”
　　九曲妖圣眼睛一亮道：“府主，如果真的如此的话，相信就是诸位圣人也会被惊动的，到时候府主算是为洪荒世界做出了巨大的贡献，到时如果府主有什么要求的话，诸位圣人肯定会尽可能的满足府主的要求的。”
　　能够进入到几名圣人的法眼当中，就算是明知道赵硕身后有圣人撑腰的九曲妖圣也禁不住一阵的激动。
　　毕竟圣人就像是一个庞然大物一般长久以来压在了洪荒无数修者的头上，提起圣人，没有谁敢有丝毫的不敬，任何敢对圣人不敬的存在都被抹杀了，哪怕是背景不简单也很难逃过圣人的算计。
　　*************
　　第一更四千送到，有花砸花

第1236章 回拒广成子

　　毕竟圣人就像是一个庞然大物一般长久以来压在了洪荒无数修者的头上，提起圣人，没有谁敢有丝毫的不敬，任何敢对圣人不敬的存在都被抹杀了，哪怕是背景不简单也很难逃过圣人的算计。（_）
　　所以说洪荒当中，最不可招惹的存在就是那些圣人，如果能够为诸圣所亲睐，相信没有谁敢去招惹赵硕，这对于齐天府来说也是一件天大的喜事。
　　不过赵硕可没有想过这些，他也从来没有想过借助这次的事情博得那些圣人的欢心，反正在赵硕看来，他将来是肯定要成为圣人的，既然自己将来总有一天可以同这些圣人平起平坐，那么自己干嘛还要对他们报以敬畏之心，又或者想着去依仗他们呢。
　　反正如果说靠山的话，赵硕有青叶道主、莲女、千怜圣女三人做靠山已经是足够了，就算是再多几名圣人，难道还有什么区别不成。
　　九曲妖圣尽管知道赵硕身后有圣人作为依仗，但是却不知道赵硕竟然有三名圣人可以作为依仗，甚至在赵硕的心中也并没有觉得圣人如何的高高在上，不然的话，他或许就不会这么的激动了。
　　赵硕能够理解九曲妖圣的激动，不过赵硕对于九曲妖圣的反应并没有太过在意，比起九曲妖圣来，天乾始祖却是要显得平静的许多。
　　对于齐天府的底细，作为早早的就加入了齐天府的天乾始祖来说，天乾始祖还是相当的清楚的，更是知道在齐天府的背后有着三名圣人级别的强者支撑着，哪怕是得罪了洪荒世界当中的圣人，他们也有足骨的底气。
　　再说了，天乾始祖对于赵硕那恐怖的修行速度可谓是感触颇深，对于赵硕将来能不能够成圣这个问题，天乾始祖根本就没有多想，如果说赵硕都不能够成圣的话，恐怕日后也就没有几个能够成圣了吧。
　　既然连赵硕都能够成圣，那么他们齐天府作为赵硕所开创的势力，将来的前途那还用说吗。
　　两名属下心思各异，赵硕没有管两名属下的反应，而是交代两人趁着这段时间大肆的劫掠各个混沌魔神部落。
　　至于赵硕则是带上了百花天女四人，还有青丘妙儿偶然，在青丘怜儿六名长老暗中的保护之下向着地星赶去。
　　当初赵硕花费了数天的时间从地星赶到这里，不过这一次，赵硕他们确实只花费了两天的时间就赶到了地星。
　　地星之上如今也算得上是各大势力云集，赵硕同那些势力之间自然是没有什么关联，而赵硕想要将混沌魔神的举动告知洪荒仙神，自然要寻一个势力作为突破口。
　　如此一来，哪吒和杨戬两人所在的阐教自然也就落在了赵硕的眼中，赵硕毕竟在阐教的仙山当中呆过一段时间，再加上打着哪吒和杨戬两人的招牌，哪怕是赵硕有一段时日没有前来，可是赵硕也相当顺利的进入到仙山当中。
　　当进入到仙山当中的时候，一直隐身在暗处的青丘怜儿突然之间给赵硕传音道：“赵硕，山中有绝世强者存在，实力恐怕不再我之下，甚至还要强过我几分呢。”
　　赵硕愣了一下，按照青丘怜儿所言，这山中的强者自然不可能是阐教圣人，而能够让青丘怜儿都感觉无比强大的存在，似乎只有传言已经进入到地星的广成子才有这个可能。
　　当年封神大劫的时候，广成子等诸位阐教金仙深陷大阵当中，被几位截教仙子削去了头顶三花，消了胸中五气，可谓是修为全失。
　　但是正所谓不破不立，几位大能更是做到了这一点，实力提升起来犹如坐了火箭一般，如今已广场子为代表实力之强几乎半只脚都踏入了圣域的大门。
　　赵硕没有多想，反正他又不是来寻阐教的麻烦的，至于赵硕带着青丘怜儿等强者进入到阐教仙山当中会不会被广成子给发现，赵硕倒是不怎么担心。
　　青丘怜儿的实力或许及不上广成子，但是如果想要避开广成子的查探的话那还是没有什么问题的，至于青丘怜儿为什么就可以感应到广成子的存在，自然是因为广成子坐镇仙神，没有刻意的收敛自身气息的缘故。
　　赵硕首先寻到的自然就是哪吒，好在哪吒没有出去，不然的话，赵硕想要寻到哪吒还真的没那么容易。
　　至于杨戬则是外出了，并不在地星之上，虽然说没有寻到杨戬，可是见到哪吒，赵硕也算是达到了目的了。
　　赵硕将自己在混沌魔神当中那个所打探来的消息告知了哪吒，而哪吒听了赵硕的消息之后先是愣了一下，继而脸上路出极度惊喜的神色，看着赵硕颤声道：“赵硕，你说的可是真的，这些该地的混沌魔神部落当中都没有魔尊级别的强者坐镇了吗？”
　　赵硕深吸一口气道：“至于在这些魔神部落坐镇的星域当中有没有魔尊的存在，我是不敢保证，可是有一点可以肯定的是，那就是在星辰界当中的绝大多数的混沌魔尊此刻应该都赶往了不灭之墟，哪怕是有留在星辰界当中的魔尊，怕是数量上也是极少的。”
　　赵硕能够想到借机削弱混沌魔神在星辰界当中的实力，那么哪吒自然也能够想到这一点，哪吒向着赵硕看了一眼，显然哪吒领悟到了赵硕将事情告知他的用意。
　　赵硕见到哪吒领会了自己的意思，向着哪吒微微一笑道：“三太子，我的任务已经完成了，相信接下来各大势力该如何利用这次的机会就不用我来说了吧。”
　　哪吒道：“赵硕，你且稍作休息，我这就去拜见广成子师伯。”
　　哪吒匆匆离去，显然是急着将赵硕所得来的消息告知广成子，至于这个消息的真实性，哪吒根本就不会怀疑，除非是赵硕脑袋坏了，不然的话，赵硕绝对不会拿这样天大的事情开玩笑。
　　若是赵硕真的敢在这样大的事情上面信口开河的话，哪怕是赵硕的背景再大，也难逃一死。
　　以哪吒的身份，自然是相当轻易的就见到了广成子，当哪吒将从赵硕那里所得来的消息告知了广成子的时候，广成子悚然而惊，脸上露出了惊喜的神色，盯着哪吒，广成子颤声道：“消息来源可否属实？”
　　哪吒深吸一口气道：“弟子可以保证消息的真实性，他乃是我的一位挚友，相信消息不会错的。”
　　广成子淡淡的道：“消息的真假只需要一查便知，如果是真的话，那么这个叫做赵硕的家伙就走了大运了，诸位圣人肯定会不吝赏赐的，可是如果说赵硕所言不实的话，哼……”
　　哪怕是哪吒一点都不担心也不禁被广成子说话之间身上所外泄出来的杀气给吓了一跳。
　　以阐教的实力和手段，自然可以在极短的时间内就证实赵硕所言的真假，差不多一炷香的时间，广成子便接到了阐教的那些弟子所汇总起来的消息，当收到那些汇总起来的关于混沌魔神的消息的时候，广成子不禁眼中闪过一道精光。
　　始终都关注着广成子的神情变化的哪吒加到广成子脸上的神情变化不禁开口询问道：“师伯，不知道这消息……”
　　微微的点了点头，广成子看了哪吒一眼道：“哪吒，这次你那朋友都是立下了大功劳，根据我们的人从星空当中传来的消息，他们这几日根本就没有遇到魔尊的踪影，如此反常的现象不止是他们，就算是其他的各个势力也都察觉到了这一点。”
　　微微额松了一口气，哪吒三太子就算是对于赵硕非常的自信，但是在消息确定之后，哪吒的一颗心才算是放了下来。
　　看了哪吒一眼，广成子向着哪吒道：“若是你那好友乐意的话，就带其前来。”
　　能够得到广成子的接见，对于许多的修者来说绝对是修行几辈子都难以企及的大好事，不过意哪吒对于赵硕的了解，赵硕未必就会乐意前来拜见广成子，所以哪吒只是点了点头，并不保证一定将赵硕给带来。
　　广成子倒是也没有强求，他也清楚，别看他威名赫赫，可是修者当中脾气古怪的家伙多的是，不买他帐的修者也不奇怪。
　　当哪吒离去之后，广成子立刻就动用了秘法联系原始圣人，将混沌魔神的异动告知原始圣人。反正广成子他们只负责将消息传给诸位圣人，至于诸位圣人会有什么样的反应，那就不是他们所要关心的了。
　　哪吒再次见到赵硕的时候，赵硕正悠闲的在百花天女几女的服侍下在那里悠然享受，哪吒不禁向着赵硕道：“道友如此闲情雅致，实在是让人羡慕啊。”
　　赵硕向着哪吒笑了笑道：“如实三太子愿意的话，相信乐意向三太子投怀送抱的女仙绝对是多不胜数。”
　　哪吒没行到赵硕竟然会取笑自己，愣了一下，微微的摇了摇头，向着赵硕道：“赵硕，方才广成子师伯已经查证了你先前所提供的那消息，如今可以确定混沌魔神的魔尊几乎都不在星辰界当中，你算是立下了天大的功劳了，广成子师伯想要见一见你。”
　　说到这里的时候，哪吒看了赵硕一眼，发现赵硕神情并没有什么波动，于是道：“不过如果你不愿意的话，广成子师伯也不会勉强。”
　　赵硕似乎就等哪吒这句话一般，闻言笑着向哪吒道：“三太子，我是什么性子你大概也知道一点，所以去见广成子前辈我可没有什么兴趣。”
　　见到赵硕如此回答，哪吒也没有感到惊讶，笑了笑道：“既然道友不愿意，那就算了吧，师伯那里我会去回复的。”
　　赵硕将手中的茶杯放下，起身向着哪吒道：“好了，我出来的目的已经达成，也该离开了。”
　　见到赵硕要离开，哪吒不禁向着赵硕道：“赵硕，你不如多留几日，或许再过几日，诸位圣人的赏赐就会下来了。”
　　赵硕笑着道：“我可是想要进入星空当中从哪些混沌魔神的身上获取好处的，如此千载难逢的机会若是错过的话，我可是会相当的后悔的，至于诸位圣人的赏赐，难道说还有人敢染指不成。”
　　哪吒听了赵硕的话眼睛一亮，是他，如今混沌魔神当中强者极少，若是能够趁机杀入混沌魔神部落当中，哪怕是无法得到这些部落的宝库，以这些混沌魔神的富裕程度，或许就可以从这些魔神的身上得到厉害的灵宝。
　　赵硕既然依次为借口，哪怕是哪吒也不好再留赵硕，如果非要留下赵硕的话，岂不是明摆着要断了赵硕的财路吗，断人财路如杀人父母，哪吒自然不会这么干。
　　如果不是哪吒还有事情需要处理的话，或许这会儿哪吒就应同赵硕一起离山了。
　　带着青丘妙儿等人，赵硕一行人混在修者的潮流当中进入到星空当中，或许是因为魔尊离开的缘故，这才没有多久而已，洪荒仙神的人马就轻易的占据了的大片的星域，一举将洪荒仙神所占据的势力范围扩大的数倍之多。
　　虽然说相较于混沌魔神几乎完全占据了整个星辰界，洪荒仙神哪怕是如今经过一番扩张，如今也不过是占据了星辰界十分之一的地盘而已，比起混沌魔神所盘踞的势力范围还差了不少。
　　赵硕相信这会儿功夫或许诸位圣人已经得到了消息，他们可能正在商议如何利用此番的机会将混沌魔神给重创。
　　不过不管怎么样，赵硕都打定了注意，一定要在混沌魔神反应过来之前，多多的从混沌魔神的身上获得好处。
　　赵硕已经安排了九曲妖圣还有天乾始祖前去劫掠混沌魔神部落，而赵硕则是带上青丘妙儿等人亲自出马。
　　别看赵硕他们人少，可是如果加上暗中的青丘怜儿六名强大的长老的话，哪怕是覆灭一两个有魔尊坐镇的混沌魔神部落也不是什么困难。
　　***********
　　八千字，有花砸花

第1237章 巨型部落

　　别看赵硕他们人少，可是如果加上暗中的青丘怜儿六名强大的长老的话，哪怕是覆灭一两个有魔尊坐镇的混沌魔神部落也不是什么困难。
　　进入到星空当中，赵硕知道随着混沌魔尊不在的消息传开，相信洪荒仙神各个势力只要不是傻子绝对会抓住这个机会。
　　如此一来，同洪荒仙神所占据的星空相近的那些星域肯定会在第一时间成为众多势力攻击的对象。
　　赵硕并不想参与到其中，于是便向着星空深处飞去，进入到混沌魔神的实力范围当中去，并且相当的深入。
　　当赵硕停留在一片广阔的星空之间的时候，一群群的混沌魔神出现在四面八方，原来赵硕在进入到这一片星域当中的时候就惊动了这一片星域当中的混沌魔神，并且让赵硕感到惊讶的是这一片星域当中竟然还有魔尊坐镇。
　　要知道赵硕他们从星空当中一路所过之处，根本就没有感受到魔尊的气息，但是在这一片星域当中却有魔尊的气息出现，而且这魔尊的气息不止是一位，而是足足有三位之多。
　　如果是在平日里的话，三名魔尊而已，并没有什么好惊讶的，可是如今可是混沌魔神当中的魔尊绝大多数都前往不灭之墟的时刻，在这一片星域当中竟然会有三名魔尊，这可是大大的出乎了赵硕的意料。
　　赵硕甚至怀疑这三名魔尊是不是没有收到魔祖的消息，可是这似乎有些不大可能啊，既然这些魔神能够占据这么一片广大的星空，显然在混沌魔神当中也不是什么无名之辈，对于这等强大的混沌魔神，如果说魔祖会落下的话，这几乎是不可能的事情。
　　青丘妙儿看了看远处出现的三名混沌魔尊，看到赵硕皱着眉头的模样低声道：“赵硕，你说这些混沌魔神是不是同一个部落的呢？”
　　赵硕理所当然的道：“那是自然，这一片星域很显然是属于一个部落的势力范围，，我想除了他们本部落的魔尊，其他势力的魔尊是不可能进入到其中的。”
　　说着，赵硕忽然之间眼睛一亮，看着青丘妙儿道：“妙儿，你的意思难道是说……”
　　青丘妙儿眼中闪过精光点了点头道：“不错，我想我们所要面对的这个部落实力应该非常的强大，而且在这个部落当中，魔尊绝对不止是这三位，或许还要更多一些，至于为什么会有三名混沌魔神留下来，很可能就是因为这个部落的魔尊强者数量不少，所以并没有全部赶去不灭之墟。”
　　赵硕觉得青丘妙儿所说的很可能就是这真实原因，不然的话根本就无法解释在这星域当中还有三名魔尊存在。
　　在赵硕打量前方的混沌魔尊的时候，那三名混沌魔尊也是在打量着赵硕几人，除了青丘怜儿六名长老隐形匿迹之外，赵硕身边就只有青丘妙儿还有百花天女四人，加起来也不过是只有六人而已，其中赵硕和青丘妙儿都是亚圣级别的强者，而百花天女她们也不过是斩尸级别的修为而已。
　　以赵硕他们几人所显示出来的实力，自然是不被三名魔尊还有众多的混沌魔神放在眼中，毕竟三名魔尊对付赵硕还有青丘妙儿应该不会有太大的问题，哪怕是无法将赵硕和青丘妙儿给灭杀，可是在混沌魔神当中其他的强者的帮助下，总归是能够将赵硕两人给镇压的，至于百花天女四人，随便一小队的混沌魔神上来就可以将四人给灭杀了。
　　只见三名混沌魔尊从四周包抄了上来，其中生的一副牛头人身模样的混沌魔尊向着赵硕开口道：“大胆邪魔，竟然敢进入我摩耶部落，莫非是想要找死不成？”
　　在洪荒仙神的眼中，混沌魔神自然是邪魔存在，可是在混沌魔神的眼中，作为他们的对头的洪荒仙神又何尝不是邪魔一般的存在呢，所以说洪荒仙神称呼这些混沌魔神为邪魔，而混沌魔神也一样称呼洪荒仙神为邪魔。
　　赵硕嘴角lu出一丝笑意，看来这部落应该就是摩耶部落了，就是不知道这摩耶部落的具体实力到底如何，不管怎么样，眼前所显lu出来的实力已经是远超许多的魔神部落的实力了，如果说摩耶部落足够强大的话，那岂不是说摩耶部落的宝库当中会有许多的宝贝吗。
　　傻子都应该知道越是强大的势力他们的宝库当中越会有众多的宝贝，而摩耶部落连留守的魔尊都达到了三名之多，由此就可以看出摩耶部落的强大，这样强大的部落，若说他们的宝库当中没有大量的宝贝的话，赵硕肯定不会相信。
　　在那牛头人身的魔神向着赵硕质问的时候，青丘妙儿看着那魔神道：“对面的那魔神听着，将你们的宝库交出来，我们就饶过你们部落一次，不然的话将你们杀个鸡犬不留。”
　　赵硕都没有想到青丘妙儿竟然如此的彪悍，而那牛头人身魔神听了青丘妙儿的话当即愣在了那里，等到反应过来的时候，一副恼羞成怒的模样，口中哇哇大叫，同时一挥手高声吼道：“出手，都给我出手，我要将他们给碎尸万段。”
　　在一众混沌魔神的高声吼叫当中，大量的混沌魔神向着赵硕六人冲了上来。
　　赵硕看到这种情形不禁嘴角lu出一丝苦笑，青丘妙儿手腕之上一串紫se的铃铛出现，正是先天灵宝失hun落魄铃。
　　一串铃铛看上去并没有什么出奇之处，但是当青丘妙儿缓缓的摇动手腕之上的那一串铃铛的时候，清脆悦耳的声音犹如bo浪一般的扩散开来，那铃声悦耳动听，只是在一众冲上来的混沌魔神的耳中，那铃声可就不那么的美妙了，当铃声传入到他们的耳中的时候，顿时如同惊雷一般撼动他们的神hun。
　　既然铃铛唤作失hun落魄铃，那么其功效自然是针对神hun的，历来针对神hun的先天灵宝就极其稀少，眼下这铃铛大显神威，顿时就让大片大片的混沌魔神倒下。
　　赵硕手中的紫薇打神尺乃是单体攻击神hun的无上灵宝，而青丘妙儿的失hun落魄铃则是群体攻击的至宝。
　　当然如果实力达到了斩三尸级别的魔王的话，凝神静心之下倒是能够抗住失hun落魄铃的攻击，毕竟青丘妙儿所要攻击的目标是众多的混沌魔神，哪怕是失hun落魄铃的威力再大也会分薄不小，当然如果作用在一个人的身上的话，哪怕是亚圣强者如果不小心都可能会受伤。
　　大片大片的混沌魔神倒下，不过却有百上千之多的斩三尸级别的魔王凸显了出来，只从这一点就可以看出摩耶部落的底蕴何等的强悍，在其他的部落当中能有数百之多的斩三尸魔王已经是非常的不容易了，可是在摩耶部落当中，竟然一下子出现了数百之多的魔王强者。
　　面对那抗住了失hun落魄铃的攻击的魔王，青丘妙儿正要准备对付他们，赵硕轻轻的拍了拍青丘妙儿的肩膀道：“妙儿，你对付其他的那些魔神就是了，这些魔王就让我来应付。”
　　如果说让赵锁同时对付数百之多的魔王，哪怕是赵硕的实力不弱也拼不起，不过能够同时对赵硕发起攻击的也只有那么几十名魔王，所以赵硕完全可以应付下来。
　　通天锁龙柱出现在赵硕的头顶之上，哗啦一声，九九八十一条锁链宛若八十一条苍龙一般呼啸飞出，锁链舞动之间一个个的魔王被当场扫飞了出去。
　　因为是突然出手的缘故，这些魔王都将注意力放在了青丘妙儿的身上，对于赵硕有些疏于防范，所以赵硕一击得手，虽然没有能够将几十名魔王给打爆，可是也将他们伤的不轻，一时半会却是失去了战斗力。
　　赵硕控制着通天锁龙柱，倒是威武不凡，将一个个的魔王给挡在外面，赵硕和青丘妙儿两人一个远攻一个近防，可以说配合的没有一点的破绽，将众多的混沌魔神死死的挡在了外面。
　　忽然之间一声咆哮传来，只见观战的三名混沌魔尊有些看不下去了，毕竟这么多的属下伤亡惨重，他们的脸上也没有面子，于是干脆亲自出手对付赵硕。
　　对于这三名从三个方向冲上来的混沌魔尊，赵硕和青丘妙儿根本就不放在眼中，好像是三个魔尊不存在一般，根本就不去管那三个魔尊。
　　见到赵硕和青丘妙儿如此的无视他们的存在，三名魔尊心中自然是无比的愤怒，各自将自己的灵宝祭出，三道灵光好似黑夜当中的一道光柱一般轰向了赵硕还有青丘妙儿。
　　如果说赵硕和青丘妙儿被打中的话，两人怕是当场要失去一半的战斗力，不过就在三道流光到了赵硕和青丘妙儿近前的时候，忽然有三道身影凭空出现，举手之间就将三件灵宝给镇压住。
　　三件灵宝可是三位魔尊苦心祭炼的宝物，可以说是运用随心，等闲的情况下怎么可能会被人给镇压起来呢……第一更，有花砸花啊
　　全的小说q！。

第1238章 魔神会布阵？

　　三件灵宝可是三位魔尊苦心祭炼的宝物，可以说是运用随心，等闲的情况下怎么可能会被人给镇压起来呢。
　　只不过现在三位魔尊心中却是有些惊慌失措，因为他们敏锐的察觉到自己同灵宝直接爱你的感应变得极其微弱，想要凭借着那微弱的联系召回灵宝似乎有些困难。
　　面色变得无比的难看的三位魔尊盯着出现的三道身影，只从气息方面就可以判断出这三道身影乃是洪荒世界当中的强者，这个时候三名魔尊也反应了过来，怪不得赵硕他们区区几个人竟然在深陷险地之后还显得那么的冷静，原来是有所依仗。
　　冷哼一声，同样是那名牛头人身的魔尊道：“你们这些邪魔，如果只是这点实力和依仗的话，那么今天你们都统统的留下来吧。”
　　赵硕和青丘妙儿两人对视了一眼，本以为三位长老出现之后可以震慑这些魔神的，但是看三名魔尊的反应震惊倒是震惊了，却是没有一点慌乱的神色，而且听那魔神的话语当中的意思，好像他们还有底牌没有出来。
　　不过赵硕和青丘妙儿也没有感到惊讶，如果说偌大的一个摩耶部落面对这点意外都没有办法应付的话，那么赵硕也就不对他们的宝库抱有什么幻想了。
　　虽然说这些混沌魔神有底牌未出，可赵硕他们也是一样，青丘怜儿以及另外两名长老一直隐藏在暗处，只要混沌魔神的底牌出来，相信以青丘怜儿几人的实力，应该能够应付一切的突变了。
　　赵硕控制着通天锁龙柱瞬间将两名魔王给生生的霸道，就连神魂都被拘禁在通天锁龙柱之上。
　　牛头人身魔尊发出一声咆哮，顿时就见成千上万的魔神组成一个玄奥的大阵将赵硕几人给包围了起来。
　　见到这些魔神竟然在组阵，赵硕可是非常的吃惊的，毕竟一直以来混沌魔神给人的印象就是蛮勇，拼的都是个人的勇力，从来都没有联合对敌的先例，更不要说什么阵法了。
　　可是现在这些混沌魔神竟然组成阵势迎敌，这如何不让赵硕感到震惊，虽然说这些混沌魔神所组成的大阵算不得绝对的玄妙，甚至因为一些混沌魔神所处方位有些偏差，使得大阵的威力大大的削弱。
　　这样的大阵在洪荒世界当中，随便一个势力麾下的人马都能够轻易的布下，所以阵法赵硕并不陌生，真正引得赵硕震动的则是混沌魔神竟然会布阵。
　　也不知道只是极个别的现象还是所有的混沌魔神都会布阵，若是极个别的现象的话那倒不足以影响大局，一旦是普遍的现象的话，赵硕甚至可以想象出这一场还没有开始的大战的结局了。
　　本来就占据了绝对的数量的优势的混沌魔神如果说再学会了如何团结一致的话，那么洪荒世界哪怕是底蕴不弱，怕是离覆灭也都不远了。
　　倒不是赵硕考虑的太过悲观，实在是混沌魔神的实力太过强大了，哪怕是他们根本就不会团结，也一样压制的混沌之中无数世界无法崛起，一旦这些混沌魔神学会团结，那么他们所爆发出来的力量将会十倍、百倍的暴增，只是想一想就让人感觉恐怖。
　　不过很快赵硕就放心不少，因为远处的混沌魔尊看到属下所组成的大阵不禁高声咆哮道：“你们这些混蛋，好不容易教会了你们布阵，可是你们这些笨蛋练了那么长的时间都还将大阵给布置的到处都是破绽，枉费我们将你们从众多的族人当中挑选出来”
　　赵硕松了一口气，听那魔尊话语当中所透露出来的意思，显然在混沌魔神当中根本就没有将阵法普及开来，或许混沌魔神天生就是崇尚个人勇力的种族，让他们去布阵，却是有些为难他们了，没看这些魔神练了那么长时间都无法将一个大阵完美的展现出来。
　　赵硕知道自己有些杞人忧天了，毕竟混沌魔神存在了那么漫长的时间，并且同洪荒世界对峙许久，若说混沌魔神不知道他们一旦布阵将会产生什么样的效果的话绝对不会有人相信。
　　既然明知道如果可以布阵的话，他们就能够轻易的毁灭洪荒世界，可是这么漫长的时间也没见混沌魔神布下大阵，唯一的解释就是这些混沌魔神真的不适合去布阵，只能够在大战当中凭借个人的勇力来对敌。
　　赵硕心中转动着这些念头，不过虽然说眼前的这些混沌魔神所布的大阵根本就不入赵硕几人的法眼，但是布阵的这些魔神一个个实力强大，倒也弥补了大阵的一些不足之处，愣是将一个略显不完美的大阵的威力推上了一个极限。
　　赵硕他们不得不被困在大阵当中，凭借着洞察的大阵的漏洞勉强在大阵当中游走。
　　青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕，我们必须破开这大阵，不然的话，就是慢慢的耗下去，我们也耗不起啊。”
　　在赵硕的护持下，百花天女四女倒是安然无恙，可是正如青丘妙儿所言，混沌魔神耗得起，而他们却是耗不起呢。
　　看了看大阵之外一脸得意的三名魔尊，赵硕立刻给青丘怜儿几人传音，得到了赵硕的命令，青丘怜儿等几位长老立刻自暗中出手。
　　不知道什么时候，青丘怜儿三名长老已经出现在了那三名魔尊的身边，当青丘怜儿他们现出身形的时候，几名魔尊眼中闪过极度震惊的神色，下意识的想要出手抵抗出现的敌手，只可惜他们的反应到底是慢了一步。
　　以青丘怜儿他们的实力，瞬间就将三名魔尊给镇压了起来。
　　全身的实力被封禁起来，三名魔尊也就落入到了赵硕他们的手中，与此同时另外三名长老也冲入到大阵当中，一番横冲直撞之下，本来就不擅长布阵的混沌魔神顿时使得大阵崩溃开来。
　　大阵崩溃，赵硕几人恢复了自由，立刻就在混乱的大阵当中一阵的冲杀，犹如虎入羊群一般，大量的混沌魔神被打杀。
　　就在这个时候青丘怜儿他们也将三名魔尊给镇压了起来，眼看着三名魔尊甚至都没有反抗能力的被镇压，这对于混沌魔神来说绝对是一个极大的冲击，等到这些混沌魔神反应过来之后，所有的混沌魔神都像是疯狂了一般，齐齐的向着赵硕他们冲了上来。
　　那种疯狂的气氛让赵硕几人都脸色微微一变，甚至以青丘怜儿的实力都不禁神色肃穆的向着赵硕道：“赵硕，这些混沌魔神都疯了一般，我们还是不要同他们硬碰硬的好，等到他们冷静下来再对付他们不迟。”
　　赵硕知道青丘怜儿说的在理，他可不想同一群被刺激的疯子一般的魔神对抗，因此点了点头，在青丘怜儿几名长老的应对之下，赵硕几人硬是拖着一群红着眼睛试图将三名魔尊给救出来的混沌魔神在这一片广大的星域当中来回的奔走。
　　渐渐的就算是疯狂的混沌魔神也因为实力消耗严重而变得后劲不足，至少此时混沌魔神已经被拖成了一道长长的洪流，冲在最前面的自然就是众多的魔王强者，这些魔王的数量加起来竟然有上千还多，这数量是许多小部落的数倍还多。
　　见到这种情形，赵硕眼中闪烁着精光，只要再维持下去的话，相信到时候肯定可以将这些混沌魔神统统给拖垮，那时再出手，实力严重损耗的混沌魔神如何是赵硕几人的对手呢。
　　不过就算是不能够反击，可是赵硕控制着九子鬼母阴阳剑不时的偷袭一两名混沌魔神，如果运气够好的话，最多就是被九子鬼母阴阳剑给伤到一些，如果运气不好的话就会被九子鬼母阴阳剑一剑洞穿了脑袋，连同神魂一起灭杀。
　　见到赵硕如此，青丘妙儿几人也有样学样，这样一来，一直追在后面的那些混沌魔神却是遭了秧，不时的就有那么一两个混沌魔神被阴死。
　　很快，这些混沌魔神就察觉到他们如果再继续追下去的话，就算是赵硕他们不反击的话，他们也撑不了多久。许多的魔神都想停下来，只是如果他们停下来的话，那么被擒的三名魔尊该怎么办，他们若是不将三名魔尊给救出来的话，等到其他的几名魔尊归来的话，他们肯定会受到极其残酷的惩罚。
　　一想到那残酷的惩罚，哪怕是明知道再追下去也不会有什么结果，但是他们也不得不继续追下去，谁也不敢承担不解救几位魔尊的责任。
　　赵硕他们不知道这些混沌魔神心中的担忧，只是见到这些混沌魔神仍然是锲而不舍的追在后面心中就是非常的开心，若是能够将这些混沌魔神给拖垮的话，那岂不是用不着他们花费太大的功夫去收拾这些混沌魔神了吗。
　　百花天女看着身后七零八落的混沌魔神的队伍，脸上露出不解的神色道：“这些魔神难道脑袋有问题不成，他们不知道再追下去也不会有什么结果，反而会使得他们筋疲力尽，到时候连对抗我们的实力都没有，他们这是在自寻死路啊。”
　　***********
　　第二更，砸花花了，还有票票

第1239章 部落之殇

　　百花天女看着身后七零八落的混沌魔神的队伍，脸上露出不解的神色道：“这些魔神难道脑袋有问题不成，他们不知道再追下去也不会有什么结果，反而会使得他们筋疲力尽，到时候连对抗我们的实力都没有，他们这是在自寻死路啊。”
　　青丘妙儿听了百花天女所发出的疑问，轻笑道：“这很好理解啊，我且问你，如果说有人将赵硕给抓走的话，你们会怎么办。”
　　百花天女眼中闪烁着凶光，那模样就好像是赵硕真的被人给抓走了一般，口中冷冷的道：“谁敢带走府主，我们就要同其拼命，哪怕是拼了性命也要将府主给救出来。”
　　青丘妙儿道：“这不就是了，我们既然抓走了三名混沌魔尊，显然这些混沌魔神不会善罢甘休，就算是明知道他们不可能追上我们，可是有三名魔尊在手，他们却不得不一直紧跟我们身后。”
　　百花天女微微点了点头道：“原来如此。”
　　带着这些混沌魔神又转了一个大圈，此时看过去，混沌魔神的队伍就更加的混乱了，并且还出现了严重的断节，并且随着混沌魔神的实力而分成了几大部分，追在最前面的只有一千多名魔王级别的强者，第二部分的数量倒是不少，竟然有数十万之多，剩下的就是黑压压的一片混沌魔神了。
　　偌大的混沌魔神部落被赵硕他们给搞成了三个泾渭分明的部分，第一部分自然是混沌魔神的顶尖强者，第二部分则是混沌魔神的中坚力量，而最后一个部分才是混沌魔神的根基，少了任何一个部分，对于一个部落而言都是莫大的灾难。
　　一剑将一名魔王的头颅洞穿，赵硕看了看显得后继乏力的一众混沌魔神不禁在前方的一片星空当中停了下来。
　　虽然说赵硕他们停了下来，可是追上来的一众魔王却是没有几个露出欢喜的神色，脸上反而是满是忧色，毕竟他们如今精力损耗严重，哪怕是同赵硕他们对抗也是一个相当困难的问题。
　　赵硕几人打量着一众魔王，察觉到这些魔王实力不足，脸上都露出了满意的神色，如果说这些魔王都处在全盛时期的话，赵硕几人还真的无法将这些魔王给怎么样，可是现在确实不同了。
　　这么一群魔王被消耗严重，哪里还有精力同赵硕等人对抗，一旦交手的话，相信最终的结果绝对是损失惨重。
　　向着极远处看了看，第二梯队的混沌魔神正在向着这边赶过来，只是因为离开的距离太远的缘故，第二梯队想要追上来的话，恐怕要花费一两个时辰的时间，若是赵硕他们能够利用好这一段时间的话，哪怕是不能够将一众魔王给全数灭杀，也绝对可以消灭很大一部分的魔王。
　　对视一眼，不用商量只从双方的眼神当中就可以看出对方心中的想法，赵硕、青丘妙儿等人一起转身向着一众魔王冲了上去。
　　这些魔王见到赵硕他们冲上来，一个个的脸色都变得非常的难看，他们怕的就是如此，结果果然是如此。到了这个时候，他们也是没有什么退路，只能够硬着头皮迎战。
　　赵硕几人的实力到底是强悍，尤其是赵硕顶着通天锁龙柱，通天锁龙柱绝对是群战的利器，每一次八十一条锁链舞动起来，漫天都是被击飞的魔王的身影。
　　赵硕的周围当即就被清空，一步跨出，狠狠的一拳正轰在一名被抽打的神魂恍惚的魔王的脑袋之上。
　　那头颅当场被赵硕给轰爆开来，一道神魂飞出，只可惜赵硕就等着那神魂飞出，紫光闪过，紫薇打神尺正打在那神魂上面，瞬间将神魂给震散。
　　若是赵硕不动用紫薇打神尺这等针对神魂的灵宝的话，想要轻易的覆灭一名魔王的神魂也是相当的耗费精神的。
　　与赵硕大战群魔相比，青丘妙儿晃动手中的噬魂落魄铃，不过这一次失魂落魄铃的威力不在是扩散性质的，而是转而针对某一个魔王。
　　失魂落魄铃的威力还是很强的，尤其是针对神魂的攻击，如果没有什么有效的防备手段的话，一不小心就可能中招。
　　青丘妙儿晃动失魂落魄铃使得一个个的魔王神魂恍惚，高手过招，莫说是神魂恍惚，就算是一个失神也有可能丢掉性命。
　　青丘妙儿可以说一杀一个准，虽然说那场面没有赵硕所搞出来的场面来的大，可是却是一个接一个的打杀魔王，任是哪一个魔王迎上来都没有在青丘妙儿的手中坚持多久，很快就被青丘妙儿给摆平。
　　百花天女四人实力不足，不过四女一直都跟在赵硕的身边，再加上四女组成四象大阵，如此一来，四女凭借着四象大阵，哪怕是同一名魔王对上也足以自保，就算是遇到了什么危险，赵硕眼观六路耳听八方，出手之间就可以帮助她们解围，所以说别看百花天女她们似乎到处都是危险，可是却是非常的安全。
　　至于青丘怜儿六名长老更是出手毫不留情，任何挡在她们身前的魔王轻易的被六名长老给镇压起来，虽然说六名长老出手之间大多都是将这些魔王给镇压起来，并不像赵硕和青丘妙儿那样直接打杀，场面也没有那么的血腥。
　　只是六名长老出手之间不带丝毫的烟火气息，可是那些混沌魔神宁愿面对赵硕和青丘妙儿也不愿意面对这六位恐怖的存在。
　　如果说同赵硕和青丘妙儿对上的话，以他们的实力倒是可以抵挡几下，可是如果对上了六位长老的话，他们只能够束手待擒，甚至连出手的机会都非常的渺茫，这样的情形对于他们来说可是一个极大的打击，如果说同赵硕和青丘妙儿大战还能够让他们看到一丝取胜的希望的话，那么同六位长老对战绝对是对他们的心理的一种残酷的打击。
　　很快在六名长老的面前没有一个魔王敢上前一步，甚至到了后来，六名长老所到之处，众魔王纷纷退避，那情形只看得赵硕眼中羡慕不已，什么时候自己也能够如此的威风啊。
　　一阵咆哮声传来，赵硕将九子鬼母阴阳剑收回，并且控制着通天锁龙柱将一名混沌魔王的神魂给卷走。
　　只见一群的混沌魔神从远处赶了过来，这些混沌魔神不用说就是被拉开的摩耶部落的中坚所在，数十万之多的混沌魔神实力一个个都非常的不弱，绝对是摩耶部落强盛的根本。
　　如今上千之多的混沌魔王只剩下不到一半的魔王，可以说是损失惨重，短短的一两个时辰的时间当中，他们愣是在不知不觉当中损失了数百名之多的魔王，这绝对是一个恐怖的结果，如果是换做一般的魔神部落的话，哪怕是魔尊仍在，损失如此惨重，那部落也相当于残废了。
　　追杀过来的一众混沌魔神将赵硕等人给包围了起来，只是这些混沌魔神虽然是将赵硕他们给包围了起来，可是心中却是一点底气都没有，实在是赵硕他们的一番表现太过耀眼了，想一想他们的魔尊被抓，就连一众魔王也损失大半，看样子赵硕他们还一副精神抖擞的架势，谁知道再纠缠下去的话，他们会不会被一点点的消磨干净啊。
　　幸存下来的这些魔王一个个的在心中祈祷着赶往不灭之墟的几位魔尊能够早一些回来，如果那几位魔尊带着部落当中的精锐归来的话，或许有几分把握可以对抗赵硕几人，如今仅凭他们恐怕不是赵硕他们的对手。
　　赵硕看着周围的混沌魔神，虽然是被包围了，可是赵硕却是显得非常的冷静，淡淡的道：“诸位，我还是那句话，交出你们的宝库，本府主就不与你们计较便是放你们一条生路也无不可。？”
　　“狂妄……”
　　一名魔王听了赵硕的话不禁向赵硕发出了一声咆哮，不过还没有等到他将话说完，一道流光就闪过，瞬间洞穿了他的头颅，就连神魂也被震散。
　　赵硕面无表情的将宝剑收回，眼中不经意之间闪过精光，目光在一众非常的愤慨和不服的混沌魔王的身上扫过，不过当赵硕的目光扫过他们的时候，这些魔王纷纷低下头去，根本就没有几个能够同赵硕相对视。
　　赵硕并不认为这些混沌魔神会将宝库交出来，如果他们肯交出来的话，那么他们就不是出身自混沌魔神了。
　　果然不出赵硕的预料，这些混沌魔神虽然是处在劣势，可是仍然有混沌魔神同赵硕怒目以对。
　　但凡是敢同赵硕对视的混沌魔神不是被赵硕给镇杀就是被青丘妙儿给镇杀，两人出手之间，没有多大一会儿就是十几名混沌魔神陨落当场，那情形可谓是血淋淋的，对于混沌魔神而言绝对是一种莫大的侮辱。
　　终于，一众混沌魔神受不了赵硕几人的压迫，发出不甘的怒吼声，如同汪洋一般向着赵硕他们拍打过来。
　　赵硕见了眼中闪过一道精光，手中宝光一闪，星河重宝出现在赵硕的手中，托着那星河重宝，就像是托着一方星空。
　　赵硕看着向自己冲来的众多的混沌魔神，手中的星河重宝瞬间胀大并且被赵硕给抛出。
　　星河重宝顿时铺展开来，犹如一道星河在缓缓的流动，而那些混沌魔神则是一个个的冲进了星河重宝当中。
　　众多的混沌魔神进入到星河重宝当中只觉得眼前景象猛然发生变化，赵硕等人的身影消失不见，而他们自身似乎进入到了一片陌生的星域当中。
　　几十名速度最快，最先冲进了星河重宝当中的魔王冷静了下来，在他们的身后，源源不断的重建来的魔神达到了十余万还多，可以说差不多有四五分之一多的混沌魔神都被赵硕给收进了重宝空间当中。
　　“不好，这里是灵宝空间，我们被收入到灵宝空间当中了。”
　　混沌魔神在混沌当中自然是见识过各种宝贝，对于灵宝空间并不陌生，所以很快就有魔王察觉到了他们如今的处境。
　　“大家不要慌张，不过是灵宝空间而已，我们联手将这灵宝空间给打破，到时候大家就可以出去了。”
　　这提议倒是没有什么问题，关键是他们似乎没有足够的实力来打破重宝空间，尤其是星河重宝的等级绝对超过了重宝级别，怕是几名魔尊联手才有打破重宝空间的希望，至于这些被收入到其中的魔王还有一众混沌魔神似乎就没有这种能力了。
　　在几十名魔王的组织安抚下，众多的混沌魔神都冷静了下来，随着众多的族人诡异的消失，外界也不再有混沌魔神进入，毕竟换做是谁眼睁睁的看着同伴消失不见都会心生惶恐和不安，再往前冲的那就是傻子了。
　　赵硕见到这些混沌魔神被镇住，心中有些可惜，如果能够多收一些的话那该多好啊，这些混沌魔神每一个都不错，根据赵硕的查看，只是冲进星河重宝当中的这些魔神，带进去的先天灵宝就达到了近百件之多。
　　都说混沌魔神富裕，这话还真是一点都不假，也只有混沌魔神这等在混沌当中生存的族群方才可能拥有那么多的先天灵宝。
　　伸手一招，偌大的星河重宝化作一道流光落在了赵硕的手中，那些混沌魔神也都不是傻子，哪里不清楚先前失踪的那些同伴此刻肯定是在赵硕手中的灵宝空间当中。
　　此时他们除了要救回被镇压的魔尊，还要救回一众族人，不管是三名魔尊还是那四五分之一还多的族人，损失了任何一个组成部分，对于他们摩耶部落来说都是一个巨大打击，本来被打杀了那么多的魔王，摩耶部落的实力就已经下降的严重，一旦魔尊还有被擒的那些族人无法回归的话，那么他们摩耶部落怕是就要实力大减，哪怕是部落的实力跌落一个等级也不奇怪。
　　************
　　一万字送到，感谢逍遥小马哥打赏作品100币

第1240章 宝库换族人

　　此时他们除了要救回被镇压的魔尊，还要救回一众族人，不管是三名魔尊还是那四五分之一还多的族人，损失了任何一个组成部分，对于他们摩耶部落来说都是一个巨大打击，本来被打杀了那么多的魔王，摩耶部落的实力就已经下降的严重，一旦魔尊还有被擒的那些族人无法回归的话，那么他们摩耶部落怕是就要实力大减，哪怕是部落的实力跌落一个等级也不奇怪。（只是到了这个时候就算是这些混沌魔神再傻也能够看得出来，以他们的实力根本就不是赵硕等人的对手。
　　先前有三位魔尊在的时候都不是赵硕等人的对手，甚至三位魔尊都没有怎么出手便被镇压了，更何况现在他们实力大损的时候了，想要对付赵硕等人的话，很明显是一件非常困难的事情。
　　只是他们又不能不去救几位魔尊还有被赵硕给收走的一众族人。
　　好在这些混沌魔神都冷静了下来，没有再冲上来，不然的话就算是赵硕不再出手，有青丘妙儿等人在，这些剩下的混沌魔神下场也不会好多少。
　　这个时候，一名魔王满含愤怒和不甘的向着赵硕道：“邪魔，要如何才肯放过几位魔尊大人？”
　　赵硕愣了一下，他没有想到这些混沌魔神似乎想要同他进行谈判，赵硕反应过来，不禁笑了起来，赵硕也不是没有见过混沌魔神当中也有贪生怕死之辈存在，所以对于这些混沌魔神肯进行谈判倒也不是不能够接受。
　　略作思量，赵硕淡淡的道：“想要我放了他们非常简单，只需要你们将宝库的所在告诉我就行，我取了你们的宝库内的藏宝，自然就会放了你们的人。”
　　那魔王眼中闪烁着凶光，先前他们宁愿同赵硕拼杀也不肯将宝库的所在告诉赵硕，可是这个时候为了他们摩耶部落考虑，诸位魔王却不得不考虑一下要不要拿他们的宝库将几位魔尊还有一众被擒拿的族人换回来了。
　　说到底是宝库重要呢还是族人重要，这两者在一众魔神的心目当中地位可以说是不相上下，不然的话这些魔王也不用这么的难以做出决断了。
　　赵硕并没有去催促这些魔王，如果不是混沌魔神的宝库藏的非常的严密的话，赵硕也不会痛这些混沌魔神谈判，直接冲过去将宝库给抢了就是了。
　　如果说这些混沌魔神随便找一处地方将宝库给安置在那里的话，这片星域如此的广大，赵硕就算是有天大的本事也不可能从这么广大的区域当中寻到宝库的所在啊。
　　至于从这些混沌魔神的口中得知宝库的所在，赵硕感觉有些困难，毕竟宝库这等重地，就算是有混沌魔神知晓，想来也只有极少数的混沌魔神当中的强者才知晓。
　　不用说被镇压的三位魔尊，或者被他给收入到星河重宝当中的那些魔王当中那个也有人知晓宝库的所在，只是赵硕就算不用去想也知道，想要他们说出宝库的所在的话，这绝对是不可能的事情。
　　所以要想获得摩耶部落的宝库，唯一的办法就是让这些混沌魔神主动的告诉他宝库的所在，也唯有如此，赵硕才能够得到宝库当中的宝贝。
　　在一众混沌魔神商议着要不要同赵硕进行交换的时候，青丘妙儿凑到赵硕的身边低声道：“赵硕，真的要同他们进行交换吗，要知道我们可是抓了他们不少人呢。”
　　青丘妙儿虽然知道这些混沌魔神的宝库当中肯定有许多的宝贝，但是想要要放过这么多的到手的混沌魔神，青丘妙儿还是有些无法接受。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“放，自然是要放的，不然的话岂不是显得我们言而无信了吗，哪怕是对这些混沌魔神，咱们也不能失信于人不是。”
　　诧异的看了赵硕一眼，以青丘妙儿对赵硕的了解程度，赵硕可不是这么好说话的人，尽管说青丘妙儿对赵硕并非是非常的了解，但是再怎么说青丘妙儿也算是赵硕的枕边人了，对赵硕的大概心性还是由那么点了解的。
　　就在青丘妙儿在那里想着赵硕什么时候变得这么好心的时候，一直在那里进行着紧张的商议的混沌魔神终于做出了决断了。
　　还是先前的那名魔王，只见那魔王一脸的不甘向着赵硕道：“邪魔，我们决定拿宝库同你们进行交换，只要你们保证放了几位魔尊大人还有被你们抓去的族人，我们就将宝库的所在位置告诉你们，任何你们去取宝藏。”
　　赵硕等的就是这些混沌魔神的这么一番话，闻言嘴角露出了一丝笑意道：“好，既然如此，那你们就将宝库的所在告诉我把。”
　　那魔王摇了摇头道：“不行，如果我将宝库的所在告诉你，而你又不放了我们的族人的话，那我们岂不是要鸡飞蛋打了吗？”
　　赵硕一挥手，顿时就见一片的混沌魔神出现在星空当中，这些混沌魔神还一副迷茫的模样，似乎正在惊讶他们怎么就从哪灵宝空间当中出来了呢。
　　赵硕将差不多一半左右的混沌魔神放了出来，同时赵硕又暗中向着青丘怜儿传音，让青丘怜儿将一名魔尊也给放了出来。
　　但一众混沌魔神还有那名魔尊被放了出来的时候，先前的那名魔王脸上不禁露出几分欢喜的神色。
　　赵硕淡淡的道：“这是我的诚意，你们是不是也该拿出你们的诚意啊。”
　　被放出来的那名魔尊此时也弄清楚了是怎么一回事，虽然说他对于一众属下做出拿宝库交换他们的做法非常的愤怒，可是在这种情况下他也只能闭口不言，不然的话，赵硕若是不放过剩下的那些人，就算是他也无法对整个摩耶部落交代。
　　赵硕并不担心这些被放出来的混沌魔神翻脸，既然他敢同混沌魔神进行交易，自然不可能不防备到这一点。
　　那负责同赵硕进行交易的魔王向着那名魔尊看了一眼，见到魔尊并没有出言阻拦心中微微的松了一口气，虽然明知道就算是这次的劫难过去，将来族内肯定会因为这次的事情而对他进行一定的惩处，但是他却不得不站出来。
　　手中的一方玉石抛出，赵硕伸手一招，那玉石落在了手中，只听那魔王道：“在这玉石当中就是宝库的位置所在，将剩下的那些人都放出来吧。”
　　赵硕查看了玉石，发现在玉石当中果然是一方地图，在那地图当中正标有宝库的位置，赵硕只是简单的查看了一番便差不多确定了宝库的所在，将手中的玉石交到青丘妙儿的手中，冲着青丘妙儿道：“妙儿你且走上一遭前去查看一番，如果真的寻到宝库的话便前来回复。”
　　青丘妙儿点了点头，取了玉石径自离开，而那些魔王甚至包括魔尊在内都没有露出异样的神色，既然做出了决定，再加上还有一多半的人在赵硕的掌握当中，他们自然不会拿虚假的宝库来蒙骗赵硕，因此就算是赵硕派人前去查看，他们也是相当的镇定。
　　赵硕看到这些混沌魔神的反应差不多就已经确定那玉石当中的地图应该是真的了，不然的话，这些混沌魔神也不会这么的冷静了。
　　不过就算是相信这些混沌魔神的信誉，赵硕也要派人前去查看一番，不怕一万就怕万一，谁知道这些混沌魔神会不会耍什么花样啊。
　　双方之间形成对峙，如果让人看到密密麻麻的混沌魔神却是拿区区的几名修者没有丝毫的办法的话肯定会惊讶的眼珠子都要掉下来，但是眼下这些混沌魔神在赵硕等人的手中吃了大亏，自然是不敢同赵硕轻易再起了冲突，万一再被赵硕将人给抓了去的话，他们可就没有第二个宝库拿来换人了。
　　趁着这段时间，这些混沌魔神都在默默的恢复消耗的力量，对于这一点赵硕就像是没有看到一番。
　　既然先前能够将这些混沌魔神给玩弄在鼓掌之间，如今赵硕就算是任由混沌魔神恢复力量也无所畏惧。
　　没有多久就见青丘妙儿从远处飞来，在青丘妙儿的俏脸之上露出难以掩饰的欢喜神色向着赵硕狠狠的点了点头，显然那宝库应该是真的存在，而且看青丘妙儿的反应，似乎青丘妙儿都稍稍的查看了一下宝库当中的情况。
　　见到青丘妙儿点头，那魔王盯着赵硕道：“邪魔，希望你能够信守诺言。”
　　这些混沌魔神虽然同赵硕进行交易，可是他们心中对于赵硕能否信守诺言却是非常的担心，毕竟大家身为敌对的双方，如果赵硕不肯信守诺言的话，那么他们也拿赵硕没有办法，现在也只能够希望赵硕能够信守承诺。
　　赵硕冷冷的看了这些混沌魔神一眼，手中的星河重宝抖动之间，立时就见大片的混沌魔神被赵硕给放了出来。
　　就算是青丘妙儿等人在看到赵硕的举动的时候，脸上都露出了惊诧的神色，他们本以为赵硕是欺骗这些混沌魔神的，却是没有料到赵硕真的要放过这些混沌魔神。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第1241章 圣人云集

　　就算是青丘妙儿等人在看到赵硕的举动的时候，脸上都露出了惊诧的神色，他们本以为赵硕是欺骗这些混沌魔神的，却是没有料到赵硕真的要放过这些混沌魔神。（青丘妙儿不禁低声道：：“赵硕，真的要放过这些混沌魔神吗，要知道这些混沌魔神可是我们费了好大的功夫才抓住的，这么的放了他们的话，无疑是放虎归山啊。”
　　赵硕面无表情的道：“放了他们吧，既然我答应了他们，那么我就必须信守承诺，这一点不管是对谁都是如此，人无信不立，如果连自己所说的话都当做儿戏的话，又如何过的了心中的那一关，将来又如何能够踏上无上的巅峰。”
　　听了赵硕的话，青丘妙儿等人心中震动不已，就算是青丘怜儿这等强者也感觉振聋发聩，实在是赵硕的话对他们的震动太大了。
　　过了好大一会儿，反应了过来，青丘怜儿将剩下的那两名混沌魔尊给放了出来，赵硕看着一众混沌魔神淡淡的道：“人我都已经放了，如果你们还想寻我的麻烦的话，那及尽管来，本府主随时欢迎。”
　　说完这些，赵硕也不管这些混沌魔神到底作何反应，带上青丘妙儿等人直向那宝库的索爱飞了过去。
　　望着赵硕等人的身影消失不见，牛头魔尊不禁仰天发出一声极度不甘的咆哮声，一众混沌魔神似乎是受到了刺激一般，同样仰天长啸，这些混沌魔神长啸不已，可是周遭的那些星辰却是遭了秧，一个个的被犹如实质一般的长啸声给摧毁，好大一片的星空就成了一片的虚空。
　　赵硕等人远远的就听到了这些混沌魔神那极度不甘的咆哮声，口中轻声嘀咕道：“不甘吗，不甘好啊，最好是你们立刻就来寻我的麻烦”
　　听了赵硕的话，青丘妙儿妙儿不禁嘀咕道：“他们又不是傻子，先前已经在我们的手中吃了大亏，如果没有必胜的抱我的话，他们肯定不敢再来寻我们的麻烦了。”
　　赵硕有些可惜的道：“是啊，实在是太可惜了，如果这些混沌魔神都被我们给擒住的话，那该多好啊。”
　　说话的功夫，赵硕几人便到了那宝库的所在，这宝库的所在的确是非常的偏僻，竟然被混沌魔神给藏在一片小的行星带当中，在这里有无数的大小行星，远远的望去，这里相当的荒凉，根本就不会引得人们注意。
　　如果不是这些混沌魔神交出了宝库的所在的话，赵硕等人就算是想破了脑袋也想不到宝库竟然就在这等不起眼的地方。
　　当赵硕等人进入到宝库所在的空间当中的时候，迎面而来的宝光让赵硕禁不住的眯住眼睛道：“好在这些混沌魔神没有犯傻，不然的话，我们又如何能够得到这么多的宝贝呢。”
　　见到如此多的宝贝存放在宝库当中，赵硕心中自然是无比的欢喜，实在是收获太大了，赵硕哪怕是坐拥无数的宝贝，但是看到在这宝库当中堆积如山一般的天材地宝的时候，赵硕仍然禁不住感叹。
　　这摩耶部落真不愧是混沌魔神当中极其强大的部落，他们所搜集的天材地宝的数量和质量也不是一般的混沌魔神部落所能够媲美的。
　　只是这一个宝库当中所蕴含的宝贝差不多就能够比得上赵硕搜刮了这么多年的宝库的三分之一，这可不是一般的概念，齐天府的宝库那可是搜刮了数百万年，赵硕奇遇连连，所收获的宝贝之多自然是多不胜数。
　　就算是如此，这宝库内的宝贝竟然都能够及得上齐天府宝库的三分之一多，如何不让赵硕感到震惊。
　　“哈哈，不错，非常的不错，这次的交易我们是赚大了呢。”
　　别看赵硕放了三位魔尊还有众多的混沌魔神，似乎是吃了大亏，可是在看到这宝库当中如此之多的宝贝之后，赵硕发觉同这些混沌魔神进行交换的决定实在是太正确了。如果再来一次的话，赵硕仍然会好不易于的同这些混沌魔神进行交换，莫说是三名魔尊就算是再多一倍，赵硕进行交换也是占了便宜的。
　　看着宝库当中堆积的众多的天材地宝，赵硕大概的估计了一下，靠着这些宝贝堆积，完全可以从齐天府当中堆积出几名亚圣级别的强者，况且在这宝库当中，许多的灵宝的价值那可都是无法估计的，毕竟许多的天材地宝都是独一份的存在，有价无市。
　　可以说在见识到了宝库当中近乎海量的天材地宝之后，就算是百花天女等人也都认为赵硕先前那看似非常吃亏的决定如今看来是再明智不过了。
　　混沌魔神什么时候都可以打杀，可是这些宝贝一旦错过了的话那可就是真的错过了，再想得到这么多的宝贝就未必会有这么好的运气了。
　　赵硕手中不停的将宝库当中的宝贝收入到小世界当中，哪怕是宝贝再多，只有进入到自己的手中才算得上是属于自己的，所以赵硕收取宝贝的动作一点都不慢。
　　青丘怜儿等人乃是青丘一族派给赵硕的保镖，就算是她们都对赵硕的好运气艳羡不已，如果她们不是赵硕的保镖的话，恐怕就算是她们都要忍不住同赵硕抢夺那些天材地宝了。
　　赵硕倒是打算同青丘怜儿他们平分所得到的宝贝的，只是在赵硕提出来之后，青丘妙儿直接就拒绝了。
　　按照青丘妙儿所说，既然青丘怜儿他们被派在了赵硕的身边做保镖，那么她们就是赵硕的属下，谁听说过有属下要同自己的主上分宝贝的。
　　赵硕被青丘妙儿说的一愣一愣的，而青丘怜儿六人也是如此的态度，最终赵硕只好从宝库当中取出了六件刚得到的顶级的先天灵宝交给了青丘怜儿六人。
　　这六件顶级的先天灵宝在宝库这么多的宝贝当中那也是数一数二的，至少赵硕在收取宝物的时候查看了一下，同六件先天灵宝一个层次的灵宝也只有区区十几件而已，可以说好说所取出的这六件先天灵宝已经占了差不多一半了。
　　而顶级的先天灵宝在洪荒世界当中，任何一件出世那都是会引得众多的亚圣出手争夺的宝贝，对于一向避世不出的亚圣，能够让他们都为之心动的宝贝，其珍贵之处就可想而知了。
　　所以说青丘怜儿她们六人见到赵硕如此大方的将六件顶级的灵宝送给她们，就算是她们也被赵硕的大手笔而感到惊叹。
　　面对六件送上门的灵宝的诱惑，青丘怜儿她们最终也没有把持住，还是收下了赵硕所送的灵宝。
　　看上去赵硕送出了六件灵宝似乎损失不小，但是赵硕见到六位长老收下了灵宝，心中却是无比的欢喜。因为赵硕能够明显的感受到在收取了他的灵宝之后，六位长老对他的态度明显发生了一丝变化。
　　若是先前六位长老守护他的安危只是一种职责的话，被动而为的话，那么此时已经成为一种主动的行为，相信赵硕若是遇到什么危险的话，她们肯定会第一时间帮赵硕解决。
　　拿人手短、吃人嘴软，这个道理无论到什么时候，什么地方，面对什么人都是一样通用的。赵硕觉得用几件灵宝就摆平了青丘怜儿几位长老，那是再划算不过了。
　　赵硕同时取了一件防御性的灵宝送给青丘妙儿，青丘妙儿自然不会同赵硕客气，欢喜的接过宝贝，并且向赵锁送上了感激的香吻。
　　至于百花天女四人，赵硕本来打算送给几女各自一件宝贝的，但是却被几女给推拒了，她们作为赵硕的贴身侍女，平日里已经得了不少的好处，直言若是赵硕重赏的话，她们会承受不起的。
　　搬空的摩耶部落的宝库，赵硕等人出来之后，挥手将你宝库的所在给毁掉，并且向着周围搜寻了一番，却是连一个混沌魔神都没有寻到，到了这个时候赵硕才长出一口气，脸上路出失望的神色。
　　赵硕倒是希望这些混沌魔神能够心中不甘前来阻拦他们取得宝贝，可是这些混沌魔神被他先前的一番手段给镇住了，他们根本就没有丝毫的把握对付得了赵硕，既然明知道来了也只是送死，傻子才会过来呢。
　　只看赵硕的神情就知道赵硕在想些什么，青丘妙儿不禁提议道：“赵硕，既然这些混沌魔神不自己过来，那我们就杀上门去。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“有那功夫的话，我们还不如去其他的混沌魔神部落那里搜刮几处宝库呢，错过这个机会的话，想要搜刮混沌魔神的宝库可就没有那么的容易了。”
　　就在赵硕准备前往星空之中找其他的部落的麻烦的时候，在洪荒世界当中，诸位圣人云集在一起，那场面的当真是震撼不已，数十名圣人聚集在一起可不是什么时候都可以看到的。
　　在洪荒世界当中，一向广为人知的圣人似乎也就只有那么十几位，至于剩下的那些圣人却是很少为人所知，当然那也只是在普通修者当中，真正的实力强悍的修者对于这些圣人自然是知之甚详。
　　**************
　　第二更，有花砸花

第1242章 众魔尊回归

　　在洪荒世界当中，一向广为人知的圣人似乎也就只有那么十几位，至于剩下的那些圣人却是很少为人所知，当然那也只是在普通修者当中，真正的实力强悍的修者对于这些圣人自然是知之甚详。（_）
　　此时众位圣人聚集在一起，能够让他们聚集在一起的，恐怕也只有关于混沌魔神的事情了，这些圣人从广成子传来的消息当中得知在星辰界当中，混沌魔神当中，魔尊级别的强者差不多都去了不灭之墟聚会，如今的星辰界当中，混沌魔神的实力正处在一个极度虚弱的时期。
　　这种情况就算是傻子也知道是一个削弱混沌魔神的大好时机，更不要说这些圣人了，圣人的眼光都是极其超前和远大的，他们甚至都要为将来所可能发生的事情做准备。
　　此时青叶道主正同一名手中拄着扁拐的道人低声说话，只听上清道人向着青叶道主道：“青叶道友，你可是教出了一个好弟子呢，这次关于混沌魔神的消息，可是你那弟子打探出来的。而且我观其潜力无尽，怕是将来能够成为我们当中的一员呢”
　　青叶道主淡淡一笑：“上清道友实在是严重了，我那弟子什么情况我这座师尊的再清楚不过了，他能够走到今天就已经是走了天大的运道了，再想更进一步的话，就需要无尽的时间去积累底蕴了。”
　　好比上清道人门下的玄都*师可以说是圣人之下最为强大的存在了，还有广成子，诱惑和截教的几大弟子，实力都是深不可测，一只脚都跨入了圣人的大门了，所差的不过是机缘。
　　机缘来临，以他们的积累，完全可以轻易的跨入圣人的行列，但是如果没有机缘的话，哪怕是积累的根基再浑厚也没有什么用处。
　　就好像那些后来者成圣的强者，如果真的比较起来的话，他们在成圣之前的积累根本就没有办法同玄都*师这等强者相比，可是就是因为他们各自有各自的机缘，而且也都把握住了自己的那一道成圣契机，于是后来者居上，愣是让许多的后来者成为了高高在上的圣人。
　　上清圣人之所以说赵硕很有可能会成为他们当中的一员，就是基于赵硕那几乎令人艳羡的逆天气运，傻子都知道，对于修者来说，实力可以慢慢的积累提升，但是运气确实虚无缥缈的存在，想要增加气运确实非常的困难。
　　因此对于修者而言大气运才是最为重要的。
　　赵硕的背景，对于诸位圣人而言自然就没有什么秘密，不少圣人的目光落在了青叶道主还有青叶道主身边的千怜圣女以及莲女的身上，对于赵硕有这三位圣人罩着，众位圣人还是感叹赵硕的好运。
　　尤其是赵硕同莲女之间那不清不楚的关系，更是让众位圣人惊叹不已，赵硕还真是好造化，竟然能够在莲女没有成圣之前将莲女给搞到手，愣是将一位圣人给变成自己的女人，只是这一点就足以让赵硕名传千古了。
　　圣人，尤其是女性圣人，能不招惹的话最好还是不要招惹为妙，因为有无数的倒霉蛋以血淋淋的事实证明了女性圣人比一般的女子都要不可理喻，不可招惹。
　　而赵硕能够将莲女这等圣人搞上手，可是让一些圣人都要羡慕的事情。
　　轻咳一声，作为诸位圣人当中身份相当尊贵的存在，上清道人开口道：“诸位，既然已经做出了决定，我们这些老家伙，是不是也该商量一下该如何奖励赵硕那娃娃呢。”
　　在上清道人的眼中，赵硕区区一个修行了数百万年的修者，还真的只是娃娃级别的存在，而且对于在场的这么多的圣人来说，哪怕是成圣时间最短的千怜圣女也都要比赵硕修行的时间漫长许多。
　　诸位圣人自然没有傻子，赵硕此番的确是立下了大功劳，而且赵硕背后隐隐的站着三位圣人，就算是交好青叶道主三位圣人，他们也都会重赏赵硕的。
　　当年通天圣人可是吃了没有盟友的大亏，差点就使得自己的教派烟消云散，所以自此之后，通天圣人对于众位新晋的圣人都是尽可能的交好，哪怕是不能成为盟友，至少也要不使得对方成为自己的敌人。
　　因此通天圣人看了青叶道主三人一眼淡淡的道：“赵硕立下如此功劳，自当重赏，我觉得赐予赵硕九件顶级灵宝以及一株顶级灵根方才能够对得住赵硕的功劳。”
　　众人听了通天真人的话心中倒是没有如何的惊讶，毕竟通天圣人此举为的是交好青叶道主几人，所以看上去赏赐的确是重了些，但是却没有谁会开口反驳，一旦反驳的话，不止是驳了通天圣人的脸面更是会得罪了青叶道主三位圣人，傻子才会开口反驳呢。
　　通天圣人如此提议自然是让青叶道主三人对于通天圣人好感大生，三人都向着通天圣人点了点头。
　　见到这种情形，几名圣人都在心中暗暗的后悔，方才怎么就让通天圣人抢了先机呢，如果他们率先开口的话，那岂不是他们也能够如同通天圣人一般获得青叶道主三圣的好感。
　　上清道人淡淡的道：“既然诸位道友没有什么意见，那么对于赵硕的赏赐就此定下了。”
　　九件顶级先天灵宝，一株顶级的灵根，哪怕是对于刚刚得了许多宝贝的赵硕来说那也是一笔巨大的财富，其价值差不多能够抵得上赵硕宝库的十分之一了。
　　只是这个时候赵硕并不知道诸位圣人所作出的决定，不然的话，赵硕肯定非常的欢喜。
　　此时赵硕正在攻伐一个部落，这个部落的混沌魔神实力并不怎么强，因为没有魔尊坐镇的缘故，所以轻易的就被赵硕等人给镇压了大半的族人。
　　接着就是*问宝库的所在，只是混沌魔神大多都是一根筋，赵硕无论怎么的威胁恐吓甚至杀戮，愣是无法得到宝库的下落。
　　最后竟然以同样的办法进行交换，获得了宝库的下落，出乎赵硕所预料的是他们一行人的名声已经在周边的各大星域当中传开了，至少赵硕先前的举动让他的信誉在魔神当中还算是响当当的。
　　如果说赵硕当初同摩耶部落进行交易之后转身再收拾摩耶部落的话，那么此时赵硕也就没有什么可能得到那宝库的下落的消息了。
　　赵硕虽然花费了一番功夫，可是最终的确是收获了众多的宝库当中的宝贝。
　　接下来的一段时间当中，赵硕他们接连光顾了差不多有九处混沌魔神部落，这些混沌魔神部落如何是赵硕他们的对手，几个部落在赵硕的凶威压迫之下，最终为了族群的延续，只能够以宝库来同赵硕进行交换。
　　赵硕此番所为的乃是尽可能的获得更多的宝贝，倒不是来杀戮混沌魔神的，所以只要混沌魔神肯交出宝库，那么赵硕就会放过这些混沌魔神部落，如此一来，倒是让赵硕他们小有一些名声，比起那些强大的势力花费了九牛二虎之力，覆灭了许多的混沌魔神部落，愣是没有获得什么部落宝藏来，赵硕几乎可以用一帆风顺来形容，袭击的九处部落，愣是昂他得到了九处宝藏。
　　正当赵硕准备对付第十处部落的时候，过犹不及的道理到底是正确的，一股股强大的气息波动传来，就算是赵硕感受到那强大的气息也禁不住脸色为之一变。
　　赵硕同混沌魔神征伐了那么长的时间，对于混沌魔神强者的气息再熟悉不过了，过来的赫然是一群的混沌魔尊。
　　赵硕察觉到这一点之后立刻就是脸色大变，同时也顾不得去对付第十处部落了，连忙带着青丘妙儿等人向着地星赶去。
　　从赵硕当初传出了混沌魔神之中的强者并不在星辰界到现在，差不多过去了有大半年的时间，在这大半年的时间当中，诸位圣人做了安排，地星之上几乎所有的势力都是倾巢而出，愣是横扫了好大一片的星空，覆灭了许许多多的混沌魔神部落，使得许多的混沌魔尊还没有回来就成了光杆司令。
　　不过星辰界当中的异动自然瞒不过混沌魔神，众位魔祖在得知洪荒仙神趁着众位魔尊不在的空档对星辰界当中的魔神大肆屠杀自然是大怒，不过诸位魔祖召集一众魔尊前来自然是要布置同洪荒仙神大战的事情的。
　　在各自得了命令之后，心中牵挂各自的部落的混沌魔尊浩浩荡荡的回到了星辰界当中，许多的混沌魔尊回来之后方才发现他们的部落已经灰飞烟灭，登时爆发，他们好不容易发展起来的部落竟然被毁灭了，对于这些魔尊来说可以说是奇耻大辱，于是不少部落被毁的魔尊联合在一起，组成了一股强大无比的力量。
　　赵硕所感受到的那一股强大的气息，自然就是这些联合起来的混沌魔尊所散发出来的，幸亏赵硕闪避的快，不然的话，一旦被包围起来，哪怕是赵硕有青丘怜儿等人保护，赵硕他们也会变得无比危险，一不小心的话就会被暴怒的一众魔尊给撕成碎片。
　　***********
　　第三更，有花砸花

第1243章 心生警兆

　　赵硕所感受到的那一股强大的气息，自然就是这些联合起来的混沌魔尊所散发出来的，幸亏赵硕闪避的快，不然的话，一旦被包围起来，哪怕是赵硕有青丘怜儿等人保护，赵硕他们也会变得无比危险，一不小心的话就会被暴怒的一众魔尊给撕成碎片。***
　　浩浩荡荡的魔尊队伍所过之处，不少的魔尊都脱离了队伍各自回归自己的势力范围当中，几家欢乐几家愁，譬如摩耶部落，赵硕掠走了他们无数岁月收集的宝贝，但是却保全了部落的力量，回归的数名魔尊自然是惊怒交加，恨不得将赵硕给寻出来，将其碎尸万段。
　　同摩耶部落相同遭遇的周遭数个部落的魔尊同样是震怒不已，同时得知其他部落的遭遇之后，数个部落的魔尊不禁联合起来，愣是组成了一支由二十余名混沌魔尊所组成的队伍开始根据赵硕所留下的线索追踪赵硕等人。
　　二三十名的混沌魔尊可不是那么好对付的，如果赵硕等人真的被追上的话，就算是青丘怜儿六名长老实力不差，可是也未必能够对付得了这二三十名的混沌魔尊的围攻。
　　赵硕等人敏锐的察觉到了混沌魔神的回归，果断的放弃了对第十个部落下手的打算，如果赵硕没有放弃的话，怕是要被以摩耶部落的数名魔尊为主的追杀队伍给追上。
　　当赵硕放弃对第十个部落下手并且迅速转移没有多久，几十名的混沌魔尊就循着赵硕的气息出现在了那第十个混沌魔神部落附近。
　　其中一名擅长追踪的混沌魔神眼中闪过凝重的神色道：“他们的气息到了这里就消失不见了，恐怕是他们察觉到了什么吧。”
　　一名混沌魔神冷声道：“我们这么多人聚在一起，又毫不掩饰身上的气势，只要赵硕他们不是傻子，肯定会察觉到我们的气息。”
　　一名混沌魔神道：“虽然说惊走了赵硕，不过看赵硕等人出现在这九天部落附近就知道如果不是我们赶来的话，说不定九天部落就要遭了赵硕的毒手了。”
　　这个时候，两道身影从前方的部落当中飞出，这两名魔尊正是九天部落当中的九天魔尊还有九地魔尊。
　　九天魔尊看到众位魔尊脸上露出一丝惊诧之色，毕竟九天魔尊和九地魔尊也不过是刚刚归来，尚且不知道赵硕在附近的星域当中所做下的惊人的事情。
　　当摩耶魔尊将发生在几大部落身上的事情给九天魔尊还有九地魔尊说了之后，两位魔尊不禁一阵的震惊，尤其是听到摩耶部落在有三名魔尊坐镇的情况下都被赵硕给*着交出宝库，其他的几个部落也都是一样的下场，无数年的收藏被统统的抢走。
　　而且在得知赵硕等人曾在他们九天部落附近停留，或许就要对他们九天部落下手的时候，九天魔尊和九地魔尊不禁一阵的后怕，好在赵硕被惊走了，不然他们部落岂不是要损失惨重了吗。
　　摩耶魔尊本着人多力量大的原则邀请九天魔尊还有九地魔尊加入到追杀赵硕的队伍当中，九天魔尊与九地魔尊自然不会推拒，两名魔尊加入到队伍当中，使得整个队伍的人马一下子突破了三十名，足足三十一名之多的混沌魔尊全力的追踪赵硕。
　　在混沌魔神当中同样也有擅长追踪的魔神，尤其是成为了魔尊之后，那追踪的本领几乎成为了一种本能。
　　无漏魔尊正是追踪方面的强大魔尊，为了追踪到赵硕的下落，摩耶部落的魔尊亲自出面将无漏魔尊给请了出来，由无漏魔尊出手追踪赵硕的下落。
　　本来赵硕的线索在九天魔尊附近就已经断了，可是当无漏魔尊被请出来之后，以无漏魔尊那近乎变态的追踪能力竟然让其再次的寻到了赵硕的踪迹。
　　哪怕是赵硕等人竭力的掩藏了自身的气息，可是再怎么掩藏，也难以掩藏他们存在过的痕迹，无漏魔尊追踪赵硕等人的踪迹的时候根本就不以赵硕等人的气息为目标，而是感应赵硕等人存在过的痕迹。
　　一个人存在的痕迹，几乎难以感应，除了天赋的能力之外，恐怕也只有圣人级别的强者才能够察觉到一个人存在过的痕迹，而且一个人存在过的痕迹很难抹除，在赵硕等人当中，也只有青丘怜儿耗费大量的精力方才能够抹除其中一部分的痕迹。
　　只是赵硕等人根本就没有想到在混沌魔尊当中竟然有人可以通过他们存在过的痕迹在追踪他们的下落，毕竟一直以来，赵硕他们都是以极高明的秘法掩去自身的气息，只是如此就可以让人无法察觉到他们的去向。
　　无漏魔尊在感应到了赵硕等人存在过的痕迹之后，追踪起赵硕几人来自然就显得轻松了许多。
　　摩耶魔尊等众位魔尊看到了无漏魔尊脸上所露出来的笑容，众位魔尊都松了一口气，如果说连无漏魔尊都无法追踪到赵硕的下楼的话，那么他们追杀赵硕自然也就成了一句空谈，毕竟连赵硕的踪迹都无法寻到，还怎么追杀赵硕啊。
　　不过无漏魔尊果然不愧是混沌魔神当中数一数二的追踪方面的大家，出手不凡，一下子就锁定了赵硕等人的去向。
　　在无漏魔尊的引领之下，摩耶魔尊等几十名的魔尊浩浩荡荡，同样收敛了自身的气息朝着赵硕等人追了过去。
　　此时赵硕正带着青丘妙儿等人在一片星域当中停了下来，因为赵硕他们事先察觉到了混沌魔尊的回归，所以先一步离开并且向着地星的所在赶回，以地星为中心，越是靠近地星的地方，混沌魔尊回归的速度也就越慢，所以赵硕他们一路所过的星域根本就没有见到魔尊的踪迹。
　　青丘妙儿有些不解的看着赵硕，几天当中，赵硕带着他们不停的赶路，竟然连休息都不休息一下，如此急匆匆的赶路，就好像是有什么恶魔在他们的身后追踪他们一样。
　　此时赵硕总算是停了下来，青丘妙儿这才有机会向着赵硕询问道：“赵硕，为何如此急着赶路啊。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“不知道为什么，我总是感觉到一股杀机隐隐的将我们给锁定，如果我们不尽快赶路的话，我怕我们会遇到大麻烦。”
　　如果说是一般人的话，所为的感觉肯定不可信，但是对于一名修者而言，潜意识极其敏锐，能够察觉到潜藏的危险也非常的正常。
　　既然赵硕隐隐的感受到有杀机将其锁定，那么很有可能真的如赵硕所说的那般，在他们的身后肯定有什么能够危及到他们的强大力量。
　　脸上露出一丝疑惑的神色，青丘妙儿不禁道：“奇怪了，咱们的实力也不算差，哪怕是十几名混沌魔尊将我们给包围，我们也有把握平安的突围，到底是什么样的力量竟然能够让赵硕你都感到不安，莫非是魔祖出现在了星辰界当中了吗？”
　　赵硕眼中闪过一道精光，正如青丘妙儿所言，有青丘怜儿六名长老在，再加上他和青丘妙儿，哪怕是十几名的混沌魔尊也休想困住他们，可是如果说魔祖出现在星辰界的话，对于这种可能性，赵硕还是有些不大相信，如果说魔祖出现在星辰界当中的话，势必会引来洪荒圣人进入星辰界，如此一来就会爆发圣人和魔祖之间的大战，一旦圣人和魔祖层次的大战爆发的话，就算是整个星辰界都有可能会被毁掉，赵硕可不相信混沌魔神花费了那么长的时间渗透星辰界并且布下了如此大的棋局，魔祖们会主动的进入到星辰界当中，非但是不会主动进入到星辰界，恐怕众位魔祖还会尽可能的阻止洪荒圣人进入星辰界。
　　所以说赵硕并不认为魔祖进入了星辰界当中，而且赵硕相信如果真的是魔祖出现的话，他心中绝对不会只有那轻微的警觉，毕竟魔祖级别的存在如果针对他的话，对他而言可是有性命之忧。
　　摇了摇头，赵硕道：“不可能是魔祖进入星辰界”
　　青丘妙儿此时也觉得魔祖进入星辰界的可能性几乎不存在，但是却无法解释到底是什么样的一股力量让赵硕都心生警觉。
　　这个时候一直没有开口的青丘怜儿开口道：“赵硕、妙儿，我也察觉到在我们身后似乎有一种危机在临近，几次我都试图感受那危机到底源自何方，可是却没有察觉到任何的线索。”
　　赵硕和青丘妙儿两人听了青丘怜儿的话，眼中精光闪闪，赵硕看着青丘怜儿道：“怜儿长老，既然你我都察觉到了危机临近，恐怕我们真的被什么强大的存在给盯上了，而且我们都赶了几天的路都没有将对方给摆脱，怕是无法摆脱对方。”
　　青丘怜儿道：“我们掩去自身气息的秘法非常的高明，就算是让我来追踪也很难准确的锁定我们的位置，只是对方能够牢牢的跟在我们身后几天的时间，可以肯定对方肯定有什么办法能够把握我们的踪迹。”
　　***************
　　第一更，有花砸花啊

第1244章 布阵以待

　　青丘怜儿道：“我们掩去自身气息的秘法非常的高明，就算是让我来追踪也很难准确的锁定我们的位置，只是对方能够牢牢的跟在我们身后几天的时间，可以肯定对方肯定有什么办法能够把握我们的踪迹。（_）”
　　赵硕点了点头，正如青丘怜儿所说的那般，先前他心中察觉到一种危机的时候，本能之下愣是不停不歇的赶了几天的路，正是想要通过这种办法来摆脱背后的危机，现在既然无法摆脱对方，唯一的可能就是对方又办法准确的追踪他们的下落。
　　看着青丘怜儿几人，赵硕道：“你们有没有听说什么秘法可以这般强大的，竟然让我们都无法摆脱。”
　　脸上露出苦笑，青丘怜儿道：“世间秘法万万千，犹如神通一样更是五花八门，就算是圣人也无法尽知世间的秘法。”
　　赵硕就知道如此，只是心中有些不甘才那么的问一问，微微的叹了口气道：“罢了，正所谓兵来将挡水来土掩，我还真的不相信了，到底是什么样的力量是我们所不能够应付的。”
　　青丘妙儿在一旁道：“不错，有几位长老在，就算是真的不敌，我们大不了逃走就是了，难道还有谁能够阻拦我们逃走不成？”
　　赵硕心中同样如此思量，可以说以赵硕所掌握的一张张的底牌，如果说他真的可以逃脱的话，哪怕是圣人一时半会儿之间也休想将其镇压。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕咬牙道：“我们不走了，就在这里等着对方出现，不止如此，我还要给他们一点厉害瞧瞧。”
　　青丘妙儿不禁看着赵硕道：“赵硕你这是……”
　　赵硕冷笑道：“既然我们无法摆脱对方的追踪，那么干脆就不逃了，反正也无法逃脱，大不了就在这里同他们大战一场，不管如何，总要知晓到底是什么样的存在让我们心生警兆吧。”
　　青丘怜儿略显兴奋的道：“不错，我观此地的地形可以布下一座弥天大阵。”
　　赵硕道：“我可以布下四绝杀阵，哪怕是对方实力再强，在四绝杀阵当中也要脱一层皮。”
　　青丘妙儿道：“弥天大阵乃是我青丘一脉的镇山大阵之一，威力无穷，幻境衍生之下，哪怕是亚圣进入到其中，如果意志不够坚定的话都可能被困在其中。如果同赵硕你那四绝杀阵一起对敌的话，相信肯定可以超水准的发挥。”
　　赵硕不禁跃跃欲试的道：“既如此我们立刻布阵。”
　　青丘山一脉的弥天大阵果然是玄奥非常，六名长老一起出手，甚至推动星空当中的星辰，变幻了这些星辰的位置，一件件的先天灵宝被祭出用来镇压大阵，相信有这些先天灵宝镇压大阵，大阵的威能将可以超长的发挥出来。
　　在青丘怜儿等几位长老布阵的同时，赵硕也开始布置起四绝杀阵来，四绝杀阵乃是赵硕所掌握的最为厉害的杀阵之一，四绝杀阵的主体乃是四件顶级的先天灵宝，赵硕这么些年收藏到的灵宝当中，适合用来布置四绝杀阵的宝贝不少，但是能够将四绝杀阵的威力完全的发挥出来的灵宝却是极其稀少。
　　不过谁让赵硕灵宝多多，一番挑选之下，赵硕选出了四方大旗出来，其中就有东方不灭战旗，另外三面大旗都是威能不在东方不灭战旗之下的强悍灵宝，相信以四方大旗镇压四绝杀阵的阵眼，死绝大阵的威能绝对可以完全的发挥出来。
　　当然四绝杀阵的布置可不是只有四方大旗就可以布下的，赵硕脚下踏着玄奥的步伐，不时的双手沟动天地法则，天地之间的法则在赵硕的震动之下若隐若现，赵硕的额头之上晶莹的汗珠渗出，强行勾动天地法则可不是一件轻松的事情，好在赵硕实力浑厚，在筋疲力尽的时候总算是将一方虚幻的阵图嵌入到这一方星空的天地法则当中。
　　只要再四方大旗的引动之下，勾动融入到天地法则当中的虚幻阵图，虽然说阵图乃是虚幻的，可是威能却是一点都不弱，至少可以保证在三天三夜的时间当中威能不减。
　　如果说在三天三夜的时间当中都无法借助四绝杀阵将对手给灭杀的话，那么赵硕他们干脆就趁早逃脱吧，因为能够在四绝杀阵当中坚持三天三夜而不被灭杀的存在绝对不是赵硕他们可以应付下来的。
　　只是为了布下两座大阵，赵硕和青丘怜儿他们就足足花费了一天的时间，当一天的时间过去，无论是赵硕还是青丘怜儿他们都是累的不轻，毕竟布阵可不是一件简单的事情，不止要消耗大量的力量更是要消耗精神。
　　不过在布下了两座大阵之后，赵硕等人脸上都露出了欢喜的神色，有这两座大阵在，哪怕是对手再强，他们也有底气同对方大战一场。
　　掐动手中的真诀，两座大阵无声无息的隐去，融入到这一片星空当中，哪怕是赵硕他们在这里布下了大阵，可是如果不仔细的感应的话，他们都无法察觉到大阵的存在。
　　赵硕不顾疲倦大笑道：“真是太好了，有这两座大阵，我倒是要看看，谁能够危及到我们。”
　　百花天女四女看到赵硕那副疲倦的模样不禁关切的道：“府主，这里交给我们盯着，你还是先恢复一下实力吧。”
　　赵硕只觉得一阵虚弱，心中清楚为了布下四绝杀阵，他消耗了太多的精力，如果不赶回恢复的话，一旦敌人出现，到时候无法完全催动四绝杀阵，他可就欲哭无泪了，因此赵硕叮嘱百花天女她们小心谨慎，闪身进入到四绝杀阵当中恢复所消耗的精力去了。
　　同赵硕一般，青丘怜儿等几位长老也进入到弥天大阵当中，很快就只剩下了青丘妙儿还有百花天女几人。
　　且说无漏魔尊同摩耶魔尊等一众混沌魔尊远远的缀在赵硕等人的身后，花费了几天的时间都没有能够追上赵硕等人。
　　如果不是对于无漏魔尊的信任的话，恐怕众位魔尊都没有什么耐心追下去了，不过就算是如此，也有魔尊脾气暴躁发出不满的嘀咕，好在摩耶魔尊威望甚重，压下了内部的躁动，力挺无漏魔尊。
　　这一日，无漏魔尊眼中闪过惊喜的神色，身形停了下来，见到无漏魔尊停了下来，诸位魔尊不禁紧盯着无漏魔尊眼中毫不掩饰的露出了期待的神色。
　　无漏魔尊指着前方的一片星空道：“诸位，我们的目标就在前方，如果我的感应没有错的话，赵硕他们肯定就在前方的这一片星空当中落脚。”
　　听了无漏魔尊的话，诸位魔尊齐齐的露出惊喜的神色，实在是赵硕太能跑路了，让他们跟在后面都追了几天的时间，本来诸位魔尊以为有无漏魔尊追踪赵硕的下落，他们想要追上赵硕等人也就是一两天的功夫，结果竟然花费了那么长的时间，这让诸位魔尊对于赵硕等人那是气的直咬牙。
　　现在总算是追上了赵硕等人，甚至不等摩耶魔尊等几位威望甚重的魔尊开口，就见几名魔尊匆匆的向着前方的一片星空冲了过去。
　　看着几名同伴二话不说便冲进了那一片星空，摩耶魔尊张了张嘴不禁苦笑着摇了摇头，他本来是想要提醒众位魔尊不要打草惊蛇的，不过想到他们有几十名的魔尊，哪怕是真的惊动了赵硕他们又能如何，难道赵硕他们还可以从他们几十名魔尊的手中逃脱不成。
　　想到这些，摩耶魔尊也就闭上嘴，同时与一众魔尊也冲入到了前方的星空当中。
　　青丘妙儿与百花天女四女正在那星空当中关注着四周的情形，猛然之间一股无形的压力传来，青丘妙儿最先反应了过来，猛然之间站起身来，青丘妙儿一脸肃穆的道：“来了。”
　　这个时候，百花天女他们也猛然站了起来，向着远处忘了过去，只见数十道身影以极快的速度出现在她们的视线当中。
　　青丘妙儿眼尖，很快就从那数十道身影当中察觉到了一个熟悉的身影，不正是当初被擒住的摩耶部落的三名魔尊之一吗。
　　看到那牛头人身的魔尊的时候，青丘妙儿算是明白了过来，这些追在他们身后的这些魔尊到底是什么来头了，只不过对于一下子出动了几十名的魔尊追踪他们，青丘妙儿还是感到惊讶无比的。
　　青丘妙儿也不想一想，只是被他们给祸害的部落就达到了九个，如果再加上九天部落的话，一共有十个部落。
　　虽然说其中摩耶部落最为强大，只是魔尊就有七八名之多，可是其他的那些部落最少的也有一名魔尊坐镇，加起来凑出了三十余名的混沌魔尊来，这数量可是一点都不多呢。
　　“是摩耶部落的人追上来了，我们快去通知赵硕他们。”
　　明白了敌人倒地是谁的时候，青丘妙儿她们那颗一直悬着的心就放了下来，虽然说并不认为魔祖会出现，但是敌人一日不出现，他们心中一日便不得安宁，如今敌人的身份明了也就没有什么好担心的，最多就是同对方大战一场就是了。
　　***********
　　第二更，有花砸花啊

第1245章 小胜一场

　　明白了敌人倒地是谁的时候，青丘妙儿她们那颗一直悬着的心就放了下来，虽然说并不认为魔祖会出现，但是敌人一日不出现，他们心中一日便不得安宁，如今敌人的身份明了也就没有什么好担心的，最多就是同对方大战一场就是了。
　　百花天女等人立刻闪身进入到大阵当中，那大阵本来就融入到星空当中，在诸位魔尊的眼中，青丘妙儿几人不过是身形晃动就消失不见。
　　看到这种情形，有魔尊呆了一下赞叹道：“好高明的身法，难怪我们在他们的身后追了那么长的时间才追他们，幸亏他们停下来歇息了，不然的话，我们不知道要追到什么时候呢。”
　　只是也有混沌魔尊感觉有些不大对劲，譬如摩耶魔尊皱着眉头盯着前方的星空，神念放开，可是在摩耶魔尊的感应当中，前方的星空显得非常的正常，并没有什么古怪啊。
　　不过摩耶魔尊还是觉得有什么地方不对的，只是这个时候，一名魔尊向着皱眉沉思的摩耶魔尊道：“摩耶魔尊，快追，若是让他们再逃脱的话，我们不知道要到什么时候才恩能够再追他们呢。”
　　本来如果摩耶魔尊再仔细的查看一番的话，就算是不能够察觉赵硕他们所布下的大阵，可是也能够察觉到一些不对劲的地方，只可惜这些混沌魔尊心中急着抓住赵硕等人，生怕赵硕等人再逃脱了。
　　结果在魔尊的催促之下，摩耶魔尊也不得不跟着进入到星空当中。
　　在大阵当中，赵硕和青丘怜儿等人已经被青丘妙儿几人给唤醒，此时赵硕和青丘怜儿他们精力充沛，花费了一天的时间回复损耗的力量，可以说赵硕等人正处在巅峰的状态当中。
　　透过大阵，赵硕清楚的看到了一众魔尊哗啦一下如同放羊一般冲入到星空当中。弥天大阵一击四绝杀阵所覆盖的范围就是这一片星空，在这些魔尊没有进入的时候，赵硕他们还担心大阵被发现，可是现在却放下心来。
　　赵硕等人心中何尝不是震惊呢，那可不是几十名混沌魔神那么简单，而是足足三十余名的混沌魔尊，这么多的混沌魔尊如果一起出手的话，哪怕是青丘怜儿她们实力不弱，怕是也要被压着打。
　　赵硕长出一口气道：“果然是实力强大怪不得会让我们心生警兆呢，不过如今我们占据了天时地利人和，倒是可以同他们大战一场。”
　　说着赵硕手中掐动真诀，口中断喝一声道：“阵起。”
　　随着赵硕那一声如同惊雷一般的大喝，顿时就见整片星空似乎颤动了一下，风云变色之间，无尽的星辰消失不见，同时四方仿佛贯穿了天地一般的巨大旗幡出现在空中。
　　每一杆大旗都巨大无比，贯穿天地，似乎接九天，下连黄泉，同时一张无形的阵图笼罩在四杆大旗的方，将四杆大旗遮掩在下方，无尽的煞气充斥在四绝杀阵的空间当中。
　　在四绝杀阵启动的同时，弥天大阵也一样启动，而进入到弥天大阵和四绝杀阵当中的一众混沌魔尊顿时感觉自己眼前一亮，出现在自己面前的赫然是浩浩荡荡的无数的洪荒仙神，其中他们一直所追中的赵硕等人就在这些洪荒仙神当中。
　　牛头人身的魔尊指着赵硕几人的身影大声叫道：“就是他们，就是他们夺了我们的宝库。”
　　一众魔尊虽然对于眼前突然出现这么多的洪荒仙神感到非常的惊诧，可是在他们的眼中，这么多的洪荒仙神根本就算不得什么，如果他们出手的话，完全可以将如此之多的洪荒仙神统统给灭杀了。
　　摩耶魔尊这个时候确实眉头皱在一起，盯着前方，突然开口道：“不对，这一切都是幻象。”
　　不过就在这个时候一道如有实质一般的剑气向着摩耶魔尊刺了过来，摩耶魔尊连忙闪避开来，摩耶魔尊察觉到自己所看到的景象似乎是虚实交加，如果说是幻境的话，只要心志足够坚定想要破除并不困难，可是在这幻象当中竟然还有实质的攻击，如此的阵势就算是摩耶魔尊也要小心翼翼的，哪里还有工夫去管其他人。
　　再说了，弥天大阵的神异之处此时也凸显了出来，每一个魔尊心中都产生一种幻境，就如同那牛头人身的魔尊一般，在他心目当中所产生的幻象就是赵硕带着一众洪荒仙神出现，至于其他的混沌魔尊每一个都有各自的幻象，各不相同。
　　当然也有如同摩耶魔尊一般看破了幻象的混沌魔尊，不过这几名混镀膜尊尽管是看穿了幻象又能如何，弥天大阵对他们作用不大，可是四绝杀阵同样是威力无穷，一杆杆大旗的虚影横扫过来，哪怕是摩耶魔尊都感觉有些吃不消。
　　一声声的惨叫传来，几名深陷幻象当中的魔尊愣是被横扫而来的大旗虚影给扫中，顿时被扫飞。
　　躲在大阵当中的赵硕等人看到这种情形脸露出了一丝喜色，看到绝大多数的混沌魔神都手忙脚乱的应付两大阵势。
　　赵硕手中执着九子鬼母阴阳剑，一个闪身冲进了大阵当中，同时向着一名混沌魔神的心口刺了过去。那名混沌魔尊反应倒是一点不慢，就在赵硕一剑刺出的时候，被盯的混沌魔尊发出一声咆哮，也不管眼前的幻象如何了，凭借着感应狠狠的一拳闲着前方砸了过去，正中赵硕刺出的剑尖。
　　扑哧一声，宝剑在那魔尊的拳头之划过，一片血肉横飞，不过那魔尊虽然受了点伤，可是却避免了被赵硕刺中心口要害。
　　剧痛传来，竟然让那魔尊从幻境当中惊醒了过来，那魔尊看到在自己前方的赵硕的时候，眼中闪过惊色，向着四周望去，只见许多的同伴站在那里，完全是一副失魂落魄的模样，给人的感觉就像是没有察觉到赵硕的存在一般。
　　想到自己先前的经历，这魔尊哪里还不明白，那些同伴分明是陷入到了幻境当中，心中焦急之下，魔尊不禁发出一声清心断喝，只可惜弥天大阵可不是一声断喝就能够破除的，除了几名心志足够坚定的混沌魔神在那一声断喝之下惊醒过来之外，绝大多数的混沌魔尊仍然不可自拔的陷在幻境当中。
　　就算是清醒了过来的混沌魔神也好不到哪里去，在赵硕出手的同时，青丘妙儿几人也跟着出手了，不止是如此，四绝杀阵自行运转开来，如初的时候还只是四杆大旗的虚影攻击，可是随着大阵的威能全开，四杆大旗的本体也开始了攻击，如此一来，如果被扫中的话，怕是魔尊也要被当场打的魔躯崩溃不可。
　　看着惊怒交加的对手，赵硕冷笑道：“受死。”
　　那混沌魔尊手中出现一柄离魂钩向着赵硕迎了来，两人大战在一起，不过赵硕作为四绝杀阵的主人自然可以借助四绝杀阵的力量，牵动四绝杀阵的力量轰击对手，本来实力就同赵硕略有那么一丝差距的混沌魔尊如何能够在抵挡赵硕的同时还去抵挡四绝杀阵的攻击，一个不小心之下，东方青色战旗正将其魔躯捅出一个恐怖的窟窿出来。
　　被四绝杀阵所凝聚出来的煞气冲击之下，混沌魔尊的魔躯被当场冲击的如同流沙一般开始一点点的崩溃。
　　一道神魂自那崩溃的魔躯当中飞出，赵硕见了探手抓了过去，在那魔尊没有反应过来之前，将其镇压了起来。
　　镇压了一名魔尊，赵硕的目标落在了另外一名魔尊身，这魔尊乃是九地魔尊，九地魔尊身鲜血淋漓，却是被四绝杀阵所伤，若非是被四绝杀阵在身轰了一记的话，怕是九地魔尊到现在还没有能够从幻境当中惊醒过来呢。
　　弥天大阵并没有什么攻击的功效，只具备困人的功效，真正要对这些混镀膜尊造成伤害的话，还要靠四绝杀阵还有赵硕等人的突袭攻击。
　　在四绝杀阵的攻击之下，差不多所有的混沌魔神都从幻境当中惊醒了过来，只是因为是被四绝杀阵给轰醒过来，所以几乎所有的混沌魔神身都带着或轻或重的伤势。
　　这个时候一众混沌魔神就算是反应再迟钝也都明白了过来，他们都落入到了赵硕几人的算计当中，竟然被赵硕以大阵给算计了。
　　摩耶魔尊高声喝道：“诸位，我们现在身陷在一处凶险的大阵当中，如果大家不团结在一起的话，怕是要被赵硕他们这些阴险小人给各个击破了。”
　　立刻就有混沌魔尊响应了摩耶魔尊的号召，几名混沌魔尊汇聚在摩耶魔尊的身边，在几名魔尊的联手之下，攻击向他们的力量被几名混沌魔尊分摊下来，给他们造成的伤害倒是弱了许多。
　　见到这种情形，其他的混沌魔神就算是无法汇聚到摩耶魔尊的身边，可是也都就近的同身边的同伴聚集在一起。
　　今天一万三更新，还有一大更送，砸花花和票票啊

第1246章 破阵而出

　　见到这种情形，其他的混沌魔神就算是无法汇聚到摩耶魔尊的身边，可是也都就近的同身边的同伴聚集在一起。
　　赵硕冷哼一声道：“难道你们以为这样就可以抗住四绝杀阵的轰杀了吗。”
　　赵硕手中掐动真诀，口中呵斥一声道：“四灵四象，四方绝杀”
　　顿时大阵当中风云变色，一股冲天的杀机有如实质一般汇聚在一起，愣是凝聚出四灵法相来，青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵法相每一尊都犹如杀神一般。
　　四灵法相各自向着一处目标飞去，这四灵法相有形无质，可是如果有谁敢因此而轻视的话，怕是会将自己的性命都给搭进去。
　　摩耶魔尊看到青龙法相向着他们飞了过来连忙全力防御，一件件的灵宝轰在青龙法相之，虽然说青龙法相飞快的变得虚幻起来，可是那一件件的灵宝却是无法阻拦青龙法相飞到他们的近前。
　　瞬间无尽的杀伐之气自青龙法相之散溢开来，被那杀伐之气冲击在身的混沌魔尊如遭雷击一般，一个个的好似被霜打了似的，面色苍白，精神萎靡不已。
　　青龙法相消失不见，可是方才那一下给一众混沌魔尊所造成的影响却是极大的，尤其是针对精神方面的伤害，众位魔尊的神魂都被伤到了。
　　赵硕再次掐动真诀，又一次的凝聚出四灵法相，见到这种情形，一众混沌魔尊终于神色大变，如果说这四灵法相源源不断地话，那么就算是一点点的耗下去，他们也耗不起啊。
　　不过摩耶魔尊却是高声叫道：“大家不用慌，这大阵并不能够源源不断的运转下去，我们只需要扛过去最初的几次攻击，这攻击自然就会停下来。”
　　赵硕心中惊讶不已，也不知道摩耶魔尊到底是怎么看出来的，就如同摩耶魔尊所说的那般，四灵法相的攻击给一众混沌魔尊带来的伤害不小，尤其是针对神魂的攻击，只可惜每一次幻化出四灵法相都需要赵硕的一部分精神为引，就算是以赵硕的实力，想要凝聚出四灵法相也相当的吃力，所以赵硕最多也就是能够驱动三次四灵法相，再多的话，赵硕就自身可就承受不住了。
　　不过赵硕还是前行催动四灵法相，三次四灵法相的冲击，给一众混镀膜神带来的伤害绝对非常的大，而且趁着这个机会，青丘怜儿几人也强势攻击，硬是镇压了两名混沌魔尊。要知道这可是在一众混沌魔尊开始团结在一起的时候所取得的战果，如此的战果可是让一众混沌魔尊心颤不已。
　　摩耶魔尊高声咆哮道：“大家全力向一处轰击，必须打破这大阵，不然的话我们时刻被压制，根本就无法同赵硕他们全心大战。”
　　摩耶魔尊一下子就点中了要点，毕竟是身处在大阵当中，他们不知要应对赵硕等人的突袭，还要应付大阵的自行攻击，如此一来自然是要落在下风。
　　摩耶魔尊在一众混沌魔尊当中威望甚高，一声呼喝顿时引得众多的魔神的响应，赵硕见状连忙催动四绝杀阵，只见四绝杀阵当中杀伐之气变得浓郁无比，而且四杆大旗搅动风云，齐齐的向着摩耶魔尊捅了过去。
　　啊哦。
　　一声痛呼，足足四杆大旗洞穿了摩耶魔尊的身形，同时一众混沌魔尊也齐齐的轰在了一处，数十名混沌魔尊的全力一击汇聚在一起，哪怕是圣人强者都要暂时退避，因此四绝杀阵虽然威能不弱，可是还是被轰开一道缝隙出来。
　　摩耶魔尊见到这种情形做出了令人惊诧的选择，出乎赵硕的意料，摩耶魔尊竟然舍弃了那残破的魔躯，瞬间冲出了大阵，紧跟着一众混沌魔尊也冲出了大阵。
　　进入到大阵当中的时候，一众混沌魔尊足足有三十二名之多，可是能够从大阵之中逃脱出来的却只有二十六名混沌魔尊，其余的六名混沌魔尊却是被赵硕几人给镇压了。
　　摩耶魔尊在一名魔尊的身边显出身形来，不过因为是神魂之体，所以几名摩耶部落的魔尊斗全力的保护摩耶魔尊，就算是赵硕想要打摩耶魔尊的主意也非常的困难。
　　九地魔尊被赵硕给镇压，九天魔尊在大阵当中的时候只能够眼睁睁的看着九地魔尊被赵硕给镇压起来，如今从大阵当中脱离出来，九天魔尊对于赵硕那是恨不得将赵硕给生吃活剥了。
　　二十余名混沌魔尊汇聚在一起，哪怕是这些混沌魔尊身都带着一定的伤势，可是那种压力也是非常之强的。
　　赵硕同青丘怜儿等人聚在一起，加起来也不过是八名亚圣级别的强者而已，就算是六名长老的实力强悍，可是勉强也都能够同十多名混沌魔尊战个平手而已，现在要对付二十余名的混沌魔尊，哪怕是赵硕再自信也没有一点的把握。
　　将百花天女几人收入到小世界当中，赵硕甚至在那种悄悄的将造化塔这等至宝都祭出，一旦不妙，赵硕绝对会将造化塔祭出制造混乱然后带青丘妙儿等人跑路。
　　这个时候，青丘怜儿给赵硕传音道：“赵硕，等下我们将这些混沌魔尊暂时拖住，你带妙儿立刻离开。”
　　赵硕闻言不禁道：“可是你们呢？”
　　青丘怜儿颇为自信的道：“放心，如果我们想逃的话，就凭这些混沌魔尊还不足以将我们给留下来。”
　　赵硕虽然不大相信青丘怜儿她们可以逃脱，可是也没有反驳，反而是向着青丘怜儿道：“怜儿长老，我想我们还是一起突围的好，本来我们的实力就差了他们许多，若是再分散开来的话，最终的结果只会是被他们给各个击破。”
　　说到底青丘怜儿心中并没有什么把握，她之所以那么说就是希望以她们六人来换得赵硕和青丘妙儿脱离的机会，如今赵硕不肯离去，青丘怜儿也没有什么办法，只能苦笑着向赵硕道：“赵硕，我们且战且退，希望能够出现什么奇迹。”
　　赵硕微微的点了点头。
　　就在这个时候，九天魔尊还有几名魔尊向着赵硕冲了来，赵硕见状眼中闪过一丝狠辣之色，手中抛出一道流光那一道流光瞬间化作一片星河，九天魔尊还没有来得及看清楚赵硕抛出的是什么东西，整个人就被卷入到了星河重宝当中，同九天魔尊一起被卷入到其中的还有另外一名倒霉的魔尊。剩下的几名魔尊却是反应了过来，察觉到九天魔尊的气息消失不见，心中震惊之下险之又险的避开了向他们卷过来的星河重宝。
　　赵硕知道以星河重宝镇压魔尊的机会只有一次，能够镇压几名就镇压几名，只可惜只被他给镇压了两名魔尊而已。
　　见到赵硕祭出星河重宝，见识过赵硕那星河重宝的厉害的一名魔尊不禁高声叫道：“大家小心赵硕手中的灵宝。”
　　只可惜那魔尊发出的警惕太晚了一些，九天魔尊以及另外一名魔尊已经被卷入到星河重宝当中。
　　不过见到九天魔尊和另外一名魔尊被星河重宝给卷走一点动静都没有发出，剩下的那些混沌魔尊心中都无比的震惊，看向赵硕的时候隐隐的透着几分忌惮之色。
　　赵硕抖动手中的星河重宝，面色冷色的道：“来，本府主不介意多镇压几名魔尊，看你们能不能将本尊这宝贝给填满。”
　　一时之间，一众魔尊的气焰竟然被赵硕一人给镇压了下去，不过这时只剩下了神魂的摩耶魔尊却是在那里冷笑道：“不过是一件灵宝而已，难道我们还挡不住一件灵宝吗，大家小心一些，根本就不用惧怕。”
　　众魔尊也都反应了过来，他们不过是一时之间被赵硕给镇住罢了，现在经摩耶魔尊那么一说也都反应了过来，正如摩耶魔尊所说的那般，赵硕那灵宝再厉害也要有机会才行，只要小心的防范，赵硕还真的无法将他们给收取。
　　赵硕盯着摩耶魔尊冷笑道：“摩耶魔尊，你死定了。”
　　对于摩耶魔尊，赵硕心中不由的升起了一股杀机，摩耶魔尊对于众位魔尊来说就像是一个主心骨一般，相信如果能够将摩耶魔尊给镇杀的话，对于一众魔尊而言绝对是一种相当有力的威慑。
　　摩耶魔尊虽然只剩下了神魂，可是他毕竟是一方魔尊，甚至在众位魔尊当中，没有哪一个魔尊的地位能够比得他，所以就算是只剩神魂，摩耶魔尊依然是自傲非常。
　　“赵硕，不要满口大话，我倒是要看看你如何将我给镇杀的。”
　　摩耶魔尊非常的自信，有几名部落魔尊守护，就算是青丘怜儿这等强者也不可能将其一击击杀。
　　赵硕冷冷的道：“既然你想要寻死，那就怪不得我了。”
　　说话之间赵硕身前出现一方大祭坛，那大祭坛之弥漫着一众让人心颤的诡异的气息，在大祭坛出现之后，赵硕的动作非常之快，眨眼的功夫，一方傀儡出现在祭坛之，不亨氏摩耶魔尊的傀儡吗。
　　摩耶魔尊也是见多识广之辈，当看到那祭坛以及祭坛之的傀儡的时候，摩耶魔尊脸色微微一变，惊呼一声道：“咒术，竟然是咒术。”
　　怪不得摩耶魔尊心中那个惊慌，不管是在各个世界当中还是在混沌魔神当中，咒术都是一众让人提之心颤，下意识的排斥的一种秘法。不止是在各个世界当中凶名赫赫，就算是在混沌魔神当中，提及咒术，依然会让许多的混沌魔神为之色变。
　　虽然自信赵硕不可能有办法镇杀自己，但是对于那诡异的咒术，摩耶魔尊还是从心底有一种畏惧。
　　赵硕根本就没有去管摩耶魔尊的反应，当赵硕锁定了摩耶魔尊的神魂之后，摩耶魔尊的下场就已经注定了。本来赵硕想要咒杀一名魔尊的话，赵硕必须要付出极大的代价，这等代价之大让赵硕都不敢尝试。
　　可是摩耶魔尊如今连魔躯都失去了，只剩下了神魂，如此一来失去了魔躯的保护，想要再咒杀摩耶魔尊的神魂，赵硕所要付出的代价就在赵硕可以承受的范围当中，不然的话赵硕可不会为了赌气就去咒杀摩耶魔尊，那种两败俱伤的事情赵硕可不会去做的。
　　缓缓的向着祭坛之的傀儡拜了下去，到那个赵硕第一次拜下去的时候，祭坛之的傀儡猛地颤动了一下，一道道的裂纹出现在了傀儡之，同时赵硕的面色变得苍白几分。
　　“啊，怎么会这样，你到底对我做了什么，为什么会这样。”
　　一声夹杂着无限惊恐的嚎叫声从摩耶魔尊的口中发出，原来摩耶魔尊发现自己的神魂竟然传来剧痛，同时神魂竟然有一种崩溃的感受。
　　只是感受到那一点，摩耶魔尊就心中惶恐无比，甚至不顾形象的发出尖叫声向着赵硕质问。
　　赵硕根本就没有理会摩耶魔尊的尖叫，而是慢慢的再次拜下去，这一次只听得噼里啪啦的响声传来，放置在祭坛之的傀儡之的裂纹更加的明显，似乎一阵风吹过就能够将傀儡给吹散。
　　这个时候摩耶魔尊已经感受到一股诡异的力量正在分别自己的神魂，那力量无比诡异，而且速度极快，如果再没有办法阻断那诡异的力量的话，相信要不了多久自己就会完全的陨落。
　　“快，快阻止他，一定不可以让他在将仪式进行下去了。”
　　这个时候摩耶魔尊总算是反应了过来，知道必须要阻止赵硕将咒术进行下去，若是能够阻止的话，他自身就会无事，而且还可以反噬赵硕。
　　听了摩耶魔尊的尖叫，那几名守护在摩耶魔尊身边的魔尊反应了过来，留下一名，其中四名瞬间向着赵硕飞扑过去，那速度极快。
　　在四名魔尊齐齐扑出的时候，剩下的那些魔尊也是为摩耶魔尊的遭遇而震惊无比，同时出手帮四名魔尊拦下青丘妙儿等人。
　　四更一万三送，砸花花

第1247章 神魂燃烧

　　在四名魔尊齐齐扑出的时候，剩下的那些魔尊也是为摩耶魔尊的遭遇而震惊无比，同时出手帮四名魔尊拦下青丘妙儿等人。
　　可以说赵硕以咒术咒杀摩耶魔尊当真是让摩耶魔尊反应不及，或者说摩耶魔尊根本就没有想到好说的咒术竟然如此的恐怖，连他这等强者都能够咒杀。
　　惶恐不已的摩耶魔尊在那里拼命的抵抗，试图摆脱咒术的侵袭，只可惜咒术这等邪异的秘术又岂是那么容易就能够摆脱的呢，如果真的真好对付的话，恐怕咒术师也不会被诸天万界的强者们所忌惮了。
　　赵硕就好像是没有看到那四名向着他扑过来的魔尊一般，脸上的神色虽然苍白，可是精神却是一点都不差，看上去完全不像是一个施展了恐怖咒术的人一般。
　　站在祭坛之上，赵硕缓缓的向着那傀儡拜下去，如果这一拜下去的话，摩耶魔尊绝对会被咒术的力量所咒杀。
　　眼看着赵硕缓缓的拜下去，远处的摩耶魔尊惊恐至极的尖叫道：“阻止他，一定要阻止他啊。”
　　只可惜摩耶魔尊无论如何的尖叫都无法阻拦赵硕下拜，当那一拜当真拜下去的时候，一股无形的力量顿时侵袭摩耶魔尊的神魂，如同风沙一般，摩耶魔尊那强悍无比的神魂竟然在一点点的崩溃。
　　没有一点的痛苦，也没有一点的感觉，只是眼睁睁的看着自己的神魂在那里一点点的解体，摩耶魔尊只能看着却是什么都无法去做。
　　到了这个时候摩耶魔尊也清楚自己是真的要完蛋了，原本惶恐无比的心境也平复了下来，远远的望着直起腰来的赵硕，嘴角露出了一丝笑意。
　　“一定不要放过他”
　　这是摩耶魔尊所留下的最后一句话，当摩耶部落的那几名混沌魔尊看到摩耶魔尊彻底的陨落的时候，一个个的就像是死了爹娘似的发狂的向着赵硕攻击过来。
　　就连留下来保护摩耶魔尊的魔尊也发出怒吼向着赵硕冲了过去，一下子有五六名之多的混沌魔尊对赵硕出手。
　　尤其是这个时候赵硕刚刚施展完咒术，可以说是正处在虚弱的时候，如果没有什么奇迹的话，怕是赵硕也好过不哪里去。
　　只是赵硕却显得相当的平静，站在高高的祭坛之上，眼看着几名混沌魔尊的攻击已经到了身前，几名魔尊眼看赵硕没有反击的迹象都露出了兴奋的神色，本以为赵硕是处在虚弱的阶段，因此几名魔尊兴奋的轰击在赵硕的身体之上。
　　瞬间赵硕的身体化为飞灰，眼睁睁的看着赵硕化为飞灰，几名魔尊不禁呆在了那里，他们没有想到打杀赵硕竟然会如此的容易，这也实在是太简单了吧，就算是赵硕没有多少的抵抗的能力，可是打杀一名亚圣也不可能这么容易啊。
　　“不对，肯定有什么不对劲的地方。”
　　几名魔尊很快就反应了过来，神念放开开始寻找赵硕的身影，就在几名魔尊反应过来开始寻找赵硕的时候，赵硕的身形却是在远处出现。
　　看上去赵硕一点事情都没有，就好像方才被几名魔尊给毁掉的那名赵硕是假的，可是几名魔尊又不是瞎子，怎么可能连赵硕的气息都分辨不出来呢。
　　赵硕心有余悸的看着几名魔尊，幸好赵硕有替身傀儡在身，也正是因为有替身傀儡的缘故，所以赵硕才敢当着这么多的混沌魔尊对摩耶魔尊出手，毕竟他心中相当清楚，咒杀了摩耶魔尊之后，他绝对有一个相当短的虚弱期，虽然说虚弱的时间极短，可是就算是再短，对于那些要含怒对其出手的混沌魔尊来说已经足够他们将其灭杀数次的了。
　　赵硕若非是有依仗的话又怎么会甘冒那么大的风险对摩耶魔尊出手呢，替身傀儡的功效果然没有让赵硕失望，在替身崩溃之后，他被一股强大的力量瞬移到了远处，身形显现出来，赵硕头顶之上顿时出现一道星河。
　　星河重宝展开竟然向着身边的一名满脸惊诧神色的混沌魔尊卷了过去，那名混沌魔尊正和几名魔尊一起将青丘怜儿六名长老给缠住，猛然之间见到赵硕出现在他的身边，都没有反应过来这到底是怎么一回事的时候，赵硕就已经果断的出手了。
　　赵硕这一出手，这倒霉的魔尊便被卷入到了星河重宝当中，不过赵硕也只有这么一次出手的机会，因为发现了他的踪影的那几名摩耶部落的魔尊口中吼叫连连的冲了过来，看那架势似乎要同赵硕拼命一般。
　　眉头一挑，赵硕将星河重宝展开，顿时一道星河出现在前方，那一道星河迅速的膨胀并且向着冲上来的几名魔尊延展了过去。
　　那几名魔尊虽然是怒火中烧，到底是没有失去理智，见到赵硕竟然以重宝来阻拦他们，不禁怒吼不已，手中的灵宝飞出，试图将赵硕的星河重宝给轰开。
　　只可惜赵硕那星河重宝如今已经是半个至宝级别的宝贝了，根本就不是几件先天灵宝可以轰开的，虽然说使得星河重宝蔓延的速度慢了下来，可是星河重宝还是在缓慢的扩张着。
　　如果他们再继续前冲的话，势必会陷入到星河重宝当中，到时候就不是他们要对付赵硕而是赵硕仗着重宝来收拾他们了。
　　几名魔尊到底是停了下来，不过他们却是隔着星河重宝准备想办法跨过星河重宝的阻拦来对赵硕出手，他们可不会因为赵硕一件宝贝拦路就放过赵硕，对于他们来说，一手将他们引领上了魔尊道路的摩耶魔尊可以说是他们的导师，在他们心目当中，摩耶魔尊的地位绝对是至高无上的，哪怕是魔祖都比不得。
　　赵硕打杀了摩耶魔尊简直就是他们的不共戴天的仇人，哪怕是为此送了性命，他们也要将赵硕给格杀，以求为摩耶魔尊报仇。
　　赵硕能够感受到几名魔尊身上所显露出来的杀气，那种杀气让赵硕都感到非常的不舒服，毕竟被几名强大的魔尊给仇视，不管是谁都会感到不爽吧。
　　星河重宝虽然说在攻击方面差了点，可是防御力却是还算可以，至少几名魔尊就不敢以身犯险，隔着星河重宝拿赵硕却是没有什么办法。
　　过了好一会儿，几名魔尊实在是想不出什么办法来，只见一名魔尊眼中闪过凶光道：“就让我来破开这天杀的灵宝吧，你们几位千万不要让我失望。”
　　说着就见那名魔尊周身猛然之间燃起了熊熊的火焰，在那火焰当中，这魔尊身上的气势竟然直线上升，从一个普通的混沌魔尊的气势竟然一下子攀升到了可以同半圣相媲美的实力。
　　这魔尊竟然燃烧神魂以提升实力，神魂一旦点燃可是想停下来都无法做到的，可以说燃烧神魂差不多就是自寻死路，同自爆相比，燃烧神魂只不过是将强大的力量一点点的爆发出来，而自爆就是将力量集中在一点爆发，这两者虽然有所不同，可是结果都是一样，那就是必死无疑。
　　赵硕看到那魔族竟然燃烧神魂，不由的露出了惊诧的神色，不过是灭了摩耶魔尊而已，用得着再搭上一名魔尊的性命吗。
　　虽然心中如此想，可是赵硕却也知道这燃烧神魂的混沌魔尊至少在一个相当短的时间内在场的人当中几乎没有任何人是他的对手，如果他不小心的话，恐怕真的会栽在这名魔尊的手中，虽不至于送了性命，可是一旦受了重创的话，相信剩下的那几名恨不得将自己给扒皮抽筋的混沌魔尊绝对不会让自己好过的。
　　“给我开：”
　　燃烧神魂的状态之下，可谓是状态达到了一个极致，举手抬足之间都有开天辟地的力量，赵硕那星河重宝的确是一件重宝，不过在魔尊的强悍攻击之下，也不过是抵挡住了那魔尊的三次攻击而已。
　　赵硕受到震动，口中喷出一口鲜血，星河重宝化作一道流光没入到赵硕的体内，好在三击过后，魔尊身上的火焰已经变得暗淡无比，显然神魂已经燃烧殆尽，就算是第四击的力量也相当的匮乏。
　　不过即便是力量显得有些不足，可是毕竟是燃烧神魂之下的一次攻击，仍然不是一般的混沌魔尊的攻击可以相比的。
　　赵硕眉头一皱，方才星河重宝受到攻击，他受到一丝牵连，虽然说借着喷出一口鲜血将冲入到自己体内的力量给化解，可是也受到了那么一点伤害。
　　当然那点伤害对于赵硕来说真的不算什么，真正威胁到赵硕的则是即将到来的攻击。赵硕眼睁睁的看着冲到了自己身前的混沌魔尊的魔躯还有神魂正在一点点的消失不见，可是也是这魔尊执念深重无比，哪怕是半个身子消散，可是发出的攻击却是到了近前。使得赵硕不得不应对。
　　只差了那么区区一瞬的功夫，如果说那魔尊晚上那么一瞬的话，赵硕就不用考虑如何应对了，但是现在赵硕却不得不面对那强悍的一击。
　　拼吧，赵硕感觉如果自己不出底牌的话，就算是能够扛下来那一击，怕是也不会号收到哪里去。
　　造化塔猛然之间出现，只见一道紫色的宝塔的虚影将赵硕给笼罩了起来，与此同时已经完全消散的混沌魔尊的全力一击正轰在了你宝塔的虚影之上。
　　不管结果如何，反正燃烧了神魂已经化为了飞灰消失在天地之间的混沌魔尊是看不到了，同时心中悲痛万分的几名摩耶部落的魔尊也都随着那名魔尊冲了过来。
　　同样是全力的一击，几名魔尊想要趁机将赵硕给彻底的干掉，可是赵硕反应也不慢，竟然将造化塔给祭出，造化塔挡住了那全力一击，然后又挡住了几名魔尊的攻击。
　　赵硕的实力供应造化塔，那造化塔就像是一个无敌的黑洞一般鲸吞着赵硕的力量，一眨眼的功夫就差点将赵硕体内的力量给吸干。
　　到底是至宝，几名混沌魔尊的全力攻击，再加上一名相当于半圣的全力一击，哪怕是同圣人的普通一击都差不了多少，愣是被造化塔给挡了下来，赵硕在造化塔的护持之下竟然一点事情都没有。
　　本以为这次哪怕是不能够将赵硕给打杀也可以将赵硕给重创的，可是几名魔尊做梦都没有想到赵硕竟然挡住了他们的攻击，而且看上去赵硕似乎没有受到一点的伤害。
　　几名魔尊呆呆的站在那里，不由得眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信自己所看到的情形是真的，简直太让人难以置信了，赵硕怎么可能能够挡下来他们的全力一击呢，这根本就不现世啊。要知道他们为此可是又牺牲了一名同伴的，连赵硕的一丝汗毛都没有伤到，那么那名同伴的牺牲岂不是都没有一点的意义了吗。
　　本来几名魔尊在那里发呆，对于赵硕来说是攻击几名魔族的最佳的时机，只可惜这个时候，赵硕连一丝动弹的力道都没有，更不要说去主动的攻击几名魔尊了，那几名魔尊不来攻击赵硕，赵硕都已经烧高香了。
　　几名魔尊竟然在那里愣住了，他们浑然没有料到自己竟然错过了一个多么难得的机会，如果他们可以抓住这个机会的话赵硕的一条性命怕是就保不住了。
　　只可惜几名魔尊被赵硕所创造出来的奇迹给镇住了，竟然给了赵硕一个相当短的时间差让赵硕有功夫恢复所消耗的实力。
　　造化塔鲸吞了赵硕海量的力量，可是赵硕这时却是从造化塔当中抽取海量的混沌紫气，这些混沌紫气被赵硕鲸吞灌注到仿佛干涸了的身体当中，当那庞大的能量注入到体内的时候，赵硕的身体就像是久旱逢甘霖一般。
　　那种感觉让赵硕不禁舒服的发出呻吟声，让人听了还以为赵硕到底在干什么呢。
　　赵硕的呻吟声将几名魔尊给惊醒了过来，几名魔尊看着赵硕不禁反应过来，他们脸上都露出了无比后悔的神色，因为他们都感受到赵硕体内的力量正在以一种恐怖的速度攀升着，这种情形意味着什么，他们再清楚不过了，想到自己竟然这么的错过了一个可以将赵硕给打杀的机会，几名混沌魔尊恨不得找一块豆腐一头撞死算了。
　　*************
　　第一更四千送上，有花砸花啊

第1248章 实力悬殊

　　赵硕的呻吟声将几名魔尊给惊醒了过来，几名魔尊看着赵硕不禁反应过来，他们脸上都露出了无比后悔的神色，因为他们都感受到赵硕体内的力量正在以一种恐怖的速度攀升着，这种情形意味着什么，他们再清楚不过了，想到自己竟然这么的错过了一个可以将赵硕给打杀的机会，几名混沌魔尊恨不得找一块豆腐一头撞死算了。（_）
　　一名同伴以性命给他们创造了一个打杀赵硕的机会竟然就那么的被他们给错过了，可以想象这几名混沌魔尊心中到底是如何的懊丧和后悔。
　　“啊，啊……”
　　几名混沌魔尊在那里仰天发出长啸声，眼睛通红的盯着赵硕，一股惨烈的气息扑面而来，赵硕不禁皱了皱眉头，用得着如此的拼命吗，好像自己同这几位有着什么天大的仇怨似的。
　　赵硕也不想一想，他将摩耶魔尊给干掉了，难道还不是这几位摩耶部落的魔尊的死敌吗，不然先前的那名混沌魔尊何至于要燃烧神魂来对付他啊。
　　能够让一众属下这么的拼命，摩耶魔尊便是死也可以瞑目了，都是赵硕却是有大麻烦了。
　　盯着几名混沌魔尊，赵硕抓住机会恢复实力，此刻赵硕差不多已经恢复了七八分的实力，虽然对付几名混沌魔尊还有些不足，但是勉强自保倒是可以做到的，至少不至于像先前那般没有一点的抵抗能力。
　　深吸一口气，赵硕这一次没有将星河重宝展开，毕竟展开星河重宝那需要消耗大量的力量，如今赵硕底气不足，自然是无法将星河重宝展开，况且就算是真的展开了，如果没有足够的实力去支撑的话也阻拦不了几名混沌魔尊，或许被几名混沌魔尊那么的轰击几下便会导致星河重宝收敛起来。
　　此时赵硕头顶之上悬着一道微型的星河，无尽的星光垂下来将赵硕给包裹起来，如此一来想要对付赵硕的话，必须要先打破这些星光所形成的光幕，这些由星光所构成的光幕的本源在于赵硕头顶之上的星河重宝，要想打破光幕的话就必须要攻击星河重宝，若是能够将星河重宝从赵硕的头顶之上打落的话，那么光幕自然就不攻自破。
　　赵硕应对几名混沌魔尊的时候，青丘怜儿几人的处境也相当的不妙，毕竟双方之间的人数差了许多。
　　先前赵硕他们收拾了六名混沌魔尊，使得一众混沌魔尊只剩下了二十六名，赵硕有将摩耶魔尊给阴死，在加上摩耶部落的一名魔尊为了给摩耶魔尊报仇而燃烧神魂，如此一来这些这些混沌魔尊也就只剩下了二十四名。
　　别看只剩下了二十四名的混沌魔尊比起赵硕他们来，足足是赵硕他们三倍的力量，可以想象，就算是青丘怜儿她们的实力再强，到底不是圣人，如何能够抵挡得住数倍力量的敌人呢。
　　如今将赵硕给包围起来的摩耶部落的混沌魔尊就有五名之多，剩下的对付青丘妙儿，青丘怜儿她们几人的就有十九名之多的混沌魔尊，两倍还要多。
　　面的数倍的敌人的攻击，青丘妙儿她们也只能够自保而已，想要反击的话就显得非常的困难，不过青丘妙儿，青丘怜儿她们在见到赵硕竟然阴死了摩耶魔尊之后又使得对方损失了一名混沌魔尊，在这种情况下竟然还能够保住性命，这可是大大的出乎了她们的意料。
　　本来在那名混沌魔尊疯狂的燃烧神魂的时候，她们心中就已经绝望了，根本就没有谁相信赵硕能够看得住对方的攻击。
　　可是赵硕愣是在那么强悍的攻击当中挺了下来，不止是如此，还同几名混沌魔尊斗的不亦乐乎，这不止是让青丘妙儿几人感到难以置信，就算是其他的混沌魔尊也都震撼无比，只觉得赵硕就是一个怪物。
　　见到赵硕无事，青丘妙儿就长出了一口气，她可不想赵硕就这么的完蛋了，好不容易她们青丘一族方才找到了这么一个有几分希望能够搬到压在她们青丘一脉头上的大山的人，如果赵硕就这么的完蛋的话，想要找到下一个人不知道要到什么时候呢。
　　在这种情况下赵硕都能够扛下来，这可是让青丘妙儿几人更加的坚信赵硕就是她们青丘山的救世主，也只有赵硕这样的人才能够解开她们青丘山的枷锁。
　　青丘怜儿猛然爆发，愣是将两名混沌魔尊给重创，同青丘妙儿几人汇合在一起，团结在一起的青丘妙儿几人虽然说在应对近二十名的混沌魔尊的攻击的时候显得非常的困难，可是比起先前来已经轻松了不少。
　　青丘怜儿道：“我们去汇合了赵硕再说。”
　　青丘怜儿几人心中已经将赵硕认定为她们青丘山的希望，自然是不希望赵硕出现什么意外，所以青丘怜儿她们试图同赵硕汇合在一起，如此一来就算是出现什么意外，她们也好及时的做出应对，哪怕是为此付出性命，她们也会尽可能的保住赵硕的性命。
　　同赵硕汇合在一起并没有想象中的困难，没有花费多大的功夫，赵硕就同青丘妙儿她们汇合在一起，此时他们八人却是在二十四名混沌魔尊的包围当中，情况显得相当的危急。
　　这个时候，青丘怜儿老调重弹道：“赵硕，我们几人留下来，你同妙儿一起离开这里吧。”
　　赵硕笑了笑道：“情况还没有这么坏，我们如果分散开来的话势必会被他们给各个击破，大家不用慌，慢慢的找机会突围就是。”
　　赵硕说的也有道理，而且看情况这些混沌魔尊对赵硕那可是咬牙切齿的，如果赵硕还有青丘妙儿突围出去的话，鬼知道这些混沌魔尊会做出什么样的反应呢，如果说这些混沌魔尊分出一部分强大的力量去追杀赵硕还有青丘妙儿两人的话，那么赵硕的处境将会更加的危险。
　　赵硕之所以不想同青丘怜儿她们分散开来，其中就有这一方面的顾忌，毕竟赵硕可是深刻的体会到了摩耶部落的那几名混沌魔尊对自己的深深的仇恨，其他的混沌魔尊赵硕是不敢保证，至少摩耶部落的混沌魔尊绝对会在他突围之后毫不犹豫的继续追杀他。
　　“杀了他，为摩耶魔尊报仇啊。”
　　摩耶魔尊在一众混沌魔尊当中威望甚高，而且摩耶魔尊陨落也使得这些混沌魔尊心中生出一种兔死狐悲之感。
　　赵硕八人承受着二十四名混沌魔尊的攻击，其中大半的混沌魔尊更是重点的照顾赵硕，这让赵硕时刻处在风暴当中，一刻都不敢大意，承受着那么多的攻击，如果不是青丘妙儿还有青丘怜儿她们出手帮赵硕挡下一部分的攻击的话，就算是赵硕反应再快也都被重伤了。
　　青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕，这么下去也不是办法啊，他们人多，我们人少，我们就算是坚持也坚持不了多久啊。”
　　赵硕知道青丘妙儿所说的是一个事实，毕竟一众混沌魔尊的数量超出他们太多，这些混沌魔尊完全可以轮流的恢复力量，可是赵硕他们却没有恢复实力的时间，时间越长，赵硕几人自然也就是越战越弱，而一众混沌魔尊却是越战越强，这种情况若是持续下去的话，赵硕几人势必会被这些混沌魔尊所伤。
　　正是因为这一点，这些混沌魔尊才只是将赵硕等人给包围起来，并没与急着进攻而是在一旁一点点的消磨赵硕等人的实力，估计等到赵硕几人的实力被消磨的差不多的时候就是这些混沌魔尊全力攻击的时候，到了那个时候赵硕几人绝对是回天乏术，被镇杀的可能性极大。
　　赵硕心思转动，目光在这些混沌魔尊的身上转动着，也不知道赵硕到底在打什么主意，过了一会儿，赵硕突然之间眼中闪过一道亮光，嘴角露出了一丝冷笑。
　　看到赵硕脸上的神情变幻青丘妙儿也不知道为什么，在看到了赵硕嘴角的冷笑的时候，青丘妙儿的一颗心竟然一下子的平静了下来，一点都不再担心他们该如何去应付这些混沌魔尊。
　　赵硕给青丘怜儿几人传音，将自己所想出来的办法告诉几人，青丘怜儿他们在听了赵硕的想法之后都露出了惊诧之色，显然是对赵硕的打算都感到非常的吃惊。
　　她们甚至都有些不敢相信，可是看赵硕那副自信的模样，不知道为什么，青丘怜儿她们竟然鬼使神差的相信了赵硕的话。
　　围攻赵硕他们的一众混沌魔尊忽然之间发现青丘怜儿几人竟然将赵硕给保护了起来，本来赵硕同青丘怜儿他们一起对抗他们的攻击的，可是现在赵硕竟然被保护了起来，这让一众混沌魔尊心中大为不解，难道说赵硕受伤了不成，不然的话干嘛要被保护起来啊。
　　失去了赵硕承担一部分攻击，青丘妙儿她们自然压力倍增，二十多名的混沌魔尊的攻击可不是那么好招架的，也亏得青丘怜儿几名长老实力当真是强悍，不然的话，赵硕他们恐怕早就被打杀了。
　　被保护了起来的赵硕此刻正疯狂的吸收造化塔当中的混沌紫气，几乎在一瞬间就将混沌紫气给炼化并且灌注到体内，实力正在一点点的恢复着。
　　可是赵硕看到将自己给保护起来的青丘妙儿几人的情况却是越来越不妙的时候，赵硕心中也着急起来，他不禁加快了吸收炼化混沌紫气的速度。
　　海量的混沌紫气被赵硕炼化，赵硕的实力也飞快的恢复着，那种恢复的速度简直是惊人，不过赵硕所炼化的乃是混沌紫气，不比一般的灵气，哪怕是先天灵气，混沌元气比起混沌紫气来都差了许多，也只有赵硕炼化混沌紫气才可能如此飞快的恢复损耗的力量。
　　一口鲜血喷出，青丘妙儿当先承受不住，毕竟在青丘怜儿她们几人当中，就属青丘妙儿的实力最弱，所以青丘妙儿最先承受不住也在情理当中。
　　阵势一转，青丘妙儿被护在了大阵当中，由于少了一个青丘妙儿，所以平均下来，青丘怜儿六人所承受的压力自然是增加了许多。
　　赵硕看到青丘妙儿那副苍白的面孔，一副摇摇欲坠的模样不禁伸手在青丘妙儿的肩膀之上拍了一下，一股精纯无比的强大能量顺着赵硕的双手进入到青丘妙儿的体内，得到这一股强大的力量的补充，青丘妙儿精神一震。
　　不过青丘妙儿连忙震开赵硕的手，向着赵硕道：“赵硕，你不用管我，现在最重要的是你快些恢复实力，我怕几位长老也坚持不了多久了。”
　　赵硕微微的向着青丘妙儿点了点头，方才他是见青丘妙儿情况有些不妙这才出手帮青丘妙儿，如今见到青丘妙儿并没有自己所想象的伤的那么严重，也微微的放下心来，转而专注的恢复实力。
　　围攻赵硕等人的混沌魔尊并不知晓赵硕他们的打算，只是感觉有些不大对劲，毕竟赵硕有几分实力他们还是能够感受出来的，按说以赵硕的力量应该不至于要受到保护啊。
　　诸位混沌魔尊都怀疑赵硕的动机到底是什么，就算是赵硕在几女的保护之下恢复实力又能如何，难道他一人就算是恢复了巅峰的力量就能够对抗他们几十名混沌魔尊了吗。
　　诸位魔尊实在是搞不懂赵硕到底有什么打算，所以尽管心中感觉有些不安，可是他们仍然奉行消磨赵硕等人的力量的原则，并没有强行攻击，如今赵硕还有青丘妙儿都已经退去，只剩下了六名长老还在坚持，诸位魔尊坚信要不了多久，这六名长老也会坚持不下去。
　　渐渐的几名长老当中，除了青丘怜儿还显得游刃有余之外，其他的几名长老就显得岌岌可危起来，一名长老一个反应不及，愣是被一名魔尊在肩膀之上狠狠的抓了一下，尽管说那长老反应极快，可是仍然难逃肩膀之上被抓住一道深深的血痕的命运。
　　*************
　　八千更新，求花花

第1249章 逼上绝境

　　渐渐的几名长老当中，除了青丘怜儿还显得游刃有余之外，其他的几名长老就显得岌岌可危起来，一名长老一个反应不及，愣是被一名魔尊在肩膀之上狠狠的抓了一下，尽管说那长老反应极快，可是仍然难逃肩膀之上被抓住一道深深的血痕的命运。***
　　上身的衣衫被撕破大半，一刹那的功夫半边洁白如玉的身子就显露了出来，不过肩膀之上却是血肉模糊的一片，看上去别有一众凄美之感。
　　青丘妙儿见到这种情形一颗心不由的提了上来，她自然清楚几名长老此时差不多已经到了强弩之末，虽然只是一个长老出现了状况，可是既然其中一人实力不济，相信其他几人因为未必好多少。
　　向着赵硕望去，只见赵硕红光满面，身上的气势浑厚无比，看去就像是面对着一片深不可测的大海一般。
　　猛然之间赵硕睁开双眼，刚好看到青丘妙儿一脸紧张的模样，赵硕向着青丘妙儿微微一笑，那笑容看在青丘妙儿的眼中却是让青丘妙儿一下子放松了下来。
　　赵硕将青丘妙儿给安抚住，目光向着周遭看去，一眼就看到了现在的情形，差不多六位长老已经尽力，每一个人都到了强弩之末，怕是要不了多大一会儿就会没有什么抵抗的能力了。
　　耳边传来青丘妙儿的声音道：“赵硕，快开始吧，几位长老坚持不了多大一会儿了。”
　　不用青丘妙儿催促，赵硕也知道几位长老坚持不了多久，深吸一口气，双手之间渐渐的浮现出一座宝塔的虚影来，随着浩瀚的能量注入到那宝塔的虚影当中，一股无形的威势自赵硕双手之间的宝塔虚影之上散逸开来。
　　一股股的无形威势散逸开来，立刻就惊动了在场的所有的人，不止是青丘怜儿她们向着赵硕望过来，便是那些混沌魔尊也都神色诧异的向着赵硕看过来。
　　眼看着他们就可以将赵硕等人给拿下，就连青丘怜儿这些强者都被他们给耗的坚持不了多久，可是赵硕突然之间搞出这么大的动静来，怎么不让这些人注意呢。
　　先前赵硕搞出一个大祭坛出来，愣是将摩耶魔尊都给阴了，如今赵硕所搞出来的动静一点都不小，谁知道赵硕会搞出什么大的事情出来啊，如果再被赵硕给阴几个魔尊的话，他们的损失也太大了。
　　一众混沌魔尊的注意力都转移到了赵硕的身上，只听其中一名混沌魔尊高声叫道：“大家快出手，无论如何都要阻止他继续下去。”
　　尽管是不知道赵硕到底想要做什么，不过既然赵硕想要做，那么他们只需要去阻拦就是了。
　　一众混沌魔尊都不是傻子，自然清楚只有阻拦赵硕继续下去，他们才不会遭受什么危险，不然的话，鬼知道赵硕会如何的对付他们。
　　赵硕此时也到了紧要关头，不用赵硕传音，青丘怜儿她们也都知道成败在此一举，无论如何都不能够让这些混沌魔尊打断赵硕。
　　口中喷出鲜血，六位长老拼命了，她们施展出强行提升实力的秘法，一瞬间将潜力爆发开来，六位长老本来已经是强弩之末，可是在施展了秘法之后，一个个的实力飙升，那强盛的气势愣是将一众混沌魔尊都给吓了一跳。
　　一众混沌魔尊看到六位长老身上的气势变化，脸上先是露出惊色，不过很快便一副欣喜的模样，他们只需要等到六位长老的秘法时效过去之后，六位长老对他们而言也就失去了任何的威胁。
　　谁都清楚暴增实力的秘法可不是那么容易就可以施展出来的，一旦施展势必要承受极为强烈的反噬，只是那反噬的力量就能够让人在一段时间当中形同废人一般。
　　六位长老为了给赵硕争取时间连秘法都催动了，而六名长老的所作所为也不是没有作用的，一众混沌魔尊的攻击被六位长老给轻易的挡了下来，给赵硕施法赢得了充足的时间。
　　一声低吼自赵硕的口中发出，只见赵硕双手之间拿有如实质一般的宝塔闪烁着耀眼的紫光，紫光渐渐的扩散开来将六位长老还有青丘妙儿都给包裹了起来。
　　“遁”
　　赵硕一声呵斥，只见紫色的宝塔瞬息之间破开星空消失不见。
　　诸位魔尊看到这种情形不禁呆住了，等到反应过来之后，一名混沌魔尊发出一声尖叫，周身升腾起熊熊的火焰来。
　　继先前的那一名摩耶部落的混沌魔尊自燃神魂之后，又一名混沌魔尊被赵硕给刺激的燃烧神魂。
　　燃烧神魂的混沌魔尊身形巨大无比，就好像是星空当中的一个巨人一般，只听其口中发出大吼，双手向着眼前的星空狠狠的那么一扯，顿时星空就像是一张画布一般被其从中撕扯开来。
　　其余的那些混沌魔尊隐约的从虚空乱流当中看到了那宝塔的虚影正裹着赵硕几人向着极远处飞速的逃窜着。
　　有那名燃烧神魂的混沌魔尊破开虚空并且延伸到赵硕他们的身边，一众混沌魔尊怀着一众悲愤的心情向着那死死的扯开虚空的混沌魔尊看了一眼，头也不回，一头扎进了那混沌乱流当中向着赵硕等人追了上去。
　　赵硕尽全力凝聚出造化塔的虚影来，虽然说威能比起造化塔本身来差了一些，可是至少他所凝聚出来的造化塔虚影能够为他所完全控制，不然的话赵硕也不至于花费这么大的力气凝聚造化塔虚影了。
　　控制着造化塔的虚影在虚空乱流当中穿梭着，一股股的空间乱流撞击在造化塔的虚影之上，每一次的空间乱流的冲击，造化塔的虚影就会变得暗淡几分，不过看那造化塔的光芒，估计还能够在虚空乱流当中坚持一会儿。
　　从一众混沌魔尊的追杀当中逃脱出来，六位长老此时已经没有一丝的力气，甚至还要青丘妙儿帮忙才没有软瘫下来。
　　赵硕看到这种情形微微的松了一口气道：“大家暂时安全了，相信这些混沌魔尊应该不可能追到我们了。”
　　可是赵硕话音刚落就见青丘妙儿一脸震惊的向着身后望去，指着赵硕的身后，青丘妙儿惊呼道：“赵硕，你快看”
　　原来青丘妙儿刚好看到了那名混沌魔尊燃烧神魂撕开星空的那一幕，并且看到众多的混沌魔尊冲进那混沌魔尊所开辟出来的空间通道正向他们靠近的情景。
　　赵硕顺着青丘妙儿所指着的方向望去，自然看到了那一幕，当见到那混沌魔尊竟然燃烧神魂也要送一众混沌魔尊追上他们，赵硕差点破口大骂起来。
　　“疯子，真是疯子”
　　赵硕连忙控制着宝塔虚影快速的向前冲，如果被这些混沌魔尊追上的话，此时六位长老没有一丝反抗的力量而且他自身也因为控制宝塔虚影而损耗严重，就算是青丘妙儿也只有平日里几成的实力，只要是被追上的话，他们几人绝对是没有逃脱的可能。
　　青丘妙儿咬紧牙关，紧紧的盯着身后追上来的一众混沌魔尊，并没有去打扰赵硕，青丘妙儿心中明白，在这个时候她最好是闭口不言，若是打扰了赵硕的话，那么他们可就真的没有什么逃脱的希望了。
　　赵硕怎么都没有想到这些混沌魔尊竟然如此的疯狂，一名混沌魔尊说燃烧神魂就燃烧神魂，真当混沌魔尊是路边的大白菜了吗。
　　不过既然有混沌魔尊如此疯狂，赵硕也没有一点的办法，难道他还要阻拦被人发疯不成。
　　“拼了”
　　赵硕一直以来都没有实战过激发潜力的秘术，因为赵硕清楚施展那种秘术对于一名修者来说可不是什么好事，若是施展秘术之后能够及时的恢复的话倒还没有什么，一旦拖延的话，那么可是会对自身造成极其深远的影响的，搞不好会影响到将来能够迈出那至关重要的一步，因此赵硕虽然知晓许多激发潜力的秘术，可是却从来没有使用过。
　　这一次就算是赵硕也顾不得其他了，立刻催动秘术，登时赵硕感觉一股股庞大无比的能量从体内涌出，瞬间自己竟然完全恢复了过来，甚至还要强大几分。
　　通过秘术透支而来的强大的能量被赵硕注入到宝塔虚影当中，同时催动宝塔虚影更快的向前冲去。
　　宝塔的陡然之间暴起耀眼的光芒，不过身后的混沌魔尊数量众多，这些混沌魔尊联手之下驱动一件顶级的先天灵宝顶着空间乱流的轰击紧紧的追在赵硕他们的身后。
　　如果是这些混沌魔尊当中的任何一个的话绝对无法在这空间乱流当中追到赵硕，可是这些混沌魔尊联手之下，顶级先天灵宝时刻保持着最快的速度，哪怕是赵硕催动秘法也没有能够将其甩开。
　　赵硕渐渐的感觉自己的身体传来一种虚弱感，那种虚弱感竟然让他神魂都变得孱弱起来，赵硕嘴角露出苦笑，口中嘀咕道：“娘的，难怪不到万不得已没有谁会施展秘术，原来施展秘术会这么的难受啊。”
　　************
　　第一更，有花砸花，有票砸票啊

第1250章 拼命吧

　　赵硕渐渐的感觉自己的身体传来一种虚弱感，那种虚弱感竟然让他神魂都变得孱弱起来，赵硕嘴角露出苦笑，口中嘀咕道：“娘的，难怪不到万不得已没有谁会施展秘术，原来施展秘术会这么的难受啊。（)”
　　一旁的青丘妙儿听了赵硕的嘀咕声不禁关切的道：“赵硕，你要不要紧？”
　　赵硕咬牙道：“暂时还不妨事，你且准备一下，我们准备离开空间乱流了”
　　青丘妙儿向着远处的混沌魔尊看了一眼道：“可是这些混沌魔尊该怎么办啊？”
　　赵硕苦笑道：“一切只能够听天由命了，如果可以的话，等下你就护着几位长老逃走。”
　　这时青丘怜儿睁开眼道：“不，妙儿，等下你立刻护着赵硕离去，我们就算是丢了性命也不妨事，可是赵硕和你绝对不能出什么意外。”
　　赵硕对于她们青丘山来说意义非凡，青丘怜儿她们宁愿自己死了也不愿意赵硕出什么意外。
　　赵硕没想到青丘怜儿竟然会这么说，要知道他就算是死了，相信莲女也会想办法将其复生的，可是如果是青丘怜儿她们陨落的话，怕是就没有什么机会复生了。
　　赵硕盯着青丘怜儿等人道：“你们听我说，我有一种秘术哪怕是陨落之后也有几分希望重生，可是你们与我不同，再说了，这些混沌魔尊的第一目标是我，如果我留下来的话，那么你们逃脱的希望也就会大上几分”
　　没有谁会相信赵硕的话，青丘怜儿她们还没有听说过陨落之后还能够复生的，所以只当赵硕这是在安慰她们，心中感动之下，青丘怜儿她们就更加的不愿意离去，甚至下定决心，等下如果实在是没有办法的话，哪怕是她们燃烧神魂，也要护住赵硕和青丘妙儿离开。
　　赵硕感受到从青丘怜儿她们身上所散发出来的那种决绝和惨烈的气息，心中震动不已，赵硕如何看不出青丘怜儿她们已经在心中存了死志，可以想象等下青丘怜儿她们绝对会拼命的。
　　赵硕有些急了，他可不想看着青丘怜儿她们因为自己而丢了性命，急道：“我说的都是真的，你们要怎么样才能够相信啊。”
　　青丘妙儿同样也看出了几位长老的心思，心中苦涩不已，她何尝希望青丘怜儿几位长老出事呢，但是如果等下青丘怜儿她们不拼命的话，那么他们当中可就真的没有一个能够逃脱了，若是青丘怜儿她们拼命的话，护住赵硕离去还是有可能的。
　　话语之间带着几丝颤音，青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕，几位长老的使命就是保护你的安全，只要你没事，哪怕是几位长老真的丢了性命，相信她们也能够瞑目的。”
　　咔嚓一声，空间震动，赵硕双手之间的宝塔虚影彻底的崩溃开来，好在赵硕及时的控制着宝塔虚影在最后关头破开了虚空出现在外界当中。
　　犹如炮弹一般冲出了空间乱流，赵硕几人宛若星空当中的一颗流星一般轰然之间撞在几颗星辰之上，愣是洞穿了几颗星辰，最终将一颗巨大的恒星都给贯穿。
　　在青丘妙儿的护持之下，赵硕和六位长老倒是没有受到什么伤害，可是青丘妙儿却是不好受，身后一颗颗的星辰轰然爆炸开来，就像是一团烟花将昏暗的星空着凉。
　　喷出一口鲜血，青丘妙儿这才在穿过一颗恒星之后稳住了身形，见到赵硕几人没有受到伤害不禁暗暗的松了一口气。不过青丘妙儿没有忘记一直追在身后的诸位混沌魔尊，相信那些混沌魔尊应该要不了多大一会就会追上来因此青丘妙儿没有停留立刻就向着远处遁去。
　　就在青丘妙儿带着赵硕他们离开没有多大一会儿，一阵空间震动，二十余道身影破空虚空从空间乱流当中冲出，顿时周遭的数十颗大大小小的星辰轰然爆裂。
　　无漏魔尊立刻就寻到了赵硕他们的气息，指着青丘妙儿逃走的方向道：“就在这个方向，他们离开没有多大一会儿，大家快追。”
　　在无漏魔尊的指引下，一众混沌魔尊顿时以最快的速度向着赵硕他们追了上去，青丘妙儿的实力大损的情况下，就算是赶路的速度也要慢上许多，没有多久便出现在了诸位混沌魔尊的视线当中。
　　当看到赵硕几人的身影的时候，诸位混沌魔尊不禁露出激动的神色，就是这些人竟然还得他们折损了那么多的人手，原本三十余名魔尊，如今只剩下了二十余名，可是却没有将赵硕他们几人拼掉一个，这简直就是在打诸位混沌魔尊的脸呢。
　　“孽障，死到临头，还不给我停下来。”
　　一名混沌魔尊先一步向着青丘妙儿追了过去，同时手中飞出一道流光，赵硕看到这种情形不禁惊呼道：“妙儿，小心。”
　　青丘妙儿倒是想要躲闪，可是如果她躲闪开来的话，那么遭到攻击的势必就是赵硕和青丘怜儿她们了，咬了咬牙，青丘妙儿竟然生受了那一击。
　　本来就受伤的青丘妙儿在这一击之下竟然被打的五脏碎裂的一塌糊涂，口中喷出血块来，面色变得苍白无比，亏得是强大的亚圣修为，若是换做一般的修者的话，这样重的伤势恐怕已经昏迷不醒了。
　　看到青丘妙儿那副模样，赵硕抓住青丘妙儿的手道：“妙儿，你怎么样。”
　　青丘妙儿脸上露出凄然的神色向着赵硕道：“赵硕，我撑不住了”
　　赵硕握着青丘妙儿的手道：“撑不住就不要硬撑，大不了同他们拼了就是。”
　　青丘妙儿依然没有停下来，颤声道：“我们都可以死，可是你却不可以，赵硕，哪怕是拼了性命不要，我也要带你离开这里。”
　　赵硕不禁仰天长啸，可是因为施展秘术反噬的缘故，赵硕那长啸声只在周遭的星空回荡，而从四面八方围上来的一众混沌魔尊此时看到赵硕等人伤的伤，残的残，根本就没有谁还有反抗的能力不禁大笑起来。
　　一名混沌魔尊指着赵硕冷笑道：“逃啊，你们怎么不逃了，有本事就继续逃啊。”
　　赵硕冷冷的看了那混沌魔尊一眼淡淡的道：“若是我们肯拼命的话，在临死之前之上可以拉上你们当中的几个一起同归于尽，就是不知道你们当中谁先上来啊。”
　　赵硕这话一出口，立刻就将这些混沌魔尊给震住了，到了这个时候，他们已经将赵硕等人给*入了绝境，哪怕是先前还有那种抱着死志的混沌魔尊此时也没有了那种气势，他们怎么愿意拿自己的宝贵的性命来同赵硕他们这些阶下囚一起同归于尽呢。
　　一时之间竟然没有任何一个混沌魔尊敢接赵硕的话，赵硕看到这种情形不禁摇摇晃晃的站起身来，指着一众的混沌魔尊道：“鼠辈，真是一群鼠辈啊，我赵硕栽在你们这些无胆鼠辈的手中，实在是不甘啊。”
　　冷哼一声无漏魔尊淡淡的道：“那么多的废话干吗，大家只需要将他们给包围起来，然后祭出灵宝轰杀他们就是了，难道咱们非要傻乎乎的送上去和他们同归于尽吗？”
　　无漏魔尊的话让一众混沌魔尊顿时眼睛一亮，一个个的一脸惊喜的盯着无漏魔尊，正如无漏魔尊所说的那样，他们何必同赵硕他们硬拼呢，反正赵硕他们此时已经是没有多少力气了，只需要牢牢的将赵硕他们给围困起来不给其逃走的机会，就是慢慢的耗，也可以将赵硕他们给生生的耗死啊。
　　反应了过来，诸位混沌魔尊一个个的祭出了各自的灵宝，一时之间数十件的先天灵宝将这一片星空都给照亮，一道道的宝光冲天而起，就是数亿里之外都能够感受到这数十股的先天灵宝的强大气息。
　　赵硕不禁苦笑道：“这些混沌魔尊竟然也变得聪明了，他们不肯上前来，我们就算是想要拼命也不行了啊。”
　　青丘怜儿她们看到赵硕的神情不禁怀疑赵硕是不是故意那么说的，如果不然的话，她们燃烧神魂肯定可以给这些混沌魔尊以重创，但是现在这些混沌魔尊都有了防备，哪怕是她们再燃烧神魂，怕是也起不到什么作用。
　　反正她们燃烧神魂的主意是不行了，至于是不是赵硕的阴谋那就不知道了。
　　青丘妙儿道：“赵硕，我们就在这里等死吗，被这些混沌魔尊给生生的轰杀不成？”
　　赵硕苦笑道：“到了这个时候，我也没有什么办法了，只能够听天由命，不过我的运气一向不错的，就是不知道这次会不会那么的走运出现什么奇迹。”
　　听了赵硕的话，青丘妙儿不禁翻了翻白眼道：“等待什么奇迹出现，我看咱们还是在这里等死吧。”
　　就在这个时候诸位混沌魔尊的灵宝攻击也到了近前，青丘妙儿不得不支撑起灵宝的防御来，轰击之下，青丘妙儿再次大口的吐血，护持着赵硕他们的灵宝宝光暗淡没入到青丘妙儿的体内，此时青丘妙儿算是没有什么自保的力量。
　　************
　　第二更，有花砸花啊

第1251章 天无绝人之路

　　就在这个时候诸位混沌魔尊的灵宝攻击也到了近前，青丘妙儿不得不支撑起灵宝的防御来，轰击之下，青丘妙儿再次大口的吐血，护持着赵硕他们的灵宝宝光暗淡没入到青丘妙儿的体内，此时青丘妙儿算是没有什么自保的力量。（无论是赵硕还是青丘妙儿，又或者是青丘怜儿他们都没有了抵抗的能力，或许下一次攻击当中，赵硕他们就可能被轰爆了肉身，如果这二十多尊混沌魔尊肯花费一番功夫的话，磨灭赵硕等人的神魂也没有什么问题。
　　不过就在这个时候，远处的星空当中一阵空间波动传来，一道道的身影出现，赵硕不禁看了过去，一看之下，赵硕不禁哈哈大笑起来，口中叫道：“天无绝人之路啊，我就说过，我赵硕的运气一向逆天，连老天都帮我们啊”
　　这时青丘妙儿和青丘怜儿她们也都看到在远处的星空当中，一群至少在数千之多的洪荒仙神出现，并且向着他们所在的方向飞速的赶了过来。
　　赵硕冷笑着道：“让我逃过这一次的话，将来你们这些部落我一个都不会放过的。”
　　不知道为什么，听了赵硕的威胁之后，诸位魔尊齐齐的打了一个寒战，无漏魔尊高声叫道：“大家一起出手，先将赵硕给打杀了再说。”
　　诸位魔尊听了赵硕的威胁，竟然生出要将赵硕给先灭杀了的心思来，一时之间数十件灵宝锁定了赵硕，轰击而来。
　　赵硕跳脚大骂道：“想要我的性命，你们还差了点。”
　　星河重宝出现在赵硕的身前，赵硕猛地向着心口捶了一下，顿时大口的心头精血喷出，那心头精血落在星河重宝之上，吸收了赵硕的心头精血，星河重宝顿时发出耀眼的华光，一道星河出现在赵硕他们的身前。
　　不过赵硕没有来得及看清楚星河重宝到底有没有挡下这一击，整个人便软倒在了青丘妙儿的怀中，昏了过去。
　　赵硕损耗了大半的精血催动星河重宝，就算是将来能够恢复过来，不过一身的实力至少也会下降一个层次，也就是说赵硕本身亚圣巅峰的实力到时候能够恢复到亚圣中阶已经非常的不错了。
　　不过赵硕付出如此大的代价倒不是没有一点的效果的，至少数十件足以将他给打杀的先天灵宝几乎全部被挡了下来，而星河重宝因为后继乏力，发出一声嗡鸣没入到赵硕的i体内消失不见。
　　一件先天灵宝因为没有被挡住而轰在赵硕的身上，顿时赵硕的小半边身子被轰飞，只剩下半边身子的赵硕在昏迷当中发出一声痛呼，只可惜赵硕所受的伤势实在是太重了，哪怕是被毁掉了半边身子竟然都没有能够醒转过来。
　　青丘妙儿紧紧的抱着赵硕的半边身子，鲜血已经将她染成了一个血人，声音嘶哑的向着冲过来的一众洪荒仙神尖叫道：“救命，救命啊。”
　　杨戬本来在星河之间正屠灭一处没有魔尊坐镇的混沌魔神部落，可是猛然之间远处陡然传来数十股强大的先天灵宝的气息，一下子出现如此之多的先天灵宝的气息，哪怕是杨戬也不禁被吸引了过来。
　　三尖两刃刀划开虚空一步跨了进去，等到跨国一片星空出现在那灵宝气息出现的星空当中的时候，杨戬发现被那灵宝气息所吸引过来的强者竟然不少，只是杨戬所熟悉的强者就有十几名之多，再加上其他的一些人马，浩浩荡荡竟然达到了数千之多。
　　杨戬惊讶的发现二十余名混沌魔尊竟然在围攻一群人，这一群人也不过是七八个人而已，可是竟然能够在几十名的混沌魔尊的围攻之下坚持下来，就算是杨戬看了都为之惊诧。
　　二十四颗定海神珠在周身旋转着，赵公明浑身弥漫着强大的气势，看着杨戬道：“二郎真君，这几人是什么来头，竟然能够扛得住几十名混沌魔尊的攻击，这也太强悍了吧。”
　　杨戬还没有答话，突然之间一片星河展现出来，见到那一片星河的时候，杨戬不由的呆了一下猛然之间反应了过来，杨戬此时陡然想起那一片星河到底是谁的象征。
　　“赵公明，救人。”
　　杨戬只来得及发出一声尖叫，整个人化作一道流光便向着赵硕等人扑了过去，同时紧闭的第三只眼睁开，一道白光洞穿虚空，愣是将一名抓向赵硕的混沌魔尊瞬间轰飞。
　　似乎是没有想到杨戬的反应竟然这般的激烈，尽管说在当年的封神大劫当中双方分属敌对，可是无数年过去，杨戬和赵公明之间的关系倒也不算太差，没有谁会永远的活在过去的仇恨当中的。
　　“到底是什么人，竟然让杨二郎这样反应，不过既然可以让这么多的混沌魔尊如此紧张，不如送一份人情给杨二郎。”
　　念动之间，赵公明周身的二十四颗定海神珠化作流光齐刷刷的向着数十名混沌魔尊红了过去，要知道赵公明的二十四颗定海神珠一套组合起来就是一件重宝级别的灵宝，分散开来，每一颗也都是先天灵宝级别的宝贝。
　　在赵公明的催动之下，二十四颗定海神珠只比杨戬稍稍的慢了那么一点便出现在数十尊的混沌魔尊身前。
　　到了这个时候，就算是再迟钝的混沌魔尊也都明白他们已经错过了打杀赵硕的最佳时机，看两名出手的强者的反应，若是想要打杀赵硕几人的话，必须要先将这些冲上来的洪荒仙神给灭杀了再说。
　　在一众洪荒仙神当中，杨戬还有赵公明两人的威望还是非常高的，随着杨戬一声呵斥，赵公明出手的同时，几名亚圣级别的强者也都祭出了各自的灵宝。
　　十几名亚圣出手，暂时将诸位混沌魔尊给挡住，杨戬一挥手将青丘妙儿还有赵硕等人给卷走，救下了赵硕等人，杨戬舞动手中的三尖两刃刀，大笑一声道：“诸位，这些混沌魔尊身上的灵宝可不在少数，今天本真君要为好友出气，谁若是助本真君的话，本真君就欠其一份人情，任何的战利品，本真君不取分毫”
　　先天灵宝对于杨戬来说吸引力并没有那么大，别看杨戬向来都是一副拒人千里之外的模样，可是只要被他当做朋友的人，杨戬绝对是真心交往的。
　　同赵硕虽不至于是知己，可是两人之间那也是朋友的关系，杨戬看到赵硕被伤的那副凄惨的模样，杨戬心中自然是大为愤怒，不管如何，他都要为赵硕出一口气。
　　至于青丘妙儿几女，杨戬匆匆看了一眼，发现几女同样身受重伤，对于赵硕的性情杨戬还是有所了解的，既然跟在赵硕的身边，那么这几女同赵硕之间的关系就未必那么简单，或许就是赵硕的女人。
　　杨戬要给赵硕出气，那号召力可是非常强大的，尤其是杨戬名言今日肯出手帮他的，他会欠对方一个人情，杨戬的人情可不是那么好得到的，如果能够得到的话，或许在某些时刻就能够救他们一命呢，再加上杨戬明言不取任何的战利品。
　　只看这些混沌魔尊露在外面的先天灵宝就有数十件之多，或许在这几十名混沌魔尊身上可以搜刮出近百件的先天灵宝。
　　那可是近百的先天灵宝呢，想一想就让人脑袋充血，两眼放光，莫说是可以得到杨戬的人情，就算是没有杨戬的人情，只是那些先天灵宝就吸引的他们出手了。
　　人群当中当即冲出近二十名的亚圣强者出来，向着杨戬拱了拱手，各自选定了对手冲了上去。
　　赵公明看着杨戬，笑道：“杨二郎，那人是谁啊，很少看到你这么生气哦。”
　　杨戬淡淡的道：“赵公明，若我是你的话，我就不会错过今天这个卖人情的机会，如果你知道他的身份来历的话，相信你肯定会出手相助的。”
　　听到杨戬这么说，赵公明不禁生出几分好奇心来，难道说被杨戬所救下的人真的有什么了不得来头不成，不然的话为什么杨戬这么的肯定呢。
　　不够以赵公明对于杨家的了解，杨戬绝对是那种有一说一，有二说二的人，既然杨戬那么说了，赵公明心中便做出了决定，洒脱的一笑道：“好吧，反正我对这些混沌魔尊也没有沙漠好感，今天就帮你一把。”
　　听了赵公明的话，杨戬脸上难得的露出几分笑意道：“相信你肯定不会后悔今天的决定的。”
　　这么多人当中，真正让杨戬所重视的就是赵公明，如果赵公明肯出手的话，以赵公明的实力，再加上一套重宝级别的定海神珠，镇住几名混沌魔尊自然不在话下。
　　无漏魔尊等魔尊见到这些洪荒仙神一个个贪婪的盯着他们，那眼神就像是看着一个个的人形宝库一样，这些魔尊自然清楚一众的洪荒仙神之所以如此，无非是想要将他们给打杀了，然后获得他们随身的宝贝。
　　一名魔尊咆哮道：“杀了他们，将这些贪婪的洪荒仙神轰杀成渣。”
　　杨戬和赵公明不出手的话，这些亚圣倒还真的不是这些魔尊的对手，只不过杨戬和赵公明怎么可能会不出手，在说动了赵公明之后，杨戬便立刻盯上了两名混沌魔尊，三尖两刃刀划开虚空，等到被杨戬盯上的混沌魔尊警觉的时候，三尖两刃刀已经从虚空当中凭空出现，极其干净利落的斩落了那魔尊的一条臂膀。
　　血珠漫天飘洒，杨戬一出手就取得不俗的战果，赵公明见了哈哈大笑道：“且吃我一击。”
　　一串宛若明珠一般的定海神珠接二连三的砸下来，本来那名混沌魔尊只当赵公明的定海神珠是普通的灵宝而已，却是没有想到那定海神珠竟然是一套重宝级别的宝贝，结果在二十四颗定海神珠接连不断的轰击之下，哪怕是他挡住了前十几颗明珠的轰击，可是足足二十四颗定海神珠，一般的混沌魔尊根本就抗不下来，生生的被轰爆了魔躯，一道神魂遁出。
　　赵公明坐下的那头黑虎见到那混沌魔尊的神魂眼中不禁闪过兴奋的神色，口中发出一声咆哮，张开大口，顿时一股强劲无比的引力传来，那魔尊的神魂刚刚遁出还没有反应过来就感觉到强大的引力吸引着他向着那黑虎的口中投去。
　　赵公明虚空一按，本来还有力气挣扎的那一道神魂被赵公明轻易的拍入到坐下黑虎的口中。
　　那黑虎吞了混沌魔尊的神魂，就像是饱食了一顿似的，脸上都露出满足的神色。
　　赵公明就是赵公明，一出手就是不一样，眨眼功夫就镇杀了一名混沌魔尊。
　　亚圣和魔尊之间的拼杀，根本就不是这个级别以下的修者可以参与的，哪怕是在星辰界当中实力被压制到了斩三尸级别，但是在这种场合当中，如果斩三尸级别的强者真的想要加入的话，那么要不了几下就会被生生的轰杀。
　　在付出了几条活生生的人命为代价之后，那数千之多的洪荒仙神不得不放弃加入到其中的念头，不过有一些出身不凡的斩三尸强者各自祭出灵宝，远远的控制着灵宝来攻击那些混沌魔尊。
　　灵宝一出，自然是吸引了不少修者的注意力，毕竟能够在斩三尸级别就拥有先天灵宝，傻子也知道不是运气逆天之辈就是背景深厚，这两者根本就不是谁想招惹就可以招惹的。
　　本来如果仅仅是如今的局面的话，诸位魔尊倒也不至于有什么危险或者大的损失，哪怕是杨戬和赵公明实力不差，可是他们的对手也不差，甚至还占了数量上的优势。
　　不过数十件先天灵宝的气息实在是太诱人了，随着四面八方的洪荒仙神被吸引过来，越来越多的亚圣强者出现。
　　当然被吸引过来的不止是洪荒仙神，同样也有不少的周遭的混沌魔神，诸位混沌魔尊差不多也都各自返回了各自的部落，因此同样有混沌魔尊加入进来。
　　************
　　一万字，有花砸花

第1252章 九转金丹

　　当然被吸引过来的不止是洪荒仙神，同样也有不少的周遭的混沌魔神，诸位混沌魔尊差不多也都各自返回了各自的部落，因此同样有混沌魔尊加入进来。
　　越来越多的混沌魔神还有洪荒仙神的加入到其中来，双方拼杀起来的规模也就越来越大，如果说起初的时候只是无漏魔尊等几十位魔尊同杨戬诸位亚圣大战的话，那么此时双方卷入到其中的亚圣和魔尊加起来就已经超过了上百之多。
　　除此之外还有众多的混沌魔神以及洪荒仙神混战在一起，随时都有双方的人马陨落。
　　这一战只杀的昏天黑地，本来杨戬是想帮赵硕出一口气的，却是怎么都没有料到事情会演变到如今的局面，眼看着一场大战就要演变成双方的对决了，杨戬和赵公明还有加入进来的一些强者无声的交流了一番，果断的放开了同这些混沌魔尊的纠缠。
　　洪荒仙神一方如今尚未做好同混沌魔神一方进行大战的准备，而混沌魔神一方也因为各处的混沌魔尊尚未完全归位，同样也没有做好全面大战的准备，所以在见到杨戬等人主动的退去的时候，哪怕是无漏魔尊他们心中非常的不甘，可是也不得不放弃追杀赵硕。
　　双方的人马各自散去，在这一片星空当中，无数的星辰受到波及化为尘埃，大量的混沌魔神还有洪荒仙神的的尸身飘荡在冰冷寂静的星空当中。
　　杨戬等一众洪荒仙神的各自分散之后，赵公明同杨戬以及几名强者在一处星辰之上落脚下来，此时他们差不多已经回到了洪荒仙神的势力范围当中。
　　伸手一挥，杨戬将赵硕等人放了出来，青丘妙儿只觉得眼前一亮，就看到先前将他们给救了的几个人出现在眼前。
　　虽然知道对方很可能是赵硕的朋友，不过青丘妙儿还是对杨戬等人保持着一份戒备之心。
　　赵硕则是昏倒在青丘妙儿的怀中，至于青丘怜儿几人则是面色苍白的盘坐在一旁，看到青丘妙儿隐隐的将赵硕给护住，杨戬心中暗暗的点了点头，向着青丘妙儿道：“这位姑娘，你不用担心，我乃是杨戬，是赵硕的好友。”
　　青丘一脉当年就是因为封神大劫方才自封青丘山的，自然对于封神大劫当中声名崛起的杨戬不陌生，若是换做封神大劫后的修者，哪怕是名号再大，除了后来成圣的诸位圣人之外，青丘妙儿根本就不可能听说过。
　　但是对于杨戬的名号，青丘妙儿还是知晓的，在知道眼前的人是杨戬的时候，青丘妙儿终于长出一口气，向着杨戬道：“原来是二郎真君，赵硕身受重伤，还请真君能够相助。”
　　不用青丘妙儿说，赵公明几人都能够看出赵硕所受的伤有多重，此时赵硕只剩下了半个身子，看上去血肉模糊，凄惨无比，尽管说对于亚圣级别的强者来说，哪怕是只剩下一个脑袋也算不得致命的伤害，肉身受损，一样可以恢复过来。只是看赵硕半边身子血肉模糊一片，而且昏迷不醒，不用想，真正让赵硕昏迷的并非是身体上的伤害，而是神魂受到了损伤。
　　神魂乃是一名修者的根本，若是神魂受伤的话，可以说是动摇一名修者根基的事情，杨戬并不清楚赵硕所受的伤势究竟多重，只是看赵硕那模样想来也不会太轻。
　　向着青丘妙儿微微的点了点头，样杨戬走到赵硕的身边，神念放开查看起赵硕的状态来，一看之下，就算是以杨戬的定力都不由得吓了一跳，他被赵硕所受的伤势给吓得不轻，怎么都没有想到赵硕竟然会受了这么严重的伤。
　　杨戬的神色一片凝重，赵公明饶有兴趣的打量着赵硕几人，杨戬查看赵硕的伤势，赵公明并没有去打扰杨戬，只是杨戬的神色变化看在了赵公明的眼中，赵公明不禁向着杨戬道：“杨二郎，怎么了？”
　　杨戬深吸一口气道：“龙虎玄坛真君，你且看看这位道友所受的伤吧。”
　　怀着几分好奇，赵公明放开神念向着赵硕看了过去，一看之下，赵公明的反应并不比杨戬好多少，甚至赵公明禁不住低呼一声道：“我的天，这位道友到底是怎么回事，竟然受了这么重的伤，若是换做常人的话，神魂都崩溃了，可是他只是陷入昏迷当中，真是让人难以置信啊。”
　　听了赵公明的话，青丘妙儿脸上露出几分苦涩道：“我们被三十余名混沌魔尊所追杀，一路之上七八名之多的混沌魔尊不是被镇压就是被磨灭，那些混沌魔尊疯子一般的追杀我们，赵硕就是为了抵抗这些混沌魔尊才受伤的，如果不是你们出现的及时的话，恐怕我们都已经被那些混沌魔尊给镇杀了。”
　　倒吸了一口凉气，不管是杨戬还是赵公明又或者其他的几名亚圣都不禁被青丘妙儿的话给震得睁大了眼睛，如果不是他们可以判断出青丘妙儿并非是在说谎的话，他们都有些不敢相信青丘妙儿所说的是真的。
　　不过先前赵硕等人被几十名的混沌魔尊追杀的场景他们是亲眼所见的，如今听青丘妙儿的意思，似乎先前追杀他们的混沌魔尊远远不止那些，而且有七八名之多的混沌魔尊被镇压或者磨灭了。
　　要知道赵硕他们一行人加起来也不过是只有八名亚圣强者而已，尽管说其中青丘怜儿的实力非常的强大，几乎有半圣的实力，可是哪怕是如此也绝对不可能是几十名的混沌魔尊的对手。
　　在这种实力相差悬殊的情况下，赵硕他们竟然能够镇杀或者磨灭七八名之多的混沌魔尊，也怪不得杨戬他们会那么的震惊了。
　　深吸一口气，杨戬几人回过神来，再看向赵硕的神情的时候，眼神都变得有些怪异起来，手中一翻，只见一方玉瓶出现在杨戬的手中，只看杨戬那副肉痛的神情就知道这玉瓶当中的东西肯定是一件了不得的宝贝。
　　轻轻的打开玉瓶，顿时一股扑鼻的丹药清香散发出来，只是闻上一口丹药清香就让人感觉精神一震，而一旁的赵公明更是惊呼一声道：“九转还魂丹，竟然是九转金丹，没想到你竟然有这样的宝贝，有这宝贝在，哪怕是只剩下一缕神魂，也能够保住性命啊，九转金丹啊，这世间比先天灵宝还要珍贵许多倍的宝贝。”
　　传说中只有上清圣人方才有一定的几率炼制出九转金丹，哪怕是上清圣人耗费漫长的时间收集各种灵材也没有几分的把握能够炼制出九转金丹出来，所以九转金丹的珍贵性就可想而知了。
　　在场的人怕是没有谁不清楚九转金丹的珍贵之处，而此时杨戬竟然拿出九转金丹来给赵硕服用，就算是青丘妙儿也不禁感动的看着杨戬。
　　对于朋友，杨戬能够拿出九转金丹来，真的是没有什么好说的，将九转金丹送到赵硕的嘴边，轻轻的一送，金丹便进入到了赵硕的口中。
　　进入到赵硕口中的金丹立刻化开，一股氤氲之气扩散开来冲入到赵硕的识海当中，而在赵硕的识海当中，原本清晰的神魂此时却是模糊一片，根本就看不清楚，那情形似乎一阵清风吹来就能够将神魂给吹散似的。
　　而这个时候，那股氤氲之气进入识海径自向着赵硕那虚弱无比的神魂融入进去，在那氤氲之气的滋润之下，赵硕那本来虚幻无比的神魂渐渐的变得清晰凝实起来。
　　若是一般的修者的话，哪怕是伤势再重，一颗九转金丹下去绝对可以做到药到病除，可是那一颗九转金丹在赵硕这里却只是将赵硕的神魂给实质化，并没有让赵硕的神魂完全恢复。
　　不过就算是如此，赵硕此时的情形也比先前好了太多了，到底是九转金丹，哪怕是不能够将赵硕彻底的治好，但是也稳住了赵硕的伤势，并且还让赵硕从昏迷当中醒转过来。
　　如果是让赵硕自行醒转的话，怕是没有个几万年，赵硕休想稳住神魂醒转过来。
　　看到赵硕身上的气息依然虚弱无比，赵公明不禁嘀咕道：“怪了，这位道友真是个怪物呢，那么一刻九转金丹下去，哪怕是再重的伤势也足可以恢复了，偏偏他只恢复了一点而已，杨二郎，莫非是你那颗金丹是假的不成。”
　　当然赵公明的话是同杨戬开玩笑，他们若是连九转金丹都不认得的话，也枉为亚圣级别的强者了。
　　这个时候赵硕醒转过来，睁开双眼，刚好看到了杨戬几人，见到杨戬的时候，赵硕就知道他们安全了。
　　面上露出一丝笑容，赵硕开口道：“真君，这次多谢你了。”
　　杨戬笑了笑道：“这是什么话，你可真是命大，若是再晚上一会儿的话，怕是我们就只能够给你收尸了。”
　　赵硕笑道：“那是我运气好，那样的情况下都能够遇到你们。”
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第1253章 香艳的提议

　　赵硕笑道：“那是我运气好，那样的情况下都能够遇到你们。”
　　赵公明在一旁道：“说来你们倒是要谢谢那些混沌魔尊呢，若非是他们的话，我们也不可能及时的赶到呢。”
　　杨戬给赵硕介绍道：“赵硕，这位是龙虎玄坛真君赵公明，他的大名你肯定不陌生吧。”
　　赵硕对于赵公明自然不陌生，对于这位财神爷，尤其是那坐下的黑虎，以及那副和气生财的模样，赵硕虽然猜不出其身份，可是也知道这位不是一般人，只是没有想到竟然是赵公明这位大能。
　　别看赵公明在封神大劫当中遭劫上了封神榜，可是只要看一看赵公明那彪悍的战绩就可以知道这位是多么的彪悍了，若非是散人陆压祭出了咒术一脉的至宝钉头七箭书的话，恐怕还没有几位能够将赵公明给干掉呢。
　　不止是如此，赵公明那三位妹妹更是彪悍，姐妹三人愣是搞的以广成子为首的十二金仙灰头土脸，最终还是原始圣人不顾颜面以大欺小方才将三姐妹给拿下，这兄妹四人可都是强者中的强者呢。
　　因此赵硕在得知眼前的这位是赵公明的时候，赵硕不由得眼睛一亮道：“原来是大名鼎鼎的龙虎玄坛真君，救命之恩赵硕没齿难忘。”
　　赵公明摆了摆手道：“你也不用谢我，救你的是杨二郎，可不是我，至于我们出手的原因无非是看不惯那些混沌魔尊而已。”
　　赵硕倒是没有多说，至于赵公明对他是不是有救命之恩，他心中自然清楚，似赵公明这等人物，哪怕是他真的救了赵硕的话，他也不会太过在意。
　　杨戬将赵硕打量了一番，略带疑惑的道：“赵硕，你能够醒过来就好了，只是方才你服了九转金丹，不知为何你那神魂还那么的虚弱？”
　　赵硕不禁苦笑，他虽然昏迷了，可是并不意味着他就对外界没有一点的反应了，外界所发生的事情在他醒转过来的一瞬间就完全的被他所了解，自然清楚为了救他，杨戬竟然拿出了一颗珍贵无比的九转金丹。
　　杨戬能够拿得出九转金丹来救他，赵硕心中自是万分的感激，只是他自身的情况非常的复杂，不然的话所受的伤也不可能连九转金丹这等堪称逆天的灵药都无法彻底的治疗。
　　赵硕本身咒杀摩耶魔尊的时候就受到了一定的程度的伤害，再加上又使用秘术激发潜力，更是伤上加伤，再加上找谁最后为了抵挡无漏魔尊等魔尊的轰杀强行催动星河重宝，彻底的让赵硕伤势爆发昏迷了过去，如果不是赵硕有造化塔镇压识海的话，恐怕赵硕那般的乱来，早已经神魂崩溃了。
　　也正是如此，赵硕神魂所受的伤害自然不像杨戬所查看到的那般，其实真实的伤势比他所看到的要严重许多。
　　一颗九转金丹的确神效非凡，只不过真实情况下的赵硕的神魂其实已经崩溃，无非是在造化塔的镇压下没有溃散罢了，也亏得杨戬的这么一颗金丹，不然的话，如果得不到及时的疗养的话，哪怕是赵硕将来伤势痊愈了，怕是也要伤及根本。
　　这世间能够让赵硕无损根基的灵丹妙药并不多，而九转金丹这等逆天的灵药恰恰就是其中的一种，虽然说九转金丹只是稳住了他那溃散的神魂，尽管神魂依然虚弱，但是赵硕神魂当中最大的隐患已经被去除，只需要赵硕温养神魂便可。
　　简单的将自己的情况给杨戬说了一遍，当然赵硕并没有透露出自己识海当中有造化塔这等至宝镇压的情况，毕竟至宝的事情事关重大，哪怕是对于杨戬，赵硕也不敢将至宝的情况泄露。
　　虽然对于赵硕在神魂崩溃的情况下还能够保住性命感到无比的惊叹，但是这世间本来就充满了各种让人难以置信的事情，赵硕身上所发生的事情相比较为人所传诵的许多更加离奇的事情来就让人容易接受了。
　　在赵硕的催发之下，受损的半边身子慢慢的衍生出来，此时的赵硕虽然虚弱，不过相信经过一段时间的休养，肯定能够恢复过来。当然这个时间肯定是不会太短了，除非是有足够的天材地宝来供赵硕来疗伤，倒是能够将时间缩短。
　　杨戬笑着向赵硕道：“赵硕，你此番刚好可以回地星疗伤，先前你让我传回去的消息可是立下了大功，诸位圣人的赏赐已经到了地星之上，你回去之后便可以前去认领。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，诸位圣人的赏赐，想来不会太差吧。
　　一旁的赵公明更是道：“诸位圣人可是赐下了足足九件顶级的先天灵宝还有一株可比重宝的顶级灵根，这些赏赐就算是我都要为之眼红呢。”
　　九件顶级灵宝还有一株可比重宝的灵根，哪怕是赵硕也不禁为诸圣的大手笔而感到惊叹，赵硕搜刮了众多混沌魔神部落的宝库，所得到的顶级灵宝也不超过二三十件，而诸位圣人赏赐下的顶级灵宝就有足足九件，甚至还有一株可比重宝的顶级灵根。
　　赵硕手中有不少的灵根，可是能够达到重宝级别的灵根却是只有那么一株而已，赵硕自然是万分的欢喜。
　　此时赵硕尚且有心思去查看青丘怜儿几人的情况，青丘怜儿她们伤势也不轻，不过她们此时已经入定慢慢的疗伤，对于外界没有什么感应。
　　挥手将几人收起，至于青丘妙儿伤势虽重，但不至于让其昏迷，因此赵硕并没有收起青丘妙儿。
　　因为杨戬要护送赵硕前往地星，赵公明等人同赵硕打了招呼便纷纷散去，没有多久，整个星辰之上便只剩下了杨戬、赵硕以及青丘妙儿他们。
　　杨戬看着赵硕道：“赵硕，我们出发吧。”
　　微微的点了点头，三人出发。
　　有杨戬护送，哪怕是路上遇到了混沌魔神，能够挡得住他们的自然不多，若是遇到不可力敌的对手的时候，赵硕和杨戬他们自然会悄悄的避开，至于那些能够收拾的混沌魔神则是被杨戬轻易的镇杀。
　　差不多花费了小半个月的时间，地星出现在眼前。
　　此时的地星之上修者倒是没有以往那么多了，毕竟如今已经到了大战的前夕，虽然说仍然有洪荒仙神进入地星，可是更多的修者则是分散到了星辰界当中，毕竟如今掌握在洪荒仙神手中的星域的范围也非常的之大，自然留在地星之上的人马就大为减少。
　　回到地星之上，赵硕落脚的地方自然就是在阐教的仙山之中。
　　杨戬将赵硕安置好便匆匆离开，说是去帮赵硕求药去了。
　　赵硕这才将百花天女四女放了出来，四女自然是万分的担心，见到赵硕那副虚弱的模样一个个的花容失色，自责不已。
　　赵硕将四女安抚好，指挥四女在住处布下大阵，将别院与外界隔绝了起来，如果不将别院隔绝起来的话，赵硕怎么放心使用造化塔当中的混沌紫气进行疗伤呢。
　　交代百花天女四人一番，赵硕在青丘妙儿的惊呼声中，一把抓住了青丘妙儿进入到了造化塔当中。
　　造化塔当中，赵硕和青丘妙儿出现在一座岛屿之上，这座岛屿悬浮在一片紫色的汪洋之上，并且浓郁无比的混沌紫气在岛屿之上弥漫开来，几乎将整个岛屿都染成了紫色一片。
　　呼入一口浓郁的混沌紫气，青丘妙儿就感觉自己身上的伤势好像好了几分一般，脸上不由的露出了惊诧的神色。
　　“赵硕，这里是什么地方啊，这些紫色的气息似乎非常的神奇，我感觉这些紫色的气息对于我的伤势具有很大的疗养作用呢。”
　　赵硕听了青丘妙儿的话不禁笑了笑道：“那是自然，你也不看看这些紫色的气息是什么，若是没有什么作用的话，我也不会带你来这里了。”
　　青丘妙儿好奇的道：“这些紫色的气息是什么呢？”
　　赵硕道：“混沌紫气。”
　　“什么，你说这些紫色的气息是传说中的混沌紫气？”
　　也怪不得青丘妙儿会如此的惊诧，毕竟混沌紫气一向很少为人所见，甚至更多的修者连见都没有见过，只当是传说中的存在。
　　赵硕笑了笑道：“那是自然，如果这些都不是混沌紫气话，你以为这些紫色的气息又是什么呢？”
　　青丘妙儿脸上露出了欢喜的神色，深吸一口气，将紫色的气息呼入到口中道：“实在是太好了，若是有充沛的混沌紫气的话，相信我的伤势一定能够以最快的速度康复呢。”
　　赵硕讶异的看着青丘妙儿道：“妙儿你就不问我这里是什么地方吗？”
　　青丘妙儿微微一笑道：“这里是什么地方有那么重要吗，若是你肯告诉我的话，自然就会告诉我，再说了，我也并不是非常的好奇，谁还没有一点秘密啊，我想这里肯定就是你的一处秘密所在吧。”
　　赵硕呵呵一笑，拉着青丘妙儿，三下两下在青丘妙儿的惊呼声中就将青丘妙儿身上的衣衫给扒了下来，顿时露出了那一具可以称得上完美的胴体来。
　　赵硕身上的衣衫同样消失不见，拉着青丘妙儿的手，噗通一声，跳入到那紫色的大海当中，这大海完全是有液化的混沌紫气所构成，可以说每一滴液体都可比一名修者万年修行，二人没入到大海当中。
　　赵硕手中虽然有许多可以温养神魂的天材地宝，但是赵硕却并没有打算靠着嗑药来加快恢复神魂的速度，当然天材地宝是要服用的，不过却要有节制的服用。
　　最为有效的手段当属双修疗伤，毕竟对于任何的伤势而言，男女之间激情欢愉的那一瞬间所爆发出来的生命气息都足以治疗任何的伤势了。
　　青丘妙儿在赵硕扒光了她身上的衣服的时候，就猜到了赵硕的用意，因此显得非常的配合，整个人盘在赵硕的腰间，顺势将赵硕那火热纳入体内，二人就在大海当中一阵翻云覆雨。
　　这一场激烈的欢愉足足持续了大半个时辰，赵硕没有任何的控制，同样青丘妙儿也累的不轻，终于二人齐齐的发出一声欢愉至极的呻吟，元阴元阳犹如两极撞在一起，迸射出一股精纯无比的生命气息。
　　赵硕与青丘妙儿两人保持着一丝清醒，所等的正是这一刻，心念一动，那一股精纯无比的生命气息一分为二，在二人的引领之下没入到识海当中。
　　精纯的生命气息轻易的融入到神魂当中，不管是赵硕还是青丘妙儿两人那虚弱无比的神魂立刻就像是吃了大补药一般变得精神了几分。
　　当然赵硕和青丘妙儿两人通过双修的手段不可能那么快就将伤势完全疗养好，但是只要坚持下去，总有一日可以康复的。
　　可惜的是青丘妙儿的元阴已经失去，不然的话，相信一次双修就足以让赵硕那沉重的伤势恢复大半。
　　青丘妙儿的伤势得到了一定的缓解，当从海水当中缓缓的升起的时候，青丘妙儿那苍白的俏脸之上已经浮现出几分晕红之色。
　　在远处的海水当中，几道身影起起伏伏，若是仔细看去的话就会发现那几道身影正是青丘怜儿六名长老。
　　对于六名长老赵硕干脆就将她们放入混沌紫气的大海当中，相信吸收了混沌紫气的气息，应该可以让六名长老早些醒来。
　　晶莹的肌肤，凸凹有致的娇躯，青丘妙儿看着赵硕道：“赵硕，若是有处子元阴供你吸收的话，我想你那伤势肯定可以早些康复。”
　　赵硕自然知晓这一点，只是若是要获得处子元阴的话，显然就要他继续收纳女人，如今赵硕自问自己身边的女人也不算少了，若是再收女人的话，便是白蒹葭她们不说什么，赵硕自己也会感到不好意思的。
　　青丘妙儿不知道赵硕心中的想法，于是按照自己的想法道：“赵硕，你觉得青丘怜儿长老她们如何？”
　　“什么”
　　赵硕不由的惊呼一声，睁大了眼睛盯着青丘妙儿，也怪不得赵硕会如此的反应，毕竟青丘妙儿话语当中的意思实在是太明显了，无非是想要赵硕同青丘怜儿她们双修。
　　要知道如果算起来的话，青丘怜儿她们这些长老都算得上是青丘妙儿的长辈，现在青丘怜儿竟然试图让赵硕同青丘怜儿她们双修，也怪不得赵硕会那般的反应。
　　见到赵硕反应，青丘妙儿道：“赵硕，你看怜儿长老她们实力高深，虽然受了伤，可是那元阴却是无比的浑厚，若是你同她们双修的话，相信不止你可以快速回复，甚至还有几分提升的可能，便是对于怜儿长老她们而言也非常的有利的。”
　　作为正统的双修，自然是对双方都十分有益的，赵硕心中也清楚如果真的如青丘妙儿所说的那般的话，本来要耗费漫长的时间来恢复的伤势，完全可以再短短的数年当中康复。
　　但是赵硕可没有一点的心理准备，所以连连摇头道：“不可，万万不可”
　　见到赵硕拒绝，青丘妙儿似乎知道这个时候不是劝说赵硕的机会，因此也没有多说，只是缠绕在赵硕的身上，脑袋依偎在赵硕的胸前道：“赵硕，我也只是希望你能够变得更强一些，只要你能够平平安安的，我们怎么样都无所谓的。”
　　大手在青丘妙儿那丰腴的翘臀之上拍了一巴掌道：“乱说，你若是出了什么事情的话，我可是会伤心的，别忘了，你可是我的女人。”
　　妩媚的冲着赵硕一笑，青丘妙儿在赵硕的怀中扭动了一下娇躯，似乎是选了一个相当舒适的姿势靠在赵硕的怀中，口中呢喃道：“不要打扰我，我要吸收混沌紫气疗伤了。”
　　赵硕微微点了点头，他和青丘妙儿双修，只汲取那一股精纯的生命元气，并且以生命元气来滋润神魂，以此来加快神魂的恢复速度。
　　身体上的伤势倒是次要的，真正难以恢复的就是神魂所受的伤害，所以说只要神魂无恙，身体上的伤势根本就算不得什么。
　　如今青丘妙儿神魂恢复了一些，于是开始吸收混沌紫气来淬炼身体并且开始填充空虚的身体。
　　赵硕拥着青丘妙儿在大海当中浮浮沉沉，心中思量着这些年自己的所作所为，虽然说此番差点将自己的性命都给搭了进去，但是如果让赵硕再选择一次的话，赵硕同样会如此做，而且会做的更加的彻底。
　　不过赵硕也清楚的认识到了人多力量大的道理，如果不是有青丘怜儿他们压阵的话，他也不可能会有这么大的收获，足足洗劫了九个部落的宝库，而且正是青丘怜儿他们几人帮他抵挡住了大多数的混沌魔尊，他们才有了保住性命的机会。
　　不久的将来星辰界，甚至洪荒世界就将迎来一场惨烈非常的大战，在这场大战当中即使机缘，又是一众劫难，实力足够强大的话，大劫即使机缘，赵硕想要趁着这场大劫获得天大的好处，那就必须要拥有足够的力量保证自己的安全。
　　***********8
　　八千字，有花砸花

第1254章 世界蜕变

　　不久的将来星辰界，甚至洪荒世界就将迎来一场惨烈非常的大战，在这场大战当中即使机缘，又是一众劫难，实力足够强大的话，大劫即是机缘，赵硕想要趁着这场大劫获得天大的好处，那就必须要拥有足够的力量保证自己的安全。***
　　只可惜赵硕所能够依仗的无非就是齐天府的力量，再加上有青叶道主、莲女还有千怜圣女这三位圣人强者在背后坐镇，可是等闲情况下圣人级别的强者是不允许出手的，也就是说青叶道主他们的存在不过是震慑其他圣人强者，根本就不可能出手帮助赵硕。
　　在这种情况下，赵硕所能够依仗的力量也就只剩下了齐天府的力量，而齐天府的力量如今却是正处在发展的阶段，要想发展的能够同洪荒世界的那些一流的势力相媲美的话，没有一段漫长的时间怕是不可能。
　　而齐天府要想崛起，眼下即将发生的大劫恰恰就是齐天府的机会，前提是齐天府能够在这一场大劫过后幸存下来。
　　作为一方势力，齐天府若是想要在大劫当中崛起，必然要有强者坐镇，而齐天府如今所欠缺的恰恰就是亚圣级别的强者。
　　如今齐天府满打满算，亚圣级别的强者连十人都没有超过，比起那些一流的势力来没有什么可比性。
　　也正是因为如此，赵硕才会接纳了青丘妙儿，不管怎么说，青丘山一脉做为一方强大的势力，无非是因为没有圣人强者做为靠山，这才不得不自封山门，并且还在商纣王的威胁之下，当然若是因为如此就瞧不起青丘山一脉的话，那可就大错特错了，不说其他，就说青丘怜儿这些长老，哪一个不是亚圣级别的强者，若是有一尊圣人强者做为靠山的话，相信青丘山一脉也可以成为洪荒无数势力当中的一流势力。
　　尽管赵硕无法将青丘山一脉收为己用，不过只要赵硕能够帮青丘山铲除商纣王这尊祸害的话，再拉出青叶道主三尊圣人靠山来，相信到时候即使无法吞并青丘山一脉，至少也可以收拢青丘山一脉。只要青丘王妃不是傻子，她肯定会与齐天府结盟的。
　　当然依赖他人的力量终归不是长久之计，赵硕最重要的就是发展壮大齐天府的实力，如今先不说齐天府如何壮大，至少赵硕要有足够的力量保证自己的安全。
　　就比如这一次，如果不是杨戬等人凑巧被那些混沌魔尊手中的先天灵宝的气息给吸引过来的话，恐怕这次他们可就真的要遭劫了。
　　尽管莲女会将其复生，但是赵硕也不傻，复生自己的话，莲女绝对要付出不小的代价，而且所需要的时间肯定无比的漫长，一旦错过了此番大劫的话，就算是将来自己复生，在各大势力的压制之下，怕是要崛起也会变得无比的困难。
　　总而言之赵硕清楚的认识到只有自己的安全得到了保障，齐天府的将来才有发展的余地，一旦自己出了意外，齐天府能够不崩溃已经是万幸了。
　　一瞬间，赵硕甚至想到方才青丘妙儿的提议来，若是他同青丘怜儿几女双修的话，以几女那充沛的元阴之气相助之下，哪怕是在沉重的伤势也都可以化解，但是念头刚刚升起就被赵硕给压了下去。
　　赵硕承认青丘怜儿几女无论是相貌还是气质都不比青丘妙儿差，甚至还要超出几分，不过赵硕并不想将自己搞的像是种马一般，哪怕是为了拉拢青丘山一脉，有一个青丘妙儿已经足够了。
　　心中否定了借助青丘怜儿几女疗伤的想法，赵硕便皱着眉头沉思起来，除此之外，到底还有什么办法才能够让自己在最短的时间内实力尽复。
　　混沌紫气源源不断的进入到赵硕的体内，这些混沌紫气穿过赵硕的身体，似乎将赵硕体内的一丝难以察觉的杂质给带出，并且在赵硕身体的吸收之下，混沌之气当中一股玄之又玄的气息被赵硕所截留了下来。
　　当那些混沌紫气从赵硕的体内穿过的时候，从赵硕体内出来的混沌紫气仿佛失去了一丝灵性，不过赵硕却是没有察觉到这一点。
　　然而此时赵硕体内的小世界却是发生了巨大的变化，赵硕受了那么严重的伤害，作为与赵硕紧密相连的小世界自然也受到了波及，不过因为小世界已经成为一方完整的世界，哪怕是因为同赵硕紧密相连的缘故而受到了波及，只是比起赵硕自身的凄惨来，小世界所受的伤害却是要轻许多。
　　此时一股股的紫色的气息悄然的出现在小世界当中，当那些紫色的气息出现在小世界当中后，这些紫色的气息竟然在虚空当中化作一道道玄奥无比的符文，这些符文出现在虚空当中，然后一闪而逝，随即融入到虚空当中。
　　源源不断的玄奥符文没入到虚空当中，整个小世界发生剧烈的变化，轰隆隆的响声传来，高天仿佛在一种无形的力量的作用之下一点点的抬升，而大地则是一点点的下沉，天地之间的距离越来越远。
　　当天地之间的距离被拉开的时候，整个小世界也在慢慢的扩张着，在小世界的边缘地带，随着无尽的紫色气息出现，就像是有无数的巨人在开辟混沌地带一般，笼罩着整个小时耳机的混沌之气如同沸腾了一般，轰隆隆的响声不绝于耳，小世界正在慢慢变大。
　　只不过赵硕如今正陷入在沉思当中，浑然没有察觉到体内世界的变化，不知道什么时候，赵硕体内的世界仿佛挣脱了某种桎梏一般，一众玄之又玄的气息自赵硕体内散逸开来。
　　同时赵硕也被惊动醒转过来，赵硕惊讶的发现自己的神魂竟然凝固了大半，这简直就是一种奇迹，按照赵硕估计，即便是他同青丘怜儿双修，在吸收了青丘怜儿至纯的元阴之后也不可能使得神魂变得如此的凝固，偏偏现在他似乎只是走神了一会儿，结果自己的神魂就变得凝固了许多，神魂所受的伤愣是恢复了大半。
　　“不可思议，简直是不可思议啊，到底是怎么回事。”
　　赵硕开始洞察全身，试图寻找出自己身上到底发生了什么。
　　不过赵硕还没有开始寻找自己身上的气息却是惊讶的发现自己所处的那一片紫色的大海的颜色似乎淡了许多，如果不仔细看的话，就像是处在一片普通的海水当中。
　　赵硕睁大了眼睛，要知道他所处的可是由混沌紫气液化之后所形成的一片大海，在这大海当中，任何一滴水都是纯粹至极的混沌紫气，但是现在这些紫色的混沌紫气竟然失去了紫色的颜色，虽然没有完全失去，可是也变得无比的淡，不仔细看根本就看不出这一片海水是紫色的。
　　飞身而起，赵硕在这一片大海之上飞了一阵，赫然发现整片大海都是如此，就好像是有谁将大海当中的紫色给吸收了。
　　抓了抓脑袋，赵硕口中嘀咕道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事啊，发生了什么事情。”
　　感受着下方的大海给自己的那种感觉，赵硕只觉得下方的大海是一片死气沉沉的海洋，失去了先前的那种灵动气息。
　　伸手一抓，赵硕将青丘怜儿几女从这一片已经失去了灵动气息的大海当中挪移到旁边的一片紫色大海当中。
　　在造化塔当中，由混沌紫气所构成的大海有许多处，哪怕是这一处因为莫名的原因而发生了变化，赵硕也没有感到什么可惜的，毕竟在造化塔当中，混沌紫气多的是，对于赵硕来说几乎是取之不尽用之不竭。
　　微微的吐出一口气，赵硕落在一片礁石之上，开始洞察己身，一查之下，赵硕惊讶的发现自己这肉身似乎变得更加的纯净了几分，虽然说只是纯净几分，可是赵硕请清除，修行之道也就是纯净自身之道，只要自身足够纯净，哪怕是身与道合也没有什么奇怪的。
　　限制一名修者实力提升的可以分为内外两部分，内在的部分自然是神魂的强大与否，也就是所说的境界，只有境界到了，才有突破的可能。
　　同样外在的部分自然是作为力量载体的肉身，若是肉身不够纯净的话，自然不可能容纳足够强大的力量，如此一来空有高深的境界却无法发挥出相应的实力，所以说对于一名修者而言，无论是内在还是外在都是非常重要的，只有两者齐头并进，方才有望窥视大道。
　　赵硕的肉身自然可以说得上纯净，完全能够匹配他自身的境界，但是如今肉身变得更加的纯净，赵硕自然是非常的欢喜，这就意味着只要他境界提升，那么肉身所能够容纳的力量自然就可以轻易的提升，倒是免去了淬炼肉身的麻烦。
　　赵硕发现肉身变得纯净之后又仔细查看自身，当赵硕神念转移到体内世界当中的时候，赵硕不禁睁大了眼睛，满脸都是震惊的神色。
　　**************
　　第一更，有花砸花

第1255章 推幻影天女

　　赵硕发现肉身变得纯净之后又仔细查看自身，当赵硕神念转移到体内世界当中的时候，赵硕不禁睁大了眼睛，满脸都是震惊的神色。(）
　　赵硕从醒转过来之后就一直没有查看小世界当中的损失情况，毕竟赵硕遭了劫，体内世界也未必会好到哪里去，可是如今赵硕一看之下却是发现体内世界并不像自己所想象的那样一片狼藉，或者是死伤无数。
　　赵硕惊讶的发现体内世界的天地变得更加的广阔，甚至当神念融入到这一片天地当中的时候，赵硕有一种龙入大海，甚至连那受损的神魂都有一种处身在母亲怀抱的舒适之感。
　　到了这个时候赵硕发现自己体内的世界竟然发生了一种蜕变，变得更加的强大整个世界都给赵硕一种玄奥无比的感觉，赵硕甚至怀疑青叶道主体内的世界大概也就是如此吧，若是他的实力足够强大，境界达到的话，完全可以融入到这一片世界当中，成为如同青叶道主那般的圣人强者。
　　只可惜赵硕体内的世界因为一番境遇的缘故，竟然先一步达到了完美，而赵硕的实力确实远远不足以支撑他与体内世界运行的大道规则相融，若是强行相融的话，恐怕赵硕及要被体内世界所同化，成为无意识的存在，那就不是赵硕主宰体内世界，而是被体内世界自行同化了。
　　深吸一口气，赵硕缓缓地收回神念，脸上既有欣喜又有几分的苦涩，虽然说如今摆在他面前的是一条光明大道，但是这一条光明大道已经修筑完毕，但是要想达到终点的话就需要他一步一步的走过去，这是容不得有半点的取巧的，只有真正的脚踏实地的走过这一条光明大道，他才能够真切而又深刻的了解这大道之上的风景。
　　睁开双眼，赵硕向着完全沉浸在混沌紫气大海当中的诸女看了一眼，此时青丘妙儿正陷入到了深深的入定当中，丝丝缕缕的混沌紫气渗入到青丘妙儿的体内，不管是青丘妙儿还是青丘怜儿她们，对于她们而言，能够在这等环境之下疗伤觉得可以称得上一种天大的福缘。
　　本来她们所受的伤势，如果慢慢的温养的话倒也可以恢复，但是肯定会留下一点小小的隐患，虽然说那隐患非常之小，有的时候甚至可以忽略不计，可是对于青丘怜儿她们这等强大的存在来说，哪怕是再小的隐患，在她们的眼中也是天大的问题。
　　那小小的隐患或许会困扰她们一个漫长的时间，哪怕是一两个量劫的时间都无法解决都不是没有可能，但是如今她们被赵硕带入到造化塔当中，沐浴在混沌紫气的大海当中，虽然她们不至于像赵硕那般的变态，几乎将一方混沌紫气大海当中的玄奥气息给吸收一空，可是她们在吸收混沌紫气疗伤的同时混沌紫气当中的灵性也被她们无意识的吸收，这丝灵性恰恰就能够弥补她们体内深处的隐患，彻底的让她们完美的康复。
　　闪身出了造化塔，在造化塔之外，百花天女四女正在那里给赵硕护法，猛然之间见到赵硕出现，几女感受到赵硕身上的气息发生了翻天覆地的变化，脸上都露出了惊喜的神色。
　　赵硕看了四女一眼道：“有没有人来过？”
　　百花天女开口道：“府主，不久前，杨戬曾经来过，不过他似乎察觉到我们封闭了别院，所以只是在别院前停留了一下便离开了。”
　　赵硕闻言微微的点了点头，他清楚杨戬前来很有可能是为他送各种灵药的，先前杨戬离开就是帮他去求那些对他的伤势有帮助的灵药去了。
　　不过如今赵硕并不打算就开始服用灵药，至少在赵硕看来通过服食灵药，除非是九转金丹那等级别的灵丹妙药之外，服用其他的灵药都有可能在疗伤之后留下一丝难以察觉的隐患。
　　如果不是赵硕一番入定感受颇深的话，恐怕也察觉不到这一点，甚至赵硕都怀疑许多亚圣巅峰，甚至被卡在了半步圣人的那些强者，会不会就是因为体内的那些平日里看起来根本就不起眼的隐患，使得他们的道途变得不够完美，这才使得他们无缘大道，成为那不死不灭的圣人强者。
　　赵硕不禁一阵庆幸，他修为提升的速度非常之快，因为奇遇连连，甚至都没有受过几次伤，虽然有受伤的时候，可是赵硕却很少通过服用灵药来疗伤，更多的是通过双修的手段来疗伤，如此一来，在他体内几乎没有留下什么隐患。
　　要说这次对于赵硕的道基影响极大，但是谁让赵硕运气好，竟然让他服用了九转金丹，并且还浸泡在混沌紫气大海当中，吸收了混沌紫气大海的灵性气息，如此一来，赵硕自身的道基可以说再扎实不过了，只要不是倒霉夭折，总有成为圣人的那一天。
　　玉美人看着赵硕道：“府主，你的伤势。”
　　几女不禁盯着赵硕，她们发觉自己有些看不透赵硕了，心中自然是非常的担心，毕竟赵硕先前的时候可是伤势极为严重，那伤势就是她们看了都心惊不已的，如今却是看不透赵硕的情况了，由不得几女不心中打鼓。
　　尽管是感受到赵硕的气息变得无比的强大，似乎伤势减轻了许多，哪怕是心中惊喜之余，难免有些担心。
　　冲着几女微微一笑，赵硕道：“放心吧，我的伤势已经减轻了大半，或许要不了多久便可以痊愈了呢。”
　　“真的吗？”
　　几女自然是非常的欢喜，毕竟几女之中实力最强的也不过是斩二尸级别罢了，根本就不清楚亚圣境界强者所受的伤势是多么的难以康复，所以在听了赵硕的话之后，她们只觉得理所当然，并没与察觉到赵硕受了那么重的伤势却在如此短的时间当中康复有什么不对劲的地方。
　　赵硕点了点头，目光落在了幻影天女的身上，幻影天女只觉得在赵硕那目光之下，自己就好像是没有穿衣服一般，那种感觉不禁让幻影天女有些不大适应，羞赧的低下头去。
　　幻影天女却是不知道自己那一低头的娇羞却是如何的娇俏动人，就算是赵硕也禁不住看得眼睛一亮。
　　伸手挽住了幻影天女的纤腰，赵硕在幻影天女的耳边低声道：“幻影天女，本府主需要你同我双修来疗伤，不知道你可愿意吗？”
　　听到以自己的处子元阴可以帮赵硕疗伤，幻影天女自然是即惊喜又激动，无比欣喜的看着赵硕，无比坚定的点头道：“奴婢愿意，只要是能够帮到府主，哪怕是让奴婢即刻死了，奴婢都无怨无悔。”
　　赵硕大手在幻影天女的翘臀之上轻轻的拍了一下笑道：“真是乱说，我怎么舍得你去死呢，不过等下我可是会让你死上几回哦、”
　　幻影天女闻言不由的呆了一下，不过很快就反应了过来，似乎体会到赵硕话语当中的意思，俏脸之上爬满了晕红之色。
　　向着一脸羡慕的看着幻影天女的百花天女几女点了点头，赵硕拥着幻影天女消失不见。
　　等到赵硕再次出现的时候，刚好出现在一片紫色的湖泊当中，赵硕并没有选择进入到青丘妙儿还有青丘怜儿她们所在的那一片大海，而是选择了一处不起眼的湖泊作为他同幻影天女双修的场地。
　　幻影天女此刻正一脸好奇的打量着四周的情形，对于那混沌紫气，幻影天女根本就不识得，只是觉得周遭到处都是一片紫色的世界，甚至连一旁的湖泊都是紫色，煞是奇异。
　　在幻影天女打量着周围的情形的时候，赵硕一双大手开始在幻影天女那凸凹有致的娇躯之上来回的游走起来。
　　幻影天女相较于百花天女几人来别有一番韵味之所在，好比幻影天女的身材那是相当的完美，两条玉腿比之修长，在几女当中还真的没有谁能够与之相媲美的。
　　当赵硕的大手顺着幻影天女那一双笔直修长的玉腿轻轻的抚摸的时候，幻影天女的娇躯在赵硕那一双大手之下轻轻的颤动不已。
　　顺着大腿渐渐的向上抚摸着，幻影天女只感觉赵硕那火热的大手正爬上自己的大腿内侧，并且向着大腿的尽头攀升着。
　　这一下幻影天女不由的紧张起来，下意识的将修长的玉腿给紧紧的闭合在一起，那一闭合却是将赵硕的大手给夹在了双腿之间。
　　赵硕呵呵一笑，手指轻轻的在幻影天女那私密处碰触了一下，犹如触电一般，幻影天女口中发出一声娇呼，身子一软，整个人无力的瘫倒在赵硕的怀中。
　　赵硕显得颇为得意的看着倒在自己怀中的佳人，不过这一次赵硕并没有过于刺激幻影天女，只是轻轻的碰触了一下便将大手抽出。
　　当然赵硕可不是要放过幻影天女，那一双善解人意的双手开始翻山越岭，向着那最高峰攀爬而去。
　　***********
　　第二更，有花开砸啊

第1256章 再炼分身

　　当然赵硕可不是要放过幻影天女，那一双善解人意的双手开始翻山越岭，向着那最高峰攀爬而去。（幻影天女胸前的一对玉兔却是一双极品，不大不小，若是抓在双手之间的话却是非常的适合，尤其是那形状更是笋形，当赵硕双手将其掌控并且在手中细细的把玩的时候，赵硕一边倾听者从幻影天女口中发出的那种销魂的靡靡之音，心中不由的生出一种将幻影天女完全掌控的感觉。
　　一声轻响，幻影天女只觉得身上猛地一凉，紧接着就见赵硕三下两下之间就将其身上的衣服给扒了下来，很快幻影天女在赵硕的面前就成了一只小白羊。
　　幻影天女只觉得赵硕那目光紧盯在自己的身上，心中大为羞赧，双臂将胸前的春光给遮掩起来，并且紧闭修长的玉腿，微微的侧着身子，试图遮掩那股间的春意。
　　只不过幻影天女却是没有想到自己那微微侧身却是将不大不小刚刚好的一对美臀暴露在了赵硕的面前，让赵硕看了大饱眼福的同时不禁深处了魔爪。
　　一声娇呼，幻影天女感觉到赵硕的大手抓住了自己的雪臀，身子向着赵硕怀中倒了过去，噗通一声，两人跌入到了湖水当中。
　　紫色的湖水映衬之下，硬是将两人都给照射的周身弥漫着一层紫色。
　　赵硕身上的衣衫已经被赵硕给震碎，二人全身不着寸缕的浸泡在湖水当中，虽然说被赵硕给搂在怀中，不过因为浸泡在湖水当中的缘故，幻影天女倒是稍稍的放开了几分。
　　赵硕也是久经沙场之人，对于幻影天女的反应自然是了如指掌，赵硕并没有急着将幻影天女给推倒而是开始一点点的挑起幻影天女的欲望来。
　　以赵硕的手段，幻影天女根本就没有经历过任何情欲，如何是赵硕的对手，没有多大一会儿的功夫，幻影天女的欲望就被赵硕给挑起，面色红润，一双眸子当中也充斥着弄弄的春意。
　　幻影天女下意识的在赵硕身上轻轻的缠动，似乎这样可以减轻心中的那种煎熬。
　　赵硕托着幻影天女的翘臀，分开了那一双修长的玉腿，并且让其盘在腰间，直接使得幻影天女以观音坐莲的方式坐在了赵硕的怀中。
　　认准了方位，船儿撞开闸门入巷，点点殷红渗出，幻影天女的身子猛地一僵，紧接着口中发出一声的痛呼。
　　赵硕等到幻影天女那紧绷的身子放松下来，这才开始一边安慰受创的幻影天女，一边提醒幻影天女开始运转双修的法门。
　　幻影天女自然没有忘记要配合赵硕双修，因此强忍着下身所传来的那种火辣辣的犹如被塞进了凶器一般的感觉开始运行双修的法门。
　　一股股精纯无比的元阴之气进入到赵硕的体内，同时赵硕体内的元阳之气与元阴之气相容，一股玄妙的气息形成，赵硕推动那股玄妙的气息进入到识海当中，吸收了这玄奥的气息，神魂一下子就显得精神了许多。
　　随着源源不断的元阴之气为赵硕所吸收，识海当中的神魂越发的清晰和凝实起来，不过幻影天女的实力到底是差了许多，体内所积累的元阴之气或许算得上充沛，但是与亚圣级别的强者相比到底是差了一些。
　　赵硕察觉到从幻影天女体内所传来的元阴之气渐渐减少就知道双修到此就要告一段落，心念一动，一股元阳之气注入到幻影天女的体内，本来随着大量的元阴之气流逝，幻影天女体内的气息越来越弱，但是当那一股元阳之气注入幻影天女体内之后，经由双修法门的转化，一股精纯无比的力量犹如浩浩荡荡的大海一般冲入到幻影天女全身。
　　轻而易举的，幻影天女的实力提升到了斩三尸级别，如果不是亚圣级别不止要有浑厚的积累更要靠机缘感悟的话，说不定借助这次的机会，幻影天女的实力还会更强。
　　睁开双眼，幻影天女眼中闪过一道精光，感受着体内充斥着的强大的力量，幻影天女感觉自己有一种如在梦中的感受，自己竟然能够变得如此强大，简直让人难以置信。
　　赵硕见到幻影天女在那里发呆不禁托着那翘臀轻轻的冲击起来，回过神来的幻影天女只觉得一股如同浪潮一般的快意正在冲击她的神智，那一股股的浪潮拍打过来，幻影天女根本就没有反应过来就被拍打的飘然欲仙，浑然不知道自己到了何处。
　　在赵硕的控制下，幻影天女被赵硕摆出了各种各样的姿势来，反正幻影天女除了满足赵硕的要求之外根本就无力反抗。
　　幻影天女哪里是赵硕的对手，没有多久就没有一丝的力气，只能够任由赵硕肆意摆布。
　　赵硕体恤幻影天女尚且是第一次承欢，于是没有刻意的控制，终于在幻影天女感觉自己就要被赵硕给生生的折腾坏了的时候，赵硕终于在幻影天女的娇躯之上爆发了出来。
　　随着两人的爆发，一点真阴与真阳相遇，顿时一股庞大无比的生命气息涌现出来，若是刻意引导的话，这一股庞大的生命气息完全可以凝聚成为一颗生命的胚胎继而成长为一个新的生命，不过赵硕却是汲取了这一股生命气息注入到神魂当中。
　　吸收了这一股生命气息，神魂越发的凝实，至此赵硕所能够从幻影天女身上所汲取的好处也就到此为止，即便是以后再进行双修，其效果也未必及得上这第一次的万分之一。
　　初次的元阴之气以及那一点真阴可谓是珍贵无比，除了第一次欢愉的时候会出现，以后根本就不会出现，所以说这种好处也只能够享用一次。
　　不过赵硕此番所得的好处也非常的可观，若是说赵硕先前的伤势恢复了四成的话，那么经过同幻影天女的双修，赵硕那伤势此时差不多康复了差不多五成，别看拿下了幻影天女只让赵硕康复了不过一成，可是如果那一成的伤势没有什么奇遇或者外力帮助的话，赵硕自身至少有几万年的时间次能够慢慢的恢复。
　　当然如果是青丘怜儿这等强者同赵硕双修的话，相信以青丘怜儿那精纯的元阴之气，足可以让赵硕的身体康复给七七八八的，便是完全康复的话也不会让人感觉奇怪，毕竟青丘怜儿的实力太强了，差不多就是半圣级别的强者了。
　　过了好大一会儿，幻影天女这才幽幽的醒转过来，周身传来一股又酸又痛的感觉，就像是整个人被折腾的散架了似的。
　　赵硕看到幻影天女的神情就知道幻影天女方才被自己给折腾的不轻，于是将幻影天女搂在怀中，一双大手轻轻的抚慰着幻影天女。
　　幻影天女脸上弥漫着幸福的神色依偎在赵硕的怀中。
　　幻影天女轻轻的在赵硕的胸前画着圈道：“府主，你的伤势？”
　　赵硕冲着幻影天女微微一笑道：“多亏了你的处子元阴，我那伤势如今已经好了不少。”
　　听到赵硕说自己同赵硕双修是有效果的，幻影天女不禁脸上露出喜色道：“只要对府主有好处，我就放心了。”
　　赵硕安抚了幻影天女一番，叮嘱幻影天女在这一片湖泊当中休息一段时间，毕竟幻影天女如今的实力乃是通过双修的手段提升起来的，需要她慢慢的进行体会，只有如此方才能够完全掌握自身暴涨的力量。
　　赵硕并没有急着离开而是在一块礁石之上盘坐下来，然后深深地入定，不过表面上赵硕入定，其实赵硕正思量着自己是不是要开启分身计划。
　　当年他曾祭炼出几尊分身来，奈何那些分身在同混沌魔神的大战当中折损殆尽，赵硕当年可是花费了极大的本钱才炼制出几尊分身的，如今也只剩下了区区一尊而已，赵硕在进入到了洪荒世界当中，本尊实力受到了极大的压制，提升本尊的力量尚且来不及，根本就无法顾及分身的力量。
　　如今赵硕打算再次祭炼分身，倒是让赵硕想起了那尊分身来。
　　心念一动，当初所剩下的那一尊分身便出现在了赵硕的面前，因为是分化出来的分身，如果赵硕愿意的话，自然可以双方共享信息，但是赵硕却没有这么做，所以这尊分身出现之后先将赵硕上下打量了一遍，然后嘀咕道：“本尊，你这是倒了什么大霉啊，竟然伤的这么重，没有丢掉性命真是万幸啊。”
　　一个分身就相当于一条性命，赵硕不禁瞪了这颇有性格的分身一眼道：“你这家伙要是乱说的话，当心到时候我将神念直接注入你这尊分身当中。”
　　分身连忙摆手道：“别啊，千万别，我可不想这么快就消失掉”
　　说着分身眼睛一亮道：“对了，你可以多祭炼出几个分身出来啊，这样一来我们可以帮你分担许多的困难，就算是遇到了厉害的敌手的时候，我们也可以出手帮你啊。”
　　这分身口中可谓是滔滔不绝，那性情让赵硕都感觉苦恼不已，这分身到底是继承了自己那一方面的特点啊，竟然如此的滔滔不绝，似乎自己也没有这么多的废话啊。
　　轻咳一声，赵硕示意分身闭嘴，一脸委屈神色的分身这才算是闭上了嘴巴。
　　赵硕如今的实力差不多是亚圣中阶，比起亚圣巅峰的实力还还要差许多，若是在这个阶段祭炼分身的话，那么所祭炼出来的分身势必会受到本尊实力的压制，将来提升起来的时候就会变得非常的困难。
　　若是等到赵硕伤势痊愈，实力达到了巅峰之时再行祭炼分身的话，相信所祭炼出来的分身或许及不上本尊，但是也绝对不会比本尊差多少。
　　赵硕根本就没有多想便确定等到自己痊愈之后再行祭炼分身，而眼下则是让那一尊幸存下来的分身快速的提升实力。
　　哪怕是分身也同样受到大道规则的压制，于是赵硕那分身在出来之后只有区区的大罗金仙的力量。
　　只有在洪荒世界大道规则笼罩范围当中将实力提升，这才可以抵消世界的压制之力。
　　分身出现在外界，而赵硕的本尊则是在造化塔当中修行疗伤。
　　出现在外界的分身将造化塔收起，百花天女几女自然认出了这是赵硕的一尊分身，看上去与赵硕并没有什么大的区别，甚至两者身上的气息都是一模一样，可是百花天女他们确实一眼就分辨出了分神的身份。
　　分身所继承的无非就是赵硕那七情六欲当中的一种性情而已，除非是欲望分身，不然的话对于女色根本就不会有什么兴趣。所以在这尊乐之分身眼中，百花天女也不过是侍女而已，除了身份特殊之外，与普通的女人并没有什么区别。
　　分身盘坐在静室当中，心念一动，赵硕先前所收拢起来的大批的混沌魔神的尸身便出现了一大片。
　　看着眼前的这些混沌魔神的尸身，乐之分身开始吞噬这些混沌魔神的尸身，一方面吸收混沌魔神体内残留的能量，另外一方面干脆就是讲混沌魔神的魔躯都给炼化，然后融入到自身当中。
　　毕竟乐之分身的本体也是融合了各种天地灵材方才形成，吸收混沌魔神的魔躯则是可以壮大分身的实力。
　　一只只混沌魔神的尸身被乐之分身所吸收炼化，从大罗金仙到斩一尸，然后是斩二尸，当乐之分身成功的成为斩二尸强者的时候，百花天女她们先前所布下的大阵被触动，乐之分身被惊醒。
　　放弃了继续修行下去，乐之分身挥手将那些混沌魔神的尸身收了起来，带着百花天女三女出了闭关的静室。
　　别院之外，杨戬和哪吒两人正站在那里，只听哪吒道：“杨戬，这都一年过去了，怎么不见赵硕有一点动静啊。”
　　原来已经过去了有一年之久，难怪杨戬和哪吒两人会触动别院的防御大阵，毕竟赵硕当初的伤势不轻，杨戬求来了不少的灵药，可是却因为那防御大阵的缘故而被阻拦在外，如今过去一年的时间，杨戬和哪吒有些担心赵硕，甚至触动防御大阵。
　　*********
　　一万字，有花砸花

第1257章 圣人赐宝

　　原来已经过去了有一年之久，难怪杨戬和哪吒两人会触动别院的防御大阵，毕竟赵硕当初的伤势不轻，杨戬求来了不少的灵药，可是却因为那防御大阵的缘故而被阻拦在外，如今过去一年的时间，杨戬和哪吒有些担心赵硕，甚至触动防御大阵。
　　当乐之分身带着百花天女三女出来的时候，杨戬还有哪吒见到这种i情形不由的呆了一下，他们总觉得向他们走过来的赵硕似乎有些不大对劲不禁盯着乐之分身查看了起来。
　　一旁的百花天女见到这种情形，向着杨戬和哪吒二人开口解释道：“三太子、二郎真君，这是我家府主的一尊分身，如今府主正闭关养伤，有什么事情同其分身说也是一样的。”
　　听百花天女这么一说，杨戬以及哪吒不由的眼睛一亮，要知道他们方才虽然觉得眼前的赵硕有些不大对劲，可是一时之间也没有分辨出这竟然会是赵硕的一尊分身。
　　赵硕祭炼分身所用的七情六欲分身*乃是千怜圣女所自创，乃是化出自身的七情六欲为分身，其本质还是本尊的一部分，甚至连分身的躯体也都是以无数的天材地宝淬炼而成，分身祭炼成功之后如果不是知道其根底的人，很难分出本尊与分身之间到底有什么区别。
　　而洪荒世界当中的分身之法则是略有不同，或者说与当年的荒古世界所祭炼的法相有几分相似之处，都是以强大的生灵的躯体为根基，然后分出本尊的一缕神魂入驻其中，一番祭炼下来自然也就成为了一尊分身，但是这种分身却是带着祭炼分身生灵自身的气息，很容易就能够分辨出来。
　　就好比如如果哪吒斩杀了一尊强大的神魔，然后以这尊神魔祭炼分身，那么他所祭炼出来的分身的气息依然是神魔气息，只不过是掌控神魔躯体的成了哪吒的一缕分神，在本质上就与赵硕所用的七情六欲分身*有着区别。
　　再说了，七情六欲分身*本来就是千怜圣女所开创出来的一种可以用来修行的秘法，其珍贵之处不止是在祭炼分身方面，若是能够将十三尊分身完全祭炼出来的，赵硕就相当于有十三个自己一起修炼，那将是何等惊人的事情。
　　杨戬眼中闪烁着精光，将乐之分身仔细的打量了一遍，口中赞叹道：“好神奇的分身秘术，比起这种分身秘术来，我们所修行的第二元神*可就差了一筹了。”
　　哪吒在一旁也是点头不已，毕竟杨戬所说的乃是事实，第二元神*乃是洪荒世界公认的最为成熟也最为普遍的分身*，能够为无数的修者所用自然有其不凡之处，但是现在见到了赵硕这分身的奇异之处后，杨戬他们可是惊叹连连。
　　乐之分身说到底是赵硕的七情六欲当中的一种，其根本仍然是赵硕的一部分，闻言向着杨戬笑道：“区区分身之术，如何当得起真君称赞，本尊如今正在闭关疗伤无暇迎接两位，在下在此代本尊向两位致歉了。”
　　哪吒摆了摆手道：“疗伤要紧，何来如此的客套，倒是赵硕的伤势究竟如何，要不要紧？”
　　乐之分身道：“亏得二郎真君那一颗九转金丹，如今本尊的伤势已经稳定，只需要慢慢休养即可。”
　　乐之分身所说的自然是事实，不过在哪吒还有杨戬听来却是另一番想法，毕竟别人不清楚，亲自查看了赵硕的伤势的杨戬对于赵硕的伤势究竟有多么的严重那是再清楚不过了。
　　可以说赵硕没有彻底的陨落就已经是一个奇迹了，若非是有九转灵丹的话，杨戬认为赵硕可能就已经完了，就算是如此，九转灵丹也只是稳住了赵硕的伤势而已，要想恢复的话，谁知道要多么漫长的时间啊，或许赵硕这一生就此毁了也不是没有可能。
　　哪吒也从杨戬那里得知赵硕的伤势如何，虽然没有见到赵硕，不过对于杨戬的信任，哪吒认为眼前赵硕的分身那么说肯定是在安慰他们的，毕竟那等伤势就算是他们遇上了恐怕也非常的棘手，就算是圣人强者亲自出手也未必会有什么效果。
　　手中出现一方玉盒，哪吒将玉盒递给乐之分身道：“这其中有我和杨戬给赵硕求来的疗伤圣药，虽然无法同九转金丹相比，不过希望能够对赵硕的伤势有所帮助。”
　　乐之分身差不多就是赵硕，面对哪吒送上来的玉盒，按照赵硕的本意是不会接受的，可是看了看哪吒那神情，赵硕就知道这是哪吒的一片心意，如果自己真的拒绝的话，恐怕会伤了同哪吒还有杨戬之间的情谊。
　　因此乐之分身没有多说，接过了玉盒，心中却是将两人的情谊记了下来，毕竟两人是真的诚心帮助自己的，而且这次如果不是有杨戬的话，或许他就真的要完蛋了，反正已经欠下了人情，赵硕倒是显得坦然了许多，最多将来自己千倍、万倍的将这份人情还上就是了，而且能够交到这么两位至交好友，这才是让赵硕最为欢喜的。
　　将玉盒交给乐之分身之后，哪吒与杨戬对视一眼，只听得杨戬开口道：“赵硕如今闭关疗伤，不过几日之后，圣人赏赐下来的那些宝贝就会送来，到时候需要你们接收一下。”
　　乐之分身开口道：“必须要本尊出面吗？”
　　杨戬笑道：“本来是必须要赵硕亲自出面的，不过我看如今就算是让你出面也未尝不可，相信我们不说的话，没有几个人会分辨出你会是赵硕的分身。”
　　乐之分身自然知晓如今能不打扰赵硕就不要打扰赵硕，因此点了点头道：“既然如此，到时候就由我亲自出面吧。”
　　点了点头，杨戬道：“既然如此我们也没有什么事情了，你们护持好赵硕，让其安心疗伤就是。”
　　看着杨戬和哪吒离开，乐之分身同百花天女他们再次将别院与外界隔绝起来，玉盒开启，顿时就见一种种的灵药分列在其中，许多灵药就算是赵硕见了也不禁惊叹不已。
　　到底是哪吒还有杨戬，两人亲自出面帮忙求取灵药，能够入得他们法眼的自然不会是一般的灵药，就好比其中一株发紫的九叶灵芝，其珍贵性当不在一件先天灵宝之下，若仅仅是如此的话那也就罢了，让赵硕感动的是在这玉盒当中，可以同九叶灵芝这等灵药相媲美的就有三样之多，任何一种都是让亚圣都眼红的东西。
　　这些灵药每一种都是大补元神的无上圣物，没有一定的机缘可是连见识都无法见识到得，若是手中有这么一种灵药的话，除非是被人当场镇杀，不然的话，靠着那灵药至少可以保住一条性命，也就是说每一株灵药的价值几乎相当于一条性命。
　　或许这些灵药无法同九转金丹这等逆天灵丹相比，可是这一盒灵药，其价值若是加起来的话，当不再一颗九转灵丹之下。
　　乐之分身嘴角露出一丝苦笑道：“这下本尊所欠下的人情可大了，真不知道该怎么来还这份人情。”
　　百花天女三人也是一脸的感慨，毕竟杨戬和哪吒所送出的这些灵药的珍贵程度已经超出了他们的想象。
　　眨了眨眼睛，百花天女淡淡的道：“这些事情还是交给府主去处理吧，能够交到哪吒还有杨戬这等至交好友，对府主而言何尝不是一件幸事呢。”
　　百花天女她们作为跟在赵硕的身边人，自然清楚齐天府势必要插手将来洪荒仙神同混沌魔神之间的大战的，在这场大战当中，赵硕若是想要获取足够多的好处的话，几个可以信赖的好友那是必不可少的。
　　造化塔当中转眼过去了数百年的时间，而外界不过是过去了几天的时间而已，这一日紧闭的院门打开，几名身上散发着超然的气息的修者出现在别院门口之前，这几名修者每一个站在那里给人的感觉就像是深不可测的汪洋大海一般，就算是哪吒还有杨戬他们也都恭敬的跟在这几人的身后。
　　阐教广成子、截教云霄娘娘、始皇帝麾下杀神白起、等几名圣人麾下的强者，任何一个出现在一处都可以震慑一方，如今数人出现在这里，自然有重大的事情发生。
　　乐之分身带着百花天女几人出来迎接，广成子几人将赵硕打量了一番，发觉眼前的赵硕修为不过只有斩尸级别，如果不是赵硕的气息没有错的话，他们都要怀疑是不是有人冒充的了。
　　不过相信这天下间还真的没有谁敢冒充赵硕来欺瞒诸位圣人，他们此来可是代表诸位圣人将圣人赐下的宝物交给赵硕，在这种事情上面，有诸位圣人的关注，绝对不会有谁不开眼的来捣乱。
　　如果真的有人敢冒充赵硕的话，恐怕还没有等到起碰触到那圣人赐下的灵宝便会被圣人遥控灵宝镇杀。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1258章 撮合之意

　　如果真的有人敢冒充赵硕的话，恐怕还没有等到起碰触到那圣人赐下的灵宝便会被圣人遥控灵宝镇杀。***
　　所以说尽管心中疑惑不已，不过广成子几人开始将一件件的顶级先天灵宝取出，足足九件之多的先天灵宝出现，哪怕是灵光敛去，可是只是看一看，哪怕是广成子几人见多识广、身价不菲也不禁有些羡慕赵硕的运道之好。
　　眼前的这些宝贝的价值，完全可以同他们几人的身家相媲美了，想一想他们在那么漫长的时间当中才积攒了那么点家当，可是赵硕却是从诸位圣人这里得到了赏赐，眨眼之间就变得身价不菲起来。
　　而且这些宝贝都是圣人赐下的，等闲情况下绝对不会有人敢打这些灵宝的主意，若是有人敢恃强夺宝的话，那绝对是在挑战圣人的尊严，所以说除非是赵硕与人争斗之间遗失灵宝，不然的话，这些圣人赐下的宝贝哪怕是赵硕随便的丢在一旁，别人再怎么的艳羡也不会有人敢去碰触一下。这就是圣人的威慑力。
　　除了九件顶级的先天灵宝之外，圣人所赐下的尚有一株堪比重宝的灵根，看着这些宝贝，乐之分身自然是在谢过诸位圣人之后，毫不客气的收了下来。
　　反正是诸位圣人的赏赐，不要白不要。
　　不过乐之分身在接过那几种宝物之后，宝物当中圣人所留下的气息也就随之消失不见，失去了圣人气息的压制，顿时几样宝物本身的灵光冲天而起，九件顶级先天灵宝聚集在一起，所散发的冲天灵光是何等的惊人，甚至冲出了地星，在星空之间都能够看到地星之上一道道冲天的灵光闪耀。
　　地星之上的诸多强者手中自然也各自有强大的灵宝，但是这些灵宝都各自有主，平日里都收敛气息，自然不会显出异象来，但是如今赵硕这九件灵宝显出异象，却是引来无数人的关注。
　　若非是这灵宝乃是自阐教的山门发出，并且身在地星之上的顶级强者都知晓这几道灵光到底是怎么回事，不然的话，谁知道会不会有人胆大包天的冲过来夺宝啊。
　　乐之分身一一的将灵药压制下去，一道道的灵光消失不见，那些看到灵光消失的修者不禁艳羡不已。
　　目光落在哪吒还有杨戬的身上，赵硕心中一动，只见两件顶级的先天灵宝飞出，在广成子几人惊诧的目光当中，两件圣人赐下的顶级灵宝便在乐之分身的控制下飞向了哪吒还有杨戬。
　　几位强者看了看乐之分身，再看看一脸惊讶的杨戬以及哪吒，对于赵硕为杨戬所救之事，他们自然是有所耳闻，但是却没有想到赵硕竟然如此大手笔，一下子就送出了两件顶级灵宝，那可不是什么普通的东西，而是两件顶级的灵宝呢。
　　杨戬和哪吒两人反应过来之后连忙推拒，他们可不想收下两件宝贝，不过乐之分身却是开口道：“真君，三太子，如果这次不是你们的话，或许我就不能够在这里站着了，而且你们救了我的性命又多方奔走，为我求来诸多的疗伤圣药，此情之重，若是你们不肯收下的话，我心中如何能安。”
　　听了赵硕的话，广成子几人微微的点了点头，显然对于赵硕的一番解释非常的满意，不过他们却没有去插手赵硕同杨戬还有哪吒之间的事情。
　　杨戬不禁盯着乐之分身道：“赵硕道友，我们救你乃是为了我们之间的交情，可不是为了你的报酬，若是当我们是朋友的话，这灵宝便收回去。”
　　哪吒也在那里点头道：“不错，若是让人知晓的话，还以为我们是为了贪图你的宝贝呢。”
　　乐之分身摇头道：“两位是什么人，难道我会不清楚，就算是为了让我可以安心养伤，你们也必须将灵宝收下，不然我心中不安，如何养伤。”
　　杨戬与哪吒不禁愣了一下，显然是没有想到乐之分身会这么说，他们清楚眼前的乐之分身虽然是赵硕的分身，可是这些话肯定是赵硕的本尊之意，二人对视一眼，叹了口气，正如乐之分身所说，他们不收的话，赵硕心中肯定会有一个疙瘩，无论是对于赵硕养伤还是赵硕将来的修行之路都非常的不利。
　　洪荒修者讲究因果，虽说君子之交淡如水，可是他们的所作所为对于赵硕而来就是一种莫大的恩情因果，若是赵硕不化解的话，势必对赵硕影响深重。
　　考虑到这些，杨戬与哪吒对视一眼，二人只得将两件灵宝收了下来。
　　见到杨戬与哪吒收下灵宝，广成子他们都点了点头，显然他们也认为杨戬和哪吒应该收下，有句话说的好，恩大成仇，对于修者而言何尝不是如此，恩情即是因果，如果换做他们是赵硕的话，他们也会如赵硕一般的。毕竟谁都不想背负着那样大的一个因果在身上不是。
　　或许是考虑到赵硕需要疗伤的缘故，所以广成子几人没有多做停留便径自离开了，这几位离开之后，那种压抑之感也就消失不见。
　　哪吒长出一口气道：“这几位在这里，实在是让人有一种喘不过气来的感觉，面对他们就像是面对泰山一样，本以为我们的实力已经是圣人之下有数的强者了，但是同他们相比却是相差太多了。”
　　杨戬道：“他们或是根脚不凡，或是奇遇连连，相信我们只要苦心修持的话，将来未必会比他们差了。
　　哪吒与杨戬如此，赵硕何尝又不是如此呢。
　　三人对视一眼不禁相视而笑。
　　没有多说什么，仿佛一切尽在不言中，在两人离去之后，乐之分身同百花天女他们再次封闭了别院。
　　造化塔当中转眼过去了数万年的时间，赵硕一直都在造化塔当中疗伤，在这期间，赵硕吸收混沌紫气，一边同青丘妙儿双修疗伤，经过数万年的修养，再加上同赵硕双修的缘故，如今青丘妙儿的伤势已经痊愈。
　　除了青丘妙儿之外，青丘怜儿六名长老如今也都醒转了过来，在混沌紫气的滋养之下，她们所受的伤也都好了七七八八，虽然没有完全康复，相信也用不了多长的时间了。
　　倒是赵硕经历了数万年的时间，如今伤势也不过是恢复到七八成，越是往后恢复起来也就越发的困难，或许要完全恢复的话，没有什么际遇，搞不好就是几百万年也未必能够痊愈。
　　在这期间，赵硕将百花天女四人完全拿下，如今四女也都随着赵硕在造化塔当中修行，实力提升速度极快。
　　这一日赵硕将九叶灵芝从青丘妙儿的手中接过，苦笑道：“这九叶灵芝虽然是疗伤圣物，不过对于我而言，未必有什么用处啊，我服用了也是一种浪费。”
　　青丘妙儿不禁撇嘴道：“话虽如此，可是九叶灵芝到底不是凡品，哪怕是能够让你恢复一丝也是好的，谁让你那么固执，本来有极佳的疗伤方法的，你却偏偏不去选，非要花费那么大的力气慢慢的熬时间，如今洪荒仙神同混沌魔尊随时都可能爆发大战，如今你的情况，你再这么固执的话，怕是要错过一场大机缘。”
　　在造化塔当中相处那么长的时间，青丘妙儿自然知晓赵硕背后的势力，自然是看到了他们青丘山一脉的希望，更是对赵硕全心全意。
　　几次青丘妙儿都想要撮合赵硕同青丘怜儿几人成就好事，偏偏赵硕不答应，让青丘妙儿颇为无奈。
　　赵硕道：“乐之分身如今在外行走，他的实力也不差，未必就不能够再这一场大劫当中获得足够的好处。”
　　青丘妙儿白了赵硕一眼道：“这话你自己相信吗？”
　　赵硕有些心虚，不禁道：“我且服下九叶灵芝，然后感应一下乐之分身的情况如何了。”
　　星空之间，几道身影闪过，在他们的身后却是一片狼藉，众多的混沌魔神的尸身漂浮在一片狼藉的星空当中。
　　其中几道身影赫然就有杨戬、哪吒还有乐之分身，除此之外还有一些洪荒仙神强者，如今乐之分身的实力已经慢慢的恢复到了亚圣巅峰，不过因为身为分身的缘故，实力较之赵硕本尊还差了一些。
　　没有造化塔、体内世界的加成，乐之分身的实力甚至比起杨戬和哪吒来也稍稍的弱了那么一些，可是乐之分身的实力已经提升到了极点，除非是赵硕本尊的伤势可以痊愈，然后重炼分身，如此方才有可能将实力提升。也怪不得青丘妙儿会说赵硕想要靠着乐之分身在大劫当中获得好处有些不大可能。
　　经过数年的相处，杨戬还有哪吒已经将乐之分身当做了赵硕。
　　此时他们覆灭了一处混沌魔神的巢穴，正是意气风发、得意洋洋的时候，甚至几名洪荒仙神都发出长啸声。
　　杨戬他们几名强者做为诸人的核心自然也是相当的欢喜，哪吒笑着道：“赵硕这家伙的办法还真是不错呢，咱们这一次劫了这些混沌魔神的一处宝库，收获可是相当不小呢。”
　　*************88
　　第二更送到，有花砸花

第1259章 大风暴将起

　　杨戬他们几名强者做为诸人的核心自然也是相当的欢喜，哪吒笑着道：“赵硕这家伙的办法还真是不错呢，咱们这一次劫了这些混沌魔神的一处宝库，收获可是相当不小呢。***”
　　做为抢劫了近十来个混沌魔神部落的赵硕，自然是有办法获得混沌魔神的宝库，因此在赵硕的提议之下，杨戬他们只是抱着试一试的态度，结果没有想到赵硕真的可以获得这些混沌魔神宝库的位置所在。
　　于是被他们所盯上的混沌魔神可就倒了霉，不止是被杀的鸡犬不留之外，甚至连他们的宝库也都被搜刮一空。
　　短短的几年时间，以杨戬他们十余名亚圣强者为主力，再加上众多的洪荒仙神，愣是让他们覆灭了数个混沌魔神部落，更是搬空了数个混沌魔神部落的宝库，收获颇丰。
　　或许乐之分身的实力在诸多亚圣当中不是最差的也要排在最后几位，但是遇到什么危险的话，乐之分身却是会受到诸位亚圣的强烈关注，绝对不会让其受到什么危害，做为他们的财神爷似的存在，谁都不想赵硕出什么问题。
　　如今众人覆灭了一个部落，接下来要做的自然就是寻一处安全的所在，然后庆祝一番，再开始分赃。
　　早就有人寻到了一处安全的星辰，众人自然在这星辰之上落脚，毕竟如今双方几乎是剑拔弩张，随时都可能爆发大战，再加上杨戬他们一行人搞出的动静不少，或许已经有混沌魔神的强者可是注意到他们，所以杨戬等人显得非常的小心。
　　将星辰所在的一片星域都仔细的查看了一番，确定没有什么危险之后，众人这才完全放心下来。
　　一番大肆庆祝过后，众人各自坐下，因为已经有过几次分赃的经历，大家完全可以说得上是熟门熟路，一番统计下来，按照各自的功劳分配这些收获的宝贝，自然没有谁有什么意见。
　　杨戬站起来，指着眼前一堆如同小山一般的宝贝道：“诸位，分配这些宝物之前，大家不要忘了这些宝物是怎么来的，可以说如果没有赵硕的话，我们即便是覆灭了混沌魔神也休想寻到这些宝贝，还是按照老规矩，赵硕可以先行自这些宝物当中选取一件，相信没有谁有意见吧。”
　　众人自然是高声支持，就如杨戬所说的那般，正是因为赵硕，他们才有了获得这些灵宝的机会，对于赵硕拥有先行选取一件宝物的权利，自然没有谁会反对。
　　乐之分身淡淡一笑，目光在众多的宝物当中扫过，伸手一抓，只见一块极品灵材飞到了赵硕的手中。
　　在这些宝物当中自然有顶级灵宝存在，不过在赵硕看来，他要为将来祭炼分身做准备，所需要的自然是珍贵的灵材，再说了极品灵材虽然珍贵，可是在一众修者的眼中，真正珍贵的却是灵宝。
　　赵硕若是选取顶级的灵宝的话，或许一众修者不会说什么，可是心中会不会有什么想法就不知道了，赵硕干脆就选取不为大家所重视的灵材，如此一来赵硕的这种举动则是为众修者所敬佩和称道。
　　既然赵硕先行选取了灵材，接下来分赃的行动自然是无比的顺利，分赃过后，乐之分身便将自己所得到的灵宝取出，然后从其他的修者手中换取被他所看中的灵材。
　　这些灵材或许珍贵，可是并不是谁都能够将之祭炼成灵宝的，所以在许多的修者的手中，他们宁愿将灵材换成灵宝，所以说只要赵硕所看重的灵材，少有无法通过交换得来的。
　　或许在一些修者的眼中，乐之分身拿灵宝换灵材根本就是傻子的举动，但是在乐之分身心中却是大乐，因为他所换取的那些灵材，真正的价值绝对在灵宝之上，只是这几年当中，赵硕所得到的灵材就足够赵硕祭炼出三四尊强大的分身出来，由此可见其收获如何之大。
　　歇息了不过几天的时间，众修者便准备杀向下一处，覆灭了几处部落，如今不少修者的手中都有了趁手的灵宝，自然是想要趁机多夺得一些宝贝，这对于他们而言，简直就是一次莫大的机缘啊。
　　可是就在他们准备冲出星球的时候，周遭的空间猛然之间一颤，紧接着一股强大的压力传来，感受到周遭的巨大变化，众人不禁面色为之一变。
　　杨戬皱眉道：“不好，我们似乎被混沌魔神给包围了。”
　　仿佛是为了印证杨戬的话一般，只见在星球之外，密密麻麻，好似魔神的海洋一般，众多的混沌魔神将这颗星辰给包围了起来。
　　足足十个混沌魔神部落联合出手，将杨戬他们给包围了起来，虽然说杨戬他们实力也不算弱了，即便是对上三两个部落哪怕不是对手也可以脱身，但是如今混沌魔神一下子出动了十个混沌魔神部落，其中甚至还有一个强大的混沌魔神部落。
　　足足五十余名的混沌魔尊分列各方，将整个星球都给禁锢了起来。
　　这种被众多的混沌魔神包围的经历赵硕本尊经历过，因此看到这种情形，乐之分身显得极为冷静，嘴角露出一丝苦笑，看着杨戬和哪吒低声道：“二郎真君、三太子，这次我们怕是凶多吉少了，这是我这些年的收获，你们等下帮我带出去，交给本尊。”
　　愣了一下，杨戬不禁盯着乐之分身道：“赵硕你……”
　　乐之分身堵住了杨戬的话道：“杨戬，你知道我只是本尊的分身而已，哪怕是陨落了也没有什么，等下我会想办法给你们争取脱身的机会，机会只有一次，你们必须把握住。”
　　这些年他们已经将乐之分身看做赵硕，如今乐之分身分明表露出要牺牲自己送他们出去的意思，他们不禁有些无法接受。
　　伸手拍了拍杨戬还有哪吒，乐之分身笑道：“你们不用伤心，本尊所修的分身*可是极为神奇的，哪怕是我陨落了，将来本尊依然可以再行祭炼，到时候我就相当于获得了重生，再说了如今这具身体的潜力已经被发掘到了极限，将来本尊再炼分身之时，重生之后的我肯定不会比你们差的。”
　　听了乐之分身的话，倒是将杨戬和哪吒的悲伤给冲淡了几分。
　　杨戬看了看周遭的修者不禁低声道：“可是诸位道友……”
　　乐之分身道：“大家一起突围，能突围出去几个就是几个，不过我看这些混沌魔神似乎早就盯上我们了，如今布下天罗地网，大家想要逃脱的可能性非常小，但是不管怎么样，我们也必须冲一冲。”
　　深吸一口气，乐之分身高声叫道：“诸位，这些混沌魔神已经将我们给包围，不过咱们的实力也不差，就算是打不过他们，难道还逃不过吗，等下大家随我一起冲出去，只要冲出去，肯定有逃出生天的希望。”
　　乐之分身在一众修者当中可谓是威望甚高，因此在乐之分身的鼓动之下，先前有些低落的士气一下子提升了起来，不少修者认为乐之分身所说的非常有道理，他们也不是没有杀过混沌魔神，甚至手上沾染了众多的混沌魔神的鲜血，混沌魔神其实也没有什么好害怕的，大不了冲杀出去就是了。
　　一声呼啸，众多修者以十几名亚圣为核心犹如一道洪流向着一个方向狠狠的冲了过去。双方顿时相遇，就像是洪流撞击在了礁石之上，不过杨戬等人一鼓作气，再加上众修者士气正盛，竟然让他们冲入重围数千万里。
　　这些混沌魔神布下的包围圈足足有亿里之厚，被冲入数千里，可见这一番冲击力到底有多么的强悍。
　　可是随着越来越多的混沌魔神当中的强者阻拦在前方，再加上锐气消失，众多修者渐渐的被围拢上来的混沌魔神给死死的纠缠住。
　　失去了冲击力，一众修者就像是陷入到了沼泽泥潭当中，哪怕是十几名亚圣也被数倍的混沌魔尊给缠住。
　　乐之分身同杨戬还有哪吒三人始终抱成一团，三人联手之下，硬是将数倍的混沌魔尊的围杀之局给冲破。
　　在一众混沌魔神当中横冲直撞，渐渐的竟然有冲出包围圈的迹象，不过这个时候乐之分身他们已经同洪荒修者脱离开来，或者说是洪荒修者已经失去了冲击的力量，可是在如此的情况下一旦失去了冲击力，那么他们势必会被如同海浪一般源源不断拍打过来的混沌魔神给磨灭。
　　杨戬一击之下将一名混沌魔尊给扫的口吐鲜血倒飞出去，不过立刻就有一名混沌魔尊向着杨戬砸了过来，哪吒显出三头六臂法相，手中所持的都是先天灵宝，同几名魔尊大战在一起，至于乐之分身则是不时的讲一件先天灵宝祭出，帮杨戬或者哪吒挡下一次次的危机，如此一来杨戬同哪吒身上没有受伤，不过乐之分身却是伤痕累累。
　　看到乐之分身为了保证他们冲出去之后还能够保持一定的战斗力以自身为他们挡下了一次次的伤害，杨戬与哪吒不禁吼叫连连，大发神威之下，硬是将十几名混沌魔尊给拖着在混沌魔神当中横冲直撞。
　　他们这一群人在混沌魔神当中大战起来，波及面可是相当之光，尤其是实力不足的混沌魔神一旦受到波及，当场就会被生生的震死。
　　于是慢慢的杨戬他们所到之处，混沌魔神纷纷退避，渐渐的竟然让他们冲到了包围圈的边缘地带，只不过如今将杨戬三人给团团包围起来的却是足足十名之多的混沌魔尊。
　　乐之分身看了杨戬还有哪吒一眼道：“真君，三太子，你们做好准备，等下看我眼色行事。”
　　杨戬和哪吒不禁深深的看了乐之分身一眼，他们心中清楚，若是想要脱身的话，必须要有人做出牺牲，倒不是他们怕死，而是乐之分身所言有理，他们牺牲的话就是白白牺牲，而乐之分身还有重生的希望，这也是他们最终接受了乐之分身的提议的缘故。
　　诸位混沌魔尊手中飞出各种灵宝，试图将杨戬三人给留下来，由于乐之分身的抵挡，杨戬和哪吒如今尚且保存着几分实力，毕竟若是杨戬和哪吒真的拼命起来的话，绝对可以拉上几名混沌魔尊给他们陪葬。
　　如今杨戬和哪吒保存实力，只有乐之分身一人展现出了不要命的气势，所以说诸位魔尊的注意力差不多都在乐之分身的身上。
　　而杨戬他们所要的正是诸位魔尊对他们的忽视，可以说在乐之分身和杨戬他们的一番配合之下已经成功的迷惑着了这些混沌魔尊。
　　突然之间乐之分身向着杨戬还有哪吒使了一个眼色，猛地杨戬和哪吒爆发出强大的战力，杨戬眉心第三只眼陡然之间睁开，一道光柱射出，寂灭之光愣是将一名混沌魔尊生生的化成了飞灰，只有受到了极大伤害的虚弱神魂惊慌失措的逃出。
　　而哪吒也是不凡火尖枪刺出，生生的将一名魔尊给刺爆，两人陡然之间爆发并且将两名魔尊给干爆，一下子就让几名魔尊呆住了，等到他们反应过来的时候，杨戬还有哪吒抓住了先前那难得的机会，已经冲出重围，落在几位魔尊眼中的只是两道背影而已。
　　诸位魔尊大怒，他们绝对不会放任杨戬他们逃离的，因此在发出暴怒的咆哮同时准备追杀杨戬还有哪吒。
　　但是就在这个时候，乐之分身发出哈哈的大笑声，飞身挡在了诸位魔尊的前方，同时身上散发出一股暴虐无比的气息来。
　　有魔尊见状发出一声惊恐的尖叫道：“他要自爆，快闪开。”
　　因为乐之分身挡在了前方，若是他们向前去追杨戬还有哪吒的话，肯定会一头扎进自爆的核心部位，所以这些魔尊只能憋屈的后退。
　　可是乐之分身的自爆若是仅仅阻拦诸位魔尊的话，那也太小看了乐之分身的算计了。
　　**********
　　一万字，有花砸花

第1260章 以身殉道

　　可是乐之分身的自爆若是仅仅阻拦诸位魔尊的话，那也太小看了乐之分身的算计了。(）
　　因为乐之分身自爆的时候所选的时间实在是恰到好处，正在那些混沌魔尊冲上前来准备越过乐之分身追赶杨戬和哪吒两人的时候，乐之分身选中了这样一个时机自爆。
　　尽管说大多数的混沌魔尊警觉甚至以极快的速度后退，可是仍然有三名混沌魔尊刚刚越过乐之分身，而就在这个时候乐之分身自爆了。
　　乐之分身就算是实力比之杨戬他们差了一点，可是也是亚圣级别的强者，当乐之分身自爆开来的时候，就算是星辰界压制亚圣强者发挥的力量，不过自爆的威力却是无法压制的，一声轰响，虚空崩溃，无尽的毁灭气息扩散开来，那种狂暴的能量冲击之下，三名离得最近的混沌魔尊只来得及发出一声惊恐的尖叫，整个就被狂暴的能量给卷了进去。
　　强横的魔躯也无法同那暴虐的能量相比，结果可想而知，三名魔尊只勉强硬撑了一瞬间，整个就魔躯崩溃。
　　三道神魂在混乱的空间乱流当中承受着无尽的空间乱流冲击，就好像有无数的灵宝轰击他们的神魂一般。
　　魔尊级别的强者几乎不死不灭，可是并不意味着就不可灭杀，只需要磨灭神魂即可，只不过若是以一般的手段来磨灭神魂的话需要花费漫长的时间，所以一般情况下大多都是将魔尊给镇压起来不给其出世的机会。
　　眼下无尽的空间乱流冲击之下，三名魔尊的神魂就像是风中的烛火一般，光辉越来越黯淡，随时都可能被磨灭。
　　远处的几名魔尊只能够眼睁睁的看着那三名魔尊的神魂在空间乱流当中烟消云散，在那种情况下，就算是他们有心，可是也没有那个胆子闯入到空间乱流当中去啊。
　　当空间乱流渐渐的消失不见之后，周遭一大片的星空成了空白一片，甚至连远处的混沌魔神也都受到了波及，就好像被一头恐怖无比的凶兽张开大口狠狠的咬了一口似的，至少有数百万之多的混沌魔神被扩散开来的能量风暴给扫为灰烬。
　　这个时候剩下的那几名混沌魔只能无比不甘的向着杨戬还有哪吒他们所逃去的方向看了一眼，由于乐之分身的阻拦，他们就算是再追上去也绝对追不上杨戬两人了。
　　几名魔尊叹了口气将目光转移到了被包围起来的那些洪荒仙神的身上，在这些洪荒仙神当中十来名的亚圣被数倍的混沌魔尊死死的缠住，无法寻到突围的机会。
　　这些亚圣远远的看到乐之分身竟然以自爆这种极端的手段护着杨戬还有哪吒两人逃出，这些亚圣心中受到了极大的触动。
　　渐渐的十几名亚圣汇聚在了一起，除了他们之外，剩下的那些洪荒仙神差不多都被众多的混沌魔神以人海优势给淹没了，根本就没有几个能够幸存下来。
　　十几名亚圣聚集在一起的威势还是相当强悍的，至少在他们联手之下，勉强将围攻他们的混沌魔尊给挡住，只不过在数倍的混沌魔尊的围攻之下，他们根本就无法寻到逃出生天的机会。
　　十几道神念飞快的交流着，显然他们不甘心就这么的被这些混沌魔神给镇杀了，不管是谁都想逃出去，可是作为能够修行到亚圣级别的存在，没有一个是傻子，自然能够清楚的认识到如果他们能够紧密的团结在一起的话，或许还有脱身的希望，若是一盘散沙，要不了多久便会被这些魔尊给各个击破。
　　全心协力的团结在一起，这一点不用说，没有谁会在这个时候搞什么特殊，若是在这个时候搞特殊的话那绝对是在自寻死路。
　　除了杨戬还有哪吒之外，红日道人算是这些亚圣当中威望最高的一位了，红日道人道：“诸位，如今我们身处险境，在这等情况下我们必须要做出取舍，我们当中只有一些人能够有机会突围出去，而其他的人则要做出牺牲，希望大家能够拿出大无畏的精神来”
　　红日道人说完这些之后又道：“本尊的道途已经达到了顶点，就算是此番能够逃脱，也没有什么提升的希望，所以本尊会留下来为大家突围营造条件。“红日道人这话一出口，根本就是表明红日道人准备拼命了，因为一旦留下来的话，绝对是一种有死无生的局面。
　　哪怕是心中有私念的修者在听了红日道人的话之后心中也是一阵的感慨，不过要让他们拿自己的性命来救别人脱险，这可不是一件容易的事情，心中不知道要经过如何激烈的考虑和抉择。
　　除了红日道人开口表示自己愿意留下来助其他人脱身之外，过了好大一会，方才有一名亚圣叹了口气道：“红日道友肯留下，那么本尊也留下同红日道友一起并肩作战吧。”
　　终于见到有人开口表示与自己并肩作战，就算是红日道人心中也不禁一喜，毕竟他们那么多人，能够逃脱出去一半就是好事，也就是说必须要几名亚圣心甘情愿的留下来甚至以自己的性命来给其他人营造逃脱出去的机会。
　　但是红日道人等了一会都没有见到有人肯同自己站在一起，现在总算是有人表示肯留下来，红日道人自然是非常的欣喜。
　　众人的目光一下子就投向了那名修者，一看之下众人发现那是一名妖族妖圣，人称黄蜂妖圣，据说乃是一只异种黄蜂得道，奇毒无比，再加上其冲刺速度极快，如果说他要突围的话，希望肯定要比其他的修者大许多，但是黄蜂妖圣却选择以自己的性命来成全他人。
　　似乎是受到了黄蜂妖圣还有红日道人的刺激，没有多大一会，又有三名修者站出来表示肯留下来。
　　加上黄蜂妖圣与红日道人的话，便有了五名亚圣表示要留下来，差不多占了所有的亚圣强者的一半了。
　　剩下的那些亚圣看着黄蜂妖圣他们，想到自己胆小没有挺身而出，竟然要其他人以自己的性命来给自己营造生机，心中不禁泛起一种羞愧之感来。
　　这一切看似时间很长，不过也只是一小会的功夫而已，红日道人轻咳一声道：“诸位，我们会瞅准时机给大家营造机会，希望你们能够把握住机会，不要让我们的牺牲白白的浪费。”
　　说完这些，红日道人就鼓胀身上的气势，一副拼命的模样，红日道人燃烧神魂，瞬间将实力提升了一个层次，竟然隐隐的突破了星辰界的压制，那强横的气势冲击之下，就算是那些混沌魔尊也被红日道人的举动给吓了一跳。
　　红日道人燃烧神魂，就算是傻子也知道他这是要拼命了，面对一个不要命的强大存在，没有谁会在这个时候上来刺激他的，因为谁要上来拦他的路的话，不亚于是拿自己的性命来开玩笑。
　　在红日道人开路之下，竟然让他们冲开了混沌魔尊的包围，不过在这种情况下，哪怕是冲开了包围圈，几位修者也没有分散开来，他们非常清楚只有抱成一团才有脱身的希望，一旦分散开来肯定会被各个击破。
　　红日道人以自己的性命给众人冲出一条道路来，但是混沌魔尊反应也不慢，很快就反应了过来，从四面八方再次的包围过来，试图将这些修者统统给留下来。
　　红日道人身上的火光越来越弱，渐渐的就听得红日道人发出一声咆哮，随着那一声咆哮消失，红日道人也在瞬间化作了飞灰。
　　众人看到红日道人陨落，不禁生出一股悲愤之感，仰天长啸，啸声当中满是愤懑之气，黄蜂妖圣仰天大笑，大笑声中，只听得黄蜂妖圣道：“诸位，红日道人先行一步，我们岂能让红日道人前路孤独，道友且慢行，吾等来矣。”
　　黄蜂妖圣同样燃烧神魂，不过黄蜂妖圣燃烧神魂并不像红日道人那般将一众的混沌魔尊给*开而是直接冲向阻拦他们的混沌魔尊。
　　黄蜂妖圣果然不愧是妖圣，凶蛮无比，一名混沌魔尊没有防备之下被其撞了个正着，被黄蜂妖圣在身上狠狠的刺了一下，剧毒顺势进入到那魔尊的体内，眨眼的功夫，一名魔尊的魔躯竟然被注入到体内的剧毒给生生的化去。
　　眼看着一名魔尊的魔躯化成青烟消失不见，其他的魔尊斗吓得避开了黄蜂妖圣，比起红日道人来，燃烧神魂的黄蜂妖圣更加的让人觉得恐怖。
　　黄蜂妖圣似乎感觉到自己坚持不了多久，发出咆哮道：“快随我冲，我快要坚持不住了。”
　　几名亚圣紧跟在黄蜂妖圣的身后，借助黄蜂妖圣的威势再次冲出一段漫长的距离，如此一来竟然同混沌魔尊们拉开了一点距离。
　　逃出生天并且暂时的将混沌魔尊给甩在身后，诸位亚圣心中不禁泛起一股喜意，不过就在这个时候，黄蜂妖圣身形就像是瓷器一般碎裂开来，连同神魂也都没有一丝痕迹留下来。
　　*************
　　第一更，有花砸花

第1261章 影响深远

　　逃出生天并且暂时的将混沌魔尊给甩在身后，诸位亚圣心中不禁泛起一股喜意，不过就在这个时候，黄蜂妖圣身形就像是瓷器一般碎裂开来，连同神魂也都没有一丝痕迹留下来。***
　　红日道人陨落，黄蜂妖圣归去，到底是有付出就有回报，两名亚圣强者的性命总算是将一众亚圣暂时的给保全住。
　　只不过身后的混沌魔尊怒吼连连随时都可能追上来。
　　先前站出来的三名亚圣知道如果没有人留下来断后阻拦这些混沌魔尊的话，要不了多久，他们就会被这些混沌魔尊给追上，叹了口气，一名亚圣开口道：“就由我留下来断后吧，你们快走，我阻拦不了他们许久的。”
　　深深的看了那名修者一眼，其他的亚圣齐齐的向着那修者鞠躬，然后转身离去。
　　留下来的修者留恋的向着地星所在的方向看了一眼，缓缓的转过身来，面无表情的看着越来越近的那些混沌魔尊。
　　因为有了红日道人还有黄蜂妖圣以及乐之分身给他们的冲击，所以这些混沌魔尊在看到一名亚圣留下来阻拦他们的时候，他们都升起警惕之心来。
　　虽然说没有谁敢冒着巨大的危险冲上前来试探一下对方会不会以自爆的手段同归于尽，不过这些混沌魔尊也清楚如果耽搁下去的话，肯定会如了对方的心意，让其他人逃走。
　　“大家并肩在上，我就不相信我们联合起来还无法抵挡区区自爆。”
　　诸位魔尊果然是并肩子一起上，而那名留下来的亚圣看到这种情形就知道自己需要作出选择了，不过既然他留了下来，就证明他心中已经做好了准备。
　　向着诸位亚圣逃离的方向看了一眼，这名修者口中喃喃道：“我能做的只有这些了，希望你们能够逃脱出去，不让我们白白牺牲。”
　　说完这些，修者冷冷的看着顶着灵宝向他靠近过来的混沌魔神，猛然之间自爆开来，一名亚圣自爆的威力乐之分身先前的自爆就已经显示出来。
　　这名修者自爆的威力一点都不必乐之分身差多少，顿时就见一片的星空化为一片耀眼的白光，仿佛一瞬间除了那耀眼的白光之外就没有其他的存在了，不过白光也不过是存在一瞬间，当白光过后便是一片死寂，紧接着一股暴虐至极的能量从一个极点扩散开来，速度极快所到之处可谓是摧枯拉朽，空间寸寸的破裂，那情形就如同世界末日一般让人心生绝望之感。
　　首当其冲的自然就是这些混沌魔尊，几十名混沌魔尊联手催动先天灵宝当真是不可小瞧，虽然说自爆的威力十分强悍，可是这些混沌魔尊若是没有一丝的把握的话，他们怎么可能会拿自己的性命开玩笑呢。
　　所以说顶着灵宝的一众魔尊尽管是受到了极大的波及，其中几名混沌魔尊在受到冲击的瞬间口中都不由得喷出鲜血来，整个像是被抽光了身上的力气似的，至于其他的人也都好不了许多，毕竟一名亚圣自爆的威力也不是谁都可以轻易扛下来的。
　　当自爆的能量冲击过去之后，顶着灵宝的混沌魔尊长出一口气，他们在那空间乱流当中如果不是靠着先天灵宝护身的话怕是一个个的都已经深受重伤了，不过就算是如此，如果让他们再次面对修者的自爆的话，他们可就不敢再顶着先天灵宝硬抗了。
　　这一次扛过去并不意味着他们下一次就能够撑得住，完全是靠运气而已，说不定运气不好的话，他们就hi性命不保。
　　不过不管如何，撑过了这一次的混沌魔尊对于这些洪荒仙神可谓是恨得直咬牙，一阵猛追之下，试图追上这些洪荒仙神当中的强者。
　　只不过他们追了一阵过后陡然发现在他们的前方，竟然又出现了一名道人，这名道人身上弥漫着一股子死气，不过就是心生死志之后，身上气息所产生的一种奇异的变化，那等异象落在这些混沌魔尊的眼中自然是无比的震惊。
　　先前的那一名亚圣自爆已经让他们尝尽了苦头，眼下这位似乎同方才那位一样准备自爆或者拉他们同归于尽，这等事情可一不可再，本以为可以顺利的追上一众修者的，却没有料到又冒出这么一个强者以死拦路。
　　到了这个时候，这些混沌魔尊都反应了过来，哪怕是他们最终突破了眼前这名修者的阻拦，他们也没有机会去追上那些逃走的亚圣了。
　　极为不甘的向着那名修者的身后看了一眼，无极道人一脸平静，看着一众混沌魔尊就好像是看着一众老友一般淡淡的道：“诸位如果想要过去的话，那就必须要踏过本尊的尸骨。”
　　如此直白的话让一众混沌魔尊呆在那里没有谁敢上前，面的一个心存死志并且随时都可能玩自爆的对手，谁上谁就是脑袋有问题。
　　无极道人没有想到他竟然将这些混沌魔尊给镇住了，本来以为这些混沌魔尊一冲上来就会对自己动手的，这样一来自己也好准备自爆，却是没有料到这些混沌魔尊会站在那里，没有一个敢冲上来的，这让无极道人都不知道在这种情况下自己是不是还要自爆了。
　　不过这些混沌魔尊当中到底是有彪悍的存在的，不可能所有的混沌魔尊都被吓住的，只见一名混沌魔尊发出一声低吼，顶着先天灵宝向着无极道人冲过来，尖叫道：“大家一起出手，将其镇杀了再说。”
　　不过除了这名混沌魔尊之外，倒是没有其他的混沌魔尊冲上来，不过就算是如此，无极道人也要小心应对，这名混沌魔尊冲了上来，而其他的混沌魔尊似乎为了安全起见，远远的祭出先天灵宝，一时之间数十件之多的先天灵宝密密麻麻的向着无极道人轰击过来。
　　无极道人哪怕是实力再强，在这等情况下也坚持不了多久，如果是只是面对那些先天灵宝的话，无极道人倒也勉强可以避开，但是在那名混沌魔尊的纠缠之下，无极道人频频被先天灵宝给轰在身上，没有多久，身上就到处都是累累的伤痕。
　　眼看着要不了多久无极道人就要被轰杀，无极道人终于做出了激烈的反抗，猛然之间向着那名将他给纠缠住的混沌魔尊扑了上去。
　　其他的那些混沌魔尊看到这种情形顿时大惊，他们知道无极道人恐怕是要拼命了，甚至可能会自爆。
　　“小心……““快闪开”
　　一个个的混沌魔尊发出尖叫声，试图提醒那名混沌魔尊，只不过身在其中的那名混沌魔尊却是有苦自知，等到他反应过来的时候，无极道人已经扑到了他的身前，拼着生受了他一掌，硬是死死的缠在了他的身上。
　　混沌魔尊的一只手穿过了无极道人的胸膛，从无极道人的体内贯穿而过，而无极道人拼着受如此重的伤势，所为的就是能够拉着对方一起同归于尽。
　　那名混沌魔尊就算是胆大包天，可是当他被无极道人给死死的缠住的时候，他也变得无比的惊恐，口中发出无助的尖叫以及崩溃似的哀嚎。
　　一股决绝的气息自无极道人身上散发开来，很快耀眼的白光以及寂静的黑洞出现，紧接着狂暴的能量洪流摧枯拉朽的将一切都给抹去。
　　无极道人尸骨无存，同样被无极道人给缠住的那名混沌魔尊也是尸骨无存，二人可谓是同归于尽，至于其他的那些混沌魔尊则是面色极其难看的望着远方。
　　虽然说这一次设下了险境将杨戬等人几乎擒杀殆尽，可是对于诸位混沌魔尊来说，此番他们的举动可以说是失败的一塌糊涂。
　　满打满算，他们也不过是灭杀了数百万之多的洪荒仙神还有就是留下了对方不过区区六名亚圣强者，但是为此他们所付出的代价一点都不小，所陨落的混沌魔尊甚至还要比亚圣强者还要多上一名呢。
　　他们事前可以说是做好了一切的准备，却是没有想到一众洪荒仙神竟然那样的疯狂，其中竟然有人肯以自爆这等极端的手段来对抗。
　　若非是乐之分身等人的自爆的话，相信也没有谁能够逃脱出去，而混沌魔神的算计也可以说是成功了，只是人算不如天算，这一次混沌魔神看似胜了，其实却是输了。
　　诸位混沌魔尊甚至在心中扪心自问若是将来的大劫当中遇到了的洪荒仙神都这么的疯狂的话那该怎么办，或者这般疯狂的存在在洪荒仙神当中到底有多少，不需要多，哪怕是只有百分之一这样的存在，诸位混沌魔尊都可以想象一场大战下来，也不知道是哪一方元气大伤的。
　　如果说无极道人、黄蜂妖圣等人知道他们的果断选择给这些混沌魔尊甚至一众混沌魔神带来的巨大的心理阴影的话不知道会不会都笑着活转过来。
　　却说杨戬和哪吒两人远远的听到了一声轰响，他们的身形猛地一顿，二人心中非常清楚，随着那一声轰响，乐之分身已经自爆了。
　　***********
　　第二更了，有花砸花

第1262章 大劫终起

　　如果说无极道人、黄蜂妖圣等人知道他们的果断选择给这些混沌魔尊甚至一众混沌魔神带来的巨大的心理阴影的话不知道会不会都笑着活转过来。
　　却说杨戬和哪吒两人远远的听到了一声轰响，他们的身形猛地一顿，二人心中非常清楚，随着那一声轰响，乐之分身已经自爆了。
　　脚步顿了一下，为了不让乐之分身的牺牲白费，，两人只是顿了顿脚步，然后立刻向着远处遁走而去。
　　不管是杨戬还是哪吒，两人都想不到除了他们之外竟然还有人能够从混沌魔神的包围当中逃脱出来，更是不会想到红日道人等人以自己的性命为代价，硬是将一半以上的亚圣给保全了下来。
　　非但是如此，甚至还因为他们的自爆的举动给混沌魔神一方带来了一丝心理上的阴霾。
　　逃了几日之后，杨戬还有哪吒两人便放慢了速度，几天都没有见到混沌魔尊追杀过来，很明显那些混沌魔尊应该是被乐之分身给拦住了。
　　两人想起乐之分身，如果不是乐之分身的话，他们二人此番怕是凶多吉少了，虽然说当初他们救了赵硕一命，可是因果循环，风水轮流转，这一次赵硕牺牲了一尊分身保全了他们的性命，双方之间的因果差不多已经化去。
　　杨戬看了看手中的那装着乐之分身所收集起来的灵材，就像是看到了乐之分身一般，叹了口气，两人埋头赶路，哪怕是遇到了混沌魔神，能避开的话直接别开，若是实在无法避开的话就大开杀戒，直接冲杀过去，一刻不停留。
　　差不多大半个月的时间，杨戬和哪吒总算是进入到了洪荒仙神所控制的那些星域，尽管说混沌魔神一方在星辰界经营了那么漫长的时间，要说在这些被洪荒仙神所占据的星域当中没有混沌魔神所留下来的暗手的话肯定不会有谁相信的。
　　尽管说进入到了洪荒仙神如今所控制的星域范围当中并不意味就安全了，不过不管怎么样，至少比起其他地方的星空来要来的安全一些，哪怕是有混沌魔神出现，周围的洪荒仙神绝对会在第一时间出现根本就用不着担心会被围攻。
　　哪吒还有杨戬两人在阐教当中也有着相当重要的地位，因此二人在进入到洪荒仙神的实力范围当中后便以秘术召集了阐教的一些强者。
　　这些阐教的人马前来，自然是壮大了二者的实力，在这些人马的护持之下，杨戬以及哪吒终于回到了地星。
　　回到了地星之后，杨戬以及哪吒自然首先前来见赵锁。
　　赵硕尽管说一直在造化塔当中苦修，可是并不意味着赵硕就不关心外界的事情，在乐之分身做出选择自爆的时候，赵硕就察觉到了。
　　因为距离的缘故，赵硕虽然无法感应到底发生了什么事情，可是，乐之分身自爆却是赵硕能够察觉到的。
　　到底是遇到了什么样的凶险，竟然让乐之分身都选择了自爆，赵硕不由得为杨戬还有哪吒担心起来。
　　只是既然乐之分身自爆，赵硕相信如果不出什么意外的话，乐之分身应该会护着杨戬还有哪吒逃脱出来的。
　　果然就如同赵硕所预料的那般，当杨戬还有哪吒归来并且亲自来见他的时候，赵硕便从造化塔当中出来。
　　当杨戬还有哪吒见到赵硕的时候，脸上都挂着几分尴尬的神色，毕竟赵硕的分身为了他们而自爆了，他们面对赵硕的时候有如此的反应倒也正常。
　　赵硕所接收到的乐之分身的那一缕残念所传来的消息其实是有残缺的，所以在见到杨戬还有哪吒二人平安无事的时候，赵硕不禁松了一口气。不过在赵硕见到杨戬还有哪吒两人脸上的尴尬之后，赵硕就明白过来两人为何会如此了。
　　嘴角露出一丝笑意，只听赵硕道：“真君，三太子，这次我可是要谢谢你们呢。”
　　愣了一下，杨戬还有哪吒都怀疑自己是不是出现幻觉了，他们害的赵硕的一尊分身自爆，赵硕不怪他们就不错了，可是赵硕竟然说应该感谢他们，这倒是让两人一头雾水，不知道赵硕这到底是同他们卖什么关子。
　　见到两人一脸的不解的盯着自己，赵硕笑道：“如果不是你们两人的话，我那分身怕是也不可能得到这么多的灵材，有了这些灵材的话，我甚至可以祭炼出几尊分身出来，或许实力会更强。”
　　杨戬和哪吒两人本来听乐之分身说过赵硕可以重炼分身使其重生，两人先前只是沉浸在乐之分身自爆的悲伤当中，却是将乐之分身所说的话给忘记了。
　　现在听赵硕这么一说，两人反应了过来，毕竟同乐之分身相处了那么长的时间，如果说没有感情的话那肯定是骗人的。
　　只听哪吒道：“赵硕，你真的可以重炼乐之分身吗？”
　　赵硕点了点头笑道：“那是自然，这就是我所修的分身秘法的独特之处，不过如今我伤势尚未痊愈，即便是祭炼分身出来，分身也会受到极大的影响，显得不够完美，所以我要等全复之后再行祭炼分身。”
　　这时二人的注意力才算是转移到赵硕的身上，当看到赵硕那般沉重的伤势在这么短的时间当中竟然回复了七七八八，这让二人心中大为吃惊。
　　看到两人吃惊的那副模样，赵硕笑道：“说来还多亏了你们帮忙求来的那些灵药，如果不是靠着那些灵药的话，我也不可能回复的这般快。”
　　尽管觉得赵硕的话有些不实之处，只不过不管怎么样，至少赵硕伤势能够尽快的痊愈，不管赵硕到底用了什么手段，他们都是相当欢喜的。
　　杨戬将乐之分身当初交给他的那些灵材交给了赵硕道：“这些灵材乃是乐之分身这几年当中好不容易收集起来的，他让我带给你。”
　　赵硕接过灵材道：“有了这些灵材，我便可以祭炼出几尊强大的分身出来，我重炼乐之分身的时候一定第一时间通知你们。”
　　杨戬和哪吒都点了点头，两人本身也受了点伤势，因此没有多久便别过赵硕，闭关疗伤去了。
　　赵硕回到造化塔当中，青丘妙儿自然是了解到这些，看着赵硕，青丘妙儿不禁道：“赵硕，如今你那乐之分身也损失了，此番双方爆发冲突，说不定就会成为大战的一个导火索，到时候一旦大战爆发，而你实力未复根本就无法参加大战，可是会错过很多的机会的。”
　　赵硕如何不知道青丘妙儿想要干嘛，无非是向他推销青丘怜儿几女罢了，但是赵硕真的不想招惹过多的女人。
　　这是赵硕先前的想法，只是如今乐之分身也都损失了，而且他也不得不承认青丘妙儿说的非常有道理，这次双方各有损失，或许这点损失根本就算不得什么，但是未必就不可能成为大劫爆发的一个导火索。
　　一旦大劫爆发的话，双方势必会发生绵延持久的大战，如此的机会若是错过的话，赵硕将来肯定会非常的后悔。
　　只是他的伤势如果没有特别的办法的话，将要耗费漫长的时间才有可能痊愈，如果是平日里的话，耗费时间也就耗费时间吧，反正对于修者而言最不值钱的就是时间，只是如今时间对于赵硕来说却是非常的重要。
　　难道说真的要如青丘妙儿所说的那样同青丘怜儿双修吗，可是这样做的话岂不是违背了自己起初的原则吗。
　　青丘妙儿敏锐的察觉到赵硕在这件事情上面的态度似乎发生了巨大的变化，如果是先前的话，她提起这事情，赵硕肯定会第一时间拒绝的，只是如今赵硕没有开口拒绝，青丘妙儿不由的眼睛一亮。
　　对于赵硕的前景，不管是青丘妙儿还是青丘怜儿她们都是无比看好的，不然的话若是青丘妙儿一厢情愿或者是青丘怜儿她们不点头的话，青丘怜儿也不可能会帮赵硕还有青丘怜儿他们从中撮合。
　　实在是青丘妙儿她们在赵硕的身上看到了巨大的利益价值，想要将青丘山一脉同赵硕牢牢的绑在一起，但是如果仅仅靠着青丘妙儿同赵硕之间的关系的话，不管是青丘妙儿还是青丘怜儿她们都感到有些不大牢靠，所以才会产生出让赵硕同青丘怜儿她们双修的念头来，一方面既可以帮赵硕疗伤，另外一方面则是可以加深双方之间的关系。
　　相信只要赵硕同青丘怜儿她们发生了关系的话，赵硕同青丘山一脉之间的关系也就无法解开了，到时候青丘山若是出了什么事情的话，赵硕势必不能旁观。
　　如今青丘妙儿察觉到赵硕心理产生了松动，正准备张口劝解，不过赵硕却是向着青丘妙儿摆了摆手，示意青丘妙儿不要多言，而是淡淡的道：“妙儿，这件事情没这么简单，你让我好好的考虑一下吧。”
　　青丘妙儿深吸一口气看着赵硕道：“赵硕，我希望你能够慎重考虑一下，毕竟同长老她们双修的话，你不止可以伤势完全康复，甚至实力还会有所提升。”
　　赵硕说考虑一下在青丘妙儿看来已经是一个巨大的进步了，所以并没有多言，似乎是生怕让赵硕生出什么反感来。
　　盘坐在透着紫色气息的小岛之上，赵硕感觉自身的神魂已经恢复了差不多八成多，但是是所剩下的那一两成的伤势却是恢复起来最为棘手和麻烦的，即便是赵硕也不知道自己到底要多长的时间才能够恢复。
　　就在赵硕在那里沉思的时候，忽然之间外界传来百花天女的声音，百花天女四女如今轮流在外值守，不当值的时候就在造化塔当中修行。
　　如果不是什么大事的话，百花天女肯定不会惊动自己的，既然百花天女呼唤自己，肯定是有什么事情。
　　身形晃动，赵硕出现在外界，看到百花天女不禁道：“百花天女，究竟发生了什么事情？”
　　百花天女一脸紧张和激动的颤声道：“爆发了，大战爆发了啊。”
　　赵硕猛一听有些不明白百花天女到底是什么意思，不过很快赵硕就反应了过来，一脸震惊的看着百花天女激动的道：“你说大劫终于爆发了吗？”
　　百花天女点头道：“是的，就在前不久，混沌魔神各大部落大肆出动，如今已经全面同洪荒仙神大战在一起。”
　　虽然早就有了心理准备，知道这一日不管早晚肯定是难以避免的，不过赵硕却是没有想到大劫会在这个时候开启。
　　赵硕很想第一时间加入到其中捞取无限的好处，只可惜他伤势未复，以他如今的实力若是闯入到混战当中的话，可是会有性命之忧的。
　　“看来必须要做出选择了啊”
　　赵硕口中喃喃自语，本来赵硕是没有做出决定的，但是在百花天女的消息的刺激之下，赵硕终于做出了决断来。
　　叮嘱了百花天女一番，赵硕匆匆的回到了造化塔当中并且寻来了青丘妙儿。
　　青丘妙儿见到赵硕召她前来，不禁看向赵硕道：“赵硕，你是不是做出了决定了呢？”
　　赵硕轻咳一声，脸上露出一丝赧然来，毕竟当初赵硕口中可是口口声声的说不会同青丘怜儿她们双修的，但是如今他却是要主动的提出同青丘怜儿她们双修。
　　仿佛是没有看到赵硕的尴尬似的，青丘妙儿略显激动的道：“赵硕，你是不是决定同长老她们双修了，实在是太好了，我这就去告诉长老她们去。”
　　赵硕连忙唤住了青丘妙儿道：“妙儿，其他人就不用通知了，你只需要通知青丘怜儿长老来见我就是了。”
　　青丘妙儿没有多说什么，反正在她心中，赵硕既然要她通知青丘怜儿，那她就去通知青丘怜儿便是了，若是青丘怜儿无法让赵硕全复的话，相信已经迈出了这一步的赵硕必须要一步一步的走下去，直到伤势全复方可。
　　************
　　一万字，有花砸花

第1263章 小青莲

　　青丘妙儿没有多说什么，反正在她心中，赵硕既然要她通知青丘怜儿，那她就去通知青丘怜儿便是了，若是青丘怜儿无法让赵硕全复的话，相信已经迈出了这一步的赵硕必须要一步一步的走下去，直到伤势全复方可。
　　看到青丘妙儿离开，赵硕不禁苦笑着摇了摇头，他几次拒绝青丘妙儿，却是没有想到自己最终还是要同青丘怜儿双修，不过赵硕之所以选择青丘怜儿，倒是真的因为青丘怜儿的实力在诸位长老当中最强，或许只需要通过同青丘怜儿双修便可以让自己的伤势完全痊愈，如此一来就可以避免同其他长老再进行双修。
　　按照青丘妙儿的打算可是让他将青丘怜儿六位长老统统给收下的，一下子收六个女人，就算是赵硕也觉得似乎不大好，所以说赵硕完全希望能够一次就将伤势完全给治好。
　　以青丘妙儿的速度，没有多久就见青丘怜儿从远处赶来，在造化塔当中，青丘怜儿的实力已经完全恢复，甚至由于吸收了大量的混沌紫气的缘故，青丘妙儿那停滞了许多年没有丝毫进展的实力竟然隐隐的有所提升。
　　实力达到了青丘怜儿这等境界的强者，每一丝的进步都是弥足珍贵的，所以难得有如此的修行圣地，青丘怜儿自然不会在其中虚度时光，一直以来都在一片大海当中闭关修行，如果不是青丘妙儿将其唤醒的话，恐怕青丘怜儿还不会出关。
　　远远的走来的青丘怜儿自然知道她此来需要面临什么样的事情，不过青丘怜儿却是表现的相当的平静和自然，一点紧张的感觉都没有，甚至与其相比，赵硕倒是显得有些不大自然了。
　　青丘怜儿的实力有所提升，一身的气质更加的飘渺，给人的感觉似乎随时都可能乘风而去。
　　以青丘怜儿那超凡的气质，再加上青丘怜儿那绝色的容颜，可以说青丘怜儿给赵硕的冲击还是相当之大的，毕竟要不了多久，两人就要进行双修，不可否认，青丘怜儿无论是相貌还是气质那都是上上之选。
　　面对青丘怜儿的时候，赵硕虽然有些紧张，不过到底是经历过大场面，赵硕很快就稳住了心神，自己一个大男人，总不能在青丘怜儿一个女人面前露怯吧。
　　深吸一口气，赵硕向着走到了自己身前的青丘怜儿道：“怜儿长老，你真的决定了吗？”
　　不用说，青丘怜儿也知道赵硕话语之间的意思，因此青丘怜儿微微的一笑，那笑容当真是如同百花盛开一般，就算是赵硕也不禁一瞬间为之失神。
　　轻轻一笑，只听得青丘怜儿道：“我若是没有做出决定的话，又怎么会来这里呢，倒是你，可莫要勉强。”
　　青丘怜儿这话似乎是对赵硕的一种调侃，毕竟先前青丘怜儿几女通过青丘妙儿几次三番的向赵硕提出，欲以双修的办法来帮赵硕疗伤，结果被赵硕给回拒，这样的事情对于青丘怜儿这等内心孤傲的女子可是一个相当大的打击，如今抓住了机会，青丘怜儿自然要小小的回报赵硕一下。
　　赵硕不禁轻咳一声，以此来掩饰自身的尴尬，开口向着青丘怜儿道：“若是怜儿长老准备好了的话，那我们就开始吧。”
　　青丘怜儿眼中闪烁着亮光，向着四周看了看，妩媚的一笑道：“怎么，难道咱们就在这里吗？”
　　赵硕反应了过来，连忙道：“自然不是这里，怜儿长老请随我来。”
　　青丘怜儿跟在赵硕的身边，一边同赵硕赶路一边道：“赵硕，不要总是长老，长老的称呼我，如果可以的话，你就称呼我的名字吧。”
　　赵硕点了点头，两人马上就要进行双修，如此亲密的关系，可以说很快青丘怜儿就会成为自己的女人，若是再称呼青丘怜儿为长老的话，就算是赵硕也感觉非常的不自然。
　　不管怎么说，对于青丘怜儿乃是人生当中的第一次，对于一个女子而言，更是一件天大的事情，一生之中只有一次，总不能草草对待。
　　很快赵硕就带着青丘怜儿到了一座孤岛之上，这一次赵硕带着青丘怜儿进入到了造化塔当中的另外一处所在，在这造化塔当中，先前青丘怜儿她们所呆的地方乃是混沌紫气汇聚之地，虽然是造化塔当中极为重要的所在，但是除此之外，在造化塔之内尚有另外的更为重要的所在。
　　这等所在如果不是得到了赵硕的认可的话，根本就不会被赵硕带进来。
　　当青丘怜儿感觉自己似乎跨越了一道空间从一处空间进入到另外一处空间当中，一股清新的气息扑面而来，呼吸着那清新的气息，即便是青丘怜儿也在一瞬间有些失神。
　　这是一片小天地，在这一片小天地当中，蓝天、大地、高山并没有什么奇异之处，但是在这一片小天地当中，却是一方清泉，最为惹人注意的则是那清泉当中漂浮着的一朵莲花。
　　那是一朵盛开的青莲，在青莲下方，一方只有几丈方圆的清泉显得极为平静，青莲散发着一种让人心神沉醉的气息。
　　“造化青莲，竟然是造化青莲。”
　　不错，这一朵青莲就是造化青莲，相传开辟洪荒世界的盘古大神就是诞生自三十六品造化青莲当中，没有造化青莲就没有盘古大神，没有盘古大神就没有洪荒世界，不仅仅如此，洪荒世界但凡是能够叫得出名号的灵宝可以说都曾经是造化青莲破碎之后的碎片所化，如果说对于洪荒世界影响之深远，还真的没有什么能够与造化青莲相比。
　　只不过造化青莲早在开天辟地之时便已经破碎，不存于世间，偏偏青丘怜儿在这一方小天地当中就看到了造化青莲的存在，即便这造化青莲只不过是十二品的造化青莲而已，与三十六品的造化青莲相比根本就是一个天上，一个地下。
　　但是在本质上，十二品的造化青莲同三十六品的造化青莲相比其实并没有什么差别，值不够一个是完全成长成熟，威力达到了极致，而另外一个不过是刚刚开始成长而已。
　　造化青莲最大的奇异之处便是其造化气息，要说天地之间最为神奇的力量有哪些，造化气息绝对可以入选，都说修者修行就是夺天地之造化，由此可知造化气息的神奇。
　　赵硕不知道混沌之中或者混沌中无数的世界当中是否还有造化青莲的存在，但是在这造化塔核心当中存在的这一株造化青莲却是来之不易。
　　莲女的本身就是造化青莲，如今莲女的本体已经成为了二十四品的造化青莲，实力达到了圣人阶段，可谓是造化非凡。
　　而莲女当年在进阶二十四品造化青莲的时候，竟然自莲女的体内自行分裂出一颗造化青莲的莲子出来。
　　莲女将造化青莲的莲子交给赵硕保管，那造化青莲的莲子几乎等同于莲女的后代，赵硕自然小心保管，而最为安全的地方，一者是赵硕体内的小世界，另外就是造化塔当中。
　　只不过小世界当中如今生灵繁衍无数，赵硕将造化青莲莲子放置其中自然是不大放心，因此便将其放置在造化塔之内。
　　本来赵硕莲女所言，莲子若是想要发芽生根成长的话，需要无数的岁月以及莫大的机缘方可，但是造化塔不愧是至宝，又或者是天生与造化塔有缘，当赵硕将莲子放置在造化塔当中之后，莲子竟然自行在造化塔当中扎根发芽。
　　当时赵硕可是大为惊诧的，毕竟按照莲女所说，青莲莲子并不是那么容易就可以发芽生根的，可是倒了他的手中，似乎变得相当的容易起来。
　　造化青莲在造化塔当中吸收的是混沌紫气，混沌紫气差不多是世间最为精纯的力量，在这等精纯的力量的供应之下，造化青莲一点点的成长起来，时至今日竟然成长为十二品的存在。甚至隐隐的诞生出一丝灵智出来。
　　只不过那一丝灵智还极为简单和虚弱，甚至连初生幼儿的灵智都要比之强大，不过即便是这样，赵硕也极为欢喜了，毕竟造化青莲这等天生灵物若是想要诞生灵智可是无比艰难的事情。
　　只要想一想就可以看出天生灵物诞生灵智是如何的困难，若是真的那般容易的话，相信混沌之中就要诞生出另外一个强大的种族了，毕竟混沌之中天生灵物是极多的，但是能够诞生出灵智的却是亿万之中无一。尤其是造化青莲这等强大的灵物更是无比困难。
　　当年的三十六品造化青莲若是能够诞生出灵智的话，恐怕一生出灵智化形而出就可以成为可比圣人的强大存在，甚至在极短的时间内就可以凭借自身浑厚的底蕴跟脚将实力再飙升一个层次。
　　赵硕不知道当年莲女是如何诞生出灵智的，但是如今这株造化青莲却是在赵硕的关注下一点点成长起来，其灵智似乎是天生。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　感谢逍遥小马哥打赏作品100币iceseawind打赏作品100币iceseawind打赏作品100币

第1264章 大造化

　　赵硕不知道当年莲女是如何诞生出灵智的，但是如今这株造化青莲却是在赵硕的关注下一点点成长起来，其灵智似乎是天生。
　　似乎是感应到了赵硕的到来，已经诞生出一丝模糊的灵智的造化青莲不禁在清泉当中一阵摇曳，似乎是在同赵硕打招呼一般，并且从造化青莲之上飘出一股淡淡的青色气息，那青色气息没入到赵硕的体内，立刻赵硕就感觉自己的神魂像是吸毒一般的舒爽。
　　吸收了那一股造化气息，赵硕神魂之上的创伤却是变弱了许多，若是造化清晰足够的话，就算是赵硕所受的伤势再怎么严重也可以康复。
　　甚至赵硕若是愿意等下去的话，一边自行恢复，一边过一段时间就吸收一股造化青莲传来的造化气息，赵硕所受的伤势总有痊愈的那一日。
　　只不过即便是造化青莲想要汇聚出一丝造化气息也要耗费万年的时间，所以说通过吸收造化气息来疗伤有些不大现实，除非是造化将眼前的这株造化青莲给炼化了，并且完全吸收其中的造化气息，可以保证赵硕所受的伤立刻就能够痊愈，甚至还可以推动赵硕的实力有所提升。
　　但是只要赵硕不是脑袋进水肯定不会做出这等不理智的事情来，不过造化青莲成长起来的话对他的作用会有多大，就算是莲女那里也无法交代啊，再说了赵硕几乎将这株造化青莲当做自己的子女一般看待，如何会将其炼化呢。
　　青丘怜儿几乎呆住了，她见到了传说中的造化青莲，即便只是十二品的，更让其吃惊的是眼前的这株造化青莲似乎已经诞生出了最简单的灵智，这意味着什么青丘怜儿再清楚不过了，一瞬间青丘怜儿甚至都生出是不是将赵硕给打杀了，夺了这青莲的打算。
　　当然这个念头不过是在心中一闪而过罢了，她自然不会那么去做，可是即便是如此也可以看出造化青莲对于一名修者的诱惑是何等之大。
　　冷静下来之后，青丘怜儿看向赵硕的目光不禁变得有些古怪起来，实在是眼前的一切对于青丘怜儿的冲击太大了。
　　先是混沌紫气，如果是仅仅如此的话，那也就罢了，可是现在她竟然见到了诞生出灵智的造化青莲，老天啊，如果青丘怜儿不是确信自己不是在做梦的话，她都要怀疑自己所看到的一切是不是真的了。
　　赵硕看到青丘怜儿看自己的眼神有些怪异，他自然不知道青丘怜儿内心所泛起的波澜，轻咳一声将青丘怜儿给惊醒过来，向着青丘怜儿道：“怜儿，你看这里如何？”
　　青丘怜儿自然知晓赵硕的意思是询问她在这里进行双修如何。
　　青丘怜儿自然是对此地再满意不过了，此地充斥着造化青莲所吞吐的造化气息，乃是一处极佳的悟道修行之地，如果是能够在这等地方清修的话，只是悟道的速度都要较之他人快上许多倍。
　　心念一动，一张华丽的大床出现在面前，见到那一张大床的时候，即便是一直保持冷静的青丘怜儿也禁不住眼中闪过一丝慌乱，精致的俏脸之上飘起一丝的晕红之色。
　　哪怕是修为再高的女人，面临这等事情的时候都会表现的如同普通女人一般，赵硕看到青丘怜儿的反应微微的松了一口气，实在是青丘怜儿于是表现的冷静，他就感觉越是无法放开手脚。
　　同青丘怜儿之间到底是没有什么深厚的感情，赵硕对于这般就将青丘怜儿给拿下有些犹豫，但是眼下的局势却是*得他不得不做出选择。
　　青丘怜儿就站在那里，这等事情自然是要男人来主动的，赵硕深吸一口气，迈出脚步向着青丘怜儿走了过来。
　　见到赵硕向着自己走过来，青丘怜儿不禁显得有些紧张，只看她那双手紧紧地抓住衣角便可以看出青丘怜儿内心其实并不像她所表现的那般冷静和平淡。
　　一股男子的气息扑面而来，青丘怜儿不用抬头就知道赵硕已经到了她的身前，那浓郁的男子气息不用说自然就是赵硕身上所散发出来的。
　　青丘怜儿此刻心中紧张无比，却是浑然不知道自己那副娇羞动人的模样是如何的吸引人，哪怕是赵硕也不禁为青丘怜儿此刻所展露出来的风情所吸引。
　　望着那近在咫尺的动人容颜，在那精致的俏脸之上闪过的诱人神色，赵硕不禁缓缓的伸出手，慢慢的捧住了那如同瓷娃娃一般的面颊，将青丘怜儿那微微垂下的螓首抬了起来。
　　青丘怜儿那一双眸子当中水汪汪的一片，只是扫了赵硕一眼，那一眼的风情却是让赵硕心中猛地一酥，禁不住的低下头狠狠的吻住了青丘怜儿的朱唇。
　　青丘怜儿何曾经历过这等架势啊，根本就不知道该做出何等反应好，贝齿甚至都条件反射的闭合在一起，赵硕不慌不忙，对于青丘怜儿的反应自然是了如指掌。
　　没有多大一会儿，渐渐的冷静了下来的青丘怜儿终于在赵硕孜孜不倦的努力窒息微微的给赵硕大开方便之门，赵硕就如同突破了防线一般，顿时将青丘怜儿给摧枯拉朽一般的拿下。
　　过了好一会儿，赵硕方才放开了眼神迷离的青丘怜儿，只是此时的青丘怜儿身上的衣衫不知道什么时候被赵硕给撕扯的七零八落，大片大片的春光从那大开的衣襟之间外泄出来，隐约的露出的细嫩几乎犹如温玉一般闪烁着莹光，吹弹可破。
　　赵硕咕噜一声咽了口水，猛然之间将站在那里浑然不知道魂儿飘荡到何方的青丘怜儿一把抱起，被赵硕给抱在了怀中，迷迷糊糊的青丘怜儿这才恢复了一丝神智，见到赵硕抱着自己向着旁边的大床走过去，青丘怜儿不禁口中发出一声低呼，整个人就像是鸵鸟一般埋首在赵硕的怀中。
　　看到怀中佳人的举动，赵硕顿时意气风发，发出爽朗的大笑声。
　　噗通一声，赵硕将怀中的佳人放在了大床之上，紧跟着便一个虎扑扑了上去，将青丘怜儿那动人的娇躯给压在身下。
　　很快一件件的衣衫从床榻之间被丢了出来，散乱的丢了一地，四周的帷帐垂了下来，透过那帷帐隐约的可以看到一具玲珑的玉体渐渐的显露出来。
　　牙床之中，赵硕几乎是以朝圣的心态缓缓的将青丘怜儿身上的衣衫给褪下来，当青丘怜儿退去了一身的包裹，将那钟天地之灵秀之地的玲珑玉体暴露出来的时候，赵硕不禁伸出手轻轻的在那动人的娇躯之上缓缓的游走着。
　　高山、丘陵，无一处不是赵硕所沉迷的所在，而青丘怜儿则是娇躯轻颤不已，俏脸晕红，慢慢的被赵硕将情欲挑起。
　　丝丝晶莹的露珠从那桃花源当中渗出，赵硕敏锐的察觉到了这一点，嘴角露出了一丝笑意，大手一伸，将躺在那里的青丘怜儿给楼主，并且使其以观音坐莲的方式盘坐在自己的腰间。
　　可以说双修的时候，最为方便的姿势便是观音坐莲，怀中搂着如此动人的娇娆，赵硕便是一阵气血沸腾。
　　不过赵硕向着青丘怜儿道：“怜儿，我要开始了，你做好准备了吗。”
　　青丘怜儿没有开口回答，但是盘在赵硕腰间的修长的玉腿却是紧了紧，似乎是向赵硕做出回应。
　　赵硕身子轻轻的向前一挺，下身顿时进入到了一处火热紧窄的所在，似乎是在那一瞬间捅破了一层阻碍，深入到更加炙热的所在。
　　赵硕不禁深吸一口气，青丘怜儿的身子实在是让人为之沉迷，只是那一下他都差点把持不住。
　　青丘怜儿身子微微一僵，口中发出一声低呼，整个人甚至在赵硕的肩膀之上留下了一排细密的牙印。
　　挺了下来的青丘怜儿一副楚楚可怜的模样，看得赵硕食指大动，但是赵硕并没有为忘记眼下最重要的是什么。
　　双修的法门自行运转开来，而青丘怜儿到底不凡，不用赵硕提醒便立刻配合赵硕运转双修的功法。
　　很快青丘怜儿体内那精纯浑厚无比的元阴之气便注入到了赵硕的体内，源源不断的元阴之气让赵硕应接不暇，心中惊叹青丘怜儿体内元阴之气之浑厚精纯的同时，赵硕也在拼命的吸收转化青丘怜儿的元阴之气，并且使之演化为生生不息的神奇力量注入到识海当中。
　　顿时识海当中，凝为实质的神魂吸收那神奇的力量，神魂一点点的壮大，并且神魂之上的伤痕也在一点点的消失不见。
　　过了好大一会儿，青丘怜儿体内的元阴之气这才为赵硕所吸收殆尽，吸收了青丘怜儿的元阴之气，赵硕自然有所回报，精纯的元阳之气同样灌注到青丘怜儿的体内，得到了赵硕那精纯的元阳之气的滋润，青丘怜儿体内的能量似乎在元阳之气的滋润之下多了几分灵动。
　　与此同时赵硕缓缓的以双修法门在青丘怜儿的体内进出着，并且与青丘怜儿演绎出种种经典之极的双修姿势来，每一种姿势似乎都可以震动天地，一股股玄奥的气息随着两人双修进入到二人的体内。
　　********8
　　第二更，砸花花啊

第1265章 错失圣位

　　与此同时赵硕缓缓的以双修法门在青丘怜儿的体内进出着，并且与青丘怜儿演绎出种种经典之极的双修姿势来，每一种姿势似乎都可以震动天地，一股股玄奥的气息随着两人双修进入到二人的体内。!。
　　只是那种玄奥的气息进入到两人体内便消失不见，仿佛从来都没有存在过一般，赵硕经验丰富，自然对这等现象不陌生，而青丘怜儿则是泰山崩而不惊，就算是再离奇的事情发生都无法阻断青丘怜儿同赵硕双修的进程。
　　终于在一股令人沉醉的快意的冲击之下，二人同时宣泄出隐藏在体内至深处的那一点真阳和真阴。
　　真阴、真阳相结合的瞬间，一股勃勃的生机喷涌而出，赵硕立刻引动这一股勃勃生机灌注到识海当中。
　　神魂自然鲸吞这股勃勃的生机，赵硕那神魂如同瘾君子一般鲸吞勃勃的生机，神魂之竟然渐渐的放射出无量的光辉，将原本因为神魂受伤而显得暮气沉沉的识海照亮一片。
　　随着那光辉越来越盛，识海当中到处都充斥着神魂所放射出来的光辉的力量，赵硕心中欢喜无比，只要神魂光辉完全充斥识海，就意味着神魂完全恢复，也就是说他所受的伤势完全痊愈了。
　　赵硕和青丘怜儿所行的乃是至正的双修，好处向来都是双向的，在赵硕得到了莫大的好处的同时，青丘怜儿所获得的好处丝毫不在赵硕之下。
　　只见青丘怜儿身迸射出一团璀璨的光华，光华一闪而逝，并且在那一瞬间，一股莫大的威压自青丘怜儿身溢出，似是圣人的威压，但是却又有些不像。
　　就连赵硕都被青丘怜儿身那一丝威压给震动，睁开双眼，赵硕眼中闪过一道精光，同时青丘怜儿也睁开而来双眼，眼中闪过一丝遗憾的神色。
　　赵硕面带疑惑之色，似乎是询问青丘怜儿到底发生了什么事情，毕竟方才那一丝威压出现的过于古怪了些。
　　青丘怜儿给赵硕传音，告诉赵硕其中的因由。
　　赵硕听了青丘怜儿的传音不由的露出惊诧之色，目瞪口呆的看着青丘怜儿，因为根据青丘怜儿所言，方才他的感受不错，那一股威压的确是圣人的威压，也就是说在那一瞬间，青丘怜儿在双修的力量推动之下，竟然双脚迈入了圣人的门槛。
　　本来青丘怜儿就是一只脚踏入了圣人门槛的强者，如今更是借助双修瞬间爆发的力量迈入圣人的门槛，如果有大机缘的话，方才青丘怜儿完全可以投机取巧的成就圣位。
　　只可惜如今大劫爆发之下，洪荒世界本源几乎完全沸腾，在这等情况下想要将神魂寄托洪荒世界本源完全不可能，于是千载难逢的一次机缘就这么的生生错过了，怪不得青丘怜儿会那般的失望。
　　就算是赵硕也是感叹连连，大劫早不爆发晚不爆发，偏偏就在这当发，而且即便是赵硕和青丘怜儿也想不到他们两人双修竟然是青丘怜儿成圣的一次机缘。
　　若是赵硕同青丘怜儿早一些双修的话，或许青丘怜儿成圣的希望就会大许多，如今即便是赵硕也摇头不已，早知道他就同青丘怜儿双修了。
　　不为其他，哪怕是为了助青丘怜儿成圣也是好的啊。只可惜如今青丘怜儿被打落圣位，除了实力飙升之外，青丘怜儿所获得好处也是非常之大的，尤其是她曾登临圣位，哪怕是只有一瞬间，但是在那一瞬间青丘怜儿具备了成圣的资质。
　　尽管登临圣位失败，可是除了圣人之外，恐怕没有谁会拥有圣人的感悟，而青丘怜儿却是大大的不同，她虽然不是圣人却货真价实的拥有圣人的感悟，可以说尽管青丘怜儿不是圣人，不过对了圣人的话，她也可以支持那么一会，甚至同圣人过几招也是可以的。
　　哪怕是青丘怜儿获得的好处再大，同错失的圣位相比都显得黯然失色，因此青丘怜儿内心的失落就可想而知了，一名修者几乎一生都不可能有登临圣位的机会，可是她却遇到了，偏偏这样的机会竟然从她手中生生的滑过，青丘怜儿懊丧无比。
　　赵硕完全可以理解青丘怜儿此时内心的感受，甚至赵硕觉得青丘怜儿没有被打击的变得疯狂起来已经是够好的，若是换做是他的话，恐怕他都未必能够比青丘怜儿显得冷静。
　　赵硕还真怕青丘怜儿受不了如此的刺激而发疯，不过青丘怜儿那副模样也看得赵硕担心不已，赵硕觉得必须要转移青丘怜儿的注意力，而眼下最好的转移青丘怜儿的注意力的办法自然就是同青丘怜儿来一场激烈的巫山云雨。
　　赵硕怀抱着青丘怜儿那诱人的娇躯，身子一个翻身就将其压在了身下，在青丘怜儿没有反应过来的时候冲着青丘怜儿就是一阵横冲直撞。
　　当身体之中传来的一股股的快意冲击青丘怜儿的神智的时候，青丘怜儿的注意力终于被转移开来，似乎是要将内心的那种不甘还有失落发泄出来。
　　青丘怜儿所表现出来的疯狂远远超出了赵硕的想象，此时赵硕正目瞪口呆的躺在那里，看着跨坐在自己身，就像是一名英勇的巾帼英雄一般在自己身下起伏的青丘怜儿。
　　一头的乌丝秀发漫天飞舞，晶莹的汗珠顺着青丘怜儿那细嫩的肌肤滚落下来，在青丘怜儿的白皙肌肤之，可以清楚的看到那晕红之色，一次次的极乐冲击之下，甚至青丘怜儿的嗓音都变得有些沙哑起来。
　　但是青丘怜儿仍然没有停下来的趋势，就连赵硕都被青丘怜儿给刺激的爆发了一次，当爆发之后，赵硕本以为可以就此停下来，却是没有料到青丘怜儿内心的疯狂，望着伏在自己股间正在吞吐不已的青丘怜儿，赵硕心中感慨万千，此刻正伏在自己的佳人在前不久差点成就至高无的圣人之位，眼下却臣服在自己的，那种感觉让赵硕飘飘欲仙，心理的刺激远超过身体的刺激。
　　顿时赵硕变得生龙活虎起来，抓住了青丘怜儿的一头秀发，就那么的自青丘怜儿的檀口当中横冲直撞起来。
　　青丘怜儿犹如疯狂一般的配合着赵硕，甚至被赵硕给冲刺的干呕不止，仍然坚持下来，那眉宇之间的痛苦之色让赵硕都一阵怜惜。
　　不过青丘怜儿此刻所需要的不是怜惜，而是疯狂的发泄，将其内心深处的不甘和失落通过这等疯狂的手段来发泄出来。
　　若是让青丘怜儿以其他的手段发泄的话，恐怕除此之外最直接的发泄手段就是一场杀戮，以如今青丘怜儿的实力，除了圣人之外，又有谁能够将其制止呢，搞不好就会在杀戮当中走火入魔成为只知道杀戮的怪物。
　　所以说赵硕误打误撞之下倒是帮青丘怜儿避过了一场劫难。
　　青丘怜儿的疯狂就连赵硕都感到有些吃不消，不过赵硕身为男人，自然不可能在这等事情面服软，因此鼓起力气同青丘怜儿大战。
　　小小的一片天地当中，到处都是两人搏杀的战场，不知道过了多久，青丘怜儿总算是将内心的负面气息给发泄了出来，这个时候青丘怜儿哪怕是实力超强也软瘫成了一团，如同被抽去了骨头一般。
　　赵硕同样也是气喘吁吁，这还是赵硕第一次感觉到疲倦，当两人爆发出来之后，二人便在深深的疲倦当中陷入到沉睡当中。
　　在赵硕以及青丘怜儿两人陷入到沉睡当中的时候，原本平静的清泉当中，那一朵盛开的十二品造化青莲竟然在吸收了两人的交合之气之后渐渐的合拢了起来。
　　原本十二品造化青莲是盛开状态的，那盛开的青莲足足有脸盆大小，如今竟然合拢了起来。
　　一丝丝震动从合拢的莲花当中传出，仿佛其中正在孕育着什么似的。
　　可是造化青莲发生如此神异的变化却是没有任何人察觉到，唯一能够察觉到的赵硕还有青丘怜儿两人此刻却因为疲倦而陷入到了沉睡当中。
　　小小的空间当中，原本造化青莲喷吐的造化气息越来越浓，海量的混沌紫气为造化青莲所吸收，随着造化青莲当中的震动越来越强，在这一片小天地当中，造化气息变得浓郁无比，甚至连整个空间都渐渐的变成了青色的空间。
　　造化气息充斥其间，而纠缠在一起的赵硕还有青丘怜儿则是在不知不觉之间吸收了大量的造化气息，造化气息最为神奇，虽不至于瞬间提升一个人的实力，却是能够扎实一个人的道基，道基扎实就意味着这个人可以再修行的道路之走的更远。
　　就好比青丘怜儿本身道基已经够扎实的了，不然的话，她也不可能一路走到如今，甚至都有了进窥圣位的机缘，但是如果青丘怜儿的道基再扎实一些的话，此番进窥圣位，或许就有一线转机。
　　大量的造化气息注入到两人的体内，如此的机会却是千载难逢，这么多的造化气息即便是拥有一株造化青莲，哪怕是将一株造化青莲给生吞活剥了也不可能吸收如此之多的造化气息。
　　这些造化气息乃是造化青莲本身具有大造化，并且诞生出灵智的时候，方才可能遇到的大机缘，这等机缘就算是对于造化青莲本身也是只有一次的，错过了这一次将来是不可能再重复的。
　　可以说赵硕与青丘怜儿真是福缘深厚，这等几乎不可能遇到的机缘都如此巧合的让两人给碰了，而且两人还是在美梦当中，浑然没有察觉到自己到底经历了何等的机缘。
　　渐渐的小天地当中的造化气息越来越浓，不过随着造化气息达到了一个顶点，猛地一声好似心跳的震动自十二品青莲当中传出，整个小天地当中无尽的造化气息仿佛是受到了吸引，忽然注入到十二品青莲当中。
　　一股耀眼的青光射出，渐渐的原本合拢在一起的造化青莲缓缓的盛开，一道青光自盛开的莲花当中射出。
　　在那十二品莲台之中，一名巴掌大小的小女孩正酣睡其，无比的可爱。
　　伸展了一袭懒腰，酣睡的小女孩睁开了双眼，那一双眸子清澈无比，当真是不含一丝的杂质，让人看一眼就不禁沉浸其中不愿脱离。
　　睁开双眼，小姑娘那一双清澈的眸子四处打量着，很快就发现了纠缠在一起的赵硕还有青丘怜儿，小姑娘不见如何动作，瞬间出现在两人的身旁。
　　好奇的打量着纠缠在一起的赵硕还有青丘怜儿，小姑娘脸露出几分欢喜之色，口中呢喃道：“父亲、父亲！”
　　赵硕只觉得自己仿佛做了一场美梦，在美梦当中，似乎有无数的美人帮自己按摩，那种感觉实在是让人舒服啊。
　　不过清脆的声音在耳边响起，赵硕迷迷糊糊的睁开了双眼，眼前一片雪白，不用说自然是纠缠在他身的青丘怜儿那完美的脂体。
　　反应了过来，赵硕第一时间就察觉到一双水灵灵的眼睛睁好奇的盯着自己，那俏脸之甚至还带着几分濡慕欢喜之色。
　　“咦”
　　赵硕不禁惊呼一声，因为他发现了小姑娘的存在，小姑娘一声欢呼投入到赵硕的怀中，那细小的手笔根本就无法环住赵硕的脖颈，只得贴着赵硕的身子，口中呼呼道：“父亲、父亲”
　　赵硕有些挠头，这到底是怎么回事，尤其是眼前的小姑娘到底是怎么冒出来的，难道说是自己同青丘怜儿两人生出来的不成，不过这也不对劲啊，他们可是进行双修的，生命本源被化解开来吸收，根本就不可能诞生出生命来，再说了就算是真的如此，也不会这么快就孕育出小生命。
　　纠缠在赵硕身的青丘怜儿也被惊醒了过来，幽幽的睁开双眼的青丘怜儿刚好看到赵硕，脑海之中涌来无数的画面，那些画面极其靡，即便是青丘怜儿都有些不敢相信那画面当中的一切都是自己做下的，实在是太疯狂了，那些羞人的姿势，疯狂的尖叫都是自己吗。
　　万字奉，有花砸花

第1266章 又一女儿

　　纠缠在赵硕身上的青丘怜儿也被惊醒了过来，幽幽的睁开双眼的青丘怜儿刚好看到赵硕，脑海之中涌来无数的画面，那些画面极其*靡，即便是青丘怜儿都有些不敢相信那画面当中的一切都是自己做下的，实在是太疯狂了，那些羞人的姿势，疯狂的尖叫都是自己吗。
　　可是脑海之中所接受的一切信息让青丘怜儿清楚那一切都是真的，尤其是赵硕那凶物如今似乎还停留在她的体内，身子轻轻一动便能够感受到其存在。
　　不过很快青丘怜儿就如同赵硕一般被那小姑娘给吸引了过去。
　　看着紧贴在赵硕身上的小姑娘，青丘怜儿自然是好奇无比，在这一片天地当中除了她和赵硕之外，似乎并没有其他人存在，这小姑娘到底是怎么出现的呢。
　　而且看赵硕那满脸吃惊的模样，显然赵硕也不清楚这小姑娘是怎么出现在这里的，要知道这里可是赵硕的地盘，对方竟然能够瞒过赵硕出现在这里，青丘妙儿条件反射之下几乎要出手将和看上去没有丝毫危害的小姑娘给抓起来。
　　只不过小姑娘身上的气息非常的让人感觉舒服，而且青丘怜儿一眼就看出这小姑娘不过是只有大罗级别的实力罢了，就算是他们两人站在那里任由这小姑娘轰击也伤不到他们分毫。
　　赵硕仔细的打量着小姑娘，当赵硕感受到小姑娘身上的气息极为熟悉的时候不禁仔细的查看起来，没有过多大一会儿，赵硕眼中闪过一道璀璨的光辉，死死的盯着小姑娘。
　　若是换做一个人的话，恐怕就要被赵硕那目光给吓到了，不过那小姑娘却仿佛是没有感受到赵硕的目光一般。
　　赵硕差不多猜到了小姑娘的来历，不过还有些不敢肯定，如果真的如自己所猜测的那般的话，那可是天大的喜事呢。
　　赵硕强忍着内心的激动，不过因为激动赵硕的身体都禁不住颤动起来，同赵硕亲密相连的青丘怜儿自然第一时间察觉到了赵硕的情绪变化，毕竟以青丘怜儿的实力，赵硕那般剧烈的情绪波动根本就瞒不过青丘怜儿的感应。
　　赵硕如此大的反应，青丘怜儿自然是大为好奇，究竟赵硕发现了什么，又或者是这小姑娘身上有什么秘密，竟然能够让赵硕这样的人都这般的反应。
　　好奇心升起，青丘怜儿也顾不得现在同赵硕之间是如何的亲密了，目光在小姑娘身上扫过，然后看着赵硕道：“赵硕，这小姑娘是什么人啊，怎么会出现在这里呢。”
　　赵硕差不多确定了小姑娘的身份，注意力转移到青丘怜儿的身上，当注意力转移到青丘怜儿的身上的时候，青丘怜儿那美妙的玉体对于赵硕来说可是一种莫大的诱惑，顿时身体就起了反应。
　　而同赵硕有着亲密接触的青丘怜儿第一时间就察觉到了赵硕的身体变化，俏脸之上泛起一丝晕红之色，伸手在赵硕的腰间掐了一下。
　　都说女人这种本事都是无师自通的，这话一点都不假，就连青丘怜儿这等女子也一样难以避免。
　　赵硕被青丘怜儿掐了一下，稍稍的回神过来，恋恋不舍的将目光从青丘怜儿的身上收回，两人纠缠在一起的身体也分开来。
　　招来一道水柱浇在身上，将身体清洗了一番，二人身上穿上了一身的衣衫，此时那小姑娘则是坐在赵硕的肩膀之上似乎同赵硕十分的亲近。
　　赵硕在青丘怜儿的注视下走到了那清泉边上，目光落在了清泉当中盛开的那一朵莲花上面。
　　伸手将坐在肩膀之上的小姑娘给托在手中，赵硕微微一笑道：“小家伙，你得了天大的造化，竟然能够这么快就诞生出灵智，并且还化出身体，际遇当真是非凡。”
　　小家伙从赵硕的手中飞起落在了那青莲之上，站在莲台上面，小姑娘就像是一个花仙子一般给人的感觉就如同与莲台一体一般。
　　一旁的青丘怜儿听了赵硕的话，顿时身体一颤，脸上露出了震惊的神色，她不禁有些吃惊的看着站在莲台之上的小姑娘，如果赵硕所说的是真的话，那岂不是说着小姑娘就是莲台的化身吗。
　　这怎么可能呢，先前她可是观察过这莲台的，虽然是十二品的造化青莲，但是其中也不过是孕生出一丝微弱的灵智来，但是那丝灵智根本就算不得完整的灵智，只不过是显出一点生出灵智的苗头而已。要想生出灵智的话不知道还要多么漫长的时间，经历如何的造化机遇呢。
　　但是似乎她和赵硕也不过是睡了一觉的功夫，这造化青莲当中竟然就诞生出了灵智，甚至还化生出了精灵出来。
　　能够化生出人形出来，这足以证明造化青莲的灵智已经完全孕育成熟，看小姑娘的模样，至少可以相当于五六岁的小姑娘的灵智了。
　　“天啊，我不是在做梦吧。”
　　青丘怜儿已经不是第一次如此感叹了，可是真正的确定了小姑娘的来历的时候，就算是以青丘怜儿的定力也不禁发出如此的感叹。
　　赵硕听了青丘怜儿的感叹不禁微微一笑道：“我们的确不是在做梦，千真万确，真不知道在我们昏睡过去之后到底发生了什么，这造化青莲竟然得了莫大的机遇诞生出灵智来。”
　　青丘怜儿不禁向着赵硕道：“赵硕，你准备怎么处置这造化青莲呢？”
　　青丘怜儿之所以如此的询问赵硕，是因为造化青莲生出了灵智，那就不是一般的灵宝了，似这等诞生出灵智的灵宝，可是有冲击至宝的希望呢，若是有机缘的话，将来肯定可以成为一件至宝，若是换做一名修者的话，很有可能会将造化青莲就此炼化，如此一来完全可以将造化青莲祭炼为自己的本命灵宝，将来灵宝进阶为至宝，哪怕是一名凡人也会在灵宝的带动之下成为一名亚圣强者，若是运气好，还有可能会成为圣人的存在呢。
　　对于赵硕而言，如果真的将眼前的造化青莲炼化为自身的本命灵宝的话，以赵硕的资质，百分之百的可以仗着这造化青莲成为一名圣人强者，也怪不得青丘怜儿会这么的询问赵硕了。
　　看着那可爱的小姑娘，青丘怜儿心中矛盾之极，即希望赵硕能够将造化青莲祭炼为本命灵宝，如此一来赵硕将来成为圣人几乎是十拿九稳的事情，但是又不希望赵硕将造化青莲给祭炼了，因为这样一来，小姑娘的灵识势必会被抹去，这对眼前的小姑娘可是非常的不公平的。
　　赵硕听了青丘怜儿的话不由的嘴角露出一丝淡淡的笑意，青丘怜儿知晓的，他自然也知晓，但是眼前的这小姑娘几乎相当于他的女儿，他怎么可能会将其炼化，非但不会将其炼化，反而会保证小姑娘的安全。
　　向着青丘怜儿微微的摇了摇头，赵硕冲着小姑娘道：“丫头，你以后就叫做青莲吧，赵青莲，我赵硕的女儿。”
　　见到赵硕将小姑娘认作女儿，并不清楚赵硕同眼前的小姑娘之间真正的关系的青丘怜儿不禁愣了一下，不过很快就反应了过来，虽然对于赵硕没有选择将小姑娘给炼化感到有些失望，但是不知道为什么，心中却是泛起一丝暖意来。
　　不管怎么说，赵硕做出如此的选择让青丘怜儿感受到赵硕并非是那种为了提升修为不择手段的人。
　　不过青丘怜儿也不想一想，如果赵硕真的是那种为了提升修为不择手段的人的话，恐怕早就将她们六人给吃干抹净了，又怎么会一直拖到今天方才对她下手呢。
　　赵青莲刚刚新生，可以说根本就是一张白纸一般，什么都不懂，赵硕对她说些什么，她便记下什么，看着赵青莲那副懵懂的模样，赵硕不禁拍了拍额头，心中一动，伸手在赵青莲的额头之上点了一下，一股意念传入到赵青莲的心中。
　　那一股意念当中自然包含了许多常识，只不过赵硕并没有将大量的知识传给莲女，毕竟莲女作为一个小姑娘，赵硕希望她能够有自己的正常的童年。
　　吸收了赵硕所传给赵青莲的一些基本常识之后，赵青莲的智慧很快就与其年纪相符合，眼中闪烁着灵动的光芒，脆生生的向着赵硕道：“父亲，姨娘。”
　　听到赵青莲喊自己一声姨娘，一旁的青丘怜儿不禁呆了一下，反应过来之后，俏脸之上露出一丝羞赧之色，不过却是无比欢喜的凑到赵青莲的面前。
　　都说女人最喜欢亲近小孩子，青丘怜儿就是如此，竟然很快就同小青莲玩在了一起，甚至将赵硕都给忘到了脑后。
　　赵硕看到青丘怜儿同小青莲玩在一起不禁微微一笑，开始查看这一片小天地当中有没有什么变化，毕竟赵硕心中也好奇到底发生了什么事情竟然使得小青莲得了这般天大的造化，愣是生出灵智来。
　　***********
　　第一更送到，有花送花，有票就砸票吧

第1267章 出塔

　　赵硕看到青丘怜儿同小青莲玩在一起不禁微微一笑，开始查看这一片小天地当中有没有什么变化，毕竟赵硕心中也好奇到底发生了什么事情竟然使得小青莲得了这般天大的造化，愣是生出灵智来。
　　只不过打死赵硕也绝对想不到促使小青莲如此之快就生出灵智的不是其他，恰恰是他和青丘怜儿的缘故。
　　本身造化青莲就夺天地之造化，乃是天地之间的一种神奇的存在，很多时候甚至都不为大道所容，毕竟造化青莲潜力之强难以估算，可以无限成长，因此很多时候造化青莲都会面临种种的灾难，没有逆天的机缘更不要说生出灵智来了。
　　都说赵硕的运气好的逆天，如今看来似乎真的是如此，当年赵硕在混沌凶兽的体内将莲女给带出来，遇到混沌凶兽并且还从混沌凶兽的体内平安的出来，这等事情几乎是万中无一，如此逆天的事情都让赵硕给做到了，可谓是运气爆棚。
　　如今赵硕可以说是同一株二十四品的造化青莲有着亲密的联系，可是这还不算完，从莲女身上分裂出来的这颗莲子，莲女似乎隐约的从赵硕身上察觉到了什么，于是将莲子交给了赵硕。
　　赵硕果然不负所望，竟然真的将莲子给孕育了出来，甚至如今更是促使的造化青莲生出灵智了，只要时间足够，相信小青莲将来绝对是又一个莲女一般的存在。
　　两尊造化青莲都因为赵硕的缘故发生如此之奇妙的事情，真的不让人不怀疑赵硕是不是大道的私生子，怎么可能这样几乎不可能发生的事情会及二连三的发生在赵硕的身上呢。
　　在这一片天地当中，赵硕自然是不可能有什么发现，最终赵硕只能将之归为冥冥之中自有定数。
　　当然如果真的是如此的话，怕是小青莲也不可能诞生出灵智来。
　　轻咳一声，赵硕将正同小青莲在那里嘀咕的青丘怜儿给唤醒过来，冲着青丘怜儿道：“怜儿，我们该离开这里了。”
　　青丘怜儿不禁不舍的看了小青莲一眼道：“那小青莲呢，她怎么办，要不要带她一起出去啊。”
　　赵硕看了小青莲一眼，微微的摇了摇头道：“不能带她出去，如果让其他人发现了小青莲的话，只怕对于她来说不是一件好事情，此处可以说是我身上最为安全的一处所在了，只有她呆在这里我才能够放心，而且小青莲如今实力太弱，她必须要留在这里修行，等到什么时候有了自保的力量，才能够离开。”
　　小青莲自然是非常向往外面的世界但是听了赵硕的话之后就知道自己想要离开这里似乎是不大可能，因此一张小脸之上满是失望的神色。
　　青丘怜儿见到小青莲那副楚楚可怜的模样不禁心中一阵的疼惜，拉着小青莲就是一阵的安慰，并且向小青莲保证只要有机会，她就会来到这里来陪她。
　　听到青丘怜儿的许诺，小青莲的脸上这次露出几分笑容出来。
　　当赵硕和青丘怜儿从造化塔当中出来的时候，立刻就惊动了百花天女，这一日刚好轮到了百花天女在外坐镇。
　　见到赵硕和青丘怜儿一起出现，百花天女脸上不由的露出诧异的神色，要知道赵硕和青丘怜儿两人几乎是不出造化塔的，在其中每日闭关疗伤，至于青丘怜儿更是不离造化塔一步，如今两人竟然一起出来，真是不知道发生了什么事情。
　　不过很快百花天女就察觉的一丝不大对劲来，目光在青丘怜儿脸上扫过的时候，百花天女下意识的眨了眨眼睛，她几乎有些不敢相信自己所看到的情形，以往的时候百花天女看到青丘怜儿，一眼就能够看出青丘怜儿乃是处子之身，可是如今她却发现青丘怜儿竟然已经失去了处子之身。
　　这怎么可能呢，在造化塔当中除了赵硕之外似乎并没有其他的男人存在啊，但是青丘怜儿却是失去了处子之身。
　　猛然之间一个可能出现在百花天女的脑海之中，难道说赵硕和青丘怜儿之间，这个念头生出，百花天女觉得这个可能非常之大，因为除了赵硕和青丘怜儿两人之间发生关系之外，根本就没有其他的任何原因可以解释这一切。
　　百花天女那古怪的眼神自然是瞒不过赵硕和青丘怜儿，百花天女眼神之间所流露出来的意思再清楚不过，显然百花天女看出了他们之间的关系。
　　不过赵硕根本就不放在心上，反正青丘怜儿如今是自己的女人了，就算是让人知晓也没有什么，因此赵硕根本就没有一点异常，但是青丘怜儿就大大的不同了，百花天女到底是赵硕的身边人，甚至更早她一步成为赵硕的女人，所以青丘怜儿哪怕是实力再高，在面的百花天女等人的时候，肯定会感到非常的不自然。
　　百花天女能够跟在赵硕的身边深受赵硕的宠爱，如果说没有一点察言观色、揣摩人心的本事的话，恐怕也不可能让赵硕那般的宠爱了。
　　所以在看到了青丘怜儿的神色变化之后，百花天女就隐约的把握到了青丘怜儿的心理，心中暗暗一笑，不过百花天女却是显得相当的恭敬的走到了青丘怜儿的面前，向着青丘怜儿道：“见过怜儿夫人。”
　　青丘怜儿被百花天女突如其来的举动给搞的有些懵了，整个人呆在那里，甚至不知道该作何反应才好。
　　再怎么说，青丘怜儿那也是差点就成为圣人的存在，什么样的场面没有经历过啊，可是被百花天女来了这么一下，青丘怜儿愣是呆在了那里。
　　赵硕看着青丘怜儿那副呆傻的模样不禁笑了笑，伸手揽住了青丘怜儿的小蛮腰，微微用力将青丘怜儿拥在怀中在青丘怜儿的耳边低声道：“发什么楞呢。”
　　被赵硕给拥住的时候，青丘怜儿就反应了过来，条件反射似的挣扎了一下，但是赵硕似乎早就有所防备，青丘怜儿根本就没有能够从赵硕的怀中挣出，一张俏脸通红。
　　赵硕没有想到青丘怜儿竟然会如此的害羞，嘴角露出一丝笑意，向着百花天女点了点头道：“百花天女，百花天女，这段时间外界可有什么事情发生？”
　　百花天女摇了摇头道：“二郎真君以及三太子两人闭关疗伤之后，差不多就没有人来过这一处别院”
　　赵硕听了百花天女的话心中一动道：“这么说来还是有人来过了。”
　　百花天女笑着道：“府主明见的确是有人曾经前来拜访府主，不过在得知府主闭关疗伤之后，留下了一份疗伤灵药便离开了。”
　　赵硕不禁好奇的道：“哦，究竟是什么人？”
　　百花天女将一方玉盒递给赵硕，赵硕接触到玉盒之后，立刻就见一道光芒自玉盒之上射出，那一道光芒在虚空当中构成一道人影，那一道人影显得虚幻，给人的感觉就像是一个影子一样。
　　不过即便是如此，赵硕看到人影的时候也一下子知晓了来人的身份。
　　不是赵公明又是何人，当初赵硕为众位魔尊所追杀，如果不是杨戬还有赵公明出手的话，恐怕他和青丘怜儿等人都已经是凶多吉少了，因此赵硕对于赵公明还是心存几分感激的。
　　不管赵公明与自己亲近的用意到底是什么，可是赵公明对自己有救命之恩，如今又送上疗伤灵药，这份人情赵硕却是不得不记下。
　　至于赵公明所留下的幻影倒也没有什么，不过是询问了赵硕的伤势，并且叮嘱赵硕好生养伤，将来有机会话他会再来拜访。
　　将玉盒打开，只见一枚龙眼大小的灵丹被放在玉盒当中，一股沁人心脾的清香扑面而来，只闻那清香就知道这灵丹绝非凡品。赵公明送出如此贵重的灵丹，赵硕所欠的恩情就更重了几分。
　　将玉盒关闭，如今赵硕的伤势已经痊愈，自然是用不到这等灵药，不过灵药毕竟是灵药，或许什么时候就有用到的机会了。
　　青丘怜儿作为青丘山一脉的长老，自然是知晓赵公明的来头，不禁看着赵硕道：“赵硕，这赵公明如此刻意的交好与你，也不知道有什么用意。”
　　赵硕微微一笑道：“我们总不能够将对反的好心当做驴肝肺吧，不过你男人我也不是傻子，防人之心不可无的道理我还是晓得的。”
　　见到赵硕如此说，青丘怜儿便松了一口气，在青丘怜儿眼中，哪怕是救了他们性命的杨戬还有哪吒也不过是勉强可信而已，更不要说赵公明了。
　　当年她们青丘山一脉乃是奉了圣人之命下山，结果封神大劫过后，圣人翻脸，直接将他们一族给抛弃，使得青丘一脉对于他人总是很难相信，戒备重重，不过这也怪不得他们，一着被蛇咬三年怕井绳，这还是非常的正常的。
　　赵硕看着实力大进的青丘怜儿，心中一动道：“怜儿，如今你实力大进，以你的实力完全可以将商纣王给压制，如此一来是不是就不用我前去对付商纣王了，你自己走上一遭……”
　　**********
　　第二更，有花砸花，有票砸票啊

第1268章 传授大法

　　赵硕看着实力大进的青丘怜儿，心中一动道：“怜儿，如今你实力大进，以你的实力完全可以将商纣王给压制，如此一来是不是就不用我前去对付商纣王了，你自己走上一遭……”
　　没有等到青丘怜儿将话说完，就见青丘怜儿摇头苦笑道：“如果我真的成为了圣人的话，自然是不用害怕那商纣王，可是我毕竟是没有成圣，哪怕是实力再强，在面对商纣王的时候会受到先天的克制，这一身实力能够发挥出大半已经不错了，未必就有足够的把握对付得了商纣王，所以要对付商纣王还是要靠你。（_）”
　　本来以青丘怜儿的实力，对付商纣王倒是有几分把握，虽然不是十成把握，可是五六成还是有的，但是青丘怜儿若是真的将商纣王给干掉的话，那么她同赵硕之间的结合恐怕就没有那么容易了。而赵硕的身份也会变得极为尴尬。
　　只有赵硕将来以拯救者的身份出现在青丘山，将商纣王铲除，那个时候赵硕就是整个青丘山的救星，莫说是赵硕同她有关系，哪怕是赵硕要求青丘王妃下嫁也未必没有可能。
　　听青丘怜儿这么说，赵硕不由的皱了皱眉头道：“这样啊，不过你也看到了，我的实力还不足以镇压商纣王，怕是没有那么快就同你前去镇压商纣王的。”
　　青丘怜儿笑了笑道：“放心吧，我们拥有一个量劫的时间来做准备，难道你没有信心在一个量劫的时间内将修为提升上去，到时候不一定非要强大到足以镇压商纣王，哪怕是同商纣王不相上下，只需要借助大阵的力量再将商纣王给镇压下去，我们就有更多的时间来想办法提升实力。”
　　赵硕点头道：“你放心，区区一个商纣王而已，我赵硕若是连对付他的信心都没有的话，还如何去冲击圣人境界啊，莫说是一个量劫的时间，给我几万年的时间的话，我便可以同商纣王一较高下。”
　　赵硕这话虽然有吹牛皮的嫌疑，可是在赵硕身上就算是发生再大的奇迹也一点都不让人感到惊讶。
　　青丘怜儿笑着道：“那我就等着你在几万年之后前去镇压商纣王。”
　　赵硕察觉到自己方才的话说的有些过了，呵呵一笑，没有去接青丘怜儿的话，而是目光一转向着青丘怜儿神色肃穆的道：“怜儿，如今你应是我的女人，可以说是我最亲近和信任的人。”
　　听赵硕这么说，不知道为什么，青丘怜儿只觉得脸上火辣辣的，但是心中却是无比的甜蜜，鼓起勇气，抬起头来对着赵硕的一双眼睛。
　　赵硕盯着青丘怜儿继续道：“我有一门秘法准备传给你，若是你修行了此秘法的话，我可以保证就算是你一人也有足够的实力前去对付商纣王。”
　　青丘怜儿不禁好奇的盯着赵硕，她自然好奇到底是什么样的秘法竟然让赵硕如此的推崇，因此青丘怜儿看着赵硕道：“什么秘法？”
　　赵硕淡淡的道：“七情六欲分身*。”
　　青丘怜儿自然不清楚七情六欲分身*的神异之处，但是只看赵硕那神色凝重的模样也知道这七情六欲分身*绝对不是什么普通的*。
　　伸手向着青丘怜儿的眉心点了过去，如果是换做其他人的话，青丘怜儿自然不可能让对方碰触到自己的眉心要害，但是面对赵硕，青丘怜儿根本就不会生出丝毫的防备之心，任由赵硕将手点在了眉心之上。
　　就在赵硕点在青丘怜儿眉心之上的时候，一股信息便传入到青丘怜儿的识海当中，这些信息完全都是关于七情六欲分身*的。
　　当青丘怜儿查看了这些关于七情六欲分身*的信息之后，深刻的感受到了七情六欲分身*的神奇之处，就算是以青丘怜儿的定力也面带惊色，也怪不得青丘怜儿这般的吃惊，如今她的实力已经足以同圣人大战那么几招，如果说能够按照七情六欲分身*当中的办法修炼出十三尊分身的话，只是想一想就让人感觉热血沸腾，如果加上本尊的话，足足十四名强大的存在，哪怕是对上圣人也不是没有一战之力啊。
　　青丘怜儿的呼吸都变得有些急促起来，这等分身*对于那些大罗仙人或者斩尸强者还不足以显示出这等*的神奇和厉害之处，可是越是修为强大的人修行此*，越是恩能够体现出*的强悍之处。
　　不过青丘怜儿也察觉到修行此*所消耗的天材地宝究竟有多么的恐怖，按照青丘怜儿估算，她这么多年积攒的那点身家看似够多了，可是也不过是能够让她炼制出一阵分身而已。
　　那可是她数十上百个量劫好不容易才积攒起来的无数的天材地宝，但是如今竟然只够她祭炼一尊分身的，想到要祭炼十三尊分身，哪怕是耗空了青丘山的宝藏恐怕也凑不出那么多的天材地宝来。
　　*的确是神奇，但是实在是太过消耗天材地宝了，哪怕是身家再丰厚的人，若是祭炼那么几尊分身的话，恐怕也要变得一贫如洗。
　　赵硕看着青丘怜儿的神色变幻不定，先是欣喜非常，不用说自然是察觉到了*的神异之处，但是很快青丘怜儿的面色就有些难看，赵硕也能够体会到青丘怜儿的那种心情，不用说肯定是青丘怜儿察觉到了祭炼分身所需要的巨大的消耗。
　　那等消耗就算是赵硕都感觉无比的心痛，更不要说实力更加强悍的青丘怜儿若是祭炼分身的话，那么她所需要消耗的天材地宝绝对会是一个恐怖的数量。
　　深吸一口气，青丘怜儿一脸苦笑的看着赵硕道：“赵硕，你这*实在是神奇，不过我也只能马马虎虎祭炼出一尊分身出来，现在我总算是明白过来为什么你会那么拼命的夺取那些混沌魔神的宝库了，如果换做是我有这等*在身的话，我恐怕比你做的还要疯狂几分。”
　　赵硕闻言笑了笑，开口道：“我手中倒是有一些天材地宝，不过如果支撑你祭炼分身的话，我怕也无法供应你几尊，不过我可以送你几尊分身所需的天材地宝，加上你自身的积蓄相信祭炼两尊分身还是可以的。”
　　脸上露出喜色来，也怪不得青丘怜儿这么的欢喜了，一道分神就意味着多了一条性命，除非是有人能够同时将青丘怜儿的本尊还有其他的分身统一时间打杀完毕，不然的话青丘怜儿便是不死不灭的存在。
　　若是能够祭炼出两尊分身的话，青丘怜儿甚至都有冲动前去找圣人挑战一番，不过青丘怜儿冲动归冲动，她可没有自大到认为自己可以对抗圣人。
　　都说不成圣即为蝼蚁，这句话不是没有道理的，别看青丘怜儿实力强大，但是与圣人相比的确是一个强大的蝼蚁罢了，或许这蝼蚁可以给圣人带来那么一点伤害，只是圣人一旦当真，哪怕是再大的蝼蚁也会被抹杀的。
　　青丘怜儿心中一动，看着赵硕道：“赵硕，妙儿那里。”
　　赵硕知晓青丘怜儿想要问什么，不禁一笑道：“妙儿此时应该是在闭关修行准备祭炼分身了。”
　　青丘怜儿道：“难怪我最近觉得怜儿的反应有些古怪，原来这丫头正在为祭炼分身做准备呢。”
　　赵硕道：“你也不要怪她，这*的神奇之处我想不用我说你也清楚，此等*除了极为亲密之人之外，根本就不可能传给其他人，所以说当时青丘妙儿瞒着你也在情理当中。”
　　青丘怜儿自然清楚这一点，所以她那话也没有其他的用意。
　　得了如此神奇的*，青丘怜儿一刻不想浪费，因此向着赵硕道：“赵硕，我要去闭关修行*去了，若是没有什么事情的话，你不要打扰我。”
　　赵硕将青丘怜儿送入到造化塔当中，并且将大量的天材地宝拨给青丘怜儿，这些天材地宝足够青丘怜儿祭炼出一尊分身出来。
　　送走了青丘怜儿，赵硕只不过悄悄的遁出别院，在地星之上走了一遭，并没有进入到星空当中，不过即便是如此，赵硕在地星之上也感受到了一股凝重的气氛。
　　那种气氛之下，所有的修者都像是一个个时刻准备着大战的战士一样，同时源源不断的修者队伍从洪荒世界当中通过空间通道进入到地星，并且在地星之上经过一番休整和分派之后，浩浩荡荡的队伍杀向了星空深处。
　　在星空当中，无数的洪荒仙神同海量的混沌魔神厮杀在一起，先前还没有显示出混沌魔神数量的恐怖，可是毕竟混沌魔神在星辰界当中经营了无数年，哪怕是北洪荒仙神所占据的星域当中明面上的混沌魔神被铲除一空，不过在暗中的巢穴之中隐藏的混沌魔神更多。
　　当决战爆发的时候，这些一直隐藏起来的混沌魔神就像是躲在了地下的老鼠一般一个个不知道从什么地方都冒了出来，那恐怖的数量一下子就杀了洪荒仙神一个措手不及。
　　好在局部地方洪荒仙神的数量也丝毫不比混沌魔神差，因此倒没有一交手就被打杀的七零八落没有一点的反抗能力。
　　不过如今的局面似乎有些不大妙，本来被洪荒仙神所占据的星空正在一点点的被混沌魔神夺回，并且逐渐的压迫着洪荒仙神的空间。
　　如果没有足够的腾挪空间的话，怕是这一场大战洪荒仙神一方绝对会元气大伤，所以说哪怕是拼命也要尽可能的保住这些空间。
　　空间即生命，无数的修者以自己的性命昭示了这句话，当真是死也不后退一步。
　　赵硕并没有刻意的隐藏身形，不过地星之上到处都是密密麻麻的修者，源源不断的修者进入到地星然后通过地星进入到星空当中，所以说地星之上的人马随时都自变换着，根本就没有谁会认出赵硕的身份来。
　　赵硕一番查探下来发现洪荒仙神一方的处境虽然详单的恶劣，但是也没有恶劣到让人绝望的地步，随着无数的修者拼命，并且大量的援军赶来，至少勉强撑住了混沌魔神的第一波如同浪潮一般的攻击。
　　哪怕是诸位关注大战的圣人在见到损失了无数的修者之后挡住了混沌魔神的第一波攻击的时候也都暗暗的松了一口气，若是连第一波攻击都挡不住的话，那么洪荒仙神一方势必会被混沌魔神打败，势如破竹一般，并且借着大胜的声势一举杀入洪荒世界。
　　一旦进入到洪荒世界，不管最终的结果如何，都不是诸位圣人所想要看到的，因此所洪荒仙神能够撑住第一波攻击绝对使圣人都将悬着的心放了下来。
　　不过第一波的攻击虽然是被挡了下来，可是混沌魔神的攻击可不会就此停下来，非但是如此，混沌魔神接下来的攻势将会更加的强大和凶悍。
　　大量的伤者从星空当中回到地星，并且通过地星转入到洪荒世界当中，这些伤者几乎九成以上都只剩下神魂逃回，可以说拼杀的极为惨烈。
　　十个修者当中肉身被打爆，神魂能够逃出一二已经是非常的不错了，只看那一批批的神魂回到洪荒世界就可以想象有多少的修者在大战当中魂飞魄散了。
　　这是一场残酷的大战，同样对于强者而言又是一次莫大的机遇，毕竟在大战当中杀人夺宝那可是天经地义的，不管是为了自身的实力提升还是为了将来齐天府的发展，赵硕都要尽可能快的投入到战场当中。
　　赵硕很快就回到了阐教在地星之上的山门当中，前去看了杨戬还有哪吒两人，不过两人此时都在闭关，赵硕只是叮嘱两人的童子一番也没有去打扰两人。
　　回到别院，赵硕平复了一番心境，第一件所做的事情就是进入到造化塔当中。
　　造化塔当中，青丘妙儿以及青丘怜儿两人此时正在修行七情六欲分身*准备分出一具分身，毕竟她们是初学乍练，速度慢一些倒也正常。
　　**********8
　　一万字，有花砸花啊

第1269章 再炼分身

　　造化塔当中，青丘妙儿以及青丘怜儿两人此时正在修行七情六欲分身*准备分出一具分身，毕竟她们是初学乍练，速度慢一些倒也正常。***
　　赵硕见到两人修行顺利并没有出现什么意外倒也松了一口气，赵硕伸手一挥，眼前都市一片宝光四溢，众多的天材地宝在赵硕的面前几乎堆成了小山一般，无数的先天灵材又或者是一些不被赵硕看好的先天灵宝都被赵硕给随手丢在其间。
　　眼前的这一座小山一般的天材地宝乃是赵硕准备用来祭炼分身用的，如今赵硕的实力差不多已经恢复到了巅峰状态，若是耗费大量的灵材祭炼分身的话，倒是可以祭炼出强悍的分身出来。
　　看着眼前的一片天材地宝，赵硕不禁感叹不已，七情六欲分身*倒是一门逆天的法门，只可惜修行这等*注定非常的困难，不说其他，只是用来祭炼强大分身所需要的材料都不是一般人所可以承受的。
　　不看连青丘怜儿这等强者无数您的积累，竟然也只不过足够她祭炼一尊分身所需，虽然这其中有青丘怜儿呆在青丘山当中没有出外获得太多的天材地宝的缘故，可是无数年的积累下来，青丘怜儿的身家也不差，至少在洪荒世界当中，以青丘怜儿的身家绝对排的上上等。
　　连青丘怜儿这等强者都只能够凑出炼制一尊分身所需的材料，由此就可以看出七情六欲分身*不是一般人所能够修行的，毕竟就算是能够得到修行的法门，没有足够的材料也只能干瞪眼不是。
　　每一尊分身所需的差不多都是先天灵材，先天灵材在修者手中那可都是无比宝贵的，如果让人知晓赵硕竟然拿出小山一般的先天灵材来祭炼一尊分身，肯定会眼红的将赵硕给抢劫了，同时大呼赵硕乃是不折不扣的败家子。
　　甚至就连赵硕自己都感觉自己似乎有些败家，赵硕估算过，若是他真的将七情六欲分身都给祭炼出来的话，哪怕是以他这么多年的抢劫所积攒出来的雄厚的身家，恐怕等到祭炼分身过后，赵硕也要从超级大富豪变成一般的小富翁。
　　赵硕只是想一想就感觉有些肉痛不已，再加上赵硕还要支援自己的女人修炼此等*，如此一来赵硕所要消耗的先天灵材之类的宝贝就更加的多了。
　　好比青丘妙儿，如果说青丘怜儿尚且有一点身家，能够让她自己祭炼出一阵分身，但是青丘妙儿可就是连一尊分身所需的材料都凑不出来，如此一来，出材料的人也只能够是赵硕。
　　青丘妙儿的实力比起赵硕来只是稍差那么一点点而已，祭炼分身所需差不多同赵硕相同，因此哪怕是赵硕手中所准备的材料不少，但是在赵硕也只是给青丘妙儿提供了祭炼两尊分身所需的材料。
　　不过就算是如此，当青丘妙儿见到赵硕给她所准备的那如同小山一般的各种先天灵材的时候，一双水灵灵的大眼睛也整的大大的，激动之下愣是同赵硕好生的疯狂了一场，让赵硕美美的享受了一番。
　　深吸一口气，赵硕虚空向着眼前的众多的先天灵材抓了一把，别看这些先天灵材杂乱的堆积在一起，不过赵硕却也清楚祭炼分身的时候所需要注意的方面，虚空一抓，最先被赵硕抓出来的先天灵材都是金属性的先天灵材，按照灵材的分类，差不多可以分为金木水火土阴阳混沌八个种类，恰恰祭炼一尊分身所需的就是这八种先天灵材，少了任何一个属性都无法成功。
　　口中喷出心火，本来祭炼灵材有诸多的办法，各种火焰都可以，但是如果想要祭炼分身的话，最好还是以本命心火最佳，哪怕是因为催动本命心火需要消耗极大的精力，但是既然想要将分身祭炼的最好，消耗一些精力还是非常值得的。没有付出如何会有回报。
　　心火将空中的一团金属性的灵材给包裹起来，接下来就是维持心火祭炼一堆的灵材，这些灵材都是先天级别的灵材，其中蕴含着一缕缕的大道痕迹，所以想要将其祭炼成功，必须要拥有足够的耐性。
　　赵硕曾经毕竟祭炼过分身，如今再次祭炼可以说是轻车熟路，不过就算是如此赵硕仍然显得小心翼翼，生怕出现什么意外，因为一旦出现意外的话，这些先天灵材可是会报废的，想一想众多的灵材报废，赵硕就感觉一阵的心疼所以哪怕是为了不让自己因为损耗灵材而心疼，赵硕也要小心翼翼的。
　　一种种的灵材被赵硕小心的祭炼成功，空中悬浮着集团闪烁着各色光华的灵液，这些液体在闪烁着各色光华的同时，隐约的可以看到一道道的大道痕迹在其中闪烁，先天灵材之所以为先天灵材正是在先天灵材当中存在着大道的痕迹。
　　如今赵硕将先天灵材祭炼成为灵液，那么先天灵材当中所蕴含的大道痕迹自然也就出现在了灵液当中。
　　一股股大道波动从先天灵液当中传来，赵硕眼中闪烁着亮光，也只有这些先天灵液方才能够祭炼出无比强大的分身来。
　　毕竟这些先天灵材如果换成各种修行的资源的话，只要资质足够，完全可以将数名修者推到亚圣级别，如今这些灵材用来构成一具拥有亚圣实力的分身自然是再正常不过的事情。
　　手中掐动灵诀，一道道玄奥的灵诀自赵硕手中飞出没入到眼前的数团灵液当中，当那些灵诀没入到灵液当中的时候，这些灵液也发生了一些变化，本来有些排斥的先天灵液在灵诀没入其中之后竟然缓缓的融合在一起。
　　当数团灵液缓缓的融合在一起之后，赵硕猛地一拍心口，顿时一口心头精血喷出如同血箭一般没入到灵液当中，同时识海当中分出一道神魂来，这一道神魂乃是乐之分神，随着赵硕的心头精血一击分神进驻到那一团灵液当中后。
　　只见那一团灵液暴起一团光芒，光芒将灵液完全遮掩了起来，不过赵硕却是清楚的感受到一股勃勃的生机正在眼前的光团当中升腾起来，同时赵硕敏锐的察觉到从光团当中散发出了自己的气息来。
　　不错就是赵硕自身的气息，七情六欲分身*的神奇之处就是所祭炼出来的分身散发出来的气息与本尊一般无二，如果不是知道根底的人的话恐怕会将赵硕那分身当做赵硕本人，当初连杨戬和哪吒这等强者都看不出乐之分身与赵硕本尊有什么区别，如果不是乐之分身的实力同赵硕本尊的实力有差别的话，相信杨戬和哪吒连一点异样都无法察觉。
　　光芒包裹着那一团灵液发生着翻天覆地的变化，赵硕睁开灵眼透过那光芒看到光芒当中灵眼的变化。
　　本来那一团灵液注入了赵硕的精血还有分神之后，灵液一下子沸腾起来，其中好似拥有了生命似的开始波动不已，不过那一团灵液却是化为一个胚胎模样的存在，而赵硕的分神则是沉入到灵液的中心。
　　仿佛一个小生命在其中孕育出来，不过那孕育的过程非常之快，眨眼的功夫便有一具躯体生出，起初的时候，只不过是一具完美的躯体而已，但是这躯体乃是自灵液当中生出，天生就与灵液当中的大道痕迹契合无比。
　　于是新生的躯体开始吸收灵液当中所蕴含的无比旁的能量，随着灵液当中所蕴含的庞大的能量被吸收，新生的躯体也变得越来越强大，一直到灵液当中最后一丝力量注入到新生的躯体当中之后，这一尊分身差不多到了最后的关头。
　　赵硕见到这种情形，口中发出一声断喝，那一声断喝似乎将沉睡中的分身给惊醒过来一般，睁开了双眼，一道精光自双眼之中闪过，同时一股仅仅比赵硕稍稍差了一丝的气势自分身的身上一闪而逝。
　　乐之分身祭炼成功，可以说乐之分身的实力如果是同赵硕大战起来的话，以其所掌握的同赵硕丝毫不差的手段，就算是赵硕稍稍强那么点，但是拿乐之分身也没有丝毫的办法，毕竟两者之间的差距实在是有限。
　　满意的看着乐之分身点了点头，赵硕在造化塔当中花费了数千年的时间终于祭炼出一尊分身来，心念一动，手中飞出一团光芒落入到乐之分身的手中。
　　乐之分身接收到赵硕所传来的意念，向着赵硕笑了笑道：“本尊尽管放心，一切就交给我来处理吧。”
　　说着乐之分身便消失在赵硕的面前，赵硕打发乐之分身出去，而他则是留在这里继续祭炼分身。
　　赵硕的七情六欲分身*尚未修炼完全所以说以赵硕如今的实力，勉强能够祭炼出六七尊分身来已经非常不错了，要想祭炼更多的分身就只有努力修行七情六欲分身*，分出一道道的分神来。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1270章 入局之初

　　赵硕的七情六欲分身*尚未修炼完全所以说以赵硕如今的实力，勉强能够祭炼出六七尊分身来已经非常不错了，要想祭炼更多的分身就只有努力修行七情六欲分身*，分出一道道的分神来。
　　以赵硕如今所拥有的材料要想祭炼分身，自然是没有什么问题，只是如果没有与之相配的分神的话，哪怕是祭炼出来的分身再多又有什么用处。
　　赵硕将分身的目标暂时定为七名，毕竟以赵硕如今的实力也只能够祭炼出七尊分身出来，别小看了这七尊分身，一个赵硕就已经非常的难缠了，虽然说这些分身没有赵硕手中的造化塔或者星河重宝这等宝贝，但是他们自身的实力却是与赵硕相差仿佛，七大分身一起出手，除非是圣人亲自出手，哪怕是遇到再大的凶险，赵硕也有逃出生天的把握。
　　不是赵硕自大，或许赵硕如果被几十名混沌魔尊给围攻的话，赵硕肯定不是对手，不过赵硕有的是分身，分身自爆的话赵硕最多就是心疼一下而已，可是那些混沌魔尊有几个会拼命的同赵硕拼自爆呢，所以说赵硕只要想逃脱的话，七大分身一一自爆，完全可以给赵硕营造出逃出生天的充足时间来。
　　心神沉寂，又是一堆先天灵材出现在赵硕的面前，赵硕开始了祭炼分身。
　　却说乐之分身出了造化塔，径自向着杨戬还有哪吒两人闭关的所在而去。
　　杨戬、哪吒当初归来曾受伤势，伤势虽然算不得太重，不过也不是一时半会儿就可以好起来的，如今两人也在闭关疗伤。
　　乐之分身最先出现在杨戬的住处，远远的就看到一条威风凛凛的大狗盘在杨戬闭关的所在，不正是杨戬那让人闻风丧胆的哮天犬吗。
　　哮天犬的实力也是非常之强，竟然是妖圣级别的存在，乐之分身接近，哮天犬当即察觉到了赵硕的接近。
　　啸天犬可没有那样的本事分辨出乐之分身与赵硕的区别，只当乐之分身是赵硕，对于赵硕和杨戬之间的关系，哮天犬还是晓得的，因此哮天犬并没有露出凶样，要知道在这里，即便是阐教的弟子，如果哮天犬看不顺眼的话也会是一脸的凶残模样让人不敢接近。
　　乐之分身看了哮天犬一眼道：“哮天犬，我来拜会你家主人，且通秉一声如何？”
　　哮天犬道：“赵硕，按说你是我家主人的好友，我当为你通秉，可是如今我家主人正在闭关疗伤，等闲情况下打扰不得，所以……”
　　乐之分身淡淡一笑道：“我知道你在顾忌什么，我此来正是为了真君的伤势，我手中恰好有灵药可以助真君疗伤，你且通秉真君，我保证真君可以很快恢复的。”
　　哮天犬闻言眼中闪过精光，似乎是沉吟了一番，然后一股神念波动自哮天犬身上扩散开来，没有多久就见哮天犬身后的山洞的大门洞开，一道身影从山洞当中走出。
　　从山洞当中走出来的不是别人，正是杨戬，看上去杨戬面色红润，根本就没有一定伤势在身的模样，不过那是在其他人的眼中的情况，至少乐之分身就一眼看出杨戬是真的有伤在身，不过如今那伤势已经好了七七八八，要不了太久便可痊愈。
　　杨戬见到赵硕，脸上露出笑容道：“赵硕，你不闭关疗伤，怎么有功夫来我这里啊……”
　　不过没有等到杨戬将话说完，杨戬就像是见鬼了似的盯着赵硕，将赵硕上下打量了一番道：“见鬼，你……你是赵硕吗，为何我感觉你的伤势痊愈了啊？”
　　怪不得杨戬会如此的反应，毕竟以赵硕那等伤势就算是有各种灵药，可是也不是这么短的时间就可以完全恢复过来的。
　　听了杨戬的话，一旁的哮天犬一下子立了起来，警惕的盯着乐之分身，似乎乐之分身要是敢有什么异常的举动的话他就会一下子扑上来将乐之分身给扑倒在地上。
　　不过杨戬察觉到哮天犬的反应，摆了摆手示意哮天犬安静下来。
　　而乐之分身则是向着杨戬笑了笑道：“杨戬，你真的认不出我了吗？”
　　感觉到乐之分身说话的语气有些不大对劲，杨戬盯着乐之分身仔细的看了起来，不过不管杨戬如何分辨都无法察觉到有什么不对的地方。
　　乐之分身一副非常委屈的模样道：“没想到道友竟然认不出我来了，我当初自爆真是可惜了呢。”
　　猛然之间杨戬反应了过来，一脸惊喜的盯着乐之分身，难以置信的道：“你，你竟然是乐之分身，赵硕道友什么时候将你重炼的？”
　　乐之分身将一方玉盒取出，递给杨戬道：“本尊刚刚将我祭炼出来，我便来寻你了，这是本尊让我给你送来的疗伤灵药，对你的伤势大有益处。”
　　杨戬此时一脸的欢喜，没有同乐之分身客气，自然的接过了灵药，将乐之分身上下仔细的打量了一番道：“神奇，实在是太神奇了，如果不是亲眼所见的话，我都不敢相信你曾经自爆过。”
　　乐之分身道：“我乃是依附本尊的分身而已，只要本尊不灭，我便可以无限重生。”
　　杨戬笑道：“走，随我去见哪吒去，哪吒若是见到你的话肯定会非常的欢喜的。”
　　乐之分身笑了笑道：“暂且不急，你且将玉盒当中的灵药用了，那东西可是存不了太长的时间，若是失效的话可就浪费了。”
　　听乐之分身这么说，杨戬不禁好奇的打量了一下玉盒，心中倒是有几分期待，到底赵硕让乐之分身给自己带了什么灵药。
　　当杨戬打开玉盒的时候，只见一团青色的玄奥气息正静静的悬在玉盒当中被一股无形的力量给禁锢着。
　　虽然说那一团青色的气息被禁锢着，但是当玉盒打开的时候，扑面而来的造化气息让杨戬感觉无比的震惊。
　　“造化之气，竟然是造化之气，难以想象，这竟然是一团造化之气”
　　世界诞生之初有造化气息出演化世间万事万物，世界毁灭有寂灭之气生毁灭世间万物，这两种气息向来随着世界的生灭而出现，等闲的情况下很难遇到，可见其珍贵之处。
　　当然若是在混沌当中行那开天辟地之举开辟一方小世界，当然也可以获得一些造化之气，但是通过那种手段，付出与回报明显有些不成比例，所以说哪怕是造化气息神奥非常，可是也没有谁会跑到混沌的当中开天辟地来获取这等气息。
　　乐之分身见到杨戬有些发愣，伸手一指那造化气息，顿时禁锢造化气息的力量消失不见，同时一股无形的力量控制着造化气息冲入到杨戬的体内。当造化气息冲入到杨戬体内之后，乐之分身断喝一声道：“杨戬，还不疗伤。”
　　杨戬反应了过来，感受到进入到自己体内的造化气息连忙控制着造化气息疗伤。
　　造化气息果然不愧有造化之名，在造化气息的造化之力的作用之下，杨戬所受的伤势以肉眼可见的速度康复，没有多大一会儿，到那个造化气息消耗殆尽的时候，杨戬的伤势已经完全消失。
　　本来以杨戬自己疗养的话，还需要一段时间才能够痊愈，但是如今在造化气息的作用之下，在短短的时间当中就痊愈了。
　　感受着全身充斥着力量，体内的能量奔流不休没有一丝阻碍，杨戬笑道：“造化气息果然不凡，倒是让赵硕道友费心了。”
　　造化气息的确珍贵，但是也不是没有手段获得，比之九转灵丹来还差了那么一些，不过不管怎么样，造化气息也不是谁都能够拿得出来的，赵硕能够拿出造化气息帮杨戬疗伤，足可见赵硕将杨戬当成了至交好友。
　　两人一边叙话一边赶往哪吒的住处，有杨戬出面，自然轻易的就唤出了哪吒，见到了乐之分身，哪吒的反应也不比杨戬好多少，在得知了乐之分身的身份之后，惊喜不已。
　　乐之分身再次取出造化气息，帮哪吒将伤势治好，三人在哪吒的住处落脚，杨戬看着乐之分身道：“乐之分身，赵硕道友莫非已经痊愈了吗？”
　　不止是杨戬好奇，就算是哪吒也感觉非常的好奇，毕竟当初乐之分身曾说过，赵硕一旦伤势痊愈就可以将其重炼，如今乐之分身被重炼，岂不是说赵硕已经痊愈了吗。
　　只是按照杨戬和哪吒对于赵硕那伤势的了解，想要痊愈根本就不是这么短的时间就能够做到的。
　　看到两人好奇的盯着自己，乐之分身淡淡的道：“本尊用了双修*，并且配合秘术，加上福缘深厚，如今伤势都是痊愈了。”
　　杨戬和哪吒两人听了乐之分身的话不禁呆了呆，不过想到跟在赵硕身边的青丘怜儿诸女，诸女的实力杨戬和哪吒可是非常清楚的，就是比起他们来也不差，甚至还要强出几分，如果赵硕同这等强大的女子双修疗伤的话，还真的有几分把握加快疗伤的速度呢。
　　***********
　　第二更，有花砸花，有票砸票也好啊

第1271章 集结人马

　　杨戬和哪吒两人听了乐之分身的话不禁呆了呆，不过想到跟在赵硕身边的青丘怜儿诸女，诸女的实力杨戬和哪吒可是非常清楚的，就是比起他们来也不差，甚至还要强出几分，如果赵硕同这等强大的女子双修疗伤的话，还真的有几分把握加快疗伤的速度呢。***
　　乐之分身见到两人发呆，想到本尊的打算，于是向着两人开口道：“真君，三太子，如今你们二人伤势痊愈，不知道接下来作何打算？”
　　杨戬和哪吒对视一眼，只听得杨戬道：“我们闭关之前洪荒仙神和混沌魔神之间的局势已经是非常的紧张，一触即发，如今也不知道怎么样了。”
　　这段时间杨戬和哪吒一直都在闭关，就算是出关也是被赵硕给喊出来的，根本就没有世界接触外界的消息，所以两人并不知晓在他们闭关不久之后，双方就爆发了大战，如今正大战正酣。
　　乐之分身同本尊赵硕之间可以说是心神相连，赵硕所知晓的乐之分身统统知晓，因此乐之分身别看是刚刚祭炼，可是却是对眼下的形式有所了解的。
　　于是乐之分身就将眼下的形式给两人简单的说了一番，听到乐之分身说眼下双方正大战正酣，杨戬和哪吒不禁愣了一下，不过很快脸上便露出了兴奋的神色。
　　无论是杨戬还是哪吒，两人都是那等听到战斗就兴奋无比的存在，能够同混沌魔神大战，两人自然非常的激动和欢喜。
　　杨戬眼中闪烁着几分兴奋的光芒，看着乐之分身道：“乐之分身，赵硕道友作何打算，不如你同我们一起去杀混沌魔神如何，我们几人配合无间，肯定可以大杀四方。”
　　当初乐之分身同杨戬他们配合起来当真是配合无间，杨戬自然是希望乐之分身能够同他们一起行动，毕竟在大战当中如果有一名强大的伙伴的话，或许就可以救自己一命。
　　先前乐之分身就是以自己的性命保全了他和哪吒，若是乐之分身此番能够同他们一起行动的话，哪怕是遇到了什么风险，至少他们的安全还是有一定的保障的，当然这并不是说两人就希望乐之分身以自爆来给他们两人保命，只是同乐之分身一起的话，他们会感觉自身的安全有所保障。
　　哪吒也是一脸期待的看着乐之分身，而乐之分身则是笑了笑道：“两位若是不嫌弃的话，我便同你们一道再会一会这些混沌魔神又有何妨”
　　见到乐之分身答应，不管是杨戬还是哪吒都非常的兴奋，只听的杨戬哈哈大笑道：“好，我们这就整顿人马，准备杀入星空。”
　　不管是杨戬还是哪吒，两人都是有一批心腹手下的，杨戬乃是听调不听宣的一方真君，麾下自然是强者如云，而哪吒也是三坛海会大神，或许属下无法同杨戬相比，可是也是有一批拿得出手的心腹的。
　　至于乐之分身自然调动赵硕属下的力量，当年九曲妖圣还有天乾始祖两人各自带一队人马掠夺混沌魔神部落。
　　只不过后来随着混沌魔尊归来，两批人的举动就显得没有那么顺利了，两者便汇合在一起，且战且退，最后退回了地星。
　　如今这些人正在地星之上闭关修行，虽然说所说剩下的人马不过只有数千人而已，可是这些百战余生的人马却是一个个从杀戮当中走出，每一个身上都沾染了无数的混沌魔神的鲜血。
　　这些沐浴了混沌魔神鲜血的强者如今竟然一下子有两名强者突破到了亚圣级别，其中一名乃是随赵硕前来的几十名斩三尸强者当中的一位飞花道人，至于另外一名则是幸存的妖魔当中的一位电鳗妖圣。
　　飞花道人、电鳗妖圣，如果再加上九曲妖圣、天乾始祖还有锦鲤妖圣的话，赵硕属下如今已经有五名亚圣级别的强者，再加上剩下的那些斩三尸级别的强者，别看人数不够区区数千人，可是实力确实非常强悍的。
　　本来如果不出什么意外的话，赵硕麾下最有可能突破的应当是地坤始祖的，只是没有想到飞花道人竟然异军突起，在同混沌魔神的大战当中，承受了极大的压力，愣是在那压力之下爆发，成功突破，与之相比，一直呆在地星之上闭关的地坤始祖却是始终没有突破，一只脚跨了出去，却是感觉缺少点什么，无法迈过那一道坎。
　　杨戬麾下有梅山七圣，三千草头神，如今梅山七圣实力强大，其中最强大的实力并不比杨戬差多少，就连那三千草头神，经过这么多量劫，一次次的大劫淘汰之下，大浪淘沙，始终保持着三千之数的草头神如今几乎有数百的亚圣强者存在。
　　而哪吒作为天庭赫赫有名的一方大神，麾下的神将差不多也有百名之多，这些神将实力都不差，都有着亚圣级别的实力。
　　只看哪吒和杨戬各自的势力，乐之分身就感觉到巨大的压力，这两人不过是天庭这一方强大势力下的一员而已，只是他们就有如此的力量，那么作为天庭当中更加强悍的几大元帅，诸位帝君，麾下的实力岂不是更加的强悍吗。
　　如今的齐天府实力虽然增强的速度极快，但是与这些实力惊人的势力相比还是有着天大的差距的，如果没有什么变局的话，恐怕齐天府想要崛起也不是一件容易的事情。
　　因此赵硕方才如此的看重这一次的大劫，因为只有在这大劫当中获得足够的好处，齐天府方才能够化蛟成龙，一飞冲天。
　　对于赵硕，杨戬和哪吒还是有一定的了解的，不过在得知乐之分身可以出动几名亚圣属下以及数千斩三尸强者的时候，两人还是禁不住对赵硕另眼相看。
　　毕竟齐天府的存在杨戬和哪吒并不是很清楚，可是赵硕毕竟是外来者，能够在这么短的时间当中就聚集起如此的力量，二人还是非常的佩服的。
　　别看两者麾下有这么多的亚圣强者就以为亚圣强者很容易成就，也不想一想两者修行了多么漫长的时间，经历了大劫就有数十上百次之多，如果算一算的话，几乎一个量劫的时间才能够培养出一两名亚圣属下，还会有人觉得亚圣很容易成就吗。
　　有句话说的话，不成圣终为蝼蚁，哪怕是亚圣，何尝不是一只壮硕的蝼蚁啊，洪荒世界每次大劫都有许多的亚圣崛起，同样也有许多的亚圣陨落，错非是各方圣人互相牵制，在一定的程度上限制了大劫的惨烈程度，这才使得诸多的亚圣保全了下来，不然的话洪荒世界也不可能会有如此之多的亚圣存在。
　　及好比当年的荒古世界，按照不死天皇或者九幽鬼圣所言，亘古之前，荒古世界仍然是强者如云，亚圣级别的存在也没有那么的稀少，不然也不至于能够对抗混沌魔神，只可惜一场大劫下来，没有限制的大战连至宝都被打破了，无数的强者陨落，可以说从那个时候开始就埋下了荒古世界衰落的根源。
　　荒古世界没有洪荒世界那么幸运，洪荒世界因为诞生了道祖，有道祖的压制，洪荒世界的大劫哪怕是再大也总有一个限度，至少不伤及根本，于是洪荒世界的力量越来越强，方才有诸多的亚圣存在。
　　若是不然的话，培养一两名亚圣要一个量劫的时间，可是一次量劫发生就有可能陨落更多的亚圣，若是如此，洪荒世界恐怕亚圣的数量也会如荒古世界那般只有小猫三两只而已。
　　只能说洪荒世界是修者的盛世，哪怕是成就圣人伟业，在各方圣人的牵制下，也没有谁会刻意的出手阻拦，这样的时代不是盛世又是什么呢。
　　无论是杨戬还是哪吒二人的属下真正跟在两人身边的数量还是相当少的，两人派了心腹前往洪荒世界调遣人马，而乐之分身也回去做准备。
　　十天的时间过去，各自调来了百名亚圣强者属下，哪吒和杨戬两人已经做好了准备，只等着乐之分身带人马前来汇合。
　　在这几天当中，乐之分身同样没有闲着，他甚至亲自回了洪荒世界，并且赶往隐龙岛，如今的隐龙岛兴盛无比，有赵硕所布下的阵势，聚拢四方灵气，隐龙岛上的灵气几乎液化，哪怕是不修行，只是呆在岛上，实力也会不断的提升。
　　数十上百亿的人马分散在隐龙岛之上，别看数量不少，可是隐龙岛奇大无比，其面积有亿万里之遥，区区百亿人马撒到上面真的算不得什么，所以说只要肯修行的话，几乎人人都可以霸占一处灵脉。
　　岛上的诸多齐天府精锐人马开始了刻苦的修行，同时每隔一段时间也不忘聚众一起演练各种军阵。
　　在如此的优越的条件之下，所取得的成绩显然是有目共睹的。
　　当乐之分身进入到隐龙岛之上的时候便明显的感受到了这一点，至少岛上的气息之中竟然有众多的强大气息存在。
　　当初赵硕离开的时候，隐龙岛之上以白蒹葭的实力最强，有白蒹葭坐镇，赵硕倒也放心，不过那个时候隐龙岛之上并没有其他的亚圣强者，而可是如今乐之分身一入导就察觉到了十几股亚圣气息。
　　乐之分身自一瞬间都有些怀疑自己是不是来错了地方，自这隐龙岛之上怎么可能会有那么多的亚圣呢。
　　不过乐之分身还没有反应过来及见到数道身影出现在自己的面前，乐之分身一看之下便认出了来人的身份。
　　贤妃、淑妃以及通天鬼祖三人，三人的实力都达到了亚圣级别，当乐之分身看到出现在自己面前的是三人的时候，乐之分身有些明白过来岛上的亚圣强者是怎么出现的了。
　　毕竟当年贤妃、淑妃等人的实力都已经是斩三尸巅峰，尽管进入到洪荒世界受到了极大的压制，可是到底是天资纵横之辈，在隐龙岛上这等修行的福地，诸人的资质得到了发挥，不止在极短的时间内通过种种的手段恢复了实力，并且还感悟洪荒世界大道突破到了亚圣级别。
　　似贤妃、淑妃这等突破的足足有十五名之多，看似很多，可是比起齐天府先前的积累，相信接下来的时间当中，隐龙岛之上肯定会迎来一个强者辈出的阶段，至少被赵硕寄以厚望的数十名强大的属下就一定可以突破到亚圣。
　　悬空岛上神龙一族、凤凰一族诸位长老，这就有二三十人之多有极大希望突破亚圣，除此之外十大老祖，还有悬空岛上各族的族长之类的强者都有突破的底蕴和潜力，而且先天人族以贤妃、淑妃、赵忠、赵仁等为代表，同样是底蕴深厚、根基扎实，他们突破亚圣并没有什么好奇怪的，若是无法突破的话那才真的是怪事一件呢。
　　贤妃、淑妃以及通天鬼祖见到乐之分身的时候愣了一下，继而脸上露出惊喜神色，赵硕一去就是数十上百年的时间，他们闭关的所在有时光大阵，所以在他们的感觉当中赵硕似乎离开了又数万年之久了。
　　如今见到赵硕自然是无比的欢喜。
　　白蒹葭的身影出现，当看到乐之分身的时候，白蒹葭眼中闪过一道亮光，不过随即神色一暗，显然白蒹葭看出了来的并非是赵硕的本尊，而是一尊分身。
　　不过若是赵硕的神念转注到分身之上的话，倒是等同于本尊降临，此时乐之分身回到隐龙岛，哪怕是赵硕正祭炼分身也暂时停了下来，凭借着本尊同分身之间的联系将神魂降临在分身之上。
　　气质一变，白蒹葭感觉到眼前带给自己一众隔膜感的赵硕的分身给自己的感觉一下子发生了变化。
　　“赵硕？”
　　白蒹葭有些惊喜的看着眼前的赵硕，赵硕呵呵一笑道：“夫人，怎么不认得夫君了吗”
　　白蒹葭白了赵硕一眼道：“你当我不知道先前出现的是你的分身吗。”
　　************
　　一万字，求花花

第1272章 实力暴涨

　　白蒹葭白了赵硕一眼道：“你当我不知道先前出现的是你的分身吗。（)”
　　赵硕笑道：“夫人能够一眼看出方才是分身降临，真是让我感到惊讶不已”
　　白蒹葭淡淡的道：“这还不容易吗，虽然说分身与你几乎没有一丝的差别，可是本尊就是本尊，分身就是分身，哪怕是一模一样，可是仍然有一丝差异之处，或许对你不够熟悉的人无法分辨出本尊和分身之间的区别，可是在我眼中却是可以一眼看出分身和本尊有什么不同。”
　　赵硕点了点头，白蒹葭毕竟同他一起那么长时间，如果说白蒹葭能够分辨出赵硕本尊和分身来其实也在情理当中，当然这并不是说赵硕分身与本尊真的就有不同之处，其实无论是在气质还是身形方面，分身与本尊真的是一模一样，就像白蒹葭说的那样，一般人还真的很难分辨出来。
　　而白蒹葭之所以能够一眼分辨出赵硕本尊与分身来，完全是靠着一种无法以言语来解释的直觉，反正就是一眼看过去，白蒹葭心中就清楚的知道是不是赵硕的本尊，那种感觉很是古怪，完全不是因为赵硕分身与本尊有什么不同而被白蒹葭发现所致，若是真的如此的话，岂不是赵硕炼制分身失败了吗。
　　在白蒹葭的陪同之下，以及后来赶来的十几名亚圣强者随行，赵硕进入到隐龙岛深处。
　　一处大殿当中，赵硕当仁不让的在正中的位置坐下，下方乃是十几名亚圣强者以及一些负责管理隐龙岛上诸多事务的长老或者管事，加起来的话差不多有数百人之多。
　　别看有数百人，可是如果相较于隐龙岛上数百亿之多的修者来说，区区数百人的管理阶层实在是太少了。
　　赵硕坐定，目光在一众属下的身上扫过，除了那十几名亚圣强者之外，在场的这些长老或者管事实力最差的也有斩尸级别的实力，更多的则是斩三尸级别的强者，可见就算是这些人在管理岛上诸多的事物的时候仍然没有将自身的修行落下来。
　　满意的点了点头，赵硕开口道：“诸位，本府主离开的这段时间，岛上的事物多亏了诸位*持，如此方才使得我齐天府有如今兴盛的局面，本府主在此谢过诸位了。”
　　听了赵硕的话，在场的众人连道不敢，哪里敢承受赵硕的谢礼啊，纷纷起身，赵硕摆了摆手，示意众人坐下道：“诸位不必如此，隐龙岛上的事物以后还需要诸位多多费心，我齐天府将来能否走的更远就要靠大家了。”
　　众人心中大为感动，一个个的精神振奋，仿佛全身都充满了力量，愿意为齐天府的强大奉献自己的一切。
　　赵硕区区几句鼓励的话就让这些人一个个像是打了鸡血似的，这就是上位者的好处，身为上位者，不必事必躬亲，只需要管理好自己的下属便可，至于更多的事情，完全可以交给这些人去处理。
　　接下来赵硕坐在那里开始倾听这些属下汇报关于齐天府如今的具体情况，毕竟赵硕所了解的关于齐天府的事情还是当初刚刚抵达隐龙岛的时候的情况，如今经过这么些年的发展，齐天府的实力肯定有了巨大的变化。
　　只不过赵硕并不清楚这些变化，所以在这些管事和长老的汇报当中，赵硕便对齐天府如今的情况有了一个清晰的了解。
　　赵硕也不担心这些长老或者管事会在这种事情上面期满自己，毕竟自己虽然不在岛上坐镇，可是有白蒹葭亲自在岛上坐镇，相信没有说敢在齐天府的事物上面撒谎。
　　而且除了白蒹葭之外，自己的几个女人可大半都在岛上，哪怕是她们什么事情都不管，可是她们的存在对于这些管事或者长老就是一个莫大的威慑。
　　毕竟赵硕不认为齐天府麾下如此之多的人当中每一个都是将齐天府的利益看得至高无上的，就算是有一些人有其他的心思也很正常，正所谓林子大了什么鸟都有，赵硕也不奢望每一个属下都对齐天府忠心耿耿，但是赵硕只需要这些人不危害齐天府的利益便可，若是有什么人敢伤害齐天府的利益的话，那么赵硕不介意让这些蛀虫知晓齐天府的刑罚是何等的威力。
　　差不多小半天的时间，赵硕总算是从这些长老或者管事的汇报当中对于当下齐天府的实力有了一个大概的了解，反正就是好消息不断。
　　毕竟赵硕在隐龙岛上所花费的心思可是非常之大的，如此的福地，对于修者而言简直就是修行的天堂，再加上还有强者布下简易版的时光大阵，通过种种的办法，如今进入到隐龙岛之上的诸多属下，差不多有一半以上的存在都已经恢复了实力，不再受到洪荒世界的压制而无法发挥出全部的力量。
　　至于剩下的那些差不多需要数十年的时间就可以摆脱洪荒世界的压制，当然好消息不仅仅是如此，就好比贤妃、淑妃等人在摆脱了洪荒世界的压制之后，愣是让他们把握到了机会成功的突破到亚圣级别。
　　当然在这么短的时间内齐天府一下子就冒出来十几名的亚圣，如此的数量让赵硕也大为惊讶，虽然说这些人的实力都达到了巅峰，可是如果说亚圣真的这么容易突破的话，那么亚圣也不可能会成为杀手锏一般的强大武力了。
　　赵硕猜测这是洪荒世界大道运行所致，众所周知，大劫之时总是会有无数的绝代天骄或者盖世强者出世，然而这些强者通常都是从一介修者飞速的提升，然后似乎非常轻易的就突破重重的境界，达到一个巅峰，并且在大劫当中，境界上的突破似乎也会变得容易起来。
　　因此长久以来，洪荒世界的诸多大能就发现了这一点，并且推断出每逢大劫来临，大道运行之时就会显示大道痕迹，使得在此期间的修者感悟大道变得更加的容易一些。
　　境界上的突破自然就变得容易许多，恰恰如今洪荒世界同混沌魔神大战，此等大劫可不是什么时候都能够遇到的，因此洪荒世界的大道自然就会有一定的反应，最为直观的就是在洪荒世界当中，修者突破的几率都有所增加。
　　本来没有什么希望突破的，赶上了如此的时机，感悟大道的难度大大降低，愣是有了突破的机会，可以说大劫对于众多的修者来说既是劫难又是天大的机缘，关键就看能否抓住属于自己的那一线生机了。
　　齐天府诞生的这十几名亚圣如果真的说起来的话，靠着自身的积累和实力，怕是只有那么一两位可以成功突破到亚圣级别，但是如今大劫降临，如此大好的机会自然就让齐天府赶上了。
　　此时诸位长老和管事已经退去，只剩下了赵硕还有白蒹葭几女。
　　龙欣和风岚两女负责锦衣卫，做为直属于赵硕的机构，锦衣卫如今已经完全渗透到了齐天府的方方面面，可以说是赵硕掌控齐天府的一个触角，只要赵硕愿意，齐天府之中所发生的事情几乎瞒不过赵硕。
　　倒不是赵硕怀疑管理齐天府的那些长老还有管事，毕竟防人之心不可无，赵硕听了龙欣的一番汇报，微微的放心不少，尽管根据龙欣所言，齐天府当中虽然是出了一些害群之马，但是这些害群之马并没有给齐天府造成什么危害就被事先察觉的锦衣卫在暗中清除。
　　如果说锦衣卫掌握在其他人的手中的话，赵硕倒是不敢给锦衣卫放权，不过龙欣还有风岚两女再怎么说也是自己信任的人，两女是自己的女人，如果说连她们都无法相信的话，赵硕真的担心自己还有什么人可以相信的。
　　所以对于风岚和龙欣二人掌控锦衣卫擅自铲除齐天府的下属，赵硕并不觉得有什么不对的。
　　白蒹葭在一旁并没有插嘴，她代表赵硕坐镇齐天府，不过她并没有插手齐天府事物的意思，比起辛芦来，白蒹葭对于权力并不是那么看重，如果不是想要帮赵硕守好这一份家业的话，白蒹葭恐怕除了同赵硕在一起之外就是闭关修行吧。
　　结合龙欣和风岚她们所掌控的消息，再加上白蒹葭一番总结，赵硕对于齐天府如今的实力算是有了一个大概的了解。
　　亚圣级别的强者若是加上白蒹葭的话，足足有十六人之多，除此之外，斩三尸级别的强者如今足足有数百万之多，至于斩二尸级别的存在就更多了，可以说除了是新生的那些存在，当初跟随赵硕一起从荒古世界逃出来的众人，实力最差的那也是大罗级别，数百亿之多的大罗，洒进洪荒世界当真是连一点水花都翻不起，不过如此的底蕴比起许多的一流势力来要强出许多。
　　在知道了如今齐天府的实力之后，赵硕自然是振奋不已，这还只是齐天府的一部分实力，要知道在花果山可是有辛芦以及摇光天女在那里坐镇，那里的存在可是齐天府的精锐之中的精锐。
　　**************
　　第一更，有花砸花啊

第1273章 鼓动人心

　　在知道了如今齐天府的实力之后，赵硕自然是振奋不已，这还只是齐天府的一部分实力，要知道在花果山可是有辛芦以及摇光天女在那里坐镇，那里的存在可是齐天府的精锐之中的精锐。
　　既然连隐龙岛之上都诞生如此之多的强大存在，相信留在了花果山之上潜修的那数亿之多的人马如今的实力绝对不会太差。
　　了解了齐天府的实力，赵硕微微的松了一口气，不管怎么说，以齐天府如今的实力，倒是勉强可以插足星辰界的大战了，至于能否捞到什么好处就要看老天是否保佑。
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君，你此番让分身前来，想来星辰界当中定然是发生了大事了吧。”
　　此时洪荒世界只要是消息灵通的势力都知晓洪荒世界已经同混沌魔神在星辰界当中开战了，不过白蒹葭等人呆在隐龙岛之上，因为隐龙岛处于东海深处，再加上齐天府奉行低调的政策，可以说一心在岛上埋头修行壮大实力，根本就无暇关注外界的消息，因此哪怕是大战爆发了一段时间，可是白蒹葭她们仍然不知道这个几乎传遍了洪荒世界的消息。
　　赵硕便开口将星辰界当中正在进行的大战给白蒹葭等人讲了一遍，并且将自己的想法和白蒹葭说了一番。
　　听了赵硕的打算，白蒹葭眼中闪过一丝担忧的神色，毕竟是同混沌魔神的大战，而且规模上要比先前他们同混沌魔神大战要大许多倍，强者如云，谁也不敢保障到时候会不会出什么意外。
　　可是如果齐天府不趁着这次大劫在大战当中捞取好处的话，那么齐天府想要崛起可就不知道要到什么时候了，所以说哪怕是白蒹葭心中不太赞成主动的加入到大劫当中去，她也不可能开口去阻拦赵硕。
　　白蒹葭的反应赵硕自然是看在眼中，对于白蒹葭爱的心思赵硕做为白蒹葭的男人又如何不了解的，如果是辛芦的话，或许辛芦会赞同赵硕的选择，这完全是因为几女的心性不同所导致的。
　　不过就算是白蒹葭不是太乐意，可是仍然向着赵硕微微的点了点头道：“夫君尽管放心，齐天府的事情就交给我来打理吧，保管让夫君没有后顾之忧。”
　　显然白蒹葭也知道自己能帮赵硕的只有这一方面，而且能够帮赵硕打理齐天府让赵硕没有后顾之忧对于赵硕来说也是极其重要的。
　　毕竟齐天府才是赵硕的根基所在，哪怕是赵硕在星辰界当中损失惨重，只要隐龙岛这个齐天府的根基之地没有什么损失，再大的损失也可以恢复，如此就可以看出隐龙岛的存在对于齐天府来说是何等的重要了。
　　差不多可以说隐龙岛就是齐天府的命脉所在，如此重要的地方也只有白蒹葭这等人物坐镇，赵硕方才能够完全放心，交给其他人镇守的话，赵硕能够放心才怪。
　　至于陪同赵硕前往星辰界大战，白蒹葭兴趣不大，可是并不代表其他人就没有兴趣啊，似乎是有了默契一般，辛芦、摇光天女等人留在了花果山，自然是准备随同花果山的人马一起进入到星辰界，然后同赵硕一起并肩作战，而白蒹葭几女则是坐镇隐龙岛，如此的分配倒是非常的不错。
　　本来赵硕让乐之分身归来并没有打算从隐龙岛之上抽取什么力量的，不过如今隐龙岛的实力倒也不算太差，赵硕便动起了心思。
　　虽然赵硕不清楚杨戬以及哪吒他们到底出动了多少的人马，可是到时候如果他只出动一点的人手的话，岂不是显得齐天府太过小家子气了。
　　倒不是赵硕想要为了面子而牺牲一众属下，毕竟在大战当中，只要能够幸存下来，相信肯定有莫大的收获，迟迟无法突破的境界，或许在大战当中一个瞬间的感悟，一股压力就能够促使其突破，若是平淡的潜修的话，谁知道要潜修多少时间啊。
　　无论是混沌魔神手中的灵宝还是身上的宝贝，对于修者来说都是非常吸引人的，赵硕既然想要在大劫当中抓住机会促使齐天府崛起，那么就不可能让齐天府的属下避开大劫，非但是不能够避开，赵硕甚至打算让齐天府的人马一批一批的组织起来进入星辰界同混沌魔神大战，只有经历了大战，百战余生的强者才可以成为齐天府崛起的基石。
　　心中瞬间就作出了决定，看着白蒹葭，赵硕开口道：“蒹葭，你且传我命令下去，征集十名亚圣以及百万斩三尸强者一亿大罗以上强者，我要带他们征伐混沌魔神。”
　　微微愣了一下，赵硕一开口就抽调了隐龙岛之上几乎六七成的顶尖力量，哪怕是斩三尸强者也抽调了近三成之多，可以说赵硕所抽调的这些人马差不多就占了齐天府如今能够拿出来的实力的一半了。
　　赵硕心道要干就干大的，那种添油战术看似保险，其实风险最大，虽然不知道这些被自己带进大劫这种的人马最终能够有多少幸存下来，可是赵硕坚信只要能够在大劫当中幸存下来，这些人竟来的成就将不可限量。
　　对于赵硕的吩咐，白蒹葭并没有打折扣，立刻就命令身边的侍女将赵硕的命令传达下去，自然有人会处理。
　　接下来赵硕在隐龙岛之上呆了一段时间，在这期间赵硕见到了苏青婵几女，苏青婵以及苏父、苏母的等人竟然有着金仙的实力，虽然说在隐龙岛之上只能是垫底的存在，可是能够在这么短的时间内就有如此的实力，也可以看出苏青婵她们是非常努力的修行的。
　　好生相处了一段时间，这一日赵硕出现在广阔的广场之上，这广场足足有地星之上一块大陆大小，上面排列着一处处的方阵，这些方阵自然是被抽调出来即将跟随赵硕一同进入星辰界的人马。
　　十名亚圣，百万斩三尸强者以及一亿之多的大罗级别以上的强者，如此之多的强者汇聚在一起却是阵列整齐，没有一点的异响，如此的场面恐怕让其他的势力看到都要看的一愣一愣的。
　　都说修者是自由的，以自己为中心，根本就不受约束，所以说修者更适合单打独斗，哪怕是天庭这等强大的势力，斩尸级别以上的存在都不会如同天兵一般受人死死的约束。
　　可是如今齐天府麾下这些人马，哪怕是斩三尸级别的强者同样也如同普通的修者一般直直的站在那里，没有命令下达，没有谁轻易动弹一下。
　　强大的气势扑面而来，赵硕看着下方无数的人马，一片片的方阵排列整齐，散发着一股子肃杀之气。
　　这些人马可以说几乎九成以上都是同混沌魔神大战过的，有着同混沌魔神大战的经验，如今得知即将可以同混沌魔神大战，自然是一个个的热血沸腾。
　　本来大家都是百战余生的精英，不然的话也不可能成为精锐之中的精锐脱颖而出，成为第一批跟随赵硕进驻星辰界的人马。
　　尽管说当年同混沌魔神大战的场面比起如今星辰界大战的场面来没有什么可比性，毕竟当初混沌魔神出动的魔尊也不过是只有几十尊而已，可是如今星辰界当中，怕是双方出动的亚圣以及魔尊级别的强者都有以万来计算吧。
　　深吸一口气，赵硕开口朗声道：“我英勇的属下们，遥想当年我们历尽磨难同混沌魔神大战，可是仍然没有保全我们的家园，荒古世界被万恶的混沌魔神所覆灭，之事我们成为了一群无根浮萍，如此的仇恨，难道我们就能够忘记吗，你们说，能忘吗？““不能忘，不能忘……”
　　那呼啸声犹如海啸一般，震耳欲聋，赵硕感触颇深，那声浪几乎将高天给冲破，好大一会儿众人方才渐渐的平复下来。
　　赵硕继续道：“如今混沌魔神再次前来，试图毁灭洪荒世界，你们说我们可以袖手旁观吗？”
　　“不能，不能”
　　又是一阵的轰鸣，赵硕等到这些人平复下来道：“不错，我们不能忘记混沌魔神毁灭了我们的家园，更不能任由这些混沌魔神覆灭洪荒世界，我需要你们随我一同前去对抗混沌魔神，你们怕不怕。”
　　没有一个人会害怕，虽然说贪生怕死乃是人之天性，可是能够入选的这些修者早已经是讲生死置之度外，几乎八九成都是荒古世界覆灭之后被赵硕带入洪荒世界的人马，每一个人都有亲人故友死在混沌魔神的手中。可以说只要是让他们去对付混沌魔神，哪怕是让他们付出再大的代价，他们也不会皱一皱眉头的。
　　大阵开启，赵硕向着白蒹葭诸女微微的点了点头，一挥手，早已经准备好的人马井然有序的随同赵硕一起出了隐龙岛。
　　东海深处各种灾难不时的出现，或是天火或是飓风，不过赵硕等人却是顺利的避开了这些让人生畏的天灾，离得隐龙岛最近的一处空间通道距离也不算近，赵硕等人赶路了足足有数个月的时间，这才到了空间通道的所在。
　　*************
　　第二更，有花砸花

第1274章 超级‘败家’

　　东海深处各种灾难不时的出现，或是天火或是飓风，不过赵硕等人却是顺利的避开了这些让人生畏的天灾，离得隐龙岛最近的一处空间通道距离也不算近，赵硕等人赶路了足足有数个月的时间，这才到了空间通道的所在。(）
　　四面八方云集而来的队伍将空间通道附近的天空给遮蔽起来，黑压压的好大一片，几乎是一眼望不到边际。
　　这还只是洪荒世界通往星辰界的许多空间通道的一处而已，只是这一处赵硕就没有看出有多少修者云集在这里，并且那空间通道就好像是饕餮一般的将一队队的人马吞入其中。
　　不过只要想一想星辰界那么大的世界，几乎所有的地方都有双反的人马大战在一起，其中该有多少的人马，怕是那个数字已经无法统计了吧。
　　别看这么多的人马汇聚在这里，恐怕这些人马的数量加起来都不够双方在星辰界当中一个月所损失的多呢。
　　等了差不多有十来天的时间，这才轮到赵硕这只队伍进入空间通道，别看赵硕带了一亿多的人马，可是赶来这里的那些势力哪一个所带的人马不是以亿来计算的，所以说赵硕所带的这些人马在诸多势力当中绝对是垫底的存在。
　　如果不是赵硕这些属下一个个的如同军人一般阵列整齐还有那么一点吸引人的地方，恐怕都不会有什么势力将赵硕这一小队的人马放在眼中。
　　进入到空间通道当中，没有多久，眼前景象发生变化，赫然进入了地星当中，早已经有人在那里安排，毕竟空间通道当中源源不断的人马出来，不可能让人堵在通道口不是，若是在地星之上有什么落脚地点的话倒是可以休整一番，若是不打算休整的话，完全可以直接离开地星进入星空当中。
　　赵硕自然是要汇合了杨戬等人之后再出发的，所以赵硕带上一众属下前往阐教的地头。
　　没有多久，得到了赵硕通传，杨戬和哪吒各自派了一队人马将赵硕这些人马迎了过去，此时赵硕也将神魂从乐之分身身上抽回让乐之分身掌控身体。
　　半山腰，杨戬与哪吒亲自相迎，并且派人引领乐之分身带来的这些人马同他们麾下的人马呆在一处。
　　对于乐之分身能够带来这么多的人马，杨戬和哪吒还是感到详单的惊讶的，虽然知晓齐天府的实力不算太强，或许也不会太差，但是能够在进入到洪荒世界后，这么短的时间内就凑出如此之多的人马来，两人对于赵硕的能力可是高看了许多。
　　乐之分身所带来的这些人马是不是精锐，杨戬以及哪吒两人自然是一眼就能够看得出来，可以看出这些绝对是精锐当中的精锐就算是他们麾下的精锐人马恐怕也不过是如此而已。
　　杨戬看着一队队排列整齐的人马离开，不禁赞叹道：“好一队精锐，这就是齐天府的实力吗，难怪能够同混沌魔神大战呢。”
　　杨戬所说的是赵硕等人能够在混沌魔神覆灭荒古世界之后还能够抵达洪荒世界，实力果然不简单。
　　乐之分身道：“本尊这次可是下了大本钱，如今我齐天府几乎七八成的力量都被我给带了过来，若是出了什么意外的话，我齐天府可就要一蹶不振了。”
　　虽然有些夸张，但是如果这些人马真的完全折损的话，虽不至于使得齐天府一蹶不振，但是齐天府想要崛起怕是就要延后许多年了，毕竟这些人马是精锐之中的精锐，赵硕还指望从这其中诞生无数的强者呢。
　　听了赵硕的话，杨戬和哪吒动容不已，虽然说他们也带来了不少精锐的属下，可是这些人马绝对占不到他们麾下的实力的一半。
　　向来听说似赵硕他们这等天外来客同混沌魔神之间是不死不休的关系，每一次洪荒世界同混沌魔神大战，这些天外来客不说炸锅卖铁的同混沌魔神大战，可是绝对是非常的拼命。
　　而且以杨戬和哪吒两人推断，齐天府的实力最多也就是如此了，乐之分身说他带来的这些人马已经是齐天府七八成的力量，两人没有丝毫的怀疑，甚至二人都怀疑这些人马是不是齐天府全部的力量了。
　　杨戬伸手在乐之分身肩膀之上拍了拍道：“放心吧，我和哪吒会帮你的，到时候尽可能的帮齐天府留下一些种子。”
　　在得到了交战当中双方折损的战报，不管是杨戬和哪吒都是感觉头皮发麻，就好比他们阐教三代弟子当中，作为一方强者存在的黄天化，那也是仅仅比他们稍弱的存在了，麾下大量强横的人马比起杨戬他们来也是丝毫不差，可是就是这样的一支队伍，在遇到了一个混沌魔神部落之后，双方竟然拼的个同归于尽，最终黄天化在数十名心腹属下的保护下狼狈逃脱。
　　似黄天化这般遭遇的队伍可不是一支，可以说哪怕是再强大的队伍也没有信心保证可以全身而退，所以说如今许多的队伍都是联合起来。
　　杨戬与哪吒，哪怕是加上乐之分身带来的这一批人马，加起来也算不得强大，丢进星空当中，或许也有全军覆没的危险。
　　杨戬和哪吒他们损失的起，但是在他们看来赵硕肯定是损失不起，所以二人才决定到时候如果真的遇到了险境的话，哪怕是他们的损失大一些，也要尽可能的帮赵硕保全一部分人马。
　　若是乐之分身知晓两人心中的想法的话不知道会是什么样的反应。
　　哪吒看着乐之分身道：“乐之分身，我们是不是明天就出发，如今大军云集，似乎再等下去也没有什么意思。”
　　不够乐之分身却是微微摇了摇头道：“且稍等一日，后日再出发不迟？”
　　愣了一下，杨戬讶异的看了乐之分身一眼，乐之分身笑了笑道：“后日本尊的另外一尊分身即将祭炼成功，若是有其加入的话，我们的实力便可以壮大一分。”
　　眼睛一亮，杨戬看着乐之分身惊讶的道：“你说赵硕的另外一尊后日就可以祭炼成功，不知道实力比之你如何？”
　　乐之分身淡淡的道：“大家同为分身，自然是不相上下。”
　　倒吸一口凉气，杨戬他们也有祭炼分身的法门，只不过他们祭炼出来的分身实力都是参差不齐，与他们所使用的分身有关，若是以一名斩尸强者祭炼出来的分身的话，实力自然可以有斩尸级别，若是亚圣，马马虎虎也能够保全亚圣的实力，但是亚圣级别的分身也不是那么容易就能够祭炼成功的，至少以杨戬还有哪吒他们这么些年的努力，也不过是勉强祭炼出三两具亚圣分身而已，就算是如此，在许多亚圣当中，那也是相当厉害的存在了，许多亚圣甚至连一尊亚圣级别的分身都祭炼不出来。
　　如今见到赵硕在祭炼出乐之分身后，短短的时间当中又将祭炼出另外一尊分身，赵硕哪怕是祭炼再多的分身两人也没有什么好奇怪的，他们若是愿意的话，所以可以祭炼出数十上百的分身出来。
　　但是让他们震惊的却是赵硕所祭炼出来的分身实力竟然不比乐之分身差，对于乐之分身的实力，他们可是有着深刻的了解的，未必就比他们弱，那岂不是说在赵硕在短短的时间当中就祭炼出了乐之分身以及另外一尊分身，这两大分身实力都极其彪悍。
　　看到两人震惊的模样，乐之分身不禁解释起来，一脸的苦笑道：“二郎真君，三太子可不要以为这分身是那么容易就能够祭炼出来的，如果说你们知晓本尊祭炼这分身所付出的代价的话，恐怕你们会更加的震惊吧。”
　　听乐之分身这么一说，二人心中好奇的道：“哦，不知道赵硕付出了什么样的代价？”
　　乐之分身便将祭炼分身所要消耗的天材地宝的数量以及种类给两人说了一遍，当听了之后，二人眼睛睁得大大的，嘴巴都忘记合拢。
　　乐之分身轻咳一声，两人这才回过神来，倒吸了一口灵气，哪吒惊呼道：“我的天啊，一尊分身而已，竟然要损耗那么多的天材地宝，这哪里是在祭炼分身啊，简直就是在败家呢。”
　　就算是杨戬在知晓祭炼分身的消耗之后也觉得一阵的牙疼，简单大概的计算了一下，他如今的身家竟然只够赵硕祭炼三四尊分身的。
　　苦笑了一声，杨戬道：“虽然说分身实力强悍，但是所消耗的天材地宝若是用来培养亚圣的话，完全可以培养出几尊来，比起祭炼分身来要划算许多啊。”
　　杨戬他们并不清楚赵硕所修行的七情六欲分身*所祭炼的分身有何奇异之处，不然的话他们恐怕也不会感觉赵硕祭炼分身的举动有些不划算了。
　　不过乐之分身也没有给两人解释，七情六欲分身*这等逆天的法门还是越少人知晓越好。
　　一日的时间转眼即过，乐之分身带着杨戬还有哪吒等在赵硕闭关的所在之外，没有多久，便见一道同乐之分身一模一样都是赵硕模样的人走了出来。
　　当看到那人的时候，杨戬和哪吒都愣了一下，目光在乐之分身还有走出来的那一尊分身上面看了看，二人发觉他们竟然无法辨别出两者之间有什么不同。
　　当乐之分身同新的分身站在一起并且晃动了几下之后，无论是哪吒还是杨戬都发觉自己已经无法分辨出两者当中那个，哪一个是乐之分身了。
　　乐之分身冲着新的分身笑道：“怒之分身，随我见过二郎真君还有三太子。”
　　将怒之分身介绍给两人，至于杨戬和哪吒自然就用不着介绍了，同样是分身，乐之分身知晓的，怒之分身同样知晓，所以说怒之分身对于两者那是再熟悉不过了。
　　为了能够让杨戬还有哪吒分辨出两尊分身来，乐之分身一身的青色衣衫，而怒之分身则是一身的黑色衣衫，倒是不用担心认错人了。
　　亲眼看到赵硕这两尊分身的神异之处，杨戬还有哪吒都是惊叹不已，不过一想到这两尊分身是赵硕耗费了两座小山一般的先天灵材还有无数的天材地宝所祭炼出来的，两人就为赵硕感觉一阵的肉痛。
　　祭炼出了怒之分身，赵硕在短短的时间内便祭炼出两尊分身，哪怕是赵硕也感觉有些吃不消，于是便出来走动一番。
　　见到赵硕之后，杨戬和哪吒不禁打量一番，发觉三者之间并没有丝毫的不同，若是站在一起恐怕谁都分辨不出来三者哪一个是本尊。
　　拉着赵硕，感叹了一番赵硕那分身的神异之外，二人也向着赵硕表示谢意，毕竟赵硕送出造化气息让两人在极短的时间内使得伤势痊愈，赵硕一直闭关，二人一直没有机会亲自向赵硕道谢，如今见到赵硕自然少不了一番客套。
　　看着赵硕，哪吒道：“赵硕，你要不要随我们一起前去星空迎战混沌魔神呢？”
　　杨戬也是一脸期待的看着赵硕，不过赵硕微微的摇了摇头道：“我也想去会一会混沌魔神，只不过暂时我尚且无法离去，我还要再祭炼出几尊分身出来，如此一来我才有几分把握来对抗混沌魔神。”
　　“什么，你还要祭炼分身？”
　　本以为赵硕祭炼两尊分身就足够了，毕竟赵硕也不知道以什么办法祭炼分身的话，那般的消耗天材地宝，只是两尊分身的消耗就让他们替赵硕肉痛了，现在赵硕竟然说他还要祭炼分身，怪不得两人反应那般的激烈呢。
　　盯着赵硕，哪吒一脸的惊诧。
　　赵硕看着两人的反应，呵呵一笑道：“不错，难道你们不觉得我所祭炼的分身非常的厉害吗？”
　　二人苦笑点头道：“厉害倒是厉害，甚至厉害的我们都要羡慕，可是你这消耗起来也太大了吧，恐怕先前乐之分身所收集的那么多的先天灵材还有天材地宝都不够你祸败的。”
　　***********
　　一万字，砸花花

第1275章 联军出发

　　二人苦笑点头道：“厉害倒是厉害，甚至厉害的我们都要羡慕，可是你这消耗起来也太大了，恐怕先前乐之分身所收集的那么多的先天灵材还有天材地宝都不够你祸败的。”
　　赵硕淡淡的道：“我尚且还能够承受住，虽然有两尊分身在，我的安全有几分保证，可是如果想要大量的杀戮混沌魔神，我就必须要变得更加的强大，我的实力在短时间内想要突飞猛进的提升是不大可能了，既然通过祭炼分身可以壮大我的实力，我宁愿损耗一些灵材，也要增加一部分力量。”
　　二人一阵默然无语，他们也不得不承认赵硕的选择还是有几分道理的，毕竟哪怕是你所收藏的宝贝再多，那也要有性命享用才好，性命都没有了，再多的收藏又有什么用呢。
　　杨戬看着赵硕突然之间道：“赵硕，你手中的先天灵材若是不够的话，我手中尚且有一些，你可以拿去使用。”
　　赵硕显然是没有料到杨戬会这么说，要知道他所需要的可都是先天灵材，对于修者而言，恐怕拿都是命根子似的宝贝，根本就不可能轻易许给他人，如今杨戬竟然说要将他的收藏支援给赵硕，这如何不让赵硕为之惊讶。
　　深吸一口气，压下内心的感动，赵硕向着杨戬还有哪吒微微摇了摇头道：“我这些年还是有一些收藏的，马马虎虎也足够祭炼几尊分身了，倒是用不着你们的，不过若是我用得着的话一定不会同你们客气的。”
　　就算是杨戬和哪吒也听得出赵硕最后那句话是不让他们没有面子，即便是这样两人也是点了点头，若是赵硕真的有需要的话，他们绝对会毫不犹豫的将他们的收藏送给赵硕来使用。
　　虽然说通过分身赵硕随时可以同杨戬还有哪吒他们联系，但是如今本尊出关，赵硕也就趁机同杨戬还有哪吒商量一下关于将来进入星空同混沌魔神大战的事情。
　　毕竟一旦进入到星空当中，谁也不知道会遇到什么样的凶险，毕竟没有谁是万能的，也无法预料未来的一切，说不定他们可以一帆风顺，但是也有可能一进入星空当中就会遭到毁灭性的打击，若是不就这种可能做好各种的准备的话，到时候肯定会有不少的麻烦。
　　对于赵硕提出的这些，杨戬和哪吒显然是没有一点的思想准备，不过两人毕竟是存在了无数年的强者了，对于赵硕所提出来的这些问题，只是微微一愣便接受了，毕竟他们也能够看出若是真的按照赵硕所说的那般针对各种可能出现的问题做好各种的准备的话，到时候哪怕是面临再艰难的处境，他们也有一份退路。
　　杨戬、哪吒，再加赵硕，三人干脆就聚在一起就各种可能会出现的状况商量出一条条的解决方案来，有了这些方案做准备，到时候遇到了什么情况，也就不会乱了阵脚，直接根据当时的情况启动各种方案就是了。
　　赵硕这种做法很明显就是一种参谋制度，大战之前已经针对各种可能会出现的状况作出了各种的准备工作，尽管谁没有谁能够料到未来会发生什么，可是这些做好的各种方案却是随时可以针对各种情况因地制宜的启动。
　　足足花费了小半个月的时间，三人后来更是调来了各自属下的智谋之士，针对各种可能做出一大堆的方案出来，等到感觉几乎做到的没有一丝漏洞之后，赵硕他们恍然发觉只是各种方案他们便做了有数万个之多，若是换做普通人的话只是这些方案就让人脑袋乱成一团浆糊，不过在场的哪一个是普通人啊，别看有数万之多的方案，但是这些方案都清晰的被他们给记在脑海之中，只要遇到相似的情形即可启动相应的方案，稍加改动即可应对。
　　杨戬同哪吒看着赵硕，脸带着一众莫名的神色，赵硕被两人看得有些不自然的道：“两位，你们这是干嘛”
　　杨戬叹气道：“赵硕，我算是明白为什么你们进入到洪荒世界当中那么短的时间内就发展出这么强的力量了，原来你这脑袋还真的不简单，如果不是你提醒的话，我们怎么都想不到竟然还能够在大战之前作出各种方案来。”
　　赵硕一阵赧然，这哪里是他脑袋够聪明啊，他无非就是借鉴了地星之的参谋制度罢了，只不过杨戬他们根本就不关注凡俗之人当中的事情罢了，不然的话他们也不会如此说。
　　杨戬等人是无所不能的仙神，自然看不在他们眼中几乎同蝼蚁一般的凡俗之人，更是不会对凡俗之人的事情感兴趣，若非是星辰界当中无数的凡俗之人可以带给他们无量的功德和造化的话，怕是没有哪一个仙神会进入到星辰界内。
　　毕竟星辰界就算是再好，难道还能够及得洪荒世界不成，只看在星辰界当中的诸多仙神大多都是分身便看出诸位仙神对星辰界的态度了。
　　若非此番同混沌魔神在星辰界大战，恐怕也不会有几个仙神会本尊进入到星辰界之内，尽管一方面星辰界大道压制修者实力，可是归根到底还是这些仙神看不到星辰界而已。
　　在制定各种方案期间，赵硕对于哪吒还有杨戬两人出动的力量也有了一个直观的了解，只是他们所出动的力量就让赵硕为之惊叹，实在是两者所出动的力量太过强大了。
　　当然这强大是相对于赵硕麾下的力量而言，二人各自出动了百余名的亚圣强者，麾下的斩三尸强者更是以百万计，同时大罗以的修者计有三十亿之多。
　　可以说任何一个人出动的力量都是赵硕麾下力量的数十倍还要多，深吸一口气，赵硕稳住心神此番大劫对于齐天府来说便是一个机会，只要抓住了这次的机会，齐天府将可以一飞冲天便是超越两人也非常的正常。
　　三日之后，阐教所在的仙山之飞出一队队的人马，似乎是受到了齐天府麾下人马那严谨的纪律的影响，本来散乱不堪的洪荒仙神也有所收敛，尽管同齐天府麾下的人马没有什么可比性，但是至少没有那么混乱了。
　　一队队的人马下山在杨戬等人的带领之下径自出了地星进入到星空当中。
　　赵硕自然是继续闭关祭炼分身，在赵硕的打算当中，只有将七尊分身完全祭炼出来，他才会进入到星空当中寻混沌魔神的麻烦。
　　而此番赵硕则是派出了乐之分身以及怒之分身，两大分身统领一众齐天府的人马同杨戬还有哪吒麾下的人马组成联军，浩浩荡荡的杀入了星空之中。
　　尽管说数十亿之多的人马看去很多，但是真正出了地星之后，进入浩瀚的星空，宛若一滴水进入了大海根本就是一点的都不显眼。
　　在浩瀚的星空当中，随便一片星域之中所拥有的星辰就是他们这对人马数量的数十百倍，由此就可以看出区区数十亿的队伍在星空当中还真的算不得什么。
　　因为频临地星的缘故，所以倒是不用担心会遇到混沌魔神，毕竟如果洪荒仙神连地星周围都能够让混沌魔神渗透的话，那么怕是这场大战还没有开始就离失败不远了。
　　一直穿过了数百千个星域这才慢慢的接近了前线，其实也没有什么前线之说，只是相比较而言，洪荒仙神同混沌魔神犬牙交错的数百千个星域就是前线了，在这些星域当中，无数的洪荒仙神正同混沌魔神拼杀在一起。
　　任何一支队伍都不比赵硕他们这支联军弱多少，不过尽管如此，这些队伍拼杀的也都极为艰苦，洪荒仙神的确非常强悍，可是他们的对手可是一点都不比他们差，再加混沌魔神在星辰界当中经营了无数年，到处都可能是混沌魔神隐藏的巢穴，毕竟混沌魔神将战场选在了星辰界当中，若是他们不能够占到一点的便宜的话，那么他们经营星辰界那么长的时间岂不是都做了无用功了吗。
　　杨戬等人经历了一个多月的赶路，心中倒是充满了期待，期待着能够遇到一支混沌魔神的队伍，然后同这些混沌魔神好好的大战一场。
　　不是他们不知道大战的残酷性，或许一场大战下来，他们这数十亿之多的人马就可能会缩水大半，不过既然他们选择同混沌魔神大战，那么他们就有了心理准备，若是真的害怕损失的话，他们也不会带人进入到星空当中了。
　　只见哪吒盯着远方死寂的星空道：“真是怪了，难道咱们的运气这么好，都进入到双方大战的范围当中几天的时间了，愣是连一支混沌魔神的队伍都没有遇到。”
　　乐之分身在一旁淡淡的道：“三太子，越是如此我们越是要小心，若是轻易就可以遇到混沌魔神的话那我们就可以放心一些了，越是遇不到混沌魔神我们就越要小心。”
　　第一更，有花砸花

第1276章 反其道而行

　　乐之分身在一旁淡淡的道：“三太子，越是如此我们越是要小心，若是轻易就可以遇到混沌魔神的话那我们就可以放心一些了，越是遇不到混沌魔神我们就越要小心。”
　　杨戬点了点头道：“乐之分身说的对，我们那么长时间连混沌魔神都没有遇到说明在这一片星域当中的混沌魔神要么就是被消灭了，要么就是汇聚成了一团，构成了一股强大的力量，这才使得周遭没有散乱的混沌魔神出现。”
　　哪吒道：“那你们说我们可能会遇到什么样的状况呢，是遇到被打散的混沌魔神势力呢还是遇到得到了组合的强大混沌魔神力量呢。”
　　一旁的怒之分身神色则是显得非常的肃穆道：“怕是我们将要遇到一个了不得对手了，你们没有看到了，在这一片星域当中，四周的星辰根本就没有受到任何的损伤，也就是说在这片星域当中根本就没有战事发生，相信你们也不会认为这么大的一片星域当中会没有混沌魔神存在。”
　　哪吒道：“那怎么可能呢，混沌魔神又不是傻子，他们在星辰界经营了那么长的时间，不说将整个星辰界给熟悉的了如指掌，也不可能会落下这么大的一片星域。”
　　杨戬道：“三太子说的是，我们恐怕真的会如怒之分身说的那般遇到麻烦，传我命令，让前锋人马给我将查探的方位再扩展出去十光年。”
　　按照乐之分身的提议，联军在赶路的时候向着四面八方派出了打探军情的前锋人马，只是前锋人马就有数千万之多，每一个都是了不得强者，分成了数万个大小的队伍分布在联军四面八方每一个方向，时刻监视着周遭的动静。
　　随着杨戬一声令下，很快就有人将杨戬的命令传递了出去。
　　又是几天的时间过去，杨戬等人仍然是没有发现敌人，这让他们感到非常的惊讶，同时也越发的谨慎起来。
　　这一日，杨戬、哪吒正同怒之分身还有乐之分身等人在那里分析情况，忽然之间就见一道身影从远处飞来，几人只是看了一眼就猛地一颗心悬了起来，因为冲过来的正是他们所排出的前锋的一支。
　　作为各自麾下的人马，他们自然不会陌生，杨戬就认出了冲过里的那人是自己麾下三千草头神当中的一员，有这亚圣级别的实力，可是看这草头神狼狈的模样，甚至还受了颇重的伤势就可以推断出他们这一支前锋绝对是遇到了敌人了。
　　伸手拍在那草头神的身，勉强将其伤势给压制住，缓了一口气的草头神这才来得及向几人汇报道：“真君、三太子，两位府主，我们奉命在前方打探，属下率领的队伍在前方十光年处遇到了一队混沌魔神，结果被那些混沌魔神发现，属下拼死突围出来禀报。”
　　不用说他们这一支人马除了这草头神逃脱出来之外，怕是凶多吉少了。
　　就在这草头神将话说完没有多久，就见几道身影从远处赶来，杨戬、哪吒等人看到那些身影赶来的方向不禁心中一紧，莫非是其他方向的前锋都遭遇了混沌魔神不成。
　　看这些前锋赶来的方向，杨戬几人心中不禁有些担心，如果说他们的担心成真的话，那么他们很有可能就是落入到了一个巨大的陷阱当中。
　　杨戬和哪吒都有些发愣，不过乐之分身却是显得相当的镇定开口道：“大家不用慌张，就算是这些混沌魔神想要将我们给围杀，可是那也要他们先将我们给包围起来再说，我们可是在周遭都派出了前锋的，我可不相信混沌魔神有那么多的人马在十几光年之外就洒下了大网，就算是如此，这张大网怕是也没有到合拢的时候，对于我们而言，这张大网就是到处漏洞，根本就算不得什么。”
　　听乐之分身这么一说，几人都松了一口气，同时那几道身影也都赶了过来，同那名草头神一般，这几道身影都受了或轻或重的伤，其中几道身影当中就有齐天府麾下的转轮鬼祖，转轮鬼祖的情况要好一些，看去只受了点轻伤。
　　乐之分身看着转轮鬼祖不禁微微叹了口气，再怎么说转轮鬼祖这队人马也是有近万人之多，其中可是有不少的强者的，看样子这支齐天府的人马已经被灭杀了。
　　转轮鬼祖向着乐之分身道：“府主，我们在九万光年之外发现了一队混沌魔神正在向我们杀来。”
　　其他的几名前锋将各自的发现说了一遍，乐之分身在面前的虚空当中显出一道画卷出来，在画卷之标注着许多的亮点。
　　随着一处处的先锋归来，关于混沌魔神的动向差不多在画卷面就清楚的显示了出来，当看到画卷面所显示的混沌魔神的动向的时候，杨戬等人都松了一口气，因为根据画卷之所显示的混沌魔神如今所处的位置以及动向，可以轻易的看出这些混沌魔神的确是想要布下一张大网将他们这支队伍给一网打尽，但是这些混沌魔神做梦也想不到杨戬他们竟然会派出那么多的前锋人马，甚至将这些前锋撒出去那么远，愣是让他们无法完成合围。
　　却说混沌魔神当中，几十名的混沌魔尊正聚在一起，看得出这些混沌魔神应该是这一片星域当中混沌魔神的核心。
　　几十名混沌魔尊正看着面前的一面古朴的铜镜，在铜镜之，一道光点正清晰的浮现，并且在四面八方有许多的微弱的光点正在一点点的靠近。
　　不用说那中心位置的亮点是杨戬他们，而四周的光点应该就是混沌魔神的队伍，只听得一名混沌魔尊道：“该死的，这些洪荒仙神怎么察觉到我们的人马的，如今合围尚未成功，若是他们逃脱的话，我们可以说是功亏一篑了。”
　　不用那混沌魔尊说，在场的混沌魔神都能够看出这一点。
　　为首的几名混沌魔尊皱着眉头，冷着一张脸，其中一名混沌魔尊道眼下这些洪荒仙神已经停了下来，显然他们已经察觉到我们的意图，必须要加快速度，完成合围，不然他们肯定可以突围出去。
　　一旦打草惊蛇，再想轻易的围杀他们可就没有那么容易了。
　　不用说，在场的混沌魔神都知道这一点，都说混沌魔神不擅长阴谋诡计，可是今天这些混沌魔神就给杨戬、哪吒、怒之分身他们了一课，如果不是他们谨慎的话，怕是被合围起来都不知道怎么回事呢。
　　杨戬等人看着浮现在眼前的画卷之的双方的局势图，只听哪吒道：“我们是不是先行后退，至少也要先脱离了对方的包围圈，一旦被他们给合围，我们哪怕是突围出来，怕是也会损失惨重的。”
　　杨戬向着乐之分身还有怒之分身道：“两位，你们怎么看呢？”
　　对于乐之分身还有怒之分身，杨戬以及哪吒可是一点都不敢小视，毕竟他们能够事先发现混沌魔神的意图还多亏了怒之分身他们的提议呢。
　　只见怒之分身和乐之分身对视一眼，怒之分身开口道：“三太子的提议是最为稳妥的办法，若是后退的话，肯定可以摆脱对方的包围，使得这些混沌魔神意图落空，但是如果是仅仅如此的话，我觉得我们完全没有必要后退，非但是如此，我们完全可以趁着他们的合拢尚未完成直接冲杀出去，给这些混沌魔神一个教训。”
　　“什么”
　　提高了怒之分身的话，哪吒不禁惊呼一声，毕竟不管是谁，在得知自己即将被包围的时候第一反应就是后退，摆脱危险，但是怒之分身却是提议绝不后退，反而建议向前直冲。
　　杨戬听了怒之分身的话眼睛一亮，嘴角露出一丝笑意，拍手道：“妙，真是妙啊，恐怕就是这些混沌魔神也绝对想不到我们会那么做。”
　　乐之分身在一旁笑着道：“这就叫做出其不意掩其不备，我想这些混沌魔神既然能够掌控我们的动向，他们肯定有什么包围能够监视我们的一举一动，既然我们想要给这些混沌魔神来一个措手不及的突袭，那么必须要先摆脱对方的监视。
　　不管是杨戬还是哪吒都知道赵硕说的很有道理，毕竟双方大战，若是连自己的一举一动都被对方给掌握的话，那么他们还有什么秘密可言。
　　杨戬手中出现一幅画卷道：“此画卷乃是迷天图卷，足够笼罩我们所有的人马，让混沌魔神无法把握我们的行踪的了。”
　　看了那迷天图卷一眼，乐之分身和怒之分身眼睛一亮道：“太好了，还请真君快快施法。”
　　当杨戬将迷天图卷祭出，只见巴掌大小的一副画卷陡然之间变得巨大无比，愣是将数十亿之多的联军给完全包裹了起来。
　　与此同时正通过宝镜窥视杨戬等人动向的一众混沌魔神猛地发现在宝镜之，代表着联军的光点猛然之间消失不见。
　　第二更，有花砸花

第1277章 打时间差

　　与此同时正通过宝镜窥视杨戬等人动向的一众混沌魔神猛地发现在宝镜之上，代表着联军的光点猛然之间消失不见。
　　诸位混沌魔神都愣了一下，一名混沌魔神反应了过来道：“定然是这些洪荒仙神察觉到了我们的窥视施法隔断了感应。”
　　一名混沌魔神不屑的道：“早就说过用不着什么包围，大家直接冲上去，难道我们还拼不过这些混沌魔神不成。
　　只听这混沌魔神的话就知道这混沌魔神是那种没有多少阴谋诡计的魔神，而且看不少混沌魔神的神情就知道似这等魔神在一众混沌魔神当中还占了很大的比例。
　　只不过在一众混沌魔神当中，真正掌控者话语权的则是那些心思灵动，能够施展阴谋诡计的极少数的一部分混沌魔神的手中。
　　只见一名神色阴霾的混沌魔神瞪了那名混沌魔神一眼，轻咳一声道：“诸位，既然我们的计谋被察觉了，这也没有什么，大不了就是一战而已，硬碰硬的大战我们从来不惧任何的势力。”
　　又一名混沌魔神轻声嘀咕道：“乱战魔尊，可是我们麾下的人马被分成了一股一股，短时间内根本无法集中起来啊。”
　　乱战魔尊皱了皱眉头道：“这倒是一个问题，不过依我看，这些洪荒仙神，既然察觉到我们要合围他们，若是他们不想找死的话肯定会选择大幅度的后退，然后在同我们大战的。”
　　不少混沌魔神都对乱战魔尊的分析表示支持的态度，毕竟换做是他们在那等处境下也会做出同样的选择。
　　一名混沌魔神显得极为莽撞道：“若是他们不后退呢？”
　　众多的混沌魔神齐刷刷的看行那名混沌魔神，那眼神就像是看着一个白痴似的。
　　乱战魔尊撇了撇嘴道：“定陶魔尊，若是你不开口的话，没有会当你是哑巴。”
　　察觉到众多魔尊看自己的神色不对，定陶魔尊觉得自己肯定是闹了什么笑话，连忙闭上嘴巴。
　　乱战魔尊开口道：“诸位若是没有什么意见的话就传令下去，让各路人马加快速度，在二十光年之外的星空汇合然后追杀洪荒仙神。”
　　乱战魔尊的命令很快就被传达了下去，分布在各方的混沌魔神队伍立刻行动了起来，按照乱战魔尊的吩咐，这些队伍估计要小半天的时间才能够完全汇合起来。
　　而这个时候，怒之分身、杨戬等人正带着大队的人马在迷天图卷的遮掩之下飞快的向着前方突击，而恰好杨戬他们所选择方向正是乱战魔尊他们这支最为强大的混沌魔神核心的所在。
　　这一支混沌魔神的力量相当强悍，虽然说分成了数十只的队伍分散了出去，但是留在这支核心魔神身边的混沌魔神却是不少，只是混沌魔尊就足足有数十名之多，其他的魔神也有几亿之多。
　　如果说这片星域的混沌魔神完全汇合在一起的话，怕是实力要强出杨戬他们这支联军数倍还要多。
　　乱战魔尊等人恐怕做梦都没有想到杨戬他们在发现处在被包围的险境当中的时候竟然不是选择后退，而是直接向前冲击。
　　当混沌魔神察觉到了联军的动向的时候，双方之间的距离已经非常之近了，只有几千万里之遥。
　　几千万里而已，根本就算不得什么，对于实力强大的魔神或者修者而言，几个瞬移而已，发现了联军之后，一众混沌魔神都愣住了，他们根本就不敢相信在他们的认知当中，应该后退的联军却是出现在了他们的面前。
　　就在这些混沌魔神发愣的时候，联军的攻击终于发动了。
　　当先冲出的数百道身影正是亚圣级别的存在，这些亚圣的目标不用说就是乱战魔尊、定陶魔尊等这些魔尊级别的强大存在。
　　乱战魔尊他们加起来也不过是只有六七十名魔尊而已，虽然说他们若是完全汇聚起来足够凑出六七百名之多的魔尊，但是谁让他们的力量分成了数十上百股之多，如此一来能够留在一起的混沌魔尊就显得极其稀少了。
　　当数百名亚圣哗啦一下冲上来并且将乱战魔尊等魔尊给包围起来的时候，反应过来的乱战魔尊等人不禁发出哀鸣，只听得乱战魔尊高声叫道：“传令，快传令下去，让各方人马前来救援，速度一定要快啊。”
　　乱战魔尊在那里大喊大叫，不过效果还是有的至少求救的信息是发了出去，但是如今就算是收到了信息，离得最近的那些混沌魔神想要赶过来也要几个时辰的时间。在这几个时间当中，杨戬他们这支队伍想要收拾这些混沌魔神应该不是什么问题。
　　看着这些混沌魔神，怒之分身向着杨戬还有哪吒道：“大家一起出手，想将这些混沌魔尊给拿下了再说，迟则生变。”
　　毕竟乱战魔尊高叫求援可是被他们给看在眼中的，既然无法阻拦这些混沌魔神求援，那就在混沌魔神的援军赶过来之前将这些混沌魔神统统给拿下了再说。
　　怒之分身以及乐之分身两者一起出手，目标竟然都是乱战分身，显然两人的打算很明显，那就是尽全力将乱战魔尊给擒下来再说。
　　此时正有两名亚圣在围攻乱战魔尊，不过乱战魔尊果然不愧是能够成为这些混沌魔神核心的强者，哪怕是面对两名亚圣的攻击仍然显得游刃有余。
　　只不过当怒之分身还有乐之分身一起出手的时候，乱战魔尊的好日子可就过去了，虽然说怒之分身还有乐之分身的实力或许较之乱战魔尊还有差了点，可是两者联手的情况下那绝对不是产生一加一的效果，在两者完美的配合之下，愣是将乱战魔尊给压制的没有一点还手的机会。
　　至于另外的两名亚圣则是识趣的闪到一旁，不过并不意味着那两名亚圣就放弃了针对乱战魔尊，实在是如今每一个混沌魔尊都有几名亚圣对付，他们也找不到其他的对手，只好将目标放在乱战魔尊的身上。
　　在怒之分身还有乐之分身将乱战魔尊给压制住的时候，两名游走在一旁的亚圣瞅准机会出手，先天灵宝轰在乱战魔尊的身上，就算是乱炸魔尊实力再强，可是也经不住一次次的灵宝的轰击啊。
　　没有多大一会儿的功夫，乱战魔尊身上到处都是伤痕，那伤痕虽然看上去相当的恐怖，可是却没有伤及乱战魔尊的根本，就算是如此，乱战魔尊在应付怒之分身还有乐之分身的时候却不得不分身应付在周遭游走的两名亚圣。
　　若是给乱战魔尊寻到几乎的话，以乱战魔尊的实力倒是能够重创两名亚圣，只可惜怒之分身两者怎么可能会给其机会呢。
　　瞅准了机会，怒之分身与乐之分身配合无间，愣是一击之下打爆了乱战魔尊的一只脑袋，本身乱战魔尊生有三只脑袋的，乃是一头三头怪物，如今被打爆了一只脑袋，顿时惹得乱战魔尊怒吼连连。
　　乱战魔尊的三只脑袋那可是乱战魔尊的根本所在，如今竟然被打爆了一只，难怪乱战魔尊会反应那般的激烈呢。
　　只可惜损失了一只脑袋之后，乱战魔尊的实力大减，勉强能够应付两者的攻击已经是非常的不容易了，哪怕是暴跳如雷也无法给怒之分身他们带来什么威胁。
　　“两位府主，看我们的吧。”
　　就在这个时候，一声断喝传来，只见游走在一旁的两名亚圣竟然合力控制着一件犀利的先天灵宝向着乱战魔尊的一只脑袋轰了过去。
　　乱战魔尊感觉到不妙的时候想要闪避已经来不及了，漫天的鲜血抛洒出去，被瞄准了的一只脑袋当场被轰爆，只剩下了一只脑袋的乱战魔尊实力随即大降，竟然辆怒之分身他们的实力都比不上。
　　本来应付起来就相当的困难了，又被轰爆了两只脑袋，乱战魔尊自然不可能是两者的对手，没有多大一会儿，乱战魔尊硬是被打爆了半边身子，然后被怒之分身还有乐之分身联手镇压起来。
　　镇压了乱战魔尊，怒之分身和乐之分身自然是相当的兴奋，赵硕之所以参加大战，所图的还不是借助大战锻炼麾下的人马，另外一方面则是在混沌魔神的手中抢夺各种宝贝。
　　镇压了乱战魔尊，怒之分身则是进入到灵宝空间的当中试图从乱战魔尊的口中获得关于混沌魔神的宝库的消息。
　　赵硕绝对相信这支混沌魔神乃是由大大小小多个混沌魔神部落构成，按照这些混沌魔神的习惯，他们一般都会将属于部落的宝贝都随身携带着，若是在某一片区域当中落脚的话，，第一件事情就是修建存放宝贝的宝库。这种习惯差不多是混沌魔神的天性了，但是这种天性似乎刻在了他们的骨子当中，根本就无法改变。
　　而一个巨大的宝库很有可能是存在的，至于宝库的所在，怒之分身相信这乱战魔尊肯定是知晓的。
　　毕竟乱战魔尊先前那一嗓子几乎将他在混沌魔神当中重要的地位给暴露了出来，不然的话怒之分身还有乐之分身为什么其他的魔神不选，偏偏就选择了乱战魔尊呢。
　　就算是杨戬还有哪吒隐约的察觉到了乱战魔尊的身份，可是他们却没有多想，甚至都没有想着先将乱战魔尊给镇压。
　　怒之分身拷打乱战魔尊试图从其口中获得宝库的所在，而外界却是乱成了一团，在一众亚圣的联手之下，混沌魔神数十名混沌魔尊除了见机不妙拼命逃脱的十几名之外，其他的都被镇压了。
　　这些混沌魔尊也真是强悍，在拼命的情况下，愣是让杨戬他们也损失了十几名的亚圣，不过因为是主场的优势，所以这些亚圣要么是伤势惨重，要么就是身躯被打爆只剩下了神魂，不过这些亚圣比起那些被打爆的混沌魔尊来可就幸运的多了，统统的被保护了起来，不像那些混沌魔尊则是被镇压了起来。
　　差不多将所有的混沌魔神给清理干净，派出去四周防备的那些人也都匆匆的赶了回来，并且带来一个消息，那就是从四面八方匆匆赶来的援军此时距离此地已经不大一炷香的时间。
　　杨戬几人得知这种情况之下自然不可能在此多做停留，立刻整顿人马向着前方而去。
　　等到从四面八方赶来的那些混沌魔神渐渐的汇聚在一起的时候，这些混沌魔神猛然发现除了极少数逃脱出来的混沌魔神之外，最为核心的这一支混沌魔神队伍竟然几乎全灭了。
　　数百名之多的混沌魔尊聚集在一起，这些混沌魔尊看着前方的星空当中到处都是一片狼藉，大战过后竟然连一具魔神的尸身都看不到，这些混沌魔神面对这种情况不由得暴跳如雷，实在是太气愤了，洪荒仙神同混沌魔神大战良久，双方之间对各自的习性那是非常的清楚，混沌魔神的尸身浑身可都是宝贝，只要是有机会的话，没有几个人会放弃那些混沌魔神的尸身。
　　对于那些实力不怎么样的混沌魔神的尸身赵硕等人自然是不看在眼中，可是对于那些斩尸强者而言，混沌魔神的尸身却是相当不错的宝贝，若是混沌魔神尸身足够完整的话，甚至可以用来祭炼第二元神。
　　也怪不得一众混沌魔尊会那般的愤怒，本来应该是他们将杨戬他们这支联军给杀的落花流水才对，却没有料到结果与他们所预料的大大不同，吃了大亏的反而是他们。
　　想到同族的尸身被洪荒仙神给抢走扒皮抽筋或者分成一块块的，就有魔尊反应无比的激烈，甚至高声叫嚣起来。
　　“追上去，杀光了那些洪荒仙神，为乱战魔尊他们一雪前耻。”
　　侥幸逃过一劫的定陶魔尊却是在那里默然不语，冷眼旁观一众魔尊的反应，没有谁去注意他，若是注意到的话便会发觉定陶魔尊眼中闪烁着一丝的不屑。
　　************
　　求花花啊

第1278章 寻机灭敌

　　侥幸逃过一劫的定陶魔尊却是在那里默然不语，冷眼旁观一众魔尊的反应，没有谁去注意他，若是注意到的话便会发觉定陶魔尊眼中闪烁着一丝的不屑。
　　定陶魔尊先前就曾经说过洪荒仙神联军很可能不会后退反而是直接向前冲，结果被诸位魔尊所鄙视，而恰恰是被鄙视的定陶魔尊一语言中，乱战魔尊等诸位魔尊被镇压的镇压，灭杀的灭杀，而定陶魔尊见机的快，见到联军出现的时候就察觉到了不妙第一时间收敛了全身的气息。
　　比起定陶魔尊强大的魔尊自然是不少，而定陶魔尊反应又非常之快，结果竟然愣是没有谁注意到定陶魔尊，在诸位魔神眼中犹如愣头青一般的定陶魔尊却是以自己的机智逃过了一劫。
　　定陶魔尊绝对是诸位魔尊当中实力排在倒数行列的，可是那些比他强大许多的魔尊斗遭到了镇压或者灭杀，反倒是他逃过了一劫，不能不说是一个极大的讽刺。
　　定陶魔尊可是亲身感受到了洪荒仙神联军的实力的，除非是他们这一支魔神队伍所有的人马都汇合起来，这样一来追上去方才有大胜的希望，一旦分散开来，搞不好就会被各个击破。
　　定陶魔尊知晓这一点，其他的混沌魔神却是不大清楚，只当洪荒仙神用了什么阴谋诡计暗算了乱战魔尊等人，一个个的怒火冲天恨不得立刻追上洪荒仙神的队伍，将所有的洪荒仙神一网打尽。
　　定陶魔尊只是在一旁冷眼旁观，作为逃出的魔尊，其他的魔尊本来就瞧不起定陶魔尊的实力，如今定陶魔尊竟然临阵脱逃，可以说是被许多的魔神看做混沌魔神的耻辱，这让定陶魔尊心中非常的愤慨。
　　大家同样都是逃出来的，为何偏偏要用那种有色的眼睛来独独的针对自己呢，而其他的那十几名逃脱出来的混沌魔尊如今却是成为了保全混沌魔神一族的实力的英雄，如此巨大的反差让定陶魔尊心中满是愤慨，不然的话做为混沌魔神一族的一员，定陶魔尊绝对会开口发表自己的建议的。
　　并非是定陶魔尊一人知晓洪荒仙神的实力，毕竟还有十几名混沌魔尊以及一批混沌魔神逃脱出来的，他们自然也清楚洪荒仙神的实力，但是不知道出于什么样的顾虑，那十几名混沌魔神竟然一致的统一了口径，并没有说出杨戬等人的具体实力如何，只是叫嚣着要寻洪荒仙神报复。
　　定陶魔尊不知道那十几名逃脱出来的混沌魔尊心中非常的不甘或者说是无比的愤怒，他们堂堂的魔尊竟然被打的狼狈逃窜，当真是对他们的天大的侮辱，哪怕是杨戬他们的实力不差，可是在这十几名混沌魔尊的眼中比起他们的实力来还是差了许多。
　　如今几乎云集了这一片星域当中大多数的混沌魔神的实力，聚拢在这里的混沌魔尊就差不多达到了四百人之多，同时还有无数的混沌魔神，这样的力量若是能够追上杨戬等人的话，哪怕是不能够将对方一网打尽，也可以重创对方，或许还能够一雪前耻，救出被镇压的诸位魔尊呢。
　　可以说这些混沌魔尊内心骄傲而且目空一切，自大一些也是非常的正常，而且他们也有着自大的本钱，毕竟以他们的实力对上杨戬他们的话，肯定不会有失败的可能。
　　不管是谁，若是有如此压倒性的实力，面对自己的对手的时候，心理上肯定是非常的骄傲，觉得想要消灭敌手并没有什么困难。
　　没有多久，诸位魔神便统一了意见，一众混沌魔尊当中，几乎就没有谁有什么异议提出，或许真的有极个别的混沌魔尊感觉还是小心谨慎一些好，不过面对那种汹汹的大势，却是都如同定陶魔尊一般选择了沉默。
　　大队的混沌魔神以极快的速度向着杨戬等人逃离的方向追去，同时以混沌魔神一族的秘法联系前方星域当中的族人，希望这些族人能够在前方阻拦一下杨戬他们这支队伍的脚步。
　　混沌魔神一族不愧是在星辰界当中经营了无数年的时间，可以说几乎每一片星域当中都有着混沌魔神的人马，哪怕是如今被洪荒仙神所占据的星域当中，洪荒仙神也不敢保证在这星域当中还存在不存在着混沌魔神的巢穴。
　　如今这一支混沌魔神联系前方的族人，自然轻易的就得到了前方混沌魔神的回应，两只混沌魔神队伍的混沌魔尊们简单的交流了一下就定下了一个计划，不用说，自然是决定双方联合绞杀杨戬他们这一支队伍。
　　前有阻拦后有追兵，两股混沌魔神的队伍的实力若是集合起来的话，一旦将杨戬他们给包围起来，恐怕能够突围而出的绝对不会超过百分之一。
　　而此时取得了一场局部胜利的杨戬等人正兴奋无比的赶路，毕竟他们镇压、灭杀了那么多的混沌魔神，如此的行为根本就是对混沌魔神一族的赤果果的打脸行为，就算是有脚趾头去想众人也都知晓此时混沌魔神肯定是暴跳如雷，在他们的后方死命的追赶。
　　根据他们安排殿后的人马汇报过来的消息，混沌魔神果然汇聚了大量的人马正气势汹汹，浩浩荡荡的从后方杀过来。
　　大胜了一场，众人的士气都非常的高昂，杨戬、哪吒、乐之分身等一众强者有说有笑，只听得哪吒道：“实在是痛快啊，这么轻易的就镇压了那么多的混沌魔尊”
　　杨戬也笑着道：“是啊，不过我们这次是投机取巧，占着实力上绝对的优势这才打了混沌魔神一个措手不及，如果被混沌魔神的大队人马给缠住的话，那我们才要头痛呢。”
　　能够在一场大胜之后保持清醒的头脑，听了杨戬的话，乐之分身微微点头道：“二郎真君所言甚是，别看我们灭杀了几十名之多的混沌魔尊，可是根据我们所打探来的消息，这一支混沌魔神队伍当中，只是混沌魔尊的数量就是我们的数倍之多，区区数十名混沌魔祖的损失根本就不可能伤及这些混沌魔神的根本，我们必须要做好万全的准备。”
　　哪吒看着乐之分身道：“乐之分身，你认为我们接下来该怎么办，难道要被这些混沌魔神给追在屁股后面吗，如今我们已经深入到了星空当中，搞不好就会遇到其他的混沌魔神的队伍，到时候我们肯定会陷入到险境之中。”
　　杨戬和乐之分身对视一眼，对于哪吒的顾忌，两人自然是早就考虑到了，因此在听了哪吒的话之后，乐之分身笑着道：“三太子说的不错，我们若是被这些混沌魔神继续追杀下去的话，势必会遇到其他的混沌魔神队伍，不是可能而是一定会陷入到险境当中。”
　　不少亚圣都点了点头，这一点显然他们也都想到了，于是一双双的目光落在了乐之分身的身上，显然是看乐之分身有没有什么好的办法来应对如今的局面。
　　脸上带着无比自信的笑容，乐之分身目光在众人的身上扫过，淡淡的一番言语，只听得这些人一个个的眼中闪烁着精光，振奋不已，很明显乐之分身定然是提出了什么让众人都赞同的好主意。
　　浩浩荡荡的混沌魔神队伍跟在杨戬他们的身后，死死的缀在后方，一副不达目的誓不罢休的架势，其实这些混沌魔神还真的是抱定了不达目的誓不罢休的决心，不过一番追赶下来，原本浩浩荡荡的队伍此时已经拉成了一条长长的直线，根据实力的差距，很明显混沌魔神队伍已经呈现阶梯化的趋势。
　　为首的追在最前面的自然就是一众数百名的混沌魔尊，而紧跟在混沌魔尊后的则是一群密密麻麻的魔王，再后方则是混沌魔神的大部队，一支队伍竟然拉成了长长的一条直线，横贯在星空当中。
　　如此的局势，若是遇到突袭的话，肯定会使得混沌魔神的队伍出现混乱，并且首尾难以照应，陷入到孤军奋战当中也不是没有可能，毕竟混沌魔神的队伍呈现了阶梯分化，能够与对手对上的只有极少数的一部分力量，便是出现意外也不是没有可能。
　　混沌魔神当中也不是没有谁看出这一点，但是如今是他们在追杀杨戬等人，出现这种情况那是再正常不过了，难道说杨戬等人还有胆量突袭他们不成，再说了，就算是真的有那个胆量的话，那也要有足够的实力才行啊。
　　前方一片星空璀璨无比，似乎这一片星空比之其他阿的星空要耀眼许多，许多的混沌魔神只顾着埋头追赶了，根本就没有察觉到这一片星空的奇异之处，一头扎进了这片星空当中。
　　但是当不少的混沌魔神进入到这一片明显透着几分怪异的星空之后，立刻就有魔神感觉到一股危险的气息存在，这些混沌魔神当即停了下来，并且高声尖叫，示意后方的混沌魔神不要跟进来。
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1279章 星辰大阵困魔神

　　但是当不少的混沌魔神进入到这一片明显透着几分怪异的星空之后，立刻就有魔神感觉到一股危险的气息存在，这些混沌魔神当即停了下来，并且高声尖叫，示意后方的混沌魔神不要跟进来。
　　只不过这些混沌魔神反应过来的还是晚了一些，至少有四分之一多的混沌魔神冲进了这一片星空当中。
　　当后方的那些混沌魔神停下来的时候，眼前的星空猛地闪过亮光，在许多的混沌魔神的注视下，仿佛有一道璀璨的星河飞起并且那一道星河卷起了无数的混沌魔神向着远处飞去，渐渐的缩小。
　　当星河落在一名修者的手中的时候，眼前的景象猛地一变，无数的星辰之上射出一道道充满了毁灭气息的星光。
　　一道道的星光就如同一柄柄的利剑似的刺向了陷身在星空当中的混沌魔神。
　　尽管说这些陷入到莫名的大阵当中的混沌魔神实力都是极强的，甚至这些攻击根本就不放在大多数的混沌魔神强者的眼中。
　　可是除了这些强者之外，其他的那些混沌魔神可就吃不消了，一道道的星光刺过来，但凡是被刺中的，实力高深的倒是可以扛下来，实力一般的却是在星光当中灰飞烟灭，几乎是一眨眼的功夫就有数百上千万之多的混沌魔神化为飞灰。
　　哪怕是这些混沌魔神的实力稍稍的弱那么一些，可是正是这些存在才支撑起了一个个的混沌魔神部落，可以说这些魔神才是一个部落的根基和脊梁，消灭了这些混沌魔神对于一个或者几个混沌魔神部落的打击可是相当大的。
　　那些避过了星光打击的混沌魔神或者混沌魔神强者看到这种情形受到了极大的刺激，一个个的怒吼连连齐刷刷的出手向着四周的虚空轰击起来。
　　这么多的强者一起出手，哪怕是再坚固的空间也会被打爆的，可是当这些混沌魔神一起出手的时候，四周的星辰顿时大面积的陨灭，甚至林虚空都震荡不已。
　　可是让这些混沌魔神震惊的是他们一击之下愣是没有将四周的虚空给打碎，也就是说他们仍然处在大阵的空间当中。
　　到底是什么样的大阵，竟然如此的强悍，很快就有混沌魔神查探出了他们所处的大阵的来头，周天星辰大阵，做为洪荒世界极其有名的大阵，不知道有多少的混沌魔神曾经在这大阵上面吃了大亏。
　　可以说这周天星辰大阵对于混沌魔神可是有着极大的威慑力的，本来这些混沌魔神若是小心谨慎一些的话断然不可能陷身到了周天星辰大阵当中，只可惜他们太过骄傲自大根本就没有一点的防备结果自然是被乐之分身给算计了。
　　乐之分身先前的计划就是在星空当中布下周天星辰大阵，他们人数足够，虽然不可能布置出可以制衡圣人的大阵来，但是将大阵的力量催发出大半还是可以做到的。
　　再加上乐之分身与怒之分身联手，将临行之前赵硕交给他们的星河重宝给祭出，星河重宝与周天星辰大阵契合在一起，先行卷走了一部分混沌魔神，尽管说在星河重宝当中只是困封了十几名的混沌魔尊还有数百万之多的混沌魔神而已，可是正是少了这一批力量，才使得被困的混沌魔神无法在短时间内从大阵当中脱身而出。
　　显出身形来的乐之分身等人一个个的头顶硕大无比的星斗，一队队的人马镇压一颗颗的星辰，布下了周天星辰大阵。
　　虽然说周天星辰大阵乃是洪荒世界当中顶级的大阵，可是在洪荒世界之中，但凡是修者还真的没有几个不晓得周天星辰大阵的，对于如何布置周天星辰大阵都有所了解，尽管说仓促之间布下的大阵根本就不足以发挥出大阵的全部的力量。
　　只是周天星辰大阵本身就是威力无比，哪怕是能够发挥出一部分的力量来，也足以镇压大量的混沌魔神了。
　　催动大阵的威能，一颗颗的星辰亮了起来，就像是无数的恒星要爆炸似的，无数道的星光汇聚而出的光柱向着大阵当中的混沌魔神轰了过来。
　　一声声的惨叫响起，不少的混沌魔神能够抵挡一道或者几道，可是当数十上百道星光同时轰击在一名混沌魔神的身上的时候，不少的混沌魔神就承受不住了，在星光当中灰飞烟灭。
　　不过大量的混沌魔神在这等阵势当中坚持了下来，同时在混沌魔尊的号召之下齐齐的轰击周天星辰大阵。正是因为对于周天星辰大阵有所了解，所以被困在其中的混沌魔神们心中清楚，他们必须要加快速度冲击大阵，一旦他们在大阵运行当中实力不济，最终等待他们的将会是被大阵给生生炼化的下场。
　　大阵之中、大阵之外，混沌魔神生生的被分成了两大部分，实力最为强悍的一批被困在了大阵当中，剩下的这是那些数量庞大，可是实力确实不足的混沌魔神队伍。
　　大阵之外的混沌魔神好一阵方才反应过来，见到自己的头领被困在大阵当中，不少混沌魔神开始轰击周天星辰大阵。
　　别看这些混沌魔神的实力不怎么样，根本就无法同被困在大阵当中的那些混沌魔神相比，可是架不住这些混沌魔神的数量多啊，当这些混沌魔神联合起来轰击大阵的时候，所造成的动荡竟然一点都不比大阵当中的那些强大的混沌魔神弱多少。
　　见到这种情形，杨戬等掌控大阵的亚圣强者很快神念交流了一番，只见每一颗耀眼的星辰之上飞出数百上千道身影，当无数星辰之上的许多身影汇聚在一起的时候，差不多有十亿左右的洪荒仙神向着大阵之外的那些混沌魔神杀了过去。
　　怒之分身他们的打算就是分出一批人将那些混沌魔神暂时给拖住，哪怕是不能够给这些混沌魔神造成太大的伤害，可是只要能够将这些混沌魔神给拖上一段时间就是好的。
　　时间拖的越长，他们就可以通过大阵炼化更多的混沌魔神强者，当混沌魔神强者大量的损失之后，哪怕是剩下的那些混沌魔神最终从大阵当中逃脱出来，实力大损的情况下也不大可能会给杨戬他们造成什么伤害了。
　　虽然说分出了一部分人马，但是周天星辰大阵的威力却是一点都没有下降，毕竟维持大阵的洪荒仙神有数十亿之多，本来就是严重的超标了，哪怕是为此去了十亿的洪荒仙神，剩下的那些人仍然足够推动大阵的运行，所以说别看分出不少的人马，其实对于大阵根本就是没有什么大的影响。
　　随着大阵的威能越来越强，被困在其中的混沌魔神当中，时刻都有混沌魔神被炼化，不过这些混沌魔神却是没有谁敢懈怠，更加的疯狂的冲击大阵，唯有将大阵冲破，他们方才有活命的希望。
　　毕竟历来陨落在周天星辰大阵当中的强者实在是太多了，没有谁敢保证自己能够在周天星辰大阵的攻击当中保全性命，可以说周天星辰大阵以无数混沌魔神强者的鲜血铸下了赫赫的凶名。
　　越来越多被困的混沌魔神开始团结在一起，毕竟那么多的混沌魔神被困在大阵当中，大家慌乱之间根本就不能够做到完全一致，但是随着慌乱平复下来，再加上许多的同伴被轰杀的刺激之下，这些受到了极大的刺激的混沌魔神都变得冷静无比。
　　当众多的混沌魔神联合在一起的时候，哪怕是周天星辰大阵也出现震动，好像随时都可能会被这些混沌魔神从内部给打爆一般。
　　杨戬一声呵斥，高声叫道：“镇压，大家全力出手，给我镇压啊。”
　　大阵当中的混沌魔神试图冲击大阵，破阵而出，可是洪荒仙神们却是想要将混沌魔神给镇压了，双方之间自然就激烈的冲突凄厉。
　　哪怕是怒之分身还有杨戬他们奇招频出，可是说到底还是他们的实力不足，若是实力足够强大的话，根本就用不着什么阴谋诡计，直接轰杀就是了。
　　混沌魔神一方的实力是他们这些人马的数倍之多，别看这么一会儿的功夫有许多的混沌魔神被灭杀，但是也没有伤及混沌魔神的根本，剩下的这些混沌魔神仍然保持着极其强大的优势。
　　只要是大阵内外的混沌魔神汇聚在一起，肯定会给杨戬他们造成极大的危害，所以说杨戬他们如今的目的是能够多打杀一些混沌魔神就打杀一些。
　　眼看着周天星辰大阵就要被冲开，只听得怒之分身口中发出一声断喝道：“星辰爆。”
　　诸多的星辰宛若流星一般突然之间脱离原来的位置化作一道道的流光向着那些发愣的混沌魔神狠狠的轰了过去。
　　当那些星辰脱离运行的位置的时候，周天星辰大阵当即自行消失，被困在大阵当中的混沌魔神猛然之间感受到大阵消失，还没有反应过来是怎么一回事呢，立刻就见到无数的星辰轰了过来。
　　*************8
　　第二更，有花砸花啊

第1280章 第九部落联盟

　　当那些星辰脱离运行的位置的时候，周天星辰大阵当即自行消失，被困在大阵当中的混沌魔神猛然之间感受到大阵消失，还没有反应过来是怎么一回事呢，立刻就见到无数的星辰轰了过来。-
　　许多的混沌魔神看到这种情形不禁有一种骂娘的冲动，实在是太卑鄙了，竟然推动阵基来轰杀他们。
　　那一颗颗的星辰看似星辰其实是一件件的后天灵宝级别的宝贝，如此之多的星辰幡可是自许多的修者的手中收集起来的，这些星辰幡吸收星力，给人的感觉就像是一颗颗真实的星辰一番，其实根本就是一件攻击力十足的灵宝罢了。
　　这些星辰显然是周天星辰大阵最后的一击，不用想威力之强也不是谁都能够扛得住的。几名混沌魔尊眼看着那些星辰轰了过来，终于忍不住出手轰向那些星辰。
　　魔尊就是魔尊，哪怕是携带着一丝周天星辰大阵的力量的星辰幡也难以撼动此等强者，只见魔尊出手之间，大量的星辰被毁灭。
　　只不过魔尊的数量到底是有限，而漫天的星辰轰击过来，魔尊所能够拦下的星辰却是极少数的，更多的则是轰击而下。
　　一个个的混沌魔神被炸的魂飞魄散，就算是有混沌魔神勉强扛了下来，可是刚挡住一颗星辰，接着又是一颗星辰落下，还没与来得及喜悦，整个就灰飞烟灭了。
　　只是这最后一波的攻击，就造成了三分之一还多的混沌魔神强者陨落。
　　“啊”
　　一声声宛若凄厉的狼嚎一般的吼叫声在寂静的星空当中回荡，只见那些幸存下来的混沌魔神怒吼连连。
　　在星辰大阵解体的时候，杨戬他们就已经开始跑路了，此时不跑更待何时，若是等到这些混沌魔神反应过来重整旗鼓的话，说不定倒霉的就该是他们了。
　　这一次的回马枪可是非常的精妙，愣是让混沌魔神损失惨重，尽管说汇聚了残存的混沌魔神，对杨戬等人的话仍然占据绝对的优势，可是这一次，这些混沌魔神可就不再那般的莽撞的追杀了。
　　当然要想他们放弃追杀是根本就不可能的，杨戬他们将他们当做猴子一般的戏耍，加那么多的族人陨落，他们若是无法报复的话，传扬出去，他们还在不在混沌魔神当中厮混了。
　　“报复，必须要报复，一定要将他们杀的片甲不留。”
　　一名混沌魔神咬牙切齿的尖叫不已，只看众多的混沌魔神脸所露出来的神色就知道这些混沌魔神心中对于杨戬等人那是如何的痛恨。
　　一名混沌魔尊轻咳一声开口道：“大家都说一说，我们要如何才能够将这些洪荒仙神给消灭迪欧。”
　　显然接连两次的巨大的打击几乎将这些自傲自大的混沌魔神给打懵了，不然他们也不会停下来商量该如何办。
　　不过这些混沌魔神冷静下来对于杨戬他们来说却不是什么好事，毕竟混沌魔神一方占据了绝对的优势，只要能够不出错，完全可以将杨戬他们给死死的压制住，绝对不会有翻身的机会。
　　在冷静下来的混沌魔神在那里商议的时候，杨戬等人正在飞快的跑路，这个时候若是再不快点跑路的话，一旦被追，怕是想哭都来不及。
　　不过即便是在跑路，众人的脸都带着兴奋的神色，两次突击混沌魔神，可以说但凡是能够幸存下来的洪荒仙神，哪一个都是收获不小。
　　不说其他，只是那些混沌魔神手中的宝贝就让众多的洪荒仙神大发利市，其中甚至有一些洪荒仙神运气好，让他们得到了先天灵宝。
　　对于先天灵宝这等宝贝，那可是可遇不可求，没有点机缘和实力的话，可是无法掌控先天灵宝的。
　　大量的混沌魔神陨落倒是武装了洪荒仙神，反正每一个洪荒仙神都是无比的满意，不管收获大小，至少他们都同混沌魔神交手了，甚至有的人手中还沾染了不少的混沌魔神的鲜血。
　　杨戬和乐之分身等人一边跑路一边商议该前往何方，四周都是死寂的星空，谁也不知道周围是不是潜伏着什么危机。
　　只听得一名亚圣道：“我们继续前冲的话，要不了多久便会进入到另外一片星域当中，十之八九会遇到其他的混沌魔神队伍，如今大伙接连两场大战，哪怕是获胜，可是也不轻松，甚至有不少的人连身的伤势都无法顾及。我们最好是先寻一处地方修养一番，等到大家实力恢复，不管是前往何方，至少我们有一定的底气。”
　　关于这名亚圣的建议，杨戬等人只是稍稍的商议了一番便完全赞同了那亚圣的建议，毕竟那名亚圣说的也非常的在理，就算是这名亚圣不提，他们也会提出来的，毕竟只有恢复了实力才有赶路和对敌的本钱。
　　不过有了休息的决定还需要确定究竟在何处休息，毕竟他们如今可是处在危险的环境当中，谁都知道被惹怒了的混沌魔神肯定不会善罢甘休，万一在他们休息期间，混沌魔神杀来的话，那可就不妙了。
　　“诸位，谁有办法可以让我们摆脱这些混沌魔神？”
　　哪吒如此询问，目光在众人的脸扫过，不过却没有谁开口，毕竟他们被混沌魔神给锁定，并不是说摆脱就能够摆脱的。
　　乐之分身微微摇了摇头道：“想要摆脱混沌魔神对我们的锁定显然不大可能，哪怕是以迷天图卷来遮掩，也不过是暂时的阻拦混沌魔神对我们的锁定根本就无法长久。”
　　迷天图卷威能还算可以，可是催动迷天图卷遮掩那么多人的气息，哪怕是杨戬也无法持久。
　　哪吒道：“可是如果无法摆脱那些混沌魔神的话，我们势必会时刻处在危险当中啊。”
　　乐之分身皱了皱眉头道：“这也是没有办法的事情，除非是我们都可以摆脱那些混沌魔神的锁定，不过这明显是不可能的，就算是你我或者在场的诸位都能够做到，但是其他的那些修者呢，他们却是无法做到，难不成要我们抛弃了那些人吗。”
　　杨戬咬牙道：“要不我来催动迷天图卷暂时的断开混沌魔神对我们的感应，在这段时间当中，大家尽可能的恢复伤势。”
　　乐之分身摇头道：“这样不行的，即便是你也最多能够坚持一天的时间而已，区区一天的时间根本就不够伤者恢复的。”
　　杨戬苦笑道：“可是我也只能够催动迷天图卷一天的时间，再多的话就无法坚持了。”
　　哪吒闻言叫道：“杨戬，你无法催动更久，那就换一个人来催动啊、”
　　哪吒一言既出，顿时惊醒无数人，乐之分身等人眼中闪烁着精光，看着哪吒不由的哈哈大笑了起来，指着哪吒道：“三太子所言甚是，所言甚是啊。”
　　一名亚圣轻声嘀咕道：“是啊，我们怎么就灭有想到这一点呢，二郎真君无法催动迷天图卷的时候，我们可以接手啊。”
　　其实不是他们想不到，而是众人的思想在作怪，毕竟那迷天图卷是杨戬的灵宝，在众人的潜意识当中，既然是杨戬的灵宝，那就只有杨戬能够使用，而哪吒同杨戬那是什么关系啊，两人之间的情谊可比什么先天灵宝之类的东西深厚多了，所以在哪吒的心中，杨戬那迷天图卷也不过是一件灵宝而已，他若是需要的话，杨戬绝对会毫不犹豫的将迷天图卷交给他。
　　所以哪吒觉得迷天图卷交给自己非常的正常，而其他人又有几个能够如同哪吒和杨戬之间的关系啊。
　　哪怕是乐之分身同杨戬他们之间的关系也算得是过命的交情了，可是他潜意识当中也没有想过亲自掌控属于杨戬的灵宝。
　　杨戬哈哈大笑起来，就算是他自己也只是想着自己控制迷天图卷，从来没想过让其他人控制迷天图卷的事情。
　　伸手一指，顿时一道道的灵光飞出，没入到在场数百名亚圣级别的强者识海当中，杨戬经控制迷天图卷的法门传给了众人，也就是说在场的众人谁都可以控制迷天图卷。
　　既然有了暂时可以隔绝混沌魔神锁定的办法，众人自然就微微的放心许多，选定了方向，很快就消失在星空当中。
　　浩瀚的星空说大不大，说小也不小，杨戬他们也不过是区区几十亿的人马而已，随便寻一颗硕大的星辰就可以落脚，而在星空当中，星辰的数量绝对是无法去估量的，所以说除非是有特别的办法，不然的话，想要在浩瀚的星空当中寻人的话绝对不是一件轻易的事情。
　　而杨戬他们就是如此，没有丝毫的规律可言，随便的在星空当中寻了一颗星辰落脚，哪吒从杨戬的手中接过迷天图卷，迷天图卷展开将整个星辰给包裹起来，如此一来，哪怕是混沌魔神也休想在短时间内寻到杨戬他们的踪迹。
　　一名名的亚圣控制着迷天图卷，眨眼的功夫就过去了大半年的时间，受伤的洪荒仙神也因为在星辰之落脚的缘故而有时间安心的疗伤，其中大多数修者所受的伤差不多都痊愈了，只有一些受了重创的修者还需要一段时间来恢复。不过这些重伤者的数量并不多，毕竟在那样的混战当中，一旦受了重伤，几乎就是必死无疑的结局。
　　乐之分身同杨戬几人此刻却是不在那星辰之，他们的身影出现在星空当中，远远的望着那密密麻麻的混沌魔神。
　　乐之分身几人看到众多的混沌魔神的时候不禁心神一震，实在是震撼，被他们两次重创的混沌魔神依然拥有着如此强大的力量，好在他们停下来让麾下的人马休息了一段时间养精蓄锐，若是不然的话，只是耗，这些混沌魔神也能够将他们给耗死。
　　非但是如此，除了先前同他们大战的那些混沌魔神之外，乐之分身他们还发现了另外一批混沌魔神的踪迹。
　　两股混沌魔神虽然没有合为一处，可是只看那队混沌魔神前来的方向，乐之分身，杨戬等人就是一阵的庆幸，明知道他们先前所逃窜的方向肯定有混沌魔神存在，可是也没有想到在前方竟然会有这么一股强悍的混沌魔神势力，幸好他们中途转了方向，不然的话肯定会一头撞进这股强大的混沌魔神群当中。
　　若是这个时候两方混沌魔神再联手绞杀的话，那么他们肯定是十死无生之局。
　　就在乐之分身他们在暗中查看混沌魔神的举动的时候，这些混沌魔神也是暴躁不已，被乐之分身他们给重创的混沌魔神部落有着第九部落联盟的称号，当然所为的第九部落联盟并不意味着他们这支混沌魔神在诸多的混沌魔神部落联盟当中就可以排到第九，而是在周遭几十个部落联盟当中实力排名第九，至于在整个混沌魔神一族当中，未必就能够排的号。
　　第九部落联盟实力大损，可以说损失了差不多三成的力量，如此一来第九部落联盟的排名肯定要跌落许多，等到下一次排名的时候，能够排进前二十就已经非常不错了。
　　对于自身部落的排名，这些混沌魔神还是相当的看重的，可是就因为杨戬他们的两次突袭，害的第九部落联盟的名号在将来都要改变，就是傻子也能够想象出这些混沌魔神内心当中将会是何等的愤怒。
　　乱战魔尊等一批作为第九部落联盟的核心被杨戬他们镇压的镇压，灭杀的灭杀，所以突进第九部落联盟只能再次的组建出第九部落联盟的核心。
　　几十名的混沌魔尊当中，威望最高的乃是暴风魔尊，实力之强绝对不在乱战魔尊等强大的魔尊之下。
　　此时一众混沌魔尊聚在一起商议着事情，只听暴风魔尊怒道：“都过去那么长时间了，难道还没有那群洪荒仙神的下落吗？”
　　十几名混沌魔尊很明显是负责搜寻杨戬他们下落的，听了暴风魔尊的询问，不禁低着头一脸沮丧的站了出来，没有回答，只是摇了摇头。
　　第三更，万字送，砸花花

第1281章 魔尊内讧

　　十几名混沌魔尊很明显是负责搜寻杨戬他们下落的，听了暴风魔尊的询问，不禁低着头一脸沮丧的站了出来，没有回答，只是摇了摇头。
　　暴风魔尊也算得是初掌大权，见到几名魔尊一脸沮丧的站出来登时眉头一皱，既然这几名魔尊被派出去追寻杨戬他们的下落，不用说这几位魔尊肯定是在一众混沌魔尊当中地位相当差的存在。
　　不管是在哪里都有阶级存在的，哪怕是身为混沌魔尊这等层次的强者，在比自己更加强大的存在面前也只能够低头。
　　暴风魔尊可是相当羡慕当年乱战魔尊那种一呼百应的威风模样的，只不过如今暴风魔尊成为这一支混沌魔神的头顶，但是其威望比起乱战魔尊来可是差了不少，不然的话当初他早就出头了。
　　如今只不过是乱战魔尊那一系的力量被镇压了下去，第九部落可以说是由十几个大小不一的部落构成，这些混沌魔尊来自各个部落，因此就形成了一股股的力量，当初乱战魔尊可以成为第九部落联盟的头领，很明显乱战魔尊身后的部落的实力非常强悍。
　　如今乱战魔尊所在的部落实力大减，于是就让暴风魔尊有了出头之日，掌握了部落联盟的大权之后，那些被暴风魔尊所厌恶的混沌魔尊就倒了霉。
　　至少眼前这几名被派出去打探杨戬他们的下落的混沌魔尊就非常的不好受，只不过哪怕是他们心中非常的愤慨，只是他们所在的部落实力太弱，只能够成为被欺压的存在。
　　暴风魔尊想要立威，自然就要有杀鸡儆猴的鸡，这几名魔尊倒霉的就成了暴风魔尊树立的典型。
　　因此在听到几名魔尊竟然没有寻到杨戬他们的下落的时候，暴风魔尊心中竟然泛起一丝兴奋之感，在暴风魔尊想来，杨戬他们根本就无法逃脱他们的追杀，所以并不担心寻不到杨戬他们，他还担心几名魔尊顺利的完成他所交代的任务呢，这样一来，他想发飙立威都无法去做。
　　如今可好，正想找机会立威呢，几名混沌魔尊就给他了一个佳的借口。
　　冷哼一声，暴风魔尊威风凛凛，眼中闪烁着冷色盯着几名混沌魔尊道：“你们是干什么吃的，竟然连一群被我们给锁定了的洪荒仙神都寻不到，你们竟然还有脸面站在这里……”
　　暴风魔尊口中不停的喷涌而出各种相当之难听的话语，这些话语听在几名混沌魔尊的耳中可是非常的刺耳的。
　　哪怕是他们所处的部落实力不强，可是并不意味着他们就可以被人那么的轻视和侮辱。
　　只见一名魔尊抬起头来，盯着暴风魔尊道：“暴风魔尊，既然你认为我们根本就没有那个能力，那你就派更有能力的人前去，若是你能够寻到那些人的话，那我们也就认了，哪怕是你要我们做什么，我们也不会说什么。”
　　暴风魔尊没有想到在自己发飙的时候竟然有人敢顶撞自己，因此受到了刺激的暴风魔尊猛然之间站起身来，盯着那名顶撞他的混沌魔尊道：“青鱼魔尊，你记住你方才所说的话，本魔尊这就派人前去寻那些洪荒仙神的下落，若是寻到的话，你可莫要后悔。”
　　冷哼一声，青鱼魔尊淡淡的道：“既然本魔尊那么说了，自然记得自己所说的话，只是若是魔尊你派出的人无法寻到那些洪荒仙神呢？”
　　暴风魔尊眼中闪烁着冰冷的神色，闻言不由的哈哈大笑起来道：“你以为我派去的人会像你们这么白痴吗，连那些洪荒仙神都寻不到，真不知道你们到底是做了些什么。”
　　又一名混沌魔尊抬起头来看着暴风魔尊道：“暴风魔尊，我们听你的命令，无非是因为你乃是大家推拒出来的头领，可是并不意味着你就可以随意的侮辱我们，有本事的话你就派人去找。”
　　暴风魔尊可没有乱战魔尊那种威势，所以青鱼魔尊几名魔尊根本就不肯屈服于暴风魔尊。
　　暴风魔尊怒极而笑道：“好，好，既然如此，那本尊就让你们看看我的手段如何，等到寻到了那些洪荒仙神的时候，我倒是要看看你们还有什么话可说。”
　　很快暴风魔尊就选派了十几名亲信的混沌魔尊出去，并且将一面罗盘交给了那十几名混沌魔尊道：“你们持此搜天罗盘前去寻找那些洪荒仙神的下落，寻到了那些人的下落，立刻前来回报。”
　　十几名混沌魔尊领命下去，青鱼魔尊几人却是一脸的冷笑。
　　暴风魔尊有搜天罗盘，难道说他们就没有各种可以寻人的异宝吗，只可惜他们即便是动用了异宝，仍然是无法寻到一众洪荒仙神的下落，哪怕是一丝气息都无法感应到，仿佛有一片迷雾将这些人给隔绝了起来。
　　潜藏在暗处的乐之分身、杨戬等人远远的看到这一幕不禁为之愕然，他们本来以为混沌魔神内部应该是铁板一块的，可是如今看来似乎这些混沌魔神之间关系也是有着亲疏远近的，就是不知道会不会爆发内讧。
　　只不过想一想也很正常，在洪荒世界当中，各大势力之间也免不了有摩擦存在，甚至大大小小的争斗从来就没有消失过，而混沌魔神分为那么多的部落，这些部落同洪荒仙神当中的大小势力又有什么区别呢，所以说在这些混沌魔神之间有冲突和争斗也没有什么号奇怪的。
　　杨戬眼中闪烁着精光道：“你们说我们如果在其中作梗的话，挑起这些混沌魔神之间的争斗如何？”
　　众人眼睛一亮，不过乐之分身却是摇了摇头道：“如果是在其他的时候的话或许会有效，只是如今很明显是不可行的，这些混沌魔神前往不灭之墟一趟之后，回来便组成了一个个的部落联盟，显然是得到了那些魔祖的命令。
　　相信有这些魔祖在那里坐镇，哪怕是这些混沌魔神部落之间的冲突如何的厉害，都不可能爆发争斗，不然的话肯定会被魔祖拉出来作为典型，震慑那些胆大妄为的混沌魔神。
　　听了乐之分身的分析，众人觉得乐之分身说的非常的有道理，就算是他们，如果是在这种两大势力冲突的时候还敢内讧的话，肯定会被圣人给明正典刑。
　　杨戬一脸惋惜的道：“实在是可惜了，若是这些混沌魔神能够发生内讧的话就好了。”
　　哪吒在一旁道：“好了，我们还是准备应付这十几名混沌魔尊所组成的搜查队，他们寻不到我们的大部队所在，可是很有可能会寻到我们。”
　　听哪吒这么一说，众人心中凛然，哪吒说的不错，联军因为有迷天图卷遮掩，所以说不出意外的话，应该不会被人发现，但是他们可不一样，如今他们并没有什么隔绝气息和天机的灵宝护身，被发现的可能性非常之大。
　　就在哪吒提出这一点的时候，那十几名混沌魔尊手持搜天罗盘已经开始寻找杨戬他们，当一股股的力量注入到搜天罗盘当中，那原本一动不动的搜天罗盘突然之间剧烈的颤动起来，在罗盘之，那一根指针很是清楚的指向一个方向。
　　十几名混沌魔尊本来还有些担心到底能不能轻易的寻到杨戬他们的下落，毕竟青鱼魔尊他们如果是能够寻到的话，何至于会被暴风魔尊在那里呵斥呢。
　　只是如今他们不过是刚刚开始而已，搜天罗盘当场就有了反应，而且反应还相当的剧烈，十几名混沌魔尊的脸都露出了兴奋的神色。
　　要知道他们还没有离开呢，罗盘就有了反应，不过很快十几名混沌魔尊都反应了过来，脸露出了震惊的神色，如果说搜天罗盘没有出问题的话，那岂不是说杨戬等人如今距离他们非常之近。
　　想到他们所苦苦追寻的一众洪荒仙神就呆在他们的附近，十几名混沌魔尊及时激动又是心惊不已，难道说洪荒仙神准备在一旁突袭他们不成。
　　想到这一点，十几名混沌魔尊心中就泛起了滔天巨浪，如果说一众洪荒仙神真的那么做的话，恐怕他们措手不及之下还真的有可能被灭杀许多人马呢。
　　“立刻派人通知魔尊大人，就说我们在这里发现了洪荒仙神的踪迹，让魔尊大人做好准备。”
　　立刻就有一名魔尊飞出去向着远处的混沌魔神大部队所在飞去。
　　杨戬等人隐藏在远处，看到这些混沌魔神的反应，立刻就明白他们的踪迹十之八九是暴露了。
　　深吸一口气，乐之分身开口道：“我们快走，若是被混沌魔神的大部队给包围起来的话，大家可就无路可逃了。”
　　在这种情况下最佳的选择就是立刻离开并且离得这些混沌魔神远远的。
　　当杨戬他们开始远离的时候，一直通过罗盘锁定杨戬他们的十几名混沌魔尊顿时就通过罗盘发现了杨戬他们的离去。
　　第一更送到，至少四更，有花砸花

第1282章 虎口拔牙

　　当杨戬他们开始远离的时候，一直通过罗盘锁定杨戬他们的十几名混沌魔尊顿时就通过罗盘发现了杨戬他们的离去。-
　　尽管说这些混沌魔祖无法看到杨戬他们的存在，可是通过搜天罗盘的反应却是可以掌握杨戬他们的踪迹。
　　当罗盘感应到杨戬等人的离去之后，立刻就通过罗盘传给了混沌魔尊，手持罗盘的紫光魔尊立刻就察觉到了，眼中闪烁着精光道：“不好，我们被发现了，这些洪荒现身竟然在撤离。”
　　其他的混沌魔尊立刻叫道：“追去，坚决不能够让他们逃脱出去。”
　　这些混沌魔尊在紫光魔尊的带领之下紧紧的追在杨戬他们的身后，通过罗盘一直锁定着杨戬等人的气息。
　　乐之分身几人向着身后看了一眼，远远的见到紫光魔尊等人紧紧的跟在后面，乐之分身他们逃离的方向有些偏离一众洪荒仙神的所在，耳边传来了杨戬的传音，听了杨戬的建议，乐之分身眼睛一亮，微微的点了点头，两人同时联系其他的人吩咐了一番。
　　紫光魔尊察觉到有些不大对劲，好像被他们给锁定的这些洪荒仙神逃离的速度也太快了，要知道他们可是混沌魔尊实力呢，以他们的实力追赶之下，应该是越来越近才对，毕竟对方那么多的人马，不可能都是亚圣级别的强者，既然不可能都是亚圣存在，那么一他们的力量自然是越追离得洪荒仙神越近才对。
　　紫光魔尊猛然之间醒悟过来，口中叫道：“不对，这些洪荒仙神有古怪。”
　　其他十几名混沌魔尊听了紫光魔尊的大喊声不禁愣了一下，讶异的看着紫光魔尊，一名混沌魔尊道：“紫光魔尊，哪里不对了啊，我们追着不是好好的吗，难道说他们脱离了搜天罗盘的感应不成。”
　　说着几名混沌魔尊都向着紫光魔尊手中的搜天罗盘望了过去。
　　看到搜天罗盘之并没有什么不对劲的地方，因此都向着紫光魔尊看过去。
　　紫光魔尊深吸一口气道：“你们就没有觉得不对劲吗，我们竟然离得那些洪荒仙神越来越远，这也太不正常了啊。”
　　一名混沌魔尊闻言轻声嘀咕道：“这没有什么不正常的啊，我感觉这非常的正常啊，我们都追过里了，他们若是还不拼命的逃跑的话，那他们岂不都是傻子不成？”
　　紫光魔尊道：“话虽然如此，可是我们可是魔尊强者呢，以我们的速度若说亚圣强者能够脱身的话还说的过去，可是其他的那些洪荒仙神呢。”
　　“咦”
　　几名混沌魔尊明显都愣住了，显然他们也都想到了这一点，一个个的脸露出诧异的神色。
　　“对啊，按说我们就算是追不亚圣强者，可是普通的洪荒仙神应该无法逃脱才对，莫非我们所追的这些洪荒仙神都是亚圣强者吗？”
　　十几名混沌魔神猛然之间停了下来，面色变得极为难看。
　　就在这个时候，似乎察觉到了十几名混沌魔尊的异动，一直在前方逃命的杨戬等人也都停了下来，稍稍的犹豫了一下，然后猛地向着十几名混沌魔尊冲了过来。
　　紫光魔尊等人可是被镇住了，先前可是他们在追杨戬等人，现在可好，被追杀的人竟然停下来，反而试图追杀他们了。
　　一时之间面对这种情形，十几名混沌魔尊竟然不知道该作何反应了，是转身就逃呢，还是停下来迎敌呢。
　　可以说紫光魔尊等魔尊对于出现这种情形根本就没有一点的思想准备，甚至他们从来都没有想过他们会遇到这种场面，因此诸位魔尊竟然愣子了哪里。
　　等到这些混沌魔尊反应过来的时候，杨戬他们就离得他们相当之近了，不过如果这个时候紫光魔尊等人做出了决断选择逃走的话，任凭杨戬他们如何的厉害，也不可能追的他们。
　　只不过紫光魔尊等魔尊在这个时候竟然做出了一个错误的决断，他们在不清楚自己的对手的实力如何的情况下竟然选择留下来迎敌，难道他们就不清楚既然对方敢反追杀肯定是有一定的把握的，在这种情况下最好的选择肯定是立刻逃离。
　　紫光魔尊等人选择同杨戬等人大战一场也是有原因的，他们是暴风魔尊的一系的魔尊，如果说他们狼狈逃窜的话，到时候肯定会使得暴风魔尊名誉扫地，甚至还有可能使得暴风魔尊从头领的位置滑落下来。
　　在这等考虑之下，紫光魔尊等人其实也没有其他的选择，只有停下来迎战，尽管心中有些忐忑，不过想到要不了多久，他们的大队人马就可能赶来，这十几名混沌魔尊心中还是有几分把握的，毕竟他们只需要坚持一段时间罢了。
　　可是当杨戬等人现出身形的时候，紫光魔尊等人一颗心却是渐渐的沉了下去，出现在他们四周的竟然有四五十名之多的亚圣强者。
　　紫光魔尊等人说什么都没有想到他们的对手尽然如此之多，本来以为有个十几二十名的亚圣已经不错了，至少这个数字他们还能够勉强应付得来，偏偏现出身形的洪荒仙神竟然有几十名的亚圣。
　　被团团包围起来的紫光魔尊等魔尊见到这种情形之后，第一时间就选择了防御，尽全力的防御，只求能够支撑到大队人马赶来。
　　乐之分身当先出手道：“大家速战速决，尽可能多的杀伤这些混沌魔尊。”
　　紫光魔尊等魔尊想要支撑到大队人马前来，而杨戬等人也都清楚能够留给他们对付着十几名混沌魔尊的时间非常有限。
　　如果不能够在混沌魔神大队人马赶来之前将这些魔尊给镇压的话，那么他们很有可能会被赶来的混沌魔神给包围起来。
　　所以说心中清楚这一点的杨戬、哪吒等一众亚圣一出手就毫不留情，甚至几名强者一起出手攻击一名魔尊。
　　一开始这些混沌魔神就要承受极大的压力，只不过数倍的对手攻击之下，相对于魔尊这等级别的存在倒是可以坚持一段时间，如果不出意外的话，哪怕是坚持到救兵前来也不是没有可能的。
　　只是几下攻击之后，发现没有一定的时间的话不大可能将这些魔尊给拿下，乐之分身目光在全场扫过，发现攻击每一名混沌魔尊的都有数名亚圣。
　　见到这种情形，乐之分身眼中闪过一道精光开口道：“分别留下两名亚圣对付一名混沌魔尊，其他的人汇聚起来，全力对付一名混沌魔尊。”
　　本来是三四名的亚圣对付一名混沌魔尊的，这样的情况下，那魔尊倒是可以坚持一阵，但是当乐之分身调整过后，一下子十几名之多的亚圣一起冲着一名混沌魔尊出手，没有几下，十几件先天灵宝便齐齐的轰开了那魔尊的防御，灵宝轰在魔尊的魔躯之，眨眼的功夫，一名魔尊便被轰爆了魔躯。
　　一道惊慌失措的混沌魔神的神魂试图逃窜，可是乐之分身虚空一抓，登时就将那混沌魔神的神魂给镇压了起来。
　　在乐之分身的调配之下，以十几二十名的亚圣对付一名混沌魔尊，分明就是以多欺少，其他的混沌魔神看到这种情形不由得急了起来，可是对付每一名的亚圣都有两名之多，两名亚圣足以牵制一名混沌魔尊，使得他们无法做出任何的援助。
　　于是在乐之分身那近乎无耻的打法之下，只是一会儿的功夫，愣是让他们给镇压了近十名之多的混沌魔尊。
　　到了这个时候，混沌魔尊不过是剩下了区区五名而已，而杨戬他们却有着足足三四十名之多，对付五名魔尊自然是没有什么困难。
　　只不过眼看着再有一会儿的功夫，杨戬他们便可以将剩下的几名魔尊给统统镇压了，可是远处传来剧烈的能量波动，只是看了一眼，杨戬和乐之分身等人便对视了一眼，二话不说转身就走，根本就没有心思去管剩下的那几名魔尊了。
　　原来在远处，浩浩荡荡的混沌魔神的大队人马杀了过来，为首的赫然是数百名之多的混沌魔尊，若是他们不立刻跑路的话，恐怕等下被人给群殴的就要换成他们了。
　　就在杨戬他们逃走没有多大功夫，混沌魔神的前锋，数百名之多的混沌魔尊也赶了过来，而那五名剩下来的混沌魔尊看到族人出现不由的松了一口气，整个人就像是虚弱了一般。
　　恐怖，实在是太恐怖了，如果不是援兵赶来的话，他们就要步那些同伴的后尘了，想到只是差那么一点点就被镇杀了，哪怕是这些魔尊心志再坚定也禁不住一阵的后怕。
　　暴风魔尊本来在得到了发现了洪荒仙神的消失之后，别提是多么的兴奋了，当即就讽刺了青鱼魔尊等几名魔尊一番，这才威风凛凛的点起了人马赶来。
　　可是没有多久，紫光魔尊等魔尊的求救信号传来，暴风魔尊就像是被人在脸狠狠的打了一巴掌一般。
　　第二更，有花砸花啊

第1283章 诡异的平静

　　可是没有多久，紫光魔尊等魔尊的求救信号传来，暴风魔尊就像是被人在脸狠狠的打了一巴掌一般。
　　暴风魔尊暴跳如雷，咆哮不已，加快了速度赶来，可是即便是如此，等到他们赶过来的时候原本十几名之多的混沌魔尊竟然只剩下了区区五名魔尊而已。
　　不用说剩下的那些魔尊肯定是被洪荒仙神给镇压了。
　　这些损失的混沌魔尊可是暴风魔尊所在的部落的核心力量，一下子损失了近十名混沌魔尊，哪怕是暴风魔尊所在的部落实力不弱，可是也是伤了筋骨，让暴风魔尊心痛不已。
　　好在这个时候其他部落的混沌魔尊没有趁机落井下石，如果说这个时候其他的部落的强者提出要赶暴风魔尊下台的话，那么暴风魔尊肯定要被赶下台的。
　　或许是认识到成为第九联盟部落的头领并非是一件什么好事，先是有乱战魔尊的教训，再有暴风魔尊的教训，其他的部落的魔尊在这两大教训之下甚至都熄了要争夺部落联盟头领的念头。
　　看着五名明显受到的惊吓不轻的魔尊，暴风魔尊强行将心中的怒火给压了下去，看向紫光魔尊道：“紫光魔尊，你且给我说说，到底是怎么一回事，为什么你们会被那些洪荒仙神给虐杀了那么多人。”
　　紫光魔尊一脸的苦涩，听了暴风魔尊的话，深吸一口气道：“暴风大人，实在是这些洪荒仙神太过狡猾，本来我们寻到了他们的踪迹，他们也是在前逃命的，可是见到我们只有十几个人追他们的时候，他们竟然掉过头来追杀我们。”
　　暴风魔尊闻言不禁道：“就算是如此，你们有十几人之多，也应该能够坚持一段时间才对，为什么这么快就有那么多的人被杀。”
　　紫光魔尊咬牙道：“一切都怪那些洪荒仙神，他们竟然一下子出动了十几名的亚圣对付我们一名魔尊，这种情况下就算是再能扛也扛不住啊。”
　　暴风魔尊叫道：“怎么可能，你们有十几人之多，难道对方出动了数百名的亚圣吗？”
　　紫光魔尊摇头道：“其实他们出动了不过四十余名的亚圣罢了。”
　　其他的混沌魔尊听了不禁呆了一下，如果按照紫光魔尊所说的话，四十几名的亚圣对付十几名魔尊，应该是三四名亚圣围攻一名魔尊才对啊。
　　显然这些混沌魔祖并不知晓乐之分身是如何调遣的，毕竟按照人们的习惯，哪怕是围攻的时候，向来都是本着平均来的，也就是说差不多都是多少人围攻一人。
　　可是乐之分身明显是不按照常理出牌，愣是让这些混沌魔尊吃了一个大亏。
　　当紫光魔尊将乐之分身是如何分配调遣说出来的时候，一众的混沌魔尊不禁张大了嘴巴，不少混沌魔尊眼中闪烁着精光，显然是被乐之分身的突如其来给镇住了。
　　“难怪，难怪呢，莫说是紫光魔尊他们，换做是谁面对这种阵势都吃不消啊。”
　　不少的混沌魔尊看向紫光魔尊的时候，眼光一下子就转变了许多，先前听到十几名魔尊竟然被四十余名的亚圣差点给全部干掉了，大家可是对于紫光魔尊等人无比的鄙视的。
　　但是搞清楚是怎么一回事的时候，他们心中想了想，便是换做他们也未必能够比紫光魔尊做的更好，或许连紫光魔尊都有些不如呢。
　　至少紫光魔尊马马虎虎还没有全军覆没，其中或许有他们救援赶来的缘故，可是如果不是紫光魔尊在紧要关头选择将所有的魔尊汇合起来，联手抗敌的话，恐怕等到他们赶来的时候，只能够给诸位魔尊收尸了。
　　就算是暴风魔尊搞清楚是怎么一回事的时候，暴风魔尊心中的怒气也稍稍的减少了那么一些，只听得暴风魔尊道：“大家一定要吸取教训，不过这些亚圣也给了我们一个提示，那就是在我们占据优势的时候，同样可以用这种办法来对付那些洪荒仙神。”
　　“以彼之道，还施彼身”
　　乐之分身面对杨戬等人的恭贺的时候，仍然保持着冷静，开口向着杨戬等人道。
　　在乐之分身的提醒之下，杨戬等人心中也猛然警醒，要知道他们面对混沌魔神的时候可是不占什么优势，尤其是在顶尖强者的层面之，一旦同混沌魔神对的话，很有可能就会被混沌魔神以乐之分身收拾紫光魔尊等魔尊的手段将他们给一一的镇杀了。
　　杨戬等人在知晓这一点之后心中颇为不安，哪吒向着乐之分身道：“乐之分身，你有没有什么办法来应对这种局面啊？”
　　乐之分身露出一丝苦笑道：“其实面对这种情形最好的办法已经有人给我们展示过了，虽然效果并不是很好，可是也不是没有一点的用处。”
　　听了乐之分身的话，杨戬等人一阵沉吟，同时不少人眼中都闪过了然的神色，只听得杨戬道：“你的意思是我们可以联合起来。”
　　乐之分身点了点头道：“最好的办法就是组成大阵，坚决不能够分散，就好比我们一方有二百人，对方有四百人，如果他们按照我们对付紫光魔尊他们的办法来对我我们的话，完全可以分出二三十名的魔尊来对付我们其中的一人，轻易的就可以镇压。可是如果构成大阵的话，二百人对付四百人，力量面相差的悬殊并不算大。”
　　眼睛之中闪烁着精光，杨戬等人自然是连连点头，将乐之分身的话记在了心中，毕竟这些问题很有可能会在将来救了他们的性命，没有谁会大意疏忽。
　　因为在杨戬等人的手吃了大亏，暴风魔尊等人竟然暂时的停下了追踪他们的下落，于是杨戬等人顺利的退回到了大队人马所在的星辰之。
　　时间飞逝，转眼的功夫，一年的时间过去了，这个时候，洪荒仙神一方差不多所有的伤者都痊愈了，哪怕是伤势再重一些的也在各种灵药的进补之下康复。在这期间，杨戬等人也曾几次出去查探第九部落联盟的情况，可是不知道是怎么一回事，第九部落联盟竟然像是偃旗息鼓了一般，没有再派出什么人来寻找他们的下落。
　　只不过猜到很有可能是混沌魔神故意如此的，因此杨戬他们并没有贸贸然的从星辰之出来，万一到时候被混沌魔神给察觉的话，肯定会引发一场大战。
　　甚至杨戬他们还担心这是混沌魔神故意做出来给他们看的，而在暗中却是筹谋着一场天大的阴谋。
　　只是等了有一年的时间，这些混沌魔神就像是将他们给忘记了一般，没有一点的异动。
　　渐渐的杨戬他们就有些等不下去了，他们是来猎杀混沌魔神的，而不是在这里躲猫猫的，若是想要平平安安的话，呆在洪荒世界当中就可以了，完全用不着来这危险的星辰界。
　　既然是要猎杀混沌魔神，混沌魔神不动，他们自身也要有所举动。
　　杨戬、哪吒、乐之分身、甚至怒之分身等人此时正汇聚在一起，原来众人悄悄的分散开来，向着四面八方打探了一番。
　　起初的时候杨戬他们怀疑混沌魔神一方是不是设下了陷阱等着他们出来跳进去，因此少不得一番查探，结果却是一番查探下来根本就没有任何的发现，混沌魔神表现的非常的正常，甚至连人马调动都被杨戬他们给查探的一清二楚，根本就没有什么阴谋的迹象。
　　此时汇聚在一起，杨戬他们将各自的查探结果说了一遍，总结过后，杨戬道：“按照我们所得到消息推断，这些混沌魔神应该没有什么阴谋。”
　　哪吒点头道：“若是有陷阱的话，相信也瞒不过我么的查探的，虽然说小心无大错，可是如果太过谨慎小心的话，那就不好了。”
　　哪吒的话不少人都非常的赞同，若是过分的小心的话就显得他们太过胆小了，所以不少人都看向了杨戬还有乐之分身几人。在他们当中，若说有一个狠心的话，那么这个核心就是杨戬、哪吒还有乐之分身，毕竟联军当中都是他们三人麾下，自然是以三人为主。
　　其中又以哪吒为例，哪吒并不擅长什么阴谋诡计，若是让哪吒去冲锋陷阵的话，哪吒绝对可以非常出色的完成，但是如果让哪吒去算计人的话，显然有些困难。
　　论及计谋的话，当属杨戬还有乐之分身，别看赵硕的修行的时间比之哪吒等人要短许多，可是因为所处的位置不同，大家所处的环境也是大有不同，就好比赵硕，赵硕处身在齐天府当中，又身为齐天府的府主，可以说齐天府大大小小的事情都要他心。
　　当然赵硕对于齐天府其实并没有花费太多的心思，大多数的事物都是交给了白蒹葭、辛芦几女，又或者是心腹属下去处理。
　　但是哪怕是真的放权给自己的属下还有女人，可是并不意味着赵硕就什么都不管不问了，相比而言，哪吒三太子身在天庭当中，头有玉皇天尊，又有托塔天王，许多的事情只需要听从命令便是，根本就用不着哪吒三太子去花费心思考虑许多。
　　第三更了，有花就砸花

第1284章 超级联盟围杀

　　但是哪怕是真的放权给自己的属下还有女人，可是并不意味着赵硕就什么都不管不问了，相比而言，哪吒三太子身在天庭当中，头有玉皇天尊，又有托塔天王，许多的事情只需要听从命令便是，根本就用不着哪吒三太子去花费心思考虑许多。
　　所以说哪吒与赵硕比起来，哪吒的确是比赵硕修行的时间长，但是真的论及心思的话，哪吒还真的比不过赵硕。
　　在联军当中，杨戬与乐之分身显然是就是最终拿主意的人，而且几次杨戬和乐之分身所商量出来的主意让他们在同混沌魔神的大战当中占了不小的便宜。
　　如今众人看向乐之分身还有杨戬，显然是在等他们拿出主意来。
　　深吸一口气，乐之分身道：“对于混沌魔神有没有什么阴谋，我持怀疑的态度，不过哪吒说的也不是没有道理，既然如此，混沌魔神不来寻我们，那么我们就主动出击。”
　　浩浩荡荡的联军从星辰之飞出，星空当中黑压压的一片都是洪荒仙神，看去数量极多，宛若一品片的黑云，可是真正的放在了星空当中的话，那就显得相当的不显眼了。
　　迷天图卷悬在星空当中，将联军的气息隔绝起来，毕竟在混沌魔神当中有许多的异宝可以锁定洪荒仙神的气息，就算是这些混沌魔神放松了下来，可是杨戬他们敢保证，只要他们脱离了迷天图卷的范围的话，肯定会惊动那些混沌魔神。
　　有了警惕的混沌魔神可是非常的不好对付的，若是硬碰硬，杨戬他们这支联军肯定不是第九部落联盟的对手。
　　众人缓缓移向的方向赫然是第九部落联盟下的一个部落，这个叫做通源部落的部落实力只能够算得是马马虎虎，其中魔尊强者近十人，比起其他的部落来，通源部落的实力都算得是弱的了。
　　通源部落的人马悠然的巡视在划给他们的一片星空，按照暴风魔尊的吩咐，一众部落联盟下的大小部落都各自有自己所需要巡视的地盘。
　　就在通源魔尊等通源部落的魔尊在那里饮酒享乐的时候，杨戬等人带着联军已经悄悄的从四面八方将通源部落给包围了起来，而这个时候通源魔尊他们竟然还都没有一点的察觉。
　　随着联军渐渐的靠近一种无形的压力传来，在冥冥之中，仿佛产生了一众奇异的力量，正在那里饮酒的通源部落的诸位魔尊在这一瞬间竟然产生了一众心悸之感。
　　诸位魔尊也都反应了过来，若是一名魔尊心生悸动的话那也就罢了，可是他们齐齐的产生心悸之感，那就不是什么好事了。
　　通源魔尊猛然之间发出一声长啸，同时祭出一座金钟，金钟震动不已，悠扬的钟声传遍四面八方，听到了那钟声，一众通源部落的混沌魔神都在愣了一下之后反应过来，第一时间做出了反应。
　　要说通源魔尊等人的反应也不算慢，只不过就算是他们的反应再快，洪荒仙神联军已经从四面八方杀了过来，本来杨戬他们还打算悄悄的再潜伏的近一些的，只不过通源魔尊等人既然发觉了，那么就没有再潜伏的需要了。
　　一声令下，无数的洪荒仙神自迷天图卷之下现出身形来，瞬间杀向了前方的通源部落的一众混沌魔神。
　　就在一众洪荒仙神自迷天图卷之中出来的时候，在极远处，一群混沌魔神猛地察觉到了搜天罗盘的震动。
　　当看到搜天罗盘的指针指着的方向的时候，暴风魔尊等人一下子站了起来，脸露出极为欣喜的神色，只听得暴风魔尊冷笑道：“这些洪荒现身终于藏身不下去了，他们总算是出现了，眼下肯定是同通源部落对了，也不知道通源部落能够坚持多久，传我命令，一切按照计划行事。”
　　听暴风魔尊话语当中的意思，似乎混沌魔神一方针对杨戬他们这支洪荒仙神真的有什么阴谋算计。
　　如果有人可以通观全局的话就可以发现在暴风魔尊一声令下之后，关于暴风魔尊的命令被迅速的传递了下去，原本分布在星域当中的众多的混沌魔神部落齐齐的动了起来，大量的混沌魔神齐齐的向着通源部落的所在赶去。
　　而且混沌魔神部落从几个方向构成了一个月牙状，似乎是想要将洪荒仙神给包围在这个月牙状的包围圈当中。
　　也不知道是不是人手不足的缘故，混沌魔神所构成的包围圈并非是全封闭的，而是呈月牙状，若是杨戬他们察觉的话，肯定可以先一步在月牙变成圆形之前逃脱出去。
　　当星域当中的一众混沌魔神动起来的时候，这些混沌魔神的异动也包围杨戬他们所派出的人马给察觉到了，消息在第一时间就传给了杨戬他们。
　　当接收到关于混沌魔神异动的消息之后，杨戬和乐之分身联手将一名魔尊给镇压，其他的通源部落的混沌魔神交给了其他的人，杨戬他们则是汇聚在一起。
　　只听得杨戬道：“乐之分身，其他的混沌魔神都动起来了，我们所撒出去的那些探子打探来的消息显示这些混沌魔神试图将我们给包围起来。
　　随着源源不断的消息传来，混沌魔神的一举一动在杨戬他们的心中显得非常的清晰一个月牙状的包围圈正在形成。
　　乐之分身微微的皱着眉头，低头沉吟着，过了一会儿，乐之分身抬起头来看着杨戬道：“这些混沌魔神的意图莫非是想要将我们给包围起来一网成亲吗？”
　　杨戬点了点头道：“我想很有可能就是如此，如果换做是我的话，我也会用这种办法来对敌的。”
　　怒之分身道：“看来我们要想办法突围了。”
　　哪吒赶来，将怒之分身的话听在耳中叫道：“万万不可向着月牙还没有合拢的方向逃窜，如果说这是混沌魔神针对我们所下的套的话，我想我们所要逃窜的方向肯定会有大量的混沌魔神潜伏着。”
　　杨戬与乐之分身对视了一眼只听得杨戬哈哈大笑道：“三太子所言甚是，只不过我们偏偏就要向着那个方向而去，别忘了，反其道而行的办法只能够用一次，我们先前就用了一次，结果将乱战魔尊等人给镇压的镇压，灭杀的灭杀，我想暴风魔尊他们肯定会吸取这个教训，若是我们真的再向先前那般的话，肯定会被碰的头破血流的。”
　　哪吒不禁道：“那我们该怎么办法，前又不行，后又不行，莫非要等着被混沌魔神给包围起来？”
　　越来越多的关于混沌魔神的动向传来，在几人的心中，关于混沌魔神的分布示意图就更加的清晰起来。
　　结合当前所掌握的混沌魔神的信息，乐之分身的脸色变得有些难看起来，显然乐之分身肯定是发现了什么问题，而且问题还相当的严重，不然的话乐之分身的脸色不会变得如此的难看。
　　注意到了乐之分身的神色变化，哪吒的一颗心不由的提了起来，不过哪吒不敢在这个时候去打扰乐之分身思考问题，于是便向着一副沉思模样的杨戬低声道：“杨戬，莫非这些混沌魔神有什么古怪不成，乐之分身的神情有些不大对劲呢。”
　　杨戬虽然一时之间没有察觉有什么不对劲的地方，不过他心中却是有些不安之感传来，显然有什么地方是他所疏忽了的，而且那地方还非常的关键，很可能乐之分身就是察觉到了什么，才会神色变得那般的肃穆。
　　过了一会儿，乐之分身长出一口气，开口的第一句话就让杨戬和哪吒惊呼一声，只听得乐之分身道：“二郎真君，三太子，我们这次麻烦大了，搞不好就会全军覆没，若是信我的话，大家最后分成几路突围，或许有几分突围出去的希望。”
　　听乐之分身这么说，杨戬几人不禁愣了一下，如果不是看着乐之分身一脸的肃穆的话，他们都要怀疑乐之分身是不是脑袋进水了，傻子也知道在面对强敌的时候，将本来就不是很强的力量再分散开来是一种相当不智的举动。
　　可是乐之分身显然不可能脑袋进水，那么既然乐之分身这么说，肯定有乐之分身的考虑，而且乐之分身所作出的选择肯定不会无的放矢，很有可能真的如乐之分身说的那样，分成几路突围才能够最大可能的将力量保全下来。
　　杨戬和哪吒心中清楚，既然乐之分身提出了分路突围的办法，显然在乐之分身心中，他们的处境是无比的凶险的，不然也至于要到了分成几部分突围这种办法来保全力量。
　　或许分成几路之后，在这几路当中只有那么一两路能够突围出去，这样还可以保全一部分力量，若是仍然合在一处的话，搞不好就可能会全军覆没。
　　深吸一口气，杨戬看着乐之分身道：“乐之分身，你的到底察觉到了什么，说出来让大家参详一番，或许还有其他的办法呢。”
　　乐之分身露出苦笑，微微摇了摇头道：“很难，真想不到第九部落联盟竟然联合了其他星域当中的混沌魔神，试图将我们一网打尽。”
　　杨戬和哪吒等人只是呆了一下，只听得杨戬道：“当初我们就察觉到第九部落联盟同其他星域的混沌魔神联合起来的迹象，就算是如此，我们只要小心一些，也不是不可能脱身。”
　　乐之分身摇了摇头道：“如果只有一两个部落联盟的话，我们倒是可以拼一拼，但是我察觉这一次针对我们的包围圈绝对不是一领个部落联盟，说不定周边的星域都参与到了围杀我们的行动之中。”
　　杨戬和哪吒等人面面相觑，这怎么可能呢，他们这点人马哪里用得着那么多的混沌魔神来围杀啊。
　　其实杨戬和哪吒他们有些忽略了他们同第九部落联盟一大一小两场大战所造成的巨大的影响。
　　第九部落联盟好歹在周边的部落联盟当中也是处在不不下的位置之的，可是这样一个实力并不算弱的部落联盟竟然在一支洪荒仙神的手中吃了大亏，自然就引得不少的混沌魔神部落联盟的注意。
　　在第九部落联盟周遭的星域当中，几个部落联盟自然是无法同第九部落联盟相比，实力面要稍稍的差那么一些。
　　本来杨戬他们这一支洪荒仙神在第九部落联盟防御的星域当中，跟其他星域的部落联盟是没有什么关联的。
　　但是杨戬他们的几场厮杀造成了极大的影响，其他的几个混沌魔神部落联盟可是担心一旦这么一支强大的洪荒仙神进入到他们所在的星域当中的时候会给他们带来灭顶之灾。
　　在这种情况下，暴风魔尊派人联合周边的几个部落联盟准备洒下天罗地网一定要将这一支洪荒仙神给灭掉。
　　不光是为了消灭一个心腹大患，另外一方面杨戬他们实在是太过深处了一些，竟然脱离了前线，进入到了混沌魔神的势力范围当中，诸位魔尊也担心他们若是无力将这一支力量消灭的话，到时候惹来魔祖关注，那可就没有他们的好果子吃了。
　　因此这一次哪怕是付出不小的代价，第九部落联盟终于联合了其他几个部落联盟，出动了无比强大的力量，企图一举将洪荒仙神统统的给镇压了。
　　根据打探来的消息，乐之分身简单的计算了一下就敏锐的察觉到这一次第九部落联盟所显露出来的实力要远远的超出他们先前的力量。
　　只是想一想就能够想到这些多出来的力量肯定不是属于第九部落联盟的力量，既然不是属于第九部落联盟，再加先前他们也打探到第九部落联盟试图联合其他的星域势力的消息，因此轻易的就可以推断出，第九部落联盟绝对联合了其他的混沌魔神。
　　若是仅仅如此也就罢了，可是经过乐之分身的推演，乐之分身惊讶的发现无论他们朝哪里突围，都会引来众多力量的围攻。
　　四更一万三，有花砸花啊

第1285章 兵出几路

　　若是仅仅如此也就罢了，可是经过乐之分身的推演，乐之分身惊讶的发现无论他们朝哪里突围，都会引来众多力量的围攻。
　　正是出于这种原因，乐之分身方才提出了分兵几路的建议。
　　在听了乐之分身的解释之后，杨戬等人的脸色明显变得有些难看起来，毕竟换做是谁，在知道自己将要面临的是何等的恐怖的处境的时候，反应都不会好。
　　哪吒咬牙嘀咕道：“大意了，实在是大意了啊，没想到竟然被这些混沌魔神给算计了。”
　　杨戬微微的叹了口气道：“其实说到底还是我们的实力不足，如果说我们的实力足够强大的话，哪怕是同这些混沌魔神正面大战也没什么，在绝对的实力面前，哪怕是再精妙的阴谋诡计都起不到什么作用。”
　　杨戬说的非常有道理，就好比先前杨戬等人曾经三番两次的重创了混沌魔神，只是第九部落联盟的实力足足是他们的数倍之多，哪怕是损失不小，但是相比起那庞大的底蕴而言却做不到伤筋动骨。
　　若是换做杨戬他们的话，若是有近百名亚圣被人给镇压或者灭杀，那么他们这支队伍怕是就离覆灭不远了。
　　乐之分身同样也有如此的感慨，比起杨戬和哪吒来，他的感触更深一些，毕竟在联军当中，他们齐天府的实力是最弱的，只是亚圣级别的存在也不过是只有十名左右而已，比起杨戬和哪吒两人麾下百名之多的亚圣来，根本就没有一点的可比性。
　　在清楚了所要面临的处境之后，众人也都冷静了下来沉思是不是要按照乐之分身所说的那样分成几路突围出去。
　　杨戬和哪吒对视一眼，只听得杨戬道：“大家都说说看吧，我们要不要分兵突围。”
　　尽管说那些亚圣都是他们的属下，但是并不意味着杨戬和哪吒他们就要搞一言堂，再说了能够修行到亚圣级别的存在有几个是愚蠢之辈，或许通过集思广益还能够寻到更好的办法呢。
　　一众亚圣级别的存在都在那里沉思着，毕竟事关他们自身的安危，就算是他们也不得不谨慎考虑，毕竟一旦分成几路的话，实力自然就会削弱下来，到时候若是运气不好，很有可能就会被混沌魔神给包围并且轻易的灭杀。
　　诸位亚圣没有开口，乐之分身和杨戬等人也没有开口催促，尽管说如今混沌魔神正在向他们的所在赶来，不过也不差这点时间。
　　过了好一会儿，不少亚圣总算是各自开口发言，总体来说，双方一部分坚持不能够分兵，另外一部分则是认为乐之分身说的有道理，鼻必须分兵突围。
　　这两样在亚圣当中差不多各自占了一半，并没有出现什么压倒性的优势，最后该怎么拿主意还是到了杨戬和乐之分身他们的手中。
　　在诸位亚圣沉思期间，杨戬同乐之分身两者之间也没有闲着，二人一阵传音，自然是在商议到底该如何是好，在他们的心中差不多也有了一个决断。
　　见到众多的目光看向他们，乐之分身向着杨戬微微的点了点头，而哪吒也向着杨戬道：“杨戬，下命令吧”
　　显然三者已经取得了统一，而杨戬深吸一口气，目光在众人身上扫过，开口道：“诸位，经过我们的商议，最终决定按照乐之分身所说的办法，分兵成几路突围。”
　　本来诸位亚圣各持己见无法形成统一，如今既然杨戬他们做出了最终的决断，即便是本来坚持应该抱成一团绝对不可分兵的亚圣也都默认了杨戬他们的决定。
　　既然是分成几路突围，那么接下来所要考虑的自然是该分成几路最为合适，毕竟若是分开的路数太多的话，势必会使得每一路的力量大大减弱，到时候随便遇到点混沌魔神都可能被缠住，可是如果只分成那么三两路的话，也有可能会导致被困住一路就给他们带来巨大的损失。
　　经过一番紧急的商议，最终经由杨戬提议，他们决定分成四路突围，每一路自然少不了有坐镇之人，乐之分身、怒之分身、杨戬、哪吒，四人分别统领一路突围，这样一来分配之后，每一路的实力也不算弱，即便是遇到了混沌魔神的队伍也有一战之力，而且即便是有一路被包围了，也不至于全军覆没。
　　神念传递之间，本来浩浩荡荡的大队人马很快就自行分成了四个部分，二百余名的亚圣分开来，不过却是有所偏重，比如杨戬和哪吒两者所在的队伍实力就要稍稍的强上一些，二百余名的亚圣，分到两者麾下的就占了差不多一百多名，至于剩下的几十名，差不多三十余名归到了怒之分身麾下，而乐之分身麾下则是占了五十余名，如此一来却是形成了怒之分身所统领的一路实力最为虚弱的情景。
　　不过之所以会出现这种情况却是有原因的，按照乐之分身和杨戬他们之间的商议，即便是要分成几路突围，那么也要有一路人马留下来牵制混沌魔神的大队人马，不然的话即便是突围也很有可能会失败。
　　只不过不管是哪一路留下来牵制混沌魔神，便是用脚趾头去想也能够想到这一队人马最终的结局肯定不会太好，说不定就会被混沌魔神给完全剿灭。
　　尽管是如此，这样一路几乎是弃子一般的存在却是不能够缺少，若是没有一队人马留下来牵制混沌魔神的大队人马的话，分路突围只不过是一个笑话罢了。
　　而怒之分身那一路自然就成了弃子一般的存在，但凡是归入到怒之分身麾下的修者事先都得到了通知，在完全自愿的情况下这才归入到怒之分身的麾下。
　　毕竟跟随着怒之分身留下来的话，陨落的可能几乎是百分之百，跟随杨戬和哪吒他们前来的麾下可以说都是杨戬他们的心腹力量，不管是抛弃哪一部分都让人感觉无比的心痛，干脆就以自愿的原则。
　　如果不是杨戬和哪吒强行压制的话，这些对二人忠心耿耿的修者怕是九成都要主动要求留下来，能够让一众麾下誓死效命，足可见杨戬和哪吒两者的魅力所在。
　　至于齐天府的人马，在几场大战当中，齐天府也是有所损失，好在不过是损失了数百万人马而已，还算不得伤筋动骨，齐天府区区不到一亿之多的人马，杨戬和哪吒他们自然不会让赵硕这点人马留下来殿后。
　　不过怒之分身还是留下了五百万之多的精锐属下，毕竟大家同为联军，哪吒还有杨戬他们各自的属下都有人留下来殿后，若是齐天府的人没有留下来的话，岂不是要让人在背后指着脊梁骨骂吗。
　　或许杨戬和哪吒是真的想要保全齐天府的力量，两人的确是一番好意，只是怒之分身清楚如果齐天府不留下一些人的话，那么两者的麾下心中肯定会有一个疙瘩存在。
　　难道说杨戬和哪吒就不知道这一点吗，两人自然清楚，只是他们是真的想要帮赵硕保全一部分实力的，只是面对怒之分身的坚持，两人也没有多说什么，毕竟齐天府也派一部分断后，不管是对他们还是对齐天府都是大有好处的。
　　一番分配下来，很快便形成了泾渭分明的四队人马，对视一眼，杨戬开口道：“大家就此别过，希望来日能够再相见。”
　　哪吒笑着道：“那是肯定的，杨二郎，你可别被这些混沌魔神给坑了啊”
　　杨戬留给哪吒一个背影道：“三太子，还是照顾好自己吧，便是你被魔神给坑了，我也会平安无事的。”
　　见到杨戬和哪吒两人在那里互相的调侃，本来一副生死离别的情形愣是被两人搞的没有什么离情别绪了。
　　乐之分身向着杨戬还有哪吒两人高声道：“两位，多多保重。”
　　向着怒之分身点了点头，乐之分身径自带着麾下的人马向着一个方向而去。
　　三人各自选择了一个方向，既然四面八方都可能有混沌魔神的阻击，干脆就随便选一个方向，至于结果如何，就要看各自的运气了。
　　在三者离开之后，怒之分身仰天长啸道：“诸位，将气势给我拿出来，我们至少要给二郎真君他们争取一段时间。”
　　此时混沌魔神的主要注意力自然是放在了怒之分身他们的身上，毕竟杨戬他们分兵的举动是在悄悄的进行的，只要怒之分身做足了场面，一时半会儿混沌魔神还是不大可能发现其中的猫腻的。
　　不过以混沌魔神的手段，杨戬他们的举动自然瞒不过去，毕竟那么多人一起行动，若是真的能够瞒过去的话那才是怪事呢。
　　只不过混沌魔神并没有将这三股人马放在心上，只当是一些脱逃的洪荒仙神罢了，他们的注意力都放在了怒之分身这一路人马上面。
　　怒之分身等人鼓胀气势，至少在混沌魔神的查探当中，怒之分身他们搞出来的场面不小，很难让人察觉此时被他们给当做主力的洪荒仙神队伍其实不过是虚张声势所致罢了。
　　**************
　　第一更，有花砸花

第1286章 被耍了吗

　　怒之分身等人鼓胀气势，至少在混沌魔神的查探当中，怒之分身他们搞出来的场面不小，很难让人察觉此时被他们给当做主力的洪荒仙神队伍其实不过是虚张声势所致罢了。
　　暴风魔尊随意的点派了几个小部落去追杀杨戬他们三支队伍，在暴风魔尊的眼中，最重要的还是怒之分身他们这支主力。
　　紫光魔尊向着暴风魔尊道：“暴风大人，这些洪荒仙神在屠灭了通源部落之后似乎并没有逃窜的意思，看他们的举动，莫非是想要同我们正面抗衡不成？”
　　暴风魔尊嘴角露出一丝冷笑道：“不管他们是想要正面抗衡也好还是逃窜也好，这一次我们布下了天罗地网，根本就容不得他们逃脱。”
　　紫光魔尊点了点头道：“暴风大人所言甚是，如今其他的几个部落联盟的大军也开始了行动，正从四面八方汇聚过来，形成了一个极大的包围圈，这些洪荒仙神哪怕是有通天的本领也休想逃脱。”
　　暴风魔尊大笑道：“传令下去，加快速度，我倒是要看看究竟是什么人竟然几次三番的让我们吃亏”
　　由于吃过大队人马脱节的亏，所以混沌魔神的队伍行进的速度明显就慢了许多，毕竟魔尊或者魔王这等强者一旦全力赶路的话，很容易就会同那些普通魔神之间拉开距离。
　　如今得到了暴风魔尊的严令，众多的混沌魔神拿出吃奶的劲头，速度竟然提升了几成。
　　怒之分身显得相当的冷静的看着渐渐接近的混沌魔神，倒不是怒之分身不想主动出击，实在是他们的力量有限，若是呆在原地不动的话，倒是可以唬住这些混沌魔神，可是一旦真的冲上去同混沌魔神交手的话，实力相差那么多，肯定会在最短的时间当中惊动那些混沌魔神。
　　到时候只要混沌魔神不是傻子就应该能够明白过来他们被耍了，那个时候暴怒的混沌魔神们绝对派出大量的人马追杀杨戬他们。
　　所以说怒之分身既然是留下来给杨戬他们逃脱争取时间的弃子，那么怒之分身自然会将这枚弃子的功效最大可能的发挥出来。
　　第九部落联盟到底是在杨戬他们的手上吃过亏的，所以在渐渐靠近的时候，暴风魔尊自认为胜券在握，于是传令将速度放慢下来，并不追求立刻同怒之分身他们交手，而是快速的构成一个大大的包围圈将众多的洪荒仙神给包围起来。
　　当第九部落联盟将怒之分身给包围起来的时候，同第九部落联盟联手算计杨戬他们这支联军的其他的混沌魔神部落联盟也出现了。
　　只见各个方向上面，出现的混沌魔神部落联盟竟然达到了四五个之多，如此之多的强大魔神出现，就连这一片星空的气氛都变得无比的压抑起来。
　　当看到四面八方出现的那些混沌魔神的时候，怒之分身不禁一阵后怕，幸好他们当机立断的选择了分路逃窜，很明显他们的瞒天过海之计成功了，这些混沌魔神部落联盟的注意力都放在了他们身上，而忽视了杨戬、哪吒还有乐之分身他们这三路人马。
　　或许这些混沌魔神部落联盟也都发现了杨戬他们这三路人马，只不过他们的注意力都被牵制到了怒之分身这一支人马身上，对于杨戬他们只是随便的派出一些麾下人马追杀，并没有放在心上。
　　暴风魔尊见到一众洪荒仙神被围在正中，一层一层的混沌魔神几乎看不到尽头，几乎是插翅难飞。
　　一阵大笑，暴风魔尊当先出来，汇同了几个混沌魔神部落联盟的头领，几名魔尊聚在了一起，望着被包围在正中的一众洪荒仙神。
　　一名混沌魔尊向着暴风魔尊道：“暴风魔尊，就是这些洪荒仙神搞的你们第九部落联盟灰头土脸的吗？”
　　听了那名魔尊的话，暴风魔尊的脸色有些难看，只不过这名魔尊所说的乃是事实，大家别看同为一族，但是各自之间也存在着竞争的关系，他们第九部落联盟实力大减，如今同他们联合的几个部落联盟未尝没有看他们笑话的意思。
　　虽然说在面对洪荒仙神的时候大家的敌人是一致的，可是私下里的各种竞争以及嘲讽那是不可避免的。
　　嘲讽暴风魔尊的那名混沌魔尊所在的部落联盟实力也只是比第九部落联盟稍稍的差那么一些，可是即便是差那么一点也要被第九部落联盟给压在下面抬不起头来。
　　如今第九部落联盟实力大损，这么好的机会，他可不会放过。
　　暴风魔尊深吸一口气，稳住了心神，不同那名魔尊一般见识，淡淡的道：“乌列魔尊，你若是瞧不起这些洪荒仙神的话不如就让你的那些麾下上去试一试看呢。”
　　乌列魔尊话语一滞，他又不傻，讽刺暴风魔尊也就罢了，可是如果让他拿自己的力量去同洪荒仙神硬拼的话，他才不会答应呢。
　　都说狗急了还会跳墙，兔子急了也要咬人，更何况被他们包围起来的可是能够从第九部落联盟身上狠狠的咬了一口的强大存在，按照他们推断，只是亚圣强者就要有三四百之多。
　　当然真实的情况混沌魔神是搞不清楚的，若是杨戬他们知道混沌魔神如此高估了他们的力量的话不知道会是什么样的神情。
　　在这些混沌魔神的心中，如今至少有三四百之多的亚圣被他们给困住了，若是这些亚圣强者一个个的都拼命的话，可是会给他们带来极大的损伤的。
　　也正是因为如此，别看他们已经完成了包围，可是却没有哪一个部落联盟冲上去对怒之分身他们动手。
　　暴风魔尊看了其他几名魔尊一眼道：“几位，如今你们也看到了，我们包围了这一支洪荒仙神，若是能够将这些洪荒仙神给一网打尽的话，只是那几百之多的亚圣强者的战绩，诸位魔祖便会不吝厚赐。
　　诸圣还有诸位魔祖同样都关注着双方的大战的走向，若是能够在大战期间取得非常不错的战绩的话，自然会受到青睐和赏赐。
　　听了暴风魔尊的话，其他的几名魔尊眼中闪过一道精光，他们之所以答应同第九部落联盟一起围杀杨戬他们，所为的不就是那能够引得魔祖侧视的战绩吗。
　　正如暴风魔尊所说的那般，若是一次能够镇压这么多的亚圣的话，那么他们几个部落联盟的名号肯定会为诸位魔祖所知，到时各种好处肯定是滚滚而来。
　　想到魔祖的赏赐，哪怕是几名混沌魔尊也都呼吸急促起来，暴风魔尊见状鼓动道：“诸位，如今我们已经将这些洪荒仙神给包围了起来，就差出手将他们给灭杀了，如此天大的功绩，相信你们不会错过吧。”
　　尽管心中明白暴风魔尊是想要他们各自出动人手来剿灭洪荒仙神，那么损失肯定是不可避免的，只不过虽然明知道损失可能会很大，不过想到若是可以因此而得到诸位魔祖的青睐，哪怕是损失再大一些又有什么呢。
　　也正是如此，明知道被暴风魔尊给利用了的诸位魔尊才会心甘情愿的被利用。
　　几个混沌魔神部落联盟很快就躁动起来，没有多久，一队队的混沌魔神带着凌冽的杀伐之气向着怒之分身他们靠近。
　　到了这个时候，怒之分身嘴角噙着一丝冷笑，向着身边的三十余名亚圣道：“诸位，能够同诸位并肩作战，在下深感荣幸，今日过后，希望还有再见之日。”
　　怒之分身已经同诸位亚圣提过，大战之时大家努力逃窜就是了，能保命的话就保全性命。
　　将这些混沌魔神拖住了差不多一炷香的时间，别看只有区区一炷香的时间，可是对于杨戬他们几只队伍来说却是至关重要的一段时间，若是没有这一炷香的时间的话，反应过来的混沌魔神绝对能够轻易的将杨戬他们这几只队伍给阻拦住。
　　只不过如今却是有些困难了，所以弩之分身也不怕暴露虚实了，散去了那虚张的气势，本来强大的气势顿时像是被刺破了的气球一般干瘪了下去。
　　突如其来的变化可是让正兴奋不已的混沌魔神们都愣了一下，甚至后方的许多混沌魔神感应到混沌魔神的气势锐减还以为洪荒仙神被大量的灭杀所致呢，于是在那里高声欢呼起来。
　　可是暴风魔尊、乌列魔尊等几位魔尊却是脸色铁青的看着被包围在正中的一众洪荒仙神，一个个的睁大了眼睛，满是震惊和不敢相信的神色。
　　“怎么回事，为什么只有区区几十名的亚圣强者，那么多的洪荒仙神都哪里去了，谁都告诉我这到底是怎么一回事。”
　　暴风魔尊目呲俱裂，口中哇哇大叫，显然暴风魔尊受到了不小的刺激，也难怪暴风魔尊反应如此的激烈，毕竟他花费了那么大的经历，甚至付出不小的代价，方才联合了几个部落联盟来围剿一众洪荒仙神。
　　*************
　　第二更，有花砸花啊

第1287章 恼羞成怒

　　暴风魔尊目呲俱裂，口中哇哇大叫，显然暴风魔尊受到了不小的刺激，也难怪暴风魔尊反应如此的激烈，毕竟他花费了那么大的经历，甚至付出不小的代价，方才联合了几个部落联盟来围剿一众洪荒仙神。
　　一切都是那么的顺利，尽管说搭上了通源部落，可是在暴风魔尊看来只要能够将杨戬这些人给一网打尽的话，那也是值得的。
　　而且一切都是按照他的预料进行，洪荒仙神被团团包围了起来，眼看着他们便可以立下莫大的功绩，甚至可以震动诸位魔祖的战绩，但是眼前的一幕宛若一记铁拳狠狠的打在了暴风魔尊的脸上，只打的暴风魔尊眼冒金星。
　　暴风魔尊的哇哇大叫声让其他的几名魔尊也都反应了过来，乌列魔尊紧盯着暴风魔尊道：“暴风魔尊，这就是你说的洪荒仙神的大队人马吗，就这样的人马便将你们第九部落联盟给搞的鸡飞狗跳的，莫非你们第九部落联盟的魔神都猪头不成。”
　　面对乌列魔尊的质问，心中正憋着一口气的暴风魔尊差点一口气上不来昏过去，好不容易压下了心中的怒火，眼中闪过一道清明之色，脱口而出道：“我明白了，好个金蝉脱壳之计啊，没想到在我们眼皮底下，这些洪荒仙神竟然分兵几路脱身而去。”
　　听暴风魔尊这么一说，乌列魔尊他们也都反应了过来，略微一想便明白过来，感情就算是他们也被这些洪荒仙神给瞒过去了，那些在他们眼皮子底下脱身而去的洪荒仙神他们可是都有所察觉的，只是那个时候注意力根本就不在那些人身上，只当那些洪荒仙神是一些散兵游勇之类的存在，因此只派了那么点人马去清理，现在看来他们是真的被耍了呢。
　　“可恶，这些狡猾的洪荒仙神”
　　几名混沌魔尊在想明白这些之后一个个的在那里低声咒骂起来，即便是乌列魔尊先前讽刺暴风魔尊，可是在搞清楚是怎么一回事之后，，乌列魔尊也不再去讽刺暴风魔尊了，因为他乌列魔尊不是一样被人给瞒过去了吗，若是再讽刺暴风魔尊，岂不是说他乌列魔尊和暴风魔尊也是一样的货色了。
　　暴风魔尊几乎将一口的牙齿给咬碎，恶狠狠的盯着前方的怒之分身等人。
　　怒之分身一脸笑意的看着暴风魔尊等人那副暴跳如雷的模样不禁哈哈大笑了起来，只见怒之分身指着暴风魔尊等诸位魔尊嚣张无比的大笑道：“你们这些笨蛋，还不是被我们给玩弄在股掌之间。”
　　“上，给我杀了他们，一个不留，一个不留啊”
　　几名魔尊感觉尊严受到了莫大的侮辱，因此大喝一声，本来早就调遣好的一众属下闻言立刻就扑了上去。
　　尽管数量不算太多，可是为了能够更好的牵制一众混沌魔神不被过早的发现异样，同怒之分身一起留下来的除了三十余名的亚圣之外，尚且有近五亿之多的修者。
　　五亿修者，这可不是一个小数字，哪怕是联军加起来也不过是三四十亿的人马而已，能够留下五亿修者，几乎占了所有的人马的两成了，没有大魄力的话，又如何能够做出如此的决断。
　　要知道这五亿修者留下来，哪怕是真的有运气逆天的存在可以幸存下来，可是数量上面绝对是万中无一。
　　怒之分身一挥手高声叫道：“大家杀了，这些天杀的混沌魔神，杀一个够本，杀两个就赚了”
　　在怒之分身的鼓动之下，本来就是抱着必死的决心留下来的这些修者出手之间可以说狠辣无比，一点的余地都不留，这余地不止是针对混沌魔神，就算是他们自己也是一样，完全就是一副不要命的架势。
　　甚至在这种惨烈的气势之下，一交手精锐的混沌魔神愣是没有占到什么便宜，一个个的混沌魔神脸上带着震惊的神色被对手给打杀。
　　真所谓楞的怕横的，横的怕不要命的，而这些修者完全就是将生死置之度外，拼着性命不要也要将自己的对手给打杀。
　　不少混沌魔神被洪荒仙神这等惨烈的拼命架势给镇住了，本来冲上来的浪潮愣是生生的止住，甚至有后退的趋势。
　　观战的暴风魔尊、乌列魔尊等诸位魔尊看到了这种情形一个个的脸上露出羞愧的神色，他们堂堂的混沌魔神竟然被人给吓住了，简直就是丢尽了混沌魔神的颜面。
　　咬了咬牙，只听得暴风魔尊怒吼道：“传我命令，但凡混沌魔神对敌之时，后退一步者，杀无赦。”
　　暴风魔尊的命令尽管是针对所有的魔神，其中正与怒之分身他们交手的却不止是第九部落联盟还有其他联盟的魔神。
　　但是暴风魔尊的这个命令下达之后，包括乌列魔尊在内，没有谁提出什么异议，就算是暴风魔尊不下令，他们也会下达同样的命令，实在是堂堂的混沌魔神竟然被对手的气势给镇住，这简直就是一种奇耻大辱。
　　有了暴风魔尊的命令，哪怕是被洪荒仙神拼命的架势给震慑了心神的混沌魔神也不得不硬着头皮迎战。
　　激战正酣，一方面是抱着必死的念头，另外一方面是想着洗刷身上的屈辱，于是双方在那里进行着惨烈的大战。
　　数名之多的混沌魔尊正团团的将怒之分身给包围起来，在周遭，其他的亚圣强者也都被数倍的魔尊给包围起来，看情形想要突围简直是难如登天。
　　猛然之间一声巨响传来，怒之分身亲眼看到一名亚圣在几名混沌魔尊的包围之下，脸上露出诡异的笑容，紧接着自爆开来。
　　一名亚圣的自爆，那威力绝对惊人，至少处在核心位置的将那自爆的亚圣给包围起来的四名混沌魔尊只有一名混沌魔尊拖着残躯逃出，一道虚弱的神魂飞出，至于剩下的两位魔尊则是尸骨无存，魂飞魄散了。
　　“该死的，竟然是自爆，这些洪荒仙神竟然有人自爆。”
　　也怪不得暴风魔尊他们脸色大变了，尽管双方之间的大战由来已久，不过似这等亚圣或者魔尊级别强者的自爆却是极少发生的。
　　无论是亚圣还是混沌魔尊都有过自爆的先例，而且这样的先例还不少，往往不是被*到了绝境的话，根本就没有谁会自爆。
　　就好比眼下，混沌魔尊一方占据了绝对的优势，自这种情况下绝对不会有哪个混沌魔尊为了对付自己的对手而自爆的。而作为被困在了绝境当中的亚圣，自爆却是一个相当不错的选择，正是因为看不到一点的希望才在最终的无奈之下选择自爆，哪怕是死也要拉上几个垫背的。
　　只是一名亚圣自爆，就让混沌魔神一方损失了差不多四名魔尊，看着场中还有三十余名的亚圣强者，若是这些亚圣都玩自爆的话，真不知道他们要付出多么大的代价呢。
　　乌列魔尊冷着一张脸道：“这些亚圣必须要全部消灭，不过我们也要小心，万万不能损失太过。”
　　洪荒世界同混沌魔神之间的大战不过是刚刚开始而已，以后不知道还有多少的大战要等着他们呢，如果这个时候就实力大减的话，恐怕将来他们免不了被其他的魔神部落给吞噬的命运。
　　对于乌列魔尊的话，众人自然没有什么异议，因为生怕再有亚圣自爆，所以围攻诸位亚圣的魔尊显得无比的精神，时刻都做着防备。
　　若是这些魔尊都有了防备的话，那么自爆的威力将会大大的减弱，甚至还有可能出现自爆之下根本就伤不到魔尊的情形出现。
　　虽然说这些魔尊因为要时刻防备对手自爆的缘故不得不分出大量的精力来，如此使得亚圣所受的压力大大的减轻，看上去似乎对亚圣非常的有利，只是这些亚圣心中却清楚随着时间的流逝，他们肯定会实力一点点的被削弱，到时候还不是任由这些混沌魔神镇压或者灭杀啊。
　　本来如果硬碰硬的话，或许在亚圣自爆之下，他们还可以给一众混沌魔神造成巨大的伤害，但是如今这些混沌魔神根本就不给自爆的机会，若是自爆之下根本就伤不到混沌魔尊，那自爆还有什么意义呢。
　　怒之分身见到这种情形，眼中闪过一道寒光大喝道：“诸位道友各自突围，各凭机缘和天命吧，哪怕是死也绝对不让这些混沌魔神好过。”
　　本来诸位亚圣是被局限在一小片星空当中的，不过随着怒之分身的大喝，诸位亚圣竟然各自选了一个方向飞了过去，一路横冲直撞。
　　原本阻拦他们的那些混沌魔尊一时没有反应过来愣是被这些亚圣给冲入到混沌魔神的队伍当中。
　　对付魔尊级别的强大魔神的话或许力有不逮，可是对付这些普通的混沌魔神，举手抬足之间就可以灭杀数百上千的混沌魔神。
　　几十名亚圣冲入到魔神队伍当中，立刻就使得周围密密麻麻的魔神出现一阵混乱，大量的混沌魔神陨落，等到反应过来的混沌魔尊齐刷刷的从四面八方围上来，小心翼翼的将亚圣给限制住的时候，这些混沌魔尊却是显得相当的谨慎。
　　不敢离得太近，也不能够离得太远，太远的话就足以限制亚圣，太近的话不正是给亚圣自爆提供上佳的靶子吗。
　　左冲右突之下，尽管大多数的亚圣被限制在一个极小的范围当中，可是强者交手的时候，殃及到那些混沌魔神，仍然有大量的混沌魔神受到波及而陨落。
　　暴风魔尊等几位魔尊看着大量的魔神陨落，一个个的脸色变得极其难看，对视了一眼，只听得一名魔尊咬牙道：“将全部的魔尊都派上去，给我用灵宝生生的堆死他们”
　　数个混沌魔神部落联盟的力量那可不是说笑的，不说第九部落联盟自身就有数百之多的魔尊，加上其他的几个魔神部落联盟带来的魔尊强者，很快就汇聚了上千名之多的魔尊。
　　上千名魔尊出手，那是何等恐怖的情形，遇到这种情形，哪怕是圣人也要暂时退避一二，更不要说怒之分身他们区区几十名亚圣了。
　　为了防备亚圣自爆，这些魔尊几十名一组，远远的祭出各自的灵宝，数十件灵宝齐齐的轰向一人，这是何等的惊人。
　　就算是以怒之分身的实力，也最多是仗着灵宝抵挡两次这等程度的攻击，更不要说其他的那些亚圣了。
　　大多数的亚圣在慌乱之间，愣是被数十件灵宝轰在身上，肉身当即崩溃，就连神魂也被数十件灵宝给磨灭的虚弱不堪。
　　“灭杀，统统给我灭杀了。”
　　随着第一名亚圣陨落，及二连三的亚圣被这些不按常理出牌的混沌魔神给生生的群殴致死。怒之分身见机的快，仗着身形在一众混沌魔神之间穿梭着，如此一来心有顾忌的混沌魔尊自然不好向着一个方向砸出几十件的先天灵宝。
　　只不过能够入怒之分身这般勉强支撑着的亚圣，加上怒之分身也不过是只剩下了三人而已。
　　非但是如此，就连那五亿之多的洪荒修者，经过这么一阵的拼杀也大量的陨落，尽管说这些修者拼了性命的同混沌魔神对抗，可是双拳难敌四手，打杀了一名混沌魔神就有两名甚至更多的魔神冒出来，这些混沌魔神的数量之多，简直就是杀不胜杀一队不到百万之众的洪荒修者浑身散发着一股子肃杀之气，这些修者每一个浑身都弥漫着浓郁的杀气，给人的感觉就像是从地狱当中爬出来的恶鬼一样。
　　这些人自然就是齐天府的那五百万修者经过一番杀戮之后所剩下的不到百万人马，靠着军阵，这不过五百万的修者愣是给混沌魔神造成了上千万之多的伤害。
　　本来这些经历了残酷的大战的修者若是能够保全性命，并且静心修养一番吸收消化大战之间的感悟所得的话，不管说所有的人，怕是十之八九都会有所突破。
　　************
　　一万字，砸花花啊

第1288章 保存实力

　　本来这些经历了残酷的大战的修者若是能够保全性命，并且静心修养一番吸收消化大战之间的感悟所得的话，不敢说所有的人，怕是十之八九都会有所突破。（可是如今这局势，只怕没有一个能够从包围当中逃脱出去，只是可惜了这些精锐的齐天府属下。
　　怒之分身一个闪身出现在这些属下的大阵当中，正因为齐天府的这些属下结成军阵方才没有被冲散开来，靠着大阵的力量坚持到现在，哪怕是混沌魔尊也无法轻易冲开大阵，其他的修者被分割开来，没有多大会功夫就被源源不断的混沌魔神给淹没。
　　当怒之分身进入到大阵当中后，怒之分身向着剩下的这些精锐的属下道：“尔等是我齐天府精锐之师，等下我将施展大神通将你们挪移出去，能否逃脱出去就看你们各自的本事了。”
　　众人都之下怒之分身乃是赵硕的一尊分身，不过尽管是如此，他们对于怒之分身的尊敬却像是对待赵硕本身一般。
　　大家也都不是无知之人，就算是怒之分身有那等惊人的神通，想必所要付出的代价也不是一般的大，很有可能够就是怒之分身放弃自身逃脱的机会来成全他们。
　　因此一名修者向着怒之分身道：“府主，还是你自己走吧，不用管我们。”
　　怒之分身淡淡一笑道：“我不过是本尊的一尊分身罢了，哪怕是真的陨落了，要不了多久本尊也会将我重炼出来，所以说我是不会死的，你们却是不一样，如今我齐天府正需要你们这些精锐来支撑起齐天府的一片天空，哪怕是搭上我的性命，我也要保全你们。”
　　说着怒之分身身上的气势暴涨，猛地就见怒之分身向着眼前的虚空结出玄奥的手印，渐渐的一个八卦的图案出现在空中。
　　八卦图案出现之后便将结成军阵的一众齐天府的属下给笼罩在其中，怒之分身猛地自口中喷出一口鲜血，那鲜血洒落在犹如实质一把到底八卦图案之上，登时八卦图案像是活了过来一般发出亮光。
　　一众混沌魔神见到这种情形，虽然不知道怒之分身想要干嘛，但是那八卦图案一出现却是将这些齐天府的属下给笼罩了进去，无论他们怎么攻击都无法打破那一层广罩。
　　幸好这个时候混沌魔尊因为好奇并没有出手，不然的话靠着怒之分身强自支撑的阵法很有可能会在还没有完成的时候就崩溃了。
　　终于有混沌魔神感应到一阵空间波动，隐约的察觉到不对劲，口中叫道：“快阻止他，他要逃离啊。”
　　只不过这个时候却是有些晚了，只见八卦图案猛地一亮，笼罩在八卦图案当中的众多的齐天府属下消失的无影无踪，而在原地却是只剩下了面色苍白，身形摇晃不定的怒之分身。
　　以怒之分身的实力想要一次性的转移走这么多的人也是非常困难的，只是怒之分身连陨落的思想准备都做好了，还怕消耗大量的实力吗。
　　众多魔神目瞪口呆的看着方才还有那么多的洪荒仙神就那么的在自己的面前消失不见，一个个的都愣在了那里。
　　怒之分身趁着这会功夫勉强恢复了点力量，以他的能力也不过是将那些属下送出包围圈的范围罢了，再远一些就无法支撑了，相信这会儿功夫包围圈外围的那些混沌魔神肯定该发现被送出去的一众属下了。
　　果然不出怒之分身的预料，就在暴风魔尊等人在那里吃惊的时候，自包围圈外围传来了消息，说是在距离他们不远处，突然出现了近百万之多的人马，这些人明显是洪荒仙神，一出现便拼命的向远处逃窜。
　　暴风魔尊等魔尊这才反应过来，感情消失的那些人是被怒之分身以大神通给送走了啊，好在怒之分身是选择将那些属下给送走的，若是他自身想要逃脱的话，怕是想追都追不上了。
　　暴风魔尊立刻下令分出一部分混沌魔神前去追杀那逃走的洪荒仙神，而他们的注意力再次的放在了怒之分身的身上。
　　这个时候留下来的那么多的人马除了被怒之分身强行送走的不到百万之众的属下之外，根本就没有几个洪荒仙神还站着。
　　就算是方才还剩下的几名亚圣强者，这会儿功夫也已经被混沌魔神给生生的镇杀了，近百名之多的混沌魔尊将怒之分身给团团的包围了起来。
　　暴风魔尊的声音传来道：“大家小心，他有瞬移的手段。”
　　虽然说谁都能够掌控瞬移的能力，只是在这么多强者的干扰之下若是胆敢施展瞬移的神通的话，十之八九会陨落在混乱的空间当中。
　　怒之分身所施展的挪移大阵可不是瞬移的神通可以相比的，只不过以怒之分身的实力也只能够施展一次，一次送走那么多人已经是怒之分身的极限了，若是有可能的话，他怎么可能会留在原地等死呢。
　　反应过来的混沌魔尊们连忙加大了对周遭空间的干扰，在这么多的混沌魔尊的干扰之下，谁还敢施展瞬移的神通的话，能否或者冲出空间乱流可是要看运气的。
　　深吸一口气，目光在周围的诸多的混沌魔尊身上扫过，只听得怒之分身大笑之中道：“来吧，想要杀我，那就看看你们有没有这份实力吧”
　　这时暴风魔尊等魔尊也都到了近前，盯着一脸无畏的怒之分身，暴风魔尊看着怒之分身心中一动道：“这位道友，眼下你已经是死到临头，若是你肯归顺我混沌魔神一族，并且向大道发下誓言，我们便放了你，如何？”
　　怒之分身微微愣了一下，不禁看了暴风魔尊一眼，这暴风魔尊还真敢说呢，从双方开战至今，或许双方之间都各自俘虏了对方的一些人，这其中少不了就有意志不坚定的存在做了叛徒。
　　可是实力达到了亚圣或者魔尊级别的存在却没有出现，若是怒之分身真的以亚圣级别额身份归顺混沌魔神的话，相信肯定会被混沌魔神当做榜样给竖起来，到时候怒之分身的大名想必就会变得无人不知无人不晓了。
　　怒之分身并不怀疑暴风魔尊的诚意，一个归顺的亚圣价值绝对超过一个死亡的亚圣，其中的意义大大不同。
　　只不过这等要被人戳脊梁骨的事情却不是赵硕所能够做出来的，怒之分身并不怕死，反正他本身就是依附于赵硕的存在，只要赵硕不死，那么他本身就是不死的，所损失的无非就是构成他身躯的那些先天灵材罢了。
　　其他的某尊也都是期待的看向怒之分身，他们都清楚一个投降的亚圣绝对会造成莫大的轰动，肯定可以惊动诸位魔祖。本来他们试图围杀杨戬等数百名亚圣以此来吸引魔祖的注意的，只是功亏一篑，竟然让这些洪荒仙神逃了出去，眼下暴风魔尊提议让怒之分身归顺混沌魔神，若是可以成功的话，他们的大名也将随之传遍整个混沌魔神一族，甚至还会为洪荒世界的仙神们所知。
　　怒之分身看着一众期待的望着自己的混沌魔神，嘴角露出一丝冷笑，看了暴风魔尊一眼道：“若是你们就此臣服于我的话，我或许可以助你们脱此大劫，不然的话，将来你等必然会陨落。”
　　显然不管是谁都没有想到怒之分身竟然会这么回答他们，暴风魔尊等魔尊闻言脸色瞬间变得无比的难看，只听得暴风魔尊怒声道：“大家一起出手，将他给我磨灭了。”
　　顿时就见上百道灵光冲向暴风魔尊，赫然是上百件之多的先天灵宝，如此之多的先天灵宝将怒之分身给锁定起来，哪怕是怒之分身有再大的本事也不可能避开这么多的灵宝的锁定。
　　不说多了，就是十几二十件灵宝轰在怒之分身的身上，怒之分身怕是也要被当场轰爆，甚至神魂都可能会受创。
　　看着那些迎面而来将自己锁定的上百的凌白，怒之分身洒脱的一笑，顿时化作一道亮光自爆开来。
　　一声巨响，围攻怒之分身的一众混沌魔尊哪怕是有所准备，本身并没有收到太大的冲击，只是到了怒之分身近前的那些先天灵宝却都被怒之分身的自爆给波及到，而且还是处在自爆的核心位置。
　　就算是先天灵宝自身几乎不可毁灭，但是一名亚圣的自爆也是非常恐怖的，哪怕是先天灵宝被波及到也是承受不起。
　　瞬间就将数十件先天灵宝之上的灵光变得暗淡起来，在那一件件的灵宝上面，竟然浮现出浅浅的裂纹的纹路来，虽然说先天灵宝并没有彻底的破碎，可是想要修复的话，没有一两个量劫的时间怕是不大可能了。
　　再远一些的先天灵宝都是没有收到如此严重的冲击，只是也让那些灵宝的主人感觉脑袋像是被人给狠狠的轰了一下，差点没有昏过去。
　　看到怒之分身最后一击给他们带来的影响，暴风魔尊不禁恨得直咬牙。只是几次三番的在杨戬等人手上吃瘪，哪怕是这一次也是一样，别看他们消灭了一路人马，且不说这而一路人马不过是杨戬他们所留下来的弃子，实力甚至不过是被他们盯上的这一支洪荒仙神队伍的五分之一左右而已。
　　哪怕是这么点人马，还不是让人给逃了出去吗，暴风魔尊感觉非常的没有面子，不止是暴风魔尊感觉没有面子，哪怕是先前叫嚣不已的乌列魔尊等几位魔尊也一下子闭上了嘴巴。
　　乌列魔尊曾经嘲笑暴风魔尊，甚至严重怀疑第九部落联盟的实力，但是眼下他们联军同样加入到了围杀洪荒仙神的行动当中，结果还不是让一部分洪荒仙神给逃脱了。
　　更让乌列魔尊等魔尊感到郁闷和恼火的则是在他们的眼皮底下，洪荒仙神的主力竟然就那么的被他们给忽视了，使得他们错过了一次绞杀洪荒仙神的大好机会。
　　当然闹怕是诸位魔尊心中沉默不已，那也只是一会儿的功夫罢了，只见乌列魔尊眼中闪烁着一种不忿的神色道：“诸位，我们花费了那么大的功夫洒下了天罗地网，结果只是消灭了这支洪荒仙神队伍的一些弃子罢了，若是传扬出去的话，恐怕我们几大部落联盟就要出名了。”
　　几位魔尊的脸色显然非常的不好看，因为乌列魔尊所说的事情很有可能就会成为事实，一旦传扬开来，不用想暴风魔尊他们绝对可以声名鹊起，只不过那声名自然不会是什么好名声，怕是到时候诸位魔尊斗要被惊动来惩办他们这些倒霉蛋。
　　诸位魔尊想到这些之后，有人在心中暗暗的后悔，自己怎么就傻乎乎的跳了进来，本以为是送到了嘴边的一块大肥肉，结果肥肉没有了，却变成了一剂毒药。
　　暴风魔尊看了乌列魔尊一眼，他正不好开口呢，现在乌列魔尊就帮他将他心中想要说的话给说了出来，暴风魔尊恨不得抱住乌列魔尊狠狠的亲吻一番。
　　轻咳一声，暴风魔尊适时的开口道：“乌列魔尊说的不错，我们必须要联手将这一股洪荒仙神给灭杀，不然的话，我们将会成为混沌魔神一族的罪人，名声将会大大受损，搞不好还有可能被其他的混沌魔神部落格吞并了。
　　而他们唯一能做的则是尽可能的将逃走的人给统统杀光，洗刷他们身上的污点，降低事情的不良影响。
　　几位魔尊都看向暴风魔尊，这个时候他们也顾不得内部的勾心斗角了，都希望鞥够在暴风魔尊的指挥下将逃走的这些洪荒仙神给统统拿下。
　　暴风魔尊感到的不是洋洋得意而是莫大的压力，毕竟几次都在这些洪荒仙神的身上吃了大亏，对于这些洪荒仙神，暴风魔尊可是产生了一定的心理畏惧，并非是说暴风魔尊就怕了乐之分身还有洪荒仙神。
　　一次次的吃亏，暴风魔尊倒也不是没有一点的长进，至少眼下他就显得非常的冷静，只是那副冷静的模样就让几位混沌魔尊看了点头不已，在暴风魔尊的影响下，他们原本有些紧张的心情都慢慢的平复了下来。
　　***********
　　第一更四千送上，砸花花

第1289章 阵法显威

　　一次次的吃亏，暴风魔尊倒也不是没有一点的长进，至少眼下他就显得非常的冷静，只是那副冷静的模样就让几位混沌魔尊看了点头不已，在暴风魔尊的影响下，他们原本有些紧张的心情都慢慢的平复了下来。
　　乌列看着暴风魔尊，尽管心中不大瞧得起暴风魔尊，但是这个时候就算是乌列魔尊也知道他们必须同暴风魔尊联手来对付杨戬等人。
　　轻哼一声，只听得乌列魔尊向着暴风魔尊道：“暴风魔尊，你认为我们该如何对付这些洪荒仙神，他们已经逃出去一段时间了，就算是想追，我们也追之不及啊。”
　　暴风魔尊冷笑道：“谁说我们追不上他们的。”
　　愣了一下，乌列魔尊等几位魔尊不禁诧异的看着暴风魔尊，可以说到现在，杨戬等人差不多已经离开有大半个时辰的时间，别看大半个时辰的时间并不长，但是如果一群修者逃命的话，绝对可以逃出数个星域的距离。
　　杨戬他们只要不是傻子相信都会马不停蹄的逃命，就算是他们再去追也都来不及了。不过暴风魔尊竟然说可以追上，这自然让诸位魔尊感觉非常的好奇，因此一个个的盯着暴风魔尊。
　　暴风魔尊注意到众人的目光，淡淡的道：“照我看，这些洪荒仙神此刻应该仍在这一片星域当中，别忘了，他们可是大队人马赶路，我想对于大队人马赶路会出现什么样的问题，大家应该十分清楚吧。”
　　众人自然知晓暴风魔尊所要表达出来的意思了，不管是他们还是洪荒仙神，赶路的速度绝对不能能够以最轻这支队伍当中的强者的速度为标准，反而是要以队伍当中的普通存的赶路速度为标准。
　　暴风魔尊说杨戬等人这会儿功夫应该尚在他们这一片星域当中也不是没有道理的，毕竟按照他们计算，杨戬他们如果都是亚圣强者的话，这会儿肯定已经离开了这一片星域，只是这显然不大可能，除非是杨戬等人抛弃了那些属下。
　　乌列魔尊等人脸上露出一丝兴奋的神色，在知晓杨戬他们的速度其实并没有他们所想象的那么离谱之后，心中自然生出要将杨戬等人给灭杀的念头来。
　　一名魔尊当即开口道：“即刻派人封锁这一片星空，然后给我一点点的搜寻，哪怕是掘地三尺也要将这些可恶的家伙给抓出来。”
　　这些混沌魔神部落联盟所处的星域自然是与第九部落联盟所处的这一片星域相连，他们前来相助第九部落联盟，并不意味着他们的老巢就一片空虚了，非但是如此，这些混沌魔神却是加大了巡查力度，力求先一步察觉到洪荒仙神的出现。
　　正因为如此，那名混沌魔尊才显得那么的底气十足，毕竟如今在这一片星域周遭都有他们各自的人马存在，他们只需要将消息传出去，那些属下自然会去做。
　　汇聚在此处的混沌魔神极多，差不多有近千亿之多的混沌魔神，这个数字看似很离谱，但是平均下来可就不是那么惊人了，一片广阔的星域也只有数百亿的混沌魔神坐镇，若是再平均到每一颗星辰的话，怕是一颗星辰之上驻守一名混沌魔神都做不到。
　　其中几大部落联盟汇聚起来的混沌魔尊都超过了千名之多，上千名之多的混沌魔尊站在一起，只是那股子气势就让人为之震撼。
　　暴风魔尊自然不会去反驳那名混沌魔尊的提议，毕竟这魔尊的提议也非常的有道理，尽管暴风魔尊觉得有几分把握可以讲这些洪荒仙神完全灭杀在这一片星域当中，可是多做一些准备也是好的，万一到时候无法在这星域当中剿灭，那么在星域之外所布置的这些人马就可以起到极大的作用。
　　目光在诸位魔尊的脸上扫过，暴风魔尊开口道：“诸位，我有一个提议，不知道大家认为如何？”
　　看了暴风魔尊一眼，乌列魔尊道：“有什么提议尽管说，若是不可行的话，咱们这么多人自然不会答应的。”
　　乌列魔尊的话算不上客气，不过至少比起先前乌列魔尊面对他的时候一副冷嘲热讽的模样要好许多，所以对于乌列魔尊的不客气，暴风魔尊倒也没有放在心上，微微的点了点头道：“我觉得我们应该将魔尊集中起来，然后全力追赶其中的一路，相信全部魔尊赶路，绝对可以轻易的将逃走的洪荒仙神给截下来一路来。”
　　诸位魔尊一听不由得眼睛一亮，只是乌列魔尊道：“主意倒是马马虎虎说的过去，可是你怎么保证我们集合了所有的魔尊之后，万一有洪荒仙神突袭的话，那么剩下的这些族人该怎么办呢，毕竟我们抽走了所有的魔尊，到时候一旦出现几十名亚圣强者，那岂不是说这些亚圣暂时就没有什么对手了吗。”
　　乌列魔尊的话看似有一定的道理，其实仔细想一想的话，这一片星域乃是混沌魔神的地盘所在，再加上周边的混沌魔神的防备，可以说在这一片星域当中，除了正忙着逃命的杨戬等几路人马之外就没有什么势力可以危及到混沌魔神。
　　尽管明知道这些，可是面对乌列魔尊的质问，最终暴风魔尊决定留下极少数一部分的混沌魔尊来以防止出现什么意外。
　　很快七八百名之多的混沌魔尊被聚集了起来，而留下来的混沌魔尊也有数百之多，而且按照几名魔尊的看法，出动这么多的混沌魔尊本身即已经显得有些夸张了，有这些魔尊在，哪怕是遇到了杨戬他们任何一支队伍都有一战的力量，并且暴风魔尊并不是要让魔尊去消灭被拦下来的洪荒仙神，其实这些混沌魔尊的作用不过是拦下正在拼命逃跑的洪荒仙神。
　　当领悟了暴风魔尊的意图之后，一众魔尊很快就朝着一个方向追了过去，而这些魔尊所追逐的方向赫然是杨戬所带队的一路所在的方向。
　　却说怒之分身花费了好大的力气才送出包围圈的不到百万之众的齐天府属下，一脱离了包围圈便分成了几路拼命的逃散。
　　按说越是分散的话，他们的力量就会越弱，越有可能被轻易的绞杀，只是如今他们的队伍当中连一名亚圣级别的强者坐镇都没有，如果他们还聚拢在一起的话，混沌魔神一方不需要多，三五名魔尊强者就可以将他们给镇压了。
　　与其到时候被几名魔尊给镇压，倒不如赌上一赌，将队伍分成数十股，每一股差不多有几万人而已，刚好可以布下一座威力十足的大阵来。这样一来，哪怕是有几支队伍被镇压了，其他几支队伍依然可以获得保全。
　　本身不到百万之数的齐天府下属迅速分成数十股向着各个方向逃窜而去，等到混沌魔神一方反应过来派出混沌魔神追杀的时候，这些人都已经逃的无影无踪了。
　　当然作为混沌魔神，自然有手段锁定这些洪荒仙神，所以说别看暂时的逃出去，最终的结果如何却是难以预料。
　　而在怒之分身自爆的同时，在极远处的乐之分身心生感应，很快就得到了怒之分身陨落之后神魂消散所传来的消息，在得知怒之分身竟然送出了近百万之多的齐天府精锐人马的时候，乐之分身心中大为欢喜，不过更多的却是为这些人感到担忧。
　　乐之分身很清楚别看他们如今暂时的摆脱了混沌魔神的追杀，但是谁也不敢保证这些混沌魔神会不会追上来，毕竟以这些混沌魔神的力量，如果真的下决心要追杀他们的话，还是有几分成功的希望的。
　　杨戬正带着一众属下赶路，突然之间就见他事先安排殿后的几名亚圣一脸惊慌的赶了过来，看到那几名亚圣的神情，杨戬心中不禁有些紧张，深吸一口气，看着几名亚圣道：“怎么回事，莫非是混沌魔神追上来了不成？”
　　一名亚圣点了点头道：“真君，的确是有混沌魔神追上来了”
　　杨戬眼中闪过一道精光道：“莫非怒之分身并没有将他们给拖住吗，对了，追过来的混沌魔神大概有多少”
　　杨戬想来若是追上来的混沌魔神不过的话，那么他便停下来将这些追兵给消灭了再说，不过那几名殿后的亚圣却是一脸苦笑的道：“人数虽然不多，可是实力太强了，足足有七八百名之多的魔尊啊”
　　倒吸一口凉气，杨戬震惊的道：“什么，你说竟然有数百名之多的混沌魔尊追了上来。”
　　那亚圣点头道：“不错，只有数百名的魔尊，除此之外就没有一个魔神了。”
　　杨戬皱着眉头，对于数百名魔尊追上来会造成什么用的影响和后果，杨戬心中还是相当清楚的，搞不好他们就会被这几百名魔尊给生生的耗死。
　　跟在杨戬身边的亚圣级别强者加起来也不过是六七十名而已，数量上面比起追过来的混沌魔尊差了近十倍之多，如此之大的差距几乎让人心生绝望。
　　好在除了那数百名的混沌魔尊之外，并没有混沌魔神追上来，在知晓了这一点之后，杨戬轻声嘀咕道：“看来怒之分身还是吸引住了混沌魔神的，不然的话追上来的就不止是混沌魔尊，而是混沌魔神的大队人马了。”
　　说完这些，杨戬仿佛感应到了什么，眼中那个闪过精光，向着身后望去，断喝一声道：“听我命令，布转战千里大阵。”
　　转战千里大阵，只听那名字就知道是什么类型的大阵，很明显这是一种可以一边赶路一边对敌的大阵。
　　杨戬心中清楚，既然在顶尖实力上面无法与对方相比，那么就只好运用阵法的力量来应对这些强者了。
　　好在星辰界的压制力量使得魔尊只能够发挥出魔王的实力，尚且在大阵的承受范围当中，若是换做混沌之中又或者是在洪荒世界当中，遇到数百名亚圣的话，杨戬他们这些人别看人数不少，干此都洗干净了脖子等死算了，因为双方的实力太过悬殊了。
　　不过就算是混沌魔尊的实力受到了压制，那也不是谁都可以应对的，哪怕是几名斩三尸的强者也无法应付的来。
　　一座座的转战千里大阵布下，大阵当中所有的修者的力量统和在一起，就见一道耀眼的光罩出现，那一道光罩将下方的一众修者笼罩在其中。
　　见到这种情形，杨戬微微的松了一口气，有转战千里大阵在，至少这些修者在面对混沌魔尊的时候不至于没有一点自保的能力。
　　做好了迎敌的准备，不过杨戬他们赶路的速度非但没有慢下来，反而是更加的快了，因为杨戬已经明白了混沌魔神此番举动的打算，甚至可以肯定在这些魔尊的身后，肯定有大批的混沌魔神正在赶过来，一旦他们被这些魔尊给拖住的话，到时候等待他们的将是海量的混沌魔神如同浪涛一般拍打过来。
　　数百名混沌魔尊一起行动，你场面也是相当少见的，所过之处虚空震动，被波及到的星辰轰然炸裂开来，所以在漆黑寂静的星空当中，远远的望去，这些魔尊所过之处就像是天际划过的流星一样。
　　到底是混沌魔尊，没有花费多大的功夫便追上了杨戬等人，杨戬看到追上来的一众混沌魔神，深吸一口气，手持三尖两刃刀，身边跟着哮天犬，无所畏惧，手中的三尖两刃刀猛地扫过，同时脚下的哮天犬犹如一道闪电扑了过去。
　　一声凄厉的惨叫传来，被杨戬盯上的是追在追前面的一名混沌魔尊，结果这名魔尊最为倒霉，虽然说反应极快，险之又险的避开了杨戬的一击，但是却没有防备到阴险的哮天犬的攻击。
　　哮天犬的外貌非常具有迷惑性，再加上这只神犬极为阴险狡诈，只显露出斩尸级别的力量，所以那名混沌魔尊根本就没有将一只狗给放在心上。
　　哮天犬扑在了那魔尊的大腿之上，大口张开，一口就将那魔尊的一条腿给生生的扯了下来，那凄厉额的惨叫声只让随后追杀过来的混沌魔尊打了一个寒战。
　　太凄惨了，尤其是哮天犬并非是直接将那魔尊的腿给咬掉，而是咬断之后生生的撕扯下来，你情景相当的血腥刺激，等闲之人根本就受不了，就算是这些修者也觉得哮天犬此番举动实在是太阴险、毒辣了。
　　哮天犬与杨戬之间的配合简直就是默契无比，身形一动，手中的三尖两刃刀再次向着那魔尊斩了过去，这一次因为分神哮天犬的缘故，那魔尊根本就无法闪避，硬是被杨戬生生的自脑袋处给劈成了两半。
　　一道惊慌失措的神魂飞出，杨戬见了不禁可惜的摇了摇头，若非是大量的混沌魔尊已经赶到，杨戬肯定会出手将这道神魂给镇压起来不可。
　　六七十名的亚圣出现在杨戬的身后，与追上来的数百名混沌魔尊对峙着。
　　这些混沌魔尊本身的任务就是尽全力的将杨戬等人给拖住，至于能不能够给杨戬他们带来什么伤害却是不重要。
　　本来这些混沌魔尊都打定了注意，只要拖住杨戬等人就好，免得将这些人给*上了绝路，再冒出几个疯子一般的家伙玩自爆的话，谁知道他们当中有没有谁会那么倒霉被拖着一起同归于尽啊。
　　只是杨戬一出手就将他们的同伴给搞的魔躯崩溃，神魂逃逸，在这些魔神看来，杨戬此举分明就是在打他们的脸面啊，而且还是噼里啪啦的一阵胖揍的那种。
　　感觉颜面大失的混沌魔尊们哪里还记得他们该怎么样去做才能够更好的将杨戬等人给拖住，此时这些受到了刺激的混沌魔尊心中最重要的是怎么教训杨戬，而非是拖住杨戬等人。
　　“上，让这些洪荒恶魔见识一下我们的厉害。”
　　哗啦一下，数百名的混沌魔神便压了上来，那场面极其宏大，胆小的人看到这种情形的话搞不好就会被吓得昏过去不可。
　　杨戬一方，几十名亚圣三五一群的组成一座座大阵来迎敌，如此一来借助阵式超水平发挥出实力，倒是可以对抗数倍的对手。
　　就好比三名亚圣组成三才大阵，以三名亚圣所组成的三才大阵的稳定和强大程度，完全可以应对数倍的对手。
　　本来混沌魔神是占据了绝对的数量优势的，只可惜杨戬麾下的人马到底是少了一些，若是有一二百名亚圣的话，完全可以组成厉害的大阵应对数倍的对手。
　　毕竟混沌魔神一方魔尊的数量不少，哪怕是这些亚圣通过组阵的手段来迎敌，可是也不可能应对十多倍的对手不是。
　　头脑发热过后，到底有清醒的混沌魔尊反应过来，迥然发现他们的目标是尽可能的拖住杨戬他们，而非是同杨戬他们大战。大战也就大战了吧，反正只要能够让杨戬他们停下来也好，偏偏杨戬他们却是边打边退，根本就没有停下来。
　　*************
　　九千字，有花砸花啊

第1290章 防不胜防

　　头脑发热过后，到底有清醒的混沌魔尊反应过来，迥然发现他们的目标是尽可能的拖住杨戬他们，而非是同杨戬他们大战。（)大战也就大战了吧，反正只要能够让杨戬他们停下来也好，偏偏杨戬他们却是边打边退，根本就没有停下来。
　　反应过来之后，这些魔尊立刻就开始想办法阻拦杨戬等人脱离，上百名混沌魔尊以极快的速度出现在前方，一起出手，瞬间一片星空彻底的崩溃，空间乱流几乎可以横扫一切，这个时候哪怕是斩尸强者进入到其中，恐怕也难逃一劫。
　　亚圣级别的强者倒是可以穿行其中，只是杨戬等人也不过是只有几十名的亚圣而已，再说了有这么多的属下，若是拼着抛弃那些属下的话，倒是可以带走数十万的强大属下，只是如此一来却是损失太大了，而且就算是越过这一片崩溃的星空又能如何，失去了那些属下的支撑，难道他们数十万的人能够与随时都可能追上来的混沌魔神大军大战不成。
　　见到这些魔尊竟然以如此霸道的手段阻拦他们，杨戬心中升起无限的怒火，眉心神目张开，顿时就见一道寂灭之光射出，正中一名混沌魔尊的面门，那混沌魔尊的脑袋当场崩溃，一道神魂惊慌失措的逃窜出来。
　　杨戬一怒重创一名混沌魔尊，可是实力与这些混沌魔尊相差太多，哪怕是杨戬也是无能为力，好在众多的属下此时已经结成大阵，靠着大阵的力量倒是勉强能够抵挡这些强大的混沌魔尊的轰杀，倒是没有多少属下陨落。
　　几名跟在杨戬身边的强大亚圣看到这种情形，一边对抗围攻他们的混沌魔尊一边向着杨戬传音道：“真君，这样下去也不是办法啊，如果我们再不想办法的话，很有可能就会被这些混沌魔神给拖住了，到时候大队魔神赶来，想逃也逃不掉的。”
　　杨戬眼中闪烁着精光道：“不行，必须想办法，无论如何都要将这些混沌魔尊给震慑住，不然我们将插翅难飞。”
　　只是想要震慑这些混沌魔尊又岂是那么容易的事情啊，哪怕是杨戬一时之间也想不出什么办法来。
　　况且这个时候甚至还有明显是这些混沌魔神当中的头领的魔尊在远处没有出手的意思，不过杨戬并不认识那十几名混沌魔尊，其中赫然就有乌列魔尊。
　　不错这一次数百名混沌魔尊前来拖住杨戬这一支洪荒仙神队伍，带队的正是乌列魔尊，而暴风魔尊等一众魔尊则是在后面带着大队人马正以极快的速度赶来。
　　此时乌列魔尊可以说是相当的兴奋，眼看着将这些洪荒仙神给拖住了，而且看上去这种办法对付这些洪荒仙神似乎非常的有效。
　　乌列魔尊甚至已经想象到等到消灭了这一支洪荒仙神之后，其他的两支洪荒仙神队伍的下场也就可想而知了。
　　当杨戬注意到乌列魔尊等十几名混沌魔尊的时候，乌列魔尊也是极其敏锐的察觉到了杨戬看过来的目光。
　　对于这一支洪荒仙神的头领，乌列魔尊对于杨戬也算不上怎么了解，不过乌列魔尊却是清楚对方绝对是不下于自己的强者，而且方才杨戬神目张开轻易的就将一名魔尊给轰爆，那等神通能力即便是乌列魔尊心中那个也是非常的忌惮。
　　不过看到杨戬注意到他，乌列魔尊冲着杨戬露出一个万分得意的笑容，仿佛是在向着杨戬挑衅一般。
　　深吸一口气，杨戬正想有所举动的时候，在杨戬身边的两名神将眼中闪过寒光向着杨戬道：“真君，这些混沌魔尊实在是太嚣张了，就让属下去对付他们吧。”
　　两名神将身上散发出一种无畏的气息，杨戬见了心中一动，眼中闪过一丝哀色，长叹了一口气并没有说什么。
　　向着杨戬抱拳行了一礼，两名神将化作一道流光向着乌列魔尊等十几名魔尊飞去，到了乌列魔尊等魔尊的近前，其中一名神将手中的长枪向着乌列魔尊一指道：“兀那魔头，快快前来受死。”
　　乌列魔尊怎么都没有想到会出现这种事情，不禁呆了一下，等到反应过来，乌列魔尊仿佛是受到了莫大的侮辱一般，拦下身边想要冲上去的魔尊，眼中闪烁着冰冷的神色道：“真是好大的胆子，若是你家主将前来的话倒是可以同我一战，你们两个属下竟然敢如此大胆，既然如此，那就让本魔尊大人好好的教训你们一番吧。”
　　说着乌列魔尊手中托着一方磨盘闲着两名神将走了过来，手中的磨盘渐渐的转动开来，无边的引力自那磨盘当中传出，周遭的一颗颗的星辰竟然承受不住磨盘所发出的强大的引力，一个个的化作乒乓球大小落入到磨盘当中，只听得一声声轰响自磨盘当中发出，同时一股股能量洪流自磨盘之内冲出向着两名神将冲击过去。
　　乌列魔尊一出手就显示出相当强悍的手段，不过两名神将乃是杨戬身边的心腹属下，实力自然不会差到哪里去，哪怕是比起乌列魔尊来有所不如，但是乌列魔尊要想拿下两人怕是也要付出点代价。
　　区区的能量洪流根本就不放在两名神将的眼中，只见另外一名神将手中出现一面铜镜，铜镜之上闪过一道红光，那红光正与那能量洪流撞击在一起，两股强大的力量相撞，竟然无声的湮灭。
　　可以看出那神将手中的铜镜也是一面不错的宝贝，铜镜之中所射出的红光肯定不简单。
　　乌列魔尊见状并不感到吃惊，如果说这两名敢向自己挑战的神将连这点本事都没有的话，那也用不着他动手来对付着两名神将了。
　　“好，果然有点手段，这样才有意思吗，等我镇压了你们两个，就去收拾你们的主将，哈哈，今天你们谁都别想逃走。”
　　说着乌列魔尊抛出手中的磨盘，巨大的磨盘向着两人碾压了过去，纯粹的是想要以强悍的力量来碾压两大神将。
　　“开天、破天。”
　　两名神将见状齐齐出手，一名神将手中长枪猛地向着那磨盘刺了过去，而另外一名黑色将则是控制着手中的磨盘，一道红光射出，顿时就将那磨盘抛飞了出去，毕竟两名神将的联手一击可不是谁都能够挡住的。
　　乌列魔尊见到自己的一击竟然如此轻易的就被挡住感觉非常的没有面子，尤其是身后还站着一众属下，这就更让乌列魔尊感到没有面子了。
　　就在乌列魔尊准备施展大招的时候，两名神将却是出乎意料的分出一人向着乌列魔尊冲了过来，而另外一名向着那十几名观战的混沌魔尊而去。
　　乌列魔尊脸上露出诧异的神色，这两名神将若是联手的话，倒是可以同他对抗一阵，可是两者竟然放弃了如此大好的形式分开来，这不是自寻死路吗。
　　乌列魔尊脸上不禁露出了笑容，只是还没有等到乌列魔尊笑出声来，乌列魔尊眼中就闪出了惊恐无比的神色，同时飞快的将身上的一件件的灵宝祭出，只见五颜六色的光芒出现将乌列魔尊笼罩在其中，眨眼的功夫就所有十多件强大的防御灵宝将乌列魔尊给牢牢的防御了起来。
　　就在乌列魔尊刚刚将自己藏在乌龟壳当中的时候，一股强横无比的能量就冲开了一件件强大灵宝的防御，只见一件件的强大的灵宝瞬间宝光暗淡，甚至在最外面的几件灵宝之上不止是宝光暗淡，都出现了一道道惊人的裂纹。
　　当十多件的先天灵宝彻底的落下的时候，一股强横的能量冲击在做好了准备的乌列魔尊的身上，尽管说乌列魔尊做好了准备，可是那强横的能量也不是乌列魔尊可以轻易抗下来的，瞬间就见乌列魔尊那强大无比的莫群之上一层层的血肉消失不见，渐渐的可以看到森森的白骨显露出来。
　　幸好经过了那一层血肉之躯的消减，暴虐的能量已经减弱了许多，无法对乌列魔尊那森森的白骨产生威胁。
　　不过这个时候乌列魔尊也是相当的凄惨的，本来一个强大的魔尊竟然被害的剩下一个骷髅架子，哪怕是恢复过来也要消耗不少的本源能量。
　　硕大无比的脑袋但中，强大的神魂喷射出无量的光芒，那无量的光芒将骷髅的躯体包裹起来，若是有人以天眼看透那光芒的话就可以看到乌列魔尊那骷髅躯体之上正飞快的衍生出血肉来。
　　只是一会儿的功夫，乌列魔尊就恢复了过来，只不过乌列魔尊双眼之中闪烁的光芒却是暗淡了不少，毕竟恢复魔躯可是要消耗极大的本源力量的，哪怕是以乌列魔尊的底蕴都有些吃不消。
　　不过乌列魔尊这还算是好的了，被另外一名神将给盯上了的十几名混沌魔尊却是倒了倒霉，包括乌列魔尊在内，没有一个魔尊能够想到这两名上前来挑战乌列魔尊的神将竟然只是同乌列魔尊简单的一个交手便冲上来自爆。
　　**************
　　第一更，有花砸花啊

第1291章 万仙大阵

　　不过乌列魔尊这还算是好的了，被另外一名神将给盯上了的十几名混沌魔尊却是倒了倒霉，包括乌列魔尊在内，没有一个魔尊能够想到这两名上前来挑战乌列魔尊的神将竟然只是同乌列魔尊简单的一个交手便冲上来自爆。
　　这根本就不对吗，按说应该是在面临必死的绝境的时候，才有那么点可能选择自爆，这种并没有落于下风的时候就毫无迹象的冲上来自爆，让他们如何防备啊。
　　两声轰响过后，乌列魔尊等十几名魔尊所在的地方彻底的成了一片空间乱流，周遭的星辰更是被卷入到其中，大片大片的虚空出现，失去了恒星的照耀以及其他星辰的点缀，这一片星空充斥着暴虐无比的能量乱流，好似一片死地。
　　几名浑身伤痕累累的混沌魔尊在那空间乱流当中那个犹如一条破烂的小船漂浮在大海之上，正因为一点没有防备，两名神将自爆之下，差点就要了乌列魔尊的性命，不过也拉上了数名混沌魔尊一起完蛋，幸存下来的几名魔尊更是一脸的恐惧，几道神魂惊慌失措的在空间乱流当中勉励保全自身。
　　而刚刚恢复过来的乌列魔尊刚好看到了十几名属下那副凄惨的模样，一股怒火充斥脑门，乌列魔尊不禁仰天发出怒吼之声。
　　“可恶，杀了他们，给我杀光了他们啊。”
　　暴怒之下的乌列魔尊也不管什么拖住不拖住这些洪荒仙神了，现在他一心所想的就是将这些可恶的洪荒仙神给统统的干掉，一个也不留下。
　　他乌列魔尊生来何曾吃过这样的大亏，向来都是他算计别人，没想到今天竟然栽了这么大的一个跟头，如果不是他反应够快，先一步察觉到那名神将想要自爆的话，他这会怕是已经同那几名倒霉的属下一样灰飞烟灭了。
　　只是想到这一点就让乌列魔尊心中后怕不已，后怕之后自然是升起无限的愤怒了，在乌列魔尊心中，这些洪荒仙神的可恶程度一下子上升了万倍，哪怕是只为了发泄心中的怒火，那也要将这些洪荒仙神给统统的干掉，不然他如何能够甘心。
　　包裹杨戬等洪荒仙神在内，哪怕是正在阻拦的一众混沌魔尊也都被这突如其来的变化给镇住了，杨戬心中升起一丝悲伤，毕竟那是两名跟随了他无数岁月的心腹属下啊，如今这两名属下就这的没了，换做是说都会非常的悲伤的。
　　不过让杨戬没有想到的是两名神将自爆之下所产生的效果竟然如此之强，不止是重创了乌列魔尊差点就要了乌列魔祖的性命，甚至还拉上了五名之多的混沌魔尊陪葬，除此之外，因为十几名混沌魔尊根本就没有一点的戒备之心，愣是被神将给近身自爆，所以一个都没有避过，如此一来，五名完蛋，剩下的那些也一点都不好过，不是魔躯崩溃只剩下神魂就是魔躯破破烂烂，哪怕是能够恢复过来，实力怕是也要下降到极点了。
　　一下子就几乎搞定了十几名魔尊，这简直就是不大可能的事情，偏偏这样的事情就这么的发生了，而且还是如此的真实。
　　杨戬甚至都生出是不是让麾下的亚圣再来几次自爆，这样几乎可以拉着一众混沌魔尊同归于尽了，只不过当杨戬的目光落在那些混沌魔尊的身上的时候，一个个的混沌魔尊充满了戒备之意。
　　这些混沌魔尊可是经历过一次自爆的，如今两名神将的自爆一下子就让他们警醒了过来，让他们明白了一个深刻的道理，那就是在面对洪荒仙神的时候无论如何都不能够掉以轻心，说不定什么时候就被人给算计了。
　　微微的叹了口气，这些混沌魔尊都有了准备，哪怕是自爆也休想取得理想的结果了，杨戬也就打消了这个念头，毕竟让麾下去自爆这样的事情杨戬还真的下不了这样的命令呢。
　　虽然说两名神将的自爆所取得的效果惊人，同时也达到了杨戬的目的，至少这些混沌魔尊在围攻他们的时候不敢那么的放肆，至少一半的注意力要放在防备他们自爆上面，可以说压力大减。
　　又因为暴怒不已的乌列魔尊的命令，这些混沌魔尊开始以攻击他们为主，尽管还有聊聊的混沌魔尊没有理会乌列魔尊的命令阻拦他们。
　　只是差不多适应下来的一众洪荒仙神自然不会错过这么好的机会，一座大阵构成，顿时强大的气势冲天而起，甚至将几名拦在前方的混沌魔尊给彻底的碾压了过去。
　　万仙大阵，这可是截教的镇教大阵，威力无尽，随着布阵的人数增加，大阵的威能也是无限的提升，只不过万仙大阵也不是这么好布置的，不然的话先前杨戬直接布置万仙大阵不就可以了吗。
　　有万仙大阵碾压，落入到大阵当中，就算是混沌魔尊这等强者也要被镇压，有数十名亚圣坐镇，数千万之多的强者压阵，又有无数的普通仙神构成大阵的一角，如此一来一座大阵总算是勉强运转起来。
　　不过毕竟布置大阵的这些洪荒仙神大多数都是刚刚晓得万仙大阵的布阵方法，如果不是到了紧要关头的话，哪怕是杨戬也舍不得将如此惊人的大阵传给属下，尽管这些都是他信任不过的属下了，毕竟万仙大阵非同一般，如果随便传授的话，岂不是要使得万仙大阵泛滥成灾吗。
　　这等几乎有镇压一方气运的大阵在诸圣的压制之下，可不是想传授就能够传授的，至少如果在洪荒世界当中谁敢这么干的话，那么迎接他们的将会是圣人的怒火。
　　不过就算是如此，杨戬也不敢保证自己在这等情况下将万仙大阵传出去会不会惹来圣人的暴怒。
　　至少在杨戬开始传授万仙大阵的时候，一种心悸之感就从心中产生，很明显，杨戬也是亚圣当中的强大存在了，直觉还是非常灵敏的，肯定是因为他大面积传授万仙大阵惹来了圣人的关注。
　　不用说，能够在这么短的时间当中就察觉到杨戬传授万仙大阵的肯定就是万仙大阵真正的主人通天圣人。
　　好在让杨戬稍稍放心的是圣人的惩罚并没有降临，这让杨戬松了一口气。
　　既然圣人没有惩罚，显然是通天圣人默许了杨戬这一次的行动，哪怕是如此，杨戬心中也是一阵后怕。
　　不过冒了这么大的风险，甚至是拿自己性命在做赌博，收获也不是没有的，至少得到了圣人的许可，万仙大阵的威能可不是什么大阵都可以相比的，就算是当初他们所布置的周天星辰大阵也因为布置大阵所用的星辰幡不够纯正而无法经周天星辰大阵的真正威能发挥出来。
　　可是这万仙大阵既然号称是万仙大阵，自然就是能够最大可能发挥仙神力量的一众大阵，可是比周天星辰大阵要适用于这些洪荒仙神。
　　万仙大阵已经运转开来，近十亿之多的洪荒仙神的力量汇聚在一起，哪怕是圣人也休想轻易的将大阵给打破。
　　数百名的混沌魔尊惊讶的看着眼前构成的恐怖的大阵，眼睁睁的看着几名同伴被卷入到大阵当中，没有多大一会儿的功夫就没有了声息，不用说被卷入到其中的人绝对是被镇压了啊。
　　倒吸了一口凉气，要知道方才被卷入到其中的那可是近十名之多的混沌魔尊啊，十名左右的混沌魔尊在这等大阵当中竟然连一点水花都没有溅起就没有了动静，那要多少人进入到其中才有可能打破大阵啊。
　　乌列魔尊此时也同一众混沌魔尊汇合在一起紧紧的跟着万仙大阵，万仙大阵转动的速度极快在星空当中就算是乌列魔尊他们也不得不全力追赶才能够追的上。
　　乌列魔尊咬牙切齿的看着前方犹如一朵巨大的盛开的莲花的大阵道：“万仙大阵，竟然是万仙大阵，我们败的不冤啊，没想到如此的大阵竟然有人敢一下子传给这么多的人，难道他就不怕圣人发怒吗。”
　　毕竟是无数年的老对头了，但凡是强者对于双方之间各自的压箱底的能力还是有那么点了解的，尤其是洪荒世界的各种利害无比的大阵，一众混沌魔神那更是印象深刻，所以在万仙大阵出现之后，乌列魔尊就看出了万仙大阵的来头。
　　一名魔尊非常的不甘的向着乌列魔尊道：“乌列大人，这是万仙大阵，我们根本就无法将其打破，唯有以魔祖大人传下的群魔大阵方才能够对抗，只是我们这点人手根本就不足以布下群魔大阵啊。”
　　乌列魔尊看着前方速度极快的万仙大阵，眼中满是不甘的神色，最终咬了咬牙道：“我们转道去追其他的两只洪荒仙神，这些洪荒仙神既然摆出了万仙大阵，哪怕是我们祭出群魔大阵与其相碰撞，怕是也会损失惨重，我就不相信另外两只洪荒仙神也能够布下这等恐怖的大阵来。”
　　************8
　　第二更，有花砸花

第1292章 心生警惕

　　乌列魔尊看着前方速度极快的万仙大阵，眼中满是不甘的神色，最终咬了咬牙道：“我们转道去追其他的两只洪荒仙神，这些洪荒仙神既然摆出了万仙大阵，哪怕是我们祭出群魔大阵与其相碰撞，怕是也会损失惨重，我就不相信另外两只洪荒仙神也能够布下这等恐怖的大阵来。”
　　对于万仙大阵这等堪称镇教之宝的存在，哪怕是在洪荒世界当中也只有寥寥的那么几种而已，并不是谁都能够掌握的，若是想要穿搜的话，必须要得到圣人的默许，不然一旦这等大阵泛滥开来，甚至可以对抗圣人，岂不是给自己找麻烦了。
　　乌列魔尊没想到自己竟然会遇到杨戬这么一个疯狂的存在，竟然将万仙大阵这等大阵轻易的传给了如此之多的仙神，他就不相信另外的两只洪荒仙神也有如此的手段。
　　杨戬等人看着乌列魔尊等退去心中微微的松了一口气，放下心来。
　　跟在杨戬身边的几名草头神将不禁向着杨戬道：“真君，这些混沌魔尊似乎想要逃走，我们是不是催动大阵将他们给留下来啊。”
　　毕竟先前的一番交手，杨戬他们也是有着相当大的损失的，亚圣强者愣是损失了五名之多，好在两名神将自爆拖着五名混沌魔尊完蛋，再加万仙大阵之中又镇压的近十名之多的混沌魔尊，算起来倒是占了些便宜，至于普通的洪荒仙神也损失了千万之多。
　　正因为如此，一众亚圣在见到布下了万仙大阵之后一个个的兴奋无比，叫嚣着要将这些混沌魔尊都给留下来。
　　可是杨戬却是露出了苦笑之色，若是完整的万仙大阵的话，杨戬又怎么可能会带着这么多的人逃命呢，哪怕是硬拼，凭借着万仙大阵集结了如此之多的属下的力量，完全可以讲数百名的魔尊给打的落花流水呢。
　　只是只有杨戬心中最明白，他所传下的万仙大阵算不得完整，能够发挥出万仙大阵的十分之一的威能，就算是如此，那也是触及到了圣人的底线，不然的话杨戬心中也不会有心悸之感。
　　毕竟哪怕是杨戬，若是他真的敢将完全版的万仙大阵传给这么多的洪荒仙神的话，恐怕这会儿杨戬就已经被通天圣人一指摁死了。
　　向着几名属下摇了摇头道：“让他们去，在他们的身后还有混沌魔神的大队人马，若是我们真的同其硬拼的话，最终吃大亏的将会是我们的。”
　　一名明显是新晋的草头神不禁道：“可是我们不是有万仙大阵吗，哪怕是真的同他们硬拼又如何。”
　　几名资格相当老，几次同混沌魔神有过大战经历的草头神闻言不由的笑了，一名草头神拉了拉那一名明显搞不清楚是怎么一回事的草头神道：“流光道，你有所不知，我们有万仙大阵不假，可是那些混沌魔神也不是没有应对的办法的，那些混沌魔祖在我们的大阵之吃了大亏，于是联合起来仿照我们洪荒世界的终极大阵创出了一门群魔大阵的阵法来，此阵威能强大丝毫不在万仙大阵之下。”
　　流光道人睁大了眼睛，吃惊的道：“什么，混沌魔神竟然也会大阵，他们那么多人，若是布成大阵的话，那我们岂不是没有多少胜算吗。”
　　杨戬道：“正因为如此，我们才要避其锋芒，只希望这些混沌魔尊不要去找哪吒或者乐之分身他们的麻烦，不然的话他们两只队伍的麻烦怕是大了啊。”
　　一名草头神将道：“真君倒是不用太过担心三太子，三太子那些属下毕竟是出身自天庭，天庭同样也有天罗地网大阵，二十八星宿大阵、天干地支大阵这等威力强悍的大阵，虽然未必及得万仙大阵，可是威能也不容小觑，而乐之分身可就不一样了，他带领那些属下，若是没有压箱底的本事的话，搞不好可是会完蛋的。”
　　杨戬心中何尝不是担心这一点呢，可是他又帮不什么忙，只有祈祷这个时候乐之分身已经带着队伍离开了这一片星域。
　　杨戬的希望是好的，只可惜现实却是残酷的，乐之分身这个时候非但是没有离开这一片星域，反而是正同一群混沌魔神大战在一起。也是乐之分身他们倒霉，随便选了一个方向，结果竟然和一支混沌魔神部落撞在了一起。
　　这支混沌魔神部落也是第九部落联盟的组成部落之一，只是这支部落因为接到围攻杨戬他们的信息慢了一步，于是赶来的时候已经无法同大队混沌魔神汇合在一起，阴差阳错之下竟然同突围出来的乐之分身他们这支队伍相撞。
　　两方人马的数量相差不多，不过乐之分身他们在顶尖强者方面却是占了优势，眼前所遇到这这一支叫做黑山部落的部落之中，魔尊强者也不过只有区区的十几名而已，可以说在部落联盟当中实力相当差的了。
　　区区的十几名的混沌魔尊而已，而乐之分身至少还统领着数十名的亚圣强者呢。于是双方一交手，乐之分身他们便将十几名的混沌魔尊给压制的死死的不给这些混沌魔尊一点反抗的机会。
　　同样十多亿的混沌魔神哪怕是站在那里让他们去杀也要花费一番功夫，乐之分身带领着一众亚圣先行将十几名混沌魔尊镇压的镇压，无法镇压的就借助数十名亚圣的力量强行将其磨灭。
　　终于将十几名的混沌魔尊给彻底的消灭掉，转过身来对付这些混沌魔神的时候，本以为失去了十几名的混沌魔尊的领导，这些混沌魔神应该会崩溃的，出乎意料，即便是十几名混沌魔尊统统被干掉了，失去了领导者的混沌魔神依然悍不畏死的同他们大战。
　　看着大量陨落的人马，乐之分身心中可是相当的痛惜的，哪怕是这些人大多都是杨戬还有哪吒的属下，但是如今这些人马归在他的统领之下，若是损失太过惨重的话，他还真的不好向杨戬还有哪吒交代呢。
　　一片星光出现，乐之分身将星河重宝祭出，星河重宝展开了，以乐之分身如今的实力催动星河重宝镇压数千万之多的混沌魔神还是马马虎虎可以做到的，再多的话可就不是乐之分身所能够镇压的了，搞不好会让被卷入到星河重宝当中的那些混沌魔神脱困而出。
　　星河重宝展开，只见大片大片的混沌魔神没有防备之下被卷入到星河重宝当中，但凡是被卷入到星河重宝当中，想要出来的话那可就不是那么容易的事情了。在星河重宝当中不知道镇压了多少的混沌魔神，甚至连混沌魔尊真等级别的强者也有十几二十名之多，也没见这些混沌魔尊逃脱出来，非但是如此，吸收了这些被镇压正在一点点的被磨灭的混沌魔神的力量，星河重宝的威能正在一点点的增加，谁也不知道有没有那么一天星河重宝可以晋升到至宝的级别。
　　若是真的有那么一日的话，恐怕赵硕会做梦的时候都要笑出来，一人独占两件至宝，这样的事情怕是连圣人都要嫉妒的咬牙。毕竟就算是圣人强者也只有那么区区的几人有至宝存在。
　　在混沌魔神当中，魔祖别看占据了那么大的优势，几乎可以在无尽的混沌当中寻宝，可是也不是每一个魔祖都有至宝防身，只是比例要比一众圣人要大罢了。
　　如果说圣人拥有至宝的比例是五分之一的话，那么魔祖就是三分之一，一个是五人之一有至宝，一个是三人之一有至宝，这就是一种差距。
　　只不过对于星河重宝进阶为至宝这等可能，就连赵硕自身也不抱什么希望，最多就是希望星河重宝的威能能够更加强悍一些罢了。毕竟以赵硕如今的实力，造化塔能不暴露就不暴露，一旦暴露的话，谁知道会不会惹来圣人的算计啊，在至宝面前，哪怕是圣人也会压制不住心中的贪念的。
　　既然无法动用造化塔，那么能够动用的也就只有星河重宝这等宝贝了，别看星河重宝威能不小，只是在诸位圣人当中，差不多每一个圣人手中都有那么一两件可以与其相媲美的宝贝，倒也不至于去眼红赵硕手中的星河重宝。
　　乐之分身一出手便镇压了数千万之多的混沌魔神，在一定范围当中造成了混沌魔神的混乱，只是区区数千万相较于十多亿的混沌魔神来还是要渺小许多，根本就无法对这些混沌魔神造成根本性的伤害。
　　数十名亚圣冲杀在一众混沌魔神之间，出手之间就见万之多的混沌魔神陨落，只是源源不断的混沌魔神冲来，就算是亚圣也会产生一种杀不胜杀的更难受，实在是杀人都有杀的手软的时候，换做是谁不停的杀人也会受不了啊。
　　所以说在大面积的厮杀当中，或许顶尖强者可以起到一定的决定性作用，但是真正决出胜负还是要通过普通的修者之间的对决来产生的，不然的话大家干脆就将顶尖强者拉出来比较一下就是了，还要那么多的队伍组成势力做什么啊。
　　一场残酷的大战下来，乐之分身带出的近十亿的人马差不多陨落了近一半之多，不过这还是在乐之分身他们这些亚圣强者大肆屠杀的情况下，除了被灭杀的近十亿的混沌魔神之外，尚有数亿的混沌魔神逃脱。
　　稍稍的打扫了战场，收获相当不小，不过乐之分身他们并没有来得及去统计那些收获到底如何便带剩下的这些人马跑路了。
　　一片星空之间，乐之分身强行与星河重宝遮蔽星空，暂时的隔绝了他们这些人的气息，毕竟一场残酷的大战下来，包括亚圣强者在内都是身心疲倦，若是不能够休整一番的话，可是会留下非常不好的后果的。
　　只剩下了五亿的人马，而属于齐天府属下的人马这会儿还剩下有六千万之多，损失也相当不小，这还是占了齐天府的人马无比精通各种战阵的缘故，若非如此的话，能够存下来三两千万已经非常不错了。
　　不过既然能够在残酷的大战当中保全下来，自然是应了一句话所说的那样，大难不死必有后福，只要这些人吸收消化了大战的感悟的话，哪怕是境界面不能够提升，可是对于夯实自身的基础也是无比重要的。
　　短短几天的时间，只是齐天府的麾下，就有五名之多的亚圣诞生，这可是大大的出乎了乐之分身的意料，如此一算的话，只是齐天府的亚圣就超过了十五名之多，而属于杨戬还有哪吒他们两者的麾下也有四名亚圣诞生，如此一来这一战过后，相当于增加了近十名之多的亚圣强者，一下子就使得乐之分身他们这支人马的顶尖前者达到了近六十名之多。
　　如此之多的强者可是让乐之分身稍稍的松了那么一口气，别看一下子损失了近一半之多的人手，可是整体实力却是没有下降多少，毕竟不少修者在生死之间有许多的感悟，在消化吸收了这些感悟之后，大量的修者都纷纷有所突破。
　　境界的突破所增加的力量那可是数十千倍的暴增的，哪怕是损失万的人马，只要其中一人突破，那么便可以弥补这万人马的损失。
　　就好比数千之多的斩尸强者都不是一名亚圣的对手，在这其中也未必能够诞生出一名亚圣强者，实力越高越是如此。
　　所以说别看一下子陨落了那么多的人，但是在不少的强者突破之下，整体实力并没有下降。
　　收起了星河重宝，乐之分身查探了一番四周，并没有发觉有什么危险，只是在乐之分身正准备召集人马离开的时候，一种深深的危机自心中产生，愣是让乐之分身打了一个寒战。
　　“不妙，有危险。”
　　乐之分身第一时间就反应了过来，肯定是有莫大的凶险，不然的话，他绝对不会有如此的感受。
　　一万字，有花砸花啊

第1293章 群魔布大阵

　　乐之分身第一时间就反应了过来，肯定是有莫大的凶险，不然的话，他绝对不会有如此的感受。-
　　大量的洪荒仙神自星辰之间飞出，很快构成了一支精壮无比的人马，而此时四面八方出现了大量的混沌魔神，乌列魔尊带着先锋人马耗费了莫大的精力终于将乐之分身他们给围困了起来。
　　星河重宝的确是可以隔绝气息，可是并非是迷天图卷那等异宝，或许迷天图卷的威力无法同星河重宝相比，只是术业有专攻，至少在遮掩天机方面，星河重宝就差了迷天图卷一筹不止。
　　以诸位魔尊的能力倒是可以锁定乐之分身他们所处的这一方星空，只不过想要确切的寻到乐之分身他们藏身的所在却不是一件容易的事情，不过既然可以确定乐之分身他们藏身的星空，大不了就是多花费一些功夫罢了，将这一片星空给包围起来，静等乐之分身他们自己出现便是了。
　　而且诸位魔尊更是以大神通将他们自身的气息也给隐藏了起来，如此一来哪怕是乐之分身再小心也终究无法寻到诸位魔尊的踪迹，自行出现之后，自然就落在了诸位魔尊的包围当中。
　　这一次乌列魔尊可是吸取了对付杨戬的时候的教训，不止是带着数百名的混沌魔尊赶来，更是呆了大量的混沌魔神，只是混沌魔神的数量就超过了十多亿，就算是只有十亿那也是乐之分身他们的两倍之多。
　　本来在顶尖强者方面就不占什么优势，如今连下层的力量面也形成的巨大的悬殊，可以说在这种形式之下，除非是出现什么奇迹，不然的话，乐之分身他们此番怕是要在劫难逃了。
　　不过即便是面对这等危局，乐之分身在起初的惊诧过后便冷静了下来，一脸平静的看着得意洋洋的乌列魔尊等人。
　　乌列魔尊盯着乐之分身，看了看乐之分身身后的那些亚圣，不由的放下心来，不过是区区几十名的亚圣而已，他身后可是有着数百名的魔尊的，对付这几十名亚圣根本就不是什么问题。
　　只不过乌列魔尊也知道这些洪荒仙神若是被了绝路的话十之八九都会选择自爆的，所以说乌列魔尊也不敢大意，甚至吩咐身后的一众混沌魔尊要小心谨慎。
　　其实哪里还用乌列魔尊去提醒啊，几次三番的自爆让这些混沌魔尊可谓是记忆深刻，但凡是对了洪荒仙神，第一点想到的不是如何的拿下对手，而是想着如何的保全自身，以防备对方自爆。
　　九曲妖圣、天乾始祖等人站在乐之分身的身边，天乾始祖看了四周的混沌魔尊一眼，向着乐之分身道：“府主，我们暂且将这些混沌魔神给拖住，府主你瞅准了机会突围出去。”
　　不过乐之分身却是摇了摇头道：“你们都是我齐天府的根基，若是你们都折损在这里的话，那么我逃出去又有什么用处呢，大家也不用灰心丧气，不到最后一刻我们都不要放弃，或许会有什么奇迹出现呢。”
　　不过乐之分身这么说却是没有人会当真，毕竟在这等情况下怎么可能会有奇迹出现呢，就算是杨戬和哪吒带人前来救援也无非是多一些人前来送死罢了，搞不好还会被人给一网打尽呢。
　　乌列魔尊看着乐之分身道：“兀那贼人，若是肯投降的话，本魔尊一定保全尔等的性命诸位魔祖大人也不会亏待你们的，总比你们在洪荒世界当中陪着洪荒世界一起灭亡要强。”
　　乐之分身不屑的看了乌列魔尊一眼道：“真是大言不惭，就凭你们还想覆灭洪荒世界，若是你们真的能够做到的话，洪荒世界也不会如此壮大发展了。”
　　乌列魔尊脸色一寒道：“真是不知所谓，既然如此的冥顽不灵，那就统统给我去死。”
　　一挥手，大量的混沌魔神口中高喊着向着乐之分身他们冲杀了过来。
　　看到这种情形，乐之分身微微的叹了口气，吩咐下去让众人迎战。
　　乐之分身这一支人马可以说是最为驳杂的，来源自三个方面，一个是杨戬的麾下，一个是哪吒的麾下，另外一个就是齐天府的人马，可以说一支人马有三方面构成，调度起来显得颇为不方便。
　　只不过这三只人马都有各个亚圣来调度，那些出自杨戬麾下的亚圣控制一部分人马，哪吒麾下的亚圣控制一部分人马，倒是比乐之分身直接去指挥要强许多。
　　乐之分身根本就不用去管那些人马，只需要控制好几十名亚圣就可以了，得到了乐之分身的吩咐诸位亚圣也立刻调动人马，哪吒一方自然是构成天罗地网大阵，而杨戬一方传承自阐教虽然不似截教有着诸多威名赫赫的大阵，可是毕竟是圣人门下，要说没有几门厉害的大阵的话肯定没有谁会相信。
　　杨戬便传承有一门玉虚大阵，只听这名号就知道这一门阵法肯定没有那么简单，竟然可以冠以阐教玉虚宫的名号。
　　玉虚大阵也可以说得是阐教的一门极其厉害的阵法，而恰恰杨戬并非是那种敝帚自珍之人，玉虚大阵被其传给了一众属下，虽然无法同万仙大阵这等超强阵法相比，只是比起天罗地网大阵来要隐隐的强出那么几分。
　　两方都有大阵迎敌，而齐天府属下更是精通战阵，赵硕或许不是精通阵法之人，可是这么些年的摸索，倒也有那么一些门道。
　　一门乾坤八卦大阵虽然看似平淡无奇，但是威力却是一点都不差，尤其是齐天府麾下更是以训练士兵的方式去训练，其精锐程度甚至要远超天庭的天兵天将，运转其乾坤八卦大阵来可以说将一门大阵演化的滴水不漏。
　　哪怕是一众混沌魔尊冲起来，面对着犹如乌龟壳一般的大阵也是没有一点的办法。此时如果从高空去看的话就可以看出一些门道来。
　　最外围乃是一众混沌魔神将乐之分身他们给包围了起来，而内部就是乐之分身他们这一支人马了，最为明显的就是乐之分身他们一支人马分成了三个部分，三座大阵相辅相成同一众混沌魔神大战。
　　三座大阵当中，以哪吒麾下的那些人马所组成的天罗地网大阵攻伐最强，毕竟哪吒麾下的人马也算得是天兵天将体系出身，作为天兵天将自然是以攻伐为主，所以大阵所彰显出来的就是一众一往无前的杀伐气息。
　　至于杨戬麾下的那些人马则是攻守兼备，深的玉虚大阵之精髓，而齐天府麾下的乾坤八卦大阵兼容了两支人马的特性，犹如一支精锐的军队一般，攻击之时犹如疾风烈火一般横扫一片，而防守却是稳如泰山，任而东南西北风，我自岿然不动。
　　诸位亚圣甚至亲自坐镇大阵调度，仗着大阵的力量来对付混沌魔尊，若是真的同混沌魔尊斗起来的话，区区数十名的亚圣还真的不是这么多的混沌魔尊的对手，只是如今有大阵所提供的无穷的力量作为依仗，竟然可以抵挡住一众魔尊的攻势。
　　乌列魔尊见到这种情形不禁冷哼一声，眼中闪过凶色高声叫道：“布群魔大阵”
　　听了乌列魔尊的高声呼喊，几名被杨戬派来帮助乐之分身的草头神不由的脸色微微一变，一名跟在乐之分身身边的草头神更是惊呼一声道：“不好”
　　乐之分身倒是没有听说过什么群魔大阵，甚至还不知道混沌魔神竟然也会布阵，只不过乐之分身见到那草头神一脸惊色心中一动忙询问道：“这群魔大阵到底是怎么回事。”
　　只听得那名草头神道：“齐天府主，你有所不知，这群魔大阵乃是混沌魔神之中诸位魔祖苦心创立出来对抗我洪荒世界各个大阵的一门阵法，可以汇聚众多混沌魔神的力量，其强悍之处丝毫不在我洪荒世界各个知名大阵之下。”
　　乐之分身先前仗着有大阵对抗，面对这些混沌魔神的时候倒还没有那般的紧张，但是在知晓了混沌魔神竟然也有大阵的时候心中便有些焦急起来。
　　若是混沌魔神以大阵压来的话，他们这支人马还分成了三个小部分，更加不可能是这些混沌魔神的对手了。
　　当无数的混沌魔神汇聚起来，渐渐的就见一座惊天大阵显现出来，那大阵尚未完全构成，可是已经彰显出了无穷的伟力，只是那散逸出来的压迫力就让众人心中深感不安。
　　“不行，绝对不能够让他们将大阵布成，不然的话我们一个都休想逃脱。”
　　一名齐天府的亚圣飞身而出向着那些混沌魔神飞去，只不过乌列魔尊他们早就有所准备，见到一名亚圣一脸视死如归的模样向着他们飞过来心中自然是大为吃惊，哪里还不知道这名亚圣想要干嘛。
　　还没有完全形成的群魔大阵就像是由无数混沌魔神汇聚在一起构成的一个超大版的魔神一般。
　　第一更，有花砸花

第1294章 大阵对决

　　还没有完全形成的群魔大阵就像是由无数混沌魔神汇聚在一起构成的一个超大版的魔神一般。（_）
　　此时这个超大版的魔神才勉强构成了上半身，只不过就算是如此也可以勉强运转了，只见那超大版的魔神挥动那由无数的魔神构成的拳头狠狠的砸向飞去的亚圣。
　　就像是铁锤砸在了一只蝼蚁身上一般，当场就见那飞出去的亚圣被砸的身躯崩溃，只有一道虚弱的神魂具有一定的不灭特性逃脱出来。
　　可是那巨手尚且不罢休，反掌向着乐之分身他们拍了过来。这巨手反掌之间不知道有多少的星辰被波及纷纷爆裂开来，犹如无尽的烟花在黑云之下绽放。
　　遮天盖地的一只大手当头拍了下来，哪怕是想躲也无从躲闪，乐之分身等人只能够全力接下这一击。
　　好在众人都身在大阵当中，哪怕是这反手一掌当真是威力无穷，可是当经过数以亿计的修者分摊之后，倒也不是不能够承受。
　　只是那一掌下来竟然让三座大阵摇摇欲坠，看上去那一掌之力差点就将三座大阵当场给打破了。
　　乐之分身见到这种情形心中大惊，连忙叫道：“运转三大阵，构成三才之势。”
　　乐之分身这是以阵布阵，将三座大阵的威能以三才大阵增幅来对抗混沌魔神的群魔大阵。只不过这种办法却是不长久，因为如此一来布阵所消耗的力量绝对不是倍增那么简单，如果说先前布阵可以支撑数十年的时间的话，可是以阵布阵之后，能够支撑数天的时间就已经是万幸了。面对这些混沌魔神，哪怕是混沌魔神随便派出一些魔神来都能够将他们给全部灭杀了。
　　只不过在这等情况下，即便是乐之分身也实在是想不出什么其他的更加有效的办法来对付群魔大阵了，毕竟群魔大阵的威能在那里搁着呢，若是不以这种办法来应对的话，一旦群魔大阵完全构成，怕是他们也经不住几次打击。
　　深吸一口气，乐之分身下令道：“给我冲上去，将群魔大阵给撞开，绝对不能够让他们布成大阵。”
　　乐之分身一眼就看出了问题的关键所在，现在他们只能够尽可能的阻止这些混沌魔神将群魔大阵布成，唯有如此他们方才可以坚持的更久一些。
　　诸位亚圣同样知晓这一点，所以在乐之分身一声令下之后，全力推动大阵向着一众混沌魔神撞了过去。
　　三座大阵构成三才大阵，威能倒是不小，而且乐之分身他们更是以一种霸道的方式直挺挺的撞了上来，这些混沌魔神哪里想到乐之分身他们竟然如此的不按照常理出牌，大家不都是各自等待对方将阵势布成之后再来拼杀吗。
　　乌列魔尊反应了过来，尖叫道：“卑鄙，实在是太卑鄙了，竟然妄图阻拦我们布阵，不过就算是半成的群魔大阵一样不是你们可以阻拦的，给我撞上去。”
　　只见一个奇大无比的巨人只有上半身，蛮横无比的向着一座闪耀着光辉的大阵撞了上去，大片大片的虚空崩溃，但凡是被波及到的星空，没有一颗星辰可以保全下来。
　　那巨人巨大无比的身形一震晃动，甚至有崩溃的迹象，而乐之分身他们所布的三才大阵也好不到哪里去，当场崩溃开来，三座大阵也差点崩溃。
　　乌列魔尊的声音自那超大版的魔神之中传出：“哈哈，痛快，再来啊。”
　　只见本来就要快崩溃开来的群魔大阵一阵晃动立刻就恢复了过来，其中被震死的那些混沌魔神在大量的混沌魔神的补充之下立刻被替换了下来，很快就见超大版的魔神又出现了。
　　看着恢复过来的混沌魔神，乐之分身深吸一口气，咬牙道：“布阵，再撞过去。”
　　一方是完整的大阵，另外一方是残缺的大阵，双方撞击的时候，很明显混沌魔神一方不会占什么便宜，只看大量的混沌魔神的尸身悬浮在寂静的星空当中就知道方才那一次撞击至少有上千万之中的混沌魔神被生生的震死。
　　只不过杀敌一千虽然不至于自损八百，可是乐之分身他们也付出了不小的代价，差不多有数百万之多的修者被震散了神魂而亡。
　　一次次的撞击，每一次都有双方大量的人马陨落，只是一天的功夫，乐之分身他们就锐减了近一亿之多的人马，而混沌魔神一方损失的几乎是乐之分身他们的两倍还要多一些。
　　只不过如此的比例却是不大可能再这么的维持下去了，因为经过一天时间的准备，群魔大阵几乎完全布成，只是这群魔大阵所需要的混沌魔神实在是太多了，因为大量混沌魔神陨落的缘故，这群魔大阵竟然因为混沌魔神不足的缘故有所缺失，无法将群魔大阵的威能完全发挥出来。
　　就算是如此，那也不是谁都能够抵挡得住的，不完整的群魔大阵威能一点都不比乐之分身他们布下的三才大阵差。
　　再一次的撞击过后，乐之分身他们付出了数百万之多的损失，而混沌魔神一方也是如此，见到这种情形，天乾始祖不禁叹气道：“府主，现在群魔大阵的威能已经发挥出来，我们再这么拼下去的话，最终支持不住的怕是我们自身啊。”
　　乐之分身苦笑道：“你所说的这些我都知晓，可是如果我们不这么做的话，你认为还有其他的办法吗，若不是我们仗着大阵撤离的话，或许这会儿功夫已经被混沌魔神的大队人马给包围了。”
　　天乾始祖道：“可是我们的损失实在是太惨重了，近亿的人马如今只剩下不过四千余万，加上先前陨落的，已经损失了大半了。”
　　乐之分身咬牙道：“哪怕是全部都陨落，也必须坚持下去，任何一部分的崩溃都会导致整个大阵的崩溃，传我的命令下去，哪怕是拼至最后一人，都不许放弃。”
　　天乾始祖满脸不甘的点了点头，将乐之分身的话传了下去。
　　属于杨戬和哪吒的麾下的那两部分人马在得到了乐之分身的传话之后，自然没有谁敢反对，而且他们也都清楚，除非是他们去投靠那些混沌魔神，不然的话，一旦大阵被打破，他们也只有死路一条，所以只要不是想寻死，他们就会全力的支撑大阵的运转。
　　乌列魔尊明显察觉到群魔大阵威力的增加，哈哈大笑道：“大家随我冲上去，哪怕是拼消耗，他们也不是我们的对手。”
　　一众混沌魔神高声尖叫不已，发出刺耳的吼叫声，一只超大版的魔神只有大半个身子向着他们冲撞了过来，至少两条腿都没有形成，只不过就算是如此，威能也不在乐之分身他们所布大阵之下。
　　又是数百万之多的混沌魔神陨落，可是如此之多的混沌魔神陨落自然伴随着相同数量的洪荒仙神陨落。
　　诸多的混沌魔神兴奋的大叫，如今的情形只要不是傻子都可以看出，只要再坚持下去的话，最终坚持不下去的肯定是乐之分身他们。
　　一众洪荒仙神的士气也不禁衰落下去，毕竟如今他们看不到一点的希望，虽然说明知必死的情况下或许会爆发出强大的战斗力，只是就算是激情爆发，也早就爆发完了，剩下的只有深深的绝望。
　　若不是一众亚圣强自压制控制的话，说不定大阵就已经自行崩溃了呢，只不过如今的情势怕是也要不了多久就会恶化。
　　“哈哈，再加把劲，他们不行了。”
　　乌列魔尊的嚣张的大笑声传来。
　　就在这个时候一声嘶吼传来，只见星空当中，一头无比巨大的暴猿挥动手中金光闪闪的巨棍狠狠的向着超大版的巨人的脑袋就是一击。
　　那暴猿倒是非常的巨大，可是比起那超大版的魔神来却如同婴孩站在一座小山般的巨人身前。
　　肉眼可见，暴猿一棒打下去，顿时就见一团血雾飞散，差不多有数万之多的混沌魔神当场被震碎了魔躯，而暴猿也非常的不好受，强大的反震力量将其震得在星空之中几个翻转方才稳住身形。
　　“好强大的群魔大阵，连老孙全力一击都不过震杀数万的混沌魔神而已。”
　　就在这时几道身影出现在那暴猿的身边，赫然是赵硕还有青丘怜儿、青丘妙儿等人，还有摇光天女、辛芦诸女。
　　在他们的身后则是一片黑压压的无数的洪荒仙神。
　　大阵当中那个的乐之分身等人见到这种情形先是愣了一下，紧接着露出极度欢喜的神色，赵硕他们出现的极其突然，可以说即便是身为赵硕的分身的乐之分身都没有料到赵硕会带了这么多的人马前来给他们解围。
　　赵硕屏蔽了同乐之分身的联系，如同神兵天降一般的出现在乐之分身等一众陷入到绝境当中的洪荒仙神的面前，尤其是随其一起恰来的还有名满洪荒的齐天大圣。
　　既然齐天大圣来了，不用说花果山的人马也都随之前来，无数的妖魔赶来，顿时使得洪荒仙神一方在数量上面第一次的压过了混沌魔神。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1295章 柳暗花明

　　既然齐天大圣来了，不用说花果山的人马也都随之前来，无数的妖魔赶来，顿时使得洪荒仙神一方在数量上面第一次的压过了混沌魔神。
　　青丘怜儿看着前方超大版的混沌魔神，眼中闪烁着精光，猛然之间一步迈出，紧接着便诡异的出现在了那超大版的巨型魔神前，素手芊芊，轻轻的向着那巨型的魔神拍了一下。
　　青丘怜儿那一掌拍在了巨型魔神的腰腹之间，顿时就见无数的混沌魔神魔躯崩溃，在青丘怜儿一掌之下愣是打穿了巨型混沌魔神的腰腹，一下子就断开了巨型魔神上半身与下半身的联系。
　　本来巨型魔神就是不完全的，下半连双腿都没有，因此在被打穿了腰腹之后，构成了下半身的那些混沌魔神当场大阵崩溃，无数的混沌魔神口吐鲜血的飞散四方。
　　青丘怜儿一击之下，愣是将混沌魔神所构成的群魔大阵给打穿，带给了这些混沌魔神极大的震撼。
　　尤其是乌列魔尊控制着整个大阵，他最能够感受到青丘怜儿那一击所蕴含着的何等恐怖的力量，如果那一击打在他的身上的话，只怕就算是他也吃不消，搞不好就会被打爆了魔躯。
　　乌列魔尊连忙控制群魔大阵，只剩下了上半身的超大版魔神发出一声怒吼，挥动硕大无比的拳头向着青丘怜儿狠狠的砸了下来，试图将青丘怜儿给镇杀。
　　赵硕看到这种情形不禁为青丘怜儿捏了一把冷汗，青丘怜儿的实力可以说应是圣人之下数一数二的存在了，只是她所要面对的却是数以亿计的混沌魔神所构成的群魔大阵啊，无数混沌魔神的力量汇聚在一起，哪怕是以青丘怜儿如今的实力一不小心也会吃不消的。
　　哪怕是圣人也不敢同大阵硬拼啊，青丘怜儿心中同样也清楚这一点，所以面对乌列魔尊驱动大阵的全力一击，连忙闪身避开，只是在那巨大的拳头笼罩之下，青丘怜儿也无从闪避。
　　既然无法闪避，青丘怜儿脸上露出了肃穆的神色，猛然之间化作一道流光，以一件灵宝为前锋硬是向着那落下来的魔掌冲了过去。
　　好大一团的血雾爆开，只见那一件先天灵宝被青丘怜儿果断的引爆，一件先天灵宝的自爆所产生的破坏力可是无比惊人的，只是仅仅靠一件先天灵宝自爆的话，尚不足以将那魔掌给打破。
　　青丘怜儿随即又是全力一击，本来被灵宝自爆给震动的魔掌自然就无法再抵挡青丘怜儿的一击，一击之下，青丘怜儿洞穿了那魔掌，在那魔掌之上打出一个大洞出来，不知道有多少的混沌魔神陨落。
　　赵硕见到这种情形不由的长出一口气，暗暗的放下心来，不过却是向着青丘怜儿道：“怜儿，回来吧。”
　　青丘怜儿方才的举动实在是冒险，莫说是赵硕担心，但凡是见到了青丘怜儿那般举动的人都没有一个不为青丘怜儿捏了一把冷汗的。
　　青丘怜儿闪身出现在赵硕等人的身边，齐天大圣不禁向着青丘怜儿多看了一眼，在赵硕的身边，齐天大蛇看不穿青丘怜儿，本以为青丘怜儿的实力很高，却没想到青丘怜儿的实力竟然如此的离谱，就算是他那本尊前来，恐怕也只能够同青丘怜儿斗个不相上下而已。
　　齐天大圣身为圣人门徒，受到几大圣人的眷顾，可谓是福泽连绵，一身的实力在众多亚圣当中已经是顶尖的存在了。
　　而青丘怜儿却像是从石头缝子当中蹦出来的一般，任由齐天大圣如何去猜测都想不到青丘怜儿到底是什么来头。
　　不过齐天大圣也看出青丘怜儿同赵硕之间的关系不简单，似乎是对赵硕惟命是从，齐天大圣只是猜测青丘怜儿莫非是天外来客。
　　这个时候乐之分身也控制着大阵同大队的洪荒仙神汇合在一起，当双方汇合在一起的时候，残存下来的洪荒仙神不过是剩下了两亿左右而已，而齐天府一方也只剩下了三千万左右的人马，损失之重，就算是赵硕有了心理准备也面色变得极为苍白。
　　齐天大圣看了赵硕一眼，伸手在赵硕的肩膀之上拍了拍，什么都没有说，对于赵硕的心情齐天大圣能够理解，毕竟麾下的人马损失那般的惨重，只要是性情中人，怕是都会如同赵硕那般。
　　等到赵硕收拾心情准备找那些混沌魔神报复的时候只听得一阵阵的杀伐之声传来，只见前方的星空当中，无数的混沌魔神正同洪荒仙神厮杀在一起。
　　其中一头暴猿的身影最为惹人注目，不是齐天大圣又是何人，一根如意金箍棒在手中施展开来，当真是神挡杀神、佛挡杀佛，哪怕是魔尊级别的强者愈齐天大圣遇到一起也坚持不了几下便被打的骨断筋折，嚎叫败退。
　　“哈哈，痛快，真是痛快啊。”
　　齐天大圣一记横扫将数百名的混沌魔神给打爆，只见一名混沌魔尊祭出灵宝向着齐天大圣打了过来，齐天大圣没有防备正被那灵宝打在肩膀之上，身形一个踉跄，竟然像是没有事的人一般，回神就是一棒抽在那吃惊不已的混沌魔尊身上，当场将那没有反应过来的混沌魔尊给打成了两截。
　　赵硕看到这种情形只觉得心中的破坏欲望升腾了起来，深吸一口气，看了青丘怜儿一眼道：“怜儿，你且保护好大家的安危。”
　　青丘怜儿知晓赵硕的意思是让她保护好辛芦和青丘妙儿几女，毕竟几女的实力虽然不弱，可是在乱战当中什么样的事情不可能发生啊，若是几女出了什么意外的话，赵硕可是要后悔莫及。
　　几道身影从赵硕的身上飞出，足足有五道之多，再加上乐之分身便有了六道。
　　本来赵硕一共祭炼出七尊分身的，只是怒之分身陨落，只剩下了六尊分身，不过就算是如此，加上赵硕，一共七尊强大的存在。
　　七人如同一人一般构成一座七星大阵，如同一头史前凶兽一般，无论是何等强大的魔神根本就无法阻拦七人前行的脚步。
　　赵硕协同几大分身横冲直撞，杀的是血流成河，大片大片的混沌魔神倒在了几人的身后。
　　乌列魔尊等一众魔尊哪里想到会出现这种情形啊，本来他们是胜券在握的，却没有行到对方的救兵从天而降，愣是打了他们一个措手不及，如今更是处在了下风。
　　“顶住，给我顶住，再坚持一下，我们的人马很快就会赶来，这些可恶的洪荒恶魔一个偶读休想逃脱。”
　　乌列魔尊高声给一众混沌魔神打气，不得不说乌列魔尊在那里给魔神打气，效果非常的明显。
　　乌列魔尊所带来的不过是混沌魔神的先锋而已，其力量甚至都不占整个混沌魔神联盟的四分之一，如果说大队人马赶来的话，倒也可以同赵硕他们好好的拼杀一番。
　　却说赵硕之所以能够如此及时的同齐天大圣一起赶来，甚至还同齐天大圣一道，这就要从怒之分身陨落说起。
　　怒之分身陨落，身为本尊，赵硕自然有所感应，甚至无比清楚的知晓了乐之分身还有杨戬、哪吒他们的处境。
　　不管是哪吒还是杨戬他们各自的属下损失的起，唯独他齐天府却是损失不起啊，被怒之分身还有乐之分身带走的上亿人马那绝对是齐天府当中的精锐之中的精锐，若是这些人马都陨落的话，绝对会给齐天府带来无比沉重的打击。
　　无论如何都不鞥能够让这批齐天府的精锐损失掉了，于是赵硕立刻出关，好在这个时候赵硕已经祭炼出了几尊分身。
　　以极快的速度赶到了花果山，亲自向齐天大圣求援，齐天大圣在得知杨戬还有哪吒被混沌魔神所困，齐天大圣同这两位那可是打出来的交情，其交情之深绝对绝对超过一般人的想象。
　　齐天大圣的反应甚至比赵硕想象中的还要大，立刻就点起了花果山的人马，数百亿之多的人马浩浩荡荡的杀入了星辰界之中。
　　同时赵硕也汇合了留在花果山之上的摇光天女、辛芦等人，带着一批精锐的麾下随同齐天大圣一起进入星空深处。
　　凭借着同乐之分身之间的感应，一路急赶，一路之上但凡是挡在她们前方的存在，统统被消灭一空。
　　只是倒霉的被覆灭的混沌魔神部落就有数个，除非是一个两个的部落联盟，不然的话根本就挡不住齐天大圣他们的步伐。
　　赵硕将星河重宝祭出，星河重宝在赵硕的手中施展开来顿时威力全开，瞬间就将星河重宝当中尚且没有镇压的混沌魔神给镇压了下去。
　　手中的星河重宝展动，无数道星光自星河重宝当中喷涌而出，其结果可想而知，只是这一击就给一众混沌魔神带来极大的伤害，差不多近千万之多的混沌魔神就陨落在了赵硕这一击之下。
　　齐天大圣看到了这一幕不禁哈哈大笑向着赵硕道：“好小子，真是够劲啊。”
　　说着齐天大圣身形晃动之间，无数的金色的猴子出现在齐天大圣的周遭，这些金猴都是齐天大圣身上的猴毛所化，可以说每一只都有着斩尸级别的实力，一眼看去，这些金猴的数量怕是不下数千万之多。
　　这些金猴悍不畏死向着一众混沌魔神扑了上去，只是一会儿的功夫，就有许多的魔神被杀。
　　乌列魔尊等人汇聚了一批混沌魔神勉强抵挡着来自洪荒世界的打击，乌列魔尊心中恨不得将暴风魔尊给杀了，都几天的时间了，竟然还没有赶过来，如果还不来的话，恐怕到时候就要给自己收尸了。
　　终于在大量的混沌魔神陨落，乌列魔尊他们都要快坚持不下去的时候，如同黑云遮日一般，浩浩荡荡的混沌魔神的海洋从星空之中涌来。
　　这些混沌魔神的数量之多甚至都超过了来援的洪荒仙神，其中自然是以第九部落联盟为主，至于其他的部落联盟在这里的只是极少数的一部分，如果说其他的部落联盟的人马也都在这里的话，恐怕齐天大圣他们也都要立刻带着人马跑路了。
　　见到混沌魔神来了援兵，而且数量也不少，齐天大圣还有赵硕他们终于停下了厮杀，原本纠缠在一起的双方人马也渐渐的分开来。
　　乌列魔尊带着残存的混沌魔神与暴风魔尊他们会合在一起，暴风魔尊看着那些几乎被打残了的先锋人马，数十亿之多的人马如今竟然只剩下区区几亿而已，而且这几亿人马也一个个的浑身带伤。
　　数百之多的混沌魔尊还剩下一二百名，差不多损失了有一半左右，这让暴风魔尊心中暗暗的吃惊不已，那可是混沌魔尊啊，当然也有些安乐，要知道被乌列魔尊所带来的这些混沌魔尊那可是几大部落联盟的人，其中只有极少数的出身自第九部落联盟。
　　乌列魔尊先前嘲讽暴风魔尊的事情，别看暴风魔尊明面上显得无比的大度一点都没有放在心上，可是真正了解暴风魔尊的人却很清楚，暴风魔尊那是一个无比记仇的人，他肯定会将乌列魔尊的嘲讽给记在心中的。
　　看着乌列魔尊，暴风魔尊淡淡的道：“乌列魔尊，这到底是怎么回事，你作为前锋，为何会损失这般惨重。”
　　乌列魔尊也清楚暴风魔尊这是在报复自己，只是他的确是损失惨重，哪怕是暴风魔尊借此机会打击他，他也只能够认倒霉，谁让他差点就将一众属下给全部折了进去呢。
　　乌列魔尊并没有给自己辩解，将事情大概的说了一遍，最后道：“如果不是对方来了援兵的话，此刻我们或许就已经将一支人马给干掉了，何至于会出现如今的情形。”
　　话语之间，乌列魔尊却是在暗指暴风魔尊故意拖延时间，若是暴风魔尊可以早些赶来的话，哪怕是齐天大圣他们赶过来也一样有一战的实力。
　　*************
　　一万字，有花砸花啊

第1296章 强敌现内斗不止

　　话语之间，乌列魔尊却是在暗指暴风魔尊故意拖延时间，若是暴风魔尊可以早些赶来的话，哪怕是齐天大圣他们赶过来也一样有一战的实力。
　　暴风魔尊怎么听不出乌列魔尊话语之间所蕴含的意思啊，心中登时升起一股怒火来，好不容易寻到一个可以打压乌列魔尊的机会，乌列魔尊竟然还敢对自己冷嘲热讽的。
　　就在暴风魔尊准备发火的时候，一旁几个部落联盟的人不禁轻咳一声，这些部落联盟的人看出暴风魔尊同乌列魔尊两者有些不大对付，可以说这两者得罪了哪一个都不好，毕竟双方背后都是实力强悍的部落联盟。
　　如今是在暴风魔族的地盘之上，当然也并不意味着他们就要一切都看暴风魔尊的脸色行事，到底他们是来帮暴风魔尊的，而不是来看暴风魔尊的脸色的。
　　几名部落联盟的魔尊一插手，即便是暴风魔尊心中有再大的怒火也不得不压下去，毕竟他如今还需要各个部落联盟帮忙，若是得罪了这些部落联盟的话，怕是他在这个位置上都要坐不稳了，至少第九部落联盟的那些人都会将他给推翻了再说。
　　冷冷的看了乌列魔尊一眼，表示看在诸位魔尊的份上不与其计较。
　　乌列魔尊也是毫不示弱的回瞪了暴风魔尊一眼，他可不畏惧暴风魔尊，只是心中非常的心痛，要知道这一次所损失的的魔尊，其中有大半可都是他们部落联盟的魔尊呢。
　　为了帮第九部落联盟，结果损失了这么多的魔尊，甚至还被自己所帮的人那么冷嘲热讽，换做是说恐怕都会心中不好受吧，乌列魔尊没有同暴风魔尊翻脸已经是非常压制自己心中的情绪的了。
　　一声轻咳，只听得一名魔尊开口道：“暴风魔尊，现在大家是不是商量一下该如何应对眼前的这些洪荒仙神啊。”
　　见到有魔尊开口，暴风魔尊点了点头道：“诸位都看到了，如今侵入这一片星域当中的洪荒仙神数量极多，而且实力也非常之强，可以说如果他们真的将我们给打败的话，那么接下来肯定会入侵周遭的星域，大家都不想看到这种事情发生吧。”
　　暴风魔尊这么说，颇有一种在暗中威胁各个部落联盟的意思，按照他的说法，一旦洪荒仙神打败了他们第九部落联盟的话，那么作为邻居的其他的部落联盟的日子也不会好过。
　　几名部落联盟的魔尊闻言脸色变得有些难看，可是他们也不得不承认一点，那就是暴风魔尊话虽然难听，可是也有几分道理在，这也是他们没有当场发飙离去的原因。
　　暴风魔尊好整以暇的看着几名魔尊的反应，就像是拿捏住了诸位魔尊的要害似的，心中却是转动着各个念头。
　　暴风魔尊知道自己这样做会大大的得罪这些部落联盟，只是哪怕是他真的得罪了这些部落联盟，只要有洪荒仙神的威胁在，这些部落联盟就不敢发飙，非但是如此，他们还要尽全力的帮忙对付这些洪荒仙神。
　　深吸了一口气，乌列魔尊眼中闪过一道精光，同几名魔尊对视了一眼，似乎进行了交流，看着暴风魔尊淡淡的道：“暴风魔尊，如今这些洪荒仙神渗入到这里，若是我们无法将其消灭的话，肯定会为魔祖所责罚，为了大局，我们决定调派人马前来同你们第九部落联盟一同对付这些洪荒仙神。”
　　暴风魔尊微微点了点头道：“诸位能够这么想我就放心了，为了我们混沌魔神的利益，我在这里就拜托诸位了。”
　　此时双方并没有开战，而是诡异的暂时对峙起来。
　　诸位魔神做出了决断，乌列魔尊同几位魔尊一起离去，暴风魔尊看着乌列魔尊他们离去的身影，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　同乌列魔尊走在一起的各个部落联盟的魔尊有人察觉到了暴风魔尊脸上所露出的得意的笑容不禁冷哼一声，低声道：“这暴风魔尊真不是个东西，第九部落联盟怎么就选出他做为头领了呢，我们诚心来帮他，可是他却这样的算计我们，真是不甘心啊。”
　　想到暴风魔尊对待他么如此的无礼，可是他们却不得不咬牙派人帮暴风魔尊，这些魔尊心中都憋着一口窝囊气呢。
　　听了那魔尊的嘀咕声，其他的诸位魔尊也都是神游同感，叹了口气道：“诸位魔祖都看着呢，若是我们见死不救的话，且不说将来我们的利益会不会受到损害，只是来自魔祖的怒火我们就无法承受。”
　　乌列魔尊这个时候冷笑一声淡淡的道：“诸位，大家想不想让暴风魔尊也栽一个跟头啊？”
　　眼睛一亮，诸位魔尊齐刷刷的看向乌列魔尊，乌列魔尊笑了笑道：“这里不是说话的地方，诸位请随我回去，咱们细细详谈。”
　　暴风魔尊却是不知道乌列魔尊同诸位魔尊在背后想着如何算计他，此时他的注意力转移到了对面的洪荒仙神身上去。
　　汇合了乐之分身麾下幸存的几亿人马，再加上齐天大圣所带来的诸多的人马，加起来足足有上百亿还多一些，可谓是人如潮涌，气势丝毫不在对面的混沌魔神之下。
　　第九部落联盟的实力自然是不弱，再加上各个部落联盟前来相助，可以说其实力非常之强，若不是在乐之分身、杨戬他们的手中吃了几次亏，导致损失不少的人马的话，这会儿也不至于实力变得弱了许多。
　　就算是力量折损了不少，但是满打满算的话，第九部落联盟如今的力量也是相当强悍的，也就比齐天大圣他们稍稍弱了那么一些而已。
　　齐天大圣此番前来可是足足带来近前的妖圣，每一名妖圣麾下都有数千的精锐属下，若是这些妖圣将各自麾下的力量全部带出来的话，恐怕可以聚拢起数千亿之多的庞大队伍来。
　　毕竟花果山之上还需要一部分力量坐镇不是，所以齐天大圣此番前来所带来的都是精锐之中的精锐，挑挑拣拣之下才凑出了这上百亿之多的精锐人马，数量上或许比之混沌魔神稍稍少了那么一点，但是论及实力的话，肯定可以横扫这些混沌魔神。
　　赵硕收拢了残存下来的一众人马，其中属于齐天府的麾下人马还剩差不多三千余万，折损了足足有七千余万，可以说是损失惨重。
　　好在这么大的损失也不是没有一点的收获的，至少这些幸存下来的人马都经历了残酷的大战洗礼，能够从这等残酷的大战当中幸存下来，每一个都是精锐之中的精锐，实力都飞速的提升，可以说剩下来的这些人，整体实力足足提升了一成。
　　齐天府下属的亚圣级别的存在如今也飙升到了二十余名，这还是不算摇光天女、赵硕一击青丘怜儿等人的情况下，若是加上这几人的话，齐天府下属的亚圣已经飞速的达到了三十名左右。
　　从一开始的只有区区几名到如今一下子达到了几十名，这等强者涌现的速度就算是赵硕也感到非常的吃惊。
　　齐天大圣看着赵硕，笑了笑道：“怎么了，是不是感觉非常的不可思议啊？”
　　赵硕微微一笑，想着齐天大圣点了点头道：“是啊，这么短的时间内，竟然一下子冒出这么多的亚圣强者，这简直让人感觉不可思议呢。”
　　齐天大圣道：“其实这等情形也没有什么好奇怪的，你只看到了亚圣强者诞生的数量，却是忽略了有多少亚圣级别的强者在这一场场的大战当中无声的陨落了。”
　　赵硕闻言为之默然，他是不知道其他的战场之上到底有多少亚圣或者魔尊强者陨落，只是他们同第九部落联盟的交战当中，第九部落联盟所损失的混沌魔尊几乎达到了百余名，而他们损失也是不小，加起来的话差不多也有个六七十名，可以说杨戬他们进入星辰界的时候所带来的亚圣强者几乎陨落了三分之一还多。
　　好在不止是齐天府的属下有新的亚圣在大战当中突破，就是杨戬还有哪吒他们麾下的人马同样也有新的亚圣出现。
　　损失的亚圣数量自然是大大的超过了新出现的亚圣的数量。
　　看到赵硕若有所思，齐天大圣道：“每一次的大劫都是世界本身对自身当中那些不合格的强者的一次清理，自然有大量的强者陨落，同样也是许多新生强者的机会。”
　　赵硕领会了齐天大圣话语当中所蕴含的意思，微微一笑，对于许多想要出头的修者而言，大劫就是一次机会，而对于他们齐天府来说，何尝不是一次天大的机会呢，若非是此番大劫的话，他们齐天府又怎么可能会在这么短的时间当中出现这么多的亚圣强者呢。
　　心思一转，赵硕向着齐天大圣道：“大圣，我么什么时候开始出击攻打对面的混沌魔神啊。”
　　齐天大圣道：“本来我们一路急赶，不少人力量损耗严重，若是这些混沌魔神一出现就同我们恶战一番的话，相信我们占不到什么光，可是这些混沌魔神却是没有抓住这个机会，让我们有了恢复实力的时间，现在我们随时可以发起攻击。”
　　***********
　　第一更，有花就砸花啊，最后一天了

第1297章 奇怪的反应

　　齐天大圣道：“本来我们一路急赶，不少人力量损耗严重，若是这些混沌魔神一出现就同我们恶战一番的话，相信我们占不到什么光，可是这些混沌魔神却是没有抓住这个机会，让我们有了恢复实力的时间，现在我们随时可以发起攻击。”
　　赵硕心中一动，微微点了点头，目光向着对面的黑压压的一片的混沌魔神望了过去，该怎么说这些混沌魔神呢，那么好的机会就错过了，如此一来恢复了实力的大军可就没有那么好对付了。
　　几道身影出现在双方人马之间的星空当中，正是赵硕还有齐天大圣等人，只听得赵硕高声喊道：“让那暴风魔尊出来见我。”
　　很快暴风魔尊就带着一群魔尊出现，远远的看了赵硕一眼，暴风魔尊嚣张的大笑道：“我当是什么人呢，原来是手下败将啊，怎么不逃了啊。不过我非常的好奇，你先前不是自爆了吗，怎么又出现了。”
　　暴风魔尊根本就没有分辨出赵硕和乐之分身还有怒之分身的区别来，只当怒之分身的自爆是用了什么不为人知的秘法。
　　冷笑一声，赵硕身边倏然之间出现了几名一模一样的分身出来，这些分身每一个都同赵硕的气质相同，在暴风魔尊等一众吃惊不已的混沌魔尊的感应当中，每一个分身都是那么的真实，根本不可能是什么幻象。
　　“分身，不对啊，就算是分身也不可能如此的相似吧，简直就是一模一样，你这到底是什么神通。”
　　暴风魔尊实在是搞不明白赵硕这到底是怎么一回事，一脸的愕然。
　　不屑的看了暴风魔尊一眼，赵硕没有给暴风魔尊解释的意思，冲着暴风魔尊抛出一封书信道：“魔头且接着，这是我们的战书，一炷香之后，我大军将对尔等发起进攻，若是不想受死的话就早早的投降，或许还能够保全尔等一条性命。”
　　暴风魔尊没有想到赵硕前来竟然是给他下战书的，手中拿着那战书一时之间不禁愣在了那里，他可是没有做好准备呢，至少各个部落联盟的援军尚没有赶来，若是同对方大战的话，岂不是要拿他们第九部落联盟的力量同这些洪荒仙神拼吗。
　　只看那些气势森然的洪荒仙神，暴风魔尊还真的不知道一场大战下来，就算是能够坚持到各个部落联盟的援军赶来，只是那个时候，他第九部落联盟还能够剩下多少人来。
　　打了一个寒战，暴风魔尊向着赵硕还有齐天大圣看了过去，虽然不认得齐天大圣，至少暴风魔尊能够看出大战是否能够开启，能做决定的是赵硕还有齐天大圣这两人。
　　暴风魔尊做出一副非常不屑的模样，向着赵硕道：“战就战，难道还怕了你们不成，不过你们远道而来，肯定需要一段时间休息来恢复实力，本魔尊不占你们的便宜，让你们败得心服口服，本魔尊决定，给你们一天的时间让你们恢复一下实力，免得到时候你们死不瞑目。”
　　看着一脸嚣张的暴风魔尊，赵硕不禁同齐天大圣对视一眼，这混沌魔尊还真是有趣呢，也不知道这魔尊到底是如何想的，竟然会说出这样的话来，真不知道该说这魔尊什么好。
　　轻咳一声，赵硕淡淡的道：“你这魔头少在那里装什么好人，战书已下，你们还有半柱香的时间做准备。”
　　暴风魔尊不禁恶狠狠的瞪了赵硕一眼，一挥手，带领着一众属下回到魔神的队伍当中，其反应却是让赵硕心中升起无限的不解，不禁向着齐天大圣道：“大圣，你看着魔头到底是何居心？”
　　齐天大圣摇了摇头道：“看不出，搞不懂，实在是怪异啊。”
　　莫说是赵硕和齐天大圣了，就连跟着暴风魔尊的不少混沌魔尊都不知道暴风魔尊心中到底是怎么想的，对方都已经下了战书了，接战就是了，竟然还搞出那么一出来。
　　暴风魔尊难道要向这些魔尊曲解释他是担心一战过后，他们第九部落联盟怕是也要被其他的部落给吞并了。
　　脸色变得非常的难看，回去之后，暴风魔尊一边安排魔尊备战，一边派人急速去请乌列魔尊等魔尊前来商量大事。
　　没有多久，乌列魔尊等几个部落联盟的代表魔尊便赶来。
　　只看乌列魔尊等几名魔尊的神情就知道，他们此时也知道了洪荒仙神的邀战行为，一赶过来，乌列魔尊就向着暴风魔尊道：“暴风魔尊，这些洪荒仙神实在是太嚣张了，竟然敢向我们下战书，若是我们不敢应战的话，岂不是要丢尽了我们混沌魔神的颜面不成，到时候诸位魔祖怪罪下来，我们可是吃罪不起呢。”
　　暴风魔尊恨不得将乌列魔尊给撕吃了，说的倒是轻巧，应战倒是可以，但是他们第九部落联盟肯定要在这一战当中伤筋动骨，说不定大战过后吞并他们第九部落联盟的就是这几位魔尊背后的部落联盟呢。
　　心中有些不甘，毕竟乌列魔尊高举大义的旗帜，不说赵硕咄咄*人，就是乌列魔尊所说的他若是不应战的后果他便承担不起，咬着牙，暴风魔尊目光在诸位魔尊的身上扫过道：“诸位也认为我们当应战吗，须知诸位的援兵尚未赶来，我们的实力尚不足以对付这些洪荒仙神的。”
　　几名魔尊齐声道：“战，如何不战，若是我们不敢一战的话，岂不是要丢尽了我们魔神的颜面，如此大的罪责谁能够承担得起，莫非暴风魔尊你可以扛得住。”
　　见到诸位魔尊那几乎流露出来的得意神色，暴风魔尊强自压下了内心的愤怒，看着住位魔尊道：“既然如此，希望诸位能够督促援兵尽快达到。”
　　乌列魔尊义正言辞的道：“暴风魔尊放心，想必这会援兵已经在赶来的路上，绝对延误不了大事的。”
　　正说话的功夫，赵硕所定下的一炷香的时间已到，在一炷香的时间到了之后，只听得远处传来了如同山崩海啸一般的厮杀声，不用说，肯定是洪荒仙神一方的攻势发动了。
　　那攻势当真是不动则已，一动惊人啊，远远的望去，就好像是一片黑云在狂风的推动之下黑压压的压了过来。
　　而混沌魔神一方已经做好了准备，就好像是那即将承受海浪拍打的礁石一般。
　　有人或许会说为什么赵硕还有齐天大圣会向混沌魔神下战书，岂不是给了混沌魔神做准备的时间了吗，直接趁着混沌魔神不注意，来一场突袭岂不是更好吗。
　　也不想一想，双反这么多的强者坐镇，可以说只要愿意的话，双方的任何一点风吹草动都休想瞒过去，突袭那是肯定不可能成功的，与其如此倒不如同混沌魔神堂堂正正的一战。
　　大队的人马直接以齐天大圣还有赵硕以及几名分身为核心，好似两把钢刀直直的插入到混沌魔神当中，所过之处包括混沌魔尊坐镇都无法阻拦两道洪流的冲击。
　　在两人为核心的强大洪流的冲击之下，但凡是挡在前方的混沌魔神统统被打杀下去，魔尊更是被一阵群殴，然后狠狠的镇压起来。
　　等到暴风魔尊带着乌列魔尊等几十名魔尊出现在战场之上的时候，战场之上已经是胶着一片，双方的人马可谓是你中有我，我中有你，大家玩命的拼杀着，总体来说似乎是势均力敌的局势。
　　可是如果仔细去看的话就可以发现其实根本就不是这么一回事，这种势均力敌的局势完全是以混沌魔神一方巨大的损失才勉强维持住的，只看那洪荒仙神一方不停的推进就可以看出。
　　暴风魔尊的脸色铁青一片，每一刻都有大量的混沌魔神陨落，而这陨落的混沌魔神当中，几乎八九成都是属于他们第九部落联盟的，自己所担心的情形终于还是出现了。
　　“援军，乌列魔尊，诸位魔尊，我第九部落联盟需要援军啊，不然的话再这么下去，我们及就要坚持不住了。”
　　这种情况下暴风魔尊也不禁急了，向着乌列魔尊等人哀求了起来，希望这些人能够催促他们背后的人马能够快一些赶到。
　　看到暴风魔尊如此的反应，乌列魔尊他们心中别提是多么的快意了，虽然说看如今的形式，要不了多久，他们一方就将处在下风，可是如果洪荒仙神一方想要大胜的话，那就必须要将第九部落练联盟给覆灭给七七八八才有希望。在这之前，乌列魔尊他们打定了注意，就算是援军赶到了也绝对不会加入到其中，这么好的一个削弱第九部落联盟的几乎怎么可以错过呢。
　　乌列魔尊一脸正色，无比慷慨的向着暴风魔尊道：“暴风魔尊，你且放心，局势如此危机，我等绝对不会坐视不管的，我这就派人去催促，肯定以最短的时间让援兵赶到。”
　　其他的几名魔尊也是拍着胸膛向着暴风魔尊保证尽可能的督促援军尽快赶到，可以说乌列魔尊他他们的反应让暴风魔尊感动不已，向着这些魔尊感激连连。
　　************8
　　第二更，有花砸花啊

第1298章 妖圣神通

　　其他的几名魔尊也是拍着胸膛向着暴风魔尊保证尽可能的督促援军尽快赶到，可以说乌列魔尊他他们的反应让暴风魔尊感动不已，向着这些魔尊感激连连。
　　可惜的是暴风魔尊根本就不知道乌列魔尊他们心中的想法，若是知晓的话恐怕不会感激他们，怕是会翻脸先将乌列魔尊等人给干掉再说吧。
　　赵硕一拳狠狠的轰在一名魔尊的胸膛之上，生生的将那魔尊给轰飞了出去，倒飞出去的魔尊撞在数十名的魔神的身上，那些魔神被魔尊给生生的撞爆，等到稳住了身形的时候，赵硕已经出现在头晕眼花的魔尊的面前，一片星光闪过，一个魔尊就被赵硕给卷入到星河重宝当中，当即催动星河重宝的力量，狠狠的镇压了起来。
　　在赵硕的周遭，六名分身也是狂暴不已，手持灵宝正同众多的魔神大战，再加上边上还有青丘怜儿带着六名长老随时支援，可以说在这战场之上，能够拦得住他们的几乎没有，除非是混沌魔神一方能够汇聚起数十名的魔尊一起出手，才有可能挡住赵硕他们肆虐的道路。
　　只不过这个时候，混沌魔神一方哪里还有什么精神组织数十名的混沌魔尊来对付赵硕他们这支强悍的小队呢。
　　在洪荒仙神的冲击之下，混沌魔神已经被分裂成一块一块的，众多实力强悍的妖魔正兴奋的将被包围起来的混沌魔神打杀。
　　但凡是被打杀的混沌魔神，要么是魔躯被收走，要么就是手中的宝贝被夺走，所过之处，魔神完全是被打杀和抢掠的对象。
　　时间过去了差不多有一天，一天过去，混沌魔神当中抵抗最为激烈的魔神差不多都已经被清理了一遍，剩下的这些混沌魔神虽然还在抵抗，但是失去了那些中坚力量，抵抗的力量已经是越来越弱了。
　　暴风魔尊只能够眼睁睁的看着众多的混沌魔神被灭杀，诸多的属下陨落，可是他却无能为力，任是他都没有想到这些洪荒仙神的实力竟然如此的强悍，要知道真正比较起数量的话，他们一方还是占了优势的。
　　可是开战不过一天的时间而已，他们一方竟然被打的落花流水，几乎组织不起有效的抵抗来。
　　暴风魔尊怎么知道这些人马可都是齐天府的真正的精锐力量，远远不是他们这些混沌魔神精锐与杂牌混合在一起的队伍可以抵挡得住的。
　　莫说是暴风魔尊没有想到失败的会如此之快，就连乌列魔尊他们也是看的目瞪口呆，本来他们暗暗的派人过去，吩咐部落联盟派来的援兵一定要拖延给两三天的时间，至少也要让第九部落联盟伤筋动骨才是啊，毕竟机会难得，或许在大战过后，他们不止可以获得灭杀洪荒仙神的荣誉，甚至可以悄悄的将第九部落联盟给吞并了呢。
　　只可惜人算不如天算，任由乌列魔尊他们如何的算计却是算计不知道洪荒仙神的实力竟然这样的强大，第九部落联盟只不过是抵抗一天的时间就败象显露，看上去似乎都支撑不了多久了。
　　一旦第九部落联盟完蛋的话，他们那些远道而来的援军那岂不是要直面洪荒仙神，到时候大战再起，未必就是这些洪荒仙神的对手啊。
　　不行，必须要让援兵尽快赶来，第九部落联盟就算是落败，也绝对不能够在这个时候落败啊。
　　包括乌列魔尊在内，几名魔尊纷纷吩咐麾下的精锐人马投入到战场当中去，一定要帮助第九部落联盟挺过这一道坎。
　　先前几次求乌列魔尊等人将其麾下作为预备队的精锐人马投入进去都没有任何的回应，暴风魔尊都已经放弃了，如今见到几名魔尊慌慌张张的派出了这些精锐的力量，暴风魔尊心中对于乌列魔尊他们可是没有一点的好感，如果说乌列魔尊他们没有搞鬼的话，一天多的时间足够各个联盟的援军赶来了，可是到了这个时候连援军的影子都没有看到，难不成这些援军都如同乌龟一般的速度吗。
　　看着乌列魔尊等人，暴风魔尊冷哼一声，知道慌了吗，若是第九部落联盟完蛋的话，那么他们的日子也绝对不会好过的。
　　暴风魔尊心中甚至都在酝酿着一个疯狂的念头，若是第九部落联盟灭亡的时候，援军还没有抵达的话，那么暴风魔尊不介意疯狂一把，给这些魔尊一个深深的教训。
　　数亿之多的精锐魔神投入到战场之后果然是起到了定海神针一般的作用，堪堪的将岌岌可危的局面给挽救了过来。
　　只不过这样一支队伍的存在，赵硕和齐天大圣他们早早的就注意到了，怎么可能不时刻注意这些人的动向呢，虽然不知道为什么混沌魔神一方没有早早的将这些精锐派出，不然的话混沌魔神一方的局势绝对不会如此的惨淡。
　　赵硕大吼一声，立刻带着几尊分身还有青丘怜儿等人一转方向奔着那些精锐的混沌魔神而去，几个部落联盟一下子洒出了近三百名之多的混沌魔尊，可以说这三百名左右的混沌魔尊几乎占了混沌魔神一方魔尊数量的四分之一左右，若是先前这三百余名的魔尊也出现的话，混沌魔神一方的魔尊数量倒是可以压洪荒仙神的一头。
　　数名魔尊对视一眼，向着赵硕他们而来，毕竟这些魔尊也看到了赵硕几人的强悍程度，如果他们不来阻拦的话，那么他们这支精锐人马要不了多大一会肯定会被冲击的七零八落的。
　　看到几名魔尊迎了上来，赵硕大喝一声道：“来的好。”
　　紫薇打神尺带其一道紫光向着一名魔尊拍打了过去，啪嗒一下正打在了那名魔尊的额头之上，紫薇打神尺一击之下倒是没有将那魔尊的脑袋给打爆，却是差点将其神魂给震散，紫薇打神尺直接作用于神魂，只震的那魔神晕头转向的。
　　就在那魔神晕头转向的同时，赵硕嘴角露出一丝笑意，手中的星河重宝卷起，瞬间就将其镇压在星河重宝当中。
　　赵硕一手持着紫薇打神尺，一手抓着星河重宝，闷棍敲下之后，便是是收走魔尊，可以说被赵硕如此算计的混沌魔尊差不多超过了十名之多。
　　冲上来的几名魔尊，一名被赵硕给打晕收走镇压起来，至于剩下的几名哪里是赵硕分身还有青丘怜儿几大长老的对手啊。
　　青丘怜儿一巴掌拍下来，当场就将那魔尊给打的跌了几个跟头，筋骨噼里啪啦断裂开来，差点就被拍成了肉泥，而其他的几名长老更是彪悍，以多欺少的围攻魔尊，没几下就将两名魔尊给打爆了魔躯，神魂差点都被收走。
　　而六尊赵硕的分身倒是能够贯彻赵硕那打闷棍的手段，诸多手段之下，被他们给盯上的两名魔尊，一名被镇压起来，另外一名见势不妙拔腿就逃，逃得极快，倒是避开了一劫。
　　几乎是眨眼的功夫，五六名的混沌魔尊不是被镇压就是吓得逃脱，势如破竹一般将这一股精锐的混沌魔神给杀的七零八落，哪里还有一点精锐的模样啊。
　　赵硕一挥手，两道身影飞出，这两道身影一出来便是一脸兴奋的向着赵硕道：“老大，你总算是让我们出来了啊。”
　　能够如此称呼赵硕的，恐怕没有几个人，而有如此的资格的，也只有那么寥寥的几人，这二人不是别人，恰恰是荆不死、荆不灭兄弟二人。
　　二人身上的气势倒是不弱，竟然都达到了斩三尸巅峰境界，二人修行的乃是合击之法，两手之下，在星辰界压制下的亚圣也可以应付一下。当然时间一久，两人肯定不是对手。
　　两人平日里都是在苦修，只是修行到了斩三尸级别，哪怕是在时光大阵当中修行数亿年之久修为也没有寸进，赵硕心中清楚，他对两兄弟的保护太好了，没有经历过任何的磨练，二人能够修行到如今的实力，那还是亏得二人的资质不差，再加上他不惜各种天材地宝的供应培养，这才使得两人修为达到了斩三尸级别。
　　看了两人一眼，赵硕淡淡的道：“如今我们正同混沌魔神大战，你们兄弟二人就去历练一番吧，若是寻到机缘的话或许就可以突破，若是……”
　　知道赵硕是在担心他们可能会殒命，二兄弟向着赵硕道：“老大，你对我们兄弟恩重如山，只是你总不能护着我们一辈子，哪怕是再大的风雨，我们兄弟总是要闯上一闯的，若是真的陨落的话，那也是我们兄弟命该如此。”
　　赵硕道：“能够帮你们做的我都做到了，生死有命，你们且去吧。”
　　二兄弟兴奋的大叫不已，很快就冲进混沌魔神当中，就好像两头饿狼一般，只将一群混沌魔神冲的七零八落的。
　　微微的摇了摇头，赵硕飞身上前将数十名混沌魔神拍飞出去，这些混沌魔神飞出去的时候，神魂就已经被震散了。
　　齐天大圣当真不愧是一尊战神，手中一根如意金光棒舞动起来，根本就没有任何的混沌魔神可以近身，但凡是进入到齐天大圣的攻击范围当中，就算是魔尊上前也坚持不了几下，不是被打的魔躯破烂就是神魂震动不已。
　　比起赵硕以镇压和擒拿混沌魔尊为之，齐天大圣则是以打杀混沌魔神为主，当然更多的是毁掉魔神的魔躯，那些神魂齐天大神就算是想要磨灭也要花费一番功夫，只是齐天大圣也没有这个功夫去磨灭一两道混沌魔尊的神魂吧，有那功夫还不如多趁机杀一些混沌魔神呢。
　　数名强大的妖圣跟在齐天大圣的附近，这些妖圣各个不简单，一头青狮妖圣张开血盆大口，顿时如同黑洞出现一般，数十万之多的混沌魔神竟然被这妖圣给生吞了下去。
　　屯下来如此之多的魔神，青狮妖圣就像是喝了凉水一般，只是随意的打了一个饱嗝罢了，看上去当真人让人望而生畏。