第1729章大大的震撼
　　琼霄叫道:“师尊,你快说说看,这座山原先的主人究竟是哪位强者啊。//欢迎来到阅读//(,看小说最快更新)”
　　宠溺的看了琼霄一眼,只听得通天教祖道:“此山原本的主人乃是创世神”
　　“什么,这怎么可能”
　　“难怪,难怪啊……”
　　“我就说了吗,这山来头太大了。”
　　不少人都发出了惊呼声,显然是被通天教祖所爆出来的消息给震的不轻,创世神那是何等的人物啊,与鸿钧道祖分庭抗礼的存在,如果不是棋差一招被鸿钧道祖给算计了一把的话,只怕如今西方神族仍然可以同东方玄门相抗衡呢。
　　任是谁都没有想到这升龙山先前的主人竟然会是创世神,不过想一想的话也就很正常了,恐怕也只有创世神才有那么强大的神通将升龙山给隐藏起来,若是不然的话,这么一座灵山福地岂不是早就被人给发现了吗。
　　运道,这就是运道,创世神陨落,而创世神加持在升龙山之上的禁制也就慢慢的松散开来,致使升龙山显露出来,敲被九幽鬼圣他们所发现,虽然因此引发了同西方教的一番争执,可是如今看来能够占据这么一座灵山福地,哪怕是同西方教开战也在所不惜。
　　不看连镇元大仙、血海冥河这等存在得知眼前的这一座灵山的来历的时候眼中都禁不住的流露出异样的神采。
　　赵硕忽然之间感觉眼前的升龙山就好像是一个超级**包说不定什么时候就轰隆一声爆开了,连自己都可能会被炸的尸骨无存。
　　若只是一座灵山那也罢了,偏偏这灵山还是已经陨落的创世神的宝地,就算是傻子也能够猜到既然升龙山是创世神的宝地,那么在这等宝地之中,创世神会不会留下什么宝物呢,若是能够得到创世神所留下来的宝物的话,说不定他们就可以一步登天成为洪荒大世界当中最为顶尖的那一批当中的一员。
　　这些念头在场众人心中闪过,不过能够出现在这里自然都是定力高深之辈,倒是没有谁露出什么异样的舍身呢,镇元大仙笑着看了赵硕一眼道:“好好珍惜,或许是你的一锄缘也说不定呢。”
　　镇元大仙、血海冥河他们倒不是不想夺取这座灵山,但是一方面要冒着同截教翻脸的危险,另外一方面他们自身都有各自的修行之道,哪怕是能够寻到创世神遗留下来的宝藏又能如何,宝物什么的他们根本就不缺少,至于修行之法,最多就是拿来参考,根本就不能够修行。
　　一旦修行创世神的法门的话,那就是完全否定了自身的道路,只怕会道基崩溃一身道行化为流水。
　　所以说但凡是圣人以上的强者,他们根本就不屑于去学习其他人的修行之法,最多就是对于一些秘法神通之类的有些心动,每一个人都有自己的道路,只有在自己的道路之上坚定的走下去才能够走的更远。=小=说，
　　通天教祖哈哈大笑道:“创世神为师尊所震杀,这升龙山也就成了无主之物,既然为赵硕他们所占据,那么从此升龙山就是齐天府的道场,我想大家没有什么意见吧。”
　　通天教祖这话分明就是在给赵硕他们正名,也就是说有了通天教祖今日的一番话,哪怕是他日西方教再想针对齐天府,妄图夺取升龙山,至少在道义上就站不着。
　　赵硕知道通天教祖的用意,向着通天教祖笑着点了点头。
　　诸多强者难得汇聚在一起,在多宝道人的提议之下,众位强者各自坐下开始论道,你一言我一语,或许这些言语对于修者自身不算什么,但是许多时候哪怕是一言半语的话却能够给其他人带来极大的触动,尤其是镇元大仙、通天教祖他们这等强大的存在随便指点一句就能够帮他人解决修行上的一些问题,如此的机缘可不是什么时候都能够遇到的。(
　　摇光天女同样也有所收获,仿佛正沉浸在对于大道的感悟当中,赵硕察觉到摇光天女的状态便没有去打扰摇光天女,似摇光天女这种顿悟的状态在修行道路之上那可是可遇而不可求的,每一次的顿悟都会让人获得极大的收获,就是不知道摇光天女此番顿悟会不会有什么收获。
　　能够在半步道祖巅峰之境进入顿悟的状态,赵硕倒是一点不担心摇光天女无法度过天劫了,有顿悟的根基在,赵硕还真不相信天劫能够阻拦的住摇光天女。
　　除了最为受赵硕关注的摇光天女几人之外,赵硕的注意力大半都放在了体内世界当中的两万余的先天人族的身上。
　　这些先天人族如今一个个的沉浸在大道天音当中,好在这些人一个个的都只是在聆听大道感悟大道至理提升道行,若是一个个的一起吸收天地元气的话,只怕赵硕会被这两万多人给生生的吸干不可。
　　由通天教祖、镇元大仙、妖师鲲鹏、血海冥河等一众强者亲自开讲大道,这样的好事绝对是万古无一,没看就连多宝道人听到兴奋处也一样的禁不住脸上露出笑容,而三霄更是深深的陷入到其中。
　　赵硕的收获相对也就少了一些,毕竟他分神考虑许多的事情,自然不可能那么专注,当然就算是如此,也不能说赵硕没有什么收获,只是相比较而言少了那么一些罢了,倒是不影响什么。
　　足足九天九夜的时间过去,当那飘渺的天音消失不见的时候,众人过了良久方才回过神来,感受着自身的变化,许多人的修为境界都生生的提升了一个层次,要知道这等境界的提升若是靠着他们自身的话不知道要花费多么漫长的时间呢,但是如今只是听了几人讲道就有如此大的收获。
　　众人齐齐向通天教祖几人道谢,以通天教祖他们的身份倒是可以受得了这大礼,不过他们只是受了半礼。
　　观礼之后,镇元大仙等人自然没有多做停留,毕竟眼下大劫在即,他们很难离开自家根基的,所以说能够出来这段时间那也是看在通天教祖的面子上,不然的话以他们的性情是不大可能再这个关头外出的。
　　送走了这些大能,最后一波就是通天教祖等人,通天教祖看着赵硕道:“赵硕,你的安排很是妥当,如今齐天府的根基已经转移到升龙山,有升龙山镇压汇聚气运,相信哪怕是在大劫当中有所损伤也可以扛过大劫的。”
　　赵硕苦笑道:“我也是没有办法,鸿钧道祖曾经说过混沌魔神若是再次出现的话极有可能会出现在东海,恰恰我齐天府以往的根基就在东海,若是不想办法的话,只怕混沌魔神一出现,我齐天府就要被混沌魔神给连根拔起了。”
　　多宝道人笑着道:“你齐天府当初就能够打杀和震走几位魔祖,如今实力更强,就算是混沌魔神一时半会儿之间也休想占大什么便宜。”
　　赵硕不禁摇头苦笑不已,恐怕这话也只能够说一说而已,谁不知道混沌魔神一旦大举来袭的话,那所出动的魔祖强者绝对要以百为统计,到时候不需要多,只要数十上百的混沌魔祖杀上门来,齐天府只怕会当场就被镇压,然后被混沌魔神给屠杀的鸡犬不留。“通天教祖道:“隐龙岛的位置非常重要,尤其是那几位逃脱的混沌魔祖肯定会同其他的混沌魔神联系,以混沌魔神的性情,他们绝对会第一时间进行报复的。”
　　赵硕心中升起一种不妙的感觉到:“若是如此的话,那我齐天府驻扎在隐龙岛之上的精锐岂不是死定了吗,不行,我这就传令让他们转移。”
　　通天教祖倒是没有阻止赵硕,等到赵硕让人将命令传达下去之后,通天教祖才笑着道:“赵硕,我们完全可以拿隐龙岛作为一个大大的诱饵,到时候就是不知道会引来多少的混沌魔神了。”
　　赵硕没想到通天教祖会这么说,心中一动,既然通天教祖这么说,那么这其中所代表的意思恐怕就不止是截教一脉了吧,毕竟通天教祖也不是傻子,混沌魔神的实力如何他心中很清楚,可是在这种情况下,通天教祖还想着如何算计混沌魔神,那么只能够说明一点,就是通天教祖所能够动用的势力不止是截教的力量,恐怕还有其他的势力。
　　赵硕倒是猜到了,看着赵硕脸上的神情反应,通天教祖没有隐瞒的向着赵硕道:“也不瞒你,鸿钧道祖曾暗中指示我们汇聚精锐力量在隐龙岛给混沌魔神一个迎头痛击,最好是一次性的将混沌魔神给打痛。至少也要让混沌魔神元气大伤不可。”
　　赵硕心头狂跳不已,听通天教祖这话的意思,想来鸿钧道祖这一手想要的结果可是不简单啊,能够打痛混沌魔神,只怕这一次如果伏击成功的话,混沌魔神不丢下数十上百个魔祖强者的话都不行。
　　那可不是数十上百只笑小鸭之类的,而是数十上百的道祖强者啊,任何一个都可以毁灭世界创生世界的强横存在,想要灭杀这等强者何其困难,但是鸿钧道祖竟然敢布下这么大的一个局,真是不知道鸿钧道祖究竟有什么依仗。
　　不过不管怎么样,有一点赵硕却是清楚了,那就是隐龙岛以后怕就不再归齐天府管辖了,就算是让赵硕去管,他也没有那个影响力和威慑力啊。
　　想一想到时候出动的绝对都是洪荒大世界当中最为顶尖的力量,想要一次性覆灭那么多的混沌魔神,不出动近倍的力量怕是做不到吧。
　　想到隐龙岛到时候竟然要云集数百名的道祖强者大战,赵硕就觉得热血沸腾,恐怕在那个时候才真正的让人感受到什么叫做圣人不如狗,道祖遍地走。
　　深吸一口气,压下内心的激动还有震撼,赵硕抬起头来看着通天教祖道:“教祖既然将这等隐秘的事情告知与我,想来是有什么事情需要我去做了。”
　　通天教祖赞赏的看了赵硕一眼,显然是对于赵硕的机警非常满意,若是榆木疙瘩一块的话,还要自己亲自开口点头那也太麻烦了不是。
　　微微点了点头,通天教祖向着赵硕道:“你心中应该清楚,既然要吸引大量的混沌魔神前往隐龙岛,那么你齐天府同混沌魔神之间的仇怨就是最好的诱饵,只要齐天府还在隐龙岛之上,那徐沌魔神绝对会第一时间攻打隐龙岛。”
　　赵硕点了点头,他可是知道逃跑的玄幽魔祖,千岁魔祖、黄天魔祖这三者当中,任何一位都对他们齐天府恨之入骨,其中尤其是黄天魔祖,那可是与赵硕有着天大的仇怨的,赵硕几乎将黄天魔祖给打的魂飞魄散,只遁走一部分神魂,相信经过这么长时间,有青铜门户在手,玄幽魔祖他们应该已经同混沌魔神联系上了。
　　有这三位魔祖在其中添油加醋的上眼药,赵硕甚至都不用想,隐龙岛到时候绝对是混沌魔神重点关照的地方。
　　赵硕脸上露出苦笑道:“我齐天府当初也不过是为了自保而已,可是怎么都没有想到竟然会惹下如此的麻烦的对手。”
　　笑了笑,通天教祖道:“如今我们的人已经发现了千岁魔祖他们的一处巢穴所在。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下,疑惑的看着通天教祖,混沌魔神的行踪可不是那么容易就能够寻出来的,不然的话这么多年也不会一点线索都没有发现,但是既然通天教祖这么说了,那么可以肯定的是通天教祖不会拿这种事情来同自己开玩笑,也就是说千岁魔祖他们的巢穴真的被发现了。
　　东海如此广大,就算是赵硕也自问以他们齐天府的实力想要在如此广大的东海搜寻几个一心隐藏的人都如同大海捞针一般不抱什么希望,但是截教竟然能够将千岁魔祖他们的巢穴找出来,由此可以看出截教果然不愧是盘踞东海无数年的庞然大物,潜在的实力一旦暴露出来的话绝对是震惊世人的。
　　不过似截教、西方教这等世间一等一的大教,哪一个不是底蕴浑厚,或许你以为自己看穿了对方,但是当对方随便丢出一张底牌的时候就会让你震惊的目瞪口呆。
　　先前赵硕还认为差不多把握到了截教的底蕴如何,但是经过这件事,赵硕心中默默的告诉自己永远不要小瞧了自己的对手,一个不小心可是会将自己的性命都给搭进去的。
　　深吸一口气,尽力让自己脸上保持平静,看着通天教祖道:“教祖的意思是……”
　　通天教祖微微一笑道:“我想以府主你的聪慧应该知道接下来该怎么做了吧。”
　　说着通天教祖一指向着赵硕点了过来,赵硕不闪不避任由通天教祖一指点在眉心,一股讯息传入赵硕识海。
　　呵呵,还债了啊,竟然欠了近半个月,俺是不是太无良了啊,嘎嘎,无债一身轻的感觉真是爽啊。
　　还是那句话,一万打赏爆发一次,大家尽力。
　　-------------------
　　:18:28:16
　　(

第1730章挖坑埋人
　　说着通天教祖一指向着赵硕点了过来,赵硕不闪不避任由通天教祖一指点在眉心,一股讯息传入赵硕识海。(本章节由友上传倒不是赵硕不想闪避,实在是赵硕发现自己根本无法闪避,同时赵硕心中也暗暗的吃惊通天教祖这等级别的存在当真是强大,就算是他动用鸿蒙尺这等宝物,怕是也应付不来这等强者。感受着通天教祖那一指当中所传来的讯息,赵硕闭目沉吟了一番,睁开双目,一道精光一闪而过,就听得赵硕向着通天教祖笑道:“教祖且放心,我知道该怎么做了。”
　　通天教祖点了点头,带着一众弟子离去。
　　升龙山之上,大殿之中,可以说齐天府所有的半步道祖以上的强者都汇聚在此处,济济一堂,一眼望去差不多也有数十上百之多。
　　能够汇聚在此处的都是齐天府当中的顶梁柱,定海神针一般的存在,或许无法同那些底蕴深厚的势力相比,但是齐天府在如此短的时间当中就能够有如今的成就,可是让许多势力都望尘莫及的。
　　尤其这一次通天教祖与镇元大仙等几位大能者亲自开讲大道,对于齐天府来说那可是收获大大的,毕竟这里是齐天府的地头,要说沾光最多的不用说也是齐天府上上下下。
　　大殿之中这些人,不说百分之百,至少也有个六七成左右,或许能够在经过闭关之后再做突破,到时候齐天府的实力将会大有进展。
　　满意的打量了众人一眼,赵硕坐下来冲着一众兴奋的属下道:“诸位,如今我齐天府同截教结为同盟,可以说混沌魔神现世之前,应该没有谁会不长眼的来寻我齐天府的麻烦,但是这并不意味着我们齐天府就可以高枕无忧了,不要忘了我们的敌人不止是那喧视我们的势力,同样还有凶残无比的混沌魔神。
　　相信对于混沌魔神大家都有一个了解,我们双方就是那种不是你死就是我活的死敌,唯有一方彻底的倒下才可能终结。”
　　众人脸上的肃穆神色渐渐的消失不见,如果不是赵硕给他们这么一个当头棒喝的话,恐怕他们都还沉浸在那种兴奋与骄傲之中呢。
　　但是经过赵硕这一番话的刺激,他们才发觉齐天府并没有他们所想象的那么强大,就算是震慑其他的势力的窥视那也是仗着截教的凶威,如果什么时候只提起齐天府名号就能够让人不敢心生他意,那才是齐天府真正强大的时候。
　　可是如今的齐天府最多也就是勉强拥有了自保的能力罢了,恐怕对上混沌魔神的时候还有陨落的危机呢。
　　青叶道人微微一笑,向着赵硕道:“府主,大家一直以来都是努力修行,这些我们都看在眼中,总的来说我齐天府如今就像是一轮红日在冉冉升起,至于什么时候能够达到那种如日中天的地步可就要看我们大家的努力了。”
　　青叶道人前一部分话是帮众人说话的,但是后面半截的话则是帮赵硕一把,本来赵硕一盆冷水浇下来,气氛都有些低沉,不过经过青叶道人这一缓和,大家脸上都露出了笑容,眼中闪烁着晶亮的光芒,显然是对未来充满了希望。
　　身在齐天府当中,他们自身都能够感受到齐天府当中所蕴含的那种生机勃勃的氛围,在这等氛围之中,哪怕是不知苦修的人也会在身旁的人的影响下努力修行。
　　赵硕看了青叶道人一眼,微微一笑道:“师尊、居士,无为大道主、汨罗大道主、摇光天女你们几人留下来,其他的大家都散了吧。”
　　等到众人散去之后,大殿之中就剩下了几人,无为大道主还有汨罗大道主脸上禁不住的露出兴奋的神色,他们隐隐的猜到赵硕要他们留下来的用意,虽然说对于自身突破成为大道主有了几分把握,可是如果有赵硕在一旁相助的话,那么他们成功渡劫的概率将会大大的增加。(本章节由友上传果然不出他们的预料,就听得赵硕向着两人道:“无为大道主、汨罗大道主,我齐天府一众半步道祖当中,当属你二人排在最前列,此番听通天道祖他们讲道,想来收获不小,不知你们可有胆量试一试渡劫呢”
　　无为大道主脸上露出坚毅的神色向着赵硕点头道:“府主,属下愿意一试。”
　　同样汨罗大道主也没有一丝犹豫的向着赵硕点头,表示自己也不甘人后。
　　赵硕拍手道:“好,到时候我会以齐天府的气运加持在你们的身上,再加上你们自身的实力,我想到时候你们应该有很大的把握可以度过大劫。”
　　听到赵硕这么说,无为大道主还有汨罗大道主脸上都露出了兴奋的神色,颤声向着赵硕道:“府主放心,属下等定然不负府主所望,定然一举突破成为道祖强者,为我齐天府再立新功。”
　　这么多年过去,无为大道主和汨罗大道主已经将自己当做了齐天府的一员,不然的话以他们的性情也不会说出这番话来。
　　倒是一旁的摇光天女向着赵硕道:“夫君,我是不是也要冲击一下试一试看呢”
　　赵硕目光落在了摇光天女的身上,微微沉吟了一番,竟然是摇了摇头道:“本来我是打算让你冲击一下试试看的,不过现在你的根基似乎还有些不够扎实,不妨再等上一段时间。”
　　对于自身的情况摇光天女比谁都清楚,虽然说她自认为自己不比无为大道主他们差,可是赵硕既然这么说了,那就是赵硕并不希望自己在这个时候冒险突破,而是希望自己能够积累的再浑厚一些,这样也好在渡劫的时候成功的把握更大一些。
　　知道赵硕是一片好意之后,摇光天女向着赵硕点了点头道:“夫君既然这么说,那么妾身就听夫君的安排就是了。”
　　长乐居士见到赵硕处理了无为大道主、汨罗大道主以及摇光天女的事情,于是开口向着赵硕道:“府主,不知你留下我们可是有其他的事情要商量吗”
　　赵硕点了点头道:“居士所言甚是,可惜鬼算子如今需要留在隐龙岛帮助九幽鬼圣还有不死天皇他们,不然的话我也可以寻他来谋算一番。”
　　对于鬼算子的名头外界的人或许都不知道齐天府还有这么一号人物,可是真正的齐天府的核心人员却非常清楚鬼算子的厉害,不说是赵硕的心腹,就是赵硕不时的离开齐天府游走在外,若是没有鬼算子在一旁出谋划策的话,恐怕白蒹葭她们也不可能将齐天府打理的如此井井有条。
　　正是因为深知鬼算子的厉害,所以说长乐居士对于赵硕的话倒也没有放在心上,笑着道:“世俗界不是有句话说的好嘛,三个臭皮匠顶一个诸葛亮,府主若是有什么事情的话,不妨说出来我们大伙一起参详一下。”
　　赵硕将通天教祖告知他玄幽魔祖、千岁魔祖以及黄天魔祖的下落的事情说给几人听。
　　听了赵硕的话,青叶道人皱了皱眉头道:“通天教祖这是什么意思,难不成他想要我们去同那些魔头拼命不成”
　　长乐居士则是沉吟了一番道:“我看不大可能,再怎么说我们如今同截教也算是盟友,就算是通天教祖想要利用我们,他也不会做的这么明显,毕竟这种事情明眼人一眼都能够看出来,若是果真如此的话,那岂不是坏了截教的名声吗。”
　　摇光天女也点头道:“居士说的很有道理,不过夫君,你是怎么认为的呢,既然你答应了通天教祖,想来你已经猜到了通天教祖的用意了吧。”
　　赵硕笑着道:“要说猜出通天教祖的用意我可不敢保证,毕竟谁也不清楚通天教祖这等存在心中是如何想的,只是从通天教祖当时与我说话的语气还有态度来看,通天教祖对我们齐天府并没有什么恶意,并非是要利用我们。”
　　无为大道主笑着道:“其实很简单,既然鸿钧道祖要设下这么一个大坑来坑杀那徐沌魔神,那么我们这齐天府就是那大坑当中香喷喷的诱饵,只有我们这只诱饵无比香甜才能够吸引更多的混沌魔神跳进那大坑当中。”
　　汨罗大道主眉头一挑道:“也就是说我们齐天府就是一个靶子,需要来吸引混沌魔神的目光,当然充当这么一个靶子有利有弊,其中有利的一面是可以迅速的将我们齐天府的知名度打响,并且还能够瓜分极为重要的一部分天地气运,要知道一旦大劫过后,上苍可是会降下无量功德的,在这其中出了大力的话,我们齐天府肯定能够在其中分享一块大蛋糕。”
　　几人的眼中都闪过精光,他们自然是清楚大劫过后必然是大兴,然而想要大兴的话势必要有气运庇佑,那么要获得这气运只有在大劫当中出力才会被天地降下大气运。
　　当然了,既然有利,那么弊端也是非常的明显的,被混沌魔神当做靶子,那可不是什么好事,若是被混沌魔神给盯上,只怕没有几个势力敢说自己能够扛得住,一个不小心就是烟消云散的下场啊。
　　几人的目光都落在了赵硕的身上,其中利弊众人心中都有数,似这等可以决定齐天府未来命运的选择,也只有赵硕才能够做出,换做其他人却是不行。
　　看着众人脸上的肃穆的神色,赵硕微微一笑:“大家放轻松一些,无非就是混沌魔神,反正我们早就同混沌魔神对上了,有玄幽魔祖他们在,大家不会以为混沌魔神会放过我们吧。”
　　长乐居士开口道:“府主,我们出手将玄幽魔祖他们给灭杀了吗、”
　　既然赵硕已经答应了通天教祖对付玄幽魔祖他们,那么现在要考虑的是不是以雷霆手段一举将这徐沌魔神的余孽给彻底的铲除。
　　赵硕笑着道:“大家认为我们有必要将这徐沌魔神给铲除了吗”
　　嘴角露出一丝阴笑,无为大道主摇头道:“不可,既然要挖坑给这徐沌魔神跳,那么就不能将这徐沌魔神给一网打尽了,若是不然只怕我们也无法完成通天教祖的交代了。”
　　“不错,只需要震杀其中一两位的混沌魔祖就是了,不管怎么样,总是要留下一人通风报信的,如果不留下一个的话,那仇恨值靠谁去拉啊,若是不能够将混沌魔神的一部分力量吸引到隐龙岛来的话,那么鸿钧道祖等人的算计岂不是要落空了吗。”
　　汨罗大道主一脸的淡然,可是话音落下,众人的目光都落在了汨罗大道主的身上。
　　青叶道人向着汨罗大道主微微一笑道:“妙,实在是精妙啊,我看就按照汨罗道友所说的去办就好。”
　　赵硕微微一笑道:“我正考虑如何把握这个度呢,现在听了汨罗长老的话,我心中也算是有底了。”
　　汨罗大道主连忙谦虚道:“属下这点见识如何能够同府主相比,就算是属下不说,府主肯定也能够想到这些的。”
　　汨罗大道主曾经也是一方老祖,若是让人看到他这般的谦虚恭敬的话,只怕都没有几个人会相信自己所看到的情形吧。
　　赵硕带着汨罗大道主还有无为大道主一起进入到先前的那一座密室当中,元气无比的充沛,二人压下内心的激动缓缓的盘坐了下来,赵硕看着两人慢慢的平静下来也将齐天府的气运神龙展现出来。
　　庞大无比的气运神龙环绕着汨罗大道主还有无为大道主,在如此庞大的气运神龙的庇佑之下,两人的气运立刻变得无比的稳固甚至有渐渐的变得更加浑厚的迹象。
　　青叶道人看了满意的点头道:“硕儿,此番围剿混沌魔神的事情就由我还有长乐道友前去吧,你也好集中精力来提升那些先天人族的实力。”
　　赵硕思量了一番道:“师尊,你看这样好不好,我分出一道化身同你们前去,当然我不会亲自动手,毕竟我是齐天府的府主,若是我出面的话,相信肯定会大大的刺激到混沌魔神的,而我的本尊就闭关苦修,争取早日为我齐天府培养出一批强大的存在来。”
　　长乐居士道:“府主开启时间加速需要消耗庞大的力量,仅靠府主一人的话根本就不行,本来我和青叶道友可以相助与你,但是现在却要前去围剿那徐沌魔神,一时之间分不出身来,怕是要请千怜圣女还有莲女夫人相助府主了。”
　　赵硕微微点头道:“根据约定,撒旦魔王相助我们三方各三千年,这第一遭自然就由我们齐天府开始,所以说就算是加上魔王撒旦,此番前去围剿混沌魔神也只有你们三位道祖强者,而围剿的对象实力如何我们却是不得而知。”
　　青叶道人皱眉道:“当初的那绝影魔祖就是祭出青铜门户召唤出了三位魔祖来,如今青铜门户十之是落在了玄幽魔祖他们的手中,若说他们开启青铜门户再行召唤几位魔祖也不是不可能的,所以说这一行我们必须要小心了再小心才行。”
　　忽然之间赵硕感觉到通天道人临行之前送于自己的一方护身玉佩亮起了光芒,赵硕将玉佩放开,就见一道身影从玉佩当中投射出来,正是通天道祖的身影。
　　这一道身影似乎是通天道祖的一缕分神,目光在赵硕几人身上扫过,最后看着赵硕道:“赵硕,围剿混沌魔神的事情务必要小心谨慎,我怕这混沌魔神的实力远超我们所预料,为防万一,我已经让多宝带领云霄她们前去相助与你。”
　　赵硕正为此事而发愁呢,没想到通天道祖这就有了解决的办法,赵硕心中自然是无比的欢喜,连忙应了下来。
　　看着通天教祖的身影消失不见,那玉佩也恢复普通落在了赵硕的手中,看着那一方玉佩,青叶道人皱眉道:“硕儿,这玉佩……”
　　似乎是知道青叶道人的意思,赵硕微微的摇了摇头道:“放心吧,这玉佩当中的确有一丝通天教祖的分神,不过这并不意味着通天教祖那一缕分神就可以监控我的一切,再说了以我的实力,就算是这玉佩有什么猫腻我也能够察觉,以通天教祖的性情,他也做不出那等事情来。
　　听了赵硕的话,青叶道人点了点头道:“或许是我多虑了,不过你能够考虑到这些我就放心了。”
　　一旁的长乐居士笑着道:“既然有多宝道人还有云霄三姐妹相助,那么我们的实力也不算弱了,哪怕是那魔窟当真是龙潭虎穴也能够全身而退吧。”
　　赵硕点了点头道:“行了,我们这就出去做准备吧,也不要打扰了无为大道主他们渡劫。”
　　赵硕身上分出一道分身来,这一道分身的实力最强,但是也不过是半步道祖级别罢了,甚至在半步道祖之中也只是处在中下游的位置,本来赵硕有一道强大的半步道祖分身的,只可惜替赵硕挡了灾。
　　第二更奉上,砸花,砸票哦
　　-------------------
　　:23:10:17
　　(

第1731章智近乎妖
　　赵硕身上分出一道分身来,这一道分身的实力最强,但是也不过是半步道祖级别罢了,甚至在半步道祖之中也只是处在中下游的位置,本来赵硕有一道强大的半步道祖分身的,只可惜替赵硕挡了灾。
　　不过一道分身能够有着半步道祖的实力,这已经是非常的不简单了,可见千怜圣女当初所开创出来的那一门神通法门是何等的精妙玄奥。
　　分身同长乐居士他们一起离开,静室当中就剩下了赵硕本尊还有无为大道主以及汨罗大道主。
　　赵硕的分身自然代表了赵硕,在赵硕分身命令之下,很快就汇聚了一批精锐的人马,不过赵硕并没有带上太多的人马,在隐龙岛之上尚且有上亿之多的精锐驻扎,所以这一次过去赵硕也没有带太多人的打算。
　　升龙山距离隐龙岛之间的距离倒是相当遥远,紧赶慢赶的也花费了数天的时间才赶到了隐龙岛。茫茫无际的大海之上连一块礁石都看不到,忽然之间仿佛是虚空洞开了一般,一座大岛凭空出现在大海之上就好像是一颗亮丽的珍珠嵌在了蔚蓝色的画卷之上。
　　当那大岛凭空出现的时候,一队整齐划一的人马无声无息的出现,若是有人看到的话定然会为之赞叹不已,要知道修者一向都是崇尚自由,想要让这些修者成为如同军人一般服从命令的存在,那可不是一件容易的事情,但是这些人马却是做到了,让人见识到什么叫做纪律。
　　为首的两人不用说自然是九幽鬼圣以及不死天皇,两人被赵硕亲自安排在这里镇守隐龙岛,可见赵硕对他们两人的重视,二人也是非常的激动,自坐镇隐龙岛一来一直都是兢兢业业的巡视守护隐龙岛。
　　在两人的身旁一名留着胡须的青衣道人脸上带着一丝淡淡的平和的笑容,正是在齐天府内部声明呵呵的鬼算子。
　　鬼算子站在九幽鬼圣还有不死天皇两人的身旁淡淡的道:“两位,府主就算是赶来,速度再快也还要一段时间才能赶到,我们难道就在这里干等着吗”
　　不死天皇冲着鬼算子道:“老道,你不是说过吗,这叫做诚意,府主对我等恩重如山,我们不过是早一婿来迎接府主罢了,不会是你觉得不耐烦吧。”
　　鬼算子白了不死天皇一眼,一旁的九幽鬼圣不禁笑着道:“老不死的,你在这编排老道,你就不怕他找个机会算计你一把吗。”
　　不死天皇闻言不禁打了一个寒战,显然是对鬼算子的算计感到非常的恐怖,或许在其心中都留下了阴影,不然也不可能会有这般的反应。
　　说笑之间,鬼算子面色一正道:“只怕府主此行前来,两位就有大展身手的时机了啊。”
　　“什么,你说府主前来是要同什么势力开战吗”
　　听到有大战可打,不死天皇还有九幽鬼圣眼中就闪过嗜血的光芒,别看他们修为高深莫测,但是这么长久的憋着没有激烈的拼杀调剂一下生活,那可是将他们给憋坏了,如今突然之间听到有大仗可打,两人变得无比的兴奋盯着鬼算子。(全文字小说更新最快鬼算子对于两人的反应那是再清楚不过了,微微一笑道:“你们先前也曾收到过府主的消息,我齐天府同截教结为同盟,可谓是如日中天,虽然并非是自身的力量,但是在这种情形之下,你们认为偌大的东海有何等势力敢招惹我们”
　　不死天皇点头道:“那是自然,不得不说截教的招牌在东海实在是太好用了,就算是借他们一万个胆子也绝对没有哪一方势力敢冒着得罪截教的风险来对付我们”
　　“可是如果是如此的话,那么府主此番前来岂不是就没有大仗可打了吗”
　　九幽鬼圣有些失落的道。
　　鬼算子嘴角微微翘起道:“错,谁说东海没有势力敢招惹我们,不然的话你们以为府主放着升龙山一大堆的事情不去处理还要分出分身来隐龙岛游玩不成”
　　不死天皇不禁叫道:“啊呸,整个东海怕是除了截教就没有谁敢招惹我们齐天府了吧,你不会是脑袋进水了吧,我们齐天府和截教是盟友,他们怎么可能会对我们不利呢”
　　说着不死天皇摇头不已,甚至还用一种古怪的目光看着鬼算子,似乎是在为鬼算子感到可惜。
　　九幽鬼圣却是不知道想到了什么,面色凝重的看着鬼算子道:“老道,你可以确定吗”
　　鬼算子微微一笑道:“我又不是无所不知无所不晓的存在,当然不敢百分之百的肯定,但是这件事也在七七八八之间。”
　　不死天皇听了九幽鬼圣还有鬼算子两人的话就知道九幽鬼圣肯定领悟到了鬼算子的话,但是他怎么想也想不出两人话语之间所隐含有其他的意思来,所以不死天皇冲着两人叫道:“我说你们两个不要在这里打哑谜好不好,究竟是怎么回事,快说出来让我听听。”
　　看到不死天皇那副着急和好奇的模样,九幽鬼圣不禁笑着向不死天皇道:“天皇莫非望了在这东海除了截教之外,还有一方势力是不惧我齐天府,更不会惧怕截教的威名的。”
　　不死天皇皱眉道:“有吗,我怎么不知道东海还有这么一股势力存在呢……”
　　忽然之间不死天皇眼中闪过一道精光道:“是了,我明白了,你们说的是那徐沌魔神,当初围攻我隐龙岛被府主大展神威杀退了的那徐沌魔神啊。”
　　鬼算子道:“不错,正是那徐沌魔神,当初府主镇压了绝影魔祖,但是却逃脱了玄幽魔祖、千岁魔祖以及黄天魔祖,黄天魔祖被府主重创的只剩下一道残魂,这么多年哪怕是恢复也恢复不到巅峰状态,但是玄幽魔祖还有千岁魔祖却是不可小觑,再说了,混沌魔神可不止这几个,谁也不知道隐藏在东海的混沌魔神有多少。”
　　不死天皇指着鬼算子道:“我说老道,你的意思不会是说府主此番前来就是要同混沌魔神开战的吧。”
　　鬼算子点头道:“如果不出意外地话应该就是如此,只不过我们是被推出来试探混沌魔神的底细的出头鸟罢了,好在如今同截教结盟,倒也不用担心被人给直接干掉。”
　　不得不说鬼算子精通阴谋诡计,赵硕等人都没有分析出来的深意却被鬼算子一眼看了出来。
　　“什么,竟然要让我们去探混沌魔神的底,当我们齐天府是什么,是他们的探路石不成我去找那通天教祖去,看看他是什么意思。”
　　不死天皇立刻脾气暴躁的叫了起来,只觉得心口憋了一口恶气,忽然之间一个声音从空中传来道:“不死天皇且慢。”
　　如果是其他人的话,发飙起来的不死天皇可不是谁都能够劝住的,偏偏那一道声音听在不死天皇的耳中,立刻就让不死天皇安静了下来,缓缓转过身来看向来人。
　　来人自然是赵硕的一道化身,赵硕还有长乐居士,青叶道人等人一起出现,至于大队人马尚且需要一段时间才能够赶过来,幸亏赵硕他们先一步赶来,不然的话以不死天皇的脾气未必不敢去寻通天教祖讨要一个说法。
　　稳住了通天教祖,赵硕的目光落在了鬼算子的身上道:”鬼算子,你说各方势力要拿我们齐天府作为探路石,为他们打探混沌魔神的深浅。“鬼算子哪怕是面对赵硕的时候也是一副胸有成竹的自信模样,闻言微微一笑道:“属下认为府主没有必要为此而大惊小怪的。”
　　古怪的看了鬼算子一眼,要知道赵硕陡然之间听到自己很有可能被利用的时候心中顿时一惊,对于通天教祖的那种尊敬一下就淡了许多,如今听了鬼算子的话,赵硕心中倒是好奇起来,难道说被人当做棋子就不该生气吗。
　　仿佛是看穿了赵硕心中的想法一样,鬼算子深吸一口气,一脸肃穆的道:“府主,如今我们的确是各方势力手中的一颗棋子,不过我们这一颗棋子却是极为重要,不是随随便便就可以丢弃的,既然我们没有跳脱棋盘掌控棋局的力量,那么在棋局之中成为不可或缺的那颗棋子便是最佳的选择了。”
　　话虽然不是很好听,但是赵硕明白鬼算子的意思,那就是说有用的总比没用的强,再怎么说齐天府能够与截教结盟,也证明齐天府不是那种随随便便就可以舍弃的棋子,至于将来这么一颗棋子是被人给屠掉还是跳出棋盘成为下棋人就要看齐天府自身的造化了。
　　嘴角露出一丝苦笑,赵硕还从来没有这么的希望自己可以变得更加的强大,甚至超越鸿钧道祖,成为那传说中的大圣,或许到了那个时候他才可以肆意的下棋而不是被人当做棋子一般的召之即来挥之即去。
　　赵硕有如此的感慨也极为正常,不见青叶道人还有长乐居士他们的脸色也变得非常的难看吗。
　　长乐居士向着鬼算子道:“鬼算子道友果然是名不虚传,一见面就给我们一个当头棒喝,不过这一当头棒喝实在是太及时了,让我们清楚的认识到自身的不足。”
　　鬼算子的修为在半步道祖当中算不得顶尖的,也就是同赵硕这一道化身的力量相差不大,但是鬼算子的价值却在于他那一颗脑袋上面,正是有鬼算子才使得齐天府能够在混乱不堪的洪荒大世界当中稳稳的占据一方和平发展,这在那混乱的洪荒大世界当中简直就是一个奇迹,偏偏鬼算子就做到了,而且折服了齐天府上上下下,没有一个人不佩服鬼算子的智谋的。
　　有这么一位智谋之士在,赵硕也就懒得费脑筋,直接将自己心中的想法还有自己所猜测的通天教祖的想法给鬼算子说了一遍,当然最为重要的就是他和通天教祖相处的短短的时间当中,两人对话的每一字每一句,甚至连神情都被赵硕还原给鬼算子看。
　　鬼算子听了赵硕的话之后闭目坐在那里,众人也都不敢去打扰鬼算子,过了好大一会儿,忽然就见鬼算子睁开双眼,冲着赵硕道:“恭喜府主,贺喜府主”
　　突然之间被鬼算子这么一句话给搞得愣住了,先前鬼算子还说他们齐天府被人给算计,当做出头鸟了,但是眼下鬼算子却是向赵硕贺喜,难不成被当做出头鸟也是一件喜事吗。
　　赵硕不禁苦笑着向鬼算子道:“鬼算子,我又有什么好贺喜的呢,按照你先前所说,我齐天府都已经到了悬崖边上了,若是被人轻轻的一推,只怕就要跌落万丈悬崖永不翻身了。”
　　鬼算子笑着道:“那是自然,若是没有截教真心相助的话,就算是我们齐天府的实力再暴增一倍恐怕也有极大的可能覆灭在这一场大劫当中。”
　　“什么”
　　众人齐声惊呼,如果不是这话出自鬼算子之口的话,众人肯定会将之当做满口胡言,但是鬼算子向来料事必中,所以说鬼算子这么一说,哪怕是青叶道人还有长乐居士这等强者也不禁皱起眉头。
　　赵硕轻咳一声道:“鬼算子,别卖关子了,咱们大家的脑筋加在一起都比不上你,你还是爽快点和我们说个清楚这其中到底有什么玄机。”
　　身为当事人的几人也都期待的看着鬼算子。
　　鬼算子依然是那么一副万事掌控于心的样子,不过却是开口道:“说来府主运道极好的,如果我没有猜错的话,本身截教同我齐天府结盟,到场之人不会是通天教祖,反而是多宝道人。”
　　赵硕点头道:“你说的不错,我也奇怪,不过当时多宝道人却说他的身份与我不对等,必须要通天教祖出面方可。”
　　鬼算子笑道:“那只能说是府主的运道了,我想多宝道人他们几人肯定有着考察府主的任务在身,再加上进入升龙山之后,多宝道人肯定发现了升龙山的不凡之处,然后暗暗的汇报给通天教祖,甚至可以说通天教祖的一缕分神就寄托在多宝道人他们某一个人的身上也不是没有可能。”
　　三更了,砸花,砸票哦,至于打赏随意便可。
　　-------------------
　　:23:10:32
　　(

第1732章 奋力一搏【一更求花】

　　鬼算子笑道：“那只能说是府主的运道了，我想多宝道人他们几人肯定有着考察府主的任务在身，再加上进入升龙山之后，多宝道人肯定发现了升龙山的不凡之处，然后暗暗的汇报给通天教祖，甚至可以说通天教祖的一缕分神就寄托在多宝道人他们某一个人的身上也不是没有可能。”
　　赵硕一拍手道：“对啊，我怎么没想到呢，肯定是通天教祖一眼看出了升龙山的底细。”
　　鬼算子笑着道：“升龙山竟然是创世神昔日的道场所在，可见这升龙山定然有不凡之处，而升龙山能够落入到府主的手中，正昭示着我齐天府有大气运，大潜力。”
　　到了这个时候，众人差不多也都反应了过来，青叶道人笑着道：“所以说通天教祖见识到了我齐天府的底蕴还有不可限量的未来之后毅然下决心亲自出面代表截教同我齐天府结盟。”
　　但是不死天皇却是带着几分疑惑的看向鬼算子道：“可是鬼算子，你方才为什么还说我们被当做棋子了呢，既然通天教主真心同我们结盟，我想他应该不会让我们当做棋子。”
　　鬼算子却是摇了摇头道：“话虽然是如此说，但是就算是通天教主看重了我们的潜力，但是我们也要表现出自身的潜力出来，若是没有一点的表现的话，能够让通天教主下定决心相助我们呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“这么说来，这次的事情应该是通天教主对于我们的一次考验，若是能够通过考验的话，那么截教同我齐天府才算是真正的盟友。”
　　鬼算子道：“不错，只有我们表现出自身的潜力，才能够让通天教主更加的重视，可以说这是我们齐天府的一次机会，毕竟我齐天府虽然自身潜力不弱，但是到底无法同截教他们这些存在了无数年的庞大势力相比，若是没有一棵大树替我们遮风挡雨的话，不说其他，就是西方教就足够我们齐天府招架的了，更何况升龙山乃是创世神的一处道场的消息相信要不了许久便会传开，那个时候肯定会有许多的势力眼红，在这种情况，我们就必须要有一支强有力的力量支持我们。”
　　赵硕深吸一口气，脸上带着几分凝重之色道：“看来这一次的事情办的是好是坏还真的关系到我们齐天府未来的命运走向”
　　鬼算子将话说完就不再多言，毕竟赵硕做出什么样的选择那就是赵硕的事情了，以他的聪明自然不会妄想左右赵硕的意志。
　　赵硕目光从不死天皇等人的身上扫过，最后看了青叶道人一眼，青叶道人脸上带着笑意，不过眼中却满是鼓励的神光，轻咳一声，赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，那么以你的意见，我们接下来当如何去做才好。”
　　鬼算子看了赵硕一眼道：“既然府主垂询，那么属下便斗胆提议。”
　　赵硕知道鬼算子这等人物一向都是谨小慎微，所以对于他的反应也一点不在意，若是不然的话，赵硕还真的有些忌惮这位几乎能够洞穿他人心思的智谋之士呢。
　　只听得鬼算子道：“府主大可直捣混沌的巢穴而去，而且我断定，就算是到时候真的有什么危险，也一定有人会出现助府主化险为夷的，当然若是这样的话，那么我们齐天府就会在通天教主的心中失去分量，最终结果会如何可就说了”
　　赵硕眉头一挑，鬼算子的话再清楚不过了，他也能够猜到鬼算子口中的某些人就是通天教主派出的人马，只不过这些人马只是在紧要关头出手搭救他们罢了，若是想要他们出手相助对付混沌魔神赵硕并不认为这有可能，毕竟这也是通天教祖对他齐天府的一次考验，除非是齐天府做的太差，那么通天教祖派来的人才会出手。
　　至于鬼算子接下来没有说出来的一半话赵硕心中也非常清楚，无非就是齐天府靠着自身震杀了混沌魔神，那么截教才算是真正的成为他们齐天府的盟友。
　　握紧了拳头，尽管只是一道分身而已，但是他也是赵硕的一部分，甚至在见到鬼算子的时候，赵硕将本尊体内的力量几乎大半都转移到了这一道分身之中，剩下的本尊体内的力量却是极少。
　　也就是说着一道分身在这里几乎拥有着赵硕全部的力量，不亚于是赵硕亲临。
　　身上散发出强横无比的威势，一时之间竟然如同赵硕本尊一般，只看得青叶道人眼中闪过一道精光，对于赵硕所修行的分神这等神奇的秘法，青叶道人自然也有修持，毕竟此等秘法用处极大，可以说赵硕亲近之人都被传说了此等秘法。
　　只是就算是以青叶道人的强悍也没有将七情六欲分神修行到如同赵硕这等程度，赵硕竟然可以将力量在各个分身之间来回的转移，也就是说赵硕除非是一次性的被覆灭十三尊化身，但凡是有一丝化身在外的话，那么赵硕就不可能被灭杀，甚至被人震杀之后自身的损失的力量也不会太大，因为赵硕可以在被灭杀的一瞬间将力量转移到在外的分身之上。
　　可是这也不过是创立了七情六欲分神的千怜圣女的一个推断出来的境界罢了，就连千怜圣女都没有能够修行到如此的程度，偏偏赵硕就修持到了，这让青叶道人无比的惊讶，其实就算是赵硕自己都不知道自己怎么就将七情六欲分神修持成了如今的模样，要知道赵硕是如何突破到如此的境界的便是他自己也不清楚。
　　赵硕注意到青叶道人看向自己的目光有些古怪，心中不由的苦笑起来，他若是知晓自己是如何修持到如此的境界的话那就太好了，只可惜自己根本就不清楚其中的缘由啊，等下青叶道人要是问起来的话，自己该怎么回答呢。
　　赵硕有些走神，不过很快赵硕就收敛心神，这个时候可不是走神的时候呢，目光在受到他气势刺激变得无比的振奋起来的众人的身上扫了一遍。
　　青叶道人、长乐居士、不死天皇、九幽鬼圣，若是再加上魔王撒旦的话，甚至算上赵硕这一道可以拥有道祖实力的分身，那么赵硕他们一方的道祖境界的强者就足足达到了六人之多。
　　而混沌魔神的巢穴之中明面上也只有玄幽魔祖、千岁魔祖以及身受重创的黄天魔祖，至于这些年玄幽魔祖他们有没有通过青铜门户在召唤帮手那么就不是赵硕他们所可以知晓的了。
　　可是有一点却是可以肯定的，距离上一次杀退混沌魔神并没有太长的时间，也就是说就算是在这段时间当中，需要先行恢复自身伤势的玄幽魔祖他们想要召唤帮手也未必能够召唤出来多少。
　　不过赵硕也清楚，这一切不过是自己的推断罢了，若是到时候自己，结果数十个混沌魔祖哗啦一下冒出来，那么他们岂不是悲剧了吗。
　　但是不管怎么样，这一次他们齐天府却是退缩不得，既然无论如何都需要面对，那么还有什么好犹豫的，倒不如拿出最佳的状态去面对。
　　赵硕脸上显露出肃穆的神色，就听得赵硕轻咳一声道：“诸位，我们退无可退，那么就同混沌魔神拼死一战，为了我们齐天府的将来，为了我们自身，我们必须要灭杀了这些混沌魔神。”
　　青叶道人等人脸上都露出了兴奋还有几分凝重之色，这一次他们齐天府也算得上是倾巢出动了，除了千怜圣女还有莲女坐镇升龙山之外，齐天府所有的顶尖的力量都在此处，若是此番同混沌魔神大战的话，那么他们齐天府在大劫当中怕是也没有什么力量可以守住升龙山，更不要说撑过大劫了。
　　是生是死，是龙是虫就看着一次。
　　赵硕心中下定了决心，很快汇聚在整个隐龙岛之上的人马便动员了起来，可以说整个隐龙岛赵硕只留下了数百人看守，若是此去能够覆灭混沌魔神的巢穴的话，那么在东海截教的势力范围当中，隐龙岛绝对没有任何势力可以窥视，但是如果一败涂地的话，那么这隐龙岛就算是能够守住怕是也不再有齐天府说话的权利。
　　浩浩荡荡的人马向着东海深处的某一个方向杀去，就在赵硕他们离开没有多久，一群人降落在隐龙岛之上，至于被赵硕留下来镇守隐龙岛的那数百看守则是一个个的无声无息的昏迷了过去。
　　为首的四人赵硕绝对不陌生，自然就是多宝道人还有三霄姐妹。
　　琼霄向着赵硕他们所去的方向看了一眼，皱了皱眉头道：“大师兄，师尊他到底是什么意思啊，为什么既要我们保全赵硕他们，又不要我们过早现身，若是我们同赵硕同赵硕他们联合起来的话，相信一定可以覆灭混沌魔神的巢穴的。”
　　第一更，求花花，票票

第1733章 无为陨落【二更求花】

　　w琼霄向着赵硕他们所去的方向看了一眼,皱了皱眉头道:“大师兄,师尊他到底是什么意思啊,为什么既要我们保全赵硕他们,又不要我们过早现身,若是我们同赵硕同赵硕他们联合起来的话,相信一定可以覆灭混沌魔神的巢穴的。//更新最快//)”
　　云霄轻轻的拍了拍琼霄的肩膀,示意琼霄安静一些,而碧霄则是睁大了眼睛看着多宝道人,不过多宝道人却是向着云霄道:“云霄师妹,你且说说看,师尊是什么意思呢”最新小说“”
　　云霄微微一笑道:“师尊是什么意思,师兄心中自然清楚,小妹愚钝,也只能够猜出一些而已,如何比得了师兄可以揣摩师尊的心思呢。”
　　也就是云霄她们同多宝道人之间关系还算不错,不然的话若是交情泛泛的话,只怕就是这么一番话就会引起一番风波的。
　　多宝道人可不会认为云霄这么一番话是在讥讽他,所以笑着道:“师尊的心思其实很好猜的,他老人家让我们跟随赵硕而来,自然是想要保全赵硕他们。”
　　琼霄叫道:“可是既然如此,为什么我们就不能够同赵硕他们汇合在一起呢,难道说我们合在一起不是更加的容易对付那徐沌魔神了吗”最新小说“”
　　不过云霄眼中却是闪烁着精光道:“我知道了,师尊的意思是想要借机看一看齐天府真正的实力如何。”
　　多宝道人赞赏的看了云霄一眼道:“师妹果然聪慧过人,不错,我们截教同齐天府结盟,既然是我们的盟友,那么我们至少要对这个盟友的实力有那么点了解吧。若是这一次不赵硕他们一下的话,我们又如何能够知晓齐天府竟然还有两位道祖级别的存在呢。”
　　琼霄却是撇嘴道:“切,我们截教还不是一样有隐藏起来的道祖级别的师兄妹吗,这有什么好奇怪的呢。”
　　云霄苦笑着看了琼霄一眼,见到云霄盯着自己,琼霄不禁冲着云霄吐了吐舌头,连忙闭上嘴巴,不过云霄脸上却是带着几分担忧之色向着多宝道人道:“师兄,师尊想要看一看齐天府的具体实力如何这倒是没有什么,但是我只怕齐天府当中有智谋之士看穿了师尊的算计啊,到时候只怕我们双方之间会有隔阂出现。”
　　多宝道人看着云霄道:“难怪师尊赞叹师妹才智过人,今日一见为兄算是服了,当初为兄也是思量一番才看出这一点,没想到师妹竟然这么快就看出了其中的害处,不过既然师尊做出了决定,我想以师尊的算计,他定然有弥补的办法,我们也就没有必要担心了。”
　　碧霄笑着道:“不错,不错,师尊神通广大,算无一漏,定然能够想出办法弥补双方之间的关系的。”
　　不过云霄却是有些担心,隔阂一旦产生,又岂是那么容易就能够消除的,若是真的那么容易消除的话,那么为什么师尊和二师伯他们之间走动并没有那么频繁呢,还不是当初的封神量劫之时二师伯联合西方教的人一起对付他们截教吗。(本章节由友上传)这些都是再明显不过的例子了,但是云霄知道这些自己能够想到,难道自家师尊就想不到吗。
　　微微摇了摇头,多宝道人似乎是知道云霄在担心些什么,微微一笑道:“师妹,我看你是庸人自扰,一切自由师尊去处理的。”
　　吐出一口浊气,云霄向着多宝道人道:“让师兄见笑了。”
　　多宝道人笑了笑道:“这会儿功夫或许赵硕他们就已经感到魔鬼域了”
　　云霄点头道:“是啊,谁能够想到魔鬼域就是混沌魔神的巢穴所在呢,若非是赵硕当初在紫霄宫点出混沌魔神已经出现在东海的话,只怕我们也不会将魔鬼域这等危险的地方同混沌魔神联系起来。”
　　多宝道人笑道:“这就说明合该混沌魔神覆灭,这一量劫肯定是我们打败混沌魔神享受一方大世界无量气运。”
　　云霄不置可否道:“师兄,我们是不是该出发了呢”
　　多宝道人看了云霄一眼笑道:“既然师妹催促,那么我们这就启程吧,免得到时候错过救下赵硕他们。”
　　就在赵硕分身带领着青叶道人等人赶往魔鬼域的时候,身在升龙山密室之中的赵硕本尊脸上的神色有些难看,毕竟不管是谁在知晓刚刚结盟不久的盟友就要试探自己,谁心中都不会好受的。
　　哪怕是赵硕能够理解通天教主的做法,但是理解归理解,心中别扭归别扭,不过就在这个时候,一阵轻微的颤动传来,就见无为大道主的身影消失不见。
　　眼中闪过一道精光,赵硕看了汨罗大道主一眼,看汨罗大道主没有什么动静,赵硕一个闪身消失不见。
　　距离升龙山亿万里之外,这一次是无为大道主渡劫,天空之上已经有水桶粗的恐怖的雷霆向着无为大道主劈了下来。
　　赵硕看着那雷劫只能够为无为大道主加油,渡劫之时,他是不可能插手的,除非是无为大道主能够撑过去,不然就算是赵硕肯以齐天府的气运相助也是无济于事的。
　　大道五十,天演四九,留取一线生机,所以说赵硕即便是要救出无为大道主也只有一次出手的机会,一旦错过就是必死无疑。
　　一道道的雷霆落下来,看无为大道主渡劫的情形似乎也不怎么的吃力,赵硕倒是放心不少,毕竟如果无为大道主能够渡劫成功的话,那么齐天府必然可以多出一位更强大的存在来。
　　只是让赵硕有些不大满意的是,无为大道主此人心机太过深沉,让赵硕至今都摸不清楚无为大道主投靠齐天府究竟是真心归附还是迫于外界的压力所致,毕竟在洪荒世界当中,无为大道主虽然实力不差,却是无根浮萍,若是不投靠一方势力的话,只怕都难以在混乱的洪荒大世界当中度过大劫。
　　就连青叶道人也在暗中叮嘱自己一定要好生注意无为大道主,至于汨罗大道主倒是要比无为大道主稍稍的好那么一些,从汨罗大道主进入齐天府之后的一些变化,赵硕可以看出汨罗大道主对于齐天府到底还是有那么一些认同感的,或许他并没有忠心耿耿的要为齐天府抛头颅洒热血,可是只要齐天府永远那么强大,汨罗大道主就不会背叛齐天府,对于这一点赵硕倒是有几分信心,唯一让赵硕有些不放心的就是这位心机深沉的无为大道主。
　　希望无为大道主能够顺利度过大劫,对于齐天府不要有什么不好的念头才好,若是不然的话到时候自己可就少不得要痛下杀手了。
　　渡劫当中的无为大道主可是不知道自己进入了齐天府之后的表现让齐天府当中的一些存在对他非常的猜忌,不然还真的不知道心神波动之下的无为大道主能不能够顺利的度过雷劫。
　　足足七十二道天劫落下,而此时无为大道主却是被劈地只剩下一道微弱的神魂,不过只要度过雷劫的话,哪怕是只有一道微弱神魂也一样可以重塑真身成为道祖强者的。
　　看着天空之中威压越来越强的天劫云团,无为大道主心中不由的绝望起来,难道说自己就那么倒霉,偏偏遇到了青叶道人所遇到的九九天劫不成。
　　无为大道主心中非常的不甘,昔日在自己眼中不过是蝼蚁一般的存在的赵硕都成了道祖强者,可是自己竟然要陨落在天劫之下,若是自己陨落的话,那么自己这么多年的努力岂不就是白费了吗,自己还要重整旗鼓,东山再起呢,目标就是超越赵硕,成为齐天府最为强大的存在,只要自己足够强大,霸占齐天府那还不是小意思吗。
　　想到赵硕,无为大道主忽然反应过来,微弱的神魂不禁向着赵硕求救,赵硕也看到了无为大道主头顶之上的天劫云团在酝酿着,心中咯噔一声,他还真的没有想到无为大道主所遭遇的竟然是九九天劫,但是度过了天劫的无为大道主此时虚弱无比,随便一道雷霆都可能要了他的性命,更何况还是天劫雷霆呢。一击之下无为大道主的神魂肯定会就此烟消云散的。
　　看到无为大道主向着自己求救,赵硕放下心中对于无为大道主的成见,伸手一指,就见一团庞大的气运化作一条苍龙向着无为大道主的神魂上空飞了过去,而这个时候,紫色的雷霆也落了下来。
　　气运真龙同紫色雷霆撞在了一起,赵硕清楚的感受到齐天府的气运下降了差不多有分之多,不过总算是将那一道雷霆给挡住了。
　　不过气运真龙也受到了创伤消失不见,赵硕知道气运真龙只不过是损失了一部分气运而已,虽然想要增加气运有些困难,不过如今齐天府气运庞大,稍稍的损失一些倒还承受得住。
　　看到气运真龙替自己挡下劫难,无为大道主不禁脸上露出了无比欢喜的神色,自己总算是度过雷劫了,以自己所展现出来的潜力,将来未必没有超越赵硕的机会,那么齐天府还是有可能被自己给鹊巢鸠占的,想到这些,无为大道主甚至想要放声大笑起来,但是很快无为大道主便是脸色大变,眼中闪过无比惊恐的神色,口中更是大叫道:“天啊,不可能,这怎么可能呢,为什么会这样,我不甘心啊……”
　　莫说是无为大道主了,就算是赵硕也是一脸的吃惊,因为在赵硕还是无为大道主的注视之下,天空之中的天劫云团竟然没有消失,反而是继续汇聚力量。
　　不管是赵硕还是无为大道主都不是傻子,这等情形代表了什么他们再清楚不过了,也就是说无为大道主他自身的天劫并没有度过,九九天劫只是借助气运真龙度过第一道,但是明显他的九九天劫不止一道紫色雷霆,还有第二道紫色雷霆。
　　这个时候就算是赵硕想要以气运真龙相助无为大道主也做不到了,因为那一线生机已经被动用过了,这个时候除非是发生奇迹,不然的话,无为大道主的下场也就可想而知了。
　　赵硕清楚的感受到无为大道主那神魂波动所传出的讯息,不甘,绝望,疯狂,等等的讯息传来让赵硕清楚的知晓哪怕是半步道祖的强者在面对死亡的时候,内心之中也是那么的不平静。
　　一瞬间,无为大道主的神魂恢复了冷静,向着唯一有可能救他的人,也就是赵硕求救,可是赵硕又有什么手段呢,他已经出手了一次,若是再次出手的话,只怕到时候天劫会连他一起给灭杀掉,甚至还会搭上整个齐天府的气运。
　　赵硕就算是再疯狂也不可能拿整个齐天府陪葬,所以他只能够无能为力的看着无为大道主的神魂被那一道紫色的雷霆所吞噬掉。
　　微微的闭上眼睛,赵硕轻轻的叹了口气,早就知道想要成为道祖强者是没有那么容易的,哪怕是你准备的在充分,但是如果没有运道的话,一样也可能会陨落在天劫之下。
　　就好比青叶道人还有不死天皇渡劫,如果不是赵硕出手,他们不是一样要陨落吗,只是他们有齐天府的气运庇佑,逃过一劫,反而是无为大道主虽然享受齐天府气运庇佑,只可惜他内心动机不纯,自身气运并没有完全融入齐天府气运真龙当中,若是不然的话,凭借着齐天府那庞大的气运,未必不能够庇佑他顺利的度过雷劫。
　　赵硕亲眼看着无为大道主陨落,一名强大的存在就这么的陨落在自己的面前,齐天府损失了一名半步道祖甚至是道祖界别的存在,赵硕心中自然是非常的伤心,不过若是赵硕知晓其中的缘由的话,相信也不会为无为大道主的陨落而伤心了。
　　因为无为大道主的陨落,赵硕不禁有些担心起汨罗大道主来,在赵硕看来无为大道主的实力同汨罗大道主不相上下,如今无为大道主陨落了,那么汨罗大道主成功的可能性有多大呢,是不是要阻止汨罗大道主突破呢。
　　第二更送上,砸花m
　　(

第1734章 道心震动【三更求花】

　　w因为无为大道主的陨落，赵硕不禁有些担心起汨罗大道主来，在赵硕看来无为大道主的实力同汨罗大道主不相上下，如今无为大道主陨落了，那么汨罗大道主成功的可能性有多大呢，是不是要阻止汨罗大道主突破呢。在赵硕心中犹豫着是不是要打断汨罗大道主突破以防止汨罗大道主也如同无为大道主一般陨落的时候，一道身影出现在远处的天空之上，而一团天劫云团出现在头顶上。最新小说“”
　　赵硕见状不禁露出苦笑，自己还在犹豫，结果老天替自己作出了决定，看着汨罗大道主的身影沐浴在一道道的雷霆之下，赵硕所能够做的只是为汨罗大道主祈祷，若是汨罗大道主有需要的话，他并不介意再损耗一部分气运相助汨罗大道主。
　　也不知道是汨罗大道主的运道真的这么好还是如何，汨罗大道主并没有迎来像无为大道主那么恐怖的九九雷劫，顺利的度过了**雷劫之后，汨罗大道主那残破的神魂沐浴在金光当中，很快一具完美的躯体散发着独属于道祖强者的气息出现。
　　汨罗大道主感受到赵硕的气息向着赵硕飞了过来，在汨罗大道主的脸上带着无限的欢喜的神色，毕竟能够顺利的度过天劫成为道祖强者，至少如今汨罗大道主也算得上是洪荒大世界当中能够站在金字塔顶端的存在了。最新小说“”
　　不过汨罗大道主却见到赵硕的脸上并没有露出多少欢喜之色，心中咯噔一声，难道说自己成为了道祖强者，赵硕心中不高兴吗。想到这些，汨罗大道主不禁有些紧张起来，若是果真如此的话，岂不是说赵硕对自己非常的忌惮吗。
　　想到自己的身份，汨罗大道主心中苦笑，换做自己是赵硕的话，产生忌惮也非常的正常，但是如今他可是真的想要融入齐天府当中，毕竟齐天府的潜力他可是看在眼中的，在如今这大世当中，那可不是一个人单打独斗能够行得通的，必须要有势力作为依仗。=小=说，不然的话就算是再强大也有可能会被群殴致死的。
　　赵硕回过神来，见到汨罗大道主神色有些不大对劲的看着自己，赵硕反应了过来，向着汨罗大道主道：“方才我有些失态，让汨罗长老见笑了。”
　　汨罗道祖连忙道：“府主这是哪里话，属下能够顺利度过雷劫还多亏了府主以齐天府气运激发了我成道的机缘，属下还要多谢府主呢。”
　　赵硕叹了口气道：“可惜无为大道主了”
　　见到赵硕脸上露出的伤感的神色，汨罗大道主不由的神色一动向着赵硕道：“府主，难道说无为道友没有突破不成？”
　　赵硕苦笑着道：“方才我有些失神，其实是为了无为大道主的事情而感到伤心。”
　　听到赵硕这么说，汨罗大道主先前的紧张消失不见了，原来先前府主一脸的不开心并不是因为自己的缘故啊，这就好了，不过汨罗大道主心中一动向着赵硕道：“府主，无为道友他……”
　　赵硕道：“无为大道主比你早一步渡劫，只可惜福缘浅薄，竟然迎来了九九天劫，我以齐天府气运助他度过九九天劫第一道雷劫，但是却无法助他度过第二道，只能够眼睁睁的看着他被雷霆所灭。”
　　陡然之间听到无为大道主这么一个相斗了一辈子的人就这么的陨落了，就算是汨罗道祖也是一时之间有些失神，脸上更是露出伤感的神色来，哪怕是昔日有斗争有联合，彼此之间关系未必像表面上那么的和睦，但是终归是荒古世界逃出来的老乡，如今无为大道主陨落更是让汨罗道祖心中痛心不已。
　　随着汨罗道祖成为道祖强者，做为齐天府的第八位道祖级别的存在，自然成为齐天府气运的重要支柱，赵硕清楚的感受到汨罗道祖成就道祖之后，齐天府的气运真龙变得更加的庞大起来，先前所损失的那些气运一下子就弥补了回来。
　　两人突破，结果只有一人成功，这让知晓此事的齐天府的高层颇为叹息，不过若是他们知晓其他的势力想要突破所付出的代价更加的惨重的话恐怕也不会那么想了。
　　既然汨罗道祖还有无为大道主两人的事情有了结果，赵硕也就可以将自己的注意力转移到前往魔鬼域的分身上面。
　　正前往魔鬼域的赵硕忽然之间身形一颤，脸上露出几分伤感，注意到赵硕的神情变化，青叶道人不禁疑惑的道：“硕儿，你这是……”
　　毕竟青叶道人知晓眼前的赵硕只是赵硕的一道化身，如果说赵硕的本尊出现什么事情的话，那么他这一道化身肯定会受到一丝的影响，所以注意到赵硕分身的神情变化，青叶道人就知晓肯定是有什么事情刺激到了赵硕。
　　但是如今齐天府虽然算不得上是固若金汤，但是似乎也没有谁敢在这个时候前来招惹齐天府，惹得赵硕不快吧。
　　忽然之间青叶道人想到了无为大道主还要汨罗大道主，如果不出意外的话，以两者的资质，或许眼下就该渡劫了吗，莫非是事关无为大道主还有汨罗大道主两者不成。
　　青叶道人几乎猜到了赵硕分身神色变化的缘由，赵硕分身向着青叶道人苦笑道：“师尊，方才收到本尊传来的消息，无为大道主还有汨罗大道主都度了天劫。”
　　长乐居士几人也都听到了青叶道人和赵硕之间的对话，如今听到赵硕说两人都迎来了天劫，不死天皇不禁急道：“结果如何，是不是两人都度过了天劫，我齐天府迎来了第八位，第九位道祖强者。”
　　众人都是一脸期待的看向赵硕，不过似青叶道人还有鬼算子则是猜到事情肯定没有那么简单，若是都度过了的话，赵硕也不可能神情伤感了。
　　赵硕看了众人一眼道：“无为大道主渡劫失败，好在汨罗大道主成功，成为了我齐天府第八位道祖强者。”
　　说着这些赵硕分身脸上总算是露出了几分喜色。
　　青叶道人似乎是松了一口气，向着赵硕道：“不对啊，以我对无为大道主还有汨罗大道主的了解，他们二人若是渡劫的话，那么雷劫的威能应该相差不多，没有道理汨罗大道主渡劫成功而无为大道主却渡劫失败啊。”
　　不少人都看向了赵硕分身，赵硕分身道：“无为大道主迎来了两道九九天劫，我就算是动用气运真龙也只能够助他一次，结果被覆灭在第二道紫色雷霆之下。”
　　对于九九天劫的恐怖，青叶道人那是再清楚不过的，所以说听到赵硕说起无为大道主是陨落在就九九天劫之下的，青叶道人微微点了点头，不过随即又道：“汨罗大道主怎么就成功了呢”
　　赵硕分身道：“我也想不通，汨罗大道主所度的竟然只是**天劫，无法同九九天劫相比，结果一生一死。”
　　长乐居士道：“不管怎么样，两人渡劫总算是成功了一人，这个成功率已经是非常的不小了，这要是放在万古大世界当中的话，一百个半步道祖巅峰的强者去渡劫，其中能有三两个成功甚至全部灭亡，那是正常的，若是成功的再多一些的话那就不正常了。”
　　听了长乐居士的话，不少人都目瞪口呆的看着长乐居士，不死天皇更是惊讶的道：“不是吧，万古大世界当中渡劫成为道祖的成功率怎么可能那么低呢，照你这么算的话，只怕我齐天府那些半步道祖的强者最多也就是能够出现一两名道祖的强者了。”
　　长乐居士摇头道“我的意思并非是如此，只是万古大世界存在无数年，发展完善，道祖强者极多，可以说整个万古大世界所能够承受的道祖强者已然不多，所以渡劫成功的几率方才那么低”
　　九幽鬼圣坏笑道：“这么说了万古大世界之总岂不是量劫极多了吗，若是不产生量劫的话，那些道祖强者岂不是统统没有陨落的可能，后来者的上升之路都被阻断，我想总有人会施展什么手段的吧。”
　　长乐居士苦笑着道：“你说的不错，在万古大世界当中，量劫频繁，每次量劫都有大量的道祖陨落，只是接下来就会有充足的道祖补上，直到突破的几率降到近乎为零的时候，那就是大劫即将来临的时候了。”
　　听到长乐居士提到万古大世界的情况，许多人的脸色都发生了巨大的变化，原来成就了道祖也不是不可能陨落的，想一想也是，眼界越是广大，也就越是觉得自己的渺小，昔日以为成为仙人就可以与天地同寿，但是真正成为仙人之后方才知晓仙人也是有三灾九难的，那么成为圣人就成为了目标，只是圣人也不是真正的不死不灭，如今看来就算是成为道祖强者也只是变的更强而已，自身的性命也没有什么保障。
　　其他的且不说，就说眼下的量劫，混沌魔神之中定然强者如云，那时大战爆发，他们之中也不知道能够活下来几人，就算是活了下来待到洪荒大世界发张壮大，定然会有无法承受更多的强者的时候，若是到了那个时候，岂不是一样也如同万古大世界一般陷入一个轮回的怪圈之中吗。
　　第三更，万字求花

第1735章 魔鬼域

　　其他的且不说，就说眼下的量劫，混沌魔神之中定然，那时大战爆发，他们之中也不知道能够活下来几人，就算是活了下来待到洪荒大世界发张壮大，定然会有无法承受更多的强者的时候，若是到了那个时候，岂不是一样也如同万古大世界一般陷入一个轮回的怪圈之中吗。
　　赵硕只觉得心中一片迷茫，前路不知，忽然一道紫光照亮了赵硕的识海，赵硕那混混欲散的神魂顿时凝固起来，赵硕心中大惊，睁眼一看众人立刻断喝道:“超脱，唯有超越道祖成为真正的大圣强者方才能够掌控自身命运。”
　　赵硕的一声断喝就像是一颗惊雷一般将众人从神魂混混欲散之间唤醒过来，众人都是浑身冒出冷汗来，自己这是怎么了，道心竟然差点涣散了，幸亏赵硕唤醒他们，不然他们之中十之都要道心崩溃自此了。
　　看着众人满脸都是余悸的神色，即便是赵硕心中同样是一阵的后怕，这要是他们这些人一个个的都道心失守的话，只怕他们齐天府就此也要完全崩溃了，毕竟他们这些人之中几乎占了齐天府几乎七八成的战力，结果这些高层战力都陨落在这里，齐天府只剩下了莲女还有千怜圣女两人支撑，最多加上一个汨罗道祖，接下来的大劫当中肯定是没有办法保存。
　　深吸一口气，赵硕心中同样也暗暗的情形，这一次多亏了有鸿蒙尺识海，在自己神魂开始崩溃的瞬间帮助自己镇压神魂并且警醒自己，虽然说这一次并非是自己警醒过来，心神并没有大大的突破，但是经历过这么一次凶险，赵硕的心神总算是稍稍的有那么一丝进步，就是这么一丝进步都是显得那么的难能可贵，甚至赵硕只需要消化了这一次的所得，很有可能就能够提升到道祖中阶的修为，那个时候即便是比起青叶道人来也不差多少。
　　但是如此凶险的经历对于心神淬炼虽然有好处，可是赵硕可不想再经历，实在是太凶险了，尤其是自己还是靠着鸿蒙尺镇压识海方才警醒，并非是靠着自身警醒。
　　长乐居士等人更是面色苍白，额头之上都渗出了冷汗来，要知道他们可都是道祖级别的强者，哪怕是在面临何等的凶险的时候都不大可能会露出这种神情来，可想而知这一次的经历对于他们的刺激是何等的大。
　　长乐居士脸上带着自责的神色向着众人道:“都怪我，要不是我多嘴的话，也不会让大家承受这等的凶险。”
　　青叶道人向着长乐居士微微一笑，摇头道:“居士千万别这么说，真的要怪的话其实也该怪我们自己道心修行不够，若是道心足够坚定的话，又怎么可能会受到区区外界的影响呢，而且有了这么一番经历，至少让我们清楚的知道我们并非是真正的超脱，诚如硕儿说言，唯有真正的超脱，方才能够掌控自身的命运。”
　　听到青叶道人这么说，众人脸色变得好看许多，一个个的眼中闪烁着精光，一瞬间，众人忽然发现自身道心竟然变得明净澄亮了许多，道心似乎变得更加的稳固。
　　愣了一下，不死天皇不禁哈哈大笑起来道:“这叫做，大难不死必有后福吗，我感觉自身随时都有可能突破了。”
　　九幽鬼圣同样笑道:“我也有这种感觉，不错，实在是不错啊，没想到在鬼门关之前走了一遭，竟然还有这等的收获呢。”
　　赵硕摇头道:“这一次实在是值得庆幸，不然的话大家今天非陨落在这里不可。”
　　听到赵硕开口，众人都向着赵硕道谢不已，错非是赵硕及时的唤醒他们，不然他们真的要陨落在这里了，想到这一点，就算是方才还兴奋不已的不死天皇还有九幽鬼圣脸上也露出余悸。
　　赵锁摆了摆手道:“说来也是庆幸，就连我自己都没有能够及时清醒过来，亏得一件异宝惊醒我”
　　青叶道人笑道:“不管怎么说，那也是你自身的福缘所致，不然的话为什么我们都没有这等的好事呢。”
　　众人都笑了起来，不得不说，在鬼门关之前走了一遭，众人的道心承受了一番淬炼，哪怕是这等淬炼并不是谁都想经历的，可是好处总归是有的。就算是以长乐居士这等修为也同样感受到自身心神的变化，不过要像不死天皇他们一般随时都有可能突破却是不大可能。
　　静神一番，大家一起向着魔鬼域赶去。
　　魔鬼域其实并不像大家所想象的那般因为有着魔鬼域的名号就好像是一处鬼蜮一般，就见平静的海面之上甚至不时的可以看到许多的灵禽飞过，就算是海中也能够看到许多的鱼虾游动，看上去根本就不是什么恐怖的所在。
　　甚至赵硕看着眼前的魔鬼域的时候脸上都露出几分的疑惑神色来，但是赵硕却知道通天教祖不可能拿这种事情开玩笑，而且根据这么多年他们齐天府在东海所获得的消息，东海之中当真有这么一处所在。
　　看了青叶道人还有长乐居士等人一眼，赵硕道:“大家以后没有看出来什么，这魔鬼域有没有什么特别之处？”
　　青叶道人还有长乐居士摇了摇头，其他人同样也是摇了摇头道:“府主，我们看不出。”
　　不死天皇道:“其实看不出也很正常，若是果真被我们给发现了的话，只怕躲在魔鬼域当中的那徐沌魔神早就被通天教祖出手给震杀了，也不至于让他们在这里扎根了。”
　　不死天皇说的很有道理，正是因为这里一切都非常的正常，甚至连一丝不正常的地方都没有才会让人无法察觉到有什么不对劲之处，要和正是因为如此才让这一片海域落下了一个魔鬼域的称号。
　　九幽鬼圣道:“其他人不知道这魔鬼域的来头也就罢了，既然我们清楚这魔鬼域的来头其实同躲在这里的混沌魔神有关那还有什么好担心的。”
　　赵硕笑道:“九幽鬼圣说的有道理，正所谓未知的才是可怕的，既然我们都知道这里的猫腻，当然没有什么可害怕的，既然如此，大家说说看我们是悄悄的潜进去还是直接摆明了车马同这徐沌魔神大战一场？”
　　众人对视了一眼，就听得不死天皇道:“府主，摆明车马同他们大战倒是有些冒险了，如果他们的实力不如我们，说不定会惊走这徐沌魔神，我们此行也没有什么收获，若是他们的实力强过我们的话，那么我们一切都摆在明处岂不是更加的凶险。”
　　赵硕也知道这么做的凶险，所以希望众人能够拿出一个主意来。
　　长乐居士思量了一番道:“实在是不行的话就让我下去查看一番，至少可以先打探一下这徐沌魔神的具体实力，如此一来我们也好商量一下该如何对付这徐沌魔神。”
　　但是青叶道人却是摇头道:“这也有点不妥，这里毕竟是混沌魔神经营了许久的地盘，居士若是下去之时触动了什么禁制的话，那么一个人下去岂不是非常的凶险吗，不如就让我同居士一起下去，两人一起哪怕是有什么危险也好照应。”
　　说着青叶道人向着赵硕看过来道:“还请府主下命令吧。”
　　赵硕不禁苦笑，青叶道人但凡是称呼他为府主的时候就是不希望赵硕因为他们之间的师徒关系而妨碍他做出决定。
　　赵硕心中也非常的承认青叶道人的办法那是最为可行的，但是赵硕却是有些担心，毕竟青叶道人还有长乐居士两人哪怕是同行，一样会遇到凶险。
　　不死天皇这个时候开口道:“府主，就让我和九幽鬼圣两人一起下去吧，若是我们没有出事就说明这徐沌魔神没有防备，要么就是他们的实力不够拿下我们两人，这样我们也可以及时动手，但是如果我们出了事情的话，那么就可以肯定这徐沌魔神的实力肯定要超过我们，所以就请府主等人及时遁走，莫要让我们齐天府的精锐尽数折损。”
　　赵硕眼睛一亮，不得不承认的是不死天皇这个办法比起青叶道人还有长乐居士两人的提议要好许多，可是这却要让不死天皇和九幽鬼圣两人去冒险。
　　青叶道人是自己的师尊不假，但是不死天皇还有九幽鬼圣他们同样也是齐天府的长老，自己不能够因为这样就让不死天皇还有九幽鬼圣替青叶道人冒险。
　　青叶道人闻言不禁冲着不死天皇还有九幽鬼圣两人道:“两位道友不要同我们相争了，就如你们所说的一般，就算是真的有什么凶险的话，我和长乐居士二人逃出来的可能性要比你们两人大许多，我们齐天府实力不足，底蕴更是比不上那些强大的古老势力，所以说任何一个顶尖强者都不能损失，还请府主下令，就让我和居士一起下去查探。”
　　第一更，求花，求票票

第1736章 魔神踪迹

　　青叶道人闻言不禁冲着不死天皇还有九幽鬼圣两人道:“两位道友不要同我们相争了，就如你们所说的一般，就算是真的有什么凶险的话，我和长乐居士二人逃出来的可能性要比你们两人大许多，我们齐天府实力不足，底蕴更是比不上那些强大的古老势力，所以说任何一个顶尖强者都不能损失，还请府主下令，就让我和居士一起下去查探。//更新最快//”
　　看着赵硕，赵硕脸上露出一丝苦笑，最后微微点了点头道:“好，就请师尊还有居士两人前去查看一番，不过一定要记住，一切均已保全自身为上，若是实在是凶险哪怕是放弃了也没有什么的”
　　看得出赵硕是真的担心长乐居士还有青叶道人的安危，不提青叶道人还有长乐居士同赵硕之间的感情，就说两人是齐天府的顶梁柱一般的存在赵硕就不希望两人出现危险。
　　长乐居士向着赵硕笑了笑道:“府主尽管放心就是，我可是非常珍惜自己的性命的。一旦有什么不对，我和青叶道友绝对会第一时间逃跑的。”
　　不死天皇和九幽鬼圣张口想要说些什么，不过却被赵硕制止，只听赵硕道:“天皇、鬼圣，你们莫要相争了，既然这是居士还有师尊提出来的，就让他们前去吧，我相信他们肯定会没有事情的。”
　　见到赵硕这么说，不死天皇还有九幽鬼圣微微点了点头，就见不死天皇还有九幽鬼圣两人取出两枚玉符递给长乐居士和青叶道人道:“这是我们两只的玉符，捏碎玉符的话可以释放出相当于我们全力一击的攻击，说不定有用。”
　　因为此行有所凶险，所以长乐居士和青叶道人并没有拒绝，接过了两人送上来的玉符，赵硕也取出四枚玉符出来，他来的是一道化身，自身战斗力没有多强，可是却携带了不少的玉符，其中好几件玉符都是千怜圣女以及莲女交给他防身所用的，哪怕是一道化身能不损失的话还是不要损失才好，毕竟修炼一道化身也是相当耗神的事情。
　　在众人的注视之下，长乐居士还有青叶道人两人消失在海面之上。
　　海水之中，隐去了身形的长乐居士还有青叶道人两人小心翼翼的向着大海深处下潜了下去，既然混沌魔神躲在这一片海域当中，那么最大的可能就是在海底之中。
　　或许有人会说，这不是非常的明显吗，若是换做他们来的话一样也是第一时间就下海搜寻，可是修者都是极为聪明之人，有句话说聪明反被聪明误，若是这样一想，许多的修者都会认为就算是有什么古怪，也不可能是在大海深处，说不定会在其他的地方。
　　这样一来虽然还有人会下海查探，可是更多的聪明人会将搜寻的目标锁定在其他的所在。
　　不过赵硕他们却是直接确定混沌魔神的老巢要么就是不在这里，要么就是在大海之中，之所以这么肯定，其实是赵硕的一种直觉，这种直觉非常的古怪，但是却让赵硕肯定混沌魔神就在这大海之中。
　　想要寻找出这徐沌魔神的老巢自然是有些困难，要是混沌魔神的巢穴真的这么容易寻找的话，只怕这么多年来也不可能有那么多的强者都无法寻出魔鬼域究竟有什么古怪了。可以想象混沌魔神的老巢是何等的难以寻找。
　　就算是再难寻找，赵硕他们也必须要将混沌魔神给寻出来，赵硕心中甚至都有些埋怨通天教主来，考验也就罢了，既然他们都确定了混沌魔神就在这魔鬼域当中，那么他们肯定是寻到了混沌魔神的巢穴所在，那么就将混沌魔神巢穴所在告诉他们不就是了，偏偏通天教主就是不说。
　　赵硕的一颗心不由的悬了起来，也怪不得赵硕如此，毕竟下水的可是齐天府最强的两大存在，若是两人出现什么凶险的话，对于齐天府来说那可是一个极大的损失。
　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，甚至两个时辰过去了，赵硕还有不死天皇他们不由的担心起来，这么长时间过去了，就算是寻不到混沌魔神的巢穴，那么长乐居士他们也该出来了吧。
　　赵硕看了看就快要燃尽的第九柱香，先前出发的时候，赵硕他们可是同长乐居士还有青叶道人约定，燃尽九柱香的时间若是他们还不出来的话，那就请赵硕他们立刻离开，因为这说明他们肯定是遇到了凶险。
　　不死天皇看着赵硕，眼中带着焦虑和担忧的神色道:“府主，这么长时间过去了，也不见居士他们出来，我们是不是要想办法啊。”
　　赵硕心中何尝不是担忧的，可是他是一府之主，这个时候其他人可以慌乱，唯独他不可以，所以赵硕哪怕是心中无比的担心，但是脸上仍然是一片平静的神色，听了不死天皇的话，赵硕淡淡的道:“这还不是没有到约定的时间吗，再等等看。”
　　不死天皇有些不甘的道:“可是……”
　　明显不死天皇还想说什么，不过这时却被九幽鬼圣给拉住，耳边传来了九幽鬼圣的传音道:“老不死的，府主心中比你我都还要担心，你就不要给府主添乱了。”
　　叹了口气，不死天皇向着九幽鬼圣道:“我何尝不知道府主心中的担心啊，但是让我们就这么的在这里等着，我心中担心啊。”
　　九幽鬼圣苦笑道:“可是连长乐居士还有青叶道人他们一起下去这么长时间都没有动静，如果是没有寻到那还没什么，可是如果他们真的遭遇什么不测的话，连他们两人都没有一点动静，可以想象这徐沌魔神的实力会有多么的强大。”
　　就在九幽鬼圣还有不死天皇在那里相互传音的时候，忽然下面的海域一阵震动，紧接着就见万丈海浪冲天而起。
　　看到那冲天的巨浪，众人心中大喜，没有动静最可怕，只要有动静就说明长乐居士还有青叶道人他们并没有出事。
　　赵硕长啸一声立刻道:“随时准备出手相助居士还有师尊他们。”
　　不用赵硕吩咐，众人早就做好了准备。
　　却说长乐居士哈有青叶道人他们隐身进入到海中悄悄的下潜，神念若有若无的释放开来，虽然知道放出神念很有可能会惊动混沌魔神，但是长乐居士他们也没有其他的办法，毕竟这片海域这么大，如果不以神念搜寻的话，就凭一双眼睛要寻到什么年月啊。尤其是他们还同赵硕等人约定了时间，到时候他们寻不到混沌魔神的踪迹如何去见赵硕等人。
　　哪怕是冒一点凶险，他们也顾不得了，总归是要先将混沌魔神给寻出来了再说吧。
　　可是让长乐居士还有青叶道人感到惊讶的是，他们一路下潜甚至连神念都放了出来，但是却没有搜寻到任何的有用的线索，如果不是事先确定了混沌魔神就在这里的话，他们还真的如同无数的前人一般离去呢。
　　但是既然明知道混沌魔神的老巢就在这里，寻不到的话，只能说明他们还没有下到一定的功夫。
　　长乐居士同青叶道人汇聚在一起，两人对视一眼，距离他们同赵硕所约定的时间已经不多了，若是再寻不到说明踪迹的话，他们就必须要离开。
　　大海深处黑压压的一片，但是这一切对于他们来说根本就算不得什么，无非就是黑暗而已，可是哪怕是一片黑暗也阻挡不了他们那犀利的目光。
　　长乐居士向着青叶道人传音道:“道友，这样找下去不是办法，若是这么找下去就能够寻到混沌魔神的巢穴的话，那么也不至于这么多年都没有人发现混沌魔神的巢穴在什么地方了。”
　　青叶道人却是皱眉道:“可是如果不这样找的话，那么截教的人又是如何寻到混沌魔神的踪迹的人”
　　长乐居士心中也非常的疑惑，难不成截教是以打草惊蛇的方式寻到混沌魔神的巢穴的吗，不过这个念头立刻就被长乐居士给否定过了，若是果真如此的话，恐怕混沌魔神早就同截教大战起来了。
　　青叶道人听了长乐居士的分析眼睛一亮道:“打草惊蛇倒也可行”
　　长乐居士道:“可是我们此行肯定会惊动混沌魔神的，再说了截教既然可以寻到混沌魔神的踪迹，那么我们一样也可以寻到的。”
　　青叶道人摇了摇头道:“我们无法同截教相比，截教可以花费大量的时间，大量的强者来寻找，但是我们不行，所以我决定就有打草惊蛇的方式将混沌魔神给震出来再说。”
　　长乐居士也没有其他的办法，只能够点头答应。
　　不过两人也不是没有做好准备，二人站在一处，甚至将各自的至宝都祭出悬在头顶之上，先行做好防备，至少等下混沌魔神现身的时候，如果实力足够强大，他们也好见机遁走，总好过被打个措手不及吧。
　　二人可以说是做好了一切的准备，对视一眼，就见二人手中各自出现了一道玉符，两人果断的将手中的玉符捏碎，就见一道光芒射出，两道光明同时爆开，就好像是一颗巨大的星辰爆炸开来一样，无尽汹涌澎湃的能量看扩散开来，甚至将正片海域都给震动了。
　　而赵硕还有不死天皇他们所听到的那轰响声其实就是长乐居士以及青叶道人两人所打出的玉符所造成的。
　　不得不说两人这种打草惊蛇的方式倒是几位妥当，而且相当的有效，就在两道玉符的威能爆开之后，一丝微弱的波动轻轻的闪过，换做是修为稍稍的差一些的道祖的话，甚至都无法察觉到这一丝微弱的波动。
　　但是早就全神贯注的注意着周围的一切动静的长乐居士还有青叶道人两人立刻就锁定了那一丝波动发出的所在。
　　一块漆黑的岩石，那一块漆黑无比的岩石在海底无数的碎石之间根本就不起眼，甚至在一旁就有无数的同样的岩石。
　　可是这一块漆黑的岩石却被长乐居士一击青叶道人两人给锁定了起来，两人眼中迸射出亮光，长乐居士做出防备，而青叶道人却是再次打出一道玉符，那一道玉符正轰在了岩石之上。
　　好像是听到了一声玻璃破碎一般的声音，就见一片虚空出现在面前，那是一方小世界，其中黑云滚滚，众多看上去非常恐怖的魔神正咆哮着从其中冲出来，为首的一人赫然是青叶道人再熟悉不过的玄幽魔祖。
　　甚至还有黄天魔祖和千岁魔祖，除此之外，长乐居士以及青叶道人更是发现了三名身上散发着同样强大气息的混沌魔神。
　　长乐居士以及青叶道人对视一眼，两人的脸上露出惊喜之色，看样子整个混沌魔神的巢穴之中果然是有其他的魔祖级别的混沌魔蛇存在，但是这等魔祖强者并不是很多，哪怕是加上并没有完全恢复的黄天魔祖，也不过是只有区区六名魔祖而已。
　　而他们齐天府这一方这一次可是出动来的足足五名道祖强者，长乐居士、青叶道人、不死天皇以及九幽鬼圣，再加上魔王撒旦，赵硕化身实力并不足以对付道祖强者，可是如果同黄天魔祖一战的话倒是没有什么问题。
　　既然双方顶尖强者的力量相差不大，那么他们还有什么可担心的，最多就是同混沌魔神拼杀一场，尽可能地灭杀混沌魔神就是了。
　　这个时候长乐居士还有青叶道人他们也没有想一想，他们此番的作为会不会引动混沌魔神大暴动，眼下大劫降临，虽然说道祖鸿钧曾言距离混沌魔神突破降临到洪荒大世界当中还有数千年的时间，但是这其间未必不会出现什么意外。
　　如果说没有人来惊动这徐沌魔神的话，那么混沌魔神出现的时间或许是在数千年之后，但是如今通天教主让齐天府来试探混沌魔神这么一处巢穴的底细，难道说他们就想不到这样很有可能会使得混沌魔神的降临提前吗。
　　第二更送上，砸花，砸票哦
　　-------------------
　　:23:10:39

第1737章 魔祖怨气

　　如果说没有人来惊动这些混沌魔神的话，那么混沌魔神出现的时间或许是在数千年之后，但是如今通天教主让齐天府来试探混沌魔神这么一处巢穴的底细，难道说他们就想不到这样很有可能会使得混沌魔神的降临提前吗。
　　赵硕他们一时之间没有想到这些，可是做为经历了无数凶险劫难的通天教祖以及其他的那些道祖强者，他们不可能想不到这一点。
　　既然如此通天教主还让赵硕他们前来刺激这些混沌魔神，那么只有一个可能，那就是他们想要引动混沌魔神提前降临。
　　其实就在长乐居士他们动手的时候，海面之上的魔撒旦突然之间开口道：“我有些想不明白，通天教主难道就不知道他让你们来试探这些混沌魔神很有可能会刺激混沌魔神提前降临吗？”
　　魔王撒旦这么一句话却是让赵硕等人给震住了，赵硕他们都不是傻子，只不过是一时之间没有想到罢了，甚至就算是鬼算子脸上也露出了自责的神色道：“失算了，失算了啊，看来道祖鸿钧他们已经做好了准备，甚至这么一次试探也是向着混沌魔神进行挑衅，我敢说这个时候混沌魔神绝对没有做好准备”
　　赵硕眼中闪烁着精光，闻言点头道：“鬼算子你说的不错，这个时候混沌魔神没有做好准备，可是鸿钧道祖他们却是做好了准备，若是混沌魔神受到刺激提前降临的话，那么鸿钧道祖他们以万备应不对，自然是大占便宜，成功对付混沌魔神的可能性会更大。”
　　说着赵硕心中不禁一阵的苦涩，鸿钧道祖他们竟然连这等事情都瞒着他们，难道说鸿钧道祖想要以他们这些大小势力为炮灰牺牲掉吗。
　　看到赵硕的神情变化，以鬼算子的精明立刻就将赵硕的心思猜到了几分，这个时候就算是一向精明的鬼算子心中也有些拿捏不定起来，脸上的神色变幻不定，毕竟这等事情一念之差就可能让齐天府一念天堂一念地狱。
　　赵硕看到鬼算子这个时候也犹豫不敢判断起来不禁苦笑道：“罢了，车到山前必有路，不过不管怎么样，我们却是要谨记一点，那就是一切外界的依仗都不过是虚的，只有自身的强大那才是真实的”
　　看得出赵硕是真的受到了刺激了，毕竟换做是谁被这么的利用心中都会非常的不好受的，尤其是赵硕他们还看穿了许多鸿钧道祖他们的算计，心中甚至对于鸿钧道祖他们都没有太多的好感。
　　不过赵硕心中也清楚，这一切都非常的正常，无非就是因为他们齐天府的势力还没有强大到进入通天教祖他们那么一个层次的圈子当中去。
　　想来知晓这么一个事情的存在绝对不会超过一双手之数，想一想的话，鸿钧道祖门下的几位弟子肯定知晓，另外如同镇元大仙或者妖师鲲鹏这等级别的也可能知晓，至于像齐天府他们这等势力根本就不可能知晓。
　　两道身影随着冲天而起的海浪冲了出来，不正是青叶道人还有长乐居士他们吗，紧随着两人冲出的正是一众混沌魔神。
　　见到这种情形，赵硕也没有心情想其他的了，先应付了这些混沌魔神再说吧。
　　正所谓仇人见面分外眼红，如果是其他的人来挑衅的话，这些混沌魔神宁愿忍一忍，可是见到来袭的竟然是曾经给他们留下了极大的印象并且伤害他们极深的齐天府的人的时候，不管是黄天魔祖还是玄幽魔祖他们一个个的不镇定了，竟然直接冲杀了出来，无论如何都要出了心中的那一口怨气。
　　其他的三名混沌魔祖也没有料想到会出现这种状况，既然黄天魔祖他们爆发了，那么他们也不得不出手相助，结果就造成了眼下双方大混战的情形。
　　赵硕直接迎上了黄天魔祖，黄天魔祖毕竟被伤的不轻，如今竟然能够恢复到半步道祖的巅峰状态，可见黄天魔祖肯定是动用了不少的宝贝，不然这儿短的时间绝对不可能让黄天魔祖的恢复这么快。
　　其他人各自寻了对手大战起来，黄天魔祖满脸狰狞的同赵硕化身大战在一起，黄天魔祖同赵硕一交手就确定眼前的赵硕不过是一道化身而已，毕竟当初赵硕的实力如何，黄天魔祖心中可是非常清楚的，如今一交手就发现实力差了这么多，黄天魔祖可不会认为赵硕会像自己这么倒霉也被人给重创了。
　　但是就算是再厉害的伤害，难道还能够比得上自己几乎就逃出一缕残魂来的严重吗，所以说黄天魔祖可以肯定眼前的赵硕绝对是一道化身。
　　不管怎么说，自己不是赵硕的对手，可是消灭赵硕一道化身的能力还是有的，既然如此，那就先灭掉赵硕的一道化身也好，让自己出一口恶气，说不定心结解开自己就能够更快的恢复实力了呢。
　　不得不说黄天魔祖的想法是好的，可是成功实现的可能性明显是有些困难，别看这只是赵硕的一道化身，可是在黄天魔祖到了赵硕这一道化身之前的时候，赵硕本尊的注意力以及力量几乎转移过来八九成，虽然没有让赵硕这一道化身完全突破到道祖境界，但是所能够发挥出来的实力绝对要强出半步道祖巅峰强者。
　　如此一来，黄天魔祖冲到了赵硕的面前，迎接他的赫然是两道玉符，那两道玉符之中喷涌而出无尽的火焰以及雷霆，火焰雷霆交织在一起瞬间就将黄天魔祖的身影给吞没了。
　　黄天魔祖身上亮起一道光芒，赫然是一件异宝将黄天魔祖给护持在其中，那雷霆以及火焰的冲击竟然只是让那光芒显得黯淡许多，就见一把小伞悬在黄天魔祖的头顶之上，那一把小伞显得无比的华丽，一道道的龙凤在伞面之上游走，那些雷霆还有火焰就是被上面的额龙凤给挡住的。
　　赵硕见到这种情形眼中闪过一道亮光，嘴角露出一丝冷笑道：“好一件宝贝啊，不过我刚好缺这么一样宝贝送人，所以这宝贝就是我的了。”
　　赵硕的嘀咕声被黄天魔祖给听到了，黄天魔祖差点就被气的昏过去，先前害的自己差点陨落，如今只不过是一道化身罢了，竟然还想夺了自己的宝贝，难道自己就这么的好欺负不成。
　　黄天魔祖宛若疯狂了一般的向着赵硕冲上来，手中更是丢出一颗颗黑乎乎的圆珠子，这些圆珠子赵硕却是看不出是什么东西，但是本能的却从其上感受到一丝丝的威胁。
　　轰然之间就见几颗珠子碎裂开来，顿时就见一道道的毁灭的气息向着赵硕席卷过来，赵硕心中一惊，伸手一招，就见鸿蒙尺出现在赵硕的手中，鸿蒙尺闪烁着紫色的光芒向着面前那么一扫，一片紫光同毁灭的气息撞在一起，就见这些毁灭气息就好像是遇到了克星一般瞬间就消失不见。
　　黄天魔祖看到那鸿蒙尺眼中闪烁着凶光叫道：“又是这尺子，给我破。”
　　这一次黄天魔祖明显是早就有所准备，不过想一想的话其实也非常的正常，他被赵硕给伤的那么重，心中肯定是想着要对付赵硕，既然如此赵硕手中的鸿蒙尺肯定要想办法应对才好，如果连对付赵硕手中鸿蒙尺的办法都没有的话，那么他还如何对付赵硕呢。
　　混沌魔神有的是宝贝和手段，就见黄天魔祖手中丢出一只和赵硕手中的鸿蒙尺几乎一模一样的尺子来，只是那尺子并非是赵硕手中那般通体紫色的玉尺，反而是一件漆黑如墨的尺子，除此之外两只尺子几乎是一模一样。
　　黄天魔祖丢出手中的黑色尺子，口中大喝一声，就听得那黑尺破碎开来，一股黑色的气息向着赵硕手中的鸿蒙尺缠绕了过来。
　　赵硕对于鸿蒙尺那可是极其有信心的，但是让赵硕感到吃惊的则是那黑色的气息竟然真的缠绕在了鸿蒙尺之上，赵硕可以肯定那一道黑色的气息竟然是一道无比浓郁的怨气，魔祖的怨气？
　　赵硕心中呆了一下，真不知道黄天魔祖究竟是从什么地方找来的这么一道魔祖怨气，要知道魔祖级别的强者想要陨落都没有那么容易，更不要说陨落的时候还要产生这么浓郁的怨气了，陨落在赵硕手中的道祖级别的强者也不再少数了，可是赵硕却从来没有感受到什么怨气的存在。
　　如今黄天魔祖竟然祭出这么一道魔祖怨气，甚至这怨气可以暂时的封住鸿蒙尺的光芒，虽然说没有将鸿蒙尺给封印起来，但是至少短时间内自己无法催发鸿蒙尺的威能。
　　虽然说鸿蒙尺的光芒正在以极快的速度消弭那怨气，但是怨气消弭的速度再快总归是要消耗时间的，如果是生死相搏的瞬间的话，自己的宝贝被对方给封印起来，而自己只能够眼睁睁的看着对方的宝贝轰在自己身上，那是什么样的结果可想而知这一道怨气的功效会有多么的强。
　　***********
　　三更奉上，砸花，砸票哦

第1738章 四只眼

　　虽然说鸿蒙尺的光芒正在以极快的速度消弭那怨气，但是怨气消弭的速度再快总归是要消耗时间的，如果是生死相搏的瞬间的话，自己的宝贝被对方给封印起来，而自己只能够眼睁睁的看着对方的宝贝轰在自己身上，那是什么样的结果可想而知这一道怨气的功效会有多么的强。
　　幸好赵硕还有反应的时间，眼看着黄天魔祖以一道魔祖怨气将鸿蒙尺给封印起来，赵硕眼中只是闪过一道惊愕的神色，继而挥拳向着冲上来的黄天魔祖轰了过去。
　　黄天魔祖见到自己祭出的那一道魔祖怨气的确是能够将赵硕的宝物给封印起来，虽然说看情形并不能够将其长久封印，可是能够暂时封印起来也是好的啊，赵硕手中失去了那般强大的宝物，想来绝对不可能是自己的对手了吧。
　　黄天魔祖心里清楚，如果自己如今面对的是赵硕的本尊的话，那么自己绝对不可能是赵硕的对手，如果是那样的话，他也不会这么兴冲冲的来寻赵硕的麻烦，谁让如今自己所对上的只是赵硕的一道化身呢。
　　无论如何自己一定要将赵硕的这一道化身给灭杀掉，不然的话自己心中肯定会一直存着一道心结，将来自己的伤势肯定会因为这一道心结而难以恢复。
　　眼中闪烁着狰狞的光芒，甚至透露出几分兴奋地神色，就听得黄天魔祖咆哮道：“哈哈，赵硕，我看你这次还有什么手段，给我去死吧。”
　　说着就见黄天魔祖向着赵硕的拳头抓了过去，在黄天魔祖的大手之上闪烁着黑色的闪电，竟然让赵硕产生一种心悸的感受。
　　赵硕眉头一挑，黄天魔祖手上的闪电究竟是什么来头，竟然会让自己产生心悸的感受，难道是什么异宝不成。
　　赵硕盯着黄天魔祖的手直看，等到黄天魔祖的大手出现在头顶之上的时候，赵硕终于看清楚在黄天魔祖的手掌心出赫然有一颗黑色的雷珠，也不知道这一颗黑色雷珠是什么宝贝，仿佛有一股毁灭的力量在其中翻滚不休。
　　见到这种情形，赵硕心知绝对不能够与黄天魔祖的大手硬碰，不然自己说不定就会被黄天魔祖手中的诡异的雷珠所伤。
　　顿时赵硕那握住的拳头猛的张开，就见两道玉符从赵硕的手中飞出，原来在赵硕的手中一直都握着两颗玉符，原本是准备阴黄天魔祖一把的，但是现在见到黄天魔祖手中的诡异雷珠，赵硕决定动用手中的两道玉符。
　　两道玉符顿时飞出，黄天魔祖看到赵硕手中飞出的两道玉符眼中闪过一道惊色，叫道：“卑鄙，真是太卑鄙了，你竟然要暗算我。”
　　赵硕冷笑着道：“兵不厌诈，这有什么好卑鄙的，你还不是一样吗，你敢说你手中的那颗雷珠不是要用来对付我的不成。”
　　黄天魔祖哑口无言，不过却是冲着赵硕道：“哈哈，赵硕，且让你尝一尝寂灭雷珠的厉害吧，你以为就凭两道玉符就能够挡住雷珠吗，你简直就是妄想。”
　　说着就将黄天魔祖手中的雷珠猛的飞出，一道漆黑无比的闪电从雷珠当中射出，愣是将赵硕手中飞出的那两道玉符给生生的震碎，那可是相当于道祖级别强者的一击，但是也不过是将那闪电给削弱几分，并没有挡住闪电。
　　赵硕凝神应对出现在头顶之上的闪电，虽然他只是一道化身而已，可是如果受伤的话，一样会影响到本尊，危及不到生命的话，赵硕也不想尝一尝那闪电的滋味如何。
　　“给我散开。”
　　就见赵硕手中飞起一团精血来，那精血在空中化作一道身影，赫然是赵硕的模样，甚至连气息都一模一样，但是两者的实力却是一个天上一个地下。
　　那一团精血所化的赵硕直接向着空中的闪电迎了上去，赵硕此举却是让黄天魔祖呆了一下，愕然的看着赵硕，就见那一道闪电落在那一团精血所化的赵硕的身上，黑色闪电的威能的确是无比的强悍，眨眼的功夫那一团精血就生生的被黑色闪电给湮灭一空。
　　随着那一团精血消失不见，那闪电也随之消失不见，悬在空中的那一颗黑色的雷珠也出现无数的裂纹，最后化作尘埃随风消散。
　　看到这种情形，赵硕微微的松了一口气，自己果然是赌对了，那黑色闪电看似凶险，其实只要找到了应对的办法很容易就可以对付的，就是许多人根本就不能够在短时间当中寻到有效的应对办法，一旦让那黑色闪电临身，就算是实力强悍，只怕也不会有什么好结果。
　　黄天魔祖对于赵硕这么容易就找到对付寂灭雷珠的办法不禁有些跳脚，指着赵硕大叫道：“你……你怎么可能知晓如何对付雷珠，不可能，这绝对不可能。”
　　赵硕不屑的道：“这有什么，不就是那诡异的雷珠吗，我见多识广所以认得你那雷珠不行吗？”
　　其实赵硕哪里认得什么雷珠啊，他也不过是赌一赌，只不过是运道好，让他给蒙对了，之所以这么说无非就是要气一气黄天魔祖罢了。
　　黄天魔祖果然是上当被赵硕气的咆哮不已，两人一个只是化身，一个因为伤势威能痊愈一身的力量发挥不出来，所以别看两人斗的相当的激烈，但是论及恐怖程度当然是不能够同其他人相比。
　　此时长乐居士正同一名混沌魔祖大战在一起，这名混沌魔祖实力强劲，比起长乐居士来竟然也不差多少，愣是同长乐居士战个旗鼓相当。
　　生有一只诡异的头颅的魔祖竟然生有四只眼睛，每一只眼睛都不相同，就见一只眼睛黑洞洞的，宛若一只黑洞一般，可是一道黑色的光芒从眼中射出，长乐居士一个躲闪不及愣是被那一道黑色的光芒洞穿躯体，在身上留下一个肉眼可见的恐怖的血洞。
　　长乐居士眉头一皱，一股诡异的力量在体内扩张开来，好在那一股力量并不强大，再加上长乐居士反应及时，所以立刻就将那还没有完全扩散开来的力量给压缩到了一起，慢慢的一股黑色的散发着腥气的血液从伤口处流了出来。
　　伤口处慢慢地生出血肉，眨眼的功夫那看上去相当刺目的血洞消失不见，长乐居士在这魔祖的手上吃了这么大的亏当然不会就这么算了。
　　就见长乐居士手中出现一柄看上去就好像是石质的石矛，那石矛无比的普通，但是我在长乐居士的手中的时候却有一道乌黑的光芒自石矛之上闪过，似乎在那一瞬间拥有了生命一般。
　　石矛从长乐居士的手中刺了出去，眨眼之间就出现在混沌魔祖的面前，这石矛似乎有些诡异，竟然在长乐居士刺出的瞬间就出现在那混沌魔祖的面前，根本就没有给那魔祖一个反应的时间。
　　混沌魔祖反应不过来，只能够眼睁睁的看着那一根石矛刺入他那只黑洞洞的眼睛当中。
　　一股血箭喷涌而出，混沌魔祖宛若疯狂一般的向着长乐居士抓了过去，长乐居士同样也是反应无比的迅速，刺伤了混沌魔祖一只眼睛之后根本就没有任何的停顿，瞬间抽回石质长矛。
　　凄厉的惨叫声在广阔的海域之上回荡着，甚至连不少混沌魔神还有齐天府的人马都被那恐怖的惨叫声的声波给震的晕乎乎的差点就从空中跌落下去。
　　同样那混沌魔祖的惨叫声听在其他的混沌魔神的耳中的时候却是让这些混沌魔神心中大大的震动，要知道同长乐居士大战的四眼魔祖乃是他们这些混沌魔神当中最为强大的存在，如今就连这样一位强大的存在都被人给打伤，许多混沌魔神心中自然是无比的震动。
　　当然要说这些混沌魔神就这么的怕了的话显然是不可能的，除非是到了山穷水尽的程度，不然这些混沌魔神的疯狂，他们绝对不会感到害怕。
　　长乐居士以手中的石质长矛坏掉了四眼魔祖的一只眼睛，只看四眼魔祖那只眼睛并没有立刻恢复过来，长乐居士嘴角就露出一丝笑意，他那石质长矛的特性他还能不清楚吗，可以说但凡是被石质长矛所伤，伤口根本就很难愈合，除非是实力极强可以将伤口处所附着的诡异的力量给彻底的清理掉。
　　只是那诡异的力量并非是长乐居士注入的力量，若是那样的话，两者实力旗鼓相当，四眼魔祖实力强悍，一样可以将长乐居士注入的力量给清空，偏偏伤口处的力量根本就是石质长矛自身的诡异力量，哪怕是四眼魔祖一时之间也拿其没有丝毫的办法。
　　不过四眼魔祖既然被称之为四眼魔祖，不止是因为他生有四只眼这么简单，而是他那四只眼都有着各自诡异的能力。
　　如今被长乐居士所坏掉的那只眼睛不过是四只眼睛当中的一个罢了，至于剩下的三只眼睛同样恐怖。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票

第1739章 杀伐盈天

　　如今被长乐居士所坏掉的那只眼睛不过是四只眼睛当中的一个罢了，至于剩下的三只眼睛同样恐怖。//网下载txt小说//
　　长乐居士看着四眼魔祖那剩下的三只闭合在一起的眼睛，心中不敢有丝毫的松懈，谁知道另外三只眼睛有什么能力啊，万一可以给自己造成严重的伤害的话，搞不好就有可能阴沟里翻船栽到这魔祖的手中。
　　对于这种事情，长乐居士见过的实在是太多了，就连半步道祖都能够靠着诡异的宝物灭杀道祖强者，更何况是同级别的道祖拥有诡异的能力呢。
　　长乐居士经验丰富，当然不敢小瞧任何一个对手，尤其是先前还在四眼魔祖的手中吃了点小亏的情况下。
　　四眼魔祖剩下的三只眼睛此时都闭合在一起，谁也不知道当那三只眼睛睁开的时候会发生什么样的事情。
　　石质长矛紧紧的握在手中，忽然之间就见四眼魔祖的那是那只眼睛当中的一只猛然之间睁开，长乐居士只觉得眼前猛然一亮，就好像是一轮耀眼的太阳出现在眼前，如果仅仅是如此那也就罢了，偏偏那耀眼的光芒出现的时候，长乐居士觉得自己眼前除了白茫茫的一片之外其他的任何的景象都再也看不到了。
　　不过长乐居士对此早有准备，所以哪怕是眼前除了白茫茫的一片之外根本就没有一点的慌张，甚至在洞察到四眼魔祖睁开眼睛的一瞬间，身形晃动，手中的石质长矛凭借着记忆朝着四眼魔祖狠狠的刺了过去。
　　长乐居士没有看到的是在那只眼睛睁开的瞬间，四眼魔祖的另外一只眼睛也随即睁开，一道火红的光柱射出轰向了长乐居士。
　　那火红的光柱所过之处几乎将虚空都给灼烧一空，这要是射在了身上的话，只怕就是道祖强者的强大躯体也有可能会被毁灭掉。
　　石质长矛再次出现在四眼魔祖的眼前，四眼魔祖大惊，正开的眼睛想要合拢起来，但是却晚了一步，长乐居士那石质长矛准确无比的洞穿了方才射出光芒让长乐居士眼睛白茫茫的一片的那只诡异的眼睛。
　　同样是一股血箭射出，四眼魔祖的又一只眼睛被长乐居士给毁掉，不过这个时候四眼魔祖那眼中射出的赤红色的光柱也轰在了长乐居士的肩膀之上。
　　长乐居士虽然说第一时间进行了闪避，是终归慢了一步，结果被那一道红光轰在身上，就见长乐居士的肩膀就好像是冰雪融化了一样，眨眼的功夫就消失了大半。
　　长乐居士心中大为吃惊，他甚至都没有感受到任何的痛苦，半只肩膀就消失不见了，这要是轰在身上的话，那岂不是说自己就要被毁掉了肉身了吗，一旦肉身被毁的话，就算是剩下神魂也翻不起什么风浪。
　　果断的将手中的石质长矛在肩膀之上扫过，大片的血肉被长乐居士给斩了下来，那血肉刚刚飞起就消失不见，一道红光闪过，长乐居士此时眼睛也恢复了过来，看着消失了的几乎半边身子长乐居士微微的松了一口气，还好自己反应及时，果断的将那诡异的毒素给铲除，不然自己的身体就会被毒素整个坏掉。
　　不错，那一道赤红色的光柱其实并非是什么光柱，反而是一种霸道无比的毒素，正是因为如此，长乐居士才能够壮士断外将被毒素所侵蚀的血肉给斩下，阻止毒素对自己身体的侵蚀。
　　又是一道红光闪过，原来四眼魔祖见到长乐居士竟然挡住了自己方才那一股毒素，而且见到毒素对于长乐居士果然有效，所以再次发动了攻击。
　　只是这一次效果却没有先前那一次的厉害，甚至连长乐居士的身都没有能够接近就被长乐居士以霸道无比的手段给清理一空。
　　一片火焰熊熊燃烧，竟然将那一道红光给灼烧一空，既然是毒素，那么最好的办法就是以恐怖的火焰来消灭掉。
　　长乐居士再次祭出石质长矛，这一次石质长矛出现在四眼魔祖的眼前却是被反应过来的四眼魔祖给挡住。
　　也怪不得四眼魔祖能够挡住石质长矛，毕竟在石质长矛的上面接连吃了两次亏，两只眼睛都是被石质长矛给毁掉的，如果说四眼魔祖还不印象深刻做出防备的话，只怕要不了一时三刻自己的四只眼睛就要完全被毁掉了。
　　长乐居士吃了亏防备四眼魔祖，四眼魔祖同样也防备长乐居士，两人竟然陷入到了对峙当中。
　　而场中除了长乐居士同四眼魔祖对战之外，其他的几对也一样你来我往的拼杀着，不死天皇对战玄幽魔祖，九幽鬼圣对战千岁魔祖，双方可谓是仇人见面分外眼红，只不过玄幽魔祖和千岁魔祖两人的实力并没有恢复到巅峰的状态，所以同不死天皇以及九幽鬼圣大战的时候，两者占不到上风，甚至被不死天皇和九幽鬼圣给压制着。
　　当然除非是进行拼命，不然一时半会人之间也分不出胜负。
　　魔王撒旦倒是尽心尽力的同一名魔祖大战，以魔王撒旦的实力对战这名魔祖倒是不落下风，毕竟魔王撒旦的实力可是相当强悍的，不然的话也不会在西方神族当中有这么大的名头。
　　至于青叶道人则是压着自己的对手狂揍，只是混沌魔祖级别的对手，实力都不差，就算是青叶道人一时半会儿之间想要解决自己的对手也很难寻到什么好的机会，甚至过于急切的话，一个不小心还有可能会被对方给扭转局势，所以青叶道人显得不骄不躁，完全就是步步为营一点点的推进，慢慢的消磨对手的精力。
　　齐天府麾下的一众精锐与诸多的混沌魔神大战在一起，看得出这些年来，又有许多的混沌魔神进入到东海，不然的话，前一次几乎被全灭，如今也不可能有这么多的混沌魔神出现。
　　双方的人马大战在一起，海面之上随时可以看到有人跌落下来，许多巨大无比的混沌魔神的尸体漂浮在海面之上就好像是一座座的浮岛一样，流出的鲜血将方圆数百万里都染红了一片。
　　那肃杀的气息甚至让大海之中的那些妖兽都不敢靠近，统统逃离出去，除非是实力足够强大，不然的话就是那混沌魔神的血液侵入都能够让这些妖兽陨落。
　　这个时候高空之上，一群人却是隐匿了身形远远地望着下方大战的情形，正是多宝道人等人。
　　多宝道人，云霄三姐妹还有许多截教的强者望着远处混战在一起的混沌魔神还有齐天府的人马，那种惨烈的场面就算是多宝道人他们看了也是一阵心颤。
　　那么多的人陨落，在如此规模的大战当中，成千上万的生命根本就算不得什么，甚至一眨眼的功夫就会有如此之多的存在送掉自己的性命。
　　琼霄眼中闪烁着光芒看着远处大战的情形，看得出琼霄跃跃欲试，有加入战团的意思，只是偷偷的向着云霄还有多宝道人看了一眼，见到两人都是神色平静根本就没有开口下令的意思，琼霄不禁有些着急的道：“大姐，大师兄，我们到底要什么时候才能出手啊，别到时候所有的混沌魔神都被杀光了，我们什么都捞不到。”
　　微微一笑，多宝道人笑道：“我们是来给齐天府掠阵的，若是齐天府靠着自身的实力能够灭杀这些混沌魔神的话那就再好不过，若是不然，在紧要关头我们也可以出手相助赵硕他们，如今他们大战正酣，根本就不适合我们出手”
　　琼霄翻了翻白眼向着云霄道：“大姐！”
　　云霄开口道：“琼霄，不要着急，我们此来最主要的是看一看齐天府的实力如何，并不是要对付这些混沌魔神，你要分得清主次才行。”
　　琼霄嘟囔道：“可是让我们就这么的等着有什么意思啊，看着赵硕他们在那里打杀混沌魔神，我们却在一旁观战，这要是让赵硕他们知晓的话，他们还不在心中记恨我们啊。”
　　云霄和多宝道人对视一眼，两人不禁苦笑，也不知道自家师尊有什么后招可以让齐天府的人不计较这一点，但是就算是以他们两人的聪明才智都想不到什么好办法，真不知道自家师尊是怎么想的。
　　没有得到任何的回应，琼霄不禁撇了撇嘴，一个闪身消失不见，看到这种情形，云霄不禁苦笑着摇了摇头，向着一旁的碧霄道：“碧霄，你且去看着琼霄一些，别让她乱来。”
　　碧霄虽然和琼霄一样，但是至少比琼霄要冷静一些，所以云霄让碧霄去看着琼霄。
　　碧霄微微点了点头消失不见，云霄目光落在远处的战场上面，开口道：“大师兄，你看这些混沌魔神应该是实力尽出了吧。”
　　多宝道人眼中闪烁着精光，微微沉吟一番道：“只看如今的情形的话却是看不出，你不觉得这些混沌魔神之中的魔祖强者的数量有些古怪吗？”
　　*********
　　二更，砸花，砸票哦

第1740章 九曲黄河大阵

　　多宝道人眼中闪烁着精光，微微沉吟一番道：“只看如今的情形的话却是看不出，你不觉得这些混沌魔神之中的魔祖强者的数量有些古怪吗？”
　　云霄心中一动道：“大师兄的意思是说出来的这些混沌魔祖的数量同齐天府的道祖强者的数量一样吗？”
　　多宝道人点头道：“正是这一点，齐天府一方若是加上赵硕那一道化身的话，算得上是六名道祖强者，而混沌魔神一方则是出现了同样的六名魔祖强者，这是因为混沌魔神的巢穴之中正好有六名魔祖呢还是他们只出动了与齐天府相同的数量。//更新最快//”
　　云霄觉得多宝道人说的有一定的道理，只是云霄却是摇头道：“大师兄所言在理，只是如果从另外一个角度来看的话，我却认为在混沌魔神的巢穴之中应该不可能有魔祖级别的强者了。”
　　多宝道人有些不解的看着云霄道：“哦，不知道师妹为什么这么说。”
　　云霄指着状若疯狂的黄天魔祖道：“你且看看黄天魔祖的反应，他明显是对赵硕恨之入骨，几乎就成了他心中的一个执念还有心魔了，只要有可能灭杀赵硕，我相信黄天魔祖绝对会动用任何的手段，甚至不介意同其他的魔祖强者一起围杀赵硕。”
　　多宝道人眼中闪过一道精光道：“师妹说的有道理，看来这些混沌魔神是真的没有什么强者了。”
　　云霄看了惨烈的战场一眼道：“那我们是不是出手相助赵硕他们灭杀这些混沌魔神呢？”
　　多宝道人眼中闪过意动的神色，只是很快多宝道人就摇了摇头道：“再等等吧，什么时候有混沌魔祖陨落或者双方之间分出强弱的时候，若是那个时候还没有新的混沌魔神出现的话，那么我们就出手。”
　　云霄知道多宝道人的决定是最正确的，虽然有些可惜齐天府的人要陨落的更多一些，但是既然多宝道人做出了决定，她也只能够遵从。
　　一晃就是过去了三天的时间，三天大战，哪怕是一个个实力强大也都感觉有些吃不消，毕竟无时无刻不紧绷着神经，甚至还处在高负荷的大战状态，比起先前，无论是精气神还是一身的力量都衰落了许多。
　　但是大战却是更加的惨烈起来，许多身上带着沉重的伤势的混沌魔神又或者是齐天府的属下愣是疯狂无比的冲进人群当中自爆开来。
　　这自爆所产生的威能当然是霸道的很，双方许多的人都没有反应过来便被卷了进去，当然若是混沌魔神自爆的话，波及最多的当然是齐天府的人，只有寥寥无几的混沌魔神会受到波及，反之亦然。
　　几乎是一个恍惚的功夫就能够看到有敌我双方的人选择自爆，一团团的血雾闪过，就好像是一团团的焰火爆开一样，看上去是那么的绚丽，但是在这绚丽之下遮掩着的却是无比的血腥。
　　忽然之间就听得青叶道人口中发出一声断喝，甚至青叶道人拼着被那混沌魔神插进胸口要害，他也将大手狠狠的镇压在了那混沌魔神的头颅之上。
　　那混沌魔神大好的头颅就好像是一个西瓜一样当场爆开，青叶道人根本就没有给这混沌魔神的神魂遁逃的时机，当场就被青叶道人将那神魂给封禁了起来。
　　青叶道人口中喷出一口鲜血，身形晃了晃，面色苍白，缓缓的将插进自己心口的混沌魔祖的手臂给抽了出来。
　　庞大的混沌魔神的躯体被青叶道人给收起，胸口处那恐怖的血洞正在以极快的速度恢复着。
　　青叶道人震杀一名混沌魔祖顿时让众多的混沌魔神疯狂起来，而齐天府的人马见状则实现的无比的兴奋，先前混沌魔神的强者的数量与齐天府相当，所以他们才相持了几天的时间，如今青叶道人灭杀了一名强大的魔祖强者，那么青叶道人就腾出手来，相信有青叶道人相助的话，其他的混沌魔祖的日子肯定不好过，说不定就能够以此为契机彻底的打破眼前相持的局面。
　　当青叶道人震杀了那名混沌魔祖的时候，一直在观战的多宝道人还有云霄等截教的强者眼中都闪过一道精光，而多宝道人则是死死的盯着下方的海面。
　　过了好大一会儿，甚至等到青叶道人身上的伤口都消失了也没有见到有新的混沌魔神的强者出现，这让多宝道人还有云霄都松了一口气，若是果真有新的混沌魔神出现的话，少了还好说，一旦过多，只怕连他们都会有凶险。
　　云霄看着多宝道人道：“大师兄，我们是不是该……”
　　还没有等到云霄话说完，忽然之间就有一股劲风从天而降向着云霄冲了过来，云霄临危不乱，眉头一挑，伸手一挥就见一道白绫从云霄的袖中飞出，那白绫柔韧无比，可是绷直的时候却像是利剑一样。
　　从空中偷袭云霄的赫然是一名混沌魔祖强者，看到这种情形的时候，云霄眼中闪过一道惊愕的神色，但是云霄的反应根本就不慢，同时闪身避开那混沌魔神的冲击。
　　与此同时一名混沌魔祖也向着多宝道人冲了上去，甚至连碧霄和琼霄也被混沌魔祖给缠住，更让人吃惊的是另外有两名魔祖强者在截教的人群当中横冲直撞，一眨眼的功夫就有成千上万之多的截教的弟子陨落。
　　多宝道人何曾吃过如此的大亏啊，一座宝塔闪闪发光狠狠的朝着那名混沌魔祖镇压了下去，那名混沌魔祖可不知道多宝道人的厉害，见状不禁同多宝道人硬拼起来。
　　多宝道人那是何等的人物啊，一身的实力几乎都快要同西方教祖他们这个层次的存在相媲美了，那名混沌魔祖也不过是一名普通的混沌魔祖罢了，结果在不知道多宝道人的底细的情况下选择与多宝道人硬拼，真是不知道说着混沌魔祖傻呢还是运道不好。
　　甚至这混沌魔祖对上云霄的话硬拼也不至于吃太大的亏，但是对上了多宝道人的时候，与多宝道人硬拼却是悲剧了。
　　咔嚓一声，那名混沌魔祖眼睁睁的看着自己的至宝被多宝道人祭出的宝塔给生生的震碎，甚至连同混沌魔祖的躯体也被砸的血肉模糊一片。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，就见那名混沌魔祖大半的身子被多宝道人一击几乎砸成了肉酱一般，好在这名混沌魔祖反应也不慢，被砸坏了的大半身子都不要了，托着半只身子逃了出去。
　　本来多宝道人想要趁机将这名混沌魔祖给灭杀掉的，但是另外两名肆虐的混沌魔祖见到多宝道人竟然如此的霸道，也反应了过来，两大魔祖齐齐的朝着多宝道人扑了上来，如此一来，多宝道人也就没有什么机会去追杀那名只剩下了半边身子的混沌魔祖了。
　　云霄本来还担心那两名混沌魔祖在截教人马之中肆虐，如今看到多宝道人一出手就将一名混沌魔祖差点给震杀了，心中只觉得无比的快慰，同时也松了一口气，因为这个时候那两名肆虐的混沌魔祖已经被多宝道人给拖住了。
　　平心静气，云霄凝神应对眼前的对手，与云霄大战在一起的混沌魔神实力远远比不得云霄，云霄一时之间拿其没有办法无非就是被这混沌魔神突袭结果失去了先机的缘故，若是让云霄夺回了先机的话，相信距离这名混沌魔神伏诛的时候也就不远了。
　　琼霄一边同一名魔祖大战一边道：“可恶，实在是太可恶了，这些混沌魔神竟然如此的狡猾，他们不是在同齐天府的人大战吗，为什么还有这么多的混沌魔神，难道说混沌魔神已经开始大量降临东海了吗”
　　琼霄这话不过是随意而言，但是听在了多宝道人还有云霄两人的耳中的时候，两人心中均是一震，如果说琼霄所说的是真的话，那么他们岂不是非常的凶险吗。甚至一瞬间，多宝道人都有将如此的消息传给通天教祖的冲动，但是多宝道人压下了这个念头，因为没有足够的证据证明混沌魔神已经开始大举入侵，如果自己就这么的汇报上去的话，万一这一点不实的话，那么到时候自己该如何向通天教祖交代啊。
　　碧霄慢慢的同琼霄汇聚在一起，不愧是无数年都生活在一起的姐妹，就在碧霄还有琼霄两人汇聚在一起的时候，碧霄与琼霄两人联手应对两名混沌魔祖显得轻松了不少。
　　琼霄和碧霄两人有意的控制着战局慢慢的向着云霄汇聚过去，而云霄也察觉到了琼霄还有碧霄两人的举动同样也朝着两人靠近。
　　当三姐妹汇聚在一起的时候，就听得云霄斥声道：“布九曲黄河大阵。”
　　九曲黄河大阵的威名震动洪荒上古，但是如今云霄她们所要布置的九曲黄河大阵可不是昔日的大阵而是经过云霄三姐妹这么多年潜心钻研所开创出来的威力强大的新的阵法，之所以命名为九曲黄河大阵，完全是因为九曲黄河大阵并非是指某一个大阵，而是指三姐妹那最厉害的阵法。
　　不管是什么阵法，只要是最为厉害的那种，那么在三姐妹这里就被称之为九曲黄河大阵。
　　一片滚滚的黄沙出现，眨眼功夫就席卷了整个战场，几乎一半左右的混沌魔神消失不见，甚至三名魔祖都被卷入到那一片黄沙当中。
　　黄沙漫天，无尽的尘沙漫天飞舞就好像是一颗颗的无比锐利的子弹一样在空中飞过，被卷入到黄沙之中的混沌魔神虽然感觉这些黄沙打在身上非常的疼痛，但是最多就是在身上留下一些红点罢了，还伤不到他们。
　　但是慢慢的无尽的黄沙越来越厉害，那沙粒打在身上不止是留下红点，甚至不少黄沙的沙粒都可以洞开肌肤了。
　　不少混沌魔神口中都发出了惨叫声，因为许多的混沌魔神身上竟然布满了黄沙，这些黄沙几乎将整个混沌魔神都给包裹了起来。
　　许多混沌魔神疯狂的攻击着空中的那些黄沙，只可惜这些黄沙就算是被打落同样有无穷无尽的黄沙刮过来，简直就是无穷无尽没有尽头。
　　黄沙的威力虽强但是也只是能够清理一部分实力弱小一些的混沌魔神罢了，那些实力强大的混沌魔神周身光芒闪烁，那些沙粒甚至都无法洞穿那护身的光芒。
　　这些混沌魔神的实力不用说至少都是亚圣级别的存在，因为亚圣之下的混沌魔神此时几乎全部被黄沙所吞噬了。
　　黄沙飞舞的呼啸声传来，就好像是有无数的冤魂在嚎叫，但是这一切却在忽然之间消失不见，让一众被困在其中的混沌魔神为之惊讶。
　　四周都是漫漫黄沙，风停了下来，连漫天的黄沙都消失不见，这让一众混沌魔神有些紧张起来，不少混沌魔神都看出他们这会儿是被困在了一座大阵当中，那么这样一座看上去威能便不简单的大阵若是只有那么点杀伤力的话，想来也不至于被人拿来对付他们了。
　　一名混沌魔祖开口道：“待我来破开这大阵。”
　　说着这名混沌魔祖猛然之间打出一击，轰隆一声巨响，虚空震动，甚至空间裂缝一闪即使，这里是大阵内部，攻击之下竟然连大阵的空间都难以打碎，这让出手的那名混沌魔祖为之惊愕不已。
　　看着眼前的一片黄沙，这名魔祖一脸的不解，自己的实力似乎也不差啊，为什么一击之下连一座大阵都无法轰开，这不会是自己的幻觉吧。
　　另外的那些混沌魔神看到这名魔祖一击之下都没有能够将眼前的大阵给轰开，许多混沌魔神都做好了准备，时刻防备着大阵之中随时可能出现的杀机。
　　地面之上，一堆堆的黄沙竟然诡异的聚合起来，在一众混沌魔神吃惊的眼神当中，一个个的怪物一般的黄沙傀儡出现。
　　这些黄沙傀儡宛若真人一般一出现就朝着混沌魔神冲了上去，那些反应过来的混沌魔神看到这些黄沙傀儡的时候均是果断的出手。
　　*********
　　万字，求花，求票票

第1741章 困魔

　　这些黄沙傀儡宛若真人一般一出现就朝着混沌魔神冲了上去，那些反应过来的混沌魔神看到这些黄沙傀儡的时候均是果断的出手。
　　一拳轰出，一名圣人级别的混沌魔神轰在了一个黄沙傀儡的身上，本以为自己一击之下可以将这黄沙傀儡给直接轰爆开，但是自己一拳下去竟然直接洞穿了这黄沙傀儡的胸膛，但是那黄沙傀儡根本就不是生命存在，哪怕是被洞穿了要害也影响不到什么，结果这名混沌魔神将黄沙当做有生命的存在，以为自己洞穿黄沙傀儡胸膛可以重创黄沙傀儡，谁也料想不到黄沙傀儡是被洞穿了，但是黄沙傀儡的攻击力一样的犀利恐怖。
　　就见那黄沙傀儡的胸膛被洞穿，可是由黄沙所构成的拳头却是轰在了这名混沌魔神的胸膛之上。
　　别看那拳头完全是由黄沙所构成，但是这么一拳下去愣是将其胸膛给轰出了一个恐怖的血洞出来。
　　这名混沌魔神口中发出一声凄厉的吼叫，手中的灵宝猛的轰在黄沙傀儡之上，当场就将这名黄沙傀儡给轰爆开来。
　　不过还没有等到这名混沌魔神松一口气，又有一名黄沙傀儡出现并且轰爆了他的脑袋，一道神魂惊慌失措的飞出，看着倒在地上的躯体，混沌魔神无比的惊慌，无尽的黄沙之间，就见数不清的黄沙傀儡将一众混沌魔神给包围了起来，虽然说这些混沌魔神的力量很强，但是他们的力量再怎么的强大也无法同这些永远也消灭不干净的黄沙傀儡对抗，眼看着一个个的混沌魔神最终陨落。
　　被困在九曲黄河大阵当中的三名魔祖想尽了办法想要将这大阵给破开，奈何大阵稳固无比，九曲黄河大阵乃是云霄三姐妹耗费了大量的心力才开创出来的，哪怕是三名魔祖强者联手也休想轻易的破开大阵。
　　再说了如今云霄三姐妹更是亲自坐镇，如此一来更不要说了，就算是再多几名魔祖也根本不可能在三姐妹坐镇的情况下破开大阵。
　　就见云霄朝着大阵之中一点，一只晶莹剔透的手指破空而来宛若一根晶莹的玉柱向着其中一名混沌魔祖镇压了下来。
　　那名混沌魔祖感受到一丝危机从头顶之上传来，抬头望去刚好看到云霄那手指镇压了下来，口中发出一声咆哮挥拳迎了上去。
　　但是在大阵当中，这名混沌魔祖只觉得自己所能够发挥出来的力量似乎是受到了极大的压制，拳头同手指撞在一起的时候，混沌魔祖的拳头竟然溅起了一片血光，几乎半只手都完全崩碎了。
　　云霄一指之下其实很难伤到一名混沌魔祖的，但是这名混沌魔祖被困在大阵之内，实力受到了压制，结果被云霄轻易的震伤。
　　琼霄见到这种情形脸上露出兴意的神色。
　　大阵之内黄沙翻滚不休，无尽的黄沙傀儡哪怕是被轰爆了也会再次出现，给人一种杀不胜杀的感觉，甚至让人心理上都产生一种疲倦之感。
　　许多混沌魔神甚至是被耗尽了精力而被黄沙傀儡所杀，简直是太冤枉了。
　　慢慢的整个大阵当中的混沌魔神所剩下的不过是圣人级别以上的强大存在，也只有这些强大的存在才能够在大阵当中坚持这么长的时间。
　　数千圣人级别的混沌魔神汇聚在三名道祖的周围同如同潮水一般的黄沙傀儡大战在一起，反正这个时候很少能够看到有混沌魔神陨落，毕竟剩下来的这些混沌魔神实力都非常强大，而且还有三名道祖不时的出手帮忙清理一下四周的黄沙傀儡。
　　大阵之中的情形自然是看在云霄三姐妹的眼中，就听得碧霄开口道：“大姐，我们是不是也该出手了，送这些混沌魔神上路也好腾出手来去帮大师兄他们。”
　　云霄点了点头道：“动手吧。”
　　随着云霄开口，大阵之中本来将这些混沌魔神包围起来的黄沙傀儡忽然在一阵风当中统统消散开来化作漫天的黄沙，黄沙滚滚，给人一种无比苍凉的感受。
　　但是一种危机感却是从一众混沌魔神的心中升起，仿佛他们已经被强大的怪物给盯上了一般，那种感受非常的难受。
　　大地一阵颤动，就好像是有巨人在慢慢的靠近，忽然几道巨大无比的身影出现在一众混沌魔神的眼中。
　　准确的说应该是三道巨大无比的身影，这三道身影完全就是由黄沙构成，比之先前的那些黄沙傀儡来几乎是高达了成百上千倍还要多，一种无比凌厉的气息从其身上散发出来。
　　这三道身影不是别人，正是云霄三女，三女进入到大阵当中，当然要借助大阵的力量，所以周身便出现了一层黄沙，可是这么一层黄沙覆盖在身体之上就好像是穿了一层盔甲似得。
　　三道巨大的身影走过来，三名魔祖眯着眼睛盯着三道身影直看，隐约的可以看到云霄三女隐藏在黄沙当中的身形，深吸一口气，三名魔祖知道三女的实力比起他们来也丝毫不差，若是任由三女发威的话，别看这里有不少的圣人级别的魔神，可是根本就不可能是三女的对手。
　　三女最多是花费一些功夫就能够将这些混沌魔神给灭杀，虽然说只有上千的混沌魔神，可是这上千的混沌魔神可都是混沌魔神之中的真正精华所在，如果被灭杀的话，那么对于他们来说可是一个不小的损失呢。
　　如今这巢穴之中的混沌魔神几乎四分之一的精华都在这里，无论如何都不能够让其这么的损失了，所以说三尊混沌魔祖一个闪身就挡在了三女的身前。
　　什么话都没有说，三尊魔祖同时祭出至宝朝着三女打了过去，云霄三女没有想到这三名混沌魔祖竟然如此的主动，一上来就是一阵疯狂的攻击。
　　身体之上所覆盖的那一层黄沙果然是起到了极大的作用，在三名魔祖的攻击之下，三女身上的黄沙消散的速度虽然超过了汇聚的速度，但是也延缓了三尊魔祖的攻击。
　　三女瞅准了时机各自打出了攻击，三女一出手整个大阵之中风云变色，满天的黄沙似乎在一瞬间变得更加的狂暴起来。
　　三尊魔祖也不傻，连忙做出防备，六名道祖级别的强者交手，无尽的能量波及开来，甚至连这黄沙空间都剧烈的晃动起来，似乎随时都有可能崩溃，但是九曲黄河大阵可不是这么容易就能够崩溃的，在云霄三女镇压大阵的瞬间，一副崩溃的架势的大阵立刻就稳如泰山一般。
　　本来以为这一次可以将大阵给毁掉的，却没有料到竟然会是这么一个结果，不过这也让被困在了大阵当中的混沌魔神看到了希望。
　　三名魔祖更是对视一眼，眼中闪烁着精光，猛然之间一起出手向着三女打了过来，看样子似乎是要*着三女同他们硬拼。
　　一眼就看穿了三名魔祖的用意，无非就是想要她们硬拼，借机冲开大阵，相信等下其余的那些混沌魔神也会一起发力，如果是第一次的时候这些混沌魔神能够抓住时机的话，那么倒是有极大的可能破开大阵，但是既然云霄三女有了防备，再想用同样的办法来对付大阵，显然是有些不大可能的。
　　轰的巨响，强劲无比的能量余波扩散开来，三名魔祖甚至推波助澜，但是出乎他们的意料，这一次的能量余波可是比先前还要来的恐怖，但是先前那一次差点就将大阵空间给震开，但是这一次却是一点动静都没有，强大的能量余波扩散开来之后竟然连一丝波澜都没有泛起，就好像是有一个恐怖的怪兽将那能量的冲击都给吞噬了一般。
　　这一下三名魔祖都有些傻眼了，这是什么情况，为什么能量的冲击更强大了，反而大阵就没有一点的动静了呢。
　　琼霄不屑的道：“真是愚蠢啊，我们又不是傻子，既然让你们寻到了大阵的弱点，难道我们就会任由你们利用这个弱点来破开大阵吗。”
　　听了琼霄的话，三名魔祖眼中闪过羞恼的神色，他们什么时候被人这么的冷嘲热讽过啊，身为堂堂魔祖强者，在混沌魔神当中那可是最为高贵的存在，从来都没有收到过这般的讽刺。
　　尤其是还被人给困在了大阵当中，刺激之下，三名魔祖几欲发狂。
　　感受到三名魔祖身上的那种狂暴的气息，云霄向着两女道：“小心一些，当心他们拼命。”
　　不用云霄提醒，碧霄还有琼霄也小心戒备三名混沌魔祖，若是三名魔祖真的拼命的话，她们一个不防备还真的有可能会被这些混沌魔祖给伤到呢。
　　小心戒备归小心戒备，三女仍然是大踏步的向着被三名魔祖保护在身后的那些混沌魔神的中坚力量走了过来。
　　这上千之众的圣人级别的混沌魔神绝对是混沌魔神当中的精华，若是能够统统灭杀的话，其意义绝对不亚于灭杀这三名混沌魔祖，甚至比直接灭杀三名混沌魔祖还要来的震撼，毕竟这上千之多的圣人级别的混沌魔神很有可能就会诞生几名魔祖强者，数十上百的半步道祖级别的存在，所以说灭杀了这上千混沌魔神的话，战果绝对可以称之为辉煌。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票

第1742章 一步先，步步先

　　这上千之众的圣人级别的混沌魔神绝对是混沌魔神当中的精华，若是能够统统灭杀的话，其意义绝对不亚于灭杀这三名混沌魔祖，甚至比直接灭杀三名混沌魔祖还要来的震撼，毕竟这上千之多的圣人级别的混沌魔神很有可能就会诞生几名魔祖强者，数十上百的半步道祖级别的存在，所以说灭杀了这上千混沌魔神的话，战果绝对可以称之为辉煌。//网下载txt小说//
　　眼看着三女靠近，三名混沌魔祖当然知晓三女的目的，眼中闪烁着凶光，口中发出咆哮之声，既然三女清楚这上千的混沌魔神的重要小，同样三名混沌魔祖也清楚身后的上千混沌魔神的重要性。
　　既然如此，三名混沌魔祖当然是不可能眼睁睁的看着三女在他们的眼前屠杀身后的混沌魔神强者。
　　所以说三名混沌魔祖直接扑了上来，无论如何也要将三女给缠住，同时三名混沌魔祖也向着身后的混沌魔神传音，让他们集中力量轰击大阵，争取打破大阵逃脱出去。
　　三女同三名混沌魔祖大战在一起，一时之间就算是云霄三女也拿三名拼命似得混沌魔祖没有什么办法，毕竟她们并不想通混沌魔祖拼命，所以只能够小心应付疯狂的魔祖的攻击。
　　而这个时候其他的那些混沌魔神则是按照三名魔祖的吩咐联手攻击大阵，上千混沌魔神的攻击力可谓是强悍，只可惜就算是再强也绝对强不过六名道祖强者爆发的时候所引发出来的能量冲击。
　　连那等情况下都难以冲开的大阵，若是被上千的混沌魔神给冲开的话，那也太没有什么可能了。这种情形同样看在了三名混沌魔祖的眼中，三名混沌魔祖心中焦急无比，若是再这么下去的话，他们处在不利的环境当中，说不定就会被三女给一点点的拖死，到了那个时候，莫说全部，就算是他们其中任何一个出现什么意外，那么就会彻底的崩溃，他们所有的人都要将性命丢在这大阵当中。
　　其中一名混沌魔祖眼中闪过一丝疯狂的神色，一丝危机从心中闪过，云霄一边后退一边冲着琼霄还有碧霄道：“小心。”
　　自爆，这名混沌魔祖竟然疯狂的自爆开来，一名魔祖自爆，其威能之强简直让人难以置信，九曲黄河大阵的确是厉害，哪怕是魔祖自爆竟然也坚持了一下，随即崩溃开来。
　　当然大阵虽然崩溃，可是处在大阵当中的诸多存在一样不好受，云霄她们虽然有所防备，可是仍然是受了点伤，相比较三女所受的伤势，这些混沌魔祖却是伤亡惨重。
　　另外两名混沌魔祖倒是伤势一般稍加调养就会恢复，可是本来上千之多的混沌魔神这会儿却只剩下了不过六七百而已，至于剩下的那些只看倒在地上的那一具具的尸身就清楚了。
　　这些混沌魔神竟然生生的被震杀了，毕竟一名混沌魔祖的自爆所产生的威能那根本就不是一般的混沌魔神所能够扛得住的，哪怕是圣人级别的混沌魔神，要么实力强大，要么有异宝护身，不然同样也会被自爆所伤。
　　数百之多的混沌魔神被震散了神魂，要么也是形神俱毁，可是不管怎么说，至少大阵被破开了，若是不然的话，他们这些混沌魔神可是有极大的可能全军覆没的。
　　九曲黄河大阵崩溃，先前消失不见的云霄三姐妹还有这些混沌魔神一下子出现，对于云霄三姐妹他们的出现，一众大战在一起的双方人马并没有太过惊讶，毕竟先前三女布下大阵卷走了诸多的混沌魔神，众人就知晓这些消失不见的人这会儿正被困在大阵当中。
　　忽然之间众人显出身形来，不少捉对厮杀的混沌魔神还有截教的人马都是一阵混乱，甚至连正狂虐自己的对手的多宝道人也不禁向着云霄三女看了一眼，见到三女没有受伤的样子不禁暗暗的松了一口气。
　　一声断喝，多宝道人以多宝塔镇压之下将那名混沌魔祖给轰开，当然多宝塔镇压之下也不过是将那名混沌魔祖给打退并没有重创到这名混沌魔祖。
　　一个闪身，多宝道人出现在云霄三女的身旁向着云霄三女道：“云霄，你们怎么样，没有伤到吧。”
　　云霄向着多宝道人道：“有劳师兄担心了，我们姐妹没事。”
　　多宝道人微微点了点头，看着四周的混沌魔神道：“幸好你们卷走了几乎一半的混沌魔神，不然的话我们怕是损失惨重了。”
　　云霄三女这会儿看到真个战场之上局面已经被控制住，截教一方可谓是占据了绝对的优势，哪怕是数百强大的混沌魔神从大阵当中冲出来，可是也改变不了眼下的战场局势。
　　远处正混战在一起的齐天府一方还有那些混沌魔神都注意到了截教和混沌魔神的大战，甚至赵硕他们突然之间看到截教的人被混沌魔神*得现出身形并且大战起来的时候，他们心中不由的泛起一丝寒意。
　　幸亏截教的人躲在暗处，若非如此的话，只怕这会儿他们齐天府的人马都要陨落殆尽了，因为再次冒出来的混沌魔祖竟然有四五名之多，要不是这些混沌魔祖对付多宝道人呢几人的话，或许这会儿大战都已经结束了。
　　什么时候混沌魔神的力量竟然变得这么强大了，只是出现的混沌魔祖级别的强大存在就已经达到了十多名，这可是大大的超出了赵硕他们的预料。
　　深吸一口气，赵硕嘴角露出一丝淡淡的笑意，不管怎么样，如今他们齐天府稍稍的占了一定的上风，而且据他观察，那些围攻截教人马的混沌魔神同样也落在了下风，也就是说两处战场之上混沌魔神都落在了下风，不出意外的话，这一次混沌魔神绝对会大败的。
　　赵硕可是不相信混沌魔神一方还隐藏有什么力量，若是果真还有隐藏的力量的话，怕是这会儿也都该动用了，毕竟两处战场之上混沌魔神都落在了下风，哪怕是在沉得住气，预备的力量也该动用了。
　　就在这个时候长乐居士猛然爆发，竟然将其对手的混沌魔祖给轰飞了出去，甚至接连轰击，将那名混沌魔祖给打的没有招架之力，就听得长乐居士口中发出一声断喝，那名混沌魔祖口中发出一声惊恐无比的惨叫声，整个魔躯生生的被长乐居士给轰爆开来，就见一道神魂冲天而起闲着远处遁逃。
　　但是长乐居士不可能眼睁睁的看着那一道神魂逃脱，探手抓了过去，忽然就见一只毛茸茸的大手凭空出现挡住了长乐居士，就这么一停顿，被长乐居士给重创的那一道神魂逃的无影无踪。
　　而那凭空冒出来的一只毛茸茸的大手的主人赫然是另外一个混沌魔祖，这名混沌魔祖出手阻拦长乐居士，但是却被青叶道人抓住这么一个难得的时机，一下子轰在了这名混沌魔祖的身上。
　　鲜血四溅，虽然说这一拳并没有一下子将其轰爆，可是也要了这混沌魔祖几乎半条性命。长乐居士看到这种情形，嘴角露出一丝冷笑，探手朝着这名混沌魔祖狠狠的拍了过来，如果不是这名混沌魔祖多事的话，自己也就顺利的将那名混沌魔祖的神魂给拘谨起来了。
　　无论是青叶道人还是长乐居士，两人的实力都是非常的强大，当二人联手对付一名身受重伤的混沌魔祖的时候，就算是这名混沌魔祖有着通天的手段也难以招架，眨眼的功夫就被轰爆开来，只剩下一道神魂，这一次可没有谁来出手救他，所以轻易的就被青叶道人给镇压了起来。
　　眨眼的功夫，两名混沌魔祖一者逃遁，一者被镇压起来，五名混沌魔祖竟然只剩下了三名，而这个时候剩下的那三名混沌魔祖也有些紧张起来，如果说青叶道人还有长乐居士两者出手的话，他们根本就无法招架。
　　心中泛起了逃走的念头，尤其是玄幽魔祖还有千岁魔祖，两大魔祖这会儿正同不死天皇还有九幽鬼圣大战正酣。
　　玄幽魔祖以及千岁魔祖忽然之间见到长乐居士还有青叶道人发威，眼中闪过惊惧的神色，当初他们就是就么的被*着逃遁的，难道说这一次他们还要做逃兵不成。
　　长乐居士一步跨出出现在黄天魔祖的身后，探手向着黄天魔祖抓了过去，黄天魔祖见到这种情形，眼中闪烁着绝望的神色，似乎是做出了什么选择，身形猛的暴涨起来。
　　黄天魔祖竟然在绝望之下选择自爆，但是长乐居士的实力何等的强大，瞬间就将黄天魔祖给抓在了手中，强横的力量冲击之下，瞬间就瓦解了黄天魔祖体内的力量，并且冲入到黄天魔祖体内的力量摧枯拉朽似得粉碎了黄天魔祖的防御，并且将黄天魔祖给封印了起来。
　　将黄天魔祖丢给赵硕，长乐居士看向青叶道人，青叶道人几乎是同长乐居士一起动手，不过对象却是与魔王撒旦对战的那一名混沌魔祖，两者之间旗鼓相当谁也没有将谁给压住，但是青叶道人一出手就打了那名魔祖一个措手不及，被魔王撒旦的死亡镰刀在身上狠狠的划了一下。
　　魔王撒旦的死亡镰刀可不是一般的宝贝，诡异无比，既可以攻击肉身又可以伤及神魂，可谓是一件相当犀利的宝贝。
　　魔王撒旦再这魔祖的身上划了一下，不亚于在神魂之上也来了一刀，甚至让那名魔祖口中都发出了惨叫声。
　　青叶道人疯狂出手，硬是不给这名魔祖反应的时机，再加上魔王撒旦在一旁死亡镰刀挥动如飞，一道道的血光闪过，魔王撒旦不知道在这名混沌魔祖的身上留下了多少的伤痕。
　　用伤痕累累不足以形容这混沌魔祖的情形，几乎就成了一个血人似得，身上的血肉四处飞溅，几乎被削去了身上大半的血肉，隐约的可以看到有森森的白骨露出。
　　这个时候就算是想逃也来不及了，长乐居士出现，三名道祖强者生生的将这名混沌魔祖给包围了起来。
　　看到这种情形，这名混沌魔祖不禁绝望起来，如果是青叶道人和魔王撒旦两者的话，他能够逃脱的可能性还有，但是现在多了一个长乐居士，他所有逃生的路途都被封死，下场可想而知。
　　玄幽魔祖还有千岁魔祖见了心理彻底的崩溃，竟然丢下了不死天皇还有九幽鬼圣发出一声尖叫向着远处逃去。
　　对于两大魔祖的反应，不死天皇还有九幽鬼圣并没有觉得奇怪，只是感觉两位魔祖的反应有些迟钝了，若是早些逃跑的话还有可能，但是眼下却是没有什么可能。
　　赵硕的身影出现在玄幽魔祖还有千岁魔祖的前方刚好拦住两大魔祖的去路，看到赵硕的身影阻拦他们，两道魔祖眼中露出不屑的神色，就听得玄幽魔祖向着赵硕的化身道：“不过是区区化身罢了，竟然也敢拦我们的去路，给我去死吧。”
　　此时玄幽魔祖还有千岁魔祖他们的心态就是神挡杀神、佛挡杀佛，但凡是阻拦他们逃跑的必须要灭杀掉。
　　赵硕拦住他们的去路自然是被玄幽魔祖还有千岁魔祖看做螳臂当车自不量力，但是在玄幽魔祖试图将赵硕给轰飞的时候，赵硕身上迸射出耀眼的光华，一瞬间赵硕的实力竟然以后突破的迹象。
　　鸿蒙尺朝着玄幽魔祖打了过去，赵硕这不过是一道化身而已，当然不可能是玄幽魔祖他们的对手，但是在赵硕将强大的力量注入到鸿蒙尺当中，激发出鸿蒙尺的力量，就见紫光轰在了玄幽魔祖的身上，愣是将玄幽魔祖给打的血肉模糊一片。
　　千岁魔祖没想到区区一道化身竟然挡住了玄幽魔祖的攻击，反应过来之后，面色微微一变，深深的看了玄幽魔祖一眼，竟然丢下了玄幽魔祖独自逃跑。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1743章 覆灭一空【一更求花】

　　千岁魔祖没想到区区一道化身竟然挡住了玄幽魔祖的攻击，反应过来之后，面色微微一变，深深的看了玄幽魔祖一眼，竟然丢下了玄幽魔祖独自逃跑。//欢迎来到阅读//
　　赵硕也就只能够阻拦两位魔祖当中的一人，结果玄幽魔祖想要打退赵硕，却是没有料到自己竟然被赵硕给拖住了，反倒是让千岁魔祖抓住时机逃了出去。
　　当玄幽魔祖看到千岁魔祖逃开的时候，脸上露出惊愕的神色，如果说千岁魔祖肯助他对付赵硕的话，那么他们两人都有机会逃脱，但是如今千岁魔祖竟然一人逃走，丢下了自己，那么被赵硕给拖住的自己只怕是没有什么时机逃走了。
　　长乐居士、青叶道人还有撒旦魔王正向着赵硕飞过来，而不死天皇还有九幽鬼圣也反应过来，一个闪身出现便将玄幽魔祖给包围了起来。
　　玄幽魔祖看到一众齐天府的强者出现在四周的时候脸色变得无比的难看，他又不是傻子，只看如今的情形就知道自己这一次怕是性命难保了。
　　向着千岁魔祖逃跑的方向看了一眼，哪里还有千岁魔祖的身影啊，千岁魔祖丢下自己，而独自逃走，结果害得自己陷入到如此的绝境之中。
　　深吸一口气，玄幽魔祖眼中闪烁着疯狂的神光看向赵硕等人，忽然之间就听得玄幽魔祖疯狂的大笑起来，身上的气势变得无比的惨烈。
　　见到这种情形，赵硕等人立刻以最后的速度向后退去，因为玄幽魔祖竟然选择了自爆，耳边回荡着玄幽魔祖的疯狂大笑声，可是剧烈的波动传来，一名魔祖自爆开来，威能当真是恐怖，波及开来几乎一瞬间就有众多的混沌还有齐天府的属下被生生的震杀当场。
　　尽管说玄幽魔祖的自爆害的不少齐天府的人马，好在玄幽魔祖还有千岁魔祖他们先前逃窜，远离了战场，并没有波及到太多的人，那么一点损失倒是能够接受，再说了玄幽魔祖自爆，总比到时候让玄幽魔祖逃脱了的好。
　　如今同齐天府对战的混沌魔祖只有千岁魔祖见机不妙早早逃脱，至于剩下的混沌魔神已然统统被了起来，如今剩下的不过是一些混沌魔神之中的弱者罢了，魔祖级别的强者一个不存，剩下的这些混沌魔神根本就不是赵硕等人的对手。
　　赵硕等人对视一眼，目光落在远处，除了他们之外，此刻多宝道人等人也正同一群混沌魔神大战在一起，只不过比起赵硕他们干净利落的将混沌魔神给打杀一空，截教的人马这会儿还没有取得绝对的优势。
　　当然如果不出什么意外的话，只看眼下的趋势，相信要不了太久，混沌魔神一方也不是截教的人马的厉害。
　　不说多宝道人实力强横足可以震杀对手，就是云霄三姐妹那九曲黄河大阵也是无比的恐怖，对付起混沌魔神来简直就是一件无上利器，不知道有多少的混沌魔神陨落在了大阵当中。
　　不过想要灭杀这么多的混沌魔神的话自然是要一段时间之后，在这其间不知道要有多少的截教的弟子陨落。
　　赵硕让不死天皇还有九幽鬼圣两人留下来负责镇压剩下的混沌魔神，而他则是何青叶道人、长乐居士还有魔王撒旦几人向着多宝道人他们赶了过来。双方之间相距并不是很远也就是亿里之遥罢了，几乎是半柱香的时间赵硕他们就出现在战场之上。
　　这会儿多宝道人正死命的打压自己的对手，而那名被多宝道人打压的混沌魔神看上去似乎相当的狼狈，可是再怎么的狼狈也没有到山穷水尽的地步，以多宝道人的实力若是想要将其镇压起来的话，没有什么奇迹怕是还要等上一段时间不可。
　　云霄三女也各自同一名混沌魔祖大战在一起，经历过九曲黄河大阵的镇压，三女的对手实力大损，倒是被三女给死死的压制着。
　　当赵硕几人出现在空中的时候，多宝道人几人第一时间就发现了赵硕几人，先前混沌魔祖自爆所产生的那么大的动静当然不可能瞒得过多宝道人等人，如今看到赵硕等人出现的时候，多宝道人他们脸上仍然是露出了吃惊的神色，显然是料想不到赵硕他们竟然会这么快就将混沌魔神给消灭的差不多了。
　　赵硕向着多宝道人开口道：“道友，待我等助你一臂之力。”
　　说着就见长乐居士长啸一声猛然向着多宝道人的对手狠狠的一指摁了下去，破空声传来，那名混沌魔祖正同多宝道人缠斗，只是应对多宝道人就已经让他感到无比的吃力了，如今突然又冒出长乐居士来，长乐居士的实力比起多宝道人来丝毫不差，一指摁下来立刻就让这名混沌魔祖感受到了极大的威胁。
　　但是多宝道人经验无比的丰富，见到长乐居士出手相助哪里会给对手机会啊，登时便加紧了攻势，在多宝道人那狂风暴雨一般的攻击当中，那名混沌魔祖竟然寻不到一丝的机会来应付长乐居士的攻击。
　　结果长乐居士一指正点中混沌魔祖的背心，就听得那混沌魔祖口中发出一声凄厉的惨叫声，一个看上去相当恐怖的血洞出现在了混沌魔祖的背心之上，血肉模糊一片，鲜血汩汩的冒出。
　　多宝道人更是趁着这名混沌魔祖身子一个踉跄，多宝塔也从空中狠狠的镇压下来，本来这名混沌魔祖一直都在防备着多宝道人的宝塔的，可是因为被长乐居士一指所伤，结果心神恍惚了一下愣是被多宝道人瞅准机会将宝塔砸了下来。
　　宝塔当场就砸在了混沌魔祖的头顶之上，不得不说的是这名混沌魔祖的脑袋实在是坚硬无比，宝塔砸下来竟然没有将其头颅给轰爆，只是轰的鲜血飞溅。
　　身子被砸的差点就跌落下来，而长乐居士见到这种情形立刻翻手向着混沌魔祖拍了下去，就听得一阵咔嚓声传来，那混沌魔神浑身的骨骼当场就被拍的碎裂大半。
　　多宝道人口中发出一声断喝，整个人猛的扑了上去，手中祭出一张法帖，那法帖正落在这名混沌魔祖的身上，沾染了这名魔祖的鲜血，法帖竟然自燃起来，长乐居士看到那法帖的时候眼中不禁闪过一道精光。
　　好一道法帖这一道法帖之中竟然封印着恐怖的攻击，只是这攻击并非是针对肉身反而是针对混沌魔祖的神魂。
　　果然在法帖燃烧的一瞬间，这名混沌魔祖就好像是被人在身上狠狠的捅了一刀似得口中发出惨叫声，整个身子更是打摆子似得抽搐着。
　　多宝道人一掌拍在了混沌魔祖的头颅之上，当场就将其拍碎，同时一道神魂被多宝道人给死死的扯了出来，赵硕清楚的看到在那一道神魂之上，正有一座微型的宝塔镇压着，显然是那一道法帖的攻击显现。
　　镇压了这名混沌魔祖，多宝道人不禁暗暗的松了一口气，向着长乐居士露出一丝感激的笑容，虽然说以他自己的实力也能够将这名混沌魔祖给镇压起来，但是肯定要花费一番手脚，说不定就是他自己也有可能会被这名混沌魔祖的反扑所伤，虽然说有很大的把握，但是就算是多宝道人也不敢保证其间不会出现什么意外，毕竟他也不敢保证这名混沌魔祖有没有什么压箱底的手段，万一有什么手段的话，自己一个不小心，那么结果可能就回事另外一样了，就算是自己栽在这混沌魔祖的手中也不是没有可能的。
　　在长乐居士相助多宝道人的时候，青叶道人还有撒旦魔王以及赵硕也一起动手对付云霄三女的对手。
　　本来同云霄三女大战的混沌魔祖就落在了下风，如今又有赵硕他们突然出手，那三名混沌魔祖根本就没有丝毫翻盘的机会，甚至连逃跑的机会都没有，真正想到逃跑的时候，身上已然是遍布伤痕，那么重的伤势缠身，就算是赵硕他们不出手，混沌魔祖也很难而去。
　　在赵硕等人的相助之下，这些混沌魔神很快就被清理一空，而这个时候在不死天皇还有九幽鬼圣他们的带领之下，那些混沌魔神也都被扫荡一空。
　　截教的人马也都汇聚在一处，齐天府的人马汇聚在一处，一股股肃杀的气息冲天而起，毕竟经历了一场惨烈的厮杀，身上的杀伐之气一时之间也难以尽数收敛起来。
　　多宝道人此时正向着赵硕道：“赵硕府主，此番多亏诸位相助，不然我截教就算是能够消灭这些混沌魔神，恐怕也要损失惨重。”
　　赵硕微微一笑道：“说来这一次我们还要多谢你们呢，若不是那些混沌魔神被你们给吸引了注意力的话，恐怕这一次我齐天府就要在此折戟了。”
　　虽然知道赵硕所说的事实，但是他们此番躲在暗处观战却是做的有些不大地道，就算是赵硕不提这些，多宝道人还有云霄他们也都感到有些意思，好在他们吸引了这些混沌魔神的注意力也算是帮赵硕他们减轻了压力，不然的话他们还真的不好面对赵硕等人呢。
　　**********
　　第一更，有花砸花，砸票

第1744章 门户再现【二更求花】

　　虽然知道赵硕所说的事实，但是他们此番躲在暗处观战却是做的有些不大地道，就算是赵硕不提这些，多宝道人还有云霄他们也都感到有些不好意思，好在他们吸引了这些混沌的注意力也算是帮赵硕他们减轻了压力，不然的话他们还真的不好面对赵硕等人呢。
　　似乎是看到多宝道人和云霄她们有些不大自然，赵硕微微一笑道：“对了，如今这些混沌魔神差不多都被消灭了，我们也好前去混沌魔神的巢穴看一看，或许能够有所收获呢。”
　　多宝道人点了点头道：“这一次竟然有如此之多的混沌魔神出现实在是，我们倒是可以去看看，若是能寻到其中的缘由的话那就再好不过了。”
　　看得出就算是多宝道人也没有料到混沌魔神的这么一处巢穴之中竟然会有如此之多的强大魔神出现，相信截教要是早知道在这巢穴之中的实力这般强大的话肯定不会只让多宝道人还有云霄三女前来，定然会派出更多的强者，毕竟这一次如果不是赵硕他们所展露出来的实力足够强大的话，怕是截教也要付出惨重的代价也未必能够消灭这些混沌魔神。
　　赵硕等人一头扎进大海之中，大海深处一片寂静，因为有先前的一番经历，所以在青叶道人还有长乐居士的带领之下，轻易的就寻到了混沌魔神的巢穴所在。
　　不得不说混沌魔神实在是小心谨慎，竟然在海底当中开辟了一方世界，如果不是青叶道人他们主动的胡乱轰击的话，只怕也寻不到那一方世界，准确的说应该是混沌魔神主动的现身所以才让青叶道人他们发现了混沌魔神所开辟的世界的所在，不然的话就算是青叶道人他们胡乱的轰击也不可能让混沌魔神的巢穴显露出来。
　　就算是混沌魔神一方也没有料到他们那么强大的实力竟然还会落得如此的惨败的结局，所以说他们所开辟的那一方世界并没有的掩饰，在赵硕他们进入到海底之后轻易的就寻到了那一方世界的入口。
　　那入口在一处海底的大山之间，穿过入口眼前陡然之间一亮，进入到了另外一方世界，忽然一阵劲风传来，青叶道人随手一挥，就见一道身影被当场轰飞了出去，原来是镇守在世界入口处的一名混沌魔神，这名混沌魔神有着圣人的实力，但是在青叶道人随手一击之下就好像是破布娃娃一样被轰的口吐鲜血跌落在地上挣扎半天都无法起身。
　　一群混沌魔神冲出，甚至为首的一名还是一位混沌魔祖强者，那名混沌魔祖明显就是留守的，怕是他也料想不到会败的如此之快如此之惨烈，连讯息都没有传回，所以当他看到赵硕等人的时候脸上明显带着吃惊的神色。
　　不过这名混沌魔祖反应也极快，当看到赵硕等人进入的时候立刻就清楚外界的大战肯定是他们一方大败了，一挥手，就见那些混沌魔神黑压压一片向着赵硕他们冲了上来，而他却是立刻后退。
　　这名混沌魔祖在一众混沌魔神之间可是无比的显眼的，不说其他，就是那一身的实力就让赵硕等人注意到他，如今看到这名混沌魔祖竟然遁走，别说是赵硕他们，就算是多宝道人等人也知道这混沌魔祖身上肯定有隐秘。
　　对视一眼，多宝道人还有长乐居士两大强者一起出手向着那名混沌魔祖追杀了过去，而这额冲上来的混沌魔祖当然是青叶道人他们几大强者出手震杀了。
　　没有道祖级别的强者对抗，而青叶道人他们就算是实力最弱的赵硕也可以同半步道祖强者对战，就好像是狼入羊群一般，这些混沌魔神根本就阻拦不了他们的步伐，所过之处到处都是混沌魔神的尸身。
　　却说见机不妙立刻遁走的那名混沌魔祖，青岩魔祖匆匆遁走，感受到身后急追上来的多宝道人还有长乐居士，两者当中任何一个他都招架不如更不要说两大强者一起来对付他了。
　　青岩魔祖向着一个方向赶去，仿佛是有什么希望就在前方一般，而长乐居士还有多宝道人两人似乎是有默契一般，并没有立刻就追上青岩魔祖，毕竟以他们两者的实力如果真的拼命追赶的话，就凭青岩魔祖的速度还真的无法逃脱，但是在长乐居士还有多宝道人有意的放水之下，青岩魔祖终于赶到了一座高耸如云宛若大山一般的祭坛之前。
　　如果不是长乐居士他们神念覆盖广大可以清楚的感受到眼前的是一座祭坛而非是一族大山的话，恐怕也会认为这只是一座大山而已。
　　血色的祭坛就好像是一座血色的大山一般坐落在前方，而青岩魔祖便落在了那高大无比的祭坛之上。
　　因为搞不清楚这祭坛之上有没有古怪，所以说长乐居士还有多宝道人两者并没有立刻就冲上前去，毕竟他们不清楚祭坛的底细，万一这祭坛有古怪，岂不是说他们要在这祭坛之上吃大亏吗。
　　反正这会儿青岩魔祖已经停了下来，就算是有什么古怪，相信等下也可以看到，不管怎么说，除非是混沌魔神大军杀到，不然就以他们如今的实力，就算是再冒出几名混沌魔祖来也没有什么好担心的。
　　要知道他们一行人加起来的话，只是进入到其中的混沌魔祖强者就达到了七人之多，多宝道人加上云霄三姐妹，还有青叶道人、长乐居士以及魔王撒旦，再算上一个赵硕的话，他们一行人共八人，其中就有七名道祖强者，便是突然冒出来十几名魔祖，他们也能够全身而退。
　　正是因为如此，多宝道人还有长乐居士才会显得如此的底气十足，任由青岩魔祖落在那祭坛之上，就算是明知道这祭坛有古怪，两人也没有阻拦的意思，毕竟他们此番是要查探混沌魔神的底细的，毕竟先前一战，混沌魔神一方一下子出现这么多的魔祖强者，这数量可是大大的出乎意料，其中肯定有什么古怪。
　　如今看来，之所以有那么多的混沌魔祖出现，很有可能就与眼前的这么一座祭坛有关。
　　正当长乐居士还有多宝道人冷眼旁观落在祭坛之上的青岩魔祖的时候，赵硕等人也以极快的速度打杀了那些阻拦的混沌魔神出现在长乐居士他们的身旁。
　　看到下方巨大无比的祭坛，赵硕几人眼中闪过惊讶的神色，忽然之间赵硕等人的目光落在了祭坛之上的一件事物上面。
　　似乎是注意到赵硕还有青叶道人他们的神情有些不大对劲，多宝道人还有云霄她们的目光也随之望了过去。
　　“赵硕府主莫非知晓这门户有什么来头吗？”
　　多宝道人见到赵硕几人的目光落在了那一座青铜门户上面不禁好奇的向着赵硕问道。
　　赵硕深吸一口气目光缓缓的从那青铜门户之上收回，看着多宝道人道：“这门户唤作青铜门户，不出意外的话应该可以通过特殊的办法沟通混沌魔神，昔日混沌魔神来犯我齐天府在紧要关头就是靠着这一座青铜门户召唤来几名魔祖强者，若非是我齐天府不该覆灭的话，恐怕就是那一次我齐天府就要烟消云散了。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人还有云霄三女眼中都闪过一道精光，深吸一口气，多宝道人沉声道：“如此说来先前突然冒出来的那些混沌魔祖就是通过这青铜门户的了。”
　　赵硕微微点了点头道：“不出意外的话应该是通过这一道门户降临的，不然的话我实在是想不出有什么可能会使得混沌魔神有那么多的魔祖降临，毕竟昔日那么长的时间出现在东海之中的混沌魔神也只有那些，如果不是通过这一道门户的话，正常情况下绝对不可能有如此之多的魔神降临。”
　　正说话的时候，就听得琼霄叫道：“快看这混沌魔祖在做什么。”
　　众人立刻向着祭坛之上望了过去，就几天先前逃跑到了这里的青岩魔祖正一拳轰在自己的心口之上，口中喷出一口精血出来，大口的精血喷出正洒落在那青铜门户之上，而青铜门户就好像是一个海绵似得将那精血给吸收了进去。
　　只是吸收了精血之后的青铜门户微微的闪烁着光芒，那紧紧的闭合在一起的青铜门户竟然微微的颤动了一下，好在没有洞开。
　　看到这种情形，众人悬着的心稍稍的放了下来，而青岩魔祖见到这种情形脸上并没有露出吃惊的神色，反而是发出疯狂的嚎叫，冲着自己的心口又是一阵狂轰，这一次青岩魔祖口中的精血喷出的更多，这些精血洒落在青铜门户之上后统统被青铜门户所吸收掉，随着这些精血被吸收，整个青铜门户颤动起来，那一扇大门似乎随时都有可能洞开。
　　赵硕忽然之间开口道：“大家快出手，必须要阻止他，不然的话谁也不知道他会放出多少的混沌魔神出来。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1745章 血祭门户【三更求花】

　　w赵硕忽然之间开口道：“大家快出手，必须要阻止他，不然的话谁也不知道他会放出多少的混沌魔神出来。？？.......”
　　众人反应了过来，他们此番前来不过是想要搞清楚为什么会有这么多的混沌魔祖出现，如今通过青岩魔祖的举动，已经可以肯定其古怪就在这青铜门户之上，所以说他们根本就没有必要再放纵青岩魔祖。
　　青岩魔祖先前也注意到长乐居士和多宝道人两人有放水的嫌疑，但是青岩魔祖只有高兴并没有在意，在他看来长乐居士他们的举动分明就是傻子一般，竟然给自己召唤族人的机会。最新小说“”
　　青岩魔祖心中无比的激动，眼看着青铜门户就要洞开了，但是就在这个时候，赵硕忽然高喊了一声，一下子就让青岩魔祖的心落了下去。
　　如果说这个时候赵硕他们出手对付他的话，那么他可就没有多少的抵抗能力的，毕竟此时他的注意力都放在了青铜门户上面，尤其是大口大口的精血喷出之后，一身的力量大半都伴随着精血被青铜门户所吸收。
　　可以说这个时候是他最为虚弱的时候，哪怕是先前赵硕他们对付他的话，他也可以抵挡一阵，偏偏现在赵硕等人出手对付他，他实力大减根本就没有招架之力。最新小说“”
　　眼看着长乐居士还有多宝道人一起出手向着他抓了过来，面对两道强者的擒拿，他没有一点的反抗能力，但是青岩魔祖眼中却是闪烁着疯狂的神色，就听得青岩魔祖狂笑道：“你们统统都要死。”
　　说完这话，青岩魔祖整个人就向着青铜门户狠狠的撞了上去，见到这种情形，赵硕叫道：“不好，快阻止他。”
　　但是终归是慢了一步，就在长乐居士还有多宝道人两人就要擒住青岩魔祖的一瞬间，青岩魔祖一头撞在了青铜门户上面，顿时就见一片血光闪过，青岩魔祖整个人化作了一团鲜血覆盖在了青铜门户上面。[7~8]
　　青铜门户吸收了青岩魔祖一身的血肉精华，顿时大放光明，就见那闭合在一起的门户当场洞开，一股混沌洪荒的气息扑面而来，透过那洞开的门户，隐约的可以看到无数的混沌魔神在咆哮、欢呼。
　　果不其然，青铜门户当真可以连通混沌魔神的所在，眼下看样子就有混沌魔神要降临了。
　　深吸一口气，赵硕淡淡的道：“大家做好大战的准备吧，尽可能的轰击青铜门户消耗青铜门户的力量，一定要让青铜门户早些合拢起来，不然大量的混沌魔神降临的话，我们肯定不是对手。”
　　其实这个时候根本就用不着赵硕来提醒，大家都清楚这一点，甚至在赵硕开口的时候，众人便已经开始轰击青铜门户。
　　也不知道这青铜门户究竟是何等的异宝，屹立在祭坛之上，在长乐居士等强者的轰击之下竟然岿然不动，要知道轰击青铜门户的包括多宝道人、青叶道人等数名道祖强者，哪怕是一件至宝也不可能承受得住如此之多的强者的轰击啊。
　　赵硕眼睛一眯，心中一动，难道说这青铜门户是一件超脱之宝不成，不过赵硕很快就摇了摇头，这显然不可能，因为赵硕并没有从青铜门户之上感受到丝毫超脱之宝的气息，再说了，若是这果真是一件超脱之宝的话，恐怕在混沌魔神之间都有可能诞生了大圣强者。
　　但是如果真的有大圣强者诞生的话，洪荒大世界那还不是轻易的就被混沌魔神所覆灭了吗，所以说这青铜门户唯一的可能就是准超脱之宝，也就是同赵硕那鸿蒙尺、鸿钧道祖那紫霄宫、天道玉牒一个级别的存在。
　　但是不管怎么说，就算是一件准超脱之宝，那也不是谁都可以轰碎的，赵硕心念一动，鸿蒙尺出现狠狠的朝着青铜门户打了过去，这一次赵硕将体内的力量大半都注入到鸿蒙尺当中，就见鸿蒙尺绽放出耀眼的紫光朝着青铜门户撞了过去。
　　青铜门户第一次发出颤动，一道黑色的光芒从青铜门户之上射出，就听得一声惨叫传来，原来青铜门户吸收了刚刚进入到青铜门户之内跨过了半个身子的一只混沌魔祖的力量射出了那一道黑色的光芒。
　　一名混沌魔祖就这么的被青铜门户给吸干，看上去无比的恐怖，那可是一名魔祖强者啊，但是在青铜门户之下竟然一点反抗的力量都没有就那么的被吸干了。
　　鸿蒙尺被挡住并没有能够打在青铜门户之上，但是青铜门户的反应也让赵硕确定了青铜门户乃是一件准超脱之宝，同鸿蒙尺一个级别。
　　而掌控青铜门户的肯定是混沌魔神之中的强大存在，就是不知道什么原因，那位强大的存在无法通过青铜门户降临，若是不然的话，一旦这青铜门户的主人降临，在其控制之下，大量的混沌魔神绝对可以源源不断的降临到洪荒大世界当中。
　　方才青铜门户的反击应该就是青铜门户的主人留在青铜门户当中的神念感受到了鸿蒙尺的威胁主动的抽去那混沌魔祖的力量来对抗鸿蒙尺。
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角微微翘起，伸手一指，就见鸿蒙尺再次朝着青铜门户打了过去，但是这么一会的功夫，已经有两名混沌魔祖跨过了青铜门户出现在祭坛之上。
　　但是两名混沌魔祖刚刚跨过青铜门户还没有来得及喘一口气，就见暴风雨一般的攻击就降临了下来。
　　因为刚刚穿越了青铜门户的缘故，所以说两名混沌魔祖还没有完全恢复对于自身的掌控，结果狂风暴雨一般的攻击就降临在身上，当场就见两名混沌魔祖被打的血肉模糊，其中一名混沌魔祖甚至被轰爆了身躯，神魂惊慌失措的遁出却是被赵硕趁机以鸿蒙尺给镇压了起来。
　　鸿蒙尺再次的轰击青铜门户引起了青铜门户的反击，这一次青铜门户却是没有吸收混沌魔祖的力量，似乎是感觉这么吸收混沌魔祖的力量不是办法，而青铜门户的真正的主人正在慢慢的催动青铜门户自身的力量反击鸿蒙尺。
　　但是毕竟是无法亲自催动青铜门户，所以青铜门户之上的力量正在飞快的消耗着。
　　青岩魔祖拼着陨落开启青铜门户，如今青铜门户所吸收的力量正在飞速的减弱，而那洞开的门户也在缓缓的合拢。
　　看到这种情形，赵硕等人都是微微的松了一口气，只要青铜门户合拢，就算是有几名混沌魔祖降临那也没有什么，他们完全可以应付的来。
　　可是还没有等到赵硕等人完全松口气，先前过来的两名魔祖当中的另外一名魔祖被打的只剩下了半边身子，竟然如同青岩魔祖一般一头撞在了青铜门户之上，全身的血肉精华统统没入到青铜门户当中。
　　吸收了这名混沌魔祖的血肉精华，原本有合拢趋势的青铜门户再次洞开，又有混沌魔祖跨过了青铜门户。
　　两名混沌魔祖陨落，但是青铜门户联通混沌魔神的老巢，源源不断的混沌魔祖可以通过青铜门户降临，那怕是赵硕他们可以消耗青铜门户的力量，可是只要有混沌魔祖肯拼命血祭青铜门户的话，那么他们肯定无法阻拦混沌魔祖源源不断的降临。
　　赵硕的脸色变得难看起来，深吸一口气向着同样面色大变的多宝道人道：“多宝道友，此地的情形怕是要立刻告知通天道祖知晓。”
　　多宝道人微微点了点头，他心中清楚眼下的局面已经不是赵硕他们可以掌控的了，万一混沌魔神就此冲进洪荒大世界的话，只怕一场大战就在眼前，所以必须要告知通天教祖等人知晓。
　　云霄三女将多宝道人护持在身后，而多宝道人则是闭上双眼，显然是在联系通天教祖，而赵硕等人则是努力的阻拦混沌魔祖的降临，甚至趁机尽可能的灭杀混沌魔祖强者。
　　要知道灭杀混沌魔祖以后可就没有这么好的机会了，尽管说混沌魔祖源源不断，但是混沌魔神实力再强，相信混沌魔祖的数量那也是一定的，不可能源源不断的院落，所以说他们多灭杀一名混沌魔祖，那么对于混沌魔神来说就是一个不小的打击。
　　诚如赵硕他们所猜测的，其实每一名混沌魔祖的陨落对于混沌魔神来说就是一份不小的损失，混沌魔神一方也是无比的痛惜，可是他们却不得不接受这种损失，除非是他们放弃进入洪荒大世界之中。
　　十多名混沌魔祖的陨落尚且在混沌魔神的接受范围之中，但是如今赵硕他们疯狂的攻击跨过青铜门户的混沌魔祖，只是一会儿的功夫，包括主动血祭青铜门户的两名混沌魔祖在内，已经有四名混沌魔祖陨落了。
　　如今在祭坛之上通过青铜门户降临的混沌魔祖强者已经达到了三名之多，这三名混沌魔祖差不多站稳了脚步，实力强悍，不过这三名混沌魔祖的日子也不好过，毕竟攻击他们的可是两倍之多的道祖强者，尤其还是趁着他们虚弱的时候发起攻击。
　　感谢纯洁的湿爷打赏作品588逐浪币纯洁的湿爷打赏作品588逐浪币m

第1746章 优势渐失

　　如今在祭坛之上通过青铜门户降临的混沌魔祖强者已经达到了三名之多，这三名混沌魔祖差不多站稳了脚步，实力强悍，不过这三名混沌魔祖的日子也不好过，毕竟攻击他们的可是两倍之多的道祖强者，尤其还是趁着他们虚弱的时候发起攻击。
　　三名混沌魔祖浑身鲜血，在如此狂猛的攻击之下，就算是他们也感到吃不消，更何况他们还要祭出精血来维持青铜门户，毕竟在赵硕等人的攻击之下，青铜门户的力量也消耗严重，若是青铜门户关闭，没有后继的混沌魔祖降临，那么他们肯定难逃陨落的结局。
　　一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖通过青铜门户降临在祭坛之上，这一名混沌魔祖穿过青铜门户，正处在虚弱的状态，因为有着先前的经历，所以在那名混沌魔祖降临之后，另外三名混沌魔祖立刻就将其护持起来。
　　可是赵硕等人如何不清楚这个时候是对付刚刚降临的混沌魔祖最佳的时刻，因此哪怕是在三名混沌魔祖的护持之下，那名混沌魔祖仍然是被伤的不轻。
　　就在赵硕等人攻击几名混沌魔祖的时候，多宝道人已经将此处的情况完全汇报给了通天道祖。
　　金鳌岛，通天道祖收到了多宝道人的汇报眼中闪过一道精光，整个人无声无息的消失不见。
　　而紫霄宫之中，一道身影出现，正是通天道祖，在紫霄宫之中，太清道人、元始道祖甚至西方教两位教祖同样都一样出现。
　　看着通天道祖，太清道人开口道：“可有关于混沌魔神的消息？”
　　通天道祖简单的将青铜门户的情况说了一遍，听了通天道祖的叙述，几人眼中闪烁着精光，只听得元始道祖开口道：“昔日赵硕就曾经提起过那青铜门户，可以肯定那青铜门户定然是一件了不得的宝物，竟然能够让混沌魔神降临在洪荒大世界当中，幸好开启那青铜门户需要付出巨大的代价，不然的话混沌魔神早就大量的出现在洪荒大世界当中了。”
　　接引道祖轻笑一声道：“既然如今混沌魔神依然要通过青铜门户才能够降临在洪荒大世界之中，那就说明他们还无法自由的降临在洪荒大世界当中，我们还有时间做好充足的准备。”
　　通天道祖淡淡的道：“现在需要考虑的是要不要让更多的混沌魔神降临，若是任由混沌魔神大量的降临的话，多宝他们只怕坚持不了许久，一旦混沌魔神的力量占了上风的话，只怕他们就危险了。”
　　没有等到通天道祖将话说完，菩提道祖开口道：“那还用说吗，自然是让混沌魔神继续降临，他们来的越多越好”
　　众人自然知晓菩提道祖的用意，无非就是希望借机能够尽可能多的消灭混沌魔神的力量，毕竟混沌魔神无法大批的出现，哪怕是通过青铜门户降临的强者再多也绝对无法同洪荒大世界当中的力量相比，而一旦混沌魔神大批量降临的话，想要这么容易的灭杀混沌魔神的强者可就没有那么的容易了。
　　通天道祖看了菩提道祖一眼道：“既然如此，那就请你们派出门下的强者前往东海魔鬼域对付那些混沌魔神吧。”
　　菩提道祖不禁向着元始道祖看了过去，其中的意思再明显不过了，显然是想要元始道祖也一样派出麾下的强者，不然的话只让他们西方教派出人马，万一到时候有巨大的损失的话，那岂不是得不偿失吗。
　　注意到菩提道祖的目光，元始道祖轻哼一声开口道：“既然如此，我阐教就派出以广成子为首的四名道祖强者吧。”
　　太清道祖同样开口道：“我门下就让八仙去吧。”
　　见到元始道祖还有太清道祖都派出了麾下的精锐人马，本来想要挤兑两者的菩提道祖脸上露出一丝笑意道：“既然如此，那么我西方教就派出燃灯道祖、大日道祖等六位道祖吧。”
　　太清道祖门下八仙虽然并非是所有的人都是道祖强者，可是也有四人达到了道祖境界，另外四人那也是半步道祖的存在，如此算一算的话只是这三教随便就派出了十四名道祖强者。
　　正在魔鬼域混沌魔神的老巢的多宝道人当然第一时间接到了通天道祖的通知，得知有十多名道祖前者前来相助，看着祭坛之上已经超过了六名之多的混沌魔祖，多宝道人悬着的一颗心总算是放了下来。
　　赵硕以鸿蒙尺将一名混沌魔祖给打了一个踉跄，鲜血飞溅，可是赵硕所能够做的也就是如此了，毕竟跨过青铜门户降临的都是魔祖级别的强者，任何一个都不好招惹，而且随着混沌魔祖的数量越来越多，任凭赵硕他们不停的攻击也很难再将混沌魔神给打杀。
　　在祭坛之上立足的六位混沌魔祖将青铜门户护持在身后，不时的祭出精血维持青铜门户的开启，如此一来赵硕他们就算是想攻击青铜门户也做不到了。
　　赵硕他们加起来也不过是七名道祖级别的强者，而祭坛之上的混沌魔祖也达到了六名之多，也就是说此时混沌魔神一方的力量已经不比赵硕他们弱了。
　　看着混沌魔神的数量越来越多，赵硕眼中闪过一丝担忧的神色向着多宝道人道：“多宝道友，不知道通天教祖如何回复，这混沌魔神的数量越来越多，我们根本就坚持不了多久，怕是再有混沌魔神降临的话，我们就要反攻为守了。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人微微一笑道：“道友大可放心，我方才已经接到了师尊的通知，很快就会有人前来相助我们，所以说我们只需要再坚持一阵就好。”
　　听到有援兵前来，赵硕微微松了一口气，既然有援兵那还有什么好担心的，他倒是要为这些混沌魔神担忧了，通天教祖他们明显是在算计混沌魔神，恐怕降临的混沌魔神最后统统都要被打杀一空。
　　想到这些，赵硕看向祭坛之上的混沌魔神的时候眼中不由的流露出几分同情的神色，也不知道混沌魔神一方的人究竟是怎么想的，难道他们就不知道这些通过青铜门户降临的人马最终将肉包子打狗一去不回吗。
　　忽然之间青叶道人惊呼一声道：“不好，混沌魔祖的数量达到了八人之多，看来他们很快就要反击了。”
　　听到青叶道人这么说，众人立刻就提高了警惕，毕竟他们面对的可是八名实力和他们不相上下的混沌魔祖，若是不小心的话，很有可能就会被这些混沌魔祖所伤，就算是丢掉了性命也不是没有可能的。
　　而混沌魔神一方第一次在数量上面超出了赵硕等人，就见几名混沌魔祖看向赵硕等人的时候眼中闪烁着凶残的光芒，先前他们可是一直都被压着打的，甚至其中几名混沌魔祖为了支撑青铜门户不惜消耗大量的元气，身上更是被赵硕等人给轰的满是伤痕。
　　不过混沌魔神一方的魔祖虽然达到了八人之多，可是论及总体实力的话，他们的实力尚且没有压倒性的优势，毕竟在这八名魔祖当中，三名魔祖几乎都是重伤在身，根本就发挥不出魔祖的实力，所以说哪怕是跃跃欲试，可是仍然是压下了冲动继续等待同族降临。
　　赵硕等人同样看出这些混沌魔神的虚实，但是就算是能够看出这些混沌魔神的虚实又能如何，他们已经尽力攻击，但是统统都被这些混沌魔神给挡了下来，硬是拿这些混沌魔神没有办法。
　　当混沌魔神的数量第一次达到了十人的时候，赵硕他们便汇聚在一起，小心的戒备着，因为这个时候混沌魔神一方的力量已经真正的超过了赵硕他们，若是混沌魔神反击的话，赵硕他们肯定只能够全力自保。
　　“杀”
　　果不其然，混沌魔神一方在力量占据优势的第一时间就从祭坛之上冲了下来，直扑赵硕他们而来。
　　看着十名混沌魔祖降临，赵硕等人眼中闪过凝重的神色，长乐居士还有青叶道人隐隐的而将赵硕护在正中，而三霄更是第一时间结成九曲黄河大阵挡在第一线。
　　冲上来的混沌魔祖瞬间就被卷入到九曲黄河大阵当中，以九曲黄河大阵的威力倒是将十名混沌魔祖给困在其中，可是最多也就是将其困在其中，想要震杀这些混沌魔神却是非常的困难，毕竟那可不是一两名的混沌魔祖，反而是十名混沌魔祖。
　　不过多宝道人还有魔王撒旦见到这种情形也在第一时间在云霄三姐妹的引导之下冲进大阵当中。
　　赵硕还有长乐居士以及青叶道人不是不想进入大阵对付混沌魔神，可是混沌魔神的人马源源不断的通过青铜门户降临，只是一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖降临在祭坛之上，而长乐居士和青叶道人主要的精力便是用来对付通过青铜门户降临的混沌魔神。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票

第1747章 陨落之危

　　赵硕还有长乐居士以及青叶道人不是不想进入大阵对付混沌魔神，可是混沌魔神的人马源源不断的通过青铜门户降临，只是一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖降临在祭坛之上，而长乐居士和青叶道人主要的精力便是用来对付通过青铜门户降临的混沌魔神。//网下载txt小说//
　　虚空震动不已，如果不是此处的世界乃是混沌魔神一方经营无数年稳固无比的话，恐怕这会儿这一方世界就已经彻底的崩溃了。
　　但是不管如何，若是在这么的大战下去的话，相信就算是这一方世界再怎么的稳固怕是也难以维持下去，最终将会走向毁灭。
　　当祭坛之上的混沌魔祖超过三人的时候，长乐居士还有青叶道人不禁感受到一丝压力，虽然说他们实力不弱，但是实力再强也架不住这么长时间的消耗啊，毕竟同这些混沌魔神大战许久，即便是以长乐居士他们的底蕴也都感到有些吃力了。
　　轰隆一声巨响，九曲黄河大阵轰然崩溃开来，云霄三女口中鲜血狂喷的倒飞出去，可以清楚的看到三女的面色苍白，身上的衣裙更是被鲜血染红了一片，哪怕是多宝道人还有魔王撒旦也显得无比的狼狈，明显在大阵当中也吃了点亏。
　　好在五人没有一人受到致命的损伤，而进入到大阵当中的十名混沌魔祖这会儿却是少了两名，不用说那两名混沌魔祖肯定是陨落在了大阵当中。
　　至于剩下的那八位魔祖看上去倒是没有那么的狼狈，不用说定然是云霄三女配合多宝道人还有魔王撒旦全力对付另外两名魔祖，结果另外两名魔祖被震杀，而这八名魔祖却是打破了大阵冲了出来。
　　不管怎么样，两名魔祖陨落却是一份不小的战绩。
　　当云霄三女吐血倒飞出去的时候，赵硕还有青叶道人以及长乐居士果断的后退同多宝道人还有魔王撒旦及时的将一众混沌魔祖给挡住。
　　祭坛会上飞出四名混沌魔祖，当十二名混沌魔祖围上来的时候，赵硕几人面色微微一变，双方之间的实力已经拉开了，尤其是如今云霄三女一个个的身受重创，想要应对这十二名混沌魔祖对于赵硕他们来说可是一份不小的压力。
　　赵硕好不容易挡住一名魔祖的攻击，口中喷出一口鲜血，抹去嘴角的鲜血，赵硕头顶鸿蒙尺招架着混沌魔祖的攻击不禁冲着多宝道人叫道：“多宝道友，援军怎么还没有到啊，若是援军再来不了的话，只怕他们就只能给我们收尸了。”
　　多宝道人同样也是浑身伤痕，多宝塔的光芒都显得黯淡了许多，显然压力不小，闻言不禁苦笑道：“我也不清楚援兵什么时候能到啊。”
　　忽然之间一声惨叫传来，赵硕几人不禁望了过去，一看之下脸色大变，只见魔王撒旦的一条臂膀生生的被一位混沌魔祖给扯了下来并且被其生吞了下去看上去无比大的凶残。
　　魔王撒旦此刻却是被三名混沌魔祖给围攻，手中的死神镰刀舞动起来但是却无法应对三名魔祖的狂轰滥炸。
　　长乐居士见状想要前去相助魔王撒旦一把，可是却被混沌魔祖给死死的缠住根本连接近都无法做到。
　　至于赵硕还有青叶道人也只有自保之力，这还是混沌魔祖没有将攻击的主要目标放在赵硕的身上，不然的话赵硕怕是早就顶不住了。
　　任何一个人都被缠住，而魔王撒旦却是渐渐的气息衰落下去，忽然之间从魔王撒旦身上爆发出一股强大无比的气息，就见魔王撒旦眼中闪烁着疯狂的神色一下子扑进一名混沌魔祖的怀中死死的将那混沌魔祖给缠住。
　　那名混沌魔祖被吓坏了，显然是没有想到魔王撒旦会做出这般疯狂的事情，本以为和一次可以顺利的震杀魔王撒旦的，但是怎么都想不到魔王撒旦想要同他同归于尽。
　　不错，魔王撒旦就是要拉着一名混沌魔祖一起陨落，撒旦也看出了，在三名魔祖的疯狂攻击之下他想要活命几乎没有可能，至于那援兵，魔王撒旦倒是期望能够到来，但是看情形他根本就支撑不到那个时候，与其被三名魔祖给活活的磨死倒不如拉着一名混沌魔祖上路。
　　赵硕脸上露出不敢相信的神色，在他的印象当中，魔王撒旦那可是相当的贪生怕死的，如果不是贪生怕死的话恐怕也不会被他还有始皇大帝等人给制住，但是如今魔王撒旦竟然要同一名混沌魔祖同归于尽，这大大的出乎了赵硕的意料。
　　魔王撒旦死死的将那名惊恐挣扎的混沌魔神给缠住，口中发出狂笑声，就听得一声轰响，无尽的能量波及开来，撒旦自爆开来，那名混沌魔祖生受了魔王撒旦的一击，就连一丝神魂都没有来得及逃出便被毁灭性的力量给彻底的湮灭。
　　尽管说魔王撒旦自爆来的无比的震撼，可是反应过来之后，混沌魔祖的攻击更加的疯狂，只是一会儿的功夫包括长乐居士还有多宝道人在都都显得岌岌可危，云霄三女更是背靠背的处在一处方才勉力自保。
　　赵硕更是在一名混沌魔祖的攻击之下步步后退，身形都显得有些踉跄不堪。
　　看着那混沌魔祖狰狞的模样，赵硕猛然之间将全身的力量都灌注到鸿蒙尺当中，鸿蒙尺大放光明轰在那名混沌魔祖的身上，将混沌魔祖给打的鲜血淋漓，与此同时赵硕冲进了那名混沌魔祖的伤口之中猛然自爆开来。
　　一声惨叫从这名混沌魔祖的口中传出，就见只剩下了一颗头颅的混沌魔祖惊慌无比的飞出，而赵硕自爆之下一缕分神在鸿蒙尺的护持之下在空中渐渐的显露出一具身体来。
　　修行了七情六欲分神*，赵硕相当于拥有十余条性命，除非是被人同时将十几尊化身同时覆灭，不然的话想要彻底的灭杀赵硕也不是一件容易的事情。
　　赵硕自爆了那最为强大的一尊化身，同样再招来一尊化身，只不过这一尊化身的力量无法同先前那一尊相比，勉强只有着半步道祖的实力，就算是本尊转移大部分的力量加持也只是有着半步道祖巅峰状态，无法像先前那般可以发挥出道祖的力量。
　　看到赵硕自爆化身重创了一名混沌魔祖，浑身都是伤痕的多宝道人不禁叫好，心念一动，就见一道化身出现，这一道化身乃是多宝道人无数年修持得来，实力强悍无比，竟然达到了半步道祖巅峰状态，全力一击的话完全可以同道祖相媲美。
　　看到多宝道人身前出现一尊化身，因为有了赵硕的先例，正围攻多宝道人的混沌魔祖立刻就提高了警惕将攻击的目标放在了那一尊化身之上。
　　如果是道祖级别的化身的话那倒也罢了，就算是这化身看上去实力够强大了，可是在几名魔祖的攻击之下，也不过是拖延了几个呼吸的功夫而已就被轰杀当场。
　　一声惨叫传来，赵硕心念一动，只见琼霄被一名混沌魔祖轰爆了躯体，神魂惊慌不已的飞出，赵硕心中震惊无比，连忙将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺瞬间出现在琼霄那神魂的上空，险之又险的将攻向琼霄神魂的攻击给挡住。
　　“快进鸿蒙尺当中去。”
　　赵硕立刻向着琼霄传音，琼霄的神魂正自认为必死无疑的时候竟然发现那攻击被挡了下来，柔和的紫光将自己的神魂给护持下来竟然让自己产生一种安全感。听到了赵硕的声音，琼霄没有多想立刻就顺势进入到鸿蒙尺当中。
　　看着琼霄的神魂进入到鸿蒙尺当中去，赵硕微微的松了一口气，只要神魂进入鸿蒙尺，想来没有哪个混沌魔神可以打破鸿蒙尺继而伤到琼霄的神魂。
　　云霄还有碧霄两女在琼霄被打爆了肉身的时候几乎都绝望了，她们姐妹这么多年来一直都是一起的，相互扶持走到今天，如今却要眼睁睁的看着琼霄陨落，就在他们绝望之下却见到赵硕将琼霄的神魂给救了下来，这让两女心中对于赵硕充满了感激。
　　只是两女因为琼霄的陨落而心神受到影响眨眼的功夫就被混沌魔祖给打爆了躯体，好在她们比起琼霄来要好一些，云霄只是损失了一条手臂而已，至于碧霄还有一颗头颅保全了下来，但是只看两女的凄惨的模样就可以看出两女也坚持不了许久。
　　不止是琼霄三女受创，就是青叶道人还有长乐居士也一个个的受到了重创，多宝道人也显得无比的狼狈，若是再没有援兵出现的话，恐怕要不了多久，他们众人就要陨落在这里了。
　　赵硕不禁有一种骂娘的冲动，早知道援兵这么不靠谱的话，他肯定会要求离开这鬼地方，现在可好，就算是想要离开也做不到了，因为他们已经被混沌魔祖们给团团包围了起来，甚至连混沌魔祖的数量也竟然达到了十八名之多。
　　**********
　　第二更，有花砸花

第1748章 联姻云霄

　　赵硕不禁有一种骂娘的冲动，早知道援兵这么不靠谱的话，他肯定会要求离开这鬼地方，现在可好，就算是想要离开也做不到了，因为他们已经被混沌魔祖们给团团包围了起来，甚至连混沌魔祖的数量也竟然达到了十八名之多。
　　不错就是十八名混沌魔祖，这么一会儿的功夫又有数名混沌魔祖降临，不过好在混沌魔祖达到了十八名之多的时候，青铜门户总算是关闭，没有新的混沌魔神降临，但是就算是这十八名混沌魔祖如果想要覆灭赵硕他们几人的话那也是相当轻易的事情。
　　不止是赵硕在那里后悔，就算是多宝道人也是无比的后悔，尤其是看着云霄和碧霄两女那副凄惨的模样，多宝道人不敢去埋怨通天道祖，可是却打定主意若是此番还能够活命的话，一定要好生教训来援之人。
　　一阵地动天摇，十余道身影凭空降临下来，正是在通天道祖的催促之下匆匆赶来的燃灯道祖等人。
　　其实如果燃灯道祖他们能够赶得急一些的话倒是能够提前一些到来，可是燃灯道祖、大日道祖他们有意的拖延时间，好在通天道祖催促，急赶慢赶之下总算是在危急关头降临了。
　　当广成子等人看到多宝道人等人那副凄惨的模样的时候不由的倒吸了一口凉气，云霄为了护着琼霄只剩下了半边身子，至于碧霄也只剩下一道神魂而已，而多宝道人更是好不了多少，整个人就好像是血人一般，身上愣是有几处完全洞穿的血洞。
　　而长乐居士还有青叶道人也是无比的凄惨，不是缺手就是少脚，若是再有半柱香的时间没有援兵到来，多宝道人他们肯定一个都休想活命。
　　燃灯道祖几人心中暗暗的叹了口气，要是他们能再晚一些的话就好了，借着混沌魔神的手除掉多宝道人还有云霄几女，对于截教来说肯定是一个不小的打击，但是如今他们却不得不将多宝道人等人给保全下来。
　　广成子以及吕纯阳看到十八名混沌魔祖的时候不禁暗暗的吃惊，真不知道多宝道人他们是怎么坚持下来的，若是易地而处的话，他们可不敢保证自己可以在这么多的混沌魔祖的攻击之下保住性命。
　　但是他们一行人也不过是只有十四人而已，而混沌魔祖一方却有十八人之多，好在双方之间的差距也不算太大，再加上他们是精锐之师，一出手就将这些混沌魔祖给拦了下来。
　　八仙之中的另外四名实力没有达到半步道祖级别的连忙将云霄、碧霄还有多宝道人几人给护持起来。
　　赵硕则是护在长乐居士还有青叶道人身旁，两者的伤势相当的严重，不过只要没有彻底的陨落，再严重的伤势对于道祖强者来说想要恢复无非就是花费一些时间罢了。
　　多宝道人看着赵硕道：“赵硕道友，我们一起离开？”
　　赵硕看了一眼混战在一起的广成子等人，向着多宝道人微微点了点头，他们所做的已经够多的了，就算是就此离去也没有谁能够说什么。
　　出了那一方小世界，一直守在外面焦虑不安的不死天皇还有九幽鬼圣两人看到赵硕一行人那副凄惨的模样都被吓了一跳，如果不是赵硕严令他们不许离开的话，恐怕他们早就冲进混沌魔神的老巢当中去了。
　　不死天皇一脸惊愕的看着赵硕道：“府主，这……”
　　赵硕苦笑道：“别说了，这次我们可是吃亏吃大了，差点就没有办法从混沌魔神的老巢离开。”
　　倒吸了一口凉气，九幽鬼圣颤声道：“琼霄仙子还有魔王撒旦？”
　　赵硕道：“琼霄仙子肉身全灭，神魂倒是保全了下来，可是魔王撒旦却是同一名混沌魔祖一起同归于尽了。”
　　九幽鬼圣不禁惊呼道：“天啊，难道说在混沌魔神的巢穴当中还有更多的混沌魔神不成，这些混沌魔神太狡猾了吧。”
　　赵硕简单的将情况说了一下，不死天皇和九幽鬼圣怎么都没有想到赵硕他们竟然要应对十八名之多的混沌魔祖，甚至赵硕他们还坚持了下来，也亏得十八名混沌魔祖不是一起出现的，不然的话，这么长时间赵硕他们就算是有几条性命也都死的不能够再死了。
　　就在赵硕他们在东海赶路的时候，前方数道身影出现，为首的一人赵硕相当熟悉，正是云霄三姐妹的大哥赵公明。
　　就见赵公明手中提着金鞭，满脸怒容，当看到云霄和碧霄以及琼霄那副凄惨的模样的时候，赵公明不禁狂吼一声道：“天杀的，是谁伤了我家妹子，我赵公明要了他们的性命。”
　　见到赵公明，琼霄三女不禁冲上前去，赵公明小心的护住三女，一脸怒色的向着多宝道人道：”大师兄，那些混沌魔神在什么地方，我这就去将他们给打杀了。”
　　多宝道人一脸惭愧的道：“赵师弟，说来也怪我，若是我们早些离开的话也不至于让云霄她们冒这么大的险。”
　　赵公明却是没有怪多宝道人的意思道：“大师兄这是什么话，我截教之人难道是贪生怕死之辈吗，待我前去斩杀了那些混沌魔神为小妹她们出气。”
　　随同赵公明一起前来的几名截教弟子也都不是籍籍无名之辈，竟然都有着道祖或者半步道祖的实力。
　　想到在混沌魔神的老巢还有十八名混沌魔祖，而且还有可能会出现更多的混沌魔神，多宝道人稍稍犹豫了一下就将情况告知赵公明。赵公明听了之后叫道：“好，如此之多的混沌魔神刚好可以杀个痛快。”
　　说着赵公明向着赵硕等人拱手道：“救命之恩容后再报，赵某且去杀了那些混沌魔神。”
　　说着赵公明便带着几名截教的道祖强者化作一阵风离去，至于剩下的几名半步道祖级别的截教弟子则是护着多宝道人他们向着金鳌岛赶去。
　　赵硕等人本来是想离开的，他们有不死天皇还有九幽鬼圣护持倒是相当安全，不过却被多宝道人邀请前往金鳌岛一行。
　　赵硕也想前往金鳌岛一趟，所以并没有推辞。
　　多宝道人不知道自家师尊为何要自己邀请赵硕他们前去，这一次赵硕他们差点送掉性命，相信心中肯定对于截教有那么些怨气的，当然对于这一点多宝道人也能够理解，就算是换做是他的话，他肯定也会有怨气的。
　　一路之上倒是风平浪静没有遇到什么危险，想一想也正常，这里毕竟是截教的地盘，如果说在自家地盘之上还出现意外的话，那么截教这么多年的霸主地位也太假了吧。
　　远远的看到一座大岛横在大海之上，一眼望去甚至都看不到边际，当真是一座宝岛，比之齐天府所占据的隐龙岛那可是大了成千上万倍。
　　降落在金鳌岛之上立刻就有截教的弟子迎了上来，云霄三女立刻就被送走养伤去了，至于多宝道人在路上已经将伤势暂时的稳住，至少在外表上看多宝道人就好像是正常人一样，但是实力强大之人肯定可以一眼看出多宝道人的虚实。
　　好一座雄奇的大殿，赵硕只是看了一眼就有一种看到大道法则的感觉，不用说这一座大殿定然是通天教祖平日里开坛讲道的场所，久而久之沐浴大道，甚至连这大殿都沾染了大道的韵味。
　　随同多宝道人进入到大殿当中，赵硕一眼就看到了端坐在大殿之中的通天教祖，通天教祖睁开双眼，目光在赵硕等人身上扫过，赵硕心中生出一种被看穿了的感受来。
　　赵硕这不过是一道化身而已，而且实力不强，被通天教祖一眼看穿也相当的正常，只听得通天教祖叹了口气，伸手向着多宝道人一指，就见一道华光落入到多宝道人的体内，赵硕清楚的感受到多宝道人身上所受的伤势正在飞快的痊愈。
　　好强大的力量，要知道多宝道人所受的伤就算是多宝道人实力强大想要康复也需要一段相当长的时间，但是那么重的伤势竟然在通天教祖一指之下快速的痊愈。
　　多宝道人在那里疗伤，通天教祖笑着一指，冲着赵硕道：“道友请坐”
　　赵硕没有同通天教祖客套，他老实不客气的坐了下来，淡淡的看着通天教祖，多宝道人的邀请赵硕相信这背后肯定有通天教祖的点头，不然的话多宝道人也不可能邀请他前来金鳌岛。
　　他倒是要看看通天道祖邀请他前来有什么要说的，赵硕心中可是憋着一口气呢。
　　看到赵硕那副模样，通天教祖嘴角微微翘起，他如何不知道赵硕心中有气，不过对于赵锁生气通天教祖也不觉得意外，冲着赵硕微微一笑道：“相信道友心中肯定有气，不过我那么做的用意，我想道友应该知晓。”
　　赵硕没有好气的道：“自然是知晓”
　　通天教祖点头道：“道友知晓我便放心了，不知道要本尊如何补偿道友，道友心中才能释怀。”
　　赵硕有些酸酸的道：“我哪敢让教祖补偿啊，只希望教祖以后能不要算计我齐天府才好，我人小胳膊细，可是当不得教祖算计。”
　　见到赵硕这么说，通天教祖不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“还说呢，我看你心中这口气可是没有那么容易就散的，这样吧，既然你不放心，不如你我齐天府联姻如何？”
　　赵硕不由的惊呼一声，一脸惊愕的看着通天教祖道：“什么，联姻？”
　　也怪不得赵硕如此的吃惊，实在是通天教祖爆出来的话太过惊人了，联姻，这可是赵硕从来没有想过的，尤其是对象还是截教，难不成要他将自己的女儿嫁给截教之人不成。
　　自家千金已然长成，但是赵硕从来都没有想过要用她们来联姻的，再说了，通天教祖要和他们齐天府联姻，这让赵硕有些搞不清楚通天教祖这话是什么意思了。
　　看到赵硕那副不解还有吃惊的神色，不说赵硕了，就算是刚刚睁开双眼的多宝道人也是被自己师尊的提议给搞得愣在了那里。
　　愕然的看着通天教祖，多宝道人真的没有想到通天教祖要同齐天府联姻，甚至连多宝道人都想不出要如何来联姻。
　　通天教祖看着赵硕等人那副吃惊的模样，嘴角不禁露出一丝得意的笑容来，不过通天教祖看着赵硕道：“赵硕，我亲自做主将云霄许配与你，你觉得如何？”
　　“啊”
　　赵硕彻底的呆住了，他没有想到通天教祖竟然要将云霄许配给自己联姻，要知道云霄虽然不是通天教祖的四大弟子，但是比之四大弟子受宠程度来也丝毫不差，甚至可以说通天教祖是将云霄等几位女弟子当做女儿一般的看待。
　　以云霄在截教的弟子以及在通天教祖面前的受宠程度来看，通天教祖是真的抱着极大的诚意要同他们齐天府联姻的。
　　就在赵硕心中考虑着该如何回绝通天教祖的时候，跟着赵硕进入到大殿之中的青叶道人却是忽然开口向着通天教祖道：“通天道友，既然道友有如此美意，那么我便代小徒应下了。”
　　赵硕没有想到青叶道人竟然会在这个时候开口答应了通天教祖的话，一脸愕然的看着青叶道人，赵硕更是向着青叶道人道：“师尊，你……”
　　青叶道人向着赵硕道：“硕儿，难道你要违背师尊的话不成？”
　　赵硕不知道青叶道人有什么算计，可是既然青叶道人开口，他作为弟子，当然不能反驳，毕竟青叶道人是以他师尊的身份同通天教祖对话的，对于青叶道人的话，他这做弟子的也只能听着。
　　通天教祖笑道：“好，既然道友应下，那么这件事情就这么定了，到时候你我双方联姻，相信赵硕府主也该放心了吧，你我双方乃是姻亲，又是盟友，我便是算计谁也不会算计你们齐天府吧。”
　　说完这些，通天教祖向着还没有完全反应过来的多宝道人道：“多宝，你且送赵硕他们前去休息，记得送上灵丹妙药让几位道友好生疗伤，为师前去看看云霄她们。”*********
　　万字奉上，砸花，砸票

第1749章 余悸仍存

　　说完这些，通天教祖向着还没有完全反应过来的多宝道人道：“多宝，你且送赵硕他们前去休息，记得送上灵丹妙药让几位道友好生疗伤，为师前去看看云霄她们。//欢迎来到阅读//”
　　多宝点头，大殿之中瞬间没有了通天教祖的身影，不用说定然是去看云霄她们去了。而多宝道人则是面带笑意的向着赵硕道：“恭喜道友了，云霄师妹一向深受师尊宠爱，没想到道友竟然如此的受师尊青睐，将云霄师妹许配给道友，若是让云霄师妹的追求者知晓的话，不知道会如何的羡慕呢。”
　　赵硕闻言脸上不由的露出苦笑之色，他还真的没有想过要同截教联姻的事情，更不要说联姻的对象还是云霄了，虽然赵硕也承认以云霄的姿容，无论什么方面都足可以配得上他，但是赵硕也没有生出过其他的念头，不然的话也不会被通天教祖的话给搞得那般的手足无措了。
　　此时听了多宝道人的话，赵硕只能够向着多宝道人道：“道友就不要拿我取笑了，我现在都不知道该如何去面对云霄道友了。”
　　不管怎么说，赵硕同云霄也算得上是共同经历了一番生死，如今突然之间被通天教祖指定为联姻的对象，赵硕也不知道云霄会如何想，还真的有一众不好面对云霄的感觉。
　　似乎只看出赵硕心中的顾虑，多宝道人微微一笑道：“道友大可不必担心，我想师尊此去定然会将这件事情告知云霄师妹的，以我对云霄师妹的了解来看，就算师妹不同意，也不可能反对。”
　　说着多宝道人将赵硕等人安排在一处幽静的别院当中，很快就有截教的弟子将截教最为珍贵的灵药奉上。
　　送走了多宝道人，赵硕同青叶道人等人进入到别院之中，各自坐下之后，赵硕不禁看向青叶道人，苦笑着道：“师尊，你干嘛一定要答应通天教祖联姻的提议呢，我可从来没有想过要同截教联姻啊。”
　　青叶道人似乎知道赵硕肯定会有此问，所以听了赵硕的话之后，青叶道人微微一笑道：“硕儿你有所不知，同截教联姻对于我齐天府来说或许没有太大的好处，可是至少有一点却是肯定的，那就是一旦联姻，那么截教再算计我们齐天府的可能性就会小许多。”
　　赵硕微微摇头道：“就算是真的同截教联姻又能如何，如果截教想要算计我们的话，联姻也无用。”
　　青叶道人点头道：“你说的不错，但是云霄毕竟是通天教祖钟爱的弟子，若是能够与其联姻的话，终归是有一定的好处的，再说了，出嫁从夫，即便是截教依然要算计我们，云霄那也是我齐天府的人了，总要站在我们这一方吧”
　　赵硕不禁苦笑，他如何不清楚青叶道人所打的算盘啊，只是想到将来如果同截教闹翻的话，云霄夹在其间肯定非常的为难，再说赵硕也真的没有想过要通过联姻的手段来加强同截教的关系。
　　不死天皇向着赵硕笑道：“府主，此等美事还有什么好推脱的啊，且不说将来如何，至少如今截教还是有着极大的诚意的，至于将来如何，那是将来的事情。”
　　九幽鬼圣同样也起哄道：“这等好事其他人求还求不来呢，我看青叶道友答应下来便是对了。”
　　赵硕不禁苦笑着指着几人道：“你们啊。”
　　在截教停留了差不多有一年左右的时间，在这一年当中，赵硕他们几乎所有的时间都在养伤当中，其间除了多宝道人偶尔前来拜访之外也没有谁来打扰。
　　至于云霄的消息，赵硕除了从多宝道人口中知晓云霄三女正在闭关之外倒也没有更多的消息。
　　一年过后，青叶道人同长乐居士的伤势也差不多稳定住了，至少比起先前好了许多，至于剩下的就需要靠着时间来慢慢的调养。
　　这一日赵硕向着多宝道人道：“多宝道友，我等在截教搅扰也有一年多的时间了，如今我等的伤势差不多也已经稳定了，也该回归齐天府了，还请代为通禀通天教祖一声。”
　　多宝道人微微点了点头，轻轻闭上双眼，显然是在联系通天教祖。没有多大一会儿的功夫，就见多宝道人睁开双眼看着赵硕道：“赵硕道友，我已经告知师尊，师尊请你们前去大殿相见。”
　　依然还是一年前的那一座大殿，走进大殿之中，通天教祖高坐在上，赵硕向着通天教祖见礼。
　　通天教祖显得比前番和气了许多，待到赵硕等人落座之后，通天教祖一脸笑容的道：“听多宝说你们准备离开金鳌岛了”
　　赵硕点了点头道：“不瞒教祖，我等在金鳌岛搅扰这么长时间，伤势也都稳定住了，是时候离开了。”
　　通天教祖点头道：“嗯，是该回去了，毕竟齐天府还有事情要你们来处理，既然如此，我也不强留你们，等下你们便可以离开金鳌岛。”
　　赵硕向着通天教祖道谢了一番，心中一动不禁向着通天教祖道：“通天教祖，我有一事不知当问不当问。”
　　通天教祖看着赵硕笑道：“你说还不是想要询问那些混沌魔神的事情呢？”
　　自己的心思被通天教祖给看穿，赵硕脸上露出一丝尴尬，不过还是点头道：“正是，不知道那些混沌魔神最终是否被镇压起来。”
　　既然他们在金鳌岛风平浪静的呆了一年多的时间，如果说混沌魔神大举降临的话，只怕金鳌岛也不会如此的平静，在赵硕想来只怕那些通过青铜门户所降临的混沌魔神这会儿已经被镇压了起来。
　　果不其然，通天教祖微微点了点头道：“没想到这一次竟然有如此之多的混沌魔神降临，不过他们到底是无法大量的降临，结果可想而知，就在前不久，最后一名混沌魔祖也被镇压了起来，只是青铜门户最后消失不见。”
　　赵硕心中猜测那青铜门户很有可能就是准超脱之宝，如果说在其背后主人的控制之下径自遁走的话，只怕就是通天教祖他们亲自动手也未必能够将青铜门户给留下来，所以说对于青铜门户的下落赵硕一点都不感到好奇，反正该出现的时候肯定会再次出现，而如今想要将青铜门户给找出来的话，就算是鸿钧道祖怕是也没有那样的能力吧。
　　不过不管怎么样，赵硕算是知道了当初的那些混沌魔神的下场，因为魔王撒旦陨落心中产生的一丝不快也随之烟消云散。
　　就在赵硕离开大殿的时候，通天教祖的声音在赵硕的耳边响起道：“赵硕，三年之后记得前来迎亲。”
　　赵硕脚步一个踉跄，深吸一口气向着通天教祖道：“赵硕记下了。”
　　别过送行的多宝道人，同多宝道人一起出来送行的尚且有赵公明，只是赵硕总觉得赵公明看自己的眼神有些不大对劲。
　　而赵公明开口向着赵硕道：“赵硕，我可不管你是什么身份，既然师尊将云霄妹子许配与你，那么你便不可薄待了云霄妹子，三年之后你且来迎亲，若是有什么失礼之处，可不要怪我这做大哥的发飙。”
　　如果是其他人敢这么同赵硕说话的话，不用赵硕开口，不死天皇他们肯定没有那么好说话，偏偏赵公明的身份不同，所以哪怕是赵公明这般的威胁赵硕，不死天皇他们也只是面带笑意的看着。
　　对于赵公明的心思，众人倒是能够理会一二，毕竟这么多年相依为命的妹子一朝要嫁做他人妇，这做大哥的心中肯定非常的不爽，所以拿人撒气也没有什么好奇怪的。
　　赵硕不禁苦笑，摸了摸鼻子，只能想着赵公明承诺一定不会失礼，赵硕就好像是身后有什么怪物在追赶似得落荒而逃，看的多宝道人哈哈大笑不已。
　　虽然只是离开一年多的时间而已，但是远远的望着云蒸霞蔚的升龙山的时候，赵硕等人心中不禁升起一种激动还有游子归家的感触，实在是此一番的经历太过凶险，甚至都差点没有性命归来。
　　赵硕等人归来，镇守升龙山的莲女等人也出现在升龙山之外迎接，其中千怜圣女、汨罗道祖等人随同白蒹葭诸女一起出现。
　　进入升龙山，因为云霄的事情，赵硕那一道化身回归本尊消失不见，对此众人都知道那是赵硕的一道化身所以并不觉得奇怪。
　　而汨罗道祖等人则是发现回归的众人当中没有见到魔王撒旦的身影，心中不禁升起一丝疑惑来。
　　进入大殿当中，白蒹葭诸女不禁询问不死天皇等人，在不死天皇的叙述之下，白蒹葭诸女一个个的听的目瞪口呆，眼中都露出了后怕的神色。
　　他们怎么都没有想到赵硕等人这一行竟然如此的凶险，就连魔王撒旦那等强者都陨落了，甚至连青叶道人、长乐居士他们都差点回不来。
　　如果说先前有人这么和他们这么说的话，他们肯定不会相信，只是大殿当中没有一个弱者，因为有提醒，所以他们都发现长乐居士还有青叶道人身上都带着沉重的伤势，这足以证明不死天皇他们没有说谎，再说了长乐居士他们就坐在这里，不死天皇和九幽鬼圣也不可能拿这种事情开玩笑。
　　白蒹葭看着青叶道人还有长乐居士，脸上带着关切的神色道：“师尊，居士，我这就让你取来灵药，你们也好疗伤。”
　　青叶道人微微一笑道：“我们的伤势我们自己心里有数，再说了，什么灵丹妙药我们都服用过来，灵药可以恢复的差不多也就这样了，哪怕是我齐天府的灵药也对我们的伤势没有大用，没有必要去浪费灵药，最多就是花费一段时间慢慢的疗养就是了。”
　　汨罗道祖眼中闪过一道精光道：“照不死天皇道友所说的话，我们齐天府这一次岂不是被人当做棋子利用了吗？”
　　不死天皇道：“那还用说吗，谁让我们实力不够强大呢，若是之力足够强大，能够与几大教派平起平坐，又怎么会被人利用呢。”
　　辛芦不禁道：“可是我们同截教再怎么说也是盟友的关系，难不成截教想要利用我们不成。”
　　青叶道人轻咳一声道：“利用倒也算不上，不然的话这一次多宝道人也不会带人前去魔鬼域了，甚至连多宝道人他们都差点送了性命。”
　　长乐居士也是笑着道：“这一次实在是一个意外，本来多宝道人他们应该是准备在危机关头相助我们一把的，结果没有料到会发生这些变故，总算是大家运气不差，没有被那些混沌魔神给留下。”
　　本来众人想到被截教利用，心中对于截教的印象大减，好在青叶道人和长乐居士开口帮截教说了好话，不然双方之间肯定会产生嫌隙，到时候就算是结盟也只是一个形式，搞不好还会成为双方关系恶化的一个导火索。
　　青叶道人看了白蒹葭几女一眼，轻咳一声道：“蒹葭、辛芦，有件事情赵硕不好同你们说，只好我来开口。”
　　脸上露出疑惑的神色，看着青叶道人，显然几女不知道青叶道人这话是什么意思，难不成她们和赵硕之间还有什么不好开口的吗。
　　青叶道人道：“说来这件事情你们也不要怪赵硕，通天教祖希望能够弥合同我们齐天府之间的嫌隙，为了表示诚意，特意将自己最宠爱的弟子云霄许配给赵硕，被我一口应下。”
　　反应过来，白蒹葭深吸一口气，脸上带着一丝笑意道：“这是好事啊，有什么不好开口的，再说了，云霄仙子的名头我们姐妹也听说过，足可以配得上夫君了，再说了这不止是夫君和云霄之间的事情，更重要的是齐天府同截教之间的事情，哪怕是我站在夫君的立场上面也会答应的。”
　　听到白蒹葭这么说，青叶道人松了一口气，若是因为这件事情坏了赵硕同诸女之间的感情的话，那么他可就有恶人的嫌疑了。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1750章 迎亲

　　听到白蒹葭这么说，青叶道人松了一口气，若是因为这件事情坏了赵硕同诸女之间的感情的话，那么他可就有恶人的嫌疑了。
　　青叶道人点了点头道：“你们能这么想我就放心了，本来赵硕是不准备答应的，是我一口应了下来，如果你们真的要怪那就怪我好了。”
　　辛芦开口笑道：“师尊这是什么话，好像我们只会争风吃醋一点都不顾全大局似得，只要对我齐天府有利，莫说是云霄一人，就算是再多几人我们姐妹也只会欣然欢迎。”
　　正说话的功夫，一道身影走了过来，不正是一直闭关不出的赵硕吗。
　　赵硕走进大殿当中，微微向着众人点了点头，带着一丝笑意坐在白蒹葭几女的身旁，至于青叶道人等人则是见机离去，很快带大殿之中就只剩下了赵硕还有白蒹葭诸女。
　　白蒹葭面色微微一变向着赵硕道：“夫君这一番出去收获可真不小呢。”
　　赵硕如何听不出白蒹葭言语之间的酸酸的味道，嘴角不由得露出一丝苦笑，本来他和云霄的事情根本就算不得什么，如果他亲自同白蒹葭几女说的话，相信以几女的豁达大度根本就不会说什么，只会欢迎云霄的加入。
　　但是青叶道人明显是不了解女人的心思，别看方才白蒹葭几女表现的那般的大度似乎是一点都没有放在心上，可是赵硕却非常清楚，正是因为青叶道人先将这件事情告诉白蒹葭几女，而非是他亲口告知白蒹葭她们，这让白蒹葭几女心中很是不满。
　　伸手将白蒹葭还有辛芦揽在怀中，低头在两女的精致的俏脸之上亲吻了一下道：“好了，不要生气了，这次的事情都怪我，要是我态度坚决一些的话，师尊也就不会替我将事情应了下来。”
　　被赵硕给搂在怀中，经赵硕身上的气息一冲击，两女就是心神一阵迷糊，一旁的天香狐祖等女看到白蒹葭还有辛芦的反应不由的轻笑了起来。
　　被天香狐祖几女的笑声给惊醒过来，两女脸上不禁露出羞赧的神色，白了赵硕一眼，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君这是什么话，好像我们姐妹都是醋罐子似得。”
　　赵硕笑着在白蒹葭的额头之上轻点了一下道：“是，是，你们没错，都是我的错。”
　　事情说开了也就没有什么了，再说白蒹葭她们其实也没有真的怪赵硕什么，依偎在赵硕的怀中，辛芦看着赵硕道：“夫君不会以为迎娶了云霄仙子，我们齐天府同截教之间就可以亲密无间了吧。”
　　赵硕伸手在辛芦那丰盈的翘臀之上轻轻的拍了一巴掌笑着道：“你当夫君我真的被美色迷了心智不成，或许迎娶了云霄可以使得我们两家之间关系更进一步，但是如果真的到了紧要关头的话，该是如何的算计还是会如何的算计的。”
　　见到赵硕依然保持着清醒的状态，几女都点了点头，白蒹葭道：“云霄仙子的事情夫君大可放心，我们姐妹都支持夫君，到时候就让截教赔了夫人又折兵，我就不相信以夫君的魅力还收服不了云霄仙子。”
　　赵硕不禁笑了起来道：“也就你们这些傻丫头才会认为夫君我魅力足，人家云霄仙子什么样的人没有见过，只怕不是通天教祖开口的话，人家都未必会将我放在眼中呢。”
　　这说有自知之明，自己可没有那种人见人爱的魅力，再说了，同云霄也算是有所接触，对于她的性情也有那么点了解，以云霄的那种淡然姿态，赵硕可不会认为对方会看上自己。
　　辛芦娇哼一声道：“那是她没有眼光，发现不了夫君的优点。”
　　虽然知道几女是情人眼中出西施，但是听着几女的夸赞，赵硕仍然是有一种飘飘然的感觉。
　　大手一挥，赵硕一把将白蒹葭还有辛芦抱在怀中，在几女娇羞的目光当中大踏步的向着侧厅走去，同时赵硕不忘向着天香狐祖几女笑着道：“都跟着，夫君今天要大被同眠。”
　　虽然一个个的无比的的娇羞，但是有句话说的好，小别胜新婚，再说了，他们这可不是小别，怕是一别都有好长一段时间了。
　　侧厅宽大的座椅之上，白蒹葭上身的衣衫敞开，丰盈饱满的胸脯显露在外，宛若羊脂白玉一般，不过这会儿白蒹葭正一脸迷蒙的搂着赵硕埋在她胸脯之间的脑袋，修长的玉腿紧紧的绷直，在赵硕一次次的冲击当中，口中不由自主的发出了销魂诱人的声音。
　　赵硕就好像是一头蛮牛一般在白蒹葭这块肥沃的良田之上努力的耕耘着，以赵硕的强横，白蒹葭根本就支撑不了许久，忽然之间就见白蒹葭女青葱一般的玉足猛的绷紧，修长的玉腿更是一阵抽搐颤动，整个人生生的昏倒在宽大的座椅之上。
　　放开软瘫成一团的白蒹葭，赵硕顺手就将一旁情动不已的辛芦给扯到了怀中，三下两下辛芦身上的衣衫就消失不见，宛若一字马，赵硕扛着辛芦那修长的玉腿狠狠的冲击着。
　　辛芦同样也不是赵硕的对手，比起白蒹葭来也强不了多少，在赵硕的一阵猛冲之下也步上了白蒹葭的后尘。
　　整个大厅之中充斥着一片的****，春意融融之间，一具具宛若羊脂白玉般的玉体横陈在地上，在那铺着地毯的地上，天香狐祖诸女一一的被赵硕摆平。
　　赵硕就好像是永远都不知道疲倦一样，当赵硕再次将摇光天女给送上极乐之巅的时候，只剩下莲女一人尚可与赵硕一战。
　　盘在赵硕的腰间，莲女与赵硕可谓是棋逢对手将遇良才，直杀的天昏地暗，一直到诸女都幽幽的回过神来的时候，赵硕与莲女方才一起共赴巫山。
　　一股*靡的气息充斥其间，过了好大一会儿，众女方才恢复了一些力气，不过却被赵硕直接挪移至温泉。
　　浸泡在温泉当中，赵硕在一片粉臂玉臀之间再次被刺激的心火狂升，于是一场盘场大战在所难免。
　　日子恢复平静，但是却有一种山雨欲来风满楼的压力，关于混沌魔神现世的消息传遍整个洪荒大世界，许多势力但凡是有一点远见的都料到一场无可避免的大劫正在发生，谁也不知道什么时候就会彻底的爆发，到了那个时候一切都要靠实力说话。
　　难得的整个洪荒大世界陷入到一片平静当中，但是在这平静的表象之上却有暗涛汹涌，一个个的或强或弱的势力都在努力的抓紧时间提升力量。
　　哪怕是盟友再强大，可是自身的强大才是根本，自从回归升龙山之后，赵硕同白蒹葭诸女春风一度之后便各自闭关。
　　尤其是赵硕更是亲自开启体内世界，加速体内世界的时间流速，数万先天人族强者在其间闭关苦修努力的提升自身。
　　数万先天人族的消耗可不是赵硕所能够支撑得起的，尤其是赵硕还要维持时间加速，所以不死天皇以及九幽鬼圣两大道祖强者什么都不做，源源不断的将元气转化过来注入到赵硕的体内。
　　无论多少的元气进入到赵硕的体内都迅速的被赵硕转化并且灌注到体内世界当中，在赵硕体内世界当中，就好像是一个黑洞吞噬了无穷的力量正在喷涌而出，无尽的元气充斥其间，但是即便是如此也不过是勉强可以维持其间数万先天人族修行的消耗罢了。
　　当第三年的时候，即便是以不死天皇还有九幽鬼圣两大道祖强者都难以支撑赵硕体内力量的消耗，汨罗道祖也加入到转化能量的行列当中。
　　这一日赵硕睁开双眼，一道精光闪过，外界过去了三年的时间，而体内世界当中却是过去了三千万年之久，看似相当漫长的一段时间，但是对于修行无岁月的修者来说，数千万年的时间甚至都不够他们突破一个境界。
　　当然也不是没有一点的收获，至少赵硕如今的实力比之先前强大了许多，毕竟源源不断的能量灌注之下，赵硕的身体可是受到了冲刷的，哪怕是境界方面没有什么提升，可是实力确实增强不少。
　　在赵硕睁开双眼的时候，密室的大门缓缓开启，就见白蒹葭几女站在大门之外，同时还有青叶道人等人。
　　赵硕几人从密室当中走了出来，看着白蒹葭，青叶道人等人，赵硕开口道：“时间到了吗？”
　　白蒹葭点了点头道：“三年过去了，是时候前去金鳌岛迎娶云霄仙子了，当初夫君答应通天教祖三年过后便前去迎亲，如今时间到了，夫君必须要走一趟金鳌岛的。”
　　赵硕看向青叶道人，青叶道人向着赵硕笑了笑道：“一切都已经准备妥当，赵硕你只需要走一趟金鳌岛将云霄仙子迎回来即可。”
　　赵硕道：“既如此这便出发吧，时间宝贵，归来之后还要闭关修行。”
　　披红挂彩，喜气洋洋，不管如何，哪怕是表面工作也要做足了，不然就是赵公明那一关都过不去，赵硕可不敢保证到时候赵公明会不会真的发飙，既然要尽可能的搞好同截教之间的关系，赵硕也不介意将声势搞得大大的。
　　哪怕齐天府同截教之间真的有什么龌龊，至少赵硕如此大张旗鼓的迎娶云霄，看在外人眼中却是齐天府同截教关系更进一步的体现。
　　果不其然，不说其他，至少东海之上的各大势力被齐天府如此大的动静给惊动了，同时从升龙山到金鳌岛，一样有不少的势力被惊动。
　　几大道祖强者亲自随行，再加上数百万之众的强者组成迎亲的队伍，如此庞大的迎亲队伍还真的不多见，至少出动道祖级别的强者迎亲还是开了一个先河，不说后无来者，至少前无古人是占了的。
　　齐天府这一次未尝没有展示齐天府实力的缘故，一路毫不掩饰，愣是引来了诸多势力的窥视和猜测。
　　截教一众强者汇聚在一处，通天教祖端坐高台之上，齐天府迎亲队伍的一举一动都映射在虚空之中，看在一众截教强者的眼中。
　　一名尖嘴猴腮看上去相当阴险的截教强者瞥了一眼虚空中的景象不禁撇嘴道：“这也太高调了吧，难道就不怕招人嫉不成？”
　　只不过他这嘀咕声却是被赵公明给听到，赵公明对于赵硕搞出这么大的声势那可是相当满意的，忽然之间有同门这么说，赵公明不禁冷哼一声，瞪了一眼。
　　不得不说赵公明的威慑力还是很强的，至少那名尖嘴猴腮的截教弟子立刻就闭上了嘴巴。得罪谁都不要去得罪赵公明，因为得罪一个赵公明那就得罪了云霄三女，云霄性子淡然倒也没有什么，可是琼霄还有碧霄两女可是没有那么好说话的，一旦被这二位给记挂上，就算是同门，也会被两女给整的苦不堪言。
　　一处相当雅致的竹楼之上，一群莺莺燕燕堪称国色天香的女子正汇聚在一处，正中的一名女子身上穿着大红的嫁衣，那大红的嫁衣穿在身上却是将女子那出众的气质衬托的更加的不凡。
　　在一众女子当众，身着嫁衣的云霄依然是显得那么的显眼，至少一众女子当众，论及姿容、气质能够与其相比的也就那么三两位而已，可见云霄之出众不俗。
　　武当圣母作为截教女弟子之中的长者，可是有着相当的威望的，此刻正陪在云霄的身旁，看着神色平静的云霄道：“云霄师妹，你心中若是不愿的话，姐姐亲自前去求师尊，定然不会*你出嫁的。”
　　琼霄诸女也都看着云霄，她们谁都摸不清楚云霄心中到底是什么一个想法和态度，毕竟从知晓通天教祖的决定，云霄的表现就非常的平静，就好像是那样一个重大的决定同她没有什么大的关系似得。
　　甚至做为姐妹的琼霄以及碧霄几次开口询问，都没有从云霄口中获得一丝有用的讯息，如今眼看着迎亲的队伍就要抵达了，若是云霄再不表态的话，到时候一切成了事实，什么可都晚了。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1751章 半路死士

　　甚至做为姐妹的琼霄以及碧霄几次开口询问，都没有从云霄口中获得一丝有用的讯息，如今眼看着迎亲的队伍就要抵达了，若是云霄再不表态的话，到时候一切成了事实，什么可都晚了。
　　琼霄看着神色平静的云霄不禁急道：“大姐，你这到底是什么态度啊，你到时给我们一个表态啊，乐意就是乐意，不乐意就是不乐意，你若是不愿意，我们这就去求师尊收回成命”
　　说着琼霄就要离开，不过却被云霄一把拉住。
　　只听得云霄冲着琼霄道：“胡闹，师尊既然将我许配给赵硕，如今已经人尽皆知，岂能因为我而让师尊失信于人”
　　琼霄不由的叫道：“可是……”
　　似乎是知道琼霄想要说什么，云霄脸上露出一丝淡然的笑意道：“其实嫁给赵硕倒也是一个不错的选择，至少在年青一代当中，几乎没有人能够同其相比，而且还是一方强大势力之主，相信赵硕也不会委屈了我的。”
　　武当圣母看着云霄道“云霄师妹，关键是你愿意不愿意，如果不愿意的话，我相信师尊他肯定不会*你的。”
　　云霄深吸一口气道：“你们就不要多想了，如果我真的不愿意的话，师尊他怎么会*我呢，当初师尊将这件事情告诉我的时候，我就已经表态，不然你们以为师尊会*我嫁给我不愿意嫁的人吗？”
　　听到云霄这么说，众女这才算是松了一口气，毕竟她们一直都在担心云霄心中不愿意嫁给赵硕，若是嫁给赵硕的话心中肯定会非常的委屈，所以她们才会想着帮云霄去向通天教祖求情，如今经云霄一说，众人都反应过来，想一想也是，以通天教祖对于云霄的看重还有宠爱程度，如果说云霄心中真的不愿意的话，以通天教祖的为人定然不会*迫云霄做她不愿意的事情。
　　轻咳一声，武当圣母笑着道：“既然云霄师妹并非是不愿意，那么今天怎么说也是云霄师妹大喜的日子，大家都开心一些，喜庆一些。”
　　庞大的迎亲队伍出现在金鳌岛的附近，由赵公明还有多宝道人等一些截教的强者出面将赵硕等人迎上了金鳌岛。
　　首先拜见了通天教祖，通天教祖向着赵硕微微点了点头，就好像是一位慈父嫁女一般，叮嘱了赵硕一番，最终向着赵硕道：“赵硕，我就将云霄交给你了，你一定要好好待她，不求你对她另眼相看，至少也要与你其他的妻子一样，做到一视同仁一碗水端平。若是不然的话，我丑话说在前面，到时候定然不饶你。”
　　赵硕感受到通天教祖身上瞬间所释放出来的巨大的压力，微微一笑，向着通天教祖道：“教祖大可放心，既然云霄成为我的妻子，我自然会好生待她，教

第1752章 春宵一刻

　　鸿蒙尺威力大减，但是同样是敲打在了白发道祖的脑袋之上，只讲白发道祖给敲得神魂颤动不已，差点就被鸿蒙尺将神魂给打散了。//更新最快//
　　不死天皇以及九幽鬼圣见到白发道祖被鸿蒙尺打了一个措手不及连忙抓住时候疯狂的攻击，眨眼的功夫，白发道祖就被两人联手给打伤。
　　这个时候白发道祖再想逃走却没有那么容易了，毕竟身上受了重伤，无论反应速度还是实力都下降许多，应付九幽鬼圣还有不死天皇已经是让他无比的吃力，更不要说逃跑的事情了。
　　赵硕祭出了鸿蒙尺打了白发道祖一记，结果断送了白发道祖逃跑的机会，而云霄也在这个时候出手，就见一只金斗出现在空中，金斗倒扣在那白发道祖的头顶之上，无尽的金光宛若繁星一般洒落下来。
　　那繁星点点没入到白发道祖的体内，每一道繁星没入到白发道祖的体内，就有一股腥臭的黑气从白发道祖的身上升起，那种情形让人看得无比的震惊，实在是云霄祭出的金斗太过诡异了，似乎有着强横的威能。
　　赵硕看了那金斗一眼，这绝对是一件无比强悍的至宝，其功效大致同云霄曾经所使用过的混元金斗相似，同样有着削减人道行的能力。
　　只是这白发道祖的实力同样强悍，哪怕是云霄催动金斗也只是削减白发道祖的力量，而无法削减白发道祖的道行境界。
　　其实这也是必然，毕竟白发道祖到底是一名道祖强者，道行境界极高，即便是以金斗的威能也很难削减，但是削减其一身的力量倒是勉强可以做到，尤其是在白发道祖身受重伤的时候，更是受到了金斗的压制。
　　本来白发道祖身受重伤实力大减就很难抵挡九幽鬼圣还有不死天皇的围攻，如今赵硕和云霄又一起出手压制于他，几乎相当于四名道祖强者联手对付于他，白发道祖的结局几乎可以预见。
　　忽然之间就见白发道祖口中发出一声咆哮，竟然暂时的将不死天皇还有九幽鬼圣给*退，与此同时虚空破碎，一只恐怖的大手无声无息的出现在虚空处，竟然破开一条通道出来，显然是要接应白发道祖离去。
　　那只无声无息出现的大手显得无比的恐怖，只是从大手之上所散发出来的威势就让赵硕还有云霄感受到一股极大的压力。
　　只是白发道祖还没有飞身进入到那开辟出来的通道当中，一根手指贯穿天地狠狠的向着先前出现的那只恐怖的大手点了过去。
　　一篷血花飞溅而起，就见那根手指崩碎开来，而先前出现的那只恐怖大手也一样寸寸崩碎。
　　“师尊的气息，是师尊出手了。”
　　云霄眼中闪过精光，她认出后来出手的那根手指就是通天教祖，而先前那只手却不知是何人出手，只怕也只有与其拼了一记的通天教祖心中有数。
　　“杀”
　　反应过来之后，不死天皇还有九幽鬼圣立刻扑了上去，死死的将白发道祖给压制住，那白发道祖怎么都没有想到自己好不容易创造的逃生机会就这么的丧失了，尤其是看到自己背后的人出手也没有能够将自己救走，白发道祖心中不禁有些绝望了。
　　赵硕为防万一果断出手，鸿蒙尺狠狠的敲打在白发道祖的身上，硬是将白发道祖给打的身体崩碎开来，一直悬在空中的金斗猛的洒下一片光辉瞬间就将那崩碎的血肉给吸收殆尽，而白发道祖只有一道神魂惊慌失措的遁逃出来。
　　鸿蒙尺一卷，那白发道祖的神魂也被镇压在鸿蒙尺当中。
　　赵硕同云霄两人算得上是配合默契将白发道祖给镇压了起来，赵硕收走白发道祖神魂便是打定主意要从白发道祖的的神魂当中搜寻一些有用的讯息，说不定就能够查出这次突袭事件的背后指使人。
　　虽然说赵硕不是那种主动招惹是非的人，可是这并不意味着赵硕就好欺负了，如今有人连自己迎亲的队伍都敢攻击，甚至还伤了齐天府的属下的性命，这件事情赵硕是放在了心上，总有一日他会让对方付出惨痛的代价。
　　迎亲的队伍继续上路，先前的那一番意外不知道被多少强者看在眼中，堂堂一名道祖强者说陨落就陨落了，许多人震惊齐天府实力强悍的同时甚至不少人都生出一种危机感来，连道祖强者都说完蛋就完蛋了，那么大劫之下，他们岂不是都非常的危险吗。
　　赵硕可不知道这一次的遇袭竟然会引发这么多强者的担忧，不过就算是知晓，赵硕也不会放在心上。
　　或许是见识到了齐天府的强大，又或者是被震住了，毕竟紧要关头连通天教祖都亲自出手，就算是一些人原本有什么小算盘这会儿也被吓坏了，他们可以挑衅齐天府，但是却不敢去刺激截教，尤其是通天教祖都亲自关注，可以想象一旦他们有谁敢冒头的话，绝对会被前行震杀。
　　一路风平浪静，总算是顺利的赶到了升龙山。
　　升龙山到处都是张灯结彩，一派喜庆。
　　赵硕并没有惊动太多人，可是获知消息的许多人依然赶了过来，当然亲自赶过来都是同齐天府关系不差的，譬如始皇大帝、白起、杨戬、哪吒等人，至于其他的则是各个势力派人送上贺礼，人虽然没到，但是贺礼却都到了。
　　看得出如今的齐天府在洪荒大世界当中那也算得上是小有影响力了，不然的话也不可能有这么多的势力送上贺礼。
　　在一众人的见证之下，赵硕同云霄举行了仪式，拜过天地，又拜了高坐在那里的苏绣，难得破关而出的赵丰、赵鸾儿则是为赵硕感到无比的欢喜。
　　送云霄入了新房，赵硕出来招待众人，在座的差不多要么是赵硕的亲近之人，要么就是同赵硕有着过命的交情，倒是没有谁同赵硕乱起哄。
　　始皇大帝看着赵硕道：“赵硕，恭喜你抱得美人归，如今同截教的关系更进一步，这样一来齐天府将更加的稳如泰山。”
　　赵硕道：“陛下就不要开玩笑了，若是真的依靠截教的话，只怕我齐天府要不了许久便会被人所灭，今天的事情相信大家都看到了，就算是截教也不可能震慑住所有的人的，不然的话也不会有人突袭迎亲的队伍了。”
　　听到赵硕提起这一点，本来众人是不打算在这个大喜的日子提这一点的，但是赵硕主动的提起，杨戬轻咳一声将手中的酒杯放下道：“要说的话，突袭的人很有可能来自西方教，但是西方教的人真的有这么傻吗？”
　　显然杨戬也认为不大可能是西方教的人所做的，不过有人没有想那么多，于是就听人道：“肯定就是西方教的人，我们齐天府除了西方教之外似乎也没有招惹什么强大的势力吧。”
　　赵硕微微一笑，青叶道人这个时候开口道：“我们在这里胡乱猜测也猜不出个所以然来，以我看，通天教祖既然同对方交手，想来应该清楚对方的身份，倒不如询问通天教祖。”
　　赵硕点了点头，他们猜不出究竟是何方势力所为，但是既然同截教结盟，再加上有云霄的关系在，所以完全可以从截教来获得他们所想知晓的消息。
　　畅饮了一番，赵硕安抚过白蒹葭诸女之后便向着云霄所处的别院赶过去，毕竟是大喜之日，赵硕若是不想同云霄闹僵的话，必然要见云霄的。
　　两名侍女见到赵硕走来连忙向着赵硕行礼，赵硕微微摆了摆手示意两人免礼，轻轻的推开房门，就见房间之中挂着红色的绸缎，就连床榻之上的纱帐也都是大红色，两根婴孩手臂粗的大红蜡烛正噼里啪啦的燃烧，火光跳动不已。
　　盖着盖头的云霄此刻正坐在床边，在赵硕推开房门走进来的瞬间身子微微颤抖了一下，看得出云霄心中并不像她所表现的那般平静。
　　其实这也很正常，换做是谁都不可能保持平静吧，毕竟事关自身终生，能够像云霄这般已经是相当的不容易了。
　　赵硕看着坐在那里的云霄心中同样是有些紧张，不过赵硕到底是有担当的，既然已经拜过天地、高堂，那么两人便已经是夫妻，就算是双方之间没有什么感情，可是两人却要努力的接受和适应对方。
　　缓缓的走到床边，赵硕伸手将盖在云霄头上的盖头缓缓的掀开，顿时就见一张精致无比的俏脸出现在眼前。
　　赵硕看到云霄的时候哪怕是有心理准备，可是眼中仍然是闪过惊艳的神色，被掀开了盖头，云霄那精致的俏脸之上甚至都闪过一道晕红之色，心跳都加快了许多。
　　赵硕察觉到云霄的异样嘴角露出一丝笑意，心中暗道原来云霄也并不像她所表现的那般平静啊，这样才正常吗，若是不然的话赵硕都要怀疑云霄是不是一个木头人了。
　　取过桌子上的水酒，赵硕将其中一个杯子递给云霄，云霄缓缓的伸手将杯子接过，赵硕见状微微一笑道：“云霄，喝了这杯水酒，你我便是夫妻了，从此互相扶持，卿不负我，我必不负卿。”
　　云霄深深的看了赵硕一眼，微微叹了口气道：“夫君你的意思我心中明白，日后若是齐天府果真与截教起了冲突的话，我最多两不相帮，这是我所能做到的最大的底线了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“好，夫人的话我记下了。”
　　两人的手臂环过，虽然隔着衣衫，可是赵硕的手臂碰触到云霄的手臂的时候，赵硕依然可以感受到云霄那手臂的弹性。
　　一股淡淡的体香扑面而来，让人禁不住沉浸其中，看着近在咫尺的那一张俏脸，尤其是云霄朱唇轻启缓缓的喝下交杯酒的时候，赵硕不禁有些失神的盯着云霄直看。
　　感受到赵硕那火热的目光，也不知道是喝了水酒的缘故还是被赵硕盯着看的缘故，那精致的俏脸之上慢慢的爬满了红云。
　　微微的轻咳了一声，赵硕被惊醒了过来，见到云霄正嗔怪的看着自己，赵硕不禁哈哈大笑起来，一口将水酒饮了下去。
　　这个时候赵硕同云霄并排坐在一起，两人的身体相接触，云霄似乎是有些不大适应想要拉开同赵硕之间的距离，可是赵硕动作极快，立刻出手一把环过云霄的纤腰。
　　被大红的嫁衣罩住身体，倒是看不出云霄的身材如何，可是当赵硕环住了云霄的纤腰的时候，赵硕却是暗暗惊叹云霄那身材之好，所谓的杨柳小腰怕是也不过如此吧。
　　被赵硕挽住纤腰，云霄几乎是下意识的就要运功将赵硕给震开，可是从赵硕身上散发出来的男子的气息让云霄反应过来，如今她和赵硕已然是夫妻，就算是赵硕搂着她，哪怕是做更亲密的举动那也是天经地义的。
　　身上的气息一闪而逝，整个人几乎是软在了赵硕的怀中，赵硕也是被云霄身上突然闪现的气息给吓了一跳，不过赵硕能够理解云霄的反应，最终云霄散去了气势的时候赵硕就知道云霄心中已经接受了他的存在，嘴角微微翘起，心中难得的泛起一丝得意。
　　能够让云霄这等绝代天女从心理上接受自己的存在，这让赵硕有一种极大的成就感微微低头，赵硕便看到云霄那雪白粉腻的脖颈，深吸一口气，扑面而来的全是云霄那沁人心脾的天然体香。
　　赵硕没有过分的刺激云霄，一双大手只是搂着那不堪一握的纤腰，缓缓的隔着衣衫摩挲着，即便是如此云霄也是身子僵硬，好大一会儿才算是适应了赵硕的举动。
　　感受到云霄身体的变化，赵硕缓缓的将云霄抱起，察觉到赵硕的举动，云霄不禁睁开双眼，眸子当中带着无限的羞赧看着赵硕。
　　赵硕冲着云霄微微一笑道：“夫人，夜色深了，我们也该安歇了。”
　　听到赵硕这么说，云霄的心跳猛的加快，似乎是认命了一般，看了赵硕一眼缓缓的闭上了双眼，似乎是将一切都交给了赵硕。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1753章 醇厚元阴

　　听到赵硕这么说，云霄的心跳猛的加快，似乎是认命了一般，看了赵硕一眼缓缓的闭上了双眼，似乎是将一切都交给了赵硕。//网下载txt小说//
　　云霄如此的举动对于赵硕来说却是充满了诱惑，只看得赵硕不由的咽了一口口水，实在是太诱人了，尤其是云霄平躺在床榻之上，一副任君采拮的架势，可想而知哪怕是一位大德高僧面对如此的云霄的时候只怕也会定力尽失吧。
　　深吸一口气，赵硕缓缓地伸手向着云霄腰间的丝带探了过去，腰间微微的一松，云霄感觉到自己拿系在腰间的丝带被解开来，紧接着赵硕便迅速的将云霄身上那大红的嫁衣给褪了下来。
　　褪去了大红的嫁衣，云霄身上只穿着贴身的月白色的小衣，月白色的紧身小衣穿在云霄身上却是让云霄那凸凹诱人的娇躯显露出来，当真是该凸的凸该凹的凹，甚至透过那半透明的月白小衣隐约的可以看到内里的细嫩肌肤。
　　感觉到自己身上的嫁衣被褪去，云霄的身子微微的颤抖了一下，哪怕是云霄面对这种架势也不可能保持冷静，如果不是强自控制的话，恐怕她都忍不住拉过一旁的被单将自己外露的身子给遮掩起来了。
　　赵硕鼻翼之间充斥着云霄身上所散发出来的处子清香，看着平躺在那里的云霄，赵硕有一种口干舌燥的感觉，尤其是平躺在那里，使得云霄那插云双峰越发的凸显，修长的玉腿紧紧的闭合在一起，月白色的小衣都难以遮掩那股间的一片阴影。
　　赵硕只是看了一眼就感觉火气上升，猛然之间伸手扯开了云霄身上的小衣，大片晶莹细嫩的几乎一下子就暴露了出来，一对饱满的酥胸在月白色绣着出水青莲图的肚兜遮掩之下显得无比的诱人。
　　整个人禁不住的压了上去，当赵硕火热的肌肤接触到云霄那略显冰凉的肌肤的时候，赵硕不禁有一种发出嚎叫的冲动，那肌肤实在是细嫩，就好像是万年温玉一般让人爱不释手。
　　一双火热的大手不由自主的就在云霄的娇躯之上来回游走起来，云霄何曾经历过这等事情啊，尤其是面对赵硕这等经验丰富的老手，她一介处子根本就不是赵硕的对手没有多大一会就被赵硕给挑起了欲望，身子也变得火热起来。
　　不过哪怕是在赵硕的挑逗之下，云霄仍然是咬紧牙关，口中不发出一丝声音，只是赵硕在云霄股间掏了一把，触手一片湿腻，显然云霄的身体还是相当的敏感的，并且还有了反应，这让赵硕有一种极大的成就感。
　　胸前猛的一凉，紧接着一股火热的气息传来，云霄睁开双眼一看就见赵硕正伏在自己的胸前，自己那一对宝贝儿这会儿已经完全落入到了赵硕的手中，赵锁就好像是一个贪婪的孩子一般，酥胸传来的酥麻的感觉让云霄感觉无比大的羞赧，咬紧了牙关就是不发出一丝响动。
　　赵硕在云霄身上折腾了一番，在云霄无比紧张当中缓缓地分开了云霄那闭合在一起的修长玉腿，终于云霄口中发出了一声痛呼，点点嫣红顺着那雪白嫩滑的玉腿滑落，在身下的被单之上印染出一朵娇艳的梅花。
　　赵硕感受到云霄身体的火热与紧凑，不禁发出一声舒爽的赞叹，不得不说云霄的身体太诱人了，赵硕差点就控制不住要肆意的折腾起来，但是云霄第一次经历这等事情，那积累了无数年的醇厚无比的处子元阴不管是对于赵硕来说还是对于云霄来说都具有无量的价值。
　　云霄只觉得身体传来火辣辣的剧痛，心中清楚自己已经失去了自己最为宝贵的东西，整个人正觉得茫然无措之间，耳边传来了赵硕的声音，微微凝神，以云霄的见识立刻就弄清楚赵硕正传给她一篇双修的法门。
　　云霄心中也清楚这个时候运转双修的法门对于他们来说是一件收益最大的事情，所以也没有多想，努力的记下了赵硕所传给她的双修法门。
　　赵硕咬着云霄那粉嫩敏感的细嫩耳垂低声道：“宝贝儿，记住了吗？”
　　被赵硕如此亲密的称呼，云霄感觉有些不大适应，但是在赵硕的刺激之下，云霄微微点了点头表示自己已经记下。
　　见到云霄记下，赵硕微微用力就将云霄给抱在怀中，云霄以一众观音坐莲的姿势盘坐在赵硕的怀中，两人的身体紧密的结合在一起。
　　双修功法运行开来，云霄体内的无数年积累下来的元阴之气立刻就像是被丢进了一丝火星的油库一般，无量的元阴之气几乎瞬间暴动，若非是云霄还有赵硕联手以双修的法门压制住暴动的元阴之气的话，恐怕一瞬间云霄就要被体内的元气之气所伤。
　　无论是赵硕还是云霄都没有预料到竟然会发生这等事情，赵硕虽然也同白蒹葭诸女有过双修的经历，可是几女的元阴之气却没有办法同云霄相比，要知道云霄体内的元阴之气可是积累了无数年之久，不知道有多么的庞大醇厚。
　　或许精纯庞大的元阴之气对于赵硕来说是一剂大补品，但是如果过于庞大的话那可就不是大补品而是一剂毒药了，而云霄如今的情形就是这般，好在两人还能够控制住那庞大的元阴之气。
　　当然了如果赵硕和云霄两人能够合理的炼化那元阴之气的话，吸收了这些最为精纯的本源力量，不管是对于赵硕还是云霄来说都是一个极大的收获，哪怕是实力再进一步也未必没有可能。
　　赵硕如今的实力刚刚突破到道祖中阶，而云霄则是比赵硕要稍稍强那么一些，但是也强大的有限，如今两人体内浩浩荡荡的流淌着由云霄那精纯的元阴转化而来的力量，这些力量在两人体内流转，不止是淬炼两人的躯体，更是在提纯和壮大两人体内的力量。
　　源源不断的精纯元阴从云霄体内流出，经过两人以双修*转化为可以被他们所吸收的精纯的力量，不知道从什么时候起，两人体外形成了一团乳白色的光团，那乳白色的光团赫然是精纯无比的本源力量，二人体内的本源力量太过庞大竟然外泄形成光团将二人包裹了起来。
　　一天的时间过去，两人体外的本源力量非但没有减弱反而是越来越强，那光团几乎要形成实质。
　　如果不出意外的话，赵硕和云霄应该会在第二天出来同大家相见的，尤其是赵硕还有事情要做，但是一直到了第二天的时候仍然没有见到赵硕和云霄两人的洞房有什么动静。
　　起初的时候倒是没有谁在意，只当赵硕和云霄两人贪恋一些没有早早的起来，但是一直到第一天过去，一天的时间都没有动静，这个时候白蒹葭诸女有些着急了，难不成出了什么意外不成，为什么赵硕和云霄都没有出来呢。
　　站在院子当中，白蒹葭诸女谁都没有率先开口，因为这个时候苏绣正在赵鸾的搀扶之下站在那里。
　　有苏绣在，自然没有白蒹葭诸女开口的机会，不过看着那闭合的房门，白蒹葭向着苏绣道：“娘亲，夫君还有云霄妹妹他们都一天没有出来了”
　　苏绣看了几女一眼道：“你们担心赵硕和云霄他们，为娘的也知道，不过再等等吧，或许他们是因为什么事情耽搁了呢。”
　　既然苏绣这么说，诸女也就不好再说什么。
　　又是一天过去，苏绣脸上带着一丝担忧，对于赵硕，苏绣还是相当了解的，要说赵硕沉湎与云霄的美色之中，从此君王不早朝，这一点苏绣绝对不相信，所以这一次不用白蒹葭几女提，苏绣便向着白蒹葭道：“蒹葭，你且进房间里去看一下，是不是出了什么事情。”
　　有了苏绣开口，白蒹葭自然立刻应下，缓缓的推开房门，房间当中静悄悄的，转过屏风，云霄只看到那充满了喜气的床榻之上一个乳白的光团隐约的包裹着两道身影。
　　看到这种情形，白蒹葭微微的松了一口气，以她的见识自然看出赵硕和云霄正在修行，只是有些不解两人怎么修行这么长时间。
　　出了房间，白蒹葭将房间当中的情形给诸女说了一遍，得知赵硕和云霄并没有出事而是在修行之后，苏绣等人都松了一口气，唯有莲女眼中闪过一道异色。
　　送走了苏绣，白蒹葭几女回到院子当中，只见白蒹葭向着莲女道：“莲女，你方才传音给我们，莫非有什么事情吗？”
　　莲女看了白蒹葭几女一眼道：“几位，你们就不觉得奇怪吗，夫君和云霄他们两人竟然修行这么长时间，而且根据蒹葭妹妹所说，我觉得情形有些不大对劲啊。”
　　愣了一下，白蒹葭诸女听了莲女这么一说脸上不由的露出紧张的神色，她们的实力无法同莲女相比，自然眼界也就要差一些，至少在修行方面莲女要比她们权威不少。
　　辛芦更是惊呼一声道：“怎么会这样，不行我们必须要进去看一看。”
　　诸女一起进入到房间当中，当看到光团之中的两人的时候，以诸女的见识自然看不出什么，于是一个个的将目光转向了莲女。
　　莲女看着那乳白色的光芒，感受到乳白的的光团完全都是精纯的本源力量的时候眼中闪过一道异色。
　　“莲女，怎么样，夫君和云霄他们这是怎么回事啊？”
　　莲女将目光收回，看了诸女一眼道：“我也不清楚他们这是怎么回事，不过你们看到没有，这乳白的光团其实是极为精纯的本源力量，这些本源力量竟然从他们体内外泄出来，要么是两人体内的本源力量庞大无比，要么就是他们的修行出现了意外致使本源力量流失。”
　　对于本源力量的重要性众女都是修行之人自然再清楚不过，闻言一个个的脸上都露出了担忧的神色道：“怎么会这样，夫君还有云霄他们体内怎么会有这么庞大的本源力量呢？”
　　显然诸女并不认为这是赵硕和云霄两人修行出现问题时的体内本源力量流失所致。
　　莲女摇了摇头道：“我也不太清楚，不过唯一的可能就是云霄体内的元阴之气太醇厚了，所以两人双修的时候才会有本源力量渗出。可是本源力量这般庞大对于夫君他们来说也未必是一件好事。”
　　过犹不及的道理诸女都懂得，所以诸女都是相当担心的看着被包裹在乳白的光团当中的两人。
　　白蒹葭担忧的道：“怎么办，我们该怎么做才能够帮到夫君他们啊。”
　　莲女摇头道：“我们最好什么都不要做，我们也不清楚夫君他们的情况，若是胡乱帮忙的话说不定非但帮不到夫君他们，反而会害了夫君和云霄，既然夫君和云霄他们并没有出现意外，那么我们如今能做的只能等下去。”
　　知道莲女说的在理，可是白蒹葭诸女仍然是相当的担心，深吸一口气，白蒹葭道：“人多力量大，辛芦妹妹，你即可前去将千怜圣女请来，让她前来看一看，或许她有什么好的办法。”
　　倒不是不相信莲女，正所谓病急乱投医，关心则乱，白蒹葭这么做也是希望寻到可以帮到赵硕和云霄他们的办法。
　　辛芦应声而去，很快千怜圣女就被请了过来，当千怜圣女看了赵硕还有云霄他们的情形的时候，千怜圣女所得出的结论同莲女并没有什么区别，同样建议不要打扰赵硕他们。
　　诸女便在房间当中呆了下来，一方面既是为赵硕和云霄他们护法，另外一方面也是要随时观察赵硕他们的状况，万一出现什么意外的话，或许她们也可以及时出手相助。尽管她们也知道一旦出现意外，哪怕是他们出手也未必有什么用处。
　　足足半个月的时间过去，好在赵硕经常性的不在齐天府露面，齐天府上下对于赵硕的神出鬼没已经习惯了，所以在白蒹葭她们的掩饰之下，只有青叶道人等一众齐天府的最高层才知晓赵硕在闭关之外，其他人根本就不知道赵硕的事情，甚至除了诸女外，哪怕是苏绣她们也不清楚赵硕和云霄两人如今的情形。
　　这一日那一直都没有什么动静的乳白色光团之中一道虚影走出，赫然是赵硕的身影，不过这只是赵硕的一道化身，这一道化身竟然拥有着道祖级别强者的强横力量。
　　看到这一道化身的时候，白蒹葭诸女脸上都露出了惊喜的神色，一个个的站起来将赵硕的这一道化身围在其中。
　　赵硕大部分的神念都转注在这一尊化身之上，几乎就相当于赵硕的本尊，看到诸女眼中所流露出来的担忧的神色，赵硕开口安慰诸女一番，将自己和云霄的情况和诸女说了一遍，得知赵硕和云霄已经度过了危机，控制住体内的能量之后，众女这才算是松了一口气。
　　这一尊化身没入到光团当中消失不见，赵硕和云霄两人当真是耗费了心力，总算是控制住体内几乎暴走的力量，在控制住了体内的力量之后，两人的收获同样极大，赵硕和云霄两人的力量几乎被提升到了道祖中阶的巅峰状态，如果不是道行不足的话，怕是就要直接突破了。
　　可以说两人如今的实力就算是比起长乐居士来也不差分毫，尤其是云霄那醇厚的元阴之力尚且没有被完全的炼化，见到这种情形，赵硕自然不想浪费这些精纯的力量，没有丝毫的犹豫便将七情六欲分神*传给了云霄。
　　云霄得到*一番参悟立刻就感受到这*的玄妙之处，心中更是惊叹不已，显然是没有想到*那般的精妙。
　　云霄的资质可是相当的不凡，立刻开始修行*，在赵硕的提点之下，无比顺利的化出了十三尊化身出来，所差的不过是汇聚出化身的真身来。
　　赵硕昔日是耗费了无数的天材地宝炼化真身，但是对于云霄而言，却是不需要炼化天材地宝，她干脆就结合玄门斩三尸的秘法，直接以至宝化生出化身来。
　　第一道化身自然是以金斗所化生而出，又被云霄灌注了庞大的能量，实力一下子就提升了起来，竟然直接达到了道祖级别，与赵硕一样拥有了一尊道祖级别的化身。
　　云霄的举动对于七情六欲分神*来说具有一定的开创性，对于云霄用至宝来分化分身就算是赵硕也不好评价这种办法与他所用的炼制化身的办法孰优孰劣，不过云霄也验证了其可行性，赵硕倒是没有强求云霄必须如他一般。
　　或许换做一般人也没有那样的身家底蕴以至宝来分化化身，毕竟许多道祖强者手中也就是有那么几件至宝而已，想要一次拿出十多件至宝来那也是相当困难的，对于一些可以称之为穷困潦倒的强者来说，云霄这等明显只有身家深厚的修者才能够修行的分神*就不具有可取性了。
　　*********
　　第一更求花。

第1754章 道祖化身

　　或许换做一般人也没有那样的身家底蕴以至宝来分化化身，毕竟许多道祖强者手中也就是有那么几件至宝而已，想要一次拿出十多件至宝来那也是相当困难的，对于一些可以称之为穷困潦倒的强者来说，云霄这等明显只有身家深厚的修者才能够修行的分神*就不具有可取性了。
　　而赵硕所走的路线恰恰没有这般的限制，哪怕是只有一些天材地宝一样可以修行化身，只不过是化身要差一些，最多将来慢慢的提升化身的根脚就是了，并不妨碍炼制化身。
　　白蒹葭诸女在得知赵硕和云霄已经没有什么事情之后算是彻底的放下心来，这些时日齐天府倒也堆积了许多事情需要她们去处理，于是诸女便各自离去。
　　房间之中又恢复了平静，差不多到了傍晚的时候，包裹在云霄还有赵硕体外的光团慢慢的消失不见，就见赵硕还有云霄两人的身影显露出来。
　　一瞬间从二人的身上散发出一股强横的气势，当然那气势一闪即逝，几乎难以让人察觉，可是赵硕还有云霄两人身上的气势外泄常人察觉不到，但是对于青叶道人他们这些道祖强者来说，这一闪即逝的强横气息却是如同黑夜当中明亮的灯塔一般的耀眼。
　　不过青叶道人他们都察觉到那气息乃是赵硕还有云霄并非是其他人，心中虽然惊讶赵硕和云霄两人的实力为何会如此的突飞猛进，但是他们心中为赵硕和云霄感到高兴的同时倒也没有前来打扰两人。
　　云霄*着娇躯盘坐在赵硕的怀中，二人依然保持着那种最为亲密的状态，赵硕睁开双眼，刚好看到云霄那一张布满了晕红之色的精致俏脸，这个时候云霄也同时睁开了双眼，两人的目光交织在一起，云霄感受到两人眼下的情形立刻粉嫩的面颊之上布满了诱人的晕红之色。
　　赵硕看到云霄那种诱人的模样不禁咽了一口口水，身子自然而然的有了反应，而云霄当然是感受最深，毕竟两人此刻身体还连在一起的。
　　在云霄的一声娇呼之中，赵硕一把将云霄推倒在床榻之上，掀起云霄那修长的玉腿，冲着云霄就是一阵猛冲猛打。
　　云霄何曾经历过这等架势啊，一下子就被赵硕给搞得懵了，等到反应过来之后，极致的舒爽让云霄压抑不住的从口中发出动人的浅吟低唱声。
　　赵硕就好像是一员骁勇善战的大将同云霄大战，不得不承认云霄尽管是第一次，可是战斗力一点都不弱，愣是同赵硕杀的旗鼓相当。
　　云霄的实力比起赵硕来一点都不差，身体素质当然是没有话说，哪怕是身体相当的敏感，可是身体恢复速度快啊，尽管一次次的被招硕士送上巅峰，身下的被单都被浸湿了好大一片甚至都能够拧出水来。
　　但是消耗再大，架不住云霄的恢复力惊人啊，而且云霄的学习能力可是相当的强悍的，在赵硕的调教之下这会儿正跨在赵硕的腰间，宛若一员女骑士一样自行掌控。
　　赵硕心中暗暗为云霄叫好，显然是没有想到云霄在床上竟然还有如此诱人的一面，当真可以算得上是一代尤物。
　　云霄明显是有一股不服输的精神，既然放开来，自然是让赵硕觉得自己得到宝贝了，看着跪伏在自己*正努力的佳人，赵硕终于忍不住，猛的死死地按住那螓首，在赵硕的低吼还有云霄剧烈的咳嗽声当中，两人结束了一场大战。
　　沐浴在温泉当中，云霄的俏脸通红，似乎是想起了自己先前的一番放荡的举动，心中别提是多么的羞赧了，尤其是赵硕还不时的用一种奇异的目光看向她，这就更加的加身了云霄的羞赧，几次想要从温泉当中逃出去可是却被赵硕给抓住。
　　云霄俏脸通红低着头向着赵硕道：“夫君，我……我是不是很放荡啊？”
　　赵硕撇嘴道：“谁说的，我觉得夫人你简直就是夫君我的宝贝儿呢，那怎么能说是放荡呢，简直太有情趣了，夫君我简直都要爱死你了呢。”
　　说着赵硕便吻住了云霄那诱人的朱唇，好在两人方才已经大战了一番，不然的话只怕在这温泉当中又免不了一场大战。
　　穿上衣服，出了房间，赵硕深吸一口气，伸展了一下身体向着云霄道：“真是没有想到，短短的半个月的时间，你我的实力竟然大进”
　　云霄同样有一种如在梦中一般的感觉，显然是也想不到自己同赵硕双修竟然还有这等的好处，只可惜体内的元阴之气已经被消耗殆尽，这样的好事一生之中也只有一次，不过这一次的收获已经是非常的不错了，至少省去了两人许多年的修行。
　　尤其是如今大劫来临，每提升一分力量，对于他们在大劫当中自保都有着极大的好处，至少以两人如今道祖中阶巅峰的力量来说，在整个洪荒大世界当中也算得上是顶尖的强者了，比他们强大的存在怕是也不多。
　　要知道就算是镇元大仙、冥河老祖这等强大的存在，一身之力也就是道祖高阶而已，比起赵硕和云霄也强大的有限，甚至于如同阐教的广成子、云中子这等强悍的存在实力也就如同赵硕和云霄一般。
　　数道身影从四面八方而来，眨眼之间就出现在院子当中，正是青叶道人、长乐居士等人。
　　包括汨罗道祖在内，可以说齐天府的所有的道祖级别以上的强者都赶来了，看到齐天府数位道祖强者，哪怕是云霄知晓齐天府相当强大也不禁暗暗的吃惊，甚至对于汨罗道祖都多看了一眼，毕竟外界所知道的消息当中可没有汨罗道祖这位道祖强者。显然是齐天府所隐藏起来的一张底牌。
　　客厅当中，各人落座，云霄坐在赵硕的身边，赵硕微微一笑，向着云霄道；“夫人，这几位就不用我介绍了吧，你应该都认识，至于汨罗道祖，他不久前才突破，不为外界所知。”
　　云霄向着众人点了点头，如今她也算得上是齐天府的一份子，赵硕也没有隐瞒云霄的意思，反正当初云霄也曾说过，以后齐天府同截教之间的事情她不会偏帮任何一方，最多就是两不相帮。
　　赵硕也没有想过云霄帮他对付截教，再说将来截教同齐天府之间也未必会关系闹得那么僵，哪怕是真的闹僵了也是相当遥远的事情了，甚至到了那个时候，齐天府的实力也未必会比截教差，根本就用不着云霄出面。
　　长乐居士是众人当中最为强大的存在，自然是能够感受到赵硕还有云霄两人的强大，只听得长乐居士道：“恭喜府主，恭喜夫人。”
　　赵硕微微一笑道：“机缘巧合之下，我和云霄倒是实力大进，我齐天府在大劫之中底气更足了。”
　　众人的脸上都露出了欢喜的神色，他们如今与齐天府可谓是一荣俱荣一损俱损，自然是希望齐天府的力量更加的强大，如今赵硕和云霄更是实力大进，自然是可喜可贺的事情。
　　赵硕看着众人，询问了一下最近可有什么大事，不过如今各方势力都在各自努力提升各自的力量，倒也没有什么大的事情发生，给人一种暴风雨前的平静的感受。
　　青叶道人向着赵硕道：“硕儿，我齐天府实力尚待提升，不然大劫之中必然损失惨重，你那数万先天人族的实力必须要努力提升了。”
　　赵硕点了点头道：“我稍后就会闭关，定然为我齐天府培养出一批强大的中坚力量来。”
　　众人都点了点头，不过不死天皇开口道：“府主，不止是中坚力量，任何一位道祖强者都能够起到一锤定音的作用，我齐天府在培养中坚力量的同时也必须要尽可能的培养出道祖强者才好。”
　　赵硕不禁苦笑道：“天皇也应该清楚，道祖强者可不是想培养就能够培养出来的，就算是底蕴无比雄厚的强大势力也不敢保证自己能够随心所欲的培养道祖强者，道祖强者的诞生那是要看机缘和运道的，若是有运势，有机缘，或许突破一个成功一个，可是如果没有这些的话，哪怕是让一百个半步道祖去冲击道祖境界也会统统陨落的。”
　　汨罗道祖点头道：“府主所言甚至，不过不管怎么样，我们都必须要试一试才好，摇光夫人实力足够，倒是可以让其冲击一下看。”
　　赵硕眉头一挑，他自然清楚摇光天女的实力和积累都到了一个极限，倒是可以冲击一下看看，但是赵硕同样也为摇光天女担心，毕竟一旦冲击失败的话，很有可能就是魂飞魄散的下场。
　　赵硕可不想眼睁睁的看着摇光天女陨落在自己的面前。
　　众人自然知晓赵硕的顾虑，所以汨罗道祖也只是提了一下就将摇光天女略过，青叶道人对于齐天府的状况相当熟悉，所以接过汨罗道祖的话开口道：“硕儿，摇光天女已经是到了极限了，早晚都要迈出那一步，你是拦不住的，不妨让她冲击一下，真的出现意外的话，哪怕是拼着损耗气运也要保下摇光就是了。”
　　***********
　　第二更，求花，求票

第1755章故人来归
　　众人自然知晓赵硕的顾虑,所以汨罗道祖也只是提了一下就将摇光天女略过,青叶道人对于齐天府的状况相当熟悉,所以接过汨罗道祖的话开口道:“硕儿,摇光天女已经是到了极限了,早晚都要迈出那一步,你是拦不住的,不妨让她冲击一下,真的出现意外的话,哪怕是拼着损耗气运也要保下摇光就是了。”
　　赵硕微微叹了口气,既然青叶道人这么说,赵硕可以猜到摇光天女肯定是寻了青叶道人,不然青叶道人也不会和自己这么说。
　　不死天皇不知道想到了什么,张了张嘴,但是好像是有什么顾忌,脸上露出了犹豫的神色,刚好赵硕看到不死天皇的神情,心中一动,赵硕向着不死天皇道:“不死天皇,你是不是有什么话要说?”
　　见到众人看向自己,不死天皇深吸一口气,向着九幽鬼圣看了一眼,九幽鬼圣似乎是知晓不死天皇的意思,向着不死天皇微微点了点头。
　　不死天皇转过头来向着赵硕道:“府主,属下的确是有一事要向府主禀报,就是怕府主生气。”
　　赵硕听了不由的笑了起来,看着不死天皇道:“你这是什么话,无缘无故的我为什么要生气呢,再说了,你有什么话尽管说,难道说我还是那种不能听得进什么建议的人吗?”
　　不死天皇想了想道:“既然如此,属下有一事相求”
　　赵硕不禁好奇的看着不死天皇,对于不死天皇赵硕还是相当的了解的,以不死天皇的秉性可是不大可能说出这般求人的话呢,哪怕所求的对象是他这位府主。
　　这个时候九幽鬼圣也站了出来向着赵硕道:“府主,属下也和不死天皇一起求府主一件事情。”
　　这个时候赵硕等人也看出不死天皇还有九幽鬼圣两人肯定是为了一件事情,这倒是让赵硕心中好奇起来,究竟是什么事情,竟然让两人如此这般。
　　赵硕看着两人,微微点了点头道:“说吧,究竟有什么事情,只要是合理的要求,我一概应允就是了。”
　　不死天皇开口道:“府主可还记得天一大道主、大荒大道主、紫竹大道主等人?”
　　听到不死天皇提起这些人,赵硕眼中闪过一道精光,对于这些人,赵硕如何能够忘记,昔日在荒古大世界当中,这猩都是高高在上的存在,只是荒古世界为混沌魔神所覆灭的时候,整个荒古世界势力四散逃入混沌之中,就算是赵硕也不清楚这些势力究竟有多少同荒古世界一起陨落,又有多少逃过劫难。
　　不过赵硕还是点了点头道:“我自然记得他们,怎么忽然提起来他们来。”
　　说着赵硕心中一动,看着不死天皇还有九幽鬼圣,赵硕淡淡的开口道:“难不成他们同你们联系了不成?”
　　不死天皇和九幽鬼圣就知道他们在赵硕面前提及几人,肯定会被赵硕猜测到,因此点了点头道:”府主明鉴,就在前不久,天一大道主等人寻到了我们”
　　赵硕饶有兴趣的道:“哦,那他们有什么事情呢?”
　　虽然说赵硕隐约的猜到一些,可是仍然是询问不死天皇还有九幽鬼圣,就算是青叶道人也看着两人。
　　被几人盯着,即便是不死天皇还有九幽鬼圣也感到有些紧张,不过两人明显是有一定的心理准备,就听得不死天皇道:“府主,天一大道主他们希望府主能够收留他们,而他们也愿意带领麾下的人马归附我齐天府。”
　　赵硕眼中迸射出璀璨的光华,嘴角露出一丝冷笑道:“昔日他们遁走天外天世界,致使荒古世界失去了最后抵抗的力量,我想他们在天外天世界也未必能够呆许久的时间,只当他们全都被混沌魔神所灭,没想到洪荒大世界异变,他们竟然也到了洪荒大世界之中。”
　　赵硕显然是猜测到了天一大道主他们的来头,听了赵硕的话,不死天皇点头道:“府主所言甚是,他们的确是在数万年前进入到了洪荒大世界当中在一处偏僻的所在落脚下来,只是如今大劫降至,他们的实力根本就不足以自保,再加上如今我齐天府在洪荒大世界当中也算得上是小有名气,他们便寻上门来,希望我们能够看在昔日的情分上面能够收留他们。”
　　赵硕有些犹豫,毕竟赵硕对于天一大道主他们的印象并不是很好,尤其是神魔大道主曾经更是欲对他不利如今要让赵硕接受他们,赵硕心中显然不可能没有一点的芥蒂。
　　就在这个时候,几道身影走了进来,赫然是白蒹葭、辛芦、摘星天女等女,见到诸女走进来,赵硕眼中闪过讶异的神色向着几女道:“你们怎么来了?”
　　白蒹葭看了赵硕一眼,一脸严肃的向着赵硕道:“夫君,本来有邪我是不该说的,可是现在我却不得不说。”
　　赵硕看了站在白蒹葭身旁的辛芦还有摘星天女一眼,心中已经知道白蒹葭要说什么,微微的摆了摆手向着白蒹葭几女看了一眼道:“蒹葭,你不用说了,我知道你要说什么,你们的意思我明白,不过我需要考虑一下。”
　　见到赵硕这么说,白蒹葭嘴角露出一丝苦笑,当中众人的面她们也不好反驳赵硕,不过白蒹葭向着辛芦还有摘星天女笑了笑,几女退了出去。
　　客厅当中一片寂静,这个时候就算是不死天皇还有九幽鬼圣也不敢开口去打扰赵硕沉思。
　　但是就在这个时候,坐在赵硕一旁的云霄忽然之间开口向着赵硕道:“夫君,妾身有句话不知道当说不当说。”
　　赵硕讶异的看了云霄一眼,按说这里应该没有云霄什么事情的,不过赵硕还是向着云霄点了点头道:“哦,不知道夫人你想说什么”
　　云霄淡淡的道:“我虽然不知道夫君你同那天一大道主等人有什么恩怨,不过如今大劫降临,正是齐天府尽可能壮大自身的时候,不管如何,既然不死天皇、九幽鬼圣甚至连几位姐姐都想要夫君收纳他们,相信他们自有可以信任之处,夫君不妨胸怀开阔一些,收下他们就是了,这样不止可以让夫君面对几位姐姐,更是能够让齐天府的实力变得更强。”
　　赵硕眉头一挑,想要说什么,但是就在云霄话音落下之后,一直没有发表意见的青叶道人向着赵硕道:“硕儿,我觉得云霄说的不错,昔日你的确是同天一他们有些矛盾,但是如今连荒古世界都已经毁灭了,就让那些恩怨随风而去吧,再说了,天一、紫竹、青莲几位天分都不差,说不定如今都是道祖强者了呢,收纳下他们,我们齐天府的底蕴也能够更足一些。”
　　不死天皇这个时候开口道:“府主,天一大道主如今已然是道祖强者,就连紫竹大道主还有青莲大道主也都有着半步道祖巅峰的实力,稍加修行的话就可以才冲击道祖境界,说不定可以让我们再增添几位道祖强者呢。”
　　赵硕心中做出了决断,看着不死天皇道:“既然如此,你且告诉他们,若是果真诚心归附我齐天府的话,那么就让他们亲自前来见我。如果连这点诚意都没有的话,如何让我相信他们是真心归附的呢?”
　　见到赵硕终于松口,不死天皇脸上露出几分兴奋的神色点头道:“属下这就给他们传讯,相信用不了三两天的时间,他们就会以最快的速度赶来。”
　　赵硕点了点头,处理完这些事情,赵硕坐在那里没有说话,青叶道人等人则是悄悄的退了出去,客厅之中只剩下赵硕一人,显然众人知道赵硕需要静一静来消化关于天一大道主他们的讯息。
　　不知道什么时候,一股淡淡的清香传来,赵硕回过神来,只见两道纤妙的身影走了过来,正是青丘妙儿以及青丘怜儿两人。
　　看到两人的时候,赵硕抬头向着两女微微一笑道:“妙儿,怜儿,你们怎么过来了呢?”
　　走到赵硕的身边,两女分别坐在赵硕的两旁,赵硕大手伸出将两女揽在怀中,温香软玉再怀,赵硕的心情好了许多。
　　青丘妙儿脸上带着几分娇俏之色,妩媚的白了赵硕一眼道:“夫君这段时间都没有去找我们,只怕是将我们都给忘记了吧。”、赵硕尴尬的笑了笑道:“怎么可能呢,我忘了谁也不会忘了你们啊,你们也知道这段时日我有多忙,根本就抽不出时间来。”
　　一双嫩滑的小手在赵硕的胸膛之上轻轻的游走着,淡淡的清香萦绕在鼻翼之间,赵硕受到如此的刺激,渐渐的升腾起来看向两女的目光也变得火热起来。
　　忽然之间赵硕一把将青丘妙儿推倒在面前,让青丘妙儿背对着自己伏在面前的桌子上面,如此的姿势刚好让青丘妙儿那一对诱人无比的雪臀暴露在自己的面前。
　　掀开那纱裙,就见比之修长的还有包裹在月白色亵裤当中的翘臀几乎清晰可见,赵硕一把扯下了那亵裤,就见宛若温玉雕琢而成一般的两瓣翘臀完全展露在面前,甚至那臀缝之间的诱人美景也是暴露无余。
　　第一更,有花砸花,砸票
　　-------------------
　　:23:03:37
　　t..

第1756章收青丘
　　掀开那纱裙,就见比之修长的还有包裹在月白色亵裤当中的翘臀几乎清晰可见,赵硕一把扯下了那亵裤,就见宛若温玉雕琢而成一般的两瓣翘臀完全展露在面前,甚至那臀缝之间的诱人美景也是暴露无余。
　　赵硕看到如此的美景不由的咽了一口口水,而一旁的青丘怜儿娇媚的笑了笑,伸出玉手帮赵硕将下裳褪了下来,登时赵硕那利剑无比刺目的暴露出来只看得青丘怜儿眼中一亮。
　　赵硕感觉到青丘怜儿冲着自己妩媚一笑,紧接着便见青丘怜儿俯身在自己身下,那暴露在外的宝剑被一处火热所包裹,赵硕不由的眼睛睁得大大的,就见青丘怜儿一边努力的吞吐一边冲着自己妩媚的娇笑。
　　亏得赵硕定力足够,不然的话就是如此的情形便能够让赵硕把持不住一下子爆发出来,可是尽管如此赵硕也被青丘怜儿给刺激的呼吸变得急促起来。
　　冲着赵硕妩媚的笑了笑,青丘怜儿伸出冰凉的小手微微的分开伏在赵硕面前的青丘妙儿的,认准的方位轻轻一推,赵硕身前的青丘妙儿口中发出一声无比满足的娇呼,赵硕不禁扶着青丘妙儿的纤腰自行冲击起来。
　　一边冲击着青丘妙儿的粉嫩娇躯,赵硕一边把玩着青丘怜儿的丰润的身子,很快青丘怜儿也被赵硕给推倒在面前,离开青丘妙儿的娇躯猛的刺入了青丘怜儿的身子,青丘怜儿就好像是被洞穿了身子的白天鹅一般猛的扬起脖颈,口中发出娇呼声。
　　赵硕看着伏在自己身前的两具雪白的娇躯,尤其是那一对丰盈饱满的雪臀更是白嫩的晃眼让赵硕冲动不已。
　　青丘妙儿还有青丘怜儿当真不愧是青丘令狐一族出身,在男女之事方面的承受能力以及花样方面的确是有独到之处,只是两女便将赵硕服侍的妥妥当当。尽管最后两女都筋疲力尽,可是两人却是让赵硕发泄了出来,这要是让白蒹葭几女来做的话,还真的不可能做到两女这般。
　　雾气缭绕的温泉当中,赵硕三人浸泡在温泉当中,两女依偎在赵硕的怀中,精致的俏脸之上依然带着无比满足的晕红之色看上去相当的动人。
　　把玩着两女的细嫩娇躯,赵硕道:“你们两个小妖精是不是有什么事情要和我说啊。”
　　妩媚的看了赵硕一眼,青丘妙儿娇笑一声道:“还是让怜儿长老同你说吧。”
　　赵硕不禁向着青丘怜儿望了过来,他还真的好奇两女有什么事情寻自己呢,不可能是前来寻自己就为了寻自己欢好吧。
　　青丘怜儿看着赵硕开口道:“夫君应该对我们青丘灵狐一族有所了解吧。”
　　赵硕点了点头道:“自然了解,不过你们青丘灵狐一族不是摆脱了商纣王的阴影了吗,再说了女娲娘娘也曾答应师尊不再为难你们青丘灵狐一族,难道说青丘灵狐一族出了什么事情不成?”
　　青丘怜儿微微摇了摇头道:“托夫君的夫,我们青丘一族在青丘山倒是没有什么事情,只是如今大劫降临,我青丘一族实力微弱,只怕会覆灭在大劫当中,所以王妃托我请求夫君,希望夫君能够接纳我青丘一族。”
　　赵硕眉头一挑,今天这是怎么了,似乎事情都赶到一起了,不止是天一大道主他们要归附,就连青丘一族也有这般的心思。
　　见到赵硕出神,两女还以为赵硕不愿意呢,俏脸有孝白,如今的赵硕可不是当初的赵硕,赵硕如今实力强大,自身威严更甚,哪怕是青丘怜儿还有青丘妙儿见到赵硕闭口不言心中也显得非常的紧张。
　　感受到怀中娇躯的僵硬,赵硕反应过来,看到两女的神情反应,赵硕嘴角露出苦笑,轻轻的拍了拍两女的雪臀道:“这是怎么了,方才还好好的。”
　　青丘怜儿眼中含着晶莹的泪珠,一副楚楚可怜的模样,如此的模样哪怕是圣人也要心动的,赵硕忙捧着青丘怜儿精致的俏脸,低头在那粉嫩的面颊之上亲吻了一下道:“哭什么啊,是不是我什么地方做错了。”
　　青丘怜儿眼中晶莹的泪珠终于顺着面颊滚落下来,只听得青丘怜儿向着赵硕道:“夫君是不是不愿意庇佑我们青丘一族?”
　　赵硕闻言愣了一下,看了看青丘怜儿还有一旁默默垂泪的青丘妙儿,赵硕算是明白过来为什么两女会如此的反应了,嘴角露出一丝苦笑道:“你们都在想什么啊,方才我有婿神,可是也没有说不愿意庇佑青丘一族啊。”
　　“什么,这么说夫君你是答应了?”
　　似乎是无比的惊喜,青丘妙儿还有青丘怜儿两女猛然之间抬起头来,一双水灵灵的眸子当中射出欣喜的光芒盯着赵硕。
　　赵硕点了点头道:“不错,我答应了,这下你们总该高兴了吧。”
　　两女连忙伸手抹去脸上晶莹的泪珠,一脸欣喜的向着赵硕点头道:“多谢夫君。”
　　赵硕大手拍了拍两女的翘臀笑着道:“谢什么啊,你们青丘灵狐一族实力也不弱,若是能够加入我齐天府的话,反倒是让我们齐天府实力变得更加的强大,我应该感谢你们才对的。”
　　青丘怜儿冲着赵硕妩媚的一笑,跨坐在赵硕的腰间,修长的分开,身子将赵硕那凶器给吞了下去,一边服侍赵硕,一边有些喘息的道:“我们青丘一族如今有三位道祖级别的长老,半步道祖十余名,虽然实力不算弱,可是在大劫当中,稍有不慎就会有灭族之祸,若是没有强大的势力庇佑的话,恐怕大劫过后,青丘一族便要彻底的沦落了。”
　　赵硕享受着青丘怜儿的服侍,听着青丘怜儿的话,心中了然,按说青丘一族的实力也不算弱了,只是青丘一族的底蕴就有三名道祖强者甚至还有十多名半步道祖的强者,想必这半步道祖的强者都是有极大希望突破到道祖境界的,至于其他的普通的半步道祖强者相信青丘一族定然有不少,毕竟昔日赵硕可是惊叹于青丘一族的强横底蕴的,那个时候青丘一族的实力哪怕是比起齐天府来也不差多少。
　　虽然说齐天府的发展速度极快,或许青丘一族无法同齐天府相比,但是论及底蕴的话也不会比齐天府差多少的,无非就是在顶尖强者以及名气方面差一些,再加上青丘一族几乎全是女性,身为女子当然没有争强斗胜的心思,更带有女子的一种柔弱性,不然的话也不可能想着托庇于齐天府之下。
　　可以说赵硕收纳下青丘灵狐一族对于齐天府来说那可是大有好处的,平白的多了一副强大的力量,便是最为顶尖的道祖强者也一下子多出三名来,这要是再加上天一大道主他们的归附的话,稍稍算一下,齐天府的实力几乎要暴增一倍呢。
　　因为得到了赵硕的许诺,青丘怜儿还有青丘妙儿心中很是激动,愣是在温泉之中好生的服侍了赵硕一番,就连朱唇乃至花都主动的奉上,让赵硕好生的享受了一番。
　　送走青丘妙儿还有青丘怜儿,两女匆匆离去忙着联系青丘王妃去了,赵硕转身向着白蒹葭几女的住处赶去。
　　寻到白蒹葭诸女的住处,这个时候,白蒹葭正在安慰辛芦还有摘星天女,天香狐祖等女也都在,当看到赵硕来的时候,诸女不禁纷纷的向着赵硕投来白眼。
　　赵硕见状如何不知道是怎么一回事,心中苦笑,摸了摸鼻子向着辛芦还有摘星天女走了过来,坐在两女的身边,揽着两女的身子向着两女道:“好了,不要不高兴了,先前是我不好,我已经让不死天皇还有九幽鬼圣他们去联系天一大道主还有紫竹大道主他们去了,这下你们总该放心了吧。”
　　虽然说昔日紫竹大道主也参与到对付赵硕的行列当中,但是看在辛芦还有摘星天女的面子上,赵硕并没有同紫竹大道主计较,不过对于紫竹大道主也没有什么好感。可以说赵硕对于诸位大道主都没有什么好感的,甚至可以说如果不是看在辛芦还有摘星天女的面子上,赵硕未必就会接纳天一大道主他们。
　　听到赵硕这么说,辛芦还有摘星天女尽管已经从侍女的口中得到了消息,可是从赵硕的口中听来,两女仍然是忍不住的扑倒在赵硕的怀中,搂着赵硕,辛芦颤声道:“夫君,祖师他们此番来归定然是诚心归附,若是……若是……”
　　赵硕伸手在辛芦的俏脸之上捏了一下笑着道:“行了,就算是到时候紫竹大道主再闹出什么幺蛾子,看在你们的面子上,我也不会同她一般计较的。”
　　两女闻言心中别提是多么的感动了,扑在赵硕的怀中不禁哭泣了起来,赵硕拍着两女的肩膀道:“好了,快别哭了,还有摘星,你可是怀着身孕呢,不要伤了身子。”
　　第二更奉上,感谢zangyng456的提议,接纳了,多谢。
　　-------------------
　　:23:03:46
　　t.

第1757章寻靠山
　　两女闻言心中别提是多么的感动了,扑在赵硕的怀中不禁哭泣了起来,赵硕拍着两女的肩膀道:“好了,快别哭了,还有摘星,你可是怀着身孕呢,不要伤了身子。//更新最快//[7~8](7~8,看小说最快更新)”
　　说到这一点,赵硕看着摘星天女那隆起的小腹道:“我就奇了怪了,这么长时间了,这小东西怎么就不肯出世呢。”
　　白蒹葭在一旁不禁打趣道:“我看他是感受到大劫降临,所以干脆就不出来了,等到躲过大劫再行出世。”
　　赵硕等人闻言不由的大笑起来,就算是摘星天女也是一脸晕红之色,不过面容之上满是母性的光辉,素手轻轻的抚摸着那隆起的小腹向着赵硕道:“不是他不肯出世,而是我正在以秘法为其筑基,待到其出世之时,绝对会是一名小圣人。”
　　摘星天女的眼中闪烁着异样的光辉,赵硕闻言眉头一皱,神念扫过摘星天女全身,叹了口气道:“你这又是何苦呢,要知道这对你而言可是要大伤元气的,难怪这些年你的实力不怎么见长,原来一身的精华几乎大半都被那臭小子给吸收了。”
　　摘星天女微微一笑道:“别人想做到这一点都非常的困难,他如今没有什么意识,在我的引导之下修行当能够一日千里,如果不是我自身实力不足的话,就算是将其培育至道祖境界也不是不可以的。”
　　赵硕不禁翻了翻白眼,摘星天女还真是敢想啊,试想一下,世间哪有一出世便是道祖强者的存在啊,能够一出世就有着圣人的实力已经是相当的逆天了,也只有摘星天女才肯耗费那般的精力。
　　握着摘星天女的手,赵硕源源不断的将精纯无比的本源之力注入到摘星天女的体内,这些本源之力一半为摘星天女所吸收,一半注入到摘星天女的宫腔之中,形成一团实质化的雾气将腹中的婴孩给包裹起来,相信吸收了这些精纯的本源之力,摘星天女腹中的婴孩便可以瓜熟蒂落顺利降生了,而且赵硕注入到摘星天女体内的本源之力也能够让摘星天女补足这些年的损耗。
　　有了赵硕灌注的本源之力的滋润,摘星天女的面颊变得无比的红润起来,不过赵硕的面色却是有些苍白,毕竟赵硕灌入到摘星天女体内的本源之力可是相当不少的,尽管对于赵硕来说损失并不算太大,但是一时之间流失这么多的本源之力,那怕是赵硕也要花费一段时间来恢复。七八xs=小=说，
　　看到赵硕的面色变得苍白起来,摘星天女不禁向着赵硕道:“夫君,你不必如此的,我自身就可以支撑了,你干嘛要浪费这些本源之力在我身上呢。”
　　赵硕拍了拍摘星天女的素手道:“净说傻话,你腹中的孩儿可是我的骨肉,我这做父亲的难道就不该为其做些什么吗,再说了这点损失对于我来说根本就算不得什么”
　　看到摘星天女有些不大相信,赵硕不禁向着一旁的云霄道:“云霄,你来和他们说一说,我是不是很快就可以恢复啊。”
　　云霄微微一笑,在诸女的注视之下点了点头道:“诸位姐姐不用担心,夫君他虽然说损耗不小,不过以夫君如今的实力,最多就是几年的时间就能够补回消耗了。”
　　听到云霞这么说,众女才算是放心下来,毕竟赵硕乃是一府之主,若是因为这件事情让赵硕实力大损的话,摘星天女肯定心中非常的自责。
　　天香狐祖平日里同青丘妙儿还有青丘怜儿她们关系相当不错,知道青丘怜儿和青丘妙儿有事去寻赵硕,如今只见到赵硕并没有见到两女同赵硕一起前来心中好奇的向着赵硕道:“夫君,怎么不见妙儿还有怜儿两位妹妹呢,她们不是去寻你了吗”
　　诸女向着赵硕看过来,对于青丘妙儿还有青丘怜儿前去见赵硕,她们也是知晓的,只不过方才没有在意,现在听到天香狐祖提起,大家也相当的疑惑,怎么就不见两女呢。
　　赵硕微微一笑道:“你说她们两个啊,她们如今回青丘山去了。”
　　愣了一下,白蒹葭疑惑的道:“回青丘山,这个时候她们会青丘山做什么啊,莫非是……”
　　也不知道是想到了什么,白蒹葭眼中闪过一道精光,看到白蒹葭的神情反应,赵硕嘴角露出一丝笑意,只看白蒹葭反应赵硕便知道白蒹葭猜到了两女回山的缘由。
　　赵硕向着白蒹葭微微点了点头,白蒹葭同赵硕似乎是心有灵犀一般,见到赵硕点头,白蒹葭脸上露出欢喜的神色有些惊喜的向着赵硕道:“夫君,难道说她们真的回去青丘山了”
　　赵硕笑道:“这难道还有假不成。”
　　辛芦也反应了过来,眼中带着欢喜之色道:“如此说来要不了多久,青丘山一脉就要加入我们齐天府了,有了青丘山一脉的加入,到时候我们的实力将更加的强悍。？？”
　　九阳圣女微笑着道:“常听怜儿还有妙儿提及青丘山灵狐一脉,想来青丘山灵狐一脉的实力应该不小吧。”
　　赵硕点了点头道:“据妙儿还有怜儿她们所说,青丘山灵狐一脉实力还真的不可小觑,只是道祖强者就有三名之多,如同摇光还有卿儿你这般实力的也有十多名之多。”
　　九阳圣女薛卿脸上露出惊愕的神色道:“三名,青丘灵狐一脉的实力竟然这般的强悍。”
　　赵硕看着诸女都是一副吃惊的模样,嘴角露出笑意道:“不错,莫说是你们了,就算是我刚刚知晓这一点的时候也是非常的震惊”
　　薛卿道:“她们实力这般强大,竟然肯归附我们齐天府吗”
　　赵硕道:“并非是完全归附,而是托庇于我们齐天府之下,不过就算是如此,有了青丘灵狐一脉的加入,我们的实力也会大大的增加的。”
　　诸女都清楚青丘灵狐一脉的加入对于齐天府来说绝对是一个难得的机遇,哪怕是无法吞并青丘灵狐一脉,但是在大劫当中,至少可以保证青丘灵狐一脉为齐天府所用,青丘灵狐一脉的力量就是齐天府的力量,这对于齐天府来说已经足够了,没有必要去追究青丘灵狐一脉是不是彻底的并入齐天府这一点。
　　两天的时间过去,赵硕正陪着白蒹葭诸女逍遥度日,不死天皇还有九幽鬼圣前来求见,赵硕知道既然两人前来求见,定然是天一大道主他们有了消息了。
　　赵树出了别院,身边跟着白蒹葭、辛芦还有摘星天女三女,其他诸女倒是没有兴趣前去见天一大道主他们。
　　至于辛芦还有摘星天女一看就是一副紧张的模样,明显对于接下来同紫竹大道主的相见有些期待和紧张。
　　不死天皇看到赵硕几人走来,连忙上前道:“府主,天一大道主、紫竹大道主他们此刻已然赶到升龙山之下,属下已经暂时将他们安置好,就等府主召见他们。”
　　赵硕看了辛芦还有摘星天女一眼,微微摆了摆手道:“都是一些故人,什么召见不召见的,我们这就去见他们吧,免得他们在心中说我赵硕拿架子。”
　　没有谁敢接赵硕的话,只有白蒹葭白了赵硕一眼,伸手在赵硕的腰间轻轻的掐了一下,赵硕嘴角露出苦笑。
　　看着身旁的不死天皇,赵硕开口道:“天皇,你且和我说说看,这一次前来的有哪些人呢”
　　不死天皇连忙打起精神道:“回府主话,此番前来归附的有天一大道主、大荒大道主、紫竹大道主三者,以及一些昔日荒古世界的强者,当然少不了三宗的精锐,总体来说实力还算可以的。”
　　赵硕眉头一挑道:“哦,没有神魔大道主吗”
　　不死天皇道:“据天一大道主他们所说,神魔大道主已然陨落。”
　　赵硕愣了一下,明显是没有想到神魔大道主陨落了,不过想一想也没有什么可奇怪的,荒古世界覆灭,陨落的强者不计其数,几位大道主那是见机得早才有机会脱身,但是这并不说明他们就没有什么危险。
　　心中一动,赵硕道:“不是还有青莲大道主吗,难不成青莲大道主也陨落了不成”
　　九幽鬼圣在一旁道:“青莲大道主似乎同天一大道主他们失散了,生死不知。”
　　赵硕微微点了点头,略有感慨的道:“本以为天一大道主他们几人至少也要陨落一半的,可是没想到确定陨落的竟然只有后神魔大道主一人。”
　　不死天皇闻言不禁苦笑,听赵硕的意思,似乎是嫌弃天一大道主他们陨落的少了呢。不过不死天皇解释道:“当初包括紫竹大道主他们本尊也都陨落了的,逃脱的不过是一缕化身罢了,不然的话,也不可能这么多年过去,才只有天一大道主一人达到了道祖之位。”
　　赵硕点头道:“我就说了吗,以紫竹大道主还有大荒大道主他们的资质不可能连道祖之位都达不到,感情是真的遭了劫只逃出一缕化身来,这就难怪了。”
　　说话的功夫,赵硕几人依然下了升龙山,在升龙山之下同样是齐天府的地盘,一片片的别院耸立,在不死天皇还有九幽鬼圣的带领之下,赵硕他们直奔着一座别苑而去。
　　那一座别院显然是不死天皇安置天一大道主他们的地方,不过赵硕等人到了别院前的时候就见一群人已经站在了那里,为首的几人赵硕只是看了一眼就一下子唤醒了昔日的记忆,不正是天一大道主、紫竹大道主、大荒大道主等人吗。
　　甚至赵硕在人群当中还看到了几道熟悉的身影,看着这些熟悉的面孔,赵硕恍惚又回到了昔日,不过白蒹葭轻轻的推了赵硕一下,让赵硕从回忆当中回过神来。
　　深吸一口气,恢复了平静的赵硕向着天一大道主他们走了过来。
　　天一大道主等人看着走过来的赵硕何尝不是感慨万千,昔日根本就不被他们放在心上的赵硕如今竟然创下了偌大的基业,威名更是传遍整个洪荒大世界,已经是一方霸主的存在,而他们却是沦落至此,甚至还要前来寻求赵硕的庇佑。
　　洪荒大世界一场大劫即将爆发,如果是和平时期的话,他们倒是不介意自行发展,但是大劫的恐怖性他们再清楚不过,若是再保持清高不寻一方势力归附的话,只怕等待着他们的只有陨落一途。
　　但是选靠山那也是一门学问,若是选错了靠山的话,只会成为炮灰一般的存在,被别人当做棋子利用了之后便被丢弃。
　　所以说包括天一大道主在内,哪怕是感觉归附赵硕有些尴尬,可是正是因为曾经是故人的缘故,他们对于赵硕也相当的了解,知晓以赵硕的为人只要接纳了他们,那么便会针对他们,更不会拿他们当做炮灰来使用。
　　能够保全性命是他们最大的希望,所以说他们便悄悄的联系上了不死天皇还有九幽鬼圣,希望这两位能够帮他们说情。
　　昔日囚禁了不死天皇还有九幽鬼圣的乃是神魔大道主,不过神魔大道主已经陨落,这也就避免了尴尬,不然的话他们还真的不好求不死天皇还有九幽鬼圣帮他们说情。
　　尽管说九幽鬼圣和不死天皇被囚同天一大道主他们脱不了干系,不过到底是一个世界走出来的,尤其是荒古世界毁灭的情况下,那份情分就显得更加的重要了。
　　不死天皇和九幽鬼圣也不负他们所望,说动了赵硕,当然这其间少不了辛芦还有摘星天女的颜面,这让紫竹大道主看到两女的时候心中升起一种尴尬还有愧疚来。
　　无论是辛芦还是摘星天女实力都不弱,或许在底蕴方面无法同紫竹大道主相比,但是双方的实力相差不大,看着昔日的弟子,如今却是高高在上,可以想象紫竹大道主心中也没有那么的平静。
　　看着走过来的几人,双方心中都不平静,不过在天一大道主的带领之下,众人向着赵硕行礼道:“见过府主。”
　　第三更,求花,求票哦
　　-------------------
　　:00:10:31
　　t(欢迎来到7~8阅读七八xs网址简单好记。

第1758章 两帝势力

　　看着走过来的几人，双方心中都不平静，不过在天一大道主的带领之下，众人向着赵硕行礼道：“见过府主。//欢迎来到阅读//七八xs=小=说，”
　　看着向自己行礼的众人，赵硕心中清楚以天一大道主他们的骄傲，能够行此大礼已经是他们的极限了，自己若是说受了此礼，那么便算是接纳了他们，所以说赵硕并没有立刻开口。
　　见到赵硕没有开口说话，辛芦还有摘星天女等人只当赵硕要变卦不禁看向赵硕，辛芦和摘星天女更是面带哀求之色。
　　既然答应收纳天一大道主等人，赵硕自然不会出尔反尔，看到摘星天女她们脸上所露出的哀求的神色，赵硕不禁露出苦笑，看了天一大道主等人一眼，双手一扶开口道：“诸位免礼。”
　　见到赵硕终于受了他们一礼，众人心中暗暗地松了一口气，既然赵硕肯生受他们一礼，那么就表明赵硕已经接受了他们的归附，此行就是为了寻求靠山而来，赵硕肯收下他们，自然是让众人心中欣喜不已。
　　哪怕是紫竹大道主等人眼中也流露出几分欢喜之色来。
　　赵硕看着天一大道主等人，微微的点了点头道：“自今日起，你们便是我齐天府的一员，我希望大家能够以齐天府的利益为重，只要你们不负齐天府，那么齐天府便不会负了你等。”
　　众人齐声道：“我等必誓死效忠齐天府，若违此誓，必天诛地灭，鬼神不容。”
　　可以说这等誓言凡俗之人随口发下倒也没有什么，但是对于修行之人来说，任何的誓言都是不能够轻易的发下的，因为修者所发下的誓言都会为天地所记录，一旦违背誓言的话，十之**便会遭到誓言的反噬。
　　赵硕本来还有些担心这些人会不会有谁半路背叛齐天府，不过既然这些人这么识趣的发下誓言，赵硕倒是放心不少，有誓言约束，相信没有谁会拿自己的前途还有性命开玩笑。
　　而不死天皇、九幽鬼圣他们见到天一大道主等人如此识趣的发下誓言都是暗暗的松了一口气，要知道就算是他们心中也是有着巨大的压力的，毕竟是他们一力促成天一大道主等人归附齐天府，这要是到时候在天一大道主等人当中出现了叛徒的话，那么他们可就不好向赵硕交代了。
　　如今天一大道主等人肯发下了誓言，自然是让不死天皇、九幽鬼圣放心不少，赵硕看向天一大道主等人的神情也变得柔和了许多。七八xs=小=说，
　　一挥手，赵硕向着天一大道主等人笑着道：“怎么，大家不会让我在这外面站着吧。”、反应了过来，天一大道主笑着向赵硕道：“府主，两位夫人还有长老请进别院叙话。”
　　跟在在赵硕他们身后进入到别院当中的人差不多有十几名之多，这十多人之中除了天一大道主、大荒大道主以及紫竹大道主之外，其他的十多人修为也都不差，至少都有着半步道祖的实力，不然的话也没有资格进入别院面见赵硕。
　　赵硕等人各自落座坐了下来，目光从众人身上扫过，看着天一大道主等人，赵硕心中感慨不已，要想当年恐怕谁也想不到他们竟然会有今日。
　　赵硕心中感慨，同样大荒大道主等人心中也是百感交集，哪怕是做梦恐怕也想不到他们有朝一日会成为赵硕的属下。
　　就在这个时候，辛芦轻咳一声，目光落在了紫竹大道主的身上，看得出辛芦有几分激动颤声道：“紫竹大道主，这些年一向可好。”
　　紫竹大道主听了辛芦的的问话，身子微微一颤，心中感慨不已，脸上露出几分笑容道：“有劳辛芦夫人挂念了，昔日一别虽然经历了许多的凶险，但是总算保住了性命，如今实力也恢复了几分，比起那些陨落的道友来，已经算是幸运的了。”
　　赵硕看向紫竹大道主还有天一大道主以及大荒大道主三人开口道：“三位，可否给我说一下荒古世界覆灭之后所发生的事情呢？”
　　天一大道主看了赵硕一眼，颇为感慨的道：“既然府主想要知晓，那么便由我来给府主说一说吧。”
　　就听得天一大道主开口道：“昔日荒古世界为混沌魔神所覆灭，我等退往天外天世界，本以为可以借助天外天世界抵挡混沌魔神，但是事情并没有我们所想的那么简单，尽管说我们在天外天世界之中拥有的实力不差，可是比起混沌魔神的力量来还是要差了许多。”
　　赵硕微微点了点头，那是自然，混沌魔神的力量有多么的恐怖只看洪荒世界都拿混沌魔神没有办法就可以看得出来，更不要说如今的大劫更是混沌魔神降世之劫。
　　赵硕根本就不相信天一大道主他们能够靠着天外天世界抵挡太长的时间，果不其然，就听得天一大道主道：“我们退往天外天世界之后集结了所有的力量同混沌魔神大战，可是我们的人越战越少，而混沌魔神却是越战越多，也就是坚持了不过数千年的时间，天外天世界便被覆灭了。？？”
　　眉头一挑，能够同混沌魔神对峙上千年的时间，这可不简单。
　　看到赵硕的神情反应，一旁的大荒大道主不禁苦笑着道：“府主是不是认为我们同混沌魔神对峙那么长的时间很是不可思议。”
　　赵硕点了点头道：“不错，要知道混沌魔神的力量可是非常强悍的，不然的话也不会有无数的世界为他们所覆灭了，你们能够坚持上千年的时间已经足以自豪了。”
　　不顾赵硕看到大荒大道主的神情心中一动，难不成这其中还有其他的内情不成，赵硕想起曾经自己在天外天世界当中也布置有一批人马，只是当时撤退的太急根本就没有来得及通知驻守在天外天世界的大鹏道主等人，如今也没有见到有大鹏道主他们的身影，赵硕心中有一种不好的感觉。
　　只是赵硕并没有急着询问，反正如今大荒大道主等人就在这里，想要打听大鹏道主他们的消息自然没有什么问题，或许用不着他主动的询问，天一大道主他们就住告诉他。
　　天一大道主苦笑着道：“府主也太高看我们了，若是我们能够同混沌魔神相持那么长的时间的话那倒是好了，只可惜我们根本就没有那份实力。”
　　赵硕讶异的道：“哦，难不成混沌魔神会放过你们不成，我还从来没有听说过混沌魔神会放过哪一方世界的。”
　　天一大道主摇头道：“那些混沌魔神见到世界就统统毁灭掉，如何肯放过天外天世界呢，只是当初有亘古世界的一众强者相助，这才勉强坚持了数千年的时间。
　　赵硕闻言心中一动道：”亘古世界，莫非是亘古大帝以及万古大帝他们吗？”
　　天一大道主点头道：“不错正是他们，如果不是同他们联合起来，集合我们双方的力量的话，根本就不可能与混沌魔神大战那么长的时间。”
　　赵硕微微点了点头，对于亘古世界的实力赵硕还是有几分了解的，可以说亘古世界的力量如果加起来的话丝毫不比当初逃往天外天世界的几宗势力弱，若是双方在混沌魔神的压力之下精诚合作的话，同混沌魔神相持一段时间倒是没有什么好奇怪的。
　　况且混沌魔神的注意力主要都放在了洪荒世界上面，整整四处扫荡混沌之中的世界的混沌魔神力量并不是那么的强大，不然的话就算是天一大道主他们集合了亘古世界的力量也绝对不可能挡得住混沌魔神。
　　不死天皇眼中闪过一道精光道：“哦，这么说来当初你们是同亘古大帝他们一起逃入洪荒世界当中的了。”
　　大荒大道主点头道：“不错，当时天外天世界破灭，我们不得不放弃天外天世界，带着一批人在混沌之中为混沌魔神所追杀，耗费了一段时日终于坠入到了洪荒世界之中，距今已经有一段时间了。”
　　不死天皇道：“既然如此，为何不见亘古大帝他们？”
　　天一大道主脸上露出几分尴尬之色道：“本来一开始的时候大家的力量受到压制，我们是集中在一起的，不过后来随着实力恢复，双方之间难免会因为一些事情产生冲突，所以亘古大帝还有万古大帝他们带了他们的属下离开了。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，这也难怪，他们份数两个世界，当初有混沌魔神的压力在或许能够摒弃一些纷争团结在一起，哪怕是进入到洪荒世界当中，因为处在陌生的世界需要他们团结一切可以团结的力量，所以他们也能够压下矛盾。
　　只是可以共患难却不可共富贵，随着实力恢复，在洪荒世界当中有了立足的依仗，昔日被压下的矛盾自然而然的就凸显了出来，如此一来走向分裂已经成为一个必然。
　　看到赵硕脸上露出的笑意，天一大道主等人不禁露出几分尴尬的神色来，毕竟这事情不管是怨谁，一个巴掌拍不响，其中责任肯定不在任何一方。如今当着赵硕的面说出来，不管是天一大道主他们面皮如何的厚也都感到有些不好意思。
　　九幽鬼圣轻笑一声道：“这也很正常吗，换做是谁怕是都会那么做的。”
　　听到九幽鬼圣开口帮他们解围，天一大道主等人不禁闲着九幽鬼圣感激的赶了过去，毕竟九幽鬼圣开口帮他们说话，让他们有了台阶可下。
　　轻咳一声，紫竹大道主开口道：“现在想一想的话，也觉得昔日做的有些过分了，如果能够团结亘古大帝他们的话，或许我们在洪荒世界当中力量也可以强悍几分。”
　　不死天皇道：“那么你们同亘古大帝他们分开之后，双方之间可还有什么联系吗？”
　　天一大道主看着不死天皇道：“昔日只不过是因为理念不合罢了，毕竟大家在一起共同对付混沌魔神那么长的时间，也没有闹翻脸，大家好聚好散，这些年倒是时不时的有一些来往。”
　　眼中闪过一道精光，不死天皇笑着道：“哦，不知道亘古大帝他们如今的实力如何？”
　　似乎是猜到了不死天皇的用意，天一大道主开口道：“亘古大帝他们经过这些年的发展，实力倒是恢复了不少，其中亘古大帝已经是道祖级别的强者，而万古大帝因为早些年同混沌魔神大战受到重创留下隐患的缘故，这些年一直都在养伤，应该没有突破到道祖的境界，不过他们的麾下势力相当的不弱，拿出十几名半步道祖强者还是没有什么问题的。”
　　不死天皇略显激动的向着赵硕道：“府主，属下请求前往亘古大帝他们的落脚之处走上一遭，劝他们前来归附我们齐天府。”
　　赵硕在不死天皇刻意的询问关于亘古大帝等人的消息的时候就已经猜到了不死天皇的用意，如今听到不死天皇开口请求，赵硕也希望能够收拢了亘古大帝他们这支力量，所以对于不死天皇的请求，赵硕根本就没有多想直接便下达了命令，让不死天皇带便自己前去劝说亘古大帝等人来附。
　　如果是平日里的话，想要让这些散修势力归附的话，那可不是一件容易的事情，身为散修一向自由自在习惯了，根本就受不了他人的管制，所以等闲情况下是不可能加入其它的势力受人管制的。
　　可是如今大劫降临，大劫之中最先遭殃的绝对就是他们这些背后没有强大的势力支撑的散修。
　　大劫过后，只怕散修之中将会万中无一幸存，绝对是一个恐怖的比例，相信这个时候，定然有许多的散修正在寻求势力归附，对于这一点赵硕并不是很清楚，可是不死天皇还有九幽鬼圣乃至白蒹葭他们却是相当的清楚，因为这几年，尤其是近几年齐天府的名头越来越响亮，归附齐天府的散修也越来越多，甚至连半步道祖级别的强大存在也有前来归附的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　欢迎来到7~8阅读七八xs网址简单好记。

第1759章 再增三道祖

　　大劫过后，只怕散修之中将会万中无一幸存，绝对是一个恐怖的比例，相信这个时候，定然有许多的散修正在寻求势力归附，对于这一点赵硕并不是很清楚，可是不死天皇还有九幽鬼圣乃至白蒹葭他们却是相当的清楚，因为这几年，尤其是近几年齐天府的名头越来越响亮，归附齐天府的散修也越来越多，甚至连半步道祖级别的强大存在也有前来归附的。//欢迎来到阅读//
　　对于这些前来归附的散修，齐天府自然是抱着欢迎的态度，当然如果是被查出来是其他势力的暗探的话，结果可想而知，好在真正想要混入到齐天府当中做暗探的并不多，更多的则是那些散修归附齐天府，希望能够托庇在齐天府之下，借助齐天府的力量来度过大劫。
　　赵硕不知道亘古大帝他们会做出什么样的选择，但是只要亘古大帝他们还没有确定归附何方势力，那么他们齐天府收服亘古大帝他们的可能性还是相当大的。
　　听了赵硕的吩咐，天一大道主开口向着赵硕道：“府主，我同亘古大帝还有万古大帝尚有那么一点交情，不如就让我同不死天皇一起前往亘古大帝他们的落脚处走上一遭。”
　　赵硕闻言不由的眼中一亮，如果说天一大道主肯同不死天皇一同前去的话，那么此番劝说亘古大帝他们前来归附的可能性便会大伤几分，对于齐天府来说，任何一份力量都是万分珍贵的，积少成多的道理赵硕再清楚不过，等到大劫彻底爆发的时候，相信齐天府的实力肯定可以更上一层楼。
　　微微点了点头，赵硕看着天一大道主道：“既如此，那就有劳道友走上一遭了，尽力而为，能够劝说亘古大帝他们来归便罢，若是不能也不必强求。”
　　见到赵硕并没有要求他们一定要劝说亘古大帝他们来投，天一大道主心中微微的松了一口气，他就怕赵硕要求他和不死天皇一定要将亘古大帝他们劝说的归附齐天府，毕竟就算是他也没有十分的把握。
　　不死天皇笑着道：“府主放心就是了，我们齐天府这么好的条件，名头又不小，再加上大家也算得上是故人了，如果亘古大帝他们不是傻子的话，归附我们齐天府的可能性肯定很大。”
　　赵硕笑着道：“所以我才说你们只需要尽力即可，哪怕是如今不能够劝得他们来归，只要彼此之间关系没有闹僵，将来有的是机会的。”
　　心中一动，不死天皇还有天一大道主等人立刻就明白了赵硕的用意，正如赵硕所言，将来大劫爆发之后，亘古大帝他们只要没有归附其他的势力的话，那么势必要寻一方势力来遮风挡雨，那个时候凭借着双方之间的关系，再想收服亘古大帝他们就显得容易许多。当然若是果真无

第1760章 峰主

　　赵硕说的很是在理，但是大荒大道主还有紫竹大道主心中却是非常清楚，如果没有齐天府的气运加持的话，他们想要突破怕是不知道要到何年何月才有可能，甚至没有庞大的气运庇佑，只怕连渡劫成功的几率都要下降许多，说不定两人一个都无法成功渡劫也未可知。//高速更新//
　　九幽鬼圣在一旁哈哈大笑向着大荒大道主还有紫竹大道主两人道：“两位道友，恭喜，恭喜啊。”
　　众人纷纷向着大荒大道主还有紫竹大道祖两人贺喜，如今两人已然成为道祖强者，一跃成为洪荒大世界当中顶尖的存在，可以说身份地位大大的不同，哪怕是赵硕也要高看他们一眼，毕竟成为了道祖强者，已经有着决定一场大战的胜负的能力。
　　大劫当中若是一方势力当中拥有的道祖强者足够多的话，那么这一方势力的损失就会降下来，若是坐镇的道祖强者数量不足，那么这一方势力很有可能就会覆灭在大劫当中。
　　赵硕之所以肯接受大荒大道主他们的归附，何尝不是看重他们的潜力，正是因为这些人有突破到道祖强者的潜力，所以赵硕才会大开方便之门收纳大荒大道主等人。
　　或许有人认为赵硕太过势力，实在是大荒大道主他们曾经有前科，想要毫无芥蒂的收纳他们，恐怕换做是谁都不可能心中没有一点的介意的。
　　幸好大荒大道主等人此番归附齐天府倒也是发自内心的，若是不然的话只怕他们渡劫的时候也有可能如同无为大道主一般无法享受到齐天府气运的庇佑，生生的陨落在天劫之下。
　　大厅当中不止大荒大道主他们几人，其他的半步道祖级别的强者也有不少，尤其是其中一名半步道祖的强者赵硕那是印象极为深刻的。
　　幽明道主，昔日的幽明道主在荒古世界当中那也算是声名赫赫，威震一方，催生上古人猿，可以说手段惊人，在荒古世界的灭世大劫当中幸存下来，如今实力也达到了半步道祖巅峰状态。
　　赵硕一眼扫过，对于大厅当中一众人的各自的情况那是一目了然，可以说这十多名半步道祖级别的强者当中，最有希望突破到道祖境界的就是这位幽明道主。
　　看着幽明道主，赵硕微微一笑道：“幽明道主，不知道主可还记得我吗？”
　　幽明道主嘴角露出一丝苦笑道：“府主说笑了，在下自然记得府主，我记得昔日府主曾闯入我那幽明星域，我曾派门下弟子追杀过府主，不过府主福运连绵，自然不是我那门下所能够伤害的。”
　　赵硕哈哈一笑道：“是啊，只是没有想到我们竟然还有再见之日，更是想不到道主如今也算得上是我齐天府的一员了，这未尝不是一种缘分。”
　　听到赵硕这么说，幽明道主微微的松了一口气，毕竟昔日他同赵硕之间也算得上不和谐，若是赵硕和他清算的话，他可是没有一点反抗的力量，如今赵硕的意思再明显不过，不与他计较前尘旧事，这如何不让幽明道主放心下来。
　　要知道幽明道主可是一直担心加入齐天府之后，赵硕一点认出他来，若是和他清算旧账的话，他在齐天府之中可就没有立足之地了，如今赵硕不与其计较，幽明道主只觉得压在心头的一块石头就那么消失了，整个人精气神一下子就变得不一样起来。
　　看着浑身上下气质大变的幽明道主，赵硕微微一笑，只看幽明道主的模样，或许要不了多久，一旦机缘来临，那么幽明道主便可以尝试突破了。
　　带领着大荒大道主、紫竹大道主等人进入到升龙山当中，当进入到升龙山之中后，感受到升龙山之中那浓郁无比的天地元气，一众人一个个的脸上都露出了吃惊的神色，虽然早就听闻升龙山乃是一处福地，但是怎么都没有想到这福地竟然如此的不简单，其非凡之处可是大大的出乎了他们的预料，可以说在福地当中修行一日足可以抵得上在外修行数十上百日之多。
　　大荒大道主更是感慨道：“难怪那些大势力的的底蕴那般的雄厚呢，不管是何方势力若是能够占据这样一座灵山福地的话，只需要一些时间，定然可以崛起成为一方强大的存在。”
　　听了大荒大道主的话，九幽鬼圣在一旁笑着道：“话虽然如此说，可是不说似升龙山这等顶级的福地根本就不多见，如果一方势力本身的实力不过强大的话只怕也没有那个能力占据这样的一处福地，不然的话也不至于强者愈强，弱者越弱了。”
　　大荒大道主等人闻言一阵沉默，他们不得不承认九幽鬼圣所说的很有道理，再说了，齐天府同西方教之间的冲突他们可是早有耳闻的，想到齐天府竟然有能力同声名赫赫的西方教相争，那可不是谁都能够做到的。
　　可以说大荒大道主他们选择归附齐天府，一方面是因为同赵硕他们有一段前缘，更为重要的是齐天府同西方教相争，让他们看到了齐天府的强硬以及底气。
　　再加上齐天府又闪电一般的同截教结盟，这更是让众多的散修对于齐天府高看了一眼，可以说自从与截教结盟之后，前来加入齐天府的那些散修一下子暴增了十倍还要多。
　　昔日一年之中若是能够招揽数十万的散修加入齐天府的话，那已经是非常的不同意了，可是如今前来加入齐天府的散修一下子就增加了十倍还多，虽然说其中有大劫降临，无数散修需要寻求庇护的缘由，但是不得不说同截教结盟也占了一部分因素。
　　若是同截教结盟没有一点的好处的话，那么同截教结盟做什么。
　　赵硕指着远处一片飘渺的云雾之间的山峰道：“大荒道祖、紫竹道祖，如今你们已然是道祖强者，按照我们齐天府的规矩，但凡是成为了道祖强者的存在，在升龙山之中便可以拥有一座山峰作为自己的修行所在，如今我便将那三座山峰赐给你们三人，至于山峰的名字便由你们来定。”
　　听到赵硕这么说，大荒道祖以及紫竹道祖脸上都露出了惊喜的神色，他们可是清楚在升龙山之上拥有一座山峰那是何等的不简单，赵硕也说了，只有道祖强者才能够拥有这样的权利，而且在升龙山之上修行绝对非常快，对他们大有好处。
　　大荒道祖向着赵硕道：“多谢府主厚赐，既如此，那么这座山峰便叫做大荒峰吧。”
　　赵硕微微点了点头，目光看向紫竹大道主，而紫竹大道主则是笑着道：“那么我的那座山峰便叫做紫竹峰吧。”
　　赵硕笑了起来道：“这么说，天一大道主的那一座山峰便换做天一峰了。”
　　九幽鬼圣笑着道：“这样更好，各自以自己的称号来命名，再清楚明了不过，升龙山之上大小山峰成千上万，若是每一座山峰都有一位道祖坐镇的话，那么我们齐天府将是何等的鼎盛啊。”
　　不过众人听了九幽鬼圣的话只是笑了笑，没有谁会当真，只怕整个洪荒大世界当中所有的道祖强者加起来都未必能够占据升龙山所有山峰的十分之一，想要每一座山峰都有一位道祖坐镇，这简直就是一个不可能的事情。
　　便是九幽鬼圣自己也都笑了起来，心中明了齐天府就算是再怎么的鼎盛也不可能做到那一步。
　　白蒹葭笑着道：“莫说是道祖强者了，就算是半步道祖强者能够将升龙山所有的山峰都给占据的话那么我们齐天府也足够强大了。”
　　成千上万的半步道祖强者，这样的实力恐怕就算是截教、西方教这等强势无比的势力也拿不出，更不要说齐天府了。
　　辛芦道：“每座山峰一名半步道祖的强者还可以期待一下，至于道祖，呵呵还是不要抱什么期望才好。”
　　赵硕道：“即便是半步道祖强者也没那么容易，你们且给我说说看我们齐天府如今有半步道祖级别的强者多少？”
　　辛芦微微想了想，又同白蒹葭计算了一番，最后向着赵硕道：“加上新近归附的人马，我们齐天府加起来差不多有一百多名半步道祖的强者吧。”
　　赵硕微微点了点头，这个数量已经不少了，至少大荒道祖还有紫竹道祖是被震住了，他们没有想到齐天府的底蕴竟然这么强大，如果不算他们归附所带来的十多名半步道祖的强者的话，那岂不是说只是齐天府自身就有着上百名之多的半步道祖，难怪赵硕敢同西方教叫板呢，这么多的半步道祖强者坐镇齐天府，就算是应对几名道祖强者也没有什么问题。
　　白蒹葭开口道：“若是这一次怜儿还有妙儿妹妹她们将青丘一族带来的话，那么我们齐天府的实力将会更加强大。”
　　辛芦点头道：“是啊，青丘灵狐一脉的底蕴绝对不差，相信到时候加起来突破二百人的半步道祖强者也没有什么问题。”
　　大荒道祖等人闻言脸上都露出了吃惊的神色，一脸惊愕的向着赵硕看过去，对于青丘灵狐一脉他们当然是晓得的，在洪荒大世界当中也算得上是一方势力了，虽然算不得顶尖的势力，可是马马虎虎也能够排进一流势力之中，哪怕是其中垫底的存在，可是也是一流势力啊。
　　但是这样一个一流势力，听白蒹葭还有辛芦的意思，似乎青丘灵狐一脉想要归附齐天府，这怎么可能呢。
　　难怪大荒道祖和紫竹道祖等人感觉难以置信，毕竟青丘灵狐一脉的实力并不差，未尝没有机会度过大劫，也用不着归附齐天府吧。
　　但是这样的事情，以白蒹葭还有辛芦的身份地位，当然不可能随口胡言，既然两人这么说，那么便是确有其事。
　　尚且不知晓这个消息的人不少，毕竟这个消息哪怕是赵硕也是才知晓的，他知晓之后告知了白蒹葭等人，可以说就算是九幽鬼圣他们也不清楚这一点。如今被白蒹葭给捅了出来，就见九幽鬼圣看向赵硕，脸上带着几分激动的神色颤声道：“府主，难道说夫人所说的都是真的吗？”
　　赵硕的目光在众人身上扫过，微微点了点头道：“不错，不过有一点不同的是青丘灵狐一脉只是要托庇在我们齐天府之下，并非是要融入到我们齐天府之中，一旦度过大劫，她们可是会脱离我们齐天府而去的。”
　　九幽鬼圣等人脸上露出理解的神色，若是如此的话那倒是有几分可能，不过就算是如此，听了赵硕肯定的答复，众人的脸上都露出了欢喜的神色，毕竟青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么在这其间，青丘灵狐一脉自然是要服从赵硕的命令，这等关系可比齐天府与大秦帝朝还有截教之间结盟的关系要亲密许多。
　　若是结盟的话，双方之间的关心是平等的，互不统属，但是青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么在其脱离齐天府之前，便要受到赵硕的统领，双方之间是上下的关系。
　　九幽鬼圣向着赵硕道：“属下恭喜府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“如今怜儿还有妙儿她们已经前往青丘山，也不知道这一行是不是顺利，希望她们能够顺利的带着青丘一脉前来吧。”
　　就在赵硕等人谈论青丘灵狐一脉的时候，青丘山却是有一队人马造访。
　　青丘怜儿还有青丘妙儿两人刚刚从升龙山赶到青龙山，尚且没有转达赵硕的意思，不过她们两人的神情看在青丘王妃等一众青丘一脉的长老眼中，她们就知道事情肯定成了，不然的话青丘怜儿两人也不可能那般的轻松。
　　不过就在她们准备询问两女的时候，青丘山之外，一队人马出现，就听得一个嘹亮的声音在青丘山回荡道：“娲皇宫使者青雀求见青丘王妃。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票哦

第1761章 妖教在行动

　　不过就在她们准备询问两女的时候，青丘山之外，一队人马出现，就听得一个嘹亮的声音在青丘山回荡道：“娲皇宫使者青雀求见青丘王妃。//欢迎来到阅读//”
　　那声音在青丘山之间回荡，青丘王妃等人听到那声音不由的眉头一挑，在青丘王妃的身旁站着三名气息强大的长老，这三位长老的实力都达到了道祖境界，可以说是青丘山镇海神针一般的存在。
　　如今听到那声音，青丘王妃向着三位长老看了看，三位长老显得神情平静，只从其神情变化根本就看不出其内心到底是什么想法。
　　就听得三位长老当中的一位开口道：“既然是娲皇宫的使者，我们且前去见一见，看看他们有什么事情。”
　　众人点了点头，很快青丘王妃等人就出现在青丘山的高空之中，其中宝库青丘妙儿还有青丘怜儿等数十名青丘山最为强大的存在。
　　青丘灵狐一脉除了那三名道祖级别的长老之外，尚且有十多名半步道祖巅峰的长老，至于其他的同样实力达到了半步道祖级别，但是却无法同那十多名巅峰状态的长老相比，可是再怎么说那也是一只脚跨进了道祖级别的存在，实力不容小觑。
　　一众人出现在青丘山之外，就见青雀使者还有一众人马正望向她们，青丘王妃开口向着青雀使者道：“见过青雀使者，不知使者此来有何贵干。”
　　青雀使者轻哼一声道：“尔等青丘一脉乃是我妖族一脉，如今大劫降至，我妖教怜惜尔等修行不易，不愿坐看尔等陨落在大劫之中，特来收纳尔等，尔等且收拾收拾，随我前去娲皇山觐见娲皇。”
　　听了青雀使者那可以说是傲慢无礼的话，包括青丘王妃在内，一众青丘灵狐一脉的强者纷纷变色，如果不是强子压抑内心的愤怒的话，只怕她们当场就要发飙了。
　　只是这青雀使者代表的乃是娲皇，对于娲皇，青丘灵狐一脉那可是非常的敬畏的，毕竟这么多年来，娲皇施加给她们一族的影响实在是太大了，可以说是让她们一族痛彻心扉记忆犹新。
　　深吸一口气，青丘王妃压抑着内心的怒火向着青雀使者道：“使者大人，如此大的消息我们需要消化一下，且给我们一天的时间，一天过后我们定然给使者大人一个答复。”
　　青雀使者闻言不由的冷哼一声道：“哼，娲皇召集你等乃是看得起你们，你们竟然还敢推三阻四，难道就不怕娲皇降下雷霆之怒吗？”
　　就在这个时候，青丘妙儿冷哼一声道：“好大的口气啊，你不过是一介使者而已，又有什么身份代表娲皇，不要告诉我娲皇就是让你这么召集妖族势力的。”
　　青雀使者闻言面色微微一变，冷冷的盯着青丘妙儿道：“好大的胆子，你是何人，竟然敢同本使者这么说话，你就不怕我将你彻底的打杀吗？”
　　青丘妙儿不禁冷笑一声道：“是吗，我乃是青丘妙儿是也，有本事的话，你且将我打杀试试看。”
　　青雀使者不由的叫道：“来人，给我将这贱人打杀了，好叫其知晓娲皇的威严不可侵犯。”
　　好大一顶帽子就那么的扣在了青丘妙儿的头上，却是打着娲皇的旗号杀人，看得出这青雀使者已经不是第一次做这等事情了，立刻就见一名半步道祖级别的强横妖魔踏步而出，探出利爪向着青丘妙儿抓了过来。
　　“好大的胆子，我倒是要看看何人敢伤我家夫人。”
　　就在这个时候，两道身影无声无息的出现在青丘妙儿的身旁，其中一人挥拳向着那利爪狠狠的轰了过去。
　　就听得一声轰响，那名妖魔口中发出一声惨嚎，整个倒飞了出去，一只手臂生生的被轰爆，漫天血雾飞溅，却是让青雀使者一众妖魔愣住了。
　　他们打着娲皇的旗号招揽不少妖魔的势力，可以说只有他们欺负人的时候，何曾被人如此的欺负过啊，尤其是对方竟然还敢伤了他们，一下子就将这些妖魔给震住了。
　　不过很快就反应过来，就听得青雀使者冲着突然出现在青丘妙儿身旁的两人尖叫道：“尔等是何人，你们不是青丘灵狐一脉的人，快说，你们是什么来头，竟然敢伤我们妖教的人，简直是不想活了吧。”
　　不过两人却是哈哈大笑起来，这二人不是别人，正是一直闭关试图突破的太阳尊者夫妇两人，夫妇两人的实力已经达到了极限，接下来就是要寻机突破，只是二人闭关不出，却是没有感受到什么突破的契机。
　　恰好青丘妙儿她们回归青丘山，赵硕有些不大放心，所以便拍了太阳尊者夫妇两人暗中保护，如今见到太阳尊者夫妇两人突然出现，青丘妙儿还有青丘怜儿见了不禁呆了一下，脸上露出惊愕的神色。
　　太阴尊者笑着向两女道：“见过两位夫人。”
　　青丘怜儿看着太阴尊者道：“尊者，这是怎么回事，你们不是在闭关吗，怎么会出现在这里？”
　　显然青丘怜儿她们很是好奇，不过太阴尊者笑着道：“府主有些不放心你们，所以就派我们跟在夫人你们身边保护。”
　　听到太阴尊者这么说，青丘怜儿还有青丘妙儿两女不禁心中无比的感动，赵硕让人保护她们，自然是将她们放在了心上，这如何不让两女为之感动呢。哪怕是青丘王妃等一众青丘一族的强者也都暗暗的点头不已，显然对于赵硕的安排非常的满意。
　　若是赵硕对青丘怜儿还有青丘妙儿都一点不在意的话，那么它们青丘灵狐一脉倒是要好好的考虑一下要不要托庇在齐天府之下了。
　　见到太阴尊者等人竟然叙话起来，青雀使者感觉自己被忽视了，不禁尖叫道：“好啊，你们青丘灵狐一脉竟然勾结其他人，难道你们要背叛娲皇不成？”
　　青丘王妃有些忍不住，立刻冲着青雀使者道：“什么叫做我们背叛娲皇，昔日娲皇那般的对待我们青丘一脉，从那日起，我们青丘一脉便不再服从娲皇的统领，我想这一点你们应该明白，所以不要拿娲皇来压我们。”
　　青雀使者跳脚大叫道：“大胆，大胆，实在是太放肆了，你们统统都要承受娲皇的怒火，你们死定了。”
　　不过还没有等到青雀使者叫嚣完毕，就见太阳尊者一巴掌将青雀使者给扇飞了出去，那青雀使者口中鲜血和着被扇掉了的牙齿漫天飞舞。
　　太阳尊者如此作为却是让青丘王妃等人都呆了一下，这也太彪悍了吧，竟然一巴掌就将青雀使者给扇飞了出去，尽管说青雀使者无法代表娲皇，可是如果让人知晓的话，妖教定然不会善罢甘休的。
　　太阴尊者同太阳尊者两人联手，身上释放出强横无比的气势，那强横的气势愣是将一众妖魔给震得连连后退。
　　哇哇大叫的青雀使者眼中露出几分畏惧之色，不过却是盯着太阴尊者夫妇两人道：“你们好大的胆子，报上名号了，我们妖教是不会放过你们的。”
　　太阳尊者冷笑一声道：“尔等且挺好了，我们行不改名坐不改姓，齐天府麾下太阳尊者、太阴尊者是也。”
　　稍稍的呆了一下，青雀使者叫道：“你们是齐天府麾下？”
　　太阳尊者冷哼道：“不错，莫非怕了吗？”
　　青雀使者叫道：“就算你们是齐天府麾下又如何，我们妖教一定会向你们齐天府讨一个说法的。”
　　显然青雀使者也不是没有脑子的，在知晓了太阳尊者夫妇两人的身份之后，一下子就冷静了下来，对于齐天府青雀使者并不陌生，甚至可以说这一段时间名头最为响亮的就是齐天府，同截教结盟，再加上赵硕新近又迎娶了云霄，可以说齐天府同截教正是关系最为亲密的时候，任何势力都要给齐天府几分面子，不然的话那就是不给截教的面子。
　　青雀使者也没有叫嚣着要扫平齐天府什么的，只说要齐天府给一个说法。
　　青丘王妃等人见到这种情形眼中都闪烁着异样的神采，虽然知晓齐天府的名头很响亮，可是却没有想到齐天府竟然还有如此的影响力，竟然能够震住青雀使者这样骄傲之人。
　　太阳尊者不屑的扫了青雀使者一眼道：“是吗，既然如此，我齐天府恭候妖教大驾。”
　　青雀使者见到讨不了好去，一挥手向着身后的一众妖魔道：“我们走。”
　　来的快，去的也快，几乎是一眨眼的功夫，青雀使者等一众妖魔已经走的无影无踪了，甚至连青丘一脉归附妖教的事情都没有再提起。
　　那青雀使者又不傻，对于青丘一脉有所了解，知晓青丘一脉同齐天府之间的亲密关系，如今更是见到齐天府的人出现在青丘山，这其中所代表的意义青雀使者能够感受到几分，他猜测青丘一脉怕是没有什么可能归附妖教了。
　　这一点只从青丘王妃没有立刻答应就能够看出，就算是再等上一天的时间，恐怕也不会有什么好消息，本来青雀使者想要以势压人，*迫青丘王妃她们做出选择的，谁曾想却是被太阳尊者夫妇他们所破坏。
　　能够被派出成为一路使者，青雀使者又怎么可能没有心机呢，如果真的像他所表现出来的那般不堪的话，怕是也没有资格成为一路使者为妖教招揽各方妖族势力了。
　　可以说从青雀使者见到青丘怜儿以及青丘妙儿的时候，青雀使者心中就打定了主意要给青丘一脉施加压力了。
　　看着青雀使者等一众妖魔离去，源自于请求使者的那种压力一下子消失不见，青丘王妃等人都暗暗的松了一口气，虽然说心中有了决断，但是面对妖教的时候的时候，那种压力还是相当大的。
　　一众人进入到青丘山之中，太阳尊者夫妇两人被当做贵客一般对待，青丘王妃等人亲自向着太阳尊者夫妇两人道谢。
　　安排太阳尊者夫妇两人休息，客厅之中便只剩下了青丘一脉的一众强者，知晓青丘王妃等人有事情要商议，所以太阳尊者夫妇两人只是少坐一会儿便离开了大厅下去休息去了。
　　客厅当中，青丘王妃看了众人一眼道：“诸位，眼下是我们做出最后的选择的机会了。”
　　三位道祖级别的强者如同泥塑的塑像一般坐在那里没有开口的意思，不过这个时候青丘妙儿开口道：“还有什么好犹豫的，虽然说我们青丘一脉应该属于妖教，可是昔日娲皇是如何对待我们这一脉的我想大家心中都是心知肚明的，哪怕是我们真的归附妖教，恐怕也跳不过炮灰棋子的命运，昔日妲己老祖何等惊采绝艳之辈，若非是被娲皇所抛弃的话，只怕今日之成就绝对不亚于几位长老，前车之鉴后事之师，我们必须要为整个族群负责。”
　　客厅之中静悄悄的，只有青丘妙儿的声音在回荡，听了青丘妙儿的话，不少人的脸上都露出赞同的神色，不过青丘王妃还有三位道祖境界的长老没有开口，大家也不好开口表态。
　　微微叹了口气，青丘王妃看着众人道：“不得不说，妙儿所言很有道理，只是妖教实力雄厚，我们回归妖教倒是不用担心无法度过大劫，可是却又极大的可能会损失惨重，所以我希望大家能够慎重作出决定。”
　　终于有一名长老开口道：“反正我是不赞同回归妖教，与其被人当做棋子抛弃，不如拼上一把，到时候我们同齐天府联合，未必就没有一搏的机会啊。”
　　随着这名长老开口，其他的诸位长老也纷纷开口，可以说几乎是众口一声，所有的长老都表示要托庇于齐天府，绝对不回归妖教被人当做棋子利用。
　　青丘王妃向着端坐在那里的三位道祖境界的长老道：“三位长老，不知道你们的意思是……”
　　其中一名长老睁开双眼，那一双眼睛就好像是蕴含着一方世界一般，就听得这名长老开口道：“既然大家意见这么一致，那么便少数服从多数，就这么定了吧。”
　　*******
　　第二更，砸花，砸票哦

第1762章 举族来归

　　其中一名长老睁开双眼，那一双眼睛就好像是蕴含着一方世界一般，就听得这名长老开口道：“既然大家意见这么一致，那么便少数服从多数，就这么定了吧。//更新最快//”
　　稍稍愣了一下，众人反应过来，明白三位长老也不欲回归妖教，一众强者纷纷松了一口气，毕竟如果三位长老不同意的话，她们也只能够听从三位长老的，既然三位长老点头，那么托庇于齐天府的事情就算是彻底定了下来。
　　见到事情终于定了下来，青丘妙儿还有青丘怜儿不由的松了一口气，此番前来青丘山，所为的就是要让青丘一脉归入齐天府，如果出现什么意外的话，对于齐天府来说绝对是一个不小的损失，况且如果青丘一脉真的回归妖教的话，恐怕也无法逃脱成为棋子炮灰的命运，那么青丘灵狐一脉的下场也就可想而知。
　　不过青丘王妃等人能够做出拒绝回归妖教的决定来，可以想象她们肯定要承受极大的压力，尤其是妖教背后的娲皇，作为世间有数的强者，谁也不敢保证娲皇会不会拿青丘灵狐一脉来立威，万一娲皇发怒的话，恐怕他们青丘灵狐一脉就要彻底的覆灭了。
　　不要小瞧一个可以同三清道祖与西方教两大教祖齐名的存在，尤其这还是一名女子，作为一名女子能够有如此大的成就，那么换做是谁都不能够小瞧了她。
　　青丘灵狐一脉的人对于娲皇的了解很深，所以说当做出了决断之后，青丘王妃便开口道：“诸位，以防万一，传令下去，所有的族人必须在一个时辰之后收拾好行装，然后随我一起赶往齐天府。”
　　没有谁有什么意见，一众齐天府的长老离开之后纷纷将青丘王妃的命令传了下去，青丘灵狐一脉山上下下得到了命令之后没有一个人敢犹豫，连忙收拾各自的行装。
　　大厅之中也就只剩下了青丘妙儿、青丘怜儿还有青丘王妃以及三位道祖级别的长老，几人坐在那里。
　　青丘王妃向着青丘怜儿还有青丘妙儿两人道：“妙儿，怜儿长老，不知道齐天府会如何对待我们青丘灵狐一脉。”
　　显然青丘王妃心中还是有些放心不下，毕竟从此要托庇在齐天府之下，但是齐天府对她们是何种的态度让青丘王妃有些担心。
　　青丘妙儿微微一笑道：“娘亲大人不用担心，夫君曾经说过，只要我们青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么他就会一视同仁，绝对不会拿我们当做弃子。”
　　听到青丘妙儿这么说，青丘王妃微微点了点头向着一旁的青丘怜儿望了过去，青丘怜儿向着青丘王妃点头道：“王妃大可放心，齐天府的实力绝对要超出我们的想象，再说如今齐天府又同截教结盟，甚至赵硕还迎娶

第1763章 上下震惊

　　一声令下，这么一片黑云便向着升龙山的方向飞去，如此大的场面自然是引起了许多势力的关注，但是从青丘山到升龙山之间虽然相距相当远，可是在这其间并没有特别强大的势力存在，就算是有些势力的实力要比青丘灵狐一脉强大一些，但是也是强的有限，面对青丘灵狐一脉全族迁徙，可是没有一个势力敢出来阻拦或者生出其他的心思来。
　　毕竟一个搞不好的话就是两败俱伤的结局，谁都不是傻子所以说这一路之上倒是相当的平静顺利。
　　太阳尊者夫妇两人已经先一步赶回升龙山汇报消息去了，毕竟青丘灵狐一脉全族来归这么大的事情对于齐天府来说也是具有极大的意义的，相信一旦青丘灵狐一脉托庇于齐天府之下的消息传开的话，那么齐天府的声望肯定会暴涨，那个时候将会有更多的强者投奔齐天府，所以说齐天府对于青丘灵狐一脉的归附绝对是无比的重视。
　　若是不然的话赵硕也不可能派出太阳尊者夫妇他们亲自跟随青丘妙儿还有青丘怜儿前往青丘山，一方面是为了保护两女，另外一方面就是希望到时候可以提前获知消息好做好准备。
　　太阳尊者夫妇两人的速度极快，一路之上几乎都在赶路，几乎是快了青丘灵狐一脉半天的路程赶回了齐天府。
　　以太阳尊者夫妇两人在齐天府之中的地位自然是高高在上的，以他们的身份想要见赵硕当然是没有谁敢阻拦，所以说二人轻易的就见到了赵硕。
　　本来不出意外的话赵硕是要闭关的，但是为了等待关于青丘灵狐一脉的消息，赵硕就没有闭关，如今正陪着白蒹葭诸女。
　　院落当中，太阳尊者夫妇两人坐在赵硕的对面，赵硕一只手搭在面前的石桌之上轻轻的敲击着，听着太阳尊者夫妇两人的叙述，当从太阳尊者夫妇两人口中得知妖教派出使者要召回青丘灵狐一脉的时候，赵硕敲击石桌的手微微一顿，不过瞬间恢复正常。
　　不过听到太阳尊者夫妇两人打退了那青雀使者的时候，赵硕不由的眉头一挑，不过却是什么都没有说，静静的听完了关于青丘灵狐一脉的事情。
　　太阳尊者夫妇两人起身向着赵硕道：“请府主责罚。”
　　赵硕抬头向着两人轻笑一声道：“哦，不知道你们做错了什么，本府主为何要责罚你们呢？”
　　太阳尊者道：“府主，我们不该怒打了妖教的使者，恶了同妖教之间的关系。”
　　赵硕不禁笑了起来，看着两人道：“我不会责罚你们，而且你们做的也没有错，你们的职责就是保护妙儿她们的安危，尽可能的争取青丘灵狐一脉归附我们齐天府，既然你们做到了这一点，那么我为什么要责罚你们呢。”
　　“可是……”
　　赵硕摇头道：“没有什么可是的，无非就是你们打了妖教的使者而已，可是如果你们不打退了那妖教的使者的话，那么妙儿她们肯定会受到欺负，甚至连青丘灵狐一脉也会被*迫着归附妖教，这对我们齐天府来说可是没有一点的好处的。一旦传开的话，定然会有损我们齐天府的声誉。”
　　太阳尊者唱戏一口气道：“话虽然如此说，但是那毕竟是妖教啊，万一到时候娲皇震怒的话，我们齐天府未必就是妖教的对手啊。”
　　赵硕不屑的道：“如果是换做其他的时候的话，我们齐天府还真的招惹不起妖教这鞥庞然大物一般的存在，但是现在大劫爆发，各方势力哪怕是互相之间有所冲突，但是冲突也会被限制在一个极小的范围当中，一旦两大势力之间发生冲突的话，恐怕就会惊动鸿钧道祖，那个时候为了平衡各方势力，鸿钧道祖绝对会痛打出头鸟的，哪怕是妖教也不敢做那个出头鸟。成为鸿钧道祖立威的靶子。”
　　赵硕将如今洪荒大世界的局势看的非常的清楚，所以说他才会在得知太阳尊者夫妇两人暴打了妖教的使者之后还那么的冷静，毕竟那打的可是妖教的使者，招惹的是强大的妖教，再得罪了西方教之后，如实还招惹妖教，齐天府这点小身板肯定扛不住那么大的压力的。
　　只是如今的局势让赵硕底气十足，哪怕是妖教还有西方教在如今的局势之下也不敢有什么过激的举动，就算是真的要对齐天府不利，那也要等到大劫过后。
　　大劫过后是什么样的一副景象谁都不敢保证，可是赵硕却是很好有信心能够尽可能地保全齐天府的实力，等到大劫过去之后，齐天府或许依然无法同妖教、西方教相比，但是也未必会差多少，那个时候各方势力元气大伤的情况下，赵硕相信只要娲皇还有西方教二祖不是脑袋进水都不会傻乎乎的同齐天府硬碰硬，让其他势力坐收渔翁之利。
　　至于元气恢复之后那不知道是多么久以后的事情了，赵硕对于自己还是有几分信心的，拖得时间越长，对于他们齐天府也就越加的有利，或许将来就不是他们担心妖教还有西方教的报复了，而是他们齐天府已经拥有了足够的底气和实力挑战两大势力。
　　太阳尊者夫妇两人不知道赵硕心中的想法，不过他们也确实看出赵硕并没有一点担心的意思，所以心中也就放心不少，毕竟这一次的事情说大或许很大，说小也可能很小，一切就看妖教的反应了。
　　只是这些都是将来的事情，眼下最为重要的就是齐天府必须要拿出足够的诚意来迎接即将来归的青丘灵狐一脉。
　　悠扬的钟声响起，很快一道道的身影飞了出来，这些都是在升龙山之上修行的齐天府的强者，除了那些闭死关的极个别存在之外，可以说只要是在齐天府有那么一席之地的强者都纷纷赶了过来。
　　很快空中稀稀疏疏的就出现了上万之多的强大存在，这些强者之中只是半步道祖级别的强者就有上百之数，其余的或者是圣人修为，或者是亚圣巅峰的强者，反正能够闻得钟声赶来的至少也是亚圣级别的修为了。
　　只看这上万之多的强者就可以看出齐天府的底蕴如何了，当然这些不过是齐天府的一部分底蕴罢了，至少在赵硕体内世界当中，若是让那数万之多的先天人族之中的强者也出来的话，肯定会显得齐天府的实力更加的强大。
　　除了天一道祖以及不死天皇这两位道祖强者赶去劝说亘古大帝势力之外，齐天府的道祖级别的强者也统统出现。
　　莲女、千怜圣女、云霄、青叶道人、长乐居士、九幽鬼圣、汨罗道祖、紫竹道祖、大荒道祖，足足九名道祖强者，若是再加上赵硕的话，一下子就出现十名道祖前者，虽然不少齐天府的强者都知晓齐天府如今道祖强者有不少，可是真正看到风姿各异的诸位道祖出现在空中的时候，一众强者仍然是感觉热血澎湃为齐天府实力只强大而感到兴奋和激动。
　　看着空中一众强者，赵硕也是感觉以一阵的振奋，有这么的强者，他们齐天府还有什么可畏惧的，即便是妖教或者西方教来犯，他们齐天府也会让对方付出惨重的代价。
　　一声长啸，一众强者都齐齐的看向赵硕，只听的赵硕朗声道：“诸位，今天召集大家乃是有一个天大的好消息要告诉大家知晓。”
　　一名修者笑着向赵硕道：“府主，有什么好消息啊，莫非是府主又要娶新夫人了不成。”
　　平日里赵硕并没有什么架子，不是高高在上不可亲近，但是这并不意味着赵硕在齐天府就没有威望，齐天府上下对于赵硕那可是相当的崇敬的，只是对于赵硕并没有太重的畏惧之心，互相只见那怕是开一些小玩笑也没有什么。
　　听了这名修者的话，赵硕不禁笑了起来，摇头道：“你家府主我的魅力还没有那么大，此番要让大家知晓的则是青丘灵狐一脉举族来托庇于我们齐天府之下，大家说着算不算是一个好消息啊。”
　　除了极少数的人知晓这个惊人的消息之外，其他人根本就不知道这一点，所以当听到赵硕说出这么一个消息的时候，可以说上万人一个个的都愣在了那里，实在是太惊人了，众人对于青丘灵狐一脉当然并不陌生，毕竟赵硕的诸位夫人当中就有青丘妙儿还有青丘怜儿两位出自青丘灵狐一脉，所以说就算是不是很清楚，但是对于青丘灵狐一脉也都有一点了解。
　　青丘灵狐一脉也算得上是一个传承久远的大族了，只是后来被压制，但是一个传承久远的大族哪怕是受到压制底蕴也是非常的惊人的，如今广为人知的就是青丘灵狐一脉一下子出了三名道祖强者，这在洪荒大世界当中也算得上是一方不弱的势力了。
　　况且青丘灵狐一脉的底蕴浑厚，谁敢说将来青丘灵狐一脉会不会诞生更多的强者呢，但是就这么一个传承久远的大族竟然要托庇在他们齐天府之下，如果这话不是从赵硕口中说出的话，他们就当是有人在胡言乱语了。
　　**********
　　感谢zhangyong456打赏作品100币

第1764章 妖圣拦路

　　况且青丘灵狐一脉的底蕴浑厚，谁敢说将来青丘灵狐一脉会不会诞生更多的强者呢，但是就这么一个传承久远的大族竟然要托庇在他们齐天府之下，如果这话不是从赵硕口中说出的话，他们就当是有人在胡言乱语了。
　　等到反应过来之后，上万人不禁高声欢呼起来，如此之多的强者一起欢呼，自然是声动天地。
　　赵硕待到一众属下发泄的差不多的时候微微压了压手，很快众人都安静了下来，一双双的眼睛都望着赵硕。
　　赵硕笑道：“既然青丘灵狐一脉看得起我们齐天府，那么我们齐天府也不能弱了自身的气势，现在我命令千怜圣女、云霄、长乐居士带领一批人坐镇升龙山，其余人等随我一起前去迎接青丘灵狐一脉的人马。”
　　尽管不少强者希望能够跟随着赵硕前去迎接青丘灵狐一脉的人马，可是坐镇升龙山同样极为重要，只看赵硕让云霄还有长乐居士连同千怜圣女一起留下就可以看出赵硕对于升龙山安危的看重。
　　可以说有三者坐镇升龙山，即便是来七八个道祖级别的前者攻山一时半会儿之间也休想攻破升龙山大阵防护。
　　很快一众强者便各自做出了选择，一部分留下来随同千怜圣女几人坐镇升龙山，至于剩下的人马则是随同赵硕等人一起离开升龙山前去迎接青丘山来人。
　　虽然说只有近万的人马，可是这近万的人马当中实力最弱的那也是亚圣级别的存在，甚至还包裹六七名道祖强者，这样一股势力任何人都不敢忽视，若是因为人数少就敢小巧的话，绝对会为此付出惨重的代价。
　　如今齐天府也算得上是一方强大的势力，在升龙山周遭并没有什么成规模的势力存在，一方面是因为按照惯例，升龙山附近都算得上是齐天府的势力范围，更为重要的是齐天府在升龙山立足之日就得罪了西方教。
　　很多人都猜测西方教绝对不会善罢甘休，到时候肯定会有行动攻下升龙山的，可是齐天府也不是好惹的，尽管说西方教实力强大，可是想要让齐天府就那么的放弃升龙山绝对是不可能的。
　　如此一来一方想要硬夺，另外一方想要捍卫自己的地盘，那么一场恶战也就难以避免，有句话说的好，神仙打架殃及凡人。可以想象到时候齐天府还有西方教这两大势力一旦在升龙山附近爆发大战的话，肯定会波及周遭。
　　若是有谁敢在升龙山附近立足的话，到时候绝对会受到波及，所以说在升龙山附近根本就没有什么大的势力存在。
　　距离太阳尊者归来差不多有数个时辰过去了，本来太阳尊者夫妇两人不过快了半天的时间而已，如今青丘灵狐一脉的人马差不多距离升龙山也不过是一两个时辰的路程而已。
　　却说青丘灵狐一脉的人马如今正在向着青丘山赶来，眼看着马上就要赶到升龙山，青丘王妃等人心思自然是相当的复杂的，毕竟换做是谁离开自己的根基托庇于其他的势力之下都会赶到非常的不舒服。
　　只是她们已经得罪了妖教，要是再不快些托庇于齐天府的话，谁也不敢保证妖教的人马会不会杀上青丘山兴师问罪。
　　青丘王妃口中轻声自语道：“希望一切能够顺利吧。”
　　就在这个时候，忽然就听得空中传来一声暴喝道：“大胆青丘灵狐，还不给本尊停下。”
　　那一声断喝就好像是惊雷一般响起，青丘灵狐一脉的人听到那一声暴喝一个个的不由自主的停了下来，而青丘王妃听到那一声暴喝的时候心中不由的咯噔一声，抬头望去，就见前方一群人马正拦在那里。
　　看到这么一群人马的时候，青丘王妃的面色变得有些难看起来，因为这么一群人马竟然是妖教的青蛟妖圣，要知道这位妖圣在妖教之中那可是大大有名的，身为道祖级别的强大存在，性情却是无比的暴躁，动辄就会杀人，甚至都不顾及自己道祖级别的身份，若是发起火来的话，他连修为只有仙人境界的人都会亲手打杀。
　　可以想象当青丘王妃看到这么一位存在的时候，心中自然是极为吃惊的，射向你一口气，青丘王妃同三位道祖级别的长老立刻就迎了上去，对于这位不按常理出牌的存在，她们可是非常担心的，万一他不顾身份出手的话，青丘一脉的族人肯定要遭殃的。
　　飞月长老当先一步跨出出现在青蛟妖圣的面前，淡淡的看着青蛟妖圣道：“青蛟妖圣，为何要阻拦我们去路。”
　　青蛟妖圣不止是脾气暴躁，更是好色无比，因此当看到风华绝代的飞月长老出现在自己面前的时候，一双铜铃般大小的眼睛就好像是要贴在飞月长老的身上一般死死的盯着飞月长老直看，脸上更是露出不堪的神色。
　　就听得青蛟妖圣口中道：“都说青丘灵狐一脉出美人，果然不错啊，你应该就是青丘灵狐当中的三位道祖之一吧。”
　　被青蛟妖圣那般放肆的盯着直看，飞月长老心头也是憋着一股子火气，但是她却不得不压下内心的怒火，因为她不清楚青蛟妖圣此来究竟是代表了妖教还是只是死人的举动，所以只是冷哼一声道：“青蛟妖圣，还请让开路来。”
　　青蛟妖圣咽了口水，似乎是觉得飞月长老那薄怒的神色也是那般的诱人，不过青蛟妖圣并非是丧失了理智，好色归好色，若是好色到连自己的性命都无法顾忌的话那他也不可能会有如今的成就了。
　　神色微微一变，青蛟妖圣盯着飞月长老道：“你们好大的胆子，青雀使者前去召尔等回归妖教，那是对你们青丘一脉天大的恩赐，你们竟然敢暴打青雀使者，当真是胆大妄为，若是束手就擒的话，娲皇面前本尊倒是可以帮你们美言几句。”
　　听到青蛟妖圣这么说，飞月长老眼中闪过一道精光淡淡的道：“这么说来青蛟妖圣你乃是私人之举，并非是奉了娲皇的命令阻拦我们了。”
　　青蛟妖圣听出飞月长老话语当中的意思冷笑一声道：“你们以为娲皇会放过你们吗，本尊不过是先行一步罢了，尔等最好是随我前去向娲皇请罪为妙，不然的话一旦娲皇降下雷霆之怒的话，只怕你们青丘灵狐一族将不复存在。”
　　就在这个时候，青丘王妃冷笑一声开口道：“阁下好大的口气啊，即便是娲皇尚未定我们青丘一脉的生死，你竟然这般狂妄，莫非以为我们青丘一脉好欺负不成。”
　　青蛟妖圣冷冷的道：“怎么，莫非你们还敢反抗不成，不要忘了，本尊代表的是妖教，哪怕是没有娲皇的命令，本尊阻拦你们，你们也要束手就擒，不然你们就等着我妖教的怒火吧。”
　　青蛟妖圣如此说，一时之间竟然让青丘王妃等人心中颇为忌惮，毕竟一直以来都是受到妖教的压制，对于妖教，青丘王妃等人心中是有着极大的心理阴影的，所以哪怕是自己一方实力足够*退青蛟妖圣，但是她们也不敢同青蛟妖圣撕破脸面。
　　青蛟妖圣脸上带着一丝得意的冷笑，目光盯着青丘王妃几人淡淡的道：“你们莫非是要投靠齐天府不成，我且告诉你们，你们最好是随我回去向娲皇请罪，不然的话齐天府也不敢包庇尔等，一旦娲皇发话，齐天府也会乖乖的将你们交出来的。”
　　听到青蛟妖圣如此说，本来心中就有如此的担心的青丘王妃等人顿时面色大变，不少人心中都犹豫了起来，是不是听从青蛟妖圣的，随同青蛟妖圣前去向娲皇认罪，可是心中却是那么的不甘。
　　这个时候青丘妙儿还有青丘怜儿走上前来，只听得青丘妙儿向着青蛟妖圣冷冷的道：“阁下当真是好大的口气，你又如何知晓娲皇一定会追究我们青丘一脉的所为，你又如何肯定齐天府就扛不住妖教的压力呢。”
　　看到青丘妙儿的时候，青蛟妖圣眼睛一亮，盯着青丘妙儿道：“咦，好一个美人啊，性子这般烈，我喜欢。”
　　见到青蛟妖圣如此无礼，青丘妙儿柳眉倒竖，眼中闪过一道精光道：“阁下须知有些话是不能够乱说的，若是胡乱说话的话，有时候是要付出巨大的代价的。”
　　青蛟妖圣瞪眼道：“怎么，你这小娃娃难不成也敢威胁本尊不成，当真是好大的胆子，给我过来吧。”
　　说着青蛟妖圣探手就向着青丘妙儿抓了过来，似乎是没有想到青蛟妖圣竟然如此的没品，一出手就是直指青丘妙儿。
　　青丘妙儿面色微微一变，手中顿时飞出两道玉符，那两道玉符爆开，强横的能量冲击着青蛟妖圣的利爪，能量冲击之下，青蛟妖圣口中发出一声怪叫，就见青蛟妖圣的手被轰的鲜血淋漓。
　　要知道青丘妙儿那两道玉符可是赵硕成为道祖中阶强者之后亲自炼制的，因为不放心青丘妙儿还有青丘怜儿两人，所以赵硕将这等强大的玉符交给两女防身，本来以为是用不到的，可是如今却是帮青丘妙儿解了围。
　　就在青丘妙儿动用了那两道玉符的时候，远处正带着人马赶来的赵硕忽然之间眉头一皱，既然是他所炼制出来的玉符，那么自然是能够感受到玉符被动用。
　　赵硕眉头一皱向着青叶道人传音之后，整个人一晃消失不见。
　　青蛟妖圣的手被震伤，整个人就好像是受到了极大的刺激似得，口中发出一声咆哮，再次扑了上来，目标直指青丘妙儿，一副不拿下青丘妙儿决不罢休的架势。
　　但是方才他是出手突然，飞月长老等人没有反应过来，但是现在却是不同了，已经反应了过来的飞月长老还有另外两位长老见到青蛟妖圣如此作为一个个的心中也是大为愤怒，三者对视一眼，同时向着青蛟妖圣出手。
　　青蛟妖圣的实力也就是比飞月长老她们任何一个稍稍强那么一些而已，如今面对三位长老联手，青蛟妖圣自然不是对手，立刻就感受到极大的压力。
　　青蛟妖圣一边同三位长老大战一边叫道：“你们难道要造反不成，竟然如此大胆，你们就等着承受妖教的怒火吧。”
　　三位长老没有理会青蛟妖圣的叫嚣，只是压制着青蛟妖圣，并没有打杀青蛟妖圣的意思，显然是没有做好同妖教彻底的撕破脸的准备。
　　有些惊魂未定的青丘妙儿站在青丘王妃的身边，青丘王妃看着同三位长老大战在一起的青蛟妖圣，面色变幻不定。
　　这个时候青丘妙儿可是恨不得将青蛟妖圣给打杀了，咬牙切齿的道：“娘亲，这青蛟妖圣实在是太张狂了，哪怕是不打杀了他，要和必须给他一个深刻的教训，让他知晓我们青丘灵狐一脉也不是谁都可以拿捏的。”
　　青丘王妃苦笑道：“话虽然如此说，可是如果我们那么做的话，那么就是同妖教彻底的撕破了脸面了，到时候如果齐天府顶不住压力的话……”
　　知道青丘王妃的顾忌，青丘妙儿也不好再说什么，不过就在这个时候，一声轻笑传来，就见一只大手忽然之间向着青蛟妖圣抓了过去。
　　青蛟妖圣在三位长老的压制之下根本就没有多少反抗的余地，但是三位长老也没有伤他的意思，只是将他给困住罢了，可是这突如其来的大手可就没有那么好说话了，瞬间出现在青蛟妖圣的上空，在青蛟妖圣还没有反应过来的时候一把就将其擒在了手中，就听得青蛟妖圣口中发出一声惨叫。
　　漫天的血雾当中，青蛟妖圣的一道神魂遁逃了出来，整个显得无比的惊慌，显然是被吓坏了，毕竟青蛟妖圣一向横行惯了，就算是有强者看不惯青蛟妖圣的所为，但是因为估计青蛟妖圣背后的妖教以及娲皇，所以才让青蛟妖圣这般的横行。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第三更送上，有花砸花，砸票哦

第1765章 强势出头

　　漫天的血雾当中，青蛟妖圣的一道神魂遁逃了出来，整个显得无比的惊慌，显然是被吓坏了，毕竟青蛟妖圣一向横行惯了，就算是有强者看不惯青蛟妖圣的所为，但是因为顾忌青蛟妖圣背后的妖教以及娲皇，所以才让青蛟妖圣这般的横行。
　　如今竟然有人一出手就坏了他的肉身，似乎是一点都不顾及他背后的靠山，这可是让青蛟妖圣如遭雷击一般，吓得几乎要死。
　　随同青蛟妖圣前来的那些妖族的人马同样是惊呆了，他们跟随青蛟妖圣无数年，平日里只见到青蛟妖圣欺辱其他人，何曾见到有人敢对青蛟妖圣动手吗，尤其是一出手就将青蛟妖圣的肉身给打爆了，这可是太出乎他们的意料了。
　　等到反应过来之后，几名青蛟妖圣的心腹，实力在半步道祖境界的大妖猛的冲了上来将青蛟妖圣的神魂护在正中的位置，一脸戒备的望着不知道什么时候出现的赵硕。
　　不错，出手将青蛟妖圣给轰爆了肉身的正是赵硕，赵硕感受到青丘妙儿的那玉符被动用当然是第一时间赶了过来，等到赶来的时候正好看到青蛟妖圣那般的嚣张。
　　本来以飞月长老三人的实力想要对付青蛟妖圣的话倒也没有什么问题，哪怕是短时间内外无法将青蛟妖圣给镇压起来，可是想要伤到青蛟妖圣也不是什么困难的事情，毕竟飞月长老有三人，联手之间自然不是青蛟妖圣所能够应付的。
　　但是青蛟妖圣却是显得相当的自由，只是稍稍的被飞月长老三人给压制住，哪怕是赵硕也能够看出飞月长老是有所顾忌，所以没有尽全力来对付青蛟妖圣。
　　对于三人忌惮青蛟妖圣背后的妖教还有娲皇，但是赵硕并不忌惮这一点，在赵硕看来就算是得罪了妖教又能如何，难不成妖教还要同他们齐天府开战不成，除非是娲皇脑袋进水了，不然的话这等让他们看笑话的事情绝对不可能发生。
　　再加上青蛟妖圣又对青丘妙儿那般的无礼，赵硕若是不给青蛟妖圣一个深刻的教训的话，岂不是让人以为齐天府很是好欺负吗。
　　况且如今青丘灵狐一脉前来归附，若是他对待青蛟妖圣不够强硬，无法表现出齐天府面对妖教的时候的强硬，那么如何能够让青丘灵狐一脉放心，只怕就算是青丘王妃一些人相信齐天府能够庇佑她们，可是更多的青丘灵狐一脉的族人就怕齐天府会将她们交给妖教来处理。
　　所以说，种种缘由之下，赵硕甚至相当的欣喜，有青蛟妖圣可以让他拿来立威，至少可以让青丘灵狐一脉一众人马彻底的安心下来。
　　赵硕面对妖教的时候表现的越是强硬，那么也就越是让青丘灵狐一脉的人放心，毕竟赵硕既然敢对付青蛟妖圣，那么就是不惧妖教，既然赵硕不惧妖教，赵硕当然也就不可能在面对妖教或者娲皇的压力的时候将她们给交出去。
　　当赵硕一出手就将青蛟妖圣给打伤的时候，一众青丘灵狐一脉的人马那一颗悬着的心也就放了下来。
　　至于青蛟妖圣在一众属下的护佑之下，再加上借助种种灵物，没有多大一会儿功夫，一具肉身生成，只是这个时候青蛟妖圣的实力极为虚弱，虽然有着道祖的道行，可是实力确实连半步道祖强者都有所不如。
　　看向赵硕的目光当中隐约的闪烁着几分忌惮的神色，不过青蛟妖圣一向嚣张，性情当然不可能会那么快就发生转变，哪怕是对于赵硕有那么点忌惮，但是仍然是向着赵硕叫道：“你是何人，尽然敢对我下手，难道你就不怕我妖教的报复吗？”
　　赵硕闻言不由的露出一丝冷笑，冷冷的看着青蛟妖圣，探手向着青蛟妖圣抓了过去，青蛟妖圣见状立刻遁逃，口中更是发出一声怪叫，两名半步道祖级别的大妖立刻向着赵硕迎了上来，其他的几名大妖则是护着青蛟妖圣遁走。
　　赵硕出手间就将那两名迎上来阻拦他的大妖给生生的震杀，漫天的血雾飞溅，两名半步道祖级别的强者就如此的魂飞魄散，尤其是这些大妖还是妖教的强者，赵锁这般的额强势当真是震住了不少人。
　　逃到了远处，拉开了同赵硕之间的距离，青蛟妖圣看到两名忠心耿耿的属下就那么的陨落了，既是惊惧又是怒火中烧，再也顾不得什么，冲着赵硕大叫道：“好你个赵硕，竟然敢伤本尊，更是打杀我妖教的强者，你且等着，我这就回转妖教，定然求得娲皇派人攻打你齐天府，让尔等知道我妖教并非是谁都可以轻辱的。”
　　赵硕不屑的看了青蛟妖圣一眼，冷笑着道：“是吗，我若是你的话就不会在这里大放厥词，早就有多远就逃多远了。”
　　青蛟妖圣露出几分惊惧之色，生怕赵硕再出手对付他，毕竟赵硕一出手就是将他给捏爆了肉身，甚至连手下两名大妖也被赵硕毫不留情的震杀，如果说赵硕会将他们给彻底的打杀的话，青蛟妖圣绝对不怀疑。
　　是在是赵硕给他所造成的心理阴影太大了，青蛟妖圣根本就想不到赵硕这般的大胆妄为，一出手就震杀他们妖教的人，似乎是一点都不将妖教放在心上。
　　一直以来青蛟妖圣之所以横行，虽然说仗着自身的强大，但是不可否认的是青蛟妖圣更多的时候是仗着妖教的名头才会那般的嚣张霸道而没有几人同他为难的。若不是他有着妖教作为靠山，只怕以青蛟妖圣的一向作风，早就被看他不顺眼的强者给镇压起来了，如何会让他逍遥世间危害世人。
　　被赵硕那么一吓，青蛟妖圣彻底的被吓住了，根本就不敢停留，连忙带着一种属下逃之夭夭，看到先前还那般张狂的青蛟妖圣狼狈逃窜，一众青丘灵狐一脉的人反应过来之后，看向赵硕的眼神当中便透露着几分敬佩。
　　实在是太让人难以置信了，哪怕是知道齐天府敢同西方教这等强大的势力叫板，可是那也不过是道听途说，没有亲眼所见自然感受不到那种震撼，但是如今她们可是亲眼看到赵硕是如何对付妖教的青蛟妖圣的。
　　青蛟妖圣的张狂可是广为人知的，但是就是这么一个强横的青蛟妖圣就那么的被赵硕差点给震杀，甚至赵硕一说话就将青蛟妖圣给吓得狼狈而逃，莫说是青丘灵狐一脉的族人，就算是青丘王妃还有飞月长老等人也是一副吃惊的模样看着赵硕。
　　赵硕不屑的向着青蛟妖圣逃窜的方向看了一眼，淡淡的道：“真是孬种，就这般还能够嚣张那么久，无非就是披着妖教的虎皮吓人罢了。”
　　听到赵硕这么说，飞月长老几人心中不禁生出几分羞愧了，她们不就是被青蛟妖圣背后的妖教给吓住了吗，若是不然的话就凭青蛟妖圣又怎么可能拦住她们一行人呢。
　　赵硕走到青丘妙儿还有青丘怜儿两女的身边，向着两女微微一笑道：“你们怎么样，那青蛟妖圣没有伤到你们吧。”
　　听到赵硕这么说，青丘怜儿两女心中一阵感动，青丘妙儿向着赵锁摇了摇头，眼中闪烁着无限的敬佩道：“夫君，妾身真是太感动了，你竟然为了我们同妖教翻脸。”
　　赵硕笑了笑道：“青蛟妖圣还代表不了妖教，就算是妖教要为了青蛟妖圣同我们齐天府交恶，难道我们齐天府就是好欺负的不成，既然我们不怕西方教，同样也不会怕了他们妖教，只要不怕损失，尽管来就是，我们齐天府统统接下就是了。”
　　青丘王妃等人走到赵硕的面前，向着赵硕道：“赵硕府主，说来惭愧，这次如果不是府主亲自出手的话，我们还真的不知道该如何应对青蛟妖圣呢。”
　　赵硕能够理解青丘王妃她们的立场，就算是她们要托庇在齐天府之下，但是除非是万不得已，能够不同妖教撕破脸面还是不要撕破脸面的好，所以在面对青蛟妖圣的时候就显得有些犹犹豫豫不知道该如何应对。
　　微微一笑，赵硕道：“王妃这是什么话，你们毕竟同妖教有些渊源，看得起我们齐天府，肯来我齐天府那已经是让我们齐天府蓬荜生辉了。我在这里向青丘王妃还有几位长老保证，只要有我齐天府在，那么就有青丘灵狐一脉的传承在，哪怕是娲皇亲自降临，我赵硕任然是这么一句话。”
　　听到赵硕给她们如此的保证，青丘王妃等人一颗心彻底的放了下来，嘴角露出一丝笑意，就听得青丘王妃向着赵硕道：“赵硕府主，那青蛟妖圣心胸狭窄，最爱搬弄是非，这一次你打蛇不死，只怕青蛟妖圣会在娲皇面前搬弄是非，尽说齐天府的不是啊。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来道：“是吗，若是娲皇不能够明辨是非的话，那么就让妖教的人前来同我们齐天府来说吧，哪怕是大战一场，我们齐天府也是无所无惧的。”
　　就在赵硕同青丘王妃等人说话的时候，远处一众人马终于赶了过来，正是青叶道人等人，以青叶道人、白蒹葭等人为首，莲女、九幽鬼圣、汨罗道祖、紫竹道祖、大荒道祖等几位道祖还有一众齐天府的强者终于赶了过来，虽然说来人不多，可是所赶来的这些人却是颇具份量。
　　至少如此之多的强者，就算是青丘令狐一脉全族也没有这么多的强者，只从齐天府出动这些人马前来迎接她们就可以看出齐天府对于她们的重视。
　　尤其是看到以青叶道人等为首的一众道祖强者，数名道祖一起现身，自然是让青丘王妃她们心中暗暗感叹齐天府实力之强大，毕竟从青丘妙儿还有青丘怜儿口中，她们也知道齐天府只是道祖强者就有十多人，只是眼下出现的就有七人之多，尚且还有没有出现的云霄、长乐居士、千怜圣女这三位道祖强者，想来是坐镇升龙山没有前来。
　　就算是如此也是让青丘王妃等人感受到了齐天府对他们的看重，在青丘妙儿还有青丘怜儿的介绍之下，双方之间一直是只闻其名不见其人，如今见到真人，自然是言谈甚欢。
　　渐渐地双方就熟悉了不少，九幽鬼圣向着赵硕道：“府主，如今距离我们升龙山不远，就算是有什么话不妨感到了升龙山之后再说，我们总不能让诸位在这荒郊野外的叙话吧。”
　　赵硕呵呵一笑道：“鬼圣说的不错，大家一起出发，前往升龙山。”
　　数十亿之多的青丘一脉族人见识到了赵硕的强硬一面，一个个的对于赵硕颇为信服，感觉此番举族归附齐天府是一个明智的选择。
　　本来距离升龙山就没有多远的距离，没有多久，一众人马便赶到了升龙山。
　　青丘灵狐一脉的人马被暂时的安置在了升龙山之下，并没有被立刻安排进升龙山，只是青丘王妃等一众灵狐一脉的强者随同赵硕他们进入到升龙山当中。
　　一进入到升龙山之中，青丘王妃等人便面带吃惊的神色，尽管说早就知晓升龙山是不亚于几大教派山门的灵山福地，可是耳听为虚，眼见为实，她们怎么都想不到升龙山竟然是这么一处福地。
　　只见山中元气充沛几乎完全液化，深吸一口所呼吸的均是纯净无比的元气，在这等环境当中修行一年的时间的话足可以抵得上在其他的地方修行数十上百年的时间。
　　青丘王妃几人同赵硕走在一起，眼睛似乎有些不大够用，过了好一会儿才算是反应过来，反应过来之后，青丘王妃眼中闪烁着异样的神采向着赵硕道：“赵硕，我们青丘灵狐一脉的族人可否进入山中修行呢？”
　　毕竟她们一族族人众多，而且升龙山是齐天府的地盘，如果说她们是举族归附齐天府的话，那么不用说，齐天府也肯定会让她们进入升龙山修行，只是她们并非是完全归附齐天府，只是托庇在齐天府之下，待到大劫过后，她们一族是要脱离齐天府的，这样一来，青丘王妃就没有什么信心了。
　　哪怕是换做是她也要考虑一下要不要让青丘灵狐一脉进入升龙山这等福地当中了，所以这会儿青丘王妃一脸期待的望着赵硕。
　　赵硕闻言脚步微微一顿，嘴角露出一丝笑意，向着青丘王妃还有飞月长老几人笑着道：“升龙山乃是我齐天府之重地……”
　　赵硕话还没有说完，青丘王妃她们就是面色为之一变，毕竟赵硕所言甚是，就算是不许青丘灵狐一脉的族人进入升龙山也怪不了赵硕，只怪他们并不是要完全归附齐天府，哪怕是到了任何地方都不会有人谁认为赵硕做的不对。
　　青丘王妃还有飞月长老心中相当的失望，不过耳边忽然之间传来了赵硕的声音道：“不过王妃你们举族前来，那是对我赵硕，对我们齐天府的信任，升龙山广大无比，容纳数百上千亿的人马也绰绰有余，我会划出一片地域专门归青丘灵狐一脉所居，不知王妃还有几位长老意下如何。”
　　赵硕的话就像是天音一般响起，青丘王妃和飞月长老眼中都闪烁着惊喜无比的神色，脸上仍然带着吃惊和不敢相信的看着赵硕。
　　而青丘妙儿在一旁轻轻的扯了青丘王妃一下，青丘王妃这才算是反应过来，不过却是无比震惊的看着赵硕道：“赵硕，你……你说的是真的吗，你真的要在升龙山划出一片区域供我们一族栖息？”
　　赵硕笑着点头道：“君无戏言，再说了，能够在升龙山修行，对于青丘一族实力的提升大有益处，将来面对大劫，任何一份力量都是至关重要的，相信若是有需要的话，王妃还有诸位长老肯定不会推辞。”
　　青丘王妃还有飞月长老没有料到赵硕会这么好说话，心情大好，就好像是一下子从地狱到了天堂一般，听了赵硕的话，青丘王妃笑着道：“那是自然，如今我们同齐天府同患难共富贵，若是齐天府不存在，也就没有我们青丘灵狐一脉的立足之地，倒是我举族上下定然荣齐天府荣辱与共。”
　　赵硕道：“我已经让人专门划出了一片区域，若是王妃还有几位长老有兴趣的话，不妨随我前去查看一番，若是有什么不满意的地方的话尽管提出来就是，我会再做安排。”
　　对于青丘王妃她们来说，能够举族进入升龙山这等福地已经是出乎她们的意料了，哪里还敢有其他的奢求，若是她们当真提出什么更多的要求的话，就算是赵硕好说话，可定定然会恶了齐天府其他的强者。
　　一旦犯了众怒的话，对于托庇在齐天府之下的青丘灵狐一族来说可不是什么好事，所以青丘王妃她们虽然急着看一看赵硕所划给她们的那一片居住地是何等情形，但是她们心中却是打定了主意，无论如何都不会提出其他的意见。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1766章 内部整风

　　一旦犯了众怒的话，对于托庇在齐天府之下的青丘灵狐一族来说可不是什么好事，所以青丘王妃她们虽然急着看一看赵硕所划给她们的那一片居住地是何等情形，但是她们心中却是打定了主意，无论如何都不会提出其他的意见。
　　除了青叶道人、白蒹葭等人跟着赵硕还有青丘王妃她们向着一片山峦赶去之外，其他的人都各自算去了，不少人暂时的去安置青丘一脉族人，毕竟数十亿之多的人马想要安置好也不是那么容易的事情。
　　进入到一片山峦之间，好一处山峦，到处都是鸟语花香，或许这一片区域的元气没有一些山峰浓郁，但是总体来说，在整个升龙山山脉当中，这一片山峦地域已经可以称得上是一片上佳之地了。
　　青丘王妃她们毕竟是随同赵硕等人一同从山脚上山的，对于升龙山大概的元气浓郁程度还是有一些了解的，所以当她们感受到这一片区域的元气浓郁程度的时候，一个个的脸上都露出了无比满意的神色。
　　赵硕并没有亏待了她们，竟然给她们提供了这么一处上佳之地，如果说她们真的提出什么更高的要求的话，想来肯定会惹来齐天府许多强者的不满和轻视。
　　青丘王妃、飞月长老还有青丘一族的许多强者纷纷向着赵硕表示谢意，表示她们对于这么一片地域无比的满意。
　　赵硕心中自然知道青丘王妃她们肯定不会有什么意见的，但是该做的场面还是要做的，所以赵硕道：“若是王妃还有几位长老有什么不满意的地方尽管提就是了，能满足的我肯定会满足。”
　　青丘王妃向着赵硕道：“赵硕府主，能够有这么一处地方落脚已经是出乎我们的预料了，若是我们再有什么不满足的话，那就显得我们不知天高地厚了，我在这里可以向赵硕你保证，只要用得着我们青丘灵狐一族的地方，我们定然不会有丝毫的推拒。”
　　赵硕微微一笑道：“三日后我会让千怜圣女放开大阵，到时候还要麻烦王妃你们引领族人上山，青丘一族内部的事情我不会插手，一切由你们原样处理，平常在青丘山如何，在这升龙山也一样。”
　　青丘王妃等人听了赵硕的话自然是大为感激。
　　留下青丘妙儿等人陪着青丘王妃她们在附近查看，赵硕同青叶道人等人离去。
　　赵硕同青叶道人走在一起，就听得青叶道人向着赵硕道：“赵硕，你让青丘灵狐一脉入驻升龙山，到时候只怕不好向大荒道祖他们等人的麾下交代吧。”
　　赵硕微微一笑道：“没有什么大荒道祖的属下，我会亲自同大荒道祖他们商量，到时候将这些人统统打散融入到我们齐天府当中，相信要不了太长的时间就可以将他们给同化掉，那个时候他们自然也可以进入升龙山，还会有谁有什么不满呢？”
　　见到赵硕早就想到了这一点，青叶道人点了点头道：“你能够想到这些就好，我就怕你想不到这一点，一旦让这些人在齐天府内部抱成团的话，难保将来不会成为齐天府的隐患。”
　　赵硕笑道：“师尊你提醒的是，若非是鬼算子提醒的话，我也想不到这些，正如鬼算子所属的那般，人心难测，谁也不知道一个人内心的想法，或许眼下大荒道祖他们对我们齐天府忠心耿耿没有一定二心，但是如果他们察觉到有机会分裂的话，只怕他们会受不了诱惑。哪怕是到时候我们有实力镇压动乱，可是对于我们齐天府来说，终归是要伤及元气的，能够将动乱消弭在萌芽状态自然是再好不过了。”
　　青叶道人笑着道：“鬼算子此人对于人性的把握，对于各种阴谋诡计的算计在齐天府几乎可以说是无人可及，你若是放心的话，不妨将这件事情交给鬼算子去办，我想他肯定会将之办的妥妥当当的。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，因为鬼算子先前也是因为这一点亲自向赵硕求办此事，对于鬼算子的忠诚赵硕倒是不怀疑，但是鬼算子行事太过阴厉狠辣，只怕让他出手的话会掀起一片腥风血雨，所以赵硕倒是并没有立刻答应，如今青叶道人提起，赵硕不禁将这件事情同青叶道人提起。
　　青叶道人听了赵硕的话，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕，做为上位者，尤其是掌控无数人命运的存在，必须要能够看淡生死，或许你认为鬼算子行事过于狠辣，但是这等狠辣对于齐天府而言未尝不是一件好事。我想鬼算子出手的话，定然会将一些有贰心的人给寻出并且彻底的灭杀，或许一时去看有些狠辣，但是从长远来看，那是对齐天府根基的一种巩固，而且你也必须要有鬼算子这么一个可以替你处理阴暗面事情的存在。”
　　赵硕心中何尝不知晓这一点，但是知晓归知晓，并不意味着赵硕一时之间就可以接受，不然的话当时他就会立刻答应鬼算子的请求。
　　如今经青叶道人一番开导，赵硕心中一片明朗，脸上露出几分轻松的神色。
　　看到赵硕的神情变化，青叶道人就知道赵硕已经想明白了，微微一笑道：“你自己能够想明白就好，相信鬼算子定然不会让你失望的。”
　　赵硕哈哈笑道：“我从来没有怀疑过鬼算子的能力，这一次就让鬼算子手执屠刀，将我们齐天府好生的清理一番，不止是针对随同大荒大道主他们归附的人马，就算是我们齐天府上上下下，都必须要过滤一遍，但凡是有威胁到我们齐天府可能的，一定要清理出去。”
　　看得出赵硕当真是下定了决心，不然也不会同青叶道人说出这么一番话出来，不过青叶道人听了赵硕的话之后面色微微一变，一脸凝重的向着赵硕道：“赵硕，此事影响太大，只怕一时之间会引起齐天府的动荡，你必须要有心理准备，而且最好是稳住齐天府一众高层，只要齐天府高层不乱，至于其他的动乱倒是动摇不了齐天府的根基。”
　　赵硕笑着道：“我已经想好了，到时候就由师尊还有长乐居士你们随我一起向人解释，相信稳住齐天府的高层应该没有什么问题的。”
　　青叶道人自然清楚这一番举动对于齐天府的重要性还有影响性，若是能够办好的话，那么齐天府将来至少在一段相当长的时间内都能够做到固若金汤而不用担心会被人从内部分化，可是如果出现什么变故的话，很有可能会让齐天府发生动乱，伤及齐天府根基。
　　赵硕坐在议事大厅当中，在下方坐着的正是鬼算子，鬼算子被赵硕召唤，自然是匆匆赶来，不过以鬼算子的精明，就算是赵硕不开口，他也能够猜到几分赵硕召他前来的用意，尤其是这个时候还有长乐居士以及青叶道人在场。
　　在齐天府之中，如果论及赵硕最为信任的人的话，那么除了白蒹葭诸女之外，当属青叶道人还有长乐居士了，别看赵硕对鬼算子那般的信任，可是听这些人相比，鬼算子还要差上一些。
　　鬼算子向着赵硕道：“见过府主。”
　　赵硕摆了摆手，看着鬼算子道：“鬼算子，今日找你前来，想来你也能够猜到寻你究竟是为了何事。”
　　鬼算子微微低头道：“还请府主明示。”
　　赵硕不以为意，微微一笑道：“我已经将你前些时日的请求告诉了师尊还有居士他们，他们对你的建议大为支持，所以本府主招你前来就是要同你商量这件事情，不知道你可有什么好的提议。”
　　鬼算子眼中闪过一道精光，甚至还带着几分兴奋之色，不过面对赵硕还有青叶道人、长乐居士，鬼算子总算是没有失态，沉吟了一番，一副颇有把握的道：“若是府主还有两位长老能够亲自出动帮我撑场面的话，那么属下有十分的把握可以平稳的完成此事。”
　　赵硕眼中射出一道神光，盯着鬼算子道：“此言当真？”
　　鬼算子道：“兹事体大，属下如何敢拿这种事情开玩笑呢。”
　　赵硕猛的拍在了身旁的椅子之上，起身道：“好，既然你有如此的把握，那么我可以向你保证，在此期间，我们回完全配合你的行动。”
　　鬼算子兴奋的道：“多谢府主，属下一定竭尽全力而为，不负府主厚望。”
　　鬼算子可谓是雷厉风行，说做就做，鬼算子不愧是鬼算子，一出手就极为不凡，首先在赵硕还有青叶道人呢以及长乐居士他们的陪同之下，亲自做通了齐天府一众高层的思想，哪怕是有些强者不认同鬼算子的做为，但是看在赵硕还有长乐居士他们的面子上倒是不会同鬼算子为难。
　　在摆平了齐天府一众上层强者之后，鬼算子首先针对的目标出乎意料的并非是那些随同大荒道祖、紫竹道祖、天一道祖等人归附齐天府的一众强者，这些强者虽然绝大多数都是荒古世界的旧人，但是也有天一道祖他们进入到洪荒世界之后所吸收的一些修者，可谓是鱼龙混杂。
　　无论是谁都认为鬼算子会先拿这些人开刀，但是出乎意料的是鬼算子并没有将屠刀砍向这些人，反而是将目标锁定在齐天府的嫡系人马上面。
　　这一刀砍下来那可是让许多人大为吃惊，鬼算子手段惊人，也不知道他是如何做到的，短短的时间当中，就有许多齐天府内部的蛀虫、败类以及其他各个势力的暗探被鬼算子给清理了出来。
　　而这些被清理出来的人下场可想而知，自然是被鬼算子给生生灭杀，不过是半月的时间而已，竟然有上万之多的修者，或者修为弱小，或者修为高深，最为高深的竟然达到了半步道祖境界，但是即便是如此也被鬼算子毫不留情的请赵硕亲手诛杀之。
　　鬼算子这么一番举动自然是让齐天府上下风声鹤唳，许多人更是草木皆兵，若非是对于赵硕极为信任的话，只怕齐天府就要发生混乱了。
　　也亏得鬼算子将黑锅背起，不然若是赵硕亲自出面清理的话，定然会使得赵硕威望大减，那个时候齐天府只怕免不了一场动乱。
　　只是鬼算子亲自出面，却是让齐天府上下将怒火都对准了鬼算子，哪怕是心中没有归的人对于鬼算子的举动也没有太多的好感，虽然他们知道鬼算子此举对于齐天府而言利大于弊，对于那些被清理出来的齐天府的败类，齐天府上下对他们同样是无比的痛恨，所以赵硕亲自出手震杀那名半步道祖强者的时候，齐天府上下只觉得赵硕做的很对，却是很少有人能够接受鬼算子那冷血的一面。
　　一番清理下来，齐天府上下愣是被清理出十多万的败类，这个数字无比惊人，还有那些被确认的确是大大危害了齐天府的利益人被一一的提出来的时候，大家对他们那是痛恨无比。
　　至于鬼算子的功劳似乎是被大家下意识的忽略了，他们只看到赵硕无比果断的宣布将这些背叛齐天府的人统统斩杀。
　　清理了齐天府的嫡系，那么再清理其他的自然就显得无比的容易了，既然连那些进入齐天府那么长时间的修者都被鬼算子给清理了一个遍，那么他们这些新近归附的修者当然不可能逃过这一场风暴。
　　鬼算子亲自*刀，解散、吞噬、消化这么一股力量，其中大量的修者被清理了出来，对于这些人，赵硕只是将那些大大的损害了齐天府的利益的存在给震杀之外，其余的大部分被鬼算子认定为心志不够坚韧的，将来有可能会损害齐天府利益的修者只是被赵硕驱赶了出去，赵硕此举却是让齐天府上下对于赵硕无比的敬佩，因为鬼算子的一番清理而使得人心惶惶的齐天府一下子向心力大增。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1767章 兴师问罪？

　　鬼算子亲自*刀，解散、吞噬、消化这么一股力量，其中大量的修者被清理了出来，对于这些人，赵硕只是将那些大大的损害了齐天府的利益的存在给震杀之外，其余的大部分被鬼算子认定为心志不够坚韧的，将来有可能会损害齐天府利益的修者只是被赵硕驱赶了出去，赵硕此举却是让齐天府上下对于赵硕无比的敬佩，因为鬼算子的一番清理而使得人心惶惶的齐天府一下子向心力大增。//网下载txt小说//
　　在齐天府内部大搞整风运动的时候，被赵硕给吓得狼狈而逃的青蛟妖圣这会儿正在娲皇宫当中像是一个受了欺负的小孩子似得伏在地上无比委屈的向着娲皇诉说着自己的可怜还有赵硕的嚣张，是那么的不将妖教还有娲皇放在眼中。
　　气质雍容宛若天人一般的娲皇端坐在云床之上，整个人看上去就好像是与周遭的天地相融合了一般，哪怕是一般的道祖强者，只怕都难以神念感应到娲皇的存在。
　　娲皇一脸淡然的看着伏在那里的青蛟妖圣，整个人十分的平静，看上去就好像是没有见到青蛟妖圣的存在似得。
　　青蛟妖圣跪伏在地上，低着头只是诉说着赵硕还有齐天府是如何的可恶，根本就不敢抬头，哪怕是娲皇身上没有散发出一丝的气势，可是那种源自于内心深处的敬畏却是让青蛟妖圣连抬头看娲皇的念头都不敢升起。
　　过了好大一会儿，青蛟妖圣停了下来，整个人就那么的伏在地上一动不敢动弹一下，大殿之中静悄悄的，竟然没有一丝声响，忽然之间就见一直没有什么动静的娲皇抬手向着跪伏在那里的青蛟妖圣点了一下，一道流光没入到青蛟妖圣的体内，青蛟妖圣原本被赵硕所重创，可以说是伤及本源，如果是让青蛟妖圣自己修行恢复的话，只怕需要一段相当漫长的岁月才能够完全恢复过来。
　　但是随着娲皇一指点向青蛟妖圣，青蛟妖圣身形微微一颤，原本惨白的面容变得红润起来，就连身上的气势也一下子变得强横了许多。
　　感受到自身充斥着的强横的力量，虽然尚且没有恢复到自身巅峰的状态，可是先前被赵硕所重创所受的伤害这会儿已经伴随着娲皇那一指而完全消失，可以说他只需要花费数百上千年的时间就可以完全恢复到巅峰的状态。
　　“多谢娲皇，多谢娲皇。”
　　青蛟妖圣心中激动不已，如果不是娲皇的话，他要在好长一段时间当中闭关疗伤了，不过耳边却是传来了娲皇的声音道：“青蛟妖圣，你平日里作恶太多，所以方才有此劫难，这次的事情对你应该是一次教训，我希望你能够牢记此次的教训，以后若是再有作恶之举的话，你必然应劫。”
　　听到娲皇这么说，先前还是心中欢喜的青蛟妖圣整个人被吓呆了，傻傻的跪伏在那里一动不敢动弹一下，他没有想到自己平日里的做为竟然都被娲皇知晓，要说青蛟妖圣无比的张狂倒是不假，但是他对于娲皇那可是无比的敬畏的，如今连娲皇都如此的警示于他，如何不让他感到惶恐。
　　浑身冷汗直冒，可以想象能够让一名道祖强者冒出冷汗来，那么这名道祖强者内心的惊惧达到了何种的程度。
　　“属下不敢了，属下一定牢记娲皇教诲”
　　娲皇轻轻的摆了摆手道：“下去吧。”
　　这会儿青蛟妖圣哪里还敢再提齐天府还有赵硕的事情啊，整个人浑浑噩噩的从娲皇的行宫当中离开，一路都不知道是怎么回到自己的闭关所在的。
　　不提青蛟妖圣被娲皇一番警示心中是如何的惊恐，却说在青蛟妖圣离去之后，一个声音在大殿当中响起道：“虽然说青蛟妖圣行事鲁莽了一些，可是到底是我妖教的人，赵硕竟然一出手就将青蛟妖圣重创，分明就是不将我们妖教放在眼中，如此之人当真是可恶，娲皇，我们必须要给齐天府一个教训。不然的话若是让人知晓，还以为我们妖教好欺负呢。”
　　十余道身影出现在大殿当中，先前青蛟妖圣在的时候这些身影似乎一个个的都隐去了身形，随着青蛟妖圣离去，这些人都显露了出来。
　　能够进入到行宫当中，并且可以端坐在两侧，可以想象这些人每一个都是妖教当中的巨头人物，实力只怕没有一个在道祖之下。
　　方才开口的那人就是一头黑熊，这一头黑熊完全就是一副黑熊的模样，不同于许多妖魔修行到了一定境界之后便会化作人身模样，但是这一头黑熊就是一副黑熊的模样只不过口中所吐出的话却是人言罢了。
　　“黑熊妖圣所言甚是，我们妖教从来没有被人这么欺负过，青蛟妖圣就算是有再多的不是，可是也轮不到赵硕来出手教训，再说，齐天府竟然敢收留青丘灵狐一脉，这绝对是我们妖教的一种挑衅，我们绝对不能够等闲视之。”
　　一名白发苍苍的老者端坐在那里，眼中闪烁着睿智的神光，此老者乃是一头异种神猿得道，实力极为强悍，此时开口支持针对齐天府一定要给齐天府一个教训。
　　大殿之中只是道祖级别以上的妖魔就有十多名之多，而且也不知道这些是不是妖教所有的道祖强者，不过若是妖教只有这么些道祖强者的话显然是有些不大可能，毕竟连西方教在明面之上都有近二十名的道祖强者更不要说暗中所隐藏起来的力量了。
　　十多名的妖魔自然是有针对齐天府的，同样也有不同意对付齐天府的，就见一名红发道人淡淡的道：“照我看青蛟妖圣的举动就是咎由自取，就算是这一次不是赵硕出手对付他，将来他总有为自己的所作所为付出代价的一天，而且赵硕已经相当的客气了，只是毁掉了青蛟妖圣的肉身而已，只看赵硕可以轻易的毁掉青蛟妖圣的肉身，那么想要彻底的打杀青蛟妖圣的话我想也不是什么困难的事情。既然赵硕放过了青蛟妖圣，那么就表明赵硕并不想同我们妖教彻底的撕破脸面。”
　　见到红衣道人如此替赵硕开脱，神猿道人不禁向着红衣道人道：“火鸦妖圣，你这话是什么意思，难道说我们妖教的人就要那么的被人给欺负了不成。”
　　火鸦妖圣淡淡的道：“我从来就没有说过我们妖教的人可以任人欺负，但是也不至于像你们所说的那般要同齐天府彻底的撕破脸面吧，我想我们如果同齐天府撕破脸面的话，定然有不少势力在暗中欢喜，说不定还会看我们的笑话。”
　　“看笑话，我倒是要看看究竟谁敢，他们西方教不敢对齐天府出手，我们妖教却是不怕，或许可以趁机击溃了齐天府占据升龙山，将那么一处灵山福地给占为己有。”
　　黑熊妖圣没有多想就将自己内心当中的想法说了出来，不过话还没有说完就见火鸦道人冷笑着道：“真是痴心妄想，你也不想一想眼下是何等的形势，且不说我们妖教不尽出全力的话能不能击溃齐天府，就算是最终真的能够占据升龙山又能如何，只怕那个时候我们的力量已经同齐天府拼的差不多了，到了那个时候怕是洪荒大世界当中的几大势力之中就不会有我们妖教的位置了。”
　　的确是有不少的道祖强者被黑熊妖圣的提议给鼓动的热血沸腾心动不已，可是火鸦妖圣的一番话却像是冷水一般浇在了他们的头上，他们虽然知晓妖教实力的强悍，同样也清楚齐天府的实力也不弱，哪怕是截教不从中作梗，就依如今齐天府的实力也能够同他们一战，或许大战的结局定然是齐天府惨败，只是他们同样也要付出惨重的代价。
　　妖教的势力本来在几大教派之中就处在中下的位置，若是再同齐天府拼杀一番，只怕到时候就要跌出顶尖的势力位置了。
　　不少道祖都向着娲皇看了过去，显然他们拿不定主意，自然是期望娲皇可以做出决断来。
　　娲皇那目光在众人身上扫过淡淡的道：“这一次的事情的确是青蛟妖圣有错在先，不过既然齐天府收纳了青丘灵狐一脉，那么我们必须要有所反应才是，只是并非是要同齐天府开战，就算是我们愿意，鸿钧道祖也绝对不会让这等事情发生。”
　　黑熊妖圣闻言不由的叫道：“那依娘娘看我们究竟该怎么办，绝对不能够让齐天府好过了。我们妖教也不是好招惹的。”
　　看了黑熊妖圣一眼，娲皇轻轻一笑道：“我看这次的事情就由神猿道人、黑熊妖圣、火鸦妖圣你们三者前往齐天府走上一遭”
　　稍稍的愣了一下，反应过来之后，火鸦道人第一时间开口向着娲皇道：“还请娘娘明示我们此番前往齐天府究竟要做到何等的程度？”
　　赞赏的看按了火鸦妖圣一眼，娲皇淡淡的道：“很简单，你们此番前去并非是前去齐天府问罪，而是要尽可能的打探一下齐天府的实力如何，既然连通天教祖都不惜嫁出云霄那等弟子来拉近同齐天府之间的关系，我倒是很好奇齐天府究竟有什么地方值得通天教祖那般的拉拢的。”
　　听到娲皇这么说，黑熊妖圣以及神猿道人就知道这一次想要同齐天府大战一场怕是没有什么希望了，但是既然可以前往齐天府一行，那么总是要为难一下齐天府的，相信娲皇也不会将这件事情放在心上才对。
　　神猿道人、黑熊妖圣还有火鸦妖圣三者带领着一众妖魔卷起一道风向着升龙山赶去。
　　差不多有小半年的时间过去，席卷了整个齐天府上上下下的一场整风运动终于进入了尾声，不整治不知道，当真是一番整治下来，连先前有些反对的齐天府高层都被吓了一跳，他们怎么都没有想到竟然有那么多对齐天府心怀不轨之人，甚至连其他各个势力的暗探都查出那么多，真是看不出看似兴盛的齐天府竟然还隐藏着如此之多的凶险，若非是此番清查出来的话，怕是许多年过去，那些打入齐天府内部的心怀不轨之人将会占据极其中还要的位置，将来绝对会给齐天府带来极大的威胁。
　　虽然说这一番整治下来并不能够彻底的保证内部就没有什么蛀虫存在了，但是却可以保证那等可以危害到齐天府的存在已经少之又少，哪怕是容忍这些存在也不大可能给齐天府带来不可承受的损害。
　　只是这一次整风运动下来，哪怕是许多人知晓鬼算子此番做为对于齐天府大大有利，但是心中却是对鬼算子没有什么好感，当整风运动结束之后，鬼算子就第一时间宣布闭关修行去了。
　　只从这一点就可以看出鬼算子深知明哲保身之道，要知道这一次的举动鬼算子不知道触动了多少人的利益，就算是紫竹大道主他们对于鬼算子都没有太多的好感。
　　鬼算子第一时间就选择闭关就是希望通过时间来消弭影响，另外一方面也是赵硕对于鬼算子的一种保护还有奖励。
　　鬼算子闭关修行，若是能够趁机突破成为道祖强者的存在的话，那么便可以一跃成为齐天府之中最为顶尖的高层，那个时候鬼算子也就不用担心什么。
　　安置好鬼算子的事情，赵硕的注意力自然是转移到了离开好长一段时间的不死天皇以及天一道祖两者的身上。
　　两人前去劝说亘古大帝等人归附齐天府，一去就是大半年的时间，一点消息都没有传回来，赵硕不禁有些担心起来，毕竟谁也不知道亘古大帝他们会不会真的来归附齐天府，或者说亘古大帝他们会不会对不死天皇还有天一道祖不利。
　　招来九幽鬼圣还有紫竹道祖、大荒道祖三者，听到赵硕的召唤，三人第一时间就赶了过来，看着坐在那里的赵硕微微的皱着眉头，三人对视了一眼，心中隐约的能够猜到这一次赵硕召唤他们前来的用意。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦

第1768章 出口气？

　　招来九幽鬼圣还有紫竹道祖、大荒道祖三者，听到赵硕的召唤，三人第一时间就赶了过来，看着坐在那里的赵硕微微的皱着眉头，三人对视了一眼，心中隐约的能够猜到这一次赵硕召唤他们前来的用意。//欢迎来到阅读//
　　九幽鬼圣深吸一口气上前一步向着赵硕道：“府主，不知召唤属下等前来所为何事，若是有什么吩咐的话尽管吩咐就是，属下等定然会尽力完成。”
　　赵硕抬头看了九幽鬼圣三者一眼，缓缓的开口道：“鬼圣、大荒道祖、紫竹道祖，你们也知晓天一道祖还有不死天皇他们两人前去劝说亘古大帝已经有大半年的时间了，大半年的时间过去竟然没有一点消息传来，你们说是不是出现了什么意外啊？”
　　知晓赵硕是在担心不死天皇还有天一道祖，大荒道祖看着赵硕道：“府主大可放心，以我们对于亘古大帝他们的了解来看，他们就算是不愿归附也绝对不会对天一道友还有不死天皇道友不利的。”
　　赵硕心中也知道亘古大帝他们对不死天皇还有天一道祖不利的可能性并不大，除非是亘古大帝他们已经投靠了其他的强大势力，而且那等强大的势力对齐天府心怀恶意，如此方才有几分可能会对不死天皇他们下手。
　　只是偌大的洪荒大世界势力强大者有许多，但是能够让亘古大帝他们有胆气冒着得罪齐天府的风险而对不死天皇还有天一道祖动手的却是不多，而且这些有实力有底气对齐天府动手的势力当中不说九成九，至少有八九成同齐天府之间并没有什么仇怨。所以说对齐天府不利的可能性并不大。
　　当然如果说亘古大帝他们归附了西方教的话，那么在西方教的支撑之下，亘古大帝他们出手对付不死天皇还有天一道祖倒是有可能，只是亘古大帝他们归附西方教的可能性似乎并不大。
　　毕竟紫竹道祖、大荒道祖他们同亘古大帝他们在一起对抗混沌魔神那么多年，对于亘古大帝他们想必有着极深的了解，此番又是由天一道祖还有不死天皇两者一起前去，如果说不是有几分把握的话，天一道祖他们也不会建议收服亘古大帝他们。
　　看着赵硕，紫竹道祖对于赵硕可是不敢有一丝的轻视，毕竟赵硕由昔日一个不起眼的额存在成长为一方势力的首领，统御着强大的力量自身更是强悍无比。
　　紫竹道祖虽然有辛芦还有摘星天女这等昔日的门人在，可是这等情分已经淡了许多，尤其是这一次他们归附齐天府，不得不承认的是辛芦她们在这其中起到了极大的作用，不然的话以赵硕心中对于他们的成见定然不会收纳他们。
　　所以说以后他们能够在齐天府当中走到何等的程度，就要看他们自身的努力，哪怕是紫竹道祖也要为之努力。
　　紫竹道祖朱唇轻启道：“府主若是不放心的话，不如由我还有大荒道祖亲自走上一遭，看一看究竟是怎么回事。”
　　九幽鬼圣闻言点头向着赵硕道：“府主，属下觉得紫竹道祖说的有道理，既然府主担心，那么不如就劳烦紫竹道祖他们走上一遭吧。如今我们齐天府也没有什么事情，让他们走上一遭，府主应该可以放心。”
　　赵硕微微点了点头道：“好罢，既然如此就有劳紫竹道祖还有大荒道祖你们二位了。”
　　大荒道祖还有紫竹道祖连忙向着赵硕道：“府主实在是客气了。”
　　就在赵硕送走了大荒道祖还有紫竹道祖的时候，忽然就见天乾始祖还有地坤始祖两人匆匆的赶来。
　　天乾始祖、地坤始祖两人守护山下的石碑，可以说是一处相当重要的位置若是有什么大事发生的话，天乾始祖还有地坤始祖定然是第一时间知晓如今只看两人匆匆赶来，赵硕心中不禁咯噔一声，难道说又有什么大事发生了不成。
　　眨眼的功夫，天乾始祖还有地坤始祖两人就到了赵硕的近前，看着两位始祖，赵硕向着两人道：“天乾始祖、地坤始祖，你们这是……？”
　　天乾始祖向着赵硕道：“启禀府主，山门外有妖教的人求见。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，反应过来之后眼中闪过一道精光看着两人道：“什么，你们说山门外有妖教的人求见？”
　　天乾始祖还有地坤始祖二人同时点头，就听得地坤始祖道：“府主，那些妖魔的可以确认是妖教的人，其中尚且有三者为首之人实力高深莫测，属下等根本就看不透，如果不出意外的话，应该就是妖教的道祖强者。”
　　一旁的九幽鬼圣不禁开口道：“真是怪了，如果说妖教的人是前来寻我们齐天府的麻烦的话，也不应该只有三名道祖前者吧，难不成妖教的人以为就凭三名道祖前者就可以向我们兴师问罪不成？”
　　赵硕微微摆了摆手道：“不管怎么样，我们且先去看一看再说，万一对方并非是前来兴师问罪的话，我们也不好让妖教的人小瞧了我们不是，若是传出去的话，岂不是让人笑话我们齐天府不知待客之道。”
　　说话的功夫，赵硕还有九幽鬼圣已经向着山下赶去，同时赵硕又向着长乐居士还有青叶道人两者传音，既然此番前来的只是妖教的三名道祖强者，那么赵硕干脆就只出动四名道祖强者前去相见。
　　也不知道妖教的人此番前来究竟是为了什么，反正十之八九是同青蛟妖圣或者青丘灵狐一脉的事情有关，不过不管怎么样，既然妖教来人并非是直接打过来而是前来拜山，那么赵硕就暗暗的松了一口气。
　　青叶道人还有长乐居士两者赶来的速度极快，几乎是在赵硕还有九幽鬼圣两人赶到山脚的功夫，两者已经出现。
　　汇合在一起，赵硕四人出现在山门之外。
　　远处可以清楚的看到一群妖魔正在山门之外徘徊，这些妖魔的数量并不算多，马马虎虎也只有数万之众而已，神念扫过，赵硕等人算是彻底的放下心来，一众妖魔当中，只有三名道祖强者，其余的妖魔实力只能够算得上是精锐而已若说就靠着这么一群妖魔就要攻打齐天府的话，简直就是一个笑话。
　　赵硕四人向着一众妖魔走了过去，就在赵硕四人出现的时候，妖魔当中的火鸦妖圣、黑熊妖圣以及神猿道人第一时间就察觉到了赵硕四人。
　　昔日在紫霄宫当中也是见过赵硕的，虽然双方之间没有打过交道，但是却能够一眼认出赵硕。
　　赵硕观察神猿道人他们的时候，火鸦妖圣他们同样也在观察赵硕四人，至少赵硕四人当中他们所不认识的就占了两人之多，九幽鬼圣还有长乐居士两者可是从来没有在紫霄宫当中露面过，不过不久前齐天府突袭魔鬼域混沌魔神的巢穴当中，九幽鬼圣还有长乐居士也算得上是大放异彩，广为各方强者所知。
　　当看到两者的时候，对应他们所看到的影像，自然认出了九幽鬼圣还有长乐居士。
　　两者都有着道祖强者的实力，可以说如果不是那一次齐天府攻打魔鬼域的话，只怕许多势力都不知道齐天府竟然还有这么两位强者存在。
　　哪怕是神猿道人他们三者在赵硕四人走来的时候，看着赵硕四人，一个个的面色变得凝重起来，对于赵硕出手之间就将青蛟妖圣给捏爆了肉身，黑熊妖圣心中是不大相信的，他认为定然是青蛟妖圣自己不争气，或者说轻敌了，结果被赵硕给偷袭，这才被赵硕给捏爆了肉身。
　　但是如今真正的看到赵硕的时候，黑熊妖圣却是惊愕的发现赵硕的实力竟然不知道什么时候变得那般的高深莫测。
　　昔日在紫霄宫当中的时候，赵硕的实力或许很强但是也强的有限，他们就算是比不上赵硕也不差多少，可是如今再次看到赵硕的时候却发现自己已经看不透赵硕的修为了。
　　这意味着什么对于他们而言再清楚不过了，那就是赵硕的实力已经高出了他们一个境界，不然的话他们也不至于看不出赵硕的实力深浅。
　　伸手不打笑脸人，黑熊妖圣还有神猿道人并非是傻子，本来还想给赵硕他们一个下马威呢，但是如今看来若是真的还按照他们先前的打算去做的话，只怕丢人的不是赵硕他们而是他们了。
　　火鸦妖圣一直就是不赞同与齐天府发生冲突的，如今见到赵硕四人走来一下子就震住了黑熊妖圣还有神猿道人，至少火鸦妖圣暗暗的松了一口气，对于两位同伴的心思火鸦妖圣那是在清楚不过了，他就怕两人乱来，若是一个不好使得两大势力之间的关系变得紧张起来，他可就不好向娲皇交代了。
　　对于娲皇的心思火鸦妖圣自问能够把握到几分，作为一个女性前者，哪怕是娲皇的实力再怎么的强大也无法改变是一个女子的事实，身为女子，心胸当然不可能太广阔，只是娲皇明显也不是那等感情用事之人，但是赵硕捏爆了青蛟妖圣的肉身，这对于娲皇来说绝对是一个不小的刺激。
　　但是娲皇也深知如今的局势之下断然不可能与齐天府爆发大的冲突，可是心中又咽不下去那一口气，所以就希望能够从齐天府身上发泄一下心中的憋闷之气，因此派出的三人当中就有了黑熊妖圣还有神猿道人。
　　当然娲皇也怕黑熊妖圣还有神猿道人一旦在齐天府大闹起来的话将事情给搞得一发不可收拾，所以又让火鸦妖圣一起前来，相信有火鸦妖圣在，双方之间也不至于会彻底的闹翻。
　　本来娲皇的打算是好的，只是娲皇明显有些高看了黑熊妖圣还有神猿道人的胆量，按照黑熊妖圣还有神猿道人的打算是要给齐天府一个下马威看看的，只是那点小心思却是被赵硕四人一出场就显露出来的气势给震住了。
　　嘴角露出一丝苦笑，火鸦妖圣有些担心以后如何向娲皇交代，但是黑熊妖圣已经是指望不上，他们又肩负着帮娲皇出一口气的任务，如今看来似乎这个任务并没有那么容易完成的。
　　几乎是在一眨眼的功夫，火鸦妖圣他们的心思就转了这么多圈，赵硕他们可是不知道，若是知晓黑熊妖圣他们心中的想法的话，怕是赵硕他们的表情会非常的精彩。
　　到了近前，赵硕脸上带着笑意，显得相当的热情向着火鸦妖圣三者迎了上来，开口笑着道：“三位道友远道而来，顿使我齐天府蓬荜生辉，有失远迎，还请三位道友多多见谅啊。”
　　见到赵硕这么的热情，至少火鸦妖圣他们心中暗暗的松了一口气，毕竟有青蛟妖圣的前车之鉴，再加上赵硕都感同西方教翻脸，对于赵硕有没有胆量同他们妖教翻脸的事情就算是性情暴躁如同黑熊妖圣也心知肚明，赵硕绝对敢同他们妖教翻脸。
　　万一赵硕也如同对待青蛟妖圣一般对付他们的话，那么他们绝对会面临一场悲剧，只是一个赵硕就能够震住他们当中的两人，更不要说赵硕身边还有三位丝毫不弱的强者。
　　火鸦妖圣哈哈一笑，向着赵硕道：“赵硕客气了，这才多长时间没有见啊，道友的实力竟然飙升到了如此的程度，实在是羡煞我等啊。”
　　火鸦妖圣这话一半是客套，一半是赵硕内心的感慨，真是人比人气死人啊，赵硕的实力竟然提升的如此之快，和赵硕一比，好像他们这么多年的修行都修行到狗身上去了。
　　平日里倒是没有觉得什么，但是同赵硕一比，他们那修行的速度当真是如同蜗牛一般的可怜啊。
　　赵硕可不知道自己道行修为的飞速提升都已经给火鸦妖圣他们造成一定的心理阴影了，闻言轻笑着道：“三位道友也是不差啊，这修为比之先前都提升了许多呢。”
　　************
　　第二更，砸花，砸票

第1769章 悲天悯人？

　　赵硕可不知道自己道行修为的飞速提升都已经给火鸦妖圣他们造成一定的心理阴影了，闻言轻笑着道：“三位道友也是不差啊，这修为比之先前都提升了许多呢。”
　　黑熊妖圣三者可不是傻子，自然知晓自身的情况，在紫霄宫当中同赵硕相见，那也不过是一面之缘，距今也没有太长的时间，他们的实力可是没有什么明显的增长，赵硕如此说，无非就是在和他们客套而已，这等客套话却是让黑熊妖圣三者心中感到无比的郁闷，因为同赵硕相比，他们当真是差了太多。
　　亏得他们先前还想要给赵硕一个下马威呢，现在心中的那点念头却是消失的一点都没有了。
　　赵硕只看到黑熊妖圣三者面色变幻不定，虽然不知道三者心中的变化，不过赵硕还是向着三者道：“三位道友远道而来，还请随我上前坐一坐，也好让赵硕一尽地主之谊。”
　　因为身上带着娲皇的任务，所以哪怕是面对赵硕的时候感到有些不自然，但是三者听了赵硕的话都是微微点了点头。
　　赵硕亲自引领三者上山，至于随同三人前来的那些妖魔则是留在山脚下，自然有齐天府的下属安置。
　　进入到升龙山之中，哪怕是有心理准备，可是当真是感受到升龙山的不凡的时候，就算是以黑熊妖圣三者的见识仍然是心中惊叹不已，难怪赵硕敢同西方教放对呢，若是换做他们的话，为了这么一座灵山福地，恐怕也敢于西方教叫板一番。
　　当然他们却是没有那样的实力，毕竟能够叫板西方教那也是一种实力，若是不然的话得罪西方教这等庞然大物，只怕下场会非常的凄惨。
　　赵硕四人自然是将黑熊妖圣三者的神情变化看在眼中，毕竟是出身自妖教，妖教的山门当然不会比升龙山差，黑熊妖圣他们面上露出的震惊之色并没有那么的明显，就算是震惊无非是在震惊升龙山这等福地竟然会被齐天府所盘踞，毕竟对于他们而言，似升龙山这等福地的情形，他们并不陌生。
　　一路走来，赵硕只是简单的将升龙山的情况给黑熊妖圣他们介绍了一下，显得无比的笼统，但是却概述了一下升龙山的情况，只是对于升龙山的真实情况，别看赵硕给黑熊妖圣他们说了一大堆，却是一点都没有透露出来。
　　只不过黑熊妖圣他们一边听着赵硕的讲述，一边自己去观察，哪怕是不能够看透升龙山的具体情况，也能够了解各一二，若是不然的话此番回去之后，怕是没有什么可向娲皇交代的，若是那样的话，他们可就不好去见娲皇了。
　　引领三者进入到大殿当中，双方分宾主坐了下来，等到侍女送上茶水退下去之后，赵硕将手中的茶杯缓缓地放下，目光在黑熊妖圣三者身上扫过，淡淡一笑道：“三位道友远道而来，想来并非是来欣赏一番我升龙山的美景吧。”
　　火鸦妖圣当先开口，呵呵笑道：“说来我们这一次前来倒也没有什么大的事情，无非就是替娲皇向赵硕府主带话。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，不知道娲皇有什么话，还请道友明言。”
　　火鸦妖圣笑着道：“娲皇让我给赵硕府主带话，就说多谢赵硕府主替她管教青蛟妖圣了。”
　　赵硕闻言心中不禁冷哼一声，这话分明就是反话，都说女人小心眼，看来这话一点都不假，哪怕是放在娲皇这等强大的存在身上也一样适用，她让火鸦妖圣带话，话语之间的意思再清楚不过，无非就是暗指赵硕不该出手对付青蛟妖圣，落了她的面子。
　　不过既然娲皇要火鸦妖圣带话，那么赵硕也有应对的办法，他就做出一副听不懂火鸦妖圣话语当中所蕴含的其他的意思，脸上露出几分欢喜之色道：“娲皇果然深明大义，那青蛟妖圣实在是太过分了，我有些忍不住所以才出手教训了他一番，没有想到娲皇竟然这么客气，既然如此，还请三位道友回转妖教面见娲皇的时候替我向娲皇致敬，就说既然娲皇看得起我，那么我定然不会让娲皇失望，以后若是再遇到妖教的人作恶的话，我定然会出手替娲皇管教一番。”
　　无论是火鸦妖圣还是黑熊妖圣以及神猿道人，三者听了赵硕的话差点就一口将口中的茶水给喷出去，一个个目瞪口呆的望着赵硕，似乎是要将赵硕给看透一般，难道说赵硕就听不出火鸦妖圣所说的那一番话隐含的意思吗。
　　但是赵硕竟然回应那么一番话，实在是让人火气大生，三者可以想象，如果他们果真将赵硕这一番话带给娲皇的话，只怕娲皇不止会将赵硕给恨上，更会责罚他们三者。
　　吐出一口浊气，火鸦妖圣面色微微转寒，盯着赵硕道：“赵硕道友，阁下莫非以为我妖教好欺负不成？”
　　赵硕一脸不解的神情望着火鸦妖圣三者道：“啊，此话从何说起啊，我齐天府如何能够同妖教相比，哪里敢有这等想法啊。”
　　只看赵硕那神情，好像赵硕感觉非常的委屈似得。
　　黑熊妖圣三者差点就被赵硕的一番表演给搞得当场吐出一口鲜血出来，实在是太气人了，这不是在气他们吗。
　　黑熊妖圣的脾气无比的保障，当即一巴掌拍在了身旁的桌椅之上，就见那桌椅无声无息的化作尘埃，只听得黑熊妖圣暴躁无比的向着赵硕道：“好你个赵硕，当真是气煞俺也，若非不想伤了双方的和气的话，你以为你们齐天府还能够安然无忧吗？”
　　赵硕眉头一挑，淡淡的看着黑熊妖圣道：“黑熊妖圣，你这话是什么意思，莫非你妖教还要同我齐天府开战不成？”
　　神猿道人叫道：“开战就开战，定要你齐天府上上下下鸡犬不留……”
　　火鸦妖圣见到黑熊妖圣还有神猿道人两者的反应，心中顿时咯噔一声，原本生出的那点气也消失不见了，如果任由黑熊妖圣还有神猿道人再这么的闹腾下去的话，只怕这一次他就要完蛋了，哪怕是能够逃脱出去，恐怕也会被娲皇重重的责罚。
　　因此火鸦妖圣在赵硕还没有发怒之前口中发出一声断喝，冲着黑熊妖圣还有神猿道人两者道：“黑熊道友、神猿道友，如此放肆当真不该，莫要失了我们妖教的礼仪，还不向赵硕府主道歉。”
　　被火鸦妖圣一声断喝给震住，黑熊妖圣还有神猿道人也反应了过来，知道自己一时冲动很有可能会引发双方之间的大战，齐天府虽然实力不如妖教，但是一旦双方大战，妖教也蒙受不起那样的损失。
　　哪怕是心中有些后悔，可是让他们向赵硕道歉，黑熊妖圣还有神猿道人却是做不到。
　　眼看着双方之间就要冷场，就在这个时候，一直坐在那里没有什么动静的青叶道人突然之间哈哈大笑起来，向着黑熊妖圣黑油神猿道人两者道：“黑熊道友、神猿道友，两位的性情还是这般的耿直，当真是一点都没有变啊。”
　　见到青叶道人一开口就缓和的有些冷场的气氛，火鸦妖圣暗暗的松了一口气，而黑熊妖圣以及神猿道人却是轻哼一声，顺势坐了下去。
　　青叶道人看着火鸦妖圣道：“火鸦妖圣，我这弟子性子一向刚烈，若是有什么得罪之处的话，就请看在我这张老脸的面子不要与他一般计较，说来这一次赵硕的确是不该出手那么重伤了青蛟妖圣，若是因此坏了我们双方之间的情分的话，那也太得不偿失了。”
　　如果说一开始青叶道人就这么说的话，火鸦妖圣肯定不会领情，但是赵硕还有青叶道人两者一个唱黑脸，一个唱白脸，如此对比下来，火鸦妖圣他们顿时觉得青叶道人实在是太好了。
　　如果说让赵硕他们知道火鸦妖圣他们心中的想法的话只怕会忍不住为之愕然。
　　火鸦妖圣可不想让齐天府和妖教之间的关系闹僵，因此接过青叶道人的话头，脸上露出几分笑容道：“青叶道友这是哪里话，我看赵硕府主乃是性情中人，敢说敢做，如此方为大丈夫，难怪能够领导齐天府一步步走到今天，道友能有如此传人，真是羡煞旁人啊。”
　　火鸦妖圣心中憋屈，话语虽然看似在恭维赵硕，但是那种讽刺的意味在场之人都能够听得出来，可见火鸦妖圣也是那种吃不得亏的人，尤其是火鸦妖圣他们此行还是代表着妖教的颜面，如果不能够在赵硕的面前表现的强势一些的话，恐怕回去之后也不好交代。
　　赵硕轻哼一声，倒是没有多说什么。
　　青叶道人眯着眼睛，笑了笑道：“听说最近贵教正在收拢散落各方的妖族势力。”
　　火鸦妖圣点了点头道：“不错，大劫之中这些族群只怕有覆灭之忧，娲皇悲天悯人，不想看着这些族群就此覆灭，所以就命我等收拢这些族群，庇佑这些族群安然度过大劫。”
　　***********
　　第一更，有花砸花哦

第1770章 时间如水

　　火鸦妖圣点了点头道：“不错，大劫之中这些族群只怕有覆灭之忧，娲皇悲天悯人，不想看着这些族群就此覆灭，所以就命我等收拢这些族群，庇佑这些族群安然度过大劫。//高速更新//”
　　这话当真是说的冠冕堂皇，高举正义的大旗，虽然大家都知道妖教收拢妖族势力的原因和目的，可是面对妖教所打出来的正义的大旗，却是不好说什么，毕竟大家都在做着同样的事情，当真是撕破面皮互相揭露的话，那么只怕谁也讨不到什么好去。
　　这时长乐居士身上爆发出强大的气势，眼中精光闪闪道：“道友言之有理，大劫之中不知道会有多少生灵有陨落之忧，妖教有大庇天下之愿，当真是让人敬佩，我齐天府自然也不能够独善其身，当以妖教为榜样，这不就在前些日子，我们齐天府就收纳了青丘灵狐一脉，定然竭尽全力庇佑其一族度过大劫，相信娲皇若是知晓的话，一定是非常的赞同吧。”
　　火鸦妖圣没有想到长乐居士竟然如此说，分明就是拿他方才的话来挤兑于他，可是他又不好反驳，难道要告诉长乐居士他们收拢妖族势力只是希望能够多一些棋子还有炮灰，并非是要庇佑那些妖族势力度过大劫，只怕他若是当真这么说的话，妖教第一个就不放过他。
　　本来火鸦妖圣会借着这个话头来质问齐天府为何要收纳青丘灵狐一脉的事情，甚至还要步步紧*，让齐天府将青丘灵狐一脉交出来，只要能够*迫齐天府将青丘灵狐一脉交出来，那么可以想象，这将会给齐天府造成多大的不良影响。
　　只是火鸦妖圣怎么都没有想到长乐居士一开口就借用他所打着的正义的旗号挤兑与他，让他无法开口再提青丘灵狐一脉的事情。
　　更为让火鸦妖圣生气的则是一旁的九幽鬼圣竟然也开口道：“不错，我们齐天府也乐意帮妖教分忧，毕竟妖教就算是再强，精力也有限，不可能大庇天下，我们齐天府也会竭尽所能加入妖教的行列当中，同妖教一起庇护那些难以在大劫当中幸存的势力。”
　　火鸦妖圣面色有些苍白，看着大殿之中的四人，心中暗暗的震惊，这四人果然没有一个是普通的角色，不过想一想也是，如果这些人好招惹，那么好说话的话，恐怕齐天府也不可能在各方强敌当中岿然不倒了。
　　见识到了齐天府的强势，火鸦妖圣也不欲刺激齐天府，尽管火鸦妖圣心中也清楚别看齐天府表现的底气十足，其实齐天府的人一样心有忌惮，就如同他们妖教一样，都不敢将事情闹大。
　　见到不能够在齐天府占到什么便宜，至于那下马威更不要提了，没有被赵硕他们给他们下马威已经是非常的不错了。
　　稍稍盘桓了一番，只不过是在升龙山之上呆了不过两个时辰的时间而已，火鸦妖圣三者就带着一肚子的气，气呼呼的离开了升龙山。
　　望着驾云而去的火鸦妖圣三者还有一众妖魔，赵硕等人对视一眼，暗暗的松了一口气，赵硕之所以表现的那般的强势，无非就是拿捏准了妖教的心思，同时也是再赌，他表现的越是强势，越能够压制火鸦妖圣他们的气势，若是不然的话，火鸦妖圣他们肯定会表现的无比的嚣张。
　　不是东风压倒西风就是西方压倒东风，赵硕同青叶道人他们配合无间，面对火鸦妖圣他们连消带打，硬是让前来兴师问罪的火鸦妖圣三者吃了一个暗亏带着一肚子的闷气离去。
　　赵硕微微一笑道：“这下总算是可以松一口气了，看来娲皇还算冷静，并没有一时冲动要来征伐我们。”
　　青叶道人闻言笑了起来道：“原来硕儿你也有害怕的时候啊。”
　　赵硕淡淡的道：“不是怕，而是担心，如果说娲皇真的一意孤行的话，我们齐天府当真还不是妖教的对手，哪怕是到时候截教肯伸出援手，恐怕我们也要蒙受巨大的损失，若是只有我一人的话，大不了远远的避开妖教势力就是了，可是如今我却不得不顾虑到齐天府上上下下上百亿之多的人马的安危。”
　　青叶道人他们并不是赵硕，正所谓不在其位不谋其政，赵硕既然是齐天府的府主，哪怕是平日里再怎么的不管事，可是事关齐天府的生死存亡的话，赵硕身上的担子却是最重，压力也是最大的。
　　长乐居士道：“说来还是一句话那就是我们齐天府的实力太弱了，如果足够强大的话，想来就算是妖教也不敢同我们开战，因此我们当务之急就是用尽一切的办法来壮大我们齐天府的力量。”
　　赵硕点头道：“居士所言甚是，我们齐天府必须要强大自身，将来我们所要面对的不止是混沌魔神，还有各方势力，想来肯定有不少势力不想看着我们齐天府一步步的崛起，如今是大劫降临，所以这些势力没有心思来打压我们，一旦大劫过后，只怕我们齐天府将会面临许多势力的打压，那个时候形势肯定要比如今险恶许多。”
　　青叶道人看着赵硕道：“硕儿，你那体内世界必须要开启，就由我还有长乐居士加上云霄，我们三人联手相助与你”
　　赵硕微微笑道：“便是师尊不说，我也会这么做的，如今能够最大限度的提升我们齐天府的实力的也没有其他的办法，只希望我体内世界当中的那数万先天人族能够出一些强者吧。”
　　招来白蒹葭诸女，赵硕将齐天府的一些事情吩咐了一番，其实齐天府的事情就算是赵硕不吩咐，平日里也都是由白蒹葭诸女所负责。
　　知晓赵硕要闭关，诸女也没有丝毫的吃惊和不适应，反正她们都已经习惯了，如果说赵硕当真是老老实实的在那里处理齐天府的事务的话，恐怕那时她们才会感到不适应呢。
　　对于白蒹葭诸女的能力赵硕那是非常的信任的，这么多年来都是白蒹葭诸女负责齐天府的事情也没有出什么乱子，甚至还让齐天府一步步的走到今天，可以说这其中白蒹葭诸女的功劳绝对占了大多数。
　　密室当中，青叶道人、长乐居士、云霄三人看着盘坐在那里的赵硕。
　　赵硕端坐在那里，体内的世界时间流速飞速的加快，外界一年，体内世界足足过去千万年，这已经是赵硕所能够做到的最大限度，而且如此恐怖的时间流逝速度对于能量的消耗那也是无比恐怖的，就算是以赵硕如今的实力，也只能够维持一炷香的时间。
　　尤其是这还是有鸿蒙尺镇压的情况下，如果没有鸿蒙尺镇压，恐怕如此恐怖的时间流逝速度便要让赵硕体内世界崩溃了。
　　不是不能够将时间流逝的速度加大，一方面如果再加大的话，哪怕是以鸿蒙尺的威能都难以镇压体内世界，到时候赵硕肯定会如同一颗炸弹一般炸开，另外一方面就是赵硕体内的力量并不足以支撑更快的时间流逝速度。
　　赵硕身上的气息正在以极快的速度减弱，见到这种情形，青叶道人三者自然清楚赵硕已经开启了体内世界的时间加速。
　　体内力量消耗，身体本能的会吸收外界的力量进入体内补充所消耗的能量，但是这等被动的吸收能量速度如何能够及得上体内能量消耗的速度，如果说赵硕体内消耗的速度是一百的话，那么外界自行进入到赵硕体内的力量只是一罢了，根本就供应不了赵硕的消耗。
　　青叶道人开口道：“大家一起动手吧”
　　说着就见青叶道人三人一起出手，一个小型的黑洞一般的能量漩涡出现在赵硕的头顶之上，无尽的天地元气被三人联手牵引了过来，那汇聚而来的能量因为汇聚的速度太快，几乎都要形成一个能量黑洞。
　　同时赵硕的身体也如同一个无底洞一般，不管是多少的能量汇聚过来注入到赵硕的体内都没有什么大的反应。
　　不过随着青叶道人三人联手为赵硕灌注天地元气，赵硕那有些苍白的面容渐渐的变得有些红润起来，显然三人所摄取而来的天地元气已经差不多可以供应赵硕体内的消耗了。
　　摄取如此庞大的天地元气，对于青叶道人他们三人来说也不是一件轻松的事情，好在是三人一起联手，这才让三人能够长时间的坚持下来，如果说只是一人的话，只怕也坚持不了许久。
　　也亏得这里是升龙山，无上灵山福地，天地元气充沛无比，不然的话换做是在其他的地方，只怕如此的疯狂的抽去天地元气，绝对会将方圆亿万里之内在一个时间当中变成绝地一样。
　　就算是如此，赵硕他们闭关所在也出现了天地异象，宛如一条条的苍龙一般，无数的天地元气化作苍龙一样投入到赵硕他们闭关的密室当中，源源不断。
　　每一条苍龙都是由无数的天地元气汇聚而成，可以说任何一条苍龙所蕴含的天地元气都足可以媲美一名圣人体内所蕴含的力量。
　　许多齐天府的强者都感受到了赵硕他们闭关所在所发生的情形，远远的望着那种异象，许多人心中惊叹不已，虽然不知道赵硕几人究竟在做些什么，可是只看对于天地元气的消耗速度和消耗量，只是想一想就让人感觉恐怖。
　　哪怕是一名道祖强者，如果吸收这么多的天地元气，只怕最多是一炷香的时间就再也无法吸收任何的天地元气，若是再多的话就要被天地元气给撑爆开来。
　　可是如今那般的异象都存在了数天的时间，可以说数天当中，没入到密室当中的天地元气从来都没有减少过，那种吞噬天地元气的速度变得无比的恒定。
　　许多强者都生不起震惊的感觉了，他们都有些麻木了，实在是打击人啊，换做是他们的话，根本就用不了数天的时间，一炷香的时间都要送命。
　　时间如流水，一晃就是一年的时间过去，赵硕他们闭关的所在的那一片山峰因为长期经受天地元气冲刷的缘故，如今每一处山体都充斥着浓郁无比的天地元气，原本是一片石头，可是如今整座山峰都成了充斥着天地元气的灵石。
　　这些灵石通透无比，晶莹如玉让人难以置信，毕竟要将石头的本质改变，这是何其的艰难，由此也能够看出究竟有多么庞大的天地元气在冲刷整座山峰。
　　外界一年的时间，而赵硕体内的世界已经过去了一千万年，一千万年的时间说长不长，说短也不对，或许一名修者一次闭关的时间就是上亿年之久。
　　但是在赵硕体内，一千万年时间过去，原本在赵硕体内世界当中修行的两万多的先天人族整体实力却是有所提升。
　　原本两万多先天人族当中达到了半步道祖的强者也只有不到五人，可是体内世界一千年时间过去，达到半步道祖强者的先天人族竟然达到了八人之多。
　　实力达到半步道祖之后，已经让赵硕产生一种沉重的负担，毕竟那不过是赵硕所开辟出来的体内世界，当体内世界强者不多的时候倒也没有什么，若是强者太多，对于赵硕而言也并非是一件好事。
　　八名半步道祖强者被赵硕挪移了出来，看着八名半步道祖的先天人族，青叶道人三人只觉得眼睛一亮，果然不愧是传说中的先天人族，修行资质极佳，可以说任何一个的修行资质都不比他们差多少，而且八名半步道祖强者若是努力苦修的话，未尝没有突破成为道祖强者的可能。
　　将八名半步道祖强者的先天人族挪移出来之后，赵硕感受到体内世界带给自己的压力猛然轻了许多，也难怪，体内世界当中有八名半步道祖强者与没有八名强者相比自然是相差极大的，至少没有八名半步道祖强者鲸吞体内世界的元气，赵硕的压力就要减弱几分。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1771章 过分的要求

　　将八名半步道祖强者的先天人族挪移出来之后，赵硕感受到体内世界带给自己的压力猛然轻了许多，也难怪，体内世界当中有八名半步道祖强者与没有八名强者相比自然是相差极大的，至少没有八名半步道祖强者鲸吞体内世界的元气，赵硕的压力就要减弱几分。//欢迎来到阅读//
　　又是一年的时间过去，如今在密室当中，半步道祖级别的强者竟然达到了十人之多，别小看只有十人，要知道哪怕是对于截教、西方教这等强大的势力来说，没有给数千万年甚至上亿年的时间休想诞生一名半步道祖级别的强者。
　　而赵硕他们几乎以疯狂的方式增加着齐天府的强者的数量，其实真的算一算的话，诞生两名半步道祖强者也足足花费了上千万年的时间，这还是先天人族在修行方面占据极大的优势的缘故。
　　修为毕竟是要靠着一步一步的修行来积累的，哪怕是赵硕实力提升极快也是能量积累的过程，若非是通过数次双修吸收了无比庞大的能量的话，赵硕也不可能有如今的修为还有实力。
　　赵硕猛然之间睁开双眼，与此同时维持着庞大的天地元气灌注赵硕体内的青叶道人三人也同时停了下来。
　　青叶道人三人面容之上带着几分疲倦之色，毕竟他们在这两年当中时时刻刻都要集中精神努力控制着庞大的天地元气，一个疏忽都有可能会伤到赵硕，这对于他们来说也是一种相当大的负担。
　　看了盘坐在那里修行的十名先天人族一眼，赵硕同青叶道人三者离开了密室，密室之外，白蒹葭几女正同不死天皇、天一道祖两者站在那里。
　　原来赵硕是感应到了密室之外的几人这才停了下来，毕竟不死天皇还有天一道祖两者出现，赵硕就知道定然有重要的事情需要他来处理。
　　看到赵硕几人走出来，不死天皇张了张嘴想要开口说话，不过赵硕却是摆了摆手向着不死天皇还有天一道祖几人道：“先去大厅等候，我们需要休息一下。”
　　不死天皇他们看到赵硕几人一副疲倦的模样都是点了点头。
　　哪怕是青叶道人他们也各自离去，赵硕则是在白蒹葭几女的陪同之下前往别院而去。
　　弥漫着水汽的温泉浴室当中，赵硕浸泡在泉水当中，在身旁几道宛若美人鱼一般的娇美佳人伸出小手在他身上轻轻的抚摸着。
　　白蒹葭几女服侍着赵硕沐浴，如果是平日里的话，赵硕一双大手肯定会在她们身上大占便宜不可，但是这会儿赵硕却是靠在那里微微的眯着眼睛，看得出赵硕应该是相当的疲倦。
　　身体上倒是不怎么的疲倦，真正疲倦的反倒是精神方面。
　　赵硕的身子靠在白蒹葭温润的身子之上，那丰润的酥胸正贴着赵硕的脑袋，白蒹葭素手轻轻的帮赵硕揉捏着太阳穴让赵硕放松精神。
　　过了好大一会儿，赵硕似乎是恢复了一些精神，不过仍然是靠在白蒹葭的怀中，一双大手顺势揽住一旁的云霄。
　　云霄可是第一次经历这等事情，如果不是被白蒹葭诸女拉过来的话，恐怕她都不会出现在这里。
　　云霄比起赵硕来也好不了多少，同样精神疲倦，被赵硕揽在怀中，云霄那粉嫩的面颊之上顿时布满了晕红之色，轻轻的挣扎了一下，但是赵硕搂着她的纤腰如何能够挣脱呢，发现无法挣脱赵硕的怀抱，云霄挣扎了几下也就放弃了，好在赵硕只是一双大手在她的娇躯之上游走并没有做其他的事情，不然云霄还真的有些难为情。
　　赵硕一边把玩着云霄的温润娇躯一边道：“蒹葭，不死天皇他们是不是由关于亘古大帝他们的消息？”
　　白蒹葭似乎是早就知晓赵硕会询问关于不死天皇还有亘古大帝他们的事情，所以听了赵硕的话之后，白蒹葭一边揉捏着赵硕的额头一边道：“不死天皇还有天一道祖他们是早上归来的，据不死天皇还有天一道祖他们所说，亘古大帝他们并不是非常乐意归附我们齐天府。”
　　赵硕正把玩着云霄胸前一对饱满的椒乳的大手微微用力，顿时让云霄口中发出一声痛呼，赵硕深吸一口气道：“哦，难道说不死天皇他们花费了这么长时间，就得到这么一个结果吗？”
　　白蒹葭听得出赵硕的不满，微微一笑道：“夫君也不要生气，若是当真如此的话，天一道祖他们也不用花费这么长的时间了，本来亘古大帝他们是不愿意归附我们的，但是天一道祖还有不死天皇认为可以劝说亘古大帝，所以他们就在亘古大帝那里留了下来，用尽办法来劝说亘古大帝，后来夫君你又让大荒道祖还有紫竹道祖前去，亘古大帝他们见到大荒道祖还有紫竹道祖两者竟然成为了道祖强者大为吃惊。于是在紫竹道祖他们的劝说之下，足足花费了近年的时间，总算是劝动了亘古大帝他们。”
　　赵硕一双大手此时正顺着云霄那平坦的小腹向下滑去，云霄察觉到赵硕的举动顿时紧张起来，修长的玉腿立刻就闭合在一起，试图阻止赵硕深入，但是赵硕是何许人也，哪怕是注意力只有一部分在云霄身上，可是赵硕大手缓缓的在云霄大腿根处一番逗弄，只是一会儿的功夫，云霄便感觉体内泛起火热之感，不由自主的便大开方便之门。
　　云霄身子微微一僵，整个人软瘫在赵硕的怀中，赵硕却是向着白蒹葭道：“这么说来亘古大帝他们是准备归附我们齐天府了？”
　　不过白蒹葭却是微微摇了摇头道：“没有。”
　　赵硕睁开双眼，微微的分开了云霄那修长的玉腿，身子向前一挺，顿时两人融为一体，缓缓的在云霄体内进出，赵硕道：“哦，既然如此，亘古大帝他们可是有什么条件吗？”
　　白蒹葭点头道：“不错，亘古大帝他们需要我们答应一个要求。”
　　赵硕此时正从云霄的背后以后入式的方式冲击着云霄的身子，闻言道：“他们提了什么要求，是不是很为难？”
　　白蒹葭目光如水一般在赵硕还有云霄两人结合处扫了一眼，云霄似乎是感受到了白蒹葭那如有实质一般的目光顿时大羞，身子一震抽搐，竟然如此之快的就爆发了一次。
　　赵硕轻轻的在云霄那温润的翘臀之上拍了一巴掌，那肌肤当真是细嫩无比，只是轻轻地拍了一下，那细嫩的翘臀之上就留下了一道浅浅的指痕，煞是动人。
　　就听得白蒹葭道：“亘古大帝他们希望在他们加入齐天府之后拥有一定的自主权，并且还要助他们当中几人成为道祖强者。”
　　赵硕闻言猛的对着云霄就是一阵冲击，眼中闪过一道冷色轻蔑的笑道：“好大的口气啊，竟然连这等要求也敢提，不死天皇他们究竟是干什么的，连这等要求也敢答应吗？”
　　见到赵硕似乎是有些生气，不过这也在白蒹葭的预料当中，如果说赵硕能够接受如此的要求的话，那才是怪事呢，哪怕是她也不可能接受这等要求，毕竟齐天府当中有一个青丘灵狐一脉就足够了，若是到时候加入齐天府的势力都要求拥有自主权的话，那么齐天府还有什么威严和实力可言，只怕稍稍遇到一点挫折就会分崩离析，与其这般还不如不收纳这些势力呢。
　　在云霄的娇躯之上狠狠的冲击了一番，最终在云霄的哀鸣当中，云霄终于无法坚持，昏了过去，不过赵硕这会儿却是精神抖擞，好在诸女都在一旁，自然是陪着赵硕胡天胡帝一番。
　　等到赵硕在诸女的身上发泄了出来心头的欲望之后，赵硕在诸女的服侍之下穿戴整齐向着大殿而去。
　　这会儿大殿之中，不死天皇还有天一道祖两者已经等在了那里，而且青叶道人等人也都赶了过来。
　　赵硕走进大殿当中，径自坐在高坐之上，目光扫过不死天皇还有天一道祖，两人只感受到赵硕那目光好似能够将他们看穿一般，顿时不由的低下头去。
　　只听得赵硕向着不死天皇还有天一道祖道：“你二人可知罪吗？”
　　身子微微一颤，天一道祖还有不死天皇脸上露出几分苦笑，只听得天一道祖向着赵硕道：“回禀府主，属下等没有能够劝得亘古大帝他们归附，让府主失望了。”
　　赵硕没有说话，而不死天皇深吸一口气向着赵硕道：“府主，虽然说亘古大帝他们所提的要求有些过分，属下等也知道府主不可能答应，所以我们亲自赶回，而紫竹道祖还有大荒道祖他们仍然留在那里劝说亘古大帝他们，若是有什么好消息的话，他们定然会第一时间传回来。”
　　赵硕这会儿也慢慢的心平气和下来，看着站在那里有些诚惶诚恐的不死天皇还有天一道祖，微微叹了口气，摆手道：“你们奔波近两年，当真是辛苦了，且坐下说话。”
　　***********
　　第三更，砸花，砸票

第1772章 突破

　　赵硕这会儿也慢慢的心平气和下来，看着站在那里有些诚惶诚恐的不死天皇还有天一道祖，微微叹了口气，摆手道：“你们奔波近两年，当真是辛苦了，且坐下说话。”
　　听到赵硕这么说，天一道祖还有不死天皇两人都是暗暗的松了一口气，心中有些感动，在一旁坐了下来。
　　赵硕看着两人道：“不死天皇，你们此番在亘古大帝他们那里呆了这么长时间，按说亘古大帝不应该这般反应才对，难道说除了你们之外，尚有其他的势力拉拢亘古大帝他们不成？”
　　不死天皇微微的摇了摇头道：“起初的时候我和天一道友也是认为亘古大帝那般的犹豫不决是因为其他势力插手其中，可是我们在那里小心谨慎的查看一番，却是没有发现有任何的势力同亘古大帝他们有联系。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说来亘古大帝他们归附我们齐天府的可能性并不大了。”
　　不死天皇显然是没有什么把握，因此将目光向着一旁的天一道祖看了过去，天一道祖注意到不死天皇的神色反应，开口道：“回府主话，属下觉得降服亘古大帝他们还是有几分把握的，至少我们齐天府如果能够展现出足够强势的力量的话，收服亘古大帝他们的可能性将会很高。”
　　赵硕露出一副感兴趣的模样道：“哦，此话如何说呢？”
　　天一道祖道：“本来属下和不死天皇两人在亘古大帝他们那里的时候，亘古大帝他们对于我们的话显得是将信将疑，似乎是不怎么的重视，只是后来紫竹道祖还有大荒道祖两人赶来之后，亘古大帝他们的反应就有所不同了”
　　赵硕心中一动道：“你的意思是我们只要展现出足够强势的力量，那么降服亘古大帝他们的可能性便很大吗？”
　　天一道祖点头道：“属下不敢保证，可是直觉告诉我成功的可能性会很大。”
　　长乐居士开口笑了起来道：“府主，既然如此，不妨让属下走上一遭，我倒是要看看那亘古大帝等人究竟有什么依仗，若是不服的话，属下就将他们一个个的打服”
　　赵硕向着青叶道人等人道：“诸位意下如何？”
　　青叶道人微微沉吟了一番，向着赵硕点头道：“我认为居士说的有道理，既然天一道祖感觉亘古大帝他们只会屈从于强者，那么我们就向其展现出我们齐天府的强大实力，诚如居士所言，既然他们不服，那么就将他们给打服。”
　　不死天皇、千怜圣女等人也纷纷点头，显然是支持长乐居士。
　　就连天一道祖也向着赵硕道：“府主，属下认为可以让居士试一试，若是实在不行的话，那么我们便放弃降服亘古大帝他们就是了。”
　　赵硕见到众人都建议如此，心中有了决断，目光自众人身上扫过，最后看着长乐居士道：“长乐居士，此番就有劳你亲自走上一遭了。”
　　长乐居士起身道：“属下领命。”
　　赵硕又向着天一道祖道：“天一道祖，这次还要劳烦你同长乐居士一起走上一遭。”
　　天一道祖连忙道：“属下义不容辞。”
　　赵硕笑了笑道：“好，既然如此，那么道祖你便在升龙山休息几日再出发。”
　　天一道祖道：“属下觉得越早出发越好以免出现什么变故，至于休息的事情，属下倒还不至于因为赶路而疲倦。”
　　赵硕向着长乐居士看了过去，长乐居士笑着道：“既然如此，那么我们这就出发。”
　　两人说走就走，在赵硕等人的目送之下，长乐居士还有天一道祖二人的身影很快就消失不见。
　　白蒹葭诸女坐在那里，赵硕向着白蒹葭几女道：“蒹葭，这两年整个洪荒大世界的形势如何，有没有混沌魔神的消息。”
　　凤岚、龙欣二女负责齐天府的消息打探，可以说对此了如指掌，听到赵硕问话，就听得龙欣开口道：“夫君，自从前些年混沌魔神在魔鬼域的老巢被剿灭，混沌魔神一方一次性就损失了二三十名的混沌魔祖级别的强者，自此之后再也没有关于混沌魔神的任何消息，想来是那一次被彻底的打痛了，又或者是混沌魔神正在集结力量，等到降临洪荒大世界的最佳时机出现。”
　　赵硕笑着道：“如此看来混沌魔神也学的精明了，知道他们那种如同添油一般的举动根本就是羊入虎口，非但是起不到什么作用，反而会损失大量的精锐强者，如今收敛起来，等到雷池壁垒消失，他们一拥而入绝对比现如今的形势有利的多。”
　　青叶道人道：“如此看来我们还有一段时间可以做准备，就是希望混沌魔神出现的时间越晚越好，对于我们来说，最为紧迫的就是缺少时间，如果有充沛的时间的话，我们齐天府也不惧混沌魔神的降临。”
　　赵硕苦笑着道：“能有千年的时间供我们做准备已经是非常的不错了，毕竟如今大家心中都是绷着一根弦，若是这根弦绷的时间太久的话，那可是过犹不及的。”
　　众人心中都知晓这一点，张不可久，过犹不及的道理谁都懂，诚如赵硕所言，一旦时间拖的过长的话，到时候只怕不等混沌魔神降临，一众修者怕是都要心理崩溃了。
　　不要说身为修者不可能出现这等情形，要知道就算是圣人级别的强大存在若是长时间绷紧精神的话也会最终崩溃的。
　　青叶道人道：“是啊，如果鸿钧道祖所言不差的话，最多只有上千年的时间，混沌魔神就会大举降临，到了那个时候，一场大劫才会愈演愈烈，只是不知那个时候我们齐天府的实力是否可以保佑我们齐天府度过大劫。”
　　哪怕是在座的至少也是圣人级别以上的修者，甚至更多的都是半步道祖或者道祖级别的强者，在洪荒大世界当中那也是一方强者了，但是听到青叶道人这么说，任何人的心中都没有丝毫的把握。
　　要知道那可是洪荒大世界当中的第一次量劫，甚至都可能导致整个大世界的毁灭，可以想象这么一次大劫的恐怖性。
　　而且他们对于混沌魔神都相当的了解，正是因为了解混沌魔神的恐怖性，所以才对未来能否度过大劫感到一丝迷茫，毕竟哪怕是他们做好了完全的准备也没有十足的把握。
　　白蒹葭叹了口气道：“只希望长乐居士此番能够顺利的降服亘古大帝他们，至少可以给我们齐天府增加一两名道祖强者。”
　　而辛芦却是道：“与其想着收服其他的强者，我们还不如多考虑一下如何提升我们齐天府本身的强者，不说其他，只是太阳尊者夫妇、摇光天女、九阳圣女、鬼算子、幽明道主等十多位处在半步道祖巅峰的存在都有着极大的可能成为道祖强者。”
　　听到辛芦这么说，在场的诸位道祖都是点头不已，要知道被辛芦所点出来的这几人乃是齐天府内部最有可能成就道祖的存在，不敢说百分之百的可以突破成功，至少也有大半可以成功，只是赵硕希望这些人的积累能够再浑厚一些，所以才会被压制没有选择突破。
　　如今被辛芦提起，赵硕等人认为差不多是时机让这些人选择突破了，想来经过这些年的一再积累，应该可以增加那么一丝成功的可能。
　　微微点了点头，赵硕道：“如今正是多事之秋，我们齐天府也需要大量的强者坐镇，既如此就让摇光她们试一试。”
　　见到赵硕终于开口，众人都是即紧张又期待，要知道随着几名半步道祖强者自行渡劫失败之后，齐天府上下吸取了教训，但凡是实力达到了突破的边缘的半步道祖强者都被强制性的要求不许自行突破，哪怕是太阳尊者夫妇这等地位尊崇的存在也一样要服从统一的安排，若是不然的话，两人只怕早就选择突破了，或许如今都已经是道祖强者了呢。
　　期待归期待，众人心中一样也是担心不已，毕竟渡劫并非等闲，一个不小心就是身死道消的下场，即便是有赵硕在一旁可以出手相助，但是哪怕是有赵硕出手相助若是天劫恐怖的话，一样也会有陨落之忧的。
　　贤妃、淑妃、湘妃，三女实力也早早的达到了半步道祖巅峰的状态，如今也被赵硕命令趁机突破。
　　十多名半步道祖级别的存在各自闭关，在齐天府那庞大的气运笼罩之下，一个个身上气势汹涌如潮一般，每一个看上去就好像是随时都要爆发，但是身上的气势再怎么的波荡起伏也没有能够冲破瓶颈。
　　想要冲破瓶颈引动天劫那也不是容易的事情，要不然的话也不会有强者被这么一处瓶颈一困就是一辈子的时间了。
　　一转眼就是数个月的时间过去，这段时间赵硕等人的主要精力都放在了这些半步道祖突破的事情方面，只是这么长时间都没有一个有突破的迹象，哪怕是沉稳如青叶道人都有些不耐烦了，至于赵硕早就不耐烦了，早些时候赵硕还能够在这里守着，可是如今也没有哪个性子守在这里。
　　青叶道人还有不死天皇、九幽鬼圣几位强者在四周守护着众人，忽然之间天际传来一声轰隆隆的轰鸣声，那轰鸣声响起立刻震动九霄。
　　偌大的升龙山一下子就被惊动了，就见数道身影从升龙山四面八方赶来瞬间就出现在十几人闭关的所在。
　　就见太阳尊者的身上气息变得无比的暴虐，只是那一股气势比之先前便暴增了数十上百倍不止。
　　突破了，太阳尊者第一个感应到了天劫，突破了瓶颈，如今只需要度过雷劫便可一跃成为道祖强者，但是想要度过天劫也不是那么容易的事情，毕竟天劫恐怖，谁也不敢保证自身能够一定度过天劫。
　　太阳尊者同太阴尊者所修的法门十分的玄妙，乃是一门双修的*，如今太阳尊者突破了瓶颈，受到太阳尊者身上陡然强大无比的气息的牵引，本来就处在突破的边缘的太阴尊者身上的气息也一下子突破，散发着一股昂扬的气息。
　　两道身影从闭关的所在消失不见出现在距离升龙山相当远处的天空之上，随着两人离开升龙山，本来汇聚在升龙山之上的劫云也一下子消失不见，紧跟着出现在两人的头顶之上。
　　二人拉开了距离，毕竟两人气息本身就互相牵引互相影响，若是再呆在一起的话，只怕二人气息相合，到时候二人所要度过的雷劫就会变得更加的恐怖，若是引得天劫异变，哪怕是他们二人实力再强也休想顺利的度过天劫。
　　赵硕等人也在远处遥遥的观看，不止是赵硕，就算是青叶道人等人也为太阳尊者夫妇两人暗暗的捏了一把冷汗，大家都是从天劫之下坚持过来的，正是因为经历过天劫，所以他们最清楚这天劫的恐怖之处，就连青叶道人和长乐居士这等存在都差点陨落在天劫之下，更不要说其他人了。
　　或许天劫有强有弱，可是天劫哪怕是再弱也不是那么好承受的。
　　一道雷霆划破苍穹瞬间就将太阳尊者给淹没了，无尽的雷霆冲击着太阳尊者的躯体，太阳尊者并没有抵挡那雷霆，任由雷霆加身冲击着自身的躯体。
　　在雷霆的冲击之下，太阳尊者的面容之上露出几分痛苦的神色，不过这只是第一道雷霆而已，对于太阳尊者而言并非是不可以承受，虽然说雷霆加身带给他几分痛苦，可是带给他的好处也是极大的，尤其是经过雷霆淬炼之后，太阳尊者的身体变得强悍了几分。
　　一道接着一道的雷霆落下来，以太阳尊者的实力，也只是勉强扛过了一九天劫的九道雷霆而已，接下来的雷霆就算是以太阳尊者如今强悍的躯壳也不敢去硬接。
　　祭出至宝，太阳尊者开始抵挡雷劫。
　　雷劫一道落下另外一道便在孕育当中，连绵不断就好像是连绵细雨一样不给人喘气的机会。
　　比起太阳尊者来，太阴尊者显得无比的沉静，同样也度过了一道道的雷霆，当然太阴尊者比起太阳尊者要稍稍的弱那么一丝，这点差距平日里根本就显现不出来，可是在雷霆之下，任何一点瑕疵都会被无限的放大开来，结果就因为这点差距，太阳尊者比起太阴尊者来硬是多撑了一道雷霆。
　　太阳尊者被轰的浑身上下没有一处好地方，甚至身上都散发出被烤熟的肉香的味道，可以想象太阳尊者的伤是多么的恐怖了。
　　金色的光柱将太阳尊者给笼罩起来，庞大的能量灌注进入太阳尊者的体内，一边修复太阳尊者的躯体一边提升太阳尊者的实力。
　　看到那光柱将太阳尊者给笼罩在其中，众人都暗暗的松了一口气，那种情形正表明太阳尊者已经顺利的度过了天劫，等到吸收了光柱之中的力量后就可以成为一名新的道祖强者。
　　比起太阳尊者的幸运来，太阴尊者可就差了一些，她比太阳尊者实力差了一些，结果一道雷霆劈了下来几乎将太阴尊者给生生的轰杀了，至少躯体崩溃，哪怕是她全力抵抗也只是在至宝的护持下保住了一颗几乎看不出模样来的头颅，可是空中的天劫并没有散去，而是有滚滚的雷声传来，显然还有雷霆要落下。
　　太阴尊者遭遇这等情形一下子就让众人的一颗心悬了起来，实在是太凶险了，前一刻他们还在为太阳尊者感到欢喜，可是现在他们却要为太阴尊者而担心起来。
　　由不得他们不担心，实在是太阴尊者所遭遇的天劫只怕是靠着她自身很难度过了，众人将目光看向了赵硕。
　　而这个时候赵硕正目光炯炯的盯着太阴尊者，就见一道肉眼可见的紫光闪过，一条巨大的紫色气运苍龙出现在太阴尊者的头顶之上，紫色的气运苍龙盘绕在太阴尊者的头顶上空，与此同时一道雷霆劈了下来。
　　那一道雷霆正轰在了紫色的气运苍龙之上，威武无比的气运苍龙被雷霆击中就好像是被烈阳照在了冰雪之上一般，那巨大阿德气运苍龙一下子就变得虚弱了许多。
　　本来有如实质一般的气运苍龙这会儿却是已经变得无比的透明，若是不仔细看的话甚至都看不出那气运苍龙的存在。
　　原来这一条气运苍龙乃是赵硕分出齐天府几近一层的气运汇聚而成，赵硕本来是打算只分出二十分之一的，毕竟能够对于齐天府而言气运苍龙也不是轻易可以动用的，任何一缕气运都不可忽视，气运流失那可是会动摇齐天府的根基的。
　　但是赵硕担心只有二十分之一的气运尚且不足以保全太阴尊者，所以赵硕感却就祭出了十分之一的气运，不得不说赵硕的担心果然有道理，看如今的情形，若是赵硕果真只动用二十分之一的气运的话，只怕不止是要搭上二十分之一的气运，更是要搭上太阴尊者的性命。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1773章 谈条件

　　但是赵硕担心只有二十分之一的气运尚且不足以保全太阴尊者，所以赵硕感却就祭出了十分之一的气运，不得不说赵硕的担心果然有道理，看如今的情形，若是赵硕果真只动用二十分之一的气运的话，只怕不止是要搭上二十分之一的气运，更是要搭上太阴尊者的性命。
　　那一道雷霆轰在气运苍龙之上，恐怖的雷霆被气运苍龙给挡了下来，身在气运苍龙护持下的太阴尊者只感觉原本犹如泰山压顶一般的喘不过气来的感觉消失不见，整个人觉得心神通明，无尽的天地奥秘、大道法则的玄妙之处尽数展现在自己的面前。
　　这个时候太阴尊者已经是处在了光柱当中，太阴尊者之所以感觉到心神通明甚至还感受到大道法则的玄妙正是因为那金色的光柱不止是灌注能量，更是能够提升一个修者的道行。
　　按说太阴尊者是要陨落在天劫之下的，偏偏赵硕手段逆天，硬是将太阴尊者从必死的道路之上拉了回来，而且还成就了道祖之位，但是太阴尊者本身的道行距离成为道祖强者还差了一些，毕竟她不是如同太阳尊者一般靠着自身的实力度过雷劫的，因此要让太阴尊者坐稳道祖之位，天地不得不降下玄奥的大道法则让太阴尊者消化吸收以此来提升道行。
　　众人都为太阴尊者暗暗的捏了一把冷汗，当看到赵硕以气运苍龙相助太阴尊者的时候一个个的都睁大了眼睛。
　　见到气运苍龙替太阴尊者挡下了雷劫都是松了一口气，太阳尊者还有太阴尊者两者这会儿都处在金色的光柱当中，这昭示着两人已经渡劫成功，只要吸收了足够的力量，待到金色光柱消失之后，二人便可以成为道祖强者。
　　太阳尊者的身影最先出现，身上弥漫着一股强横的气势，不得不说太阳尊者只是一渡劫实力就相当的强悍，差不多达到了道祖初阶的巅峰状态，比起一般的道祖都要强大几分。
　　太阳尊者一出现就立刻向着太阴尊者望了过去，毕竟能够太阳尊者记得自己被笼罩在金色光柱当中的时候，太阴尊者还在远处渡劫，而且冥冥之中他感受到一阵心悸。
　　要知道太阳尊者自身已经度过了天劫，可是心中依然产生悸动，那么唯一能够让他产生悸动的也就只有太阴尊者了，如果不是要吸收力量稳固自身的话，只怕太阳尊者第一时间就要查看太阴尊者的情况。
　　如今太阴尊者的身影在金色的光柱之间若隐若现，太阳尊者才算是松了一口气。
　　赵硕几人出现在太阳尊者的身旁向着太阳尊者笑着道：“太阳尊者，可喜可贺啊，终于成为道祖强者了。”
　　太阳尊者向着青叶道人等人点了点头，冲着赵硕道：“不负府主期望，属下终于成功突破了。”
　　不死天皇在一旁道：“太阳尊者，你可要好生感谢府主哦，若非府主出手相助的话，只怕这会儿太阴尊者都已经遭劫了呢。”
　　本来太阳尊者心中就有如此的猜测，如今听不死天皇这么说，太阳尊者不禁一脸感激的看着赵硕，赵硕不待太阳尊者说出什么感激的话来，微微一笑摆了摆手道：“你若是真的要感谢我的话，那就不要那么多的话，该做什么就做什么便是了。”
　　微微点了点头，太阳尊者一脸平静的向着太阴尊者所处的方向看过去，这个时候光柱消失，太阴尊者的身影出现，一袭白衣罩体，太阴尊者度过天劫成为道祖强者，自身气质发生了极大的变化，看去就好像是一位天女谪落凡尘一般。
　　太阴尊者带着一阵香风而来，盈盈一拜向着赵硕道：“多谢府主。”
　　赵硕微微笑着虚空一扶道：“太阴尊者快快免礼，也是尊者根基扎实，若是不然的话就算是我出手相助只怕也帮不到你什么。”
　　太阳尊者夫妇两人顺利渡劫不止是让齐天府的气运大增，让齐天府又多了两名道祖强者，底蕴更为强大。
　　二人顺利的度过雷劫，尚且需要一段时间来稳固修为，所以两人见过赵硕等人之后便闭关稳固修为去了。
　　至于赵硕等人则是在查看了尚且在闭关当中的摇光天女等人之后各自散去，青叶道人还有不死天皇他们都在暗中守护几人。
　　赵硕则是回到了白蒹葭诸女所居的别院当中，见到赵硕归来，白蒹葭几女便盈盈的迎了上来。
　　看到赵硕脸上所露出的欢喜的神色，白蒹葭笑盈盈的向着赵硕道：“夫君，怎么样了，是不是有谁顺利渡劫了呢？”
　　赵硕拉着白蒹葭的小手，兴奋的道：“太阳尊者夫妇两人都顺利的度过天劫了，你们说是不是一件值得庆贺的事情呢？”
　　稍稍的愣了一下，辛芦诸女脸上立刻露出兴奋还有欢喜的神色，就听得辛芦欢喜无比的叫道：“太阳尊者夫妇两人都渡劫成功了，这岂不是说我们齐天府又多了两位道祖强者？”
　　赵硕笑着道：“那是自然。”
　　辛芦几女兴奋的拍手叫好道：“实在是太好了，没想到最先渡劫成功的竟然是他们，也不知道摇光还有卿儿妹妹、青丘怜儿，她们三人什么时候能够顺利渡劫。”
　　说到三女的时候，几女的脸上不禁露出几分担忧的神色来，在她们几人当中，实力最强的除了莲女还要云霄之外就属摇光天女还有九阳圣女还有青丘怜儿了，至少在短期内也只有她们三者有突破的可能。
　　要知道想要度过天劫成为道祖强者可不是一件容易的事情，失败的几率远远要超出成功的几率，可以说十不存一，如今太阳尊者夫妇两人顺利渡劫算是开了一个好头，让诸女额担心稍稍的减少一些。
　　赵硕看到几女的神情就知道她们心中在担心些什么，其实他心中何尝不担心呢，可以说这些选择突破的人当中，任何一个渡劫失败的话赵硕都会感到无比的心痛的，本来齐天府的底蕴就算不得浑厚，这些强者有一个算一个，损失任何一个对于齐天府来说都是一个不小的损失。
　　也只有赵硕才会那般大方的不管成功与否都会以气运相助，要知道哪怕是有气运苍龙挡灾，若是自身实力不足的话，也一样会被天劫轰杀的，这样一来气运可是要损失掉的。
　　一旦气运大量流失的话，齐天府绝对会根基不稳，由此可见赵硕对于这些人是多么的看重了。
　　摇光天女、九阳圣女还有青丘怜儿，三者任何一个赵硕都不希望出现意外，只是他也当不了老天的家，谁也不敢保证三女渡劫的时候会不会出现什么意外。
　　本来以为太阳尊者夫妇两人渡劫之后，应该紧跟着会有人渡劫的，可是又是几个月的时间过去，愣是没有一个人有渡劫的迹象，这让赵硕等人都有些沉不住气了。
　　而这一日长乐居士还有紫竹道祖两者却是归来了，当赵硕得知长乐居士和紫竹道祖归来的时候，赵硕正在温泉当中享受着诸女的服侍。
　　一名侍女俏脸晕红，身上穿着单薄的纱衣，隐约的可以透过那纱衣看到内里那玲珑剔透的玉体，甚至扫上一眼就可以看个通透。
　　这名侍女站在浴池旁，不敢直视正在浴池当中在龙欣娇躯之上进出的赵硕那精壮的身子，颤声向着赵硕道：“府主，长乐居士还有紫竹道祖归来，求见府主。”
　　赵硕闻言不禁眉头一挑，一把将龙欣抱在怀中，一边冲击着龙欣的娇躯一边向着那名侍女道：“我知道了，你且去请两人在客厅候着，我这就前去。”
　　那名侍女连忙面红耳赤的退了出去，深吸一口气方才平复了内心的紧张，将赵硕的吩咐告知守在外面的侍女之后，自然有人前去引领长乐居士还有紫竹道祖前去客厅。
　　赵硕急着去见两人，所以不再刻意压制，摆平了龙欣之后又扯过天香狐祖，好一番冲击，赵硕终于发泄了出来。
　　将身子清洗了一番，赵硕穿上衣衫之后，匆匆而去。
　　客厅当中，长乐居士正同紫竹道祖两人坐在那里悠然的品茶，当赵硕走进客厅的时候，二人这才放下茶杯向着赵硕见礼。
　　赵硕坐了下来，向着两人道：“两位不必多礼，快快坐下说话。”
　　二人坐下来之后，赵硕看着两人，带着几分期待道：“两位，你们谁和我说说此番的经历，亘古大帝他们是不是臣服了呢？”
　　长乐居士与紫竹道祖对视了一眼，就听得长乐居士笑着道：“府主，就让属下来说吧。”
　　赵硕微微点了点头道：“既如此，就请居士细细道来。”
　　长乐居士笑着道：“且说当日我和天一道祖一起前往亘古大帝他们所在的万年山，一路急赶，差不多耗费了小半个月的时间，终于赶到了万年山。”
　　万年山乃是一座灵山，虽然不是什么大有名气的灵山福地，不过比起那些无名山川来倒是要强出不少，至少山中元气也相当的充沛，供应修者修行倒也够了。
　　长乐居士同天一道祖赶到了万年山，自然有人将其迎了进山，长乐居士当日就见到了大荒道祖还有紫竹道祖。
　　长乐居士和天一道祖自然是要询问这段时间是不是说通了亘古大帝，只可惜紫竹道祖还有大荒道祖两者表示他们费尽了口舌，亘古大帝就是不肯表态。
　　长乐居士当即就冷笑道：“既然亘古大帝不肯表态，那么我们就*他表态。”
　　如果说一开始的时候的话，长乐居士如此提议，紫竹道祖他们肯定不会支持，但是如今他们已经被亘古大帝磨去了耐心，再加上长乐居士此来肯定是代表了赵硕的意志，既然长乐居士表态，那么他们也不好多说什么。
　　第二日长乐居士和紫竹大道主他们便主动的去见亘古大帝、万古大帝他们。
　　万古大帝两者倒是不亏有大帝的风范，只是那帝王的风度就不亚于始皇大帝这等帝皇至尊，哪怕是长乐居士见了也暗赞不已。
　　只是万古大帝他们风度不凡归不凡，长乐居士不是来欣赏他们的风度的，而是来降服亘古大帝他们的，所以说长乐居士并没有如同紫竹道祖他们一般同万古大帝客套不已，上来就直接的询问万古大帝。
　　“万古大帝，相信我们齐天府的诚意你也看到了，如今这么长时间都过去了，贵方总该对我们有一个答复吧，至少我们也好回去向我家府主有一个交代。”
　　万古大帝眯着眼睛盯着长乐居士，相较于紫竹道祖几人，万古大帝感觉眼前的长乐居士给人的感觉就好像是一潭深水一般难以捉摸。
　　听了长乐居士的话，万古大帝微微一笑道：“长乐道友既然开口问了，那么我便给阁下一个准确的答复。”
　　见到万古大帝终于松口，紫竹道祖他们都是暗暗的松了一口气，不管结果如何，至少万古大帝肯表态了，无论是拒绝还是臣服，他们至少可以给赵硕一个交代，不至于连赵硕所吩咐的第一件事情都办砸了。
　　长乐居士微微点头道：“想来我们齐天府的情况几位道友都已经告诉道友了，就不知道道友是何选择。”
　　万古大帝眼中闪过一道精光道：“若是要让我们归附齐天府并不难，先前我所提的那些条件……”
　　没有等到万古大帝说完，长乐居士便是面色一变，摇头寒声道：“若是道友依然要坚持那些条件的话，那么十分抱歉，我家府主不会同意的，我们之间也没有什么好说的。”
　　万古大帝对于长乐居士的反应并没有觉得奇怪，只是神色平静的道：“长乐道友且听我将话说完。”
　　长乐居士看着万古大帝，万古大帝竟然毫不畏惧的同长乐居士对视，见到万古大帝如此，长乐居士心中暗赞一声，淡淡的道：“道友且说。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1774章 不可或缺的一战

　　长乐居士看着万古大帝，万古大帝竟然毫不畏惧的同长乐居士对视，见到万古大帝如此，长乐居士心中暗赞一声，淡淡的道：“道友且说。”
　　万古大帝并不像他所表现的那般平静，尤其是同长乐居士对视的时候，他心中同样是紧张的要死，毕竟长乐居士身上的气势是那般的强悍，让他有一种难以承受的感受。
　　好在长乐居士并没有以气势压迫他，这让万古大帝松了一口气。
　　只听得万古大帝道：“我们先前所提的那些条件可以统统作废，只是有一点却是必须的。”
　　长乐居士讶异的道：“哦，不知贵方有什么要求，尽管直言，只要不是很为难，我都可以代府主应下。”
　　万古大帝道：“说难也不难，只要赵硕能够以自身的实力打败我，那么我们所有的人便诚心归附齐天府，任由赵硕府主驱使。”
　　显然长乐居士包括紫竹道祖他们都没有想到万古大帝会提出这般的要求来。
　　虽然说长乐居士等人愣了一下，可是很快就反应了过来，既然万古大帝提出了如此的要求，长乐居士等人心中惊讶之余甚至还带着几分欢喜，同时也能够理解为什么万古大帝会提这样的要求来。
　　对于修者而言，强者为尊那是必然的，也只有强者才能够让人臣服，在万古大帝看在，若是赵硕的实力不能够强过他的话，那么便没有资格让他臣服，或许万古大帝看来长乐居士的实力很强，但是对于赵硕的实力如何，万古大帝并不认为赵硕可以强过他。
　　对于紫竹道祖、大荒道祖等人前来劝说他归附齐天府，万古大帝内心深处还是有几分抗拒的，可是他又不好直接拒绝，一旦开口拒绝只怕会坏了同紫竹道祖他们之间的交情，毕竟如今紫竹道祖他们实力不弱，说不定将来还有用得着他们的时候，万古大帝自然是不想坏了彼此之间的情分。
　　如今长乐居士亲自驾临，万古大帝就知道事情不能够再拖延下去了，所以便顺势提出了这么一个要求，在万古大帝看来齐天府的实力就算是再强也不可能强的过他，到时候只要自己讲赵硕给打败了，相信紫竹道祖他们也就不好来劝自己归附齐天府了。
　　按说万古大帝的算计是非常好的，只可惜万古大帝根本就不知道赵硕的真实实力如何，只怕他若是知晓赵硕的实力并不比长乐居士差的话，恐怕他也不会提出这么一个要求了。
　　长乐居士看着万古大帝，轻轻一笑道：“好，既然道友提出这般的要求，那么我便代我家府主应下了，只要道友能够胜得了我家府主的话，我们齐天府便不再打扰贵方，若是道友败了……”
　　没有等到长乐居士将话说完，就听得万古大帝开口道：“若是我败了的话那么我们便全心臣服于齐天府，任凭齐天府驱使。”
　　万古大帝又将方才的话复述了一遍，长乐居士、紫竹道祖几人脸上都露出了几分欣然的神色，他们对于赵硕的真实实力如何或许不清楚，但是有一点却是可以肯定的，那就是赵硕的实力绝对要超出他们的意料。
　　只可惜万古大帝并不知道这些，不然万古大帝肯定不会这般的气定神闲。
　　长乐居士笑着向万古大帝道：“此事就这么定了，不知道道友准备什么时候随我一起前去见我家府主呢？”
　　万古大帝淡淡的道：“什么时候都可以，哪怕是这就出发。”
　　说着万古大帝脸上露出几分为难的神色向着长乐居士道：“我倒是可以同道友一起赶往升龙山，只是这里却是需要强者坐镇。”
　　听出万古大帝的担心是什么，长乐居士向着大荒道祖还有天一道祖两人道：“两位道友，既然万古大帝放心不下这里的基业，在这期间，就劳烦两位道友亲自坐镇了。”
　　大荒道祖还有天一道祖两人闻言哈哈大笑道：“好，这里就交给我们吗，只要有我们二人在，定然不会让其他的势力来此处胡作非为的。”
　　对于大荒道祖还有天一道祖两人的实力，万古大帝还是相当的信任的，毕竟两人的实力比起他来还要强悍几分，若是有两人在这里坐镇的话，比他亲自坐镇还要有用相信不会出什么事情。
　　于是万古大帝安置好万年山的事情之后，便同长乐居士还有紫竹道祖一同前往升龙山。
　　赵硕坐在那里静静的听着长乐居士的叙述，当从长乐居士的口中获知万古大帝竟然随同长乐居士他们一起前来，赵硕先是愣了一下，继而反应过来，脸上带着几分惊愕的神色看着长乐居士还有紫竹道祖两人。
　　两人还真是够沉得住气的，这个时候才告诉他关于万古大帝的事情，赵硕深吸一口气，看了紫竹道祖还有长乐居士一眼，确认道：“万古大帝当真随同你们一起前来了吗？”
　　见到赵硕似乎是有些不大相信，紫竹道祖点头道：“府主，居士所言一切都是真的，如今万古大帝已经被安置在别院，等候府主召见。”
　　赵硕哈哈大笑起来，站起身来道：“召见他就不必了，如今他还没归附我们齐天府，也算不得我们齐天府的属下，若是让他来见我的话，倒是显得我们太过无礼了，既如此，那么本尊就亲自去见他吧。”
　　长乐居士点头道：“府主所言甚是，到时候府主降服他之后，他才算是我们齐天府的一员，如今还是要将其当做贵客来招待才好。”
　　赵硕起身，而长乐居士还有紫竹道祖也跟在赵硕的身后径自向着安置万古大帝的别院走了过去。
　　万古大帝所在的别院乃是齐天府专门迎来招待贵客的地方，自然是建在升龙山上风景极佳的所在，同样天地元气更是充沛无比。
　　这会儿万古大帝正在别院当中打坐调息，可以说自从进入到升龙山之后，升龙山当中的一切都给万古大帝带来了极大的震撼，尽管对于升龙山有所耳闻，可是就算是让万古大帝去想，万古大帝也想不到升龙山竟然是这么一处决定的灵山福地。
　　如果同升龙山相比的话，那么他们那万年山可就真的是什么都不是了，若是能够在这等福地修行的话，对于他们来说那可是一个不错的选择。
　　万古大帝轻声嘀咕道：“或许归附齐天府也是一个不错的选择呢，只要赵硕的实力马马虎虎还能入眼的话，大不了到时候我放水一些，故意输给赵硕就是了。”
　　在万古大帝打着这样的算盘的时候，赵硕和长乐居士还有紫竹道祖已经到了别院前，轻轻的叩响了院门。
　　万古大帝听到了敲门声，心中一动，出了房间，很快就将院门开启，正好看到在长乐居士还有紫竹道祖的陪同之下一脸淡淡的笑容的站在那里的赵硕。
　　赵硕对于万古大帝那是一向只闻其名不见其人，如今见了万古大帝，下意识的就将万古大帝打量了一遍，一眼就将万古大帝的修为看穿，万古大帝的实力倒也不算弱，可是比起赵硕来还是要差了许多。
　　在赵硕打量万古大帝的时候，万古大帝何尝不是在打量着赵硕呢，对于赵硕，万古大帝也是只闻其名不见其人，心中对于赵硕可以说是满是各种的猜测，如今见到赵硕之后，万古大帝不禁被赵硕给震了一下。
　　万古大帝赫然发现自己竟然无法看透赵硕，这意味着什么，万古大帝心中再清楚不过了，连他都无法看透赵硕，岂不是说赵硕的实力比他还要强大几分吗。
　　或许还有其他的可能，或者说是赵硕身上有什么异宝，但是万古大帝确定自己之所以看不穿赵硕，并非是因为赵硕身上有什么异宝的缘故，而是赵硕的实力真的要比他强大许多，双方之间实力上的差距才使得他看不透赵硕。
　　赵硕看出万古大帝眼中所流露出来的那种震惊的神色，心中暗暗一笑，不过神色却是相当的平静向着万古大帝道：“早就听闻道友的声名，没有想到今日方才得见真容，如今一见，果然是名不虚传啊。”
　　若是赵硕的实力不如他的话，那么赵硕这么一番话，万古大帝倒是不会觉得有什么，可是如今赵硕的实力明显是要比他强出许多，现在听着赵硕的话，怎么都让人感觉是那么的怪异，在万古大帝听来，这话不是在夸赞他，反而是在讽刺他。
　　胆敢万古大帝也知道赵硕不可能是在讽刺他，这只是他的一种心理感受罢了。
　　深吸一口气，万古大帝向着赵硕道：“见过赵硕府主，没想到府主的实力竟然这般强悍，看来是我小瞧了天下人啊。”
　　赵硕微微一笑道：“我不过是侥幸先行一步罢了，或许论及修行方面的常识的话，我连许多半步道祖都不如呢。”
　　赵硕这话倒是大实话，别看赵硕如今实力高深无比，但是赵硕所修行的时间实在是太过短暂了，就算是许多的圣人强者都比赵硕修行的时间长。
　　活的时间长那也是一种积累啊，不说其他，至少在见识方面就要广的多，赵硕所缺少的就是这种经过漫长时间积累才能够沉淀下来的那种底蕴还有沧桑之感。
　　请赵硕进入到客厅当中，双方各自落座，赵硕看着万古大帝道：“我听长乐居士还有紫竹道祖说道友想要同我一战。”
　　万古大帝苦笑着点了点头道：“不错，先前我的确是有这样的想法，以为凭借自身的实力能够对抗府主，只是如今却是发现自己太过小瞧了府主，也高看了自己。这比试不如就此作罢。”
　　赵硕面色一正道：“道友此言差矣，既然道友以此作为加入我们齐天府的条件，本府主倒是想与道友切磋一番。”
　　万古大帝看着赵硕，看出赵硕并非是再开玩笑，而是真的想要同他对战一番，万古大帝稍稍沉吟了一下，冲着赵硕点了点头。
　　既然赵硕坚持，万古大帝也没有什么好说的，毕竟这也是一个台阶不是，哪怕是真的败给了赵硕，他心中也可以毫无芥蒂的带领一众人马归附齐天府，如果说双方之间少了这一战的话，或许万古大帝依然会带人归附齐天府，可是心中终归是有那么一丝芥蒂存在。
　　赵硕给了万古大帝台阶，而万古大帝也不是那种死板之人，所以只是稍稍思量就应了下来。
　　赵硕哈哈一笑道：“择日不如撞日，不如就在今天吧。”
　　对于万古大帝来说，他并不抱什么希望，所以什么时候对他而言都是一样的，所以停了赵硕的话，万古大帝道：“一切就听赵硕府主的。”
　　赵硕一挥手，卷起众人，一眨眼的功夫就出现在升龙山之外的一片山峦之间，到处都是高耸的山峦。
　　此处天地元气虽然也可以称得上充沛了，只是同升龙山相比实在是没有什么可比性，两者几乎是一者在天，一者在地。
　　长乐居士同紫竹道祖在一旁掠阵，赵硕还有万古大帝悬在空中相对而立。
　　赵硕向着万古大帝笑了笑道：“道友，你我这就开始吧。”
　　万古大帝二话不说当先就向着赵硕打出一击，自身实力不如赵硕，若是连先机都丧失的话，那么他未必就能够在赵硕的手下坚持太长的时间，这要是败的太惨的话，他面容之上也没有面子不是，既然归附齐天府几乎成为定局，那么不如在同赵硕的大战当中展现出自身的实力，也好让赵硕高看自身一番。
　　心中抱着如此的念头，所以说万古大帝一出手就是无比凶悍的攻击，在如此凶悍的攻击面前，赵硕只是起初的时候有些手忙脚乱，只是等到赵硕适应了万古大帝的攻击方式还有频率之后，赵硕出手了。
　　在赵硕的反击之下，本来占据了攻击的主动地位的万古大帝渐渐的就丧失了主导权，而今主导权已经落在了赵硕的手中。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1775章 天劫转天罚

　　在赵硕的反击之下，本来占据了攻击的主动地位的万古大帝渐渐的就丧失了主导权，而今主导权已经落在了赵硕的手中。
　　赵硕并没有一出手就以强势的攻击将万古大帝给打败，再说了万古大帝的实力也不差，并非是纸糊的，哪怕是赵硕若是想要彻底的打败万古大帝的话，怕是也要耗费一番精力还有心思。
　　赵硕口中发出一声清啸，大手翻转之间犹如一朵黑云一般向着万古大帝当头压了下来，万古大帝面对赵硕如此的攻势显得怡然不惧，挥拳向着空中落下来的手掌迎了上去。
　　轰隆一声巨响，赵硕的手掌同万古大帝的拳头撞在了一起，就见赵硕缓缓的收回了有些泛红的手掌，而万古大帝却是一阵踉跄，连连后退了好几步这才稳住了身形，整条手臂几乎都失去了知觉。
　　澎湃的异种能量冲进那一条手臂当中，在那异种能量爆发之前，万古大帝强行将之驱除，只是万古大帝心中却很清楚，他之所以能够将这异种能量驱除，完全是赵硕故意为之，若是赵硕引动这异种能量的话，他哪里有时间将之驱除啊，只怕在二人交手的瞬间，他这一条手臂就已经被废掉了。
　　深吸一口气，万古大帝挥动了一下有些麻木的手臂，口中低喝一声道：“再来。”
　　赵硕微微一笑，这一次出手倒是不像方才那般声势浩大，可是看在万古大帝的眼中却是让万古大帝眼中闪烁着精光，一脸凝重的神色。
　　一只手指轻轻的朝着万古大帝点了过来，那举动就好像是随意而为，可是首当其中的万古大帝却是一点都不敢小瞧了这一指的威力，一指点过来，万古大帝可以说是感受到了一种极大的威胁，好像这一指有着将自己给重创的力量。
　　对于自己的感觉万古大帝还是非常的相信的，本来他是可以进行闪避的，只是这个念头只是在心中一闪而过，或许这一次能够避开，但是下一次呢，相信有过一次的经验，赵硕再次出手的话，他绝对没有逃脱的机会。
　　眯着眼睛，看着赵硕那越来越近的手指，咬了咬牙，万古大帝同样探手向着赵硕的手指点了过去。
　　察觉到万古大帝的举动，赵硕的眼中闪过一道异色，不过却是微微一笑，两人的手指点在了一起。
　　就听得万古大帝口中发出一声闷哼，而万古大帝的那只手指却是瞬间崩碎开来，赵硕第一次放了万古大帝一马，这一次却是崩碎了万古大帝的一只手指，对于万古大帝来说倒不是什么不可承受的伤害。
　　被崩碎了一只手指，万古大帝嘴角露出苦笑，一个闪身跳出战圈，向着赵硕抱拳道：“府主实力高深莫测，在下深感佩服，自问不是府主对手，甘愿认输。”
　　赵硕微微一笑道：“万古大帝你实力也不差，若非是我境界高你一筹的话，若是同境界大战，我可未必就是你的对手了。”
　　赵硕安抚了万古大帝一番，而紫竹道祖还有长乐居士也笑着走过来，紫竹道祖一脸笑意的向着万古大帝道：“万古大帝，怎么样，如今败在府主手下，应该是心服口服吧。”
　　万古大帝点了点头道：“不错，我算是心服口服了，府主的实力的确是很强，我也可以向亘古大帝他们有个交代了。”
　　长乐居士眼中闪过一道亮光道：“这么说来道友是同意归附我们齐天府了吗？”
　　万古大帝笑道：“只要府主能够对我们一视同仁，那么我们愿意归附齐天府，成为齐天府的一员。”
　　赵硕击掌道：“好，我可以向道友保证定然一视同仁。”
　　万古大帝向着长乐居士道：“既然如此就有劳居士同我走上一遭，也好将万年山上的那些人马迁来。”
　　赵硕向着长乐居士道：“居士，这件事情就交给你来处理，一路之上一定要小心谨慎，平安的护送他们前来我们升龙山。”
　　长乐居士道：“府主尽管放心就是，有我在，定然保证一路平安无事。”
　　赵硕送走长乐居士还有万古大帝，紫竹道祖随同赵硕赶到了摇光天女等人闭关的所在。看着摇光天女等人在那里闭关寻求突破的契机，并且紫竹道祖从赵硕的口中得知太阳尊者夫妇两人顺利的度过天劫成为了道祖强者，齐天府多了两位道祖，紫竹道祖初闻之下心中自然是无比的欢喜。
　　毕竟齐天府的力量越强，那么齐天府度过大劫的可能性也就越大，他们这些托庇在齐天府之下的存在自然是与齐天府共存亡，齐天府兴盛，他们自身当然也是鸿运当头无灾无难，可是如果齐天府崩塌的话，失去了强大势力的庇佑，只怕他们也有极大的可能会陨落在大劫之中。
　　青叶道人出现在赵硕还有紫竹道祖的面前，看着紫竹道祖，青叶道人眼中带着几分问询的神色道：“莫非万古大帝他们如今已经归附了吗？”
　　紫竹道祖笑着点了点头道：“府主方才同万古大帝交手了一番，让万古大帝见识到了府主的强大，于是万古大帝相当干脆的就臣服了，这会儿已经同长乐居士一起离开，要不了多久便会带着人马前来我们升龙山。”
　　青叶道人脸上露出了然的神色道：“原来如此，我还当是何人在附近交手呢。”
　　赵硕同万古大帝两人实力都不弱，作为道祖级别的存在，交手之间所引发的天地元气的波动自然是非常的强烈，当然瞒不过青叶道人他们这等强者。
　　本来青叶道人他们都还猜测着究竟是何方强者在附近肆无忌惮的交手，如果不是要留下来为摇光天女等人护法的话怕是青叶道人都已经赶去查看究竟是何人在交手了。
　　赵硕微微一笑道：“怎么都没有想到万古大帝他们的要求是同其一战，刚好我也想看一看万古大帝的实力如何，所以便同其交手了一番。”
　　青叶道人笑道：“万古大帝的实力再强也绝对不是你的对手，同你交手怕是在找虐啊。”
　　赵硕道：“话虽然是如此说，但是不得不说万古大帝的实力还是相当不弱的，至少比起紫竹道祖要稍稍的强那么一些。”
　　正说话的功夫，忽然之间一股强横的气势冲天而起，赵硕还有青叶道人等人的目光立刻循着那一股气势望了过去。
　　就见鬼算子身上正弥漫着一股强横的气势，天空之上似乎是受到了那一股气势的牵引，一片劫云正在缓缓地形成。
　　鬼算子睁开双眼，感受到自身已然冲破了瓶颈，天空之上劫云压顶立刻就明白了过来，向着远处的赵硕几人看了一眼，身形一晃就出现在升龙山之外。
　　天空之上轰隆隆的响声不绝于耳，那劫云的颜色越来越深，好像其中孕育着什么恐怖的存在一般。
　　以劫云为中心，方圆数千万里之内，但凡是实力在圣人之下的修者，没有一个不在这等威势之下颤抖。
　　咔嚓一声，一道耀眼的闪电劈了下来，鬼算子不闪不避，以他的谨慎当然是早早的就弄清楚了渡劫的时候有可能会遇到的种种状况，甚至针对各种状况都想好了应对的办法。
　　如今天劫降下，天劫并没有出现什么意外之处，可以说一切都在其掌握当中，沐浴在雷霆当中，鬼算子心思转动依然在算计着，可以说是本性难改。
　　在鬼算子的精确算计之下，天劫似乎也没有那么的可怕，一道道的雷劫落下来，并没有给鬼算子造成太大的伤害，甚至一直到天劫都快要完结的时候，鬼算子仍然是显得游刃有余。
　　八九天劫完全过去，鬼算子只是被天劫劈的狼狈一些，身上的伤势并不算严重，鬼算子计算着八九天劫过去，心中已经是暗暗的松了一口气，本以为自己最多也就是hi迎来八九天劫而已，可是天空之上的劫云并没有就此消失，反而是渐渐地发生了异变。
　　淡紫色的雷霆咔嚓一声朝着鬼算子劈了过来，鬼算子整个人身影都消失在那一道紫色的劫雷当中。
　　当劫雷近身的时候，鬼算子一下子就反应了过来，本来正常情况下，鬼算子只需经历了八九天劫之后便可以成就道祖业位，但是平日里鬼算子演算天机，盗天之大秘，平日里倒是没有什么，可是如今渡劫之时，上天却是降下了天罚。
　　那一道紫色的闪电并不同于九九天劫的雷劫，而这一道紫色闪电降下之后，鬼算子整个就被紫色闪电所吞噬，要不是赵硕还能够通过烙印有鬼算子气息的生死玉牌察觉鬼算子的生死，只怕大家都会认为鬼算子已经被天劫所灭了。
　　但是当大家看到那空中的紫色雷霆并没有消失的时候，大家都为鬼算子捏了一把冷汗，因为这时大家也都看出鬼算子此刻并非是在经受天劫，而是在承受天罚。
　　紫竹道祖疑惑的道：“奇怪了，鬼算子似乎也不是那等恶贯满盈之人，为什么渡劫过后上天会降下天罚呢？”
　　对于紫竹道祖的疑惑，就算是赵硕也是有着同样的问题，当然几人之中有人猜测到了其中的缘由，只听得不死天皇笑道：“其实很简单啊，大家想一想鬼算子平日里最常做的事情是什么就能够想到了。”
　　愣了一下，赵硕和紫竹道祖都反应了过来，就听得紫竹道祖叫道：“我明白了，原来是鬼算子平日里窥视天机太多的缘故，如今天罚一次性都降了下来，真不知道鬼算子能不能扛过去啊。”
　　几人都向着赵硕望了过来，显然是希望赵硕能够以齐天府的气运苍龙帮鬼算子挡灾，只是赵硕却是苦笑着摇了摇头，哪怕是天劫，他也可以用气运苍龙来挡灾，只是天罚降下那可就不是凭借气运苍龙就能够挡住的，当然也不是不可以，只是这样做对于气运可是一种极大的损耗。
　　如果说以气运来抵挡雷劫所损耗的气运是一的话，那么一气运苍龙来对抗天罚所消耗的气运那可就是十了，齐天府的气运的确是庞大无比，但是也经不住这般的损耗。
　　再说了，如今天罚都已经降落下来了，哪怕是赵硕想要出手也已经有些晚了，所以众人只能够看着天罚侵袭着鬼算子。
　　亏得鬼算子算计颇深，所以才在天劫之下保住了几分底气，正是靠着这一点底气，鬼算子才有那么一线生机，若非如此的话，只怕天罚刚刚落下他就完蛋了，哪里会像现在这般还有余力来对抗天罚。
　　鬼算子只觉得一股衰败的力量正在侵袭自己的躯体，在这股衰败的力量的侵袭之下，自身的生机似乎在飞快的流逝，并且这么一股衰败的力量不止是在侵袭自己的肉身，并且还冲进了识海当中，就连神魂都受到了极大的影响。
　　在那股力量的作用之下，鬼算子只觉得自身的神魂一阵的虚弱，察觉到自身的种种不妙之后，鬼算子心中清楚如果自己再不想办法解决的话，怕是要不了多久，自己就有可能就此身死道消。
　　本来鬼算子还期望着赵硕能够出手搭救于他，只是等了一会儿也不见赵硕有什么举动，这让鬼算子悚然惊醒过来，不是赵硕不出手搭救与他，怕是气运苍龙对付这天罚的效果不佳，所以连赵硕都没有办法。
　　明白了这一点之后，鬼算子心中清楚这一次能够度过劫难要完全靠他自身了，心神震动，原本显得颓废的神魂更是陡然之间绽放出耀眼的神光，在那无量的光辉照耀之下，已经开始侵袭神魂的颓废气息一下子就被消弭了许多。
　　但是那股颓败之下源源不断的进入到鬼算子的体内，哪怕是赵硕振奋精神以神辉消灭了神魂之上的颓废气息，但是随着颓败气息再次出现，赵硕释放一次神辉已经是耗费了大量的心力，根本就不可能持久。
　　**********
　　砸花，砸票

第1776章 峰回路转

　　但是那股颓败之下源源不断的进入到鬼算子的体内，哪怕是鬼算子振奋精神以神辉消灭了神魂之上的颓废气息，但是随着颓败气息再次出现，鬼算子释放一次神辉已经是耗费了大量的心力，根本就不可能持久。
　　不过好在神辉到底能够克制颓败气息，只不过要是这么下去的话，就算是鬼算子神魂崩溃只怕也难以清除侵入神魂的颓败气息。
　　一边小心翼翼的克制侵入神魂的颓败气息，至于侵入躯体当中的颓败气息这个时候鬼算子已经是没有什么心思去管了，躯体被毁掉了倒还没有什么，大不了度过天劫之后借助天地之力在重塑一具就是了，可是如果连神魂都崩溃的话那可就真的是必死无疑了。
　　天罚之力当真是不凡，鬼算子连天劫的力量都抗住了，可是如今却是被天罚的力量给搞得一点办法都没有。
　　只是鬼算子心中虽然着急，但是无数年来所练就的那种沉稳的性子在这个时候总算是发挥了作用，哪怕是眼看着就要陨落了，鬼算子已然是能够保持心神稳定而没有出现慌乱。
　　这个时候鬼算子的神魂之中的颓败气息已经被清除的差不多了，暂时还威胁不到鬼算子的安危，但是如果仔细去看的话，鬼算子的神魂却是无比的衰弱，毕竟每一道神辉绽放那都是要消耗神魂的本源之力的。
　　一个人的神魂本源那可是无比珍贵的，任何一丝的损耗都会对自身造成莫大的影响，更不要说鬼算子还不止一次的消耗神魂本源来对抗天罚之力。
　　在众人的注视之下，鬼算子的肉身已经被天罚之力侵蚀一空化作飞灰，虚空之中只剩下一团宛若烛火的神光，那神光正是鬼算子的神魂所在，只不过那神光远远的望去却是被一团灰蒙蒙的雾气给笼罩起来，而且那灰蒙蒙的雾气还不停的侵蚀那神光。
　　神光越来越暗淡，给人一种难以长久的感觉，只是神光是不是的大放光明，每一次大放光明的时候，安歇灰蒙蒙的气息就会被神光给消弭一些，只可惜神辉无法持久，那些灰蒙蒙的气息很快就压了上去。
　　赵硕等人见到这种情形立刻就明白过来，原来鬼算子是在消耗神魂本源来对抗天罚之力，向来修者对于天罚之力都是没有什么应对的办法的，只能够凭借自身的运气去扛，扛的过去的话那就是命不该绝，若是抗不过去的话，自然是自己作恶多端，老天都不容。
　　还真是从来没有听说过可以用这种办法来对抗天罚之力的，只看那天罚之力的恐怖程度就知道如果鬼算子任由天罚加身的话，只怕以鬼算子所泄露的天机，便是死一百次都不够。
　　但是现在鬼算子竟然在天罚之下硬挺了这么长时间，大家本来还有些奇怪，如今看到鬼算子竟然以神魂本源激发神辉来对付天罚之力，甚至这种办法还非常的有效。
　　虽然说神魂本源无比的珍贵和重要，可是相比较起性命来那还真的没有什么可比性，若是性命都没有了，那神魂也就完了，就算是有再多的神魂本源又有何用。
　　可以说鬼算子此举算是让众人眼前一亮，不管说鬼算子此番究竟能否依仗这种办法度过天罚，可是至少让人知晓了一种可以对抗天罚的办法，鬼算子自身因为天罚的威力太大的缘故或许难以扛过去，这并不意味着将来其他人就不能够凭借这等办法度过天劫啊。
　　鬼算子这等行为也算是开一脉只先河了，只是不知道鬼算子自身能够度过自身的大劫。
　　天罚加身，任何人都无法相助，就算是赵硕、青叶道人、云霄等人有着通天地的手段也是束手无策只能够远远的望着。
　　赵硕眼中闪烁着几分担忧的神色，对于鬼算子赵硕还是相当的满意的，毕竟有鬼算子在身边，赵硕可以少考虑许多的事情，有时候还能够从鬼算子这里得到一些提醒，可以说是赵硕相当倚重的一位存在。
　　或许鬼算子因为前番的整风运动而让齐天府上下许多人不喜，只是齐天府顶尖的额存在对于鬼算子可是没有什么看法，毕竟能够成为顶尖的存在，自然能够看得通透，不然的话紫竹道祖、大荒道祖他们也不可能那般的支持鬼算子。
　　别说紫竹道祖、大荒道祖他们本身就是新近归附的，底气不足，但是再怎么的底气不足，若是心中不支持鬼算子的话，凭借他们的影响力还有手段，给鬼算子找一些麻烦还是没有什么问题的，绝对可以让鬼算子的行动充满坎坷还有不顺。
　　白蒹葭站在赵硕的身边，看着处在天罚之力侵袭之下的鬼算子的那一道神魂，眼中带着几分担忧的神色向着赵硕道“夫君，鬼算子他会不会伤在天罚之下啊。”
　　赵硕看着被这里的动静给惊动赶来的白蒹葭，听了白蒹葭的问话，嘴角露出一丝苦笑道：“我也不晓得，只希望鬼算子他自身能够扛得住吧，若是不然的话，只怕这一次是真的凶险了。”
　　白蒹葭听了不禁叹了口气，毕竟这么多年来鬼算子一直都是兢兢业业的辅助白蒹葭她们将齐天府上上下下打理的井然有序，若说对于鬼算子的看重的话，白蒹葭对于鬼算子的看重绝对不差于赵硕，甚至还要比赵硕重几分呢。
　　对于这么一个用的顺手的属下，白蒹葭自然是不希望这样一个属下就这么的没了。
　　这个时候鬼算子已经是到了一个相当危险的时候，神魂本源消耗严重，此时已经是无比的虚弱，眼看着就无法抵挡颓败气息的侵入，甚至鬼算子都感觉到神魂虚弱，自觉自己这一次只怕是难逃一劫了。
　　只是鬼算子心中非常的不甘，要让他就这么的认命，他可是不答应的，无论如何自己都要拼一拼，哪怕是身死道消也要死的无怨无悔才是。
　　对于自己遭受这般的天罚，鬼算子心中并没有多么重的怨恨什么的，毕竟自己平日里窥视天机，泄露了多少的天机他心中再清楚不过，也知道终于一日会有天罚降临，但是怎么都没有想到天罚竟然会在这个时候降下，心中倒是充斥着一种苦涩。
　　向着远处看了看，就见赵硕等人正一脸担忧的看着自己，见到赵硕还有白蒹葭众人担心自己，鬼算子感觉心中涌起一阵暖流，不管怎么样，至少自己的所作所为还是有人认可的，自己便是就此陨落了，也没有什么遗憾了。
　　“拼了”
　　鬼算子心中暗道了一声，只剩下一道微弱的神魂的鬼算子猛然之间燃烧神魂，神魂就好像是一桶汽油被点燃，陡然之间绽放出无量的光辉，那无量的光辉好似一轮大日一般将冰雪给融化。
　　而包裹在神魂周遭的那些灰蒙蒙的雾气竟然一下子被这无量的光辉给冲散开来，只是这个时候鬼算子神魂已经燃烧了起来，大半的神魂都化作了精华点亮神魂，眼看着就要彻底的消失不见。
　　可是就在这个时候天罚之力消失，天空之上一道金色的光柱贯通天地笼罩在鬼算子那几乎要消散的一缕神魂之上。
　　众人眼看着鬼算子燃烧神魂，心中都暗暗的可惜，本来鬼算子是顺利的度过了天劫的，但是怎么都没有想到会伴随着天罚降下来，结果鬼算子被*的燃烧神魂，看来是必死无疑了，只可惜了鬼算子这么一个本来可以成为道祖强者的存在，若是不然的话齐天府定然可以再多一名道祖强者。
　　但是就在所有的人都以为这一次鬼算子是在劫难逃的时候，天罚之力就好像是来的时候一般突然，消失的一样突然，眨眼之间所有的天罚之力就那么的消失不见了，而且随即所出现的那一道贯穿天地的光柱就那么的照射下来正笼罩在鬼算子那正在燃烧的神魂上面。
　　当金色的光柱笼罩在鬼算子的神魂之上的时候，鬼算子那几乎模糊的真灵只觉得一股甘霖降下来一般，顿时变得无比的清明起来。
　　模糊的只剩下了虚影的鬼算子恢复清明，察觉到自身的异状，抬头向着空中一看，脸上露出了愕然的神色。
　　本来就是抱着必死的决心了，可是峰回路转之下竟然还有活命的机会，造化弄人莫过于此，就算是鬼算子也一时之间有些发懵。
　　不过鬼算子到底反应的快，只是稍稍的愣了一下就反应了过来，看着空中的光柱，嘴角露出一丝笑意，同时陪着着吸收光柱当中所蕴含的玄奥无比的力量，在这力量的滋润之下，鬼算子那几乎要消散的神魂这会儿正在以极快的速度恢复着，几乎是阵眼的功夫，鬼算子的神魂就恢复了七七八八，而且正在更快的速度变得强悍起来。
　　一转眼，鬼算子的神魂就好像是没有受到任何的伤害，神魂强大无比，神魂恢复之后，鬼算子便借助光柱当中的力量开始重塑肉身，做为神魂的依附，肉身的重要性鬼算子自然是非常的清楚。
　　君不见许多的修者哪怕是实力强横，可是一旦肉身被彻底的毁掉，只剩下神魂的情况下，甚至差了一个层次的对手都能够将其镇压。
　　神魂与肉身两者相互依存，失去了任何一个都要实力大减，而今鬼算子度过天劫，连天罚都让他给扛了过去，鬼算子自然是趁机重塑肉身，这要是等到光柱消失不见，让他自身来重塑肉身的话，那可不是一时半会儿就能够做到的了。
　　本来他重塑神魂就消耗了一部分时间，如今再要重塑肉身，更是要消耗大量的时间，，光柱存在的时间那可是一定的，要是在限定的时间当中不能尽可能的利用好光柱当中的力量的话，那么接下来的事情可就一切要考自身了，要是靠着自身的力量来重塑肉身的话，对于鬼算子来说倒是没有什么，但是肉身的强悍性可就没有什么可比性了。
　　只怕到时候他就算是成为了道祖强者，一身的力量在一众道祖强者当中那也绝对是垫底的存在，毕竟道行有了，可是力量却是虚弱，不知道要耗费多长的时间才能够补充自身所缺少的力量。
　　新生的肉身就好像是一块海绵一般鲸吞着光柱当中的力量一瞬间就吸收了可以相媲美一个量劫的时间才能够积累的力量，就是从这一点就可以看出光柱降下之后，对于修者来说那是何等的重要。
　　好像鬼算子，如果说先前他度过天劫之后而没有天罚降下，那么他便可以仗着自身肉身没有受损的便宜而不用耗费时间来重塑肉身，如此一来就可以吸收更为庞大的力量，到时候自身自然是实力强横。
　　但是如今鬼算子度过天劫又扛过了天罚，结果既要修复神魂，又要重塑肉身，只是这两样就消耗了鬼算子大量的时间，如今光柱都显得虚幻起来，眼看着就要消散，可是鬼算子所吸收的力量甚至都还不起其他的修者度过天劫的时候所吸收的力量的一半。
　　鬼算子心中清楚自己所能够做的也就只是这些了，当光柱消失之后，只再想这般的吸收力量可就没有这等好事了，但是能够从天罚之下保住性命这已经是大大的出乎鬼算子的意料了，对于不能够尽可能的替身自身的实力，鬼算子还是相当看得开的。
　　赵硕等人可以说是一颗心就那么的随着鬼算子一上一下起伏不定，如今总算是彻底的放下心来。
　　看着光柱既要消散不见，青叶道人在赵硕身旁感叹道：“这鬼算子可真是运道极佳啊，竟然扛过了天罚，只可惜因为要恢复神魂还有重塑肉身消耗了大量的时间，结果自身实力却是提升的慢了些，将来不知道要在积累力量方面耗费多长的时间。”
　　赵硕听了青叶道人的话，轻笑一声道：“既然如此，那么我们就助鬼算子一臂之力吧。”
　　**********
　　第一更，晚了些，争取码第二更。

第1777章 天女之劫

　　赵硕听了青叶道人的话，轻笑一声道：“既然如此，那么我们就助鬼算子一臂之力吧。”
　　说着赵硕突然之间探手向着那逐渐消散的金色光柱虚空抓了过去，那一道虚幻的金色光柱贯穿天地可以说是无比的惊人，赵硕的举动更是让人难以置信，要知道可是从来没有谁这般大胆的这么对着金色光柱动手的。
　　但是赵硕偏偏就这么干了，而且出手之间毫不犹豫。
　　就见赵硕大手向着金色的光柱抓了过去，那金色的光柱在赵硕那巨大无比的手掌之间轰然崩碎化为无数的金色的光芒，那金色的光芒渐渐的在赵硕的手中汇聚起来，竟然成为了一团精纯无比的力量。
　　这么一股精纯无比的力量被赵硕执掌在手掌之间可是相当的吓人的，要知道这么一股力量汇聚在一起若是一个不小心爆发开来的话只怕在场所有的人都有可能会受到重创。
　　青叶道人听了赵硕的话还不知道赵硕是什么意思，可是在看到赵硕的举动的时候，青叶道人就反应了过来，赵硕竟然如此大胆，连那光柱都敢一手抓下，要知道那可是充斥着无量的玄奥力量，若是一个控制不住的话，只怕赵硕会首当其冲，搞不好连性命都有可能会不保。
　　一颗心一下子就提了起来，不止是青叶道人，心中清楚这一点的众人同样是一个个的被赵硕的举动给搞得心惊不已，实在是赵硕的举动太过突然了，让他们连出手阻止的时机都寻不到。
　　白蒹葭几女倒是站在赵硕的身旁，只是她们实力达不到那种层次，自然体会不到那逐渐消散的光柱的危险之处，所以说见到赵硕出手之间就将那消散的光柱给掌握在手掌当中，只觉得理所当然，并不清楚其中的凶险。
　　若是不然的话，恐怕几女也不可能这般的冷静了，倒是白蒹葭几女看到众人面色大变的时候心中泛起几分疑虑。
　　这个时候赵硕口中发出一声低喝，猛然之间将手中那一团精纯无比的能量向着鬼算子体内打了过去。
　　鬼算子看到赵硕的举动的时候就知道了赵硕的用意，所以在赵硕将那一团精纯的能量向着自己打过来的时候，鬼算子并没有闪避，而是放开对身体的控制，任由那么一股庞大的能量灌注到自己的体内。
　　这么一股庞大的能量甚至比鬼算子体内的力量还要庞大，陡然之间被这么一股强大的力量灌注到了体内，对于鬼算子来说可是一种极大的考验，就见鬼算子身体颤动不已，面容露出无比痛苦的神色，只看就知道鬼算子在承受着何等的痛苦。
　　但是鬼算子心中也清楚，自己只有吸收了这么一股力量，自身才能够比得上那些正常的度过天劫的道祖，若是不然的话，怕是不知要耗费多长的时间才能够积累足够庞大的力量。
　　赵硕冒了这么大的风险相助于他，他心中感动非常，打定主意无论如何都不能够让赵硕失望，哪怕是承受再大的痛苦，他也要坚持下去。
　　只是这么一股力量太过庞大，渐渐地鬼算子有一种压制不住的感觉，想到自己很有可能会被这么一股力量给生生的撑爆，鬼算子脸上便露出了一丝苦笑。
　　就在这个时候，几道身影落在而来鬼算子的身旁，就见赵硕还有青叶道人以及云霄等人探手向着鬼算子身上拍了下来。
　　在云霄、赵硕等人的强势镇压之下，本来要在鬼算子体内爆发的那一股力量很快就被众人给强行镇压了下去，乖乖的被鬼算子趁机消化一空，吸收了这么一股庞大的力量，鬼算子身上散发出一股独属于道祖强者的强大气势。
　　感受到鬼算子身上所散发出来的那种强悍的气势，赵硕等人都暗暗的松了一口气，恐怕这么多人当中，没有谁渡劫的时候能够比得上鬼算子这般来的峰回路转了，谁都没有想到鬼算子渡劫之后会有天罚降下，甚至在鬼算子自身都认为要陨落在天罚之下的时候，天罚消失了，这般的转变至少赵硕等人是没有经历过的。
　　如今鬼算子浑身散发着道祖强者的气息，实力之强甚至比起紫竹道祖来都要强悍几分。
　　鬼算子向着众人抱拳道：“多谢诸位道友相助了。”
　　若不是众人出手相助的话，只怕鬼算子这会儿已经是魂飞魄散了，所以鬼算子稳住了自身的修为之后，第一件事情就是开口向着众人道谢。
　　赵硕看着鬼算子，笑着道：“鬼算子，我没有以齐天府的气运来相助于你，你不会怪我吧。”
　　鬼算子笑着道：“府主这是哪里话，那气运苍龙对于天罚根本就没有什么用处，若是府主消耗气运的话那才是最不应该做的。
　　赵硕道：“鬼算子你福大命大，总算是顺利的度过天劫，我们可是被你给吓坏了。”
　　鬼算子脸上带着几分后怕还有庆幸的神色，继而面带得意的道：“说来真是幸运，没想到我竟然度过了天罚，只要度过天罚，以往我所泄露天机所积累的天罚便统统消失了，可以说至少在短时间内我是不用担心天罚寻上门来了。”
　　鬼算子很多时候都有窥视天机的举动，有天罚降下那是再正常不过的事情，可以说是在天地那里挂了号的，如今一招清算干净，鬼算子自然是感觉一阵轻松，就连神魂都感觉无比的通透清明。
　　对于鬼算子的能力，众人还是相当清楚的，当得知悬在鬼算子头顶之上的天罚之力竟然一次性的消失了，众人都是一阵的欢喜，这意味着将来若是有必要的话，鬼算子可以施展其鬼算的能力窥视天机，就算是受到天地的反噬也不会太严重。
　　正当众人欢喜不已的时候，又是一股熟悉的气息猛然之间冲天而起，白蒹葭几女感受到那一股气息的时候均是愣了一下，继而反应过来，脸上露出欢喜的神色，就听得白蒹葭道：“是摇光妹妹，是摇光妹妹啊。”
　　不用说，此时触摸到了突破的契机，并且引动天罚的人不是别人，而是摇光天女。
　　摇光天女的实力不算差，再加上身份不凡，自身的积累当然可以说得上是无比的浑厚，眼看着不少人突破，摇光天女心中也有些着急，只是越是着急，越是难以感受到突破的契机，于是摇光天女干脆就关闭了五感，只凭借心中的一点执着来感应突破的契机。
　　即便是如此，摇光天女仍时时花费了极大的力气这才算是感受到而来突破的契机，当突破的契机到来的时候，摇光天女飞上高空，当看到赵硕等人的时候，阳光天女脸上洋溢着几分欢喜的神色。
　　看到摇光天女引动天劫，赵硕不禁露出几分紧张的神色，虽然说对于摇光天女度过天劫有几分信心，可是天劫降下的时候什么样的事情都可能发生。任是谁都不敢说自己渡劫的时候有百分之百的把握。
　　赵硕所能够做的只是尽可能的保证摇光天女的安危。
　　白蒹葭显然非常的紧张，素手紧紧地抓着赵硕的手掌，感受着赵硕手掌之上所传来的火热的气息，白蒹葭的一颗心稍稍的平静一些，看着远处沐浴在雷光当中的摇光天女，白蒹葭略带担忧的向着赵硕道：“夫君，摇光妹妹她不会出什么事情吧。”
　　赵硕自然不能够在几女面前表现出自己内心的担忧，因此闻言之后脸上露出几分自信的笑容，向着白蒹葭几女点了点头道：“放心吧，有夫君在，就算是摇光她想出事都不可能。”
　　对于赵硕无比的信任，所以说白蒹葭几女听了赵硕的话之后才算是稍稍安心下来，睁大了眼睛远远的望着渡劫的摇光天女。
　　赵硕眯着眼睛，他可没有在白蒹葭几女面前表现的那般自信，同样是内心无比的紧张，只是他身为齐天府的府主，许多人都看着他的一举一动，若是他都显得无比的紧张和心慌的话，只怕会让不少人都产生不好的反应。
　　一道道的雷霆向着摇光天女劈了下来，如此的雷劫显得中规中矩的，不算太强也不算太弱，如同摇光天女的实力也不算太差，哪怕是雷霆劈落下来，摇光天女也能够应付得来，这让紧张摇光天女安危的众人都暗暗的松了一口气。
　　众人担心摇光天女那是有缘由的，毕竟摇光天女乃是赵硕的女人，其他人到也罢了，万一摇光天女在渡劫的时候失败的话，恐怕赵硕很有可能就会硬撼天天劫而相救摇光天女。可是一旦赵硕那般做的话，摇光天女所要面临的天劫只怕会加重，同样他自身也要受到天罚的攻击。
　　摇光天女目光炯炯的望着空中缓缓酝酿的最后一道天劫，这等感觉发自内心，也不知道是为什么，反正就是知道这是自己所要经历的最后一道天劫了，度过了自然可以鱼跃龙门成为道祖强者，而开始如果失败的话，那可就是魂飞魄散的下场了。
　　**********
　　月初第一更，夜里女儿急性肠炎，折腾了一夜，太累人了。求基础鲜花支持，有票砸票

第1778章 摇光之危！

　　摇光天女目光炯炯的望着空中缓缓酝酿的最后一道天劫，这等感觉发自内心，也不知道是为什么，反正就是知道这是自己所要经历的最后一道天劫了，度过了自然可以鱼跃龙门成为道祖强者，而开始如果失败的话，那可就是魂飞魄散的下场了。
　　摇光天女所度的天劫乃是八九天劫，甚至连八九天劫都不够完美，只有七十道雷霆降下，要知道雷劫的强弱可是决定着渡劫之后实力的强大与弱小的，虽然说渡劫之后依然可以自行修炼，但是从渡劫的强弱就可以看出一个人的潜质如何了，摇光天女连八九天劫都无法完全度过，由此可见摇光天女的潜力依然消耗的差不多了。
　　这一次度过天劫之后，将来的修行之路或许是一片通途，可是越是往前，道路就会越发的狭窄，甚至还会出现无路可走的局面，到了那个时候，并不是无路可走，而是要自己来开辟自己的道路，实力每提升一丝都是无比的艰难。
　　赵硕可是不在乎摇光天女的实力强弱的，再说了，就算是度过八九天劫，实力不怎么强也比一些道祖要强大不少，至少赵硕也能够放心一些，因为一旦出现了九九天劫的话，赵硕真的担心摇光天女能不能够承受得住九九天劫的轰杀。
　　最后一道雷霆轰然落了下来，摇光天女沐浴在雷霆当中，任由雷光侵入自身的躯体，借助雷霆的力量淬炼躯体，虽然说这一道雷霆几乎将摇光天女的躯壳给完全崩碎血肉尽消，只剩下一具玉色的骷髅。
　　这么一具玉色的骷髅之上甚至还有耀眼的雷光闪烁其间，正是摇光天女借助天劫的力量来淬炼自身，摇光天女心中如何不清楚自身潜质浅薄，若是想要将来的修行之路走的更加顺利，更远一些，那么必须要想办法来提升自身的潜质，而这一次突破瓶颈的天劫就是一次难得机会，可以说一生当中只有这么一次由半步道祖升至道祖的天劫，也就是说这样的机会只有一次。
　　摇光天女拼着被雷劫所伤也要借助雷霆的力量来激发自身的潜质，淬炼自身，当雷霆渐渐的消失在玉色的骨骼当中的时候，原本空中正要消散的劫云竟然再次的汇聚起来，似乎是有雷霆的力量孕育其中。
　　突如其来的变化让众人都为之愕然，因为大家分明看到空中的劫云都要消散了，但是一眨眼的功夫，劫云又一次出现，实在是太过古怪。
　　可是空中的劫云分明就在汇聚，难不成摇光天女也如鬼算子那般要承受天罚降落下来吗，可是摇光天女似乎也不像鬼算子那样做过太多窥视天地机密的事情，怎么可能会有天罚降下呢。
　　正当众人不解的时候，青叶道人轻叹道：“摇光天女借助天劫的力量淬炼自身，使得自身潜力增加，本来以她自身的潜力最多是能够引来七十道雷霆的，但是如今潜力增加之后，却是可以引来更强大的雷劫，或许这就是劫云就要消散了，反而又一次汇聚起来的缘故。”
　　众人听了青叶道人的话先是愣了一下，继而纷纷的点头，他们不得不承认青叶道人说的只怕已经接近了事实了，也只有这样才能够解释为什么摇光天女那天劫会在即将消散的时候又再次的汇聚起来。
　　白蒹葭面带吃惊的神色颤声道：“怎么会这样啊。”
　　显然白蒹葭那是无比的震撼，本以为摇光天女可以顺利的渡劫成为道祖强者的，但是现在却突然发生了如此的变故，就算是赵硕也下意识的握紧了拳头。
　　赵硕不知道摇光天女以雷劫淬炼自身，激发出自身的潜力，结果引来更为强大的雷劫，可是引来的雷劫究竟是几道可是没有人知晓的，接下里的雷劫那可是一道强过一道，摇光天女未必就能够承受更多的雷劫啊，一个搞不好就有可能会丧命在雷劫之下的。
　　莫说是赵硕等人被突如其来的变化给搞得懵了，这样的事情他们还是第一次遇到，仿佛所有的奇怪的事情都让他们给遇到了似得，先是鬼算子渡劫之后又有天罚降下，如今摇光天女渡劫借助雷劫的力量激发自身潜力，愣是又引动更强大的雷劫降下，这绝对是开了先河的事情，传扬出去的话，不知道会引发多么大的轰动。
　　咔嚓一声，这一道雷霆当真是恐怖万分，赵硕见状面色为之一变，因为这分明就是八九天劫当中的第七十一道天劫啊，但是其威能却是可以媲美九九天劫当中的第一道紫色雷霆的威能，这是怎么回事。
　　鬼算子眼中闪烁着精光，手中掐动不已，就见鬼算子身子微微一颤，红润的面容变得有些苍白起来。
　　就听得鬼算子向着赵硕道：“府主，属下若是推算的不错的话，摇光夫人此刻所度的已经不是纯粹的天劫了。”
　　赵硕闻言立刻盯着鬼算子，鬼算子并没有被赵硕的反应给吓到，而是正容看着赵硕道：“府主也知道摇光夫人方才的举动有些逆天而行的意思，而今降下的虽然是天劫，可是在天劫当中已经带着几分天罚的味道，所以说这天劫的威能才会显得这般的恐怖。”
　　赵硕深吸一口气，对于鬼算子的能力赵硕还是相当的信任的，再说了鬼算子所说的也是大有道理，不然也解释不通这种变故。
　　就见摇光天女那玉色的骷髅轰然之间崩碎在一片恐怖的雷光当中，只有一道摇曳不已的神魂在雷劫当中保全了下来。
　　赵硕以为只有一道雷劫的，但是当那一道雷劫消失之后，便见空中的劫云再次涌动起来，天地之间的力量都在汇聚过来，在酝酿着更为强大的雷霆。
　　只不过是一眨眼的功夫，又是一道雷劫降了下来，这一道雷霆当真是恐怖无比，那怕是赵硕他们呆在远处也能够感受到那一道雷霆的恐怖之处。
　　赵硕心知摇光天女绝对扛不住这一道雷霆的轰击，根本就没有一丝的犹豫，就见一条气运苍龙出现在摇光天女的头顶之上，气运苍龙几乎实质化，发出一声龙吟，猛的向着空中落下的雷霆迎了上去。
　　苍龙与雷霆狠狠地撞在了一起，就见苍龙以肉眼可见的速度变得虚幻起来，而那雷霆的力量同样也被气运苍龙给消弭减弱，等到气运苍龙消失不见的时候，雷霆的力量已经被消磨去了绝大多数，所剩下的不过是一丝雷劲罢了，倒也伤不到摇光天女。
　　趁着会儿功夫，摇光天女恢复了几分元气，但是这个时候空中的天劫根本就没有停下来的意思，当看到天劫继续酝酿的时候，众人都是面色大变。
　　这种情形的出现代表着什么，在场的人可以说心中都无比的清楚，当初的无为大道主是怎么陨落的，不正是在气运苍龙替其挡下一道雷劫之后，劫云没有消失，结果陨落在了又一道雷霆之下。
　　如今摇光天女所要面对的雷劫便如同无为大道主一般，又一道更加强悍的雷劫降下，哪怕是摇光天女有天大的手段也难逃陨落。
　　赵硕眼中闪烁着疯狂的神色，让他眼睁睁的看着摇光天女陨落在自己的面前，他如何能够承受这种打击。
　　被天劫锁定的摇光天女的那一道神魂露出了几分后悔的神色，但是眼神很快变得无比坚定起来，她一点都不后悔自己的所作所为，要怪的话只怪自己运道不佳，唯一感到后悔的就是以后再也不能够陪伴在赵硕的身边，眼睁睁的看着齐天府越来越强大走向兴盛。
　　“夫君保重，妾身这就去了。”
　　摇光天女向着赵硕传音道。。
　　白蒹葭诸女见到这种情形不由的潸然泪下，青叶道人、云霄等人更是死死的将赵硕给制住，如果不是云霄他们反应快的话，只怕这会儿赵硕都已经冲进雷劫之下了。
　　“不，我是不会让你就这么的陨落的。”
　　赵硕口中发出一声咆哮，陡然之间就见一道紫光从赵硕的天庭当中射出，正是鸿蒙尺，就见鸿蒙尺滴溜溜的悬在了摇光天女的头顶之上，紫光垂下，将摇光天女的神魂护持在其中。
　　众人看到赵硕的举动不禁大吃一惊，众所周知，若是在他人渡劫的时候有人插手的话，不止是会使得雷劫的威能暴增，更加会有强大的天罚降下。
　　赵硕此举不止是救不了摇光天女，反而会将自己也给搭进去。
　　就在众人为之心惊和担心不已的时候，众人却是惊愕的发现，天罚并没有如他们所预料的那般降下来，反倒是鸿蒙尺向着雷霆迎了上去。
　　就见雷光闪烁之间，紫光弥漫，鸿蒙尺硬是将所有的雷光都给挡了下来，当真是恐怖无比。
　　赵硕见状心中大为欢喜，要知道他也是冒着极大的风险拼死一试的，鸿蒙尺乃是他的宝物，若是就那么的动用，用其来救摇光天女的话，不只是会害了摇光天女，更是会给自己带来灭顶之灾，但是让赵硕看着摇光天女陨落赵硕绝对做不到，硬是让赵硕想到了一个办法。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票哦

第1779章 体内世界八十亿年

　　赵硕见状心中大为欢喜，要知道他也是冒着极大的风险拼死一试的，鸿蒙尺乃是他的宝物，若是就那么的动用，用其来救摇光天女的话，不只是会害了摇光天女，更是会给自己带来灭顶之灾，但是让赵硕看着摇光天女陨落赵硕绝对做不到，硬是让赵硕想到了一个办法。//网下载txt小说//
　　赵硕同诸女经常进行双修，所以彼此之间气息相同，甚至互相之间体内都残留着对方的而一部分气息，而赵硕正是将自己体内所残存的摇光天女的气息提纯出来注入到鸿蒙尺当中，有摇光天女的那精纯的气息遮掩之下，赵硕自身的气息当然就被摇光天女的气息所遮掩，这样一来天劫感应之下，控制鸿蒙尺对抗天劫的也只是摇光天女的气息，而非是赵硕的气息。
　　这样一来天劫只会认为这是摇光天女再借助宝物对抗天劫，这是天劫所认可的，所以说天劫的力量也没有暴增，同样也没有寻赵硕的麻烦。
　　不得不说赵硕正是用这种瞒天过海的手段瞒过了天劫的感应，毕竟天劫又不是什么智慧生物，有着自己的思想什么的，它不过是一种近乎呆板的本能罢了。
　　当然也亏得鸿蒙尺无比的强悍，毕竟若是换做一般的至宝的话，怕是也要毁在这雷劫之下，但是鸿蒙尺却是挡住了这致命的一道雷霆。
　　当空中的劫云缓缓的消散的时候，众人都有一种做梦的感觉，看向赵硕的眼神当中透着几分古怪的神色，毕竟赵硕的举动太过让人吃惊了，甚至赵硕还成功的将摇光天女从雷劫之下救了下来，这么说的话，岂不是赵硕可以救下任何一个渡劫失败的修者了吗。
　　想到这一点，不少人都眼睛睁得大大的，这意味着什么大家再清楚不过了，若是这般，齐天府只要够条件渡劫的，都可以成功，而不用担心那近乎七八成的陨落几率了，毕竟渡劫成功的可能性太低了，让许多有实力渡劫的修者根本不敢轻易渡劫。
　　赵硕见到众人看向自己的目光当中所透露出来的古怪神色，脸上不由的露出几分苦笑，众人那是什么意思，赵硕心中当然非常的清楚，可是正是因为心中清楚，所以赵硕才露出苦笑，若是他果真有着这样的本事的话，别的不说，至少齐天府很快就能够汇聚众多的道祖强者来，甚至只要给赵硕一些时间，只凭借他们齐天府一家之力就能够抗衡混沌魔神了。
　　这显然是不可能的，赵硕又不是傻子，这样的好事赵硕可不会放过。
　　看到赵硕脸上的神情变化，青叶道人开口向着赵硕道：“赵硕，方才……”
　　赵硕深吸一口气，看了众人一眼，见到众人盯着自己，赵硕就知道自己必须要给众人一个交代，不然的话不知道会引得什么样的误会呢。
　　“大家不要看我帮摇光挡下了天劫，但是这其中并不像大家所想象的那般简单，我可没有那样逆天的本事可以让每一个渡劫的强者都顺利的度过天劫。”
　　听到赵硕这么说，不少人心中泛起几分失落来，但是也觉得理所当然，若是赵硕真有那般的能力的话，恐怕许多人心中都会感到不公的，这并非是立场的问题，而是一种心理感受。
　　赵硕继续解释道：“大家都知道我同摇光天女双修，方才我正是以摇光天女的气息遮掩了天劫的感应，将我的气息藏匿了起来，这才成功的期满过了天劫的力量，再加上我这鸿蒙尺威能不凡，不然的话，就算是一件至宝也要崩碎在天劫之下，更不要说能够替摇光天女挡灾了。”
　　听了赵硕的解释，众人算是彻底的明白过来这是怎么一回事了，不过也为赵硕的急智感到欢喜，毕竟赵硕救下了摇光天女，不说其他，只是为齐天府增加了一名强者这一点就让人无比的欢喜了。
　　继鬼算子之后，又多了一个摇光天女，两人渡劫都是那般的不顺利，可谓是两者都算的上是死里逃生，由此可见天劫并非是那么好度的，没有足够的运道，陨落在天劫之下那才是最为正常的。
　　陨落正常，若是度过天劫的话，那才是真正的天才、怪物。
　　接下来十多年的时间当中，一众人差不多每一个都迎来了自己的天劫，其中九阳圣女顺利度过天劫，血脉之力无比强大，哪怕是降下了九九天劫也让九阳圣女险之又险的度了过去，成就道祖强者之后实力自然是相当的强悍。
　　至于幽明道主则是黯然陨落在了天劫之下，不过幽明道主的实力当真是强悍，靠着自身硬抗到了九九天劫的第一道雷劫，赵硕甚至动用气运苍龙助幽明道主扛过了第二道天劫，偏偏幽明道主潜力无尽，又降下了第三道天劫，这一下彻底的断绝了幽明道主的生机，可以说如果幽明道主不就此陨落的话，只怕成就道祖强者之后就会一跃成为道祖中阶的强大存在。
　　只可惜这样一个有着极大的成长空间的强者就这么的陨落了，这让赵硕乃至于青叶道人等人都为之痛惜不已。
　　幽明道主的陨落让人心中蒙上了一层阴影，接下来渡劫的赫然是先天人族当中的湘妃，湘妃一介女子，实力强大无比，可是仍然是在天劫之下香消玉殒。
　　接连两大半步道祖巅峰的强者就这么的陨落在眼前，赵硕等人可是深受打击，甚至青叶道人等人都建议暂行让剩下的人停止渡劫。可见幽明道主还有湘妃两者的陨落给众人所造成的影响是何等的大。
　　但是面对这种情形，赵硕果断的拒绝了众人的建议，接下来就是贤妃、淑妃两女，两女一样迎来了自身的天劫，因为有了幽明道主还有湘妃的前车之鉴，可以说观看两女渡劫的众人一颗心都高高的悬了起来，为两女捏了一把冷汗。
　　也不知道是齐天府的运道转了过来还是如何，两女竟然都成功的度过了天劫，倒是让齐天府再多了两名道祖强者。
　　这一次可以说是六名半步道祖强者渡劫，其中四人成功，两人失败黯然陨落，成功的几率达到了百分之七八十之多，但是想一想鬼算子渡劫还有摇光天女渡劫，其中若是没有赵硕插手的话，怕是两人成功渡劫的可能性很低，就算是贤妃还有淑妃也一样有赵硕插手，可以说如果赵硕不出手的话，这六人当中能有一人顺利渡劫就已经是非常的不错了。
　　也就只有赵硕才会这般的大量消耗气运来相助属下渡劫，经过消耗，齐天府的气运下降了足足三成之多，亏得有这么多的强者镇压气运，又有升龙山这等福地，再加上赵硕又掌握着鸿蒙尺这等异宝，别看齐天府的气运下降了这么多，但是并没有给齐天府带来什么不好的影响。
　　早在十多年前，甚至在幽明道主还没有渡劫的时候，亘古大帝、万古大帝等人随同长乐居士、大荒道祖、天一道祖三人赶到了升龙山。
　　赵硕亲自相迎，将亘古大帝他们一行人马迎上了升龙山，花费了一些时日将这些人马都融入到了齐天府当中，或许短时间内这些人对于齐天府没有什么归属感，但是一旦时间长了的话，自然也就有了归属感。
　　齐天府的强大阵容给了万古大帝、亘古大帝极大的震撼，如今只是齐天府的道祖强者的话就有十多名之多，其中包括赵硕、云霄、长乐居士、青叶道人、千怜圣女、莲女、大荒道祖、天一道祖、紫竹道祖、太*祖、太阳道祖、鬼算子、摇光天女、不死天皇、九幽鬼圣等。
　　可以说近二十名的道祖强者就算是只出动一半一下子出现在万古大帝还有亘古大帝他们的面前，带给他们的震撼那可是极大的。
　　后来万古大帝以及亘古大帝两者更是亲眼看到了幽明道主以及湘妃两者渡劫的情形，见到两者黯然陨落的同时又见证了贤妃还有淑妃两者鱼跃龙门使得齐天府再多两名道祖强者。
　　万古大帝以及亘古大帝两者如今都是道祖强者，实力强悍，只是同齐天府动辄近二十名道祖来，那可是有着极大的差距，算是彻底的融入了齐天府，对于赵硕相当的佩服。
　　毕竟不管是谁，麾下能够云集这么多的强者的话，那都可以自豪了，如今再加上万古大帝、亘古大帝，可以说齐天府已经有了二十名之多的道祖强者，实力之强甚至可以媲美那些古老的教派。
　　当然谁都知晓像西方教、截教这等底蕴深厚的教派明面上摆出来的那十多名道祖强者绝对不是他们所有的力量，在暗中肯定还有藏起来的强者没有显露出来。
　　就算是这般考虑，相比较而言，齐天府的实力也只是差了这些古老教派一些而已。
　　经过这一番渡劫之后，齐天府并非是没有半步道祖强者渡劫，而是剩下的这些人成功渡劫的把握实在是太低，所以被众人一致压了下去，再积累积累，毕竟幽明道主还有湘妃两者的陨落带给众人的阴影一时之间也难以消去。
　　赵硕将齐天府的事情交给了白蒹葭诸女打理，而他自身却是闭关去了。
　　当然赵硕闭关可不是自己一人的事情，在云霄、长乐居士等人的相助之下，赵硕将体内世界的时间流逝速度提升到了最快，天地之间的元气被狠狠的灌注到赵硕的体内，以此来支持赵硕对于天地元气的疯狂汲取还有消耗。
　　天地元气消耗极为恐怖，错非是云霄、长乐居士等人在一旁不停的汇聚元气，只怕赵硕也坚持不了许久。
　　一晃就是过去了八百年的时间，而八百年的时间过去，在赵硕体内世界当中就是过去了足足八十亿年的时间，赵硕的心神同样也是度过了漫长而又孤独的八十亿年，毕竟赵硕心神沉浸在体内世界当中，经过八十亿年时间的积累还有沉淀，赵硕的道行终于在前不久有了突破，成功突破到了道祖高阶的境界。
　　这等境界可以说是极为强大了，哪怕是如同妖师鲲鹏、地仙之祖镇元大仙、冥河老祖这等强者的境界也不过是道祖高阶罢了，甚至连西方教的菩提教祖的道行境界也不过是道祖高阶而已，可以想象得出赵硕这等境界是何等的概念。
　　赵硕有了如此的修为，自然就有了同这等超级强者对话的身份还有地位，赵硕突破造成的动静并不大，甚至整个升龙山都没有几个察觉到赵硕突破了的。
　　实在是赵硕境界的提升水到渠成，足足消耗了八十亿年的时间，愣是让赵硕成为了道祖高阶的强大存在，真正察觉到了赵硕的变化的当属云霄、青叶道人、长乐居士几人，他们一直都呆在赵硕的身旁，源源不断的为赵硕提供元气八百年的时间，这八百年的时间几人可以说毫不停息，除了汇聚元气就是汇聚元气，功夫不负有心人，总算是有了收获。
　　赵硕实力再做突破，让齐天府有了可以拿得出手的重量级强者，毕竟能够似道祖中阶这等存在，真正的大势力当中都有那么一两名，甚至各大教派当中也能够拿出几名来，可是真正到了道祖高阶这等境界的话，那可就不简单了，到了这等境界，整个洪荒大世界都寻不出多少来，每一个都可以称得上是一方霸主。
　　对于镇元大仙、冥河老祖、妖师鲲鹏这行等强大的存在，哪怕是几大教派的教祖都要与之交好，可以说是整个洪荒大世界真正的顶层存在。
　　这只是赵硕自身的收获，而在赵硕体内世界当中，两万多的先天人族经过了八十亿年的时间的修行，可以说有付出就有回报，如此漫长的时间，再加上先天人族自身的资质足够逆天，哪怕是最差的也都是天才级别的资质。
　　*********
　　万字奉上，砸花

第1780章 散修联盟

　　这只是赵硕自身的收获，而在赵硕体内世界当中，两万多的先天人族经过了八十亿年的时间的修行，可以说有付出就有回报，如此漫长的时间，再加上先天人族自身的资质足够逆天，哪怕是最差的也都是天才级别的资质。
　　可以想象，两万多名实力最差也是圣人的强者汇聚在一起，这是一股何等惊人的力量，不说其他，就是这两万多人当中，实力达到了半步道祖强者的存在就有数百名之多，甚至还要超过这些年发展壮大极快的齐天府所能够拿出的半步道祖强者的数量。
　　那可是数百名之多的半步道祖强者啊，这要是去渡劫的话，哪怕是成功的几率再低，总能够让齐天府再多出几名道祖强者吧，当然有赵硕出手相助的话，至少可以多出十几二十名的道祖强者的。
　　赵硕不可能让这些半步道祖强者就这么的去渡劫的，实在是成功的几率太低了，若是能够经过一段时间的沉淀的话，相信可以有更多的人顺利的突破。
　　再说了如今齐天府的道祖强者可是不少，二十余名的道祖强者，足可以同那些顶尖的势力相媲美了。
　　再加上如今赵硕的实力也达到了道祖高阶，有这样一名强者坐镇，可以肯定的是齐天府已然有了可以同如同万寿山、北冥海、血海这些势力相媲美的实力。
　　八百年的时间对于许多的修者来说或许只是一转眼的功夫而已，一个闭关的时间就是数万数十万之久的时间，可见八百年而已，一晃即过。
　　但是对于齐天府而言，这八百年的时间却是让齐天府的实力大大的增加，不说倍增，至少也是增加了几成的力量。莫要小看了这几成的实力增加，要知道齐天府自身的实力就不差，哪怕是增加一成的实力也是不容忽视的。
　　赵硕同青叶道人几人破关而出，齐天府一众强者第一时间就得到了消息，甚至都不用赵硕召集，这些人都匆匆的赶了过来拜见。
　　赵硕先是收拾了一番，然后便在大殿当中坐了下来，如今齐天府强者可谓是云集一堂，除了极少数的人在闭关修行之外，几乎所有的人都汇聚在这里。
　　十多名道祖强者，数百名之多的半步道祖强者，这赫然是齐天府这么些年来一点点所积累起来的力量。
　　或许齐天府成立的时间不算太长，可是齐天府如今所拥有的力量却是让人难以忽视，已然从一个新生的势力成长为一个庞然大物。
　　赵硕端坐在高台之上，看向下方，一众强者如云汇聚让赵硕心生感慨，其中多处不少的新面孔来，虽然不认识，但是赵硕也知道能够有资格坐在那里，定然是通过了白蒹葭等人的考验，不然的话就算是实力再强也没有资格坐在这里。
　　让赵硕感到惊讶的是这些陌生的面孔当中，竟然有两名是道祖强者。
　　任何一名道祖强者都是为各方势力所重视的强大存在，毕竟实力达到了半步道祖境界就可以称霸一方称尊道祖了，更不要说是道祖境界的强者了，这等强者不管是哪一方势力都不会忽视。
　　齐天府这么些年来可以说是一直都在不遗余力的争取散修当中的强者加入齐天府，对于散修强者而言自然是不乐意受到他人的约束的，可是如今大劫降临，就算是再怎么的不愿意受到他人的约束，考虑到大劫的恐怖性，只要不是傻子都会做出最明智的选择，所以说散修当中的强大存在都会考虑是不是寻一方强大的实力作为自身的依仗。
　　论及名声的话，齐天府同截教结盟，又迎娶了云霄，自然是声名远播，或许其声名无法与那些顶尖的势力相媲美，可是也比许多势力的名头要强大不少，正所谓比上不足比下有余说的就是如今齐天府的境况。
　　到底是缺少了漫长时间的积累，正因为如此，虽然说齐天府的真正实力比起那些顶尖势力来一点都不差，可是名头却是要差上一些，尽管如此，因为齐天府占据了升龙山的缘故，竟然让齐天府一时之间成为许多散修所关注的对象。
　　哪怕是齐天府得罪了西方教，甚至还有传言说齐天府同妖教的关系也非常的差，许多妖族大能更是放言大劫过后定然要齐天府好看。
　　可是就算是如此，齐天府仍然是成为许多散修投奔的目标，而这多出来的两名陌生面孔的道祖强者便是这八百多年的当中齐天府所招揽到的道祖强者。
　　两名道祖强者看似不算太多，但是如果考虑到齐天府的名头还有凶险之处，能够成功的让两名道祖诚心归附，那也不是一件简单和容易的事情，不知道在这其间白蒹葭等人做出了多少的努力呢。
　　见到赵硕的目光落在那两名道祖的身上，坐在赵硕身旁的白蒹葭开口向着赵硕介绍道：“夫君，我来帮夫君介绍一下，这两位，一位乃是飞龙道祖、一位乃是风雨道祖，是新近加入我们齐天府的。”
　　飞龙道祖整个人胖乎乎的就好像是一个和蔼的胖子，但是赵硕却能够从其眼中不经意之间所流转过的一丝凶光看出飞龙道祖绝对不是一个简单的人物，只怕其手中所沾的鲜血就不少，不过作为一名散修道祖强者，若是做不到杀伐果断的话，恐怕也很难在大浪淘沙当中崭露头角成为道祖强者。
　　作为一名散修可以靠着自身的努力成为道祖境界的强者，这绝对非常的不容易，可以想一想，就算是有赵硕相助，幽明道主、湘妃便陨落在天劫之下，而飞龙道祖却可以度过天劫，只是这一点就让许多强者自愧不如。
　　赵硕微微向着飞龙道祖点了点头，而飞龙道祖则是郑重的向着赵硕见礼，飞龙道祖可是非常的傲气的，毕竟他的实力可是一点不差，在齐天府这么写道祖当中，至少也可以排进前十的位置。
　　对于赵硕，飞龙道祖是只闻其名不见其人，心中对于赵硕只有一个模糊的概念，在飞龙道祖想来，赵硕的实力或许很强，但是也未必能比自己强出多少去，若是自己肯拼命的话，就算是赵硕也未必能拿自己如何。
　　但是当飞龙道祖真的看到了赵硕的时候，飞龙道祖差点就有些失态了，实在是赵硕给他的感觉太古怪了，他竟然看不透赵硕的实力究竟如何。
　　要知道以飞龙道祖如今的实力，如果说飞龙道祖都看不透扎赵硕的修为的话，那么只有一个可能，那就是赵硕的实力远远的要超过飞龙道祖，毕竟在飞龙道祖眼中，哪怕是长乐居士的实力如何飞龙道祖也能够看出一些眉目来，偏偏在他眼中，赵硕的实力如何他根本就看不穿。
　　要么是赵硕就是一个普通人，要么就是实力强大到了他所看不透的程度，但是赵硕明显不可能是一个普通人，所以说赵硕的实力高深无比，要远远的超出他的预料。
　　唯有一个可能，那就是赵硕的实力已经达到了道祖高阶，这可是一个相当恐怖的境界了，道祖高阶的强者如果对付一名普通道祖的话，根本就不用费太大的力气就可以将之镇压起来。
　　飞龙道祖看不透赵硕，心中泛起嘀咕来，同样风雨道祖的实力也不比飞龙道祖差，飞龙道祖看不透赵硕，风雨道祖也没有那样的能力，无论是飞龙道祖还是风雨道祖两者在见到赵硕之后都心中泛起了无限的震撼，对于赵硕更是充满了钦佩和敬畏。
　　如果说先前两者心中还有那么一丝不服气的话，那么在见到了赵硕之后，两者对于赵硕可以说是心服口服，对于齐天府当然也就没有什么贰心。
　　赵硕微微一笑同风雨道祖还有飞龙道祖两者笑谈了几句，安抚了两者一番。
　　介绍完了飞龙道祖还有风雨道祖，至于半步道祖强者，白蒹葭也就着重的点了一下，其中半步道祖强者有近二十名之多，这样一个数量也不少了，毕竟只有短短八百年的时间而已。
　　当然如果相对于数量庞大的散修当中的强者的话，这点数量当然是没有什么可比性，哪怕是其他的势力一样收拢散修当中的强者可是也无法同散修那庞大的基数相比。
　　赵硕开口安抚了这些人一番，毕竟赵硕这段时日一直在闭关，也没有什么闲暇来面对这些人，如今亲自开口安抚，当然是起到极大的收拢人心的作用，毕竟哪怕是白蒹葭他们主持齐天府的事务，但是齐天府的府主终归是赵硕，没有赵硕的亲口认可的话，在收拢这些归附散修的人心方面到底要差一些。
　　有了赵硕的亲口安抚，这些散修自然是一个个的安心下来，不然的话，终归是一个隐患。
　　赵硕目光在众人身上扫过，眼中闪烁着精光道：“诸位，本府主这些年一直都在闭关潜修，府中的事务多是劳烦大家了，本府主在这里多谢诸位。”
　　众人连道不敢，忙起身回礼，示意众人坐下来，赵硕开口道：“眼看千年时间就要过去，如今洪荒大世界局势如何，不知道有谁给我介绍一下呢。”
　　众人对视了一眼，最终就见鬼算子起身道：“府主，就由属下给府主说一说吧。”
　　见到鬼算子开口，赵硕微微一笑道：“如此就有劳鬼算子你了。”
　　鬼算子微微一笑道：“说来着近千年的时间绝对是整个洪荒大世界这么多年来最为平静的一段时间，当然了这等平静只不过是明面上的，其实暗中却是暗潮汹涌要比任何时候都要来的猛烈。”
　　赵硕微微点了点头，这是必然的，上面有鸿钧道祖坐镇，大家相互之间当然不可能将什么事情都闹到了明面上来，如此一来一切都要转入到地下，大的冲突或许不可能爆发，可是小冲突绝对会不断的。
　　鬼算子继续道：“各方势力为了应对大劫，各出手段来拉拢散修之中的强者，许多散修强者都归附了各方势力，但是这只不过是散修当中的一部分强者的选择罢了。”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，照你这么说的话，除了选择归附各方势力的强者之外，应该还有其他的散修做出了不一样的选择。”
　　鬼算子点头道：“府主猜的的不错，真正归附各方势力的强者终归是少数而已，其中绝大多数的散修强者组成了一个个的联盟，这些联盟的存在使得洪荒大世界当中一下子冒出了许多强大的势力来。”
　　赵硕微微点头，如果说散修当中的强者联合起来的话，还真的如鬼算子说的那般一下子冒出一些强大势力来，毕竟散修占据了修者的十之七八，虽然绝大多数的散修势力都上不得台面，可是在如此庞大的基数之上，终归是有许多的强者的。
　　平日里这些强者不显山露水，甚至因为隐居潜修的缘故，一些强者都是不为人知，只有寥寥的一些至交好友方才晓得有这样的强大存在。
　　当这些平日里都隐迹不出的强者出世并且汇聚在一起的时候，当真是涌现出一股庞大的力量来。
　　鬼算子笑着道：“这些新生的联盟势力最强大的甚至可以同那些顶尖的势力相媲美，哪怕是比起我们齐天府来也丝毫不差。”
　　赵硕暗暗的吃惊不已，要知道齐天府如今可是有着二十多名的道祖强者，如果按照鬼算子所说，这些散修结成联盟之后，竟然有联盟的力量比齐天府还要强悍一些，这如何不让赵硕为之吃惊不已呢。
　　这可不是二十多名的圣人或者是半步道祖，而是真正的道祖强者，齐天府花费了那么大的功夫也不过是招揽了飞龙道祖还有风雨道祖这两名道祖强者而已，而那联盟却是汇聚了如此之多的强者。
　　若非大劫爆发的话，只怕都没有谁能够想到在散修当中竟然蕴藏着如此恐怖的底蕴还有力量，这些散修当中的强者的数量怕是比起各方强大势力所有强者的数量加起来都要多。
　　赵硕眼中闪过一道隐忧之色，毕竟突然之间冒出这么多的势力来，谁也不敢保证这些联盟当中有没有哪一个联盟对他们齐天府抱有窥伺之心。
　　毕竟原本洪荒大世界当中的各方势力都有各自的山门所在，虽然有不少的势力暗暗的窥伺齐天府的山门，可是并没有谁会冒着莫大的风险来对付他们升龙山，以免到时候偷鸡不成蚀把米，别升龙山没占下来，结果自家的山门却是被人给占了，那才是悲剧呢。
　　看到赵硕的神情变化，鬼算子何等的人物，当然是猜测到了赵硕的顾忌，就听得鬼算子道：“府主对于这些势力大可不必担心”
　　赵硕没有想到鬼算子竟然这么说，难道这些实力强大的联盟对齐天府就构不成威胁吗。
　　鬼算子笑着向赵硕解释道：“府主有所不知，别看这些联盟动辄一二十名的道祖强者，可是联盟毕竟是联盟，云集的强者不少，只是其内部却是意见无法统一，往往都形成了一个个的小的山头，或者三五人站在一起，或者两三人互相声援，反正联盟内部无法统一在一人之下，这就使得联盟的力量看似很强，但是力量却难得统一，这就使得联盟在决定许多事情的时候意见无法统一，这样一来许多的决定自然也就没有实施的可能。”
　　赵硕听到鬼算子这么一说，登时反应过来，是啊，就好像鬼算子所说的那样，偌大的一个联盟在外界看来当真是强者如云，但是真实的情况呢，内部却是相当的分散的。
　　鬼算子笑着道：“就好比距离我们并不算太远的大东山联盟，足足汇聚了二十三名道祖强者，半步道祖强者更是达到了三百余名之多，实力之强比起我们齐天府来都不差多少，根据我们安插在联盟当中的暗探传来的消息，大东山联盟之中就有道祖强者窥伺我们升龙山，曾有人提议攻下升龙山，将升龙山当做他们大东山联盟的山门。”
　　赵硕闻言不禁脸色一寒，冷哼一声道：“当真是胆大包天，西方教都没有夺下升龙山更何况是区区一个力量无法往一处使的联盟。”
　　鬼算子赞叹道：“府主说的不错，当初这么一个建议提出来之后，在大东山联盟内部当然是有赞同的有反对的，其中赞同的占了少数的一部分，另外大多数的都不支持同齐天府交恶，结果这么一个提议因为得不到大多数人的赞同而不得不放弃。”
　　赵硕笑道：“这样就好，若是其内部果真意见统一的话，怕是我们齐天府就没有如今平静的局面了。”
　　见到鬼算子脸上所洋溢着的得意的神色，赵硕心中一动，忽然之间向着鬼算子道：“鬼算子，既然大东山联盟如此的算计我们，我想你应该不会这么善罢甘休的吧。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦

第1781章 人心难齐

　　见到鬼算子脸上所洋溢着的得意的神色，赵硕心中一动，忽然之间向着鬼算子道：“鬼算子，既然大东山联盟如此的算计我们，我想你应该不会这么善罢甘休的吧。”
　　出于对鬼算子的了解，赵硕可不会认为鬼算子会是那种受了欺负而不报复回来的人，所以闲着鬼算子疑惑的道、鬼算子讶异的看了赵硕一眼，轻笑着道：“就知道瞒不过府主，属下当然不会就这么的放过大东山联盟，早在大东山联盟成立的时候，我就同龙欣夫人、凤岚夫人商量过，派了一批锦衣卫潜入到大东山联盟当中，就在大东山联盟针对我们齐天府的提议没有达到统一的时候，我们这些打入到大东山联盟内部的人便已经开始了行动。”
　　赵硕看着鬼算子，他相当好奇鬼算子他们安排的这些人究竟有什么行动。
　　如此的隐秘听在大殿当中一众人的耳中除了极个别的人之外，几乎所有的人都是听的目瞪口呆的，他们还真的没有想到大东山联盟竟然打过齐天府的主意，只是因为内部无法统一，结果才使得齐天府安稳至今。
　　许多人怎么都想不到在齐天府强盛的外表之下竟然还有如此的隐患，当即就有性情暴躁的修者叫道：“府主，这大东山联盟实在是大胆，竟然敢窥伺我们齐天府，若是不给他们一个教训的话，岂不显得我们齐天府好欺负吗？”
　　这人话音落下，立刻就迎来了许多人的附和之声，这些人的附和让大殿当中充斥着求战的气息。
　　赵硕等到众人将内心当中的战意还有不忿都发泄了出来，这才微微抬手示意众人安静，见到赵硕如此，众人都安静了下来，不过一双双的目光都盯着赵硕。
　　被这些人盯着，赵硕自然是有着一种极大的压力，不过赵硕却是向鬼算子道：”鬼算子，你且说说看，如果我们齐天府向大东山联盟兴师问罪的话，结果会如何呢？”
　　鬼算子脸上露出几分苦笑道：“府主，不是属下打击大家的积极性，而是此事根本就行不通啊，不说其他，若是我们果真是大张旗鼓的前去大东山兴师问罪的话，到时候要不要同大东山联盟大战一场呢。或许平日里大东山联盟内部龌龊不已，可是一旦面临外敌的话，必然会使得他们团结一心，一致对外，那样一来就算是鸿钧道祖不出面制止，我们也占不到什么便宜。”
　　听到鬼算子这么说，大厅当中许多对于鬼算子相当不感冒的强者纷纷开口讽刺鬼算子，不过鬼算子是何等的人物，自然是不将这些人的讽刺放在心上，而是淡淡的望着赵硕。
　　赵硕承认鬼算子所说的很有道理，但是大殿当中一众属下的求战之心却是那般的强大，若是就这么的推拒的话，说不定就会伤了许多人的心。
　　而在赵硕感到无比为难的时候，坐在那里的青叶道人笑着开口道：“鬼算子说的很有道理，同样大家的感受我们也能够理解，毕竟大东山联盟竟然敢窥伺我们齐天府，这实在是太过分了，必须要给他们一个教训。”
　　见到青叶道人开口支持他们，叫嚣着必须要给大东山联盟一个深刻的教训的众人脸上都露出了笑容来。
　　鬼算子听了青叶道人的话不禁张了张嘴，不过青叶道人却是给了鬼算子一个眼色，虽然不知道青叶道人有什么用意，不过看到青叶道人给他使眼色之后，鬼算子闭上了嘴巴。
　　压了压手，众人平静下来，赵硕看着青叶道人道：“师尊，不知道你有什么好的建议。”
　　青叶道人笑道：“很容易啊，我们必须要给大东山联盟一个教训，但是又不能够兴师动众，这样一来搞不好会给我们齐天府带来不小的麻烦。”
　　这个时候那些脑袋发热的修者也慢慢的冷静下来虽然心中依然充斥着昂扬的战意，可是已经不像先前那般的冲动了。
　　一双双的眼睛都看向了青叶道人，显然大家也想听一听青叶道人有什么提议。
　　青叶道人却是看着鬼算子道：“鬼算子道友，你先前曾经说过我们齐天府的锦衣卫已经打入了大东山联盟内部，我想锦衣卫对于大东山联盟内部的各个强者之间的关系应该相当清楚吧。”
　　鬼算子眼中闪过精光，似乎是猜到了青叶道人的用意，笑着道：“好叫道友知晓，锦衣卫对于大东山联盟内部的情况不说了如指掌，但是如果仅仅是这些强者之间的关系如何的话，那自然是掌握的无比清楚。”
　　青叶道人点头道：“如此便好，道友先前也说过关于大东山联盟要攻打我们齐天府，大东山联盟内部意见无法达到统一，这么说在大东山联盟内部，应该有对我们齐天府抱有好感的强者存在，哪怕是没有好感，至少反对的强者也都有一颗冷静的头脑，可以纵观全局而不会因为贪图眼前的一时便宜而做出错误的决断。”
　　鬼算子道：“如今锦衣卫派出的暗探已经同三名对我们齐天府大有好感的道祖强者联系上，正努力的劝说这三名道祖强者加入我们齐天府。”
　　见到鬼算子这么说，已经是被深深的震撼了一次的众人到底是经历过一次意外的冲击，如今再次听了鬼算子那出人意料的话的时候，众人倒是没有太过过激的反应，只是不少人看向鬼算子的眼神都带着几分忌惮之色。
　　鬼算子的话表明他们早就在算计大东山联盟，只是寻不到什么时机，结果大东山联盟内部的冲突爆发，一下子就让锦衣卫分清楚在大东山联盟内部哪些强者是可以拉拢的，那些强者是不可以拉拢的，泾渭分明，不知道省去了多少的麻烦以及推断、猜测。
　　一个人的立场就代表着一个人的态度如何，这些反对向齐天府开战的强者不说对于齐天府有太多的好感，可是至少有一点，那就是对齐天府没有太大的恶感。
　　青叶道人几乎是鼓掌叫好道：“妙，实在是妙啊，我想鬼算子道友已经猜到了我的用意吧。”
　　鬼算子点了点头笑着道：“我也不知道道友是不是这么想的，在我看来与其大队人马压境前去寻大东山联盟的麻烦还不如从其内部下手，将几名对我们齐天府大有好感的强者给拉拢过来。”
　　众人不禁一阵愕然，虽然许多人想到了这个可能，但是听着鬼算子的叙述，许多人仍然是觉得无比的吃惊，鬼算子还有青叶道人两者还真是敢想，竟然要打着挖大东山联盟墙角的主意。
　　只能说鬼算子还有青叶道人两者是真的敢想，这要是让大东山联盟的人知晓的话，只怕会非常的吃惊吧。
　　可是这样的事情鬼算子竟然说早就开始进行了，而且听鬼算子的意思，好像争取那些联盟当中的强者归附齐天府有着极大的可能。
　　若是当真能够做到鬼算子所说的那一点的话，那可是比直接杀上门去要强许多呢，不止是可以壮大齐天府的力量，更是能够让大东山联盟实力大降的同时，内部的士气也会不可避免的衰落。
　　赵硕看着两人笑道：“此计甚为不错，若是大家没有什么意见的话，不妨就用着办法来给大东山联盟一个教训，而且我有一个提议，如果说到时候不能够劝动那些道祖强者归附我们齐天府的话，那么我们也可以不经意间将我们齐天府同那些道祖强者那种接触的一些蛛丝马迹泄露出去。”
　　鬼算子眼睛一亮笑道：“府主的提议非常不错，若是这么做的话，定然会让大东山联盟内部充满了怀疑和不信，这样一来，大东山联盟搞不好就有可能走向崩溃，毕竟大东山联盟成立的时间不是很长，一旦内部充斥着猜忌，那么距离崩溃也就不远了，更妙的是府主并不是刻意的让消息泄露出去，而是留下那么一丝蛛丝马迹，这样一来，大东山联盟的人肯定可以通过这些微不可查的蛛丝马迹查探出更多有用的消息。”
　　青叶道人接过鬼算子的话笑着点头道：“不错，只有这些人自己查出来的，他们才会坚信不疑，到时候他们一旦查出一些道祖强者同我们之间有着不清不楚的关系的话，我们只需要坐观大东山联盟内部的动乱就可以了。”
　　众人听了心中纷纷为之叫好，毕竟设身处地的想一想的话，若是这些果真都实现的话，那么大东山联盟便是不崩溃，以后也不大可能会威胁到齐天府。
　　这时鬼算子开口向着赵硕道：“当然若是能够收服几名道祖强者的话，自然是最好的，方才那些只不过是最坏的打算而已，因为那样一来极有可能会惹来大东山联盟内部原本对我们有好感的那些道祖强者，搞不好会让这些人对齐天府充满了怨恨之意。”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1782章 挖墙角

　　这时鬼算子开口向着赵硕道：“当然若是能够收服几名道祖强者的话，自然是最好的，方才那些只不过是最坏的打算而已，因为那样一来极有可能会惹来大东山联盟内部原本对我们有好感的那些道祖强者，搞不好会让这些人对齐天府充满了怨恨之意。”
　　赵硕道：“不错，只是身为道祖强者，可不是那么容易就能够劝动的，若是他们果真有心归附一方势力的话，那么他们也不会组成联盟了，照我看想要拉拢他们的可能性绝对不打。”
　　就算是鬼算子也承认赵硕的话，不过鬼算子却是道：“府主所说的绝对适用于大多数的强者，可是这些都是联盟组建之前那些道祖的想法，但是当联盟成立之后，这些道祖强者绝对会发现联盟并非是他们所期望当中的联盟，力量虽然大了，可是内部却是一片的龌龊，难免会有人心生心灰意懒之感的。”
　　本来不少人也都是如同赵硕那般的想法，现在听到鬼算子这么一说，许多人脸上都露出恍然的神色，是啊，就如同鬼算子所说的那般，身为道祖强者，若是发现自己所依靠的势力内部混乱不堪，充斥着一种争斗和算计，想来肯定有强者会心生离意。
　　而且赵硕看鬼算子如此一副自信的模样，赵硕心中一动向着鬼算子道：“鬼算子，既然你这么肯定，想来肯定是有什么收获了吧。”
　　赵硕看着鬼算子，而鬼算子听了赵硕的话，微微一笑道：“属下就知道瞒不过府主，不错，属下的确是有了一点收获。”
　　赵硕眼睛一亮，如果说鬼算子说的不差的话，那么很有可能就可以为齐天府拉来几名道祖强者，赵硕若是不重视的话那才怪呢。
　　青叶道人饶有兴趣的看着鬼算子道：“鬼算子，你就不要在这里卖弄了，快快道来，究竟是怎么回事。”
　　显然青叶道人也有些急了，所以才这般的催促鬼算子。
　　被青叶道人催促，鬼算子笑了笑道：“不是在下卖弄，实在是事关重大啊。”
　　赵硕微微点头，看了大殿之中诸多人马，虽然说能够进入到这里的人都可以信任，只是诚如鬼算子所言，人多嘴杂，万一走漏了风声的话，势必会有极大的影响，因此赵硕开口道：“诸位，道祖强者且留下来，其他人都各自散了吧。”
　　虽然那些半步道祖强者心中不大乐意，可是赵硕既然开口，众人也只好一个个的散去，他们也清楚接下来鬼算子所说的事情肯定事关重大，毕竟关系到了一名甚至几名道祖强者，鬼算子小心一些也在情理当中，只是想到可以从大东山联盟挖来几名道祖强者，哪怕是离开了大厅，心中也是非常的欢喜的。
　　大厅之中很快就只剩下了十多人，也只有赵硕亲自开口才能够让其他的那些半步道祖强者离去而不引发什么乱子，不然的话，哪怕是青叶道人或者长乐居士他们开口，也绝对不可能让所有的人那般顺从的离去。
　　看着众人离去，赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，现在总可以说了吧。”
　　鬼算子脸上露出几分凝重的神色，看着赵硕道：“好叫府主知晓，我们派进大东山联盟的暗探如今已经成功的同三名道祖联系上，而且这三名道祖也对我们的拉拢表现出了几分兴趣，只是他们一直都没有表态。”
　　赵硕闻言，眸光闪烁，微微点头道：“你们做的不错，竟然能够联系上三名道祖，既然那三名道祖没有直接回拒，我想是可以争取一下的。”
　　鬼算子道：“此事怕是有些难办啊。”
　　赵硕看着鬼算子道：“哦，有什么难办之处，你且直言，大家商量一下，总会有办法解决的。”
　　鬼算子抬头向着赵硕道：“此事怕是需要府主亲自出面才好。”
　　赵硕愣了一下，继而反应过来，哈哈大笑道：“不错，你说的不错，此事的确是该由我出面才好啊。”
　　大荒道祖不禁开口道：“府主，此事需要斟酌啊，虽然鬼算子说的不错，但是府主毕竟是万金之躯，岂可轻易涉险，万一到时候出现什么变故，岂不是让府主你身陷险地吗？”
　　几名道祖也纷纷开口劝阻，反正就是不赞同赵硕前去大东山，毕竟大东山联盟的实力也不弱，如果赵硕的行踪真的被人察觉的话，只怕大东山联盟的那些强者肯定不会放过这么好的一个对付齐天府的机会。
　　赵硕对于齐天府的意义众人再清楚不过了，如果没有赵硕在的话，怕是齐天府要分崩离析，偌大的一个势力烟消云散也不过等闲。
　　如今大家的利益都在齐天府这么一座大船之上，而赵硕就是这座大船的舵手，一旦赵硕出现意外，那么这么一座大船就会在汪洋大海之上失去航行的方向和动力，早晚会为汪洋大海所吞噬掉。
　　青叶道人看了鬼算子一眼，又看看赵硕，向着长乐居士使了一个眼色。
　　长乐居士注意到青叶道人的神情变化，这数百年来他们配合极佳，双方一个眼神所要表达的意思，两者都是了然于胸，所以说在看到了青叶道人的神情变化的时候，长乐居士轻咳一声。
　　长乐居士的实力在齐天府当中那也是数得着的强者了，可以说除了赵硕之外，没有谁敢说自己能够稳压长乐居士一头，所以说长乐居士在一众强者当中也有着极高的威望，如今长乐居士轻咳一声，十多名强者也都缓缓的安静了下来。
　　只听得长乐居士开口道：“诸位的意思我想大家都清楚了，鬼算子他也是为了我们齐天府考虑，所以才希望由府主亲自出面见那三名大东山联盟的道祖，对于这一点我是赞同的，毕竟只有府主亲自出面，才能够彰显出我们齐天府的诚意。”
　　长乐居士话还没有说完，反对赵硕前去的道祖强者就要开口，不过却被长乐居士伸手虚按了一下，继续道：“且待我将话说完。”
　　那几名道祖安静下来，看着长乐居士。
　　长乐居士道：“当然府主若是亲自前去的话，自身安全方面肯定要考虑到，不然的话便是我也不会同意府主前往的。”
　　见到长乐居士这么说，大荒道祖等几位道祖这才点了点头，毕竟长乐居士虽然支持鬼算子的建议，可是一样也重视了赵硕的安危，他们也是一样的想法，倒不是反对，毕竟如果能够从大东山联盟拉来三名道祖强者的话，那么对于齐天府来说绝对是一件好事，他们有什么好反对的。
　　鬼算子有些委屈的向着大荒道祖几人苦笑道：“几位，我可没有让府主去冒险的意思，别说是你们了，就算是我也不会让府主这么的冒险的。”
　　如今众人的思想算是彻底的统一起来，那就是支持赵硕前去劝服那三位大东山联盟的道祖，但是前提是必须要保证赵硕的安危。
　　赵硕见到众人如此在意自己的安危，微微点头道：“大家的意思我知道，可是以我如今的实力，就算是到时候被大东山联盟的人给发现，我也可以安然离开的。”
　　对于赵硕的实力，众人自然清楚，但是赵硕的实力再强，他们也不敢让赵硕冒险啊，毕竟大东山联盟十几二十名之多的道祖强者，一旦不顾颜面的联手攻击赵硕的话，哪怕是赵硕的实力强横又能如何，一样也有可能栽在这些道祖强者的手中。
　　青叶道人笑着向赵硕道：“赵硕，我们都知道你如今实力大进，等闲情况下也不会出现什么意外，可是大东山联盟的实力不弱，不怕一万就怕万一，我们只是做好最坏的打算而已，再说了，到时候我们随同你一起前去，不止是为了保护你的安全，一方面也可以向那三名道祖强者展示我们齐天府的实力，说不定可以让你劝说他们的行动更加的顺利呢。”
　　众人均是眼睛一亮，就听得大荒道祖道：“青叶道友说的不错，我们此去乃是彰显我们齐天府的实力，府主莫非要拒绝吗。”
　　赵硕不禁苦笑，深吸一口气道：“既然如此，那么此事就这么定下了吧，不过你们之中除了五人随我前去大东山联盟之外，剩下的人都要给我留守升龙山才好。”
　　赵硕答应带人前去，而且肯带上五人随行，在众人看来，五名道祖前者再加上赵硕的话，足足六名强者，就算是到时候真的出现了意外，凭借着大东山联盟的实力，或许可以打败赵硕他们，但是想要将他们留下来却是没有什么希望的。
　　赵硕亲自点将，其中鬼算子是必须要去的，另外就是长乐居士还有青叶道人，本来云霄是要跟着的，可是却被赵硕强行留在了升龙山，毕竟齐天府当中，实力达到了道祖中阶的除了长乐居士之外就是云霄了，长乐居士被他带走，那么云霄就要留下来坐镇升龙山。
　　除此之外便是太阳尊者夫妇两人了，两人如今成就了道祖尊位，若是联手的话，所能够发挥出来的实力绝对不比道祖中阶的强者差，可以说这五人跟在赵硕的身边，就算是刀山火海、万丈地狱，他们一行人也可以去闯一闯。
　　至于其余之人，看到赵硕所选定的人选，倒是没有谁有什么意见，毕竟赵硕所挑选出来的这些人虽然不是齐天府当中最强的，可是这么一个组合却是相当完美。
　　当然，赵硕他们不可能说前往大东山就前往大东山，总要鬼算子同那三位道祖强者联系好，确定了时间方可。
　　赵硕倒是清闲了下来，闭关了八百年之久，或许这点时间并不算太长，但是赵硕的意识却是在体内世界当中度过了八十亿年的时间，如此漫长的时间，如果不是赵硕花了一段时间适应的话，怕是都有些适应不了。
　　毕竟意识度过了八十亿年的漫长时间，哪怕是道祖强者的记忆力惊人，可是要回想起八十亿年前的事情来那也需要一个缓冲的时间。
　　赵硕足足花费了三天的时间来做适应，这才算是适应了下来。
　　这期间白蒹葭诸女则是陪在赵硕的身边，对于赵硕的变化，诸女看在眼中，心中未尝没有担心，毕竟她们可是担心经过这么长的时间，赵硕会不会将和她们之间的感情都看淡了。
　　至于赵硕会不会将她们给忘记，诸女倒是没有想过这一点，赵硕忘了她们的话倒是没有可能，若说感情随着时间淡薄了还有那么一点可能。
　　不过赵硕适应了之后，看向诸女的目光当中却是闪烁着浓烈的感情，不错，时间可以消磨一切，能够让人淡忘许多的东西，但是有些感情却不会随着岁月的流逝而遗忘，反而会牢牢的刻在心中，随着时间的流逝而一点点的酝酿。
　　如此漫长的时间过去，赵硕同诸女之间的感情已经是无比的浓烈了，所以看向诸女的眼神当中都几乎流淌出实质一般的情感。
　　当同赵硕的目光相对的时候，诸女只觉得心中仿佛被浓郁的情感所充斥着，赵硕伸手就将辛芦还有九阳圣女给搂在了怀中，两女距离赵硕最近，结果就被赵硕给搂在怀中。
　　赵硕深吸一口气，扑鼻而来的全是两女身上所散发出来的那种淡淡的清香，赵硕有些陶醉其中的长叹道：“真是想煞为夫了。”
　　赵硕起身，抱着怀中的两女大踏步的向着房间当中走了过去，同时不忘向着身后的几女笑道：“今天谁也不许跑，都随我来。”
　　本来想要离开的几女闻言不由的停下了脚步，对视一眼，一张张精致的俏脸之上都泛起了晕红之色，不过谁也不愿意拂了赵硕的意，低着头跟着赵硕进入到房间当中。
　　赵硕他们所居的房间相当的开阔，别看赵硕的意识在小世界当中度过了漫长的时间，但是赵硕对于这房间当中的一切却是相当的熟悉，熟门熟路的抱着怀中的两女冲进了一间散发着水汽的浴室当中。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1783章 怪异的渡劫方式

　　赵硕他们所居的房间相当的开阔，别看赵硕的意识在小世界当中度过了漫长的时间，但是赵硕对于这房间当中的一切却是相当的熟悉，熟门熟路的抱着怀中的两女冲进了一间散发着水汽的浴室当中。
　　白蒹葭几女走动浴室门口的时候，可以清楚的听到从浴室当中传出的辛芦还有九阳圣女的娇呼声，听到那娇呼声，就算是不去看，站在门口的诸女也能够想到浴室当中的情形。
　　就见浴室之中，被赵硕抱着冲进来的两女这会儿身上的衣衫已经被赵硕给扒的差不多了，辛芦的实力差了点，这会儿已经被褪去了全身的衣衫，满面羞红的藏在泉水当中，只有精致的俏脸露在水面之上。
　　而九阳圣女则是躲躲闪闪，娇躯大部分暴露出来，酥胸被肚兜遮掩着，只不过伴随着九阳圣女一声娇呼，那肚兜也被赵硕给扯了下来，顿时两只丰挺无比、宛若玉兔一般的椒乳跳动着展露出来。
　　白蒹葭诸女的脚步只是在浴室门口处稍稍停顿了一下，继而就见诸女走进浴室当中，当进入到浴室后，诸女就看到赵硕正扯下九阳圣女那胸前的肚兜的情形，一个个的顿时面色大囧。
　　哪怕不是第一次经历这般的情形，可是看到如此荒唐的局面，诸女仍然是感到有些赧然。
　　赵硕看着走进来的诸女，微微一笑道：“按照老规矩，大家是要为夫亲自动手帮你们宽衣呢，还是你们自己来呢。”
　　一张张的俏脸之上泛起晕红之色，诸女纷纷的白了赵硕一眼，不用赵硕催促，纷纷开始动手解除自己身上的衣衫起来，显得非常的自觉。
　　当然这等自觉的场面可不是一次两次就能够形成的，诸女之所以这般，完全是被赵硕所压迫出来的，赵硕可是规定，但凡是最后一个解除自己身上的衣衫的，到时候可是要被他施以家法的。
　　被施以家法而已，不过是夫妻之间的一种情趣罢了，可是如果是当着诸女的面的话，那可就大大的不妙了，要知道任是谁都不想当着众多姐妹的面被赵硕打自己的翘臀吧。
　　一开始的时候大家清除衣衫的速度并不快，毕竟大家也都要保持一些矜持，但是当大家身上的衣衫都不多的时候，清除衣衫的速度一下子就快了许多，几乎是一眨眼的功夫，一具具完美的娇躯便暴露在了赵硕的眼前。
　　赵硕只看了一眼就感觉血气上涌不已，一双眼睛恨不得要贴在诸女那玲珑有致的娇躯之上。
　　咽了口水，就听得噗通声传来，诸女挡不住赵硕那如同实质一般的目光，一个个的跳进了泉水当中，身躯藏在泉水之中，就见诸女纷纷向着赵硕泼水。
　　赵硕嘿嘿一笑，怪叫了一声，当先向着龙欣扑了过去，龙欣见到赵硕向着自己扑过来哪里还不知道是怎么回事啊，连忙向着远处逃开，但是她又如何能够从赵硕的手中逃脱，结果眨眼的功夫就落在了赵硕的手中。
　　被赵硕给搂在了怀中，感受着赵硕那火热的大手在自己粉嫩敏感的翘臀之上抚摸着，龙欣红着俏脸颤声道：“夫君，这次就饶过妾身吧。”
　　赵硕笑着道：“是吗，那你问一问其他姐妹吧，看她们是不是愿意呢？”
　　听到赵硕这么说，龙欣不禁低头道：“那你等下要下手轻一些啊。”
　　显然龙欣是不抱什么希望，想要其他诸女放过自己，似乎没有什么可能，毕竟以往的时候，她们也没有放过任何一个人的先例。
　　果不其然，众女娇笑着道：“龙欣姐姐，我们都被夫君惩罚过，那等情形你也见到了，如今轮到了姐姐，莫非姐姐以为我们这么好说话不成。”
　　龙欣翻了翻白眼，反正就知道诸女不会放过自己，所以就没有开口去求诸女，倒是相当干脆的伏在那里，将那诱人无比的翘臀高高的耸起，圆润无比的臀尖嫩滑的让赵硕不忍下手。
　　感受到赵硕的大手在那里来回的游走，龙欣浑身轻颤不已，眼看着股间就要渗出春水来，龙欣可不想再诸女面前露出丑态来，于是娇躯颤动，向着赵硕道：“夫君若是再不动手的话，我可就不依了。”
　　赵硕微微一笑，大手高高扬起，就听得一声脆响，顿时就见龙欣那粉嫩的翘臀之上出现了一个清晰的巴掌印，赵硕那一巴掌其实也不是很重，可是龙欣的身子当真是水嫩的很，就那一下便落下了那么一个清楚的印痕来。
　　紧接着又是啪啪几下，每一下都让龙欣的身子微微颤动一下，渐渐的就见晶莹的液体从起股间顺着修长的**滑落下来。
　　身子一软，龙欣口中发出一声哀鸣，整个伏在那里，身子抽搐不已，竟然达到了一次巅峰。
　　将龙欣的反应看在眼中，诸女一个个的看的目瞪口呆，这等情形她们还是第一次遇到，以往的时候可没有谁如同龙欣一般啊。
　　便是赵硕也讶异的看了龙欣一眼，什么时候龙欣的身子变得这么的敏感了，自己也没有觉得龙欣有太大的变化啊，怎么这一次这么的不堪呢。
　　赵硕有些搞不懂是怎么回事，但是龙欣却是羞的不敢起身，她都要羞死了，自己的身体竟然这般的反应，大大的出乎了龙欣的意料，这会儿干脆就趴在那里，不肯动弹一下。
　　赵硕察觉到龙欣的反应，嘴角露出一丝笑意，知道这会儿龙欣正羞于见人，所以也没有去过分的刺激龙欣，不然的话龙欣肯定架不住颜面的。
　　于是赵硕将目标转移到其他人的身上，口中大叫一声道：“诸位夫人，夫君我来了啊。”
　　眼见着赵硕扑过来，诸女立刻向着四面八方散开，不过赵硕认准一人，没有花费什么功夫就将其抓住。
　　分开那修长的**，身子狠狠向前一刺，顿时二人的身子合二为一，被赵硕给抓住的赫然是青丘妙儿。
　　青丘妙儿在赵硕的冲击之下，一张精致的俏脸之上满是妩媚之色，果然不愧是青丘灵狐一脉出身，哪怕是不经意之间，已然是展露出无限的风情。
　　赵硕在青丘妙儿的身子之上美美的冲刺了一番，最终青丘妙儿无法承受赵硕的冲击，昏了过去，青丘怜儿主动的替下了青丘妙儿。
　　青丘怜儿当初也是同九阳圣女等人一起闭关试图冲破瓶颈，但是发生了幽明道主还有湘妃冲关失败陨落的事情之后，只有贤妃、淑妃渡劫成功，至于其他人，包括青丘妙儿都谨慎的放弃了，如今仍然是半步道祖的修为，但是比起八百年前，青丘怜儿的修为又有所提升。
　　赵硕与青丘怜儿的身子合二为一的时候，口中不禁发出一声无比满足的长叹，感受着青丘怜儿体内那充斥着的精纯的元气，赵硕体内的元气自动运转开来，竟然带动了青丘怜儿体内的气息。
　　青丘怜儿的气息波动起来，尤其是体内的元气更是如同放开来的奔马一般奔腾不息，轰然之间，青丘怜儿感觉仿佛是有一道闪电劈开了自己的天灵一样，天地变得无比的广阔，自己似乎融入了整个世界一样。
　　一股强大的气息从青丘怜儿的身上散发出来，赫然是属于道祖强者的气息。
　　“突破了？”
　　白蒹葭诸女察觉到青丘怜儿身上的变化不由的面色微微一变，因为从青丘怜儿身上所散发出来的气息来看，不出意外的话，青丘怜儿竟然突破了。
　　一股威压从外界传来，大家对于这等威压那是再熟悉不过了，赫然是雷劫形成的时候所产生的威压。
　　青丘怜儿反应了过来，察觉到二人的气息仍然是连在一起，青丘怜儿不由得有些着急起来，她眼下需要前去渡劫，若是再等下的话，只怕会连累到赵硕等人的。
　　青丘怜儿在赵硕的怀中剧烈的挣扎了起来，试图与赵硕分开以便自己去外面应劫，但是在青丘怜儿挣扎不已的时候，耳边传来赵硕的声音道：“不要乱动，专心应劫。”
　　青丘怜儿听到赵硕的话差点就愣在了那里，有些愕然的看着赵硕，赵硕却是一脸正容的看着青丘怜儿，一看就知道赵硕不是在同她开玩笑。
　　就算是白蒹葭诸女也都是愕然的望着赵硕，这会儿赵硕同青丘怜儿处在一种双修的状态当中，二人的气息混混沌沌难以分明，这就使得空中的劫云无法锁定青丘怜儿，使得劫云一时之间无法降下来。
　　赵硕伸手一挥，顿时就见诸女被赵硕送了出去，身上已然穿上了衣衫，而浴室当中只剩下了赵硕还有青丘怜儿。
　　雷劫积累到了一个极限，终于落了下来，既然无法判定是何人渡劫，那么雷劫的目标也就变成了赵硕和青丘怜儿两人。
　　也许是雷劫判定两人渡劫的缘故，空中的劫云竟然开始扩大起来，比起一般的劫云几乎要大了一倍，第一道雷霆劈落下来，赵硕同青丘怜儿轻易的就扛了下来，甚至劈在了两人身上的雷霆都被赵硕给吸收转化为精纯的力量注入到青丘怜儿的体内。
　　一道道的雷霆落下，赵硕将雷劫的大半力量扛下来，余下的力量则是由青丘怜儿来承受，一道道的闪电在青丘怜儿那白玉一般的娇躯之上游走，淬炼着青丘怜儿的躯体。
　　度过天劫对于半步道祖级别的青丘怜儿来说便是鱼跃龙门，脱胎换骨，其实脱胎换骨的过程一直都在进行当中，只是一个主动，一个被动罢了，若是主动承受雷劫的话，那么后期渡劫就会显得轻松一些，若是被动的话，那么后期肯定会相当困难。
　　虽然说赵硕想要帮青丘怜儿渡劫，而且也让他寻到了空子，但是如果他帮青丘怜儿将雷劫都扛下来的话，那么对于青丘怜儿来说却是没有什么好处的，所以赵硕只是帮青丘怜儿承担一部分雷劫，至于另外的一部分则是要青丘怜儿自己去承受，并且借助雷劫的力量来淬炼自身。
　　这突如其来的雷劫倒是惊动了不少人，至少齐天府的强者就哗啦一下子出现了一大片，半步道祖级别的强者最多，因为实力达到了他们这等层次，接下来所要面对的就是雷劫了，或许想要突破很困难，可是多见识一些渡劫的场面的话，对于他们来说也不是没有好处的，万一到时候能够寻到突破的契机，这么多观看渡劫的经验，或许就能够起到一定的用处。
　　远远的看到白蒹葭等人，青叶道人几人上前来，向着雷劫的方向望去，就见一个光团将渡劫之人笼罩在其中，任凭他们如何努力都无法看透。
　　青叶道人等人见状不由的心惊不已，这到底是怎么回事，为什么他们都无法看透那光团呢。莫非渡劫之人的实力比他们这些道祖还要强大不成。
　　显然青叶道人他们怎么都不可能想到赵硕会同青丘怜儿一起渡劫，所以也想不到那光团其实是赵硕出手设下的，不然的话他和青丘怜儿双修的场面岂不是都要被人给看了去吗。
　　若是自己倒也罢了，但是怀中光洁如玉的温润娇躯可是自己的禁脔，自己可不想让他人见到。
　　看到渡劫之人所处的位置，青叶道人向着担心不已的白蒹葭道：“蒹葭，这是何人在渡劫，为何这般的古怪啊。”
　　白蒹葭苦笑着道：“渡劫之人乃是夫君还有怜儿妹妹。”
　　听了白蒹葭的话，青叶道人等人不由的愣了一下，脸上露出了愕然的神色，一副不解的神情望着白蒹葭几女。
　　摇光天女、云霄几女冲着青叶道人等人点头，见到摇光天女还有云霄几女都点头，显然渡劫的人真的是赵硕还有青丘怜儿，只是两者一个是道祖高阶的强大存在，一个是半步道祖强者，如果说青丘怜儿渡劫那也就罢了，偏偏赵硕度什么劫啊，这也太不可思议了吧。
　　************
　　第二更奉上。感谢纯洁党中纯洁的国企爷打赏作品100币纯洁的国企爷打赏作品100币

第1784章 可行性？

　　摇光天女、云霄几女冲着青叶道人等人点头，见到摇光天女还有云霄几女都点头，显然渡劫的人真的是赵硕还有青丘怜儿，只是两者一个是道祖高阶的强大存在，一个是半步道祖强者，如果说青丘怜儿渡劫那也就罢了，偏偏赵硕度什么劫啊，这也太不可思议了吧。//网下载txt小说//
　　也怪不得青叶道人等人知道渡劫的是赵硕还有青丘怜儿的时候一个个的脸上带着不解的神色，毕竟赵硕已经是道祖高阶的强者了，他要是渡劫的话，也不该是这等的天劫才对，况且除非是赵硕要成为大圣强者，不然也不会引来天劫。
　　白蒹葭她们其实也不是很清楚到底发生了什么事情，为什么赵硕和青丘怜儿两人双修的时候，青丘怜儿就开始渡劫了，如果是正常情况下的话，赵硕应该远离青丘怜儿才对，毕竟如果赵硕处在天劫的感应范围当中的话，很有可能会被天劫感应到，并且将赵硕当做助青丘怜儿渡劫的存在，到那个时候所降下的可就不是天劫，而是天罚了。
　　偏偏如今所降下来的并非是天罚，而是天劫，天劫从天而降，威能倒是强大许多，但是如果仅仅是如此的话，就凭这天劫，也不可能伤到赵硕分毫，更不要说伤到在赵硕的庇护之下的青丘怜儿了。
　　赵硕控制着青丘怜儿所承受的天劫的威能，虽然说天劫轰在青丘怜儿的身上，可是这种程度的天劫最多就是让青丘怜儿用来淬炼自身，或许看上去很凶险，可是根本就伤不到青丘怜儿的根本。
　　青丘怜儿可以不用分心的来应付天劫，有赵硕帮她顶着天劫，她只需要专心的淬炼自身就是了。
　　天劫的威能倒是越来越强，可是在赵硕那强大的实力面前根本就算不得什么，当最后一道天劫轰然落下来，赵硕同样将天劫的威能挡下大半，余下的天劫冲击青丘怜儿的身躯差点就将青丘怜儿的躯体给轰散开来，但是因为赵硕的精确控制，这最后一道天劫并没有将青丘怜儿的躯体给轰爆，反倒是因为青丘怜儿承受了这一道雷劫的轰击，自身淬炼的更加的强大。
　　当最后一道天劫消散之后，空中射下一道金色的光柱，在金色光柱当中，青丘怜儿尽情的吸收着光柱当中所传递下来的力量，自身就好像是一片干涸的沙漠一般吸收着无尽的水分。
　　赵硕同样控制着金色光柱当中的力量灌注到青丘怜儿的体内，青丘怜儿体内的力量以极快的速度增加起来，先是冲击到了道祖初阶巅峰的状态，不过很快在庞大的力量的推动之下，那道主中阶的瓶颈根本就没有能够挡住青丘怜儿实力提升，眨眼的功夫，青丘怜儿身上的气势猛的暴涨起来，赫然是属于道祖中阶强者的气息。
　　在这等气息的冲击之下，四周的众人不由的后退了几步拉开同青丘怜儿两人之间的距离，因为赵硕身下了光幕的缘故，所以众人只能够感受到从光幕当中所传来的能量波动，并不能够看到其中所发生的情景。
　　尽管是看不到赵硕还有青丘怜儿，但是只从那光幕当中所传出的气息来看，青丘怜儿的实力绝对是突破到了道祖中阶，这可是大大的出乎了众人的预料，要知道一众道祖强者当中，除了长乐居士之外，还真的没有谁是直接渡劫的时候突破到道祖中阶的，如今青丘怜儿竟然度过天劫之后就成了道祖中阶的存在，这样是传出去的话，不知道要让多少人为之愕然呢。
　　许多人心中更是充满了好奇，究竟赵硕是用了什么样的手段，竟然能够让青丘怜儿顺利的度过天劫，还在渡劫之后拥有了道祖中阶的实力，这样的办法若是可以普及开来的话，岂不是说齐天府将迎来一个爆发期吗。
　　青叶道人等人对视了一眼，一个个的目光灼灼的盯着那光幕，他们无法看透光幕背后的情景，心知这是赵硕所故意设下的，因此众人也没有想着将那光幕给打散。
　　金色的光柱消失不见，众人都盯着那光幕，就见光幕消失不见，赵硕还有一脸惊喜神色的青丘怜儿出现在众人的面前。
　　因为青丘怜儿渡劫所造成的影响不小，便是托庇在齐天府之下，在升龙山之上有一处落脚之地的青丘灵狐一脉的一众强者也赶了过来。
　　青丘王妃以及三位道祖境界的长老见到青丘怜儿竟然成了道祖中阶的强者，一个个的心中别提是多么的欢喜了。要知道她们一族托庇在齐天府之下，寄人篱下的感觉可是不好，哪怕是有青丘妙儿还有青丘怜儿两女跟在赵硕身边，但是青丘王妃她们却很清楚，就算是有两女在，她们一族最好还是低调一些好。
　　如今青丘怜儿突破，不用说在赵硕的一众女人当中，影响力自然是大增，而青丘怜儿影响力大增，无形中也会影响到青丘灵狐一脉在齐天府当中的地位如何，可以说有青丘怜儿在，她们一族在升龙山会少许多的麻烦。
　　众人纷纷向前冲着青丘怜儿道：“恭喜怜儿夫人成就道祖强者。”
　　青丘怜儿向着众人微微笑着点头。
　　白蒹葭诸女拉着青丘怜儿离开，而白蒹葭等人则是将赵硕给围了起来，见到众人的架势，赵硕就猜到了众人的用意，轻咳一声道：“诸位，你们的意思我明白，只是这次怕是要让大家失望了，实在是我相助青丘怜儿的办法根本就没有多少的可行性，更加不可能开来。”
　　众人当然知道赵硕不可能在众人面前撒谎，虽然心中感到吃惊，但是总算是没有谁有什么过激的表现。
　　赵硕将渡劫的经过给众人说了一遍，听过赵硕的叙述之后，众人都是一脸的吃惊，实在是赵硕所叙述的事情过于匪夷所思了，这样的办法也行得通吗。
　　不过在听了赵硕的叙述之后，众人也算是明白过来，为什么赵硕会说这样的办法没有什么可行性，实在是实力达到了赵硕这等层次的强者不多，就算是实力达到了这等的层次，哪怕是当真寻了半步道祖级别的异性来进行双修，可是也很难如同赵硕那般同青丘怜儿她们气息相容，甚至可以让青丘怜儿自身的气息来遮掩他的气息。
　　除非是经常性的进行双修的修炼，不然便是多花费几次也很难让双方的气息这般的融洽，当然如果是真的要用这等办法的话，倒也不是不可以花费一些时间来做准备，或许有极大的可能成功呢。
　　只可惜赵硕同青丘怜儿两人无意之间所摸索出来的办法没有什么普及型，或许换做其他人来做的话，结果很有可能会是失败也未可知。
　　众人确定这等事情没有什么可复制性之后自然也就感到相当的失望，同样不少人心中也暗暗地松了一口气，若是渡劫真的可以这么的轻松的话，那么老天也太不公平了，他们都是费尽了功夫，几乎是历尽千劫万苦，这才可以成为道祖强者。
　　若是果真如同青丘怜儿这般轻松的话，那么他们还努力修行做什么啊。
　　远处白蒹葭诸女一个个的眼中带着羡慕的神色望着青丘怜儿，像天香狐祖、龙欣诸女的实力差不多也都达到了半步道祖的巅峰状态，如果不是赵硕担心她们无法顺利渡劫而让她们压制修为的话，只怕也可以试着突破了。
　　如今见到青丘怜儿如此轻松的就在赵硕的保护之下成为而来道祖强者，这可是大大的出乎了她们的意料，诸女心中若是没有一点期冀和想法的话，只怕说出去都没有谁会相信。
　　就听得龙欣和天香狐祖话语之间带着几分酸气道：“等下定然要夫君也助我们突破不可。”
　　不过摇光天女、云霄诸女听了却是暗暗摇头不已，她们并不认为发生在青丘怜儿身上的事情具有可复制性，当然她们也没有在这个时候开口打击龙欣还有天香狐祖。
　　毕竟她们心中也有些好奇，究竟青丘怜儿渡劫的办法是不是可以开来，哪怕是心中不相信世间有这等渡劫的办法，但是既然青丘怜儿成功了，或许其他人也一样可以呢。
　　抱着这等的想法，就算是云霄与摇光天女等人也都期待着龙欣、天香狐祖她们可以同赵硕试一试。
　　青叶道人等人离去，很快就只剩下了赵硕还有白蒹葭诸女，赵硕笑着走上来，看着诸女道：“你们在说什么呢，这么热闹。”
　　正说着，就见龙欣还有天香狐祖两女簇拥了上来，向着赵硕道：“夫君，既然你可以帮怜儿妹妹突破，那么是不是也帮我们一把呢。”
　　赵硕就知道诸女当中肯定有人会提出这般的建议来，甚至赵硕也看出，别看青叶道人他们离去，可是在他们心中未尝没有一丝期待，这等期待就是赵硕他可能会再创造出奇迹来。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1785章 漏洞被堵

　　赵硕就知道诸女当中肯定有人会提出这般的建议来，甚至赵硕也看出，别看青叶道人他们离去，可是在他们心中未尝没有一丝期待，这等期待就是赵硕他可能会再创造出奇迹来。//网下载txt小说//
　　这不，不用青叶道人他们鼓动，龙欣还有天香狐祖就主动提了出来，甚至赵硕一眼扫去，诸女当中有如此的念头的只怕不再少数，虽然说没有主动的提出来，怕是也在进行观望，如果说赵硕能够让龙欣或者天香狐祖当中的任何一人如同青丘怜儿那般突破的话，恐怕接下来诸女都会提出相同的要求。
　　尽管心中感觉相同的事情不可能再一次的发生，可是赵硕内心也想试一试看，万一碰巧可以成功呢。
　　因此赵硕在听了龙欣还有天香狐祖的要求只是稍稍的考虑了一下就向着两女点头道：“好吧，既然如此，那么我们便试一试看，不过你们两个谁先来呢？”
　　天香狐祖同龙欣两女对视了一眼，就听得龙欣道：“就让天香姐姐先来吧，天香姐姐也是灵狐一脉，同怜儿妹妹有那么点相似性，或许就能够成功呢。”
　　天香狐祖没有推辞，只是向着龙欣微微点头笑了笑，毕竟这么多年的姐妹了，相互之间根本就用不着那么的客套。
　　赵硕同天香狐祖一起走进房间当中，而白蒹葭诸女在外面只是稍稍的停顿了一下也都跟着走了进去。
　　摇光天女、莲女还有云霄几人则是对视一眼，她们也是跟着走了进去，显然她们也很好奇，在青丘怜儿身上成功的事例是不是可以在天香狐祖身上重演。这其中是不是有什么奥妙之处，所以说哪怕是摇光天女她们也顾不得羞赧什么的，同样走进了房间当中。
　　哪怕是在诸女的注视之下，天香狐祖也显得落落大方，当着众人的面将自己身上的衣衫给褪了下来，露出那一具完美的娇躯来，并且还动手帮赵硕将身上的衣衫除去，露出赵硕那精壮的身子。
　　稍稍进行了一番前戏，二人便顺利的合二为一，赵硕按照同青丘怜儿双修的时候的步骤在天香狐祖的身上做了一遍，两人的气息相溶，力量在二人之间流转不休，只是过去了好大一会儿的功夫，天香狐祖并没有出现任何突破的迹象。
　　在一旁观看的摇光天女等人看着天香狐祖晶莹如玉的娇躯盘坐赵硕的怀中，两人身上气息融洽无比，但是在天香狐祖的身上根本就没有出现突破的情形。
　　云霄微微摇了摇头，显然似青丘怜儿那等情形是可遇而不可求的，竟然在双修的时候触动了瓶颈，甚至还真的突破了，正是因为如此，赵硕才能够在那等情形下寻到助青丘怜儿渡劫的时机。
　　如今天香狐祖却是刻意的要寻求突破的契机，如此的着痕迹，只怕就算是有突破的机会也未必能够让天香狐祖给赶上。
　　对于自身，天香狐祖当然是再清楚不过了，她同赵硕这般的双修，可是仍然是感受不到任何突破的契机，时间一久，哪怕是天香狐祖也有些着急起来，难道说青丘怜儿的成功真的没有复制的可能性吗。
　　也怪不得天香狐祖会这么想，毕竟她也是如同青丘怜儿一般与赵硕进行双修，为何青丘怜儿有那等的机缘，偏偏自己却没有呢。
　　赵硕似乎是能够感受到天香狐祖的心情，不禁在心中暗暗的叹了口气，他心中何尝不是非常的失望呢，若是天香狐祖也能够成功的话，那么就有几分可能证明他所发现的这等渡劫的办法有开来的可能，但是如今只看天香狐祖的情形，怕是这个希望并不大。
　　差不多过去了有小半天的时间，天香狐祖算是彻底的放弃了，因为天香狐祖根本就感受不到任何突破的契机，只不过是与赵硕双修了一番，体内的力量变得更加精纯罢了，但是这些并非是天香狐祖所想要的。
　　天香狐祖从赵硕身上离开，脸上带着几分失望的神色向着一旁的龙欣道：“龙欣，接下来就看你的了，希望你能够成功吧。”
　　见到天香狐祖失败，本来心中抱着几分希望的龙欣也感觉成功的可能性非常渺茫，不过无论如何她都想要试一试，所以在听了天香狐祖的话之后，龙欣褪去衣衫，主动的分开修长的玉腿，素手握着那凶器，缓缓的坐了下去。
　　龙欣以观音坐莲的方式盘坐在赵硕的怀中，二人合二为一之后，赵硕与龙欣两人一起运转双修的法门，气息流转之间，二人的气息渐渐地相合。
　　龙欣平心静气，心中不存一丝杂念，甚至都不去想什么突破的事情，只是让自己体内的气息努力的去契合赵硕那如同深渊一般的庞大气息。
　　也不知道过去了多久，忽然龙欣感觉气息猛的一震，龙欣心中陡然升起一种喜悦之感来，只可惜这种喜悦并没有持续太久，那种玄奥的感觉来的快去的也快，只是自龙欣心头一闪而过，愣是让龙欣无法抓住那种玄奥的感触。
　　龙欣可以肯定，那种玄奥的感触绝对是自己突破的契机所在，但是不知是什么缘故，自己竟然无法抓住那等突破的契机。
　　因为二人气息相连的缘故，所以龙欣自身的变化也瞒不过赵硕的感应，本来赵硕察觉到龙欣的气息变化，心中升起几分惊喜，但是让赵硕也随之失望的是那种感觉来的快去的也快，一晃即过，便是赵硕也难以挽留。
　　契机消失，龙欣心中升起一种明悟，如今尚且不是自身突破的时候，哪怕是再等下去也根本没有一点的用处。
　　睁开双目，龙欣从赵硕身上离开，而这时摇光天女她们却是一脸不解的望着龙欣道：“龙欣，方才我们似乎感觉到你自身的气息变得无比的玄奥，那种感觉就好像是要突破了，可是……”
　　龙欣苦笑着道：“你们感觉的不错，那种玄奥的气息的确是突破的契机，但是老天似乎不愿意看到我和夫君以这等办法突破，所以降下的突破契机转眼即逝。”
　　听了龙欣的话，诸女稍稍的愣了一下，就听得摇光天女道：“看来想要通过这等投机取巧的办法来渡劫是行不通的，至于怜儿妹妹能够成功，完全是钻了漏洞，如今既然被大道所察觉到，想要以同样的办法来渡劫只怕是行不通了。”
　　众人都是叹了口气，这老天也真是，竟然将这等渡劫的方式给直接封闭起来，不然的话以赵硕的实力，完全可以让白蒹葭诸女顺利的渡劫。
　　赵硕起身，换上了一身衣衫向着诸女道：“修行之路必须要踏实，取巧的办法或许可用于一时，但是却无法用于一世，只要你们努力修行，将自身的根基夯实的无比扎实，到时候渡劫成功的几率应该会非常高的。”
　　安抚了诸女一番，赵硕赶去见鬼算子。
　　鬼算子见到赵硕赶来，脸上露出几分欣喜的神色向着赵硕道：“府主，你来了就好，我正想要前去寻你呢。”
　　赵硕先是愣了一下，反应过来之后看着鬼算子欣喜的道：“是不是有了关于大东山联盟的那三位道祖的消息。”
　　鬼算子点头道：“正是，我们所派去的锦衣卫已经同三位道祖约定了相见的日期，就等府主赶去了。”
　　赵硕深吸一口气道：“日子定于哪一天？”
　　鬼算子道：“属下怕夜长梦多，既然那三名道祖愿意同府主见面，所以属下就将时间定的极为紧迫，一天之后相见。”
　　赵硕深以为然的道：“你的顾虑很有道理，时间越紧，他们也就没有多余的时间来进行算计，所以越早见面也就越安全，时间拖的久了，就怕那三位的心思动摇了，那可就大大的不妙了。”
　　鬼算子还有些担心赵硕会责怪他将时间定的这般的紧迫，听了赵硕的话之后，鬼算子道：“府主考虑的极是。”
　　赵硕大手一挥道：“你且稍等一下，我这就唤来长乐居士、太阳尊者夫妇、青叶道人他们。”
　　赵硕招来了几人，几人赶来之后，看到鬼算子还有赵硕心中就明白定然是大东山联盟有消息了。
　　当赵硕将约定了那三位道祖于一日之后相见的事情告诉几人之后，几人都是点头不已，表示鬼算子考虑的极是。
　　赵硕笑着道：“虽然说我们定的时间是一天后，可是在路上也要花费一些时间，而且防人之心不可无，我们可以先一步赶到见面的地点，并且将周围的地形熟悉一下，万一出现什么意外，也可以保证我们全身而退。”
　　长乐居士道：“自当如此，便是府主不提，我们也会要求府主这般做的。”
　　原来长乐居士他们私下已经商量过了，毕竟这一次他们前去的乃是大东山联盟的地盘，他们跟在赵硕的身边当然要保护赵硕的安危，如果出现意外的话，他们很有可能就会被大东山联盟的强者所包围，所以说各种可能都要考虑到。“
　　***********
　　第二更，求花花，砸票票哦

第1786章 联盟内情

　　原来长乐居士他们私下已经商量过了，毕竟这一次他们前去的乃是大东山联盟的地盘，他们跟在赵硕的身边当然要保护赵硕的安危，如果出现意外的话，他们很有可能就会被大东山联盟的强者所包围，所以说各种可能都要考虑到。“赵硕看着长乐居士、青叶道人几人，就听得青叶道人向着赵硕道：“我们已经商量了不少应对各种变故的办法来，正所谓有备无患，事前多做一些考虑，万一到时候有什么事情发生，我们也可以从容应对。”
　　说着青叶道人向着赵硕眉心点了一下，顿时数十上百种应对各种变故的方法便传入到了赵硕的识海当中，赵硕一一看过，心中大感惊讶，真没想到青叶道人他们不声不响竟然为此做了这么多的准备，同时心中也大为感动，毕竟青叶道人他们所做的这一切都是为了保证自己的安危。
　　深吸一口气，赵硕笑着向几人道：“幸好你们针对各种情形都做出了相应的应对手段，想来我们此行一定可以一帆风顺的。”
　　长乐居士道：“我们也期望如此，但是万事都有意外，便是我们将最后可能出现的意外考虑到，可是也有我们所料想不到的意外发生，所以说这一去我们必须要小心，哪怕是不能够收服那三名道祖，至少也要保证府主的安危。”
　　赵硕看到长乐居士说的如此的慎重，笑了笑道：“放心吧，我也不是弱者，除非是被当场包围，不然的话，我们想要突围并不困难。”
　　知道赵硕说的有道理，毕竟他们一行人的实力也不差，便是情况最差，真的被包围了，他们也有几分把握可以突围而出，不然也不会答应前去见那三位道祖了。
　　太阳尊者道：“要我说的话，根本就用不着府主前去见那三位道祖，如果那三位道祖有心的话，他们自己怎么就不来见府主呢。”
　　听了太阳尊者的话，赵硕不禁苦笑，如今可是他们主动的拉拢那三位道祖的，占据主动的是那三位道祖，真的要是像太阳尊者所说的那般让那三位前来拜见，只怕会让那三位熄了归附的念头。
　　赵硕摆了摆手道：“都不要多说了，既然已经将时间定了下来，那么我们就按照计划行事，大家若是没有什么事情的话，我们这便出发。”
　　鬼算子等人与赵硕一起离开了升龙山。
　　大东山距离升龙山虽然不算远，可是两者之间的距离哪怕是要赵硕他们赶路的话也要花费小半天的时间，对于广大无边的洪荒大世界来说，大东山与升龙山之间的距离已经算得上是相当近的了。
　　大东山乃是一座相当不错的灵山，元气充沛无比，整座灵山云蒸霞蔚，宛若仙家福地，虽然说无法同升龙山相比，可是比起许多的小型的灵山福地来却要强不少。
　　昔日占据大东山的一方势力已经被大东山联盟给吞噬了，融入到大东山联盟一脉之中，若说先前占据了大东山的那一方势力的头领对于大东山联盟没有一丝怨恨之意的话，恐怕都不会有谁相信。
　　只可惜先前占据了大东山的东山道祖势单力薄，根本就不是十多名道祖的对手，面对联盟的强压，便是东山道祖也只能够忍气吞声，拱手将大东山这等灵山福地让给了改名为大东山联盟的联盟。
　　东山道祖心中对于大东山联盟内的绝大数的道祖强者都没有什么好感，因为身为道祖强者的缘故，所以在大东山联盟当中也有着长老的身份，可以说在联盟当中也是数得着的存在了。
　　东山道祖并非是厌恶所有的大东山联盟内的所有的道祖，毕竟其中也有一些道祖强者行事堂堂正正，让人难以生出厌恶之感，所以东山道祖同这些道祖之间的关系也相当的不错。
　　而东山道祖赫然就是三名同齐天府有所联系的道祖之一，这也就情有可原，毕竟东山道祖本身就对大东山联盟没有什么归属感，再加上大东山联盟算得上是占据了他的地盘，这就让东山道祖在受到齐天府的拉拢的时候，几乎是一拍即合。
　　能够与东山道祖交好的道祖强者，当然内心之中对大东山联盟也没有什么好感，可以说齐天府是通过东山道祖才联系上另外两名道祖。
　　或许动东山道祖交好的不止两名道祖强者，但是既然东山道祖向齐天府推荐了两名道祖，那么就证明这两名道祖有极大的可能被说动。
　　大东山山脉的一座无名山峰之上，赵硕等人的身影出现，长乐居士还有青叶道人已经前去四周查看周围的情形去了，至少要先确定对方是不是设下了陷阱山脉的。
　　而鬼算子则是悄悄的潜入到大东山联盟之中，主动的去联系东山道祖三名道祖去了。
　　因为同齐天府的暗探有过约定，所以东山道祖一直都相当的警惕，因此当鬼算子出现在东山道祖的所在洞府之中的时候，东山道祖先是一愣，继而反应了过来，因为东山道祖已经确定了鬼算子的身份。
　　锦衣卫自身有一种奇特的气息来辨别身份，这等气息乃是齐天府的不传之秘，必须是锦衣卫内部人员才可以修持这等奇异的气息。而鬼算子自然也可以修习这等气息，为了保证隐秘不被他人知晓，可以说身上带有那等气息的人肯定就是齐天府锦衣卫的一员。
　　东山道祖是清楚锦衣卫自身可以以这等奇特的气息来确定身份，只是他根本就不清楚如何才能够释放出这等气息，但是他却能够分辨锦衣卫的气息，所以在感受到鬼算子身上所散发的气息的时候，东山道祖就清楚的知道了鬼算子的来历。
　　鬼算子的实力比起东山道祖来也不差分毫，两人的实力相差不大，所以二人相见之时对视了一眼就听得东山道祖向着鬼算子道：“阁下莫非是来替赵硕府主传话的不成？”
　　鬼算子看着东山道祖道：“东山道祖，你这大东山被联盟所强占的事情可是人尽皆知的，莫非你就不想给联盟一个教训吗？”
　　鬼算子说话的时候眼中带着几分笑意，话语更是充满了蛊惑之意，不过东山道祖也不是一般的人物，不然的话也不会在面对联盟的强势的时候选择屈从。
　　所以东山道祖对于鬼算子那挑拨的话语一点都没有什么过激的反应，只是东山道祖向着鬼算子道：“我们对于齐天府颇有兴趣，若是贵府主能够让我们满意的话，便是归附齐天府倒也没有什么。”
　　鬼算子哈哈笑道：“不知道我家府主要如何才能够满足你们的要求呢，总要有一个标准吧，或者是修为达到了何等的层次？”
　　这时两道身影从屏风之后走了很粗来，这两名道祖强者之中的一人笑着道：“为什么非要一个标准呢，简单的说就是一种感觉，如果我们认为你家府主值得我们归附的话，便是他的实力不如我们，我们一样也会归附，若是没有感觉的话，便是你家府主实力再强，我们也没有什么兴趣。”
　　鬼算子知道这些散修当中的强者许多都是性情古怪之人，这等人的思考问题的方式根本就不同常人，所以说对于那名道祖的说法，鬼算子倒是一点都不觉得意外。
　　而另外一名走出来的道祖强者则是饶有感兴趣的打量着鬼算子道：“本来我们还以为你家府主不敢前来呢，没想到他真的敢闯这龙潭虎穴，不说其他，只是这勇气就让人佩服，至少我们若是换做贵府主的话，未必就有这等胆色。”
　　鬼算子笑着道：“若是你等见了我家府主的话，我敢保证你们肯定不会后悔的。”
　　东山道祖哈哈一笑道：“是吗，我们也希望他能够让我们满意，不过希望不是你自吹自擂的才好。”
　　带着东山道祖三者，鬼算子他们无声无息的离开了大东山的主峰，距离大东山主峰数十万里外的一处无名山峰之上，赵硕等人正在那里遥望远处的群山。
　　只听得赵硕道：“没想到这大东山还是一处不错的福地呢，怪不得那东山道祖会占据此地，只可惜最终却是被*着交出福地，甚至连自身也被*加入联盟，真不知道联盟的那些人是怎么想的，难道他们就不怕东山道祖有朝一日会背后捅他们一刀吗。”
　　就在这个时候，一个声音响起道：“他们有什么好怕的，便是东山道祖再厉害又能如何，难不成仅凭一名道祖就可以对付十多名的道祖强者吗，似乎这有些困难。”
　　赵硕听到那声音立刻循声望去，就见鬼算子同三名道祖出现在不远处，方才接了他话的那名道祖正好奇的打量着他。
　　鬼算子几人落了下来，就听得鬼算子介绍赵硕几人道：“这位乃是我家府主赵硕，这位是长乐居士长老、这位是青叶道人长老，这两位乃是太阳道祖、太*祖。”
　　************
　　第三更，砸花，求票

第1787章 行踪泄露了！

　　鬼算子几人落了下来，就听得鬼算子介绍赵硕几人道：“这位乃是我家府主赵硕，这位是长乐居士长老、这位是青叶道人长老，这两位乃是太阳道祖、太*祖。//网下载txt小说//”
　　东山道祖三者一一向着长乐居士等人抱拳见礼，接着估算子又将东山道祖介绍给赵硕他们道：“府主，这位便是东山道祖，你口中那位忍辱负重的存在。”
　　听了鬼算子带着开玩笑意思的话，东山道祖不禁笑了起来，冲着赵硕几人道：“什么忍辱负重，无非就是自身实力不足的无奈之举罢了。”
　　赵硕轻笑道：“若是换做是我的话，只怕也会做出道友一般的选择来，毕竟道友非是一人之身，门下还有那么多人的安危于一身，委身于大东山联盟之下也并无不可，只是大东山联盟强占大东山实在是不该。”
　　自从被大东山联盟占据了大东山之后，东山道祖心中对于大东山联盟就充满了一种愤恨之情，毕竟自己的地盘被人给占了，就连自己也不得不违背心意让自己对那些占据了自家山门的人笑脸相迎，能够坚持这么长的时间，便是东山道祖都有些佩服自己的耐性了。如今赵硕这般评价，那话就像是寒冬之中的一股暖流，登时让东山道祖心中暖洋洋的，只觉得赵硕能够理解自己的感受。
　　只看东山道祖的神色变得柔和起来，赵硕几人心中就暗暗的点头不已，看样子此番劝动东山道祖三人的可能性还是相当大的。
　　赵硕伸手一挥，身后一阵空间波动，顿时出现一片平台，在那平台之上，早就备好了美酒佳酿、灵果菜肴，就听得赵硕笑道：“三位，请。”
　　稍稍的愣了一下，东山道祖三人坐了下来，太阳尊者夫妇两人一个晃身消失不见，而鬼算子、青叶道人、长乐居士三者则是陪着赵硕一起坐了下来。“见到太阳尊者夫妇两人的身影消失不见，东山道祖不禁向着赵硕道：“赵硕府主，不知那两位道友……”
　　赵硕笑道：“他们去四周巡视去了，毕竟我们在这里见面终归是不好让人发现，有人在外巡视我们也可以安心的叙话。”
　　见到赵硕考虑的如此周全，东山道祖点头道：“还是赵硕府主想的周到，倒是我们有些疏忽了。”
　　赵硕、青叶道人几人陪着东山道祖三者一番天南海北的叙话，终于转入了正题，就听得赵硕向着东山道祖正容道：“三位，我想我们的来意，三位心中也应该非常的清楚才对，不知道三位如今可是有了决定呢？”
　　东山道祖三人闻言面色微微一变，就见三人对视了一眼，最后东山道祖向着赵硕道：“按说赵硕府主此番亲自前来，已经彰显了贵方足够的诚意，不过我们心中虽然无比的愿意归附齐天府，可是府主想来也清楚，我们身后都有各自所要眷顾的人马，不是说离开就可以随随便便的离开的。”
　　赵硕点头道：“你所说的这些我自然晓得，只是如果三位真的下定决心的话，我想这些问题并非是不可以解决的。”
　　东山道祖眼中闪过一道精光，向着赵硕道：“既然府主将话说到如此的程度上面，那么我们若是再不是抬举的话，那就显得我们太不堪了，罢了，只要府主能够帮我们解决了如何转移一众属下的问题，那么我们便心悦诚服的带着一众属下归附齐天府，决不食言。”
　　另外两名道祖也是点头表示他们也会如同东山道祖一般。
　　不管如何，总算是从东山道祖的口中得到了一个准确的答复，比先前可以说是更进了一步，只是赵硕心中也非常的清楚，要想帮东山道祖他们的那些属下顺利的带走的话，绝对不是一件容易的事情。
　　东山道祖他们在大东山联盟当中也有一段时间了，若是果真能够做到这一点的话，只怕以东山道祖心中对于大东山联盟的怨恨程度，早就带领一众属下离开了大东山联盟了，何至于要等到今日。
　　既然东山道祖他们给出了他们的条件，赵硕也应了下来，接下来双方倒是没有在这件事情上多做纠缠，话题转移开来。
　　过了一会儿，赵硕等人送东山道祖三人离开，看着三人的身影消失不见，鬼算子脸上带着几分苦笑向着赵硕道：“府主实在是不该答应他们那个条件啊。”
　　赵硕听了鬼算子的话，微微一笑，看着鬼算子道：“哦，鬼算子，不知道你对此有何见解呢，为何就不能够答应他们呢，毕竟只要我们能够帮他们解决这个问题的话，他们便可以没有后顾之忧的加入我们齐天府。”
　　鬼算子点头道：“府主所言甚是，但是有一点却是我们不得不考虑的，那就是我们未必能够帮他们将他们那些属下给顺利的转移走啊。”
　　赵硕道：“正所谓世上无难事只怕有心人，我们只需要开动脑筋，想来一定可以想出一个办法出来的。”
　　见到赵硕如此的肯定，鬼算子只能苦笑连连，如果这件事情真的这么容易就能够解决的话，哪里还用得着赵硕来见东山道祖他们啊，要知道以往的时候锦衣卫的暗探劝说东山道祖他们，都是一样被东山道祖三人用这么一个借口给挡住，鬼算子也知道只要能够解决了三者的后顾之忧，那么收服三人的可行性就会极高。
　　但是就是以鬼算子的智慧和谋算都是想破了脑袋都无法想出有什么好的办法来做到这一点，如今东山道祖三者被赵硕那么一问，三人就将这个条件抛了出来，而赵硕也应了下来，如此一来如何不让鬼算子发愁呢。
　　鬼算子那副愁眉苦脸的模样看在赵硕还有青叶道人几人的眼中，就听得青叶道人向着鬼算子道：“鬼算子，真是想不到啊，你也有发愁为难的时候，这可不像是你的行事作风啊。”
　　鬼算子向着青叶道人道：“道友就不要取笑我了，我正发愁呢，府主实在是不该应下那么一个要求的。”
　　长乐居士闻言道：“这么说来道友你真的没有什么办法吗？”
　　鬼算子跺脚道：“若是我有办法的话，东山道祖他们三者恐怕早就归附我们齐天府了。”
　　赵硕心中一动道：“哦，这么说来东山道祖他们也曾向你提起过这么一个要求吗？”
　　鬼算子点头道：“不错，东山道祖的确是含含糊糊的提起过”
　　赵硕道：“既然如此，为何你从来没有向我提起过，我根本就没有一点的印象啊。”
　　鬼算子道：“属下认为么有人能够做到这一点，所以也没有向府主提起，没有想到他们竟然向府主提出了这般的要求，早知如此的话，属下就将这件事情告诉府主了，也好让府主有个心理准备，不至于这么轻易的就答应了他们。”
　　赵硕缓缓的摇头道：“不，就算是你事先将这件事情告诉了我，那么我也会答应东山道祖他们的要求。”
　　鬼算子愣了一下，疑惑的看着赵硕，最后鬼算子眼睛一亮道：“哦，难道说府主已经想到了解决此事的办法了吗？”
　　见到鬼算子这么想，赵硕不禁苦笑着摇头道：“你家府主我可没有你那等的智慧和算计，连你都被这件事情给难住了，难道我就能够解决这件事情不成？”
　　鬼算子道“可是如果是这样的话，我们根本就无法帮东山道祖他们达成目的，他们也不可能归附我们齐天府的。”
　　这个时候经过一阵沉吟，思考，发觉了其中的苦难之后，长乐居士还有青叶道人都暗暗摇头，只听得长乐居士道：“府主，鬼算子说的有道理，方才我也考虑了一下，发现当真是如同鬼算子所说的那般，想要解决这件事情根本就没有什么希望，甚至连一丝的可能都没有，如果不是东山道祖他们话语之中所展露出来的那种诚意的话，我都要怀疑他们是不是故意拿这件事情当做挡箭牌了。”
　　青叶道人同样也是皱着眉头道：“赵硕，看你一副智珠在握的神色，难道说你有解决的办法。”
　　赵硕轻笑着道：“既然我们都能够看出这件事情是不可能完成的事情，那么你们认为东山道祖他们是傻子吗，他们既然不是故意要推拒，在这等情况下还提出这般的要求，我想你们也不会认为他们是拿这当做挡箭牌吧。”
　　鬼算子三人都点了点头，如果说东山道祖他们真的是拿这个要求当做挡箭牌的话，那么在言语之间也能够流露出来，既然他们三人都一致的没有发现，那就说明东山道祖他们并非是拿那个要求做为搪塞的借口。
　　三人都是疑惑的望着赵硕，显然是搞不明白东山道祖他们明知不可为的情况下又提出那般的要求，这其中究竟是在卖弄些什么？
　　赵硕脸上带着几分得意之色，微微一笑道：“如果我所料不差的话，东山道祖他们其实也并非是要我们必须要将所有的人都给带走的，他们所需要的无非就是我们的一个态度罢了，只要我们尽力去做了，那么到时候便是无法将所有的人都给带出来的话，我想东山道祖他们心中也是非常的愿意归附的。”
　　三者先是愣了一下继而反应过来，先前不过是有些钻牛角尖了，如今被东山道祖点醒过来一下子就想明白了。
　　想明白过来之后，鬼算子感叹道：“我明白了，原来东山道祖他们只是要我们的一个态度而已啊。”
　　赵硕笑道：“若是你能够早些想明白的话，说不定这会儿他们三人都已经是我们齐天府的一员了呢。”
　　鬼算子笑着道：“属下不过是一些小聪明罢了，在这些大局方面可就没有府主这般的大局观，要不是府主点醒，只怕属下一辈子都了解不到东山道祖他们要求当中所蕴含的深意。”
　　正当赵硕他们在这里为了弄懂东山道祖三人的深意而感到欢喜的时候，忽然就见两道流光落了下来，正是先前出去巡视的太阳尊者夫妇两人。
　　见到太阳尊者夫妇良人归来，赵硕便开口向着两人道：“你们回来了，告诉你们一件好事……”
　　还没有等到赵硕将话说完，就听得太阳尊者夫妇两人向着赵硕还有青叶道人几人道：“府主，几位道友，大事不好了。”
　　赵硕几人闻言不由的呆了一下，继而就听得青叶道人皱着眉头盯着太阳尊者夫妇两人道：“快说，究竟发生了什么事情。”
　　太阳道祖深吸一口气道：“青叶道友，事情有些不大对劲，我们夫妇先前在外巡视，周遭倒也没有什么，可是在东山道祖三人离开一段时间之后，隐隐的有人正在缓缓的包围上来。”
　　“什么，竟然还有这等事情，究竟是何人泄露了我们的行踪！”
　　长乐居士立刻开口低喝一声，脸上带着愠怒的神色，如果只是他们几人的话，包围也就被包围了，反正能冲出去就冲出去，实在是冲不出去的话，大不了就是多拉几个人给自己垫背，哪怕是陨落了也不亏了。可是这里还有赵硕，他们谁都可以出事，唯独赵硕万万不能够有什么意外。
　　青叶道人当先一步道：“还愣着做什么，大家集中在一起向着一个方向冲，我就不相信以我们几人联合起来的力量，就凭他们能够截下我们。”
　　赵硕几人飞入高空，神念放开，果然发现正有大批的人马从四面八方包围过来，赵硕开口道：“我们换一个方向冲，朝着大东山的主峰冲去。”
　　听到赵硕这么说，几人闻言居士眼睛一亮，实在是赵硕的提议太好了，而且也深蕴声东击西之妙，恐怕就是大东山联盟的人也未必有几个人能够想到赵硕他们面对包围的情形竟然还如此的冷静，甚至还做出如此出其不意的决定来。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1788章 立场

　　听到赵硕这么说，几人闻言居士眼睛一亮，实在是赵硕的提议太好了，而且也深蕴声东击西之妙，恐怕就是大东山联盟的人也未必有几个人能够想到赵硕他们面对包围的情形竟然还如此的冷静，甚至还做出如此出其不意的决定来。//高速更新//，！
　　因为要防备赵硕几人向着升龙山方向逃窜，所以在升龙山方向上，几乎分布了他们所出动的十多名的道祖强者当中的一半之多，六七名之多的道祖强者便挡在了升龙山的方向上，而大东山主峰方向上竟然只有两名道祖强者而已。
　　当赵硕他们非但是没有向着升龙山方向突围，而是向着大东山主峰而去的时候，从四面八方包围上来的大东山联盟的一众强者一个个的都愣住了。
　　显然，赵硕他们的举动大大的出乎了他们的预料，毕竟在他们向来，赵硕几人一旦发现被包围，那么第一时间所选的突围方向绝对是升龙山方向，因为按照人的本能来看，一旦遇到危险，条件反射之下绝对会选择对自己最为有利的方向。
　　而升龙山方向可以以极快的速度赶回升龙山，换做是他们的话，也会将升龙山方向作为第一首选。本书首发
　　但是赵硕他们却是反其道而行，非但是没有向着升龙山方向而去，反而是冲着大东山的主峰而去。
　　要知道在大东山主峰的方向上只有两名道祖强者阻拦，本来不过是以防万一罢了，可是赵硕他们偏偏就选择了这个方向。
　　如此一来本来以极快的速度赶来的两名大东山联盟的两位道祖强者还没有赶到赵硕他们的近前，结果就被冲上来的赵硕几人挥拳轰爆了身躯。
　　赵硕乃是道祖高阶的强者，同样青叶道人、长乐居士几人也是一点都不弱，赵硕一拳下去，生生的轰爆了一名道祖强者，至于另外一名强者哪怕是实力不算差，可是也挡不住青叶道人他们联手一击。
　　在一众大东山联盟的强者的注视之下，两名道祖强者就这么的被赵硕几人给打了个措手不及，生生的被轰爆了开来。
　　毕竟是道祖强者，若是有所准备的话，便是赵硕他们实力的确不弱，可是也不可能败的这么干脆和凄惨，至少可以保全自身，或者将时间拖上一拖。只不过他们料差了赵硕他们的反应，结果自身却是遭受了巨大的损失。
　　赵硕顺手将两道神魂当中的一道给禁锢了起来，至于另外一道因为反应极快所以让其逃了出去，本来赵硕他们如果是肯花费一些时间的话，倒是能够擒住那一道神魂，可是赵硕他们后面还有追兵，当然是不能够随便的浪费时间。
　　身后传来怒吼还有咆哮声，显然是被赵硕他们轰爆了两名同伴的举动给刺激到了，而此番大东山联盟一共出动了十多名的道祖强者，而剩下的七八名道祖强者却是因为不赞同对赵硕他们出手的缘故，甚至连通知都没有得到。
　　刚刚回到大东山主峰没有多久的东山道祖三者正想着赵硕他们是不是能够领会到他们的深意，忽然之间就听到外面传来了剧烈的能量波动。
　　那种能量波动绝对是道祖级别的强者大战才能够散发出来的，尤其是其中的气势当中还有他们极其熟悉的气息存在。
　　东山道祖三者对视一眼，脸上露出了震惊的神色，因为他们感应到了那些气息，其中就有赵硕、鬼算子等人的气息，这意味着什么再清楚不过了。
　　东山道祖同另外两人道：“只怕事情不妙，赵硕他们可能被发现了，我们要不要出去助他们一臂之力？”
　　其中一名道祖眉头一挑道：“我想大家都感受到了，此刻围攻赵硕他们的并非是一人两人，恐怕是早有预谋的，也就是说大东山联盟当中的强者早就知晓赵硕他们前来的事情，这……”
　　东山道祖道：“这意味着我们同赵硕他们之间的联系早就被发现了，只不过济世道祖他们老谋深算并没有点破，甚至将我们的一举一动都看在了眼中，就等着利用我们将赵硕他们给引来。”
　　另外一名道祖咬牙道：“好啊，没想到济世道祖他们竟然这般的利用我们，不用说，等到济世道祖他们镇压或者赶走了赵硕他们的话，那么接下来他们肯定要对我们下手的。我们绝对不能够坐以待毙，大家必须要做出决断了。”
　　说着三人对视了一眼，东山道祖哈哈大笑道：“事情都到了这等程度，我们还有退路吗，如今唯有一拼，大家冲出去，汇合了赵硕他们，这样一来加上我们三人，以赵硕他们的实力，哪怕是大东山联盟内所有的强者都出动了，我们也可以从容的冲出去。”
　　说着三人冲出了大东山主峰，而这个时候被惊动的不止是东山道祖他们三者，尚有四五名并不支持同齐天府敌对的道祖强者，如今这四五名道祖强者也各自从闭关的所在出来，出来之后刚好看到东山道祖三人向着空中飞去。
　　赵硕他们心中正考虑着他们的行踪是如何泄露的，究竟是东山道祖他们三人故意泄露出去的呢，还是他们无意之间泄露的，哪怕是赵硕他们也无法确定，毕竟这两者都有可能，事关重大，便是赵硕他们也无法下结论。
　　正在这个时候，三道身影冲天而起，正是东山道祖他们三人，赵硕等人见到东山道祖三人冲上来的时候下意识的做出了防备的姿态，也亏得是东山道祖他们三人，换做是其他人的话，那么赵硕他们绝对会第一时间一阵狂轰滥炸。本书首发
　　看到赵硕他们三人的时候，东山道祖向着赵硕几人道：“赵硕府主，你们没有出事实在是太好了，都怪我们平日里不够小心，怕是被济世道祖他们早早的察觉到了什么，济世道祖他们倒也能忍，竟然一直忍到了今天，如果不是他们想要趁机将府主你们给留下来的话，只怕就是到现在我们也不可能知晓我们同贵府之间的联系早在对方的掌控当中。”
　　另外一名道祖强者也是一脸苦笑的道：“我现在总算是明白为什么我们想要去联系其他的道祖的时候，总是会被各种各样的事情所缠身，原来济世道祖他们这是故意让我们无法同其他人联系，他们也怕我们说动更多的人啊。”
　　鬼算子眼睛一亮道：“原来如此，你这么一说我也想通了，我就说嘛，一开始的时候我们的暗探便联系上了你们，接下来再想去联系其他人，好像就变得困难重重，如今想来竟然没有一个成功的。”
　　说着鬼算子道：“如此明显的迹象我竟然没有察觉到，真是该死啊，要是早就察觉到这一点的话，我们也能够有所防备，也不至于会落到如此的境地。”
　　可以说如今赵硕他们几乎可以肯定东山道祖他们是无辜的，不过就算是如此，总归是有那么一丝疑惑，东山道祖他们也能够理解赵硕对他们的防备，莫说是赵硕了，就算是换做了他们的话，突然之间发生这等事情，他们也不可能百分之百相信。
　　恰恰这个时候，身后的一众大东山联盟的十多名道祖强者也追了上来，东山道祖见状咬牙道：“既然撕破了脸面，那就没有什么可顾忌的了，我这心口的一口恶气总是要发泄一番的。”
　　说着东山道祖就向着一名道祖冲了上去，一副拼命的架势。
　　那名道祖强者看到东山道祖冲了上来，眼中闪过一道不屑的神色，冲着东山道祖冷笑道：“东山道祖，你们这些可悲的小丑，如果不是济世盟主说留着你们还有用的话，我们早就送你们上路了。不过你们倒也不错，竟然将齐天府的府主都给引来了，既如此你们也没有什么用处了，就让我来送你上路吧。”
　　说着就见一把恐怖的大刀向着东山道祖斩了过来，东山道祖闻言不禁冲着这名道祖破口大骂不已，当然大骂的同时也不忘招架对方的攻击。
　　东山道祖祭出一柄宝剑，宝剑同长刀在空中进行着剧烈的碰撞，两名道祖强者对站起来，所产生的能量冲击波可是极为强大的，能量波及开来，就见虚空震动，四周的山川但凡是被能量波动所波及到，统统的化为了灰烬。
　　一座座的高山被夷为平地，眨眼的功夫，大东山附近的许多的山川都被夷平。
　　这个时候，那四五名不赞同与齐天府开战的道祖也都反应了过来，他们没有料到会发生这等事情，甚至连东山道祖都叛出了东山联盟。
　　当然他们对于东山道祖三者叛出大东山联盟并不感到吃惊，如果说东山道祖他们不叛出的话，那才是真正令人感到惊讶呢。
　　他们当初何尝不是反对占据大东山呢，但是身为盟主的济世道祖却是强行将他们的反对意见给压了下去，再加上一众道祖当中，站在济世道祖一方的强者又占了大多数，所以在联盟当中，作为盟主的济世道祖占了话语权。
　　大东山联盟占据了大东山，甚至还吞并了东山道祖的这一片基业，当时只要不是傻子都知道不出意外的话，将来东山道祖肯定会反叛，只是济世道祖似乎是对自身颇为自信并不担心东山道祖会反叛，所以就让东山道祖活了下来，甚至还成为东山联盟当中颇有话语权的一位长老。
　　如今看到东山道祖三人站在了赵硕他们一方，那几名道祖纷纷的叹了口气，他们不想参与到双方之间的大战当中，所以干脆就联手将双方大战的余波给挡住，护住下方的升龙山。
　　大东山乃是一处福地，而且还是相当不错的福地，可是这等福地若是一个不小心的话也有可能会被大战给毁掉，这样一处福地若是就这么的被毁掉的话那也太可惜了，要知道当初为了得到大东山，盟主济世道祖甚至不惜威*东山道祖，为大东山联盟埋下了分裂的隐患，也就是从那个时候起，他们同济世道祖之间的分歧越来越大，最终形成了联盟内部的两大势力派别。
　　当然总的来说是三大派别，一派就是以他们四五人为核心的主和派，主张对内勤加修行积蓄实力，对望奉行温和的态度，另外一派就是主战派，这一派以济世道祖为核心，同样也有五六人，至于剩下的便是中立派，可以说是时而站在主和派一方，时而站在主战派一方，也正是因为有这三派鼎立，这才使得大东山联盟没有因为内部的分歧而分裂开来。
　　如今主战派拉拢了中立派围攻赵硕他们，对于这一点，主和派的几名道祖强者根本就不看好他们，济世道祖他们实力虽然不差了，可是赵硕几人也是一点都不差，甚至单体的力量都非常之强，其中尤其是以济世道祖的实力最强，竟然比起长乐居士来都不差分毫。
　　可是就算是有济世道祖又能如何，赵硕他们的实力或许无法对抗济世道祖他们，但是济世道祖他们也没有足够的实力镇压赵硕等人，尤其是在东山道祖三人叛出了大东山联盟转而同赵硕他们站在一起。
　　加上了东山道祖他们三人的实力，赵硕他们的人数就达到了足足九人之多，比起济世道祖他们一方十四五人来并不差太多，双方的实力并没有形成绝对的悬殊，这样一来想要镇压赵硕他们根本就是一件不可能完成的事情。
　　随着东山道祖出手，另外两名道祖也各自寻了对手大战起来，看到这种情形，赵硕几人对视一眼，如今差不多可以肯定东山道祖他们的可信性。本书首发
　　深吸一口气，赵硕的目光自然而然的就落在了追来的一众强者当中气息最为强大的那一人，而且那人也在诸位道祖强者的簇拥之下，让人一看就知道其身份的不凡。
　　**********
　　第二更，求花，砸票

第1789章 插手

　　深吸一口气，赵硕的目光自然而然的就落在了追来的一众强者当中气息最为强大的那一人，而且那人也在诸位道祖强者的簇拥之下，让人一看就知道其身份的不凡。
　　既然大东山联盟是齐天府一旁的一头猛虎，那么齐天府肯定收集有关于大东山联盟的讯息，不用说关于大东山联盟的这些强者的讯息那是最基本的。
　　赵硕他们前来之前就了解过这方面的讯息，所以对于这十几名道祖强者，通过打探来的消息，或多或少都有那么一点了解，就好比赵硕所盯上的济世道祖，对于济世道祖，齐天府的暗探所能够打探到的消息相当少，不过至少关于济世道祖的影像还是能够弄到手的，所以赵硕才能够一眼认出济世道祖来。
　　赵硕看到了济世道祖的同时，济世道祖也看到了赵硕，赵硕能够得到济世道祖的影像，同样济世道祖也可以得到赵硕的影像，因此两人几乎是第一时间就寻上了对方。
　　二人对视了一眼，就听得济世道祖脸上带着几分欣喜和得意的神色，虽然说可以肯定赵硕此番真的进入到了大东山当中，但是济世道祖他们心中还是有些不大相信，毕竟以赵硕的身份，不大可能会那么冒险。
　　如今见到赵硕之后，可以肯定赵硕真的亲身犯险而来，想到这一次如果有可能的话便能够将赵硕给留下来，只要将赵硕给擒住，那么齐天府势必会出现群龙无首的局面，说不定就可以夺下升龙山。
　　当然济世道祖他们也没有想着将赵硕给斩杀，只是希望此番若是能够擒住赵硕的话，可以考虑拿赵硕来换取升龙山，相信以赵硕作为交换的话，齐天府交出升龙山的可能性很大。
　　赵硕他们是不知道济世道祖他们的想法，若是让他们知道的话不知道会是什么反应，只是也不得不承认，济世道祖他们当真是敢想，如果说真的让他们将赵硕给擒住的话，用赵硕来交换升龙山，这一点绝对可以实现，只是就凭他们便想要擒下赵硕似乎是有些不大可能。
　　济世道祖盯着赵硕，眼中闪烁着精芒道：“赵硕，当真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，既然来了，那么你们就统统的留下来吧。”
　　赵硕不屑的看了济世道祖一眼，济世道祖的实力虽然不差，可是比起长乐居士来还要差那么一丝，更不要说同赵硕相比了，如今赵硕他们一方如果加上了东山道祖三人的话，那么他们一方就有足足九名之多的道祖，或许济世道祖他们一方有十多名的道祖强者，只是这并不能形成绝对性的优势，想要以这等力量来镇压赵硕他们的话，显然是不大可能的。
　　济世道祖他们尽管是料到了东山道祖他们的反应，只是没有想到东山道祖他们会反应如此的干脆，甚至直接就投奔了齐天府，本来是没有算计到东山道祖三人的，结果随着东山道祖三人归附齐天府，一下子就使得双方的力量拉近了许多，再也不复先前那种实力悬殊的局面。
　　不过就算是感受到这一点，济世道祖他们心中仍然是不肯放弃，就听得济世道祖口中发出一声咆哮道：“都给我动手，无论如何也要将赵硕给我擒住。”
　　听了济世道祖的话，在济世道祖身边的一众道祖强者一下子就冲了上来，其中分出三人汇合了济世道祖，目标直取赵硕而来。
　　可以说济世道祖还有另外三名道祖强者的实力联合起来绝对非常强悍，哪怕是实力达到了赵硕这等层次，一旦同济世道祖四者大战，便是赵硕也没有什么必胜的把握。看着济世道祖联合了三名道祖而来，护卫在赵硕身边的太阳尊者夫妇两人露出一副跃跃欲试的模样，正当太阳尊者夫妇准备飞扑上去将济世道祖他们给挡住的时候，赵硕却是向着太阳尊者夫妇两人微微的摇了摇头道：“你们去应付其他人，至于济世道祖他们就交给我来应付吧。”
　　太阳尊者夫妇闻言点了点头，就听得太阳尊者向着赵硕道：“府主，你自己小心一些。”
　　赵硕笑道：“我的实力如何你们很清楚，对付他们的话或许有些困难，可是他们想要伤到我，也是不大可能的，。”
　　正说话的功夫，济世道祖以及另外两名道祖也冲了上来，赵硕眼中闪过一道精光，脚步一步跨出，瞬间出现在济世道祖四者的前方，手中的宝贝指着济世道祖，就见一道光芒冲着济世道祖便飞了过去。
　　济世道祖怎么都没有想到赵硕一出手就这般的狠辣，而且一点先兆都没有，幸亏自己反应的快，若是不然的话，只怕就要伤在赵硕的手中了。
　　险之又险的避开了赵硕的一击，甚至济世道祖都还灭没有喘上一口气，赵硕的又一次攻击如同狂风暴雨一般一下子就跟了上来，愣是将济世道祖给打了一个措手不及，差点就在赵硕的手上吃了大亏。
　　如果不是另外三名道祖这个时候也跟了上来，眼见着济世道祖情形不妙果断出手这才*得赵硕将注意力从济世道祖身上转移开来。
　　挥手一击，就见赵硕手中闪过紫色的光芒，鸿蒙尺正一一的敲打在三名道祖的宝物之上，差点就将三人手中的宝物给震飞出去。
　　一击之下，三名道祖强者被赵硕给打击的心中震惊不已，同时济世道祖也缓过一口气来，再次跃身而来冲着赵硕狠狠的打了过来。
　　赵硕轻哼一声，身形晃动，就见三道身影从赵硕的身上闪现了出来，赫然是赵硕所炼化的化身。
　　三道化身当中，其中一道实力竟然达到了道祖级别，至于两外两道化身比起道祖强者来也不差多少，因此当三道化身分化出来之后，立刻就迎向三名道祖。
　　三名道祖强者被这突如其来的变化给搞得愣了一下，毕竟他们没有想到赵硕还练就如此之多的化身，毕竟就算是有强者祭炼分身之类的存在，可是也不可能炼制如此之多，而且实力还这般的强大。
　　三道化身硬是将三名道祖强者给挡了下来，而赵硕的本尊则是冲着一脸惊愕的济世道祖扑了过去。
　　济世道祖见状心中大震，鼓起勇气同赵硕大战在一起，济世道祖在赵硕的攻击之下显得非常的狼狈，毕竟两人的实力差了一个层次，也亏得济世道祖的实力达到了道祖中阶，不然的话如果是普通的道祖强者绝对不可能与赵硕缠斗。
　　可是尽管如此，济世道祖也不是赵硕的对手，在赵硕的打击之下，济世道祖不禁是节节败退，眼看都没有什么抵抗的能力。
　　本来济世道祖想要擒拿赵硕的，可是看如今的情形，似乎济世道祖擒拿赵硕有些不大现实，搞不好自身还有可能会被赵硕给擒住。
　　而其他的那些大东山联盟当中的道祖强者看到济世道祖陷入到了如此的险境当中，一个个的想要前来相助济世道祖，但是都被太阳尊者夫妇他们给挡住，便是东山道祖三人看到这种情形也是一个个的兴奋的大叫起来。
　　东山道祖更是远远的冲着济世道祖嘲笑道：“济世道祖，你昔日*迫于我之时，可曾想过你也会有今天，哈哈……”
　　赵硕手中的鸿蒙尺正打在了济世道祖的肩膀之上，济世道祖一个闪避不及，只能生受了赵硕那一击，顿时就见鲜血横流之中，血肉也飞溅而出，济世道祖哪怕是竭力的抵抗了，可是仍然是被赵硕给生生的打掉了一条手臂。
　　被坏掉了一条手臂，济世道祖的实力至少一下子减弱了两成左右，本来就不是赵硕的对手，如今更是实力大家，更加的不是赵硕的对手了。
　　赵硕冷笑一声，鸿蒙尺再次打出，如果这一次当真打中济世道祖的话，恐怕济世道祖一条性命至少要丢掉半条不可。
　　可是就在这个时候，忽然之间一阵呼啸声传来，赵硕感受到一丝威胁传来，连忙将鸿蒙尺收回护住全身。
　　当鸿蒙尺护住全身的时候，就见鸿蒙尺之上紫光闪耀，一道道的流光被挡在紫光之外，赫然是四件之多的至宝。
　　这个时候尚且有余力祭出至宝的当然只有那几名旁观的大东山联盟的道祖强者了，四者本来是不想参与到双方之间的大战当中的，本来以为赵硕他们有了东山道祖三人的相助，便是不是济世道祖他们的对手也能够平安脱身而去，可是无论如何他们都没有想到赵硕的实力竟然这般的强悍，愣是以三尊化身挡住了那三名道祖强者，同时又以一己之力重创了济世道祖。
　　济世道祖再怎么说也是大东山联盟的盟主，本来大东山联盟的存在就有些不大稳固，如果说连济世道祖这位盟主都出现了意外的话，只怕偌大的大东山联盟分崩离析就在眼前。
　　***************
　　第一更，砸花，砸票哦