第114章 天上掉下个大美女

　　“我说驴子，这气运金龙怎么还有自己的意识呢？”
　　陆川带着阿福还有赵统，满世界开始溜达起来，反正闲的没事，就问起了气运金龙的事情。
　　“世界气运这东西，恒古存在，可能开天辟地之时就有了，不随着时代的变迁而消亡，除非整个世界崩塌，它们才会彻底消失。”
　　阿福斜眉歪眼的为陆川答疑解惑，对于让自己驮着赵统，它是一万个不满。
　　“这都不知道过了多少岁月，就是头猪也该有灵智了，何况是凝聚成型的这东西。”
　　陆川点点头，继续问道：“挺有意思的啊，这玩意跟大道没什么关系吧？”
　　“有，但是关系不大！”阿福想了想，“大道强势，气运自然盛极，大道弱势，气运自然也就跟着萎靡。”
　　“灵气时代，已经传承了上亿年。已经到了盛极必衰走下坡路的时候，这可能是灵气时代最后的大气运了。”
　　聊着聊着，天空之上突然一个黑影直坠而下，砸在了陆川面前。
　　“额，大炮姐姐，你搞什么飞机？”
　　这坠落而下的人，不是别人，正是先前与陆川有过交谈的九尾天狐。
　　只是不同于先前那风姿卓绝的模样，此时的九尾天狐可谓是狼狈不堪。
　　她胸口有一个前后贯穿，拳头大小的血洞。
　　依照九尾天狐的实力，这种伤虽然看着吓人，但是应该能很快恢复。
　　可是眼下，她的伤口不仅没有复原，血肉还在不停的向周围溃烂。
　　看模样应该是中毒了。
　　最惨的是，她连本体都被打了出来。
　　九条毛绒绒的白色尾巴，在身后铺成一圈，毛发黯淡无光，整个要去见上帝的模样。
　　九尾天狐本来还有些防备，当看到是陆川后，才放心下来。
　　“咳咳……”九尾天狐咳出一大口鲜血，神色稍微好转，焦急道：“我被虎神跟奔霸偷袭了，这是主人留给我的两条气运金龙，你拿着快走。”
　　说着，九尾天狐居然直接斩断一条尾巴。
　　尾巴极速的缩小，落入了陆川手中。
　　仔细看去，这条尾巴泛着淡淡的金光，是与其它不一样。
　　“狠人啊，不对……是狠狐狸！”旁边的阿福看得直乐。
　　“狐族以尾数定实力，你斩去一条尾巴，实力恐怕会跌落到湮灭境。”
　　“批话多，关你鸟事！”九尾天狐狠狠瞪了阿福一眼，转头看向陆川。
　　“快走，那两个半步帝境就快来了。”九尾天狐挣扎着站了起来。
　　剩下的八条尾巴缓缓抬起，每条尾巴上燃起蓝色的火焰。
　　“尼玛的，这小妞这么彪悍的，连本命狐火都点了，要死的呀！”看到这一幕，阿福智慧的眼珠子又凸出一些。
　　陆川此时正在回味，九尾天狐那字正腔圆的国骂。
　　“不愧是二流子的宠物，骂起人来这么带劲儿。”
　　“愣着干嘛，还不快走。”九尾天狐一条尾巴横扫而来，想要甩走陆川。
　　结果这毛绒绒的尾巴，却被陆川一手抓住。
　　“太舒服了，这触感！”陆川向来喜欢毛绒绒的小动物，抓着尾巴直往脸上蹭。
　　“你……主人故乡的人都这么变态吗？”九尾天狐一口老血直接喷了出来，想要抽回尾巴，却发现根本办不到。
　　“安啦，安啦，不就两个小毛贼吗，敢来宰了不就行了。”陆川松开手，上前查看起九尾天狐的伤势。
　　听到这狂傲的话语，九尾天狐一时间有些恍惚。
　　因为她的主人也是这般模样，从来都是无所畏惧。
　　“这是什么毒？驴子过来分析一下。”陆川轻轻沾了一点，九尾天狐伤口处泛黑的鲜血。
　　“别碰。”九尾天狐惊呼一声，然而还是晚了。
　　陆川已经把血沾染到了自己指尖。
　　九尾天狐急的声音都变了，“这是九星黑莲，是从冥河中捞出来的东西，对活着的生灵有着必杀的效果。”
　　这个时候，陆川指尖的鲜血，居然活了过来，疯狂的想朝着血肉之中钻。
　　然而陆川一身铜皮铁骨，大道符文都伤不得半点，怎么可能让一点鲜血破了防御。
　　陆川用剑气蒸发掉毒血，一头凑到九尾天狐胸口。
　　认真的观察起来，想看看有没有办法，把毒给弄出来。
　　“大是真的大，怕不是有G杯吧！”陆川看着那壮观风景，忍不住感叹起来。
　　“都什么时候了，你还有心思看这个，拿着气运金龙快走。”九尾天狐气的直哆嗦，导致毒气翻涌，一口鲜血又喷了出来。
　　“别玩了，这小妞快没命了。”阿福在一旁提醒了一声。
　　“哦哦哦，不好意思。”陆川尴尬的挠挠头。
　　“大炮姐姐，你送我两条气运金龙，作为回报我保你性命如何？”陆川认真的看向九尾天狐。
　　“你？”九尾天狐噗
　　嗤一声笑了出来。
　　即便是命在旦夕，这一笑也是勾魂夺魄。
　　狐狸精，狐狸精，陆川直到此时，才明白这三个字的含义。
　　阿福此时又嚷嚷起来：“九星黑莲，在冥界都属于最顶级的毒药，现世根本没有解法，想要保住小命得去冥部走一趟。”
　　听到这里，九尾天狐明亮的眸子黯淡下去。
　　冥部自从十万年前，被主人修理了一通之后，现世的通道早就被关闭，现在根本无法去往冥部。
　　她这一生都在追寻主人的脚步。
　　她想去主人的故乡看一看，去主人的家里美美的睡一觉。
　　然而梦却在这里被击碎了。
　　“我发现你活跃的很啊，想引导老子去冥部，你丫安的什么心？”陆川对着阿福翻了个白眼。
　　“嘘嘘嘘……我没有，我不是，你不要乱说。”阿福吹着口哨，把头扭到一边，来了个否认三连。
　　“快走吧，死在这里我认命了。”九尾天狐推开陆川，尾尖蓝色的狐火剧烈的燃烧起来。
　　她看向天际，此刻有两道黑影，正在极速的接近这里。
　　“如果有机会，帮我回主人的故乡看一看。”
　　“好山，好水，好风光，你为何不自己去看上一眼呢？”陆川说着轻轻的弹了弹手指，千万缕剑丝从指尖飞出。
　　剑丝涌入九尾天狐的身体之中，将她所有的气血封闭，让毒素不再继续蔓延。

第115章 用点力，没吃饭吗

　　“我说过，你给我两条气运金龙，作为回报保你平安，我向来说话算话。”
　　陆川轻轻一挥手，九尾天狐身边的狐火散去，她的尾巴也同时消失不见。
　　“我先用剑气封掉你身体中的毒素，出去之后，我带你去冥界解毒。”
　　“这期间，你要乖乖的听话，不能动用真元，如果毒气爆发造成意外暴毙，那么我概不负责。”
　　陆川的话语，带着不容置疑的霸道与自信。
　　好像说能去到冥界，他就一定能去，自信到让人不敢怀疑。
　　九尾天狐愣愣的站在原地，甚至身体被剑气封印，都没有做一点反抗。
　　“驴子，照顾好大……姐姐，少了一根汗毛，为你是问。”陆川说着，用剑气托住九尾天狐，将她轻柔的放到阿福身边。
　　九尾身体被封，虽然焦急，却是无可奈何，只能任由陆川摆布。
　　看着陆川那挺拔的身姿，恍惚之间，这身影仿佛与另外一个‘猥琐’的背影融合到了一起。
　　“嗯！”九尾天狐下意识的轻轻答应了一声。
　　“略……”阿福看着一旁的九尾天狐，高兴的大舌头一阵乱甩，“放心，要是这小妞少了一根头发，我当场自裁谢罪。”
　　陆川活动了一下手脚，轻轻拍了拍腰间的长剑，看向那极速接近的两个身影。
　　“第一次对上半步帝境，考量一下是什么水平吧？”
　　这话说的轻描淡写，像是老师要测试学生水平一样。
　　除了阿福，赵统与九尾天狐都觉得陆川疯了。
　　半步帝境界那可是有了自己领悟的道。
　　跟湮灭境这种，需要借天地大道的修士相比，是有本质的区别。
　　辽阔无边的浩然大世界，已知的半步帝境不会超过七个。
　　在这个世界中，无论是谁，都不应该这么藐视半步帝境，而且还是两位。
　　……
　　“轰！”
　　天边而来的其中一个身影，直直的砸落在，离陆川不远的地面之上。
　　一股霸道狂暴的气息澎湃而起。
　　地面出现一条巨大的裂缝，像一条恶龙翻身，极速的起身蔓延过来。
　　另外一个身影，带着大海独有的腥味，直接掠过众人头顶，落在了后方，形成了前后包夹之势。
　　前方那条裂缝，蔓延到陆川脚下戛然而止。
　　“啪啪啪……”
　　烟尘中响起鼓掌之声，虎神那魁梧的身躯逐渐清晰起来。
　　“真是小看了你，居然能挡住我的兽神气，敢进道场，你果然没有表面看上去那么简单。”
　　虎神说着，又看向阿福身边的九尾天狐。
　　让他吃惊的是，九尾天狐的气息，居然趋于平稳。
　　虽然没有真元波动，但暂时肯定也是性命无忧。
　　这九星黑莲，可是他花了大力气弄来的，甚至还搭上了兽族一件神器。
　　现在没有起到必杀的效果，这让虎神很是恼怒。
　　“天狐大人，您真是越活越回去了，怎么找个小白脸挡在面前，不怕大帝他老人家知道，笑话您吗？”
　　恼羞成怒的虎神忍不住嘲讽起来。
　　“狗杂碎偷袭老娘，批话还多，这么喜欢狺狺狂吠，你别叫虎神，叫狗神好了。”
　　九尾天狐嘴皮子也是利索的不行，估计也是得了她那二流子主人的真传，怼的虎神差点脑梗塞。
　　陆川在干什么呢？
　　这货居然在做逗猫棒。
　　他拿出九尾天狐那截断尾，用剑气幻化出绳子与短杆，做了一个简易的逗猫棒。
　　“小猫咪，来玩啊。”
　　陆川乐呵呵的对着虎神，挥舞起了手中那简易的逗猫棒。
　　要说恶心人这一块，陆川说第一，没人敢称第二。
　　好好一个兽族扛把子，硬是给人弄成了小猫咪。
　　虎神眼皮子直跳，他纵横一生何曾受过如此侮辱。
　　但是看到那截断尾的时候，虎神瞳孔猛然收缩一下，他可以确定，金龙印记就在那尾巴上。
　　“小兔崽子，交出印记，给你留个全尸！”
　　虎神一声爆喝，周身响起惊雷般炸裂的巨响。
　　他整个身躯大了整整一圈，全身肌肉如岩石一般凸起。
　　“轰！”
　　虎神脚下发力，向着陆川冲杀而去。
　　这一蹬之下直接将大地踩的龟裂开去。
　　速度之快，居然带起大量幻影。
　　“不要跟它硬碰硬，他是蛮力系的妖兽，力大无穷……”
　　“轰！”
　　九尾天狐的话还没有说完，虎神与陆川就狠狠的撞到了一起。
　　“砰！”
　　与此同时，二人脚下的大地，因为承受不住这股蛮力的碰撞，居然爆裂开去。
　　“用点力，没吃饭呐！”暴土狼烟中，响起陆川戏谑的声音。
　　“小兔崽子，
　　你找死。”虎神暴怒。
　　他挥拳而出，猛然轰向陆川，带起的拳风居然撕裂了周围的空间。
　　虎神一拳比一拳狠厉，猛攻陆川的要害之处。
　　“再用点力，我还行的。”陆川却是不疾不徐的挡开他的拳头，看上去一副悠哉悠哉的模样。
　　虎神气的差点没把牙齿咬碎，从来没有修士敢跟他近身战。
　　今天不仅遇到了，还他娘的被嘲讽没有力气。
　　暴怒之下，虎神全身蔓延出一种猩红色的符文，这些符文布满全身，将他的力量提升到了一个恐怖的地步。
　　一头大如山岳的老虎虚影，在背后生成。
　　虎神振臂一挥，一股浩大雄厚的拳劲轰然击出。
　　拳风所及，空气炸裂，如巨龙吐息般声势骇人。
　　“有点像样了。”陆川右手拿着逗猫棒，仅左手出拳，与虎神硬碰硬的对轰起来。
　　顿时漫天拳影爆发，空气中响起刺耳的碎裂声。
　　很快这些拳影，因为双方出拳太快，居然变成了一片模糊的黑幕。
　　周围所有能看见的东西，几乎全被爆裂的拳风撕裂。
　　不过短短几秒的时间，两人就对轰了不下千次。
　　虎神是越打越心惊，这少年不仅只用了左手就与自己打的有来有回，而且看上去还犹有余力。
　　“让你用点力，没听见吗？”陆川突然右脚向前成弓步，同时右臂曲起，一个顶心肘撞在了虎神的胸口之上。
　　这一下直接把虎神顶的飞了出去，直直的轰破远方的几座大山才堪堪停下。

第116章 剑一·天殇·七杀

　　“奔霸你还在等什么，气运印记在这小子手中，不要去管九尾了。”
　　虎神被轰飞之后，很快又窜了回来。
　　这次他没有贸然攻击陆川，而是对后方看戏的奔霸吼了起来。
　　他们的结盟不过是形式上的而已，只要有利益冲突分分钟背叛。
　　先前九尾天狐被偷袭，就是最好的证明。
　　现在奔霸在后方看戏，很明显是要让虎神一个去对抗陆川，他自己好坐收渔翁之利。
　　虎神一边紧紧的盯防着陆川，一边怒不可遏的吼着。
　　“这小子诡谲怪诞，只有你我联手才有一线胜机。你要是躲在后面看戏，等我战败的时候，也是你的死期。”
　　“这么多年，你都活到狗身上去了，连个小白脸都解决不了。”奔霸一边嘲讽着，一边踏着海浪，越过阿福几人来到陆川身后。
　　“走走走……咱们远点看热闹，不然等一下波及到自己就不好了。”阿福一看这架势，卷起九尾还有赵统直接开溜。
　　“三条气运金龙，打赢了我就归你们。”陆川笑眯眯的看着两个家伙。
　　虎神与奔霸看着陆川手中的断尾，那上面闪烁的金色淡光，让他们眼神炙热。
　　他们等这一天等的太久了。
　　无论用什么手段，都必须拿到足够的气运金龙，去追寻那虚无缥缈的帝道。
　　“断尾落下之前，杀了你们，就这么愉快的决定了。”陆川说着，突然将手中的断尾高高的抛起。
　　金色的断尾，冲上云霄，眨眼不见。
　　与此同时，陆川杀生出鞘。
　　“剑一·天殇·七杀。”
　　一股锋锐至极的剑气在杀生之上爆发而起。
　　陆川在此时，居然面带微笑的闭上了眼睛。
　　“猖狂小儿，让你看看什么叫做帝道。”
　　“虎狩猎。”虎神一声咆哮，声浪震天，阳光明媚的天地，突然蒙上了一层猩红的阴影。
　　冷冽的萧杀之气，充斥整个天地。
　　世界仿佛被他这声咆哮，拉入了鲜血的地狱，这里成了他的狩猎场。
　　“鲲鹏天沐！”
　　奔霸几乎是与虎神同时开启了自己的领域。
　　不同于普通修士的领域，是笼罩一方天地。
　　奔霸的领域极为特殊，没有大道锁链与符文，有的只是他自身由内而外疯狂的爆发。
　　虎神的狩猎场，还有奔霸这种，极度加强肉身的领域能力，都是是独属于他们的道。
　　这也是成帝的条件之一，有自己的道。
　　一声飘渺空灵的叫声响起，在这血色的狩猎场中，出现一只虚幻的，遮天蔽日的鲲鹏身影。
　　奔霸大手举起，狠狠的朝着下方一拉。
　　那虚幻的鲲鹏身影，宛如失控的飞机，直直朝着陆川砸落而去。
　　与此同时，虎神也动了起来，他的身影融入了这红色的狩猎场，眨眼间消失不见。
　　再出现时已经到了陆川身侧。
　　他手上多了一副红色的手套，这是兽族赫赫有名的神器“霄锋”。
　　在浩然大世界，神器是非常稀有且恐怖的一种东西。
　　神器虽然是属于法宝一类，但是无论多么优秀的炼器师，都无法打造出神器。
　　因为这个世界的神器，不是普通意义上，那种所谓的高等级法宝。
　　这里的神器，是需要一个族群，经过无数年供养才能形成的。
　　族群供养神器，神器护佑族群，神器与族群是相辅相成的关系。
　　虎神这双手套，就是兽族供养出来的。
　　由他戴上，更能将神器的力量发挥出来。
　　奔霸手中也出现一支三叉戟，这是他海族供养出来的神器，名为“暮鸣”。
　　两大半步帝境的强者，手持本族神器，同时对陆川发动了致命一击。
　　没有惊天动地的爆裂之声，没有大道规则的激情碰撞。
　　这一刻，所有的声音都消散不可闻，所有的五感觉都被屏蔽。
　　整个世界仿佛回到了，天地未开的那种寂静无声之中。
　　这才是真正的大道至简。
　　陆川依旧闭着眼睛，嘴角带着淡淡的笑意。
　　即便一切都被屏蔽了，即便一切都归于无声。
　　但是剑还在手中，那么陆川就是无敌的。
　　就在两件神器，即将触碰到陆川的那一刹那，陆川睁开了眼睛。
　　这一刻，陆川专为杀而创造的剑招，终于首次展露出什么叫做凶残暴虐。
　　一股极致的暴恐气息迸发而起。
　　整个世界都在此刻，为这股剑气颤抖起来。
　　“天生万物以养众生，众生无一善以报天，杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”
　　七杀起。
　　陆川在这千分之一秒的时间中，挥起了自己的剑。
　　剑在身边斩出一个黑色的月牙。
　　这黑
　　色月牙一出，寂静无声的世界被打破了，仿佛是混沌之中，那开天辟地的一剑
　　甚至连那两件，即将触碰到身体的神器也发出恐惧的颤鸣之声。
　　黑色的月牙，狠狠的撞到了两件神器之上。
　　这两件历经岁月供奉而来的神器，却在与这黑色月牙的碰撞之下，变成了粉末。
　　黑色的月牙斩碎了两件神器，同时也斩断了它们主人的身躯。
　　月牙不停歇一刻，直冲天穹而去。
　　冲锋的月牙不停放大，最终这个世界的所有修士，都看到了一道，横亘天空的暴恐剑气。
　　天空在颤鸣，大地在震动，一切事物在此时又归于无声。
　　陆川举起手，稳稳的接住了先前扔向天空的断尾，时间刚刚好。
　　……
　　这一剑之后，两件神器被毁，狩猎场被冲烂，鲲鹏幻影被斩碎。
　　奔霸与虎神的身体，都被拦腰斩断。
　　陆川那极具破坏力的剑气，即便是半步帝境，也没有修复的可能。
　　“哈哈哈，无敌之姿，无敌之姿。”
　　奔霸看着陆川挺拔的身姿，哈哈大笑起来。
　　曾几何时，有一个二流子也是这样。
　　扛着一把大砍刀，砍遍了整个世界，砍遍了整个星空，砍的所有妖魔鬼怪十万年不敢冒头。
　　“哈哈哈，天佑浩然大世界，即将诞生第二位大帝，好好好……”
　　“就是可惜了我族的神器……哈哈哈！”
　　奔霸在大笑中闭上了眼睛。
　　或许外人看来，他只是个追求力量的狂人。
　　但是又有谁知道，他也有一颗，为浩然大世界安宁虽死无悔的心。

第117章 奇怪的要求

　　“输了，心服口服，哈哈哈……”
　　虎神大笑着，将散落在身边的神器碎片归拢到一起。
　　看着这些碎片，他眼中满是泪光。
　　他已经记不得上次落泪是什么时候了。
　　“没了神器，谁来护佑我族。”
　　“罢了，罢了，冥界我就不去了，老海鲜你就代我，去看一眼那边的风光吧，到了那边可不要丢了浩然大世界的威风。”
　　“小白脸，麻烦个事情，我死后将神器带回天丛大山之中，交个兽族大祭司。”
　　不等陆川点头，虎神用最后的力气，将手沾满自己的鲜血，在断裂的上半身画满了古怪的符咒。
　　“魂，归来兮！”
　　虎神的身体轰然碎裂，接着他的神魂飘荡而出，融入了碎裂的神器之中。
　　碎裂的手套，居然在这一刻，发出冲天的红光。
　　碎片也在此时慢慢的连接起来，最终修复如初。
　　虎神在最后一刻，挂念着自己的族人，他用永不超生的代价，修复了神器。
　　“求仁得仁，又何怨乎！”
　　……
　　两人临终的言语与做法，触动了陆川。
　　这两个家伙，都是有大爱的，他们爱着自己的族群，爱着这片生养自己的土地。
　　陆川的眼睛开始发热，他自己没有注意到，瞳孔此时已经变了形状。
　　一切变得有些模糊起来，世界在眼中似乎变了样子。
　　腰间那从未出鞘的白色长剑，此时轻轻的颤鸣起来。
　　“拔出来，拔出来，拔出来……”
　　在远方看热闹的阿福，似乎感受到了陆川的异常，紧张兮兮的咕囔起来。
　　然而陆川的异样只是持续了片刻，很快又恢复了正常，颤鸣的白色长剑也归于平静。
　　阿福翻着智慧的眼睛，忍不住吐槽起来。
　　“奶奶的，是没有足够的共情吗？果然是个薄情的坏小子呢！看来得给他找一份轰轰烈烈的爱情，唤醒他心中那颗爱人的心！”
　　说着阿福看向一边风姿卓绝的九尾天狐，“不行不行，太骚辣，而且德行也不好，出口成脏，跟个二流子一样。”
　　“你踏马说什么？”九尾天狐揪住阿福的耳朵大力的扯了起来。
　　……
　　陆川揉了揉眼睛，轻轻拍了拍‘求仁’，笑道：“不想出来就不出来吧，等哪一天你觉得我够资格了再说。”
　　接着陆川捧起那双手套，珍重的揣进怀里。
　　“放心吧，一定给你送回去。”
　　陆川几乎很少跟别人保证什么事情。
　　但是只要点了头，无论千难万阻，陆川都会完成这份保证，除非自己身死。
　　因为这是属于男人的浪漫，也是属于陆川的浪漫。
　　……
　　陆川牵着驴子，驴子上坐着一个病美人，后面跟着一个威武将军。
　　这个奇怪的队伍，在这危机四伏的修罗场中闲逛起来。
　　“已经有三条气运金龙了，再找到两条，那就赢了。”陆川眉心的金色印记重了一些。
　　好在印记是重叠的没有散开，不然到时候搞个金色小花在眉心，那才真是大娘炮一个。
　　“摸我！”九尾天狐突然提出了一个奇怪的要求。
　　“哈？你说啥？”陆川有些茫然的看着九尾天狐。
　　九尾天因为伤势，嘴唇没有血色，但是这份苍白，让她有种惊心动魄的病态美。
　　“摸我！”九尾天狐重复一声，接着闭上眼睛，把脑袋朝着前方凑了一下。
　　“额，这是什么奇怪的要求？”陆川有些无语的看着九尾天狐。
　　但是这又不是什么很过分的要求，陆川看着自己的手，慢慢的举了起来。
　　感受到陆川的手，在接近自己，九尾天狐那长长的睫毛轻轻的颤抖起来。
　　“狐狸是犬科动物，应该会很喜欢别人摸头。”
　　陆川正儿八经的思索起来。
　　“乖，小狐狸！”
　　陆川将手放在了九尾天狐的头上，轻轻的拍了两下。
　　九尾天狐苍白的小脸有些红了，开心的勾起了嘴角。
　　“呸，拿开！”突然九尾天狐睁开眼睛，鼓了鼓腮帮子。
　　“嘿，你这厮，让我摸的是你，瞪我的也是你，你想作甚呐！”
　　陆川说着双手齐上，狠狠的揉了揉九尾天狐的小脸蛋。
　　“小兔崽子，咬你啊！”九尾天狐‘凶狠’的呲着樱桃小口。
　　“哈哈！”陆川看的直乐，这狐狸也太好玩了。
　　“我还以为你是主人呢！”最终九尾天狐满眼失落的撑着下巴。
　　因为陆川那无敌的姿态，实在太像了。
　　“主人不会摸我，那讨厌的家伙，只会揪住我的后脖颈，在空中来几个大回环。”
　　“噗……哈哈！”陆川忍不住笑了起来。
　　这等美人，单臂大回
　　环，果然是二流子作风。
　　“你很喜欢你的主人吧？”看着九尾天狐满眼落寞，陆川‘开心’的问了起来。
　　九尾天狐白了一眼陆川，陷入深深的沉思。
　　“主人养我长大，教我世间道理……”
　　……
　　“你为什么跟主人一样，这么执着于世俗的食物？”
　　夜晚陆川升起了篝火，开始煮起了晚饭。
　　九尾天狐看到这一幕，开心的眼睛都眯了起来。
　　“民以食为天，吃饱了，踏实！”陆川看着孤寂的夜空，努力回想着故乡的一切。
　　其实还有一个理由，那就是吃饱了，陆川才能感觉自己是一个活人，一个有血有肉的活人。
　　“踏实！”九尾天狐撑着下巴，学着陆川看着孤寂的夜空，她记得主人也经常这么说。
　　突然一声尖锐的呼啸，打破了这份宁静。
　　一点金光划破天空，坠落在不远处的大地之上。
　　“哈哈哈，我就说我家娃娃本身就自带大气运的吧，这都能碰上。”
　　阿福看到这点金光，乐的是肝儿颤，很明显这是气运金龙的颜色。
　　然而阿福却没有催促，因为它知道，陆川吃饭的时候，天塌下来都不会管的。
　　“随便对付吃点，从明月阁带来的食材已经吃的差不多了。”陆川拿出三个超大号碗，给九尾天狐和赵统各盛了一碗。
　　这是用昨天剩的饭菜，做的烫饭，陆川向来没有浪费食物的习惯。
　　九尾天狐跟赵统端着跟头一样大的饭碗，却犯了难。
　　他们不知道多少岁月，没有吃过这种世俗的食物了，着实不知道怎么下口。
　　“吃啊，为什么不吃，是不是不给面子！”
　　陆川狠狠的瞪了两人一眼。
　　赵统先前跟陆川接触较多，知道这小白脸有点神经质。
　　为了防止陆川干出什么奇怪的事情，赵统捏着鼻子唏哩呼噜的对着大碗一顿干。
　　让赵统有些意外的是，这看着乱七八糟什么都有的汤饭，味道却是出人意料的鲜美。

第118章 傻狍子

　　见赵统吃的香，九尾天狐也将信将疑的拿起了筷子。
　　“嘿，别说，卖相不怎么样，但是味道还真不错！”
　　陆川用的食材，是明月阁那些丫头，精挑细选出来，都是最顶尖的，就算是头猪，煮出来都能好吃。
　　九尾天狐这个女人，也是秒极。
　　尝着味道不错，直接撩起袖子，唏哩呼噜的干了起来。
　　完全没有一点，身为绝代风华女子的包袱。
　　“啪。”
　　陆川正埋头干饭的时候，一只手臂，突然飞了过来，直直的砸在了面前。
　　这手臂看上去应该是个女人的手，手指白皙、修长、纤细，而且手臂上还有一些神秘的绿色纹路，非常的好看。
　　当然好不好看并不是重点，重点是这只断手上，有一个印记，金色的印记。
　　“噗……”一旁吃的正香的九尾，看到这一幕，直接把嘴里的饭全给喷了出来。
　　“这也行？还有天上掉馅饼的好事？”
　　“捡到当买到，官老爷都取不到。”陆川三两口解决掉晚饭，乐呵呵的捡起手臂。
　　“轰！”
　　此时远方的大地，传来剧烈的震荡，恐怖的冲击波，居然直接荡到了陆川这边。
　　“我就不喜欢这种对波一样的战斗，杀人嘛，讲究一个精准。”陆川一边吐槽着，一边为九尾妖狐撑起屏障。
　　这小妞被封了身体，现在顶天也比普通人强点，要是不留心点，估计怎么没得都不知道。
　　“嘿，劳烦您费心了，诶。”九尾天狐笑咪咪的躲在屏障后面，继续干饭。
　　“我说，能把你那可爱的小嘴闭上吗，一开口就一股大碴子味儿。”
　　这九尾天狐，哪都好，哪都没得挑，就是长了张嘴，一开口直接破防。
　　“不爱听，把耳朵给堵上，批话多！”
　　九尾天狐估计是得了她那二流子主人的真传，怼人也是一把好手。
　　一旁的赵统有些茫然的看着陆川，说别人一开口大碴子味儿，他自己不也是吗？
　　好好的一贵公子，一开口就吊儿郎当的。
　　……
　　陆川刚收拾完碗筷，一个娇小的少女身影，从远方直奔而来。
　　少女穿着?红?的绒绒?，套?条?绿?的裙?。
　　两只跑起来?脚一蹬一蹬的，看上去怪?在的。
　　梳着?辫?的脑袋，歪倚在右肩头上。
　　额头两侧长着两只金色的小角，看这模样应该不是人族了。
　　少女水灵灵的?眼睛向陆川，??略显有些上翘，显露出?副淘?相。
　　少女没了右手，脸上有些污渍，看上去虽然有些狼狈，但是却却掩饰不住满身的灵气。
　　“我的手呢，是不是你捡到了，还给我！”少女气鼓鼓的伸出了左手，示意陆川把自己的右手交出来。
　　“干嘛？”陆川凶巴巴的瞪了少女一眼，“我捡的那就是我的。”
　　“你讲不讲理，那是我的手，你应该还给我！”少女急到露出自己的小虎牙。
　　“嘿，这是你的手吗，你叫它，你看它答应吗？”陆川拿出那只断臂，开心的抡了起来。
　　“啊……啊，你这人怎么这样，你快还给我。”少女气的直叫唤。
　　“哈哈，你可以来抢啊！”陆川乐呵呵的用断臂，给自己挠起了痒痒。
　　少女小嘴一咧快要哭出来，“呜呜～，阿妈说不能欺负弱小，你只有一境，我不会对你出手。”
　　“嘿，还挺有原则。”陆川有些哭笑不得，这少女怎么憨憨的。
　　“好了，别欺负人家了，小玲儿到姐姐这里来！”九尾天狐看不下去了。
　　“嗯？”少女歪了歪头，这才注意到，被黑色屏障保护起来的九尾天狐。
　　“大炮姐姐，你怎么在这！”少女看到九尾，立马开心起来。
　　只是这声大炮姐姐，差点没给陆川笑出声来。
　　“灵族的下任族长，傻狍子一个，叫萧玲玲。”九尾天狐扯了扯少女肉乎乎的小脸蛋，跟陆川说起了少女的来历。
　　“灵族是个很有趣的种族，有些像是妖族，但是又有本质上的区别，因为灵族是天生地养的灵物，每一个都是不可复制的特殊存在。”
　　“这孩子调皮的很，小时候出来玩迷了路，又遇上猎灵人，正好碰上我，对了这名字还是我给她取的。”
　　“嘿嘿嘿！”萧玲玲有些不好意思的挠了挠头。
　　“大炮姐姐，你怎么受了这么重的伤？你的身体怎么被封印了？”
　　萧玲玲秀气的小鼻子动了动，在九尾天狐身上闻了起来。
　　“是不是那个讨厌鬼，把姐姐打成这样的，我去给你报仇。”
　　“小兔崽子，你给我消停点，整天冒冒失失！”
　　九尾天狐揪住萧玲玲的耳朵，狠狠的转了一圈，疼的少女呲牙咧嘴。
　　“姐姐，我头晕！”突然萧玲玲，没有任何征
　　兆的翻着白眼，晕了过去。
　　“估计刚才的大战，就是针对她的。”陆川上前，揪了揪少女额头，那对可爱的金色小角。
　　“没什么大碍，就是灵气耗尽脱力了，休息一下就好了。”
　　“这孩子，估计又是偷偷跑出来的，她阿妈估计现在都急出毛病了。”九尾天狐抱着萧玲玲，无奈的叹了口气。
　　“你不是说，灵族是天生地养的吗，哪来的母亲？”陆川有些好奇。
　　“阿妈是灵族族长，这些小家伙都这么叫。”九尾天狐说着，看向陆川手中的断臂，欲言又止。
　　“怎么，想让我把手臂还给小家伙？”陆川笑问道。
　　九尾天狐有些悲戚道：“灵族善良，但是却命运多舛，如果可以的话，给她们留一条气运金龙，让她们的种族壮大起来。”
　　陆川想了想：“等结束的时候再说，如果我手上超过五条的金龙，我可以留一条给她。”
　　“嗯，这样是最好的。”九尾天狐点点头。
　　“出来吧，还想躲到什么时候？”陆川突然看向不远处的一片阴影，调侃起来。
　　陆川话音刚落，那片阴影居然活了过来，一个全身被雾气笼罩的人影，从那片阴影中爬了起来。
　　“猎灵人，褚百川。”看到这个黑影，九尾天狐眼中的怒火，几乎要喷涌而出。
　　“呵呵呵！”黑影怪笑起来，接着对九尾天狐行了一礼，“天狐大人，见安。”

第119章 诡异的时间能力

　　黑影又转向赵统，笑道：“西蜀白马将军，赵大人，见安！”
　　“别跟我打招呼，不认识你！”赵统冷冷的哼了一声，手中亮银枪已经握在手中。
　　搞笑的是，黑影跟这两人打完招呼后，居然直接无视了陆川。
　　这是什么意思，就是看不起一境小菜鸡呗。
　　见黑影如此作态，赵统愉快的收起了手中亮银枪。
　　因为他知道，这孙子绝对要倒霉了。
　　“崽种，为什么不跟爷爷打招呼，看不起人是吧？”陆川脸红脖子粗的吼了起来。
　　“崽种，为什么不跟奶奶打招呼，看不起人是吧？”这个时候，大锤也从陆川怀里爬了出来。
　　大锤握着小拳头，挥舞的虎虎生风，恶狠狠的帮起腔来。
　　黑影眯着眼睛，看向陆川。
　　他可以确定，自己真的没有看错，这个小白脸真的只有一境界。
　　“刚才他发现隐藏的自己，要么是巧合，但大概率应该是赵统的功劳。”
　　黑影脑补了一下陆川发现自己的原因。
　　呵呵，他没有意识到，这通脑补，直接把他送上了不归路。
　　“崽种，直视我！”居然还敢神游物外，陆川脑壳充血差点炸开。
　　“崽种，直视我，杀了你嗷！”大锤开始给自己加戏了。
　　“呵呵，小兄弟不要误会。”黑影看着愤怒的一大一小，笑着摇摇头，“在下并不是看不起二位，只是在下有个原则，不跟湮灭境以下的修士打交道。”
　　“哈！”这踏马还不是看不起小菜鸡。
　　“小心点，这家伙手段诡异，我追捕了他上万年，好几次都被他从眼皮子底下溜了。”九尾天狐看着这两个活宝，忍不住开口提醒起来。
　　“能跑是吧！”陆川咬牙切齿的狠狠跺了跺脚。
　　“死界！”
　　一个巨大的剑气结界，以陆川为中心，轰然散开，直接笼罩了方圆百里的范围。
　　在陆川结界出来的那一刻，黑影就知道自己这次是看走眼了。
　　但是想要逃却是已经来不及了。
　　但是黑影并不慌，因为他有特殊的保命手段。
　　他可以很自傲的说，整个浩然大世界，没有修士能取自己性命。
　　此时刚才晕过去的傻狍子醒了过来，看到了黑影。
　　整个身体抑制不住的抖了起来。
　　猎灵人，顾名思义就是猎杀灵族的人。
　　因为灵族是天生地养的精灵，有很高的价值。
　　无论是用来当成器灵，还是用来炼丹，都是非常受到追捧的。
　　正所谓，有买就有得卖，猎灵人就是在这种市场下，兴起的一个职业。
　　灵族对这些猎灵人，有些天生的恐惧。
　　而眼前的黑影就是猎灵人中，最臭名昭着的一个。
　　甚至他的毕生目标，就是追捕萧玲玲，这个灵族下任族长。
　　“不要怕，噩梦马上就要结束了！”九尾天狐轻轻的拍着玲玲的后背，轻声的安慰起来。
　　萧玲玲紧紧抱着九尾的腰，那种深入骨髓的恐惧，依旧让她颤抖不已。
　　……
　　“小兄弟，是在下看走眼了，先说声抱歉！”黑影很有礼貌的对陆川行了一礼。
　　“道歉有用，要警察叔叔干什么？”大锤恶狠狠的挥着拳头，恨不得自己下场，去来一场肉搏。
　　“你好像很自信！”陆川嗤笑一声，“是认为我拿你没办法吗？”
　　“轰！”陆川话音刚落，整个人如同鬼魅一样窜了出去。
　　因为速度太快，众人的眼睛根本无法跟上，这看上去，仿佛陆川站在原地没有动一样。
　　只有空气中炸裂的音爆声，证明着陆川动了起来。
　　黑影恍惚之间看到一个淡淡的影子，朝着自己冲来。
　　等到反应过来的时候，一只秀气的手，已经按在了自己脸上。
　　一股根本无法反抗的巨力，从这只手上撞击而来。
　　“轰！”
　　接着，黑影就被这只手，直直的按进了地里。
　　巨大的力量，让地表疯狂的颤动了一下。
　　“老子一个滑铲。”
　　陆川按着黑影的脸前冲而去。
　　可怜的黑影，反应过来的时候，整个人已经被按着在地面滑行了上千米。
　　整颗头颅被按的稀碎，一身的血肉，基本上也蹭刮的一塌糊涂。
　　再加上陆川剑气的绞杀，剑气对于身体的破坏，就算是个湮灭境，也应该只剩下出气了。
　　然而就在此时，周围的时空间突然诡异的波动了一下。
　　一切又回到了原点，回到了陆川出手前的那一刻。
　　黑影好端端的站在面前，完全没有一点受伤的迹象。
　　“哈？”陆川脑壳一歪，有些茫然。
　　“再来。”陆川再度暴起，直冲黑影而去。
　　依旧如上次一
　　样，陆川按着黑影，滑铲了上千米，甚至加大了剑气的绞杀。
　　照理来说，黑影应该当场暴毙的，但是一切又回到了原点。
　　“时间回溯？”陆川有些茫然。
　　“呵呵呵，只要我不想死，这世上没有人能杀了我！”黑影笑了起来，“我承认，是我看走了眼，你的强大超乎想象，但是无用。”
　　“不是时间回溯，如果是时间回溯，不可能保持着先前的记忆。”博学多才的阿福此时开口了。
　　“循环，应该是时间循环，这崽种的死亡结果一旦出现，就可能触发时间循环，让一切回到起点。”
　　“什么乱七八糟的玩意？”陆川并不活跃大脑，有些听不懂。
　　“怎么说呢？”阿福甩着大舌头，“就是你不能杀他，一旦杀了他，就会触发特定的循环，让一切回到起点。”
　　“卧槽，这吊啊！”陆川听的两眼放光，有这能力，那岂不是死不掉了。
　　“在下无意与诸位为敌，撤掉结界让我离去可好？”黑影自信的笑着。
　　“哈，得罪了方丈还想走？”陆川舌头一甩，再度冲向黑影。
　　“呵呵呵，我说过，你杀不了我！”黑影知道避不开陆川的攻击，干脆站在原地动都懒得动。
　　然而这次陆川却没有直接下杀手，反而是用剑气，把他给倒吊了起来。
　　“九种，我至少有九种办法，让你生不如死。”
　　陆川自信的甩了甩头发，一把剑气化成的小刀出现在手中。
　　“崽种，可曾听闻千刀万剐？”

第120章 专业的凌迟

　　凌迟处死又称千刀万剐，此时的黑影似乎还没有意识到事情的严重性。
　　他虽然惊叹于陆川的手段，拿捏他一个湮灭境修士，如同拿捏一只小鸡崽子。
　　但是他并不怕，因为自己无论如何也是不死的。
　　“我是专业的你放心。”
　　陆川乐呵呵的掂了掂手中的小刀。“第一刀，开始了啊。”
　　陆川先在黑影前大肌上割下第一块肉。
　　接着将肉抛上天，这叫“祭天肉”。
　　这第一刀下去，黑影只是抖了一下而已。
　　对于大多数修士来说，身体上的苦难与折磨，已经无法动摇他们的本心。
　　第二刀叫“遮眼罩”。
　　陆川把黑影头上的肉皮割开，耷拉下来遮住眼睛。
　　通常这样做，是避免犯人与刽子手四目相对。
　　防止犯人在极其痛苦时放射出异常阴冷、恐惧的目光而使刽子手心慌意乱，影响行刑。
　　当然以陆川的变态程度来说，根本无需要担心这个。
　　这第二刀，只是走个流程而已。
　　“一定要保持清醒。”陆川笑眯眯的将一道剑气打入他的身之中。
　　这剑气直接进入他的大脑，开始刺激他的中枢神经。
　　这让黑影无论在任何情况下，都能够保持清醒。
　　做完这些行刑前的准备工作，陆川开始正式割肉。
　　陆川对于人体的了解，是非常专业的，毕竟活了十多万年，谁还没点变态的小爱好呢？
　　“嘘嘘嘘嘘嘘……”
　　陆川哼着小曲，开始上刑，这悠哉的模样，像极了早起去杀猪养家的屠夫。
　　陆川初动刀时，血流寸许，直到剐到三百刀时，再动刀则无血了。
　　主要是因为黑影受惊，血俱入小腹、小腿肚，剐毕开膛，血都从这里流出去了。
　　陆川可谓是相当专业，每十刀一歇，一吆喝。
　　剐得肌肉如大指甲片，一条一缕，密麻丛集，犹如刺猬。
　　一直剐到第一千三百刀，黑影终于受不了，惊恐的咆哮起来。
　　并不是身体上痛苦让他崩溃，而是心理上的。
　　因为他的眼睛被自己头皮蒙住，他看不见自己身体的情况。
　　他不知道还要被剐多少刀？自己身上的肉还剩下多少？
　　这种恐怖的等待，让他身心疲惫。
　　死亡从来不是最恐怖的，只有等待死亡的过程才是。
　　“小畜生，给爷爷来个痛快。”黑影疯狂的咆哮起来。
　　黑影想要自爆，用死亡进入时间循环。
　　然而陆川怎么可能让他如愿，剑气直接封印了他的真元，让他根本无法调动。
　　“把嘴闭上吧！”陆川没有跟他交流的意思，直接封了他的嘴巴。
　　一刀一刀一刀，陆川割的极为精细，直到割了三千刀，黑影身上的肉都还剩下不少。
　　什么叫做专业啊！（战术后仰）
　　刚开始的时候，九尾天狐与萧玲玲，都只是漠然的看着。
　　因为这个猎灵人，残害过许多无辜的灵族。
　　那些灵族要么被炼成丹药，要么被炼成器灵，无论哪一种都是不可原谅的罪恶。
　　等到陆川割到两千刀的时候。
　　九尾天狐与萧玲玲，心头升起了恶人还需恶人磨的念头。
　　等到陆川到三千刀的时候，两个女孩已经不敢再看上一眼了。
　　这世间刑罚万千，陆川这手凌迟，怕不是最残忍的一种。
　　“哎呀，主要是时间不够，理论上来说，凌迟是需要持续很多天的，真是便宜你了。”
　　陆川割到第五千刀的时候，开始碎碎念起来。
　　持续了整整一个时辰的行刑，现在黑影只想死，只盼望着自己快点死。
　　“一万刀，一万刀，专业，非常的专业。”
　　陆川割到一万刀的时候，阿福大声的吼吼起来。
　　“过奖，过奖，过两天给你也来个这么专业的套餐！”陆川很不要脸的对阿福行了一个抱拳礼。
　　“呸，你丫敢！”阿福抖了一下，不敢再逼逼。
　　最后一刀，陆川割下了黑影的头颅。
　　“终于结束了！”这是黑影最后的一个念头，带着解脱。
　　黑影一死，这里的时空间又开始诡异的波动起来，一切又开始循环。
　　“哈哈哈，崽种，咱们再来一次。”
　　陆川看着眼前的黑影，乐的小舌头直甩。
　　黑影满眼血丝，眼球暴凸而起。
　　原来他以为的结束，不过是另一个开端而已。
　　时间的循环，会让他陷入恐怖的轮回地狱中。
　　黑影不想再经历一遍刚才的事情，一点也不想，即便真的去死。
　　“血遁！”
　　黑影不再犹豫，直接用出了修士的终极保命手段，血遁。
　　这种遁术，以消
　　耗精血，降低境界为代价，转瞬之间远遁而去。
　　以黑影的实力，一旦用出来血遁，至少可以遁走数十万里。
　　就算传说中，一息九万九千里的金翅大鹏，也不可能追的上。
　　“哟呵，怎么不玩了啊，怂炮！”眼看黑影化为一蓬血雾，消散在自己眼前，陆川却是乐呵呵的嘲讽起来。
　　“看你能跑多远。”陆川回头，直接一手一个，抱起九尾天狐与萧玲玲。
　　陆川还是很贴心的没有用咯吱窝夹住她们。
　　而是让她们两个，坐在自己弯曲的手臂之上。
　　九尾天狐还好，毕竟是个“老妖婆”，没什么害羞的。
　　而萧玲玲不一样，还处于灵族通常意义上少女时代的她，羞的小脸通红。
　　而且她的嗅觉非常的灵敏，闻到了陆川身上那股子淡淡的花香。
　　这让小姑娘，心头犹如小鹿乱撞。
　　陆川接着又对阿福吩咐道：“蠢驴，带着统子。”
　　“凭什么让我带个大老爷们，你带两个小娇娘？”阿福不满的抗议起来。
　　“有意见你就提，反正我也不会采纳！”陆川翻了个白眼，突然发力直直的冲了出去。
　　“嘿……”剩下阿福与赵统大眼瞪小眼。
　　“那个，那个，要不驴兄您先走，不用管我！”赵统有些不好意思。
　　“你可拉倒吧，既然我家娃娃吩咐了，自然不会丢下你不管。”阿福翻了翻智慧的眼球，驮起赵统跟了上去。
　　陆川虽然速度快，但是也追不上血遁的速度。
　　但是陆川并不着急，因为在黑影逃命前一刻，将一道剑气印在了他的身上。
　　就算逃到天涯海角，陆川都能把他揪出来。

第121章 能换条命吗

　　“咳咳……”
　　一处深幽的大山中，黑影扶住一块山石，大口的咳出鲜血。
　　“呵呵……”
　　直到把淤血吐干净，他整个人才舒服一些。
　　“死里逃生啊，从未有过如此凶险的时候！”
　　黑影得意的笑了起来，无论怎么样就算是跌境，但终归小命是保住了。
　　接下来，只要好好躲起来就行。
　　等到修罗场结束，出去之后再抓几只灵族，练成丹药就可以把失去的精血补回来。
　　到那个时候，自己又是不死的。
　　“哈喽，surprise，妈惹法克！”
　　就在黑影放松之时，陆川的声音突然响起在了他的耳边。
　　虽然听不懂这是什么语言，但是黑影知道这应该是骂人的话。
　　黑影被这个声音，吓的瞬间汗毛倒立！
　　“骗人的，骗人的，一定是我出现了幻觉，一定……对，一定是因为时间循环用的次数太多了，出现后遗症……”
　　黑影不愿意相信，自己转瞬之间，遁出数十万里都能被跟上。
　　他喃喃自语起来，眼神空洞的像是失去了灵魂。
　　“小伙子，人生总是这样无常，要学会勇敢坚强的面对。”
　　陆川轻轻的拍了拍黑影的肩膀，同情的安慰起来。
　　“啊……”
　　陆川这一拍，终于把黑影的魂儿给叫了回来。
　　黑影全身打了个冷颤，他猛然抬头，直愣愣的看着陆川。
　　接着他语速极快的说了起来，“我有一个绝密的情报，说出来能换条命吗？”
　　“哦，有意思说说看！”陆川掏了掏刚才才因为跑的太快，而有些失聪的耳朵。
　　黑影看到陆川的态度，心中又燃烧起了生的希望。
　　“五行本源之一，木之本源下落，也只有您这样的人中龙凤，才配得上五行本源。”
　　“你踏马骂谁龙凤呢！”陆川一巴掌抽在了黑影脸上。
　　那被雾气笼罩的脸，瞬间肿了起来。
　　然而黑影的态度，却愈发的恭敬起来，卑微的佝偻着身子，小心翼翼的问道，“那您有没有兴趣？”
　　“五行本源嘛，还是有点兴趣的，说来听听。”陆川嬉皮笑脸起来。
　　这让黑影摸不准眼前这少年，到底是感兴趣，还是不感兴趣，“说出来能换条命吗？”
　　“嘿，还讨价还价！”陆川伸出手，作势就要去掐断黑影的脖子。
　　“我说，我说！”冷汗湿透了黑影的后背，“萧玲玲，萧玲玲，她是木之本源中诞生的一个精灵，她是寻找到木之本源的关键线索。”
　　此时正在不远处看热闹的萧玲玲，一脸呆萌的抬起小脸，看着九尾天狐。
　　“大炮姐姐，这家伙是在说我吗？”
　　九尾天狐一口老血差点没憋住，这傻狍子反射弧也太长了吧！
　　“说的是你，唉，傻乎乎的以后可怎么呐？”九尾天狐无奈的晃了晃萧玲玲额头的两只小角。
　　“不懂！”萧玲玲挠挠头，满眼的疑惑。
　　……
　　“没啦，这就没啦？”陆川翻了个白眼。
　　“有有有！”黑影为了保命，恨不得把自己底裤什么颜色都给说出来。
　　“有人花天价购买萧玲玲，为的就是木之本源，只要找到这个买主，就能顺藤摸瓜，查到木之本源的下落。”
　　“有点意思！”陆川点点头，“买主是谁？”
　　“说出来能换条命吗？”黑影再次发出灵魂深处的疑问。
　　“快说。”陆川有些不耐烦的又给了黑影一巴掌。
　　黑影吓得又是一哆嗦，连忙道：“无生老母，神木宫的无生老母，是她出了一个天价，购买萧玲玲。”
　　陆川转头看向九尾天狐，九尾天狐轻轻的点点头。
　　“说完啦？”陆川嬉皮笑脸的“温柔”问道。
　　“说……说完了。”黑影猛的咽了一口唾沫。
　　“这情报也不值钱啊，不够买你的命呀！”陆川有些无聊的捣鼓着指甲。
　　“你……你说话不算话！”感觉被戏耍了的黑影，疯狂的咆哮起来。
　　“你奶奶滴，老子什么时候答应放你狗命了！”陆川突然抬起手，狠狠的一巴掌抽在黑影脸上。
　　陆川这小恶魔一样的性格，在此时显露无疑。
　　黑影的脖子，直接被巨力抽的转了十几圈才堪堪停下。
　　最后他的脸转到后背，鼓着死不瞑目的眼睛，看向萧玲玲。
　　“哇哇哇哇……”
　　对猎灵人与生俱来的恐惧，加上黑影那暴凸的眼球，吓得傻狍子哇哇大叫起来，直往九尾天狐怀里钻。
　　九尾天狐满眼的心疼，抱住萧玲玲轻轻的拍打着她的背。
　　“没事了，没事了，他死了，他死了，以后再也不用担心了。”
　　“死了？”萧玲玲把小脑袋探了出来，看向黑影
　　的尸体。
　　真的死了吗？
　　这座压在灵族头顶之上的大山，真的死了？
　　九尾天狐吃力的抱起萧玲玲，带着她来到黑影尸体旁边。
　　萧玲玲紧紧抱着九尾天狐的腰，直到此刻，那刻在骨子里的恐惧，还是让她不敢直面黑影。
　　直到可怜的九尾快要抱不动萧玲玲，这傻狍子才小心翼翼的，从怀里跳了下来。
　　萧玲玲一步一探的靠近尸体，捡起一根小树枝。
　　她轻轻的戳了戳黑影的尸体，见尸体没有反应，又加大了力气。
　　这模样，看的九尾是又好笑又心酸。
　　善良可爱的灵族，为何会沦落至此？
　　“呜呜呜～”确定黑影死的透透的，萧玲玲哇哇大哭起来。
　　这哭声释放了多少年来的压抑与恐惧，恐怕只有她自己清楚。
　　……
　　“你身上好香呀！”
　　自从陆川宰了黑影之后，萧玲玲就成了陆川的小迷妹。
　　像块狗皮膏药一样，一直粘在陆川身边，甚至连自己的断手，也忘了过问。
　　“你可真厉害，那家伙连阿妈都打不过呢，嘻嘻嘻~~”
　　萧玲玲把小脸直往陆川脸上蹭，一副要贴贴的模样。
　　陆川哭笑不得，这傻狍子也太单纯了吧！
　　揪住萧玲玲额头的两只小角，轻轻的晃了晃。
　　“大爷我貌美如花，你不要乱蹭啊，可是要给钱的。”
　　“呜呜～我有钱。”萧玲玲开心的拿出一些五彩斑斓的石头，放到陆川面前，一脸的期待。
　　“咳咳……”陆川看着那些色彩鲜艳，但绝对是普通的石头，差点没咳出血来。
　　“这傻狍子是怎么活到今天的？”
　　九尾天狐无奈的摊摊手，“谁知道，运气好吧！”