第314章 值得尊敬的他们

　　“我叫朱星杰，来到边荒已经五千年！”猪头人说着伸出手。
　　陆川愣了一下，差点忘了有握手礼这种东西。
　　“陆川，刚来边荒！”陆川开心的伸出手，与朱星杰的手握在了一起。
　　寒暄完之后，朱星杰有些疑惑的问道：“陆兄，你怎么是以人形来到这里的？”
　　陆川有些奇怪：“怎么，难道进这边来，还要变形？”
　　朱星杰皱了皱眉，突然反应过来，陆川并不是情报人员。
　　但陆川又是什么身份呢，进了猩红侯爵的行宫，却能安然的走出来，这根本不是一个刚来边荒的修士可以做到的。
　　或者说，整个边荒都没有修士能够做到这件事。
　　想到这里朱星杰不禁对陆川的身份起了疑心，同时也对自己冒然暴露身份懊恼不已。
　　但是现在情况紧急，他只能赌一把了！
　　“不用怀疑我，我就是过来看看，能不能彻底解决边荒的问题。”陆川看出了朱星杰的心思，笑着解释起来。
　　“信你个鬼，一个湮灭境初阶修士，说这样的大话，不怕笑掉大牙吗？”朱星杰心中忍不住吐槽起来。
　　知道朱星杰不信，陆川也懒得解释什么，见火还未熄灭，干脆顺便吃顿午饭好了。
　　“你们怎么是现在这种样子？”陆川一边炒着菜，一边好奇的问了起来。
　　朱星杰也是一脸好奇的看着陆川，一个修士居做平常百姓的食物，居然能如此娴熟，实在是稀奇。
　　听到陆川的问题，朱星杰沉默一阵，最终自嘲的笑了笑，“不然呢，要是不变成这个样子，怎么混的进来！”
　　“还能变回去吗？”陆川不经意的问题，却直接击中的朱星杰的痛处。
　　“变不回去了！”朱星杰深深的叹了口气，“为了彻底融入外宇种族，更方便获取情报，我们用秘法，由内而外的进行了改造。”
　　听到这里，陆川拿着锅铲的手突然停了下来。
　　为了星空、为了家园，这些修士居然甘愿牺牲到这个地步，陆川一时间有些触动。
　　如果角色互换，自己是否也有勇气与决心，被改造成这人不人鬼不鬼的样子呢？
　　“辛苦你们了！”最终陆川只能轻声的说了一句。
　　“无妨！”朱星杰倒是无所谓的笑了笑，“只要能尽一份力就行！”
　　“对了，陆兄，能问点事吗？”犹豫了一下，朱星杰不知道能不能相信这个少年，但是眼下的情况似乎没有选择。
　　“嗯，你问！”陆川回头看了看朱星杰，见到他那怪异的模样，一时间有些心疼。
　　朱星杰神色犹疑，最终还是开口问了起来：“咱们那边是不是出了什么事情了？我跟上级联系不上了！”
　　“嗯，出了点事，征兵不顺、后勤军团全军覆灭！”陆川没有隐瞒。
　　“什么？”朱星杰直接蹦了起来，脸色变得如同死人一般的灰色，焦急的问道：“什么时候的事情？”
　　陆川大致估算了一下：“前两三个月吧！”
　　“啪！”朱星杰重重的跌坐回去，整个人仿佛失了魂一般呆若木鸡。
　　后勤与兵源，战争中两个重要的环节，居然就这么被毁了，就傻子也知道胜算将会跌到几乎为零的地步。
　　“话说，环垒大阵不是单向的吗，只能过来不能回去，你们不能回去，是怎么传递情报回去的？”见朱星杰情绪不对劲，陆川连忙岔开了话题。
　　朱星杰嘴唇哆嗦着，并没有回答陆川的问题，只是将头埋在胳膊里。
　　气氛一时安静的可怕，只有翻炒菜肴的声音偶尔响起。
　　“用命传！”良久，朱星杰才抬起了头，眼睛红肿。
　　“用命传？”陆川身体一僵，手中的动作不自觉的停了下来。
　　朱星杰抬眼看向巷口的一抹阳光，温暖而灿烂。
　　但是他知道那抹阳光，永远也照不到小巷中来。
　　“我们来这里之前，会跟上级用秘法，进行生命连接。
　　如果获取到重要情报，可以自行结束生命，将情报刻印在生命印记中传递回去，这种印记不受环垒大阵影响。”
　　朱星杰说的很淡，对于这种事情，他似乎已经习惯了。
　　一份重要的情报，或许就能让星空扛住一次外宇的进攻。
　　而代价是牺牲一个情报人员，这就是他们存在的意义。
　　死去，对于他们这样的人来说，是一种至高无上的荣耀。
　　朱星杰记得很清楚，与自己同一批过来的情报人员总共十五名，而如今只剩下他一个了。
　　他也做好了随时传递情报回去的准备，只是陆川带来的消息，却彻底轰碎了一直支撑他的信念。
　　那份即便艰难也会最终胜利的信念。
　　或许自己的上级也已经战死了，这也是为什么自己联系不上的原因。
　　“饿了吧！”陆川拿出吃饭的小桌子，将饭菜盛好。
　　朱星
　　杰失魂落魄的看着桌子上，热腾腾的饭菜，眼泪终究没有忍住，如同山洪暴发一般涌了出来。
　　这个能接受改造，能忍受数千年寂寞的汉子，此刻却像个孩子一样哭了起来。
　　“放心吧，我们还没到必败的地步！”陆川抿着小嘴，温柔的笑了起来。
　　“可……可是……”朱星杰哽咽着，没有办法再说点什么。
　　“我来，就是为了解决这件事情的！”陆川淡淡的说着，离开了桌边走向那巷口的阳光。
　　“我知道你不相信，但是我可以证明给你看，我可以。”
　　陆川淡淡的声音传入朱星杰的耳中，看着那个走进阳光的清瘦身影，他一时间有些恍惚。
　　陆川在阳光下回头，看着朱星杰笑了起来，露出满口的白牙。
　　“你应该重拾必胜的信心，让我来给你这份信心。”
　　陆川说着拔出了杀生，一股浩然无敌的剑气，从身体中狂涌而出。
　　喷涌的剑气形成一道奔腾的大河，直冲天顶而去。
　　剑气遮蔽了天空，形成隔绝阳光的浓重云彩，整个巨城在此刻暗了下去。
　　肃杀清冷的风刮了起来，瞬间走遍了整个万笼城。
　　整个巨城此时，都笼罩在毁灭的阴影之下，而这毁灭只需要陆川轻轻的点点头。

第315章 给你找点信心

　　这座大城气氛瞬间安静的可怕，居住在城中的外宇居民，甚至来不及感受恐惧，死亡的阴影就已经笼罩而来。
　　死亡直击人心，越过了情绪的感知直接降临。
　　朱星杰呆呆的看着天顶之上，那笼罩整个城市的庞大剑气。
　　在他的认知中，没有任何修士可以做到这一步，仅仅用纯粹的能量，去笼罩一个比星辰还要大上许多的巨城。
　　“你……你到底是谁？”朱星杰着看着陆川，问出了此事最想知道的一个问题。
　　”来解决问题的人！”陆川淡淡的回了一声。
　　“如果你觉得这还不够，或者心中还是愤怒未平，只需要你点头，我可以砸碎这座城，杀光所有人生灵。”
　　“你敢！”此时猩红侯爵突然出现在巷口。
　　神色的凝重的看着陆川，质问起来：“不是说两天时间吗，为什么要在此时发难？”
　　“他有些不开心，我只是想哄哄他！”陆川呲牙笑了起来。
　　猩红侯爵看向朱星杰，好看的眉眼狠狠皱起。
　　“猩红侯爵！”朱星杰全身炸毛，眼神中的恐惧与愤怒满溢而出。
　　“他是你们的人？”猩红侯爵眼睛微微眯起。
　　陆川没有搭话，只是轻轻的点了点头。
　　“想不到为了情报，你们居然能做到这一步，改造的连我也看不出来。”猩红侯爵这种活了无数年的老妖怪何其聪慧，很快就想通这其中的关键。
　　但是猩红侯爵也并不在意这些事情了，因为她决定跟陆川合作了，“我答应与你合作，撤掉剑气！”
　　“问他！”陆川的回答，让猩红侯爵大吃一惊。
　　“问他？”猩红侯爵有些不解。
　　陆川开心的点点头：“对啊，这小子好像没了心气，我得给他找点信心。”
　　猩红侯爵面色一冷：“用我整个族人十亿生命，为他一人找信心？”
　　“怎么？”陆川有些不解，“有什么不对吗？”
　　有什么不对吗？这踏马当然不对了！
　　“普通生灵的生命，在你眼里这么没有价值吗？”猩红侯爵差点爆出粗口。
　　“不不不，只是你们的命不值而已。”陆川嬉笑着。
　　那满不在乎的神情，猩红侯爵丝毫不怀疑，这家伙真的会砸碎万笼城。
　　“你要怎么才肯撤掉剑气？”猩红侯爵差点咬碎牙齿。
　　“我说了问他！”陆川朝着朱星杰扬了扬下巴，笑着安慰道：“小朱啊，不要怕，我在这里，要杀要剐都是你一句话的事，不用被她影响。”
　　朱星杰愣在当场，看这样子陆川似乎并不是在开玩笑，也就是说此时自己掌握着十亿生灵的生死。
　　这情况让朱星杰一时间有些不知所措。
　　猩红侯爵看着朱星杰，肃然道：“你既然混进来，应该知道城中绝大部分都是平民，战争不应该波及到他们，他们是无辜的。”
　　听到这话，有些发愣的朱星杰突然暴怒。
　　看着眼前那高高在上的军团长，朱星杰歇斯底里的咆哮起来。
　　“他们是无辜，我们那些死去的袍泽，那些埋骨边荒的将士呢，他们就不是无辜的吗？”
　　“你们为什么要发动战争？为什么？为什么？”
　　愤怒的咆哮，宛如惊雷在小巷中响起。
　　猩红侯爵沉默下去低垂着眉眼，此时的她居然不敢直视那个愤怒的“蝼蚁”，因为他说的没错。
　　“我会加入你们的阵营，请不要对我的子民下手，我愿意承担你的愤怒。”良久猩红侯爵抬眼，看着朱星杰说出了这样一番话。
　　“我的愤怒，我的愤怒，呵呵呵……”朱星杰有些癫狂的笑了起来，“我的愤怒算个屁！”
　　笑着笑着，朱星杰却慢慢的沉默下去。
　　他是个人，是个有血有肉有情感的人，不是蔑视生命的存在。
　　即便陆川给了他掌控无数生灵生死的权利，但是无论如何他也下不去这个手。
　　“我愿意用任何方式平息你的愤怒，只求你不要让天顶的剑气落下。”猩红侯爵对着朱星杰深深鞠了一躬。
　　沉默的朱星杰咬着嘴唇，深入骨髓的愤恨，让他很想上去咬死这个外宇的军团长，然后吃了她的肉。
　　但是他知道，自己不能这样做。
　　朱星杰擦了擦红肿的眼睛，将手探入了怀中。
　　猩红侯爵屏住呼吸，心中有些悲凉，她这样的存在，此时居然被一名蝼蚁拿捏。
　　但她向来是有担当的，为了城中亿万族人，她可以接受任何条件，就算是羞辱也无妨。
　　在猩红侯爵的注视下，朱星杰却只是拿出了一个小袋子，里面装着一些白色的粉末。
　　朱星杰珍重的捧着袋子，将它放到地上。
　　“这是死在这座城中，我战友的骨灰，你跟他们说声对不起吧！”
　　猩红侯爵呆愣当场，这算是羞辱吗，对于她这样的存在或许是吧！
　　但只是这样吗？
　　猩红侯爵轻轻的点点头，来到骨灰面前，深深的鞠了一躬。
　　“对不起！”
　　道歉的声音响起，朱星杰能听出诚意，但是这就够了吗？
　　“好没有啊，撑着这么多剑气很累的！”此时陆川有些不耐烦的声音响起，“要宰要放，给个准信啊小朱！”
　　这有些不太正经的声音，瞬间打破了肃穆的气氛。
　　朱星杰哆嗦一下，立马回过神来，结巴道：“别……别杀，这城里全是平民，而且她不是说要跟咱们结盟吗？”
　　“唉，你看，这就是我们蓝星人的仁爱，不会波及无辜，哪像你们！”陆川乐呵呵的收起剑气。
　　“仁爱？你踏马仁爱到用亿万生灵给一人找信心？”猩红侯爵心中恨恨的骂了起来。
　　“来来来先吃饭，咱们慢慢谈！”陆川拉着猩红侯爵来到桌边。
　　“你一向都这么无礼吗？”猩红侯爵感受着陆川掌心的温度，又想起了先前被袭胸的事情，一时间有些恼火。
　　“什么无礼，我当你自己人才这么热情的。”陆川翻了个白眼，心里却嘀咕起来。
　　“换个奇行种，老子见面屎给丫打，嘁……”
　　朱星杰看着两人，一时间脑壳有些反应不过来，这到底是什么情况。
　　一个军团长，怎么会跟陆川在一起？

第316章 大胆的决定

　　先前情绪波动太大，导致朱星杰忽略了这些东西，现在冷静下来一想觉得局面实在太过于诡异。
　　“民以食为天，先吃饭、先吃饭。”见朱星杰发懵陆川乐呵呵的招呼起来。
　　“啊，好！”朱星杰回过神来，看着桌上丰盛的饭菜，脑瓜子又觉得有些不够用了。
　　“二位大人，你……你们到底是什么情况？”终究还是没有忍住，朱星杰有些磕巴的问了起来。
　　“就是你看的的这个情况喽！”陆川给两人盛好饭之后，自顾自的吃了起来。
　　见两人没有动筷子的意思，陆川也不强求，率先问了起来，“有没有什么好的建议？”
　　“你要什么建议？”猩红侯爵皱了皱眉眼，先前的事情还让她余怒未消。
　　陆川没好气的翻了个白眼：“当然是打赢这场战争的建议，还能是什么，看着漂漂亮亮怎么表现傻乎乎的！”
　　“你……”猩红侯爵被噎的气结，深呼吸一口稳住情绪。
　　这事儿毕竟关系到自己与族人的生死存亡，必须要慎重对待。
　　但是想了很久，猩红侯爵都没有想到什么好事儿，毕竟陆川一方已经到了必败的地步。
　　想要力挽狂澜，只有一个方法，那就是快速的结束这场战争，除此之外别无他法。
　　但是双方力量极度悬殊，要不是有个环垒大阵撑着，恐怕早已经沦陷。
　　在绝对的碾压实力前，任何计谋都不堪一击。
　　“拖下去必败无疑，只能速战速决！”猩红侯爵说着，却把自己都给逗乐了，这个建议多少有些天方夜谭了。
　　“我也是这么的想的！”陆川点点头，放下碗筷看向猩红侯爵，“如果可以，先以雷霆之势打掉几个兵团，这边你熟，你觉得该怎么打。”
　　猩红侯爵摇摇头，直接否定了陆川的想法。
　　“不是所有的军团长，都像我这样拖家带口带着自己的族人，做事瞻前顾后，容易被人威胁。”
　　猩红侯爵说着，白了陆川一眼，看来对于陆川威胁自己，还是耿耿于怀。
　　“我参与这场战争，只是为了给族人谋求一块栖息之地，而其他军团长参与战争，只有一个目的，掠夺。”
　　你想要歼灭其他军团，迎来的只有最凶猛的反扑。
　　只要有两个或者两个以上的军团联合起来，你就算有通天之能，也没有半点胜算。”
　　“我得试试！”陆川摇摇头，眼神坚定的看着猩红侯爵：“现在我们可以说已经到了必败的局势，我必须要在败局中找到一些可能！”
　　见陆川说的斩钉截铁，猩红侯爵想了想：“龙影军团、百死军团，这两个军团实力处于下游，或许可以试一下！”
　　陆川点点头看向朱星杰，朱星杰明白陆川的意思，点头回应了一下，看来猩红侯爵并没有说谎。
　　“你跟我一起，帮我应付突发事件！”陆川起身开始收拾碗筷。
　　猩红侯爵摇摇头：“我不能跟你一起，如果你我合作的事情败露，我的族人会遭受灭顶之灾。”
　　“那就不要败露，宰光那两个军团的人就行！”陆川语气不容置疑。
　　猩红侯爵脸色变得有些难看，这贼船看来是上定了，而且还是没有一点退路的那种。
　　“马上出发，越快越好，你我二人就行，不要惊动你自己的部队！”陆川杀伐决断的性格此时体现的淋漓至尽。
　　只要决定好的事情，绝对不会耽搁一分钟。
　　既然必须要上这条船，猩红侯爵也不再纠结，大脑飞速的运转起来。
　　“从龙影军团开始，明日他们会列行进攻环垒大阵，部队会分出去一部分，我们的压力会小一些。”
　　“我带上一些实力强大的亲卫，如果有突发事件可以更好的应付。”
　　“就你一个够了，给我打辅助，人多眼杂，小心泄密。”
　　陆川否定了猩红侯爵的提议，接着看向朱星杰，笑道：“你就在这里好生待着，不要做其他事情了，等战争结束，我们一起回家。”
　　朱星杰愣了一下，狠狠的点了点头。
　　……
　　“龙影军团的大本营在龙影涧，他们的军团也是以此处命名的，龙影涧是一处虚空大裂缝，经过改造成了一个恐怖的军事要塞。”
　　漆黑的星空之中，两个身影宛如流星一般飞速的掠过。
　　正是轻装出发，直奔龙影军团而去的，陆川与猩红侯爵。
　　路上，猩红侯爵为陆川科普着关于龙影军团的一些事情。
　　“龙影涧经过十万年的经营，阵法一层叠着一层，基本上不可能从外部被打破，我们只能潜入进去，从内部开始。”
　　陆川笑着点点头：“跟我说说有威胁的家伙吧！”
　　猩红侯爵点点头：“龙影军团军团长，大梵天也可以叫做梵天侯爵，它来自一个混乱的宇宙。
　　这个宇宙我有些了解，基本都是战争狂热分子，热衷于入侵别的宇宙，掠夺一切资源。
　　大梵天的真身，是一颗有意识的巨大星辰，实力与我在伯仲之间，力量是它的强项，它手下的军团非常难搞，都是作战经验丰富的老兵。
　　而且这种存在，都有很深的底蕴，想要一次彻底击杀很难办到，必须要思虑周全才有可能。”
　　陆川听的直点头，带着这个女人，果然是个正确的选择。
　　一来免得这家伙反水，二来还可以给自己一些建议。
　　陆川觉得自己聪明极了，即便阿福不在身边，也有点脑子了。
　　“你，你在傻乐什么？”陆川那自恋傻笑的模样，看的猩红侯爵一身鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿嘿……”陆川露出一口白牙，风骚的甩甩头发：“你结婚了没有，我还没有，需不需要一个帅气的老公啊！”
　　“噗……”猩红侯爵一口老血差点没喷出来。
　　大战在即，你踏马居然在想这事，脑子有问题吧！
　　“我不喜欢你！”猩红侯爵直接了当的拒绝了陆川。
　　“你这人忒没意思了！”陆川撇撇嘴，瞟向猩红侯爵的胸口。
　　看着那壮观的风景，忍不住嘀咕起来，“忒大了，真要有孩子那肯定是不用吃奶粉的。”
　　“臭流氓！”

第317章 敌袭

　　漆黑的巨大裂缝，黑暗的深渊无止境的蔓延，伸手不见五指的世界，正张着巨口，等待着吞噬一切的生命。
　　深渊之下，是一个让人惊惧的军事要塞，即便隔着一层厚重的阵法屏障，依然能够感受到那喷涌而出的肃杀之气。
　　陆川远远的看着那如同巨口的深渊，神色木然的可怕。
　　猩红侯爵正在想法子，怎么混进这个要塞，而不被人发现。
　　然而让她没有想到的是，陆川居然直接拔出了腰间的黑色长剑。
　　一股股喷涌而起的混沌剑气，让猩红侯爵心中惊骇。
　　“你疯了，你在这里释放剑气，会被周围的巡逻队发现的。”猩红侯爵气急败坏的低声吼了起来。
　　先前不是明明说好，找机会潜入进去，从内部开始打的吗？怎么突然就变卦了？
　　陆川木然的脸上的扯起一丝笑意，“不要激动嘛，先砸他娘的一下再说。”
　　“起！”根本不给猩红侯爵反对的机会，陆川直接将杀生抛了出去。
　　黑色的长剑飞驰在漆黑的星空中，宛如鬼魅一般。
　　杀生速度极快，几乎是眨眼之间就到了那巨大的裂缝的上方。
　　“剑七·血月·天坠！”
　　陆川漠然的运转起丹田之中的混沌之心。
　　混沌之心此时疯狂的震荡起来，混沌剑气宛如天河决堤一般狂冲而出，直扑杀生而去。
　　以杀生为中心，剑气疯狂的聚集而起，转瞬之间就形成一颗巨大的赤红色圆月。
　　这血月比以往任何时候都要来的巨大，那撕裂一切的压迫感，让所有生灵神魂皆惧。
　　“敌袭，敌袭……”
　　刺耳的号角声在裂缝之下响起，如此大的动静就算是瞎子也会被惊动。
　　很快裂缝之上，就出现了一个凝聚成实质的黑色屏障。
　　“那是虚空裂缝的天然防御，外加强无数大阵的叠加的护罩，根本没有可能打破！”
　　看着那黑色的屏障，猩红侯爵恼羞成怒，要是知道陆川如此莽撞，说什么也不会与他合作。
　　但是很快猩红侯爵又泄了气，这小王八蛋用族人威胁自己，不合作还能怎么办呢？除非抛弃族人！
　　“你就在这里等着，清理逃出来的漏网之鱼。”
　　陆川淡淡的叮嘱一声，接着一步跨出。
　　随着陆川这一步跨出，刹那间星空剧烈的震荡起来。
　　仔细看去，陆川全身肌肉宛如岩石般凸起，皮肤都成了血一般的红色，一身血气冲天而起，行走之间居然踏裂星空。
　　一头巨大的赤色凶兽虚影，出现在他的身后。
　　猩红侯爵看的心神恍惚，如此强悍的血气，加上那恐怖的剑气，这个人族修士的强悍程度，超乎想象。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　陆川行走之间踏出大量的裂缝，裂缝不停的蔓延而去，直逼龙影涧两旁。
　　猩红侯爵似乎明白了陆川的意思，他想让裂缝蔓延到龙影涧两边，震荡阵法防御，影响屏障，好给上方的血月找机会。
　　双线同时操作，不仅要有恐怖的修行之力，还要同时拥有能踏碎虚空的肉体之力，猩红侯爵自问自己做不到。
　　这件事，难就难在必须要同时拥有两种顶级的力量。
　　不仅是她做不到，试问这整个宇宙星空，又有几人能够做到。
　　猩红侯爵眼神中亮起异样的色彩，陆川的实力完全超乎想象，胜利似乎并不是痴人说梦。
　　猩红侯爵也不再耽搁，行动起来。
　　她身上亮起了肉眼可见的赤红色波纹，波纹汹涌而去，快速的形成宛如实质的红色海洋。
　　这红色海洋，将龙影涧周围的虚空全部包围起来。
　　红色的海洋渐渐的沉寂下去，但是那平静的海面之下，到底隐藏着怎样的恐怖呢？
　　……
　　今天是龙影军团列行进攻环垒大阵的日子。
　　每个月都会来上这么一次，也不是为了攻破环垒大阵，就是要给对面一些压力，消耗他们的资源与兵力，搅的他们睡不好觉。
　　大梵天是个身高三米的岩石人，它原先幻化的样子，是一只丑陋无比的爬行生物。
　　自从来到这里，见过人族修士之后，它就爱上了人族修士的模样，这种身形似乎极其符合道，能够更好的修行。
　　今天的大梵天也没有御驾亲征的兴趣，毕竟这仗都打了十万年，早就没了当初的激情。
　　那片星空的抵抗顽强的匪夷所思，自己这方如此庞大的军团，硬生生攻了十万年都没有攻破。
　　这也侧面证明了，那片星空的富有，只有庞大而富足的资源，才能让他们支撑如此之久。
　　但是这种局面很快就会被打破了，对方内忧外患之下败局已定。
　　他日若攻入那片星空，必定杀的他鸡犬不留，方解这十万年的郁郁之气。
　　大梵天很多时候都
　　会幻想这一幕。
　　它身上黑色的岩石，也因为兴奋而闪烁起光芒，端起桌上的人骨打造酒杯，一饮而尽。
　　大梵天有个爱好，就是收集强者的骨头，做成各种装饰品。
　　它最中意的是一门叫做骨雕的艺术，在对方还未死之时，用刻刀在骨头上雕刻。
　　高超的雕刻技艺，伴随着凄厉的惨叫，那是最让他欲罢不能的画面。
　　大梵天起身，开始在偌大的宫殿中踱步，欣赏着造型各异的骨头艺术品。
　　然而，一声声凄厉至极的号角声，打破了它的美梦，那是敌袭的警报。
　　这敌袭的号角声，大梵天自己都不记得有多少年没有响起过了，在它的印象中，自己率领的无敌军团，吹响的只有冲锋号角。
　　“把执号官砍了，换一个！”大梵天有些不耐烦的命令起来。
　　在它的思维中，从来都是自己去攻击别人，哪轮得到别人来攻击自己。
　　“大人，大人，不好了，有、有……”一名士兵慌张的跑进了宫殿。
　　然而士兵话未说完，整个身体化为了粉末飘散而去。
　　大梵天眼神冷漠的看了一眼士兵消散的地方，冷冷地笑了起来。
　　“不长记性的蠢货，不准进入本尊大殿，难道这命令不够清楚吗？”
　　大殿门口，还站着几个瑟瑟发抖的传令兵。
　　“大……大人，敌袭！”

第318章 剑十一？归元

　　“呵呵，敌袭？”大梵天一边抚摸着精致的骨雕，一边心不在焉的嗤笑起来。
　　然而他的笑声戛然而止，因为它很快感受到了，上方有一股强大至极的压迫感正在极速的形成。
　　这种压迫感，绝对不是小角色能搞出来的，以大梵天的估计，至少也跟自己是同一个级别的强者。
　　“进入一级戒备，三军随时准备开拔作战！”大梵天立马让三军备战。
　　大梵天虽然残暴不仁，但是它也不是个傻子，毕竟傻子可活不到今天。
　　万事皆全力以赴，这就是它的生存之道。
　　然而上方那压迫感越来越强，看样子是不愿意给它喘息的时间了。
　　“待我出去会会，到底是何方神圣，落影你稳住军心！”
　　大梵天对着不远处的空气叮嘱一声，也不等回应就大踏步而出。
　　空荡荡的大殿中，一个墨绿色身影逐渐显现出来。
　　墨绿色身影对着大梵天鞠了一躬，淡淡道：“是，大人！”
　　这家伙名为落影，是龙影军团的二把手。
　　自从大梵天痴迷那些艺术品之后，就不怎么过问政事，整个龙影军团的军政大权，几乎是落影独揽在手。
　　等到大梵天彻底走出大殿，落影那绿色的身影，才缓缓的走向那象征着至高无上的王座。
　　它在王座之下站了很久，终究还是没有胆量坐上去试试。
　　……
　　虚空深黑，层云飞动，银蛇般的惊雷，灼亮暗红色的血月边缘，将百万里漠漠星空，犁出忏陌纵横。
　　一个黑云压城，暴雨欲来之日。
　　“轰！”
　　一声暴雷惊响，终于划裂星空的寂静，整个世界瞬间白茫茫大亮。
　　光明勾勒出龙影涧那狰狞裂口，在那长而黑乱的深渊之下，一条更黑的影子，流星般飞起。
　　大梵天那充满力量的身体，宛如一尊魔神降世，直冲上方血色圆月而去。
　　澎湃的深黄色能量，宛如咆哮的大海从它身体中狂涌而出，在那耀世惊雷的衬托下，居然有一股无敌之姿。
　　很快大梵天身上，覆盖起一层深黄色的战甲，对着头顶之上的血月高声道。
　　“何方神圣，进攻我龙影涧，可否出来一见！”
　　远处的陆川，静静的注视着大梵天，没有丝毫的兴趣回答它。
　　“落！”
　　陆川轻轻的挥了挥手，上方的血月突然急坠而下。
　　炽烈的剑气，裹挟着白色的惊雷，拉出一抹灿烂的尾光，轰然的砸向龙影涧。
　　大梵天眼神阴郁，话都不回一句，看来是没得谈了。
　　“起！”
　　这血月虽然威势惊人，但大梵天也不是泛泛之辈，双掌狠狠托起。
　　它身边那些涌出的黄色能量，开始剧烈的翻涌起来，一座座巨大的山峰从翻腾的能量中探出。
　　这些山峰闪烁着让人惊叹的神光，带着无坚不摧的气势，狠狠的迎上了坠落的圆月。
　　“轰！”
　　无数的山峰与那硕大的圆月狠狠撞击在了一起。
　　刹那之间，一股无法想象的能量风暴席卷而起，肉眼可见的波纹，极速的荡漾而去，覆盖了一切肉眼可见之处。
　　山峰碎裂，血月崩碎，宛如那灭世的画面。
　　“不过如此！”
　　撞碎血月，大梵天冷哼一声，眼睛锐利的如同老鹰，不停的在周围的星空巡视起来，想要抓住那个家伙。
　　然而大梵天没有注意到，在庞大的翻涌而起的能量中，一抹比黑更黑的点，正在极速的冲向它。
　　那是血月的核心，杀生。
　　杀生漆黑的剑身，融入了爆裂的能量风暴中，宛如一条毒蛇，随时准备给对方致命一击。
　　等到大梵天发现的时候，杀生已经进入它的周边不足百里。
　　这个距离看似很远，但是对于陆川这种存在来说，几乎可以忽略不计。
　　陆川的身影，出现在了杀生旁边，修长的手指狠狠的抓住了剑柄，神色漠然的闭上了眼睛。
　　“剑十一·归元。”
　　一股诡异的风暴席卷开去，周围所有的一切都在这股风暴中停了下去，接着诡异的事情发生了。
　　周围的星空出现了无数离奇的画面。
　　春夏秋冬，花开花落，战争疾病，死亡初生……这些画面似乎在演绎着一个世界的兴衰。
　　画面不停的出现，又不停的碎裂，将周围的星空，带入一种光怪陆离的旅程之中。
　　陆川的身影消失不见，只留下一个淡淡的白色影子停在那里。
　　风暴席卷而来太过于迅捷，大梵天在看到那把黑色长剑的同时，就提高了警惕。
　　但是它依旧没来得及防御，因为对方来的太快了，快到即便是它也没有反应过来。
　　大梵天疯狂的调动起全身的力量，但是它却发现一个件诡谲的事情。
　　自己好像陷入了
　　时间的泥沼，时间并不是停止了，而是混乱了。
　　它释放而出的力量也被彻底搅乱，有迹可循的招式，此时混乱颠倒。
　　甚至自己放出来的力量，居然回击了自己。
　　就在大梵天手忙脚乱之时，陆川留下的那淡淡的白色影子动了起来，直冲大梵天而来。
　　影子所过之处，所有的光怪陆离的画面扭曲起来。
　　这些扭曲的画面，宛如大河入海一般，全都涌入了影子身体之中。
　　“万物归一，想用演化到终点的归一之力击溃我，哈哈哈，天真……”
　　大梵天看着那冲向自己的影子，狂笑起来。
　　“轰！”
　　一股不可匹敌的纯粹肉体力量，从它身体中喷涌而出，大梵天狂啸一声，一拳狠狠的砸向脚下。
　　浓烈的黄色光芒冲天而起，周围的死寂的星空被彻底点亮。
　　这一拳的力量将周围的虚空，震出一条条巨大的裂缝。
　　一条条巨大的裂缝，宛如被撕开的嘴巴，翻涌出一股股不可名状的力量。
　　这力量混乱至极，与星空中本就混乱的时间，对冲在了一起。
　　这一拳下去，两股极致的混乱将星空搅成了“一锅粥”，然而大梵天却在这“一锅粥”中脱身而出。
　　居然想到用混乱攻击混乱，物极必反极致的混乱之下，必定会有新的秩序诞生。
　　仅仅是这么一瞬间，大梵天就抓住这临时诞生的秩序，脱离了险境。
　　这家伙的临敌经验简直可怕！

第319章 贱贱的大锤

　　“哈哈哈，不长眼的东西，敢进犯我龙影涧！”
　　挣脱混乱的大梵天气势愈发的盛气凌人。
　　它整个身体此时都蒙上了一层流光，看上去神威赫赫，宛如天神下凡。
　　面对那冲向自己的影子，大梵天不退不避，直接一拳轰了过去。
　　纯粹力量带起的压迫感，比其它种类力量的压迫感，要大上许多。
　　这一拳轰出，带起的流光灿烂至极。
　　影子的剑与大梵天的拳头狠狠的撞到了一起，一个白色的小点，在相撞的那一点极速的形成。
　　被点亮的星空，在这一刻又黑暗下去，一切的光亮，都被那个小点吸收进去。
　　真正的湮灭在碰撞中发生，所有的一切都被卷入了那个只有拳头大小的点。
　　甚至包括造成这种湮灭的影子与大梵天。
　　星空开始如同海浪般抖动起来，层层叠叠翻涌不停。
　　周围的一切，包括光都逃不掉那个小点的吸收。
　　大梵天与影子近乎疯狂的冲击着，只要有一方撑不住，就一定会被卷入那湮灭之中，化为灰飞。
　　然而随着时间的推移，大梵天发现一个非常严重的问题，眼前这个影子已经出现了后力不济的情况。
　　能够放出万物归一这种招式，大梵天可不认为，这么点时间就能让对方力竭。
　　然而对方的确出现了力竭的现象，只有一个解释，那就是这个影子并不是真身。
　　“上当了！”大梵天心中一惊。
　　此时与它对轰的那个影子，突然勾起嘴角，嘲讽的笑了起来。
　　那个影子，渐渐的转变成了实质。
　　修长的身形，姣好的面容，还有眼中那似醉非醉的朦胧，除了剑陆灵大锤还能有谁？
　　“你长得可真难看，略略略……”
　　大锤伸出小舌头，一阵略略略，气的大梵天差点吐血！
　　“山行天沐！”
　　大梵天不愧是实战派人物，瞬间稳住心神，飞速做出反应。
　　厚重的沙砾凭空而出，飞速的聚集到它身边，形成一个沙盾。
　　这黄沙可是它无数年收集而来的至宝，拥有绝对的防御力，即便是高它一级的强者，也不可能在短时间打破。
　　防御之后，大梵天继续与大鼻涕对冲起来。
　　大锤能够完全调动陆川身上的剑气，这纯纯的力量，谁能比过陆川那个怪物呢！
　　一边与大梵天撕扯，一边开心的甩着小舌头。
　　那白色的小点，随着吸入的力量越来越多，开始逐渐变得暴躁起来，看来这个湮灭奇点快要到临界点了。
　　如果要是这玩意炸开，下方的龙影涧会被直接卷入其中。
　　“哦哟哟，你好像有一点着急呢，嘻嘻嘻嘻！”
　　“吐吐吐……”大锤开心的嘲讽着，甚至还吐起了口水。
　　也不知道这吊毛样是跟谁学的。
　　被吐了一脸口水，大梵天又急又怒，但是又不敢先松手。
　　活了这无数岁月，它何时受过如此窝囊气。
　　见对方还能忍，大锤又嬉皮笑脸的嘲讽起来：“嘻嘻嘻，姑奶奶的口水香不香啊，真是便宜你个丑东西了。”
　　“我杀了你个小王八蛋！”大梵天气的眼皮子直哆嗦。
　　“你想杀谁？”此时一个冰冷的声音在大梵天背后响起。
　　大梵天心中一惊，肩膀处立马生出一个新的头颅看向后方。
　　只见后方站着一个神色木然的少年，少年满脸的裂痕，看上去似乎受了不轻的伤。
　　“你是谁？”大梵天冷冷的问了起来。
　　“你爹！”陆川扯了扯嘴角，并指为剑举起了右手。
　　“你想杀我？”大梵天嘲讽的看着陆川，“你我应该清楚，到了我们这种地步，想死是一件很难的事情。”
　　大梵天嘴上说的与心中想的完全不一样，它脑海中不停的思索着脱身之计。
　　“我知道，所以我多做了一些准备！”陆川轻轻的点点头。
　　嘴上虽然说的轻巧，但是那满脸的裂痕，意味着陆川为了杀大梵天，已经做好了完全的准备。
　　“是吗，让我见识一下！”大梵天冷笑一声。
　　然而下一刻，它居然直接抽身而出，冲向那还被湮灭影响不停的叠荡的虚空。
　　它居然抛弃了经营十万年的龙影涧，直接开溜。
　　没了力量对冲带来的暂时平衡，那湮灭的奇点开始不规则的扭曲起来，仿佛下一刻就要爆裂。
　　“呜呜呜，要死啦！”大锤一个人根本控制不了，急的哇哇大叫起来。
　　陆川看了看极速遁去的大梵天，毫不在意的笑了一下。
　　剑指对着大梵天遥遥一指。
　　“剑十二·黄泉骷髅谁一剑！”
　　“额……”一指之下，居然没有带起一点波澜，大锤可爱的挠了挠头，“是不是搞错了什么？”
　　陆川翻了个白
　　眼，来到那个湮灭奇点之前。
　　“大黑棺！”
　　很快头顶之上，出现一个宛如泥沼的黑色漩涡。
　　漩涡之中轰然落下一口，雕满符文的黑色棺材，将那个力量炸开的湮灭奇点关了进去。
　　这个阿福给的封印术，陆川也不知道有没有效果，如果锁不住这个湮灭奇点，恐怕接下去的事情有些麻烦。
　　黑色棺材不停的抖动起来，陆川与大锤直勾勾的看着棺材，准备随时跑路。
　　好在随着棺材之上，不停的浮现出黑色锁链，那剧烈的抖动终于修炼平静下去。
　　“给老子把棺材扛着，等一会扔到下个军团去。”
　　陆川说着狠狠敲了敲大锤的脑袋，“你奶奶的，用了老子一半剑气，你踏马当自己暴发户啊！”
　　大锤委屈的鼓着腮帮子，“不是你说的嘛，挡住那丑八怪，可以不计代价。”
　　“行了行了！”陆川没好气的翻了个白眼，有些疲惫的坐了下去。
　　大锤用掉自己一半剑气，剑十二用掉一半，自己现在几乎是油尽灯枯了，要不是有混沌之心，估计肉体已经崩裂了。
　　“呜呜呜呜，你没事吧！”看着陆川一脸的疲惫，大锤心疼的泪光涟涟。
　　陆川狠狠扯了扯大锤漂亮的脸蛋，直扯姑娘惨叫连连，“你说老子有没有事？”
　　“嘿嘿嘿，我就知道，祸害遗千年，咱可没那么容易嗝屁！”感受着陆川那有力的手，大锤开心的笑了起来。

第320章 结果已经产生

　　此时猩红侯爵赶来，看到满脸裂痕的陆川，眉头紧锁起来。
　　此时的陆川给她一种很怪异的感觉，看上去还活着，但是却像个死人，明明生机还有却满脸死相。
　　但现在不是担心这个的时候，猩红侯爵有些焦躁的说道：“大梵天跑了，我去追他！”
　　先前自己的力量已经放了出去，等到大梵天回过神来，一定可以料到自己参与了攻击龙影涧。
　　要是让它将这个消息带给上面，族人怕是要遭受灭顶之灾。
　　“你做好你自己的！”陆川面无表情的回道，尽量让自己看起来正常一些。
　　陆川之所以是现在看起来这副死相，是因为剑十二是必杀之招。
　　这样的招式，对敌人来说是必杀，但对自己也会带来异常严重的后果。
　　轻则消耗掉陆川的生命力，重则可能就是一换一。
　　以前的用过剑十二，没有出现这么严重的后果，是因为求仁在身边。
　　求仁特有的属性，会切断与死亡的联系，可以让陆川用最小的代价，释放剑十二。
　　但是如今求仁不在身边，加上先前大锤又抽走自己身体中的一半剑气，这才导致陆川用完剑十二之后一脸的裂痕死相毕露。
　　“你确定你能？”猩红侯爵有些不太相信，此时的大梵天也不知道跑出去多远，有可能已经追不上了。
　　如果大梵天逃走，自己倒戈的事情必然败露，此时的猩红侯爵已经开始思虑，怎么善后了。
　　趁着陆川虚弱杀了他，提着他的人头，去跟上面解释，自己好歹也是一个军团长，应该可以将功补过。
　　看着犹疑的猩红侯爵，陆川的嘴角不经意间勾了起来，似笑非笑满是嘲讽。
　　跟这种家伙合作风险非常之大，可能一个搞不好就是被背刺的下场。
　　“你可以选择相信我，去做好自己的事情。
　　也可以现在停止合作割下我的人头，以我的实力你杀了我，不仅不会被追究倒戈之罪，恐怕还会被嘉奖。”
　　猩红侯爵神色一怔，心中犹疑不定，察觉到陆川嘴角那似有似无的嘲讽，最终她还是深深的叹了口气。
　　她看着陆川笑了起来：“我应该赌一次吧，这样的机会对于我来说不多了。”
　　陆川点点头，慢慢的站了起来，混沌之心的疯狂运转之下，剑气已经恢复了一部分。
　　但是脸上的裂痕，是失去的生命力无法弥补，只能等求仁归来再处理了。
　　“你做了一个正确的决定！”陆川淡淡笑了起来，抽出了腰间的杀生。
　　“我说过，我会搞定它就一定会搞定它。跑到天涯海角都没用。”
　　说着，陆川将手中的杀生在面前轻轻一划。
　　炽烈的黄色光芒在脚下亮了起来，周围的虚空开始被染成土黄色。
　　土黄色的虚空，渐渐的转变成诡异的泥沼，散发出让人惊惧的阴冷。
　　泥沼之中翻滚起大量的气泡，仿佛有什么东西潜伏在这之下。
　　猩红侯爵感受着那股，让她都觉得刺骨的阴冷，脸色变得有些难看起来。
　　……
　　大梵天一口气跑出数百万里，那小子刚刚放出的那一剑，虽然没了后续，但是依然让它心神不宁。
　　为了活命，它不得不放弃经营了十万年的龙影涧。
　　回去肯定是不敢回去的，只是十万年的经营，一朝之间化为乌有，让大梵天胸口堵的慌。
　　它有些难以理解，为什么突然就冒出来一个这么厉害的家伙，甚至上面都没有通知一声。
　　思考着先前的场景，大梵天突然想到了什么。
　　那股隐藏在龙影涧周围的能量波动，好像是猩红侯爵特有的能量。
　　他们都来自不同的宇宙，每个人身上的力量，几乎具有唯一性。
　　反复思虑之后，大梵天可以确定，龙影涧周围隐藏的波动就是猩红侯爵的力量。
　　“臭婊子，早就看你不对劲，居然敢联合人族修士攻击我龙影涧。”大梵天神色狰狞的骂了起来。
　　一边骂着大梵天一边拿出一颗深黑色的石头，现如今必须要将猩红侯爵叛变消息传递到其他军团去。
　　这种石头是一种极其珍贵的特殊通讯法宝，通过子母枢纽的方式连接。
　　大梵天手上的是子石，只要将想要传递的信息刻录在石头之上。
　　无论相隔多远，无论在不在同一空间，甚至能够跨越位面，子石都会回到母石身边，将信息传递过去，而母石在大军团长手上。
　　只要将信息传递回去，就能铲除猩红侯爵这颗老鼠屎，也算是将功补过，丢失龙影涧的罪过可被赦免。
　　大梵天将信息刻录进去，轻轻一弹石头射出，消失在深寂的星空之中。
　　做完这些，大梵天才算松了口气。
　　但是也大意不得，因为那股死亡的阴影还在，并没有随着距离的拉开而消失。
　　为今之计，是尽快赶到最近的军团，
　　只要两个军团长联手，无论对方是什么实力，都可以解决。
　　刚想动身，大梵天脊背一凉。
　　它有些不敢置信的看向自己脚下，不知道何时、没有任何征兆的，自己周围的星空居然变成了土黄色。
　　被污染的土黄色星空，变得泥泞起来，大梵天被那泥泞死死的扯住，陷入了无法自拔的深渊泥沼之中。
　　而那股死亡的阴影正在疯狂的迫近，仿佛下一刻就要将它拉入万劫不复的地狱之中。
　　大梵天全身气劲如同万马奔腾一般狂啸而出。
　　恐怖的纯粹力量冲击而出，直直轰向那土黄色的泥沼。
　　然而它引以为傲的力量，轰击在泥沼之上，仿佛拳头打在棉花之上，只是震荡起一点涟漪，便没了后续。
　　冷汗顺着额头流向脖颈，此时的大梵天真正的感受到了死亡离自己如此之近。
　　它有很多保命的手段。
　　然而这些手段，在这宛如黄泉的泥沼下，激不起一点波澜。
　　“等价交换，死亡已经注定，这是不容更改的结果。”一个浩荡而飘渺的声音，在无尽的星空中响起。
　　听到这话，大梵天意识到了什么，有人在跟自己换命。
　　而换命的结果已经产生，也就是说自己现在其实已经死了。

第321章 只为一人存在的神灵

　　“你算什么东西，敢主持我的死亡！”
　　大梵天疯狂的咆哮起来，它这样的人物，在它本来的宇宙中，是跟大道平起平坐的存在。
　　别说世人眼中的神灵，就是一个时代的大道，都没有资格来主持它的生死。
　　大梵天近乎疯狂的轰击着黄泉泥沼，然而它越是疯狂，就越证明了心中的恐惧。
　　它不理解，到底有什么东西，能够在规则之下，进行等价交换，换走自己的命。
　　做不到，大道做不到，到底是什么存在，有资格主持这样的交换。
　　“出来，出来，装神弄鬼！”大梵天撕扯着脖子歇斯底里的嚎叫起来。
　　此时那飘渺宏大的声音，再次响起。
　　“世间一切事物，只有死亡才是真正的平等，这份平等吾赐予你。”
　　随着声音都落下，整个黄泉沼泽突然平静下去，所有的一切都定格在了这瞬间。
　　大梵天也不例外，它被定格在极致惊恐那一幕。
　　它张开的大嘴，像离水的鱼儿，绝望的想要一点生命之泉。
　　在这定格的画面之中，大梵天面前的泥沼突然荡漾起了波纹。
　　一颗白色的骷髅头，慢慢的从泥沼中探出。
　　骷髅头洁白如玉，本应让人恐惧的死骇之物，却因为那份洁白，充满了高贵与圣洁。
　　大梵天直勾勾的盯着那逐渐探出的头颅，眼中的绝望，逐渐被疑惑代替。
　　因为这个出现的骷髅，居然是它完全不能理解的存在。
　　高洁的死亡？
　　多么的可笑，死亡何时可与高洁挂钩！
　　渐渐的，渐渐的，一具完整的，洁白如玉充斥着高洁的骷髅身，从泥沼中走出。
　　这骷髅的体型大小，与正常人的骸骨无异，手中提着一把金色的长剑。
　　明明代表着死亡，却高贵的神圣不可侵犯，这到底是什么东西？
　　大梵天心中疯狂的咆哮起来。
　　然而它注定得不到答案了，骷髅已经挥舞起了手中剑。
　　只是那么轻轻的一挥，没有任何实质性的接触。
　　但是大梵天却感觉自己最重要的东西，被这简单的一剑拿走了。
　　祂拿走的是自己的生命！
　　大梵天的漆黑的眸子，逐渐没了神采，黑色也逐渐转变成了死灰一般的颜色。
　　它的身上，也出现了与陆川一样的裂痕，那是不可修复的，缺失掉的生命力。
　　没有任何痛苦，甚至没有惊起一点波澜，骷髅就这么简单的一剑，带走了大梵天这样存在的生命。
　　星空逐渐平静下去，黄泉沼泽消失不见，大梵天布满裂痕的尸体，随着星空中涌动的乱流飘向远方，逐渐消失不见。
　　或许很久很久以后，有人能够碰到这具尸体。
　　猜测它是谁？为什么会死在这里？
　　……
　　陆川的身影出现在骷髅的不远处，手中把玩一颗黑色的石头。
　　那正是大梵天的通讯石，不过却被陆川半路截胡了。
　　陆川笑眯眯的看着骷髅，问道：“有个问题，能问一下吗？”
　　骷髅眼中闪烁起绿色的荧光，咧开大嘴笑了起来，轻轻的点点头。
　　“你是死神吗？”陆川跟个好奇宝宝一样，歪着脑袋可可爱爱。
　　之所以这么问，说起来也有点搞笑。
　　因为陆川并不知道，这一招剑十二的等价交换，是跟谁做交换。
　　他的记忆里缺失了这一部分，陆川只会用这一招，但是具体细节却有很多不太清楚。
　　骷髅摇摇头，绿色的荧光闪烁起来，让陆川能够明显感觉到一股温柔的气息。
　　是的，真的是温柔。
　　只是这种温柔，在这种场合，却处处透着诡异。
　　“我是你创造的神，一个只为你存在的神！”骷髅温柔的说着，有些心疼的看了看陆川。
　　“虽然你创造了我，我只为你一人存在，但是我也改变不了，当初既定的规则，等价交换。”
　　“求仁不在身边，以后不要用这一招了！”
　　骷髅说着跟陆川挥了挥手，身影化为白色荧光消失不见。
　　………
　　总结的来说，我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是，就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。问题的关键究竟为何?那么，就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。现在，解决一天掉多少根头发头发
　　的问题，是非常非常重要的。所以，每个人都不得不面对这些问题。在面对这种问题时，在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。既然如何，在这种困难的抉择下，本人思来想去，寝食难安。一般来讲，我们都必须务必慎重
　　的考虑考虑。了解清楚一天掉多少根头发头发
　　到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。就我个人来说，一天掉多少根头发头发
　　对我的意义，不能不说非常重大。我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是，问题的关键究竟为何?带着这些问题，我们来审视一下一天掉多少根头发头发
　　。一般来说，每个人都不得不面对这些问题。在面对这种问题时，一般来说，莎士比亚曾经说过，抛弃时间的人，时间也抛弃他。我希望诸位也能好好地体会这句话。既然如此，而这些并不是完全重要，更加重要的问题是，我认为，我们都知道，只要有意义，那么就必须慎重考虑。非洲曾经说过，最灵繁的人也看不见自己的背脊。这启发了我。一天掉多少根头发头发
　　因何而发生?生活中，若一天掉多少根头发头发
　　出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。
　　总结的来说，这种事实对本人来说意义重大，相信对这个世界也是有一定意义的。所谓一天掉多少根头发头发
　　，关键是一天掉多少根头发头发
　　需要如何写。西班牙曾经说过，自知之明是最难得的知识。这不禁令我深思。我认为，既然如此，问题的关键究竟为何?爱迪生曾经说过，失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题。维龙曾经说过，要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。这不禁令我深思。
　　亚伯拉罕·林肯曾经说过，你活了多少岁不算什么，重要的是你是如何度过这些岁月的。这不禁令我深思。而这些并不是完全重要，更加重要的问题是，现在，解决一天掉多少根头发头发
　　的问题，是非常非常重要的。所以，一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。一天掉多少根头发头发
　　的发生，到底需要如何做到，不一天掉多少根头发头发
　　的发生，又会如何产生。维龙曾经说过，要成功不需要什么特别的

第322章 红衣激活

　　“我来炸掉龙影涧，你还是做你自己的，防止有人逃出来！”
　　解决掉大梵天接下来的事情就简单多了，陆川叮嘱一声，开始走完最后的步骤，杀它个鸡犬不留。
　　“要不你休息一下，我来？”猩红侯爵着实有些担心陆川的状态。
　　这再乱用力量要是直接解体了，那就真是大大的不妙了。
　　倒不是说她多关心陆川，她只是怕合作关系戛然结束，自己与族人会遭受灾难。
　　陆川没有搭理猩红侯爵，只是一步踏出，来到了龙影涧上方。
　　看着那巨大的漆黑裂缝，其中若隐若现的军事建筑还有无数的住房，都在告诉陆川，这下面居住着许许多多的生灵。
　　但是对于陆川来说，无所谓的，死再多又有什么关系呢？
　　陆川向来藐视敌人的生命，何况还是不同的种族，不同的文明。
　　只有彻底的毁掉对方，或许才能算的上一点尊重。
　　陆川调动起身体中不多的剑气，剑气虽然恢复的不多，但是炸掉一个裂缝绰绰有余了。
　　“剑四·风起·荡山河！”
　　“剑五·花落·繁星！”
　　并指为剑，两大剑招起，庞大的剑气喷涌而出。
　　其中一部分剑气化为凌厉的剑风，如龙蛇飞舞狂啸着直冲下方而去，直接破掉了龙影涧上方的防御黑罩。
　　另一部分的剑气，化为无数的小花，闪烁着剑气荧光的小花，美丽至极宛如天上的点点繁星。
　　然而越是美丽，就越是致命，无数的小花，跟随着剑风。
　　在剑风突破黑罩之时，小花们欢快的冲了进去。
　　整个龙影涧此时戒备森严、气氛凝重。
　　军团长出去已经快一个时辰了，居然还没有回来，甚至没有传回一点信息。
　　如此反常的情况，让龙影涧有种山雨欲来的紧张压迫感，
　　三军驻地，不知道什么时候，上方淅淅沥沥的落下了紫色的小花。
　　这里是星空，本质上是虚无，根本不会下雨，更别说是下这种诡异的花雨了。
　　但是那漫天荧光的画面，实在太过于动人心弦。
　　第一朵小花终于落了下来，被一名士兵伸手接住。
　　看着掌心中那晶莹剔透的不知名小花，士兵嘴角不经意的勾起了一抹微笑。
　　然而，它没有意识到，这小花即将带来的是什么！
　　在士兵的微笑中，小花突然极速的颤动起来。
　　在士兵惊诧的眼神中，炸裂出了恐怖的剑气。
　　第一声爆炸响起，这是毁灭灾难的号角，小花们受到第一朵炸开剑气的牵引，开始加速，欢快的涌入大军之中。
　　接着，无数的惨叫伴随着盛放的花儿，交织成一副末日般的景象，铭刻在这个星空之下。
　　而这种画面不仅在三军驻地上演，而是在整个龙影涧发生，每一片土地，每一间房屋，每一个角落，无一辛免。
　　整个龙影涧在此时，成了最真实的人间地狱。
　　迸发的血雾将整个裂缝弥漫，凄厉的惨叫的不绝于耳，残肢断臂漫天乱飞，当真是血流成河，尸堆如山。
　　陆川看着自己亲手造就的惨剧，面容平静如同一口老井，没有带起一丝丝的波澜。
　　不远处的猩红侯爵，看着陆川的模样，心中止不住的泛起寒意。
　　屠戮生灵，到了他们这种地步，或多或少都干过一些。
　　但是像这种规模，而且做完之后还能如此淡然的，猩红侯爵真的没有见过，别说见过，就是听也没有听过，
　　震荡的龙影涧中，窜出几个身影。
　　那都是伯爵级别的外宇生灵，能够挡住陆川的剑招也不稀奇。
　　但是它们也只能自保，至于保住大军保住龙影涧，那就是痴人说梦了。
　　几个身影激射而起，陆川只是漠然的看了一眼，便没有再去搭理。
　　猩红侯爵知道该自己动手了，而且这也算是投名状了。
　　回头看了看陆川，猩红侯爵轻轻的点点头，开始发动布置在龙影涧周围的力量。
　　星空突然翻腾而起，瞬间被染成了红色，翻涌的红色奔腾而起。
　　翻涌的红色大海之中，突然出现了几只不可名状的生灵。
　　那是无法形容的生灵，带着让人看上一眼就会疯狂的气息。
　　这些不可名状的生灵，挡住了那几个想要逃跑的身影。
　　……
　　惨叫与爆炸逐渐平息下去，整个龙影涧此时已经被彻底的夷为平地，再也没有一个能喘气的生灵。
　　说杀的你鸡犬不留，那就是鸡犬不留，陆川向来说话算话。
　　静静地闭上眼睛感受着杀戮之后的余韵，陆川那布满裂痕的脸上，渐渐的出现了一副红色的线条。
　　这线条快速的游遍全身，最终连成一套完整的图案。
　　这正是红衣状态下的陆川，那特有的力量阵图。
　　这
　　代表着极致的杀戮阵图，陆川先前苦思无果，如今终于在杀戮中将之激活。
　　轻轻抬起手，一股完全的陌生的力量，在身体之上的阵图中游走起来。
　　不是混沌之力，也不是五行霸体的力量，感觉很熟悉但是却又如此的陌生。
　　与此同时，白底黑边剑衣转变成了血一般的鲜艳。
　　一股无法抑制的暴虐之气涌上心头，让陆川想要去杀戮，去毁灭一切。
　　最诡异的是，在陆川激活身上的阵图之时，在下方那个血流成河，尸堆如山的废墟中，出现一个虚影。
　　那个虚影三米来高，一身破烂的黑色长袍，整个身体都被长袍笼。
　　这个虚影佝偻着背，贪婪的行走在尸山血海血海之中。
　　肉眼可见的猩红之气，从废墟中升起，涌入祂的身体。
　　行走之间祂身边蒸腾起黑色的雾气，让祂愈发的神秘、不可琢磨。
　　猩红侯爵也发现了这个虚影，在看向那个虚影之时，一股铺天盖地的浓烈杀意冲击而来。
　　她从未感受过如此纯粹浓烈的杀意，那感觉就像是只为了杀戮而杀戮。
　　猩红侯爵头皮发麻，而且最诡异的是，那个虚影让她捉摸不透，似乎不是现世之物。
　　突然那个虚影回过了头，直直的看向猩红侯爵。
　　在这瞬间，猩红侯爵背后的汗毛都竖了起来。
　　“祂想杀了我！”这是猩红侯爵最强烈的感觉。