第1章 奇了、怪了
　　六族盟吴家主宅，就算站在山上一眼望去都难以望到边际，占地几十里之巨，这还没算上一些外围所影响到的范围，此时在吴家主院中一个人正低头快步向后院走去。
　　“奇了、怪了，怎么就跑进去了，一个漩涡怎么就跑进自己的人泉之中去了，还在旋转……”一个看起来只有十三四岁的少年身穿锦衣劲装，衣着一看就不是一般人家的孩子，原本充满了灵气劲的双眼此刻却透着一丝烦恼，俊眉微皱，嘴中叨咕着。
　　而他的双眼则根本没去看路，反倒是死死的盯着他自己的下部丹田凝聚人泉之所在，别人看起来好好的身体，但他只有他自己最清楚。此刻在他的人泉所在的位置处，正有一个金色的漩涡在缓缓流转，那金色漩涡之中隐隐的发出风雷之声。
　　人泉是修炼之根基所在，这里边突然多出这么一个金色漩涡，实在太吓人了。
　　虽然是低头，但他显然对这个院子熟悉之极，快速走动之下倒也没有任何事情。
　　“见过双少爷，双少爷这是……”
　　“见过双少爷，少爷……”
　　“见过……”
　　……
　　此时又路过一个大院子，此时正有一群吓人跟一些巡查侍卫经过，见到少年急忙都施礼问好。只是这少年却对周围一切根本没反应，快步间如同普通人全速奔跑，一闪而过。
　　这让周围的一些下人甚至巡逻侍卫很是惊奇，因为能在吴家直系主宅中的人，不论是下人或者侍卫都是世代传承的。这位吴双少爷平时对下人、侍卫都很好的，一点架子都没有，比谁都开心，今天这是怎么了？
　　虽然心中惊疑，但这毕竟是主子的事情，吴家是六族盟五大世家之一，传承超过三千年。其掌控之下的地域不下于一般王朝，甚至附属势力中就有一些小国，其内规矩森严，这些事情他们这些人还不敢太议论参与，只是在心中感到很是好奇。
　　而此时，一直低头盯着自己丹田，看起来如同盯着下体的吴双已经进入另外一层院子，这是一处巨大花园，穿过这里就到了吴家最核心之地。
　　“嗖……嗖……”就在此时，突然间三道人影，快速从三个方位冲来，同时将吴双的前面、左右两面全部挡住。
　　正在低头向前走的吴双不由得一愣，急忙控制脚步，抬头看到这三人顿时心中暗叫不好。
　　我去，刚刚被身体内突然多的这个奇怪漩涡弄得魂不守舍，竟然没注意到被这几个家伙给拦住了，这下可遭到了。吴双心中想着，目光越过最前面挡住自己的那个比他大四岁的吴家子弟，发现再有百十米就进入内院禁地了，到那里可就不允许动武了，也没人敢轻易在老祖宗院子动手。
　　“跑啊、有能耐你再跑啊，哈哈……吴双，你没想到我会在这等着你吧，敢他妈的使诈打断我的手臂，今天要是不将你四肢全部打断我就不叫吴晨。”就在此时，在吴双后方传来一个有些尖的声音。
　　吴栓不用看都知道是谁，不过他还是转过身来，看向吴晨。
　　吴晨比吴双大四岁，已经十七岁了，此刻右臂吊在胸前，原本就有些尖的下巴此刻得意狂笑之下就更显得吓人，双眼带着怒火一步步走来，就像是马上就要猎杀自己的猎物一般。
　　“你自己一个地泉境偷袭本少爷人泉境的，结果被我反过来弄断手臂，这么丢脸的事情真亏你还好意思说，我要是你早就无地自容了。”
　　“吴双……你还敢说，那是你使诈，就凭你也敢跟我们老大抢女人，本来就想给你点教训，但你竟然敢打断我的手臂。好、今天你要是跪下求饶也就罢啦，那我就只打断你两条手臂，要是再嘴硬，我就将你的四肢都打断……”吴晨一听顿时气结，此刻已经走到近前，四个人重重将吴双围住，所以他此刻抬起没受伤的左手用食指就想点指吴双的额头，想让他跪下求饶，让他恐惧的求自己绕过他，否则难消吴晨心中这口恶气。
　　“嘭……”完全没有任何征兆，就在吴晨手指抬起来，自信满满走到近前想点指吴双说的时候，吴双的拳头已经突然砸了过去。
　　快、突然，没有任何征兆之下，就算吴晨比吴双高了一个小境界，但他在没准备之下，也没能拥有全身护体元罡保护之下，鼻子重重的被吴双的拳头砸上。
　　“啊……你敢……扑……”吴晨惨叫一声，整个人向后仰面飞出，口鼻喷血，最重要的是吴晨明显感受到鼻子处骨头的碎裂、塌陷，剧烈的疼痛让他泪流满面。
　　人在飞出去的同时，脑子都懵了，自己带着三个人，全部都是人泉境巅峰的存在，加上自己地泉境存在，即便手臂受伤了，也绝对是压倒性优势。他甚至完全没想过，吴双竟然还敢还手，还如此痛快如此干脆，打得他措手不及。
　　“滚开，轰……”就在吴双将吴晨打飞，另外那三个围住吴双的也都还没完全反应过来，随后吴双一声爆喝，如惊雷响起，身体一缩并没跟他们纠缠，直接爆发力量将前方挡路的人震开几步，随后全速冲向内院。因为吴双知道，地泉境毕竟是地泉境，哪怕是初期也不是他所能对抗，就算这三个家伙，单独一个还行，两个吴双就不敢说能赢，三个必输。
　　现在不能纠缠，冲入老祖的禁地内院才是安全的。相差不足百米，打飞吴晨，震住这三个人，冲过去应该没什么问题。
　　“废物！”就在此时，几十米外一个假山上的凉亭中脸本来就很长的吴晨，此刻脸色一阴沉下来更加显得脸长，三角眼中闪过怒意，幸亏他今天来了，没想到吴晨这个家伙带着人竟然连这么点事情都办不好，如果让老大知道了自己都要跟着受罚。
　　“轰……”就在这同时，吴毅也动了。别看他年纪还比吴晨小一岁，但跟吴晨那千辛万苦达到地泉境不同，已经是地泉境后期的他瞬间元罡密布身体大部分重要部位。脚下法力，罡气激荡，轰然之间弹射而处，横向从高处冲出在空中横跨十几米冲了过来。
　　不好！
　　吴双正好冲到一半的时候，感受到了冲过来的吴毅，这吴毅出手果断如同奔雷轰击，威势跟吴晨出手完全不可同日而语，而且他已经是地泉境后期，元罡密布，力量强大无匹。
　　“怕你呀！”感受到吴毅冲杀过来，吴双却像是杀红眼一般，突然反过来硬冲了上去。双拳紧握体内力量快速运转。
　　“嗯？”看到吴双竟然没闪避，没继续逃，反过来硬上来吴毅也是一愣，心说他脑子有问题了吧，他一个小小人泉境的竟然也敢跟自己硬拼，简直不自量力。
　　本来吴毅冲的速度就快，此刻吴双反过来再迎击上来，瞬间已经接触上。就在这时，吴双突然右手握住左手手腕，瞬间吸气运转力量将全部人泉力量凝聚左臂之上，左臂刹那间膨胀两三倍，而吴双原本向前冲的身体也戛然而止。身体将轻身之法运转到极限，尽量让身体如同落叶一般。
　　“嘭……”就在此时，吴毅双拳之上已经隐隐如有烈火的拳头重重轰击在了吴双左臂之上，吴双以左臂为盾，身体如落叶，在吴毅全力轰击之下，身体瞬间向后飞去。
　　“咔……”吴双明显能感觉到手臂传来疼痛骨头碎裂的声音清晰可闻，但他却完全不去理会，额头上豆大的汗珠滑落的同时，他借势已经飘出去几十米。人一落地，双脚点地一个翻身已经弹射出去，快速冲向里边。
　　吴毅也是直到此时才反应过来，吴双根本不是跟他拼，不过是作势而已，刚刚只是借助他的力量逃遁。彼此相差如此之大，他吴毅还是天才组排名前十的存在，竟然被吴双这么一个普通的人泉境在手中逃走，这在吴毅看来也是一种羞辱。
　　“想跑，就凭你这种废材，也敢跟我们老大抢女人，不知死活。”吴毅怒喝一声，心中怒火燃烧，吴毅脚下再度发力，更快追击上去。而他的双拳也已经伸开，手掌之上凝聚烈火，烈焰掌。这才是真正能爆发出他力量的功法，刚刚如果他使用烈焰掌，足可以将吴双手臂直接切断。但刚刚他认为根本没必要，此刻却真的怒了。
　　“呸！”吴双吐出一口带着血水的吐沫，全力冲向前的同时道：“白痴、二货，被人耍了还替人数钱，连他妈被人利用了都不知道，被玩了都不知道，还在这叫嚣，一个花痴脑残的家伙带着你们这一群白痴二货。”
　　“哼，你以为你这样说就能没事了吗？人家公开说喜欢你，你竟然害怕怂了，真不明白玉仙姑娘怎么能看上你。”吴毅全力追击拉近距离，只要再近一点就行了。
　　“别人说你就信啊，猪脑袋。怕，怕个毛，那个女人本少爷迟早会找她算账，至于你们也给本少爷等着。”吴双从来就不知道什么叫做怕，他这也不是想解释辩解什么，这群家伙接二连三堵截自己找麻烦。就算他们想说算了、完了，吴双还不会干呢，这个帐没完，不论是那个莫名其妙卖弄风骚吸引别人后却说喜欢自己的秦玉仙，还是这些花痴二货，他都不会就这样跟他们完的。
　　至于现在骂他们，不过是因为他们猪脑袋、二货，被卖了、被利用了还在给被人数钱让人生气而已。
　　“火焰掌……轰……”就在此时，吴毅眼看吴双已经进入那内院之中，顿时急了，也顾不得再说别的，身形瞬间冲起，双掌变化间如燃烧火焰扑向吴双。

第2章 谁欺负你，我就揍他
　　就在吴双跃起冲过去的同时，吴双也已经冲入内院，吴毅双掌变化心在犹豫，要不要冲过去呢？
　　那里是内院禁地，不得动武，但自己带着这么多人来，亲自动手竟然没能制服吴双这么一个人泉境的家伙，传出去自己面子往哪放。关键是，这件事情该怎样跟老大交代。
　　冲过去，快速制服他，然后带出来，应该不至于有什么事情吧？
　　此刻吴毅脑海中快速衡量，已经有冲过去的冲动，身形也距离吴双不足几米，人也已经到了门口，再发力就已经冲进去，他的火焰掌已经运转极限，准备动手。
　　但就在此时，这个通畅的花园另外一端门中一个身影出现。
　　“嘭！”原本有冲过去冲动的吴毅突然控制住身形，巨大的冲力强行控制住，在地面上发出嘭然之声，他长脸上的肌肉微微抽动了一下。
　　“泥……尼……别跑……我不弄死你……握……”此时，刚刚被吴双打飞出去的吴晨也一脸是血，语音不清的冲了过来。
　　“滚回来，那里是你能去喧闹的地方，废物。”看到吴晨竟然不知轻重喊叫着要冲过去，吴毅脸色顿时更加难看，抬手一巴掌扇出。
　　“啪！”吴晨直接被打得接连倒退几步，一下子愣在那里，但随即看到吴毅的目光他立刻恐惧的地下头。虽然都给老大办事，但吴毅却是老大手下第一爱将，更是天才组名列前茅的人，他根本没得比。
　　原本跟着吴晨呼喊着要冲过去的三个人一看这架势，顿时也都不出声了。
　　“吴双，今天只是小小的一次警告，跟我们老大比你什么都不是，玉仙姑娘也不是你这样的废物可以染指的，如果你不自己解释清楚，下次可就没有这么客气了，走！”吴毅一巴掌将吴晨抽回，他则站在内院门口处冲着里边的吴双说着，显得他只是小惩大诫，转身带着人离开。
　　“傻逼！”吴双真懒得再去跟这种家伙多说什么，用这样两个字足以精确无比的形容他了。
　　随后，吴双看向自己的左臂，虽然只是借力，还早有准备集中所有力量，但左臂骨头还是断裂了。
　　不过还好不是特别严重，但吴双心中却已经记下这笔账，前两天吴晨就突然找自己，被自己收拾过之后没想到今天他们又来，这次连吴毅都来了。看来吴战那个白痴真的将秦玉仙散布的那些话当真了，秦玉仙那女人四处放点卖弄风骚，弄得屁股后一群人追，然后她竟然说喜欢的是自己。
　　他妈的，吴双都没去见过这个女人，结果最近就到处有白痴找上们来决斗。没想到号称吴家这一届年轻一代第一天才的吴战也白痴到来找他麻烦，还接二连三的来。
　　“等我先弄明白大事，再处理你们这群白痴的小事。”吴双嘟囔一声，看了看自己下丹田部位，转身向前走去。
　　“站住，哦……我正想去找你呢，你竟然敢违约，昨天说好了跟我去决斗的，竟然白白让我在那等了三个时辰。”指甲修理的很整齐，白嫩白嫩的小手，年纪虽然不大，但发育已经很快比吴双矮了半头的一个小姑娘，此刻正好从另外一端门走来，此时看到吴双，用手指着吴双质问着。
　　因为吴双此刻手臂骨头断裂疼痛，心中想着事情，吴双也不由得愣了一下，随即才看清楚眼前的这个小姑娘。虽然年纪还不大，却已经能看出是美人胚子。那黑亮的眼睛，生气略微翘起的小嘴，此时更多的是几分活泼、可爱的劲。只是此时，明显待着一些怒意在追问。
　　江蜜儿，怎么会是她，她这个丫头怎么跑到这来了？看到眼前这个丫头，吴双顿时一阵头大，没想到这个时候正好看到她。听到她问决斗的事情，吴双又想到自己身上昨天发生的事情，要不是赶去跟她决斗又怎么会碰上那么诡异的事情。
　　“咦，你怎么在这呢，哦，一定是来找老祖宗有什么事吧，我这边还有事，咱们随后聊。”吴双头微微侧了一下，从江蜜儿手指前移开，随后开口问着，自问自答中已经从江蜜儿身边要过去了。
　　“嗖！”江蜜儿还没反应过来，却发现吴双已经要离开，不过江蜜儿的脚下微微一动，身形一闪红色披风微微飘起，人却已经再次挡在吴双面前了。
　　“还想逃？”
　　“呵……”吴双一看江蜜儿这架势忙摆手道：“逃什么逃啊，决斗了八年了，本少爷输倒是输过，可什么时候逃过。昨天真是出了点意外没来得及过去，现在是有一点急事要去老祖宗那。这样，咱们的事改天再说怎么样。”
　　“嗯……”一听吴双这么说，江蜜儿微微侧头想了想，的确，虽然这几年每次决斗都是自己赢，但吴双却从来没逃避过。
　　“那好吧，不过你让我等了六个时辰，而且还逃过了决斗挨打，你得双倍赔偿……嗯，不对，三倍赔偿，得陪我逛三天街才行，正好南边新开了几个集市还没去逛过呢。”江蜜儿想了一想之后，算是信了吴双的话，不过显然是死罪可免，活罪难逃的架势。
　　一听江蜜儿这话，吴双顿时哭笑不得。这江蜜儿是六族盟中另外一个大家族，江家家主江子昂的小女儿，江家跟吴家关系亲近，走动频繁。吴双也不记得小时候到底因为什么事情，那个时候大家还都没修炼，吴双去江家的时候将江蜜儿给打了。具体因为什么，吴双早就不记得了，但是当年只有两岁的江蜜儿却记得。
　　三岁开始修炼，四岁再度见到吴双就提出跟吴双要决斗，吴双比江蜜儿大两岁，当时看到这个来自己家玩的小丫头竟然还敢说找自己决斗，还一副苦大仇深的样子。只是吴双自己也想知道当初自己怎么打她了，但江蜜儿死活不说，最后吴双被逼无奈跟这江蜜儿决斗，吴双当时都已经六岁，修炼了近三年，江蜜儿自然不是对手。
　　但此后每隔半年江蜜儿肯定会找吴双决斗，这江蜜儿是江家的天才人物，等她到七岁之后，吴双就没赢过。吴双本身就很悠闲，平时更喜欢玩，对修炼并不太上心，虽然比不上江蜜儿，但因为跟江蜜儿这每隔一段时间的决斗，倒是让他一直在家族年轻一代中保持中上游的水准。到了现在，对于这个决斗，吴双更多的都变成了一种习惯了。
　　而江蜜儿说的逛街，则是江蜜儿跟吴双决斗开始总赢之后想到的彩头，因为她发现吴双并不太在意输赢，反倒是有一次她赢了让吴双跟着她买了点东西，她顺便逛了几个时辰，吴双却很痛苦。于是每次决斗的彩头，就变成了吴双输了就要陪她逛一天的街。
　　“三……三倍……”一听江蜜儿说三倍，吴双头再度要大起来，但看到江蜜儿那架势，想到她说等了三个时辰，那就是说她在他们约定决斗的地方等了半天时间才走。再想到现在自己体内那诡异的事情，吴双苦笑着点头答应了。
　　“你答应了。”一看到吴双答应了，江蜜儿顿时一喜，随即道：“不过这是上次你没参加决斗的惩罚，决斗还得继续，那就推后半个月，正好我最近需要小闭关一下。对了，听老祖宗说你们家族内部的分级考核大典要开始，等你们大典之后再决斗。”
　　“好、好，不过说好了，老规矩，不许打脸。”吴双现在没心思多说什么，忙点头答应着，习惯的说着。
　　“那当然了，决斗的规矩我可是很遵守的，可不像你。”江蜜儿小脸一仰，很认真的回答着。虽然她年纪小，但却也发现了吴双的确很着急，几句话说完她也微微让步，给吴双让出道来，让他过去。
　　“意外……呵……意外……”吴双无奈苦笑，心中想起昨天发生的事情，也真没办法跟江蜜儿说，还是先见了老祖宗，看看老祖宗怎么说吧。
　　“对了，你的手臂没事吧，刚刚那群人是不是又是吴毅他们，是吴战手下那群人？告诉我，他们在哪？”看到吴双从身旁过去，江蜜儿突然想到刚刚远远看到那一幕，又看向吴双的左臂，忙追问了一句。
　　“嗯，没事？”吴双一愣，刚刚走出去几米，听到江蜜儿询问他停下脚步，随即看向江蜜儿点了点头道：“你找他们……干什么？”
　　“还能干什么，揍死他们！”江蜜儿气息微微鼓荡，体内元气催动，红色披风微微飘荡，握紧粉嫩如同瓷娃娃手的小拳头说着。身上一层青色的元罡微微密布，竟然不比刚刚的吴毅全力出手差多少。
　　“揍他们？”吴双太了解这小丫头了，一看就知道她不是在开玩笑，别看这小丫头比自己年纪还近两岁，却绝对是修炼界的天才，如今小小年纪就已经在一年前突破了三泉境的人泉，已经开辟出了地泉，如今更是地泉境中期，这在江家也是千年来第一人。
　　“没错。”江蜜儿非常肯定的点头，同时眼中闪过一丝怒火道：“除了本小姐之外，谁敢欺负你我就揍他，我打你可以，别人打你我就揍他。不只是他们，等找到机会本小姐就要去找秦玉仙去算账，叫她使坏。”
　　“呃……”吴双听到这话真是哭笑不得，什么叫做只允许她揍自己啊，说得好像自己就欠揍一样。
　　当时太小，两人还都是娃娃，彼此都没开始修炼。吴双都忘记到底是因为什么说决斗了，然后自己将她打了，结果就让她这么多年每年都要跟自己决斗几次。
　　算了，先不去想这个了，还是先去找老祖宗看看自己的身体到底出了什么毛病吧。
　　想到此，吴双忙摆手道：“你先去闭关去吧，我的事情我自己解决，那个女人很古怪，我正在让人打探她的消息。吴毅还有吴战他们这笔账，我也会自己去算。”
　　“你要是不分心去玩其他的，你现在也是地泉境倒是不怕吴毅他们，可你现在怎么可能打得过他们。”江蜜儿一听吴双要自己解决，立刻摇头否决。吴双的事情她最清楚了，平时爱玩，而且玩什么精通什么，但就是不太将心思放在修炼上，要不是总跟自己决斗，现在都未必能达到这种程度。
　　“这个你就别操心了，怎么说咱们俩决斗我也还保五成胜率呢。”吴双摆了摆手，人已经快步向里边走去，对于他来说吴战、吴毅甚至秦玉仙他们的事情自然都要解决，但现在更重要的事情还是突然跑到自己体内的那金色漩涡。
　　“你还好意思说！”一听吴双说五成胜率，江蜜儿顿时无语，但吴双既然坚决不让她插手，她也决定先看看，因为一直以来虽然别人总认为吴双不如他老爹，但江蜜儿却不这么认为。而且江蜜儿马上要闭关突破，等突破后如果吴双真有什么麻烦，她也就更有把握帮吴双了。
　　想到这，江蜜儿也没停留，快步往回赶去。

第3章 老祖宗也看不出来
　　虽然此刻手臂很疼，但吴双却还能忍着快步向里边走去，这次走到了内院一处庭院前却有守卫拦阻住了，说是守卫，却像是两个亲随。虽然吴双是吴家直系子弟，但是这里却也不是什么人随便就能进的，吴双也没多废话，直接取出了早就准备好的一块背面带着三团火焰前面带着一个巨大吴字的令牌出来。
　　那两人一见上边的火焰气息，立刻恭敬的接过令牌，先让吴双在外等候，他们进去了一会才又引领吴双进入其中。
　　这庭院是由一排排火红的树木组成的，显得非常特别，进来后就给人一种无比舒服的感觉，而在最里边则有一栋完全由这种火红木头搭建的房屋。
　　这屋子里边陈设简单，此时在面向外边湖泊的窗口站着一老者，看样子只有六十多岁，须发皆红，就连胡须、眉毛都是红色的，就算身穿简朴的衣着也在任何地方都显得无比让人瞩目。
　　带领吴双走入进来的人随后恭敬施礼，悄无声息的又退了出去。因为眼前这位可是如今吴家真正的活祖宗吴昊轩，已经活了一百八十岁，最近几年因为达到瓶颈才没修炼也没离开。
　　“你是江雄的儿子，你确定你现在需要用这个？”吴昊轩继续望着前方像是在想着什么，只是知道来人进来，而那块令牌在他手中，他显然已经知道来人是谁。因为这上边的火焰，是他亲自祭炼上去的，这令牌上的三朵火焰本身就拥有一定威力，而更重要的作用，则是可以利用这个来向他随便请教问题。
　　这是吴家三千多年来的祖训、规矩，平时除了有不同的人员对家族晚辈进行系统化的训练，对于立功的晚辈也会有奖励。其中有一条就是根据功劳不同，由家族不同级别的存在留下印记令牌。而在随后这位晚辈修炼遇到问题的时候，可以随时在这位长辈有时间的情况下去请教。
　　毕竟身为六族盟五大世家之一的吴家直系家族成员过百万，旁系数千万，领地城池数万座。五大家族凝聚在一起的六族盟力量比周围几个王朝的力量也不弱多少，这等庞大的家族，就算是直系子弟如果不是被发现有逆天之才，也不会有太特殊权利。
　　平时修炼有专门的教官，每隔一些时候会有负责各个领域不同的管事来讲解，就算是普通长老的讲课一般也是每隔几个月才有一次。而家族会对普通成员设置一些任务，完成了可以得到各种奖励，其中印记令牌就是一种。因为家族统一的传授，跟得到某一位强大存在的长老，甚至家族九大长老那等存在单独讲解是完全不同的。
　　至于吴家这位活祖宗，据说如今整个家族握有可以向他随时请教印记令牌的，一共不超过五个人，次数加一起也不超过十次。要知道，这可是经历一百多年才积存下来的。而拥有三次随时请教询问权力的，也只有吴双父亲吴江雄了，吴昊轩也很是奇怪，因为吴双这个年纪，他又哪需要动用连家族九大长老、家主都羡慕的这种令牌来请教自己什么问题。
　　正常来说，随便一个家族管事或者执事，最多也就是普通的长老，就可以解答他所有问题了。
　　“确定，非常的确定，老祖宗，您能不能帮我检查一下我的人泉……看……看有没有什么问题？”一听老祖宗询问，吴双连忙点头，虽然这位老祖宗是吴家真正的活祖宗，也给人一种很大的压迫感，但吴双平时本来就很活泼、开朗，这方面本身就很随意。平时见到家族长老、家主也都很淡然、随意，此刻担心自己人泉旁边的那个金色漩涡，也就没多想，一听老祖宗吴昊轩询问，急忙上前请老祖宗帮忙检查。
　　“哦，你修炼出了什么问题了吗？是出了差错，还是走火入魔或者遇到什么特殊……”吴双直接上前，吴昊轩也转过身来。他也能感受到吴双有些急迫，他还以为出什么大事了呢，三泉境之中天地人三泉，虽然人泉境是最基础的，但到了吴昊轩这一境界却也知道那是最重要的，根基如果出了什么问题，以后也会留下后患。
　　在他看来，也许这是吴江雄早知道，特意叮嘱过吴双的事情，所以转身同时神识探查吴双，同时一抬手，瞬间手中一团火焰光芒已经将吴双笼罩其中。
　　“轰……”这一瞬间，吴双有一种被火焰吞噬，站在火焰中央的感觉。但却又如同回归母体，无比温暖，无比舒适，家传的九转真火不由自主的运转。而下丹田处的人泉不断流转，喷涌而出的力量瞬间流转全身。
　　“嗯？”这一探查，吴家老祖宗吴昊轩顿时愣在那里。因为吴双修炼没出问题，也没出差错，更加没走火入魔。他一切都很正常，完全的正常，没有一点问题啊。人泉缓缓流淌，吴家九转真火第一转初期倒是已经达到巅峰，要说真有什么问题，那么就是吴双的人泉已经彻底达到极限、饱和状态。
　　这算什么问题，这是最基本的知识，人泉达到饱和就是三泉境的第一个小境界人泉境达到巅峰，也就是所谓的瓶颈，随后则是谁都要度过的一段瓶颈期，瓶颈期有快有慢，但一般人泉境的瓶颈是三个月到一年左右，都会顺利度过，开辟出中丹田的地泉，从而达到三泉境中的地泉境。
　　这是从最开始修炼的时候，就应该讲的基本知识啊！
　　吴昊轩以为自己弄错了，再度重新仔仔细细的检查一遍，以他的修为跟境界，吴双体内每一丝的力量变化他都探查清晰，但却也没发现问题。
　　“老……祖宗，您检查仔细点，尤其是人泉那里，我总感觉我的人泉有些不对劲？”此时，在吴双自己眼中，他那已经达到饱和巅峰状态的人泉下方，一个金色的漩涡缓缓旋转，不断发出隐隐风雷之声，弄得他这个闹心啊。他拿着父亲最重要的这块印记令牌，就是希望老祖宗能帮忙解决这个问题。
　　虽然他平时很活泼、开朗，但毕竟在人泉、在身体内突然冒出这么一个漩涡，不担心、不害怕那是假话，他现在只是想赶快弄明白怎么回事。
　　“不对劲，有什么不对劲，十三岁半人泉境，虽然不算是天才，但也算是人才中的佼佼者了，你这根本什么问题都没有。要说有问题，也不过是人泉达到饱和达到人泉境的巅峰而已，随后则进入人泉境的瓶颈，难道你就因为这个动用印记令牌？”吴昊轩已经再度检查，此刻忍不住抬头看向吴双。
　　吴家太过庞大，他这位活祖宗对于吴家子弟真不可能都了解，但因为当年吴江雄太过突出，尤其是接连得到他的三次印记，此刻忍不住多看了两眼吴双。换成其他人，他早将其赶出去了，将自己的印记令牌当成什么了，就算是家主跟太上长老，都想求而不得。
　　“嗯？没问题……”一听老祖宗这么说，吴双顿时不知说什么是好了，他还没有神识，但用眼睛却能看到自己下丹田所在位置，已经饱和状态的人泉下方有一个金色漩涡在缓缓流转，那隐隐风雷之声老祖宗怎么可能听不到，怎么可能探查不到？
　　“老祖宗，您老再看仔细了，那个下方……那个……我总感觉运转人泉好像有些不顺畅，尤其是人泉下方？”原本吴双忍不住想直接说，但想到父亲临走时候交代的话，想到出了这种诡异的事情，他还是忍住了，换了一种方式，再次想问问老祖宗。
　　“人泉下方，阻碍？”听到吴双的话，吴昊轩如火焰一般的眉毛微微皱起，随后再度用神识探查，用力量仔细检查，空空荡荡，什么都没有。
　　“你这根本就什么都没有，至于阻碍，那是因为人泉达到巅峰饱和后的自然反应，难道现在吴家的教官连这些都不教你们吗？就算他们不教，难道你父亲吴江雄没教过你吗？轰……”吴昊轩何等存在、何等修为，接连检查都没发现问题，语气顿时变得严厉起来。而且须发、眉毛处火光流动，像是要燃烧起来，声音也不由自主的大了起来，一股灼热气息流转。
　　“嗯！”吴双顿感呼吸不畅，这位老祖宗稍微动气，竟然能印象周边的元灵之气，好恐怖的修为啊，怪不得关于老祖宗有那么多传闻，平时就连家主跟太上长老都不敢轻易来见这位老祖宗。
　　老祖宗都这样了，吴双真是哭笑不得，根本没办法再问了，更加没办法直接说。可偏偏他没神识却能看到，不运转力量就能感受到，风雷之声也能听到。
　　头疼，真是头疼死了。
　　“呃……老祖宗，我父亲这些年一直跟随大船，我已经好几年没见到他了。嘿……大概是我粗心弄错了吧，那个……谢谢老祖宗……我先走了。”老祖宗都发现不了，吴双也只能先走了，笑着挠头转身准备离去。
　　跟随大船出去了，一听吴双这话吴昊轩眼中闪过一丝黯然神光，那个原本能将吴家发扬光大，能超越自己，甚至有希望让吴家成为六族盟王族的吴家子弟，如今竟然已经得去上大船了吗。再看到吴双快步要出去，他也感觉，有可能是自己刚刚的问题，没有控制力量，是不是吓到这孩子了。
　　“这个你收着，家族规矩不可破，我已经收回一次请教的权力了。不过你资质尚可，虽然没有你父亲当年那么逆天……，不说这个了，你大概也就半年能突破人泉境达到地泉境，达到地泉境后可去丹药房领取两颗中品固元丹，可以让你快速稳固地泉境，节省最少一年时间，但修炼根本还在自身。”吴昊轩将那块印记令牌扔还给吴双，但又感觉自己刚刚脾气有些没控制住，对方毕竟是孩子，有可能是吓到他了。
　　而且对方毕竟持有自己的令牌来了一次，所以说着话一抬手，一团光芒包裹住吴双左臂。显然这并没瞒过这位老祖宗，瞬间一股力量包裹住吴双左臂，虽然不是能快速帮助恢复，却能让吴双不至于在手臂恢复过程中出现差错给以后修炼留下什么隐患。
　　虽然说用了自己的印记令牌，竟然只是问这种无关痛痒的事情，说出去恐怕都会成为整个六族盟亿万人的笑话，但他还是觉得这样太亏了孩子，特意赏了一些东西。
　　但是想了想，又感觉还是差点，尤其是想到当年吴江雄。

第4章 异变的金色漩涡
　　“固元丹是突破之后使用，人泉境突破地泉境虽然是根基，但尤为重要，犹如建房，地基最为重要，嗖……”吴昊轩说着，抬手一丝精纯气息，肉眼可见，如絮如雪却带着闪亮精纯的气息直接融入吴双身体之中。
　　固元丹，好东西啊。吴双一听顿时眼睛一亮，尤其是中品固元丹，可不是一般地泉境可以享受到的，吴双急忙转身谢过吴昊轩。虽然说那金色漩涡让人很头疼，但既然老祖宗也发现不了，而且那漩涡也没什么别的动静，那自己再头疼也没办法了。
　　就在吴双听到固元丹这个意外收获开心的时候，就看到老祖将一丝气息打入自己身体，而进入身体之后，竟然也缓缓盘踞到了人泉周围，散发出一种让人很奇妙感觉，让人感觉神清气爽，头脑都清晰许多。
　　“啊……老祖，这是？”
　　“呵……”看到吴双吃惊的样子，吴昊轩笑着道：“这是天地最本源的先天元灵之气，如今一般天地间已经没有了，我们吴家除偶尔会得到一点，也只有在祖地还能有一些了。一般只有进入连环境才开始能用得到，不过如果能更早接触到，也会有莫大裨益。这先天元灵之气珍贵无比，就算进入祖地的天才，几十年也未必有一人可以在三泉境的时候获得，你要好好珍惜。”
　　老祖宗特意说了这么多强调这先天元灵之气的珍贵，吴双自然意识到了这非同一般。事实上，这天地间充满了元灵之气，而先天元灵之气，他之前听都没听说过，由此就能知道，这根本不是普通修炼者能接触到的东西，基本知识中没有。
　　因为这必须要达到一定程度之后才能接触，而且珍贵无比，听老祖的语气就能感受得到。
　　吴双心中念头闪动，顿时明白老祖宗的想法，心说这位老祖宗还不错嘛。
　　不管怎样，好处得到这么多，吴双急忙先叩谢，同时心中也自我安慰宽心的尽量不去烦恼那金色漩涡的事情。这么一耽误，说了几句话的时候，吴双也才注意到老祖旁边有一颗已经枯萎的小树，在一个非常漂亮的花盆之中，那花盆太漂亮了。周围火焰流转，如同火云，各种动物似乎活了一般，吴双顿时想到了江蜜儿，那丫头好像前几次给老祖宗来送东西就看到过这个，还提过有这么好的花盆，却栽种的是一颗枯萎的小树，感觉很是神奇，不知道他们吴家老祖宗有何用意。
　　“这是百年前我跟当时家族中人一起损失巨大得到的一株火焰树，这种火焰树对我们吴家修炼的九转真火有莫大好处，如果能成不亚于陈家那颗万年玄冰树的作用，庇护家族百万人修炼进度都会快一些。如果千年能结果……哎，算了、不说了，只可惜虽然夺到但最终被雷击没能成活，后来只是我感怀当年一些因此而陨落的老友，算了，你既然喜欢就拿去玩吧。”身为吴家老祖宗，吴昊轩何等眼力，一眼看到吴双目光所及，他一句废话没有，袖子轻轻一挥动那盆枯萎的火焰树已经飞到了吴双怀中。
　　“哇，真的，谢谢老祖，那我可不跟您老客气了，老祖再见。”既然连老祖宗都没发现，再留下来也没什么意思了，又意外得到了这个。到时候给了蜜儿那丫头，倒是能让她开心一下。
　　看到吴双抱着花盆开心离开，吴昊轩忍不住摇了摇头，这孩子啊，倒是跟他父亲完全不同，不过这样也好，能活得开心一些没那么大压力也好。
　　从老祖宗处出来，吴双也仔细的研究了一下捧着的这盆火焰树，那已经枯萎的小树苗就如同最普通的干瘪树枝，倒是没什么特别的。只有这盆有些特别，极其好看。
　　但吴双也只是想起江蜜儿说过喜欢，没想到多看两眼老祖宗就将这个送给自己了，看了几眼后，他又忍不住看向自己下丹田人泉凝聚处的那个金色漩涡。
　　没办法，换做是谁别说是身体最重要部位莫名其妙多出这样一个东西，就算任何部位有这个，只有自己能看得到、听得到、感觉得到，别人都发觉不了，都会感觉后背冒凉风，心里发毛。连老祖宗都发现不了，这也太神奇了，这到底是什么玩意儿呢？
　　自己昨天也没做什么啊，就是在去跟江蜜儿决斗的路上抢夺一伙猴子的猴儿酒，结果误入了一个奇怪的湖畔，后来就晕死过去，醒来体内就莫名其妙出现这么一个玩意儿了。
　　“奇了、怪了……”也就吴双心性豁达，否则非急死，他只是忍不住去关注，感觉很费解，却并没太担心别的。他只是弄不明白，为何连老祖宗都发现不了，唯独自己能发现这玩意儿的存在。
　　但现在老祖宗既然都解决不了，吴双也就不去理会了，因为这已经是他能做到的极限了。反倒是吴双回到自己住处之后，随后将枯萎的火焰树放到窗台边上，立刻开始坐下运转功力。因为之前跟吴晨的激斗，还有跟吴毅的一战，没想到原本还差一点点的力量竟然达到饱和状态，终于达到了人泉境巅峰。
　　原本吴双对于修炼并不怎么热衷，因为生活中有更多好玩的事情更吸引他。虽然只是抽时间来玩玩，但在玩的方面吴双可是有无与伦比的天赋，不论玩什么，都能最快的玩到精通。
　　但接连被人围堵，吴毅又不断找麻烦，吴双以前不惹事却也从来不怕事。他现在要好好研究一下人泉境巅峰，看看怎样压缩能更快突破，先突破到地泉才行。不管对方是谁，吴双都无惧，这就是吴双的性格，没有压力的时候他会活得很随意很开心，但有压力的时候他则会反弹的更加强烈。
　　人泉巅峰，在下丹田处碗口大小的人泉饱和，再难吸收力量。此刻吴双缓缓催动家传九转真火运转自身力量，感受达到巅峰后的人泉内部变化。
　　“轰……”就在吴双催动人泉喷涌力量贯穿全身完成一周天后回归人泉，下方那个已经快被吴双遗忘掉的金色发出风雷之声的金色漩涡，突然间加速运转，风雷之声响彻耳边，震得吴双差点没跳起来。
　　而下一刻，那金色漩涡突然活过来一般，变大，瞬间竟然破开了吴双的身体，从吴双体内出来了。
　　没错，就是破开，吴双的双眼正大，那金色漩涡旋转中已经突破了自己身体出现，自己身体被穿过了。还没等吴双想什么办法的时候，突然一道光芒从那金色漩涡中喷涌而出，下一刻那金色漩涡再度隐入吴双下丹田内部。
　　“没破……那刚刚……”此刻吴双才发现，自己的下丹田处并没破开，但刚刚那金色漩涡明明穿过了自己身体，而且还……
　　“呼……”就在此时，突然一阵破空之声，一个身影一闪而至，一个拳头由远极近，瞬间已经到了吴双面门前。
　　直到这一刻，吴双的心猛然间加速跳动，脑海中嗡的一下，刚刚……刚刚穿透自己身体出来的金色漩涡中的光芒，竟然是有一个人从里边跳了出来，而现在正是这个从金色漩涡中出现的家伙在攻击自己……
　　吴双的脑子直发懵，因为这一切都太突然，太诡异、太不可思议了。
　　那个之前进入自己身体，隐藏在人泉下方连老祖宗都没办法发现的金色漩涡，竟然会突然出现这种变故，这也太惊人了。只是这一刻，吴双已经没空再多想别的了，因为那拳头已经到了眼前，再多想什么，这一拳就已经砸到面门上了。
　　“嘭！”这种时候，与其强行躲避，给随后带来更严重的危急，不如当机立断。别看吴双平时喜欢玩，但要能将每一样都玩得精通，需要有一个果敢、坚定、坚毅、应变超快的头脑。
　　而这一刻，吴双选择了将全部力量运转护住头脑，然后以额头去主动迎击对方力量没完全爆发的拳头。
　　“轰……”这一下撞击，吴双被震飞出去，同时他的床也因为这一下轰然倒塌，而他整个人也非了出去，墙壁也直接被他砸穿，整个人直接飞到了另外一个房间之中。
　　吴双顿感额头一阵火辣辣的疼痛，头也一阵眩晕，但好的是，那个人影也没吴双震飞出去。
　　趁此机会，吴双猛然间站起，九转真火诀疯狂运转，人泉之内的力量澎湃输入全身，身体上泛起一丝丝红光，尤其是双拳之上，红光闪动，如同烧红的烙铁。
　　“嘭！”同样被吴双以额头做拳头震飞出去的人影，在撞击到了另外一面墙壁后控制住身形，没有任何停歇，脚下点地。
　　“轰……”瞬间地面碎裂出一个大坑，吴双房内完全用堪比一般铁块硬度的铁岩石碎了足有三米，而他的速度则暴涨，直接扑向了吴双。
　　直到此时，吴双总算看清楚眼前这个突然从金色漩涡内蹦出来的人影是什么样的了。
　　足足比吴双高三分之一，超过两米的身躯，脸部棱角分明，须发散乱，身上穿着的铠甲碎裂大部分，身体伤痕无数残破不堪，双眼浑浊没有任何光芒，完全没有什么气息，但那速度、力量却绝对是人泉巅峰之力，甚至已经堪比一般地泉初期之存在。
　　“这……这什么玩意儿？怎么会突然冒出这么个玩意儿，怎么回事？”吴双现在真想找个人问问，这……这算什么事啊，怎么能从那漩涡中就跳出这么一个家伙来呢。
　　可惜没人回答他，幸好他所在的这个院子很安静，虽然突然间有些动静也没人注意。不过也同样没人来回答吴双的话，而因为事情诡异，尤其是从自己人泉下方的金色漩涡内蹦出来的这么个家伙，吴双一下子想到许多，还不敢真的喊出声来，但这个从金色漩涡中蹦出来的家伙显然没那么多顾虑，已经一拳再度轰来。
　　“地火拳，轰……”在这一刻，吴双多年修炼的吴家家传基本武技地火拳轰出，拳如烈火，如同地上升起一团烈火爆发而出，灼热凶猛。
　　双拳再度碰撞到一起，这次吴双准备充足去，全力对轰之下，气浪波动，震动得吴双旁边这个装杂物屋子内的众多东西纷纷碎裂，而吴双也接连后退七八步。
　　吴双后退，那个看起来残破不堪双眼无光高大士兵模样的家伙也接连后退，但其身形刚稳，就再度双手变动，化为残影，直接抓向吴双的喉咙处。

第5章 这是仙界吗？
　　“火星点点，嘭嘭……”虽然现在吴双迷糊的很，但威胁就在眼前，他瞬间身形闪动，借助这里杂乱的地方，避开对方锁抓的同时，一闪身已经到了侧面。双手变动，比之对方还快，直接转守为攻。
　　对方力量明显也是人泉巅峰，而且是最强的那种，隐隐的力量堪比地泉初期，威势凶猛异常。但看到其完全没有生命气息，动作威猛之余却不够灵活，吴双立刻利用这个，利用速度优势同时，反击的更加坚决、凶猛。
　　果然，这样子残破的士兵抬腿，转身，经验老道，利用侧身的阻挡也算及时，但毕竟还没那么灵活。而吴双此刻双手如同那纷飞的火星，虚虚实实，快速凶猛。
　　挡住了小部分，但大部分却打在了身上，不过这家伙身上无比坚硬，身形只是向后一仰，但随后直接借助被打翻的力量身体翻转，双腿爆发恐怖威力踹向吴双，双手爆发力量轰击在地面上，以腿为武器以双手轰击地面推动，瞬间反过来冲向吴双。
　　“呀……轰……”而吴双在刚刚那番轰击的同时，也已经做好应对，此刻他反应更快，力量运转自如，人泉力量澎湃，身体反应快速，脚下法力人已经直接跃起到了半空，差一点就直接冲破房顶出去了。人直接在士兵上方，在这士兵冲过去的同时，吴双身体一番直接一脚正从空中踹到了这家伙的头部。
　　轰的一声，重重的将这家伙轰击到了地面之上，地面直接炸裂出一个深坑，周围杂物炸飞得到处都是，有一些甚至穿透了墙壁，窗户飞了出去。
　　这一下绝对是致命的攻击，但吴双却不敢大意，向下落去看着下方，同时力量运转到极限，保持警惕。
　　不过此时，就见那被吴双一脚踹中头部的士兵脑部直接碎裂，身体重重轰击到地面之后，那身体突然间开始分解。
　　不会吧，怎么回事，这不是身体，这是？
　　“嗖！”还没等吴双弄明白，突然间那士兵的身体化为一道流光回到了吴双下丹田人泉下方的金色漩涡之中。
　　“这……”吴双人向下落，脚还没落地，但眼睛已经看向了自己下丹田人泉下方的那个金色漩涡，这是怎么回事。
　　“轰……”更快的变故同时出现，轰然间，那金色漩涡疯狂运转，在这同时，天空之中突然一个覆盖周围几公里的巨大漩涡突然出现。
　　“我去，搞什么搞？”吴双真的瞪大双眼，人站在那里，抬头看着上方。虽然有房顶，但却完全阻挡不住天空中覆盖方圆几公里的巨大金色漩涡，那漩涡跟下丹田人泉下方的金色漩涡一模一样，只不过大了无数倍而已。
　　同样的在旋转，而且旋转速度也一样，就连里边的风雷之声都相同……
　　“嗖……”没来得及让吴双再去观察别的，那突然出现在天空之中覆盖方圆几公里的巨大金色漩涡产生巨大吸力，瞬间吴双的身体直接被吸入其中。
　　吴双完全没有一点反抗，甚至没有一点反应的几乎，人已经消失在了原地。
　　“我去……”事情发展到了现在，吴双已经彻底的懵了，体内金色漩涡突然有了动静，竟然吐出来一个凶猛的将士，这还不算，那将士被自己击碎头颅后竟然化为光点融入金色漩涡中，随后空中竟然出现了一个超大漩涡将自己吸进去了，这算什么事。
　　一连串的事情发生的都太快，让人没时间去思考别的，只有被吸走的瞬间，吴双脑子才闪过刚刚发生的这一幕幕……
　　“嘭！”重重的跌落，比之跌落在铁岩石上还疼，疼得早做好准备，已经运转最强力量的吴双都直咧嘴，屁股有一种要被摔成八瓣的感觉。
　　但再疼，吴双也没时间去理会了，立刻观看四周情况。毕竟他还没达到突破三泉境天人屏障，达到六海境那种君临天下，拥有神识的程度，只能靠敏锐的感觉跟眼睛来观察周围。
　　这一看不要紧，吴双整个人都呆坐在那里，连屁股的疼痛都忘记了。
　　浩瀚无穷的殿宇，若隐若现在一层层云雾之上，那些云雾……怎么那么熟悉，对了，这不是之前老祖宗赏赐给自己的先天元灵之气吗？
　　为了确认，吴双立刻查探自己人泉内还在的那丝先天元灵之气，没错，就是这个。只不过，这里的更加精纯，已经如同云雾凝聚状态，完全不是自己体内那丝微弱的先天灵元之气可比的。
　　光是看到这个，吴双就愣神了好一会，心说老祖宗没弄错吧，不会是故意逗着自己玩呢吧。老祖宗说的那么珍贵，可现在这到处都是，呼吸的气息中都是，而且还有凝聚到那种程度的先天元灵之气？
　　好一会，吴双才反应过来，心说这到底怎么回事，不过因为之前这先天灵元之气带给他的特别感觉，吴双倒是第一反应，尽量吸收一些，虽然没办法直接使用，但应该没坏处。想想老祖宗说的那番话，想想老祖宗郑重赏赐自己的那么一丝丝的先天元灵之气，吴双越吸收越感觉到痛快。
　　因为此时他已经注意到其他地方，比这个更加让人震惊，头顶明显能看到许多漂浮的巨大建筑物，遮天蔽日一般，跟下方这些建筑物形成让人永生难忘的景象。
　　再看自己所跌落下来的地方，则是晶莹透明的物体，厚重巨大，经营闪烁，就是这石头上散发的气息，让吴双浑身都通透无比，他能感觉到身体竟然因为受这石头上散发出来的气息就已经堪比过去一个月苦修淬炼身体了。
　　吸收大量先天元灵之气，还有这上边的气息，让吴双身体在快速变化着，同时也越发的震惊，这里怎么看都不像是自己熟知的世界啊。
　　难道是，传说中的仙界？不会吧，自己这不是做梦啊，怎么会呢？
　　“这是……这是哪？”吴双顾不得其他，忍着屁股剧烈疼痛起身，才发现这里似乎是一个类似祭坛一样的地方，而在他旁边则有一个台子，上边放着一个盘子，其中竟然有一小堆东西，闪烁着微微光芒，散发着一股让吴双感觉很舒服的灼热气息。
　　这是什么火系宝物，自己只是感受到就这么舒畅，还有这里是什么地方？那些比自己家族，不，甚至比六族盟还巨大的宫殿怎么会在天空中漂浮，这得何等元灵法力才能做到。
　　而且，这里的气息让人特别舒服，光是石头上散发的气息就能让自己的身体得到淬炼，可这里飘荡的一些东西，自己却没办法吸收……
　　而在那台子周围，则刻画着一些特殊的图案，但是望过去就让人感觉有些头晕目眩，吴双看了一眼就不敢再多看。
　　这里也很特别，站在这里好像站在山巅之上，能看到许多东西，如果自己能看得更远，也许就能知道这里是什么地方了。可惜，目光所及也就这些东西，其他的也没办法看到。
　　但有一点吴双可以肯定，这绝非是他所在的吴家，别说是吴家，连六族盟的六族城都不是，甚至没听说过六族盟跟周边国家有这样的地方，难道……是父亲他们经常大船去的那里，可父亲也稍微提过一些，不像是啊……
　　越想越摸不到头脑，越想越迷糊，而此时那近在咫尺，中间盘子上的东西散发出的气息却强烈的吸引着吴双，怎么想都想不通，原本很小心没乱动的吴双下意识的迈了一步想看看那盘子中的一小堆东西到底是什么，手一伸间已经放在了上边。
　　“轰……轰隆……”不动还没什么，吴双这一迈步之间，瞬间周围雷电光芒闪烁，无穷大阵层层迭起，原来能看到的一切景象彻底被无穷大阵所遮挡。
　　大阵之内各种奇异景象出现，直接压迫下来，那雷电也劈下。
　　快，太快了，快到吴双脑子知道要闪避，但却根本来不及控制身体，而且那力量之恐怖，周围阵法之密集，就算闪避也无处可闪。
　　我去，玩完了！！
　　吴双心中已经彻底无奈了，这不玩人呢吗？简直就是用天劫打蚊子，小题大做到了极点。
　　那劈向他的雷电已经到了一半，吴双手碰触到了那盘子中的东西，感受到了那种让人舒服的热度。
　　哎！
　　吴双心中叹气，心说这叫什么事嘛，这么诡异的事情，说出去恐怕都没人相信，竟然发生在自己身上，而且是奔着玩死人不偿命的节奏发生的。
　　吴双性格豁达开朗，自己完全没办法的事情，他也从来不惧怕，就算此时即将被击杀，他心中还能暗自调侃，因为除了念头转动的够快，做其他的都已经来不及了。
　　“轰……”就在此时，吴双体内的那个金色漩涡突然再次旋转起来，雷电轰击已经到了一半，但那金色漩涡看似缓慢，但却快到了极致。因为在吴双体内，所以他感受清楚，旋转起来的速度都感受清楚。
　　而在这金色漩涡旋转的同时，又是一个覆盖几公里的金色漩涡出现。
　　体内金色漩涡旋转，引动那个巨大金色漩涡出现，吴双再度感受到了之前被吸入其中的速度，而这一切发生的同时，那雷电还没轰击到头顶。
　　之前没对比，吴双只是感觉嗖的一下就被吸引，此刻有旁边轰击下来的雷电，吴双才真正感受到这漩涡的不同。
　　“谁……轰隆……胆敢闯我禁地……”就在此时，一个声音同时响彻天地，一股力量冲击而来，那种威势惊天动地。
　　好恐怖！！
　　这是吴双心中的想法，而此刻他也再度感受到了那巨大的金色漩涡在转动，因为之前被吸入其中的经验，加上此刻面临死亡跟这种事情，吴双也并没乱了方寸，脑子还是好使的、清醒的。所以下一刻，吴双按在那堆东西上的手一抓，这阵法明显是保护这东西的，九死一生，如果真能活下来，怎么能不弄点回去。
　　“嗖！”几乎同时，吴双已经被那巨大的金色漩涡吸入其中。
　　“轰……轰隆……”直到此时，这里引动的大阵才轰击而下，却只是轰击在地面之上。
　　就在此时，突然间一道巨大身影出现在空中，挥袖之间周围大阵散去，八撇胡在颤抖，赤色道袍在飞舞，天地风云变色，周围无穷气息混乱。
　　“谁……谁敢动我的赤阳神土……”这老道身上浮现出一尊巨大道尊之形象，瞬间周围众多道气息惊奇的探查，因为这老家伙如此暴怒可是很稀奇的，到底发生什么事情。而只有他自己清楚，完全是因为只有不到二两的赤阳神土，竟然被人盗走了一半，甚至还有可能多一点，他怎么能不怒。

第6章 枯木逢春、再生
　　“轰……嘭……嘭……”再一次跌落下来，只不过这次是砸到了一堆东西，虽然同样是跌落，但却没那么疼痛。
　　“咳……咳……”吴双被砸起来的灰尘呛得接连咳嗽，随后灰头土脸的从砸得碎裂的杂物中站起来，吴双毕竟还只是人泉境巅峰，如果他能三泉汇聚，人泉、地泉、天泉都开辟运转自如，就可以形成护体元灵罡气震开灰尘，现在却只能用一只手不断扇开灰尘。
　　“哈哈……活着，本少爷还没死，帅啊！”要是别人，经此一折腾不是心惊胆战就会是感觉倒霉到了极点，但吴双最先想到的是，活着，自己没有死还活着，已经忍不住开怀大笑了。
　　在这个大前提下，其他的事情就都变得次要了。
　　“双少爷，你这边出了什么事情，是不是有什么人冲进来了？”就在此时，外边传来侍卫的声音，吴双这个校园没有单独侍卫把守，但刚刚他房间内那么大动静，还是惊动了周围巡逻的侍卫，过来询问出了什么事情。
　　吴双从一堆被砸坏的杂物中出来，动弹了一下，让灰尘散落。
　　“没事、没事，是我自己刚刚练习新招没控制住，将旁边的墙壁打坏了，没什么事情的。”这事情越来越诡异了，吴双知道绝对不能让人知道，至少目前还没弄清楚怎么回事的情况下不能让人知道。
　　再说了，就算说出去别人能信才行啊，自己人泉下方的那个金色漩涡还在，可除了自己能看到、能感觉到之外，就连老祖宗都发现不了，跟别人说不被当脑袋坏掉了才怪呢。
　　所以吴双立刻反应，随口回了一句。外边的侍卫只是听到这里有声音尽快赶来，赶来也不敢随意进入，在外边询问，如果吴双再不回答他们就进来了，既然听到吴双回答，他们也就不会多事，转身离开。
　　吴双走到窗户边看到他们离开，想想刚刚的事情，他却没办法放松下来，这算怎么回事啊！
　　突然，吴双感受到右手握着的东西散发出的热量，这才想到，最后自己抓了一把那祭坛上的东西。
　　想到此，吴双摊开手掌，此时此刻才看清楚手掌内抓的是什么。
　　土、没错，就是一小把土。
　　散发着微微光亮热度的土，吴双试着吸收、利用力量探查，都没什么反应。折腾了一会没有任何结果，吴双自己都忍不住苦笑，经历九死一生竟然就得到这么一小把土。
　　结果还没有任何作用，要不是此刻这土就在手掌之中，要不是房间被打得乱成一团，吴双真以为刚刚发生的那些都只是梦境呢。
　　房间破成这样已经没办法住了，还得想办法先修补一下才行。再看了看手中抓着的那一小把土，也不能总这么抓着吧。
　　心中想着，吴双看了看周围，正好看到了从老祖宗那搬来的那盆枯萎的火焰树，幸好这盆火焰树的花盆没被碰坏，否则蜜儿那丫头知道了又该跟自己多决斗几次了。
　　既然暂时没想到办法，没发现这个有什么特别，一时间也没别的办法，吴双随手将这把土放入这盆枯萎的火焰树火盆之中，转身就打算先清理一下自己的东西，然后找人来修补墙壁跟床，然后再研究这抓回来的一把土……
　　还没等吴双转身，就在他将那把土放入花盆之后，那枯萎的火焰树立刻如同燃烧起来一般，散发出灼热的火焰光芒。每一根枯萎的枝干上都散发出通体红光，灼热气息流淌，花盆泥土散发出红光，微微闪动。
　　下一刻，这颗原本枯萎没多大点的火焰树瞬间开始变大，枝干快速生长，上边绿色中透着红光的特别树叶直接长出，枝叶开始茂盛起来，仅仅是一眨眼的功夫，就已经活过来了。
　　随后则是枯木逢春，树木重生，这些原本都是看书中说过，传说中才有的事情，此刻就在眼前发生了。
　　吴双的眼睛都瞪大了，完全不敢置信，因为这太惊人了。那一幕的震撼，只有真正身临其境的人才能感受到，眨眼间枯木逢春，一颗枯萎的树木快速变得足有半米高，上边枝叶发芽，如同瞬间经历无数个春夏秋冬一般，随后竟然有果子在凝结出来。
　　树木生长原本没什么可奇怪的，但枯木逢春，瞬间在眼前变成这样，这就太神奇了。
　　“嗡嗡嗡……”就在此时，吴双突然看到下方那花盆开始涨大，散发红光，那土壤竟然增长，花盆被撑大了许多，此刻明显要支撑不住的架势。
　　土、是那土的作用，此时，吴双才意识到怎么回事。
　　再看花盆的状况，吴双一伸手直接抓向那把刚刚放在花盆内的土，再次将其抓在手中，感觉上比之前少了半成都不到，而造成的效果却恐怖到难以想象。
　　吴双将这土抓在手中后，那土壤、花盆还有不断增长变化的火焰树也终于稳定下来。
　　“呼……”直到此时，吴双才长长出了一口气，刚刚那一幕太惊人了。
　　此时，吴双再度看了看右手中握着的那一小把看起来不算太起眼的土，眼中已经充满了笑意，这根本不是普通的土，这绝对是宝贝啊。
　　而且还不是一般的宝贝，此刻吴双再想刚刚被金色漩涡卷入的地方，心中越发的震惊，那会是怎样的地方，才会有这种东西？
　　吴双清晰的记得老祖宗说过的话，当初为了这颗火焰树的树苗，他们家族损失惨重才获得，随后却枯萎没能成活，老祖宗显然无比遗憾。而且还说，如果成长起来会跟陈家万年玄冰树的作用一般，要知道陈家在三千年间一直强势，曾连续千年成为六族盟的盟主，这颗万年玄冰树功不可没。
　　由此可知，这火焰树的重要，而枯萎显然就没办法了，否则老祖宗也不会将他随意给自己。这东西在老祖宗那也近百年了，想必该想的办法都想过了，现在竟然在自己眼前，眨眼间枯木逢春，而且上边还结出了三颗果子。
　　这还只是吸收了那么一点点的力量，如果都吸收……吴双都不敢想象会怎样。
　　“还好，总算没白历险一次，这宝贝太好了！”吴双开心的自言自语，随后急忙找了个袋子装下，发现这土并没对这袋子有什么影响，吴双这才随身贴身放好。
　　放入袋子之中后，吴双总感觉不放心，随后他运转力量发现那金色漩涡所在的位置，自从那金色漩涡透过自己身体出来后，似乎自己对于这金色漩涡也有了一丝更加亲密的感应。
　　吴双干脆将这袋子贴身绑缚在下丹田人泉下边，正好跟金色漩涡对应的地方，金色漩涡此时旋转、散发出来的声音，隐约的竟然能影响到一点这袋子土。因为这金色漩涡连老祖宗都一点察觉不到，吴双感觉这样在金色漩涡影响下，这东西也更加安全一些，因为这东西太珍贵、太贵重了。
　　怀璧其罪，吴双现在也担心这个给自己引来什么祸端或者麻烦，所以考虑的也多了一些。
　　“嗯……嗯……”就在吴双仔细琢磨将这袋土贴身放好，琢磨着这到底是什么宝贝，怎么会这么惊人的时候。突然闻到一股诱人的香味，香啊，比吴双之前吃过的其他美味都诱人百倍，正是从已经半米高，重新活过来的火焰树上结的三颗婴儿拳头般大小，红色果子上传来的。
　　吴双爱吃、爱玩，一闻到这香味顿时口水都快流出来了。这么好吃的东西，他以前从来没吃过，光是闻到这个味道，就已经超过以前他吃的所有东西了。
　　“老祖宗说这个火焰树对我吴家修炼的九转真火功法有莫大帮助，那这刚刚结出的果子也一定能吃吧。”吴双此刻没去想这果子的作用，完全在想这美味不吃可就可惜了，嘟囔着，吴双双眼已经放光的看着这三颗果子。
　　吴双发现其中一颗最是特别，似乎隐隐有光亮，看起来跟另外两颗更加不同，吴双隐约记得在火焰树枯木逢春的时候，这颗果子是最先结出的。
　　想到此，吴双已经直接伸手摘下这也颗发烫的红色中闪烁这一丝光亮的火焰果放入口中。
　　从内心深处传来的声音是，这玩意太好吃了，必须吃掉它。
　　“咔……”外皮酥脆，一咬下去发出清脆声音，随后里边美味到了极点，滚烫舒服的红色汁液流入腹中。
　　哇！
　　美味到了极点，吴双一吸，里边汁液直接进入腹中，随后两口就将那不大的红色脆皮也吃下。太好吃了，以前就没吃过这么好吃的东西。
　　吃完一颗，吴双手已经伸向了另外一颗。
　　但是就在此时，吴双就感觉那流入自己身体内的汁液，竟然直接冲入了人泉之中。当这汁液进入人泉的瞬间，吴双的身体一下子僵在那里，就如同油倒入火中，瞬间人泉控制不住的暴动起来。
　　非但如此，吴双就感觉身体瞬间颤抖，如遭雷击，而且在那果子中竟然有一丝雷电之力，瞬间钻入吴双的身体之中。
　　虽然只是一丝，但差一点就让吴双坚持不住瘫软，而且他感觉，自己浑身都要碎裂，变成焦土一般。这种时候，吴双感受到真正生死危急，死亡之感，没错，完了。
　　这种力量如果再次运转，自己就完了，这果子中怎么会蕴含雷电之力呢，这也太奇怪了吧。突然，吴双想到刚刚枯木逢春中光芒的闪烁，想起老祖宗说的这株火焰树是被雷击而亡，雷击，难道这里蕴含雷电种子的力量也被那神土激活……
　　就在吴双近乎绝望的时候，突然金色漩涡运转，那雷电之力钻入其中，四处撞击，却被困在其中没办法再出来了。此时，吴双也松了一口气，但随后，就感受到火焰果的澎湃力量冲入身体。
　　“轰……”瞬间喷涌出比平时澎湃十倍的力量进入身体，疯狂运转。而那达到了极限的人泉竟然也在疯狂运转，膨胀、膨胀，再膨胀。
　　“啊……”吴双顿时感觉，人泉要被撑爆了，竟然扩大了许多，要不是之前身体意外得到了淬炼，比正常强大许多，这一下身体都要炸裂。
　　力量，恐怖到极点的力量，这完全不是现在人泉境巅峰的吴双所能承受的力量。
　　我去，这玩意儿也太恐怖了吧，要命啊！
　　吴双这才知道自己贪吃，这东西竟然这么恐怖，力量远超想象，现在人泉都快要被撑爆了。
　　想办法，消耗掉，对，一定要想办法消耗掉这力量。想到此，吴双突然想到一个消耗的办法，压缩人泉，推动人泉内部形成漩涡，进行压缩。这就是人泉境的瓶颈，因为力量彻底饱和后，需要重新将人泉一遍遍的压缩，这个过程是根据每个人的天赋所需时间不等。
　　因为这是外力强行训练帮不上太大忙的事情，完全靠自己去推动人泉，缓缓压缩凝聚，最终将人泉压缩到一定程度。这种是人泉内部原来力量的自我压缩，压缩到极限之后，足够能直接打通中丹田的地泉，随后瞬间爆发冲破中丹田，一举在中丹田开辟出地泉，这个过程就是达到巅峰之后的瓶颈。
　　这个过程主要是人泉内部达到饱和后的自我压缩，原本达到饱和后，就算吸收力量、修炼也没什么用处，所以到瓶颈后就不督促强行修炼了。可此刻，这火焰果的力量竟然引爆人泉，突破了人泉达到饱和、极限不再吸收力量的铁律，竟然再度开始疯狂吸收力量，吴双此刻唯一能想到的就是赶快压缩人泉内的力量。
　　“轰……”人泉疯狂运转起来，借助这力量疯狂催动，不断内部自我压缩，将力量凝聚、层层压缩，拼命去消耗。
　　吴双体内的人泉疯狂运转，原本是外力帮不上忙的事情，铁律被这特殊情况强行打破，人泉进入了一个恐怖加速状态下，火焰果的力量源源不断的推动人泉运转。
　　“嗡……嘭嘭……”人泉如同要爆裂一般，吴双也被这力量撑得快要爆炸，要不是以这力量催动人泉压缩，不断向着极限压缩，超出了能冲破中丹田开辟地泉的力量极限之后还在压缩，用这种方式耗费这恐怖力量，吴双身体恐怕早就爆裂了。
　　即便如此，那火焰果的力量也超出想象，完全不是他一个人泉境的所能消化得了的。
　　不行了，要完了。
　　一瞬间，两次面临死亡，刚刚被金色漩涡将那枚火焰果内蕴含的雷电力量吸入其中，这边又……

第7章 竟然……地泉境了！！
　　这是此时吴双的感觉，但就在此时，就在吴双的人泉都开始要碎裂，被撑爆的时候，在火焰果的不断洗刷之下，那些原本只能缓慢滋润身体，吴双却没办法直接吸收的先天元灵之气突然之间被火焰果的力量融化，逐渐随着火焰果的力量融入吴双人泉之中。
　　“嗡……嗡……”这先天元灵之气融入人泉之中，原本要碎裂的人泉立刻变得凝固，澎湃扩张要撑爆碎裂之后，又被这人泉跟火焰果融合的力量修补上，然后再度扩大，再度消化。
　　而压缩的过程也变得完全不同起来，先天元灵之气，别说人泉境了，就算地泉境，天泉境达到天人合一地步的人也没办法直接使用。老祖宗吴昊轩给了吴双那么一点，不过是想帮助他缓慢滋养身体，因为就算比三泉境更强大的不知多少倍的六海境，都很难直接使用先天元灵之气。
　　所谓天才有机会吸收先天元灵之气，就是让先天元灵之气慢慢滋养，那能吸收的量少之又少，而此刻吴双直接将体内庞大的先天元灵之气都直接融入人泉之中，这其中的差距难以言语，恐怖得惊人。
　　正因为体内吸收的大量先天元灵之气融入人泉之中，也终于算是化解了吴双要被撑爆的危急，火焰果也逐渐被这众多的先天元灵之气吸收、融合。
　　吴双就站在那里，足足两个时辰没有动弹，而他的体内则已经是经历了无数翻天覆地的变化。不只是人泉压缩到了难以想象到的极限，众多先天元灵之气也已经融入身体之中，融入人泉之中，彻底改变了吴双的体质跟身体。
　　如果吴双此刻人泉境吸收了这么多先天元灵之气，就算吴家老祖宗吴昊轩知道，都会被吓个半死。
　　吴双自己直到感觉那火焰果的力量大部分终于耗费差不多，不会再威胁到自己生命的时候，吴双这才终于吐了一口气。
　　“轰……”而此时，吴双也终于可以释放压缩到了极限的人泉力量，直接冲入中丹田，瞬间如同火山喷发一般，在中丹田爆开，中丹田之中直接开辟出一道联通全身经脉，以及一些特殊经脉的力量之泉眼，地泉开辟。
　　只是跟别人不同的是，别人的地泉都是正常大小，也就是一般碗口大小，而吴双的地泉足有一般地泉的十倍，足有一个巨大脸盆般大小。那其中流淌的元灵之力自然也强悍十倍，稍微催动运转，轰隆隆在体内流淌，九转真火之力带动，瞬间吴双控制之处，就有元罡凝聚。
　　虽然说三泉境开辟出地泉之后能利用元罡，可那也是得稳定之后，一般只有地泉中期甚至后期才能如此自如应用元罡的，但吴双此刻却能心意相通，随时掌控这元罡。
　　要知道，一般地泉初期仅仅能在很少部位凝聚元罡，中期会更多一些，到了后期才逐渐覆盖全身，逐渐变得厚实。但吴双却不同，力量运转，轰隆隆恐怖惊人，浑身元罡密布。
　　不只是地泉，受到火焰果的刺激，跟吴双史无前例恐怖的压缩，在开辟出地泉的同时，吴双下丹田内的人泉也几乎比过去扩大了十倍，地泉、人泉喷涌运转，虽然只是刚刚达到地泉境，其威势却恐怖的一塌糊涂。
　　“地泉境……我去，这……这不是真的吧，这……”而此时，吴双自己都被吓到了，因为之前他想的是保命，想的是消耗力量，其他的根本没想，更加没想到，原本族内三千年来最快的天才也要三个月才能做到，一般都半年甚至有一年才能突破的瓶颈，自己这才从老祖那回来两个时辰多一点就……就他娘的突破了。
　　两个多时辰啊！！
　　只用了两个多时辰，自己竟然达到地泉境了，这是以前听都没听说过的。
　　吓人，太他妈吓人了，连吴双自己都被吓到了。
　　太不可思议了，想想老祖宗说自己老爹打破了六族盟极限，也不过是两个半月而已，那自己现在这……
　　地泉境……地泉境，真的达到地泉境了，虽然只是地泉境初期，但这力量却让吴双感觉到充盈到了极限。
　　不只是突破了，借助火焰果的力量跟身体突破的变化，吴双发现自己之前被吴毅震断的手臂也已经恢复。更让吴双心中难以平静的是，金色漩涡中那丝雷电还在不断撞击运动着，这玩意要是万一出来可就麻烦了。
　　“不行，还得去找老祖宗……”这太恐怖了，吴双自己都感觉到不可思议，感觉到吓人，在想想之前的一幕幕，吴双顿时觉得还是得着老祖宗一趟才行。
　　想到此吴双立刻冲了出去，但刚刚离开院子吴双又立刻冲了回来，因为如今火焰树已经复活，刚刚仅仅是一颗果子就让自己得到那么大好处，可想而知这东西真的珍贵无比。如果真的被发现，还不掀起惊涛骇浪啊。
　　吴双急忙回去，将这东西放到了一个专门存放东西的秘密密室之中，这是他老爹吴江雄给他弄的，里边不是很大，平时他也可以在这里修炼，这里有一些阵法可以隔绝外边的声音、气息，同时也能将里边的一些宝物气息隔绝。原本是吴江雄给吴双用来静修的地方，此刻吴双正好用来存放火焰树。
　　将这火焰树弄好后，吴双立刻赶往老祖宗处，一路上，吴双还都有些不敢相信，自己真的达到地泉境了，而且自己的地泉、人泉比之过去比之别人的大太多了，太恐怖了。
　　“对了，刚刚……天上好像有什么东西，你们发现没？”吴双此刻有些恍惚，路上遇到一对巡查的侍卫，突然想起自己刚刚弄出那么大动静，天空中几公里巨大的金色漩涡，按理说出现在自己家族上空，现在家族内早已经乱成一团，可偏偏却没有任何动静。
　　吴双看到侍卫，试探的询问了一下。
　　“嗯？”那些侍卫被吴双问得很莫名其妙。
　　“双少爷，今天天气很好，刚刚也是我们值班，也没发现有什么异常啊，难道您发现什么了吗？”领头的人小心的回答着，同时反过来试探一下吴双，想看看到底怎么回事。
　　没发现，难道……难道那巨大的金色漩涡也跟自己人泉下方那个金色漩涡一样，别人没发现？
　　嗯，应该是如此，如果真的出现几公里巨大金色漩涡，是瞒不过去的，他们也不可能如此平静，家族也不会这么安静。
　　“哦，没什么，睡糊涂了……哈……”吴双拍了拍额头，打了个哈哈快步离开。
　　弄得那队侍卫莫名其妙，要是一般的吴家子弟，就算直系子弟他们也未必那么熟悉，因为吴家上下人口太多。但吴双毕竟是吴江雄的儿子，当年吴江雄最风光的时候，抱着刚刚出生的吴双，给他取名子的时候，整个六族盟都轰动的。
　　而这些侍卫，对于吴江雄也都怀有无比崇敬之心，即便如今的吴江雄只能跟随大船去湖的那边，但他们依旧很敬佩他当年所做的那些事情。
　　吴双现在没心思去理会这些侍卫看他怪异举动的怪异眼神，最快速度赶去老祖那里，还是原来基础身法，但此刻施展起来，却比过去快了十倍都不止，速度之快就算那些达到地泉境多年的人都难以企及。
　　“什么人？”
　　“什么，见……见老祖，好……你等一下。”
　　……
　　在吴家老祖宗吴昊轩的门口处，当再次见到吴双拿出印记令牌说要见老祖宗的时候，那人眼睛都有些直了。心说这种事情自己在这十几年都未曾见过第二次，就算过去一百年也没听说过有人一天内，就两天使用印记令牌来见老祖宗的。
　　这，这才过去几个时辰啊！
　　那可是印记令牌啊，一般要在修炼上遇到多大的困境、问题，才会动用那种东西。有老祖宗点拨一下，帮助一下，又会有多大帮助。这是吴家为了家族最早制定的规矩，像老祖宗这样的存在，他的直系众多他都不会亲自去管，只有为家族做过贡献获得过印记令牌的才有资格去请教。
　　作为一个繁荣了三千年的大家族，每一步都有其规矩，弟子的培养都是按部就班根据家族的规矩来，根据其天份、才智、特长进行有计划的培养。要想得到不同层次的家族长辈的传授，也都有其固定的方法跟途径，印记令牌就是其中重要一环。而如今老祖宗吴昊轩的印记令牌，那绝对是无价之宝。
　　这位可倒好，一天之内接连使用，这才过去两个多时辰，他当这是什么？不过吴双已经来了，他也不敢多说什么，只是被吓到了，心中反应巨大而已。
　　“你又来了？”别说他了，当吴双再度被带进去的时候，就连吴昊轩都很是意外、惊奇，没想到吴双竟然又来了。
　　忍不住用怪异的眼神看向吴双，心说他当这里是什么地方了，当印记令牌是什么了，这才过去两个时辰而已。
　　又？听到了老祖宗将那个又字说得很重，吴双先是一愣，随即明白过来，因为老祖宗显然也没想到他这么快又来了，事实上别说他这个级别的了，就算家族的长老也都不可能这么频繁来见这位老祖宗的。
　　“嘿……”吴双笑道：“是啊，又……又来了，我这也是没办法，实在是修炼中有些问题得跟老祖宗求证一下，请老祖宗帮忙把一下关。”
　　吴江雄出门前将印记令牌交给吴双，吴双自然也知道这东西对别人多珍贵，不过现在他这个情况，太过诡异、太过不正常，不请老祖宗看看他真的不放心。虽然这印记令牌珍贵，但再珍贵跟那诡异的事情比起来，跟自己身上发生的事情比起来，也就不算什么了。
　　吴家老祖宗吴昊轩一听吴双这好，顿感很是无奈，别说吴家这样一个年纪轻轻的三泉境人泉弟子了，就算是家族中那九位大长老，甚至家主跟一般太上长老，也不敢说修炼中有问题，一天之内见自己两次吧。他这么一个小家伙，小小人泉境的小家伙，会有什么事情需要自己来把关啊。
　　真是的，难道吴江雄的这个儿子真的不清楚，这印记令牌有多重要吗？
　　难道他老爹没告诉他，难道家族中的人没教他？两个多时辰，他就又用印记令牌来见自己，身为吴家老祖宗的吴昊轩都有些不知说什么是好了。

第8章 老祖宗也被吓到了
　　“有什么尽管说，不过你最好随后去了解一下印记令牌的事情，你父亲能拥有这样三次机会，可不是让你这么随意浪费的。”吴昊轩原本想说说，但感觉自己去给这小子讲解家族五岁孩童就要了解的事情，实在有些不适合。
　　最后只是心中想了想，摆手让吴双继续说，当然，还是特意用话点了一些吴双，让他回去之后问问，别这样将他老子辛苦得到的机会浪费掉。
　　“老祖宗，印记令牌的事情我知道，五岁的时候就学过，后来也反复说过的，我们现在也已经开始接触了。不过今天来找老祖宗不是这个问题，之前跟教官学习，还有老祖宗也说过，一般三泉境人泉达到巅峰后，是不是最快也要三个月……才能突破到地泉境？”印记令牌的事情吴双自然知道，不过他更担心想知道刚刚发生在自己身上的诡异情况。
　　“嗯，我吴家最短的天才其实用了两个半月，但……”吴昊轩微微点头回答着，但说到一半语气带着无比遗憾道：“后来他出了一些事情，这个人就是你父亲，当年为了保护他，所以也没将这个消息扩散出去，后来你父亲受创修为跌落，这件事情也就让我压下来了。除此之外，三千年来，最快的也要三个月。”
　　其实这个最快要三个月，吴双自然是早知道了，家族内部都知道的事情，他想问老祖宗自然是问一些别人不知道的事情，却没想到最先打破这个纪录的是自己老爹。但那个，对吴双这也没什么参考价值。
　　毕竟三个月跟两个半月有些差距，可跟他这两个多时辰来比，就真的没有任何参考价值了。
　　“你问这个做什么，难道你这次来，又是因为你达到人泉巅峰瓶颈的事情？”吴昊轩微微皱眉，如果吴双就因为这么点小事，连教官都能说明白的事情两次浪费自己的印记令牌，他真的有些火了，要知道百年前他可不是什么好脾气的人。只不过现在是吴家的老祖宗，最近修炼的时候，也一直在磨自己的心境，否则换到以前，他早爆了。
　　这个臭孩子，拿自己的印记令牌当什么了。
　　就算印记令牌有规定，他也要先教训一下这个混蛋小子，拿自己的印记令牌当什么了。
　　“呃……那有没有特殊的？或者人泉、地泉开辟出来的泉眼与别人不同的？”吴双还是有些不死心。
　　“你到底想说什么？”吴昊轩也有些火了，眼睛一瞪，胡子眉毛颤动，火气澎湃。
　　“呵……”吴双想了想，这件事情总是要暴露的，而且让老祖宗知道，也可以商量一下或者为以后做一下打算。看看老祖宗要急的样子，吴双无奈的笑了笑，指了指自己道：“老祖宗，您还是自己探查一下吧。”
　　“嗯？”听到吴双这么说，吴家这位老祖宗吴昊轩的眉毛微微一动，心中预感到了一些什么，但却有些不敢置信，心说，不会吧。
　　“轰……”但是下一刻，当他的神识笼罩吴双，他的力量进入吴双身体探查的时候，他的呼吸都停下来了，整个人都愣在那里了。
　　因为在吴双的身体之中，他发现了人泉之外，在吴双的中丹田处竟然发现了地泉，天啊，两个多时辰前他刚刚检查过吴双的身体，不过刚刚那个达到人泉巅峰，这……这才两个时辰过去。
　　他……他怎么可能就达到人泉，这怎么可能？
　　怎么会这样，他怎么达到的。
　　这……这算什么事，这才两个多时辰，就算他老爹吴江雄当年那么逆天，打破了吴家三千年人泉境的记录，也不过是两个半月，他竟然……只用了两个多时辰。
　　想到这，吴昊轩都忍不住用手敲了一下自己的头，难道是自己过糊涂了。
　　不对啊，如果是自己修炼，闭关一下过去几个月，将时间搞错了还行，刚刚两个时辰前发生的事情，他怎么可能记错。
　　吴昊轩越想越震惊，越想越感觉后背发凉，身为吴家老祖宗，一生纵横天地间，什么大事没见过。能让他感觉到恐怖的事情真还不多，但此刻他却感觉后背隐隐的嗖嗖冒凉风，因为这已经不只是震惊了，已经是恐怖了。
　　太恐怖了，哪有这种事情，两个多时辰就突破了，他当这是什么？
　　一边想着，一边探查，吴昊轩才猛然惊醒……
　　这……这……
　　这还不是最夸张的，最夸张的是，这孩子这还是人泉吗？这是地泉吗？
　　别人的人泉、地泉如同碗口大小，他这可倒是好，足足有脸盆大小了，足足大了十倍啊，那喷涌而出的力量速度、流量会差多少，更是难以计算。而且他这身体竟然比他力量更加恐怖，身体强度好像经过什么打磨一般，坚硬无比，比一般地泉境后期都只强不弱，直追地泉境巅峰。
　　吴昊轩活了近两百岁，经历过的事情不可谓不多，可这次却真的懵了。
　　彻底傻眼了，这不是真的，这不是真的……
　　他反复的确认，心中却怎么都难以相信这是真的，整个人都呆立在那里。
　　这样的人泉、这样的地泉，两个时辰就突破，这种事情说出去都没人相信。
　　如果不是两个时辰前，就是吴昊轩亲自帮吴双检查的，他都不会相信这个事情，根本没办法让人相信。
　　因为这已经打破了他两百多年对于修炼界的认知，彻底颠覆了他所了解认知的修炼界，这算什么事啊，这怎么可能，这也太恐怖了！
　　“你……你这是怎么……回事？”见惯了大场面，如今却被三泉境的一个小娃娃给震住了，虽然就算天泉境在吴昊轩眼中也是小娃娃，可相对于这个境界，相对于这个变化，这代表着什么含义他太清楚了。
　　这已经不是一般的突破了，完全颠覆了修炼的认知，两个多时辰啊，而且地泉跟人泉还恐怖到这种地步，这还是人吗？
　　但眼前这的确是吴家的子弟，是吴江雄的儿子，当初吴江雄强势崛起让吴昊轩至今记忆犹新，可怎么也没想到，他儿子身上竟然发生了更加吓人的事情。
　　吴双自己之前也被吓到了，不过他毕竟知道一些前因后果，而且又经历了那特殊的事情。
　　此刻看到老祖宗的表现，吴双也才感觉，这事儿好像真的有些大啊，老祖宗都被吓成这样了。
　　“呵……老祖宗，我……我也不知道怎么回事，回去修炼了就突然如此了，而且人泉跟地泉突破的时候也产生了变化，甚至连您给的那丝先天元灵之气都吸收了，你看，我的手臂也好了。”
　　“我自己也被吓到了，所以这才不顾一切的立刻过来了，要不，我怎么能浪费两次这么珍贵来请教老祖宗的机会啊！”手臂恢复、先天元灵之气被吸收这些都瞒不住，吴双直接说着。
　　至于其他的，吴双就没办法说，金色漩涡老祖宗都没发现，包括金色漩涡中那丝雷电力量，还有自己将那火焰树救活的事情，吴双知道现在还不适合跟别人说。不是他信不过老祖宗，只是有些事情没办法说清楚，因为老祖宗看不到金色漩涡，就连那几公里大的金色漩涡出现在家族上空都没人发现，自己说别的只会徒增烦恼。
　　所以吴双还是选择避开这个，只是想先看看自己的人泉、地泉会不会有问题，也让老祖宗先知道一下，避免以后出什么麻烦。
　　“什么？”吴昊轩听完吴双的话，顿时紧锁眉头，因为他实在难以想象，回去修炼一下就能突破人泉、地泉的瓶颈，如果这么简单，几千年来几大家族无数所谓的天才算什么了。那些三个月突破，就震撼六族盟甚至名声在周围众多国度都传的人又算什么了？
　　就算吴昊轩，当年也用了三个月多一点才突破人泉到地泉境这个瓶颈。
　　吴昊轩现在已经不知道该说什么是好了，毕竟事实摆在眼前，他心里此时此刻只有一个想法，这都行？
　　他死死的盯着吴双，想看出些什么来，但就算吴家的底蕴，也不可能做到这点，不是说人泉境突破地泉境不能加速时间，但那需要特殊机遇，而且强行加速压缩会影响以后的修炼，所以这个瓶颈都要靠自己，外力相助反倒不妙。
　　所以没人会去那么做，在最基础一环那么做，得不偿失。
　　可就算借助外力，就算任何方法，吴昊轩都想不出能让人两个时辰突破，地泉、人泉还变得如此恐怖异常的拌饭。
　　歪门邪道？邪魔之道？
　　可吴昊轩检查吴双这绝对不像走捷径，修炼邪门歪道功法的迹象，根基之稳固更是前所未见，那人泉、地泉之稳固更是惊人，身体也淬炼的坚固无比。
　　运转的功法也绝对是吴家传承最普遍的九转真火，可对比两个时辰前他检查过的吴双，完全是一个天上一个地下，相差太大了。
　　大到让吴昊轩愣神在那里，想了半刻钟都难以回过神来。
　　想不通，实在想不明白，不敢相信这种事情能发生。
　　“你修炼的时候，没服用什么东西或者有什么其他状况出现？”过了半个时辰，吴昊轩又反复探查了几遍，双手都忍不住抓住吴双的肩膀，好一会冷静下来之后才再次看向吴双询问。
　　吴双听到老祖宗这么问，他也真没办法说是服用了火焰果，因为说到火焰果，就得解释火焰树复活，火焰树复活就涉及到那神奇的泥土，随后就牵涉到了那神秘之处，还有那被自己打碎的将士跟自己身体内的金色漩涡……

第9章 报仇一晚都不能耽误
　　一连串的问题出现，其实吴双一直都在考虑这些问题，最后决定还是先不能说，等自己老爹回来再说吧，这种事情真没办法说清楚，说的越多越麻烦，说不定将自己都牵扯进去。
　　“您看，我这不第一时间找老祖宗您来了，我也被吓到了。”吴双干脆以退为进。
　　“嗯，也是，这种千载难逢、万古不遇的事情的确很吓人。”吴昊轩倒是不疑有他，自言自语的道：“你们父子还真是与众不同，没想到你竟然这么大就出了这种事情，可比你老爹还夸张了。”
　　“老祖宗，我老爹的事情他一直没怎么跟我说，只是知道他以前很厉害，后来出了次事情就上大船了，当年到底怎么回事？”听到老祖宗提起老爹，吴双的确一直很疑惑想知道老爹的事情，以为小时候他记得老爹很牛的，当着全族人欢呼中让自己骑在他脖子上享受欢呼。可是现在老爹竟然跑大船，却也不跟他说，另外一个方面就是想岔开这个话题。
　　“你父亲曾经是打破咱们吴家所有记录的超级天才，呃……跟你这不同，他算是正常人，他的崛起让其他几大家族的人都恐惧，甚至都惊动了周围那几个国家。他创造了太多不可思议的战绩，但最后却因为一次指挥失误造成了我们吴家从全盛时期跌落，这才让司马家族成就了十年的王族，领导六族盟五大家族。算了，你还小，有些详细事情等你长大了，江雄自然会告诉你，你现在……”
　　吴昊轩想了想，并没说太多，随后看向吴双道：“你这个情况太过特殊，太过骇人，一定要注意，不能跟任何人说，随后我会找家主跟他说这件事情，让他想办法帮你掩盖这件事情，除我跟家主还有你自己之外，也只有等你父亲回来可以让他知道，不能再多让任何一个人知道，你明白吗？”
　　吴昊轩一时想不出所以然来，因为怎么探查，吴双的情况都正常无比，扎实、稳固、牢靠到超出寻常，但偏偏两个时辰多从人泉境巅峰突破瓶颈达到了地泉境，非但如此，吴双的人泉跟地泉还比正常大了十倍，这让吴昊轩都不知说什么是好了。
　　能做的检查他都做了，能想的可能他都想了，没有一种可能是真的。他甚至没去想吴双这方面，因为他怎么都不相信吴双自己能做到这点，事实上别说吴双了，他也不可能做到这点。最终无奈，平静下来之后只能先想着保护吴双，慢慢研究这个事情。
　　“嗯、嗯……”吴双看到老祖检查完没什么事，再听他这话也就暂时将心放下来，怕多说出错，连连点头。
　　吴昊轩想了想又道：“人泉、地泉、天泉，是天人分水岭，所以三泉境又称之天人境，天人合一也是指达到三泉境巅峰状态的称号，也意为天人之分，是最基础之所在，以前我出去闯荡倒是听说过有人三泉会有些大小区分，但区别很小也极其有限，如你这般却从来闻所未闻，所以一会我会帮你布置一些禁制，非实力超越我之人不可能探查到，你也要时刻小心保密。”
　　这件事情将老祖宗吴昊轩吓到了，吴双在这里他足足检查了一个多时辰，此时稍微冷静下来，也还一而再、再而三的不断提醒、警告。
　　老爹不在家，出了这种事情，吴双就是担心以后出问题没办法收场，或者被人盯上，如今老祖宗所说正如他心意，他自然连连点头。虽然最终还是没发现那金色漩涡，但如今吴双倒是感觉，那金色漩涡或许会给自己生活带来前所未有的变化。
　　很快，吴昊轩已经在吴双身上布置下禁制，让别人没办法通过神识或者其他方法探查吴双的情况。至少，没办法探查他人泉、地泉的情况。
　　因为现在突然间，他也有些不知该怎么办，而且现在这种情况，还得先观察看看，他心中已经在想，一会找来如今吴家当代的家主跟他好好商量一番，这件事情必须要他的配合才能完成。
　　想着这些事情，吴家这位老祖宗也在不断研究着吴双体内的人泉跟地泉，活了快两百年了，见过的无数，所知更不知多少，却从来没听说过这么匪夷所思的事情。哪有人的人泉、地泉比别人大十倍的，哪有人两个时辰就能突破瓶颈，哪有人这样的……
　　身为吴家的老祖，吴昊轩真的被吓到了！！
　　而且这种事情，哪怕过了一会再次回想，仔细去想，依旧感觉无比震撼，无比恐怖。
　　“还有，这件事情千万不许对任何人说，就连你母亲或者江家那个小丫头都不能说，除非你父亲回来了，本老祖会跟家主以前找他研究的。”反反复复探查了不知多少遍后，吴双肚子咕噜噜响个不停，吴昊轩这才让吴双先离开，但是临走依旧不忘反复叮嘱一番。
　　因为这次的事情，已经不只是吴双一个人的事情，就如同当初吴江雄打破三个月铁律时一般，这件事情对整个吴家都是天大的事情，绝对不能轻易说出去。
　　“嗯、嗯，老祖宗您放心，我绝对不会跟别人说的。”吴双早就已经想走了，因为该问的问题他也问完了，而老祖宗就当自己是个宝物一般研究来研究去，这也是他最担心将所有实情都说出来的后果。就算如今，仅仅透露出这么冰山一角已近如此了，所以此刻一听可以走，吴双满口答应着，转身已经离开。
　　“你这孩子，印记令牌还在这呢，嗯……这样吧，这次的事情比较特殊，而且你也没请教什么修炼上的问题，这次我会跟家主商量，这次就不算了。还有，这里有我的一块弟子令牌，持有这块令牌今后你出入我这里方便一些，有什么事情你都要立刻过来，也不用动用那印记令牌。”此时，吴昊轩再也没有吴双刚来时的想法，现在他还怕吴双不方便来了呢，特意将他的一块令牌交给吴双。
　　毕竟除印记令牌方式，家族一些管事、长老甚至家主，太上长老，也都会有各自弟子，这些人见别人、请教别人同样需要印记令牌，但见自己师父自然不需要。
　　而此时，吴昊轩给吴双的，就是这样的一块令牌。
　　我去，这是好东西啊，没想到还有意外收获。吴双心中暗自窃喜，笑着转身接过老祖宗给的两块令牌，随后再次转身准备离开，不过当他已经走到门口的时候，突然想到被那金色漩涡吸引上去后所看到的一幕幕。
　　“呃……老祖宗，我突破的时候怎么感觉好像咱们家族上方突然有巨大的东西笼罩，然后还看到一个奇怪的地方，那里浩大无边，山峰奇异，关键是还有一些山峰、宫殿、美轮美奂的瀑布在苍穹之上飘动，老祖宗，世上真有这种地方吗？”吴双还是想问问老祖宗，老祖宗在整个六族盟都算是最顶尖的了，不说最老也差不多了，至少在吴家之中没人能超过他了。
　　所以这几天出了这些事情，吴双都往老祖宗这跑，其他原因也占一部分，但很重要的是这是吴双目前知道的最强大存在，如果连老祖宗都不知道解决不了，那吴双就会如同之前一般，将其暂时放下再说。既然已经尽力了，没办法、解决不了，还去担心做什么。
　　“哦！”听到吴双的询问，吴昊轩想了想摇头道：“还真没听说过有这样的地方，或许只有神话传说中才存在吧，估计那是因为你人泉、地泉异变所产生的幻觉，你回去先好好休息一下，再有什么问题随时过来。”
　　果然，老祖宗也不知道。吴双倒是也想到这样的回答，毕竟刚刚老祖宗都快要将自己每一寸都探查了，但金色漩涡一直在那旋转，风雷之声隐隐传来，可老祖宗还是没发现，看来跟这个有关系的事情，老祖宗也不清楚，既然如此，那也就只能先如此了。
　　真从老祖宗处出来，浑身力量澎湃，吴双这才有一种恍若隔世之感。只是几个时辰而已，却完全是天地之别。
　　咦，自己现在已经是地泉境，一般的天才也就是地泉境，而且自己这地泉的力量如此澎湃，别人的如同小溪，自己这如同河流，估计跟那些比自己大个三四岁的天才比也未必差多少了吧，哈哈……还真别说，自己说不定还有机会进天才组，进祖地呢。
　　吴双突然想到即将到来家族分级之事，因为只有最终被家族定位天才的，才有资格去祖地。以前吴双也只能划分到人才这一级，这一级会有专门的人进行训练，在一些密地进行特训，作为家族的中坚力量培养，但却没资格进入祖地。
　　脑海中这些念头也是一闪而过，但当吴双迈出老祖内院刚要往住处走的一瞬间，他突然想到一件事情。因为此刻他正在几个时辰前被吴晨他们围堵的地方，再看向自己左手，虽然被吴毅打得骨折的左手已经借助火焰果、先天元灵之气的力量神奇的完全恢复，但事情却已经发生了不会恢复。
　　吴双从来不认为什么君子报仇三年不晚，只要有足够实力了，一天晚上他都不会耽误。在老祖那的几个时辰，为了配合老祖宗的研究，吴双已经了解过自己的力量情况，用老祖的话说，单纯力量上来说虽然吴双现在只是地泉初期，但因为地泉、人泉异变达到正常人的十倍以上，那澎湃恐怖的输出力量已经不逊色于地泉后期，甚至更强一筹，已经非常接近地泉巅峰的程度了。
　　想到此，吴双心说，那还等什么等。
　　所以吴双出了老祖内院，直接往吴毅他们这伙人长在的一个小演武场赶去，在回去继续修炼之前、在吃饭之前他要先收点利息，收拾吴毅跟吴晨他们，来而不往非礼也，原本吴双以为还得等一等，现在好了，不用过夜了。

第10章 他还是人吗？
　　吴家各种演武场众多，一般都是几十人或者一两百名吴家子弟在演武场跟着教官训练，听教官讲授一些知识，进行一些对战训练。不过也有例外，像此刻在吴家西南角的这个小演武场就被十几个人占据着，他们都是平时跟随吴毅的，吴毅则是跟随吴战的，所以就连平时教导他们的教官都不敢轻易得罪他们。
　　而不属于他们的人，自然也不敢来这里。此刻也不是讲课、修炼的时间，旁边有几个在做着对练，有一些则正围在躺在椅子上的吴晨，有给他扇风的，有给他递水果的。
　　吴晨此时鼻子也包上了，手臂吊在胸前，只露出眼睛跟嘴，但嘴一边吃着别人递上来的东西一边骂着。
　　“那个混蛋王八蛋的吴双别让老子再堵住他，下次他可就没这么幸运了，这次他只是断了一条手臂，下次我让他四肢全断，敢偷袭我……”吴晨因为鼻子坏了，声音还有些闷闷的，但已经算是清楚了。
　　虽然吴家有一些能让骨头迅速复原的丹药，但却绝对不是他能轻易得到的，所以他也只能自己慢慢调养了。
　　“那是，那吴双除了耍阴招还能做什么。”
　　“这次算他运气好，看他能躲得了多久。”
　　“没错，虽然吴毅小老大也不开心，不过临走时可是说了，毕竟您是给吴战老大办事受伤的，他会跟吴战老大请求要一些丹药，过几天您就可以彻底恢复了。”
　　“是啊、是啊，您这可是为了老大受伤的。”
　　……
　　身边围着的几个人吹捧着，尤其说他是为了吴战老大负伤，顿时让吴晨感觉面子上有了不少光彩。
　　“那是当然，我为老大办事那是奋不顾身，老大肯定知道我的忠心……”吴晨自己也很是得意的说着。
　　“哇！”就在此时，旁边突然传来一个极其夸张，作呕、呕吐的声音。
　　唰！
　　所有人的目光都看了过去，正看到刚刚过来的吴双此刻突然停下脚步在演武场边缘柱子前，手扶着柱子，张嘴做呕吐状，不过那声音显然是有意发出，引来所有人的瞩目。
　　“吴……吴双……”
　　“真的是他，他竟然还敢来？”
　　所有人都是一惊，没想到吴双竟然还敢来，而且还……
　　“吴双……嘭……”一听是吴双，躺在那里的吴晨猛的坐起，一下子撞到了给他扇扇子的人，他却也不顾那么多了，立刻看了过去。
　　真的是吴双，而且……他竟然还在那装吐，他这什么意思……
　　“真受不了你们，真是恶心他妈抱着恶心哭啊，恶心死了！！”吴双看着起来的吴晨，无比恶心的说着。
　　那些吹捧吴晨的人顿时脸色无比难堪，吴晨的脸色也变得那看到了极点，但随后他仅仅露出少部分的面容却挤出一丝笑容。
　　“自投罗网，将他给我抓起来，今天看我怎么收拾他。我今天要打断他四肢，还要打断他的鼻子，将他满口牙都打出来。”吴晨心中这个乐啊，虽然吴毅打断了吴双的一条手臂，但他手臂、鼻子都被吴双打爆，这份耻辱他却没能亲自找回。
　　现在好了，这家伙竟然主动跑来了，哈哈……
　　一听吴晨这么说，一下子他周围的人已经围了上去，这次却是将所有位置都堵死了。
　　“吴晨你被打没够啊，本少爷都打你两次了，对你真没什么兴趣了，让吴毅滚出来，本少爷先跟他收收利息，然后再找吴战算账。”虽然根源是因为秦玉仙那个贱女人莫名其妙的陷害，但对自己下狠手的竟然是自己家族内部的人，这个帐吴双必须要算。
　　只是对于在自己人泉境都能连续两次打飞的吴晨，即便他是地泉境吴双也真没什么兴趣理会他了。
　　“哈哈……吴双，你疯了吧，刚刚被打得那么狼狈不堪，好不容易跑掉，现在竟然还敢来这叫嚣？”吴晨看着吴双，感觉无比可笑，就像是看到这世界最好笑的笑话一般，没有比这更可笑的事情了。
　　“你以为你是谁，就凭你还想找小老大。”
　　“敢跟我们老大抢女人，现在还敢主动跑来，这可是你自找的。”
　　“就你也配在这叫嚣，不用别人，我就收拾你。”
　　“不自量力的家伙，真是不知死活……”
　　……
　　一听吴双这话，刚刚围着吴晨转的那群家伙也都被逗笑了，吴双虽然不算什么废材，但也没资格进天才组，在人才中也不算是最强的，就他还敢在这叫嚣，真是不知死活。
　　这些人说着，周围几个对练的人也停下，都忍不住笑着议论。
　　而此时，围住吴双中有两人怕别人夺了功劳，在得意说着的同时，已经伸手去抓吴双的肩膀。
　　“咔……”吴双双手一探，抓住这两人的手臂就是一转，立刻传来骨头断裂声，随后是两声惨叫。
　　“你……嘭……”前方一人吃惊大喝想动手，吴双抬脚就已经将其踹飞出去。
　　“还愣着干什么，废了他！”看到这一幕，吴晨也是一愣，没想到这小子跑到自己地盘被自己这么多人围着，竟然还敢跟之前一般说动手就动手，而且下手又果断又狠辣，这让吴晨的手臂跟鼻子上都隐隐传来疼痛，想到了突然被吴双打的场景。
　　到了此时，那些人不用吴晨喊也都已经动手，不过吴双的动作更快。踹飞前面一人的同时，借势身体已经向后倒退，双肘重重将身后两人撞飞出去，这两人胸骨断裂，口喷鲜血。
　　“啊！”六个人围住吴双，而此刻只是一个扎眼之间已经被吴双放倒五个，剩下那个拿着扇子的家伙站得稍远，此刻腿已经在颤抖。吴双从他身旁走过，他都不敢动手，而他不动手吴双也懒得去理会这种无胆的家伙。
　　快、太快了，而且吴双都是小范围的动作，被六个人围着却刹那间将五个人击倒，吓得一个家伙浑身颤抖不敢动弹。
　　一旁看着的几个人都傻眼了，他们原本只是远远的看着，根本没当回事，还在那谈笑风生，但此刻却都傻眼了。
　　至于吴晨更是惊呆了，这怎么可能，要知道这些人也都不弱的，就算吴晨自己都绝对做不到。
　　吴双……他……他是怎么做到的？
　　心中无比震惊，随后却发现吴双已经迈步走向他，吴晨猛的一个激灵。
　　“偷袭、耍诈、暗算，今天你可别想再有这个机会，正面一战你就是个渣，地火拳，轰……”刚刚的事情让吴晨难以理解，但之前两次被吴双突然出手措不及防之下重创的教训，让他这次先发制人。使用的同样是最基础的地火拳，不过他已经是地泉境，地泉境的力量运转还好使的拳头上，拳头之上凝聚一层淡淡的护体元罡。
　　地泉境初期，只能在一些重要部位凝聚元罡，但即便如此，元罡就是元罡。是元灵之气达到一定程度的体现，坚硬超过一般的凡铁，如果能达到地泉境后期全身密布元罡，几乎等于随身穿了一套精钢铠甲一般。而且可以变化局部强弱，让攻击力提升几倍都不止，也正因为如此，一旦达到地泉境则全面超越人泉境。
　　“地火拳是吧，本少爷也会，地火拳，嘭！”这地火拳是吴家最基本拳法，吴双之前击败那名神奇的士兵就是用的这个，此刻看吴晨双拳如火凝聚一层元罡施展地火拳轰击而来，吴双也同样的角度施展地火拳。
　　啊，这家伙找死呢吧？
　　吴晨可是地泉境，不说力量上比人泉境巅峰强几倍，就是双拳上的护体元罡也足以将吴双的拳头砸烂了。
　　这家伙疯了吧，人泉境竟然敢硬拼地泉境。
　　……
　　远处的几个人看到吴双同样施展地火拳正面硬拼，都很是吃惊很是意外，心说吴双这不是自己找死嘛。人泉境巅峰除非用武器或者其他方法，怎么能正面去对抗比自己强大许多的地泉境初期呢。
　　吴晨看了心中狂喜，大仇得报啊。这家伙要是死缠烂打，或者用别的招数还真防不胜防，可他竟然不知死活正面硬拼，那还不是找死。
　　“嘭……咔……啊……”下一刻，不论心中还在狂喜的吴晨还是周围看着的人都已经眼睛发直，瞠目结舌了。
　　因为随着两拳撞击到一起，飞出去的并不是吴双，惨叫的也不是吴双。吴晨就像是被顶级凶兽撞击到一般，瞬间飞出去，同时手臂明显不正常扭曲，随后更是从他口中发出凄惨的叫声。
　　“嘭……”最后，飞出去几米后的吴晨，重重的跌落到地上，现在他的双臂全部这段，尤其刚刚吴双正面重击更是让他连爬起来的力气都没有了。
　　“啊……不可能的，怎么会这样……啊……”吴晨痛苦的叫着，仍然不信这是真的。自己有护体元罡，是地泉境初期，对方怎么可能拼得过自己，而且那力量也太凶猛了，还是人发出来的吗？
　　至少吴晨感觉，他刚刚对上的根本不是人类，在对碰的瞬间，他拳头上的元罡已经被硬生生震碎，这是何等强大的力量。
　　“怎……怎么会这样？”
　　“他仅凭身体跟自身力量，震碎了……吴晨拳头上的护体元罡，这也太变态了。”
　　“他还是人吗？”
　　……
　　远处的人都呆住了，而刚刚吓得颤抖没动手扇扇子的家伙，更是双脚麻木一动不敢动弹，太恐怖、太凶残了。
　　不是没有人以身体对抗元罡，但那一般都是比对方强大许多，例如天泉境的身体强度，对抗一般地泉境初期的元罡倒是没什么问题，可……可从来没听说过，人泉境巅峰的人，还能以身体对抗地泉境的护体元罡啊！
　　痛快，虽然拳头、手臂上传来隐隐阵痛，不过却并无大碍，对吴晨这样的对手，吴双根本懒得动用什么护体元罡，也根本不值得现在的他全力以赴。他正好试验一下，单纯凭借自身肉体强度的战斗效果。

第11章 老祖夜袭
　　现在看来还不错，不过如果面对比吴晨再强一些的就不能如此了，否则身体会受到一些严重损伤。
　　“本少爷不是说了嘛，你不烦我都打烦了，所以你现在不用害怕，本少爷对你没什么兴趣，今天本来就是来找吴毅的，他人呢？”吴双走向躺在地上痛苦得眼泪直流的吴晨面前，吴晨顿时吓得浑身颤抖。
　　“就凭你还想挑战小老大，这里是老大掌控的演武场，你今天竟然敢到这里来打人闹事，你还是回去洗干净等着……”吴晨现在真是恨得牙根直痒痒，前两次被突然袭击也就罢了，这次被正面击溃，他这个人算是丢到家了。此刻听到吴双找吴毅，他恨声说着，就凭吴双还想找吴毅，简直不自量力，何况这里是吴战老大管的地方，他今天来闹事就是在自寻死路。
　　“嘭……咔……”吴双原本不想再怎样，但听到吴晨还在那说废话，直接抬起脚来一脚踩在吴晨腿上，随后传来一声骨头断裂的声音：“哪来那么他妈多的废话，你是真想打断本少爷四肢，本来本少爷只想找吴毅算账，不过你要是再废话，那你之前想对本少爷做的事情，本少爷就真的要全送还给你了。”
　　“啊……别……别，我说……他……他跟老大出去闭关……修炼……不……不在……啊……”吴晨没想到，吴双竟然二话不说就直接又踩断他一条腿，剧烈的疼痛也伴随着一种恐惧。如果吴双再动手，他就真的四肢被断了，虽然不会因此废掉，但那疼痛跟羞辱却让人不敢想象。
　　“嗯，竟然出去了。”吴双听了感觉有些可惜，毕竟吴晨他们这些人只是虾兵蟹将，他兴趣真的不大。
　　“等吴毅回来告诉他，本少爷在找他，如果在分级考核训练大典之前他没来找本少爷，本少爷到时候就当着家族所有人面前打断他的四肢。”吴双说的话并不多狠辣，样子也不像有些人愤怒变得狰狞，还是笑着在说。但是就像是他刚刚动手直接踩碎吴晨的腿一般，要做事不一定非要在情绪上表现的那么激烈。
　　事实上，如果此刻跟吴双决斗八年的江蜜儿在这，就会感受到吴双的变化。吴双这些年来活得很随意很逍遥，但最近秦玉仙有意拿吴双当挡箭牌阴他，让一些人找上门来，尤其是家族中吴战令人真的动手，下狠手要废了他四肢，彻底将吴双的斗志激发。
　　以前他没有压力逍遥快活，但此刻有了压力，爆发出来的恐怖反弹也是超乎想象的，在吴双平淡的语气中却带着一股令人不寒而栗的威势。
　　如果是刚刚吴双来就说这番话，那么吴晨肯定会狂笑不止，认为吴双有病才会说这种话，可现在他却真的笑不出来，也不敢笑，此刻吴双给他的压力已经超过了他老大吴战。
　　而旁边其他人，听到吴双这番话，内心更是震惊无比。
　　他这是要做什么，吴毅可是家族这一届里边有数的天才人物，在天才组之中都是名列前茅的，他竟然说这种话。
　　可随后想到刚刚吴双痛快淋漓的打飞五人，重创吴晨的场景，所有人心中竟然对吴双这个看似荒唐、荒谬的话感觉到了那么一丝丝的寒意。
　　看着吴晨颤抖恐惧的样子，看看周围几个不敢上前的家伙，吴双也懒得再去理会他们，将话留下之后转身回住处。以前无忧无虑，没有任何压力他玩得开心，现在既然绝对面对挑衅，那就要抓紧每一刻提升自身实力。
　　如今吴双有信心跟吴毅一战，但他知道，这还远远不够。
　　……
　　夜已深，漆黑夜色中从半空中突然有一个身影一闪而至，竟然在六族盟五大家族之一的吴家大院之中来去自如，从内院之中已经快速来到了外院中的一个小院前。
　　此人在吴家穿梭自如，速度快得那些巡逻、守卫之人根本没有任何反应就已经来到了吴双的小院之中。
　　直到此人站定在吴双窗户外，借助今晚皎洁的月光才看到，来人竟然是吴家老祖宗吴昊轩。
　　“这小家伙身上肯定发生了什么，倒是要看看他瞒着什么不肯说，倒是要看看这小家伙怎么会有这种万载不遇之变故！”吴昊轩自言自语的说着，轻轻点破窗户望向里边。
　　自从吴双从吴昊轩处离开后，这位吴家活了两百年的老祖宗就一直在思考，他猜到吴双应该有些事隐瞒，但怎么想都想不通这件事情，最后这位已经几十年未曾离开自己住处的吴家老祖宗，竟然深夜跑来吴双这里，想要看看吴双身上到底有什么奇异的事发生。
　　嗯，这小家伙房间怎么跟被打劫过一般，这是发生过战斗的样子。
　　在修炼呢，以前让人了解过吴江雄这个儿子，天份也算中上，但却并不算太刻苦，但现在看来却跟之前了解的情况不同啊，看样子应该一直在修炼呢。
　　九转真火这小家伙修炼的虽然是第一转，但这气息却很不一般。
　　地泉、人泉比正常强大十倍以上果然非同凡响，地泉境初期竟然能跟地泉境后期一般，将身体九成以上地方完全用护体元罡护住。
　　已经这么久了，还不停下来，该不会就这么一直修炼吧？
　　……
　　吴昊轩站在窗外看了整整三个时辰，天色都隐约有些放亮了，吴双竟然还是在修炼，这让他感觉再这么看下去也不是个事啊。因为现在吴双修炼之疯狂已经超出他想象，如果吴双一直修炼，想了解到其他情况也不可能。
　　身为吴家老祖宗，一整夜站在一个小辈弟子窗前这种事情，吴昊轩活了两百年这也是第一次做。但吴双身上的事情太过奇异，让吴昊轩忍不住想了解到底怎么回事。
　　眼看天色渐亮，这样下去显然不会有什么收获，吴昊轩看了看还在修炼的吴双。
　　“臭小子，让老祖宗我站了一晚上，不收拾你一顿怎么能行，老祖宗倒是要看看你个臭小子到底怎么回事。”吴昊轩说着，抬手间手中已经多出一件黑袍，显然他有空间类法宝，这东西虽然珍贵无比，但身为吴家老祖宗这个还是不缺的。这是一件只露双眼的黑袍，穿上这黑袍的同时，吴昊轩身形竟然都缩小不少，单纯从外形上已经完全看不出是他了。
　　“啪！”门前一根木棍被踩碎的声音，一个身影在窗前一晃而过。
　　“谁？”吴双去找吴毅没找到，收拾了吴晨后留下话就赶回来修炼，中间除了停下来吃些东西，就一直没停下来过。此时突然听到外边有声音，随后看到人影在窗前闪过，吴双身形快速无比的追了出去。
　　“嗯？”吴双冲出房间，刚到院中就看到了一个身穿黑袍，只露出两只眼睛，个子不太高的神秘家伙站在那里。
　　贼？不像是，哪有贼穿成这打扮，而且被发现了还不跑，更加没有贼会傻到跑来吴家院中偷东西。
　　而且看这架势，摆明是冲着自己来的，甚至是故意引自己出来的。
　　如果是吴毅的话，他应该直接找来，难道是吴晨找的人？
　　“呼……”就在此时，对方突然动了，直接一脚踢向吴双，速度快得惊人。最重要的是，踢脚的瞬间，腿部一层元罡凝聚，如同一道铁鞭一般横扫而来。
　　突然、快速、狠辣，这种攻击吴双还是第一次遇到，但吴双自己就喜欢突然动手，而且刚刚心中已经猜测对方犹疑引自己出来，心中早有防备。但即便如此，想闪避已经来不及了，双臂并拢，瞬间护体元罡密布其上。
　　“嘭！”弹腿如钢鞭，瞬间撞击到吴双双臂之上，巨大的声音在夜晚显得更加清楚，吴双身体被冲击得接连后退五六米才稳住。
　　那个人下一刻身形翻转，身体腾跃而起，双爪如雄鹰抓捕猎物，直接扑了下来。而且瞬息之间，双爪之上密布元罡。
　　这一连串的动作，没有固定的武技，但每一招都浑然天成，都绝对是最顶级的武技难以做到的，虽然只是地泉境初期的力量，但却威势惊人。
　　吴双就感觉自己体内气息翻滚，幸亏吴双地泉、人泉比别人强悍十倍不止，瞬间澎湃力量冲击之下，将刚刚那铁鞭一般的力量化解，但即便如此双臂依旧发麻。
　　而对方却根本没给自己喘息机会，再次出手，更加威猛更加强悍。这种感觉，让吴双想起今天自己收拾吴晨他们的时候。
　　连地泉境力量都没使用，吴双就击败吴晨跟他手下的那些人，吴晨这个地泉境初期的战斗力吴双真的感觉很渣。但此时此刻，吴双只有一种感觉，这家伙此刻也是地泉境初期的力量，可是跟吴晨却完全不能同日而语，一个天上一个地下，差距何止百倍。
　　“轰……”吴双此刻已经全力调动体内地泉力量，瞬间全身元罡密布，双拳闪烁一层火焰光芒，地火拳瞬间轰击而出。
　　“嘭……嘭……”地火拳对上对方如凶兽巨鹰的双爪，吴双就算拳头上有护体元罡保护，也感觉到一阵钻心疼痛，对方的力量运转非常古怪，压力倍增。
　　在对方压迫之下，吴双脚下石板纷纷碎裂。
　　“啊！”但吴双此刻已经全力催动力量，比普通地泉境大十倍的地泉连同人泉疯狂运转，输出的力量恐怖异常，让吴双猛然间发力，对方招式恐怖、攻击犀利是吴双从来没见过的。但吴双也感受到，对方的力量只是地泉境初期，此刻吴双瞬间爆发全部力量，直接堪比一般地泉后期，力量爆发直接反过来向上冲击。