第62章 远去的平凡，远去的人间

　　[]
　　“外边那个，真是个公公？”
　　赵氏挽起袖子，走进厨房帮忙，随口问道。
　　“是啊！是此后皇太孙的呢，就是上回女儿进宫，额外给了两盒点心的！”赵宁儿一边盛菜，一边说道。
　　“哟，此后皇太孙的呀？怪不得小小年纪，看着派头不小？”
　　赵氏撇嘴，“不过，就算是伺候殿下的，也是个太监，太可惜了！”
　　赵宁儿不解，“有什么可惜的？”
　　“你看他斯斯文文，白白净净，看着跟读书人似的！”赵氏也帮忙说道，“长的也俊俏，多好的后生呀？怎么就进了宫了呢？若他不是个公公，指不定多少人媒人惦记！”
　　说着，又道，“你嫂子的小姑子也定亲了，今儿娘还见着男方那个后生呢？说是啥户部司库家的儿子，也是个读书人。可是跟外边那后生相比，简直一个天上，一个地下！”
　　说到这里，叹口气，再看看外边，“哎，真是可惜了！这么好的后生，他爹娘怎么忍心呢？”
　　赵宁儿也看看外面，朱允熥笑呵呵的坐在那儿，有模有样的，她的眼神里，也满是惋惜。
　　~~~~
　　饭，好了，挺丰盛。
　　一海碗炖得喷香的五花肉，一碗小葱拌豆腐，一份酱肉，一碗白菜豆腐汤，主食是蒸好的米饭，还有一壶酒。
　　赵思礼坐的跟木头似的，目不斜视。
　　他家的小儿子，看着朱允熥面前的红烧肉，流口水。
　　“没啥好菜，委屈几位公公了！”赵氏笑道。
　　“已经很好了，有荤有素！”朱允熥说着，看赵氏要抱着孩子，和女儿去厨房吃，赶紧说道，“赵夫人，一起呀！”
　　“哪有女人上桌陪客的道理！”赵氏把看着红烧肉的儿子抱走，“老爷，你好好陪几位公公喝点！”
　　“我他娘的居然和皇太孙坐在一桌吃饭，真他娘的祖坟冒青烟！”
　　赵思礼此刻脑子中一片空白，思来想去也没想起来自己家祖坟在哪儿。
　　听了夫人的话，才回过神来，微微点头。
　　“那个”赵思礼做了个手势，“几位吃好喝好啊！”说着，又道，“喝好吃好！”
　　朱允熥还真有些饿了，笑道，“那我，就却之不恭了！”
　　说着，大口的吃了起来。可是见赵思礼还没动，依然很是拘束的样子。
　　朱允熥心里过意不去，自己这个宫里的人，可是给人家添麻烦了。
　　随意的拿起酒壶，给对方满上一杯酒。
　　“赵大人，您这做主人放不开，我们客人怎么放开呀！”
　　赵思礼慌的不行，瞬间站起来，哆嗦着说道，“这如何使得？”
　　同时，脑子里嗡嗡地，“他娘的，皇太孙给我倒酒？过年告假，怎么也得回老家把祖坟找着！”
　　朱允熥一边吃，一边看着厨房的方向。
　　忙活了大半天的赵宁儿，把一小碗炖肉放在弟弟和娘亲面前，自己抱着一个老碗，笑着吃饭。
　　她的筷子夹起的是豆腐白菜，等弟弟把一块肉放她碗里的时候，她眼睛笑得如同刚攀到天空的月牙儿一般。那么美丽，那么清澈，平静中带着光彩。
　　多好的女孩？朱允熥心道。
　　现代社会时，他也到了成家立业的年龄。也认识一些女孩子，可个个都是骄傲的公主，她们也很善良，也很美丽，可是她们的眼神，远没有赵宁儿这么清澈。
　　每个时代，都有不同的道德标准。
　　但是有些东西，随着时代的背景远去之后，成了人可望不可及的东西。
　　~~~
　　奉天殿里，老皇帝朱元璋放下奏折，揉揉眼角。
　　下午和锦衣卫指挥使蒋瓛，说了一下午的话，听了一下午锦衣卫的密报，身心俱疲。
　　“皇爷，用膳了！”朴不成在边上，小声说道。
　　“天都黑了！”朱元璋看看外面，“这一天真快呀！”说着，又问，“太孙呢？”
　　朴不成笑道，“还没回呢？”
　　“啊？”朱元璋惊讶道，“这都啥时辰了？他干啥去了？”说着，怒道，“出去玩了？这些奴婢，怎么伺候的，到了饭点儿不知道把主子带回来！”
　　朴不成赶紧解释道，“皇爷，传信的回来说，殿下在赵思礼家中做客！”
　　“赵思礼是谁？”朱元璋想想，随后明白，“哦，他呀？怎么去他家了？”
　　然后，朴不成原原本本的解释了一遍，包括赵宁儿脚踩其贼脑袋，都没落下。
　　“他娘的！”朱元璋一声笑骂，“啥是缘分，这就是缘分！”说着，又笑了起来，“他赵思礼祖坟冒青烟了，给咱大孙当丈人，美出他鼻涕泡！”
　　说着站起身，走两步，却又有些不高兴，“臭小子，有了老丈人忘了爷爷！在人家吃饭，也不想想你爷爷吃没吃！欠揍！”
　　朴不成跟在身后只是微笑，“皇爷，给您传膳？”
　　“一人吃啥意思！”朱元璋背着手走两步，“摆驾，去惠妃娘娘那！”
　　“是！”朴不成应声，出去准备。
　　~~~
　　一餐饭吃完，天上挂了月亮。
　　赵思礼诚惶诚恐，把朱允熥送到门口，这顿饭他吃的食不知味，从院子到门口短短的距离，更是不知道怎么走的。
　　“赵大人，今日叨扰了！”朱允熥走到门外，笑道。
　　“不叨扰，不叨扰！”赵思礼忙摆手，“常来！”
　　朱允熥又笑了笑，“如此，告辞了！”
　　“您慢走！”赵思礼看着朱允熥远走。
　　皇太孙走了，赵思礼心里长出一口气，但是又有些失落。
　　可是，刚回头却吓了一跳。
　　只见，跟在皇太孙身边的一位公公，依然站在那里，笑眯眯的看着他。
　　“公公？”
　　“赵大人！”王八耻笑着，从袖子里摸出一块美玉，“殿下的赏赐！”
　　“不敢！”赵思礼又是摆手。
　　岂料，被王八耻一下抓住手，塞在手里。
　　“拿着，殿下的赏赐，怎能不要？这是殿下随身的物件，赏给你儿子的！”
　　一开始朱允熥以为赵思礼不认识他。
　　可是到后来，饭桌上的种种，朱允熥看在眼里，心头明了。
　　这世上，现在除了朱元璋之外，任何人跟在他一起都是诚惶诚恐。
　　回头看看赵家的宅院，那样普通的日子，这辈子注定无缘了。
　　出了赵家，那些隐藏在胡同里的侍卫们也赶紧围上来。
　　朱允熥看到，张辅的嘴边，还有烧饼的芝麻渣子。
　　“回宫！”朱允熥淡淡的说道。

第63章 北方

　　[]
　　又是一晨，腊月至，远望春。
　　和往常一样，天还未完全亮，花园中依旧沉浸在夜色里的梅花，还没睡醒舒展枝桠的时候，朱允熥就要起床。
　　他若是不起，老爷子的贴身太监朴不成就会在门外大喊。
　　“太孙殿下，一直之际在于晨！”
　　皇子皇孙打不得，皇储更是连重话都不敢说。可也不知道谁发明这缺德的规矩，想懒床，等着太监阴柔尖锐的嗓子摧残你的耳朵吧。
　　（其实这是清宫的规矩，皇上不起床太监在外头念祖宗家法！不知道孟超有没有，信手写来）
　　朱允熥对这种宫中的规矩深恶痛绝，冬天最幸福的事，就是早上蜷缩在温暖的被窝中。
　　可是从皇帝到大臣，都认为这种规矩的存在极有道理。
　　起床，梳洗，带着宫人走进书房准备读书。朱允熥起的早，方孝孺等翰林学士起的更早，而且个个就跟昨晚上在外头冻了一宿似的，满脸寒霜不苟言笑。
　　若是朱允熥脚步有些慢，这些人便会冷冰冰的开口，“太孙殿下还没睡醒吗？天下百姓早已起床劳作，殿下身为储君，如何能贪图享乐！”
　　有时候，朱允熥真想在心里大吼一声，“我想做昏君！”
　　他是个自律的人，每日早起锻炼身体，练习武艺。但是当了皇太孙之后，他起的要比以前还要早一个时辰。
　　老爷子奉承的信念，打天下靠刀枪。昨天下靠学问，靠贤德。尽管对朱允熥的溺爱一如既往，但是在教育上，心疼归心疼，必须往死里学。
　　学习跟练武一样，冬练三九夏练三伏。
　　其实，南方的天，冷是冷，但是还能忍。
　　可是在此时的北地，确实鹅毛大雪白茫茫一片，十步之内人能看到的只有大雪，耳边听到的只有北风的呼啸。那雪被风一吹，刮在人的脸上，跟刀子一样。
　　同样的时间，南方的天已经快亮了，可是北地却依然漆黑。
　　“驾！”
　　骑士鞭打战马的声音，在风雪之中传来，数个浑身都是冰雪，身上羊皮袍子挂满冰霜的骑士，在大雪中露出身影，如冰山一样冷峻。
　　前方，雪地之中，那高矮不一被大雪覆盖的毡包，是一座座军营。
　　骑士的战马刚刚能看到军营的轮廓，雪地之中突然出现一队冰人，用手中的弓弩，对准了这些骑士。
　　“干啥地？”病人大喊。
　　骑士们停住战马，于风雪之中通红的双手摸出一块虎头腰牌，“前锋营的探马，回来找王爷千岁报告军情。弟兄们找到鞑子大军的藏身地了，你速速通报，不能耽搁！”
　　不久之后，这些骑士们被安置在温暖的
　　毡房中。
　　毡房中有旺盛的火盆，滚热的面汤。铁架上的冰雪，遇到了滚热的火盆，化作冰水，顺着铁架的缝隙流淌。
　　没一会儿，他们的脚下就是一滩水迹。
　　除了水，还有黄色的脓，红色的血。骑士们红肿的手掌上满是冻裂的口子和冻疮，一遇到热火，顿时痛痒难耐。轻轻用手一抓，口子迸裂。
　　满脸横肉的汉子们，被这种滋味折磨得呲牙咧嘴。
　　突然，外面响起军靴踩着积雪上吱嘎吱嘎的声响。毡房里的汉子们，马上标枪一般站起，神色恭敬。
　　一个魁梧的汉子撩开帘子进来，带进来一阵寒气，他鹰一眼的目光打量着毡房中的汉子，开口道，“找到了？”
　　“回燕王千岁，弟兄们找了三天找着了！北元小王子伯颜纳哈的一万兵马，就在三十里外的黑风口驻扎！”一个汉子单膝跪地说道，“估计也是让风雪给挡住了，走不脱！”
　　燕王，就是燕王朱棣。
　　听了汉子的回话，朱棣有些消瘦的脸上，露出笑容。
　　他返回北平封地之后，派遣使者招降收拢辽东的女真部族，可是一个不知道好歹的北元小王子伯颜纳哈，居然派人截杀了燕王的使者。
　　伯颜纳哈乃是黄金家族阿里不哥之后裔，掌管四个部族，手下有骑兵一万。乃是辽东，一股最不安分的力量，更是北元派在燕云之地的先锋。
　　朱棣统兵三万，北上辽东要剿灭伯颜纳哈，可是却遇到了暴风雪，失去了对手的踪影。
　　“传令！”朱棣冷声道。
　　一员虎将在外进来，“千岁！”
　　“丘福，传令诸将军，整顿兵马，让儿郎们饱餐一顿，给热酒和腌肉，吃饱喝足，随本王去杀那北元鸟王子！”
　　叫丘福的将领领命，不过有些犹豫的说道，“千岁，这天?这么大的雪？怕是”
　　“怕看不清，怕找不到路？”朱棣笑两声，眼神里满是豪气，“敌人，也是这么想的，传令去！”
　　“喏！”丘福应了一声，领命而出。
　　随后，朱棣回头，看看那些胡子拉碴双眼通红回报信的探马们。
　　“还能战吗？
　　数位骑兵轰然单膝跪地，“千岁，就算死，咱们也要死在您的马前！死在杀敌的路上！”
　　“好汉子！”朱棣赞叹一声，亲手一一扶起，待看到汉子们满是冻疮的双手，眼神悲切，“伤在尔身，痛在我心。”说着，对毡房外吼道，“来人！”
　　“在！”一个少年昂然进来，不是别人，正是燕王的二子，朱高煦。
　　“去，拿本王的裘皮大氅，狐狸皮手套等，赏赐这几位将士！”说着，不等那些汉子们拒绝，随意的敲打他们的胸膛，“先用这些暖暖身子，杀敌之时，咱们痛饮匈奴血，洗尽身上伤！”
　　“喏！”汉子们双眼赤红，抱拳嘶吼。
　　风雪之中，沉寂的营地骤然响起惊雷一样的战鼓。
　　绽放中的大明边军，盎然在风雪之中列阵，任凭风雪吹打他们满是风霜的脸颊。
　　三通鼓之后，数万人马集结完毕，人无声，战马喷着热气，鬃毛上的风雪，随着战马的步伐纷纷掉落。
　　朱棣的燕王大旗在风雪之中，剌剌作响，阴风飘扬。
　　没有华丽的皮裘，也没有闪亮的金甲。燕王朱棣就穿着一身挂满冰碴子的普通战甲，在军营之中龙行虎步的走着。
　　燕王所到之处，都是大明燕藩北地边军士卒们，狂热崇敬的目光。
　　朱棣站在大军之前，单手扶刀，一手攥着马鞭。
　　“酒喝了没有？”
　　回应朱棣的是，让漫天风雪都震颤的吼声，“喝了！”
　　“肉吃了没有？”
　　“吃了！”士卒们继续嘶吼。
　　“冷不冷！”朱棣大喊。
　　“不冷！”将士们大吼。
　　吼声中，数万人喷出的热气，让飘落的雪花还未触地，就变成了冰。
　　“扯他娘的蛋！”朱棣笑道，“老子鸟都他娘的冻缩了，平日三尺长，现在指甲盖那么大，你们居然不冷？”
　　“哈哈哈！”数万人，发出会心的大笑。
　　朱棣在笑声中，豁然抿紧嘴角，“冷了，就得活动活动！跟着老子，去干杀人的活去！”
　　数万虎贲齐声呐喊，“大明！大明！”
　　朱棣转身，翻身上马，一股风吹过，让他的披风高高飘起。
　　风雨中，朱棣没有豪言壮语，“杀完了人，再回来喝酒吃肉！出发！”
　　于是，漫天的暴雪中多了一道洪流。那是带着铁盔穿着棉甲，或者是鸳鸯战袄的大明士卒。
　　漫天的风雪能遮住他们的眼，却遮不住他们的心。
　　北地能冻死的人寒，能冻坏他们的身体，却丝毫不能较弱他们心头的炙热。
　　让他们心头炙热的源头，是风雨之中，大军队伍最前，那杆飘扬的燕王大旗。让他们无所畏惧的精神根源，是大军队伍最前，那个在战马上，挺拔的身影。
　　~~~
　　不知过了多久，探马报信的速度越来越快，代表着敌人的营地越来越近。
　　“报！”一骑士在风雪之中纵马而来，“千岁，兄弟们摸到了敌人眼皮子底下，那些杂碎，他娘的还在毡包里睡大叫！”
　　“谁愿为先锋！”朱棣回头大喝。
　　“末将愿往！”数位虎将同时出马，一脸坚决。
　　“丘福，带一千骑兵从左边冲。朱能，带一千甲骑从右。其他人，跟在本王身后，中军掩杀。望各将效死，为大明，为本王除此北元余孽！”
　　“喏！”命令下达，各将带着亲兵，返回本队。
　　“爹！”朱高煦的小脸，在风雪之中通红，大吼，“我去跟着丘叔，我大了，能杀人了！”
　　“好小子，是咱朱家的种！”朱棣大笑，看着儿子，“上阵父子兵，今日咱爷俩一块杀敌，去吧！”
　　“是！”朱高煦兴奋的眼冒精光，带着亲兵就要奔走。
　　“等会！”朱棣再次看着儿子，特意说道，“记得，先用软布把刀把子暖一下再抽刀，不然，容易把手上的皮撕掉！”
　　“嗯！”朱高煦点头，“爹，我去了！”
　　朱棣点头，看着儿子打马走远。
　　此时，行进的大军在将领们的组织下，变成了攻击的阵型。
　　朱棣拉下铁盔的面甲，在爱马的脖子上摸摸，无声向前。
　　渐渐的，敌人的营地轮廓露了出来。
　　朱棣缓缓抽出，冷冽的长刀。
　　顿时，风雪之中，一道耀眼的光芒出现。
　　可是就在万人等待之时，那把刀却没落下。
　　战马上的
　　朱棣，扭头看着南边的
　　方向。
　　“这时候，你刚起来？还是在和老爷子吃早饭？”
　　“你于深宫之中享受温柔乡，哪知边塞男儿已长刀在手！哼哼，大侄子，且看是你书本上的东西厉害，还是你四叔手中的刀枪锋利！”
　　心里默念两声，朱棣于风雪之中大吼。
　　“儿郎们，杀虏啊！”
　　长刀轰然劈下，斩碎风雪。
　　战马疾驰，朱棣长刀向前，犹如狼群的群狼一般，冲向敌人的营地。
　　他的身后，是数万大明虎狼。
　　雪更大了。
　　但是，白色的雪中，带上了殷红的血。
　　“杀！”
　　“大明万胜！”
　　~~
　　我写的风格是这样的，想要让变成电影，务必让每个人物都饱满。
　　所以，不是我水，我已经很竭力的让情节瘦身了。我爱你们，请你们也爱我，用力的，啊啊啊
　　！
　　我去吃个午饭，回来还有。

第64章 尝尝鲜

　　[]
　　“呵，你四叔又打了一个胜仗！”
　　京城的冬日，临近年关也开始下雪，只是雪花稀稀拉拉的不成什么规模，刚落在地上就化了。
　　奉天殿中，温暖如春，老爷子拿着刚送来的八百里加急奏报，对朱允熥笑着说道，“阵斩北元余孽七千余人，俘虏两千。北元小王子伯颜纳哈单骑而走，你四叔带亲兵去追，追了一天一夜，那厮冻死在雪地里！”
　　说着，老爷子语气微顿，“这仗打的不容易，你看看！”
　　正在一旁的书案上，看着户部奏呈上来今年国库结余奏折的朱允熥，放下手中的奏折，仔细的阅读起来。
　　大战，发生在十天前！
　　从塞外至京城何止千里，为了这封报功的奏报，不知多少骑士风雨兼程，日夜疾驰。
　　而在朱棣简单描绘的战报之中，更不知是多少大明汉家男人的血泪。暴雪之中追击敌军，在冰天雪地之中露营三日，不知多少儿郎的手指脚趾被冻掉。
　　在漫天暴雪之中冲击敌营，有不知多少男儿，血洒疆场。
　　战报虽简，但其中的金戈铁马，还有北风呼啸之下的惨烈，扑面而来。
　　年关将至，再也没有比这份军功，更完美的贺礼了！这不但是对大明天子的贺礼，也是给北平之外百官百姓的贺礼，拒敌于国门之外，方能让百姓过一个好年。
　　“燕王，英雄也！”
　　朱允熥心里赞叹一声，看着老爷子，“爷爷，四叔这仗，打的不容易！”
　　说着，翻到战报的最后一页，那里里还有北平按察司衙门的联名的奏报，“三万大军，回来的人，几乎各个身上都是冻伤！四叔亲王之尊，冲在最前面，耳朵都冻烂了！”
　　“老四确实不容易！十来岁就跟着大军远征，这些年，在马上的时间，比在家里都多！”朱元璋点头，微叹说道。
　　朱允熥看着老爷子的侧脸，看着他的表情，心里有几分明悟。
　　这大概，就是老爷子有时候明知燕王桀骜，但还是不愿意下重手的原因。这样一个儿子，本就应该是父亲的骄傲，而不是父亲的牵绊。
　　“孙儿，觉得，这份战报，明发天下，有功将士重赏，四叔也重赏！”朱允熥开口道，“大明有如此塞王，乃国家之福，如此边军更是国家之幸。四叔燕王，不避刀兵凶险，亲自冲在第一线。大明将士，于漫天风雪之中，保边关平安。明发天下各边镇，卫所，为大明军人之表率。”
　　“有功的将士，残疾的士卒，更需要沐浴天恩。孙儿以为，当派遣钦差天使，亲赴北平，劳军慰问！”
　　朱元璋欣慰道，“大孙，你这份心胸，难得啊！”
　　老爷子话中有话，朱允熥也是精明之人，一听就知道是什么意思。
　　燕王朱棣本来于诸塞外之中，风头最盛。天下军旅，皆知他骁勇善战之名。而且，这份马不停蹄的军功奏报，其实细细想想也有几分炫耀的意味。
　　杀敌一万不算什么，但是在如此恶劣的天气下，杀敌一万，简直就是不可能中的可能。大张旗鼓的明发天下，夸耀功绩，会使得燕王的风头更盛，更有贤明。
　　如果是小心眼的储君，可能这时候想的更多的不是赏赐，而是如何遏制。
　　“孙儿，想的，是大明！”朱允熥正色说道，“想的是大明的百姓，还有大明的将士。皇爷爷总是教导孙儿，身为一个合格的君主，必须要有大局观。孙儿不能为了自己心里一点小心思，对这样大功视而不见。”
　　“更不能，轻飘飘的放过，寒了天下士卒的军心！”
　　“好孩子！”老爷子轻拍御案，笑道，“就凭这份心胸，将来你就错不了！你这份心胸，把你那些叔叔都比下去了！”
　　“爷爷，若是我父亲在，他会怎么说？”朱允熥忽然好奇，问道。
　　“要是你爹在，肯定会骂你四叔！”老爷子笑道，“你爹会骂他一个狗血淋头，大明那么多能臣勇将，就你老四能？啥时候打仗不行？非得赶暴风雪出去打？显你老四与众不同是吧！你是出风头了，多少人将士遭罪？以后这事你给我少干点，别一天到晚的想着出风头！”
　　“呵呵！”朱允熥笑道，“父亲真会如此？”
　　“你爹是既骂，又要敲打！”老爷子微笑道，“论心胸啊，其实你父亲，还比你差一些！”
　　这话，老爷子能说，朱允熥不能听，天下没有不是的父母。
　　朱允熥站起身，躬身说道，“孙儿只不过有些小聪明，比父亲差得远！”
　　说着，朱允熥又笑道，“其实，若是有机会，孙儿也想出去领兵，为为名开疆拓土，不让四叔专美于前！”
　　“你可拉倒吧，你哪都别去，就给咱在家里呆着！”一听这话，老爷子眉毛都立起来了，“你是守家业的，出去打啥仗？你当打仗是过家家？那是真刀真枪的厮杀，战场上谁管你是皇帝还是太孙的，就算是玉皇大帝，一刀下去，脑袋也得开瓢！”
　　“你读那么多书，不知君子不立危墙之下吗？你是皇储，乃是国本，你稳江山才能稳。再说，朝廷养那么多武将干啥的？仗，有人帮你打！将来，你那些叔叔不听话了，换掉他们，有的是能打仗的。”
　　“天下，最不缺的就是会杀人的人。那么多武将，那么多功勋子弟，在战场上历练几年，只要不死，就能带兵！什么是名将？见多了死人的就是名将！”
　　“现在打仗也不比以前，你爷爷那会是拼命，那是没办法，想活下来，只能比谁不要命。可是现在咱们大明兵强马壮，只要钱粮能供上，磨都磨死他北元。”
　　“即便打了几次败仗也不怕，咱们家大业大重整旗鼓就是。你作为国本，就是
　　要坐镇京城，你是天下的主心骨，你不听劝跑到前线去，那不是打仗，那是捣乱！”
　　老爷子一口气说了许多，朱允熥赶紧奉上热茶。
　　“爷爷，孙儿就是随口一说！”
　　“说了，就是有这念头！”老爷子瞪眼道，“别以为咱不知道你心里的小九九，你现在的首要要务，就是读书。做一个贤君，做一个知道民间疾苦，不骄奢淫欲的贤君，就是对得起天下人的好皇帝。”
　　“去打仗，你想都别想！”老爷子喝茶，正色道，“起码咱活着的时候，你别想！”
　　“皇爷爷，孙儿记住啦！”朱允熥赶紧给老爷子顺气，“孙儿真是随口一说，这些道理孙儿明白。”
　　“就是因为你明白，咱才怕你犯糊涂！”朱元璋再次说道，“咱告诉你，别当耳旁风。以后千万别搞啥御驾亲征的事，当年北伐，你爷爷都没掺和，放手让徐天德和你姥爷随便折腾！”
　　“军队只能有一个统帅，你没打过仗啥都不懂，上前线去了，那些能打仗的
　　也跟着他娘的
　　慌了，听你的吧，不靠谱。不听你的吧，还不敢？”
　　朱允熥呵呵直笑，老爷子说的还真对。再过几代人那个大明第二战神，可不是这么弄出一个土木堡，葬送了大明的军事优势吗。
　　不过，这一世，这些都不存在了。
　　“你是国本！”老爷子继续说道，“国本是啥？就好比推牌九的本钱，有本钱在，啥时候都能翻本。可你要是上去，管他三七二十一，直接全压了，那就完了，必输！”
　　“皇爷爷说的是，孙儿记住了！”朱允熥给老爷子敲着肩膀，“您放心，孙儿一定会当一个您希望的好皇帝，不会任性！”
　　“这才对！”老爷子又笑了起来。
　　朱允熥再次笑道，“皇爷爷，除了四叔，他手下那些立功的将领也要重赏，战报上说丘福，朱能，张玉等人奋力冲杀，拿丘福头盔都碎了还在大呼作战！”
　　说着，朱允熥顿顿，看老爷子的脸色，继续说道，“不如，您老给他们一个体面，让他们进京陛见，当面赏赐？”
　　“嗯，这个法子好！”老爷子朱元璋点头，邪眼一笑，“然后，这几个战战将，也回不了北平了，进了你的夹袋儿，是吧？”
　　朱允熥有些尴尬，被看穿了。
　　他想的是，
　　一边赏，一边拔掉老虎牙。这些人都是朱棣手下的大将，进了京城还不是和张辅一样，在君臣大义的名分下，任他揉搓，拉拢？
　　“刚才还说你心胸宽广，转眼就这么算计！你也好意思！”朱元璋瞥了朱允熥一眼，“能打仗的
　　人有的是，你在五军都督府里选出来那些，不比他们差！”
　　朱允熥吐了下舌头，嘿嘿一笑。
　　“赏点啥呢？”老爷在开始摇头。
　　“皇爷爷，高丽进贡的礼物到了，不如挑一些”朱允熥说道。
　　“嗯，行！”老爷子点头，“把高丽进贡那些美人给你四叔送几个，高丽的金银器，赏给有功将士！”说着，又道，“进了三十多个美人吧！”
　　“三十二个！”朱允熥说道。
　　“那就你二叔，三叔，还有五叔，十七书他们一人分两个！让他们尝尝鲜！”
　　朱允熥有些吃味儿，“皇爷爷，孙儿一个没有？”
　　“你现在要读书，弄那么多红颜祸水在身边干啥？再说落下谁还能落下您？”老爷子怒道。

第65章 脑回路

　　[]
　　难过，是什么？
　　难过就是你小时候，还没捂热的压岁钱，被父母骗走。
　　难过就是你小时候，和表兄弟打架，明明没错，却还要受罚。
　　难过就是罚了还不算，还要把亲爱的玩具分给别人。
　　站在东宫景仁殿的二楼上，看着红色的宫墙夹道中，穿着鲜艳宫装的高丽美人，被分成一拨拨送走。朱允熥的心中，再次感受到这种痛苦。
　　整整三十二个高丽佳丽美人，都是蓓蕾一样娇嫩的年纪。尽管这个世界，还没有整容脸。还没有眼综合，鼻综合，假体下巴，磨骨。也没有玻尿酸除皱针，瘦脸针嘟嘟唇，没有水光针，美白针，蛋白因子。
　　高丽美女的脸型还是纯粹的原生态，可架不住他们青春靓丽啊。再看看，朱允熥自己的身边人。太监一堆，各个跟翻译官似的，尤其王八耻，跨上个盒子炮，就是贾萌萌（b站搜贾队长）。
　　仅有几个女人，都是四十多岁，每天见了自己都不敢抬头，说话时候一个字一个字的蹦。
　　皇太孙的位子高高在上，可是生活却是了无生趣。
　　这些高丽美人，都是高丽王进贡来的，其中有八个是点名给自己的。可是老爷子大手一挥，给你叔叔们尝尝鲜。
　　就这样，这些高丽美女，就成了他名义上的婶婶。
　　别人就算了，可同样都是十五岁，宁王朱权凭啥也有份？那小子在大宁封地，已经三妻四妾了。自己皇太孙，还是可怜巴巴的。
　　一阵风吹来，淡淡的寒气夹杂着梅花的香味，涌入阁楼之中，带起阵阵涟漪。这股风中，似乎还带有那些高丽美人身上的胭脂水粉味。
　　“呼！”朱允熥慢慢的深呼吸一口气，眼神不舍的挪开。
　　“呸！”他心里暗道，“红颜祸水，以后要多少有多少，现在急啥？”
　　“殿下！”王八耻浑身没有二两肉，走路都没声音，“解大人和铁大人来了！”
　　“叫他们进来！”朱允熥收回目光，在阁楼里的书桌旁坐下。
　　稍候片刻，铁铉和解缙，一高一矮同时进来。
　　“臣等，参见太孙殿下！”两人叩首说道。
　　朱允熥没有叫他们起来，而是问道，“你俩最近干什么呢？孤不召见你们，你们就不来？”
　　这二人现在都是东宫的属官，隶属于左春坊，受华盖殿，文华殿大学士，太子太傅，左春坊詹事刘三吾的管辖。
　　朱允熥当了皇太孙，他俩也是一步登天，解缙为正五品左庶子。铁铉为从五品，左谕德。两人的职责都是记录皇储学习的情况，并把皇储的学习经过编练成册。
　　“不是臣不来，而是”解缙苦笑，“方翰林告诫过臣，殿下读书要学的是经学正道，臣这种喜欢风花雪月的人，最好别往太孙身边凑。”
　　朱允熥笑道，“你多少是有些不够正经！”
　　不正经不是说解缙的品行，而是解缙这种天才的学习方法，不适合朱允熥这样的
　　人。而且解缙的为人处世，颇有些天马行空不拘小节的意味。当然这是文雅的说辞，说不好听点他是谁都看不上，跟谁都来劲。
　　刘三吾和方孝孺都是方正古板的人，当然不希望朱允熥被解缙带歪了。
　　“你怎么也不来？”朱允熥对铁铉问道。
　　“臣”难得，铁铉古井不波的脸上，露出难为情的神色，“臣是国子监生！”
　　“哈哈！”朱允熥笑出声，有些幸灾乐祸。
　　詹事府的翰林学士们，都是十年寒窗的两榜进士，自然是看国子监，这些恩萌的监生不大顺眼。
　　“学问上，臣确实不堪重任！”铁铉虽然是国子生，但是才学也是很好，这是在谦虚，“于殿下读书无益！”
　　“孤听说，你最近没事总和徐辉祖在一起？”
　　徐辉祖身上也挂着东宫的官职，隔三岔五就要来给朱允熥讲解武事。
　　“臣喜爱军事！”铁铉又是脸色一红，“常和徐都督，钻研兵书！”
　　“可是，你俩是孤的私臣，总是不来陪孤，也说不过去，对不对？”朱允熥笑道。
　　“臣等知罪！”
　　俩人这么说，心里却在大呼冤枉。
　　朱允熥现在是皇太孙，哪里是他们相见就能见的。除了太孙传诏，他们要见，首先要顶头上司批准，然后还要等着皇太孙有没有时间。
　　“你们是孤为藩王时的旧臣，咱们的情分，不是外人能比的，不必如此！”朱允熥笑道。
　　二人心头妥帖，原本解缙对从翰林院出来为吴王属官还有些不高兴。可是转眼，吴王变太孙，他以后的官路就是青云直上。
　　“有个事！”朱允熥话锋一转，“你俩去办！”
　　“臣等请太孙殿下示下！”两人齐声道。
　　朱允熥摆手，周围的宫人退下，开口说道，“燕王又打了个胜仗你们听说了吧？”
　　“臣等看了朝廷的邸报！”
　　“皇爷爷派遣兵部尚书沈溍，五军都督府佥事何福，为钦差天使去北平劳军！”朱允熥笑道，“你俩去做个副手，去北平走一趟吧！”
　　“去北方？”解缙脱口而出，“殿下，可是需要臣等？”
　　看破不能说破，铁铉微微一肘，把解缙肚里的话打下去，开口道，“臣等，定不负太孙殿下所托！”
　　“也不要干什么，去看看四叔的兵马，到底强横到什么地步？看看他麾下到底有多少战将？”
　　朱允熥笑道。
　　随后，两人退下，各自去准备不提。
　　阁楼里，又来了一个人。
　　方头阔耳，身材魁梧的徐辉祖，走入阁楼目不斜视。
　　“臣，参见太孙千岁殿下！”
　　“来了！”正在看书的朱允熥放下书本，“给徐爱卿赐座！”
　　“谢殿下！”徐辉祖在凳子上坐下，微微抬头，“不知殿下传臣来，何事？”
　　“没事就不能找你了？你可是东宫的武官属官！”朱允熥笑道，“在东宫和五军都督府之间两头跑，累不累？”
　　徐辉祖赶紧道，“臣的本份而已，岂有累的道理！”
　　“你和我四叔是姻亲？”朱允熥继续问道。
　　“是！”徐辉祖恭敬道，“臣的妹子，是燕王的正妃！”
　　嘴上说，心里在想，“皇太孙忽然问这话什么意思？他不可能不知道自己和燕王的关系？”
　　“可是，孤听说，你和四叔那边，不怎么来往？”朱允熥继续问道。
　　其实这些问题，他心里早就知道，只是嘴上闲扯而已。当然，在心理学上，这也是一种策略。
　　“臣是武将，燕王是塞王强藩，自然不能随意来往。”徐辉祖正色道，“而且臣还领着五军都督府中军都督的差事，所以”
　　“孤明白，避嫌嘛！”朱允熥笑道，“不过，孤倒是听说，你弟弟和四叔那边，走得挺近的！”说完，朱允熥端起茶碗，掀开盖子，脸顿时被茶雾遮住，看不清面容。
　　“臣，这就回去教训那个不成器的东西！”徐辉祖马上站起身，抱拳说道，“臣和弟弟，已经分府而居，其实平日也不大”
　　“孤就随口一说，你这么如临大敌干什么？”朱允熥笑道，“你的性子孤若是信不过，何至于亲自点你来东宫！”说着，朱允熥又道，“当日，孤说，你的父亲是皇爷爷的老伙计，你和孤也会是一世的君臣，是真心话。
　　你何必这么小心？孤和你说几句家常话而已，难道在你心里孤就这么不容人吗？”
　　“殿下厚爱，臣感激不尽！”徐辉祖恭敬地说道，“只是臣子有臣子的本份，不能乱！”
　　“孤欣赏的，就是你这份耿直和方正！”朱允熥笑道，“对了，你和凉国公蓝大将军，熟不熟？”
　　“恩？”
　　徐寿辉不由得一愣，皇太孙说话太过天马行空，他的思维根本跟不上。
　　说熟？其实还真不熟。
　　可是说不熟，偏偏两家人还有真有些不大对路。
　　~~~
　　大家说错字有点多哈，我也发现了，因为这两天都是手机码字的呀。
　　我多读注意，请多多包涵。原谅我吧，死鬼们！

第66章 你参劾蓝玉

　　[]
　　徐辉祖沉思片刻，开口道，“殿下，其实臣和蓝大将军，只是泛泛之交！”
　　朱允熥明白，笑道，“孤知道，两派嘛！”
　　军内无派，千奇百怪。
　　大明开国之前，徐达和常遇春的私交甚好，但他们其实代表的是两种军内的山头。一种是老爷子淮西老家的乡党，一种是起兵之后投效的英雄好汉。
　　而徐达逝去，常遇春英年早逝，之后蓝玉崛起成了大明军中的风云人物。开国武臣们看似盘根错节，其实细细分分也是分成一个个的小团队。
　　朱允熥的话，让徐辉祖不知如何作答。
　　“是有这么个事，孤想听听你的看法！”朱允熥脸色变得郑重起来，“四叔在塞外，又打了个胜仗，听说了吧？”
　　“臣看了战报，燕王此战，打得漂亮！”徐辉祖有一说一。
　　朱允熥点头，继续说道，“大明的战事，现在靠的就是边关的塞王，还有功勋武将。他们打得很好，但这其中也有隐忧。功勋武将已老，边关塞王又是国家的藩王，身份贵重，总是冲在最前头，万一有个闪失”
　　“边关的仗，都让他们打了。京城中这些勋贵子弟，还有青年将领得不到锻炼和提拔，容易出现军事将领的断档。孤这么说，你明白吧？”
　　“臣明白！”徐辉祖说道，“臣也担心此事，五军都督府之中，许多挂名的将领，没有打过大仗。而且南方内地安逸，我等武人不宜久待。待久了，兵也懒，将也懒。”
　　“就是这个道理！”朱允熥抚掌笑道，“所以孤在想，选拔一批青年将领，去边关历练几年。玉不磨不器，人也是这个道理！”
　　“殿下深谋远虑，臣钦佩之至！”
　　“这是好事对吧？”朱允熥笑问。
　　徐辉祖道，“这是自然，于国于军，大有益处！”
　　“那好！”朱允熥拍下桌子，笑道，“你给皇爷爷上折子，孤敲边鼓！”说着，又是一笑，“这事，孤不能直接说，你也要理解孤的难处！”
　　他现在是皇储，手下的班底还有些薄弱，那些青年将领们没有经过大战的洗礼，总是不能让人放心。
　　趁着几年，干脆放出去，让他们历练。往后，有备无患。
　　只是他不能开这个口，领兵的位置一个萝卜一个坑。无论是朝中的老将，还是边关的塞王，朱允熥都不想太过刺激他们。
　　徐辉祖想了想，拱手道，“臣领命！”
　　“这事，孤交给你！”朱允熥郑重道，“孤，信得过你的人品！”
　　~~~~
　　说了一会儿，徐辉祖告退。
　　朱允熥在阁楼之中，又装模作样的拿起书本。
　　楼梯上，发出轻微的脚步。
　　“殿下，曹国公李大人到了！”王八耻说道。
　　“上来吧！”朱允熥依旧看书，“给孤换热茶，檀香也点起来！”
　　稍后片刻，曹国公李景隆，缓缓上来。
　　今日他没有穿铁甲，而是头上带着进贤冠，身穿绣着狮子的绯红官服。
　　“臣，参见太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”李景隆恭敬的跪地叩首。
　　朱允熥却没直接让他起来，看了他半晌，直到看得李景隆心里发毛，才微微叹息一声。
　　“哎！”
　　这一叹，顿时又让李景隆双腿发软。
　　不知为何，他对太孙的畏惧远超曾经的太子。过去的太子朱标，是揣着明白不出声，面上过得去。而现在这位，却是喜欢揉搓别人的。
　　“我最近没干什么坏事呀！”李景隆心道。
　　“来人，给曹国公赐座！”朱允熥淡淡的说道。
　　李景隆半边屁股沾着凳子，忐忑的坐着，开口，“不知殿下召臣来?”
　　朱允熥缓缓喝口茶，依旧看着手里的书，“孤听说，你和凉国公走得很近？”
　　李景隆忙道，“臣和蓝大将军只是点头之交！”
　　君主最忌讳的就是臣子们太过团结，虽然蓝玉是皇太孙的舅姥爷，可谁知道皇太孙心里怎么想的。走得近这个事，出于稳妥起见，李景隆是不会承认的。
　　而且他和蓝玉，真只不过是面子上过得去而已。若是他爹李文忠在，蓝玉或许还顾忌几分。
　　“点头之交？”朱允熥放下书，斜眼笑道，“可是孤看下面的密报，大将军自从班师回朝后，已经和你喝了好几次酒了，而且你还在席间称赞，大将军是国朝第一武将？是不是？”
　　扑通，李景隆当场跪下，汗如雨下。
　　“殿下，臣臣那是推脱不过。都是道上都是同殿为臣，官场上的面子事而已。”李景隆赶紧说道，“殿下是知道臣的，所谓花花轿子人人抬，臣是个好脾气，谁都不想得罪”
　　“不想得罪人？可是你们武将私下串联，日日在一起饮酒，议论朝政，就不怕惹怒了皇爷爷！”朱允熥忽然厉声说道，这不是他吓唬李景隆，而是他真的看到了锦衣卫的奏报，还有督察御史的奏折。
　　“已经有督察院的御史参你们了？国朝贵戚武人串联，妄议朝政，桀骜跋扈，有非分之举！”
　　“殿下，臣愿望啊！”李景隆惊恐的说道。
　　而此时内心之中，也在破口大骂，“他娘的，又是哪个御史参劾？怎么专门参老子，不参别人？”
　　“你不想得罪人，你想和光同尘，你好他好大家好。可是你可知，你给孤捅了过大的篓子，你还要孤在皇爷爷面前保你多少次？”朱允熥冷哼道，“前次看在你父亲的面上，孤帮你压了下来。这才多久，你又弄出事来！”
　　李景隆心里肠子都悔青了，原本他也不是不知深浅的人。只是，他已经把自己当成了朱允熥的自己人。后者正位东宫，他也有些飘了。所以，才和蓝玉他们搅合在一起。
　　需知，皇爷最烦的，就是臣子们打成一片，尤其是武人。
　　想到此处，李景隆身上的冷汗都湿透了，这可比上回他纵容家奴侵占田地要严重得多。
　　“殿下，臣臣和大将军是点头之交。只是大将军和殿下，关系亲厚，臣又是殿下的心腹之人，所以臣才一时糊涂！”
　　“哦？按你这么说，你和那些武将们搅合在一起，还是孤的错？”
　　“臣不敢！”李景隆叩首，“臣，三番五次多亏殿下斡旋，才能保护爵位富贵，臣心中对殿下不胜感激，臣只是”
　　“若不是看在你还有些良心的份上，孤懒得和你说这些！”朱允熥冷笑，“你这厮，不出事整日装得笑面虎。出了事，就会扮可怜。”
　　李景隆听朱允熥口气有些松动，赶紧说道，“殿下，不是臣扮可怜，是臣只能指望您啊！”
　　“指望我？”朱允熥哼了声，“这次不死你也要扒层皮！”
　　幸亏李景隆没站起来，不然又得跪下。
　　“殿下，您千万帮臣说说好话，臣和殿下乃是血浓于水骨肉”
　　“皇爷爷震怒！”朱允熥打断他，看看左右，“前儿，和锦衣卫指挥使蒋瓛，说了一下午的话！”
　　“啊？”李景隆一惊，“那？”
　　“反正是有人要倒霉！”朱允熥又是冷笑，看了李景隆两眼，“你说的对，你是我可用之人，即便是有错，孤王也要保你！”
　　李景隆大喜，“谢殿下！”
　　“不过！”朱允熥故作为难道，“你得让皇爷爷看到，你有可取之处！”
　　李景隆是聪明人，当场道，“殿下，要臣做什么？”
　　“附耳过来！”
　　朱允熥贴着李景隆的耳朵，“你最好，先上折子，弹劾大将军蓝玉狂妄跋扈！”
　　咯噔，李景隆心里一抽。
　　弹劾蓝玉？会不会被他追到家里打？

第67章 罪名

　　[]
　　“弹劾蓝玉？”
　　李景隆心中实在犯难，武官不像文官那么无耻，动辄弹劾的折子满天飞，理由也是五花八门。天天在皇帝跟前，用嘴皮子打仗。
　　武臣们相互看不顺眼，多是在酒桌上，赌桌上解决问题。若这样还是解决不了，那就老死不相往来。因为武臣们都知道，死人堆里打滚，阎王殿上打转，能他娘的活下来都是祖宗显灵。
　　谁的命都来之不易，大家相互留着余地，不互相往死里怼。
　　可是皇太孙突然让他弹劾蓝玉？先不说蓝玉会不会一怒之下揍他，他只要递上这份奏折，那就在武人中自绝了人脉和前程。
　　谁愿意和一个打小报告的人来往？
　　再说，李景隆真拿不准太孙殿下是什么意思，蓝玉可是太孙的舅姥爷，那伙人可是皇太孙的铁杆儿！
　　“怎么？不敢！”朱允熥冷哼一声，“还是不愿意？”随后，又哼了一声，“若是不愿意就算了，孤也不勉强你。不过，机会给过你了，是你自己不中用！”
　　“殿下，臣不是此意！”李景隆赶紧解释道，“臣是一时没有反应过来。”
　　弹劾得罪蓝玉，不弹劾得罪皇太孙，哪头轻哪头重他李景隆拎得清。而且，说实话，他心中也挺想做一个孤臣，那就是皇太孙殿下的孤臣。
　　不过，孤臣大多没啥好下场！
　　“不知太孙殿下想让臣弹劾蓝大将军，到何等地步？”李景隆想想，硬着头皮说道，“是不痛不痒？还是伤筋动骨？”
　　“你说呢？”朱允熥看着他，笑了笑，“若是好办，孤会找你吗？真当孤指使不动督察院的御史？还是当孤指使不动兵部的给事中？”
　　“臣明白！”李景隆开口道，“这个臣听说听说”
　　“亏你还是武将世家出身，说个话吞吞吐吐！”朱允熥不悦道，“孤把你当心腹，你怎么总是搞这些欲说还休的名堂？”
　　李景隆顿时心中一喜，皇太孙虽然总是让自己干脏活。可心里，还是把自己当自己人。
　　“这事事关重大，臣不敢妄言！”李景隆向前几步，压低声音，“臣听说，蓝玉于塞外大胜，抓了北元丞相亲王宗室那次有个元主的妃子，让他给那个了”
　　朱允熥一时没明白，“哪个了？”
　　李景隆挤挤眼睛，“就那个！”
　　朱允熥想起来了，蓝玉之所以被整死，最大的一条罪状就是，睡了北元皇帝的媳妇，然后搞得人家自杀了。
　　可是，朱允熥还是装糊涂，“到底哪个了？”
　　“给”李景隆一咬牙，“强睡了！”说着，又凑近了说道，“据说，那天月黑风高，蓝大将军喝了点酒，然后冲入人家的帐房。那女子刚烈不从，可是如何是大将军的对手，三俩下被大将军扒得跟白羊似的，然后按在”
　　“停!”朱允熥赶紧制止，“你在哪听来的？”又道，“亏你还是个国公，还是皇明血亲。亏你平日号称是读过书的，怎么说话这么粗俗。什么白羊？孤让你说事，不是让你说姿势不是让你讲故事！”
　　“臣有罪！”李景隆赶紧后退，开口说道，“臣这是简化了才对殿下讲，若原话转述，那才叫污秽不堪！”说着，又道，“那次出征，臣的内地邓家老三，是随军的副将，他亲眼看着大将军进了帐子，亲耳听到那女子的呼声！”
　　朱允熥一抚额头，想想道，“这事还有谁知道？”
　　“没几个人知道！”李景隆说道。
　　“烂在肚子里！”朱允熥心里明镜似的，没几个人知道，就是很多人知道，大概皇爷爷那边也早就知道了。没有大概，应该是肯定。
　　叹口气，继续道，“这事不能拿出来说，孤让你弹劾他，不是让你拿刀捅死他！明白吗？”
　　朱允熥要的，是蓝玉现在栽跟头。皇爷爷心中已经对蓝玉不满了，自从自己当了皇太孙之后，蓝玉也越来越招摇。老爷子那人，要么不动你，要么就整死你。
　　在老爷子的所有怒火都爆发之前，让蓝玉跌倒，总比他将来让老爷子一刀砍了强。人活着，他若是知错，还有起复的机会。可若是脑袋搬家了，一切提都别提。
　　现在是洪武二十五年，再有一个月就是洪武二十六年。
　　蓝玉案，正是洪武二十六年发生的。涉及一万五千多人，并且族诛族诛一公、十三侯、二伯，这些人都是功臣宿将。而在蓝玉案之后，傅友得，冯胜等老将，也纷纷被处死。
　　虽说朱允熥的身份，可以镇得住这些人，但是惹急了老爷子，他老人家的性子是宁可信其有，不可信其无。老爷子开了杀戒，可不是一两条人命能解决的。
　　老爷子看似随和，其实最不听劝。与其自己到时候因为保护一些人跟老爷子争执，不如以退为进，把事控制在一定范围之内。
　　想到这些，朱允熥再次开口，“孤让你弹劾他，是让你找一些可以让他栽跟头，又不让他有性命之忧的罪名。”
　　李景隆好生的想了想，“那臣就参他跋扈，这次出征打了胜仗之后，蓝大将军本想乘胜追击的，可是皇爷给否了。为此，大将军私下说了一些不大中听的话！”
　　“这个可以！”朱允熥手指敲打着桌面，“就用这个罪名吧！你去准备！”说着，看看李景隆，温和的笑笑，“好好做，孤还有很多事，要仰仗你！”
　　顿时，李景隆的骨头轻了二两，笑道，“给殿下办事，是臣的本份，更是臣的福气。”
　　“王八耻！”朱允熥对阁楼下吩咐。
　　“奴婢在！”
　　“高丽进贡来的人参，挑几株有年份的，给曹国公带一些回去！”朱允熥开口道，“不要记档！”
　　凡君有赏赐，必定要内廷记录档案。
　　可是一旦记录了，君主赏赐的东西，臣子们就只能回家供奉起来，不敢使用。不记档，是一种隆重的恩赐，也是一种信任的态度。
　　“臣，谢太孙殿下！”李景隆激动的说道。
　　“几根人参而已，好好做，好处多着呢！”朱允熥笑笑，“你去吧，孤有些乏了！”
　　随后，李景隆退下。
　　朱允熥慢慢走到窗前，再次眺望宫城之中的红墙金瓦。
　　头上，那原本晴朗的冬日晴天，不知何时多了一片乌云。
　　“快过年了，过个消停年吧！”
　　朱允熥看着天空，心中暗道。
　　蓝玉是要敲打一下，不然他得意忘形，势必酿成大祸。
　　他酿成大祸不算，可千万别牵扯成千上万的人。
　　那样，对如日初生的大明来说，无异于一场巨大的风暴。

第68章 小朝会

　　[]
　　翌日，天阴，有雪，冷。
　　老爷子难得的体恤一次臣子，御门听政只走了个过场。随后，六部中枢，五军都督，督察院按察司大理寺等主官，在奉天殿中举行小朝会。
　　厚厚的门帘遮挡了外面的冷风，殿中烧着旺盛的火龙，大殿的角落里，几盆盛开的仙客来，给肃穆的大殿增添了一丝春日的颜色。
　　朱元璋坐在龙椅上，御坐旁边，是皇太孙朱允熥的座位书案。前者依旧是一身麻木粗衣，头发随便的用木簪扎着。而朱允熥则是杏黄色，五爪金龙袍服，佩戴黑色的纱冠。
　　“马上过年了！”朱元璋的声音在大殿中回荡，“各部，各地，各军，都踏踏实实过个年。但是臣民百姓可以放松，尔等大臣，该紧的还是要紧，不能放松！”
　　“臣等遵旨！”大臣们躬身答道。
　　“知道你们也忙了一年，不是咱苛刻，更不是不尽人情！”朱元璋挪动下身体，随意的靠在龙椅的扶手上，“在其位谋其政，诸位都是国家大臣，当了人上人，就要吃得苦中的苦，光享福不干活可不成。”
　　说着，又看看朱允熥，“大孙，你说咱说的对不对！”
　　“所谓居安思危，臣子们自然明白皇爷爷的苦心！”朱允熥笑道，“昨日孙儿看户部今年的结余奏报，两江的盐水还有江浙的粮布都有富裕。孙儿想，诸臣工也累了一年，不如皇爷爷赏他们点什么。”
　　随后，朱允熥看着众臣笑道，“京官清苦，京城物价腾贵，又人人都是一大家子。不如，皇爷爷给个恩典，赏他们年底双俸。有了这份恩典，他们更卖力不是？”
　　老爷子笑了笑，心道，“败家！”
　　在京六品以上好几千人，这么一赏，差不多一两万匹布就出去了。
　　可是这个提议他也赞同，他是刻薄的皇帝，他绝不想自己的孙子也是那样。贤君，就有贤君的样子。他不在乎史书怎么写自己，但是想想若后世史书，说他孙子是个宽仁贤德的君主，胡子都能笑得翘起来。
　　“行！”朱元璋笑道，“按你说的办，户部傅友文，这事你们户部去操办！”
　　“臣等恭谢陛下圣恩！”双俸虽然也不多，可是对臣子们来说，却是忙了一年最好的嘉奖，诸位都是喜笑颜开。
　　“别谢咱，要谢，谢你们的皇太孙！”朱元璋笑道，“他比咱强，咱是就知道使唤人，他是体恤你们的辛苦！”
　　众臣再拜，“臣等谢太孙殿下厚恩！”
　　吏部尚书詹徽开口笑道，“臣遍读史书，也未尝见过如此贤明圣德的储君。皇太孙殿下，既有忧国忧民之心，又能体恤臣等的不易。臣等生为大明之臣，幸甚幸甚！”
　　老爷子捋着胡须笑笑，“他还小，以后这种话，不要再夸了！”
　　“臣并非夸赞，而是肺腑之言！”詹徽笑道。
　　“你这人，于公事上一般，但咱看重的，喜欢的就是你这份忠敬之心！”朱元璋笑道。
　　这已然是很了不得的夸奖了，詹徽乐得牙都快飞了。臣子们听了皇帝的
　　话，心中想道，拍皇上马屁容易挨踢，以后还是要拍皇太孙。
　　“臣，有本奏！”中军都督徐辉祖出列道。
　　“奏来！”朱元璋道。
　　徐辉祖不经意的往朱允熥那边看了一眼，开口道，“近年，大明和北元战事，立功之人多是边关将领，而京城之中，许多青年才俊之辈，却因资历无法领兵。”
　　“臣请陛下，于五军都督府中派遣青年将领，选拔喜爱武事的功勋子弟，去边关就职。”
　　说着，徐辉祖抬头道，“武人，唯有历练方能成才！”
　　朱元璋微微点头，“是这么理，仗都是打出来的。”说着，看看朱允熥，“大孙，你觉得如何？”
　　“孙儿举得徐爱卿所言极是！”朱允熥笑道，“纸上得来终觉浅，在京城之中，不过都是纸上谈兵，只有去了边关厮杀，才能成为真正的将领。咱们大明，以后还有很多仗要打，总不能总是依靠老将们。”
　　“咱允！”朱元璋点头道，“回头，五军都督府奏于皇太孙处，尔等辅助太孙，选拔人才！”
　　“臣，领旨！”
　　“孙儿，谢过皇爷爷！”朱允熥也站起来说道。
　　所有人心里都明白，皇太孙点出去的人，必将都是皇太孙的人。这一步，势必让皇太孙殿下，在军中的势力大增。
　　皇太孙本就有常家和蓝玉一派的支持，有淮西老臣的尊重，现在再加上军中青年将领的效忠。太孙的位子，稳如泰山。
　　这时，凉国公蓝玉忽然开口。
　　“陛下，太孙殿下，臣有本奏！”
　　众人有些惊讶，蓝大将军在朝堂之上，平日很少开口。
　　“有啥事？”朱元璋笑了笑，“说来听听！”
　　“臣，今夏于塞外和北元一战，未能斩草除根，西北之地本就胡人甚多，边关卫所报，北元余孽有和吐蕃联合之势。”
　　“臣请命开春出征，春日正是胡人青黄不接的时候，春天打，好过他们秋高马肥的时候骚扰咱们大明。臣愿带六万京营兵马，汇合边关各卫所，计十万战兵，出赛扫荡北元残部！”
　　“这时候不该说这个呀！”
　　朱允熥心里叹息一声，蓝玉的军事眼光是很好的，现在大明军事占据优势，是该在西北方面对北元痛打落水狗，彻底扫清西北的威胁。
　　可是一来出兵应该经过深思熟虑，当由五军都督府和皇帝商议之后才能开口。二来，你蓝玉又请命亲自出征，不合时宜。
　　这样的仗，未必要你蓝玉亲自去，大明那么多功勋将领，也不是摆设。而且今年夏天大战之后，关于他的官职和赏赐还没有明发，老爷子始终按着。
　　再说，当初老爷子已经否过一次了。现在又提，还是在朝会上提。
　　“你蓝玉是真情商低，还是要给老爷子上眼药？”朱允熥心里暗恨。
　　“出兵这事，再议！”果然，老爷子脸上没了笑摸样，“知道你们是忠心为国，但是战有大小，有缓急。西北之地，北元几年之内不敢再来。好不容易国库有些结余，也让百姓们养几年！”
　　“陛下，战机失不再来”
　　“嗯？”蓝玉还待再说，老爷子鼻子里拉长音哼了一声，轻飘飘一个眼神过去，蓝玉顿时缩脖，不敢再说。
　　此时，朱允熥开口道，“蓝玉！”
　　“臣在！”
　　“你要明白皇爷爷的良苦用心！”朱允熥开口说道，“你看的只是一地的安危，皇爷爷看的整个天下，整个大明的安危。西北之地的战报孤也看了，一群丧家之犬，成不了什么气候。正好，马上要选用青年将去边关历练。这仗，就让他们去打。”
　　“选一稳重的老将坐镇西北，辅以青年将领，边军主动出击，何至于再次动用京营！打一次仗，国家耗费银钱千万，去年两淮盐水收了一千两百万，军饷钱粮就用了九百四十万。”
　　“西北重，北方也重！燕王前些日子上了捷报，可是在末尾也是要钱。辽东的军饷开支，一年也要三百多万。”
　　“知道你们立功心切，知道你们也是为了国家好。可是饭要一口口的吃，急什么？”
　　朱允熥不悦地说道，“开春胡人是青黄不接，可是边关卫所的春耕也耽误不得。耽误春耕，国家又要调拨钱粮。一调，都是百万计，皇爷爷和孤，能变出钱来吗？”
　　蓝玉脸涨得通红，不敢开口。
　　“还是大孙明白咱的苦心！”朱元璋叹气说道，“你们那，就知道杀人打仗，于民生半点不懂！”
　　“臣，孟浪了！”蓝玉请罪，“皇爷说什么，臣听什么就是了！”
　　他虽是请罪，可是看他的样子，怕是心里不大服气的，不然也不会有下半句。
　　“你不但于民生半点不懂，还连人情世故都不懂。咱宽容了你这么多年，苦口婆心费了多少唾沫，你可曾记在心里！”老爷子的脸色，突然变得难看起来，“本来今日不想发作你，想过后和你说，可你”
　　说着，啪地一声。
　　一封奏折落在了蓝玉的脚底下。
　　他错愕之时，就听朱元璋冷笑道，“你自己看！”
　　蓝玉心里咯噔一下，先是看了朱允熥那边一眼，在确认对方给了自己一个温和的眼神之后，微微有些放心。
　　不过，刚打开奏折，顿时心里狂跳。
　　“臣，曹国公李景隆，弹劾凉国公，总兵天下兵马大将军蓝玉，跋扈桀骜，不敬圣上，于军中诽议圣裁”

第69章 君父之心

　　[]
　　大殿之中温暖如春，可是瞬间之中，蓝玉却感觉自己的脖子后头，嗖嗖有风。
　　而且，是那种刀锋上散发出来的冷冽之风，寒到了骨子里，让百战余生他都感到阵阵心悸。
　　蓝玉的手有些颤抖，看着那份满是他罪状，比如私下说诽议皇帝的战略眼光，在军中拉帮结派，许多军费开支他一人做主，中饱私囊。军中将领升迁全凭他一人表决，打搞一言堂。这些，种种数不胜数。
　　这些都是真的，甚至除了第一条诽议皇帝之外，其他的他根本没有掩饰过。不跋扈，不桀骜还算是武人吗？大明这么干的，他蓝玉不是第一个，也绝不会是最后一个。
　　但是，私下里可以说可以做，大代表就是对的，更不代表皇帝不在乎。而这些之中，最让蓝玉心悸的，就是第一条，背地里诽议皇帝的战略军事眼光。
　　“明明只是和铁杆心腹说的，怎么就传了出去？”
　　蓝玉心里惊恐，他这人有时候喝了点酒，是会有些乱说话。再加上这些年功劳甚大，渐渐的不把任何人放在眼里。地位越高，越是想展示自己的与众不同，想炫耀自己的能力。
　　可是这不代表他，就完全什么都不怕。此刻，朱元璋的目光如刀，让一辈子没怕过的蓝玉，忽然想起了怕字怎么写。
　　“李景隆？”蓝玉心里大骂，“我操你姥姥！”
　　冷汗不住的从额头，脖子上流下来。李景隆就站在蓝玉身后，可是他连回头的勇气和力气都没有。
　　“现在不是骂他的时候，现在要过关，过了这关，你娘的李景隆，老子捏出你屎来！”
　　蓝玉
　　心里纷乱的想着，“现在怎么办？怎么让皇爷的火消下去！”
　　随即，他的目光不由自主的再看向老皇爷身边，端坐的皇太孙殿下。
　　后者眉头紧皱，一副痛心疾首的表情盯着他。
　　不过，在感受到他的目光之后，皇太孙似乎不可察觉的点点头，眼神中满是告诫。
　　“呔！”
　　沉寂的大殿中，又是一声怒吼。
　　朱元璋在龙椅上怒发冲冠，“你他娘的想啥呢？想过年吃啥馅的饺子？回话！”
　　“陛下！”蓝玉赶紧跪下，膝行向前，惶恐地说道，“臣臣冤枉！”
　　“你冤枉！”朱元璋冷笑起来，“是咱冤枉你？还是曹国公冤枉你？”说着，朱元璋站起身，往日微微佝偻的身形瞬间高大起来，指着蓝玉，“这弹劾你的奏折中，还有其他罪状没有写，用不用咱给你念念？”
　　随即，不等蓝玉开口，朱元璋继续说道，“洪武二十三年五军都督府军议，你跟咱奏请，要对漠北用兵，咱没许。你跟咱奏请，提拔二十位军中的将领，咱还是没许。”
　　“军议散后，你和别人说了什么？”朱元璋脸上满是冷笑，“你说咱不信任你，咱不答应你，提拔你说的那些人，是因为咱怕你在军中的势力做大。是不是有这事？”
　　“臣”蓝玉已是说不出话来，从惶恐变成了颤抖。
　　旁观者清，朱允熥对于蓝玉的内心，看得很清楚。
　　他蓝玉再怎么战功赫赫，可也是从青年时期就匍匐在老爷子朱元璋面前的臣子。当年他只是常遇春军中的校尉，是常遇春屡次在朱元璋面前夸赞他，才给了他出人头地的机会。
　　而当常遇春英年早逝之后，朱元璋对常遇春的惋惜扼腕之情，转移到了这个性格和常遇春有几分相像的常家内弟身上。
　　可是他和常遇春，只不过像在了面上。他有常遇春的豪爽，却没常遇春的赤诚。比常遇春有心机，却没常遇春的本份。
　　今日让他栽个跟头早早的醒悟，省的他将来家破人亡。
　　莫说翻脸不认人，其实按朱允熥现在的地位和班底，缺一个蓝玉不算什么。他只是单纯的对战功堪比霍去病的蓝玉感到惋惜。还怕他蓝玉，将来牵扯到，其他的大明功勋武将。
　　“往小了说，你是嘴皮子没把门的。往大了说，你是犯上！”朱元璋一拍御案，“不听你的就是防备你！不听你的你就心怀怨言！你蓝小二，胆子不小哇！”
　　“陛下，臣糊涂，臣有罪！”蓝玉叩首，忙道，“您也知道，臣有时候喝了点黄汤，嘴上没把门的。臣是无心之言，臣对您，对大明，忠心耿耿，绝无二心！”
　　“要是有二心！焉能留你到今日！”朱元璋再次冷笑，“若不是看在常伯仁（常遇春字），太子的份上，不看你和咱是儿女亲家，咱早就把你发作了！”
　　（蓝玉的女儿是蜀王妃，后来蓝玉被剥皮之后，皮送到了蜀王那里，明末张献忠攻破四川，在蜀王府找到了）
　　“可是咱有容你之心，你蓝小二却无悔改之意！”朱元璋厉喝一声，“你对得起咱吗？”
　　老爷子真怒了，再骂下去，说不定老爷子就要喊人把蓝玉推下去。
　　朱允熥眼看火候差不多了，也站起身，开口道，“凉国公，你有负皇恩，有负皇爷爷对你赏识重用，更是有负孤父亲和开平王的期待，你说，你该当何罪？”
　　“臣，罪该万死！”蓝玉大声说道，“陛下，您骂臣骂的对，奏折上的事也都是真的，臣不敢狡辩。臣是直肠子，其实没有半点坏心！臣少年从军，充为陛下宿卫，战时冲锋陷阵，闲时护卫中军。”
　　“从军时臣时刚刚束发，现在也过了知天命的年纪，臣与陛下君臣快四十年，陛下是知道臣的。臣性子不稳，有时得意忘形，不知进退。可臣，就是这么一个直脾气。”
　　能做到国公加总兵大将军的位置，蓝玉也不是笨人。一番惊吓之后，也突然开窍，开始告饶了。
　　其实这是事情还有转机，皇太孙在侧，他知道有人帮他，才愿意低头。若真是没活路了，真是到了要挨刀的时候，蓝玉可能也豁出去了，不愿意再低头。
　　他这人，倔强硬顶横，五项全能。
　　蓝玉这边叩首哭诉，朱允熥缓缓扶着老爷子坐下，“皇爷爷，您消消气，他粗人一个！怎么处置他，还不是您一句话吗？别气坏了身子，不值当！”
　　说着，又在朱元璋耳边说道，“爷爷，大臣们都在看着听着，人多口杂。再说，年关将近，他今年又刚打了胜仗”
　　朱元璋的嘴角，抽动两下，从牙缝里吐出一句话，“蓝小二，你不是没坏心，咱看你是坏了良心！仗着有些功劳，尾巴都翘上天了！”
　　老爷子一下就听出了自己大孙话里的隐意，满朝文武都在看着，这事好说不好听。而且年关将近，别搞的人心惶惶的，须知杀了几万人的胡惟庸一案，满打满算也才过去了一年多。
　　再者，这厮刚打了胜仗。
　　杀他，就是一句话的事。可要给他一个让别人挑不出毛病的罪名，他是军中的老臣功勋，若是这些罪名就杀了，许会有人不服。别人嘴上不说，心里也想。
　　更重要的是，老爷子今天本来不想提这事，可是偏偏蓝玉往枪口上撞。
　　杀武臣不等于杀文官，要慎重得不能再慎重。这其中涉及到许多人事调整，许多武官的升迁调任。
　　“陛下，臣的良心还在！”蓝玉大声说道，“臣的良心，就是咱们的大明。”说着，也有几分牛气上来，“陛下若不信，臣剖出来给陛下看看！”
　　“少他娘的
　　来这套！”朱元璋骂道，“咱这辈子看的人心多了，不差你蓝小二一个！”
　　“臣，赤胆忠心！”蓝玉再叩首。
　　“赤胆忠心要有个赤胆忠心的样！”朱允熥开口说道，“你自己算算，弹劾你的奏折，多少回了？哪回不是皇爷爷包容你？哪回不是轻飘飘的放下？你蓝玉有赤胆忠心，可有体恤君父之心！”
　　体恤君父之心？
　　一句话，点醒了蓝玉。
　　“臣，实在是该死，辜负了陛下这些年对臣的宽容呵护，辜负了陛下的良苦用心，更是辜负了陛下的厚爱。臣，请陛下重重责罚！”
　　“责罚？杀了你，咱都不解气！”朱元璋冷哼道。
　　（历史上这个时期，老爷子杀人还是讲究个罪名的。等到了身体最不好那几年，大概也是感觉自己有今天没明天了，怕朱允炆镇不住。几乎是理由都不找了，想杀谁就杀谁。）
　　~~~喂，一一零吗？我报警。
　　“怎么了？”
　　“有人偷走了我的心？”
　　“谁？
　　”岁月神偷！“

第70章 横生枝节

　　[]
　　“杀了你，咱都不解气！”
　　听老爷子这么说，朱允熥心里悬着的那口气，放下了。今儿这事，有些措手不及，没想到老爷子直接在小朝会上发作了。
　　不过熟知老爷子的性子，若是他老人家说杀人的时候，往往是不杀，但他恨极了一个人，要杀的时候，往往根本不会说。
　　“若不是看在故去的太子，还有伯仁，还有咱儿媳！”
　　朱允熥听到了，老爷子磨牙的声音。
　　“大孙！”
　　“孙儿在！”
　　见老爷子有话要说，朱允熥忙低下头，俯耳倾听。
　　“他怎么处理，你拿主意！”朱元璋冷哼一声，“务必让他知道，天有多高地有多厚！”
　　朱允熥明白，老爷子这是借这事让他立威，也是给了他一个给蓝玉等人，施及恩惠的机会。
　　“凉国公蓝玉！”朱允熥站在龙椅边，朗声道。
　　“臣在！”
　　蓝玉此时不复刚才的惶恐，老皇爷让他太孙料理自己，那就是还有余地。
　　心里想道，“操你奶奶的李景隆，你等着这事过去，老子老子弄死你！若是下回出征，老子点你当先锋！”
　　“尔身为皇亲国戚，又是大明勋贵之臣。生性跋扈桀骜，屡遭朝臣弹劾。但皇爷爷念你屡立战功，所以格外宽容。可你却不知感恩，不知道天高地厚，仗功持骄，不体恤君父，无敬上之心。”
　　“此番朝臣弹劾，又涉及背地私议君父，按罪当死。”
　　说着，朱允熥缓了缓，他忽然发现，现在殿中的气氛有些不对。武将们都缩着脖子，生怕牵连到自己头上。文臣们，却是一副完全看热闹不怕事大的架势。
　　“不过，念你这些年，没有功劳也有苦劳，又持有皇爷爷钦赐的丹书铁卷，饶你一次。”
　　“但是，死罪可免，活罪难饶！”
　　“凉国公是你拼死打下来的爵位，孤给你留着！”朱允熥继续大声道，“天下兵马总兵官大将军的官职，革去！”
　　“太子少保的头衔，革去！”
　　“收回勋田八千亩，田庄三座，遣散田庄宅院奴婢，家丁护卫。”
　　“十二监记档的御赐之物，全部收回！”
　　“交回历年所得禄米！”
　　“闭门思过，无圣谕，不得外出，不得见客！”
　　说着，朱允熥拉长了声音，“你可服气？”
　　蓝玉如何敢说不服，其实皇太孙已经留给了他很大的余地，甚至说给了他以后很多操作的空间。只要国公的爵位还在，他蓝玉还是皇明的贵戚。
　　那些虚领的官职，只要以后能翻身，还不是一样手到擒来。至于钱财，到他这个级别的人，家中的财产早就数不清了。
　　“臣，谢陛下天恩，谢太孙殿下隆恩！”
　　“等会！”老爷子忽然开口，“把你的丹书铁卷交回来！”说着，冷笑道，“这回，你已经用了！”
　　蓝玉一愣，无奈道，“臣，领旨！”
　　“今日朝会的旨意，会明发天下！”朱允熥继续说道，“凉国公，望你在家好生反省，君臣未必没有再见之时！”
　　“臣，感激涕零！”蓝玉叩首道。
　　“这事不单是说蓝小二这厮！”老爷子接着话头，对武将勋贵们说道，“尔等也好好琢磨琢磨，私下里做没做什么亏心的事。有则改之无则加勉，若是让咱知道了！哼！”
　　“臣等遵旨！”武将们齐齐的寒战，开口说道。
　　“启奏陛下！”
　　忽然，文臣之中有人站起来。
　　果然，他们定是觉得处置的轻了，想要痛打落水狗。
　　出列之人，不是别人，正是刚刚授予了东阁大学士，朱允熥的老师之一，方孝孺。
　　“臣有本要奏！”方孝孺出列，铿锵有声。
　　“老师，这时候千万别放炮！”朱允熥连连给对方使眼神，老爷子气刚消，万万不能再拱火了。这是蓝玉，是自己人，可不是燕王朱棣。
　　朱元璋看看文臣们，“说！”
　　“臣，斗胆！”方孝孺肃容摘下头上的进贤冠，放在地上，随后跪倒。
　　“完了！”朱允熥一看这架势，老方肯定要放大炮了。
　　“启奏陛下，以史为鉴，历朝历代武人跋扈，都非国家之福气。国家长治久安，靠的是内政通达，君圣臣贤。靠的是养民宽民，轻徭薄税！”
　　“我大明如今广袤四海，天下一统，四海归心。正是休养生息，再造华夏盛世，恢复汉唐豪迈之时。”
　　“昔汉唐雄胜豪迈，一是赫赫武功，二来乃是文臣辅佐，广开言路，重用贤臣。”
　　“可如今大明朝堂之上，却武人勋贵把持朝政。于公，动辄妄言，杀伐远征。于私，尔等都是国朝的勋戚，多横行不法，凌驾于国法之上。”
　　说着，方孝孺忽然加大了声音，继续说道。
　　“今日凉国公一事，只不过是沧海一粟！”
　　朱元璋又站起身，“接着说！”
　　“臣以为，为杜绝武人跋扈横行，为大明江山社稷权于中枢。臣斗胆，上奏，请陛下收归兵权于兵部！”
　　“大明之兵，当隶属大明，而非武人勋贵。出兵远征，任命将领，赏赐士卒，整顿军备，天下军屯等都该收归兵部所有。”
　　“若有战事，则众臣与陛下商之。而不是，武人勋贵妄议，鼓动陛下，随意发兵！”
　　“啊！”
　　方孝孺话音落下，大殿之中顿时一阵骚动。
　　尤其是那些武人勋贵们，若不是眼前老爷子在，怕是要上去照脑袋给方孝孺两下。
　　朱允熥始料未及，心道，“老师，你这不是放炮。你这是要，断了人家的生路！”
　　兵部，是国家管理军队的最高行政机构。
　　按理说，天下的兵权，将领升迁调度都在他们的手里。可是因为老爷子知道文官系统对军队蚕食的危害，为了方便作战，不和文官打嘴皮子。而且现在开国将领的势力，还是很大。
　　所以，五军都督府这个大明最高参谋部，凌驾在兵部之上。
　　其实，方孝孺说的不是没有道理，并不全是文臣对武将们的提防和压制。五军都督府好是好，但是要看谁来用。若是皇帝能镇住，则是一把利刃，若是镇不住，肯定出乱子。
　　而且兵权操于兵部之手，更加有利于中央集权，国家的兵马归国家，国家的将领也归国家。无论是军费，还是打仗的计划，都更透明，更加的细分化。
　　另外在方孝孺等这些文臣的心中，实在不想皇帝和五军都督府走得太近。近朱者赤近墨者黑，他们担心将来朱允熥登基之后，被这些武人，再鼓动出什么远征漠北，几十万兵马的倾国之战。
　　这种担心不无道理，皇太孙从当吴王时，就和武人亲厚。而且他的出身，注定了那些武人，和他有天然的亲近之心。
　　方孝孺现在的话，不但要断了武人勋贵的生路，而且还直接把对武人集团的担忧，诉诸于口。
　　“放肆！”朱允熥看着方孝孺，“皇爷爷亲口说过，军国重事，功勋宿将不可言。方学士，还不速速退下！”
　　说着，
　　他背对着老爷子，不住的挤眉弄眼。
　　可是下一秒，他傻了，事情似乎有些失控了。
　　只见兵部尚书沈晋，户部尚书傅友文，礼部尚书，工部尚书，刑部尚书，除了詹徽那个官油子之外，连督察院左右都御史，大理寺少卿，太常寺少卿，翰林院学士，中枢舍人等等一大帮文臣，几乎占据了文臣七成的大臣，全部跪下。
　　“臣等附议！”
　　“请陛下授军权于兵部！”
　　“大明之兵将，乃国家之兵将，臣等为国家之臣，岂能绝于军事之外？”
　　“坏了！”朱允熥心里咯噔一下，“这些文臣今天吃了什么药？这么抱团？老爷子的性子只能顺着来，这么大张旗鼓的在朝会上硬顶，这些人是活得不耐烦了？还是举得老爷子老了，心软了？”
　　忽然，朱允熥心有所悟。
　　因为他看到了几位领头的大学士的目光，这些人都是他东宫的老师，都是挂着东宫詹事府的官职。
　　朱允熥心中，又生起一股暖意。
　　“他们，其实也是在为了自己！”
　　皇爷爷老了，自己早晚是这江山的主人。为了国家的稳定，为了自己龙椅的稳定，为了朝纲的稳定。
　　这些人，自然不愿意蓝玉这样的事，再发生在自己的身上。更不愿意看到，自己将来为了如何处理这些勋贵，而伤脑筋。
　　“呵！”
　　身后，老子也笑了一声。
　　朱允熥回头，只见老爷子紧紧的抿着嘴，眯着眼睛，说话时只是唇间露出了一丝缝隙。
　　“今天，真他娘的邪了！各个，都来顶撞咱！”朱元璋眯着的眼睛，忽然睁大，“都活腻了？”
　　~~岁月神偷，断章小狗。

第71章 不趁手

　　[]
　　随着老爷子一句话，大殿之中顿时让人发寒。
　　百战之中崛起的帝王气势，再加上老爷子这些年的威望，他目光所过之处，即便是再铁骨铮铮的文官，都不敢与其对视。
　　“你们早就串通好了吧？不然为啥跪的这么齐整？”老爷子的声音，在大殿中回荡，“别的事不见你们抱团，这个事你们倒是能说到一块去。全都跪咱面前，一副死谏的架势，给谁看？你们这是结党！”
　　“要坏！”
　　朱允熥心里咯噔一下，老爷子最厌恶的，就是臣子们的结党营私。他心里之所以现在对蓝玉等人不满，最大的根源也是在于这些武人盘根错节。
　　而今天，这些文臣齐刷刷的跪下，说的还是军国大事，一下就触动了老爷子的逆鳞。
　　“皇爷爷！”朱允熥赶紧拜倒，开口道，“国有谏臣则不亡国，历来盛世之初，都有忠心敢言的大臣辅佐明主，若魏征与大唐太宗皇帝，又如耶律楚才于蒙古。”
　　“他们说的未必对，但是广开言路，臣子敢于任事，不正是您所希望的吗？他们都是读书人，迂腐了一些，可都是正直之士。结党这种事，他们哪敢去干。”
　　说着，朱允熥笑了笑，“皇爷爷，结党的都是奸臣，您看几位大学士，都是您亲口嘉奖过，亲手选拔上来的，哪个像是奸臣？各个清廉，才学能力都是一等一。”
　　“皇爷爷您是马上的天子，平常您一瞪眼，大伙都怕的不行。他们又不是傻子，哪敢在您面前结党？”
　　“他们拼了让您老生气，也要在您面前直言军国大事，先不说他们说的可不可行，对不对。光是这份忠直，这份为国的心思，也断然不是结党之人。”
　　“哼！”老爷子又冷哼一声。
　　朱允熥又开口说道，“要孙儿说，他们之所以敢这么放肆，其实根源还是在皇爷爷！”
　　“嗯？”老爷子微微疑惑，皱眉道，“怎么讲？”
　　“皇爷爷您想啊，自古以来有谏臣的皇帝，哪个不是有道的明君？有谏臣之世，哪个不是千古的治世？我大明国正臣清，君臣父子一心，不已言治罪，皇爷爷英明神武，虚怀纳谏，他们才敢如此直言。若皇爷爷他们也不敢不是？”
　　“哼！”老爷子哼了一声，白了眼朱允熥，开口道，“你小子少给他们说好话？你是怕咱一怒之下，处置他们是不是？”
　　说着，微微叹口气，看着文臣那边，“告诉你们，以后少给咱来这套，这次且看在你们忠心体国的份上，饶了你们这一遭！”
　　朱允熥赶紧扶持着老爷子坐下，随后转头对依旧跪着的文臣们开口说道，“都起来吧，你们也是，知道皇爷爷什么性子，还要跟他老人家硬顶。也就是皇爷爷不和你们计较，换别人，今日非发作你们几个领头的。”
　　文臣们告罪起身，可是方孝孺却没动，而且抬直视朱允熥的目光。
　　“我这个直得可爱，带着可恨的老师呀！”
　　朱允熥心里叹息一声，板着脸，缓缓开口，“如今大明看似国泰民安，其实你们也知道，北元余孽依然在漠北对咱们虎视眈眈。他们可不是疥癞之患，而是遮天蔽日的草原骑兵。”
　　“之所以军权于五军都督府，乃是为了方便动员军队，方便指挥军队，方便作战。而且五军都督府非有军功者，不得入，所部的军官都是立下战功的将领。”
　　“有这样的兵，能打仗的将领带着，大明才能百战百胜，才能兵知道将，将也知道兵！”
　　“知道你们的心是好的，是为了国家中枢，为了天下的稳定。可现在还不是刀枪入库，马放南山的时候。治国上，武人比不得你们，但是打仗上，还是要依靠他们！”
　　“你们都是读遍史书的贤才，任何一个朝代开国之时都是虎狼之师。可承平之久之后，军队就会崩坏堕落，不堪使用。”
　　“皇爷爷设立五军都督府，就是为了防止大明军队的崩坏，防止武备松弛，给北方敌人以可乘之机！”
　　“凡事有利则有弊，扬长避短随机应变才是治国之道。兵权收归兵部，看似对国家有利，可一样也有弊端。”
　　此时，朱允熥笑了起来，“这些话，要是想说，以后咱们私下里说。马上年关，皇爷爷累了一年了，诸位臣工，让我们爷俩过个好年，行吗？”
　　“臣，孟浪了！请陛下太孙恕罪！”方孝孺沉默片刻，叩首道。
　　他虽然直，可是不傻。皇太孙说了那么多，最关键的就是最后两句话。私下说，慢慢说。
　　是的，军权这种事，急不得！
　　“为国直言不是罪！”朱允熥走下御阶，把他扶起来，“不分场合，不分时间，却是过！方学士，回头你给皇爷爷上个请罪折子吧！”
　　“那玩意就不要了，文绉绉的没看头！”龙椅上朱元璋摆手道，“以后别动不动就摘帽子磕头，敢说话是好事，但你要想好了说，别放空话！”
　　若不是朱允熥在这，今天这事，还真不容易这么了结。老爷子心里，让文臣武将们气出一肚子火，却又无处发泄。
　　不过，看着孙子三两句，说得那些文臣们感激涕零，又有着礼贤下士的做派。老爷子心里的火，慢慢变成了满意。
　　“大孙越来越有贤君的样了！”
　　随后，朱允熥再回到储君的位置上，笑道，“还有事没有？没有就散朝吧！说了一上午了，皇爷爷早上就没吃多少，给我们爷俩个吃饭的时间，成不？”
　　朱允熥刻意调节氛围之下，小朝会算是圆满的收场。
　　尽管其中有些许的波折，但总算是有惊无险。臣子们慢慢退出去，他们之中，蓝玉的身影显得有些萧索。
　　而朱允熥在臣子们退下的片刻，脑中也在沉思。沉思着，若将来他登基之后，如何处理手下的文武关系。
　　兼听则明，对于不同意见当然要用正面的态度去听取。可也不能耳朵软，要自动的过滤到那些文臣的废话。
　　对于武人，一味的宽容更不可取，一手胡萝卜一手大棒，不能让他们蹬鼻子上脸。
　　不过，更大的难题是文武不相容。这两派人，似乎天生就是仇敌，你看我不顺眼，我看你更不顺眼。
　　此时，老爷子从龙椅上下，趿拉着布鞋，慢慢朝侧殿走去。
　　朱允熥赶紧跟上，落后老爷子半步。
　　进了侧殿，朱元璋在明黄色的软榻上坐下，斜了朱允熥一眼。
　　“过来！”
　　朱允熥上前几步，站在老爷子跟前。
　　“站好！”
　　朱允熥立正。
　　“挺胸，抬头！”老爷子又道。
　　“皇爷爷！”朱允熥露出一个笑脸。
　　“不许笑！”老爷子板着脸。
　　“爷爷！”朱允熥依旧是笑，“怎么了？”
　　老爷子随手脱下脚上的布鞋，抓在手里，敲打软榻的木头床沿，“怎么了？你心里没数？”
　　朱允熥有些心慌，眼皮子直跳，挤出笑容，“皇爷爷，您怎么没穿孙儿给您买的鞋！”
　　“太软，不趁手！”老爷子大声道，“别打岔，说，咋回事？”
　　朱允熥缩缩脖子，“孙儿不明白？”
　　啪，一声响。
　　“哎呦！”朱允熥捂着屁股一跳。
　　“邪乎啥？咱都没使劲儿！”老爷子怒道，用布鞋指着朱允熥，“李景隆弹劾蓝玉的事，咋回事？”
　　“这个”朱允熥又是笑，“皇爷爷，您知道了？”
　　啪！
　　“哎呀！”
　　屁股上又挨了一下，刚才是装的，这下是真疼。
　　“你当你爷爷是傻子？啊？李景隆平日八面玲珑，焉坏货，他敢弹劾蓝玉？是不是你撺掇的？”
　　“孙儿哎呦！皇爷爷别打！”朱允熥还没说完，屁股上又挨了一下。
　　老爷子气道，“知道为啥打你？”
　　不等朱允熥开口，老爷子继续说道，“你跟你爷爷耍心眼！过来，屁股撅起来！”
　　~~昨天那一章是意外，大家见谅。。。发错了。

第72章 知道，为啥揍你不？

　　[]
　　啪！
　　“哎呦！”
　　啪！
　　“爷爷，疼！”
　　“不许躲，过来！”
　　侧殿里，老爷子抄着鞋底子，往大孙子的屁股上头猛抽。
　　殿外，朴不成等人宫人太监，远远的肃立，眼观鼻鼻观心，好似什么都没听到，木头人一样。
　　忽然，殿外一队宫人，缓缓而来。
　　看依仗，正是领后宫的郭惠妃。
　　朴不成赶紧快走几步，跪下道，“娘娘！”
　　“公公请起！”郭惠妃笑道，“皇爷在？劳你通传一声，说本宫求见！”
　　“这个”朴不成看看左右，为难道，“娘娘，这个当口，怕是成！”
　　“怎么了？”郭惠妃纳闷的问。
　　“皇爷，皇爷正”朴不成犹豫下，“皇爷正忙！”
　　“告诉你，本宫找皇爷的事，比天都大！”郭惠妃笑笑，“去通传吧，放心，皇爷听了本宫的话，不但不会怪罪你，说不定一高兴还要会赏赐你！”
　　“那个”
　　“哎哟！”
　　一声惨叫，郭惠妃吓了一激灵。
　　只听大殿里传来朱允熥的惨呼，“皇爷爷，不能再打了，孙儿的屁股真肿了，火烧火燎的！”
　　“你敢跑！给咱回来！”朱元璋的怒吼也传出来，“长本事了，还敢躲！你别跑！”
　　“皇爷爷，别打！”
　　“小子，别跑！”
　　殿外，郭惠妃愣住了，呐呐道，“这爷俩，这是怎么了？”说着，又快走几步，直接进了大殿。
　　大殿之中，只见朱允熥躲在一根柱子后面。
　　老爷子朱元璋，手里抄着布鞋，隔着柱子跟孙子较劲。
　　“你出来！”老爷子说道。
　　朱允熥揉揉屁股，真疼，不是假疼。老爷子手劲儿大，鞋底子跟鞭子似的。
　　“您把鞋放下，孙儿就出去！”
　　“好小子！别躲！”老爷子往前一扑。
　　朱允熥绕柱，躲开。
　　“你在躲？”老爷子怒道。
　　“皇爷爷，您咋这么大伙儿？”朱允熥腆脸笑道，“孙儿哪做错，惹您生气了？”
　　“哪做错？”老爷子用鞋指着朱允熥，“你让李景隆弹劾蓝玉，还没错？”
　　听到此处，刚走入大殿的郭惠妃忙后退闪开，走到殿外。
　　军国大事，后宫不得听之。即便是马皇后在的时，不该听的也一概不能听。
　　“蓝玉有错，孙儿是让他警醒！”朱允熥辩解道。
　　“警醒？你是在保他！你当咱不知道你的心思？”朱元璋怒道，“你是怕咱厌了他，修理他，怕他蓝玉不知天高地厚，所以提前让他犯点错，不痛不痒来那么几下，是不是？”
　　朱允熥的脚步停住，不在躲闪老爷子的鞋底子，笑道，“皇爷英明，孙儿这点小心思，瞒不过您！”
　　“英明个屁！”朱元璋手起鞋落，又是一下，“气死老子了！”说完，扔了布鞋，就赤着一只脚，回软榻坐下。
　　朱允熥无意之间，打乱了他的布置。他要处置的，何止一个蓝玉？锦衣卫这些日子搜集罪证，蓝玉一干军中桀骜将领，各个都是一身毛病。
　　“爷爷，穿鞋，地上凉！”朱允熥把鞋捡回来，亲手给老爷子穿上。
　　随后，朱允熥单腿跪在老爷子身前，继续开口道，“孙儿知道他们各个都一身毛病，按照国法杀了也不为过。可是毕竟都是咱大明的老臣，孙儿是想给他们，一个机会，让他们自己明白。”
　　“你是怕咱，杀人太多！”老爷子白他一眼，语气缓和了许多。
　　“爷爷圣明！”朱允熥抬头笑道，“他们若是知错了，不还是咱们朱家的好臣子吗？总得给人家一个机会不是！”
　　“要是他们不明白呢？”老爷子冷笑，“狗能改得了吃屎！”
　　“他们要是不明白，那该怎么办，就怎么办？”朱允熥笑道，“您还怕孙儿收拾不了他们？”
　　“就你鬼心思多！”老爷子笑骂，“知道为啥今儿抽你吗？”
　　“知道！”朱允熥笑道。
　　“你不知道！”老爷子点着朱允熥的脑门，“以后，想保谁直接跟咱说。咱是你爷爷，国家都能给你，还有什么不能答应你的？再说，你看你找那人？李景隆？他是弹劾别人的人吗？弹劾人，还得督察院的御史！”
　　“是是是！”朱允熥连忙点头，“孙儿欠考虑了！”
　　“哎，你呀，还是心软！”老爷子忽然叹气，“你总觉得这些人帮咱们朱家打天下，又都是你的姻亲，是你父亲的故旧，心里下不去手，对不对？”
　　“大孙，你要知道，当断不断反受其乱！你是君，他们是臣，不能让私情，在君臣之上。当皇上，是管理天下的，不是弄这些人情是非的！”
　　“而且，咱告诉你。你以为蓝小二会改？哼，他一撅屁股，咱都知道他拉什么屎！你看着，他最多消停一两年，只要能起复，他马上欢实起来！”
　　说着，又点点朱允熥的脑门，“得心狠知道不？杀一儆百！有时候太宽容，别人不怕你！”
　　其实，朱允熥也不是宽容，不是滥好心。他怕的是，老爷子一开杀戒，刹不住车。该不该杀的都杀了，于国家没有什么好处。
　　“皇爷教训的是，孙儿记住了！”朱允熥起身，拜道，“爷爷，别生气了。”
　　“你呀！”老爷子再次点点他，瞪眼道，“记住喽，以后有事，想保谁，想升谁的官，和咱直接了当的说。将来这家当都是你的，藏着掖着干什么？还有，他李景隆就是样子货，肚子里没啥真东西，你少和他在一块儿！”
　　“曹国公还行，挺有恭敬之心的！”朱允熥笑道。
　　“来人！”老爷子又哼了一声，“传膳。”说着，又开口道，“刚才还不饿，这会怎么前胸贴后背了！”
　　“您刚才不是活动筋骨了吗？”朱允熥笑道，“您老活动开了，孙儿的屁股遭罪了！”
　　“别邪乎！一点劲儿都没使！”老爷子笑着，又道，“刚才谁来了！？”
　　朴不成马上出现，“皇爷，是惠妃娘娘来了！”
　　“进来！”朱元璋走到饭桌跟前，坐下说道。
　　郭惠妃进来，先是看看朱允熥，脸上带着掩不住的笑意，“臣妾参见皇爷！”
　　“你也坐，来得早不如来得巧，跟咱一块吃！”
　　老爷子刚说传膳，宫人们就摆上了餐具。他每天吃饭的时间，雷打不动。伺候他的厨子，也已经弄好了菜，此时流水一般的上来。
　　等老爷子和郭惠妃都坐下之后，朱允熥才也坐下。
　　“嘶！”可是刚一坐下，屁股有点疼。
　　“怎么了？”老爷子正在夹菜，赶紧放下筷子，“真疼了？”
　　朱允熥抿着嘴，“嗯！”
　　“咱没使劲儿啊？”老爷子喃喃道，“再说，鞋底子抽两下？”
　　“皇爷，您那手劲儿，不使劲都能打死一头牛！”郭惠妃笑道，“皇太孙细皮嫩肉的，哪受过这个？”说着，又是笑笑，“传个太医来给瞧瞧！”
　　“不用！”朱允熥摆手道，“估计，一会就好了！”
　　“你们是死人啊！”老爷子忽然瞪眼，对着殿里的宫人咆哮，“看咱动手，怎么就不知道拦着？啊！就没一个人，上来劝劝？”
　　他一生气，从朴不成开始，全跪下了。
　　“还戳着干啥？传太医去！”老爷子怒道，“咱大孙要是拿破了皮，剐了你们！”
　　几个太监，连滚带爬的出去。
　　“爷爷，无碍的！”朱允熥赶紧说道，“就是有点胀！”
　　“咱”老爷子叹息一声，“咱也没使劲儿呀！”
　　~~~
　　后殿里，太医正在小心的查看朱允熥的，臀部！
　　好好的屁股，现在有点肿。
　　老爷子穿的布鞋，是皮子底儿的，抽起来带风，几下子下来就肿了。
　　外边，老爷子背着手，伸长脖子往里看，一脸后悔。
　　“呵！”边上的郭惠妃忽然笑出声。
　　“你笑啥？”老爷子瞪眼。
　　郭惠妃却不怕她，掩嘴笑道，“到底是隔辈亲！当年臣妾刚嫁进来第二天，就看您拎着擀面杖，追着太子他们哥三个揍。各个屁股都打青了，也不见您心疼。现在不过是肿了，您看您，把心疼都写脸上了！”
　　“不一样！”老爷子摇头道，“咱儿子都是粗痞，三天不打上房揭瓦，棍棒之下出孝子。咱大孙是从小读书的孩子，懂事乖巧脑袋活泛，比他爹他叔叔们强多了！”
　　这时，太医们战战兢兢的出来。
　　光是给朱允熥看屁股，太医院十几号国手，全来了。
　　“咋样？”老爷子开口问道。
　　“回陛下，太孙殿下无碍，就是有些肿。回头，擦些药膏，一两天就好！”太医回道。
　　“还愣着干什么，给他擦去！”老爷子又道，“挑最好的药！”说着，又指着太医，“你说的，一两天就好！要是两天之后，咱大孙屁股还肿，你自己掂量！”
　　回话的太医顿时一惊，恨不得给自己两个嘴巴。
　　“嘴欠，说五天多好！”

第73章 喜事

　　[]
　　“您说您何必呢？打了孙儿，您还心疼！”
　　屁股下面垫着一个厚厚的垫子，朱允熥大口的往嘴里扒饭，一边吃一边说。
　　老爷子似乎没啥吃饭的心情了，总是时不时的看看孙儿，眼神中全是自责和懊悔，就好像后世，被长辈一顿暴揍之后。长辈流露出心疼，又不不好意思承认一般。
　　郭惠妃则是一个劲儿的给朱允熥夹菜，面含微笑。
　　“谁让你气咱？”老爷子没好气的说道，“以后再胡闹，还揍你！”
　　朱允熥侧头微笑，“老爷子，再往后孙儿越长越大，您老打不疼，也不打不坏，还把您老累够呛！”
　　“呵！”老爷子笑出声，转头对郭惠妃笑道，“看着没，男娃就这样，揍几次就皮条了，滚刀肉不害怕了！”
　　“这可不是滚刀肉！”郭惠妃笑道，“皇爷，臣妾说句您不爱听的话。朱家的男人呀，个顶个的都犟，都是吃软不吃硬。你那些儿子不也一样，随您怎么打？打完了，该怎么气您，还是要气您！”
　　这哪里是不爱听的话，简直是说进了老爷子的心里，他笑道，“咱朱家，都是顺毛驴，哈哈！”
　　老爷子出身草莽，没有啥食不言寝不语的规矩，三人边说家常边吃饭，吃了饭之后，又在软榻上坐下，慢慢品茶，难得的惬意。
　　“找咱啥事？”老爷子边喝茶，边随意的问道。
　　郭惠妃笑道，“您吩咐的事，已经办妥了！”说着，又笑道，“大理寺少卿马家的闺女，臣妾找人和淮王的生辰八字看过，很相和！那闺女，又是知书达理的书香门第出身！”
　　原来是朱允炆的婚事，他比朱允熥年纪大
　　两岁，是应该排在前面。
　　不过，朱允熥忽然心中一震，朱允炆的婚事之后，就该是自己了。这年月没结婚的的男人就是小孩，只有结了婚才算真正的
　　长大。
　　那个少男不怀是吧！
　　尽管不知道自己未来的媳妇长什么样？是什么性格？好不好看，可也架不住朱允熥心里偷着乐。
　　他忙竖起耳朵仔细听，想听到关于自己媳妇的人选。甚至幻想着，要是知道是谁家的姑娘，先让王八耻他们打探打探，王八耻要是问不着，还有李景隆，还有徐辉祖他们可以帮着相看。
　　可是，惠妃娘娘说完，就闭口不言了。
　　老爷子琢磨琢磨，“大理寺少卿马家是江西的望族，家风甚好，为官虽然有些迂腐，但是为人方正，操守极好。既然，如此，那就这样吧。”接着，老爷子又对朴不成说道，“去，传旨给钦天监还有礼部，选一个好日子出来。嗯，最后在年后！”
　　年后，过完年大婚，那就是等到来年的三四月份，朱允炆就会带着新婚妻子去淮安就藩。
　　到底是舔犊情深，老爷子这是想在和自己孙子，过一个团圆年！
　　“爷爷，这事，要不要告诉淮王？”朱允熥想想，开口问道，“孙儿觉得还是提前告诉他好，他那边现在没什么人帮他张罗，提前告诉他，他也有个准备！”
　　说着，微微沉吟，“要不，淮王的婚事，孙儿出面操办一下？要是光靠礼部，还是有些不够风光。他孤苦无依的，人生大事，一辈子就这么一次”
　　朱元璋看着孙子的眼睛，“你不恨他？”
　　“恨啥？”朱允熥笑道，“都是一个爹的亲兄弟，哪有隔夜仇！上代人的事，上代人了。不管怎么说，都是血浓于水。父亲在天之灵，也不希望看到孙儿他是孙儿的兄长，稍有错处，孙儿体谅他就是了。”
　　“现在孙儿是君，他是臣，若是孙儿再抓着他不放。他这辈子，如何过得安生？”
　　“是这么个理！”老爷子点头道，“毕竟你们是一父同胞，你能这么想咱很高兴，你能不记恨他，包容他咱也很高兴。”说着，笑了笑，“你去给他传话吧，告诉他，过年咱们爷们一块过！”
　　“哎！”朱允熥起身，“那孙儿去了！”
　　“去吧，不用急着回来，咱和惠妃说会话！”老爷子又道。
　　这是嫌弃自己这个电灯泡？
　　走到门口，朱允熥心里腹诽。
　　外边阳光正好，冬日的阳光温暖明亮，亮亮堂堂。
　　朱允熥再回头，看看侧殿。
　　“老爷子，天还亮着，您老悠着点？再说，都这个岁数了，说悄悄的话的上次数，是不是多了点？”
　　若是朱元璋知道自己的大孙子心里全是这种歪门邪道，肯定又要脱下布鞋，来一次棍棒之下出孝子。
　　侧殿之中，老爷子和郭惠妃面对面的坐着。
　　“大孙那家咋样了？”老爷子问道。
　　“皇爷说的是赵家那闺女？”郭惠妃笑道，“臣妾也找人看了他和太孙的生辰八字，您猜怎么着？”
　　老爷子来了兴趣，“怎么说？”
　　“不但和，而且美！”郭惠妃笑道，“看八字那人说，他看了一辈子的姻缘，就没见过这么好的。而且赵家那闺女是有福之人，不但能过日子操持家务，还有旺夫的相！”
　　“呵呵！”老爷子咧嘴笑道，“旺夫好！”随即又道，“生养呢？”
　　“看姻缘的先生说了，赵家闺女那身子骨，一看就是咣咣生儿子的身板！”
　　“你在哪找的相看先生？”老爷子眉飞色舞，“靠谱吗？”
　　“西山老君观，最灵验的地方！”郭惠妃笑道，“您忘了，当年臣妾和大姐去了一次，回来不就怀了咱家老大！”
　　“哦！”老爷子点点头，“道士是比和尚靠谱一点，起码不糊弄人！”
　　他自己当年虽然做个和尚，可是对于寺庙却没什么敬畏之心，对于那些所谓的得道高僧更是掐半个眼珠子看不上。
　　在他看来，那些人就骗吃骗喝骗钱花。而且他深知，那些地方上所谓的大庙，也是大地主。因为从古到今都有免税的政策，寺庙大肆囤积土地，隐藏人口。
　　收租子，放高利贷，兼并土地成为庙产，都是和尚干的。
　　因为当年大元的蒙古人崇信佛教，所以天下和尚横行霸道，地位比读书人都高。
　　当年起家时在淮西打仗的时候，民间就有这样的顺口溜。媳妇好看的种好地，媳妇不好看的种孬地，没媳妇的种不上地。
　　一直一来，朱元璋就想找个办法收拾他们。可是这事关系重大，轻易动不得。人到晚年，虽然他的脾气更加暴躁，但是对于神鬼之说也还是有些敬畏起来。所以，这事渐渐的搁置。
　　他不怕和尚，但他怕和尚利用满天神佛轮回转世，还有什么因果报应的说法膈应他。
　　“太孙是个好脾气！赵家闺女是个能过日子的好姑娘，将来呀，小两口的日子，错不了！”郭惠妃继续笑道。
　　“东宫之主母，将来母仪天下！模样其次，但是必须贤德。”老爷子缓缓开口，“若是个轻佻女子，别说旺夫，不败家都不错了！赵家的闺女，咱见过一次，是个本分的孩子。”
　　说着，老爷子有些犹豫，“要不，你想个办法，让咱见见她？”
　　“臣妾传他进宫？”郭惠妃问。
　　“进宫的人都端着，能看出什么来？”老爷子想想，忽然笑道，“咱有个办法！”
　　~~~不好意思晚了，刚刚结束工作。
　　神偷感谢大家的厚爱，以后会用刚用心来回报大家。
　　我不是水，我写文章的风格就是这样，喜欢让情节饱满，可能没太多的爽点，但是贴近生活。
　　爱你们，死鬼！

第74章 兄弟

　　[]
　　冬日的天气有些反复无常，上午还是阴沉，下半晌就骤然温暖明亮。
　　朱允熥带着侍卫，没有坐轿，在太监的指引下。穿过大殿之后的花园，再走过三道金水桥，就到了朱允炆还有他其他两个同父异母兄弟的住处，诸王阁。
　　这里不但住着朱允炆等人，还住着其他没有就藩的小王爷们。
　　皇宫太大，若不是有人领着，朱允熥除了东宫和奉天，华盖，谨慎三殿之外，也是两眼一抹黑。
　　和东宫和丰田殿等恢弘大气的建筑不同，这边更加幽静小巧。古树环绕，到处都是假山奇石，走过前面的花园，里面隐藏在深深夹道中的各个小院。
　　每个院子，都是独立的，互不干扰。
　　原本朱允炆等人也是住在东宫的，但是朱允熥正位东宫成了皇太孙，这些人就要搬出去。
　　尽管是在宫里，但是皇太孙的身前身后依旧将近有百十人，前面是迈着鸭子步的敬事房太监，不断的摆手呵斥，让闲杂人等走远。
　　敬事房的太监都是健壮魁梧之辈，他们是太监中的打手，专门用来管理内廷的宫人。老爷子现在的贴身太监朴不成，就是敬事房的头子。
　　同时也是十二监中，司礼监和都知监的大太监。
　　别看老朴在老爷子和朱允熥面前，一点尊严都没有，可是在宫里，即便是寻常的嫔妃，藩王都不敢轻易得罪他。
　　前面数位正在打扫宫廷的无品宫人，在见到皇太孙的仪仗之后，马上脸对着宫墙跪下，一动不动木偶一般。
　　朱允熥发现，这些宫人中，很多都是稚嫩的少年。
　　宫内，只有有品级的宫人才可以称作太监，这些无品的叫做小力。他们先进宫从最底层做起，然后选其中模样好，勤快的，干净的，送到各嫔妃贵人处听用。
　　“宫里现在多少太监？”走在夹道中，朱允熥随口问道。
　　“回殿下！”王八耻身子弯得虾米一样，“宫内有宫人，一千另两百！”
　　朱允熥微微皱眉，“也不全是高丽人吧？”
　　“自然不是，高丽人连咱们的话都不会说，怎么伺候主子呀！”王八耻笑道，“再说，高丽每年进贡那些宫人，根本就不够分！”
　　大明不只是皇宫有太监，各藩王处每年也需要大量的阉人。
　　“太多了！”朱允熥心里暗道，“将来自己上位，这个规矩要改改！”
　　进宫当太监的，多是穷苦百姓家的孩子，在他们看来进皇宫是好事，是改变命运的捷径。而在朱允熥的现代灵魂看来，却很悲惨。
　　不只是太监，皇宫之中还有大量的宫女。这些人都是十二监从外采买，或者是选秀进来的女子，还有许多是犯官的家眷。
　　深宫对于她们来说，不是福地，而是牢笼。
　　少女进来，黄脸婆出去，一辈子都耽误了。
　　“对了，前些日子要不还要给张三虎张罗媳妇呢？回头，让惠妃娘娘在宫女之中挑选一个！”朱允熥边走边想，“这个法子好，那些到了成婚论嫁岁数的宫女，可是选出来许给军中的底层将领。”
　　不久之后，朱允炆的住处到了。
　　事先听到宫人传报的朱允炆已经出迎，站在门口。
　　“臣，见过皇太孙殿下！”朱允炆还是老样子，有些瘦，一身普通的棉布衣服，看着更像是书生，而不是藩王。
　　“自家兄弟，何必多礼！”朱允熥虚扶一下，“二哥，这边住的，可还习惯吗？”
　　朱允熥身上龙袍的金线，晃得人眼睛有些睁不开。
　　朱允炆心里五味杂陈，一开始朱允熥是无衔的皇孙时，叫自己大哥。当了吴王之后，叫二哥。
　　他在朱标的诸子之中是排行老二，可却是庶长子，因为嫡长子朱雄英早夭，他成了老大。
　　一开始朱允熥叫他大哥，是尊敬。后来叫二哥，是分庭抗礼。
　　到现在，朱允熥还是叫他二哥，但双方的身份，已经是天地之别。
　　“多谢殿下挂怀，臣住的习惯！”朱允炆淡淡的开口说道。
　　“几个小的呢？”朱允熥迈步往里走，开口问道。
　　朱允炆落后半个身位，“都在学堂读书呢？”
　　随后，两人进了正房，朱允熥在主位坐下，朱允炆欠身坐在圆凳上。
　　“给二哥道喜！”朱允熥开口道。
　　“何喜之有？”朱允炆不解。
　　朱允熥笑道，“皇爷爷给你指了一门亲事，是大理寺少卿马家的女儿。惠妃娘娘亲自见过，那姑娘的容貌性子都是百里挑一，而且马家是书香门第，江西望族。”
　　朱允炆一愣，随即脸上露出些羞涩。
　　“皇爷爷已经让礼部挑日子了，大概就是在过完年之后。”朱允熥又笑道。
　　“成亲后，臣就要去就藩了吧！”朱允炆声音很低，带着些落寞。
　　“就藩不好吗？这深宫之中，你过得快乐吗？”
　　朱允熥的话，让朱允炆心里感伤不已。原本他也是万人瞩目的皇孙，可是突然之间地位一落千丈。现在这深宫之中，只能小心翼翼的活着，毫无乐趣可言。
　　而且，这座宫中，有太多他不愿意，也不想回忆的往事。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，去了封地，你想怎么活就怎么活？咱们是亲兄弟，你的婚事孤给你办得风风光光的，有孤在，以后你们也不会受半点委屈！”
　　听朱允熥话语真诚，朱允炆心中也有些许的感动。
　　他这个人是个没长大故意装老成的孩子，也是个没有多少心计，却又优柔寡断，不太合格的伪君子。
　　眼高手低，遇事没有主见。在经过吕氏一事的打击之后，他已经心灰意冷。而且失去了母亲的呵护，他也再没有任何的雄心壮志。
　　他恨不恨朱允熥？肯定是有。
　　但是他恨不起来，也不敢恨。
　　“臣，谢殿下厚恩！”朱允炆起身再拜。
　　“咱们亲兄弟，别一口一个厚恩的！”朱允熥也站起来，扶着他的肩膀，“二哥，我不知道你心里怎么想的。可是我心里，经过那一事之后，没有任何怨气。”
　　“咱们一父同胞，如今都是没爹没娘的孩子，这世上就咱们几个兄弟姐妹了，咱们是一家人！”
　　“臣”朱允炆忽然眼眶发红，“臣，惭愧！”
　　“再说，要谢你不要谢我，你要谢谢皇爷爷！”朱允熥继续说道，“为了你的婚事，他老人家不知让惠妃娘娘相看了多少大家闺秀。为的就是给你找一个，贤惠的伴侣。”
　　“虽然，现在他老人家见你少了，可是心里也在惦记着你，惦记着几个弟弟！”
　　“皇祖父！”顿时，朱允炆泣不成声，“皇祖父心里还有臣？”
　　“胡话！”朱允熥板脸道，“怎么没你，你也是他孙子，是我的哥哥，怎么不会惦记你？”说着，又道，“我来之前，皇爷爷还让我告诉你，几年过年，咱们兄弟几个和他老人家一块过！”
　　“臣”朱允炆已哭的说不出话来。
　　“知道你心里难受，莫哭！”朱允熥劝慰道，“今年过年，咱们兄弟几个，好好的孝顺爷爷。以后逢年过节，我也会和皇爷爷说，让你带家眷多回来看看！”
　　“皇祖父！”朱允炆嚎哭一声跪在地上，拍打地面。
　　这一刻，一直以来压在他心里的石头，让他喘不过气来的心结，才得以释放。
　　“年前，我会和皇爷爷请旨，去父亲的陵寝拜祭，到时候咱们兄弟几个全去！”朱允熥拍怕他的肩头，“你和两个弟弟准备准备，给你母亲也上柱香。等皇爷爷气消得差不多了，我再说说好话，给你母亲的坟，挪到父亲的边上，按照侧妃的礼仪，重新安葬！”
　　吕氏，原本是太子的继妃，可是惹恼了朱元璋，下葬之时，居然是在太子朱标陵寝的外层，按照妾的礼仪下葬的，规格寒酸。
　　“三弟！”朱允炆满脸是泪，抓着朱允熥的衣角，“我我真是个无用之人！”
　　“人都有用！”朱允熥安慰他，“二哥，做个名留千古的大明贤王吧！”

第75章 这才是过日子

　　[]
　　一家不平，何以平天下。
　　朱允炆再也不是威胁，没必要抓住他不放，他已经失去了一切，所以会分外感谢，朱允熥给与的亲情。
　　而朱允熥，也需要这个贤良，重视亲情的人设。
　　随后，其他两位弟弟也从学堂中归来。朱允熥又派人接了两个小妹子过来，一群同父异母的兄妹们，在名义上的老大，朱允炆的小院里，说说笑笑。
　　这些弟妹，也都缺乏亲情，有两位长兄在此，没一会就活泼起来，嘻嘻哈哈。朱允熥又吩咐随从宫人，晚膳在淮王这边和兄妹们吃，让他回禀老爷子。
　　老爷子朱元璋听到消息的那一刻，默默点头，满脸微笑。他希望的孙子，一定是要个贤君，于天下贤，于臣子贤，对于家人血脉，更是要贤。
　　两个时辰之后，老爷子换了一身衣裳，带着一行随从，坐着一顶青帏小饺，缓缓的出了宫城。
　　轿子从宫城的侧门出去，经过金吾卫驻守的皇城大街，汇入了京城人流。
　　年关越发近了，空气中都是年的味道。老爷子挑开轿帘，看着往来拖家带口的人群，看着热闹的集市，脸上露出满意的微笑。
　　待看到一个肩膀上扛着闺女，手里拉扯着儿子的汉子，在和一个卖拨浪鼓的小贩，砍价砍到面红耳赤。一怒之下不想买，却被哭嚎的儿女弄得手足无措的时候。
　　脸上的微笑变成了大笑，轿子走远，老爷子的目光依旧就随着那汉子。直到看到对方骂骂咧咧的扔出几个钱，家里的孩子欢天喜地的摇着拨浪鼓，才恋恋不舍的收回目光。
　　“老了！”轿子里老爷子心中长叹一声。
　　当年，他正壮年刚刚拿下南京之时，也带着孩子们微服私访逛过集市。那时候，他也是这样。闺女扛肩膀上，儿子被他拽着。
　　买一堆不值钱的玩意，闺女儿子笑呵呵的叫爹爹！尤其是贴心的闺女，小手搂着自己的脖子，脸上湿哒哒的香一口。那滋味，真他娘的美！
　　可是一转眼，孩子们都大了，在自己身边的日子越来越少。一转眼，操心完孩子的事，又要操心孙儿的事了。
　　“过年了！”
　　老爷子看着轿子外的街景，高兴之余有些落寞，别人家都团圆，只有自己家，就他们爷几个。这年，过得啥味儿。
　　“有好些个外孙子，咱还没见过呢？都说外外甥像舅舅，不知他们和自己儿子像不像！”
　　老爷子心里长叹，想见一见，可是嫁出去的女儿别人的家的人，生的孩儿也是别人家的种。
　　想到此处，老爷子心里又有些生气，“他娘的，胳膊肘往外拐，也不知道多进宫，看看自己的老爹！”
　　青帏小轿渐行渐远，渐渐的穿过了热闹的集市，走进了没那么热闹的住宅区。
　　但是这边的住宅区，别有一番味道，空气里到处是各家各户准备饭菜的香味。街上来往的大姑娘小媳妇，都穿着碎花的新衣裳，见面未语先笑。说的都是家长里短，还有哪的菜好，哪的肉便宜，谁家刚生了大胖儿子，谁家有了一个俊俏的小闺女。
　　人们在住宅区的街道上笑盈盈的走着，偶尔有人到家了，便会在门口摆手。
　　“嫂子，妹子，我先回去做饭了。有功夫，带家里孩子过来玩！”
　　“妹子，回见，明儿咱们搭伙，一块去庙会看看！”
　　“这才是过日子！”轿子中，老爷子又是会心一笑。
　　不知走了多久，梅良心在轿外小声道，“皇爷，到了！”
　　皇帝出行，看似微服私访没带多少人，实则暗地里不知多少卫士紧张的护卫着。这次出行，老爷子没带朴不成，而是带了郭惠妃身边伺候的，来过赵家的梅良心。
　　朱元璋从轿子中出来，看看眼前的宅院，微微点头。
　　“虽然在南城，不是什么富贵地方。可是你看，这赵家是个会过日子的！”
　　听了老爷子的话，梅良心看了半晌也没看出所以然来，只能点头附和。
　　老爷子笑道，“你看，他家的门前，是不是比其他人家干净！看看他家的大门，刷得多亮堂！你再看看他们围墙的墙根，一点污渍都没有。这是家里有勤快人，不但里面收拾得好，外面也给收拾了！”
　　“皇爷圣明！”梅良心笑道，“见微知著！”
　　这马屁，老爷子很是受用，努努嘴，“咱去叫门，没相干的都闪开吧！”
　　梅良心挥手，其他人远远的散开。然后，他走到门口，轻轻的拍打门环。
　　“有人吗？”
　　“谁呀？”吱嘎一声，门上方形小窗打开，露出赵宁儿那张笑盈盈的圆脸，“哎呀，是您呀！”
　　赵宁儿高兴的笑起来，推开门，“公公，什么风把您吹来了？”
　　梅良心笑道，“杂家出宫办事，路过你家，想过来歇歇脚！”
　　“快请进！”赵宁儿侧身让人，看到了老爷子，嫣然一笑，“这位公”
　　梅良心差点直接吓跪下，这丫头还真是一点男女之事都不懂，老爷子那么长的胡子，居然认为
　　“这位大人可是杂家的顶头上司，是跟杂家一块出来办事的，借你家地方歇歇脚！”梅良心赶紧道，“这位大人，可比咱家地位高多了！”
　　“老爷子，您也快请进，我去给你们泡热茶！”
　　赵宁儿穿着朴素，身上还系着围裙。那围裙干干净净的，半点油渍都没有。
　　朱元璋笑着进了院子，一边打量一边点头。
　　院子不大，但是收拾得很规矩，所有东西都是有模有样，整整齐齐。
　　“二位进物！”赵宁儿笑道。
　　“这挺好！”老爷子在院中的凉亭里坐下。
　　“那哪行，别看天不冷，可石头凳子冰凉呢！”赵宁儿在厨房里忙活着说道。
　　“没事，咱身体好！”老爷子笑道。
　　“再好也不成！您都这个岁数了，最是要注意身子的！”嘴里说着，赵宁儿找了两个软垫子。
　　不由分说的把老子拉起来，然后放在石凳上，又让老爷子坐下。随后，给两人上了热腾腾的茶水。
　　“家里人呢？”朱元璋笑问。
　　“爹在衙门，娘去大姐家，一会吃饭的时候回来！”赵宁儿又是一笑，搬了个木桶，又拿了一个马扎，坐在院子里就开始洗衣裳。
　　“闺女，那水多凉啊！”朱元璋见赵宁儿的手，被凉水冰得通红，有些心疼的说道，“外面不是有专门洗衣裳的铺子吗？大冷天的，何至于亲自洗！”
　　京城之中，各条街上都有靠给人洗衣服为生的小铺子。价格低廉，一个大钱，能洗一大盆。
　　“外面洗的哪有自己洗的干净！”赵宁儿笑道，“再说，洗一盆衣服要一个钱，一枚大钱能买两个肉包呢！今儿省下一枚，明儿省下一枚，一年下来怎么也省出二斤猪肉钱！”说着，一歪头笑道，“过日子呀，就是要细水长流，会算计！”
　　“好闺女！”朱元璋端着茶碗哈哈笑。
　　老话讲，吃不穷喝不穷，算计不到才受穷。一家要算计着过日子，一国更要算计着过日子。母仪天下，不是说礼仪形态，更是要知道民间疾苦，懂得人生百态。
　　喝口热茶，老爷子又道，“那这水也太凉了，咋不加点热水！”
　　“一看您就是一辈子没洗过衣裳的！”赵宁儿一边搓着衣裳一边笑道，“这是松江的棉布，要用冷水泡半个时辰再洗，用热水不但洗不干净，洗完了还全是褶子！”
　　“有这个说法？”老爷子一愣，他这一辈子人没少杀，苦没少吃，可是这事却从未在意过。没从军的时候，有件衣裳穿就不错了。从军之后，半年不换衣裳也是常事。
　　有了媳妇之后，洗衣裳都是媳妇的事，他更是碰都不碰。
　　“您二位坐着，我去把水倒了！”
　　赵宁儿洗完了衣裳，在围裙上擦擦手，然后一手拎着一个装满水的木桶，径直出门。
　　“有把子力气！”朱元璋小声道，“身子骨好！”
　　梅良心在边上凑趣道，“皇爷，这丫头还做得一手好茶饭呢！”
　　“你开口，在她家吃晚饭！”朱元璋想想，“不算冒昧吧！”

第76章 蓝春

　　[]
　　二月二，龙抬头，大家今天吃猪爪了吗？
　　那是搂钱的靶子，多啃几个，不过就是太贵了！
　　二月二过完，年也过完了。神偷祝所有读者，钱多多福多多。
　　~~~~
　　赵宁儿拎着空桶回来，开始在小院子里晾衣裳。
　　“赵姑娘，杂家走了！”梅良心笑道，“若是耽搁了时辰，回宫赶不上饭点
　　了！”
　　赵宁儿随口笑道，“嗨，耽搁了，就在我家凑合一口！”
　　“那怎么好意思呢！”梅良心借坡下驴，笑道，“贵府，晚上吃什么？”
　　赵宁儿微微错愕，一开始她只是客套一下。可是她天生性子爽朗，丝毫不忸怩。
　　开口笑道，“跟宫里不能比，就是家常便饭！”
　　“家常好！”朱元璋在凉亭里点头，“咱就得吃家常菜！”
　　“不过呀，家里没菜了！”赵宁儿又在围裙上擦擦手笑道，“您二位坐着，我去买菜去！”
　　“咱和你同去！”朱元璋笑道，“多少年没买过菜了，今儿也凑凑热闹！”
　　人，有时候相互能看顺眼，就是一个缘字。
　　有了缘分，咋瞅咋喜欢。没有缘分，咋看都不对付。
　　赵宁儿性子举止都入了老爷子的眼，不知觉的就露出了和蔼的一面。而赵宁儿自小就知道尊老爱幼，虽说是头一回见，也可能是从小家里没有祖父辈的原因，心中对老爷子也有几分亲近。
　　两人出门，梅良心在边上跟着。赵宁儿挎着菜篮子，老爷子背着手。
　　出了院子大街右转，没几步就到了菜市场。正赶上晚饭的时候，市场上都是买菜的人。
　　“买点白菜，做个白菜拌粉丝儿！”
　　“买块豆腐，再买一个大鱼头，熬汤！”
　　“炸丸子那家不知出摊了没有，爹惦记吃萝卜丝丸子好几天了，买半斤给他喝酒！”
　　“哎，那边的笋不错，买点回去炒腊肉！”
　　赵宁儿嘴里念叨着，不时的看看朱元璋，“老爷子，我们家的伙食，可不比你们吃的，别嫌弃啊！”
　　朱元璋满脸是笑，“有鱼有肉就挺好！”说着，又笑起来，“买菜的钱咱出，不能让你破费！”
　　“您这是看不起人！”赵宁儿抿嘴笑道，眼睛如同月牙儿一样清澈，“进门都是客，您和梅公公是贵客，请都请不来，哪有让客人出钱的道理！再说，我家虽然不是什么富贵人家，吃肉的钱还是有的！”
　　正说着，老爷子忽然见赵宁儿脸色一变。
　　只见丫头挎着菜篮子，气势汹汹的冲到一个摊贩的面前，叉腰道，“嗨，可算让我找着你了！前几日你卖给我的白菜，里面都是烂的！”
　　小贩正给被人称菜，被吓了一跳的同时，也不乐意的嚷嚷起来，“这位姑娘，你怎么凭污人清白？我卖的菜都是好菜，怎么会是烂的？你是不认错人了？”
　　“整个市场，就是一个新来的菜贩子，怎会认错！”赵宁儿圆滚滚的手指点着摊贩，“本想着你是新来的，帮衬你生意，你居然卖烂白菜！”
　　小贩怒道，“你小姑娘家家的，空口说瞎话，谁卖烂菜？！莫不是欺生？”
　　“欺负你有什么好处？”赵宁儿怒道，“从十岁起，我就在这街上买菜了，谁不认识我？”
　　边上，有相熟的菜贩笑道，“瞎了你的狗眼，赵二姑娘都不认识！真卖了坏菜给人家就补上，都是街里街坊的，没地丢人现眼！”
　　“就是！”一个挎着菜篮子的大婶也开口说道，“上回你也卖过我烂白菜，小伙子，买卖人挣的是本分钱，可不能为了三瓜两枣坏了名声！”
　　“我”菜贩子无辜道，“那菜也是我收上来的，谁知道里面坏了！”说着，嘟囔道，“若是个个儿买了菜回去，回头都找我说是坏的，那我生意还做不做？我一家人都指望卖菜挣钱吃饭呢，不给你，我家里吃啥？”
　　“找你又没说让你退钱！买了坏菜本就是你的不对，都是街里街坊，低头不见抬头见的，你说句对不住不成吗？”赵宁儿嘴里连珠炮一般，“看你比我还大一轮年纪，这点道理都不懂？你说不知道，街坊们信，可是做错了，连个认错的态度都没有？”
　　“做买卖哪有这么做的？挣钱是挣钱的，但是真实卖的东西有毛病，不能因为少挣钱，就不认！”边上有其他卖菜的说道，“兄弟，你要是这么干，你这菜摊也长久不了！”
　　那菜贩子被数落得还不了嘴，讪讪地说道，“我也不是有心的！”不过，还算他机灵，笑道，“姑娘，今儿您买点什么，我给你算便宜点！”
　　“不占你的便宜，你也不容易，但是不能再弄坏菜糊弄我！”赵宁儿把菜篮子放在摊子上，“还要白菜，挑个大水灵的。那是青蒜吗？称二斤给我！”
　　“好嘞！”菜贩子笑道，“这回呀，您扒开看，要是有坏的，全算我的！”
　　“这丫头！”
　　身后，朱元璋看到这一幕，笑声说道，“看似好性子，其实也挺闯荡！”
　　梅良心笑道，“小门小户的姑奶奶，不都这样吗？没这股劲儿，家管不好，日子也过不好！”
　　“小门小户？”朱元璋斜眼看看梅良心，“咱发现，你和赵家闺女，说话挺随便呀！”
　　“这个”梅良心眼皮直跳，“皇爷”
　　“以后，客气着点！”朱元璋哼了一声，“小心脑袋！”
　　梅良心摸摸后脖梗子，没敢说话。
　　再看正掏钱买菜的赵家姑娘，顿时心里明白，恨不得给自己一个嘴巴。
　　“真是瞎了狗眼！八成，这位将来就是皇太孙妃，老皇爷的嫡孙媳妇！自己可不是要小心点么！”
　　~~~~
　　“闪开！闪开！”
　　赵思礼按着头上的帽子，呼哧呼哧的往家跑。
　　街上的人多躲闪不及，被他撞开了好几个。
　　“赵大人，您这是怎么了？让狗撵啦？”
　　路边有相熟的街坊，出言打趣。但是赵思礼脚步不停，继续往前前跑。
　　此时，他跑的飞快，以至于腿上的残疾露了出来，快步飞跑的时候，他的腿有点瘸。
　　多少年没这么跑过了，他的肺都快炸了。
　　可是这会他什么都顾不上了，心里只有
　　一个声音。
　　“祖宗显灵了！”
　　下午他正在衙门里审犯人呢，抓了一个私下开赌局的，让他一顿暴揍。可是锦衣卫忽然找上门，当场让他目瞪口呆。
　　等听清了锦衣卫的话，赵思礼吓得直接当场跪下。
　　老皇爷去他家了？那锦衣卫，就是老皇爷派去告诉他消息的，还说要在他家吃晚饭，不许他一惊一乍。
　　“祖宗显灵！”
　　赵思礼一边跑，一边想。
　　先前是皇太孙，现在是陛下，赵家这是走了什么运道？这是要发达了！
　　呼哧，呼哧！
　　赵思礼喘着粗气到了家门口，忽然眼睛一花，以为自己看错了。
　　狠狠的揉揉眼睛，只觉得膝盖好像不是自己的，一个劲儿的往地上靠。
　　他，想跪！
　　视线中，一个圆润的闺女笑呵呵的开门。
　　正是他闺女，宁儿。
　　可闺女身后，那个拎着菜篮子的老爷子，不正是洪武皇爷吗？
　　咕噜，赵思礼咽了口唾沫。
　　还没回过神来，后脖梗子一凉，被一只大手抓到了一边。
　　紧接着，一张脸凑了过来。
　　“你可认识本官？”那人的眼神，让赵思礼发毛。
　　“您是锦衣卫指挥使蒋瓛，蒋大人！”赵思礼声音发颤。
　　眼前这位，可是大明的活阎王，锦衣卫谁不怕。
　　“知道皇爷去你家了？”蒋瓛问。
　　赵思礼点头，小鸡吃米一样。
　　“知道该怎么做？”蒋瓛又问。
　　赵思礼先点头，随后又赶紧摇头。
　　“皇爷的意思，你就装着不认识，该怎么着，就怎么着！就是在你家吃一顿便饭，懂吗！”
　　赵思礼开口，“下官明白！”
　　忽然，蒋瓛咧嘴一笑，让人觉得心里发寒。
　　“什么下官不下官的，咱们都是皇爷的臣子！”蒋瓛亲手帮赵思礼整理下衣服说道，“说起来，在下和赵大人有些渊源。早年，在下的爹和大人，同在开平王的麾下！”
　　“大人的爹是？”赵思礼问道。
　　蒋瓛笑而不语，随后道，“什么大人？赵大人不嫌弃，咱们兄弟相称。”说着，拱拱手，“改天，在下找赵兄喝几盅！”
　　~~~~
　　此时，诸王阁朱允炆的院中，也是欢声笑语。
　　皇太孙开口，御膳房自然使出了浑身的解数，做了一桌好菜。
　　朱允熥坐在主位，朱允炆在下首，然后是几个弟妹。
　　“这野鸡炒瓜子不错，宁儿和秀儿尝尝！”（野鸡肉炒黄瓜丁）
　　朱允熥笑着，把一盘菜推到了两个妹妹面前。
　　两个丫头歪头一笑，很是可爱。
　　就这时，王八耻悄然走进，“殿下，蓝春在东宫外，跪着等着您呢？”
　　蓝春，蓝玉的长子，也是殿前亲军。
　　“他来干什么？”朱允熥皱眉，“让他回去！”
　　“奴婢已经说了，可是蓝公子一边跪，一边哭，说一定要见您！”
　　“哎！”朱允熥放下筷子。
　　蓝玉回家闭门思过，这是让儿子来跟他这个皇太孙打探消息了。
　　~~~
　　今天太赶了，写的不好，大家见谅包容。
　　就好比一个姐儿，没化妆就出来接客了，对不住客户。
　　大家包含，爱你们，死鬼！

第77章 告诫

　　[]
　　老爷子那句话还真没说错，狗改不了吃屎。
　　上午才刚刚结束朝会，他蓝玉回家闭门思过还不到半天，就派了儿子来见自己。
　　官职被一撸到底只剩下爵位还这么不老实，他蓝玉难道就不知道，什么是夹着尾巴做人吗？
　　也对，他要是知道什么叫收敛，知道夹尾巴，他就不是蓝玉了！
　　朱允熥沉思片刻，转头道，“带过来！”随后，又对朱允炆说道，“二哥，借你的偏厅一用！”
　　朱允炆点头，不过开口劝诫道，“武人跋扈，非国家之福。太孙身系江山社稷，当以贤德文臣为心腹，不可重武轻文！”说着，拱手道，“臣，僭越了！”
　　“知道你是好心！”朱允熥笑笑，起身出去。
　　每个人都有自己的眼光局限性，这种局限性是时代造成的
　　，并不是他们自己的错。朱允熥不会太过于重视武人，但也觉得不会重文轻武，让文臣压制武人。
　　稍后，朱允熥在诸王阁偏厅之中，见到了蓝玉的长子，蓝春。
　　“臣，蓝春，参见太孙殿下！”蓝春是蓝玉的嫡长子，和他父亲简直是一个模子刻出来的，“殿下，千岁千岁万万岁！”
　　朱允熥抬起裙摆，将双腿翘起，探了探衣服上不存在的灰尘，面无表情的开口，“你父亲让你来的？”
　　“家父回到家中，一病不起，呕血三升”
　　“打住！”朱允熥看蓝春泣泪交加，有些不耐烦，开口道，“上午朝会刚散，下午就一病不起？还呕血三升？要不要孤传太医院院正去会诊？”
　　“孤知道你为什么来？可你知道孤为什么见你吗？”
　　蓝春擦着眼泪，“殿下对蓝家亲厚，臣心中了然，家父曾言家中上下人等，当唯太孙殿下马首是瞻，鞍前马后！”
　　“说对了，之所以见你，就是因为孤心里还有你们。”朱允熥沉声道，“今日皇爷爷盛怒之下还是留了你父亲的爵位性命，也是因为心里还有你们！”
　　说着，朱允熥话锋一转，“你在殿前亲军当差，听闻一向老成持重，稳重大方。”，
　　不晓得朱允熥为何要夸赞自己，蓝春开口道，“臣，只是尽心尽力而已！”
　　“知道说尽心尽力四个字，就比你爹强！起码你有敬畏之心，不邀功卖宠，不跋扈张狂！”朱允熥冷笑一声，“为人子，不可愚孝。你父亲脾性乖张，你要多多劝诫！”
　　“就拿你见孤来说，你觉得这当口，你应该来吗？上午皇爷爷才处置了你父亲，下午你就跑孤这来哭诉？哭诉是假，试探孤的口风，让孤从中斡旋才是真的，对不对？”
　　蓝春大惊失色，哭道，“殿下，臣家中实在是吓坏了，实在是不知如何是好。这时，只能求殿下给条明路，让臣等安心！”
　　“皇爷爷说的，就是明路，怎么罚你们的，就怎么执行！”朱允熥开口道，“老老实实在家里闭门思过，反省这些年的过失。你们怕什么，有孤在你们怕什么？”
　　听朱允熥如此说，蓝春心中明悟，叩谢道，“臣，带家父，叩谢殿下厚恩！”
　　“这些话，孤不想说。可孤是念着蓝常两家母族的情谊，念着这些年你父亲风里雨里的厮杀功绩。爵位还在，给大明立下的功勋就还在，亡羊补牢犹未晚也！”
　　“让你父亲安心在家，别和其他人打连连，安分守己。另外，孤再说一句，切记好好反省这些年的过失，认错要真情实意，不能敷衍了事。”
　　“你父亲已然有了不敬上的罪名，不能再有一个欺君，明白吗？”
　　“臣，明白！”蓝春跪奏道，“臣回去就把太孙殿下的话，转达家父！”
　　“不光要转达，要让他明白！”朱允熥微叹，“须知，李胡两家，前车之鉴尚在。皇爷爷给了你父亲机会，孤也给了机会，千万别不知好歹。”
　　李善长，胡惟庸，也是有大功于国，结果身死族灭，牵扯数万人。
　　顿时，蓝春的身上一身冷汗，心慌不已。
　　“你也是为官之人，也是大明之臣，孤所言可虚？弹劾他的奏章已经明发，那些罪名你也看过了吧？换别人，恐怕早就下了诏狱！”朱允熥又道，“皇爷爷和孤对你蓝家不同，你们更要知趣。”
　　说着，朱允熥摆摆手，“回去吧，告你父亲，在家里安分守己闭门思过。再惹出什么乱子来，孤也保不得你们！”
　　“是！”蓝春叩首，“臣告退！”
　　看着他走远，朱允熥感觉有些心累。和聪明人打交道省心，但是和情商不高的人打交道，是真累。
　　这时候，你蓝玉应该是在家里老老实实的吧，居然还派儿子来？偏偏还不能不见，若是朱允熥不见，闻到风声的御史们，会以为是什么信号，在弹劾的折子是一波接一波。
　　见见也好，给他们蓝家吃一颗定心丸。
　　“王八耻！”朱允熥回头道。
　　“奴婢在！”
　　“拿孤的手谕出宫走一趟！”朱允熥缓缓道，“现在就去，大内落锁之前回来！去孤的舅舅家！”
　　“是！”王八耻小声道。
　　“悄悄的去，不要惊动旁人！”
　　“奴婢晓得！”
　　常蓝两家，一荣俱荣，一损俱损。
　　蓝玉现在被老爷子一番处置，短时间是别想翻身。那么军中他那一派，就没了主心骨。常家可以暂时成为这支势力的主心骨，但前提是，不能和蓝家在这时候有任何的牵扯。
　　而且，朱允熥也要通过常家的嘴，告诉蓝玉那派的武人们，现在都消停点，别整天私下里瞎琢磨，乱说话，别没事给自己找事儿。
　　~~~~~
　　与此同时，南城水井胡同，赵家宅子门口。
　　赵思礼远远的看着自家的闺女开门，她身后老皇爷居然帮她拎着菜篮子。壮硕的身子靠着墙，跟烂泥似的直想跪在地上。
　　“祖宗显灵！赵家发达了！”
　　赵思礼心里喃喃自语，皇上和太孙都来过自己家，还都要在自家吃饭，这可是百年不遇的好事！
　　可是，随即他脑中又出现几分迷惑。
　　“为啥？”
　　“为啥会是自己家？”
　　赵思礼不是笨人，思来想去也只有这一种可能。自己是个六品的小官，在皇爷和太孙的眼里蝼蚁一样。而自己的闺女，前些日子莫名其妙的进宫赏花。
　　再看看，老皇爷看自己闺女，那笑呵呵的表情。
　　“难不成跟自己闺女有关系？”
　　他靠在墙角，再想想刚才锦衣卫指挥使对自己那种有几分巴结的态度。
　　“莫非？”
　　“莫非皇爷”
　　想到此处，心中那即将飞黄腾达的兴奋顿时不翼而飞。
　　自己家的闺女花一样的年纪，可是老皇爷头发都白了。
　　他赵思礼虽有几分功利之心，但也不愿意把自己闺女，往火坑里推。
　　可那是皇帝
　　若真是如此，自己有什么办法？
　　想着想着，心里又有些失魂落魄。
　　“赵兄弟，回家吧！”蒋瓛在赵思礼身后笑道，“皇爷等着呢！”
　　“哎！”赵思礼苦涩的应了一声，迈着沉重的腿，缓缓出去。
　　刚开了门的赵宁儿，听到脚步回头一看，“爹，您回来了？”说着，又笑道，“家里来客人了，宫里的梅公公，还有这位老大人！”
　　“下官南城巡阅兵马司指挥赵思礼，参见大人！”赵思礼郑重的拜道。
　　“啥下官不下官的！”老爷子一看，就明白怎么赵思礼已经收到传话了，笑道，“今日，咱做个不速之客，赵大人莫怪呀！”
　　“您能来，是下官的福分！”赵思礼谦恭的说道，“下官，感激不尽！”
　　“越说越不对，你要是这样，这饭咱咋吃？”朱元璋笑道。
　　赵宁儿吐了下舌头，“爹，您和这老大人认识呀？”随后，又看看朱元璋，福安道，“老爷子，我不知道你是大官，怠慢了！”
　　“有啥怠慢的！”朱元璋大笑，“丫头，赶紧做饭吧，咱肚儿都空了！”

第78章 人家

　　[]
　　老爷子坐在赵家的凉亭里，看厨房中赵宁儿忙活。
　　赵思礼战战兢兢的坐在他身边，跟寒风中的鹌鹑似的，时不时抖三抖。
　　没多时，赵思礼的媳妇带着儿子，也从大闺女家回来。赵氏也有些纳闷，最近家里的外人来客多了些，而且还都是宫里的。
　　可听说那老爷子是自家当家上官的上官之后，马上挽着袖子进了厨房，还打发小儿子出去买了酒肉。
　　赵家的院子里，多了烟火气，更多了几分热闹。
　　娘俩在厨房忙活，赵家的小儿子走到旮旯露出小鸟，对着青砖墙一顿乱呲，小家伙身体好，呲的快比墙头高了。
　　正尿的美呢，被自己老娘扯着耳朵拽过来，照屁股上就两巴掌，那孩子也不哭，反而咧嘴笑。
　　“好家伙！”老爷子笑起来，“跟咱小儿有一比，回头进宫他俩比比，看谁尿的高！”
　　“那那一定是殿下厉害些！”赵思礼大脑一片空白，感觉自己说啥都不对。
　　老爷子扭头看看他，“你官声不错，家风也挺好！”接着，又随和的笑道，“不必拘礼惶恐，咱今天来是看看你家的闺女，这丫头咱很得意，往后说不得，咱们还要做亲戚！”
　　“来了！”赵思礼看着如花般的闺女，心里叫苦。
　　他少年孤苦，当兵打了那么多年仗才成家立业。生了俩闺女，一个儿子，个个都是他的心头肉，心里宝。
　　一想到自己闺女，十来岁的年纪，就要入宫，心里那份凄凉悲伤，直叫他想哭。
　　听了老爷子的话，他没马上回答。而是在心里盘算着，要是拒绝了会有什么下场。
　　最后，还是父爱遮盖住了心里的惧怕。再说，老皇爷虽然杀人厉害，可不是不讲理的。最多就是丢官罢职罢了，丢了官就带家人回老家去。找到祖坟修一修，自己当兵那些年落下的财物还有一些，足够置办些田地过日子。
　　“皇爷！”赵思礼声音哆嗦的厉害，小声道，“臣，十五岁入了您的大军，南征北战这么多年”
　　“咱知道，你也是有功的将士。”朱元璋对于手底下给他卖命的，听话的人，总是格外宽容几分，“咱还知道你打陈友谅的时候伤了筋骨，拉不得弓，腿也残了！”
　　“想不到皇爷都知道！”赵思礼擦着眼角，“臣这辈子，没啥大盼头，就盼着生儿育女，家里和和美美的！”
　　“天下男人都如此！”老爷子也有几分感慨，“咱当年也没想过做皇帝，就想着多生孩子，把他们养活他，不让他们再吃苦！”
　　“臣的闺女，姿色粗鄙又是小门小户出来的，配不上”赵思礼一咬牙，既然皇爷知道他的功劳，他也豁出去了，“再说闺女还小，臣还想再留几年”
　　“啥？”老爷子豁然变色，怒道，“啥配不上，跟咱做亲戚，你他娘的不乐意？”说着，冷笑两声，“给咱大孙当老丈人，你祖坟冒青烟了，你还推来推去的？咋的？许给咱大孙，委屈你了？”
　　赵思礼腿一软，差点当场跪下，一肚子的勇气当场被骂了一回去，“皇爷，臣不是不愿意”说着，明白了，不可思议的看着老爷子，“您的意思是臣的闺女，许给太孙？”
　　“你他娘的！”老爷子眉毛都立起来了，“笨的瓷实，咱有几个大孙？啊？要不是为了亲眼看看未来的孙媳妇，你当老子愿意来你家？他娘的，不看你是老兵的份上，踹你信不信？”
　　懵了，晕了，迷糊了！
　　都说天上掉馅饼，可是这他娘何止是个馅饼，这简直是天下当下一座金山。
　　赵思礼跟傻了似的，已经完全说不出话。只觉得脑袋里嗡嗡的，眼睛里全是金星。
　　咕噜，赵思礼咽了口唾沫，“皇爷的意思，太孙妃？”
　　老爷子瞅瞅他，“亏你也是死人堆里爬出来的，一点骨头都没有！现在是太孙妃，以后就是皇后！你们老赵家祖坟冒青烟了，哼！”
　　何止是祖坟冒青烟了，这他娘的
　　简直是祖坟炸了！
　　“赵家的祖坟在哪？马上托人回去找？回老家找，必须要修！”
　　赵思礼的心情，跟过山车似的，激动不已。
　　梅良心看他的样子，就知道他已经被幸福砸晕了，开口提醒道，“赵大人，还不谢恩？”
　　“臣”赵思礼赶紧道，“臣，谢陛下隆恩！臣实在是欢喜得紧了，陛下恕臣无礼。臣”
　　皇太孙的妃子，以后的皇宫！
　　赵家马上就是大明第一外戚，自己这芝麻大的官该升了，女婿儿子，还有头上是两个旋的大外孙子，几代人享用不尽的荣华富贵。
　　等等，若是闺女争气，嫁过去咣咣生几个儿子。那将来，皇太子不就是自己的外孙子，自己不就是皇太子的姥爷？
　　“呵呵！”想到此处，赵思礼突然笑出声。
　　“现在笑了，刚才咋不答应？敢顶咱，你几个脑袋？”老爷子瞥他一眼，气道。
　　“刚才臣是猪油蒙了心！”赵思礼赶紧说道。
　　“你刚才想的啥？”老爷子又问。
　　“臣臣”赵思礼想想，艰难的说道，“臣刚才以为，陛下想让臣的闺女，进宫当宫女！”说着，赶紧解释道，“按理说进宫是福分，可是臣一生孤苦，就这几个心肝宝贝，实在是舍不得！”
　　老爷子再看看他，点头道，“你这个当爹的，还算合格，没想着用女儿换富贵！难得！看在你一片爱女之心的份上，咱也不和你计较了！”
　　说着，老爷子又看看厨房那边。
　　“不过，你好歹也是个官，家里真就穷到连个下人都请不起的地步？别和老子说当年打仗的时候，你啥都没落下。咱对文官不咋地，可对你们这些当兵的，可是让你们放开了枪的。”
　　老爷子又道，“这天多冷！啊？就让咱大孙媳妇用凉水洗衣裳？她那手你看了没有？凉水拔通红？你不心疼，咱都心疼？娇滴滴的闺女，手上都带茧子了。”
　　随后，又咬牙道，“过几日礼部下定，咱送几个宫女过来伺候，可不敢再让她干那些粗活！”
　　“陛下放心，一会臣”赵思礼开口道，“臣把闺女当菩萨供起来，啥祸也不让干！”
　　“嗯！”老爷子点点头，忽然笑道，“那个，你嫁闺女，给啥陪送？”
　　赵思礼一愣，万万想不到皇爷会说如此话。
　　“臣家里值钱的，全陪送！”
　　老爷子朱元璋咧嘴笑道，“你这爹当的，不赖！知道疼闺女！”说着，又道，“放心，不让你吃亏！”
　　“爹，老大人，咱们吃饭啦！”厨房里，赵宁儿在围裙上擦手笑道。
　　老爷子站起来，拍拍屁股，“吃饭！尝尝你闺女的手艺！”
　　桌上摆了饭菜，奶白色的鱼头豆腐汤，青蒜炒腊肉，香油芥菜丝，凉拌白菜。
　　“喝点？”老爷子笑道。
　　赵思礼点头，“行！”
　　~~~~~~
　　这两天的状态不好，情节写的也不好，大家见谅。
　　我不立flag了，明天我早点更新，多更。争取让情节快一点，不然大家说水。
　　我是真不水啊，这几天上火了，尿尿都尿不出来。

第79章 赵家

　　[]
　　夜深人不静，灯火犹自明。
　　千家万户，该睡的都睡了，没睡的也准备睡了。
　　赵家的主房里，赵思礼坐在床沿上，一副半梦半醒的样子。自从老皇爷从他家走后，他就感觉跟做梦似的。一切都是那么不真实，一切都好像是幻觉。
　　可是，方才他在没人的地方抽了自己一巴掌。
　　嗨，不是梦，真他妈疼！
　　“大明太孙正妃！以后的大明皇后！再往后大明太子的娘！”
　　赵思礼就那么坐着，脸上痴痴呆呆的，时不时的嘴角露出几分笑意，然后又生生的憋回去。
　　“哎！嗨！”
　　赵氏看丈夫傻呆一般，伸手在他眼前晃晃。
　　“当家的，想什么呢？”
　　咕噜，赵思礼把即将流下的口水咽下去，看看媳妇，犹豫了下，“没事儿！”
　　“没事跟丢了魂似的！外边有相好的了？”赵氏一边更衣一边开玩笑说道。
　　若是往常，赵思礼肯定笑着回嘴，说看上谁谁，然后夫妻二人说笑一番。可是今日，他却若有所思。
　　夫妻连心，感到丈夫不对劲，赵氏在梳妆台上回头，看着沉思的丈夫豁然变色。
　　“姓赵的，你不会是真？”
　　她丈夫大小也是个官，保不齐真有狐狸精勾搭。
　　“老娘们家家一天脑子里都想什么？”赵思礼呵斥一句，随后长叹一声，“不过，咱这家里是太冷清了，该进两个人了！”
　　赵氏刚放下的心，马上提溜起来，大声问，“进谁？姓赵的我告诉你，你要是弄不三不四的回来，我马上带着闺女儿子回娘家！别看你是个官，我三个哥哥哪个都不怵你！”
　　“咋呼什么？”赵思礼瞪了一眼，“我说的是，给咱闺女找几个丫鬟！”说着，开始训斥媳妇说道，“咱怎么也是官家，你爷们的品级也够得上使用奴婢。宁儿怎么说也是个官家的小姐，你看她天天干粗活，手都粗了，你不心疼？再说，咱儿子大了，是吧。身边也得有书童，小厮伍的，对吧？”
　　赵氏想想，挨着他坐下，“我也想当阔太太，可是钱从哪来？你一个月就那么点俸禄，一家人都得算计着使。再说，你不是说了吗，天子脚下不能张扬，不能芝麻大的官，就过得跟财主似的！”
　　“妇人之见！”赵思礼想想，“明儿，把那箱东西卖了，看看能不能踅摸一个好点的宅子，再买点丫鬟什么的，咱们这个家现在也太寒酸了，好说不好听！”
　　赵思礼也打了十几年仗，从一个大头兵变成京城的官，直接隶属应天府管。不是军户，不是卫所的穷兵，他能是傻子吗？
　　官声好，不贪不代表家里一点余钱没有。当年跟着常大将军打仗，金山银海随便兄弟们抢。他成亲的时候，亲手交给媳妇一小箱财物。都是踩扁了的金银玉器，银元宝金锭子等。
　　“那能买吗？”赵氏不答应，嚷嚷道，“那可是留着将来给儿子买前程，娶媳妇的钱！你这六品官荫不到儿子身上，他将来做老百姓？”
　　“你儿子这辈子，都做不成老百姓！”赵思礼一咧嘴笑出声，“别说你儿子，你孙子，你重孙子都当不成老百姓！”说着，看看天棚，“都他妈是人上人！老赵家，发达了！”
　　“当家的！”赵氏伸手在爷们脑门上摸摸，“你没发癔症？怎么了这是？”
　　“有个事也该告诉你，不过你先准备准备，别一惊一乍的！”
　　“到底什么事？”
　　正说着话，赵宁儿端着一个木桶进来。
　　“爹，累一天了，泡个脚解解乏吧！”
　　“哎！”赵思礼答应一声，脱了鞋袜。可是刚脱了一只，顿时跟被踩了尾巴似的跳起来，“可使不得！”
　　老皇爷今天把话都挑明了，告诉他在家等着礼部的消息还有宫里的圣旨。
　　自己闺女成了太孙正妃，那就不是自己闺女了！
　　自己就是臣了！
　　今天皇爷看宁儿在家里洗衣做饭的，已经老大不高兴。要是让他老爷子知道，宁儿还要给自己洗脚？
　　赵思礼都不敢想了！
　　“爹，什么使不得？”赵宁儿也发愣。
　　赵思礼赶紧说道，“你累了
　　一天，赶紧回去好好歇着，从明儿开始，家里的活你什么都别干，全让你娘来！对了，明儿你去绸缎庄子上，给自己买些好布料，做几身衣裳不行，你不能随便出门，往后在家呆着，千万别随便出去。买衣服，让你娘去买。她娘，别心疼钱，什么绸缎布料子，金银首饰，都给咱姑娘买上！”
　　说着，心里动了真情，看着素衣的闺女，有些哽咽道，“爹对不住你，养了你十几年，都没让你享什么福！”
　　“爹！你是酒吃多了？”赵宁儿笑道，“家里的事，女儿不干谁来干？娘也年纪大了，还要去照顾姐姐那边！”
　　“让你姐姐明儿搬回娘家来！大外孙子也来，家里的事，交给你娘和你姐！”赵思礼大声道。
　　赵氏越发不解，“这不是说胡话吗？哪有出门的女儿回娘家的道理。再说，大姑爷也不见得愿意呀？”
　　“不愿意拉倒！在户部当个小官还真当自己是个人物了？媳妇老丈人家不愿意？他咋那么能？”赵思礼瞪眼，“哼，娶了咱赵家的闺女，他们家祖坟冒青烟了，烧高香去吧！”
　　随后，不讲理的一摆手，“就这么地，明儿一早，我让巡城的兵士报信，把她们娘俩接来！往后，家里的事，一点别让二闺女干，不能再哭着累着。家里不是没钱，压箱子的该花就花！钱是什么呀？钱是王八蛋，花完了算！不但是二闺女，你和大闺女也得置备好行头。不然以后出去走亲戚，丢人！”
　　赵宁儿和母亲对视一眼，眼中满是不可思议。
　　她俩现在脑子里都浆糊了，不明白为何好端端的，赵思礼会变成这样。
　　“有什么亲戚？你家哪有人？咱家就我娘家有亲戚，知根知底的装什么？”赵氏不解道。
　　“现在没有，马上就有！”赵思礼开口道，“而且还都是贵亲！”
　　嘴里说着，他脑子里开始盘算起来。皇太孙是常大将军的外孙，常国公家，蓝大将军家，宋国公，这不都是实打实的亲戚吗？
　　等事情落定，少不得要和这几家走动，不能让人看笑话不是！笑话自己没什么，可要是因为自己家里丢人，连累了闺女，那可是万死不辞。
　　“爹，您到底怎么了？”
　　赵宁儿话还没说完，就被赵思礼打断。
　　“好闺女，爹都是为了你好。今时不同往日，听爹的没错。往后，你就做个大门不出二门不迈的官家小姐，在家里享福就是！”赵思礼把闺女往外头让，“天不早了，你赶紧回屋歇着。明儿呀，爹让你娘去官卖处，买几个奴婢回来伺候你！”
　　“爹”
　　“好闺女，听话！”
　　看丈夫送女儿出去，赵氏都傻了。
　　等赵思礼回来，赵氏关切的问道，“当家的，您这到底是”
　　“嘘，别说话！”赵思礼看闺女进了房，转身关上门，小声对媳妇说道，“你可知今天来的老大人是谁？”
　　“不是你的上官吗？”赵氏愣愣道。
　　赵思礼摇摇头，伸出手指指指头顶，“是上边？”
　　“上边？”赵氏抬头，看看棚顶。
　　“上边的人！”
　　“上边哪有人？”
　　“笨！”赵思礼一拍大腿，贴着媳妇的耳朵，“告诉你，今儿来的，是陛下！”
　　“他姓毕？”赵氏仍然不解。
　　“啥他娘的
　　姓毕！”赵思礼骂了一声，再次开口，“陛下！陛下！今儿来的老爷子，是咱们大明的皇上，洪武老皇爷！”
　　“啥？”赵氏心里一惊，眼如铜铃，直接吓得打了一个嗝，“当家的，可不敢乱说！”
　　“你爷们长几个脑袋？”赵思礼怒道，“你爷们虽然官小，可也是京官，早就瞻仰过圣容，他就是咱们大明的洪武皇爷！我回家的时候，咱们胡同外边，里三层外三层，全是大内侍卫和锦衣卫！”
　　“嗝！嗝！”赵氏连打两个嗝，懵懵地说不出话，已傻。
　　“还记得前几日来那个俊俏的后生吗？”
　　“嗝，嗝！那小公公？”
　　“我他妈抽死你！”赵思礼恨不得直接两个耳光，“作死呀？知道那是谁吗？那是咱们大明的皇储皇太孙殿下，皇上老爷子的嫡孙，未来大明的皇上万岁！”
　　“嗝！”赵氏眼神渐渐惊恐，“他们嗝为什么来咱家！”
　　赵思礼压低声音，“老皇爷看上咱们家不是，是皇太孙看上”忽然，他也感觉到自己有些嘴瓢，咬牙道啊，“今儿皇爷和我说
　　了！”
　　“说什么？”赵氏抓住丈夫的手。
　　“你猜！”赵思礼发现自己嘴也不好使了。
　　赵氏一巴掌打在丈夫的胳膊上，“我上哪猜去？到底说什么了
　　？”
　　“皇爷说！”赵思礼咽一口不存在的吐沫，感觉嘴里有火一样，说话烫嘴，“皇爷说了，他看咱们家二闺女不错，要把咱二闺女指给皇太孙！”
　　说着，看着已经石化的媳妇，继续说道，“老皇爷说了，咱闺女指给皇太孙，当正妃！”
　　“嗝！”一个巨大的嗝，打到一半戛然而止，赵氏跟雕塑似的，一动不动。
　　“孩他娘！”赵思礼点点媳妇，“以后，你就是皇太孙的丈母娘，你二闺女的儿子，你的外孙子，就是太子！咱赵家，世代是大明第一外戚。”
　　“嗝！”又是一嗝，赵氏双眼一翻白，直挺挺的倒下去。
　　“媳妇！媳妇！”赵思礼连声惊呼，赶紧掐人中。

第80章 我媳妇是谁？

　　[]
　　今夜，注定不会平静。
　　赵家因为骤然而来的狂喜，陷入茫然之中。
　　大明的武将们，则是在今日的朝会上被老皇爷一番吓唬，又被文官们弹劾一通，顿感不安起来。
　　可是蓝大将军奉圣命闭门思过，这时候谁也不敢靠上去。几位老开国公，又都是不愿意和他们掺和，这些武将思来想去，只能往常家凑凑，毕竟是太孙的母族，想打探下口风。
　　谁知常家也是大门紧闭，两位当家人，一公一侯同时病了。
　　若是往常，一些人备不住要去曹国公府上，皇上老爷子外甥孙子家讨个主意。可是经过今日一事，李景隆在武将的心中算是臭大街了，提起来没有不骂他的。
　　开国公府，常家，花园偏厅之中。
　　常家兄弟坐在上首，李景隆坐在下首，三人都绷着脸，默默的喝酒，各有心事。
　　“我招谁惹谁了？现在里外不是人，朝会散的时候，那些人看我的眼神，恨不得当场吃了我！”李景隆有了几分醉意，开口道，“一个个，不识好歹！”
　　武人团结，李景隆吃里扒外，自然让人心里生气。
　　莫说别人，就是常家兄弟在不知明白情况的时候，都想动手揍他。可是下午收到了皇太孙的信，信里说明了，就是要挫挫蓝玉不知道进退的性子，现在让他摔跟头，好过让他将来掉脑袋。
　　而且再三叮嘱常家，这个时候还是和蓝家稍微拉开点距离，亲戚关系好，不在这个上头。若是这个风口，常家还要站出来，那真是给朱允熥添乱，给皇上老爷子添堵。
　　常家这些年，其实一直小心翼翼。常遇春英年早逝，常家嫡长子也是英年早逝，常家在军中的势力全部由蓝玉接收。
　　现在常家的当家人常升知道，风头太盛不是好事，尤其是皇爷的性子，那可不是个好伺候的。他也曾劝过舅舅蓝玉，别太招摇，可是对方根本不听。
　　而且自从皇太孙正位东宫之后，蓝玉私下里越发的张狂，似乎大有不把任何人看在眼里的架势。
　　“殿下此举，是呵护蓝家！”常升缓缓说道，“也是给咱们这些人，一个警醒！”说着，顿了顿，对兄弟常森说道，“往后，咱们安心带兵，皇爷怎么说咱们就怎么做？暂时先不跟外边那些人打连连，别管是谁，一概躲远，不能让别人说咱们拉帮结伙，更不能仗着咱家的身份，在军中吆五喝六！”
　　“殿下也就这个话！”李景隆在边上说道，“殿下特意交代我，两位舅爷是心里明白的人，别的他不担心。就怕蓝大将军身边那些不知好歹的人，一个劲儿往你们哥俩身边凑，你们哥俩又是抹不开面儿的人，到时候没事都闹出事来！”
　　常森说道，“殿下还是惦记我们！”
　　“瞧你说的！”李景隆笑道，“二位是正儿八经的国舅爷，殿下的亲舅舅，不惦记你们，惦记谁？”
　　对于这两个舅舅，朱允熥虽然表面上不怎么太深来往，但是心里看得非常重。
　　凡事，能真正帮忙的，只有自己的血亲。
　　血亲的情谊不在面子上，而在事上，任何时候只要朱允熥有事，这俩舅舅肯定第一个冲出来。
　　历史上，他这两位舅舅，也是在朱允炆上位之后，被老爷子清洗蓝玉的时候顺手给划拉了。常家战功赫赫，但谁让他们不是朱允炆的亲舅舅。
　　虽然念着旧日的功勋，没如蓝玉一样抄家灭族，但也没落下来。
　　而且，在蓝玉闭门思过的日子里，京城的武将必然有调动。这时候，能够抓住兵权的常家兄弟，只要稳重一些，就能成为朱允熥的得力臂助。
　　这个道理，朱允熥懂，他们兄弟也懂。
　　老爷子更懂，而且老爷子肯定在暗中看着，看这常家哥俩，到底是不是值得托付的稳当人。
　　听了李景隆的话，常升笑道，“多谢曹国公提醒，其中关节，我们兄弟自然晓得！”
　　“二哥说这话，可是见外了，咱们都是亲戚，打断骨头连着筋！”李景隆笑道，“再说，咱们都是殿下的人，何必分那么清楚！”
　　常升一笑，说道，“若是按亲戚的辈分，你还要叫我一声舅舅！”
　　可是不是嘛，李景隆的爹和太子朱标是姑表兄弟，常家是朱允熥的母族外家。李景隆和朱允熥是平辈的，若是按辈分，还真要叫常家兄弟舅舅。
　　“啊！”李景隆面上一呆，随后笑道，“还真是如此！”随后，又举起酒杯，“外头各论各的，家里头外甥敬两位舅舅一杯！”
　　这回，常家兄弟怔了怔。
　　心说，怪不得殿下用他弹劾蓝大将军。以前居然没看出来，这李景隆还真是一个放得开的人物！
　　“二位，听说了吗？”喝了一盅之后，李景隆小声说道，“上官，正准备给太孙殿下找媳妇呢！”
　　常升点头，“是听了这么一耳朵，听说是惠妃娘娘帮着张罗。你有消息？谁家的闺女？”
　　“淮王
　　定了，是大理寺少卿家的闺女！”李景隆是宫中宿卫统领，消息灵通一些，“殿下的还没定，不过我听说，殿下前几日去了一户人家！那户人家，有个闺女！”
　　“谁家？”常家兄弟赶紧问。
　　李景隆刚要说话，外面忽然传来脚步。
　　只见常家那个脸上刀疤蜈蚣一样的管家风风火火的进来，“二爷，三爷，圣旨！”
　　三人顿时一惊，李景隆避入后堂，常家兄弟站起来又是洗脸又是漱口，然后跪倒在地。
　　随后，朱元璋的贴身太监朴不成进来。
　　“开国公常升，怀远侯常森听旨！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”常家兄弟叩首道。
　　“开国公常升加太子太保，怀远侯常森加太子少保。常升会同驸马都尉梅殷，执掌京师外，十八营战兵。”
　　“常森，附中军都督徐辉祖，掌京师内九城驻防！”
　　说着，朴不成神色更加郑重，“陛下口谕！”
　　“臣等聆听圣训！”
　　“你俩都是太孙的亲舅舅，咱的亲戚，好好当差，旁的不要多想。年关将近，京师内外的安定就交给你们，不许丝毫懈怠。未经咱的旨意，任何兵马不得擅自调动，每日练兵汇报奏于五军都督府！”
　　“老爷子这是什么意思？”
　　两兄弟都在心里思量，蓝玉虽然被老爷子处置了，可根本用不着让他们哥俩掌控京师内外的军权布防，也不知道闹出这么大的动静。
　　思来想去，两人心里只有一个答案。
　　“你俩是太孙的舅舅！”
　　老爷子的意思是，蓝玉下去了，他们哥俩上来，保证太孙殿下在军中的
　　势力关系。
　　“老爷子，还真是心疼殿下！”
　　两人心里正想着，朴不成道，“二位，还不谢恩！”
　　顿时，两人恍然大悟，惶恐叩首，“臣，恭谢陛下圣恩！”
　　“起来吧，二位！”朴不成笑道，“皇爷还有两句话，让杂家嘱咐你们！”
　　“请说！”
　　“皇爷说了，二位是稳当人，别学有些人一瓶不满半瓶晃荡。有啥事想不明白的，直接问太孙殿下便是。快过年了，你们这些当长辈的，多进宫见见殿下，一家人总得有个一家人的样不是？”
　　“臣等明白！”
　　“行了，杂家告退！”朴不成说完，笑着出去。
　　“我送送公公！”常升兄弟快步跟上，同时从管家手里拿过几张金票，不露声色的塞过去，“公公，留着喝茶！”
　　“别来这套！”朴不成笑道，“杂家伺候皇爷，喝茶从不花钱！”说着，又笑道，“再说，二位是殿下的舅舅，奴婢哪敢收？”
　　“您客气什么？一点散碎银两，您留着赏人！”常升笑道。
　　“真是不能拿！”朴不成推辞，边走边道，“人呐，都贪心，拿了这次还有下次。杂家还想多伺候皇爷几年呢，二位别害我！”
　　~~~~
　　与此同时，奉天殿中。
　　朱允熥快步迎出来，搀着回宫的朱元璋，有些埋怨的说道，“爷爷，您怎么才回来？您再不回来，孙儿要派人去找了！”
　　老爷子慈祥的笑笑，“咋，把你爷爷丢了！”
　　“丢倒不怕，可是您不在身边，孙儿心里没着没落的！”朱允熥扶着老爷子坐下，然后在铜盆里试了下水温，拧了手巾，开始给老爷擦手，擦脸，“以后再出宫，带着孙儿一块去。外人再多，哪有孙儿贴心！”
　　看着孙儿语气中带着依恋和关切，老爷子脸上的皱纹都快融化了。
　　“今儿这地方，还真不能带你去，于礼不合！”老爷子笑笑，看孙子又低头给自己脱鞋，忽然微微叹息，“也不知道，你还能伺候爷爷几回？”
　　“爷爷这是什么话？”朱允熥抬头笑道，“孙儿伺候您一辈子！”说着，又笑道，“等以后您有了重孙子，两代人一起伺候您！”
　　“那可怪好！”老爷子笑道，“话是这么说，可是往后你成亲了，咱这老头子哪能让你每天围着咱转。有了媳妇，还有国事，咱老头子要靠边喽！”
　　朱允熥把老爷子的鞋袜脱去，笑道，“爷爷，以后孙儿成亲了，和媳妇一块伺候您！”
　　“一转眼，你都要成亲了！”老爷子看低头给自己泡脚的孙子，大手在他头上摸摸，“再转眼，你也要当爹了！”
　　“媳妇还没有呢，哪那么快！”朱允熥笑道，“爷爷，您抬脚，试试水！”
　　“有了！”老爷子泡脚道。
　　“什么有了？”朱允熥没明白。
　　“傻孩子！”老爷子大笑，“你媳妇，咱给你选好了！”
　　顿时，朱允熥心里冒火，“谁呀？爷爷？好看不？”
　　“娶妻娶贤，咱说了八百回了！等你给咱生了嫡重孙，美人随着你选！”老爷子摸孙子头的手，变成了敲打，直接一个板栗，“天天想好不好看！你正妻，必须是贤德的女子！”
　　“呵呵！”朱允熥傻傻笑笑，“对对，爷爷您说的对，大老婆必须是能管家的，小老婆必须是好看的！”
　　“大老婆还没到手，就惦记小老婆！”老爷子笑骂。
　　朱允熥给老爷子洗脚，抬脸道，“爷爷，到底谁家的闺女？”
　　老爷子眨眨眼，“你认识？”说着，也不卖关子了，“你去人家吃过饭的！”
　　赵宁儿？
　　瞬间，朱允熥脑中想起那个活泼勤快的身影，还有月牙儿一样明媚的笑眼。
　　可是下一秒，突然冒出一个画面。
　　赵宁儿伸着大脚丫子，咣咣踩人家小偷的脑袋！
　　~~~不是我要这么晚发，我下班回家，刚打开电脑修改错别字，去撒尿。回来的时候，我家猫在电脑上一顿踩。
　　天，谁能告诉我，怎么能把几万字的稿子找回来啊。。。。。。。。。。
　　我的妈呀，炸啦！

第81章 清晨

　　[]
　　“我要娶媳妇了？”
　　躺在床上，满脑子都是这个念头，翻来覆去和烙饼似的，怎么都睡不着。
　　过了年正儿八经的十六了，在后世结婚是早了点，但在这年月是男人的平均结婚年龄。
　　“赵宁儿！”
　　既然睡不着，朱允熥索性就不睡了，靠在床头双手交叉，两手的手指不停互相点着，脑中出现了那个微微圆润的身影，还有那双未语先笑的眸子。
　　这个有过两面之缘的女孩，以后将会成为陪伴他一生的妻子，正妻。
　　他不讨厌那个女孩，甚至还很欣赏，因为他在赵宁儿的身上，看到了这时代大多数女子不具备的活泼，飒爽还有坦率和大胆。
　　起码，赵宁儿不像那些大门不出二门不迈的大家闺秀那样，行事说话都是从小练出来的，一举一动都是礼仪，连笑都要偷偷笑。那样的女儿，就算再美，也是失了鲜活。
　　至于赵宁儿那微微圆润的身材，在朱允熥心里就更不是事了。
　　女人，肉多点才好。
　　要长寿，抽烟喝酒摸肥肉！
　　前平后板的，有啥意思？
　　稍微用力，咯的慌！
　　再说，那丫头跟自己一般大，现在也不过是少女的年纪。入宫之后，还有几年要长呢。个头再窜上一截，不就更好看了吗。
　　想着想着，朱允熥的脸挂上了坏笑。
　　渐渐的，身体有些不对。
　　浑身怎么越来越热？
　　天，今晚上没法睡了！
　　顿时，这股火让朱允熥变得有些烦躁起来。猛的翻身，裹紧被子。
　　“不想，不想，不想，不想！”
　　脑子里快速的念着，紧闭着眼，想把心里的念头驱逐掉。
　　可是瞬间，他脑中又再次出现几张人脸。
　　刹那间，那股火被突如其来的悲伤浇灭，变成了伤感和遗憾。
　　“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶！”
　　“外公，外婆！”
　　泪水，不可抑制的从眼眶滑落，渐渐打湿了枕襟。
　　“我要结婚了！我有媳妇了！我在这个世界，要有自己的家了！”
　　闭着眼，泪水如河。
　　朱允熥像一只受伤的猫咪那样，蜷缩在被子里。
　　结婚呀，人的一生就这么一回。在长辈的眼里，结婚不但意味着儿孙长大成人，开枝散叶。更意味着，他们的儿孙，找到了可以一生依靠的另一半。
　　父母也好，祖父母也罢。没人能陪着孩子，走完一生。唯有妻子，家庭才能陪着孩子一生一世。当上一辈人老去，他们爱的孩子，将会在青年时有妻子的陪伴，壮年时有家庭的温暖，老年时有儿孙的孝顺。
　　前世，朱允熥的爷爷曾说过，“孙子，要是看不着你结婚生子，你爷爷死都闭不上眼！”
　　前世，他的父亲曾说过，“儿子，以后多生几个孩子，千万别就生一个！别怕养不起，你爹有工资，爹帮你养！”
　　前世，他的母亲总是说，“谁是谁家的宝贝，真好看！”
　　前世，他的外婆拉着他的手，“外孙儿呀，快结婚吧！不然姥姥看不着了！老手上的金镯子，等着给外孙媳妇呢！”
　　前世的自己，总是想着还年轻，不着急。男人要有钱才能成家，有钱了才能有女人。
　　自己错了，真的是大错特错。男人，先成家才有能力立业。
　　这一世
　　此时，被窝中蜷缩的朱允熥，已是眼泪决堤。
　　男人的软弱不能被人看见，可男人也是人，男人也有感情。每一个男人，都躲在被子里，偷偷的哭过。
　　不管哭的多伤心，多难过。天亮之后，擦去昨夜的痕迹，继续当一个顶天立地的男子汉。
　　不知过了多久，朱允熥脸上带着泪痕睡去。他的床帏之外，值班肃立的宫人悄无声息的吹灭宫中的烛火，隐入黑暗中。
　　天刚蒙蒙的时候，朱允熥睁开眼睛。
　　他揉了揉苦涩的眼角，起床时发现，枕襟上一片冰冷湿润。昨晚没睡好，做了许多个梦。
　　伸手拉了下，帷帐内的银铃，外面传来宫人整齐的脚步。随后，数十个捧着各种洗漱用品，还有热茶手巾痰盂等物的宫人，谦卑的跪在地上。
　　“都麻利点，殿下起身了！”
　　王八耻先是肃穆的对宫人们呵斥一声，然后亲手撩开床帏，跪在床边。
　　“殿下，醒了！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，坐在床沿上穿鞋，“什么时辰了？”
　　“天还早呢，殿下再眯一会儿！”见朱允熥站起来，王八耻赶紧给披上一件大衣，“殿下，今儿冷，别着凉！”
　　“是有点凉！”朱允熥摇摇昏沉的脑袋，“感觉凉风嗖嗖的！”随后，有些不舒服的晃晃身体。
　　“聋了吗？”王八耻对着宫人们怒斥，“殿里有风，赶紧用毯子把窗户缝都挡好。尚衣监的人呢？皮毛衣裳拿过来！”
　　“不用这么大惊小怪！”
　　他这样子，朱允熥已经见怪不怪了，往前走两步，顿时脸上出现诡异的表情。
　　他知道，为何感觉有些凉了。
　　凉的不是屋里，而是
　　嗖嗖两步，朱允熥跑回被窝，“都出去！”
　　王八耻先是一愣，随后摆手，“下去，都下去！”
　　嘶！朱允熥伸手在感觉冰凉的地方摸一摸！
　　哎！少男情怀总是湿！
　　“殿下！”王八耻关切的问道，“您怎么了？”
　　朱允熥脸上满是不好意思，小声道，“去，给孤找干净衣裳来！打热水来，快！”
　　“奴婢明白！”王八耻刚要转身，又问，“殿下，要不要嬷嬷来服侍您？”
　　“滚！”朱允熥大怒，那几个嬷嬷比容嬷嬷还吓人呢。
　　·~~~~~
　　此时，奉天殿的偏殿寝宫中，朱元璋也翻身起床。
　　老爷子先是坐在床沿上缓了缓，然后接过朴不成递上的热茶漱漱口。
　　“去看看太孙那边起来没有，起来了让他过来和咱一块用早膳。”老爷子一边穿衣裳一边说道，“昨晚上睡觉时候咱这腿就不得劲，估计是要变天，传旨给东宫，多准备毛皮衣裳，别冷着太孙！”
　　老爷子的宫里，宫人远没有朱允熥那么多。身边伺候的，不过是七八个已经上了岁数的老太监。至于漂亮宫女，更是一个都没有。
　　“皇爷，奴婢已然交待了东宫和尚衣监的人！”
　　“嗯，你有心！”老爷子穿着衣服，忽然脸上露出些痛苦的表情。
　　“皇爷腿又疼了？”朴不成赶紧道，“要不要传太医！”
　　作为出身草莽，只能靠自己拳头打天下的马上帝王。朱元璋身上历年大战留下的伤疤不知凡几，年轻时不当个事，老了全找来了。
　　一到刮风下雨，变天风雪，身上的旧伤开始隐隐作痛。
　　“没事！”老爷子皱眉哼了一声，“把太医院配的那虎骨膏药拿来，咱贴一贴就好了。
　　“皇爷！”朴不成跪地哭道，“传太医吧！您昨晚上，疼得都哼出声了！”
　　朱元璋看看他，咧嘴一笑，“太医要是能看好，咱也不愿这么疼，陈年老伤，神仙都他妈没辙！”说着，踢了踢对方，“拿膏药去，别一早上就嚎！”
　　他腿上这处疼的最厉害的地方，是当年打滁州时候留下的。滁州城高，死了好几千兄弟都没爬上去。
　　可是不打滁州，濠州定远已经没粮，没粮食大军就要挨饿。而且，只有打下滁州，他朱元璋才算能有真正属于自己的地盘。
　　于是，他这个带头的举着圆盾，顶着对方的弓弩，滚木擂石，第一个爬上城墙。
　　那一战，跟在自己屁股后面是徐天德，赵德胜，花云，丁德兴
　　“老伙计们！”
　　老爷子坐在床边，想着昔日的金戈铁马，发出一声长叹。
　　他这些最忠心的老伙计们，都死了！
　　徐天德病死，赵德胜死在了九江城，花云战死太平，丁德兴战死苏州。
　　这时，朴不成拿着膏药回来。老爷子赶紧摇摇头，驱赶走往事。
　　黑色的膏药在火上一烤，贴在膝盖的地方，热乎乎的。
　　“呼！”老爷子舒服的出了一口气。
　　朴不成看看他，小声道，“无用清晨来报，皇太孙殿下昨晚也没睡好！”
　　老爷子咧嘴一笑，“大小伙子知道要娶媳妇了，几个能睡得着的？咱当年，头半个月都没睡着过！”
　　“殿下”朴不成犹豫下，“殿下在梦里，喊娘，喊爹呢！”
　　笑容，顿时在老爷子脸上凝固。

第82章 女官

　　[]
　　笑容，在老爷子脸上变成了心疼。
　　“无用说，昨晚上殿下说梦话，喊爹爹娘，喊爷爷喊奶奶！”
　　“那声音，听得直叫人掉眼泪！”
　　朴不成把膏药给老爷子贴好，嘴里又说了两句。
　　老爷子眼眶都红了，双手拄着床沿，坐那半晌没动。
　　“皇后活着的时候，把他当心尖子！”朱元璋长叹一声，“老儿子大孙子，老太太的命根子。他大哥怀王（朱标嫡长子朱雄英）自小身子骨就不好，不像是有福的孩子。”
　　“怕人丁单薄，他娘拼了命，生下他。从他落地，皇后就寸步不离，每天晚上起夜都要起两三趟，就为了看他。”
　　“他小时候睡觉就不踏实，怕吵着他，皇后下令，宫里所有人都必须穿软底鞋。”
　　老爷子的表情动容，“皇后临走的时候，还一个劲儿的嘱咐咱，要好好看待他！说他是个苦命的孩子，小小年纪就没了娘。皇后说，皇帝大位她不多嘴掺和，但是她这个嫡孙，就这么一个嫡孙，一定要平平安安，荣华富贵！”
　　说着，老爷子又是叹息一声，“再往后，太子没纳妃的心思，咱看吕氏老实，也就抬抬手让她管理东宫。”说着，老爷子脸色大变，“谁知哼哼，最毒妇人心，咱好好的大孙，这些年吃了多少苦。人精似的孩子，装傻充愣，根本不敢和咱近蜜！生怕被人厌了，惹上麻烦！”、
　　说到这，老爷子一咬牙，“吕家还有谁？”
　　朴不成始终低头听着，此刻抬头道，“还有几个隔房的男丁，发配海南了！”
　　“传旨，绞了！”朱元璋咬牙道，“原来东宫在吕氏身边伺候那些奴婢，活着的也都绞了！陪葬东陵！”
　　“是！”朴不成躬身，“奴婢这就让人去办！”
　　“这些年，他吃了不少苦。咱心里有愧，愧对他，也愧对咱的儿媳妇，愧对咱的皇后！”老爷子叹息，随后笑起来，“不过，老天有眼，这孩子自己争气。天将降大任于斯人也，吃得苦中苦方为人上人！”
　　朴不成给朱元璋地上热乎乎的手巾把儿，笑道，“不是奴婢谄媚，奴婢斗胆多嘴，奴婢伺候了皇爷二十来年，皇太孙殿下的脾性，最是像是皇后娘娘！”
　　“嗯？”
　　老爷子微微诧异，在他心里太监不是人，和朝臣论政的时候，太监都要滚到十步之外。
　　若是别人敢多嘴，早拉下去掐死了，可是人孰能无情，伺候他二十几年的忠心仆人，他还是当作自己人的。
　　“不像咱？”
　　朴不成笑笑，开口道，“陛下是性如烈火，太孙殿下是和皇后性子一样，外柔内刚。”
　　“焉坏！”老爷子补充一句，笑道，“皇后那性子，谁要是触怒她了，她嘴上也不说，都给你一桩桩一件件记心里。”说着，又是笑笑，“要么不发火，一发火八百年前的旧账都给你翻出来。咱一辈子怕过谁，唯独见皇后打怵！”
　　说着，老爷子站起身，把擦脸的毛巾扔一边，“去看看太孙那边收拾完没有，收拾完了叫他过来！”
　　“是！”朴不成躬身笑道。
　　~~~
　　洗了热水澡，换了干净的衣裳。
　　朱允熥心里的害臊，才渐渐散去。不过，刚换好衣裳，就看到几个不苟言笑的嬷嬷，正在给自己换床单。
　　马上，又是满脸通红。
　　“殿下！您气色不大好！”王八耻小声的说道。
　　站在镜子前边，里面那张年轻的脸，明显有些没睡好。而且最让朱允熥烦恼的事，脸颊上居然长了一个痘痘。
　　用手碰碰，还挺大一个。
　　顿时，朱允熥有些手痒痒，想挤！
　　“要不传太医看看？”王八耻低声道。
　　“青春痘而已，太医看什么！”朱允熥忍住没挤，对王八耻笑道，“你没长过？”
　　王八耻低头，“奴婢也想长，可是奴婢哪有那个福分呢？”
　　“也对！”朱允熥点头。
　　青春痘是荷尔蒙分泌导致的，他王八耻所有的尘缘已经了断，哪有青春痘可以长。
　　当下，有些惋惜的拍拍对方肩膀，“人生不如意，十之八九！平常心，要有平常心！”
　　王八耻脸上，露出一个比哭还难看的笑容。
　　收拾完毕之后，朱允熥被前呼后拥的拥向老爷子的寝宫。
　　“孙儿参见皇爷爷！”
　　“起来吧！”老爷子正坐在饭桌跟前，手里拿着一本奏折，笑道，“过来坐，已经让他们传膳了！”说着，看看朱允熥，皱眉道，“脸色不好！”
　　“昨晚上没睡好！”朱允熥笑道。
　　“怎么伺候的？”老爷子大怒，手里的奏折直接扔王八耻脸上，“活拧了你！”
　　“奴婢该死！”王八耻马上跪下，瑟瑟发抖。
　　“爷爷，不怪他！”朱允熥赶紧说道，“是孙儿做梦了！”
　　“怎么不怪！主子睡不好，不知道给传太医，没眼力见的东西，留着干什么？”老爷子怒道。
　　老爷子的性子，除了对朱允熥之外，对别人确实是有些喜怒无常，让人捉摸不透。
　　“滚下去！没眼力的东西！”朱允熥也骂了一句，又对朱元璋笑道，“爷爷，大早上的，别发这么大的火！”
　　“你呀！太心软！睡不好就吃不好，吃不好睡不好，身子怎么能好？”老爷子看看朱允熥，忽然笑了起来，“上火了这是？”
　　朱允熥摸摸脸上的痘，“起了个疙瘩！”
　　“什么疙瘩？你爷爷还不知道这是啥玩意？”老爷子笑出声，“你爷爷年轻那会，一脸都是这玩意，这是有火，得放出来！”
　　说着，手指头在桌上敲打一会，“朴不成！”
　　“奴婢在！”朴不成就跟会轻功水上漂似的，两脚飞快却没一点声音，而且无论什么时候，都是驼着背，低着头。
　　“传旨给惠妃，她身边个丫头叫什么来着？”
　　朴不成接口道，“可是女官妙云！”
　　“对，就她！”老爷子最后敲下桌子，“让她往后，在东宫伺候皇太孙！”
　　朱允熥心里砰地一跳，妙云！
　　他知道那个女子，惠妃子身边的女官，端庄优雅一副知心姐姐的样子。
　　那姐姐也就二十五六岁，生得极好看，明眸皓齿的不说，端庄雅致中带着风情万种，而且似乎有些色目人的血统。
　　“爷爷！”朱允熥挪挪凳子，小心的靠近老爷子，“那个，怎么伺候呀？”
　　“呵呵！”老爷子笑出声，“傻小子，这玩意你爷爷可教不了你！”说着，拍打孙子的肩膀，乐不可支，“这事呀，男人都会！”
　　咕噜，朱允熥咽了一口唾沫。
　　青春痘在作怪，这顿饭吃的有些没滋味。
　　老爷子怜惜孙子昨晚没睡好没精神，居然破天荒的传旨詹事府，今儿太孙殿下病了，休养一天，暂时不去读书。
　　旨意刚传达下去，翰林院那些不怕死的学士，居然找上门来了。一个个跪在殿外，皇储乃是国本。既然太孙有恙，当召太医进宫会诊，臣子们要旁观，并且还要进行详细的记录。
　　好不容易把他们糊弄走，不到一个时辰，上朝的臣子们别的事都不说。全是太孙为何身子不舒服，太医院为何不会诊，宫里的奴婢是怎么伺候的。
　　简直是群情激愤，文臣们引经据典，皇储于国如何重要。武将们不甘人后，纷纷说自家有祖传的秘方云云，让人哭笑不得。
　　朱允熥是宝，是老爷子的宝，也是大明的宝。
　　不过这些事，留给老爷子去处理吧。
　　他早已回到了东宫之中，景仁殿里，曼妙的女子跪在前面。
　　“奴婢妙云，见过太孙殿下！”

第83章 妙云

　　[]
　　妙子何解？
　　少女，为妙！
　　女子中，少数极品为妙！
　　若是在后世，二十五岁的年纪，正是女人既带着青春又带着成熟风情的年纪，可以是御姐也可以是小姐姐。
　　可是在这个时代，却是老
　　也不能说老，只不过有些年纪太大而已。
　　妙云跪在朱允熥面前，脖颈处露出一丝带着光泽的细腻，让人有些心猿意马。
　　“抬起头来，让孤看看你！”朱允熥轻声说道。
　　妙云头上的金步摇微微晃动，似春风中摇晃的细柳，让人赏心悦目。渐渐的抬头，露出那张俏丽的脸。
　　脸上的皮肤有些微红，似乎是因为心里的娇羞。眼波中的光彩流转，既带着怯怯的胆怯，又有着欲说还休和些许大胆，直叫人的心，不那么安分。
　　“起来吧，地上凉！”
　　朱允熥柔声道，说完他却有失神。
　　他虽然号称贤德，可那是对臣子，对宫人他还是第一次如此轻声慢语。
　　刚见到一个美女就如此，以后还了得？
　　莫非，自己有做昏君的潜质？
　　红粉骷髅！红颜祸水！
　　“虽说皇爷爷把她赏赐给了自己，可是自己也不能得寸进尺，一来是为君者要有自制力，二来是不能落下别的口实！”
　　朱允熥心中告诫自己，可是看到身前，身材窈窕，而且大明宫装有些束腰显形，衬托出一座座山的妙云，心里又有些发痒。
　　老夫子曰过，食色性也！这是人的天性，无关修养和地位。再说这一世的朱允熥去掉储君的身份，本就是活力满满的少年。
　　后世，有位伟大的哲学家曾说过。
　　男人不流氓，发育不正常！
　　“你进宫多久了？”朱允熥笑道，“孤看你，似乎有些混血色目人的模样！”
　　“回殿下，奴婢八岁进宫。”妙云的声音也很好听，如珍珠落玉盘，十分悦耳，“奴婢的祖父，是故元左丞相，名讳庆童！奴婢的母亲，是故元平章，朴赛因不花之女，所以奴婢看着有些像色目人。”
　　“原来你是蒙元贵胄之后！”
　　朱允熥每日的学习，除了在翰林学士的教导下，学习各种儒家讲义。《道千乘之国》，《务民之义》这些治理国家的圣人之道外。还要学习，本朝开国之路。
　　简而言之，就是老爷子打天下时候的辉煌历史。
　　故元左丞相庆童，也是赫赫有名的蒙古贵胄，也是大元之中为数不多贤臣之一。洪武元年，朱允熥的老爷常遇春和徐达攻破元大都，不肯投降的监国淮王帖木儿不花，左丞相庆童等人被斩。
　　不过，老爷子一向喜欢忠义之人，按理说这样前朝的贵胄都应该斩草除根，老爷子听说了庆童等人的忠义，破天荒的下旨，大都战死的蒙元贵胄家属无罪。
　　“原来也是名门之后！”朱允熥笑道。
　　妙云顿时大为惶恐，赶紧道，“奴婢不敢当，奴婢本是罪臣之后，哪里算的了名门！蒙陛下天恩，奴婢家中全族才得以苟全性命，奴婢一下贱之人，当不得殿下如此！”
　　朱允熥轻飘飘一句话，妙云受惊如此，跪拜请罪。
　　八岁，她还是个孩子的时候就进宫成了奴婢。其中的坎坷和心酸，不问自知。别的女孩，八岁的年纪正是在父母的怀中撒娇之时，可是她却已经在宫里，看人家眼色，伺候主子。
　　从普通的宫女，到贵妃身边的女官，她用了十七年。一个女人一生有多少十七年？最美好的青春年华，都耗费在与世隔绝的深宫之中。
　　再想想她原本蒙元贵胄的身份，祖上的风光，不免让人怅然叹息的同时，感叹人生无常。
　　浮浮沉沉似幻似真，金枝玉叶的结局也只是飘，随风不停。
　　“起来！”朱允熥虚扶一把，轻声道，“你也是个苦命人！孤这边没这多规矩，莫要如此！”说着，看对方站起来，又笑道，“别总说自己是什么下贱之人，把自己都说轻了！”
　　“殿下！”妙云顿时眼中泛泪。
　　这么多年，战战兢兢小心翼翼，唯恐惹怒了贵人连累家里。从来没有人，对自己如此温言相待。
　　随即，看到朱允熥年轻的
　　脸，妙云又低下头，不敢再看，心里跳得厉害。
　　她是女官，二十五岁的年纪不是什么都不懂的青涩姑娘。从惠妃娘娘身边调到东宫，无异于一步登天。
　　临来之前，娘娘还特意交代过。若是能把殿下伺候好，自己的命运，还是自己家族的命运
　　这时，王八耻悄悄的过来，“殿下，演武的时候到了，要奴婢们伺候您更衣吗？”
　　今日没去读书，正好活动筋骨。
　　回来的路上就传了傅让和张辅，下午要练习骑术。
　　骑术不是骑马，是骑马打仗之术，大明重骑连人带马都身披重甲。骑士的主武器是近乎两丈五六米的骑枪，马上还挂着铁骨朵，流星锤等杀人不见血的重器。
　　重骑冲锋之时铺天盖地，山呼海啸。洪武元年，大军开入河南境内。王保保的姥爷元梁王阿鲁温集合了十几万大军，在塔儿湾布防，死守洛阳古都。
　　结果，被朱允熥的外公，开平王常遇春率领三千洪武皇帝亲卫重甲骑兵，直接冲入了中军。三千破十万，阿鲁温只能开城投降。
　　后世有人总结为何大明末世，对女真屡战屡败，归为南人软弱，那是扯淡。大明之败，是因为没钱，并不是没有好兵。
　　当年老爷子起家的两淮地区，从宋金大战到宋元大战，百年之间反复厮杀。淮河流域的男儿，个个上得了马，开得了弓。到了清末，李鸿章的淮军也正是从这些地方招募士兵。
　　淮上男儿，自古就有汉家打手，草原克星，中原宿敌的美名。
　　除了淮上男儿，不怕死的楚蛮子，江西兵，都是骁勇善战不怕死的好兵员。
　　到如今，之所以大明能百战百胜，也有赖于这些军中精心挑选，组成冲锋陷阵的铁甲重骑。
　　要想当一个好将军，首先要知道如何做一个好兵。
　　指挥骑兵作战，更是一门深奥的艺术。朱允熥以皇储之尊，训练自己的骑术，丝毫不敢懈怠。
　　“好！”朱允熥满身的火气无处释放，“换贴里，咱们去马场！”
　　“殿下！”妙云轻咬嘴唇，脸如红果，“奴婢，给殿下更衣！”
　　朱允熥笑道，“行！”说着，看看有些呆滞的王八耻，“往后，她就是东宫的女官，更衣这些事以后她来做就好！”
　　有好看的小姐姐，谁要太监伺候？
　　不信，问问岁月神偷那些帅到掉渣的读者们，谁不是这么想？
　　“妙云，见过公公！”妙云对王八耻行礼道，“以后，还要公公多多照应！”
　　王八耻干笑两声，“杂家王八耻，照应两字不敢当，姑娘言重了！”说着，顿了顿，“姑娘刚来，殿下的喜好还不清楚。不如杂家先带你几天，等知道殿下的喜好之后，再让你”
　　“啰嗦！”朱允熥不耐烦道，“更衣这些事，有什么要好熟悉的？孤的衣服都是尚衣监送来的，送来是穿什么就是！”
　　“奴婢该死！”王八耻低头道，“就是，奴婢伺候了殿下穿衣吃饭十多年，忽然让奴婢撒手，还真是”
　　“孤还不知道你！”朱允熥笑道，“别耍小心思，你是陪着孤长大的，情分自然和别人不同。放心，没人能抢了你的位置！”
　　“殿下明鉴万里！”王八耻讨好的笑道，“奴婢实在是一刻都不能离开殿下！”
　　这边正说着，朱允熥另一个贴身太监朴无用来报。
　　“殿下，华盖殿大学士刘三吾，左春坊大学士詹同，文华殿大学士张长年，东阁学士，翰林侍讲方孝孺求见！”
　　来的这些，全是翰林学士，而且是身上都挂着东宫詹事府官职，教导朱允熥读书的大学士。
　　也就是说，这些人都是他的老师。
　　“皇爷爷也是，说什么不好，说自己身子不舒服！这下，让人家找上门来了！”
　　朱允熥心里微叹，“传吧！”
　　稍后片刻，数个一身正气的翰林学士昂首而入。
　　“臣等，参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　他们都是老师，朱允熥这个储君也不能大剌剌的坐着受礼，站在皇储宝座边，抬手道，“众学士无需多礼，来人，看座！”
　　“臣等听闻殿下身体有恙，特来拜见！”刘三吾先开口道，“不知殿下哪里不舒服，太医院可有会诊方子？殿下现在好些了吗？”
　　正说着，突然，边上一声暴喝，吓人一跳。
　　只见方孝孺，对着妙云怒目而视，“汝何人？一女子妇人，居然敢居于太孙身侧！”

第84章 皇族血统不容混淆

　　[]
　　“东宫乃国朝重地！”
　　“储君乃国朝之本！”
　　“储君与臣议事，你一女子如何敢于边侧矗立？”
　　“看汝服饰乃是宫中女官，女官如何能在太孙东宫中？”
　　“汝又涂脂抹粉，意欲何为？”
　　方孝孺一开口，众文臣对着妙云皆是怒目而视。
　　不怪他们如此，老爷子亲口定下的规矩。凡君臣相见，宫人无论男女，无论品级必须后退十步，无故不得上前。军国大事，他们没资格听。
　　妙云吓坏了，她是后宫的女官，生活在深宫之中，哪里知道这些规矩。
　　朱允熥抚额，这些翰林学士，各个身份清贵，而且能参与朝政。老爷子定下的，非翰林不得为大学士，不得为六部尚书御史的规矩，更是让他们敢于直言。
　　而且，他们都是朱允熥的老师，骂起人来，无需顾及。
　　“方学士！”朱允熥开口道，“她是惠妃娘娘那的女官，调到孤宫中伺候。外廷的规矩，她深宫之人哪里知道？”随后，又对妙云道，“你且下去吧，往后孤接见臣子，你要回避！”
　　“敢问殿下！”方孝孺依旧不依不饶，朗声道，“是何种伺候？”说着，脚步上前几步，脸色变得十分郑重，“所谓色是刮骨刀，殿下年方十五，精血未固，岂能宠色伤身！”
　　“臣知少年人爱慕美色，但殿下身系江山社稷，万里山河，亿兆百姓，岂能为女子所误！”
　　“红颜祸水，于读书治国无益。殿下今日说身子不舒服，没去读书，反而在宫中和女官亲近。殿下，您将来是要做隋炀帝吗？”
　　方孝孺说一句，脚步向前一些，吐沫星子都快喷到了朱允熥脸上。
　　朱允熥无奈，对这些正气的读书人，他一向宽容，“先生，您且听孤说！”
　　“殿下是东宫之主，大明储君，然太孙之位空悬，无妃而先宠女官，于礼不合！将来东宫正妃进门，太孙把东宫娘娘置于何地？”
　　“宫中女官，下贱之人。太孙为何对其温言软语？这等奴婢最好看人脸色，太孙仁厚，她若有龌龊的心思，岂不是要得意了吗？”
　　“臣，每日教导太孙读书，历朝历代，女官恃宠而骄霍乱朝堂的事还少吗？”
　　方孝孺继续咆哮着，“再说，这女子如此妖艳，安置在太孙宫中，以后您如何读书治国？焉能不分心！”
　　“殿下！”头发花白的文华殿大学士詹同，也开口奏道，“忠言逆耳，方翰林所说，乃句句忠言，殿下三思！”
　　“殿下，青春年少正是读书之时，岂能亲近女色？”刘三吾也毫不客气，大声道，“殿下乃天下之表率，一举一动都有史官记载，莫以恶小而伤贤名！”
　　“够了！”朱允熥一拍书案，勃然大怒。
　　自己身边只不过是多了一个俏丽的女人，这些人就一副死谏的架势。若是以后自己想要更多的妃子，那他们还不翻天？
　　他不是不通事理之人，国家大臣就有防范于未然的责任。对于君主的劝诫，也是从小做起。
　　君主无小事，一言一行都可以引导国家的走向。
　　可是，朱允熥实在是心里气不过。
　　“孤知道诸位都是好心，可是这个女官，是皇爷爷赏孤的！”朱允熥沉声道，“太孙妃一事，皇爷爷已经选好了人选。孤到了成亲的年纪，东宫之中却一个女官都没有。是皇爷爷怜孤，才调了一个女官过来。”
　　“陛下？”众臣皆是一愣。
　　随后，方孝孺又道，“陛下又如何？陛下此举，也有失妥帖！”说着，重重的哼了一声，“诸位，本官欲往陛下处，问个明白！”
　　其他几个翰林学士齐声道，“同去！”
　　去喷老爷子？活腻歪了？还真是把自己当盘菜？
　　朱允熥赶紧道，“不许去，孤知道你们的好心”
　　可是，这些人在华盖殿大学士，文渊阁大学士，左春坊大学士的带领下，已经开始准备告退。
　　中书舍人刘三吾又道，“殿下，此事非同小可，臣等必须劝诫陛下！”
　　“屁大点事，你们非要闹得不安分吗？”朱允熥压着心里的怒火，“皇爷爷什么脾气，你们不知道？非要廷杖，非要罢你们的官，你们才满足？”
　　“殿下！事关皇明血统，岂是小事？”
　　“血统？”朱允熥一愣，“关血统什么事？那么多藩王，谁没高丽蒙古妃子，谁没色目美人？”
　　~~~~
　　奉天殿里，老爷子朱元璋看着刚从他这出去没多久
　　，又回来跪下谏言的文臣们，恨的牙根都发痒。
　　“大孙十五了，男女之事还不知道。咱已经给他选了妃子，总不能他娘的
　　两眼一抹黑的进洞房吧！”
　　老爷子牙咬得吱吱响，对跪着的臣子们说道，“普通财主家，少爷到了成亲的岁数，家里都给几个丫鬟暖房。你们也都是富贵人家出来的，别告诉咱，你们没经历过！”
　　“军国大事，咱听你们的，你们吃了豹子胆，敢管咱的家事？”
　　“陛下！”方孝孺头铁，先开口说道，“此非家事，乃是国事！”
　　“哈，你还来劲！”老爷子气得从龙椅上站起来，“今日要不说出个好歹来，别看你是太孙的老师，咱照样治你的罪！”
　　“陛下赏太孙美人，臣等无话可说！”方孝孺继续大声道，“但是陛下，太孙何等身份，岂能亲近女官宫人？”
　　“太孙乃是大明储君，需要充实东宫，可以广开选秀，选身家清白的官宦女子进宫。后宫的女官，乃是下贱之人，如何能配得上太孙殿下！”
　　“而且此端不可开，若宫人都以攀附主子为晋身之阶，宫中必将大乱！”
　　“宫中女官甚多，而主子只有那几人。眼看有人成了太孙殿下身边人，一步登天，她们怎会不眼红？”
　　“太孙只有一个，她们靠不上。可其他年幼藩王犹在，谁知会不会有人做出媚上之举。”
　　“秽乱宫帏，乃是千古丑时。千里之堤溃于蚁穴，帝王之家无小事，陛下不可不防！”
　　他的话，触动了朱元璋心里的逆鳞。
　　宫中的女人，在老爷子看来，就是让他朱家的爷们享用的。这些年他没少挑选好颜色的女子，赏给各地的藩王。
　　方孝孺是借着今天这事，在指桑骂槐。
　　“你胆子太大了！”朱元璋怒极反笑，冷笑连连，“宫里的事，你也敢多嘴！咱家的事，你也敢编排！”
　　“陛下就算杀了臣，臣也要死！”方孝孺梗着脖子，昂着头颅，“今日陛下调给太孙，一色目血统女官。若有皇明龙种，如何待之？”
　　老爷子一下被说得愣了，有些脑子回不过弯来。
　　想了半天，“胡说八道！各地藩王的妃子中，色目人亦大有人在，她们生的也是咱朱家的子孙”
　　“那是藩王，而皇太孙，则是陛下与故慈高皇后的嫡孙
　　，故太子的嫡子，乃是皇明诸房的嫡长。”
　　“皇明万世一统，为君者乃必都是陛下的嫡亲血脉。皇族血统，如何敢混淆？”
　　“大明江山，朱家为皇。将来太孙殿下正位天下，岂能有血统不纯之子？”
　　“啊！”朱允熥一拍脑门，“这咱还真没想到！”
　　皇家的血统不是开玩笑的，他编定的皇明祖训中早就说过。其他皇子为藩王，只有他和皇后的嫡子才能为皇帝。
　　藩王有些血统不纯的儿子无所谓，反正再过几代血脉就单了。可是朱允熥是他的嫡亲孙子，血统怎能含糊？
　　历代宫廷斗争的事，谁都说不准！他管的了现在，管不了未来。万一，万一有个面目有色目人特征的后代，真当了皇帝。他朱元璋，就成了千古笑话。
　　后人会怎么说？
　　“皇爷爷！”朱允熥快步从殿外跑入。
　　方才方孝孺的话，他都听见了，他生怕老爷子一来气，直接把这些人推出去砍了。
　　“皇爷爷！”朱允熥躬身道，“国有诤臣，乃是国家之福，他们虽然迂腐了一些，可也是为了孙儿，为了您，为了咱们大明好！你千万”
　　“有道理！”朱元璋忽然开口，看着方孝孺连连点头，“你说的对，藩王是王，太孙是皇。皇族血统，不容混淆。那么多女子咱不选，偏选了一个有色目血统的女子，是咱疏忽了！”
　　老爷子没生气！
　　朱允熥心里吊着的心放下，不过马上感到了一丝不对。
　　老爷子说的，什么意思？
　　莫非，到手的小姐姐到嘴的鸭子要飞？”
　　“你是大人了，身边没个女人也不行！”朱元璋沉思道，“不过，那个有色目血统的女子不行，咱给你换一个！”
　　“不用换！”朱允熥赶紧道，“她挺好！”
　　~~~主角一个成长的过程。在君主的成长中，贤臣的作用很大。
　　不是水，我大纲就是这么定的。
　　我要是水，我直接如黄河泛滥，，，，，，巴拉巴拉，番茄第一水枪小王子，你们当时白叫的吗。

第85章 论婚

　　[]
　　“挺好？”老爷子嘴角微微上扬，笑着道，“哪儿好？”
　　朱允熥脑中浮现出妙云那张脸，笑道，“都挺好！”
　　“呵呵呵！”老爷子顿时笑出声，再次坐下，笑道，“真是长大了，知道女人的好了！”笑着，老爷子又道，“不过，几位翰林学士说的对，她的身份有些不妥。你的身边人，还是要身家清白的女子才好！”
　　这不扯么，朱允熥心里对这些翰林学士们，第一次有了些埋怨。你们管的也太宽了，怼天怼地，还管老子那啥！
　　他们的话，朱允熥方才在殿外都听到了。什么皇族血统，简直是胡扯。妙云不过是身上带着色目人的血统，可她不是色目人呀！
　　生了孩子也是黑头黑眼睛的，怎么就混淆了皇族血统？
　　天天喊着包容四海，怎么到了自己这，硬是弄个血统的说法出来。
　　再说了，老子以后
　　又不是只有一个儿子，老子生一大堆！
　　那些翰林学士们心中所想的潜台词，无非是妙云的身份。故元的贵胄后裔，爷爷是大元丞相，姥爷是大元的平章政事，是个罪臣的后人。
　　“爷爷，她只不过是伺候孙儿的女官而已，又不是选妃。”朱允熥小声道。
　　老爷子还是摇头，“身边人，不一样的！”
　　“爷爷！”朱允熥向前几步，轻轻拽着老爷子的袖子，“给孙儿留下吧，红袖添香也是美谈啊！孙儿不会耽误课业的！”
　　每个人心中都有属于自己的柔软，朱允熥并非完全是因为妙云的美。这宫里是吃人不吐骨头的地方，若是她刚调入东宫，又被调走，等待她的只有死路。
　　皇帝不喜，宫中哪有活路？每年这深宫之中，失去希望自己了断的人，还少吗？
　　朱允熥不想有人因为自己，不明不白的死，也不想让别人本就凄惨的人生，更加凄惨。
　　看孙儿拉扯自己的衣袖，软言相求，好像个没长大的孩子一般。
　　什么是天伦之乐？这就是天伦之乐。
　　老爷子心中一软，笑道，“多大的人了！还跟咱这撒娇！”
　　“爷爷！”朱允熥又求了一声，直接跪在老爷子身边，头靠着老爷子的腿，“爷爷，孙儿可没求过您什么！”
　　“哎！儿女都是债！”老爷子在朱允熥脑门点点，“行了，留下吧！”
　　“爷爷万岁！”朱允熥笑道。
　　“哈哈！”老爷子大笑起来，“你小子！这张嘴，把你爷爷这把老骨头，忽悠得轻飘飘的！”
　　“殿下！”
　　这时，殿中的方孝孺又要开口。
　　朱允熥起身，板着脸，“到此为止吧！方学士，孤知道你们也是好心。但有些事，大可不必大张旗鼓。若孤是个昏聩的储君，你们说什么也是白费唾沫。若孤是贤德的储君，自然心里清楚什么能干，什么不能干！”
　　随后，看看众臣，冷着脸道，“诸位都是国家贤才，这些小事，何必耿耿于怀？”
　　“殿”
　　方孝孺还要再说，却被身边的刘三吾拽了一下。心中会意，只能无奈的躬身称是。
　　刘三吾看朱允熥是真的有些怒了，太孙心胸宽广，但是骨子里执拗。看似随和，其实最讨厌不知进退的人。
　　大明开国不过三十年，文臣始终被武人压着一头。好不容易，太孙殿下亲近文臣，重视文臣。千万不能太过触怒，否则接下来几十年，文臣的日子也还是不好过。
　　“陛下，太孙说，您已为殿下选好正妃！”头发花白的文渊阁大学士詹同说道，“臣斗胆，敢问是哪家的姑娘？”
　　话音一落，周围都是好奇的目光。
　　“应天府南城巡阅司兵马指挥赵思礼家的女儿！”老爷子开口道，“这几日，礼部就会去传旨。同时，也会明发天下，普天同庆！”
　　“武官的女儿！”
　　众翰林学士心中遗憾，在他们看来，名门望族的大家闺秀，似乎更是皇太孙的良配。
　　不过他们心里清楚，老皇爷不大愿意儿孙和重臣，或者大族联姻。当年选太子妃的时候，也是老皇爷乾纲独断，没容任何人多嘴。
　　“太孙大婚，乃是国家重事！”华盖殿大学士，中书舍人刘三吾开口道，“臣领东宫左春坊事，斗胆请奏，许臣主持太孙殿下大婚事宜！”
　　朱允熥的婚事，不是他一个人的事，那将会是一个非常漫长繁琐的过程。
　　纳采，问名，纳征，告期，册封，醮戒，亲迎，合卺，朝见两宫，盥馈，庙见，庆贺诸多繁杂的礼仪会持续数天。
　　“咱正有此意！”老爷子笑了笑，“传旨，华盖殿大学士刘三吾，会同礼部尚书李原名等，处理太孙大婚事宜！”说着，顿了顿，“让户部，别舍不得花钱，办得越风光越好。还有工部，造办处，十二监，大婚所用之物，不得含糊，务必精美！传旨苏州，杭州，松江织造局，丝绸布匹金银线等物，必须十全十美，现在就动手准备。”
　　“皇爷爷！”朱允熥在旁开口道，“大婚是礼，礼到即可。如今国家用钱的地方还很多，孙儿以为不宜铺张！”
　　皇太孙大婚，普天同庆，银子花起来就和流水一样。朱标大婚的时候，尽管已经是很简朴了，可光白银就耗费四十多万两。那些布匹丝绸，打造的礼器，玉器等还没算在其内。
　　到了朱允熥这里，若是真大张旗鼓，奢华铺张，没一百万都打不住。
　　那可是真金白银，一百万足够一个边关六千战兵的大军镇，吃十年都富余！
　　“啥话？”老爷子不爱听，开口道，“一辈子就一回，哪能不办得像样点！寻常百姓家，都要摆上几天的流水席，宴请宾客。你是咱的大孙，是大明的储君，不风光大办，岂不让天下人笑话！”
　　“再省，也不能在这个上头省。再穷，也不能穷了你！”
　　“皇爷爷”
　　朱允熥还待再言，被老爷子打断，“大孙，这事听咱的！咱一辈子拼命，不就是为了儿孙能风光吗？风光大办，爷爷高兴。”
　　说着，老爷子又拉着朱允熥的手，“一转眼，你都这么大了。你的婚事若是寒酸了，咱怎对得起你祖母，对得起你爹娘？等咱闭眼之后，你祖母问咱，大孙子的婚事操办得咋样？咱咋说？”
　　朱允熥心中感动，“爷爷，谢谢您！”
　　老爷子一愣，脸上露出笑容，“他娘的，生儿育女几十年，第一回听儿孙说谢字！”说着，轻踹了朱允熥一脚，“结婚之后，赶紧给咱生几个大胖重孙子，才是最好的报答！”
　　“您放心！”朱允熥笑道，“孙儿一口气，给您生他十个八个的！”
　　“不够！”老爷子笑着摇头，“咱这辈子，儿子二十六个，你必须要超过咱！”
　　小小的风波散去，众翰林学士三两成行的往宫外走，笑着议论皇太孙的婚事。
　　刘三吾和方孝孺并肩而行，低声细语。
　　“希直（方孝孺字），今日你有些孟浪了！”刘三吾开口道。
　　方孝孺不苟言笑，“学生，不过是尽臣子的本分而已，帝王之家无小事。皇太孙贤德，万不能在女色上纠缠不清。”
　　“但也要讲究方式方法。”刘三吾继续道，“殿下聪慧贤德，但骨子里执拗。他心中认定的
　　东西，你我多说也是无益的。你惹怒了他，他嘴上不说，心里可是会想的！”
　　“为人臣，当如此！”方孝孺正色道，“不以君王好恶言事，方是臣子的本分！”
　　“你呀！”刘三吾苦笑道，“犟！”
　　刘三吾和方孝孺都是看着朱允熥从吴王正位东宫，成为储君的老师。在他们心中，朱允熥有着做好皇帝的一切品质。所以他们希望，能把朱允熥教导成真正的天下的表率，圣人之君。
　　“史书上说，最是无情帝王家！”刘三吾边走边道，“可是陛下和太孙的祖孙深情，真是古今少有！”
　　“太孙诚孝！”方孝孺脸上露出些笑容，“国家之福！”不过，随即又摇头，“不过，若殿下太过重视亲情。将来，诸藩之势，可能”
　　刘三吾笑笑，“希直莫非忘了，上次皇太孙的策论课业？”
　　汉代的分封和晋朝的八王之乱！
　　朱允熥在那篇策论中开篇点题，藩王，国家之患也！
　　想到此处，方孝孺脸上又露出笑容，“刘师，您说的对，咱们这位殿下，还真心里明白，嘴上不说而已！”
　　“越是这样的人，动起手来，越不含糊！”刘三吾笑道。
　　~~~晚点还有，，

第86章 接旨

　　[]
　　“饭不让我做，衣裳不让我洗，还买那么金银首饰，绸缎布料给我，真是要干嘛呀？”
　　“这几天天天供着我，处处陪笑脸，我是你们闺女，不是菩萨！”
　　赵家后院，赵宁儿皱眉看着父母，嘟嘴说道，“到底是怎么了？好好的你们怎么忽然变样了？”
　　“好闺女！”赵氏拉着女儿的手，一脸笑意，“你现在，可不是就是菩萨吗？”
　　赵思礼也陪笑道，“闺女，你现在就在家待着，当你的大小姐，什么活都别干。”说着，又笑起来，“可不敢再让你干那些粗活，重活！”
　　“我不干，家里怎么办？”赵宁儿道，“爹，娘，是不是有什么事瞒着我？”
　　好端端的，赵宁儿的生活大变样，自从那天之后，家里的活再不让她沾边了。而且父亲还打发人牙子出去买奴婢，说是买回来伺候她。
　　几个奴婢回来第一天，见面就磕头，唬了赵宁儿一跳。
　　除了这些，家里这几日越来越不对。爹娘把老底儿都掏出来了，一个劲儿的给家里置办东西。而且还整日守着自己，说话和以前都不同了，有点带着刻意问好的味道。
　　这几日，赵宁儿感觉自己快被捧上天了。大姐那边，母亲也不去了，父亲也不张罗想外孙子了。
　　自己多嘴说了一句，大姐现在又有了身子，姐夫忙的不着家，她一个人在家还要伺候婆婆，还要带孩子，多辛苦。
　　结果有身孕的大姐，连外甥也都接到了家里，而且母亲话里话外，满是对大姐婆家的嫌弃。
　　说什么小门小户的人家，眼界太低。大姐夫家里三兄弟，各个都有俸禄的，他们家老太太却连下人都不请一个。不但孩子不帮媳妇带，还要媳妇们轮流伺候。
　　不单是如此，一夜之间赵宁儿发现自己娘亲，似乎眼睛长在头顶上了。说起谁家都是撇嘴，满心看不上，好像她赵家是多高的门第似的。
　　而且，自己的娘亲和自己说话的时候，总是笑着笑着就哭了，然后哭着哭着又笑了。看自己，总是看不够一样。
　　“闺女！有好事！”赵氏依旧拉着女儿的手，笑道，“不过这好事呀，现在还不能和你说！咱们也不能张扬！”说着，眼眶没来由的一红，“闺女，你可是登天了！这几天，娘都跟做梦似的，不敢想！以后，娘和你”
　　“好好说这干啥？”赵思礼瞪了一眼媳妇。
　　“咋不能说！”赵氏擦着眼角，“我身上掉下来的肉，往后想见一眼”
　　“打住！”赵思礼叹气道，“大喜的事，别哭哭啼啼！”
　　女儿被皇帝指为太孙的正妃，这是大喜的事。可是为人父母的，总是会因为女儿出嫁而伤感。再说，宁儿嫁给太孙之后，就算不得他们的女儿了，那是一国之母，他们见了都要磕头。
　　而且，以后再想随时看到女儿，更是难上加难。
　　听了父母如此说，赵宁儿忽然似乎明白了什么，惊讶的站起来，“爹，娘，你们是不是要要把女儿远嫁！”说着，嘴巴一扁，跟要哭似的，“我不嫁那么远，我要经常能看到你们，看到大姐和小外甥！”
　　“不许把二姐嫁出去！”一边听着的赵家小儿子冲过来，挡在赵宁儿身前，“嫁出去就是别家人了，你们看看大姐，只有过年的时候才能回来。你们不想，我想！”
　　“去！”赵思礼也是心里发酸，摸摸儿子的头，轻声道，“滚一边去！”
　　随后，看着在旁，一直没说话，低眉顺眼的大女儿娟儿，柔声道，“在婆家不顺心，以后就在家里常住。回头爹买个大宅子，加上姑爷和外孙，咱们都住得下！”
　　大女儿夫家姓罗，公公活着的时候是个举人，在应天府当差是个六品官。两家倒也门当户对，可是读书人的人家，规矩多架子大，女儿嫁过去之后，日子远没有在家当姑娘的时候顺心。
　　赵宁儿的大姐和她身材相反，赵宁儿圆润，娟儿瘦弱。
　　听到父亲的话，娟儿犹豫下，“哪有出门的女儿回娘家的道理，女儿在家住是舒坦了，可是我们老太太哪儿”
　　正说着，刚买来的丫鬟进来禀告。
　　“老爷，夫人，亲家太太和大姑爷来了！”
　　赵氏拉着宁儿的手，眉毛拧了起来。自古以来，亲家公之间或许还能看对眼，但是亲家母之间，也就是那么回事。
　　而且，娟儿的婆婆，在赵氏看来可不是个省油的。若不是当初看重了姑爷的人品和前程，她才不愿意和那样的女人结亲，太小气，太能算计，针尖点事，都得嚷嚷得满城风雨。
　　“大闺女刚回娘家住几天，他们就坐不住了。她家里又不是只有咱闺女一个儿媳妇，巴巴地还找上门了！”赵氏愤愤的说道。
　　赵思礼脸色也有些不好看，这些年他没少帮衬女婿家里，甚至女儿有孕的时候，还让妻子过去照看。这才把大闺女接回来住几天，亲家那边就上门要人。
　　这不是打他的脸吗？
　　听到婆婆和相公来了，娟儿有些坐不住，忙站起来。
　　稍候片刻，一个瘦小精明的老太太，还有一个身材修长，面容憨厚的青年。
　　“小婿见过岳父，岳母！”大姑爷有些不好意思，说话有些害臊。
　　他刚从衙门里回家，就被母亲一顿数落，说是儿媳妇居然被娘家接回去了。哪有出门子的女人说回娘家就回的，而且一住就好几天。
　　外人听了，不知道的还以为婆家刻薄对待儿媳妇呢？这不是丢家里的脸吗？读书人的人家，最看重的就是规矩。儿媳妇说回去就回去，也分明是没把她这个婆婆看在眼里。
　　无奈之下，只能被母亲带着，不情不愿的来了赵家。
　　“衙门里不忙？”赵思礼对大女婿还是不错的，温言道，“坐吧，一会在这吃饭！”说着，对亲家母笑道，“您也在这吃，难得您
　　来一回！”
　　“亲家公太客气了！”大女婿的母亲，罗氏笑道。
　　“娘，您坐！”娟儿挺着肚子，搀扶罗氏坐下。
　　后者瞧瞧她，笑道，“两三天不见，你气色挺好，你们赵家呀，还真是养人！”
　　话里有话，赵氏拧着的眉毛立起来，当场就想发作。
　　赵宁儿在边上笑道，“大娘，不是我家养人，是我的家人少，事少，不用紧绷着。大姐住的舒心，自然气色就好！”
　　罗氏被噎了下也不生气，继而对赵氏笑道，“别看我三个儿媳妇，可还是娟儿最对脾气。不是我当着你们的面夸她，这丫头做得好茶饭，心灵手巧，我可是一日都离不开！”
　　赵氏暗地里咬牙，一想起自己去罗家的时候，看到女儿大肚子还要伺候婆婆的起居，心里恨得不行。
　　“那是！”赵宁儿接话道，“我姐姐脾气也好。”说着，笑了笑，“不过，脾气太好也不是什么好事，面团似的任人揉捏。嘴还笨，不大会说好听的哄人。”
　　随后，又爽朗的笑道，“大娘，听说大姐的两个嫂子，可都是泼辣的性子，要是大姐受了委屈，您可要给大姐做主！”
　　几句话不咸不淡，却让罗氏心里生气。赵宁儿话里话外，摆明了说自己的大姐好欺负。那意思，她
　　罗氏是个恶婆婆。
　　赵家的二丫头看着富态，谁知是个牙尖嘴利的，说话一句比一句扎人。
　　罗氏再看看身边木头桩子似的儿子，低眉顺眼的媳妇，心里更感觉生气。这媳妇，不知在赵家说了自己多少坏话。不然亲家母和他们家二丫头，怎么从进门开始就没好脸。
　　这时，两个丫鬟端了茶水进来，恭恭敬敬的摆好。
　　这些买来的奴婢，都是训练好的，一举一动让人挑不出毛病，而且都面容姣好。
　　罗氏心里有些发酸，他们罗家可一个下人都没有，赵家现在居然都使唤上奴婢了。
　　“这是买来的？”罗氏对赵氏笑道，“一个丫头可不少钱呢？亲家母真舍得！”
　　“有什么舍不得的！”赵氏笑笑，“怎说也是官宦人家，家里没个使唤的下人，面子上不好看！再说，大闺女有了身子，不能让她回了娘家，还要操心家务不是？”
　　罗氏又被暗里戳了两句，刚要开口，就听赵宁儿接过母亲的
　　话头，“娘，咱家用不着这么多人，女儿看不如等大姐回去的时候，带回去一个，专门伺候她！”
　　“亲家母，您看成吗？”赵氏又对罗氏笑道，“虽说两家离得近，可我也不能总过去看闺女。有个知冷知热，能端茶倒水的在身边，我也就放心了！”说着，又笑道，“都是当娘的，谁能不心疼孩子！您也别挑眼，别多心，丫鬟过去了，不单伺候我家大闺女，连您也给伺候了，多好！”
　　罗氏牙都快咬碎了，两家结亲好几年，她还是头一回被亲家呲打，真是让人心里不痛快。
　　“这是你家二丫头？”罗氏忍着心里的不痛快，“多大了？”
　　“刚十五！”赵氏笑道。
　　“不小了，说亲了没有？”罗氏眼睛转转，“亲家母，我娘家有个外甥今年十六，秋天刚得了秀才的功名，前程远大。”说着，又笑道，“我虽然是个妇道人家，可也知道书香门第才是良配。今儿我厚着脸皮，保媒拉纤一回，咱们亲上加亲？”
　　顿时，赵氏的心里好似吃了苍蝇那般恶心。
　　书香门第，读书人没把武人看在眼里，他们赵家的六品武官，好像低了读书人一头似的。一个秀才，也好意思拿出来显摆？
　　忽然，外面传来下人急促的脚步。
　　“跑什么？”赵氏不高兴的说道。
　　丫鬟很急，低着头惶恐的说道，“老爷，夫人，外面来了一群大人！”
　　“大人？”赵思礼马上站起来。
　　“说是礼部尚书，来传旨！”丫鬟语调发颤，“还有锦衣卫，还有宫里的太监！”
　　赵思礼顿时明白，“还愣着干什么，赶紧开中门！”随后，扭头对赵氏急道，“赶紧换衣裳，跟我接旨！”
　　~~~一不小心，又水了。
　　不想水，谁知道三两下，就出水这么多。

第87章 下定

　　[]
　　“好端端的，皇帝给他家传什么旨？”
　　“宫里的公公，还有礼部尚书！”
　　“天老爷！”
　　赵家人都换了干净得体的新衣裳，赵思礼是官服，赵氏是六品命官女眷的装扮。连带着她家大闺女娟儿，小儿子都站在中堂，肃手等着。
　　罗家母子是外人，没资格接旨，只能在后厅张望。
　　罗氏嘴里一个劲儿的念叨，脖子伸得和老母鸡似的。
　　“他们家一个武官人家，哪用的着如此大的恩遇？”罗氏嘴里不停嘟囔，眼神复杂到了极点，既吃惊又羡慕，还有丝丝的嫉妒。
　　“岳父当年也是军中的猛士，当今万岁念旧，或许是想起了昔日岳父的功绩”赵家大女婿看看母亲，缓缓开口，“母亲，按儿子的意思，今天不该上门。娟儿不过是回娘家住几天，您又何必呢？岳父岳父一直对儿子不错，娟儿也是好媳妇，您闹这一出，这不是让儿子难做”
　　“好呀，你现在有了媳妇，开始教训起你娘来了！”罗氏当场冒火，“不年不节的回什么门子？还带着孩子回来？一住就是好几天？你心疼媳妇，巴结你丈人家，就不管你老娘死活！”
　　说着，揉揉眼睛，哽咽道，“可怜我一把年纪了，在家里吃喝拉撒还要自己张罗，把你们三个兄弟养大了，到老了却被你们嫌弃。呜呜，早知如此，当初我就和你父亲一块去了，省得受这份罪！”
　　“母亲！”大姑爷面皮通红，怅然叹息，“哎！”
　　女人摊上刁蛮的婆婆日子不好过，男人摊上一个不讲理的娘，日子又能好过到哪里去？
　　“我不过是想要儿媳妇回去照顾我，我有什么错？谁家的媳妇不伺候公婆，当年我伺候了你奶奶几十年，怎么轮到我，就惹了你们不高兴！”罗氏继续哽咽道。
　　这时，外面的赵家人似乎听到了动静。
　　赵思礼不悦的往后厅看了一眼，沉吟下，“大女婿！”
　　“岳父！”
　　“有旨意，你也是赵家人，过来一起接旨！”赵思礼说道。
　　赵氏在边上道，“对对，大姑爷，快过来。你是读书人，等会要说两句场面话！”
　　大姑爷心里感动，岳父岳母是真没拿自己当外人。可是这旨意他没法接，他老娘之所以对赵家这么大意见。也是因为岳母隔三岔五去家里，拿他当亲儿子一样，自己个岳母亲，让母亲生气了。
　　可是若不去，那可是圣旨？万一
　　随即，他看看母亲，低着头，默默朝外面走，站到了自己妻子的身边。
　　罗氏气的恨不得当场跺脚，女婿啥时候能成媳妇娘家的一家人，简直闻所未闻。罗家是娶了赵家女，可不是入赘。
　　不过，心里的恼怒突然变成了喜悦。
　　万一，万一真像儿子说的，是皇帝的恩典下来，那赵家岂不是发达了吗？赵家老爷现在六品官，哪怕升一级就是五品，若是升两级
　　罗氏心里跳的厉害，若是赵家真发达了，罗家也有好处，他们对自己儿子一直不错，怎么也能找关系提拔起来。不但三儿子，自己大儿子二儿子，都能借上力。
　　想到此处，蛮不讲理的目光变得柔和起来。
　　同时，也有些骄傲。
　　“哼，我儿子生得一表人才，这么好的女婿你们赵家哪找去！就算借你们点力，也是应当应分的。”
　　然后她的目光落在了圆润的赵宁儿身上，心里想道，“这闺女也到了成亲的岁数，自己那个秀才外甥是有点配不上，可是自己本家还有好几个侄儿呢，有一个最出息的刚进了国子监！”
　　“回头，好好和亲家说说，亲上加亲！他们赵家也不是势利眼，不可能刚发达起来，就翻脸不认人。亲家母保媒，她敢不给面子！”
　　就在罗氏脑子里乱七八糟想着的时候，外面一阵整齐的脚步传来，顿时吓了伸长脖子看的罗氏一跳。
　　前面，四个穿莽服的锦衣校尉，昂首阔步。
　　一个绯红绣仙鹤官袍的大官，还有一群拿着拂尘的太监跟着。
　　“天爷！这是什么阵势？”
　　罗氏当差，直接被吓住了。
　　礼部尚书立原名不苟言笑，大步走到赵家中堂。
　　“兵马指挥赵思礼大人何在？”
　　“下官在！”赵思礼拱手说道。
　　“有旨意！”李原名温和的笑笑，“赵大人，听旨！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”赵家人三呼万岁，在堂中跪倒。
　　李原名目光在赵家人身上的打量，特意在赵宁儿身上多停留了一会儿，然后清清嗓子开口，“有旨意，赵家有女名宁儿，温婉贤淑，仪表雍容。雍和粹纯，性行温良。”
　　“柔顺表质，幽闲成性。训彰图史，誉流邦国。正位储闱，实为朝典。可为皇太孙妃，所司备礼册命，主者施行。洪武二十五年是十一月二十一，钦此！”
　　因为现在只是选定人选，还不是真正的昭告天下，所以圣旨的的内容并不是特别正式，相当于一张给赵家的通知书。
　　但饶是如此，里面那些词，赵思礼也是一个都没听说过，根本不知道啥意思。
　　可是，那句为皇太孙妃，却是听得真真的，记得牢牢的。
　　嗡，脑子里的血好像是水锅翻开，浑身发烫。
　　“赵大人，恭喜啊！你家里以后要出皇后了！”李原本念完圣旨，温和的开口笑道。
　　赵家人已全傻了，呆呆的愣在那里不知所措。赵思礼浑身打摆子，赵氏木头人似的就知道掉眼泪。
　　身为主角的赵宁儿，更是痴痴傻傻的跪着，完全不知所措，似乎被吓坏了。她本一个小官的女儿，忽然被选为了皇太孙的妃子。
　　赵家大姑爷是读书人，马上从巨大的惊喜中回过神来，先是敬畏的看了一眼小姨子，然后小声对赵思礼说道，“岳父，谢恩呀！”
　　赵思礼这才反应过来，大声叩首，“臣，叩谢陛下天恩！”
　　“赵大人请起！”李原本亲手把赵思礼扶起来，笑道，“恭喜赵大人了！”
　　“下官，下官惶恐之至！”赵思礼说道。
　　“什么下官不下官的！”李原本唬脸，“赵大人以后可是国丈，该自称下官的是本官！”
　　赵思礼连连摆手，“不敢，不敢，尚书大人太客气了！”
　　“我比国丈痴长几岁而已，您也别一口一个大人。说来咱们都不是外人，您即将是太孙殿下的岳父，我是东宫詹事府的学士，咱么也都是一家人！”
　　赵思礼不知如何作答，只能看向他读书人女婿。
　　大姑爷微微点头，赵思礼拱手道，“如此，下官高攀了！”
　　中堂里，赵家人还在发愣。
　　后堂中，罗氏吓傻了。
　　“啥？赵家二丫头成了皇太孙的媳妇，皇上老爷子的嫡亲孙媳妇？那将来不就是皇后了吗？”
　　罗氏脑中走马灯似的想着，“怎么可能？怎么会？他家凭什么？怎么就登天了！”
　　不过，马上她又感到害怕起来。
　　“自己今天可是有点万一赵家记仇”想着，身体已经烂泥似的软软的靠在门框上。
　　~~晚一会还有。

第88章 不是梦

　　[]
　　“好姑娘，您别跪着了！”
　　朴不成快步上前，把还愣着跪地的赵宁儿亲手扶起来，缓缓的扶着坐下。
　　与此同时，几个太监躬身上前，直接跪在赵宁儿面前，打扫她腿上些许的灰尘。
　　“这可使不得！”赵宁儿吓了一跳，起身阻止，“不敢劳烦各位公公！”
　　“现在叫您一声姑娘，往后奴婢们要叫您娘娘了！”朴不成笑道，“奴婢伺候娘娘，不是应当应分的吗？”
　　赵宁儿如在梦里，不知所措的看着自己爹娘。
　　“傻孩子！”赵氏高兴的落泪，开口说道，“前几天来家里的吃饭的老大人，就是老皇爷！”
　　“什么？”赵宁儿一惊，“帮女儿拎菜篮子的，是皇爷？”
　　赵思礼也过来，笑道，“闺女，前阵子和梅公公来家吃饭那后生，就是皇太孙！”
　　“他不是”顿时，赵宁儿站了起来，眼睛瞪的老大，看着爹娘，“你们都知道了？为什么不早告诉我？”
　　“闺女！皇爷说了让说！”赵思礼看着女儿，偌大的汉子眼眶发酸，“闺女，你可是老皇爷亲点的太孙妃。咱们赵家以后”
　　“嗯嗯！”朴不成在边上咳嗽两声，“姑娘，皇爷有口谕给您！”
　　赵宁儿心都快从嗓子眼里跳出来了，慌的不行。忙站起来，又要跪下。
　　“不要跪！”朴不成拦住，“皇爷说了，您坐着听就行！”
　　随后，朴不成清清嗓子，朗声道，“圣上口谕，赏赵宁儿，龙凤金镯两对，龙凤金银头面首饰各两套，珊瑚红宝石头面首饰两套，猫眼宝石碧玺头面首饰两套。”
　　“黄金五百两，银锭子六十块，珍珠一斗，各色宝石两匣”
　　“苏绸十匹，蜀锦十匹，御用金丝银线各二十斤，棉布六十匹，辽东貂皮十领，羔羊皮二十张，狐狸皮二十张”
　　“赏，服侍嬷嬷六人，太监八人，宫女十二人，并护军锦衣校尉三十六，护卫赵府”
　　一连串的赏赐，从朴不成嘴里念出来跟唱歌似的，让人眼花缭乱。
　　他念的同时，一箱箱流光溢彩的宝物被拿了上来，放在中堂上熠熠生辉，闪得人睁不开眼睛。
　　念完之后，朴不成继续笑道，“赵大人，这是皇爷对姑娘的私赏，真正下定那天，聘礼另外给您送！！”
　　“这这也太多了！”赵思礼已经完全不会说话了。
　　金银财宝是应有之义，可是太监宫女的赏赐却是始料未及。他虽然是个六品官，可也知道，国朝开国以来，皇爷就没赏给过外戚家宫女太监。即便是藩王身边的宫人，也是按照礼制封赏，而不是私赏的。
　　“不行！”赵宁儿忽然开口道，“公公，这太多了，我家”说着，赵宁儿脸色通红，小声道，“我家虽穷，也不缺什么钱，用不着这么多财宝！”
　　朴不成当场笑出声，“好姑娘，您用不着，可以留着赏人用呀！您是娘娘了，往后别家的女眷来拜见您，总不好让人家空手回去！”
　　随后，又从怀里掏出两张契约，恭敬递给赵氏，“赵家夫人，这是皇爷给你们的！”
　　赵氏只觉得手里两张纸发烫，“使不得，使不得，这是什么呀？”
　　“皇爷说了，您家里太窄了，住不下这么多人。西城有一处四进的宅子，连宅子里二十多个奴婢，都是赏给您家了！”朴不成又道，“那处宅子，来头可不一般，是故慈高皇后母族，滁阳王的宅子，开国时候就修好了，一直空着，往后就是赵府了！”
　　滁阳王是老皇爷的岳父，对他有知遇之恩郭子兴的封号。郭子兴是马皇后的养父，生有三子。长子早死，儿子和舅弟战死在了应天府。
　　有传言，是老皇爷为了全部接受郭子兴的势力，派常遇春埋伏，斩杀了二人。最后，只剩下一个幼子郭天爵。
　　可是大军进城之时，第三子也莫名其妙的死了。
　　不过，老皇爷对郭家也是真好，给郭子兴树碑立传，封了王号，给了空置的王府。每年专门派遣礼部，并同郭家的亲人祭拜。
　　现在，这个宅子给了赵家。
　　“另外，这一张是应天府外三十里，一处四十顷的皇庄！”朴不成笑道，“皇爷说了，您家里日子紧吧，进项不多，所以用来贴补家用！”
　　“陛下之恩，臣感激涕零！”
　　在大姑爷的眼色下，赵思礼赶紧谢恩。
　　“姑娘，这几日，宫里还会派裁缝过来，尚衣监的人要给您做衣裳！”朴不成又笑道，“喜欢什么样子，您直接和这些奴婢们说！”
　　说完之后，冷眼看着那些赏到赵家的宫人太监们，“以后，都尽心伺候，不得丝毫松懈。否则，哼哼！”
　　“奴婢们，参见娘娘！”
　　所有的宫人，都跪在犹在梦里的赵宁儿面前行礼。
　　而赵宁儿脑中，只有朱允熥那张笑嘻嘻的脸。
　　“他居然，是皇储，皇太孙！”
　　“我以前，还觉得他是个公公！”
　　此时，礼部尚书李原名笑道，“差事办完了，在下告退！”
　　他礼部尚书之尊，对一个六品武官行了一个平礼，称呼也换了。
　　“那怎么行？”赵思礼忙道，“尚书大人怎么也要留下，吃杯薄酒再走！”
　　“改日，改日！”李原名笑道，“今儿还有您忙的，在下不打扰了！”
　　说着，微笑着带人出去，赵思礼和姑爷送到门外。
　　这时，赵氏擦去眼泪，小心的收好两份地契，坐在女儿身边，“闺女！闺女！”
　　赵宁儿如梦方醒，“娘！”
　　“傻孩子，欢喜得都愣住了！”赵氏爱怜的说道。
　　说着，赵氏目光流转，不大的家里现在满是人，都是皇爷赏赐的宫人奴婢。看着看着，她的目光落在了后堂。
　　后堂门口，罗氏跟傻子似的，愣愣的站着，失魂落魄一般。
　　“亲家母，过来坐，别愣着了！”赵氏笑道，“不是不给您面子，我家女儿被皇爷看重，怎能答应嫁给你娘家的外甥！”
　　罗氏脸上挤出一丝笑，“亲家母”
　　还未走的朴不成斜眼瞅瞅罗氏，“什么意思？咱家听这话，你要给赵家二姑娘说媒？说你的外甥？你是谁？”
　　罗氏腿一软，直接跪下，“我我”
　　朴不成脸上肉抖三抖，“问你话呢？怎么不说？”
　　“公公！”赵宁儿赶紧过来，把罗氏扶起来坐下，对朴不成道，“这是我姐姐的婆婆，我们赵家的亲家！不知者不罪，她就那么顺口一说！”
　　朴不成满脸堆笑，“您说什么就是什么？喊奴婢的名字就成，公公两字，奴婢不敢当！”
　　罗氏身上颤抖得跟筛子一样，感激的看了赵宁儿一眼。
　　而朴不成心里，对赵宁儿的评价也高了几分。
　　天下最明争暗斗的地方就是皇宫，皇宫里的人都是七窍玲珑心，不缺会算计人的人。更不缺往死里整人的人，但是缺的，却是知道见好就收，能收别人心的人。
　　这时，赵思礼和大姑爷送了客人回来。两人刚进中堂，还没开口，身后一个守门的锦衣校尉急匆匆过来。
　　“开国公府来拜！”
　　“常家？”怪不得刚才李原名说有赵家忙的，这么快就有客人来了。
　　“快请！”赵思礼不敢怠慢。
　　稍候片刻，常家一公一侯，并几个小辈穿着御赐莽服进来。
　　常升在最前面，朗声笑道，“这位就是赵老哥吧，某家常升！”
　　“下官参见国公！”
　　“不行这个，你这是骂我呀！”常升如何敢受他的礼，扶着对方的手臂，笑道，“咱们可不是外人，我常家是太孙的母族，赵老哥您即将是太孙的岳家。一家人何必如此，常某高攀，往后咱们兄弟相称！”
　　常遇春的后人，和自己兄弟相称？
　　“不敢，不敢！”赵思礼赶紧道，“说来惭愧，当年我也是常大将军的帐下小卒”
　　“那就更是一家人了！”常升笑着，回头对家中晚辈说道，“快，给赵伯父磕头！”
　　赵思礼正慌忙的阻拦，外面又有人来报。
　　“宋国公府来拜！”
　　“颍国公”
　　“景川侯”
　　“定远侯”
　　“武定侯”
　　“吏部尚书”
　　“大理寺少卿”
　　一个个响亮的官职，还有显赫的爵位，让赵家人头昏脑胀。
　　盛宴开场，主角赵宁儿反而有些成了局外人。
　　“小弟，过来！”赵宁儿对什么都不懂的弟弟说道。
　　赵家小儿子快跑两步，扑在姐姐的怀里，“二姐！”
　　赵宁儿摸摸他的头，随后直接在他大腿根上拧了一把。
　　“啊！”小儿子一声尖叫，挣扎哭喊，“姐，你掐我干啥？”
　　“疼吗？”赵宁儿问。
　　她弟弟涕泪交加，“疼！”
　　赵宁儿爱怜的在弟弟头上摸摸，“疼，就是真的，就不是梦！”

第89章 怒火

　　[]
　　瑞雪兆丰年，一夜之间京城的面上落了不厚不薄的一层积雪。
　　这样的雪正好，若是再大了，开春就涝，若是不下，开春会旱。
　　雪后晴朗的阳光笼罩大地，使得京城这座千年古都更加的鲜活，更加绚烂。
　　红墙金瓦的宫中，也因为这场雪，变得格外端庄优雅，静谧深沉。
　　唰唰，这是宫人们在夹道中清扫继续的声音。扫帚有节奏的在地面上扫动，晶莹的积雪慢慢成了一小堆。每个雪堆的大小，之间的距离都是一致，仿佛可以弄出来的一般。
　　唰唰，扫清积雪露出光滑整洁的石板。雪可净万物，那些铺在地面的石板好似崭新的一样。
　　“停！”忽然，东宫的首领太监王八耻小跑着从里面出来，站在打扫夹道的宫人面前，小声开骂，“作死呀！太孙爷还没起呢？昨晚上批阅奏折到半夜，吵了太孙，长几个脑袋？”
　　“小的们该死！”负责打扫地面的宫人领头的赶紧请罪，回头道，“快，都收了。”
　　就这时，景仁宫中，另一个太监朴无用走出来，“王八，耻太孙殿下让你别在外头狐假虎威，他们扫雪就让他们扫。若是现在不扫不干净，等雪化了，太孙说让你自己扫！”
　　“殿下说的？”王八耻斜眼看看朴无用，忽然一拍脑门，“殿下醒了，杂家得赶紧去伺候！”说完，又转身往屋里走。
　　“殿下身边，有妙云姑娘呢！”朴无用又道。
　　王八耻脚步一顿，不过随即又快步往里走，一边走一边嘴里嘟囔，“妙云是妙云，杂家是杂家，多个人伺候，殿下也舒坦不是！”
　　寝宫之中，朱允熥斜靠在床上打着瞌睡。
　　这几日老爷子也不知怎么了，奏折一股脑都推给了他，自己去躲清闲了。一连五六天，都要看到深更半夜。
　　若是别的奏折也就罢了，偏偏还是五军都督府呈上来的，关于军中将领的调动。
　　这事，还是蓝玉那事的一个尾巴。舅舅家现在执掌京城内外的军队，负责京畿的安危，这是抬高常家的同时，也是在安抚其他武臣的心思。
　　但是蓝玉闭门思过之后，军中和他走得近那些将领，表面上没有受到训斥，却都在暗地之中被调整，不再掌握实权，或者远远的调任出去。
　　这些武将都是跟着蓝玉出征过，见过血，参加过大会战的军中精英。奏折上那长长的履历，还有屡次立功的军功存档，更让朱允熥批阅奏折的时候，要小心对待。
　　不能让他们掌握太多的权柄，但是也不能让他们闲了，浪费人才。
　　帝王心术，为君之道，还真是劳心劳神。
　　“老爷子这手一定要学！”
　　靠着床头，揉着眼睛的朱允熥心里暗道。
　　剥夺了蓝玉一切的官职，让他闭门思过，看似有复起的机会，实则爪牙被拔了一个干净。
　　就算蓝玉日后再复出，也不再是军中哪个一呼百应的大将军了，他只是个普通的统兵大将而已。
　　若蓝玉不知悔改，故态复发，老爷子想怎么说收拾他，就怎么收拾他，还落不下半点口实。
　　“蓝玉！”朱允熥心里叹口气，“老爷子，还是对他有点哼哼！”
　　“殿下！”这时，帷帐之外传来妙云那轻柔的声音，“要奴婢现在伺候您吗？”
　　“等会！”朱允熥有气无力的说道。
　　他是个自律的人，每日都早起锻炼打磨身体。可是再自律的人，也架不住这几天没睡好。而且这样的天气，还有什么比温暖的被窝，更让人眷恋呢。
　　不过，他倒不是贪图温暖的被窝。
　　而是
　　清早的帐篷，总是格外的打眼。
　　这时候让妙云进来，被看到了，臊不臊！
　　可是吧，有些东西，你越是想让它下去，它偏偏不下去。躺了好半天了，它依然还在。
　　无奈之下，朱允熥闭上眼睛，嘴里振振有词，想要转移注意力。
　　“论语，学而篇，道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”
　　“治理兵车千辆的国家，要谨慎的对待政事，讲信用”
　　“大明已是十万乘之国，为人君者，更要小心谨慎，不能为一己私欲奢侈，更不能好大喜功，要兢兢业业的爱惜百姓！”
　　朱允熥嘴里反复念着昨天的课业，希望可以让自己分神。
　　皇储不好当，当了皇储就意味着责任，还有全天下的期盼。任性妄为不行，逍遥自在也不行，想为所欲为，更是想都不要想。
　　朱允熥嘴里继续默默念叨，“人之初，性本善，你洗澡，我偷性相近，习相远”
　　心里念了大半天，朱允熥睁开眼睛，轻轻的咳嗽一声。
　　唰地一下，帷帐被拉开，外面妙云带着一群宫人，无声的上前，开始围着朱允熥转。
　　温热的毛巾，被软滑的玉手拿着，在朱允熥的脸上小心仔细的擦着。坐在床沿的
　　朱允熥，都能问道对方身上淡淡的胭脂香粉味儿。
　　“你擦的什么这么香？”朱允熥闭着眼问道。
　　妙云脸上一红，“奴婢神都没擦！”
　　“那怎么这么香？”朱允熥道。
　　妙云低头，脸红透了不敢再言。
　　“什么都没擦就这么香！”朱允熥笑笑，睁开眼睛，“那就是天然的女儿香！”
　　妙云面红耳赤，贝齿轻咬嘴唇。
　　吃不了，看看也是养眼的！
　　朱允熥笑呵呵的打量着对方，他坐着，对方修长的身子靠的很近，又微微躬身。
　　“糟糕！”
　　朱允熥心里暗骂，论语和三字经百念了，又起来了！
　　“哎！”心中无语长叹，“这一世和以前一样，都是想着盼着快点真正长大，身经百战，稳如老狗！可偏偏，上辈子目标就没达成，这辈子也是遥遥无期。”
　　“殿下！漱口！”这时王八耻端着一个茶杯，朴无用捧着痰盂过来。
　　朱允熥漱口之后，看着脸上带笑的王八耻，问道，“什么事情这么高兴？脸上都笑出花来了！”
　　“奴婢刚才听了几件高兴的事儿！”王八耻又跪下，给朱允熥穿鞋说道。
　　“说来听听！”朱允熥抬腿。
　　“奴婢听说，这几日去太孙妃娘娘家串门的勋贵大臣，把人家门槛都快踩平了！”王八耻小心的给朱允熥穿上袜子，穿好鞋，“礼物送得赵家的门房都放不下，把赵大人愁坏了！收吧，他惶恐。不收吧，他怕得罪人！”
　　老爷子的圣旨已经颁了好几天，双方也结束了定亲的第一步，交换了男女双方的
　　生辰八字。
　　赵宁儿家里不过是六品官，一步登天成了大明第一外戚。文臣们还有些矜持，但是朱允熥的舅家，还有那些朱标的老臣们，则是毫不顾忌的开始认门，攀亲。
　　锦衣卫在赵家留了护军，那边的情况每日都有奏折上来，朱允熥看折子的时候，总会顺便扫几眼。
　　老爷子没看走眼，赵家还真不是张狂的。不管别人送了多少礼，他们家都隆重的回礼。而且，无论面对谁，都是小心谨慎，一点没有得志猖狂的样子。
　　而且在亲事定下之后，他们家依然住在水井胡同里，老爷子赏赐的滁阳王府，他们根本没去住。
　　“一会，你跑一趟！”朱允熥对王八耻说道，“高丽进贡的人参，给赵家送去一些。老爷子赏了他们那么多东西，孤一点不赏，也说不过去！”
　　“奴婢遵命！”王八耻笑道，“主子还真是仁德！”
　　“少拍马屁！”穿好鞋朱允熥站起来，任凭他们给自己身上穿袍服，继续说道，“对了，你去和蒋瓛说一声，把去赵家送礼的人，送了什么东西，列张单子出来，拿给孤看看！”
　　人情往来是礼，但是没有人情硬是攀附人情，就有投机之嫌。
　　他想要看看，到底送礼的都有谁，都是什么身份。
　　“回殿下，蒋指挥使昨下午已经差人送过来了！”王八耻小声道。
　　“送过来不给孤，你好大的胆子！”朱允熥瞬间拉下脸，“你现在，能替孤做主了吗？”
　　“殿下！”王八耻跪地道，“奴婢哪有哪个胆子，您昨天一直在皇爷宫中批阅奏折，深更半夜才回来。奴婢看您累的不行了，就没敢和您说！”
　　“还狡辩！”朱允熥怒道，“孤看你是活得不耐烦了！”
　　“奴婢该死！”王八耻连连叩首，“奴婢再也不敢了！”
　　不是朱允熥小题大作，更不是他不近人情，而是要防微杜渐。
　　自从他做了太孙，身边这些伺候的太监在宫中也抖了起来，个个在外面人五人六
　　，呼来喝去。
　　锦衣卫呈上的奏报都敢不报，说不定以后军国大事的奏折，也敢弄手脚。
　　尽管王八耻是伺候他长大的，可是感情是感情，规矩是规矩。若现在放开了这个口子，让他蹬鼻子上脸，以后说不定要做出难以收场的事来。
　　防微杜渐，老爷子对太监没好脸，不是没有道理的。

第90章 好日子

　　[]
　　太监是可怜之人，但可怜之人和可恨之人，往往就在一线之间。
　　今日小小的放纵，明日可能酿出大大的祸端。原本时空中，老爷子定下太监不得干预朝政，不得识字，不得查看文书的规矩，就是防范于此。
　　可是后来呢？终大明一朝，始终伴随着太监之害。
　　这不是朱允熥小题大做，而是他必须要给身边人一个教训。
　　“来人！”朱允熥冷声道。
　　“殿下！”稍后片刻，宫外值夜的侍卫傅让，三虎等人进来，躬身道。
　　“把这个没规矩的奴婢拉下去，二十板！”朱允熥怒道，“谁要敢因为他是孤的身边人手下留情，那就一块打！”
　　“殿下，殿下饶了奴婢吧！”王八耻哭着求饶。
　　但是哭声刚开始，就被两个魁梧的侍卫抓着脚，拖了出去。
　　朱允熥眼角跳动一下，他还是心中有所不舍。若是传到老爷子耳里，王八耻死十次都够了。
　　“去，把蒋瓛奏报的条子拿过来！”
　　朱允熥一发怒，宫中跪满了奴婢。朴无用在地上手脚并用的爬着，爬到外间送来文书。
　　蒋瓛是细心之人，这样的
　　文书应该是一样两份，一份送往老爷子处，一份送往朱允熥处。
　　“开国公常家，锦缎十匹，金银首饰两匣，珍珠项链六条，碧玉带一条！”
　　“宋国公冯家，元青花茶具一套，景德镇青花瓷大小两百件，霜糖五十斤。”
　　“颍国公傅家”
　　朱允熥打开条陈，细细的阅读起来。
　　常家是他的母族，送的礼物不管多贵重都说得过去，宋国公是自己大舅母的母族，送一些也合理。傅家的儿子是自己的亲卫统领，送礼也是理所应当。
　　其他的景川侯，东莞伯，定远侯，武定侯
　　看到此处，朱允熥微微皱眉。
　　这些人大多和蓝玉较好，同时也是朱标的故旧，算是朱允熥的铁杆。只是，他们送的礼太贵重了。
　　定远侯王弼，居然送了一尊三尺多高通体雪白的玉佛。
　　“蓝家千万别这个时候犯糊涂，跟着凑热闹！”
　　心里微微惊讶的同时，更加仔细的观看。幸好，蓝玉知道分寸，没派人上门送礼。
　　不过，礼单看到最后，朱允熥又是气，又是觉得好笑。
　　曹国公李景隆，不但上门送了重礼，还带着妻子，硬是在赵家赖了一顿饭。席间对赵思礼，不但以晚辈自居，临行之时，更是对着赵宁儿的方向，行了君臣叩拜的礼节。
　　“这个投机钻营的玩意！他这心思若是用在正地方，也不会是现在这个样子！”朱允熥放下手里的条陈，沉吟半晌，对朴无用说道，“今日王八耻那厮是出不去宫了，你带他跑一趟！”
　　说着，朱允熥压低声音，“告诉赵家，除了我舅舅家和李景隆家之外，别人送的礼，都双倍回礼。”随即，又说道，“他家里不富裕，就算皇爷爷给了赏赐，也未必够回的。孤给你一道手谕，去孤的私库按照这单子上的东西，用心挑选，明白吗？”
　　“奴婢明白！”朴无用脸色煞白，似乎被吓坏了，小心的说道。
　　此时，二十板子已经打完，王八耻下身血肉模糊，被几个宫人搀扶着，进来给朱允熥磕头谢恩。
　　“殿下，奴婢知道错了！”王八耻虚弱的说道。
　　朱允熥想说些什么，却不由得想起当日因为吕氏的巫蛊事件，王八耻被敬事房打得奄奄一息的场景。
　　“拖下去，传太医给他看看！”朱允熥摆手。
　　可是，他话音刚落下，门外的宫人们齐齐跪倒，“参见陛下！”
　　随后，老爷子带着朴不成和一些捧着箱子的宫人，迈步进来。
　　“皇爷爷！”朱允熥赶紧叩拜，“您怎么来了？”
　　每日都是他去老爷子那里，今日却老爷子先来他这了，而且身后还跟着一群人，好大的阵仗。
　　朱元璋把孙子扶起来，看到一旁跪着的王八耻，皱眉道，“咋了？”
　　王八耻早吓得烂泥一样，话都说不囫囵。若是皇爷知道了，他这条命死十回都不够。
　　“没事，皇爷爷！这奴婢不长眼，弄乱了孙儿的床铺！”朱允熥笑道，“孙儿让人打几板子！”
　　“伺候主子都伺候不明白，留着你干什么？”老爷子瞪了王八耻一眼，“来呀！”
　　“爷爷！”朱允熥忙道，“饶他这一回吧，毕竟是从孙儿小的时候，就开始伺候孙儿，没有功劳也有苦劳！”
　　“你呀！”老爷子哼了一声，“对这些奴婢，还是太善！”说着，看看王八耻，“看你主子面，饶你这一遭，下去！”
　　“奴婢谢陛下隆恩，谢太孙殿下隆恩！”王八耻叩首，被几个宫人拉走。
　　朱允熥扶着老爷子，在宫中坐下，笑道，“爷爷，您今天怎么来孙儿这了！”
　　老爷子面色温和，笑道，“最近忙着看奏折，自己的好日快到了都不不记得？”
　　朱允熥想了半天，摇头道，“孙儿，不大想得起来，还请皇爷爷明言！”
　　“呵呵！”老爷子咧嘴笑笑，“傻小子，这几天你是看折子，看得糊涂了，三天后是你的生辰！”说着，看着朱允熥，“过了今年生辰，你就十六岁整了！”
　　朱允熥恍然大悟，十一月二十九，可不就是自己的生日吗。
　　可是，自己是储君，自己可以忘了生日，别人不能忘！怎么这几天，没人提醒？群臣没上折子，身边的宫人也没提醒。
　　外臣，舅舅家，李景隆，詹事府的人，也一个都没言语？
　　记忆中，往年他还是普通皇孙的时候，内廷外廷距离他生日一个月，就开始准备操办了。
　　而现在他是储君，他的生辰，更是国家的大事，居然没人提醒？
　　在他惊讶之时，老爷子继续开口，“是咱，没让人大张旗鼓的准备！”说着，老爷子又道，“你下生的时候身子弱，你祖母找人给你看过相，那人说你逢六，逢九是坎儿，不宜大操大办！”
　　朱允熥想想，还真是如此，记忆中九岁那年的生日，就是随便吃了一碗面条而已。
　　“孙儿不孝，还要爷爷惦记！”朱允熥轻声道。
　　“咱惦记你，不是天经地义吗！”老爷子笑起来，拉着朱允熥的手，“十六就大人了，可惜，不能大操大办，好好的热闹一番！”
　　年轻时候的朱元璋啥都不信，天不怕地不怕，现在上了岁数了，虽然对鬼神佛祖之类的也是嗤之以鼻，但是放在孙子的身上，确实宁可信其有不可信其无。
　　朱允熥想想，说道，“不操办，可是让孙儿的弟弟妹妹们，跟着一块热闹，吃顿家常便饭不行吗？还有惠妃娘娘，还有几位姑姑也好长时间没进宫看您了，一块叫来？”
　　“给你过生辰，你却想着咱！”老爷子点头叹气，“好，就听你的，就这么办！”
　　随后，老爷子指着宫人们捧着的箱子说道，“这是尚衣监和制造局，给你设计的大婚礼服草样，你试试看！”
　　“这才几天，就做出样衣了？”朱允熥笑道。
　　“你大婚，谁敢不尽心！”老爷子靠在椅子上，“试试，让咱看看精神不精神！”
　　刚穿好衣服的朱允熥，又被宫人们把衣裳脱去。
　　随后，一件宽衣大袖，大红色绣着隐隐金龙的礼服，还有全新的旒冕，被拿了出来。
　　礼服不同于平常的袍服，完全是宽衣大袖有些过去汉服的味道。簇新的礼服上，还带着阵阵布料的芬芳。
　　“嗯！”老爷子看着朱允熥笑道，“不错！”
　　朱允熥对着镜子看看，又伸伸手，笑道，“穿上这衣服，走路都不方便！”
　　“不是不方便，是为了让你走路稳稳当当！”老爷子笑道。

第91章 东陵

　　[]
　　“走路稳稳当当，人这辈子，才能长长久久！”
　　朱允熥站在镜子前，老爷子说了话之后，站到他的身后。老爷子还是稍微比朱允熥略高一些，粗糙的大手放在朱允熥的肩膀上。
　　“爷爷，不能陪你一辈子。”
　　镜子中，爷俩的眉眼有几分相像，老爷子继续开口道，“路，还是要你自己走！但是不管怎么走，你都要记住，务必要走得稳稳当当的！”
　　“皇爷爷！”朱允熥心中温暖，开口道，“孙儿会记住，您老所有的交代！”随后，笑了笑，又道，“孙儿将来一定，会成为您希望的君王，贤德爱民，不辜负您的期望。”
　　老爷子再拍拍他的肩膀，转身笑道，“爷爷信。”说着，老爷子又坐在椅子上，笑道，“一转眼你都十六了，马上就娶妻生子，说不定来年这个时候，都当爹了！”
　　朱允熥低头一笑，“爷爷，不是说不定，而是一定！来年这个时候，您肯定能抱上重孙子！”
　　“人老了，就这么点念想！”老爷子大笑，“等你有了儿孙，也是如此！”
　　这时，试完了礼服的朱允熥，在宫人的服侍下又换上常服。
　　“这几日，批了那么多折子，累不累？”老爷子又继续问道。
　　朱允熥换好衣裳，给老爷子倒茶，开口道，“累倒不累，就是乏。一座就是好几个时辰，看得眼睛都花了！”
　　“这才哪到哪儿，等以后你看的更多，你爷爷咱算是勤勉的君王，可那些奏折从早到晚都看不完。”老爷子笑道，“爷爷知道你累，可是你肩膀的责任重，你要尽快的熟悉政务，莫要将来手忙脚乱！”
　　“孙儿谨记！”朱允熥笑道。
　　”你批的折子，咱又看了一遍，没啥毛病，处理的甚为得当！”老爷子又道。
　　“都是爷爷教导有方！”一记不大不小的马匹送了过去。
　　果然，老爷子又笑了起来，“你呀，比你爹强。当初咱让他批奏折，他要是和咱顶着来，要么不吭声，能把人气死！”
　　朱允熥莞尔，他父亲和老爷子的感情虽好，但是当初在政事上多有分歧，尤其是老爷子要杀人，杀功臣的时候。
　　老爷子说，我现在替你杀人，给你一个清平的天下。
　　朱标则说，为人君当慈悲，不可太过残暴。
　　老爷子一怒之下，怒吼，等你坐天下的时候，你再慈悲去吧！
　　一直一来，朱允熥都顺着老爷子，就顺着老爷子。老人得哄，老小孩老小孩么。他才十六，而老爷子已经六十多，算算日子，其实也哄不了几年了。
　　“皇爷爷！往后一些无关紧要的小事，孙儿来处理吧！”朱允熥开口道，“这可不是孙儿跟你要权，您年岁毕竟大了，每天忙碌政务，孙儿看着心疼。小事孙儿来办，您在后面给孙儿把关，您看成不成！”
　　“咱不怕你要权，这江山，早晚是你的，咱怕啥？咱怕的是，你小子偷懒，不愿意要权！”老爷子笑道，“等你成亲后，署理政务！”
　　“谢皇爷爷！孙儿一定尽心尽力！”
　　署理政务四个字看着简单，含义却深远。意味着，朱允熥真正的成为，大明帝国半个当家人。
　　“三天后是你的生辰，且放你三天假。”老爷子又道，“这一年来，你也没少吃苦受累，好好的歇歇！”
　　放假，对于他们爷俩来说，还真奢侈。
　　老爷子一年只给他自己的生日放假，其他时间恨不得都扑在政务上。
　　三天假期，已是难得的赏赐。
　　朱允熥心中高兴，不过想了想，“皇爷爷，孙儿还不放了吧！上回您许了孙儿一天假，结果詹事府的翰林学士们都找上门来，孙儿是怕了他们了！”
　　“你生辰，另当别论！他们没那么不知好歹！”老爷子笑道，“给你放三天假，也是有缘由的，你可知为啥？”
　　朱允熥摇摇头。
　　“你这孩子最是谨慎，这一年来不和外臣交往，只在宫中闷头读书！如今你快要成亲了，你的母族，还有亲族，还有那些巴结奉承你的大臣们，你也要见一见，给他们吃点定心丸！”
　　宠爱是一回事，规矩又是另外一回事，毕竟这是天家！
　　一直以来朱允熥和朝臣的关系都把握得很好，既不刻意亲近，也不刻意疏远。虽说会维护一些人，但并不是因为派别的利益而去维护。
　　“既然皇爷爷给孙儿放假，那孙儿想去父亲母亲的陵寝祭拜！”朱允熥小声道，“儿的生日，娘的苦日，又赶上孙儿大婚在即，孙儿去念叨几句！”
　　祭拜陵寝，有着严格的礼仪制度，不是说随便想去就去的。
　　老爷子沉思半晌，“难得你有这个孝心，去吧！多带些人！”
　　皇太孙要出宫去东陵，马上就有宫人前去安排。
　　未多久，皇太孙的车架依仗，还有随行的护卫亲军，已经准备完毕。
　　朱允熥常服之外，披上一件貂皮斗篷，在数百人的簇拥下缓缓出宫，朝埋葬朱标和生母常氏的东陵而去。
　　车轮，碾压青石板，发出车辙的声响。
　　温暖的车厢中，妙云跪在朱允熥座下，素手泡茶。满车厢，都是茶叶的香气。
　　一口热茶入口，朱允熥透过车窗帘子的缝隙，看着外面晴朗的天空，目光悠远。
　　“王八耻！”朱允熥轻唤。
　　可是，平日那个随叫随到的人，却没出现。
　　这时朱允熥才反应过来，刚打了二十大板，这时候王八耻应该还在看伤。
　　“来人！”朱允熥再唤一声。
　　车厢外，站马上的傅让，张辅，齐齐过来，低声道，“殿下，臣等在！”
　　“傅让，你派人去通知孤的舅家，孤要去祭拜母亲，他们一道来！”
　　“喏！”傅让答应一声，随后一匹快马，从朱允熥的随从之中，快马走远。
　　老爷子是不怕朱允熥要权的，甚至巴不得他赶紧建立自己的班底。但是朱允熥不愿意如此，不能因为老人的宠爱而任性妄为，他无形之中的班底已经力量很强大了。
　　如果过早的建立自己的班底，势必会和老爷子的老臣形成鲜明的区别。他们爷俩永远都是一条心，可那些臣子却未必。
　　反正江山早晚都是自己的，急什么？这几年的任务，就是把老爷子伺候好，让他老人家过一个安详的晚年！
　　等朱允熥的皇太孙车架刚刚出了大明门，常家兄弟已是带着数十家兵护卫和晚辈，汇入朱允熥的车架之中。
　　二人身上也都是一身常服，只不过一看就知道是临时换的。
　　“请开国公，怀远侯，进孤的车厢来！”
　　朱允熥简单的吩咐一声，二舅常升，三舅常森下马，登上朱允熥的车架。
　　“臣等，参见皇太孙”
　　“都是自家人，不必多礼！”
　　朱允熥的马车，车厢极大，完全就是一间移动的房间一般。
　　“给他们赐座！”
　　妙云无声答应，搬了两个小圆凳，放在二人身前。
　　常家兄弟见太孙的车厢之中，居然有一个女子，再想想前几日那些读书人因为这事闹到了御前，无声的
　　交换下眼神。
　　这女子是前朝左相的孙女，看着显赫，其实是罪臣之后，家里的日子肯定过得不好。既然她在皇太孙身边伺候，肯定是入了太孙眼缘的。
　　常家别的能耐没有，稍微拉扯下她们家，还是轻而易举。
　　他俩的表情，都落在朱允熥的眼里。
　　当了储君，所有人都在琢磨自己的心思，自己的喜好，这和当初单纯的亲人疼爱，又有了很大的不同。
　　“两位舅舅别多想！”朱允熥开口，“你们想什么，孤心里能猜到一二。叫你们来，就是想和你们说说话！”
　　说着，朱允熥微叹，“见舅如见娘，娘走了这么多年，孤已经，快忘记母亲的样子了！”
　　~~~那边彻底完本了，以后的精力都在这本书上。
　　一会还有更新，往后的更新都是在白天，不会这么晚。
　　再食言，出门被狗咬，睡觉被鬼压，上厕所遇堵，吃饭吃到沙。

第92章 舅甥

　　[]
　　朱允熥不是忘记了母亲的样子，而是根本没有见过。
　　十一月二十九，太子妃常氏生下了他。而在当月，太子妃薨。
　　也就是说，他出生之后，或许他的母亲曾眷恋的，满怀深情和不舍的看过他，但是他在眼睛还没睁开的时候，就已经失去了母亲。
　　宫中流传的旧事，朱允熥特意找人问过。
　　当年他的大哥，朱标的嫡长子朱雄英生下来就身体孱弱，一个御医因为说这孩子可能活不到成年，甚至被盛怒的老爷子宰了全家。
　　为了太子的血脉繁衍，常氏明知自己的身体不好，不顾太医的阻拦，硬是怀上了朱允熥。
　　她薨逝的时候，只有二十三岁。
　　她说的最后一句话，吾儿！
　　她用她的命，给了朱允熥生命。伟大的女人，伟大的母爱。
　　从小，朱允熥就是个没娘的孩子。还好，他有个当他是心尖子的祖母。
　　听宫里的老人说，马皇后在世的时候，眼睛恨不得一天十二个时辰，都放在他身上。朱允熥从生下来那天，就抱在马皇后的寝宫中，由她亲自抚养。
　　可是，四岁的时候，疼爱他的马皇后也走了。
　　临终之际，马皇后拉着老爷子，“皇位大事，吾一妇道人家不敢多言。唯望陛下，念熥哥儿乃你我嫡孙，宽容厚爱，另眼相看。”
　　没了娘，又没了奶奶。
　　深宫之中的朱允熥，空有尊贵的地位，却没有疼爱。
　　一瞬间，记忆纷沓而来，支离破碎的汇聚成一幅幅画面，在脑中如同电影一般播放。心中，一个孩子的声音在哭喊，喊着娘，喊着奶奶。
　　眼泪，在朱允熥的眼眶中涌现。
　　他倔强的仰着头，不让眼泪落下。
　　而边上，常家兄弟，则已是泣不成声。怀远后常森，压抑着嗓子里的哭声，浑身颤抖。
　　“我娘？”朱允熥声音有些沙哑，“好看吗？”
　　呜呜，常家兄弟再也忍耐不住，眼泪夺眶而出，泣不成声。
　　“知道我为什么要去拜祭吗？再有三天就是我的生辰，也是她的忌日了！”
　　“我快成亲了，我要去告诉她，她的熥儿长大了！”
　　“听宫里的老嬷嬷说，我娘以前，爱吃桂花糕！我给她带了！”
　　“听宫里的老嬷嬷说，我娘喜欢穿棉布的衣裳，我也给她带了！”
　　“熥哥儿！”常升大哭，跪下抱住朱允熥的双腿。
　　怀远侯常森膝行两步，以头抢地。
　　“宫里”朱允熥眼中泛泪，低头继续道，“我找了好久，没找到她的画像，舅舅家有吗？有的话给我一副，让我看看！”
　　他心中的伤感，乃是由衷而发。不知道为何他最近格外的思念自己的妈妈，同时那些融合的记忆中，也格外的想念常氏。
　　宫中，只有一副故太子妃常氏的画像。可是在朱标临走之前，特意交代，要做他的随葬品。
　　常氏那模糊的容颜，只能出现在朱允熥的梦里，和他自己的母亲，同时出现。
　　“家中有一幅你娘十二岁时的画像，大哥待之如宝，臣回去就找出来，献于殿下！”常升哭道。
　　他口中的大哥，就是朱允熥的大舅，常茂。记忆中每年自己的生日，他的大舅，都会变着法的给他送礼。可惜，去年二十四年，他也走了。
　　“原本给我，找人多临摹几幅，放在家中吧！”朱允熥叹息一声。
　　“臣，谢殿下！”常升哭着叩头。
　　“都说了没有外人，你我舅甥，不必如此！”朱允熥摆手，“扶孤的两位舅舅坐下！”
　　随后，常家兄弟又在凳子上坐好，抽泣着擦着眼泪。
　　他们兄妹的感情非常好，当年常遇春在和州投奔老爷子，恰好蓝氏和马皇后都有了身孕。常遇春首战立功，老爷子大喜，和他开玩笑说，若是将来各自的媳妇生了男女，就结为儿女亲家。
　　果然，马皇后生下朱标，蓝氏生下了常氏。
　　从小常氏就是常家的手心宝，父兄真是含在嘴里怕化了，放在掌心怕掉了。
　　朱标和常氏更是青梅竹马，两小无猜。
　　“妹子娘娘若是在天有灵，见殿下如此纯孝，一定大为欣慰！”常森开口说道。
　　“我宁愿不孝，也想让母亲活着！”朱允熥看着车厢外，没有一丝云彩，湛蓝的天空，“身后孝，其实都是给自己，给外人看的！让自己宣泄情感，让外人感叹罢了。”
　　常家兄弟，默不作声。
　　“我还记得，父亲故去的那天！”朱允熥继续开口，“两位舅舅眼中的关切，还有嘘寒问暖！那时，吕氏势大，两位舅舅宁愿被她恼了，也要亲近外甥！”
　　常升咬牙切齿，“她心中，早就视常家人为眼中钉，肉中刺。”说着又是冷笑两声，“太子故去之前，臣等进宫探望，你可知她说了些什么？”
　　“哦？”朱允熥拉长声音，“我还真不知有这事！”
　　“哼！”常升继续冷笑一声，“她说，太子故去，她没了主心骨，太子的孩子们更是没了主心骨。朱允炆乃是太子长子，虽非常家血亲，但臣等二人
　　也是他的舅舅！他们孤儿寡母无所依仗，将来必不会忘了常家等等。”
　　“哈！”朱允熥笑出来，“她倒是好算计！”
　　那个女人确实不简单，天家亲情皆在利益之下。若常家兄弟真是那种为了利益的人，还真的可能和她，和朱允炆站在一起。
　　“做她的千秋大梦！”常森怒道，“太子没了，咱常家自然看顾，拥护她的儿子，可那人，只能是殿下你。淮王？他算什么？常家就算破家败落，也不愿意认这便宜的亲戚！”
　　是的，他们的心从来就没和吕氏朱允炆站在一起。这也是原本时空中，老爷子借着蓝玉一案，发落了常家的缘故。
　　“其实，他也算你外甥！母亲是正妃，淮王也算是他的儿子！”朱允熥淡淡的说道。
　　“殿下有所不知！”常森想说什么，却被常升拉住了。
　　“说！”朱允熥道，“三舅，有什么我不知道的直接说！
　　“你拉我干什么？”常森对着兄长嘟囔一句，“以前吕氏活着咱们不敢说，怕牵扯连累殿下，现在她死球了，还不让说！”
　　“放肆！”常升怒道，“殿下面前，粗言秽语？”
　　“无妨！”朱允熥笑道，“三舅快人快语，直接说来！”
　　常森先是告罪，随后道，“吕氏本是吕文焕的后人！”
　　“原来还有这一层？”朱允熥微微惊讶。
　　吕文焕是南宋的名将，后来降元，是个很复杂，难以评说的历史人物。若从普通人的角度讲，吕文焕降元，有他的苦衷。但是站在君王的角度，这是大是大非的问题。
　　“吕文焕当年降了元，杀了许多南宋百姓。大元一朝，吕家都是显贵。等本朝崛起，吕家又主动降了皇爷。皇爷本来不喜他家，可是为了安抚降官，给了个吕氏父亲一个小官！”
　　常森继续说道，“后来吕氏进了东宫，一开始太子因为吕文焕的故事，不喜她，根本不容她近身。是你母亲，动了恻隐之心，把吕氏带在身边，你母亲后来，还让她给太子侍寝，这她才能在东宫立足！”
　　“可谁知道你母亲，养了一个白眼狼！那女人最能装贤惠，装可怜。殿下也知道，她这些年是多防备你！你说淮王也算是常家的外甥，可是她拿你这个嫡子，却没当过儿子！反而巴不得，您”
　　“我知道！”朱允熥淡淡的说道，“不过，都过去的事了。苍天有眼，她终究竹篮打水一场空！”
　　说着，朱允熥看看两位舅舅，“这些话，以后不要随意再对外人讲！”
　　“臣明白！”常升道，“臣等烂在心里！”
　　“有件事，我很好奇！”朱允熥目光含笑，继续问道。
　　“殿下请讲！”
　　“当日，父亲故去，我是个不起眼没出息的皇孙！”朱允熥悠悠道，“皇爷爷有心立父亲之子为储，可是我那时顽劣，不入他老人家的法眼。若是当时立了淮王，你们当如何？我说的你们，除了两位舅舅，还有凉国公等人！”
　　常升想了想，开口道，“皇爷之命，臣等不敢违背。但若真是那样，大不了臣等请辞，做个富贵闲人就是了！”
　　“反正，臣等和那边不是一条心！”常森补充一句。
　　朱允熥点点头，忽然压低了声音，“那若是孤，当日不得皇储之位，却暗地谋划，两位舅舅和凉国公他们？”
　　“嘿嘿！”常森咧嘴笑下，毫不迟疑的说道，“殿下真有那个心思，咱们豁出去脑袋落地，也要陪着殿下唱一出好戏！”
　　常升虽然没说话，但是眼神已经说明了一切。
　　过了一会儿，常升才开口说道，“当日凉国公和臣等私议，若陛下选皇储于太子诸子之中，臣等必定拥立殿下，哪怕”
　　“这也是，我屡次维护蓝玉的原因！”朱允熥轻声道。
　　随后，他笑了笑，“舅舅，过几日我在东宫设宴，舅舅家的表兄表妹，表弟表姐，都一块来。”说着，换了称呼，“孤，有恩典给他们！”
　　~~~再次说明，那边彻底完本。
　　用你们的爱，弄死我吧，阿门！

第93章 祭拜

　　[]
　　东陵，应天府外紫金山南麓，洪武孝陵以东。
　　这座陵墓和老爷子的陵寝，图纸材料用的都是一样，只不过气势稍微小一些而已。虽小，可是他的布局，确实不折不扣的帝王规格。
　　由此可见，老爷子的爱子心切，一国储君用皇帝的规格下葬，也算古往今来第一份。
　　朱允熥的记忆中，他这个父亲朱标，活着时是太子，死后和他的生母常氏，被追封为皇帝皇后。到后来朱棣篡位之后，又削去了皇帝的封号，直至南明弘光即位，再次授予帝号。
　　后清乾隆年间，清廷也给其上了皇帝的尊号。
　　所谓事死如生，帝王的陵寝一砖一瓦都有礼法制度。远远望去，这座陵墓，犹如一座微微凄凉的宫城一般。
　　这座陵寝从常氏去世时就开始修建，而太子也是英年早逝，只能先下葬在完工的地宫之中和常氏合葬。其他的配殿，石刻等物还在建造之中。
　　至于神道和御桥，东陵和老爷子的孝陵，共用一条。其中的含义，不言而喻。
　　朱允熥的车架，停在了东陵的前门。
　　前门就像是一座宫门，三孔券门上面覆盖着绿色的琉璃瓦，瓦片上丝毫没有积雪，雪后阳光之下，五彩斑斓。于前门后，享殿上覆盖着的黄色琉璃瓦，交相辉映。
　　此刻，守陵的护军千户，还有太监首领，都虔诚的跪在大门两侧。
　　“臣等参见太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　朱允熥从车架中下来，恢弘建筑之上散发出的光芒，让他眯起了眼睛。
　　他忽然想起一件事，等他登基之后，也要给自己修陵了。一座皇陵，往往要修筑十几甚至几十年，在他这个后世的灵魂看来，简直就是劳民伤财。
　　一座陵寝要花上一两百万银子，动用民夫工匠无数，礼法上如此。但事实上，只不过孤零零的坐落在天地间，看着皇朝兴衰，任凭雨打风吹，变成残垣断壁而已。
　　若是能完好无损永远安静的躺在里面也好，可是古往今来，雄迈如秦皇汉武，大唐李二，还不是让人把坟给扒了？皇家的棺材板子，都被美国佬弄到十万里之外去了。
　　太子朱标的东陵虽然没被挖，但是和孝陵一样，在太平天国的战火下，全部被焚毁。
　　视死如生？
　　若是那些帝王得知，死后是这种待遇，会不会感叹，花钱找罪受？
　　不过相比之下，大明的皇陵是幸运的，大多数都没有被盗掘，保存还算完好。而之后的大清，却是被人孙殿英带人，从圣祖任皇帝，一直挖到了慈禧老奶奶。
　　据说乾隆爷被挖那天，地宫里的棺椁横在了石门之后，让孙殿英的束手无策。可他乾隆爷再十全武功，也挡不住大炮啊！头盖骨都让人踩零碎了。
　　不过，大明的陵墓保存完好，并不是因为孙殿英手下留情，或者什么其他民间盗匪，对大明风范心怀畏惧。崇祯的思陵，武宗的康陵都被盗掘。只不过武宗的陵比较结实没挖开，但是大明大多数妃子的墓，都被盗窃一空。
　　没被盗，是大明的皇陵选的地方好，挨着京城近郊，有个风吹草动京城就知道了。不像大清东陵，鸟不拉屎的地方，借着军事演习的名义，直接就给你挖开。
　　而且也是大明皇陵建造的技术更好，挖掘皇陵都是官盗，三五十个小蟊贼连地宫门在哪都找不着。
　　朱允熥看过老爷子顶下的大明皇陵图样，地宫深二十七米，墓道更是让你找不着。他看过后世定陵的纪录片，在现代科学的探测下，上千人的队伍找墓道愣是找了一个月。
　　而清陵，花钱更多，反而工艺更差。所有的陵墓都是一个模子，孙殿英挖了一遍之后，小蟊贼们顺藤摸瓜也能进去瞻仰下皇上老爷的棺材。
　　最奇葩的是，清代的皇陵里连排水系统都没有，各位皇帝老爷在被刨之前，先要泡上个百八十年的。若是那时代有福尔马林的话，全成大体老师了。
　　“将来我的墓，随便点吧！”
　　心中闪过千万个心思，朱允熥心里暗道。
　　有那一两百万的银子干什么不好，大明将来用钱的地方多着呢，别的不说，就是他脑中设计的关于未来大明海军的蓝图，就不知道要花多少钱。
　　一百万两什么概念？
　　不说明代，就说完全以白银作为货币的清代，当年的北洋水师最好的战舰，才多少钱？
　　号称最勤俭的皇帝道光，修了两回陵寝花了快五百万，慈禧老奶奶陵寝造价位居大清第二，两百七十万。
　　有这钱要是买军舰，练水师，能让人揍那个熊样？
　　有这些钱训练军队，治理国家，说不定他们的坟还不会被刨。
　　眼看皇太孙殿下，站在券门之前半天没动，那些跪着的人也不敢起来。有人偷偷看了朱允熥一眼，见他看着陵寝的建筑群若有所思，心中不免惶恐起来。
　　故太子的陵寝进度已经不慢了，可万一殿下不满意，他们这些人岂不是要遭殃？
　　朱允熥收回目光，看着迎驾的人群最前面，一个苍老的太监，微微一笑，“何不义，你怎么头发都白了！”
　　何不义，朱标生前的贴身太监，朱标故去之后，主公请旨亲来守陵。
　　他这份忠义之心倒也救了他一命，因为太子身边的宫人，基本上都被殉了。
　　大明，还有一个朱允熥要改正的地方，那就是人殉。早夭的鲁荒王等人，都有小妾宫人殉葬，等以后
　　“殿下还记得奴婢！”何不义老泪纵横，“自从太子爷走了，奴婢天天想着主子，想着想着，头发就全白了！”说着，何太监抬头，脸上满是泪痕，“如今陵寝还没完工，奴婢多苟活几日，等太子爷和娘娘的陵寝修完了，奴婢就去那边，伺候主子！”
　　“父亲生前是宽厚之人，你伺候了他一辈子没有功劳也有苦劳，就在东陵好好守灵吧！”朱允熥开口说道，若是他不说这话，等陵寝修好的时候，也是这何不义，自己了断的时候。
　　随后，朱允熥撩着裙摆，慢慢走上台阶，何不义在侧弯腰随行，常家兄弟微微在后。
　　另一边的小门之中，捧着贡品祭品的宫人们，则是快步的鱼贯而入。在守陵宫人的带领下，快步向前，先去布置。
　　陵寝也是宫，石板路两边那是栩栩如生的文臣武将石刻，就是陵寝主人，在另一个世界的臣子。
　　沿着长长的墓道，穿过第二重门，高大的长条石桌上，经摆放了祭品，一边那琉璃烧制而成焚帛炉中，依稀燃起了火焰。
　　朱允熥站在桌前，石桌之后的层层台阶尽头，就是朱标和常氏的地宫宝顶。
　　此刻，整个院落之中，只有朱允熥和何不义二人。
　　朱允熥看看周围，无论是地面还是建筑物的棚顶，都是一丝积雪都没有，干干净净。
　　“你有心了！”朱允熥轻声说道。
　　“太子爷和娘娘都最爱干净，奴婢下贱无用之人，只能给他们扫扫庭院！”何不义颤颤巍巍帮着朱允熥点燃香火，哭着大声道，“太子爷，娘娘，三爷看你们来了！你们的嫡子三爷，现在是大明的太孙！”
　　外面，听到声音的常家兄弟，低头垂泪。

第94章 送礼

　　[]
　　坟，土后一个文。
　　坟，就是后人在先人的埋土之身处，念诵祭文。
　　为什么会有坟？真的是为了逝者在另一个世界安身吗？
　　还是，要给后人一个，怀念亲人，表达崇敬的场所？
　　抑或是，表示埋在土里的亲人，依然存在于这个世界之上？
　　到底为什么，谁也说不清楚。
　　跪下的那一刻，朱允熥想起自己在车厢里说过的话，他忽然发现自己说的那句话是那么的可笑。有坟纪念亲人，让子孙后代表达身后孝，其实未尝不是先人对后人，最后的爱。
　　只有跪在坟前，脑中想着亲人的音容笑貌，哪怕是大奸大恶之徒，也能唤醒心里最后的良，最后的纯，最后的真。
　　而当对着故去的亲人倾诉之时，内心之中冥冥有一种肯定，肯定故去的亲人一定在倾听着。做了错事，亲人会包容。遇到坎坷，亲人会鼓舞。
　　祭拜，不是身后孝。
　　它是一种力量，一种亲人留在内心深处，用悲伤凝聚成的力量。
　　它是一种坚强，是把亲人们留恋的一切，放在肩膀上的担当。
　　它是一种轮回，是生老病死血脉存续，一代代繁衍落叶归根的伦常。
　　坟不单是为自己而修，更是为后人而建。
　　坟是一根线，连着所有的儿孙，血脉。
　　配殿前，朱允熥从里面传出，那种撕心裂肺的哭声，让人心酸不已。
　　等他再出来的时候，双眼通红，脸上却多了些笑容。
　　~~
　　皇太孙生辰，皇爷下旨不许操办，但是京城中的勋贵，还是暗地里都听着宫里的动静。
　　等皇爷放假三天的消息传出来，皇太孙携常家兄弟出城，东陵祭拜。高门大户的勋贵家，纷纷暗中揣测是不是要送些什么。
　　曹国公李景隆府后宅，作为库房的后罩房门口，管家带着下人在里面翻箱倒柜，李景隆在门口来回踱步。
　　脚步有些焦急，而且他还不时的挠着脑袋，似乎极为烦躁。
　　李景隆夫人邓氏，带着几个丫鬟从远处走来，不悦道，“找什么呢？翻箱倒柜的？”
　　“找点能拿得出手的玩意！”李景隆没好气的说道。
　　邓氏微微错愕，笑道，“咱家哪件东西拿不出手？金子有银子有，古玩玉器应有尽有！这些，还入不了你曹国公的法眼？”
　　李景隆撇嘴道，“你懂什么？”说着，压低声音，“送礼！”
　　“给谁?”邓氏问。
　　“你看，说你头发长见识短，你还不愿意！”李景隆靠近一些，手指天上，小声道，“上面那位，十六岁生辰，你说送不送？”
　　邓氏白他一眼，“皇爷不是下旨，不让各家跟着凑热闹吗？你小心吃瓜落？”
　　“皇爷说的是别人，咱们和上面实在亲戚，怎能不送？”李景隆怒道。
　　“啧啧！你曹国公身份显赫呀！”邓氏讥讽一句，随后又道，“就怕，你送了，人家不收，到时候看你脸往哪放！”
　　“他可以不收，但是咱们必须送！”李景隆正色道，“而且还要送最好的！”
　　“那你翻吧！”邓氏笑道，“金银珠宝人家不缺，古玩字画宫里比你多，你看你能找出什么最好的！”
　　说完，邓氏就要走。
　　“你等会！”李景隆一下拉住了他。
　　曹国公府不是没好东西，而是没有合适的好东西，正如邓氏所说的，他们家有的宫里都有，他们家没有的，宫里也有。
　　送礼这东西，就是要送出其不意，抓人眼球的东西。
　　好比后世，送存折跟送一车现金是一个概念吗？冲击力一样吗？
　　送金项链和钻戒是一个档次吗？是一个调调吗？
　　李景隆心中之所以烦躁，是因为他一直在琢磨，皇太孙到底喜欢什么？而且他还要考虑，老皇爷喜欢他送皇太孙什么？不喜欢他送什么。
　　“我记得，你陪嫁的嫁妆里，有一方宋代的古砚和宋徽宗御制墨？”李景隆开口道。
　　“是呀！”邓氏想想，白眼道，“你别打我嫁妆的主意，那是我嫁过来的时候爹亲手给的，是邓家的传家宝！”
　　“你可拉倒吧！我老丈人以前不是在淮西劫道的吗？你们邓家往上八代都没一个秀才，哪有这么文雅的东西做传家宝！肯定是我丈人，以前打仗的时候，不知在哪抢的！”
　　“姓李的，你再说一句？信不信我让我大哥抽你！”邓氏怒道。
　　“好娘子！”李景隆换上笑脸，“只要把这两样东西给了我，我天天让你抽！”说着，抓着邓氏的手，在自己脸上抽打两下，笑道，“你想抽哪儿，就抽哪儿！想用什么抽就用什么抽，若是找不到顺手的家伙，夫君给你找一根长长的，抽起来带风，带响的，保你快活！”
　　“呸！”邓氏啐一口，脸色通红。
　　“娘子，这两样东西送礼，送的是雅，送的是学问。老皇爷最看重就是太孙的功课，咱们送上去，太孙和皇爷哪儿，都能得了彩头！”
　　邓氏脸色柔和，微微皱眉，“罢了，你都开口了，我怎么能说不给！”说着，吩咐丫鬟打开自己的库房，拿出那两样东西。
　　“哎！”邓氏忽然想起了什么，赶紧道，“那砚台没毛病，可是那墨？”
　　“墨怎么了？”李景隆紧张的
　　问。
　　“我虽是个妇道人家，可也知道宋徽宗是亡国之君！”邓氏道，“送这个，会不会不吉利！”
　　“宋徽宗的御墨给你家当传家宝，真是倒了血霉！”李景隆笑道，“他虽然是亡国之君，可也是一代文豪！”
　　“就你懂的多！”邓氏又是笑骂。
　　声音刚落，邓氏眼神一飘，朝着后面说道，“儿呀，怎么今天这么早回来了？”
　　李景隆回头望去，一个十一二岁穿着猎装的少年，在几个下人的簇拥下进来，正是他的嫡子李欢。
　　嫡子都是心尖子，小妾生的，他李景隆看都不看。
　　“儿，不是和常家的娃去射箭了吗？怎么回来这么早！”李景隆也笑着问道。
　　李欢撇嘴道，“本来是约好了射箭的，说射完了还要一块去醉风楼吃点心。可是刚开始，常家就来人传话，把常继祖他们叫了回去。说是皇太孙殿下晚上要在东宫设宴，让常家的晚辈都过去！”
　　“真的？”李景隆问。
　　“儿子听得真真的，还有假！”李欢叹气一声，“哎，想了好些日子了，醉风楼的点心，又吃不着了！”
　　“一些点心有什么稀奇，一会娘派人去醉风楼，让他们面点师傅来家里给你现做！”邓氏笑道。
　　李欢依然不高兴，“醉风楼旁边是玉声舫，一边吃点心一边听那边的姑娘唱曲，点心才吃的有滋味，家里有人会唱曲吗？”
　　“你才多大？”邓氏点了下儿子的额头，“小小年纪，就和你爹学！”
　　“这不随根儿吗！”李欢笑着躲开，跑远。
　　若往常，李景隆肯定抓着儿子好生教育一番。你老子也是十五岁开始，才那啥的。你十一二岁，急什么？
　　可是现在，他却似乎愣住了，站在原地没动。
　　“啧啧！”邓氏在边上撇嘴道，“实在亲戚？真是实在亲戚，怎么设宴不叫你？”
　　~~~今天早。

第95章 尴尬

　　[]
　　东陵距离就在京城近郊，早上出城，下午便返回宫城。
　　放假不意味着什么都不管，回宫之后朱允熥先去詹事府，表面上是召见各翰林学士，实际上是要说些软话，再说些小一年来诸位老师辛苦。最后赏赐一些不值钱的东西，比如宫中的点心之类，皆大欢喜。
　　朱允熥所在的东宫之中，已经是张灯结彩。尽管皇爷下旨不能大操大办，但该有的喜庆也有要。
　　“那边灯笼挂高点！”
　　“你眼睛是不是要有毛病！两边一样高吗？”
　　“库房里有新红绸，拿旧的干什么？主子过生日，你拿旧的糊弄？”
　　朱允熥刚迈入景仁宫花园，就听到熟悉的大呼小叫之声。
　　别看王八耻又瘦又小，可是他真扛打。早上挨了二十板子，现在住着拐，站在花园当间，横挑鼻子竖挑眼。
　　“告诉你们，这几天大喜的日子，都长点眼，惹了殿下不高兴。殿下饶了你们，杂家饶不了”
　　说着，只见宫人们都停下动作，他慌忙的回头。
　　身后，朱允熥似笑非笑的看着他。
　　“殿下，您回来了！”王八耻拐杖一扔，呲牙咧嘴的跪下，他这么一动，下身的绷带马上溢出了血迹。
　　朱允熥走到他身边，低头看他，终究是心里有些软，“刚挨了打，就出来蹦跶！那么多能办事的，你非得出面，显你能？”说着，叹口气，“身子有伤，回去歇着，孤罚过你，就不会再记恨你！”
　　王八耻带着哭腔抬头，“是奴婢不好，大喜的日子惹怒了殿下，奴婢该死。”哭着，擦着眼泪，“奴婢只要还有一口气，就要伺候殿下！”
　　“先养伤，万一做病，你能伺候孤几年！”朱允熥开口道。
　　王八耻脸上都是泪，“谢主子的怜惜，可是您大喜的日子，少不得奴婢。”随后，嚎啕大哭，“往年主子做寿，都是奴婢给张罗，奴婢伺候了主子十五年，还想再伺候主子一百五十年，主子的寿辰，奴婢年年都不能落！”
　　“一百五十年！”朱允熥露出笑容，“那你还真如其名了，成了王八！”
　　“奴婢，可不就是王八嘛！”王八耻破涕为笑。
　　人人都知亲君子远小人，可有时候小人真的很可爱，让人不忍太过苛责。
　　“给尚膳监，御膳房传旨，晚上孤在东宫设宴招待常家，让他们打起精神来！也别做什么燕窝鱼翅之类的，可着可口的精美小菜，多做一些！”
　　说完，朱允熥笑了下，迈步往里面走，外面王八耻继续吆五喝六，指挥宫人布置东宫各个院落。
　　“殿下，奴婢伺候您更衣？”
　　朱允熥刚刚坐下，妙云悄然在他身后说道。
　　偌大的宫殿中，只有他们两人，说话都带着回声。
　　生日？生日？
　　去年生日，自己吃了老妈煮的面条，晚上还和朋友同学去ktv唱歌喝酒了呢！今年，却是再世为人了。
　　“嗯！换吧！”
　　芊芊素手落在他的肩膀，白皙的手指轻轻解开他的纽扣，划过胸膛。
　　可是此时，朱允熥一点别的想法都没有，就那么静静的坐着。
　　他自己有两个生日。以后一个明着过，一个只能暗着过。
　　明着过的生日，纪念常氏生母。
　　暗着过的生日，思念自己真正的亲人吧。
　　于是，朱允熥的心情有些低落起来。
　　“奴婢多嘴，殿下可是有心事？”妙云一边给朱允熥脱衣，一边问道。
　　“你不懂！”朱允熥微叹。
　　妙云犹豫下，“殿下是宽厚之人，必能恕奴婢多嘴之罪。奴婢知道，殿下心里是想爹娘了呢！奴婢每年生辰的时候，也会想起爹娘。那滋味，心里很疼！”
　　耳边是妙云的轻柔细语，心中是有些沉闷的情绪。
　　“妙云！”
　　“奴婢在！”
　　“让孤抱一下！”
　　“嗯！？？”
　　忽然之间，朱允熥的手臂紧紧搂住了妙云细腻的腰肢，把头埋进了对方的温暖之中，感受那份天然的香气。
　　而后者如遭雷击一样，一动不动，瞪大了眼睛，有些惊恐，但是也有些欣喜。
　　渐渐的，她柔软的手落下，轻抚朱允熥的头发，眼伸柔软。
　　朱允熥心中一片平静，一片清明，鼻尖嗅着好闻的味道，只觉得心中满是安定。
　　这滋味让他如沐春风，双手不由得更紧了些，脸也微微向上了些。
　　“殿下！”
　　外面，忽然传来一个煞风景的声音，是朴无用的声音。
　　“滚进来！”朱允熥依旧把脸埋在温暖的柔软之下。
　　“奴婢不是一个人，赵”
　　朱允熥怒道，“滚进来，那么多废话？”
　　吱的一声，宫殿的门被推开了一道缝隙。
　　朴无用迈步进来，见到眼前的场景顿时一愣。
　　皇太孙坐在凳子上，双臂环抱妙云姑娘的腰肢，脸埋在脐上三寸的位置，轻轻摩擦着。
　　顿时，朴无用只觉得手脚冰凉，想死的心都有了。
　　当场跪下，瑟瑟发抖。
　　“你有事儿？”朱允熥依旧埋着脸，说完没听到回音，抬头道，“你这狗赵爱卿！”
　　赵思礼站在朴无用身后，深深的躬身低头，看着自己的官靴，头上的冷汗跟下雨似的。
　　朴无用有想死的心，他何尝不是。
　　撞见这个场景，该如何是好？若是普通的丈人，见到未婚的姑爷抱着陌生女子，肯定是大脚丫子照着脑袋咣咣一顿踩。
　　可是，眼前这个人是皇太孙呀！
　　“你你怎么在这？”朱允熥纳闷道，随后赶紧推开了妙云，“来人，给赵爱卿赐座！”
　　妙云脸红红的下去，朴无用颤抖得拿过一个凳子，手抖得厉害，差点凳子都拿不稳当。
　　早不来拜见，晚不来拜见。
　　正赶上殿下和妙云自己不知死的，还带着殿下未来的
　　丈人。
　　坏就坏在丈人这个身份上，若是别人朴无用肯定让远远的等着，通报殿下之后再传。可这是殿下未来的老丈人，自己存了巴结的心思，巴巴地带到殿下寝宫外。
　　这下完了，里外不是人，横竖都是死。
　　若是再晚来一些，若是不那么自作聪明。殿下既能尽兴，自己也能保住性命。
　　可现在？王八耻那二十板子他可是看得真真的，放他身上不死也半死。
　　“狗东西！”朱允熥心里暗恨，“有外臣来见，你不先通报，还直接带进来！”
　　他心里暗骂，却忽略了刚才根本没给朴无用说话的机会。
　　若不是妙云的味道太好闻，也不至于此。
　　赵思礼欠着半个屁股坐下，依旧不敢抬头，宫里的气氛尴尬。
　　“这个赵爱卿来有何事？”朱允熥开口问道。
　　赵思礼马上起身，躬身道，“臣是谢恩的，上午朴公公去了臣家，送去
　　那么多赏赐，臣心中惶恐感激，特来谢恩！”
　　朱允熥点头，“都是自家人，不必客气。”说着，又道，“送礼的都是孤的姻亲和父亲生前的旧臣，他们中有的是四六不懂的武夫，没什么眼力见，让你为难了！”
　　“臣不敢！这是臣八辈子修来的福分！这几日臣如在梦里一般！”赵思礼恭敬的回道。
　　“那个她还好吧？”朱允熥又问。
　　“殿下心中还是有宁儿的！”
　　赵思礼心中有些满足，开口道，“宁儿一切都好，就是闲不住！”
　　朱允熥厚着脸皮笑道，“闲不住就给她找点事做，她性子活泼爱动。”说着，想了想，“这事有些仓促，她一个女儿家反应不过来，别给她太多担子，顺其自然。”
　　“他不但想，心里还惦记！”
　　赵思礼心中好受许多，抬头笑道，“臣带小女叩谢殿下挂怀！”说完，又准备行礼。
　　“自家人！”朱允熥给了朴无用一个眼色。
　　后者赶紧上前，把赵思礼扶住。
　　“听说，三日后是殿下的生辰！”赵思礼想想，从怀里掏出一个手帕包着的东西说道，“这是宁儿，亲手给殿下绣的荷包，聊表心意！”
　　荷包，是男女之间定情的信物。
　　朱允熥起身，亲手接过，打开一看，普通的一个荷包，上面用五彩线绣着鸳鸯戏水。
　　礼轻情意重，朱允熥爱不释手。
　　“替孤谢谢她！”
　　“臣，告退！”赵思礼请辞。
　　“这么急？”朱允熥想了下，“不急的话，留下吃饭，孤请了常家舅舅，正好赵爱卿留下作陪！”
　　“殿下有旨臣不敢违背，只是家中一大摊事，随时都有人来，臣脱不开身！”赵思礼挤出笑容，“宁儿的母族那边得了消息，也一股脑的上来了，臣”
　　“家事要紧，吃饭喝酒不在这一回，咱们都是自家人！”心中有愧，朱允熥没摆什么架子。
　　赵思礼快步走出东宫，心里长出一口气。
　　大丈夫三妻四妾是人间真理，就算女儿嫁个普通人，也不能拦着夫君纳妾不是。
　　可话虽然这么说，但是看到刚才那一幕，为人臣是恐，为人父却是怒。
　　回头看看东宫，脑中又浮现出刚才朱允熥环抱佳人的画面。
　　赵思礼咬牙切齿，左右看看，前后看看，转头看看。
　　确认四周无人之后，背着手心里暗骂。
　　“小王小犊子！”
　　~~
　　三更奉上。
　　书评区有个sx，说我抄袭别人。首先告诉你，那本书我看都没看过，根本就不知有那本书的存在。我辛辛苦苦写出来的
　　字，你说我别的我都能忍，说我抄袭不行？
　　我刚才扫了两眼那本书，除了是一个题材之外，哪里有相似的点？
　　信口开河不知所谓，一本连精品频道，三千订阅都没达到的书，我抄袭他干什么？
　　岂有此理，气死我了。

第96章 老臣

　　[]
　　宫城巍峨，不胜恢宏肃穆。
　　朱允熥站在宫殿的正门，看着赵思礼在宫人的引领下，渐渐走远，心里长出一口气。刚才的场景，还真是有些尴尬。若是这位未来的老丈人真留下吃饭，自己还不知道要说什么。
　　虽说他是皇储太孙，可是被未来的丈人看到刚才的场景，是个男人都会有些害臊不是？这和他以后再纳妃，是两种概念。
　　也幸亏他是太孙，若是个普通人，今日赵思礼的老拳就要挥上来了。而且世人都还要说，打得好。
　　转身回到殿中，还没说话，惹祸的朴无用已经跪下，连连叩头。
　　“殿下，奴婢该死，奴婢不知殿下在里面”
　　“闭嘴！”朱允熥淡淡一声，朴无用顿时停住。
　　越是看他朱允熥越是来气，早上刚处置了王八耻，下午这厮又弄出祸端来。莫非是自己现在看起来太过随和，这些奴婢失去了心怀敬畏。
　　“来呀！”朱允熥对门外喊道。
　　“殿下！”王八耻一瘸一拐的飘来，“启禀殿下，开国公怀远侯并常家勋贵子弟都来了，正在前殿候着呢！”
　　朱允熥再看看朴无用，“且记你三十打板，先滚出去当差！”说着，迈步朝偏殿走去，“准备酒宴！”
　　皇太孙出去之后，朴无用死里逃生一般，浑身都被冷汗湿透了。
　　王八耻看着朴无用笑道，“小朴，你欠咱家一个人情？”
　　朴无用眼睛眨眨，“老王，何出此言？”
　　“若是咱家晚来片刻，你今儿”王八耻笑道，“你有杂家这么扛打吗？三十板子，要了你的狗命！”
　　朴无用愣在原地，不知心里在想着什么。好不容易和王八耻这厮平起平坐了，以后又要被他欺负。
　　这时，殿外妙云带着一众宫女嬷嬷，捧着精美的瓷器去布置宴席。
　　王八耻眼尖，呲牙咧嘴一瘸一拐的迈步出去，“妙云姑娘，这种粗活怎么能让您亲自动手”
　　常家兄弟带着家族中的晚辈，都到了东宫。随后朱允熥和这些表亲们一一见过，在东宫大开筵席。
　　平日有些冷清的东宫，顿时变得热闹起来。
　　与此同时，奉天殿的偏殿之中，朱元璋也在喝酒。而且他似乎喝了不少，脸上有些酒意。
　　朱元璋坐在一张软榻之上，身前是个四尺长，二尺宽的大长条桌子。
　　这种桌子，其实就是皇帝和臣子单独吃饭的时候用的。皇帝在一头，臣子在一头，两边应该都是伺候的宫人，给皇帝和大臣布菜。
　　（就是太监拿筷子，给夹。不单是皇宫，过去身份尊贵的人，在公共场合都是这么吃。小时候我去北京走亲戚，那时候民族饭店还是如此，当时好奇问过此事。）
　　可是现在，宫里的宫人都在门外肃立，陪朱元璋喝酒的那个臣子，也没有坐在长桌的那头，而是坐在下首，并且言谈举止颇为随意。
　　这人看着比朱元璋还要年长几岁，头发胡须都已发白，精神也没有朱元璋好，说话有些含糊，可是酒量却非常不错，一盅接着一盅。
　　“鼎臣！”见对方喝酒痛快，朱元璋笑道，“你这酒量，还是这么好！”
　　名鼎臣的老臣微微颤抖的右手端着酒杯说道，“臣这辈子，宁可少吃三顿饭，不能少喝一顿酒！”说着，又是一饮而尽，吧唧下嘴，美滋滋的说道，“酒是粮食造，胜过治病药！”
　　“哈哈！”朱元璋拍下大腿，笑得极为畅快，“来人，把蜀地进贡来御酒，给信国公再上一壶来，快！”
　　“还是在陛下这痛快！”老臣也笑道，“臣在老家，天天被儿女管着。”说着，居然骂出声，“他娘的，老子打了一辈子仗，给他们挣下泼天的富贵。到老了，竟然要受他们管，喝口酒都不中！”
　　“哈哈！”朱元璋再次大笑起来，也是粗言秽语，“他娘的，咱们人老了，儿女呀，就爬到咱们头上来了。有句老话说的好，前三十年子敬父，后三十年，父敬子！”
　　这老臣，不是别人。乃是告老还乡的大明另一举足轻重的开国勋贵，信国公汤和，字鼎臣。
　　汤和不但是大明的功臣，还是朱元璋小时候的发小，两人的家就隔着一条小路。从另一方面来说，汤和也是算是朱元璋的引路人，当年他在郭子兴的帐下做马队千户，三番五次的邀请朱元璋入伙。
　　他比朱元璋年纪大，一开始的官职也高，可是他却从不在朱元璋面前摆谱，反而凡事都听这个比他小了三岁的朱重八。
　　两人是好兄弟，好伙计，一块喝酒骂娘，一块打天下。尽管汤和看起来，没有徐达常遇春那么战功赫赫，但所统领的兵马，一直都是朱元璋的心腹淮西精锐战兵。
　　都是朱元璋疑心太重，苛责功臣。可是身为帝王，那是不得已的苦衷。不是只能同患难，不能共富贵，而是江山只能有一个主人。
　　功臣，想要保住用性命换来的富贵，就要知道好歹，知道进退。
　　洪武二十二年，汤和上表告老还乡。
　　“臣于陛下南征北战数十年，今已垂垂老矣，所谓落叶归根，臣于淮西濠州钟离老家，已准备好坟地，请陛下许臣，带家中儿女回乡养老！”
　　朱元璋命人在濠州老家给老伙计营造宅院，赏赐金银布匹，皇庄田产，妻子女儿都有诰命官职，让他回家做个享尽荣华富贵的闲人。
　　不但如此，朱元璋还特别谕旨，让汤和每年都要进京住几天，陪他说说话，喝点酒。
　　信国公汤和，昨日进京，今日便进宫陪他饮酒。
　　御酒上来，朱元璋竟然亲手给汤和倒了一杯笑道，“咱老家咋样？”
　　汤和满是皱纹的脸上露出些犹豫，“这两年收成不咋好！”说着，又笑道，“有个事还没和陛下说，老家收成不好，老臣自作主张，把自家佃农的租子都给免了，还给官府送了一千石粮食，让他们发给穷苦百姓！”
　　啪，朱元璋一拍大腿，“好事！做得好！你捐了一千石，回头咱赏你两千石。”随后，大手挠挠头，又道，“正好，高丽进贡了金子，回头你带回去几箱！”
　　“俺要那么些金子干啥！都这岁数了，上哪花去？”汤和咧嘴一笑，“俺这些年的积蓄，还有陛下每年赏赐的金银，矿山田产，子孙后代随便的造，都造不完。不要，陛下留着当军费，打仗使！”
　　“鼎臣呀，咱们这些老兄弟当中，还数你最憨厚！”朱元璋微叹，“当年跟咱们一块起家那些老兄弟，当了公爵侯爵之后，都他娘的忘本了，欺负起老百姓一个比一个狠！”
　　“哎，人要是自己作死，谁都拦不住！”汤和随口道。
　　朱元璋脸上露出笑容，“家里挺好的？你媳妇挺好？”
　　汤和的妻子，在当年朱元璋是要叫一声嫂子的。打天下那些年，没少在人家蹭饭吃，而且他们男人在外面打仗，女人们在后方统一住在一起，关系深厚。
　　“那老娘们，比俺身子还硬朗呢！俺是活不过她！”提起媳妇汤和虽骂，但是脸上在笑，“陛下，知道俺进京了，她特意给您带了老家的咸肉，她自己做的！”
　　“这个岁数了，还自己动手弄那些？”朱元璋抿着酒笑道。
　　“自家庄子里养的猪，四指膘！”汤和笑道，“肥的多瘦的少，做成咸肉蒸，盘子里全是油，要是用两把青蒜炒了，菜汤都是黄色的。浇在米饭上，油光锃亮满口香！”
　　“他娘的，说的咱都馋了！”朱元璋吧唧下嘴，对外喊道，“告诉厨房，蒸一盘扣肉拿上来！”
　　朴不成从门外进来，小心的说道，“皇爷，太孙殿下吩咐过，您老的饮食”
　　“看见没有？”朱元璋对汤和笑道，“别说你，咱还是皇上呢，还不是被家里小兔崽子管着！”说着，对朴不成笑骂，“老子还没死呢，咱死了你再听他的。去，准备肉去！他娘的喝酒不吃肥肉，喝的什么酒！”
　　~~晚点还有两章一起发，哎！我发现不能吹牛皮，刚吹完就被打脸。还好，不算太打，因为天还亮着。

第97章 太孙之孝

　　[]
　　汤和忽然停住酒杯，“陛下，老臣还没去拜见太孙殿下”
　　“先喝酒，见他急啥！”朱元璋笑道，“咱这大孙，和他爹一个模子刻出来的，像着呢！”说着，顿了顿，似乎回忆往事，“标儿小时候，最喜欢吃你媳妇做的炒咸肉，就着馍吃！”
　　“俺婆娘听说太子的事儿，哭昏过去好几场！”汤和苍老的脸上，浮出一丝苦涩，悲声道，“俺当时就想上京城来了，可当时也病了，动弹不得。”说着，落下几滴老泪，“俺看着长大的孩子，要摸样有模样，要才能有才能。咋说走就走了？要是能替，俺都想替他先走，用俺这糟老头子的命，换他的寿禄！”
　　“兄弟！”朱元璋眼眶发热，拍着老伙计的手，“咱心里都明白，都明白！”说着，苦笑一下，“不过，上天还算待咱不薄，没了儿子，还有个出息的嫡亲孙子，咱也知足了！”
　　汤和擦去老泪，“臣在家乡也曾耳闻，皇太孙殿下仁厚贤德！”
　　“岂止！”朱元璋顿时又是眉飞色舞，“咱跟你说，咱土埋到脖子的人了，就没见过这么聪明可人的孩子！”
　　汤和笑了下，“陛下，老臣也是当祖父的人了，也是把嫡孙当成宝贝疙瘩的。得意归得意，可是不能这么夸！”
　　“你这厮！”朱元璋瞪眼，看看外边，“都滚远点！”
　　外边，那些肃立的宫人，无声走远。
　　朱元璋继续开口说道，“你觉着标儿算不错了吧！这孩子，比他爹强百倍！”
　　汤和惊愕，“当真？”
　　“才能方面暂且不说，只要选名臣辅佐，终归错不了。”朱元璋开口说道，“难得的，他的心性人品！”
　　汤和默默听着，不住点头。
　　“咱也不怕你笑话，谁家没点糟心事儿？那孩子从小没娘，又身份尊贵，碍了别人的眼，受了不少委屈。可是那孩子，还是心正，从不跟个娘们似的，翻旧账！”
　　“心胸宽大！”汤和说道，“爷们得这样！”
　　“再有，就是这孩子的孝顺！”朱元璋和汤和碰杯，喝了一个，“他的孝，可不光是在明处，孝到了咱心里。”
　　汤和想说些什么，最终只是点头，似懂非懂。
　　朱元璋又道，“咱一开始没立他的时候，那孩子一身英气，超乎寻常。见识和胆略，还有治国策论，把他那些成年叔叔都甩到一边去了。现在朝中那个最有油水的衙门邮政，就是他的主意。”
　　“当时咱就觉得，这孩子要是好好教导几年，必定是个比咱强的皇帝！”
　　“可是你知道，这孩子当了太孙之后，怎么了？”
　　提起大孙子，朱元璋赞不绝口。这话，他没法和外人说。只有汤和这样的老兄弟，又是一心带着老婆还在，在老家养老的老兄弟，他才能说。
　　汤和默默听着，适当的捧哏，“怎么了？”
　　“当了太孙之后，这孩子会藏拙了！”朱元璋一拍桌子，“以前，跟只好斗的小公鸡似的，现在不紧不慢悠哉悠哉过日子，不逞强不出风头。”
　　说着，朱元璋往嘴里扔了一筷子酱驴肉，继续说道，“古往今来外，哪个太子储君不是身边笼络一群班底，可咱这大孙，硬是当甩手掌柜的，朝堂上的事，能不掺和就不掺和，也不给谁升官许愿的，更不指手画脚。”
　　“他身边不是没人，咱给他挑的解缙，铁铉都是青年才俊。他那些老师，都是翰林大学士。军中就不用说了，他姥爷是常遇春那厮鸟，常家，蓝家，他们那伙子活土匪，不都是他的人吗？”
　　“傅友德家，廖家的孩子，都是他的侍卫亲军。还有李景隆，那个徐天德的儿子也是他东宫属官，锦衣卫同知何广义你算算，他这边这班底，也算厉害了吧！”
　　汤和摸了摸胡子，“太孙殿下既是嫡，又得武人勋贵们的拥戴，还有陛下的宠爱，他若想拉拢人心，别说这些人。就是六部尚书，也进了他的夹袋！”
　　“是这话！”朱元璋靠近些，“可是咱那大孙，愣是一个都不收。你可知，为啥？”
　　汤和纳闷道，“为啥！”
　　“咱，这不还活着吗？”朱元璋小声道，“咱早就和他说过，江山以后是他的，他想干啥都成，可是你知道那孩子咋说？”
　　汤和心中发笑，嘴上捧哏，“殿下怎么说？”
　　“咱大孙说，爷爷，咱爷俩一条心，那些大臣们未必！”朱元璋说道，“反正江山早晚都是孙儿的，何必让那些人的功利之心，搅合了咱爷俩的消停日子？朝廷就这么大，官职就这么多，权这玩意是人都想要。他弄出一堆人来，这些人要往上爬，那原来的人咋办？”
　　说着，朱元璋一撇嘴，满脸骄傲，“你看这份心思？多知道进退！多知道好歹！多孝顺！”
　　孝顺，就是让他多过几年顺心的日子。
　　没当皇储之前，朱允熥拼了命的表现自己。可是当了皇储，地位稳如泰山之后，他反而不着急了。老爷子对他好，他能回报老爷子的，只有做个孝顺的孙子，凡事顺着老爷子来，不弄那么多闹心的政见之分。
　　真若是因为他大张旗鼓的收罗一帮人，在他身边摇旗呐喊，老爷子反而难做。真若是这些人惹怒了老爷子，到时候下旨杀人，他朱允熥难做。
　　这一点，朱允熥和他老子朱标学的，朱标以前就是如此，名分已定，又是合法继承人，弄那么多势力，管那么事，那不是自找麻烦吗？
　　老爷子宠爱他，他稳如泰山。他身份尊贵，谁能动得了他！
　　让老爷子安心度过最后几年，就是孝顺。
　　反过来说，尽管老爷子宠爱他，什么都由着他。可江山现在，毕竟还是老爷子的，他既是孙，又是臣。孙有孙的本分，臣有臣的礼法。
　　打个比方，后世爷爷的遗产都留给孙子，但是爷爷没死呢，孙子也不能直接把老头存折抢过来不是！
　　这一切，朱允熥默默的做着，老爷子都看在眼里，记在心里。
　　“殿下这个岁数，能做到这个份上，能有这份心思，难得！”汤和赞道，“陛下，您是命好！古往今来历朝历代，哪朝的皇帝和储君，不像斗鸡似的，互相盯着！先是太子，现是太孙，都是纯孝之人，您真有福气！”
　　“那是！”朱元璋笑道，“也不看谁的种！”说着，朱元璋又喝口酒，“咱老朱家，祖上数八辈儿，就没有不孝顺的！”
　　“跟陛下的孙子一比，老臣家里那些憨厚，都该扔水里沁死!”汤和提起自己的儿孙，咬牙切齿，“就知道穷吃猛喝，不务正业，一点上进心都没有！”说着，开口恳求道，“陛下，老臣腆着老脸，求您给个恩典！”
　　朱元璋大手一挥，“说，求啥！”
　　“不是给老臣自己求！”汤和拱手道，“臣家里的孩子都不争气，要是将来恶了陛下和太孙，看臣的面上”
　　“你这就说远了！”朱元璋打断他，“你的儿，也是咱看着长大的！咱俩从小光屁股娃娃，要是不当这皇上，他们都得管咱叫叔！”
　　“你是咱兄弟，拼了一辈子命，出生入死的，又不贪权恋位，不和那些忤逆的混账掺和，咱保了你，也能保你的儿孙！”
　　说到此处，朱元璋又笑了起来，“你儿孙辈中，可有和咱大孙岁数相当的？进东宫当差来，老在家待着也不是个事！”
　　“臣家里除了老大老二之外，没几个争气的，陛下抬举他们，只怕他们进宫要丢臣的老脸！”汤和说着，凑近些，“陛下，老臣再腆脸”
　　“还要啥？”朱元璋心情畅快，笑问。
　　“那个老臣算算岁数，殿下也到了成亲的年纪。老臣有个嫡孙女，今年十四了，那模样才水灵呢，跟小葱似的，怎么看都好看，不是老臣自己夸嘴”
　　“哈哈！”朱元璋大笑，
　　“晚啦！”
　　“啊？”汤和不解。
　　“咱大孙的婚事呀，定下来了！”
　　“俺就说早点来京城，早点来京城！”汤和捶胸顿足，“家里婆娘就说晚点来，看看，这么大的好事，居然给错过了！”说着，又大声道，“陛下，俺说结亲可不是要巴结您，巴结殿下。太孙殿下这个人品，真是太好了！俺那孙女，也是心尖子”
　　“你这老货！”朱元璋笑骂，“打主意打到咱家大孙头上了！”说着，放下酒杯，“这么着吧，咱替他做回主，正妃是有人选了。要不，你孙子做个侧妃？”
　　说着，一瞪眼，“别不知足，咱大孙以后是皇上，你孙女就是贵妃！”
　　“好是好，可是臣这正儿八经的太孙殿下爷丈人，不就当不上了吗？”
　　“滚！”朱元璋骂道，“你个贪心的老货！”
　　~~~一会还有，手机在发，有些麻烦，稍等。

第98章 到底啥时候能吃到嘴

　　[]
　　“不是奴婢多嘴，殿下要少喝些酒！”
　　景仁宫偏殿里，妙云拿着温热的手巾，慢慢给朱允熥擦脸。
　　常家的人来的有些多，而且这些人继承了常遇春的优良传统，一群酒囊饭袋，喝酒那叫一个不要命。
　　常升的小儿子常继业才十四岁，居然就觉得宫里的金杯喝酒太小，喝酒不痛快了。
　　听说，凡是常家的姑爷进门，都是站着进来，被小舅子们灌得躺着出去的。常家喝酒的家风就是，不喝躺下，不算喝好。第一天喝吐了，第二天一早还要再喝些透透。
　　一顿饭下来，饶是朱允熥身份尊贵，他们不敢劝酒，可是也脸色通红，酒气上涌。
　　不过这顿饭，朱允熥吃得极为畅快，舅表亲姑表亲都是打断骨头连着筋的亲，这些人不但忠诚，而且宠辱都在自己的身上。
　　至于说外戚做大？
　　既然能用他们，朱允熥也能控制他们。
　　“殿下伸手！”
　　话音落下，朱允熥的手被妙云的玉手拉住，温热的手巾细心的擦着手掌的每一寸纹理。
　　此时，天色已黑，宫城寂静。
　　红色的灯笼和彩带，在若有若无的风中，似乎轻轻摇摆。繁华喧嚣褪去，这座宫，终究还是太冷清，太清冷，太沉静。
　　“你用过饭没有？”朱允熥一边任由对方擦拭，一边问道。
　　妙云仔细的擦着朱允熥的手掌，动作很慢，很轻柔，开口道，“奴婢用过了。”说着，笑笑，“以前听别人说，皇爷和殿下身边都是黑心厨子，奴婢还不信，今日吃了！”说到此处，竟然俏皮的吐了下舌头。
　　老爷子的饭食是徐兴祖包办，说不上好吃，胜在浓油赤酱够咸。朱允熥的饮食，多出于御膳房之手。
　　别以为御膳房的菜多好吃，其实就是大锅饭。尤其是每天朱允熥读书的时候，吃饭是要按时按点的。那些御膳房的厨子，为了怕耽误他吃饭，饭菜都是提前做好放锅里热的。
　　而且不但是朱允熥吃，詹事府的学士，侍卫亲军还有身边伺候的宫人饭食，也都是御膳房准备。
　　况且，朱允熥又是个节俭的性子。按照礼节他一顿饭，起码二十个菜以上，光是各种汤锅就有六品。可是他不愿意浪费，每餐不过是两荤两素一汤，普通的家常菜而已。
　　御膳房既不能现炒现做，又不能山珍海味，久而久之也就成了黑心厨子。
　　而后宫的妃子们，其实每人都有单独的独立厨房，精心挑选的厨子，做出的饭菜远比他们爷俩吃的好。
　　但是，妙云的无心之言，却让朱允熥陷入沉思。
　　早先马皇后在时，是她主管皇宫的内政，宫中没有奢靡之风。但是现在，后宫之中惠妃娘娘管事，无论是饮食还是服饰都日益精美起来。
　　老爷子虽然简朴，但是岁数大了，这些事也没精力去操心。
　　可是在朱允熥看来，这可是大事。
　　前些日子，他看到了十二监呈上的宫廷开支列表，每年宫内的开销白银高达二十多万，这仅仅是妃子宫女的胭脂水粉，宫人四季的衣裳，和其他生活开销而已。
　　还没算每年的柴炭，宫殿维护，花园苗圃，他们爷俩的开支等等。
　　宫内有宫女近七千人，阉人上万，这些人的花费，可比当兵的多多了。除了这些表面的数据，工部十二监内，还有直接为他们爷俩服务的工匠，多达上万人。
　　而且他们爷俩所用的一切东西，都是不计成本，万里挑一的精品。
　　现在不过是国朝初年，再过几十年奢靡起来，那银子就是金山银山也不够用。
　　“要审核宫内的开销，明确严格的采买制度，能省的就省。”
　　朱允熥心中暗道，不是他小气，而是这个时代，天下万民供养他们朱家一族。他一天衣服要换几次，换下的衣服多是收在库房里不穿第二次，而普通百姓家，一件衣服恨不得穿上一辈子。
　　这不是物资充足的时代，更不是生产力发达的时代，俭朴持家总是没n错的。
　　从他这里开一个好头，每年省出几十万银子，拿去造军舰，造大炮，拿去移民，开垦荒地才是正事。
　　他这里要是不开好头，以后后代子孙想简朴都收不回来。
　　原本时空中，从永乐之后的大明宫廷就是例子，每年光是宫里妃子的胭脂水粉常例就是四十多万银子，金花银高达九十万。柴一千四百多万斤，炭六百万斤。
　　宫女九千余人，太监近乎十万名。
　　这种巨大的耗费，时刻都是国家财政的巨大负担。
　　有一说一，老爷子是好皇帝，可是后代子孙多不争气，要多败家有多败家。不然也不会让大明万里富饶的江山，落得最后那样凄惨的地步。
　　实事求是，就算是被人唾弃痛骂的清代，除了慈禧老婆子之外，其他的皇帝，花钱上都比较克制，宫廷开销也低于大明。宫中，更是没那么多太监宫女。
　　当然，康大爷和乾小四下江南花的钱，盖园子花的钱，另当别论。
　　不过宫廷开支，在朱允熥看来能省就省。
　　“想个法子和老爷子说说，自己也找点事干！”
　　朱允熥心里琢磨着，他现在不争权夺利，日子过得有些淡了。
　　就像岁月神偷那些嗷嗷帅气，贼拉威猛的读者们，觉得文章平淡，没有尿点一样。
　　日子是这么过的，皇上也是过日子。不过，要看看到平淡日子中，隐藏的危机。
　　“殿下，奴婢伺候您，喝茶！小心水，有点热！”
　　这时，妙云拿着一盏茶，轻声说道。
　　朱允熥脑子里正在想事，下意识的举手。岂料，这时妙云捧着茶盏微微躬身。
　　啪啦，朱允熥举起的手，一下碰翻了妙云手里的茶盏。
　　妙云躲闪不及，一盏茶全部泼到她的身前。
　　“你没事吧！”
　　“奴婢该死，烫到殿下没有！”
　　两人的声音同时响起，朱允熥身上微微有些水点，而妙云的身前，湿了一片。
　　“奴婢该死！”妙云连连请罪，惊恐不已。
　　“孤没事！”朱允熥看着妙云的脖颈，被茶水烫得通红，顺手从边上拿起毛巾，“是孤弄翻的，你有什么罪！”
　　说着，开始轻轻的擦拭对方身上的茶水。
　　妙云的脸瞬间红透，头几乎埋进了沟中。
　　朱允熥哪有什么坏心思，他只是下意识的举动。可是手上微微用力，只觉得手指所到之地。
　　软！
　　弹！
　　颤！
　　晃！
　　颠！
　　不知间，手中的手巾滑落，只剩下手指。
　　见状，门口肃立的太监，低头慢慢退下，殿中只有他们二人。
　　“殿下”妙云的脸，红得能滴出血。
　　朱允熥手指微动，越发觉得软嫩。那处，好似豆腐一般颤颤巍巍。
　　而妙云，则是身体发软，几乎再也站不住。
　　咕噜，不知是酒后嘴里发干，还是别的原因，让朱允熥口干舌燥。
　　下意识的双手环绕，再次把妙云抱住。
　　“殿下！”妙云的声音，蚊子一样。
　　“别动，孤抱一会儿！”朱允熥喃喃道，“暖和暖和，有点冷！”
　　风，似乎从窗户的缝隙吹进，屋里的灯火微弱的跳动一下，绽放出两点耀眼的火花。
　　“孤喝醉了！”朱允熥继续小声道，“喝醉了的人，做出失礼的事，情有可原吧？”
　　妙云呼吸紧促，睫毛闪动。
　　朱允熥的手指，碰到对方身后，宫装的裙带上，轻轻一拉
　　然后，顺着那个缝隙，手指游走。
　　“殿下！”
　　“乖，别动！”
　　“外面好像有人！”妙云低声道。
　　朱允熥感受温暖细腻滑润的方寸之地，感到似乎因为他的手指，那里变得发热起来。
　　“外面哪有人？太监们不都下去了吗？”
　　说完，抬头一笑，“谁敢多嘴，多眼，孤宰了他！”
　　妙云娇羞的抿嘴一笑，朱允熥跟着傻乐。
　　口中，越发干燥。
　　可是突然，他魂飞魄散。
　　“大孙！今儿喝的咋样呀？”
　　话音落下，吱嘎一声，门被推开。
　　朴无用面如死灰的跟在一人之后，一脸生不如死。
　　“皇爷爷！”朱允熥瞬间推开妙云，“你怎么来了？”
　　~~三更奉上。

第99章 倭寇

　　[]
　　先别喷，我遭报应了，骑着我心爱的小摩托撞上了拉货的小货车。
　　伯勒盖，本儿楼，胳膊肘子全秃噜皮了！刚才医院开药回来。
　　~~~~~
　　“幸亏杂家早上挨了板子，不然”
　　殿外，王八吃站在侧夹道口偷瞄了一眼，然后既后怕又惋惜的摇头，转身消失在黑暗中。
　　“小朴，废了！”
　　而殿中的朱允熥，此刻心里莫名的燃起一丝悲愤。
　　真是福无双至，祸不单行！上午让老丈人抓住了，晚上被老爷子抓住了！
　　我做错了什么？只不过是想试试味道而已！只是试试，还不是尝尝！只是表面的接触，还不是一步到胃！
　　他心中凄苦，老爷子朱元璋的表情更为精彩。
　　原本是笑着的表情，微微眯着眼睛，可是进门的一刻，眼睛豁然睁得好大。
　　他推门的那一刻，正好看见了孙子的手，很是不安分。
　　在他声音落下的那一刻，他大孙子那张诧异的脸，才从女子的身后露出来。同时，那只手刷的一下抽了回去，还隐蔽的在他自己的衣服上擦擦。
　　“皇爷爷！”朱允熥放开吓得发抖的妙云，站起身迎接过去，“这么晚，您怎么来了？”随后，又看到老爷子身后，一个拄着拐杖，眼睛看着天上，一副什么都没看到表情的白胡子老头，“这位是？”
　　“你背着点人呀！”老爷子咬牙怒道，“门都不插！”
　　朱允熥只能尴尬的一笑，心说，“老爷子，除了您，谁敢不声不响的
　　进来？”
　　这时，白胡子老头颤颤巍巍的下跪，“老臣汤和，参见皇太孙殿下，殿下”
　　“老国公快快请起！”
　　朱允熥赶紧亲手扶起来，这位可是他家老爷子的光屁股娃娃，而且从来不掺和朝廷的事，不争权夺利的，在老爷子心中情分与众不同。
　　把汤和扶起来，朱允熥笑问，“老国公何时进京的？”
　　汤和恭敬地说道，“臣是昨日进京。”说着，又看看朱允熥，感慨道，“殿下和故太子，容貌还真是相像！”
　　别人说这话，有些托大，倚老卖老的嫌疑。可是汤和说，却一点问题都没有。他没有权力之心，又是看着老爷子的儿子从小到大的，说这话是感伤故人，表示亲近。
　　“哼！”老爷子哼了一声，“他爹在他这个岁数，可没他这么花花！”
　　“人不风流枉少年！”汤和笑了笑，“男人岁数到了，想的不就是这些事吗！”说着，又小声道，“当年臣等跟着陛下打仗的时候，还不是刚从死人堆里爬出来，就钻到女人堆里？日起来没够！”
　　“咱们那是有今日没明儿个！得劲一会是一会！”老爷子再看看大孙，抑制住想脱鞋的手，边往里走边说道，“孩子大了，随他吧！”
　　“这女官不是你赏给我的吗？”朱允熥心中再次腹诽，不过面上不敢表露。
　　三人按照顺序在殿中坐下，老爷子直接坐在了朱允熥的书案主位上，朱允熥在下首，再下面是汤和。随后，宫人奉上热茶，又悄然退下。
　　宫人下去的时候，朱允熥目光深沉的看了一眼朴无用，后者只觉得脚底下打绊，站都站不稳。
　　老爷子没喝茶，顺手拿起朱允熥书桌上的一本书，打开之后见到上面，朱允熥用蝇头小楷写的，密密麻麻的标注，还有读书心得，又满是笑容的点点头。
　　“你看！”老爷子拿着朱允熥的书本，跟汤和说道，“咱大孙念书这个劲头啊！了不得！看着没，全是标注！不是咱夸口，中枢舍人刘三吾知道吧？大元的时候，就是汉人中的两榜进士，学问天下少有的。他对咱大孙念书，都是赞不绝口！”
　　“还有那个文渊阁大学士詹同，大元时候就是翰林院编修了，学问多大？那个谁那个方孝孺，提起咱大孙的学业，都是竖大拇指！”
　　汤和凑近了，感慨道，“陛下，别看咱不认识这玩意，可也知道万般皆下品，唯有读书高！皇太孙勤奋好学乃大明之福，陛下之福。”说着，摇摇头，“臣家中那些不争气的，让他们念书各个垂头丧脑，让他们吃喝玩乐，各个兴高采烈！”
　　老爷子笑出声，“你这老货，拿你孙子和咱大孙比？”
　　“陛下，非是臣僭越！”汤和请罪，“只是臣也是当祖父的，见到别人家的好孙儿，总是忍不住和自家那些不成器的比一下。”说着，又道，“跟皇太孙一比，臣那些孙子，都该扔河里淹死！”
　　“过了过了！”老爷子笑道，“你脑袋别在裤腰带上，打了一辈子仗，不就是让儿孙享乐吗？”说着，指了下朱允熥，“他们不一样，他们将来要治理江山的！”
　　明白了！朱允熥明白老爷子为啥这么晚，不请自来了！
　　老爷子这是喝了酒，带老兄弟显摆孙子来了！
　　“老爷子也是太寂寞了，难得有人陪他喝喝酒，说说话！更难得的是，这个人，可以完全值得老爷子信赖，值得老爷子放下心中生所有的戒心！”
　　想到此处，朱允熥看着陪笑的汤和，开口道，“老国公好不容易进京一次，多呆些日子。不如，就在京城过了年再回凤阳中都！”
　　说着，朱允熥又道，“孤知老公爷的家眷都在凤阳，孤下道手谕，让中都留守护送来就是。”
　　“嗯，是这么个理儿，马上年关了，你这岁数也别来回折腾，今年就在京城过年！”老爷子也开口，有些伤感，“哎，一晃咱们都这个岁数了，往后也不知还能全须全尾的过几回年！”
　　“皇爷爷！”朱允熥笑道，“您一定硬硬朗朗的，长命百岁！
　　“臣在家乡，也时刻思念陛下！”汤和也开口说道，“陛下看着硬朗，臣却知道，自己的身子看着还成，可是里面都烂了，说定哪天就臣和陛下一辈子在一起，老了老了还能得陛下垂青，臣感激不尽！”
　　说到此处，汤和有些动容，“等臣走那天，到了那边，臣还手持双刀，给陛下开路！”
　　“好好的，怎么说到这个上头！”老爷子劝慰着老伙计，“咱们都硬硬朗朗的活，争取再看着一代人！”说着，老爷子沉思一下，“你家老二在庆元卫当指挥使，有几年没见着了吧！大孙，明儿你给五军都督府下手谕，让他家老二进京！”
　　汤和的儿子辈中，只有老大老二在做官，老大汤鼎跟沐英征云南战死，老二汤軏（yue)在沿海镇守。
　　“皇爷爷放心，孙儿明儿一早就去办！”朱允熥开口道。
　　“不可！”汤和却出言制止，正色道，“陛下，臣不敢因私废公！臣儿子远在福建庆元，一来一回加上在京城的耽搁，差不多两个多月。而一开春之后，二三月份海潮大涨，需防备倭寇上岸！”
　　倭寇！
　　朱允熥心中暗恨，这些脚面上的癞蛤蟆，膈应死人。

第100章 倭国

　　[]
　　夜风吹窗棂，影壁映树影。
　　孤星伴残月，未睡已三更。
　　景仁宫殿内，朱允熥独自一人举着一盏灯，趴在一张硕大的大明寰宇全图面前，不住的看着帝国漫长的海岸线。他脚边放着许多散落的书籍，还有宫内的奏折存档。
　　辽东，山东，浙江，东南沿海，泉州，福州，庆元，广州
　　从宋代开始，海洋贸易日渐发达，中国产出的各种的奢侈品，从这些港口出发，行销世界各地，带来了巨大的财富，泉州港一度成为世界上最大的港口。
　　带来的财富，也带来了强盗。
　　倭寇！倭寇！
　　狗娘养的倭寇！
　　此时的倭国到底什么鸟样，中国人不大清楚，也没人对那鸟不拉屎的地方感兴趣。但是倭国每年需要大量的手工业品，比如生丝。
　　江浙一带生丝百斤不过五六两白银，但是运到倭国却有十倍之利。除此之外，还有铁，锅，布，茶药材等。
　　倭寇起于元末，当时倭国自己禁海，导致国内物资价格大涨。而根据朱允熥翻阅了大半个晚上的资料显示，那时候的倭国好像还在内战。
　　被巨大利益刺激的倭国各基层，从武士到海盗都开始和中国贸易，一开始是买，在买不到或者买不够的情况下就开始抢，一开始是抢劫商船，到后来变成了登路抢劫。
　　而且，这些天杀的倭寇还不是后世那种，中国人当头子的倭寇。而是实打实的真倭寇，真的东洋小矬子。
　　朱允熥翻阅的宫廷存档奏折，有明确的记载。
　　洪武二年，倭寇入侵山东，苏州，淮安。
　　洪武三年，又入侵山东，随后转战江浙沿海。
　　洪武十四年，再次入侵福建庆元路。
　　档案上密密麻麻的记载，粗略统计洪武二十五年之前，倭寇的入侵骚扰居然不下四十多次，给沿海造成了巨大的伤害。
　　大明的海岸线，实在太过漫长，而且没有强有力的海军。在通讯基本靠吼的年代，这些来无影去无踪的倭寇海盗，就像是狮子身上成群结队的苍蝇蚊虫一般，让人咬牙切齿，却又无可奈何。
　　以后，这种情况怕是越演愈烈。
　　因为大明现在和倭国，是断交的关系。
　　老爷子万般都好，但毕竟没有后世人的上帝视角，他做了皇帝之后，认为天下除了种地念书之外，没一样是正经事。
　　大明也在禁海，游走在泉州，广州各港的商船，都是外来的商船。大明本国的商人，不许出海，百姓不许出海，不得擅造大船。
　　而且，老爷子有严令，中华所有物产，不得卖于倭国。
　　在老爷子心中，倭国上下是国王无道民为贼的跳梁小丑。甚至，在他的心中，曾动过跨海远征，灭了倭国的念头。
　　洪武初年，倭国遣使来访，言辞颇为不恭敬，说什么国比中原国，人比上古人。衣冠唐制度，礼乐汉君臣，让老爷子心里老大不痛快。
　　洪武二年，因为倭寇入侵，老爷子派杨载出使日本，国书言辞激烈。
　　“如必为寇盗，朕当命舟师，杨帆诸岛，捕绝其徒，直抵其国，缚其王！”
　　但是这封国书，被一个什么鸟怀良亲王看到，居然直接杀了五位明使，把正使杨载等人关了三个月。
　　洪武十四年，明使再次出使倭国。
　　那怀良亲王回的国书，更是让人咬牙切齿，“臣，闻天朝有兴战之策，小邦亦有御敌之图。顺之未必其生，逆者未必其亡也！”
　　“哼！老爷子怎么忍下来的！”朱允熥的目光，在漫长的大明海岸线上收回，盘腿坐在大明寰宇全图上，默默思索。
　　倭寇，必须剿！不但要打，而且还要大打，狠打，一下就把他打趴下，让他再也不敢来！倭国这个中国的邻居，自古一来就有记打不记吃的优良传统。
　　大明有的是兵，大明更是有能力造出现在世界上最先进的战船。
　　从宋代开始，中国的造船技术就领先世界。当年老爷子和陈友谅争夺天下的时候，鄱阳湖水战，陈友谅所部的水师战船，高达十余米，上下三层，每层可以跑马用来传令。
　　同时战舰之上包裹了铁皮，架设各种火器，火铳火炮，俨然就是这个时代的铁甲巨舰。在打败陈友谅之后，这些战船工匠还有图纸，都成了大明的财产。
　　甚至有传闻说，郑和下西洋的巨舰图纸，就是脱胎于这些大船。
　　打不是问题，关键是怎么说服老爷子！
　　老爷子恨倭国，恨到了骨子里。恨到把倭国的国书直接扔出去，倭国使节关在庙里那么羞辱，可为什么不打呢？
　　老爷子总是以隋炀帝为戒，为了一块鸟不拉屎的地方，劳民伤财兴兵远征得不偿失。
　　而且，在老爷子和朝堂的臣子们看来，倭寇伤不了大明的根本。大明最大的敌人，只能是塞外的北元，还有北方的其他敌人。
　　老爷子不但自己把这口气咽下去了，还在把倭国列为不征之国其中一个。原因也是，为了告诫后世子孙，不要因为一时军功，而耗费国力大动刀兵。
　　他是个实际主义者，不是一个自大自高的皇帝。
　　可是，他毕竟没有上帝视角，若是他知道后世的倭寇给中华造成了怎样的伤害，他肯定不会如此。
　　“来人！”朱允熥淡淡的吩咐一声。
　　殿中的角落里，朴无用胆战心惊的出来。
　　“明日去鸿胪寺传孤手谕，把历次倭国的国书，使节名单，还有倭国的史料送来！”
　　“去工部兵部传手谕，让他们把海船图纸翻出来，给孤送来！”
　　“奴婢遵命！”朴无用轻声说完，蹑手蹑脚的慢慢后退。
　　“等会！”朱允熥手里拿着本宫廷存档奏折，斜眼道，“你想走？”
　　“殿下！”朴无用挤出笑容，“奴婢能走到哪去？”
　　啪地一下，一卷奏折，结结实实的甩在朴无用的脸上。
　　“两次！”朱允熥起来就是一脚，“今儿，你让孤难堪，两次！”
　　“奴婢该死，殿下息怒！”朴无用求饶道，“皇爷要来，奴婢哪敢拦着！”
　　朱允熥看看他，“滚！”随后，只穿着袜子，赤脚朝寝宫走去。
　　“殿下，穿上鞋，地上凉！”朴无用赶紧跟在后面，俯身给朱允熥穿鞋。
　　“一边去！”朱允熥心里恼怒，抢下鞋，劈头盖脸几下。
　　朴无用不敢躲闪，任凭头脸被鞋底子一顿抽。
　　“一个个，没一个能让孤省心的！”朱允熥停手，开口道，“这几下子，就算对你今天白天，两次让孤难堪的惩罚！”
　　朴无用大喜，“谢殿下恩典！”
　　～～
　　净手，净面之后，朱允熥躺在了温暖的被窝中。
　　清剿倭寇，将是他作为皇储，第一次提出的军事议题。
　　老爷子那关怎么过？大致的方针是什么？沿海地区谁可以为将？舰队的规模？
　　还有，建立水军，打击倭寇的军费从哪出？
　　这一夜，朱允熥又要失眠。
　　~~胳膊，好疼啊。。。我看下，一会还能不能坚持再来一发。

第101章 大明混一图

　　[]
　　凡事谋定而后动，一个男人无论做什么，都要深思熟路。
　　尤其作为超级大国的君王，因为君王代表的不是个人，而是一个庞大的国家，亿兆百姓，还有整个国家的前途。
　　治大国犹如烹小鲜，一招不慎一锅的菜就变了味道。
　　一个国家要是变了味道，可不是难吃那么简单，而是影响到国家的方方面面。而庞大的中华帝国，一旦产生了偏颇，需要调整的时间，则是数十甚至百年。
　　为君者要稳，要宽，要虚心纳谏，这些可不是读书人编出的瞎话，为了控制皇权杜撰出来的，相反这些都是可以加强皇权的。
　　一个好皇帝，总比一个坏皇帝，更得人心，更能让让臣民敬畏。
　　所以作为君主，万不能步子太快，太刚愎自用，太多疑，太自信，太固执。更不能一拍脑袋想一出是一出，想做什么就做什么，作对还好，一旦做错就是对自身威望，还有国家实力的巨大损耗。
　　从朱允熥读书以来，老爷子也好，那些翰林学士也罢，总是被当成反面教材的，就是那位千古暴君隋炀帝。
　　隋炀帝是暴，他不是昏。不但不昏，相反这个皇帝还非常有才干，有胆略和见识。
　　但是他就属于那种急功近利，一拍脑门就要干，而且刚愎自用多疑的皇帝。所以最后，强盛的，融合了北方汉化胡人彪悍的大隋王朝，被他玩到了二世而亡。
　　凡事，三思而后行。
　　而朱允熥也明白，想改变这个古老国家的思维，不是一朝一夕，更不是皇帝的一张圣旨可行。
　　做事，更是要慎重，要经过深思熟虑，经过详细周密的计划，才能确保达成最终的目的。
　　翌日一早，朱允熥就埋首在工部兵部鸿胪寺，关于倭国和倭寇海盗浩瀚的文书奏折之中。
　　难得皇太孙主动要写什么，兵部尚书和工部尚书，亲自把海船图纸，还有应天龙江宝船厂，苏州，松江，镇江各船厂的工匠册，人员储备，以及工部大仓之内，建船存储物资的图录等等。
　　这让朱允熥大为振奋，大明现在虽然禁止民间造大船，但是只要愿意，官方完全不缺少制造海船的能力和相应物资。
　　那些巨大的海船图样图纸，让朱允熥看的心潮澎湃，从宋代开始中国的造船技术就已经领先世界，南宋年间就能制造高达万石以上的海船。
　　而且现在，只要大明愿意，只要有钱，完全可以建造出横行于海上的巨无霸。龙江宝船厂的图纸中，最大的福船高达八层，长四十多丈，宽二十丈。
　　抛开这些技术上的基础，最让朱允熥激动的是，工部所呈编纂于洪武二十二年的，大明混一图。
　　此图极大，几乎十五尺长，十七尺宽，铺开之后景仁宫的大殿居然都有些放不下。
　　这是一份，明朝的世界地图。
　　以大明为中心，，东起日本，西达欧洲，南至爪哇，北至蒙古。山川河流，寨堡驿、渠塘堰井、湖泊泽池、边地岛屿，等等有标注的地方，光是有明确标注的地方就有一千多处。
　　而且在地图下方，居然是欧洲和非洲，主要的山脉和海港，也都在地图上一一标注。
　　更让朱允熥惊讶的是，大明混一图上，竟然还有通往从中国各深港出发，通往世界各地的海路。其中对于周边亚洲各国的海路标注，更是清晰无比。除此之外，在地图旁白处，根据上面的标注，还能找到季风，航线，乃至当地风土人情的阐述。
　　这不只是一张图，而是名副其实的国家宝藏。
　　朱允熥小心的站在硕大的海图之上，心里只有一个声音，“我们的老祖宗，智慧，眼界，能力，学识，远超我们这些空有嘴炮的现代人！”
　　“我们对于世界的探索和发现，远超世界上的其他民族。我们不缺扩张的能力，我们缺少的，却是别人那种对于世界的野心和贪婪！”
　　（此图现为国家档案历史第一档案所藏，国家级珍宝。）
　　震撼，心中极大的震撼，震撼的朱允熥失神，并且说不出话来。
　　我们的老祖宗们，到底给我们这些不孝的后世子孙，留下多少宝藏？
　　我们这些不孝的子孙，在历史长河中，抛弃了多少先人的智慧？
　　我们空有上帝视角，恒心却不如老祖宗的万一。
　　我们笼统，狂热的为祖先的文明而狂热，却根本不知道，他们为了创造出这些，让我们后世子孙骄傲的文明，付出了多少代价，流了多少的血泪。
　　我们享受着祖先的福泽，却不知道，数千年来他们是如何顽强艰辛的，建立着，这个伟大的国家。
　　不过朱允熥很快发现，这张巨大的大明混一图上，居然没有绘制长城，而且也没有国界线。
　　思索良久，他无声一笑。
　　中国历代君王，皆为天下共主，长城内外都是中华之土。至于那些偏僻的欧洲非洲，在此时中国君主的眼中，不过是蛮夷罢了，有个名字就算是恩赐。
　　可是他奇怪的发现，这副旷世国宝上，居然没有任何的署名。这么一幅耗费十几年画出来的巨图，绝对不是一个人可以做到的，可是却一个名字都没留下。
　　不过随即想想，朱允熥心中也有了答案。
　　这图，恐怕大明只有两个人随时能看，一是老爷子，二十自己。而且图中多涉及到兵家战略要地，怕是画图那些人在图成之日，就已经
　　整整一个上午，朱允熥都痴痴的站在地图之上，从头看到尾，从尾看到头，他为了怕伤到这份国宝，特意让太监现制作了可以衬托他的移动木板，每当他有所动作的时候，几个身强力壮的太监，便听着他的口令，上下移动。
　　“这应该是菲国，这应该是马来，这是芭堤雅，那这里，是不是新加？”
　　朱允熥脑中，一遍又一遍的，和自己那些有限的地理知识印证。倭寇只是他带着大明迈向海洋的第一步，所有通往大海的国家，都必须成为大明的疆土。
　　这不是空话，更不是吹牛。中华文明熏陶了东亚各国数千年，明清两代完全有能力把这些地方收为己有。
　　而且，恰恰是被中华文化熏陶了上千年，在后世这些国家才会如此惧怕，中国的崛起。
　　看着看着，忽然之间朱允熥几乎有些热泪盈眶。
　　世上没有不败的皇朝，不管大明未来如何，这条路都必须走下去。因为在后世，在我们崛起的道路上，这一条条被别人控制的海路，还有这些地区盛产的资源，让我们一次又一次的妥协，低头。
　　中国不能没有海洋，我们的老祖宗给了我们星辰大海，我们去把他们拱手让人。
　　想想后世卡住我们脖子的马六甲海峡，一旦发生战争，敌人控制住马六甲，整个中国的石油储备就只有三十多天。想想后世的南海，那本就是我们的祖先留给我们的水下宝藏，却一次次的被龌龊的，犹如野狗的敌人窥探。
　　~~胳膊上全是红药水，结痂了。

第102章 寿礼也是图

　　[]
　　冬日的阳光，是种慵懒惬意的金色。
　　它漫不经心的从窗棂洒落到宫殿之中，变成一个个狭长的光影。
　　光影之中，似乎有些许的尘埃在无声的翩翩起舞，渐渐的那些尘埃跳累了，然后缓缓的跌落地面，消散不见。
　　尘埃即将落在少年的侧脸上，朱允熥挥挥手，那微不足道的尘埃，消失在空气之中。
　　金色的光影打在他的侧脸上，脸颊上细腻的绒毛，下巴上微微晃动的胡须，格外清晰。
　　太阳，在外面越爬越高，殿中的光影如探照灯一般，倾泻在跪在海图上，那个少年的身上。
　　少年的目光是如此虔诚，他的眼神是如此狂热。跪在那里，一如他当日太庙中，祭天的模样。又有些，像是信众，在朝拜天神。
　　朱允熥保持这个姿势已经很久了，但是他却丝毫没有感觉疲惫，整个人似乎进入了一种忘我的境地，不住的看着，想着，笑着。
　　一道光影从他的身边错落，照在了海图之上，图上的那块地方豁然变得明亮起来。
　　这时，朱允熥抬头，大殿上方藻井之中，两条五彩斑斓，雍容华贵，气象恢弘的五爪金龙，似乎也在看看着他，看着那硕大的地图。
　　“龙，中华也！”
　　“阳光照耀之地，皆要为中华之土！”
　　“皇朝易改，江山易变，然纵使沧海桑田，但使中华一人在，吾族图腾永兴。”
　　“图腾永在，吾族吾土，亦永在！”
　　阳光照耀的地方，月光洒落的土地，有日有月即是大明！
　　朱允熥的目光变得狂热，随后他双手合十，闭上眼仰望头上的千年图腾。
　　远处，宫殿一角肃立的宫人们，不知皇太孙殿下的举动是何意。可是他们却根本不敢旁观，更不敢直视，只能谦卑的低下头，看着自己的脚尖。
　　朴无用的脚，微微动了动，轻声碰了下身边咬牙站着的王八耻，“老兄，曹国公，魏国公等了一上午了，劳您通报一声！”
　　王八耻小心的扯了下裤子，似乎牵动了伤处，呲牙咧嘴，“你自己去！”
　　“王哥，昨儿杂家两次”
　　“聒噪什么？”海图上的朱允熥，听到了那边的轻响，开口怒斥。
　　“殿下！”王八耻赶紧笑道，“您看了半天了，要不要奴婢们给您准备点茶，上些点心！”
　　“不饿！”朱允熥闷声说了一句，随即又道，“去给工部传话，让他们挑选能工巧匠待命，孤要多临摹几张大明混一图！”
　　这样的国宝只有一张，实在是太不保险了。这样的国宝，也实在不该被埋没，被束之高阁。
　　“奴婢这就去办！”
　　“等等！”朱允熥忽然又喊住，这张图原来那些画师，只怕是已经
　　那再临摹的那些人，恐怕也会
　　朱允熥想了许久，“先不要去工部，传旨给鸿胪寺，让他们去跟高丽王索要
　　一些画师来！”
　　“奴婢遵旨！”
　　图必须有人画，秘密必须要保守。
　　不是我残忍，哪个庙里没有冤死的鬼？你们死，好过我们的人死，对吧！
　　这时，朱允熥才感觉到膝盖有些酸涩难忍，起身站好，在充当架子的木板上活动筋骨。
　　“孤看了多久？”朱允熥随口问道。
　　“殿下从早上就开始看，现在都下午了！”朴无用小声的回道，随后纠结一番，“启禀殿下，曹国公，魏国公一早就来了，在外面候着。说是给您，送寿礼来了！”
　　明日就是朱允熥的生日，尽管老爷子下旨不要大操大办，但是朝中有头脸的人，都奉上寿礼，以表诚意。
　　文臣们都是自己手书的字画，武人们则大多是金银器。
　　“让他们进来吧！”朱允熥淡淡的说了一句，随后踩着木板走下那张硕大的海图。
　　他刚下来，妙云那边就奉上热茶。
　　一口茶下肚，朱允熥瞪了朴无用他们一眼，开口道，“一群没眼色的东西，孤喝不喝茶还用吗？你们就不能主动呈上来？非得要孤自己说！”
　　“奴婢们该死！”朴无用带头，宫人们又全跪下。
　　“起来，起来！孤又没责怪你，以后你办事长点眼！”朱允熥接过手巾，擦了擦额头说道，“多和妙云学学！”
　　朴无用等人冷汗连连，不停叩首。
　　这时，李景隆在左，徐辉祖在右，两人捧着礼盒并肩走入殿中。
　　“臣，参见殿下！”
　　“让你们久等了，孤看海图看得入神！”朱允熥说着，目光落在两人的礼盒上，笑道，“你二人都是孤的肱骨之臣，何必特意送寿礼过来，孤不在意这个！”
　　“殿下生辰普天同庆，皇爷和殿下简朴治国，不愿铺张。但是臣的心里，却不敢丝毫懈怠！”李景隆笑道，“殿下，您怎么也得给臣，一个孝敬您的机会不是！”
　　朱允熥撩下裙摆，返身在皇储宝座上坐下，笑道，“给他们赐座！”
　　随后，有宫人上前，给两人搬了圆凳，接过了礼盒。
　　“劳公公小心些，里面是宋徽宗的墨宝，千万不能碰了！”李景隆急忙嘱咐道。
　　宋徽宗？
　　那位干什么都比当皇帝合格，被女真人抓到东北吃杀猪菜，然后又活了好多年的大宋天子！
　　国事上只要和宋徽宗沾边的，无不被人痛骂。但是书画文字上只要和他沾边的，无不被人疯抢。
　　别说千金，就算万金也难求！
　　“什么好东西，拿过来，孤看看！”朱允熥笑道。
　　礼盒被送到了朱允熥的案前，李景隆微微上前几步，笑着说道，“殿下，里面一方砚台一方墨，都是当年道君皇帝的御制之物。臣虽然是个武人，可也通晓些文事，这样的
　　物件存世稀少，极为珍贵。”
　　“金玉之物太俗，宝刀名驹殿下也不稀罕，臣借此物，祝殿下往后课业大成，挥毫泼墨，指点江山！”
　　李景隆说话一套一套，嘴里根本不停。而和他同时进来的徐辉祖，则是目不斜视，一句多余的话都没有。
　　朱允熥耐心的听着，亲手打开礼盒，盒子中一方砚台，一方墨，拿在手里除了看着古色古香，上面有些刻字之外，和他平日用的没什么不同。
　　“送这些，还不如送些金银呢！”
　　心里腹诽，但是伸手不打笑脸人，朱允熥还是笑着点头，不过目光却马上被礼盒中一沓薄薄的手卷所吸引。
　　那手卷似乎是绢帛所作，拿在手里极为轻便，展开一看朱允熥顿时心中大乐。
　　第一张画卷之上，一衣衫轻薄的女子，眼神婉约，欲说还休，掩面回眸之时，轻薄的衣衫滑落，露出雪白细腻的肩头。
　　再往下看，

第二章女子眉头轻蹙，双手盖着那处，表情几分欢愉几分痛苦，面色潮红，额头隐隐有些汗水。
　　画中人物毫发毕现，容貌逼真，一看就是出于名家之手，最难得的是，这些画卷居然还上了色，姹紫嫣红婴儿粉嫩，仿佛一掐就能出水。
　　寥寥看上几眼，就能沉浸其中，身临其境，让人不能自拔。
　　随即，再往下看，
　　画中女子香肩必露，红唇轻张，一物
　　朱允熥刷地一下，把画卷折叠在一起。

第103章 徐夫子

　　[]
　　“有点意思哈！”朱允熥随后把画卷塞到书桌的书里，“哪来的？”
　　李景隆躬身上前，弯腰小声道，“臣重金在苏州购得，天下独一份！”
　　“给孤送这个！”朱允熥忽然冷笑，“你长几个脑袋？孤看你这个公爵，是不想要了！”
　　朱允熥心里又气又乐，他怎么也想不到李景隆这厮，会送他这个。
　　古往今来这样的事不是没有，君王近臣投其所好，送什么的都有。别说是送，就是带君王出宫，寻花问柳的也是大有人在。可是朱允熥是那样的
　　人吗？莫非这厮心里，以为自己是个喜欢那啥的昏君？
　　不过话说回来，这画若是单纯用艺术的眼光来看，还真不错！
　　但是，这玩意能算得上艺术吗？顶多是人体艺术！
　　见朱允熥发怒，李景隆忙小声道，“殿下听臣说，您这不马上大婚了吗？您这些年一直勤奋向学，不通他事。臣想着，臣想着怎么也要让您通晓些别的事儿呀！”
　　说着，他挨着朱允熥笑道，“殿下，闺房之乐乃是情趣。臣是殿下心腹之人，又是殿下血亲，臣怕那些书呆子把您教呵呵，臣也是斗胆，知道殿下人后，不会责怪臣！”
　　“你呀！”朱允熥叹口气，“有巴结孤这份心，用在正经地方好不好？”
　　“巴结殿下，就是臣的正事！”李景隆笑道，“只要能让殿下高兴，臣这公爵，要不要又有何妨！”
　　这人，真是个人精！
　　倘若朱允熥真是一个书斋之中的少年，见到这猎奇之物，再听李景隆如此善解人意，又有亲戚这层身份，肯定要倚为腹心。
　　只是，朱允熥早知道他是什么德行的人，心里已经给他画了一大叉。
　　既然你想做弄臣，就让他在弄臣的路上狂奔吧。哪天没用了，也是文臣的活靶子不是！
　　朱允熥笑了下，“你这个奸臣！亏老爷子，还一直以为你有点忠厚！”
　　“臣这就是忠厚！殿下在深宫之中太过无趣，臣若不给殿下找乐子，殿下岂不憋闷！”李景隆又笑道。
　　朱允熥点点头，“费心了！”
　　李景隆顿时红光满面，心中这几天压着的石头也终于落地了。如今皇太孙和常家走得很近，提拔之意溢于言表，他心中实在是有些着急，于是剑走偏锋。
　　“徐爱卿给孤送的什么？”见徐辉祖不说话，朱允熥笑问。
　　徐辉祖站起身拱手道，“殿下生辰，臣送的不是古玩字画，也不是什么新鲜玩意！”说着，有意无意的看了李景隆一眼，“臣送的，是臣抄写家父的战例兵书！”
　　“中山王毕生征战的手术？”朱允熥惊问。
　　徐辉祖道，“正是！”说着，顿了顿，“臣知殿下喜爱武事，然殿下身份尊贵，冲锋陷阵一事，臣等为知，殿下运筹帷幄才是正道！”
　　中山王徐达是举世的名将，但他出身清苦，没受过正儿八经的军事教育，是从军中一步一个脚印，死人堆里滚出来的名将。
　　他还是一个成长型的将领，徐达为将之后，日日苦学不辍，请名师教导自己。同时每有战事，无论胜败都会详细的总结，和幕僚谋士探讨其中的得失。
　　徐辉祖送来的不是礼物，而是徐达一生的军事总结，用兵方略。
　　“好！”朱允熥拍手道，“此物，甚合孤心。”说着，对朴无用说道，“徐爱卿送来的书，放在孤书架第一排。每日批阅完奏章之后，务必呈上来给孤看！”
　　“奴婢遵旨！”
　　见朱允熥如此郑重，徐辉祖不苟言笑的脸上，难得露出些笑意。
　　朱允熥沉思片刻，再次开口，“徐爱卿，这是中山王毕生所学，乃是兵家必学之法，除了你家中，世上只有孤才能一观吧！”
　　“正是！”徐辉祖道，“其实，父亲留下的手书，也只是留给了臣而已！”
　　这时代凡是涉及到能耐的东西，都是不外传的，而且孩子多的话，也只能传给嫡长子，旁人不许。
　　“如此宝物单是放在孤这里，明珠蒙尘！”朱允熥开口道，“孤知这是中山王留给后世子孙的用兵之法，不过孤还有个不情之请！”
　　说着，朱允熥微微沉吟，“五军都督府中，武官提举司许多勋贵子弟，只是善于弓马，于战阵之道，骑步两军大规模作战，颇为不懂。所以，孤想，把中山王的用兵心得刊印出来，传教军中未曾上阵的青年将领。”
　　“名将都是死人堆里爬出来的，但有了此物，必事半功倍，前人用血和人命换来的教训和经验，后人习之，能少走许多弯路！”
　　说到此处，朱允熥笑起来，“文人中有孔夫子，若是爱卿答应，大明武人之中，就多出一个徐夫子！”
　　徐辉祖豁然站起，整理衣冠，肃然下拜，颤声道，“臣带家父，叩谢殿下天恩！”
　　朱允熥的意思，是用徐达的战争心得，作为教导青年军官的教材。大明军中传承不断，五军都督府已经有类似军校一样培养军官的机构，但是所学的还都太过笼统。
　　而且那些武人，动刀子还行，讲军事嘴皮子往往都咬破了，也说不到重点上。
　　大多数老将传授经验就是，别怂，别慌，瞅准了砍他娘！一刀砍不死就两刀，砍不如照着心窝捅。有枪别用刀，用长不用短。短斧铁锤身上挂，闲时猪油擦铁甲。
　　而什么各种兵法，对于将领们来说，又太过深奥，往往不得其解。若是徐达毕生经验总结作为教材，就简单易懂，十分有说服力。
　　徐辉祖的声音带着哽咽，武人虽然现在地位高，可是如何敢跟孔圣人比。皇太孙此举，等于直接送了他徐家千古美名。
　　在美名面前，比龚自珍的心思，不翼而飞。
　　“扶徐爱卿起来坐下！”朱允熥笑道，“此物，堪比千军万马！”
　　随后，君臣三人再次坐好，殿中的宫人小心的收起大明混一图。
　　朱允熥心中一动，“你们二人，可通晓海战？”
　　二人微微诧异，李景隆想想，开口道，“殿下，臣自幼所学都是排兵布阵，大军会战一类，水上的事，臣还真是不懂。不过，所谓一样通，样样通！夫战，勇气也”
　　“停停停！”朱允熥揉着太阳穴，若不是徐辉祖在这，估计他直接脱鞋就飞了过去。
　　就你，排兵布阵？
　　就你，样样通？
　　就你，还勇气？
　　你顶多是一个运输大队长，还他娘的是卧底那种！
　　不过这厮的脸皮，也真敢吹！张嘴就来，而且还有模有样，不知道的人，真容易被他唬了。
　　徐辉祖想了半晌，“臣自幼学的也是骑兵，不过，今日五军都督府有福建的卫所军官，进京述职！其中一人，是水手出身，靠着清剿海盗的功劳，在军中做到了千户的位置。”
　　说着，仔细想想，“去年，福建沿海有倭寇来犯，这人带着三条船，追出去半个月，最后砍了三十几个倭寇的脑袋回来！”说到此处补充道，“臣亲自检验过，绝对是真倭寇，不是纱良冒功！”
　　大明，水上的将领还是太少。
　　朱允熥问道，“这人，还在京城？”
　　“就在五军都督府，年后回福建！”徐辉祖答道。
　　“传旨，叫他来！”朱允熥吩咐，又问道，“这人姓甚名谁？”
　　“此人姓王，王景弘！”

第104章 海盗

　　[]
　　皇太孙要见谁，自然是召之即来。
　　不消一刻钟，跟随上官来京述职的金门卫千户王景弘，就被招至宫中。
　　宫城弘大巍峨，一身便装来不及换官服的王景弘，在太监宫人的指引下战战兢兢的，低着头谨慎前行。
　　方才，他正在和同僚喝酒，闻听皇太孙召见，那些同僚羡慕的眼珠子都红了。他王景弘心中惊涛骇浪，怎么也想不通他一个芝麻小的人物，怎会蒙皇太孙殿下召见。
　　一路走来，宫中的天家恢弘气象让这个在海上刀头舔血的汉子，心中越发忐忑。不过，一想到来之前，他上官拍着他肩膀说的那句话，不由得咬紧牙关，把心中那些忐忑和惶恐，硬生生的压下去。
　　“殿下召见你，你就是代表咱闽地男儿，千万不能露怯，丢了咱闽地儿郎的脸面！”
　　跟在太监宫人身后，不知走了多久，穿过多少夹道，在东宫景仁殿前停住脚步。
　　穿着金甲的值班亲军，仔细的盘问之后，带路太监前去禀报。
　　须弥之后，里面传出一个尖锐的声音，“传皇太孙殿下口谕，福建金门卫千户王景弘觐见！”
　　王景弘抬头，看看巍峨的大殿，咽了口唾沫，大步走入。
　　殿中，朱允熥坐在宝座上，笑着和徐辉祖，李景隆说着闲话，余光看见，一位个头不高的汉子，挺着胸膛迈步进来。
　　“臣，金门卫千户王景弘，参见皇太孙殿下！”
　　声音洪亮，空旷的殿中嗡嗡作响。
　　朱允熥仔细的打量着，跪在殿门口的王景弘。个子不高，但是身材匀称，一看就知浑身有力。似乎是因为常年在海上的缘故，皮肤有些黑。可不是那种乌黑的黑，而是透着红润的黑。
　　对方没穿官服，而是一身简单利落的短打扮，看着很是利索。
　　“上前来！”朱允熥笑道，“你个子不高，嗓门倒是挺大！”
　　王景弘低头上前，咧嘴道，“海上风大，没有大嗓门，弟兄们听不着！”
　　一句话，尽显性子的豪爽和直接，顿时让朱允熥心生好感。
　　“给他搬个凳子，让他坐下回话！”
　　王景弘见皇太孙殿下态度温和，心中的忐忑尽去，一屁股坐在凳子上。不过他刚坐下，就感觉身边两道刀子似的目光。
　　目光的主人之一他认识，中军都督魏国公，正是管着他们福建卫的上官。于是，他憨厚的咧嘴一笑。
　　徐辉祖恨不得上去，把王景弘拎起来。太孙殿下面前，他和李景隆只敢半个屁股挨着凳子欠身坐着，这王景弘倒好，直接一屁股恨不得把凳子都坐碎了，一点君臣之礼都没有。
　　“孤刚看了你的履历，你今年也才二十二岁！”朱允熥笑着开口，“投军五年，从一介百姓到大明的卫所千户，光是倭寇和海盗的人头就砍了七八十个，是个人物呀！你当初，为什么投军？”
　　“臣原本是个舟子，从小帮本家舅舅操船打鱼的。”王景弘眼神明亮，说话铿锵有力，“没想着投军，就想着多攒些钱，自己也弄条渔船。可是谁想遇到了天杀的海盗，臣舅舅和表兄都被海盗杀了，臣跳海逃了性命！”
　　说着，王景弘咬牙切齿，“回去之后，臣越想越憋气。亲娘舅被杀了，此仇不报，臣还算个男人吗？臣跟族里一合计，就带着几个族亲兄弟投了军。”
　　沿海地区海盗猖獗，除了倭寇之外，还有不少的汉民海盗。靠山吃山靠海吃海，海上讨生活的人，大多是彪悍之辈。即便是看着良善的百姓，备不住背地里也会做些没本钱的买卖。
　　朱允熥继续问道，“杀你舅舅的可是倭寇？”
　　王景弘摇头道，“不是，杀臣舅舅的，是方国珍的旧部！”
　　“方国珍不是早就降了吗？怎么又闹出旧部来了？”朱允熥扭头，看着徐辉祖问道。
　　大明统一天下之前，方国珍是盘踞在浙东的割据势力，绰号海精。海盗起家，手下多是海上强盗亡命徒。后被汤和廖永忠围攻，投降大明。
　　徐辉祖拱手，“殿下，方国珍虽降，但其残部桀骜不驯不服王化，在海岛上聚众作乱，时常骚扰地方！”
　　“既然骚扰地方，为什么不早剿了！”朱允熥面色不悦，“孤记得方国珍是洪武七年死的，这都多少年了？”
　　徐辉祖无言，低头请罪。
　　“回殿下！”王景弘忽然开口道，“不是不剿，这些年海盗没少杀。可是他们领头和骨干的在，杀了一波还有一波，杀不绝！他们都躲在海岛上，大船根本开不进去。有时候官军刚出动，他们听着风就躲起来了！”
　　“海上流寇，亦匪亦民！”朱允熥沉思道，“他们盘踞在外海海岛，怎么和内地联络？”
　　王景弘道，“殿下，不是内地。这个臣也不知道怎么说，他们和内地勾搭不着，倒是和千里之外的吕宋，三佛齐等地勾搭连环的。咱们大明这边剿的急了，他们就往那边一跑，等风头过了再过来。”
　　说着，又顿了顿，“不过他们多是在海上抢商船，倒是不怎么上岸的！”
　　吕宋，三佛齐，那就是后世的菲律宾马来西亚等地。如今那边虽然是名副其实的蛮荒之地，但从宋代开始，已经有不少中华移民过去，渐渐在那边形成一股势力。
　　至蒙元末年，天下大乱，出海的人就更多了。其中最多的是广东福建人。出海后，就在三佛齐和吕宋一带落脚。后来大明一统，东南沿海的海盗集团，例如方国珍旧部等也把根据地挪到了那边。
　　这时代的华人可不是好相与的，而且福建和广东人都是出了名的团结。朱允熥在鸿胪寺档案上看过，华人结寨而居，经常和地方土王发生冲突，相互攻伐，而且还是胜多败少。
　　既然是天朝移民，这事就好办了。让鸿胪寺在那边册封几个华人领袖出来，承认他们的地位，软刀子砍几下，就再也翻不起什么风浪。等将来建立海军，把这些地区划入大明的势力范围，在法理上也说得过去。
　　“说说倭寇！”朱允熥又道。
　　“倭寇比海盗难打！”王景弘提起倭寇咬牙切齿，“虽然海盗杀了臣的亲人，但有一说一，倭寇比海盗残暴，见谁杀谁！而且倭寇的刀枪比海盗要好，弓弩手多，进攻也更有章法！”
　　“每每和官军交战，虚晃一枪就走，官军若猛追就会中他们的埋伏，不追他们就跑了！”
　　说着，王景弘犹豫一下。
　　“孤叫你来，就是让你说话的，你虽然官职不高，但却是在海上的一线军官，有什么你就说什么，说错了也不怕！”朱允熥笑道。
　　“臣不是怕说错，海盗和倭寇的事，臣不会说错！”王景弘憨厚的笑笑，“倭寇，难就难在不知道他们什么时候来，在哪里上岸，有千日做贼的，没有千日防贼的。他们来，咱们再集合，再去追，黄花菜都凉了。说起来，还是咱们的战船太少了，每次都堵不住！”
　　说的有理，被动防御再加上没有海军，敌人可以随时乘虚而入。不过话说回来，就算是海军终日在海上游弋，也未必没有漏网之鱼。
　　强盗总是比官军灵活的，官军要请命，集合，出发，一套程序下来倭寇那边也抢的差不多了。
　　“那依你之见呢？”朱允熥笑问。
　　王景弘也不含糊，直接开口道，“其实倭寇和海盗一样，也有盘踞的老巢。臣听说倭国离咱们大明也不远呢，他们肯定是盘踞在海岛之上。打仗就跟杀人是一个道理，要先下手为强。”
　　“与其在岸边防御等着他来，不如探清虚实，集合大军直接扫了他们的海岛，以绝后患！”
　　朱允熥赞许的看着王景弘，“难得你一个千户，居然有这样的见识！”说着，又问道，“你的千户，不是世职吧！”
　　世职，就是世袭的千户。
　　“臣臣的功劳还不够！”
　　大明虽然刚刚开国不久，可是卫所的世职都是一个萝卜一个坑的，从五军都督府到各大卫指挥使，都两只眼睛盯着，除了勋贵子弟之外，一般的军将是没资格获取的。
　　“徐辉祖！”朱允熥开口。
　　“臣在！”
　　朱允熥一指王景弘，“五军都督发文，赏他一个世职的千户！”
　　“臣明白！”徐辉祖说道。
　　而此时王景弘却好似懵了一样，呆坐着脑中一片空白。
　　随便见了下皇太孙，就得了一个渴望而不可得的世职？这简直，简直就是天上掉馅饼？
　　“还不谢恩！”徐辉祖呵斥道。
　　“臣，谢殿下隆恩！”王景弘反应过来，叩首道。
　　“世职给了你，福建不用急着回，调任两级在京城五军都督府听用，孤随时要找你！”朱允熥说道。
　　“臣，遵旨！”王景弘先是答应，随即又急道，“殿下，臣不回福建，那臣在军中的族亲，还有老婆孩子？”
　　“放肆！”徐辉祖大怒。
　　“无妨！”朱允熥笑着说道，“暂时不回，不是永远不回！”说着，对徐辉祖说道，“让福建卫和地方官，把海盗倭寇的情况，细细写成条陈奏上来，然后你把这些年沿海各卫，和倭寇海盗见过真章的将士名单统计出来，拿给孤看！”
　　“臣，遵旨！”
　　~~~~~~

第105章 老将

　　[]
　　东宫通往宫外的夹道上，曹国公魏国公两位，并肩而行。双方都没有说话，似乎都在琢磨着什么。
　　深宫幽静，风吹过，无枝的树杈微微晃动，夹道中二人官靴踩在石板上的回响，若隐若现。
　　“徐都！”半晌之后，李景隆开口，试探地问道，“今日殿下忽然对倭寇海防这么感兴趣，莫非是”
　　“曹国公，你我身为臣子，岂能妄自揣测上意？”徐辉祖绷脸道。
　　李景隆吃了枚不软不硬的钉子，但也也不恼，开口笑道，“这怎么能是揣测呢？殿下若是不当着你我二人的面说，方才李某所处的是揣测。可是今日，殿下当着你我二人的面，还见了那王景弘，不是明摆着吗？”
　　说着，又笑道，“殿下当着咱们的面说，就是没把咱们当外人，说不得以后还有用到我们的地方。为人臣子，当急君上所不及。咱们心里有了章程，才好为君父分忧！”
　　徐辉祖微微皱眉，“在下没有曹国公这么会做官，也没这么多心思，君上怎么说，在下就怎么做。不该问的不问，不该说的不说！”
　　“徐都刚正，在下佩服。不过，你我都是殿下心腹之人，何必撇得这么清！”李景隆笑道，“在下是敬你徐都的人品，还有才学，才会私下问你。”说着，李景隆正色道，“殿下意在东南沿海，倭寇海盗，兴兵乃是大事，你我既是殿下信任的臣子，当然要有所准备！”
　　随即，又道，“你觉得这事好不好办？若是好办，殿下说什么就是什么！可若是不好办？殿下身为储君，我等臣子自当要为殿下分忧！须知，这可是殿下第一次过问军事。徐都，你我都是武人，其中关节，不必我多说吧！”
　　徐辉祖虽然刚正，可也是心思通透之人。
　　李景隆言外之意，他如何能听不出来。皇太孙有剿灭沿海海盗倭寇的心思，这是殿下第一次有动兵的意思。若是好打，他们这些武人就要给殿下锦上添花，树立军功威望。
　　若是不好打，他们要早点出言劝诫，不能让皇太孙在这事上丢脸。而且他们都是武臣，这事办不好，无论是皇帝还是太孙，都会对他们不满。’
　　“看似易，行之难！”徐辉祖边走边道，“如今沿海，都是防范为主。海盗倭寇来无影去无踪，想要永除后患，非大军不可。但打造战船非一朝一夕之功，训练水军更是年久日长，况且无论是造船还是发兵，都需要钱！”
　　“国朝之患在北，海盗倭寇伤不了咱们的筋骨，几十上百万的军费花在水军上，未免被人说罪，得不偿失！”
　　“谁说？谁敢说？”李景隆冷笑两声，压低声音道，“徐都，你说这些，殿下知道，我也明白。这事的关键，不在于难不难，而在于能不能胜！”说着，又道，“你也是殿下的近臣，难道你不知道殿下缺什么吗？”
　　徐辉祖面无表情，闭口不言。
　　“殿下想要军功！”李景隆继续道，“北地有边关塞王，还有朝廷的各大军镇边军，殿下想要军功，只能在南方小试牛刀”
　　“曹国公，在下觉得你想多了，殿下是心怀沿海百姓，对海盗倭寇深恶痛绝！”徐辉祖淡淡的说着，拱手道，“不顺路，在下少陪，告辞！”
　　看着徐辉祖的背影，李景隆摇头笑笑，“你岂止是不顺路，你和我不是一路人！”想着，背着手朝另一边走，心里继续道，“难得殿下有了军事上的心思，要好琢磨琢磨，怎么让殿下满意！”
　　~~~
　　与此同时，奉安殿中，老爷子一边看奏折，一边听着朱允熥关于沿海倭寇一事的想法。
　　放下奏折，老爷子端起茶碗灌了一口，缓缓说道，“你怎么忽然有了这个心思？大明之敌在北，倭寇不过是一时之疾。”
　　“孙儿是怕，小病变成大病！”
　　朱允熥在旁，开口说道，“孙儿看了鸿胪寺关于倭国，倭寇的奏报。倭国现在正在内战，两边各拥立一个天皇，人脑子都打成狗脑子了，变成强盗的武士越来越多。这些人没出路，早晚会变成倭寇”
　　“等会！”老爷子摆手，疑惑地说道，“天皇？啥天皇？”
　　朱允熥想想，鸿胪寺关于倭国都只说国王或者国主，不知是真不知道倭国的情况，还是出于某种考虑，没敢上报。
　　“倭国国主自称天皇，如今倭国南北并立，有两位天皇。”
　　啪地一下，老爷子把茶碗扔在桌上，“屁帘大点的地方，也他娘的敢称皇？还他娘的天皇！咋？他是天王老子下的崽儿？”说着，愤愤怒骂，“跳梁小丑，夜郎自大，刀不扎在他们心窝上，不知道疼！当初，就该跨海东征，灭了他们！”
　　骂着，犹不解气，继续怒道，“狼子野心，洪武三年时既来表称臣，一口一个臣的，却在家里关起门来叫啥天皇。”
　　大明开国以来，因为倭寇的事和倭国扯皮了许多次。一开始倭国那边态度也还比较软，得知中国易主，上表称臣。但是后来，老爷子几次三番下旨，倭国的将将军，亲王都收到了礼部给的国书。
　　“王居沧溟之中，传世久长，今不奉上帝之命，不守己分，但知王环海为险，限山为固。妄自尊大，肆毁邻邦，纵民为盗。上帝将假手于人，祸有日矣。吾奉至尊之命，移文与王。王若不审巨微，效井底蛙，仰观镜天，自以为大，无乃构嫌之源乎？”
　　翻译成白话文，大意就是你丫别赛脸！再赛脸信不信我家皇上干你？别给脸不要脸，别坐井观天？
　　结果倭国那边也没给面子，回信极其强硬。
　　“臣闻三皇立极，五帝禅宗，惟中华之有主，岂夷狄而无君。乾坤浩荡，非一主之独权，宇宙宽洪，作诸邦以分守。盖天下者，乃天下之天下，非一人之天下也。臣居远弱之倭，褊小之国，城池不满六十，封疆不足三千，尚存知足之心。陛下作中华之主，为万乘之君，城池数千余，封疆百万里，犹有不足之心，常起灭绝之意。”
　　翻译成白话文的意思是，你大明是老大不假，但天下不是你自己一个人的。你那么大地盘还不满足，整天惦记我们倭国干啥？
　　大明和倭国，从此彻底交恶，双方不再朝贡。
　　“皇爷爷！”老爷子越怒，朱允熥心里越高兴，“现在打他，也不晚啊！”
　　“你别撺掇咱！”老爷子白了他一眼，“你心里想的什么咱一清二楚，可是大孙呀，倭国再怎么样，也是一国。当年元世祖两次远征倭国，都无功而返，咱大明要出多少大军？”
　　“几十万大军花钱如流水，还要打造战舰，劳民伤财要耗费钱粮？天下打了这么多年，刚刚消停下来，要给百姓休养生息的时间，一个北元就够头疼了，再远征倭国，咱大明的家底不就空了吗？”
　　“咱心里也有气，可是别看你爷爷出身不高，咱也明白天子一怒不是啥好事！咱朱家人做了天下，要来点实际的，让北元再不能南犯中原，让百姓过上几天好日子！”
　　“倭国那粮食都种不出来的地方，要他干啥？地广非久安之计，民劳乃易乱之源！（出自明太祖实录）”
　　“好比那个谁，隋炀帝。他把琉球打下来了，把人家琉球国王百官都给宰了，结果呢？那地方有啥用，鸟不拉屎，还不是劳民伤财！”
　　不能说老爷子的想法是错的，这个年代的国家看似强盛，其实实在是经不起折腾。而且隋炀帝，忽必烈的前车之鉴，让老爷子不免有些谨慎。
　　再者，这年代的人，对于不能种地的土地，嗤之以鼻。即便是打胜了，能有什么好处？用老爷子的话说，那鸟不拉屎的地方，还得大明倒贴粮食，要他干啥？
　　而且现在的倭国虽然有些张狂，但依然在中华文明体系之下，表面奉行朝贡政策，上表称臣。
　　“孙儿没说要打倭国！”朱允熥笑着说道，“孙儿说打倭寇！倭寇杀的抢的可是咱们大明的百姓，空有百万雄师，却拿海盗无可奈何，多丢人！”
　　老爷子又端起茶碗，沉思道，“你想怎么打？”
　　“孙儿看了过去几年的兵部存档，洪武十六年您亲自下旨，福建广东造船，剿灭倭寇。现在那些船也都在沿海卫所用着，稍稍再造几艘大船就行。”朱允熥一听，有门儿，赶紧说道，“组成舰队，扫荡倭寇藏匿的海岛，抓着一个淹死一个，看他们谁还敢来！”
　　“你是不是心里已经有了主意？”老爷子眨眨眼，“大概是连用谁做统帅，怎么打都想好了吧！”
　　“皇爷爷英明！”朱允熥笑道，“孙儿什么都瞒不住您！”说着，他一屁股坐在老爷子身旁，“孙儿想，选拔沿海熟悉水战，和倭寇见过血的将士，单独成军，专门扫荡海外诸岛！”
　　老爷子喝口茶，皱眉道，“军费从哪出？”说着，马上又道，“去年户部刚有点结余，你别打那个主意，来年九变也要开战，各地春耕还要防旱防涝，一文钱都不能乱动！”
　　“能花多少钱！”朱允熥笑道，“无非是再造几艘船的事，将士们领着大明的俸禄军饷，也不用额外给钱！”
　　说着，他看了看老爷子，小声道，“孙儿这两天算了下，宫里的花费其实每年可以省下二十多万银子，再不济孙儿还有点私房”
　　“俭朴持家是好事，但俭朴不是抠。咱可以省，可是不能省到儿孙头上，不能省在后宫的女人头上。咱们是天家，天家气度不能落！”老爷子开口道。
　　直男，倔强的直男。
　　自己省吃俭用，却死要面子。
　　“不是省，也不是抠！”朱允熥继续笑道，“而是宫里不必要的花费”
　　“那赏赐将士的钱，从哪里出？”老爷子又道，“皇帝不差饿兵，虽然有军饷，可是茫茫大海打仗，不得让将士们安心吗？”
　　“不用赏！”朱允熥笑道，“海外诸岛，随他们抢”说漏嘴了，赶紧改口，“战利品都给他们！”
　　“哼！还不是抢！”老爷子笑骂一句，想了片刻，“这是你第一次说军国大事，你有这个心，咱高兴。这么着吧，回头你给户部下个手谕，让户部从两淮盐税中，截出来三十五十万两。但是清剿海盗倭寇这事，还要五军都督府仔细商议。他们打了一辈子仗，知道怎么打！”
　　“皇爷爷万岁！”朱允熥马上送上马屁，“孙儿向徐辉祖把头，召沿海军卫的将领进京，再仔细的商议，争取永绝倭寇！”
　　“他是个稳当人！”老爷子笑道，“那你以为，谁可以为帅呀！”
　　朱允熥想想，“皇爷爷，信国公如何？”
　　“汤和？”老爷子一怔，“他那个岁数了，还让他出师远征，太不厚道了！”
　　“信国公早年清剿倭寇有功，有经验。孙儿以为，他不用出海，而是坐镇沿海，指定方略，指挥协同！”
　　老爷子沉思良久，“就怕他的身体！”
　　“不如，孙儿问问他？”朱允熥笑道。
　　~~~~~
　　晚饭之时，朱允熥在宫中召见汤和。
　　闲言少语，朱允熥把心中所想所图，全盘托出。
　　坐在朱允熥对面，汤和陷入沉默。
　　“殿下看得起臣，是臣的福分，只是臣已年老！”汤和笑道，“您看，臣的头发胡子都白了！”
　　“廉颇老矣，亦能犯之！”朱允熥笑道，“老国公当年在沿海筑城，抵抗倭寇，是国朝最通晓倭寇之人。”说着，顿了顿，“再说，老国公身体若真是不行，孤岂会勉强于你？”
　　“孤也不要老国公冲锋陷阵，而是各军组建完毕之时，老国公坐镇沿海，指挥即可。”
　　汤和又笑笑，“殿下，臣已多年不问军事，怕是”
　　“老国公，这里只有你我二人！”朱允熥笑道，“你打了一辈子仗，金戈铁马，真想老死在病榻之上吗？你担心什么孤心知肚明，难道你觉得孤不能保全于你！”
　　汤和，陷入沉默。
　　“臣从没想过能活这么久！”半晌之后，汤和开口，“当年从军的兄弟，只剩下臣自己了。多少回梦里，都是和兄弟们一起纵马杀敌。”
　　“殿下说的对，臣最怕的，就是老死在病榻之上。垂死之人不似人，受尽痛苦折磨，想死都死不痛快。臣年轻时候说过，与其那样憋闷而死，不如死在战阵之上！”
　　说着，汤和捋了下花白的头发，微笑道，“殿下既知臣心，臣又如何能藏私心。这大明也是老臣跟着陛下浴血打下来的，老臣虽老，大明有用臣之处，臣一如既往！”
　　说到这里，汤和原本故作浑浊的目光中，反射出阵阵精光，“若能战死沙场，功配太庙，老臣汤和，才不负大好男儿的名头。”
　　“这个差事老臣接了，坐镇沿海而已，老臣还能胜任！”说着，汤和又道，“唯望殿下，将来若还请回护汤家！”
　　“老国公说哪里话！”朱允熥笑道，“一切都在孤的心中！”
　　殿中，两人相视一笑。
　　偏殿中，侧耳倾听的朱元璋，无声长叹。
　　似乎是想起了什么，脸上露出些稍纵即逝的悔意。
　　~~~
　　这是二合一大章，我要去换药了。

第106章 喧嚣

　　[]
　　翌日，皇太孙下旨，着五军都督府选沿海诸卫，四营将士单成一军。由信国公汤和为总兵官，专用于剿灭倭寇海盗事宜，军号靖海军。
　　并令广州泉州造船厂，再打造大舰三艘，快船十艘。户部拨银子五十万，皇太孙内库之中，赏布三千匹，充做军资。
　　旨意简简单单，却震撼朝野。
　　剿倭寇不是什么大事，朝廷早晚要动手。微妙的是，这道旨意不是出自老皇帝，而是出自年轻的皇太孙。
　　选拔将官，挑选士卒，启用老将，拨款军资等等，这一系列都表明皇太孙已经开始插手军事。而太孙旨意下达之后，无论是五军都督府还是兵部，哪怕是负责拨款的户部，还有造船的工部，也都理所当然的接旨。
　　这其中的含义，更让人耐人寻味。
　　古往今来，皇储固然身份贵重，但是有几人直接能给六部中枢下旨？即便是下了，谁又会听？
　　更有消息传出，年后太孙殿下，将会秉承圣意，署理朝政！
　　储君已是半君，署理朝政是在半数之上，更进一步。日后皇太孙殿下不再只是有着尊贵的身份，还有着主宰朝政天下的权柄。
　　大明朝堂暗流涌动，亲近朱允熥一派的官员自然是欢欣鼓舞。
　　与此同时，另一道老爷子亲下的圣旨，却没引起多大的浪花。
　　“选大理寺少卿之女马氏，为淮王妃。正月十七宜婚嫁，淮王大婚之后，即赴淮安就藩。授金册金宝，岁禄万石，府置官属，护卫甲士三千等等！”
　　故太子之庶长子淮王朱允炆，将成为太子诸子之中，第一位就藩的藩王。虽然有传言说淮王不知为何恶了皇爷，但是亲王该有的东西，皇帝一概赏之。其中国金银的比例，甚至还超过了当初几位成年藩王。
　　而且淮安乃是运河大镇，商贸繁华，封在这里，就意味着淮王世代富贵。
　　在臣子们看来，藩王越早出去就藩越好。宫内只能有皇帝和储君，可是朱允熥看着老爷子赏赐朱允炆的礼单，却是心疼不已。
　　静海军专门用来剿灭海盗的，也不过是五十万银子。而赏赐朱允炆，光是在淮安的良田，就多达两千顷，更别说营造王府，如山的金银玉器等物。
　　粗粗算一下，朱允炆大婚加上就藩，所耗费的银钱高达三十余万。
　　再穷不能穷儿孙，老爷子真是把这句话，做到了极致。
　　当然，朱允熥这边也看到了他自己大婚的花费，礼部的礼单已经呈上，皇太孙大婚的花费，大约需要银钱七十余万，还不算为了表示普天同庆，豁免赋税赏赐京城百姓的花费。
　　据说，老爷子看了礼单之后，还有些不甚满意，觉得还是有些不够排场。最后在礼单上御笔朱批，皇太孙大婚当日，赏应天府，凤阳中都，五十岁以上男酒十斤，肉五斤。五十岁以上女子，布三尺，绢三尺。老弱孤寡，酒肉粮米若干，务必使天下百姓，与天家同乐。
　　心疼，真是心疼！这么一来一回，一百多万银子没有了。
　　那得是多少军舰？多少火炮？
　　但这事上不能和老爷子犟，他说什么朱允熥就要听什么。用老爷子的话来说，赏赐百姓，豁免赋税是为了朱允熥祈福。百姓爱戴，感天动地，将来天上神明自然会保佑朱允熥的儿孙。
　　心疼归心疼，但是生日这天，也落了不少的进项。
　　朱允熥选妃的圣旨早就明发天下，又赶上他寿辰，各地藩王的礼品也在生日当天，快马传递进京。
　　秦晋二王领衔，金五百，银五千，更有宝马古玩无数。
　　其他各地藩王也不甘示弱，其中郭惠妃所出的蜀王，光是蜀锦就送了两千多匹。
　　看着库房里堆积如山的礼品，朱允熥心中只有一个想法。
　　“这些藩王，这么有钱？”
　　这些礼物中，燕王朱棣的贺礼最为特别。貂皮狐狸皮东珠海东青，这些辽东珍贵的物产，流水一般的送来。其中，还有塞外胡人奴隶一百八十人。都是俘虏中挑选出来的孩童，阉割之后充做阉人使用。
　　拿着燕王的礼单，朱允熥陷入沉思。
　　朱棣的礼物看着贵重，但都是华而不实的东西而已。真正有大用的金银之物，却是一概没有，甚至良马都没送几匹。
　　算算日子，铁铉和解缙这时候应该已经到了北平，不知他们对于燕藩真正的
　　实力，能窥到几分。
　　朱允熥的生日没有大操大办，但是生日当天，宫里也是一片忙碌。没有外臣参加，宫内所有未就藩的皇子。未出嫁的公主。还有已经出嫁的公主，都带着孩子丈夫，回到宫中，参加家宴。
　　平日有些冷清的宫中，顿时热闹起来。尤其是那些宫中闲到五脊六兽的小王爷们，见到这么多人，顿时一蹦三个高。而且这些人中，大多还是他们的晚辈，有结婚当爹的公主之子，都要叫他们一声舅舅。
　　一群小屁孩很快打成一片，在宫里乌烟瘴气，老爷子乐呵呵的也不管。其中永嘉公主的儿子，也正是撒尿和泥的年纪。跟着唐王朱栋，朱楠等，满皇宫的折腾。
　　又是一次骨肉团圆，朱允熥的生日，但是他甘愿让老爷子做主角。老爷子岁数大了，这样的
　　团员有一次少一次。不单是老爷子，公主们进宫，他们的生母也能破例的见上女儿和外孙一面，欢喜中带着些苦涩。
　　众公主之中，宁国公主和安庆公主，和朱允熥最为亲厚。给朱允熥带来的礼物是亲手所做的衣服，礼轻情意重。他们和太子朱标，都是一母同胞，是朱允熥货真价实的姑母。
　　而安庆公主的驸马，还是淮安总兵官领五军都督府都督一职的梅殷。虽然和朱允熥没有过多的来往，但绝对是他这条线上的人。
　　这个驸马颇得老爷子的信重，手握大权身居高位。在原本时空中，他也是老爷子去世之后，留给建文帝的托孤之臣。
　　不过建文识人不明，只信任儒臣还有李景隆那个草包，对于老爷子留给他的人，都当作了摆设。
　　一众公主之中，唯有一人显得有些貌合神离。
　　老爷子的长女，临安公主。不过才四十多岁年纪，已经头发半白，坐在席上虽然挑不出毛病，但是看着就是格格不入。
　　临安公主，李善长的儿媳，老爷子把李善长全家都杀了，一家七十余口。只留临安公主的丈夫孩子，可是丈夫孩子也被流放，只有她一人孤零零的住在公主府中。
　　席间，朱允熥看到老爷子偷偷的往长女那边瞄了几眼，不过那边看都没看他。老爷子眼底，露出一丝怅然。
　　当年的驸马都尉李祺，老爷子也是多有信任，爱之如子，可是一旦涉及到权力斗争，就是这么残忍。
　　不过临安公主的老态，还有郁郁寡欢的模样，到底是刺痛了老爷子的内心。他这一生，谁都可以不在乎，唯独儿女放不下。
　　历朝历代的君主，对于驸马外戚都是防范甚深，老爷子却是当一家人来看，只要有才能，不吝重用，各个都在军中带兵。
　　酒宴摆在东宫景仁殿，举家团聚热闹非凡。没有外臣在，就没那么多的礼法规矩，朱允熥也放下身段，亲自和几个年长的姑父，喝了几杯。
　　殿中儿孙闹，殿上老人笑。君王道孤寡，却盼儿女孝。
　　说说笑笑之中，眼看酒宴进行到尾声，朱允熥在老爷子身边端着酒杯，有话要说。
　　殿中忽然安静下来，都敬畏的看着皇太孙。
　　“皇爷爷寿辰那天，碍于礼法，诸位姑母都能露面。”朱允熥开口说道，“其实，皇爷爷心中甚是想念您们，孤不只一次听他念叨，谁谁咋样了？她家的大小子多高啦？不孝顺的，也不知进宫让咱看看！”
　　老爷子瞪眼，“说这个干啥？”
　　朱允熥一句话，殿中顿时有人垂泪。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，天家的女儿除了尊贵的身份，其实一无所有，她们的婚姻，也未必幸福。
　　“孤今日和皇爷爷讨个旨意！”朱允熥朗声道，“往后，各位姑母随时可以递牌子进宫，想见你们的母妃就见，尽孝须早，莫让宫墙挡住了咱们天家的情分！”
　　老爷子嘟囔道，“没规矩，这不乱套了吗？哪有嫁出去的女儿回门子的？”
　　“皇爷爷！”朱允熥侧头道，“您不想常见见这些女儿，不想见见您的外孙子们？您看永嘉公主的小儿，粉雕玉琢多可爱。都说外甥像舅舅，这小子跟蜀王叔，眉眼真像！”
　　“呵呵！”老爷子笑出声，“还真是，蜀王小时候跟着一模一样！”说完，看向蜀王和永嘉公主的生母，郭惠妃，眼中难得的满是柔情。
　　“就这么定了！满饮此杯，若是有不知好歹的御史聒噪，自有孤来处理！”
　　“殿下仁德！”殿中众公主驸马齐声称颂。
　　“母亲，女儿看皇太孙对您，对咱家颇为不错！”永嘉公主小声和母亲郭惠妃说道。
　　郭惠妃点点头，贴着女儿的耳朵，“往后叫你丈夫，多去殿下那里走动。说起来都不是外人，虽然不是血亲，可是有你大姨那层关系，还不是和亲的一样！？”
　　永嘉公主回头，却发现御阶之上，太孙殿下说了什么之后，老爷子的脸色变得十分难看。
　　~~一会还有。

第107章 家事

　　[]
　　“这事你别掺和！”
　　老爷子端着酒杯，闷闷的抿了一口，有些不悦。
　　朱允熥笑着，小声说道，“皇爷爷，事都过去了，您高抬贵手！”说着，凑近了些，“临安公主虽非嫡长，却是您的长女，当年你指婚给了李家，足见宠爱！”
　　“李家有罪，已经伏法。皇爷爷既然网开一面，饶了驸马和公主的两个孩儿，为何不再高抬一下，让他们母子团聚呢？”
　　“您看，临安公主才多大年纪，鬓角都白了。别的公主都是红光满面，只有她郁郁寡欢。从进来到现在，您看她可曾说过一句话？”
　　“不如给个恩典，让她们母子团聚。孙儿知道您心里有她，惦记她才会这么说。您一辈子，最放不下的，不就是儿女吗？”
　　“只怕她心里还在恨咱！”老爷子闷声道，“咱留了他丈夫儿子的性命，不求她谢，可是你看，她可曾主动看过咱这老父亲！”
　　朱允熥柔声劝慰，“爷爷，您自己都说过，天下哪有和儿女置气的父母。临安公主如今没依没靠，别人都是阖家团聚，她们家只有她自己。她心里哪有恨？只不过是活着没精神罢了！”
　　“您看看，她现在一点精气神都没有。皇爷爷，您就当再迁就她一次，让他们母子团聚，做个富贵闲人好了！”
　　老爷子端着酒杯，默默的看看长女那边，眼神中涌现出些许的伤感。
　　那是他的长女，她小时候，每次一回家就会爬到自己的怀里，奶声奶气的要抱。外面不管多少腥风血雨，可是一回家见到闺女，什么烦心事都没了。
　　过年时带着她逛花会，肩膀扛着她，人多挤得她没坐住，滑下来的时候把自己胡子都扯掉了。
　　再往后
　　，千挑万选给选了一个好驸马，可是
　　记忆中，女儿那如花一般的容颜，还有现在未老先衰没有任何精神的表情交织在一起，老爷子的心一抽一抽的疼。
　　“哎，你这是往你爷心上戳刀子！”老爷子喝口酒，长叹一声，“行，听你的！”说着，笑了下，“就按你说的那么办吧！”
　　“皇爷爷英明！”朱允熥笑道。
　　其实，这也是老爷子的一个心结。只不过老爷子是那种，就算自己做错了，也不会悔改，更不会承认的人。
　　“去！”朱允熥对老爷子身边的朴不成说道，“请临安公主过来！”
　　临安公主是老爷子的长女，虽不是嫡但也从小养在马皇后身边，在殿中的座位和马皇后所出的公主一致，都是最前面。
　　低头食不知味的公主，听说皇帝召见，明显诧异一下。然后在其他人愕然的目光中，缓缓上前。
　　“参见陛下，参见皇太孙殿下！”
　　临安公主是长，朱允熥侧身不受其礼，并且微微躬身回礼。
　　“怎么，现在连爹都不叫一声？”老爷子虎着脸，不悦道。
　　临安公主抬头，嘴唇动动，终于没有开口。
　　“上辈子欠下的！”老爷子怒道。
　　都说女儿的性子随父亲，这临安公主的性子，和老爷子一样犟。
　　朱允熥把临安公主扶起来，笑着开口道，“刚才皇爷爷给了旨意，让驸马李祺，还有你两个儿子李茂，李芳回来和你团聚！”
　　“啊！”临安公主一声惊呼，捂住了嘴。
　　“以前的事过去了，以后也不追究，你们关起门来过自己的日子吧！”朱允熥继续笑道，“孤明日就派人快马传旨，快过年了，让你们一家过个团圆年！”
　　“真的？”临安公主声音嘶哑，眼中含泪。
　　朱允熥含笑点头。
　　“呜！”压抑的哭声传出，豆大的泪水滑落。临安公主，跪在了老爷子的脚下。
　　殿中骤然安静，满是她压抑的哭声。
　　老爷子看着女儿的头顶，苍老的大手想去摸摸，却似乎被女儿头顶那丝丝的银发吓住，不敢伸手。
　　“父亲！”哭着，临安公主哭出了声，一下抱住了老爷子的小腿，撕心裂肺，“爹！”
　　“傻孩子！”老爷子的手，一下摸住女儿的头顶，声音也在颤抖，“你心里别怪爹，有些事不得已！”说着，大手抚摸两下，“以后，好好过日子吧！”
　　“爹！”临安公主的哭声，骤然加大，抱住老爷子宣泄着自己的委屈。
　　“哭吧，哭吧！”老爷子柔声道，“哭出来就好了！别怕，以后万事有爹在，别怕！”
　　殿上父女哭，殿下女儿泣。这一幕，殿中众人都默默用手绢擦着眼泪。
　　生于帝王家是上天的恩赐，但其实也是上天的惩罚。
　　郭惠妃擦去眼角的泪水，对永嘉公主说道，“你可知，娘为何对殿下格外相看？”
　　见女儿不说话，惠妃又道，“除了故皇后和常氏那边之外，殿下这孩子，心里善，能容咱们！不管到了什么时候，都会念着咱们的情谊！”
　　永嘉公主想想，笑道，“母亲，看您说的，你是贵妃，后宫之首，谁敢容不下您！”
　　郭惠妃无言，只是长叹。
　　随即，她又看看那些因为女儿进宫，能位列席上的嫔妃，眼神满是怜惜。
　　当年，她还年轻的时候，皇帝有一次重伤，她在身边伺候。那次，皇帝在昏迷中，拉着马皇后的手说。咱要是死了，你抚养孩子，支撑门户，咱那些小妾全杀了给咱陪葬。
　　事隔多年，想到此处，郭惠妃依旧忍不住浑身发抖，心惊胆颤。
　　然后，郭惠妃看向龙椅边，满面笑意的朱允熥，心中的阵阵心悸慢慢散去，变成平和。
　　欢颜散去，宫中再次恢复宁静。幽幽夜风，灯笼中烛火跳动。
　　前边是几个轻手轻脚，开路的宫人，后面是朱允熥扶着老爷子，慢慢遛弯散步。
　　“你呀，越来越有当家人的样子了！”老爷子开口笑道，“国事上，咱还是有些不放心，但家事上，你已经做得很稳妥了！”
　　朱允熥知道老爷子说的什么意思，笑着说道，“孙儿只是牢记您老的话，家和万事兴，也是看临安公主可怜！”
　　“你有这份心，咱很高兴！”老爷子继续说道，“你们对你这些姑姑们好，相比将来你那些叔叔们，你也能宽容几分！”
　　朱允熥心中微微尴尬，没威胁的当然要宽容，可是有威胁的？
　　“年前，你还能撒欢的玩几天！”老爷子继续笑道，“年后，你大婚之后，开始署理朝政，就有的忙了！”
　　说着，老爷子笑起来，“治理这个国家可不容易，你看看咱。百官未起咱先起，百官已睡咱未睡，不如江南富家翁，日上三竿犹抱被！”
　　“爷爷，好诗呀！”朱允熥笑道。
　　治理国家还真是起早贪黑，吃力不讨好，若是稍微较真一点，能把人气个半死。可若是不较真，能把人活活气死。
　　老爷子不过是有感而发，朱允熥也是深有体会。
　　“咱这啥诗？顶多顺口溜！”老爷子苦笑道，“有时候咱也想偷偷懒，可却又放不下。现在你长大了，咱再拉扯你几年，这江山也就都交给你了。你若是早早的能掌握乾坤，咱也早点当撒手掌柜的。”
　　说到这，老爷子扭头，却发现孙子好像没在听他说什么，而是若有所思的样子。
　　顿时，老爷子心中有气，“咱跟你说话呢，你想啥呢？”
　　朱允熥想想，犹豫的说道，“二哥的婚期已经定了，您总是说我要大婚了，可是日子，您老还没告诉孙儿呢？”
　　“咱踢死你！”老爷子抬腿就是一脚，“咱跟你说治理天下的事，你却想着结婚！”
　　“孙儿这不着急吗？”
　　“急啥？急着进洞房？”老爷子一把扯住孙子的耳朵，骂骂咧咧，“急着抱媳妇？”
　　朱允熥委屈道，“爷爷，不是你急着抱重孙子吗？”
　　“咱踢死你！”
　　“哎呦！”

第108章 虎狼

　　[]
　　北国之夜，风萧萧卷残雪，寒风凛冽。
　　一望无垠的军营之中，通明的灯火映照着北地男儿通红的脸庞。他们的脸上脸上，那些风霜吹打出来的痕迹，犹如胸甲上敌人刀枪斧凿的印记，格外打眼。
　　军营中人来人往，看似喧闹却又寂静无声。酒肉如同流水一般端上来，在桌上冒着热气，而在桌边肃然坐着的汉子们，却没多看几眼。
　　在这些酒席边，是几条缓慢移动的，由士兵组成的长龙。他们一个挨着一个，笑盈盈的朝帅台方向前行。
　　帅台之上，燕王朱棣并军中诸大将，还有朝廷派来劳军的天使无声肃立，看着台下的缓缓移动的队伍。
　　在朱棣等人的身边，一口口箱子被打开，里面是璀璨的银子，还有黄澄澄的铜钱。另一边，棉布食盐堆积如山，都是赏赐士卒的物资。
　　“张百盛，斩首三级，赏银九两，盐十斤，布半匹”
　　“陈狗子，斩首两级，赏银六两，盐五斤”
　　“何老二，斩首三级，右手伤残，赏银九两，盐十斤，精米五石，布一匹”
　　军中断事官在台上大声念着有功将士的名单，台下数位军法官和燕王亲兵，在给有功将士分着银钱，物品。
　　当日，朱棣于暴风雪中，追杀伯颜纳哈的大军，最终大获全胜，杀敌无数。今日，正是他犒赏三军之时。
　　台下的长龙缓缓移动，拿到赏赐的士卒们喜笑颜开。但是队伍，没有丝毫的杂乱，更没有鼎沸的人声。即便是领功受赏，燕王朱棣的兵马，依然犹如打仗一样，进退有度。
　　“沈部堂，本王麾下的兵马如何？”朱棣对身后的兵部尚书沈溍，傲然说道。
　　沈溍五十出头，是大明中能文能武的贤臣，看着营中的将士们，开口赞叹道，“燕王麾下，的确是一等一的强军！”说着，又笑道，“臣，多次劳军，九边之地的边军多是桀骜之辈，领赏之时往往一哄而上，大声叫骂。前年，臣去太原，那边的兵，排队领赏之时，自己人都能打起来！”
　　“所谓强兵，须令行禁止，万人如一人。否则，即便是再能打，也不会长久！燕藩虎狼之师，于诸王之中，最强！”
　　“部堂谬赞了！”朱棣大笑，不过眼神中的得意，毫不掩饰，“我北平儿郎，驰骋辽东塞外，靠的就千万人如一人！”说着，朱棣眼神飘飘，落在朝廷天使之中，另外两人身上。
　　朱棣早就收到消息，
　　铁铉，解缙，都是东宫詹事府的官员，也跟着一块来北平劳军了！
　　皇太孙是派他们来查看虚实？
　　朱棣心中冷笑，“燕藩上下，万众一心水泼不进，来两个书呆子能看出什么？”
　　他虽远在北平，可是京中的大事小情也一清二楚。
　　蓝玉被老爷子训斥，现在京城内外常家再次上位，掌握军权。
　　“老爷子怎么没直接把蓝玉那厮砍了！”想起这个事，朱棣心中就有些遗憾。
　　不是他怕蓝玉，而是他讨厌这个人。骄傲的人，往往和骄傲的人不对付，看不顺眼。
　　同样的蓝玉也看他不顺眼，而且当年没少在太子跟前，说他朱棣的小话。
　　而且，若是老爷子盛怒之下杀了蓝玉。那就等于，让皇太孙断了一臂。朝中开国老将老矣，没几个人是他朱棣的对手，他所患者，唯蓝玉一人。
　　“找人给蓝于上点眼药！”
　　朱棣心中暗道，“最好是能弄死他，这样的话，等再过几年，老家伙们都死了，朝中再无大将。皇太孙长于深宫，根本不知兵，看他用谁？”
　　“若用李景隆那样的草包，老子能打出他屎来！”
　　站在帅台上，朱棣心中百转千回，不停思索。
　　“燕王大军，却是与众不同！”
　　后面，铁铉对着解缙小声说道。
　　“看着是挺有虎狼之师的样子！”解缙也说道，“可是与众不同，从何而来？”
　　“你看！”铁铉手指快速的点了一下，台下那些领赏的士卒，“燕王军中，多有胡人。这些胡人最是桀骜难驯，可是燕王军中却和汉人士卒好像一体。”
　　解缙想想，撇嘴道，“军中都是袍泽，自然是一体！而且边军之中，不像南方泾渭分明！”
　　铁铉又道，“你再看燕王麾下的将领们！适才，沈部堂念圣旨的时候，怜他们甲胄在身，让他们解甲听旨。沈部堂乃是钦差，又是兵部尚书，可是燕王手下的军将，却没一个人应声。甚至听完圣旨之后，是燕王说谢恩，他们才谢恩！”
　　解缙琢磨下，“他们是燕王的人，自然听燕王的！”
　　铁铉古井不波的脸，肌肉跳跳，“小解，你应该多看看兵书！”
　　“老铁，天下的兵书没有在下没看过的！”解缙不悦道。
　　“你”铁铉脸上肌肉再次跳动，最终没再说话。
　　“强虽然强，不过藩王有如此强兵，一旦中央势弱？”解缙继续小声道，“乃国家之福！”
　　此时，却听帅台上，朱棣一声爆喝。
　　“王麻子！”
　　只见燕王朱棣大喝一声，走到帅台最前，对着刚刚领赏的一个士卒吼道，“老子告诉你，再他娘的拿了赏银，狂嫖烂赌，老子砍了你的腿！”
　　台下，那叫王麻子的士卒也不怕，笑着回道，“王爷千岁，砍腿俺不怕，只要给俺留着中间那条腿就成！”
　　“哈哈哈！”台上的众将，顿时哄笑起来。
　　“老子就砍你中间那条，让你这辈子都抬不起头来！”朱棣也大笑起来，随后恨铁不成钢的说道，“你跟着老子打十来年仗了，他娘的手里一两银子都攒不下。你都三十多了，家里还有老娘要养，却连个媳妇都没有，卖命的钱都扔在了卖批的娘们身上，你羞不羞！”
　　“没媳妇，也不能让俺憋着呀！”王麻子委屈的喊道，“千岁，俺也想要媳妇，可是没人跟俺呀！”
　　“把这银钱给你娘，让她给你攒着！”朱棣想想，“再立功，回头老子在王府里，找个丫鬟配给你！”
　　“那感情好！”王麻子一跳三尺高，双手在胸前托两下，“千岁，俺喜欢大个儿的！”
　　“揍性！”朱棣笑骂，“回头给你配个奶娘嬷嬷！”
　　“燕王亲王之尊，又是边地总兵统帅，能放下身段如此，可见统兵之术。而士卒既敬又爱，亦待他如手足一般，足见军心！”
　　铁铉目光明亮，小声说道。
　　解缙沉思片刻，“不这样，他也不能经营得燕藩上下，如水桶一般！”
　　此时，朱棣回转，对沈溍笑道，“让部堂见笑了！”
　　沈溍拱手道，“王爷爱兵如子，有何见笑之处！”
　　“那厮是个浑不吝，冲锋陷阵是好手，私底下是个滚刀肉。”朱棣笑道，“这些年的赏银，没有一千都有八百，可是他一个大字都留不下，还欠了一屁股饥荒！”
　　“军中悍卒，大多如此！”沈溍笑道，“不过王爷，您对他也太好了，还要在王府给他选媳妇！”
　　“话虽如此，但是他跟着本王出生入死，不能让他没个着落！”朱棣看着台下，领赏之后回到原位准备吃喝的士卒们，“这些人，是本王，是大明，是中原的屏障。在本王心中，堪比长城！”
　　赏赐发放完毕，桌上的菜都已冷了。
　　然而燕王没说话，酒席上无人动手。
　　帅台之上，燕王的亲兵把一碗碗白饭，供奉在一人高的神像之前。
　　那神像，长须飘飘，双目圆瞪，不怒自威。正是军中，最受士卒崇拜的岳王神像。
　　朱棣手捧一碗热酒，来到神像前，看着那些插着香火的白饭，面色肃然。
　　“这第一碗酒，给死去的兄弟！”朱棣手中酒碗倾斜，清冽的酒水哗哗落地，“岳王在上，保佑本王那些往生的兄弟，早点转世投胎，再和本王策马辽东！”
　　“王爷千岁！”台下，士卒们欢呼大喊。
　　“第二碗，敬伤残的兄弟！”朱棣拿过一碗满酒，“本王在，必不使你们有衣食之忧！”
　　说罢，朱棣仰头，一饮而尽。
　　“王爷千岁！”欢呼，更大几分。
　　“这第三碗！”朱棣又拿过一碗，朗声笑道，“咱们一块喝！干了！”
　　~~三更奉上，一万字。。

第109章 软刀子

　　[]
　　当兵的有两样见不得，一是女人，二是酒。
　　北方的烧刀子，酒性烈入口如刀，从嗓子眼里滑进胃中，似乎吞下的不是酒，而是火焰。这样的酒，可以抵御寒冷，可以暖和身体，可以让人亢奋。
　　几轮酒下去，方才还恪守秩序的大营顿时变得土匪窝一般，彪悍的北地边军扯开嗓子，露出臂膀，大声喧哗起来。
　　铁铉解缙等劳军天使，在大营的阁楼之中，单独摆了几桌酒菜，透过窗子可以清晰的看到，燕王朱棣带着手下的大将，正在挨桌敬酒。
　　燕王朱棣颇为豪放，酒到杯干，所到之处一片叫好。更难得的事这场近乎两万人参加的庆功宴，燕王朱棣每一桌上，都有认得的将士，大碗喝酒大声寒暄，气氛热烈的同时，将士们又感恩戴德。
　　“若他不是燕王，必是千古名将！”解缙看着楼下的场景，小声说道。
　　铁铉若有所思，“即便他是燕王，也可以是千古名将！”
　　随后两人相视一笑，又相继摇头。
　　王和将其实不冲突，但王权和皇权迟早会有冲突。分封，弊大于利。始皇帝一统天下之后，设立郡县制。大汉代之，再行分封，后至东晋，终于酿成天下大乱。
　　而后唐宋乃至蒙元，三个大一统的朝代都没有进行实地分封。到了本朝，虽然继承了大元对于天下行省的划分，实行中央集权之策。可是皇帝分封诸子，或于边塞，或与内陆交通枢纽，军事重镇为王。
　　麾下护军数万不等，虽不能掌握民事民政，但军权之大远超历代。这些王爷在自己的封地，关起门来称孤道寡。
　　除军事之外，这些藩王还有他们的子孙，日后必成为朝廷巨大的财政负担。
　　大明财政有限，而这些藩王的子孙无限，每次分封朝廷都要给予田地，人口。这么下去，只怕百年之后，大明的财税都填不满这些无底洞。
　　皇太孙的心思，他们这些近臣心知肚明。国家乃是天下之国家，不能让天下百姓供养一家一姓。龙子龙孙者，亦不能世代富贵跋扈，凌驾于江山社稷黎民百姓之上。
　　皇权和王权，势必会产生冲突，尤其是当王权有封地，有直属的军队之时。若非如此，朱棣靖难之后登上皇位，也不会削了所有兄弟们的军权，然后养猪一样把他们养起来。
　　解缙铁铉二人窃窃私语之时，阁楼的楼梯上传来一阵沉重的脚步。燕王朱棣带着数位铁甲战将，上楼来给朝廷派遣的天使敬酒。
　　朱棣有些酒意上涌，面色通红，但是眼光依然锐利明亮。
　　“沈部堂远道而来，本王敬您一杯，辛苦！”朱棣举杯笑道，“北地没有好酒，都是这些烈酒烧刀子，诸位莫怪！”
　　在阁楼中敬了一圈，燕王朱棣举止随和，让人心生好感。
　　随后燕王一行人，转到了铁铉解缙二人的桌上。
　　“两位，北地饮食没有南方精细，两位可还习惯吗？”朱棣笑道。
　　铁铉拱手道，“王爷，下官是河南人，老家的饮食和这边差不多！”
　　“来来！”朱棣笑着让人满酒，“尝尝我们北地的烧刀子，这可是天下数的着的烈酒，一斤烈酒在辽东那些胡人部族里，可以换一匹小马驹！”
　　铁铉酒量甚豪，一饮而尽。
　　而解缙则是皱眉，喝药一样喝了一杯，脸上的五官都纠结到了一起。
　　“来来，再饮一杯！”朱棣又笑道，“二位都是皇太孙身边的近臣，将来入阁拜相前途无限，说不得届时本王还要借助二位。”
　　“燕王说笑了，殿下乃是皇帝亲子，九边塞王。臣等不过是芝麻大的小官，哪里能给王爷助力！”解缙笑道，“再说，臣等是皇太孙之臣，亦是大明之臣，而殿下为大明藩王，何来借助一说？”
　　吃了个不冷不热的软钉子，朱棣也不恼。解缙他还没什么印象，可是铁铉他却记得一清二楚。当日在老爷子的寿宴上，这人也跟着方孝孺他们跪奏老爷子，处理自己来着。
　　“狗样娘的腐儒！”朱棣心里暗骂一声，脸上却依旧带笑。
　　随后，朱棣端着酒杯继续说道，“两位观我燕藩军威如何？”
　　“虎狼之师，堪比京师精锐大营！”铁铉开口说道。
　　“读书人也知兵？”朱棣好奇的问道。
　　“臣在京师之时，常随奉太孙殿下身侧，出入京师大营。太孙殿下深爱武事，常观看禁军演武，排兵布阵，听军中诸将讲解战事。臣耳目渲染之下，略通一二。”铁铉淡淡的说道。
　　“观兵只知其表，唯有战阵方能真的知兵，用兵！”朱棣一语双关。
　　“太孙殿下也是说！”铁铉又道，“见过血才算好兵，打过打仗才算好将。臣虽国子生出身，但也不是手无缚鸡之力之辈。待明年太孙殿下大婚之后，臣也将赶赴边关历练！”
　　“弃笔从戎！”朱棣笑道，“不知打算去哪里高就？若不嫌弃，来我北平如何？”
　　“多谢王爷厚爱，臣意在西北或者西南！”铁铉开口说道，“西北西域吐蕃之地，亦每年都有战事。云贵等地，每年也都有土司作乱。”
　　“小打小闹，岂不是委屈你了的才学！”朱棣笑道。
　　“王爷此言差矣！”铁铉几乎说道，“安抚部族，让其沐浴大明之恩，为大明之臣民，怎么是小打小闹？”说着，铁铉忽然一笑，“战，只是一时为之，即便是北平边地，也不可能终年大战！”
　　“北元余孽畏惧大明兵锋深入大漠，辽东各部族只需派遣使者招揽，授以官职便可为大明之臣，为大明屏障。恩威为主，刀兵次之，拓荒移民建立城寨，对北元是雷霆军威，对辽东是软刀子教化。”
　　“其中关节，和西南之地颇为相通，是一个道理。战，难。不战而屈人之兵，更难。微臣所作之小打小闹，亦是不战而屈人之兵！”
　　朱棣沉思良久，看着铁铉，忽然开口，“是本王说错了！你是真有才学之人，若想外任还是来北平本王处，本王麾下就缺你这样能文能武的贤才！”
　　“殿下谬赞了，臣之言都是太孙所教！”铁铉说着，顿了顿，“再说，臣乃是东宫之臣，殿下如此说，是不是有些僭越了！”
　　“太孙和本王乃是一家，卿为大明之臣，何来僭越一说！”朱棣朗声笑笑，“来，满饮此杯！”说着，看看解缙，“你是南人，不堪北方烈酒，来人，给他换小杯！”
　　解缙微微一笑，“启禀殿下，臣不是不胜酒力，也不是喝不了。而是臣一会还有事，怕饮酒误事！”
　　“有事？何事？”朱棣问道。
　　“臣要见一个人！”
　　朱棣越发不解，“你在北平有旧识？”
　　“不是旧识，乃是殿下麾下之人！”解缙笑道。
　　燕王朱棣眼神豁然凌冽，“不知你要见谁？”
　　“下官受人所托，要见燕王麾下大将张玉！”
　　顿时，朱棣瞳孔紧缩，面色不怒自威。而他身后，一个四十多岁的魁梧汉子，则是惊诧万分。
　　“这位大人，俺不认得你！”这将领开口说道。
　　“您就是张与张大人？”解缙笑道，“您不认识得晚辈，晚辈却要特意拜会于您。”说着，解缙笑道，“晚辈和贵府公子，同殿为臣。晚辈来北平之时，张辅统领，特让晚辈给您带些年礼，并请晚辈转告张大人，殿下那处离不开张玉统领，今年过年，他不能回北平和大人团聚！”
　　顿时，朱棣的表情格外难看。
　　~~一会还有。