何因九也是笑着摇了摇头。
　　没多久，萧万力就被孙鹏飞带了进来。
　　萧董，来了，快请坐。
　　萧万力做了下来，直接说道：何董，我挺不住了，在这么下去，我家底都要亏没了，这个月，我已经用自己的钱来给员工开资了。
　　何因九点点头说道：那就宣布破产吧，按照我们事先商量好的来，神话集团会出手全资收购萧氏集团。
　　那何董您答应我的事情。。。。。。
　　哈哈哈，放心吧，我何因九的话说出去，就一定会兑现，这点，这么多年了，你没必要怀疑。
　　好好好，那何董，我今天会准备好，明天宣布破产，而破产的原因我会全部甩到闻博和秦情他们身上，到时候舆论方面，就看您的了。
　　没问题，去吧，好好准备，明天唱一场大戏。
　　好，那何董，木总，你们聊，我先走了。
　　何因九笑着点点头。
　　萧万力走后，木白说道：九哥，你真打算给他返还百分之49的股份么？
　　何因九笑了笑说道：当然，九财神说出的话肯定要算话的，不过嘛，我的钱也不是大风刮来的，百分之49换给你，可以，但你能不能买的起，我就不知道喽。
　　木白笑着摇了摇头，还得是九哥啊，九哥出手，最少都要是一箭双雕。
　　小飞，安排一场车祸，收购完萧氏集团，我要昏迷，而木白，在这段时间里，你要把萧氏集团的市值能做到多高就多高，如果萧家买的起，我就卖，买不起，那不好意思，我就爱莫能助了。
　　余飞看着何因九说道：九哥，是真昏迷还是假昏迷？
　　何因九回头看着余飞，说道：你说呢？如果我说我要死，你是不是还要问问是真死还是假死？
　　余飞耸耸肩没有说话，木白则是笑着说道：飞哥，车祸要真是，但昏迷，可以装嘛。
　　九哥一言九鼎的名声还是要保持的，以后还要靠这个坑人呢，哈哈哈。
　　第二天，萧氏集团召开记者招待会，宣布萧氏集团破产。
　　当众多记者询问萧氏集团破产原因的时候，萧万力，吴高湾，萧初然，绘声绘色的讲诉了起来。
　　各位记者，我萧氏集团一直是奉公守法的良心企业，我们也没有想到会有破产的一天，至于原因，我想大家也都了解。
　　我们萧氏集团得罪了闻家二公子，闻博的女朋友，而他的女朋友，就是秦情，当初这件丑事也不是什么秘密。
　　我女儿本是与吴家的吴继波订婚，可是吴继波居然背着我女儿和秦情搞在了一起，我女儿一气之下就取消了婚约，在我女儿最伤心无助的时候，高湾出现了，他本就喜欢初然，只是因为自己的弟弟和初然定了婚，他一直隐藏着这份爱意。
　　也就是因为这，初然和高湾两情相悦了，我也乐见如此，就给两个孩子定下了婚约，但是因为吴继波算计神话集团反被运筹帷幄的何董算计，吴继波被逐出了家族。
　　吴继波意外死在了一场车祸上，这点大家也同样了解，可是秦情，把着一切的责任都怪在了高湾还有初然的身上，于是在成为闻博的女友之后，联合闻博针对我们萧家。
　　闻家家大业大，闻二公子能量巨大，我们萧家不是对手，只能宣布破产，还请闻二公子和秦小姐，高抬贵手，放过我们萧家。
　　这个记者招待会开完，木白直接让人在网上嗮了出来，更是让人把很多萧氏集团做过的一些好事大肆宣扬，一时之间对于闻家，闻博，秦情的舆论铺天盖地。
　　闻博在酒店里看到之后，终于意识到了事情的严重性，这下他真的慌了，他真没先到，萧家居然会直接放弃，并且公布了一切来搞自己。
　　本来弱势方就容易被同情，再加上他闻博确实有仗势欺人的嫌疑，萧家可以破产，可以被官方查封破产，可以被竞争对手淘汰破产，但唯独不能这般破产，闻家的名声决不能因此被破坏。
　　闻博是又生气又害怕，他生气事情怎么会变成这样，这么宣布破产对萧家没有一点好处，萧氏集团他们居然说放弃就放弃，哪怕死也要恶心自己？
　　害怕的是，他知道，这件事必然瞒不过父亲了，而给闻家造成这么大的名誉损失，自己不知道要付出什么代价来平民愤。
　　秦情也有些害怕了，他没想到萧家居然这么狠，和闻博玩起了同归于尽，但这么做，萧家的损失要比闻博大的多得多，闻家名誉受损，闻博是会付出代价，但是风波过了，闻家再做一些好事，名誉就会找补回来。
　　可萧家失去的是整个集团，是真金白银啊，无法弥补的损失啊，他们为什么这么做？
　　此刻何因九看着电视，大笑着拍手，说道：小白，小飞，你别说，这萧家的三口人，不演戏白瞎了，这家伙，尤其是那个萧初然，还哭了出来。
　　木白也是笑了笑说道：九哥，她哭，有没有可能是萧家被夹在中间，像提线木偶一样憋屈的？
　　何因九一愣，随即笑着说道：爱因为什么因为什么吧，和我没关系，木白安排人去收购，越快越好，小飞，安排车祸，靠近江省的地方，我要在江省昏迷，在林海容易穿帮，而且记住，把我车祸的事情，也往闻博身上甩。
　　好的，九哥，知道了。


第150章闻博回京，云冰的小九九

　　燕京的一处会议室之中，几个老人坐在圆桌上一边喝着茶一边谈着事，就看胡家老爷子笑了笑。
　　“老闻啊，我说你们闻家什么情况？堂堂权贵家族跑去林海欺负人家小商业家族？把人逼的破产，至于么？”
　　闻家老爷子眉头一皱，疑惑的看着胡老爷子说道：“胡老头，饭能乱吃，话可不能乱讲，我闻家就算再不济，也不至于去林海找事。”
　　“林海我们本就不可轻易涉足，又怎么可能去针对一个小家族？”
　　这时候胡家老爷子笑呵呵的拿出电话递给闻家老爷子，说道：“老闻啊，你自己看看吧，我说啊，咱们这些老家伙，虽然年纪大了，但也要与时俱进嘛，多上上网还是不错的，能知道很多消息呢。”
　　闻家老爷好奇的接过手机看了起来，砰的一声，闻家老爷子一巴掌啪在桌子上，大骂一声混账后，就直接转身离去。
　　胡家老爷子看着离去的闻老爷子，笑呵呵的拿回手机，给何因九发了一个搞定的表情。
　　闻家老爷子回到家里，直接叫来了闻博的父亲和哥哥，劈头盖脸就是一顿骂。
　　“爷爷，这件事确实是我瞒着父亲和您的，可是小博毕竟在林海被落了脸面，那就代表我闻家被落了脸面，而集团的介入，只是商业战争，代表不了闻家的。”
　　“放屁，集团就不是闻家的了？集团无法代表闻家，凭什么集团这些年越来越好，越做越强？你给我自己看看网上的言论，老子的脸都被你们丢尽了。”
　　“现在，马上，把那个不孝子孙给我叫回来，我非要打断他的腿，堂堂闻家二少爷，不顾家族的声誉和利益，被一个女人牵着鼻子走，还有你，你是痴呆了还是傻了？那林海的何因九与胡家还有新任的副国理什么关系你们不清楚么？”
　　闻博的父亲和哥哥看到老爷子这么气愤，也是胆颤，连忙表示马上就把人叫回来。
　　此刻，闻博也没了和秦情亲热的心情，这件事捅这么大，他必须要尽快掩盖，绝对不能让父亲和爷爷知道，尤其是爷爷，他们老一辈的人，很是在意群众对自己家族的风评，自己求哥哥帮自己办的事，要是让爷爷知道了，他们兄弟俩都没法交代。
　　正在这时，闻博的电话响了，他大哥打来的，他顿时有一种不好的预感涌上心头。
　　“哥，怎么了？”
　　“小博，回家吧，不用想办法掩盖了，我们错估了胡家与何因九的关系，今天早上，胡家老爷子亲自当着那些人的面和爷爷把事情都说了，还阴阳怪气的，爷爷很生气。”
　　“闻博听后，知道，完蛋了，这次回去，爷爷非要收拾他给那些人一个交代不可，该死了胡老头，私下和爷爷说不好么？非要当着那么多人的面，这不是逼着爷爷收拾自己么。”
　　闻博不知道自己回去会如何，但绝对不会好过，一时间有些愣神。
　　“小博，小博，你在听么？”
　　“啊，哥，我在听，我。。。。。。我这就回去。”
　　“嗯，回来吧，不过，自己回来，爷爷对你那个女友。。。。。。断掉吧，也算给爷爷一个态度了。”
　　闻博也不傻，他虽然喜欢秦情，但他更爱自己。
　　挂断电话，闻博看着秦情，多么漂亮的女人，可惜了。
　　闻博没说什么，想在走之前在享受一次这个漂亮的女人，可是或许是知道自己惹了大祸，也可能心思都在考虑怎么让爷爷饶了自己。
　　闻博不管用什么方法，都无法立起来，最后只能作罢。
　　“宝贝，你在林海等我，我回燕京一趟，事情搞成这样，我回去给家族一个交代，事情解决后我找你。”
　　秦情眼神灰暗，她知道，她又输了，再次彻底的败给了何因九，目前来看，她这辈子都无法给她的爱人报仇了，她永远也斗不过何因九了。
　　“老公你去吧，我没关系的，我等你。”
　　闻博走了，他的下场不会太好，就像当初的胡金来，只是激起了一些舆论，就被胡老爷子打到住院，而闻博，这次的事情太大了，利用闻家身份地位，逼得小家族破产，公开求饶，起码在短时间内，闻博休想在掌握闻家的任何资源。
　　闻博走后没多久，酒店的房间门就被敲响，秦情疑惑，谁会来找自己？
　　秦情小心的打开门缝，就见到一个很是漂亮的孕妇站在了门外，秦情一愣，何因九的妻子，那个在外貌上能够压住自己的云冰。
　　“何夫人？有事？”
　　“开门。”云冰很是冰冷的说道，她除了面对自己的老公，对别人一向冰冷，何况是秦情这个之前碰过她老公的女人。
　　对，在云冰眼里，不管是何因九算计秦情，还是如何，秦情就是碰了她的男人。
　　秦情知道事情躲不过，这个女人既然挺着大肚子找来，必然不可能善罢甘休。
　　秦情开了门，云冰带着宁心，还有两位女性保镖走了进来，云冰一只手护在肚子上，一边左看看右看看，然后就坐在了沙发上。
　　云冰看着秦情，突然不屑的笑了，说道：“照片上只能看见脸，如今看到真人，也就那么回事么，无论是脸蛋还是身材，都不如我。”
　　秦情看着云冰说道：“呵呵，云总大家大业，养尊处优，与他相恋之后更是强强联合，几乎霸占了林海和江省的商界，我自然无法和你比，不过，云总挺着肚子找来，就是要和我说这些么？”
　　云冰摇头笑了笑，也没说什么，而是直接吩咐宁心，把秦情带回江省，找个地方好好招待。
　　云冰并没有想把秦情如何，其实秦情这个女人挺可怜的，不过，在何因九的事情上，云冰一直很小女人。
　　自己从怀孕到现在，对老公都是用嘴和一双小脚帮助，他了解自己老公，那家伙其实挺好色的，只是自己一般的女人替代不了自己，他也不屑去碰而已。
　　但是秦情不一样，她不比自己差多少，甚至如今自己怀孕后，在外貌上已经被秦情盖过，而且两人还有过一段。
　　虽然何因九在找到秦情后，对秦情会做出什么的概率很小，但万一呢？所以云冰来了，把秦情带走，让老公找不到，等自己生完孩子，恢复了，老公自然对秦情就没兴趣了。


第151章何因九昏迷

　　何因九要是知道云冰心里的这点小九九，估计会哑然失笑，这丫头，太在乎自己了，在乎到不相信自己，自己就那么好色？
　　不过想想也能理解，自己和江若彤的那一次，云冰可是一直记得呢，只是不说而已，虽然那时候两人还没确定关系，但对于云冰来说，何因九就是她的私有物。
　　但是云冰也不藏着掖着，她知道，林海的一切，都逃不过自己老公的眼睛，毕竟有温红的存在，所以在安排好之后，云冰直接来到了神话集团的董事长办公室。
　　何因九看到云冰的到来丝毫没有惊讶，云冰也是娇媚的笑了一下，果然，或许从自己进入林海的时候，老公就已经知道了，没给自己打电话，没找自己，或许就是由着自己乱来吧。
　　云冰走到何因九身边，直接说道：“老公，宝宝说想爸爸了，我就带他过来了。”
　　何因九笑着摇了摇头，这丫头，现在真的是。。。。。。动不动就拿宝宝说事。
　　“哦，是嘛？宝宝怎么说的？给你打电话说的？”
　　“噗嗤，讨厌，老公抱抱我。”
　　何因九无奈的白了一眼，随后就把云冰抱在了自己的腿上，一边轻抚她的肚子，一边把脸贴到她胸前闻着她身上的清香。
　　“你这丫头，这么不相信你老公？说实话，你得小脚和小嘴，都比别的女人对我诱惑更大。”
　　“咯咯咯，是么？那我还真是多想了，不过我可不管，你知道的，我这人做事向来尽力达到百分百，所以我必须要来。”
　　何因九笑着摇了摇头，这丫头，真是拿她没办法。
　　“怀孕了干嘛还要穿丝袜和高跟鞋，得瑟什么？”
　　“没关系啦，我很注意的，丝袜是筒袜，不会让肚子里的宝宝难受的，再说了，我为什么穿？还不是你喜欢。”
　　何因九笑了笑，把云冰轻轻的放在沙发上，随后就轻柔的抬起的她的腿，脱掉了她的高跟鞋。
　　另一边，木白已经谈完了收购，一切进展顺利。
　　“白总，真是麻烦你了，还劳烦你亲自跑一趟，不知道股份什么时候。。。。。。呵呵。”
　　萧万力讨好的和木白说着。
　　木白笑了笑，说道：“我回去会和九哥说的，你也知道，我只是执行总裁，最高决策者是九哥，这些都需要九哥的签字和手印。”
　　“是是是，那就麻烦白总了，我等白总消息。”
　　云冰回江省了，对于自己老婆千里送丝足，何因九很是满意，云冰的一双玉足，就算没有这方面爱好的人都会生出这种爱好，何况是何因九本就有。
　　过了几天，何因九把该处理的事情都处理完，自己的计划就该开始了，何因九踏了上了回江省的飞机，飞机落地，何因九在坐车前往9号庄园别墅的路上，发生了车祸。
　　一辆大运汽车撞在了何因九的车上，余飞挂了彩，而何因九更加严重，直接进了云氏医疗的icu，现在还处于昏迷状态。
　　而撞何因九的司机，一口咬定是闻博的交代，并且拿出了闻博给他转账两百万的记录，以及自己身患白血病的病例。
　　燕京的闻家老爷子都要气炸了，他做梦都没想到自己的孙子居然敢做出这种事，那何因九是什么身份啊？那是付出一切为国家寻回国宝，被国家授予荣誉勋章和称号的人啊。
　　哪怕针对的神话集团，都能解释的过去，商业竞争罢了，可是直接对人出手，那是就是天大的事了。
　　转账的记录，是云冰用秦情的卡转的，而秦情的这张卡，就是闻博给予的，司机更是死咬着闻博不放，一时间闻家百口莫辩，胡家和姜永民更是震怒，联合给闻家施压。
　　闻博解释那张卡在秦情的手里，可是秦情本人根本就找不到，更让闻博心惊的是，那张卡不知为何，突然出现在了他的房间之内，被警察直接搜了出来。
　　而云冰则是挺着肚子出现在镜头面前，诉说着何因九伤的多重，医生说就算醒来也会落下病根，云冰在镜头前哭的梨花带雨，说宝宝还未出生，爸爸却。。。。。。
　　一时间，网上的言论铺天盖地，闻家算是出了大名了，之前的逼迫萧家破产求饶，现在的谋杀对国家有重大贡献的何因九，就连一号都亲自打电话让闻家老爷子尽快把事情平息下去。
　　闻家老爷子无奈，最终为了平息众怒，只能亲手把闻博送了进去，以杀人未遂论处。
　　而此刻何因九已经回到了九号别墅，正躺在云冰的腿上，对着云冰的肚子和宝宝说着话，云冰则是满脸笑意的喂何因九吃着水果，咯咯咯的笑个不停。
　　只怪这家伙和宝宝说的话都太有意思了，甚至说起了未来可能去学校给宝宝开家长会的事情。
　　而别墅的一间客房，直接变成了何因九装昏迷的医疗室，因为本就有医疗团队在看护云冰，倒是省了不少事，一但有人前来拜访，何因九就跑去客房往哪一趟，装昏迷，那叫一个像。
　　时间转眼过去了一个月，萧氏集团回归了正轨，市值在急剧攀升，而萧万力也终于坐不住了，带着萧初然还有吴高湾亲自前往江省，想要和云冰谈谈，毕竟现在的情况，云冰是有权利代表何因九签字的。
　　只可惜，他们来到9号庄园别墅，面对的却是云冰滔天的怒火。
　　“萧家，好一个萧家，我还没去找你们，你们居然还敢来，要不是为了帮你们萧家，我老公怎么会得罪闻博，怎么会变成这个样子。”
　　萧家人也是无语，解释吧云冰根本还不听，不解释更不行，他们还指望云冰签字，能够拿回股份呢。
　　萧家在江省待了几天，可是云冰的态度一直非常不好，萧万力只能顶着压力，和云冰说了之前与何因九的约定，他们会用当时破产清算出售公司的钱来买回萧氏集团百分之49的股份。
　　可是云冰拿出了她与何因九的婚前财产公证，表示神话集团不属于他们夫妻共同财产，她无权代替何因九签字。


第152章知进退，明得失

　　何因九这一个假昏迷就昏迷了三个月，期间何因九都有点受不了了，第一次发现，在家里硬待三个月感觉整个人都不好了。
　　这也就是有云冰天天陪着他，不然这人就待废了，每天的事情就是吃喝拉撒睡。
　　萧氏集团彻底复苏，如今的名字叫白木集团，这三个月以来，在木白的带领下，白木集团极其高调，各种和神话，钱氏，李氏，云氏，林氏签各种各样的合作和项目，一时间风头无两，市值飙升。
　　而萧万力经商这么多年，看到何因九昏迷，木白如此搞事情，也大概猜出了神话集团的打算，但也没办法，人在屋檐下不得不低头，只能说自己与虎谋皮了。
　　不过不管怎么说，起码女儿女婿保住了，自己手里套现的钱，也足够花了，这已经是不幸中的万幸了。
　　他也想开了，不管何因九是真昏迷还是假昏迷，都不重要了，因为云冰随时有理由把屠刀落下，毕竟她丈夫出事，和萧家脱不开关系。
　　而经过这三个月的观察来看，何因九八成是假昏迷，因为据调查得来的资料，云冰那种病娇，要是何因九真的因此重伤，萧家早就不复存在了，那个女人为了何因九是能够拼命的。
　　可现在，云冰一切正常，肚子一天天的变大，云冰对何因九有多爱几乎认识他们的人都知道，如果何因九真的出事，怕是云冰早就崩溃了。
　　至于云冰对外的说辞，说什么丈夫重伤，肚子里是他唯一的骨肉，绝对要保护好，这种话，听听就得了。
　　萧初然看着木白召开的发布会，白木集团和苏省林氏集团达成长期战略合作，气的拳头都握了起来。
　　“爸，就这么任由木白把集团这么搞下去，如果真的按你的猜测，到时候以价格来定收购量，我们手里的钱可收不了多少。”
　　“哈哈哈，初然啊，你这孩子，经历了这么多事，怎么还是长不大？这种情况还敢收购么？”
　　“你自己看看集团合作的这些，林氏集团，那是何因九的妹妹，云氏，何因九的老婆，钱家，李家，魏家何因九的好兄弟，神话更是何因九自己的。”
　　“就这样你居然还想着收购回股份？我们高价收购，何因九突然中断所有合作，然后市值大跌，这样来回几次，我们就被何因九做空了。”
　　“都是他的人，中断合作，再继续合作，都是他一句话的事，连违约金都不用赔的那种，我们怎么和人家玩？”
　　萧初然恨恨的说道：“什么九财神一言九鼎，我看就是个小人而已，真阴险。”
　　“哎，女儿啊，你太单纯了，商场如战场，尔虞我诈在所难免，只能说何因九比我们看的远，比我们更精于算计，尤其是比我们更有实力。”
　　“现在想想，这件事的一切走向，好像都是何因九一手安排的，甚至连时间都不差分毫。”
　　“看着吧，何因九昏迷醒来的消息马上就会传出来了，而我们却已经无法再找他去谈回购股份的事了，这就不算他食言，是我们自己，不得不放弃。”
　　“初然，你也好，当初的吴继波也好，包括江若彤，闻博等等你们这些年轻一辈，与何因九生在一个时代，是你们的不幸。”
　　“现在看来，真正大智若愚的，其实是胡金来啊，胡家大少就是胡家大少，看似何因九想借他绑上胡家，其实胡金来又何尝不想得到何因九的支持呢。”
　　果不其然，两天后，视频传了出来，是云冰打着肚子，陪着何因九在自己庄园里复健的视频，大家都知道，九财神从昏迷中醒来了，度过了这次危机。
　　网上顿时铺天盖地的评论，何因九毕竟是对国家有大贡献的人，在社会上的名声很好，呼声很高，再加上他和云冰模范夫妻的爱情，不少网友都对两人发来了祝福。
　　只有上层，猜到何因九算计的人才明白怎么回事，此刻胡金来正搂着聂雨看着视频，噗嗤一笑。
　　聂雨好奇的问道：“老公，看到九哥康复看给你开心的。”
　　胡金来笑了笑没有解释，康复？没看见这家伙这三个月都胖了么？真特么能演，真是演戏演全套啊，还整出来个复健，可以，可以。
　　当天晚上，云冰与何因九居然在网上开了直播，夫妻俩一同出镜，主要就是为了感谢网友们的祝福，夫妻俩大手一挥，直播间红包满天飞。
　　这一番操作下来，夫妻俩更是在网友心目中的地位更高，按照何因九的话来说，买水军引导舆论，小道尔，把广大网友发展成自己的水军，那才是真正的水军大都督。
　　就按照何因九现在在社会还是有网络上的影响力，扯一个弥天大谎，所有人都会跟着起舞。
　　云冰对此也表示赞同，他们夫妻俩一向都是思想行动都高度统一的，云冰一切以何因九为主，两人都明白，他们夫妻俩的赚钱速度，别说花了，就算烧，都未必能比赚的快。
　　既然如此，就用他们最不在乎的东西，去换取一些其他对他们有帮助的东西，看似两个冤大头在直播间疯狂撒钱，但他们却用他们最不重要的东西，换来了他们需要的。
　　第二天，何因九拿起电话打给萧万力。
　　“喂，何董恭喜啊，必有后福啊。”
　　“哈哈，萧总客气了，昏迷了三个月，耽误了你不少事，现在醒了，我第一时间就给你打电话了，股份的事我们可以办了。”
　　“哈哈，何董客气了，这段时间我也想了很多了，我老了，也该享享福了，初然和高湾两人也不是能担大任的人选。”
　　“我想啊，不如就这样，手里的钱给家里其他人分点，剩下的带着两个孩子，足够我们花了，有句话怎么说来着？不怕富二代没出息，就怕太励志了，你说是吧。”
　　“萧总的意思是。。。。。。”
　　“哈哈，何董，股份我就不收了，集团就交给您了，我只求带着家人旅旅游，找个风景好，空气好的地方好好生活。”
　　何因九笑了笑，既然话说到这个份上了，他也不藏着了。
　　“好，萧总真是知进退，明得失，你的愿望，一定会实现的。”


第153章云冰生子

　　萧家的事情解决后，何因九回了一趟林海，说实话，他这次假昏迷，知道真相的很少，猜到的不多，大多数人还是相信的，尤其是神话集团最初的那些员工。
　　神话集团在何因九的带领下，最初的那些员工，无论年纪大小，无论能力是否跟得上，何因九没有裁掉任何一个人。
　　平时帮助员工解决一些困难就算了，有的员工有了重病，有的员工身体已经无法接受高强度的工作，何因九的政策就是，老子不差钱。
　　有病咱就治，在神话集团工作超过5年的，去旗下医院治疗统统免费，不管什么病，不管用什么药，集团一律报销，并且工资照发。
　　无法接受高强度工作的，换岗，还不行的，回家躺着，老子养你们，但这个政策，只针对最初与何因九打江山的那几百个员工，对于那几百个人，你就装病，不想工作，老子也认。
　　可是何因九发现，政策给了那些老员工，但是集团里最认真，最中坚的力量，还是那些老员工，没一个偷奸耍滑的。
　　尤其是何因九这次昏迷，神话集团的员工对何因九很是关心，不少人甚至请假回老家为何因九寻找一些偏方，说实话，何因九是又感动又不好意思，因为他是假的，属于骗了那些可爱的员工们。
　　这不，何因九回到集团的第一件事，就是因为他的昏迷，他看到了员工们对他的爱护和拥戴还有关心，集团这次又没少赚，集团从上到下，每人一万元，不打卡，发现金。
　　就在云天酒店，钱堆成了山，一人来领一小沓，云冰亲自出席负责陪着何因九发钱，而最让云冰开心的事，几乎每个领钱的人都会对她和孩子说一句祝福的话。
　　正发着钱，有两个男的领完钱去而复返，扑通一声，当着所有人的面跪在了何因九面前。
　　“何董，我们不是人，我们是其他集团派来的商业间谍，可我们来了神话集团，这里的氛围，还有领导们真的让我们无地自容。”
　　随后两人一人掏出一个U盘来。
　　“何董，我在销售部，这是我收集我们集团客户的信息，何董我对不起你们，唐总，对不起，我辜负了你的信任。