第12章 真当本少爷好欺负啊
　　巨大的力量，瞬间将这黑袍人震起，随后吴双则借助强势力量瞬间冲出，此刻已经不管什么招式了。因为对方的犀利、凶猛刚刚吴双感受过，招式方面自己明显比不过对方，那就利用自身力量压倒式的攻击。
　　拳脚并用，尤其对方没办法将护体元罡密布全身，这一点被吴双抓住，对方不管用拳脚如何攻击，吴双可以不去理会。毕竟他只能在拳脚局部地方凝聚护体元罡，吴双则转攻对方没有护体元罡的地方。
　　而此时吴家老祖宗吴昊轩则苦不堪言，完全没想到情况会变成这样。
　　这臭小子不只是攻击没有元罡保护的地方，像眼睛啊，抠鼻子啊，甚至突然来猴子偷桃，搞得堂堂的吴家这位老祖宗吴昊轩压制力量在地泉境初期情况下都险些被偷到。
　　也有手指要碰触到眼球，挖到鼻孔，脚要踢到下边的时候，总之各种凶险，各种神奇的打法。
　　吴昊轩是凭借自身境界，随意出手都比那些顶级武技还厉害，本来就算吴双激发地泉境后期力量，也很难面对这样的吴昊轩。但吴双却总能施展一些奇怪的攻击招式，化解吴昊轩那浑然天成的攻势、凶狠、犀利的攻击。
　　再加上吴双足够拼命，最初的不利局面已经被扭转过来。
　　“嘭嘭嘭……”此时的吴家老祖宗吴昊轩已经有些手忙脚乱了，在压制力量到地泉境初期的情况下，明显被吴双这种拼命三郎外加无所不用的打法搅乱。虽然他的身体，根本不是吴双能伤到的，但同境界下被吴双击中，对他来说也是失败啊。
　　何况堂堂的吴家老祖宗要是真被偷到桃了，或者被挖到眼、耳、口、鼻了，他自己都会羞愧的。
　　而吴双的攻击如同浪涛，汹涌不断，连绵不绝，力量如同用不完一样。吴昊轩猛然间醒悟，自己怎么将这茬忘记了，这臭小子是地泉境初期不假，但他的地泉跟人泉发生异变，那输出的力量能将元罡密布全身，这是地泉境后期的程度啊。
　　“地泉境后期是吧，嘭……嘭……”突然间，吴昊轩将自身力量释放一些，控制在地泉境后期的力量，瞬间护体元罡也密布全身，尤其是下边凝聚元罡挡住吴双的攻击，瞬间展开全面反击。
　　浑然天成，犀利、凶猛的攻势展开，速度、力量、强度比之刚刚瞬间提升几倍，突然之间的反击，连续的打击，吴双直接被这番连续攻击轰飞出去。
　　“嘭……”吴双被重重的打倒在地上，浑身上下已经被打了上百拳，就算有护体元罡保护，吴双也已经是鼻青脸肿了，尤其鼻子处酸疼得要命。
　　“什么人，怎么回事？”此刻天已经微微放亮，刚刚动静一大引来侍卫注意，呼喊的有人过来。
　　吴家老祖宗吴昊轩一口气将吴双打了一通，才将刚刚那口闷气出了一点，看到吴双鼻青脸肿的样子，他身形一闪已经离开院子。
　　“双少爷……”
　　“我这没事，在练功呢，你们不用过来了。”听到外边侍卫要进来，吴双急忙喝止他们，刚刚那人明显不是外边人，虽然他没用吴家武技，但力量属性吴双能感觉出来，对方修炼的也是吴家的九转真火。
　　可恶的家伙，原来他一开始没施展全力。
　　啊！吴双摸着酸疼的鼻子，一站起来浑身都酸疼，但是想到刚刚那家伙的招式，包括对方在地泉境初期时爆发的力量，如果不是自己，就算一般地泉境后期恐怕都难以应对。而对方在跟自己同样力量之下，自己完全不是对手，那种感觉吴双还是第一次体会。
　　心中想着，吴双一瘸一拐的先回房间，他并没有找什么药。因为吴双发现，自己被打之后，体内之前服用的火焰果没消化的力量，隐隐的流动，他只要催动力量，疼痛就会减弱，被打肿的地方也逐渐恢复着。
　　事实上吴双自己沉下心来修炼，已经逐渐发现自己除了地泉、人泉异变超出常人十倍之外，因为大量先天元灵之气跟火焰果在吴双突破最初融入的原因，吴双的身体不但提升到地泉境后期的程度，身体情况也跟以前大不相同。就如此刻被打伤，一般人会痛苦很久，用丹药也要恢复很久，吴双运转力量一个时辰就已经完全恢复了。
　　“这家伙到底是谁，想干什么呢？”
　　“是吴晨他们找的人，应该直接来啊，难道是年纪大一些不方面直接出面怕被人说丢脸？”
　　“最后还有意打本少爷的脸，难道嫉妒本少爷比他帅。”
　　……
　　吴双恢复之后，自我调侃自言自语的在院子里走，看着地面碎裂的一些普通石板，想着昨天跟那个黑袍人战斗的一幕一幕。
　　就算这黑袍人最后爆发的地泉境后期力量，在力量方面也只是跟自己相当，但昨天吴双却彻彻底底的败了，对方每一击都浑然天成、没有丝毫犹豫，果断、狠辣、犀利万分。
　　吴双还从来没见过这么厉害的人，别说是家族同辈子弟中了，就算看一些六海境的长辈们比试，也都没有这种感觉。
　　就在吴双想着昨天战斗时一幕幕，一边总结，一边心中震惊感慨的时候，吴家老祖宗吴昊轩也躺在自己院中，回想着昨天晚上的事情。每每想起，就想到吴双那小子无奇不有、无所不用的招式。
　　这家伙，不拘泥招式，而且反应出奇的快，出手出奇的果断，逼得自己不得不在力量方面跟他持平才能赢他，这已经很让吴昊轩震惊了。要知道，他的境界、他的修为跟眼光，就算将力量压制在地泉境初期，一般对付地泉境后期都轻松自如，这还是不依仗身体强度，只凭借对招式、力量的运用。
　　可这次却被吴双这小子逼得不得不临时提升力量，想想这臭小子打斗的时候，倒是有不少亮点，越想吴昊轩越觉得有意思，越来越感觉这小子与众不同，这种异变发生他身上，自己正好达到瓶颈许久没有突破倒是要好好重视一下这个臭小子了。
　　一天很快过去，夜晚降临，一切都平静下来，今晚乌云遮月。
　　“嘭！”一块石子重重打在吴双门上，原本就没睡的吴双快速冲了出来。
　　“又是你……我去，咱们先谈谈……嘭……”吴双冲出，一眼正看到黑袍人也是一愣，没想到这家伙又来，吴双今天想了许多问题，心中有许多疑惑。只是这次比昨天晚上更痛快的是，吴双想开口询问都来不及，这家伙就已经动手了。
　　这次对方上来就是利用地泉境后期的力量，疾风骤雨一般的快速攻击，吴双这次有了准备，没有像是昨天那般被瞬间抓住机会接连击中，但对方的攻击力之强还是超出他的想象。
　　即便吴双总会在吃亏的同时，也小小的找回一些，甚至偶尔会逼得对方不得不防住重要部位，但对方将武技招式跟力量发挥得淋漓尽致，吴双支持了半刻钟之后，终于满身是伤得再度被轰飞出去，将地面的石板又砸碎几块之后，差点晕过去之后，那个黑袍的家伙才离开。
　　“我……去……这家伙到底是谁啊，这个变态的家伙……”吴双疼得直咧嘴，再度引来侍卫他不得不告诉他们，自己在练功，然后痛苦的回到房中。
　　一直到太阳高照，日上三竿吴双才走出房间，身上的伤也才完全恢复。
　　这次吴双真的有些摸不着头脑了，昨天他也仔细考虑过了，他以前没得罪过谁啊，也就最近跟吴战、吴毅那些人有冲突，可他昨天打听过的，他们还没回来呢，就连被自己打的吴晨等人现在都无比老实消停。
　　越想吴双越摸不着头脑，不过接连两次被打，吴双可不傻，这家伙就算用相同力量自己也完全不是对手，武技方面明显不是一个层次上的，这样自己太吃亏了。不行，自己也没被虐病，这样被他打怎么行，吴双白天一直在琢磨办法，衡量之后知道对方在使用相同力量下自己不敌，招式、对力量控制、武技方便相差太大，但目前他也不会其他武技。
　　脑海中却将对方打自己的那些招式都记住，可对方随时变化，几乎无迹可寻，这就比较麻烦了。想着对方那些招式，不由自主吴双突然想到一幅图，那就是他在被金色漩涡吸入那犹如仙境之地在那台子上看到的那幅图。
　　有一种感觉，这里边蕴含无穷力量，但只是稍微想了一下，顿时头疼欲裂，吓得吴双立刻停下。
　　一天下来吴双全身心投入想着跟那个黑袍人战斗收获倒是不小，但却没找到特别好的应对之法，所以晚上吴双干脆隐藏到侧面一个花园的假山之上，从哪里可以偷偷看到吴双这个院子的一些情况。吴双这几年住在这里，对这里的情况自然极其熟悉，再一再二没有再三再四，虽然对方目前应该没有杀害自己的心思，但两次都被打得那么惨，吴双可不会傻傻的在这等着继续挨打。
　　同时他也想反追踪一下这家伙，看看他到底意欲何为。
　　“嗯，不在？”吴昊轩一进吴双院子，就发现这里没有人。到了他这境界，这点事情就像是普通人吃饭喝水，用眼睛看东西一般简单。
　　在黑袍下的吴家老祖宗吴昊轩顿时笑了，胡子动了动，心说臭小子倒是不吃亏，不过想在老祖宗面前跑掉，你小子还嫩着点。心中想着的同时，吴昊轩的神识瞬间释放，他的神识何等强大，周围一草一木都逃不过他的神识。
　　“看看你玩什么把戏，我去，怎么找到的……”吴双正躲在假山后边，偷偷看着这家伙想看他随后会怎么做，却没想到下一刻他就已经直奔自己这冲来。
　　“嗯，全好了？”而当吴昊轩冲到近前跟吴双再次打斗到一处之后，发现吴双昨天的伤竟然一点都没有，这让他顿时想起前天打了吴双之后，吴双昨天也全部恢复，全力跟自己迎战了，这让吴昊轩很是意外。因为虽然没伤筋动骨，但那种伤也不可能轻易这么快恢复啊。
　　“你有病吧？”
　　“你信不信我叫人了？”
　　“咱们好好聊聊，我去你大爷的，真当本少爷好欺负啊，我抓……”
　　……
　　虽然借助假山，借助这次有准备，吴双也更加拼命。但最终的结果不过是多挺了半刻钟，然后吴双就被揍得更惨的躺在了花园中，这次他不得不先在花园中躺了两个时辰才有力量起身回到房中。
　　“这个臭小子，竟然将老祖的爪劲之法偷学去了一点……咦……还真有些疼……”只是将力量压制在地泉境后期的吴家老祖宗吴昊轩回去的时候揉着眼睛，下方也隐隐的不舒服，心说下次还真得多加小心堤防这小子的学习能力才行。
　　这一次吴双一直到了下午才算基本恢复，不过吴双恢复之后第一件事就是赶往老祖宗吴昊轩处。

第13章 九玄手
　　“他怎么来了？”突然听人回禀说吴双拿着他给的令牌求见，吴昊轩倒是愣了一下有些吃惊。
　　毕竟活了两百多年，半夜接连去找一个小辈打仗这种事情，他也是生平头一次做。完全是因为吴双身上奇异的变化，后来每次跟他交手都能看到许多让人意想不到的地方。
　　但如果真被吴双发现，身为吴家老祖宗的吴昊轩多少还是会有些抹不开面儿的。
　　但随后吴昊轩仔细想想，不应该啊，自己变化身形，力量方面更加不可能是吴双那小子能察觉到的，他不应该发现是自己啊。
　　毕竟活了近两百年了，略感吃惊有些担心之后，吴昊轩很快调整好心态，吩咐人让吴双进来。
　　不过当吴双一进来，吴昊轩就是眼前一亮，不对啊，昨天晚上将吴双打得有多惨他是最清楚的，这次他原本是想让吴双躺上几天，老实一番。身为吴家老祖宗，现在他关心吴双，吴双的一切情况他自然了若指掌，吴双力量提升后就去收拾了吴晨他也清楚。
　　后来他收拾吴双，也是想让吴双知道人外有人，学会韬光养晦，别太张扬了。
　　可……可是他怎么都没想到，那么重的伤，吴双怎么一天时间不到又都好了呢？
　　前两次他就已经很是疑惑了，但想到也许是他老爹留下什么好的疗伤丹药，可昨天的伤除了没伤筋动骨，其他方面可不轻啊，就算有中品灵丹也不是不到一天时间就能恢复的，这，这也太不可思议了。
　　他怎么恢复的，这小子身上，到底还藏着多少秘密？
　　“老祖宗……老祖宗……”吴双一进来，就发现老祖宗盯着自己目不转睛，弄得他都以为自己哪里出了问题，上下仔细看了看没什么问题啊，这才上前推了推老祖宗。
　　“嗯，哦……”吴昊轩这才从无比的震惊中醒转，忙看向吴双岔开话题道：“看到你不由的又想起你身上的问题来了，你有没有想起什么其他事情，这次过来是不是有什么事情啊？”
　　吴双不疑有他，根本没想过那黑袍人会是老祖宗，不过昨天知道躲都躲不开，吴双也恼了。既然躲不开，那就来吧，所以他伤势恢复之后仔细考虑后有了一个决定，就立刻赶往老祖宗这来。
　　“老祖宗，您看这个是什么？”吴双说着，缓缓的将之前看到的那个图形上的姿势施展，双手微微变动，身体似乎配合双手在动。不过吴双却不敢去联想当时那一幕，不敢去领悟，不敢去深入的去想那情况。但吴双总感觉这其中藏有无穷奥妙，现在他在同境界下总被黑袍人收拾，缺少的就是武技、跟对力量的掌控。
　　至于经验可以逐渐积累，但武技跟力量掌控，只是凭借从对方那里偷学到的一些东西还远远不够，所以他今天就想找老祖宗帮忙，看能不能从中得到一些什么。
　　“啊……”当吴双那姿势变动，细微之处手势变化一出，原本还不当回事想看吴双到底要说什么的吴家老祖宗吴昊轩突然呆住了。
　　“元灵宝术……元灵宝术，这是元灵宝术……而且还不是一般的元灵宝术……”吴昊轩的心中掀起滔天巨浪，虽然吴双表现出来的神韵不足其万一，但就算这也彻底震撼了吴家这位老祖宗吴昊轩。他吴家身为六族盟五大世家之一，传承三千年来，也才有了两种初级元灵宝术跟一种不算完整的中级元灵宝术，就这也让吴家传承强大了三千年。
　　而如今吴双那细微变化手势跟姿势则是一种强大无比的元灵宝术的起手式，虽然只有其形，只能有万一只神韵，却也震惊了吴昊轩。
　　“老祖宗，老祖宗？你今天怎么了，这……怎么又出神了，难道我刚刚比划这个有什么不对吗？”吴双没想到，自己只是这么比划了一下，老祖宗竟然再度愣神在那里，好半天没反应，没办法，他只能再次过去推了推这位老祖宗。
　　虽然吴双没想得那么多，但毕竟那个地方非同凡响，如同仙境一般，吴双也猜到这个非同一般了。
　　“你这是跟何人所学，不，不对，你是在什么地方看到这个的？”吴昊轩紧盯吴双，这个事关重大，如果真有这么一种惊世的元灵宝术现世，足以让无数强大存在不惜一切争夺，而吴家如果能有这么一种完整的绝世元灵宝术，那将会达到一个意想不到的高度。
　　“呃……”吴双心说，就知道是因为这个，这个来之前吴双就想过，此刻看到老祖宗如此反应他忙道：“就是上次突破的时候，如同做梦一般看到许多奇异景象，也看到一个老头在做这个姿势。只是我只记住了这么一点点，最近想好好修炼一下自己的武技学会掌控力量，可是一去想这个就头疼欲裂，所以想来问问老祖宗，这个能不能修炼？该怎么修炼？”
　　做梦一般看到的奇异景象，一个老头打的？吴昊轩真有一种冲动，想抓起这个臭小子好好问问他，这也太胡扯了吧。
　　但就跟吴双身上出现那神奇的变化一般，根本没办法用正常理论来解释，他也怕逼急了吴双不好。
　　不过真让他相信吴双所说，做梦就能看到这个，他却怎么也难以相信。
　　但这已经不重要了，光是刚刚吴双做出的那几个动作，对他来说都有巨大影响，让他隐隐的有了一丝感悟。
　　“领悟，你想找死啊，记住了，这个不是你现在所能接触所能去领悟的，虽然只是很少的片段，却也不是你所能参悟的，千万不许去参悟，否则会危及生命，听到没有。还有，你仔细将你能记住的演示出来，我会仔细研究的。”但随后听到吴双后边的话，吴昊轩的脸色一正，肃容警告吴双。
　　“嘿嘿……我也感觉不对，不过老祖宗您看，能不能教我一些比较厉害的武技，最好是那种一般人学不到的好东西。”吴双自己也知道这东西不是自己能参悟的，就等着老祖宗这句话呢，一听老祖宗这么说，吴双立刻要东西。
　　因为他也发现了，自己演示的这个东西好像比他预想的还好，老祖宗好像都动心感兴趣了。虽然现在自己不能修炼，将这个送给老祖宗也没什么的，不过总得要回些对自己现在又用的好处才行吧。
　　“这个你是绝对不能去碰了，其他的嘛……”吴昊轩此刻明显心思已经不完全在这，有些恍惚，听到吴双说的话想也没想道：“我这有一门九玄手的武技，变化万千，你想学最好武技的话就学这个吧。”
　　说着，吴昊轩一抬手已经将一块记忆元灵玉简取出交给吴双。
　　“九玄手？咦，我怎么没听说呢？老祖宗，您不会逗我玩呢吧，随便拿一套中级武技出来应付一下吧。”吴双之所以这么说，是因为他根本没听说过吴家还有这套武技。
　　“你个臭小子，怎么说呢。本老祖岂会逗你这小娃娃，这九玄手乃是咱们吴家两大元灵宝术之一的九玄真火斩的入门修炼之法，是绝对的顶级武技，是为六海境修炼元灵宝术必经之路，你个臭小子竟然敢这么说老祖宗我……”一听吴双这话，原本分神在想吴双刚刚那姿势的吴昊轩顿时爆了。
　　顶级武技，一听这话吴双顿时双眼放光，因为吴家顶级武技也不过十根手指就能数得过来的，一般都是天泉境巅峰才有资格修炼，一般六海境用的多数都是顶级武技。而作为元灵宝术入门修炼之法的顶级武技，更是吴家不传之秘，这个吴双只是隐约知道，具体情况不太了解，但这东西的珍贵他却是太清楚了。
　　而此时看到老祖宗反应这么激烈，而且猛然间醒转，似乎那目光好像有些悔意……
　　我去，不好！
　　“老祖宗您先忙，我还有事，先走喽。”见事不好，吴双立刻撒丫子向外跑去，根本没给老祖宗吴昊轩再说别的机会。
　　“九玄手……”吴昊轩此时也才稍微清醒一些，心说自己怎么将这个交给他了呢，这九玄手最差也得天泉境才能接触，刚刚脑海中全部都是吴双比划那个变化。同时也想着，吴双竟然带给他这样一件超级宝物，他想学东西也不能亏待他不是，并没多想。
　　现在想想，倒是有些欠考虑了，毕竟那九玄手非同一般，虽然不像是吴双比划出的那个姿势那般恐怖，却也不是现在的吴双所能学习的。
　　不过转念吴昊轩立刻想到，这臭小子想学武技，难道他真打算正面对抗自己？不找自己求助，竟然想学武技。
　　嗯，应该是这样，这小子的伤怎么可能那么快就好了，这身体也太抗打了吧，还有他身上的秘密，怎么越来越多……
　　不行，在自己闭关前，一定要好好练练这小子，也探探他身上的秘密。
　　刚刚吴昊轩失神，就是因为吴双比出那个带有一些特殊元灵宝术威势的姿势让他有所感悟，他差点想立刻闭关领悟，因为这很可能是一个契机，让他突破现在瓶颈的一个契机。
　　但随后他越想吴双越心动，不论是从这小子那股反弹的韧劲上来看，还是从他身上无穷无尽的秘密来看，最后吴昊轩都决定要再用另外那个身份多跟吴双对练一阵子。

第14章 又来
　　“嗷……”一头足有两米高，六、七米长的巨大斑斓巨虎的凶兽，发出凶恶的吼声，浑身闪烁光芒，瞬间跃起张开血盆大口咬向面前之人，誓要将其吞食。
　　而站在那巨大凶兽的斑斓巨虎面前的少年已经很有威势，双手背负，目光冷毅，脸庞棱角分明带着无比傲然自信，因为他是吴家年轻一代中第一天才，虽然这只凶兽威猛，但却不放在他吴战的眼中。
　　“哼！”一声不屑的冷哼，站在那里的吴战在这只中级凶兽扑到眼前的瞬间，突然间跃起。
　　“嘭嘭……”双脚快速踢中那凶兽巨虎的利爪，将凶兽巨虎利爪踢飞弹起，双手竟然在空中直接抓住这中级凶兽张开的血盆巨口。
　　“啊……咔嚓……嘭……”一声爆吼，竟然硬生生在空中将那中级巨虎凶兽的虎口撕裂，那巨大的身躯竟然硬生生被吴战撕裂成两半，鲜血喷洒。
　　吴战根本不去阻挡，也不去闪避，竟然人有滚烫的虎血溅洒在自己身上、脸上。
　　那股凶狠的气势，让周围守护的侍卫，还有几个跟随在吴战身旁的人都浑身发颤，直打冷战。
　　现场足足沉寂了好一会，随后爆发出欢呼声，侍卫的欢呼，还有吴战身边人的欢呼，吴家身为六族盟五大家族之一，对于武力强悍的家族成员都无比崇敬，侍卫们更加兴奋自己的少主如此强势。
　　随后，有人送过来换洗外衣，还有擦脸的毛巾，吴战快速换了衣服，擦了一下脸，随手将毛巾扔给一旁的人。
　　“以后这种中级凶兽就不要再弄了，没什么挑战性，连让我使用武器的资格都没有。”
　　“是，是……”负责的侍卫连忙答应着，心说高级凶兽猎杀，要活捉哪有那么容易啊。
　　“那是战少威猛，估计现在就算高级凶兽，战少也轻松收拾了。”
　　“当然了，你看中级凶兽跟纸糊的一样被战少撕碎了，高级凶兽算什么。”
　　“我看啊，就算顶级凶兽都没问题了。”
　　……
　　此刻，吴战身旁的人过来拍着马屁，吴战胸脯微微挺起，他十一岁人泉境突破只用了三个半月，如今已经是天泉境初期，是吴家年轻这一代十八岁之前第一个达到天泉境的，自然有骄傲的本钱。
　　只不过在分级考核训练大典之前，他们不得随意进入龙隐湖森林，但吴战为了磨练自己带着一群人来到边缘处吴家的一个据点，每天让侍卫抓捕各种凶兽对战厮杀，其实力跟杀气早已经非一般年轻弟子可比。
　　“废物！”就在此时，突然听到刚刚走到一旁的吴毅怒喝一声。
　　所有人目光都望了过去，吴战也微微皱眉看了过去：“吴毅，大呼小叫的，怎么回事？”
　　“战少，刚刚接到家族来报，那个吴双竟然趁着我不在跑到咱们地盘闹事，再次将吴晨一条手、一条腿打断，还打伤了其他许多人。”一听吴战询问，吴毅急忙过来恭声回答着。别看他在外边威风八面的，但在吴战面前却是战战兢兢，不敢有丝毫大意。
　　不过说起吴双，他却是恨得不行道：“这个废物，竟然嚣张说要挑战我，我看他就是知道我随战少出来历练有意如此，故作声势想找回些面子，上次看来打断他一条手臂还没让他长教训，这次回去之后我非打断他四肢让他躺上几个月不可。”
　　“哼！”吴战听后冷声哼道：“这么点小事都办不好，拖拖拉拉的。”
　　“战少息怒，我这就回去将那吴双彻底废掉……”一听吴战这话，吴毅脸色一变，他可是知道吴战的脾气秉性。
　　吴战略微沉思摆了摆手道：“算了，马上要分级考核训练大典了，我让爷爷将你列入天才组前十，你也不能丢了我的人，现在必须加紧修炼才行。”
　　“那……吴双那个家伙？”
　　“哼！”吴战再度冷哼道：“不管玉仙姑娘是不是真喜欢他，敢不量力跟我喜欢的女人接触就不会有好结果，这也是杀鸡儆猴给其他所有想跟我争夺玉仙姑娘那些人的一次警告。这次分级考核大典上会有好戏，到时候看看一个凡人组的废材怎么跟本少争。而且等他以凡才组成员进入龙隐湖森林，那个时候还不是想怎么收拾他都行。”
　　“厉害，战少果然厉害。这个办法好，凡人组的人上边根本不会在意，玩死他都能行，叫他不自量力还敢去接触战少喜欢的女人……”吴毅一听顿时明白吴战的意思，在欣喜自己确定进入天才组前十，知道吴双要进入凡才组后，也感受到了吴战他们这一支的强大实力，更加卖力的捧着吴战说着。
　　……
　　元灵宝术威力巨大无比，只有进入六海境自身元灵之气如渊似海方能修炼、施展，但要达到六海境再修炼时间上就会耽误。所以人们逐渐从元灵宝术中剥离出一些基础的东西，手法、手诀、身法等简易的东西，就当是为了达到六海境可以解除元灵宝术做铺垫，做前期准备的东西，就算如此，这些也都是顶级武技。
　　这样一来，这些武技就可以让人在天泉境开始修炼，九玄手就是这样的顶级武技。
　　但这种武技，如果不是家族核心，不会提早传授的，因为只要传授这种武技就是等其人一旦进入六海境，就全部传授其这门元灵宝术。加之九玄手这种顶级武技的特殊，一般就算嫡系核心弟子也只有天泉境后期或者巅峰才开始修炼。
　　“轰……”吴双输入元灵之气进入这元灵玉简之中，顿时一阵头大，怪不得要只有天泉境后期才能开始修炼。
　　太复杂了，身体力量、手法变化，对于力量的要求都恐怖异常，其中多数招式都必须要做到罡气外放才能施展。
　　这要是以前，就算将这九玄手的修炼之法给吴双，他一看就知道没办法修炼。但因为大量的先天元灵之气跟火焰果的原因，吴双的身体得到巨大改变，头脑也变得无比清晰。虽然观想、参悟两次那个图形痛苦不堪，却也让吴双头脑变得越发清晰。
　　此刻在这记忆的元灵玉简中看到九玄手，虽然多数东西没办法修炼，但吴双还是从中快速归纳出大概三到四成的东西可以先学习。
　　当将这九玄手迅速整理出现在自己能修炼的一部分后，吴双自己都感觉很惊讶，现在不只是身体恢复力强大、地泉异变超出常人十倍以上，头脑也越发的清晰灵活起来。
　　想到这些变化，吴双忍不住再次看了看自己下丹田人泉下方的金色漩涡，这金色漩涡依旧一如既往的在那旋转，依旧内部隐隐传出风雷之声，但却没有任何变化了。吴双想尽办法也再难引动其变化，后来吴双想想自己当时引动这金色漩涡的场景，就是在自己人泉达到饱和，达到巅峰状态，难道跟这个有关？
　　现在还没办法证明，毕竟地泉要达到巅峰还很早，因为现在吴双的地泉跟一般的地泉已经差太多了。
　　想了一下，吴双很快排除杂念开始专心参悟这九玄手，九玄手是为了以后修炼吴家九玄真火斩的元灵宝术打前站的东西，但复杂程度已经很恐怖。手法变化莫测，掌控力量之法多不胜数，而吴双修炼之中，隐约的竟然从中发现了一些跟这几天晚上袭击自己那人施展的手法类似的一些，但又好像不完全相同。
　　难道是吴晨他们找了长辈出面收拾自己？那这家伙也就太渣了吧，太没品了吧，而且还一而再再而三的来。
　　不管了，逃也逃不了，对方既然用跟自己相同力量，吴双心说，就不信干不过他。
　　夜幕逐渐降临，当一颗石子打在吴双门上，吴双知道那个黑袍的家伙又来了。
　　“嘭……九玄手，嘭嘭……”吴双这次主动出击，直接冲出就全力施展刚刚参悟了五个时辰的九玄手，手法变化之间快速绝伦，根本不像是刚刚学的。
　　“九玄手，怎么可能？”突然间吴双冲出，而且还施展九玄手，吴昊轩也吓了一跳。在将九玄手教给吴双后，他后来还有些后悔，因为地泉境怎么可能修炼九玄手，但让他没想到的是，吴双竟然真的施展了。虽然只是一部分，但从吴双手中施展出来，却如同别人修炼了几个月一般纯熟凶猛。
　　而且吴双这次主动出击，攻势凶猛、拼得更加凶，打发更加凶悍，奇异让吴昊轩都吓到的招式更多。
　　一上来吴昊轩震惊之余就被逼得不得不防守，直到一刻钟后才逐渐稳住开始反击，这次两人整整打了一个时辰，吴双才被重重打飞出去，因为惊奇吴双每次都能快速恢复，所以这次吴昊轩用的力道也就更重了几分，差点没让吴双晕死过去。
　　“我去……”吴双此刻心中这个不爽啊，虽然身体被打飞，但他却极其不甘心，看到此刻那黑袍人正迈步走向这里，想着被收拾的这些日子，吴双心中就很不甘心，拼命催动力量想起身。
　　可就算他学了一些时候九玄手，却还是没能真正发挥出威力，此刻虽然近乎极限，但吴双却不断坚持着。
　　吴双地泉、人泉拼命运转到极限，那金色漩涡依旧，但吴双身体达到一种极限，力量催动到极限，不屈的意志支撑下，突然吴双那一直被困在金色漩涡的雷电力量被引入到了身体力量之中。
　　这一瞬间，吴双有一种如遭雷击的感觉，这感觉他不是第一次体会了，但这次却比之前好了许多，因为这是融入到身体力量之中，而且不是那金色漩涡中的雷电完全出来，只是一丝丝被引动。
　　这种力量让吴双浑身酸麻，身体更是有一种承受不住要崩溃的感觉，但也正是这力量刺激之下，原本已经到极限躺在那里动弹不得的吴双猛然间充满了力量。
　　“九玄手，兹兹……”吴双猛然间跃起，九玄手突然袭击。
　　“怎么可能。”吴昊轩大吃一惊，他走过去只是看看，这小子应该根本起不来了，但却没想到吴双突然跃起，不过意外归意外，他的反应也很快，抬手一挡。
　　“嗯……”吴昊轩就感觉身体一颤，一股电流刺激，让他身体微微一停顿。
　　“嘭！”吴双的手掌，直接按在了他的胸膛之上，同时又是一股电流刺激得他接连后退几步，胸口传来一阵疼痛之力。

第15章 雷电武魂
　　“扑通！”而吴双这一击之后，整个人仰面倒回坑中，真是一动的力气都没有了。
　　吴家老祖宗吴昊轩则愣愣看着自己还麻酥酥的手臂，电流，没错，刚刚那是一股电流，这种力量吴双怎么可能拥有，这跟他修炼的九转真火完全不同，这种力量……这种力量……
　　“他怎么做到的，竟然能再次将九玄手中分解出他能修炼的，这也太不可思议了。而且，这种力量超出了九转真火范畴，这是……”吴昊轩这次没冲过去，想了想闪身看似离开，但却躲在远处，越想今天这一战越惊奇。
　　要知道，就算是他要想将一门顶级武技中的东西分解出来，也需要花费大量的时间，而且还没办法融会贯通的如此流畅。
　　而最后吴双爆发的那一击，蕴含的力量更是让他感觉到震惊，不解。
　　“不可思议，真是难以想象，这臭小子怎么做到的？”吴昊轩怎么都想不通，这次干脆不走了，顺便看看吴双到底是服用丹药还是用什么特殊方法恢复。
　　只是让他失望的是，吴双就躺在那修炼，而吴双身上那重得足以让一般人躺上半个月的伤竟然都快速恢复，当恢复到一大半的时候天也快亮了，吴双又回到房间继续修炼恢复伤势，只留下刚刚一直躲在远处观察却什么都没发现没看明白的吴家老祖宗吴昊轩愣愣出神。
　　脑子晕晕的，心中不敢置信这一切，就是修炼就能这么快恢复，这家伙什么身体啊，难道身体也异变了？
　　到了此时吴家这位老祖宗才发觉一件事情，自从这臭小子第二次来找自己开始，怎么每一次都能惊到自己，每一次都能吓到自己，而他却跟没事儿人一样。
　　这熊孩子也太过份了，两顿饭功夫突破瓶颈、地泉、人泉史无前例的竟然异变超越别人十倍，这还不算，他竟然还能比划出让自己都受到启发的元灵宝术的一丝丝架势、威势，更将自己给的顶级武技分拆修炼，打了之后修炼就能快速恢复……
　　身为吴家的老祖宗，怎么也是活了近两百年的人物了，什么没见过，什么没经历过，可现在他则越来越迷糊了。
　　如果仅仅是九玄手也就罢了，毕竟那还是吴昊轩传给吴双的，只能说他天赋异禀，竟然能在这种境界分解出他能修炼的东西，可最后那股力量让吴昊轩实在不解。
　　回到住处后思索几个时辰，吴昊轩都难以理解，最后还是派人去将吴双叫来，以看看他修炼情况为名，想弄清楚到底怎么回事。
　　事实上，吴双自己都没想到，但当借助那股刺激他爆发而起的电流打在那黑袍人身上，吴双心中还是很痛快的。
　　随后恢复体力的时候，吴双仔细研究过，才发现，他虽然还没拥有神识，但之前的战斗让他凭借坚毅不屈的意志力，竟然隐约的与金色漩涡中的那股雷电之力产生一种联系。
　　只是还不是很紧密，自己当时调动的显然还达不到雷电的程度，但却从中引动了一股电力。
　　这个真的很奇怪，难道这雷电之力也会成为自己力量一部分，这股力量简直太特别了。
　　就在吴双也在研究这个雷电之力的时候，老祖宗派人过来，叫他过去。
　　这还是老祖宗第一次派人过来叫他过去，吴双也很奇怪，迅速收拾一下赶过去，幸好这个时候他已经恢复了八九分。
　　事实上当吴双过去的时候，吴昊轩心中第一想法是，又恢复差不多了，这小子怎么做到的，不过目前这个已经不是他要关心的重点了。
　　“吴双，你的身体情况比较特殊，我最近一直在帮你考虑，也想多看看，你在修炼时候有没有遇到其他问题？”
　　因为除了金色漩涡事情之外，其他事情老祖宗也都知道，而如今吴双脑海中也都在琢磨那雷电的问题，他也想多了解一些，否则也怕那力量突然冲出伤害到自己。因为他感觉，那股力量好像变得跟以前不同了，虽然现在很凶猛，但却如同自身力量一般，吴双能感应到、有能调动激发的感觉了。
　　“嗯，老祖宗，你说……那雷电之力……是能操控的吗？”吴双倒是没多想别的，因为此刻这个问题也困扰着他，所以此刻老祖宗询问，他也就直接问了出来。
　　果然！
　　一听吴双这么问，吴昊轩心中不由得一动，不过表面却还是控制住。
　　“这种力量非同一般，正常是不可能为人所操控，不过也有例外，嗯……你体内这是？”在跟吴双说着话的同时，吴昊轩也在探查这吴双体内的情况。
　　只是这一次，吴昊轩再一次被惊到了，目光唰的一下直直的看着吴双下腹人泉下方所在，正是金色漩涡所在之处。
　　一看到老祖宗这个反应，吴双也不由得一惊，难道老祖宗这次发现了。
　　不会吧，之前一直都在也没发现，这次怎么会呢，但老祖宗那震惊的表情，还有那目光……
　　“太不可思议了，真的……真的是雷电的力量，竟然能在身体内存在，而且好像跟你的神魂保持了某种联系，难道……这是……”近两百岁的吴家老祖宗吴昊轩此刻声音都有些颤抖，比之见到吴双身体地泉、人泉异变，两顿饭功夫从人泉境突破地泉境还激动许多。
　　雷电，一听老祖宗这话，吴双立刻明白过来。老祖宗是发现了自己金色漩涡中的那道雷电之力，并非发现了金色漩涡。不过上次的时候还没发现，难道跟自己引动、催动这雷电之力有关。
　　“老祖宗，您也看到了，之前我就感觉这里好像不太对劲，后来突然催动就发现这个东西存在了，这是什么，不会有事吧？”不过吴双也没将话说太死，因为还不确定老祖宗是否依旧没发现金色漩涡。
　　至于这雷电，老祖宗既然发现也好，看样子老祖宗好像知道怎么回事，正好借此询问、了解一下。
　　吴昊轩连连点头，却一时间不知该怎么说是好了，再次仔细探查，用法力探查，用神识探查，那表情更是丰富无比。
　　因为这个实在太震撼了，完全不可想象，让人难以置信。
　　“没错……应该没错，这应该就是……武魂！”好一会，吴昊轩终于开口说话了。
　　现在吴昊轩的心情，连他自己都不知道该怎么形容了。
　　他就感觉不对劲，当时跟吴双战斗的时候，这小子意外激发的力量果然非同一般，只是竟然是武魂，还是让他有些没想到。
　　武魂！！
　　吴双一听，顿时有些发蒙，这是什么东西。这次他倒不是故意装的，是真的从来没听说过这个词。
　　“你不知道很正常，武魂极其罕有，我六族盟三千年历史无数天才横空出世惊艳绝伦，却历经三千年也只是在一千年前才出现一位拥有武魂之人。”看到吴双望向自己的目光，吴昊轩深深吸气控制住自己激动的心情解释着。
　　说是控制，但心中之激动、震惊还是难以抑制。这可是武魂啊，此刻吴昊轩倒似乎明白吴双为什么会两顿饭突破了，为什么地泉、人泉会异变。
　　吴昊轩自认为自己猜的没错，一定是因为这孩子早就有这个潜质，身体之中拥有武魂之力，所以才会如此。
　　“六族盟出现过，那个家族的，谁啊，对了老祖宗，到底武魂是什么？”吴双很是诧异，老祖宗如今说的事情他真是完全没听说过。
　　“其实你们应该隐约也知道，六族盟现在只有五大世家，原本是六大世家的，但另外那一个家族已经被驱逐出六族盟，当年那个人就是太强势，凭借拥有武魂强势崛起……哎，算了，暂时跟你说这些也没什么必要。”
　　吴昊轩说了一些，又摆了摆手不去提那些，随即面带喜色的看着吴双道：“你只需要知道，你现在拥有的这武魂，是极其罕有、极其难得的就行了。这件事情你更加不能对外人说，也不能轻易让人知道，不到紧要关头更加不能轻易动用你这武魂的力量。”
　　“嗯，嗯，这个我了解，不过老祖宗，您还是没告诉我，武魂到底是什么啊！”
　　“哈……”吴昊轩笑拍额头道：“你看我，开心、激动得都有些晕了，武魂就是修炼者体内诞生的一种特殊力量，是与神魂相连，融为身体一部分的存在特殊力量。这种特殊力量会随着自身提升逐渐成长，其威力据传说相当惊人，据传说每一种武魂都有其特殊之处，传说拥有武魂之人修炼的速度，战斗力都会超出常人。”
　　实话说，吴双算是听懂了一点，但多数还是半懂不懂。原因无他，因为老祖宗显然也知道的不多，而且说的时候多数都是据传说，传说……
　　“咳……”此时，吴昊轩也发现了吴双看他的眼神，自然也明白吴双的疑惑，老祖宗吴昊轩轻轻干咳一声掩饰尴尬道：“因为咱们五大家族从来没有修炼者诞生武魂，所以对这方面的了解……也就不多，多数还是千年前留下来的一些传说。不过武魂极其特殊，成长起来更加惊人，据传是能真正掌握某种极致力量的。”
　　吴双这次都彻底无语了，老祖宗激动成那般模样，结果竟然是对武魂一知半解，都是传说……
　　但吴双倒也确定，老祖宗上次没发现雷电，是因为这雷电没跟自己产生某种联系，自己还没能催动的原因。这次，似乎因为跟自己产生某种联系了，那金色漩涡的力量就不再将其一起覆盖隐藏。
　　虽然都是一些模糊的回答，但因为老祖宗太激动，吴双还是待了几个时辰之后才能离开，在吴双离开的时候，老祖宗还一再叮嘱。

第16章 战斗中突破
　　武魂的诞生，并没能改变什么，因对多数时间吴双还没办法操控，而且因为老祖宗一再叮嘱，吴双暂时也只是去探索了解，并没真正利用上。
　　接下来半个月对于吴双来说，则是地狱一般痛苦的半个月，每天被打得死去活来的，不得不将一天大部分时间用来拼命催动力量，激发体内沉淀的先天元灵之气跟火焰果力量修复损伤。
　　随后就得疯狂总结昨天战斗，然后修炼九玄手，提升自身力量。
　　在这种不断打击刺激激发身体力量之下，吴双的力量也以一种超快速在提升，地泉之内喷涌出来的元灵之气越来越汹涌，轰鸣声都逐渐出现。
　　每一次修复就将力量再一次凝聚一次，就会让力量提升一些，十几天下来，吴双感受到自己已经达到了地泉境初期的极限。吴双的地泉境初期极限，已经跟一般地泉境巅峰差不了太多了。
　　加上修炼九玄手，在交战中不断总结不断感悟，从最开始只能支撑一刻钟，如今两人已经要打上近两个时辰才能分出胜负。
　　甚至有的时候，吴双也能用他灵机一闪爆发出来的亮点让对方受些伤，而这些伤吴双总会选择在一些特别地方，就算是每每激得对方暴怒，让他伤势更重他也依旧乐此不疲。
　　这一天，天空毛毛细雨，夜空漆黑，身穿黑袍的吴昊轩闪身已经进入吴双的院子之中，吴昊轩刚一进院子就发现了早已经等待院子中的吴双。
　　“果然准时，又来了。”吴双丝毫没有被打半个月，每次被打个半死的觉悟，笑着冲着黑袍人竖起大拇指，夸赞对方准时。
　　“哎，先别着急动手，咱们现在越打动静越大，我这院子都快被打烂了。白天的时候有人过来巡视看不过去，派人来重新铺了一遍，再打坏可不好交代，而且在这打也不痛快，不如咱们到旁边的演武场去如何。”吴双看这黑袍人上来就要动手，笑着抬手阻止。
　　虽然他是询问的口气，但说完之后，他已经先动了起来，闪身赶往距离这里最近的一个演武场。
　　接连打了半个月，此时吴双突然要换地方，吴昊轩心中也隐隐感觉到似乎有什么不对劲，但他可是吴家老祖宗，别说是吴家了，就算整个六族盟中他也是有数的强者，在周围亿万里土地之中都是高高在上的强大存在，又怎么会惧自己家族中一个小娃娃。
　　夜色漆黑，毛毛细雨不断，演武场中铁岩石光亮，周围空旷无比。
　　“咱都打了半个月了，也算是老相好了，要不您老就说说话，咱们先唠唠。”吴双站定，看到赶来的黑袍人很热络的说着。
　　汗！
　　一听吴双来了句老相好，差点没让吴家老祖宗吴昊轩晕过去，心说这个臭小子胡说八道什么呢，看来自己之前还是打轻他了。
　　吴昊轩想着，身形一闪而动，双手如勾，黑夜中瞬间消失一般扑向吴双。
　　“你看你、太没情趣了，调节一下气氛都不懂，嘭嘭……”吴双嘴上不停，手上的速度却也丝毫不慢。
　　如今被他不断改动，已经完全跟原本的九玄手有了巨大差别的九玄手施展，每一击都挡得严严实实的。在招式的运用上，出手果断、犀利方面，如今吴双已经丝毫不比吴昊轩差了。
　　力量相同之下，吴双攻势却更猛，锐气逼人，而且招式运转之间完全没有停歇，尤其是爆发强招，丝毫不需要喘息的时间，如同涛涛浪涛、澎湃不绝。
　　演武场之中，两人身影变动，力量碰撞交手的声音响彻周围。
　　这一次，整整一刻钟，吴双强攻不止，完全不停歇的强攻。攻得吴昊轩都感觉头皮发麻，这家伙也太凶悍了吧，这是要干什么？
　　自己是何等境界存在，虽然压制到了地泉境后期的力量，但却也还是有一般地泉境没有的优势，不论是眼界、心境，更包括力量源源不断上。可吴双却能在这些方面将他压制住，以前吴双会反击，却没这么凶悍，今天却完全不同了。
　　而此时，吴昊轩猛然意识到一件事情，半个月前他还是能在同等力量之下，瞬间重创吴双的。
　　这进步也太快了吧，而且这种攻势，已经非一般地泉境可以做到了，就算地泉境巅峰也达不到。
　　啊！
　　难道这小子……这臭小子已经开始接近同境界无敌了。
　　“啊……嘭……”就在吴昊轩震惊失神，他原本抓向吴双双臂的双手，也被吴双双手抓住，巨大的力量撞击，两人竟然形成对峙，彼此发力之下。
　　“嘭嘭……”脚下坚硬的铁岩石都纷纷碎裂，要知道，这里是可以承受一般天泉境正常修炼对战的地方，此刻却经不住两人力量的对峙压迫纷纷炸裂。
　　吴双力量的澎湃，身体的坚硬超出吴昊轩的想象，但吴昊轩毕竟是吴家老祖宗，就算压制到相同力量境界，也不是一般人可比的。
　　这种对峙，似乎是不会有什么结果。但就在这时，吴昊轩突然看到跟他对峙的吴双嘴角微微一动，笑了。
　　有些坏坏的，笑了！
　　“轰……”就在吴昊轩还没想明白的时候，下一刻吴双身上的力量突然产生变化，轰然之间地泉之内喷涌出来的力量暴涨几倍，一瞬间他的力量强大许多，他身体上的护体元罡强大了许多。
　　就在此时此刻，吴双经过半个月拼命战斗，半个月被通揍之后不断修复激发力量，不断战斗之下，将之前沉淀身体的火焰果跟先天元灵力量激发，此刻他终于突破了。其实吴双几天前就感觉到了，但他一直压着，就等现在呢。
　　突破了，这个臭小子突破了！
　　他竟然这么快突破了，怎么会这样，而且他显然有预谋的。
　　不好！
　　心知不好，吴昊轩猛然间提升力量，将力量提升到了地泉境巅峰的程度，身为吴家老祖宗，他可不想丢丑。
　　吴双轰然之间突破，力量暴涨，吴昊轩的力量猛然间也暴涨到地泉巅峰，但此时吴昊轩显然失策了。就算他将力量提升到地泉境巅峰，却完全没起到什么作用，因为吴双从地泉境初期突破到地泉境中期所爆发出来的威势，超乎想象。
　　吴双原本跟吴昊轩紧扣对峙的双手猛的向外一拉，张开双臂，瞬间吴昊轩被拉近，而吴双密布强大护体元罡的头直接撞向被拉过来的吴昊轩头部。
　　“嘭……咔……”巨大的力量，直接撞上，吴昊轩头部的护体元罡在吴双这种猛烈撞击，在他突然变强几倍的元罡撞击下也出现碎裂。
　　“嗯，混蛋……”吴昊轩心中一惊，闷哼一声，心知不好。但是这一下撞击，也让他头嗡的一下，头脑发晕向后倒飞出去。
　　“打了本少爷半个月，打的很过瘾是吧，今天本少爷全部还给你，嘭嘭嘭……”下一刻，吴双已经跃起，直接从五六米高空直接将倒飞出去还没落地的吴昊轩重重轰到地面上。
　　铁岩石炸裂，吴双双拳如同狂乱雷暴一般轰击而下，而且专打脸。
　　对方刚刚护体元罡被震裂，加上此刻吴双力量暴涨，虽然只是从地泉境初期突破到地泉境中期，但吴双的地泉境中期可非其它人可比，悬殊到极点的力量暴涨。
　　所以爆发出来的攻击也恐怖异常，光是看黑袍人下方铁岩石炸裂，整个头都被打到地里边就知道了。
　　疼，剧烈的疼痛感传来，这跟之前完全不同了，是真的疼痛。
　　因为越打越认真，越打惊喜越多，后来吴家这位老祖宗吴昊轩连身体强度的力量都自我封禁，维持在跟吴双一个境界对战。
　　但现在，吴家老祖宗有些后悔了，他没想到，他预留能随时爆发达到地泉境巅峰的力量，竟然在吴双疯狂攻击之下都没起到作用。
　　这是真正同境界无敌啊，这种无敌吴昊轩也只是听说过，因为打败同境界所有人也不代表同境界无敌，何为同境界无敌一直也只是如同一个传说，但现在他是真的明白了。
　　原本他以为所谓的同境界无敌，只是一种说法，就算是地泉境巅峰最强的那些存在，应该没有所谓的同境界无敌，因为总会有更强的，总有一些特殊的。
　　但现在他终于明白了，真的有同境界无敌这种事情。现在，这个臭小子竟然阴了自己一把，竟然仅仅是从地泉境初期突破到地泉境中期，就达到了同境界无敌了。
　　就算他以吴家老祖宗这么强大的存在，压制力量到同一境界，有众多优势之下，依旧打不过这臭小子，这臭小子竟然在地泉境中期就达到同境界无敌了，这也太骇人了吧。
　　“嗯。”不过这些念头只是一闪而过，因为此刻吴昊轩已经没心思再多想别的了，他的护体元罡被打碎，脸上、头上被重重打了几拳，这还不算，关键是他身上随便穿的那件黑袍已经碎裂。
　　“本少爷倒要看看你是谁？啪……”吴双轰得痛快，被打了半个月，后边逐渐融汇现在的力量将九玄手完善，甚至连力量突破他都压了好几天，就是为了今天这一刻，在他轰击之下，这黑袍人的头部黑袍已经碎裂。

第17章 同境界无敌
　　“你敢，轰……”低沉的喝喊声，下一刻头顶一团火光闪过，随后被吴双压在地上，头部几乎被轰入地里边的吴昊轩老祖宗终于爆了。
　　瞬间一层外放的罡气，直接将吴双震飞。
　　不对，并不完全是他震飞，而是在这股足有天泉境巅峰的力量爆发之前，吴双的身形已经向后跃起，避开了这一下冲击。
　　“终于暴露了吧，就知道你不是同辈中人，不知是家中哪位前辈？”吴双翻身退出去七八米，警戒的看向前面这个被自己逼得暴露出天泉境巅峰力量的人。
　　不过就算此时，他感觉对方也还是有所压制，不过这倒是跟吴双之前猜的很接近。
　　打了这半个月，吴双早就猜测，这人恐怕不是同辈中人，那种风格完全不对，但到底是家中那位长辈，吴双倒是根本没有头绪。
　　“嗯……”吴昊轩此刻感觉自己眼耳口鼻，整个头部这个疼啊，已经有一百多年没感受到被人打成这样的疼痛了，这个臭小子，他也有些火了，迈步就想上去好好通揍这臭小子一顿。
　　“别，前辈，你要是真这么不要脸的话来揍我，那我可就真的喊人了。之前您压制力量在同一境界也就算了，只要是同一境界，就算我是地泉境初期，您用地泉境巅峰力量我都不说什么，可您现在这么玩我可不陪您玩。再说了，您自己好意思嘛，是不是。”
　　“您看，这半个月哪一天我被打的不比您这惨啊，我可什么话都没说，咱得愿赌服输不是，我可是光明正大赢的。”吴双一看对方要动，立刻不客气的接连说着。因为这家伙明显有些恼羞成怒的架势，这要是真被对方再揍一顿，那就算自己身体因为大量先天元灵之气跟火焰果产生异变，也要养伤一段时间了。
　　原本被打得暴怒，火气上涌要冲上去好好教训吴双的吴家老祖宗一听也是脚步一滞。
　　因为吴双说的没错，同境界之下，他是光明正大赢的，自己要是恼羞成怒成什么了，那也就太不要脸了。
　　“嘭！”脚下罡气轰然间释放，地面炸出一个深坑，下一刻他转身已经消失在黑夜之中。
　　“前辈慢走，有空常来，要不等我天泉境了您再来，估计我地泉境您再来的话就真的只有挨揍了，哈哈……前辈慢走，不送了……”看到黑袍人离开，吴双立刻开心的笑出声来，痛快，太痛快了。当然，吴双还不忘跟这位打了他半个月，最后被他打走的前辈挥手告别。
　　此刻吴双感觉无比痛快、无比舒畅，而且让他开心的是，虽然老祖宗上次提到武魂了解不多，但有一点没说错。此次他突破的时候，明显感觉跟金色漩涡中的雷电之力联系更加紧密，而且那雷电之力竟然也壮大一些。
　　……
　　“嗯……”吴家老祖宗吴昊轩的房间内，看着镜子中眼眶肿胀、鼻青脸肿的自己，吴昊轩自己都是哭笑不得。
　　他堂堂的吴家老祖宗，平时就算在整个六族盟都是高高在上，什么时候被人骑在身上，痛打头部，就算他小时候也都没这种事情发生了，生平第一次。
　　偏偏还不能真的动手，只能先回来了。
　　不过想想这半个月的变化，吴昊轩又愣神在那里。
　　同境界无敌，这臭小子真的在地泉境中期就达到同境界无敌了，太变态了。
　　他活了近两百年，经历过无数事情，同境界无敌却还是第一次见过，就算在六族盟五大家族的历史中，也没确切的记载过谁可以同境界无敌，虽然都会有这种说法，但却没人能真正达到如同吴双那般恐怖的地步。
　　就算他这样的存在压制到了地泉境，哪怕以地泉境巅峰最强力量迎敌，竟然都不是起对手。
　　现在自己也不用再去压制力量找他了，正如他自己所说的那样，在地泉境之内恐怕没人是他对手了。
　　正好，之前一直没去参悟那臭小子的那些东西，自己也需要好好闭关一下才行。
　　当然，现在这幅模样真的没法见人，就算是他也要养上几天，毕竟不是谁都像吴双那般神奇，被打成重伤修炼几个时辰或者一天就能生龙活虎完全没事儿人一般。
　　……
　　被通揍了十几天，终于一次性找回来了，而且还突破到了地泉境中期，就算最后那个黑袍人爆发出地泉境巅峰也难以扭转败局，这让吴双也感觉痛快淋漓。
　　回去之后才发现，虽然只是过去了半个月而已，但这半个月却是没白天没黑天的在战斗、修炼、疗伤再战斗中度过的。完全沉浸其中，比别人几个月时间的效果更显著，而这半个月吴双完全已经忘记其他，房间内乱成一团，竟然半个月连个澡都没洗了。
　　虽然最终没能知道那个黑袍人到底是谁，但吴双也懒得去管了，至少那黑袍人没恶意，反倒是现在回想起来，这半个月学到的、感悟到的东西比过去十年加一起都要多。
　　此刻终于不用再沉浸在那种特殊状态中，吴双才发现需要好好拾掇拾掇了，于是天一亮第一件事情就是去痛痛快快洗个澡，然后好好大吃一顿。
　　清爽痛快、大吃一顿后吴才往回赶，他这半个月几乎没离开住处，吃东西也都是简单对付一口。早上匆匆忙忙还好，回来时周围一些侍卫都用奇异眼神看着他。
　　“没事，特训结束了，以后就不会吵到诸位了。”吴双立刻明白怎么回事，前些时候吴双那边的动静经常很大，尤其前面几次惹得侍卫不得不经常过去查看，又被吴双说没事打发走。但吴双院中被打得破破烂烂的，甚至他们看到过几次吴双躺在院中被打得起不来的样子，想过去又被吴双赶出去，此刻见吴双自然都很奇怪。
　　“双少爷，你去哪了，夫人让小丫找你，小丫都在这等你一个多时辰了，你怎么才回来啊，出大事了。他们太欺负人了，夫人已经去找主事的长老讨要说法去了。”吴双笑着跟侍卫打着招呼，刚刚走进自己的小院，就听到一个清脆的声音。
　　随后一个十四、五岁的小丫头迎了上来，样子不算特别美艳却很是俏美，丫鬟打扮，但那布料却绝对是上等材料非常显眼，此刻气鼓鼓的，梳着两个可爱的牛角辫，一看到吴双过来立刻焦急的迎了上来，人没到近前嘴已经快速说了起来。
　　小丫是当年吴双的老爹、老妈一次出门捡到的，她比吴双还大一岁，因为当时梳着两个牛角辫，就起了个小名叫小丫，后来她跟随母亲姓叫禹雅，但对其大名却已经没人去叫，都叫其小丫。
　　虽然是母亲贴身丫鬟，但不论是吴双母亲禹月影，还是吴双父亲吴江雄跟吴双自己，从来都没将小丫当丫鬟对待。
　　“别急、别急，小丫姐你慢慢说，到底出了什么事了？”吴双一看小丫这么急，忙示意她先不要着急。
　　“呼……”小丫气鼓鼓的道：“不急，能不急嘛，他们也太无耻了，竟然将少爷你划分到凡才组，凡才组都是一些没修炼天份，以后要学习跑腿做事的人，老爷不在，他们也太欺负人了。”
　　虽然分级考核训练大典还没正式开始，但这消息却通过可靠消息途径传出来的，应该不假。
　　吴双一听也是一愣，心说不会吧，自己怎么也不可能划分到凡才组吧。吴家前面来形成完善的体系，对于家族后辈子弟前期统一传授，然后每隔三年会划分一次等级，分别是天才、人才、凡才。
　　天才将会得到重点培养，还会被送去吴家祖地，所有进入祖地的人出来后实力都会暴涨，随后一路步步高升成为吴家的栋梁。人才则会在家族内部进行重点培养，会有长老选择收为徒弟，因为他们中会有一些人在不同领域中有天份的，以后也是家族中坚力量。
　　至于凡才，又被称为饭菜组，也被一些人成为废材组，一旦进入这一组，以后修炼将会变为次要的，主要将会学习其他一些技能，开始学习家族其他一些运营，说白了，就是学会以后怎样听从命令办事，做一些经商、跑腿的事情。
　　“小丫，你这是从哪听来的消息？”
　　小丫急道：“还从哪听来的呢，是当年老爷跟夫人有大恩的一位家族长老暗中说的，说名单已经拟好了，少爷您在凡才组。”
　　吴双自己很清楚，他虽然平时很随意以前也没太过努力修炼，但再怎么也不会被分到凡才组的。
　　随即想到之前吴毅他们接连找茬的事情，吴双似乎已经有些明白其中的猫腻了。
　　“有意思，看来他们是想跟本少爷斗到底啊。”吴双并没着急也没愤怒，这十几天带给他的改变可是不小，让他在遇到这种事情的时候并没着急发怒，反倒是能冷静思考其中的问题所在。
　　“还有意思呢，知道别人动手脚你还不着急，他们真当我们好欺负啊，竟然用那种烂借口来糊弄老娘，走，咱们这就去找家主去，我看家主怎么说，实在不行咱就离开吴家，简直欺人太甚。”就在此时，旁边一个声音响起，声音很是好听，但那火气却是十足。
　　随着声音看去，只见一个女子，看起来也只有三十上下的样子，头发竟然有白发夹杂其中，样貌极其秀美，细眉、凤眼，身上带着一股贵气。但走路却有些虚浮，加上头上的白发，一看就是完全没有修炼。
　　“夫人说的对，夫人慢点。”小丫一见禹月影来了，急忙闪身上前搀扶。
　　“老妈、老妈……您先别发火，咱也不用找家主，不还有几天就到分级、分组的时候了吗，到时候我自己来解决。”自己老妈的身体吴双最清楚，也急忙上前安慰着，虽然此刻笑着在说，但对于吴战真的敢在这上边动手脚，却已经触碰了吴双的底线。
　　“岂有此理，竟然说是为了保护你，还说什么让你领导凡才组，不希望你如同你老爹那般……这群不要脸的家伙，真当咱们娘俩好欺负了，不行，这件事情必须要跟他们说清楚，咱们现在就去找家主。”禹月影什么时候受过这气，何况还是让她儿子受气，她的火爆脾气虽然受伤后这些年已经好了许多，但此刻却再也压制不住了。
　　吴双急忙拦阻道：“别，老妈，真不用找家主，这件事情我自己明白怎么回事，我来解决。”
　　“不行，不管是找家主还是找老祖宗，这件事情绝对不能就此算了，你爹不如当年了，但怎么说跑大船也是为吴家效力，真当我们娘俩好欺负啊。”禹月影是真气坏了，自己儿子已经是人泉巅峰，马上要突破到地泉了，虽然不像他老爹当年那般光芒夺目，但怎么也在人才组吧。禹月影倒也没多想什么，只要吴双开开心心她就开心，但别人这么欺负她儿子却不行，闹到哪她都不惧。
　　吴双其实也还是第一次见到老妈发这么大火，所以急忙连连安慰，跟老妈保证，自己其实已经有办法了。劝了好一会，才将老妈劝得相信了自己的话，吴双自己房间内乱成一团他最清楚，也不方便让老妈他们进入里边，就一路陪着、劝着老妈先回她的住处。
　　老妈并不住在吴家大宅，这一路上吴双好说歹说，主要是让老妈相信，自己已经有了解决的办法。

第18章 祖庙大典
　　从老妈那里吴双也清楚知道他们的借口，一是现在还没具体确定，二就是，就算确定了，也是希望有一个人带领凡才组的人。
　　因为分组之后也要进入龙隐湖森林外围进行训练，凡才组历来损失过大，这次希望吴双带领，因为表现突出的会可以提升，以前就有在训练中从凡才组冲入人才组的，也有从人才组冲入天才组的。
　　所以他们拿这个当借口，又是保护、又是爱护，又是重视的那么一说，好像头头是道，但用禹月影的话说，都是放屁，这就是在欺负他们娘俩。
　　吴双知道怎么回事，不过为了怕母亲担心，也怕母亲直接先爆了，他就没多说什么，只是说自己已经想到了好的办法，让老妈再等几天。
　　“吴战你个白痴，被人耍、被人玩都不知道，秦玉仙耍阴招你就当刀。白痴才会相信她是真喜欢本少爷，不过是低级的脱身之法外加栽赃陷害之计，他竟然还真的敢玩这一套，好，那本少爷就先陪你玩玩，然后再跟那个秦玉仙算总账。”吴双自言自语的回到自己房间，因为有火焰树，房屋的修缮他也不得不自己来，就怕被别人发现。
　　随后几天吴双则像是完全不知道这件事情一般，该干什么干什么。
　　一晃五天时间过去，吴家每隔三年一次的年轻子弟分级也终于要开始了。
　　“什么，凡才，他还在玩……欺人太甚，这个家伙到底在想什么，别人都欺负到头上了还在玩，他……他……立刻给本小姐备灵马。”吴双权当不知道这件事情，但这件事情却已经传遍了六族城其他几大家族。
　　在六族城另外一边的江家，刚刚出关的江蜜儿知道消息却已经先爆了。立刻让人将跟灵兽融合诞下来的灵马牵来，她立刻全速赶往吴家。
　　吴家巨大无比，内部有清泉喷涌、河流穿过，更有小山起伏，几十里内都是吴家的，如果算上周围更是达百里之巨。
　　而此时，吴家凡事年满十岁未到十八岁的年轻人都纷纷赶往吴家祖庙前的广场，因为今日将是三年一次的分级之日。在这一日，吴家会将十岁到十八岁的年轻子弟分为不同级别，随后将会有为期三个月的特训。
　　到时候将会最后定下，被定位天才组的人可以前往祖地，人才组将会被带去吴家密地，随后会被一些家族长老选为弟子进行培养，至于凡才则会被分配到吴家下边管辖区域，开始学习经营、管理吴家的买卖以及下边普通小国跟城池的事物。
　　对于一般人来说，能管理城池甚至一个小国那是相当不凡，但是在吴家，那是最低级别、最没出息的人才会去做的事情。
　　十岁到十八岁横跨八年，一般都有机会参加两次这种分级，只要在没到十五岁之前，有机会等到下一次分级，一般也不会太着急。有一些正在闭关、正在历练的就可以不参加，但快要到年纪的都会参加，因为事关能否进入祖地。
　　当然，越是年轻表现得越杰出，也越证明其天资跟天份，更会得到家族重视。而且家族在年纪方面也会进行一些考虑，不同年纪表现出来不同的成绩被评定为什么级别，经过三千年，早已经是轻车熟路的事情。
　　而这分级每三年一次，家族对其都极其重视，规格也是相当之高。
　　祖庙高达五十丈，广场足以让几十万人同时齐聚，威严、宽阔。此时，陆陆续续的人正在赶往这里，在祖庙门前台阶上方，一些主事之人已经赶来，因为是三年一度的分级，到时候一些在家族内的大长老跟家主都要亲自来主持。
　　“听说这次奖励比过去都丰厚，天才组第一名据说原有的待遇之外，竟然会有极品灵器。”
　　“那个咱们就不用想了，吴战三年前特意借闭关拖延三年，如今已经是天泉境，第一肯定非他莫属了。”
　　“对了，你们听说没有，吴双竟然要被分在凡才组了。”
　　“不会吧，他老子当年可是我们吴家三千年来唯一的一个十岁夺得天才组冠军的人啊！”
　　“老子英雄儿狗熊呗，要真是被分在凡才组，那可就丢大人了，我要是他我都不来参加这届了，宁可等三年，反正他也不到岁数。”
　　……
　　祖庙前人声鼎沸，吴家各地分支、家族直系、旁支达到标准的子弟纷纷赶来，见到一些熟悉的都在谈论着，都是这一次分级的一些事情。因为之前吴双的事情突然传出，而作为吴江雄的儿子，他想不引起别人的注意都难，所以他这个变化，也成为了话题的热点。
　　而此时，在祖庙正门口处，有几个真正站在要百阶台阶才能上去的祖庙大门口看着下方的广场中的人。
　　“拜见家主。”在两位年老长者带领下，上边几十人加上周围侍卫同时向刚刚走来的一个中年人施礼。
　　此人中等身材，略微有些发胖，脸上带着和善的笑容，给人一种无比亲善的感觉，这正是吴家当代的大家主吴星凡。
　　“二长老、五长老这次你们专门负责分级之事，辛苦了。”吴星凡笑着冲二长老吴一鸣、五长老吴永坤点了点头，赞许的说着，随后目光则看向了下方祖庙广场中的众多吴家年轻子弟。
　　“这是分内之事，他们是我吴家的未来，是我吴家传承、发扬之人，自然要把好这一关。”二长老吴一鸣从小是在六族盟之外长大，后来认祖归宗，又因为其天份跟功劳一路成为九大长老的二长老，留着在六族盟少见的披散到腰的长发，整个人也很是洒脱。
　　“二长老说的是，我们并没有做什么，是家主带领之下我吴家日益兴盛，家主……是在找人吗？”五长老吴永坤一笑小眼睛就看不到了，人干瘦，尖下巴，小鼻子、小眼睛，说话的时候总喜欢看着别人的眼睛。此时，看着家主吴一鸣的眼睛，恭维的说着。
　　所以此刻他立刻发现家主目光不对，家主目光望下下方，好像在寻找什么。
　　“哦，没什么，就是看看这几年我们家族出了多少杰出子弟，好了，可以开始了。”吴星凡随意的说着，心中却是奇怪，难道这小子因为听说要将他分到凡才组就不来了，想再等三年？
　　不会吧，老祖宗接连几次找自己谈吴双的事情，一次比一次重视，说得吴星凡都恨不得立刻去找吴双。
　　但老祖宗又特意叮嘱，让自己最近别去打扰他，所以吴星凡也就一直忍着。
　　现在发现无双竟然没有来，心中略感失望，同时还有些不太相信，因为根据老祖宗所说，这吴双应该不至于如此啊！
　　“要说杰出，这一届当属五长老的孙子吴战，还没进入祖地就已经达到天泉境初期，恐怕这届第一非他莫属。”二长老听了，目光落在站在最前方，周围不少人簇拥着的吴战身上。
　　“哪里、哪里，小孩子的路还长着呢，以后还得多磨练才行。”听到二长老这话，五长老笑容满面，掩饰不住的开心跟得意，但嘴上却还是谦虚着。
　　就在他们几位说着话的时候，旁边听到家主命令的普通长老已经传下命令，众多执事、管事纷纷行动起来，让所有进入祖地广场中的人迅速整队安静下来。他们可不像九大长老，就算面对家主也可以随意侃侃而谈，吴家能传承三千年，自然有其严格之规矩。
　　虽然来的人从十岁到十八岁的都有，都算是年轻子弟，但身为吴家子弟，比之那些国家的军队更加要遵守规矩，很快偌大广场之内已经开始安静。
　　“祖先庇佑，六族盟五大世家，吴家传承三千余年，吴家规矩，吴家子弟当自强不息、传承发扬先祖之遗风……”就在此时，已经有普通长老开始宣读。
　　“战少，没来，果然没来，已经让人看过来，吴双的位置空着呢，那家伙果然还是不敢来了。”此时，下方虽然逐渐安静了，但还是有人在悄声说话，正是吴毅发现吴双的位置没人，开心的跟在他前面的吴战说着。
　　“哼！”吴战听了冷哼道：“不来还算他识趣，否则就更丢他老爹吴江雄的人了。”
　　“那是，跟战少抢女人，他还不够资格。不过他不来倒是可惜了，真来了等进入龙隐湖森林考核训练，咱们准备的那些东西绝对可以玩死他。”吴毅一听立刻笑说着，同时又感觉有些客气。
　　“现在，安静。”就在此时，宣读一些前面管理型话语的长老说完那些话后，突然声音中带着庞大力量，安静如同炸雷在空中响起，原来还偶尔有的窃窃私语顿时消失，整个祖庙广场之中安静得连树叶掉落都能听到。
　　此时，这名长老转身冲着家主跟他身后的二长老、五长老施礼：“启禀家主，我吴家符合十到十八岁的年轻直系子弟七万六千人，闭关、修炼、历练在外等原因没来人数一万一千人，这次因为年纪或者其他原因暂时不参加这届分级人数三万六千人，所以此次直系子弟共两万九千七百六十八人参与分级跟随后的考核训练。”
　　“除直系子弟外，旁系子弟中挑选出类拔萃者，由家主代表家族特别恩典，由百万适合的人中挑选出一万三千五百人参加此次分级的考核训练。此乃分级名册，请家主过目最后定夺。”说着，这长老双手将早已经由二长老、五长老管理下，由他们下边人经过这几年观察考核，最终定下来的分级名单呈给家主吴星凡，由他最后定下，然后祭祖之后就可以了。

第19章 家主发威
　　事实上，前期工作都做好了，最后在祖庙这里不过是走个形式。每隔三年，就会选择九位长老中的两位，带领一群长老、执事、管事跟最下边的教官一起，对三年后要进行分级的孩子进行各种观察、考核，最终评定分级。当然，评定分级之后，还有最后的考核训练，但一般定下来的变数就不大，因为随后几个月还有考核训练前的特训，这段时间资源的分配就已经完全不同了，这些影响都是很大的。
　　“嗯，很好，二长老跟五长老这三年来做得很好。”吴星凡拿过名单简单看一眼，之前他也基本都了解，原本只有吴双那个事情他准备过问一下，现在既然吴双没来，那一切就这样也就算了。
　　口中说着，吴家家主吴星凡手中闪烁微微火热星光，上边出现一枚印章。
　　“由此刻起，你们开始接受家族的分级考核训练，分级不过是根据你们各自情况的一种有针对性的培养，任何一个岗位都对家族很重要。而且，只要你们自己努力，也可以晋升，更加会获得家族的各种支持。从凡才组晋升人才组，或者从人才组晋升天才组的事情也都发生过。从今之后，就看你们的表现，如无异议，本家主……”吴星凡说着，手掌催动的那枚家主印章就要落下。
　　“站住……”
　　“拦住他，不许进去。”
　　“里边的快拦住，他怎么过去了……”
　　……
　　就在此时，外边突然一阵骚乱，顿时让原本只有吴星凡声音，几万人鸦雀无声的祖庙广场人都愣住了，外边这是怎么了。
　　“怎么回事？”五长老吴永坤小眼睛中闪过怒意，怒斥手下一名长老。
　　“好像有弟子来晚了，不让进来却闯进来了，我这就去……”此时，那名负责的长老也是额头出汗，就想亲自过去。
　　“异议是吧，我有，这份分级我认为有人做了手脚、不公正、不公平，五长老不是自认为很有道理的将我划分到了凡人组是吧，那今天我倒是要看看他看好的人才、天才有多牛逼。根据祖制，今天、我吴双就要挑战人才、天才组的人。”就在此时，突然人影一闪，那些还没弄明白怎么回事的人，就看到一个身影从旁边侧门冲到了祖庙最前方台阶下方，还在领头的吴战身前。
　　“这谁啊，疯了吧，这种时候冲出来。”
　　“这可是祖庙分级考核训练大典，来晚了还敢冲进来，这不找死呢吗？”
　　“是他，是吴双，他竟然还敢来。什么，他还要挑战天才组的人，他疯了吧。”
　　“不会吧，真是吴双，他这时候冲来，还敢说这些……他……他以为他是谁？”
　　……
　　“轰……”原本寂静无声的祖庙大典广场之上，瞬间炸开锅了，这种时候竟然有人敢冲进来，还说这种话。
　　有认识吴双的，更多人是不认识，但只要有人开始议论，却无人不知吴双其人。只不过绝大多数是未曾见过，但吴江雄的儿子吴双，他们却都听说过，顿时纷纷议论起来。
　　“放肆，这里是什么地方，岂容你在这里喧哗、闹事，早就知道你有各种劣迹，平时玩乐多于修炼，原本以你之前所作所为就连这届分级考核训练都不该让你参加。但本长老还是本着给年轻子弟机会，特意将你划分到凡才组，就是希望你带领凡才组努力向上，也是给你一次机会，结果你竟然在这种时候闹事。”五长老吴永坤老奸巨猾，一看到吴双突然出来抗议，没等吴双说什么他已经先将早已经人尽皆知的结果说出，而且直接给吴双扣上一顶大帽子。
　　“这是什么地方，此时何等重要，你竟然还敢如此，来人，立刻将他抓起来。”五长老吴永坤小眼睛都怒瞪圆睁，负责了分级考核训练三年，就差这最后形势上却也是最重要的一步，只要这个定下来，这个功劳也就拿到手了。却没想到在这种时候出这个差错，这在以前的分级考核训练中是绝对没有过的。
　　这个混蛋小子，这不存心给自己上眼药嘛，不知死活的家伙，看本长老怎么收拾你。
　　“哼，不知所谓，简直找死。”这话明显就是冲着吴永坤去的，吴战此刻在吴双身后，力量已经澎湃运转。天泉催动，地泉、人泉配合，瞬间身体力量有一种爆发之势，他已经不等其他长老或者侍卫动手，就要将吴双擒拿甚至直接废掉他了。
　　“哦！”长发披散，脖子上还有一些其他国度图腾纹身的二长老很是诧异，认真的打量这个敢在祖庙广场前冲出来的小家伙。
　　因为别说是吴双了，就算是那种号称六海境无敌君临天下的存在，在外边厮杀多年，达到六海境无敌君临天下程度之人，也都不敢在这种场合放肆。因为这种压力、这种气氛，可不是一般人能承受得了的。而且刚刚五长老吴永坤暴怒，散发强大威压，加上这里几万人的压力，那是何等巨大。
　　但二长老却惊奇的发现，吴双侃侃而谈，完全没受到影响。而且他不是强撑着，完全是很随意，一丝惧怕没有，一点恐惧没有，随意到了极点。就连责问家主的话都出来了，他也没有丝毫紧张，这一点二长老自问放在他身上，他都做不到。
　　“你……”五长老吴永坤则被气得有些气节，这已经不是指桑骂槐了，这是在骂自己啊。关键是吴双提到的一句话，让他的心猛的提起，祖制，其实也就是刚刚走的那些形式，包括家主询问的那句话，如果此刻真的抓起这个吴双来，那可就真的落下话柄了。
　　“住手，没有本家主的命令谁都不许乱动，安静。”吴星凡的脸上依旧带着笑，慈祥、和善的笑容，此刻抬起手来阻止了要动手的人。虽然他的声音不大，但说出的话却有一种无比的威势，立刻让已经炸锅、纷纷议论的几万人平静下来。
　　而此时，吴星凡的目光才望向吴双道：“本家主刚刚的确按祖制询问是否有异议，既然有人提出异议，那么就不能视而不见，听而不闻，本家主现在就让你说，说明白了算你有功，说错了，那可就别怪本家主按照家规处置了。”
　　吴星凡即便说出按照家规处置，也是笑容满面，而且没带一点怒意，如春风拂面。不过却让在场的几万人都同时感觉心中一紧，六族盟五大家族的大家主岂容儿戏，他们手中掌握的权力之大超乎想象，这是对族内之人，对外边一句话足以决定众多国度，亿万生灵的死活。
　　所以吴双还没怎么样，一听家主这话，下边的人先跟着紧张起来。
　　“家主可以看看你手中的分级考核训练名单，我吴双是不是被分到了凡人组，家族分级考核训练是按照三年来的表现，个人的实力、天份、潜力、特长等等综合划分的，我就想问五长老一句话，你凭什么将我划分到凡人组？好，既然你将我划分到了凡人组，今天我就要挑战你评定出来的人才、天才。”如果说刚刚吴永坤感觉到吴双不给他面子，是在明着说他，那么此刻他不用想了，因为吴双直接指向他了。
　　“放肆……轰……”吴永坤怒喝一声，轰然之间力量爆发，一种君临天下、无穷压迫的威势瞬间扑向吴双。
　　一直笑容慈祥的吴星凡此刻眉头微微一皱，就在他准备出手的时候，在五长老旁边的二长老出手更快，同样的威势散发，轰然之间拦阻住了五长老那君临天下，无穷压迫的力量。
　　“五长老，家主已经发话，你还出手对付一个小辈，你想做什么？”二长老冷声呵斥了一声，虽然平时这五长老依仗他们这一脉势强，做事更张扬一些，二长老也懒得去多在意，但这种时候他却拿出二长老的权力跟为师呵斥着。
　　“满嘴胡说，对家族长辈不敬，扰乱祖庙分级考核训练大典，就该重罚。”虽然小眼睛瞪起来也不大，但此刻吴永坤却已经怒瞪双眼，一副立刻要将吴双诛杀的架势。
　　他可是堂堂的九大长老的五长老，他哥哥是仅次于家主的大长老，他弟弟是八长老，兄弟三人同时成为九大长老，这在吴家三千年历史中都是罕见的。要不是当年他儿子在那次意外中死去，要不是当年吴江雄将所有罪过抗下，而吴星凡将所有功劳得到，现在就算家主也是他们家的人了。
　　而此时，这么一个乳臭未干的小娃娃，竟然敢在这种场合指着他喝问，岂有此理！！
　　“够了。”就在此时，轰然震动，一股庞大到让几万人都颤栗的气势散发出来。
　　“轰……嗯……”台上，祖庙前，五长老吴永坤闷哼一声，向后退了一步。随后不敢置信的看向身旁的大家主吴星凡，刚刚吴星凡竟然瞬息间将他暗中释放的力量震散，那威势之凶猛超乎想象。
　　这，这完全不是他之前了解的那个和善家主。
　　“啊……”而当他再度看向吴星凡的时候，更是瞠目结舌。
　　因为此时，吴星凡已经双角微微离地一尺，完全是悬浮在那里，双手背在身后，脸上没了笑容只是很平淡，但却因为吴星凡常年的笑容，此刻给人一种无比冰冷的感觉。
　　“快看，大家主双脚离地悬浮，天啊，这……这是……”
　　“家主突破了，家主突破六海境的君临天下极限，已经达到了九连环之境了。”
　　“真的，还以为家主跟九大长老都是六海境呢，真没想到……”
　　“哇，真的可以不借助任何外力悬浮……”
　　……
　　顿时惊呼一片，毕竟这是最基本的常识，虽然吴星凡这还只是脚离地一尺悬浮而已，但却已经完全跟那不同了。这是一种蜕变，一种升华，达到连环境，在整个六族盟则都是真正的绝顶存在。
　　这一刻，吴星凡不只拥有家主之重权，更拥有绝对强者的强大实力，权力、实力集于一身，此刻的吴星凡则真正显得高高在上不同凡响。

第20章 激起公愤
　　“祖庙之前，大典之上，任何人不得放肆。”此时，显露出连环境力量的大家主吴星凡再度开口，生生震动人心，让众人真正感受到家主威严。
　　就连刚刚被吴星凡震退的五长老吴永坤都低头，不敢再嚣张了，因为家主威严不可犯，暗中做点手脚还行，公开对抗他还不敢如此。关键是，他也没想到家主竟然达到连环境，虽然他最多也就达到九连环中的第一环，但这就已经足够了。
　　从六海境的巅峰君临天下突破到连环境，成就九连环的第一环，这是飞跃性的突破，他被困在六海境君临天下这个瓶颈已经近十年，却还没突破呢。
　　“现在没有本家主的命令，谁再赶乱动，家法处置。吴双，你乱闯祖庙大典，喧哗闹事，本家主刚刚说过，如果你不说出缘由，不能解释清楚，定当重罚。现在按照祖制，本家主给你机会，你现在可以说话了，没人再赶拦阻你。”吴星凡平时总是慈祥的笑容，此刻只是不再露出笑容，就已经给人一种沉重威压，气势非凡。
　　五长老吴永坤，包括下方的吴战等人脸色都不由得一变，吴星凡这明显是有意支持吴双。
　　但偏偏此时此刻，他们又没办法硬顶。
　　“你，人才组第一是吧，出来，准备好了，我要动手了。”吴双也懒得多废什么话，五长老吴永坤那一套说辞他不用听都知道，他已经对外宣传过了，所以才将自己老妈气够呛。此刻吴双直接一指跟吴战走的很近，所以才会在跟其他几个人实力相差不多，甚至还弱一些的情况下被列为人才组第一的家伙。
　　在家主让吴双说明白的时候，吴双却是直接转身看向他，吴双说着话，提前警告着，人已经迈步走了过去。
　　“笑话，就凭你还想……”那人也是一愣，但是地泉境地量运转倒也不惧迈出一步，虽然他不敢说真的是人才组第一，但毕竟是地泉境，对付吴双这么一个人泉境巅峰的还不是任何问题。他既然自己找羞辱，那就成全他……
　　“嘭！”这人还没等将话说完，只是迈出去一步，下一刻人已经直接飞了出去。
　　“啊！”许多人都瞪大眼睛，嘴巴张大，因为根本不知道发生了什么，这……这是怎么个情况，出什么事了？
　　“嘭……”重重跌落到地面的声音，人却已经爬不起来了，显然已经昏死过去。
　　“怎么人就飞出去了，你们看清楚怎么回事了吗？”
　　“他刚刚突然直线突进，那是家族最低的突击冲刺武技，但……但那速度……”
　　“怎么可能那么快，刚刚就看人影一闪……”
　　“结束了，怎么可能？”
　　……
　　几万人都傻眼了，有不少人看不到，但看到的人都惊呆了。看不到的人却也听到了对话，刹那间还没等弄明白怎么回事，人飞出去了，这算什么事啊。
　　“这？”五长老吴永坤也呆住了，刚刚他看得清楚，吴双就用最简单的突击冲刺之法冲过去，直接照着那人面门一拳，事实上吴双早已经提醒，那名弟子也运转了地泉的力量，可……
　　这种速度自然不放在五长老吴永坤眼中，但这个变化却让他很突然。
　　“可恶。”原本一直没将吴双当回事，在一旁暗自冷笑的吴战此刻微微皱眉。
　　因为在他看来，吴双这种废材，连自己一根手指都比不上，偏偏玉仙就说喜欢他，心有所属。这还不算，这家伙来祖庙大典上闹，从始至终都视自己如无误，而是直接针对自己爷爷，堂堂的九大长老之一的五长老吴永坤。
　　偏偏就连爷爷都让他气得不行，吴战在旁边真的要气炸了。
　　之前吴毅说要回来收拾吴双，吴战都感觉没这个必要，但此时他却突然有一种不太好的预感。
　　“五长老，这人号称人才组第一人，就算不是第一估计也是前列了吧，在你那名单上我猜的不错他应该排在人才组第一吧。这是你的眼光吗，不要紧，这还不算最过瘾的。”这些人平时很嚣张，早在分级考核训练大典之前，张扬的他们就都透露出一些消息。
　　吴战排名在天才组第一，其他人也都暗中定下，此刻吴双特意说出来，顿时引起无数人议论，毕竟知道的人在少数。
　　“不会吧，这就是人才组第一，这样的人排第一？”
　　“哎，还不是有关系，他是跟吴战混的，自然厉害了。”
　　“看来还真有问题，怪不得呢。”
　　“对啊，谁不知道呢，可是又能怎样，不过这些可好喽，有意思喽……”
　　……
　　下方毕竟都是年轻人，闹到这种地步，有些议论已经控制不住了，而这些话语传到了上边站着的家主吴星凡耳中，二长老吴一鸣，五长老吴永坤耳中，则是另外一番味道。
　　“好，这就是你们为家族辛苦三年做的分级考核训练大典。”吴星凡声音越发低沉。
　　吴永坤的脸色变了几变，已经比死猪脸还难看喽。
　　“家主，此时之后我会向家族请罪，吴永坤，怪不得你大包大揽，让我去办其他的事情，你他妈给我等着，我的一世英名就毁在你手中了。”刚刚吴一鸣也没想到会如此，此时已经感觉到问题严重。
　　而此时，所有人的目光都集中到了吴双身上，因为吴双已经走到了最前面那些只有百十人的天才组前面。
　　“天才组是吧，让我来看看我们五长老选择的天才都是什么样的天才，点兵、点兵，点到谁，谁就是……”吴双简单一句话后已经走到了那些天才组的人面前，吴双直接开始点了起来，如同玩游戏一般在点将。
　　这一刻，众多天才都愣神在那里，他要干什么？
　　他要挑战天才组的人吗？
　　天才组的人可跟人才组的不同，每一个都非同寻常，就算年纪十二三岁的，最弱的也都是地泉中期才有资格进入天才组，许多年纪大一些的，地泉后期，地泉巅峰的都有。
　　而作为天才组如今领头的吴战，更是已经达到天泉之境，他竟然敢挑战天才组的人，他以为他是谁。
　　“你……”吴战原本一直在一旁看着，以一种高高在上的心态看着吴双，在他看来吴双简直就是在自取其辱，不管他再怎么说，最终他都会受到重罚。却没想到，此刻吴双竟然跑到了天才组面前点将来了，而且还从他这也点过。这对吴战来说，绝对是一种羞辱，吴双他竟然敢点自己……
　　“就你了，吴毅，天才组前十是吧，给我出来。”就在他们诧异、震惊，还没反应过来的时候，吴双用点兵的游戏已经点到了吴毅身上，直接冲着他勾了勾手。
　　虽然是用点兵的游戏选择到了吴毅，但吴双实际上早有这个想法，这个家伙经常监视自己，以为自己不知道呢。
　　而且他是吴战忠实跟班，力量在天才组也是名列前茅，他自己就曾经很得意的宣称，这次祖庙分级考核训练他能进前十，所以今天找他是最适合不过的了。
　　“嗯，哈哈……”吴毅愣了一下，随即大笑的迈步走出。
　　刚刚在一旁看到吴双闹事，他还在担心，毕竟之前吴战让他收拾吴双，他没处理好这件事情，现在吴双如果真闹出点什么事情来，他也怕吴战跟吴永坤他们责怪。
　　却没想到，吴双竟然要挑战他，自寻死路。
　　“吴双啊吴双，上次打断你一条手臂看来还没让你长记性啊，你以为自己是谁呢，今天你在这疯够了吧，那就让我来收拾你，让你知道什么是天才，什么是蠢材，你，只配到蠢材那一组。”吴毅作为吴战的忠实跟班，因为有吴战他才能比别人占了好多便宜。当然，他自身天份也非同一般，如今也已经是地泉境后期的修为，这在年轻一辈中也算是能排进前二十。
　　今天吴双大闹祖庙分级考核训练大典，就连五长老吴永坤都被闹得灰头土脸，如今情况又如此尴尬，刚刚吴战被震飞后不敢轻易乱动。
　　这个时候吴双竟然选中了他，吴毅清醒之后心中窃喜，吴双这是自掘坟墓，自己找死呢。
　　不过这也好，他倒是帮了自己了，在决斗中出点什么意外，杀了他别人也说不出什么来，而自己也能证明自身实力，还能让五长老他们领自己一个天大人情，这可是找都找不到的好买卖。
　　正因为如此，吴毅此刻心中窃喜，情绪也有些激动，说话也没多想。
　　“轰……”但他这一句话，却将这广场上八成的凡人组的人给得罪了，虽然凡人组都知道是最差的，但直接在这种时候称呼为蠢材组，这可又不同了。
　　“他以为他是谁，蠢材组，你他妈脑子有病吧。”
　　“吴双，弄死他。”
　　“白痴，以后你这辈子别想吃到我炼制的丹药。”
　　“没错，以后我成了炼器大师，他也别想找到炼制任何武器。”
　　“你他妈才是蠢材，你全家都是蠢材。”
　　“我父亲是统领三国十六城的封疆大吏，你敢骂我蠢材。”
　　“论辈分，你父亲见到我都得交叔叔，你敢骂我。”
　　……
　　本来就都是年轻人，以前私下里他们说凡人组是蠢材组也就罢了，但此刻他公然说出来，顿时激起公愤。

第21章 怂货，来啊
　　“这就是你挑选的天才？”吴星凡没当着这么多年轻子弟，众多教官、管事、执事，普通长老说出这句话，但那目光看过去，却已经说明了一切。
　　这是绝对的激起公愤，毕竟这几万人中，绝大多数都是凡才。他们心中也并不舒服，但家族考核很公正严格，自身天份、资质也在那呢，所以也不会说什么的。当然，他们其中不乏是有强大后盾的人，更有不少都有一些特长，这些人重要性也不亚于一般的人才甚至天才。
　　如今吴毅一句话，所有人都怒了，几万人甚至乱了，有往上涌的趋势。
　　那架势，就算一人一口吐沫，都要将吴毅淹死。
　　“你……你们想干什么……”吴毅平时说习惯了，根本不将凡才放在眼中，甚至连人才都不在意，这次脱口而出，没想到会引起如此动静。
　　此刻他也害怕了，这么多人真上来，别说他是地泉后期了，就算是天泉境也会被砸死的。
　　“安静，现在吴双要跟吴毅进行对决，其他的事情随后本家主会做处理，所有人回归本位，不得擅动。”就在此时，大家主吴星凡终于开口，一言定乾坤。多年的家主当下来，虽然总是笑面相对，给人无比和善之感，但那种绝对的上位者气势已经养成。更不要说此刻他漂浮在那里，连环境的力量震慑全场，一句话之下立刻平定了骚乱，让场面重新回到正常。
　　“吴双，刚……刚我就是说你，今天看我怎么教训你这个不守规矩的家伙，烈焰掌，轰……”刚刚的局面真的将吴毅吓到了，此刻他冲着吴双说了一句，已经抢先出手。
　　他现在想的也很明白，只要灭掉了吴双，刚刚的事情就不算什么，五长老自然会保自己的，到时候大不了承认说错话，所以现在的关键还在收拾这个吴双。
　　吴毅是地泉境后期，出手的瞬间护体元罡立刻密布全身，手掌之中火焰散发出灼热恐怖气息。
　　烈焰掌威势惊人，非一般武技。
　　“怂货，敢做不敢当，就你也配当天才组前十，还十大天才呢，轰……”吴双说着，也再留手。毕竟这次对付的人不会那么容易，之前老祖宗帮他布置了禁制，让别人没办法能探查到他地泉、人泉的异变，这也让吴双不用担心其他，此刻能全力放手施为。
　　力量瞬间爆发，轰然之间护体元罡密布，凝若实质的一层罡气战甲穿在身上一般，丝毫不惧的挥拳对上了吴毅的烈焰掌。
　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”这一下子，彼此拳、掌没碰撞到一起，已经发出激烈撞击之声，随后轰然震动，巨大的力量让距离近的一些弟子纷纷跌倒，都感觉浑身要被燃烧起来一般。
　　“啊……好热……热死了……”
　　“地……地泉境，不……这不是真的，我眼睛花了吗？”
　　“天啊，不是几天前才说这个吴双刚刚达到人泉境的巅峰，刚刚达到瓶颈吗？这，这怎么成了地泉境了？”
　　“不对啊……就算地泉境初期，也不可能全身都凝聚护体元罡，就算是吴毅的护体元罡都没这么夸张，这已经堪比地泉境巅峰的护体元罡了。”
　　“晕了、晕了，我真的晕了，这是怎么回事，怎么会这样？”
　　“他怎么可能达到地泉境啊，而且还有这么雄厚的护体元罡……”
　　……
　　这一瞬间，所有人都傻了、呆了，因为这已经超出他们的理解跟常识认知，几天前才人泉境巅峰，现在怎么可能就达到地泉境，达到地泉境还不算，竟然还凝聚出堪比地泉境巅峰的护体元罡。就算是家族的天才，得到资源支持突破地泉境到地泉境巅峰这一路，也要几年的时间才行。
　　可……可……吴双这算怎么回事？
　　就在吴双直接催动全身护体元罡抵挡吴毅攻击，毫不退缩硬拼的同时，所有人都惊到了。
　　而这还只是开始，更加让他们不敢置信的事情还在后边。
　　“轰……”跟吴双对轰之后的吴毅，如同一道流星一般被轰飞出去十几米，重重跌落在地上，又翻滚了几圈才停住。
　　“扑……”吴毅猛的站起，随后一口血忍不住喷了出来。
　　吴毅满口是血，张着嘴巴不敢置信的看着将他轰飞出来的吴双，这不是真的，这不是真的？
　　怎么会这样，虽然他只是地泉境后期，但因为一直跟在吴战身后，颇受吴战器重，好东西没少得到。这套烈焰掌就是其中之一，其他药物什么也不少，就算一般地泉境巅峰也不可能轻易打败他。
　　至少，绝对不可能一拳将他轰飞出来的。
　　如果不是此刻伤口疼痛，手掌骨头要断裂一般，吴毅都以为这是幻觉呢。
　　“哦！”当吴双显露出地泉境力量，除了家主之外，就连二长老跟五长老都露出惊讶神情。
　　对于他们来说，地泉境也是小孩子的程度，根本入不了他们的眼，可关键是吴双前些天才是人泉境巅峰，这个他们也都知道，毕竟有人进入瓶颈，他们这些负责的九大长老还是要随时了解的。
　　可眼前这是怎么回事，更加不可思议的是，吴双那护体元罡，更是让他们吓了一跳。
　　就算是一般的地泉境巅峰，也凝聚不出那种护体元罡啊，那么凝视，那么坚硬，那么厚重，这是怎么回事？
　　这也太奇怪了，五长老吴永坤的神识瞬间释放，想探查一下这吴双的底。
　　“嗯？”只是这一探查，五长老吴永坤就傻眼了，因为他堂堂的吴家九大长老之一的五长老，用神识竟然看不透一个三泉境的小家伙，这……怎么会这样？
　　难道，他身上有什么法宝？还是有什么禁制，不可能的，他老子吴江雄已经不行了，不可能临走时候给他布下禁制，只有可能是某种特殊法宝掩饰了他的情况。
　　二长老也遇到了同样的事情，但他却很是玩味一笑，感觉今天的事情会很有意思，虽然这件事情会将他三年的努力变成泡影，还会让他承担一定责任。但看到此时此刻的吴双，他反倒感觉更加高兴，如果这小家伙不站出来这么折腾一场，他也不可能知道一直被吴永坤欺瞒。
　　更何况，吴双还是吴江雄的儿子，那个曾经给吴家带来无尽辉煌，也带来沉痛灾难的吴江雄的儿子。
　　“呼！”而此刻，吴双却是原地动都没动。
　　相比于跟黑袍老者的战斗，这吴毅差的太远了，这吴毅就算比黑袍老者以地泉境初期力量战斗都差许多，更不要说别的了。
　　要是吴双没跟黑袍老者没日没夜疯狂战斗，受伤、再修炼，再战斗半个月，恐怕此刻收拾吴毅也要废一些力气。但此刻他已经是地泉境中期，当然，对付这吴毅根本不需要动用全部力量。
　　只是动用地泉境初期，但却也是跟别人不一样的地泉境初期，这就足够了。
　　“现在该本少爷了吧，轰……”说着话，吴双动了。他并没实战九玄手，只是简简单单的一拳，但却快、狠、准。
　　快到让同境界之人不敢相信，狠包含在骨子里，那种准确让人有一种无论如何都躲避不开的势头。
　　吴双能在同境界之下，连压制境界的吴家老祖宗吴昊轩都战败，其同境界之威势已经强到无以复加的地步，这一出手就给吴毅一种巨大无边的压力。
　　不好！
　　吴毅看到吴双突然动手，惊觉不好，但是却有一种感觉，想躲根本躲不开。
　　那种威势，那种速度、那种力量角度，让他有一种要被压垮的感觉。
　　“嘭……咔……”吴毅只能双臂合力，挡了吴双一下，手臂传来轻微骨头碎裂声音，人再度被轰得接连退了几十步。
　　“让开、让开……”吴毅已经被打入弟子大队之中，他后方的人纷纷闪避开，其他人也都围上来。
　　“这也太凶悍了吧，没用武技，没用招式，就是一拳？”
　　“这吴毅也太菜了吧，平时那么嚣张，今天被吴双打得竟然连还手之力都没有。”
　　“对啊，就算吴双是地泉境，他也是地泉境后期啊，平时还叫嚣着可以跟地泉境巅峰一战，怎么现在一点还手的力量都没有呢。”
　　“吴双什么时候变得这么凶悍的，半个月前我还跟他对练过呢，我……我才是人泉境巅峰！！”
　　“好硬的拳头，那吴毅的骨头承受不住了。”
　　……
　　此刻，围观的弟子都已经感觉呼吸不畅，紧张的无以复加了，更加震撼不知该说什么是好了。
　　从来没见过同境界之中，有人如此凶猛的，更加没见过同境界之中有人能让吴毅如此狼狈不堪的。
　　他们也从来没见过，地泉境有人能打出如此威势的攻击。
　　“啊……”听到周围人的议论，感受到身体的巨疼，吴毅要疯了。
　　伸手从怀中摸出一颗丹药塞入口中，此刻他已经不顾其他了，这是一颗真正的下品爆炎天人丹，是吴战给他这次龙隐湖森林考核训练准备的，有了这个他服用后三个时辰可以让力量达到地泉境巅峰。
　　丹药珍贵、稀有，就算下品的丹药他们这种直系子弟也很难得到，这么一颗爆炎丹效果惊人，珍贵无比，但此刻吴毅已经顾不得其他了。
　　在这种场合，他输不起，也不能输。
　　拼了！！

第22章 这就是你所谓的天才
　　“啊，我就不信你一个废材能打得过我，轰……”服用下爆炎丹立刻见效，吴毅身上的护体元罡立刻变成黑红色，浑身力量澎湃，挥拳反攻向吴双。
　　威势暴增几倍不止，看得周围人直咋舌，这也太恐怖了。
　　同时也感受到，这吴毅是真的拼命了。
　　服用丹药了是吧，正好，刚刚打得太不过瘾，轰……
　　吴双心中也感觉有些不过瘾，事实上跟那黑袍人打了半个月，再度跟同龄、同境界中人打，吴双真的没有一点感觉了。
　　这让他即便没出全力，都感觉很无趣，此刻这吴毅强行提升到地泉境巅峰，倒是可以认真一点了。
　　因为吴毅被打得恼怒，又服用下爆炎丹信心满满，此刻的他也没有任何招式，甚至连最初的烈焰掌都没再施展，完完全全是最简单最直接的轰击。此刻的他，就在学刚刚的吴双，要用同样的方式，以最强悍最直接的力量碾压吴双。
　　要在祖庙之前，在家主以及众长老，几万名年轻子弟面前证明，他吴毅是天才，吴家这一届名列前茅的真正天才。
　　“嘭……轰……嘭……轰……嘭……轰……”这一次是最简单也是最直接的对轰，接连几次对轰之下，不可思议的一幕出现了。
　　所有人都以为，这会是一场惨烈的战斗，但是让人没想到的是，服用爆炎丹之后的吴毅，爆发出恐怖攻势之下，竟然在最简单的对轰之下，被吴双每一击就震退几步，神情也变得无比难看起来。
　　不，不会的，为什么会这样，自己已经借助丹药达到了地泉境巅峰的力量。
　　虽然是临时的，但这种力量会比一般的地泉境巅峰还凶猛，虽然持久不了，可为什么会在这吴双密面前依旧支持不住。
　　“啊……”吴毅硬拼不成，立刻将烈焰掌的武技施展在拳法中，力量上拼不过，虽然无比震惊，但他还算有些经验，想凭借武技伤到吴双。
　　但是他这自以为强大无比的武技，在此刻吴双看来却漏洞百出，跟那黑袍人根本没有可比性。黑袍人随便一出手浑然天成、无迹可寻，最后如果不是他逆天一般的达到同境界无敌，恐怕也不可能是那黑袍人的对手。
　　所以吴毅舍弃硬拼使用烈焰掌，却比硬拼败的更快，更惨，他都没弄明白，吴双的手就已经莫名其妙的破开他烈焰掌的攻势跟防御，重重轰在了他的腹部。
　　“扑……”又是一口血吐出，吴毅再度被轰退，而吴双这次不再给他机会，冲击、再度出手。
　　“不……怎么会这样，不可能的，不……”吴毅最后惊呼着，完全不敢相信这个结果。
　　败了，就这样就败了，败得这叫一个惨。
　　硬拼不行，比武技竟然更败得莫名其妙。
　　“啊……”这个战果，这种情况是谁都没想到的，所有人都倒吸一口凉气，都惊呆在那里。
　　无声，死一般的寂静，寂静无声。
　　刚刚吴双的威猛已经彻底将所有人都震撼住了，吴毅服用了爆炎丹达到了原本该地泉境巅峰的状态下，竟然被如此就打败。
　　“无敌，这……这是同境界无敌啊！”
　　不知道是谁嘟囔出这么一句，瞬间如同一股风暴在所有人脑海中席卷，没错，这是真正的同境界无敌。
　　虽然地泉境的同境界无敌没有一个称谓，不像是达到天泉境有天人之说，六海境的无敌状态有君临天下之称，但这是真正的同境界无敌。
　　虽然只是地泉境，可吴双才多大啊，按理说他就算突破最多也只是地泉境初期啊。可他今天表现出来的力量，却已经超出了所有认得想象。
　　他怎么达到的地泉境，他怎么可能拥有地泉境无敌的力量。以他的年纪，如果真排的话，这一届第一天才非他莫属啊。
　　就算吴战号称达到天泉境初期，可吴战多大了，他三年前跟吴双一样的时候，也只不过是地泉境后期而已。
　　而此时吴双所展现出来的实力，却是地泉境无敌的实力，地泉境无人可与之匹敌。
　　别说这几万弟子了，就算是站在上边已经知道吴双一些情况的家主这一刻也都惊呆了，他从老祖宗那知道了吴双的情况，但却怎么都没想到会是如此，这也太出乎意料了。
　　早知道一些情况、内幕的家主都如此，更不要说二长老、五长老跟其他一些管事、执事、长老们了。
　　他们从来没想过，只是一个地泉境弟子的比斗，能带给他们如此的震撼。
　　“吴双……他……他……以前是故意让着我的？”远处江蜜儿站在那里，也已经是张口结舌，自言自语的话都说得不是很顺溜了。
　　因为吴双刚刚那威猛的攻击，彻底让她呆住了，她之前闭关刚刚突破了地泉境后期。以她的年纪，已经是绝对的天才了。可现在看到吴双这威猛的攻击，她突然想到以前两人决斗的事情。
　　而此时，打得无比痛快的吴双缓缓收住力量，随后转头走向前面。
　　原本周围已经被团团围住，不少人已经在震惊的议论着，但是当看到吴双转身走过去，在他面前的人立刻向后退去，让出一条通道。两旁的人看着吴双的目光之中，更是充满了震惊、崇拜。
　　毕竟他们都是年轻人，吴双的举动让他们的血液也在沸腾。
　　“天才，这就是五长老你的眼光，这就是你眼中的天才是吧，现在连天才组前十我都打败了，我想请问一下五长老，我该分级在哪一组？”此时，吴双从人群中走出来，随后看向了五长老吴永坤。
　　一石激起千层浪，吴双这话顿时让不少人的心也动了，不需要吴双多说什么他们都明白。
　　之前传出来过五长老的话，五长老说之所以让吴双进入凡人组就是为了磨练他，因为从凡人组也可以进入人才组，从人才组经过进入龙隐湖森林的考核也有进天才组的。当然，从下边进去需要耗费一些力气，多积攒一些功劳才行。而且五长老也提过，吴双的父亲吴江雄当年浪费家族资源，如今他不想悲剧在吴双身上重演。
　　在这样的情况下，所有人都以为吴双会默认，却没想到吴双直接在这种时候用这种方式完成了反击。
　　虽然家主没念分级名单，但大家都已经知道，人才组第一，天才组排名前列的吴毅都被一个分级名单中凡人组的人打败了，这意味着什么，谁心里都清楚。
　　可以说，吴双这么一闹，谁都知道五长老吴永坤不公正，乱用权力，一般天资特别差的还好一些，但有些可上可下的就都有想法了，一个个看五长老吴永坤的眼神都不对劲了。
　　而此时的五长老吴永坤更是不知该说什么是好了，以前他说的话还没落地，当着几万人说的，还有家主、二长老跟众多长老、执事、管事都在。
　　可现在吴双接连轻松打败人才组的第一名，又将天才组的吴毅打败，此刻就连他都没办法再拿刚才那套说辞了。
　　“哼……你以为你赢了两个人就是天才了，当年你父亲不更是光芒万丈，最后又怎样……”其他的话没办法说，但五长老又怎么会被这么一个小孩子压住，想着办法想辩解，想给自己找个台阶。
　　“呸，真不要脸。”江蜜儿在一旁气得不行，忍不住说着。
　　“哈哈……”此时，吴双没等五长老吴永坤说完已经笑了，无比开心的笑了，笑得吴永坤都没办法再说下去。
　　“好笑，太好笑了，你以为别人都是傻子，你以为你这番话有人会信吗？先不说当年我父亲出了什么事情，我父亲为没为家族争夺过荣誉，现在这几万人中，你敢保证以后谁在修行路上陨落？如果按照五长老你说的那样，那干脆谁都别培养了，万一陨落怎么办，难道五长老你认为你选择的人就都没事，如果真如你说的那样，当年你儿子浪费了多少资源，他怎么还死了。对了，你那一脉还有无数人死去，按照你的理论，他们都不该被培养呗！”
　　“还有，你别在那转移话题，你现在可以选择说是你水平不够，眼睛瞎了才会弄出这样的分级，要不就是你以权谋私，利用手中权力，不顾家族子弟未来乱来，如果这样的话，那你耽误的将士几万人的未来。”吴双说着，一指吴毅道：“你将这种废物放到了不该他得到的位置，这才是真正浪费资源，你将原本应该属于其他人的位置，给了亲近你的人，其他人的未来耽误了，家族的实力也会大打折扣，到时候你就是家族的罪人。”
　　“轰……”吴双刚刚已经埋好了炸药，他的胜利，就是引线，此刻他一句话彻底点爆这炸药，瞬间整个祖庙广场沸腾了。
　　“对，我就感觉有问题，凭什么有人力量比我弱，却进天才组。”
　　“我在天才组，为什么排不进前十，前十中至少有三个打不过我的。”
　　“他妈的，你们欺负人是吧，我回去找我老子跟你们算账。”
　　“我应该进人才组的……”
　　……
　　众口难调，几万人进行分级，不满意的人肯定大有人在，只不过之前五长老他们是九大长老，他们决定的事情没人敢说什么。但现在不同了，吴双站出来了，而且他还证明了五长老选的人多废材，一下子就引爆了这股情绪。不管是天才组的，还是人才组跟凡人组的，所有人都对目前的情况不满意了。
　　这下，五长老想说话，都不知道说什么了。而家主吴星凡的笑容没了，二长老长发中闪烁金色光芒，身体图腾若隐若现，看向五长老的眼神都变得犀利起来。
　　“吴双挑唆闹事，你们还敢盲从，再有闹事者……”五长老双手一张，顿时一团冰寒气息出现，周围空气的温度都要下降，他要让这群年轻的小娃娃们冷静一下，让他们知道一下跟九大长老对抗是不会有好结果的。
　　“五长老，你想干什么，你想对自己家族子弟动手吗？”此时，吴星凡终于开口了，这次他的声音极其严厉，立刻将五长老喝止住。五长老也从来没见过这位好好家主这样发火，一下子也愣住了。