第209章 大脑瓜子

　　血月拉起赤红的流光，深寂的星空中传来，?声声如同雷鸣的巨响。
　　看着眼中极速放大的血月，空明疯狂的挣扎起来。
　　然而就在他要挣脱血月束缚那瞬间，陆川的剑招再起。
　　一只只枯瘦的鬼手，从血月中探出，牢牢的抓住了他的胳膊、大腿、脑袋，将他狠狠的按在了血月的表面。
　　“轰！”
　　在空明被按回去的刹那，另一颗血月也狠狠的撞了过来。
　　刹那间，一声爆裂的撞击声，让周围的星空为之震颤。
　　空明身上那漂亮的银色铠甲，被撞出了斑斑裂痕。
　　剑气狠狠的砸在上面，让快要碎裂的铠甲摇摆不定。
　　而空明则脸色苍白的，一动不动的嵌在了血月表面。
　　鲜红的血以后脑勺为中心，向四周，慢慢地散开。
　　“卧槽，这么抗揍的吗？”
　　看到在撞击之下，空明只是损失了一副铠甲，外加一些小伤，陆川忍不住夸赞起来。
　　只是这夸赞，传进空明耳中，却是无情的嘲讽。
　　“要是一开始，就用自己的力量与陆川以命相搏，结果会不会改变！”
　　恍惚的空明，脑海中闪过这个念头。
　　但是很快他又苦涩的笑了起来，因为结果不会改变，但是至少不用像现在这么窝囊。
　　“食我大菠萝啦！”
　　第一次撞击没有起到太大的作用，陆川干脆亲自上阵，用蛮力托举起巨大的血月。
　　陆川开足马力，带着血月给空明来了一个，酸爽至极的夹心套餐。
　　“一次，两次，三次……”
　　陆川像个不知疲倦的蛮兽，不停的撞击着倒霉的空明。
　　在第十三次之后，陆川终于停了下来，因为空明马上就要嗝屁了。
　　此时的空明，被撞成了一个纸片人，身体中的内脏、骨头一切的一切，都被挤压的一点不剩。
　　成了纸片人的空明，狠狠的粘附在血月表面，只剩下一双眼睛还有一些神采。
　　空明挣扎着抬起眼睛，看着深寂的星空，此刻的他多么渴望，自己侍奉了一生的盛世华庭能够出现，来拉自己一把。
　　然而，直到闭眼那一刻，心中期望的光明也没有出现。
　　空明带着不甘与愤恨永远离开了这个世界。
　　而讽刺的是，他的不甘与愤恨，不是对杀了他的陆川，而是对那侍奉了一生的盛世华庭。
　　“啪！”
　　陆川轻轻的打了响指，血月散去。
　　空明那纸片一样的尸体没了依附，轻飘飘的朝着无尽的星空而去，只在原地留下一颗，还在跳动的光明之心。
　　陆川蹦蹦跳跳的来到了光明之心前，好奇宝宝的上下打量起来。
　　此时一股浩瀚的波动，在陆川脚下的星空中蔓延而起。
　　肉眼可见的星空，瞬间被这股力量拉扯的，有些不真实的扭曲起来，仿佛整个星空都进入了恐怖的幻境之中。
　　“你以为你是黄雀？”
　　陆川眼神轻蔑的看着这股力量的源头，一把将面前的光明之心握在手心之中。
　　在先前闭关出来的那瞬间，陆川就察觉到了有个大家伙在窥视自己。
　　直到自己与空明打完，这大家伙才出现，估计是想来个渔翁之利。
　　遥远的扭曲星空之中，一颗巨大的头颅缓缓从深寂中浮现而起。
　　这颗脑袋实在太大了、太大了，大到无法理解的地步。
　　甚至与一片星云的大小也差不了多少，而这仅仅是一颗头颅而已。
　　陆川甚至无法想象，这个大家伙完全爬出来，将会是怎样的一副画面。
　　而随着这颗头颅的出现，一股岁月的沧桑扑面而来。
　　岁月沧桑，应该只是感慨不应该是感觉，然而陆川此刻，却真切的感受到了岁月的沧桑。
　　陆川能够明显感觉到，自己周围的时间在倒退，真的是在倒退。
　　陆川仿佛回到了初次碰见阿福的那一天，大量的记忆碎片纷至沓来。
　　然而很快，这种时间倒退的力量就消散不见，那些模糊的记忆碎片，也同时在陆川脑海中消失。
　　此时那巨大到无法理解的头颅，已经全部探出了星空。
　　祂的脸上戴着一张木质面具，似笑非笑，诡异无比。
　　面具之下，一双混沌的眼睛，死死的盯着陆川，似乎要将陆川里外看个通透。
　　陆川的胆子向来很肥，其他修士看见这不可思议的存在，估计能把尿给吓出来。
　　而陆川这没心没肺的家伙不一样，甚至还举起了右手，调皮的弹出中指，狠狠对向那巨大的头颅。
　　“你还是老样子，一点没变！”
　　一个浩瀚的声音响起，从四面八方传来，层层叠叠带着无边的伟力。
　　“啊嘞？”陆川神经质的歪了歪脖子，一脸萌萌哒的看着那颗头颅，“咱们认识吗？”
　　“当然，曾经的那个你，差点杀了我！”
　　浩荡的声音再次响起，带着几分自嘲。
　　“啊？我怎么不知道自己这么牛逼？”见这个脑瓜子似乎没有什么恶意，陆川干脆一屁股坐了下去，撑着下巴与祂聊了起来。
　　“陈年往事不提也罢！”大脑袋笑了笑，继续道：“把你手中那光明之心毁了吧。”
　　“凭什么，我拿回去当蔬菜大棚的热源不好吗？”陆川气哼哼的鼓了鼓腮帮子。
　　大脑袋愣了一下，很明显没反应过来什么是蔬菜大棚。
　　但是全知全能的祂，很快就笑了起来。
　　“真的一点没变，性子还是这么跳脱、欢悦。”
　　“你少在这跟我拉关系，你到底想要干啥？”陆川有些嫌弃的撇撇嘴。
　　“这次出现，并无恶意，只是让你扔掉那颗光明之心罢了。你手中的只是光明之心的复制品，并不是本体，而且里面被下了诅咒，你要是使用，会造成无法挽回的后果！”
　　“哦哟，我说盛世华庭怎么放弃这么重要的东西，原来在这等着我呢！”陆川夸张的大呼小叫起来。
　　然而陆川根本没想过要用光明之心。
　　因为陆川是很骄傲的，自己不喜欢的东西，即便再强也不屑于多看一眼。
　　“你这小子，还是这么调皮！”大脑袋也看出陆川的浮夸，无奈的摇摇头。
　　“对了，你是谁，为什么要专门来提醒我，是怕我用了盗版光明之心死翘翘吗？”陆川有些好奇。
　　“我们是敌人！”大脑袋毫不避讳自己的立场，“我是你下个时代最大的竞争对手之一。”
　　“但是。”大脑袋话锋一转。
　　“你我的竞争，说到底都是自家人关起门来打架，无论下个时代是你我谁来掌控，咱们都是这个星空的生灵，而盛世华庭一个外来者，我不想看到他们接手下个时代。”
　　“明白，了解，自家事不需要外人来插手！”陆川狠狠的点点头，居然有些喜欢这大脑袋了。
　　“快些成帝，回到故乡，真正的战场在那边等着你！”

第210章 老人与少女

　　“您看，我就说能够赶上吧！”
　　遥远的星空深处，骑着青牛的少年乐呵呵的看着那颗，戴着木制面具的巨大头颅。
　　“这老王八转性子了？”阿福皱了皱眉头。
　　“祂虽然野心很大，但不像另外两个没有原则，祂还算的上恩怨分明。”少年说着，轻轻拍了拍青牛，“白跑一趟，小雪我们回去吧！”
　　“唉，你等等。”阿福叫住少年，有些不甘心的问道：“你到底知不知道武神的神临天国，在什么地方？”
　　少年无奈的耸了耸肩，“大佬，这我真不知道，可以去问问冥冥之神，那老小子知道的事儿多！”
　　一想起冥冥之神脸上，那花里花哨的面具，阿福心里就直膈应。
　　“对了。”少年突然想起一事，有些担心道：“这次星空古路开启，情况会非常复杂，有些东西已经渗透进来，小心一些。”
　　“烦死了，一天到晚净是些破事！”阿福气的白眼直翻。
　　“没办法！”少年摇摇头，神色凝重。
　　“这次时代更迭，是从未有过的大变局，老王八们出来的太多了，到最后我能不能活下来都是问题！。”
　　阿福有些吃惊，因为牧星人是与星空同在的。
　　只要星空存在，他就永远不死不灭，如果牧星人死了，那代表着一切都没了。
　　“我他妈就奇怪了！”阿福愤愤的咬着牙，“以往时代更迭，从来没有过这种乱七八糟的局面，现在到底是怎么了？”
　　听到阿福的抱怨，少年伸出手指，指了指无尽星空的上方。
　　“少跟我打哑谜！”阿福的眉头皱的更深了。
　　心中思量起来，“看来牧星人整天在星空中游荡，是知道点什么的。”
　　“说不得，说不得，要是说了，恐怕会加速变局！”少年摇摇头，骑着青牛渐渐远去。
　　……
　　盛世华庭，一个从未出现过的，一个隐藏极深，甚至连大道也感知不到的世界。
　　这个算得上繁华的世界里，除了光明属性，其它属性是无法存在的。
　　盛世华庭虽然听着像个小区的名字，但事实上，它的面积非常之大，甚至不会比浩然大世界小。
　　能把这样一个大世界隐藏的这么好，而不被大道发现，盛世华庭的主人，当真的是有些手段的。
　　这里全民信奉光明，每天必做的功课，就是朝拜光明神殿。
　　光明神殿屹立于盛世华庭的中心，这个宏伟的白色建筑，用一切华丽的辞藻去描绘他都不过分。
　　朝拜的信徒们有些奇怪，因为今天没有听到，大祭司对于光明的赞美。
　　这是大祭司上任以来，第一次出现这种情况。
　　空荡荡的光明大殿中，只有一位老者跟一名少女，在其中慢步。
　　老者白发白续面容慈祥，看上去倒是很容易让人心里放松。
　　这小老头就是盛世华庭的大祭司，除了‘光主’之外，整个盛世华庭最有权势的人物。
　　老者身后，跟着一名面容冷峻的绝美少女。
　　行走之间，少女身上不经意散发出来的光明气息，甚至比老者身上的还要纯粹。
　　而这少女，就是盛世华庭的圣女，象征着最高洁的光明，而圣女也是盛世华庭未来的接班人。
　　在盛世华庭子民的心中，对于光明圣女的尊崇，甚至要超过大祭司。
　　只是少女似乎有些叛逆，因为她并没有穿白色的光明袍，而是一身淡蓝色的长裙。
　　淡蓝的颜色，衬托着少女气质愈发的清冷。
　　老者面前有一副画面，而画面中正是星空之下，陆川与那大脑瓜子对话的场面。
　　“功亏一篑。”老者有些可惜的摇了摇头，
　　如果陆川生出贪念，将那盗版的光明之心融入身体，那么一个强力的竞争对手就能扫除了。
　　用一名光明骑士，换一个这样的结局，是非常划算的。
　　只是现在结果却是，时间长河那个老家伙出来横插一脚，搅黄了事情。
　　老者或许并不知道，陆川压根儿就没有看上所谓的光明之心。
　　就算没有时间长河那老家伙出来横插一脚，结果也不会有一点变。
　　对于空明的死，老者也只是象征性的惋惜了一下。
　　像空明这样的战力，盛世华庭还有十一个。
　　而且因为光明之心的存在，随时还可以再造一个光明骑士出来补上空缺。
　　老者抬手轻轻的抹掉面前的画面，将注意力转移到了身后的少女身上。
　　看着清冷的少女，老者温和的笑了起来，“晚歌，你不是一直想去这个时代的星空走走吗？”
　　听到这话，少女依然是面无表情，只是轻轻的点了点头。
　　“是该出去走走了，去看看你将来要接手的大宇宙。”老者抚须而笑。
　　“你想让我去争夺这个时代，最后一个帝位？”少女眉头轻蹙，很快又恢复原状。
　　“嗯！”老者倒也实诚，点点头道：“这个时代最后一个帝位，任何人都可以拿，除了那个叫陆川的人。”
　　“您是怕又出现一位像吞天大帝的那种人物！”这话听着有一点讥讽的意思。
　　但是从少女清冷语气中，除了平静却丁点感受不到其他情绪。
　　“没错！“老者点点头，“真要是再出现一个镇压一切的人物，对盛世华庭来说并不是个好消息。”
　　“纵观各方，如今只有这一人，有吞天大帝那种镇压整个星空的无敌之姿，不能让他拿到大帝权柄。”
　　“而且如果你能拿到帝位，我们就有资本与大道谈一些事情。”
　　少女思索一下，最终还是点了点头。
　　见少女答应下来，老者心下甚是宽慰，“准备一下去飞升台，将你体内的光明之力，转换成这个时代的力量。”
　　少女不再搭话，只是轻轻的嗯了一声转身离开。
　　少女走后，老者看着空荡荡的大殿，拳头渐渐的握紧。
　　“此世定让盛世华庭绽放光彩，没有任何人再能阻挡！”
　　……
　　“跑哪里去了！”陆川对着阿福脑瓜子就是邦邦两拳，“你奶奶的，老子连个商量的人都没有。”
　　自己跑东跑西、累死累活，结果换来一顿毒打，阿福气哼哼的梗着脖子，准备“问候”一下陆川。
　　但是听到陆川后面那句话后，阿福的气瞬间全消了。
　　“嘿嘿，俺家娃娃还是依赖我的，这可真是一件美事！”阿福心中如是想着。
　　阿福乐呵呵的抬着脑袋，信誓旦旦的保证起来，“放心，以后不会了。”
　　“略……先让我舔一口再说！”

第211章 你老了，我来了

　　今日的大魏皇宫，气氛压抑的可怕。
　　只有小太监不停的出出进进，为几位大魏的肱骨之臣，传递着关于皇帝的一些消息，好让他们能够在皇帝驾崩以后，稳定住局面。
　　曹云岚在大魏皇位上只坐了两年多的时间。
　　但仅仅是这两年多的时间，她就做了一件前任皇帝永远不敢做的事情，马踏江湖。
　　曹云岚利用大魏天下无双的铁骑，在两年多的时间内，扫光了大魏境内，大大小小三千多个修行宗门。
　　曹云岚首次打断了修行者的脊梁，让这些高高在上的‘仙人’跌落凡尘。
　　曹云岚实现了自己心愿，还大魏的子民一个朗朗乾坤
　　她让普通百姓能够活在阳光之下，不用担心哪天，被不知道从哪里冒出来的仙人，当成猪狗给宰了。
　　世间多有惊鸿客，而曹云岚这般奇女子，恐怕再也看不见了。
　　满头银丝的曹云岚，静静的躺在龙床之上，寂静的寝宫中，偶尔传来低低的啜泣声。
　　两年的操劳让她心力憔悴，加上那无法治愈的伤，让她从一个绝色的妙龄女子，变成了如今这般老态龙钟。
　　弥留之际，曹云岚仿佛又看到了那个叫做陆川的少年。
　　或许他早已经忘了自己吧，自己虽然贵为一国之君，但是与他也是云泥之别。
　　“乏了！”
　　曹云岚静静的看着天花板，轻轻的叹了口气。
　　“陛下……”听到这声叹息，那些低低的啜泣再也压制不住，变成了嚎啕大哭。
　　大哭的人不理解，为什么苍天要如此对待一个明君？
　　哭声让曹云岚清醒了一些，她轻轻的抬起手，想要去抓住面前那个不断远去的人。
　　但是一切都是临终前的一场虚妄罢了，他不会来，自己也抓不住他。
　　“你老了！”
　　突然一只有力的手伸了过来，轻轻的握住了曹云岚那如同枯树的手掌。
　　温度就那么突兀的传到了手心，是那么的真实。
　　曹云岚那快要停止的心脏，在此刻剧烈的跳动起来。
　　她努力的睁开眼睛，祈祷着这不要是一场幻想。
　　模糊的双眼逐渐清晰起来，那个念念不忘的脸孔，逐渐清晰起来。
　　那张脸一点没变，还是那么的漂亮，带着三分坏坏的笑意。
　　这一刻，曹云岚泪流满面。
　　她哽咽着，有无数的话想与陆川说，但是她已经没有力气了。
　　无数的念想，到了嘴边汇聚成了一句。
　　“好……好久不见！”
　　“好久不见，你还是这么好看！”陆川笑了起来，眼睛弯成了月牙。
　　曹云岚很开心、很开心，甚至比完成自己夙愿的那一刻还要开心。
　　陆川并没有忘记自己，他真的来了。
　　陆川笑着，为曹云岚理了理有些乱了的发丝，“我来救你了。”
　　陆川这一生从未失信于人，因为他是个极度自私的人。
　　失信于人会让陆川心中不畅快，只有极度的自私，才会永远想着让自己活的更快活一些，去抹平那些不痛快。
　　曹云岚死灰一样的眼睛亮了起来，但是还来得及吗？
　　“啪！”
　　陆川轻轻的打了个响指，周围的一切都定格在了一瞬间。
　　轻轻的将手搭在了求仁的剑柄之上，一个看不见的，意识流世界笼罩而下。
　　蜉蝣之眼开启，会造成曹云岚死亡的根源，在蜉蝣之眼下显露出来。
　　陆川轻轻的挥舞起求仁，斩断了那死亡的根源，将这份因果转移到了自己身上。
　　曹云岚这样的人，值得陆川的一个承诺，也值得一次挥剑。
　　曹云岚正在死去的心脏，跳动了起来。
　　她那枯树一般的皮肤，开始重新焕发光泽，皱纹满步的脸也逐渐恢复青春，唯有那一头银发却是再无回春的意思。
　　或许这样更好，这头银发是她对大魏，劳心尽力的最好见证。
　　陆川来的很快，走的也很快。
　　只留下了一句，有缘再见，甚至没有告别的机会。
　　泪水打湿了枕头，因为曹云岚知道，这次一别就是永远，这是一个女人的直觉。
　　”愿你的名字，响彻整个星空！”
　　……
　　“看不出来，咱们主公还挺有人情味的！”
　　遥远的天穹之上，四个老魔正在讨论着陆川，这个小小的行为。
　　折鸦对于陆川的行为，是有些不屑的，毕竟在他看来，专门跑一趟去救一只“食物”，多少有些小题大做了。
　　夜蝎狠狠的瞪了折鸦一眼：“闭上你的狗嘴！”
　　“哦，我的挚友，是不是被界器砸坏了脑子，我这是乌鸦嘴，可不是狗嘴。”折鸦一本正经的反驳起来。
　　一旁的害舌与魔佛却是满眼的小星星，因为陆川的行为，实在太戳人了。
　　甚
　　至害舌还幻想起了，自己临终之前，陆川坐在自己身边的场面，那将是怎样一副浪漫的场面。
　　看到害舌眼睛都变成了小桃心，魔佛气的是咬着牙齿，只能在心里安慰自己。
　　“主公再没品位，也不至于对一只大青蛙做点什么！”
　　“走了，去星空古路！”陆川的声音响起，四个老魔连芒动身跟了上去。
　　新的征程已经开启，它们将不离不弃的跟随，见证一个传奇的诞生。
　　遥远的天穹之上，那几抹流光越来越远，直至消失不见。
　　在那繁荣昌盛的明月阁中，很多人看着远方的天穹泪流满面。
　　……
　　“星空古路之所以被被称为成帝之路，是因为那鬼地方是最混乱的地方。”
　　阿福一边为陆川解说着，一边甩着大舌头找着机会，看能不能舔他娘的一口。
　　“啥，混乱！”陆川一脸的问号。
　　阿福点点头：“没错，因为混乱，所以那里的规则也是混乱的，没有任何力量敢去干预那里。”
　　“没有干预，就能在那里成就属于自己的道，而这是成帝最关键的一环。”
　　“略……”见陆川听的认真，阿福抓准机会，大舌头一把甩了过去。
　　“砰！”阿福的舌头还没有甩到陆川脸上，自己却先飞了出去。
　　“贱人，舔一口又不会少块肉！”远远的传来阿福的抱怨声。
　　坐在陆川肩头的小九尾，忍不住捂着小嘴笑了起来。

第212章 热闹起来了

　　“据说在星空古路开始的地方，住着一位老人，那位老人开着一间忘忧酒馆，卖着一种叫做忘忧的酒！”
　　“据说喝了这种酒，可以忘记世间一切的不如意。”
　　“瞎扯，你听谁说的，哪有这种好东西？”
　　一路上，四个老魔闲的无聊，聊起了关于星空古路的事情。
　　当然它们并没有去过星空古路，关于忘忧，也不过道听途说而已。
　　“老人有，酒肆有，忘忧也有。”阿福此时插了一句。
　　“还真有啊！”折鸦瞪着漆黑的眸子，一副没见过世面的模样。
　　作为酒鬼的陆川也来了兴致，笑道：“有这种酒，那可得尝尝！”
　　“我看你们还是死了这条心吧！”阿福摇摇头，“这酒可不是那么好喝的，想要喝酒你得拿一样东西跟那老怪物换。”
　　“什么东西？”折鸦忍不住问道。
　　“不知道，那就要看那老怪物看上什么了！”阿福说突然皱了皱眉，抬眼着看向远方的星空。
　　此时远方的星空，荡漾起了如水的波纹，接着那波纹的中心窜出来一只巨大的火鸡。
　　当然，只有陆川认为那只漂亮的神禽是一只火鸡。
　　这只巨鸟很是特殊，整体呈现一种虚幻飘渺的透明状态，有些像是凡人口中的魂魄。
　　虽然虚幻，但是却又能切身的感受到它的存在，给人一种很玄妙的感觉。
　　巨鸟拉着一座豪华的金色宫殿，在星空中极速的飞掠起来。
　　那大鸟只是看了陆川几人一眼，带着些警惕。
　　“帝魂鸟，应该是楚家的人！”阿福看了一眼，便再也没了兴趣。
　　“楚家……楚家，啊，想起来了！”折鸦狠狠的敲了敲自己的额头，一副恍然大悟的模样，“那个曾经出过大帝的家族！”
　　折鸦说着，面露惊诧：“这楚家到底存在了多久，怎么在这个时代还有帝子诞生？”
　　阿福不屑的嗤笑一声：“祖上积德，那帝魂鸟就是楚家大帝的一缕清魂所化，世世代代的庇佑着他们。”
　　“他奶奶的，我咋没个好祖宗！”折鸦酸不拉叽的撇撇嘴。
　　“就你干那些丧尽天良的破事，你家祖宗早就被骂没了！”夜蝎忍不住吐槽起来。
　　“嘿，挚友，最近你怎么老是杠我呢，是不是感情淡了？”折鸦挠着头，有些不理解。
　　“楚家还是有些底蕴的，神霄大帝留下了很多财富，就是不知道那群败家子，败到今天还留下多少？”一旁的魔佛接过话茬。
　　变成女人之后，魔佛的话相较以往多了许多。
　　而且她的穿着非常大胆，全身上下能露的都露出来了，妥妥一火热辣妹。
　　魔佛说着，直往陆川身边凑。
　　让她有些不理解是，为什么陆川不愿意多看自己几眼，论样貌、论身段，自己可是一等一的好。
　　“呱！”见这骚货又要去勾引主公，害舌伸出两米的大长腿，一脚蹬了过去。
　　魔佛哪受得了这个，抬脚就踢了回去。
　　一人一蛙又掐了起来，打的是呲哇乱叫。
　　众人这些天来也习惯了，毕竟哪天不打个几场都不正常，权当看个乐呵了。
　　就在一人一蛙掐的起劲之时，远方的星空又荡漾起一阵波动。
　　一只银白的巨狼跳了出来。
　　这巨狼生的那叫一个漂亮，毛发光洁没有一点杂质，双眼如同两颗小太阳炯炯有神。
　　“快看，快看，修勾儿，修勾儿！”看到这银色巨狼，可把陆川给乐的肝儿颤。
　　“姜家的银月天狼，这畜牲的实力很强，受过姜家大帝，白帝的亲自传道。”阿福酸溜溜的跟陆川解说起来。
　　陆川可从来没这么稀罕过自己，整天拳打脚踢的。
　　“我要去摸摸它，我要跟它做好朋友！”陆川兴冲冲的准备上去跟银月天狼交个朋友。
　　“祖宗，我的小祖宗，您可消停点吧！”阿福连忙咬住陆川的衣角，死命的将这货给拉住。
　　直到银月天狼消失在星空之中，阿福才松口。
　　可怜的阿福，整口牙都被拉的松动起来。
　　“现在是什么情况，心里没点数吗？”阿福气的，真想尿陆川一头一脸。
　　“现在所有出现的帝子，都是你的竞争对手，要是贸然上去，非得干起来不可！”
　　“哦！”陆川呆萌的点点头，眼中却因为没有摸到修勾儿而满是失望。
　　随着接近古路，沉寂的星空也愈发的热闹起来。
　　能看到各种神兽，拉着造型各异的华丽神殿，在星空中飞行。
　　仅仅是半天时间，陆川就看到不下百只神兽。
　　“有这么多帝子吗？”陆川看着不时闪过去的神兽，有些疑惑。
　　“当然没有。”阿福摇摇头，“星空古路开启的时间没有定数，少则十万年，多则数百万年。”
　　“每次古路开启，都是一场空前的盛会，
　　有名有姓的大势力都会前往，渐渐的形成了一场特殊的交易大集。”
　　“而且这些势力，也是前往押宝的，看上哪个帝子，就去拉拉关系，送点东西。”
　　“万一真压对了，那就是天大的幸事，这就算有了一些香火情，可保家族很久的平安。”
　　阿福说着，看向四个老魔：“这种规模的大集，可遇不可求，几乎能买到一切可以想要的东西，你们几个闲的没事可以去逛逛。”
　　阿福也是好心，想让这四个老魔提升一下实力。
　　“我可没钱给你们花啊！”陆川听到这话，却连忙捂住了自己的小酒葫芦。
　　四个老魔差点笑出声来，自家主公真的是个很复杂的人。
　　有时候孩子气很重，有时候理智的不像个人。
　　可以杀掉数百万修士连眼皮子都不眨一下。
　　也可以路上遇到受伤的小动物，爱心泛滥的去救治。
　　“大世界的帝子，先前被宰了不少，现在大部分都是些古世家的弟子，这帮家伙躺在先辈的功劳簿上，一辈子吃喝不愁，也不知道有几个能看的。”
　　阿福看着那些排场一个大过一个帝子，有些无奈的吐槽起来。
　　“你的看法有点多啊，想拯救世界呀！”陆川一拳敲在了阿福头顶。
　　“小王八蛋，手痒是不是，老子一舌头甩死你。”

第213章 瞎眼老人与狗

　　星空古路的入口，在荆棘云海之间。
　　荆棘云海坐落在一片死去的星云之中，也不知道这个地方是什么时候形成的，好像从宇宙初开之时就存在了。
　　无数巨大的灰色刺藤，连接着那些死去的星辰，将它们一个个串联起来。
　　整片星云远远看上去，像一个巨大的，带着刺的鸟笼。
　　这里空旷原始，带着生命湮灭之后特有的死寂，除了那灰色的荆棘藤，没有任何东西可以在这种荒芜中生存。
　　对于众多势力来说，这其实是个好消息。
　　因为这里只有荆棘，没有其它那些乱七八糟的星空生灵。
　　星空古路即将开启，平静的荆棘云海开始热闹起来。
　　这个位面中，但凡有名有姓有点实力的大势力、大世界都来到了这里。
　　一来、这里开启的大集很是诱人，几乎能够交换到一切想要的东西，对于一些老王八来说，是万万不能错过的盛会。
　　二来、还可以看看哪个帝子有无敌之姿，哪个帝子有大帝之相，顺便可以压压宝，如果祖坟冒青烟真压对了，那就是天大的幸事。
　　“这荆棘藤叫天卿，别看整个星云都被荆棘覆盖，其实只有一株本体。”
　　阿福先前想用舌头抽陆川，结果挨了一顿毒打之后，现在老老实实的当起了解说员。
　　“一株，你丫吓唬谁呢？”抬眼看去，眼前是根本看不到边际的荆棘海，陆川本着杠精的精神，摇起了小脑瓜，
　　“呸，你丫爱信不信！”阿福重重的啐了一口。
　　“这荆棘藤上，好像有妖气！”眼看着阿福又要挨揍，坐在陆川肩头小九尾，突然抽了抽可爱的小鼻子。
　　陆川的注意力被吸引过去，这让阿福免了一顿毒打。
　　“妖气，没闻到啊！”陆川拼命的抽着鼻子，然而除了深空的无味，啥也没闻到。
　　“这天卿本株，本来就是一只大、大、大、大……大妖。”阿福语气夸张的肯定了小九尾的话。
　　“有多大？”陆川扯着嘴角，把指节捏的咯吱作响。
　　见陆川又要揍自己，阿福是一点不怂，挺着胸抬着头，一副雄赳赳气昂昂的模样。
　　“比天大啊，这老怪物在这个位面诞生之前，就降临到了这片荒芜之上，它存留的岁月，你根本不敢想象。”
　　“哈？”陆川放下了手：“什么老王八能活这么久。”
　　阿福摇摇头：“天卿的来历很神秘，可能涉及到创世之初的权柄争夺，或者更高层的东西。”
　　“你丫是怎么知道的？”陆川一脸狐疑的看着阿福。
　　阿福得意洋洋的晃着头：“这只能证明，我是更加无法想象的存在，祂们的一举一动都在我的眼中。”
　　“我尼玛，你这歪眉斜眼的智障儿童样，老子怎么就不信呢！”陆川一巴掌拍在阿福头上。
　　“淦！”无缘无故的挨了一巴掌，阿福气的眼珠子直鼓，“走，不是想喝忘忧吗，老子带你们去见见世面！”
　　……
　　星空古路的入口在什么地方，这并不是一个很神秘的问题。
　　因为你只要找到一个叫做忘忧的小酒馆就行。
　　从古至今，星空古路的开启入口，永远都在忘忧酒馆的旁边，从无没有例外。
　　而每次大集的地点，也会被选择在忘忧酒馆这边。
　　忘忧酒馆并不神秘，只要稍微用点心就能找到。
　　这次的忘忧酒馆开在荆棘云海的中心位置，这个位置倒是比较罕见，至少那些老王八是第一次碰到。
　　忘忧酒馆生的很潦草，简简单单一间破茅草屋，看不出任何特殊。
　　房顶因为年久失修，还有许多烂洞，一副你敢刮风，老子就倒给你看的摆烂模样。
　　茅草屋门口，坐着一个瞎眼老人，老人手中拿着一根黑色的小棍子，身边趴着一只肥滚滚、懒洋洋，满脸褶子有些像京巴的小狗。
　　瞎眼老人一边喝着酒，一边逗着身边那对自己爱答不理的小狗。
　　这副模样简直就是退休老大爷的标准配置了。
　　就是不知道那酒葫芦中装的，是不是传说中的忘忧。
　　酒馆周围的荆棘藤之上，已经有了上百座金碧辉煌的神殿，这都是那些帝子的行宫。
　　酒馆正对面，有一座金色神殿异常庞大醒目。
　　那里就是大集的举办地，这次大集的主持家族，是帝族楚家。
　　古路尚未正式开启，大部分修士的注意力都在大集上。
　　只有帝子会来忘忧酒馆，与那瞎眼老大爷交谈一番，期望能得到进入酒馆的资格。
　　只是忘忧酒馆并不是很好进，直到如今也只有楚家的帝子，楚星河被允许进入一刻钟。
　　就因为这事儿，楚星河可是现在帝位的大热门，各路势力都把宝押在了楚星河身上。
　　当然也有些理智的还在观望，毕竟现在才刚开始。
　　帝子们还没全部来到荆棘云海，
　　会不会出现比楚星河更惊才绝艳的帝子，也是个未知数。
　　“前辈，为何楚星河进得，我们进不得？”
　　忘忧酒馆门前，围了十几个人，都是帝族的帝子。
　　对于楚星河进入忘忧酒馆，风头直接领先了他们一大截，这帮二世祖可谓是耿耿于怀。
　　听到这有些不礼貌的话，瞎眼老人不为所动，只是靠在那破烂的椅子上，轻轻的哼着小曲优哉游哉。
　　众多帝子见老头这副模样，一个个气的差点心梗。
　　他们都是天之骄子，是被大道选中的人，何时受过这种怠慢。
　　“前辈，让不让进，您总的有个标准，总不能全凭心情吧，这是不是有些不公平。”
　　“就是，楚星河那厮，天赋与我们并无差距，他为何进得，我们进不得？”
　　这帮二世祖，虽然平时作威作福惯了，但是孰轻孰重还是分的出来。
　　在这忘忧酒馆门前，他们也不敢放肆，只能压着性子质问起来。
　　瞎眼老人却根本不搭理他们，只是逗着身边的小狗。
　　小胖狗被摸的有些不耐烦了，皱巴巴的脸上满是嫌弃，把圆滚滚的身体挪了开去。
　　“握个手，不然今天晚上没饭吃！”
　　瞎眼老人对小狗伸出干枯如树枝的手，乐呵呵的威胁起来。
　　小狗一脸嫌弃的伸出爪子，在瞎眼老人的手背上拍了一下。
　　“呵呵，懂事儿！”老人满意的收回手。
　　突然老人抬了抬头，明明是个瞎子，在这一刻却给人感觉，他在看着那个方向。
　　“不想挨揍的话，诸位就先离开吧。”老人笑着，语气中带着几分调侃。

第214章 一种颜色更容易脏

　　“挨揍。”听到瞎眼老人的话，一帮二世祖忍不住笑出了声。
　　他们几乎代表着这片星空最顶级的势力，实在是想不出，有谁有这个胆子在这揍人。
　　也不怪这帮二世祖嘲讽老头，因为荆棘云海的确很少发生暴力事件。
　　有这么多大势力在这守着自家帝子，没人会想不开在这找事。
　　见这帮二世祖赖着不肯走，瞎眼老人也懒得再多说什么，只是轻轻哼着那不知名的小曲。
　　“老人家，我能进入吗？”僵持之际，一个清冷的声音响起。
　　顺着声音的来源看去，只见一名身穿蓝裙的女子，从远方款款而来。
　　一身蓝色素裙，不惹半点尘埃。
　　盘起的发髻和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世的容颜，细细柳眉，应是款款温柔，却是微微皱起，显得冰冷拒人于千里之外。
　　那淡然的双眸中，却不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪。
　　红唇粉嫩，却无倾国之笑，只是冷冷地点缀在那冰冷的脸上，那冷冷的气质，无疑在诉说着生人勿近。
　　然而女子这冰冷的气质下，却又有种让人心生亲近的温暖光明，矛盾却又吸引至极。
　　这帮二世祖什么女人没见过，但是看到这个女人的时候，他们的心脏还是不受控制的剧烈跳动起来。
　　顶级的美人，几乎都可以用风华绝代，倾国倾这些辞藻去形容，容颜之上分不出多少胜负。
　　唯有气质这一块，是比较容易拉开差距的。
　　而眼前这款款而来的女子，明显在气质这一块上，很容易让人眼前一亮。
　　“这是谁家帝子，为何从来没有见过？”
　　“不知道，不过从气质来看，恐怕也只有帝族，才能培养出如此芳华绝代的女子。”
　　二世祖们整理起衣冠，跃跃欲试的想要上前搭讪。
　　然而紧随着女子出现的，还有两名，身穿银色铠甲，气息滔天的随从。
　　那强健的身躯，冰冷的眼神，一副你丫敢上来搭讪，屎给你打出来的样子，直接吓的这帮二世祖不敢动弹。
　　女子飘然而来，没有多看那帮天之骄子一眼。
　　然而女子越是这幅高冷姿态，就越是让这帮二世祖心痒难耐。
　　要不是有两名虎视眈眈的随从，早就冲上去自我介绍，把祖辈的辉煌全盘托出了。
　　女子来到瞎眼老人面前，施施然行了一礼，“老人家，您看我有资格进入吗？”
　　瞎眼老人感受到女子的气息，轻轻的点点头，“这么纯粹的气息，这个时代很难见到了。”
　　“多谢。”女子木然的点点头，抬脚准备进入忘忧酒馆。
　　然而瞎眼老人突然举起手中的小棍子，挡住了女子。
　　女子眉头微微蹙起，有些不解：“老人家，您不是点头了吗？”
　　瞎眼老人笑了笑，“老朽点头，只是对你实力的认可，并不是同意你进入酒馆。”
　　“哦？”女子似乎有了一点兴致，淡淡道：“难道实力在您这并没有绝对的话语权吗？”
　　老人扯了扯嘴角，因为脸上的皮肤太过干枯，看不出是笑还是苦涩。
　　“酒馆是我的，能不能进的唯一标准，就是我想不想让你进。”
　　“看这样子，您是不想让我进了！”听到这话，女子也没啥情绪波动，转身欲走。
　　“回答我一个问题。”瞎眼老人突然叫住女子。
　　女子停下脚步，轻轻的点点头：“您请说。”
　　“你为什么不穿白色的裙子，白色跟你更搭！”老人没头没脑的问了这么一个问题。
　　“这是什么问题？”
　　“唉，老头你不是眼瞎吗，怎么看到仙子衣服颜色的？”
　　“你管人家仙子穿什么，在这装神弄鬼，我看你这酒馆也是徒有虚名罢了。”
　　一帮二世祖嚷嚷起来，为女子打抱不平。
　　然而瞎眼老人这没头没脑的问题，却让女子有了些许表情变化。
　　最终女子淡淡回道：“白色吗？有些腻了！”
　　“也是！”瞎眼老人似乎很满意这个回答，呵呵的笑了起来，“一种颜色，穿太久了总归会腻的。”
　　瞎眼老人收回小棍子，“你可以进去了，一个时辰。”
　　这就能进去了？而且还是足足一个时辰？
　　楚星河不过才一炷香的时间。
　　那不是说，这个突然出现的女子，比楚星河更加来的强大，更加的天赋异禀。
　　“多谢！”女子轻轻行了一礼，“我听说进入忘忧酒馆，需要用一样东西交换，您可以开口！”
　　“东西我就不要了。”瞎眼老人摆摆手，“送你一句话吧，一种颜色容易脏，特别是白色。”
　　“我知道！”女子点点头，一步跨入了酒馆之中。
　　“这样是不是太不公平了？”有人不满的质问起来。
　　“在我这里，没有公平！”瞎眼老人
　　摇摇头，靠着椅子继续的哼起了那不知名的小曲。
　　这话把人直接给呛死了，二世祖们只能悻悻的交头接耳起来。
　　“修勾儿，修狗儿！”
　　就在这帮二世祖，商量着怎么进入忘忧酒馆的时候，一个兴奋的声音响起，接着一道旋风卷过众人身边。
　　众人脸色有些难看，因为这个影子太快了，快到根本捕捉不到的那种。
　　等到那个影子清晰下来，他们才看见，一名漂亮到不像话的少年，已经到了老人面前。
　　更让这帮二世祖吃惊的是，这少年居然抱起了瞎眼老人身边那条小狗，开心的弹着人家小姬姬。
　　而瞎眼老人的态度更让人摸不着头脑。
　　因为瞎眼老人居然笑着，很明显的笑，很开心的那种。
　　小胖狗被弹的呲哇乱叫，奋力的挣扎起来，然而却根本挣不脱那耍流氓少年的手，那满脸的褶子难过的叠在了一起。
　　能这么喜欢修勾儿的，除了陆川，也找不到其他人了。
　　“哈哈哈……你这苦大仇深的表情……实在太好玩了！”弹完小姬姬，陆川又卡着小胖狗的咯吱窝，轻轻的晃了起来。
　　“别折腾它了，坐吧！”瞎眼老人乐呵呵的，不知道从哪里搬出来一把椅子，放到了陆川屁股后面。
　　这是什么待遇啊？
　　关键是，有这待遇的，不过是个湮灭境的小菜鸡。
　　有资格来这荆棘云海的修士，最低配置就是湮灭境界，而他们这些帝子哪个不是半步帝境起步。

第215章 一群老六队友

　　“谢谢啊，老阿公！”陆川也是真不客气，拉过凳子一屁股坐了上去。
　　“老阿公！”瞎眼老人听到这个称呼，笑的嘴巴都咧开了，露出满嘴那如同老玉米豆的黄牙：“我喜欢这个称呼。”
　　“喜欢就行！”陆川一边玩着小胖狗，一边到处瞧了起来。
　　当看到瞎眼老人手里的酒葫芦时，陆川两眼放光：“老阿公，你葫芦里有忘忧吗，有的话我跟你换点喝，你看可以吗？”
　　什么叫做脸皮厚啊，这就叫做脸皮厚。
　　忘忧是什么档次的酒？
　　忘忧可以说是世间无二的仙酿也不为过，这帮二世祖赖着不肯走，一直纠缠也多是为了忘忧。
　　陆川那葫芦里装的又是什么大路货，都是在大魏买的，普通人家酿出来的烧刀子之类的酒，不仅烈而且还上头。
　　一帮二世祖差点没笑出声来，要是忘忧能这么好得到，他们也不用脸都不要的守在这里了。
　　然而现实总是很残酷，总喜欢冷不丁的给人来上一巴掌。
　　瞎眼老人递上自己的酒葫芦，笑道：“忘忧，忘忧，你个小家伙有什么好忘的，就喝个味儿吧！”
　　陆川嬉皮笑脸的接过酒葫芦，顺便把自己的小葫芦也递了过去。
　　“嘿，我一天到晚可忧了，每天想早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，你不知道想的我头发都快掉光了。”
　　说着拔开葫芦的软塞，一股沁人心脾的酒香散发而出。
　　“嘿，是比我那大路货好！”陆川深深的吸了一口气，闭上眼睛自顾自的陶醉起来。
　　“给我来点呗，给我来点呗，求求你了……”大锤闻着香味从陆川怀里探出了小脑瓜，擦着口水，不停的拉着陆川的衣领。
　　“慢着。”听到葫芦里真的是忘忧，一帮二世祖愣了半天。
　　终于在陆川睁开眼睛，要喝上第一口的时候，有人终于忍不住了。
　　“哈？”陆川转过头，有些茫然的看着这帮人模狗样的二世祖，“你，在跟我说话？”
　　不知道为何，陆川那副懒洋洋的模样，却让刚才开口之人，心脏剧烈的跳动起来。
　　自己居然怕了，面对一个湮灭境，自己居然怕了，这是何等的耻辱。
　　作为能排的上号的帝子，陆云深感受到了深深的侮辱。
　　“你没有资格喝这酒！”陆云深恼羞成怒的站了出来。
　　看到面前这二愣子，陆川也跟着愣了一下，这是一件多么不可思议的事情。
　　喝酒，还要经过他的允许吗？这是什么强盗思维？
　　“没错，你有什么资格？”
　　“你一个小小的湮灭境，何德何能享用忘忧这等神物。”
　　“前辈，您这是拿我们开涮呢，先前那位仙子也就罢了，这小子又凭什么？”
　　有人带头冲锋，自然就有乌合之众跟随，一帮二世祖跟着陆云深的话，质问起来。
　　“这……这……”陆川有些懵逼，看向老者：“老家伙什么情况？你这喝酒还要经过别人允许？这么没面子的吗？”
　　“咳咳！”也不知道是被陆川改口的称呼给呛住，还是那酒太过燥烈，瞎眼老人剧烈的咳嗽起来。
　　“你管他们做什么，另外叫我老阿公，我喜欢这个叫法。”对于陆川的改口，老人有些不开心。
　　“嘿，小老头想法还挺多！”陆川吐槽一句，
　　接着又把头转向那帮二世祖，撇撇嘴不满道：“你们谁啊，一边玩去，打扰别人喝酒，是很没有礼貌的事情。”
　　这目中无人，高高在上的语气，激怒了这帮无法无天的二世祖。
　　“前辈，既然这湮灭境小子能喝，那我们也能。”陆云深冷冷的看着陆川，眼中的嫉妒毫无掩饰。
　　陆云深是想真不通，自己比这小子差在哪里，难道是相貌？
　　修行界只凭实力说话，相貌毫无用处。
　　“愚蠢不是天生的，是你们长辈惯出来的。”瞎眼老人无奈的摇摇头。
　　陆川看出陆云深想动粗，举着葫芦调侃道：“想抢吗，想清楚啊！在我这，可不是打一顿就了事的，那是要送命的哦！”
　　这话让陆云深心里直犯嘀咕，加上瞎眼老人对这人的态度太过于好了一些，此时陆云深已经有些后悔了。
　　但是猪队友，总会在关键时刻送上神助攻。
　　“陆兄可是丹武大帝的后人，丹武大帝可是与武神都有交情的人物，你算个什么东西。”
　　“就是，陆兄天资卓绝，有经天纬地之才，论资格陆兄才更应该喝这忘忧。”
　　这帮二世祖，把陆云深吹的是天花乱坠。
　　然而更搞笑的是，这帮二世祖吹完之后，居然齐齐的退了一步，让陆云深一个人顶在前面。
　　这帮二世祖真的蠢吗，那还真不是。
　　他们接受过的教育与锻炼，只要不是头猪，都不至于安上一个蠢字。
　　他们大多数只是性格原因，才会做一些看起来
　　很出格的事情。
　　这帮二世祖也看出，陆川能受到瞎眼老人这种待遇肯定非凡。
　　既然陆云深愿意做出头鸟，为什么不帮他一把呢？
　　要是陆云深真能抢到忘忧，那这番吹捧也有了谈话的资本。
　　要是陆云深被宰了，那就直接少了个强劲竞争对手，何乐而不为。
　　这个节骨眼上的捧杀，简直是最合适不过。
　　陆云深心里那个后悔啊，肠子都快悔青了，祸从口出这几个字实在太有道理了。
　　恨不得转身跟这帮刚才还称兄道弟的家伙来上一下子。
　　现在陆云深是进退两难，不抢吧以后在这个圈子肯定混不下去了。
　　抢吧，陆川刚才那番话，让他心里又直犯怵。
　　“陆兄，一个小小的湮灭境而已，以你的实力，动动手指而已。”
　　“陆兄莫慌，我们帮你掠阵，就算失手我们也会助你一臂之力。”
　　“上啊，磨磨蹭蹭的，你先祖可是武道大时代的帝君，不能让人瞧不起。”
　　看热闹不嫌事大，一帮二世祖煽风点火起劲的很。
　　然而他们万万想不到的是，那个漂亮的少年，是个精神病人，有严重的暴力倾向。
　　而且精神病人的思维，一向都是比较跳脱的。
　　“叫的这么欢，你们行你们来吧。”陆川被吵的头疼，突然站起了身。

第216章 太折磨人了

　　一帮二世祖见到陆川站了起来，下意识的退了一步。
　　有人还想嘴臭几句，然而陆川的身影已经消失在了原地。
　　等到他们反应过来的时候，陆川已经到了边上。
　　那通天的气血喷涌而起，恍惚之间，众人仿佛看到一只混沌凶兽降临在自己身边。
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　一道道重重的巴掌声，接二连三的不停响起。
　　接着就看见这帮二世祖全部飞了起来，一个个身上带起五颜六色的金光，凄厉的惨叫震天响起。
　　陆云深看着这一幕，狠狠的吞了吞口水，冷汗已经湿透了他的衣衫。
　　那些五颜六色的光，可不是什么神通手段，那些都是他们这些帝子保命的法宝。
　　作为帝子，家族不仅有供应最好的修行资源，更有最好的保命法宝。
　　想要杀掉一名帝子的难度，是非常之大的。
　　然而眼下，那漂亮到不像话的少年，仅仅是几个大逼斗，就打出了这些帝子的保命法宝。
　　也就是说，他没有开玩笑，他真的就是冲着杀人去的，没有一点留手。
　　要是没有这些顶级的保命法宝，他们只有一个下场，被瞬间拍成肉泥。
　　这是何等的野蛮凶残，不过是口头上有一点冲突而已，就要暴起杀人。
　　同时，陆川的实力也让陆云深心惊肉跳。
　　虽然陆川有偷袭的嫌疑，但是那些帝子都是半步帝境，居然被几个巴掌抽的，直接触发了保命法宝的自动护主机制。
　　陆云深擦了擦额头的冷汗，看向瞎眼老人，问道：“前辈，他……他……到底是什么人？”
　　瞎眼老人喝着陆川的烈酒，乐呵呵道：“如果不出意外，他应该是这个时代最后一位大帝！”
　　听到这话，陆云深全身犹如过电一样，眼眸中的光芒逐渐消散。
　　这句话直接堵死他们这些帝子的成帝之路。
　　陆云深满眼的挫败，他虽然知道以自己的能力，想要成帝机会非常渺茫。
　　但那总归有些盼头的，现在瞎眼老人却一句话，把所有的希望都给堵死了。
　　“他……他……他凭什么？”陆云深有些不甘心的问了起来。
　　瞎眼老人轻轻的摇摇头，叹了口气，失望道：“你们这些孩子，被宠的太过了，已经认不清自己了，唉！”
　　……
　　“跪好了，我唱一句，你们跟着唱一句！”
　　几巴掌没有抽死这些二世祖，陆川倒也没有赶尽杀绝。
　　只是暴打了他们一顿之后，让他们排排跪在了酒馆面前。
　　二世祖们顶着臃肿的“猪头”，“开心”的跪在了酒馆门口。
　　“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”
　　陆川那恶劣的性格，让他开始折磨这帮人。
　　“就……就这样被你征服，喝下你藏好的毒！”
　　被暴打之后的二世祖们，也算是认清了双方的差距。
　　虽然这歌词，实在太过于侮辱人，但是有老话说的好，识时务者为俊杰，留得青山在、不怕没柴烧。
　　跟小命比起来，这点侮辱实在不值一提。
　　“踏马的，五音不全呐？跟着唱都能跑调，老子抽死你们这群弱智！”
　　陆川抽出腰间的杀生，用剑鞘对着这帮二世祖一顿毒打。
　　一时间酒馆前是鬼哭狼嚎，热闹至极。
　　“玛卡巴卡，玛卡巴卡……”
　　这已经是第三首歌了，二世祖们也挨了五次毒打，一个个被揍的不成人形。
　　然而他们还要强撑着身体与精神上的双重折磨，继续学这弱智一样的歌曲。
　　甚至有那么一瞬间，他们觉得刚才被一巴掌抽死，好像也是个不错的结果。
　　……
　　“你们不是想喝酒吗？”侮辱人的唱歌环节终于结束了，然而第二个节目没有任何停留的就来了。
　　听到陆川的话，二世祖们浑身一颤，不知道这变态又要干什么？
　　有两三个心理承受能力稍微差点的，此刻已经接近崩溃的边缘，刚才那短短的二十分钟学歌时间，已经要用一生去治愈。
　　然而这种精神上的侮辱，还没有结束，因为陆川已经递上了酒葫芦，“一人一口，不能多喝啊！”
　　看着陆川递过来的葫芦，二世祖们齐刷刷的退了一步。
　　先前还死皮赖脸的就为这么一口，现在却如同洪水猛兽避之不及。
　　“干什么，不给面子是吧！”陆川恶狠狠的瞪了众人一眼。
　　这一眼，彻底击碎几个抗压能力薄弱的二世祖，心里最后一道防线。
　　“你杀了我吧，我受不了了，呜呜……”
　　“求求你，给我个痛快吧，我技不如人，死在这里我认了……”
　　“哇，母亲，我要回家……”
　　实在受不了这精神上的折磨了，几个大男人像小女孩一样哇哇大哭起来。
　　看到几个大男人哭的那叫一个惨，真是闻者伤心，听者落泪。
　　“啊……这……”陆川挠挠头，自言自语道：“我真的太过分了吗，不就唱了几首歌吗？”
　　听到这话，那几人哭的是更凶了，一边哭一边血泪的控诉起来。
　　“哪有跪着唱歌的，哪有唱什么玛卡巴卡的，哪有唱不好往死里打的，哇……”
　　“诶，好像是有点过分！”陆川挠挠头讪笑起来，语气温和的安慰起来，“好了啊，乖，不哭，现在就给你们补偿！”
　　听到这话，众人的委屈，像开闸的洪水喷涌而出，连那几个没哭的，此时都忍不住抹起了眼泪。
　　“不哭，不哭。”一帮大男人哭的声泪俱下，把陆川都给整不会了。
　　然而陆川越是安慰，这帮人哭的越是凶。
　　“凎！”陆川被吵的一个头两个大，一声爆喝，“再哭，再哭老子头给你们拧下来信不信？”
　　瞬间，那惊天地泣鬼神的哭声戛然而止。
　　陆川得意的甩了甩头发，还是得用吓的。
　　“来，一人一口，谁要是多喝，老子屎给他打出来！”陆川将酒葫芦递到离自己最近的一个二世祖面前。
　　看着那包浆的葫芦，不知道这小魔头又要搞什么幺蛾子，二世祖嘴巴一咧又要开哭。
　　“我先来！”此时陆云深上前，对着陆川恭敬的行了一礼。
　　说来也是好笑，陆云深这第一个跳出来找事的，居然没有受罪。
　　“好，你先来！”陆川乐呵呵的将葫芦递给陆云深。