“贺铭阳，跟你没什么关系。”
　　柳如烟说完就要走，但没想到却被贺铭阳拦下。
　　“当然和我有关系，柳大美女，我可一直有些馋你身子呢，要不要跟我啊？”
　　柳如烟听着贺铭阳那无礼的话顿时皱着眉头威胁道：“贺大少，我可是何因九的女人，怎么？他收拾你收拾的还不够惨么？”
　　“是么？可是我怎么听说你这娘们出轨，人家不要你了呢？柳如烟，那个叫陆涛的货色你都能跟，我怎么也比他强吧，跟我算了。”
　　贺铭阳说着就扯了一下柳如烟的衣服，眼看就要上手。
　　“贺铭阳，别和我动手动脚的，我和陆涛没什么，他只是误会了而已，我们说开了就会和好，你就不怕他事后找你麻烦？”
　　贺铭阳看着柳如烟突然嗤笑一声。
　　“柳如烟，你是在做梦嘛？你认为何因九还能要你？你要不要上网自己看看，你已经上热搜了。”
　　听着贺铭阳的话，柳如烟马上拿起手机开始看网上的信息。
　　果然，《神话集团董事长何因九当众宣布即将离婚》。
　　接着就是何因九在签约会上的讲话，只是下方的评论和照片让她的心沉到了谷底。
　　【全林海都知道何总对老婆多好，真没想到这女人这么拎不清。】
　　【就是，这是我偶尔拍到柳如烟和那个陆涛吃饭的视频，一个总裁，一个助理，吃饭不坐对面坐一排，说没有什么，谁信啊。】
　　【这是我在海岛上度假拍到的，柳如烟和陆涛海滩散步，跟一对情侣一样，真恶心。】
　　【其实我有点能够理解柳总，都说何总素质不高，经常骂手下员工，柳总毕竟大家族出身，两人三观不合，所以。。。。。。】
　　【楼上的别放屁，大家族出身，有素质，有涵养？那是不是也应该很有骨气啊？瞧不上人家何总，你别求着人家帮助，别要人家钱啊。】
　　【对呀，骨气呢？享受着何总的资源，用着何总给的钱，然后装清高瞧不起何总的素质？真可笑。】
　　上面理解柳如烟的话刚刚出来，神话集团的员工几乎全部出现在网络上。
　　都是说何因九对他们有多好，偶尔骂两句也确实是他们有错，但是骂完就算了，反而还会给他们擦屁股。
　　而且整个神话集团包括旗下公司三万多人，一致认为何因九是个很好的家长。
　　甚至集团的技术员报出何因九亲自给他儿子安排进入好学校，还借钱给帮他们买学区房。
　　更是为了让他安心工作，别那么大压力，借给他全款，一分利息不要，只是每月扣除2000块工资，还给他留了足够一家人生活的1万块。
　　这个技术员一出来说话，顿时不少人员工都在网上爆料出了何因九是怎么帮助他们的，虽然是骂骂咧咧帮助的，但那骂骂咧咧的话中，却都是含着对员工的心疼和期望。
　　【我只想说，何总是纯爷们，真性情，骂骂咧咧的帮你与和蔼可亲的坑你，是个人都知道怎么选吧，难怪神话集团内部铁板一块。】
　　【是啊，何总这样，真的像个家长，只有把员工当家人，才会这么做吧。】
　　看着网上铺天盖地的评论，柳如烟大脑昏昏沉沉，网上说何因九多么的好她不在乎，她在乎的是，她和陆涛的那些暧昧照片为什么会出现，现在自己怎么解释啊。
　　柳如烟拿出电话，交代马上让这条视频下架，绝对不能让何因九看到。
　　“柳总。。。。。。那个。。。。。。何总评论了。”
　　“什么？”
　　柳如烟大惊失色，一看手机，何因九果然评论了。
　　何因九的评论很直白，到处透露着土豪的气息。
　　【何因九：你们能理解我就好，骂骂咧咧习惯了，不生我气就行，神话集团的员工，你们记住，神话集团就是我们的家，老子就是你们的靠山，也是你们在外装x的资本，有事就说话，大事办不了，小事能办不少，哈哈哈。】
　　何因九的评论一出，在此掀起的一股热潮，很多人都羡慕神话集团的员工，同样的，柳如烟被贬低的一文不值。
　　无数关于柳如烟和陆涛的消息出现在评论区里，把柳如烟都搞无奈了，因为这些消息里，很多都是他们为了迎合何因九而造谣的。
　　如果是平时，她一定要追究这些人的责任，但是现在她满脑子都在想如何对何因九解释。
　　“喂喂喂，柳大美人，看完了么？现在还不死心么？跟着本少吧，哈哈哈。”
　　贺铭阳张狂的笑着，伸手就要搂上柳如烟的肩膀。
　　柳如烟直接推开贺铭阳说道：“贺铭阳，我警告你，别对我动手动脚的，我更不可能跟着你，我没有出轨，何因九会原谅我，就算他不原谅，我也还是柳家的小姐，不是你能随便欺负的。”
　　贺铭阳抬手一巴掌打在柳如烟的脸上。
　　“柳如烟，你他妈是不是给脸不要脸了？柳家大小姐？算个屁，要是没九哥罩着你，你，你柳家算什么东西？”
　　“你特么不记得你当时靠着九哥多次扫我脸面了的事了？要是没有九哥，老子早办了你了。”
　　“现在还和我装x，是不是九哥宠了你三年，给你宠飘了？认不清自己是谁了？”
　　柳如烟捂着脸，愤恨的看着贺铭阳，眼泪含眼圈。
　　曾几何时，贺铭阳见到自己都要恭敬的叫声九嫂，没想到自己还没和何因九离婚，他就敢打自己了。
　　“贺铭阳，你今天欺负我的事，我一定会告诉我老公。”
　　“铭阳，不进去玩在这里干嘛呢。”
　　熟悉的声音响起，何因九出现在了门口。


第6章加白月光飞信都算出轨

　　柳如烟看着出现的何因九，好像一瞬间所有的委屈全部散逸而开，眼泪也不争气的掉了下来。
　　“老公，贺铭阳打我。”
　　何因九走到贺铭阳面前，连一个眼神都没给柳如烟。
　　“铭阳，我有点累了，你李家用多少钱和周易说就行，我刚才和他打招呼了。”
　　“行九哥，你先休息，我就用两个月，最近家里项目太多，流动资金不够了，你放心，利息好说。”
　　“切，都是朋友，两个月而已，就别谈利息了，显得生分，感谢我啊，就给我弄一些你们家茶山最好的茶叶吧。”
　　“哈哈，没问题，好说好说。”
　　“行了，我先走了，哦对了，这个娘们还没和我离婚呢，等离婚了你随便。”
　　“好，知道了九哥。”
　　说完这些话，何因九就要离开，而柳如烟马上追了上来拉着他的手。
　　“老公，你原谅我吧，我知道错了，求求你了好不好？”
　　“我说了，提供佐证材料，其他免谈。”
　　“老公，我真的没有出轨，我的身子只有你碰过，你相信我好不好。”
　　“呵呵呵呵。”柳如烟的话把何因九逗笑了。
　　何因九回头伸出手挑着柳如烟的下巴。
　　“柳如烟，你这话说的是不是太瞧不起我何因九了。”
　　“你当我是那些忍者神龟，窝囊废？我告诉你，别说你和他又吃饭，又旅游，而且暧昧还有肢体接触。”
　　“他是你的白月光，在我这，你重新把他飞信加回来，对我来说都是出轨，明白么？”
　　“别说我有什么精神洁癖这种话，老子有的是钱，为我守身如玉，封心如冰的女人会有很多，我凭什么要你这么个不知廉耻的女人。”
　　“柳如烟，说句不好听的话，我相信你没和陆涛上床，但那不是因为你不想，而是你不敢。”
　　何因九说完就一把将柳如烟推开，柳如烟直接跌坐在地，失魂落魄的看着何因九离开的背影。
　　她从未想过有一天何因九对她会这么狠心，看着她被打不管，自己求他却这么对待自己。
　　柳如烟还在消化着何因九的话，但他的手机已经响了起来。
　　“喂，爸。”
　　“你现在马上给我滚回来，快点。”
　　柳如烟的父亲大声吼道，接着就挂断了电话。
　　柳如烟知道，网络上的事父亲肯定是知道了，自己必须要回去给父亲一个交代。
　　回到家，柳如烟看着坐在客厅的父母，两人明显都是动了肝火。
　　看着柳如烟回来，柳父站起身直接一巴掌就打了上去。
　　“我怎么生了你这么个没长脑子的东西，我还没告诉过你，让你离那个陆涛远点，何因九绝对无法接受这件事？”
　　“爸，对不起，可我和陆涛真的没什么。”
　　“没个屁，你多大了？知不知道女人和男性保持什么距离是要看自己丈夫的承受界限的？”
　　“何因九是什么人？你以为他是那种生活困苦，不怕点绿的男人？”
　　“爸，我知道错了。”柳如烟此刻也很是后悔，她没想到何因九对感情的要求会高到这个地步，连加陆涛飞信都能算作出轨。
　　“哎呀，老柳啊，小烟都知道错了，你就别骂了，现在是如何稳住何因九，没了他的帮助，咱们家。。。。。。哎。”
　　柳父叹了口气，说道：“你明天给我打扮漂漂亮亮的，何因九平时喜欢你穿什么你就穿。”
　　“我明天晚上约他来家里吃饭，把他灌醉，你好好表现，毕竟他那么喜欢你，好好哄哄他。”
　　“爸。。。。。。这不太好吧。”
　　“不太好？你他妈和别的男人都能暧昧不断，和自己老公有什么不好的？现在要脸了？”
　　柳如烟叹了口气，最终无奈的点点头。
　　另一边，何因九没有回家，而是来到集团他的休息室里。
　　“喂，李昆，柳如烟那娘们肯定不会同意离婚的，离婚官司我知道你不擅长，法务部里有擅长的么？”
　　“嘿嘿，老大，你感觉咱们公司有必要招擅长离婚官司的律师嘛？”
　　“没有就说没有，屁话那么多，再见。”
　　何因九说完就挂断了电话，李昆倒是愣了一下，老大说的是再见，不是滚？什么时候这么有礼貌了。
　　不过他还是接到了何因九给他发的消息。
　　“给我找个打离婚官司的律师。”
　　“老大，民政局旁边的律所里都是擅长这类官司的。”
　　“你去给我找，我还自己去啊？你是老板我是老板？”
　　“可是老大，我在出差给你要债啊。”
　　“死外面，别回来了。”
　　第二天，何因九还真来到了民政局这边，看着旁边三家律所，他挑了一个最大的进去。
　　“这位先生，请问您要咨询律师么？是否有提前联络过的律师？您涉及的是婚姻诉讼嘛？”
　　“额。。。。。。你这无情三连问整挺好。”
　　接待的小姑娘听着何因九的话顿时脸一红。
　　何因九也不再打趣，说道：“我要离婚，但是女方不同意，给我找你们这里最厉害的律师过来，不差钱。”
　　何因九真的是处处透露着暴发户，土豪的气质。
　　何因九被带到咨询室，没多久就听着走廊传来高跟鞋的声音。
　　门被推开，刚才接待的小姑娘说道：“秦律师，就是这位先生。”
　　“何先生，这位是我们律所的秦律师，婚姻案件胜诉率百分百。”
　　“好，谢谢了小妹妹，给你。”
　　何因九说着就从包里拿出了一捆钱，递给了她。
　　“先生，这是什么意思？”
　　“没什么意思，拿着花去。”
　　接待的小姑娘顿时不知所措，有些紧张的看着何因九。
　　之间那律师开口说道：“丽丽，拿着吧，这些钱对于何总来说和一块钱没什么太大的区别。”
　　何因九看着说话的律师笑道：“嘿嘿，这话说的透彻。”
　　接待的小姑娘怯生生的接过钱，可能是不太好意思，红着脸就跑了出去。
　　小姑娘跑出去之后，律师就冷着一张脸坐到了何因九的对面。
　　而何因九回头看了一眼身后的余飞说道：“小飞，你看这个律师，一张脸比你还冷。”
　　“何总，可以说说你的情况了么？”
　　那名律师依然面无表情，好像何因九的话对她完全没有一丝影响。
　　何因九点点头，不错，这心理素质可以。


第7章从不暗恋，只明恋

　　何因九看着面前的律师，不得不说啊，他怎么就一直没有发现这林海还有这等美人呢。
　　律师名叫秦情，是个女的，170的身高，配上她的高跟鞋得有175以上了。
　　一头三七分的黑色长发，画着淡妆，淡粉的唇色，穿着一身律师职业装，包臀裙，肉色的丝袜，配着黑色红底的细跟高跟鞋。
　　大概36d，36码左右的小脚，不要怀疑，何因九不是什么好人，他的眼睛就是尺。
　　精致有些冷艳的五官，好像是上帝特地雕刻的一般，比一些精心整容过的脸更加的漂亮。
　　完美的身材，黄金比例，前凸后翘，一双美腿交叠，很是漂亮性感。
　　何因九一时间有些看愣了，这女人好美，好有气质，谁在和她谈啊，真特么羡慕啊。
　　女人感受到何因九的目光，不由得微微皱眉，但也没说什么，这些年，说实话，她都习惯了。
　　上学那会儿她都不敢打扮，甚至故意丑化自己，因为她母亲和她说过，生在她那种困苦的家庭，她的长相就是原罪。
　　但就算这样，骚扰她的人也还是不少。
　　直到大学毕业，她当了律师，靠着这层身份的保护，她才敢做回自己。
　　但律师的身份，对于一些人也是没多大威慑力的，无奈之下她只能接受一个公子哥的追求，靠着他的名头来避免一些骚扰。
　　“何总，何总？能说说你的事了么？”
　　“啊？哈哈，秦律师太漂亮，有些看呆了。”
　　秦情一愣，随即俏脸一红，她没想到何因九会如此诚实和直白的说出来，倒是丝毫不做作。
　　接着两人就讨论起了离婚的事情。
　　秦情确实很专业，也很自信，保证柳如烟拿不走他一分钱。
　　讨论结束，两人正要离开，何因九说道：“秦律师，你有男朋友么？”
　　秦情叹了口气，该来的还是要来了。
　　“有，吴家的少爷，吴继波。”
　　何因九叹了口气说道：“好吧，不过秦律师，你真的很漂亮，长相，身材，直接长到了我的审美上，气质我也喜欢，穿着也一样，如果哪天分手了，考虑一下。”
　　“呵呵，何总，我们这是第一次见面，还不到一个小时。”
　　“我知道，我只是表达我内心的真实想法而已，我又没说怎么样？喜欢就告诉你，我何因九从来没暗恋过谁，那太不像个爷们了，我只明恋。”
　　“何总，您还是先离婚再考虑其他事吧，没什么事的话，我先走了。”
　　‘麻辣个蛋，早点遇见你就没柳如烟什么事了，哎。。。。。。’
　　秦情听着何因九的话内心也是想笑，这个男人倒是一点不藏着掖着，果然，他自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　何因九刚走出律所，电话就响了。
　　“喂，柳叔叔。”
　　“哎，你这孩子，怎么还叫上叔叔了。”
　　“我和你女儿马上要离婚了，我还让你占便宜么？”
　　何因九笑着说道，看似一句玩笑话，但是他和柳父都明白，这说的不单单是称呼上占便宜，更是说他不会再帮柳家。
　　“哎，因九啊，我没别的意思，晚上来家里吃顿饭，就算真要离婚，我们也要在一起商量一下是不是？”
　　何因九听完呵呵一笑。
　　“我说老头，三年了，你什么样我还不知道？找我吃饭，然后下点药，再把柳如烟送我床上是吧。”
　　“可以，但是婚我离定了，你想演我陪你，老子又不吃亏，白嫖呗，你女儿在床上还确实挺带劲的。”
　　“你。。。。。。好，行，晚上回来吃饭吧，商量一下离婚的事。”
　　“行，挂了。”
　　何因九说完就挂断了电话，这老阴b还真以为自己聪明呢？
　　原来敬重他是自己岳父，对自己也还不错，懒着点破他就是了。
　　自己是处事的风格有些无所谓的态度，但又不傻。
　　一个女儿，一个女婿，但凡有点脑子的人也不会认为人家会向着自己。
　　另一边，柳家，柳如烟打扮的那是非常漂亮，只是脸上昨天被何因九一个啊溜根的痕迹还在。
　　但是何因九的几个爱好，粉唇，旗袍，肉丝袜，白情内衣，金高跟，她可都是穿在身上了。
　　见到父亲挂掉电话有些生气的样子问道：“爸，怎么了？他说什么了么？”
　　“哼，这小子，看着一天大大咧咧无所谓的样子，其实比猴还精，我的打算他都猜到了。”
　　柳如烟和母亲都很惊讶。
　　“那怎么办啊？”
　　“他答应来吃饭了，如烟，把陆涛晚上也约来，让他跪下给何因九道歉，澄清你们俩的关系，然后你当着何因九的面给我开除他，让他滚蛋。”
　　“现在没办法了，只能硬哄了。”
　　“爸，这。。。。。。”
　　“这什么这？你是要集团，我和你妈，还是要那个陆涛？”
　　“好，我知道了爸。”
　　“柳如烟，我告诉你，你今天就算是绑，也得把他给我绑来，不然我就让人打断他四肢。”
　　柳如烟低着头，不再说话，她感觉是自己害了陆涛，明知道何因九是什么人，还把陆涛留在身边，这不就是让何因九玩死他嘛。
　　这一刻柳如烟极其后悔，她高估何因九对她的宠爱了。
　　何因九那是一个宠你能宠到没边，踩你也能踩到尽兴的人啊。
　　晚上，何因九来了，只是身边跟着余飞和宁心。
　　宁心是女性特种兵退役，服役期间她的父母就在神话集团旗下的一家公司打杂，打更期间父亲心梗死亡。
　　何因九不仅为父亲办了一场风光的葬礼，还给了家里不少钱，一直让人照顾母亲，更是供他弟弟读书，支持他弟弟搞药品研发。
　　宁心的得知后很是感动，退役之后便忠心耿耿的跟在何因九身边，之前一直是负责保护柳如烟的。
　　看着何因九居然来柳家还带着手中的两把尖刀，柳父知道，何因九是真的要和柳家决裂了，已经没得商量了。
　　柳如烟自然也明白，有些伤心的问道：“老公，你就这么大的决心么？和我离婚，你就一点不遗憾和惋惜么？”
　　何因九咧嘴一笑，说道：“破衣服扔掉再买就是了，有什么可惋惜和遗憾的，真逗。”


第8章给你奶奶个勺子

　　柳如烟听着何因九的话，马上就说道：“老公，我没有，我和陆涛确实有些肢体接触，但那都是。。。。。。”
　　“停停停，怎么？衣服非要被扎破了才算破么？都和你说多少遍了，拿出佐证材料来在说话。”
　　何因九不屑的说道，他真是懒着听柳如烟的那套理论。
　　没上床就不算出轨？那带小伞是不是就算没做？什么逻辑。
　　柳如烟在此听到了佐证材料这四个字，这几天这个四个字都快成为她的噩梦。
　　什么人能想出来这种事要提交佐证材料的？24小时开着摄像头自拍么？
　　这时候柳母迎了上来，直接就拉何因九的手。
　　“哎呦，女婿来了，看看，妈今天亲自下厨给你做的菜，都是你爱吃的。”
　　何因九无奈的说道：“阿姨，听我句劝，以后少进厨房吧。”
　　“之前作为你女婿，我不能白了你这份心思，但说实话，你厨艺真不咋地，你做那菜，我感觉一口好像吃了半个元素周期表，叔叔能活这么大岁数都算是世界第九大奇迹了。”
　　“就叔叔现在说他喝化疗药就是解渴我都信，这身体以后千万别火化，都可能起反应直接爆炸。”
　　“你。。。。。。因九，这三年，我和你爸对你不错吧，你怎么能这么和我说话。”
　　何因九摆摆手，说道：“停吧，你们为什么对我好心里没数么？都阳间的人，就别说那阴间骗鬼的话了。”
　　“再说了，要说对谁好，我何因九对你们更好吧。”
　　“但你们记住了，我对你们好是因为那时候柳如烟是我老婆，现在她我都不要了，我还能要你们？”
　　柳如烟听着何因九这么说自己父母，再也忍不住了。
　　“何因九，你太过分了，你怎么能这么说话。”
　　“滚一边去，别忘了，你们今天还有事要求我呢，注意自己的态度。”
　　何因九不屑的对柳如烟说道，他自然知道他们打的什么主意，无非就是买卖不成仁义在嘛。
　　最好能把自己哄好，实在哄不好，也让自己不要对付柳家，帮衬一下。
　　可惜啊，他们打错算盘了，何因九是有钱，但不是冤大头，为了值得的人他可以一掷千金，不值得的，他不抢你两块钱就算不错了。
　　“行了，别说了，因九啊，来吃饭吧，柳如烟，去把陆涛给我带来。”
　　听到这话，何因九笑了，还有意外惊喜呢？
　　几人坐在桌子上，没多久陆涛就走了进来。
　　陆涛见到何因九直接就跪下了，没办法，柳父答应他，按照他的安排去做，事后会给陆涛500万，让他换个城市过日子，如果不，就要强迫他做，还要当着何因九的面打断他双腿。
　　是个聪明人自然都知道怎么选，只是他错估了柳父的狠辣。
　　陆涛此刻一边磕头一边说道：“何总，我错了，对不起，是我对如烟心思不纯，是我想勾引她，但是如烟一直不答应，只是说和我做朋友，会照顾我一些，我们俩真的没什么，求求你原谅我们吧。”
　　何因九点了支烟，慢条斯理的抽着，任由陆涛在那里跪着磕头，就好像没看见一样。
　　柳父给柳如烟使了个眼神，柳如烟马上说道：“老公，原谅我吧，我真知道错了，我这就打电话开除他。”
　　说完柳如烟就打电话将陆涛开除。
　　啪啪啪，何因九笑着鼓掌。
　　“你们父女俩配合的不错啊，奥斯卡欠你们两个小金人。”
　　“柳如烟，我有时候就在想，你到底要什么呢？”
　　“老子有的是钱，还宠着你，你却偷偷和什么白月光搞上了，然后现在又为了老子的钱，这么对你的白月光。”
　　“你是发现了钱更重要，还是你的爱本就不值钱呢？是不是老子给你钱，你可以和我离婚后给我当个工具人呢？”
　　柳如烟听着何因九那侮辱的话压下心中的屈辱感说道：“老公，你原谅我，好么？起码我现在真的知道错了，以后也会全心全意爱你，我试过错了，你要是和我离婚，你敢说别的女人不会再出现这种情况嘛？”
　　“她们或许会比我更严重，起码我是干净的，也能保证以后不会再出现，给我个机会行嘛？”
　　听着柳如烟的这套理论，何因九嗤笑一声。
　　“柳如烟，你认为所有的女人都和你一样贱吗？”
　　“我也不怕告诉你，爱一个人老子也试过错了，一点都不舒坦，所以以后啊，我只让女人爱我，爱别人？这种事体验一次就够了。”
　　“所以你那套理论不成立，她们随便，正好给老子换人玩的借口，反正老子有的是钱。”
　　听着何因九的话，柳如烟叹了口气，说道：“那给我个爱你的机会好么？”
　　“我给你奶奶个勺子。”
　　“你懂什么叫爱么？你在我眼里，还不如会所里的小姐，起码人家只谈钱不谈感情。”
　　“你可倒好，你这叫又当又立，懂么？懂打个懂。”
　　柳父一张脸都沉了下来。
　　“来人，把陆涛的双腿打断，扔出去。”
　　陆涛一听顿时大惊。
　　“伯父，不要，你答应过我只要按你说的做就。。。。。。”
　　柳父不屑一笑，说道：“你还真信啊？你认为我会放过一个破坏了我女儿家庭，差点让我丢了一个好女婿的人么？”
　　“还有你柳如烟，你看看你喜欢的是什么样的蠢货？就他，十个捆一起都比不上因九一个手指头。”
　　何因九嗤笑一声，说道：“把差点去掉，别和我玩什么文字游戏。”
　　“陆涛，你真是蠢的可以，这一刻我才发现，把你当对手是多么丢脸的事，你以为柳如烟爱你？他坑你呢，把你带在身边让我涮，懂么？”
　　何因九说完，柳家的保镖已经要动手了。
　　这时候柳如烟把陆涛护在身后，说道：“爸，你答应过的，只要他。。。。。。”
　　柳如烟还没说完，就听何因九说道：“宁心，我和柳如烟还没离婚呢。”
　　宁心自然明白何因九的意思，直接走上去把柳如烟拉到一边，看似保护，实则是不让她打扰保镖动手。
　　两声惨叫，陆涛双腿应声而断，被保镖拖着扔了出去。


第9章三省一市第一美女

　　看完他们几个人的演戏，何因九也不想和他们多废话。
　　直接拿出了秦情给他准备的离婚协议。
　　“柳如烟，离婚协议，签了，然后定个时间去办离婚，别磨叽，我没那么多闲工夫陪你玩。”
　　柳如烟颤抖着接过离婚协议，哽咽的说道：“老公，非离婚不可么？我不想，我是爱你的。”
　　“你特么是爱老子的钱，别想了，离不离婚我都不会在给你一分钱，你不如给自己一个自由呢。”
　　何因九对柳如烟非常的不屑，他这个人就是拿得起放得下，他相信感情，却不相信爱情。
　　一个把爱挂在嘴边的人，是不知道什么是爱的。
　　“女婿啊，你看啊，一日夫妻百日恩，如烟是犯了错，但他没有触碰底线不是，而且知错能改才是好的，给她个机会吧。”
　　柳母赶紧劝说道，她是真怕柳如烟和何因九离婚，这些年她仗着是何因九的岳母，可是没少作威作福的。
　　何因九没有回话，他来之前，已经都想好他们一家三口都会如何说辞了。
　　“因九啊，不说别的，看在我的面子上，能再给如烟一次机会么？