第九十九章 山间少女

　　数百名的骷髅骑士列队在大殿周围，让人兴不起一丝抵挡的心思来，十几尊骷髅都那么难以对付，更不要说这数百名的骷髅骑士了，贸然动手的话除了找死还是找死，绝对没有任何生还的可能。
　　为今之计最有可能生还的希望就在那半人半骷髅的怪物身上，既然对方开口那就说明对方是有灵智的，有灵智的话就可以讲道理，就算是道理讲不通，不是还可以谈条件吗，相信对方没有一见面就格杀自己，定然是有条件可以讲的。
　　想明白这些之后，赵硕一颗悬着的心微微的放了下来，不过下一刻赵硕的心又一下子提了起来。
　　只听那半人半骷髅的怪物的干涩的声音传来道：“你们两人两尊法相竟然杀了我十二尊骷髅骑士，实在是出乎我的意料，你那宝贝也不差，竟然可以让人在里面修炼，如果我所料不差的话，你定然是进入九华秘境了吧，或许得了一条灵脉？”
　　赵硕浑身发寒，越听这怪物的话，赵硕越觉得自己全身上下似乎被看透了一般，这怪物到底是什么的存在，竟然知道如此多的事情，甚至一眼就看出自己那周天如意紫光塔的神异之处。
　　就在赵硕在那里疑神疑鬼的时候，就听半人半骷髅的怪物道：“我本是死亡道主的一缕残魂所化，在无尽的岁月中吸取死气渐成气候，如今已然有道尊期的修为，却需要吸取生人的精气神助我成就肉身……”
　　“什么，你要吸取生人的精气神，那可是一个人的根本所在，一旦丧失极难恢复，你这岂不是要害人吗？”
　　赵硕惊呼一声道。
　　死亡道尊冷哼一声道：“本道尊只吸取你一半的精气神便放你离开死亡岛，若是不答应的话，本道尊随时可以将你送回死亡岛之上”
　　赵硕盯着死亡道尊，好半天才缓缓的道：“你说的可是真的？”
　　死亡道尊道：“本道尊何等身份，岂会欺骗你这等后辈，只要你离开之后不将死亡岛上的经历告诉任何人，本道尊吸取了精气神自会放你离开”
　　赵硕点了点头道：“如此说来，我不是第一个被你这样处理的人了？”
　　死亡道尊道：“那是自然，不过这些年来能够进入这里的人实在是越来越少了，要是以当初的速度的话，本道尊说不定早就恢复肉身了”
　　赵硕心中那个一动，隐隐的明白过来为何大家知道死亡岛禁地，却从来没有听人提起过死亡岛上还有陨神渊这等存在，很明显那些从陨神渊离开的人都将这个秘密保持了下来。
　　忽然赵硕道：“既然你知道我身上的宝塔是异宝，我的一位同伴尚在其中养伤，你是不是可以放过她呢？”
　　死亡道尊倒是非常的好说话，轻易的就答应了下来，倒是让赵硕有几分不敢相信。
　　心中忐忑的站在死亡道尊的面前，看着死亡道尊那一张恐怖的脸孔，那露着骨头的大手缓缓的向着自己的头顶抓了下来。
　　赵硕猛的闭上了眼睛，干脆将一切都交给了老天，反正如果死亡道尊想杀自己的话，根本连动手都不用，周围数百的骷髅骑士随便派出几个来就能将自己摆平，与其担心的要死，还不如放下心来，听天由命。
　　忽然赵硕感觉全身的精气神正在飞快的流失，一股虚弱的感觉传来，就连神通大圆满的境界都隐隐的不稳起来。
　　坏了，精气神大量流失，元气可以说是大伤，这可不比一般的重创，就算是受了再重的伤，一般情况下是不会伤及根本的，但是现在精气神大量流失就是在伤及根本。
　　很快赵硕的修为就跌落到了神通期高阶，没过多久又跌落到神通期中阶，正当赵硕全身虚弱无力，以为自己的修为还要跌落的时候，一阵天旋地转的感觉传来，接着整个人浑身一震，仿佛穿透了一层薄膜，接着眼前一黑，彻底的昏了过去。
　　冲霄山，离望海城近百万里，属于冲霄城的范围，绵延近万里，算是一座不大不小的山脉，因为一件异宝出事，宝光冲破云霄引起轰动，继而由一座无名的大山被命名为冲霄山。
　　冲霄山最出名的宗门自然是冲霄宗，立宗不过短短十万年，可是冲霄山却是一处宝地，异宝出世之后，被镇压无数岁月的地底灵脉一下子活跃开来，整个冲霄山元气陡然提升十多倍，有如此优越的条件，冲霄宗自然兴盛无比，整个宗门可谓是高手云集，法相期不过是内门弟子级别，神通期才不过是执事级别，修为至少要达到归一期才能成为宗门长老，据说冲霄宗的祖师那可是道君期的强大存在。
　　冲霄山绵延万里自然不可能完全被冲霄宗所占据，所以一些不怎么被冲霄宗放在心上的地方自然就成了一些小宗门立足的地方，这些地方元气的浓郁程度不过是外界的两三倍而已，对于冲霄宗来说这种地方实在是太贫瘠了。
　　但是要想在冲霄山立足，必须要定期向冲霄宗上缴一定的天材地宝，不然的话，冲霄宗绝对不介意帮你改换门庭。
　　姜素卿背着药篓，手中紧紧的抓着灵药锄，正努力的在陡峭的山崖之间攀爬。清丽脱俗的俏脸之上沾满了灰尘，晶莹的汗珠正在额头之上滚动，若非有着淬体期高阶的修为的话，一个柔弱的女子怎么能够在陡峭的山峦之间行走。
　　一阵清香传来，姜素卿眼睛猛地一亮，好看的瑶鼻抽动了一下，立刻就听其发出充满了欢喜的惊呼声：“紫藤灵花，竟然是紫藤灵花呢，只要能采到紫藤灵花，下一期的贡物就有着落了，师尊便不用每日愁眉苦脸了”
　　只见一株紫色的藤蔓之上看着十几朵淡紫色的花朵，清香悠远，看得出这绝对是一株灵花。
　　不过这灵花生在陡峭的崖壁之间，若是不小心的话，说不定就会失手跌落山崖，这点危险对于元丹期修者而言不算什么，但是姜素卿不过是淬体期高阶的修为罢了。
　　*88888888888
　　估计后天上架，大爆至少三十万，收藏，砸票

第一百章 单纯素卿

　　不过这灵花生在陡峭的崖壁之间，若是不小心的话，说不定就会失手跌落山崖，这点危险对于元丹期修者而言不算什么，但是姜素卿不过是淬体期高阶的修为罢了。
　　姜素卿小心翼翼的取出一条丝带来，一头系在腰间，一头系在一棵大树之上，然后抓着灵药锄，背着背篓小心翼翼的顺着陡峭的崖壁向下滑。
　　功夫不负有心人，当姜素卿小心翼翼的将紫藤灵花采下放在背篓之中后，姜素卿不禁松了口气，伸手抹了额头一把，爬上峭壁，一屁股坐在草地上，虽然很累，但是脸上却充满了欢喜的神色。
　　就在这个时候，一声轻响自姜素卿身后传来，姜素卿整个人就像是受了惊的小兔子一般猛的站了起来，一脸戒备的向着身后看去，一看之下，姜素卿脸上露出惊讶的神色。
　　“咦，竟然是个人呢！”
　　姜素卿打量了一会发现对方趴在那里一动不动，好一会儿，姜素卿才小心翼翼的靠近对方，直到近处，姜素卿才发现趴在那里的竟然是一名看上去二十多岁的男子，不过这男子相貌不差，脸色却是苍白的吓人，好像失血过多一般，整个就像是一张白纸。
　　这人不是别人，正是元气大损之后被死亡道尊送出死亡岛的赵硕。
　　姜素卿伸出手帮赵硕把了下脉，察觉到那微弱的脉搏，姜素卿微微的松了口气，对方还有脉搏就说明没有死，就算是受了伤也有的救不是。
　　轻轻的晃动赵硕，老半天都没有说明动静，姜素卿不由得皱起眉头，看了看渐渐落下去的夕阳，想起师尊，姜素卿就有些着急起来，若是自己不快些回去的话，师尊肯定会非常担心的，但是眼前这人该怎么办，怎么叫都叫不醒，难不成将对方丢在这里不成，这山中可是有野兽存在的，万一……
　　贝齿咬着红唇，姜素卿犹豫了半天，终于解下背篓将赵硕背起，提着背篓直奔灵药谷而去。
　　灵药谷乃是一个冲霄山中极不起眼的小门派，或者说它不过是数百年前一名散修建立的门派罢了，经过几百年发展非但没有兴盛起来，反而越来越衰败，到了这一代，整个灵药谷竟然只剩下姜素卿师徒两人以及两位仆人，可以说已经到了灭门的边缘。
　　一名看上去有五十岁左右的老妇人正站在一处山谷前，略带担忧的望着山谷的入口处，口中喃喃道：“素卿这丫头，又跑去采药，真怕她遇到什么危险”
　　姜华算得上是灵药谷最后一代掌门，灵窍乃是人级三重天，一身修为不过是元丹中期，这样的修炼连冲霄宗的外门弟子都比不上，而姜素卿则是姜华收养的孤儿，所以随她的姓，平日里当做亲生女儿一般疼爱，甚至在发现姜素卿资质极佳后，毅然以门内最珍贵的镇门灵药求助为姜素卿开启了天级七重天的灵窍，奈何姜素卿修行的功法太差，或者说灵药谷所传的功法重在养生，只是淬炼身体都能够让人徘徊十多年，基础打的极为牢固，但是这样的龟速，基础再坚实又有什么用，不然灵药谷也不会这么的没落了，甚至连弟子门人都收不到。
　　忽然姜华眼睛一亮，目光紧紧的盯着山谷的入口处，只见姜素卿身上背着一个人正艰难的一步一步挪回来。
　　本来以姜素卿那达到淬体高阶的修为，莫说是背着一个人，就算是背上一块大石头也不在话下，偏偏姜素卿出去一整天，时刻都在陡峭的山崖之间攀爬，早已经透支了精力，能够将昏迷中的赵硕给背回来已经是万幸了。
　　抬起头来看了一眼，姜素卿脸上露出欣喜的神色，终于将人给背回来了，数十里的山路，如果不是咬牙坚持的话，姜素卿都要放弃了。
　　姜华快步走到姜素卿的身前，先是将姜素卿上下打量一遍，见到姜素卿并没有受伤，这才微微的松了一口气，目光落在姜素卿背着的赵硕的时候，姜华皱了皱眉头道：“素卿，这人是谁，你怎么将一个陌生人带回来？”
　　姜素卿小心的将赵硕放下，伸手抹了一把虚汗道：“师尊，我在山上采药的时候遇到的，这人不知道为什么昏倒在山间，我怎么喊都喊不醒他，又不放心将他一个人丢在山间，所以就将他给带回来了”
　　姜华看了昏迷中的赵硕一眼道：“你这丫头，告诉你多少次了，外面的人一个个人心叵测，你总是那么心善，万一遇到恶人的话，那你让师尊怎么办？”
　　吐了吐舌头，姜素卿拉着姜华的手道：“师尊，哪有那么多坏人了，山下的那些人都挺好啊”
　　知道姜素卿经常去山下的那些村庄接触许多的普通百姓，姜华心中苦笑，不过她也不想单纯的姜素卿接触那么多人性的阴暗面。
　　忽然姜素卿献宝似地将背篓放在姜华的面前道：“师尊，你看这是我采到的紫藤灵花，有了这紫藤灵花，下个月咱们就有东西去做贺礼了，冲霄宗也不会再难为咱们了”
　　姜华见到姜素卿那背篓之中的紫藤灵花的时候不禁眼睛一亮，看着那刚被采下来不久的紫藤灵花，姜华激动的道：“没想到你竟然有如此的运道，这灵花都能够让你遇到，看来是天不绝我灵药谷一脉啊”
　　姜素卿看姜华那副激动的模样，脸上露出欢喜的神色道：“师尊，此番冲霄宗的少宗主大婚，怎么没有一点的迹象啊，说大婚就大婚，似乎有些匆忙啊”
　　姜华小心的将紫藤灵花收起道：“这一点为师也和几位通道打听过，似乎大家都是一起得到通知的，除了知道少宗主要迎娶的人叫做什么赵鸾之外，先前并没有任何关于这人的消息”
　　此时躺在一旁的赵硕的眉头微微的皱了一下，半昏迷半清醒之间，赵硕隐约的听到有人提起小妹的名字，一下子清醒了过来，很快赵硕就察觉到了自己的身体糟糕的情况。
　　*88888888888888
　　明天上架，即将大爆发，收藏，砸票

第101章 小妹的消息

　　此时躺在一旁的赵硕的眉头微微的皱了一下，半昏迷半清醒之间，赵硕隐约的听到有人提起小妹的名字，一下子清醒了过来，很快赵硕就察觉到了自己的身体糟糕的情况。
　　不过让赵硕松了一口气的是死亡道尊说话还算是算数的，至少他的确是只损失了一半的精气神，而且也真的离开了死亡岛那种鬼地方，只是不知道现在是身在何方。
　　一时之间搞不清楚自己是在哪里，加上元气大损，赵硕便没有立刻表现出自己已经清醒过来，继续躺在那里装睡，但是注意力缺失转到了身边的一老一少两女身上。
　　姜素卿闻言道：“人们都说少宗主不是什么好东西，那赵鸾姑娘真是太不幸了，竟然要嫁给这样的人，难道她就不知道少宗主的名声有多么的狼籍吗”
　　姜华一听心中暗暗的欣慰，不管自己这弟子怎么的单纯，生活在冲霄山中，必须要对一个人有提防的意识，那个人就是冲霄宗的少宗主罗通。
　　罗通此人也算得上是少年英才，天资出众，很小的时候就开启了天级八重天的灵窍，生身之父又是冲霄宗这一代的宗主，自小在一众长辈的宠溺和同门的敬畏、阿谀奉承中长大，养成了自大、残暴、目空一切的习惯。
　　如果仅仅是如此那也就罢了，毕竟出身名门大派的少年子弟哪一个都有或轻或重的自大，只不过罗通表现的明显了一些而已。
　　可是罗通此时太过贪花好色，真正的色胆包天，同门之中的师姐妹不知多少遭了他的毒手，甚至变本加厉之下将墨爪伸向了宗内的执事，至少有几名姿色出众的执事莫名其妙的失踪，就算是有宗主亲自出面压下去，可是罗通的大名还是传开了出去。
　　在冲霄宗尚且连宗门执事的主意都敢打，那么冲霄山中的那些小门小户的门派就更不要说了，不知多少女子被罗通抓回去*辱。
　　在姜华的灌输下，姜素卿的心中罗通就是一个无恶不作的大恶魔，现在听到有人要嫁给这样一个恐怖的人物不禁道：“这位赵鸾的家人实在是太过分了，怎么能故将自己的亲人送入魔窟呢”
　　躺在地上的赵硕眉头皱起，显然是将姜素卿的话听在耳中。
　　一旁的姜华道：“别人是怎么想的咱们是不太清楚，不过据说是罗通拿了赵鸾的亲人威胁她，这些事情与咱们也没有太大的干系，只要到时候将这株紫藤灵花送上去，想来这几年中就能够安心的在灵药谷呆下去了”
　　姜素卿点了点头，目光落在地上的赵硕身上道：“师尊，我看这人似乎受了伤，让弟子扶他去客房吧”
　　姜华应了一声，没有理会姜素卿而是收拾紫藤灵花去了，如此一株灵药就是她们灵药谷能不能在冲霄山继续呆下去的依仗了。
　　却说姜素卿将赵硕背了起来向着不远处的客房走去。
　　说是客房其实不过是一些简单的竹楼罢了，而且明显是没有人常住的竹楼，但是却没有任何的杂乱肮脏，看得出这里应该有人经常收拾。
　　趴在姜素卿的背上，女儿家的处子清香扑面而来，若非此时醒转过来不太合适的话，赵硕还真不好意思让一个女儿家背着自己。
　　花费了一番力气将赵硕放在床铺之上，姜素卿伸出手给赵硕把了脉，口中轻声低喃道：“脉象有些虚弱，不怎么像受伤啊，可是为什么会昏迷不醒呢”
　　坐在床边想了一会，似乎觉得想不明白，姜素卿站起身来淡淡的道：“算了，还是先去熬一些补药帮他补一下身子吧”
　　感觉到姜素卿离开，赵硕缓缓的张开双眼，脸上闪过一丝莫名的神色。
　　“小妹，会是你吗，若是你的话，这里又是什么地方，为什么你会落在什么少宗主的手中”
　　身形一闪，赵硕进入到宝塔之中。
　　赵硕昏迷的时间并不长，所以宝塔之内也不过才过去半天的时间，先前进来的白蒹葭正盘坐在那里疗伤。
　　寻到白蒹葭的时候，赵硕不由得吓了一跳，只见白蒹葭一张俏脸苍白无比，仿佛正在承受着莫大的痛苦。
　　一只白玉一般的小手已经变得如同染了墨水一般，而且一条白皙如玉的手臂也如墨玉一般。
　　一个闪身出现在白蒹葭的身边，赵硕毫不犹豫的将手按在白蒹葭的肩膀之上，一股精纯的法力注入白蒹葭的体内。
　　本来已经有些筋疲力尽，隐隐的挡不住那死气侵袭的白蒹葭忽然得到赵硕的支持，立刻一鼓作气将蔓延到整个手臂的死气给压了下去，死死的将其压制在一只手之中。
　　微微的松了一口气，赵硕将手收回，取出壮元丹服下，一边恢复法力一边看着张开双眼的白蒹葭道：“蒹葭，怎么搞的，莫非这些死气非常难缠不成，怎么还没有将其*出啊？”
　　白蒹葭脸上露出苦笑道：“我本来也以为想要*出这些死气很容易，可是真正动手之后才发现这些死气相当的难缠，它可是吞噬我的法力壮大死气，如果不是仗着体内法力还算浑厚的话，只怕我都要压制不住体内的死气了。
　　皱了皱眉头，赵硕伸手抓住白蒹葭的手，下意识的输入一股法力，顿时赵硕清楚的感受到那法力被死气所同化吞噬，原本被压制的死气又壮大了一分。
　　揉了揉额头，赵硕道：“有些棘手，不过也不是没有办法“白蒹葭眼睛一亮道：“你有什么办法，快说说看”
　　赵硕笑着道：“我那阴阳轮转大磨盘可以吸收任何的能量，就算是死气也一样，现在关键是如何将这些死气自你体内引出，若是不然的话，就算是有阴阳轮转大磨盘也拿藏在你体内的死气没有办法啊”
　　白蒹葭看了看漆黑如墨的手道：“这有些不太可能啊，这些死气就像是扎根了似地，根本就不会动弹，能将其暂时压制已经是万幸了，更不要说*出它们了”
　　赵硕却是摇头道：“这世上就没有绝对的事情，万物生克乃是大道所定，咱们拿它没办法，无非是没有找到克制它的方法罢了，一旦想出办法，*出这些死气也不会太难”
　　听赵硕如此说，白蒹葭点了点头，忽然道：“对了，你怎么这个时候进来了，难不成你将那些骷髅骑士都给干掉了不成？”
　　赵硕道：“你以为我有那么大的本事吗？”
　　将赵硕打量了一番，白蒹葭惊道：“这是怎么回事，为什么你的修为一下子下降了那么多，先前你可是达到了神通期大圆满啊，如今怎么只有神通期中阶的修为，你到底用了什么禁忌秘法？”
　　赵硕苦笑道：“若是禁忌秘法的话那也就罢了，现在想一想能够离开死亡岛，实在是侥幸啊”
　　当听赵硕将故事似地将死亡道尊的事情说了一遍，白蒹葭才确定他们是真的离开了死亡岛，可是依然有一种在梦中的感觉。
　　见到白蒹葭在那里发呆，赵硕不敢在宝塔之中多做停留，和白蒹葭打了一声赵硕便出了宝塔。
　　躺在床铺之上，赵硕的心思便转移到了冲霄宗那少宗主的身上，心中不断的猜想那叫做赵鸾的女子究竟是不是自己的小妹。
　　突然一阵细碎的脚步声传来，接着就听吱呀一声，竹门打开，姜素卿端着一碗补充元气的汤药走了进来。
　　当姜素卿看到睁开了眼睛正望着自己的赵硕的时候不禁惊呼一声，脸上露出欢喜的神色道：“你……你醒了！”
　　赵硕这算是第一次看到姜素卿，只觉得眼前的女子相貌清丽，身上那股单纯、干净的气息让人感觉非常的舒服，就像是一株空谷幽兰一般。
　　能够在不知道对方是好是坏的情况下，仅凭着做人的根本便将一个陌生人带回，足可见姜素卿心地是何等的善良，对于这样一个女子，赵硕心中还是相当的敬佩的。
　　冲着姜素卿微微一笑，赵硕坐起身来道：“多谢姑娘相救”
　　姜素卿连忙摇头道：“我……我其实只是将你带回来而已，没有做什么的”
　　呵呵一笑，赵硕只觉得眼前的女子非常的纯粹，没有一点心机，目光扫过姜素卿手中的补药道：“这是姑娘给我准备的汤药吗？”
　　姜素卿脸上微微一红，点头道：“我也看不出你有没有受伤，所以便自作主张帮你准备了一些补药，就算是对你没有什么作用，还是能够补一补身子的”
　　赵硕将补药接过，一口喝了下去，腹中暖洋洋的。
　　且不说赵硕与姜素卿，灵药谷的一座略带历史气息的竹楼前，姜华正一脸敬畏的站在两名青衣男子面前，这两名男子身着青衣，衣袖之上绣着一柄直冲云霄的古剑，让人一看就知道两人是冲霄宗的外门弟子。
　　冲霄宗的标志就是直插云霄的古剑，能够成为冲霄宗的外门弟子，至少也是元丹期的修为。
　　阮左、阮右乃是一对兄弟，两人资质不差，一同拜入冲霄宗，十多年苦修竟然也达到了固神期修为，眼下正奉命下山前来灵药谷收去少宗主罗通大婚的贺礼，当然对于灵药谷两人都不放在心上，若是灵药谷献不出合适的贺礼的话，二人也不介意将灵药谷给夷为平地。
　　只听阮左满不在乎的道：“姜华，这次少宗主大婚，不知道你们灵药谷拿什么作为心意，好像你们灵药谷也没有什么珍贵的东西吧，眼看都要灭绝道统了，你还硬撑着干嘛，白白了占据一处山谷”
　　就算是灵药谷真的没落了，可是阮左的话还是像刀子一般刺在姜华的身上，但是她除了听着又能如何，阮左、阮右两人都有固神期的修为，而她才不过元丹期而已，莫说不是对方的对手，就算是，她一个都快要灭绝了道统的灵药谷又怎么会是如日中天的冲霄宗的对手。
　　深吸一口气，将心中的憋闷与愤怒压下去，姜华伸手一引道：“两位上使且随我来”
　　不知道姜华要搞什么鬼，不过整个冲霄山都是他们冲霄宗的地盘，二人自然不怕姜华搞什么鬼，况且看姜华的模样也不敢搞鬼。
　　正当两人准备跟着姜华走的时候，远处的竹楼传来吱呀声，一道婉约欣长的身影走了出来。
　　当阮氏兄弟看到那道身影的时候不由得眼睛一亮，目光灼灼的盯着那道身影直看，那目光几乎要将人给吃掉似地。
　　一旁的姜华见状不禁脸色大变，平日里小心翼翼、刻意防备总算是瞒下了姜素卿的消息却没有想到一时疏忽让姜素卿暴露在这二人的眼中，而且看二人的反应，姜华一颗心不禁往下沉。
　　“上使，请随我来，我灵药谷准备的贺礼尚且需要二位过目”
　　阮左、阮右两人目光不离姜素卿，似乎听到了姜华的话，只听阮左道：“不用，不用，你们灵药谷的贺礼就是这女子了，只要将这女子献上去，我敢保证你灵药谷要飞黄腾达了”
　　阮左、阮右两人盯着姜素卿就像是看到了自己将来得到的无尽好处，将罗通迷得神魂颠倒的赵鸾不就是被一名执事抓过来的吗，如今那名执事不禁修为打进，同时还得到了少宗主赏赐的灵宝，一切的根源不就是献上了一位绝代佳人吗。
　　以二人的眼力，一眼就看出眼前的女子并不比那赵鸾差，若是能够将此女献给少宗主的话，两人不止可以一步登天成为内门弟子，甚至还有望成为执事，简直就是三级跳啊。
　　就差没有流出口水了，两人对视一眼，眼神交流之下，就在一瞬间两人就打定了主意，如此的机缘可谓是老天赐下的，如果放弃的话绝对会遭天打雷劈的，无论如何就算是用抢的也要将这女子给抢走。
　　不过两人也没有什么好担心的，如果是其他的宗门的话，两人或许会考虑先禀报了少宗主再动手，但是这里是灵药谷，一个门主才不过元丹期修为的没落宗门，两人动动手就可以将其灭门，抢一个女子有什么难的。
　　注意到两人眼中的凶光，姜华眼中充满了绝望，她知道这次只怕是在劫难逃了，忽然之间，姜华决绝的扑向两人，同时冲着没有搞清楚究竟发生了什么的姜素卿道：“素卿快跑！”
　　见到姜华的反应，阮氏兄弟脸上露出一丝笑意，如果姜华不出手的话，他们两人还不知道该怎么动手呢，现在既然姜华主动出手，那么他们自然就不会客气了。
　　阮左向着惊呆了的姜素卿走去，而阮右则是伸手抓住姜华的脖颈，慢慢的将姜华提了起来。
　　“啊，师尊，你们这些坏人，快放开师尊，放开师尊啊！”
　　眼看着姜华被阮右给活活的掐死，突逢大变的姜素卿又哭又喊道。
　　阮氏兄弟哪里会理会姜素卿，在二人的眼中，姜素卿不过是他们进阶的工具罢了。
　　“小姑娘，随我们走吧，进来冲霄宗，少宗主会好好宠爱你的！”
　　阮左伸手向姜素卿抓了过去，姜素卿失魂落魄的看着软倒在地没了气息的姜华，就在不久之前师尊还和她有说有笑，可是只是一眨眼的功夫就阴阳两隔了。
　　见到姜素卿两眼呆滞，阮左并不在意，对方不跑也好，免得他出手，万一伤到了就不妙了。
　　就在阮左的手抓住姜素卿的瞬间，一只大手如同钢钳一般死死的抓住他的手腕，丝丝痛意传来，阮左无论怎么挣扎都无法挣脱。
　　当阮左看清楚坏了自己好事的人竟然是一个面色苍白如同病鬼一般的青年的时候先是一惊，紧接着道：“你是什么人，竟然敢管我冲霄宗的事情，你活腻了吗？”
　　赵硕看了倒地已经没了气息的姜华，再看看失魂落魄的姜素卿，微微的叹了口气，没想到眨眼的功夫就发生这么多事情，就连他都没有来得及出手救下姜华。
　　见到赵硕没有理会自己，阮左不禁急了，另外一只手冲着赵硕砸了过去，同时道：“二弟，还不出手，既然这人找死，那就成全他吧”
　　“咔嚓”
　　赵硕只是伸出手轻轻的抓住那拳头，微微一扭，一瞬间噼里啪啦的响声夹杂在阮左的惨叫声中，一条胳膊血肉像是被刮去了一般层层剥落只剩下森森白骨。
　　抬脚冲着阮左的心口就是一脚，顿时阮左倒飞出去，刚好撞在阮右的身上，两人的身体重重的撞在大树之上，阮左口中喷出一口鲜血，眼睛猛地一突，整个人没了声息。
　　阮右七窍流血，一时半会还没有断气，只是震惊和极为不甘的盯着病鬼般的赵硕道：“你究竟是什么人？”
　　赵硕怜悯的看了阮右一眼道：“我是什么人不重要，重要的是你们不该在这里行凶伤人。”
　　阮右口中喷出鲜血，怨毒无比的道：“冲霄宗不会放过你的……”
　　赵硕不屑的道：“就算是冲霄宗不来找我，我也要去冲霄宗走上一遭”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第102章 香艳的惩罚

　　阮氏兄弟毙命，赵硕走到失魂落魄的姜素卿的面前，看着两眼呆滞的姜素卿，心中叹息，知道这是姜素卿一时之间接受不了如此大的刺激而迷了心智。
　　“还不醒来！”
　　一声轻斥，如滚滚雷霆一般，姜素卿的一双眼中顿时迷茫尽去恢复清明。
　　看了身旁的赵硕一眼，姜素卿目光落在远处姜华的尸身之上，哇的一声，姜素卿哭着扑在姜华的尸身前失声大哭。
　　一场惊变，灵药谷的两名仆从已经跑的无影无踪，本来就没有多少人气的灵药谷如今竟然只剩下姜素卿一人。，站在一旁赵硕并没有去劝慰姜素卿，见到姜素卿痛哭出声反倒是放下心来，如果真的是别闷在心中的话，那么赵硕反而要担心了。
　　一直到夜色低沉，一轮圆月爬上高空，姜素卿这才算是渐渐的停止了哭泣，不过一直哭了那么久，嗓子都有些哑了，一双眼睛更是像桃子一般通红。
　　两人在房中早已经通过姓名，所以赵硕开口道：“姜姑娘，节哀顺变！“姜素卿眼神一阵黯淡，然后向着赵硕行了一礼道：“素卿多谢前辈为家师报仇，此恩此德，素卿没齿难忘！”
　　赵硕苦笑道：“姜姑娘千万别称呼我什么前辈，我可不是那种活了成千上万年的老怪物啊”
　　姜素卿想起赵硕先前曾说过两人的年龄相差不过数岁而已，不过因为被赵硕的高深修为所惊，所以条件反射之下将赵硕当成了前辈高人。
　　见到姜素卿脸上露出尴尬的神色，赵硕轻咳一声道：“姜姑娘，尊师已经驾鹤仙去，不如让她入土为安吧”
　　姜素卿点了点头。
　　在赵硕的帮助下，姜素卿眼睁睁的看着黄土将棺木遮掩，一块石碑立在坟墓之前，青石碑之上刻着恩师姜华之墓几个大字。
　　跪在墓碑之前，姜素卿磕了几个响头，眼中露出恨恨的神色，咬牙道：“苍天在上，日月共鉴，我姜素卿对天起誓，此生誓与冲霄宗势不两立，不报大仇，枉为人徒！”
　　对于姜素卿立下如此的重誓，赵硕心中虽然有些惊讶，但是也不觉得太过奇怪，毕竟受到那么大的刺激，姜素卿若是一点变化都没有那才奇怪了呢。
　　就在赵硕感叹单纯干净的像空谷幽兰一般的姜素卿一去不复返的时候，却没有想到姜素卿猛的跪倒在赵硕的身前，直将赵硕给吓了一跳。
　　赵硕连忙闪身避开道：“姜姑娘，你这是干什么，还不快快请起”
　　姜素卿看着赵硕道：“我要拜您为师！”
　　赵硕睁大了眼睛，有些不敢相信的看着姜素卿，他怎么都没有想到姜素卿竟然会要拜自己为师。
　　脸上露出苦笑，赵硕道：“姜姑娘，你也太看得起我了吧，连我自己都是在摸索着自行修炼，怎么可能教导他人呢”
　　听赵硕这么说，价格素卿脸上不禁露出失落的神色颤声道：“赵大哥是不肯教素卿了”
　　赵硕叹了口气道：“罢了，姜姑娘，你若是愿意的话，我可以传你修行的功法，但是却不需你拜我为师，毕竟我也不是什么做老师的料！”
　　眼睛猛地一亮，姜素卿盯着赵硕颤声道：“真的？”
　　赵硕笑了笑道：“自然是真的，难道我还能欺骗你不成！”
　　“多谢赵大哥！”
　　很明显，姜素卿只是没有经历那么多的事情罢了，但是并不意味着姜素卿就没有心机，她很清楚自己没有什么传承，修行的功法自然极差，不然的话几百年来灵药谷也不会没落到如今的程度。
　　可是若要想为姜华报仇，而且对象还是那么强大的冲霄宗，那么必须要有一身足够强大的修为。
　　但是修为不是随便就可以修来的，至少也要有一种能够让她变强的修行功法不是。
　　唯一能够帮她的也只有赵硕这个被他捡回来的神秘男子，以她的心思自然能够感受到赵硕对她并没有恶意，所以姜素卿心中立刻就有了要向赵硕拜师的主意。
　　姜素卿的那点心思自然瞒不过赵硕，轻叹了口气，赵硕伸手点在姜素卿的额头之上，一门唤作大寂灭业火心诀的上古功法传入到姜素卿的识海之中。
　　身形微微一震，等到姜素卿通读了整篇功法之后，整个人激动的浑身颤抖起来，就算是再没有见识，只从那玄奥无匹的口诀就能够看出这绝对是一门极其强悍的功法。
　　从来没有奢望赵硕会传授她太过高深的功法，毕竟有的时候为了防止功法外传，一些家族甚至立有传子不传女的族规，由此可见一些强大的功法的珍贵之处。
　　赵硕看着白蒹葭道：“这门大寂灭业火心诀乃是上古时期一位道主的独门绝学，修行之人必须是有大定力、大机缘的人，同时一颗心时刻要保持晶莹剔透，如此方可驾驭无上业火，业火锻体，浴火重生，乃是一门逆天的法门，上古时期又被人称之为不死*，修炼至极致，完全可以证得无上的大道主业位。”
　　姜素卿整个人呆在那里，脑袋里轰隆隆一片，完全傻住了，她说什么都没有想到这竟然会是一门如此无上的*，恐怕就是诸多古老相传的宗门都没有这等法门。
　　其实说来这门功法就连赵硕见了都为之心动不已，乃是一门丝毫不比北冥吞天噬地秘法差的无上功法，奈何修炼这门功法的先天条件太多，至少赵硕以及白蒹葭等人都没有这个福缘修行。
　　如今传给姜素卿也是赵硕发现姜素卿那空灵的心境恰恰就符合修炼这门功法的条件，与其让这么一门无上*埋没，还不如让其在姜素卿的手中绽放出其独有的光辉来。
　　反正由于这门无上*重在修行心境方面，所以赵硕一点都不用担心将来姜素卿会仗之对付自己。
　　以自己对她的恩德来讲，完全就是再生之恩，若是有朝一日姜素卿敢与自己反目的话，赵硕敢保证姜素卿的修为无论多高绝对会一落千丈。
　　深深的向赵硕拜了拜，姜素卿默默的站在赵硕的身边，一副以赵硕为主的模样。
　　赵硕苦笑着看了看姜素卿道：“你且先去修炼，等过几日随我一同去冲霄宗见识一番”
　　听出赵硕话语之中的不怀好意，姜素卿眼睛一亮，没有多问什么，转身回自己房间去了。
　　赵硕神念放开将方圆数十里扫视一遍，确定没有其他人之后，身形一晃消失不见。
　　宝塔之中，赵硕将外面发生的事情给白蒹葭讲了一遍，白蒹葭听到赵硕将大寂灭业火心诀传给姜素卿的时候不禁愣了一下，脸上露出惊讶的神色道：“你说姜素卿竟然可以修炼那门*？”
　　赵硕点了点头道：“如果不出意外的话，姜素卿的的确确可以修炼那门功法，她满身心的想着要报仇，这执念之中完全可以让她寄托执念，杂念不起，修行的速度将会极快，说不定比咱们还要快许多”
　　白蒹葭从赵硕那里知道大寂灭业火心诀的强悍之处，也曾想修习，可惜的是她一颗心思不够通透根本就无法修炼，现在听赵硕说姜素卿竟然能够修炼，心中自然是惊叹万分。
　　“可惜，如果她将杂念都寄托在报仇的执念之上的话，当大仇得报之时，她的修为将再也难得寸进”
　　赵硕愣了一下，心中一想还真是如此，如果那样一来的话，恐怕姜素卿的修为最多也就能够达到道君期，一颗修行的好苗子就等于是毁了啊。
　　“不行，我得出去看看，实在不行的话，我就传她其他的修行功法，毕竟大寂灭业火心诀强悍是强悍，但是缺陷也不小，姜素卿资质不差，我不能害了她”
　　白蒹葭道：“你也不用太过担心，先不说这会出去已经晚了，再说咱们也只是猜测而已，不是姜素卿本人，谁也不知道她心中的执念究竟是什么，万一她的执念并非咱们所猜测的那样的话，你这么跑出去阻拦，岂不是多此一举吗”
　　赵硕苦笑道：“可是我实在是想不出姜素卿有什么执念能够作为她修行的动力一直可以支撑着她证得大道主业位。”
　　翻了翻白眼，白蒹葭道：“能够达到道主业位已经万分幸运了，无数年来，你见到有谁达到大道主业位了？”
　　赵硕摸了摸鼻子道：“那不是大家努力的目标吗，别人证得，为何我就证不得”
　　白蒹葭笑道：“那就希望有那么一日吧”
　　赵硕嘿嘿笑道：“先不说其他，你给我参谋一下看，这冲霄山到底是什么地方，马上要与那什么少宗主举行大婚的女子究竟是不是小妹”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“冲霄山距离望海城百万里，冲霄宗乃是山中霸主，至于那少宗主罗通更是恶名远洋，出了名的好色如命，至于那赵鸾是不是你小妹，我可判断不出”
　　赵硕想了想道：“罢了，反正还有一个月的时间，趁着这段时间，一边恢复元气一边想办法帮你将死气驱除，到时候再去冲霄宗看看，若是真的是小妹的话，那就不要怪我不客气了”
　　一道浓郁的杀机自赵硕身上一闪而逝，白蒹葭见了不禁在心中为冲霄宗默哀不已，只希望罗通别真的抓了赵硕的小妹，不然的话以赵硕那护短的性子，绝对会将冲霄宗闹腾个天翻地覆。
　　等到赵硕从入定之中醒来，出了宝塔的时候，赵硕立刻就感应到姜素卿的气息出现在门外。
　　下了床，赵硕轻轻的拉开房门，刚好见到姜素卿端着铜盆，其中盛满了清水。
　　赵硕见了不禁不解的道：“姜姑娘，你这是……”
　　姜素卿道：“赵大哥别姑娘、姑娘的称呼我，还是称呼我的名字吧，大哥厚待素卿，素卿不能不知礼，以后就让素卿伺候大哥起居吧”
　　赵硕差点惊的蹦起来，连连摇头道：“万万不可，这怎么可以，我可没有让你报答我的意思”
　　姜素卿脸色一变道：“赵大哥莫不是看不起素卿？”
　　赵硕忙道：“怎么会，我怎么会看不起呢，只是让你服侍我，这实在是使不得”
　　姜素卿摇头道：“大哥与我还有师尊有大恩，难道大哥要让素卿做一个忘恩负义之人，况且若是大哥推辞，素卿心中愧疚难安，只怕修为难有寸进，报仇之期遥遥无望了”
　　赵硕下意识的道：“你心中的执念莫不是报仇吗？”
　　姜素卿疑惑的看着赵硕，微微的摇了摇头道：“大哥好见识，大寂灭业火心诀这般神奇，素卿虽然无知，却也清楚若是以仇恨为执念的话，将来成就也就有限”
　　听姜素卿这么一说，赵硕脸上露出惊讶之色道：“这么说你并不是以仇恨为执念修行的？”
　　姜素卿点了点头，脸上浮现出一丝红晕，微微的低着头道：“素卿仔细想了想，后来决定以随侍大哥为执念修行……”
　　“什么……你，你竟然以此为执念，这……”
　　赵硕不禁目瞪口呆的看着有些羞赧的姜素卿，如果不是姜素卿亲口所说的话，赵硕很难相信姜素卿的执念竟然会是如此。
　　其实姜素卿心中的执念并不难猜，对于现在的姜素卿来说可做修炼的动力的执念无非是两种，一种是对冲霄宗的仇恨，另外一种自然是对赵硕的感恩。
　　姜素卿遭受了从未经历过的打击，师尊惨死，一颗心自然就失去了依靠，而恰好这个时候赵硕出现，自然而然的就成了姜素卿死死抓住的救命稻草。
　　后来赵硕传给她神奇的功法，如此以来在赵硕不知道的情况下，姜素卿已经将赵硕看成了她唯一的依靠。
　　既然不能以报仇为执念，姜素卿心中的执念自然就成了赵硕，以对赵硕的感恩之心为执念，同样是有利有弊，作为执念的核心，赵硕的一举一动都会影响到姜素卿。
　　如果说赵硕的修为不高，那么受到赵硕影响，姜素卿的修为也高不到哪里去，同样如果赵硕能够证得大道主业位，那么为了能够追赶得上赵硕的脚步，姜素卿的修为绝对能够提升的飞快，便是以此证得大道主业位也不是没有可能。
　　所以说姜素卿的选择有利有弊，但是总体来说比以仇恨为执念要好许多，如此一来，姜素卿要服侍赵硕洗漱自然就不奇怪了，因为这是姜素卿的本心执念所在。
　　赵硕有一股抓耳挠腮的冲动，他怎么都没有想到会出现这种情况，在半推半就之间，赵硕手忙脚乱的洗漱完毕，看着姜素卿离开，一道身影出现，白蒹葭眼中露出异样的笑意看着赵硕道：“怎么样，被一个大美人服侍着，是不是很舒服啊”
　　赵硕撇了撇嘴道：“你就别说风凉话了，快给我想想看，这下该怎么办，我可从来没有想过要她报恩啊”
　　白蒹葭坐在一旁道：“人家的执念就是追随与你，你若是拒绝的话，那就是断了她的修行之路，你忍心吗”
　　赵硕苦恼道：“可是……可是”
　　白蒹葭看着白蒹葭道：“有什么好可是的，我看她就很好啊，绝对可以放心，有这样的美人服侍，你就偷着乐吧”
　　赵硕一把抓过白蒹葭，在白蒹葭的惊呼声中，啪啪几声，赵硕的大手隔着衣裙拍打在白蒹葭那丰腴的臀瓣之上。
　　一股股酥麻夹杂着轻微的痛意传来，那种异样的感觉让白蒹葭双眼变得朦胧起来，充满了春意，一股热流顺着小腹向下汇聚，莫名的，白蒹葭夹紧修长的玉腿，口中发出一声轻呼。
　　赵硕并没有察觉到这些，大手在那丰腴的翘臀之上摸了一把，这才放开白蒹葭。
　　白蒹葭从赵硕身上起来的时候，双腿颤抖着，如果不是紧紧夹住双腿的话，那股热流都已经顺着光洁的玉腿滑下来了。
　　浑身不自然的坐下，白蒹葭又羞又怒的盯着赵硕，赵硕见了呵呵笑道：“这是对你的惩罚，要是再敢乱说的话，下次可就要扒了裤子打屁股了哦”
　　听赵硕话讲的粗鲁，白蒹葭脸上火辣辣的，尤其是听到那粗鲁的话语，白蒹葭双腿猛的绷直，一股热流顿时宣泄而出，整个人不由自主的抽搐着，飘飘欲仙的感觉使得白蒹葭神智都迷糊了起来。
　　赵硕见到白蒹葭的精致俏脸之上突然泛起异样的潮红，那一双眸子几乎能够滴出水来，那副娇媚的姿态差点引诱的赵硕要将白蒹葭给扑倒在那里。
　　不过就在这时白蒹葭手臂上一直没有什么动静的死气好像是受到了刺激一般以极快的速度蔓延开来，几乎是眨眼的功夫，已经蔓延到整个手臂。
　　陡然清醒过来的白蒹葭顾不得股间湿漉漉一片的羞赧，连忙盘膝而坐，静心凝神调动法力压制爆发开的死气。
　　赵硕眼看白蒹葭脸色变得极为难看不禁大惊，尤其是见到白蒹葭体内的死气突然爆发，心中有些疑惑，不过还是连忙出手帮白蒹葭一起将体内的死气给压制下去。
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第103章 香艳的疗伤

　　好一会儿的功夫，赵硕缓缓的将手从白蒹葭的肩膀之上收回看着啊面色有些苍白的白蒹葭关切的道：“蒹葭，怎么会死气突然爆发呢？”
　　见到赵硕问及此，白蒹葭那苍白的脸上不由得浮现起一丝红晕，尤其是此时股间传来的湿漉漉的凉意，再想到方才那突如其来飘然欲仙的感觉，白蒹葭也不是什么都不懂的女子，哪里不清楚是怎么回事。
　　心中为自己的反应感到羞涩难堪，却也不会去告诉赵硕之所以死气会突然爆发是因为她心情激动，气血翻滚所致。
　　一股异样的香气自白蒹葭的身上散发开来，迥然于白蒹葭的天然体香，赵硕起初的时候还没有察觉，但是现在却有些惊讶，下意识的深深的闻了一下。
　　赵硕不知道那股香气是从何而来，可是这并不代表白蒹葭自己不清楚啊，刚开始还没有注意到这一点的话，那么此时赵硕的反应之下，白蒹葭顿时心中大羞。
　　从体内宣泄出来的洪流竟然还带着异香，这让白蒹葭坐立不安，猛的推开一脸莫名其妙的赵硕，白蒹葭飞快的跑了出去，只剩下赵硕一个人在那里满脸的不解。
　　白蒹葭急匆匆的跑出去，差点一头撞上从外面进来的姜素卿，姜素卿可是没有见过白蒹葭的，突然之间从赵硕的房间之中跑出来那么一个女子，倒是让姜素卿愣了一下。
　　白蒹葭也注意到了姜素卿，但是此时她正浑身难受，也没有稍作停留只是闪开姜素卿，一个闪身消失不见。
　　如果不是那扑面而来的清香还没有消散的话，姜素卿都要以为自己是不是白日做梦了。
　　稳住了心神，姜素卿走进房间之中，刚好见到赵硕正盯着门口处发呆，心中疑惑，姜素卿道：“赵大哥，方才似乎有人出去……”
　　回过神来，赵硕看了姜素卿一眼，立刻就明白定然是方才白蒹葭出去的时候被姜素卿给撞到了，笑着点了点头道：“哦，你说的是蒹葭啊，她是我的一个同伴，先前因为受了伤在秘宝空间之中疗伤一直没有出来，方才你见到的就是她了”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭点头道：“恩，原来是蒹葭姐姐”
　　赵硕看着姜素卿道：“你这会过来，可是有什么事情？”
　　姜素卿道：“素卿是来问一下赵大哥，那两名冲霄宗的弟子的尸首需要如何处置”
　　赵硕想了想道：“无非是两具尸首而已，你想怎么处置就怎么处置吧，倒是这两人平白无故的失踪，冲霄宗会不会派人寻找他们呢？”
　　姜素卿摇了摇头道：“这个……这个我也不清楚”
　　见到姜素卿一脸的迷茫的模样，赵硕不禁暗自轻笑起来，这些事情问姜素卿这么一个不韵世事的女子能够有答案的话那才是怪事一件呢。
　　只看姜素卿那么单纯就知道恐怕这灵药谷一直以来都是由姜华来打理吧，莫说是冲霄宗的事情，恐怕出了灵药谷数百里以外，姜素卿的见识连自己都比不上。
　　一只手托着下巴，赵硕颇为玩味的道：“不过是两名外门弟子而已，就算是几天没有消息想来也不会有什么大麻烦，至于这几天过去，哼，到时候就算是没有人前来查看，我也要上山走上一遭”
　　听到赵硕如此说，姜素卿不禁眼睛一亮脱口而出道：“赵大哥，我也要去”
　　赵硕看了姜素卿一眼，那一双眸子之中若隐若现的可见一丝丝的恨意，心中微微的叹了口气，他如何看不出姜素卿将仇恨深深的藏在了心中。
　　微微的点了点头，赵硕道：“谷中也没有其他人，这里也没有什么事情需要你处理，你就去好生修炼吧，等到上山的时候我会喊上你的”
　　得到赵硕的保证，姜素卿兴奋的点了点头，就算是不能够动手报仇，先到仇人的地盘上去转一转认一认门路也好啊。
　　看着姜素卿离开，赵硕的心思就放到了白蒹葭的身上，道是不是在打白蒹葭的主意，反正凭他现在和白蒹葭的关系，偶尔也可以搂一搂小腰，摸一摸小手，说上两句轻薄话语，也不急于将其拿下。
　　让他担心的是白蒹葭体内的死气，那死气极为顽固，虽然现阶段不是一个问题，但是如果放任下去的话，随着那死气吞噬白蒹葭的修为，总有一天白蒹葭会压制不住死气的爆发，到了那个时候再想办法可就迟了啊。
　　出了房间，赵硕走在小路之上，还别说灵药谷也算得上是一处好地方，元气充沛、风景秀丽，难怪灵药谷的先人不肯搬离这里，就算是自己，住的时间长一些也有些舍不得这等风景秀丽的地方啊。
　　清泉叮咚，整个灵药谷都是灵药谷的地盘，平日里根本就不会有外人前来，而山谷之中却是洋洋俱全。
　　此时白蒹葭正穿着单薄的亵衣坐在一块青石之上，梳洗着披肩的乌黑亮丽秀发，一截笔直修长的白皙玉腿浸在雾气缭绕的泉水之中，湿热的水汽缭绕，使得白蒹葭就像是瑶池的仙子一般。
　　当赵硕从远处一步一步走过来看到这一幕的时候不禁整个人呆住了。
　　白蒹葭倒是察觉到了赵硕的靠近，心中不由得松了一口气，幸好自己此时已经梳洗完毕，若是赵硕早来一些的话，恐怕就要被赵硕给堵在温泉之中了。
　　不过就算是如此，白蒹葭也被赵硕给看的有些不自然，毕竟身上的亵衣是那么的单薄，想来也阻拦不了赵硕那灼灼的目光，但是赵硕就站在不远处，她又不可能做出剧烈的举动来，所以只好忍着羞意，做出一副淡然的模样。
　　一阵山风吹来，水汽弥漫，白蒹葭螓首微微晃动，一头秀发如同瀑布一般披散在肩膀之上，灵动的眸子之中微微的带着一丝羞意看了赵硕一眼道：“你这人，难道没有见到我在做什么吗？”
　　赵硕呵呵一笑，大踏步的走过来，看了看那温泉，踢开脚上的鞋子将双脚浸泡在水中，浸在温水之中，赵硕不由得发出美美的叹息声。
　　“舒服啊，你怎么就寻到这么一个号地方，自己泡温泉也就罢了，竟然也不喊我过来”
　　翻了翻白眼，白蒹葭都有些替赵硕感到脸皮厚，自己要是喊上赵硕的话，那还能泡温泉吗，那岂不是要被赵硕将什么都看了去啊。
　　看到白蒹葭那白皙如玉的俏脸之上泛起的红晕，赵硕看的有些入迷，他最喜欢的就是逗弄白蒹葭了，谁让平日里都看不到白蒹葭的一个笑脸。
　　水下，赵硕的脚微微的向前凑了凑，顿时一股温润如玉的感觉传来，碰触到的那如玉的小脚就像是受到了惊吓一般连忙缩了回去，赵硕心中暗自偷笑，都说女人的脚是女人的一处敏感部位，看白蒹葭的反应，好像这话一点都不假。
　　白蒹葭没想到赵硕这么大胆，手忙脚乱的将白皙如玉的小脚从水中收回，顿时那如羊脂白玉雕琢而成的玉足暴露在赵硕的面前，看的赵硕两眼放光，如果不是顾忌白蒹葭会将自己一脚给踹出去的话，赵硕就要扑上去将那一对完美的玉足抱在怀中细细的把玩了。
　　就算是如此，白蒹葭也被赵硕那火热的目光给刺激的飞快的将鞋袜穿上。
　　看着那完美的风景被遮掩起来，赵硕脸上露出无限惋惜的神色，微微后仰靠在身后的石块之上，赵硕道：“蒹葭，你体内的死气必须想办法清除，不然的话，将来绝对会成为心腹大患”
　　白蒹葭点了点头道：“难道你想到什么办法了不成？”
　　赵硕摇头道：“虽然想到一些，可是我也没有什么把握”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭不由得看向赵硕，显然是想知道赵硕话里究竟是什么意思。
　　见到白蒹葭看过来，赵硕眼中闪烁着精光道：“我记得你那里曾经收取过轻灵净水？”
　　白蒹葭点了点头道：“正是”
　　赵硕笑道：“轻灵净水乃是空灵之水，可以洗去体内污垢杂质，有脱胎换骨，生死人肉白骨之功效，若是能够浸泡在轻灵净水之中的话，你体内的死气也不是没有被排出的可能”
　　白蒹葭想了想最后摇头道：“似乎有些不大可能吧，轻灵净水好像也没有那么大的神效”
　　赵硕哈哈笑道：“当然如果只是这些的话，那自然是远远不够，毕竟那些死气盘踞在你的体内，若是不去刺激的话，只凭借着轻灵净水能够将这些死气带出一丝一毫就不错了”
　　白蒹葭疑惑的看着赵硕，赵硕既然这么说，很明显在他的心中已经有了想法。
　　赵硕继续道：“我的意思是让你浸泡在炼丹炉顶之中，我在外面烧火，以熏蒸的方法，再结合一些灵药的药力，将你体内的死气统统的给*出来”
　　白蒹葭的眼睛微微一亮，如果按照赵硕所说的那般的话，倒也不是不可以试一试。
　　见到白蒹葭意动，赵硕笑着道：“怎么样，应该可以试一试吧，如果不出意外的话，至少有七八成的机会将死气*出呢”
　　点了点头，赵硕道：“就算是只有一成的把握，那也要试一试，更何况你提的这个办法是目前来说最有可能成功的一个，发证只是试一试，成功的话固然很好，就算是失败了，也可以再继续想办法不是。”
　　赵硕拍了拍手，将身上只穿着单薄的亵衣的白蒹葭打量了一遍，似乎要看透那衣衫一般。
　　尽管不是第一次被赵硕用哪种眼神盯着看，可是白蒹葭还是觉得浑身的不自然，俏目狠狠的瞪了赵硕一眼。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“走吧，咱们去竹楼，这里可不是什么能够疗伤的地方”
　　披上外衣，白蒹葭同赵硕两人选了一处竹楼，随手布下禁止，二人脸上露出肃穆的神色。
　　眼前的炉鼎正是当初赵硕炼制出来的那尊炼丹炉顶，此时炉鼎变得相当大，就算是容纳下两三个人也不在话下。
　　不过此时炉鼎之中却是装满了轻灵净水，地上更是放着不少的灵药，各种奇效的灵药被赵硕研磨打碎散入炉鼎之中，没有多久，一股淡淡的药香就从炉鼎之中散发出来，同时炉鼎之中的轻灵净水也变成了如同碧玉一般的浅绿色，下方火焰熊熊，炉鼎之中雾气腾腾，但是站在炉鼎边上却没有一丝热气，非但如此，闻到那股药香竟然让人产生一种从心底流遍全身的凉意。
　　看着药水配好，赵硕示意站在一旁的白蒹葭可以进入了。
　　注意到赵硕的目光盯到自己的身上，白蒹葭心中紧张不已，一张精致的俏脸都布满了红晕，小手在腰间一扯，顿时就见一袭外衣滑落，露出那婉约有致的身段来。
　　本来也没有指望白蒹葭能够在自己的面前如何的宽衣解带，所以看着白蒹葭身上穿着贴身的亵衣飘进炉鼎之中，赵硕也是无限的满足。
　　大饱眼福啊，这可是他费了好大的口舌才从白蒹葭那里讨来的奖励，按照白蒹葭的意思，配好了药水赵硕就可以离开了，但是赵硕怎么舍得离开，愣是和白蒹葭大讲道理，说是担心白蒹葭，万一有什么意外的话，他在边上还可以帮忙。
　　可是他那点心思还能够瞒得过白蒹葭吗，无非就是想要找她的便宜罢了。
　　实在是拗不过赵硕，白蒹葭只得又羞又气的答应了赵硕那过分的要求，让找所在一旁旁观。
　　虽然没有看到白蒹葭那无双的玉体，但是也差不到哪里去，除了那贴身的小衣遮掩的部位，白皙如玉的笔直玉腿，圆润的肩膀，粉嫩的玉背，一切还不是被赵硕给看了去。
　　全身浸泡在药水之中，白蒹葭只觉得整个人浸泡在冰水一种一般，可是却有一股热气深入体内。
　　白蒹葭开始推动那股热气冲击盘踞在手臂之中的死气，起初的时候，那些死气根本就没有什么反应，可是随着白蒹葭体内的热气越来越多，冲击的力度越来越大，每次冲击总有一股热气包裹着一丝一缕的死气从全身的毛孔渗出。
　　赵硕虽然不时的在白蒹葭那诱人的玉体之上扫过，可是赵硕的注意力大多还是放在白蒹葭体内的死气上的，并没有色令智昏。
　　当见到一丝一缕的死气被药力*出体外，赵硕兴奋万分，如果不是怕打扰到白蒹葭的话，赵硕都要兴奋地拍手欢呼了。
　　“好，实在是太好了，果然有效！”
　　白蒹葭同样也察觉到这种方法有效，心中隐隐的充斥着一股喜意，不过白蒹葭显得非常的冷静，全神贯注的推动药力去消磨那些死气。
　　随着炉鼎之中的药效挥发开来，一缕一缕的死气被*出到体外，因为这些死气与药力相融合的缘故，溶于轻灵净水之中，所以炉鼎之中的药水渐渐的变成了黑色。
　　等到炉鼎之中的药水颜色变得越来越深，赵硕知道药效已经挥发的差不多了，如果再继续呆下去的话，非但不会带来什么好处，搞不好还会再次的将死气吸收到体内。
　　赵硕非常果断的将白蒹葭给惊醒过来，冲着一脸喜色的白蒹葭道：“蒹葭，你且先出来，我要帮你换药水了”
　　白蒹葭愣了一下，低头一看，只见原先浅绿色的药水此时竟然变成了黑乎乎的一片。
　　一个跃身从炉鼎之中出来，湿漉漉的小衣紧紧的贴在身上，顿时使得那羊脂白玉一般的玉体显得凸凹有致，最为诱人的当属胸前的两点突起，如同傲雪红梅一看，差点让赵硕看的出神。
　　白蒹葭注意到赵硕的眼神有些不对劲这才察觉到自己竟然在走光了，低呼一声，伸手扯过搭在一旁的衣衫将身上的春光遮掩起来，同时抬脚狠狠的在赵硕的脚上踩了一下。
　　赵硕夸张的发出痛呼声，脑海之中一边回味着那半透明的小衣下通红的两点一边手上不停的帮白蒹葭将炉鼎之中的药水换去。
　　如此三番五次，或许是有了防备，尽管每次换药水的时候，赵硕都能够欣赏到一些春光，但是一切都不过是惊鸿一瞥，能够让赵硕看一看那浑圆的玉腿已经是白蒹葭格外开恩了。
　　足足过去两天的时间，赵硕与白蒹葭就呆在小楼之内全心关注的消磨死气，其间姜素卿来过一次，不过被赵硕给打发了。
　　这一日赵硕帮白蒹葭将药水换好，看着白蒹葭浸泡在药水之中，赵硕笑眯眯的道：“感觉怎么样，体内的死气是不是已经全消？”
　　白蒹葭道：“我想应该完全消除了，本来这一次就可以省去的，倒是你，非要*着人家泡，这几天几乎没有离开这炉鼎半刻，我都快要成了水里的鱼了”
　　赵硕哈哈大笑道：“你就算是成了水里的鱼，那也是美人鱼，多泡一次也是好的，万一有那么一缕清除的不干净的话，到时候岂不是个大麻烦吗”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第104章 红颜从来是祸水

　　瞪了赵硕一眼，白蒹葭脸上红红的道：“这几日倒是便宜你了，哼，不许你拿这事情笑我”
　　赵硕愣了一下，很快就反应了过来，原来白蒹葭的意思是这几天几乎被自己给看了个遍，担心自己以后拿这种事情取笑她。
　　赵硕嘿嘿直笑，伸手在白蒹葭的俏脸之上摸了一把，只惹得白蒹葭娇呼不已。
　　“这可是你说的哦，反正都是便宜我了，倒不如多便宜一些，遮遮掩掩的，你是不知道你有多么的诱人啊……”
　　还没有等到赵硕一脸回味的将话说完就见白蒹葭又羞又怒的抓起什么东西就像赵硕给砸了过去，口中更是道：“无耻，下流……”
　　以白蒹葭所受的教养，除了寥寥的几个骂人的词语，她也想不出什么不好的词语来形容赵硕，反正是被赵硕的厚脸皮给刺激的恨不得扑上去狠狠的咬赵硕几口。
　　当然白蒹葭还没有被赵硕给刺激的失去理智，赵硕不来占自己的便宜也就罢了，如果自己真的敢扑上去的话，那岂不恰恰正如了赵硕的意那。
　　只怕到那时在赵硕的嘴中，自己的举动就要被其给渲染成投怀送抱什么的。就算不是如此，也肯定会被赵硕趁机大占便宜。
　　灵药谷之外，一行六人，这六人身上穿着淡青色的衣服，衣袖之上绣着统一的小剑，与先前阮左、阮右两人衣袖上绣的差不了多少。
　　六人脸色阴冷的看着地上的大坑之中的两具尸体，虽然因为下葬的缘故有些面目全非，可是那身上的衣服确实昭示着两具尸体生前的身份。
　　其中一名眉心有道浅浅的剑痕的男子眼中闪过一道阴戾，声音森冷的道：“阮氏兄弟是找到了，可是却是两具尸体，在冲霄山，我堂堂冲霄宗的弟子竟然被人这么的害死，你们说我们该怎么办？”
　　剩下的五人闻言神情一震，脸上露出狰狞的神色齐齐道：“杀，杀，杀，无论是什么人，敢伤我冲霄宗弟子，必将血债血偿！”
　　见到师弟们的反应，冯全微微的点了点头道：“阮氏兄弟奉命前来灵药谷催缴少宗主的大婚贺礼，如今却陨落在此，此事定然与灵药谷脱不了干系，若是灵药谷不给我冲霄宗一个说法的话，定要让灵药谷夷为平地，鸡犬不留！”
　　“夷为平地，鸡犬不留！”
　　冯全六人修为最差的也是法相初期的修为，而冯全的修为更是达到了法相高阶，只是这一小队六人就可以比得上冲霄山中大不多小门派所能够拥有的力量了。
　　而冯全六人也不过是冲霄宗的内门弟子中极不起眼的一部分而已。
　　如果是平日里的话，莫说是只失踪几天的时间，就是大半年的时间也未必会引起冲霄山的注意，可”
　　冯全挥了挥手道：“大家进去！”
　　却说姜素卿进入到房间之中，寻到赵硕的时候，赵硕刚好被白蒹葭给赶出来，白蒹葭去换衣服，而赵硕正一脸无趣的站在那里，见到姜素卿慌慌张张的过来，赵硕讶异的道：“这是怎么了？”
　　姜素卿深吸一口气道：“赵大哥，冲霄宗的人来了，他们……他们似乎发现咱们杀了他们的人，咱们该怎么办啊？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“真是奇怪了，这些宗门的反应一向不是很慢吗，怎么这次这么快，这才几天的时间啊，竟然就派人前来查探了”
　　神念放开，立刻冯全六人就被赵硕给感应到，当见到来的人竟然是六名法相期修者的时候，赵硕轻笑道：“呵呵，真看不出，冲霄宗的实力还不算差，一下子就派出了六名法相期的修者，难道他们就不知道你们灵药谷的底细吗”
　　姜素卿脸上微微一红，一脸尴尬的道：“他们这似乎并不是以我们灵药谷为目标的，不然随便一个人都能够将我们灵药谷夷为平地。”
　　赵硕摩挲着下巴，忽然眼睛一亮道：“随我去看看吧，竟然有不怕死的进来了”
　　跟在赵硕的身后，姜素卿脸上露出一丝兴奋的神色，浑然没有一点畏惧的神色。
　　赵硕口中不怕死的自然就是扛着铁棍的李铁，当李铁身后的房门被赵硕关上的时候，李铁立刻一脸的戒备，当赵硕与姜素卿出现的时候，李铁微微的松了一口气，盯着赵硕，脸上露出不解的神色道：“是你杀了阮氏兄弟吗？”
　　微微的愣了一下，赵硕点了点头道：“如果你说的是那两个废物的话，那应该就是我杀的了，怎么，难道说你想要为他们报仇不成？”
　　李铁不屑的道：“我可没有兴趣为他们报仇，只要你将你身边的这女子交给我，那么我可以做主饶你一条性命”
　　赵硕闻言不禁笑着看了看身边的姜素卿道：“素卿，听到没有，他想要抓你呢，你说我该不该将你交出去呢？”
　　姜素卿见到赵硕这个时候还有心思开玩笑不禁道：“赵大哥，人家听你的，你要是将素卿交给他们的话，那么素卿也无话可说”
　　就在这时，一个清脆的声音传来道：“赵硕，你要是真的闲着无聊的话就去修炼，欺负人家小姑娘很有趣吗”
　　一袭劲装的白蒹葭走了过来，那凸凹有致的身段只看的赵硕差点流出口水来。
　　赵硕可是第一次见到白蒹葭穿着如此的劲装，两眼放光的盯着白蒹葭只看，看那模样似乎要将白蒹葭给吞到肚子里去。
　　还别说白蒹葭的打扮真的很吸引人的目光，这不，李铁都不禁盯着白蒹葭看了起来，那情形只比赵硕好那么一点。
　　李铁眼睛一亮，大手一挥道：“老天开眼啊，没想到这小小的山谷竟然还藏有两位国色天香的大美人，看来我这次是走运了”
　　赵硕淡淡的看了李铁一眼道：“哦，难不成你要抓她们两个不成？”
　　李铁看白痴似地看着赵硕道：“小子，刚才就告诉你了，最好识相一些，我们冲霄宗不是你能够惹得起的”
　　赵硕看了轻笑不已的白蒹葭还有姜素卿道：“你们说是不是这些出身大门派的人都是这么和人说话的？”
　　李铁如何听不出赵硕话语之中对冲霄宗的讽刺的意味，顿时眼中闪过一道浓烈的杀机，手中的铁棍狠狠的朝着地上砸了一下，立刻以铁棍为中心地面之上出现一道道的裂纹。
　　“小子，看来你是真的想找死了”
　　赵硕看了李铁一眼，伸手向着李铁虚空一抓，立刻将满脸震惊的李铁给抓在手中。
　　李铁心中别提多么的震惊了，就是这时脸上依然布满了不敢相信的神色。
　　一尊法相从李铁身上射出，只见一头青狼张开大口直扑而来，赵硕抬脚就是一下，眨眼之间，一尊法相就被赵硕给踢爆。
　　足足一个境界的差距，李铁又没有什么厉害的法宝，自然奈何不得赵硕。
　　见到赵硕轻而易举的就将自己的一尊法相给打爆，李铁心中大惊，他不过是只有一尊法相，如今法相被打爆，如果连本尊都被杀的话，那他可就真的是死的不能再死了。
　　赵硕正要将其给打杀了，忽然听白蒹葭道：“赵硕，先别杀他，留着它还有用，等下你大可以从这些人的口中询问一下看看山上的那位赵鸾是不是你的小妹”
　　眼睛一亮，赵硕道：“你不说我还忘了呢，先让他多活上一会儿，待我将外面的那些人抓住再说”
　　就在冯全几人走进竹楼的时候，原本紧闭的房门忽然之间打开，赵硕大踏步的从竹楼走出，立刻就吸引住了冯全等人的目光，不过很快几人的目光就转移到了白蒹葭和姜素卿两女的身上，实在是两女太过光彩照人了。
　　见到两女抢了自己的风头，或者说是冯全几人竟然如此的不警觉，赵硕不禁叹了口气道：“就如此的心性修为，真不知道这些人是怎么修炼到法相期的”
　　赵硕真是站着说话不腰疼，以白蒹葭和姜素卿两女的容貌，莫说是法相期，就算是神通期、归一期的修者，陡然之间见到的话，恐怕一样会为之失神，也只有赵硕看的习惯了，这才没有觉得什么惊艳的，他也不想一想当初第一次见到白蒹葭的时候，还不是盯着人家直看。
　　一股劲风扑面而来，噗通、噗通，等到冯全反应过来条件反射的闪过当头落下的巴掌的时候，除了冯全之外，其他的四人已经全部的倒在地上，连挣扎的力道都没有，一看就知道是被赵硕封禁了全身的力量。
　　倒吸一口凉气，冯全手一挥，立刻一把戒尺出现在冯全的手中，那戒尺直直的向着赵硕打了过来。
　　赵硕心念一动，九子鬼母阴阳剑立刻卷起一片炫目的剑光，叮叮当当的响声中，冯全脸上一阵红一阵白，一口一口的鲜血从口中喷出，地上更是出现一段一段的戒尺，不正是被斩断了的戒尺吗。
　　等到冯全的法宝被完全斩断之后，赵硕伸手在受创颇深的冯全肩膀之上拍了一下，冯全身子一僵，整个人一屁股坐在地上，脸上苍白一片，眼中尽是绝望的神色，震惊的看着如没事的人一般的赵硕。
　　伸手一招，九子鬼母阴阳剑没入体内消失不见，轻蔑的看着坐倒在地上的冯全，赵硕嘴角挂着一丝笑意淡淡的道：“想来你应该是冲霄宗的人吧，不知道该如何称呼你呢？”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第105章 为妹上冲霄

　　虽然赵硕脸上挂着笑意，但是冯全却是被吓得不轻，好像在他的眼中，赵硕的笑容就是恶魔的微笑一般，所以赵硕话音刚落下就听得冯全颤声道：“我……我是冯全，不关我的事啊，一切都是少宗主吩咐的，什么都跟我们无关的”
　　没想到这冯全竟然是这么一个软骨头，就连其他的几个冲霄宗的弟子见到冯全的反应都露出惊讶的神色。（_）
　　注意到同门师兄弟看自己的目光，冯全脸上的尴尬神色只是一闪而逝，很快就昂起头来，一点都不感到愧疚。
　　赵硕打量着冯全，忽然道：“看你修为也算得上马马虎虎，想必应该知道一些冲霄宗的事情吧”
　　冯全马上道：“大人尽管问，只要小人知道，一定知无不言言无不尽。”
　　赵硕满意的点了点头道：“恩，很好，既然你这么识趣，那么我便做主饶你一条性命吧”
　　冯全立刻大喜，噗通，噗通的给赵硕磕头起来，赵硕眼中闪过一道厌恶的神色道：“我且问你，你们那少宗主要娶的女子究竟是什么来历？”
　　冯全连连点头道：“据说那名女子唤作赵鸾，乃是望海城人氏，因为生的貌美被一名神通期的执事发现而献给了少宗主”
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“难道那女子就甘愿吗？”
　　冯全道：“自然是不甘，不过那又能如何，据说那女子的亲人落在少宗主的手中，*迫之下，不同意也不行啊”
　　咔嚓，赵硕大手拍在身边的桌椅之上，只见那椅子在赵硕的手下碎成一片，一股凌厉的杀机自赵硕身上散溢开来。
　　冯全等人打了一个寒战，只听赵硕冷冷的道：“好，真是太好了，冲霄宗，看来必须要走上一遭了”
　　说完这些，赵硕的目光落在冯全几人的身上，冯全心中震动，脸上露出恐惧的神色颤声哀求道：“还请大人饶命啊，小的可以带大人上山的……”
　　冯全真的很怕死，看到赵硕眼中的杀机的时候，立刻毫无廉耻的跪地哀求。
　　赵硕深吸一口气，大手虚空一按，立刻就见其他几人无声无息的倒在地上，已经没了气息，就连元神祖相都没有逃出一个。
　　打了一个冷战，冯全只觉得后背湿漉漉的，整个人就像是从水里捞出来的一样，只是那威势就下的冯全流了一身的冷汗。
　　一旁的白蒹葭和姜素卿并没有打扰赵硕，当赵硕处理了几名冲霄宗弟子之后，白蒹葭开口道：“赵硕，现在几乎可以确认了吧”
　　赵硕道：“望海城、赵鸾，我实在是想不出除了小妹之外还有何人生的那么貌美”
　　姜素卿突然道：“很奇怪啊，据说冲霄宗的少宗主非常的好色，但是就算是再好色，也不至于要那么正式的举行婚嫁吧”
　　赵硕愣了一下，脸上露出一丝疑惑不解，目光看向一旁的冯全，冯全立刻道：“回大人话，罗通贪花好色，比那赵姑娘还要漂亮的女子也不是没有遇到过，可是也只是玩弄的时间长一些罢了，从来没有想过什么婚嫁，偏偏这次却又来这么一招，这其中的缘由就不是我们这些普通的弟子所能够猜测的了”
　　赵硕摇了摇头道：“算了，既然想不明白，那么就不去想了，咱们只要去了冲霄宗，一切总会真相大白的”
　　白蒹葭点头道：“如今我的修为已经恢复，就算是去冲霄宗走上一遭，打不过的话，保命还是没有什么问题的”
　　有阴阳奈何桥这等宝贝在手，等闲情况下，还真的没那么容易被留下。
　　伸手在冯全的身上点了一下，冯全只觉得一股暖流注入自己的体内，然后流入心脏的部位然后消失不见。
　　不知道赵硕究竟对自己做了什么，冯全心中惊恐万分，看了惊恐的冯全一眼，赵硕淡淡的道：“我在你体内下了禁止，如果你敢有什么举动的话，只要我心思一动，保管你在瞬间魂飞魄散”
　　冯全脸色一白，不过想到自己有法相真身，就算是肉身真的被毁去，自己一样可以活下去，想到这里这才微微的松了口气。
　　似乎是看穿了冯全的心思，赵硕淡淡的笑道：“你是不是认为自己可以仗着法相真身活命，如果是如此的话，我劝你最好还是打消了心中的念头，那禁止不禁可以让你本身魂飞魄散，更可以让你那法相真身一样的魂飞魄散。
　　彻底的绝望的冯全心里素质竟然不差，没有多久便反映了过来，眼中愣是没有一丝怨恨的神色，看的赵硕颇为不解。
　　“怎么，难道你不怨恨我吗？“冯全脸上露出苦笑，摇了摇头道：“怨恨又能如何，正所谓技不如人，落在你手中也没有什么好说的，只希望大人能够留下我的性命“赵硕微微一笑道：“你这人倒是一个妙人，只要你识相，我不介意放你一马“沿着蜿蜒的山道，赵硕身边跟着白蒹葭，至于姜素卿已经被赵硕送进宝塔之中修炼去了，冯全走在最前面面。
　　一路之上赵硕算是见识到了冲霄宗的名气，不时的可以看到有冲霄宗的弟子引领着一些修者上山而去。
　　在冯全的解释下，赵硕知道这些人大多都是在冲霄山立下宗门的一些小门派，平日里在冲霄宗的*威之下，自然不敢反抗冲霄宗，现在冲霄宗的少宗主大婚，这些门派不管是自愿还是不甘，都被*着将门派中贵重的宝贝献出。
　　当然除了这些在冲霄宗的*威下不得不屈服的门派之外，前来的还有许多周边的宗门，这些宗门同冲霄宗交好，各自实力也不差，至于两者如何分辨，只需要看在前面领路的冲霄宗弟子的反应就能够一眼分辨出来。
　　看着那些趾高气昂走在前面的冲霄宗弟子，赵硕微微的摇了摇头，只看这些弟子的反应就知道冲霄宗平日里在冲霄山范围之内是多么的嚣张跋扈，在外人面前竟然一点都不掩饰自己的狂妄自大。
　　白蒹葭的脸上蒙着面纱，尽管如此，一炉走过来，还是引得不少人投来关注的目光，当然这些目光十之八九都是来自于冲霄宗的弟子，或许是受到罗通的影响的缘故，冲霄宗的弟子似乎对于姿色出众的女子都非常的关注。
　　在身后的山道之上，一男一女在一名冲霄宗的弟子引领下正缓缓的上山，那男子气势相当的不凡，看上去大概在三十许，不过身上所流露出来的气势却是相当的强悍，显然也是一个活了不知道多久的老怪物，与那男子走在一起的是一名女子，女子相貌并不算出众，但是身上淡雅的气质却让人眼睛为之一亮。
　　当着一男一女一路走来的时候，赵硕见到不少冲霄宗的弟子投来敬畏的目光。
　　赵硕见状低声道：“冯全，这二人是什么来头，看样子非常的威风啊“冯全看了一眼，脸上露出一丝苦笑道：“让大人见笑了，这两位前辈可是了不得，据说他们是千机宗的弟子，一身修为并不在诸位长老之下”
　　赵硕微微的点了点头道：“这么说这两位的修为至少在归一期了？”
　　冯全点头道：“那男子名叫赫连勃，归一中阶的修为，女子名叫柳无双，归一初阶的修为，一对雌雄夺命剑，不知斩杀了多少人”
　　冯全说话的的时候故意将声音压低，很明显是害怕被身后远处的赫连勃两人听到，可是赫连勃与柳无双那是何等的修为，就算是没有故意去听，涉及到两人的名字，冯全的话还是落在了两人的耳中。
　　赫连勃与柳无双对视一眼，二人乃是一对夫妻，因为行事一向随心所欲不讲什么规矩，所以就算是出身千机宗，一样被人划为亦正亦邪的人物，如果可以的话，能不接触两人就不会接触两人，毕竟谁也不敢保证万一那一句话说的不对惹怒两个煞星。
　　当赫连勃的目光落在赵硕身上的时候，赫连勃眼中暴起一团精光，口中发出一声轻呼道：“咦，这年轻人真是好高深的修为”
　　柳无双也惊叹道：“真看不出啊，这年轻人不过三十许的年纪，竟然有如此高深的修为，只怕那些被誉为天才的小家伙也比之不上呢”
　　赫连勃轻笑道：“真是有意思”
　　两人脚步加快，几乎是在一瞬间的功夫就出现在赵硕三人的身边，赫连勃丝毫没有遮掩自己对赵硕的兴趣，笑眯眯的打量着赵硕。
　　在赫连勃打量赵硕的同时，赵硕的注意力也放在了赫连勃的身上，毕竟赫连勃的修为比他和白蒹葭要高许多，两人突然之间出现在身边，如果不注意的话，那才证明赵硕心中有鬼呢。
　　“小兄弟，不知师承何方高人呢？”
　　赵硕见到赫连勃似乎并没有那么可怕，闻言笑道：“小子师承青叶上人，修为不堪入目，倒是让前辈见笑了”
　　赫连勃眼睛一瞪道：“小兄弟称呼我一声大哥即可，难不成我很老吗？”
　　没想到赫连勃会如此说，赵硕不禁愣了一下，不过很快就反应了过来，呵呵笑道：“赫连大哥教训的是，是小弟失礼了”
　　不管赫连勃为何如此与自己亲近，赵硕却是不在意，毕竟自己又没有要巴结赫连勃的意思，以平常心对待即可。
　　赵硕不知道的是他的一番举动看在赫连勃的眼中却是让赫连勃在心中暗暗称赞，要知道赫连勃二人的大名传开之后，无论与什么人相交，对方都是抱着敬而远之的态度，久而久之，赫连勃二人孤僻的名声就传了出去。
　　至于两人是不是真的性格孤僻难以接近就不是人们所关心的了，众口铄金之下，就算不是，那也成了真的了，赵硕的反应如何不让赫连勃眼睛为之一亮。
　　白蒹葭曾经倒是听过两人的名声，不过见到两人主动与赵硕攀谈，白蒹葭也没有什么抗拒的心思，与柳无双你一句我一句，竟然慢慢的谈到了一起。
　　一路上山，随着交谈，白蒹葭轻笑道：“柳姐姐与赫连大哥似乎不像人们说的那般难以接近啊”
　　赫连勃与柳无双两人闻言对视一眼，露出苦笑道：“人云亦云，我二人就算是想与人相交，可是孤僻难以接近的名声已经传扬开来，那也要有人愿意与我二人接近啊”
　　赵硕笑道：“看来有时候传言是不可信啊”
　　赫连勃道：“小兄弟却是合我的脾气，不知道你们两人前来冲霄宗做什么，难不成也是来观礼的吗？”
　　赵硕眼中闪过一道寒光，嘴角露出一丝轻笑道：“呵呵，观礼？或许是吧”
　　赵硕话语怪异，眼中流露出来的异样神色被赫连勃看在眼中，赫连勃心中大为疑惑，有些搞不清楚赵硕上山来究竟是想做什么了，如果说是来观礼的话，那么赵硕方才的神情和话语根本不像是前来贺喜的，反倒是前来找麻烦的，但是如果真是来找麻烦的话，又怎么可能有冲霄宗的弟子引领上山呢。
　　有些搞不清楚赵硕两人究竟是什么意思，不过赫连勃也没有多问，毕竟他与赵硕谈得来是不假，但是双方只是初次相识，根本不可能推心置腹的将什么都告诉对方，因此也没有去深究，话语一转就将话题转移开来了。
　　越是接近山顶，山上的元气越发的充沛，冲霄山倒也不负冲霄山的大名，大半的山被笼罩在朦朦胧胧的雾气之间，恍若仙境。
　　随着接近山顶已经可以感受到一股喜气，到处披红挂彩，一派喜气洋洋的模样。
　　赵硕看了冷哼一声道：“真看不出冲霄宗的少宗主面子竟然这么大，难不成堂堂的冲霄宗为了一个人就如此的大动干戈，还是说下一代的冲霄宗宗主已经内定为罗通了？”
　　赫连勃从赵硕的话语之中听出赵硕对于冲霄宗的不屑以及对罗通的蔑视。
　　一旁的冯全解释道：“大人有所不知，罗通乃是宗主的独生子，加上天资出众，修为在同门之间更是遥遥领先，不过百年的修行，如今就有神通中阶的修为，被誉为冲霄宗第一修行奇才，可以说只要不出什么意外的话，下一任的冲霄宗宗主就是罗通。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“可是罗通的德行实在是太差了吧，这样一个贪花好色的人也能够出任一宗之主？”
　　讶异的看了赵硕一眼，赫连勃笑道：“小兄弟真是有趣，贪花好色而已，不过是男人本色罢了，算不得什么大的缺点，与罗通的天资相比，那点缺点并不算什么。”
　　赵硕被赫连勃的话给震了一下，目光投向一旁的白蒹葭，注意到赵硕询问的目光，白蒹葭嘴角露出苦笑，微微的点了点头道：“赫连大哥说的不错，在修者眼中，贪花好色根本就算不得什么，只要你有本事，就算是抢人妻女也无不可”
　　赵硕差点被刺激的破口大骂，不过就算如此，赵硕也忍不住道：“这是什么破道理，如此不修道德之人，老天怎么不一个天雷劈了他，，好像修为强大就可以为所欲为似地”
　　赫连勃没想到赵硕的反应这么激烈，伸手在赵硕的肩膀上拍了拍道：“小兄弟你这句话倒是说对了，强权即真理，只要你有足够的力量，便是让冲霄宗的人捧你的脚，他们也会甘之如饴”
　　赵硕翻了翻白眼，这位赫连大哥当真是没有什么畏惧的，在冲霄宗的地盘上都敢说出这样诋毁冲霄宗的话来。
　　不过赫连勃的一番话却是给赵硕造成了莫大的冲击，尤其是那强权即真理的话在赵硕的脑海之中如同一道闪电一般划破虚空，响彻赵硕的心扉。
　　赵硕脸上神情变幻不定，白蒹葭几人能够感受到赵硕的心境正在经历一番转变，谁都没有去打扰赵硕，只是默默的一起上山。
　　不知道过了多久，赵硕眼中闪过一道精光，嘴角挂着一丝邪魅的笑意，比起先前来似乎发生了一些变化，可是白蒹葭却又说不出那种变化到底是什么。
　　倒是赫连勃与柳无双两人经历丰富，一眼就看出了赵硕的变化，如果说先前赵硕的心态还保留着那些凡人的假仁假义的想法的话，那么现在赵硕无论做事还是看待事物都是直至本心，心之所想，意之所在，不再受一些世俗的凡人观念的束缚，算是正式的踏入了修者的行列。
　　修者乃是夺天机、盗天之气运，乃是世间最为逆天的存在，若是不能够堪破本心的话，就算是修为再高，那也算不得真正的修者。
　　不是说修者都要无情无义，恰恰相反，真正堪破了本心的修者行事随心所欲，可无情、可至情，心灵通透，不滞于物，乃是真正的大自在。
　　没想到自己的一席话竟然让赵硕堪破了本心，赫连勃赞叹道：“小兄弟真是好悟性啊”
　　赵硕此时只觉得心灵通透，仿佛蒙尘了的心灵一下子变得清净起来，念头通达，那种天高海阔任我翱翔的感觉让赵硕禁不住有一种仰天长啸的冲动。
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第106章 二哥若在，谁敢欺吾！

　　一旁的白蒹葭忽然之间明白过来赵硕身上所发生的变化，眼中不由得露出惊叹的神色。
　　她可是有着完整的师门传承的，对于修行之中许多的讲究都是有着非常深的了解，对于赵硕能够堪破本心可是相当的吃惊的，要知道能够堪破本心的人，哪一个不是游历红尘经历诸多世事，慢慢的打磨一颗玲珑剔透心，一朝顿悟便离大道又近了一步。
　　虽然说堪破本心与否与修为的深浅没有什么联系，毕竟许多修为达到归一期的强者也难以堪破本心，而一些天份出众的修者甚至在法相期都能够堪破本心，关键在于机缘。
　　白蒹葭在死亡岛无数次的生死存亡之间才堪破本心，赵硕才修行几年的时间啊，别人不清楚，她可是亲眼看着赵硕的修为一路飞升的，简直快的吓人，如今更是堪破本心，让白蒹葭震惊之余，心中大叹赵硕太过变态。
　　注意到白蒹葭看自己的目光有些怪异，赵硕不禁道：“蒹葭，干嘛用哪种目光看着我？”
　　白蒹葭只是道：“真是给怪物”
　　一旁的赫连勃闻言，先是一愣，接着大笑道：“不错，白姑娘说的实在是太对了，你小子就是一个怪物啊”
　　赵硕摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙。
　　就在这时两名冲霄宗的修者迎了上来，见到赫连勃与柳无双的时候，脸上露出恭敬的神色道：“见过赫连前辈、柳前辈！”
　　赫连勃只是看了两人一眼，一脸的淡然，哪里还有先前与赵硕交谈的时候的那种爽快与亲近。
　　不过对于赫连勃的冷淡反应，两名冲霄宗的弟子似乎并没有什么意外，一副果然如此的模样，当目光落在赵硕与白蒹葭两人的身上的时候，二人露出疑惑的神色道：“不知道两位……”
　　很明显，两人见到赵硕与白蒹葭竟然与赫连勃二人一起前来，却又识不得赵硕与白蒹葭的来历，只好委婉的询问赵硕与白蒹葭。
　　赵硕淡淡的道：“一介散修，今听闻冲霄宗少宗主大喜，特前来见识一番，此为贺礼”
　　说着赵硕手上一翻，接着一方白玉盒出现。
　　听到赵硕与白蒹葭不过是散修，两名冲霄宗的弟子眼中的恭敬消失不见，闪过一丝轻蔑，毫不客气的将那白玉盒接过，随手递给身后负责收去和登记礼物的人。
　　赵硕看到两人态度的转变，嘴角挂着一丝玩味的笑意道：“两位就不看一看我送上的是什么东西吗？”
　　二人不屑的笑道：“一介散修而已，能有什么好东西啊”
　　赵硕也不生气，只是看着两人道：“两位就不看看吗？”
　　看到赵硕笑的古怪，两人对视一眼，只见其中一人将那玉盒拿在手中，缓缓的将其打开，就在打开的瞬间，那人脸上露出震惊的神色，嘴巴张开，好像是见鬼了一般。
　　赵硕悠然自得道：“怎么样，这份贺礼应该相当的够分量吧”
　　赵硕几人的举动引来不少人的注意，尤其是见到那冲霄宗的弟子将玉盒打开之后脸上露出的震惊的神色，一下子将众人的好奇心给引了起来。
　　另外一名弟子看到同门师兄脸上怪异的神情，不禁向着玉盒之中看去，一看之下反应竟然也不比对方好多少，同样露出震惊和不敢相信的神色。
　　赫连勃只是看了一眼不禁低呼一声道：“碧落枝，竟然是先天灵材1”
　　赫连勃的见识不差，一眼就认出了那碧绿色如同玉石一般的碧落枝，的的确确是极为罕见和稀少的先天灵材，如果落在炼制法宝的大家手中，只是这碧落枝完全可以炼制出一件后天灵宝出来，由此可见赵硕送出的碧落枝的珍贵之处。
　　白蒹葭看了赵硕一眼，心中佩服，就算是赵硕手中有不少的天材地宝，可是如果换做是她的话，她绝对不会拿出碧落枝这等先天灵材来，偏偏赵硕就这么做了，一下子就吸引了诸多人的目光。
　　赵硕一脸淡然的道：“不知道在下的这份贺礼，两位是否满意？”
　　两名冲霄宗的弟子再看赵硕的时候眼神已经发生了翻天覆地的变化，恭敬的道：“不知道道友如何称呼，失礼之处还请见谅”
　　赵硕摆了摆手道：“在下赵硕，这是在下道侣白蒹葭”
　　白蒹葭脸上微微一红，倒也没有分辨。
　　两名弟子点了点头，冲着身后的师弟道：“快些记下，赵硕、白蒹葭奉上贺礼，碧落枝一份”
　　赵硕忽然道：“不过是碧落枝而已，等到少宗主大婚的时候，在下还有重礼送上”
　　这话一说完，立刻引得周围的人哄得一下议论纷纷，眼神怪异的看着赵硕，碧落枝都已经极其珍贵了，还要比碧落枝这等先天灵材珍贵的存在，那会是何等的宝物，难不成赵硕还要将灵宝送上不成？
　　白蒹葭不知道赵硕到底是打的什么主意，不过却也知道赵硕如此做定然有自己的想法，所以脸上一派淡然。
　　如此一来倒是让许多怀疑赵硕的话的人有些捉摸不定了，毕竟白蒹葭的反应太过平淡了，好像赵硕的话是真的似地。
　　当然许多人都不过是认为赵硕在胡吹大气，毕竟能够比先天灵材还要珍贵的东西并不太多，譬如灵宝，可是就连归一期的强者都未必有那么一件灵宝，只要不是傻子，谁都不会将自己的灵宝送给别人，除非是灵宝多的烧手了。
　　不管怎么样，就算是冲着赵硕送上的那先天灵材，冲霄宗的人都要贴别的看重赵硕，若是有什么失礼的地方可是会寒了许多人的心的，尽管冲霄宗这么些年来的作为早就不知道寒了多少人的心，现在好不容易有一个似乎想要攀附冲霄宗的人出来，就算是做个样子，那也要将赵硕当做招牌不是。
　　赵硕暂住的是一处小小的院落，应该是专门给冲霄宗的一些有身份的客人准备的休息的地方。
　　或许是见到赵硕与赫连勃一同前来的，所以冲霄宗的人就将两人的住处安排到了一处，两处院落贴在一起。
　　此时赫连勃正坐在大树下，一脸不解的看着赵硕道：“赵硕兄弟，如果我眼睛还没瞎的话，你应该和冲霄宗有什么仇怨才对，可是你方才的一番举动却让我有些搞不明白你想干嘛了”
　　赵硕喝着清茶，靠在椅子之上，望着白云飘渺的天空，嘴角挂着邪笑道：“我说过要送给那少宗主一份大礼的”
　　赫连勃盯着赵硕看了一会，同样盯着空中的白云道：“我不信”
　　赵硕哈哈笑道：“赫连大哥若是不信的话，到时候就知道了”
　　赫连勃脸上露出严肃的神色道：“虽然不知道兄弟你想干嘛，不过如果可能的话，最好不要去招惹冲霄宗，不是哥哥看不起兄弟的修为，实在是你和白姑娘的修为比起冲霄宗的那些长老还差了一些”
　　如果不是真的将赵硕和白蒹葭当做朋友的话，赫连勃绝对不会说出这样的话，毕竟万一对方想岔的话，可是很得罪人的。
　　赵硕摇了摇头道：“多谢赫连大哥关心，小弟知道分寸的”
　　见赵硕如此说，赫连勃也不再多说，反正能够说的他都说了，如果再多说的话，那就显得有些多管闲事了，徒惹人厌烦而已。
　　一旁的白蒹葭和柳无双却是有说有笑，但是两人的心思却都不在对方的身上，二女有一句每一句的闲聊，注意力反倒是放在了一旁的两个男人的身上。
　　送走了赫连勃还有柳无双，白蒹葭看着又躺在那里的赵硕道：“赵硕，你想做什么？”
　　赵硕淡淡的道：“也没什么，只是想到时候给冲霄宗一个惊喜”
　　见到赵硕如此的神神秘秘的，白了赵硕一眼道：“算了，我也懒得多想，大不了到时候被人追杀的逃命就是了”
　　赵硕闻言不禁伸手一把将白蒹葭拉进怀中，双手箍住白蒹葭的纤腰，白蒹葭坐在赵硕的腿上，脸蛋红红的，明知道无法挣脱，却也挣扎了一番，不料一番挣扎惹得赵硕呼吸变得急促起来，隐隐的火气上升。
　　陡然之间察觉到赵硕的身体反应，白蒹葭嘤咛一声，身子一僵，再也不敢刺激赵硕。
　　赵硕能够搂着白蒹葭已经是非常的满足了，所以也没有过分的去刺激白蒹葭，两人只是静静的依偎在一起。
　　夜幕低沉，整个冲霄山渐渐的安静了下来，除了不时有巡山的弟子在冲霄山重重的院落之中走过，偌大的冲霄宗仿佛是一头上古凶兽一般盘踞在大山之巅。
　　一道人影自一处院落之中射出，很快就没入到夜色之中。
　　赵硕无声无息的穿行在戒备森严的冲霄山，虽然说冯全从来没有进入过冲霄山的内部，但是一些冲霄山内部的事情还是能够打听出来的，怕死的冯全对于赵硕那可谓是知无不言言无不尽，所以赵硕也大概的知道一些关于冲霄山内部的事情。
　　冲霄宗的核心所在并非是出现在世人面前的那一片巍峨连绵的大殿以及院落，这些大殿和院落只不过是那些核心弟子或者诸多的执事居住的地方。
　　而诸多长老以及冲霄宗的宗主的所在却是在冲霄山的山腹之中，当年一把顶级后天灵宝冲霄剑从冲霄山中出世，剑气冲霄，直直的将冲霄山自山腹之中贯穿出一个深达数百丈的剑痕。
　　那剑痕极深，直深入山腹之中，而冲霄宗的祖师便借助如此的地势立下了冲霄宗，随着无数年的发展，那深入山腹的巨大裂痕已经成了冲霄宗的核心所在。
　　赵硕避开一处又一处的或明或暗的哨卡，当看到那深入山腹之中的巨大无比的剑形深坑的时候，赵硕甚至可以想象当年冲霄剑出世时的浩大动静。
　　在那深幽的剑形深坑之中，一层一层的阶梯出现，每一层的阶梯后面都建有一处又一处的山洞。
　　赵硕从冯全那里得知，随着向下延伸，潜居在其中的长老的修为越来越高深，如果说上层的长老修为在归一期初阶的话，那么中层的长老修为就在归一期中阶或者高阶。
　　赵硕想要潜入的罗通住处的所在就在剑谷的中层所在，罗通之所以能够住在剑谷的中层，并不是因为他的修为多高，而是由罗通的父亲罗昂亲自安排的。
　　想要无声无息的穿过诸多归一期境界的长老的潜居地，对于别人来说或许相当的困难，但是赵硕手中宝光一闪，一道玉桥无声无息的没入虚空，正是那阴阳奈何桥。
　　踏在阴阳奈何桥之上，赵硕的身影随着阴阳奈何桥消失不见。
　　淡淡的空间波动扩散开来，一名长老倏然出现，可是查探了一番之后却没有任何发现，最后摇了摇头回到自己闭关的山洞去了。
　　无论如何他都不会想到竟然有人敢擅闯他们冲霄宗的禁地，以冲霄宗禁地的偌大实力，除非是道君期强者，不然就算是归一期大圆满的强者进来那也是有来无回。
　　一处富丽堂皇的山洞出现在赵硕的面前，只看那山洞那般的华丽，赵硕就没有迟疑，一眼就认定这山洞就是罗通的住处。
　　恐怕也只有罗通才会将自己的住处搞的这般富丽堂皇，除非是那些闭关的长老脑袋出了问题，不然一心苦修的他们怎么可能会贪图这种享受。
　　守在山洞口的是两名相貌不差的女子，赵硕只是看了一眼便叹了口气，这世间什么样的女子都有，从来不缺出卖自己灵魂和肉体的女子，只看两女被安排守护山洞口，赵硕就知道这两女绝对是罗通的心腹级的人物。
　　两女的修为不差，竟然有着神通中阶的修为，比起赵硕来也不差多少。
　　想到罗通也不过是神通中阶的修为而已，可是人家用来看门的都是神通中阶的修者，果然是出身名门大派，从来不缺强大的修者使唤。
　　稳住心神，赵硕身形隐去，无声无息的向着两女潜了过去，与此同时北冥鲲鹏法相出现，当两女察觉到不对的时候，还没有等到两女做出反应，头顶天灵之上传来无可抵御的力量，瞬间将两女的元神祖相轰散。
　　可怜两女修行千年，一身修为丝毫不差，可是就因为一时疏忽被赵硕潜到身边坏了性命。
　　如果赵硕与两女交手的话，只怕想要将两女给干掉，不将手段用尽休想做到，但是偷袭之下，两女并不比普通人强多少，连带着法相都被赵硕给轰杀。
　　轻而易举的将两女拿下，赵硕挥手将两女的尸身收起，悄悄的潜入到山洞之中。
　　山洞内却是大大的不同，洞顶之上一颗颗硕大的明珠将整个山洞照亮一片，出现在赵硕眼中的赫然是一处宽广的庭院，亭台楼阁，小桥流水，假山林立，赵硕都怀疑自己是不是走错了地方了。
　　可是眼前的一切却是再真实不过，山腹之中竟然有如此的景象，赵硕只是有些吃惊而已，毕竟以修者的手段，想要做到这些并不困难，给他时间的话，最多十天半个月的功夫，他也能够在山洞里搞出这么一处庭院出来。
　　真正让赵硕惊讶的是罗通这人的心思，一般人怎么可能会想到在山洞中搞出庭院来。
　　原本赵硕对于罗通是相当的看不起的，甚至是不将其放在心上，可是现在看来罗通之所以那么嚣张，还是有一定的嚣张的本钱的，无论是修为还是灵动的心思，都算得上是一时之选。
　　山洞之中到处披红挂彩，看得出罗通对于自己的婚礼还是非常的重视的。
　　庭院显得精致，却也不算太大，赵硕的身影无声无息的消失在庭院之间。
　　一处略显偏僻的院落之中，高高的小楼之上，窗户打开，一张精致的面孔露出，如果赵硕看到的话定然会惊呼出声。
　　少女双眼迷茫，看得出其心思相当的凌乱，就在这时，一个声音自身后传来道：“姑娘，按照你的吩咐，夫人已经请到”
　　少女身子微微一震，缓缓的转过身来，目光灼灼的看着一看上去不过三十许的夫人。
　　“娘亲！”
　　那夫人向前几步，轻轻的拥住少女道：“傻丫头，哭什么”
　　少女抬起头来，梨花带雨的俏脸之上努力的露出笑意道：“女儿想念娘亲了”
　　夫人怜惜的道：“鸾儿，真是苦了你了，若非为了娘亲，你又何必受如此的委屈”
　　少女摇了摇头道：“孩儿不委屈，要怪就怪咱们不小心，罗通这人极擅隐忍，并不像他所表现的那般贪花好色，他那副面目不知道骗了多少人。如今他一心图谋女儿的北冥噬地秘法，倒是不会将女儿怎么样”
　　这两人不是别人，正是赵鸾以及苏绣。
　　苏绣叹气道：“可是再有两天你就要被*和罗通举行婚礼，到时候在天下人面前，他就是你名正言顺的夫婿，这该怎么办！”
　　赵鸾贝齿咬着红唇，双眼之中露出委屈的神色道：“大哥与咱们失散了，至今也不知如何，二哥在死亡岛海域失踪十多年，若是二哥在的话，定然不会让人欺负鸾儿”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第107章 娘亲，此为汝儿媳！

　　苏绣搂着赵鸾道：“都怪娘亲没本事，不然何至于委屈我儿……”
　　赵鸾忙道：“娘亲，你千万不要这么说，为了娘亲，什么委屈女儿都受的”
　　苏绣口中喃喃道：“大郎、二郎，以后再见无期，希望你们兄弟能够平平安安……”
　　赵鸾闻言不禁惊道：“娘亲你……”
　　苏绣笑着道：“傻丫头，娘亲又怎么能够让人威胁我的宝贝女儿呢，就算是死，我的鸾儿那也是清清白白的来，冰清玉洁的去！”
　　赵鸾不由得泣声痛哭，口中道：“娘亲，鸾儿将*告诉罗通就是”
　　苏绣眼睛一瞪道：“傻丫头，若是你不告诉他的话，或许还能多活一些时日，可是一旦说出去，娘亲和你必定殒命当场，既然都是要死，为何要将那*告诉他呢”
　　“大哥，二哥，鸾儿无能，实在是没能力护着娘亲，你们到底在哪里，鸾儿好想你们啊”
　　噗嗤一声轻响自门外传来，赵硕与苏绣听到那细微的响声，对视一眼，一脸戒备的盯着门口。
　　房门缓缓的被推开，一股淡淡的血腥味道扩散开来，只见一道身影闪进房间之中。
　　当看到那身影的时候，无论是赵鸾还是苏绣都呆住了，满脸不敢相信的盯着来人。
　　赵硕眼中闪烁着激动的神色，眼泪不由自主的落下，要知道他已经潜进来一会，只是没有想到除掉守在门口处的侍女的办法，所以一直隐身在暗处。
　　可是苏绣与赵鸾的对话，他却是都听在耳中，尽管没有多少话，赵硕也能够从那些话语之中推测出许多的事情来，至少赵鸾与罗通的婚事是被*的，就连自己的娘亲都被罗通抓来*迫赵鸾，似乎罗通贪图的并非赵鸾的美色，而是当初自己传给赵鸾的上古*。
　　想到赵鸾与苏绣所受的委屈，赵硕只觉得一股怒火腾的一下直冲天灵盖，硬是冒着暴露的风险，一击将守在外面的侍女打杀。
　　泪眼婆娑，赵鸾揉了揉红彤彤的眼睛，这才相信出现在自己面前的就是自己的二哥。
　　“呜呜……二哥，鸾儿好想你！”
　　看到一向宠溺自己的二哥，赵鸾满腔的委屈再也控制不住，一头扑进赵硕的怀中，失声痛哭起来。
　　赵硕轻轻的抚摸着赵鸾那一头丝滑的秀发道：“鸾儿不怕，有二哥在，二哥不会让任何人欺负你的，二哥向你保证！”
　　苏绣满脸欣慰的看着成熟了许多的赵硕，心中充满了激动与欢欣。
　　注意到苏绣的目光，赵硕推开赵鸾，噗通一声跪倒在苏绣的面前道：“孩儿不孝，让娘亲受苦了”
　　苏绣一把将赵硕扶起来，仔细的打量着赵硕口中喃喃道：“我儿长大了，娘亲多么怕你出事啊”
　　赵硕颤声道：“孩儿无事，却是让娘亲受苦了”
　　苏绣抚摸着赵硕的面庞摇头道：“不苦，娘亲不苦的”
　　一旁的赵鸾忽然脸上露出担忧的神色，戒备的向外面看了一眼，低声道：“二哥，你怎么会来这里的？”
　　赵鸾可是非常清楚罗通的住处有多么的森严，绝对不是谁想进来就能够进来的，而赵硕竟然可以找到她们，这如何不让赵鸾感到吃惊。
　　赵硕冷哼一声道：“幸好让我听到了小妹你的消息，不然我还真的想不到你们会被人给抓到这里来”
　　赵鸾将赵硕上下打量了一番，脸上露出惊讶的神色道：“二哥，我都看不出你到底多厉害了”
　　赵硕伸手摸了摸赵鸾的头轻笑道：“放心吧，大哥或许本事不算大，可是也不会让人欺负你的”
　　赵鸾应了一声，依偎在赵硕的身边，脸上绽放出动人的笑容，一颗心彻底的放松下来，只要赵硕在身边，就算是天大的危险她也不会害怕。
　　看到赵鸾的反应，苏绣不禁道：“你这丫头，都而大人了，还是那么的粘人，你就不怕硕儿笑话你？”
　　赵鸾脸上一红，跺了跺小脚道：“人家……人家才不是粘人呢”
　　赵硕呵呵一笑道：“恩，小妹都长大了，如今都是漂亮的大姑娘了，不然罗通怎么会死皮赖脸的要*小妹嫁给他呢”
　　听到赵硕提起罗通，赵鸾神情一肃道：“二哥，罗通这人非常的不简单的，他仅凭推断就猜到我修行的功法乃是上古*，所以让人抓了我和娘亲，之所以为了*我成亲就是想要从我这里得到修行的功法。”
　　赵硕皱了皱眉头，有些不解的道：“可是如果只是想要*迫你交出功法的话，他也没有必要和你拜堂成亲啊”
　　赵鸾得意的道：“本来我也是想不明白的，可是后来却想清楚了，我想罗通之所以非要*我和他成亲，无非是心中有所顾忌罢了”
　　赵硕疑惑的道：“顾忌，他堂堂冲霄宗少宗主，还有什么能够让他顾忌的”
　　赵鸾摇头道：“话虽然是如此说，在冲霄山的范围之内，冲霄宗的确是可以做到说一不二，也算得上是一个响当当的宗门，但是别看冲霄宗的势力如此之大，但是真正的同那些古老的宗门相比较起来，冲霄山实在是差的可以，只怕连那些宗门的九牛一毛都比不上啊”
　　赵硕愣了一下，反应过来点头道：“你说的不差，冲霄宗也就是山中无老虎猴子称大王，出了冲霄山的范围，冲霄宗的实力也不过如此，如今想来罗通心里也非常的没有底细，他在担心你身后有没有利害的人物或者势力”
　　赵鸾道：“恩，我也是如此想的，罗通摆明了架势要娶我过门，如果真的让他的诡计得逞的话，就算是我身后真的有什么强大的势力做依靠的话，他也有所依仗，明媒正娶，在无数人的见证之下，他完全可以将责任推卸的一干二净”
　　赵硕嘴角露出一丝邪笑道：“果然是好心机啊，难怪会被冲霄宗上下一致认定为下一任的宗主的人选。”
　　见赵硕这时还笑得出来，赵鸾搞不清楚赵硕究竟有什么依仗，不过有赵硕在，她也懒得去想这么多，挽着赵硕的胳膊道：“二哥，鸾儿要离开这里，一刻都不想在这里呆下去了”
　　赵硕宠溺的道：“好，二哥这就带你和娘亲离开”
　　一旁的苏绣眼中流露出一丝担忧的神色道：“硕儿，这里乃是龙潭虎穴，你万万不可逞强，实在不行的话就暂时忍了这口气”
　　赵硕摇头道：“娘亲放心，孩儿晓得这些，不会做没有意义的事情的”
　　将宝塔放出，苏绣与赵鸾进入到宝塔之中，小楼之上便只剩下赵硕一人。
　　推开房门，一具尸体瞬时倒了过来，赵硕伸手一推，只见那具尸体轻飘飘的落在梳妆台之前。
　　将整个小楼打量了一番，赵硕伸手一指，瞬间一缕火光浮现，与此同时赵硕的身影隐去，没有多久，一道火光冲天而起。
　　罗通的山洞之中虽然人不多，但是也不少，那大火刚刚燃烧起来就被人给发现了。
　　“着火了，快救火！”
　　显然一点小小的火势对于修者来说并不算什么，之所以引得许多人惊慌失措却是因为那是火的小楼不是其他的地方，正是赵鸾所住的小楼。
　　凡是能够进入到这里的人哪一个不是罗通的心腹啊，罗通对赵鸾的看重那是瞎子都能够看的出来，现在竟然是赵鸾出了事，一个个修者惊慌失措也就没有什么好奇怪的了。
　　大火还没有完全扩散开来就无声无息的熄灭了，甚至连那小楼都没有烧掉多少。
　　神念扫过，几名修者惊恐的发现整个山洞内竟然失去了赵鸾以及苏绣两人的气息，这个发现如何不让人为之震惊。
　　几乎是在第一时间，罗通就从香软的女人身上爬了起来，脸色铁青一边穿衣服一边冲了出来。
　　“该死的，究竟发生了什么事情，谁能够告诉我”
　　罗通大声的咆哮起来，在自己的私人地盘之上，罗通可谓是本色尽显，毫无形象的大声咆哮着，就像是一头被激怒了的野兽一般。
　　而周围的人都没有露出惊讶的神色，或者说一个个低着头，浑身颤抖，生怕暴怒之中的罗通将怒火发泄到自己的身上。
　　罗通毕竟也不是一般的人物，很快就稳住了暴怒的心思，深吸一口气，指着一个男子道：“你且来说说看，这到底是怎么回事”
　　被罗通点到的男子身子一颤，不敢犹豫连忙道：“少宗主，那储绣楼莫名其妙的着火，幸好发现的及时，大火并没有造成多大的损失，可是……可是少夫人却失踪不见了”
　　罗通一巴掌打在那人的脸上道：“你们是怎么看守的，竟然让她跑了出去，难道说你们都是死人不成。”
　　一边发泄心中的愤怒，罗通一边大声叫道：“冬云，冬云哪里去了！”
　　脸上还浮现着红红的巴掌印的男子闻言低声道：“少宗主，冬云死了，她的尸体就在储绣楼的房间之内，虽然烧坏了大半，可是也能够分辨出那就是冬云的尸体。”
　　此时的罗通已经完全的冷静了下来，闻言皱了皱眉头道：“传我命令，封锁住处，同时派人寻找赵鸾与苏绣两人的下落。”
　　众人连忙退了下去，不过却有一人留了下来。
　　罗通淡淡的道：“管家，你怎么看？”
　　罗通的管家是一名老者，看上去似乎随便一阵风吹过来都能故将其吹倒，可是谁又知道这么一名看上去弱不禁风的老者竟然是归一期的强者，是罗通的父亲专门派来保护罗通的安全的人。
　　罗明眼中闪过一道精光道：“山洞之中我已经查探过，并没有任何的发现，守在洞口的人与冬云一样不知道什么时候被人一击毙命，就连法相都没有来得及祭出便彻底的陨落。
　　眉头一翘，罗通眼中闪过一道寒光道：“来人可以轻易的将神通中阶的高手给无声无息的打杀，对方的修为至少在归一期，也只有归一期的强者才能够进入剑谷。”
　　罗明没有多说什么，显然是心中认同了罗通的话。
　　轻咳一声，罗明道：“少宗主，后天就是大婚的日子了，偏偏这个时候赵鸾失踪了，不知道……”
　　罗通眼睛眨都不眨一下淡淡的道：“放心吧，婚礼照常进行，我会处理好的”
　　罗明点头道：“少宗主能够处理好的话，我就放心了，不知道需要我告诉宗主吗？”
　　罗通道：“如此还请管家费心了，来人竟然敢擅闯我冲霄宗禁地，若是隐瞒的话，父亲一但察觉，定然会大发雷霆的。”
　　趁着混乱，赵硕无声无息的混出了剑谷，当回到自己的住处的时候，白蒹葭早已经着急的来回走动不已了。
　　见到赵硕的身影出现，白蒹葭这才长出一口气，一颗悬着的心慢慢的放了下来。
　　“你这人实在是太胆大了，我都要担心死了”
　　赵硕一把将白蒹葭给搂进怀中笑道：“原来你这么担心我啊，我这不是好好的吗”
　　突然一声娇呼传来道：“哎呀，二哥，这位姐姐真是太漂亮了，难道是你给我找的嫂嫂吗？”
　　突然冒出来的声音将白蒹葭给吓了一跳，一个闪身从赵硕的怀中逃了出去，看着显出身形的赵鸾，一张俏脸变得通红起来。
　　与此同时苏绣的声音传来道：“鸾儿，你又胡闹了，别忘了这里可是冲霄宗的地盘，还不快给我回来”
　　刚刚显身出来的赵鸾吐了吐舌头，连忙又回到宝塔之中，清脆的声音传来道：“人家一时高兴给忘了”
　　白蒹葭隐约的猜到突然出现的少女和那温和的声音的身份，目光不由得投向赵硕。
　　赵硕耸了耸肩膀道：“方才那就是我常和你提起的小妹鸾儿还有娘亲。”
　　白蒹葭深吸一口气道：“蒹葭见过伯母、鸾儿妹妹”
　　看得出苏绣对白蒹葭非常的满意，心中隐隐的有些惊叹，不用说是在惊叹白蒹葭那出落的超凡脱俗的相貌与气质。
　　温和的声音自宝塔之中传出道：“你就是蒹葭姑娘吧，硕儿方才和我们提起过，果真是个好姑娘呢”
　　没想到苏绣会如此的直接称赞自己，白蒹葭脸上泛起红晕，一副羞赧的模样。
　　很快一股若有若无的神念飞快的扫过，在赵硕与白蒹葭的身上稍作停留便消失不见。
　　赵硕警觉的将宝塔收起，等到那股神念消散，白蒹葭低声道：“看样子事冲霄宗的人在寻找伯母二人”
　　赵硕眼中寒光一闪道：“我救出小妹和娘亲之后便放了一把火，为的就是要惊动他们，现在看来冲霄宗的反应还不算慢，这么快就有所行动了”
　　正说话的功夫，隔壁的赫连勃与柳无双冷哼一声，只见两人出现在赵硕与白蒹葭所住的院落之中。
　　对视一眼，赵硕走了出来，看着一脸怒气的赫连勃道：“赫连大哥，这是怎么了，是谁惹了大哥”
　　柳无双那一张俏脸之上还隐隐的泛着春意，不经意之间甚至可以在那白皙的脖颈上看到浅浅的吻痕，不用想就知道方才两人正做些什么。
　　忽然想起那一道神念，赵硕心中算是明白过来为什么赫连勃会如此的满脸怒气了，莫说是赫连勃，恐怕就是换做自己，在自己与妻子欢好的时候，忽然有人放出神念来查看，自己也会被刺激的破口大骂。
　　似乎也知道瞒不过赵硕与白蒹葭的眼睛，柳无双倒是坦然道：“让你们见笑了”
　　白蒹葭上前拉着柳无双去一旁低声说话去了，赵硕则是走到赫连勃的身前道：“赫连大哥，我知道你狠生气，可是有句话说的非常有道理，人在屋檐下岂能不低头，这里是冲霄宗的地盘，他们不嚣张，谁嚣张啊”
　　很快一阵阵的破口大骂的声音传来，甚至还有女子的尖叫声，其混乱的程度可想而知。
　　赵硕脸上露出惊讶的神色道：“这……这冲霄宗也真是太明目张胆了吧，难道说它就不怕犯了众怒？”
　　大家谁没有点隐私啊，况且这会功夫许多人正要沐浴休息呢，男人也就罢了，偏偏许多女子是需要沐浴的，结果冲霄宗几道神念破空而来，所引发的混乱程度可想而知。
　　冷哼一声，赫连勃咬牙道：“实在是欺人太甚，我赫连勃与冲霄宗没完”
　　赵硕能够听得出赫连勃话语之中深深的怒意，不用想就知道这次赫连勃是真的发火了。
　　心中一动，赵硕嘴角挂着一丝笑意道：“也不知道冲霄宗发生了什么事情，竟然让冲霄宗的人如此失态”
　　赫连勃听赵硕这么一说，眼睛一亮道：“是啊，究竟发生了什么事情呢，难不成冲霄宗的镇山之宝被盗了不成”
　　似乎自己也觉得自己的想法有些荒唐，赫连勃摇了摇头道：“应该不至于，若是如此的话，恐怕这会功夫已经有无数的冲霄宗弟子冲进来搜查了”
　　赵硕笑着道：“赫连大哥是不是咽不下方才的那口气？”
　　赫连勃看了赵硕一眼道：“怎么，小兄弟有办法可以让我出气不成？”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第108章 贺礼，人头奉上！

　　赵硕点头道：“小弟倒是有一个办法，可以让冲霄宗颜面扫地，同时也可以让大家出一口恶气”
　　赫连勃充满兴趣的道：“哦，什么办法，快说来听听”
　　赵硕在赫连勃的耳边一阵低语，赫连勃眼中露出惊讶的神色，最后意味深长的看了赵硕一眼，那目光仿佛要将赵硕看透一般，只看的赵硕心里发毛。（_）
　　送走赫连勃与柳无双，赵硕随手布下禁制道：“蒹葭，你说赫连勃是不是看出些什么，不然怎么会用那种眼光看着我？”
　　白蒹葭笑道：“就算是猜不到全部，我想他心里也知道给七七八八了吧，不过你也不用担心，以他对冲霄宗的不满，他非常乐意让冲霄宗在人前颜面大失”
　　长出一口气，赵硕道：“看来是时候给冲霄宗准备大礼了”
　　不解的看了赵硕一眼，赵硕冲着白蒹葭眨了眨眼睛道：“到时候你就知道了，真的很期待，当冲霄宗的人看到这份大礼的时候，脸上会是一副什么样的表情啊”
　　当初负责接待赵硕的那两名弟子如今可是对赵硕相当的看重，因为先天灵材的关系，两人甚至得到了长老的称赞夸奖。
　　这一日忽然见到赵硕捧着一方木盒前来，两人见了不由得眼睛一亮，那木盒竟然是以万年沉香木所制，那么大的盒子，只是盒子就显得极为珍贵，傻子也能够猜到木盒之中的东西只怕会更加的贵重。
　　送财童子啊，这赵硕在两人眼中越看越可爱，还没有等到赵硕走过来就迎上前来道：“赵公子，这就是你所说的要在婚礼上送给少宗主的大礼？”
　　赵硕点头道：“在下对少宗主的大名闻名已久，恨不得相见，如今少宗主大婚，所以在下费尽千辛万苦终于寻来一样异宝，以献给少宗主，希望能够给少宗主一个惊喜”
　　看赵硕的神情，两名冲霄宗的弟子立刻就将赵硕看做了那种想要攀附罗通的人，如此一来赵硕下那么厚的血本来巴结罗通就可以解释了。
　　目光不由自主的落在赵硕手中的木盒之上，赵硕脸上露出得意的神色道：“两位，我这宝贝绝对出乎所有人的意料，如果到时候两位能够帮忙献给少宗主的话，相信少宗主一定会牢牢的记住两位的”
　　眼睛一亮，天啊，如果能够被少宗主给牢牢记住的话，那岂不就是说将来的冲霄宗宗主牢牢的记住他们了，那是何等的荣幸啊，冲霄宗数万弟子，又有几人能够在少宗主的心中留下深刻的印象啊。
　　机会啊，这就是老天给他们的机会，抓住，一定要牢牢的抓住，几乎是在一瞬间两人就打定了主意一定要在罗通大婚的时候将这木盒献给罗通。
　　至于木盒之中装的是什么宝贝，两人坚信赵硕如此郑重，那至少也是比先天灵材还要珍贵的存在，大家各取所需，因此二人点头道：“赵公子放心，我们一定会让少宗主记住你的大名的”
　　赵硕呵呵笑道：“还有两位的大名”
　　相视一笑，好像是心有灵犀一般，赵硕出来的时候，木盒已经交给了两人，赵硕郑重的道：“在下的事情就拜托给两位了，那木盒需要少宗主亲自开启，不然若是泄了宝气的话那就大大不妙了”
　　两名弟子心领神会的道：“我们晓得，一定会让少宗主亲自打开，好给少宗主留下深刻的印象”
　　赵硕点头道：“不错，就该如此”
　　回到住处，赵硕脸上露出兴奋的神色道：“蒹葭，收拾一下，咱们要离开了”
　　白蒹葭愣了一下，疑惑的看了赵硕一眼道：“赵硕，怎么说走就走，你不是说要给冲霄宗一个教训吗？”
　　与此同时赵鸾的声音传来道：“是啊，是啊，二哥，你说过要帮鸾儿出气的”
　　赵硕轻笑道：“放心吧，我已经安排好了，到时候一定能帮鸾儿出气，还可以让冲霄宗在众人眼前威信尽失，不过到那时的话，恼羞成怒的冲霄宗绝对会将咱们给生吞活剥了的。”
　　赵鸾闻言道：“哎呀，那还是快些离开这里吧，冲霄宗的实力还是很强的，先给他们点颜色看看出口气也就罢了，想要报仇还要等咱们实力强大了才行。”
　　白蒹葭道：“咱们就这么离开，要不要同赫连勃他们打一声招呼”
　　赵硕摇了摇头道：“我想赫连勃也能够猜到先前的那番动静是因为什么而起的，咱们就算是不告而别，相信他们也不会说什么的”
　　时间飞逝，几乎是眨眼即过，这一日整个冲霄山显得喜气洋洋，大家都知道这一日是罗通大婚的日子，虽然前两天冲霄山的人发神经似地放出神念四处乱放，不过既然大家来到冲霄山，那就是惹不起冲霄宗，就算是受了气也只好忍着。
　　当然也有一些宗门势力不比冲霄宗差的修者，或者提前告辞，或者选择留了下来。其中就有赫连勃与柳无双，两人站在人群的一角，只听赫连勃低声道：“如今看来那日的事情当真是与赵硕小兄弟有关了，只是不知道赵硕与冲霄宗究竟有什么仇怨”
　　柳无双道：“他们不告而别，看得出走的相当的匆忙，倒是那天赵硕和你说了什么，按照你的脾气的话，你是不大可能留下来的”
　　想起赵硕当初和自己所说的话，赫连勃嘴角露出一丝笑意道：“自然是留下来看笑话了，能够看到冲霄宗出丑，我干嘛要急着下山啊”
　　柳无双疑惑不解的道：“看冲霄宗的笑话，不大可能吧，难不成还有人敢在罗通大喜的日子前来闹事不成，只怕刚露出一点端倪就会被冲霄宗的那些老怪物给轰成渣滓吧”
　　赫连勃道：“咱们等下去就是了，如果赵硕没有骗咱们的话，咱们应该可以看到冲霄宗的人出丑”
　　就在赫连勃与柳无双低语的时候，人群之中，两道身影凑在人群内，如果赫连勃看到的话，肯定会觉得这两人的身影非常的熟悉。
　　白蒹葭看了看显得粗糙的小手，再看看一脸络腮胡子的赵硕不禁低声道：“赵硕，咱们不是要离开吗，干嘛还要扮成这个样子回来，万一到时候被发现的话，那可就有大麻烦了”
　　赵硕信心十足的道：“放心吧，不会有人认出来咱们的，莫说是你，如果不是知道的话，难道你能认出我不成？”
　　看着满脸络腮胡子，像是变了一个人的赵硕，白蒹葭不得不承认，就像赵硕说的那般，她还真的有些认不出赵硕来，除非是极其熟悉赵硕的人，或许能够通过眼神什么的发现一些什么，但是这冲霄山上又有谁能够那么熟悉赵硕呢。
　　冲霄宗宗主罗开山坐在主位之上，满面红光，一副相当开心的模样，面对众人的贺喜声，罗开山频频抱拳点头。
　　没过多久，只听得一人长声道：“吉时将近，请新人进场”
　　随着话音落下，众人的目光不由的投向入口处，众人可是非常清楚罗通好色的德行的，当听到罗通要娶妻的时候，几乎没有几个人相信，因为以罗通的性子，更换女人的速度极其频繁，能够被一个女人吸引的话，那就有鬼了。
　　不过这也让许多人对能够降服罗通的女子产生了强烈的好奇心来，纷纷打听赵鸾的消息，可惜的是赵鸾本身是被抓来的，加上罗通的刻意封锁，因此根本就没有人能够打探到赵鸾的任何消息，如此一来反倒是使得赵鸾显得更加的神秘起来。
　　罗通满面红光，身上穿着吉服装，手中牵着红色的绸缎，绸缎的另外一头则是盖着盖头的新娘子。
　　在众人的目光注视下，两人走上礼台，稳稳的站在那里。
　　随着罗通与新娘子就位，那司礼之人开始选择性的诵读一些门派奉上的贺礼。
　　一样样的珍贵的天材地宝的名字从司礼的口中说出，引得不少小门派的人惊叹连连。
　　当司礼停下来之后，当初接待赵硕的那两名冲霄宗弟子小心翼翼的捧着一个木盒走了过来。
　　罗通的目光落在两人的身上，其中一人鼓起勇气道：“少宗主，此方木盒乃是一名唤作赵硕的散修奉上”
　　皱了皱眉头，罗通道：“可是奉上先天灵材碧落枝的那位？”
　　两人齐齐点头道“正是，前日赵硕亲自将此木盒交给我二人，托我们转交给少宗主，说是让少宗主在大婚当日亲自打开，以表心意”
　　看着那万年沉香木雕琢而成的木盒，罗通心中大为好奇起来，只是用来装东西的盒子就价值不菲，能够被放在木盒之中的东西恐怕会更加的珍贵。
　　心中一动，罗通道：“既然是别人的一番心意，我又怎么能够推辞呢，你且将木盒送来，我将在大家的面前亲自打开，也好让大家见识一下，这盒子之中到底藏着什么样的宝贝”
　　众人纷纷好奇的打听起来，当听到木盒的主人不久前曾送出先天灵材，一个个的不禁盯着被罗通接过的沉香木木盒。
　　人群之中，白蒹葭好奇的道：“那木盒之中到底是什么东西？”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“能够狠狠的给冲霄宗一巴掌的东西！”
　　几乎所有的人都充满了好奇，纷纷猜测木盒之中到底是什么样的宝贝，就连罗通也颇为好奇。
　　当罗通缓缓的伸手将木盒给打开的时候，木盒之中光芒一闪，几道黑影从木盒之中跌落出来。
　　罗通愣了一下，当看到从木盒之中掉落出来的黑影是什么的时候，罗通的脸色一下子变得极为难看起来，目光阴冷的看向奉上木盒的那名弟子。
　　那两名弟子看到地上的几颗人头的时候，整个人都呆在那里，好像是失去了魂魄一般，口中喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”
　　本以为是什么宝贝，可是出现在众人面前的却是几颗人头，众人大为吃惊，难不成这几颗人头还能是宝贝不成？
　　忽然有人惊呼道：“啊，我认得他们，他们是冲霄宗的内门弟子，究竟是什么人杀了冲霄宗的人，还敢将其人头以这种方式送回来，这是在赤果果的打脸啊”
　　谁都不是傻子，看到这种情形的时候，大家心里明白，肯定是有人故意这么做，为的就是让冲霄宗在天下人的面前颜面尽失，威风扫地。
　　一直坐在那里的罗开山脸色微微一变，突然之间开口道：“来人，将这两名谋杀同门，盗取宝物，偷梁换柱的叛徒给我拿下”
　　罗开山的话虽然简单，可是却含义颇深，他分明是在尽可能的挽回冲霄宗的名声，本来是别人对冲霄宗的挑衅行为，在罗开山的话里就变成了冲霄宗的弟子叛变，希望能够通过这种办法来消除这件事所带来的影响。
　　赫连勃看了不禁低声道：“果然是老狐狸一只，别看他现在脸上还挂着微笑，一副平易近人的模样，我敢保证现在他肯定恨不得将赵硕小兄弟给碎尸万段。”
　　柳无双缓缓的叹了口气道：“赵硕的这么一番举动真是厉害啊，如此一来可是与冲霄宗成了不死不休的死地了，相信冲霄宗绝对不会放过赵硕的”
　　赫连勃道：“这也怪不得赵硕，如果你知道那作为新娘子的赵鸾是赵硕的嫡亲小妹的话，你就能够理解赵硕为什么会这么做了”
　　柳无双惊呼一声道：“什么，竟然会是这样？”
　　点了点头，赫连勃笑道：“既然赵硕兄弟都已经动手了，那我也不妨推波助澜一番，也算是帮他一把吧”
　　只见赫连勃向前一步大笑道：“罗宗主，久违了”
　　罗开山见到赫连勃的时候，眼睛一缩，笑眯眯的道：“哦，原来是赫连道友啊，许久不见，贤伉俪风采依旧啊，两位能够参加小犬的婚礼，老夫深感荣幸”
　　赫连勃摆了摆手道：“罗宗主，不比如此客套，在下只是想问一下罗宗主想不想知道那赵硕的消息，以及赵硕为何会如此的疯狂招惹贵宗”
　　眼睛一眯，罗开山笑道：“赫连道友这是说哪里话，哪里有什么赵硕啊，那不过是这两名叛徒的借口罢了”
　　赫连勃轻笑道：“好像并非如此啊，那赵硕我可是见过的，就在前两天还住在一处，怎么可能是借口的，而且刚好我还知道了为何赵硕会招惹贵宗的原因”
　　众人不禁将目光投向赫连勃，显然大家都想知道为什么一介散修会那么疯狂的去刺激一个大的宗门，这在众人看来，就是找死的行为啊。
　　罗开山的脸色变得阴沉起来，话语也显得不客气道：“这是我冲霄宗的事情，与千机宗并无干系，还望赫连道友不要自误啊”
　　柳无双冷哼一声道：“怎么，事无不可对人言，罗宗主如此威胁我夫妻二人，难道当我们是被吓大的不成？”
　　换做一般人的话，或许还真的有可能被吓到了，但是赫连勃与柳无双那可是出了名的吃软不吃硬。
　　躲在人群之中的赵硕本来没指望赫连勃能帮他，可是赫连勃的举动确实出乎他的意料，脸上露出一丝喜色，猛的挥手大叫道：“赫连前辈倒是说说看，我们大伙可是相当的好奇呢”
　　有赵硕带头，仗着人多势众，加上许多人心里都憋着一口气，并不是谁都怕冲霄宗的势力的，所以很快就有人此起彼伏的叫嚷起来。
　　赫连勃大声道：“罗通少宗主要娶的人叫做赵鸾，赵鸾有一个哥哥叫赵硕，据说是罗通派人抓了赵硕的母亲与小妹，然后威胁赵鸾嫁给她，这种事情无论是放在谁身上，只怕都会拼了命的报复吧”
　　众人愣了一下，很快就反应过来，如果事实就是如此的话，在场的人没有一个怀疑赫连勃话语的真实性，因为不用去证明，这种事情罗通绝对做的出来。
　　甚至有冲动的冒失鬼大叫道：“赵硕，真是好样的，对付这样的败类，就该这么办……”
　　还没有等其嚷完，身边的同伴就捂住其嘴巴，拉着其躲藏起来，生怕被冲霄宗给记恨上，事后报复。
　　罗通脸色一变，沉声道：“赫连前辈此言差矣，赵鸾姑娘就在这里，事实与否，只要问过赵鸾就一切真相大白了”
　　大家的目光转向该知足大红盖头的女子，随着女子扯开盖头，一张精致的面容显露出来，不过眉梢的一丝春意将那一分美丽破坏了不少，就算是如此，依然是国色天香的绝代佳人。
　　女子脆声道：“小女子赵鸾，与少宗主情投意合，绝非像这位赫连前辈说的那样被人*迫，更没有什么叫做赵硕的兄长。还请大家不要妄听人言，也请某些人不要扰乱视听，坏了少宗主的声誉”
　　赵硕见状冷笑道：“难怪鸾儿说罗通此人不简单，如今看来岂止是不简单，根本就是一个枭雄之姿啊”
　　白蒹葭更是道：“这世上竟然还有这等人，说起谎话来简直比真话还要真”
　　新书上架了啊，请大家多多支持，能订阅的就订阅，有鲜花一定要砸，花花可是爆发的动力啊，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！

第109章 此子不除，吾心难安！

　　赫连勃脸色微微一变，突然大笑道：“小姑娘果然是牙尖嘴利，可惜事实就是事实，任由你再高的手段也掩盖不了事实的真相，罗通少宗主，有人托我带句话给你”
　　罗通冷冷的道：“前辈请讲，晚辈洗耳恭听”
　　赫连勃道：“那人说了，罗通你欺凌老弱，更是抓了他的母亲和妹子，虽然她们如今已然无事，可是这奇耻大辱，总有一天要报的，他让你睁大了眼睛看他如何报仇的”
　　罗通哈哈大笑道：“真是好笑之极，欲加之罪何患无辞，反正我罗通名声不怎么样，也不介意多背这么一个黑锅，至于什么报仇的话，若是有什么人自不量力要找我冲霄宗的麻烦，难道我冲霄宗还会怕了不成？”
　　看罗通那副大义凛然的模样，人群之中不少人都疑惑的道：“这到底是怎么回事，难道真的冤枉了罗通不成？”
　　话刚落下就听人道：“我呸，罗通什么德行还用想，要是去相信罗通的话，我看大家也真够傻的”
　　白蒹葭看着有些发呆的赵硕道：“赵硕，没想到你竟然还托赫连勃带话”
　　赵硕回过神来，一脸苦笑道：“你当我和赫连勃是什么交情啊，我脑袋有毛病才会托他带话”
　　惊呼一声，白蒹葭道：“可是，可是他为什么这么帮你？”
　　赵硕疑惑不解的摇头道：“我也不清楚，就算是对冲霄宗有怨气，也不用这么卖力气的帮我啊”
　　白蒹葭道：“想不通的话就不要去想了，反正也不是什么坏事，经过这么一闹，你的名气倒是大了起来了，以后提起你赵硕，大家肯定第一时间想到你大闹罗通婚礼的事情”
　　好不容易暂时的将场面控制住，草草的举行了婚礼，罗通就被罗开山给带进大殿之中。
　　“给我跪下！”
　　罗开山脸上满是怒火，冲着跟进来的罗通怒声道。
　　罗通噗通一声跪下，脸上露出自责的神色道：“都怪孩儿疏忽大意，让人有了可趁之机”
　　罗开山冷哼一声道：“这就是你说的赵鸾没有什么靠山和帮手，一个人都将事情闹腾这么大，若是再有什么靠山和帮手的话，那是不是就能够将我冲霄宗夷为平地了”
　　罗通眉头一挑，昂首道：“父亲大人，那赵鸾的的确确是没有什么靠山，大哥赵丰失踪、二哥赵硕更是在十多年前就已经失踪不见，还有一个父亲，修为不弱，却被鬼扇阴九镇压在大鹏星系”
　　罗开山怒气稍稍弱了一些道：“这么说这赵硕就是赵家老二了？”
　　罗通道：“想来就是他了，除了他之外，好像也没有人会为了赵鸾母女两人而同我们冲霄宗作对”
　　冷哼一声，罗开山道：“别忘了赫连勃和柳无双，如果不是确认他们二人与赵硕没有什么亲密的关系的话，我都要下令派人将这两人给暗杀了”
　　罗通一听连忙道：“父亲大人万万不可冲动啊，赫连勃与柳无双算不得什么，可是如果为了这两个人而开罪千机宗，那就大大的不妙了”
　　罗开山手中的茶杯被捏碎成粉尘洒落在地，只听其咬牙切齿的道：“千机宗，总有一日，冲霄宗要与千机宗一较高下。”
　　作为与冲霄宗最近的宗门势力，千机宗一直以来都压冲霄宗一头，几千上万年来，冲霄宗一代又一代的宗主都想着有朝一日能够将千机宗给压下去。
　　至少罗开山没有被赫连勃给刺激的失去理智，口中叫嚣的厉害，但是根本不敢在这个时候与千机宗开战。
　　眼看罗开山心头的怒火宣泄出来大半，罗通开口道：“父亲大人，现在最为紧要的则是派人捉拿赵硕，此番赵硕当着天下人的面如此羞辱我冲霄宗，如果我冲霄宗不将其抓住以儆效尤的话，以后不知道会有多少人不将我冲霄宗放在眼中。”
　　罗开山微微的闭上双眼，罗通见了便一直跪在那里没有说话，很快就见两道身影无声无息的出现在大殿之中。
　　两名来人向着罗开山行礼道：“青雀、金雕拜见宗主，宗主万安！”
　　罗开山睁开双眼摆手道：“两位长老客气了，此次请两位长老出关，乃是有一样事情需要长老去办”
　　青雀与金雕二长老点了点头道：“宗主尽管吩咐”
　　罗开山将赵硕如何羞辱冲霄宗的事情说了一遍，青雀长老立刻大叫道：“好个赵硕，难道当我冲霄宗无人不成，宗主放心，我亲自前去，一定将其生擒回来”
　　金雕长老虽然说没有开口说话，但是脸上的怒色已经表明了其生气的程度，毕竟修为达到了他们这种程度，很少有什么事情能够让他们喜怒形于色了。
　　罗开山点头道：“此子不除，吾心难安，由两位长老出手，我就放心了，希望两位长老能够早去早回，也好早日将赵硕擒拿回来”
　　看着两名长老离开，罗开山看了跪在地上的罗通道：“青雀、金雕二长老一身修为达到了归一初阶，法相更为强大，二人亲自出马，拿下赵硕应该不在话下”
　　罗通道：“孩儿有些担心”
　　罗开山道：“你可是担心赫连勃与柳无双？”
　　罗通道：“父亲大人明鉴，那赫连勃与柳无双两人性情古怪，几乎没有人会与他们交朋友，可是这次他们如此卖力的帮着赵硕与我们冲霄宗作对，虽然有故意的嫌疑，但是说不定二人就会帮赵硕一把，如果真的如此的话，两位长老可就不是赫连勃两人的对手”
　　皱了皱眉头，罗开山大手一挥道：“如此你也走上一遭吧，青雀金雕二位长老在明，你就领一批人在暗，如果赫连勃和柳无双不出手便罢，可是一旦敢插手我们和赵硕之间的事情，你就立刻激发求援玉符，我会派遣长老前去。”
　　脸上露出兴奋的神色，罗通知道罗开山让自己下山有让自己历练的意思，所以点了点头道：“孩儿定不让父亲大人失望”
　　尽管发生如此多的事情，可是冲霄宗依然是大摆筵席邀请众人吃饭。
　　赵硕与白蒹葭混在一些小门派之间，各色人都有，根本就没有人会去注意两人。
　　赵硕美美的吃着冲霄宗准备的丰盛的宴席，一边与白蒹葭低声道：“真是怪了，这冲霄宗还真的够沉得住气的，我以为罗开山会当场爆发呢，现在倒好，连一点动静都没有”
　　白蒹葭道：“越是没有动静才越可怕，况且也只有你才这么大的胆子，换做其他人谁还敢留在冲霄宗的地盘上大摇大摆的招摇过市啊。”
　　赵硕得意的道：“这就叫做最危险的地方其实就是最安全的地方，冲霄宗的人想破了脑袋都想不到咱们其实并没有离开”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“下山之后咱们最好是找个地方藏起来，说不定这会儿功夫冲霄宗已经安排人捉拿咱们去了”
　　赵硕点头道：“恩，只要罗开山不是傻子，他肯定会第一时间派人捉拿我们，不然他冲霄宗还有何威严存在。”
　　说着赵硕叹气道：“实在是太可惜了，如果咱们的实力强大的话，也不用搞出那么多的事情来报复冲霄宗了，现在竟然只能眼睁睁的看着冲霄宗没有多少办法，不知道要多久才能给姜素卿报仇、让小妹出气呢”
　　“只要人还活着，就总有报仇的那一天！”
　　下了冲霄山，赵硕身边多了两个人，一个是赵鸾，一个是姜素卿，四人要去的地方是灵药谷。
　　按照赵硕的意思是让姜素卿再去灵药谷看上一眼，以后不知道要多久才可能会再回冲霄山，临走之前，再看上一眼也好。
　　对于赵硕的心细，姜素卿自然是非常的欢喜，虽然话语不多，可是只是一两天的时间，她就与赵鸾成了无话不说的好朋友。
　　站在灵药谷之中，姜素卿拜祭了姜华之后，留恋的看了一番，随着赵硕几人，头也不回的离开了自己生活了二十多年的地方。
　　开辟的整洁的道路之上，一辆硕大的马车摇摇晃晃的前进着，像极了暴发户一般。
　　若是让修者看上一眼的话，肯定不会再去看第二眼，恰恰就是这马车之中，坐着的人却是小有名气的赵硕一行人。
　　白蒹葭、赵鸾、姜素卿，加上赵硕四人，恐怕就是金雕、青雀两位长老一时之间也想不到身为堂堂的修者，赵硕竟然会选择这种原始的只适合于凡人的赶路手段。
　　起初几天还行，赵鸾觉得相当的新鲜，可是新鲜劲过了之后，整天闷在马车之中，这让性子活泼开朗的赵鸾有些招架不住了。
　　这会功夫正抱着赵硕的胳膊撒娇道：“二哥，咱们就别坐着马车了好不好，咱们驱使法宝，实在不行就是徒步赶路也好啊，再这么摇摇晃晃下去的话，我都要被摇的晕过去了“白蒹葭和姜素卿听了赵鸾的话不禁嘴角露出一丝笑意，也不知道是谁在前几天大叫有趣，只是几天的功夫就改了口。
　　见到白蒹葭和姜素卿脸上的笑意，赵鸾脸上微微一红娇哼一声道：“白姐姐，姜姐姐，你们两个也不帮我劝一劝二哥，只是看人家笑话“白蒹葭开口道：“鸾儿妹妹，你二哥这不是在避风头吗，如果不死躲在马车之中不会引来修者注意的话，咱们这向望海城而去，肯定会被冲霄宗的人给发现的”
　　赵鸾道：“也不知道娘亲是怎么想的，明知道这会儿功夫回望海城肯定会被冲霄宗的人发现，却偏偏要回望海城”
　　盘膝而坐的赵硕道：“三妹，不是娘亲一定要回去，而是娘亲心中那个始终都放不下大哥啊”
　　神色一滞，赵鸾俏脸微微一变道：“当初罗通派人捉拿我和娘亲，大哥被打伤跌落在山间，自此生死不明”
　　赵硕道：“大哥的性子不用我说你也了解，如果大哥还活着的话，他肯定会在望海城等着娘亲我们，不管到什么时候都会等下去的”
　　荆不死一身短布青衣，那架势像极了车夫，不过一路行来还真是他和荆不死两人负责赶车，那技术比起专门的车夫来也丝毫不差。
　　看了看天色，荆不死看了看前方的一处小镇便道：“老大，前面刚好有一处小镇，咱们今天就在这里落脚吧”
　　赵硕掀开车帘看了看道：“既然如此就在前面落脚”
　　荆不死应了一声赶着马车进了小镇。
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“赵硕，你有没有感觉到这小镇有些不大对劲？”
　　赵硕道：“除了刚进来的时候感觉有些阴森，并没有什么不对啊”
　　白蒹葭将神念放开，没有多大会儿便将神念收回，脸上露出不解的神色。
　　赵硕见了便道：“怎么了，有没有什么发现？”
　　白蒹葭苦笑道：“如果有发现的话，那倒不用担心了，可是现在却什么都没有发现”
　　赵鸾道：“修者的直觉一向都很准的，咱们之中白姐姐的修为最高，如果白姐姐感觉不对劲的话，那么这小镇十之八九有问题”
　　赵硕道：“不管有什么问题，咱们今天就在这里落脚了，难不成这荒野小镇还能藏着天大的威胁不成？”
　　一行人都是修者，而且白蒹葭和赵硕的修为都不弱，他们还真的不担心一个小镇能够给他们带来什么危险。
　　包下一处独立的小院，天色刚擦黑，赵硕一行人就安顿了下来。
　　苏绣、荆青衣这会儿也从宝塔之中出来，不知道是受到了什么刺激，苏绣在发现赵硕那宝塔之中有那么好的修行条件之后便很少出来，几乎每时每刻都在修炼。
　　苏绣的资质不算差，不过修行的功法稍稍差了些，赵硕便将北冥噬地秘法传给了苏绣，有了绝佳的修行功法，苏绣修为的提升速度一下子就加快了许多。
　　都说三个女人一台戏，现在小院之中就有五个女人，说起话来根本就没有赵硕插嘴的功夫。
　　用过饭之后，赵硕便带上荆不死、荆不灭兄弟上小镇上闲逛去了，也说不上是闲逛，因为先前白蒹葭感觉到有些不大对劲，赵硕出来也有查看一番的意思。
　　荆不死、荆不灭两人一副健仆的打扮，赵硕一身华服，像是出门在外的公子哥，走在小镇上，虽然会引来一些注视的目光，可是也不会有人去特意关注三人。
　　寻了一处茶楼坐下，天刚刚擦黑，正是茶楼生意最好的时候，各色人等汇聚在茶楼之上，天南地北、各种离奇的虚构的事情从这些茶客的口中说出。
　　忽然赵硕眉头一动，注意力不禁放在了左前方的几个人的身上，淡淡的能量波动自几人身上散发出来。
　　赵硕看得出几人不过是淬体期的修为，可以说是修者的最底层，也是最庞大的一批人，不知道多少修行之人中才能出一名法相期强者，无论什么时候，占据大多数的还是这些弱者。
　　引起赵硕注意的不是三人修者的身份，而是三人的口中的话，这三人说话的时候声音已经压的很低，普通人根本就听不到，就算是修者不去注意的话，也很难听到，但是以赵硕的修为，整个茶楼都在他的感应范围之内，只要发出声音都瞒不过赵硕的耳目。
　　从三人的话语之中，赵硕知道这三人乃是百里外的一座叫做伏牛山的山上的一窝山贼。
　　山贼什么地方都有，赵硕也不会因为三人是山贼就要将三人给打杀了，只要不是主动的来招惹他，他才懒得管什么山贼不山贼呢。
　　可是就是这三个山贼的话让赵硕心中砰砰直跳，不知道从什么时候起，伏牛山多了几只妖兽，这几只妖兽竟然与伏牛山上的人和平相处互不侵犯。
　　按照三个山贼的形容，赵硕可以判断出这几只妖兽竟然是独角青犀一族，独角青犀乃是少有的性情温和的妖兽，但是不要以为独角青犀性情温和就好欺负，若是独角青犀发飙的话，等闲的修者还真不敢去招惹。
　　让赵硕心动的是这几只独角青犀明显是一个小的族群，其中甚至还有几只幼崽，而这几只独角青犀的幼崽却是上佳的灵兽，完全可以抓来祭炼法相灵躯。
　　要知道无论是荆青衣、荆不死、荆不灭兄弟还是赵鸾、姜素卿等人都没有法相，修为不够是一方面，更重要的是没有适合的灵兽，要知道适合祭炼法相的灵兽可不是那么容易就能够找到的。
　　如今在这荒野的小镇上竟然打探到了灵兽的下落，赵硕脸上不禁浮现出快慰的笑容。
　　出了茶楼，赵硕带着荆不死、荆不灭兄弟回到落脚的小院，几女见到赵硕一副兴奋的模样不禁大为好奇。
　　苏绣讶异的道：“硕儿，发生什么事情了，这么高兴”
　　赵硕一屁股坐下来，端起茶水喝了一口道：“嘿嘿，好消息啊，你们猜我刚才听到什么消息了”
　　赵鸾脆声道：“我们怎么能够猜到呢，二哥就不要卖关子了，还是快些说来，让我们听听究竟是什么好事”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第110章 深山藏灵兽！

　　赵硕道：“刚才我在茶楼上无意之间听到在前方百里外的伏牛山上竟然有几只独角青犀”
　　白蒹葭心中一动道：“你的意思是说这些独角青犀之中刚好有幼崽可以作为灵兽祭炼法相”
　　赵硕拍手道：“蒹葭猜的不错，果然是是和我心有灵犀啊”
　　狠狠的白了赵硕一眼，白蒹葭脸上挂着红晕道：“如果是这样的话，那还真是一件大好事呢，独角青犀法相可不差，既然让咱们遇到了，说什么都不能错过”
　　赵硕道：“那是自然，如果能够抓到两只独角青犀的话，那么不死、不灭他们兄弟的法相就有着落了”
　　听了赵硕的话，荆不死、荆不灭兄弟脸上露出惊喜的神色，显然是没有想到赵硕竟然是打这样的主意，要知道就连赵鸾都还没有法相呢，怎么轮也轮不到他们兄弟来拥有独角青犀的。
　　“老大，这……”
　　赵硕摆了摆手道：“你们什么都不要说，既然喊我一声老大，我就要对得起你们的称呼，再说那独角青犀是青色的大犀牛，还生有独角，你们兄弟不祭炼的话，难不成要让鸾儿和青衣她们祭炼？”
　　赵鸾闻言连连摇头摆手道：“我可不要将自己的法相祭炼成大青牛的模样，我要二哥给我抓青鸾、白鹤……”
　　苏绣道：“灵兽讲究的是机缘，适合谁就由谁祭炼，你们兄弟也不要多想，好好修炼，以后多帮硕儿就是了”
　　荆不死、荆不灭兄弟感动的道：“老夫人的话，我们兄弟牢记在心”
　　第二日一早，荆青衣、苏绣还有姜素卿回到宝塔之中去了，赵硕一行人则是上了马车，吱呀吱呀的继续赶路。
　　随着接近伏牛山，路上的修者便多了起来。
　　马车之中，赵硕道：“看来那几个山贼没有说话，这山中当真有独角青犀”
　　白蒹葭叹息道：“可惜这些人修为最高的不过是法相期，更多的只是固神期，仅凭这些人想要抓住独角青犀根本就不大可能”
　　赵硕道：“幸亏这群独角青犀出现在这里还没有多久，消息并没有扩散开来，不然早就引来强者将这些独角青犀给一网打尽了。”
　　伏牛山就像是一头硕大的牛伏在那里一般，两座插云双峰就好似那牛角。
　　伏牛山不大，但是也不小，就算是赵硕和白蒹葭他们想要在其中找出独角青犀它们的踪迹来也不是那么容易的事情。
　　但是有不少修者在这山中，根本就用不着赵硕他们辛苦的去寻找，随便一打听就能够打听出独角青犀所在的方位。
　　两名修者一副凄凄惨惨的模样，一人的腿已经摔断，另外一人更是衣衫破了不少，显得极为狼狈。
　　赵鸾低声道：“不过是淬体期大圆满的修为竟然也敢来抓独角青犀，亏得独角青犀性情温和没有大开杀戒，不然的话，这些人真不知道有几个能够活着走出伏牛山”
　　听了赵鸾的话，赵硕道：“傻丫头，灵兽啊，就连我们听了都心动不已，更不要说这些人了，就算是只有万分之一的机会，都会有人前赴后继的。”
　　赵鸾娇笑道：“那咱们就收了这些独角青犀，也算是帮了这些人一把，省的他们没本事抓住独角青犀反而弄得一身伤。”
　　白蒹葭闻言不禁轻笑不已，赵鸾的古灵精怪果然是与赵硕一脉相承的，难怪是同胞兄妹。
　　连绵起伏的山峦之间，赵硕一行数人正远远的盯着几只独角青犀，其中有一男一女，身上所散发出来的强大气势让赵硕和白蒹葭一时之间有些犹豫。
　　能够化出人形来，这两只独角青犀的修为竟然达到了神通初阶，加上独角青犀若是拼命的话，所爆发出来的实力绝对不在神通中阶之下。
　　如果仅仅是如此那也就罢了，为了那两只独角青犀的幼崽，赵硕和白蒹葭便是费了一些手脚也可以将其拿下。
　　可是现在盯上这群独角青犀的人除了他们之外竟然还有另外一群人，正是这群人的存在让赵硕和白蒹葭一时有些犹豫。
　　赵硕低声道：“我总算是明白为什么昨天咱们在那小镇上落脚的时候你会有一种不安的感觉了，这不，堂堂的冲霄宗少宗主罗通竟然下山了，搞不好昨天同咱们一样在那小镇上落脚的。”
　　赵鸾眼中露出恨恨的神色道：“二哥，除了罗通之外还有罗通的心腹，这些人修为都不比罗通差多少，他们那么多人，如果可以的话尽量不要招惹他们，不然的话一旦暴露了行踪，咱们就要面对冲霄宗源源不断的追杀了”
　　赵硕深吸一口气道：“真是冤家路窄啊，没想到这么快就能碰到罗通，鸾儿不用担心，他们人多势众不假，可是现在他们在明，咱们在暗，来明的不行，可是玩阴的话，他们可就不是对手了”
　　浑然没有察觉到被人给盯上的罗通此时正满脸兴奋的看着前方山谷之中的几只独角青犀。
　　大手在怀中的女子的酥胸上揉捏着，嘴角露出满意的笑容道：“没想到本少主的运道这般强，刚下山就能遇到独角青犀，抓来祭炼法相的话，本少主就能够再多一尊法相”
　　被罗通搂在怀中的女子正是那日冒充赵鸾的女子，脸上露出一丝痛意，可是却不敢表现出来，只能强装欢笑奉承道：“少主洪福齐天，属下等这就帮少主将独角青犀抓来”
　　罗通大手从女子怀中抽出，然后狠狠的在那丰腴的翘臀之上拍了一巴掌道：“紫玉果然深得吾心，别忘了将那女子也给我抓来，我还没有尝过独角青犀所化形的女子是什么味道呢”
　　围在罗通周围的几名男子脸上露出萎缩的神情，如果不是身上散发出来的强大的气势的话，很难相信这些人竟然是强大的修者。
　　独角青犀所化形的夫妻两人，青卒、青鱼两人对视一眼，脸上露出一丝绝望的神情。
　　青鱼道：“夫君，眼下距伏牛洞天开启还有一天的时间，咱们要不要再坚持一下？”
　　青卒摇了摇头道：“你带孩子们先离开，我留下来阻拦他们一下，离开之后万万不要停留，立刻离开伏牛山，咱们的行踪既然已经暴露，那么将会有源源不断的修者前来，总会有强者出现的。”
　　“不，我不能走！”
　　青卒看着青鱼道：“听话，带着孩子们离开，就算是伏牛洞天开启也不要参与进来，能有多远就躲多远”
　　就在两人说话的功夫，罗通的几个属下便飞快的围了上来，隐隐的有将两人和几只小独角青犀给包围的趋势。
　　青卒仰天长啸，整个人朝地上一伏，光芒闪烁间，一头硕大无比的独角青犀出现。
　　现出真身的青卒张开大嘴咆哮道：“可恶的人类，我已经手下留情，既然你们如此不知好歹，那就不要怪我不客气了”
　　几个将青卒包围起来的男子闻言不禁大笑起来道：“真是好笑呢，都说独角青犀性情温和，没想到竟然是如此的迂腐，难怪会那么快就被人发现踪迹呢。”
　　不远处的罗通道：“若非如此的话，咱们又怎么会在知道这小小的伏牛山上竟然还有独角青犀存在呢”
　　“嗷！”
　　一声长啸，如同青色的闪电一般，青卒瞬间冲刺到一名修者的身前，那修者手中出现一面盾牌刚好挡住独角青犀那闪烁着青光的独角。
　　可惜的是那修者手中的盾牌不过是一件低级灵器而已，与青卒的牛角相比还是差了一些，因此盾牌只是挡了一下，瞬间破碎成一地的碎片。
　　在那修者惊恐的目光之中，青卒的牛角狠狠的刺入修者的体内，一股庞大的能量在修者的体内爆发开来。
　　血光四射之中，肉身被毁的修者再次出现的时候已经显出法相真身，其真身竟然是一只丑陋的张牙舞爪的八爪蜘蛛，八爪蜘蛛法相嚎叫不已，本尊被毁，修者恨不得将青卒给碎尸万段。
　　那修者只不过是稍稍有些大意就被青卒给毁了肉身，虽然占了修者大意的便宜，可是也能够看出青卒显出真身后强大的战斗力并不在神通中阶之下。
　　其他的几名修者见到同伴的下场，心中不禁暗自庆幸，他们的修为都相差不大，如果说方才青卒选择的目标是他们的话，搞不好这会本尊被毁的就是他们了。
　　罗通没想到手下这么容易就被毁了本尊不禁皱眉道：“朱强，给我将这独角青犀杀了，本少宗主赏赐你一件顶级灵器”
　　被毁了本尊只剩下八爪蜘蛛法相真身的正是朱强，听了罗通的话，心中稍稍有些安慰，本尊已经被毁，能够从罗通这里获得一点安慰那也是好的。
　　目光落在被几名同伴围攻的青卒的身上，朱强眼中满是怒火，如果不是这可恶的独角青犀的话，自己又怎么可能落到如此的田地，幸亏自己祭炼了法相真身，若是不然的话，那岂不是要冤死了。
　　一道透明的丝线自八爪蜘蛛的口中喷出，那丝线充满了韧性缠在独角青犀的身上的时候，任由独角青犀如何的挣扎，竟然无法将那蛛丝挣断。
　　躲在暗处观看的赵硕见了不禁道：“真没想到这八爪蜘蛛法相也这般的厉害，那蛛丝连独角青犀都能够缠住”
　　白蒹葭道：“八爪蜘蛛法相根本就算不得低什么，独角青犀之所以挣不脱是它没有找到克制蛛丝的办法，如果它用火攻的话，那蛛丝根本就没有什么用处”
　　赵硕闻言，嘴角露出一丝笑意，就在青卒眼看着就要被越来越多的蛛丝给缠住的时候，耳边传来一个声音道：“火攻！”
　　青卒愣了一下，他也不是傻子，虽然不知道究竟是什么人在帮自己，对方又存了什么心思，但是至少对方的话的确是提醒了自己，让自己转危为安。
　　巨大的嘴巴张开，一口妖火喷出，那怎么都挣不脱的蛛丝立刻发出吱吱的声音，几乎是眨眼之间的功夫就成了一地的尘埃。
　　朱强比任何人都清楚蛛丝的弱点，只是没有想到青卒会反应的这样快，在这么短的时间内就想到了克制蛛丝的办法。
　　不过朱强的八爪蜘蛛法相也不是只有那么一点手段，眼看蛛丝不行，朱强干脆就张牙舞爪的挥动几只锋利的爪子向着独角青犀冲了上去。
　　就在青卒与朱强等人战在一起的时候，青鱼脸上露出挣扎的神色，当看到身边的畏畏缩缩的满是恐惧的几只小独角青犀的时候，青鱼心中有了决断。
　　卷起几只小独角青犀就要离开，可是早就盯上了青鱼的罗通怎么会让青鱼离开。
　　只见紫玉娇叱一声，柔身而起，手中洒出一道黑光，一面大网从天而降直直的朝着青鱼罩了下来，就连那几只小独角青犀也笼罩在其中。
　　青鱼见状也不慌张，身形一转，原本冲天而起，此刻却是选择降落下来，在地上随即一滚，刚好闪出那黑网的笼罩范围。
　　一道乌光自青鱼的手中射出，赫然是一根乌黑的牛角，其锋锐之气扑面而来，就连紫玉见了也不禁脸色大变，原本扑向青鱼的身影一转，堪堪的避开那乌光。
　　本来也没有想着一下子就可以将青鱼给抓住，所以黑网被化解开之后，紫玉好整以暇的打量着满脸怒色的青鱼。
　　青鱼看上去三十许的模样，风韵十足，虽然算不得绝色美人，却也有着一种狂野的味道，难怪会惹得罗通打她的主意。
　　躲在暗处的赵硕皱着眉头道：“咱们是不是帮这些独角青犀一把，不然的话他们可不是罗通这些人的对手”
　　赵鸾道：“咱们可以偷袭一两人，在不现身的情况下肯定会引得罗通疑神疑鬼，这样一来或许能够帮这几只独角青犀逃过一劫”
　　与白蒹葭对视一眼，赵硕点了点头，嘴角露出笑意自言自语道：“偷袭谁都没有偷袭罗通的效果好，既然如此，那就先给罗通一个教训！”
　　赵鸾兴奋的小脸泛红，看得出她对罗通的愤恨可不是那么容易消除的。
　　心念一动，九子鬼母阴阳剑无声无息的出现，在赵硕的头顶转了一圈倏然之间消失不见。
　　正盯着青鱼直看的罗通忽然之间感到一股森森的寒意自背心处传来，下意识的一侧身，可是还是稍稍晚了那么一点，一股痛意自腰间传来。
　　罗通根本就没有心思去管腰间的伤势，手腕一翻，一只镯子飞出当当几下将九子鬼母阴阳剑给挡住，那翠玉连环镯本身是罗通母亲的遗物，乃是中级的后天灵宝，攻击力相当的强悍。
　　两件灵宝等级相当，罗通控制着翠玉连环镯防守的滴水不漏，硬是让九子鬼母阴阳剑寻不到一丝缝隙。
　　尽管如此，赵硕的目的还是达到了，就在罗通受到赵硕的偷袭受伤的时候，原本围攻青卒的几个冲霄宗弟子几乎是本能的抛下青卒向着罗通冲过去。
　　如果罗通出了什么意外，就算是杀了青卒那又能怎么样，他们的责任可是保证罗通的安全，罗通生则他们生，罗通死的话，他们也逃不过冲霄宗的惩罚。
　　赵硕见到没有便宜可占，九子鬼母阴阳剑瞬间消失不见，只留下脸色阴晴不定的罗通。
　　青卒反应也不慢，身上到处都是伤口，可是拼命的架势硬是将缠着青鱼的紫玉给吓住，卷起一干小独角青犀，转眼之间消失在茫茫大山之中。
　　赵硕同白蒹葭几人祭出阴阳奈何桥悄悄的跟在青卒身后。
　　就在赵硕刚刚离开的时候，反应过来的罗通看着腰间鲜血淋漓一片，心中又惊又怒，如果不是自己反应快的话，恐怕这会功夫已经被人拦腰斩成两段了。
　　究竟是什么人，为什么要和自己过不去，罗通被搞得有气无处发泄，只能拿一处小山峦出气，将那小山轰平之后，罗通才让紫玉帮他将伤口的鲜血止住，同时派人搜寻独角青犀的下落。
　　罗通不是傻子，很快就想到暗中偷袭自己的人目标十之八九也在那独角青犀身上，而且实力未必比自己强。
　　之所以有如此的推断，罗通还是有把握的，毕竟若是实力强过他的话，就不会偷偷的偷袭他了。
　　“给我追，我倒是要看一看，究竟是什么人，胆敢坏本少主的好事！”
　　罗通暴怒的吼道。
　　青卒与青鱼的速度并不算快，加上又要带上几只小独角青犀，所以在罗通发火之后，几名属下之中擅长追踪的一个人很快就锁定了青卒与青鱼两人的气息，在那人的引领之下，罗通一行人以极快的速度追赶上去。
　　青鱼与青卒两人显然是不准备在伏牛山呆下去了，所以逃跑的方向赫然是朝着大山深处而去。
　　与伏牛山相连的乃是一片山峦起伏的无名山脉，虽然说这些山脉并不高，可是一座连着一座，大大小小不知凡几。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第111章 我就是赵鸾她二哥！

　　青鱼两人带着几只小独角青犀一逃就是几天的时间，赵硕同白蒹葭几人远远的缀在青鱼两人的身后，而罗通等人的举动就显得有些奇怪了，要知道以几人的修为，完全可以轻易的追上青鱼等独角青犀，可是却同赵硕一样远远的吊在后面。(）
　　察觉到罗通的举动之后，赵硕很容易就猜到了罗通的心思，很明显罗通在等自己的出现，因为他和白蒹葭几人追赶独角青犀的时候使用的是阴阳奈何桥，有这等灵宝，自然很容易就将身上的气息给遮掩起来，如此一来赵硕能够发现罗通的存在，可是罗通却察觉不到赵硕的存在。
　　也正是因为如此，罗通才再这几天之中没有任何的举动，如此的耐心让赵硕佩服不已，换做是他的话，几天没有动静，恐怕也有些等不下去了。
　　紫玉被罗通搂在怀中，衣衫起伏之间，隐约的可以看到白皙的肌肤自衣襟之间露出，紫玉脸上布满了春意，罗通眼中则是充斥着怒火。
　　感受到罗通的怒气，紫玉娇声道：“少主，都几天过去了，除了前面那几只独角青犀之外，并没有其他人出现啊，不会是咱们判断错误了吧”
　　到了这个时候就算是罗通也有些没信心了，毕竟等了几天都没有等到什么人，反而是追着独角青犀跑了数十万里的路。
　　招了招手，那名精通追踪的属下立刻赶了过来，恭敬的立在罗通的身前，微微的低着头，根本就不敢抬头去看罗通还有被罗通搂在怀中的紫玉。
　　紫玉脸上泛红，心中隐隐的有些异样的感觉，毕竟被罗通当着其他人的面如此的玩弄，紫玉还是有那么一丝羞耻感的。
　　罗通可不管紫玉心中怎么想，只是淡淡的道：“陆长庚，你查探的怎么样，这一路之上除了那几只独角青犀之外，真的就只有咱们吗？”
　　陆长庚脸上露出尴尬的神色，深吸一口气，咬牙点了点头道：“属下还是那句话，除非是对方隐藏的本事强过属下，不然属下一定能够察觉到对方的存在，但是现在连一丝异样的气息都没有，属下实在是不知道究竟有什么人能够在不惊动属下的情况下隐藏在周围。
　　对于陆长庚的本事，罗通还是有些相信的，闻言皱着眉头道：“如此说来，真的没有人跟在咱们的身后了，难道说先前偷袭我的人已经离开了吗，还是说我在疑神疑鬼“陆长庚眉头一挑忙道：“少主的感觉应该不会差，那偷袭少主的人肯定是存在的，只是对方或许见到咱们一行人实力强悍，所以就被吓得远远的离开了，毕竟一个只会在暗中偷袭的人，修为想来也强不到哪里去“冷哼一声，罗通道：“对方的修为与本少主不相上下，修为并不算差，你们若是大意的话，说不定就会丢了性命“陆长庚闻言知道自己方才可能是说错话了，连忙道：“属下谨遵少主的教诲，一定不敢粗心大意”
　　“算了，你且在周围仔细的查看一番，如果还是没有任何发现的话就来禀告于我”
　　陆长庚闻言连忙下去，飞梭之上，罗通揉捏着紫玉胸前一对丰挺的双丸口中自言自语道：“也罢，总不能因为没有影子的敌人而放过这几只独角青犀，等下如果陆长庚还是没有发现的话，那就先将这几只独角青犀给拿下再说”
　　在阴阳奈何桥的宝光笼罩之下，赵硕与白蒹葭两人隐藏在虚空之中，气息一点都没有外泄，如果陆长庚能够发现的话，那才是出了问题呢。
　　赵硕的目光不由的落在罗通那把玩紫玉双丸的大手之上，眼中露出羡慕的神色。
　　真是羡慕啊，如果自己也能够像罗通那样将白蒹葭给搂在怀中肆意把玩的话，那是何等的享受啊。
　　想到这些，赵硕的脸上就露出古怪的神色，一旁的白蒹葭自然也注意到了罗通的不雅的举动，眉头一皱便撇过脸去，不去看那情形。
　　她撇过头去刚好目光就落在了赵硕的身上，一眼就看到赵硕那两眼放光的模样，想到自己方才看到的情形，白蒹葭不禁脸上有些泛红，不用去看就知道赵硕在看什么。
　　心中隐隐的有些泛酸，小手伸出，狠狠的在赵硕的腰间掐了一下，只是一下就让赵硕回过神来。
　　赵硕看到白蒹葭的目光盯着自己的时候，脸上露出一丝尴尬，不过赵硕是什么人啊，很快就向白蒹葭道：“蒹葭，看来罗通的耐性耗尽了，咱们也帮着独角青犀拖了那么长时间，接下来是坐山观虎斗呢还是……”
　　白蒹葭娇哼一声道：“你自己拿主意吧，我没意见的”
　　嘿嘿一笑，知道白蒹葭在使小性子，也不在意，看了陆长庚一眼道：“这人存在是一个不小的威胁，等下若是有机会的话，先将这人给干掉，免得他察觉到咱们的存在。”
　　尽管阴阳奈何桥隐藏痕迹的能力很强，但是并不意味着就绝对的安全了，说不定什么时候就会被陆长庚给发现。
　　就在赵硕打主意要将陆长庚给干掉的时候，陆长庚出现在罗通的飞梭之上，向着罗通道：“少主，属下已经再三查探，几乎可以肯定周围百里之内除了咱们与那几只独角青犀之外并没有其他人的存在”
　　罗通双眼一眯，一道冷光闪过道：“既然如此，传我命令，给我将那几只独角青犀统统杀掉，只留下那两只独角青犀幼崽”
　　陆长庚领命而去，几名罗通的属下纷纷加快了速度向着独角青犀追了上去。
　　紫玉这次并没有跟上去而是跟在罗通的身边，尽管陆长庚查探周围没有其他人，但是罗通还是觉得将紫玉放在身边好一些，万一到时候再突然冒出来一个偷袭自己的人，至少有紫玉作为帮手，自己完全有可能将对方*得显出真身来。
　　虽然少了紫玉，但是陆长庚、朱强等人也没有一个是弱者，一旦认真起来，青鱼、青卒两人立刻就陷入了危机之中。
　　几人之中分出四人来，两人一个小组，立刻就将青鱼、青卒两人从几只独角青犀身边分开。
　　几道寒光闪过，血光四射，除了两只独角青犀的幼崽之外，被青鱼和青卒两人护着的几只独角青犀很快就被屠杀殆尽。
　　那几只独角青犀也是青鱼、青卒两人的孩子，眼看着几只独角青犀被杀，无论是青鱼还是青卒都陷入了疯狂，显出真身来的两人身上的气势暴涨，本来不过是神通初阶的修为，可是疯狂之下所发挥出来的实力竟然不在神通中阶之下。
　　“青犀嚎丧！”
　　独角青犀一族独有的天赋神通，青鱼和青卒两人的修为马马虎虎可以发动这种天生的天赋神通，至于威力的强弱就与修为的高低有关了。
　　如果是一只归一期的独角青犀全力施展这等天赋神通，甚至能够使得道君期强者在极短的时间内陷入失魂落魄的状态，乃是一种极其强大的灵魂攻击神通。
　　青鱼同青卒两人在丧子之痛的刺激下，竟然拼命的施展出天赋神通，两只独角青犀同时施展天赋神通，无形无质的声波以两者为中心向着四周扩散。
　　陆长庚、朱强等几个人首当其冲，几人身子一僵，接着一阵天旋地转的感觉传来，脑袋传来剧痛，好像有人在拿钢锥狠狠的刺自己的脑袋。
　　识海之中一阵动荡，原本实质化的元神祖相受到那声波的冲击竟然摇摇晃晃渐渐的变得虚幻起来。
　　哇的一声，先是朱强，接着就是陆长庚几人，一个个面色苍白，口中喷出鲜血，软绵绵的倒在地上，完全没有先前的那般威风。
　　罗通和紫玉两人离得远一些，虽然一样受到青犀嚎丧的天赋神通的冲击，不过两人只是觉得元神祖相一阵动荡便挺了过去。
　　除此之外，还有两名属下离得稍稍远一些，口中喷出一口鲜血之后，身子摇晃着，勉强稳住身形，并没有像陆长庚几人一般愣是被冲击的昏迷了过去。
　　一记天赋神通完全耗尽了青鱼和青卒两人最后的精力，只见两只巨大的清晰眼中露出悲哀的神色，豆大的泪珠从眼中滚落，依依不舍的望着嚎叫连连的两只独角青犀幼崽。
　　隐藏在虚空之中的白蒹葭看到这种情形不禁一阵心颤，眼中露出不忍的神色，低声道：“赵硕，你说咱们是不是太残忍了，毕竟咱们如果出手的话，还是有把握救下他们的”
　　赵硕叹了口气道：“你就别傻了，救了他们又能怎么样，难道他们会将两只独角青犀幼崽送给我们，还是说咱们可以庇佑他们一辈子”
　　明知道自己的想法有些不对，可是作为一个女子，还是有些看不惯这种生离死别的场面，其实何止是白蒹葭，毕竟赵硕也不是冷血之人，有一刹那，赵硕甚至有一种冲动，不抓那两只独角青犀的幼崽了。
　　可是如果他不抓的话，总有人会来抓的，露了行踪的独角青犀便是躲过这次的劫难，恐怕也逃不过源源不断的修者的追捕。
　　看到陆长庚和朱强几人倒在地上不醒人事，罗通皱了皱眉头道：“给我杀了他们”
　　随着罗通话音落下，那两名勉强支撑着没有倒下的属下应了一声，各自扑向一只独角青犀。
　　根本就用不着两人动手，青卒和青鱼两人巨大的独角青犀真身轰隆一声倒在地上。
　　看着那两名属下取下独角青犀的独角，罗通目光落在两只瑟瑟发抖的独角青犀幼崽身上。
　　“两只灵兽，不枉我追了几十万里的路程”
　　就在这个时候两道人影出现，那两人直扑向两只独角青犀的幼崽。
　　罗通见状勃然大怒，简直是被气得头发都要竖起来，眼中露出怒火，手中的翠玉连环镯掷出，滴溜溜转动的翠玉连环镯向着荆不死、荆不灭兄弟打了过去。
　　两兄弟的修为已经达到了固神期大圆满，只要祭炼灵躯就能够成功的祭炼法相，一举达到法相期修为，修为并不算差，但是与罗通比起来就差了许多，况且罗通还是在激怒之下掷出翠玉连环镯这等后天灵宝，若是被砸上一下的话，就算是两兄弟有十条性命也会身死当场。
　　“哼，你的对手是我！”
　　还没有等到翠玉连环镯飞出多远的距离，一道剑光射出，刚好挡在翠玉连环镯的前方，两件后天灵宝撞在一起。
　　“是你，有本事就显出身来，躲躲藏藏的算什么修者？”
　　罗通一眼就认出那九子鬼母阴阳剑来，要知道他可是差点被这宝剑给拦腰斩断，对这宝剑自然是记忆犹新，现在再次见到九子鬼母阴阳剑，罗通心中哪里还不知道这几天一直有人暗中跟在他们身边，不然的话绝对不会选择这种时机出现。
　　罗通一伙人受伤的受伤，就算是还清醒着的，一身的本事连一半都发挥不出来，就像是没了爪子的老虎，看上去吓人，其实是虚有其表罢了。
　　当赵硕显出身来的时候，罗通看到赵硕微微愣了一下，皱着眉头盯着赵硕道：“你究竟是什么人，为何要寻本少主的麻烦，难道你就不怕冲霄宗的追杀吗？”
　　赵硕发了翻白眼，不屑的道：“追杀就追杀，既然敢招惹你堂堂冲霄宗少宗主，自然不会怕了你们”
　　“你是什么人，为何这般眼熟”
　　赵硕冷哼一声道：“眼熟的话就对了，你不觉得我和某一个人很像吗？”
　　忽然之间罗通指着赵硕道：“你……你与赵鸾相貌有几分相似，还有苏绣的几分相貌，难道说你就是杀了我冲霄宗弟子，劫走赵鸾和苏绣，大闹我婚礼的赵硕？”
　　赵硕见到罗通反应这么快不禁笑道：“恩，看来你还不算太傻，既然猜到我的身份，你总该知道为何我要偷袭与你了吧”
　　罗通吐出一口浊气，缓缓的点了点头道：“既然你是赵硕，那你所作的一切自然就好解释了，虽然是敌人，但是我还是挺佩服你的，能不能告诉我，你是怎么潜进剑谷之中的，要知道就算是归一期强者也很难无声无息的潜入剑谷。”
　　赵硕道：“你认为我会将这等保命的手段告诉你吗？”
　　罗通点头道：“嗯，是我疏忽了，想来你之所以能够瞒过陆长庚，所用的方法和潜入剑谷的方法应该是同一种吧”
　　赵硕大方的道：“这个倒是可以告诉你，你猜的不错，的确是同一种办法”
　　一道血光闪过，陆长庚的脑袋飞了起来，与此同时一方大印狠狠的砸在陆长庚的尸身之上，一下子就将陆长庚尸身之上飞出的法相真身给砸重，当场将陆长庚给砸的魂飞魄散。
　　就在白蒹葭以为陆长庚彻底完蛋的时候，又一尊法相从陆长庚的尸身之上飞出，赫然是一只短尾貂法相，这法相没有多强的攻击力和防御力，偏偏追踪能力极强，陆长庚的追踪能力靠的就是短尾貂法相。
　　短尾貂法相一出现就窜出数百米之外，速度极快，如果不是白蒹葭修为强过陆长庚许多的话，恐怕还真的被陆长庚给逃了呢。
　　既然被白蒹葭发现，仅凭一尊短尾貂法相，根本就不是白蒹葭的对手，况且白蒹葭打定了主意要将陆长庚给打杀，因此一点逃生的希望都不给陆长庚留下。
　　东方乙木青龙印再次的落下，一声凄厉的惨叫，陆长庚元神祖相崩溃，彻底的魂飞魄散。
　　本来还想出手将陆长庚给救下来，毕竟在罗通的一干属下之中，陆长庚的能力还是极强的，可是在见到白蒹葭的强悍之后，罗通一下子就打消了救下陆长庚的主意，心中隐隐的有些担心自己的安危起来。
　　无论是赵硕将罗通给拦下还是白蒹葭打杀陆长庚都只是在一瞬间，等到赵硕与罗通对峙的时候，荆不死、荆不灭两兄弟已经一人抱着一只独角青犀的幼崽，显然是趁着这会功夫将两只独角青犀的幼崽给抓住。
　　紫玉口中轻斥一声，昏倒在地上的朱强几人清醒了过来，虽然说还有些头痛万分，但是在发觉到赵硕几人的时候，还是本能的汇聚到罗通的身边。
　　加上紫玉，一共有六名冲霄宗弟子，每一个修为都在神通期，尽管此时罗通几人是失了爪牙的老虎，但是赵硕也不敢大意，万一罗通等人拼命的话，他和白蒹葭固然能够将这些人打杀，但是到最后是惨胜还是同归于尽就不好说了。
　　赵硕心中顾忌万分，罗通也不比好说好多少，甚至可以说罗通心中比赵硕还要顾忌，他可是看出赵硕加上白蒹葭完全有同他们同归于尽的实力。
　　如果死的是朱强等人，甚至就是紫玉也死了，罗强也不会心痛，像朱强这样的人，只要他回到冲霄宗，那还不是想要多少就有多少，但是他的性命可就珍贵万分了，没有十足的把握，他才不会冒着送命的危险与人拼命。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第112章 父亲大人，快救孩儿

　　想到青雀还有金雕两位长老，那两位分明是罗开山派出捉拿赵硕的人，乃是主力，自己不过是出来历练的，根本就没有想过要拼命去抓赵硕，结果青雀还有金雕两位长老没有遇到赵硕，反倒是让自己给遇到了。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，罗强很是干脆的选择了保全自己的性命，于是朝着紫玉使了一个眼色，同时道：“大家一起上，谁能够将赵硕给干掉，本少主做主，赐下功法一部，中级后天灵宝一件！”
　　不能不说罗通的话很有鼓动性，尤其是中级的后天灵宝，那可是许多归一期强者都没有的极品法宝啊。
　　只见刚醒转过来的两人眼中露出兴奋的神色，放出各自的法相，疯狂的向着赵硕冲了上去。
　　赵硕皱了皱眉头，他和白蒹葭顾忌的无非就是实力尚且还在的罗通与紫玉两人，可不是怕这些受伤极重的人。
　　冷哼一声，赵硕不屑的道：“可惜了，好东西也要有命来拿才行啊”
　　北冥从赵硕身上飞出，陡然显出真身，硕大的北冥鲲鹏法相出现，双翅扇动，飓风一下子就将冲上来的两尊法相还有那两人给卷到了高空之上。
　　唰的一下，北冥鲲鹏法相消失不见，等到出现的时候，空中下起了血雨，那两个被法宝迷失了心智的家伙已经被北冥给绞碎，就连法相也崩溃掉。
　　“北冥鲲鹏法相！”
　　正驾驭着飞梭拼命逃跑的罗通听到身后传来一声长啸，回头一看只见一尊法相展动双翅，瞬间拉近了与自己的距离，尤其是看清楚那法相的时候，就是以罗通的城府也不由的惊呼出声。
　　无论是罗通还是紫玉，两人都一脸的震惊，他们比普通修者更能了解一些上古灵兽祭炼的法相真身的厉害之处，其中北冥鲲鹏法相可是凶名赫赫。
　　“拼了，如果不拼命的话，只怕咱们逃不出北冥鲲鹏法相的追杀”
　　罗通冲着紫玉叫道，同时身上射出一尊法相来，罗通的法相也不差，赫然是一尊紫翅雷虎法相，虽然比不上北冥鲲鹏法相，但是在诸多法相之中也算得上是上佳的法相了。
　　紫玉的法相并不怎么出众，只是一只白狐法相而已，两人的法相同时扑向北冥。
　　赵硕的注意力放在了北冥的身上，借助本尊与法相之间的联系，犹如赵硕亲自到场一般。
　　高空之中，北冥张开巨爪狠狠的向着罗通还有紫玉抓了过来，以北冥那可以生撕蛟龙的利爪，如果抓在两人的身上的话，只一下就能够将两人的肉身抓成肉沫。
　　紫翅雷虎法相展动双翅，只见一道道闪电向着北冥劈了下来，一道道手臂粗的闪电劈在北冥身上，就算是以北冥肉身的强悍，依然让赵硕觉得一股股的痛意传遍全身。
　　不过北冥鲲鹏法相的强悍也不是吹的，如果是换做其他的法相的话，如此不闪不避的承受紫翅雷虎法相的轰击，要不了几下就会被轰散了身形，绝不可能像北冥鲲鹏法相这般强悍。
　　罗通见状心中暗暗吃惊，脸上露出果然如何和艳羡的神情，他本以为自己是天之骄子，抓到紫翅雷虎祭炼法相，比起许多同辈来已经强大了太多，可是赵硕的出现给他带来莫大的打击。
　　比修为，赵硕与他不相上下，比法相，紫翅雷虎更是差了北冥鲲鹏一筹，就连自己的强项，女人方面似乎也比不上赵硕，他可是很少见到像白蒹葭那样即相貌出众又修为高超的女子，紫玉虽然不差，但是比起白蒹葭来还有些不足。
　　如果罗通知道诸葛亮和周瑜的故事的话，只怕会感叹既生瑜何生亮。
　　顶着密密麻麻的天雷，北冥鲲鹏法相终于抓在了紫翅雷虎同白狐法相之上。
　　紫翅雷虎同白狐法相都是罗通和紫玉的一尊分身，所以在北冥鲲鹏法相抓住两者的瞬间，罗通和紫玉心念一动就要自爆法相。
　　虽然心中极度的不甘，可是如果除了自爆法相之外，两人一时之间还真拿北冥鲲鹏法相没有办法。
　　当断不断反受其乱，如果是一般人的话，绝对不舍得自爆紫翅雷虎这样难得的法相真身，但是罗通不愧是被冲霄宗一致看好的接班人，虽然好色，但是生死关头绝不糊涂。
　　察觉到罗通的意图，赵硕心中冷笑，自爆的威力绝对的强悍，便是以北冥鲲鹏法相的厉害也不敢硬抗罗通那法相的自爆，况且除了紫翅雷虎法相之外还有一尊白狐法相。
　　赵硕并不慌张，挥动双爪瞬间将两尊法相抛飞出去，与此同时双翅展动，眨眼之间消失不见。
　　轰隆的巨响传来，就是赵硕瞬间逃出千里之外依然感受到一股强大的冲击波迎面而来。
　　不过这点冲击波只是卷起法相身上的羽毛而已，根本就伤不到赵硕分毫。
　　罗通与紫玉被巨大的能量冲击的狼狈万分，两人脸上满是惊诧和不甘，尤其是罗通更是懊恼的道：“我怎么就忘了北冥鲲鹏最强大的就是速度，我怎么就忘了呢”
　　紫玉一脸的苦笑，眼看罗通一脸的懊恼，连忙拉住罗通道：“少主，咱们还是先保命要紧”
　　回过神来，罗通知道这不是懊恼后悔的时候，说不定下一刻赵硕就又追过来，失去了法相，他们若是被打杀的话，那可就真的是死定了。
　　就在瞬间，罗通捏碎了传音玉符，同时吼道：“父亲大人，快来救孩儿……”
　　正与几名长老商议事情的罗开山身上突然跳出一枚玉符，玉符炸开，其中传来罗通那惊恐不安的求救声。
　　那凄厉的充满了恐惧的求救声在大殿之中回荡着，罗开山先是愣了一下，紧接着反应过来，脸色变得极为难看，凭借着传音玉符的感应，罗开山站起身来道：“通儿有危险，本尊需要亲自走上一遭”
　　罗通此时所在的地方与冲霄宗相隔不下五十万里，如此远的近距离，就算是罗开山这等归一期高阶的强者也不可能瞬间到达，当然如果借助灵宝施展大挪移神通的话，区区五十万里倒算不得什么。
　　伸手一招，一道剑光从剑谷之中飞出，直直的投入罗开山的手中，正是冲霄宗的镇宗至宝，顶级后天灵宝冲霄剑。
　　冲霄剑在手，罗开山身上的杀气冲天，眉心充满了戾气，口中道：“无论是谁，敢伤通儿，我必杀之”
　　话音落下，罗开山灵宝在手朝着虚空一划，身形没入虚空之中。
　　赵硕再次出现的时候正好在罗通和紫玉的头顶之上，恰好听到罗通的求救声。
　　赵硕冷笑道：“罗通，这次算你不走运，如果不是你一心想着逃命的话，或许我还真拿你没办法，不过既然你自己想要找死，那我就成全你吧”
　　其实在罗通带着紫玉选择逃走的瞬间，罗通就忽然醒悟自己做了最坏的抉择，若是仗着几名属下与赵硕对峙的话，双方互有顾忌，反倒是最安全的，可是他偏偏选择了丢下朱强等人自行逃命，本来如果赵硕没有强悍的北冥鲲鹏法相的话，罗通完全可以保全性命，偏偏赵硕最不怕的就是罗通逃命，无论罗通逃的多快，难不成还能快的过北冥鲲鹏法相的速度！
　　既然向罗开山求救，罗通知道以自己父亲的能力，随时都可以赶来救走自己，而且顺便可以将赵硕斩杀，因此整个人显得非常的冷静，不需要多久，只需要拖延短短的时间就可以。
　　可是赵硕也不是傻子，况且他还有些担心白蒹葭的安危，毕竟他的注意力放在了罗通的身上，难以兼顾到白蒹葭和荆不死兄弟。
　　“给我去死吧”
　　硕大的鲲鹏法相冲天而降，双翅展动，一只利爪狠狠的与罗通祭出的翠玉连环镯撞击在一起。
　　顿时鲜血淋漓，灵宝毕竟是灵宝，就算是以北冥鲲鹏法相的强悍程度也难以直撼灵宝。
　　不过北冥鲲鹏法相一只利爪受伤也不是没有收获的，就在翠玉连环镯被撞飞的瞬间，北冥鲲鹏法相的另外一只利爪在罗通惊恐与不敢相信的目光中一下抓碎了罗通的天灵盖。
　　罗通的脑袋就像是西瓜一般破裂，识海之中的元神祖相惊恐飞出却被鲲鹏法相卷起飓风绞碎。
　　空间破碎，一道人影飞出，正是罗开山。
　　罗开山破开空间首先看到的就是罗通那被抓破了脑袋的尸身以及元神祖相被绞碎的情形。
　　“我的儿，痛杀我也！”
　　罗开山怎么都没有想到被自己寄托了莫大希望的儿子就在自己的眼前被人生生杀死。
　　双眼通红，如有实质一般的杀气冲天而起，正沉浸在击杀罗通的快意之中的赵硕浑身一僵，那冲天的杀气立刻让赵硕打了一个寒战，一看罗开山挥动冲霄剑直直的斩过来，赵硕吓得亡魂皆冒。
　　如同开天辟地一般的一剑甚至将空间都斩开，长长的空间裂缝向着自己席卷过来。
　　赵硕想要躲开，可是在罗开山那如有实质一般的杀气锁定之下，赵硕惊恐的发现自己挪动的速度一下子慢了无数倍。
　　“难道要死了吗！”
　　虽然是一尊法相，可是赵硕又怎么舍得渐渐强大起来的北冥鲲鹏法相。
　　“嗷呜，拼了，就算是死，也要拼上一拼”
　　赵硕瞬间做出决断，双翅消失不见，一只大鱼出现，正是鲲鹏的另一种形态。
　　大鱼张开大口，口中喷出一股精纯的法力，空间破碎，不由自主的，空间破碎的力量将大鱼卷进空间乱流之中，与此同时那开天辟地一般的一剑斩过，大概数尺长的鱼尾被扫过，瞬间被凌厉的剑气化为尘埃。
　　空间乱流的力量就连拿着顶级后天灵宝的罗开山都不敢轻易招惹，因此就算是恨不得将赵硕碎尸万段，可是罗开山只能眼睁睁的看着赵硕消失在空间乱流之中。
　　伸手一抓，紫玉被罗开山虚空抓在手中，花容惨淡的紫玉仿佛是被罗通的死给吓坏了，直到被罗开山抓在手中才反应过来，当看到罗开山那吃人的目光的时候，紫玉打了一个寒战，面色苍白。
　　“说，究竟是什么人杀了通儿”
　　罗开山当然认出北冥鲲鹏法相，却不知道罗通究竟招惹了什么人，究竟是什么人竟然祭炼成北冥鲲鹏法相，甚至还敢打杀罗通，罗开山对此一无所知，因此紫玉就成了他发泄怒火的对象。
　　战战兢兢的紫玉费了好大的功夫才将事情的经过给罗开山讲了一遍，罗开山的脸色变幻不定，最后咬牙道：“好，很好，赵硕，我要将你扒皮抽筋，碎尸万段，以慰藉我儿在天之灵。”
　　说完这些，罗开山冲着紫玉道：“既然你少主已经死了，通儿那么宠爱你，如果你不陪着他的话，他会非常寂寞的……”
　　“不要，宗主饶命，宗主饶命啊……”
　　罗开山只是一抓，紫玉化作一蓬血雨，登时魂飞魄散，伸手召回罗通的尸身，罗开山将罗通的尸身收起，一步跨出，瞬间消失不见。
　　万里之外的大山之中，亡魂皆冒的赵硕注意力转移到本尊上，也不管只要一会儿的功夫就能够将剩下的朱强两人给打杀，拉起莫名其妙的白蒹葭，祭出阴阳奈何桥拔腿就跑。
　　好像是身后有恐怖的魔鬼一般，赵硕疯狂的输出法力，连连催动阴阳奈何桥跨越虚空。
　　白蒹葭看到赵硕的举动，心中大为好奇，不过也没有在这个时候打扰赵硕。
　　等到逃出数十万里之外的时候，赵硕祭出宝塔，将自己与白蒹葭收入其中，同时控制着宝塔投入一条滚滚的大河，沉入到泥沙之中。
　　宝塔之中，等到赵硕做完这些，整个人像是虚脱了一般，一屁股坐在地上，口中道：“吓死我了，希望能够躲过罗开山的追杀吧”
　　听了赵硕的话，白蒹葭不禁吓了一跳，惊呼一声，吃惊的看着赵硕道：“你……你说什么，罗开山亲自追杀咱们，这……这怎么可能？”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第113章 吾儿即死，要尔等何用

　　赵硕抓起自酿的美酒，狂饮一通，然后才苦笑道：“我将罗通给干掉了”
　　“什么，你……你说你将罗通给杀了！”
　　白蒹葭的尖叫声传出好远，刚好惊动了正在修行的苏绣等人，赵鸾跑到赵硕的身前兴奋的道：“二哥，你将罗通给杀了？”
　　赵硕相当牛气的点头道：“不错，二哥帮你将他杀了，谁让他敢欺负我家鸾儿”
　　赵鸾欢喜的道：“二哥真好，我就知道二哥最疼人家了！”
　　一旁的苏绣可不像赵鸾那样，见到赵硕一副狼狈不堪惊魂未定的模样就知道事情不简单，于是道：“硕儿，杀了罗通是不是很麻烦？”
　　赵硕点头道：“麻烦，简直是太麻烦了，都说杀了小的，就会惹来老的，这话当真是一点不假，我刚杀了罗通，结果他老子罗开山就持着一把恐怖的大剑杀了过来，如果不是北冥鲲鹏法相投入空间乱流，只怕这会北冥鲲鹏法相已经完蛋了”
　　白蒹葭苦笑道：“我说你怎么一副惊魂未定的模样，原来是被罗开山追杀啊”
　　赵硕道：“错了，只是罗开山追杀北冥鲲鹏法相，如果让他反应过来追杀咱们的话，再想逃就没什么机会了”
　　白蒹葭心有余悸的道：“恩，你说的不错，如果不是你反应快的话，说不定这会功夫咱们已经被罗开山给杀了”
　　赵硕苦笑道：“罗开山这老混蛋究竟是什么修为，竟然那么恐怖，区区一剑就锁定虚空，我借着北冥鲲鹏法相的力量都几乎难以动弹，难不成他是道君期强者？”
　　白蒹葭撇嘴道：“如果他真的是道君期强者的话，你那北冥鲲鹏法相便是投入空间乱流之中也会被其一抓抓出，咱们也干脆别躲了，安心等死就是了”
　　赵硕睁大了眼睛道：“这么恐怖？”
　　苏绣看了赵硕一眼道：“硕儿你修为进步太快，竟然连许多修行常识都不了解，道君期强者，那可是触摸到大道法则的存在，借助大道法则的力量，挥手碎星辰，瞬息亿万里，念动之间就可以锁定一个人的气息，除非有异宝护身，不然就算是你躲得再隐秘，一样逃不过道君强者的搜查。”
　　白蒹葭道：“罗开山的修为应该是归一期高阶，距离道君期还远着呢，不然哪里容得你逃回来啊”
　　赵硕皱眉道：“不对啊，枯荣婆婆也是归一期高阶的修为，与罗开山相比，简直就是一个天上一个地下啊”
　　白蒹葭翻了翻白眼道：“枯荣婆婆修为是归一期高阶不假，可是她的法力又怎么能够与罗开山相比，被困在死亡岛之上，枯荣婆婆的法力能有罗开山的百分之一就是万幸了，就是那般枯荣婆婆也可以轻易的将咱们打杀。”
　　赵鸾也认识到了事情的严重性，脸上露出担忧的神色道：“那现在咱们该怎么办，罗开山不会找到咱们吧”
　　赵硕道：“放心吧，我们现在已经逃出数十万里，而且宝塔也收敛了气息被我沉在一条大河的底部，就算是罗开山有天大的本事也休想找到咱们”
　　就在赵硕离开不久，罗开山就出现了，惊魂未定的朱强见到罗开山的时候兴奋的差点昏过去。
　　“宗主，你来了，真是太好了，呜呜……”
　　罗开山愣了一下，冷哼一声道：“你是通儿身边的朱强？”
　　朱强没想到罗开山竟然知道自己的名字，兴奋无比的道：“正是弟子！”
　　罗开山四下看了一番，只见到处都是打斗的痕迹，几名弟子的尸体已经被轰的不成样子，留下来的六个人，如今只剩下朱强和一个叫做陈桐的人，不过无论是朱强还是陈桐都显得凄惨无比，法相已经拼掉，便是本尊也只剩下半条命。
　　“我来问你们，赵硕哪里去了？”
　　朱强道：“回宗主话，就在不久前赵硕突然卷起白蒹葭，哦，白蒹葭是赵硕的同伙，修为极其强悍，一个人就杀了我们数个人，赵硕他们匆匆离开，如果多停留一下的话，说不定宗主就该为我们收尸了”
　　眼中闪过一道寒光，冷冷的盯着朱强和陈桐道：“你们还是冲霄宗的弟子吗，竟然眼睁睁的看着对方离开，难道你们就不会留下对方吗？”
　　朱强和陈桐被罗开山训斥的莫名其妙，脸上露出不解的神色，他们的性命都不知道是怎么保住的，哪里有能力去留下人家啊。
　　“宗主，我们……”
　　“不用说了，你们竟然放走我冲霄宗的大敌，你们可知道通儿被赵硕给杀了，你们知道不知道……”
　　罗开山大吼道。
　　朱强和陈桐被罗开山身上的杀气冲击的跌倒在地上，听了罗开山的话，两人总算是明白过来为什么罗开山的反应那么的不正常，原来是罗通被杀了。
　　忽然之间朱强和陈桐脸色变得煞白，额头之上冷汗直冒，惊恐的看向罗开山。
　　罗开山看到朱强与陈桐的神情变化，嘴角露出一丝狞笑道：“你们两个很聪明，少主先行一步，身边少了你们恐怕会不习惯的，你们就和紫玉一道陪通儿去吧”
　　“不要……”
　　话还没有说完，朱强和陈桐就已经被罗开山干净利索的打杀，连通元神祖相都没有放过。
　　好像是杀死微不足道的人一般，反正在罗开山的眼中，朱强与陈桐本身就该死，这么简单的就将他们给杀死，简直有些便宜他们了。
　　罗开山整个人悬浮在高空之上，神念如同流水一般瞬间蔓延开来，一瞬间，方圆数万里内的一切都出现在罗开山的感应之中。
　　如同自己事先所想的那般，方圆数万里之内根本就没有赵硕的踪迹。
　　不过罗开山可不会这么轻易的放弃，让人几乎是当着自己的面将自己的儿子给打杀，这种奇耻大辱，如果不能够将赵硕给杀死的话，绝对会成为罗开山解不开的心结。
　　一次又一次的搜查，罗开山的手段相当的强悍，恐怕很少有归一期的强者会像罗开山这样仔细的找人，而且还如此的有耐性。
　　可是无论罗开山如何的寻找就是寻不到赵硕的一点消息，感应之中根本就没有一点异样的存在。
　　“可恶，难道还能神秘的消失不成”
　　罗开山不相信赵硕有能力逃过自己的搜查，但是现在事实告诉罗开山赵硕逃命的本事很强，强到他连一点线索都找不到的程度。
　　终于在最后确认凭自己一人的力量很难将不知道藏到了何方的赵硕给找出来，罗开山也不再一个人在茫茫的群山之间折腾，破开空间直接回冲霄山去了。
　　回到冲霄山的罗开山脸色阴沉的吓人，直接出现在大殿之中，同时动用宗主的权利召集能够出关的所有长老前来大殿议事。
　　当冲霄山上的议事钟响起的时候，整个冲霄山到处回响着那浑厚的钟声。
　　“冲霄山上的议事钟响了，究竟发生了什么事情！”
　　“咦，议事钟，几百年了，冲霄山上的议事钟又一次响起！”
　　“难道冲霄山出事了吗……”
　　“好，真是太好了，最后是强敌杀向冲霄山，然后灭掉冲霄宗……”
　　凡是听到冲霄山上的钟声响起的人心中泛起各种各样的想法，无论是正面的还是阴暗的也罢，对于在冲霄山的各个宗门并没有太大的影响，可是冲霄宗的那些人可就不同了。
　　无论是外门弟子、内门弟子还是核心弟子，甚至是执事，因为身份不够的原因，根本就不知道冲霄宗到底发生了什么事情，只是看到一名又一名的长老进入到大殿之中。
　　大殿之中，罗开山面无表情的坐在那里，而下方的长老渐渐的汇集的多了起来，数十上百名长老汇聚一堂，数百年都没有一次性出现这么多的长老。
　　这些长老大多数的时间都在剑谷之中的洞府内闭关修行，有的上千年都不出现一次，不过这一次汇集近百名长老，差不多将冲霄宗七成的长老给惊动了。
　　除了剩下的那些因为闭死关的长老，凡是能够出来的都出来了，毕竟几百年都没有响起过一次的议事钟响起，肯定是有大事发生了。
　　神情各异的长老们互相打听究竟发生了什么事情，竟然让宗主敲响了议事钟，可是罗开山回来之后就没有开口说话，谁也不知道究竟发生了什么事情，一个个也想不通到底发生了什么事情。
　　确定没有长老出关之后，大殿的大门缓缓的合拢起来，大门上的符文亮了起来，就算是修为再高也难以偷听到大殿之中的事情。
　　一名长老看了罗开山一眼道：“宗主，你不是去救罗通去了吗，怎么不见罗通和宗主一起回来！”
　　这长老是当时同罗开山一起议事，亲眼看着罗通的求救玉符响起的长老之一，心中大为奇怪，毕竟罗开山回来之后脸色就显得很难看，所以一直到这个时候才开口询问。
　　听到这长老问起罗通，罗开山身上的气息一阵波动，有如实质一般的杀气冲霄而起，众人只觉得心中一寒，神情诧异的看向罗开山。
　　罗开山的修为在众多长老之中那也是能够排进前十的存在，杀机凸显，显然是心境波动到罗开山难以控制的程度所致，究竟发生了什么事情竟然能够让罗开山都难以稳住心神。
　　深深的吸了一口气，罗开山的目光诸位长老的脸上扫过，语调阴冷的道：“此次罗某敲响议事钟召集大家为的就是通儿的事情”
　　“罗通？”
　　不少长老都露出疑惑的神色，甚至有数百上千年都没有出关过的长老脸上更是一片迷茫，他们连罗通的名字都没有听说过，有如此的反应也并不稀奇。
　　不过绝大多数的长老还是知道罗通的，毕竟以罗通的天份资质，已经赢得了绝大多数的长老的认可，不然也不可能一致被认定为罗通是下一任的宗主的最佳人选。
　　此时罗开山提起罗通，一名长老道：“宗主，莫不是罗通出了什么事情，还请宗主细细讲来，毕竟罗通的事情事关我冲霄宗下一任的宗主，不可轻忽。”
　　罗开山脸色有些难看，缓缓的道：“通儿死了，在罗某的面前生生的被人给杀死”
　　“什么……”
　　“这怎么可能……”
　　罗开山的话就像是在死水之中投了一颗炸弹，立刻引得所有的长老发出各种各样的质疑和感叹。
　　轻咳一声，罗开山等到众位长老安静下来才缓缓的道：“不是那杀死通儿的人修为比罗某高，那人有一尊北冥鲲鹏法相，就是这尊法相在罗某赶到之前打杀了通儿，然后消失在空间乱流之中，是生是死就连罗某也不清楚。”
　　“北冥鲲鹏法相？几千年了，还是上万年都没有听说过谁能够祭炼出这等法相，那可是鲲鹏的幼崽啊，就是修为达到了道君期恐怕也只能眼看着流口水而不敢打主意吧”
　　似乎罗通的死还没有北冥鲲鹏法相的刺激来的大，毕竟北冥鲲鹏的威名就是在上古时代那也是凶名赫赫，更不要说现代了。
　　如果不是罗通亲口所说的话，只怕没有人会相信这世上有人可以祭炼出鲲鹏法相。
　　就如同九爪神龙、大鹏金翅雕、九彩凤凰等上古时期就强悍无比的灵兽，人们在祭炼法相的时候也只能想一想，就算是真的出现在面前，那也要有那个实力去抓取这些灵兽的幼崽啊。
　　动了小的，那还不立马引出老的出来，随便一只都不是这些宗门能够应付的，因此像北冥鲲鹏、九爪神龙这类法相渐渐的也就只存在于传说中了。
　　见到众人的情绪被调动了起来，罗开山脸上露出一丝淡淡的笑意道：“通儿的仇，罗某会报，如果只是通儿的仇的话，就算是大家一致看好通儿，也万万不可能让罗某为了通儿而敲响议事钟。”
　　诸位长老之中的一些本来以为罗开山是因为罗通而敲响议事钟，心中大为不满，别说只是被大家看好，就算是真的成为少宗主，便是死了，那也不够资格为此敲响议事钟。
　　*********88888
　　苦笑中，鲜花呢，诸位老大，看看鲜花出来没有，砸花吧

第114章 数百长老齐下山

　　现在听罗开山这么说，这些心中有些不满的长老便看向罗开山，想看看罗开山究竟有什么话说。（罗开山继续道：“北冥鲲鹏法相的潜力相信就算是我不说，大家也都非常清楚，如今我们冲霄宗已经与赵硕结下死仇，此人拥有北冥鲲鹏法相，若是让其再发展下去的话，相信用不了几百年，咱们冲霄山还能不能存在就是个问题了。”
　　罗开山的话一下子将许多没有想到这些的长老给点醒了过来，这些长老就算是平日里自视再高也无法否认罗开山的话，照罗开山所说，恐怕用不了几百年，让赵硕发展起来，冲霄山还真的有可能被其给灭掉呢。
　　别以为一人屠一城、毁一家族、灭一宗门有些遥远，可是这绝对不是什么不可能的事情。
　　随着修为的精进，每一个境界的差距就越大，完全不是人数可以平衡的。
　　至少在一名道君面前，就算是有再多的归一期强者也只是一群蝼蚁而已，手中有宝贝护身能够苟延残喘一下，一旦法宝稍差，绝对是人宝俱焚的下场。想靠人多群殴根本就是一种奢望，做梦都不会出现的事情。
　　立刻就有长老道：“这赵硕究竟是什么来历，还请宗主派人追杀于他，无论如何也要将这种祸患消灭于萌芽状态，绝对不能够给我冲霄宗留下这等祸害。”
　　罗开山道：“也不知道赵硕此人身上怀有什么异宝，罗某使尽了手段竟然也寻不到赵硕的下落，罗某可以肯定他就躲在周围，偏偏就无法将其找出来”
　　大家都不是傻子，能够活到现在，哪一个不是人精，马上就明白罗开山话里的意思，分明就是罗开山拿赵硕没有办法了，想要借助他们的力量将赵硕给找出来。
　　接下来的事情就简单多了，罗开山也没有明说，反正大家心照不宣，将赵硕和白蒹葭以及赵鸾等人的影像传给在场的众位长老，随着人群散去。
　　没有多久，数十上百的冲霄宗长老便向着伏牛山所在的方向赶去，这么多的长老一起出动，罗开山实在是想不出这次赵硕还能隐藏多久。
　　先前被罗开山派出去追杀赵硕的金雕长老和青雀长老也接到了罗开山的传音，当得知他们要擒拿的对象竟然将罗通给杀死，两位长老简直难以置信，如果不是告诉他们这件事情的人是罗开山的话，两人都以为是在有人戏耍他们了。
　　两人对视一眼，脸上布满了苦涩的笑容，他们才突破到归一期没有多久，以前也不过是一个执事，现在好不容易成为长老了，这次被罗开山派出来，在两人开来不过是抓几个人而已，这算什么任务啊，如果能够完美的完成任务的话，说不定就能够进入罗开山的眼睛，以后在冲霄宗也算是有靠山的人了。
　　可是现在倒好，他们非但没有抓到赵硕，还让赵硕将罗通给打杀了，从罗开山那冰冷的语气就能够听得出罗开山对两人的不满，如果不是他们有着长老的身份的话，二人毫不怀疑，罗开山一怒之下绝对会杀了他们。
　　额头之上冷汗直冒，很快两人就将心中的畏惧转化为怒火，当然怒火的对象不可能是罗开山，而是害的他们在生死边缘走了一遭的赵硕。
　　“赵硕，可恶的小子，不杀了你的话，我们二人从此只怕难以在冲霄宗立足了”
　　两位长老又惊又怒，认准了方向直指的向着伏牛山而去。
　　先不说因为赵硕那北冥鲲鹏法相闹出的动静，却说一直藏在宝塔之中的赵硕一群人，在起初的战战兢兢过去之后，众人也松了一口气。
　　见到罗开山没有能力找到他们，众人也就各自散开寻了地方修炼去了。
　　莲花池旁边，赵硕缓缓的睁开双眼，脸上露出一丝喜色冲着一旁的白蒹葭道：“蒹葭，我感应到北冥的存在了，谢天谢地，北冥现在无事”
　　白蒹葭的脸上也露出一丝喜色道：“能够在空间乱流之中保住性命，不得不说，你这运道还真不差”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“那还用说，不过北冥现在不知道在什么地方，他自己也说不清楚，而且我和北冥之间的感应似乎也有些模糊”
　　白蒹葭沉吟道：“若是如此的话，除非是你和北冥两者之间的距离相差太远，另外就是有空间的隔绝，还有许多可能都会使本尊与法相之间的感应减弱。”
　　赵硕道：“北冥当初选择逃进空间乱流之中，谁知道从空间乱流之中出来的时候会在什么地方，距离远一些的可能性会大一些，不过不管怎么样，现在北冥无事，我就放心多了”
　　白蒹葭道：“与其担心北冥，你还是想一想咱们该怎么办吧”
　　赵硕不解的道：“咱们又怎么了，这不是好好的吗？”
　　白蒹葭道：“现在安全并不意味着以后就安全，罗开山如果不是傻子的话，或者说他能放下不找咱们复仇的话，咱们在这里呆下去也没什么”
　　赵硕立刻反应过来道：“你的意思是说罗开山很可能会派更多的人来搜寻咱们的下落”
　　白蒹葭道：“我又不是罗开山，自然猜不到他的心思，正所谓未雨绸缪，不然事到临头再想办法只怕是迟了”
　　赵硕自信的道：“放心吧，连罗开山都寻不到咱们，其他人就算是再多也没什么用处”
　　白蒹葭打击赵硕道：“你忘了陆长庚的事情了”
　　赵硕悚然而惊道：“你是说那些擅长追踪的修者很有可能会寻到咱们？”
　　白蒹葭道：“先不说周天如意紫光塔只是顶级的后天灵宝，就连先天灵宝都未必安全，冲霄宗那么多人，未必没有找人的手段。”
　　经白蒹葭这么一说，赵硕总算不再是那副老神在在的模样，脸上露出慎重的神色。
　　深吸一口气，赵硕抬头看向白蒹葭道：“蒹葭，你且说说看，咱们接下来该怎么办？”
　　白蒹葭道：“如果让我说的话，咱们最好的办法就是寻一处绝对安全的地方，然后埋头苦修，宝塔之中这么好的修炼条件，只需要数十上百年的时间，咱们就算是站在冲霄宗的面前，冲霄宗也未必有那个能力将咱们怎么样”
　　赵硕苦笑道：“你这说了不等于什么都没有说，什么地方才是绝对安全的地方？”
　　尴尬的笑了笑，白蒹葭道：“实在不行的话，咱们干脆就离开本源大陆”
　　赵硕眼睛一亮道：“你的意思是说咱们可以去星辰海暂避风头！”
　　白蒹葭道：“不错，星辰大海无边无际，不知道多少的修者前赴后继的进入其中，既有大危险也有大机缘，在一些修者的眼中乃是大凶之地，可是在一些修者眼中却是处处蕴满福缘的福地。”
　　赵硕眼中闪烁着亮光，显然是非常的心动。
　　见到赵硕出神的模样，白蒹葭没有去打扰赵硕，过了好一会儿，赵硕道：“你的提议非常不错，不过我还要想一想，毕竟你也说过，星辰海凶险无比，咱们去了也是吉凶难料。”
　　见到赵硕这么说，白蒹葭反而松了一口气道：“你能这么想我就放心了，虽然说星辰海可以暂避，但是不到万不得已的话，我是不怎么赞成去星辰海这等充满危机的地方的。”
　　赵硕笑了笑道：“也不知道外面是什么情况了，你且在这里修行，我出去看一看”
　　知道赵硕呆不住，白蒹葭也没有劝赵硕，只是叮嘱赵硕一定要小心，然后看着赵硕离开了宝塔。
　　当赵硕从宝塔之中出来的时候，周周的水流被迫开，正是身处大河的底部。
　　收起宝塔，赵硕冲出大河，四下查看了一番，周围静悄悄的，偶尔可以听到一些山间的鸟兽所发出的动静。
　　确定没有什么危险之后，赵硕松了一口气笑道：“这里到处都是大山，就算是被蒹葭给说中了，冲霄宗又能派出多少人，需要多大的运道才能找到我啊”
　　如果赵硕知道冲霄宗出动的并非普通门人弟子而是一群长老的话，恐怕他就不会这么轻松了，搞不好会立刻带上白蒹葭等人直接逃向星辰海。
　　尽管没有察觉到什么危险，不过赵硕也知道如果冲霄宗的人想要找自己的话，那么方圆数十万里绝对是最危险的地方。
　　认准了方向，赵硕干脆闷着头赶路起来，反正就是先离开这最危险的地方就是了。
　　足足赶了半天的路，按照赵硕的赶路速度，只怕离开那条大河有近十万里了。
　　勉强算是出了连绵不绝的大山，出现在赵硕面前的却是一个马马虎虎算得上是小镇的镇子。
　　镇子上人不多，可是强大的气息却是不少，愣是让准备进入到镇子之中的赵硕停下了脚步。
　　要知道这里可不是频临什么著名的大城，可以说是荒郊野外的地方，就连修者都不打可能会涉及，但是现在这样一出偏僻的地方竟然会出现许多的修者，而且这些修者的修为还不弱，这就不得不让赵硕心中升起其他的想法了。
　　摸着下巴，赵硕眼中闪烁着精光，口中喃喃道：“难道说冲霄宗的反应这般快，派出的人已经散步方圆数十万里了吗？”
　　想了半天，赵硕怎么都想不通这偏僻的地方怎么会出现这么多修为不弱的修者，最后干脆摇头道：“管他呢，既然想不明白，等到晚上的时候悄悄的溜进去打探一番不就什么都明白了吗”
　　做出了这个决断之后，赵硕便寻了一处隐秘的地方暂时落脚，一般恢复消耗的元气，一边想着晚上如何摸进镇子。
　　夜色降临，天色暗了下来，原本显得比平日里热闹的小镇也渐渐的变得安静了下来。
　　一道人影在夜色之中无声无息的潜进小镇之中，正是赵硕。
　　赵硕的修为不弱，进入到小镇之后便清楚的感应到那些并没有将气息收敛起来的修者身上所散发出来的强大气息。
　　这些修者大多数修为都在法相期，当然还有一些修为竟然达到了神通期，本以为这些人是冲霄宗的人，但是当清楚的感受到这些人身上所散发出来的气息之后赵硕心中暗暗的松了一口气。
　　这些人气息各异，很明显绝对不可能是出自同一个宗门，况且赵硕同罗通交过手，甚至连罗开山也见过，对于冲霄宗的弟子身上独特的气息，赵硕可是记忆犹新。
　　在赵硕的感应之中，整个镇子上竟然没有一人是冲霄宗的人，当然赵硕也不敢肯定，毕竟如果修者主动的收敛起息，仅凭被动的感应，赵硕是察觉不到那些收敛了气息的修者的存在的，相信在这小镇之中绝对不止自己所察觉到的那么多强者，收敛了气息的修者也不在少数。
　　就在赵硕满脑子想着这些修者莫名其妙的出现在这小镇的原因的时候，前方一阵脚步声传来，赵硕一个闪身无声无息的隐藏在一处拐角处。
　　小镇的主干道上，两名一看就是散修的修者相互攀着肩膀摇摇晃晃的从远处走来，大老远地就闻到一股酒气，很明显这两名修者是喝酒喝多了。
　　酒水对于修者而言根本就算不得什么，只要她们愿意，就算是喝得晕头转向，一个念头就能够将体内的酒气完全*出，瞬间就可以恢复清醒，当然有许多的修者非常乐意享受那种迷迷糊糊飘飘欲仙的醉意，并不会可以的驱除体内的酒气，眼前这两位应该就是这样的修者。
　　赵硕搞不清楚镇子里怎么一下子就聚集了那么多的修者，所以也不打算搞出什么事情来，看着两名修者摇摇晃晃的走过，正准备继续向前走，忽然赵硕耳朵一动，脚步停了下来，转身悄悄的跟在那两名喝醉了酒的修者身后。
　　只听其中一名修者醉呼呼的道：“师兄，师尊让咱们来打探伏牛洞天的情况，咱们这几日也打探的差不多了，是不是该回去向师尊禀报了”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第115章 小镇遇故人

　　那被称作师兄的男子闻言点头道：“师弟说的是，没想到这伏牛山之中竟然会有洞天出世，难怪冲霄宗一下子派出了那么多的长老级人物，也不知道师尊到时候能不能占到什么便宜。”
　　师弟笑道：“师兄，这些不是咱们需要担心的，如今伏牛洞天的消息已经传开了，方圆数百万里甚至千万里，几十座大城的修者都在向伏牛山赶，到那时冲霄宗又算得了什么，况且洞天出世，大家各凭机缘，说不定咱们跟着师尊也能够在洞天之中得到那么一两件宝贝呢。”
　　师兄哈哈笑道：“不错，咱们只是跟着师尊进伏牛洞天捞一些好处而已，又没想着和别人争夺什么宝贝”
　　师弟身上弥漫起酒气，很快就恢复清明道：“师兄，这几天小镇上的修者越来越多，我看也就这一两天的功夫，大家伙就该一起前去伏牛洞天了，咱们还是快些通知师尊前来，不然到时候势单力薄肯定会被冲霄宗的人给拦下”
　　师兄将体内的酒气*出，点了点头，两人飞快的离开小镇消失在夜色之中，显然是去寻他们口中的师尊去了。
　　赵硕从阴暗处走了出来，脸上露出思索的神色，低声自言自语道：“真是奇怪了，伏牛山中竟然会有洞天出世，不是说近百年都没有洞天福地出世了吗”
　　很快赵硕兴奋的拍手道：“妙，真是太妙了，这伏牛洞天出世的时机真是太好了啊，洞天一出，不说整个本源大陆，至少以伏牛山为中心，数百个大城的修者势力的注意力都会集中到伏牛洞天之上，而做为先一步霸占了冲霄宗，这到底是祸还是福，尚且言之过早。
　　至少有一点赵硕可以肯定的是，这会儿功夫冲霄宗肯定是相当的头大，只怕全部的注意力都要转移到伏牛洞天的上面来，哪里还有上面心思抓他赵硕啊。
　　事实也正如赵硕所猜测的那般，本来下山的数十长老以伏牛山为中心准备寻找赵硕的下落，可是巧合的是这个时候伏牛洞天出世了。
　　如果是悄无声息的被冲霄宗的这些长老给发现然后封锁消息的话，那么得到了一处洞天的冲霄宗绝对会拥有深厚的底蕴，然后借助洞天之中无尽的天材地宝，经过数百上千年的沉淀，然后一举一飞冲天。
　　可惜的是老天似乎和冲霄宗开了一个玩笑，怪只怪冲霄宗闹腾出来的动静实在是太大了，数十的长老同时下山，这可是冲霄宗数千年来从未有过的事情，一下子就惊动了几个同冲霄宗势力不相上下的宗门。
　　虽然说这些宗门与冲霄宗相隔数十上百万公里，可是这点距离对于修者来说并不算什么，就比如罗开山，几十万里的距离不过是眨眼的功夫而已。
　　因此别看大家相距的有些远，但是其实那距离也只是相对于凡人而言，于是在冲霄宗数十长老下山前往伏牛山地界的时候，同样数波来自各个宗门的人员也悄悄的跟在这些长老的身后进入了伏牛山地界。
　　结果可想而知，冲霄宗的人发现了伏牛洞天，同样伏牛洞天的出世也被几大宗门派出的人给发现，几乎是在第一时间这些人就以传音的形式将洞天出世的消息传回了各自的宗门。
　　当秘密不再是秘密之后，面对一处宝藏，就算是修者也眼红不已。
　　仗着自己是最先发现伏牛洞天的，冲霄宗凭借着强大的实力蛮横的霸占了伏牛洞天，这些可是惹怒了无数的散修，无论什么时候散修的数量是最庞大的，但是这些散修极其零散，单个人根本就不是冲霄宗一个宗门的对手。
　　于是众多的散修联合起来，数百上千的一起涌入伏牛洞天，如此一来冲霄宗的人也只能无奈放行，毕竟就算是冲霄宗也惹不起众怒。
　　本来这处小镇离伏牛山尚且有近十万里的距离，但是因为冲霄宗吸取教训开始驱散散修，所以精明的散修便在距离十万里之外的地方聚集起来，然后一起前往伏牛洞天。
　　赵硕可不知道在他躲在宝塔之中的那几天的时间里就发生了那么多的事情，如果不是伏牛洞天出世的话，只怕赵硕刚从宝塔之中出来就会被冲霄宗的那些长老给发现，但是现在冲霄宗哪里还有工夫去管赵硕啊。
　　当然赵硕或许猜不到全部，但是也能够从那师兄弟两人的花语之中得到一些信息，那就是现在自己至少是安全的，冲霄宗在这种关头应该没有什么精力来管自己了。
　　放下心来之后，赵硕还有什么可担心的，干脆光明正大的向着小镇中心最大的酒馆走去，赵硕相信应该能够在酒馆之中得到自己想要的信息。
　　无论是什么时候，茶楼、酒馆、妓院永远是消息传播的最佳地点，当赵硕走进酒馆的时候，酒馆之中依然是灯火通明。
　　看得出这酒馆本来并没有这么大，但是明显被人施展了纳须弥于芥子的神通，人为的开阔了酒馆内部的空间，所以当赵硕走进酒馆之后，陡然之间发觉酒馆空旷起来。
　　就算是如此，赵硕还是发现为数众多的修者三三两两的聚在一起，或喝酒或聊天。
　　赵硕走进酒馆的时候敏锐的注意到几道神念在自己身上扫过，然后消失不见，赵硕微微的皱了皱眉头，虽然不知道那几道神念的主人有何用意，但是看酒馆中的人一副习以为常的模样，赵硕也没有将心中的不满表现出来。
　　很快就有一名女子一副侍女的模样迎了上来，向着赵硕行了一礼道：“这位道友，小女子苏琪有礼了”
　　赵硕看得出这女子的修为不弱，至少有着法相期的修为，可是却当起了侍女，赵硕连忙道：“苏琪道友客气了，在下赵硕，不知此处规矩，若有失礼之处还请见谅”
　　苏琪微微一笑道：“此处乃是家师与几位前辈联手开辟，为的是聚集散修同道，一起前往伏牛洞天，为了防止冲霄宗的人捣乱，所以每一个进入酒馆的修者都要经过家师和几位前辈的检查，以确认不是冲霄宗的门人，苏琪代家师向道友赔不是了”
　　听苏琪这么一说，赵硕心中就算是有什么不满也消失不见了，毕竟人家也不是什么恶意。
　　看到赵硕脸上的神情变幻，苏琪松了一口气，她在这里负责想每一位新进的修者解释，若是遇到脾气不好的修者，破口大骂有之，就算是直接动手的也有，像赵硕这般好说话的却不多。
　　看着苏琪离开，赵硕便在酒馆之中闲逛了起来，耳边不时的传来一些修者对于伏牛洞天的议论声，由此可见这些修者对于伏牛洞天的向往。
　　有过进九华秘境的经历，赵硕可是相当清楚这些洞天、福地绝对是一处宝地，但是一样伴随着危险，况且如今看来伏牛洞天本身的危险似乎不算什么，真正的危险却是进入到洞天之中的形形色色的无数的修者。
　　宝贝动人心，并不是谁都有机缘可以发现和得到宝贝的，那么看到别人得到宝贝可自己却什么都得不到，自然就会有人眼红，可想而知，杀戮绝对不可避免，甚至会一直持续下去。
　　微微的叹了口气，忽然之间耳边传来一个声音道：“咦，可是赵硕”
　　赵硕愣了一下，疑惑的看向声音传来的方向，要知道赵硕可没有几个熟人，但是竟然有人在这里喊出自己的名字，这不得不让赵硕为之惊讶了。
　　一看之下，赵硕眼中露出恍然的神色，嘴角露出笑意道：“咦，顾雍顾大叔，怎么是你啊！”
　　见到赵硕喊出自己的名字，而且称呼自己大叔，顾雍苦笑道：“你这小子，难道我就那么老吗，干嘛见到我就称呼我大叔啊”
　　赵硕笑呵呵的走到顾雍的身前，一屁股坐下来，抓起顾雍的酒葫芦在自己面前倒了一碗，酒香扑面而来。
　　在顾雍惊讶的目光之中，赵硕喝了一口美酒道：“这可怪不得我，谁让您和娘亲是老相识呢，我称呼你大叔也没什么啊”
　　顾雍听赵硕这么一说，脸上微微一红道：“你可有你娘亲的消息，当初你娘亲几人神秘消失，至今都没有她们的消息”
　　赵硕见到顾雍关心苏绣的下落，心中有些感动，看得出顾雍对于苏绣的关心是源自于一个大哥对小妹的关心，并没有什么男女之情。
　　深吸一口气，赵硕道：“说来话长，或许大叔不信，当初娘亲他们失踪其实是被冲霄宗的罗通给抓了去，罗通想要*迫小妹嫁给他，这才抓了娘亲和小妹”
　　顾雍猛的一惊道：“什么，冲霄宗怎么能够这样”
　　顾雍的过激反应引来周围不少修者的目光，赵硕连忙将顾雍按坐下来道：“大叔不要激动，娘亲他们现在安全的很，就连罗通那混蛋都被我给顺手宰掉了”
　　目瞪口呆的看着顾雍，好一会儿，顾雍才看怪物似地看着赵硕道：“你小子真是个怪物，快和我说说，你是怎么修行的，小小年纪竟然有这么高深的修为，连我都有些看不透你到底是什么修为了”
　　赵硕呵呵一笑道：“顾大叔也不差啊，这才不过十多年的功夫，大叔的修为即提升到了法相中期，修为速度也不慢啊”
　　满是郁闷的看了赵硕一眼，顾雍撇嘴道：“和你这小怪物一比，我这算什么啊”
　　赵硕没有多说，而是看着顾雍道：“大叔怎么会在这里啊？”
　　顾雍看了赵硕道：“能来这里自然是因为伏牛洞天的缘故，倒是你小子，难道不是为了伏牛洞天吗？”
　　赵硕苦笑，如果说起初他的目的还真的不是伏牛洞天，就在不久之前他还在想着如何保命呢，就是伏牛洞天的消息也不过是刚刚知道罢了。
　　看到赵硕的神情，顾雍看得出赵硕还真的不是为了伏牛洞天而来的，至少先前不是，至于现在是不是那就不好说了。
　　就在赵硕与顾雍有说有笑的时候，一行几人极其嚣张的向着顾雍和赵硕两人所在的地方走了过来。
　　领头的一人看上去年纪在三十许，面白无须，像是一个小白脸，身上穿着华丽的衣衫，如果不是身上的气质勉强还衬得住那一身的衣衫的话，赵硕看到这些人的瞬间几乎都要以为这几位是从那个旮旯里跑出来的暴发户了。
　　“这不是顾雍吗，怎么，难道也想打伏牛洞天的主意，你也不看看你是什么德行，我看还是趁早离开的好，万一丢了性命的话，以后不就少了一个人去维护苏绣那贱人了吗？”
　　本来赵硕没有立刻插手的意思，毕竟他不知道顾雍和这些人到底是什么关系，如果随便插口，帮了倒忙的话，那可就不妙了。
　　但是现在这些人竟然直接侮辱苏绣，这可不是赵硕所能够容忍的，拳头握紧，一拳下去的话绝对可以将面前这口出污言秽语的家伙给砸的魂飞魄散。
　　顾雍扯了扯赵硕的衣衫示意赵硕暂时不要出手，眉头皱起冷冷的盯着面前的男子道：“孙立，你堂堂三十二家孙家的长孙，最好能够积一些口德，不要动不动就污人清誉。”
　　“吆喝，顾雍，长胆子了吗，我们三十二家就是侮辱苏绣那贱人了又如何，有本事你帮他出头啊”
　　一名嘴巴上留着小胡子的男子冲着顾雍极其嚣张的道。
　　赵硕皱着眉头冷冷的道：“大叔，这些是从哪里跑出来的恶狗啊，嘴巴怎么这么臭，难不成都是吃屎长大的不成？”
　　顾雍听了赵硕的话，嘴角露出一丝苦笑，他看不透赵硕的修为，本来想着息事宁人，可是却没有想到赵硕的脾气那么冲，这下可好，赵硕这话一出口，眼前这几位三十二家族的人绝对不会善罢甘休。
　　赵硕话音刚落下，就见一拿着折扇摇了摇去的男子冲上前来指着赵硕道：“小子，你是什么东西，敢管我们三十二家族的事情，难不成是活的不耐烦了吗”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第116章 屁滚尿流世家子

　　赵硕轻蔑的看了眼前的男子一眼，不过是元丹期大圆满的修为就敢这般狂妄，真不知道这些三十二家族的子弟是不是在望海城那等偏僻的地方呆的时间长久了，连天有多高，地有多厚都不知道了。
　　周围不少修者见到孙立几人的时候眼中露出厌恶的神色，听到几人口口声声的将三十二家族的名头挂在嘴上更是有不少人脸上露出不屑的神色。
　　甚至有一名修者一边大口吃肉一边道：“呸，什么三十二家族，不过是一群狂妄之辈罢了，当年伙同阴九打望海城天罚转轮的主意，碰的一头包，元气大山，本以为会收敛一些，没想到如今还是这般的自大，可怜，可怜啊”
　　刚才拿着折扇的年轻人闻言不禁几步冲到那人的面前指着那人的鼻子道：“你又算什么东西，竟然敢如此侮辱我三十二家族……”
　　“滚！”
　　也不见那人动手，只是一声轻喝就见方才那小子像是被狠狠的撞击了一下，整个人如同断线的风筝一般，瞬间跌出酒馆，摔倒在酒馆外的大街之上，挣扎了几下都没有爬起来。
　　“萧仁！”
　　见到那男子被一声轻喝给震得倒飞出去，孙立等人不禁惊呼一声，连忙跑出了酒馆围在倒在地上的男子身边。
　　孙立抓着那男子的手道：“萧仁，你怎么样，要不要紧？”
　　萧仁口中喷出一口鲜血，脸色苍白无比，眼中露出嫉恨的神色，伸手抹去了嘴角的鲜血颤声道“孙大哥，我没事，不过那老东西实在是厉害，咱们不是他对手”
　　孙立道：“可惜爷爷他们还没有赶过来，不然哪里容那老家伙嚣张，敢得罪我们三十二家族”
　　一旁忽然传来一阵拍巴掌的声音，清脆的掌声在夜晚的大道之上显得极其刺耳。
　　“萧仁，小人，嗯，这名字实在是太有创意了，看来给你起名字的这人是希望你长大能够成为一个小人，如今看来他是不会失望了”
　　赵硕悠然自得的看着孙立和萧仁几人，脸上挂着淡淡的笑意冲着几人道。
　　孙立眼中闪过一道寒光道：“好大的胆子，惹不起那老家伙，难道我们还怕你不成”
　　一旁的顾雍不禁叹了口气，看着赵硕道：“招惹这些成事不足败事有余的家伙干嘛，打了小的，很快就会惹出老的，简直就是麻烦啊”
　　赵硕撇撇嘴道：“那就连根拔起，想当初就是这些人*迫的娘亲苦不堪言，如今就是这些败类竟然也敢侮辱娘亲，我身为人子，又岂能不闻不问”
　　孙立眼睛一亮盯着赵硕道：“你究竟是什么人？”
　　赵硕冷冷一笑看着孙立道：“小爷我行不改名坐不改姓，赵硕是也”
　　孙立愣了一下，很快萧仁在孙立的耳边一阵低语，孙立看着赵硕道：“哦，我当是什么人，原来你就是那贱人的儿子啊……”
　　“死去吧”
　　赵硕冷哼一声，一道剑光闪过，孙立的脸上满是震惊和恐惧的神色，整个人站在那里，其他人根本就没有看清楚到底发生了什么事情，只是盯着赵硕还有一动不动的孙立。
　　忽然之间，孙立的眉心处汩汩的鲜血流出，很快就将脸上染红了一片，紧接着孙立的身体一阵晃动，噗通一声，孙立整个人倒在地上，没有一丝气息。
　　孙立的死一下子将萧仁几人给镇住了，要知道他们几人之中，只有萧仁的修为达到了法相期，其他的最高的也不过是固神期，可是就连孙立怎么死的他们都没有看清楚，那岂不是说如果赵硕要杀他们的话，他们一点反抗的能力都没有。
　　赵硕如此果断的将孙立给打杀，一旁的顾雍看的目瞪口呆，他的修为比起孙立来还要高出许多，勉强能够看清楚孙立是死在赵硕的法宝之下，至于法宝是什么形状，顾雍都没有看清楚。
　　倒吸一口凉气，顾雍看着赵硕，眼中满是不敢相信的神色，他已经将赵硕的修为想的够高了，可是现在看来赵硕的修为至少达到了神通期。
　　老天，要知道神通期的修者如果实在望海城的话，那绝对是最顶尖的存在，当初几乎将望海城三大家族*入绝境的阴九也不过是神通中阶的修为而已。
　　赵硕可不管顾雍和萧仁等人心中的震惊，挥手之间打杀了孙立，心头的那股恶气消散了许多。
　　当赵硕的目光落在萧仁等人的身上的时候，萧仁等人立刻吓得连连后退，恐惧万分的看着赵硕颤声道：“不要，不要杀我们啊，爷爷不会放过你的”
　　一股腥臊的气味传来，赵硕皱了皱眉头，不屑的看着竟然被吓得尿了裤子的孙立几人，这就是三十二家族的子弟吗，不知道是三十二家族真的没落了还是如何，如果靠着这种德行的子弟的话，就算是赵硕不找她们的麻烦，恐怕三十二家族也传承不了几代了。
　　厌恶的看着这些不成气候的东西，赵硕突然吼道：“给我滚！”
　　赵硕一开口，萧仁等人连孙立的尸体也不管了，拔腿就跑，跌跌撞撞，生怕晚了一会就会被赵硕给杀死，那副慌乱不堪的模样看的顾雍摇头不已。
　　看了顾雍一眼，赵硕笑道：“顾大叔，这是干什么呢，摇头干嘛？”
　　顾雍看着倒在地上的孙立的尸体道：“我是在感叹三十二家族覆亡在即，难怪后辈子弟之中连一个俊才都没有，不过你将他们给放了，就不怕他们搬弄是非吗？”
　　赵硕不屑的道：“我巴不得他们回去搬弄是非呢，连孙立都杀了，难道我还怕三十二家族不成，若是识相的话，那也就罢了，如果不知死活的敢来找我，那就不要怪我不客气了。”
　　顾雍看着赵硕那副杀伐果断的模样不禁感叹道：“苏绣生了一个好儿子啊”
　　挥手之间将孙立的尸身毁去，赵硕冲着顾雍道：“顾大叔，要不和我住在一处吧”
　　知道赵硕的用意，不过顾雍笑着摇了摇头道：“放心吧，我还没有到那种程度，就算是三十二家族的人前来，他们也只会先去找你，我的安全还是有保证的”
　　赵硕点了点头，就是赵硕也认为跟在他身边未必安全，毕竟不出意外的话，三十二家族的人很快就会来找他的麻烦。
　　酒馆内不是发生争斗的地方，赵硕干脆就不去酒馆，而是随便选了一处客栈住了下来，静等三十二家族上门。
　　却说萧仁等人跌跌撞撞出了小镇，一连跑出千里之外这才停下来，不过此时萧仁等人已经是气喘吁吁、狼狈不堪了。
　　一个个躺在地上急促的喘着气，没有多大一会儿的功夫，几人恢复了一些精力，当注意到对方身上的异味的时候，大家心知肚明，谁也没有说出，而是很有默契的寻了一处水源清洗了一番，换上新的衣服，等到打扮好之后，一个个又是人模狗样，浑然看不出先前的那种狼狈模样。
　　萧仁当真不愧他那名字，一双三角眼再配上那八字胡，整个就是小人的代名词，两眼一眯，眼中闪烁着阴狠的神色，目光在众人的身上扫过道：“兄弟们，咱们兄弟何曾遭过如此的奇耻大辱，那赵硕非但羞辱我们，而且还胆大包天的将孙大哥打杀，那可是孙老爷子最宠爱的孙子啊，相信孙老爷子肯定会为孙大哥报仇的”
　　听萧仁如此说，这些方才还惊恐万分的家伙一个个叫嚣道：“杀了赵硕，不管如何一定要杀了赵硕”
　　萧仁嘴角挂着阴笑道：“赵硕既然放过咱们，那么咱们兄弟也要礼尚往来不是，如果不给他一个惊喜的话，怎么对得起他的大恩大德”
　　当然萧仁的话语极其古怪，任是谁都能够听出萧仁话语之中深深的恨意。
　　又一人道：“除了赵硕之外还有顾雍，以往顾忌顾雍在散修之间的影响力，可是如今顾雍竟然敢明目张胆的与我们三十二家族作对，趁此机会，就连顾雍也不能放过”
　　一番商议之后，几个三十二家族的子弟心中有了腹稿，等的就是三十二家族的大部队赶过来。
　　当一片阴云赶过来的时候，萧仁果断的放出联络信号，很快阴云落下，数十人的队伍出现，这些人之中修为最高的正是孙立的爷爷孙达，神通期初阶的修为，其他的人都有着法相期的修为，可以说算是一股不小的力量。
　　当见到萧仁的时候，萧万里也就是萧仁的爷爷惊讶的道：“仁儿，你们怎么会在这里，不是说让你们在小镇上等着吗？”
　　“呜呜，爷爷，你们一定要给孙大哥报仇啊……”
　　萧仁几人见到萧万里、孙达的时候一个个痛哭流涕起来，那副模样好像是受了天大的委屈一般。
　　心中一颤，孙达眼中寒光一闪道：“什么，你们说什么，我那立儿呢？”
　　萧仁不由得打了一个寒战，不过心中却是兴奋不已，孙达越是生气就越好，如果孙达不生气的话，他们又怎么能够利用孙达去报仇呢。
　　“呜呜，孙爷爷，你要节哀顺变啊，孙大哥，孙大哥他被人给害死了”
　　萧仁装模作样的道。
　　孙达身子微微一晃，脸上露出一丝异色，沉声道：“这不可能，是谁，究竟是谁，敢杀了我的孙子？”
　　微微低着头，萧仁的眼中闪过一道喜色，不过瞬间消失不见，等到抬起头来的时候，脸上满是悲痛的神色道：“孙爷爷，杀了孙大哥的人正是苏绣那贱人的儿子”
　　“赵丰？”
　　孙达疑惑的道：“不应该啊，赵丰的修为不算差，可是也没有达到法相期，怎么可能会杀了立儿？”
　　萧仁摇头道：“不是赵丰，而是苏绣的二儿子，赵硕”
　　孙达念叨着赵硕的名字，然后道：“赵硕是吧，不管如何，既然敢杀我的孙儿，那就准备给立儿陪葬吧”
　　萧仁连忙道：“孙爷爷，除了那赵硕之外还有顾雍，如果没有顾雍给他撑腰的话，他怎么有胆子杀害孙大哥啊”
　　在萧仁的眼中，赵硕的确是厉害，但是他们说什么都不相信赵硕的修为比顾雍还要高，要知道赵硕和他们是同龄人，能够与孙立的修为不相上下已经是他们所能够接受的极限。
　　反正孙立的死，在萧仁等人看来肯定是顾雍暗中出手帮忙的结果，不然的话，靠着赵硕又怎么能够将孙立给杀死。
　　“好，好，顾雍，既然你找死，那就怪不得老夫了”
　　一行浩浩荡荡数十人直直的杀向那小镇。
　　当一行人出现在小镇之中的时候，一直都没有休息的赵硕睁开双眼，一道精光闪过，推开窗户看向外面，只见天边隐约的可以看到一抹红光，太阳快要升起了。
　　“来了吗，希望你们不要让我失望啊”
　　察觉到孙达一行人进入到小镇之中，赵硕立刻就感应到了萧仁等人的存在。
　　忽然之间赵硕惊呼一声道：“咦，这些人要干嘛，不来找我也就罢了，竟然去找顾雍，难道说萧仁他们根本就没有告诉这些人是谁杀了孙立的吗”
　　赵硕一个跃身向着顾雍所住的地方赶去。
　　顾雍落脚的地方是一处寂静的小院，小院的主人几天前已经拿了顾雍给的星晶欢欢喜喜的离开小镇了，所以小院不大，但是顾雍一人来住已经足够宽敞了。
　　同赵硕一样，顾雍回到自己落脚的地方之后也是一直没有休息，终于等到孙达一行人出现之后，顾雍惊讶的发现孙达竟然直接锁定了自己的气息，并没有去找赵硕的麻烦，而是直接冲着自己前来。
　　嘴角露出一丝苦笑，顾雍经历这么多的事情，立刻就知道为什么孙达会直接来找自己的麻烦，分明是孙达认为出手杀死孙立的人并非赵硕而是自己。
　　自己真是冤枉啊，虽然说自己能够将孙立给杀死，可是在孙立有所防备的情况下，别看自己比孙立修为还要高出一个位阶，但是也不可能做到将孙立一击必杀。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第117章 杀尔如宰猪

　　“罢了，算我倒霉就是，反正遇到赵硕之后就没有什么好事，只是希望赵硕这小子能够快些过来，不然我这条命可就真的保不住了啊”
　　就在顾雍感叹完这些，孙达一行人已经出现在顾雍所在的小院的上方，数十个人落在院子之中，隐隐的将顾雍给包围在中间，这等阵仗，当真是插翅难飞。
　　微微的叹了口气，顾雍从房间之中走了出来，看着盯自己的孙达道：“前辈摆出这副阵仗，难道还怕晚辈逃走不成？”
　　顾雍没有花费口舌去多做解释，也不屑于去解释，便是被误会了又如何。
　　看着顾雍，孙达一脸惋惜的道：“顾雍，本来老夫很看好你的，甚至想召你为孙婿，奈何你敬酒不吃吃罚酒，为何要与老夫为敌呢”
　　顾雍呆了一下，脸上露出不屑的笑意道：“没想到前辈这般看重顾雍，只叹顾雍没有那个福气啊”
　　萧仁一脸得意的看着顾雍道：“顾雍，你杀孙大哥的时候可曾想过自己会有今天”
　　不屑的看着萧仁，顾雍笑道：“我道是谁呢，原来是你啊，不知道是谁在不久之前吓得屁滚尿流，没想到你的脸皮这般厚，佩服，佩服啊”
　　萧仁脸上泛红，气极道：“死到临头还敢口出妄言，看来你是真的想找死了”
　　孙达道：“罢了，既然你杀了立儿，那你便为我那孙儿偿命吧”
　　别看顾雍一脸的平静，可是心中却是紧张万分，见到孙达终于要对自己动手，顾雍也顾不得风度了，冲着虚空大声道：“赵硕，你这臭小子，我知道你肯定来了，还不快给我出来，难不成你想要帮我收尸吗？”
　　见到顾雍大喊大叫，别人只当是顾雍被吓坏了，可是孙达却是眉头一皱，因为随着顾雍话音落下，一道身影无声无息的出现在顾雍的身边。
　　眼睛一眯，孙达脸上露出凝重的神色，他竟然有一种看不透对方修为的感觉，这年轻人究竟是谁，竟然有如此的修为。
　　幸亏孙达不知道赵硕的修为曾经是神通期大圆满，如果不是精气神被死亡道尊吸取了大半的话，修为也不会落到神通期中阶，就算是如此，也不是孙达所能够相比的。
　　目光在孙达等人的身上扫过，赵硕轻笑道：“大叔，你喊什么啊，就算是你不喊，难道我还能看着你吃亏不成？”
　　顾雍撇嘴道：“谁知道你小子躲在暗处想要看戏到什么时候，万一你想看他们群殴我的话，那我岂不是要遭殃了”
　　赵硕轻咳一声，略带尴尬的道：“怎么会呢，我怎么会眼看着大叔被人给群殴呢”
　　看赵硕那反应，顾雍苦笑道：“你小子啊，算了，这些人还是交给你来应付吧”
　　孙达盯着赵硕道：“你是什么人？”
　　赵硕眯着眼睛看着孙达道：“咦，难不成年纪大了，脑袋就有些不清楚了，方才顾大叔不是喊我吗，你没有听到不成？”
　　孙达脸色微微一变道：“这么说你就是苏绣的二儿子赵硕了”
　　赵硕点头道：“不错，正是小子，没想到当年望海城一战，你们三十二家族元气大伤还有如此的底蕴，怪不得这些家伙这般的嚣张呢，原来是有所依仗啊”
　　深深地看了萧仁等人一眼，孙达道：“看来立儿是死在你的手中了，不知道我那孙儿什么地方得罪了你，你竟然下如此辣手，连立儿的元神祖相都不放过”
　　赵硕冷哼一声道：“我杀他自然有杀他的理由，正所谓强者为尊，你们若是想要报仇的话尽管上来，我赵硕接下就是了”
　　除了孙达之外，没有人知道赵硕的厉害之处，其他人见到孙达与赵硕那么多的废话不禁有些不耐烦道：“孙老爷子，同这小子那么多的废话干吗，杀了他不就是了”
　　萧仁的爷爷萧万里修为在法相期大圆满，一尊金头黄蜂法相威风凛凛，直直的向着赵硕飞了过来。
　　赵硕见了不禁惊讶的道：“咦，竟然是一头黄蜂，好奇怪的法相啊”
　　萧万里冷笑道：“小子，你死定了”
　　萧仁更是在一旁兴奋的大叫道：“插死他，一定要插死他！”
　　赵硕一个闪身避开金头黄蜂法相，嘴角露出一丝笑意，那金头黄蜂法相最明显的便是那一根刺目的毒刺，如果被刺一下的话，就算是没事，只怕也会让人痛彻心扉。
　　九子鬼母阴阳剑出现在赵硕的手中，一股煞气自宝剑之上散溢开来。
　　孙达皱着眉头，跃身加入战场，他看得出如果任由赵硕施展的话，恐怕下一刻就是萧万里的金头黄蜂法相完蛋的时候，因为那一把宝剑给他的压力太大了。
　　孙达祭出的是一颗石子，乃是孙达用一小块先天灵材炼制的五光石，坚硬无比，如果砸在人身上的话，绝对会将人砸的骨断筋折，修为稍差甚至能够将肉身砸成碎肉。
　　因为炼制的材料是先天灵材，孙达又耗费了大量的心血，所以祭炼出来的五光石马马虎虎算得上是一件低级的后天灵宝。
　　当孙达祭出五光石的时候，赵硕就眼睛一亮，这可是先天灵材啊，只看孙达炼制法宝的手法就知道孙达祭炼的不怎么样，根本就没有将先天灵材的功效发挥出来。
　　“呵呵，这宝贝我看上了”
　　赵硕避开破空而来的五光石，同时挥剑向着金头黄蜂法相斩过去，一声痛呼传来，只见赵硕的九子鬼母阴阳剑轻而易举的将金头黄蜂法相的毒刺给斩了下来。
　　伸手一招将那毒刺拿在手中，一旁的萧万里见状不禁大怒，同时一个跃身下场，与孙达一起联手对付赵硕。
　　赵硕笑眯眯的道：“想群殴吗，有什么本事的话就施展出来吧，小爷统统接下来就是了”
　　顾雍推测过赵硕的修为，但是如今见到赵硕竟然轻松的应付孙达还有萧万里的联手，顾雍脸上露出震惊的同时也露出兴奋的神色，以赵硕如今所展现出来的实力，至少也是神通期中阶的修为吧，有如此的修为还有什么好怕的，对付不了更强大的修者，难道还收拾不了这些三十二家族的人吗。
　　与顾雍脸上的欢喜不同，三十二家族的人也没有几个傻子，不然的话也不可能将修为修炼到那么高深的境界，如今见到赵硕轻易地应付孙达还有萧万里两人，他们可不会认为孙达和萧万里两人在放水，如此强大的赵硕，对于他们来说就是一场灾难啊。
　　不知道谁先喊了一声，数十人齐齐出手，凡是有法相的统统将法相祭出，如此以来，众人群殴赵硕，那场面看的顾雍跃跃欲试，不过自己知自家事，自己不上去还好，如果冲上去的话，搞不好还要给赵硕添乱子，一旦赵硕分心照顾自己的话，就算是修为再高也不可能同时招架这么多人的群殴啊。
　　赵硕一剑将一尊法相斩成两段，一拳打爆一人的肉身，整个人就像是杀人不眨眼的恶魔一般。
　　萧仁等几个人何曾见过如此血腥的场面，当然血腥的情景也不是没见过，关键是他们所见到的都是他们屠杀被人的情景，如今却是看着自家人被别人给杀死。
　　“三爷爷死了……”
　　“刘叔叔的法相完了……”
　　赵硕一剑将欺上来的两尊法相斩成四段，气喘吁吁的仗剑而立，脸上红光满面，看得出赵硕相当的兴奋。
　　萧万里的金头黄蜂法相已经被赵硕给干掉，心中正恨不得将赵硕给碎尸万段，加上家族里的高手死在赵硕手中几人，现在见到赵硕露出疲惫的神色不禁大声叫道：“大家再加把劲，他毕竟只有一个人，就算是堆，也要将他给堆死”
　　听到萧万里的话，剩下的人一阵精神振奋，虽然说死伤大半，可是眼见再拼一把就能够将赵硕给干掉，众人还是打起精神再次的向赵硕围了上来。
　　赵硕眼中闪过一丝轻蔑的笑意，累了点是不假，可是那只不过是杀人过多心里有些厌倦而已，但是这并不意味着赵硕就没有杀人的能力了，以他那浑厚的法力，就算是再拼杀一天一夜，也不至于没有力量撑下去。
　　看着急着送死的众人，赵硕叹息道：“真是自作孽不可活啊，既然你们急着投胎，那我就成全你们吧”
　　“噗嗤！”
　　“啊，我的手……”
　　“我的脚啊……”
　　当九子鬼母阴阳剑化为九把小剑在人群之中飞过的时候，到处都是飞扬的残肢断臂，一颗颗的脑袋横空飞起，鲜血四溅。
　　当围上来的人一个个倒在地上的时候，赵硕仗剑而立，面无表情的看着脸色苍白的孙达还有状若疯狂的萧万里。
　　孙达看着赵硕，嘴角流出鲜血道：“我们三十二家族认栽了！”
　　赵硕冷笑道：“你们作威作福那么久，没想到会有这么一天吧”
　　孙达道：“没想到苏绣竟然能生出你这样的儿子，我们三十二家族败的不冤”
　　赵硕冷哼一声，突然心中一动，手中出现一尊宝塔，一道光芒闪过，苏绣、赵鸾，白蒹葭出现在赵硕的身边。
　　对于突然出现在赵硕身边的三人，孙达等人都没有露出太过吃惊的神色。
　　只是看到苏绣的时候，孙达惊呼一声道：“你是苏绣？”
　　苏绣看了看院子中狼籍一片，微微的皱了皱眉头道：“孙前辈，这又是何必呢”
　　孙达苦笑道：“成王败寇，我们无话可说，只希望诸位能够给三十二家族留一条活路”
　　赵硕没有开口，赵鸾娇声道：“不行，傻子都知道斩草除根的道理，万一哪一天你们三十二家族冒出一个天才出来，我们岂不是养虎为患吗？”
　　孙达有些绝望，但是不得不承认赵鸾的话虽然有些绝情，但是也是非常有道理的，便是换做他们站在赵硕的立场上面也会做出赵鸾的那种决定的。
　　苏绣脸上露出一丝不忍道：“硕儿，三十二家族的人虽然可恶，但是更多的却是无辜之人啊”
　　赵硕眉头一挑，看着一脸期望的看着自己的孙达，嘴角露出一丝笑意道：“娘亲说怎么样就怎么样吧，便是放了那些人又如何，难道咱们还怕别人前来报仇不成，只要有本事，尽管来，我赵硕还不至于怕人寻仇”
　　本来顾雍想要提醒赵硕最好能够趁机斩草除根的，可是听了赵硕和苏绣的话之后，顾雍愣了一下，脸上渐渐的露出一丝笑意，是啊，赵硕才多大，还不到三十岁吧，可是修为就已经达到了神通期，这种变态的修行速度，恐怕用不了多久就会达到归一期甚至更加的强大，如此的天赋，难道还怕人来寻仇，只怕来多少都不过是让赵硕手上多一条亡魂罢了。
　　连冲霄宗这样的传承成千上万年的宗门都敢招惹，可以说赵硕的眼光已经远远超过的三十二家族所在的层次，与冲霄宗这样的庞然大物相比，三十二家族又算得了什么。
　　赵鸾娇哼一声，盯着萧仁等几个三十二家族最不成材的子弟道：“其他的人可以放过，这些人却一个都不能放过”
　　赵硕和苏绣也不是那种假仁假义之人，只听苏绣道：“三十二家族的人可以放过，但是凡是作恶多端的人一律处死，这是我们所能够做到的极限了”
　　孙达微微的松了一口气，不管怎么样，至少三十二家族不用被人斩草除根连根拔起了，尽管三十二家族聚齐了力量也能够与赵硕拼杀一番，但是白蒹葭的存在让孙达彻底的绝望，那比赵硕身上还要强大的气息让孙达生不起一丝反抗的念头。
　　一旁的萧仁几乎被吓得疯了，他没有想到在他眼中几乎是无敌的代言人的孙达竟然会向赵硕求饶，甚至连反抗都不敢。
　　不知道从哪里冒出来的胆气，萧仁大声嚎叫道：“孙爷爷，你不能这样啊，你这是要将三十二家族彻底的毁灭啊”
　　看了萧仁一眼，孙达眼中闪过一丝怒色，如果不是这些后辈子弟得罪了赵硕的话，就算是曾经他们为难过苏绣，想来以苏绣的性情也不会主动找他们的麻烦。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第118章 手感真不错

　　可以说这次三十二家族被*到如此的境地，完全是因为这几个不知道天高地厚的子弟招惹了赵硕的缘故。（想起当初自己对孙立的宠溺，如果平日里能够严加要求管教的话，想必也不会死在赵硕的手中吧。
　　后悔啊，直到这个时候孙达才恍然发觉不知道从什么时候开始原本充满勃勃生机的三十二家族竟然已经开始进入了衰落，后辈子弟一代不如一代，就算是没有赵硕，恐怕将来也会有其他人来覆灭三十二家族的。
　　见到孙达没有开口说话，萧仁以为孙达是被自己给质问的不好意思了，脸上露出一丝兴奋的神色指着孙达道：“孙老爷子，你贪生怕死也就罢了，那也不用连累整个三十二家族的人吧，不要以为三十二家族的人都是贪生怕死之辈”
　　说完这些，萧仁又向着赵硕道：“赵硕，有本事的话你就将我们三十二家族给斩尽杀绝，只要还有一个人，总有一日会向你讨回血债的。”
　　没想到萧仁竟然如此的大胆，那么一番话将孙达给刺激的浑身发抖，他连脸面都不要了，这才求的赵硕答应放无辜之人一把，可是萧仁这可倒好，他这话一说，岂不是就是*着赵硕要将三十二家族斩草除根杀的一个不留吗。
　　“混账！”
　　孙达觉得说什么都不能够让萧仁再大放厥词下去，就算是如此孙达还是在将萧仁一巴掌拍的昏死过去之后，目光向着赵硕看过去。
　　赵硕的脸色相当的难看，看得出萧仁的话刺激到赵硕了，注意到孙达的目光，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“孙达前辈，看来就算是小子想做个好人也那么难啊，不过想一想也是啊，你们三十二家族互相联姻一荣俱荣一损俱损，几乎就是一个整体，随便杀一个人就会扯上一大堆的人，就算是我饶过一些人，可是如萧仁说的那样，总会有人来找我报仇不是。”
　　听着赵硕的话，孙达的脸色变得越来越难看，现在他将萧仁碎尸万段的心思都有了，就是这孽障啊，将他好不容易争取来的一条生机给生生的斩断，这是要*着三十二家族彻底的绝灭啊。
　　微微叹了口气，赵硕摆了摆手道：“可惜，我这人虽然心善，但是也不想有太多的麻烦缠身，为了防止以后不停的有人在找我麻烦，我也只好心狠手辣一次了”
　　孙达心中彻底绝望，脸上露出绝望的神色，冲着赵硕狞笑道：“好，既然如此，那老夫就只好拼命了，就算是只能给你带来一点伤害，老夫也要争取”
　　白蒹葭一个闪身挡在赵硕的面前看着孙达低声道：“赵硕，还是让我来应付他吧，如果他真的拼命起来自爆的话，恐怕你就算是能够逃脱，也免不了会受伤。”
　　赵硕点了点头，正如白蒹葭说的那样，孙达并不可怕，可怕的是孙达要拉着他同归于尽的话，便是赵硕也招架不住，毕竟两人的修为察觉并不大，一旦孙达拼命，赵硕也会很头痛的。
　　见到双方谈崩了，赵硕连忙将赵鸾和苏绣收进宝塔之中，如果让他们呆在外面的话，谁知道这些三十二家族的人会不会打他们的主意。
　　其实赵硕这么做倒是对了，至少在赵硕将赵鸾以及苏绣收入宝塔之后，几个三十二家族的人眼中露出失望的神色。
　　赵硕注意到这些人的神情变化，想到这些人竟然还想着打赵鸾以及苏绣的主意，心中便一阵的愤怒，看来自己是太过心善了，既然如此，那就大开杀戒吧。
　　一股浓郁的杀气自赵硕身上散溢开来，在场的人立刻就感受到赵硕身上的杀气。
　　孙达状若疯狂，完全是不要命的打法，一时之间竟然同白蒹葭斗得旗鼓相当，不过明眼人一眼就能够看出这暂时的平局不过是孙达最后的辉煌罢了，只要给白蒹葭一个机会，孙达便再也没有什么威胁。
　　“大家和他们拼了！”
　　剩下的十多个三十二家族的人个个身上带伤，不过能够活下来的却都是强者，听到那一声大叫，众人同时想着赵硕冲了上来。
　　中说看得出这些人心中都存了死志，哪里敢让这些人近身，万一有谁头脑发热自爆的话，便是赵硕也非常难受的。
　　九子鬼母阴阳剑一化为九，一道道剑光缭绕在赵硕的周围，剑气纵横之间，硬是将众人给挡在数丈之外。
　　赵硕的修为远高于这些人，所以赵硕应付起来显得游刃有余，渐渐的有人被赵硕瞅准机会一击毙命，没有多大会的功夫，原本十多个人竟然倒地大半，剩下的只有六七个人，而且这些人还一个个身上带着伤势。
　　一声惨叫传来，只见一颗大好的头颅冲天而起，不正是孙达的首级吗。
　　白蒹葭趁机将孙达的元神祖相给震散，如此以来孙达就算是彻底的完蛋了。
　　将孙达给打杀之后，白蒹葭并没有插手赵硕与剩下的那些人之间的事情而是悬在空中隐隐的将这些人逃跑的路线给挡住，*得这些人连逃跑的机会都没有，只能留下来同赵硕拼命。
　　“大家拼了吧”
　　见到这种情形，剩下的几个人对视一眼，一个个扑向赵硕，对于赵硕的攻击竟然是不管不顾。
　　几道血光闪过，一颗颗的脑袋滚落在地，可是就算是如此，一名欺到近处的修者还是疯狂的自爆。
　　自爆的力量相当的强大，便是赵硕早有准备，可是依然被自爆的能量给冲击的倒飞出数里之远，整个人显得无比的狼狈，灰头土脸的赵硕飞回到小院，看着整个小院已经被夷为平地不禁破口大骂道：“这些混蛋，真是连死都要拉人一把啊”
　　顾雍闻言道：“你这小子，你都不给人家一点活路，不找你拼命的话那又该如何，难不成要伸出脑袋让你去砍不成”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“我说大叔，似乎他们不止是来找我的麻烦，还同时来找你的麻烦吧，你可倒好，在边上看戏，将麻烦都交给我了”
　　顾雍喝了一口酒笑道：“正所谓能者多劳，你这小子实力那么强，哪里用得着我来帮忙啊”
　　赵硕闻言撇了撇嘴。
　　赵硕与三十二家族的人一番争斗闹出的动静可不小，在小镇上的那些散修全都被惊动了，不过这些散修之中有识得三十二家族的人，对于三十二家族的人是什么德行，这些散修心中也清楚，见惯好奇赵硕凭什么敢硬撼三十二家族，不过没有说会冒冒失失的在那个时候出头，搞不好的会会成为双方的敌人。
　　本以为赵硕不会是三十二家族的对手，可是事情的发展出乎所有人的意料，赵硕表现的竟然是那样的强势，硬是将嚣张跋扈的三十二家族给*到那种程度，最后还将三十二家族数十名修者一网打尽，这等实力虽然说在散修之中不是没人能够做到，但是想要像赵硕这般轻松却没那么容易。
　　观看了一场精彩的恶战，许多散修对赵硕那可是万分的敬畏，三十二家族虽然算不得什么多大的势力，但是也不是一般的散修能够招惹的起的，现在竟然被赵硕给轻易的摆平，由此可见赵硕的强悍程度。
　　赵硕可不知道他的名气已下子就在数千名修者之间传开了，当然因为杀了不少修者的缘故，名声偏向于冷血无情等方面，反正不是多么正面的名气。
　　当第二天顾雍将这些告诉赵硕的时候，赵硕脸上露出惊讶的神色，苦笑道：“这可是三十二家族主动招惹我们的啊，怎么到最后我还不是什么好人了啊”
　　顾雍翻了翻白眼道：“要怪也怪不了别人，你也不想一想，你小子每次杀人都是将对方的脑袋给砍掉，连元神祖相都给干掉，那些散修一时之间心中有些难以接受，难免会有什么阴影留下。”
　　赵硕撇嘴道：“如此说来以后我杀人的时候还要注意一下杀人的方法不成，我还没有将人给打爆呢，若是那样的话，岂不是要成为大家眼中那个的魔鬼啊”
　　顾雍笑眯眯的道：“嗯，很有可能啊”
　　白蒹葭开口道：“不过是名声不太好而已，只不过是大家见你一下子杀了那么多修者，心中升起兔死狐悲之感，一时之间难以接受罢了，不然的话，只怕这会功夫大家已经将你给排斥出小镇了”
　　听了白蒹葭的开解，赵硕点了点头道：“嗯，还是蒹葭说的有道理，别说他们不适应，就连我自己第一次杀了那么多人，现在想一想心里还感觉不舒服呢”
　　杀人谁都会，身为修者，谁的手中没有几条性命，但是一般情况下却很少像赵硕那样一次性的打杀数十人，就是赵硕自身心里都觉得不舒服，更不要说他人了。
　　顾雍道：“不说这些，明天大家就要上路前往伏牛洞天了，你小子也要早做准备，说不定到时候免不了要与冲霄宗进行一场恶战呢”
　　赵硕点了点头道：“冲霄宗的人如果不是傻子的话，绝对不会树敌那么多的，他们之所以把守入口，无非是想要延缓其他人进入伏牛洞天的时间罢了，既然独占无望，那就尽可能的多占一些便宜吧”
　　顾雍眼睛一亮道：“你是说冲霄宗并没有打算拒绝大家进入伏牛洞天？”
　　赵硕不屑的道：“呵呵，就算是再借给冲霄宗几个胆子他们也不敢在众人皆知的情况下独霸伏牛洞天，别忘了，几天过去，其他的大城附近的宗门也该得到消息赶过来了，再把守入口已经没有必要，如果我所料不差的话，咱们此去，说不定连冲霄宗的人都见不到了”
　　想一想还真的如赵硕说的那样，顾雍道：“如此说来咱们岂不是可以先行一步，早一日进入伏牛洞天，也可以早一些寻找宝贝”
　　赵硕摇了摇头道：“不用这么着急的，这些不过是我的猜测而已，如果到时候咱们急匆匆的赶过去，却发现那入口依然被冲霄宗的人给把守着，难不成咱们还能冲进去不成？”
　　顾雍道：“既然如此，那就明天随大伙一起出发，你小子要不要取喝酒，如果去的话就随我一起”
　　说着顾雍的目光在赵硕和白蒹葭两人之间看了起来，脸上的表情别有一番意思，看到顾雍那般神情，赵硕不禁有一种大骂为老不尊的冲动。
　　白蒹葭脸上微微的有些泛红，她和赵硕住在一起不假，可是两人之间马马虎虎也算得上是清清白白的，偏偏顾雍却用哪种目光看她和赵硕，这不禁让白蒹葭心中升起同赵硕一样的冲动。
　　见到赵硕那副气恼的模样，顾雍哈哈大笑先一步跑了出去，根本就不给两人反应的机会，同时传来顾雍的声音道：“哈哈，我就不在这里打扰你们两个娃娃了，你们自便”
　　本来还没有什么呢，可是被顾雍这么一说，两人相处的时候就显得有些不自然了。
　　赵硕轻咳一声，看了羞赧和浑身不自在的白蒹葭一眼，嘴角露出一丝笑意，拉住白蒹葭的小手道：“蒹葭，别管顾雍说什么，咱们行得正坐得端，随他说去”
　　话虽然如此说，可是他那一只手不知道什么时候悄悄的揽在了白蒹葭的纤腰之上，同时慢慢的向下滑去，最后竟然覆盖在那丰挺的翘臀之上。
　　白蒹葭见到赵硕这般的大胆，脸上一红，轻啐一声，一个闪身从赵硕的怀中挣出，娇嗔道：“无耻！”
　　看着白蒹葭躲进房间之中不敢出来，赵硕一脸悲怆的道：“天啊，我哪里无耻了，简直是天大的冤枉啊”
　　不过很快脸上露出猥琐的神情，将那只手放在鼻翼之间，一副陶醉的模样，自言自语道：“好有弹性呢，不知道什么时候才能肆意的把玩……”
　　幸亏白蒹葭听不到，不然的话肯定会让赵硕好看。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第119章 抱可以，不可以乱来

　　一天的时间眨眼即过，等到赵硕、白蒹葭同顾雍出现在小镇之中的时候，小镇上已经汇聚了数千名修者，这些修者修为高低不等，但是只是这么多的修者也不是一般人所能够招惹的。（_）
　　几名修为达到归一期的修者出现，赵硕只是看了一眼，虽然不知道这几人的身份，但是也能够猜到这几位应该就是在那酒馆之中施展纳须弥于芥子神通的人。
　　看得出这几人在众多修者之间有着很高的威信，当几人出现之后，原本显得很混乱嘈杂的人群渐渐的安静了下来，最后大家都将注意力转移到几人的身上。
　　只见其中一名老者，背着一只黑皮葫芦，胡子花白，修为估计在归一期中阶左右，应该是在场众人之中修为最高的一个。
　　只听其朗声道：“诸位同道，大家云集于此所为何事，想来就算是不用我说大家也知道，老夫祖青承蒙大家看得起，负责与冲霄宗的交涉事宜，希望到时候大家能够给老夫等人几分薄面，不要冲动，以免闹出不可收拾的事情来”
　　“前辈放心，我等听前辈吩咐就是！”
　　不绝于耳的叫嚷声响起，不管是祖青真的威望高还是大家摄于他的修为，至少这一群人有一个领头人在，出了事情总有人帮忙出头就是。
　　赵硕与白蒹葭混在人群之中没有参与的意思，反正她们和绝大多数的人的目的一样，无非是想借着这个机会给冲霄宗施加压力以进入到伏牛洞天，至于进入到伏牛洞天之后，大家甚至会翻脸成为仇人，不过到了现在谁能想那么多，先进入伏牛洞天再说。
　　一行人浩浩荡荡，飞在空中那也是黑压压的一片，不时可以看到有散修加入到队伍之中，越是接近伏牛山加入队伍的散修就越多，当达到伏牛山的时候，原本不过两三千的队伍竟然一下子增加到四五千人，足足增加了一倍还多。
　　虽然知道进入到伏牛洞天之后大家伙就有可能会成为争夺宝贝的对手，但是现在人多势众却可以用来*迫冲霄宗放行。
　　伏牛洞天的入口处并不算怎么隐秘，一处偏僻的山谷之中，一片草地之上，伏牛洞天的入口就那么敞开着，因为洞天大开，精纯的天地元气自洞天之中泄露出来，所以一进入山谷之中就能够感受到山谷之中天地元气的充沛程度。
　　众多散修见到只是从洞天之中泄露出来的天地元气就使得山谷的天地元气变得浓郁数倍，那岂不是说洞天之中更加的不得了，难怪一直以来大家都说洞天福地之中宝贝无数。
　　出乎众人的意料，那洞天的入口处竟然没有见到严阵以待的冲霄宗的人，反而只看到两名身着冲霄宗服饰的弟子，这两名弟子修为不高，只有固神期的修为而已，一看就知道是最普通的外门弟子。
　　难道说冲霄宗的人脑袋都坏了不成，让两个修为这么差的人看守伏牛洞天的入口。
　　众人一时之间有些面面相觑都搞不明白冲霄宗到底是什么意思，反倒是人群之中，顾雍在赵硕的肩膀之上拍了一下道：“看来真的被你小子给猜中了，冲霄宗的人都进入到洞天之中去了，连留下来的弟子修为都这么差，他们不会将所有的人都带进洞天里去了吧”
　　赵硕冷哼一声道：“不管如何，这次冲霄宗占了天时地利，而且罗开山也是个人物，竟然这么的果断，相信到时候就算是只有十分之一的人能够平安出来的话，那么冲霄宗的实力也会增长一大节。”
　　微微的一愣，顾雍不得不承认赵硕的话十分的有道理，如果是换做他的话，能够将宗门的力量带进去一半就是好事了，可是罗开山如此的孤注一掷，看得出来这洞天之中一定有着很多的宝贝，不然冲霄宗不可能下这么大的本钱。
　　那两名冲霄宗的弟子见到黑压压的来了那么多的修者，两人不禁吓得双腿有些打颤，索性让两人放心的是他们不是来阻止众人的。
　　其中一人战战兢兢的迎上来道：“诸位，在下奉宗主之命在此迎接诸位”
　　祖青皱着眉头道：“说吧，你们冲霄宗是什么意思？”
　　那人连忙恭敬的道：“见过前辈，我冲霄宗没有其他的意思，诸位想要进入伏牛洞天的话，我们也不会阻拦，大家可以随便进入”
　　说着两人让出路来，将那入口处给让了出来。
　　似乎没有想到冲霄宗这般的好说话，众人一时之间面面相觑没有了反应。
　　不过很快就有人走出人群道：“不管冲霄宗耍什么花招，我先试一试看”
　　众人没有说话，他们一个个盯着那人，再看看两名冲霄宗的外门弟子，显然是想试探一下。
　　那两名弟子见到众人如此的谨慎不禁露出苦笑的神色，前几日说什么都不许其他人进入，这些日子却是不再阻拦，可是每次他们这么说，别人都不相信。
　　两人也没有多说话，干脆寻了一处地方盘膝而坐，双眼紧闭，不知道是修炼还是神游去了。
　　方才那人顺利的进入到伏牛洞天之中消失不见，好一会也没有见到冲霄宗有什么动静，这时大家才算是放下心来，轰的一下，数千修者向着那入口处冲去。
　　大家都不是傻子，早一步进入到伏牛洞天之中就能够早一会儿寻找宝贝，如果运气好的话，说不定能够改变一生的命运呢。
　　源源不断的修者进入到伏牛洞天之中，当赵硕和白蒹葭站在那入口处的时候，赵硕拉住白蒹葭的小手道：“也不知道进入伏牛洞天之后会出现在什么地方，咱们还是尽可能不要分开的好”
　　脸上微微一红，白蒹葭低声道：“等下你可不要过分”
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意点头道：“恩，你就放心吧，我怎么会乱来呢”
　　尽管对赵硕的保证没有什么信心，但是白蒹葭也不得不让赵硕将她给搂在怀中。
　　当赵硕搂着白蒹葭投进伏牛洞天的入口的时候，不少修者露出惊讶的神色，不过很快就反应过来，立刻就想到两人为何如此做。
　　如此以来不少散修对自己没有信心，干脆就结伴而行，于是诡异的情形出现了，三三两两的修者搂抱在一起进入伏牛洞天。
　　顾雍并没有与赵硕一起，他想凭着自己的运道去寻找自己的机缘，如果同赵硕一起的话，或许不会有太大的危险，但是到时候得了宝贝的话又该怎么分呢。
　　空间一转，赵硕紧紧的搂着白蒹葭，一双大手不老实的在白蒹葭那凸凹有致的娇躯之上占着便宜，惹得白蒹葭在赵硕的怀中伸出小手敲打着赵硕。
　　噗通一声，两人直直的从空中落下，还没有等到两人反应过来，二人就砸进了一片汪洋之中。
　　当两人从水中钻出来的时候，两人身上湿淋淋的，想要飞起来，可是有一股无形的力量将两人打落到水中，这里竟然没有办法飞行。
　　看着赵硕脸上满是疑惑的神色，白蒹葭解释道：“看来这伏牛洞天也不简单，竟然无法飞行，搞不好连瞬移等神通都无法施展”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕立刻催动法力，不过空间波动立刻平息，身形一动不动，赵硕苦笑道：“真被你给说中了，瞬移的神通果然没有办法施展”
　　白蒹葭轻笑道：“这样岂不是正好，如此一来大家各凭机缘，便是遇到厉害的修者，只要没有咱们跑的快，也一样拿咱们没有办法”
　　赵硕眼睛一亮大笑道：“不错，我正担心万一遇到冲霄宗的人该怎么办，现在看来连老天都在帮咱们啊，这洞天之中无法飞行和瞬移，对于修为一般的修者可是一大好消息呢。”
　　就在两人向着这些的时候，远处一股水柱自蔚蓝的大海之中冲出，足足有十余丈高。
　　赵硕看了一眼不禁惊呼道：“不是吧，难不成这大海之中还有什么妖兽不成？”
　　白蒹葭看了那水柱一眼道：“这大海也不知道具体多大，海中自然有妖兽存在，咱们也不知道这海中妖兽的底细，最好还是不要轻易招惹的好。”
　　赵硕点了点头，不过很快眼睛就直了起来，盯着远处冒出水面的怪物，那副模样就像是色狼看见了美女一样，就差口水没有流出来了。
　　见到赵硕神情古怪，白蒹葭不禁顺着赵硕的目光看去，一看之下只见到一只奇怪的妖兽浮在水面之上，并没有什么出奇的地方，但是赵硕的反应却显得有些古怪。
　　推了赵硕一把，白蒹葭道：“发什么呆呢，不就是一只妖兽吗”
　　正说话的功夫，那妖兽沉入水中，带起一股漩涡很快就消失不见，赵硕双眼盯着那妖兽消失的地方，咬牙切齿的道：“天啊，你知道那是什么妖兽吗”
　　见赵硕一惊一乍的，白蒹葭道：“你且说说那是什么妖兽，竟然让你如此失态”
　　深吸一口气，赵硕道：“那是鼎鼎有名的替身妖兽啊”
　　白蒹葭张大了嘴巴，颤声道：“你说那妖兽是传说中的替身妖兽？”
　　赵硕狠狠的点头道：“就是那替身妖兽，哈哈，看来咱们的运气实在是太强大了，连这种几乎灭绝的存在也能够遇到”
　　白蒹葭喃喃自语道：“替身妖兽，妖魂化为替身魂珠，炼化之后可让人免去一次元神祖相崩溃的灾难，相当于多了一条性命呢”
　　赵硕嘎嘎大笑道：“不管如何，咱们一定要将这只妖兽给拿下，有了替身魂珠，完全可以抵挡一次魂飞魄散的灾难，就是道主都要动心啊”
　　此时莫说是赵硕，就是白蒹葭也激动的失去了矜持，跟在赵硕的身边，两人努力的向替身妖兽追去。
　　此时赵硕收拢那么多的宝贝的功效就显示了出来，辟水珠对于修者来说根本就没有多大的功用，但是现在却是相当的有用，握着辟水珠，两人在辟水珠的护佑下，无声无息的跟在替身妖兽的身后。
　　看着前方不远处巨大的替身妖兽，赵硕心中满是兴奋低声道：“替身妖兽极其稀少，看这只替身妖兽应该是一只雄性的妖兽，如果运气好的话，应该还有一只雌性替身妖兽在附近”
　　白蒹葭眼中闪过亮光，心中充满了期待，如果能够抓住两只替身妖兽的话，那收获就太大了。
　　替身妖兽并不像其他的妖兽那样具有很强的攻击力，但是却有着强悍的逃生能力，之所以被陈给替身妖兽，一方面是因为它的妖兽魂珠具有替身的功效，一方面则是指替身妖兽本身有着强悍的逃逸能力。
　　赵硕和白蒹葭没有把握将替身妖兽留下，况且两人还想着能够顺藤摸瓜找到其他的替身妖兽的存在，不要多，只要再有一只也是好的。
　　不知道过了多久，反正赵硕和白蒹葭是没有去刻意的留意过去了多长时间，倒是一路之上替身妖兽一共浮出水面七次，如果按照一次大概一天的时间的话，那么赵硕和白蒹葭就跟在这替身妖兽身后足足七八天的时间了。
　　这么多天过去，起初的兴奋也渐渐的平复下来，一边跟在替身妖兽的后面，一边想着如何将替身妖兽给拿下。
　　突然白蒹葭推了赵硕一下，略带惊诧的道：“赵硕，你快看，替身妖兽似乎要停下来了”
　　赵硕连忙向着那替身妖兽看去，只见巨大的替身妖兽正缓缓的向着一道深深的海沟下沉，然后慢慢的消失在那深不见底的海沟之中。
　　赵硕和白蒹葭出现在那海沟的上方，看着森森寒气直冒的海沟，赵硕沉声道：“看来这里应该是这只替身妖兽的巢穴所在了，咱们且下去看看”
　　两人悄无声息的进入到海沟之中，随着越往下，寒气越重，渐渐的就算是赵硕和白蒹葭也感觉到了那寒意。
　　沁人心脾的寒意让赵硕两人不由自主的运转体内的法力将寒意驱逐到体外。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！
　　感谢下雪的北极打赏作品100币金人走打赏作品100币

第120章 动情一吻亦销魂

　　虽然海沟看上去深不可测，不过在赵硕与白蒹葭两人下沉到大概有千丈左右的地方的时候，一个硕大的洞穴出现在面前。
　　与其说是硕大的洞穴不如说是一个天然的小型海沟，不过这海沟上方的裂缝处生满了高大的树木，恰好将那海沟给遮掩起来，如此以来猛然看去，那小海沟倒是真的像是一处大的洞穴。
　　就在赵硕与白蒹葭犹豫着要不要进入到那海沟之中查看一番的时候，只见两只小替身妖兽打闹着从海沟之中出来。
　　两只小妖兽并不算大，不过就算是如此也堪堪比得上一条鲸鱼的大小，当然比起先前那只硕大的替身妖兽来差了太多。
　　看到这两只妖兽的时候，赵硕与白蒹葭脸上露出兴奋的神色，出乎他们的意料，除了那只替身妖兽之外竟然还有两只小的替身妖兽，就算是抓不到那只大的，只是这两只小替身妖兽，那也是远超赵硕和白蒹葭两人的期盼了。
　　如果不是怕惊动了替身妖兽的话，恐怕这会儿赵硕就要兴奋的大叫了。
　　便是白蒹葭也兴奋的俏脸泛红，小手握紧，那副模样看的赵硕眼睛一亮。
　　两只小妖兽浑然没有察觉到危机就在一旁潜伏着，仿佛是在附近游荡惯了，两只小妖兽一点戒心都没有，而赵硕和白蒹葭悄悄的跟在两只小妖兽的身后，一直到两人认为就算是闹出一点动静也不足以惊动海沟之中的替身妖兽的时候，赵硕手中显出九子鬼母阴阳剑，而白蒹葭则是祭出东方乙木青龙印，二人对视一眼，同时将法宝祭出。
　　一道剑光闪过，只见一只替身妖兽的头颅瞬间掉落下来，鲜血四溢中，另外一只替身妖兽还没有来得及反应就被砸烂了半边身子。
　　抓起那替身妖兽的头颅，真火涌出，很快血肉炼去，一颗晶莹剔透的蔚蓝色魂珠出现在赵硕与白蒹葭的手中，正是那可挡一劫的替身魂珠。
　　两人得了两颗替身魂珠并不满足，注意自然就打到了那只巨大的替身妖兽身上。
　　只听赵硕道：“要想杀死那只替身妖兽得到替身魂珠，必须做到一击必杀，不然的话，以替身妖兽强大的逃生能力，咱们不会有第二次出手的机会”
　　白蒹葭道：“不管怎么样，试一试就是了，反正咱们已经得了两颗替身魂珠，就算是无法将剩下的这只替身妖兽杀死也不虚此行了”
　　赵硕道：“既然要做，那就尽可能的将其杀死，难道你能接受一颗替身魂珠就此无缘吗？”
　　一想到与一颗替身魂珠失之交臂，白蒹葭脸上露出无比可惜的神色，深吸一口气道：“你说的不错，不管如何一定要尽全力将其打杀，既然让咱们遇到了，那替身魂珠就是咱们的”
　　没想到白蒹葭竟然也能够说出这样强悍霸道的话语，赵硕不禁搂住白蒹葭，狠狠地在白蒹葭的朱唇之上亲吻了一下道：“好，果然不愧是我赵硕看中的女人，就该如此”
　　第一次被赵硕亲吻到朱唇，白蒹葭有些失神，赵硕更是回味不已，看着白蒹葭那副失神的模样，尤其是那晶莹剔透的朱唇，赵硕心中一热不禁再一次的将白蒹葭给搂在怀中，大嘴冲着那朱唇狠狠的吻了上去。
　　白蒹葭反应过来的时候，赵硕已经吻了上来，根本就无法闪避，只好不去配合赵硕，但是赵硕兴奋之下竟然欲顶开那贝齿想要进入到诱人的檀口之中。
　　任由白蒹葭百般抵抗，终究不是赵硕的对手，当赵硕破开宫门的时候，白蒹葭显得惊慌失措，而赵硕就像是攻城略地的大将军一般肆意的享受着自己的战利品。
　　不知道过了多久，白蒹葭全身酸软无力，一张俏脸通红一片，直到赵硕将她松开的时候，整个人还有些恍惚。
　　赵硕无限回味的盯着白蒹葭的朱唇，那樱桃小嘴竟然被赵硕欺凌的有些红肿起来。
　　回过神来的白蒹葭，忽然惊呼一声，连忙后退一步，小手捂住嘴，戒备的盯着赵硕，生怕赵硕再一次的欺负她。
　　赵硕得意的舔了舔嘴唇，白蒹葭见了顿时羞得无地自容，一想起赵硕在自己口中肆意妄为的事情来，白蒹葭就羞得恨不得找一条地缝藏起来。
　　生怕再刺激白蒹葭的话，白蒹葭会恼羞成怒，所以赵硕忙收起惫懒的神情，一本正经的道：“蒹葭，咱们准备一下，趁着那替身妖兽没有察觉到异样，一具将其打杀在巢穴之中”
　　见到赵硕转移话题，白蒹葭心中松了一口气，虽然还有些羞涩，但是比方才冷静了许多。
　　瞪了赵硕一眼，深吸一口气，微微点了点头。
　　小型海沟之中，赵硕与白蒹葭悄悄的从一株巨大的珊瑚树后探出头来，向着山洞深处望去，虽然昏暗一片，可是也不妨碍两人看到山洞之中的情形。
　　当看到山洞之中的情形的时候，如果不是两人早有准备的话，只怕会惊呼出声。
　　震惊的神色出现在两人的眼中，只见山洞之中除了两人先前所见到的那只替身妖兽之外，竟然还有两只替身妖兽，一只同先前那只一样的体型巨大，看得出应该是一只雌性的替身妖兽，至于剩下的一只替身妖兽自然就是和先前那两只小的替身妖兽一样是这两只替身妖兽的幼崽。
　　无论是赵硕还是白蒹葭，两人没有想到山洞之中竟然会有三只替身妖兽，本来打定主意直接冲进去以最短的时间将那替身妖兽给打杀，可是现在一看山洞之中的情形，赵硕和白蒹葭心中激动的同时也不由得相视苦笑。
　　三只替身妖兽啊，这就意味着将这三只替身妖兽杀死的话，那么就可以拥有三颗替身魂珠，相当于多了三条性命，但是现在看来想要将三只妖兽杀死不是那么容易的事情。
　　替身妖兽攻击力不强，但是警觉性可是一点不差，万一惊动了这三只替身妖兽，只怕到时以两人的实力连一只都未必能够留下，眼睁睁的看着三只替身妖兽在自己指缝之中溜走，那种感觉想来不会怎么美妙。
　　悄悄的退出数十里，赵硕长出一口气苦笑道：“蒹葭，你看这次咱们该怎么办，三只替身妖兽啊，如果可以的话，一定要将他们全部留下来。”
　　白蒹葭同样苦笑道：“咱们两个留下一只替身妖兽都有些困难，更不要说另外两只替身妖兽了”
　　赵硕皱着眉头，脸上满是不甘的神色，忽然耳边传来声音道：“咦，二哥，咱们这是在什么地方啊，怎么看上去周围黑乎乎一片的？”
　　听到那声音，赵硕将赵鸾从宝塔之中放出来道：“这里是在一片大海之中，如今咱们已经进入到伏牛洞天了”
　　赵鸾正满脸好奇的四下打量着，闻听赵硕这么一说，脸上露出兴奋的神色道：“啊，这就进入到伏牛洞天了”
　　说着赵鸾闭上双眼，神念放开正要四处查探一番，忽然赵硕将赵鸾的神念给拦住道：“万万不可”
　　赵鸾疑惑的看着赵硕，显然是有些搞不明白为什么赵硕会阻拦自己。
　　深吸一口气，赵硕将数十里外的替身妖兽的事情说了一遍，赵鸾果然是一脸的惊诧，小嘴张开，脸上满是不敢相信的神色，不过很快就欢喜万分的道：“天啊，竟然是传说中的替身妖兽啊，二哥，我发现你的运道实在是太令人嫉妒了”
　　伸手在赵鸾的脑袋上敲了一下，赵硕道：“好了，没见我和蒹葭正发愁的吗，替身妖兽就在眼前，关键是咱们现在没有那个实力将它们给统统拿下啊，万一逃跑一只的话都会让人万分可惜的。”
　　赵鸾点头道：“是啊，这替身妖兽在上古时期几乎被杀绝了，想要遇到一只简直比遇到先天灵宝还要困难，说什么都不能放走一只。”
　　同赵硕一样，赵鸾也是恨不得将那三只替身妖兽统统拿下，一旁的白蒹葭见了不禁轻笑不已，果然是同胞兄妹，连想法都是那么的一致。
　　见到白蒹葭发笑，赵鸾挽着白蒹葭的胳膊道：“白姐姐，你那么厉害，难道也不能够将它们给留下来吗？”
　　白蒹葭微微的摇了摇头道：“要想将替身妖兽给留下的话，那么必须做到一击必杀，不然替身妖兽不会给你第二次出手的机会，如果说打杀那只小的替身妖兽我还有把握，那么剩下的两只妖兽我可就没有什么把握了”
　　赵鸾道：“如果将那只小的替身妖*给我和娘亲还有青衣呢？”
　　赵硕眼睛一亮道：“是啊，咱们还有青衣、不死、不灭他们做帮手呢，如果他们有所准备的话，同时出手，完全可以将那只小的替身妖兽给拿下”
　　白蒹葭同样露出意动的神色道：“那剩下的两只妖兽该怎么办，如果咱们一人负责一只的话，有很大的可能无法将它们留下来啊”
　　赵硕挥手道：“这有什么，大不了咱们两个联手攻击其中的一只就可以了，反正咱们也不贪心，就算是逃，也只能够逃走一只，如此一来咱们还能够获得四颗替身魂珠，这已经远超过咱们的期望了”
　　微微愣了一下，白蒹葭点头道：“你说的是，是咱们太过贪心了，本来能够得到一颗替身魂珠已经是万幸了，现在咱们竟然有机会得到四颗，如果再贪心不足的话，那就显得有些不知足了”
　　赵硕口中虽然如此说，可是心中却有些可惜，毕竟眼睁睁的看着一只替身妖兽从自己的手中溜走，那种滋味可不好受，但是正如自己方才所想通的那样，有多大的能力就做多大的事情，如果太过贪心的话，说不定会搞得鸡飞蛋打一场空，到了那个时候再后悔可就没有什么用了。
　　想到就做，再说赵硕也不知道那些替身妖兽会不会察觉到什么，虽然这个可能性几乎没有，不过赵硕还是在第一时间将荆青衣等人从修炼之中唤醒。
　　荆青衣的修为达到了固神期大圆满，而荆不死、荆不灭两人更是因为得到了独角青犀的幼崽而成功的祭炼出独角青犀法相，正式的踏入法相期的行列，再加上苏绣和姜素卿的话，他们几人一共就拥有神通期两人，法相期三人，固神期大圆满两人，元丹期一人，实力也不算太差。
　　赵硕将替身妖兽的事情告诉众人，同赵鸾的反应一样，众人的脸上都露出不敢相信的神色。
　　苏绣更是欢喜的道：“硕儿真是好运道，大家一定要尽可能的将这几只替身妖兽留下”
　　按照赵硕的分配，苏绣同荆不死、荆不灭三人加上赵鸾以及荆青衣，五人同时出手对付那只小的替身妖兽，至于姜素卿因为修为实在是不怎么高，帮不上什么忙，所以就被赵硕安排继续修炼去了。
　　而剩下的赵硕和白蒹葭的任务最重，就是尽力留下一只替身妖兽，毕竟那两只硕大的替身妖兽也不是那么容易就能够杀死的。
　　悄悄的进入到山洞之中，赵硕同白蒹葭的注意力放在了那只巨大的雄性替身妖兽身上，等到苏绣等人祭出法宝之后，赵硕狠狠的点了点头，瞬间法宝挟着庞大的压力向着替身妖兽砸了过去。
　　那只小的替身妖兽只来得及发出一声凄厉的尖叫，整个就被苏绣几人给砸的血肉横飞，当场殒命。
　　而赵硕同白蒹葭两人的两件后天灵宝威力也丝毫不差，九子鬼母阴阳剑在替身妖兽的头颅之上化出深深的剑痕，鲜血就像是喷泉一般喷出，瞬间落下的东方乙木青龙印将刚刚跃起的替身妖兽砸下，血肉模糊，两人的偷袭硬是将一头成年的替身妖兽给打杀。
　　至于另外一只雌性的替身妖兽果然是警觉无比，就在那只小的替身妖兽发出凄厉的尖叫的瞬间，身影就变得模糊起来，偌大的身躯竟然那么无声无息的消失在几人的眼中。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第121章 一颗魂珠一条命

　　虽然逃走了一只替身妖兽，但是赵硕早有心理准备，也没有什么好可惜的，小心翼翼的将两颗替身魂珠收在手中。
　　众人看着被赵硕拿在手中的一共四颗蔚蓝色的替身魂珠，眼中露出兴奋的神色。
　　苏绣轻笑道：“硕儿，这替身魂珠可是不可多得的异宝，你和蒹葭两人一人炼化一颗，就算是身处必死之境，这魂珠也能够替你们挡一劫”
　　赵硕点了点头，将一颗替身魂珠递给白蒹葭道：“蒹葭，你且将这颗魂珠炼化”
　　白蒹葭没有多说，众人之中她的修为最高，只要她没有出什么意外，其他人的安全还是能够有所保证的，除了白蒹葭之外就是赵硕，对于赵硕炼化一颗魂珠，众人不会有什么意见。
　　唯一让赵硕感觉麻烦的就是剩下的两颗替身魂珠，看了看赵鸾和荆青衣，赵硕心中有些犹豫。
　　似乎是看出了赵硕的为难，苏绣开口笑道：“硕儿，剩下的这两颗一颗给鸾儿，一颗给青衣便可以了”
　　赵硕闻言不禁道：“那娘亲你呢？”
　　苏绣笑了笑道：“傻孩子，娘亲跟在你身边，相信你没有出事之前，娘亲应该不会出什么意外吧，如果真的有什么危及到我的情形，只怕那时你和蒹葭已经出事了吧”
　　听苏绣这么一说，赵硕点了点头，只要没有将他和白蒹葭给杀死，苏绣真的不会有什么危险。
　　赵鸾相当的活泼，现在修为不算高，可是如果修为高起来的话，肯定是个惹祸精，炼化一颗魂珠，赵硕也能够放心一些。至于荆青衣，赵硕倒是没有多想，他本来就打算给荆青衣一颗的，之所以犹豫就是为难另外一颗到底是给赵鸾还是苏绣。
　　见到赵硕将一颗替身魂珠递到自己的面前，荆青衣微微一愣，脸上露出惊讶的神色，连忙摇头道：“赵硕，这东西实在是太珍贵了，还是给老夫人吧，我修为这么差，要了也没有什么用的”
　　赵硕摇头道：“给你你就收着吧，就是因为你修为差所以才给你的，大家伙除了你和鸾儿还有姜素卿都有法相期以上的修为，便是伤及本尊，至少还有法相，算得上是多了一条性命。”
　　赵鸾和苏绣都劝荆青衣收下，至于荆不死、荆不灭兄弟则是没有开口，毕竟这种事情他们兄弟也不好开口。
　　最终荆青衣还是在苏绣的劝慰下将那颗替身魂珠炼化收入识海之中。
　　将替身妖兽的洞府搜刮了一番也没有找到什么天材地宝，不过想一想也是，替身妖兽也不是傻子，怎么可能会收集那么多的天材地宝招惹外人的注意。
　　因为无法飞行的缘故，赵硕干脆做出一条小船在海面之上漂浮着，坐在船上，赵鸾道：“也不知道那只替身妖兽跑到哪里去了，要是被咱们找到那就太好了”
　　白蒹葭轻笑不已，赵硕则是打击赵鸾道：“你就不要做白日梦了，得了四颗魂珠已经是出人意料了，你还想着那只替身妖兽呢”
　　赵鸾娇哼一声道：“人家想一想还不行啊”
　　赵硕干脆道：“有你在那发呆的功夫，还不容像青衣他们那样回到宝塔之中修炼去呢”
　　赵鸾撇嘴道：“人家在宝塔之中都快要闷死了，娘亲他们只知道修炼都没有人陪我聊天，二哥你不是怕我在这里坏你的好事啊”
　　说着赵鸾那一双水灵灵的眸子狡黠的在白蒹葭和赵硕两人身上扫了扫。
　　赵硕和白蒹葭都不是呆子，哪里听不出赵鸾话语之中所暗含的意思。
　　赵硕倒是没什么，反正自己就是在打白蒹葭的主意，赵鸾想说什么就由她说去，倒是白蒹葭一介女子，可受不了赵鸾的取笑，脸上微微泛红，直接将赵鸾给扑倒在船上，两女打闹起来。
　　忽然两道人影从远处的海面之上而来，越来越近，当赵硕看到那两人的时候不禁惊讶的道：“蒹葭，小妹，你们快看，有人在踏浪而行呢”
　　听了赵硕的话，白蒹葭和赵鸾向着远处的海面望去，一看之下，果然见到两道人影正如仙人一般踏浪而来。
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“这两人好高深的修为，只怕修为不在归一期之下啊”
　　踏浪而行，不管是白蒹葭和赵硕都能够做到，让赵硕和白蒹葭感到惊讶的是这两人的身份，修为这么高，应该不是无名之辈。
　　“不好，这两人是冲霄宗的人，而且身份还不低，你们看他们身上的标识，只怕这二人是冲霄宗的长老级别的人物啊”
　　赵硕突然之间看到两人身上的服饰以及标识惊呼道。
　　白蒹葭皱着眉头道：“他们已经发现我们了，正在向我们赶过来，赵硕，你快些将鸾儿收入宝塔之中，希望他们不认识我们吧”
　　赵硕二话不说就将赵鸾给收入到宝塔之中，全神贯注的盯着从远处赶过来的两人。
　　这两名长老说来也不是其他人，如果赵硕知道的话，可定会惊呼冤家路窄，当初罗开山派出两名长老捉拿赵硕，这两人就是那两位长老。
　　本来接到罗开山传来的关于罗通死亡的消息之后，金雕和青雀两位长老便打定了主意，就算是走遍天涯海角也要将赵硕给抓住，不过随着伏牛洞天的发现，赵硕的事情就算不得什么了，就连两人也接到宗门的传信进入到伏牛洞天之中。
　　不过两人的运气显然并不怎么样，进入到伏牛洞天之后便被随即传到了这一片不见边际的汪洋大海之上，以两人的修为，就算是不能够飞行，这些天也走出了数十万里之遥的距离，可是依然见不到大海的尽头所在。
　　当两人见到海面之上竟然漂浮着小船的时候，两人别提有多么的激动了，这几天之中除了不时冒出来的海中妖兽之外，两人根本就没有见到任何其他人的出现，现在终于见到人迹，两人自然大为兴奋。
　　看着两人越来越近，赵硕低声道：“蒹葭，这两人是冲霄宗的人，咱们该怎么办？”
　　白蒹葭道：“这个你问我也没什么用，还是你自己拿主意吧”
　　深吸一口气，赵硕知道自己太过于依赖白蒹葭，听白蒹葭这么一说，脸上露出坚定的神色，一股异样的气质自赵硕身上显露出来，看的白蒹葭暗暗点头。
　　赵硕沉声道：“不管怎么样，先看看再说吧，总不能他们一上来就对着咱们喊打喊杀的，再说就算是咱们同冲霄宗有仇怨，但是也不至于冲霄宗的长老级别的人物会知道咱们啊”
　　赵硕不知道他那北冥鲲鹏法相已经惊动了冲霄宗大半的长老，几乎没有人不认识他的，若非如此的话，恐怕也不会如此安静了。
　　金雕和青雀两位长老接近到赵硕所乘的小船的不远处的时候，正想摆出身份向赵硕和白蒹葭打招呼，可是当看到赵硕和白蒹葭的时候，两人不禁愣住了，甚至伸手揉了揉揉眼睛，最后终于确认自己没有产生幻觉。
　　紧接着两人心中泛起狂喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，两人看着赵硕和白蒹葭不禁有一种欢呼的冲动。
　　他们几乎挖地三尺都没有找到两人的踪迹，可是在这茫茫的大海之中却那么巧的让两人遇到赵硕和白蒹葭，就连这二位长老都暗道莫非是老天保佑，故意将两人送到自己的面前不成。
　　感觉到两人身上的气息波动，赵硕立刻就察觉到情况有些不妙，拉起白蒹葭一个猛子就扎进大海之中，同时不停的向着深海下潜。
　　就在赵硕和白蒹葭两人跳入到大海之中的时候，只听得轰隆一声巨响，赵硕先前所乘坐的小船这会已经被一个巨大的铜锤给砸成了碎片，就连海面之上也被那一击给砸出一片水幕来。
　　青雀和金雕两位长老大喝一声道：“赵硕小子，识相的话就怪怪的束手就擒，或许我们会饶你一条性命”
　　赵硕一边逃命一边破口大骂道：“你们两个老乌龟，无冤无仇的，为何要对我下如此的狠手？”
　　青雀和金雕两位长老跟着冲入到海中，听到赵硕的话哈哈大笑道：“小子，好让你死个明白，谁让你杀了我们宗主的爱子，不杀了你的话，我们怎么向宗主交代”
　　赵硕闻言不禁暗骂一声，本来以为冲霄宗没有几个人认识自己，现在可好，看样子冲霄宗的人认识自己的多了去了，不说其他，就是身后的这两人就不是那么好对付的。
　　这个时候赵硕有些庆幸，幸好在这大海之上无法飞行，不然的话，他们两个遇到金雕和青雀两位长老，连一点逃生的可能都没有。
　　归一期就是归一期，可不是在死亡岛那种地方的归一期的修者i相比的。
　　感受着身后传来的庞大的压力，赵硕心中充满了苦涩的味道，差距，这就是差距了，就算是白蒹葭的修为达到了神通期大圆满，那又能如何，神通期大圆满那也是神通期，同归一期的修者比起来有着天大的差距。
　　赵硕道：“咱们反击的话就没有一点成功的可能吗？”
　　白蒹葭淡淡的道：“就算是只有一人，咱们一旦被追上那也是有死无生的结果，更何况现在追上来的是两个归一期的强者。
　　赵硕听白蒹葭这么一说也不再想其他，只是埋头逃命。
　　一追一逃之间，双方之间的距离竟然没有拉开，由此可见赵硕和白蒹葭逃命的劲头有多么的强。
　　金雕和青雀两位长老眼看着赵硕在前方死命的逃跑，可是这该死的地方连飞行都无法做到，只能靠着本身的力量追赶，空有一身归一期的实力却无法施展，别提两人心中多么的郁闷了。
　　金雕长老突然开口道：“青雀，我们两人分开来行动，如果可能的话我们也好两面夹击，绝对不能给他们逃跑的机会“青雀长老自然不会反对，毕竟这么追下去也不是什么办法，两人分开的话，抓住赵硕的几率反而会大一些。
　　一只注意着身后的青雀和金雕两位长老的白蒹葭道：“赵硕，他们两人分开了“赵硕皱了皱眉头道：“分开了，这可就有些不大妙了，如此一来就不能用迂回的方法了，搞不好会自己送上门去，看来只能直线逃命了“赵硕先前以迂回的方法耍的身后两位长老团团转，愣是拿赵硕没有一点办法，现在两人一分开立刻就*得赵硕无法耍什么花样。
　　看着前面疯狂逃命的两人，青雀长老大声道：“两个小娃娃，你们是逃不掉的，识相的就快些束手就擒“赵硕大骂道：“你这老不死的，伏牛洞天之中到处都是宝贝，你不去寻宝，偏偏跟着我们干嘛“青雀长老道：“只要抓了你们两个小娃娃交给宗主，宗主自会赐下宝贝”
　　感情青雀长老和金雕长老想要拿两人去赎罪，如果换做其他的长老的话说不定就没有耐心吊在两人的身后了。
　　这一逃又是近百万里，就连金雕长老都失去了踪迹不知道被甩到什么地方去了，不过青雀长老就像是牛皮糖一般，不管如何就是死死的缀在身后。
　　赵硕气喘吁吁的道：“累死我了，那老不死的追了那么久怎么还那么精神？”
　　从宝塔之中出来的白蒹葭精神十足，闻言笑道：“别忘了，他可是归一期的修者，无论是实力还是恢复能力都不是咱们可以相提并论的，能够维持住现在的局面已经是非常的不错了。”
　　赵硕正准备进入到宝塔之中恢复修为，忽然眼睛一亮道：“陆地，快看，竟然是陆地啊”
　　白蒹葭同样眼睛一亮道：“真的是陆地呢”
　　不过很快赵硕脸上就露出担忧的神色道：“蒹葭，一旦上了陆地，你就立刻将阴阳奈何桥祭出，如果可以破开空间的话，咱们立刻借助阴阳奈何桥甩开身后那老不死的”
　　白蒹葭脸色微微一变，显然是同赵硕一样想到如果上了陆地，恢复了飞行等能力，以青雀长老归一期的实力想要收拾他们两个那还不是轻而易举的事情吗。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第122章 春光外泄饱眼福

　　眨眼之间两人从海水之中冲出，当悬浮在空中的时候，察觉到无形的禁锢消失不见，白蒹葭立刻祭出阴阳奈何桥。
　　青雀长老见到大陆出现在眼前不禁兴奋的哈哈大笑道：“两个小娃娃，你们逃不掉了”
　　不过就在青雀长老大喜的时候，赵硕与白蒹葭则是借助阴阳奈何桥逃的无影无踪。
　　落在地面之上的青雀长老惊讶的看着赵硕和白蒹葭两人消失的地方，那明显的空间波动分明是在告诉青雀长老二人已经逃走了。
　　不过很快青雀长老就反应过来破口大骂道：“想逃，看我瞬移神通”
　　青雀长老再次显出身来的时候是在一片乱石堆的上空，神念四射，方圆百里之内竟然感应不到赵硕和白蒹葭两人的气息。
　　青雀长老狠狠的一掌拍向下方的那一片乱石堆，顿时碎石飞散，只听青雀长老道：“就算是你们上天入地，我都要将你们给找出来。”
　　此时的赵硕和白蒹葭正心惊胆战的看着青雀长老在那里咆哮，赵硕和白蒹葭两人心里清楚一旦上了陆地再也不可能同青雀长老玩追逐的把戏，所以在借助阴阳奈何桥逃离之后，两人就躲进宝塔之中，然后将宝塔隐藏在那一片卵石堆中。
　　好在方才青雀长老那一巴掌只是将乱石拍的四处飞散，宝塔所藏匿的地方却没有受到波及。
　　发泄了一番，青雀长老一个闪身消失不见，也不知道是上哪里去找两人去了。
　　等了好大一会儿，一道宝光闪过，赵硕与白蒹葭显出身来，看着那被青雀长老拍出来的大坑，脸上露出惊叹的神色。
　　白蒹葭低声道：“看来海上的追逐，青雀长老也累得不轻啊，如果是他巅峰时期的话，一掌下去，这大坑绝对不会只这么点”
　　就在这时一个声音在上空响起道：“小丫头倒是聪明人，一眼就看出我那师弟的虚实，你们骗过我那师弟，却被我给赶上了，看来你们这次是死定了”
　　两人身子猛地一僵，朝着空中望去的时候，只见金雕长老正一脸得意的看着两人。
　　对视一眼，二人不禁苦笑，赵硕眼中闪过一道寒光道：“拼了，就算是拼了性命也不让他好过”
　　白蒹葭什么都没有说，直接施展神通——空间乱刃，而赵硕更是随即施展最强大的神通——北冥鲸吞。
　　无论是空间乱刃还是北冥鲸吞都是空间系的强悍神通，瞬间金雕长老周围的空间被绞碎，如同黑洞一般的大洞出现。
　　强大的引力作用在金雕长老的身上，就算是以金雕长老的修为也不禁被那引力给牵引的身子摇晃不定。
　　“咦，你们两个小娃娃竟然还有如此的手段，难怪罗通也会被你们给杀死”
　　见到金雕长老还有闲情逸致说话，赵硕和白蒹葭两人便心中一阵发寒，双方的差距实在是太大了，他们两人尽了全力，可是也没有给金雕长老造成多大的伤害。
　　就在这时，巨大的黑洞终于到了金雕长老的身边，一下子将金雕长老卷入到其中。
　　突如其来的变化看的赵硕和白蒹葭两人目瞪口呆，很快赵硕兴奋的大笑道：“我明白了，原来金雕长老和青雀长老一样都是空架子而已，咱们两人一路上互相替换勉强能够撑住，可是他们两个就算是一边赶路一边恢复，也不可能还保持着巅峰的修为。”
　　一把五彩的大伞凭空出现在金雕长老的头顶之上，五彩的光芒将金雕长老给笼罩起来，那空间乱流竟然被挡在五彩光芒之外。
　　赵硕见了不禁大骂道：“那是什么宝贝，竟然连空间乱流都能够挡住”
　　不过白蒹葭却是眼中闪烁着精光道：“赵硕，你且仔细看，空间乱流的厉害你应该清楚，绝对不是一般人能够扛得住的，金雕长老那法宝品级并不怎么样，他这是在拼命的消耗法力来抵挡空间乱流呢”
　　赵硕一看之下立刻看透了其中的虚实，不禁哈哈大笑道：“好，就该这样，最好这空间乱流能够将金雕长老活活的给耗死”
　　对于空间乱流的恐怖，赵硕深有体会，当初北冥鲲鹏法相逃命的时候就是破开空间硬闯进空间乱流之中，差点就被空间乱流给搅成碎片。
　　金雕长老毕竟是归一期的修为，在咬牙舍弃一件低级后天灵宝之后，自爆了伞状法宝，硬是从空间乱流之中逃脱出来，整个人显得狼狈不堪。
　　赵硕二话不说将九子鬼母阴阳剑祭出，无影无形的宝剑在金雕长老的身上带起一道血光，若非金雕长老感应极其敏感同时反应极快的话，只怕刚才那一剑就将金雕长老的头颅给斩掉了，不过就算是如此，金雕长老的下巴也被连肉带着胡子削掉了一块，直痛的金雕长老嚎叫不已。
　　“痛杀我也，我要杀了你们！”
　　一声凄厉的惨叫自金雕长老的口中发出，疯狂的金雕长老狠狠的劈出数掌，其中一掌正虚空拍在躲闪不及的白蒹葭的身上。
　　白蒹葭口中喷出一口鲜血，身子摇摇晃晃差点就一口气喘不过来昏死过去，不过就算是如此，白蒹葭的俏脸也变得苍白无比。
　　赵硕见状一把将白蒹葭拦在怀中，宝塔祭出，及时的将金雕长老给挡住。
　　“北冥鲲鹏法相，给我现身！”
　　随着赵硕一声吼叫，只听得嘹亮的鸣叫声自高空之上传来，紧接着就见一道遮天蔽日的黑影从天而降。
　　哗啦，鲜血与内脏横飞，方才还强悍无比的金雕长老竟然被赵硕召唤而来的北冥鲲鹏法相斯成两半。
　　白蒹葭惊讶的看着突然从天而降的北冥鲲鹏法相，脸上满是疑惑的神色，不过这时并不是询问的时候，本尊被毁的金雕长老识海之中飞出一尊金雕法相，元神祖相也没入到金雕法相之中。
　　金雕长老尖叫道：“不可能，这不可能，你怎么可能毁了我的本尊？”
　　显然金雕长老还没有反应过来，整个人显得无比的震惊。
　　莫说金雕长老震惊，就连赵硕都十分的震惊，如果不是他忽然感应到了北冥鲲鹏法相的存在并且及时的将其召唤过来，恐怕两人在金雕长老的攻击下也撑不了多久。
　　北冥鲲鹏法相的实力提升了，一身修为竟然达到了归一期初阶，法相的修为愣是超过了本尊的修为，虽然说这种事情不常见，但是也不是没有，只是一时之间赵硕有些难以相信。
　　不过当赵硕与北冥的那一缕分神合而为一的时候，赵硕立刻明白了这究竟是怎么一回事。
　　难怪当初赵硕对于北冥鲲鹏法相的感应那么模糊，原来北冥鲲鹏法相进入空间乱流之中再出现的时候就出现在了伏牛洞天之中，因为空间相隔，所以赵硕与法相之间的联系就变得弱了许多。
　　而北冥鲲鹏法相也受伤颇重，但是它算得上是第一个进入到伏牛洞天之中的存在，伏牛洞天之中自然有许多的天材地宝，而北冥的运道不差，没有过多久便让他寻到了一处宝地，靠着鲸吞万年玉乳以及紫霞神光，硬是在极短的时间内将修为提升到了归一期初阶。
　　知道了北冥鲲鹏法相的奇遇，赵硕不禁狂咽口水，难怪北冥被自己召唤过来的时候一片紫光铺天盖地而来呢，原来是吞噬了太多的紫霞神光所致。
　　金雕法相同北冥鲲鹏法相都是法相，两*相的实力相差不大，但是真正争斗起来的时候却是金雕法相处于弱势的地位。
　　北冥每一次展动双翅便有无尽的紫光喷涌而出，那紫光并不刺眼，可是在金雕法相的眼中却是一片的紫光，除了那紫光之外什么都看不到，就如同一个瞎子一般。
　　本来北冥鲲鹏就克制着金雕，结果两*相在空中拼斗的时候，几乎是一交手，金雕法相就被压着打。
　　金雕长老本身就祭炼了一尊法相，甚至以法相为称号，由此可见他对自己法相的满意程度，金雕法相也没有让他失望，就在他本尊迈入归一期之后不久，法相也进阶到了归一期。
　　可是现在见识到北冥鲲鹏法相的厉害之后，金雕长老心中别提多么的郁闷了，这世上怎么有人能够祭炼出北冥鲲鹏法相呢，这简直就是天大的不公平啊。
　　咔嚓，鲜血横飞，金雕法相一个失神，硬是被北冥抓住了一只翅膀，如同扯开破布一般，金雕法相的一只翅膀登时被扯掉。
　　“我还会再回来的！”
　　金雕法相见势不妙拔腿就逃，同时不忘留下言语，可是赵硕听了不屑的道：“似乎反面角色临死之前都是这么喊的”
　　心念一动，北冥鲲鹏法相一展翅再出现的时候利爪已经将金雕法相的脑袋给抓破，刚刚飞出的金雕长老的元神祖相被北冥身上的紫光笼罩住，如同冰雪一般的融化开来。
　　疗伤的丹药喂了白蒹葭一大把，比起刚才白蒹葭的脸色红润了许多。
　　靠在一块圆润的巨大的鹅卵石之上，巨大的阴影下，赵硕关切的道：“蒹葭，你怎么样，要不要紧啊？”
　　白蒹葭笑着摇了摇头，看了看悬浮在空中的巨大的北冥鲲鹏法相道：“你这么的让北冥悬在空中就不怕将青雀长老引过来啊”
　　赵硕豪气大发道：“就算是引过来了那又如何，金雕长老都难逃一死，也不多一个青雀长老。”
　　白蒹葭道：“北冥这是怎么回事，竟然一下子变得这么强，连归一期强者都说撕就撕了”
　　赵硕嘿嘿直笑，将北冥的经历给白蒹葭说了一遍，白蒹葭不禁叹道：“我现在都想知道你福缘到底有多么的深厚了，法相进入空间乱流不死也就罢了，还有那样的造化，真是气煞人也“赵硕昂头挺胸道：“我人品好啊，就算是羡慕也没有用的”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭娇哼一声道：“谁羡慕你了”
　　赵硕呵呵直笑，不过此时白蒹葭一阵剧烈的咳嗽，嘴角甚至流出一丝鲜血。
　　赵硕见状不禁一阵担忧，伸手就去扯开白蒹葭那束在腰间的丝带，没有等到白蒹葭回过神来，衣衫已经被赵硕给分开，露出包裹在其中的脂体来。
　　白皙如玉的肌肤，圆润的肩膀，以及那丰挺饱满的酥胸显露在赵硕的面前，原本绣着梅花的雪白的肚兜已经被鲜血浸透。
　　看着那嫣红的鲜血，赵硕颤抖着手缓缓的将肚兜掀开，渐渐的露出那白皙如玉的酥胸来，如果是平日里的话，赵硕绝对会痴痴的目不转睛的盯着看，但是现在赵硕哪里有那个心思。
　　当一对雪白的双丸出现在赵硕眼前的时候，赵硕只觉得一阵窒息，太美了，那一对宝贝儿是那样的完美。
　　可是就在这对完美的宝贝的下方，也就是左侧的腰际，一个刺目的掌印正印在那晶莹剔透的肌肤之上。
　　金雕长老那虚空一掌威力虽然算不得强悍，可是白蒹葭被拍中，那一掌也不是那么好承受的，至少肋骨断了几根，甚至有断骨刺皮那晶莹的肌肤露出体外，真不知道方才白蒹葭是怎么忍着剧痛和赵硕说笑的。
　　看着那透出体外的森森白骨，赵硕颤声道：“你……你伤这么重，怎么就不说一声呢”
　　半裸着上身在赵硕的面前，白蒹葭只觉得一阵的难堪，听了赵硕的话，白蒹葭道：“不过是皮肉伤而已，将骨头接上，养一些时日就没事了”
　　虽然知道白蒹葭说的不差，这看似严重的伤势其实并不严重，比起一些内伤来，这点上的确是不算什么。
　　可是赵硕心疼白蒹葭啊，只看白蒹葭额头之上渗出的冷汗，赵硕就知道白蒹葭所承受的痛苦。
　　深吸一口气，赵硕四下打量一番，可是这里是处在临海的海边并没有什么大山存在，想要找山洞都有些困难。
　　不过这也难不住赵硕，在一座小山丘之前，赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，随着一阵闷响声传来，一个人造的山洞出现在面前。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第123章 醒来，一声尖叫

　　虚空托着白蒹葭的身子，小心翼翼的将其放在石床之上，看着赵硕那副小心翼翼的模样，白蒹葭心中只觉得一阵的甜蜜，仿佛腰间传来的痛意也一下子减轻了许多。
　　“不用担心，我没事的！”
　　赵硕轻轻的抚摸着白蒹葭那露在外面的腰肢，小心的擦去自伤口处渗出的鲜血，然后看着白蒹葭道：“你且忍着点，我这就帮你将断骨复位”
　　白蒹葭微微的点了点头，不过突然之间白蒹葭口中发出一声痛呼，身子一颤，整个人昏了过去。
　　一股黑血自伤口处涌出，赵硕见到断骨复位，并且淤血也被排了出来这才松了一口气。
　　看着痛的昏过去的白蒹葭，赵硕轻轻的伸手帮其将额头之上的冷汗擦去，再看那粘在白蒹葭身上的血渍，赵硕皱了皱眉头。
　　白蒹葭虽然算不上有洁癖，但是也几乎每天坚持沐浴，现在却弄得一身血渍。
　　取出特制的伤药涂在那伤口处，只需要几日的功夫就能够让伤口结痂，并且不会留下疤痕。
　　其实对于修者而言，这种皮肉伤根本就用不着伤药，最好的伤药就是能够滋养身体的法力，只需要以法力滋养，便是再恐怖的外伤也算不得什么。
　　毕竟在断臂可再生这种算不得神奇的世界，一点皮外伤而已，几日功夫就会痊愈，也难怪白蒹葭不将其放在心上。
　　叮咚的水声传来，身上传来丝丝的凉意，白蒹葭幽幽的醒转过来，当看到赵硕正拿着绵软的毛巾沾了水轻轻的帮自己擦洗身子的时候，白蒹葭先是一愣，接着口中发出一声尖叫，那叫声比起先前痛昏过去的叫声还要大。
　　赵硕并没有注意到白蒹葭醒转过来，或者说是被白蒹葭那一具完美的玉体给吸引住了，当身上的血渍被擦去之后，赵硕看着平躺在自己面前的一具玉人，高耸的玉峰，精致诱人的面颊，平坦的小腹，笔直修长的玉腿，尤其是双腿的尽头那藏在稀疏的芳草之间的桃源秘境，几乎要将赵硕的心神给吸引到其中。
　　一声惊呼将赵硕惊醒过来，抬头向着白蒹葭看去的时候，白蒹葭正羞愤万分的看着赵硕。
　　“你……你怎么能这样？”
　　白蒹葭扯过被赵硕扒下来的衣衫将身子遮掩起来，气呼呼的盯着赵硕质问道。
　　赵硕温和的笑道：“这有什么，我这不是帮你擦洗身子吗，又没将你怎么样？”
　　白蒹葭无语，指着赵硕道：“你……你”
　　赵硕伸手将白蒹葭的小手给抓住道：“好了，反正早晚都是要给我看的，大家就当先预习一下，以后多看几次，慢慢习惯了就好了”
　　这话差点将白蒹葭给刺激的晕过去，什么叫多看几次，什么就习惯了就好，如果不是怕牵动伤口的话，白蒹葭早就一脚踹出去了。
　　看着白蒹葭俏脸通红的模样，赵硕抚摸着白蒹葭那白皙嫩滑的小手，一本正经的道：“好了，你不用谢我的，好好养伤就是”
　　没有等白蒹葭做出反应，赵硕低头在白蒹葭的俏脸之上亲吻了一下道：“北冥刚才传来消息，青雀长老出现了，我出去看一下，你呆在这里就是了”
　　白蒹葭脸上露出一丝担忧的神色低声道：“你……你小心一些”
　　赵硕出了山洞向着空中望去的时候，只见青雀长老正脸色铁青的与北冥对峙。
　　一个闪身出现在北冥的身边，赵硕冲着青雀长老道：“这不是青雀长老吗，怎么，难道你是来给金雕长老收尸的吗？”
　　青雀长老闻言眼中闪过一道寒光盯着赵硕道：“你说什么，金雕道友人呢，不要告诉我是你杀了他”
　　一股凌厉的杀气自赵硕身上喷涌而出，毫不掩饰的大笑道：“金雕敢伤我的女人，我就要了他的性命，难道你想为他报仇？”
　　“好小子，真是好大的口气，今天就让老夫好好的教训你一番，省得你不知道天高地厚，人外有人的道理”
　　宝塔在头顶之上旋转着，虽然说赵硕帮不上什么忙，但是有宝塔护身抵挡青雀长老一两下还是没有什么问题的。
　　感应到赵硕的心思，北冥双翅展动，倏然之间出现在青雀的头顶之上，利爪狠狠的抓了下来，那破空声在青雀的头顶之上响起，青雀长老眉头一皱，连忙闪身躲避，不过北冥的速度快的吓人，就算是青雀长老有所准备，可是还是慢了一步，被那利爪给抓在肩膀之上。
　　一蓬血光闪过，青雀长老闷哼一声，一把紫金尺朝着北冥狠狠地敲打过去。
　　北冥见好就收，虽然说没有将青雀长老的肩膀给抓掉，但是也抓下一块血肉来。
　　尽管不清楚青雀长老手中的紫金尺是何种宝贝，但是能不用肉身去碰触的话还是尽可能的避开的，谁知道青雀长老会不会扮猪吃老虎啊，如果那紫金尺是一件厉害的法宝的话，就算是北冥恐怕也承受不住的。
　　紫金尺敲了一个空，不过青雀长老可是没有放弃，腾空而起祭出紫金尺再次的朝着北冥砸了下来。
　　北冥双翅一展，两道劲风狠狠的向着青雀长老冲了过去，不过那紫金尺应该是一件不错的宝贝，轻易的破开劲风，目标不变的朝着北冥砸过来。
　　见到这种情形，赵硕皱了皱眉头，九子鬼母阴阳剑瞬间祭出，叮叮当当的响声传来，只见那紫金尺被赵硕的九子鬼母阴阳剑给挡住。
　　金光四射之中，紫金尺上的宝光变得黯淡起来，青雀长老见状不禁脸色微微一变，要知道那紫金尺可是他耗尽了全部的身家才炼制出来的一件后天灵宝，就算是最低的低级后天灵宝，可是那也是后天灵宝啊。
　　见到自己的法宝灵光黯淡，就算是傻子，也知道那飞舞的宝剑是了不得的宝贝。
　　眼中不有自主的露出贪婪的神色，正所谓人为财死鸟为食亡，如果只是为了抓住赵硕的话，他绝对不会拼命，但是现在如果是为了夺取赵硕的法宝的话，青雀长老可就下足了功夫，拿出全部的实力。
　　“小子，没想到你手中竟然还有这么一件厉害的宝贝，老夫看上了，放心，老夫会给你一个痛快的死法的”
　　看得出青雀长老已经打定主意杀人灭口以夺取赵硕的法宝了。
　　撇了撇嘴，赵硕冷笑道：“只要你有那个本事莫说是这件法宝，就是我全身的法宝也都给了你”
　　说着赵硕将九子鬼母阴阳剑的控制权交给了北冥，不管怎么说北冥也是赵硕的一尊分身，与赵硕可谓是心灵相通，九子鬼母阴阳剑在北冥的手中与在赵硕的手中并没有太大的区别。
　　化身成人形的北冥握着九子鬼母阴阳剑身上的气质猛的一变，青雀长老陡然之间觉得浑身一紧，有一种被危险的动物给盯上的感觉。
　　九子鬼母阴阳剑带起一道无形的剑气，轻易的撕破虚空向着青雀长老斩了过来，一道深深的空间裂缝向着青雀长老蔓延。
　　青雀长老见状脸上露出慎重的神色，同时眼中露出兴奋的神色低声道：“真是一件好宝贝啊”
　　紫金尺再次飞出，狠狠的一拍，原本蔓延过来的空间裂缝当即被阻断，北冥低喝一声道：“九子剑舞！”
　　随着话音落下，只见九子鬼母阴阳剑一化为九，九柄小巧玲珑的宝剑旋转飞舞着组成一个锯齿的转轮向着紫金尺斩了过去。
　　青雀长老低喝道：“尺定乾坤！”
　　小巧玲珑的紫金尺瞬间变得硕大无比，如同大山一般狠狠的朝着北冥镇压过来，北冥见状嘴角露出冷笑，陡然之间身躯膨胀起来，一直到身躯变大数百倍还多，如同巨人一般张开双手，硬是将砸下来的紫金尺给托住。
　　就在托住紫金尺的瞬间，北冥那庞大的身躯猛地收缩，大小缩小了数倍，虽然还是一个巨人，可是威势较先前弱了不少，后退了一步将一小片灌木林踏为平地。
　　不过这时北冥祭出的九子鬼母阴阳剑也到了青雀的身前，青雀长老气势陡然之间拔高数倍好多，显然是将法相与本尊合而为一。
　　归一期的强悍之处就是能够将法相的力量与本尊的力量合而为一达到瞬间暴增战斗力的目的。
　　拿出全部实力的青雀长老伸出大手向着九子鬼母阴阳剑抓了过去，见到这种情形，一旁的赵硕不禁露出惊讶的神色，他不知道青雀长老到底是怎么想的，难道是和北冥赌气不成，见到北冥托住紫金尺就赌气似地用手去抓九柄宝剑组成的剑轮，尽管不清楚九子鬼母阴阳剑在北冥的手中能够发挥出多么大的威力，但是赵硕相信就算是青雀长老能够接下来恐怕也不会好受。
　　当青雀长老抓住剑轮的瞬间，青雀长老脸色大变，眼中露出震惊的神色，瞬间闪身避开，只见青雀长老的半个手掌正被剑轮给斩断。
　　倒吸一口凉气，青雀长老低吼道：“这是什么级别的法宝，竟然如此的厉害？”
　　青雀长老实在是托大了，北冥本身的实力就不比他弱，再加上有九子鬼母阴阳剑这等宝贝在手，青雀长老是对手的话那才怪了呢。
　　奈何青雀长老一只都没有重视北冥，只当北冥是赵硕的法相罢了，虽然说北冥鲲鹏法相相当的厉害，潜力无尽，可是没有成长起来的话，也不过是一只厉害的法相罢了。
　　青雀长老自问有把握将赵硕给拿下，甚至将北冥鲲鹏法相辉煌的未来给扼杀掉。可那也不过是一种幻想罢了，真正见识到北冥的厉害之后，青雀长老才陡然之间想起赵硕先前的话来。
　　金雕长老死了，似乎就是被赵硕给杀死的。
　　如果说先前青雀长老不相信的话，那么现在青雀长老心中就有些犯嘀咕了，看北冥鲲鹏法相的威猛程度，好像将金雕长老给打杀也不是没有可能你的事情啊。
　　忽然青雀长老打了一个寒战，如果说赵硕能够将金雕长老给打杀的话，那岂不是说也有可能将他给打杀。
　　想到这一点，原本并不怎么担心的青雀长老一颗心一下子变得七上八下起来。
　　心神一乱，青雀长老无论是攻击还是防守就变得迟疑起来，趁着青雀长老失神的功夫，北冥大吼一声，竟然一下子就将紫金尺从青雀长老的手中夺了过来，在青雀长老还没有反应过来将其召回的时候，赵硕将紫金尺收进周天如意紫光塔之中，调动宝塔的力量将其震封起来。
　　青雀长老咆哮连连，无论他如何召唤紫金尺，可是却犹如鱼沉大海一般么有一点的回应。
　　感觉到不妙的青雀长老也不敢去想着抢夺赵硕的宝贝了，转身就走，一点归一期高手的风范都没有。
　　就连赵硕也没有想到方才还对他喊打喊杀的青雀长老会逃之夭夭的逃命，眼看着青雀长老消失在天边的时候，赵硕才回过神来，虽然说北冥鲲鹏法相速度极快，想要追上青雀长老也不是没有可能，但是就算是追上来，也未必有那个把握将青雀长老给打杀。
　　再加上赵硕心中担忧白蒹葭，因此召回北冥鲲鹏法相，径自回山洞去了。
　　走进山洞之中，白蒹葭的声音传来道：“赵硕，怎么样，你没有受伤吧”
　　赵硕轻笑道：“我怎么可能会受伤呢，倒是青雀长老那老东西受了点伤，你说他一个堂堂的归一期强者，竟然会不顾脸面的逃走，简直丢尽了归一期强者的脸面啊。
　　白蒹葭闻言笑道：“你总不能让人家在你面前乖乖等死吧”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“逃了就逃了吧，反正他们两个一死一伤，短时间内应该不会有胆量来找我们的麻烦了”
　　白蒹葭点头道：“这次多亏了你那北冥法相，不然的话，咱们这次可是死定了”
　　赵硕道：“这就叫做福将，老天不收咱们，这不，连归一期强者咱们也不是没有一战之力了”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第124章 推倒白蒹葭

　　白蒹葭见赵硕那副得意的模样便打击赵硕道：“你现在也感受到归一期强者的厉害了吧，金雕和青雀两位长老也不过是归一期初阶的修为，换做归一期中阶的修者前来，便是北冥法相也不过勉强可以逃命而已”
　　坐在石床边上，赵硕道：“咱们的运气不会那么差的，这伏牛洞天那么广阔，遇到一位归一期强者的几率并不比发现什么绝世宝贝的概率高多少。(）”
　　在白蒹葭催动法力滋养之下，断了的肋骨没有多长时间就完全接上，虽然暂时无法用力，不过至少从外面看去已经无事了。
　　虽然很想留在山洞之中一饱眼福，但是赵硕还是不得不被赶出山洞，当白蒹葭从山洞里出来的时候，身上已经换上了一身浅红色的衣衫，玲珑有致的娇躯在衣衫的包裹下若隐若现，不由得让赵硕想起白蒹葭昏迷的时候自己所看到的那一具完美的玉体来。
　　想着想着，赵硕那一双眼睛就不由自主的盯着白蒹葭看了起来，感应到赵硕那仿佛能够看穿衣衫的目光，白蒹葭顿时觉得浑身不自然起来，本来先前被赵硕扒光了衣服将清白的身子看了去心中就有些不好意思面对赵硕。
　　费了好大的劲才将心中的不舒服压下去，可是现在赵硕又用哪种目光盯着自己看，白蒹葭不禁嘤咛一声跑进山洞里去了。
　　这时方才反应过来的赵硕看到白蒹葭的反应不禁嘀咕道：“不是吧，这就害羞了，好像就是光着身子的时候也没有这么害羞啊”
　　亏得白蒹葭没有偷听赵硕的嘀咕声，不然的话只凭这句话，白蒹葭就和赵硕没完。
　　走进山洞之中，赵硕看到白蒹葭背对着自己坐在那里，嘴角露出一丝笑意，走到白蒹葭的身边，伸出手揽住白蒹葭的肩膀。
　　没想到赵硕这般大胆，等到想要挣扎的时候整个人已经被赵硕给搂在了怀中，惊呼一声，小嘴已经被赵硕给吻住了。
　　睁大了眼睛，脸上满是不敢相信的神色，白蒹葭好大一会儿才晕乎乎的回过神来，不过刚回过神来整个人就被身上传来的那种异样的感觉给冲击的迷失起来。
　　赵硕贪婪的攫取着那樱桃小嘴之中的甜美的津液，一双大手也不老实的在白蒹葭的身子上游走起来，起初的时候隔着衣衫，白蒹葭似乎根本就没有察觉到，等到钻进衣衫之后，再去阻止赵硕的举动似乎已经有些晚了。
　　大手抚摸着那平坦的小腹，渐渐的向着胸前的两座山峰攀爬而去，当赵硕掌握着那一对饱满的时候，心中的激动让赵硕差点喊出声来。
　　而白蒹葭更是身子缠斗不已，想要反抗，可是整个人就像是被抽取了全身的骨头一般，在赵硕的怀中软绵绵的不能动弹一下。
　　“呜呜……”
　　好不容易喘了口气，白蒹葭口中发出呜呜的声音，赵硕贪婪的亲吻着白蒹葭的面颊，从眼睛要瑶鼻，最后慢慢的滑过那精致的下巴，最后吻在脖颈之间。
　　衣襟被赵硕扯开，精致的锁骨，圆润的肩膀，那细腻如温玉的肌肤暴露在赵硕的面前，赵硕就像是面对一位仙女一般，眼中露出虔诚的神色，慢慢的亲吻着那露出来的每一寸肌肤。
　　白蒹葭那雪白的肌肤之上因为激动和情动的原因布满的红晕，晕乎乎的白蒹葭只觉得整个人像是飘荡在虚空之中一般没有着落，同时身上传来异样的感觉，让白蒹葭觉得万分羞赧的是赵硕趴在自己胸前亲吻着，就像是孩子一般的贪婪。
　　如果只是如此那也就罢了，最让她感到难堪的是双股之间一股火热正在汇聚，那力量是那样的强大，点点晶莹已经将贴身的亵裤打湿，白蒹葭不是什么都不懂的女子，虽然守身如玉，可是对于男女之间的事情还是有所了解，自然清楚自己身体的反应意味着什么。
　　赵硕的一双大手变得不满足起来，滑过平坦的小腹之后竟然慢慢的向着那大腿根处而去，火热的大手在微微的带着一丝凉意的肌肤上滑动着。
　　就在赵硕的大手碰触到那敏感的花蕊的瞬间，白蒹葭的身子剧烈的抽搐起来，同时双腿猛的绷紧，口中发出销魂的声音。
　　赵硕被白蒹葭的反应给吓了一跳，留恋不舍的从白蒹葭的脖颈之间抬起头来向着身下的佳人看去的时候，赵硕只见到白蒹葭的俏脸之上布满了红晕，透着一股子妩媚的神色，那种媚到骨子里的美看的赵硕震撼不已。
　　白蒹葭的身子抽搐了好一会才渐渐的平复下来，原本布满了潮晕的双眸也渐渐的恢复了清澈，可是那清澈之中夹杂着妩媚，使得白蒹葭更增添了几分诱惑，只让赵硕看的目瞪口呆。
　　彻底的清醒过来的白蒹葭看到自己身上衣衫凌乱的情形，再看看正趴在自己身上痴痴的看着自己的赵硕，心中幽幽的叹了口气。
　　早就知道或早或晚自己总会被赵硕给攻陷，只是没有想到这一天会来的这么快，虽然说身子还没有被赵硕给拿了去，可是现在这种情形与失身与赵硕又有多大的区别呢。
　　白蒹葭能够允许赵硕对她做出这种事情，其实心中早就接受了赵硕，平日里矜持不与赵硕太过亲热乃是出于女子的一种本能，如今被赵硕占了大便宜，冷静下来之后，白蒹葭发现心中并没有生气的感觉。
　　长出一口气，白蒹葭幽幽的道：“你压到人家了”
　　“什么！”
　　本以为白蒹葭会给自己脸色看，又或者不理会自己，反正什么情况赵硕都想到了，味道没有想到的是白蒹葭会如此平静的喝自己说话，一时之间没有反应过来，呆呆的看着白蒹葭。
　　看到赵硕那副惊讶的模样，白蒹葭心中暗暗松了一口气，绷着脸道：“还没占够便宜吗？”
　　赵硕回过神来，向着白蒹葭看去，虽然说是紧绷着俏脸，但是那眸子之中所流露出来的笑意让赵硕立刻明白白蒹葭并没有生自己的气。
　　想到这一点，赵硕差点放声高歌起来，刚才他不知道从哪里冒出来一股勇气将白蒹葭给推倒在石床之上，就是现在他想一想都觉得不可思议，幸好白蒹葭对他情意不浅，虽然他的举动有些冒失，至少白蒹葭并没有怪他。
　　欢喜之下，赵硕捧着白蒹葭的俏脸，狠狠的在那粉嫩的俏脸之上亲吻了几下，在白蒹葭的娇呼声中大笑道：“好蒹葭，我的好宝贝儿，你真是太好了啊”
　　娇喘吁吁的白蒹葭本来就情动至极，现在被赵硕这么亲吻立刻就觉得浑身无力，想到先前自己身体羞人的反应，白蒹葭忙打起精神，推开赵硕颤声道：“要是还想作践蒹葭的话，蒹葭任凭君意”
　　本来能够一亲芳泽就已经非常满足的赵硕占了那么大的便宜，现在心中显然是很满足，倒也没有升起要将白蒹葭给吃掉的打算，况且赵硕心中也清楚，就是白蒹葭心中对自己有情意，能够做到现如今的程度已经万分难得了，要是再得寸进尺的话，或许白蒹葭不会反对，但是绝对会给白蒹葭留下不好的印象。
　　于是赵硕连忙道：“怎么会呢，你可是我的宝贝儿呢，我怎么会作践你呢”
　　脸上一红，白蒹葭低声道：“别乱说，我可不是你的什么宝贝儿”
　　嘿嘿一笑，赵硕道：“反正在我心里你就是我的宝贝儿”
　　没有同赵硕去辩解，白蒹葭瞪了赵硕一眼道：“你且出去，我好不容易换下来的衣服扯成这副模样！”
　　赵硕的目光在白蒹葭的身上来回的扫视着，因为衣衫凌乱的缘故，白皙的肌肤显露出来，春光外泄，别有一番风韵。
　　注意到赵硕的目光，白蒹葭手忙脚乱的将凌乱的衣衫扯好，然后将赵硕给赶了出去。
　　听着山洞之中传来的哗哗的水声，不用想就知道白蒹葭此刻在做些什么，一想到那香艳的画面，赵硕就有一种冲进山洞里去的冲动。
　　不过刚刚占了那么大的便宜，赵硕现在的定力也不差，虽然满脑子的不良念头，不过却能够稳稳的控制住自己的欲念，没有做出什么过分的事情来。
　　等到白蒹葭再次出来的时候，天色竟然已经黯淡下来，远处传来波浪拍打礁石的声音，海风自身边吹过，尽管离海边有数十里远，但是依然能够听到那大海的声音，闻到大海的气息。
　　靠在一块大石头之上，赵硕道：“也不知道这里是什么地方，不会是一处荒岛吧”
　　白蒹葭坐在一旁闻言道：“就算是一座荒岛，那也是一座相当大的岛屿，你该想的是这岛上会不会有什么宝贝”
　　赵硕闻言道：“什么宝贝靠的都是机缘和运气，如果运气好的话，就算是在这里坐着，宝贝也会从天而降”
　　白蒹葭听了轻笑道：“那你就在这里坐着等着天上掉下来宝贝吧，看你的运气是不是真的这么好”
　　正说着的时候，只见远处的空中一道流光滑落，仿佛有什么东西从天而降，而降落的方位正是赵硕和白蒹葭所在的方向。
　　虽然看不清楚从天而降的是什么东西，但是那强烈的宝光却昭示着那东西不是一般的东西。
　　白蒹葭脸上露出惊讶和不敢相信的神色，目瞪口呆的看向赵硕，此时赵硕的反应也不比赵硕好多少，一脸的惊讶喃喃自语道：“老天，我的运气不是真的这么好吧，真的是在这里坐着也有宝贝从天上掉下来吗？”
　　就在赵硕发出这样的感叹的时候，一道闪电从天而落，紧接着就见一片的闪电落下，赵硕差点被一道闪电给劈中，拉着白蒹葭避开那闪电，破口大骂道：“谁，是谁胡乱释放神通的，不知道小爷我在下面吗”
　　高空之上，两名修者正争斗的你死我活，忽然之间听到下方传来大骂的声音，两人对视一眼，同时道：“先将这人给干掉再说，至于宝贝，咱们等下再分胜负”
　　赵硕没想到自己这一破口大骂反倒是给自己惹来了麻烦，两人在空中的对话瞒不过赵硕，所以被赵硕听得清清楚楚，结果赵硕心中升起一股怒气来。
　　你们争你们的，关我什么事，你们可倒好，现在竟然想要联手将我给干掉，那就怪不得我不客气了。
　　本来赵硕是想坐山观虎斗呢，谁曾想这两人也不是一般人，竟然打定主意要将赵硕先给干掉，结果赵硕自然是被气得怒火中烧。
　　一个纵身冲向空中，空中的二人一人看上去在四十许，穿着一袭青衫，不过衣衫凌乱，就连发髻也被打散了，披头散发的像是个疯子，另外一人则是白发苍苍的老者，看上去也不比那年轻人好多少，同样是狼狈万分。
　　这两人的修为大致在神通期高阶，马马虎虎也算得上是一个高手，比起赵硕的修为来也是不相上下。
　　赵硕出现在空中的时候，二话不说就将九子鬼母阴阳剑祭出，一蓬血光闪过，那四十许的男子脸上露出惊色，只见其一条手臂自肩膀齐根被斩断，如果不是躲闪的及时的话，只怕整个人就被劈成两半了。
　　赵硕得势不饶人，头顶周天如意紫光塔，然后控制着九子鬼母阴阳剑压制那中年人一阵狂风暴雨的进攻。
　　聂文心中别提多么的郁闷了，本来是为了自保，选择了与韩强结伴而行，谁知道两人运气不差，竟然让他们发现了一件中级的后天灵宝天方旗，于是两人为了天方旗争斗起来。
　　一件中级的后天灵宝，就算是拼了性命也会争斗不朽的，两人不管是水将天方旗拿在手中，还没有等到炼化就会被对方给打落然后抢走，如此一来二人争斗了足足有两天两夜的时候都没有分出胜负。
　　实在是二人平日里就是极好的挚友，对于对方的手段那是再了解不过，可是再好的朋友，就因为一件法宝还是反目成仇。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少持续爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第125章 惊天神木居青鸾

　　看着凶悍无比的赵硕，聂文脸上露出苦涩的神情，本来想要同韩强一起联手将赵硕给干掉的，可是现在赵硕拼命的压着自己打，而一旁的韩强竟然只是装模作样的冲击赵硕。
　　借刀杀人，聂文立刻就明白了韩强的用意，显然韩强是想借助赵硕的手来将自己给杀掉，然后他好抢走法宝。
　　低吼一声，聂文不恨赵硕，可是却恨韩强，想两人数十年的交情，竟然抵不过一件法宝的诱惑，聂文忽然之间有一种大彻大悟的感觉。
　　长叹一口气，深深的看了韩强一眼，然后拼着受了赵硕一剑，带着重伤消失在夜空之中不见踪影。
　　显然是没有想到聂文会那么果断的选择放弃，赵硕愣了一下，不过很快就反应过来，因为这个时候韩强的攻击陡然之间加强了许多，就连宝塔的防御都摇摇欲坠随时都有被攻破的可能。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，如果先前韩强一出手就尽全力的话，那么他未必能够放心的进攻聂文，也不可能给聂文造成那么严重的伤害。
　　对于韩强的用意赵硕心知肚明，所以心中冷笑，不过不管怎么样，就算是聂文与韩强两人真心联手又能如何，赵硕尚且未动用北冥鲲鹏法相就能够应付两人，一旦动用北冥法相，两人就是全盛时期也不是对手。
　　怜悯的看了韩强一眼，赵硕虽然不知道聂文与韩强两人之间的关系，但是看聂文临走之前看韩强的那一眼复杂无比的眼神，赵硕就知道两人的关系恐怕没那么简单。不过不管怎么样，在韩强选择牺牲聂文的时候，韩强的命运就注定了。
　　韩强脸上满是震惊和不敢相信的神色，节节败退，手中的眩光盾已经破碎不堪，如果不是这件顶级灵器挡住赵硕的致命一击的话，恐怕这时韩强已经陨落当场了。
　　九子鬼母阴阳剑在赵硕的周身旋转飞舞着，淡淡的看着一脸绝望的韩强，赵硕冷笑道：“本来你们二人若是不来招惹我的话，我未必会管你们的事情，可是你们竟然选择要对付我，那就怪不得我对你们不客气了”
　　看着聂文先前离开的方向，韩强长叹道：“早知今日何必当初，是我对不住聂老弟，该有此劫啊”
　　说着韩强自爆元神祖相，就连法相也跟着自爆，很明显韩强是看出自己难逃一死，再加上如同聂文一般忽然顿悟，心中充满了愧疚，竟然选择了自尽，就连一旁的赵硕都有些惊讶。
　　韩强的尸身落在地上，看着那安详的面容，赵硕挥手在地上击打出一个大坑来，顺手将韩强的尸身平推进大坑之中，然后掩埋起来。
　　此时白蒹葭已经将那从空中落下的天方旗取回，看着那一方朴实无华的天方旗，赵硕注入法力，陡然之间天方旗变大，轻轻挥动，一道道劲气横扫四方，威力相当不差，可是赵硕手中有九子鬼母阴阳剑，而白蒹葭手中有东方乙木青龙印，攻击力都要比天方旗还要强，根本就用不着天方旗。
　　赵硕看向白蒹葭，两人心有灵犀一般，白蒹葭摇了摇头，赵硕拿着天方旗笑了笑道：“既然如此这旗子就给小妹吧，她手中并没有什么厉害的法宝，天方旗给她也能增加一些保命的能力”
　　白蒹葭点了点头。
　　收起天方旗，赵硕道：“看来这次进来的修者不少，这才多久，咱们就遇到了金雕、青雀两位长老以及这两人，说不得咱们也要四下走一走，说不定就能够寻到什么宝贝呢”
　　两人离开没有多久，一道人影出现在赵硕给韩强做出的坟墓前，不是别人，正是先前逃走的聂文。
　　聂文站在那坟墓之前，脸上的神情变幻不定，最后长叹一声，转身投入夜空之中消失不见。
　　赵硕与白蒹葭倒是没有注意这些，反正聂文也威胁不到他们，对于这些没有危险的潜在敌人赵硕并不放在心上，况且聂文也未必是他们的敌人。
　　大半年的时间，赵硕与白蒹葭走遍了方圆数百万里的范围，其间发现许多的天材地宝，虽然都算不得特别珍贵，但是至少让赵硕的收藏变得丰富起来。
　　当然所遇到的争斗也不少，不管是看到别人争斗各种宝贝还是与别人争夺某种灵物，数十次的争斗，其中有归一期的强者，还有修为不过固神期的修者。
　　在这个过程之中，身在宝塔之中的赵鸾等人被赵硕放出带在身边，遇到修为差的，自然就锻炼赵鸾等人的能力，遇到强者干脆就收起众人拔腿就逃，反正是凭借着赵硕的狡猾，众人竟然没有吃过亏。
　　赵鸾一蹦一跳的走在前面，荆不死、荆不灭两人一脸警戒的四下张望，至于荆青衣则是落在赵硕和白蒹葭两人的身后，两眼放光的在四周的地方打量着，好像地上有什么宝贝似地。
　　赵鸾跑到荆青衣的身边娇笑道：“青衣，别找了，这地上可没有什么宝贝”
　　荆青衣摇头道：“先前不是让我找到一大块精金吗，若是不注意的话就疏漏过去了呢”
　　赵鸾撇了撇嘴，对于荆青衣找到精金的事情，赵鸾的看法那完全是瞎猫碰到死耗子，那种事情遇到一次已经是万幸了，再想遇到的话，简直就是不可能的事情。
　　一声嘹亮的鸣叫声传来，天边一片彩光遮天蔽日。
　　赵硕眉头一皱，四下打量一番，立刻带着众人躲进一处茂密的丛林之中，当几人刚藏进丛林之中后就见那一片彩光接近，当到了近处的时候，赵硕才发现那不是什么霞光，赫然是几只青鸾鸟在戏弄几名修士。
　　那几名修士修为最高的不过是神通期，哪里是这几只青鸾鸟的对手，便是最弱的青鸾鸟也有着归一期初阶的修为，戏耍起几名修士来，这几名修士根本就没有一点反抗的能力。
　　突然一只青鸾鸟口中喷出一口青火，那青火粘在几名修士的身上，只听得几名修士口中发出凄厉的惨叫声在火焰之中挣扎嚎叫不已。
　　但是几名修士身上却是一点伤都没有，就连那衣衫都没有被烧到一丝，可是几名修士最终却倒地不起，身上没有一丝气息。
　　倒吸一口凉气，赵硕眼中露出谨慎的神色，青鸾火，那就是可以燃烧灵魂的青鸾火，可以说几乎九成九的修士那青鸾火都没有办法，不管修为多高，只要沾上青鸾火几乎是难逃一死。
　　当几名消失被烧死之后，几只青鸾鸟发出嘹亮的鸣叫声飞起，天边一片霞光，几只美丽无比的青鸾鸟渐渐的消失在众人的眼中。
　　等到青鸾鸟消失之后，赵硕低声道：“这就是青鸾鸟吗，真是好霸道，好威风”
　　赵鸾两眼放光，如果不是白蒹葭将赵鸾给拉住的话，谁知道赵鸾会不会在方才冲出去啊。
　　“青鸾鸟呢，二哥，那是青鸾鸟啊”
　　听到赵鸾激动的声音，赵硕苦笑着点了点头道：“不用你说我也知道那是青鸾鸟，我知道你想拥有青鸾法相，可是那青鸾鸟的厉害你也见到了，咱们根本就不是这些青鸾鸟的对手”
　　白蒹葭皱着眉头道：“青鸾鸟即美丽又危险，这种灵兽如果没有绝对的实力的话，最好不要去招惹”
　　显然白蒹葭不赞同为了虚无缥缈的青鸾法相而冒险，赵鸾知道赵硕和白蒹葭说的有道理，脸上露出失望的神色。
　　赵硕见了心中泛起一阵不忍，咬牙道：“不就是青鸾鸟吗，我连鲲鹏都能够抓到，这青鸾鸟也不是谁都能够遇到的，既然咱们遇到了，那就说明咱们和这些青鸾鸟有缘分，说不定能够找到几只青鸾鸟的幼崽来炼制法相呢”
　　赵鸾眼睛一亮，不过很快赵鸾就一脸担心的摇头道：“二哥，我不要青鸾法相了，咱们就不要去冒险了吧，这些青鸾鸟根本就不是咱们现在所能够招惹的”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“放心吧，二哥又不是傻子，不会傻乎乎的去送死的，如果没有把握的话，我是不会去做的，咱们先去看看再说”
　　荆青衣张了张嘴，不知道想到了什么，最后什么都没有说，至于荆不死、荆不灭兄弟更不会提什么意见，反正赵硕的决定他们兄弟二人都赞同就对了。
　　对于赵硕了解颇深的白蒹葭见找所做出决定也就不在劝，而是示意荆青衣等人进入到宝塔之中。
　　或许是青鸾鸟长久以来根本就没有遇到过天地，反正她们行动起来根本就没有遮掩，隔着数十里就能够看到那一片绚丽的霞光。
　　顾及到青鸾鸟敏锐的感应能力，赵硕、白蒹葭和赵鸾三人远远的吊在数十里之外，一直走了数万里的路程也不见青鸾鸟落下。
　　不出赵硕意料的是，一路之上赵硕果然发现几批人和他一样远远的吊在青鸾鸟的身后，显然是和他们的目的一样。
　　赵鸾惊讶的道：“没想到除了咱们之外竟然真的还有人打青鸾鸟的主意，而且还不止一队人，真是让人难以置信”
　　赵硕同白蒹葭却没有像赵鸾那样表现出太大的惊讶，听了赵鸾的惊呼，赵硕低声笑道：“傻丫头，你也不想一想，青鸾鸟搞出这么大的动静，除了咱们之外，只怕凡是注意到青鸾鸟的人都会忍不住诱惑要打青鸾鸟的主意吧”
　　反应过来的赵鸾脸上露出恍然的神色，忽然看着赵硕道：“大哥，我知道了，你是不是早就想到这一点了”
　　赵硕微微一笑道：“我可没那么大的本事，不过事先想到有可能会有修者抵挡不住诱惑会去打这些青鸾鸟的主意，但是也没有想到会有这么多人”
　　白蒹葭道：“我看你先前打的主意就是要利用这些人吧”
　　赵硕轻咳道：“怎么能够叫做利用呢，反正大家的目标都是青鸾鸟，到时各凭手段就是了”
　　翻了翻白眼，对于赵硕相当了解的白蒹葭才不会相信赵硕的话呢。
　　“快看，青鸾鸟落下来了，天啊，那是什么，这还是一棵树吗，怎么会这么的大！”
　　耳边传来赵鸾的惊呼声，赵硕和白蒹葭这时也一脸惊叹的看着前方高耸入云就像是一座大山一般的大树。
　　“惊天木！这就是传说中的惊天木吗，据说上古时期有几种奇木，一为凤凰居住的梧桐木，一为青鸾鸟居住的惊天木，相传惊天木高达数万丈，树冠笼罩数十万里方圆”
　　赵硕口中喃喃自语，赵鸾和白蒹葭脸上满是惊叹的神色。
　　数声嘹亮的鸣叫声自那茂密的枝叶之间传出，很快就见数只青鸾鸟废除，七彩的光芒照耀四方显得极为绚丽多姿。
　　近十只青鸾鸟两两盘旋飞翔在空中，这种神奇的景象恐怕也只有在这种洞天福地之中方才能够看到，如果是在本源世界的话，恐怕这些青鸾鸟早就被人给或抓或杀干净了。
　　或许是知道青鸾鸟的厉害之处，同赵硕几人抱着同样目的的修者一队一队的远远的望着，并没有谁冒失的冲出去。
　　一只青鸾鸟就已经难以招架，现在有近十只青鸾鸟出现，莫说是一队，就算是在场的所有的修者冲上去恐怕也不够这些青鸾鸟杀的。
　　远远的看着青鸾鸟飞进茂密的枝叶之间渐渐的消失不见，先前躲藏在暗处的修者一个个的显出身来。
　　当发现不少人出现的时候，这些修者先是一愣，然后各自向着各自的队伍靠拢，在这种地方可没有道理可讲，只要实力强大，什么东西都可以抢夺。
　　出现在这里的是四队近二十人，也就是说每一个小队也就四五人而已，想一想也是，如果人数再多的话，恐怕就算是找到什么宝贝也不够分配的。
　　其中一队整体实力较高，两名修者修为在神通期大圆满，两名修者在归一期初阶，就算是应付一只青鸾鸟也没有什么问题。
　　剩下的队伍都有一名归一期强者存在，不然像赵硕和白蒹葭那样的话，在伏牛洞天之中恐怕根本无法生存。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少持续爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第126章 师出同门心不一

　　只听其中一名修者道：“诸位，相信大家的目的是为了这里的青鸾鸟，惊天木之上面积广阔，青鸾鸟并不是群居性的生灵，大家到时各凭机缘如何？”
　　四队人互相看了看，然后纷纷点头同意，毕竟谁都不想在这个时候产生争执，不然的话就算是实力强大也没有人敢保证自己能够在争斗中完好无损。
　　更重要的是如果现在起了争执的话，万一发生争斗肯定会惊动惊天木之上的青鸾鸟，若是惹出青鸾鸟，莫说想抓青鸾鸟了，相信性命还能不能够保住都是个问题。
　　刚好四队人，大家各自选了一个方向直飞进茂密的枝叶之间，很快就消失不见。
　　当四队人消失之后，赵硕与白蒹葭还有赵鸾出现在惊天木之下，惊天木的树干*无比，看上去就像是一座小山。
　　赵鸾跃跃欲试道：“二哥，咱们也上去吧，万一有青鸾鸟幼崽的话，岂不是便宜那些人了”
　　赵硕轻笑道：“哪里有那么简单的事情，就算是有青鸾鸟的幼崽，相信凭这些人的实力也未必能够抢到手”
　　白蒹葭微微点头道：“话虽然如此说，可是难保这些人之中没有运气好的，说不定真的有人能够抓到青鸾鸟的幼崽呢”
　　赵硕不得不承认白蒹葭的话非常有道理，他运气那么好，谁又敢保证这世上只有他一人运气好，难道就不允许别人的运气同样好吗？
　　“咱们也进去看一看，一直都听说惊天木如何的神奇，可是却从来没有进去看过。”
　　三人飞进茂密的枝叶之中，一阵飞行，出现在赵硕三人面前的赫然是一根*无比的主干，那算不得最重要的主干，可是也是一根相当重要的分枝，只是这一根分枝在赵硕的眼中就*的像一座小山，走在你树枝之上，好像是走在平坦的地面之上。
　　不知经历了多少岁月的积累，树枝之上积满了尘土，厚实无比，如果不是知道脚下是惊天木的枝干的话，赵硕都要怀疑自己是不是到了一块平坦的陆地之上了。
　　各种植物就那么生长在地上，甚至能够看到各种小动物在上面奔跑，这种离奇的景象看的三人目瞪口呆惊叹连连。
　　赵鸾惊叹道：“实在是太神奇了，这世上怎么会有惊天木这等神奇的存在。
　　正如赵鸾惊叹的那样，一棵惊天木完全形成了一个小世界一般，难怪可以让青鸾鸟落脚。
　　耳边不时的传来赵鸾的惊呼声，赵硕则是将神念放开查看周围的惊动，毕竟这里是青鸾鸟的地盘，万一运气不好闯进一只青鸾鸟的地盘的话，凭他们几人的力量未必是青鸾鸟的对手。
　　赵硕是来偷青鸾鸟的幼崽的，并非是来单挑青鸾鸟的，只要不是脑子出了问题，相信没有几个人会来挑衅强大的青鸾鸟。
　　就在赵硕三人慢慢的走着的时候，下方传来一声大喝道：“惊天木，这里竟然有惊天木，那么肯定有青鸾鸟的存在，没想到我冲霄宗的运气竟然这般好，先是白头鹰接着就是青鸾鸟。”
　　听到那声音，赵硕和白蒹葭不由得皱了皱眉头，两人对视一眼，示意赵鸾进入到宝塔之中，然后循着那声音悄悄的赶了过去，寻了一处地方向着大树下望去。
　　亏得两人的修为达到了神通期，不然的话只是隔了数千丈的距离，两人都未必能够听到、看到下方的情形。
　　一看之下，赵硕低呼一声道：“咦，竟然是他”
　　白蒹葭显然也看到了那人，脸上闪过一丝惊讶的神色道：“没想到青雀长老竟然汇集了冲霄宗的人，若是让他知道咱们在这里的话，肯定没有咱们的好日子过。”
　　赵硕笑了笑道：“那也要等他们发现了咱们再说，现在他们的注意力都放在了青鸾鸟的身上，根本就没有心思理会再闷，除非是咱们故意的去找他么的麻烦。”
　　白蒹葭道：“咱们躲他们还来不及干嘛要去找他们的麻烦啊”
　　可是只见赵硕眼中闪过一道精光道：“不，咱们就是要去找他们”
　　“什么”
　　白蒹葭惊呼一声，惊讶的看着赵硕，如果不是赵硕口中说出来的话，再看赵硕那副严肃的模样，白蒹葭都要以为赵硕的脑袋是不是坏了。
　　拉着白蒹葭的小手，赵硕在白蒹葭耳边一阵低语，渐渐的白蒹葭眼睛亮了起来，嘴角露出笑意道：“真不知道你是怎么想到这些的”
　　赵硕与白蒹葭说话的时候，冲霄宗的一行人已经向着惊天木之上飞了过来。
　　不知道冲霄宗到底派了多少人进入到伏牛洞天之中，与青雀长老汇合的人竟然达到了十人，其中有五名长老，剩下的五人也有着神通期的修为，一行人的实力就比得上先前那四队人。
　　青雀长老的修为在五名长老之中修为最低，些许时日不见，青雀长老显得精神抖擞不复当初的狼狈模样。
　　领头的人是一名修为达到了归一期中阶的长老，只见这名长老背着一个剑匣，剑匣之上密密麻麻的布满了玄奥的符文，行走之间，只见另外的几名长老看向那剑匣的时候眼中露出艳羡的神色。
　　在见识到惊天木之上的神奇景象之后，冲霄宗一行人速度极快的向着一个方向赶去。
　　赵硕与白蒹葭则是远远的吊在一行人的后面，离得数十里远，除非是特意去搜查有没有跟踪，不然的话就是以那归一期中阶的长老也难以发现有人正跟在他们的身后。
　　青雀长老一脸讨好的向着那背着剑匣的长老道：“程迟长老此番获得顶级后天灵宝大九天剑匣，可谓是功劳甚大，到时还请长老在宗主面前帮在下多说几句好话”
　　程迟捋着胡须哈哈大笑道：“不就是一个赵硕吗，你也说了，他就在这伏牛洞天之中，若是让我遇上的话，我肯定会将他碎尸万段，也好帮罗通和金雕长老报仇”
　　听程迟如此说，青雀长老脸上露出一丝喜色，冲霄宗的镇山之宝冲霄剑也不过是顶级的后天灵宝，此番程迟竟然好运的得到了顶级后天灵宝大九天剑匣，威力比起冲霄剑来甚至还要强悍几分，可以说整个冲霄宗没有谁的法宝能够比得上程迟的。
　　如此一来程迟在冲霄宗的地位将会随着他得到大九天剑匣而扶摇直上，便是修为极高的几位长老也不敢轻视。
　　青雀长老与金雕长老两人一死一伤，如果是厉害的对手也就罢了，可是竟然是被赵硕给搞的狼狈不堪，简直丢尽了冲霄宗的脸面，如果不是身为一名长老的话，只怕已经被下令门规处置了。
　　眼见程迟地位就要不一样了，心中担心的青雀长老自然是来讨好程迟，如果到时候罗开山问罪的时候，身份大不一样的程迟能够帮他说上一两句好话的话，或许会免去许多的责罚。
　　程迟显然也是一个有野心的人，先前因为修为算不得顶尖，在一众长老之中也没有多大的势力，但是得到大九天剑匣之后，那就大不一样了，有大九天剑匣这等顶级的后天灵宝在手，便是归一期高阶的修者也不是没有一战之力。
　　如今青雀长老如此明显的巴结、靠拢让程迟心中升起一种飘飘欲仙的感觉来，就是冲着这种感觉，程迟就觉得在一众同门手中将大九天剑匣抢到手中是一个多么明智的决定。
　　剩下的三名长老脸色并不好看，要知道当初发现大九天剑匣的可不止程迟长老一人，其中就有他们三人，同样还有一些散修，是他们三人帮着程迟将散修打杀，然后夺得大九天剑匣。
　　谁曾想程迟拿到大九天剑匣之后，脸上先是露出惊喜的神色，接着就当着他们的面将大九天剑匣收进体内祭炼，连让他们看一下都不让。
　　后来得知那大九天剑匣竟然是一件顶级的后天灵宝之后，三名长老心中别提多么的憋火了，明明的大家一起得到的宝贝，最后竟然连看一眼的机会都没有便被程迟给霸占，三名长老的心情可想而知。
　　因此一路行来虽然说大家还聚在一起，但是很明显隔阂已经产生了，三名长老紧紧的抱成一团，对于程迟并不亲近。
　　见到青雀长老去巴结成程迟，三名长老自然是对青雀长老非常的不屑，他们是老牌的长老，修为比起青雀长老来还要高出许多。
　　于是这一群貌合神离的人就在惊天木之上寻找其青鸾鸟的下落来，亏得几人不知道惊天木之上青鸾鸟的数量，不然的话，就算是再借他们几个胆子，他们也不敢如此的横冲直撞。
　　惊天木上的空间说大也不大，只是大半天的时间，随着一名冲霄宗弟子的欢呼生，两只青鸾鸟腾空而起，绚丽的羽毛泛着光芒显得雍容华贵无比，一看就是鸟中的王者。
　　“青鸾鸟，真的是青鸾鸟啊”
　　虽然说没有见到青鸾鸟的幼崽，但是青鸾鸟也是不可多得的宝贝，若是将青鸾鸟打杀的话，青鸾鸟身上的任何一样东西都是珍贵无比的炼器材料。
　　躲在远处的赵硕和白蒹葭两人见到冲霄宗一行人惊动了青鸾鸟心头先是一紧，接着放下心来，想程迟等人这般横冲直撞，就连赵硕都为他们担心不已，现在只是冒出来两只青鸾鸟，赵硕都不得不感叹这些人运气还不算差。
　　程迟盯着两只青鸾鸟，眼中露出贪婪的神色，一挥手道：“大家一起上，将这两只青鸾鸟拿下”
　　如果是一只青鸾鸟的话，程迟完全可以自己拿下，但是现在是两只青鸾鸟，便是有大九天剑匣在手，程迟也没有那个把握。
　　可是除了青雀长老和几名冲霄宗弟子响应程迟的话之外，另外三名长老却是稳如泰山一般，一点出手的意思都没有。
　　程迟见状眉头微微一皱，很快就舒展开来，脸上露出笑意道：“三位道友，还请出手将这两只青鸾鸟打杀，程某可以答应杀死这两只青鸾鸟之后，所得的战利品，先让三位挑选，如何？”
　　知道自己恶了同三人的关系，程迟便想借着这个机会修复一下双方的关系，毕竟大家乃是同门，又不是生死大敌。
　　三名长老对视一眼，只听其中一名红袍长老开口道：“希望你能够遵守诺言，不然大家就此各奔东西”
　　程迟眉开眼笑道：“红日道友说哪里话，我程迟想来说话算数，答应的事情怎么会不算数呢”
　　计红日撇了撇嘴，心中暗道相信你的话才有鬼呢。
　　不过三人面对两只青鸾鸟身上的炼器材料的诱惑终于坚持不住答应出手对付一只青鸾鸟。
　　说来话长，可是这些不过是一瞬间的功夫，当两只青鸾鸟冲上来的时候，计红日三名长老拦下一只青鸾鸟，另外一只青鸾鸟被程迟给截住。
　　劲气四射，轰隆隆的响声不绝于耳，其间夹杂着青鸾鸟的鸣叫声，赵硕和白蒹葭两人躲在数十里外都感觉一阵地动山摇，大块大块的陆地出现裂纹。
　　青鸾鸟也不是好对付的，计红日三人联手勉强将那只青鸾鸟给压制住，可是想要打杀的话，没有个几天的时间的话，恐怕做不到。
　　反倒是程迟与另外一只青鸾鸟斗的难解难分，一道道霞光自青鸾鸟身上射出，程迟不停的闪避，不敢去硬接那炫目的霞光。
　　眼看再游斗下去也拿青鸾鸟没有办法，程迟眼中闪过一道狠色，心念一动，只见被程迟背在身后的古朴剑匣发出一声嗡鸣，瞬间成百上千到剑气冲出。
　　羽毛漫天飞舞，青鸾鸟身上到处都是伤口，口中更是发出凄厉的哀鸣声。
　　赵硕与白蒹葭看到这种情形不禁倒吸一口凉气道：“好厉害的法宝！”
　　看得出程迟也是第一次使用大九天剑匣对敌，见到只是无形的剑气就有如此的功效，程迟不禁哈哈大笑起来。
　　青鸾鸟的灵智不下于人类，见到程迟那般嚣张的大笑，身为王者的青鸾鸟何曾受过这般的折辱，一时不备受伤也就罢了，若是再被人嘲笑折辱的话，青鸾鸟可咽不下这口气。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第127章 为灵宝同门亦可杀

　　一道道霞光将青鸾鸟包裹起来，等到霞光消失不见之后，原本身上的伤口消失不见，那凌乱的羽毛恢复了光华。
　　只见一根七彩的尾羽绕着青鸾鸟旋转着，一道道宝光冲天而起，就连赵硕和白蒹葭两人都能够感受到那尾羽所散发出来的宝气。
　　赵硕眼睛放光，就差没有口水直流，口中喃喃道：“宝贝，好宝贝啊”
　　白蒹葭的反应比赵硕好了许多，但是眼中也流露出意动的神色。
　　且说青鸾鸟那七彩尾羽光芒四射，程迟也不是傻子，哪里看不出七彩尾羽是一样宝贝，眼中满是贪婪的神色。
　　可是除了程迟之外，一旁还有计红日三位长老以及青雀长老，见到那七彩尾羽，计红日三人更是心动不已，齐齐出手将青鸾鸟*退数里远，只听计红日叫道：“程迟长老，这七彩尾羽我们要了，希望程迟长老能够信守诺言”
　　微微的愣了一下，程迟眼中闪过一丝不为人所察觉的狠色，脸上满是笑容，爽朗的笑道：“好，程某说话算数，这七彩尾羽程某送给三位就是了”
　　见到程迟这般好说话，计红日三人不禁心中泛起疑虑来，这似乎不像是程迟的做人风格啊。
　　不过不管怎么样，既然程迟答应信守诺言，三人还是微微的松了口气。
　　见到计红日三人又与那青鸾鸟战在一起，程迟目光扫过一旁的青雀长老道：“青雀道友，快帮我一把，咱们合力将青鸾鸟打杀，到时少不了道友的好处”
　　听到程迟许下好处，青雀长老眼睛一亮，跃身进场，一马当先的冲着青鸾鸟而去。
　　可惜的是青雀长老并没有看到程迟眼中闪烁着的异样的光芒，青鸾鸟正在气头上，见到又有人敢上前挑衅自己的威严，青鸾鸟那充满了威严的双眼之中闪过一道杀机。
　　只见缭绕在青鸾鸟周围的七彩尾羽如同一道游龙一般向着青雀长老飞去。
　　青雀长老大惊，连忙使出手段，落雷狂落，可是那七彩尾羽光芒闪烁，落雷根本就接近不了七彩尾羽，眨眼之间的功夫，七彩尾羽就将青雀长老给束缚起来。
　　惊恐万分的青雀长老只觉得那七彩尾羽正一点点的绷紧，如果继续绷紧下去的话，恐怕要不了多大一会儿，自己就会被七彩尾羽绞碎成一堆的烂肉。
　　“救命，程迟道友救命啊，快救救我！”
　　大惊失色的青雀长老第一时间向着程迟求救，显然是相信程迟有能力将他救下来。
　　看到这一幕的赵硕皱了皱眉头道：“好像有些不大对劲啊，蒹葭，你有没有这种感觉啊？”
　　白蒹葭看了赵硕一眼道：“没有啊，我觉得很正常啊，青雀长老那点修为怎么可能是被激怒了的青鸾鸟的对手啊，现在被七彩尾羽给缠住，那是再正常不过的事情了”
　　赵硕眼睛一亮道：“就是啊，这么简单的道理连我们都能够想到，难道说程迟就想不到吗，可是就是如此，他还是让青雀长老上去对付青鸾鸟，你说他这时抱的什么目的？”
　　白蒹葭沉吟一番道：“他们可是同门啊，程迟应该不会算计青雀长老吧”
　　赵硕冷哼一声道：“呵呵，你没有看到那三位长老和程迟的关系并不怎么样吧，甚至那三位还隐隐的防范着程迟，由此可见程迟这人的人品并不怎么样，要说程迟没有算计青雀长老的话，我可不信”
　　白蒹葭还是有些不相信，于是道：“咱们接着看下去不就知道了吗”
　　听到青雀长老的求救声，程迟脸上露出担忧的神色道：“青雀道友，你且坚持一下，我这就来救你了”
　　说着程迟大喝一声，只见古朴的大九天剑匣横空而起，剑匣的顶端对着青鸾鸟，一股森森的杀机将青鸾鸟给牢牢的锁定起来。
　　青鸾鸟感受到一股莫大的危险，显得焦躁不安起来，身上的羽毛都立了起来，同时急促的鸣叫不已，仿佛是在呼唤同伴。
　　另外一只青鸾鸟听到这只青鸾鸟的鸣叫声的时候仿佛是受到了什么刺激，一下子变得厉害许多，差点就脱出了计红日三位长老的包围圈。
　　此时七彩尾羽已经慢慢的陷入到青雀长老的体内，一股股鲜血自青雀长老的身上流出，青雀长老脸上满是惊恐的神色。
　　程迟见状大喊道：“青雀道友，再坚持一下，我这就来救你”
　　与此同时程迟口中大喝道：“大九天剑阵，杀！”
　　九道璀璨的剑光射出，一柄柄杀气冲天的利剑轻易的破开青鸾鸟的身体，眨眼之间就将青鸾鸟给斩杀。
　　可是就在这时青雀长老口中也发出绝望的惨叫声，那凄厉的惨叫声传到计红日三人的耳中的时候，三人动作稍稍停顿了一下向着青雀长老望去，一看之下三人不禁打了一个寒战，只见青雀长老只剩下脑袋还算完整之外，整个人已经成了一堆的碎肉。
　　如果仅仅如此也就罢了，毕竟只要元神祖相能够逃出来，完全可以重新再来，可是让计红日三人感到吃惊的则是被七彩尾羽给缠住的青雀长老竟然连元神祖相都被封禁在体内，随同肉身一起崩溃，可以说是死的不能够再死了。
　　就在三人失神的瞬间，程迟召回九柄杀气冲霄的宝剑，宝剑没入到剑匣之中，目光扫过青雀长老的凄惨模样的时候，程迟眼中闪过一丝狰狞，脸上却是一脸的自责和痛惜道：“怎么会这样，怎么会这样呢，我已经斩杀了青鸾鸟，青雀道友，你安息吧”
　　那惺惺作态的话语听在计红日三人的耳中，三人不禁打了一个寒战，这个时候三人也不是傻子，哪里还不清楚青雀长老的死完全是因为程迟所致。
　　只看程迟借助大九天剑匣轻易的斩杀青雀长老就知道就算是有七彩尾羽护身，程迟想要击杀青鸾鸟的话也不是什么困难的事情。
　　三人对视一眼，同时后退，可是这时似乎已经有些晚了，随着那只青鸾鸟的死亡，剩下的一只青鸾鸟疯狂一般的冲着三人发起攻击，一时之间三人身上出现许多的伤痕，一举将三人压迫的岌岌可危起来。
　　计红日咬牙到：“程迟，你还不快些出手将这只青鸾鸟打杀，难道要看着我们陨落不成？”
　　程迟脸上露出惊讶的神情道：“三位道友说哪里话，我怎么可能坐看你们陨落呢，我正在尽快的恢复法力，要知道刚才我可是尽全力催动法宝才施展出那样强悍的剑阵的，你们只需要再坚持一下，我就可以再次施展大九天剑阵了……”
　　计红日狼狈的躲闪着青鸾鸟的攻击，一边冲着程迟吼道：“程迟，你个卑鄙小人，你暗算同门，宗门规矩是不会放过你的”
　　程迟脸上神情一变，满脸狰狞的道：“是吗，谁可以证明我暗算同门了，你们还是你们啊……”
　　程迟看了计红日三人一眼，然后盯着见到情形有些不大对头悄悄的离开的冲霄宗的门人。
　　被程迟那森森的目光给盯住，几人身子一软，噗通一声倒在地上，口中哀号道：“长老饶命，我们什么都没有看到，什么都不知道啊……”
　　程迟脸上露出一丝宁笑道：“是吗，既然如此，那我就成全你们吧，这世上只有死人才能够保守秘密的”
　　随着一道道森冷的剑光扫过，几名冲霄宗的门人眨眼之间陨落，就连一尊法相都没有逃出去便被斩杀殆尽。
　　计红日见状大叫道：“你果然是丧心病狂，便是拼了性命我们也要将你的真面目昭告天下”
　　程迟阴笑道：“那就看你们有没有那个机会了”
　　说着程迟再次祭出大九天剑匣，九柄森森宝剑饶过青鸾鸟，竟然直取计红日三人，看得出程迟是打定主意要取了三人的性命了。
　　计红日拼着受了青鸾鸟一击，整个人倒飞出去，同时肉身自爆，一尊千足虫法相飞出，瞬间飞出十余里。
　　计红日自爆的威力相当强悍，非但是将一柄宝剑给震得倒飞出去，同时那青鸾鸟也被炸的血肉模糊。
　　另外两名长老也学着计红日拼了性命，自爆肉身，逃出法相。
　　程迟的神念笼罩下，计红日三人的法相逃出自然是落在程迟的眼中。
　　嘴角露出一丝狞笑，只听程迟喃喃自语道：“想逃，若是被你们逃走的话，我岂不是要亡命天涯了吗”
　　一个闪身，程迟消失在原地不见，没过多久，身上鲜血淋漓的程迟出现在计红日那千足虫法相之上。
　　计红日见状大惊，只看程迟身上的鲜血就知道另外两名长老此时只怕是已经凶多吉少了。
　　知道逃不过程迟的毒手，计红日也不再想着逃走，化作人形盯着程迟道：“为什么要如此做？”
　　程迟冷笑道：“为什么，你们三个心里因该最清楚，大九天剑匣是我的，除了我之外，谁都不能拥有！”
　　计红日微微的愣了一下，突然之间凄凉的大笑起来，眼中流出泪水，最后道：“大九天剑匣啊，就是这件法宝害的我们同门相残，身死道消。”
　　程迟看着计红日的发泄狰狞的道：“谁让你们不肯屈服于我，顺我者昌逆我者亡，如今我拥有大九天剑匣，便是宗主的位置也坐的”
　　一脸震惊的计红日不敢相信的看着满脸癫狂的程迟，指着程迟道：“你……你竟然有这种想法，真当宗主是谁都可以当的吗？”
　　程迟哈哈大笑道：“真是好笑，当年祖师也不过是夺得了冲霄剑这件顶级的后天灵宝然后才开山立宗创下冲霄宗这偌大的基业，如今我得到大九天剑匣，由此可见天命在我，若是我都做不得宗主之位的话，其他人又有何德何能强占尊位？”
　　计红日气的发抖道：“大逆不道，你这是欺师灭祖的念头啊……”
　　森森剑气将计红日斩成碎片，在计红日魂飞魄散之前仍然听到程迟那张狂的大笑声道：“冲霄宗容不得我，我自破门而去，自立为主……”
　　躲在暗处将一切看在眼中的赵硕和白蒹葭没有想到会有这等精彩、出人意料的事情上演。
　　本来二人见到程迟算计同门，那也罢了，最多是一个心狠手辣之辈而已，可是当听到程迟那偌大的野心的时候，赵硕和白蒹葭都被震惊了。
　　要知道在这个尊师重道的世界中，程迟的这种念头根本就是其实灭罪的行径啊，若是被人知道的话，绝对会为万夫所指，遗臭万年。
　　计红日身死的同时，剩下的那只青鸾鸟身上飞出一根七彩尾羽，闪烁着华光的七彩尾羽向着程迟缠了上来。
　　程迟虽然仗着有大九天剑匣护身，可是也没有自大到让七彩尾羽近身的程度，万一自己挡不住的话，岂不是要步上青雀长老的后尘。
　　“斩！”
　　大九天剑匣虽然厉害，可是七彩尾羽也不差，虽然被利剑迫开却是没有被斩断，只是上面的光华显得黯淡了许多。
　　“给我死去吧”
　　程迟一声大喝，大九天剑匣发动，大九天剑阵之下，青鸾鸟只来得及发出一声哀鸣便被斩杀。
　　满地的狼籍与尸身，两只青鸾鸟伏尸当场，最惨的则是青雀和计红日等四名长老，几乎是尸骨无存，另外的几名冲霄宗弟子也是身首异处，原本近十人的队伍此时竟然只剩下程迟一人。
　　当最后一只青鸾鸟被斩杀之后，程迟的身子微微一晃，一屁股坐在一块大石头之上，脸上露出疲倦的神色，看得出程迟也没有他所表现出来的那么轻松。
　　毕竟两只青鸾鸟、几名长老，没有一个好相与的，虽然说有他的算计，但是也费了他偌大的功夫，尤其是三番两次的催动大九天剑匣施展一击必杀的大九天剑阵，几乎耗尽了程迟的心力，此时诸多敌人对手已经被消灭掉，松了一口气的程迟自然就不用硬撑着，整个人脸色苍白的坐在那里。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第128章 水一般的女子

　　躲在暗处的赵硕见到这种情形，心中不禁泛起趁机冲出去将程迟给斩杀的冲动，毕竟这是可以说是程迟最为虚弱的时候，如果能够趁机将其斩杀的话，非但可以得到大九天剑匣，更能得到两只青鸾鸟的尸身。
　　不过这个诱惑虽然大，赵硕却不是那等冲动之人，将诱惑压了下去，先不说自己和白蒹葭有没有能力将程迟给斩杀，就算是斩杀了程迟又能够得到什么好处呢。
　　或许大九天剑匣和青鸾鸟这等战利品非常的不错，但是赵硕并不是非要不可，让赵硕心中升起异样想法的却是方才程迟的那一番张狂的话语。
　　只看程迟的举动就知道，程迟根本就是被突如其来的好运给蒙蔽了头脑，竟然自大到要去和罗开山争夺宗主之位的程度。
　　不过程迟或许没有成功的可能，却肯定会给冲霄宗造成莫大的冲击。
　　相信一旦程迟发动夺位，肯定有人会响应，毕竟就算是再团结的宗门，其内部也会有矛盾存在，而程迟就是挑起这个矛盾的人。
　　可以预见，冲霄宗或许是这次伏牛洞天开启的最大赢家，但是接下来的动乱却是已经埋下了祸根。
　　计红日几位长老之所与身死于程迟的手中，其根本原因就是分赃不均，而冲霄宗派进来的又不是一两个人，而是一队一队的人，这些人之间肯定会因为宝物的分配而产生矛盾，只需要一个人出头，肯定会引发出许多人心中的不满，就是不知道那时冲霄宗是浴火重生还是就此一蹶不振走向没落。
　　如果说想着冲霄宗不好过的人都有谁的话，其他人赵硕或许不知道，但是他却是其中之一，只要能够给冲霄宗添麻烦，他绝对非常乐意。
　　想到这些之后，赵硕脸上露出古怪的笑意，一看就知道赵硕此时并没有想什么好事。
　　一旁的白蒹葭看到赵硕脸上的神情，皱了皱眉头道：“赵硕，看你一脸阴险的模样，又再想着算计谁呢？”
　　赵硕尴尬的一笑道：“我这么好的人，怎么会算计人呢”
　　白蒹葭娇哼一声道：“信你才怪”
　　赵硕呵呵笑道：“其实我是在想要不要趁机将程迟给斩杀了”
　　白蒹葭微微的愣了一下，脸上露出意动的神色，显然是想到了若是斩杀程迟将会得到什么样的好处。
　　不过白蒹葭明显有些迟疑，毕竟方才程迟表现的那么生猛，就算是现在后劲不足，可是一个不小心的话，程迟完全有可能反过来将他们给打杀。
　　缓缓的摇了摇头，白蒹葭道：“我不赞成”
　　对于白蒹葭的意见，赵硕并不意外，就算是换做他的话，如果从保险的角度来看，杀程迟简直就是自寻死路的举动。
　　好在赵硕本身也没有势必要杀死程迟的动机，所以赵硕在白蒹葭担忧的目光中笑着道：“恩，我也不过是想一想罢了，我还有着大好的生命，可不想这么早的去送死”
　　伸手推了赵硕一把，白蒹葭松了一口气道：“你这人，都要吓死我了”
　　看着白蒹葭那副担心的模样，赵硕心中一动，一个熟悉的身影自脑海深处浮现出来。
　　苏青婵，那样一个水一般的女子，不知道自己失踪之后，她现在怎么样了。
　　心中泛起浓浓的思念，一丝丝痛意传来，赵硕脸上的神情有些不对劲，白蒹葭被吓了一跳，关切的道：“赵硕，你怎么了，你不要吓我啊”
　　听到白蒹葭的声音，赵硕缓缓的回过神来，狠了狠心将对苏青婵的思念都压在内心的最深处。
　　深吸一口气，赵硕脸上露出一丝笑意道：“不用为我担心，我没什么事情的”
　　白蒹葭脸上明显有些不相信，毕竟这种事情也不是第一次发生在赵硕的身上，曾经数次见过赵硕一个人发呆的时候，脸上露出温柔和思念的表情。
　　起初的时候白蒹葭以为赵硕在想某一个女子，可是在见到赵鸾之后，白蒹葭曾私下里同赵鸾说起过，有意无意的问询之下，可是从赵鸾那里得到的消息却是赵硕根本就没有对哪个女人动心过，就算是有，自己也是第一个。
　　有时候白蒹葭自己都怀疑自己是不是想的太多了，可是赵硕的异样却让她不得不升起好奇和疑虑来。
　　赵硕可不知道白蒹葭心中想些什么，将对苏青婵的思念压下去之后，赵硕身上那浓郁的伤感也消失不见。伸手握着白蒹葭的小手，脸上挂着温和的笑容。
　　被赵硕牵着手，白蒹葭将心中的疑虑放下，一时之间两人之间弥漫着浓浓的温馨。
　　忽然一阵异样的波动传来，赵硕和白蒹葭连忙将注意力转向波动传来的方向。
　　一看之下赵硕和白蒹葭脸上都露出诧异的神色，只见程迟养伤的地方出现一个大坑，而程迟正一脸怒气的悬浮在空中，杀气凛然。
　　在程迟的对面，赫然是先前进入到惊天木之上寻找青鸾鸟的四队人之中的一队，这一队有五人，修为最高的一人是归一期初阶的修者，剩下的四人也都有着神通期的修为。
　　本来这几人也不大可能会寻到这里，可是或许是前进的速度慢了些，刚好让这些人察觉到了程迟斩杀青鸾鸟时没有收敛的法力波动。
　　既然有法力波动，那么就一定有人在争斗，在伏牛洞天，只要有争斗的地方肯定就有各种各样的宝贝，如果不是争夺宝贝的话，谁会没事和人拼命啊。
　　循着波动一阵急赶，当着一队人赶来的时候刚好看到脸色苍白的程迟坐在那里疗伤，周围一片狼藉，到处都是大战后的痕迹。
　　几名散修眼光还是有的，很快就从那几名身首异处的冲霄宗弟子身上判断出了程迟的身份，当然程迟身上的衣衫之上也有冲霄宗的标记。
　　当见到冲霄宗一下子死了那么多人的时候，几名散修心中还大为吃惊，但是当他们看到伏尸在地的两只青鸾鸟的时候，几名散修心中的疑虑就消失了。
　　就然是因为两只青鸾鸟而死的，那就没有什么好奇怪的了，以两只青鸾鸟的实力，拼掉几名冲霄宗的长老也很正常。
　　甚至有人轻声嘀咕道：“可惜，真是太可惜了，怎么还活着一个人啊，若是双方同归于尽的话，那该多好啊”
　　这人的嘀咕声虽然很低，可是大家都是什么修为啊，便是有一点风吹草动都瞒不过双方的耳目，这位可倒好，那嘀咕声根本就和大声的喊出来没有多大区别。
　　不过这人也说出了几个散修的心声，他们别提多么的失望了，如果连程迟也死了的话，那么他们就平白得了两只青鸾鸟的尸身，这收获可就大了。
　　但是现在可就不一样了，程迟还在，如果他们打着两只青鸾鸟的主意的话，那就是摆明了河冲霄宗作对，虽然说散修对于冲霄宗并不怎么畏惧，可是冲霄宗的实力在那里摆着，不是谁都像赵硕那样大胆的。
　　不过财帛动人心无论放在什么时候都是通用的，更何况眼前吸引着他们的不是什么财帛而是珍贵万分的青鸾鸟尸身，现在别说是冲霄宗的人，就算是天王老子在，敢坏他们的好事，他们也会眼睛都不眨一下的给干掉的。
　　也不知道是谁先出手，反正等到程迟狼狈的悬浮在空中的时候，先前他疗伤的地方已经成了一个大坑。
　　段丰业就是一行五人之中修为达到归一期初阶的修者，修为越高的人顾虑也就多一些，但是同样如果是有好处可占的话，他们的下手速度也是最快的。
　　段丰业并不识得程迟，可是却知道程迟身上的衣服上的标志象征着程迟的身份乃是冲霄宗的一名长老。
　　既然是一名长老，那就意味着程迟是一名修为至少在归一期初阶的修者，修为并不比自己差，甚至还有可能比自己强许多。
　　不过在看到几乎尸骨无存的青雀长老和计红日等长老的尸身之后，段丰业的担心就放下了，如果说程迟的修为真的很高的话，那么只杀死两只青鸾鸟绝对不会付出那么大的代价。
　　所以通过缜密的分析，段丰业很是肯定的认定了程迟的修为不过是归一期初阶，就算是再高也高不到哪里去。
　　一向谨慎小心的段丰业这才狠了狠心打定主意要将程迟给斩杀当场，只要手脚做的干净，相信就算是冲霄宗的人赶过来也不会怀疑到自己的身上，毕竟进入到伏牛洞天的散修实在是太多了。
　　一出手段丰业就使出了全力，结果心力耗尽的程迟费了好大的功夫才将段丰业的攻击给挡下来，并且渐渐的稳住了场面，甚至还开始一一的斩杀其他的几名散修。
　　没有多大会儿的功夫，另外的四名散修就在段丰业不敢相信的目光之中丧命在大九天剑匣之下，其死状和那几名冲霄宗的弟子没有多大的区别。
　　直到这时段丰业才惊讶的道：“怎么会这样，难道说那些冲霄宗的弟子是被你给杀的？”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第129章 赵硕坐收渔翁利

　　程迟一边恢复修为一边冷笑道：“不错”
　　段丰业心中一颤道：“那你又是什么人，为什么要冒充冲霄宗的长老？”
　　程迟哈哈大笑道：“冒充，真是好笑，我本身就是冲霄宗的长老，有什么可冒充的”
　　段丰业脸上露出吃惊的神色道：“这怎么可能，你既然是冲霄宗的长老，又怎么可以杀死冲霄宗的门人弟子呢？”
　　程迟冷笑道：“那是因为他们该杀，谁让他们知道的事情太多了呢，老夫想要保住一些秘密，自然要牺牲他们了”
　　心中大寒，段丰业隐隐的感觉到有些不妙，双眼四下打量起来，看得出段丰业已经在寻找退路了。
　　注意到段丰业的反应，程迟狞笑道：“哼，现在才想起来逃命，可惜已经晚了”
　　段丰业身上飞出两尊法相，两尊法相的修为并不高，斗不过是神通期大圆满的修为，比之段丰业本身还要差一些。
　　两尊法相不分先后的向着程迟扑了过去，程迟冷笑道：“找死，大九天剑阵”
　　随着程迟的断喝声，大九天剑匣射出九道寒光，森森的杀气铺天盖地犹如森罗地狱一般。
　　两尊法相根本就没有任何的反应便当场被斩杀，不过这两尊法相也不是没有任何的作用，至少挡住了九柄杀剑，给段丰业争取了一线生机。
　　鲜血飞洒，段丰业的一只手臂被凌厉的剑气斩断，不过在这生死关头，段丰业的反应倒也不慢，根本就不管身上的伤势，直接瞬移离开。
　　身形微微一晃，程迟从空中跌落下来，别看刚才程迟威风凛凛杀气冲霄，可是他用尽全力发动大九天剑阵，如果不能够将段丰业给斩杀当场或者惊走的话，那么后继无力的他就有很大的可能被段丰业给杀死。
　　幸运的是段丰业被那铺天盖地的杀机和剑气给吓住了，根本就不敢多停留一刻。
　　从空中跌落下来的程迟靠在一根断木之上，靠着那断木的支撑才没有倒地不起。
　　伸手抹去嘴角的鲜血，程迟目光扫过那几具尸体之上，眼中寒光闪烁。
　　“啪，啪”
　　清脆的鼓掌声传来，那突兀出现的掌声让程迟心中一惊，向着掌声传来的方向望去的时候，一看之下，程迟惊道：“赵硕、白蒹葭，竟然是你们？”
　　不错，出现在这里的人不是别人，正是赵硕和白蒹葭，如果说先前的话，赵硕和白蒹葭绝对不敢露面，只看看地上的这几名散修的下场就知道先前的程迟绝对不是没有一战之力，不过现在就不好说了。
　　就算是程迟还有点余力，恐怕也不可能给自己造成什么伤害了。
　　“程迟长老，你竟然知道我和蒹葭的名字，实在是让在下受宠若惊啊”
　　赵硕一脸笑意的看着程迟道。
　　程迟脸色微微一变，紧紧的盯着赵硕道：“你跟在我们身后多久了？”
　　赵硕没想到程迟的反应这样快，只从自己喊出他的名字这一点就推断出自己跟在他们身后的事情。
　　本来也没有想瞒着，赵硕笑道：“自从你们上到惊天木之上，我就跟在你们的身后，只是没想到程迟长老竟然有那么厉害的手段，两只青鸾鸟，青雀等四位长老还有几名冲霄宗的弟子，在阁下的算计之中，愣是死的无声无息。”
　　脸色一变，程迟神情阴霾的看着赵硕道：“这么说你什么都知道了？”
　　赵硕道：“自然是什么都知道了，不过阁下要想杀人灭口的话，恐怕是要令阁下失望了”
　　说着北冥出现在赵硕身边，身上强大的气势毫不遮掩的显露出来，当感受到北冥的强大之后，程迟那平静的表情终于起了波澜。
　　本来如果没有北冥出现的话，程迟就算是拼的再次受创也有把握将赵硕和白蒹葭两人杀死，但是当北冥出现之后，程迟心中很明白，双方的角色互换了，有北冥那样强大的法相，自己已经有强势的一方转变成弱势的一方，如果赵硕愿意的话，自己很难逃过一劫。
　　脸上缓缓的露出一丝笑容，程迟一改先前的神情道：“既然我所做的事情你都看在眼中，你应该知道我和你并非敌人，反而可以做朋友呢”
　　赵硕没想到程迟转变的这般快，撇了撇嘴道：“呵呵，你这样的朋友我可不敢交啊，我可不想什么时候连怎么死的都不知道”
　　对于赵硕的讽刺，程迟神情不变，就好像赵硕不是在讽刺他似地，至于他心中是怎么想的，那就不是赵硕所能够猜测的了。
　　看着赵硕，程迟道：“说吧，要怎么样才肯放过我，我可以将两只青鸾鸟都送给你们，这样应该可以了吧”
　　赵硕目光在那两只青鸾鸟身上扫过，然后祭出宝塔将其收了起来，同时不忘将周围的尸身上的储物戒指也收了起来。
　　见到赵硕的举动，程迟眼中闪过一丝可惜的神色，不过目光落在赵硕那周天如意紫光塔上面的时候，一缕贪婪在程迟眼中一闪而逝。
　　不过程迟表现的相当的平静，就算是心中恨不得将赵硕给碎尸万段，可是依然没有显露出分毫。
　　“我可以离开了吗？”
　　程迟向着赵硕问道。
　　程迟很聪明，知道自己在赵硕面前并没有讨价还价的余地，所以一点架子都没有，尽可能的不去触怒赵硕。
　　那副态度就连赵硕都暗自赞叹不已，心中感叹程迟这人的隐忍能力。
　　“留下大九天剑匣，你就可以离开了”
　　赵硕的话犹如惊雷一般在程迟的耳边响起，身子猛地一颤，程迟脸上露出愤怒的神色，死死的盯着赵硕。
　　赵硕也盯着程迟，一点都不让步，眼中的坚定昭示着赵硕的决心有多么的坚决。
　　好一会软，程迟才缓缓的道：“大九天剑匣乃是我的至宝，若是你非要*我交出来的话，那我就不得不拼死一战了，别忘了，就算是我有伤在身，如果拼命的话，也不是好招惹的”
　　赵硕轻蔑的一笑，闪身后退，同时将周天如意紫光塔祭出，九子鬼母阴阳剑在周身环绕旋转着，一副随时动手的模样。
　　白蒹葭反应也不慢，东方乙木青龙印悬浮在空中，随时都可以当头砸下，而对程迟震慑最大的则是北冥显出真身，如同一朵乌云一般笼罩在头顶之上，给程迟以莫大的压力。
　　捧着大九天剑匣，程迟脸上明显露出不舍的神色，眼中更是挣扎不已，法宝与性命之间的选择，程迟最终还是选择了性命，虽然恨不得将赵硕立刻斩成千段万段，可是形势比人强，就连法宝都护不住，程迟心中的怒火与郁闷使得程迟哇的一声喷出鲜血，连那伤势又重了几分。
　　狠了狠心，收回大九天剑匣之中的神念，看都不看一眼的将其抛给赵硕道：“法宝给你，希望你能够遵守诺言”
　　赵硕接过法宝，爱不释手的打量一番，惊喜的道：“没想到竟然是一件顶级的后天灵宝，难得，实在是太难得了，程迟，现在我能够理解你为什么会杀害同门了，换做是我的话，或许也有可能像你一样受不了诱惑呢”
　　耳边传来一声冷哼，显然是白蒹葭有些不满了，赵硕连忙笑着道：“可惜啊，我这人是典型的只爱美人不爱法宝。”
　　说着赵硕将大九天剑匣递给白蒹葭道：“蒹葭，这大九天剑匣攻击力实在是强悍，不如你拿去使用吧”
　　白蒹葭只是接过来打量了一番，眼中露出赞叹的神色，然后将大九天剑匣向着空中的北冥抛去道：“我看这大九天剑匣给北冥使用再适合不过了”
　　赵硕愣了一下，眼睛一亮道：“是啊，我怎么就没有想到呢，北冥拥有大九天剑匣的话，攻击力将会成倍的增加，以他的速度还有大九天剑匣的强悍攻击力，只怕就是遇到归一期中阶的强者也不是没有一战之力。”
　　犹如被割了一块肉一般的程迟踉踉跄跄的离开，身后传来赵硕的声音道：“程迟，你就不要想着回去借助冲霄宗的力量来报复了，我会将你如何杀害青雀长老他们的事情散布开来的，相信有真实的影像作证，就算是你再巧舌如簧也不会有人相信你的，我劝你还是趁早找个地方躲起来吧，到时候冲霄宗的那些人绝对不会放过你的，哦，还有你身上的大九天剑匣哦”
　　身子一晃，程迟差点忍不住一头栽倒在地上，没想到赵硕竟然猜到了他的心思，本来他就打算寻了帮手再来找赵硕的麻烦，可是赵硕却一下子将他的后路给封死，甚至还要嫁祸给他。
　　以他的聪明怎么可能会想不到如果让人知道自己身上有大九天剑匣这等至宝的话，会有多少人上天入地的寻找自己，只怕就算是自己说大九天剑匣不在自己身上都不会有人相信。
　　盯着赵硕，程迟好悬没有昏过去，半天才吐出几个字道：“你……你好毒！”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“在下可当不起前辈如此称赞，就算是再狠毒，那也毒不过前辈啊，前辈的心肠那才是毒辣呢”
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第130章 生吞青鸾蛋

　　看着程迟的身影消失，白蒹葭道：“你这么放了他的话，就不怕放虎归山吗，一旦他伤势痊愈，若是来寻咱们的麻烦的话，可没那么好对付”
　　赵硕自信的道：“那他也要有时间来寻咱们的麻烦啊，只怕到那时满天下都是寻找他的修者，他若是还有心思找咱们的麻烦的话，那才是怪事呢”
　　愣了一下，白蒹葭忽然轻笑道：“遇到你，程迟真是倒了八辈子的霉了”
　　赵硕笑了笑道：“咱们这不过是鹬蚌相争渔翁得利罢了，就连我都没有想到能够*迫的程迟放弃这么多的宝贝”
　　白蒹葭道：“看得出程迟也是一个果断的人物，连大九天剑匣这等法宝都能够说放下就放下，真不知道你放了他是对还是错，若是与此人为敌的话，以后有的是头痛的时候”
　　赵硕淡淡的道：“你说的不错，他或许是个很难对付的对手，不过等到他能摆脱我为他安排的那些敌人再说吧，或许到那个时候他已经不配做咱们的对手了”
　　愣了一下，白蒹葭微微的点了点头，或许如赵硕说的那样，等到程迟有功夫算计他们的时候，那时以赵硕的修为未必会将其看做对手。
　　看白蒹葭在那里发愣，赵硕道：“行了，还是先四下里查看一番，这里可是那两只青鸾鸟的巢穴，说不定有什么宝贝在呢”
　　并没有费什么功夫，两人便寻到了两只青鸾鸟的巢穴所在，只见巨大的巢穴之中铺满了一层泛着紫光的软草，淡淡的清香扑面而来。
　　赵硕见了不禁惊讶的道：“没想到这里竟然有如此之多的定神紫草，若是用这些定神紫草炼制蒲团的话，打坐修行的时候哪里还用担心外魔入侵啊”
　　白蒹葭也是眼睛一亮，看着一大片的定神紫草，最后目光落在一颗淡紫色的蛋上面，只见那大蛋有苹果大小，其中隐隐的有生命气息显露出来。
　　“这是青鸾鸟的蛋呢！”
　　白蒹葭小心的将青鸾鸟的蛋捧在手心。
　　赵硕脸上也露出惊讶的神色，不过惋惜的道：“可惜了，咱们似乎来得早了些，如果再过上几年的时间的话，这只蛋就能够被孵化出来，如今两只青鸾已死，这蛋就再也没有孵化出来的希望，真是可惜了”
　　白蒹葭叹息道：“是啊，如今生命气息都那么浓，想来再有一两年的时间就能够孵化成功，只差一两年就不能化成青鸾鸟。”
　　赵硕笑了笑，一边将定神紫草收起来一边道：“好了，不管怎么说这蛋也算是一样宝贝不是，若是服用的话，吸收其中的生命元气，可是能够壮大修为的”
　　眼睛一亮，白蒹葭看着赵硕道：“赵硕，刚好你曾经被死亡道尊吸取过精气神，结果导致元气大伤，连修为都跌落了几个境界，如今服下这青鸾的蛋的话，很有可能将损失的元气补回来呢”
　　赵硕听了也大为心动，要知道像青鸾蛋这种大补的东西可不是什么时候都能够遇到的，若是那两只青鸾鸟还活着的话，其他人恐怕连接近这青鸾蛋都做不到，更不要说拿来吃了。
　　将青鸾鸟的巢穴再次的查看一番，确定没有遗漏什么宝贝之后，两人飞快的消失不见。
　　一处地方接连发生好几次的打斗，相信要不了多久就会有人前来查看，赵硕将几颗留影珠丢在那里，只要有人前来，肯定会发现那些留影珠，到时候程迟的日子就没那么好过了。
　　果然如赵硕所料的那样，就在两人离开没有多久，几名散修先后出现在那里，周围大战的遗迹，以及并没有收殓的众人的尸身，让几名修者心中充满了惊诧。
　　不过很快赵硕丢下的留影珠就被发现了，当激发出留影珠之中的影像之后，几名修者被影像的内容给惊的一愣一愣的。
　　尤其是恰巧有一名冲霄宗的长老在场，当他看到程迟得了顶级后天灵宝大九天剑匣的时候眼中不禁露出嫉妒的神色，可是看到青雀长老、计红日等人被程迟害死，那位长老不由得怒发冲冠大声咆哮道：“程迟，我冲霄宗怎么出了你这等丧心病狂的败类”
　　发泄一番之后，那位长老抓起一颗留影珠便走，显然是像宗门其他人揭露程迟的真面目去了，当然不乏有通告冲霄宗抢先一步派人找到重伤在身的程迟，将大九天剑匣抢下来的意思。
　　另外几名散修也没有一个是傻子，哪里不知道那位长老的用意，不过想到程迟重伤在身，如果他们去抢的话，几乎可以肯定的是只要在程迟伤势痊愈之前找到程迟的话，那大九天剑匣就是手中之物。
　　对视一眼，几名散修各自离去，没有多久，几乎进入到伏牛洞天的修者全部知道程迟身受重伤却拥有一件顶级后天灵宝的消息，一时之间到处都有寻找程迟的人。
　　几天之后赵硕才发现程迟的事情所闹出来的动静实在是太大了，不过越大越符合赵硕的心意，同时赵硕也佩服程迟的躲藏能力，几天过去了，竟然没有任何人发现程迟的踪迹。
　　虽然说伏牛洞天非常广大，但是相对于越来越多进入到其中的修者而言，那么多人在伏牛洞天找一个人其实也算不得多么困难的事情。
　　至少只是短短几天的功夫，赵硕就遇到了几波散修，由此可见进入到伏牛洞天的修者何其之多。
　　看着远去的一伙人，赵硕苦笑道：“就凭这些人的修为，恐怕就是程迟站在他们的面前，他们也没有本事将程迟给抓住吧”
　　想到刚刚过去的那一群人，其中修为最高的竟然不过是神通期中阶的修为，最低的连元丹期都有，一看就是一个不知名的小门派。
　　这样一群人在程迟的眼中恐怕和蝼蚁没有多少区别。
　　白蒹葭道：“看来进入伏牛洞天的修者越来越多了，要不了几年的时间，这洞天也就差不多废了。”
　　赵硕撇嘴道：“洞天就算是广阔毕竟也只是一个小型的空间罢了，哪里经得住蝗虫过境一般的修者，你没看到，那生长不到百年的灵药都不放过，真不知道那些修者是不是没有见过天材地宝”
　　白蒹葭笑道：“你以为谁都和你一样身上任何一样东西都是宝贝啊，对于一些小的宗门来说，百年灵药已经是相当珍贵的药材了，毕竟占大多数的还是底层的修者”
　　赵硕一想也是，或许许多东西在底蕴深厚的宗门弟子眼中不过是垃圾，可是就是这些被看做垃圾的东西在那些小宗门眼中却是了不得的宝贝。
　　想当初他和赵丰还不是为了几枚晶币而拼命的打渔，现在想一想，就算是一座晶币堆成的大山他都未必放在眼中吧。
　　身份变了，看待事情的目光和态度也就变了。
　　想通这些之后，赵硕只觉得神清气爽笑着道：“算了，不管这些人了，咱们寻一处地方，我先将青鸾蛋服下，看看能不能将修为提升上来”
　　两人寻了一处偏僻的地方，然后进入到宝塔之中，宝塔内，一方由定神紫草炼制而成的大大的蒲团摆放在莲花池旁边。
　　赵硕盘膝坐在蒲团之上，捧着手中的青鸾蛋，其中的生命气息还是那样的浓郁，不过赵硕却知道，没有青鸾鸟继续孵化，就算是其中的生命气息再浓郁也不过是一团本源精气罢了，还成不了一个生命。
　　敲开一个缝隙，一股浓郁的香气扑面而来，赵硕透过那缝隙看到蛋壳之中满是金黄色色的液体，那清香就是这些金黄色色液体所散发出来的。
　　只是闻到那清香，赵硕就觉得一阵满足，缓缓的将金黄色的液体吸入口中，那金黄色的液体化作一股暖流流转全身，好像有无形的力量正在渗入身体内，那种越来越充实的感觉让赵硕心中大为惊讶。
　　这种感觉实在是太熟悉了，当初死亡道尊抽取他的精气神的时候，那种身体渐渐空虚的感觉记忆犹新，现在身体变得充实起来，不正证明那青鸾蛋的确可以补充人的精气神。
　　当曾经丧失的精气神被补充回来的时候，赵硕体内的浩瀚的法力运转开来，同时外界源源不断的天地元气进入到赵硕的体内，在北冥吞天噬地秘法的推动之下，赵硕的修为一点点的提升着，从神通期中阶到高阶，再到大圆满的境界，隐隐的有突破到归一期的迹象。
　　感觉到体内的变化，赵硕心中不由得激动起来，显然是没有想到只是一颗青鸾蛋竟然有如此的神效。
　　赵硕也不想一想，那可是上古灵兽青鸾的蛋啊，本来就是两只青鸾鸟数万年生命精华所汇聚而成，加上数百年的浮华，其中的生命精华蓬勃到了极点，眼看就能够生出青鸾来，偏偏这个时候两只青鸾被杀，导致青鸾蛋无法被孵化出来，可是其中那可是数万年的生命精华啊。
　　错非赵硕本身的生命精华也就是精气神损耗太多，不然的话一颗青鸾蛋绝对能够将赵硕给补的爆体而亡。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第131章 为君愿献身

　　试想一只出生就有归一期修为的青鸾鸟，其本身所蕴含的生命精华有多么的浑厚，这绝对不是一般人所能够承受的。（就算是如此，赵硕一下子吸收那么多的生命精华也不是赵硕所能够完全吸收的。
　　当赵硕的修为停在神通期大圆满的时候，在赵硕的期盼下，修为竟然提升，这不由得让赵硕着急起来，如果无法获得突破的话，那么源源不断转化过来的精气神该如何容纳啊。
　　至少此时赵硕已经开始感觉到自己的身体已经有些胀胀的感觉了，一想到自己很可能会被生命本源给补的爆掉肉身，传扬出去的话恐怕都不会有人相信。
　　该死的，怎么到了这个时候却无法突破了呢？
　　赵硕心中也着急起来，如果能够突破的话，也就意味着赵硕的生命本源发生质变，到时候完全可以接收由青鸾蛋转化过来的生命本源。
　　但是偏偏就在这个时候修为不再进步，这让赵硕大为不解。
　　不过很快赵硕心中苦笑起来，难怪他的修为无法再做突破，其根本原因就是修为到了，偏偏自己的境界有些跟不上修为的提升，一个人的境界就相当于盛水的容器，这个容器不发生改变的话，就算是再如何加水也不会多容纳一点，如果强行填充的话，最后的结果只能是容器破裂。
　　心中充斥着一种苦涩，境界的提升又岂是那么好提升的，如果不是每天可以感悟道韵至宝阴阳轮转大磨盘的话，恐怕这会赵硕的境界能够达到法相期已经相当不错了。
　　到了赵硕如今的境界，就算是有道韵至宝可以任由他感悟，那也不是说提升就可以轻易提升的了，尤其是现在，卡在突破的边缘，那需要的机缘，并非一点点感悟就能够突破的。
　　怎么办，该怎么办。
　　赵硕的身体渐渐的膨胀起来，显然是生命精华淤积起来的表现，如果不能够将其消化吸收的话，再这么下去，赵硕就要爆体而亡了。
　　白蒹葭只见到赵硕身上的气势越来越强，甚至到最后隐隐的将自己的气势压制住，可是给她的感觉偏偏还是神通期大圆满，也就是说赵硕还没有获得突破。
　　本以为赵硕能够趁机突破的，毕竟赵硕的修为神速已经让白蒹葭忘记平日里常人想要在修为上获得突破究竟有多么的困难，好像在赵硕身上就看不到瓶颈似地。
　　但是渐渐的赵硕身上的气势并没有发生变化，可是身形却是越来越胖起来，起初的时候白蒹葭有些搞不明白，但是没有多久，赵硕竟然给她一种极度危险的感觉。
　　可是赵硕身上又怎么会让她产生这种感觉呢，忽然之间，白蒹葭脸色大便啊，她终于清楚赵硕身上到底发生什么事情了。
　　可是就算是知道了又能如何，除了赵硕自己，谁也没有办法帮他，甚至可以说就算是赵硕也不大可能有办法。
　　如今也只能看老天要不要赵硕活下去了，如果没有什么机缘的话，赵硕这次恐怕真的要成为千古以来第一个被生生补死的修者了。
　　被各种天材地宝生生撑死的人不是没有，可是那些都不过是凡人无意之间服食各种天材地宝，结果凡俗的肉身无法容纳庞大的能量，结果爆体而亡。
　　但是对于修者而言，这种情况却几乎不可能发生，毕竟像赵硕这样好运的能够得到青鸾蛋的人从来没有，就算是有也没有人谁想到要将其给吃掉。
　　而赵硕就将其给吃掉了，甚至是一下子将整个青鸾蛋给吃了下去，结果导致现在的尴尬和危险的局面。
　　赵硕整个人就成了个大胖子，但是慢慢的赵硕的身形似乎增大到了一个极限，一股危机感自心底深处传来，赵硕很清楚，到了这个时候如果不能够将体内源源不断转化而来的生命本源通过一个渠道释放出去的话，那么自己这次肯定是要玩完了。
　　生命本源、释放出去，赵硕心中忽然闪过一道亮光。
　　陡然之间赵硕睁开双眼，口中更是哈哈大笑起来，自己怎么就没有想到呢，只要将多余出来的生命本源释放出去不就可以了吗，自己真是急得糊涂了，只想着如何去吸收，却没有想到将其通过其他的方法释放出去。
　　不过这些乃是生命本源，也就是相当于一个人的精气神汇聚而成的精华所在，不可能像放血那样在身上划破伤口就可以做到的。
　　虽然说可以通过放血来放出体内的生命本源，但是等到将体内多余的生命本源放的差不多的时候，只怕赵硕已经流尽鲜血成了人干了。
　　可是除了放血的方法之外，还有生命方法可以大量的释放生命本源呢？
　　赵硕眉头皱起，很快赵硕眼中露出沉思的神色，方法还真的被他给想到了，可是这个方法有些不大地道，需要一个人的配合，赵硕不知道若是自己向人提出的话，会不会被人给一巴掌拍晕过去。
　　可是到了这个时候，赵硕只能试一试。
　　成了一个大胖子的赵硕向着一旁担心万分的白蒹葭笑了笑，白蒹葭见状不禁急道：“赵硕，怎么会这样，你还笑的出来，快想办法啊，再不想办法的话，你这肉身可就完了啊，到时就算是你能够以北冥鲲鹏法相修行，也难以踏上那至高的大道主位阶了”
　　只看白蒹葭的反应就知道白蒹葭如何的担心赵硕，还好赵硕已经祭炼出了一尊法相，就算是这次肉身崩溃，至少赵硕的元神祖相还可以进驻北冥法相之中不会倒霉的魂飞魄散。
　　但是这样一来的话，就会如白蒹葭说的那样失去进阶至高位阶的凭仗。
　　心中有了决断，赵硕眼中闪过一道精光盯着白蒹葭道：“蒹葭，为今之计方法不是没有，可是却需要你的帮忙”
　　白蒹葭一听，脸上露出惊喜的神色，根本就没有注意到赵硕脸上异样的神色，欢喜的盯着赵硕道：“什么方法，只要我能够帮得上忙的，我一定不会推辞”
　　赵硕一阵心动道：“真的？”
　　白蒹葭坚定的点头道：“只要我能够做到，便是丢了性命也无妨”
　　赵硕脸上露出笑容摇头道：“我怎么会让你丢了性命的，只是那方法有些不好说”
　　白蒹葭见到赵硕竟然犹豫起来不禁道：“都到了这个时候了，你还有什么好犹豫的，有什么就说什么，难道你还不如我一个女儿家干脆不成？”
　　赵硕张嘴道：“其实方法很简单，只需要找一个女子，与其交合，通过阴阳双修的办法将我体内多余出来的生命本源宣泄出去……”
　　“啊……”
　　白蒹葭没想到赵硕所说的办法竟然会是如此，登时脸上布满了红晕，一时之间羞赧的不知道该怎么面对赵硕。
　　见到白蒹葭发呆，赵硕苦笑道：“我知道这很让你为难，如果你不愿意的话，我只好考虑将元神祖相投入到北冥法相之中了”
　　白蒹葭眼中闪过一道坚决的神色，嘴角露出一丝浅浅的笑意道：“我答应你就是了！”
　　赵硕脸上露出惊讶的神色看着白蒹葭颤声道：“你……你说你同意了？”
　　白蒹葭略带尴尬的道：“我说了，只要能够救你，就算是丢了性命，我也不会犹豫的，何况只是……”
　　赵硕拉着白蒹葭的手道：“娘亲和小妹就在此间，不如我们这就去见娘亲他们，也好让娘亲给咱们作证，我这就娶你为妻！”
　　白蒹葭微微的摇了摇头，但是脸上却露出幸福的神色道：“现在最重要的是解决你身上的问题，至于娶妻的问题以后再说”
　　赵硕知道白蒹葭说的有道理，毕竟他的情况他自己最清楚，根本就容不得再耽搁下去。
　　不过尽管如此，赵硕也不想让白蒹葭心中留下太多的遗憾，毕竟女儿家的清白身不是说给谁就能轻易给谁的，除非是这个女子认定了这个人。
　　至少赵硕知道在没有进行正式的婚嫁之前，想要得到一个真正的好女儿家的清白身是多么的困难，绝非赵硕前生那些不知自爱的女子可比。
　　脑海之中忽然又泛起苏青婵那精致的面容，赵硕心中泛起一种温情，默默的道：青蝉，不知道你现在怎么样了，你知道吗，除了你之外，我很快就会又有一个女人，她很优秀，和你一样深深的爱着我，你一定会生气吧！
　　拉着白蒹葭，两人跪倒在地，默默的叩拜，虽然简单仓促了一些，可是至少也算得上是给白蒹葭一个交代，毕竟两人是拜了天地，正式成了夫妻的，便是没有其他人在，至少有天地为证。
　　白蒹葭的心情转变的很快，似乎马上就适应了做为赵硕妻子的身份，此时再看向赵硕的时候，眼中流露出来的毫不遮掩的浓浓深情让赵硕几乎为之融化。
　　莲花池周围被赵硕人为的种植了一片竹林，竹林掩映，除非是走到近处，根本就不会有人注意到莲花池畔所发生的事情。
　　新书上架了啊，好不好全看大家了，能订阅的就订阅，至少爆发三十万字哦，让花花来的更猛烈吧！花越多，更新就越多哦！

第132章 破瓜之痛

　　况且除了赵鸾之外也没有人会来这里，再加上这会功夫所有的人都在闭关修炼，更加不会有人出现在这里。
　　白蒹葭柔情满面的看着赵硕，嘴角挂着淡淡的笑容，口中道：“赵硕，我已经准备好了”
　　赵硕看着满脸柔情的白蒹葭，心中充满了激动和怜爱，缓缓的伸手轻抚着白蒹葭的俏脸道：“委屈你了”
　　白蒹葭摇了摇头，嘴角露出笑意道：“蒹葭一点都不委屈，只是没有想到咱们的第一次会是在这种情况下发生的罢了”
　　赵硕苦笑道：“是啊，不过也幸亏如此，不然不知道要什么时候我才能真正的拥有蒹葭你这样的娇妻呢”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭娇哼一声道：“看来你是没事了，还有心说笑”
　　赵硕呵呵一笑，不过脸上却露出肃穆的神色看着略显紧张和羞赧的白蒹葭道：“蒹葭，我这就要开始了”
　　白蒹葭身子微微一颤，缓缓的点了点头，那一双水灵灵的眸子也缓缓的闭上，欣长的娇躯慢慢的躺在铺在地上的白色锦绣之上。
　　看着白蒹葭那欣长的身子，赵硕深吸一口气，缓缓的伸出手去，当手碰触到那系在腰间的丝带的时候，赵硕敏锐的察觉到白蒹葭的身子微微的颤动了一下。
　　不过赵硕没有迟疑，他知道如果自己迟疑下去的话，白蒹葭就越是放不开，而自己体内越来越多的生命本源更是随时都有可能会夺走自己的性命。
　　手上微微一扯，丝带松开，颤抖着手将那衣衫分开，登时便露出雪白平坦的小腹，微微向上便是鹅黄色的绣花肚兜将那胸前的一对饱满给遮掩起来，不过那肚兜上的两点突起却是相当的惹眼。
　　白玉一般的肌肤看的赵硕狂咽口水，包裹在薄薄的薄纱亵裤下的是修长笔直而又充满了弹性的玉腿，顺着玉腿向上蔓延，可以看到在那神秘的三角地带，一蓬阴影若隐若现，那是何等的销魂之地。
　　外衣被赵硕脱下，白蒹葭露在外面的白皙如玉的肌肤之上泛起晕红，就连身子也微微的颤抖着，由此可见白蒹葭心中是多么的紧张。
　　不过也难怪，毕竟突然之间袒露身子面对一个男子，只要不是荡妇恐怕都会不由自主的紧张起来。
　　赵硕的大手缓缓的落在白蒹葭的脖颈之间，一阵摸索，突然那绷紧了的丝带微微一松，赵硕深吸一口气，慢慢的将覆盖在那饱满的酥胸之上的肚兜掀起。
　　一对如同白玉堆砌而成的宝贝儿便毫无遮掩的显露在赵硕的面前，尽管这不是第一次看到，可是赵硕的心情却是有史以来最为激动的时候。
　　那怦怦的心跳，火热狂涌的血液恐怕只有在当初面对苏青婵那举世无双的玉体的时候才出现过吧。
　　两点猩红如同傲雪的红梅一般那样的挺立，如果不是知道要尽快的占有白蒹葭的话，只怕赵硕这会功夫已经迷失在那一对丰挺之中了。
　　深吸一口气，赵硕的目光恋恋不舍的离开那诱人的所在，缓缓的向下看去，最后目光落在那丰腴的翘臀之上，两瓣如同暖月一般的翘臀包裹在薄纱亵裤之下。
　　赵硕缓缓的将亵裤褪下，白蒹葭似乎也意识到了赵硕的意图，所以当赵硕帮她褪下亵裤的时候，白蒹葭配合着将玉臀轻轻的抬起。
　　赵硕的呼吸几乎要停止了，当白蒹葭那从来不曾在外人面前显露过的绝美桃源出现在赵硕的眼中的时候，赵硕的整幅心神几乎要陷入到那可以征服世间任何男子的销魂之地之中。
　　白蒹葭此时身无寸缕的躺在那里，心中别提多么的紧张了，可是好一会儿都没有见到赵硕有什么举动，不由得偷偷的睁开双眼看去，一看之下，白蒹葭羞得满面通红。
　　白蒹葭只看到赵硕傻傻的盯着自己的身子，那副痴迷的模样让白蒹葭心中升起无限的自豪，这就是自己的男人啊，能够让自己的男人如此的迷恋，白蒹葭心中除了欢喜就是自豪，自己的身子不正是给自己心爱的男人看的吗。
　　不过白蒹葭不得不提醒赵硕，因为白蒹葭已经注意到赵硕身上传来的隐隐的压迫感，那分明是肉身将要崩溃的前兆。
　　“赵硕，还不快开始，再迟了就晚了”
　　回过神来的赵硕，微微一震，身上的衣衫全部化为碎片，深深的看了白蒹葭一眼，身子缓缓的向着白蒹葭压了下去。
　　别看赵硕此时是个大胖子，但是身上的重量却是没有增加，不过就算是如此，当两人的肌肤接触的时候，白蒹葭依然忍不住的发出惊呼声。
　　没有任何的前戏，况且时间上也不允许，所以赵硕缓缓的分开白蒹葭修长的玉腿，将狰狞正对着那娇嫩的花蕊，缓缓的将身子伏了下去。
　　“嘤咛……好痛……”
　　白蒹葭的小手抓紧了身下的锦缎，修长的玉腿陡然绷紧，晶莹的泪珠自眼中滚落，那是蕴含了欢喜的泪珠。
　　点点嫣红洒落在臀下的锦缎之上，意味着白蒹葭从此告别了女儿身，从此就是一个真正的女人了。
　　赵硕并非是那种不知怜香惜玉的人，可是这会功夫赵硕要做的却是以最快的速度将体内越来越多的生命本源给宣泄出来，如此以来，就算是赵硕想要对白蒹葭轻怜蜜爱，那也要有那个时间才行啊。
　　所以刚刚经历了破瓜之痛的白蒹葭不得不以柔弱的身子来承受赵硕接下来的狂风暴雨。
　　如同雨打梨花一般，白蒹葭起初的时候除了麻木的痛意之外根本就没有任何的感觉，但是好在总有苦尽甘来的时候，渐渐的一股异样的感觉自下身流转全身，白蒹葭那紧皱在一起的眉头也舒展了开来，口中不再如先前那般雪雪呼痛，而是发出就连她自己都不知道是什么意思的语调。
　　赵硕爱怜的看着身下的娇俏的可人儿，心中松了一口气，此时两人的气息相连，本来无处可去的生命本源这会功夫正通过两人贯通的气息一点一点的进入到白蒹葭的体内。
　　白蒹葭体内的生命本源相当的充沛，但是也只是能够用充沛来形容，还算不得充足，而从赵硕体内涌来的生命本源轻易的被白蒹葭吸收壮大着白蒹葭的生命本源。
　　一个人的精气神就等同于一个人的修行根基，精气神充沛，自然就是根基扎实，只有根基扎实才能够在修行的道路上走的更远，突如其来的生命本源壮大了白蒹葭的根基，使得白蒹葭能够在修行之道上更加顺利的前行。
　　渐渐的白蒹葭随着赵硕的征伐而深陷在那飘飘欲仙的快意之中，而赵硕体内的危机暂且消去，心中悬着的一块巨石也算是放了下来，心情一下子舒畅了许多。
　　这会功夫赵硕才算是真正的去享受身下的绝美的尤物。白蒹葭的容貌无双，身段更是没的说，性情温和、可谓是知书达理，完全就是一个男子心中最完美的娶妻对象。
　　白蒹葭那完美的身子被赵硕给压在身下，并且在起身上驰骋着，看着身下满脸销魂的佳人，赵硕心中涌起无限的满足感。
　　当年与苏青婵相处的时候，赵硕因为种种的顾虑，所以不敢与其过于亲近，甚至相交数年，也只是拉一拉手，最后还是苏青婵看不下去，自己采取主动，这才使得两人发生了亲密的关系，也让赵硕心中陡然明白过来，什么叫做有花堪折直须折，女人的味道又是多么的销魂诱人。
　　可惜的是只是一夜春宵，他就莫名的来到这个离奇的世界，这个以强者为尊的世界，刚刚知道女人的味道的赵硕根本就没有任何的机会去想其他，甚至在一段时间内，就连苏青婵都不得不被他给压在心底尽可能的不去想。
　　他只想在最短的时间内让自己在这个世界获得自保的能力，他还想回去见苏青婵，并不像早早的死在这里。
　　这些都被赵硕藏在内心深处，从来没有对人说起过，就算是想说，可是环顾这个世界，又有谁能够聆听他的心声呢。
　　赵鸾不行、苏绣不行，就算是如今依然亲密如一的白蒹葭也不行，让赵硕微微的放松下来的就是面对白蒹葭。
　　初次相见，两人如同死对头一般，可是自那时赵硕心中就已经有了白蒹葭的影子，或许就连白蒹葭自己也不知道，就在赵硕无意之间摸了她的胸部的时候，赵硕的影子也随即出现在她的心中。
　　一路走来，两人的关系越来越亲密，几次的生死与共，可以说两人走到今天并不奇怪，无非是早晚的事情罢了。
　　白蒹葭就像是美女蛇一般在赵硕的身下宛转相就，也亏得白蒹葭修为不凡，不然的话，换做一般的女子还真的没有那种体质可以承受好说那么长时间的索取呢。
　　就像是熟透了的水蜜桃，轻轻一碰就是满口香甜的汁水，白蒹葭就像是这样的水蜜桃，当赵硕轻轻的捅破一层的时候，那甜蜜的汁水让赵硕深深的迷恋其中。
　　原本肥胖的身体也随着体内的生命本源进入到白蒹葭的体内而变得正常起来。
　　赵硕的身子相当的健壮，可谓是完美，此时白蒹葭两条修长的玉腿盘在赵硕的腰间，而赵硕托着那两瓣丰腴的翘臀，强健有力的冲击着。
　　如此春光无限、当一声销魂无限的*声伴随着赵硕的低吼声传来的时候，两人的身子紧紧的纠缠在一起软倒在地上。
　　就在两人同时达到欲望的巅峰的瞬间，两股强大的气势自两人身上爆发开来，竟然是归一期修者的气势。
　　显然两人阴阳双修之下竟然一举突破了归一期的瓶颈，将修为提升到了归一期的境界。
　　好一会儿，满面红潮的白蒹葭眸子之中显露出清明的神色，虽然对于两人此时的姿势感到万分的羞赧，可是白蒹葭还是忍着心中的羞涩看着赵硕道：“赵硕，已经无事了吧”
　　赵硕低头在白蒹葭的红唇之上亲吻了一下，欢喜的道：“我的好宝贝儿，真是多亏了你，不然这次你家夫君就完了”
　　听到赵硕无事的消息，白蒹葭脸上露出安心的神色道：“没事就好，你不知道先前人家都要被你给吓死了”
　　赵硕一只手把玩着白蒹葭胸前丰挺的双丸，闻言笑道：“我也没有想到那青鸾蛋竟然会那么的大补啊，不过这次也算是因祸得福了吧”
　　白蒹葭没想到赵硕这会还不忘占她便宜，加上胸前的宝贝被赵硕把玩，虽然很舒服，但是心中却觉得怪怪的，不由得伸手将赵硕的手给打到一边道：“没想到这次竟然能够将修为提升到归一期的境界，的确算得上是因祸得福吧”
　　赵硕笑了笑，那一双大手虽然被打落不再去袭扰那一对宝贝，可是却顺势滑落到那两瓣丰腴的翘臀之上，揉捏着那丰挺的翘臀，赵硕笑道：“看来那青鸾蛋就是我的机缘所在啊”
　　白蒹葭一时之间搞不清楚赵硕这句话的意思不禁向着赵硕看过来。
　　赵硕笑道：“你想想啊，我服了青鸾蛋，虽然说差点性命不保，但是总算是命不该绝，非但将原先损失的生命本源补充了回来，甚至还一举将修为突破到了归一期，更重要的就是我得到了蒹葭你这么一位无双的娇妻”
　　脸上泛起一丝红晕，心中充满了甜蜜的感觉，可是身上布满了汗珠，尤其是双腿之间更是黏糊糊的一片非常的不舒服，此时赵硕的大手又在她身上来回的游走。
　　白蒹葭不禁想要起身沐浴一番，可是还没有站起身来，股间传来的痛意就让白蒹葭口中发出一声痛呼，身子一软，如果不是赵硕一把将其搂在怀中的话，恐怕她一个堂堂的归一期修者就要摔倒在地上了。
　　赵硕关切的看着白蒹葭道：“蒹葭，你怎么样，要不要紧？”
　　白蒹葭向着股间看了一眼，只见股间的娇嫩花蕊凌乱不堪，更是红肿一片，如同被暴风雨侵袭过一般。
　　赵硕见了脸上露出自责的神色道：“都怪我不好！”
　　脸上泛红，白蒹葭捂住赵硕的嘴道：“我没什么的，只是有些痛而已，过一两天的时间就没事了”
　　赵硕点了点头，拥着白蒹葭进入到池塘之中，池塘之中可不是普通的清水那么简单，而是由液化的天地元气构成，浸泡在其中，丝丝缕缕的元气渗入体内。
　　白蒹葭想要自己清洗身子，可是食髓知味的赵硕又怎么会放过呢，当年吃了苏青婵的时候，赵硕刚刚体会到那种滋味，却一下子隔了十多年才再次的尝到女人的味道，赵硕可是相当的迷恋。
　　看得出白蒹葭对赵硕相当的顺从，似乎是身份和心理发生了巨大的变化，如果是没有发生关系之前的话，白蒹葭可不会这么好说话。
　　赵硕也察觉到了白蒹葭的变化，不过这种变化对于好说来说那是相当的满意，毕竟他可不想白蒹葭变成那种野蛮女友。
　　一双大手在白蒹葭的娇躯之上轻轻的抚摸着，看着那清澈的水珠在白蒹葭的白玉一般的娇躯之上滑动，赵硕就忍不住抚摸起来。
　　白蒹葭哪里受得了赵硕如此的逗弄，很快就气喘吁吁情动起来，不过先前的那一番大战，白蒹葭可是伤的不轻，赵硕怜香惜玉，倒是没有再次兴风作浪。
　　反倒是白蒹葭看赵硕忍得辛苦，心中大为歉疚。
　　当两人从莲花池之中出来，换上衣服的时候，白蒹葭的一头乌黑亮丽的秀发梳了一个发髻，赵硕看了就知道那是代表已为人妇的妇人髻。
　　赵硕拉着白蒹葭的小手道：“蒹葭，你这样就不怕到时候小妹她们笑你吗”
　　白蒹葭脸上一红摇头道：“鸾儿她们应该不会笑我的”
　　赵硕微微一笑，没有说什么。
　　出了宝塔，赵硕将宝塔收入体内，白蒹葭因为行走不便的缘故并没有随着赵硕一起出来。
　　闲暇无事的赵硕就像是偷吃了甜枣的老鼠一般四处闲逛，小半天过去，竟然没有遇到一个人，这不得不让赵硕心中大为好奇，难道说人都死光了不成，要知道几天前他还能不时的见到一队一队的人呢，可是现在小半天的时间竟然连一队人都见不到，这不由得不让赵硕心中升起疑虑。
　　神念放开，归一期的神念自然是强悍，笼罩方圆数百里不在话下，虽然想要查看方圆百里的动静需要消耗很大的心神，但是赵硕没有费多大的功夫就察觉到一队人的存在。
　　感应到那么一队人存在，赵硕心念一动，一个瞬息出现在那队人的面前。
　　赵硕突然之间出现将那队人给吓得不轻，十几个人连忙做出戒备的姿态。
　　赵硕大眼一扫便看出这队人修为最高的不过是神通期初阶而已，实力其实根本就不怎么样，不过这样的队伍赵硕也见了好几只，所以并没有什么好奇怪的。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第133章 神通不如狗

　　见到赵硕并没有上来就喊打喊杀，一队人之中修为最高的那名女子鼓足了勇气上前道：“苏颖见过前辈，不知前辈拦下我等有何事情？”
　　“前辈？”
　　赵硕愣了一下，伸手摸了摸鼻子，他才不过三十多岁而已，可是修为已经达到了归一期初阶，哪一个归一期的修者不是活了数千上万年啊，完全可以当得起前辈的称呼，可是他不是那样的老怪物啊。
　　不过赵硕也没有去解释，说出去的话未必有几个人会相信，搞不好还会惹来许多人的主意，正所谓木秀于林风必摧之，赵硕可不想做什么出头鸟。
　　摆出一副前辈的架势，赵硕沉声道：“我看你们急匆匆的，不知道所为何事？”
　　苏颖松了一口气，偷偷的看了赵硕一眼低声道：“前辈难道不知道吗？”
　　赵硕疑惑的道：“我知道什么啊？”
　　苏颖道：“就在前天，忽然有人传言在惊天木之上发现了两只青鸾鸟的幼崽，现下凡是能够赶过去的修者都向着惊天木所在的地方赶去，前辈或许是没有听到这个消息吧”
　　赵硕眼睛一亮，口中喃喃道：“嗯，没想到真的有青鸾鸟的幼崽出现，青鸾法相啊，谁不心动啊”
　　回过神来，赵硕看了苏颖等人一眼道：“你们应该也是想去凑热闹吧，不过看在相逢即是有缘，我劝你们还是不要去的好，此刻那里只怕已经成了龙潭虎穴，你们这点修为若是去了的话，连死都不知道怎么死的”
　　说着赵硕将身上的气势放开，立刻归一期的强大气势将苏颖等人给压迫的蹲在地上一动不动，甚至有几个修者一下子就被气势给冲击的昏了过去。
　　赵硕知道凡是修者，心中都有一股子傲气，从来都只是认为自己不比别人差，对于这些人，赵硕知道自己的话未必会被他们给听进去，但是那气势的威压却能够打碎他们心中的骄傲，让他们明白真正的强者到底有多么的厉害，如此以来，除非是傻子，想来这些人不会傻乎乎的去送死了吧。
　　等到赵硕离开之后，苏颖等人从那恐怖的压力之中清醒了过来，不过众人的脸上还布满了震惊和不敢相信的神色。
　　只见苏颖之中闪烁着向往的神色喃喃自语道：“好强大，这就是归一期的实力吗，如此看来我们这点修为真的算不得什么”
　　见识过赵硕的强悍之后，苏颖一群人就没有说再那样的不知天高地厚了，无论遇到什么人都尽可能的保持着恭敬的态度，如此一来竟然让他们平安无事的坚持到了最后，非但如此还寻到了一些天材地宝，成为极少数能够平安顺利的离开伏牛洞天的一队人。
　　赵硕可不知道自己无意之间的举动所带来的影响，而是向着那惊天木所在的方向赶去。
　　当初在惊天木之上得到了青鸾蛋之后，赵硕与白蒹葭便下了惊天木，却是没有想到没有多久之后竟然会有人在上面发现青鸾鸟的幼崽。
　　青鸾法相并不比鲲鹏法相差多少，由此可见到时候争夺青鸾鸟幼崽的争斗将会多么的惨烈。
　　一路之上赵硕适应着提升上来的修为，一边想着有没有机会抢来一只青鸾鸟的幼崽。
　　青鸾法相啊，就算是自己不用来修炼，到时候送给赵鸾或者荆青衣她们也好啊。
　　还没有靠近惊天木，一股煞气便自惊天木之上贯穿云霄，赵硕只看了一眼就禁不住道：“见鬼，究竟死了多少人才能形成如此浓郁的煞气”
　　那惊天的煞气修为差的人根本就无法感应到，修为越高感应的越是清楚。
　　赵硕眉头皱在一起，只看那冲天的煞气就知道此刻惊天木之上只怕已经成了死亡的漩涡，进去的人十之八九就是必死无疑，除非修为极其强大，再不就是运道强到逆天的程度。
　　就连赵硕都有些犹豫起来，毕竟赵硕不是自大狂，他心中很明白自己这点实力，如果遇到真正的高手的话根本就不够看，随便一个归一期中阶的修者只要肯下功夫，想要杀掉自己并不困难。
　　嘴角挂着苦笑，赵硕轻声嘀咕道：“自信不等于自大啊，真不知道这些人是赶着投胎还是做什么，难道就不知道这一去就等于半只脚踏进了鬼门关吗”
　　看着不时的有一队的人进入到惊天木之上，赵硕不禁感叹连连。
　　一队人自赵硕身边飞过，只听其中领头的男子叫道：“这位道友，惊天木上有青鸾鸟的幼崽出世，你怎么不快些过去，在这里发什么愣啊”
　　赵硕扫了一眼发觉这一队人整体实力还算不差，至少修为都达到了神通期，但是却没有能够镇得住场面的高手，甚至连一名归一期的修者都没有。
　　这样一群人不遇到高手也就罢了，不然的话，就算是赵硕想要斩杀这些人也费不了多大的功夫。
　　微微的一笑，赵硕看了那惊天木一眼道：“那里可不是什么好地方，进去容易，再想出来的话可就难了”
　　愣了一下，一群人反应过来，只听一人大笑道：“我辈之人本就是在行那逆天之事，无非是一条性命罢了，反正我们已经将法相留在外面，最多就是失去本尊或者法相。况且如此机缘，此时不搏更待何时？”
　　赵硕微微一愣，忽然拍手大笑道：“好，说得好啊，此时不搏，更待何时，就冲这句话，若是可以的话，我会保你们平安”
　　说完这些，赵硕一个闪身出现在惊天木之上，出现在赵硕面前的惊天木已经不是赵硕先前所见到的那般，也不知道这上面究竟发生了多么惨烈的争斗，硕大无边的惊天木枝干竟然折断无数。
　　如果说先前的惊天木还像是一片大陆的话，那么此时的惊天木被破坏的就像是一个小岛。
　　在小岛的中心是几只光彩不在的青鸾鸟，其中两只青鸾鸟的幼崽吸引了所有人的目光。
　　这些也就罢了，让赵硕为之侧目的却是四周无数的修者尸体，许多的修者战在一起，法器、灵器几乎随处可见，许许多多的修者甚至就是为了争夺这些宝贝儿发生争斗，结果宝贝没有争到，反而丢了自己的性命，连自己的法宝也成了地上的一份子。
　　赵硕看了不禁为之叹息，这才多久啊，战死的修者恐怕不下数万，甚至有点修者死后身上的气势还没有完全的消散，竟然是归一期的修者。
　　赵硕心中一寒，这要何等的惨烈才能让归一期的修者都陨落在此，本以为修为到了归一期，勉强算是有了自保的能力，可是现在一看，归一期竟然也不保险，搞不好什么时候就会像这里陨落的归一期修者一样丢了性命。
　　一个字，乱；两个字，惨烈。
　　还好绝大多数的修者在见识到归一期强者的厉害之后都明智的打消了去争抢青鸾鸟幼崽的主意，转而将注意地投到战场之上遗落的法宝等物上面。
　　如此以来许许多多的修者便恶战在一起，赵硕发呆的时候，方才那一群人也出现在战场之上，当看到地上许多的无主法宝的时候，恐怕没有几名修者能够保持冷静。
　　赵硕看着对方冲进杀场之上争夺法宝，微微的摇了摇头，虽然说他们一群人修为不弱，可是这杀场之中也没有多少弱者，稍不小心就会丢了性命。
　　便是赵硕也不敢说自己能够在这杀气弥漫的乱战中保全性命。
　　果然，没有多久，赵硕就见到有人受伤，想起自己先前所说过的话，赵硕一个闪身出现在杀场之中，森森的杀气扑面而来，赵硕用当初得到的青鸾鸟的七彩尾羽卷起众人，冲出杀场。
　　将众人丢在地上，看着狼狈不堪的一伙人，赵硕道：“这里不是你们该来的地方，还是离开吧”
　　说完这些，赵硕没有理会这些人，径自向着那将青鸾鸟包围的一群修者走了过去。
　　虽然算不得密密麻麻，可是一眼看去竟然也不下数千人，更让赵硕头皮发麻的是这么多的修者之中，修为最多的也是归一期初阶的修为，甚至有归一期大圆满的强者存在，而且还不止一位。
　　赵硕见了不禁有一种破口大骂的冲动，平时也没有见到这么多的强者出现，怎么一下子冒出来这么多的强者。
　　这也怪不得赵硕，谁让赵硕先前呆在望海城这等偏僻无比的小城，自然见不到什么强者，后来又倒霉的进入到死亡岛中，虽然见过一些归一期的修者，可惜这些修者的实力似乎也不怎么样，尽管后来冲霄宗的势力让赵硕知道了归一期修者的强悍，可是整个冲霄宗数万年的积累也不过是数百的归一期修者，但是现在一下子有数千归一期的修者出现，其中更是归一期大圆满境界的修者，这如何不让刚刚突破到归一期初阶，自认为有自保能力的赵硕不为之震撼。
　　赵硕的修为不过是归一期初阶，在如此之多的修者之中绝对是最不起眼的存在，所以就算是赵硕走过来，也没有几个修者多看赵硕一眼，毕竟赵硕的修为根本就不入他们的法眼，那点修为凑一凑热闹也就罢了，可是想要和他们争夺青鸾鸟那绝对是不可能的事情。
　　也亏得如此，没有几个人去注意赵硕，所以就连冲霄宗的那些人也没有将注意力放在赵硕的身上，不然的话不知道发现了赵硕的罗开山会不会干脆的将赵硕直接打杀当场。
　　就在赵硕心中充满了震撼的时候，耳边传来白蒹葭的声音道：“怎么，是不是被吓到了？”
　　显然白蒹葭在宝塔之中也注意到了外面的情形，就连赵硕的心理变化也猜到了七七八八。
　　赵硕嘴角露出苦笑传音道：“你也看到了，这也太离谱了吧，竟然一下子汇聚如此多的强者，这还要不要人活了啊，我还以为只要修为达到了归一期，至少就能够拥有自保的能力了呢，谁知道现在一比，明显什么都不是啊。
　　听了赵硕的话，白蒹葭不禁道：“你也不要太过啊妄自菲薄，也不想想你才修行多长时间，而这些人哪一个不是修炼了成千上万年，和他们相比，该吐血的因该是他们才对”
　　经白蒹葭这么一说，赵硕的心情倒是好了许多，呵呵笑道：“果然是我的好夫人，经你这么一说，为夫反倒是觉得这些人也没有什么了不起的了”
　　见到赵硕心结解开，白蒹葭微微的松了一口气道：“眼下这么多的强者在，恐怕咱们想要抢到青鸾鸟有些不大可能，你千万不要插手，不然这么多的强者，就算是想跑都跑不掉”
　　赵硕点了点头道：“放心吧，我知道轻重的”
　　得到赵硕的保证，白蒹葭放下心来专心修炼去了，不过赵硕却并没有像他说的那样，心中涌起一股傲气，看着那些旁若无人的强大修者，嘴角露出一丝冷笑暗道：“就算是我最终抢不到青鸾鸟，不过大家谁也别想好过，大不了一拍两散！”
　　还别说，虽然说赵硕的这种想法有些不大地道，可是此时同赵硕有一样想法的修者却不少。
　　虽然看上去修者有数千人之多，可是如果仔细去观察的话就会发现其实这数千人之多的修者仔细一分的话就可以分成几个部分。
　　其中数十或者上百名修者隐隐的聚在一起，不用看就知道这些修者是属于一些强大的宗门或者古老的世家。
　　十多个宗门和世家的力量就一下子占了在场的修者的四成左右，剩下的便是相当混乱的散修群体。
　　不得不说散修的力量其实还是非常的强大的，可惜的是正因为是散修，这么一股强大的力量这个时候却显得无足轻重，或许散修之中三三两两的人因为是好友的原因能够抱成团，可是能够汇聚到十人以上的队伍根本就没有，如此一来实力最强的一方反倒成了实力最弱的一方。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第134章 就不给你面子，如何

　　只看那些宗门和世家势力对这些散修的轻蔑眼神就知道其实他们并没有将这些散修当做对手，散修正因为人多，人多了，人心就容易乱，或许有好处大家会一拥而上，一旦大难临头，肯定会四处逃散，典型的无组织、无纪律，难怪一直以来宗门和世家势力不看重散修的力量。
　　赵硕看着那些宗门和世家实力对在场人数最多的散修实力不屑一顾的模样，心中隐隐的泛起一个念头。
　　冲霄宗作为首先发现伏牛洞天的宗门，加上罗开山相当的有魄力，几乎将宗门的力量全部的带入了伏牛洞天之中，所以此时云集在此的修者倒是属冲霄宗的实力最强悍啊，近二百名的长老站在那里，给人的压力不可谓不大。
　　便是一些宗门实力能够压得过冲霄宗的宗门汇聚在这里的也不过数十上百人，没有哪个门派像冲霄宗这般疯狂的。
　　罗开山的修为不是在场的修者当中实力最强大的，但是确是底气最足的，所依仗的就是身后的近二百名宗门长老。
　　冷冷的看着周围的诸多修者，罗开山开口道：“诸位，这伏牛洞天乃是我冲霄宗先发现的，并且将之与大家共享，如今还请大家卖我们冲霄宗一个薄面，这两只青鸾鸟的幼崽我冲霄宗也不完全霸占，只取其中一只，还请诸位道友给个方便”
　　罗开山话音刚落就听得散修之中一个满脸大胡子的男子叫道：“那可是一尊青鸾法相啊，相信青鸾法相若是修成的话将会有何等的威力就不用我说，大家伙都知道，可是你冲霄宗又凭什么占有其中的一日啊”
　　那些宗门和世家并没有开口，见到散修之中有人当那出头鸟，自然心中大为乐意，毕竟罗开山的话显得太过霸道了，总共不过两只青鸾鸟，你冲霄宗也没有什么了不起的，只不过是占了天时地利罢了，仗着人多就像霸占一只青鸾鸟，这世上哪里有那么简单的事情啊。
　　那大胡子修者的话音落下就见罗开山的脸色变得极为难看，本来罗开山也知道现在的情形虽然说是冲霄宗占了主场的优势，但是如果其他的宗门和世家如果肯联合起来的话，那么他们冲霄宗的优势就会瞬间消失。
　　所以罗开山开门见山的就提出只要其中一只青鸾鸟，分明就是挟带着冲霄宗这近二百名长老的威势给众人施压，如果没有人反对的话，相信那些宗门也不会有人出现做这个出头鸟的。
　　偏偏罗开山没有想到的是自己的打算竟然被一名散修的一句话给搅乱了，要知道那些世家和宗门虽然不好意思开口，可是只要有人率先开了口，这就等于给了这些宗门和世家一个插手的机会，毕竟他们可以以此为借口。
　　千机宗与冲霄宗明争暗斗数千年，双方虽然算不得是什么不共戴天的大敌，可是关系那是相当的差，不然当初赫连勃和柳无双两人也不会在罗通的婚礼之上当众帮着赵硕说话狠狠的打冲霄宗的脸。
　　所以说只要能够坏冲霄宗的好事，千机宗肯定是争着抢着上，况且这里除了冲霄宗的实力最强之外就属千机宗的实力最为强大，近一百五十名归一期的修者，可以说是出动了千机宗一半的长老，由此可见千机宗对于伏牛洞天的重视程度。
　　千机宗派出这么多的修者进入到伏牛洞天之中并不出人意料，凡是消息灵通的人都知道千机宗和冲霄宗不对付，如果冲霄宗这次在伏牛洞天之中的收获很大的话，只需要数十上百年时间消化所得来的好处，相信要不了多久冲霄宗的实力就会追赶上千机宗甚至超过千机宗，这绝对不是千机宗所想要看到的。
　　眼下罗开山竟然开口就要占有一只青鸾鸟，千机宗第一个不会答应，本来赫连勃想要开口反对的，不过却被那大胡子散修给抢了先。
　　赫连勃虽然丧失了机会，不过脸上却露出一丝笑意，尽管赫连勃在千机宗之中修为并不算强，但是他和柳无双的名气却是相当的大，方圆百万里之内的散修很少有不知道两人的。
　　当看到赫连勃脸上的笑意的时候，如果不是在知道大胡子修者同千机宗没有什么关系的话，他们都要怀疑大胡子是不是千机宗安排的人了。
　　罗开山眼中几乎能够喷出火来，如果目光能够杀死人的话，只怕这会大胡子修者已经被碎尸万段了。
　　深吸一口气，罗开山见到形势急转，知道通过谈判得到青鸾鸟的机会已经错失，现在只能凭借着强大的实力去强抢了。
　　“这大胡子是什么人，竟然如此大胆，敢坏我冲霄宗的好事，谁去让他知道我们冲霄宗的厉害”
　　罗开山沉声道。
　　很快就见一名修为在归一期中阶的长老浑身杀气的跳了出来，冲着方才开口的大胡子修者道：“韩成，别说没有给你机会，宗主已经下令要取你性命，有什么本事就施展出来吧”
　　韩成不过是归一期初阶的修为，可是那长老是归一期中阶的修为，典型的是以强欺弱，众多散修脸上纷纷露出愤怒的神色。
　　赵硕在一旁见了不由的低声嘀咕道：“不是吧，堂堂冲霄宗难道要在如此大庭广众之下如此的以强欺弱，就算是再嫉恨，难道就不能等事情过去之后，私下里解决吗，到时候就算是派出归一期高阶的强者又有谁知道呢？”
　　一旁的一名修者听了赵硕的话不禁看了赵硕一眼道：“这位道友恐怕是不知道冲霄宗的霸道吧，冲霄宗行事向来就是如此的霸道，这种事情其他的宗门做不出来，可是冲霄宗却绝对做的出来”
　　赵硕狠狠的道：“这也太欺负人了吧，难道咱们散修就要被他们这些宗门给欺负不成？”
　　身旁的几名散修闻言脸上露出苦笑道：“咱们散修是出了名的不团结，不然的话，在场这么多的散修若是联合起来的话，又岂会让冲霄宗这些宗门做大，甚至只因为说了一句不满的话就要被人打杀”
　　说话的人怜悯的看了被冲霄宗给盯上的韩成，显然是有些看不惯冲霄宗的做法却又拿冲霄宗没有办法。
　　赵硕冷笑道：“难道就这么眼睁睁的看着韩成被杀吗，要知道韩成此刻代表的可是我们散修一方，如果韩成被杀的话，那咱们散修还不如就此散去呢。”
　　周围的散修听了赵硕的话只觉得非常的有道理，目光不由的向赵硕看了过来。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“诸位，小子斗胆，愿意代表大家出头，不过希望大家能在背后支持在下，不然的话，小子要步上韩成的后尘了”
　　散修之所以不团结，无非是没有人愿意做那个出头鸟罢了，毕竟宗门和世家的实力那么庞大，或许散修可是短时间内联合在一起，但是总有散去的时候，一旦联合散去，那么作为领头人肯定要承受这些宗门和世家的报复，没有了众多散修的支撑，一介散修又怎么能够是一个宗门的对手呢。
　　现在赵硕竟然愿意出来做那出头鸟，众多散修自然无不同意，法不责众，难道说事后冲霄宗还能够向在场的所有的人报复不成，恐怕到时候冲霄宗最多就是将怒火发泄到作为出头鸟的赵硕的身上。
　　见到周围的散修被自己给鼓动了起来，赵硕嘴角的笑意渐渐的扩散开来，他可不是一时冲动就出来做这个出头鸟的。
　　赵硕很清楚在场的那么多人之中，恐怕除了冲霄宗的人之外，没有一个人希望冲霄宗的人在伏牛洞天之中得到太多的好处，尤其是发展潜力绝大的青鸾法相，更是人人都想争斗。
　　此时出头的话，完全可以聚拢一部分散修去尽可能的坏冲霄宗的好事，想必其他的宗门和世家绝对会乐见其成，便是到最后会找自己麻烦的也只有冲霄宗一个宗门，说不定还会获得一些宗门和世家的好感呢。
　　本来赵硕与冲霄宗就是不死不休的关系，就算是再次的得罪冲霄宗也没什么，最多就是多派几个人追杀他而已。
　　韩成脸色铁青，满脸大胡子依然遮掩不住大胡子脸上的愤怒的神色，可是他又无话可说，没有人可以依仗，但是韩成既然敢开口，也不是那种怕事的人，当先几步走出人群，站在那名冲霄宗的长老的面前。
　　胡丘冷冷的看着韩成，恨不得将韩成当场斩杀，当韩成从人群之中走出来的时候，胡丘冷笑道：“韩成，你一介散修竟然也敢管我冲霄宗的事情，真是活的不耐烦了”
　　韩成不屑的道：“你们冲霄宗上上下下就没有什么好人，老子就是看你们冲霄宗不顺眼，怎么着，有本事的话就杀了我，嘴巴在我嘴上长着，我想说什么就说什么”
　　赵硕听了大叫道：“好，说的好啊”
　　赵硕的声音显得是那样的响亮和刺耳，一时之间无数道目光向着赵硕投了过去，显然大家都想看一看这个时候敢当众不给冲霄宗面子的人究竟是什么人。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第135章 单挑一宗门

　　就连韩成都不由自主的多看了赵硕几眼，眼中露出惊讶的神色。
　　赵硕走了过来，那些散修统统给赵硕让出路来，在赵硕的身后，先是数名散修，接着是十多名，慢慢的数十上百名的散修跟在赵硕的身后走了过来。
　　等到赵硕站在胡丘的面前的时候，在赵硕的身后已经汇聚了不下二百人的散修，虽然说各个散修服装各异，一点都没有其他宗门统一的服饰那样的有气势，可是二百多的散修也不是闹着玩的，在场的各大势力中，就连冲霄宗的实力都稍稍差了那么一些。
　　看到赵硕的时候，罗开山眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“赵硕，又是他，不去逃命也就罢了，竟然敢出来搞风搞雨，难道真的不怕死不成？”
　　在罗开山一旁的几名长老不禁向着赵硕看去，毕竟赵硕的名字他们可是相当的熟悉，杀罗通，并且在罗开山的手下逃生，甚至还拥有一尊北冥鲲鹏法相，无论是哪一样都能够引起这些长老的主意，当这些事情都发生在一个人的身上的时候，想不注意都难了。
　　当见到赵硕走出来的时候，便是恨不得将赵硕大卸八块的冲霄宗的人也不得不暗赞一声。
　　实在是此时赵硕出场的气势实在是太强了，赵硕本身的气势或许算不得什么，可是在赵硕有意的牵引之下，加上跟在身后的数百名修者有意配合之下，携带着众人的气势的赵硕每向前走一步就给众人带来莫大的压力，好像一座山一点点的压了下来。
　　亏得赵硕修炼的是北冥吞天噬地秘法，不然的话，以他现在的修为根本就无法引动众人的气势，就算是众人暗中配合和不行。
　　赫连勃和柳无双两人看到赵硕走出来的时候，脸上露出惊讶的神色，赫连勃道：“咦，赵硕什么时候修炼到归一期的修为了呢，要知道不久前他还不过是归一期中阶的修为呢”
　　别人不知道赵硕先前的修为，所以对于赵硕归一期的修为并不放在眼中，可是其他人不知道，赫连勃、柳无双、罗开山等人却是知道赵硕先前的修为的。
　　如今才没有多久的时间，赵硕的修为就提升的那么快，直让赫连勃脸上露出不解的神色。
　　如果说赫连勃脸上只露出不解的神色的话，那么见到赵硕的时候，罗开山的眼中则是露出了极度震惊的神色。
　　赵硕自然听到了罗开山的说话声，嘴角露出笑意道：“罗宗主，咱们又见面了！”
　　罗开山冷哼一声道：“你这小辈，杀我通儿，此仇不共戴天，你不找个地方好好的躲藏起来，竟然敢出现在这里，那就不要怪老夫杀了你了”
　　赵硕仿佛没有感受到罗开山身上所散发出来的杀机，眼中闪过一道狰狞的神色道：“杀了罗通还是便宜了他呢，如果是按照我的主意的话，绝对是要将他打落阿鼻地狱，受尽折磨，永不超生”
　　“好胆！”
　　罗开山虚空向着赵硕一抓，一条巨龙出现啊，赫然是大龙爪手的神通，这大龙爪手的神通几乎每个人都会，可是能够像罗开山这样威力庞大的却不多。
　　众人正互相打听赵硕的情况，却没有想到罗开山竟然会突然出手，只看那全力一抓，分明就是要当场将赵硕给打杀。
　　如果是平日里的话，那些宗门和世家对于赵硕这种散修之中桀骜不驯的人物绝对是恨不得早早的死了才好，但是现在却是不希望赵硕就这么的完蛋了。
　　但是他们再怎么和冲霄宗不对付也不会出手去帮赵硕，毕竟双方所代表的势力不同。
　　站在赵硕身后的数百名散修之中，修为高超的也有不少，不过谁都没有防备到罗开山的突然出手，等到这些修者反应过来的时候，大龙爪手已经到了赵硕的身前，他们再出手已经来不及了。
　　甚至有不少修者脸上露出不忍的神色，显然是不想看着赵硕被罗开山给生生的抓死。
　　就在这时只听得赵硕一声大喝道：“北冥助我！”
　　赵硕的气势陡然之间壮大了数倍还多，显然是与北冥法相合而为一。
　　“北冥鲸吞！”
　　一个黑洞出现在赵硕的身前，那急速旋转的犹如黑洞一般的漩涡将那扑面而来的巨龙给牢牢的吸住，甚至拖着那巨龙的躯体进入到黑洞之中。
　　赵硕眼中闪过疯狂的神色，伸手一招，口中喝道：“大九天剑匣！”
　　只见古朴的大九天剑匣从虚空之中出现落在赵硕的手中，强大的灵宝气息扩散开来，同时九道森森的杀剑飞出直取罗开山。
　　正是赵硕施展出大九天剑匣所自带的大九天剑阵，剑阵的威力有多强赵硕这剑匣的持有者最清楚，完全可以让赵硕拥有越阶杀敌的能力。
　　无双人的眼睛睁得大大的，不敢相信的盯着赵硕头顶之上的大九天剑匣，甚至有人喃喃自语道：“怎么可能，大九天剑匣不是在城池的饿手中吗，怎么会出现在这里，难道说……”
　　一时之间众人的注意力都转移到了赵硕那大九天剑匣的上面，一件顶级的后天灵宝，其诱惑力有多强，赵硕只从那盯在自己身上的火热的目光就能够感受到。
　　“冲霄剑，出！”
　　一声嗡鸣，同样不弱于大九天剑匣的灵宝气息冲天而起，一柄古朴的长剑自罗开山体内冲出，正是冲霄宗的镇山之宝冲霄剑。
　　冲霄剑与九柄杀剑撞击在一起，无穷的杀气散溢开来，那森森的杀气使得许多修为在归一期初阶的修者齐齐后退。
　　不少还想打赵硕注意的修者脸色为之大变，只看拥有大九天剑匣的赵硕竟然能够*迫罗开山动用冲霄剑就知道赵硕的实力绝对没那么简单。
　　别看找所修为不过是归一期初阶，可是如果赵硕发飙的话，凭着大九天剑匣，就是归一期中阶的修者一个不小心也有可能被赵硕给斩杀。
　　九柄杀剑滴溜溜的飞回到剑匣之中，剑匣之上的宝光略显暗淡，可是其强大的攻击力的确是震慑住不少别有心思的修者。
　　显然许多人都没有想到赵硕能够在罗开山全力一击之下保全性命，但是现在赵硕非但保全了性命，甚至还*迫的罗开山动用的冲霄剑。
　　“好，你很好！”
　　罗开山话语之中浓浓的杀机只要不是傻子都能够听得出来，作为当事人的赵硕只是轻轻一笑道：“比起罗宗主来，小子还是差了许多啊，以后还请罗宗主多多指教呢”
　　罗开山咬牙到：“我会的！”
　　当赵硕收起北冥法相的时候，那北冥鲲鹏的气息散溢开来，许多的修者已经经历了几次震撼，可是一个个的还是露出惊叹的神色，看怪物一般的看着赵硕，有人几乎是艳羡的道：“天啊，他……他竟然祭炼出了北冥鲲鹏法相，极品的法相、顶级的后天灵宝，老天，我若是拥有这些的话，我也敢和冲霄宗顶牛啊”
　　而那些选择站在赵硕身后的散修绝大多数都露出兴奋的神色，本以为赵硕修为那么差，只能够当做傀儡而已，但是现在却没有人会小瞧赵硕，其他不说，只看赵硕那北冥鲲鹏法相就知道将来赵硕的成就将是不可限量。
　　只要还在灵宝的诱惑下保持清明的修者都在心中打定了主意，不管怎么样，就算是不能够和赵硕做朋友，那也绝对不能成为敌人，不然的话那就狠命的追杀赵硕吧，不将其斩杀的话，以后恐怕连睡觉都不安稳。
　　现在冲霄宗的人很多就有这种感觉，毕竟赵硕带给他们的震撼实在是太强大了。现在不过是归一期初阶修为就敢硬撼罗开山，要是让赵硕的修为提升上来的话，那冲霄宗岂不是要被赵硕给覆灭了吗。
　　不同于冲霄宗的人一个个郁闷无比，千机宗的人脸上满是笑容，典型的幸灾乐祸，尤其是千机宗的大长老得知赫连勃与赵硕关系不差的时候，大长老更是大笑道：“好，很好啊，冲霄宗的人这次可惹上麻烦了，以后只怕没有好日子过了”
　　只从赵硕借助散修的力量找冲霄宗的麻烦就知道赵硕绝对是那种有仇报仇有怨抱怨的人，冲霄宗惹上赵硕这么一个难缠的敌人，作为冲霄宗的对头，千机宗上下只会高兴。
　　将在场的人的反应都看在眼中，尤其是赵硕脸上的笑意更是刺激的罗开山怒火中烧，眼中寒光闪闪，突然之间罗开山大笑起来。
　　众人见到罗开山在那里突然大笑都以为罗开山是不是被刺激的疯了，不过当看到罗开山脸上森冷的杀机的时候，众人心中一寒。
　　赵硕心中升起不好的感觉，实在是此时的罗开山给人的感觉实在是太恐怖了。不过心中再怎么想，赵硕也不会将其表现在脸上，所以真个人显得非常的冷静，一脸平静的看着罗开山。
　　看到赵硕的反应，诸多修者暗自点头不已，更是将赵硕高看了几分，心中暗想如果自己换做赵硕的话，恐怕不可能像赵硕那样平静。大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第136章 一人灭一宗

　　当罗开山的大笑停下来的时候，罗开山盯着赵硕，然后又看了看在场的诸多修者，缓缓的开口道：“诸位，既然商量不出什么来，那大家就各凭本事吧，青鸾鸟被谁抢去就是谁的”
　　本来以为罗开山会向赵硕发难的众人不禁愣了一下，可是就是这一愣神的功夫，罗开山已经消失在众人眼前不见，等到众人反应过来，罗开山已经出现在那几只青鸾鸟之中，正向着其中一只青鸾鸟幼崽抓过去。
　　“快拦下他”
　　立刻在场的修者大喊起来，同时更有数道华光向着罗开山飞过去，分明是各种灵宝。
　　这几样灵宝之中竟然都是中级或者高级的后天灵宝，如果罗开山被法宝给击中的话，有可能会当场被打得肉身崩溃，可是罗开山竟然不闪不避，浑然不去管身后飞来的法宝，只是专心的*退几名青鸾鸟抓向青鸾鸟幼崽。
　　就在众人感叹罗开山不要命了的时候，数道光芒自冲霄宗的阵营之中飞出，刚好将那几样灵宝给挡了下来，这时众人总算是明白过来为什么罗开山会对那些攻击不管不顾了。
　　赵硕眼中露出一丝笑意，突然之间大声叫道：“大家快拦住他啊！”
　　不用赵硕开口，在场的人都不是傻子，谁都知道如果让罗开山将青鸾鸟幼崽给抓住的话，只要要不了一时三刻的功夫就能够祭炼出一尊青鸾法相来，等到了那时再争夺也就没有什么意义了。
　　“大九天剑阵！”
　　赵硕摆明了是给罗开山找麻烦，大九天剑阵攻击力极强，领教过大九天剑阵的威力的罗开山再清楚不过，眼看着九柄杀气冲天的杀剑飞来，罗开山眼中闪过恨恨的神色，不得不将缭绕在周身的冲霄剑用来抵挡大九天剑阵，同时闪身避开拼命的青鸾鸟。
　　护着两只青鸾鸟幼崽的青鸾鸟被罗开山给搞了个措手不及，等到反应过来的时候，灵智早已经同常人不相上下的青鸾鸟灵动的双眼之中露出愤怒的神色。
　　想它们堂堂上古灵兽，如今竟然差点被人在自己的面前将自己的后裔给抢去。
　　这些青鸾鸟的实力最强的不过是归一期大圆满，本来按照青鸾鸟的资质，那么长时间的修行便是达到道主期也没有什么好惊讶的，可是偏偏这些青鸾鸟一个个仿佛被限制住了一般，修为最强只能达到归一期大圆满。
　　凡是修者都知道洞天福地之中的灵兽、妖兽的实力都会受到洞天福地的限制，显然青鸾鸟这等至高的灵兽在伏牛洞天之中也只能达到归一期大圆满，相信如果让这几只青鸾鸟出了伏牛洞天，很可能在青鸾鸟出了伏牛洞天的瞬间就获得突破成为道君期的青鸾。
　　其他人知道这些，偏偏赵硕不知道啊，当从其他的散修的口中得知这些的时候，赵硕忽然之间将大九天剑匣收起，出人意料的不再去阻拦罗开山。
　　少了赵硕那顶级的后天灵宝骚扰，罗开山长出一口气，虽然不怕赵硕，但是赵硕那么的骚扰下去也会让他无法全神贯注的应付几只青鸾鸟。
　　随着诸多的强悍修者扑上来，罗开山的压力一下子就轻了许多，最强的两只归一期大圆满的青鸾鸟被几名修为达到了归一期大圆满的修者给缠住。
　　压力顿减的罗开山硬是受了青鸾鸟一道霞光的轰击，鬼魅一般出现在两只青鸾鸟幼崽面前。
　　两只青鸾鸟幼崽似乎反映到了危险的来临，齐齐冲着罗开山喷出火焰，可惜的是那些火焰根本就无法伤及罗开山。
　　“哈哈哈……”
　　罗开山兴奋的大笑，抓起一只青鸾鸟幼崽，顶着诸多散修的攻击，硬是逃了出去，几个闪烁消失不见。
　　罗开山成功的抓到一只青鸾鸟逃走，一下子就刺激到了在场的所有修者，一个个眼睛通红，尤其是缠住了那两只归一期大圆满的青鸾鸟的几名强者更是怒吼连连。
　　赵硕挥臂大叫道：“大家伙一起上，将这些卑鄙的冲霄宗的人给斩杀干净”
　　正憋着一口气不知道该向哪发泄众人忽然听到赵硕的声音，一个个像是受到了蛊惑一般，上千的散修齐齐的向着在场的冲霄宗的那些长老招呼过去。
　　平日里不知道受了多少这些宗门的气，此时不知道从哪里冒出了勇气，冲霄宗的那些长老一时之间竟然呆住了。
　　怎么会这样，这些该死的散修什么时候有这么大的胆子了，竟然敢攻击他们堂堂的冲霄宗长老。
　　其中一名冲霄宗长老咆哮道：“你们这些该死的散修，我乃是尊贵的冲霄宗长老，你们敢攻击我，你们就不怕死吗”
　　如果不说这样的话还要，还没有等到他的话说完，就见数十道华光狠狠的轰在他的身上，就连法相和元神祖相都没有来得及飞出便被轰成了飞灰。
　　那种情形便是赵硕看了都不禁为之心颤，谁说散修好欺负，当散修联合在一起发火的时候，其杀伤力绝对不容小觑。
　　只是眨眼的功夫，在场的近两百名冲霄宗长老便被斩杀近百名，如果罗开山知道因为他夺走青鸾鸟幼崽逃走而导致引爆了散修心中的怒火，再加上赵硕的推波助澜，结果宗内近百名长老当场陨落的话，不知道会不会被生生的气死。
　　剩下的那些冲霄宗长老可是被散修身上所散发出来的杀气给吓坏了，一个个拼了命的四处逃窜。
　　等到在场的所有的冲霄宗的长老消失不见的时候，地上已经到了近一百五十名冲霄宗的长老，能够逃出去的竟然不到五十人，而且这五十人一个个也身上带着伤势。
　　可以说因为罗开山的失算，冲霄宗数万年所积累的力量一下子丧失了近七成，就算是加上留守宗门的长老，能够凑齐五十名的长老只怕都有些困难。
　　看到这一幕的其他宗门和世家一个个脸色难看至极，好在这些散修虽然杀红了眼，但是没有杀到他们的身上，不然的话凭借着在场的诸多散修，恐怕他们一个个都不会好过，搞不好也会落得和冲霄宗一样凄惨的下场。
　　许多修者在心中震惊于散修的凶悍的同时，不少修者却将奇异的目光投向赵硕。
　　正是赵硕的出现，不仅坏了冲霄宗的好事，甚至还借助散修的力量，差点将冲霄宗一下子打回原形。当看到赵硕脸上的温和的笑容的时候，许多修者心中暗自发寒。
　　“这小子简直就是个魔鬼啊，招惹谁都不能招惹这样的家伙！”
　　不知道多少修者的心中升起这样的念头。
　　突如其来的变化让许多修者停了下来，就在这时一个极其嚣张的大笑声传来道：“哈哈，青鸾鸟是我通天城马家的了！”
　　只见一名修者手中抓着那只青鸾鸟幼崽一脸兴奋和得意的大笑。
　　其中正同两只归一期大圆满境界的青鸾鸟纠缠在一起的一名强大修者见状跟着哈哈大笑道：“连成我儿，随为父走”
　　那老者竟然舍弃青鸾鸟出现在马连成的身边，一把抓起马连成瞬间消失不见。
　　马崇的突然离开差点害得同他联手应付青鸾鸟的修者被那青鸾鸟一抓抓爆了脑袋，那修者破口大骂道：“该死的马崇，该死的通天城马家，果然没有什么好东西”
　　那修者干脆一个闪身消失不见，其他的修者也没有几人会傻乎乎的去对付那归一期大圆满的青鸾鸟，反倒是赵硕不知道怎么想的向着那青鸾鸟飞了过去。
　　没有等到那青鸾鸟发起攻击，赵硕淡淡的道：“想要报仇吗？”
　　赵硕话仿佛具有魔力一般，立刻让那青鸾鸟停了下来，双眼人性化的盯着赵硕。
　　赵硕被盯得颇为不自然道：“如果可以的话，你能不能化成人形啊，你这么盯着我，我怎么觉得怪怪的”
　　突然青鸾鸟抓起赵硕，在赵硕的惊呼声中一展翅消失在云霄之中，突如其来的变化看的许多修者不知道是怎么回事。
　　不过几名听到赵硕和青鸾鸟说话的修者脸色变得极为难看，要知道这里的青鸾鸟可是被他们给杀死的，如果说那只青鸾鸟真的要报仇的话，那岂不是说要找他们报仇？
　　一名归一期大圆满修者挥手收起一只青鸾鸟的尸身，冷哼一声道：“不过是一只青鸾鸟而已，便是放走又如何，我倒是好奇那叫做赵硕的小家伙想干什么。”
　　又一名修者笑道：“有趣，真是有趣，老夫准备回去看热闹了，有赵硕这样的小家伙在，平静如水的日子总该有点波澜了吧”
　　甚至更有一名修者大笑道：“这下子有乐子可瞧了，想想罗开山如果知道就因为他抢走了一只青鸾鸟的幼崽，结果赔上了冲霄宗百多名长老的话，不知道会气得当场吐血身亡。
　　不少修者大笑着离去，反正再留下来也没有什么便宜可占，搞不好还会连姓名都丢掉。
　　只是一会儿的功夫，原本汇聚了整个伏牛洞天几乎七八成以上的强者纷纷散去，只留下一片狼藉。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第137章 什么叫差距

　　却说赵硕被那只青鸾鸟给抓走，青鸾展翅之间就是数千上万里，眨眼的功夫不知道飞出了多远。
　　等到赵硕被青鸾鸟从空中丢下来的时候，赵硕趁势一个翻身，一跃而起看着从天而降的青鸾鸟。
　　或许是赵硕先前的话起了作用，出现在赵硕面前的赫然是一名身着黑色衣衫的中年男子，眉目之间有几分青鸾的影子。
　　“小娃娃，说说看吧，我要如何才能报仇？”
　　这黑衣男子相貌冷冽，给人一种拒人千里之外的感觉，不过想到对方不久之前才被一班修者给害的妻离子散，能够保持冷静已经非常让人佩服了，更不要说和赵硕亲近了。
　　感受到黑衣男子身上的杀气，赵硕道：“不知道前辈如何称呼，小子赵硕也好知道如何称呼前辈啊”
　　黑衣男子冷哼一声道：“风逸！”
　　赵硕点了点头道：“风前辈不用如此杀气腾腾吧，在下同前辈可是没有什么仇怨的，况且在下也可以帮前辈离开这牢笼，相信出了这洞天，前辈的修为一定能够获得突破吧，到时候修为达到了道君期，想报仇也没那么困难”
　　风逸闻言眼中闪过一道精光，浑身的杀气收敛了起来，至少不像先前那样犹如一尊杀神让人不敢正视。
　　寻了一块岩石坐下，赵硕冲着风逸道：“前辈不妨坐下，我也好给前辈解说以下前辈的仇人都有哪些，到时去报仇的时候，也能找到正主。”
　　风逸没有说话，不过还是在赵硕的对面坐下，只见风逸伸手在一块崎岖不平的岩石之上拂过，顿时那岩石变得平整无比。
　　看了风逸一眼，赵硕开口道：“想必前辈也看到了，围攻前辈的人那么多，如果前辈想一个个的去找来报仇的话，恐怕也不大可能，但是真正给前辈带来伤害的却并非那些人”
　　风逸点了点头，看着赵硕示意赵硕继续说下去。
　　赵硕轻笑道：“说来前辈只需找两三个势力去报仇就是了，其中之一想来前辈应该不会陌生”
　　风逸突然开口冷冷的道：“冲霄宗！”
　　赵硕笑道：“不错，正是冲霄山上的冲霄宗，如果不是冲霄宗的话，那些修者绝对不大可能进入到这里，自然就不会给前辈的族人带来如此大的伤害。况且首先抢走前辈一名族人的人就是冲霄宗的掌门罗开山，想来对于冲霄宗，前辈应该不会放过吧”
　　不用赵硕说，只看风逸脸上毫不遮掩杀机就知道这会风逸正恨不得将罗开山给碎尸万段。
　　“这第二个呢，就应该是通天城马家了，马崇联手那些修者围攻前辈，马崇之子马连成抢走前辈的另外一名族人，所以说除了冲霄宗之外，前辈最应该去找马家报仇”
　　风逸面无表情的点了点头道：“你说的有道理，且说说看，我该掌门离开这里”
　　赵硕轻笑道：“很简单，若是前辈信得过我的话，我有一件灵宝，可以让前辈逃过伏牛洞天的先天法则，顺利的离开伏牛洞天”
　　风逸沉吟一番然后看着赵硕道：“你如此助我，难道就没有什么意图吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“谁说我没有意图，如果没有什么好处的话，我怎么会来帮助前辈呢，相信不久前我鼓动那些散修与冲霄宗敌对的情景前辈也看在眼中。”
　　眼中闪烁着寒光，只听赵硕冷冷的道：“我与冲霄宗势不两立，有他没我，可是我的修为前辈也见到了，短时间内根本就拿冲霄宗没有办法，我不行，但是前辈可以啊”
　　风逸点了点头道：“你是要利用我对付冲霄宗，虽然说有利用我的嫌疑，不过如此也好，若是你真的没有目的的话，我倒是不敢相信你的话了”
　　赵硕道：“还请前辈随我前去伏牛洞天的出口”
　　风逸伸手抓向赵硕，显然是要带着赵硕一起去，不过赵硕摇头道：“不牢前辈，小子自己就可以的”
　　愣了一下，风逸看着赵硕道：“你能赶得上我的速度吗？”
　　赵硕轻笑道：“能与不能，前辈等下就知道了”
　　风逸不知道赵硕哪里来的自信，要知道以他的速度，如果全力飞行的话，只一展翅就是十余万里之遥，就算是赵硕再有本事也赶不上这种速度。
　　不过风逸一展翅飞出数万里，然后向着身后望去，显然是想看看赵硕有没有跟上来，可是还没有等到他回头，就听得前方传来赵硕的声音道：“前辈，你速度真是慢啊，我还以为你跑到前面去了呢”
　　脸上一愣，风逸眼中露出惊讶的神色，只见赵硕踏在一只巨大的鲲鹏之上，硕大的双翅就好像是乌云一般，比起风逸的本体来也不差多少。
　　“难怪你如此自信，竟然炼成了北冥鲲鹏法相！”
　　一声感叹，风逸迅速展动双翅，赵硕也不落后，驾驭着北冥鲲鹏法相，两者就像是天际的流光一般一闪而逝，速度之快，就连许多归一期的强者都比不上。
　　凭借着对本源大陆的感应，赵硕同风逸两者速度极快，几乎只用了一天的时间便到了伏牛洞天的入口处。
　　两人从空中落下，风逸也化作人形，依然是一身的冷肃，至少不像先前那样杀气腾腾，不过就算是如此当两人从空中落下的时候，从入口处进来的许多修者都将目光偷偷的投向两人。
　　这些修者之中修为最高的也不过是神通期，由此可见以伏牛洞天所在地为中心，至少方圆百万里内的强大修者都进来的差不多了，现在进入其中的不过是许多普通的修者而已。
　　赵硕与风逸两人身上所散发出来的强大的气势犹如崇山峻岭一般，那些修者眼中满带敬畏。
　　看了那出口一眼，风逸眼中精光闪闪，赵硕手中出现一座宝塔，正是周天如意紫光塔。
　　风逸向着赵硕点了点头，身形向着宝塔投去，赵硕心念一动将风逸收入宝塔之中，在诸人敬畏的目光之中缓缓的向着出口走去。
　　诸多修者给赵硕让出一条道来，虽然这些人心中好奇赵硕不在伏牛洞天之中寻宝，怎么这个时候出去，可是也没有谁又那个胆量站出来向其询问。
　　穿过入口，赵硕只觉得天地为之一阔，伏牛洞天再怎么广阔那也不过是一个洞天而已，真正广阔的是本源大陆这个世界。
　　赵硕四下打量一番这才发觉整座伏牛山显得热闹非凡，许多实力并不强却又想要前来见识一番的修者云集在周围，数十万的修者云集，那场面也不是什么时候都能够见到的。
　　隐去身形，赵硕没有惊动任何人，飞快的离开伏牛山数万里，然后选了一座荒凉的大山落了下来，祭出宝塔将身在其中的风逸放出。
　　风逸飘然落地，神念放开感应了一番，身上的气势陡然提升数倍，一股恍若泰山压顶一般的感觉让赵硕不禁连连后退几步，直到同风逸拉开一定的距离，那种心头的压抑感这才消失不见。
　　脸上情不自禁的露出激动的神色，风逸颤声道：“本源天地，这就是先祖口中的本源天地吗，当真是广阔无边，浩大无垠”
　　赵硕轻笑道：“这里就是本源大天地，不知道前辈准备何时冲击道君期”
　　风逸深吸一口气，脸上的激动神色也收敛了起来，眼中精光闪闪道：“要想从归一期突破到道君期需要领悟到一道法则，只有领悟一道法则才能够借助法则的力量一举打破天地加诸在修者身上的桎梏，从此脱离天地牢笼，遨游天地”
　　听风逸如此说，赵硕忽然之间明白过来为什么归一期之后的几重境界都与道字有关，原来到了那等境界便是修者对天地大道法则的领悟和运用，一举一动都挟带着天地之威，举手可拿日月碎星辰，至此方为大神通者。
　　想着自己有朝一日也有可能成为掌握天地法则的强大存在，赵硕心中不由得热血沸腾，脸上更是因为气血翻滚而泛起红晕。
　　风逸诧异的看了赵硕一眼，似乎知道赵硕为何会如此的激动，并没有去打扰赵硕。
　　过了一会儿，赵硕慢慢的回过神来，想到自己方才的失神不禁一阵羞赧，向着风逸行了一礼道：“小子失礼，让前辈见笑了”
　　风逸惊讶的看了赵硕一眼道：“世间修者领悟到大道至理的时候反应过激之处比你更甚百倍，甚至数年不能够清醒，你小子定力倒是一点都不差，竟然这么快就能够清醒过来。”
　　赵硕脸上一红，本来他还为自己失神而感到惭愧却没有想到在风逸口中自己能够这么短的时间内清醒过来竟然是定力超人。
　　其实也算不得赵硕定力超人，只能说赵硕的神经*，经历的种种刺激太多，各种各样的奇遇之下，就连道韵至宝这样的异宝都在他的身上，还有什么事情能够让赵硕为之失神的。
　　风逸身上的气势正在一点一点的增长，那种增长的速度看的赵硕眼中直露出吃惊的神色。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第138章 重宝在前无人取

　　要知道本身风逸的修为就已经达到了归一期大圆满的境界，如今身上的气势竟然还那么疯狂的增长，一点都没有突破的迹象，这让赵硕暗暗吃惊不已。（_）
　　随着风逸身上的气势增长的越来越快，赵硕已经有些承受不住那种来自风逸身上的气势的压力，整个人不得不缓缓退后，一直到赵硕离开十余里还能够感受到风逸身上那迫人的压力。
　　风逸身上给人的压力好像没有止境的增长着，赵硕不知道那压力再增加下去究竟有多么的强悍，至少在风逸周围，一座小山已经被那气势给生生的压成了平地。
　　而风逸整个人就像是入定了一般，渐渐的风逸周围慢慢的聚齐一缕清风，那清风徐徐、缓如情人的手、突然狂风骤起，狂暴至极的飓风将方圆数里内的一切夷为平地，在赵硕的眼中，那狂暴的飓风竟然连空间都能够撕碎。
　　可是那狂风、暴风、疾风、飓风、徐风……等各种各样的风在风逸的周围出现，各种各样的风威力是那样的骇人，就连那看上去最没有杀伤力的徐风拂过，山林树木也化为齑粉。
　　赵硕没有感受到任何的法力波动，显然那根本就不是神通法术，况且就算是神通法术也未必有如此的威力。
　　一股玄之又玄的波动自风逸的身上扩散开来，缭绕在风逸周身风如同百川归海一般没入风逸的体内，一瞬间赵硕眼睁睁的看着风逸的身形变得虚幻起来，再渐渐的凝实起来，忽然赵硕感应不到风逸的存在，可是双眼却分明看到风逸就站在那里。
　　突然风逸睁开双眼，那一双眼睛浩瀚如璀璨的星空，当张开双眼的瞬间，赵硕只觉得自己的心神完全陷入到那一双眼睛之中。
　　赵硕在那一双眼睛之中看到无尽的风、风的轻灵、飘逸、风的狂暴、无羁……那整个就是风的世界。
　　赵硕感觉自己似乎化成了一缕风，在那风的世界之中畅游，渐渐的他好像融入了其中一般，时而化成清风、时而化作飓风，无拘无束、自由自在。
　　一声轻斥在耳边响起，赵硕恍然惊醒，一阵头晕目眩的感觉传来，身子摇摇晃晃竟然差点跌倒在地上。
　　扶着一旁的大树，赵硕摇了摇头，微微的清醒一些，只见风逸正背手站在自己的面前，清澈的双眼惊讶的盯着自己。
　　赵硕想起先前的情形，心中隐隐的有一种猜测，此时看着眼前恍如普通人一般的风逸，赵硕颤声道：“前辈可是突破了”
　　风逸微微的点了点头，感慨万千的道：“数万年的桎梏一朝打破，这种感觉原来这样的美好”
　　赵硕心中大为欢喜道：“恭喜前辈在修行之路上又迈出了一步，从此天地广阔，能够限制前辈的存在已然不多”
　　对于赵硕的恭维，风逸微微的摇头道：“修为越是提升越能够感受天地的无上威严，在天地大道法则面前，便是修为达到道君期依然不过是强大一些的蝼蚁罢了，更何况这天地之间的强者比比皆是，稍有不慎就有可能魂飞魄散”
　　微微一愣，赵硕脸上露出苦笑道：“前辈都自比蝼蚁，那我们这等修者岂不是连蝼蚁都不如了吗”
　　风逸大笑道：“大家在天地面前都一样，统统都是不起眼的蝼蚁”
　　赵硕点头道：“前辈感悟的应该是风之法则吧”
　　风逸道：“不错，我青鸾一族最为契合风之法则，感悟起来要比其他法则容易许多。”
　　赵硕眼中露出期待的神色道：“不知道前辈突破到道君期实力如何？”
　　风逸眼中露出古怪的神色，看了赵硕一眼道：“既然你想知道，那就让你见识一下，也省的将来你胆大包天冒冒失失的惹下滔天大祸来”
　　说着风逸挥了挥手，口中淡淡的道：“风起、物消！”
　　赵硕也不见风逸做什么，甚至连法力波动都没有感应到，可是整个人却呆呆的站在那里，脸上露出见鬼的神色，嘴巴张的大大的，似乎看到了什么不能让人相信的事情。“只见远处的一座大山就那么无声无息的消融，大山一点点的消融愣是没有一点的异样。
　　“这……这就是道君期的实力吗，简直……简直太变态了”
　　这是赵硕唯一的感受，难以抗衡啊，可以说归一期的修者在道君期修者面前犹如蝼蚁一般，翻掌之间就能够将其覆灭。
　　听了赵硕的话，风逸点头道：“你需要知道修为一旦达到了道君期，修者便可以借助法则之力，法则的力量有多强大不用我说你也应该知道，一个可以借用法则的修者，其强大之处绝对不是归一期的修者所能够相比的。”
　　突然风逸又道：“不过这并不意味着一些修者面对道君期修者的时候就没有抵抗和逃生的能力”
　　听风逸如此说，赵硕眼睛一亮，紧紧的盯着风逸。
　　风逸道：“先天灵宝，先天地而生、蕴含大道法则，使用灵宝就是使用大道法则只要自身的修为能够推动先天灵宝，自然也就不惧道君期强者。关键是自上古时期，先天灵宝就是无上的存在，人人欲得，可是没有逆天的机缘，恐怕连先天灵宝的影子都见不到”
　　赵硕的运气够逆天了吧，可是也没有见过什么先天灵宝，由此可见先天灵宝对于修者来说几乎就是一个遥不可及的梦想。
　　便是赵硕听了风逸的话也不由的狂咽口水，先天灵宝啊，如果有先天灵宝在手，就算是遇到道君期的修者，打不过总可以逃吧，也不至于没有一点的抵抗能力。
　　不过想到先天灵宝也不是路边的大白菜，赵硕就苦笑起来，那些先天灵宝在上古时代就被搜刮的差不多了，就算是有没有出世的先天灵宝，那也少之又少。试想就连许多道主都未必有一件先天灵宝，更不要说其他的修者了。
　　对于赵硕来说，先天灵宝也只能想一想罢了有那功夫还不如想一想怎么提高自己的修为呢。
　　见到赵硕这么快就冷静下来，风逸赞赏的点了点头道：“我要去寻冲霄宗的麻烦，你要不要同去？”
　　赵硕眼睛一亮，缓缓的摇了摇头道：“我还有些事情要做，很快就会去冲霄宗一睹前辈的风采”
　　虽然不知道赵硕要做什么，不过风逸点了点头道：“既然如此，你说要去哪里，我送你一程”
　　赵硕道：“伏牛洞天的入口吧”
　　风逸挥了挥手，赵硕只觉得自己被一团清风包裹着，眨眼之间清风散去，自己竟然已经到了伏牛洞天的入口处。
　　心中震撼风逸的厉害，不过赵硕却一点都不气馁，反而觉得全身充满了力量，与其临渊慕鱼不如退而结网，只要好好的修行，总有一天自己也能够达到风逸那种境界的。
　　进入到伏牛洞天之中，赵硕径自向着惊天木所在的方向而去，再飞了一天的时间后，惊天木出现在赵硕的眼中，此时的惊天木硕大无边的树冠已经被毁去大半，看上去显得极为苍凉。
　　惊天木之上的修者早已经散去，就算是有留下来的也不过是修为不怎么样的散修。
　　如同蝗虫过境一般的修者过去，就算是有山一般的宝贝也早已经被搜刮干净，赵硕站在惊天木之下，看着高耸入云的惊天木，嘴角挂着笑意道：“不知道那些修者是不是瞎子，那样一件天材地宝竟然没有人看到，如此就便宜我了”
　　看赵硕盯着惊天木的眼神就知道他口中的天材地宝不出意外的话应该就是眼前的惊天木。
　　不过想一想也是，惊天木乃是上古奇木，几乎与梧桐木不相上下，不是天材地宝的话那才是怪事呢。
　　只是从来没有修者想到要将其占为己有，或者是没有想到吧，如果想到的话，恐怕也没赵硕什么事情了。
　　嘴角挂着一丝得意的笑意，要知道方才风逸要他一起去冲霄宗他都给推拒了，难道他就不想眼看着冲霄宗倒霉吗。
　　不，赵硕很想去看看嚣张万分的冲霄宗是怎么样被风逸夷为平地的，但是赵硕心中挂念着这一棵惊天木，愣是压下了心中其他的想法，再次的回到这里。
　　“宝贝儿啊，这惊天木不知生长了多少岁月，取出其木心的话，完全可以祭炼一件顶级的后天灵宝啊。”
　　想到就做，正所谓夜长梦多，赵硕也怕有谁忽然之间想到了惊天木的好处，到时候惹来人争抢的话，那就大大的不妙了。
　　赵硕并没有将整个惊天木给带走的意思，以他现在的本事虽然能够做到，可是惊天木最珍贵的地方就是其孕育不知多少岁月的惊天木木心，那才是真正的无上至宝。
　　这一次赵硕非常干脆的将大九天剑匣祭出，九柄杀气冲天的宝剑飞出狠狠的劈在惊天木如山一般的树干之上。
　　轰隆隆的巨响声中，那*如山的树干终于被劈开，深不可测的裂缝之中隐隐的有莹莹光华透出。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第139章 炼宝惊天棍

　　赵硕不禁一阵大笑，挥手布下弥天阵法，就算是阻挡不了强大的修者，至少可以挡住一些散修不是。
　　投进树干之中，赵硕直飞近万里这才进入到那惊天木的木心所在，出现在赵硕面前的赫然是一根通天光柱，那光柱的核心恰是惊天木的木心。
　　木心高大万丈，粗数十丈，蕴含着庞大无比的木之精华。
　　“好宝贝啊，这要是错过了，肯定是后悔莫及啊”
　　赵硕兴奋的直搓手，目光灼灼的盯着眼前的惊天木木心。
　　双眼放光的赵硕缓缓的将心火放出一点点的祭炼那高达万丈的木心，随着赵硕的祭炼，木心缓缓的变小。
　　而赵硕收取惊天木木心的时候，高耸入云的惊天木发生剧烈的变化，只见高大的惊天木开始剧烈的晃动起来，本来就破败不堪的树冠纷纷大面积的折断，许多的散修没有防备，愣是跌落下来。
　　在惊天木内的赵硕可不知道外面闹出来的动静只是专心的收取木心，看着木心变得越来越小，最后成了一根通体碧绿放着萤光的长棍的时候，招收撇了撇嘴道：“不是吧，难不成要炼制一根棍形法宝不成，咱又不是猴子，用不习惯啊”
　　这时一个声音自宝塔之中响起道：“赵硕，这惊天木的木心你完全可以炼制成一对惊天棍啊”
　　赵硕知道那是白蒹葭的声音，闻言心中一动，接着哈哈大笑道：“你说的不错，我这就将其一分为二，炼制一对惊天棍”
　　说着赵硕将那一根木心一分为二，同时自宝塔之中取出数样天材地宝，显然是想要趁机将其炼制成法宝。
　　赵硕这已经不是第一次炼制法宝，曾经炼制九子鬼母阴阳剑打下的基础在，所以当赵硕开始炼制一对惊天棍的时候，倒是没有出现什么意外。
　　就在赵硕炼制惊天棍的同时，被抽取了木心的惊天木正在以肉眼可见的速度枯萎，原本青翠的树叶纷纷变黄如同下雨一般落下，便是那枝干也纷纷折断。
　　如此的异象倒是引来不少修者观看，不过整个惊天木枯萎，树冠如同下雨一般的落下，却是没有修者能够靠近。
　　两天的时间过去，原本的惊天木彻底的枯萎死去，在惊天木所在的地方，一座大山出现，正是树冠堆积而成。
　　这一日，一声惊天长啸自大山之下传来，同时一道人影破开那大山，手中持着一根长棍，出来的人不是别人，正是炼制出惊天棍的赵硕。
　　兴奋的将惊天棍向空中一抛，口中大喝道：“大、大、大！”
　　只见那惊天棍随着赵硕的控制迅速的胀大犹如一根通天巨柱一般直插云霄，然后又慢慢的变小，最后如绣花针一般飞落到赵硕的手中。
　　赵硕见到终于将惊天棍炼制成功，不禁仰天大笑。
　　惊天棍虽然因为材料一分为二的原因，炼制出来的两根惊天棍等级生生的降了一个级别，本来能够炼制一根顶级后天灵宝的惊天棍，如今却炼制出两根高级后天灵宝的惊天棍。
　　虽然说看上去有些吃亏，可是赵硕却并不这么认为，本来这两根惊天棍赵硕炼制出来就是要给荆不死、荆不灭两兄弟使用的，等级达到高级的后天灵宝已经相当的强悍了，就算是那些归一期的修者也没有几人拥有这样的灵宝。
　　“咦，这人不是同冲霄宗不对付的赵硕吗！”
　　“哎呀，竟然是赵硕，听说他一人就斩杀了冲霄宗近百的长老，简直就是大杀神啊！”
　　……
　　亏得赵硕没有听到这些人的言语，不然的话肯定会被震的从空中落下来，不过那么多的修者围在手中，赵硕欢喜过后也知道财不可露白的道理，连忙将惊天棍收了起来。
　　虽然说赵硕不知道以他现在的“凶名”还真的没有多少修者敢找他的麻烦，修为高超的与赵硕又没有什么仇怨，加上忌惮赵硕那北冥鲲鹏法相，自然不会轻易结怨于赵硕。至于修为弱的，一想到冲霄宗被赵硕给搞的凄惨的模样就什么想法都没了。
　　忽然有人大叫一声道：“哎呀，我明白了，这惊天木的木心被赵硕给收走了，炼制成那件法宝，我怎么就没有想到这一点呢……”
　　经那人一说，在场的修者立刻都反应了过来，一个个用艳羡、嫉妒和敬畏的目光看着赵硕。
　　赵硕不知道这些人心中是怎么想的，反正清楚自己还是先离开的好，万一有哪个家伙喊那么一嗓子，到时候众人一拥而上，自己岂不是要被人给撕碎了。
　　想一想冲霄宗那一百多的长老是怎么完蛋的，赵硕就知道什么时候都不要犯了众怒，一个人不显眼，可是人多力量大的道理赵硕还是知道的。
　　也没有说什么，赵硕放出北冥鲲鹏法相立刻消失不见，却不想那北冥鲲鹏法相一出又引得无数的散修惊叹连连。
　　伏牛洞天之中的修者越来越多，渐渐的能够寻到的天材地宝也被寻找了出来，随着能够找到的宝贝越来越少，众多的修者开始将主意打到了其他的修者身上。
　　与其苦苦的寻宝，倒不如直接从别的修者身上强抢来得快，如此一来，伏牛洞天立刻充斥了血雨腥风，到处都可以看到厮杀在一起的修者。
　　杀人夺宝对于修者来说是那样的天经地义，没有人会认为这样做有什么不对，抢东西都抢的那样理直气壮。
　　一路上赵硕都被拦截了几次，可惜的是敢拦截赵硕的人都被赵硕一巴掌扇飞，修为达不到归一期根本就入不了赵硕的眼睛。
　　看着一路上的杀戮，赵硕叹了口气道：“蒹葭，你说这些人为什么那么执着呢，难道为了一件法宝真的可以将性命都送上吗？”
　　白蒹葭语气沉重的道：“每一次有洞天福地出现总会掀起一场绵延数十年的杀戮，这其间总有无数的修者陨落，同样有诸多的天之骄子脱颖而出，修为突飞猛进，诞生出许多的强者，对于修者而言既是一种机缘又是一场杀劫”
　　赵硕看着守在入口处的一群修者，这些修者修为不弱，身上杀气腾腾，在他们的面前许多的修者尸身遍布，由此可见这些人刚刚打劫了一批想要离开伏牛洞天的散修。
　　其中尚有几名散修在几人的围攻下苦苦坚持着。
　　赵硕从空中落下，看到眼前的情形不由得皱了皱眉头，一步一步的走上去，数十名打劫者中，一名修为达到了归一期中阶的修者恶狠狠地道：“交出身上所有的宝物，可以放你一条生路，不然……”
　　赵硕冷哼一声道：“好大的口气，不然又如何？”
　　那修者脸上杀机密布，阴阴一笑道：“既然不识抬举，那你就永远留下来吧”
　　立刻有两名归一期初阶的修者狞笑着向赵硕扑了过来，只看两者身上浓重的血煞之气就知道两人手上肯定是沾满了鲜血。
　　赵硕也杀过人，可是他杀人自问做到了问心无愧，可是这些人抢劫杀人，赵硕是最看不惯的。
　　九道杀气冲天的杀剑飞出，两名归一期初阶的修者还没有来得及做出反应就被大九天剑阵给搅成了一地的碎肉，便是法相和元神祖相都没来得及飞出。
　　北冥头顶悬浮着大九天剑匣，赵硕头顶悬浮着九子鬼母阴阳剑，冷冷的道：“想杀我，先问过我手中的宝剑再说”
　　万龙眉头不由自主的皱了皱，两眼之中闪烁着精光盯着赵硕道：“你……你是赵硕？”
　　赵硕冷哼一声道：“在下就是赵硕，哪里那么多废话，要打要杀，放马过来就是”
　　万龙将心中的怒火压了下去，露出一丝难看的笑容道：“我当是谁，原来是赵硕道友啊，既然是赵硕道友，那万龙就给道友一个薄面，道友想要离开的话，这就请吧”
　　说着万龙侧过身去，示意身后的人让出一条道来。
　　见到万龙让道，虽然许多人不明白万龙到底为何如此，可是慑于万龙的恶名，没有人敢问为什么，纷纷让开路来。
　　“哎呀，赵硕，你这臭小子，快点过来帮忙，不然你大叔我就要完蛋了”
　　正当赵硕皱眉的时候，一声大喊传来，循声望去，只见顾雍狼狈不堪的被两名神通期修者围攻，身上到处都是伤势。
　　一道剑光闪过，围攻顾雍的两名修者当场被赵硕斩杀，顾雍狼狈的跑到赵硕的身边，脸色苍白。
　　赵硕见了连忙将壮元丹给顾雍服下，服下壮元丹，顾雍的脸色好看了一下，身上的伤口也停止了流血。
　　“大叔，这是怎么回事，你怎么也被挡在这里了”
　　赵硕好奇的看着顾雍，心中大为惊讶，这才多久没见啊，顾雍的修为竟然提升到了神通期中阶，比起先前简直是一个天上一个地下，显然是在洞天之中得到了什么机缘。
　　顾雍一脸的苦笑道：“还能是什么，我不小心得了几枚破境果，这些人要打劫，你说我能给他们吗“大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第140章 逆天灵果

　　赵硕闻言不由得睁大了眼睛盯着顾雍道：“什么，你……你说你得到了破境果，这怎么可能，你这运气也太好了吧“顾雍闻言道：“好什么啊，你没见，刚才差点就连性命都不保了吗”
　　赵硕闻言撇嘴道：“大叔你心里就拼命的偷笑吧，那可是破境果啊，号称道君之下，一颗破境果足可以提升一重境界，那可是逆天的灵果啊。(）该死的，这伏牛洞天之中竟然有这种逆天灵果存在，我怎么就没有那么好的运气啊”
　　顾雍将一枚戒指抛给赵硕道：“不用羡慕了，剩下的这几颗果子对我也没什么用，干脆就送给你吧，反正我带在身上也是祸害”
　　赵硕自然不会和顾雍客气，笑嘻嘻的将那戒指收了起来。
　　一旁的万龙听了顾雍的话简直是两眼放光，破境果啊，那可是逆天的灵果，如果能够得到的话，只需一颗便可以让他的修为提升到归一期高阶，足足一个境界的提升啊，如果让他去修行的话，不知道要多少时间才能够提升呢，现在只需要一颗果子就能够做到。
　　万龙眼红了，就连万龙身后的那些修者也一个个如同饿狼一般盯着赵硕，那目光恨不得将赵硕给生吞了。
　　赵硕心中苦笑，顾雍也真是的，怎么就那么轻易地就将破境果的事情给说出来，现在倒好，被人给盯上了吧。
　　顾雍冲着赵硕尴尬的笑了笑道：“不好意思，我以为你能够将他们给干掉的”
　　赵硕撇嘴道：“大叔你也太看得起我了吧，这位万龙可是归一期中阶的高手呢，我才不过归一期初阶”
　　顾雍笑道：“就算是差了一个境界，相信你小子也能干掉他，况且不是给你破境果了吗，你只需服用一颗，不就和他一个层次了吗”
　　听顾雍这么一说，赵硕眼睛一亮道：“大叔说的是”
　　不过这时万龙大叫一声道：“大家伙一起上啊，杀了他们，抢破境果了”
　　不用万龙鼓动，这些修者一个个都是玩命之徒，不然的话也不可能在这里打劫，现在见到赵硕身上竟然有破境果这种灵果，就算是拼命也要抢夺的。
　　赵硕眼中闪过一道寒光，一颗破境果飞进北冥的口中，同时服下一颗破境果，两人冲进人群之中。
　　四肢横飞，鲜血飞溅，赵硕肆意的杀戮，杀这些人赵硕心里一点阴影都没有，这些祸害，杀一个少一个。
　　万龙的修为最高，不过此时正和北冥斗的不相上下，渐渐的北冥吸收了破境果的力量，修为慢慢的提升，虽然还没有突破到归一期中阶，可是也与万龙相差不多，渐渐的有压着万龙打的趋势。
　　万龙被北冥给拦下，剩下的这些修者修为最高的不过是归一期初阶，赵硕与这些人斗在一起也显得相当的狼狈，毕竟他只有一个人，反而这些人之中与他不相上下的就有三四个之多，如果不是赵硕有宝塔护身的话，这会功夫不知道已经受伤多少次了。
　　北冥吞天噬地秘法疯狂的运转吸收着破境果的力量，一股玄奥的力量在体内游走，赵硕清楚的感受到自己的修为在飞快的提升。
　　渐渐的赵硕感受不到周围的人的存在，可是九子鬼母阴阳剑依然在赵硕的控制下将周围的人统统给挡住，并且不时的可以看到血光一闪，一名修者倒地不起。
　　赵硕的修为境界已经到了，只是缺少突破的机缘，此时有破境果的力量，进阶到归一期中阶对于赵硕来说那是再顺利不过的事情。
　　而且就在顺利进阶到归一期中阶的时候，赵硕掌握了一门神通，风卷天地。
　　正是因为不久前观看风逸突破，对风之法则略有感悟，赵硕才会在进阶的时候悟出风卷天地这样威力强悍的神通。
　　感觉到全身澎湃流转的力量，赵硕手掐灵诀，庞大的法力涌出，只听得赵硕一声低喝道：“风卷天地”
　　顿时狂风骤起，那风并非凡风乃是可以销魂蚀骨的罡风，吹在人身上犹如刀削一般。
　　在风卷天地的范围之内，黑云密布，狂风乱舞，只见数十名修者在狂风之中漫天乱飞，身形都无法稳固，每一道风在身上吹过的时候就可以看到一团血肉被带走。
　　没有过多久，当神通消散的时候，从空中落在地上的赫然是一片森森白骨，就连归一期初阶的修者都被那罡风削去了一身的血肉。
　　除了三尊归一期初阶修者的骷髅尚有生命气息之外，其他的修者连元神祖相都被削去。
　　看到这一切，顾雍目瞪口呆道：“我的天，真是好霸道的神通，连归一期的修者都承受不住，这也太厉害了吧”
　　不止顾雍惊讶，就是万龙心中也惊恐万分，赵硕所表现出来的能力实在是太震撼人心了，尤其是看着那几尊骷髅，万龙心中不由得升起逃走的念头来。
　　这个念头一冒出来就再也压不下去，看着赵硕打碎骷髅，毁去那几名归一期修者的元神祖相，当赵硕的目光落在自己的身上的时候，万龙只觉得心中发寒。
　　“我还会再……”
　　还没有等到万龙将话说完就见一方大印从天而降，刚好砸在他的脑袋之上，顿时脑袋像西瓜一般碎成一片。
　　元神祖相刚刚飞出就被赶来的北冥一抓抓碎。
　　赵硕轻飘飘的落下，看着白蒹葭和北冥笑道：“幸亏我让蒹葭藏在暗处防备他逃走，没想到果然被我料到了”
　　同赵硕一样，白蒹葭也服用了一颗破境果，此时的修为达到了归一期中阶，与赵硕不相上下。
　　看着剩下的几颗破境果，赵硕递给白蒹葭一颗道：“这颗破境果给白鹤服下，也好让她将修为提升到归一期”
　　白蒹葭与赵硕没有什么好客气的，自然接过破境果，看着剩下的破境果，赵硕道：“可惜这破境果一个人一生只能服用一次，再多了也没有什么用”
　　顾雍道：“你小子就知足吧，若非如此的话，我靠着破境果，这会功夫只怕早就将修为突破到归一期大圆满的境界了”
　　赵硕呵呵一笑，将顾雍上下打量一番，然后翻手取出一杆长枪递给顾雍道：“这杆银月枪乃是后天中级的灵宝，送给大叔吧”
　　顾雍见了不禁大为欢喜，虽然说那破境果相当的珍贵，可是对于他来说不过是鸡肋之物罢了，现在赵硕竟然给了他一杆中级的后天灵宝，如何不让他为之欢喜。
　　赵硕心中非常清楚，那几颗破境果的价值绝非一杆银月枪可比，不过一件中级的后天灵宝，就算是财大气粗的赵硕也拿不出几样来。
　　想了想，赵硕取出一方玉瓶递给顾雍道：“大叔，这是我炼制的七彩琉璃丹，其中有三颗，就送给大叔吧”
　　顾雍有些不解，不过在白蒹葭解释过七彩琉璃丹的神效之后，顾雍不禁震惊万分，心中狂喜，拍着赵硕的肩膀道：“好小子，没想到你身上竟然有这么多的宝贝啊”
　　赵硕呵呵一笑道：“大叔也不差啊”
　　先前一场恶战，万龙等人被杀死，那么大的动静自然会引来不少人的关注和好奇，赵硕几人没敢多停留，在见识过风逸的强大之后，赵硕知道人外有人山外有山，自己身上宝贝不少，底牌也不少，但是其他的修者未必没有像自己这样底蕴深厚的存在。
　　出了伏牛洞天，众人都松了一口气，虽然说周围也未必安全，可是比起伏牛洞天来至少要好许多。
　　隐隐的感受到潜藏在暗处的气息，不过不知道是不是顾忌赵硕和白蒹葭两人所显露出来的实力，三人顺利的离开了那山谷。
　　一直离开伏牛山数万里，赵硕几人才算是彻底的松了一口气，看了正同苏绣话别的顾雍，赵硕拉着白蒹葭的手道：“蒹葭，你说娘亲和大叔在说什么呢，说了一路了，都还没说完”
　　被赵硕拉着小手，白蒹葭闻言不禁白了赵硕一眼道：“想知道的话，你自己不会放开神念去听啊”
　　赵硕嘿嘿笑道：“我又不是没事找骂，让娘亲知道的话，那还不训斥我一番啊”
　　似乎话别完毕，苏绣走到赵硕的身前道：“硕儿，你去见顾大哥吧，他似乎还有什么话要和你说”
　　赵硕点了点头，走到顾雍的身前道：“大叔，真的要走吗？”
　　顾雍呵呵一笑道：“你这小子，天下无不散之筵席，况且大叔修为提升的这么快，总要找个地方好好的闭关潜修一番，不然的话连自己这身修为都掌控不了，就算是修为提升的再高也没有什么用”
　　赵硕知道顾雍虽然是在说他自己，可是同样也有提点自己的意思，微微点头道：“大叔放心，我会注意这些的”
　　顾雍笑了笑道：“其实也用不到我来为你*心，只是你接下来肯定是要去冲霄宗，别看你现在修为也不算差，可是冲霄宗毕竟是屹立数万年不倒的宗门，难保没有什么底牌，你小子前去的时候可不要那样拼命，若是你出了什么事情的话，想想你娘亲吧”
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第141章 凄惨罗宗主

　　赵硕道：“多谢大叔关心，你就放心吧，我年纪轻轻的，以后还有大好的日子等着我呢，我可不想早早的将小命丢掉”
　　顾雍洒脱的道：“行了，本来也没有什么好说的，只是忍不住想要唠叨几句，此次一别也不知道何时才能够相见了”
　　赵硕道：“相信总会有再见之日的”
　　看着顾雍的身影渐渐的消失在狭窄的山道之间，苏绣叹了口气道：“本来娘亲想要劝他留下的，可是顾大哥已经做出了决定，以他的性子，其他人很难改变他的主意”
　　赵硕笑着道：“娘亲也不用伤感，各人有个人的造化和选择，你看这次，如果顾大叔选择跟孩儿一起的话，想来也不可能在伏牛洞天之中得到破境果，这就是各人的机缘”
　　苏绣点了点头冲着一旁的白蒹葭道：“蒹葭，硕儿我就交给你了，你平日里多帮我盯着他一番”
　　赵硕听出苏绣的话语有些不对劲不禁道：“娘亲，你说这些干嘛，反正你都在我身边呢”
　　苏绣摇头，看着赵硕道：“硕儿，娘亲想了想还是决定和你分开的好”
　　赵硕闻言不禁一愣道：“娘亲，这是为什么，难道和孩儿在一起不好吗”
　　苏绣笑了笑道：“傻孩子，娘亲自然是想跟在我儿身边，可是你已经长大了，用不着娘亲为你*心，现在娘亲也可以放心的去寻你父亲去了”
　　知道苏绣的想法之后，赵硕道：“娘亲，不如让孩儿同你一起去吧，当初阴九曾说过，父亲被他镇压在大鹏星系，孩儿可以同娘亲一起去寻找大鹏星系。”
　　苏绣道：“茫茫星海，区区一个星系又岂是那么容易就可以寻到的，好在时间足够，娘亲就慢慢的寻找，总有找到的那么一天，不过也用不着你跟着我，娘亲也想出去走一走。”
　　赵硕张口想说些什么，不过白蒹葭悄悄的扯了扯赵硕传音道：“赵硕，我看伯母是打定了主意，你说什么都没有用的，不如让鸾儿妹妹还有青衣她们跟在伯母身边，也好有个照应”
　　赵硕闻言眼睛一亮，于是道：“娘亲想要出去走一走孩儿不反对，不过您一定要将小妹和青衣她们两个带上，有她们跟着你，我也能放心一些”
　　苏绣并没有反对，这让赵硕微微的松了口气。
　　虽然苏绣要离开，不过也没有说马上走，所以赵硕看着苏绣进入到宝塔之后，收起宝塔，皱着眉头道：“娘亲怎么会突然之间想起来要同咱们分开呢？”
　　白蒹葭摇头苦笑道：“咱们不知道伯母是怎么想的，自然不知道她为什么坚持要同咱们分开，或许如她所说的那般，想要取寻找伯父吧”
　　赵硕道：“可是就算死想要寻找父亲，那也完全可以让咱们跟着一起去啊”
　　白蒹葭和赵硕怎么也想不明白苏绣到底是怎么个想法。
　　当赵硕同白蒹葭出现在冲霄山下的时候，如果不是山脚的那巨大的石碑上的字的话，赵硕都怀疑眼前一片狼藉的大山是不是先前那山清水秀的冲霄山了。
　　蔓延万里的大山到处都是一片狼藉，随处可见大战后的痕迹，简直就是山河断流，便是山峦也化为平地。
　　只看眼前这百疮千孔的冲霄山，赵硕就能够想象出不久前风逸前来冲霄山大闹一通的场景。
　　赵硕心中大为惋惜，如果不是为了回去收取惊天木的木心的话，赵硕也不会错过这么一场精彩的大战了。
　　“咦！竟然有冲霄宗的弟子再巡山，难道说风逸并没有将冲霄山一脉给连根拔起？”
　　赵硕忽然之间察觉到冲霄山上竟然还有冲霄山的门人弟子存在，虽然那些门人弟子身上个个带伤，但是那绝对是冲霄山的门人弟子啊。
　　以赵硕对于风衣的了解，别看突破之后的风逸将身上的杀气收敛了起来，可是赵硕知道，只要风逸出手的话，绝对会将冲霄山夷为平地，断然不会放过任何一个在场的冲霄山弟子。
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“不会是风逸被人给打败了吧，不然很难解释冲霄山为何如此的一片狼藉”
　　赵硕心中一动道：“难道说冲霄宗还有什么底牌不成，可是究竟是什么样的底牌竟然能够将暴怒而来的风逸给*走呢？”
　　白蒹葭与赵硕对视一眼，两人眼中露出震惊的神色，只听赵硕道：“我想到了，能够将风逸*走的人除了当年在这里开宗立派的蔡冲霄才有可能”
　　白蒹葭点头道：“相传蔡冲霄在数千年前突破到道君期然后消失不见，难道这几千年来他一直在冲霄宗闭关不出吗？”
　　赵硕道：“如果是蔡冲霄一直在冲霄山隐世不出的话，风逸的离开就可以解释了，除了蔡冲霄之外，还真的想不出到底是什么原因能偶使得风逸放过冲霄山一马”
　　突然赵硕皱了皱眉头道：“不好，有人发现我们了”
　　赵硕只觉得一股神念扫过，立刻便察觉到自己和白蒹葭被人给发现了。
　　二人并没有立刻离开而是做出随时逃走的准备，很快就见几道人影破空而来。
　　当赵硕看到为首的人的时候不由得愣了一下，只见来人之中其他的人赵硕一个都不认识，可是其中一个人赵硕却再熟悉不过，不正是罗开山吗。
　　但是让赵硕为之一愣的是眼前的罗开山形象也太凄惨点吧，脸上一道深深的伤疤，看得出那是被利刃给划出来的，之所以罗开山没有消去那伤疤，明显是还没有将伤口出所蕴含的力量给驱逐出来。
　　不过一道伤疤而已，还不至于让赵硕那么吃惊，真正让赵硕吃惊的是罗开山的一条手臂消失不见了，明显是被人给斩下来的。至于是被谁给斩断的，赵硕根本就不用想便能够猜到肯定是风逸。
　　罗开山看到赵硕的时候都以为是在梦中，他心中那个恨啊，好不容易发现了伏牛洞天，本以为冲霄宗要时来运转，马上就要大兴了，可是万万没有料到的是，就因为不知道从那个角落里冒出来的赵硕捣乱，生生的让百多名长老丧命在伏牛洞天，一下子让冲霄宗元气大伤。
　　这还不算，这个该死的赵硕实在是太卑鄙无耻了，愣是不知道用什么方法将一只青鸾鸟给带出了伏牛洞天，结果没过多久，还没有等到自己将抢来的青鸾鸟幼崽祭炼完全，那青鸾鸟就杀上山来。
　　面对风逸那样一名道君期修者，冲霄宗那个凄惨啊，无论是法相期还是神通期，就算是归一期的强者都被风逸轻易的解决。
　　如果不是风逸要虐杀自己的话，恐怕自己也不是只断了一条手臂，只怕这会已经魂飞魄散了。
　　足足数万人的宗门啊，等到那血腥的气息惊动闭关数千年几乎被世人所遗忘的蔡冲霄的时候，整个冲霄宗几乎差点被灭门，剩下的也不过是小猫三两只，当然还有罗开山。
　　蔡冲霄一出来，见到自己的宗门竟然被人差点给连根拔起，心中顿时怒火狂烧，恨不得将那人抓过来狠狠的蹂躏致死。
　　蔡冲霄出来的时候，那庞大的气势自然瞒不过风逸，两大道君期强者一场恶战，几乎将冲霄山给彻底的毁去，如果不是蔡冲霄护着冲霄山的话，只怕这会冲霄山已经不存在了。
　　风逸同蔡冲霄那是何等的强者，两人这会功夫只怕已经在浩瀚星域之间进行大战。
　　如果说罗开山最恨的人是风逸的话，那么除了风逸之外，就属赵硕了，归根究底，这一切的源头还在赵硕的身上，所以当看到赵硕的时候，罗开山脸上的神情那是相当的精彩。
　　惊喜、咬牙切齿的恨，反正赵硕只看罗开山盯着自己的眼神就知道这会罗开山是将自己给恨到骨子里去了。
　　“哈哈，老天开眼啊，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，赵硕，看看吧，都是你，都是因为你啊，我冲霄宗差点就此覆灭，我冲霄宗上上下下数万人一朝全灭，剩下我们这些孤魂野鬼，你是不是很得意！”
　　状若疯狂一般的罗开山指着赵硕大笑起来，跟在罗开山身后的冲霄宗弟子不过数十人，这其中只有长老两名，其他的有法相期、神通期，看得出罗开山说的是实话，昔日兴盛无比的冲霄宗如今竟然真的只剩下这么些人。
　　心中为之恻然，不过赵硕却一点都不会厚，盯着罗开山冷笑道：“罗开山，这就是报应吧，想必是贵宗平日里的所作所为实在是太过伤天害理，如今连老天都看不过去了，降下劫难。你们身为修行之人，想想你们曾经的所作所为吧，你们还配得上修者这一称号吗”
　　将赵硕和白蒹葭包围起来的几十名冲霄宗弟子听了赵硕的话脸上露出异样的神色，不过也有人一脸的淡然，看得出那些脸上有异色的人肯定是心中有鬼，至于一派淡然的人明显是这些人之中难得的良善之人吧。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第142章 祖师的怒火

　　可是在整个宗门风气败坏的情况下，寥寥无几的几个正直之人也只能独善其身吧。***
　　一名胡须花白的长老眼中流下泪水长叹道：“这就是报应吗？”
　　罗开山大声咆哮道：“胡说，什么报应，老子不相信这些，如果是报应的话，为何我还好好的活着，赵硕你就不要在那里蛊惑人心了，今天你就留下来给我一门上下数万人陪葬吧”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，身形晃动，北冥鲲鹏法相飞出，大九天剑匣散发出凌厉的杀气，而白蒹葭反应也不慢，进阶到了归一期初阶的白鹤法相飞出方天大旗猎猎展动。
　　真正能够给赵硕和白蒹葭带来威胁的不过是罗开山和两名长老罢了，除了罗开山之外，两名长老的修为也不怎么样，一出手就被白蒹葭和白鹤法相给拦下，而赵硕协同北冥两者齐齐的对付罗开山。
　　罗开山身上受创不轻，虽然说有着归一期高阶的修为，但是如今能够发挥出归一期中阶的修为已经是非常的不错了。
　　冲霄剑与大九天剑匣两件法宝剑气四射，一道道的剑气轰在一起，一股股的劲气四处飞射，如此一来其他的冲霄宗门人弟子根本就无法靠近赵硕和罗开山交手的范围之内，只能在一旁观看而帮不上什么忙。
　　赵硕越战越勇，而罗开山是急着要将赵硕还有北冥斩杀，杀机显露无余，恨不得马上将赵硕给干掉，可是赵硕有宝塔护身，加上本身修为也不算差，罗开山短时间内根本就伤不到赵硕，更不要说将赵硕给杀掉了。
　　再加上北冥在一旁不时的给罗开山来那么一下，岌岌可危的人反倒成了罗开山。
　　罗开山一声咆哮道：“你有法相，难道我就没有吗”
　　只见一条巨蟒出现在空中，那巨蟒长达百丈，浑身放射着金光，竟然是黄金蟒法相。
　　不过这黄金蟒法相明显是先天受北冥鲲鹏法相的克制，难怪罗开山起初的时候并没有将黄金蟒法相给放出来，毕竟一旦交手，北冥鲲鹏法相绝对可以压制黄金蟒法相。
　　赵硕看到罗开山的黄金蟒法相不禁微微一愣，接着冷笑道：“这就是你那法相吗，既然如此，那我就先断你一尊法相再说”
　　北冥对黄金蟒发起了疯狂的攻击，仗着速度极快，对于黄金蟒的攻击除了能够造成威胁的闪避开来，其他的攻击干脆就承受下来，如此以来没有多大会让的功夫，整条黄金蟒就变得血肉模糊，硕大的身躯之上，一块一块的血肉被北冥鲲鹏法相给抓走，显得无比的凄惨。
　　那血肉如同下雨一般从空中落下，罗开山咆哮连连，赵硕脸上露出明显的欢喜的神色，突然之间，罗开山一个瞬移出现在赵硕的身前，一掌向着赵硕拍了下来，如果被拍到的话，绝对可以将赵硕打的魂飞魄散。
　　可是赵硕却是没有去管那当头落下的巨大的手掌，而是持着九子鬼母阴阳剑向着罗开山的心口刺去，如果刺中的话，就算是要不了罗开山的性命也完全可以毁掉罗开山的肉身，完全是以命换命的打法。
　　若是平日里的话，罗开山绝对不会同赵硕同归于尽，但是现如今几乎陷入癫狂之中的罗开山满心思的是要将赵硕给杀死，现在赵硕要与他同归于尽，他根本就没有闪避或者收回攻击的想法。
　　当罗开山的大手拍在赵硕的脑袋上的时候，赵硕的九子鬼母阴阳剑也顺利的刺入罗开山的心口，浩荡的能量涌入罗开山的体内，轰然一声，罗开山整个炸开，躯体四肢四处分散，那只手还按在赵硕的脑袋之上，罗开山的脑袋飞了出去，但是眼中却露出不敢相信的神色。
　　就在罗开山拍在赵硕头颅之上的时候，一股庞大的力量自赵硕的识海之中散开，瞬间凝聚出一尊躯体来，被拍碎的只是那一尊能量躯体，而赵硕的本尊却躲过一劫。
　　罗开山的脑袋悬在空中，嘴巴张开，难以置信的道：“替身魂珠，你身上竟然有替身魂珠，这绝对不可能”
　　不错，赵硕就是依仗着替身魂珠这才肯与罗开山同归于尽的，不然的话，罗开山不惜命，他还不想死呢。
　　结果替身魂珠果然不愧其威名，愣是让赵硕在丝毫无损的情况下彻底的打爆了罗开山的肉身。
　　只剩下一颗脑袋的罗开山，似乎清醒许多，元神祖相瞬间没入黄金蟒体内，脑袋自空中落下。
　　一声惨叫传来，赵硕闻言看去，只见一名冲霄宗长老正被白蒹葭用方天大旗圈在空中，肉身很快被方天大旗磨灭。
　　黄金蟒法相在罗开山的元神祖相进驻之后立刻就被罗开山所控制，两颗硕大的眼睛之中射出浓浓的恨意，硕大的蛇尾展动，向着赵硕卷了过来。
　　赵硕不屑的笑了笑，手中抛出两块闪烁着莹光的玉符。
　　“天雷符！”
　　罗开山惊呼一声，想要将蛇尾收回，可是已经晚了，两块玉符破碎开来，瞬间其中千年法力引动天雷，如同水桶粗的硕大天雷生生的轰了下来，只见两个吓人的血窟窿出现在黄金蟒的身上。
　　罗开山发出凄厉的惨叫声，那两块玉符一下子打掉了他一半的实力，千年法力牵引下的天雷完全可以媲美归一期修者的全力一击，况且是两块玉符一起爆发。
　　使用了两块天雷符，赵硕心中都有些心疼，那可是他消耗了足足两千年的精纯法力才炼制而成的天雷符啊。
　　幸亏赵硕有阴阳轮转大磨盘不停的炼化一条灵脉，法力源源不断，不然的话，他也不可能有那个能力祭炼上古玉符。
　　上古时期天地元气充沛无比，许多大神通者便研究出了可以用来储存法力，然后爆发出来伤敌的各种玉符。
　　天雷符就是赵硕从青叶秘录之中诸多玉符内挑选出来的一样，祭炼的方法并不难，只需要在玉石内刻下天雷符咒然后源源不断的灌注法力就可以，原则上来说可以灌注无限的法力，但是往往玉符所能够承受的法力受玉符的材料所限制，所能够承受的法力也是有限的。
　　两枚天雷符被赵硕灌注了千年的法力，威力强悍，大出赵硕的意料，心中不禁想起青叶秘录之中提到的其他的更加厉害的玉符，只是纯粹的灌注福利就如此的离开，若是那些被引入了大道法则之力的玉符施展开来，那将是何等的威力啊。
　　赵硕的走神只是一瞬间，等到赵硕回过神来的时候，罗开山反应过来，正想要逃命呢，可是赵硕又怎么会让罗开山有如此的机会呢。伸手一招，大九天剑匣从北冥的手中飞到赵硕的头顶之上。
　　手掐灵诀，大九天剑阵飞出，森森的杀气喷涌而出，一条黄金蟒生生被斩成十余段，罗开山的元神祖相飞出，显得惊慌万分，口中叫道：“祖师不会放过你的”
　　赵硕冷哼一声，伸手一抓，硬是将罗开山的元神祖相给抓在手中，然后一招手，数十道细密却又威力十足的天雷劈在罗开山的元神祖相之上，伴随着罗开山的惨叫声，一代宗主就此烟消云散。
　　罗开山被干掉了，地下的冲霄宗的弟子一个个的被惊呆了，他们怎么也没有想到高高在上的宗主竟然会被人给杀死，可是一切都是真的，在他们的眼前，罗开山真的死了。
　　一哄而散，反应过来的那些冲霄宗的弟子在经历了先前的劫难之后又眼睁睁的看着宗主被杀，心中充满了恐惧，恐怕以后再也不敢回到冲霄山。
　　赵硕并没有理会那些心志已失的人，反正这些人就算是再给他们成千上万年的时间修炼，面对自己的时候恐怕未必有出手的勇气。
　　此时白蒹葭也将那两名长老给俺干掉，看着赵硕把玩着那冲霄剑，嘴角露出一丝笑意道：“冲霄宗完了”
　　赵硕微微的摇头道：“不，只要蔡冲霄还活着，冲霄宗就不会完”
　　听到赵硕提起蔡冲霄，白蒹葭眉头一皱，忽然之间被赵硕抓在手中的冲霄剑之上爆发出冲天的剑气，赵硕和白蒹葭两人连忙闪避开来。
　　一道虚影出现在冲霄剑之上，赫然是一名身着玄色衣衫的修者，如果罗开山还活着的话，肯定能够认出，这人就是冲霄宗的开山祖师，道君期的强者蔡冲霄。
　　虽然只是一缕神念所化，可是那强大的气势却让赵硕和白蒹葭升不起一丝反抗的念头，这种气势赵硕非常的熟悉，正是道君期强者才能够拥有的。
　　“你是蔡冲霄，冲霄宗的祖师”
　　蔡冲霄的神念所化的男子眼中闪过一道寒光道：“是你杀了罗开山？”
　　赵硕咬牙硬抗那庞大的气势道：“不错！”
　　蔡冲霄的神念冷哼道：“那你们就去死吧”
　　说着那一缕神念没入冲霄剑之中，同时一道惊天剑气向着两人斩了过来，剑气所过之处，就连那虚空都纷纷为之破碎。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第143章 结缘马水儿

　　白蒹葭猛的扑到赵硕的身前，同时祭出阴阳奈何桥，可是就在两人刚踏上阴阳奈何桥的瞬间，剑气斩在了白蒹葭的身上。（_）
　　顿时一蓬亮光自白蒹葭身上升起，赵硕心中一惊，口中叫道：“蒹葭”
　　一剑过后，冲霄剑之上再次浮现出蔡冲霄的那一缕神念，不过此时看去，那一缕神念所化的人形已经有些模糊不清，看得出方才那一下消耗了他不少的能量。
　　只听蔡冲霄的神念道：“竟然逃了！”
　　一阵空间波动，赵硕从高空跌落下来，身体重重的摔在地上，一口鲜血喷出，整个人生生的昏厥过去。
　　这是一座宏伟的大城，占地数十万平方公里，，在这大城的中心部位，一片奢华大气的庄园坐落在那里，其中亭台楼榭，花园湖泊，甚至还有数百丈高的原始山峦，看得出那山峦应该是被人施展*力从山中移来的。
　　仆佣数万，男的健壮、女的秀丽，而且大多都是修者，如此的盛世，整个通天城只有马家能够做到。
　　通天城马府的一处小院中，一名秀气的小姑娘正忙着煎药，小心的端着热气腾腾的药走进房间之中。
　　房间内的装饰很简单，甚至可以说并没有什么装饰，看得出住在这里的人条件并不怎么样。
　　躺在床上的人正是赵硕，此时赵硕一脸的苦笑，没想到蔡冲霄的一缕神念就那么的厉害，如果不是白蒹葭替他挡了一下承受了绝大多数的能量冲击的话，恐怕赵硕就不是深受重伤而是魂飞魄散了。
　　现在想一想，赵硕还一阵后怕，如果不是白蒹葭祭炼了一颗替身魂珠的话，想来这次两人是真的在劫难逃了。
　　也多亏了那一颗替身魂珠，硬是救下了两人的性命，不过在借助阴阳奈何桥穿梭虚空的时候，空间发生波动导致赵硕被甩出虚空落在了这通天城马府的一处小院之中，至于如今白蒹葭如何，赵硕虽然担心，不过也坚信连自己都没事，有阴阳奈何桥护持的白蒹葭再惨也不会比自己惨到哪里去。
　　房门被推开，赵硕看了一眼道：“水儿啊，你哥哥呢？”
　　叫做水儿的小姑娘甜甜一笑道：“赵大哥，我哥哥他被管事喊去了，吩咐我别忘了给你煎药”
　　赵硕笑了笑道：“我都说过了，我身上的伤只需要慢慢调养就可以了，用不着服用药的”
　　水儿坚持道：“这药很补地，赵大哥流了那么多血，肯定需要补一补身体”
　　赵硕苦笑，这已经是赵硕数次被水儿的坚持给*的将那苦涩的药水给喝下去。
　　看着赵硕服药，水儿的小脸之上露出满足的笑容道：“赵大哥养好伤的话，一定像哥哥那样厉害的”
　　赵硕笑道：“嗯，你哥哥他真的很厉害”
　　水儿听了一脸骄傲的道：“嗯，很多人都说哥哥厉害呢，现在哥哥已经有元丹中阶的修为了，要不了多久就能达到元丹高阶”
　　赵硕点头道：“是的，相信你哥哥很快就能达到元丹高阶的啊”
　　一阵脚步声传来，只见一名壮实的青年走了进来，皮肤黝黑，双手宽大，甚至可以看到手掌上的老茧，看得出平日里应该要干许多的活计。
　　这青年就是水儿的哥哥，马跃。
　　马跃进到房间之中，看到赵硕的时候，脸上露出憨厚的笑容道：“赵大哥，有没有好一些”
　　赵硕点了点头笑道：“已经好多了”
　　马跃闻言露出欢喜的神色道：“这样就好”
　　说着马跃向着水儿道：“水儿，以后记得每天帮赵大哥煎药，千万不要忘了”
　　赵硕闻言不禁道：“马跃，你是不是有什么事情要外出？”
　　马水儿一听连忙向着马跃看去，脸上露出疑惑的神色。
　　马跃笑了笑道：“没什么事的，方才管事将我喊过去，就是通知我明天一起去万福山寻找青冥石”
　　马水儿疑惑的道：“管事寻找青冥石做什么啊？”
　　马跃神秘的道：“听管事说，家主此次自伏牛洞天中得了一只青鸾鸟幼崽，采集青冥石就是要用来限制青鸾鸟幼崽的”
　　“哇，青鸾鸟啊，这么说家主将来就可以祭炼出一尊青鸾法相吗？”
　　马水儿脸上露出吃惊的神色。
　　马跃一脸向往的道：“是啊，青鸾法相呢，若是能够见到那青鸾的话，就算是死也值得了”
　　赵硕心中一动，立刻就明白过来，先前他还疑惑这马家莫名其妙的采集青冥石做什么，要知道青冥石乃是一种奇石，可以隔绝天地元气，用来修建牢狱的话，可以关押修者。
　　而马家要以青冥石修建牢狱关押青鸾鸟幼崽，显然是要限制青鸾鸟幼崽的自然生长，看得出马连成的元神祖相还不足以再次分裂让他祭炼青鸾法相。
　　赵硕出神的时候，马跃向着水儿道：“小妹，我这一出去至少要一个月的时间，这期间你一定要照顾好赵大哥”
　　马水儿点了点头。
　　赵硕心中一动道：“马跃，那青冥石可是容易获得？”
　　马跃摇头道：“青冥石在万福山之中也非常的稀少，就算是能够寻到也要防备许多的妖兽，不过总的来说还不算太过危险，山中的厉害妖兽已经被清除的差不多了，并没有太凶险的存在。”
　　听马跃如此说，赵硕知道万福山其实还是有危险存在的，心中一动，手中出现一颗壮元丹递给一脸惊讶的马跃道：“这是一颗灵丹，你且服下，因该可以让你将修为突破到元丹高阶吧”
　　马跃闻言看了看赵硕手中的灵丹不禁露出吃惊的神色，他虽然只是一个仆人，可是也相当明白一颗灵丹是多么的珍贵，就算是那灵丹是低级的灵丹。
　　看到马跃那副吃惊的模样，赵硕笑了笑道：“一颗灵丹而已，你且服下吧，修为高了，就算是遇到危险也有自保的能力不是”
　　马跃在马水儿的劝说下将灵丹接过，脸上露出难以抑制的欢喜，看到马跃那副激动的样子，赵硕笑道：“快些去将灵丹炼化了吧”
　　马跃点了点头急匆匆的去服用丹药修炼去了。
　　马水儿一脸感激的看着赵硕道：“谢谢赵大哥！”
　　赵硕笑道：“有什么好谢的，你们这是好心有好报，如果不是你们将我安置在这里的话，我还不知道会怎么样呢”
　　马水儿道：“赵大哥昏倒在我们院子里，那就是和我们有缘，再说我们又怎么能够见死不救呢”
　　赵硕又递给马水儿一颗壮元丹道：“小丫头，这颗灵丹你悄悄的服下，应该能够增加你几十年的修为，到时达到元丹期应该没什么问题”
　　马水儿不禁欢呼一声道：“赵大哥，你真好”
　　等到马水儿离开之后，赵硕的身形消失不见，出现在宝塔之中，似乎察觉到赵硕出现，荆青衣脸上露出欢喜的神色道：“赵硕，你回来了”
　　赵硕点头道：“你不去修炼，呆在这里干嘛？”
　　荆青衣道：“我这不是担心你吗，你现在身上有伤，万一遇到什么敌人的话，我好帮你啊”
　　赵硕摇头道：“你又不是不知道我有北冥鲲鹏法相在，在这通天城之中能够伤我的人不是没有，可是能够留下我的人却不多”
　　荆青衣脸上微微泛红道：“至少也该让我出去照顾你吧”
　　赵硕道：“我现在可是在马府之中，你要是出去的话，马跃和马水儿他们兄妹不会要问你的身份，你让我怎么回答”
　　荆青衣撇了撇嘴道：“这有什么难的，最多你告诉他们，我是你的侍女不就行了吗”
　　赵硕苦笑道：“行了，在这马府之中，我根本不会有什么危险的，你还是好好的修炼去吧，说不定什么时候你就可以像鸾儿那样祭炼法相了”
　　荆青衣闻言眼睛一亮道：“真的？”
　　赵硕笑道：“还能骗你不成，我刚刚打听到被马家抢来的那只青鸾鸟幼崽马连成需要一段时间才能够祭炼，趁着折断时间我帮你将其偷过来”
　　荆青衣兴奋的道：“哎呀，我也可以拥有法相了，不行，我这就去告诉不死不灭他们去”
　　看着荆青衣跑开，赵硕苦笑着摇了摇头，不过想起赵鸾现在正在祭炼从罗开山储物戒指之中得到的青鸾鸟灵躯，赵硕就禁不住感叹罗开山真是够倒霉的，本来他刚刚将青鸾鸟的灵智驱除，还没来得及祭炼，结果风逸就杀到了。
　　等到风逸被蔡冲霄拦住，罗开山又倒霉的被赵硕给杀死，结果拼了性命抢来的青鸾鸟灵躯最终落在了赵硕的手中。
　　赵硕将灵躯交给赵鸾去祭炼总算是实现了帮赵鸾抢到青鸾鸟做法相的诺言。
　　盘膝而坐，赵硕的躯体仿佛黑洞一般鲸吞着周围的天地元气，源源不断的天地元气进入体内，一边修补着赵硕那受损的筋脉一边汇聚到丹田之中。
　　识海之中，阴阳轮转大磨盘依然自我的转动着，源源不断的法力流淌出来，被赵硕灌注进几块玉符之中。
　　只见识海天地之中，阴阳轮转大磨盘下方，三块泛着萤光的玉符吸收着阴阳轮转大磨盘炼化的法力。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第144章 调教小姑娘

　　由于使用玉符要去了罗开山半条性命，使得赵硕对于灵符更加的上心，硬是在青叶秘录之中找出几种现阶段可以祭炼的玉符。
　　天雷符，赵硕首先祭炼的就是天雷符，其威力已经在罗开山身上验证过，威力相当的强悍。
　　破空符，在危机时刻可以用来破开虚空逃命的玉符，有破空符在完全不用担心受到空间乱流的冲击，乃是极为高级的一种玉符，只是法力就需要五千年之多。
　　炎阳符，攻击性玉符，可是释放出太阳真火伤敌。
　　看着三块玉符之上的萤光越来越亮，赵硕心中就越是激动，亏得自己拥有阴阳轮转大磨盘这等异宝，虽然说以自己现阶段的修为根本就无法发挥出其真实的威力来，只能当做作弊器一般的炼化法力，提升对大道法则的感悟，完全是当做辅助性的存在。
　　要知道阴阳轮转大磨盘那可是真正的攻击性的至宝，奈何赵硕的修为还不足支撑阴阳轮转大磨盘。
　　不过就算是如此，赵硕已经是非常的满足了，本来以他的资质就算是修行的速度再快也不可能这么快，毕竟修为境界的提升也不是那么容易的。
　　但是赵硕随时随地都可以将神念注入阴阳轮转大磨盘感悟磨盘之中所蕴含的天地大道玄奥，境界提升自然远超凡人。
　　再加上阴阳轮转大磨盘可以炼化法力，如今赵硕就是凭借着阴阳轮转大磨盘炼化灵脉给玉符灌注法力，其速度极快。几乎数天的时间就能够炼制成功一方玉符，而且随着赵硕修为的提升，大磨盘炼化的速度将会越来越快。
　　入定之中的赵硕几乎感应不到时间的流逝，亏得这会儿无论是马跃还是马水儿两人都服用壮元丹修行，不然的话进入到房间之中，肯定会察觉到赵硕神秘消失的情形。
　　过了许久，并没有多少装饰略显单调的房间之中，赵硕的身影突然出现，看上去赵硕的脸色比之先前好了许多，不过赵硕虽然已经可以下床走动，却没有那么做。
　　靠在床上，赵硕手中把玩着一枚玉符，只见那玉符温润圆滑，其中闪烁着莹光，给人一种玄之又玄的感觉。
　　这就是刚刚祭炼成功的一种玉符，破空符。
　　本来想要祭炼破空符至少要灌注五千年的法力，可是也耐不住赵硕催动阴阳轮转大磨盘将炼化灵脉的速度加快，因此五千年的法力，只是短短数天的时间就被灌注到破空符之中。
　　当破空符内的法力溢满的时候，赵硕知道自己第一次炼制的破空符算是成功了。
　　感受着握在手中传来玄奥感觉的破空符，赵硕心中大为感叹，真不愧为高级的玉符，只是那种让人忍不住迷失其中的玄妙感觉就可以算得上是一件异宝了，而且这玉符还是一次性的东西，其威力想必也不会差到哪里去。
　　赵硕在诸多玉符之中选中破空符也不是没有原因的，最重要的就是破空符的逃生保命能力，在替身魂珠破碎的时候，赵硕切身的感受到了死亡的恐怖，那种要命的恐怖让赵硕深深的体会到了生命的脆弱，就算是强悍如他，在面对那些真正的强者的时候，依然是那样的脆弱。
　　而破空符恰恰就是一种保命的宝贝，打不过我可以逃啊，可是要想从强者手中逃出来也是需要能力的，破空符的出现正好符合赵硕的要求。
　　另外一方面赵硕急着炼制破空符还有苏绣的原因，不知道苏绣心中到底是如何想的，突然之间提出要去寻找赵九骁，甚至还不让他跟着，无奈之下赵硕只好尽可能的想办法替身苏绣和赵鸾几人的能力，就算是遇到危险，至少也能够保全性命不是。
　　如今赵鸾已经有了青鸾法相，相信只要努力修行，只要不是自己找死，应该不会遇到太大的危险。至于荆青衣，赵硕也打算着什么时候悄悄的将被马家抢来的那只青鸾鸟幼崽给偷过来以增强其实力。
　　当然再加上破空符的保命手段的话，赵硕也能够放心苏绣几人前去茫茫星海。
　　把玩着手中的玉符，赵硕轻声嘀咕道：“破空符真是好东西啊，希望能够在娘亲决定离开之前多炼制几枚，这种保命的东西，就算是再多也不会嫌多的”
　　就在这时，房门突然之间被人给撞开，赵硕将玉符收入宝塔之中，抬头看去，只见马跃脸上满是震惊和欢喜的神色，冲到赵硕的面前，激动的看着赵硕颤声道：“赵大哥，我突破了，我真的突破了啊”
　　赵硕目光在马跃身上一扫，眼中一亮笑道：“不错，没想到你竟然借助灵丹的力量一举进入了元丹期大圆满的境界”
　　马跃激动的点头道：“恩，我也没有想到那灵丹的效果竟然这样的强，这次多亏了赵大哥，我前往万福山就有自保的能力了”
　　赵硕笑道：“你自己多小心一些，别忘了你如果出了什么事情的话，水儿可是会伤心的”
　　马跃眼神坚定的道：“我一定会小心的”
　　感受到马跃体内流转的能量，赵硕道：“你刚刚突破，趁着还有时间就去将境界巩固一下”
　　马跃此时对赵硕那是言听计从，闻言向赵硕点了点头，转身就跑了出去。
　　第二天一早，马跃前来与赵硕告别，水儿看着马跃离开的身影，脸上不由得露出担忧的神色。
　　赵硕见了道：“水儿，怎么了？”
　　水儿脸上努力露出笑容道：“没什么，只是有些担心哥哥的安危”
　　赵硕笑道：“这是人之常情，相信采集青冥石这么重要的事情，马家的人不会不派人去坐镇的，你哥哥前去最多也就是采集青冥石，便是有什么厉害的妖兽出现，也不会用到你哥哥这样的下人去对付”
　　听赵硕这么一说，水儿明显松了一口气。放下心来的水儿坐在床边唧唧咋咋的给赵硕讲马家的事情。
　　听得出马水儿口中所讲的马家的事情都不过是在他们这些仆佣之间流传的传言罢了，以他们的地位又能知道多少马家的秘密呢，恐怕其中的话，十句有一句可信就是好的了。
　　一阵喧哗声传来，马水儿忙跑到门口去看，一看之下脸上露出惊恐的神色，好像是受了惊的兔子一般跑回到赵硕所在的房间之中。
　　赵硕听到外面的杂乱的脚步声越来越近，明显是向着他和马水儿所在的方向走过来，再看马水儿脸上惊恐的神情，赵硕皱了皱眉头道：“水儿，怎么了，外面来的是什么人？”
　　马水儿听到赵硕的声音，仿佛是找到了依仗一般，跑到赵硕的身边低声道：“赵大哥，来的人是马树，他很坏的，平时欺负我们这些下人，哥哥在的时候他不敢来，可是现在哥哥不在……”
　　赵硕道：“哦，那这马树是什么来历，如此横行霸道，难道就没有人管一管吗？”
　　马水儿道：“马树是大管事的孙子，虽然不是嫡出，但是也不是一般人能够惹得起的，据说因为是庶出的原因，就连大管事都不怎么在意他，但是就算是大管事不在乎，可是他也是大管事的孙子啊”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，似乎不管是什么样的家族总会有各种各样的纨绔子弟，像马树这种纨绔子弟永远是最不缺少的。
　　“马水儿，小水儿，树哥哥来看你了，你快出来啊……”
　　就在这时马树的声音自外面传来，听到马树的声音，马水儿小脸煞白，显然平日里对马树是多么的畏惧。
　　感受到马水儿全身颤抖，赵硕心中微微的叹了口气，伸手在马水儿的肩膀之上拍了一下，一股精纯无比的法力注入到马水儿的丹田之中，就像是吹气球一般，马水儿的修为一直提升到元丹期大圆满的境界。
　　马水儿只觉得赵硕的手搭在自己的肩膀之上，接着一股暖流流入自己的体内汇聚到丹田之中，丹田之中的法力以肉眼可见的速度迅速的提升着，竟然生生的提升到了元丹期大圆满。
　　眼中露出吃惊的神色，小嘴张开，一脸不敢相信的看着赵硕，看到马水儿那副可爱的模样，赵硕仿佛做了什么不起眼的事情一般，冲着马水儿眨了眨眼睛笑道：“去吧，现在你可是元丹期大圆满境界的修者，比那马树还要厉害许多，没有必要怕他的，就算是你哥哥不在，你也可以自己保护自己”
　　马水儿反应过来，狠狠的点了点头，站起身来，全身充斥着强大的力量，心中对于马树的畏惧竟然消失不见。
　　房门被人给一脚踹开，只见一名二十许的男子走了进来，紧跟着进来的是两名下人，赵硕只是看了一眼就不仅撇了撇嘴，难怪马水儿一听到马树的声音就那么害怕呢。
　　感情马树不但坏事做绝，就连人长的也一副恶人模样，尖嘴猴腮，一张长长的驴脸，虽然只有二十多岁，但是看上去却像是三十多岁的人，再加上纵情声色，身体早已经被掏空，脸色苍白，一副未老先衰的模样。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第145章 杀人灭口

　　查看了一下马树的修为，赵硕也没有那个心思去鄙视了，再怎么说这位也是堂堂马府大管事达到庶出孙子不是，至少也该有个元丹期的修为吧，谁知道一看之下竟然只有开窍期的修为，真不知道他的家人帮他开窍之后，他有没有修炼过几次。
　　跟在马树身后的两名下人修为马马虎虎还算看得过去，至少可以比得上没有服用壮元丹之前的马跃。
　　进到房间之中，马树一双眼睛就直直的盯在马水儿的身上，根本就没有注意到房间之中还有其他人的存在。
　　还是跟在马树身后的一名下人看到赵硕之后，脸上露出惊讶的神色，轻咳一声，凑到马树的身边低声道：“少爷，这里有其他人”
　　马树迷迷糊糊的道：“什么其他人，马跃那混蛋已经被我安排人抽调走了，现在这里除了马水儿之外，还有什么其他人”
　　赵硕不得不佩服这位纨绔少爷，真不知道是自己没有存在感还是马树的一双眼睛只注意美女了竟然没有注意到自己这么一个大活人的存在。
　　轻咳一声，赵硕不得不提醒马树自己的存在。
　　听到赵硕的轻咳声，马树这才反应过来，当看到躺在床上的赵硕的时候，马树脸上露出惊讶的神色盯着赵硕恨不得将赵硕给撕吃了一般道：“你是什么人，怎么会在这里，还有你对马水儿做了什么”
　　听了马树的话，赵硕不禁翻了翻白眼，这位真是个极品啊，见到自己躺在床上就以为自己和马水儿有什么，难道谁都像他一样不成。
　　撇了撇嘴，赵硕道：“你就是那个声名狼藉的马树吧，真不知道你家老子怎么就生出你这么一个畜生不如的东西出来，你竟然还有勇气活在这世上，要是换做是我的话，我早就找个没人的地方，挖个坑将自己给活埋了。”
　　马树虽然一向并不受其父亲看重，可是再怎么说他也是大管事的孙子，什么时候受过如此的辱骂，听着赵硕的辱骂，马树脸上的神色越来越难看，浑身发抖，最后不禁冲着身边两个早已经呆住的下人吼道：“你们两个是死人啊，还不给我上，将他给我活活打死，竟敢如此侮辱本少爷，我要杀了他”
　　马树的吼叫声将两个吃惊的下人给惊醒过来，二人平日里跟着马树也做了不少的恶事，可是却从来没有想到有人竟然敢那样的辱骂马树。
　　嘴角露出狞笑，二人拳头握紧发出卡巴卡巴的响声，一步一步的向着赵硕走了过去。
　　而马树却不管这些，目光落在有些惶恐的马水儿的身上的时候，脸上的愤怒消失不见，一脸自认温和的笑容露出来道：“小水儿，别害怕，只要你乖乖听话，我会好好疼你的”
　　本来马树相貌就不怎么样，现在竟然还努力的露出自认为温和的笑容，却不想如此以来整个人显得更加的难看。
　　本来还有些畏惧的马水儿见到马树向着自己走过来不禁尖叫一声道：“你不要过来，再过来的话，我就要对你不客气了”
　　马树怎么可能会将马水儿的话放在心上，平日里马水儿见了他就像是老鼠见了猫似地，他才不相信马水儿敢将他怎么样。
　　注意力全部都集中到了马水儿身上的马树却没有看到向着赵硕走过去的两名下人还没有走到赵硕的身边就身子一软无声无息的昏倒了过去。
　　虽然说赵硕身上的伤势还没有恢复，但是想要对付两个不入流的下人，根本就不需要动手，强大的神念冲击之下就能够让人昏迷过去。
　　虽然说有赵硕帮马水儿提升了修为，但是不管如何，马树给马水儿留下的阴影还是相当的大的，竟然被*的缓缓后退。
　　赵硕见了不禁道：“水儿，打他就是了，你根本就不用怕他的！”
　　听了赵硕的话，马水儿鼓起勇气，举起拳头冲着马树就是一下，本来马水儿的修为并不怎么样，马树根本就没有闪避，结果被马水儿一拳给砸在身上。
　　要知道这会儿马水儿的修为可是达到了元丹期大圆满的境界，一拳头下去，就算是一块石头也能够砸碎，更何况马树这血肉之躯。
　　哇的一声，马树的胸膛当场就塌陷下去一大块，口中喷出大块大块的血块，跌出房门之外，抽搐了几下竟然就没了声息。
　　马水儿不禁愣住了，脸上一片茫然，过了一会，马水儿忽然反应过来，脸上才露出吃惊和害怕的神色颤声道：“我杀人了，我杀人了，怎么办，该怎么办！”
　　赵硕知道马水儿的反应很正常，除非是冷血的人，不然的话，换做是谁第一次杀人都不会比马水儿好多少。
　　不过赵硕同样知道，像马水儿这样性子的人，如果没有人开解的话，肯定很难走出杀人的阴影，微微的叹了口气，看了门外的马树一眼，心道也是马树该死，竟然那么傻乎乎的面对马水儿的拳头，而马水儿又实力陡然提升，根本就不知道自己一拳下去会造成什么样的后果，结果马树就悲剧了，成了马水儿手下第一个被杀死的人。
　　“水儿，你不用自责的，想一想那些被马树欺负和害死的人吧，你杀了马树等于是帮他们报了仇，不然的话，将来不知道还有多少人被马树给害死的”
　　赵硕以法力将话语传进马水儿的耳中，那声音就像是自马水儿的心中冒出来的一般，很快马水儿慌乱不堪的心情便渐渐的平静了下来。
　　迷茫的双眼渐渐的恢复清明，马水儿怯生生的看了看门外的马树的尸体，目光连忙收回，颤声道：“可是我杀的是马树啊，大管事知道了的话，肯定不会放过我的，还有哥哥，我会连累哥哥的”
　　赵硕轻笑道：“放心吧，你只需要将马树的尸体毁去，到时候不会有人知道是你杀了马树的，说不定马树过来也是偷偷的跑过来的，其他的更加不会想到是你杀了马树”
　　马水儿的一颗心渐渐的放了下来，赵硕也松了一口气，劝解马水儿也不是一件容易的事情啊。
　　既然杀了马树，那么做为马树的帮凶，那两名下人自然就不能够放过了，不管是因为他们曾经跟在马树的身边作恶无数还是为了杀人灭口，这两个下人就留不得。
　　但是让刚刚杀了马树的马水儿去杀两人，只看到现在还一副惊魂未定模样的马水儿就知道这根本就不可能。
　　手上弹出一团火焰，只见那火焰落在门外的马树的尸身之上，那尸身眨眼之间就化为灰烬，一阵清风卷起，马树算是彻底的尸骨无存了，而那两名下人的下场也同马树一样，只不过是在昏迷之中丢了性命，并没有受到什么痛苦的折磨。
　　接下来两天的时间，马府上下风平浪静，根本就没有因为马树的失踪引起任何的骚乱，甚至可以说没有人察觉到马树的失踪。
　　见到没有人过问马树的事情，提心吊胆的马水儿这才算是渐渐的放下心来，至少不会再像先前那样听到一点的动静就像是受了惊的兔子一般。
　　而赵硕在这两天之中也不是什么都没有做，至少身上的伤势已经好了七七八八，之所以还没有离开马府，一方面是有些不放心马水儿，另一方面就是赵硕想要打那只青鸾鸟的幼崽的主意。
　　这天夜里，赵硕悄悄的出了马水儿所在的小院，周围一片的院落，这些院落相差不多，一看就知道是专门划出来给马府的下人居住的地方。
　　穿行在其间，根本就没有人察觉到赵硕的存在，就算是在周围巡视的修者，因为修为相差太多的缘故，想要发现赵硕根本就不大可能。
　　不过因为马家抢到了青鸾鸟幼崽的缘故，马家上下的戒备程度一下子提升了许多倍，只不过赵硕先前经过的是马府下人居住的地方，所以才会显得那么轻松，但是当靠近马府的核心区域的时候，赵硕明显就察觉到马府上下的戒备程度明显大大的提升了。
　　马府的人也不是傻子，肯定会防备着有人打青鸾鸟的幼崽的主意，那可是马连成与马崇父子二人拼了性命才抢来的，若是被人给偷走的话，那才是天大的笑话。
　　马崇干脆就亲自守着青鸾鸟，如此以来几波想要打青鸾鸟主意的修者见了之后纷纷打起退堂鼓来，不是不想抢夺青鸾鸟，实在是狗拿刺猬，无处下口啊。
　　赵硕浑然不觉与他打同样主意的人大有人在，现在正发愁怎么样才能够从马崇这么一个归一期大圆满境界的修者手中将青鸾鸟幼崽给抢走。
　　其实说来马府上下守备真正算得上森严无比的地方就是马家祖祠了，同样马崇就在祖祠之中守护着青鸾鸟幼崽，在马家祖祠之中除了马崇之外，更有马家历代的先人，这些人可不是死翘翘了，而是修为达到了一定的程度，进到祖祠之中闭关修炼去了。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第146章 凶险的祠堂

　　要说通天城最为危险的地方，许多通天城的人肯定会说是马家的祖祠，真的是龙潭虎穴，进去容易，想要再出来可就难了。
　　马府整体来说不大不小，而青鸾鸟在什么地方的消息，马家也没有刻意的去封锁，就算是封锁的再好，该知道的还是有手段打探到，因此马家上下干脆就没有去封锁青鸾鸟的消息。
　　赵硕轻易的就来到了祖祠所在的地方，在赵硕想来，以马家在通天城的地位，再加上马家人一向嚣张，那祖祠肯定是一处相当奢华大气的所在。
　　可是当赵硕看到那祖祠的时候，脸上不由得露出惊讶的神色，只见出现在赵硕眼中的马家祖祠竟然是一处极为简陋的建筑。
　　三两间并不算高大的殿堂矗立在夜色之中，虽然看上去极为普通，可是不知道为什么，当赵硕看到那殿堂的时候，心中竟然会有一种心惊肉跳的感觉。
　　危险，很大的危险，赵硕连忙后退，无声无息的退出数里远，那种毛骨悚然的感觉这才消失不见。
　　“该死的，这祖祠之中到底藏着什么，竟然让我产生那样的感觉，恐怕就是面对风逸和蔡冲霄那样的道君期强者也就不过如此吧”
　　赵硕口中自言自语，忽然之间眼中闪过一道精光颤声道：“难道说在那宗祠之中竟然有道君期的强者存在不成，不然的话根本无法解释为何会有那样的感觉。”
　　很快赵硕脸上露出苦笑，如果真的如自己所猜测的那样的话，那么别说去争夺青鸾鸟的幼崽了，只怕自己要小心再小心了，万一被察觉的话，肯定会惹出藏在祖祠之中的怪物，那怪物亲自出手的话，绝对是要人命的。
　　就在赵硕无声无息的拉开与祖祠的距离的时候忽然感觉到一丝微弱的空间波动，如果不是赵硕感觉敏锐的话，恐怕也感应不到。
　　赵硕心念一动，身上的波动一变，眼中闪过一丝亮光，出现在赵硕眼中的赫然是一名黑衣人，那黑衣人全身上下包括脸部都被包裹在那黑衣之中，如果不是眼睛看到的话，赵硕根本就察觉不到这人的存在。
　　看得出黑衣人身上的那么一身通体乌黑竟然可以隔绝神念感应的黑衣就是一件相当珍贵的宝贝。那黑衣隔绝了来自外界的探查的同时自然也隔绝了自身对外界的探查，所以赵硕的目光落在黑衣人的身上并没有引起黑衣人的感应。
　　看着黑衣人缓缓的向着祖祠靠近，赵硕不禁在心中为其暗暗的加油，虽然对祖祠心怀畏惧，但是并不意味着赵硕心中就放弃了，现在有人肯做那试探的出头鸟，赵硕绝对会支持的。
　　那黑衣人可不知道赵硕正注意着他的一举一动，对于自己身上的遮天衣相当自信的风破天一点一点的向着祖祠所在靠近。
　　做为最为职业的神偷，风破天相信只要自己愿意，天下没有自己偷不到的东西，而这次的目标不用说自然就是那只落到了马家手中的青鸾鸟幼崽。
　　风破天对于青鸾法相那可是垂涎已久，如果能够拥有一尊青鸾法相的话，对于他来说可谓是帮助甚大，神通最重要的并非偷盗的技巧，而是逃命的手段。
　　而多了一尊青鸾法相的话，等闲情况下就相当于拥有了不死之身，风破天打定了注意，就算是拼上了性命也要将青鸾鸟幼崽给偷出来，为此他甚至早早的就将一尊法相安排走，以求在失败的情况下能够保全性命。
　　看着风破天一点一点的靠近祖祠，赵硕不相信连自己都能够感应到那股危机而黑衣人感应不到，可是赵硕却没有发现对方有后退的意思。
　　“真是胆大包天啊，我自问比不上”
　　赵硕心中暗暗苦笑，不过想起白蒹葭，再想想赵鸾、苏绣等人，赵硕有些失落的心情立刻好了许多，自己又不是孤家寡人，自己出事没什么，可是若是因此导致赵鸾等人身处陷阱就大大的不该了。
　　风破天自认为自己做的天衣无缝，身子无声无息的出现在祖祠的门口处，他甚至感受到了青鸾鸟的存在，脸上不由自主的露出惊喜的神色，就连平静的心跳都加快了几分。
　　不过就在这个时候，一个冰冷的声音自那祖祠之中传出道：“能够潜行到这里不被发现，你也算是不差了，可是既然来了，那么就不要走了”
　　那声音出现的瞬间，风破天就身子一僵，条件反射之下就想破开虚空逃命，可是暗中出手的马家强者也不弱，还没有等到风破天破开虚空，一只大手就从宗祠之中探出，那毛茸茸的大手一把抓住风破天，就像是抓住一只小鸡一般扯进了宗祠之中。
　　那一幕只让赵硕的一颗心猛的跳动起来，该死的，宗祠之中到底藏着什么样的怪物，赵硕认出，那一只毛茸茸的大手应该是一尊黑熊法相，身上的气息玄奥无比，就连赵硕都无法判断那黑熊法相的实力究竟到了何等程度。
　　不过不管怎么样，至少风破天没有一点反抗能力的被抓让赵硕明白马家宗祠不是谁想闯就能够闯的。若是没有十分的把握的话，一旦靠近绝对是有去无回的下场。
　　赵硕看到的情形同样落在其他几波打青鸾鸟主意的人的眼中，当见到那黑熊法相硕大的手的时候，只听一名修者低声惊呼一声道：“黑熊法相，看来马纯的修为已经快要突破到道君期了，难怪风破天那么轻易的就被抓住”
　　同那修者一起的一名修者闻言心境低声传音道：“朱尊道友，既然马家老祖如此的厉害，咱们不如就放弃吧，为了一尊青鸾法相招惹一位将要成为道君期强者的存在实在是不值得啊”
　　朱尊眼中精光闪闪，嘴角挂着笑意道：“怕什么，我只是说他将要突破到道君期，可是也没有说他什么时候能够突破啊，别看只差半步，但是没有机缘的话，半步就是天堑。”
　　很明显朱尊不想放弃，所以才会给自己的同伴鼓气，有胆量敢从通天城马家手中抢东西的，又有几个是弱者，可以说在场的几伙人之中，赵硕的实力却是最差的。
　　幸好赵硕不知道这一点，不然的话不知道会被打击的成什么模样。
　　又等了好久，眼看着天边的太阳就要升起也没有再见到有人靠近那如同凶兽一般盘踞在那里的宗祠，赵硕摇了摇头低声道：“还是先回去吧，慢慢想办法再说”
　　可是就在这个时候，赵硕忽然发现一道身影出现在那宗祠的入口处，那人就像是一把横贯天地的锋利长剑一般出现的极为突兀，可是身上凝而不散的强大气势却让赵硕猛的打了一个激灵。
　　归一期大圆满的修者，那修为绝对是归一期大圆满的境界，甚至还要强上几分，赵硕没想到竟然会有如此强悍的修者出现，看起目标显然也是青鸾鸟的幼崽，赵硕一边后退一边苦笑道：“一只青鸾鸟而已，用得着出动归一期大圆满的修者吗，实在是太欺负人了啊”
　　怎么听赵硕那语调怎么让人觉得带着一股子酸酸的味道，实在是赵硕与对方的实力相比差了太多，比较起来的话，赵硕发现自己竟然没有一丝可能抢到青鸾鸟幼崽，虽然不是一定要得到青鸾鸟幼崽，但是赵硕还是觉得属于自己的东西一下子没了。
　　幸亏众人不可能知道赵硕此时心中的想法，不然的话，不知道会不会被赵硕给刺激的昏过去。
　　就在朱尊突然出现祖祠之前的时候，同样一只毛茸茸的大手伸了出来向着朱尊抓了过来。
　　朱尊见状，如同怒目金刚一般，口中断喝一声道：“斩！”
　　随着话音落下，一道华光向着那大手的手腕处狠狠的斩了下去，一声巨大的金铁交鸣声传来，赵硕只觉得耳朵里嗡嗡直响，差点被震得耳朵都聋掉。
　　赵硕只看到一抹血光闪过，那毛茸茸的大手瞬间收了回去，显然方才朱尊那一下伤了黑熊法相。
　　“真是好胆，敢伤我法相，看我脚踏乾坤！”
　　一个声音冷冰冰的响起，赵硕只觉得天空猛的头顶之上传来一股巨大的压力，心中一惊，抬头向着空中望去的时候，只见一尊巨人正抬起脚冲着朱尊狠狠的踏了下来。
　　那大脚竟然如同一座小山一般，若是真的被踩到的话，恐怕会当场踩成肉泥。
　　朱尊眼中闪过一丝惊色，周围的空间仿佛被锁定了一般根本无法逃离，咬了咬牙，朱尊脚踏大地，双手托天，口中狂吼道：“掌托乾坤”
　　巨脚当头落下，不过却被朱尊用双手托住，如同山岳一般的巨人显然没想到朱尊竟然能够接住自己那一下，收起硕大的法身，只见一名中年男子身上弥漫着无尽的威压，双眼冰冷的向着四周扫了一眼，最后目光落在朱尊的身上。
　　马纯那一眼扫过几乎将赵硕的一颗心给惊出来，因为在马纯那一眼之下，空间波动，赵硕差点就控制不住就此显出身形来。
　　大爆发持续中，订阅的兄弟们，花花应该出来了吧，请砸出来，目标冲击鲜花前十，一人一朵就是不少的花花哦！

第147章 灵宝从天而降

　　其他的几对人情况也不比赵硕好多少，好在马纯似乎也没有*他们现身的意思，只是在警告众人，告诉大家，其实我一直知道你们藏在暗处。(）
　　不说众人心中暗自心惊不已，却说被马纯给盯住的朱尊，脸上没有露出丝毫的畏惧神色，傲然挺立道：“马纯，你实力的确是强横，甚至在归一期之中可以称得上无敌，但是你毕竟只是一只脚踏进了道君期，我朱尊也不比你差多少”
　　马纯脸上倒是没有露出愤怒的神色，看着朱尊，马纯道：“朱尊道友，你也是一方高人了，为何还要惦念我马家的青鸾鸟呢，不如归去，我当不予追究，如何？”
　　似乎没有想到马纯竟然这么的好说话，朱尊先是微微一愣，紧接着指着马纯大笑道：“真是好笑至极，道友欲害我不成，同为修者，若是因为道友一句话，我朱尊便就此退去，以后岂不是要对道友退避三舍？”
　　叹了口气，马纯道：“可惜，真是可惜，本来念你修行不易，欲放你一条生路，奈何你执迷不悟……”
　　朱尊也是有自尊的，听了马纯的话登时火冒三丈，身躯疯狂的胀大，如同巨人一般，只听朱尊冷哼一声道：“你也接我一脚看看”
　　一脚狠狠的踩了下去，马纯脸上一派淡然，让人莫不清楚他心里到底是怎么想的。
　　“破！”
　　朱尊狠狠的一拳砸了出去，刚好击打在朱尊的巨脚之上，朱尊身形摇摇晃晃，随时都有可能跌倒，脸上泛起红晕，看得出方才一下，朱尊竟然受了点伤。
　　而马纯则是什么反应都没有，不过如果仔细看的话，定然可以发现，马纯那背在身后的大手正在微微的颤抖，显然强势的将朱尊打退，马纯也不轻松。
　　身形缩小，朱尊仿佛是松了一口气冷笑道：“本以为你还有什么厉害的手段，如果仅仅如此的话，那就没有什么好怕的了，诸位道友，机会就在眼前，杀了他，抢青鸾鸟了”
　　随着朱尊一声招呼，看了朱尊同马纯交手的一众修者眼见马纯也不过是比朱尊强了那么一些罢了，便是他们只要不是自己找死，马纯也不可能三下两下就将他们给杀死。
　　没有了顾忌，几名修者在朱尊的招呼下，立刻就显出身形，如同饿狼一般向着马纯扑了过去。
　　看得出这些肯出头的修者也没有一个杀死，虽然大家的目的相同，但是也没有互相攻杀，而是一起将马纯给围了起来，很明显是要先行将马纯给围杀，然后再决定青鸾鸟的归属。
　　见到突然冒出来的四名修者，就是以马纯的镇定也不禁脸色为之一变，这四人他并不陌生，一个个修为没有一个在归一期高阶之下，甚至有一人与朱尊不相上下。
　　虽然说他一只脚跨进了道君期的境界，可是毕竟没有完全进入那种境界，实力比之道君期差了成千上百倍，如果只是面对朱尊的话，马纯有把握将朱尊给干掉，可是现在一下子就冒出来几名归一期的修者，就算是马纯再自信也不禁有些担心起来。
　　“老祖，吾来助你”
　　就在这个时候，两道身影从下方的祖祠之中飞出，其中一人是当初在伏牛洞天围攻风逸的马崇，另外一人实力并不比马崇差，也是一名归一期大圆满境界的修者，乃是马纯的玄孙马如龙。
　　马纯微微的点了点头道：“以最快的速度将他们给干掉，杀鸡儆猴，必须要让那些暗中打我们注意的人知道我们马家并不是谁想闯就可以闯的”
　　杀气漫天，朱尊同那名和他修为不相上下的修者看了一眼，两人心有灵犀一般，同时想着马纯扑了上去，而剩下的三名修者也毫不犹豫的与马崇和马如龙两人战在一起。
　　一蓬萤光自下方的庄园升起，竟然将整个马家给笼罩了起来，赵硕清楚的感应到那防护罩的存在，心中暗暗吃惊不已，果然不愧是能够在通天城独领风骚的马家，不但有一只脚踏进道君期的马纯，就连归一期的实力也一点不差，就算是比起一些宗门的高端实力来也之强不弱。
　　“世家与宗门并行于世，果然是有所依仗的”
　　看着高空之上激烈的缠斗在一起的马纯等人，赵硕双眼放光，就算是不能够插手，如此程度的争斗，就算是旁观的话，那也能够让人受益匪浅。
　　咔嚓，一道惊雷凭空落下，手臂粗的惊雷几乎将虚空撕破，马纯面对那惊雷并不惊慌，手中滴溜溜的飞出一块大印，那大印倏然变大，如小山一般挡在头顶之上，惊雷落在大印之上，竟然只让那大印微微的晃动一下。
　　“顶级后天灵宝龟甲宝印！”
　　朱尊惊呼一声，显然是认出了马纯祭出的法宝。
　　马纯冷笑道：“既然知道我这宝贝，那就应该知道这宝贝的厉害，凭你们还无法将其从我头顶打落，宝印不落，看你们能奈我何”
　　朱尊皱了皱眉头，马纯的实力本来就比他们要强，现在竟然头顶乌龟壳一般的龟甲宝印，让人根本就无从下手。
　　“看我詹超破你龟壳！”
　　原来与朱尊一起围攻马纯的修者名叫詹超，听了詹超的话，朱尊不禁惊讶的向詹超看去，就连隐身在暗处的赵硕也露出惊异的神色来，对于防御性的顶级后天灵宝的厉害，赵硕还是有所了解的，遇到马纯那样头顶灵宝的家伙，赵硕的选择就是干脆趁早换一个对手了事，不然面对打不破的龟壳，还不够让人郁闷的。
　　马纯脸上露出不屑的笑意盯着詹超道：“不知道你有何宝贝可破我这龟甲宝印“詹超一脸自信的道：“我既然敢开口，自然就有破你的办法”
　　朱尊欢喜的道：“詹超道友，有何异宝快快施展，杀了这老东西，咱们也好去抢那青鸾鸟”
　　詹超断喝一声道：“好”
　　说着只见一把黄金大弓出现在詹超的手中，一股森森的金锐之气扑面而来。
　　“黄金破甲神弓，竟然是黄金破甲神弓，你与残月星系，残月道君是何关系”
　　詹超哈哈大笑道：“问那么多干嘛，既然识得我神弓厉害，就该速速退去，交出青鸾鸟，或许我会饶你一命”
　　眼看詹超那副不可一世的模样，马纯脸上闪过怒色，冷哼一声道：“真是不知所谓，今日吾便杀了你，就算是他日残月道君当前，吾也不惧”
　　“好大胆，既如此就尝尝我黄金破甲神弓的厉害吧！”
　　说话的功夫，詹超拉开神弓，只见一蓬金光渐渐的形成一支黄金色的神箭，当那神箭几乎凝为实质的时候，詹超的脸色通红，显然是无法再坚持下去，只得松开弓弦。
　　眨眼之间黄金神箭射在龟甲宝印之上，一蓬耀眼的光华闪过，黄金神箭湮灭，而马纯的法宝龟甲宝印也宝光黯淡，可是毕竟挡住了黄金破甲神弓的一击。
　　微微的松了一口气，马纯笑道：“不管怎么说，你的修为还不足以发挥出黄金破甲神弓的威力，先天灵宝又岂是那么容易就可以驱使的，若是此神弓在残月道君的手中，一箭之下，我自是无可抵挡，但是你，哼，还差了些”
　　赵硕闻言，脸色微微一变，两眼放光的盯着詹超手中的黄金破甲神弓，就差口水没有流出来，先天灵宝，竟然是先天灵宝啊。
　　后天灵宝赵硕见了不少，也不觉得稀罕，可是先天灵宝这还是第一次见到，心情激动之下差点显出身形来。
　　想起方才那一箭的威力，差点就破开了龟甲宝印的防御，由此可见先天灵宝到底是比后天灵宝强了许多。
　　詹超冷哼道：“是吗，那就再接我一箭吧”
　　说话的功夫，又一道黄金神箭形成，携带着一往无回的气势，只听的一声轰鸣，龟甲宝印光芒黯淡愣是被詹超从头顶之上射落。
　　詹超的嘴角露出一丝笑意，不过嘴角也渗出血丝，看得出詹超能够一箭射落龟甲宝印，那也不是没有付出代价的。
　　一旁的朱尊可是虎视眈眈已久，眼见龟甲宝印被射落，朱尊低吼一声，手中持着高级后天灵宝紫金刀向着马纯当头劈下。
　　马纯感觉到铺天盖地的杀机从天而降，陡然之间从震惊中回过神来，心念一动，被射落的龟甲宝印挡在头顶之上。
　　又是一声轰鸣，龟甲宝印登时被朱尊给劈飞，不过龟甲宝印被劈飞的瞬间，马纯已经反应了过来，身形急退，瞬间拉开了与朱尊还有詹超的距离。
　　龟甲宝印接连两次受到重击，宝印之中的神念几乎被震散，因此滴溜溜的自空中落下。
　　一直藏在虚空之中没有出手的数名修者见状不禁纷纷的显出身形，各出奇招想要将其据为己有。
　　赵硕看着那龟甲宝印竟然是冲着自己飞过来的，再看看陡然出现的数名修者不禁皱了皱眉头。
　　冷哼一声，既然是宝贝自动送上门，赵硕自然是当仁不让，伸出大手，一把将龟甲宝印抓在手中，同时送进宝塔之中暂时的震封起来。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第148章 冲冠一怒为红颜

　　不过如此一来，赵硕也暴露了身形，感觉到倏然之间与龟甲宝印断了联系，马纯脸色微微一变冲着赵硕道：“敢夺我法宝，誓将追杀你至海角天涯。(）”
　　如今的赵硕也不是无名之人，尤其是冲霄山一门上下被连根拔起之后，赵硕可以说是凶名赫赫，大名远扬。
　　几名冲上来的修者见到夺宝的人竟然是赵硕的时候，各自反应不一，认出赵硕身份的修者脸色微微一变，而不认识赵硕的修者却是盯着赵硕道：“交出宝印，饶尔不死”
　　赵硕脸上露出玩味的笑意，目光扫过有些敬畏的看着自己的几名修者，心中有些不解，不过也看出这几名修者似乎有些怕自己，于是上下打量着这几人淡淡的道：“几位，你们呢，是不是也要和他们几个一样和我争夺宝贝啊”
　　看赵硕一副无所畏惧的模样，本来就畏于赵硕的凶名的几名修者连连摇头，齐齐后退道：“道友请便，我等绝不插手就是”
　　这几名修者的反应看在其他不识得赵硕身份的人眼中可就大不一样了，这人究竟是什么来头，竟然能够将几名修者给吓退。
　　马纯不识得赵硕，可是马崇识得啊，他是见过赵硕与冲霄宗对阵的，更清楚冲霄宗就因为此人而湮灭，当初他可是为冲霄宗的覆灭好生庆祝了一番，心中将赵硕当做能不招惹就不招惹的魔头人物。
　　“赵硕，你好大的胆子，不好好的寻一处地方就此隐世不出，竟然还敢跑来我通天城，难道就不怕蔡冲霄追杀你吗？”
　　赵硕闻言不屑的道：“蔡冲霄，那可是道君期的强大存在，我怎么能不怕呢，可是那也要他抓到我才行啊”
　　马纯闻言赞叹道：“好大的胆子，你就是将冲霄宗搅得覆灭的赵硕？”
　　赵硕摇头道：“我可没那么大的本事，要怪的话，就怪罗开山，谁让他先招惹于我，竟然敢纵容他儿子软禁我小妹和娘亲，不毁了冲霄宗得话，世人岂不是以为我赵硕好招惹啊”
　　朱尊大声叫好道：“说的不错，你倒是个血性中人，就是换做是我的话，我也会像你那样与冲霄宗不死不休的”
　　赵硕拱手道：“前辈谬赞了，小子不过是尽一尽身为人子和人兄的职责罢了”
　　就在这时马纯开口道：“赵硕，那龟甲宝印就当是我送给你吧，希望能够卖我一个面子就此退去，不要与我马家为难！”
　　几人在空中恶战，几乎整个通天城都被惊动了，别看下方寂静一片，可是不知道多少双眼睛睁盯着空中的一举一动。
　　马纯的话一下子就像是在滚油之中滴进了水滴一般，登时整个通天城变得热闹起来。
　　震惊，不敢相信的神色纷纷的露在下方无数人的脸上，就连赵硕都露出惊讶的神色，要知道那龟甲宝印可不是什么法器之类的东西，而是真正的顶级后天灵宝，马纯竟然说送就送了，这如何不让人为之震惊。
　　马如龙和马崇两人脸上露出吃惊的神色，双眼之中闪烁着不甘，张了张嘴，可是却又什么都没说，一道恶毒的神光自眼中一闪而逝。
　　下方马家的一片院落之中，马水儿一脸震撼的看着高空之上的赵硕，整个人傻傻的站在那里，忽然不敢相信赵硕竟然那样的厉害，马纯那是什么人啊，身为马家的下人，若是连马家的老祖宗马纯都不知道的话，那还是马家下人吗。
　　据说当年就是马纯一手建立了庞大的马氏家族，如今就是这传说中的人物在面对赵硕抢了他一件顶级后天灵宝的时候都没有将赵硕怎么样，反而是客气的希望赵硕不要插手马家的事情。
　　马水儿伸手揉了揉眼睛，几乎要以为自己是不是看花了眼又或者是在梦中。
　　“不可能啊，从来之后马家的人打劫别人，怎么可能会将自己的东西送给其他人呢？”
　　马水儿嘀咕不已。
　　一时之间成千上万道目光聚焦在赵硕的身上，显然是要看赵硕到底作何反应。
　　赵硕一脸平静，嘴角挂着淡淡的笑意，渐渐的那一缕笑意扩散开来，紧接着就听赵硕哈哈大笑道：“前辈也太看得起我赵硕了吧，既然如此，前辈不妨将青鸾鸟一起送给小子吧”
　　“好大的口气……”
　　“真是不知天高地厚啊……”
　　“此子当杀……”
　　一时之间下方马家传来此起彼伏的吼叫声，一个个叫嚷着要将赵硕给碎尸万段。
　　通天城的诸多修者闻言不禁愣了一下，反应过来之后脸上露出感叹的神色，心中对赵硕充满了敬畏之情。
　　而马水儿则是纯粹的一脸担忧，口中喃喃道：“赵大哥，你千万不能出事啊……”
　　马水儿的声音不大，可是却被一名管事给听到，那管事不是别人，正是当初的马树的爷爷，马家外院大管事马冲，一身法相期修为，实力也不算差。
　　忽然听到马水儿的话，马冲皱了皱眉头，大手一把抓住马水儿的手腕，冷哼一声，阴狠的目光直直的盯着马水儿道：“小丫头，刚才你说什么，快说，你和那赵硕究竟是什么关系，竟然敢为其说话”
　　马水儿哪里被如此的*问过，小脸之上满是惊恐的神色，不由自主的挣扎起来，口中哭喊道：“我不知道，我什么都不知道，你快放开我……”
　　马冲抓住马水儿的胳膊并没有怎么用力，结果竟然被马水儿轻易的挣脱。
　　马水儿拔腿就跑，她也不知道自己该向什么地方跑，只是不停的哭泣。
　　马冲双眼之中闪过一道寒光盯着马水儿道：“元丹期大圆满的修为，这怎么可能，此女定然与那赵硕有瓜葛，先拿下她再说”
　　马冲是什么修为，整整比马水儿高了两个境界，没费什么功夫就将马水儿给抓住。
　　被马冲给抓住的马水儿毕竟只是一个小姑娘，心中害怕之下不禁大声道：“赵大哥，坏人要杀水儿，快救水儿啊……”
　　马冲一惊，显然是没有想到马水儿竟然会向空中的赵硕求救，心中越发的肯定马水儿与赵硕有关系。
　　马冲脸上露出狰狞的神色道：“好啊，身为我马家的下人，竟然吃里扒外，勾结外人，真是该杀！”
　　说着马冲一掌向着马水儿头顶拍去，空中的赵硕在听到马水儿的声音的时候不禁愣了一下，向下一看，刚好看到马冲一掌向马水儿拍下去，顿时火冒三丈，怒吼一声道：“尔敢！”
　　赵硕一个闪身就要向马冲扑上来，可是一道身影自马家冲出，正是当初的马连成。
　　一直以来，别看空中双方斗的激烈，马连成都没有出手，此时见到赵硕竟然下来，忍不住心中的傲气，陡然冲出硬是将赵硕给拦住。
　　马连成这一阻拦，赵硕只能眼睁睁的看着马冲狰狞的大笑着一掌拍在马水儿的头顶之上，顿时就见马水儿双眼无神，七窍流血，身子软瘫在地上。
　　受伤之后，赵硕在几天内都是被马水儿所照顾，赵硕只当马水儿是一个小妹妹，可是却万万没有想到自己竟然只能眼睁睁的看着马水儿这样可爱的小姑娘被人给打死。
　　一股怒红直冲天灵盖，赵硕周身溢出森森的杀机，双眼充斥着无边的杀伐之气。
　　“你，必死！”
　　赵硕的声音如同滚滚的雷霆一般在马冲的耳边炸响，浩荡的声音激荡马冲的心神，马冲顿时脸色苍白，在赵硕那无尽的威压冲击下，整个人不由得蹬蹬后退几步，冷汗直冒，一屁股坐在地上。
　　“想要杀人，先过我这一关再说”
　　马连成见到赵硕在自己的阻拦之下竟然还如此的嚣张，浑然不将自己放在眼中，难道自己就这样的不被人放在眼中。
　　仿佛是受到了莫大的羞辱一般，马连成死死的盯着赵硕，不知道的人恐怕会以为马连成与赵硕有什么不共戴天之仇呢。
　　“挡我者死！”
　　赵硕此时正杀气冲霄，满心的都是将马冲给杀死为马水儿报仇，神挡杀神、佛挡杀佛。
　　“北冥鲸吞！”
　　“大九天剑匣！”
　　“九子鬼母阴阳剑！”
　　“天雷符，爆！”
　　“炎阳符，爆！”
　　接连不断的攻击，如同暴风雨一般落在马连成的身上，尤其让马连成惊恐的是那两枚玉符所爆发出来的力量。
　　还没有来得及做出任何的反应，天雷轰击，太阳真火上身，紧接着大九天剑阵斩去四肢、头颅，九子鬼母阴阳剑将肉身搅的粉碎，元神祖相还没来得及飞出便被北冥鲸吞给绞碎。
　　几乎是一眨眼的功夫，马连成一个归一期高阶修为的修者竟然被赵硕给轰杀了。
　　赵硕只是微微一愣，很快就反应过来，脸上布满了杀机，瞬间出现在被吓傻了的马冲面前，大手抓住马冲的脖子，声音森冷的道：“我要将你碎尸万段”
　　说着赵硕将马冲抛起，一拳轰出，登时将马冲连通法相、元神轰散。
　　轻轻的将马水儿脸上的血渍擦去，赵硕低声道：“小丫头，大哥已经帮你报仇了，安心的去吧”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第149章 我的就是我的

　　空中的马崇似乎不敢相信自己的儿子竟然会被赵硕那样轻易的打杀致死，登时如丧考妣一般的咆哮一声道：“赵硕，纳命来”
　　赵硕方才为了杀马连成，可以说手段尽出，此时马崇气势汹汹而来，就算是明知不敌，赵硕也冷哼一声，转身向着那祖祠扑去，同时口中叫道：“杀啊，抢夺青鸾鸟，就在今朝！”
　　在赵硕的带头下，原本还有些犹豫的人纷纷动了心，立刻就见十几人显出身来，齐齐的向着祖祠冲去，速度比之赵硕还要快上许多。
　　马崇见状不由大吼道：“找死，灭神弩，射！”
　　随着马崇话音落下，数十道乌光从祖祠之中射出，一道道乌光直冲向一名修者。
　　很快就听得一名修者发出一声凄厉的惨叫，一道乌光穿胸而过。一缕缕的黑烟自伤口处冒出，几乎是眨眼之间，整个人就成了一具漆黑的骷髅，就连元神祖相都没有逃出。
　　接二连三的修者被射中，无论修为高低统统化作黑色的骷髅，恶毒而又霸道无比。
　　赵硕见了连忙停下身形，只看那当先的几位几乎被射成刺猬的凄惨模样，赵硕心中倒吸一口凉气，好恐怖的灭神弩，如果是万箭齐射的话，就算是归一期大圆满的修者也扛不住吧。
　　剩下的了了几名好不容易躲过一劫的修者，此时依然后怕不已，那么高的修为，额头之上竟然溢出了汗珠。
　　“简直是太歹毒了，马家竟然制造灭神弩，他们究竟杀了多少幼童才制造出这数十只灭神弩的”
　　一时间凡是关注马家的人都暗暗震惊，震惊之后就是无边的愤怒，要知道灭神弩可是号称连道君期修者都能够杀死的阴毒法宝。
　　每一只灭神弩的制造至少需要上千名婴孩的鲜血浸泡，吸取那鲜血之中的怨气以及怨魂，而这次马家竟然一下子使用了数十只灭神弩，真不知道马家到底杀了多少婴孩才制作成的。
　　赵硕只觉得周围的气氛有些不对劲，却不知道为什么整个冲霄宗会充斥着无边的怒气。
　　心中冒出大难临头的感觉，赵硕二话不说，也不管破空符的珍贵了，瞬间祭出破空符逃命。
　　当赵硕再次出现的时候已经是在千里之外，显出身形的时候，赵硕只看到整个通天城近百万修者齐齐施展落雷术狂轰马家庄园的情景。
　　整整数百万的修者啊，那种万众一心的场面看的赵硕心头发寒，只见连绵不绝的落雷就像是狂风暴雨一般在马家府邸的核心位置肆虐。
　　不过是数息的时间，马纯布下的防护罩就被无尽的落雷给轰破，密密麻麻的落雷立刻轰击在那再通天城作威作福的马家众人身上。
　　马纯的修为是不差，如果想要逃走的话，想来也能够逃脱，可是下方可是他的子孙后代，只是一个犹豫便身陷无尽雷霆之中，再想逃命的时候已经没有那个机会了。
　　通天城百万修者的怒火可不是什么人都能够承受的，被压抑了成千上万年的怒火一旦爆发出来，绝对是惊天动地。
　　赵硕看着被夷为平地的马府，那无尽的雷霆渐渐的消散不见，无论是马纯还是马崇又或者是马如龙，凡是稍微犹豫一下的修者都没有从那雷霆之中逃脱出来，统统化为齑粉。
　　朱尊、詹超神情复杂的看着下方被夷为平地的马府，只听朱尊叹气道：“竟然敢冒天下之大不讳祭炼灭神弩，马家的覆灭早已经注定了的，只是没有想到会是以这种方式覆灭。”
　　詹超看向渐渐散去的诸多修者，长出一口气道：“众怒不可犯啊，就是亿万蝼蚁一旦发怒也可以生生的杀死一只大象的”
　　赵硕在一旁道：“这就是自作孽不可活，天道昭昭，人在做，天在看，因果牵扯，不是不报，时候未到啊”
　　听了赵硕的话，朱尊同詹超身形猛地一震，一股异样的气息自两人身上散溢开来，那是如同大道法则般玄奥的气息，只是比之真正的大道法则来，那气息差了太多太多。
　　心中一震，赵硕脸上露出笑意道：“小子赵硕在此恭喜两位前辈再做突破，得窥大道”
　　朱尊哈哈大笑，一脸的震惊和欢喜道：“小兄弟若是不嫌的话，我等便以兄弟相称，没想到数千上万年不得寸进，今日听小兄弟一言，念头豁然通达，往日不解之处瞬间贯通，大道可期矣！”
　　詹超同朱尊一样，显然是也有所顿悟，一脸的欢喜道：“小道友一言胜过我数千年苦修，指点之恩，没齿难忘”
　　赵硕可是清楚这两位此时已经是一只脚踏进了道君期，只怕实力一点都不比先前的马纯差，只要机缘到来，随时都可以进入道君期，从此迈入大道门径。
　　“两位道友客气了，我不过是胡言乱语，可没什么资格指点两位！”
　　朱尊哈哈大笑道：“小兄弟不用客气，你承认也罢，不承认也罢，反正那份情我们是记下了，他日小兄弟若有需要，天涯海角，定然前往。”
　　说完朱尊冲赵硕抱了抱拳，然后向詹超点了点头，一步跨出，倏然之间消失不见。
　　詹超见了，眼中精光闪闪道：“果然是有所领悟，朱尊道友竟然顿悟了空间大道法则，若有所成，将来的成就将不可限量啊”
　　赵硕没有感受到任何的空间波动，可是朱尊就那么的消失在自己的眼前，也只有领悟了空间法则方才有如此的威能。
　　心中艳羡的同时，赵硕的目光落在詹超的身上道：“不知道詹超道友领悟的是何法则？”
　　詹超没有回答，脸上带着笑意，忽然一股大破灭的气息自其身上散溢开来，赵硕顿时就像是被踩到了尾巴一般，浑身一紧，下意识的做出防御的反应来。
　　“破灭法则？”
　　赵硕不由得惊呼一声。
　　詹超微微一笑道：“多亏了小道友，就如朱尊道友所言，他日若有相召，海角天涯必当前往”
　　如同朱尊那般抛出一块玉符，闪身消失不见。
　　等到詹超离开，赵硕将那玉符同先前朱尊的那块一起收了起来，脸上露出苦笑，口中喃喃道：“变态，真是变态啊，一个领悟空间法则，一个领悟破灭法则，真真难以令人置信”
　　法则无尽，最为常见的就是金木水火土等法则，虽然说法则领悟到极致都有毁天灭地的神通，可是这些法则却非像空间、时间、生命、死亡、破灭等法则被公认为至强法则。
　　不过很快赵硕就高兴起来，两人领悟的法则再变态又如何，将来自己未必会比他们差，再说两人越是强大似乎对自己越有好处，赵硕可是没有忘记两人留下的传信玉符，以两人的修为，绝对是言出必行，将来自己若是需要帮手，这二人绝对是强大的助力啊。
　　想到这些之后，赵硕不禁欢喜的大笑起来，赵硕在那里莫名的大笑却是没人上千搭理，就算是有修为比赵硕还要高的修者此时对赵硕也显得颇为忌惮，想一想冲霄宗的覆灭，马家几乎被夷为平地，似乎都与赵硕有着莫大的关联，这就是一个煞星啊，谁惹谁倒霉。
　　赵硕可不知道这会功夫，他已经成了许多人心中绝对不能招惹的煞星，并且他的大名也会随着诸多的散修的嘴巴流传开来，最终凶名传八方。
　　就在赵硕准备离开的时候，一股细微的波动自下方传来，赵硕心中一动，飘然落下，那波动传来的地方赵硕一眼就认出正是马家的祖祠所在。
　　“难道有什么宝贝不成？”
　　马家刚覆灭，赵硕就想着有没有宝贝的事情，若是马纯等人在天有灵的话，定然化作厉鬼来寻赵硕的麻烦。
　　地面已经完全的琉璃化，赵硕抬脚狠狠的躲了一下，顿时就见那琉璃破碎出现在赵硕面前的是一个石块砌成的洞口。
　　赵硕随手布下弥天阵法掩去洞口的痕迹然后进入到洞口之中。
　　出现在赵硕眼中的是一种种的天材地宝，各种灵材、灵药看的赵硕眼花缭乱。
　　“运气这么好，竟然是马家的宝库，这下发了”
　　赵硕挥手将所有看到的宝贝都收进宝塔之中，一直收了小半个时辰才搞定，整个地下宝库空荡荡的，赵硕甚至连那些用来摆放各种天材地宝的架子都没留下。
　　收了那么多的天材地宝，最让赵硕感到兴奋的则是他原本已经不报任何希望的青鸾鸟幼崽。
　　本来以为青鸾鸟的幼崽会随着马家的人烟消云散，可是没想到会在马家的宝库之中被那护持宝库的大阵给保住了性命。
　　欣喜万分的赵硕将那只青鸾鸟幼崽收入宝塔之中，回头看了一眼那宝库，赵硕仰天长啸一声，抬脚震塌宝库，身形没入虚空消失不见。
　　接下来一个月的时间，赵硕先前所受的伤势完全康复，修为隐隐的有所精进，而赵鸾以及荆青衣均成功的祭炼出青鸾法相，实力提升数倍不止。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第150章 先天灵宝出世

　　苏绣一身修为在最好的功法和最好的修炼环境下已经冲到了神通期中期，虽然比不上赵硕变态，可是也极其吓人。
　　此时赵硕所在的地方乃是万福山，不错，就是万福山，当初赵硕离开通天城选择来到万福山，为的就是马水儿的哥哥马跃。
　　赵硕轻易的杀了马家派在这里的管事，惊走了像马跃这样的马家仆佣，最后告诉马跃关于马水儿被杀的事情。
　　听了赵硕的话，马跃愣了半天都没有反应过来，不过没有多久便无声的哭泣起来。
　　都说男儿有泪不轻弹，可是男儿也是人，伤心流泪一点都不奇怪，赵硕并没有去劝他，反而是任由马跃在那里哭泣。
　　好久过去，马跃才渐渐的停止哭泣，脸上带着丝丝的悲伤。
　　看着马跃，赵硕叹了口气道：“你以后准备怎么办？”
　　马跃一脸茫然，四顾无言，好一会儿才道：“赵大哥是有大本事的人，本来我想跟在赵大哥的身边，可是爹爹、娘亲还有小妹都在通天城，我舍不得他们……”
　　赵硕知道马跃的选择，伸手拍了拍马跃的肩膀，取出一枚储物戒指递给马跃道：“拿着吧，这里面有我炼制的一些丹药以及一些灵材，足够你修行到神通期了”
　　马跃脸上露出惊慌失措的神情，噗通一声跪在赵硕的面前道：“赵大哥为小妹报仇，马跃已然无以为报，不敢再受赵大哥如此大的恩惠！”
　　赵硕将储物戒指打进马跃的体内，闪身消失不见，只留下声音道：“好好修炼，他日若是有缘，或能再行相见！”
　　青山渺渺，马跃抬起头来的时候，除了赵硕的声音之外，已然没有赵硕的踪迹。
　　握紧拳头，马跃咬牙到：“小妹，你在天有灵就保佑哥哥修炼有成，不然何以报答赵大哥的恩情……”
　　高天之上，赵硕看了马跃一眼，身形晃动消失不见。
　　滔滔大河浩荡东流，赵硕站在河边一脸的不舍，苏绣脸上挂着淡淡的笑意看着赵硕道：“傻小子，娘亲不过是去寻你父亲而已，又不是没有再见之日了，都那么大的人了，怎么还像个孩子似地？”
　　赵硕心中不舍的道：“我是不放心娘亲的安危，不如等我寻到了蒹葭再去寻父亲也好，至少有个照应”
　　苏绣摇了摇头道：“蒹葭也不知道身在何方，还有你大哥也不知道如今到底怎么样了，如果有可能的话，你也要多注意一下你大哥的消息，至于我，不知还有鸾儿和青衣她们两个在身边吗，再加上你给我们准备的那些玉符和丹药，就算是遇到厉害的人，保命还是没问题的”
　　叹了口气，赵硕无奈之下，只好像赵鸾和荆青衣道：“娘亲就交给你们两个了，一定要照顾好娘亲”
　　赵鸾娇声道：“大哥，你放心，我会照顾好娘亲的”
　　荆青衣冲着赵硕道：“赵硕，你放心，有我在，老夫人的安危你就不用担心”
　　看着苏绣三人渐渐的消失在天际不见，赵硕心中莫名的泛起一股愁绪。
　　伸手一挥将宝塔之中的荆不死、荆不灭兄弟二人放了出来。
　　见到赵硕，一直在宝塔之中埋头苦修的兄弟二人眼睛一亮道：“老大”
　　赵硕将两人打量了一番，满意的点了点头道：“恩，你们两个修为还算可以”
　　荆不死、荆不灭兄弟二人的修为岂止是可以，因为先赵鸾和荆青衣两人修炼法相，所以此时两人的修为已经达到了法相高阶，若是两人联手的话，就算是法相大圆满境界的修者也未必是两人的对手。
　　虽然荆不死、荆不灭兄弟两人在宝塔之中修炼，可是也知道苏绣同赵鸾以及荆青衣离开的事情，见到赵硕脸上的落魄，荆不死道：“老大，咱们现在去干吗？”
　　赵硕眼中闪过一丝迷茫，是啊，自己到底该去做什么呢，若说是去修炼的话，修为达到自己这种程度，已经不是苦苦修炼就可以轻易提升的了，但是如果不去修炼，似乎也没有什么事情可做。
　　忽然之间想起赵丰，方才苏绣还叮嘱他如果可以的话，尽量注意一下赵丰的消息。
　　想起赵丰，不免就想起不知道身在何方的白蒹葭来，从进入到死亡岛之后十多年间几乎与白蒹葭没有分离过，可以说赵硕与白蒹葭之间的感情之深甚至要超过同苏绣和赵鸾的亲情，完全可以同赵硕念念不忘的苏青婵相提并论。
　　陡然之间与白蒹葭失散，赵硕就像是丢了魂似地，前几日还有事情做，所以就将白蒹葭的事情给抛之脑后，不去想的话，也没有那样的思念，但是如今一旦放松下来就不由自主的去想念白蒹葭。
　　“蒹葭，你到底在哪里，无论身在何方，只要你平平安安就好！”
　　赵硕看着眼前奔流不息的大河，口中喃喃自语，而荆不死兄弟两人见到赵硕出神也没有敢开口去打扰赵硕。
　　好大一会儿过去，赵硕吐出一口浊气道：“走，咱们回望海城去”
　　“望海城？”
　　愣了一下，荆不死、荆不灭两人反应过来，如果说其他地方他们或许不熟悉，但是望海城那可是生他们养他们的地方，他们在望海城生活了十几年，那里有着他们一生最为珍贵的回忆，此时突然之间听到赵硕说要回望海城，心中的惊讶和欢喜自然难以抑制的冒出来。
　　赵硕看荆不死、荆不灭两人那副吃惊的模样不由的哈哈大笑道：“是啊，咱们就会望海城看一看，如果我所料不差的话，在那里应该能够查到大哥的消息，甚至蒹葭如果要寻我们的话，也会前往望海城的”
　　赵硕这么说也不是没有根据，无论是赵丰还有白蒹葭如果想要寻找赵硕的话，第一个想到的地方绝对是望海城，因为那里曾经是赵硕的家。
　　说走就走，数百万里的距离对于如今的赵硕来说根本就算不得什么，就算是没有北冥鲲鹏法相，只是施展瞬移的神通也不过是花费小半天的时间。
　　远远的看着坐落在那里的望海城的时候，见惯了诸多大城之后，回过头来再看望海城，赵硕忽然法相曾经在自己眼中巍峨的望海城竟然就如同小土墙堆砌而成一般。
　　不是望海城破落不堪而是赵硕的眼界提高了，就如那井底之蛙，出了井之后再去看天才会恍然法相原来外界的天地是那样的广阔。
　　曾经的望海城非常的有名，可是数万年过去，望海城渐渐的也被世人所遗忘，但是在许多修者的心中却并没有忘记这个曾经名动一方的小城。
　　天罚转轮，顶级的先天灵宝，就算是道主都要动心的宝贝，而这件曾经搅起无数风云的宝贝就扎根在望海城。
　　三大家族作为天罚转轮传承下来的家族，实力并不像人们所想象的那样强。
　　三十二家族一番骚扰，三大家族就元气大伤，最后甚至是三大家族的转轮使以自己的性命献祭引来天罚转轮的力量这才将三十二家族的力量覆灭在望海城，但是至此三大家族的转轮使也断了传承。
　　天罚转轮的传承断了，这个消息不知道从什么时候开始无声无息的蔓延开来，渐渐的许多强者的目光转移到了这个为世人遗忘了数万年的小城之上。
　　无底深渊之中，幽暗是永久的主题，可是就在这幽暗之中却有一处宫殿大放光明，光耀四方，硕大的殿堂之中不时的可见一个个气势不凡的修者走过。
　　富丽堂皇的大殿内九条栩栩如生的黑龙盘绕而成的宝座之上，一名身着玄衣的白眉男子嘴角挂着邪魅的笑意，身边站着几名娇俏的女子。
　　突然之间男子的眼中闪过一道红光，那红光闪现的时候，男子身上的邪魅气息陡然之间浓郁了几分，只见男子舔了舔嘴唇，伸手抓过身边的一名侍女，冲着那侍女白皙的脖颈处狠狠的咬了下去。
　　一股热血喷进喉咙之中，玄衣男子就像是品着世上最美妙的美味一般尽情的吸食着女子的鲜血，被玄衣男子吸食鲜血的女子脸色越来越苍白，就连露在外面的肌肤都变得苍白如纸。
　　眼看女子就要被吸干，玄衣男子慢慢的从女子的脖颈之间抬起头来，嘴角还挂着鲜红的血渍，轻轻舔了舔嘴角的血渍，另外几名女子仿佛是见惯了一般，连忙上前扶住摇摇欲晃的少女，将那失血过多的少女掺扶下去。
　　就在这时，一名男子急匆匆的走进大殿，低声道：“少尊，刚刚传来急报，望海城当代三大转轮使尽数陨落”
　　被称作少尊的玄衣男子破不在意的道：“这有什么，想来又有哪个不知天高地厚的想要取打天罚转轮的主意了，是不是那些人都被收入到天罚转轮之中去了”
　　不过前来报信的男子却点了点头然后摇头道：“起禀少尊，的确是有人在打天罚转轮的主意，不过这次事情似乎有些不大对劲”
　　玄衣男子淡淡的道：“转轮使死了就死了，反正天罚转轮会自行从三大家族之中选出新一代的转轮使的，只是不知道这次是哪个倒霉鬼死性不改的想占有天罚转轮，难道不知道有转轮使在，想打天罚转轮的主意，简直就是自找麻烦吗。不过你倒是说说看，这次有什么不同的？”
　　男子道：“少尊，这次打天罚转轮主意的不过是一个神通期的修者罢了”
　　玄衣男子听了先是愣了一下，继而哈哈大笑道：“真是好笑，区区神通期的修为竟然就敢去打天罚转轮的主意，若是这样都可以的话，那么上古时代，那些道君、道尊岂不是一个个的一头撞死算了，这些修者真是一代不如一代了”
　　报信男子点头道：“这些修者的确是一代不如一代，不过奇怪的是这一次上一代的转轮使死亡之后竟然没有新的转轮使出现……”
　　还没有等到男人将话说完，一直稳如泰山一般坐在大殿之上的男子陡然之间站起身来，伸手虚空一抓竟然将那又这归一期大圆满境界的男子给抓到手中，一双通红的眼睛盯着那男子低声道：“你说新的转轮使并没有在三大家族之中出现？”
　　无尽的煞气自那玄衣男子身上散溢开来，被笼罩在无尽煞气之中的男子就像是无助的孤魂一般，眼中满是惊骇的神色，冷汗直冒，显然是有些承受不住玄衣男子身上所外泄的煞气。
　　幸好玄衣男子发觉到这一点，伸手一抛将男子丢到大殿下，然后背着手，站在那里道：“燕九，你且细细道来，这其中到底发生了什么事情？”
　　燕九点了点头，深吸一口气道：“少尊明鉴，其实事情还需要从十几年前说起……”
　　在燕九的口中，阴九当年布下的阴谋被燕九一一道来，其中更是详细无比，让人难以相信燕九所代表的势力究竟有多么强大，竟然能够了解的如此清楚，恐怕就是一些当事人都未必能够如燕九那般将事情的原委那么详尽的道来。
　　听着燕九的讲述，玄衣男子恢复了正常的双眸之中精光闪烁，尤其听到燕九提起十多年来，天罚转轮使竟然真的没有出现的时候，玄衣男子猛的一拍宝座的扶手，站起身来，哈哈大笑道：“妙啊，真是太妙了，想来三大家族的气运已然耗尽，就算是天罚转轮一直镇压三大家族的气运，可是顶级灵宝镇压气运方面还是比不得道韵至宝啊。三大家族的气运已然承受不住顶级先天灵宝的福泽了，也就是说天罚转轮要么开始择主，要么就需要选定新的家族作为守护转轮使的家族”
　　说着玄衣男子盯着燕九道：“望海城除了三大家族之外可还有其他的家族运道能够承受先天灵宝的福泽？”
　　燕九沉思一番，微微的摇了摇头道：“三大家族独大无数年，望海城没落，根本没有什么家族的运道可以承受顶级先天灵宝的福泽，就是那三十二家族如今也处于灭亡的边缘”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第151章 红颜天骄出

　　玄衣男子拍手道：“好，如此看来天罚转轮此番是不出世也不行了，顶级的先天灵宝，当年祖师费尽手段都没能得手，如今本少尊却要先下手为强了”
　　燕九眼中闪过一丝喜色道：“属下先行恭喜少尊”
　　玄衣男子哈哈大笑道：“只要这次本少尊得了天罚转轮，我帝无心绝对少不了你的好处”
　　燕九激动的道：“属下定为少尊肝脑涂地”
　　帝无心大笑道：“传令血杀卫随我前去天罚转轮，我僵神一族再现，决不能让人小觑”
　　燕九大声应是，急忙传帝无心的命令去了。***
　　皑皑大雪山，巍巍一柱峰，大雪山一柱峰自上古以来就是修者圣地，相传为青莲大道主嫡传一脉，世人称之为大雪山青莲道宗。
　　如果有人能够看透那连绵无尽的大雪山看到其中内部的话，只怕会当场惊呼一声，震惊的昏过去。
　　只见那大学山脉深处，无尽深处幽寒无比，亿万年的玄冰层之中，一处处的洞府绽放出煌煌的青光，在那一朵朵青莲之间隐约的可以看到一名名修者的身影。
　　青莲道宗不同于其他的宗门修者，几乎所有的修者祭炼法相都是以上古灵兽为灵躯，可是青莲道宗不同，他们却是以青莲为灵躯，祭炼出青莲法相，威力丝毫不差。
　　一柱峰为青莲道宗处理宗门事物的所在，这一代的青莲道宗宗主看上去风度翩翩，青色长袍，正气凛然。身旁袅袅的安神香散发着沁人心脾的幽香。
　　玄机子安然而坐，静静的听着门下弟子回禀的关于望海城天罚转轮将要出世的事情。
　　听完之后，玄机子沉吟良久，一双幽深的眸子之中闪烁着悲天悯人的光辉叹气道：“果如祖师所言，三大家族气运耗尽之日就是天罚转轮出世之时，数万年过去了，天罚转轮又到了出世之时，又是一场腥风血雨啊”
　　玄机子门下大弟子陆清风闻言不由得开口道：“师尊，那天罚转轮可是顶级的后天灵宝，就算是我青莲道宗底蕴深厚，那顶级的后天灵宝也不多见啊，咱们是不是趁机……”
　　只从陆清风的话就可以看出青莲道宗的底蕴究竟有多么的深厚，就连道主都要为之心动的顶级先天灵宝在青莲道宗之中也不是没有。
　　冷哼一声，玄机子双眼之中闪过一道精光，目光落在陆清风的身上的时候，陆清风不由得打了一个寒战，仿佛被玄机子给看穿了一般。
　　“我青莲道宗不差那一件先天灵宝，灵宝虽好，无缘之人得之才是天大的祸害，我青莲道宗与其无缘，枉自抢夺，虽然有道祖镇压我青莲道宗气运，不怕气运有失，可是多一事不如少一事，不可强求啊”
　　陆清风闻言点头道：“弟子受教了”
　　不过玄机子看了陆清风一眼笑道：“你随在我身边修行近百年，几乎没有下过大雪山，此次就下山去吧，也好出去见识一番，以你的修为当可自保，就算是有老一辈的修者，想来看在青莲道宗的面子上也不会为难于你”
　　陆清风闻言不由得一脸激动道：“弟子真的可以下山了吗？”
　　玄机子呵呵笑道：“你如今也算是一只脚踏进道君期了，再在山上呆下去也没有什么益处，说不定突破的机缘就在山下，收拾收拾，这就下山去吧”
　　“弟子领命”
　　激动的陆清风欢喜的离去。
　　万愁海。
　　清心小筑。
　　号称八大道宗之下，第一宗门的无量宗。
　　无数古老的势力目光纷纷投到了望海城之上。
　　收敛气息，如同普通人一般，赵硕随着人流走进望海城，对于望海城，赵硕并不是很熟悉，毕竟他醒来之后没有多久便离开了望海城，对于望海城的感情并没那么深刻。
　　如同一个普通的公子哥，身边跟着荆不死、荆不灭两兄弟，二人还不能良好的将全身的气息收敛起来，不过这样也好，至少身上所散发出来的气势让人不敢招惹他们三人。
　　纨绔公子、恶仆凶奴，赵硕浑然没有察觉到自己给人的印象就是如此。
　　荆不死、荆不灭兄弟东张西望，一脸的激动和欢喜道：“离开了十几年，望海城还是老样子，并没有什么变化呢”
　　赵硕闻言轻笑道：“你还想望海城有什么变化，这些大城，万年不变那才正常，若是出去几年就有偌大的变化的话，那才会让人感到奇怪呢”
　　荆不死尴尬的笑了笑。
　　忽然路边的酒楼之上，一个声音传来道：“大家都听说了没，据说天罚转轮要出世了”
　　立刻就有人不屑的道：“切，信你才怪，谁不知道天罚转轮乃是顶级的先天灵宝，要出世的话，早就出世了”
　　不过很快就有人反驳道：“我也听说了，不然的话为何这几年天罚转轮的震动越来越厉害，据说这是灵宝出世的前兆呢”
　　赵硕不由得皱了皱眉头，对于天罚转轮，赵硕还是有所了解的，三大家族之所以能够屹立望海城，所依仗的就是天罚转轮的力量，可是现在似乎有些不大对劲。
　　神念放开，赵硕顿时心中一惊，许多强大的气息出现在赵硕的感应之中，赵硕连忙将神念收回，脸色变得极为难看。
　　一旁的荆不死、荆不灭兄弟第一时间发现赵硕神情的变化，心中一动道：“老大，怎么了？”
　　赵硕深吸一口气，先平复了内心的波澜，然后缓缓的道：“这里不是说话的地方，咱们先寻一处地方落脚再说”
　　荆不死道：“这个容易，咱们可以去当年所住的地方，那地方相当偏僻，相信如今也不会有人去住的”
　　在荆不死的带领下，赵硕三人很快就到了当年的住处，看着眼前熟悉的院落，赵硕不禁想起当年自己在这里养伤，甚至害的荆龙、荆虎三兄弟惨死。
　　赵硕默然无语，而荆不死、荆不灭似乎也想起了当年的好兄弟，虎目之中也泛起泪光。
　　赵硕推开门，尘埃洒落，看得出这里的确是许久没有人来过了，或许自从当年赵硕带着荆青衣他们离开这里之后就没有人来过。
　　坍塌的房屋出现在眼中，当年赵硕强行驱动阴阳轮转大磨盘的力量将刺杀自己的修者镇压，结果余威将房屋震塌，看着眼前的情形，仿佛又回到了当年一般。
　　叹了口气，赵硕挥手一抚，只见坍塌的房屋以极快的速度屹立起来，一座崭新的房屋出现在眼前。
　　对于这点能力，荆不死兄弟二人一点都没有惊讶，便是他们只要肯多花费些功夫也能做到赵硕这般。
　　进入到房屋之中，荆不死、荆不灭兄弟从储物戒指之中取出一些桌椅，很快房屋之中就有模有样。
　　赵硕坐下来之后，脸上露出沉思的神色。
　　荆不死、荆不灭两人见到赵硕沉思没有说话也相当自觉的没有去打扰赵硕，好一会儿，赵硕睁开双眼冲着两人道：“方才我忽然感应到望海城出现许多强大的气息”
　　荆不死、荆不灭兄弟二人愣了一下，能够让赵硕为之忌惮，那要何等的强大，但是望海城什么时候有那么多的强者了，要知道当年就算是法相期的修者在望海城也是小小的高手呢。
　　见到两人脸上的不信神色，赵硕苦笑，如果不是他清楚的感应到那些强大的气息的话，就连他自己都不相信小小的望海城什么时候突然有那么多的强者了。
　　赵硕敢保证，这些强者之中绝对有道君期的强者存在，不然赵硕也不可能那样的忌惮。
　　看了赵硕的神情，荆不死、荆不灭毕竟跟在赵硕身边那么长时间了，先前的反应只是一时之间难以相信，此时不禁道：“老大，为什么小小的望海城突然冒出来这么多的强者，这不可能没有原因吧”
　　赵硕苦笑道：“本来是想过一段平静的日子，可是看来老天是不想让咱们平淡下去啊”
　　说完这些，赵硕精神一振道：“如果所料不差的话，那些突然冒出来的强者应该是为了望海城里面的那个先天灵宝而来的”
　　“天罚转轮？”
　　荆不死、荆不灭两人同时惊呼道。
　　赵硕点了点头道：“除了它之外，实在是想不出究竟有什么东西能够引来如此多的修者，你们两个去打探一下，三大家族如今的情形”
　　荆不死、荆不灭两人领命而去，赵硕双眼之中精光闪闪，渐渐的嘴角溢出笑意，喃喃自语道：“也罢，既然遇上了，那就凑一凑热闹好了”
　　傍晚的时候，赵硕正喝着姜素卿泡出来的清心茶，出去打探的荆不死、荆不灭兄弟二人出现在门口处。
　　两人进入到房间之中，刚好见到姜素卿，两人对姜素卿并不陌生，道了一声：“姜姑娘！”
　　姜素卿冲着两人点了点头，本来姜素卿一心修行，为的就是有着一日能够覆灭冲霄宗为自己的师尊报仇，可是她一次闭关苦修醒来却听到冲霄宗覆灭的消息，差点让她失去了目标。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第152章 一夕宗族灭

　　不过听到冲霄宗的祖师蔡冲霄尚在，姜素卿的目标立刻就变成了有朝一日亲自将蔡冲霄给斩杀，整个人一下子显得精神了许多。
　　见到荆不死、荆不灭兄弟两人似乎有话要同赵硕讲，姜素卿冲着赵硕道：“赵大哥，素卿不打扰你们了，我去修炼”
　　赵硕点了点头，看着姜素卿进入到宝塔之中，冲着两人点了点头道：“过来喝口水”
　　喝了那清心茶，荆不死开口道：“老大，我们兄弟出去打探了一天，果然得到不少关于三大家族的消息”
　　赵硕点头道：“说说看”
　　荆不死道：“说来奇怪，自从十几年前那次三大转轮使以自己的生命献祭发动天罚转轮消灭了三十二家族的来犯之敌后，本来应该选定的转轮使竟然没有如期出现，如今已经有十多年的时间。不过这个消息一直被三大家族秘而不宣，直到近一两年天罚转轮出现异动，这才使得三大家族新一代的转轮使并未出现的消息泄露出去”
　　赵硕皱着眉头道：“这就是了，如果说天罚转轮已经选出了转轮使的话，天罚转轮也不会出现异动，看来传言并非空穴来风”
　　荆不死、荆不灭两兄弟闻言点头道：“是啊，现在整个望海城几乎都传开了，说是三大家族气运已经耗尽，已然无法承受天罚转轮的福泽，天罚转轮就要出世了”
　　赵硕端着茶杯的手猛地一紧，那上好的白玉茶杯无声无息的碎成粉末。
　　“先天灵宝出世，其轰动性绝对超过一个洞天、福地出世，只怕这次会有无数的老妖怪出现，望海城从此多事了啊。”
　　荆不死、荆不灭两人脸上不由得露出担忧的神色，苏绣三女离开的时候曾叮嘱两人一定要保护好赵硕，虽然说赵硕的修为远远超过他们，可是两人依然将赵硕看做他们保护的对象。
　　“老大，要不咱们先避一避风头再说吧，现在灵宝还没有到出世的时候，许多藏在暗处的强大修者都还没有出现，一旦灵宝出世，这里就是一个巨大的漩涡，进来多少修者都不够死的啊”
　　荆不灭在一旁点头道：“大哥说的是，相传先天灵宝出世那是需要无数的修者的鲜血去祭奠的，不是妄自菲薄，咱们这点修为在无数的修者之中根本就不够看啊”
　　赵硕摆了摆手道：“看你们两个那模样，这都还没到灵宝出世的关头呢，你们都吓成这个模样了，要是到了灵宝出世的时候，你们岂不是要自己找块石头一头撞死啊”
　　两人盯着赵硕道：“我们答应过老夫人要保护老大的”
　　赵硕摇了摇头道：“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑的，难得有这样的机会，咱们就当是开一开眼界也好”
　　知道劝不动赵硕，两人干脆就不说话，看了两人一眼，赵硕好笑的摇了摇头，看了看外面的天色道：“天色也不早了，你们两个也趁早休息区吧”
　　打发两人离开，赵硕皱着眉头道：“这才几个月的功夫，也不知道顾雍大叔在哪里，是不是回到望海城了”
　　出了院落，赵硕漫无目的的走在昏暗的街道之上，忽然一股清香扑面而来，低头的赵硕猛然之间抬起头来，所见的却是一双灿若星辰的双眸，那是一双何等美丽的眸子，只看一眼，赵硕差点就深陷其中。
　　等到赵硕回过神来的时候，素衣蒙面女子已经从身边走过，惊鸿一瞥间，赵硕只看到了那一双绝世无双的双眼以及那让人难以忘怀的体香。
　　“好神秘的女子，一身修为竟然深不可测，只怕远超于我！”
　　回转身去再去看的时候，已然没有那神秘女子的身影，赵硕怅然若失的回过身来，轻笑道：“灵宝将出，看来这些隐世不出的修者一个个也抵挡不住先天灵宝的诱惑冒出头来了”
　　摇了摇头，赵硕继续向前走，不知不觉之间竟然到了当初同顾雍喝酒醉酒之后顾雍所住的院子前。
　　站在门前，赵硕轻轻的敲了敲房门，敲门声显得极为清晰，在寂静的夜里传出好远。
　　过了好大一会儿才听到一个沉重的脚步声走过来，吱呀一声，木门打开，一名老者探出头来，一副老眼昏花的模样，似乎费了好大的力气才看清楚站在门前的赵硕。
　　“这位公子，深夜敲门，可有什么事情吗？”
　　赵硕微微一笑道：“有劳老丈了，不知此处可是顾雍大叔的府上？”
　　老丈点了点头道：“正是”
　　赵硕道：“那顾雍大叔可在？”
　　老丈摇了摇头道：“我家主人出去云游去了，已经两三年没有回来了，公子可以留下姓名，等主人回来，我好告知一声”
　　赵硕本来也没有抱多大的希望，毕竟当初顾雍说过要闭关一段时间功夫一下修为，这才不过几个月的时间，想来也不大可能回来。
　　微微一笑，赵硕道：“既然如此那就算了，打扰老丈了，在下就先告辞了”
　　老丈点头道：“公子慢走，老朽就不远送了”
　　顾雍不在，赵硕忽然有一种没有去处的感觉，忽然一阵喧哗声从远处传来，渐渐的就见火光冲天，哭喊声，厮杀声不绝于耳。
　　赵硕皱了皱眉头，几个起落到了一座高大的府邸之前，当看清楚那府邸上的两个大字的时候，赵硕的眉头皱的就更狠了。
　　“苏府”
　　整个望海城恐怕除了三大家族之外没有哪一家有如此气派的宅院府邸，可是府邸之中火光冲天，叫喊声不断，显然是有什么人想要覆灭苏家。
　　伸手拍了拍脑袋，赵硕点头道：“是了，不出意外的话，为了防止有转轮使出现，肯定有人会出手将三大家族覆灭，只是不知道其余两家如何了”
　　飞到空中，看着下方无数的苏家子弟被一个个掩去身份的黑衣人斩杀，几乎没有一点的反抗能力，赵硕不禁叹了口气。
　　想到苏家再怎么说也是苏绣的母族，赵硕无论如何也不该坐视不管。
　　火光闪烁之间，一道熟悉的身影出现在赵硕的眼中，一名老者正狼狈的被一名黑衣人追杀。
　　那老者不是别人，正是苏传宗，当年教导过赵硕的学馆夫子，那时的赵硕直将苏传宗看做仙人一般，时过境迁，如今赵硕的修为已经远超苏传宗，可是苏传宗给赵硕的印象却是极为深刻，可以说正是苏传宗当初的风采才让赵硕动了修行的念头。
　　“住手，这人我保下了！”
　　赵硕挥手将那有着神通期大圆满修为的黑衣人给扫退，稳稳的站在狼狈的苏传宗身前，将苏传宗护在身后，一脸淡然的看着露出惊讶神色的黑衣人。
　　那黑衣人看了赵硕一眼，轻哼一声，转身扑向苏家其他的人。
　　而苏传宗这时则是一脸震惊的看着将自己救下来的年轻人，当赵硕转过身来的时候，苏传宗颤声道：“赵硕，你是赵硕，秀丫头的儿子！”
　　微微的点了点头，赵硕向着周围看了看，苏家的人越来越少，随时都有黑衣人将他们当做目标。
　　一把拉住苏传宗，赵硕道：“快随我离开”
　　有人察觉到赵硕的举动，只见一名黑衣人出现在赵硕的前方冷冷的道：“苏家的人一个都不许走”
　　赵硕冷哼道：“这人我保定了”
　　黑衣人低吼一声道：“那你就陪他一起去死吧”
　　赵硕掩去了修为，那黑衣人根本就不知道赵硕的厉害，不过他的实力也不差，竟然是归一期初阶的强者。
　　一杆灵器级别的破风枪冲着赵硕的面门刺了过来，赵硕不闪不避，伸手抓住破风枪，然后枪头掉转法力催动，瞬间将破风枪刺入那黑衣人的心口要害，五脏六腑当即被震碎。
　　提起吃惊的苏传宗，几个起落赵硕便消失不见，等到其他的黑衣人赶过来的时候，已经没有了赵硕的踪迹。
　　是夜，昔日威震望海城的三大家族、苏、赵、陈、三家一夜之间覆灭，除了极少数的几个人逃过一劫之外，偌大的三大家族上上下下数万人之多全部被屠杀殆尽。
　　听着荆不死、荆不灭兄弟打探来的消息，一旁眉发花白的苏传宗身子一晃差点软倒在地上。
　　良久苏传宗哽咽道：“真是成也灵宝、败也灵宝，当初被天罚转轮选定为转轮使家族的时候，家族鼎盛至极，盛极而衰乃是至理，其实此次的劫难早已经注定”
　　见到苏传宗如此的看得开，赵硕松了口气，如果苏传宗听了噩耗要死要活的话，那赵硕才算是白白费了一番力气救下他呢。
　　荆不灭道：“据说三家一共也没逃出几个人，真不知道是什么人下的手”
　　赵硕道：“这根本不是一方势力所为，要说的话恐怕是各方共同下手的结果，试想如今望海城云集那么多的强者，如果没有这些强者默许的话，又有谁敢那么明目张胆的屠杀三大家族。”
　　苏传宗眼中闪过一丝狠辣道：“我三大家族的覆灭不过是这场风暴的开始罢了，我苏传宗会睁大了眼睛看着，我要看着他们这些修者数万、数十万的给我三家陪葬”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第153章 神秘蒙面女子

　　听着苏传宗的话，荆不死、荆不灭两人不由得打了一个寒战，似乎看到了无数的修者因为争夺先天灵宝而死的场景。
　　赵硕道：“正所谓山雨欲来风满楼，三大家族完了，天罚转轮与三大家族之间的因果已经了断，想必要不了多久，灵宝就要出世了”
　　荆不死、荆不灭两人脸上顿时露出担忧的神色道：“老大，大风暴就要来临，咱们还是快些离开吧”
　　赵硕脸上洋溢着异样的笑意道：“你们说风暴来临的时候，什么地方最安全？”
　　荆不死道：“自然是离风暴越远越安全，最好能离它个几千万里之遥”
　　赵硕摇了摇头道：“大风暴来临的时候风暴的中心最为安全，也就是说这望海城其实并不像咱们所想象的那样危险”
　　嘴角露出笑意，苏传宗点了点头道：“不错，就如赵硕所说，望海城虽然是风暴的中心，但是并不会像你们所想象的那样的危险，呆在这里远比离开望海城要安全许多”
　　虽然不愿意承认，但是荆不死、荆不灭两人还是点了点头道：“那好吧，既然如此就听老大的，咱们留在望海城，不过就算是再危险，我们兄弟也会以自己的生命来保证老大的安危的”
　　赵硕心中感动，伸手在两人的肩膀之上拍了拍笑道：“放心吧，我可是非常怕死的，如果真的有危险的话，我绝对不会傻乎乎的留在这里”
　　听赵硕这么一说，两人这才算是放心了一些。
　　苏传宗在一旁看着，脸上挂着淡淡的笑意，很难让人相信昨天夜里他曾经历过那样让人悲痛欲绝的事情。
　　赵硕看了苏传宗一眼，苏传宗给人的感觉虽然非常的精神，但是赵硕却能够看出其实苏传宗并没有他所表现出来的那样平淡，是啊，换做任何一个人恐怕都不可能那么的冷静，就算是表面镇定，只怕内心也是波澜起伏吧。
　　心中叹了口气，赵硕向苏传宗道：“前辈，你一夜未睡，现在该知道的也都知道了，总该去休息一下了吧”
　　苏传宗看了赵硕一眼，微微的点了点头道：“既如此，老朽就去休息了”
　　站起身，苏传宗转过身的瞬间，眼中不由自主的流露出一丝悲痛欲绝，被压抑在体内的悲伤似乎要透体而出，不过却被苏传宗给强行压了下去。
　　一丝晶莹在眼中闪过，泪光闪动，一瞬间，苏传宗那挺的笔直的腰似乎一下子坍塌了下去。
　　感受到苏传宗身上的变化，赵硕微微叹了口气，对于苏传宗能够坚持到现在并且一直那么冷静的面对家族覆灭的惨剧，赵硕嘴里不说，可是心中还是万分钦佩的，如果这样的事情发生在他的身上的话，那么他绝对做不到像苏传宗这般冷静。
　　一直到苏传宗离开，荆不死、荆不灭兄弟两人的目光从苏传宗的身上收回感叹道：“老大，你不知道啊，三大家族的下场实在是太惨了，简直让人难以接受，你是没有见到，昔日辉煌的三大家族如今已经被夷为平地，什么都没了啊……”
　　荆不死、荆不灭曾经生活在望海城的最底层，也最能够感受到三大家族在望海城的无上地位和风光，但是就是这么风光无限的家族，只是一夜之间的功夫就被人夷为平地，那种剧烈的冲击让两兄弟心中感叹不已。
　　其实不用荆不死、荆不灭去说，赵硕也能够想到三大家族的旧址现在是何等的凄凉，只看昨夜那一场持续到天亮还没有完全熄灭的大火就知道三大家族根本就留不下什么来。
　　“杀人不过头点地，这些人做的实在是有些过了！”
　　赵硕口中喃喃自语道。
　　与赵硕发出同样感慨的人大有人在。
　　望海城一处并不奢华但是却显得极为精致的别院之中，数十名气质迥异的修者云集在一起。
　　如果赵硕见到的话定然会大吃一惊，不知道还有没有底气在望海城之中停留下去。
　　数十名修者，其中修为最差的都是归一期大圆满境界，半步于道君期的也有十多人，更有那么几人竟然有着道君期的修为，云集与此的修者竟然如此的强大，恐怕这里随便一个人就能够将望海城覆灭几遍吧。
　　其中最为引人注意的则是浑身散发着阴冷气息的帝无心，身着素衣长袍，蒙着面纱的神秘女子，青衣博冠，气质脱俗的陆清风、如同火药桶一般的壮汉、天真烂漫，不知人间险恶的童子。
　　这五人的修为虽然不是几十人之中修为最高的，但是确是最引人注目的，在场的都是明眼人，只要不是傻子都能够看出这五人的真实年龄最大的不过百岁，最小的才四五十岁而已，可是五人的修为却一个个只差半步就能够突破到道君期，如此的天才千年难得一见，却没有料到今日竟然一下子出现了五人之多。
　　坐在上首的三名道君期修者之一的东陵散人捋着胡须道：“真实江山代有才人出，各领风骚数百年，和这几个娃娃相比，咱们那大把的年岁都活到狗身上去了啊”
　　东陵散人的话虽然有些不大好听，可是在场无论是谁看向五人的眼光都带着*裸的羡慕和嫉妒。
　　不羡慕不行啊，想想自己苦修了上千年才有如今的修为，但是同对方一比，自己简直什么都不是，简直太打击人了啊。
　　陆清风出身名门，风度自然不差，听了东陵散人的话不禁笑道：“散人与家师乃是同辈，下山之时，家师曾叮嘱若是有幸见到前辈的话，要小子一定向前辈多多请益。”
　　东陵散人红光满面，显然是对陆清风如此给他面子感到万分的欢喜，捋着胡须笑道：“你师父真是太抬举老朽了，且不说你师尊如今修为远超老夫数个境界，便是贤侄如今只差机缘来临便可与老夫同列，老夫可没有什么可以教导于你的”
　　“东陵老不死的，唧唧歪歪那么多废话干吗，玄机子那老家伙的弟子吗，果然不差，青莲道宗果然不愧为上古八大道宗之一，随便出来一个弟子就有如此修为，本君佩服的很啊”
　　突然开口说话的是一名黑衣白发的老者，这老者的头发极为奇异，其中一半通体雪白，另外一半通体乌黑，一黑一白显得异常怪异，而且看他脸上的神情，听着是对青莲道宗的称赞，但是话语里的意味却怎么听怎么让人觉得不对劲。
　　陆清风眼中闪过一丝异色，目光落在黑衣老者身上道：“阴阳魔君，家师让我问候你一声，身上的伤势是不是痊愈了？”
　　阴阳魔君眼中闪过狰狞之色，不过眨眼消失不见，只见阴阳魔君一脸笑意的看着陆清风，将陆清风上上下下打量了一遍，这才道：“你那师傅就是太自大了，那点小伤怎么能难得了本君，倒是娃娃你，一身的资质若是转修本君的魔功的话，定然让你顺利进入道君期”
　　陆清风面色一冷断然道：“不劳魔君挂念，在下修行的功法不比魔君差，魔君伤势好转不好好的养伤，竟然前来打天罚转轮的主意，难道就不怕身死道消吗？”
　　阴阳魔君突然哈哈大笑道：“好个牙尖嘴利的娃娃”
　　只见阴阳魔君伸手向着陆清风拍了一下，看上去轻飘飘的似乎没有什么威力，但是一旁的东陵散人见了脸色为之一变，想要出手可以已经来不及了。
　　不过陆清风既然被派下山并且敢面对阴阳魔君的时候不露怯色，显然也不是没有什么依仗。
　　当那足可以将整座望海城化为齑粉的劲力到了陆清风身前的时候，一朵泛着萤光的青色莲花在陆清风的胸前缓缓的绽放开来，随着青莲绽放，那能够将陆清风生生轰杀的劲力竟然慢慢的消融不见。
　　见到这种情形，东陵散人微微的松了口气，而阴阳魔君嘴角挂着阴笑道：“我倒你有什么凭仗呢，原来是有青莲护体啊”
　　这时一直坐在那里没有开口说话的湖光散人睁开双眼道：“阴阳魔君，欺凌后辈是不是显得太丢身份了，若是愿意的话，我和东陵任你挑选，大家出去打一场就是”
　　阴阳魔君冷哼一声，直接闭上双眼不再说话，他才没那么傻呢，倒不是怕了东陵散人与湖光散人，修为到了他们这种境界，一旦交手的话，想要分出胜负，除非一方受创，但是一旦受创，那么争夺天罚转轮也就没有一点希望了吧。
　　也正是知道阴阳魔君的顾忌，湖光散人才敢如此的挤兑阴阳魔君，不然的话，他闲着没事了才会招惹阴阳魔君这种难缠的魔头。
　　轻咳一声，湖光散人的目光落在一直坐在那里如同空谷幽兰一般的蒙面女子身上道：“小姑娘师承应该是清心小筑吧，不知令师可是冰雪道君”
　　蒙面女子向着湖光散人见礼道：“晚辈辛芦，见过湖光散人，家师正是冰雪道君”
　　新的一月了，请有保底鲜花的读者能砸出宝贵的鲜花，继续支持本书！

第154章 牛鬼蛇神乱舞

　　湖光散人微微点头道：“数十年不见，昔日故人之弟子已经能够代师行走天涯，吾辈老矣！”
　　一旁的阴阳魔君不屑的道：“啊呸，你个老不羞，暗恋人家师傅也就罢了，偏偏还没一点的勇气，竟然连开口表白都做不出，真是愧杀我等男儿啊”
　　被阴阳魔君揭短，湖光散人脸上一阵青一阵白，突然之间，湖光散人伸手向着阴阳魔君拍了过去。（_）
　　阴阳魔君毫不畏惧举手相迎，两人竟然说动手就动手起来。
　　东陵散人见了脸色一变，挥手布下禁止，口中叫道：“你们两个混蛋，想打架就去海上打，你们想将望海城夷为平地不成？”
　　“呜呜……打架了，要死人了，天童好怕……”
　　一阵呜呜的哭声传来，众人只觉得一阵天旋地转，浓浓的悲伤自心底泛起，眼睛一酸竟然不由自主的流出泪来。
　　猛的一声咆哮传来道：“吵死人了，再哭看我关立撕了你！”
　　正抹眼泪的天童闻言脸上露出委屈的神色，哇哇大哭道：“坏人，你是坏人，谁来帮帮天童啊！”
　　刚刚被壮汉关立给吼醒过来的一众修者立刻又像是着了魔一般，听着天童的哭声，一个个面色不善的看向关立。
　　如同蛮汉一般，关立如同猛狮一般狂吼道：“该死的摄魂魔音，我关立最不怕的就是摄魂魔音了”
　　关立与天童两人的修为都是差一步就能进入道君期，正是五人之中的另外两人，两人的神通极为诡异，就如天童竟然能够引动人心，便是道君期的修者都要心神不稳。
　　而关立显然天生克制天童，明显也不是弱者。
　　受到两人的搅扰，就连斗在一起的湖光散人和阴阳魔君也不得不散开。
　　看着关立与天童两人，阴阳魔君眉开眼笑道：“你们两个娃娃，一个是狂狮魔君的传人，一个是悲天魔君的传人吧，果然是青出于蓝而胜于蓝，那两个老家伙当年可没你们这么生猛”
　　本来在场的人都在猜测关立和天童两人的身份，现在听阴阳魔君这么一说，不少人脸色为之一变。
　　帝无心眼中闪过红光轻声嘀咕道：“原来是那两个老怪物的弟子，难怪神通如此诡异，这才多久啊，一下子就冒出这么多不出世的强者，不知道还有多少老怪物在暗中观望，这望海城的水是越来越深了”
　　湖光散人与东陵散人对视一眼，两人均从对方的眼中看到担忧的神色，既然关立和天童这两个传人都出现了，那么那两个魔君说不定什么时候就会冒出来。
　　多事之秋，果然是什么牛鬼蛇神都出来了啊。
　　本来还想约束一下这些无法无天的修者，看来也不用想了，像这些修者，谁又受得了约束呢。
　　无奈的叹了口气，湖光散人开口道：“今日大伙云集于此是为了昨夜三大家族覆灭之事，不管是什么人出手，手段过激与否，三大家族已经烟消云散，希望在灵宝出世之前，大家尽可能的不要在望海城发生争斗”
　　看了众人一眼，湖光散人直接闪人消失不见。
　　随着湖光散人的离开，其他的修者也一个个的离开。
　　一副童子模样的天童梳着朝天辫，身上穿着红红的肚兜，胖乎乎的小手指着如同蛮牛一般的关立道：“大个子，你敢吼我，咱们去海边大战一场，看看到底是你厉害还是我厉害”
　　关立轻哼一声，抬头望天，很是不屑的道：“怕你不成？”
　　天童被气得哇哇大叫，眨眼之间两人就向着海边飞去。
　　帝无心冲着身边的燕九道：“走，咱们去看一看热闹”
　　陆清风走到辛芦的身边轻笑道：“辛师妹，两个魔头大战，咱们去看一看如何”
　　辛芦微微点头。
　　很快宅院之中聚集的修者就全部离开。
　　赵硕优哉游哉的出了望海城向着海边而去，夹带着腥味的海风拂面吹来，赵硕就不由的想起当年踏上修行之路就是从这大海边开始的。
　　“也不知道当年的蛟龙巢穴还在不在！”
　　不过赵硕想起当初亲手将那海中的巢穴轰塌的事情来不禁微微的叹了口气。
　　自己一身所学，甚至颇为依仗的周天如意紫光塔都是得自那座洞府，就算是修为再高，在赵硕心中依然忘不了当年的一切。
　　轻轻一个跃身，赵硕坐在一块陡峭的岩石之上，下方的海水随着海风的吹动撞击在岩石之上，飞溅起一朵朵的浪花。
　　深吸一口气，赵硕看着辽阔的大海只觉得心胸一片开阔，禁不住的仰天大笑起来。
　　不过还没有等到赵硕的笑声传开就听得一声刺耳至极的哭声自远处传来，随着那哭声传来，赵硕只觉得心神摇曳不已，那哭声似乎蕴含着神奇的魔力能够引动他的心神。
　　这时赵硕就算是傻子也知道那哭声不对，连忙封住自己的六识，可是如果封闭听觉就能够避免摄魂魔音的话，那么悲天魔君也不可能闯下那么大的名头。
　　封闭了六识之后，哭声就像是从心底里冒出来一般，赵硕心中大吃一惊，连忙默诵起镇魂心经，随着玄奥的镇魂心经在心底响起，那哭声渐渐的被压制了下去。
　　好大一会儿，赵硕才稳住心神，不过就算是如此全身也不禁冒出冷汗来，赵硕不是傻子，哪里不知道方才那哭声根本就不是针对自己，自己不过是受到波及而已，只是波及来的哭声就让他差点把持不住，赵硕只是想一想就觉得一阵后怕，这要是让自己直接对上的话，岂不是一点反抗的能力都没有。
　　赵硕却不料他的一举一动都被两人看在眼中，见到赵硕竟然能够抵挡住天童的摄魂魔音，辛芦以及陆清风都露出惊讶的神色，尤其是赵硕默诵镇魂心经的时候，身上所显露出来的古朴浩大的气息引起两人的注意。
　　二人的注意力也从天童和关立的身上转移到赵硕的身上来，显然赵硕不过归一期中阶的修为竟然能够抵挡天童的神魂魔音，这让两人心中好奇不已。
　　当赵硕睁开双眼的时候，刚好看到从空中飘然落下的两人，心中一惊，赵硕一眼就认出两人之中的辛芦就是昨天夜里无意见到的蒙面女子。
　　两人给赵硕的感觉是那样的玄奥，分明站在自己的面前，但是却无法感应到，那种感觉极为难受。
　　心中一震，赵硕暗暗吃惊，难不成这两人竟然是道君期的强者？
　　想起风逸、再想一想蔡冲霄，赵硕微微的摇了摇头，两人给自己的感觉绝非眼前两人可比，很明显二人也不是道君期强者，很快赵硕便隐约的把握到了两人的修为。
　　竟然是两名半步于道君期的修者，赵硕心中暗暗吃惊的同时，脸上也露出一丝疑惑道：“两位道友如此盯着在下，难不成在下身上有什么不对的地方？”
　　陆清风见赵硕神情不变一派淡然，浑然没有一丝惊讶，只是那气度就让陆清风赞叹不已，心中暗道：难不成眼前之人是哪一个古老的宗门的弟子？
　　也难怪陆清风会有如此的想法，除了那些古老的宗门之外，又有什么人能够培养出像他们这般年轻的强者。毕竟修为、眼界、心性都不是说达到就可以达到的。
　　羊群里出不了饿狼，山窝里飞不出凤凰，这就是先天上的局限，如果赵硕没有得到青叶道主的传承的话，如果不是赵硕那竟然不同的灵魂的话，赵硕断然不可能有今天的成就。
　　微微一笑，陆清风道：“在下陆清风，青莲道宗弟子，这位是辛芦，清心小筑门下”
　　赵硕闻言顿时一震，青莲道宗、清心小筑，这可是八大道宗中的两大强悍宗门，其传承可以追溯到上古八位大道主之中的两位，背景强悍到没边。
　　“原来是名门之后，在下赵硕，一介散修，见过两位道友！”
　　愣了一下，陆清风惊讶的看着赵硕道：“你……你说你只是散修？”
　　赵硕疑惑的点了点头道：“正是，难道有什么不对吗？”
　　陆清风吃惊的摇头道：“难以置信，真是难以置信啊，没想到散修之中竟然也有如此出众的修者，若是那些同门师兄弟见到的话，只怕会羞愧的无地自容吧”
　　也怪不得陆清风如此吃惊，虽然说这世上散修占了绝大多数，但是真正的千古俊杰，万古英豪却大半出身于各大宗门，散修之中虽然也有人杰出现，但是比之各大宗门却在底蕴上差了太多。
　　一直没有说话的辛芦也开口赞叹道：“道友真是福运深厚，乃大道眷顾之人”
　　陆清风点头赞同，出身于散修却能够在如此年轻的时候修为达到归一期中阶，除了福缘深厚之外，根本无法解释的清楚。
　　赵硕有些搞不明白眼前两位干嘛看自己像看个怪物似地，不过好在没有从两人的身上感受到什么恶意，这让赵硕松了一口气。
　　“与两位相比，赵硕真是如萤火一般，哪里当得起两位称赞”
　　月初了，请兄弟们多多砸花支持啊，开局很重要哦

第155章 不一样的名门弟子

　　陆清风笑道：“用不着那么自谦，没想到此次下山竟然能够结识道友这般俊杰，真是不虚此行”
　　赵硕略带尴尬的道：“两位来这海边可是有什么事情？”
　　陆清风道：“本来是前来看热闹的，不过没想到却遇到了道友，那热闹不瞧也罢”
　　“热闹？”
　　赵硕脸上露出疑惑的神色，显然是搞不明白陆清风话里的意思。
　　陆清风解释道：“还记得先前那一阵哭声吗？”
　　赵硕点头道：“就是那几乎能够勾人心神的哭声吗，那是什么哭声，竟然如此恐怖？”
　　陆清风哈哈笑道：“那可是天童的摄魂魔音，一旦施展开来，就是道君期强者也会被搅得心神不宁的”
　　赵硕惊呼一声道：“这么厉害，若是遇到了，岂不是死定了”
　　辛芦摇头道：“那倒未必，只要心无杂念，坚如磐石，就算是摄魂魔音再厉害那又有何妨？”
　　赵硕苦笑，虽说修者心神比之常人坚韧无数倍，可是要想做到心无杂念、坚如磐石可没那么简单，赵硕不知道眼前两位能不能做到，但是他自问做不到。
　　陆清风看赵硕的脸色不禁道：“我观道友先前以秘法压制那摄魂魔音，想来那秘法也能在一定程度上克制那摄魂魔音，道友大可不必如此担忧”
　　想起镇魂心经，赵硕微微的松了口气，这镇魂心经可是好东西啊，他不过是在心中诵念就能够一定程度上压制摄魂魔音，想来镇魂心经修炼到高深处定然能够防御摄魂魔音。
　　也是赵硕见识不足，镇魂心经可是无上心经，这等心经在上古也不多见，乃是上古大神通者用来克制心魔所创，若是连小小的摄魂魔音都无法克制的话，何以克制强大无比的心魔。
　　正沉吟间，一声咆哮传来，赵硕只觉得心神震撼不已，脸色微微的有些苍白看向陆清风和辛芦二人。
　　陆清风和辛芦一脸肃穆，只听陆清风道：“这二人真是个疯子，闹腾了那么久也不停手，这海中不知道多少生灵被二人给祸害死”
　　正说话的功夫，赵硕就见到两人出现在海面之上，其中一人如同蛮牛一般壮实，另外一个则是可爱的童子模样，但是赵硕却一点都不敢轻视。
　　二人所过之处、巨浪滔天，无数的海中生物被轰出大海，就算是强大的妖兽也挡不住二人的步伐。
　　天童冲着关立叫道：“大个子，你等着，待我摄魂魔音大成，我非要你成为我的傀儡”
　　关立却是道：“爱哭鬼，我等着你”
　　朝天辫一晃，天童看了陆清风几人一眼，闪身消失不见，而关立更是冲着陆清风几人露出凶色，挥了挥拳头，然后像天童那般闪身离开。
　　眨眼之间造成海上数十万里生灵陨落无数的两个罪魁祸首消失不见，只有三人孤零零的站在海边的岩石之上。
　　一阵空间波动传来，浑身阴森气息外露的帝无心出现在不远处，目光在赵硕身上扫了一眼，最后落在陆清风和辛芦两人的身上道：“二位也要争夺天罚转轮吗？”
　　皱了皱眉头，陆清风道：“帝无心，你不在地底修行，难道也想染指天罚转轮不成？”
　　帝无心冷哼一声道：“是又如何，反正天罚转轮我是抢定了，谁也挡不了”
　　陆清风哈哈大笑道：“天定有缘，若是灵宝与你无缘的话，得之只会是甩不脱的祸害而已，我倒是要看看你怎么抢夺灵宝的”
　　脸色变得极为难看，但是帝无心的心中却是松了一口气，平日里最看不惯的就是像陆清风这样的古板修者，但是现在却发觉陆清风似乎古板的可爱，只为了那虚无缥缈的机缘便舍弃一件顶级的先天灵宝，也只有这些八大道宗的傻瓜弟子才会那么做吧。
　　看着帝无心离开，陆清风冷笑道：“顺天者昌逆天者亡，连天意都把握不到，便是修为再高，那又有何用，一旦大劫来临，任你修为通天一样要你陨落。”
　　赵硕闻言心中一动道：“陆清风道友，不知那天意？”
　　笑眯眯的看了赵硕一眼，陆清风道：“天机不可泄露”
　　看着陆清风那笑眯眯的模样，赵硕恨不得一拳打上去，打的他鼻子开花，和自己玩什么天机不可泄露，骗鬼呢！
　　不过赵硕也不敢保证那所谓的天意到底是不是真的存在，不过看陆清风那副模样，赵硕敢保证，那什么天意十之八九应该是真的，谁让人家传承久远，宗门的祖师更是这世间最为强大的几人之一，自然要比旁人多知道一些秘密不是。
　　看到赵硕那副郁闷的模样，辛芦在一旁道：“人心即天心，此番灵宝出世注定要有一番大劫，道友最好不要参与其中”
　　知道辛芦是为自己好，赵硕微微的点了点头道：“本来我还有些想法的，不过现在见到几位，我这点修为真是算不得什么，再不知死活的去争夺那灵宝，几乎是自寻死路之举”
　　陆清风点头道：“你能够明白这些就好，便是我们下山之时师尊也叮咛不要参与其中”
　　赵硕心中一惊，不就是一件顶级灵宝出世吗，用得着如此的慎重，要知道陆清风的师门可是八大道宗，那是什么样的庞然大物，想来不比地球上神话传说中的圣人门下差多少吧。
　　可是就是有这样的底蕴，依然不肯轻易插足天罚转轮的争夺，难道这灵宝出世是什么大劫的开端不成？
　　赵硕心中泛起滔天巨浪，连怎么会到望海城的住处都不知道。
　　看着赵硕离开，陆清风笑着道：“希望赵硕道友不要辜负咱们提点一场，连咱们都要避之大吉的事情，他这点修为若是进去的话，肯定是尸骨无存、魂飞魄散的下场”
　　辛芦道：“我观赵硕道友是福缘深厚之人，想来不大可能会陨落于此”
　　回到住处，赵硕想起陆清风的话就神思恍惚，让荆不死、荆不灭不由的担心起来。
　　经过一天的缓冲，苏传宗的心情似乎好了一些，出来的时候刚好见到赵硕坐在那里痴痴的出神，而荆不死、荆不灭则是担忧的看着赵硕走来走去。
　　走上前来，苏传宗道：“你们两个这是做什么呢？”
　　见到苏传宗，荆不死连忙道：“老前辈，你见多识广，快来看看我们家老大这到底是怎么了？”
　　苏传宗看了赵硕一眼，脸上露出一丝惊讶的神色道：“咦，短短一天的时间，这小子怎么成了这个模样，怪哉，怪哉！”
　　听苏传宗这么一说，荆不死、荆不灭两人就更加的急了，忙道：“老前辈，你倒是说说看啊，老大这是怎么了？”
　　好笑的看了两人一眼，苏传宗道：“赵硕没什么，只是陷入沉思之中，想来是遇到了什么难题，等他想通了，很快就会清醒过来的”
　　微微的松了口气，只要赵硕没有事就好，至于什么难题的事情，在两人看来，这世上似乎并没有什么难题能够难倒赵硕吧。
　　果然如同苏传宗所说的那般，到了傍晚的时候，一直坐在那里一动不动的赵硕醒了过来，精神焕发，同先前相比就像是换了一个人似地。
　　苏传宗见了微微的点了点头，赵硕精神层面上的巨大变化让苏传宗明白赵硕定然是克服了心中的一个结，如今心结打开，心境自然开阔起来，外在表现就自然而然的流露出来。
　　微微一笑，赵硕一个闪身消失不见，进入到宝塔之中的赵硕盘膝坐下开始疯狂的鲸吞天地元气。
　　好似无穷无尽的天地元气冲进赵硕的体内，一条条筋脉之中，一股股的天地元气就像是大江大河一般奔涌咆哮着。
　　心境的提升自然带动了赵硕修为的提升，本来修为达到归一期中阶已经极为迅速，可是就如辛芦所说的那样，赵硕福缘深厚，接连见到四名远远强于自己的修者，赵硕的心志并没有受到打击，反而趁机破茧化蝶，一举将修为提升了一个层次。
　　当体内充斥着澎湃的力量的时候，赵硕的修为提升到了归一期高阶，一身的实力提升了十倍不止。
　　赵硕这一闭关就是数天的时间，数天之中望海城风云变化，大批的望海城的原住民离开望海城，而源源不断的各方修者进入到望海城之中。
　　修者多了，争端自然就多了起来，许多修者甚至为了居住的地方而大打出手，毕竟灵宝不知何时出世，总要寻一处落脚的地方不是，因此在望海城住了不知道多少辈子的人离开了望海城，留下的院落被涌入的修者所霸占。
　　幸亏赵硕他们所住的地方在望海城本来就不是什么好地方，来这里寻落脚地方的修者实力自然也高不到哪里去，苏传宗和荆不死、荆不灭三人马马虎虎震慑住打小院主意的人，将住处给保了下来。
　　不过随着越来越多的强者出现，谁也不知道有没有利害的修者过来将他们给赶走。
　　当赵硕从宝塔之中出来的时候，荆不死他们所面临的恰好就是这种情形。
　　*********888
　　月初了，兄弟们给力一些吧，有花砸花啊，拜托

第156章 兄弟重逢日

　　见到赵硕出现，荆不死与荆不灭欢呼一声道：“老大，你出关了，实在是太好了，你要是再不出关的话，我们恐怕连住处都守不住了”
　　赵硕闻言，脸上不由得露出疑惑的神色道：“这是怎么回事，难不成还有谁抢咱们这住处？”
　　赵硕自然不能理解，能够抢夺他们住处的自然是强大的修者，可是强大的修者又怎么会看得上这偏僻简陋的小院。（当荆不死、荆不灭将这些日子望海城的变化告诉赵硕的时候，赵硕不禁露出吃惊的表情，最后苦笑道：“原来不怕死的修者这么多啊”
　　一旁的苏传宗闻言冷笑道：“那可是顶级的先天灵宝，就连道尊和道主都要心动的存在，更勿论其他的修者了，要是没有什么反应的话，那才是怪事呢”
　　摆了摆手，赵硕笑道：“怕什么，咱们也不是好欺负的，想抢咱们的地盘，那也要有那个实力才行”
　　说着赵硕身上散发出一股强大的气势，周围的诸多修者立刻感应到了赵硕散发出来的气势，那强大的气势立刻让许多人念头打消，更有一些修者破口大骂道：“坑人啊，这是赤果果的坑人啊，你堂堂归一期高阶的修者竟然跑到贫民区抢地盘，太丢身份了吧”
　　赵硕一番举动立刻让许多蠢蠢欲动的修者安静了下来，虽然说赵硕的修为在望海城真的算不得什么，但是在这片不大的贫民区，还真的没有几个人能够比得上赵硕呢。
　　又是几天过去，渐渐的竟然有归一期的修者开始出现在贫民区，于是新一轮的抢地盘动作又开始了。
　　赵硕坐镇之下，那破落的小院却是如风浪之中的孤岛一般稳如泰山。
　　这一日，赵硕从入定之中突然醒来，心中竟然莫名的泛起心悸的感觉。
　　赵硕不知道为什么会出现心悸的感觉，思来想去，赵硕也想不明白。
　　打坐修炼无法进行，赵硕干脆出了住处，漫无目的的走在大街之上，不知不觉之间，竟然走到一处胡同口前。
　　当赵硕回过神来的时候，心中一惊，脸上露出惊讶的神色，这胡同口赵硕再熟悉不过，因为深入胡同就是他和赵丰、赵鸾以及苏绣住了十多年的家。
　　“小子，识相的话最好立马给我滚出去，将房子让出来，不然的话，大爷要了你的小命”
　　一个极其嚣张和强硬的声音在院子之中响起，只见院子之中站着三名修者，三人相貌相似，面目凶狠，应该是同胞兄弟三人，为首开口的一人应该是三人之中的老大。
　　这三人修为不差，实力都在归一期中阶，相信三人联手的话，就算是归一期高阶也不是没有一拼之力。
　　而在三人的对面，一名相貌普通，一看就是性子憨厚的男子靠在木门之上，嘴角挂着鲜血，一双眼睛死死的盯着对方，咬牙道：“这是我家，我说什么都不会让给你们的”
　　卢大狂笑道：“好个小子，看来你是真的想死了，凭你那不过法相期的修为竟然也想阻拦老子，刚才只不过是给你个教训，既然如此不识相，那就去死吧”
　　萎靡的男子倔强的道：“要我赵丰死可以，但是只要我没死，谁都别想占了我的家园”
　　一名男子皱着眉头道：“大哥，那么多废话干吗，我早就说过，直接杀了就是了，现在倒好，费了那么多的口舌，还是要杀人不是”
　　卢大怒极而笑道：“老三，你去送他上路，记得，别让他死的那么痛快，竟然敢得罪我们卢氏三虎”
　　卢三点了点头，迈着沉重的步子，强大的气势向着赵丰一点点的压过去。
　　不错，那男子就是赵丰，无论是苏绣还是赵硕都没有想过赵丰会出现在望海城的老家之中。
　　当初与苏绣以及赵鸾失散之后，赵丰一直都在打探两人的下落，可惜的是冲霄宗的实力强大，况且赵丰也无法打探到罗通的背景，更不可能知道赵鸾和苏绣两人落到了何人的手中。
　　逃脱了来自于冲霄宗的追杀之后，赵丰便悄悄的养好伤然后回到了望海城，对于赵丰来说，望海城是他的根，而且在这个住了数十年的家里，他才能够感受到家人的气息，同时埋头苦修，几乎是两耳不闻窗外事，也正是他的埋头苦修，以他的先天灵窍竟然在这么短的时间内将修为提升到了法相期。
　　正当赵丰准备再次出去打探赵鸾她们的消息的时候，望海城的动乱开始了，无数的强大修者涌入望海城之中，还没有等到赵丰搞清楚到底发生了什么，先是三大家族一夜之间全部覆灭，然后周围的邻居走的走，被杀的被杀，一转眼的功夫，赵丰发现周围的一切似乎一下子变得陌生起来。
　　这一日三名实力强大的修者终于找上门来，其实赵丰也不是没有心理准备，可是有心理准备归准备，他可没有想过要将自己的老家给让给别人住。
　　感受着那如山一般压在自己身上的强大气势，北冥吞天秘法在体内飞快的运转，可是几个境界的差距就算是身怀上古的功法，赵丰依然无法抵抗来自于卢三身上的强悍气势威压。
　　仿佛能够给感受到身体所发出的咔吧的响声，那种要被压成一团的强烈剧痛传来，赵丰只能咬牙坚持硬撑着不让自己发出痛呼声。
　　卢三一步一步的向着赵丰靠近，脸上的狞笑因为赵丰面部痛苦的表情而显得更加的狰狞。
　　“给我去死吧”
　　卢三眼中闪过一道血光，口中发出一声低吼。
　　就在这个时候，一声大喝传来道：“尔敢，我赵硕再次，谁敢伤我大哥！”
　　一股森然的杀机从身后传来，还没有等到卢三反应过来，脖子之上传来一丝凉意，接着自己就看到一具无头尸体立在那里，热血正从那无头尸体的脖颈之中喷涌而出。
　　“咦，这无头尸体怎么这么眼熟呢”
　　忽然反应过来的卢三恍然发现那无头尸体竟然就是自己的身体，脸上恐惧的表情瞬间凝固，因为这时九子鬼母阴阳剑已经将他的脑袋搅成粉碎，连同法相和元神祖相都没有来得及逃出。
　　这变化突如其来，竟然让卢大以及卢二两人在卢三被杀之后才反应过来，等到反应过来之后两人才发觉自己的三弟已经被彻底的杀死，连一点重生的可能都没有。
　　数百上千年的感情，加上同胞血亲的骨肉之情，卢大与卢二的一双眼睛立刻变得血红，杀气毕露的紧紧的盯着突然出现在小院之中的赵硕。
　　赵硕脸上满是震惊和欢喜的神色看着吃惊的看着自己的赵丰，赵硕说什么都没有想到自己竟然能够在这里遇到赵丰。
　　赵丰揉了揉眼睛，脸上还是一副不敢相信的神情，看着赵硕，激动地颤声道：“你……你是二弟，真的是二弟？”
　　赵硕心中泛起一阵的暖意，看着赵丰那熟悉的面孔，犹然记得当年赵丰靠着出卖自己的苦力辛苦的筹集金钱以期望能够给他们兄妹开启灵窍。
　　十几年过去，赵丰并没有发生太大的变化，相貌还是那般的淳朴厚实，如果说真的有什么变化的话，应该说比当年多了几分成熟和沉稳之气来。
　　落在赵丰的身边，赵硕欢喜的点头道：“大哥，是我，我是赵硕啊”
　　无论是卢大还是卢二，两人不可能去考虑赵硕与赵丰两人之间到底是什么关系，在两人眼中，赵硕是他们的杀弟仇人，只有将赵硕给杀了才能够为他们的三弟报仇。
　　“还我三弟命来！”
　　一声怒吼自卢大的口中传来，赵硕只觉得一片落雷当头落下，不过这点神通还奈何不得赵硕，只见赵硕伸手向着头顶一点，一蓬萤光浮现，仿佛有一层无形的罩子将他与赵丰给笼罩在其中，而那些从空中落下的落雷却是无法进入到护罩之中。
　　“小小落雷术而已，有什么手段就施展出来，别说我没有给你们机会，不管如何，今天你们谁都别想走出这院子”
　　想起如果不是自己无意识走到了这里，又恰巧出现并且及时出手，这才救下来赵丰，一想到赵丰在鬼门关前走了一圈，赵硕就禁不住一阵后怕，如果赵丰真出了什么意外的话，自己就算是将卢大三人碎尸万段那又能如何。
　　眼中毫不掩饰的流露出对卢大和卢二两人的强烈杀机，不管怎么样，他必定会杀了两人。
　　赵硕身上所散发出来的有如实质一般的杀机一下子让卢大和卢二两人清醒了许多，不过就算是清醒过来，但是依然是双眼通红的盯着赵硕，恨不得下一刻就要扑上来将赵硕给撕咬成碎片。
　　卢大咬牙切齿的盯着赵硕道：“你是什么人，为何要杀我三弟？”
　　赵硕冷笑，向前迈出一步，将有些担心的赵丰护在身后，冷哼一声道：“你们又是什么东西，竟然敢*迫我大哥，莫说是杀了你们三弟，今天你们两个也同样难逃一死”
　　*8888888888888
　　月初求花，希望诸位兄弟砸花支持