第323章 换个目标

　　祂的脸上带着一个木质面具，面具空白一片，甚至没有应有孔洞。
　　然而诡异的是，猩红侯爵却觉得自己在与祂对视，没错的确是在对视，这是何等奇怪的感觉。
　　在对视的瞬间，猩红侯爵全身紧绷起来，随时准备出手。
　　不对应该是逃跑，面对这个诡谲怪异的东西，她的第一反应居然是逃跑。
　　她这样的存在，居然感受到了恐惧，那种由内而外，真正深入骨髓的恐惧。
　　好在那虚影并未与猩红侯爵对视多久，很快祂的注意力，转向红衣陆川。
　　祂对着陆川，优雅的鞠了一躬，行了一个大礼。
　　虽然外形看上去可怖异常，但是行为举止却像那最有风度教养的绅士。
　　而且做这些的时候，祂还是站在尸山血海之中，优雅与毁灭，这副画面是何等的诡谲。
　　祂轻轻的来了，又轻轻的走了，挥一挥衣袖没有带走一片云彩。
　　陆川心中那股杀戮的欲望，也随着这东西的离开而消失，红色的剑衣也回归到了本来的颜色。
　　“那到底是什么东西，是某种神只？”惊魂未定的猩红侯爵，来到陆川身边问了起来，“祂为什么会跟你行礼？”
　　陆川嘴角勾起一抹笑意，虽然不知道那是什么东西。
　　但是面对这东西的感觉，跟那白玉骷髅一样，或许这家伙，也是自己创造出来的神灵。
　　这也就能解释得通，祂为什么会对自己行礼了。
　　先前的白玉骷髅是代表死亡的神灵，那么这个是不是代表杀戮呢？
　　自己那缺失的记忆中，到底隐藏着多少秘密？
　　现在不是追究这个问题的时候，陆川招呼过背着棺材的大锤，决定立马出发去下一个兵团。
　　陆川希望，在对方未反应过来的时候，尽可能的消灭掉有生力量。
　　多端掉一个军团，自己那边的胜算就多出几分。
　　”咳咳……”刚想说话，陆川却剧烈的咳嗽起来，口中喷出一大口鲜血。
　　“哇……”看到陆川的模样，大锤吓得哇哇大哭起来，“你怎么了，你不要吓我呀，哇哇……”
　　“爸爸，爸爸，我的好爸爸，您怎么了？”眼魇也跳了出来，因为担心声音都有些发颤了。
　　然而迎接眼魇的却是陆川的一个大逼斗，“你辣么大声干嘛，老子还没死呢！”
　　这次挨了一巴掌，眼魇居然无动于衷，它只是关心陆川到底怎么样了。
　　从认识以来，无论遇见什么人什么事儿，陆川从来没有受过伤，别说受伤了，估计连头发也没有掉一根。
　　现在不仅满脸裂痕，还哇哇吐血，能不让眼魇紧张吗？
　　感受到眼的担心，陆川擦掉嘴角的血迹，拍了拍眼魇的大眼珠子，笑道：”放心吧，你爹我别的本事没有，就是能活，死是死不了的。”
　　陆川之所以会吐血，是因为两次掏空了剑气，身体遭受了前所未有的压力。
　　其实并没有多大事情，静养一段时间就能恢复。
　　“您要是出什么事，我可怎么活下去啊！”见陆川还能抽自己，眼魇也终于放下了心，一边嘀咕一边钻回了袋子。
　　听着眼魇的嘀咕，陆川哭笑不得，心中感受到了从未有过的一丝温暖。
　　“这个是碰撞出的湮灭之力，我将它暂时封印起来了，去下一个军团直接给它扔过去。”陆川一边说着，一边轻轻的揉着伤心大锤的脑袋。
　　感受到陆川掌心的温暖，大锤的情绪总算安定不少。
　　猩红侯爵想了想问道：“能估计出，大概有多大的威力吗？”
　　陆川沉思一下道：“吸收了我一半的剑气，加上大梵天的大部分力量，如果丢的准，加上湮灭奇点特有的膨胀能力，应该可以直接炸死一个军团长。”
　　“会不会太危险了！”猩红侯爵觉得有些不妥。
　　湮灭奇点有膨胀的特性，会疯狂吸收一切力量，直到没有力量可以吸收。
　　而结果就是毁灭掉一切，而且大概率会引起星空大坍塌。
　　“这就是我费劲巴拉封印它的原因，没有作用我干嘛费这个劲儿。”陆川笑着点点头：“高风险，高收益！”
　　“既然这样，我们或许可以换个目标，去魔通海，实力排名第四的大军团。”猩红侯爵胆子也是大，居然提出用这玩意去砸魔通海。
　　边荒外宇九大军团，大梵天的龙影涧与猩红侯爵的万笼城，是两个垫底的存在。
　　他们这种垫底的军团，整体实力那都是无法想象的，更别说排名第四的魔通海了。
　　“魔通海非常特殊，那里连接着一个特殊的空间，空间之中经常有能量潮汐爆发冲入星空。
　　如果我们在能量潮汐爆发之时，扔出湮灭奇点，利用这东西的吸收膨胀特性，会有意想不到的惊喜。”
　　猩红侯爵越说越开心，眼中居然泛起了兴奋的光。
　　“这女人也不是省油的灯！”陆川翻了个白眼，“
　　嗯，这样最好。”
　　达成一致，众人马不停蹄的赶往魔通海。
　　“湮灭奇点，你是怎么弄出来的，这东西生成的概率几乎为零吧，光有足够的力量碰撞远远不够。”
　　路上，猩红侯爵好奇的问了起来。
　　湮灭奇点，这东西一般都是自然生成，主要出现在星空大坍塌之前，也是引起大坍塌的主要原因。
　　猩红侯爵还从未见过，人为的利用力量碰撞，产生湮灭奇点的事情。
　　“利用感觉！”陆川倒是没有什么隐瞒。
　　曾经陆川就在对战中，碰撞出了湮灭奇点，只不过以前碰撞的力量，与这次不是一个量。
　　陆川从未刻意去制造湮灭奇点，但是每次只要想，几乎就能成功。
　　具体原因陆川自己也说不上来，就只能归功于感觉了。
　　听到陆川的答案，猩红侯爵也不以为意。
　　本来问这种算是秘密的事情，就多少有些不礼貌了，得不到意料之中的回答，也在情理之中。
　　陆川也懒得解释什么，一时间气氛沉默下去。
　　到达魔通海已经是第二天，陆川的情况好了一些，除了脸上的死相没有好转，体内的剑气恢复了小部分。
　　“以后可得注意点，混沌之心产生混沌之力的速度，有些跟不上战斗的强度了。”

第324章 活宝父子

　　魔通海并不是真正的大海，名字之所以带一个海字，跟那异度空间不定时喷涌的能量潮汐有关。
　　魔通海喷涌的能量潮汐，属于混沌性质。
　　也就是说随便是哪个宇宙的修士，都能利用这股力量，无论是修行还是补充消耗，都是非常好的选择。
　　也正是因为能量潮汐的存在，才使得魔通海的整体实力排在第四。
　　然而这个第四，对于陆川来说并不是什么好消息。
　　看着远方巨大的军事要塞中，那庞大且气势骇人的军队，陆川皱起了眉头。
　　很明显，这支大军，要比龙影涧的强上不止一个档次。
　　然而这样质量的大军，却只能排在第四，前三的怪物军团是什么水平，想想都让人头皮发麻。
　　“能量潮汐喷涌的时间不会固定，但是一般都不会超过三天一次，潮汐的量也有大有小，如果这次咱们能够碰上大潮汐，利用湮灭奇点，可以一下轰平整个魔通海！”
　　猩红侯爵看着要塞中，那黑压压的大军，眼中直冒绿光。
　　陆川有些疑惑，“你是不是跟这个军团有仇？表现的这么积极，不太正常啊！”
　　猩红侯爵倒也没有隐瞒的意思，点点头道：“的确有仇，我曾经被它们的军团长摆过一道，造成很大的损失。”
　　“嘿嘿，那正好，新仇旧账一起算！”陆川听的直乐。
　　“我们得想办法去往能量潮汐爆发的地方。”
　　猩红侯爵生怕陆川又乱来，连忙叮嘱起来：“这次你可不能乱来了，你有伤在身，它们军团长可不是省油的灯，要是再冒冒失失，恐怕你我都走不出这里。”
　　“知道啦，知道啦，老妈子一样，啰啰嗦嗦！”陆川嬉皮笑脸的答应着，人却大咧咧的飘向魔通海大本营。
　　猩红侯爵嘴角一阵抽搐，“这家伙脑子真的没什么问题吗？”
　　一边吐槽着连忙上去拉住陆川，有些无奈道：“能量潮汐爆发的地点在北大营，那里常年重兵把守，你能不能谨慎一些，这么大咧咧的走进去，生怕别人看不见你吗？”
　　“啊，嘿嘿……”陆川有些不好意思的挠挠头：“习惯了，习惯了。”
　　猩红侯爵白了陆川一眼：“跟我来，不准乱跑。”
　　说完，她还是有些不太放心，干脆像牵小孩一样，拉着陆川快速而隐秘的朝着魔通海北大营进发。
　　“你手心好多汗呐！”
　　一处乱流之中，两人影藏其中，静静的观察着周围大阵还有巡逻队。
　　听到陆川的话，猩红侯爵实在忍不住了，破口骂了起来。
　　“我踏马能不出汗吗，你个小王八蛋，一直挠我掌心，好玩是不是？”
　　“嘿嘿，情不自禁，情不自禁，谁让你长的这么好看呢？”陆川讪讪的笑了起来。
　　看着陆川可爱的模样，猩红侯爵只能无奈的叹了口气，“算你有点眼光。”
　　“对了你另外那个脑袋的眼睛，为什么是闭着的？”此时陆川又发现了新大陆。
　　猩红侯爵两个头，一个头正常，一个头却一直没有动静，像只死鸭子。
　　“关你屁事！”猩红侯爵翻了个白眼，继续道：“这里的大阵有很强的探测能力，巡逻队的巡逻时间几乎没有空隙，不太好进去。”
　　“你干什么！”说着猩红侯爵一脸怒火。
　　这小王八蛋，居然去扒自己另外一个脑袋的眼皮子。
　　“小气！”见猩红侯爵发火，陆川连忙将手收了起来。
　　等了一会，见陆川真的老实了，猩红侯爵才继续说道：“现在的情况，我们只能从巡逻队下手。”
　　“唉，你这个脑袋，她有自己独立的思想吗，如果有的话，你的身体听谁的？”
　　“爸爸，我觉得这是个哲学上的问题，独立的思维是生命的天性不能抹杀，如果两个头有独立的思维，我觉得一三五听左边脑袋的，二四六听右边脑袋的……”
　　猩红侯爵这边正在想办法，而一边陆川与好大儿，居然讨论起了她两个脑袋的问题。
　　“噗！”猩红侯爵一口老血差点没喷出来。
　　老子弱智儿脑瘫，这一对父子没一个正常的。
　　“没有，没有，那个脑袋是修行的一种功法，闭眼是一种法门。”猩红侯爵压着嗓子，愤怒的咆哮起来。
　　“爸爸，她好像生气了！”
　　“嗯，这件事情可以看出来，漂亮的女人，心思都是琢磨不定的。”
　　“爸爸牛逼，这都能看出来。”
　　“那是，也不看看你老子是谁，人称情场花蝴蝶，弱水三千老子一瓢接着一瓢！”
　　“梆！梆！”
　　两声清脆的脑瓜崩响起，陆川与好大儿一人挨了猩红侯爵一下，总算是安静下去。
　　看着一脸无辜的陆川，猩红侯爵开始后悔了，后悔为什么要跟这不靠谱的小王八蛋合作。
　　“你生气啦？“陆川有些不好意思的问了一句，差点没给猩红侯爵整
　　破防。
　　“没有，老娘高兴的很！”猩红侯爵咬着牙齿，几乎是从牙缝中恨恨的挤出这几个字。
　　“爸爸，她明显就在生气，我们都看出来了，为什么不承认呢？”眼魇有些疑惑的问道。
　　陆川一脸认真的点点头道：“通常女孩子都会表达相反的意思，她表面上很生气，会不会心里很开心。”
　　“我杀了你们！”猩红侯爵再也忍不住，按住眼魇一阵狂殴。
　　十分钟后，猩红侯爵总算停了手，心中那股无名邪火，总算发泄完了。
　　“关我什么事儿啊，呜呜呜……你下手也太黑了！”眼魇被揍的整个都胖了一圈，委屈的哭了起来。
　　“哈哈，活该！”陆川幸灾乐祸的大笑起来。
　　“你出去，你出去，可以再大声点笑！”猩红侯爵恶狠狠的盯了过去，陆川识趣的立马闭上了嘴。
　　猩红侯爵被这两货弄的心烦意乱，加上这里情况复杂，一时间也没了头绪。
　　当然悄咪咪潜伏进去，这种事情就不要指望陆川这货了，他向来只会走正门或者强闯。
　　“爸爸，我或许可以把你您找到，通过这些阵法的方式！”就在陆川快要失去耐心之际，眼魇弱弱的声音响了起来。

第325章 眼魇立奇功

　　听到这话，陆川满眼的震惊，一脸不可思议的看向眼魇。
　　眼魇那大眼睛得意的眨巴着，开心的飘了起来，等着陆川的表扬。
　　然而接下来陆川的话，差点没给眼魇整抑郁。
　　“我，不，信！”陆川在一脸震惊中，从嘴里蹦出了这伤人的三个字。
　　这可让眼魇太难受了，比平白无故挨了一顿揍还要难受。
　　眼魇奋起辩驳，赌咒发誓道：“爸爸真的，我要是骗您，我死全家。”
　　陆川上去就是一个大逼斗，“小王八蛋，盼着老子死是吧，你丫一天好吃懒做，还会阵法骗鬼呢！”
　　“呜呜呜……”眼魇委屈的哭了起来。
　　“哭，再哭老子还揍！”陆川恶狠狠的撩起袖子。
　　“听你儿子说完！”猩红侯爵连忙拉住陆川，对眼魇道：“你真有办法让我们通过大阵。”
　　“不想搭理你，坏女人！”眼魇别过大眼珠子，生起了闷气。
　　猩红侯爵深呼吸一口，松开陆川，“你可以揍它了。”
　　“不讲武德！”眼魇连忙开口：“我会，我会，虽然没有能力破除大阵，但是找到安全通过的方法没有问题，我可是精研阵法数十万年的阵法宗师！”
　　眼魇这种诡异几乎有无限的寿命，它存在的岁月远比陆川来的久。
　　在那黑暗小道之中，除了每次星空古路开启，可以去弄死帝子找些乐子，其它时间眼魇几乎无所事事。
　　偶然间，它从被害的帝子身上，得到过一些关于阵法的书籍。
　　闲的蛋疼的它，开始阵法研习之路，也正是靠着精通阵法，它才能在危机四伏的黑暗小道中存活下来，直到遇见陆川。
　　它研习阵法的岁月非常之久，可以说已经到了真正的大宗师级别，有开宗立派的本事。
　　“万变不离其宗，无论任何阵法，都要遵循最基本的运行规律，无论怎么变化，都不会超出这个框架，我只需要找到其中的变化，顺藤摸瓜就行！”
　　眼魇生怕被陆川揍，一口气说出了自己想法。
　　猩红侯爵看向陆川，让他拿个主意。
　　“好像有点意思。“虽然听不懂，但陆川还是不懂装懂的点起了头。
　　得到认可，眼魇忘了挨打的事情，开心道：“爸爸我一直希望能帮上您的忙，我想应该就是现在了。”
　　陆川笑了起来，看向乱流之外。
　　陆川真的是不相信眼魇是个阵法大师吗，当然不是。
　　陆川只是害怕眼魇进入大阵之后，出现什么意外。
　　对于这个认自己当爸爸的诡异，陆川一直在尽着一个父亲的责任，保护好它。
　　见陆川犹豫，眼魇当然明白父亲在担心什么，眼中闪起了泪光。
　　无论最初目的如何，经过这些时间的相处，他们都已经认可了对方，都将对方看待成不可或缺的家人。
　　陆川是个情感缺失的人，眼魇是个在黑暗中生活了无数年的孤独诡异。
　　他们这样的性格跟经历，一旦有了认同与温暖，联系的枢纽就坚韧到不可分割的。
　　“爸爸，您让我去吧，我可以！”眼魇坚定着自己的想法。
　　它不能永远活在陆川的庇佑之下，总该干点什么，不然如何心安理得的接受父亲的照顾。
　　陆川思索半晌，将一道剑气刻印在眼魇身上，“小心一些，如果不对劲，立马激活剑气，我可以拉你回来。”
　　“嗯！”眼魇狠狠的点点头，突然又看向猩红侯爵，“坏女人！”
　　“你……”猩红侯爵还未来得及发作，眼魇已经化为虚雾，消失在眼前。
　　眼魇走后，猩红侯爵一脸好奇的问道：“你一个人族，怎么会有个儿子，是这种说不清道不明的存在。”
　　猩红侯爵搞不懂眼魇这种诡异的存在，好像不属于任何生命体，但是却有独立的行为与思维。
　　“你懂个屁，这叫缘分，唉，缘分你知道吧！”陆川得意洋洋的说着。
　　“缘分！”猩红侯爵愣了一下，她当然知道这两个字，在那些爱情故事中，缘分一定最浪漫的邂逅。
　　“你我相遇，是不是也算一种缘分！”猩红侯爵一脸认真的问道。
　　“嗯！”陆川想了想道：“认识什么人，做了什么事，我觉得都算是一种缘分。”
　　“但是我好像不怎么喜欢你，你我之间的缘分，好像不如书中那般美好。”猩红侯爵轻轻的摇了摇头。
　　“嘿嘿……”陆川嬉皮笑脸道：“缘分也分善缘与孽缘的啊。”
　　猩红侯爵微微一怔，问道：“我们呢？善缘还是孽缘？”
　　陆川摇摇头：“我希望是个善缘！”
　　……
　　“爸爸，快点夸我！”
　　三个小时之后眼魇安全的回来了，一回来就开始邀功。
　　“哎哟喂，我的好大儿！”陆川提着的心总算放了下去。
　　没有挨揍，已经是最大的奖赏，眼魇开心极
　　了。
　　“爸爸，我找到了可以通过这个阵法的方式，跟我来！”
　　眼魇也知道时间耽搁不起，带着陆川与猩红侯爵，小心的走出乱流。
　　以他们的能力避开巡逻卫队自然是轻而易举，现在最麻烦的阵法被眼魇给解决了，进入魔通海自然顺理成章。
　　“那个深黑的大洞，就是能量潮汐喷涌的地点。
　　喷涌的力量属于混沌性质，当然是后天混沌，跟你的本初混沌，不是一个东西。”
　　悄悄进入北大营，猩红侯爵看着远方地面之中，那个直径不下百里的巨大黑色洞口，为陆川解释着。
　　“无论是哪种混沌，都可以作为修行的本源，适应任何修行体系，这也是为什么魔通海的整体实力是这么强的原因。”
　　陆川好奇的看着那个大洞，问道：“那洞口的另一边是什么地方？”
　　猩红侯爵摇摇头：“不知道，魔通海的军团长据说去探查过，只是没有具体的消息传出。”
　　陆川的好奇心发作，开始思考要不要过去看看。
　　见快要眼神灼灼的看着黑洞，猩红侯爵头皮发麻。
　　虽然相处不久，但是陆川的性格实在过于鲜明，这尾巴一翘，就知道没想放好屁。
　　她一把狠狠的拉住陆川，用几乎恳求的语气道：“小祖宗，我求求你，不要乱搞行不行？”

第326章 摩罗与载命者

　　魔通海的军团长名为摩罗，本体是一滩奇怪的液体。
　　据说摩罗诞生于原初之恶，本身代表着许多大罪，当然这只是传说，具体什么情况也无人知晓。
　　毕竟它存在的岁月太过于悠久，知道它真正身份的，恐怕早就腐朽死去。
　　摩罗自从见过人族修士的模样，它也跟大梵天一样，将身形化为了人族男子的模样。
　　人族这种外形，似乎天生受到青睐，在修行之上可以起到事半功倍的效果。
　　今天的摩罗有些紧张，因为魔通海来了一位特殊客人，大军团长的使者。
　　大军团身边一共有三位使者，统称为载命者。
　　它们平常的身份是仆人，侍奉着大军团长。
　　出现重大情况的时候，就会充当使者，游走与各大军团之间，传递大军团长的意志。
　　没有重大军情或者严重灾难诞生，根本不可能惊动这些载命者。
　　摩罗依稀记得，上次载命者的出现，还是为了传递军情，总攻落尸城那次。
　　“载命者大人，什么风把您给吹来了？”看着面前笼罩在黑色长袍中的使徒，即便是摩罗也不得不陪着笑脸。
　　或许在别人眼中，它是高高在上的存在，拥有至高的实力与无上的权利。
　　但是只有他们这些军团长清楚，与那位比起来，它们只能算是微不足道的末流存在。
　　“龙影涧昨日被屠，没有留下任何活口！”载命者的声音有些沙哑，言语之间没有明显的情绪波动。
　　听到这个消息，摩罗脸都绿了，虽然龙影涧在九大军团中，是垫底的存在，但那也是相对的。
　　龙影涧的整体实力，对与其它势力来说，那就是无可撼动的庞然大物。
　　摩罗又有些疑惑，问道：“大人，既然龙影涧无一活口，您是怎么这么快得到消息的？”
　　“天月石发动，母石有了感应，但是子石并未回到大人手中，大人推测应该是被人拦截了，故差我前来查探情况。”
　　载命者倒是解释的清楚，它与三名载命者同时前往，除了落尸城以外的其它军团。
　　也是运气好，它的第一站就是龙影涧，探明有人攻击军团之后，它又马不停蹄的赶到了魔通海。
　　摩罗神色凝重，“除了大军团长大人，没有人能够在一天之间毁掉一个军团。”
　　“不一定！”载命者摇摇头头：“我们接到了上面的情报，对方有一位不可思议的家伙，进入了边荒。”
　　说着，载命者在身前轻轻一划，面前的空间一阵波动，波动之间一副人像出现。
　　而这副人像，正是陆川的模样。
　　摩罗皱了皱眉眼：“对方的顶级战力不是都被牵制住了吗，什么时候又蹦出来一个。”
　　载命者语气凝重道：“他的存在，连大人都感知不到，他的一切都被有心人隐藏了起来，他可能是我们征伐之路上，最大的变数。”
　　听到此话，摩罗忍不住苦笑起来，对方的宇宙实在是，强大到不可思议的地步。
　　他们集合九个大宇宙的力量，而且在对方顶级战力都被牵制之下，进攻了整整十万年都没有拿下。
　　虽然这里面有各种各样的因素制约进攻，但是能够坚挺十万年不倒，不得不让人惊叹他们的顽强。
　　最关键的是，对方的宇宙只是个很年轻的存在，为什么会诞生如此之多，强大到不可思议的存在。
　　有时候摩罗会一想，这场战争到底会以什么样的方式结束，会不会是以他们的战败，划上句点。
　　“大人，在下实在有些不解，他们的宇宙到底隐藏着什么？”
　　放在以前，摩罗肯定是没有胆子问的，但是现在出现如此大的变故，它有些忍不住了。
　　除了瓜分这个宇宙丰富的资源之外，上面一定还有其它的目的。
　　这十万年的战争，消耗掉资源已经是个天文数字，即便拿下对方，可能也是得不偿失了。
　　载命者沉默了一会，才淡淡道：“起点，他们的宇宙可能涉及到一切诞生的起点，而且还有本初混沌。”
　　听到这个答案，摩罗反而平静下去，因为也只有这样的秘密，才值得上面不惜代价的进攻。
　　“可是他们的宇宙，最多只有两百亿年的年龄……”
　　说到这里，摩罗的声音戛然而止。
　　它突然明白了什么，本初混沌有重启与修复宇宙的能力，对方很可能是毁灭之后，重启的一个宇宙。
　　或许这也能够解释，对方的宇宙为何会有如此之多的强大存在。
　　“小心一些，加紧戒备，你这里的能量潮汐是一颗定时炸弹，如果被盯上，会很麻烦。”
　　载命者叮嘱一声，准备离去前往下一个军团。
　　“报！”突然传令兵慌张的声音响起。
　　摩罗与载命者对望一眼，心中皆涌起不好的预感。
　　“什么事？”摩罗淡淡的问道，尽量让自己的语气，听起来与平时没有什么
　　差别。
　　“潮汐之眼剧烈震荡，突然爆发出过去万年喷涌能量的总和。”传令兵的声音，因为恐惧止不住的颤抖着。
　　“轰！”
　　此时整个魔通海，突然剧烈的颤动起来，上方提供照明的星辰跟着暗淡下去。
　　摩罗脸色铁青冲出大殿，此时潮汐之眼所在的北大营上方，喷出一条宛如擎天之柱的灰白色能量。
　　那混沌性质的能量，巨大到无法想象，诚如传令兵所言，恐怕比过去万年喷涌的总和还要多。
　　无论再好的东西，只要超过一定的量，那就是无法承受的灾难，这混沌能量也是一样。
　　“启动大阵，拿出所有储存的金悦石吸收能量，传我军令，三军开拔离开魔通海。”
　　摩罗倒是镇定，立马下达了最正确的命令。
　　整个魔通海就是一个大阵，目的就是为了锁住与吸收混沌之力，金悦石也是同样的功能。
　　不过以往视为珍宝的混沌之力，现在恐怕会成为毁灭魔通海的灾难。
　　“潮汐之眼非常的稳定，如果没有外力影响，绝对不会这样震荡。”
　　摩罗一脸严肃的看着载命者，“烦请大人留下来，与我一同对敌。”
　　载命者想了想，轻轻的点了点头。

第327章 混沌之海

　　潮汐之眼的剧烈喷发，当然离不开陆川这个小可爱的杰作。
　　在满口答应着猩红侯爵不乱来，趁着人家不注意，陆川这厮就偷偷的溜到了潮汐之眼边上。
　　猩红侯爵人都傻了，她想自己要是能活着出去，这辈子也不会再跟陆川合作一次，哪怕是一次都不会。
　　刚想冲出去将陆川给拉回来，然而一支巡逻队却好死不死的溜达过来。
　　现在出去要么被巡逻队逮个正着，要么就任凭陆川去乱搞，权衡一阵之后，猩红侯爵只能选择后者。
　　要是现在出去被逮个正着，那可真是倒了血霉。
　　看着陆川兴奋到蹦跳的背影，猩红侯爵深深的叹了口气，看向一旁背着大黑棺的大锤问道：“他向来都这么肆无忌惮吗？”
　　“当然！”大锤骄傲的抬起光洁的下巴，狠狠的点点头。
　　猩红侯爵眼皮子直跳，果然弱智身边都是脑瘫，这种危险的行为有什么值得骄傲的？
　　……
　　“爸爸我怕！”陆川肆无忌惮的行为，把眼魇吓得直哆嗦。
　　“怕个卵，你爹我天下无敌！”陆川一边避开阵法查探，一边安慰着眼魇。
　　等到稍微安全的时候，陆川也扒到了潮汐之眼的边缘。
　　好奇的探头看下去，整个黑色的大洞，仿佛一个无底深渊。
　　偶尔有混沌之力从下方喷涌出来，但是量太小引不起什么波澜。
　　“要不给丫来一下子！”陆川看着深渊，深思熟虑起来。
　　就在陆川准备给娃扔两个核弹剑招的时候，丹田星河之中，那颗混沌之心突然不受控制，剧烈的跳动起来。
　　这引起了陆川的极度不满，对着丹田位置，哐哐就是两拳。
　　这两拳下去，混沌之心倒是安静下去，但是因为下手过重，差点没给自己打晕过去。
　　眼魇看的大眼珠子直抽抽，“爸爸，谁要是说您没点大病，我是不信的。”
　　“放肆，怎么说话呢！”陆川将差点打出来的隔夜饭给咽了回去，继续探查潮汐之眼。
　　但是这一探查，混沌之心又开始剧烈的跳动起来。
　　陆川经过认真的思考，不太聪明的小脑瓜，终于想明白了一件事情。
　　这深渊后面，有什么东西能够跟自己的混沌之心引起共鸣。
　　“哇哈哈，老子果然是天才，这么复杂的事情都能想明白！”
　　陆川得意的自夸着，然后在眼魇极度惊恐中，一猛子扎了下去。
　　眼魇发誓，回去之后一定要多弄点养生丹药，不然这一天天的，迟早被陆川吓得短命。
　　陆川的消失把猩红侯爵整不会了，看了看一旁的大锤，这虎丫头又骄傲扬起了下巴。
　　“唉，爱怎么着怎么着吧！”猩红侯爵深深的叹了口气，直接摆烂等死。
　　混沌，眼前的一切都是深灰色的混沌之力，庞大到无法想象。
　　深渊之后，是一个只有混沌的世界，没有方向，没有空间，有的只有那仿佛无穷无尽的混沌之力。
　　陆川像个鸭子开心的在混沌的海洋中扑腾起来。
　　如此庞大的混沌之力，要是换成别人进来，估计下场就是被当场分解。
　　当然像猩红侯爵这种军团长级别的存在，不会死翘翘，但绝对会不好过。
　　当然这一切都基于这些混沌之力没有任何攻击性。
　　要是这玩意有攻击性，这方星空估计早就被炸成荒芜一片了。
　　陆川身在其中，却感觉到异常的舒适，身体中消耗掉的混沌剑气，也快速的补充起来。
　　对于陆川来说，这里简直就是天堂。
　　奇怪的是，混沌之心还是没有停止剧烈的跳动。
　　“你踏马死不死啊！”
　　陆川成功的将自己隔夜饭锤出来之后，发现混沌之心还没有停下来的意思，只能在混沌海洋中漫无目的的遨游起来。
　　很快陆川就发现了一个好玩的事情，只要自己朝着两点钟方向扑腾，混沌之心的跳动就会明显的剧烈许多。
　　“爸爸，您的肚皮在打鼓，没什么问题吧！”没有什么危险，眼魇也活跃起来。
　　听到陆川丹田那混沌之心的跳动，眼魇忍不住提醒起来。
　　“给你敲一首世上只有爸爸好，好好听着，出去以后唱给老子听啊！”
　　陆川一边乐呵呵的调侃着，一边朝着混沌之心有剧烈反应的地方扑腾过去。
　　随着不停的深入，混沌之心愈发的跳动剧烈，仿佛要冲破丹田。
　　md，再不老实点，老子把你丫挖出来，在你头上拉泡屎信不信！”陆川被弄的不厌其烦，恶狠狠的威胁起来。
　　“我也要拉，大大的拉！”眼魇很识趣的附和起来。
　　威胁属于自己的力量，陆川估计是从古至今第一人了。
　　更让人大跌眼镜的是，混沌之心似乎知道陆川真的能干出，这没屁眼子的事情，居然慢慢的恢复了平静。
　　感受到陆川那心脏跳动的声音平静下去，眼魇试探性的说道。
　　“爸爸，我说有没有一种可能，只是可能啊，您身体中的那个东西，是在指引您呢？”
　　“不可能，绝对不可能！”陆川斩钉截铁的摇摇头，“一个破心脏，难道在外宇还能有亲戚不成。”
　　“噗……”眼魇差点没喷出来，自家老爹的思维方式，果然非常人能及。
　　这么明显的指引，硬是理解成其它意思。
　　就在此时，在混沌之海深处，一抹金色光芒亮了起来。
　　这抹金光，居然穿透了深灰的混沌，直冲上方而去。
　　金光引起混沌之海的涌动，带起一些混沌之力，跟着冲向上方。
　　“有点意思啊，这踏马还会放激光！”陆川看的直乐，用出拿手的狗刨式，飞快地冲向深处。
　　“爸爸，您的姿势实在不太雅观！”陆川那四仰八叉的狗刨式，引得眼魇一阵吐槽。
　　“美你奶奶个腿，什么叫做美观啊，你给老子游一个看看！”这引起陆川不满，作势要把眼魇给扔出去。
　　“爸爸天下第一，爸爸牛逼，爸爸优雅，实在太优雅！”
　　这要是被扔出去，估计瞬间就没了，眼魇很识趣的改变了自己的口风。

第328章 金甲天神

　　陆川顺着那抹金光的方向而去。
　　渐渐的周围那深灰色混沌，也被染上了那种气息神圣的金光。
　　感受着那金光发出的神圣而又充满怜悯的气息，陆川仿佛看到了，一个真正的仁爱神明。
　　经过接近十分钟的狗刨，陆川终于到达了金光发出的原点。
　　看着眼前的情形，即便是陆川也惊讶了一下。
　　这里混沌已经褪去，取而代之的是一个不大的空间，这个空间也就足球场大小，里面金光灿灿。
　　在这个空间的中心位置，站着一个已经死去的神。
　　一名身材高大却肢体不全，身披金甲却衣不蔽体的天神。
　　陆川之所以能确定祂已经死去，是因为自己那庞大的神识，感受不到一丁点的生命气息。
　　祂的生前似乎遭遇了无法想象的战斗，右手与左腿已经缺失。
　　胸口心脏的位置有一个前后贯穿的孔洞，心脏已经消失不见。
　　脸上的金色面具，破损了大部分，露出毫无生机的惨白脸皮。
　　祂身上的金色战甲晦暗不堪，到处都是战损之后留下的破败痕迹。
　　唯有祂额头中心的一只竖眼还在睁着，散发着那神圣而的金光。
　　陆川看着这尊天神，心中没来由的升起一股悲戚之感，这天神尸体居然引起了陆川的情绪共鸣。
　　此时天神额头的那一个竖眼，猛烈的睁大，无量的金光喷涌而出冲向陆川。
　　与此同时，陆川的混沌之心也受到影响，不受陆川控制的放出了混沌之力。
　　两股力量碰撞到了一起，没有产生一丁点的火花，甚至这两股力量，开始纠缠融合在了一起。
　　陆川居然莫名的感受到了一股欢快的情绪，仿佛是亲人相见那般。
　　“噗嗤！”
　　就在此时，异变陡生。
　　那天神尸体的背后，突然生出巨大的翅膀。
　　不同于平常印象的中羽翼，祂背后的翅膀，是无数光点链接而成。
　　光点链接而成的翅膀，闪烁着动人的流光，仿佛远天之上，最耀眼的那个星座。
　　“初生之土的孩子，你终于来了！”
　　一个浩瀚的声音，在这个不大的空间中响起，威严却又充满了仁慈。
　　“初生之土？你在说我？”陆川可爱的歪了歪头，不明白那个声音的意思。
　　“是你，孩子，你身上带着本初混沌，那是母亲赐予我们故土，最珍贵的礼物。”
　　陆川听的是一头雾水，“母亲？故土？我啥也不知道啊！“
　　“你慢慢的会知道的，我等了你无数岁月，终于可以交接混沌之眼了。”那个浩瀚的声音似乎有些疲惫。
　　陆川下意识的看向天神尸体眉心的那只竖眼，还是一头的雾水。
　　“能不能让我弄清楚一些，虽然我并不喜欢深究真相，但是最基本的得让我知道吧！”
　　沉默一阵，那个声音再次响起，“你还不够强大，知道太多会对你造成很大的负面影响。”
　　“？？？”陆川一头的雾水。
　　“哦，这样啊，那拜拜！”陆川倒是看的开，不说拉倒，直接要走。
　　“噗……”
　　就在陆川抬脚那瞬间，天神背后的神翼突然张开，一股炽烈的金光迎面而来。
　　“卧槽，想干架啊！”陆川直接拔出了杀生。
　　“让你看一些东西，不要冲动！”那个声音有些哭笑不得。
　　“你不提个醒，还以为你想干架呢！”陆川翻了个白眼，这才将杀生收回，任由金光涌入了身体之中。
　　在金光涌入身体的刹那，陆川周围的景色突然发生了翻天覆地的变化。
　　金光不在，混沌也不见，周围的一切都消失了，只剩下无尽的黑寂。
　　在这无尽黑寂中，陆川渐渐适应过来，这里仿佛是星空某处，远方闪烁的星辰，与流动的星河，是最好的证明。
　　就在陆川疑惑之时，周围的画面突然发生了转变。
　　一个身披金甲、背生神翼、手提大斧的天神，出现在了视野之中。
　　这么明显的装备，肯定就是那活着的天神了。
　　陆川瞬间明白了，周围的画面，应该是曾经发生过的事情。
　　随着那金甲天神的出现，周围死寂的星空，都被染上了那充满活力的色彩。
　　画面再次一转。
　　金甲天神背后，出现了浩浩荡荡的大军。
　　陆川见过外宇兵团那庞大到让人头皮发麻的大军，但是与眼下这幅画面比起来，简直是小巫见大巫。
　　肉眼可见的星空之下，都站满了军队，根本望不见尽头。
　　那冷冽肃穆的萧杀之气，即便是隔着无数岁月，陆川也能感受到。
　　陆川有些好奇，如此庞大的军队，是怎么组建的，他们的敌人又是谁，谁又有资格成为他们敌人。
　　金甲天神开始了战前动员，激昂与视死如归的情绪，感
　　染着每一个士兵。
　　画面再转！
　　这只无边大军的敌人出现了，然而让陆川意外的是，敌人只有一个，一个看上去有些瘦弱的人。
　　他从黑暗中走来，半边脸被黑色的面具遮掩。
　　他嘴中轻轻的吟唱着什么，仿佛是一首歌谣。
　　庞大到无法想象的大军，他们的敌人居然只是这样一个，看上去有些瘦弱，甚至是弱不禁风的人。
　　画面再转。
　　此时大军已经发起了冲锋，陆川能够看到士兵们脸上，都带着视死如归的决绝。
　　仿佛他们已经看见了自己死亡的结局，即便是死亡，他们也义无反顾的冲锋起来。
　　军团冲锋，战阵带起巨大如星辰的战灵，这些战灵，无一不是神威赫赫。
　　陆川曾经见过这种特殊的东西，当然肯定没法跟眼前这种战灵比。
　　战灵只有军队战阵中才有，集合了一支大军精气神的存在。
　　战灵的存在，能让一支军队对抗更高阶的存在。
　　这也是为什么，军团永远会活跃在战争之中，他们有不可替代的作用。
　　看着那升起的无数战灵，听着士兵那无声的嘶吼，热血冲上了陆川的头颅，甚至想去一同参战。
　　画面又转！
　　死寂、破败、溃烂、这是大战之后的画面。
　　碎裂的星空中，漂浮着无数士兵的尸体，没有生灵活着，一切都走向了毁灭。

第329章 低情商的脑瘫

　　“胜了，还是败了？”陆川此时也紧张起来。
　　对方只有一人，战况却如此惨烈，再结合刚才看到的金甲天神的尸体，陆川心中已经隐约有了答案。
　　破败、溃烂的画面没有持续多久，很快又转换到了别处。
　　陆川又看到了那个瘦弱的人，他居然还活着。
　　无法想象，他到底是什么样的存在，能够以一人之力，对抗如此规模的大军。
　　这些大军绝对不是什么虾兵蟹将，特别是那些领头的生灵，绝对都是超越认知的存在。
　　碎裂的星空之中，只剩下他一人站立，绝望犹如潮汐般喷涌而来。
　　隔着无数的岁月，陆川都感受到了那股无能为力的绝望感。
　　这绝望像只大手，不停的捏着陆川的心脏，让陆川眼皮子直跳。
　　那唯一活着的家伙突然转头，青色的瞳孔闪烁起明亮的光，直直的朝着陆川看来。
　　没错，陆川可以确定，那孙子的确是在看自己。
　　可是眼前的画面，是曾经发生过的事情，他是怎么看到自己的？
　　来不及多想，陆川突然头疼欲裂，一股爆裂至极的疯狂能量，侵入了自己的意识之中。
　　这股能量搅动着陆川本就不太稳定的识海，似乎想把陆川给逼疯。
　　陆川身心此时遭受着恐怖的侵袭，稍不注意，可能就是识海炸裂，整个人化为灰飞的下场。
　　虽然痛苦至极，然而陆川表面上却平静的如同一口老井，没有任何情绪波动。
　　在与那双青色的眼睛对视中，陆川甚至还举起了手，弹出一个大大的中指。
　　陆川无法理解那双眸子要表达什么，只能这么皮一下子。
　　突然一阵金光闪烁而起，一股温暖的气息弥漫开来，驱逐了陆川识海中的那股疯狂能量。
　　画面中的那个存在，似乎也感受到了什么，没有再攻击陆川。
　　他背着手，悠然的走向星空深处，渐渐的消失在视野之中。
　　“他是谁？”画面溃散，陆川又回到了那个空间，迫不及待的问了起来。
　　“流浪者！”那个浩瀚的声音，提起这三个字的时候，语气中充满了绝望。
　　“流浪者？”陆川好奇的歪了歪头，“干嘛的，讨口子吗？”
　　“一个恒古存在的生灵。”浩瀚的声音带着浓重的绝望。
　　“那次大战，让我们的初生之土化为灰飞，虽然将流浪者驱赶了出去，但是他总有卷土重来的一天。”
　　“驱赶？”陆川挠了挠头，发出了情商极低的问题，“人家好好的呀，不是自己离开的吗？”
　　“你看到的他，虽然表面上无事，但是已经无力再进行接下去的事情了。”
　　浩瀚的声音有些无奈，觉得这小子是不是什么毛病，哪有这么问问题的。
　　“我看不像，刚才他还想干我来着。”然而陆川纯纯一大山炮，情商接近为零，居然还在反驳。
　　“隔着无数岁月的一个画面，他都能影响到我，实在不像是后继无力的样子。”
　　浩瀚的声音沉默良久，才缓缓道：“好吧，其实我们败了，败的很彻底，要不是最后母亲出手，开启四方大界，可能一切就会在那个时候被他湮灭。”
　　“这就对了嘛，做人要诚实。”陆川得意的点点头，继续道：“四方大界我知道，不是啥好东西。”
　　“何出此言？”浩瀚的声音有些疑惑，“四方大界为无上结界，能够防止流浪者入侵，为什么不是好东西？”
　　“哈？”陆川更疑惑了，“结界？那不是四个大位面吗？”
　　接着陆川将从其他人那里听来，关于四方大界的事情，说了一遍。
　　又是良久的沉默，那个浩瀚的声音说出了一番，让陆川瞠目结舌的话语。
　　“四方大界生成之后，需要有人照料，幸存的生灵，就前往了结界，听你的描述，四方大界，应该经过无数年的演化，成了独立的位面世界。”
　　“卧槽你奶奶，哪些讨人厌的孙子，居然咱们这以前的原住民。”陆川忍不住骂骂咧咧起来。
　　“我可告诉你啊，现在你嘴里的初生之土，正在被九个大宇宙围攻，指使人很可能就是四方大界那群孙子。”
　　“我能怎么办呢。”那个声音无奈的叹息一声，“这只是我保留的一点意识，只为了交接混沌之眼。”
　　“而且四方大界一定不能被毁，它存在的前提下，才能保证一切不会被流浪者夺走。”
　　“什么事儿吗？”陆川撇撇嘴，把话题拉了回来，问道：“混沌之眼，是什么玩意，能吃吗？”
　　“我……”浩瀚的声音被整的有些无语，“混沌之心，混沌之眼，是一切初生力量的源泉，是母亲赠予的礼物，也是对抗流浪者的关键。”
　　陆川听的直皱眉头，“对抗流浪者的关键？你们有些东西的时候，不也是败了吗，对抗个吊啊！”
　　“我……”
　　陆川向来是个能把天聊死的
　　人，这么无情的揭人伤疤，要是金甲天神还活着，估计两人已经干起来了。
　　“东西给你，你拿着赶快走。”那个声音已经有些生气了。
　　“你生气啦？”陆川这一问，直接给对方整抑郁了，这踏马能不生气吗？
　　“我还有问题呢！”陆川嬉皮笑脸问道：“流浪者的目的是什么，只是为了毁灭吗？如果是，那毁灭又是为了什么？还有母亲是谁？为什么有能力开启四方大界，这种位面级的结界？”
　　“还有，还有！”眼魇此时跳了出来，接过陆川的话，开启了灵魂三问，“你是谁，你从哪里来，要到哪里去？”
　　“问的好啊，儿子。”
　　“您也不差啊，爸爸！”
　　“只是你这三个问题，太过于深奥了，我觉得可以循序渐进，由浅及深，不能一上来就问这样的问题。”
　　“好的爸爸，没问题爸爸，我回去琢磨一下。”
　　这对活宝，能直接把人气死。
　　这本来是一场陆川的奇遇，气氛应该是肃穆而庄重的，现在硬生生被这对活宝整变了味儿。
　　“初生之土危矣！”这样不靠谱的人，拿着混沌之心还有混沌之眼，能踏马不危吗？

第330章 直接撞上

　　“拿着东西快走！”那个声音实在是受不了陆川了。
　　那天神额头的竖眼，在这个声音落下之时，脱离了它原本的主人，直接飘到了陆川面前。
　　陆川看了看眼前的混沌之眼，看上去倒是没什么特别，不过其中蕴含的能量确实恐怖至极。
　　与此同时，混沌之心也跟着剧烈跳动起来，似乎希望陆川收下混沌之眼。
　　然而陆川对这东西完全没有兴趣，而且陆川是个疑心病很重的人。
　　他几乎只相信阿福一人，其它任何人的话，在陆川这里都会打折。
　　如今阿福不在身边，陆川基本上是不会相信任何人的。
　　天上不会掉馅饼，只会掉鸟屎，何况还是这么贵重的东西。
　　“这么贵重的东西，就不要交给我了吧！”陆川摇摇头，很干脆的拒绝了。
　　或许陆川的拒绝，让那个声音没有预料到，直接给干的沉默下去。
　　“为什么，你有混沌之心，就是天选之人，身负着重大的责任。”浩瀚的声音再次响起，语气已经有些疑惑与无奈了。
　　“关我屁事！”陆川无所谓的摊摊手，“责任什么的，我可以做一些力所能及的事情，其它的就不要想了。”
　　“这东西还是放在这里吧，等待它下一个主人。”
　　自己只是一个想回家的宝宝而已，为什么所有人都在谈什么责任。
　　“没有下一次了。”那个声音突然悲伤起来。
　　“你既然激活了我留下的最后意识，这次之后我将永远不再出现，人各有志我也无法强迫你继承混沌之眼，但是能否答应我一个请求？”
　　“不要！”陆川摇摇头：“阿福教过我，永远不要随意的答应别人什么。”
　　就在那声音沉默之时，陆川突然话锋一转，笑道：“当然，现在驴子不在还是我自己说了算，我可以答应你一个请求。”
　　“唉……”那个声音长长的叹了口气，“请你代为保管混沌之眼，将它带出去，给它找一个主人。”
　　“哦，这倒是没啥问题！”陆川说着，指尖出现一抹剑气，将跃动的混沌之眼给封印起来。
　　“就这样吧，也算是了了最后的心愿！”那个声音不再浩瀚飘渺，而是充满了疲惫。
　　“但愿初生之土，我们家园永存于世！”
　　话音落下，那天神尸体闪烁起金色的流光，开始慢慢的分解。
　　“唉唉唉，哥们儿帮个忙，把这里的混沌之力全给冲出去可行？”眼见一切要归于虚无，陆川连忙吼了起来。
　　“这是混沌之眼，无数年来不经意释放出的混沌之力，经过积累量已经达到恐怖的地步，要是释放出去，恐怕会引起大灾难。”
　　陆川要的就是灾难，反正外面又不是自己的地盘。
　　“哪来那么多废话，让你冲你就冲，我可是答应了你的事情，你也得答应我这件事，不行的话我自己来也可以。”
　　完全得不到一点尊重，那个声音估计要郁闷死，再怎么样自己也是前辈。
　　“罢了，罢了，去吧！”
　　“轰！”
　　金甲天神的尸体在此时彻底消散，这个空间的混沌之力，开始剧烈的涌动起来。
　　陆川也不再耽搁，朝着来时的方向冲了过去。
　　临走之前，陆川看着金甲天神消失的地方，眼神复杂的深深鞠了一躬。
　　对于这些为守护家园流干最后一滴血的先辈，陆川的是打心底尊重的。
　　但尊重是一回事，让自己也跟着这么干又是另外一回事了。
　　陆川本就是一个只有小市民的思想的人，而不是高高在上的神。
　　他的性格有着人性特有的复杂多变，他只是想过好自己的日子而已。
　　当然，如果有人不让陆川过日子，那情况可会很糟糕的。
　　比如现在的外宇入侵。
　　……
　　庞大的混沌之力，冲出潮汐之眼，形成一条直径达到百里的柱子，远远看去宛如擎天之柱实在是壮观至极。
　　正在外面的猩红侯爵，见到这震撼人心的一幕，心尖尖都在发颤。
　　这要是把湮灭奇点给扔进去，将会引起无法想象的灾难，届时不知道会湮灭多大的星空范围。
　　就在猩红侯爵想要去找陆川的时候，突然脸色一变连忙退了回来，因为看到了两个熟人，摩罗与载命者。
　　看到载命者那瞬间，猩红侯爵就明白，龙影涧被毁的事情已经暴露。
　　她没想到会暴露的这么快，以大军团长的手段，要是查下去，绝对会查到自己头上。
　　“他们今天必须死在这里！”为了掐断消息的传递，为了保护族人，猩红侯爵当机立断，取下了大锤背着的黑色棺材。
　　说来也巧，陆川刚从潮汐之眼底下爬上来，就碰到了摩罗与载命者。
　　因为混沌之力扭曲了空间，导致三人都没有察觉到对方的存在。
　　似乎没有想到，有人敢去到潮汐之眼
　　的另一边。
　　摩罗与载命者看着那漂亮到不像话的人族少年，双双呆愣在原地。
　　陆川也没有想到，自己这一上来，就迎面碰上两个大家伙。
　　这下好了，三人大眼瞪小眼，一时间气氛有些搞笑。
　　陆川能够明显感觉到，这两个家伙比大梵天要强上一些。
　　当然这种强并不是说高出一个层次，而是同境界之中的强弱之分。
　　就像陆川的湮灭境，不算剑术与剑气，就只论五行霸体，那在湮灭境中也是独一份的存在。
　　“嗨，吃了吗？”最终还是陆川率先打破了沉默，有些尴尬的举起了白净的小手。
　　直到此时，摩罗与载命者，才从懵逼中回过神来。
　　双方都感觉到了对方的恐怖，没有即刻刀剑相向。
　　“哈哈，没吃呢吧，那我先走了呀，我妈叫我回家吃饭呢！”陆川嬉皮笑脸的准备开溜。
　　当下最要紧的就是找到大锤，把湮灭奇点给扔进去。
　　“陆川，你是那个人族修士。”突然摩罗反应过来。
　　他们二人瞳孔猛然一缩，几乎同时杀向陆川。
　　摩罗单臂一挥，澎拜的力量宛如大潮拍岸一般汹涌而起，青灰色的流萤瞬间将周围的空间裹住。
　　载命者的手也不慢大袖一摆，头顶瞬间黑暗下去，整个天幕居然被它带的整个压了下来。

第331章 大战开启一对二

　　摩罗与载命者者强大的压迫感，让陆川呼吸有些不畅，身体也如深陷泥潭，行动困难至极。
　　“雷！”
　　陆川并指为剑，狠狠朝着两人一指。
　　那个浩瀚雷字的回音，在这个青灰色的世界中不停的荡漾起来。
　　接着混沌剑气冲出，转化为狂暴的黑色之雷。
　　仅仅瞬间，整个青灰色的世界，就被淹没在了黑色的雷霆之中。
　　与此同时，陆川抽出了腰间的杀生。
　　其实这种情况下，陆川应该做的就是开溜，找到大锤将湮灭奇点给扔出来。
　　以陆川的实力，一心要走摩罗与载命者根本拦不住他。
　　但是性格使然，无论面对任何人，从未退过半步，这也是陆川能够无敌至今的根本原因。
　　“剑四·风起·无痕！”
　　“剑九·诡鬼·紫发！”
　　“剑九·诡鬼·森罗鬼蜮！”
　　连用三大剑招，风起为陆川加上无双的速度，诡鬼最大限度的激发出潜力。
　　陆川的头发瞬间变长，宛如一挂紫色的瀑布披在身后。
　　森罗鬼蜮开启，被摩罗能量包裹的青灰色世界，很快被污染成了幽暗的黑色。
　　陆川现在只能相信猩红侯爵，会做好后面的事情。
　　“砰！”
　　陆川摆脱掉那种如陷沼泽无法自拔的感觉，整个人以肉眼根本捕捉不到的速度动了起来。
　　“雕虫小技！”面对冲杀过来的陆川，摩罗与载命者不慌不忙。
　　肉眼捕捉不到陆川的身影，不代表其它手段不行。
　　载命者身边散发出黑色的涟漪，涟漪荡漾而出，周围的空间陷入了诡异的扭曲之中。
　　扭曲的空间中，不断伸出一只只黑色大手，这些黑色大手居然精准的捕捉到了，陆川行动的轨迹。
　　摩罗也没有闲着，一副青灰色战甲快速的覆盖全身，在扭曲的黑色空间中，跟随黑色大手，一起杀向陆川。
　　到了他们这种地步，其实很难发生如今这幅，近战对轰的画面，一般都是隔着十万八千里发大招对波。
　　但是如今情况特殊，战斗一开始就是面对面的短兵相接，没有时间去拉开距离。
　　仅仅是眨眼的瞬间，陆川与摩罗就碰撞了不下万次，整个青灰色的空间，都在碰撞中不停的出现裂痕。
　　摩罗与载命者表面上镇定，但是内心却早已经掀起滔天的巨浪。
　　这个人族修士，力抗他们两个军团长实力的存在，居然不落下风。
　　听惯了对方山穷水尽的情报，如今碰到如此对手，如何能够不惊讶。
　　“罪域！”
　　载命者知道这样下去根本拿不下陆川，直接发动了极招。
　　整个青灰色包裹的空间，瞬间被一个黑色的世界顶掉。
　　最诡异的是，这个黑色的世界，不停的扩大，直到望不到尽头。
　　黑色的罪域之中，充满了令人疯狂的暴虐气息。
　　无数的墓碑横七竖八的倒在地上，那些暗红色的血迹还未褪去，似乎在诉说着这个世界曾经发生过的杀戮。
　　一轮漆黑的圆月，就挂在这个黑色世界的边缘，仿佛一伸手就能触碰。
　　陆川的鬼蜮，也被这个黑色世界顶掉，没有鬼蜮的加持，力量下降了一些。
　　而且在这个世界中，似乎只剩下陆川孤身一人，当然还有那无数的墓碑。
　　陆川不敢有一丝松懈，直接将先前悟到的血色阵图激活。
　　赤红的血色阵图，在黑暗的世界中亮了起来，陆川身上的剑衣快速的转变成了红色，在阴冷的寒风中猎猎作响。
　　杀戮的欲望疯狂的高涨，比这个世界更加暴虐的气息，从身体中涌出。
　　陆川的脑海之中，现在就只剩下一个念头，杀他娘的。
　　“好恐怖的状态，摩罗我为你加持，用最快的速度打垮他。
　　混沌之力已经扭曲了这片星空，要不了多久，这里就会被扭曲到混沌一片，天地未生的状态！”
　　载命者的声音响起，他说的是打垮陆川，而不是杀死。
　　因为在认知中，他们这样的存在，是很难被杀死的，而且还是在短时间内更不可能。
　　“很久没活动了，载命者大人，麻烦让我进入您的罪域。”
　　随着摩罗的声音响起，他的身影出现在了这个死寂的黑色世界之中。
　　“罪衣！”
　　载命者开始为摩罗进行加持，摩罗身上青灰色的战甲，转变成了黑色长袍。
　　长袍之上，印刻着大量闪烁着流萤的神秘阵图。
　　摩罗的气势在这件黑袍的加持下，一提再提，到最后居然与激活红衣的陆川不相上下。
　　“罪剑！”
　　随着载命者的声音再次响起，摩罗手中出现了一把黑色的长剑。
　　长剑之上那股爆裂的疯狂喷之欲出。
　　“轰！”
　　突然
　　一抹红色，宛如天坠流星一般，极速的冲杀了过来，正是杀戮欲望升到极致的陆川。
　　因为速度实在太快，陆川冲杀过来的路径之上，居然带起了无数来不及消失的残影。
　　“好快！”
　　根本来不及反应，摩罗只能靠着身体的不能，举起了手中黑色的罪剑。
　　黑色的杀生，黑色的罪剑狠狠的碰撞到了一起。
　　爆裂的能量涟漪从碰撞中爆发而出，快速的涤荡过整个罪域。
　　陆川的挥剑，没有任何章法可言，就是快狠准，大力的劈砍。
　　然而就是这蛮力的对砍，却撞的摩罗节节后退。
　　对方就是个疯子，而自己却被一个疯子，砍的只能防守，这是何等的侮辱。
　　摩罗心中怒气翻涌，不再有一点保留，喷涌出全身的力量，与陆川对砍起来。
　　一剑，两剑，三剑……
　　不知道对砍了多少剑，摩罗的手臂早就在震荡中碎裂，碎裂之后又是快速的修复，如此反复。
　　反观陆川，虽然手臂也是断了几次，但是远远没有摩罗的次数多。
　　这次碰撞，很明显陆川更胜一筹。
　　然而奇怪的是，在这样程度的对轰下，这个黑色的世界，居然没有崩裂，而且看样子还非常的坚挺。
　　这是非常不正常的事情，无论多么牢固的世界，都不可能经受的起这样的碰撞。
　　陆川虽然被杀戮控制，但本能还是发现了一些不对劲，自己与摩罗对轰的力量被那些墓碑给吸收了。
　　“罪者！”