李承乾见状，整个人都快跳起来了：“草呢大野的！老登，给朕死！”
　　李世民一生参加大小战役不下百次，而且床弩这东西，他一手参与研发制作。
　　射程他在清楚不过了，此时他距离城头差不多得有三百多步，就算居高临下，也超出射程了。
　　当即岿然不动，如同战神一般：“哈哈，高明吾儿，你以为如此雕虫小技能骗过父皇，你可太小瞧父皇了。”
第100章生死一线，命不该绝
　　话音未落，弩箭上的火药全部爆炸，伴随一股极强热浪，阳光照射下，无数铁片在阳光下反射映出森寒光，向周围激射。
　　李世民双目圆瞪，顿时想到长安那夜的爆炸。
　　怎么忘了，李承乾手里有种能爆炸的奇特东西。
　　他打了半辈子仗，经验何其丰富，生死一线当口，一勒缰绳将战马调转。
　　同时抽出在马镫中的脚，整个身体完在马身后面。
　　“噗！”数道闷响声，战马爆发出凄厉嘶鸣，直接栽倒。
　　直面爆炸那一侧，不少地方都被铁片炸的血肉模糊。
　　说实话，李世民也是运气好，他调转马身后，才有铁片射过来，不然这会血肉模糊的就是他了。
　　这给李承乾急的，瘸子都会蹦了，踮脚跳起来指着城下大吼道。
　　“快！快在射！弄死他！”
　　李世民一条腿被战马压着一时间无法抽身，听到城头喊声，说实话，他慌了，这要再来一波，他有死无生。
　　这时身后秦琼反应够快，策马上前，一把将李世民受伤的战马从地上拉了起来。
　　口中大喝：“陛下快走！”
　　一众亲兵全部冲上前来，护卫在李世民左右。
　　同时数十架床弩又是一波齐射，第二波火药弩箭如暴雨般倾泻而下
　　来不及退后的秦琼双目圆睁，手中铁槊舞作一团银光，竟在身前筑起一道密不透风的屏障。
　　"叮叮当当"的金属碰撞声不绝于耳，飞射而来的铁片纷纷被击落在地。
　　然而人力终究难敌火器之威。
　　他手上就稍慢了半分，一块锋利的铁片便穿透防御，"噗"地一声深深扎入肩头。
　　疼的他倒吸一口凉气，铁槊险些脱手，瞬间鲜血瞬间染红半边衣服。
　　这一受伤，手上速度就更慢了，当即学刚才李世民那般，调转马头，但他手上铁槊太长，无法及时收势。
　　又被几枚铁片扎进裸露在甲外的身体之中。
　　好在亲兵反应迅速，拼命上前将他拉回阵中。
　　此时已经安全的李世民，心中大怒欲狂，李承乾也太奸诈了！
　　而且这爆炸的东西威力也太大了。
　　他沉迷丹鼎之术，瞬间便想到，之前听术士说过，炼丹时遇到爆炸。
　　那些术士告诉他，是药气暴涨所致，如此下去长生不老的丹药可能就要炼出来了。
　　现在想想，纯踏马是放屁，就这玩意，跟长生不老药有个屁关系。
　　等他结束这事，一定要杀了那些王八蛋术士。
　　这时受伤的秦叔宝也在亲兵的护卫下回到阵中。
　　李世民气的半边脸，又开始不住抽搐。
　　还没开始攻城手下大将就先受伤，他征战半生，除了浅水原之战时突然患病外，还没吃过这么大的亏。
　　“叔宝！怎么样？没事吧。”
　　秦叔宝没有受致命伤，但他毕竟岁数不小了，不似年轻那会，血染战甲依然能在敌军中反复冲杀。
　　有些虚弱道：“没什么大碍，一会包扎一下就好。”
　　城头李承乾不由惋惜的直拍大腿，这要直接给李世民弄死，可省老多事了。
　　但没办法，只能说人家运气好了。
　　“仁贵、月统领，组织士兵准备防守吧，朕估计他肯定要攻城了！”
　　“遵命。”
　　而后李承乾看着城下，声音满是戏谑之味。
　　“贼子！朕这箭法如何啊？来继续比箭啊？”
　　这得了便宜卖乖的话，给李世民气的，他就纳闷了，怎么每次遇到李承乾就吃亏。
　　而且还让他有种竭尽全力出拳，然后打在棉花上的感觉，当真是一身劲没处使。
　　当即没做回应，而是冷声对身旁尉迟敬德道：“攻城！朕要让那逆子看着他的美梦化作泡影！”
　　尉迟敬德稍微迟疑了一下，然后才说道：“末将领命。”
　　“但...但那能爆炸的东西威力太大，硬攻恐怕伤亡太大。”
　　李世民听到这话，神色冰冷。
　　关中地区，有朝廷二百十六多个折冲府，每府一千人左右，总数接近三十万。
　　但这些人轮番务农，所以常备兵马只有十万。
　　长安那夜，他让尉迟敬德、秦琼二人追击李承乾。
　　其实暗中下旨，让二人京师最精锐部队，以前他玄甲军中的骑兵全部带了出来，有三千精骑。
　　加上这些人，他足足有了十多万人马，而且他十分清楚长安城中如今撑死了也就三万左右人马。
　　这足足三倍兵力比，强攻之下，差不多十天左右便可拿下，而且李靖等善战将八成是中立。
　　因此李承乾手中并没有几个能用大将，所以自己分头攻城，让其前后左右不能相顾，时间还能缩短一倍。
　　不过现在，他有这能爆炸的武器，局势可就难测了。
　　想到此处，他不由心中有了个想法，如果能把李承乾诱出城跟自己一战，那一战就可将其拿下。
　　当即转头在小声在尉迟敬德耳边说了几句话。
　　“好，末将明白。”
　　“叔宝，走，朕为你包扎伤口吧。”
　　秦琼闻言露出受宠若惊之色：“陛下，君臣有别，臣，一会让士兵给包扎一下就可以了。”
　　李世民这种人，甚至拉拢人心这种事，是时时刻刻的，声音不大不小道。
　　“叔宝，为大唐剿灭叛逆，刚才还救了朕的命，小小包扎算什么。”
　　说着亲自策马至秦叔宝身前：“你受伤不便，朕为你牵马。”
　　而后不待秦琼反驳，他直接自己骑马，同时帮其牵马返回阵中。
　　如此，所有士兵都看到他亲自为秦琼牵马，一时间军心大振。
　　“陛下，威武！”
　　一名玄甲老兵突然捶胸嘶吼。
　　有几人带头喊了几句后，不少人都这喊了起来。
　　“陛下威武！！”
　　“陛下威武！！！”
　　吼声很快如浪潮般席卷全军，戈矛顿地如雷。
　　李世民见状露出满意笑容，毕竟未战大将就受伤，对军心打击可是很大的。
　　他此举一下就将军心重新振奋。
　　他勒马停住，拔剑指天，剑锋折射冷冽寒光。
　　大军也慢慢肃静，唯闻战马喷鼻之声。
　　“将士们。”
　　“朕，定会带领你们扫平叛逆，廓清寰宇，还天下一个太平。”
　　“还天下一个太平！”
　　“还天下一个太平！！！”
　　城头上的李承乾看着这一幕，不由暗暗叹了口气，李世民这家伙，在军中威望真是太高了。
　　说实话，要不是逼到没办法，他是真不想和李世民为敌。
　　但这有些踌躇的心思，瞬间便被他压了下去。
　　既然命运让他成为李承乾，那就认这个命。
　　历史上最强帝王之一李世民又如何？想让自己死，那自己就得跟他干，哪怕最后有可能干不过。
　　就这么说，自己到这份上了，阎罗王来了，也得他薅两根胡子下来。
　　想到此处，不由血气上涌，下意识骂了句。
　　“玛德，都得死！”
第101章仁贵神技
　　他话音未落，城下那鼓声骤然升高，宛若平地惊雷，而后一声跟着一声。
　　震得城墙上的砖石都好似在微微颤动。
　　数万大军齐声呐喊：“攻！攻！攻！”
　　声浪如排山倒海一般。
　　大军一动，旌旗招展，如遮天蔽日，卷起漫天尘土。
　　军阵中率先推出数十架云梯，高度与城墙齐平，梯身两侧装有防箭挡板。
　　紧接着，五座巢车缓缓前移，形如高塔，外覆湿牛皮，而且比城墙还高出不少，可居高临下向城头射箭。
　　后方三架冲车同时轰然推进，包铁撞角寒光森然，车身蒙着浸泥的生牛皮，并浇灌放火泥浆，在数十名壮汉推动下碾过地面，直逼护城河。
　　军阵最后方，二十余架投石机森然列阵，绞索紧绷，投勺上是淋着火油的百斤巨石。
　　李承乾瞳孔微缩，暗骂一声。
　　“李世民这是要和他玩命啊，第一次攻城就掏出这么多家底，”
　　转头看向薛仁贵：“怎么样，有把握守住吗？”
　　薛仁贵以前就是个大头兵，也是第一次见到如此多的攻城武器，向来沉稳的脸上也不由露出惊讶之色。
　　沉吟了一下才说道：“回陛下，成功虽无把握，成仁却有决心。”
　　李承乾听到这话，心顿时凉了一半，他都这么说，这守这长安十天怕是很困难啊。
　　而且说实话，十天只是一个大概时间，毕竟信鸽需要先到云中，然后在由侯君集派出传令兵打通层层关卡才能送到各方。
　　而这其中还指不定出现什么阻碍，因此还是有很多不确定性的！
　　薛仁贵凝目观察了一会，又继续道：“不过据末将来看，攻城战讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　“我们凭借手中火药，肯定会给敌军造成极大伤亡，只要能顶住两三次进攻，敌军军心必衰。”
　　李承乾也是有些关心则乱，听到这话，仔细一想确实如此。
　　长安城城防坚固，内还有瓮城，凭借火药可不是那么容易就能攻破的。
　　火药！他需要更多的火药。
　　当即吩咐道：“月统领，依朕看，这战事有仁贵一人即可，你马上去督促火药制作，记住，如今火药才是关乎成败最重要的东西！”
　　月月纤长的睫毛微垂，轻咬朱唇，拱手道：“臣，明白！”
　　此时云梯已推至护城河边，然后要放平作为渡桥。
　　李承乾并未着急发号军令，毕竟军旅之事，以一而成，以二三而败。
　　他既将军权交给薛仁贵，那就全权由他指挥。
　　况且论行兵打仗，他自认是个外行，他可不能犯后世那位仁兄‘外行指导内行’的错误。
　　薛仁贵看向他：“陛下，马上开战城头危险，您是不是先下城？”
　　李承乾凝聚，扫向城下，语气激昂。
　　“呵呵，此乃守护长安第一战，朕自为天子，哪有退的道理。”
　　说着抽出随身佩剑，高喝道：“诸位！人在城在，朕今日与你们同生共死！”
　　天子守这种事，无论任何时代，都会极大的鼓舞军心。
　　守城士兵闻言，皆振臂高呼。
　　“人在城在！！”
　　“人在城外，同生共死！！”
　　一时间军心大振。
　　李承乾见振奋军心的目的达到了，缓步退到亲兵簇拥之人。
　　振奋军心没毛病，但可不能傻X一样站在城头，那投石车可不长眼。
　　而且让自己处于危险之中，还会让士兵分心保护自己。
　　见他退后，薛仁贵声音冰冷，暴吼一声：“所有弓箭手，瞄准护城河外一百米，仰射！”
　　“弩车，对着护城河外五十米，连射！”
　　后面的李承乾听到他的军令，不由暗暗点头，他这是要以一百米，五十米为界，将敌军分割，如此便会大大延缓其进军速度。
　　箭矢的飞射之声，加上床弩箭矢剧烈破空之声。
　　霎时间护城河边五十到一百米，敌军死伤无数，虽说不上尸横遍野，但也差不许多。
　　但其实按正常行军攻城，都有遁兵在前抵挡箭矢，并不会一下有这么多伤亡。
　　但李承乾将火药和床弩融合在一起，弩箭穿透盾牌后，直接从内部炸开。
　　直接就将前面盾牌兵阵型打乱，后面失去保护的步兵，顿时也乱作一团，成为活靶子。
　　这时薛仁贵转头看向在亲兵护卫之中的李承乾。
　　“陛下，末将来给您露一手？”
　　李承乾目光疑惑的看着他。
　　这种守城战，根本无法展现个人武艺，他这是要干嘛？
　　只见薛仁贵径直走向一处床弩旁，然后将手中铁抢插入底下。
　　而后亲自操纵床弩，瞄准了一会后，大约呈四十五度角方向仰折。
　　“放！”薛仁贵一声令下，床弩机扩散开，弩箭飞驰而出。
　　李承乾所在位置根本看不见城头，好奇心驱使下，看向身旁亲兵。
　　“把朕举起来。”
　　言罢，一众亲兵托举之下将他抬了起来。
　　弩箭破空而起，在最高点稍作停顿，随即划出一道凌厉的弧线。
　　"咔嚓"裂开，六百步左右的李世民大纛缓缓飘落。
　　而后火药炸开，将守卫大旗的士兵全部炸的皮开肉绽。
　　这神技，我有点惊这李承乾了，玛德，他知道薛仁贵箭法无双，但没想到玩床弩也这么厉害。
　　这快赶上狙击手了。
　　不由惊叹道：‘仁贵...朕，真不知道说什么好了，勇冠三军！仁贵之能，当真勇冠三军。’
　　薛仁贵罕见露出不好意思之色，挠了挠头，语气谦逊。
　　“雕虫小技，陛下过誉了。”
　　“没有过誉，确实勇冠三军，仁贵你不必过谦。”
　　说着他不由心中提醒自己以后一定要加十二万分小心，毕竟薛仁贵能做到，弄不好别人也能做到。
　　别哪天一个不小心，让人狙死了。
　　大纛旗落下，极大动摇军心。
　　这让护城河边本就被箭矢、弩箭、炸药射的乱了阵脚的军阵，更为混乱。
　　有不少人都隐隐驻足不前。
　　刚给秦叔宝包扎完的李世民见到这一幕，也不由微微有些吃惊。
　　心中暗道，是何人又如此智能？竟能在如此距离控制床弩精准命中目标。
　　“陛下，怎么办？”秦叔宝因为受伤，脸色微微有点苍白。
　　李世民并无担忧之色，冷笑一声。
　　“叔宝放心，朕自有计较。”
第102章思念浑人的一天
　　说完直接翻身上马，冲向阵前。
　　到了后，他高举手中佩剑。
　　“将士们！随朕冲杀！剿灭叛贼！”
　　他话音落下，并未起到什么作用，相反有不少士兵，开始往后跑。
　　见状他神色大怒：“不许退！谁退朕杀谁！”
　　但军队已渐成溃败之势，无数士兵夺命向后狂奔。
　　李承乾自然注意到这一切，不由暗暗惊讶，李世民第一次攻城，就这么败了？这也太雷声大雨点小了？
　　但瞬间他就察觉出不对劲，这老登挺阴险啊，这是要诈败引自己出城啊。
　　不过问题是，他这种人物怎么可能用这么容易就被看出来的计谋？
　　这事有问题啊，自己一定要打起十二万分精神，小心，小心再小心！
　　薛仁贵快步上前，铠甲铿锵作响。
　　他智勇双全同样看出了端倪，果断下令。
　　"停止射击！"随后抱拳禀报：“陛下，敌军突然溃退，恐有诈。下一步行动应该如何？”
　　“爱卿也看出李世民此举反常了？”李承乾微微颔首，眼中闪过一丝赞许。
　　他现在愈加觉得，能得到薛仁贵，真是上天眷顾。
　　薛仁贵郑重地点点头，目光深邃。
　　"末将以为，敌军退而不乱，分明是诱敌之计，只是具体图谋，尚难揣测。"
　　李承乾也想不明白，李世民这是要干什么，当下自然是以不变应万变。
　　“仁贵，你按照自己想法用兵即可，同时一定多派斥候暗中查探，知己知彼方能百战不殆。”
　　“末将明白。”说完他朗声喝到：“传令三军，严阵以待，不得松懈！弓箭手轮番值守，床弩随时待发！”
　　李世民见李承乾并未出城趁势追击，也并不失望，他自然明白这种粗浅计策不可能让他这个奸诈狡猾的逆子上当。
　　但他可还有后手，这只是第一步。
　　就在这时，城头北方传来一阵嘈杂声。
　　“谁敢拦我，我要见陛下...。”
　　“大胆，凭你们也敢拦本官，不想活了是吧？
　　李承乾闻声转头看去，只见以房玄龄为首的一众大臣，正在登城。
　　这让他不由心中大怒，自己下了严旨让长孙无忌一定看住这些人，他是干什么吃的。
　　当即大吼道：“拦住他们，别让他们上城！”
　　但是，一方面距离远，一方面普通士兵哪敢拦这些人，几个呼吸间，这些人一路疾跑冲上城头。
　　然后向着城下倒头便拜，口中高呼。
　　“陛下...您，您真的没死啊。”
　　“是啊陛下，我等以为您龙御归天，为了大唐江山社稷才同意太子登基。”
　　“唉，不是我等无能，实在是，您不在，他是太子，而且既嫡、又长，我们没办法啊。”
　　他对这些人，看着有些卑微举动，并没有看不起，反而升起一股钦佩。
　　这些人跟随李渊父子一起建立大唐帝国，都堪称人杰，哪个不是傲气十足。
　　但现在面对形势，也当真是能屈能伸。
　　这两头下注和梭哈都是一门技术活啊。
　　此时长孙无忌跟随在众人后面，登上城头，其一脸阴郁之色，明显是遇到了什么突发事件。
　　李承乾目光冰冷的看着他，
　　看他走过来后，也不叫舅父了，声音肃然中带着很浓的责怪之意。
　　“这事，一会你要给朕一个合理解释！”
　　“陛下...臣。”
　　长孙无忌虽欲言又止，一脸灰暗之色，但其实眼中却没有太多惧色，毕竟已经认定李承乾少不了他。
　　身处溃军之中的李世民听到众臣的话，当即不再举着剑，高喊让士兵别退，奋勇杀敌。
　　而是脸上露出一丝得意之色。
　　他敢兵行险招，走诈死这步棋，其实就猜到后续一系列发展。
　　但他自信以自己威望，只要把消息控制在关中地区，那天下断然乱不了。
　　不过这些大臣，他也会仔细考察一番近期表现，如果心怀鬼胎，他李世民的刀也不会软。
　　毕竟他已经决定攻破长安后，会来一场大清洗。
　　抚了抚嘴角胡须，豪迈大笑。
　　“诸位臣工，朕不会怪你们，怪只怪那逆子！狼子野心，祸乱天下。”
　　“放心，待朕破城之日，会好好安抚尔等。”
　　说着声音陡然冷了半分：“朕，已决定废除李承乾太子之位，如尔等还认自己是大唐之臣，便速速与其划清界限。”
　　李承乾此时心中冷笑一声，虽然李世民身份被承认，但也只局限于在这长安这一亩三分地。
　　毕竟这些话也传不到各地统兵将领和地方大员耳中，他们该来勤王还是会来。
　　但此时也不能由着李世民在那胡说八道，动摇他的军心，当即快步走到边上。
　　语气充满戏谑。
　　“哎呦，还真是父皇啊，您老也真是的，死不死的，也不跟朕说一声，还以为是有贼子冒充您。”
　　李世民听到他这装傻充愣的话，眉头微皱，不过语气还是有些得意。
　　“逆子！既知朕尚在人间，还敢僭越称尊？”他声如雷霆，在千军万马中炸响。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“昔日禹王诛防风氏以正纲常，今日朕岂容你这不忠不孝之徒？还不速开城门，朕或许还能考虑留你一命！”
　　李承乾脸上露出一丝坏笑。
　　“哦？打开城门？对不起了，父皇，朕乃是奉了大行高祖皇帝遗诏，绞杀你这弑兄、灭弟、囚父，占弟媳，窃取神器的贼子畜生。”
　　“还有，看你那小气吧啦的样，一个太子之位，废来给去的。”
　　“这样，只要你能马上投降，然后去大行高祖皇帝灵前请罪，朕就大方点，下旨封你为太上皇。”
　　说着同时，他用眼角余光扫了一眼薛仁贵，这些大臣不少都有着开国之功，自然不能在大庭广众之下弄死。
　　但这些人，局势没明朗之前，是别想再见天日了。
　　而且局势发展如果超出自己控制，他不建议玉石俱焚。
　　薛仁贵立马会意，飞快带着亲兵疾步过去。
　　众臣看他过来，不由有些色厉内荏。
　　“你...你要干什么？”
　　房玄龄更是直接站了起来：“我乃是当朝国公，你敢动我？”
　　薛仁贵也没法废话，冷眼看着众人，手中铁抢直接横在他们面前，寒光凛冽。
　　“诸位，陛下有旨请你们下城。”
　　“哼，他的皇位我们可没承认，所以这旨我们也不能认！”
　　李承乾见状，心中叹了口气，他是真想北向辉啊，要是他没受伤，哪里能容这些人在这废话。
第103章太上皇，咱接着比箭啊？
　　“仁贵，不要和他们废话，直接带走！”大声喊完。
　　薛仁贵反应过来，直接命令身旁士兵：“全部带下去！”
　　见李承乾动真格的了，而且他们跟李世民表忠心的目的也达到了，当即默不作声的被士兵围着走下城。
　　刚才想到北向辉，这让他不由想到一件事，按理说以他武艺，寻常冷箭根本伤不了他。
　　而且薛仁贵也说，自己也差点被冷箭伤了。
　　如此说来，李恪军中是有善射的高人啊，但其战败后，并未抓到哪善射之人。
　　想到此处，他心中一惊，难道这城中还隐藏了一股他不知道的势力？会是哪伙人呢？
　　城下李世民，李承乾刚才那番话，气的半边脸又开始抽搐，但一时间也不知道该如何反驳。
　　当即也只能是硬咽这口恶气，
　　古籍中记载，上古之时王子造反，用五牛裂其身。
　　李承乾这逆子，要是落到他手里，他必让其尝尝这个滋味！
　　但好像这么死有点太便宜他了。
　　此时大军已经差不多全部退回，他斗嘴也斗不过人家，在这待着纯找骂。
　　当即也策马往回走。
　　城头上的李承乾本着气死他不偿命的宗旨，马上大声喊道。
　　“太上皇，您就这么走了？咱接着比箭啊？”
　　这话让李世民差点忍不住，立刻号令三军跟李承乾拼命了。
　　死咬着牙忍住了，毕竟现在这情况硬攻伤亡实在太大。
　　而且关中禁军伤亡太大，会失去对地方上的压制，这个险他不到万不得已不能冒！
　　李承乾凝视城下，见城下大军真的溃退，心中有些轻松，反正时间拖得越久，局势就更复杂，对自己也更有利。
　　又看着一会，只见李世民军队虽然溃退，但却退而不乱，步兵、骑兵十分有序。
　　同时大军还留下一些人马收拾护城河边战死的士兵尸体。
　　李承乾微微眯了眯眼，这要是换了自己，肯定借着炎热天气，将这些尸体呕臭，然后用投石车扔进长安城。
　　一个整不好，就会引发一场瘟疫，到时攻城就更有把握了。
　　待城下彻底平静，只剩远处地平线模糊的旌旗后，他从怀中掏出两封事先准备好的书信，交给身旁亲兵。
　　“把这两封信交给，豆大人，让他按信中内容行事。”
　　如今李世民大军已到，这两个家伙干的事，只要城破，他俩也断然活不了。
　　他要开始利用这俩人背后的支持者了，看看能不能搅出什么乱子，然后给李世民造成一定麻烦。
　　同时，他也打算去见见李恪，毕竟众多皇子中，这家伙背景最深。
　　看看能不能在杀他之前，在其身上在榨出点好处。
　　大军之中的李世民正策马前行。
　　身旁尉迟敬德不解，语气中带着一丝担心。
　　“陛下，这样真的能行吗？”
　　李世民自信一笑。
　　“敬德，放心，那逆子行事向来以险而行，而且就算他自己不出城，那也会派人去，只要将其人马一举歼灭，到时再攻城，可就是易如反掌了。”
　　秦叔宝此时也策马而来，脸上也透露着担心。
　　“陛下，如果太子殿下，不出城，那咱们又该如何？”
　　李世民双目微微眯，单手握着缰绳，另外一只手轻抚了下胡须，眼中闪过一丝锐利之色
　　“叔宝，这话说的对，明日如不能诱其出城，那便分兵攻城！不计伤亡，务必五天内攻下外城！”
　　二人对视一眼，心中都有些不舒服，这般强攻要死多少人啊，而且这可都是大唐的兵卒啊。
　　但历朝历代，这种父子争位之时都是血流成河。
　　当年他们参与的玄武门，虽不像这般场面，但人也没少死。
　　压下心中想法，齐声道：“末将领命。”
　　李承乾下城后，直接前往东宫武库，走进内里。
　　一身形壮硕，长相忠厚的壮汉微微拱手：“陛下。”
　　“嗯，一切都还好吧？他们没闹吧？”
　　这长相忠厚的壮汉，是李承乾从云中带来的人马之一，其名叫丁勇，是北向辉的副将。
　　为人怎么说呢，忠心有余，但能力平平。
　　李承乾让其负责看守，李泰等三个葫芦娃。
　　给他的命令是，如有任何异动，不管其他，直接斩杀三人。
　　“启禀陛下，李恪那家伙，这几天一直叫唤，末将直接把他嘴堵上了。”
　　李承乾点了点头：“好，开门吧，朕，要见见他们。”
　　进入武库后，地上摆着无数粗制的炸药包，火药味十分刺鼻，让他不由皱了皱眉头。
　　往里走去，三个葫芦娃手脚都被打着极粗的镣铐，同时又被绳子五花大绑，扔在角落之中。
　　三人听到脚步声微微睁眼，见来人是他，顿时剧烈挣扎起来。
　　李承乾笑了笑，这三个家伙，还有点求生欲啊。
　　踱步到三人面前，居高临下地打量着他们。
　　“把他们嘴里破布取下来吧，朕有事给他们说。”
　　“诺！”
　　丁勇将三人嘴中布条取出后。
　　那李恪率先破口大骂。
　　“王八蛋李承乾！你快放了本王，不然本王僚属不会放过你的！”
　　不是，这傻子，怎么跟无脑反派一样，都落在自己手上了，还说这些屁话。
　　李泰和李治二人则从李承乾的话中，敏锐的捕捉到了‘朕’字。
　　李治语气颤抖，不可置信道：“太...太子哥，您登基了？”
　　“呵呵，是的，满朝文武，拥立朕，朕也不能推脱不是？”
　　他成功登基这事，对三人无疑是巨大打击，
　　李泰脸色阴沉，语气满是不可置信。
　　“不可能...本王的亲信，怎么可能同意你登基，你骗我，一定是骗我。”
　　如今在长安城里的这些皇子，李承乾一直觉得，就属这李泰是最奇葩的，怎么说呢，有那么点被宠坏的孩子的感觉。
　　理都没理他，而是蹲下身体，看着面前满脸怒色的李恪。
　　眼中寒光微闪烁，伸手掐住他的下巴，声音带着几分戏谑：“朕记得，你小时候最爱吃蜜饯，怎么，还想尝尝吗？”
　　李恪猛的一甩头，将他手甩开，他此时也恢复理智，知道李承乾登基为帝后，绝不可能放过他们三人。
　　咬牙道：“哼！落在你手里，要杀就杀，废什么话！”
第104章君臣交锋
　　李承乾微微一笑，整个人气场一变，声音说不出的柔软，眼中露出追忆之色。
　　&#34；急什么，朕跟你们好歹兄弟一场，想着小时候，你们几个总跟在朕身后玩，唉，那时候可真好啊。&#34；
　　&#34；四弟，还记得吗？大行高祖皇帝一直不太喜欢你，每次责罚你，都是朕帮你挡着。&#34；
　　三人都露出奇异之色，李承乾这话是什么意思？这是突然发善心要放过他们吗？
　　李治抢先道：&#34；太...太子哥，你放心，只要你放过我，我保证不跟你争什么，让我去哪儿，我就去哪儿。&#34；
　　其他二人，也都露出希冀之色看着他。
　　李承乾见状，知道自己目的达到了，将三人生的希望勾起来了。
　　&#34；不瞒三位弟弟，咱们的父皇没死，如今正率军攻打长安。&#34；
　　这三人其实心里也怀疑，他们的父皇没这么容易死，此时听到确定，神色各异。
　　特别是李泰和李治，这二人并未谋反，如果李世民没死，他们获救的希望可就大了。
　　但李恪可就不同，他是板上钉钉的谋反，就算李世民攻进城他也活不了，神色十分阴沉。
　　李承乾看向李恪，语气十分真诚。
　　&#34；你和他们二人不同，某种意义上来说，你跟朕是一条绳上的蚂蚱，如果你能帮朕一把，朕可以考虑饶你一命，让你去一处封地。&#34；
　　李恪性格有时是冲动一些，但毕竟不是三岁小孩，不可能被简单一句话就诓骗。
　　但李承乾刚才露出的柔软之色和追忆话语，让他心底升起一股其还念及一点亲情的错觉。
　　话语不由松动了一些：&#34；你想怎么样。&#34；
　　李承乾眼中得逞之色一闪而逝，保持真诚。
　　&#34；朕知道，你背后有很多人支持，朕要你书信一封，让他们帮朕度过这个难关。&#34；
　　听他说出目的，李恪脸色陡然一变，英武的脸庞满是猖狂之色，大笑道。
　　&#34；哈哈...李承乾你个王八蛋，原来你是这个目的！本王告诉你，你做梦！咱们要死，就一起死！&#34；
　　说着他双目满是疯狂之色。
　　李承乾见状，不怒反乐了，侧头看李泰二人道：&#34；嘿，他不傻哈。&#34；
　　然后盯着李恪：&#34；这话朕之前跟他们二人说过，如今不妨再跟你说一次，落在朕手里，无论局势最终如何，你都活不了！&#34；
　　&#34；但如果你乖乖听话，朕或许会饶你一命，而且让你去封地之事也会算数。&#34；
　　说完直接转身离开，同时对丁勇说到：&#34；嘴重新给堵上，眼睛也蒙上，对了，不用每天给他们松绳索，绑残拉倒，本来朕也没打算让他们活！&#34；
　　话音一落，三人都露出惊恐之色，李泰和李治本还想说话，但嘴已经被丁勇堵上。
　　李承乾脸上也没有失望之色，他本来也没打算马上能说服李恪，而是让他感受死亡即将到来的威胁，同时在他心里种下一颗能活下去的种子。
　　人在这种情况下，还目不能视，口不能言，就是铁打的也会软下来。
　　那话怎么说来着。&#34；死亡不可怕，可怕的是等死的过程。&#34；
　　走出武库，到显德殿门口，只见长孙无忌正低头垂眸，在这站着，看这架势明显是在等他。
　　刚才在城头没搭理他，直接离开，就是为了敲打一下这位权臣，他也算懂事，知道跟过来。
　　李承乾一改刚才对他的态度，神色恢复恭敬。
　　&#34；舅父，是在这等朕吗？&#34；
　　长孙无忌见状不由有些诧异，他可是准备了一肚子话，真没想到对方会摆出这般恭敬态度。
　　见他不说话，李承乾心中冷笑，要的就是这个效果。
　　&#39；雷霆雨露，君恩难测&#39；不让下属猜出要做什么，方为帝王御下之道。
　　&#34；舅父，怎么不说话，传旨各方的事情安排好了吗？&#34；
　　&#34；用不用朕做什么？&#34；
　　长孙无忌缓过神来，微微拱手，眼眸闪过一丝惧色，心中有些后悔孤注一掷支持李承乾，其从城头到现在的表现，明显是在敲打他。
　　而且手段还挺高明，避免跟自己正面交锋。
　　&#34；都安排好了...臣...。&#34；
　　&#34；哦？舅父有话但说无妨。&#34；
　　&#34；臣因为忙于拟旨等事，没有亲自看管，兵勇又镇不住这些人，所以才让众臣登上城楼的。&#34；
　　李承乾微微蹙眉，看来自己这个舅父，比想象中聪明。
　　没立即责问，还有一层意图，就是等以后再犯错，一起追究，来一波大的。
　　估计他也猜到，所以主动请罪了，而且这理由也让自己无法发难。
　　毕竟明面上的情况，是现在所有事情都要靠他，确实忙不过来，不过到底是什么原因，自己还得探查一番。
　　想到此处，他头一阵阵地疼，目前手中能用且还能信任的人，实在太少了。
　　&#34；没关系，这事也不能怪舅父，您继续忙吧，朕也还有点事情要做。&#34；
　　长孙无忌微微拱手：&#34；那陛下慢行。&#34；
　　转身离开的李承乾，眼中闪过一丝精光，这算是自己登基以来跟长孙无忌第一次交锋了。
　　出了东宫后，他径直赶往平康坊，一方面要去看看火药制作情况如何，毕竟现在火药是能否守住长安的最大依仗。
　　另外如果制作情况都上了轨道，自己要安排月月带人在城中搜查，因为他总感觉城中还隐藏着几股力量。
　　这些人弄不好会在关键时刻出现给自己致命一击。
　　他不由揉了揉眉心，事先准备和情报实在太少了，毕竟自己就是来治腿的，谁成想局势推着他一步一步，竟直接登基了。
　　人有的时候真的感叹一句&#39；时也命也&#39；。
　　因为长安城处于战事，整个东市早没了往日喧嚣与繁华，一片萧索。
　　平康坊门前更是云集无数货车，仔细嗅着，空气中充斥着浓烈的硫磺味。
　　门口是由月月亲信守卫，见李承乾来了。