第157章 梦境

　　[]
　　(本章水，谨慎阅读）
　　依稀，这是个梦。
　　应该，这是个梦。
　　可这梦里的画面是如此真切清晰，周围的场景触手可及，让人仿若真的置身其中，真实得骇人。
　　但是，当梦里人想要伸手去触及梦境中事物的时候，却发现周围的人，景，物都对毫无反应。好似他根本不存在，好似梦里的人只是个在这梦境里旁观，隐身，游走的灵魂一般。
　　这不是梦！
　　睡梦中的老爷子猛的一翻身，脑中的一切画面都是他年轻时的场景。现在在他梦境中展示出来的，是他的曾经。
　　他闭着眼，躺在龙床上，无声的挣扎着，想要从这些画面中挣脱。却发现无论他怎么用力，都发不出任何的声音，提不起手臂。而梦中那似乎是他的灵魂，依旧在梦里的景色中游走。
　　眼前，是一处微微有些破败的州衙，无数披尖持锐，神色彪悍的壮汉，在衙门周围游走。
　　“这是和州！”
　　老爷子分辨出梦里场景的确切位置，和州位于淮西和应天府一江之隔。那时的他，刚刚在淮西大地崭露头角，正野心勃勃的准备南下。和州，是他的阵地前沿，聚集了他手下数万精锐死忠部队。
　　“遭你娘！凭啥他当大帅！凭啥他郭天旭压咱大帅一头，就因为他姓郭？”
　　突然，一个炸雷一样的声音在耳边响起，震得人耳膜做响。
　　“常遇春！”
　　梦里有游走的老爷子又惊又喜，他穿过那些看不到他的护军宿卫，追寻着声音来到衙门后面的帅堂。
　　“是咱自己？”
　　老爷子在梦里，看到了年轻的自己。
　　帅堂中，数十个桀骜不驯一身伤痕的汉子，簇拥着一个坐在虎皮太师椅上的汉子。
　　你汉子翘着二郎腿，眯着眼睛，斜靠在太师椅中，像是一头正在打盹的老虎。
　　“咱年轻的时候，真他娘的威风！”
　　梦里人的人像是满脸胡须灵魂，帅堂里的人都看不到。老爷子看着年轻时的自己，慢慢走过去，站在身边，不住的端详着。
　　帅堂内，阴沉着脸不说话的是徐达，刚才嗓门差点把屋顶掀开，满脸胡须怒发冲冠的汉子是常遇春。
　　再往后，耿再成，耿君用，周德兴，花云，华云龙，赵普胜，胡大海，邓愈，冯国用，冯胜，廖永安，廖永忠，俞廷玉角落两个穿着半身甲的年轻人，怎么那么面熟？
　　哦，一脸满不在乎的，低头吃着核桃的，是自己的侄儿朱文正。边上，那个蠢蠢欲动，眼神锐利，想要开口说话的年轻人，正是蓝玉。
　　那是谁？
　　老爷子的目光落在画面中，年轻的朱重八身侧，那是一个老农一般，却穿着儒衫的中年人。
　　是李善长！
　　“他郭家连自己的老窝，濠州都丢了。要不是大帅仁义收留他们，他们就是丧家犬，凭什么现在骑到咱们的头上？”
　　“定远，滁州，和州，全椒，泗州，这些地盘都是咱兄弟用血换来的！用命换来的！凭啥他郭家当主子？”
　　屋子当间，常遇春还在咆哮，众人都是一脸愤慨。
　　“就他娘的因为鸟刘福通，还有那鸟韩皇帝一张圣旨，他郭天旭就当他了咱们的大帅？老子第一个不服！”
　　“对，不服！”
　　堂内的兄弟们，纷纷义愤填膺的跟着呐喊，好似要吃人一般。
　　想起来了，游走在梦境的老爷子看着这些熟悉的画面，想起来了。
　　元至正十五年，自己嫡长子朱标降生的那年。自己的老丈人，濠州红巾军大帅郭子兴，因为赵君用彭大的排挤，不得已带着残部退入滁州，和他合兵一处。
　　那时的自己，刚刚起步，手下的将领们都是自己的乡党伙伴，都是自己出生入死的好兄弟，上下一心人人敢死。虽然只有几万人马，可是连战连捷。
　　同年，郭子兴病死军中。满以为自己能当上整个淮西军的大帅，可是河南的红巾军宋政权却发来一张圣旨，让郭子兴的儿子郭天旭为淮西翼军元帅，郭子兴的舅子张天祐为副帅。
　　而朱重八，这个为了他郭家出生入死，在淮西大地声名鹊起的豪杰，却只能屈居第三。
　　大丈夫，岂能屈于人下？
　　咱朱重八带着兄弟出生入死，不是给你郭家打江山的！
　　“大帅！”常遇春双眼通红，满是嗜血，“火并了他郭家，咱们拥戴您当淮西大帅。什么鸟刘福通韩林儿，去他奶奶的。咱们拥戴您，称王！”
　　“对，称王！”兄弟们再次跟着大喊。
　　“啥话？”年轻的朱重八在太师椅上坐正了身体，一开口刚才还乱哄哄的帅堂里，顿时
　　鸦雀无声，“郭家毕竟对咱有恩！当初咱一个小兵，是老帅赏识才有今天，老帅尸骨未寒，咱就对人家儿子下手？忒不仗义，传出去咱朱重八的脸面，还他娘的要不要？”
　　“哥!”阴着脸的徐达说道，“什么恩情咱们也都早还了，濠州城破的时候，要不是你带着人在第一线死守，他郭家早就完了！”
　　“不成！”朱重八摆手，“这事不能干，咱朱重八光明磊落。”
　　“大帅！”常遇春跺脚道，“你就是心忒软，忒善！”
　　朱重八微微一笑，转头问一边的李善长，“老李，咋弄？”
　　“不吞不行，卧榻之下岂容他人酣睡！”李善长慢慢悠悠说道，“可是怎么吞，还要好好合计！郭天旭手下的部众，如邵荣赵继祖杨璟等人，深受郭子兴大恩，一个处理不好，这些人要暴起发难的！”
　　“读书人忒墨迹！”常遇春撇嘴道，“婆婆妈妈！”
　　“事关几万人的军队，再怎么谨慎也不为过！”朱重八白了常遇春一眼，“你以为杀人就完了？杀完人你怎么弄？怎么让几万人死心塌地给咱们卖命？”
　　“我有办法！”
　　忽然，人群最后，年轻的蓝玉出口喊道。
　　“毛都没长齐，一边去！”徐达骂道。
　　“等等！”朱重八却招手，让蓝玉上前，“小二，你有啥招？”
　　蓝玉走到众人中间，他刚刚成年，身材比这些壮汉们弱了一大截，可是却一点不怯，开口道，“大帅，咱们不是要打应天吗？何不让郭天旭领兵打侧翼？”
　　“应天的官军万户陈也先已经站在咱们这边了，咱们何不给郭天旭设个套子。把郭天旭的进兵路线透露出去，让陈也先带兵把郭天旭围住，届时他肯定要突围。”
　　“他一突围，肯定身边人少。到时候咱们派一队兵马埋伏！”说着，蓝玉在脖子上做了一个割喉的动作，“神不知鬼不觉，就说是死于官兵刀下。到时候大帅再带咱们淮西兵，破了应天府，谁敢扎刺？谁敢怀疑？”
　　“奶奶的！”常遇春哈哈大笑，拍着小舅子的肩膀，“俺家小二这脑子，灵！”
　　朱重八微微沉吟，和李善长的目光相碰之后，点头笑道，“后生可畏！”说着，问道，“小二，你现在领兵多少？”
　　“没兵！”蓝玉憨厚的笑笑，“在姐夫身边当亲兵呢！”
　　“升你做千户！”朱重八朗声一笑，“往后好好干！”
　　“谢大帅！”蓝玉一蹦三高，欣喜若狂。
　　熟悉的场景，熟悉的人，熟悉的故事，熟悉的过往。
　　作为梦里人，老爷子只能静静旁观。

第158章 往事

　　[]
　　（本章依旧很水，谨慎阅读）
　　突然，画面一转，刚刚还在州衙里，看着那些熟悉老兄弟的老爷子，一下被带到了一处颇为狭长的山谷中。
　　春日刚过，地上的泥土之中，细嫩的野草倔强的露出头来，漫山遍野都是绿色。
　　“这是哪？”
　　老爷子有些疑惑的四处看着，虽然满是绿色但还是抵挡不住扑面而来的残破之一。天下大乱，烽烟四起，四季依旧轮回，但是人间已经物是人非。
　　山坡上，那些本该被农人精伺弄的梯田，如今也长满野草，凄凉的荒废着。
　　忽然，老爷子听到了一阵马蹄之声。
　　山谷的入口处，几十骑狼狈的蹿进来，身上还带着未干的血迹。
　　“谁呀？”
　　老爷子细细辨认起来。
　　哦，那个身穿铁甲，身材的高大的年轻人，正是郭子兴儿子，淮西红巾军现在名义上的统帅，郭天旭。
　　他身边那个头发凌乱的中年人，正是他的舅舅，副帅张天祐。
　　“这里应该就是他们的葬身之地了！”梦中人老爷子站在山坡上冷笑，“活该你们死，这么长的山谷，也不派人先来查看，就一头撞进来！不知死的货！”
　　这队骑兵身形狼狈，一看就是刚经过厮杀。
　　“遭他娘！”郭天旭甩着马鞭怒道，“陈也先怎么知道小爷的进军路线？八百骑兵直接杀进小爷的中军，数万人都冲乱了！”
　　张天祐后怕的说道，“幸好，临行前吩咐了弟兄们，若是战事不顺就退在鸡笼集合。咱们虽然败了一阵，可是损失不大，修整几日弟兄们也就都聚拢了！”
　　郭天旭恨恨道，“这回，让朱重八看了个大笑话！”
　　“少帅！朱元璋现在也是一方人物，重八这名还是要少提。况且现在咱们立足未稳，还是不要和他闹的那么僵！”张天祐劝道，“他那人，看着憨厚，其实心里比谁都精，闹僵了，吃亏的反而是咱们”
　　“呸！当小爷怕他？”郭天旭继续怒骂道，“他朱重八现在人模狗样的，忘了当初啥德行？当初，要不是我爹，他能从一个小兵爬上来？要不是我爹栽培他，他能爬得这么快？现在出息了，在小爷面前还装得跟大爷似的，狗日的！”
　　“敢骂咱？”梦中人老爷子听得一清二楚，火冒三丈，“多少年没人敢骂咱了！狗日的？你才是狗日的！不看你是郭子兴的儿子，老子早就弄死你了，你个小嘎奔儿死的！”
　　乱世出英雄，时势造豪杰。若是没有郭子兴的提拔和赏识，他朱重八是不可能爬的这么快。但是他朱重八所得到的一切，都是真刀真枪换来的，丝毫做不得假。
　　“少帅！”张天祐苦口婆心的劝道，“这话，千万不能当外人说，传进朱元璋耳朵里，只怕会有大麻烦。且忍耐些时日，等凑够了粮草，咱们去打淮安，打扬州就是了！再说，不看僧面看佛面。他朱元璋，毕竟还是你姐夫，你要看看大小姐的面子！”
　　“呸！”郭天旭又唾了一声，“说起那赔钱货小爷就来气！胳膊肘往外拐，心里只有他爷们，哪里还记得养她二十年的郭家，哪里还记得我这个兄弟！”
　　“呀，你个小王八！”老爷子怒发冲冠，“敢骂咱媳妇？看老子看老子不剁零碎你咱的刀呢？”
　　梦里人老爷子不住的在腰间摸着，可是腰里空荡荡什么都没有。
　　突然，老爷子抬起头，盯着不远处一个山坡。那里泛起阵阵寒光，阵阵杀气。
　　豁然之间，嗡地一声。
　　一支粗大的箭枝破空而至，宛若流星。
　　说时迟那时快，扑哧一声，张天祐和断线的风筝一样从马上栽下来，在地上挣扎几下，瞪大眼睛没了声息。
　　“老舅？”郭天旭看着死去的舅舅，还有他舅舅身上穿透了铁甲，仍在颤动的箭枝，惊愕的问道。
　　“保护少帅！”
　　死人堆里滚出来的亲卫反应过来，一把将郭天旭扑下战马。就在这一瞬间，铺天盖日的弓箭蝗虫一般落下，顷刻之间布满了山谷，毫无死角。
　　“护着少帅！”
　　“杀出去！”
　　“举盾！举盾！”
　　两轮箭雨之中，先射马后射人。山谷中的郭天旭护卫在箭雨之下，死伤殆尽。
　　山坡上，人影冒出了头。没有喊杀声，也没有喧哗。数百个穿着铁甲的汉子，举着刀斧，三五成群的慢慢围过来。
　　“呃！”微弱的呻吟从死人堆里响起，郭天旭推开身上的护卫，浪费的站起来。
　　“你们是谁？”
　　唰地一下，郭天旭抽出腰刀。仅有的几个护卫，吐着嘴里的鲜血，围在他的身前。
　　这时，一个汉子，从敌人中露出狰狞的面容，他猩红的嘴唇舔着舌头，满嘴惨白的牙齿。
　　“常遇春？”郭天旭明白了，大声叫骂，“是朱重八让你来杀小爷？”
　　“呵呵！”常遇春咧嘴笑笑，“不是！重八让俺们来，不是杀您，是送您郭少爷，上路！”
　　说完，一摆手，“伺候着！”
　　瞬间，顶着圆盾的汉子们冲锋过去，一个照面郭天旭的手下就被淹没。
　　“朱重八忘恩负义！”
　　“你不得好死！”
　　“做鬼也不会饶了你！”
　　活人，眨眼之间变成了尸体。
　　一员小将冲向了郭天旭，后者虚弱的拿刀抵挡，却在瞬息之间，被对方手里的铁骨朵，把腰刀砸成了铁皮。
　　并且，清晰的咔嚓一声，郭天旭的铁盔凹了下去。
　　砰！砰！砰！
　　山谷中回荡着，令人心悸的锤击声。郭天旭的脑袋，在那个小将的疯狂捶打下，已经变形。可是他似乎还没死透，每次被锤击之后，身体都会颤抖两下。
　　“行了，行了！”常遇春上前拉开小将，“啥毛病？一刀的事，愣是让你他娘的弄成夯地了。”说着，看了眼郭天旭，“呀，都成肉馅了，你他娘的要包饺子呀！这么残忍，随谁呢？”
　　小将摘下头盔，露出年轻自信的脸，是蓝玉，“姐夫，不是你的说的骂？要杂碎他狗日的脑袋！”
　　“老子说那么多，你就记住这一句！”常遇春抬脚就踹。
　　山谷里，正在打扫战场，常遇春和蓝玉坐在地上，看着士卒们忙活。梦里人老爷子，悄悄游荡到他们身旁。
　　“姐夫，你说咱干的这么利索，大帅会赏咱们啥？”蓝玉问道。
　　“不是让你当千户了吗？”常遇春枕着头，嘴里咬着带鲜血的草棍，看天说道。
　　“一个千户啥意思！大帅他侄子朱文正，都是统领了！还有他外甥朱文忠，哪个在军中不是独当一面！”蓝玉嘟囔着说道。
　　（李文忠一开始改姓朱了，后来恢复姓氏。）
　　“知足吧你！”常遇春横他一眼，“你姐夫打仗谁也不怵，不也是要被徐天德压一头？人得知足，咱们干的大事，大帅真有称王那天，亏待不了咱们！”
　　“姐夫你性子太直了，啥事都不争！”蓝玉说道，“有功就要赏，咱们跟着大帅卖命，图啥？”
　　“呀，巴巴的还训起老子来了！”常遇春笑骂，随后语重心长的说道，“小二，你要记住，咱们能出息不是因为咱多厉害，是因为咱们跟对了人！大帅怎么赏，是他的事。只有受赏的，没有要赏的！”
　　常遇春比蓝玉大出许多，虽是小舅子，却当儿子一样看待。
　　“现在你就邀功，等以后立更大的功咋赏？”常遇春继续说道，“在军中混，记住喽，要知道分寸！混，不是打仗，不是低头冲，要粗中有细！”
　　“用读书人的话说，咱们是臣，要知道自己的身份，本份。老子问你，要是大帅哪天当了皇上，在金銮殿上，你大剌剌的说要立功受赏，他咋想？”
　　“他要是明君，自然会答应！”蓝玉梗着脖子，“他要是昏君，那就”
　　“再明君，答应也有度，你功劳再大，不能赏你个王爷吧！”常遇春笑骂。
　　“咋不能？我要是真有那么大功劳，看他赏不赏！”
　　“
　　他要不赏呢？”
　　“不赏？”蓝玉一愣，“不赏，我就和他掰扯！我就”
　　“你还能造反？”常遇春一个暴栗，弹在蓝玉的头上，笑道，“毛都没长全，想的挺全和！去，帮忙收拾东西，天色不早了，咱们撤！”
　　他们起身，走入战场。
　　而边上游荡的老爷子，面色阴沉。
　　“原来，你从那么点的时候，心里就开始想着和咱要东西了！”老爷子心里暗道，“有些东西，咱可以给，但是你不能要！有些东西咱不给，你更不能心里有怨言！”
　　“蓝小二，你小子，打小就不安份！”

第159章 变天

　　[]
　　呃！
　　突然，老爷子从梦中惊醒。
　　龙床的帷幔中，老爷子的眼神锐利，似乎还在回味着刚才的梦境。准确的说，是回忆着，回忆中的点滴。
　　那梦，其实也不是梦，只不过是隐藏在他内心深处，遥远的回忆罢了。只不过这些年，一直藏在心里，不愿想起不愿提及。
　　当年那个为了大帅位子彻夜难眠的朱重八，已经是大明的皇帝了。他那些老兄弟，几乎也都死完了。有的是死在了战场，有的死在牢房。
　　剩下的，也就是那个年轻的，野心勃勃的蓝玉。
　　忽然，腿上传来酸胀难耐，刺痛内心一般的疼痛。
　　一生百战，晚年全是旧伤。一道刮风下雨，就跟刀刮似的疼。
　　老爷子揉着自己腿上的关节，嘴里喃喃自语，“要变天了！”
　　突然，喉咙和胸腹之间，传来抓心挠肺的刺挠。
　　咳，咳，咳，咳！
　　老爷子再也忍不住，低头猛烈的咳嗽起来。
　　一阵咳嗽之后，掌心中都是浓稠的黄色的痰。与此同时，一阵让人头晕目眩的眩晕无力，开始在身体上蔓延。
　　“老了！”
　　老爷子无力的叹息，靠在床头。
　　他想再活十几年，再看看自己的重孙，可是他知道，他坚强的外表之下，其实是千疮百孔的身躯。年轻时的伤，老了都是病。
　　“皇爷醒了！”帐外，传来朴不成的声音。
　　老爷子把手伸出去，任凭对方小心的给他擦手，沙哑着问道，“什么时辰了？”
　　“刚五更天！”朴不成仔细的擦去老爷子的手上的液体，“皇爷，奴婢传御医”
　　“治得了病，治得了命吗？人老了，命也老了！”老爷子抽回手，“再说，就那些庸医，没病他们也能看出病来！苦药汤子灌几碗，神仙也扛不住！”
　　帐外沉默一下，“不如，奴婢把顺气的丸药给您拿一丸！昨晚上，您咳的厉害！”
　　“嗯！”老爷子点头，“给咱来碗浓茶！”
　　“皇爷，才五更天，您不再睡会？”朴不成担心的问道。
　　“不睡了！”老爷子撩开帷幔，“让蒋瓛滚进宫来！”
　　~~~~~
　　天，还没亮。
　　残月朦胧，半现半藏。
　　蒋瓛跪在老爷子寝宫门口外，五体投地，只有撅着的屁股，高过门槛，好像条狗。
　　老爷子披着被子坐在龙床上，似乎在看着窗外的残月，“让你办的事，办好了没有？”
　　天还不亮就被叫进宫，蒋瓛大概猜到了什么事。老皇爷现在的脾气，真真是喜怒无常。
　　“回皇爷，臣已经办妥了！”蒋瓛叩首道，“叩阙案苏州知府招供，是走了蓝玉门路，詹徽首肯，他才在苏州当了苏州府。在任期间，每年都给凉国公，詹徽的府上”
　　“你越来越不会办事了！”老爷子淡淡的打断。
　　可是，蒋瓛心里却如遭雷击。
　　皇爷对他办事不满意！他一直奉命，暗中搜寻蓝玉等人的罪状。可不法或者张狂是有的，但罪状还真是而且老皇爷是让他在暗地里干，没让他大张旗鼓的罗织罪名。
　　“这点事你都办不好！”老爷子继续说道，“这算什么罪名？谁还没个门生故旧，谁还没走过人情？不就是每年送些丝绸吗？要这么说，大明朝的京官冰敬炭敬也都是贪赃？咱要办成铁案，这个罪名不能服众！”
　　当当，蒋瓛重重叩首，“臣明白了，臣这就是去办！”
　　“指望你，黄花菜都凉了！”说着，啪地一下，一本奏折扔到了蒋瓛身边，老爷子继续说道，“这是历年来，蓝玉私下里埋怨咱的话。这是历年来，和他来往密切，跟他抱成团的官员名单。”
　　说着，老爷子的眼神，终于落在了蒋瓛身上，“先抓几个人，让他们告蓝玉谋反，随后你在朝会上直接参他！”
　　我参？凉国公谋反？
　　瞬间，一股凉意直接从头顶到尾巴尖！
　　可是蒋瓛别无选择，“臣遵旨，臣就去办！一定办成铁案！”说着，蒋瓛犹豫一下，“只是”
　　“你现在，越活越回去了，要说什么痛快说！”老爷子不悦道。
　　蒋瓛抬头，开口说道，“小主子那边？毕竟他和蓝玉是”
　　“你活腻了！”老爷子怒道，“这是你能操心的事吗？”
　　“臣知罪！”
　　老爷子看了一会儿，压下怒气，“不过你能想到这个关节，证明咱还没白养你一回。什么时候参蓝玉，你等咱的口谕。”
　　“臣明白！”
　　“还有！”老爷子抬起一只手，“咱问你，蓝玉侮辱元主妃子的事你知不知道？”
　　顿时，蒋瓛差点吓死。
　　“臣，真是不知道！”蒋瓛又连连叩首，“陛下，臣是您的私臣，若臣得知，怎会不报于陛下！”
　　“呵，这事咱都知道了，你不知道？”老爷子笑起来，“刚还说没白养你！”
　　蒋瓛如何能不知，他可是锦衣卫的指挥使。他是真没想到，明明红得发紫的大将军，怎么不到半年的时间，就成了皇帝的眼中钉，肉中刺了。
　　他不是不报，而是没来得及报！
　　他不是不报，而是有人威胁他，不能现在报！
　　“算了！咱不问了，惹一肚子气！”老爷子又笑笑，看着蒋瓛，“这事，写进他的罪状，明白吗？”
　　“臣，遵旨！”
　　“滚！”
　　“臣告退！”
　　蒋瓛背对着殿门，缓缓爬了出去。
　　“朴不成！”等他出去之后，老爷子缓缓开口。
　　“奴婢在！”朴不成悄然立在老爷子身边。
　　“这狗东西，不能再留了！”老爷子闭目说道，“你寻摸寻摸，看看谁能接替他！”
　　“奴婢瞧着何广义还算踏实，而且和小主子那边走得近些！”朴不成笑道。
　　“嗯！”老爷子点头，“他是个知道分错了，而且他战死的老子是咱的干儿子，你去办吧！先别透风！”
　　“是！”
　　忽然，轰隆一声。
　　一道闪电划破残月，金蛇乱舞之下，倾盆大雨瓢泼而下。
　　这雨来的如此的快，如此的急，让人猝不及防。
　　大雨如幕，遮盖天地。
　　东宫之中，朱允熥起身走到窗口，看着窗外的大雨。
　　“这么大的雨，百姓的秧苗，要遭殃！”
　　朱允熥有些忧心的说道，正是春耕时节，小雨可润大地，大雨却会成灾。
　　“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“让户部，工部的人到东宫来见孤！”朱允熥看着大雨说道，“还有，传孤的口谕给各河道衙门，各地布政司，各地若春耕不顺，马上奏报！”
　　“遵旨！”
　　可是马上，王八耻去而复返，身后还跟着一个人。
　　“老朴！”朱允熥笑道，“你怎么这么早就来了！”
　　“老奴参见殿下！”朴不成规矩的行礼叩拜，起身后笑道，“陛下让老奴来传旨。”
　　传旨？
　　爷俩之间，什么时候用的着传旨了！
　　“殿下无需行礼，皇爷的口谕！”朴不成笑道，“清明快来了，皇爷说让您回中都，祭祖！”
　　清明？
　　朱允熥有些纳闷，还远着呢？这是祭的哪门子祖？
　　是不是，老爷子要干啥事，必须把自己支开？

第160章 隐忧

　　[]
　　（微水，可洗澡！）
　　疾风骤雨虽停，但天空依旧几分阴霾。
　　御花园中，那些春日里争奇斗艳的花草，在经过风雨之后残破不堪。
　　奉天殿里，只有爷孙二人说着闲话。
　　“皇爷爷，怎么好端端的，忽然想起来让孙儿回乡祭祖了？”朱允熥笑着问道。
　　“你是大明的储君，是咱朱家的长子嫡孙，从生下来你就没回过凤阳，现在成亲了，自然要回去拜祭！”老爷子斜靠在躺椅上，闭着眼似乎在打盹一样，笑着说道，“你去看祖宗，让祖宗也看看你。祖坟前念叨几句，看看咱朱家的故土。人呀，总得知道自己是哪里来的，是什么出身，才能不忘本！”
　　“只是！”朱允熥试探地说道，“这也太急了些，您忽然下旨，孙儿这边还没准备好！”
　　“有什么好准备的？李景隆带殿前军护卫，你东宫属官随行，你跟着走就是了，准备什么？”老爷子笑道，“你不是总惦记出宫吗？去吧，就当玩了！”说着，忽然睁开眼睛，“不过，拜山的时候，心一定要诚！”
　　见老爷子身边的茶盏空了，朱允熥给老爷子满上，笑道，“爷爷，您是不是要办什么事儿，觉得孙儿碍眼，要把孙儿支开？”
　　老爷子扭头，看了朱允熥片刻，笑起来，“鬼机灵的，瞒不住你！”说着，把身上的毯子往膝盖上拉拉，“不是嫌你碍眼，是不想让你为了无谓的事分心！”
　　无谓的事？
　　恐怕没这么简单。
　　接着，老爷子又看看朱允熥，柔声道，“去吧，爷爷都是为了你好！听话！”
　　尽管心里怀疑，可是老爷子已经把话说到这个地步了，朱允熥也不能打破沙锅问到底。
　　翌日，皇太孙车驾出京，曹国公李景隆带三千殿前军，傅让张辅带一千五东宫宿卫护卫。另有东宫属官十人，宫人三百，锦衣校尉五十。
　　浩荡的队伍缓缓出城，沿途军民叩拜。
　　朱允熥车架巨大的车厢里，他正在对何广义面授机宜。
　　“孤此次出京，把廖家兄弟留在了京城。若京中有事，去告诉他们哥俩，他们自会快马禀告于孤！”
　　何广义坐在马扎上，抱拳道，“殿下放心，京中无论大小事，臣皆如实报之！”
　　“你上回说蒋瓛在背地里有动作，他最近又干什么了？”朱允熥继续问道。
　　何广义想了想，“蒋镇抚最近忙的见不得人，而且行事越发谨慎了。臣无能，没能探听到什么！”说着，有些羞愧的说道，“殿下，锦衣卫也不是一条心，其中派别林立”
　　“蒋瓛都是蝇营狗苟的人，他能带出什么好兵来？”朱允熥冷笑下，“詹徽那边呢？”
　　“詹部堂除了上朝就是回家，安分得很！前几日，詹家的公子因为参加了诗会，还让詹部堂动了家法！”
　　朱允熥皱眉沉吟，詹徽的事肯定没这么简单。他越是老实，越证明他心里有鬼。
　　“继续盯着！”朱允熥低声道，“你看看能不能在他府里?查一下他和外官的往来！”
　　“臣这就去办！”何广义毫不迟疑。
　　朱允熥满意的点头，他最喜欢的，就是何广义这种不多话，让干什么就马上去干的，而且还能干好的态度和能力。
　　“听说你添了一个嫡子？”朱允熥笑问。
　　何广义的脸上顿时露出笑容，他家中妻妾几个，可是不知是不是杀人杀多了作下孽，生的全是闺女。本想着再纳几个妾，谁想自己的妻子，悄无声息的怀了，还生下一个白胖的大儿子。
　　“小名叫狗剩子！”何广义笑道，“俺娘给取的，说贱命好养活！”
　　朱允熥随手从腰间解下玉佩，递过去，“给孩子的见面礼！”
　　“这臣不敢受，这太贵重了！”何广义赶紧跪下，朱允熥身上的玉佩，都是龙纹佩，他怎么敢收！
　　“收着，回去好生的放在家中，若是将来那孩子有过不去的坎，拿这个玉佩找孤，孤帮他办！”朱允熥笑道。
　　“殿下！”瞬间，何广义哽咽了。
　　皇太孙说出这话，就等于给他儿子，一面免死金牌。荣华富贵且不说，只要他儿子将来不是罪大恶极，就谁也动不了。
　　“你父兄都为国捐躯，你父亲还是老爷子的义子。你虽姓何，但是和孤是一家人。你侍奉在孤的身边，将来你的儿子，可以侍奉在孤儿子的身边，咱们君臣，世世代代有始有终！”朱允熥笑道。
　　咚咚，何广义叩首，再抬头满脸是泪，“臣，何其幸也！殿下之恩，天高地厚，臣无以为报！”
　　“好好办事，就是给孤的报答！”朱允熥笑道。
　　这时，车厢外王八耻轻声说道，“殿下，马上要渡河了！”
　　“你去忙！”车厢中，朱允熥又对何广义说道，“好好办差！”
　　“臣，谨记！”
　　中都凤阳在淮西，过河之后先到滁州，沿路而上过定远等地。原蒙元时期，凤阳名濠州，濠州有钟离城孤家庄就是老朱家的故乡。
　　濠州也是元末烽烟顿起之时，天下紧随刘福通徐寿辉之后，高举义旗的地方。定远人郭子兴，带数千人攻下濠州，成为一方军头。
　　青年时候的朱元璋，应郭子兴军中的少年伙伴，马队千户的汤和邀请，从皇觉寺中下山，参加义军南征北战。
　　濠州虽然算是朱家的故乡，但是这其中滁州对于朱家最为特别。因为这是朱元璋当初离开郭子兴自立的时候，打下的第一座州城。部队迅速扩充到数万人，各路好汉纷纷来投。
　　滁州，是朱元璋扬名立万之始！
　　大明开国以后，老爷子每每感叹创业不易的同时，也会感慨当年起兵时亏钱家乡父老太多。一开始造反的时候，都是土匪，淮西的百姓被糟蹋得不成样子。
　　所以立国之后，无论朝廷再怎么艰难。濠州，定远，滁州，和州等地几乎是年年减免赋税，只为了弥补当年的亏欠。
　　不过，因为和老爷子起家的功臣们，也都是这附近出身的人，他们的公田封地都在左近。国朝初年，闹出很多残民的事来，后来是老爷子狠心杀了几批，才让这些人有所收敛。
　　城墙就在眼前，滁州府知府携全城官员，名绅望族出城跪迎。
　　“殿下！”王八耻在朱允熥的车架外说道，“凤翔侯带着儿孙亲迎您呢！”
　　凤翔侯张龙，淮西濠州人，初从军入老爷子麾下，为花枪所千户。花枪可不是耍花枪的花枪，而是丈八长枪，军中第一线的悍将。
　　其人跟随老爷子一生征战，深得器重。其子，为朱允熥八姑福清公主的驸马。
　　张龙也是军中少有的聪明人，功成名就之后放下权力，主动告老还乡。而且在功勋们扎堆在凤阳老家挑选公田的时候，把家安在了距离家乡不远的滁州，深得老爷子的欢心。
　　“停！”朱允熥在车厢里命令，“孤要去，见见老侯爷！”
　　“臣等参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　前进中的皇太孙车架忽然停住，然后数位宫人在车厢边装好楼梯，穿着金龙袍服的朱允熥，微笑着缓步下来。
　　滁州城门前，上百官员士绅全部叩拜，口称千岁。
　　“老侯爷，快快请起！”
　　接驾的人群最前，是一头发花白，手拄拐杖，着莽服的老翁。看样子，当是张龙无疑。朱允熥笑着大步向前，搀扶起来。
　　可是张龙却没有起，而是咧着嘴，露出掉得差不多的牙齿笑道，“殿下体恤老臣，可老臣不能为老不尊！”说着，依旧恭敬的叩首之后，才在儿孙的搀扶下起身。
　　张龙比老爷子岁数还大几岁，已是老态龙钟。
　　“老侯爷，身子骨还好！”朱允熥笑道。
　　“好！”张龙的声音洪亮，笑道，“荣华富贵的过着，哪能不好！不怕殿下笑话，臣现在就怕死，就想再美美的多活几年！喝酒吃肉，看看歌舞美人，呵呵！”
　　人老成精，这位老侯爷的精明让人生不出厌恶，反而多了几分亲近之心。
　　“老侯爷，今晚孤要叨扰你了，孤就住在你府上如何？”朱允熥笑问，张龙之子驸马都尉张麟，是五军都督府的司库官，掌握京营的军需。
　　“乖乖！”张龙咧嘴大笑，“臣求都求不来的好事哩！”说着，突然抡起拐杖，对着旁边的儿孙就是猛烈的抽打几下，“聋子？还不滚回去收拾家里头，啊！那些狐媚子，狐狸精都藏屋里，不许污了殿下的眼！好酒好菜的准备！”
　　张家儿孙被打得抱头鼠窜，老侯爷又转头笑道，“殿下，皇爷挺好？”
　　“皇爷爷一切都好！”朱允熥笑道，“有时候，他老人家还挺惦记你们这些老哥们呢！”
　　“臣也惦记皇爷，可是这腿哟，实在是不争气！”张龙苦着脸，“您看，去年臣的牙，也掉了好几颗！”
　　这老头，还真是有趣！
　　朱允熥心里笑道，随后他在众人的簇拥下，缓缓入城。
　　滁州是山城，城墙都是青石打造易守难攻。
　　“孤听说，当年这座城，是皇爷爷亲自冲锋打下来的！”朱允熥看着城墙，缓缓的开口。
　　“是哩！”老侯爷张龙跟在朱允熥的身后，嗓门颇大，“当初皇爷不跟他郭家搅和了，离开濠州时，就带了臣等二十个人!”
　　淮西二十四将，皆是淮西人！
　　“在定远收服了两万青衣军，又破了驴牌寨，人多了没粮吃，连睡觉的地方都不够。没办法之下，一拍大腿，打滁州！”
　　说起往昔，张龙眉飞色舞，“滁州守军厉害，死了一千多人攻不下来，眼看队伍军心斗志没了。你爷爷皇爷直接抄刀子第一个上，臣等也不含糊，嗷嗷叫着就上去了！”
　　听老人讲过去的故事，有时候是种享受。
　　朱允熥笑道，“当时，不怕死？”
　　“哪有功夫想那个！对面当头就他娘的一刀！都是过后怕！”老侯爷笑道，“再说，怕死也得上呀！老皇爷和咱是老乡呀！是咱大哥呀！是咱领头的呀！奶奶的，那时候要怂了，脊梁骨都得让人戳歪了！”

第161章 将军对镜愁白发

　　[]
　　（少水，可泡茶！）
　　清晨，薄雾。
　　宫人们拉开寝宫的窗帘，微弱的一缕光照射进来。
　　“皇爷，前方快马回报。小主子于昨日到了滁州，住在凤翔侯陈龙的府中！”
　　朴不成一边跪着给老爷子穿鞋，一边小声的奏报。
　　“嗯！那现在应该到定远了！”老爷子心里算计几下，开口道，“今儿，咱要穿龙袍上朝！”
　　“是！”朴不成起身，挥手让宫人拿过龙袍。
　　顷刻之后，老爷子已是一身天子打扮。
　　“去告诉蒋瓛！”老爷子在大镜子中端详下自己的仪表，面无表情的说道，“动手！”
　　御门听政大朝会，洪武二十六年第一件大事，骤然而来。不但谁都没有想到来的这么快，而且让众人仿佛在瞬间，闻到皇帝手中屠刀上的血腥味。
　　外面是春，而人们心中则是寒冬。
　　许多人诧异的望向皇帝身边的空位，那个仁德的太孙不在，也就是说在皇帝杀人的时候，没人能替他们说话了。
　　锦衣卫指挥使蒋瓛，于大朝会之上，在京六品官员之面前，奏报皇帝，凉国公蓝玉七条大罪。
　　其一，捕鱼儿海之战后，奸污元主之妃。
　　其二，军中广蓄假子，心怀异志。
　　其三，为总兵官其间，将官选拔俱在其一念之间，跋扈狂妄。不奏请圣裁，不经五军都督府，任人唯亲排除异己。
　　其四，诽议圣上，居功自傲。
　　其五，德行有亏，私下常有不敬上之举之言，言上处事不公，不予厚赏。
　　其六，常与军中将校，朝中公侯私会，结党。
　　其七，家中藏有兵甲，死士。
　　七条大罪当廷告发，顿时武将之中，数人面如死灰。文臣之中，也有人几乎当场瘫痪。
　　七条，条条都是死罪。
　　尤其是最后两条，结党意图造反之说，已经跃然纸上。
　　内有死士兵甲，外有朝中大臣为结党援手。这不是谋反，那是什么？
　　皇帝这不单是要杀蓝玉，而是要杀他全家。蓝玉，紧随胡惟庸李善长之后，族灭！
　　“蓝玉等人从朕起身，朕亦未曾辜负彼等。加官进爵，荣华富贵，每有小错，朕还姑息迁就，换来的是什么？”
　　“朕换来的是他们心怀二心，私下里做出这些有悖君臣之礼的勾当。朕有什么对不起他，他居然敢说朕处事不公？说朕刚愎雄猜？结党营私？收容义子死士？”
　　“奸污元主之妃？嘿嘿，真是色胆包天！元主亦是皇帝，皇帝之妻，他都敢上。那将来，朕的妃子，他是不是也敢”
　　“不查都是小错，一查都是大罪！”老爷子的声音缓缓响起，“朕，本以为恩威并施，能换来这些人的廉耻之心。想不到，居然在暗中如此！如此大臣，如此国戚，国贼也！这还只是大罪，其他的小罪，数不胜数！”说着，怒道，“蒋瓛！”
　　“臣在！”
　　“即可逮捕蓝玉及其同党，入锦衣卫镇抚司诏狱！”老爷子看着惶恐大臣们，目光落在一个人身上，“太子少保，左督御史詹徽旁听，辅助审理此案！”说完，一挥龙袍的袖子，“退朝！”
　　皇帝的屠刀举起，人人自危的时候又到了。许多人在散朝的时候，走路都在打晃，脸色苍白。
　　詹徽战战兢兢的凑到蒋瓛身边，“蒋镇府，皇爷的意思？”
　　“部堂大人莫慌！”蒋瓛微笑，但是笑容让人发冷，“您是左督御史，审不正是您的职责所在吗？”
　　他是左督御史没错，可是大明朝不只他一个御史。而且他也不是大明朝，最为刚正的御史。
　　“为什么选我？”詹徽心中惊骇欲绝。皇爷不会不知道，他以前和蓝玉走的挺近的。皇爷此举，到底是何用意？
　　忽然，詹徽明白了。
　　正是因为自己和蓝玉走得近，知道一些事，所以皇帝才选了他。这样一来，许多事蓝玉就无法抵赖，只能招供，把这个案子办成铁案！
　　私藏兵甲？哪个武臣家里没有？
　　死士？哪个勋贵家里没有几个退下来的百战老兵？
　　这些可以狡辩，但蓝玉风光的时候，每每和朝中勋贵武将们彻夜喝酒作乐，嬉笑怒骂国事指点江山，说了一些狂悖之言，詹徽却是知道的。
　　死道友不死贫道！
　　詹徽心中已经打定主意，这个案子不但要办成铁案，而且还要速战速决。
　　外边，紫禁城的上空，风起云动。
　　京城，官场上下，人心纷涌。
　　朝会上去之后，开国公常升和弟弟常森纵马走在狭长的街道中，身边的侍卫都被他们指得远远的跟着。
　　“哥，舅舅那边怕是凶多吉少？”常森一脸关切，“现在怎么办？”
　　“岂止是舅舅，怕是和蓝玉交好那些淮西老臣，也不能幸免。你没听陛下说吗，捉拿蓝玉及其同党！”常升心悸地说道，“怪不得皇太孙不在京中，老爷子这是故意把他支开，好大肆杀人！”
　　“怎么办？”常森的手掌，勒在了缰绳里。
　　常升皱眉，呵斥道，“慌什么？早在舅舅失势当初，咱们常家就接管了京城的防务，皇爷的回护之意看不出来吗？若是想追究咱家，用的着如此？再说，咱们毕竟是皇太孙的舅舅，老爷子多少要给太孙些脸面！”
　　“我是说舅舅！”常森低吼道，“舅舅那人，嚣张跋扈不知进退是有的，可是谋反，我绝对不信！”
　　“你信不信管蛋用？”常升也低吼，“老爷子要处置他，你能咋办？”说着，看看左右，“这时候咱们越是往前上，老爷子火越大，唯今之计只有让人通知太孙殿下，咱们哥俩在暗中看着，看能不能在事情没有余地的时候，给舅舅家，留下些血脉！”
　　常森无奈点头，“也只好如此！”说着，脸上露出浓浓的悲色，“可怜蓝春表弟的小儿，今年才两岁！”随后，有叹息一生，“哎，咱爹死的太早了若是他还活着”
　　“若是他老人家还活着！”常升冷笑，“说句大不敬的话，爹还在，常家未必是福！”然后，他抬头望着天空，“再忍几年吧，等太孙登基，咱们也就不必如此了！”
　　“哥，弟弟有时候在想，若殿下不是太孙就好了！”
　　“此话怎讲！”
　　“若熥哥儿不是太孙，很多事反而好办了！”常森苦笑，“若他不是太孙，他还有心大位，咱们蓝常两家怎么也要陪他演一出玄武门！成王败寇，总比现在提心吊胆强！”
　　“蠢货！”常升当场给了弟弟一鞭子，怒道，“若熥哥儿不是太孙，不等他闹呢，皇爷早先把咱们料理了。他会留下，咱们这些旁人镇不住的人？”
　　就在常家兄弟私语的时候，一匹快马已经悄然出京，打马狂奔。
　　~~~
　　京师，蓝家。
　　“来，叫声祖父听听？”
　　后花园里，蓝玉正抱着幼孙，笑呵呵的逗弄。怀中的孩子，眼睛滴溜溜的转，看着就可人疼。
　　“叫呀！叫呀！”蓝玉逗着孙子，感慨地说道，“早知弄儿之意如此之美，老子疯了才年年都去北边吃沙子，奶奶的！”
　　“父亲！父亲！”
　　突然，蓝春疯了一样跑进后花园。
　　“慌什么？”蓝玉河池，“不成体统！”
　　“锦衣卫！”蓝春惊恐地说道，“方才，锦衣卫指挥使蒋瓛在朝会弹劾您七大罪状，锦衣卫奉旨来抓人了！”
　　豁然，蓝玉满是笑容眼睛，变成两把刀子。但是渐渐的，如刀一样的眼神锋芒收敛，归为沉静。
　　“父亲，怎么办？”蓝春话音刚落，外面已经传来哭喊。
　　“能咋办！”蓝玉把孙子交给管家，站起身苦笑道，“求也求了，怕也怕了，都不管用只能挨刀子呗！”说着，看看儿子，“硬气点，别丢你老子的人！咱蓝家，他娘的没孬种！”
　　说完，背着手往前走，“眼睛一闭，啥也不知道了，也不遭啥罪！哎，一辈子给他出生入死，换来这个下场！他娘的，这辈子就这样了，下辈子说啥都得跟他掰扯掰扯！”
　　“死你老子不怕！你老子怕的是丢人！”说着，蓝玉笑了起来，“他娘的，老子以为低头求饶服软就过去了，没想到呀！没想到呀！既然服软也不行，那老子就不服软了！儿子，跟上！”
　　笑着，豆大的泪珠从蓝玉的眼角滑落。
　　英雄末路，不愿磨磨唧唧委曲求全。
　　既然不能赖活着，那就站着死。
　　这是他蓝玉，最后的尊严。
　　唰地一声，蓝春没有跟上，而是咬牙抽出了腰刀。
　　“你干啥？”蓝玉回头看着儿子。
　　蓝春脸上的肌肉颤抖
　　，看看左右蓝家的心腹家丁，“蓝家人，抄家伙，跟我护着父亲，杀出去！”
　　“喏！”后院的家丁都是跟随蓝玉的百战老兵，虽然有些身体残缺，可是此刻杀气四溢。他们和蓝家犹如一家人一样，血肉相连。
　　“老子看错你了！你这性子，还真像老子！”蓝玉拍掌大笑，走到儿子身边，抓住刀锋，轻声道，“儿子，别折腾了！不折腾，兴许还能留个种儿！”说完，看向了管家怀里的襁褓。
　　蓝春顺着父亲的目光看去，手中的刀无力的跌落在地。
　　“走！去前院，老子看那个锦衣卫敢抓我！”说完，蓝玉抓着儿子的走，大步朝外走着。
　　边走，蓝玉嘴里边唱，“那一年，十万兵马出玉关策马北征，三军将士义气豪”
　　身后，蓝春和蓝家家丁，跟着嘶吼。
　　“狼烟滚滚迷天地，大雪纷飞弓满刀
　　羌笛不做杨柳怨，战鼓犹催人马嚎。
　　月下兵戈如流水，夕阳残红染战袍。
　　凭谁说，将军对镜愁白发。
　　几多回，梦里犹闻边陲箫。”
　　走到院外，那些正在蓝家横冲直闯的锦衣卫们一愣。
　　随后，一个锦衣卫千户走到蓝玉面前，嚣张地说道，“蓝玉，你案发了，跟爷爷走一趟吧！”说完，伸出大手，就要抓蓝玉的胳膊
　　。
　　啪一声脆响！
　　锦衣卫千户捂着半边脸，不可置信的看着蓝玉，
　　啪又是一声脆响！
　　蓝玉反手又反手一个耳光，打得那千户脚下踉跄，一屁股跌倒。
　　“俩耳刮子就倒啦？”蓝玉冷笑，“真他妈尿（sui)。”
　　然后，冷笑着看着院中的锦衣卫们，昂头傲然道，“老子有腿，自己会走！”
　　“请！”锦衣卫指挥使蒋瓛，在门口冷声说道。
　　蓝玉看都没看他，抬脚从被打倒的锦衣卫身上迈过去，大笑出门。
　　~~~~~
　　蓝玉死的打一。
　　不死打二。
　　猜对了，呵呵，随你那个

第162章 审讯

　　[]
　　京师，缇骑四出。战马上，着红色飞鱼服的锦衣卫，在各豪门宅院中肆意抓人。
　　往日，那些高高在上，不可一世的功勋老臣，顷刻之间变成狼狈的阶下囚。这些人有的破口大骂，有的掩面痛哭，有的不知所措，有的怒目相对。
　　一辆辆囚车，在京师的街道上汇成车流，去往锦衣卫镇抚司的诏狱。
　　诏狱之中的牢房，并不都是如阴曹地府一般昏暗，充满血腥味儿的。
　　蓝玉坐在靠着池塘边的一间审讯行房里，透过窗看着春日阳光下，波光粼粼偶有水鸟在水面潺浮，蝶蜂在花间飞舞的景象，脸上没有任何惶恐，反而带着一种安逸。
　　屋里，那些千奇百怪的刑具，他看都没看，就当它们不存在一样。
　　吱嘎一声，审讯房的门被推开，锦衣卫指挥使蒋瓛冷着脸进来。而蓝玉的脸依旧对着窗外，似乎没看到没听到一般。
　　随后吏部尚书詹徽小步进来，小心的坐在蒋瓛身侧，缩了下身子。
　　这时，蓝玉的脸上浮现出一丝冷笑，“坐那么远干啥？怕我掐死你？”说着，蓝玉扭头，脸上全是满不在乎的微笑，“若是老子想动手，你们两人加起来，都不够我一只手掐的！”
　　詹徽吓了一跳，蒋瓛则是目光如针一般尖锐，直直的盯着蓝玉。
　　“凉国公，莫不是要本官给你上刑具？”蒋瓛冷笑。
　　“遭！”
　　蓝玉鼻子里哼了一声，他现在虽然是囚犯，可身上没有任何的枷锁。
　　“你也算出息了，敢在我面前称本官！”蓝玉不屑的转转眼睛，目光落在詹徽身上，“老詹，你他娘的也来审我？”
　　“奉奉圣命，本官审理你谋逆之案！”不知为何，詹徽的心里就是哆嗦。说话时，有些气势不足。
　　“遭！”
　　蓝玉又哼了一声，别过头，“虎落平阳被犬欺！”
　　砰，蒋瓛一拍桌子，怒道，“蓝玉，别不识好歹！你身为谋逆之犯，如今能囫囵坐在这里已是天恩浩荡，已是本官念在你也是一号人物的份上，格外宽容。到了这里你还要猖狂？不看看这是什么地方？”
　　“呵！”蓝玉嗤笑一声，忽然翘起二郎腿，大手在凌乱的头上抓了几下，脸上露出惬意舒服的笑容。然后把指甲里，挠出的头灰弹掉，嘴里淡淡道，“元主三十万铁骑阵前，你爷爷都敢猖狂，何况你这小小的土地庙？你这再凶，凶得过爷爷上过的战场？”
　　“你？”蒋瓛大怒，站起身，怒极反笑，“好好！有种！有种你永远这么嚣张！”说着，对外面冷声道，“来呀，给凉国公见见，咱们镇抚司的手段！”
　　“喏！”外面答应一声，几个锦衣卫推门就要进来。
　　门一开，屋中顿时都是这些锦衣卫身上，冰冷的嗜血之气。这些常年隐藏在黑暗里，以折磨人为生存手段的酷吏，如魔鬼一般让人胆寒。
　　可是蓝玉坐着，岿然不动，眼神越发的嘲弄起来。
　　“来，快来！”蓝玉双手抱头，身体后仰，像是在晒太阳一般，“爷爷我要是说一个字，就不算是娘养的！”说着，又咧嘴一笑，露出几颗牙齿，“要是撬不开爷的嘴，你们就是狗娘养的！”
　　“是个爷们”
　　就在蒋瓛马上让人动手上刑的时候，詹徽忽然大声道，“不可！”
　　说着，把蒋瓛拉到门外，跺脚道，“蒋都堂，他他是顺毛驴，这么硬来不行！”
　　詹徽和蓝玉相交二十载，对方什么性格他一清二楚。若是真要上刑，怕是蓝玉的性子，宁可咬舌自尽，也不愿自取其辱。这样的话，还谈什么供词？还谈什么认罪？
　　“他再硬硬得过王法？”蒋瓛冷声道，“不给他点颜色看看，他不知道怕字怎么写？”
　　忽然，屋里传来蓝玉淡淡的声音，“说老子谋逆？都有什么罪名，拿来看看！”
　　詹徽心里一喜，“蒋都堂，慢慢来！”
　　蒋瓛阴沉着脸，再次进屋，把弹劾蓝宇的奏折，直接扔在了桌子上。
　　蓝玉斜眼瞟着，每看一行，嘴里就冒出一个遭字！
　　“嗯！”似乎没看够，蓝玉意犹未尽的点头，脸上反笑，“就这么点？老子一辈子轰轰烈烈，临了就这么七条？凑九九条过好，九九归一，大吉大利！”
　　蒋瓛按捺着心中的怒气，“这些，你认不认？”
　　“你们都罗列出来了，爷认不认，有区别吗？”蓝玉反问。
　　“本官再说一次，别挑衅，我没那个耐心！”蒋瓛开口。
　　詹徽也道，“识时务为俊杰，凉国公，胡惟庸李善长等人，哪位不比你位高权重？你非要弄得人不人鬼不鬼的，到求生不得求死不能的地步吗？”
　　“嗯，读书人说的有道理！”蓝玉想了半晌，忽然一笑，“爷饿了，弄些酒菜来，爷边吃边说！”
　　“来人！”蒋瓛看看蓝玉，对外面道，“准备酒菜，上好酒！”
　　“等会！”蓝玉叫住他，“谁吃你们那些黑心厨子做的菜？去，打发人去前门大街，鼎福楼。让他们柜上的大厨，亲自给爷做！酱口条半斤，斜刀切片。盐水手掰肝儿半斤，掰成筛子快那么大，老醋拌苦苣一盘，烫一壶烧刀子。香煎小黄鱼两条，多芡汁，肉沫豆腐一碗，给爷下饭。”
　　蒋瓛额上青筋乱颤，“本官还没在诏狱中，见过如此嚣张之人！”
　　“现在见到了！”蓝玉微微一笑。
　　随后，屋里人都带着怒气出去，蓝玉不屑的笑了下。再次扭头，看着窗外的景色，手指轻轻拍打大腿，嘴里哼唱。
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东”
　　慢慢的，外边的太阳升到了最高，波光粼粼的水面反射阵阵耀眼的光泽。
　　吱呀一声，门被推开。一个锦衣卫提着食盒进来，后面跟着蒋瓛詹徽，还有若干记录文书刀笔吏。
　　菜一一摆好，酒壶也在热水里烫着。
　　蓝玉悠哉的先是用手抓了一块手掰肝儿，放嘴里嚼着，闭着眼睛的享受的点头。
　　“不错，是这个味儿！肝这东西，不能用刀切，不然有铁锈味儿！”说着，又摇头晃脑，“不过，这猪肝儿，味儿还是差点！要说真的好吃，还是人家北面草原上的羊肝鲜嫩。”说着，忽然又想起来什么，“嗨，再要个爆炒腰花，火爆护心肉好了，吃不着羊，临死了怎么也要把猪身上的零碎，吃个遍呀！”
　　猪，通朱！
　　你蓝玉是要吃猪的心肝脾胃肾吗？
　　詹徽大惊失色，而蒋瓛的情绪则是即将在爆发的边缘的徘徊。
　　忽然，蓝玉抬头，看着詹徽，眼神中都是责怪，“你他妈给老子倒酒呀？”
　　多年养成的威势，让詹徽下意识的就给蓝玉满上热酒。
　　蒋瓛冷笑，“凉国公，春天喝热酒，不怕烫着你？”
　　“嗞！”三钱的杯子一饮而尽，蓝玉笑道，“酒，必须要热着喝！你没听过那句老话吗？喝凉酒，花脏钱，早晚是病！”说着，忽然啪地一下，手里的酒杯摔烂，蓝玉低吼，“遭，给老子换大碗来！娘们才用小杯吃！”
　　“给他换！”蒋瓛冷笑，“凉国公，看您能折腾出什么花来？”
　　大明开国以来，死在锦衣卫诏狱之中的大臣，不计其数。但是这么嚣张跋扈的，还是头一位。可能，也是最后一位。
　　屋中，蓝玉大口的吃喝着。他对面，詹徽和蒋瓛无声看着。
　　眼看蓝玉吃的差不多了，詹徽开口问道，“凉国公，奸污元主妃子，可是有的？”
　　“有！”蓝玉舔舔手指，大声道，“那小娘们太他妈好看，老子没忍住，把她日了！”说着，面色一冷，“两国交战，他北元皇帝能杀咱大明的儿郎？咱大明的爷们，就日不得他的媳妇？岂有此理？”
　　边上记录的文书手一抖，笔差点没吓掉。
　　蒋瓛又问，“你在军中广蓄假子，有没有？”
　　“有！”蓝玉端起酒碗，“从封侯之后，我蓝玉共收假子三千多人，其中两千三百多，为国战死！”说到此处，手中酒碗缓缓倾斜，清冽的酒水洒落地上，蓝玉一脸郑重，“儿郎们，喝一碗中原老酒。来世，再和我并肩厮杀！”
　　刑房门口，几位守着房门的锦衣卫顿时眼眶发红，神色动容。看着蓝玉的目光中，带上几分钦佩。
　　“军中将校选拔，都要听你一人之言，你排除异己任人唯亲”
　　“你带过兵吗？”蓝玉打断蒋瓛，“爷爷带兵，眼里不揉沙子。敢拼命的富贵，仗着家里的孬种怂货，滚一边去！什么鸟都督府，什么兵部？他们又不在军中前线，知道个鸟？”
　　“诽议圣上可有？”詹徽插嘴问道。
　　“有！”蓝玉再次倒酒，“我蓝玉气量小，爱发牢骚！”
　　“与军中功勋老将结党，暗中私通可有？”
　　蓝玉坐直了身体，“结党？都是死人堆里爬出来的兄弟，都是打断骨头连着筋的伴当！不过是私下里喝酒赌钱，怎么就成结党了？”
　　这事他蓝玉不会认，也不敢认。一旦认了，牵扯到的就是不是他蓝玉一人。
　　“你不认？”蒋瓛冷笑，“可是罪状上有！”
　　“那你还问个鸟？”蓝玉怒道，“还让老子说个鸟？”说着，怒变成笑，趴在桌子上，“二位，何必这么麻烦呢？干脆，你俩直接把罪状写好，爷爷直接签字画押就是了。你们省心，我也省心。上面，也放心！”
　　~~~~
　　一个小时之后还有，今天我晚了，对不住。

第163章 下作

　　[]
　　“蓝玉，你应该能想到，我们要问什么？”
　　蒋瓛看着对方，嘴里清冷的说何必装傻呢？”
　　“你爷爷活这么大，就没装过傻！”蓝玉也看着他，一字一句，“爷爷是狼，不是狗！不会装傻！”
　　“从你下狱开始，景川侯曹震，鹤庆侯张翼，东莞伯何荣，普定侯陈恒，宣宁侯曹泰，会宁侯张温，怀远侯曹兴，西凉侯，沈阳侯，东平侯，都督汤泉，黄大忠等人，也一并下狱！还有数位军功侯爵，在监视之中！”
　　蒋瓛面无表情，开口说道，“之所以，到目前为止本官忍着心中的怒气，对你还算客气。是因为本官要问的，不只是你蓝玉的罪，而是你整个蓝党之罪！”
　　“蓝党？”蓝玉眼中满是悲愤，抬头看着审讯的二人，低吼出声，“何来蓝党？这些人都是大明的武将，只不过和我交好，就成了蓝党？”
　　“我蓝玉有错该死，我认！”
　　“可是为甚要牵着到这些好人，好汉子。”
　　此时，蓝玉双眼充血，咬牙怒问，“他们，都是大明的百战功臣，给大明打了一辈子仗，为朱家的江山流了一辈子血，他们有什么罪？”
　　说着，蓝玉暴起，“他们都是心直口快的汉子，他们有什么罪？”
　　哗啦，桌上的器物轰然而倒。蒋瓛尚能不为所动，而詹徽则是一脸惶恐。
　　“凉国公，稍安勿躁！”
　　“稍安你奶奶的勿躁！”蓝玉低吼，“老子十来岁就从军打仗了，打了一辈子仗，死里逃生多少次，你们他妈的给老子和老子的兄弟们，往脑袋上扣屎盆子！要杀要剐，直接来便是，何必糟践人！何必糟践这些好汉子？”
　　“身为臣子，结党营私串通一气，就是罪！你们这些人，铁板一块，不是结党是什么？”蒋瓛怒道。
　　蓝玉盯着他坐下，“欲加之罪，何患无辞！”
　　“本官再问你，你频繁与宋国公冯胜，颍国公傅友德来往，可有其事？去年你班师回朝，在花园中和他们二人相会，说了什么？”蒋瓛又道。
　　“哈，这两位老将，也要牵扯进来？”蓝玉摇头大笑，“这到底是上面的意思，还是你锦衣卫唯恐事小？”
　　说到此处，蓝玉目光发寒，“你没那个胆子！我和两位老国公来往过数次不假，可是和他们二位根本不是一条线上的。说实话，其实我心中蛮有些瞧不上他们。”
　　“论战功，我蓝玉是外战，打的是北元皇帝。凭什么官职头衔在他们之下，那天和他们喝酒，当着他们的面，老子就说了，吾不堪太师耶！”
　　“当时他俩脸色难看极了！他们都是太子太师，我蓝玉只是个太子少保。老子心里不服气，你若说别人是蓝党还有道理，可是他俩。哼，他们何必自降身份？再说，他们都快老死了，跟我结党有什么好处？”
　　“凉国公！”詹徽开口道，“事已至此，你还要狡辩吗？你身边聚了那么多武臣，本就是大罪。你也知道皇爷的性子，最恨别人在底下耍心眼！”
　　“我蓝玉但凡有些心眼，今天也不会坐在这里被你们欺侮！”
　　蓝玉看着他们二人，淡淡的说道，“还是那句话，一人做事一人当。什么罪名我蓝玉都可以认，要杀要剐也随你们便。但是让我蓝玉胡乱攀扯，出卖朋友，你家蓝爷爷，做不到！”
　　“蓝某一生，做了许多坏事，错杀许多无辜之人。唯独，没出卖过朋友，兄弟！”
　　“凭你这句话，你就该死！大明之臣，怎会是你的兄弟？你做不到也要做！”蒋瓛戏谑地笑道，“说是蓝党案，就是蓝党案！你现在不说，早晚也要说。就算你死不开口，本官也能办成铁案！”说着，又道，“敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不落泪！”说完，啪啪拍动手掌。
　　“用刑是吧！”蓝玉不屑的一笑，忽然露出几分痞子一样的表情，“别，你蓝爷爷怕疼！”
　　屋里人一愣，谁都想不到，蓝玉居然能说出这样的话来。
　　“爷爷真怕疼！”蓝玉又翘起二郎腿，“小时候，让鱼钩挂了屁股，都能哭上几天！”
　　天下第一猛将蓝玉，居然怕疼？
　　“我第一次打仗的对手是元将蛮子海牙，那回是给大军运送粮草！”蓝玉继续笑道，“我这边六百，他们那边四千人埋伏！我一看，他妈的要是等敌人冲过来，一顿乱刀，老子不死也得浑身是口子，那他妈得多疼啊！”
　　“所以老子一咬牙，带着兄弟们杀出来了！”
　　“可是后来老子一想，他妈的粮草丢了，回去大帅要打板子，那玩意比刀子更疼。老子再一咬牙，又带着兄弟们杀回去了！”
　　“六百人，杀散了元军四千人！老子中了三刀，疼得嗷嗷叫！”
　　“老子怕疼啊，所以每次打仗，老子都是先动手，先抽刀捅他妈的，才能保证自己不挨刀子！”
　　“旁人都说，蓝小二打仗不怕死。其实不是不怕死，是怕疼！打仗这事，想自己身上不疼，就只能往前冲。多少兄弟都是活活疼死的，老子怕疼，不想那么死。老子只能硬着头皮杀，把见到的人都杀了，他们自然就伤不到老子！”
　　“从淮西到江南，到湖广，河南，山东，再到云南，漠北。老子打遍天下，啥都不怕，就是怕疼！”
　　“你疼过没有？”
　　“白刀子进去红刀子出来，肉是翻翻的，要是赶上夏天，没几日就是一层蛆，钻心似的疼，难受！”
　　蒋瓛冷笑，“你是在卖弄战功！”
　　“老子不用跟谁卖弄？老子就算骨头渣子都没了，后世也能记得老子的英名！”
　　说着，唰地一声，蓝玉扯开胸口的扣子，露出满是伤疤的胸膛。
　　“看看！”
　　蓝玉笑道，“看看这些伤！”
　　所有人的目光都落在他胸膛上面，那里密密麻麻如沟渠一般纵横交错的伤口，相互缠绕。如蜈蚣一样张牙舞爪，面目狰狞。
　　那些伤，已经数不清了。
　　那些伤，满是刀枪的重创。
　　每一道，都是一段关于死亡的故事。
　　每一道，都是战场上的功勋。
　　门口，那些警戒的年轻锦衣卫们，目光中满是震撼。
　　“老子虽然怕疼，但是老子更怕丢脸！”蓝玉盯着蒋瓛，“老子一辈子怕疼，可身上满是伤！老子更没有因为满身伤，怕疼不敢打！”
　　说着，蓝玉大笑嘶吼，“老子怕疼，不代表老子忍不住当孬种！来呀，往后爷爷身上招呼，让爷爷看看你们的玩意能多疼！”
　　“谁说要给你用刑了？”蒋瓛冷笑，“你慌什么？咋呼什么？本官要给你样东西！”
　　话音落下，走廊里传来的脚步声。
　　伴着的，还有婴儿的啼哭。
　　顿时，蓝玉面色大变，惊恐起来。
　　一个面色阴冷的锦衣卫，抱着一个襁褓中的孩子，走到门口，冷冷的看着蓝玉。
　　他怀里的襁褓中的孩子挣扎着，藕一般的手臂胡乱舞动，嘴里含糊不清的哭喊，“祖父”
　　“你蓝大将军，就真不为家人想想吗？”蒋瓛笑道。
　　蓝玉嗤嗤的看着那个孩子，眼角满是水汽，那孩子是他最小的孙儿，他最宠爱的孙子。
　　“你们”
　　“你们”
　　连续两句，蓝玉都没说出完整的话。
　　“哇哇！”门外，那孩子突然剧烈的哭喊起来。停在蓝玉的心里，犹如刀割。
　　“凉国公！”蒋瓛又道，“说吧！”
　　“你们蓝党的核心是谁？”
　　“你们私下里做过什么？”
　　“说过什么？”
　　“你们要图谋什么？”
　　“说出来，说！”
　　“说出来，这孩子，可能还能活着！”
　　“蒋瓛！”蓝玉浑身颤抖，“我曹你吗！”

第164章 刚烈

　　[]
　　蒋瓛，面带微笑。
　　“凉国公，你不说，我也不会对你动刑。”
　　“我会从你儿子蓝春开始直到你这个小孙二，一个个的折磨下去。除了男人，你家里还有女人。”
　　“我看你，能挺到什么时候？”
　　蓝玉无力的坐下，听着门外幼孙的哭嚎，瞬间苍老了几岁，再也没有刚才那些桀骜的英雄气。
　　“你们不是人！”
　　“对了，我们不是人！”蒋瓛依旧是冷冷的笑容，“我们是魔鬼，你大将军所面对的，是真刀真枪。而我等擅长的，是折磨，是摧毁！”说着，一拍桌子，“说，你蓝党还有谁？”
　　“蓝党？”蓝玉咬牙切齿，“有你，有你蒋瓛！你蒋瓛和老子合谋要造反，老子当皇帝，你当王爷！你说老子有兵在外，你有锦衣亲军在内，咱们里应外合，杀了皇帝建立新朝，国号！！！！？国号就叫大黑，曹你奶奶的！”
　　顿时，蒋瓛七窍生烟，脸都绿了。
　　詹徽急道，“大将军，您就认了吧！事到如今该说什么说什么，乖乖认罪，胡乱攀扯有用吗？”
　　“还有你！”蓝玉一指詹徽，大声道，“你这狗日的是老子暗中的谋臣，专门给老子出坏主意。老子当皇帝，你当太师宰相，你说皇上难伺候，伴君如伴虎”
　　“你！”当啷一下，詹徽吓的直接从凳子上掉下去，四脚朝天。
　　“你这活王八！乌龟丞相！”蓝玉哈哈大笑，“你们都是，都是老子的同党！”
　　“蓝玉！”蒋瓛站起身，“你真是给脸不要脸！好，来人，把蓝家的家眷拉上来，挑女的
　　拉！”
　　“等等！”蓝玉大喝一声，也站起身。
　　他虽然吼着，但是面色沉静，“老子一辈子怕疼，但是老子没怕过死！只是老子想不到，会这么死！死的这么憋屈，这么狼狈！”
　　“想当老子的面，折磨蓝家的人？”
　　“哼哼！你以为我蓝玉就会乖乖就范吗？老子一辈子，最不怕的，就是被人威胁！”
　　说着，蓝玉望向门外，那啼哭的孩子，“孙儿，祖父对不住你了！”
　　说完，突然之间，抓起桌上的陶瓷碎片。
　　“拦住他！”詹徽惊恐的大喊。
　　可是，那些在周围警戒，似乎触手可及，能按住蓝玉的锦衣卫们，动作却不知为何慢了半拍。
　　噗嗤一声，白色的陶瓷碎片直接扎进了蓝玉的脖颈，鲜血弥漫。
　　“老子蓝玉，绝不受辱！”
　　蓝玉大吼一声，又是噗嗤一下，热血喷涌。
　　哗啦，喷了蒋瓛一脸。
　　“啊！啊！啊！”
　　蓝玉仰天大啸，手中的瓷器碎片，不住的扎着他自己的脖颈。
　　“大帅呀！给你看看蓝小二的血，是不是红的！”
　　噗嗤噗嗤，一下又一下。
　　“按住他！”蒋瓛从呆滞中回神，一个虎扑扑倒了蓝玉。
　　“找郎中！找郎中！”詹徽也跟着呐喊起来。
　　~~~
　　“你这杂碎！”
　　寝宫中，老爷子看着跪地的，身上还带着血迹的蒋瓛，恨声骂道。
　　“臣该死，臣也没想到蓝玉如此刚烈！”
　　蓝玉那边还在抢救，事发之后蒋瓛马上进宫奏报。差事又办砸了，心里想死的心都有。
　　可是蒋瓛还不敢不报，此时心里祈求满天神佛给与保佑。皇爷要的，是活着的蓝玉口供。而逼死蓝玉，不但不能做成铁案，还会被世人诟病。
　　“谁让你用他家人威胁的！”
　　老爷子忽然大怒，“咱有说过，让你现在就动他的家眷吗？咱说过，让你这么下作吗？那么多办法你不用，偏偏用这种绝户计！”说着，老爷子拿起御案上的腰刀，扑头盖脸的打下去。
　　咔嚓，咔嚓！
　　蒋瓛的手臂顿时折断，诡异的变形。
　　“咱让你审他，不是辱他！”老爷子愤怒的咆哮，“用人家孩子威胁？”随后，又是咔嚓一声。
　　“啊！”蒋瓛头冒鲜血，双眼一黑，昏死过去。
　　朴不成默默上前，探下鼻息，“皇爷，疼昏过去了！”
　　老爷子胸膛剧烈起伏，“杂碎，剐了他咱都不解气！”说着，一挥手，“拉下去让太医诊治，再去看看蓝玉那边死了没有！若蓝玉没死，告诉蒋瓛，让活着的蓝玉认罪！若是蓝玉死了，直接把这杂碎拉出去喂狗！”
　　“陛下，蓝玉认罪之后呢？”朴不成小声问道，“奴婢直接让人，料理了这杂碎？”
　　“留俩月之后，以残害大臣之名，明正典刑！”老爷子冷声道。
　　~~~~
　　“殿下，那凤翔侯都快七十了，居然纳了个十六岁的小妾！”
　　皇太孙的车驾已经进了定远的地界，车厢之中，解缙和铁铉坐在马扎上，笑着说着闲话。
　　张老侯爷的府邸，让他们大开眼界。
　　简直，简直就是酒池肉林。
　　提起这个，朱允熥就想笑，张老侯爷真是把骄奢淫欲四个字，做到了极致。而且是毫不掩饰的机制，明摆着告诉世人，老子什么都不好。打了一辈子仗，到老了就要可劲儿的玩。
　　“还真是应了那句话！”解缙继续笑道，“一枝梨花压海棠！”
　　朱允熥捧着一碗茶，坐在宝座上，马车前行，车厢没有任何的晃动。
　　“老了，随他吧！”朱允熥笑道，“人家关起门来享福，外人也不能说什么！”说着，朱允熥又笑道，“看着老侯爷虽然有些荒唐，可是张家在滁州的名声，却还不错！”
　　一边是在家里往死了玩，一方面不仗着自己的身份为非作歹，不给地方官找麻烦，不欺负百姓。家里的子弟虽然也吃喝玩乐，可是根本没有仗势欺人的。
　　而且还优待佃户，每年配合官府普查人口，清查田亩。年景稍微不好，家里大把钱粮交给官府，让官家去赈济。不图名声，不要回报。
　　看着是老不羞，其实真是个知道分寸的。
　　这样的侯爷，难怪老爷子喜欢。
　　跟老侯爷一比，京里那些眼睛长在头上，动不动喊打喊杀成天想着升官发财的侯爷们，还真是落了下乘。
　　“殿下到了定远，可要去滁阳王的陵前看看？”
　　郭子兴是滁阳王，辈份上，是朱允熥的奶奶的爹。他祖籍就在定远，死后也安葬在定远，按理说朱允熥该去看看。
　　不管私下里有什么龌龊，但是大面上的事儿，老爷子从来不落。
　　朱允熥想了想，“先不去了，先去中都，回程的时候再拜祭！”
　　铁铉道，“殿下所言甚是，正该如此！”
　　突然，车厢外肃立的王八耻隔着窗户小声道，“殿下，京师来人！”
　　京师？朱允熥微微皱眉，京师来人，只能是何广义有事，廖铭派人快马来报。
　　“让他进来！”
　　一个风尘仆仆骑士进来，朱允熥认得他，这人是廖铭的本家兄弟。
　　“参见殿下！”
　　“发生了什么事？快说！”
　　“大将军蓝玉谋逆，已经进了锦衣卫的诏狱！”
　　“什么？”腾地一下，朱允熥站起身。
　　~~~~
　　老爷子，还是不肯放过蓝玉！
　　而且不单是蓝玉，要做成蓝党谋逆铁案！
　　“皇爷爷，您真是”
　　朱允熥心中，不知说什么好！
　　“停！”他在车厢中喊道。
　　“停！”王八耻尖锐的大喊，稍候片刻浩荡的队伍停了下来。
　　朱允熥直接从车厢中出来，“傅让，给孤备马！”
　　“殿下！”解缙快走几步，小声道，“您是要回京？”
　　“嗯！”朱允熥头也不回，走向战马。
　　“殿下，这事您何必掺和？”解缙急道，“千万不能因为这事，惹了陛下！”
　　“孤必须回去！”朱允熥翻身上马，“孤暂不去中都，傅让三百亲军随行，回京城！”
　　朱允熥一声令下，就有人开始准备。
　　“殿下！”解缙刚要再说，被铁铉拉住。
　　后者面容肃穆，“殿下必回，如此方为明君！”
　　“一人双马！！”马上，朱允熥朗声道，“走！”
　　随后，数百骑兵呼啸如风。
　　~~~
　　肩膀好疼。谁给人家揉揉？

第165章 城门

　　[]
　　驾！驾！
　　疾驰的马蹄声，在黑夜中骤然响起。
　　那皎洁的月光下，长龙一样奔腾的影子中，满是马蹄带起的尘土烟雾。
　　朱允熥带着三百东宫亲军，从定远快马加鞭，疾驰两昼夜，马歇人不停朝着京师狂奔。
　　老爷子要杀蓝玉，要杀了淮西的旧人功臣们，他心急如焚！若老爷子真把这些人都杀了，那大明开国的军中宿将将为之一空。
　　这些人，不能杀！
　　还记得当日西北有北元余孽犯边，老爷子一句有人找事，朝堂之上武将争先恐后请战，何等威风壮烈。
　　阅兵之时，即便是头发花白的老将，也歃血萌志，要马革裹尸，何等忠义无双。
　　西北塞外漫天黄沙之中，大军厮杀，这些开国的勋臣屹立在第一线，面对北元铁骑浑然不惧，是何等的英勇豪迈。
　　即便是他们之中私德有亏，但于皇明，他们有功！即便是有罪，也罪不该死。古往今来杀功臣的皇帝大有人在，但是没有人如老爷子一样，想把他们一网打尽，全杀了！
　　其实他本可以不管，有没有蓝玉等人他的地位都稳如泰山，有没有这些武臣他也不会重蹈朱允炆的覆辙。他可做一个乖孙，当作什么都没看到，继续回中都祭祖。做老爷子的乖孙子，听话的好孙子。
　　可是他不能不管，哪怕是要惹老爷子心里不痛快，他也要管。
　　他爱老爷子，他不想老爷子再背负上更不堪的千古骂名！
　　杀蓝玉等人，和杀胡惟庸他们是两回事！
　　他爱这大明，爱这些为大明出生入死，保境安民，拒敌于国门之外的糙汉们！
　　驾！驾！
　　朱允熥丝毫不爱惜马力，疯狂的挥舞马鞭。
　　胯下千里挑一的口外战马，速度已经到了极限，口中已经开始有白沫冒出，若是再跑下去，这马就废了！
　　“殿下！已到京师郊外！”
　　前方张辅在马上大喊，“再有半个时辰，就到外城定淮门了！”
　　“加快速度！快！”
　　朱允熥大喝一声，手中的马鞭狠狠的落在战马的屁股上，胯下的战马如利箭一样窜出去，嘴里发出悲鸣！
　　~~~
　　夜色下的京城，如山峰般默默耸立，城墙的塔楼似乎能刺破天际。
　　箭楼中，开国公常升双眼通红的端坐着，脸上的
　　胡须凌乱。
　　朱允熥留在京师的眼线不但快马把消息传递给朱允熥，还告知了常升。因为常家，掌管京师内外城的布防。朱允熥无圣旨从淮西返回，需要常家打开城门。
　　“二爷，喝碗茶！”
　　一千户打扮的老兵，走入箭楼，放下一碗热茶，“您在这熬了两天两宿了，不如睡一会儿，有什么事小的知会您！”
　　几乎没有人知道开国公常升在城楼上，眼前这个千户乃是常家的旧部。从知道朱允熥可能从淮西回来开始，常升就呆在这片城墙之上，等着朱允熥回来，下令开门。
　　“以后睡的时候多着呢，现在急什么！”常升看看天上的星辰，“正事要紧！”
　　突然，外面城墙上传来守军的呐喊，“什么人？”
　　刹那间，常升和那千户冲到城墙的垛口处。只见城墙之下，数百风尘仆仆疲惫至极的骑士在马上大口喘气。
　　黑夜之中，火把骤然亮起，燃烧的火把照亮了骑士手中的大旗。
　　那不是旗，而是朱允熥的五爪金龙袍服！
　　忽然之间，常升热泪盈眶。
　　三爷到底还是回来了！不枉，不枉这么多人，早年死心塌地的拥戴他！
　　“开门！”常升一声大喝，在吱嘎吱嘎的城门绞盘旋转声中，快步跑下城墙。
　　厚重的城门打开一条缝隙，朱允熥又是一鞭，“驾！”
　　战马从城门的缝隙中，奔腾进去。
　　刚进去，他就看到了站在通往城墙台阶上的二舅。
　　朱允熥在马上微微点头，马不停蹄朝着远方狂奔。他的目标只有一个，锦衣卫镇抚司，诏狱。
　　骑兵呼啸而过，如战鼓惊雷震撼大地。夜色中的应天府，醒了。
　　看着朱允熥的队伍越来越远没了踪影，常升的脸上露出一丝笑意。
　　“哥！”这时一直没露面的常森凑过来小声道，“要是要是皇爷恼了熥哥儿，咋办？”
　　是的，朱允熥虽然是储君，但毕竟是臣。皇爷即便是再宠爱他，可是这等大事上？不怕一万就怕万一，万万不能影响了熥哥儿在皇爷心中的份量
　　“要不，披甲？”常森又小声道。
　　听得出来，常森这短短四个字说得十分纠结，十分忐忑。
　　“作死么！？”常升笑笑，回头看着弟弟的脸，郑重道，“若是皇爷恼怒，你去检举！”
　　“啥？”常森一愣。
　　“你去检举我，说是我让人告知给皇太孙京城有事，是我求他回来救人，是我开的城门，是我离间他们爷孙！”常升拍拍常森的肩膀，“你现在回家，别让旁人看到你和我在一起！”
　　常森懂了，动容道，“哥！”
　　“熥儿知道护着咱们，咱们更要知道，护着他！”常升微微一笑，“大哥在的时候，就和咱们说过。就这么一个外甥，死都要护着。咱们做舅舅的没用，没帮上他什么，反而要仰仗他！但是，若他有了难处，咱们常家，即便是破家身死，又算得了什么？”（历史上常升死的就蹊跷，说是蓝玉案，可是偏偏雷声大雨点小）
　　数百骑兵进城，在城里疾驰，很快就惊动了巡夜的护军。
　　“什么人？”一队队巡城军，张弩搭箭挡住去路。
　　“皇太孙御驾，滚开！”傅让在马上大喊。
　　皇太孙？那领头的军官还有些诧异，随即见到了当旗子一样挑着的龙袍，顿时惶恐的让路，拜倒。
　　渐渐的，锦衣卫镇府司到了。镇抚司的门前听到声音，不明所以的锦衣卫，已经开始在门口如临大敌的拦截。
　　“皇太孙御驾再次，滚开！”傅让再次大喊。
　　“锦衣卫乃陛下亲军”
　　站马上朱允熥听到废话，怒道，“杀进去！”
　　蒙古勇士阿斯兰就在朱允熥身前，闻言马上张弓，嗖地一箭。
　　领头的锦衣卫千户，只觉得头上一凉，帽子居然被一箭射飞！
　　轰！轰！
　　战马冲到近前，那些锦衣卫慌乱的闪避，当先两名东宫的亲军，连人带马直接撞在了锦衣卫的大门之上。
　　大门，轰然而倒。
　　骑兵，疯狂涌入。

第166章 三爷

　　[]
　　蒋瓛手脚都打着夹板，脑袋上缠着厚厚的绷带。被手下搀扶着，狠狠的看着床上，吃人一样回望他的蓝玉。
　　蓝玉没死，就在他即将用碎瓷片挑破自己动脉的时候，被蒋瓛一把扑到，保全住姓命。
　　现在蓝玉手脚都固定住在床上，动弹不得，脖颈上都是渗出血迹的绷带。神色虽然疲惫，但眼神依旧凌厉，并且不屑。
　　“你有种！”
　　蒋瓛声音沙哑，“本官不审问你了，既然你不说，本官去审问旁人！”说着，蒋瓛冷笑，“你家人中肯定有人会为了活命告发你，你那些同党中，肯定有人熬不过，会招认！”
　　“你的供词不重要了，本官听他们说。然后把他们说的，当成你的供词，随便找人画押！”
　　床上的蓝玉不屑的笑笑，嘴唇无声的动动，“遭你吗！”
　　突然，外面一阵喧哗。
　　紧接着，蒋瓛的心腹急冲冲跑进来，“都堂，不好了！皇太孙殿下带人冲进来了！”
　　床上的蓝玉，眼中瞬间精光大作。
　　蒋瓛刹那间失神，“快，杀了蓝玉！”
　　不杀不行，皇太孙救人，皇爷再恼也是略做惩戒。可要他蒋瓛，绝对会成皇爷的出气筒。
　　话音落下，几个蒋瓛的心腹抽刀上前。
　　“谁敢！”
　　砰的一声，几人从窗户冲进。
　　“何广义，你他妈要造反？”蒋瓛看清来人，大怒问道。
　　何广义手中端着机头张开的军弩，冷笑道，“皇太孙口谕，即刻停止审讯凉国公及诸军侯！”
　　“你”蒋瓛青筋乱跳，“这是皇上交代的差事你真是胆大包天！”
　　“是你胆大包天！”
　　又一声音从外门响起，蒋瓛差点栽倒。
　　朱允熥绷着脸，拎着马鞭缓缓走来。他走得很慢，不是他不想快，而是两昼夜的疾驰，他的双腿内侧早就被马鞍磨成了血肉模糊，每一步都钻心的疼。
　　“跪下！”
　　傅让，张辅等人呵斥之下，周围的锦衣卫全部跪倒。
　　朱允熥把马鞭夹在腋窝，冷眼看着蒋瓛，缓步而入。
　　“殿殿下！”蒋瓛双腿一软，软软的跪下，“臣奉旨”
　　啪！
　　朱允熥的马鞭狠狠的抽在蒋瓛身上，一下又一下。
　　“孤来了，你还要杀人？”朱允熥冷哼道，“好胆！好胆！”说着，不管如烂泥一样的蒋瓛，走到床边。
　　“凉公，孤来了！没事了！”
　　蓝玉的身体挣扎着，可是手脚都被绑着却动不了，他先是点点头，随即两行泪水潸然而下。
　　干瘪的嘴唇张开，喉咙里发出含糊的低吼，“三爷！”
　　与此同时，外边那些关着其他的人刑房之中，传出震天的呐喊。
　　“三爷！三爷！”
　　轰隆，寂静的夜空，忽然有了雷声。
　　接着，漂泊大雨，再次骤然而至。
　　~~~
　　“皇爷！”
　　朴不成靠近老爷的龙床，小心的问道。
　　“嗯？”里面发出老爷子的声音。
　　“小主子进城了，去了镇抚司！”
　　“嗯？”
　　唰地一下，帷帐被老爷子粗暴的拉开，露出他愤怒的脸。
　　“谁告诉他的？”
　　“谁开的
　　城门？”
　　在老爷子的怒吼中，朴不成缓缓的跪下。
　　老爷子坐在床上，脸上的表情阴晴不定，很是骇人。
　　良久之后，一声长叹，“不先见咱，先去镇抚司，真出息！”随即，又气哄哄的怒道，“看不出咱的良苦用心吗？不懂事！小王八蛋！”
　　然后，翻身坐起，坐在床边穿上布鞋，快步走到寝宫门口。
　　哗啦，哗啦，外面都是雨声。
　　老爷子望着外面的大雨，背着手胸膛起伏。
　　“奴婢给您备车！”朴不成轻声道。
　　“不用了！”老爷子低声道，“咱在这等着，看他怎么说？”说着，又怒骂道，“小王八蛋！气死咱了！”
　　朴不成看看老爷子，小心道，“皇爷保重龙体，小主子毕竟岁数小些，心软容易受人撺掇！”
　　“你不用帮他说话！”老爷子气不平，“欠揍的小王八蛋！”说着，再也忍耐不住，一脚踢在殿门上，“咱为了谁？为了谁？小王八蛋！”
　　~~~~
　　天，渐渐亮了。
　　但是暴雨，还在持续，一点没有停下来的意思。
　　老爷子坐在饭桌旁，小口的喝着米粥，食不知味。宫人们远远的低头站着，连呼吸都小心几分。
　　脚步响起，朴不成进来跪奏，“皇爷，小主子来了！”
　　“不见！”老爷子怒道。
　　雨中，朱允熥举着伞，站在殿外。
　　朴不成举着伞小跑出来，小声道，“小主子，皇爷不想见您！”
　　朱允熥面露苦笑，他已经想到了。老爷子不生气，就不是老爷子了。何况他这事做的，已经够出格了。带兵回京城，还撞了锦衣卫的大门。
　　也就是老爷子疼爱他，不然换任何皇帝，即便是皇储这都是不能容的。
　　“爷爷不见我，我就在这等！”朱允熥淡淡的说道。
　　朴不成脸色焦急，“小主子，不是老奴多嘴，这当口您就别惹皇爷了您哎呀！您放心，皇爷虽恼，可您毕竟是嫡亲的孙子，皇爷怒一会也就罢了老奴这边，帮您给皇爷说说小话”
　　“老朴！”朱允熥微笑，“多谢了！”
　　朴不成一辈子，啥时候帮过别人说话。能和他这么说，已经是冒了死罪的风险。
　　“我就在这等！”
　　“您？”朴不成无语，“您您脸色不大好，急匆匆赶了几天路回来，这会儿又是刮风下雨的
　　，您嗨！”
　　朴不成见说不动，无奈返回殿中。
　　只是，只有他知道他自己心中暗道，“老朱家都是犟种！一个比一个犟！”
　　随后，殿里传来老爷子咆哮，“让他等！让他等着！不知好歹的东西！”
　　“皇爷爷！”朱允熥在殿外大喊，“孙儿知错了！”
　　说着，手中的雨伞滑落，普通下跪在滂沱的大雨之中。风一吹，那雨伞被吹得老远。眨眼之间，暴雨中跪着的身体，融入了雨幕。
　　“知错！？”
　　老爷子嚼着一根酱萝卜冷笑，“事办完了才跟咱说知错？错哪了？”
　　说着，一气之下把碗筷扔在地上，怒道，“老子生儿育女几十年，老了老了，都他娘来忤逆老子！”
　　“老子为谁来？”
　　“这江山，到最后是谁的
　　？以为老子爱操这个心！？”
　　“老子不在乎别人咋说，自己儿孙都不明白？”
　　“知错了？他娘的回来不进宫，带人直接闯镇抚司！你爷爷还没死呢！”
　　“口口声声孝顺，现在为了外人顶撞咱！还学会跟咱耍心眼了！这就是你的孝顺！”
　　“小王八蛋！”
　　~~~一个小时后还有。
　　写的不满意，我找找感觉。

第167章 荆棘

　　[]
　　殿中，老爷子中气十足的骂了一刻钟。
　　从始至终一眼都没看过，跪在暴雨之中的孙子。然后坐在御案边，阴沉着脸，批阅奏折。
　　可是，心不静如何能安心批阅？
　　这也就是自己的孙子，换做旁人如此，早就拉下去
　　啪，老爷子把奏折甩到桌子上，破口大骂，“这写的什么玩意？咱说过多少回了，别他娘的文绉绉的，咱是个大老粗，写白话说重点！一个个，都不省心！一刻也不让咱轻省！”
　　骂着，端起茶碗狠狠的灌了一大口。
　　“皇爷！”朴不成小心的，眼睛红红的说道，“您快瞅瞅去吧！”
　　“瞅啥？瞅谁？让他等着！”老爷子怒道。
　　“小主子小主子跪在暴雨里，他自小身子不好，可怎么守得住”
　　当啷，话音未落，老爷子手里的茶碗已经低落。随后只见老爷子急冲冲的走到殿门口，瞪大了眼睛关切的往外看。
　　暴雨入幕，掩盖了朱允熥的身影。
　　眼前只有一个简单的轮廓，只能见到他跪在雨中，仰头大喊，“爷爷！”
　　“要了命了！”
　　老爷子跺脚悲声道，“他娘的，跟咱玩这一手！？啊？真是好孙子？好孙子，不管自己的身子，跪在雨里！咱头发都白了，儿孙还玩这个？咱是做了什么孽，生了这个小王八蛋！”
　　“皇爷！”朴不成赶紧上前搀扶，“皇太孙仁孝，他是心里觉得对不住您，才跪着的！”
　　老爷子一把推开朴不成，对门口的宫人说道，“你瞎呀？外边下雨看不见？皇太孙跪在雨里你看不见？”
　　“奴婢该死！”几个宫人慌忙跪下。
　　“还愣着干什么？”朴不成开口道，“赶紧把殿下搀扶进来！准备干净衣裳，准备热水，姜汤！快！”
　　冰冷的雨水打在身上，朱允熥在暴雨之中瑟瑟发抖，连日的疲惫再加上暴雨，头脑昏沉，跪着的身子不住晃悠。
　　“殿下！”
　　几个太监快步跑来，抬着他就往殿里走。
　　老爷子看着雨里捞出来的孙子，又怒又气又是心疼，“传太医！”
　　“等等！”朱允熥微弱的开口，推开搀扶他的太监，直接跪在了老爷子面前，抬头，抓着老爷子的衣衫，“爷爷，孙儿知道惹您老不高兴了，可是您听孙儿说，别杀人了！别杀了！”
　　这话，再次勾起了老爷子的怒火。
　　“不杀？咱为了谁？”
　　“你只看到那些武人的好，可曾见到他们的坏！”
　　“这江山社稷早晚是你的！咱是要给你一个太平江山，让你做一个太平天子！”
　　“咱的心你不是不知道？啊？你看你爷爷头发都白了，为的还不是你？你这不孝子，为了旁人顶撞咱不说，还要自残身体，你这是往你爷爷心上捅刀子！”
　　“爷爷！”朱允熥再次重重叩首，“孙儿能驾驭住他们，他们不会成为威胁！”说着，抬起头来，头发上的雨水顺着额头滑落，分不清是泪是雨，“爷爷，他们都是给咱朱家，立下大功的人呀！他们跟着你鞍前马后的呀！”
　　“就这么杀了，天下人会怎么看咱朱家？以后史书会怎么写咱们？您一生如此艰难才成就大业。您本是爱民如子的好皇帝，何必到老了，要留下这些骂名！”
　　“孙儿不想您，让人家说是千古暴君！”
　　“老子不在乎！你爷爷这辈子就没在乎过别人怎么看，史书怎么写？”老爷子咆哮道，“真是因为咱这一辈子太他娘的苦了
　　，咱才想让你坐安稳的太平江山！”
　　“大明江山本就太平！”朱允熥大声道，“天下一统，皇权鼎盛，他们只是臣子，拿什么扰乱天下？就算您不喜欢他们，让他们做个富家翁就是了，何必要都杀了！”
　　“不杀他们，往后他们就会是你身边，怂恿你穷兵黩武的小人！”
　　“不杀他们，大明就会武人做大！”
　　老爷子继续怒道，“你是要做太平太子贤德君王的皇孙，这些人只会成为你的累赘。”
　　朱允熥感觉脑中一片混乱，神情有些恍惚，“孙儿知道，你厌他们抱成团儿，你觉得他们话语权太大，你防着他们可是，他们和胡惟庸不一样”
　　“都一样！”老爷子怒道，“你爷爷从死人堆里爬出来，比你知道他们什么德行！这些人永远不会安分，你读了那么多书，历朝历代的武人之祸，你难道就不知道吗？”
　　朱允熥无力的放开老爷子的衣衫，跪着艰难的开口，“爷爷，您错了”
　　他有些说不下去了，疲惫到了极点，浑身一点力气都没有。
　　“咱错了？错的是你！”老爷子依旧在咆哮，“你以为你能驾驭得住？他们都是刺头，咱怕的是，将来扎你一手血！”说着，老爷子忽然大步走向侧殿之外。
　　“皇爷！”
　　朴不成惊呼之中，老爷子夺过侍卫的腰刀，在暴雨中直接砍下一支带刺的荆棘。然后，又快步回转，把荆棘丢在朱允熥的面前。
　　“捡起来！”老爷子怒吼，“捡起来！你看扎手不扎手！”
　　面前，是一支荆棘，长长的刺很是尖锐。
　　朱允熥强打精神，稍微一碰触，就感觉到扎手。
　　他跪着，双手小心的捏着荆棘，然后用指甲，抠掉上面的刺。
　　忽然，一不小心，上面的刺扎进了指甲的缝隙里。突如其来的疼痛让他微微皱眉，红色的鲜血冒了出来。可是他还是捏着，慢慢的抠着。
　　渐渐的，满是尖刺的荆棘上，出现一处可以用手握住的地方。
　　朱允熥握住这条荆棘，抬头道，“爷爷，这刺只是小痛！可是孙儿拔掉了几根之后，握在手里，可以当成鞭子，去抽别人！”
　　“这些刺，就是咱大明的功勋武将！他们，会是以后孙儿手里的利刃！”
　　“孙儿可以用着满是刺的荆棘，鞭打四方，永保大明河山！”
　　“爷爷！”朱允熥的脸上露出一丝微笑，“孙儿知道你所做的都是为了孙儿，可是孙儿已经长大了！如果孙儿连这荆棘都握不住，有什么资格，指掌天下”
　　“大孙！”
　　“殿下！”
　　突然，惊呼之中，朱允熥眼睛一闭，身子软软的倒下。
　　“太医来了没有！”
　　殿中满是老爷子焦急的呐喊。
　　倒在地上的
　　朱允熥脸色煞白，没有半分血色。暴雨打湿了他的衣衫，露出他腿上被马鞍磨破的血肉痕迹。
　　老爷子心里，疼的要命！
　　“都是孽！上辈子欠的，这辈子讨债来了！”老爷子拍着大腿，随后对宫人怒吼，“都是死人啊，赶紧过来伺候！”
　　“端姜汤来！”朴不成也在呼喊，“快！”

第168章 风雨

　　[]
　　轰隆！
　　天雷阵阵，大雨倾盆。
　　老爷子坐在朱允熥窗前，看着双目紧闭，脸如白纸一样的孙子，只感觉手脚冰凉，控制不住的心悸。
　　他疾驰两昼夜，风餐露宿，又在暴雨之中跪了那么久。铁打的身子也受不了，何况他这个还未真正成年的孩子。
　　朱允熥这一倒下，老爷子心里什么怒火都没有了，只有心疼难受！
　　这可是他的命根子！
　　看着床上朱允熥那和朱标有几分相似的面容，老爷子心中也有些懊悔。当初，标儿有一次也是因为和自己生气，直接跳河，然后落下了病根。
　　（朱标有一次让他爹气的，跳河了！）
　　殿中，太医和宫人们，不停忙碌着。
　　太医院的院正，战战兢兢的奏报朱允熥的病情，“陛下，太孙殿下长途跋涉，身体虚弱。又急火攻心，再被大雨那么一淋才昏阙过去！方才臣摸了下殿下的额头，有些发烫！”
　　“狗奴才！”老爷子忽然冷哼一声，看着朴不成，“方才，守在殿门口的是谁？看到咱大孙跪在雨里既不禀报，也不出去给拉起来，是何居心？”
　　说着，老爷子胡须乱抖，“去，拉出去，杖毙剐了他们！”
　　“是，奴婢这就去办！”朴不成回身欲走。
　　“等等！”床上，面如白纸的朱允熥忽然艰难的睁开眼，虚弱的开口，“爷爷”
　　“爷爷在这呢？”老爷子扒拉开床头的御医，拉住孙子的手，“爷爷在呢？大孙，爷爷在呢！”说着，似乎有老泪欲落，“你千万不能有好歹，你再你爷爷也活不成了”
　　“爷爷！”朱允熥抓紧老爷子的手，睁眼微笑，“别杀人了！孙儿知道您都是为了我，可是有些人，不能杀！有些事，也不是杀人就行！”
　　“蓝玉有大功！”
　　“他桀骜了一些，有罪！可罪不至死，让他回老家务农吧！”
　　“您把他们都杀了，让人寒心！”
　　“您在孙儿心里，是顶天立地的大丈夫，不亚于秦皇汉武的雄主！孙儿实在不愿意，历史把您写成暴君！”
　　“孙儿爱您，如您爱孙儿，您不想孙儿受丝毫委屈，孙儿更不想您声名有污”
　　就在朱允熥艰难说话的时候，朴不成摆手，带着太医等人，退到门外十步之后。
　　老爷子沉思良久，叹息一声，“大孙啊！你爷爷活着的时候都不在乎名声，死了还用在乎吗？你只看到了其一，没看到其二！”
　　“你还记得，当初你在大学堂说的话吗？”
　　迷糊的朱允熥，努力的保持清醒，微微摇头，“孙儿都忘了！”
　　“你说，出去抢！把周边蛮夷的土地，都变成大明的国土！”老爷子轻声说道，“咱听了，心里既是骄傲，又是担心！”
　　“傲的是咱朱元璋的孙子，有志气！”
　　“担心的是，你将来穷兵黩武！”
　　“你别说没有，你小子心里想啥，咱一清二楚！你连高丽都想打，整治水军也是为了以后弄倭国吧？”
　　“咱列了十五个不征之国，就是怕后世的子孙为了军功，不顾民生兴兵打仗！就是怕你们好大喜功，浪费大明之国力！”
　　“蓝玉等人，虽然有战功！可是这些人没仗都要找仗打，有他们在你身边怂恿，再加上你的性子，刀兵四起非国家之福。你小子，是个看似仁厚实则看谁都不顺眼的主儿。”
　　“你有雄心壮志，他们为了用战功换取身家富贵，定然要挑起战端。大明以战立国，但是不能以战兴邦！”
　　“咱的良苦用心，你知道吗？”
　　朱允熥苦笑，“爷爷，敢情孙儿的心，都被你看透了！咳！咳！”
　　老爷子伸手，缓缓的扶着孙子的胸口，“你爷爷一辈子阅人无数，你这小猴儿那点花花肠子，咱能不知道？”
　　“孙儿若是穷兵黩武之辈，就算没有蓝玉等人怂恿，也会发兵打仗！”朱允熥的声音有些沙哑，“爷爷，孙儿求您了，放了蓝玉他们吧！”说着，用力的晃晃老爷子的手，“让他们回家务农，做个百姓吧！”
　　“哎！”老爷子一声长叹，“都是孽！都是债！一辈子英雄，到了儿孙这，球毛没有！”
　　“您答应了？”朱允熥笑道，“孙儿就知道，皇爷爷一定会答应！”
　　“所以你就大胆的带兵回京，还要撞锦衣卫镇抚司的大门？”老爷子骂道，“不看你不看你有病，咱抽死你！”
　　“您舍不得！”朱允熥笑道。
　　老爷子享受着孙儿的撒娇，神色温和一些，又道，“可是圣旨已下，咱出尔反尔，不是要打自己的脸吗？”
　　是的，皇帝永远不可能是错的！
　　就这么放了，岂不是打脸？
　　“是朝中有奸臣！”朱允熥断断续续的说道，“锦衣卫指挥使蒋瓛，挑拨君臣，诬告大臣！”说着，朱允熥喘口气，“不过，蓝玉也不干净，他一向桀骜，念起战功免死，贬为庶人！”
　　“其他蓝党，或是发配边关军前效力，或是轻飘飘的放了，在家养老，全凭皇爷爷的圣意！”
　　简单几句话，皇帝的面子里子都有了。只不过推出一只替罪羊，就可以平息朝中的风浪。
　　而且蓝玉贬为平民，以后发落回原籍让地方官严加看管，根本闹不出浪花来。蓝玉彻底退出朝堂，那些和他交好的淮西武人一系，也风光不起来了。
　　大明朝堂的武人，经过这次打压，也会知道以后该如何立身，会更加谨慎言行。
　　“反正以后江山都是你的！咱也不操这个心了！”老爷子怅然道，“儿大不由爷！你隔三岔五来这么一出，你爷爷也受不了！”
　　“真的？”朱允熥大喜，在床上挣扎着坐起来。
　　“咱啥时候说话不算数！”老爷子笑道。
　　“拉钩！”朱允熥亲昵的老爷子，伸出手指。
　　“呵！”老爷子笑骂，“信不过你爷爷？小王八蛋！”
　　“小王八蛋谁生的？”朱允熥撇嘴，坏笑。
　　“他娘的！”老爷子轻轻在孙儿脑瓜门上弹了一下，满脸笑意。
　　“你爷爷这辈子，就两个人能管住！一是你奶奶，二就是你！”老爷子继续笑道，“哎，天数！娘的，年轻时候媳妇管，老了孙子管！呵呵！”
　　这时，外面传来急促的脚步。
　　“陛下，太孙妃娘娘还有惠妃娘娘来了！”
　　老爷子松开拉着孙儿的手，“进来吧！”
　　稍候片刻，带着泪痕的赵宁儿和一脸焦急的惠妃进来。
　　“殿下！”
　　“我没事！”朱允熥对赵宁儿笑道。
　　“陛下！”郭惠妃跪下道，“即便是殿下有不是，触怒了您！可也是您唯一的长子嫡孙了，还请从宽发落！”说着，落下泪水，“殿下生下来身子就不好，大姐在的时，连风都不敢让他见。您倒好，直接让他跪在大雨里！”
　　“可怜见的，他那小身子骨，怎么受得了！”郭惠妃哭道，“若是殿下臣妾也不活了。臣妾以后找大姐告状去，看您以后见了大姐，怎么说？”
　　“你他”老爷子先是大怒，不过随即咧嘴对朱允熥笑道，“看看，现在小姨子也管上了！他娘的！”
　　~~~今天四更了。

第169章 有喜

　　[]
　　云散，雨停，天晴。
　　抬头望去，天空中满眼都是心旷神怡的湛蓝。
　　在这湛蓝天空之下，紫禁城的红墙金瓦更加璀璨，好似一幅静谧的五彩画面。
　　朱允熥坐在东宫水榭花园边的汉白玉栏杆上，惬意的享受着阳光，双脚没有着鞋袜，随意的放在温暖的水中，轻轻晃荡。
　　不时，平静的水面上被他的脚带起阵阵涟漪，涟漪之中那些锦鲤甩着尾巴，在他的双脚周围游动。
　　“殿下！”
　　边上，妙云轻声呼唤，白嫩的手指捏着刚剥好的，粉嫩色的石榴送来。
　　朱允熥扭头，笑道，“甜吗？”
　　妙云睫毛闪动，笑道，“奴婢也不知啊！”
　　惊呼之中，朱允熥忽然低头，连细腻的手指和石榴子一起含住。
　　妙云娇羞，红晕爬满脸。
　　朱允熥缓缓吐出手指，美美道，“甜！”说着，嘴巴一张，把嘴里的石榴子直接吐进了脚下的流水之中。
　　“孤有些日子没亲近你了！”朱允熥看着娇羞的妙云笑道，“今晚上孤翻你的牌子可好？”
　　“嗯！”妙云心喜，蚊子一样的答应。
　　朱允熥慢慢凑过去，贴着她的耳朵，坏笑道，“洗香香的，等着孤！”
　　无怪他如此放松，事情已经过去了一个月，蓝玉案终于有了一个皆大欢喜的结局。锦衣卫指挥使蒋瓛蒙蔽圣听，残害忠良，已经下了诏狱。那些被抓的勋贵军侯一一放还家中，一场血雨腥风悄然化解。
　　想象中如李善长胡惟庸案，牵连数万人掉脑袋的场面，没有到来。朝中上下，无论文武皆松了一口气。
　　所有人都明白，皇帝之所以高高举起却轻轻放下的背后，都是因为皇太孙的缘故。从淮西纵马疾驰两昼夜回京，撞开锦衣卫镇抚司的大门，又在暴雨之中跪地死谏。
　　若不是皇太孙，只怕这一次一定是血流成河。
　　这一次，无论文武都对朱允熥感恩戴德。私下里皇太孙乃仁德圣主的说法，更加深入人心。
　　不过暗地里，朱允熥却被刘三吾，方孝孺，黄子澄，詹同，凌汉等一众大学士，喷了个满脸花。
　　君子不立危墙之下，皇太孙万金之身疾驰几昼夜回京，若真是累出个好歹来，岂不是有负江山社稷，岂不是有亏天下臣民？
　　他们虽然迂腐了一些，但心是好的。
　　相比之下，谁也没在意，蓝玉被贬为庶人，勒令回乡由地方官看管。那些被抓的军侯虽然放还家中，但大多数都被剥了军权，成为富贵闲人。
　　虽然没杀人，但是老爷子的目的也达到了。
　　“殿下！”朱允熥出神之时，妙云在边上唤道，“娘娘来了！”
　　朱允熥回头，只见赵宁儿带着一队宫人，款款而来。
　　“殿下今日觉得好些了吗？”赵宁儿过来，见朱允熥双脚放在水里，笑道，“水里凉，殿下小心些！”
　　“无妨，不过是场风寒，出几身汗早好了！”朱允熥笑道，“孤壮得像头牛，你又不是不知道！”
　　顿时，赵宁儿圆圆的脸上红晕烧到了耳根，低头道，“殿下该吃药了！”
　　“又吃这苦药汤！”朱允熥苦了脸。
　　“良药苦口！”赵宁儿说完，从宫人手里接过汤药，“这是太医院熬的，固本培元的方子，最是滋补”
　　朱允熥这一病，宫中人人紧张，这种药汤他已经吃了一个月，而且看样子还要吃下去。
　　“孤用补吗？”朱允熥继续坏笑道，“再补，孤受的了，旁人就未必”
　　“殿下！”赵宁儿嗔怪一声，“这么多人看着呢？”说着，把装汤药盖碗打开，“温的，不烫”可是一下秒，赵宁儿脸上勃然变色。
　　双眉紧皱，一只手情不自禁的捂住嘴，似乎要呕吐一般。
　　“你怎么了？”朱允熥诧异的问道，随后心里一惊，抬腿从栏杆上跳下来，抓着赵宁儿的手，不可思议般问道，“有了？你，是不是有了？”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？女子有孕都是反应的。再说结婚快三个月了，他朱允熥勤劳的跟小蜜蜂似的。
　　“来人！”朱允熥叫道，“传太医！快点，太子妃好像是有了！”
　　“殿下！”赵宁儿忍着腹中不适，小声道，“臣妾只是这几日偶有不适，还不知道是不是呢！”
　　可是朱允熥似乎没听见，抓着她的手，笑得和个傻小子似的。他来这个世界已经一年了，从一无所有到有了一切。现在突然之间，他即将有自己的血脉后代，如何不喜？
　　不远处，王八耻跑的嗖嗖的，跟道烟似的。边跑还边扯着喉咙喊，“太医！太医！”
　　“喊什么？”
　　王八耻的身影刚过转角，就遇到一队宫人。领头的太监，对着王八耻就是一顿训斥，“大呼小叫成何体统？”
　　“朴公公！”王八耻赶紧行礼，随即又看到了皇爷和惠妃娘娘，跪下道，“奴婢参加皇爷，参见娘娘！”
　　老爷子背着手，斜眼看他，“你这奴才，咋呼什么？”
　　而边上的惠妃娘娘却关切的问道，“你跑这么急，还叫太医，可是谁病了？”说着，急问，“可是殿下身子不舒服？”
　　她这么一说，老爷子也顿时关切起来。
　　“殿下没事，是是太孙妃娘娘！”王八耻抬头笑道，“娘娘好像是有了，殿下让奴婢叫太医去！”
　　“有了？有啥？”老爷子一愣，随后瞪大眼，“有了！真有了啦？”说完，咧开大嘴，眉飞色舞的大笑起来。
　　“快说，怎么回事？”惠妃娘娘问道。
　　“方才，太孙妃娘娘给殿下送药，一闻到药味就恶心，殿下说八成是有了，让奴婢传太医！”王八耻笑道。
　　“那你愣着干啥？还不快去！”老爷子一挥手，然后急不可耐的朝孙子那边大步而去。
　　老爷子走得很急，没一会就到了朱允熥身边，不等他们见礼，张口就问，“可是有了？”说着，打量下孙媳妇，“想吃酸的吗？”
　　说完，顿感不妥，哪有当爷爷的，这么问孙媳妇的！
　　赵宁儿施礼，小声道，“媳妇也不知道是不是，这几日一闻到异味，见了荤腥就想吐！”
　　“那就是了！”惠妃娘娘走过来笑道，“当初我怀第一胎的时候也是这样！”说着，拉起赵宁儿的手，继续笑道，“你这岁数正是好怀的时候，祖宗保佑，咱们宫里要有喜事儿了！”
　　“呵呵！”老爷子咧嘴大笑，眼睛眯成了一条缝。
　　随即，在朱允熥肩膀上重重一拍，“小子，你也快当爹了！”
　　朱允熥依旧笑得和傻小子似的，“爷爷，你说叫啥名好？”
　　八字还没一撇的事，他已经开始想自己的孩子叫什么名了。
　　谁知，老爷子也一本正经的
　　琢磨起来，沉吟道，“你是允字辈，到你儿子那，该是文字辈，咱这重嫡孙嘛”
　　“爷爷！”朱允熥忽然道，“要是个女孩呢？”
　　“呸！”老爷子啐了一口，“头一胎，必须是男娃！带把儿的！”

第170章 疑云

　　[]
　　坤宁宫中，爷俩伸长了脖子往里看。
　　殿内，一个白胡子太医，正捋着胡子，给赵宁儿把脉。
　　不知为何，明明是喜事，但是朱允熥的心里却很慌，很急躁。他旁边的老爷子倒是看着很稳当，可是嘴里也在默默念着。
　　仔细分辨一下，老爷子嘴里不住的念叨着，“男娃！男娃！男娃！”
　　若是现代社会，朱允熥才不稀得要男孩。女孩多好，爹的小棉袄。男孩，呸！赔钱货！
　　从小就是个无底洞，长大了还要给他张罗车，张罗房，张罗娶媳妇。然后还要给他带孩子，他娘的
　　可是这时代，尤其是皇家，男孩绝对比女孩金贵上一万倍！因为，有皇位要继承！
　　“怎么说？”
　　太医出来了，老爷子比朱允熥还急，开口问道。
　　白胡子太医微微一笑，“微臣给陛下和太孙殿下贺喜，娘娘确是有了身子”
　　“好！”老爷子一拍巴掌，大笑道，“你医术不错，人也老实，赏你十匹布！”
　　说着，回身一拍美滋滋的朱允熥，大笑道，“大孙，咱给你选这媳妇不错吧！一看就是好生养的！”
　　“呵呵！”朱允熥美美的笑道，“您大孙的种也好，百发百中小郎君！”
　　老爷子诧异了半晌，然后抬腿就是一脚，“滚！”
　　随即，老爷子双手合十，“祖宗保佑，咱朱家再添嫡孙！”然后，又对朱允熥说道，“明儿你去太庙叨咕叨咕，中都就是太远，不然的话去中都拜祖坟最好！”
　　“爷爷！”朱允熥小声笑道，“幸亏没杀人！”
　　老爷子沉吟片刻，“嗯，幸亏没杀！不然损了咱嫡重孙的福报！”
　　这时，殿里传来赵宁儿的声音，“娘娘，我没那么金贵！”
　　“从现在开始呀，你就安心养胎，什么都别做，什么都别想！”惠妃娘娘的笑声响起，随即她撩开帘子出来，“皇爷，臣妾瞧着，坤宁宫这边伺候的奴婢，还是少了一些！”
　　“朴不成，你管着内官监呢，多派些嬷嬷宫女过来！”老爷子开口道，“挑老成的，本分的！告诉他们，伺候好了咱有赏，要是伺候不好，哼哼，打死都是轻的！”
　　“奴婢遵旨！”朴不成垂手道。
　　“皇爷，人再多没个知心的也不成！”郭惠妃又道，“不如，把臣妾身边的梅良心调过来，他是个本份的奴婢！”
　　老爷子没说话，转头看朱允熥。
　　坤宁宫现在还没有太监总管，一直是王八耻和朴无用两头跑。选一个管事的太监也不是不行，只是为何一定要梅良心？
　　见朱允熥有些迟疑，惠妃赶紧笑道，“殿下，可不是我巴巴的要往这送人。我生养了三个儿女，都是梅良心伺候的，他呀有经验，老成，是个合适的人选！”
　　“如此，就梅良心吧!”惠妃也是一番好意，朱允熥笑道。
　　站在殿外的梅良心已是呆了，调到坤宁宫伺候太孙妃娘娘，那岂不是一步登天？往后，她就是皇后身边的首领太监，这宫里谁还敢给他眼色。
　　心里正美着，感觉有道目光盯着他。
　　抬头一看，正是朴不成，后者皱眉道，“发什么愣？还不谢恩！”
　　“奴婢叩谢天恩！”梅良心赶紧跪下，叩首道。
　　“好好伺候主子，才是真格的！”惠妃娘娘叮嘱道，“若是出了差错，就算殿下和太孙妃饶你，本宫也不饶你！”
　　“娘娘放心，有半点差池，奴婢提头来见！”梅良心赶紧道。
　　媳妇怀孕本来是朱允熥的喜事，可是现在好像都是长辈的喜事，和他没什么关系似的。他只能傻乎乎的，望着里面躺着的，脸上洋溢着幸福和喜悦的妻子。
　　“皇爷爷！宁儿有功，您也赏点什么吧？”朱允熥笑道。
　　老爷子想想，“赏她娘家吧！传旨，升赵四礼为应天府兵马司指挥使。”
　　这个官，等于是赵宁儿的父亲，成了掌管京城治安的第一人。
　　就听老爷子继续道，“赏，承恩伯！”
　　“媳妇带父亲，谢过天恩！”赵宁儿下床，叩首道。
　　“快扶起来！”老爷子笑道，“先赏一个伯，等咱嫡重孙落地，再赏他一个侯！”
　　朱允熥刚要开口，忽然瞥见王八耻站在殿外，似乎有话说。
　　“有事就去忙！”老爷子也看到了，开口道，“这边不用你惦记！”
　　朱允熥笑着从坤宁宫退出，走到外面，“什么事？”
　　“殿下，锦衣卫指挥使何广义求见！”
　　蒋瓛倒了，现关在诏狱之中，等着明正典刑呢。锦衣卫指挥使，由何广义接任。上任之后，他毫不留情的对蒋瓛的心腹展开了清洗。
　　这人，也没辜负朱允熥的信任，无论大事小事每天必须当面汇报。
　　“臣，参见殿下！”
　　“起来吧！”
　　东宫之中，朱允熥坐在宝座上，“见孤什么事？”
　　何广义没有起身，依旧跪着，说道，“臣在蒋瓛家中搜到了些东西！”
　　朱允熥见他神色郑重，挥手让宫人下去，低声道，“什么东西？”
　　何广义膝行两步，从袖子中抽出几张信件，呈上道，“北平，燕藩的来信！”
　　狗东西！
　　锦衣卫指挥使乃皇帝私臣，作为皇帝的心腹，居然何外藩私下往来？而且，还是燕王！
　　朱允熥脸上冷笑，不知是该笑蒋瓛愚蠢，还是该笑四叔好手段。
　　他早就知道朱棣的实力，不可能只有表面上那些，在京中肯定有自己眼线和内应。只是万万没想到，对方居然如此的神通广大，连蒋瓛都给拉拢了。
　　“他是如何拉拢的？”
　　“燕王在京中还有什么人？”
　　朱允熥接过信，“你看了没有？”
　　何广义低头道，“臣只看了第一封的落款，见是北平来信，赶紧奏于殿下！”
　　“落款是谁？”朱允熥抽出信纸问道。
　　“道衍和尚，姚广孝！”
　　朱允熥眼神一凌，冷笑下，把目光放在信上。
　　信有三封，第一封是说些闲话，送上多少土特产等。所谓土特产，应该指的就是金银等物。
　　第二封的措辞比第一封要强烈一些，颇有你拿了钱就要办事的味道。信中写道，让蒋瓛伺机在皇帝面前，给蓝玉上眼药。
　　第三封的措辞更加严厉，隐含威胁。让蒋瓛秉承圣意，把蓝玉案无限制的扩大，把原太子一系的武将都牵连进来。
　　信上的字迹笔锋有力，而文字却极为歹毒。
　　看了几眼，朱允熥就明白大概。想必那蒋瓛是收了不该收的钱，然后被人抓住把柄，一步步走进对方的掌控之中，不得不的帮人办事！
　　“四叔，好手段！”
　　朱允熥心中冷笑，不愧在是在边关历练了二十年的皇子亲王，这份手腕心机，胆量，还真是超乎常人。
　　只是人算不如天算，你做再多也终究是竹篮打水一场空！
　　可是，朱允熥心里还有所疑问，“北平那边，是如何搭上蒋瓛的，他们中间的联络人是谁？”
　　“蒋瓛在狱中说了什么没有？”朱允熥把信放在御案的暗格中问道。
　　“天天喊冤，哭着要见您！”何广义道。
　　“见孤？那孤就见见他！”朱允熥站起身，“给孤更衣，去镇抚司！”
　　就这时，亲卫统领傅让来拜。
　　“殿下！”
　　“何事？”
　　“凉蓝玉携家人，出京了！”傅让低声道。
　　朱允熥沉默半晌，“去送送吧！”

第171章 送别

　　[]
　　长亭外，古道边。
　　灿烂阳光之下，前行的人群中伤感弥漫。
　　原威风凛凛不可一世的凉国公，太子少保，京营兵马总兵官蓝玉，再不复往日的尊崇。一身布衣，随着人群慢慢行走。
　　他现在已经贬成平民，偌大的蓝家遣散一空，跟着他的只有家人。这些人也都一身布衣，无论男女都背着简单的行囊，徒步行走。
　　人群周围，数百个铁甲护军骑在马上，奉旨押蓝玉回怀远老家，交付地方官看管。
　　队伍中，隐隐有哭声，让人心烦意乱。
　　“别哭了！”蓝玉长子蓝春呵斥一声，“留下一命，已是天恩浩荡。哭什么，烦死个人！”
　　“哭吧！”蓝玉长叹一声，“她们心里不舒服，哭两声也能痛快痛快！”
　　说着，蓝玉怅然回头，回望巍峨的应天城墙。
　　上一次出京，是赶赴西北边疆作战。那时自己领大军出征，皇帝和吴王在城头亲送。而这一次，他却是一个罪人，如囚徒一般被人监视押送。
　　人生，还真是无常。英雄和罪人，就在天意一念之间。
　　随后，蓝玉摸摸脖颈上的纱布，面露苦笑。
　　“至少，自己还有命！”
　　原本，他心中充满恨意。甚至想着，在被行刑的时候，要对天高喊，天道不公。但在获得生机之后，那些恨意也没了，剩下的只有心酸和无奈。
　　现在，他真的明白了那句话，好死不如赖活着！
　　可是只有他自己的知道，他心里还藏着那么几分不甘！他蓝玉，这辈子就这样了？心中，那些策马扬鞭，如霍骠骑般建立不世功勋的梦，戛然而止了吗？
　　“什么人？”
　　护送的骑士，发出一声大喝。
　　蓝玉抬头，只见前方官道上，一顶软轿缓缓而来。
　　轿子边上，一个骑马的汉子大喊，“开国公家的！”
　　常家人？骑马的正是自己的外甥，常森。
　　“奉圣命，押送囚犯，闲杂人散开！”护军千户板着脸喊道。
　　“给你能的！”轿子落下，常升一瘸一拐的出来，骂道，“老子刚交卸了京营的差事，你这狗才就翻脸不认人？”
　　那千户赶紧下马，笑道，“常二爷，不是小的托大，实在是干系重大！”
　　“老子知道！”常升在下人的搀扶下，上前说道，“我现在什么官职都没有，给自己舅舅送行也不成吗？”说着，一个眼色，家人在边上递过一个鼓鼓的包袱。
　　“这？”那千户觉得烫手。
　　“些许散碎银两，弟兄们路上拿着吃酒！”常升笑道，“收下吧！看你那点胆子，谁还能因为这点银子，砍你的脑袋？”随即，又道，“路上还要劳烦兄弟们照看一二，常二这里谢过了！”
　　见他躬身行礼，那千户不敢受，避开身子说道，“二爷说哪里话？”说着，犹豫几分，“二爷，您要和他说话，俺也不拦着，毕竟天理人情。可人多眼杂，您别让小的难做！”
　　“老子晓得！”常升笑笑，“等你回京，来我府上吃酒！”
　　说完，在家人搀扶下，走到蓝玉身边。
　　“老舅！”常家兄弟拜倒，“外甥来送您了！”
　　“有心就行，人不该来！”蓝玉沉声道，“被人知道，又是一番口舌！”说着，看看常升，“你这是怎么了？”
　　“昨日朝堂上，皇爷问了京师的防务，外甥回答的不妥帖，被打了三十板子，剥了官职，现在在家赋闲呢！”常升不在乎的笑笑。
　　“哈哈！你这是吃了开城门的瓜落了！”蓝玉笑道，“打的轻！”
　　“要不是有太孙殿下从中斡旋，当场就去了半条命！”常升笑道。
　　朱允熥回城是他开的城门，无论如何这个事在老爷子那都说不过去。老爷子轻飘飘的打几下放了，就算是让他长个记性。暗地里，已经烧高香了。
　　私开城门是大罪，他是皇太孙的舅舅，换了别人，直接活活打死都是轻的。
　　“三爷仁德，你俩好好的辅佐！”蓝玉叹息一声，再次回望城头，伤感道，“本想着，伺候了故太子一辈子，深受大恩，又是姻亲，往后这把子力气，就卖给三爷，谁知哎！”
　　“舅舅，留得青山在”常森说了半句，见身边有人就闭口不说了。
　　“这是一点银钱，舅舅收着！”常升再次摆手，下人送上几个口袋。
　　“嗯，正愁以后没钱花呢！？”蓝玉笑道，“种地？姥姥的，老子打了一辈子仗，拿锄头都想刨人脑袋，哪会种地呀！”
　　“这里面的金子，是定远侯，景川侯特们送的！他们想来，我给拦住了，也没让他们送太过，够你们过日子就成！”常升小声道。
　　蓝玉拍着重重的包袱，点头道，“代我谢谢这些老兄弟！”
　　就在这时，前面烟尘乍起，数十骑兵蜂拥而来。
　　押送的护军千户一看旗帜，赶紧大喊，“下马，跪！”
　　“三爷!”蓝玉动容，“他来了？”
　　来的正是东宫的亲军，当先一人正是傅友德之子，傅让。
　　傅让勒住战马，跳下来，没看旁人，直接走到蓝玉身边，“凉蓝大叔，殿下让我来看看你！”
　　说着，对护军千户说道，“皇太孙口谕，赏蓝玉马五匹，马车两辆，用做代步！你有何话说？”
　　那千户如何敢说话，不但没话说，反而郑重的拱手，“俺也是军中人，虽有上命，但太孙仁德高义，就算事后有人多嘴，俺一力承担了！”
　　“嗯！”傅让点头，“多谢！”
　　随后，傅让面对蓝玉，“蓝大叔，马车里有金银，是殿下赏的，够你们一家嚼谷的！”
　　“多谢殿下了！”蓝玉拱手，“蓝玉无以为报”
　　“殿下说了，来日方长！”傅让小声的说了一句。
　　就在蓝玉眼中闪动期盼的光芒之时，傅让郑重的下拜，“诏狱之中，蓝大叔说绝不出卖朋友兄弟。来之前，家父还有宋国公让侄儿给蓝大叔磕头。”说完，当当的磕了几个响头。
　　他是颍国公之子，若蓝玉案牵扯到他傅家
　　“蓝某人，只是不想愧对良心！”蓝玉道，“若换作你父等人，也是如此！”
　　傅让起身，又低声道，“蓝大叔，你往那边山上看！”
　　蓝玉转头，顿时呆住。
　　只见远处山坡上，一人骑在马上不住的对他摆手。
　　“三爷！”
　　蓝玉眼眶发红，跪倒在地，口中哽咽大哭，“三爷，老臣先去了！”
　　“三爷！”蓝家人，全哭着拜倒。
　　山坡上，朱允熥擦了把眼睛，调转马头，“走！”
　　眼看，朱允熥的身影走远，消失不见。
　　蓝玉起身，揉揉眼睛，对众人道，“走了！”随后，昂首挺胸，走在队伍之前。
　　蓝家的队伍再次启程，这一次队伍中多了豪迈苍凉的歌声。
　　“那一年，十万兵马出玉关”
　　~~~~
　　锦衣卫，镇抚司诏狱。
　　蒋瓛，死狗一样蜷缩在牢房的角落中。
　　忽然，铁链声响，蒋瓛抬头，触入眼帘的，是一双明黄色的靴子。
　　“殿下？”蒋瓛抬头，狗一样爬到围栏边，大哭道，“殿下饶命！殿下饶命！臣有机密大事相奏！”
　　侍卫给朱允熥搬来凳子，他坐下之后，冷冷看着蒋瓛，“你说的机密大事，是不是孤认为的那事！”
　　“是，是！”蒋瓛磕头如捣蒜，“臣也是身不由己，有人在臣背后指使！”
　　“出去！”朱允熥挥手，身边只留下傅让，他微微探身，对蒋瓛说道，“说，说真话，孤只杀你一人！不然”

第172章 好毒

　　[]
　　凡事，皆有因果。
　　早在蒋瓛还不是锦衣卫指挥使的时候，燕藩就撒下大笔的银钱，刻意结交。
　　不过说来也怪，人往往只有在地位还不稳固，权力还不算太大的时候，才能保持谨小慎微。
　　那时的蒋瓛信奉的是伸手不打笑脸人，既不收也不得罪人家，微微表示出交好，但绝对划清界限。
　　可是在他当上锦衣卫指挥使，执掌锦衣卫大权，深受皇帝的器重之后，反而没了谨小慎微的态度。
　　公允的说，坐在这个位置上的人没有几个不飘的。作为皇帝的耳目，一等一的心腹，又不经六部诏狱审案抓人之权，谁能不飘呢？
　　燕藩的重礼一次次的送进他手中，这让蒋瓛有一种就算皇子都要巴结他的快意。可是他不知道，他收的不是财富，而是索命符。
　　朱棣何等人也？巴结你？恭维你？怕是做梦！
　　一开始让蒋瓛办小事，再往后让蒋瓛办大事，你若不办那就把你私通藩王的事捅出来。
　　作为皇帝的心腹，蒋瓛也深知老爷子的性格。这事闹出来，皇爷对自己儿子顶多是骂几句，打几下。可是自己，包括自己一大家子，却肯定要掉脑袋。
　　所以，他只能在其中，越陷越深。
　　“殿下大婚之前，皇爷就让臣在暗中收拢蓝玉等人的罪状，那时燕王告知臣，让臣在皇爷面前给蓝玉等人上眼药。还告诉臣，一旦蓝玉获罪，就要臣一定要办铁案，不让蓝玉翻身那姚广孝说，皇爷最恨臣子勾连结党”
　　牢房之中，蒋瓛哭着讲述。
　　朱允熥始终面色如常，表情没有太大的变化，心中却满是波澜。
　　好算计，好毒计！
　　若不是自己留了个心眼，觉察到不对，在京师留了耳目。否则自己回中都祭祖的时候，老爷子真的杀了那些人，正中朱棣的下怀。
　　杀了蓝玉为首的一干武将，短时间看没什么，可是从长远看，朝中可以领兵的功勋宿将为之一空，而新生代将领还没历练出来。即便是大明不缺名将种子，但和那些在死人堆里爬出来的悍将一比，还是差了许多。
　　这等于是，折断了朱允熥的一条臂膀。
　　而老爷子一旦杀人之后，要采取很多措施稳定朝堂和军中，在边关军事上更加依仗他边关塞王。
　　退几步讲，就算是朱允熥先察觉到老爷子要杀人，那为了维护蓝玉等人，势必也会和老爷子起了争端。
　　好一招一石三鸟之计？
　　只是不知这计到底是出自四叔燕王朱棣之手，还是出自那黑衣宰相姚广孝之手？
　　“孤有一事不明？”朱允熥缓缓开口，“你和燕王是如何搭上的？”
　　蒋瓛痛哭流涕，“黄公公！当初是他当燕王的说客，臣一看皇爷身边的大红人和燕王有瓜葛，这也才殿下，臣糊涂，臣昏聩！”
　　黄狗儿？
　　朱允熥冷笑，敢情这厮不单是吕氏的人，还是燕王不，准确的说，这黄狗儿从头至尾都是燕王的人。
　　死得好！据说是被朴不成带人掐死了，真便宜了他！
　　顿时，朱允熥有些心惊，四叔朱棣既然能收买黄狗儿，那宫中是不是还有他的人？既然能收买蒋瓛，朝中是不是还有他的人？
　　“你可知，除了你，还有谁受了燕藩的好处？”朱允熥沉声问道。
　　“这臣不知！”蒋瓛嚎道，“不过依臣看来，该是有的，一定是有的！有些事臣明明没有告诉燕王那边，可是他也知道！”
　　朱允熥缓缓点头，对，一定有的。
　　而且这种事，是宁可信其有不可信其无的。
　　好毒的计！幸好
　　可是随即，朱允熥有些疑惑，如此看来朱棣已经从很早就开始布局了。他的手伸得这么长，就不怕事发败露？就不怕老爷子和自己知道？
　　藩王私通内臣，可是大罪！
　　燕王不怕，因为这事，蒋瓛也好，其他被他收买的人也罢，哪怕到死都不敢透露！起码不敢跟老爷子交代，不然本来他们家里还能活一个，若是交代了恐怕一个都剩不下。
　　老爷子心里，儿子都只有自己的好，就算有错，也是别人勾搭怂恿的！
　　恐怕，若不是机缘巧合之下，蒋瓛突然被下狱，来不及处理首尾，而何广义又在他家中搜出了信，蒋瓛也未必肯对自己坦言。
　　“现在自己知道了，是不是可以用来做点文章呢？”
　　心里想着，朱允熥有些明白了，就算自己知道了，燕王那边也无所谓。因为他们算准了，自己不会和老爷子说。
　　手心手背都是肉，一边是儿子，一边是孙子。自己若是说出来，只会让老爷子难做。
　　而且，此计最毒的地方，是在计谋败露之后。
　　他们希望的就是自己宁可信其有，不可信其无。自己一旦开始怀疑，那就对谁都不信任。发展下去，就是宁错杀三千，不肯放过一个。
　　如此洞察人心之毒计，似乎还真不是出于燕王朱棣之手。
　　“我这个四叔，豪迈桀骜有之，骄傲敏感有之，杀伐果断心如磐石有之。但唯独这种阴险下作，还真没有！”
　　朱允熥心里暗道，“如此看来，这等毒计，只能是道衍姚广孝的手笔！”
　　“好，好，好！”朱允熥心中不怒反笑，“我只是对燕王那边稍微防备，那边却已经下了杀手！一支支暗箭，又快又准，还真是出手不留余地！”
　　“既如此，那咱们就好好斗一斗。我且要看看，你们还能耍出什么花样来！等你们黔驴技穷的时候，看你们还拿什么跟我斗！”
　　“现在，看你们演戏。最后你们会发现，小丑竟是你们自己！”
　　此时，朱允熥看看蒋瓛，开口道，“你和燕王那边通信，经过谁？”
　　“我家中有一小厮，名双喜！”蒋瓛急道，“是姚广孝放在我家中之人，每次燕王那边有信到，都是双喜拿给臣，臣若有事告知那边，也是双喜传达。其他，臣一概不知！”
　　“傅让！”朱允熥轻轻呼唤。
　　“臣明白，这就让让人去抓！”陪在朱允熥身边的只有傅让，连何广义都在门外。现在的何广义升任锦衣卫指挥使了，可是有些事朱允熥反而不方便让他知道。
　　锦衣卫指挥使虽然是他的人，但是锦衣卫归根到底还是老爷子的人。
　　傅让走到门外，和对方耳语几句，又快步返回，守护在朱允熥身侧。
　　“未必能抓住，想必这时候那人都跑了！”朱允熥想想，继续开口问道，“你和燕藩的事，还有谁知道？”
　　“这种掉脑袋的事，臣哪敢让别人知道！”蒋瓛叩首。
　　“燕王那边有没有和你说过，怎么对付孤？”朱允熥又问。
　　“从无！”蒋瓛哭着抬头，“臣和那边的书信来往从没提过殿下半个字，那边也没提过殿下！”说着，又连连叩首，“殿下，若是那边有害您之心，臣决死不从！”
　　“呵！”朱允熥笑了下，这话听听就是了，当不得真。
　　“你还有何话说？孤要走了！”朱允熥站起身。
　　“殿下，殿下！”蒋瓛抓着栏杆，“臣赶紧，詹徽不对劲！”
　　“恩？”朱允熥微微转身，“怎么说？”
　　“他和臣一起审理蓝玉案，好几次他在暗中和臣说，若是不能斩草除根把淮西武人扫清。过后那些勋贵势必反击，到时候他们闹起来，皇爷未必能保臣！”蒋瓛快速说道，“臣当时有些纳闷，詹徽以前一向和蓝玉交好，怎么会说出这样的话来？”
　　朱允熥若有所思，再加上以前詹徽保举陈瑛，种种联系起来。
　　“今日的话，除了孤不要对任何讲！”朱允熥转身便走。
　　“殿下答应臣，只杀臣自己的！”蒋瓛晃着栏杆大叫，“殿下，臣有罪，不及妻儿！”
　　朱允熥没有出声，没有回答。
　　突然，蒋瓛再次开口，“殿下，臣还知道一个秘密！”
　　“什么秘密？”朱允熥回头。
　　“陛下不只有锦衣卫，还有旁人充作耳目，这些人都隐藏在各公侯家中！”蒋瓛伸出手，喊道，“只要殿下答应只杀臣一人，臣就告”
　　“住口！”朱允熥冷喝一声，“这种事你也敢说，真是自己往死路上走！”
　　说完，拂袖出门，只留下蒋瓛在牢房中哀嚎。
　　出了门，见到站在五步之外的何广义，朱允熥勾勾手。
　　“殿下！”何广义上前行礼。
　　“北平那边，锦衣卫有人吗？”朱允熥小声道。
　　何广义沉吟道，“有人，不过都是用来查探敌情，收集辽东军情的！”
　　“你这样”朱允熥让何广义附耳过来，不过下一秒，他话锋一转，“算了！”
　　何广义不明所以，但也不明所以。
　　“上次和你说詹徽的事如何？”
　　“臣得知，詹部堂似乎准备辞官回乡！”何广义道。
　　“回乡？”朱允熥心里冷笑，“想一走了之？”

第173章 计计连环

　　[]
　　朱允熥从镇抚司返回紫禁城，径直回了东宫。
　　不久之后，国子监祭酒，督察院都御史凌汉奉诏觐见。
　　严格来说，这人并算不得朱允熥东宫一系的官员，凌汉甚至不属于朝中任何派系。他刚正不阿，眼里不揉沙子，敢于直谏。当初胡惟庸掌权时，凌汉就直接顶撞，吾为大明之臣，非丞相之人！
　　朱允熥见他，是因为凌汉，是詹徽的死对头。几年前老爷子下旨让詹徽接任吏部尚书的时候，凌汉就直言不讳，詹徽是小人，非忠臣！
　　凌汉已到了致仕的年龄，一度在督察院和詹徽打得不可开交。他为人方正没什么朋友，自然不占上风，屡屡被詹徽压制。
　　老爷子怜他的耿直，也笑他的刚硬，便对他说可以回乡颐养天年。但是凌汉不但不请辞，反而对皇爷说，臣要在朝中看着詹徽等小人。
　　“臣，凌汉，参见皇太孙殿下！”
　　殿中，头发花白的凌汉，恭敬的叩首。
　　“老大人！”朱允熥快步走下御阶，亲手扶起，“不是朝堂之上，不用如此大礼！”随即，对王八耻道，“你怎么做事的？凌爱卿这等老臣来了，居然也不知道搬个座位来？？”
　　“奴婢该死！”王八耻一天不知道死多少次，反正他自己是不在乎的，到一边搬了一个凳子过来。
　　“凌大人，殿下赐座！”王八耻低声笑道。
　　若是旁人，定会说声公公辛苦。可谁知凌汉却怒目相向，须发皆张。
　　“储君与大臣议事，尔等阉人为何在侧？”凌汉怒道，“陛下颁布之皇明祖训，凡君与大臣言事，阉人退后十步之外！”
　　“你老不死的！”
　　王八耻差点没气死，可是不敢说话，只能低头默默退开。
　　凌汉这做派，让朱允熥也有些吃惊，还真是方正之人。怪不得这些年，他做所的都是言官，老爷子欣赏的，就是他这怪脾气吧。
　　“凌爱卿坐！”朱允熥笑道。
　　“老臣，谢殿下！”凌汉拱手，然后厌恶的皱眉，用袖子擦擦王八耻搬来的凳子，方才坐下。
　　“老东西！”王八耻恨的牙根痒痒，可又无可奈何。别看他伺候了殿下十几年，可真论起来，他只是奴婢，那些大臣是国士。对于这些大臣，惹不起惹不起！
　　“传你来，是有个事！”朱允熥缓缓开口。
　　“殿下吩咐便是！”凌汉又站起来。
　　“孤听说，你和詹徽不和？”朱允熥笑道。
　　“那厮，小人行径，只知溜须拍马，一点读书人的风骨都没有！”凌汉开口道，“若如此也就罢了，其人善于弄权，善于借势。身为吏部尚书，不能为国举才，为督察院左都御史，又不能直言上奏，私心大于官身！”
　　“明日朝会，你参他一本，如何？”朱允熥直接开口。
　　见凌汉有些诧异，朱允熥开口说道，“这是孤的意思，吏部尚书，督察院御史何等重要，不能容此心性不正之人担当。去年杭州苏州的案子，那些烂到根子里的地方官，都和他有脱不开的干系选材失当，就是过失。”
　　“臣明白！”凌汉开口道，“臣，这就回去准备奏折，参他一本！”说到此处，凌汉满脸正气，眼放精光。
　　“写的有份量一些，回头吏部尚书的位置空出来”
　　“臣，弹劾詹徽，无关私情乃是国事为重！吏部尚书一职，臣不敢奢望！”凌汉正色道，“而且殿下以官职许诺，有失人君的身份！”说完，站起身叩首，“臣告退！”
　　“呵，这老头，固执得可爱！”朱允熥被抢白一阵，不但不生气，反而笑了起来。
　　等凌汉走后，王八耻再次上前，“殿下，曹国公已经到了！”
　　“传！”朱允熥喝口茶说道，随即看到了那个凳子，“搬下去！”
　　“是！”那张凳子，又被搬了下去。
　　稍候片刻，曹国公李景隆大步进来。
　　“臣，参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　“平身吧！”朱允熥坐在宝座上，看看李景隆，“什么时候从淮西回来的？”
　　上次，老爷子让朱允熥回凤阳中都祭祖，李景隆带三千殿前军护卫。
　　“殿下策马回京当日，臣亦快马赶回！”李景隆偷看下朱允熥脸色，小心道，“前几日听说殿下身体有恙，臣心急如焚”
　　“好啦！”朱允熥开口打断，这李景隆无论你问他什么，他都能扯到拍马屁上。
　　“叫你来有个事！”
　　“臣，就是给殿下办事的！”李景隆回道。
　　“好人呀！就是他妈的，没有才干！”
　　朱允熥心里叹息一声，嘴上道，“明日朝会，你弹劾一个人？”
　　李景隆毫不迟疑，“谁？”
　　“詹徽！”朱允熥道，“等都御史凌汉弹劾之后，你再参他。”
　　提起詹徽，李景隆心中也有几分怒火。再怎么样，他也算是淮西武人集团的一员。审理蓝玉案的詹徽，即便是没有敌意，也成了他们这些武人的敌人。
　　尤其是蒋瓛因为离间君上，残害大臣的罪名入狱之后，他们看詹徽更加不顺眼。
　　“臣参他进谗言，残害国家忠良。假传圣意，罗织罪名。”李景隆开口道。
　　人才！
　　朱允熥心中喝彩。
　　人才，聪明的人才，一点就透，根本不用多说。
　　这个罪名拿出来，最为当时应景。蓝玉案，错的不可能是皇帝。只能是办案人员，抓了那么多军侯，引起武人愤慨，必须有人承担。这个罪名拿出来，武人们直接转移火力对准詹徽
　　“嗯！”朱允熥装作沉思点头，“是不是狠了点？”
　　“臣觉得这还算轻了！”李景隆想想，“这些年，他詹徽身为文臣，没少和我们武人打交道。旁的不说，蓝玉没犯事的时候，他和蓝玉走得最近，蓝玉有罪，他也不能免。”
　　朱允熥再次点头，“甚好！”随后道，“这几日，舆情如何？”
　　李景隆知道朱允熥的言下之意，开口道，“各军侯感念陛下天恩，也感念殿下的回护之恩！有人私下里说，殿下仁厚已超故太子，未来必为明主！我等武人，别无长处，唯有一条命，献与殿下！”
　　“这话过了！”朱允熥板脸道。
　　“虽过，但是实情。”李景隆少见的没有阿谀奉承，开口道，“这话，臣也只说给殿下一人听而已！”
　　~~~~
　　与此同时，奉天殿中，老爷子也在见人。
　　老爷子端坐在龙椅上，何广义跪在地上，殿中只有他们二人。
　　“那狗才，和太孙说了什么？”老爷子淡淡的问道。
　　“殿下见蒋瓛时，臣在门外五步之外，什么都没听到！”何广义开口道。
　　老爷子有些意外，“没带你？”说着，一抹笑容爬上老爷子的额头，自言自语道，“臭小子，跟你爷爷还这么谨慎！”
　　“回头你审下蒋瓛，问他和太孙说了什么！”老爷子继续说道，“记住，你自己审，自己记录，不能经过第三人之手！”
　　“臣遵旨！”何广义叩首，“陛下，蒋瓛和太孙说了什么臣不知道，但是殿下从牢狱中出来，问了臣一句话！”
　　“说来！”老爷子道。
　　何广义抬头，缓缓道，“殿下问臣，锦衣卫在北平之事！他似乎要说什么，可是说到半路就不说了！”
　　顿时，老爷子的眉头皱在了一起，眼神凌厉。
　　“北平？”老爷子冷声道，“莫非，蒋瓛和那边？”
　　“臣不敢断言，不过看殿下的脸色不大好看，似乎颇为痛心！”何广义又开口道
　　，“在殿下带傅让离去的时候，臣隐约听了一耳朵！”
　　“听到什么？速速说来！”老爷子不耐烦道。
　　“臣听见殿下说什么，切记不能让您知道，手心手背都是肉，您岁数大了，不能让您心烦其他的，臣也没听清楚！”
　　他虽然听的不清楚，可是说的已经够清楚了。
　　老爷子脸上表情复杂，嘴里喃喃道，“好孩子！知道心疼他爷爷！”
　　说着，老爷子板脸继续道，“你去审蒋瓛，然后料理了他！”
　　“两个时辰之后，蒋瓛会畏罪自杀！”何广义说道。
　　“他那些家眷呢？”老爷子问道。
　　何广义毫不迟疑，“自杀！全部自杀！”
　　“下去吧！”老爷子开口道，“你好好做事，你不是蒋瓛，你是咱养子的儿子，现在你伺候咱，以后要伺候咱大孙，好好做事谁也动不了你！”
　　“臣，心里只有皇上和殿下！”何广义叩首，退下。
　　他退下之后，老爷子在宝座上坐了良久。
　　手心手背都是肉！雄武如他，有时候在儿孙事上也要装糊涂！可是现在，装不得了。
　　“老四呀！你咋就这么不懂事呢！”
　　心里
　　说完，老爷子对角落的人影开口道。
　　“去，叫徐兴祖准备一桌酒菜，传太孙来和咱喝两酒！”
　　~~~今天只有两章了，等下有手术，若是我早回家能赶出来我就发，不能的话，明天四张补给大家。

第174章 双喜临门

　　[]
　　不用传，朱允熥已经到了殿外。
　　更巧的是，他来的时候，和刚要出宫的何广义，来了个面对面。
　　何广义恭敬的臣子之礼背后，是一个有些微妙的眼神。其中的含义，朱允熥心知肚明。
　　有些话，从朱允熥嘴里说出来，不大合适。但是从何广义嘴里说出来，却顺理成章。
　　而且，意义也不一样。
　　“孙儿见过皇爷爷！”进殿之后，朱允熥给老爷子行礼。
　　“正要叫人传你过来，陪咱喝两盅！”老爷子笑道。
　　稍后，花园阁楼之中，一桌酒菜摆好，老爷子和朱允熥靠着窗口坐下。
　　此刻，外边已经是黄昏，天边挂斜阳，红云带彩溢流光。落日之美，与初升朝阳绝不相同。
　　朝阳初升，是拨云见日万物更新气象恢弘。而落日，则是繁华璀璨让人欣赏的同时，又有丝丝的眷恋。
　　老爷子靠在窗子上远望，“一天到头，也就这个时候能自在些！”
　　朱允熥缓缓给爷俩的酒杯中倒上温酒，开口笑道，“是呀，若是寻常百姓家，这时候正是当家的爷们扛着锄头，牵着耕牛，带着孩子往家走的时候！”
　　老爷子依旧看着天边斜阳，脸上露出一些笑意，“早些年打仗，田里种地的都是女人，孩子。田里没有耕牛，女人在前面拉，孩子在后面推。”
　　说着，老爷子端起酒杯，似乎在回忆着什么，“那年和张士诚开了一仗，咱带兵回家的时候，正看到你祖母，带着你爹，你几个叔叔，在地里回来！你祖母在前，你爹扛着锄头在后，你二叔三叔拎着木桶粪叉子，你四叔还没袋粮高，挎着个土篮子，走两步一跟头，走两步一跟头！”
　　“咱骑马在马上看着，他们娘几个好似在斜阳里走出来的似的，等他们走近了，头上身上都是泥土。咱说，弄这些干啥，缺了谁家的粮还能缺咱家的？”
　　“你祖母说，咱家是啥都不缺，可是要让孩子们知道世道的艰难，粮食来之不易。让他们兄弟，一块在地里干活，知道啥叫齐心协力！地，是一家人种。粮，是一家人吃！”
　　朱允熥默默听了，“爷爷，您话里有话！”
　　“这话，其实不该和你说。”老爷子温和的笑道，“可你是长房嫡孙，是大明未来的皇帝，是咱朱家未来的族长。这话，只能和你说！”
　　“您想说北平吗？”朱允熥沉吟一下，问道。
　　“你想让爷爷怎么办？”老爷子端着酒盅，“蒋瓛的事扯上了那边吧？咱不用问，也知道里面有啥猫腻。”说着，老爷子喝口酒，继续道，“你说，想让爷爷怎么处理！”
　　朱允熥沉默片刻，“爷爷，你是不是早就知道，四叔的手伸了过来？”
　　“嗯！”老爷子点头。
　　“您为什么不管？”朱允熥问道。
　　“对外人，你爷爷最烦这些小心眼！但是对自家人，咱有时候得装点糊涂。”老爷子淡淡的说道，“自古以来，这种事少吗？别说是咱们帝王之家，就是平常百姓家，哥兄弟之间的小心思，对老人家产的算计，也比比皆是吧！”
　　“爷爷，这可不是争家产，而是而是国家！”朱允熥再给老爷子满上酒，“您心里，不会不清楚！”
　　“爷爷这辈子，杀了不少人了，不想老了，再把刀子架在自己的儿孙头上！”老爷子没看朱允熥的眼睛，“咱知道，这对你不公平，让你受委屈了。可手心手背都是肉，江山社稷已经给了你，些许的小错，咱实在是不忍心再再说，他一地的藩王，军不过数万，而你”
　　人都有软肋，儿孙就是老爷子的软肋。尽管他有时候嘴里说要打要杀，可心里还是下不去那个手。大丈夫难免妻不贤子不孝，再英雄的人物，也有儿女情长的一面。
　　“朱家的族长不好当，家业大了，各人有各人的心思。当族长，其实有时候是要吃亏的。”老爷子的脸上有些歉意，“这话，当初咱和你爹说过，现在再和你说。”说着，又是一笑，“其实咱也只能活着的时候管，要是死了，他娘的，哪管去？”
　　“爷爷，您放心吧！”
　　朱允熥笑看老爷子，开口道，“您还
　　记得当初问过孙儿什么话吗？”
　　说着，朱允熥再笑笑，“当初您问过孙儿，若是将来你的叔叔们成了你的威胁，多有不法，该当如何？孙儿那时还不是皇太孙，孙儿和您说，以德服之，感化之。”
　　“若他们知道进退，孙儿也学您睁一只眼闭一只眼。若他们还不知好歹，那自由国法处置。”
　　“孙儿答应过您的，不会杀他们！”
　　朱允熥面上在笑着，心里在痛着。因为只有他自己知道，自己说的话是多么的言不由衷。
　　“让大孙受委屈了！”老爷子点头，笑道，“不过，你爷爷不是老糊涂。该打的要打，该骂的要骂！当家人，要知道恩威并施！”
　　没用的，您老只要不动手杀人。那边永远不知道怕字怎么写，最多是消停一时。而且自己这边能摸透您的性子，那边又何尝不是知道您的命门所在呢？
　　朱允熥心里笑下，给老爷子夹菜道，“爷爷，吃菜，都凉了！”
　　一筷子凉拌羊肚，老爷子嘴里咬得吱嘎吱嘎响，忽然开口道，“该给你选几个侧妃了！”
　　“孙儿这才大婚没多久！”朱允熥纳闷道，“又选妃？”
　　“你媳妇有了身子，你身边不能没人！”老爷子说道，“选妃这事得慢慢来，总得找一些贤良淑德的女子。嗯高丽进贡的美人到了，一会咱让朴不成给你挑选几个！”
　　要是以前老爷子这么说，朱允熥肯定心花怒发，可是最近，实在是这方面，没那个心思。
　　“爷爷，孙儿身边还有妙云呢？”说着，朱允熥瞧瞧老爷子的脸，“爷爷，妙云一直在孙儿身边孙儿想给她个名分！”
　　老爷子筷子停住，想了会，点头道，“随你，你身边人，你看着办。不过，名分不能太高！”
　　这时，朴不成缓缓的进来，直接跪下，“奴婢给皇爷道喜！”
　　“道喜？”老爷子一愣，“又什么喜事？”
　　朴不成先看看朱允熥，随后抿嘴笑道，“彩云姑娘也有喜了！”
　　彩云？老爷子身边新收的那个女官？
　　朱允熥顿时大笑，调皮的说道，“爷爷，您宝刀不老啊！”
　　“去去去！”老爷子没好气的摆手，脸色有些窘迫，对朴不成怒道，“你这老狗，非要当着咱大孙的面说？让咱下不来台？”
　　“爷爷，莫怪他！”朱允熥笑道，“这么大的喜事，怎么可能瞒着孙儿！”
　　老爷子又窘又怒，憋了半天，开口道，“这这他娘算怎么档子事儿！”
　　孙媳妇刚怀上，他身边的女官也怀了，这话好说不好听呀！
　　“这是好事呀！双喜临门。”朱允熥给老爷子满酒，笑道，“若是彩云肚子争气，再给大孙舔一小叔叔，宁儿肚子也争气，给您舔一嫡重孙，多美！”
　　“到时候，您左手小儿子，右手重孙子，普天之下，谁有您得意！”
　　“呵呵！”脑中似乎想到了这个画面，老爷子笑出声，端着酒盅说道，“也是，也是！”

第175章 海军

　　[]
　　朱允熥从老爷子那出来，先是去了坤宁宫，陪赵宁儿说了一会儿话。掌灯十分，带着宫人回到东宫。
　　寝宫之中，依旧是妙云在铺着床铺。朱允熥走到门口，静静的停住，靠在门框上，看着妙云美妙的背影。
　　灯火下，彩衣佳人背影窈窕。
　　渐渐的，朱允熥看的有些呆了。
　　随后，他慢慢走过去，从后面抱住了这位任劳任怨的枕边人。
　　“真香！”朱允熥深吸一口气，笑道。
　　秒云慢慢回身，灯火下她那张如鲜花盛开的容颜，越发的娇艳。
　　“殿下！”妙云眼帘低垂，眉目含羞。
　　“洗香香了？”朱允熥笑了声，继续闻着，嘴里说道，“孤，要给你一个名份！”
　　怀中佳人的身体，顿时抖了抖，然后不可思议的睁开眼，眼中似乎有泪痕。
　　有了名份，就不是奴婢了。她这一生，终于能有一个圆满的归宿了。
　　“不过，名份不会太高，先给你个美人的身份，以后慢慢来！”朱允熥轻抚后背，“你是孤的第一个，孤不会亏待你！”
　　男人都是这样，对于此一次，总是记忆犹新。而最后一次，总是心有余力不足。
　　看着朱允熥真挚的眼神，妙云心中不知哪来的勇气，忽然大声道，“奴婢不要名份！请殿下开恩，许奴婢有个一男半女！”
　　“好，且看百发百中小郎君如何满足你的心愿！”朱允熥坏笑一声，歪头吹灭烛火。
　　“殿下！”可是今日的妙云，没如往日那样逆来顺受，挣扎着说道，“殿下答应奴婢！”
　　“孤已经答应你了！”
　　男人都是善变的，刚才还觉得没那个心思呢！所谓没心思，只不过是身边没人，又没看到罢了。
　　“奴婢要殿下大声说，说赏奴婢一个孩子！”妙云大声道。
　　帷帐之中，朱允熥笑道，“皇太孙口谕，赏你一个孩儿！”
　　外面，朴无用等宫人，悄然退下。
　　~~~
　　翌日朝会之上，都御史凌汉率先发难。
　　当廷弹劾吏部尚书詹徽，德不配位，才不胜任。历数詹徽为吏部尚书以来，种种过失。
　　詹徽惊骇欲绝，他怎么也想不到凌汉会当庭发难。而紧接着，曹国公李景隆的弹劾，顿时让他感觉天塌地陷。
　　“詹徽故意曲解圣意，惟恐天下不乱。以审案主官之身，大肆陷害朝廷忠良。至使，朝中人心惶惶，将臣之心多有埋怨。”
　　“蓝玉案，本是一人之案，此人却要将淮西将臣一网打尽，使国朝再无领兵大将。如此丧心病狂，是何居心，臣请陛下圣裁！”
　　随着李景隆的弹劾，朝中武将皆对詹徽怒目而视。蓝玉案变成了蓝党案，这些审案的人，脱离不了干系。他们定是为了邀功卖宠，大肆在皇帝面前，给武人们罗织罪名。
　　朝会之上，短短顷刻之间，詹徽已是走投无路。
　　而且老爷子也没让詹徽当庭自辩，而是直接扒了官衣，交付刑部，督察院，大理寺三司会审。
　　这样朱允熥微微有些诧异，居然不是直接交给锦衣卫，而是三司光明正大的审理。
　　稍加思索，朱允熥便明白，“老爷子，这是不想让詹徽再牵扯出其他事来！”
　　“或许，老爷子已经知道了什么？”
　　忽然间，朱允熥心有所悟。蒋瓛曾说过，老爷子在私下里，还有一个作为耳目的机构，那些人潜伏在各公侯大臣府中。
　　老爷子知道的，肯定远比朱允熥知道的要多。
　　世上的事，永远是拔出萝卜带出泥，一环扣着一环。有些事，真如老子说的那样，装下糊涂才能看得更通透。
　　洪武
　　二十年六年，蓝玉案落下帷幕，凉国公，太子少保，京营兵马总兵官大将军蓝玉，贬为平民遣回老家。锦衣卫指挥使蒋瓛畏罪自尽，吏部尚书詹徽下狱。
　　锦衣卫指挥使已由朱允熥的人，原锦衣卫同知何广义接任。空出来的吏部尚书一职，朝堂上朱允熥和老爷子推荐了督察院御史凌汉。
　　至此，朱允熥的手不但伸进了锦衣卫，也伸进了吏部。再加上户部侍郎赵勉，工部侍郎练子宁都是他亲点。他这个署理朝政的皇太孙，大大家中立自己手里的话语权和权力。
　　当然这些事都在老爷子的默许之下，甚至对于他手中增加的权力，老爷子是乐见其成的。
　　隐隐的，朱允熥明中暗中的力量，渐渐的已经赶上了当初的故太子朱标。淮西武人们，不再单纯的因为他是常遇春的外孙，朱标之子而拥戴。而是在他身份之外，多了许多感恩戴德，效死之心。
　　而除了朝堂之外，苏杭两地的主官都在朱允熥手中。他还有一支武装力量，信国公汤和主管，军中将校都是朱允熥亲自在五军都督府，和沿海诸卫中选出来的，靖海军。
　　靖海军虽小，人数不过万余多人。可是它不归地方卫所管理，更不归兵部，五军都督府也只有管理权，暂时没有调遣权。即便有，五军都督府也不会不长眼，去对皇太孙的私人力量，指手划脚。
　　朝会散去，刚刚回到东宫，朱允熥就收到了福建沿海的捷报。
　　四月中，福州有倭寇来犯，被靖海军堵了一个正着。老将汤和先是故意放倭寇上岸，随后在海上拦截。此战杀倭寇三百二十八人，海盗七百六十人，缴获战船十余艘。
　　这份捷报，一式三份，其他两份慢慢送呈兵部和五军都督府。朱允熥手里这份，是汤和派人快马加鞭，昼夜不停疾驰送来。
　　“此战，靖海军上下感念皇太孙仁德，三军用命。王师战船，把倭寇团团围困，先用大炮火铳轰击。随后，都指挥使王景弘亲率死士跳舷，连斩数人”
　　（王是宦官，我一开始查资料，他不是宦官。但是以网上资料为主吧。）
　　东宫之中，朱允熥满脸喜色的看着汤和送来的
　　战报。
　　这支靖海军虽然小，却是他的希望所在。为此他不惜和户部打官司，甚至从自己的私库里拿钱出来，给靖海军添钱添船。
　　“此战虽胜，可亦有不足。军中火器依旧太少，船上所配不过都是六斤小炮，杀伤大有不足。而且海上风大，火器难以保养，临战时大打折扣。”
　　（六斤，是指炮弹的重量。）
　　“臣斗胆奏请殿下，多拨火器于静海军中，以备不时之需。另，王师战船亦太小，若想扬帆远航，直达倭寇巢穴，大船多多益善！”
　　“造船，又要钱呀！”
　　“还要和工部打官司！”
　　放下捷报奏折，朱允熥苦笑摇头。
　　要打造真正的深海战舰，再配上火炮等物，又是一笔不小的开支。若是秋后，各地的赋税交上来还好说。但是现在春天，户部尚书傅友文可是出了名的老抠。
　　钱倒是好说，可是海军是一个长期投入的事。工部造船上的奏折上说过，造舰的木材等物，需百年古木，甚为难求。
　　忽然，朱允熥想起了什么。
　　高丽在蒙元时期不但是军马场，而且因为靠近倭国，大元还在那边设过船坞。而且，高丽境内最不缺的就是造船所用的木材。
　　“传孤口谕给鸿胪寺！”朱允熥开口说道，“让他们通知高丽王，高丽境内的船坞工匠都献出来，还有木材。今年给孤的年礼和寿礼，都改为造船用的木材”
　　说着，眼珠一转，“不用改，原有的贡品一样不能少，额外开采木材送至京师造船厂！让鸿胪寺和工部的人，派人过去盯着！”
　　大哥有事，你当小弟的不上，谁上？
　　大不了将来征伐倭国的时候，带上你就是了。
　　朱允熥话音刚落，王八耻奏报，“殿下，工部侍郎练子宁求见！”
　　“传！”朱允熥又拿起一份奏折说道。
　　“启禀殿下！”练子宁捧着一个锦盒进来，奏道，“洪武通宝的样品，铸造完毕！”
　　~~~还有两章，我吃个饭，一个小时左右。答应补的，一定会补上。
　　昨天加班到两点多，今天脑子都是昏的。写的不好，表示歉意。

第176章 银币

　　[]
　　“这是个啥东西？”
　　奉天殿中，臣子们满眼新奇的看着朱允熥手中之物。
　　老爷子站在御阶上，身子微微向前，仔细的看着孙子手里那圆形，银光灿灿的物件，纳闷的发问。
　　慢慢的，老爷子似乎看清楚了，朱允熥手中那枚小小的，制造精美的物件上，雕刻的画像，似乎就是他自己。
　　“皇爷爷，这是朱大”朱允熥赶紧开口，笑道，“这是孙儿让工部铸造的，大明银币，洪武通宝！”
　　说着，捧着银币走到老爷子身前，继续笑道，“您看，这银币的背面是洪武通宝四个字，中间雕龙。这正面”
　　说到此处，把银币反转。
　　老爷子惊呼，“呀，这真是咱呀？咋把咱头像刻上去了？”
　　银币的正面，正是老爷子的头部肖像，头上上还有一行小字，洪武二十六年，大明工部等等。
　　“大明的银币，自然是你用您的像！”朱允熥笑道，“这银币是能流传千古的东西，您的肖像刻上去，一是彰显国威，二是让百姓有机会一睹圣颜，三嘛！”说着，朱允熥顿了顿，继续笑道，“百姓花钱挣钱的时候，一看着您老的肖像，就会想，多亏洪武老皇爷，让百姓过上了太平日子！”
　　“呵呵！”老爷子咧嘴大笑，真真见牙不见眼。
　　“孙儿没请旨，直接让工部铸了样品，皇爷爷恕罪！”朱允熥又笑道。
　　“这有啥罪的！大孙这是给咱长脸呢！”老爷子把银币拿在手里，翻来覆去的看，爱不释手。不过，随即老爷子皱下眉，“好好的银子，弄成这样干啥。工部造币，既要弄模具，又要准备人手的。”
　　古代造币，可不只是造那么简单。造币所用的花费，甚至超过了钱币本身的价值。
　　“这样利于流通，也方便兑换，又统一了度量衡！！”朱允熥笑道，“咱们国库的银子都是九九成纯银，可是民间的就没这么纯。朝廷收银子上来，还要在经过冶炼，如此一来，耗费不小！”
　　“而且因为各地的银子成色不同，兑换的标准也不统一。做成银币，无论是民间还是朝廷，都能得利！”
　　“现在看，造币是花费一些。可是从长远看，光是每年的火耗，朝廷就省下一大笔！”
　　“再者，有了银币，百姓用铜钱兑换的时候，就不用任凭黑心的商人和官吏盘剥。况且，银币比铜钱体积小，便于携带，官商用着都方便，这是一举多得的好事！”
　　老爷子默默的琢磨一会，扭头对户部尚书傅友文说道，“听着，似乎是这么个理儿！”
　　傅友文把目光从银币上收回，作为执掌大明财政的大管家，他如何看不出这银币的好处？更如何不知道民间铜钱和银子兑换的弊端？
　　“殿下所言甚是，有了此物不但方便流通，而且朝廷得利的同时，还省去了重新冶炼，称重的环节。于国于民，大有裨益！”
　　说着，傅友文郑重下跪，肃然叩拜。
　　“你这是干啥？”老爷子不解的问道。
　　“臣，为大明圣德之君叩拜！”傅友文正色道，“陛下，古往今来，不是没有人看到钱币的弊端。乃是这事，关系匪浅，轻易不敢妄动。”
　　“历朝历代皆有钱荒，若钱荒怎能国富民强？殿下此举，乃是大明千秋万代兴国之策，仅此一项德政就远超前人。”
　　“殿下泽被苍生，洪武通宝必为万民铭记，史书称道。臣之拜，乃是替天下百姓士人，拜我大明意气风发，不畏艰险之储君！”
　　与此同时，殿中群臣叩拜，“皇太孙殿下，千岁千岁千千岁！”
　　若论民生经济，殿中的大臣们能甩朱允熥几条街。此物一出，他们就看出了其中的好处。而在好处背后，是朱允熥通过银币，改善了钱币的弊政，使得银钱的汇率稳定下来，百姓不再有盘剥之害。
　　“行了，行了！”老爷子挥手笑道，“他还小，当不得如此夸赞！”说着，再看看银币，又对其他臣子说道，“你们也说说，说说好处！”
　　群臣自然是马屁如潮，纷纷赞颂。
　　“好事是好事！”新任吏部尚书凌汉忽然开口说道，“但臣以为，此物虽好，却不能即刻推行天下。治大国烹小鲜，凡事都需谨言慎行。此物制作精美，又有皇帝肖像，一旦快速推行天下，势必引起银价上涨。”
　　“百姓手中虽然没有银子，可银价涨起来，最终受害的，还是百姓！再者，此币一出，民间流行的劣币也将大受影响！”
　　满殿臣子皆贺，唯有他当头棒喝。
　　朱允熥笑着点头，“凌尚书所言，老成持重直言。”说着，对老爷子道，“皇爷爷，孙儿请皇爷爷下旨，银币先在苏州杭州等商贸繁华之地发行，工部第一批铸造在三十万左右。”
　　“唯工部有铸币权，各地藩司民间不得私铸，等推广之后，各地缴纳税银也用银币代之！”
　　朱允熥自动过滤了凌汉的话，凡事有利就有害，一项政策在最开始总是会有些负面的影响。但是国家大事，要从长远考虑，不能因为暂时有些影响，就搁置不前。
　　若是凡事都是因为有变数，有不足而不变通。那国家长此以往，就会变成无论是什么事都一刀切。
　　有麻烦不怕，发现麻烦处理就是，补足就是。但若因为麻烦而一刀切，得不偿失。
　　“如此甚好！”老爷子举着银币仔细看着，“依你之言，着户部工部推行铸币一事。”说着，老爷子又道，“仔细点也没错，你们好好算一下，要花费多少，铸多少，然后奏报上来！”
　　“臣等遵旨！”
　　“啧啧！”老爷子依旧举着银币，“咱大孙这脑袋瓜是真好使！”
　　“皇爷爷！这银币还有个简单的鉴别真伪的方法！”朱允熥笑道。
　　“怎么鉴别？”老爷子笑道。
　　朱允熥拿过银币，捏在两指中，猛地吹了一口，放在老爷子耳边。
　　嗡！
　　老爷子听着耳中，那悠长的金属震颤之声，眼睛笑得眯成了一条缝儿。
　　然后，把银子放在掌心，翻来覆去的看着，等看到他自己肖像的时候，叹道，“即便再过千百年，只要百姓用银子，就能想起咱来！咱这辈子，没白活呀！”
　　“何止咱们大明百姓！”朱允熥笑道，“若是咱们的银币流到外邦，外邦的百姓也能瞻仰您的天颜。古往今来，哪个皇帝能做到？”
　　“不成？”谁知，老爷子却用力的摇头，说道，“这是银子，是钱！咱大明的钱，绝对不能外流。”说着，有些凶狠的说道，“只有外面的钱进来，咱大明的钱绝不出去！”

第177章 你知错了吗？

　　[]
　　继驿改邮，推行各种邮票之后，皇太孙又推出一项钱政，制造银币。
　　这东西的好处，显而易见。有皇太孙牵头，再加上国初钱币还没那么多弊端暴露出来，六部上下开始紧张的忙碌。
　　一连数日，朱允熥都扎在工部，每日亲自察看摸具情况。和户部工部的尚书，侍郎，给事中等官员，商议如何制造，制造多少等事，忙得脚不离地。
　　朝中一片欣欣向荣的景象，蓝玉案的阴影也似乎扫荡一空，似乎也被人忘记了。
　　可谁都不知道，早在朝会弹劾詹徽那日，京中数匹快马，拿着圣谕悄悄出城，一路疾驰向北。
　　目标，北平。
　　经过了多日的风餐露宿，终于到了北平。幸亏北地这时也是春暖花开，不然苦寒的天气，还真有人受的。
　　锦衣卫指挥使何广义看着北平，故元都城恢弘大门，默默出神。他是个武人，但从形制看来。北平的城墙防御，远高于京师应天府。
　　而且即便如此，城墙上下也满是忙碌的民夫，北平城看着犹如一座巨大的军事堡垒。
　　“到了吗？”
　　随行的队伍中，马车中传出一声苍老的声音，“这千里迢迢的，咱家这老骨头都快散架了！”
　　“公公，咱们到了！”何广义对马车中人，恭敬的说道。
　　“到了就办事吧！”马车中人回道，“快去快回，咱家还要回去守陵呢。咱家不看着，那些小兔崽不干活。这季节，正是草长得旺的时候。”
　　此时，燕王府中，朱棣正在和心腹幕僚议事。
　　“蒋瓛那个没用的东西！”朱棣冷笑道，“好好一场戏，居然让他玩砸了！”
　　“不是他玩砸了！”道衍在下首说道，“谁能想到，那位皇太孙居然敢直接回京救人！”
　　“老爷子太宠他了！”朱棣摸摸鼻子，“带兵夜回京师，国公给私自开门，纵兵冲进锦衣卫镇抚司。嘿嘿！这些事，本王想都不敢想，更别说做！他做了，老爷子却当没事一样，还真是偏心的厉害！”
　　“现在，蒋瓛已死，京中能用的人又少了一个！”另一幕僚金忠说道，“听说新任的指挥使，和皇太孙走的很近，他还是皇太孙亲军的一员！上面不但是偏心，还偏信。这不等于，把锦衣卫给了他吗？”
　　“那又如何？锦衣卫中有的是贪财的小人，收买不了何广义，收卖别人就是！”道衍想想道，“现在不是说这个的时候，殿下，往年朝廷的军费，这时候已经到了，可是今年却没反应”
　　“本王也纳闷这事，如今修城墙是打着防敌的理由开始修筑，铸造兵器也是用北元欲犯边的由头。以前只要是奏折上去，要钱要物从不拖延，可是今年”说着，朱棣哼了一声，“传令给丘福，让他去和辽东那些女真蛮子说，让他们闹一闹。”
　　“跟那几个和咱们交好的蒙古部族也说一声，让他们在山西一带闹。”朱棣冷笑，“他们不闹一下，朝廷还以为边疆消停了！他们闹起来，朝廷才知道咱们的好处！”
　　“臣这就去办！”金忠笑道。
　　养寇自重，不单只适用于军头藩镇。对于大明的边军也是如此，要是没仗打，朝廷才想不起来他们呢。
　　正说着，朱棣的亲卫统领神色怪异的进来，“殿下，京师来人！”
　　“谁？”朱棣心中一凛。
　　“锦衣卫指挥使何广义，还有个太监，叫卜士仁！”
　　“老卜也来了？”
　　朱棣心中诧异，满脸不解。
　　卜士仁是何人，别人不知道，他朱棣却知道。这太监论辈分还在朴不成那老狗之上，乃是朱家的第一个太监。以前马皇后在时，专门伺候马皇后。而朱棣虽然不是马皇后亲生，但从小被马皇后养在身边。可以说他们哥几个，都是这卜士仁看着长大的。
　　马皇后故去之后，卜士仁自请守陵，从宫中搬了出去。老皇爷不把太监当人，但是他们这些儿子，对这些看着他们长大的太监，多少还有几分感情。
　　“他们来干什么？”朱棣心中疑惑，但是天使降临，不敢耽搁，赶紧开门迎接。同时，道衍等人退避。
　　“臣何广义，参见燕王千岁！”
　　何广义风尘仆仆，带着一队锦衣卫恭敬的行礼。
　　“起来吧！”朱棣随意的说了一句，待看到对方身后，赶紧上前几步，笑道，“老卜，你怎么也来了？”说着，让人把卜士仁搀扶着坐下，笑道，“你身子还成？”
　　卜士仁岁数大了，说话气喘，“托您的福，凑合活着！不过呀，也就是这一两年了，奴婢这岁数，有今天没明天的！”说着，上下看看朱棣，“四爷，您可比原先瘦了。”
　　“是壮，不是瘦！”朱棣笑道，“不知你们二位？”
　　“有旨意给您！”卜士仁咳嗽两声，“皇爷让奴婢，来北平给您传旨。”
　　朱棣心中一动，似乎有种不好的预感。只听对方又道，“来之前皇爷说，家丑不能外扬。这事，除了奴婢这黄土埋到脖子的人，别人还真不合适来！”
　　家丑？
　　这是什么意思？莫非？
　　就在朱棣心中惊疑的时候，何广义高声道，“燕王听旨。”
　　朱棣下跪，听宣。
　　“皇上口谕，跪好了！直溜的跪着！”何广义忽然加重口气，真的如同老爷子的口气一般。
　　朱棣不由得，郑重的跪好。
　　“三天不打上房揭瓦，你他娘的是不是不知自己几斤几两？”何广义继续说道，“上回饶你一次，还不老实？是不是活腻了？”
　　顿时，朱棣的后心被冷汗湿透。
　　可是，这时候何广义的话突然停下，侧身道，“燕王千岁，对不住了！”不等朱棣明白，何广义又道，“卜公公，下官要开始了！”
　　卜士仁看着朱棣，叹息一声，摆手道，“拿上来！”
　　一个长条盒子拿了上来，何广义抽开，里面竟然一条带刺的鞭子。
　　啪，骤然一声鞭响，屋内外朱棣的侍卫皆是骇然。
　　燕王朱棣，竟在挨鞭子。
　　身上的龙袍，被一鞭子抽出一道口子，何广义吼道，“皇上口谕！你这不知死的货，把手伸到咱身边了，是不是以为咱不忍心打死你！？”
　　啪，又是鞭子。
　　朱棣的肩膀上，血痕顿现，血迹斑斑。
　　“咱二十六个儿子，多你一个不多，少你一个不少！”
　　啪啪，又是两鞭子，龙袍碎片横飞，朱棣额上渗出了汗珠，身子隐隐发抖。
　　“你想干什么？咱问你要干什么？”
　　口谕持续，鞭子持续。
　　朱棣的身上，全是龙袍碎片。全是血痕伤口，鞭子的刺上带着丝丝碎肉。朱棣神色恍惚，仿佛已经受不住了。
　　“大义名分已定，非要逼咱，落个杀子的名声是不是？”
　　“这些年，有些事咱睁一只眼闭一只眼！”
　　“你却拿咱当老糊涂！”
　　“你这样的
　　儿子，要来何用？”
　　啪，又是一鞭，带起阵阵血雾。
　　朱棣身子一软，怆然倒下，然后倔强的再次爬起来，跪好。
　　他知道为什么挨打，更知道为什么老爷子千里迢迢派人来，鞭打他。心中，没有悔恨，有的只有滔天的恨意，和恨不得钻到地缝里去的羞愧。
　　更有一种，咬牙切齿的不服！
　　凭什么？为什么？难道，我不是你的儿子？难道就只有大哥是他的儿子，难道这些年，我所做的一切，你都看不到？
　　在你心里，你这个戍守边疆的儿子，就是比不上你的嫡亲孙子！
　　父皇，你偏信，偏心，偏爱到了如此地步？
　　地上，一道道血痕，隐有鲜血流动。
　　何广义收了鞭子，“抽你十鞭子，让你长长记性，今日咱抽你，好过以后，杀你！”说着，何广义侧身，俯首道，“千岁，臣得罪了！”
　　朱棣的牙齿几乎咬碎，跪在那里一动不动。
　　“四爷！”
　　卜士仁解下身上的披风，披在朱棣残破的后背上。
　　“老奴不知道你如何惹了陛下不快，老奴多句嘴，天下无不是的父母，陛下打你，也是爱你，成全你，你从小性子倔强，千万不能想歪了！”
　　“臣，谢恩！”朱棣对着老爷子的鞭子，叩首。
　　“殿下！”卜士仁扶着朱棣站起来，“老奴，看您从小到大，在老奴心里您既是主子，又是老奴的”
　　“本王明白！”朱棣强忍疼痛，咬牙说道。
　　“皇爷为何让老奴来？您好好琢磨琢磨！老奴是皇后身边的人，在宫里头，算得上仅剩下的，几个和您最亲近的人了！”卜士仁继续说道，“皇爷虽然打了您，可也派老奴来劝您！”
　　“殿下，有错就认！父子之间，是不是？认了不犯，还是好儿子。若你真一条道跑到黑，对得起故去的皇后养育之恩吗？”
　　“本王”朱棣张嘴，看着卜士仁诚恳的脸，心中一酸，“老卜，也就你惦记着我！”
　　“殿下，您知错没有？”卜士仁颤颤巍巍的问道。
　　“告诉父皇，儿子知错了！”朱棣低头，“儿子再也不敢了！”
　　~~四更，奉上。。。。
　　今天状态不好，昨晚上手术太累了，我去睡会。。。。

第178章 我自己来

　　[]
　　“殿下既然知错了，认错了，那就要有个认错的样子！”
　　卜士仁继续缓缓开口，不过声音却压低了许多，几乎是贴着燕王朱棣的耳朵道，“皇爷说，你以前也认错，可只是嘴上说。这回，要给您点记性？”
　　朱棣心中咯噔一下，鞭子挨了，错也认了，这事还不算完？老爷子还有后手，还要让自己有个认错的样子？
　　什么样算是真的认错？是削了王爵，还是兵权？
　　不，老爷子不会削燕藩的爵，也不会夺了燕藩的直属军权。以他对老爷子的了解，真要是到了那步，老爷子的圣旨只有冷冰冰一句话。根本不会抽鞭子，更不会费这么多口舌。
　　一时间，朱棣心中竟然有些心乱如麻，连身上的疼痛都忘记了。
　　“皇爷说！”卜士仁继续小声道，“让奴婢带一颗人头回去道衍和尚姚广孝！”
　　“什么？”
　　朱棣心中顿时大惊失色，姚广孝对他而言亦师亦友，不但是他的左膀右臂，甚至比亲兄弟还亲，他如何舍得？
　　“皇爷还说了！”卜士仁又慢慢开口，看看左右，眯眼道，“您身边，怂恿您的小人太多，若不尽早除去。将来，您必定被其迷惑！”
　　“广孝没有怂恿本王！”
　　朱棣的拳头捏得咯吱咯吱作响，看着卜士仁，咬牙切齿的吼道，“他一个和尚，不过是在本王是身边说些佛法，招谁惹谁了？”
　　“四爷！”卜士仁叹息一声，“当真要奴婢，把话说明吗？奴婢为什么来北平，皇爷为什么要他死，您不是一清二楚吗？现在说这些，就算奴婢听，那些锦衣卫，听吗？”
　　“您认错，要知道错在哪里？要知道如何错的？更要知道，这些事，总要有个交代不是？”
　　“事情因谁而起，谁就要负这个责！”
　　朱棣胸口压着一块石似的，让他喘不过气来。
　　蒋瓛那边牵扯出了道衍和自己，自己这边必须要给老爷子和那黄口小儿，一个交代。可是他，真是舍不得，下不去那个手。
　　一生，从未犹豫不决的朱棣，此刻心中满是纠结。纠结之中，还有着莫名的怒火。
　　若真是杀了姚广孝，他以后如何面对自己手下的臣子幕僚。
　　可是不若不杀
　　“若！”朱棣咬牙，小声开口道，“本王不杀呢？”说着，朱棣靠近卜士仁，“老卜，你给本王一句实话，若是本王不杀呢？”
　　“您不杀，奴婢也没办法！”卜士仁又看看左右，贴在朱棣的耳边，“皇爷也让老奴看着您杀，可是临来之前，皇爷和老奴说了一句话！”
　　“什么话？”朱棣急问。
　　“四爷的嫡长子，也到了立为世子的岁数了！”
　　卜士仁淡淡一句话，听在朱棣耳中，却犹如惊涛骇浪。
　　老爷子，你居然绝情至此！为了你的宝贝孙子，竟然连亲儿子都不顾。这些年我在北疆浴血沙场，为大明出生入死，可在你心中却是一点份量都没有！
　　是的，你不会削了燕藩，也不会夺了燕藩的军权。但是你能，让燕藩换个主人，先立我的儿子为世子。然后，让他成为新的燕王。
　　“你有二十六个儿子，还真是多我不多，少我不少！”
　　突然，朱棣眼眶酸涩难忍，心中气血沸腾，几乎要大喊出声。屋中除了他和卜士仁，不远处还有斜眼看着的锦衣卫，朱棣强忍心中翻涌的情绪，别过头去。
　　墙壁上，四个苍劲有力的狂草，映入眼帘。
　　戒急用忍！
　　可是现在，忍无可忍。
　　“父皇，您对儿子，半点怜惜之心都没有吗？”眼泪一直在朱棣的眼角打转，倔强的不肯落下来，“我也是你的儿子，还是对大明有功的儿子，可是你竟然如此刻薄。”
　　“四爷，老奴多嘴说一句。”卜士仁看着他长大，深知他的脾性，温言说道，“皇爷是为您好！他的脾气您不是不知道，如此这般，一是保全，二是告诫！您千万，别想歪了呀！”
　　可是，朱棣已经想歪了，他只站在了自己的立场，没有站在老爷子的立场。
　　倘若，老爷子不让他做出个认错的交代，那日后，朱允熥就会让他为现在所作的一切付出代价。
　　朱允熥可不会对他，有任何的保全和劝诫，只有重手！
　　“本王”朱棣看着几个大字，面目狰狞。
　　“四爷，别在执拗了，把那人的人头给老奴吧！”
　　~~~
　　“杀我？”
　　“他妈的！”
　　侧面暗室之中，当听到要人头之时，侧耳倾听的道衍目瞪口呆。
　　方才燕王朱棣挨鞭子的时候他还在想，既然老皇帝鞭打了自己的儿子，那和蒋瓛那边有书信来往的自己，也不可能独善其身。
　　念头还没落下，就听那老太监说，要自己的人头？
　　老皇帝知道了自己，那皇太孙那边也定然知道了。兴许，自己这颗人头，就是老皇帝用来平息皇太孙怒气的。或者说，是老皇帝用来缓和儿孙矛盾的。
　　想到此处，道衍摸了摸自己的脖子。
　　“竖子不能与之为谋，蒋瓛那厮还真是个蠢货。你他娘都要死了，把我扯出来干什么？对你有什么好处？把我扯出来，是嫌自己死的不够快，还是嫌自己死的太痛快！”
　　人算不如天算，道衍算到一切，唯独没算到，蒋瓛会留着他给的书信。更没算到，蒋瓛连销毁这些密信的时间都没有，就被朱允熥送进牢房，并让锦衣卫抄家。
　　不过，这当口不是想这事的时候。
　　侧室之中，道衍赶紧对身边一个跟着他的小僧人招手，耳语几声。
　　稍候片刻，一个穿着黑色僧衣和他面容有几分相似，身材相若的僧人从暗门中进来。
　　“养兵千日，用兵一时，今日有事要用到你！”道衍笑道，“别怕，好事！”
　　那人行礼，“听大师调遣！”
　　~~~
　　屋中，气氛有些僵持。
　　边上，观望的锦衣卫指挥使何广义面容越发不耐烦，眼神有些发冷。
　　朱棣，依旧看着墙上的大字，默不作声。
　　“殿下！”卜士仁长叹，开口道，“您一定要硬顶吗？”
　　朱棣心中已经沉思良久，“不是本王”
　　“殿下！”突然，侧室之中，传来一个声音，“事因小僧而起，自然也从小僧出了断。殿下不必难以取舍，小僧这就自己了断。千万莫为了小僧，伤了父子情分。”
　　说着，只听噗的一下，利刃入肉之声。
　　“广孝！”朱棣惊呼一声，伸手去推暗室的门。
　　暗室内，道衍站在那僧人后面，迅雷不及掩耳之势，用匕首直接刺进了那僧人的心窝。
　　一刀毙命，那僧人连声都没发出，就软软的摔倒。与此同时，道衍飞快的把匕首塞进那僧人的手里，让他的手保持着一个插自己心窝的姿势。然后推开另一个暗门，夺门而出。
　　“广孝！”
　　朱棣又急又惊，直接推开暗室的门，愣住了。
　　道衍双眼紧闭，倒在地上，细细的鲜血从心窝处缓缓流出。
　　“广孝！”朱棣大喝一声，上前抱住尸，仰天长啸。
　　“去看看！”卜士仁对何广义说道。
　　后者，拿着一张画像上前，仔细的比对一下，然后看了看尸体的伤口，回头道，“是他，没错！”说着，冷笑一声，“这厮倒是好胆气，一刀结果了自己！”
　　卜士仁叹了一声，“倒也是个知道好歹的人！不枉燕王如此对他！”

第179章 怂恿

　　[]
　　来也匆匆，去也匆匆，朝廷的天使带着一颗假人头，毫不耽搁迅速回京。
　　而那个真该死之人，却在北平燕王府邸，最为隐蔽的密室之中，喝着小酒，谈笑风生。
　　此时已是黄昏，从窗口向外眺望，北地的落日之时，满天都是红色的火烧云，如同片片红霞。
　　桌上摆着一尾红烧鱼，一壶酒，三四个清爽的小菜，一叠煎的两面焦黄的豆腐。
　　道衍和尚依旧是一身黑色僧衣，美美的吃了一口那条肥美的红烧鱼笑道，“殿下，这个季节，开河的鲤鱼，味道最为鲜美！”
　　朱棣赤裸着上身，伤痕处涂满了药膏，脸色有些沉重。静静的看着大口吃喝的道衍，默不作声。
　　“南人不喜吃河鱼，说是有土腥味。可北地粗犷的做法，却能把腥变成鲜，真是奇哉，妙哉！”道衍吃的非常满意，笑着说道，“不光鱼肉好吃，用着粘稠的汤汁拌饭，也是人间美味！”
　　（这里的南人，不是说广东人，广东人吃河鱼的。顺德的鱼，就很有名！）
　　“呵！”朱棣都气笑了，撇他一眼，“你还有心思吃？”
　　“那怎么办？”道衍把煎得金黄的老豆腐，在鱼汤里蘸蘸，开口道，“总不能真抹了脖子吧？”
　　朱棣苦笑一下，“你这一手，连本王都给骗过去了！”说着，看看道衍，“想不到，你还准备了几个替身。你想的，可真够多的！”
　　“常在河边走，哪有不湿鞋！”道衍微叹一声，“小僧这辈子，虽是佛家之人，可坏事也没少干。不怕一万，就怕万一，有备无患方能无后顾之忧！”说着，唱了声佛号，“我不杀伯仁，伯仁因我而死，替身替小僧逃过一劫，待小僧焚香沐浴之后，定会好生超度！”
　　“你可拉倒吧！那人就是你捅死的，什么你没杀，因你而死！”朱棣笑骂，“你这和尚，一肚子鬼心肠，一嘴鬼话！”
　　“此言差矣，若不是上面那位非要小僧的性命，小僧又怎会杀人？他要杀小僧是因，替身死是果。因果因果，小僧不过一局外人而已！”
　　“菩萨要知道有你这么个和尚，一道雷劈死你！”朱棣笑骂。
　　“佛只管因果，不管人间！”道衍笑笑，又吃了起来。
　　“虽说这次糊弄过去了！可是以后，你却再也露不了面了。若是被老爷子知道，你我谁都讨不到好！”朱棣想想，叹息一声，“这是欺君呀！”
　　道衍满不在乎的笑笑，“不露名最好，小僧也不求名声。”
　　说着，摇头晃脑的念了起来，“我本黑衣僧，何必留姓名。助主成大事，了然无踪影！”
　　“大事？”朱棣冷笑下，说道，“难！”
　　道衍放下筷子，“殿下何出此言？”
　　“那黄口小儿，可比咱们想的更加厉害！”朱棣闭目道，“全不似，一个深宫长大的孩子！”
　　“殿下可是怕了？”道衍又问道。
　　“哼！”朱棣不屑，睁开眼睛，“本王怕他？”说着，似乎牵动了伤口，一阵呲牙咧嘴，“鞭打之辱，本王早晚”
　　“这算什么辱！与越王勾践比如何？”道衍盯着朱棣，“天将降大任于斯人也，殿下吃下苦头，也不是什么坏事！若殿下觉得耻，耻必奋进”
　　忽然，朱棣打断他，“你说，咱们的大事，真的能成吗？”
　　“殿下还是心中犹豫了！”道衍低头，笑道，“现在不是大事能不能成，而是殿下无论反不反，都必死！”
　　“嗯？”朱棣眼中两道杀气崩出，让人不寒而栗。
　　“若没有蒋瓛的事，殿下抛却心中报复，交出权力委曲求全，刻意讨好。将来新皇登基之后，做个富贵闲人，逍遥自在倒也有几分可能！”
　　“可是！”道衍看着朱棣，一字一句的说道，“现在有了这事，殿下于皇太孙心中已经是死敌。将来，只怕殿下想委曲求全低三下四都不成！”
　　说到此处，又是一笑，“殿下不妨设身处地想想，若你是皇太孙，知道燕王和锦衣卫指挥使勾结，在京中给你制造麻烦，要杀你姻亲，斩你臂膀，你作何感想？”
　　“定然是，恨不得食其肉，除之而后快。如今殿下和皇太孙之间，再无缓和的余地，只有生死仇敌。”
　　“殿下有军队在手，他还能稍微顾忌。殿下要真是什么都没有，那就成了砧板上的鱼肉，任人宰割！”
　　这就是道衍的厉害之处，对人心的洞察，对人性的理解。
　　朱棣明白他所说的，也觉得他说的对。如果他自己是皇太孙，那这个燕王肯定是不会留的。
　　“开弓没有回头箭！”朱棣一笑，说道。
　　“然也，现在不但没有回头箭，连退路都没有了！”道衍又道，“双方已经成仇，无缓和的余地，殿下为自保，将来唯有造反一条路可走！”
　　“那就走！”朱棣冷眼道。
　　“若，走不通呢？”道衍忽然口风一转，问道。
　　“走不通，就杀出一条路！”朱棣傲然道，“本王，绝不任人宰割！”
　　“殿下真英雄也！”道衍竖起大拇指，赞叹道。
　　“别拿好话忽悠本王！”朱棣撇对方一眼，“现在京城的内应被拔了，以后要怎么办？你精于人情世故，看一下京中还有谁是可以收买的！”
　　“这不急！”道衍起身，坐在朱棣身边，“现在有件事，比这个重要？”见对方疑惑，他继续说道，“如何帮殿下，把失落的面子找回来！如何让朝廷知道，北平辽东还离不开你燕王！”
　　“你的意思是？”朱棣似乎有些明白了。
　　道衍小声道，“让那些女真蛮子，蒙古部族真打。最好是能成群结队的进关，使天下震动！他们打的越欢，您的作用越凸显。届时，你在辽东打几个胜仗，这面子不就回来了？而且，也可以通过剿灭这些蛮子，把他们收为己用！”
　　“不行！”朱棣断然道，“让他们闹可以，但是真打不行！”说着，冷冷看眼道衍，“你这和尚把自己的命不当回事，把别人的命也不当回事吗？一旦这些蛮子真打起来，万一窜到关里，死的可是大明的百姓！”
　　“届时，本王就是大明的罪人！”
　　“英雄和罪人，不过一念之间，太过虚妄。殿下切记，无毒不丈夫！”道衍再次开口，“况且，打走那些蛮子之后，殿下可以借机上表带兵远征，朝廷无大将，只有殿下德才兼备，能执掌辽东！到时候麾下兵马暴涨，节度辽东各卫兵马，乃是真正的大将军王！”
　　“好！”朱棣忽然起身，眼神热烈，傲然道，“就依你之言！”
　　~~~~~
　　太困了，昨晚上又加班了。。。。。我还没睡觉呢，我挺不住了去睡会，看看能不能早点醒。
　　状态不好，水两章骗钱，见谅。

第180章 打开看看

　　[]
　　越是骄傲的人，越是不愿意妥协，或者说不愿意对别人让步。
　　骄傲的人，喜欢冒险，固执，性格敏感而又不服输。他们会认为自己才是天之骄子，不屑于在任何人之下。
　　骄傲的人，充满了野心。
　　若朱棣不是这样的人，心中没有他该坐拥天下的想法，无论别人怎么怂恿都无济于事。可是偏偏，他心中很早之前就有这样的想法，只不过以前有朱标在他头上，如山一样的压着。
　　后来那座山倒了，他以为他这个诸皇子中最杰出的藩王，可以出头了。可是，另一座山却出现在他面前。
　　最让他接受不了的是，这座山并不是如朱标那样不可攀越的，对他而言根本不需要仰视。而是老爷子，是老爷子偏心，那个黄口小儿才变成了他眼前的高山。
　　他深信，他有可能，有可能亲手推翻这座山。
　　历史上他的成功有很多偶然和巧合，更多的是他没看错。皇太孙这座山，根本没有看上去那么不可逾越，老爷子建立起来的山，不过是一堆一斧子下去就能四分五裂的烂石头。
　　可是现在，皇太孙依然是皇太孙，但朱允熥根本不是朱允炆。
　　不管朱棣在暗中聚集了多少力量，他都没办法冲破朱允熥这座大山。而他所有的力量，在朱允熥看来，是那么的可笑。
　　朱允熥不用刻意的去发展自己的力量，储君的头衔就是他最大的力量，他是这国家未来的皇帝，他稍微的善意，就能换来臣子的感恩戴德和忠心。
　　朱棣想一条道跑到黑。
　　朱允熥就让他跑到黑，跑到无路可走。那时，绝望会打碎朱棣心中，所有的骄傲。
　　换而言之，朱棣野心勃勃的准备着。可事实上，他所做的一切，对朱允熥而言都是不疼不痒的。
　　（以上，水！）
　　紫禁城的御花园中有两亩田，田里的秧苗已经长到了小腿的位置。绿油油的茁壮生长，每当风吹过，这些秧苗随风摆动，美不胜收。
　　老爷子踩着地垄，慢慢的走出田地，脸上满是那种对自家庄稼的欢喜。擦了把汗，搓搓手上的泥土，笑着坐在田边的藤椅上。
　　这时，朴不成捧着一个青花盖碗献上，“皇爷，您渴了吧！”
　　老爷子依旧是看着田里的庄稼，信手接过，打开盖碗之后，微微诧异的问道，“怎么不是茶？这是啥？粥？”
　　盖碗里温热的粥水中米粒晶莹，白色的粥水里，红色的枸杞大枣镶嵌其中。
　　“这是太孙妃娘娘给您熬的甜粥！”朴不成笑道，“刚刚差人送来的，说是让你尝尝！”
　　“咱不爱吃甜的玩意！”老爷子虽是如此说，但是还是拿着汤匙大口的吃了起来。吃着，笑道，“也不是太甜，有果香。吃着凉哇的，舒坦！”
　　一碗粥很快见底，老爷子随意的划拉下嘴，“告诉东宫那边，不用惦记咱，好好养着身子。”
　　说到此处，脸上的笑意堆积，看着田地继续说道，“这人呀，就跟庄稼似的，一代又一代，一茬又一茬！”
　　此时，朴不成在边上道，“皇爷，人来了！”
　　老爷子扭头，不远处何广义和卜士仁，在宫人的引领下缓缓走来。
　　老爷子脸上的笑意褪去，细微的叹息一声。朴不成挥手，边上那些宫人和侍卫等默默的退开。
　　“臣（奴婢），参见皇爷！”
　　“事办完了？”老爷子淡淡的问道，“怎么说？”
　　“回皇爷，二十鞭，一下不少！”何广义奏道。
　　“皇爷，四爷知道错了！”卜士仁颤颤巍巍的开口，“该说的，奴婢都和他说的了！”
　　“知错？他那犟种！哼！”老爷子哼了声，”他说了什么没有？”
　　“四爷说，以后再也不敢了！”卜士仁在何广义前头说道，“皇爷，奴婢看他那样子，是真怕了，也真知道错了！”
　　“你少帮他说话！”老爷子呵斥一声，沉思下，“那人杀了没有！”
　　何广义从身后人手里捧过一个盒子，“皇爷，人在这！”
　　“确认？”老爷子问道。
　　“是此人，臣核对过！”何广义开口，“不过，这人是自裁而死。说是说是为了不让燕王难做，自己捅了心窝子！”
　　“你亲眼所见？”老爷子眼神如刀。
　　“臣未亲眼所见，当时燕王在中厅接旨，厅内有一间暗室。卜公公在劝着燕王，快杀了这人。燕王还在犹豫，随后臣就听暗室传来一声，燕王不必为难，小僧自己了断！”
　　“再推开暗室的门，这人已经倒在地上，死了！”
　　老爷子沉思半晌，冷笑道，“呵，忠义之人？”说着，目光冷冷扫过二人，“你们说，这里头会不会有什么猫腻？会不会嗯？”
　　何广义闭口不言，卜士仁大惊失色惊恐交加。
　　“凡事眼见才为实！”老爷子轻声说了一句，又哼了一声，“东西留下，你们下去吧！”
　　二人如蒙大赦，惶恐的退下。
　　老爷子看着装人头的木匣，默然不语。
　　许久之后，心里叹道，“你最好是能理解咱的一片苦心，不然将来，有你受的！你爹，也算仁至义尽啦！”
　　~~~
　　“公公可是要回孝陵？”
　　出宫的夹道上，何广义小声问道，“下官，派人送您？”
　　卜士仁慢慢走着，边走边看着旁边的景象，笑道，“您是三品的指挥使，杂家是个奴婢，下官二字从何而来？”
　　“您是前辈！”何广义笑道。
　　“这称呼更当不起了！”卜士仁说道，“只有宫里的爷们，才能叫杂家前辈！何大人，你净身了？”
　　说着，停住脚步，看着何广义，“何大人，杂家托大，说两句不中听的。无论是做臣子还是当奴婢，其实都是一个道理。要顺着主子，不能拱火！有些事，不能挑着主子太较真，您说是不是？”
　　何广义不冷不热的笑道，“公公说错了，当奴婢和当臣子不是一个道理。奴婢为主子，臣子为国家。国家军国大事，怎可以不较真？”
　　卜士仁笑着继续前行，嘴里道，“到底还是年轻，呵呵！等你到了杂家这个岁数，就明白啦！”说着，忽然脚步再次顿住，随后悄然退到一边，默默的跪下。
　　何广义抬头，也赶紧跪在路边。
　　~~~
　　朱允熥一身布衣，带着几个太监缓缓而来。
　　他和老爷子一样，也喜欢走路背着手。其实不是他喜欢背手，而是没有裤兜的时代，手不知道往哪里放。
　　走到两人身前，朱允熥看看何广义，“回来了？刚见了老爷子？”
　　“是，臣刚回京师，刚刚陛见过！”何广义叩首道。
　　朱允熥知道他出京了，也知道他去干嘛，可是在他看来，朱棣根本不是一顿鞭子就能收心的人。
　　“明天递牌子，孤要见你！”朱允熥淡淡的说道，随即看看跪着的卜士仁。
　　这老太监，他感觉特别眼熟。
　　“你是”朱允熥问道。
　　“老奴卜士仁，见过皇太孙殿下！”卜士仁叩首道。
　　想起来了，是儿时记忆中那个总是站在马皇后身后，板着脸不苟言笑的老太监。
　　“你不是在孝陵守陵吗？”说着，朱允熥明白了，“你也去了那边？”
　　“殿下明鉴！”卜士仁再次叩首。
　　稍微思索一下，朱允熥就明白了老爷子的用意。只是，恐怕是白瞎了老爷子的一番苦心。
　　随后，朱允熥不再理会二人，走到御花之中。
　　“来了！”远远的，老爷子就招手道。
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥一丝不苟的行礼，起身时，忽然瞥见老爷子旁边，放着一个黑色的木匣，“这是？”
　　老爷子站起身，又准备往地里去，“打开，看看！”

第181章 人肥

　　[]
　　“什么东西？”
　　朱允熥疑惑的打开，倒吸一口冷气的同时，一股腥味扑面而来。
　　人头！
　　木匣中，赫然放置着一颗，用石灰腌制过，栩栩如生的和尚人头!
　　“这谁呀？”
　　朱允熥赶紧丢在一边，掏出帕子不住的擦手。他两世为人，见过生老病死，但是却还没亲眼见过，死人的人头。虽然不是血肉模糊的场景，可是怎么看都觉得诡异瘆人。
　　“道衍！姚广孝！”老爷子走到田里，头也不回的说道，“咱不是和你说过吗？该骂的骂，该杀的杀！”
　　居然是姚广孝！
　　朱允熥再次打量着那颗人头，老爷子派人千里迢迢去了北平，带回了姚广孝的人头！
　　可是，朱允熥总感觉有些不对劲。
　　这和尚可是燕王的左膀右臂，就这么死了？
　　“是您派人”
　　“自裁而死，锦衣卫把人头带了回来！”老爷子在地里弯腰道。
　　朱允熥更感觉不对，姚广孝这样的祸害，怎么可能自裁？
　　须知，这世上好人不长命，祸害活千年。俗话说，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，越是让人痛恨的人，越是活得滋润。
　　这样人，就算天下人都死绝了，他都舍不得自裁！
　　“您见过姚广孝么？别是”说着，朱允熥闭口不言。
　　田里的老爷子接口道，“你是说，那边随便找了个和尚糊弄咱？”
　　是不是的，您老心里不清楚吗？看破不说破，您老愿意放儿子一马，我这当孙子的能说什么！
　　朱允熥没顺着老爷子的话开口，而是对身边的侍卫，指着人头说道，“把这玩意扔远点，找个地方埋了！”
　　“别！”老爷子又开口，“糟践东西，埋田里！”
　　话音落下，几个侍卫拿着人头过去，老爷子熟练的在地里挖了一个坑，把人头扔进去，填土之后，娴熟的踩上几脚。
　　“爷爷！埋这？”朱允熥挽起袖子走入田地。
　　“人肥！”老爷子又踩上几脚，“肥地最好！咱跟你说，最好的庄稼都长在坟地边上，翠绿翠绿的！”
　　（我老家火葬场边上那些庄稼，玉米什么的，看着就别的地方个大！）
　　“爷爷！”朱允熥笑道，“这是您种的地，秋收之后，这粮食还要吃呢！”
　　“咋？觉得膈应？“老爷子翻个白眼，“去年咱种的稻子，里面还浇了大粪呢！你不吃的挺香！那里面那些小鱼黄鳝，你不也吃的挺美？那田螺，你自己嗦了一盘！”
　　“呃！”没来由的，朱允熥打个饱嗝。
　　看着地里绿油油的庄稼心道，“秋收的时候，把这块的粮食，赏给燕王点，让他尝尝人肥滋润出来的粮食！”
　　“这和尚生前不干好事，死了肥地也算是一件功德！”老爷子笑道。
　　老爷子这句话，正好能引出朱允熥的来意。
　　“爷爷您这话说对了，这些和尚都不干好事！”朱允熥笑着装模作样的干活，开口说道，“不事生产，念几句阿弥陀佛，说几句轮回就收香火钱，各个肥头大耳的！”
　　“也不尽然！天下有好人，就有坏人，有好和尚也有坏和尚！”老爷子说道，“百姓信的是佛，佛讲的是慈悲，不能以偏概全！以前兵荒马乱闹灾的时候，许多寺庙都开赈济粥厂，活民无数！”说着，叹息一声，“有时候，这些和尚也干不少好事！”
　　说到此处，老爷子又扭头看着朱允熥，“好端端的说这个干啥？你想收拾和尚？”
　　“不是孙儿要收拾他们！”朱允熥笑道，“今上午孙儿看了六安县呈上来的折子，今年开春雨大，六安那边淹了不少民田。那年有些庙，趁着百姓闹灾，放印子钱。”
　　“不单是六安，去年户部开始统计田亩，可统计的都是百姓，寺庙的田地不好统计。这些年国朝稳定，但寺庙隐藏人口，侵占田地的事屡有发生。而且”朱允熥沉吟下，看看老爷子，“而且，您给僧人的免税，也实在是太多了些！”
　　老爷子虽然当过和尚，可是对这些人也没什么好感。但是国朝初年，江山未定的时候，为了安稳地方拉拢江南各方势力，老爷子采取了宽仁的态度。
　　佛是好的，庙就未必。南方江南之地的寺庙，比北方的庙宇更加富丽堂皇的同时，庙产也更多。早在前元的时候，这些庙宇就不交税，甚至是当地的大地主。
　　国朝初年，为了方便管理，还给一些地方僧人授予了僧官。那姚广孝就是僧官，不然也凑不到朱棣的跟前。
　　有了官身，再加上可以免税。所以江浙一带，很多寺庙拥有大量的肥沃土地，大量的庙产金银。并且，因为可以免税，许多信徒和百姓，就把土地交给寺庙，自己心甘情愿的当了佃户。
　　“百姓一年到头，汗珠子掉地上摔成八瓣的忙活，收了点粮食还要交皇粮，服徭役。那些和尚什么都不干，坐享其成，也太不公平了！”朱允熥继续说道，“免税是皇爷爷给读书人的恩典，僧人于国于民何必免税？”
　　见老爷子站在地里沉思，半晌没说话，朱允熥又道，“孙儿也不是要干什么灭佛的事，是要控制。取消僧官，官乃是国家取士的国器，不能授予。另外按照寺庙大小，僧人多寡裁定庙产，让他们自给自足。加上百姓给的香火，足够他们活的好好的了！”
　　“孙儿这么做，也是想防止土地兼并。清查寺庙的田产和人口，隐藏的人口给与民籍，多的土地让地方官府交给百姓耕种。于国于民，这都是好事。”
　　“这事，是要得罪人的！”老爷子开口说道。
　　“您教导孙儿，当皇帝是要给天下人做主，给人做主就要得罪人！”朱允熥笑道，“只要是对国家有利，得罪人又怕什么！”
　　这么做，得罪的是一批人，一批既得利益者。
　　“恐怕，你有这个念头，不单是六安的奏折吧？”老爷子笑着问道。
　　“皇爷爷慧眼如炬！”朱允熥笑道。
　　这不是拍马屁，老爷子的政治智慧确实远超常人，一眼就能看出这其中的关节。
　　取消僧人官职和免税，清查庙宇的田产和人口。这背后的推手除了朱允熥之外，还有那些儒家正统的读书文臣。
　　佛是好事，劝人向善。但历朝历代，借佛名为祸人间的僧人，数不胜数。大明现在看似繁花似锦，可是天下的土地就那么多。藩王占据了许多，世家大族占据了许多，分到百姓头上能有多少？
　　而且，从私心的角度上来说，免税是读书人的特权，凭什么僧人也能有。哪些僧人，还能被授予僧官？岂有此理。
　　对于这种争端，朱允熥乐见其成，他要借着读书人的手，取消僧人的特权，控制寺庙的田产。反过来，在打压了这个阶级之后，未来他才有理由，取消读书人的免税特权。
　　老爷子背着手，从地里走到岸边，“还有谁上折子了？”
　　“吏部尚书凌汉，户部侍郎赵勉，翰林学士方孝孺，黄子澄，国子监祭酒詹同，督察院左都御史张构，杭州知府张善，江西布政司使，浙江布政司使”
　　朱允熥嘴里念出长长的一串官员名单，基本上都是他这一系的官员。现在他的力量发声时，已经差不多能够左右半个朝堂了。
　　“你怎么想的？”老爷子坐下，拍着腿上的灰尘说道，“这事，不好弄。”
　　“孙儿想，谁上折子挑头了，就让人去干！”朱允熥笑道，“让他们拿出详细的章程来，然后推他们上前台办理！”
　　“呵呵！”老爷子笑起来，“小子，够坏的！”

第182章 给你点好处

　　[]
　　当读书人这个并不团结，甚至有些相踩相轻的群体，有了和他们利益冲突的敌人，他们顿时能变得异常团结。
　　尤其是朱允熥这个几乎很少对国家大事指手画脚的储君，在表达出他对于这些文臣的支持之后。大明朝堂的文臣们，跟打了鸡血一样。
　　在他们看来，读书也好，做官也罢，都是读书人的特权。僧人，凭什么享受这些。在他们心中，佛和僧是截然不同的事。佛可以育民，更方便管理国家。而僧，则贪，贪便会残民害民。
　　不是说所有的僧人都是如此，天下名山大川中不少的得道高僧。但得道高僧都是清心寡欲，宣扬佛法，毕竟是僧人中的少数。
　　“皇太孙驾到！”
　　东宫景仁殿里，王八耻撩开侧殿的帘子，高呼一声。
　　殿内，数十文臣皆起身相迎。
　　“臣等，参见皇太孙殿下！”
　　臣子们的叩拜声中，朱允熥缓缓的从侧殿走入，微微提着袍服的裙摆，走上御阶，在宝座之上落座。
　　“众卿平身！”朱允熥笑道，“不是朝会，诸位无需大礼！”说着，对王八耻说道，“给诸位看座！”
　　文臣由中书舍人刘三吾打头，而后是吏部尚书凌汉，户部尚书傅友文，侍郎赵勉，礼部尚书李原名，翰林学士方孝孺，翰林侍讲学士黄子澄，齐泰。国子监祭酒胡季安，大学士詹同，督察院御史，冯坚，张构，夏长文等数十人。
　　这些人中大半人身上都挂着东宫的官职，即便是朱允熥有意疏远的黄子澄，齐泰等人也是名义上的翰林侍讲。
　　尽管历史上这两人因为撺掇朱允炆削藩，又毫无实干的才学，被后人诟病。但公允的说，这两人也都是此刻洪武朝中，真正的品学兼优之士。
　　而且，他们还有个朱允熥喜欢的特点，头铁。
　　人，要看怎么用。就好比除了打仗什么都行的李景隆，用在别的地方几乎没掉过链子。这些头铁的读书人，完全也可以成为朱允熥手里的利刃。
　　“今儿召你们来，两件事！”
　　朱允熥一开口，群臣顿时都竖起耳朵。来之前他们已经相互通过气了，今日皇太孙召集他们，乃是为了削除天下僧官，取消僧人寺庙免税，清查庙产田亩之事。
　　可是现在说有两件事，众人心中有些诧异。
　　“第一件事呢，考课法！”朱允熥轻轻抿了一口茶吗，笑着说道，“读书可以明智，文字礼仪乃是治国之本。国家取士，可长治久安。百姓读书，可寒门出贵子。”
　　“国朝建立以来，于天下各州府县推行官学，为的就是为国取材。但是这些年，收效甚微，南方还好些，北方诸省却无太大起色。”
　　朱允熥看着殿中的臣子们，一字一句的缓缓开口。后世某些人，常说老爷子痛恨读书人。殊不知，老爷子最看重两样事，一是民生，二就是官办的学堂。甚至军事，都不如这二者。
　　而作为穿越者的朱允熥，更是知道读书的好处，所以也格外看重。
　　“今天，孤叫你们来，就想和你们说说，这考课法！”
　　众人听了，先按耐住心里的诧异，仔细的思索起来。
　　“孤看了下去年各地科考的名单奏折，江南之地暂且不说，北方各省，有的州府连续几年都出不了一个举人，是何原因？”
　　“臣启奏殿下！”刘三吾起身拱手说道，“早在前元之时，北方各地就学风没落，虽说国朝以来，朝廷在各地设立官学，可读书一事非朝夕之功。而且，和江南相比，北方除官学外，少有名师学堂，所以生员难免良莠不齐！”
　　教育是一件需要高额投入的事，江南文风千百年来，都要高过别处。俗话说，南方的才子，北方的将。
　　大元末年北方连年战乱，各地又不像江南许多望族那样，请名师建学堂，就没有那么多的读书种子。
　　这种差别在各地的秀才举人上还算不大，但是在进士层面上，却是江南遥遥领先。
　　“你说的有几分道理，没有名师，朝廷就派遣名师。”朱允熥开口说道，“子不教父之过，学生考不中老师也有错。一任教谕的任期是九年，可是九年之内，国家投入了那么多，他却连个举人都教不出来，也说不过去！”
　　说着，朱允熥又喝了口茶，继续说道，“读书的风气可以慢慢培养，但不能把读书的风气不好，或者生员的底子不好，当作理由。”
　　“孤和皇爷爷合计了一下，设考课法。各地的教谕，以县开始，九年任期为限。若任期内，有生员二十之县学，考取三名举人为优，教谕升用。”
　　“考取举人两名，不升不降，但是连两个举人都教不出来的，降职别用！”
　　“州学每州是三十人，九年考取六人为优，三人为中等，三人以下，教谕降职别用！”
　　“府学四十人，九年考九人则优，四人以下降职别用！”
　　“你们以为如何？”
　　众人听了，沉默半晌，考课法其实故已有之。国家看重科举，自然会狠抓教育。那些不称职的教谕，自然是要革除再选贤能的。
　　“臣赞同！”刘三吾先开口道。
　　“臣附议！”吏部尚书凌汉道，“为国取才，乃百年大计。能者上，庸者下，理当如此！”
　　看众人都点头赞同，朱允熥继续笑道，“方才刘学士说，北方各省官学缺少名师教导，这个孤也略有耳闻。江南的名师，不愿意去北方讲学，官学又那么不出那么钱来，轻名师教导。”
　　说着，朱允熥一笑，看看众臣，“所以孤已上奏过皇爷爷，今年开始，无论南北，各地的县学都要多拨款，用于请名师，建书院，造福学子！”
　　顿时，众文臣狂喜。
　　国家扶持教育，这是利国利民的好事。十年树木，百年树人。推行文字教化，正是儒家正统读书人的理想。
　　可群臣中，也有不同的声音。
　　户部尚书傅友文奏道，“殿下，天下各县各州各府都有官学，您说要拨银子，要拨多少？”
　　“今年开春以来，北元没有犯边，若是今年不打打仗，省出来的军费银子，孤做主，全拨付给各地的官学。若是兵部和五军都督府有话说，孤和他们打官司去！”朱允熥笑道。
　　“殿下仁德！”方孝孺等人，难得的露出激动的神色，一众翰林学士跪倒，朗声道，“殿下心怀天下学子，天下读书人必然感激涕零！”
　　说完，数十人重重的叩首。
　　“孤有个理想！”朱允熥笑道，“天下当人人有书读，人人识字人人知礼。孤知道，这个想法很难实行。可能一两百年之内，都做不到。可还是那话，从小处做起，能多做一些，就多做一些。积少成多，造福天下！”
　　“殿下圣明！”众臣称颂。
　　这时，傅友文又道，“殿下，您也说读书一事是积少成多。今年的拨款有着落，那明年呢？后年呢？”
　　朱允熥微微一笑，“现在说说，僧官的事！”
　　众人一愣，好端端的怎么忽然岔开话题。
　　可是做到这个位置的官员，哪个是傻子，稍微思索一下，心中就明白了几分。
　　“莫非？”
　　众人心中又是一阵狂喜，“莫非，殿下要用那些秃驴的钱，给我们读书人？”

第183章 头铁的冲锋

　　[]
　　一说这个，殿中的文臣们，马上来劲了。
　　吏部尚书凌汉充当其中，朗声开口，“殿下，臣为吏部部堂，翻阅吏部文档。国朝初年设立僧官，至洪武二十五年，仅浙江一地，八品僧官就有一百三十六人！”
　　“官职乃国家重器，寻常士子寒窗苦读数十年而不可得，何故轻赋于僧人？此等僧官，本该是管理僧侣，约束僧人。可他们仗着官身，罔顾朝廷法度，眼中只有庙，没有国。”
　　“广积庙产，大兴土木，借佛法招揽信徒，囤积土地。所作所为，可有半点出家人的德行？”
　　“有无知百姓，借寺庙庇护，逃避徭役田税，庙宇侵占良田，不交赋税。长此以往，国朝必重蹈前唐覆辙。”
　　凌汉一说话，须发皆张，唾沫星子横飞。
　　他所说的，未免有夸大之嫌。他说的现象有，但是大明初年还不严重。不过文臣对于看不上的东西，一向的做法的就是，一说成十，十说成万，危言耸听。然后从根子上推翻，踩上一万只脚，永远不能翻身。
　　可是他说的，正是朱允熥需要的。
　　“殿下可曾读过唐史？”凌汉继续大声说道，“隋唐两朝僧人大行其道，唐代更甚。从唐太宗开始，大量良田成为庙产，大量百姓成为逃户。大唐至武宗时期，天下寺院大者五千，小者四万。僧尼三十万人，寺院有奴二十五万人。”
　　“占据良田数千万顷，天下有十分之财，而僧占七八。更有僧人占据朝堂为官，甚至官居司空。而后武宗灭佛，使得前唐自安史之乱后中兴，对外可兴兵吐蕃，对内压制藩镇”
　　（武宗很刚，柴荣也很刚！）
　　“其实，自宋以来，天下僧人已无免税之说，南宋之时还要交税银于朝廷。前元之时，元廷待僧人宽容，才有免税一说。”
　　“我朝方兴，陛下仁德，所以宴席前朝准其免税，但此等僧人可曾念过陛下天恩？臣听闻，各地每有灾情，竟然有寺庙放印子钱，使得百姓卖儿卖女也无法偿还！”
　　“殿下，事关国家名爵官位，事关天下土地民心，僧官一事，断不可拖！”
　　凌汉大声咆哮，众文臣群情愤慨双眼放光，垂足顿胸大有马上冲出去，把天下僧人都给强行还俗的架势。
　　其实，大明之所以有僧官，还是老爷子造成的弊端。当初为了拉拢江南各方势力，才许下了这些好处。
　　而由于老爷子当初当过和尚，有些地方官员不明所以，对僧人过多的宽容放纵。种种情况缠在在一起，才造成了大明，现在有这么一群可以免税的阶级。
　　老爷子认为，除了读书人之外，凡是不种地的都是不务正业。
　　朱允熥心里，凡是不交税的，都是坏人。
　　“凌爱卿所言，孤深以为然！”
　　朱允熥手指轻轻敲打桌面，点头赞道，“孤读史书，五代十国时期，僧人不但要交税，还要参军打仗，服劳役修筑城池，运送军需。乱世如此，怎么一到了盛世，他们就抖起来了呢？”
　　“佛法，孤是赞同的，是敬畏的。可是僧人，宣扬佛法之人，现在居然也掉进钱眼里了。年前，孤去了城外几处古寺，宝刹庄严把紫禁城都比下去了。且不说他们手里成千上万的田亩，就算是年节时，百姓给的香火钱，都够他们一年吃用了！”
　　“那些和尚，各个红光满面，僧袍光鲜亮丽。若是有头发，倒像是富家翁一般！”
　　“你说他们要那么多田地，那么多钱，有什么用呢？”
　　“若是收养孤寡，造福百姓也就罢了。但是放印子钱?钻不交税的空子，囤积田地？”
　　“再说，如今我大明朝政清明，四海安乐，国力强盛，就算是国家有难，也用不着他们！”
　　“可是”说到此处，朱允熥话锋一转，故意面露难色，“僧人，庙产等事古以有之。况且，历朝历代多有皇帝信奉佛教，名山大川渊源已久，贸然动之，恐怕”
　　“殿下！”
　　朱允熥话音未落，几人盎然出列。
　　方孝孺，黄子澄等人神情激动，开口说道，“我等读圣贤书，上为君王，下为百姓。殿下仁德之君，臣不忍殿下落骂名！”
　　“为难？臣等来干！为大明，为天下除一陋习，臣所愿也！”
　　看看，这就是头铁的好处。
　　头铁之人，看到墙就要撞。看到事，就要死磕。上面一挥手，他们就上！
　　“诸学士！”朱允熥看似动容的说道，“大明肱骨也！”
　　现在让你们这些头铁的，把天下僧人免税的特权取消，做官的官职剥夺，清查他们的田产，核定他们的人数。让僧人的钱，变成国家的钱。
　　以后再用你们这些头铁的，死磕你们自己人，取消你们读书人免税的特权
　　一句肱骨，众翰林学士昂首挺胸，大有风萧萧兮易水寒的气概。
　　“孤，也不是要全盘否定，特事特办特人特管。僧官还是要有的，但不能那么多，也不能是个主持就能当。”
　　“选几个僧人中的得道高僧，为天下僧人表率，挂在礼部之下，管理天下僧人。”
　　“寺庙的庙产，也不能一并都收了，要留些给他们种，让他们自给自足，有口饭吃。僧人的一概特权，全部取消。出家人嘛，佛说众生平等，他们出家人总不能自己打自己的脸。”
　　“僧人的数目，要严格控制。若有人要出家为僧，需要和官府购买度牒。”
　　说着，朱允熥站了起来，走到臣子们中间，继续说道，“方才傅爱卿说天下官学拨款一事，孤有个建议。”
　　众臣面上一紧，凝神倾听。
　　“各地清查出来的寺庙田产，可以拿出一部分充作官产。每年的产出，专款专用，专门用于官学中学子和老师身上。每年僧人和朝廷买读碟的钱，也划在里面，用在官学上！”
　　“授人以鱼不如授之以渔，如此以来各地官学有了一个长期的保障，国家再加大教育的扶持，天下的读书人种子不就多起来了吗？”
　　这时，朱允熥看看左右，笑道，“你们看，如何呀？”
　　“殿下！”
　　翰林学士中，白发苍苍的大学士詹同，国子监祭酒胡季安等人，已是热泪盈眶。
　　“殿下此举，乃千古罕见之德政。势必，铭记于史书，万年传唱！”几个老学士，附身大礼。
　　殿中群臣，无不赞叹。
　　大明开国以来，重武轻文。国朝二十五年来，凡事都是武人优先，何尝对天下读书人，有过如此的优待！
　　刘三吾等大学士，看着朱允熥，眼光之中满是欣慰和赞叹。
　　这是才是他们希望的好皇帝，这正是他们希望的好君主！
　　“孤这也是借花献佛！”朱允熥把几个老臣扶起来，笑道，“你们，才真是为国办事之人。”
　　说着，顿了顿又道，“不过，这事，不能大张旗鼓的办！毕竟，天下僧人众多。彼等僧人，免税久矣，孤不想有什么波折！”
　　“可借户部清查司，用清查田亩之名！”户部尚书傅友文说道。
　　“可命各地按察司，检举不法僧人事，臣等弹劾后，明发天下，以治之！”督察院御史冯坚开口。
　　“也可让地方官府上奏，有寺庙隐藏人口，对抗朝政！”方孝孺也冷脸道，“有了由头，想怎么查，就怎么查！天下事不怕不知道，就怕不想查，看他们到底谁是干净的？”
　　“查了之后，想怎么处置他们就怎么处置，免税？做官？哼！做梦去吧！”
　　说着，方孝孺古板的脸上，露出几分狠辣，“说佛法，他们说了算。说国法，咱们说了算！”
　　头铁的人铁起来，损着也是一个接一个。要么说，得罪谁都别得罪知识分子呢。
　　“如此甚好！”
　　朱允熥抚掌笑道，“方学士，委屈一番。你是翰林学士，加户部侍郎衔，领黄子澄等人，办理此事！”
　　“且慢！”边上，凌汉朗声道，“殿下，臣为吏部尚书，亦有管理之责。臣托大，臣主官，方学士为副若不能把那些贼秃僧人查的明明白白！”
　　说到此处，凌汉撸起袖子，满眼凶光，“臣甘愿，告老还乡！”

第184章 景隆献策

　　[]
　　“这小子，真他妈坏！”
　　东宫的后殿里，一直没露头悄悄看热闹的老爷子，笑得脸上的皱纹都堆了起来。
　　用读书人去治僧人，自家大孙这招是真高，但也是真坏。自古以来，只要被这些读书人盯上了，哪个有好下场？
　　听殿里群臣愤慨，大声说着如何如何，老爷子忽然心中生出几分异样来。这些文官们，在他面前可从来没这么积极过，都是打一鞭子才挪一下。
　　打天下靠刀把子，治天下靠文章。以前，自己是不是对他们有些过于苛刻了！
　　心中正想着这些，殿内凌汉大叫一句，贼秃！
　　“咦，你娘的！”老爷子顿时大怒，他生平最讨厌这两个字，听都听不得。当年他刚刚坐拥江南之时，有个读书人写诗带有秃字，都被他杀了全家。
　　现在，凌汉竟然当众喊贼秃？
　　这厮，难道除了头铁之外，脖子也铁？
　　心中大怒，忽然又听里面凌汉说道，“从洪武十三年开始，清查天下天亩。大明有天八千六百余万顷，比前元多了四倍。看着不少，可只是冰山一角！”
　　“天下田亩，除了这些，还有许多记载世家大族名下没查出来的，还有诸多寺庙的庙产。普天之下莫非王土，他们那些和尚，有什么资格占据土地而不报！隐藏人口而自肥！”
　　“不但都是庙产，臣所知有些僧人，私下仗着僧官的身份，在庙外也囤积了不少田地，穿上袈裟是和尚，脱了袈裟是地主！”
　　后殿中，默默听着的老爷子，硬生生咽下心中的怒气。
　　“念这老匹夫是个能臣干吏，老子饶你这一回！”老爷子心里咬牙暗骂。
　　随即，脑中一想到天下有许多田亩，隐藏在寺院僧人手里，心里又气不打一处来。
　　“这些贼秃！”老爷子心里骂道。
　　~~~
　　殿中，群臣退去，只留下凌汉，傅友文，方孝孺黄子澄等人。
　　见他们说累了，朱允熥命人给他们上茶。
　　“这事，孤交给你们办！”朱允熥在宝座上说道，“不过，孤认为一开始不宜大张旗鼓，像你们说的让地方官员检举，然后朝堂上弹劾，动静太大了！”
　　“大明有僧尼十余万人，寺庙上千，若是大动干戈恐怕地方不平。咱们是清查田亩，取消他们的特权，和史书上的
　　灭佛是两回事。万不能好事办成了坏事，小事办成了大事！”
　　朱允熥认真的告诫，这些人虽然头铁是好帮手，但是方孝孺等人，毕竟没有真正的在政务方面有太多经验。而且一旦闹得沸沸扬扬，影响不好。传到民间，不知道的还以为，朝廷看上了人家僧人的庙产，要抄家呢。
　　历朝历代为什么对这些僧人宽容，一是因为信众太多，而他们有稳定国家的作用，二来历史上许多皇帝信奉神佛，就连现在紫禁城中都有几处佛堂。所以，才对这些僧人，睁一只眼闭一只眼。
　　“今日只是说个方向，具体该如何行事，你们私下里要好好商量！”朱允熥又开口道，“不说是万全之策，最起码也要不出岔子！明白吗？”
　　“臣等谨记！”几位臣子起身回道。
　　“不过也别畏首畏尾，有孤在你们身后，放手去做就是了。这事的细节，你们商议好报于孤听，需要什么孤一概答应！”朱允熥又笑道，“总之，要天下少一特权，给百姓多些田土！”
　　“殿下所言甚是！”凌汉笑道，“那些和尚别的本事没有，蛊惑人心的能耐却是不小。若真是直接动手，难免有几处佛法昌盛的地方要出乱子！若是激起了民乱，臣等就万死不辞了！”
　　“是这个道理！”朱允熥笑道，“事是好事，于国于民有利。诸位爱卿办好了，自然可以青史留名。可若是办不好，自然会留下骂名！”
　　一听可以青史留名，这些头铁的文臣们，各个呼吸急促眼冒精光。
　　这时，朱允熥的余光瞥见，殿门口肃立的王八耻进来，“殿下，人来了！”
　　“传吧！”朱允熥点点头，又对几位文臣说道，“这事光你们这些文臣办，孤怕你们力有不逮。一个好汉三个帮，孤给你们叫来两个帮手！”
　　文臣们诧异的回头，眼神更加诧异起来。
　　殿外，曹国公李景隆和锦衣卫指挥使何广义，一前一后的进来。
　　“臣，参见太孙殿下！”
　　“起来吧！”朱允熥微微颔首，对文臣们笑道，“曹国公主管着应天府的城防兵马，若需要官兵配合，你们和曹国公商议，然后找孤用印。”
　　“孤再让何指挥，调一队锦衣卫协同辅助。”
　　朱允熥本是好心，可是看起来这些文官们并不怎么买账。其他人还好，凌汉方孝孺等人，对何广义这种皇帝的耳目，可是一点好脸色都没有。
　　“殿下，臣有些浅见！”
　　曹国公李景隆开口说道，这事朱允熥已经事先告知了他一二。又在殿外旁听了一会，见那些文臣们只知道喊口号，却没说什么具体的方法，心中存了几分显摆的心思。
　　再说，这是皇太孙要办的事，他李景隆出谋划策，当仁不让！
　　朱允熥端着茶杯喝了一口，笑道，“本就是集思广益，说来无妨！”
　　若不是李景隆是个武人，这事他还真想交给李景隆去办。这厮是除了打仗，样样精通。除了带兵，无所不明。
　　“各位大人，这事到底要怎么弄，有个章程没有？”
　　李景隆是超品的国公，他一说话，文臣们都要正色倾听。
　　“适才，我在外面听了几耳朵。真要像你们说的，又是检举又是弹劾的，这事可就大了！到时候朝堂扯皮，民间沸议，和尚们惶惶不可终日，好差事也办砸了！殿下担心的，也正是这点！”
　　“曹国公有何高见？”翰林学士黄子澄开口问道。
　　“高见不敢当！”李景隆笑笑，“这世上有些事，你和他讲道理，他和你耍无赖，你和他耍无赖，他和你讲道理。对付那些僧人，没必要堂堂正气，有时候一些小手段，反而能事半功倍！”
　　说着，李景隆对朱允熥行礼，又道，“殿下，臣若是说的过了，请殿下恕臣妄言！”
　　“你且说！”朱允熥给了个鼓励的眼神。
　　文臣们头铁，李景隆蔫坏，朱允熥要的，就是这样一个组合。
　　“臣打个比方，好比京城外的栖霞寺，臣和那寺的方丈道然有过数面之缘！”李景隆笑道，“栖霞寺有僧人数百，记名的俗家信众上万人，若是贸然查处，用什么罪名？”
　　“怕是这边诸位大人刚一动手，那边他就发动信众击鼓鸣冤，闹得沸沸扬扬了！”
　　“你别卖关子了，说正题！”朱允熥笑道。
　　“是！”李景隆躬身，随即又道，“方才说到道然和尚，他不但是方丈，还是城外有名的地主，臣听说好几个大庄子，虽然挂在别人的名下，却是他的私产！”
　　“白天他是高僧，晚上他却是个花和尚！脱了袈裟穿上绸缎，俨然就是个富家老爷！”
　　说着，李景隆微微一笑，“那道然最爱风月场所，越是风月越好！秦淮河上有一画舫，每到晚上精彩绝伦。道然和那画舫的头牌打的火热，流连忘返！”

第185章 为何不叫孤？

　　[]
　　李景隆越说越高兴，继续开口笑道。
　　“臣有一计，等那和尚在画舫上玩的五迷三道，刚刚入巷之时，应天府派一队差役以检查之名登船！”
　　“届时，抓他一个现行。而为了自己高僧的名声，那道然肯定是任凭诸位大人揉捏！”
　　“啧啧，诸位大人不知道，那道然可真是一掷千金！他去的那艘画舫，头牌名叫玉玲，光茶围银子一次，一次就要价二十两”
　　“曹国公对烟花柳巷之地，挺熟啊！”朱允熥喝口茶，用茶碗挡着脸说道，“大明律，皇亲国戚国家大臣，不得出入风月之地，看样子，你这是背地里”
　　“殿下！”正说到兴处的李景隆顿时一身冷汗，赶紧跪下，正色道，“臣，都是耳闻，都是听别人说的！那种地方，臣从未去过！”
　　“臣是超品国公，又是殿前军指挥，又负责京城防务，怎会做出那种有辱国体官身的事！这些，都是臣听别人说的。”
　　朱允熥看他窘迫的样子，心里发笑。
　　也不知老爷子怎么想的，打了开国公常升一顿板子之后，把常升主管的城防交给了李景隆。
　　“嗯，孤且信你，接着说吧！”朱允熥大度的说道。
　　“接着说，我他妈说哪了？”
　　李景隆心里叫苦，在大腿上掐自己一把，赶紧继续说道，“京师周边，以栖霞寺为首，那些僧人也以道然马首是瞻。”
　　“臣想，与其诸位大人大张旗鼓的去查，不如抓了道然，用他为内应。如此一来，既省事又省心！”
　　人才！
　　朱允熥真想给李景隆拍巴掌鼓掌，真是人才。
　　那么多两榜进士，说的都是利用朝廷的力量。而李景隆几句话，派几个差役就能抓一个丑态百出的，和尚中的带路党！
　　这么好的人才，怎么偏偏不学好，要走邪门歪道去打仗呢？
　　众文臣脸上的表情精彩，这办法他们还真没想到。他们习惯了堂堂正正，即便是攻击政敌。也是引经据典，从国家大事方面开喷。反而对这些阴险，但又实际的手段，有些不适应。
　　“让道然把和尚们丑事抖搂出来，最好涉及些什么隐藏人口，侵占田亩等朝廷忌讳的大事，这么着诸位大人才有口实去清查别处！”李景隆又道，“同样的，没地只要抓了那僧人中的领军人物，其他人还不手到擒来？”
　　“曹国公所言，有几分道理！”凌汉想想，“可是抓来之后，怎么让他说呢？”
　　“这，您就要问何指挥了？”李景隆一笑。
　　同时，何广义也微微一笑，露出一口白牙。
　　“何广义！”朱允熥心里也有几分恶作剧的心思，开口说道。
　　“臣在！”
　　“去查查，那道然何时去秦淮河上的画舫风流！”朱允熥笑道。
　　不等何广义说话，李景隆又道，“殿下不用查，臣知道，道然爱去的地方有三处，一三五一处，二四六一处，八九十又是一处。如此算算，今晚上正是他去画舫风流的时候”
　　“这话也你也是听别人说的？”朱允熥戏谑道。
　　李景隆语塞，尴尬的闭口不言。
　　他和道然可不是只有数面之缘那么简单，两人其实也算得上是点头之交。当然，实在风月场所的点头之交。偶尔碰上了，两人还会喝上那么几杯。
　　道然不知李景隆的真实身份，而李景隆见道然花钱阔绰，就多了一个心思，在暗中派人打探。
　　他是大明的国公，家中有的是退下来的老兵，稍微跟梢之下，就推断出道然的真实身份。
　　“孤看，曹国公这主意甚好！”朱允熥笑道，“对付宵小，不拘手段！”说着，眼神一凌，“哼，好一个道貌岸然的出家之人，好一个诵经念佛的和尚！去，抓了那花和尚，看看他的丑事！”
　　~~~~
　　华灯初上，秦淮河上光彩琉璃。河上往来的船只画舫中，歌舞欢声女子娇笑不绝于耳。
　　岸边游人如织，有三五相伴的书生，大腹便便的富翁，还有乔装打扮的贵人。为的，都是去那秦淮河上，那些富丽堂皇的画舫之中，一亲芳泽。
　　古语云，男人不风流，对不起李莫愁。天下男人爱的，无非就是酒色财气，而在这烟花柳巷之地，最是能彰显酒色财气。
　　如织的行人中，一顶青色的小轿缓缓停在岸边。
　　一似员外一般穿着富贵，面相不凡的中年男子，从轿中出来。
　　“那船子，过来！”轿夫中一人对着引渡去画舫的舟子喊道，“送我们老爷去玉玲姑娘的画舫！”
　　话音落下，周围一阵低呼。
　　玉玲姑娘虽然不是秦淮河上最有名，最贵的，最有风情的姐儿，可绝对是活最好的！相传秦淮河上画舫中的女子，能歌善舞诗书画棋无不精通。但这玉玲姑娘却是个另类。
　　她不喜和读书人饮酒作诗，奏乐起舞，而是故意卖弄风流，让人神魂颠倒。而且她价钱不低呀，不是富甲一方的人物，根本无缘入幕。
　　舟子到了脚下，那富家员外带着随从稳稳的上去，在河面上渐行渐远。
　　人群中，李景隆露出面容，笑了几下，对身边人道，“三爷，正主儿来了！”
　　朱允熥一身便装，像是个寻常书生一般，笑道，“那和尚，倒也好皮囊！”
　　“三爷，动手？”随行的傅让在一边说道。
　　“不急，等他入巷，抓他在床！”朱允熥坏笑道。
　　随即，他看看左右，随行人中，解缙看着河上一处愣愣出神，手中的折扇不住拍打掌心，显然是有心事。
　　“你看什么呢？”朱允熥问道。
　　“那便是玉兰姑娘的船！”解缙依旧看着那边，似乎没听出是朱允熥相问，开口说道，“玉兰姑娘出身官宦人家，受空印案的连累，误入风尘！她精通音律，一曲高山流水，让人念念不忘。贝唇轻起，佳人细语，长相思为哪般，世事虚幻，道与君说，难难难！”
　　说着，忽然警觉，赶紧请罪，“殿下，臣一时失态！”
　　朱允熥皮笑肉不笑，“你知道的也挺多呀？去过？”
　　“没有？”解缙脑袋摇成了拨浪鼓，“臣，听人说的！”
　　“谁？你听谁说的！”朱允熥问道。
　　解缙面上一呆，然后目光看向李景隆。
　　“你姥姥！老子以后再也不请你了！”李景隆心中破口大骂。
　　“真是听说？”朱允熥又问。
　　解缙不敢撒谎，“臣和曹国公来过！”
　　“你大爷！老子就知道你们这些读书人靠不住！”李景隆心中再次破口大骂，“玩的时候你们比谁都高兴，卖人的时候翻脸不认人！”
　　“曹国公！”朱允熥板着脸，低声道。
　　“殿下！”李景隆上前，微微低头，“臣”
　　“再有这事，叫上孤！”朱允熥狠狠剁了一脚。
　　~~~~我看看，一会还够不够时间写一章出来。

第186章 道然

　　[]
　　佛靠金装，人靠衣装。
　　道然和尚脱去袈裟，一身员外的打扮，加上还算不错的皮囊，俨然有些既富且贵，超然于俗世其他许多男子的味道。
　　小舟在玉玲姑娘的姑娘的画舫边停住，道然长身轻轻一跃起，便跳到船头，迎风站好。
　　这画舫很大，上下三四层，一层二层之中到处是人影晃动，酒香脂粉香飘荡在船头。唯独顶层，那头牌的船舱中，格外安静，只有窗口映照幽怨的人影。
　　“可是员外老爷来了？”
　　画舫中一声娇呼之后，一梳着两只小辫的俏丽丫头跑出来，见是道然眼笑成了月牙一般。
　　先是福了一礼，微微撇嘴道，“员外老爷今儿来的晚了，姑娘等您等的心焦，刚哭了一场，落泪呢！”
　　“家中有事耽误片刻！”道然笑道，随后从袖子中掏出一块玉牌，“来，赏你的，你也大了，留着买胭脂吧！”
　　那玉牌触目光泽柔和，一看就不是凡物。俏丽丫头大喜，福礼手下。然后引领道然上楼，殷勤的挑开开画舫的帘子，垂手笑笑侧头退去。
　　画舫之中，曼妙佳人躲在屏风之后，只露出有些哀怨的身影。华灯初上，那艳丽的灯火打在她的身影，甚是鲜活。
　　屏风后的佳人，似乎在举目远望盼着什么，不时的低头自怜。手帕轻拭眼角。一举一动，仿佛在说，身处繁华俗世中，却无一人怜，往来皆是客，此爱藏心间。
　　道然慢慢向前，眼神中交杂了火热还有怜惜种种情绪。
　　这时，屏风之后佳人忽然开口，“是家里有事耽搁了么？奴家还以为老爷有了新人，就嫌弃奴家这旧人！可怜我早晨起来，就细心装扮，描眉画唇一张粉面寒春，一腔盼人热忱，又给谁看？”
　　“你说哪里话！这世上还有谁比得过你！你就是我心中的观音，解我万般愁苦！”道然推开屏风，一下抓住玉玲的手，轻声道，“方才在江边，我恨不得直接飞过来见你。千万别说这些愁苦的话，我听了心里难受。”
　　圆扇遮脸，露出一双流转美目，玉玲嗔怨道，“真的？”
　　“若有半句假话，叫太上老君打雷”
　　“别！”玉玲娇躯上前，圆扇遮住道的嘴，低声道，“奴家知道老爷的心，老爷何苦拿天上的神仙说笑！”
　　道然软香在怀，笑道，“太上老君不碍事的！管不着我！”
　　“老爷！”玉玲好似没骨头一样，“您吃过饭了吗？奴家陪您喝几盅！”
　　“想你想的心里有火，我还如何吃得下！”道然低头嗅嗅，“冤家，你就是我的饭！”
　　“呵呵！”玉玲嫣然一笑，抽身出来，在船舱中游走，“为了等您，奴家还没吃饭呢！”说着，对床舱外喊道，“叫福满楼，送一桌酒菜来！”
　　秦淮河上，不但有画舫，还有船上酒楼。
　　玉玲又道，“老爷，福满楼新来一厨子，做的八珍酥骨鸡，味道一绝，您尝尝！”
　　道然坐下，面对面看着玉玲笑道，“爷不吃，爷看着你，吃鸡！”
　　玉玲惊呼，“坏蛋！”
　　~~~~
　　“上去半个钟头了，动手吧！”
　　岸边，朱允熥的身边，傅让有些焦急的心道。
　　不急不行，他是皇太孙的
　　亲军统领，此处行人众多，他心中盼着早点解决。
　　“急什么？”李景隆坐在岸边石头墩子上，揉着脚面，“这画舫可不是街上那些半掩门，进去就办事。情调，情调你懂吗？先喝他个半醉，看看歌舞，说些闲话，然后顺其自然”
　　傅让皱眉，“什么是半掩门！”
　　“呵呵，你小子真是被管傻了！这都不知道？”李景隆笑道，“改天去我家里，我带你出去见见世面！”
　　“哼！”傅让哼一声，别过头去，“我爹说，不让我跟你掺和！”
　　李景隆顿时尴尬，傅让的老子是傅友德，他见了要磕头行晚辈礼的老军头。得罪不起，得罪不起。
　　这时，朱允熥也走过来，摇着扇子，“和尚在画舫上快活，咱们在江边吹风，岂有此理！”
　　他说完，周围一片安静，没人敢接话。
　　身边的人都不傻，皇太孙出宫怎么玩都行。可要是敢有人接话，说不如臣带殿下也去画舫上转转，那才是活腻歪了。
　　敢把太孙往那地儿带，弄不好就要进宫陪王八耻一块，练童子功去。
　　见没人说话，朱允熥有些意兴阑珊，猛的摇了几下扇子，“那和尚上去好一阵儿了，告诉应天府的人，准备动手吧！”
　　傅让一个眼神，新任的应天府丞，洪武十八年的进士蔡英赶紧上前，“殿下，用什么由头？”
　　他这个应天府府丞，比谁都提心吊胆。本来他当这个府丞就一万个不愿意，每天上衙门办公，刚进衙门就能看见院里土地龛中挂着的那些贪官人皮。在进入自己的公事房，屁股底下的褥子，又是前任府丞的整张人皮。
　　他若是坐下，正好坐那位的脸上。
　　那哪里是当官，分明是上刑场！
　　好不容易挨了些日子，突然被告知今日事，心里更是又惊又喜。惊的是万一办不好，惹怒了皇爷，自己的皮?
　　喜的是，万一能入了太孙殿下的法眼，自己能不能调出那个修罗场地狱一样的衙门。
　　画舫虽然是红浪漫一般的地方，可人家在衙门有报备，每年交钱交税的。大明虽然是封建社会，也是尊重合法产业私人财产的。若没有个好听的说辞，贸然让差役上去搜查抓人，最好还是要在应天府打官司的。
　　朱允熥想想，冷笑，“就说，抓捕胡惟庸同党！”
　　“天！”蔡英头上冷汗顿出，“那和尚是信了邪佛吗？太孙如此憎恶！”
　　这话也是朱允熥随口说的，反正道然都要做僧人中的带路党，反水先锋。干脆，直接给他加个大罪名，看他敢不敢藏心眼。
　　正应了方孝孺那句话，念佛，你说了算。
　　定罪，我说了算！
　　当下，蔡英也不敢多言，跑到一边安排去了。
　　接着，数十个衙门捕快耀武扬威的从远处冲来。
　　“应天府办案，起开起开！”衙役们的呼声中，岸边人群瞬间分开。
　　随后只见，那些带着兵器的衙役，气势汹汹的登船。
　　“敢问差人大哥，这是要干什么呀？”岸边有个书生模样的人问道。
　　一差役盎然站在船头，“那边画舫里，有胡惟庸的同党！”
　　岸边一阵惊呼，谁也没注意到。一群彪悍的汉子，簇拥着一丰神俊朗的年轻人，上了一艘船，跟在差役身后。
　　~~~
　　“玉玲，长夜漫漫，却春宵苦短！你我不如去帐中饮酒吧！”
　　道然脸色潮红，怀抱佳人说道。
　　“老爷一来就要做那，匆匆来匆匆去，把奴家当什么了？”玉玲娇嗔道。
　　“胡说，老爷我什么时候匆匆过！”道然笑着，捏着玉玲的下巴，“不是老爷没情趣，谁叫你这么馋人？”
　　玉玲眉目传情，满是风月，嘴里嗔怪道，“画舫上的姑娘，都讲一个郎才女貌，情投意合。偏老爷猴急，吃了就走，半点念想都不给人家！”
　　“你这磨人精！”道然说着，从袖里掏出一张纸来，“看看，这是什么？”
　　“啊？”玉玲惊呼，“地契！”
　　“哎！”道然叹息一声，说道，“你当老爷心里没你吗？风尘最是伤人心，你这样的花在风中，早晚是个雨打风吹散的下场。这是南城里的一处三进的宅院，老爷特意给你买来，用作以后你的安身之地！将来你脱离苦海，也有个容身之所！”
　　“老爷！”玉玲双目含泪，埋在道然臂弯之中。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”道然说道。
　　突然，甲板上传来一阵喧哗。
　　一画舫上的小厮喊道，“不好了，官差来了！”
　　顿时，画舫中开始喧闹起来。
　　官差？都是有身份的人，万一被官差拿了，认了出来，传了出去，可怎么是好？
　　就在这时，船顶传出一个清脆泼辣的声音，“胡沁什么？咱们是每月交了平安银子，买了牌照的画舫，哪个官差吃了豹子胆敢来！”
　　接着这，只见一二十五六十，徐娘半老却满是风韵的丰腴女子，扭动腰肢露出俏丽的容颜。
　　“你可看清了？真是官差？”那女子在船顶，掐腰说道。
　　“岁月大姐，小人看的真真的，确是官差！”那小厮喊道，“您看，那两艘船，二十几人呢！”

第187章 将门虎子

　　[]
　　江面上，两艘快船快速的朝着画舫而来。
　　船上的恩客们已经有些慌乱起来了，不少人已经吵吵着让画舫开船快走。都是有身份的，虽然大明也不禁这个。可是燕王好过小鬼难缠，能不和这些捕快差役打交道，就不和他们打交道。
　　“各位老爷别慌！”船顶上，被叫岁月的大姐儿款款下来，笑着大声道，“奴家这艘船是应天府里正经挂号的，诸位放心，决不让各位老爷受一丁点儿的委屈。大伙接着乐呵，回头奴家给诸位敬酒陪不是！”
　　说着，走到甲板上，又是一嗓子，“棍子，出来！”
　　“哎，来了！”一声粗犷的声音之后，一个瘦高的贼眉鼠眼的汉子，带着几个打手拥了上来。
　　“姐，怎么着？”叫棍子的撸袖子骂道，“这些王八官差，平日又吃又拿，逢年过节孝敬不落，三不五时还要到咱们这打秋风白嫖，他娘的提起裤子就翻脸不认人！今儿”
　　岁月双眉紧蹙，开口道，“今儿怎么？你要和官差动手？不能动手，不过气势上不能落下风，堵着不让他们上船！”说着，哼了一声，“秦淮河七十八艘画舫，还没有官差上来抓过人。若是咱们成了第一个，往后买卖不用做了，都他妈喝西北风去！”
　　这时，应天府捕快差役的船已经越来越近，穿上春来官差的呼喊，“船上人听着，应天府办差，抓捕胡惟庸同党！”
　　船头的老鸨子岁月啐了一口，扭头问到，“胡惟庸是谁？”
　　身边众人脑袋摇的拨浪鼓一样，这时岁月身后一小丫头疑惑的说道，“好像，是个奸臣的名字！”
　　“抓奸臣去金銮殿上抓呀，跑咱们这女儿国耍什么威风？”岁月骂道。
　　说到这时，官差的船已经靠上了画舫，几个虎背熊腰的官差，抓着船弦就要往上跳。
　　“哟，诸位官爷这是要干什么？”岁月带人堵在船头，“我们可是正经买卖人，每年牌照银子，税银，诸位官爷的喝茶银子一文不少，隔三岔五还要给你们管事的安排姑娘。都低头不见抬头见的，今儿怎么了，是不是有什么误会？”
　　“少废话，闪开！”带队的差役头目喝道，“奉命，抓胡惟庸同党！”说着，一指岁月，“再啰嗦，老子连你一块抓了！”
　　岂料，那岁月虽然是个风月场的鸨儿，但却骨子里透着硬气，双手掐腰横眉立眼，“王大胆，有本事你就抓，你看你回头怎么和你们大人交代！老娘一年一年几百两银子喂你们，不是为了受你们欺负的！”
　　“我这画舫，虽赚的是姑娘们清白的身子钱，可也是官上点头答应，不犯王法的！你要抓人，可有应天府的文书？就算有文书，难道就不能等我们靠岸吗？这么直接上来就抓，不是坏我们的买卖，断我们的活路吗？”
　　说着，又是一笑，有些不屑道，“我记得上个月，你还和你们头儿在我船上喝了花酒，现在就来这一出，还真是翻脸不认人！人家都是婊子无情，戏子无义，我看你们这些官差，才是无情无义！”
　　岁月的声音又尖又细，在河面上回荡，连官差后面船上，朱允熥都听得一清二楚。
　　“嚯，这女子够野的！”朱允熥笑道，“官差都敢拦？真是大胆！”
　　“殿下，风月场的女子，若是没胆识根本混不出来！”李景隆笑道，“不管拦不拦得住，她都要拦着。不然，她坏了名声，往后在秦淮河上没办法立足！”说着，似乎有些赞叹，“别看这些人不入流，可看重的就是名声脸面，在她的地头上，哪怕掉脑袋也要为客人着想！”
　　朱允熥扭头看看他，有些恨铁不成钢的说道，“老李，你叫孤说你什么好？正经事你不上心，这些歪门邪道你比谁都门清！”
　　“呵呵！”李景隆也不说话，腆腆的笑。
　　心里却说道，“正经事？那累死累活的谁干？我要是正经了，保不齐就边关戍边吃沙子去了！要是当个大将军，也不是不能受那委屈，可是了不起给个总兵的头衔，我犯得着吗？”
　　此刻，见朱允熥摇着扇子，看着船头叉腰骂人的女子，嘴里笑道，“民间泼辣女子，倒也鲜活有趣！”
　　这时由衷而发，上辈子开网约车的时候，见过不少这样风月班头，那可真是比男人还男人，比男人还大气，还讲义气。
　　这话，别人听了一笑而过，唯独李景隆有些动心。
　　“殿下这话，什么意思？宫里的吃腻了，要试试外边的！肯定是了，男人嘛，家花哪有野花香。况且，马越野，骑起来越有趣不是？”
　　“不过，这事要是给殿下张罗了，让皇爷知道，我这脑袋?”
　　“可收益也大呀，所谓人生四大铁，同扛枪，同坐窗，同分赃，同票唱若是给太孙殿下张罗美了。以后当个大将军，也不是没指望！”
　　前头，叫王大胆的官差头目被岁月一顿抢白，顿时脸上挂不住。
　　“他娘的，真是给你脸了！”说着，大手一挥，“兄弟们，上！敢阻拦咱们的，一律拿下！”
　　话音落下，捕快差役们抽出刀剑，蜂拥而上。
　　“姐，怎么办？”打手棍子问道。
　　江风吹乱了岁月的头发，露出她美丽又带着饱经事世的容颜。此时江面上，数艘画舫上，都有人在惊奇张望，指指点点。
　　“这艘船，是老娘和姑娘们安身的所在，更是我们这些女人的指望。若是被官差上来，毁了咱们的家倒没什么，有身子在再豁出去脸面挣就是了。”
　　“可要是惊扰了恩客，让客人在咱们地头上出事，那就真是连脸都没了！这世道，女人没了清白身子，又没了脸面，怎么活？人家来画舫上快活，就是图咱们这够消停。都是有脸面的客人，几位恩客还是官身，若是传扬出去，毁了咱们要紧，可不能毁了这些恩客的名声！”
　　自古以来风月场也好，销金窟也罢，赚的就是个名声钱。若有了被官差查抄的先例，客人们便不会再来。若是东家不能保证客人的利益，更是没法做买卖。
　　说着，岁月清冷的呸了一口，“棍子，抄家伙，豁出去被官府抓起来，也要挣这个脸面，不能让官差上船抓人！你们别怕，出了事，我就算把这些年卖身的银子都拿出来，也会保你们平安。”
　　“好嘞！”那棍子也是亡命徒，带着几人拿起穿上的竹竿子，阻拦那些上船的官差。
　　竹竿长，马上就堵死了官差前进的路线。顿时，官差们破口大骂。秦淮河上，画舫中的女子和客人都笑了起来。
　　甚至其他船上，有大胆的客人，干脆把酒桌放在了甲板上，当乐子一样的看着。
　　“应天府的差役，废物！”
　　方才还看热闹的朱允熥，顿时冷脸，骂道，“老李，你不是说一队差役就能手到擒来吗？你看看！”
　　李景隆心中恼怒，他哪想到那老鸨子那么硬气，更没想到应天府的差役是纸老虎。早知道，他就带巡防军或者兵马司的兵的来了。
　　“殿下莫恼，这些差役捕快，也就吓唬老百姓，抓个赌抓个暗娼吾的！”李景隆赔笑道，“再说，这是水上，一时有些拿不下，也算情有可原！”
　　说着，见一个差役刚爬到船上，就被大竹竿子桶了下来，不由大怒。
　　“没用的东西，给爷上！”
　　李景隆出来的时候，身边也带了几个家丁，在另一艘小船上。
　　家主一声令下，这些看着不起眼的家丁，驾船就冲了过去。
　　嗖的一下，一根铁钩子挂在画舫船舷，紧接着几个汉子咬着刀，三两下就爬了上去。
　　“别让他们上来！”画舫上的人大喊，然后有人举着竹竿就要乱扫。
　　“臣僭越了！”李景隆冷脸对朱允熥告罪，忽然从旁人手里夺下一张弓箭，迎着江风拉入满月。
　　“你?”
　　朱允熥刚想说，你行吗？
　　只见箭如流星，嗖的一下，船头一人惨叫落水，江面马上泛起阵阵红色，在灯火下格外刺眼。
　　见血了，死人了，船头，江上全部失声。
　　“小的们，给本将冲上去，有阻拦者，杀无赦！”李景隆大喊一声，跳上边上的战船，也带人冲了过去。

第188章 抓人

　　[]
　　说良心话，认识这么久，朱允熥就没见李景隆这么猛过。
　　“到底是将门虎子，曹国公大有乃父之风！”解缙在一边笑道。
　　傅让看着那边，脸上带着些武人特有的骄傲，笑道，“解大人有所不知，历年五军都督府的功勋子弟考核，曹国公弓马都是优等，就是为人嘛”
　　“这才是绣花枕头的最高境界！”
　　朱允熥心里暗道，若当真什么本事都没有，他李景隆也唬不了人。
　　不对，不是绣花枕头，这句话形容的不妥帖。别人都是扮猪吃老虎，他李景隆是扮老虎吃猪。不过，他毕竟是假老虎，最后还是让猪给拱了。
　　转眼之间，李景隆手下的家丁已经冲了上去，虽然仅有几人，唰唰几下刀光，船上的打手倒了一片。
　　“把里面的人都揪出来，仔细甄别！”曹国公大声道。
　　随后，在众人的警戒和保护下，朱允熥也登上了画舫，在边上伸长脖子看着。他这个身份，注定了许多事他只能看热闹。别说他和人动手了，若是有人言语冲撞了他，他身边的臣子们都是死罪。
　　主辱臣死，说的就是这样。
　　“不能抓我的客人！”
　　岁月一介女子，仍在胡乱的喊叫，“老爷们，对不住了！小女子扰了你们的雅兴啊！”
　　话还没说完，脸上啪地挨了一下，重重跌倒在甲板上。
　　只见李景隆踩着岁月的脑袋，咬牙骂道，“活腻歪了，官差你都敢拦？不过是个老鸨子，还真把自己当个人物了？”
　　岁月趴着，微微转头，不屑道，“哟，奴家以为谁呢？原来是曹国公，真是失礼了？”说着，娇笑道，“大人也真够绝情的，前儿还在船上过夜，今天就来抓人？”
　　“你”李景隆大惊失色，“你怎么认识我？”
　　每次来，他都是乔装打扮，带着家丁的。而且还是化名，并且从不在人多的地方亮相，都是雅间伺候。
　　“呵呵！”岁月又是笑了两声，推开李景隆的脚，“奴家是场面上的人，若是连您的身份都猜不出来，这双眼睛就还要它干嘛？你一共来了船上三回，每次带的拌当，一看就是军中杀人无数的汉子，奴家好奇，就留心打听了几次！”
　　“闭嘴，敢胡说，老子剐了你！”李景隆怒道，随后赶紧看看朱允熥。
　　朱允熥听了满耳，正在对李景隆发笑。
　　“曹国公，爱好挺全面！”朱允熥对身边人说道，“你们来过没有？”
　　傅让微微低头，小声道，“这是就是臣的父亲，不让臣和曹国公走得太近的原因。曹国公别的都还好，就是人品太不检点。家里妻妾成群，还在外头其实也不是什么大不了的事，看上了娶回家去当个玩意儿。”
　　“可他爱新鲜，拿这当消遣。这烟花的地方，万一惹上什么病，铁打的汉子都挡不住！”
　　朱允熥有些奇怪的看着傅让，笑道，“你往日可不是这么多话？”
　　往日，傅让谦恭谨慎，能不说话就不说话，更从不在朱允熥身边表达什么意见。
　　随即，朱允熥又道，“你话里有话，是在劝诫孤吗？”
　　傅让头更低了，没说话就算默认。
　　朱允熥心中有些来气，“孤是那样的人？”
　　“方才，殿下还说，让曹国公带着您！”傅让开口道，“臣以为，殿下身份贵重，这种地方”
　　“好啦，好啦！”朱允熥赶紧打断，随后又想起了什么，“今日事，不许传出去，若是传到东宫左春坊那些学士的耳朵里，孤没好日子过了！”
　　“臣等晓得！”
　　若是让刘三吾方孝孺知道了皇太孙上了画舫，怕是要去太庙哭诉了。
　　这时的船上已经乱成一团，到处都是尖叫声，差役们不知道朱允熥是皇太孙，只知道和曹国公出来办事。这时候都觉得丢脸，下手更是没轻没重。
　　船舱中，道然已经惊慌失措了。
　　他是栖霞寺的方丈，又是朝廷的七品僧官，若是被差役们揭穿身份，他就全完了。
　　“赶紧，把我藏起来！”道然慌忙道。
　　玉玲姑娘也是慌了，东看西看，闺房里只有一张床，一个书柜，一张快活椅，别无他物了。大活人，往哪里藏。
　　耳听得脚步声越来越近，忽然灵机一动。
　　“老爷，先藏在奴家的裙子下面！”说着，撩起宽大的裙摆。
　　道然想都不想，蹲在地上躲了进去。
　　咣的一下，门被踹开，应天府班头王大胆横眉立眼的进来。
　　进来后，左右看看，“人呢？”
　　“大人，什么人？屋里就奴家一人！”玉玲低声道，随后又抬头，满脸都是哀怨的神情，“奴家是苦命人，大人怜惜则个，莫吓着奴家！”
　　一句话，王大胆魂都飞了。他这样的人，往日何曾见过画舫的头牌。一声大人，骨头都酥了。
　　有权不用，过期作废。
　　王大胆看看身后，用脚勾上门，边走边笑，“爷疼你都来不及，怎么能吓你！”说着，已经走到了玉玲姑娘的身前，又笑道，“嘿嘿，往日你们这些姐儿，都不正眼看老子！”
　　“大人说哪里话，往日奴家只能偷偷的远看您，奴家卑贱之人，怎敢啊？”
　　说着，一声惊呼。
　　原来是，已经被王大胆抓住。
　　“呵呵，真不敢？”王大胆坏笑，弯腰说道，“不敢是假，看不上爷爷这种粗人才是真吧！”
　　说着，手往下探。
　　“咦！”突然，王大胆身子一僵。
　　手又动动，感觉越发不对。
　　“怎么？”王大胆诧异的问道，“这么多毛？”说着，顿时感觉不对，用手一抓，一拉。
　　“啥玩意？”王大胆看看手里一大团毛发，“他娘的，有人！”
　　说时迟那时快，王大胆在玉玲的惊呼之中，手臂用力直接把道然扯了出来。
　　看着道然光秃秃的头顶，王大胆对外头大喊，“来人啊，在娘们裙子底下，抓了一个和尚！”
　　“大人，手下留情！”道然惶恐求饶，“给您五百两银子，放在下一条生路！”
　　此时，外面已经听到了动静。
　　“抓着啦！？”差役们一声喊，直接蜂拥而至。
　　房门洞开，王大胆拖着一个面如死灰的和尚，迈步朝外走。
　　“老李，上去！”朱允熥听到声音，对李景隆说道。
　　“完了，完了，阿弥陀佛菩萨保佑！”
　　道然在差役的手中挣扎不得，被拖到了甲板上重重的扔下，刚抬头就见面前站着一个熟悉的身影。
　　惶恐之心顿时变成了喜悦，拱手道，“兄台，原来是您？放在下一马，必有后报！”
　　“放你？为啥？你又不是我儿子！”李景隆坏笑道，“栖霞寺的方丈，道然大师，在姐儿的裙子地下薅出来，真是稀奇！”
　　“你认得我？”道然已经面如死灰，甲板上许多人听到了动静，惶恐的同时也在张望。
　　“不但我认得你，明日整个京城都知道，道然大师是个喝酒吃人肉花和尚！”李景隆笑道，“再往后，整个大明都知道，所谓的得道高僧，背地里是个钻姐儿裤裆的龌龊玩意！”
　　“公爷，不只是钻呢！”王大胆凑趣的坏笑道，“小人抓着他的时候，他正嘿嘿！”
　　“得饶人处且饶人！”道然还在哭求，“放我一马，金子银子必有厚报！三千五千两银子！”
　　“谁要你的银子，老子要让天下人看你的丑态！”李景隆骂道。
　　“大人，我和你喝过酒呢！”道然继续哀求，“你们不看僧面看佛面！我也算朝廷命官！”
　　“呸！”李景隆骂道，“大明律，官员不得出入烟花之地，你既是栖霞寺的方丈，又是七品的僧官，知法犯法还要贿赂本官。”说着，一摆手，“来呀！”
　　“在！”
　　“押出去，交给锦衣卫！”
　　锦衣卫？
　　顿时，道然亡魂皆冒，挣扎着大叫，“我和你喝过酒！我和你一块听过曲！你不能这么对我！”
　　李景隆跺脚道，“塞上他的嘴！”

第199章 我本事女娇娥，又不是男儿郎

　　[]
　　摆在道然面前的只有两条路，要么被从姐儿裙子底下拽出来的丑事，传遍天下，以后他想当和尚都当不成。
　　要么，好好配合，成为那些即将收拾天下僧人的文官们手中的棋子。除此之外，没有别的路可走。
　　再狠一点，锦衣卫诏狱里，再加上一条胡惟庸同党的罪名。到时候他想死，都是一种奢望。
　　他有七品僧官的身份，名义上管着京师一带所有寺庙和僧人。文臣们是朱允熥对付和尚这个阶层的刀子，而道然则是文臣们手里的刀子。
　　道然被抓走了，硕大的秃头在秦淮河的灯火下，格外耀眼带着反光。画舫上依然是嘈杂慌乱，差役们绝不会放过这个狐假虎威的机会，继续对着那些客人大声的审问。
　　还有那些莺莺燕燕，哭哭啼啼梨花带雨，凌乱了妆容。
　　朱允熥正看的有兴致，忽然见差役班头低声和李景隆说了什么，后者脸上的表情格外精彩。
　　“让他过来，问问！”朱允熥说道。
　　稍后，李景隆过来，小声道，“殿下，那些客人中，有”
　　“有谁？”朱允熥拉下脸，“朝廷命官？”
　　“一个户部的堂官，两个工部的郎中！”李景隆低声道，“据船上的姐儿说，是这里的常客！”
　　“啧啧，一年就那么点俸禄，还有闲钱来这地方？”朱允熥冷笑数声，“记下名字，回头报给督察院！”
　　说着，上下看了李景隆两眼，“你以后，少来这种地方。你堂堂一个国公，家里什么样的女子没有？非要来这儿？老鸨子都把你认出来了，你说丢人不丢人？”
　　李景隆面红耳赤，讪讪道，“臣臣也就尝个新鲜！”
　　“还新鲜？你都快拿这事当饭吃了！”朱允熥用扇子怼了下李景隆的胳膊，“也就是你，换旁人你看孤怎么收拾？”
　　“殿下厚爱，臣惶恐不已！”李景隆马上笑道，“臣，以后一定改！”
　　“你少嬉皮笑脸的！再让孤知道有下次，孤直接差人告诉你夫人！”朱允熥笑骂，“你夫人是宁河王的嫡女吧？听说可是泼辣着呢？”（宁河王，邓愈死后追封）
　　顿时，李景隆头皮发麻。家里母老虎可惹不得，平常想和丫鬟亲近亲近，都要躲着她。若是被她知道了，后宅起火谁也压不住。
　　这时，又听朱允熥说道，“行了，差不多了，该抓的也抓了，让应天府的人撤了吧！回头你和何广义通个气，审的时候让凌部堂，方学士他们旁听！”
　　“是！”李景隆回道。
　　热闹看完了，朱允熥也该回宫了。出来玩，有些事他还是知道分寸的。不过，还是有些眷恋的看了一眼那些梨花带雨的姑娘们。
　　宫里的女人，哪有如此鲜活，除了妙云各个跟木偶似的。前几日老爷子赏赐了一些高丽进贡的美人，可是只看了一眼，他就觉得了无生趣。
　　怪不得这时代的男人，都喜欢这些风月之地。家里的妻子都守着礼，相敬如宾的。对着她们，哪有和这些姑娘喝酒谈心，深入了解来的有趣。
　　李景隆见朱允熥不追究他，一颗心放在肚子里。昂首挺胸，走到甲板上，对着那些还在各个房间乱窜的差役们喊道，“收了！收了！”
　　随即，看看还在地上趴着的老鸨子和那些打手们，心里顿时又气不打一出来，“这几个，你们应天府带回去，敢阻拦官差，好大的胆子！”
　　“公爷，杀人不过头点地，人您抓了，买卖您搅和了。若是还要抓人，抓奴家就是，和这些兄弟们无关！”岁月站起身，微微福礼，娇笑连连。
　　要是别的场合，凭这小娘子的媚态，李景隆可能也就高高抬起轻轻放下了。可是一想到身后还有皇太孙看着，李景隆心里就满是恼怒。
　　“知道老子的身份，还敢张扬出来！”李景隆怒笑两下，抓着岁月的胸口，“不过是一个老鸨子，还真以为自己金贵了咦！”
　　说着，感觉不对。
　　然后，用力的拽了两下岁月的领子。
　　“你怎么平的？”李景隆惊道。
　　岁月挣扎着推开李景隆的大手，盖好领子，冷笑道，“公爷，奴家虽然是风月中人，可也讲究个廉耻，这么大庭广众的！”
　　“你闭嘴！”李景隆心中发寒，忽然一手抓住了岁月的领子，一手抓着他的脖颈，上下看看，顿时呆若木鸡。
　　“喉结？你有喉结？你是”
　　“公爷今日才知？”岁月也不反抗，柔媚的笑道，“秦淮河上，这不是什么秘密呀？您这风月中的老手，居然没看出来！”
　　不远处，朱允熥看着李景隆似乎又闹出什么幺蛾子，不悦道，“又怎么了？”
　　李景隆噔噔蹬的跑回来，“殿下，那老鸨子是个是个男的！”
　　嗯？
　　朱允熥定睛看去，江风之中船头之上，岁月身材曼妙楚楚可怜，哪里有男人的样子。
　　莫非，这时代也有女装大佬？
　　“带来孤看看！”朱允熥心中好奇，开口说道。
　　顷刻，岁月被几个侍卫扯到朱允熥身前，“跪下！”
　　“哎哟！”岁月娘子身上吃痛，惊呼一声，抬起头满是嗔怨，“就不能轻些，奴家又没犯什么王法死罪，哪里惹了你们，一点都不怜香惜玉！”
　　朱允熥上下左右，仔细的看了许久，眼中是一个皮肤白皙风情万千的女子，哪里能看出是个男人？
　　“你是男的？”朱允熥奇道。
　　“我们爷问你话呢！”傅让喝道，“老老实实说，别做那些丑态！”
　　岁月笑了下，有些人比花娇的味道，随后撩下头发，美目流转柔声道，“爷说奴家是男的，奴家就是男的，不过在奴家心里！”说着，低头轻笑，“我本是女娇娥，不是男儿郎，只不过生错了皮囊。要怪呀，就怪老天太荒唐！”
　　“诶呀！”朱允熥心中恶寒，后退半步，对李景隆说道，“拉下去，快！”
　　李景隆也浑身汗毛竖起，一想起曾经更是痛不欲生。忍着心里的不适，就要动手。
　　“公爷轻些，奴家不吃痛！”岁月笑道，“上回您来，跟奴家皮盅时，可柔得很呢！”
　　“皮盅是什么？”朱允熥转头问道。
　　侍卫们大眼瞪小眼，各个一问三不知。
　　解缙摇着扇子低声说道，“就是嘴对嘴饮酒！”
　　“啊？”朱允熥差点惊呼出声，指着李景隆，“你，皮盅，和他？”
　　李景隆笑比哭还难看，凡是大手笔的恩客亲来，老鸨子必定要殷勤招待，那回得麻麻的，稀里糊涂就皮盅缠绵了片刻。
　　现在一想起来，只觉得阵阵恶心，好似晕船一样。
　　“臣大意了！”李景隆悲声道。
　　~~~~
　　此章荒唐，博君一笑。

第190章 两处夜话

　　[]
　　上一章章节错了，我好像瞎！
　　~~
　　人生，还真他娘的一把鼻涕一把泪，说不清楚呀！
　　想那李景隆，好歹也是将门出身，看着身材健硕仪表堂堂的伟岸男子，居然居然也有这么一个大污点。
　　虽说是被动的，可也是一辈子洗刷不掉的污点呀！也是一辈子压在心头的阴影呀！
　　须知，大明淮西武人集团，从老爷子到他那些老兄弟们，侄子外甥义子之类的都是直得不能再直的爷们。即便是小朱楠那样的，也是每天晃荡着鸟儿撒尿的小直男。
　　李景隆，跟一个男人皮盅，这不是败坏淮西武人集团的风气吗？若是被老爷子知道了，保不齐一怒之下就动用家法。把他活生生，打成弯的！
　　“这事保密！别对外说去！”
　　回宫之前朱允熥严厉交代了一番，换来李景隆千恩万谢的感激之情。自己的臣子，该回护的时候还是要回护，总不能让让他真成笑柄。
　　不过回宫之后，朱允熥走一路笑一路，几次差点笑岔了气。可以想象，以后李景隆得背负多大的压力！可能做梦，都会被吓醒。
　　“殿下，您今晚在哪歇着？”
　　朱允熥刚进了紫禁城的左安门，等候多时的王八耻就带人迎接上来，躬身问道。
　　“去坤宁宫吧！”朱允熥说道。
　　王八耻赶紧示意其他宫人前头开路，低声道，“今儿娘娘不舒服，呕了好几气呢！
　　“叫太医看了没有？”朱允熥边走边道。
　　世上女子比男人难得多，男人只管种，等着收就行。女人却不一样，既要育，又要生，更要养，还要教。
　　“太医看过了。”王八耻低声笑道，“奴婢悄悄问过宫里的老嬷嬷，她们说娘娘的反应这么大，八成是个小皇子！”
　　“但愿吧！”朱允熥笑道。
　　要真第一胎就是个男娃，肯定被老爷子宠上天！
　　走走说说，坤宁宫就在眼前，事先听到消息的赵宁儿早就带着宫人在那候着。
　　见朱允熥到来，赵宁儿行礼道，“臣妾，参见殿下！”
　　“老夫老妻了，别这么多礼！”朱允熥亲手把妻子扶起来，看看她红润的脸色，“听说了呕了几回，孤正担心呢，现在看来，气色还不错！”
　　听了这话，身边伺候的太监嬷嬷宫女等，不用吩咐都低着头慢慢退下。
　　“成亲还不到一年，哪就老夫老妻了？”赵宁儿娇羞一笑，小声道，“殿下说话真是不着调！”
　　“孤不着调？”朱允熥笑道，“曹国公李景隆你记得吧？那才是不着调的，孤和你说”
　　赵宁儿等了半晌也不见朱允熥说，开口问，“曹国公怎么了？”
　　“算了，没怎么！”朱允熥笑笑，这种事还是不要和赵宁儿说的好。不然，以后媳妇可能不让自己和李景隆玩了。
　　进了寝宫之中，两人坐好，自有宫人奉上洗漱用品。
　　“这几日进膳怎么样？”朱允熥擦着脸问，“你总是呕，要多吃！”
　　“吃不下，闻到荤腥就想吐！”赵宁儿微微皱眉，“殿下，让臣妾找点事做吧。天天这么呆着，一群人伺候着，没病都闲出病来了！”
　　她本是活泼的姑娘，在宫里突然养尊处优，还是有些不适应。
　　“你是东宫主母，你说了算！”朱允熥坐在她身边笑道，“不过也别太劳累了！”
　　“做点事活动筋骨，哪里就劳累了！”赵宁儿捂着还未隆起的小腹笑道，“再说，当娘的常活动，生下来的孩子才健壮！”
　　当初的少女已经化作人妇，如花骨朵绽放开来，别有风情。不过，在欢笑的眼神中。朱允熥看到了一丝丝，隐藏的愁绪。
　　“是不是想家了？”朱允熥拉住赵宁儿的手，轻声道，“若想爹娘姐弟了，就回去住几天？”
　　赵宁儿赶紧道，“谢殿下美意，可是国家有法度，天家有规矩。民间也没有女儿随便回娘家的道理，臣妾不能破这个例。”
　　“来人！”朱允熥忽然对外面开口。
　　“奴婢在！”梅良心站在外门口，低声道。
　　“传孤的口谕，明儿让太孙妃的母亲，姐姐，弟弟进宫她哪个小外甥也抱进宫来。”
　　“奴婢遵旨！”
　　“殿下！”赵宁儿见朱允熥如此体贴，心中喜悦，慢慢拷在了朱允熥的肩膀上。只觉得，心中满是甜蜜。
　　软香扑鼻，朱允熥难免心猿意马。再想想画舫上那些莺莺燕燕的画面，顿时有些按耐不住。
　　“娘子，咱们好些日子没有嘿嘿！”
　　“不行！”赵宁儿声音跟蚊子似的，满脸通红，“臣妾刚有孕，身子还不方便！”
　　“有啥不方便的，扎不着咱们孩儿！”朱允熥笑道。
　　赵宁儿一愣，随后脸如火烧云，粉拳轻捶，“殿下殿下跟谁学的这么些话！”
　　见朱允熥手脚不老实，又哀求道，“殿下，臣妾身子真是不好。不如，臣妾叫那些高丽进贡来的美人伺候您？”
　　“孤不要，孤就要你！”朱允熥笑道。
　　“可是臣妾身上不舒服”
　　“孤有个办法！”朱允熥坏笑着靠近赵宁儿的耳朵，“这诏，既能解了孤的渴，又不伤你的身子你那嘴唇那么好看”
　　嘤咛一声，赵宁儿被朱允熥拉倒下，随后帷幔被朱允熥用脚勾上。
　　~~~
　　曹国公府，后宅，卧房。
　　李景隆呆坐在铜镜前，静静的看着镜子里，自己那张颇有男子汉气概的脸，有些怅然。
　　“丢死个人了！”忽然，李景隆抬手狠狠的给了自己一个耳光。
　　“她，那么好看，怎么就是个男的呢？”
　　“她雌雄难辨，也不是我的错呀！”
　　“我他妈也也是上当受骗了！”
　　心里不断的开导着自己，劝解着自己，可是却越想越是难受。
　　“堂堂曹国公的一世英名！五军都督府左军同知，殿前军指挥使，城防军总兵官！居然居然哎！”
　　李景隆萧索的一拍大腿，脑中没来由的想起那日的画面。那次是他第二次去那艘画舫，刚喝了两壶酒老鸨子就过来了。
　　那天江风有些大，那岁月大娘走在船舱之中，随风摆动身姿摇曳美不胜收。再加上眉宇之间的风情，俨然就是画中走出的人物一般。
　　点点烛火，白皙香肩。
　　一点红唇，细软罗衫。
　　风月班头的手段只露出一点，李景隆就没了魂魄。觉得那岁月大娘，比自己点的姑娘还要味道。稀里糊涂的和她喝了交杯酒，然后口舌
　　“呕”
　　突然之间，李景隆只觉得胸腹之中腥臭难耐，顿时呕了起来。
　　手扶着铜镜的台面，满口苦水，痛不欲生。
　　“老爷！”外面妻子邓氏进来，“好端端的你吐什么？”说着，掩嘴笑道，“莫非，你也有了？”
　　~~还有，还有，等等。

第191章 审

　　[]
　　“呕呕”
　　李景隆连呕了数口，吓坏了妻子邓氏。
　　她收起玩笑之心，上前轻轻拍打丈夫的后背，问道，“可是吃了什么不干净的东西？”说着，对外面喊道，“来人，快来伺候！”
　　一群下人拿着痰盂热水毛巾进来，岂料李景隆一把推开妻子，快步朝外走，“给爷准备青盐，爷要漱口！”
　　“怎么了这是？”邓氏看着丈夫的背影，满是不解。
　　许久之后，邓氏躺在床上假寐之时，李景隆才蔫头耷拉脑，有气无力的进来。
　　“你到底是怎么了？”邓氏睁眼问完，却忽然捂嘴笑了起来，笑得满床打滚，前仰后合。
　　李景隆怒道，“你笑什么？”
　　“你看你那嘴！呵呵！”邓氏笑道，“都肿了！”
　　她不说还好，一说李景隆就感觉嘴唇火辣辣的疼。刚才用青盐刷了十好几次，嘴唇都肿了。
　　“他娘的！”李景隆垂头丧气的坐在床头，骂道，“老子，老子这是招惹谁惹了，这么倒霉！”
　　“你到底怎么了？”邓氏在后面，搂住丈夫，柔声问道，“平日，你身子跟铁打的一样，怎么今天又呕又吐的！”
　　李景隆回头，只见妻子眼中水波荡漾，透花的睡服上阵阵白皙皮肤隐约可见。
　　女儿随娘，虽然淮西这些老一辈的武人各顶个的歪瓜裂枣，可是抢娶来的媳妇都是名门小姐。他李景隆的老丈人邓愈，当年抢的是一省平章的闺女。所以妻子邓氏，当年也是名满京师的大美人。虽现在已经生了孩子，年纪也大了，可还是透着别样的
　　风情。
　　有道是三十如狼，四十如虎，五十金钱豹，六十完犊子了。邓氏，正如狼似虎的年纪呀！
　　“哎！别闹！”李景隆把妻子的手拿下去，“爷今儿没这个雅兴！”
　　顿时，邓氏大怒，“好哇，说！让哪个狐狸精把你掏干了？在外面生龙活虎的，回家跟我就装死狗！”
　　“哎！”李景隆又是一声长叹，“你没看我嘴都肿了吗？”
　　“你嘴肿跟其他地方有啥相干？”邓氏横眉，“又不是用嘴！”
　　“呕”一听这字，李景隆顿时受不了，捂着嘴腾腾的出去，又开始呕了起来。
　　见丈夫确实难受，邓氏也不闹了，柔声问道，“真病了？请太医过来瞧瞧？要是不舒服就在家里歇几天，明儿打发管家给你请几天病假！”
　　话刚说完，就听外屋李景隆喊了一声，“你歇着吧，我出去一趟！”
　　“大晚上你去哪儿？”邓氏在后面问道。
　　“镇抚司！”
　　~~~
　　锦衣卫镇抚司刑房，犹如修罗地狱屠宰场一般。
　　道然和尚被四肢拉开，绑在一张铁床之上，嘴里发出杀猪一样的叫喊。
　　“你们不能如此对贫僧！贫僧是栖霞寺的方丈，是七品的僧官，即便贫僧有错，也是交付督察院，大理寺，刑部，而不是你们锦衣卫？”
　　“呵！”穿着飞鱼服，端坐在太师椅上的何广义，轻吹手里的热茶，冷笑道，“你知道的还挺多？你若触犯的是普通国法，自然是交给那些地方，可你是胡惟庸的同党，呵呵！”
　　“我不是！我不是！”道然肝胆欲裂，大声喊道，“我根本不认识胡惟庸！不认识！”
　　“认不认识的，你说的不算，本官说了算！”何广义放下茶碗，“只要本官愿意，随时可以在你那男盗女娼的破庙里，找到你私通胡惟庸，意图造反的证据！”
　　“你栽赃陷害，血口喷人！”道然吼道，“我到底哪里得罪了你们，要如此对我？我乃信奉佛法之人，出家人从不与人为难，到底哪里得罪了你们？”吼着，已经是哭了出来。
　　只要沾上胡惟庸的罪名，莫说他只是个和尚，他就是真的神佛。洪武爷都能打碎他的金身，让他万劫不复。
　　“你们是不是要钱？”道然似乎想到了什么，赶紧继续喊道，“我有钱？要多少？一万两？两万两？五万两？你们说个数儿。”
　　“这么有钱？”何广义惊呼一声，笑了起来，“他娘的，在审你胡惟庸一案之前，先审审你如此多的钱财，是哪里来的！这叫”说着，想想，对身边人说道，“殿下说的那个词叫什么来着？”
　　身边，心腹锦衣卫掌刑千户低声道，“镇抚，殿下说的是，巨额财产来源不明！”
　　“着！就是这个！”何广义一拍大腿，“他娘的，你一个小小七品僧官，吃斋念佛的和尚，哪来这么多钱？来呀，给本镇抚司伺候着！”
　　“啊！啊！”道然杀猪一样的大喊，“不是我的钱，是庙里积攒的香火钱！”
　　“你送给那画舫姐儿的宅子，哪里来的钱？”何广义怒问。
　　“我是方丈，管着庙里的钱！”道然哭嚎道。
　　“你在城外有三处庄子，共计农田一千两百顷，是不是？”何广义眯着眼睛问，“你还养了一处外宅，有个私生子是不是？”
　　道然已经吓傻了，“你们”
　　“天下，就没有锦衣卫查不出来的事。”何广义冷笑道，“你不想说，你那些随从可是说得一干二净，告诉你，如今你那私生子的家门外，就有锦衣卫的人。识相点，问你什么说什么。不然，把你那私生子阉了，送宫里当太监！”
　　“呵呵！”说着，何广义又笑了起来，“一是胡惟庸的同党，二是收敛了如此多的不法之财，你自己掂量哪头重哪头轻。你收敛的财产，其实严格来说，算不得贪墨，事还有缓。可是你若有了胡惟庸同党的罪名，嘿嘿！栖霞寺以后少了一个方丈，多了一张人皮！”
　　“您”道然哭道，“您让我说什么？”
　　“先说说你名下的地怎么回事？说说你庙产多少，藏了多少佃户人口，这些年藏了多少香火钱！”何广义冷声道。
　　和刑房一墙之隔的旁听室中，听着供述的凌汉和方孝孺等人已经是怒发冲冠。一个和尚，一个七品僧官。这些年仗着可以免税的特权，仗着出家人的身份，居然收敛了这么多不义之财。
　　不光道然一个人，栖霞寺内管事的和尚各个除了庙中的分红，每个人在外边有自己的产业。娶妻生子不说，甚至有的还要纳妾。而且各个都仗着可以免税，大肆的巧取豪夺，让别人把土地挂在他们的名下。
　　真是岂有此理。
　　一个真正的十年寒窗的朝廷命官，名下才能有免税的土地，他们和尚凭什么？朝廷命官贪污六十两银子，就要全家处斩，并且还要把皮拔下来充上稻草，活着挂在县衙大堂之上。
　　他们这些和尚，打着佛法之名，居然暗地里贪了这么多？还他娘的不受惩罚，活得比当官的还滋润，岂有此理！
　　“秃驴！”待听的刑房内，道然供述寺内每年有多少百姓孝敬的记名钱，可以挥霍。有多少香火钱可以挥霍的时候，凌汉勃然大怒。
　　“如此鼠辈，不治愧对天下！”方孝孺也怒道。
　　这时，凌汉怒发冲冠，再也按耐不住，起身直接走进刑房。
　　何广义正坐着，用腰刀剔着自己的脚趾甲，笑道，“老大人要过来亲眼看看？这血胡连拉的地方，别污了您的眼！”
　　凌汉没理会他，直接走到道然面前，“秃驴！”
　　“在！”道然见锦衣卫指挥对这老头都客客气气的，赶紧大声答应。
　　“你管着京师附近几十家寺庙和僧人，想必他们的事也知道一些吧！”凌汉冷笑道，“把他们不法行径，如实说来！”
　　“是！”道然竹筒倒豆子一般，凡事他知道的，不管真假全盘托出。
　　“放开他！”等他说完，凌汉道，“让他签字画押，然后给督察院写一封检举奏折！”
　　“什么？”道然心中惊讶，“督察院？”
　　“你写！”凌汉怒视道然，“老夫教你，你就说身受朝廷大恩，又受佛法熏陶，特向朝廷检举有失德行的僧人，检举寺庙收敛钱财的法子，检举僧人的不法之行！”
　　“到时候，老夫按照你所写的抓人。然后，你再以僧官的身份上书，僧人免税的重重弊端。请朝廷削去僧人特权，清查寺庙田产，收归国库！”
　　噗通，刚刚被放开的道然，又软软的栽倒。
　　“这是，这是要他道然自觉于天下僧道呀！”
　　“哎呀！”边上，何广义失手，刀锋刮破了脚趾，看着红色的血骂道，“这刀，真他妈快！”

第192章 兔子

　　[]
　　锦衣卫杀人，无论手段多么残酷，无非都是人死见血。
　　而文官杀人，不见血。
　　何广义心里门清，一旦道然和尚落入这些文官的套中，一辈子都生不如死。文臣们抓住道然的隐私把柄，把他供起来，让他成为攻击天下僧人，大义凛然的正直僧侣。
　　道然有用的时候，这些文臣自然会保着他，等他没有利用的价值了。道然就等着被天下的僧人，活活咬死吧。
　　锦衣卫杀人，再怎么厉害也要一个个的杀。文官们杀人，却是直接拿一个阶层开刀。
　　看看还在流血的脚趾，何广义随意的擦擦，穿上靴子，转身出了刑房。该做的他已经做了，剩下的就是文官们的事了。他听多了，看多了，掺和多了，不但没好处，说不定将来还要沾上一身腥。
　　刚出门，就见另一个心腹锦衣卫掌狱千户走过来，低声道，“镇抚，曹国公来了！”
　　“大晚上不在家搂媳妇睡觉，跑咱们这干嘛来？”何广义皱眉沉吟一下，“他要干什么呀？”
　　“他要见被抓来那个老鸨子！”掌狱千户回道。
　　何广义沉思半晌，别看曹国公是超品皇亲，可在镇抚司这儿，说话不好使。不过，毕竟曹国公也算殿下身边可用之人，多少还是要给些颜面。
　　随即，何广义无声的咧嘴笑了下，“大半夜见老鸨子？曹国公真是雅兴！”说着，摆手道，“让他去见吧！”
　　“是！”掌狱千户躬身，退下。
　　“对了！”何广义把下属叫住，“天亮以后把那老鸨子放了吧！她也没什么大罪过，要处置她也是应天府，咱们锦衣卫不干这鸡毛蒜皮的事！”说着，伸下懒腰，打了个哈欠，“让厨房给我准备些热乎的酒菜，饿了！”
　　他如今是锦衣卫指挥使，位高权重，一声令下自然有人前去准备。
　　却说那掌狱千户走入镇抚司前堂，里面曹国公李景隆已经等得有些不耐烦了。
　　“下官见过曹国公！”尽管不互同属，掌狱千户还是颇为恭敬。
　　李景隆斜眼道，“你们镇抚答应了？”
　　那千户依旧恭敬低声道，“是！”说着，看了看李景隆的脸色，笑道，“方才，我们镇抚大人骂了下官。说曹国公不是一般人，不过是见个不要紧的人犯，直接让他见就是。”
　　听对方如此说，李景隆心里好受一些，脸色缓和不少，“前头带路！”
　　锦衣卫乃皇帝亲军，莫说他这个曹国公，就算是大明亲王，没有锦衣卫指挥的点头，都休想在诏狱之中见到任何人。
　　再说，锦衣卫虽然凶神恶煞，但也不是不通时物的愣头青。该有的人情世故，也是懂得的。
　　李景隆带着两个随从，跟着带路的锦衣卫进了镇抚司的大狱，在一间牢房门前停住脚步。
　　接着，用手划开木门上的观察孔，贴近了仔细的看着。
　　牢房之中，那位岁月的姑娘蜷缩在角落，似乎是睡着了，像只怕人的野猫似的。
　　“娘的！”李景隆狠狠的揉了下嘴，“看老子怎么炮制你！”
　　心里想着，对身边的随从说道，“去，找应天府的差役，让他们带几门抓几只兔子来？”
　　“兔子？这黑灯瞎火的？”
　　随从的心里疑惑嘴上不敢说，只能默默听令。
　　又看了牢房中那人许久，李景隆咬牙切齿，“把门打开，老子进去好好修理修理他！”
　　掌狱千户微微一笑，“公爷，没这个规矩！您身份虽然贵重，可您毕竟不是不是下官不给您方便，实在是何镇抚的规矩森严！”
　　“哼！”李景隆冷哼一声，无可奈何，转眼问道，“你们镇抚呢？”
　　“许是在花园子里喝酒呢！”
　　“带本官去！本官也正好喝点！”李景隆又看了牢房中那蜷缩的身影一眼，冷冷道。
　　花园中，石桌上，几个小菜，一壶酒。
　　何广义正在自斟自饮，远远的望见李景隆跟着他手下过来。他的眉头不可察觉的微微皱了一下，随后又快速的舒展开。
　　他和李景隆，都算是将门出身，彼此之间还要留着些情面。只要不涉及到国法圣命，这些场面上的事，他也要笑着应对。
　　“什么风把您吹来了？”何广义随意的拱拱手，“曹国公要是不嫌弃，一起喝点？”
　　李景隆笑着坐下，“咱们哥俩还叫什么国公，好端端的兄弟都叫外道了！”
　　“谁他妈是你兄弟？”何广义心里暗骂，早先几年你曹国公可是眼皮都没夹过老子。
　　“这么晚了，何事？”何广义心里骂，嘴上笑，主动给李景隆倒酒。
　　拿着酒杯一饮而尽，李景隆叹息一声，“兄弟，哥哥和那个叫岁月的有仇，一会炮制他一番，你给个情面？”
　　“不过是个老鸨子，怎么就得罪您了？”何广义笑道，“不是不给您情面，诏狱虽然是审犯人的地方，可人家没有什么大罪过，也不能动用私刑呀？再说，您又不是锦衣卫，这事不好办呀！”
　　李景隆觉得脸上挂不住，可依旧带笑，“你也说了，不过是个老鸨子，下贱的玩意儿！这点面子都不给哥哥？”
　　“您严重了，本来她也没什么大罪过，想着天亮了就交给应天府，要不您去应天府的大牢炮制他？您是曹国公，应天府里谁敢不给您颜面！”何广义也喝了一口，“您和她，有什么仇？”
　　“我的事你不知道？”李景隆问道。
　　“你俩什么事？”何广义问道。
　　不是后者装糊涂，而是去画舫抓人的时候，何广义没有跟着去。
　　“你真不知道？”李景隆诧异的问。
　　“您不说我怎么知道？”何广义笑道。
　　“装糊涂？”
　　“我用的着装糊涂？”
　　李景隆看着何广义良久，忽然一笑，“没事，喝酒！”
　　这回轮到对方诧异了，举着杯跟李景隆碰了一下，“曹国公，到底什么事？”
　　“没事！”李景隆躲闪对方探究的目光，“兄弟，给哥哥行个方便！”说着，笑道，“既然不是什么要紧的人犯，也不算坏了规矩。凭咱哥俩的交情，这点事还不许吗？难道，非要我去殿下那里讨个旨意？”
　　何广义沉吟片刻，无奈道，“好吧，不过我丑话说在头里，别太狠，出了人命要上报的，到时候追究下来”
　　“在我，在我！”李景隆拍着胸脯子，“兄弟放心，你给了方便，哥哥怎能让你难做！”
　　随后，二人在花园之中饮酒吃菜，说些不咸不淡的闲话。
　　过了一会儿，掌狱千户过来，低声道，“曹国公，您的伴当回来了！”
　　嗖地一下，李景隆站起身，脸上带着几分狰狞，对何广义拱手，“这个情哥哥记下了，以后事上见！”说着，转身就走。
　　来到外面，看着自己的随从站在夜色里，一头的汗水，手里似乎拎着什么东西。
　　“人呢？”李景隆问道。
　　“什么人？”一随从纳闷道。
　　李景隆咬牙骂道，“兔子！”
　　“这呢！”另一个随从赶紧举着手里的笼子，“城里酒楼都关了，好不容易叫巡夜的差役，敲开了醉仙楼的大门，就这么两条活兔子，小人都给抓来了！”说着，卖功似的晃晃笼子，笑道，“爷，您看，活蹦乱跳的！”
　　“你耳朵塞驴毛啦！”李景隆顿时就是一个窝心脚，破口大骂，“爷要的是兔子，不是这兔子！”
　　两随从被骂傻了，“爷，这就是兔子呀！”
　　“你们”李景隆气得说不出话来。
　　这时，边上跟着的掌狱千户若有所思道，“公爷，您老要的，是兔儿相公？”
　　“对！”李景隆脸色有些凶狠。
　　“这真没有！”掌狱千户笑道，“前年发画舫青楼牌照的时候，有那么一窝兔子相公也想办牌照。皇爷知道了，直接下旨，那些男不男女不女的玩意，全部发配西北修长城去了！现在这京里，是一个都找不着。”
　　说着，看了李景隆两眼，继续笑道，“您好端端，找那个干什么？多脏呀！”
　　“我”
　　突然，李景隆心里想到什么，脸色大变。
　　“本来何广义不知道这事！我若是真找了几个相公过来炮制那厮，明儿就传遍全城了。到时候没事也弄出事来，自己的名声可就真的”
　　想到此处，李景隆狠狠的看了牢房那边一眼，“便宜你了！”
　　随后，闷声道，“告诉你们镇抚一声，我走了。改日去我府上，喝酒！”
　　“下官恭送曹国公！”掌狱千户恭送。
　　李景隆背对着他摆摆手，对身边的随从说道，“那俩兔子装好，拿回府里明儿炖了，给爷下酒！”
　　~~~五一快乐，还有，稍等

第193章 风云再起

　　[]
　　深夜，颍国公傅友德府邸，后宅。
　　须发皆白却依然雄风满面的傅友德正在书房中，爱惜的把弓弦拆下来，细心的保养着，跟他转战南北的爱弓。
　　先是用蜡细细的手搓，从上到下动作很柔和，但是力度适中。然后取来麻绳沿着弓弦下端，猛的撸一下，把上面的脏东西都撸下来。
　　保养好弓弦之后，傅友德双臂用力，胳膊上石头一样的肌肉乍起，一张弓顷刻之间弯弓搭弦。然后用力的拉了一下，嗡地一声满室皆响。
　　百战老将，人到晚年，面对的是日益衰老的身体，还有依旧满腔的雄心壮志。有些矛盾，但也有些不甘。
　　外面，传来轻微的脚步，管家在外面轻声道，“老爷，二郎来了！”
　　傅友德把弓挂好，又抽出墙上挂着的腰刀，顿时室内满是寒光。
　　“让他进来吧！”他低声说了一句，然后用绢帕仔细的擦拭起明亮的刀身。
　　“爹！您还没睡！”傅让进来，恭敬的说道。
　　傅友德把手中刀锋倾斜，眯着眼睛看着刀上的血槽，“嗯，睡不着！你刚从宫里出来？”说着，反转刀锋，用手指弹了下刀背儿，叹息声，“哎，这刀都闲废了，再没有往日的锋利！”
　　傅让微微一笑，父亲心中所想他如何能不知道。别看父亲已是须发皆白的老人，可是对于驰骋沙场建功立业之心，却依旧火热。只是现在的皇爷，对这些老将的态度
　　“父亲，咱们家中还供着几个和尚呢吧？”傅让低声问道。
　　世上高门大族中，供养几个僧人不是稀奇事。
　　“城外庄子里有家庙！”傅友德诧异的看着儿子，笑道，“你娘说我杀太多，供奉几个和尚平日诵经说佛，算是给我积累功德！”说着，大笑起来，“这玩意，其实你老子一点都不信。死人堆里爬出来的人，信的，只有咱手里的刀枪！”
　　“据儿子说知，不但是家庙吧！似乎家里有人把庄子挂在了供奉的和尚名下！”傅让上前几步，靠近父亲，“那几个和尚对外行事，是不是也打着咱家的名头？”
　　“这我不知道！”傅友德纳闷道，“问这个干啥？家里的事，你不是都不问吗？”说着，似乎想到了什么，站起身道，“可是宫里？你听到什么了？”
　　傅让对身后摆手，老管家关好门，轻轻推开。
　　“父亲，家里的和尚撵出去吧！挂在名下的庄子收回来！”傅让低声道，“孩儿在太孙身边，殿下这些日子”
　　当下，傅让便把朱允熥削除僧人做官免税特权，欲清理天下寺庙田产，隐藏人口，控制僧人数量之事说了一遍。
　　“儿子以为，多一事不如少一事！”傅让接着说道，“殿下厌恶什么，咱们就撇清什么，不能沾边！”
　　傅友德想了半天，叹息一声，“好！一会就告诉管家，让他去办！”说着，忽然又笑了起来，“自从蓝玉出事开始，你爹的眼皮子就跳。所谓树大招风，咱家小心些，总是没错的！”
　　以前，老爷子杀李善长杀胡惟庸，杀的都是文官。可是现在，老爷的刀，似乎对准了这些跟着他出生入死的老臣。若不是有太孙殿下从中斡旋，怕是蓝玉案肯定不会这么草草结尾。
　　而以老爷子的脾气，即便是死了百八十人，也不过是个开头。他会顺着这条线，把牵连进来的人，全都杀干净。
　　这时，傅友德又道，“其实，这几天我琢磨了一下。若真是回老家，颐养天年似乎也不错。你们都大了，你又在太孙身边当差，身受重用。未来的
　　前程也错不了。现在大明兵强马壮，我这老骨头也该歇着了！”
　　话虽如此说，可是话语之中的寂寥，溢于言表不言而喻。大明依旧有北方强敌环伺，还不到马放南山之时，他这样的老臣，哪里肯甘心隐退呢！
　　可是不隐退，蓝玉就是前车之鉴呀！
　　当初，开国之时，老皇爷曾说过，诸将之功，友德第一。当时听起来沾沾自喜，可是现在如芒在背。
　　“其实殿下对父亲，颇为敬重的！”傅让开口笑道，“前日殿下与儿子闲聊之时，还说起过父亲！”说着，看了看父亲，继续说道，“说父亲一开始在故常大将军麾下作战，七战七胜的事，又说了许多父亲曾经的功绩。”
　　“殿下仁德！”傅友德点头道，“当日我投入到皇爷麾下，先是在老常手下，后来老常推举我为先锋与陈友谅大战，而后攻破武昌，又取淮东张士诚。说到底，咱们和常家打断骨头连着筋，跟殿下，更是渊源颇深！”
　　“殿下也这么说！”傅让忽然看看窗外，更近几步，继续压低声音，“父亲，殿下和臣说了一句话，儿子不知敢不敢说！”
　　傅友德神情郑重起来，“说！”
　　“殿下说！幸亏是他当了皇储，若是换成旁人，定容不下这些和他外公交好，鼎力支持故太子的老臣！”傅让顿了顿，继续说道，“殿下说，这世上到了关键时刻，真能指望的，也只有父亲等人！不然，他也不会拼了惹怒皇爷，去救蓝大叔！”
　　“他真这么说？”傅友德动容道。
　　他虽然支持故太子，在军中也属于常遇春一派。可是在太子故去之后，他并未像蓝玉等人那样，旗帜鲜明的站在朱允熥那边。
　　人多少都是有些私心的，皇家的事情能不掺和就不掺和，古往今来就算拥立之功，又有几人能全身而退。
　　而朱允熥上位之后，他傅家虽有嫡子在太孙身边当差，也没有像旁人那样，早早的献上投效之意。只是在保持着君臣大礼的同时，隐隐有些亲近罢了。他傅友德算得上太孙身后之人，但是算不得铁杆。
　　蓝玉案老皇爷有意把火烧到他们这些老臣身上，他不是不知道。是太孙殿下化解于无形，本来他心中感激的同时就有些羞愧。现在听了这话，动容的同时更是有些无地自容。
　　“闲了这么些年，不但是刀养废了，人也废了！”傅友德叹道，“废到私心渐重，愧对了殿下一片苦心！”
　　“哎，人老了，想的就多。我想着你们前程无忧，我就关起门别惹人厌。老了老了，成老糊涂了！”
　　“父亲的心，殿下都明白！殿下说过，别看平时不怎么走动，可是心里有您！”傅让接着说道，“殿下还说，您宝刀未老，将来许还有用到您的地方！”
　　“呵呵！哪还有地方能用到我这老头子，边关有塞王，有卫所”说着，傅友德眼神一凌，“回头，你转告殿下，老头子别的本事没有，打仗杀人的功夫，一日没落下。有用到我的地方吩咐就是，定叫殿下安稳无忧！”
　　~~~
　　洪武二十六年的夏天，被一封七品僧官的奏折点燃火热。
　　栖霞寺方丈道然和尚，上奏天子，言天下僧人虽念佛，却多有不法。京师内外庙宇中，僧人皆不守清规戒律，暗中自肥。庙宇侵占田产，僧人用免税特权谋取私利。
　　奏折一出，朝野大哗。
　　紧接着皇太孙谕旨，令吏部尚书凌汉，翰林学士方孝孺，黄子澄等彻查此事。
　　而后，道然又奏，实名奏三十名僧人不法，养外宅有私生子，放高利贷等事。
　　文臣集团磨刀霍霍，对准了天下的僧人，更是对准了僧人集团所拥有的巨大财富。
　　但是紧接着，一封来自大同边关的军报，点燃了刚刚沉寂下去的武将集团。
　　山西，北元犯边。
　　北平，有大批北元兵马前置。
　　辽东，女真部族骚扰高丽边境，掳掠人口。
　　风云，再起。
　　~~~~
　　五一快乐大家。

第194章 狂言

　　[]
　　奉天殿中，大明文武汇聚一堂。
　　经过蓝玉案刚刚有些消沉的武将们，听闻边疆烽火，顿时又全露出了桀骜的面容。大殿之上喊打喊杀请战之声不绝于耳，而且越是年纪老的，叫嚷声音越大。
　　“大同战报显示，此次北北犯边，兵力共达四万余人。”都军都督府中军都督徐辉祖奏道，“兵分两路，一路三万在前，领兵之人是北元贵胄，布里亚特，乌格齐。另一万兵马在外围策应，将领是北元太尉之子，马哈木。”
　　龙椅之上老爷子默默听着，脸色看不出喜怒。而一边的朱允熥则是暗中思量的同时，眼神也在众武将身上不停的打量。
　　“元主额勒伯克刚刚继位，正需要对大明的胜利，稳固他的地位。所以，一改曾经在山西一带小打小闹的做法，大张旗鼓的兴兵犯边！”
　　朱允熥心中暗道，这元主也会挑地方，其他诸塞的边王都太过强悍，他们选了一个软柿子。
　　驻守大同的塞王，乃是郭惠妃所处的十三皇子朱桂。去年二月就藩，今年还不满二十岁。军事上政事上都有些稚嫩，而且大同的藩王兵马也远没有其他皇子的部属那么强悍。
　　可是偏偏，朱桂是个暴躁性子。听说北元来大军犯，竟然主动带兵出击。结果被北元铁骑前后夹击，损失惨重退守大同，向朝廷告急。
　　偶尔的失败不算什么，打仗没有永远的百战百胜。但是这些北元的犯边，无论是时机还有进兵路线，也选择的太好了一些。甚至挑选的对手，也太正确了一点。
　　除了大同一线之外，另有大部北元兵马在太原，乃至大宁一带，牵制晋王和宁王的兵马。而且辽东也不消停，如此多的兵马同时调动进攻，十分反常。
　　“这么说，北元余孽，是想跟咱们玩一把大的？”
　　龙椅上老爷子露出标志性的微笑，微微眯着眼睛，一手托下巴，一手点着御案的桌面。
　　“谁他娘的，给他的胆子？”
　　老爷子话音落下，殿中的武将们纷纷咧嘴笑了起来。
　　“大孙！”老爷子转头对朱允熥说道，“你说，打不打？”
　　“打！”朱允熥朗声道，“孙儿以为不但要打，还要大打，特打，打到他怕，打到他起码五年十年之内，不敢再窥视我大明疆土！”
　　“是这么个理儿！”老爷子点头称赞道，“他不想让咱们过安稳日子，咱们也不让他过安稳日子。不把他打怕了，他以后年年来天天来，癞蛤蟆上脚面，膈应人！”
　　说着，顿了顿，又对朱允熥说道，“你看，谁可为将？”
　　朱允熥从宝座上起身，微笑着看着众武臣，而这些武臣也把自己头颅高高昂起，目光坚毅，仿佛生怕皇太孙殿下看不到。
　　“殿下，老臣愿往！”定远侯王弼出列，大声说道，“开国以来，数次北征臣都是先锋，捕鱼儿海一战臣为副帅杀的北元丢盔弃甲。当年臣揍了现在北元鸟皇帝的老子，现在老臣再去，揍他龟儿子！”
　　“老臣愿往！”景川侯曹震等人纷纷呐喊，“臣等在家骨头都软了，正好去边关活动活动！”
　　“老臣的宝刀，多年未见过血，老臣请战去大同，带上家中子侄，必提拿鸟太尉头颅回朝！”
　　“殿下，老臣当年跟着中山王深入漠北，却未能扫清胡虏，让老臣去！”
　　众将纷纷请战，不甘人后，唾沫星子横飞，撸胳膊挽袖子。
　　须发花白的武定侯郭英大声道，“去年打仗，就没让老臣去，今年不能再让老臣在家呆着了吧！殿下，老臣儿子多，得多挣点军功，不然不够分！”
　　长兴侯耿炳文也喊道，“殿下，臣请战。不破鞑子，提头来见！”
　　这帮人，战争机器，杀人狂魔，唯恐天下不乱的主儿。
　　可是这次打仗，朱允熥并不想完全的依赖这些老将，在看到边关军报的时候，他敏锐的意识到，这是他一个机会。一个可以把手伸到边关，控制第一线机会。
　　所以，在老臣们的请战声音中，朱允熥的目光慢慢落在了那些中生代，年轻的将领们身上。
　　徐辉祖感受到了朱允熥的目光，跪地叩首，“陛下，殿下，臣乃功臣之后，无寸功而居庙堂高位，深感愧也！请殿下点臣为将，臣必肝脑涂地，上不负皇恩，中不堕大明之威，下以告慰家父。”
　　“臣于京中十年有余，请往边关，为大明杀敌！”老爷子的义子平安也开口请战。
　　“臣不求为将，但求为开路先锋，冲锋陷阵！”五军都督府前军都督，瞿能也开口请战。
　　“臣身为皇亲，当为陛下和殿下分忧，为大明流血！”驸马督卫李坚，梅殷等人也纷纷开口。
　　一时间，朝堂上新生代将领们的呼声，竟然压过了那些老将。
　　老爷子捋须笑道，“后生可畏，大明后继有人！”说着，又笑道，“儿郎们大了，咱们也老了！”
　　殿中老臣们本就对青年一代将领请战不满，听老爷子这话，顿时炸锅。
　　“陛下，臣虽老，可是臣一辈子都在死人堆里打滚！臣十七岁就跟着您了！”武定侯郭英道，“这些后生看着还行，可都是从小养尊处优的，没吃过苦，没打过大仗！”
　　“郭老哥说的是！”老臣们纷纷附和，“殿下，打仗还是我们这些老人稳当。贼军近五万，加上咱大明的兵马近乎十几万大军会战，这些晚辈上去，一招不慎，就是大败！”
　　“还是老臣去，这些后生打打下手还差不多！”
　　老将们如此说，新生代的将领们心中生气，可是嘴上不敢反驳。毕竟论辈分，不是他们叔叔，就是他们大爷。况且他们也知道这些老流氓的脾气，朝堂上回嘴了，等会散朝说不定就被这些老头追着打。
　　不过，终究是有人不服。
　　驸马都尉，前军佥事耿睿开口道，“殿下，臣以为边关贼人来势汹汹，但未必能长久。臣等仰赖父辈功绩，身居高位，此战正是历练之时。现在若不让臣等去，将来老将们若是岂不是抓瞎！”
　　“住口！”
　　群臣中一声怒喝，耿睿的老子耿炳文怒发冲冠，抬脚就踹，“小畜生，跟你老子叫板！”
　　“长兴侯，这是朝堂，不是你家，要打儿子回家打去！”文臣之中，吏部尚书凌汉怒道，“老夫要参你，君前失仪，咆哮朝堂。”
　　“行了！”老爷子摆手，喧闹的声音停了下来，“你们这帮杀才，一听说的打仗，就他娘的不要命！老了老了，还和年轻人争功！长兴侯，你打儿子干啥？”
　　说着，老爷子挠挠头，“他虽是你儿子，可也是咱的大姑爷，你说揍就揍？哼，杀才！”
　　说话听音儿，老爷子话里的意思，似乎也不想用太过依赖老臣。
　　“对这些人，你不能给好脸，看着没，一个个蹬鼻子上脸，一点规矩都没有！”老爷子又对朱允熥笑道，“除了杀人打仗，一无是处！大孙，你看看，到底用谁呀？”
　　“北元看着声势浩大，不过是跳梁小丑，孙儿以为，用谁都行，不过嘛！”说着，朱允熥的目光看向众臣，落在一人身上。
　　这时，一直在边上装死狗的曹国公李景隆忽然开口。
　　“陛下，臣请奏！”
　　“你也要去？”老爷子有些纳闷，“说吧！”
　　“北元小丑，犯我大明，不诛不足以显我大明天威。臣以为，比一战打碎贼人的满口牙，方能绝后患！”
　　说着，李景隆跪地叩首，“臣，请皇太孙殿下，带军亲征！”

第195章 老李又挨揍

　　[]
　　“请皇太孙殿下，率军亲征！”
　　顿时，大殿之中，鸦雀无声针落可闻。似乎，所有人被李景隆的话惊住了。
　　“殿下乃大明储君，自带浩瀚天威。殿下率京营兵马，赶赴大同边关，并掌管指挥太原晋藩，大宁宁藩，大同代藩三藩和边关四卫兵马。”
　　“殿下身为大明储君，代天子出征，浩荡天威之下，贼必无所遁形。三军将士闻之，必争先效死！”
　　“陛下起兵淮西，提三尺剑扫荡天下，平定中华。如今大明之储，皇明嫡孙提军北征，乃是承继陛下之志。大明武运昌隆，代代有明君！”
　　“一战胜之，赫赫武功远超汉唐，三代以来兵锋未有我大明之盛者。尧舜以来，帝王之中，雄才大略文治武功未有如皇明者。”
　　“若殿下出征，势必史书传唱，后人景仰。而北元，亦不敢再犯我天朝边境，必将俯首称臣。”
　　说着，李景隆跪在地上，当当的磕了三个响头。
　　“如今，大明有百战猛将，无双健儿，又有英明神武之储君，上下一心，扫荡贼酋。臣不才，愿为殿下前牵马，为一阵前卒尔！”
　　漂亮！
　　朱允熥差点喝彩起来，老李呀老李，你他娘的真是个人才。只要我用得到你的地方，你总是能办得如此出彩。
　　军功，朱允熥需要军功。借此北元来犯，他不但要亲赴前线，亲自见识一下真正的金戈铁马，还要把边塞诸军卫的总兵官，都收于麾下。
　　当然，他们狂妄到以为自己带兵，就一定能胜利，名将都是死人堆里爬出来的。他可以作为鼓舞士气的存在，选一二老将布置战略战术。
　　他要在天下将士的心中，树立起除了储君之外，军功上的威望！
　　朝议之前，朱允熥就和李景隆通过气，没想到短时间内，他就想出如此有力有节的说辞。
　　真他娘的人才。
　　“不过，老子可不用你牵马。你李景隆干什么都行，就是不能和打仗沾边，晦气！”朱允熥心道。
　　殿中，异常的安静。
　　连老爷子似乎都被惊住了，愣愣的看着李景隆。
　　忽然，文臣中发出一声悲鸣，“李景隆，你这奸臣小人！”
　　只见中书舍人刘三吾带头，诸位大学士怒发冲冠，双眼赤红，尤其是方孝孺和凌汉，若不是有人拉着，怕是当场就要对李景隆报以老拳。
　　“你这厮！”凌汉跳脚骂道，“储君乃是国本，君子不立危墙之下。大明有百战雄师，焉有储君出征的道理。你身为皇亲国戚，居然鼓动储君犯恶，是合居心？”
　　方孝孺被同僚拉着，头上的进贤冠都掉了，咬牙切齿的怒道，“皇太孙何等尊贵，江山社稷维系于一身。尔竟然口出狂言，怂恿储君出京远征。山高路远，若是出了什么差错，你李景隆几条命够杀？”
　　“你你”年近八十的文华殿大学士詹同，指着李景隆颤颤巍巍骂道，“小人，小人！身为大臣，怂恿君王穷兵黩武，乃是不忠。身为皇亲，不能劝诫君王立身为正，乃是不孝！李九江，你这不忠不孝之徒！”
　　李景隆被骂的七窍生烟，可是不敢还嘴。他怕再回嘴，这些文臣们真冲上来揍他。须知，此时朝堂上的文臣，可都是老皇爷喜欢的正直敢言之士，没有阿谀奉承之辈。
　　文臣们反对，破口大骂。但是武臣之中，在经过短暂的错愕之后，诸武将却纷纷赞同。
　　尤其是定远侯王弼，景川侯曹震等原属于常遇春一派，后以蓝玉马首是瞻的武将们。紧接着，其他武将也不甘人后，纷纷附和。
　　人都有私心，若是皇太孙出征，自己能在边上辅佐，这是不亚于从龙之功的大功。
　　“你们你们”詹同看着那些大呼小叫的武臣，颤颤巍巍的上气不接下气。突然眼睛一番，昏了过去。
　　“老学士！”
　　“大人！”
　　顿时，一群宫人上前，又是掐人中，又是摇晃，詹同微微转醒。
　　“殿下！”詹同大声道，“您若是出京远征，老臣就自裁！”
　　“臣亦如是！”方孝孺等人也开口道。
　　“够了！”老爷子冷哼一声，大殿又恢复平静。
　　“乱哄哄的成什么样子？”老爷子怒道，“都是国家大臣，弄的大殿跟集市似的，尔等和乡下泼妇一样，寻死觅活。眼里，可还有咱，可还有皇太孙！”
　　“臣等死罪！”众臣请罪。
　　老爷子看了他们半晌，没有发作，转头问道，“大孙，你的意思是？”
　　朱允熥微微一笑，“皇爷爷，孙儿觉得曹国公说的有理！”说着，看看群臣，“诸位莫慌，孤知道兵战凶危，可是有这么多百战老将辅佐，几十万朝廷大军，孤能出什么事？”
　　“殿下！”方孝孺跪地大哭，“隋炀帝当时，也是这么想的！”
　　被当场打断，朱允熥心中有些恼怒。
　　不等他开口，老爷子怒道，“闭嘴！大孙你接着说！”
　　朱允熥笑笑，又对老爷子笑道，“皇爷爷一直希望孙儿将来，做一个圣明天子。可圣明天子，不是呆在深宫里就能做到的。孙儿想，出征未尝不是一种历练。朱家的皇帝，不能做紫禁城中不出门的皇帝。”
　　“治天下靠两手，一手是文，一手是武。皇爷爷您创业艰难，孙儿又岂能于军事一问三不知？”
　　“孙儿，代皇爷爷出征，天下士民，三军将士必感同身受。壮我大明军威，震慑敌国。”
　　“孙儿知道打仗不是过家家，孙儿想，不若选几个稳重的老臣辅佐，具体的事让他们去干，孙儿坐镇中央，绝不乱指挥！”
　　说着，朱允熥笑道，“皇爷爷，您一辈子南征北战，武功浩大。怎么着，也不能让孙儿，差您太多不是！”
　　“呵呵！”老爷子笑了下，伸手拍拍朱允熥的手臂，“大孙呀！”
　　“在！”
　　“滚一边去！”老爷子勃然变色，“跪边上，跪好！”
　　“啊？您老爷子怎么说变脸就变脸？”
　　朱允熥心道，“刚才还好好的，笑眯眯
　　的，这会怎么跟要吃人似的。”
　　“跪好！”老爷子暴怒，“你爷爷还没死呢，用得着你亲征！啊？满朝那么多武将不用，你要去打仗，连个儿子都没有呢，你就要以身犯险，你想气死老子？”
　　朱允熥低头跪下，心道，“完了，此路不通，老爷子不许！”
　　而此时，殿中的文臣们确是欢呼雀跃，“陛下圣明！”
　　“你是皇储，大明的国本，大明将来的指望。你不好好在宫里呆着，出去打仗去，这不是不务正业吗？”老爷子继续怒道，“打仗是刀光剑影，死死人无数，你以为是走过场？你爷爷打了一辈子仗，多少次死里逃生才有今天？”
　　“孙儿就是想历练一番，所谓文治武功，武功一事孙儿若不能知，将来如何为大明开疆拓土”
　　“还顶嘴！”老爷子直接拽下脚上的布鞋，抄在手里，“你想气死咱？父母在不远游，你爷爷头发胡子都白了，你要出去打仗？”
　　不过，看着孙子和自己一样，倔强的脸，手里的鞋终究没有抽下去。
　　“李景隆！”老爷子闷声道。
　　顿时，李景隆有种不好预感。
　　“臣在！”
　　“过来！”老爷子冷笑。
　　李景隆手脚并用，往前爬。
　　“上来点！爬到咱跟前来！”老爷子怒道。
　　李景隆浑身冷汗，慢慢爬到了老爷子跟前，“陛下
　　”
　　啪地一下，老爷子一鞋底子直接抽在了李景隆脸上。
　　“让你歪嘴！”
　　啪啪，老爷子反手几下，“让你歪嘴！你算他表哥，却不知道劝他。别的事你顺着他咱不管，这种事你也顺着他？还帮他开腔，说他娘那么一大堆好话，你以为咱看不穿你们的小把戏！”
　　“陛下，臣该死！”
　　李景隆被抽的连连哀嚎。
　　“老李，对不住了！”朱允熥心道。

第196章 选将

　　[]
　　啪啪，啪啪，啪啪啪。
　　满殿，都是老爷子轮着鞋底子抽人的声音。若是普通臣子，老爷子这么做可能有些不妥。不过李景隆是老爷子亲外甥的儿子，正儿八经的皇亲小辈，怎么揍都行。
　　老爷子一下重过一下，让人奇怪的是李景隆也不求饶，笔直的跪着任凭抽打。
　　“陛下打得好！”
　　“臣昏了头！”
　　“臣只想着好，没想到忧！”
　　“请陛下剥了臣的爵位，让臣去边关效力！”
　　“陛下切莫气坏了身体，为了臣伤身，不值当！”
　　“臣只是心直口快，没想那么长远！”
　　这就是说话的艺术，老爷子的为人，你越是叫的换他越打的厉害。你越是求饶，他越生气。你越是解释，他越认为你是掩饰。
　　“来人，拉下去！”
　　老爷子打累了，喘着粗气怒道，“拉下去打二十板子，看他长不长记性！”
　　朱允熥赶紧给朴不成一个眼神，后者心领神会带着几个侍卫宫人，把李景隆拉了下去。
　　“你！”老爷子又一指朱允熥，“坐好！先把国家大事说清楚，一会回去再收拾你！”
　　“谢皇爷爷！”朱允熥感慨逃过一劫，在边上坐好。
　　“再敢言皇太孙亲征者，斩！”老爷子面对群臣，朗声开口。
　　“臣等遵旨！”
　　文臣们落泪哽咽，“陛下圣明！”
　　“不过，太孙说的对，这一仗必须要给北元点颜色，不然他以为咱大明这支老虎改吃素了！”老爷子把鞋穿上，看看朱允熥，“你心里定然有其他的想法，你说说！”
　　我就想出征！还让您老一顿鞋子把想法抽没了！
　　“打仗，咱们大明是不怕的，朝中这么多功勋武将各个都能独当一面！”朱允熥又起身说道，“不过，孙儿想，是不是也要给京中其他将领们一些机会？所以孙儿觉得，选一二老臣为主将，青年才俊为中坚，结合边塞藩王的兵马出击。”
　　老爷子想想，“你想选谁？”
　　朱允熥看看众位武将，目光落在最前面，始终没说话的两人身上。
　　宋国公冯胜，颍国公傅有德。两位老臣，很少在朝会上发言，前者确实是老了，站在那里已经显得有些力气不足。而后者，虽也老，但精神矍铄。而且，傅友德大兵团作战经验丰富，用兵既稳又狠。
　　他就是吃亏在，入老爷子这伙比较晚，不然以他的能力，不会居于徐达常遇春之下。而且即便是他入伙晚，他也凭借军功做到了公爵的位置，此人的才能由此可见一斑。
　　“颍国公，尚能饭否？”朱允熥笑道。
　　廉颇老矣尚能饭否，出自前朝大宋词人辛弃疾，永遇乐，京口北固亭怀古。（我最喜欢的一首词）
　　傅友德一介武人，不知道啥辛弃疾，可是却知道战国名将廉颇的故事。
　　当时，傲然抬头，“殿下，老臣虽老，但也拉得开强弓，骑得了快马，饮得了烈酒，杀得了贼酋。臣虽闲了些许年，可是打仗的本事却没落下。用老臣，必胜。不胜，臣愿一死。”
　　老将虽老，说话时却有金铁交加之音。隐隐，有雷霆之意。
　　他老了，不代表他没有雄心壮志，更不代表他没有能力。只不过，往日把这些藏起来罢了。现在国家有召，他当仁不让。
　　“孙儿推荐颍国公傅友德为主帅！”朱允熥对老爷子说道，“有老国公指挥大军，必然横扫敌酋！”
　　“老傅不错！”老爷子点头，对傅友德笑笑，“老伙计，既然天孙推举你，你就放手去打！”
　　这句话，无疑给傅友德吃了一颗定心丸。
　　“臣，有死而已！”傅友德跪奏道。
　　“至于副手，孙儿以魏国公徐辉祖为副！”朱允熥又道，“在选一些军中裁军，如平保儿，瞿能，驸马都尉耿睿，李坚等为中坚，老中青三代结合！”
　　（以前文中有个错误，平安不是朱元璋的养子，平安是朱元璋养子平定的儿子。看太多资料，有时候迷糊了！）
　　老爷子沉思片刻，“可！”说着，站起身，大声道，“既如此，五军都督府兵部发文，以皇孙太孙所说为准，傅友德为帅，征北将军领六万兵马赶赴大同。”
　　“臣等遵旨！”众臣俯首。
　　“皇爷爷，颍国公到了大同之后，诸塞的兵马调动？”朱允熥小声问道。
　　“老傅到大同，先帮咱办件事！”老爷子开口道，“先抽代王二十鞭！黄口小儿，好大喜功，有此一败！”
　　接着，老爷子看看朱允熥，又道，“到大同之后，代王，晋王，宁王三卫兵马，可供你调遣，三王不得违背！”
　　顿时，刚安静下来的朝堂，又有些震动起来。藩王的兵马，傅友德可以调动指挥，这可是国朝开国以来，除了徐达等人之外，连蓝玉当初都没有过的隆恩。
　　“老傅，咱再说一遍，皇太孙举荐你，好好打！”老爷子正色道。
　　“陛下放心，臣定然肝脑涂地！”傅友德叩首。
　　“户部，军饷如何？”此时，朱允熥对户部尚书傅友文问道。
　　兵马未动粮草先行，大同那边负担不起六万大军的粮草，京营出兵还需朝廷拿出军费。而且，现在大明不是后世以文治武，十卒开扒所需的钱财，衣服，兵甲等物，都要全额发放。
　　“军费无忧！”傅友文笑道，“户部刚刚才苏杭两地发行了新铸的银币，大有盈余！”
　　“殿下！”凌汉也开口道，“给老臣三五日，查清楚京师周边寺庙中的金银，都可用作军需！”
　　和尚那边，倒是一笔很大的财货。
　　不过，银币?
　　朱允熥想了片刻，“皇爷爷，不如给大军带上一些银币用作军需。银币在北地还没有推广，有了此物购买军需事半功倍，可以省去不少长途运送的繁杂事。”
　　“拨银币五万块！”老爷子沉声道，“还有事没有？”
　　殿中群臣无话，老爷子走下御阶，看着傅友德，“没事就三朝，尔等回家准备，快马利刀，宰了那群贼人！”
　　“喏！”众武将同时，用军中之语回道。
　　朝会散去，群臣退下，殿中又剩下祖孙二人。
　　老爷子背着手，冷着脸，慢慢走向偏殿。朱允熥蹑手蹑脚，悄悄往外挪动。
　　“你干啥去？”老爷子冷声问道。
　　朱允熥停住脚步，回头笑道，“爷爷，孙儿回东宫，还有折子没看呢？”
　　“过来！”老爷子怒喝。
　　朱允熥赶紧低头，跟在老爷子的屁股后头。
　　“跪下！”
　　朱允熥跪好。
　　“你能呀？”老爷子骂道，“你出去打仗，你爷爷咋办？咱这个岁数了，有今天没明天，万一有个好歹，你能见着咱活气不？”
　　“跟你说多少回了，打仗有的是人，用不着你。你逞啥能？你以为你让李景隆说那些话，能瞒过咱？”
　　说着，又脱下布鞋。
　　“爷爷！”朱允熥大叫，“别打脸！孙儿一会还要接见臣工呢！”
　　“撅起来！”老爷子怒道。
　　“哎！”朱允熥答应一声，转身撅着。
　　啪啪，两下。
　　“记着，只要咱活着，就不许你出去打仗去！”老爷子边打边骂。
　　~~三更，五一快乐。

第197章 召见

　　[]
　　当大明这座战争机器开动起来，便犹如沉睡的巨龙，露出了爪牙。
　　京营最精锐的兵马立刻集结，所选之将领兵士即刻集结，同时各种开拔的物资流水一样送入军中。五军都督的军令，八百里加急快马疾驰边关，传达军令。
　　翌日，朱允熥在东宫之中，先召见此次出征的副帅，中军都督，魏国公徐辉祖。
　　“给允恭（徐辉祖）赐座！”大殿中，朱允熥拉起跪俯的徐辉祖笑道，“忠直不在这个上头，你是孤东宫的臣子，没外人的时候随意一些。”
　　“礼不可废！”徐辉祖为人方正，依旧行礼之后，才沾着半个凳子，坐在朱允熥的对面。
　　朱允熥随意的坐着，开口道，“孤这次点了你为副帅，你心中有什么章程没有？”
　　“回殿下，臣这些年一直在京中，纸上谈兵多而实战历练少！”徐辉祖说道，“此次边关大战，当以傅帅马首是瞻，臣管好份内之事，多学多看！”
　　这就是朱允熥点他为副帅的原因，他为人稳重方直，分得清主次，虚心好学。在老一代将领老去之后，大明并不缺将才，而是缺少帅才，朱允熥此举也是在培养他。
　　“此次去大同，京师之中许多功勋子弟请命随行。”朱允熥又道，“作为武将之后，他们肯上进，肯子承父志，这自然是极好的。”说着，话锋一转，“不过，这些功勋子弟在京城当惯了大爷，万不能把这些习气，带到军中。”
　　“臣份内之事，有掌管军法！”徐辉祖正色道，“无论谁家子弟，到了军中就只有大明的健儿，无豪门少爷！又拉帮结派畏惧不前者，有自持身份乱生事端者，臣必军法处置！”
　　这次出征和当日蓝玉时不同，蓝玉用人一向是只挑他自己看得过眼的，而傅友德这回，除了不少没参与过大战的中生代将领之外，还有许多京师的功勋子弟。
　　能镇得住和能管得住是两码事，蓝玉为帅时，不听话的将领连王命旗牌都不请，直接找个没人地方就杀了，可是傅友德为人毕竟没有那么桀骜，所以朱允熥才有次一说。
　　“你办事，孤信得过！”朱允熥又笑道，“好生去做，你早晚有为帅挑大梁的那天！”
　　“臣，有死而已！”徐辉祖正色道。
　　“什么死不死的！”朱允熥说道，“你们好好活着，才能为大明，为孤效命。”说着，又笑了笑，转头道，“叫廖家兄弟上来！”
　　顷刻之间，两位朱允熥心腹侍卫，楚国公的后人廖铭，廖镛上殿拜倒。
　　“他二人在孤耳朵边说了好几次，要去军中历练！”朱允熥对徐辉祖说道，“孤把他二人交给你了，他二人有一腔悍勇，但是没上过战场，可为马前卒，不可为领兵官。”说着，对两兄弟道，“还不见过徐帅！”
　　“末将见过徐帅！”二人年轻气盛，行军礼之时，铿锵有力。
　　“只怕这二人去军中，不是马前卒那么简单！”
　　徐辉祖心道，早在皇太孙还未封王之时，这两人就和皇太孙亲近，后皇太孙封吴王，这两人更是随侍在侧，寸步不离。乃是皇太孙心腹中的心腹，铁杆中的铁杆。
　　“不必多礼！”徐辉祖虚扶一下，沉吟片刻说道，“殿下，不如他二人为中军宿卫！”
　　“你看着办！”朱允熥笑道。
　　中军宿卫，就在主帅身边，既可为大军破阵先锋，又可为主帅督军。而且因为靠近主帅，又能随时知道最机密的军事部署。当年老爷子崛起之时，手下的宿卫多是自己的义子，如沐英，李文忠等人。
　　作为宿卫在军中历练几年，放出去就是统兵官。
　　“孤，对你们期望甚重！”朱允熥起身，正色道，“未来大明，靠的就是你们这些名将种子！去吧，去营中准备，凯旋之时，孤亲自为尔等解战衣！”
　　“喏！”三人俯首。
　　接着，朱允熥在东宫之中又召见了此次随军出征的将领，平安，瞿能，盛庸，驸马都尉李坚等人，都是勉励一番殷勤嘱咐。
　　连续接见之后，已到快到黄昏。此时，颍国公傅友德觐见。
　　“臣，傅友德参见殿下！”
　　朱允熥依旧是一副平易近人，礼贤下士的派头，亲手把老臣扶起来，笑道，“孤知道军中军务繁忙，可是心中有事不解，所以特传老国公前来！”
　　傅友德一身半旧的铁甲，肩膀宽阔如山，沉声道，“殿下心中何事？”
　　朱允熥收敛笑容，正色道，“此战，定能大胜吗？”
　　他问的正式，对方微做沉吟，同样正色说道，“未必！”
　　说着，傅友德又抱拳道，“北元人马来去如风，等大军到时，一旦彼等作战不利，就会远遁草原，等着我军孤军深入！”
　　这便是草原民族对中原的优势了，仗着马多，打不过就跑，玩的就是游击战。等你真追上去，追的累了，乏了，他再掉头狠咬一口。如狼群一样，不住的撕咬，直至大军崩溃。
　　“甚至，不用打。”傅友德又继续道，“这时候许是那些贼人，在大同一带已经抢了不少，等臣率军过去，他们一哄而散！”
　　他说的是对的，现在大明国力强盛，有百战强兵，北元的兵马一直都是肆扰边关，很少有主动攻城的时候。不是他们不会，而是他们觉得攻城，损伤太大得不偿失。
　　“老国公心中可有计较？”朱允熥笑道。
　　“殿下不召臣来，臣也要见殿下！”傅友德抱拳说道，“想要把这股北元大军吃下去，臣斗胆请殿下下令！”
　　朱允熥一笑，“可是下令给代王，让他不不惜一切代价咬住贼人。而后命晋藩，宁藩速出兵合围，把北元的四万人给包围住！”
　　“殿下慧眼如炬！”
　　朱允熥站在御案旁，手指不住的敲打桌面。
　　北元这次犯边，来得蹊跷。更蹊跷的是，沿大同一线的塞王居然没有任何动作。太原大宁都是边地大镇，除了各自藩王的部队，还各有数万大明精锐，面对骚扰他们的敌人，他们不主动出击，反而上奏折说严防死守。
　　这些藩王，还真是算得好账，生怕自己的实力受损，没有朝廷的命令就装糊涂。而且，怕是他们也存了看大同代王那边闹笑话的心思。
　　“你去写，把你心中方略写出来，送呈孤处，孤会找皇爷爷用大印！”朱允熥沉吟道。
　　“还有一事！”傅友德接着说道，“陛下昨日在朝堂上说，臣可以调遣晋藩，宁藩的军队，可是臣毕竟是臣子，他二位乃是藩王。想要把这四万多人吃下去五，京营和大同的兵马肯定不够。若是皆是，二王阳奉阴违?”
　　“孤给三叔写信！”朱允熥开口道，他所说的三叔就是他的嫡亲叔叔，晋王。随后，他继续说道，“至于宁王？你不是带着皇爷爷的金牌令箭吗？孤的侍卫在你军中为宿卫，若宁王敢延误军情，派孤的侍卫带金牌令箭前去，看他长几个胆子！”
　　“臣，这就放心了！”傅友德俯首道，“如此一来，此战必大胜！”
　　朱允熥回身，笑道，“大胜不大胜的总要打过才知道，孤点老国公为帅，并未只是为了大胜，除了打仗之外，还有练将之意！”说着，朱允熥又笑笑，温和的说道，“老国公，孤塞给你一个人！”
　　~~一会还有，稍等。
　　这个国庆过的，真是糟心呀。我去相亲了，相亲了两个，真的。
　　可是人家都没看上我，说我丑，让我走！！

第198章 臣舍不得您

　　[]
　　塞个人？为何用塞字？这人肯定不咋地，不然如何用塞？
　　傅友德心里咯噔一下，他不是蓝玉那样天王老子都不好使的人，皇太孙对他有维护启用之恩，别说塞个人，就是塞一群人来，他也要接着。
　　可能让皇太孙如此开口的，是谁呢？莫非是皇太孙的母族子弟，要去边关混军功？但常家，不至于此呀！况且，若是常家的子弟要从军，他傅友德了不得的。
　　只见朱允熥有些不好意思的笑笑，轻轻拍手道，“出来吧！”
　　顿时，傅友德眼神一凝，看着来人不住嘬着牙花子，心里道，“咋是这个草包！他去前线能干啥？”
　　朱允熥话音落下之际，曹国公李景隆一瘸一拐的捂着屁股，带着几分强颜欢笑，慢慢挪出来。
　　“臣，参见太子殿下！”
　　“晚辈，见过老国公！”
　　都是国公，可说起来李景隆的家世比傅友德，显赫的可不是一点半点。他父亲祖父都追封了郡王的，他又是正经的皇亲，就算是官职上也不落下风。
　　可是在大明开国武人之中，官职是一回事，但辈分又是一回事。他李景隆哪怕爵位再大，也是这些老臣的晚辈。丝毫不能倨傲，更不能自持身份。
　　“孤想，让曹国公跟着你去军中历练一番！”朱允熥对傅友德笑道，“不用冲锋在前，也不用独领一军，让他随军参赞军务就好！”
　　若是不是昨儿李景隆被老爷子抽了一顿，朱允熥永远都不会让李景隆上战场。但毕竟李景隆是代他受过，老爷子虽然只是抽了他一顿，没准心里已经有想法了。
　　老爷子心里，自己的孙子不可能错的。错的就只有孙子的身边人，这回孙子说亲征，保不齐就是李景隆暗中撺掇的。
　　所以朱允熥想，与其让李景隆在京中战战兢兢的，不如派到战场上去。他这人虽然统兵打仗没能耐，可是个人的武艺却不差。不为将帅，也出不了什么乱子。
　　若是当真，当真能历练出来几分，也未尝不是一件好事。人孰能无情，李景隆在他身边暗中帮他做了那么多事，他也实在不忍心，让李景隆继续这么郎当下去。
　　况且，以后李景隆还有大用，总是靠着小聪明势必不能长久。这也算，他作为君主，对李景隆的栽培。
　　傅友德心里有些犯难，他对李景隆倒不是瞧不起，更谈不上有意见。李景隆此人，其实在老辈人的口中风评不错，但他什么都好，就是不像个武人。不是恨和恼，而是怒其不争。
　　其实也不是李景隆太差，而是和他爹李文忠一比，他简直就比没了。
　　李文忠十来岁就在军中，以宿卫的身份上阵，而后统兵作战，为人对上忠直，对下宽容。所带军队，令行禁止，无论胜败百折不挠。数次率领大军北征漠北，几次身披数创，仍然死战退敌。
　　可李景隆呢，生在大宅长于妇人之手，旁门左道门清，军事上却而且他还没在军中基层历练过，往往是眼高手低，口出大言。他也不是没那个能耐天赋，而是根本心思不在这个上头。
　　他爹李文忠在他这个岁数，都已经是五军都督府唯一的大都督，掌握天下兵马和李善长一起，处理军国大事了。
　　本来，傅友德和李家，也不是一条线上的。而且最让傅友德看不上的，就是李景隆的嘴和做派。
　　李文忠他佩服，敢说敢做，为人正直。当初皇爷杀胡惟庸同党的时候，李文忠敢跟皇爷硬顶。
　　“陛下杀尽功臣宿将，一旦边疆有警，或内有叛乱，那时谁来为国效力疆场？愿陛下三思。”
　　看看李文忠这胆量，这胸怀。可是再看他儿子李景隆，就是一个磕头虫。
　　“曹国公身子无碍？”傅友德看看李景隆还有些颤抖的双腿，“昨日刚挨了板子！”
　　“无碍的！”李景隆苦着脸，“我可以坐马车跟着大军！”
　　“军中要么骑马，要么步行，所有车马要运送粮草，伤兵器械，不得乘人！”傅友德正色皱眉道，“军中是要吃苦的！”
　　“那我就骑马！”李景隆咬牙说着，也被傅友德勾起了心中火，不悦道，“怎地？老国公瞧不起我？哼，论弓马骑射，战阵策论，我还未输给谁？”
　　说是一回事，打仗是另一回事！
　　傅友德淡淡一笑，对朱允熥说道，“就依殿下所言，让曹国公在臣军中，为随军参赞，统计粮草等事！”说着，拜道，“臣先告退！”
　　“好！”朱允熥亲自送了几步。
　　等傅友德走远，朱允熥刚回身，就见李景隆肩膀一耸一耸，挺大个爷们竟然哽咽起来。
　　朱允熥哑然失笑，“你挺大个老爷们”说着，他也知道李景隆心中委屈，对宫人道，“给曹国公搬个软榻来，让他坐着回话！”
　　“臣，心里委屈！”
　　这是实话，本来昨日他成了老爷子的出气筒，被抽了一顿鞋底子，又打了二十板心里就不舒服。好好的在家养病，突然被皇太孙传召，说让他上战场。
　　他李景隆是将门之子，上战场也不是不行，从小到大他也是名师教导出来的，胸中自然有些丘壑。可让他上战场，还不给他权力，让他只能当参赞。
　　这也就罢了，皇太孙怎么说他怎么做？
　　你傅友德凭什么瞧不起我？
　　老东西，不看你是开国老臣长辈的份上，我能待你这么客气！论爵位比你高，论圣眷比你深，论家世比你显赫，你牛什么？
　　李景隆也出身世家大族，大明朝除了皇上和太孙，哪个敢给他脸色。哪个敢把看不起三个字，赤裸裸的写在脸上？
　　“你委屈什么？只让你参赞军务没给你权力？”说着，朱允熥也坐下，“你委屈是因颍国公轻视于你，还是觉得孤轻视你了？”
　　再说，屁股还没好呢，就要去大同那边吃沙子？听说那边，可是荒凉得很。连口像样的饭食，都吃不到。
　　“傅公！”李景隆擦下眼睛，“臣也不知怎么得罪他了，从臣小时起，他就看臣鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！”
　　傅友德那么方正稳重老成的人，能看上你才怪！
　　朱允熥心里说着，嘴上却道，“人家看不上你，你不会做出点成绩来让人家瞧瞧？”说着，从御案上拿过一张帕子丢过去，“擦擦，多丢人，三十多岁的老爷们，还掉马尿！”
　　“臣是性情中人！”李景隆回道。
　　朱允熥不置可否，继续开口说道，“大军出征，凭你的家世还有官职爵位，一路总兵官是当得的。可打仗不是儿戏，这么多年你都在京中纸上谈兵，没有半点实战经验，孤贸然给你大权，不是信你，反而是害了你！”
　　“辈份上你算是孤的表哥，于私你是孤的心腹之人。将来你是要大用的，没有真才实干的本事，即便是身居高位也站不住脚！”
　　“你也是将门出身，从小名师教导，有学识，有胆量，有武艺。差的就是些战阵的历练，参赞军务多学多看。当年父亲不也是在军中，这样一步一个脚印走出来的吗？”
　　“你是孤的心腹，将来是孤的帮手。你历练出来，孤脸上有光，也能更倚重于你。他傅友德不是看不起你吗？不是轻视你吗？你偏偏就做出个样来，让他刮目相看。”
　　“你在军中肯学肯干，不但孤高兴，皇爷爷知道了也要高兴。毕竟，你也是自家人。他老人家以后想委你什么大任，也放心不是？”
　　一番话，朱允熥说得很累。他才多大，李景隆的岁数都能当他爹了。可是下你在反过来，他却要跟安慰儿子似的，安抚李景隆。
　　李景隆心中也是又暖又酸，想到皇太孙的看重，只觉得自己一切都值了。可是一想到要去大同打仗，不禁悲从中来。
　　眼泪，顺着眼眶就下来了。
　　“别哭了！”朱允熥柔声道。
　　“殿下！”李景隆跪下，抱着朱允熥的大腿，“臣，舍不得你呀！”
　　“孤知道！”朱允熥拍着李景隆的肩膀。

第199章 琐事

　　[]
　　李景隆哭哭啼啼的走了，殿中只剩下朱允熥一人沉思。
　　大明朝堂上下，都把北元这只老虎当成了心腹大患。但是在朱允熥心中，却不尽然。
　　那是一只吃人的猛虎，可也是只病老虎。
　　大元先前占据中原之时，政治结构组织框架就非常松散，等退回草原之后更是始终没有形成一个完整的强有力的政治体系，说到底不过是奉黄金家族后裔为主的军事势力，在北元皇帝大汉之下，又有无数的部族首领，贵族。这样的组织，维持不了多久。
　　而在洪武二十年，蓝玉北征，捕鱼儿海一战彻底摧毁了北元的组织体系，使得黄金家族颜面扫地之后，北元控制的各部也不安分起来。
　　狼群中，永远充满了厮杀。
　　蓝玉破北元余孽，俘虏北元十之八九的统治阶层，北元皇帝脱古思帖木儿与太子天保奴侥幸逃脱。可是在逃亡途中，北元皇帝，这位元世祖的后裔，被阿里不哥的后裔也速迭儿，用弓弦连同皇太子一并绞杀。
　　随后，孛儿只斤，也速迭儿登上了北元皇帝，蒙古大汗的宝座。号称，卓里克图汗。
　　但他毕竟不是合法的继承者，而起他这一起兵弑君的举动，彻底拉开了蒙古高原上内斗的帷幕。
　　正印了汉人那句话，天子兵强马壮者为之！
　　而在数年之后，蒙古大汗的位子会被黄金家族血统之外的卫拉特首领布里牙特，乌合齐篡取。从此，依旧号称北元的蒙古产生分裂，即西部蒙古的卫拉特部（瓦剌）和东部的蒙古本部（鞑靼）。
　　即便是后来，黄金家族再次夺取了蒙古高原的控制权，可是蒙古高原也重新变成了一盘散沙，再不复往日的荣光。
　　更值得一提的是，在非黄金家族后裔为大汗之时，许多蒙古贵胄及部族，归效了大明。甚至包括不少的黄金家族后裔王室，更有无数的蒙古勇士。
　　北元，准确的说蒙古内部之中，并不是所有人都要与大明为敌。重新拥戴黄金家族登上汉位的权臣阿鲁台，在永乐初年就多次表示了归顺之心。
　　历史上北元和大明一直相互纠缠了两百多年，直至明末，北元才彻底被后金吞并。
　　是吞并，不是灭亡。后金的统治者，用更高明的政治手腕，把他们变成了帝国的合伙人。
　　在朱允熥看来，大明和北元，不单单是战争问题，而是政治问题，老祖宗留下的连横合纵之术大有可为。
　　正在朱允熥沉思之时，王八耻悄然而至。
　　“殿下，户部侍郎赵勉，工部侍郎练子宁求见！”
　　“让他们进来吧！”朱允熥又坐回到宝座上，淡淡的说道。
　　这两人，都是亲点的官员，两人正是壮年的年纪。侍郎再进一步就是尚书，也是朱允熥挑选的未来辅政之人。
　　“臣等参见太孙殿下！”
　　朱允熥看看二人，命人赐座之后，从御案上堆积如山的奏折中，抽出一封，板着脸色说道，“燕藩上了折子，朝廷答应他的军需还有器械没到，是怎么回事？”
　　早在年初，燕王那边就不住的上折子，以近年来辽东不稳为由，请求朝廷拨付物资等，充实军库。
　　户部侍郎赵勉脸上一僵，拱手道，“殿下，臣在户部负责田亩之事，此等军需之事，一向是尚书大人和兵部，还有五军都督府主管”
　　“你不主管就什么都不知道？”朱允熥顿时拉下脸，口气不善。
　　边上，练子宁忙开口，“殿下，臣今日翻阅历年累次拨与燕藩的物资存档，北平不缺东西呀！燕藩加上北平卫，共有兵五万余人。每年的军饷都是足额拨付，而且去年刚刚赏赐了四十万匹棉布，还有大匹的钱粮！”
　　“至于军械，光是工部记录在案，有实可查的铁料等，北平的军库就有三十万斤。无论是兵器还是甲胄，也都堆积如山，根本不必重新拨给！”
　　“再说，燕藩要的都是火铳和火炮，火药弹丸等利器！”说着，练子宁看了朱允熥一眼，小心的说道，“事关重大，臣不敢自专，所以从臣接手工部的差事之后，就给卡住了！”
　　说到这里，又补充一句，“燕王年年都要这些东西，可是秦晋二藩，还有宁藩等塞王，却从没要过！”
　　他有反心，当然要伸手要，而且是越多越好。
　　朱允熥心中暗道一声，刚板着的脸，面对练子宁柔和了许多。
　　这事办得漂亮，这练子宁以后是个可用之人。朝中这些进士出身的文臣们，对于各地的藩王都是没什么好脸色的，可是像他这么思想敏锐的，却没几人。
　　其实就算练子宁不说，朱允熥也知道，燕王那边不住的要东西，就是为了要充实自己的实力，为日后做准备。
　　“此次边关战事一停，就着手把北平布政司，按察司，巡查御史还有卫所指挥使，都换成自己的人！”
　　朱允熥心里想着，脸上的表情又变得凝重起来。
　　“殿下，要不，臣现在就去准备？”赵勉犹豫的开口说道，“不过，马上京营就要开拔，军需等物”
　　“孤说了让你去准备吗？”朱允熥冷声开口，两道目光让赵勉顿时忐忑不安。
　　这赵勉不是个聪明人，也不是个能干事的人。当初之所以选定他，是因为他是自己的老师，中书舍人刘三吾的女婿。
　　想不到，这人竟然笨到这个地步！
　　“既然燕藩那边不缺，还给什么？”朱允熥继续说道，“户部，工部，写一个驳斥折子呈上来，把历年拨付的物资清单列出来，再把这些年燕藩那边的消耗也算出来。逐个对比，看他到底缺不缺？”
　　那边定然是不会缺的，等账目算出来，朱允熥正好借着这个由子，换了北平那边的官。
　　“臣等遵旨！”
　　“工部那边，存了多少火炮？”朱允熥又开口问道。
　　“回殿下，火炮等军国利器，臣一文官无权过问，造好之后都是交付五军都督府和兵部，由他们分配！”练子宁说道，“不过，上个月刚刚造好了大小火炮一百三十六门，校场检验合格之后，由兵部封存！”
　　朱允熥端着茶，灌了两口，“给靖海军的战船造的如何了？”
　　“三个造船厂日夜赶工，也不过是刚刚造好龙骨！”练子宁说起公务来，一丝不苟头头是道。
　　“你拿孤的手谕给兵部，战船上的火炮缺额，从兵部的库存火炮中选取！”朱允熥放下茶碗，“另外，工部下属的火炮铸造局，专心给靖海军再铸造一批火器。记住，务必精细，不得粗制滥造！”
　　“臣明白！”练子宁拱手道，“臣亲自督办！”
　　这时，王八耻又进来，低声道，“殿下，礼部尚书李原名求见！”
　　“传！”
　　肯定是有急事，若不然王八耻不敢在朱允熥说话的时候，直接过来禀告。
　　稍候片刻，李原名捧着一封加急奏折进殿，见礼之后说道，“殿下，高丽的求援的国书！”

第200章 琐事（二）

　　[]
　　“又上国书干什么？”朱允熥有些不耐烦的说道，“又是求册封，求金印？”
　　朱允熥刚为皇太孙时，老爷子批准了高丽的新国号为朝鲜。但是没有册封李成桂为高丽国王。可是他却百折不挠，数次派遣使节前来，请求大明的册封。
　　封王，就意味着朝鲜成了可以有独立自主权的正式藩国。李家也就名正言顺的成了，朝鲜之主。须知，此时朝鲜内部，可不还有不少人怀念前朝王族，对李家暗中不满。
　　李家请求册封，就是要用大明皇帝的诏书，中国承认的正统性，来堵那些怀旧势力的嘴。
　　这种事，朱家爷俩怎么肯干！别看他李家又是金子又是银子又是美人的，不但不答应，老爷子还经常在给高丽的国书中破口大骂。
　　“
　　远夷小邦，固宜不与之较，但其诈伪之情，不可不察
　　。
　　惮各安分
　　,
　　毋生觉端。”
　　“顽嚣狡诈，听其自然，其来文关请印信诰命，未可轻与。”
　　这就差指着李成桂的鼻子说，你个阴险小人了。可是李成桂真是人如其名，李成跪，成天跪。
　　越骂越送礼，越骂越上表，毫无廉耻之心。
　　再者，老爷子心中，李家属于篡位，乃是乱臣贼子。
　　自古以来中国的皇帝都这样，我这边怎么着都行。可是你们丫的这些藩国，都得规规矩矩的，做忠臣孝子。
　　虽不耐烦，可是由鸿胪寺转交礼部的国书，还是要看。朱允熥翻开，朝鲜文臣操刀，那不亚于国手的漂亮行楷，映入眼帘。
　　“臣，权知朝鲜国事，李成桂敬奏中国天子，大明皇帝陛下”
　　“开春以来，辽东女真不住犯边，掠夺人口焚毁村寨，斩杀下国官吏。生灵涂炭，死伤惨重！”
　　“朝鲜伏惟小邦，本不敢于辽东之地擅加刀兵，唯恐惊怒上国。但朝鲜之民亦是人也，故发兵自保”
　　“哼！”看到这里，朱允熥冷哼一声，脸色冷的骇人。
　　还真是跟后世一个尿性，把自己说的那么可怜！说不敢发兵征剿女真，却敢侵占辽东旧土。须知当年，李成桂为了吞并一些辽东女真部族，率五千精骑一万步，都快打到了辽阳城下。
　　现在被女真骚扰几回，就可怜兮兮的上表，说什么不敢擅动刀兵？糊弄鬼呢？真把大明上下当傻子了，还真是一个阴险小人。
　　他说不敢，说不定此时已经结合军队，准备在辽东继续蚕食土地。
　　“你是算准了老爷子，不愿意跟你们计较，不愿意劳师远征。你等老子上位的，牙给你们掰碎了塞腚眼里！”
　　朱允熥心里怒骂，接着往下看。
　　“若上国不许臣国擅动，则乞上国震慑女真，护我朝鲜小国安宁！”
　　“伏望皇帝陛下以乾坤之量、日月之明，体察下国之心”
　　“呵！”朱允熥又是心中冷笑，“真是无耻到极点，好话坏话都让他说了，一边因为他们和女真交战，乞求原谅。一边又说，要是大明不想让他们打，请大明打那些女真部族。”
　　可是突然，朱允熥心中一动。
　　朝廷要辽东安稳无战事，那北平的燕藩就要首当其冲。这些年，朝廷对女真人一直是招抚的态度，而朝鲜在吞并了不少女真部族之后，女真人损失惨重退避三尺，很少主动招惹朝鲜。
　　怎么今年，忽然开始骚扰朝鲜边境了？而且，还赶在这个关节上？
　　世上哪有那么多巧合？巧合多了，就意味着猫腻！
　　见朱允熥脸上表情变换，礼部尚书李原名开口说道，“殿下，臣接国书之时，听朝鲜使臣言。女真人开春之后，打破朝鲜边境城池，屠了军民三千”
　　“跟咱们有什么关系？哦，只许他李家朝鲜，吞并人女真部族，不许人家反抗是杀他？是何道理？”
　　“这”顿时，李原名哑口无言。
　　朱允熥冷冷一笑，随手把朝鲜国书扔了回去。李原名惊诧之下反应不及，那国书直接掉在了地上，忙弯腰去捡。
　　“别捡！”朱允熥冷声道，“孤有口谕，你仔细听了！”
　　李原名赶紧垂手，肃然倾听。
　　“给朝鲜李成桂回信。”朱允熥起身道，“一派胡言”
　　顿时，殿中的臣子们又是一愣，国书哪有这样措辞的？
　　就听朱允熥又道，“回信告诉他，尔所说之事，一派胡言。
　　孤听闻，朝鲜虽小，然亦有十万兵马。女真部族不过数千，如何能侵犯边界，屠杀士民？”
　　“女真部族，生长于林间河畔，彼等化外野人，如何能攻破城池？”
　　“尔朝鲜，先番侵占辽东故土，吞并女真之事，尚未平息交待。而今又要擅动刀兵，到底意欲何为？莫非，仍旧窥视辽东沃土乎？”
　　“若有此心，岂非欺我大明刀锋不利乎？”
　　“倘若真有女真来犯，尔等可自保城池。但若有一朝鲜兵士，踏我辽东之土。孤必百倍回之，勿谓言之不预也！”
　　“另，若朝鲜不能自保，女真部族亦不能挡也，何必称国。不若裁撤国号，设置郡县，大明必保全之！”
　　说着，朱允熥又端起茶水喝了一大口，“就这么写，就这么说，一字不改！”
　　殿中几人，已是目瞪口呆，神色呆滞。
　　“殿下！”良久后，礼部尚书李原名才反应过来，开口急道，“如此措辞，是不是稍有不妥！两国相交，大明乃是天朝是上国，殿下所说，有些咄咄逼人，有伤殿下仁厚之名！”
　　啪地一下，朱允熥把茶碗放在御案上，“连册封都没有，它朝鲜算的上什么国？皇爷爷去年给他的国书中就写过，彼系臣妾！蹬鼻子上脸的玩意儿，跟他客气什么？”
　　见朱允熥发火，李原名不敢再言。
　　可是殿中的几个文臣，心里都在想着，殿下似乎对藩国，太过苛刻了一些。
　　而朱允熥看着他们，却没来由的有些后悔。
　　后悔把李景隆送到了军中，即将随军出征。
　　若是有老李在，不把朝鲜使臣和那自立为王的李成桂，喷成筛子才怪！
　　“不是孤刻薄！”朱允熥耐着性子说道，“朝鲜李室自立，若不狠狠敲打一番，恐失了恭敬之心！”
　　人家都快跪地上了，还怎么恭敬？
　　诸人心中腹诽，但是嘴上说道，“殿下所言极是！”
　　“若无事，诸卿退下吧，孤还有奏折要批！”朱允熥坐下，开口说道。
　　“臣等告退！”
　　李原名和练子宁站起身要走，可是户部侍郎赵勉却没动，开口奏道，“臣有事奏！”
　　朱允熥拿起一本奏折，“说吧！”
　　“户部田亩清算司，郎中出缺！”
　　“六品以下官员由吏部安排！”奏折后，朱允熥露出半张脸，“这事在孤跟前说，你不觉得有些小题大做吗？”
　　赵勉尴尬一笑，继续说道，“臣是要斗胆推举一人，请殿下明断！”说着，又笑笑，“户部有一能员，名罗本”
　　“等会，这个名这么熟呢？”朱允熥皱眉想想，恍然大悟。
　　这罗本就是赵宁儿的姐夫呀，算起来和自己也是连襟呢。只不过这人在户部只是个八品的官，而郎中却是正六品，而且管理清算司，可谓小官大权。
　　随即，朱允熥看着赵勉的脸色，有些不善。
　　本想出言呵斥，可是想想还是把话放回了肚子里。人人都有钻营之心，他提名罗本，八成也是为了在自己面前出个彩头。
　　只不过，这种举动为朱允熥所不喜。他这人有个特点，一旦不喜欢某人，或者心里有了看法，连话也不愿意多说。
　　淡淡的点头，“知道了，下去吧！”

第201章 琐事（完）

　　[]
　　“哎！”
　　臣子们退下之后，朱允熥把手里的奏折随意的一丢，仰头靠在宝座上，感到一阵心累。
　　要么没事，要么来的都是事。
　　大同有战事，辽东也有战事。朝鲜不安分，四叔那边膈应人。
　　铸币要发行，邮改驿的事今年要在北方推广，运河要疏通，官道要维修。各地的府学，州学，县学要建等等。数不清的事，忽然之间全部压了下来。
　　“累了！”朱允熥闭目揉着手腕，心道。
　　睁开眼，走到窗边，窗外的花园里一盆盆鲜花，正在初夏的阳光下娇艳的盛开着，像是一张张美人脸一般，让人怎么都看不倦。
　　“殿下！”王八耻给朱允熥换上热茶，笑道，“您从早上起就忙于公务，不如，歇歇吧！”
　　说着，低头走到朱允熥身边，小声的笑道，“高丽那边进来的美人，都是给歌舞双绝的。不如奴婢让她们准备准备，您”
　　“滚一边去！”朱允熥抬腿就是一脚，笑骂道，“你这奸佞小人！”
　　要么怎么说自古皇帝爱奸臣呢，因为只有奸臣才知道君王想要什么。外边是大好阳光，殿内是案牍劳累，谁不想轻松的过日子呢？如此良辰美景，来点葡萄美酒夜光杯，再看看轻歌曼舞
　　可懒惰这东西是可以让人上瘾的毒药，尤其对君主而言。君主懒，则国家忧。君主惰，则国家愁。
　　“给孤换浓茶！”朱允熥伸下懒腰，重新坐回宝座上，拿起一封奏折，顿时笑容满面。
　　淮王朱允炆的奏折，他媳妇也有了身孕，特意上了折子报喜。而且还不只是正妃有了，身边的侧妃也有了身孕，双喜。
　　再看看奏折后面的空白处，没有老爷子的御批，证明这喜事老爷子还不知道。
　　当下，暂时放下手中的公务，站起身朝奉天殿走去。
　　“奴婢参见殿下！”
　　朱允熥刚到殿外，朴不成就迎接出来，行礼说道。
　　“起来吧！皇爷爷呢！”朱允熥抬头往里面走，开口说道，“老爷子这工夫忙不忙？”
　　“皇爷在偏殿歇着呢，殿下这边请！”
　　走入侧殿，只见老爷子正斜靠在软榻上，一只脚放在女官彩云的怀中，任凭对方揉捏，惬意的闭着眼睛，脚趾不时的动弹两下，边上还有一个宫女，正轻摇羽扇。
　　“你孙子一天累的腰酸背疼，您老竟然还有这种闲情雅致！”
　　朱允熥心中腹诽，老爷子让他署理政务，估摸着也是存了偷懒的心思。
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥在门口，朗声说道。
　　“嗯？”老爷子顿时睁开眼，赶紧把脚从彩云怀里抽出来，笑道，“来啦！坐，坐下说话！”说着，看看正在掩饰领口的彩云，老脸一红，“这让她给咱修修脚指甲！”
　　你骗谁呢？
　　修指甲不得有工具吗？
　　彩云两手空空用什么修？莫非，是硬夹？
　　“皇爷爷，淮王的奏折！”看破不能说破，朱允熥把奏折递上去，“淮王妃有喜了，他上折子给
　　皇爷爷报喜，请您老赐名呢！”
　　“好事儿呀！”老爷子眯着眼睛笑道，看看奏折，继续开口，“嗨，还是双喜！好，好！”说着，对朴不成说道，“内库里挑些滋补的药材，赏赐到淮安。另，选一些老成的宫人送过去伺候！”
　　“孙儿宫里那些高丽美人也用不上，不如一并赏赐过去？”朱允熥笑道。
　　红颜祸水，留在身边总是想弄。可他一个人，怎么用得了那么多。干脆都发出去，眼不见心为净。
　　“上回，咱把高丽国进贡给你的美人，赏了你几个叔叔你还不高兴，现在怎么转性子了！”老爷子笑道。
　　朱允熥苦笑一声，“皇爷爷，孙儿每日政务缠身，哪有那个闲情逸致？再说了，都是红颜祸水，孙儿怕一不小心，掉进温柔乡里不想出来！”
　　老爷子在软榻上坐直了身体，端起茶碗道，“才干了多少活就叫累！你爷爷咱，干了几十年，起早贪黑的都没叫累！”
　　“您是圣君，孙儿怎能和您比！”
　　“哼，别拿好话忽悠咱！”老爷子笑笑，继续道，“咱听说，你给朝鲜国主的国书，可不怎么客气，他又怎么惹你了？”
　　虽是让朱允熥署理政务，可是老爷子这边也还是没放松，事过去还没几个时辰，就传进老爷子耳里了。
　　“也没惹，孙儿就是觉得他们朝鲜矫情！”朱允熥笑道，“敲打他一番！”
　　“狗儿的，那些高丽人就记打不记吃！”老爷子喝口茶，开口说道，“那地方的人，你比他们强，他们怕你，你要是比他们弱，他们就欺负你！”
　　朱允熥笑道，“皇爷爷怎知道？”
　　“当年和他们打过仗！”老爷子又舒服的斜靠着，“当年脱脱领兵南下打张士诚的时候，咱刚占了滁州。怕他把咱们也灭了，带兵挡在六合。他娘的，大六合的元军，其中就有高丽人。”
　　说着，老爷子的表情有些狰狞，“他娘的，那些人走一路祸害一路，见人就杀，见东西就抢！六合边上有个镇子叫瓦梁，好好一个镇子，让他们杀光抢光，女人都给抓紧军营里，轮番祸害！”
　　“那时候，咱是造反的，有时候觉得自己手下弟兄干的那些事，已经够不是人了。可是再看看那些高丽人，哼！”
　　后世南京沦陷之时，也有这些高丽人！
　　“后来咱带耿再成，连胜了三阵，抓了一千多高丽俘虏。本以为这些杀人魔王都是不怕死的好汉，可是一见打不过咱们，他们就跪地求饶，爹娘老子的乱叫，眼泪鼻涕流一地，一点志气都没有。”
　　朱允熥听着，开口说道，“后来呢？”
　　“宰了！”老爷子随手抓了一块点心扔嘴里，“六合城下全宰了，开膛剖肚，暴尸荒野！”
　　说着，老爷子忽然警惕的看看朱允熥，继续说道，“你不会是还想打朝鲜吧？”
　　随后，不等朱允熥说话，老爷子又皱眉道，“大孙，那都是陈年旧事了，那地太远，太冷，占了那朝廷还要每年倒贴，得不偿失！”
　　“孙儿是想起了别的事！”朱允熥笑道，“驿改邮的事，今年要在北方推行。别的地方还好说，辽东挨着北平那边的几个军卫，根本没有民夫可以调动。”
　　“不如，让高丽出民夫，帮着咱们
　　大明这边修路！”
　　“不但可以修路，还可以修筑城池，堡垒。当初您不就是因为辽东太远，没有设置铁岭卫吗？”
　　“咱们大明的百姓金贵，您不忍心用，那就用高丽人！”
　　“反正，他们也生于苦寒之地，冻不死！”
　　听了朱允熥的话，老爷子沉思道，“征发藩国民夫，这事没有先列，是不是对对咱们大明，有些不好听？”
　　“有什么不好听的，当年他高丽能帮大元出兵打仗，现在就不能帮咱们干活了？再说，也是不白征！”朱允熥笑道，“每年他高丽王进贡一堆没用的东西，他给咱们民夫，咱们就免了他的贡品！”
　　说着，脸上露出几分狰狞，“他若是不答应，咱们就和他好好掰扯一下！皇爷爷，四叔的折子里说，辽东之地乃北元余孽控制。可是北元的兵，为什么年年犯我大明边界，却不打他高丽呢？”
　　“这里头，是不是有什么猫腻？”
　　“他李家朝鲜，真的只是只奉大明为主吗？”
　　~~~
　　“御贼淮安路，累战于八里庄，又泗、和等州贼八千余艘围淮安城，昼夜力战，却之。贼复至，莹身被数枪奋击，杀获殆尽”——《高丽史·崔莹传》
　　刚出手术室，正在低头猛写，稍等还有。

第202章 铁岭卫

　　[]
　　在传统的儒家观点中，君王的道德，国家的道德，是身为世界中心，作为天朝的中国，最应该展现给天下的。
　　这种道德，是所谓的大国风度，教化四方彬彬有礼。不以势压小国，不欺负弱国。这样的观点不能说错，但在朱允熥心中绝对不认为他对。
　　他总是认为这样的观点和态度，缺少血性。
　　世界数千年来持之以恒的规则，就是弱肉强食的丛林法则。你强大的时候，用仁德的态度对人，但是别人不一定感恩。反而在你弱小的时候，可以肆无忌惮的欺负你。
　　就好比一个人，风光的时候自然是朋友遍天下。可等你没钱的时候，谁帮你？不但不帮，还要踩乎你。
　　在他看来，大国就是要欺负小国，就是要骄横。
　　好比毛子，北极熊若是和世界上的哪个国家说，你瞅啥？绝对没有哪个国家敢说，瞅你咋地。他要是跟哪个国家说练练？更没谁敢说，练练就练练！
　　当年，我们千年以来融入血液的权谋手腕，不会那么愣头青。刀剑与文化并行，行无声拓展之事。几百年后，哪有撒克逊人在世界上撒野的份？
　　老爷子沉思了半天，开口道，“咱爷俩之间，你说话别拐弯，你到底怎么想的？”
　　朱允熥一笑，随即正色道，“皇爷爷，大同的战事，让孙儿想起了一些东西。咱大明现在兵强马壮，可隔三岔五北元却依旧犯边，这是为何？”
　　“咱们太被动！”朱允熥继续说道，“他北元想打就打，想撤就撤。世上只有前日做贼的，没有前日防贼的，咱们也防不住。归根到底，是咱们九边设的太往后了！”
　　说着，朱允熥坐到老爷子身边，用桌上的点心为标注，开口道，“您看，打比方这是北平，北平之外是辽东的诸卫，可是这些地方之外的万里之土，却都是北元的藏身之处！”
　　“国朝以来，数次北征，虽然让北元伤筋动骨，可大明耗费的钱粮也是数以亿计。孙儿想，不如把沿线设置军卫，不断的把我们大明的前线往前推。”
　　“有了这些前沿的军卫，北元想南下就绕不开。您害怕劳民伤财，那咱们就不用咱们的民，也不用咱们财。”
　　“高丽王屡次求册封，那咱们就让出点血，表示下诚意，他征民夫，帮咱们修筑。朝廷则精锐镇守，每年的充军囚徒尽数发配。再每年，就近从朝鲜内征粮食，充实军卫的粮库，给大明分担财政负担。”
　　“如此一来，不需要多少年，咱们的地盘越来越大，而北元的藏身处，被咱们不断挤压，咱们不就占了主动了吗？”
　　“不单是辽东如此，秦晋之地也可如此。虽然二叔三叔那边，没有藩国可以用。暂时看来钱粮的投入是大头，可是再大也大不过打仗的花费。就这次，傅友德带兵去大同，几万人路上的吃喝，开拔的物资银钱，就足够建几个军卫了！”
　　“慢慢的，军卫演变成城池，边疆大明士民越多，越是安稳。而且，这些城池把中原之地，能彻底的保护起来，把战火隔绝在大明腹心之外！”
　　老爷子想了许久，开口道，“心里还有啥，都说出来！”
　　“还以辽东为例，国朝开国以来，北元辽东重镇相继攻克，归附。您雄才大略，于辽东设置藩镇卫所，除了北平的四叔之外，最前沿广宁卫封给了辽王十四叔。但是按照前朝的疆域，还是太靠后了！”
　　“孙儿想，恢复铁岭卫。”说到这里，朱允熥终于露出了心中的目的，开口说道，“现在铁岭卫在朝鲜手中，让他们让出来。不但要让，还要用他们人口钱粮修筑。”
　　“有了铁岭卫，辽东都司军卫不再是守，而是直接可以打出去，并且更好的控制辽东，管辖辽东各部族。大大的拓展了，辽东各卫的空间！”
　　“在铁岭卫和广宁卫之间，再设金，复，海，盖四卫，如此一来层层连环，成为可以相互支持的军事力量，既能镇压朝鲜，使其不敢在窥辽东之土，又能让北元在辽东无立足之地。”
　　“朝鲜虽然看似恭敬，可到嘴里的肉，怎能吐出来！”老爷子沉思道，“你心里，还是想着要打朝鲜！”
　　“不是孙儿要打，而是铁岭卫关乎辽东百年安稳大计！”朱允熥继续说道，“辽东平，北地平。四叔掌管着辽东都司，加上十四叔的军队，从北平至广宁卫，有兵近十万人。”
　　“再有了铁岭卫，不但可以安定辽东，震慑蛮族。将来还可以以此为前哨，直攻蒙古高原右翼。而且，铁岭卫就等于把刀架在了朝鲜的鼻尖上，让他干什么他就要干什么。”
　　见老爷子表情有些变幻，心中犹豫。朱允熥又道，“皇爷爷，这些事不趁着咱们大明现在兵强马壮去做。孙儿说句不好听，后世子孙安逸惯了，他们也不会做。”
　　“孙儿再说句更不好听的，咱大明也未必能一直兵强马壮下去。”
　　说完，朱允熥满怀希望的看着老爷子。
　　岂料，老爷子却开口，“你没说咱还没留心，你四叔管辖之地居然那么大了。辽东都司的兵，居然那么多了。”
　　“爷爷，孙儿说要恢复铁岭卫，可没有对四叔的意思。”朱允熥开口说道，“孙儿，只是为大明版图着想！再说，孙儿知道，他虽管着辽东都司，可十四叔的人马他却指挥不动，等将来十九叔韩王就藩开原，二十一叔沈王就藩沈阳，又会从他手里分权，分人，分兵。”
　　“
　　有些事，咱爷俩都明白！孙儿知道您老的苦心，孙儿也更知道关起门来都是一家人的道理，孙儿没那么计较。”朱允熥继续道，“孙儿想的，只是大明。”
　　老爷子翘着腿，靠在软榻上，“恢复铁岭卫，非一时之功，总要个三五年！”说着，老爷子起身坐好，说道，“先给朝鲜去旨，让鸿胪寺跟他们扯皮，看他怎么说！”
　　“那孙儿给是辽王十四叔去信，让他准备好兵马。等大同战事了结，随机应变！”朱允熥说道。
　　老爷子还是默认了朱允熥的意图，恢复铁岭卫不但有利于军事，同时也昭示着，大明对于前朝大元所有领土的合法继承性。
　　此事一旦定下，就开始暗中准备。
　　翌日，傅友德带兵出京，老爷子和朱允熥站在洪武门城头，为大军送行。
　　京城百姓也夹道相送，大明开国以来几乎百战百胜，京城的百姓们也养成了骄狂的性子。在他们看来，大明王师出征，贼人必定伏诛。
　　早先蓝玉出征时，银甲金盔，官职旗牌接连数里，而傅友德则如普通老军一般，骑着战马一身旧甲，丝毫没有主帅的气魄。
　　王师没了气魄，百姓们看得就有些意兴阑珊。直至曹国公李景隆的仪仗出现，百姓们的欢呼才响亮起来。
　　朱允熥从城头望下去，行进大军之中，数十铁甲护卫，簇拥着李景隆，浩浩荡荡前行。
　　马上，李景隆盔甲华丽，不怒自威，看着确实有几分将门虎子的味道。
　　知道皇帝和皇太孙都在城头注视，战马上的李景隆忽然踩着马镫站起来，回望城头，大声呐喊。
　　“陛下，殿下，不破贼奴，臣誓不回还！”
　　喊完之后，他身边数十曹国公李家的私军家丁跟着呐喊，“大明万胜！陛下万岁，皇太孙千岁！”
　　紧接着，大军之中爆发出震天的呼喊，“陛下万岁，皇太孙千岁！”
　　城头，朱允熥看着城下耀武扬威的李景隆，心里笑骂，“这厮！”
　　对着城头表现一番之后，李景隆又骑在马上，强忍着屁股的疼痛，装作若无其事。
　　看着身边，如林般前进的大明虎贲，李景隆心道，“其实，打仗也挺威风！”
　　~~~
　　脑子昏沉，写了好遍都不满意。自己看来，写的什么玩意。。。

第203章 淮河

　　[]
　　大军出京，精锐马队于大帅中军先行，步兵轻装随后，而辎重等皆走沿江水路。
　　国朝之初的百战虎贲，远不是后来那些乞丐一样凑数的军兵可以比拟。打仗意味着军功，意味着皇恩浩荡多赏几亩地，多赏布匹钱粮。大好男儿之前程富贵，皆在贼酋的头颅。
　　运送辎重器械的船队，从京师水路出发，过长江过淮河，一直往北。
　　六月夏日，炙热的阳光打在浩荡的淮河水面上，滚滚江水此起彼伏的波浪之中，似乎带着阵阵金光。
　　沿岸，无数农田碧绿如翠，一眼望不到边际。
　　淮河水流淌千年，孕育淮河两岸，养育无数英雄豪杰。从大汉群雄，到两宋豪杰，再到如今的锦绣大明，代代男儿自强不息，心比天高。
　　江面上浩大的船队看似缓缓的前行，微风吹过战船瞭望塔上的大明旗帜，迎风飘扬。两岸，无数在田间的农人，停住手中的活计，遮目眺望。
　　那些赤脚的孩童，不顾大人的阻拦从田中跑出来，沿着堤坝跟随战船前进的方向，迎风奔跑，嘴里大声呼喊。
　　“大明！大明！”
　　清脆嘹亮的童声，被风那么一吹，吹得好远，却没吹散。而是把这些声音扩散到江面上，围绕着战船回荡。
　　“哈哈哈哈！”
　　曹国公李景隆站在船头，望着两岸景象，听着若隐若现的欢呼，豪气大发，仰天长啸。
　　傅大帅还是给了曹国公些颜面，做镇后队押运物资，不必忍着身上的痛楚，在马背上颠簸。
　　“这是淮河中游，再往前到了下游，就是本公的老家！”
　　笑声过后，李景隆望着前方的景象，语气有些感叹的对身边卫士们说道，“当年，祖父携父亲，从老家去滁州投奔皇爷。祖宗保佑，我父祖，十余年中披肝沥胆九死一生，方成就了不世的功业，给李家挣下泼天的富贵！”
　　他身后那些老兵卫士等，俱都是他李家的世代家丁，其中有头顶白发年过五十者，闻听此言已经是热泪盈眶。而那些年轻人，则是按着腰刀，神色郑重之中带着丝丝憧憬。
　　一老兵缓缓开口，语气有些哽咽，“那真是，九死一生，死人堆里打滚，阎王殿上游荡！某当年追随老家主时，老主人不过束发之年，处州血战砍断了两口刀，被戳破了三副甲，依旧利于城墙之上。以大帅义子外甥之身，冲杀在最前，三军效死，贼人胆寒！”
　　李景隆的身体微微颤抖起来，似乎在老兵的描述中，看到了父亲年轻时驰骋疆场的英姿与豪迈，铁血与悲壮。
　　“天妒英才！”老兵继续哭道，“老主人英年早逝！”
　　“别哭，还有我！父祖已逝，李家大任在我一身！”李景隆依旧看着前方，肃然说道，“此次出征，我虽为随军参赞，但也不会堕了李家的名头，堕父祖的威名！”说着，微微一笑，“我李家世代勋戚，身受皇恩，以后免不了出兵放马，征战四方。李家人喝淮河水长大，绝没有孬种！”
　　说到此处，李景隆轻轻抬头，几只水鸟在船头盘旋。
　　“弓来！”李景隆大喝一声，边上卫士已经送上弓箭。
　　一身鱼鳞铁甲的李景隆矗立船头，迎着耀眼的阳光，微微闭眼，箭枝稳稳的指向天空。
　　嗖地一声，气贯长空。射出的箭如流星，飞翔的水鸟之中，最肥大的那只应声而落。
　　“家主神射！”卫士们轰然叫好。
　　“哼！”李景隆收弓站好，满是傲然，“为参赞？不过一时权益，总有一日叫天下知道某的手段！”说着，背着手站在船头，朗声开口，念道，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　“好诗！”卫士们轰然叫好，其中一从小陪李景隆长大的侍卫，大声赞道，“家主真是文武双全，俺大字不认识几个，可是听了家主的诗，觉得腔子里的血都热了，恨不得跟着家主马上提刀杀贼！”
　　顿时，李景隆脸色一红，有心说这不是他做的诗。但是转念一想，也没必要和手下这些大老粗解释。
　　咚咚咚，甲板上传来脚步，一水军千户跑了上来，大声禀告，“公爷，前面到了怀远渡口，可要停泊片刻，补充些干净的清水！”
　　“稍作停留，不可耽搁！”李景隆正色开口，“传本将令，除必要人手之外，所有军士不得下船，违令者斩！”
　　“两淮乃是我等淮人故土，若有买卖物品等事，务必给足银钱不得克扣，违令者，斩！”
　　“下船买卖物资的军卒，务必军容整齐，战甲鲜明，不可堕了王师天威，违者，斩！”
　　一连三个斩字，威风凛凛，杀气腾腾。
　　“喏！”水军千户大声应答。
　　“还有！”李景隆面色郑重，向前几步，负手说道，“军中只有将军，没有公侯。以后不得唤本讲为公爷，要叫将军！”
　　“喏！”水军千户又赶紧答应。
　　王师令行禁止，一声令下之后，江面的战船缓缓停住，最前方的几艘快船，开赴渡口。
　　渡口处，早有沿途的官差准备接应，江面上船只所需的东西也已经准备妥当。渡口处，还有无数看热闹的百姓，和青壮劳工。一个当地驻军的把总，带着一群士兵昂然肃立，让看热闹的人群不敢上前。
　　“这位小哥儿！”一带着斗笠，身材高大却有些削瘦，满脸胡须的五旬男子，走近军兵问道，“咱大明的大军，这又是要往哪里去？”
　　按着腰刀的官兵，年轻的脸上露出几分凶狠，“问你娘，你知道个球，滚一边去！”
　　“老子”问话男子顿时大怒，刚要发怒却被身后一年轻男子拽住。
　　“爹！”年轻男子劝道，“千万不能发火，那边差役盯着呢。好不容易求来了出来放放风，您千万莫要耍脾气！”
　　五旬男子看看身后，几个便衣的差役虎视眈眈的看着这边，当下哼了一声，嘴里骂道，“他娘的，敢骂老子，等着！”
　　这时，战船已经靠岸，当先数十个盔甲鲜明的士兵从船上下来，开始与码头上的官军交接。
　　紧接着，有差役开始指挥劳工往船上运送清水等物资，码头上繁忙一片。
　　原本岸上这些军兵看着还有些气势，可是和战船上下来的军士一比，简直不值一提。
　　五旬男子看看那边的京营官兵，再看看身边这些地方军士，不屑的笑道，“拿把铁片子跟老子逞能耐，揍性！”
　　顿时，方才那骂人的年轻军士，满脸通红。正要怒骂，却见那人在人群中挤了过去。
　　“哎，那位小哥儿，咱这是去哪打仗？可是去北方？”五旬男子，在人群中大声问道。
　　渡口处，一从船上下来的京营军士听到了呐喊，回头观望。只见问话的人，年纪几乎能当自己的父亲。
　　当下不敢无礼，抱拳道，“大叔，俺们去大同杀鞑子！”
　　五旬男子一愣，不顾边上差役的阻拦，继续向前，嘴里骂道，“遭娘瘟的，他们敢打大同？真他娘的胆肥了，咱们大军带队的主将是谁？”
　　那兵士大声回道，“是颍国公傅大帅，副帅是魏国公。”
　　五旬男子脚步停下，推开拉扯他的差役，“嗯，老傅能耐可以。不过，徐辉祖那小崽子，毛都没长齐，就当了副帅？”随后，又大声问道，“咱们去了多少骑兵？”
　　那兵士正要回答，只见几个壮汉气急败坏的冲过来，拽着五旬男子就往后拖，嘴里骂道，“你这老儿，好不晓事。哥几个给你点自由，你蹬鼻子上脸！”
　　五旬男子也不挣扎，被人扯着向后，嘴里还在大喊，“鞑子大军前来，后方必定空虚。告诉你家大帅，派精锐铁骑绕后捣毁贼人的老家，再沿路把守水源，鞑子必不能长久！而后，大军掩杀，三面合围”
　　“你他娘的还当你是大将军？”便衣差役，大声怒吼。
　　~~还有，还有，见谅。。。。。。。
　　另，我地理不好，也不知道运河过不过淮河，见谅，勿喷射。

第204章 江面

　　[]
　　“住手！”
　　突然，一声如雷爆喝，码头上骤然安静。
　　只见从船上下来的军士之中，一穿着铁甲，肩膀带着兽头护肩的参将大踏步奔来，面目狰狞的骂道，“日你娘的，拿开你的爪子！”
　　话音落下，那参将已经到了五旬男子的面前，抬腿就是一脚。
　　砰地一声，拉着五旬男子的便衣差役，直接被踢了一个跟头。
　　“敢拉俺家大帅，老子劈了你！”参将破口大骂，就要抽刀。
　　“停！”
　　五旬男子刹那之间，似乎换了一个身份一般。站在那里虽然依旧是一身粗布衣裳，可是眉宇之间，周身的气势仿佛是百战之师的统帅，让人凛然不敢直视。
　　“你认得某家？”男子问道。
　　参将弯腰抱拳，“飞熊营指挥，参将张天保，参见大将军！洪武二十一年，某将跟随大将军出塞，军功升任营指挥。洪武二十五年，末将追随大将远赴西北，回京升记名参将！”
　　“哦，是你小子！”
　　这五旬男子，不是旁人。正是被贬为民，在怀远老家被当地官府看守，只能种地务农的，原太子太保，京营兵马总兵官，凉国公蓝玉。
　　他在家中，几乎和外界隔绝。任何的朝廷邸报，天下大事都不知道。今日是他儿子买通了官差，他才能到河边散步放风。不想，却看到了朝廷北上的船队。
　　“某已经不是大将军了！”蓝玉嘴中发苦，苦笑道。
　　“在某将心中，您就是大将军！”张天保朗声道。
　　“咱们出兵多少？”蓝玉问道，“骑兵多少，步兵多少？带了多少火炮？”
　　“骑兵一万一，步兵四万，炮手弓弩火器兵一万五，另有”当下，张天保毫不避讳，开口说道，“查得贼人前军，有敌四万五，贼酋一为乌格齐，一为马哈木！”
　　“哼，手下败将！”蓝玉不屑的说道，“那乌格齐，当日没砍了他的脑袋，他还敢来！”
　　就这时，远处许多官兵涌了过来，领头大汉喊道，“大哥，怎地了？”
　　张天保怒道，“咋呼什么？蓝帅在此，赶紧过来叩头！”
　　“蓝帅？”那边人有些迟疑，随后有些颤抖的问道，“可是蓝大帅！”
　　“操你婆娘的，咱大明有几个蓝帅！”张天保骂道。
　　随后，数十人蜂拥而来，围着蓝玉大声问好。
　　眼前人，都是昔日手下儿郎，尽管叫不上名字，可是蓝玉被他们的真情实意感动得热泪盈眶。
　　江面上，看着码头的李景隆双眉紧皱，骂道，“刚说完务必军容整齐肃穆，怎么一到了岸上就乱糟糟的。去看看搬完了没有，搬完了把那些杀才提溜回来！”
　　~~~
　　“大帅！您老人家怎么在这！”
　　“大帅！小的二狗子，您还认得俺吗？”
　　“大帅！俺上回中了一箭，你还赏了俺一锭大银呢？”
　　围着蓝玉的士兵们七嘴八舌，蓝玉低头不住揉着眼角。
　　“好了！”豁然，蓝玉转喜为怒，板着脸，“尔等都是朝廷兵士，身有重任，何故围着某这老头子？速速搬运辎重，回到船上，莫耽误行军！”说着，目光在所有军士们的脸上扫过，双手抱拳，声音如刀锋，“儿郎们，玉，恨不能跟你们，并肩作战。”
　　“天佑大明，吾军万盛！”
　　众军士，齐齐抱拳行礼，呐喊，“天佑大明，吾军万胜！”
　　随后，这些军士们逐个对蓝玉行礼，转身返还。
　　码头上寂静无声，所有人都呆住了。蓝玉傲然一笑，转身向后走去。
　　待经过骂他的小兵身边时，斜眼笑道，“你好胆，竟然敢骂老子，好胆好胆！哼哼！”
　　那小兵惊恐的后退几步，差点摔倒。
　　“揍性！”蓝玉又笑骂道，“这点胆子？呵呵，以后，少拿那铁片子吓唬老百姓！有能耐，去边关！”
　　说完，昂首阔步，嘴里清唱，“那一年，十万兵马出玉门，策马北征，全军将士意气豪”
　　~~~
　　战船上，李景隆冷脸，看着张天保等人。
　　“方才，本将怎么说的？尔等到了岸上，闹腾什么？”
　　张天保抱拳大声道，“公爷！”
　　“叫将军！”李景隆怒斥。
　　“将军，大将军在岸上，俺们在岸上看到大将军了！”
　　“谁？那个大将军！”
　　“凉国公，蓝帅！”张天保大声说着，对船上的士卒们喊道，“飞熊营的兄弟们，老子刚才在岸上，看到了蓝帅了！”
　　哗啦，无数的士卒从船舱中冲出来，趴在了船舷上。
　　“大帅！”
　　天水之间，满是壮士呼唤。
　　岸上，正背手前行的蓝玉身形一震，不自觉间落下两行英雄泪。
　　紧接着，天地之间，满是男儿豪迈悲壮的歌声。
　　“那一年，十万兵马出玉门，策马北征，三军将士一起豪！”
　　“狼烟滚滚迷天地，大雪纷飞弓满刀。”
　　“羌笛不作杨柳怨，战鼓犹催人马嚎。月下兵戈如流水，夕阳残红染战袍。”
　　岸边，蓝玉已是泣不成声。
　　嘴里跟着默默唱道，“凭谁说，将军对镜愁白发。几多回，梦里犹闻边陲箫。”
　　世间名将如美人，不许人间见白头。
　　可世间名将，古往今来又有几人能安然活到白头，一生终老？
　　但是和慷慨壮烈而死，成全生前身后相比，谁还稀罕安然终老？
　　江山，旗帜渐远，呼声细不可闻。
　　蓝玉的目光，一直追逐着船队消失，仍旧不肯收回。他蓝玉，宁愿战死，也不愿这么活着。可是现在的他，唯有如此的活着。
　　“爹，回去吧！”蓝春在身后说道。
　　“嗯！”蓝玉依旧看着远方，“回，回吧！”
　　~~~~
　　京师之中，继大军出京之后，京城百姓的目光，顿时又被另一股风波所吸引。
　　栖霞寺方丈道然和尚，上书天子。如今天下四海升平，佛门僧人之中有人道德败坏，不修佛法德行，明里是僧人，暗中却做男盗女娼之事。
　　寺庙多不法，占据百姓两天为己有，隐藏人人口，逃脱赋税。
　　竟然一个折子，包含了京师周围十几座大型寺庙，数十个有名有姓的方丈住持等。
　　朝廷彻查之下，无数花花和尚狗屁倒灶之事，大白于天下。
　　京师上下震怒，且不说天子与皇储，京师的百姓们现在看和尚就气不打一处来。
　　老子们孝敬佛祖的香火钱，居然被你们这些秃驴给黑了！
　　你们黑了不算，拿着我们的给的香火钱，过得比我们还好！甚至连神仙都比不了！
　　还有官府的告示中，各不法寺院放印子钱，侵占田地，逼农为佃等等。
　　于是，民愤之下，朝廷开始清查各寺庙的田产。不单是京师，苏杭等地也有僧官上书。
　　言，僧官特权不利僧人修行佛法，不利世俗，上书请免。并，请朝廷何时僧人人数，酌情给与田产自足，并需一并纳税。
　　看起来，江南的和尚们可能是被京师的动作给吓怕了。可是背地里，却是杭州知府张善，直接砍了数十个花和尚的脑袋。
　　而苏杭等地的庙产数目，更是触目惊心。不但有庙产，僧人们还广置商业门面，坐地收租。
　　杭州府的奏折送入京师，朝野大哗。
　　圣旨，杭州府张善入京陛见。

第205章 庆春

　　[]
　　召张善入京，是老爷子的意思。
　　几十个和尚的人头落地，并且查封庙产，牵扯出来的不只是几座寺庙跟和尚，还有那些把田挂在寺庙，免税的大户人家。
　　张善在杭州为知府，吸取了当日在抚州的教训，一到任上就出手不留情。江南的寺庙僧人，比其他地方更为精明。除了田地，人口，香火钱之外，竟然还和商人，地方大族掺合着做生意。
　　有一起合伙置备的近乎一条街的门面，运河上的船队，米面行粮油铺，甚至还有飞票钱庄。这些产业落在张善手里，自然是一律充公。
　　如此做法，自然引得不满，朝中已经些江南出身的文臣，开始上折子叫屈了。
　　“三爷，浙江会馆到了！”
　　游人如织的街市上，便装打扮的傅让，对轿子中的朱允熥说道。
　　朱允熥撩开轿子的一角，夏日京城的繁华盛景映入眼帘，多日以来繁忙的政务让他有倦怠，眼前的盛世美景顿时让他心头的压力，为之一空。
　　“去庆春楼！”朱允熥淡淡说了一句，放下轿子的窗帘。
　　浙江会馆占地约有四亩，中间由一条路隔开，一分为二。前面是浙江籍在京人士落脚的客栈等，后面则是各种茶楼，饭庄，酒肆。
　　由于浙江文风鼎盛，在朝中臣子众多，所以生意十分兴旺。庆春楼，就是京城浙菜的翘楚，据说连切墩儿的伙计，都是在浙江带来的。
　　此时刚刚过了饭口的时候，酒楼里客人不多。朱允熥的轿子刚在店外落稳，一穿着体面的堂头，带着一肩膀上搭着纯白毛巾的伙计，赶紧迎了出来。
　　外面的轿子虽然不起眼，可是轿子上的帷幔却是上好的染色松江布，四个轿夫下盘稳重，肩膀宽阔，一看就是练家子。
　　再看轿子前，几个开路的随从，那出身富贵，见多识广的举止气派是藏都藏不住的。别看这些人穿着不起眼，可只要稍微换上套好行头，那就是爷。
　　而后从轿子中，下来一长身玉立书生打扮的年轻人，虽面带微笑，但是举手投足之间满是贵气。
　　京师之中，最不缺的就是王公贵族，说不定这就是哪家豪门的公子小公爷。
　　庆春楼的堂头不敢怠慢，远远的小跑两步，先是侧身微躬，让出了那贵公子前行的方向，而后抱拳，笑道，“这位客官，您里面请！”
　　朱允熥打量一下，周围的精致。这条街连周围的建筑，都是典型的浙派风格，沉稳中带着精致，低调中带着精美，别有一番韵味。
　　“二楼，雅间！”傅让唬着脸对堂头说道。
　　“您里面请！”堂头依旧躬身，回头对伙计瞪眼道，“赶紧，带路！”
　　朱允熥走在中间，两边都是护卫，踩着酒楼中，打了防水防油蜡的地板，缓缓上楼。
　　“天字号雅间，贵宾”
　　“咋呼什么？一边去！”伙计的声音还没落下，就被傅让一手推开。
　　随后，几个护卫门神一样立在门外，傅让先开门探视一番，才请朱允熥进去。
　　雅间很大，屋内层高近乎一丈，站在窗口处，正好能看见应天府外郭的城墙，还有繁忙的码头和运河。
　　运河上商船如同后世赛车一样，正在人的指挥下，一艘艘的
　　缓缓靠岸。码头上无数的工人和蚂蚁一样忙碌。车马勤行，货物堆积如山。
　　自从驿改邮之后，京师外的原来的驿站更加忙碌了。驿站本就在运河旁，沿着运河建立了望不到头的货仓，用于储备货物。
　　有了这些货仓，还有官家照看，来往于京师的商人们，再也不用忍受牙人的盘剥，还有货物的存放问题，更不用担心货物安全问题。
　　这使得，码头附近的货仓，永远都不够用。除了官府的货仓之外，再往后一点的地方，许多百姓也把自己家，变成了货仓，和商人的落脚地。官府吃肉，他们跟着喝汤。物流业，已经开始在大明露出了苗头。
　　“不错！”朱允熥赞叹一声，不知是说窗外的景象，还是赞酒楼的环境。
　　偌大一个桌子，只有朱允熥一人落座，堂头亲自给倒上最好的西湖龙井，欠身问道，“客官，您想用些什么？”
　　“有什么拿手菜？挑些清淡的！”朱允熥笑道。
　　堂头站直了身体，跟唱歌一样的张口就来，“您喜欢清淡的，这季节油闷春笋最好不过，还有三丝拌蛏，龙井虾仁，西湖莼菜汤，您若是喜欢吃鱼，小店的西湖醋鱼是京城一绝，做饭的大师傅，还有用的活鱼都是从杭州来的，保您满意！”
　　说着，又笑笑，低头道，“不知贵客是不是第一次吃我们浙菜，浙菜看着颜色重，其实吃着是鲜！”
　　朱允熥轻摇折扇，“好，就这些，速速上来！”
　　“好嘞！”堂头笑着答应一声，拎着茶壶往外走，一边在楼梯上跑着，一边嘴里唱道，“天字号雅间，干果盘四品，鲜果盘四品，甜点四品，先伺候着！”
　　酒楼从掌柜的到伙计，嘴皮子都利索，说话不但快还带着节奏，听起来似乎唱歌一样，格外悦耳。
　　这时代，经商是门手艺，当伙计更是门手艺。伙计不是谁都能当的，掌柜的要先看后生的长相周正与否，机灵与否。然后进门是三年的学徒，磨练心性。稍微心眼不正的，吃不了苦的都留不下。
　　后厨的规矩更多了，三年学徒，三年配菜，三年切墩儿，十年之后才能掌勺。而且往往一干，就是一辈子。
　　饮食是入口的东西，最忌讳的就是不干净，最忌讳的就是家里厨子伙计不上心。一家老店，经营几十年，靠的就是小心谨慎还有好手艺，换来的金字招牌。做生意的人，挣的是买卖辛苦钱，可不是昧良心的钱。
　　“在这吃饭，可比宫里有趣了多了！”朱允熥笑着说道。
　　可是，他这话却无人应答，只有王八耻跟着笑笑，其他的侍卫们依旧两眼炯炯，警惕的看着四周。
　　“出宫了，放松一些，别这么绷着！”朱允熥端茶喝了一口，“不然，这顿饭孤也吃的不痛快！”说着，又笑笑，“这茶不错，比宫里的好！”
　　“殿下觉得好？”王八耻凑过来笑道，“那奴婢回去就和尚膳监的人说，让他们去采买！”
　　“别折腾了，不过是没喝过才觉得好喝，一会回去的时候买一些就是了。”朱允熥喝茶笑道。
　　他要真是开口让宫里的人采买，这事就大了。
　　这时，门外那酒楼的堂头，又拎着一尾活蹦乱跳的鲜鱼进来。
　　“贵客，您瞧！”那尾鲜鱼，在堂头的手里不住来回扭曲挣扎，堂头笑道，“这是从西湖运来草鱼，您看这颜色，这鳞片。已然在清水里饿了两天，土腥味都吐了。这条鱼正好一斤沉，您过目之后，小的就送去后厨了！”
　　朱允熥越发觉得有趣，笑道，“快去做吧，我都饿了！”
　　“稍等！”堂头面对朱允熥退出去，边走边道，“您先尝尝点心，小店请苏州大师傅做的，用的上好的霜糖。”
　　朱允熥拿起一块，入口软糯芬香，对王八耻笑道，“这盘点心，给大伙一人份几块，垫垫肚子！”
　　王八耻低眉顺眼的答应，端着点心出去分发。侍卫们跟猪八戒吃人参果似的，塞嘴里嚼都不嚼就吞下去。
　　“暴殄天物！”朱允熥摇头笑骂，又不许不急的吃了起来。
　　吃着，他再次站在窗边，看着窗外景象。
　　“今日方知，什么是偷得浮生半日闲！”朱允熥心中说道，“怪不得许多皇帝，都不喜欢在宫里呆着，想要出来游玩。如此美景，风情，怎能不爱！”
　　这时，傅让在门外说道，“三爷，张善来了！”

第206章 收税

　　[]
　　“臣张善”
　　“不必多礼，坐下说话！”
　　朱允熥用丝帕擦了下嘴角，淡淡的说道，“昨晚上才到京？明日陛见想好了说什么没有？”
　　今日，他其实是特意出宫来见张善的。老爷子要见张善，不完全是因为朝中有人弹劾，而是张善自己的折子中，说了很多当地的事，引得老爷子注意。比如说，杭州及周边，因为商贸手工业发达，农田土地十之八九成了桑田，没人种粮。
　　仅有的种粮食的土地还在寺庙手中，导致粮价比外省贵了二成。一旦天灾不测，苏杭之地势必会发生饥荒。
　　更有当地的商人大族等，逃脱本就聊胜于无的商税，还把自己名下的土地，挂给有功名的士人身上，等等。
　　“臣多谢殿下挂怀！”
　　朱允熥的维护之心，张善心中感激，坐着微微躬身说道，“至于陛下问什么，臣如实回答就是！”
　　“你这人看着老实，可一去杭州就变成了杀星，几十个僧人被你砍了脑袋，皇爷爷看了奏折，笑着和孤说。嗯，张咸蛋变成了张铁蛋！”朱允熥笑着，口气微微变化，“听说，你借着收拾僧人的事，牢里还抓了许多和寺庙有牵扯的大户？”
　　“不抓不行！”张善开口道，“那些人富得流油，还不满足。田税逃，商税也逃，明明什么功名都没有，可在地方上说话，比秀才举人还管用！臣查处灵隐寺庙产的时候，竟然有大户组织佃户百姓，抗拒官差！”
　　“等臣抓了人之后，地方上有功名的读书人，下级官吏连番上书说情。”
　　朱允熥沉吟点头，手指轻轻敲打桌面，“杀人不用怕，孤自会给你做主！不过，光杀也不是办法。有钱人哪个没点腌臜事，也不能一股脑都杀了。关键是，你以后要如何管理？”
　　张善顿了片刻，开口道，“请殿下明示！”
　　“所谓逃税，还是税法不完善，还是收税太低了。”朱允熥端茶喝了一口，说道，“江南商贸税收，可抵田税数倍。皇爷爷问你话时，你把话引到商税上去！”
　　“臣，明白了！”张善低声道。
　　既然现在有了一个引子，商税的事就可以提上日程。不过，收税一事在老爷子和传统文人的眼中，不是什么好事，不但会有口舌恐怕还会有风波。
　　但若是现在不收，以后想收都收不上来了。
　　此时大明禁海，不许民间商人出海远游贸易，但是不禁止外来的商人。关税这，好算好算。设置关税司，检查海船货物，总能收个八九不离十。
　　难就难在，大明境内的商税上。历朝历代都是在城门处，在运河上收税。不过这样一来，先不说官吏中饱私囊，就是商人也有很多办法逃税。到最后，往往十成里，只有一成能上交国家就不错了。
　　不过有了驿该邮，可以事半功倍。商人们运送的货物，都由邮政开具了数量和种类的票据。进入各城池，关隘的时候，出示票据方可进城。
　　那就根据票据的显示，征收城门税，或者河道税。然后地方税务司，根据商人上缴的邮政票据，核算收上来的税款。
　　税法也是一个与时俱进的过程，没有几百年的商业社会沉淀，没有一次次的商人和官府斗法，是不可能一蹴而就的。
　　但是能收一点是一点，大明怎么亡的，就是没钱，收不上税亡的。后世大清，乾隆年间，仅北京崇文门一年的税收，就高达白银九十万两。
　　朱允熥心里，不交税的人，都不是好人！
　　这时，门外响起堂头的声音，“几位，小的上菜！”
　　门推开，堂头带着几个伙计，把精美的菜肴放在桌上，盘中菜色香味俱全，看着赏心悦目。
　　“吃！”
　　等王白耻挨个试过之后，朱允熥拿起筷子，笑道，“孤倒是忘了，你在杭州，这些菜都是能经常吃到的！”
　　“臣可没闲钱下馆子！”张善笑道，“杭州是销金地，寻常去次酒楼，臣一个月的俸禄，都不够一桌中等酒席的！”
　　“大明的俸禄是少了点！”朱允熥吃了一筷子龙井虾仁，只觉得弹滑软嫩的同时，还带着茶叶的芬芳，笑道，“收商税，地方富裕了，国库赋予了，适当的，孤也会提议，把你们的俸禄提那么一点！”
　　“殿下隆恩，不过臣倒觉得，俸禄虽少却也够花了，臣家中人口少，唯有”
　　“你人口少，可有人家一大家子。”朱允熥继续笑道，“孤看山东的奏折，山东临沂的地方官，七品县老爷，轿夫是自己的连襟和舅子，家中的厨娘是妻子和妻姐。官袍都打了补丁，老母亲还要上山挖野菜！”
　　说着，朱允熥似乎找到了解决商税的突破点，原本时空大明收不上税是因为官商勾结，江南出身的官员把持舆论朝政。
　　那么现在，自己用收税给文官涨俸禄作为诱饵，那么阻力就会小很多吧！
　　“臣虽然迂腐，但不蠢笨。不是臣要逢迎殿下，那样的官儿，拢共也没那么几个！”张善笑道，“再说，清水衙门的官可能穷成那样，真做了一地主官的，能穷到哪去？”
　　“尝尝这道汤！”朱允熥笑着，指着那盆翠绿的莼菜汤说道，“看着挺好，不知味道如何！”说着，示意王八耻给张善盛了一碗，自己动手喝了起来，“嗯，挺鲜的。不过，没你女儿做的那个汪豆腐好吃！”
　　张善手一抖，刚送入嘴的汤匙差点掉落。
　　“你自己来京的，家里可有人陪着一同前来？”朱允熥继续问道。
　　“臣小女随行！”张善低声道，“小女已然出了孝期，今年都十八了，婚事再也不耽搁。臣在京中有一同年，家中正好有一子，和小女年岁相当！”
　　“让你闺女相亲？”
　　不知为何，朱允熥脑中一想起张蓉儿那张鹅蛋脸，浅浅的酒窝，还有说话时手指头绕着秀发的样子，就有些不高兴起来。
　　而且这种不高兴，随着他想起张蓉儿做的烙饼，凉菜，汤羹。还有在堤坝上走路的倩影，愈发的高涨，变成了恼怒。
　　“你那同年，姓甚名谁？在哪个衙门？家中多少人口？他儿子是什么功名？高矮胖瘦，心性品德如何？”朱允熥放下筷子，一连串的问道。
　　张善额头见汗，开口道，“臣的同年，是应天府中丞蔡英，他进士出身，他家的公子人品相貌”
　　“蔡英？不行！”
　　朱允熥认识这个人，当日去抓道然，就有蔡英这人在侧。
　　当下，不满的说道，“别看他是个进士，可是说话做事小里小气，獐头鼠目。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子要打洞，他蔡英那个德行，生下来的孩子能好到哪里去？”
　　张善坐不住了，两股战战，颤声道，“可是双方已经通了书信，行不行的总要见过”
　　“见什么？”朱允熥瞪眼道，“你这当爹的，怎么拿女儿的终身大事当儿戏。你见了不就代表你认了吗？不就代表你默认了吗？”
　　“你们读书人都要脸面，真要见了，你好意思说不行？万一蔡家那小子，是是个纨绔子弟，品行不端的，你女儿嫁过去不是误了一生？”
　　“再说，你儿女要模样有模样，要身段有身段”说着，朱朱允熥感觉这话有些露骨，改口道，“你女儿贤良淑德，总要寻一个良配，如此草率了事，误了终生，岂不是作孽！”
　　“哎，蓉儿多好的姑娘，她的婚事一定要慎重。这年头盲婚哑嫁的，多少人，人前恩爱，人后落泪。你这当父亲的，也不好好想想！”
　　“是是是！”张善连连点头，“臣有失考量！”
　　“蔡英！”朱允熥啧啧嘴，“别看他是个进士，做官最是无用，一点小事都办不好！你是孤倚重之人，即便是结亲也要找个上进的人家。“
　　噗通，边上张善再也坐不住，直接跪倒。
　　“快起来！”朱允熥扶起，“孤说他又没说你，你怕什么。”说着，又笑道，“明日见了皇爷爷，孤还要找你说话。对了，上次蓉儿做的汤羹不错，叫他再给孤做一回！”

第207章 母仪

　　[]
　　见过张善之后，朱允熥便返回宫中。
　　一入宫城深似海，巍峨壮阔的宫城，把尘世的喧嚣完全的隔离开来，仿若是两个世界一般。
　　“殿下，是直接回东宫么？”
　　青色的小轿在深宫的夹道中缓缓向前，王八耻扶着轿杠缓缓开口问道。
　　“先去坤宁宫看看！”朱允熥在轿中说道。
　　寻常人家的小两口，新婚头几年正是难舍难分一会不腻歪就难受的时候。可是天家皇室，君臣之礼大于夫妻之礼。两人不但要分开睡，而且也不是随时都能相见。
　　像朱允熥这样心中有媳妇的还好，怕宁儿闷闷不乐，几乎每天都要过去陪她说说话。若是那种不着调的皇储帝王，十天半月不见媳妇都是常态。看似母仪天下的女人，尊贵背后是不可言说的冷清。古往今来，但凡是皇帝的嫡妻，能有几人真的快乐。
　　若想真的快乐，其实太平盛世的凡夫俗子过的小日子，反而更加有滋味。
　　前世，朱允熥还是个起早贪黑的网约车司机之时，就不止一次的幻想过以后的日子。
　　找个不漂亮，但是性子好，能过日子的媳妇。自己结束了一天的工作，在菜市场买些下酒的卤味拿回家去。老婆孩子吃肉，自己啃骨头，再喝上二两热酒。
　　然后，搂着老婆美美的进被窝，第二天再精神气爽的撅着屁股赚钱去。
　　这一世，他什么都有了。可就是日子，少点那样的鲜活。
　　轿子落在坤宁宫门口，朱允熥迈步进去，刚走到赵宁儿的寝宫门口，就听到里面传出了宁儿发自内心的笑声。
　　“殿下”
　　“嘘！”制止了要行礼的宫人，朱允熥继续往里面走，挑开门帘。只见赵宁儿坐在正位上，脸上笑盈盈的手里拿着半个苹果，嘴角还带着果渣儿，脸色红扑扑的满是笑意。
　　下首，赵宁儿的母亲和姐姐，一个拿着小巧的鞋样子比划，另一个正擦拭着葡萄。
　　“殿下来了！”赵宁儿起身行礼。
　　赵母和宁儿姐姐一惊，赶紧垂手福安。
　　“不必多礼！”朱允熥笑道，“几时进宫的？”
　　赵母对这个皇储女婿可是打怵得紧，低头小声道，“回殿下，早上来的！”
　　“坐呀，都坐！”朱允熥坐在宁儿身边，开口道，“都是自家人，不必拘礼。刚才还有说有笑的，别孤以来反而冷清了！”
　　“殿下用过膳了么？”赵宁儿笑问，随后从果盘里拿过一只苹果，笑道，“这是娘早上去运河集市上买的，是蓬莱的鲜果儿，皮薄甜脆，您尝尝！”
　　说话时，宁儿眼如新月，洋溢着一种发自内心的欢乐。
　　朱允熥笑着接过，咔嚓地咬了一口，还真是个大水又多，满口香甜。
　　“好吃，比宫里的好！”朱允熥赞了一声，对王八耻吩咐道，“明儿派几个人去码头集市，看看有什么鲜果子，每日都买一些回来！”
　　“不用！”赵宁儿赶紧说道，“宫里什么都有，这些果子不过是尝个鲜，何必打发人特意去买！”
　　“其实，宫里的东西比外面好上一百倍都不止！”赵母也赔笑道，“只是宁儿从小爱吃山东的鲜果，这些果子，是臣妾挑了半天，挑选出来的。”说着，掩嘴笑道，“你们是没看到那贩子的脸，臣妾专挑好的拿，他脸都绿了！”
　　赵母一番话，不由得让朱允熥想起，刚认识赵宁儿时候，宁儿每日挎着菜篮子，在集市上和人讨价还价的样子。
　　“家里都还好？”朱允熥问道。
　　“都好，都好！”赵母赶紧说道，“从一个芝麻小官变成了大明的侯爷，不缺吃不缺喝，谁都逢迎着，怎会不好！”说着，他看看朱允熥的脸色，犹豫的小声道，“就是我们老爷，觉得自己太闲了。从您和宁儿大婚之后，他卸了应天府的差事，每日在家，抓耳挠心的，总是想找点事做！我们老爷原先也是军中的，在应天府那么多年，没出过岔子。现在虽然金贵了，可毕竟没了官职，大女婿如今”
　　赵家是外戚，而且和常家那种外戚还不同。他赵家现在只是看着风光，却一点权力都没有。
　　“要不要给赵思礼”
　　朱允熥脑中正想着这些，边上的赵宁儿忽然变脸，把手里的苹果放在一边，口气变得有些郑重。
　　“母亲，大明的规矩，妇人不得干政！朝廷大事，你女儿这个东宫正妃都不能多嘴。你怎么能在殿下面前，说这些话！外人听了，还以为你张嘴要官呢？”
　　“父亲觉得闲了，找事做就是了。实在找不到，就在家里种两亩地，打发时间。”
　　“皇恩浩荡，前些日子殿下刚刚点头让姐夫当了户部郎中，现在又提起父亲来了。日后，还要提谁？”
　　“咱家已经是大明的侯爵，万事不缺，还要得陇望蜀吗？既要了名，又想要官。就算殿下能容，朝廷自有法度，那些御史大臣们也不能容。”
　　“以后这种话，您说也不要说。就算殿下仁厚，点头答应。女儿这，也断然不许！”
　　顿时，赵母和赵家大姐惶恐起身，脸色涨得通红。
　　“丫头，行啊！”
　　朱允熥心里大乐，小丫头板起脸来，还真那个威仪的样子。长进不少，连得陇望蜀都知道了。
　　“言重了！”朱允熥笑道，“快快起来，自家人不用请罪！”随后，朱允熥又笑着对宁儿说道，“这里又没外人，承恩侯夫人说几句家常话也没啥。天下，哪有不跟女婿倒苦水的丈母娘？你这话，说的太重了！”
　　“国家自有法度，臣妾不敢懈怠！”赵宁儿正色道。
　　随即，赵宁儿看着母亲和姐姐，脸色缓和了一些，开口道，“母亲，大姐，不是我绝情。咱家是国朝外戚，多少双眼睛盯着呢。既是国戚，说话做事就要多思量几分，不能随意开口，给人口实！”
　　赵母有些委屈，红着眼说道，“嗯，记住了！”
　　看母亲这样子，赵宁儿也是心疼的不行。可是规矩就是规矩，法度就是法度，她这个未来的国母，若不能恪守，岂不是给殿下添乱子？
　　“我”赵母脸色窘迫，“天色不早了，我臣妾告退！”
　　“天还早，急什么，留下来和宁儿一块吃饭吧！”朱允熥有些做和事佬，“梅良心呢？”
　　“奴婢在！”坤宁宫总管梅良心从外面进来，跪下道，“殿下！”
　　“叫一桌好菜来，告诉值班宿卫，承恩侯夫人今日在宫里陪太孙妃用膳，晚点吃去。若是天色晚了，让宿卫派人送行！”
　　“是，奴婢这就去办！”梅良心低头道。
　　“不了，不了，家里还一堆事”
　　朱允熥不容赵母推辞，笑道，“就在这吃吧。就算是寻常人家，也没有让岳母和妻姐，不吃饭就回去的道理。”
　　说着，微微板脸对赵宁儿说道，“你母亲不过是随口一说，你何必大惊小怪！母女连心，明明见了她们心里欢喜，何必说这些煞风景的。你看看这果子，是你母亲天不亮，就去码头给你挑的。你这么说话，不是伤了她的心吗？”
　　赵宁儿眼圈也发红，“娘，不是女儿非要如此。而是防微杜渐，女儿越是心里有咱家，越不能太过迁就您们。前几日大姐夫已经升官了，若是父亲再升官，别人怎么看？”
　　“咱家有今天，已是天恩浩荡，若是再不知好歹，岂不是自取祸端？官也好，权也罢，不打紧的。只要一家人和和美美的，平平安安的，不比什么都强？”
　　这丫头，还真是明事理！
　　朱允熥心里叹道，别说他是个女人，就是男人，有多少能看到这一层！有多少能如此的心细，能想到这些。
　　恩宠太重，权柄太高，对外戚来说，是祸不是福。
　　而那些恃宠而骄的外戚，自古以来更是一个好下场的都没有。

第208章 母女

　　[]
　　朱允熥没留在这吃饭，他的身份太高，若是在这吃饭，赵家母女三人别想吃好。
　　坤宁宫偏殿中，赵宁儿把所有奴婢都赶了出去，给母亲夹了一筷子菜肴，小声说道。
　　“娘，不是女儿绝情，官职这事，您怎能当着殿下面说！”
　　“咱家是什么人家，父亲原本不过是芝麻大小的官职，现在都已经是侯爷了。因为女儿的关系，谁不巴结奉承？”
　　“咱家在朝中没有跟脚助力，这让旁人私下里怎么说？”
　　“万一，女儿说万一，万一惹出事来，怎么收场！”
　　“您千万别以为女儿当了正妃，就能说上话，家里就一步登天。家里要是缺什么，女儿这有私房补贴你们。钱财上都不要紧，就是官职上，千万不能有非分之想！”
　　“才不配位，要惹祸的！”
　　“您看，这宫里娘娘们，不管老爷子多宠爱，有几个娘家得势的？”
　　见女儿温言软语，赵母脸色好了许多，依旧有些委屈的说道，“我，不过是随口一说。娘一个妇道人家，哪想得了那么多？你是我肚子里出来的，就算是当了娘娘，也是我身上掉下的肉。母女之间，说话还要这么顾及，那说得是什么话？”
　　说完，啪嗒啪嗒落下两滴泪。
　　赵宁儿心里也不好受，亲手给母亲擦泪，柔声道，“方才，是女儿的不是。可是那么多人在呢，女儿不得不如此。女人呲打了您，总好过别人在暗地里戳咱家脊梁骨。”
　　说着，又给母亲夹菜，问道，“娘，您平时也不爱说这些，怎么今日想到这个上头，是不是有谁跟您和爹爹说了什么？”
　　“哪有人说？你爹每天恨不得把大门锁上过日子，谁家来拜都不见！”赵母叹气道，“娘瞧着，你爹现在这个侯爷，还没以前当小官的时候快活！”
　　这才是慎重的持家之道，赵宁儿点头道，“这就对了，咱们关起门来过自家的日子，不去和谁家牵扯。”说着，又道，“娘，你还记得以前常去咱家，和爹称兄道弟那个锦衣卫指挥使吗？”
　　“记得，你爹暗中骂了他几次呢，说不是个好东西，笑面虎！”赵母小声道，“哎，你这么一说，我才想起来，好些日子没见他来了。”
　　“娘，你真是什么都不知道？”赵宁儿笑笑，压低声音，“他死了！”
　　“啊？”赵母惊呼，“不能吧，比你爹岁数还小呢！”
　　赵宁儿没说话，只是一笑，一指天上，然后开口，“权大了，太招摇，一家子”
　　“啊！”赵母情不自禁的捂住嘴，满脸惊骇。
　　“若说外戚，咱家看着尊贵，可是跟蓝家比怎么样？”赵宁儿又道。
　　赵母眼神越发惊恐，蓝家的事她还是知道的。
　　赵宁儿见母亲害怕，也不愿再多说，转头问大姐，“姐夫如何？”
　　“你姐夫前些日子忽然升官了，可是回家却好几晚都睡不好觉！”赵家大姐是个柔弱的性子，不问不开口，说道，“好几次跟我说，心中忐忑。”说着，犹豫下，“不过，我们婆婆却是招摇。逢人就说到底是和天家沾亲，好事来的快。这些日子，罗家八竿子打不上的亲戚，都往这边凑！”
　　赵宁儿皱眉，嘴里突然骂道，“老妖婆子，不作妖能死！”说着，又气道，“姐，回去你和姐夫说，分户单过。就说是我说的，你们在咱家边上寻摸一小院，不和罗家掺和！”
　　“我说过，可你姐夫可是大孝子！”赵家大姐说道，“让他跟老娘分过，那不是”
　　“分开过就不孝了？孝不孝的，也不在这个上头！”赵宁儿语气不用质疑，“就凭你家老太太那不知深浅的性子，说不动早晚给罗家招灾。和天家沾亲？他罗家算个什么？京里头这么多皇亲，随便一家人伸出小指头，都比他家腰粗，必须分过！”
　　“可”赵家大姐还想再说，可是看着赵宁儿的表情，心中惊骇，没敢再开口。
　　此时，她终于意识到，眼前这个太孙妃，已经不单是她的妹妹了。说出的话，已经不容她质疑反驳了。
　　“分开就对了，你那婆婆我看着就来气！”赵母也开口道，“哼，真不知道，大姑爷那么好的人，怎么能摊上那么一个娘！老不羞！”
　　随后，赵母又有些失落，“哎，本以为女儿嫁给了皇家，以后有好日子了。可是现在看着日子好了，可是还要小心做人！难，真难！”
　　“不过一时罢了！”赵宁儿低头，摸着自己的小腹，脸上带着别样的光辉，“等他以后大了，自然会照顾自己的母族！”
　　赵母也看向了女儿的腹部，脸上带着神圣的笑意。
　　自己女儿怀的可是龙种，只要是男娃，就是皇家的嫡长子，就是未来的太子。往后，赵家的好日在后头，急什么。
　　~~~~
　　朱允熥离开坤宁宫，没坐轿子，慢慢朝着东宫走去。他自己在前头，伺候的宫人们都小心的跟在后面不远。
　　赵家是低调的人家，赵思礼那人虽然已经是国丈了，可是却丝毫不张扬。每日锦衣卫奏上的，京中豪门的趣闻里，根本看不到赵思礼的名字。
　　“是个本分人！”
　　朱允熥心里暗道，他心中越是本分的人，他越想安排一二。
　　不看僧面看佛面，宫里头虽然没有女人娘家得势的。可是娘家要是太寒酸，赵宁儿的面上也不好看。
　　“太高的官职不行，军中更不行！”
　　朱允熥边走边想，忽然灵机一动。
　　一旦商税的事通过，京师就要在运河码头设置城门税监，到时候让赵思礼做个税监去吧。凭他谨小慎微的性子，也出了不了什么差错。
　　想到这里，他的思绪又引申到别处。京师税监可是肥缺，赵思礼主管的话，就是朱允熥的钱袋子。那么别的地方，用什么人呢？
　　江南财税在手，北地更是闹无可闹。
　　想着想着，朱允熥穿过东安门，进了东宫的后花园。此时，天色微暗，宫人们尚未燃起灯火。
　　不过，花园边上北阙楼的二楼，一盏灯火却在亮着。
　　那是妙云的住处，她身上有了美人的称号，就有了独立的院落，相应伺候的宫人。
　　随后，朱允熥沿着花丛小路，慢慢朝那盏灯火走去。
　　~~~我挤下时间，看看再码一章，还一章的债。