多宝道人笑着道：“好，实在是太好了，赵硕你能够降服鬼脸大王，我们大家也就免去了一个心腹大患，同样有了鬼脸大王的加入，你们齐天府的实力自然是大大的增加，将来对扛混沌魔神的时候，当然也就更为有利。”
　　多宝道人自然是为赵硕感到欢喜的，可是并非是所有的人都会这么的认为，一些势力，一些人心中对赵硕那是羡慕嫉妒恨，如果不是竭力控制的话，只怕心中的那种复杂的感情都要完全暴露出来了。
　　弥勒佛祖忽然之间开口向着赵硕道：“赵硕府主，既然你降服了鬼脸大王，那么可否让鬼脸大王给大家讲一讲这一片遗迹的情况呢，说不定大家伙就
　　有机会进入到其中获得其中的宝藏呢。”
　　许多人听了弥勒佛祖的话不禁眼睛一亮，目光灼灼的盯着赵硕。
　　赵硕心中冷哼一声，弥勒佛祖这般的提议那可是不安好心，如果说让鬼脸大王讲述的话，当真有什么捷径可以进入遗迹，自然是大家伙都得到好处，可是如果不许鬼脸大王去讲的话，那么大家肯定会认为是自己故意指使的，可以说弥勒佛祖的一番话将自己给推到了两难的境地之中。
　　多宝道人看了弥勒佛祖一眼，向着赵硕传音道“赵硕，弥勒佛祖显然是在针对你，可是如今大家都看着，你看是不是让鬼脸大王给大家讲一讲，当然如果真的有什么关于这遗迹的秘密，当然是不能够这么轻易的便告诉大家。”
　　赵硕微微一笑，看着弥勒佛祖道：“弥勒佛祖倒是好提议啊，我怎么就没有想到这些呢”
　　说着赵硕向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，你不妨给大家讲一讲这一片遗迹的情况吧。”
　　鬼脸大王同样看了弥勒佛祖一眼，声音无比阴沉的道：“这一片遗迹在很久以前乃是天河大圣的宝殿，一场惨烈的大战爆发之后，这里也化作了一片遗迹之地，就算是我当初也不过是被困在一处偏殿当中，可是即便是如此，这一座偏殿也将我困了无数年之久，其中的禁制差点都将我给彻底的磨灭了，你们且说说，这般的情况下，我一个如同囚徒一般的存在又怎么可能会对这一片遗迹有了解呢”
　　众人听了鬼脸大王的话，脸上露出了了然之色，对于鬼脸大王的一番话，大家自然是不会怀疑什么，毕竟只看魔教那么多人进去其中几乎全军覆没就知道这一片遗迹之间肯定充满了禁制，一些并没有失效的禁
　　制完全可以震杀他们大多数的人。
　　鬼脸大王也肯定是被困在其中，结果七情老祖倒霉，闯入了困住鬼脸大王的偏殿之中，给了鬼脸大王脱困的机会。
　　鬼脸大王既然是从这遗迹当中脱困而出，说来他也不过是一个被遗迹给害了的倒霉蛋罢了，在知晓这些之后，这会儿恐怕鬼脸大王说自己真的对这一片遗迹有什么了解，只怕也没有几个人会去相信。
　　大家还是宁愿相信自己的判断的，毕竟换做是谁都不可能去相信一个被困在偌大一片宫殿群落之中一角的人会对整个宫殿群落有所了解。
　　鬼脸大王的一番解释让弥勒佛祖的打算落空，毕竟大家都相信鬼脸大王的解释，并没有去多想什么。
　　尤其是先前鸿钧老祖几位曾经说过这一片遗迹的恐怖之处，连鸿钧老祖他们都不敢轻易涉足其中，可想而知，这些人之中还真的没有几个敢拿自己的性命开玩笑。
　　有魔教那么多的强者的例子在，这就好像一盆的冷水，足以将许多人的心思给浇灭了。
　　不过即便是如此，仍然是有一些人的脸上露出了失望的神色，化解了一场信任危机，赵硕不禁向着弥勒佛祖看了一眼，弥勒佛祖则是一脸的平静，脸上的笑容仿佛千年不变，很难让人看出其内心到底在想些什么。
　　多宝道人轻咳一声道：“诸位，这一片大岛除了这一片遗迹之外，想来大家也都查看了清楚，就损失有一些凶兽存在，我想大家也都顺手将之解决了吧。”
　　一些道祖闻言脸上露出欣喜之色笑着道：“呵呵，都解决了，没有想到这大岛之上竟然有这么多的凶兽存在，大家伙这次收获可是不小呢。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2373章 过激反应【二更求花】

　　一些道祖闻言脸上露出欣喜之色笑着道：“呵呵，都解决了，没有想到这大岛之上竟然有这么多的凶兽存在，大家伙这次收获可是不小呢。”
　　显然这些人应该是在大岛之上抓捕到了凶兽，小有收获。
　　多宝道人轻笑道：“大家都有所收获，要我说真正收获大的，应该是赵硕府主才是，竟然降服了一群的凶兽，其中还有一头诞生了灵智的强大凶兽”
　　许多人先前的注意力差不多都被这一片遗迹给吸引了过去，后来又有鸿钧老祖出现，再加上鬼脸大王出来搞风搞雨，大家自然也就没有注意到赵硕他们身旁的那两头凶兽。
　　可是这并不意味着没有人注意到这些，就像弥勒佛祖、玄都道人等都注意到出现在赵硕他们身旁的那两头怪异的凶兽。
　　让弥勒佛祖他们心中羡慕不已的是那两头凶兽实力强大也就罢了，其中竟然还有一头诞生了灵智的凶兽。
　　不是说诞生灵智的凶兽极为罕见，像这般强大的诞生了灵智的凶兽根本就没有降服的可能，但是那两头凶兽却是乖巧的呆在那里，如果不是身上所散发出来的凶兽的气息的话，只怕那副乖巧的模样会让人当做什么宠物呢。
　　许多人不由的看向赵硕他们身旁的那两头凶兽，先前那些为自己降服了凶兽而欢喜不已的修者也不由的对赵硕无比的钦佩起来。
　　正是因为他们花费了极大的精力才降服了凶兽，所以他们更能够体会到降服凶兽的困难性，他们降服一些普通的凶兽便已经是非常的困难了，但是赵硕竟然连诞生了灵智的凶兽也能够降服，更重要的是这凶兽的实力竟然达到了道祖巅峰的境界，这是何等的概念了，如果说道祖巅峰境界的凶兽发狂的话，一对一的情况下，人类修者绝对会处在下风，更不要说有什么办法去将之降服了。
　　一些人不禁联想到了赵硕背后的强者，认为赵硕能够降服那凶兽，完全是靠着背后的强者的支持，不然的话赵硕绝对不可能有能力将那凶兽给降服。
　　只可惜这些人并不了解那小凶兽的怪异之处，只怕他们做梦都想不到那小凶兽会是那样一个极品吧，竟然被赵硕以区区几块烤肉给诱拐了去，甚至还搭上了那么多的凶兽。
　　如今小凶兽更是被白蒹葭两女以美食给诱惑了去，绝对可
　　以称得上是凶兽当中的极品存在了。
　　若非是这凶兽这样的极品的话，只怕赵硕想要降服这凶兽，没有夕月道人出手想住的话，还真的不可能降服这凶兽呢。所以说大家认为赵硕是靠了其背后的强者出手才降服了那凶兽倒也在情理当中。
　　赵硕轻咳笑道：“侥幸，不过是侥幸而已，而且这凶兽我也没有完全控制，最多就是能够约束其不胡乱伤人罢了。”
　　对于赵硕的解释大家倒是没有什么怀疑的意思，如果说真的是他人降服了小凶兽的话，那么无法完全控制这凶兽那就再正常不过了，所以赵硕这么一说，大家也就更加的认为是赵硕背后的强者助了赵硕一臂之力。
　　甚至一些人更是认为赵硕凭借自己的实力绝对无法降服鬼脸大王的，那么鬼脸大王被降服也一定是赵硕背后的强者所为。
　　当然了这一点猜测倒是没有错的，赵硕的确是靠着夕月道人这才拿下了鬼脸大王，但是那小凶兽还真的是赵硕自己降服的。
　　多宝道人笑道：“不管怎么样，齐天府的实力增强，对于我们大家来说也是一件好事，如今我们不妨就在这一片遗迹附近建造出道盟的驻地，也好正式在这大岛之上落脚。”
　　对于多宝道人的提议当然是没有谁会反对，经由五人长老团进行了一番商议之后，道盟驻地如何构建便被决定了下来，既然这么多人要在这里落脚，那么众人商量了一番之后决定建造一座宏伟的大殿作为平日里聚会所用，另外再建造一片建筑群落，也要让各家势力有落脚之地。
　　甚至为了防备混沌魔神，大家在建造的时候还布下了一座大阵，可以说建造那些建筑群落对于这些强者而言根本就算不得什么，无非就是消耗一些天材地宝罢了，九成的精力放在了那一座大阵上面。
　　真正耗费精力的却是这一座大阵，这一座大阵一旦顺利布下的话，那么将来有这么多的强者坐镇，只要大阵被催动起来，就算是对上了半步大圣的强者，靠着这大阵也能够支撑那么一段时间。
　　不需要久，只需要支撑那么几个呼吸就足够了，有这点时间也足够鸿钧老祖他们这些强者赶来增援了。
　　当这一座大阵完全构建成功之后，许多人都暗暗的松了一口气。有这样一座大阵守护，至少让大家心
　　中也有了足够的底气，况且他们所修建的这一片建筑群落，同那一片遗迹极为相近，两处建筑群落一新一旧倒是相当的奇异。
　　就在赵硕等人在这一处海岛之上大建殿宇的时候，赵硕他们所搞出来的动静终于引来了混沌老祖他们的关注。
　　混沌老祖他们退入到东海深处，暂避锋芒，可是并不意味着他们就不关注洪荒大世界的变化了。为了让那些散落在各方的混沌魔神部落坚持下去，混沌老祖他们可是调集了大量的魔神前去支援那些部落。
　　尤其是东海截教几家势力，混沌老祖他们更是派出了大量的混沌魔神监控，如今赵硕他们这么多的强者深入到东海之中，可以说并没有隐藏自己的踪迹，混沌魔神当然不可能察觉不到这一点，所以说赵硕他们众人的一举一动都在混沌老祖他们的关注当中。
　　只不过赵硕他们登上了那一座大岛之后，那些混沌魔神却是没有潜入大岛，不是这些魔神好心，不想潜入，实在是他们的目标太明显了，赵硕他们这么多人在岛上大搞搜查，如果说他们在这个时候潜入到大岛当中的话，那么必然会被赵硕他们给发现。
　　他们不过区区十几名魔祖而已，一旦被发现，在这么多的强者的围攻之下，就是傻子也知道必死无疑。
　　所以说这些魔神没有上岛，那么赵硕他们登岛之后的一番遭遇，这些魔神也不清楚，不过这些魔神却是将关于赵硕他们的一番举动统统禀报给了混沌老祖他们。
　　这会儿混沌老祖正和太初老祖几位老祖在那里商量着赵硕他们深入东海的用意，就听得混沌老祖道“不管他们是因为什么深入东海，反正我们只需要狠狠的给他们以沉重的打击便是了，无论如何都不能够让他们在我们面前呆下来，不然的话，鸿钧老祖他们还不认为我们软弱可欺啊。”
　　太初老祖道：“我看他们这么多人前来，背后未尝没有鸿钧老祖等强者的推动，说不定这是鸿钧老祖他们对我们的一次试探，想要看看我们会有什么样的反应，如果我们没有一点的反应的话，恐怕下一步，他们可就直接杀到我们的老巢来了。”
　　光阴老祖同天元老祖对视一眼，只听得光阴老祖道：“既然是鸿钧老祖他们对我们的一次试探，那么我们便坚决的将对方
　　给打退了，既然想要试探我们的态度，那么我们便向其表明我们的态度，东海深处是我们的势力范围，他们想要潜入，必然要为此付出代价。”
　　天元老祖笑道：“不错，我们虽然败了一场，可是并不意味着我们就那么的好欺负，想要试探我们的底线，那么我们便让其晓得我们并不是好欺负的，东海可以深入，就要看他们能不能付得起这个代价了。”
　　混沌老祖四人统一了意见，就听得混沌老祖哈哈大笑道：“不错，就看他们是不是能够承受得起那巨大的代价。”
　　太初老祖道：“且点起人马，我们去会一会那些人，看看他们到底有何依仗，敢前来送死。”
　　在混沌老祖他们看来，赵硕他们深入到东海当中，完全是对他们的一种挑衅，更是一种自寻死路的行径。
　　混沌老祖道：“据我们打探来的情报来看，赵硕似乎也在其中，若是能够抓住机会的话，那么我们就有机会将赵硕给留下来，灭杀了这个祸害。”
　　在混沌老祖几位眼中，赵硕就是一个祸害，许多的魔神强者在赵硕的手中吃了大亏，更是落了一个魔神克星的称号，可以说几位老祖绝对是将赵硕等同于鸿钧老祖一般的看待，甚至赵硕的危害更大一些。
　　或许赵硕的实力并没有达到半步大圣级别，但是现如今双方的顶级存在互相对峙，半步大圣级别的强者根本就不好直接参战。如此一来像赵硕这般的强者在大战当中所展现出来的影响力可就大了。
　　不提赵硕的战力，就算是赵硕的影响力那也是极大的，如果说能够将赵硕给斩杀的话，那么既可以震慑洪荒大世界的士气人心，更是能够鼓舞混沌魔神的斗志，所以说混沌老祖几位才会想着将赵硕给斩杀。
　　能够被混沌老祖他们这般的强者给放在心上这既是赵硕的一种不幸，但是换一种想法的话，这何尝不是赵硕的一种荣幸呢。毕竟等闲情况下，半步大圣级别一下，又有几人能够被半步大圣强者给放在心中呢。
　　由混沌老祖他们亲自下令，混沌魔神云集的速度极快，别看先前一番大战混沌魔神折损极大，但是经过这些时日的努力，混沌老祖他们又汇聚了一批混沌魔神。
　　这一次由混沌老祖他们所召集而来的魔神不多，可是却都是精锐之中的
　　精锐，魔祖级别的强大存在有上千名之多，其中魔祖巅峰的存在因为混沌老祖他们的要求，更是达到了二十余名，几乎将这些时日所汇聚而来的魔神当中的强者都给搜刮到了这里。
　　再加上数十亿之多的魔神精锐人马，组成了一只浩浩荡荡的队伍。
　　当这一只队伍组成之后，混沌老祖等几位老祖亲自任命了飞熊魔祖统领这些魔神前去对付赵硕他们。
　　混沌老祖他们在暗中随行，虽然是暗中随行，不过却是想看看是不是能够寻到机会将赵硕给打杀了。不过这个可能性不大，不说鸿钧老祖他们到时候肯定会关注，就是赵硕身边的那位强者在，即便是他们四人联手之下也很难在短时间内灭杀赵硕。
　　只要能够坚持那么一眨眼的功夫，鸿钧老祖他们绝对会第一时间赶到，那个时候再想对付赵硕更加的不可能。虽然说知道想要对付赵硕很难，几乎是没有机会，但是混沌老祖他们却是有些不甘心想要看看，是在是没有办法的话那也只能放弃。
　　就在大队人马出行没有多久，前方几名魔祖匆匆的赶来，这些魔神是被混沌老祖他们派出去盯着赵硕他们的举动的人马，如今几名魔祖赶来，显然应该是有什么事情要向混沌老祖他们禀报。
　　飞熊魔祖亲自召见了这几名魔祖，询问几名魔祖道：“你们几人匆匆赶来，莫非是赵硕他们这些人有了什么异动。”
　　一座大殿当中，许多魔神强者都坐在那里，而那几名魔祖也是落座接受飞熊魔祖的询问，就听得一名魔神哈哈大笑道：“我想那些人应该是得知我们大军将之，所以吓得逃之夭夭了吧。”
　　这些魔神不过是从域外赶来，根本就没有同洪荒大世界的强者大战过，在心理上自然是有一种优势，所以才会说出那般张扬的话来，至于说一些侥幸从先前那一战当中幸存下来的魔神却是显得格外的谨慎低调。
　　就听得那几名归来的魔祖当中的一人摇头道：“并非是如此，我们本来在暗中监视着他们那些人的，结果他们上了一座大岛，我么不敢登岛，怕惊动了他们，就在前不久，一群一群的人马赶来登上了那一座大岛，现在大岛之上敌人怕是有数十亿之多呢。”
　　****************
　　第二更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2375章 对战神目【三更求花】

　　就听得那几名归来的魔祖当中的一人摇头道：“并非是如此，我们本来在暗中监视着他们那些人的，结果他们上了一座大岛，我么不敢登岛，怕惊动了他们，就在前不久，一群一群的人马赶来登上了那一座大岛，现在大岛之上敌人怕是有数十亿之多呢。”
　　飞熊魔祖乃是参加过先前那一场大战的魔神，因为运道好，所以侥幸逃脱了劫难，所以他对于洪荒大世界的力量很是清楚，不然的话混沌老祖他们就算是再怎么的自大也不可能任命一个对敌人一点都不了解的人来统领这些魔神。
　　所以说飞熊魔祖听了那修者的话之后，微微沉吟一番道：“看来赵硕他们是打算在那一座大岛之上落脚了啊，而且还调来如此之多的人马，如果我所料不差的话，他们肯定更是在为同我们大战做准备呢。”
　　先前的那名魔祖闻言立刻大笑道：“好，实在是太好了，最好是让他们多汇聚一些人马，这样我们斩杀起来也能够尽兴，大家说是不是啊。”
　　其他的那些新来的魔神们也跟着大叫不已，显然是对这名魔祖的话非常的支持，但是极个别的曾经参加过大战的混沌魔神脸上却是露出了凝重的神色。
　　这些魔祖因为同洪荒大世界的修者大战过，所以更清楚洪荒大世界的修者的厉害之处，尤其是那赵硕，就连混沌老祖他们出手都没有将之拿下，可以说根本就是一个怪物，但凡是同其对上的魔神几乎都陨落了，好像没有几个能够保住性命。
　　那些修者不由的将同情的目光向着飞熊魔祖望去，这一次由几位老祖钦点，飞熊魔祖统领大家前去对付大岛之上的几家势力。到时候肯定是要同赵硕对上的，就是不知道这一次飞熊魔祖能不能在同赵硕的大战当中保住性命。
　　至于说那些魔神的叫嚣，这些幸存下来的魔神只是冷眼旁观，想当初他们何尝不是如此，但是身边的同伴一个个的陨落，却是让他们彻底的清醒冷静了下来，可以肯定，这些修者如果抱着这般的心态去同赵硕那些人大战的话，那么可想而知，这些人之中不知道要有多少人为自己的轻狂大意而付出惨痛的代价，甚至有可能连自己的性命都要搭上。
　　混沌老祖他们不可能不知道大殿当中所发生的事情，但是混沌老祖他们却是没
　　有出来提醒这些混沌魔神的意思，反正在他们的眼中，这些魔神也不过是炮灰而已，就算是全部陨落了，只要能够给洪荒大世界的修者带来损伤便便足够了。
　　若是不然的话，混沌老祖他们只要出面的话，那么这些魔神也不会如此的张狂。
　　浩浩荡荡的魔神队伍就如同天边的一片黑云一样缓缓的压了上来，赵硕他们在大岛之上落脚，自然不可能忘记了防备混沌魔神，所以派出许多人注意大岛四周的动静，就怕混沌魔神悄无声息的杀他们一个措手不及。
　　本来按照飞熊魔祖的意思是打算悄无声息的将大岛包围，直接冲杀过去，杀大岛之上的一众修者一个措手不及的。
　　只可惜没有几个魔神同意他的意思，无奈之下，飞熊魔祖只好带领着一众魔神大摇大摆的这般杀将过来。
　　如此大的动静，只要不是瞎子聋子自然是可以察觉的到，所以说还没有等到这些混沌魔神杀过来，身在大岛之上的众人便已经察觉到了这些魔神的到来。
　　当这些魔神杀来的消息传来的时候，刚刚在大岛之上立足的各家势力第一个反应当然是吃惊，不过很快就传来的召集众人聚集的钟声。
　　悠扬的钟声响起，很快在那大殿当中就汇聚了各家的代表人物，数十人处在那大殿当中。
　　五人长老团的成员自然统统到齐，便是其他各家也是一个不差的都在这里了。
　　看到众人到齐，多宝道人几人对视一眼，就听得多宝道人开口道：“诸位，刚刚得到的消息，混沌魔神派出了大量的人马正向着我们杀过来，不出意外的话，最多一炷香的时间就能够杀到。”
　　这个时候魔教的人马已经被派了过来，这位新任的魔教强者比起七情魔族来似乎更为通晓人情世故，所以并没有出现人人厌恶的情形，甚至这位魔教强者给人的感觉一点都不像是一名出身自魔教的人。
　　万念圣女，不错这一次魔教所派出的强者乃是一名实力达到了道祖巅峰境界的女子，这女子给人一种无比圣洁的感觉，凛然不可侵犯，一点都不像是出身自魔教。
　　万念圣女很有手段，短短的时间内就同各家势力将紧张的关系缓和了许多，甚至一点都看不出对赵硕的记恨。要知道七情老祖等一些魔教的强者可是被赵硕给算计死的，按说万念圣
　　女应该是处处针对赵硕才是，但是从万念圣女的反应来看，却是一点都看不到这一点。
　　这会儿万念圣女正坐在赵硕附近，听了多宝道人的话，万念圣女低声向着赵硕道：“赵硕府主，不知你认为这一遭我们能不能打退来犯的混沌魔神呢。”
　　赵硕没有料到万念圣女竟然会主动的同自己搭讪，不过既然对方都这般的主动了，如果自己没有一点的反应的话那岂不是显得自己心胸狭窄了吗，所以赵硕淡淡的道：“那还用说吗，只要那些混沌魔神敢来，必然要他们为此付出惨重的代价，只杀的他们不敢再来这大岛。”
　　赵硕信心十足，也不知道是从哪里来的这么大的信心。
　　所以说就算是万念圣女听了赵硕的话之后也是微微一愣，盯着赵硕看了一眼，这会儿五人长老团便已经做出了决断来，只听得镇元大仙下令道：“各家且立刻汇聚聚集人马，一同迎战混沌魔神。”
　　大家从大殿当中出来飞速的赶去召集人马，眼看着混沌魔神就要杀过来了，还是早早的做好迎战的准备才好，至少早作准备，到时候也能够少受一些损失。
　　众人的聚集速度极快，只不过是一转眼的功夫，大家便已经汇聚在了一处，大量的人马聚集在一处，可是却没有一点的混乱，甚至连噪音都没有，仿佛所有的人都是一个整体一般。
　　只是站在那里没有什么举动便有一股肃杀的气息弥漫看来，由此就可以看出这些人马绝对是精锐当中的精锐，不知道都同混沌魔神厮杀过多少次了，也正是同混沌魔神厮杀惯了，所以大家在得知魔神杀来的时候显得非常的平静，好像根本不是要进行一场恶战一样。
　　包括赵硕在内，各家势力的强者都聚在一处，随着多宝道人几人一声令下，各方队伍组成大阵离开大岛迎战混沌魔神。
　　当混沌魔神的队伍赶到的时候，就前前方一股冲天的杀伐之气迎面扑来，许多魔神不由的被夺了气势，惊愕的看着前方那排列整齐，杀伐之气冲霄的队伍。
　　一些魔神惊愕的道：“这就是洪荒大世界的人马吗，天啊，这些人似乎非常的强悍呢。”
　　也怪不得许多魔神为之惊叹了，毕竟这些魔神也是覆灭了许多的世界了，什么样的对手没有见过啊，但是像眼前这些洪荒大世界的对手
　　这般的气势，却是很少见的，要不然的话也不可能会让那么多的魔神生出震惊之感了。
　　飞熊魔祖正准备同赵硕他们叫阵呢，突然之间一名魔祖冲了出去，就在两方阵前叫嚣道：“赵硕在哪，且让那赵硕与我一战，我倒是要看看这赵硕是不是真的那么厉害。”
　　这魔神的举动让双方都呆了一下，不过反应过来之后，双方却是有各自不同的反应。那些不知道赵硕厉害的魔神则是哈哈大笑，同时叫道：“神目魔祖，杀了他，一定要杀了赵硕啊。”
　　原来那跳出来叫嚣着要同赵硕大战的魔神是神目魔祖呢，至于说飞熊魔祖等人则是眉头一挑，心中暗道这神目魔祖真是急着送死啊，找谁挑战不好，竟然去找赵硕挑战，真是自己找死，老天都拦不住啊。
　　至于说洪荒大世界一方的众人见到神目魔祖如此嚣张的挑战赵硕，大家先是呆了一下继而冷笑连连，这神目魔祖真是不知天高地厚啊，难道不知道赵硕的厉害不成。
　　多宝道人几人向着赵硕道：“赵硕府主，看来这魔神是急着想要送死啊，咱们是不是要成全他呢。”
　　赵硕淡淡一笑道：“罢了，既然他想找死，我也不好让他失望不是吗。”
　　说着赵硕一步跨出，出现在了神目魔祖的面前，盯着神目魔祖道：“就是你想要找死吗。”
　　赵硕这话可是将神目魔祖给刺激的不轻，就听得神目魔祖口中咆哮一声道：“啊，真是好大的口气，你就是那赵硕吗，我看你也没有什么特别的地方啊，既然出来了，那么便受死吧。”
　　赵硕看着这一副信心十足模样的神目魔祖，嘴角微微翘起，冷笑一声道：“是吗，那么就请动手吧，也让我看一看你到底有什么依仗，竟敢不要命的来挑战我。”
　　神目魔祖口中发出一声断喝，别看他表现的这般的嚣张，但是嚣张的同时他也显得相当的谨慎，只不过是在心态上有些瞧不上赵硕罢了，可是终归赵硕也是道祖巅峰的存在，他当然不可能真的那么的大意。
　　如今见到了赵硕，也没有发觉赵硕有什么特别的地方，盯着赵硕，猛然之间，眉心当中裂开一道缝隙，从那缝隙当中，一只血红色的眼眸显露了出来。
　　这一只血红色的眼眸睁开的瞬间死死的定住赵硕，就见一道血光向着赵硕的脑袋轰
　　杀了过来。
　　这一道血光邪恶无比，给人一种无比邪异的感觉，赵硕被那一道血光给定住的瞬间有一种心神摇曳之感，仿佛自己的神魂就要被那一道血光给生生的从肉身当中轰出去似得。
　　不过这一道血光正是神目魔祖的拿手绝技之一，可以说他的许多对手都是在不小心之下中了这一击，结果导致神魂被轰出肉身之外，然后被神目魔祖抓住时机分别摧毁躯体还有神魂。
　　神魂和躯体合一，自然是能够发挥出最大的力量，，可是一旦两者分离的话，那么所能够发挥出来的威力自然是大大的减弱，很容易就会被人给各个击破。
　　显然神目魔祖的目的就是如此，只可惜神目魔祖这向来很少失手的绝技用在赵硕身上的时候却是失效了。
　　因为在赵硕神魂震动的一瞬间，识海之中一股无形的力量扫过，那妄图将赵硕神魂给轰出识海的血光瞬间被那一股无形的力量给震散。
　　神目魔祖正期待着将赵硕给轰的神魂错位呢，结果没有想到一股无形的力量反震了回来，如果不是他足够警觉反应够快的话，只怕就是那一下，他便已经被自己的绝技给反噬了。
　　虽然说不至于被震得神魂出窍，但是也会撼动神魂，只是神魂受创，一旦神魂受创的话，一身的神通能力，只怕连八成都很难发挥出来。
　　在赵硕抵挡住了他这一击的时候，神目魔祖便知道自己遇到了对手了，对方既然可以抵挡自己那一击，那么必然实力不会弱了，只是神目魔祖怎么都料想不到赵硕竟然可以抵挡自己那一击，要知道许多的强者的弱点都在神魂上面，这也是神目魔祖仗着自己的绝技鲜有败绩的原因。
　　看着眼中闪过惊色的神目魔祖，赵硕冷笑道：“有道是来而不往非礼也，既然你攻出一击，那么也吃我一击看看。”
　　说着赵硕伸手缓缓的向着神目魔祖点了过去，按说赵硕的速度极慢，神目魔祖有的是时间进行闪避，但是神目魔祖却是站在那里硬撼赵硕，丝毫没有闪避的意思。
　　神目魔祖此举却是不想被赵硕给比下去，赵硕硬接了自己一击，如今既然赵硕出手，那么自己闪避的话，岂不是表示自己不如赵硕吗，再说了，神目魔祖也不认为赵硕这一击能够将自己如何，所以选择与赵硕硬撼，打出自己的威风来。
　　（本章完）

第2376章 立威之选【一更求花】

　　神目魔祖此举却是不想被赵硕给比下去，赵硕硬接了自己一击，如今既然赵硕出手，那么自己闪避的话，岂不是表示自己不如赵硕吗，再说了，神目魔祖也不认为赵硕这一击能够将自己如何，所以选择与赵硕硬撼，打出自己的威风来。
　　神目魔祖的想法倒是不错的，毕竟双方阵前他主动向赵硕挑衅，赵硕硬接了他一击，而今赵硕一击向他打了过来，如果说他连硬接都不敢，只怕会在这么多人的面前丢尽了颜面呢。
　　赵硕就是把握住了神目魔祖心中的这般的想法，所以一击出手便是流光一指，流光一指看似没有什么威力可言，但是其真正的厉害之处只怕也只有真正中了这一指的人才能够知晓。
　　神目魔祖并没有从赵硕那一击之上感受到丝毫的威胁，所以并没有将赵硕这一击放在心上，并且还运起了全部的力量向着赵硕轰过去。
　　赵硕如此轻飘飘的一击简直就是不将他放在心上呢，这让神目魔祖心中有一种受到轻视的感觉，所以他要趁机给赵硕一个教训，让赵硕知道胆敢小瞧了自己必然要为此付出代价。
　　神目魔祖一拳轰出，虚空崩碎，缓缓的向着赵硕那探出的手指迎了上去，而在赵硕还有神目魔祖大战的时候，众人都关注着赵硕还有神目魔祖。
　　混沌魔神一方许多的魔神看到赵硕似乎也没有传说中的那么的邪乎于是更加的不将赵硕放在心上，只是认为赵硕的名头是被大家传出来的，其实赵硕的实力并没有那么强。
　　许多的魔神不禁感叹这一下倒是让神目魔祖抓住机会了，不管怎么说，若是能够将赵硕给重创的话，神目魔祖的名头必然会极为响亮，所以说一些魔祖心中暗暗的后悔自己的动作怎么就慢了一步呢，如果说能够早一步的话，这会儿应该是他们在那里威风凛凛的对抗赵硕才是。
　　但是那些对赵硕的战绩有所了解，甚至曾经亲眼目睹过赵硕那大战的英姿的魔神却是一脸肃穆的盯着赵硕。
　　他们尽管说不清楚赵硕那一击有什么玄虚，但是并不认为赵硕那一击是那么好接的，如果赵硕真的这么好对付的话，也不至于会有那么多的魔神强者陨落在赵硕的手中。
　　一个两个魔神被赵硕给打杀还可以说是赵硕的运气，但是如果接二连三的有魔神强者被赵硕斩杀，
　　那可就不是运气的问题，而是完全靠着实力才能够做到的。
　　运气毕竟只是一时的，谁都有不走运的时候，只有真正的实力才是最有利的依仗，而赵硕能够成就如今的凶名，当然要有足够的实力，不然早就被魔神给打杀的魂飞魄散，尸骨无存了。
　　混沌魔神一方各有想法，而洪荒大世界一方则是看着赵硕同神目魔祖大战，多宝道人一脸笑意的向着镇元大仙道：“镇元大仙，你说赵硕要多久可以搞定这魔祖啊。”
　　镇元大仙倒是对赵硕充满了信心，轻笑道：“这魔祖的实力一点都不弱，便是比起我们来也不差了，一般情况下就是我们亲自迎战也很难拿这魔祖如何，不过赵硕对付这魔祖的话应该不至于太困难，至于说赵硕要多久才能够将这魔祖给打杀，那就要看赵硕的打算了。”
　　多宝道人点头道：“是啊，如果赵硕果真将压箱底的手段尽数施展的话，那么这魔祖也未必能够坚持许久。”
　　万念圣女将多宝道人还有镇元大仙的对话听在耳中，眼中闪过一道精光，到底是出身自魔教，以魔教之人的性情，哪里会那么的好说话呢。
　　赵硕先前阴杀了那么多的魔教强者，如果说魔教会善罢甘休的话，恐怕换做是谁都不可能相信吧。
　　但是万念圣女却是表现的一点都不在意，虽然说大家都知道这是万念圣女的一种姿态而已，内心的当中必然是找机会要对付赵硕的，但是就算是大家知道这些却也不得不称道一声，至少万念圣女比七情老祖要讨人喜欢，七情老祖可以说是人见人厌，几乎将所有的人都给得罪了。
　　如今赵硕同神目魔祖大战，万念圣女自然是再关注不过了，不止是从其他人的口中获知关于赵硕的具体实力情况，更是要从赵硕与那些魔神的大战当中亲自观察赵硕的实力，若是这些魔神能够将赵硕的一些压箱底的手段给*出来的话那就再好不过了。
　　各人有各人的想法，赵硕在战场之上自然是不知道自己同神目魔祖大战会让那么多的人关注。
　　不过就算是知晓这些，赵硕也未必会将之放在心上，眼看着神目魔祖竟然硬撼自己，赵硕嘴角微微翘起，他的目的就是要让神目魔祖同自己硬撼，只要其接下自己这一招，那么神目魔祖中了流光一指，接下来他要对付神目魔
　　祖当然变得非常的轻松了。
　　赵硕那流光一指虽然也曾施展过几次，但是真正见识过流光一指的威力的却是没有几个，甚至可以说真正感受到流光一指的威力的那些魔神差不多也都陨落了，所以说知晓赵硕这一指的厉害之处的并没有几个。
　　轰的一声，赵硕流光一指点在了神目魔祖的拳头之上，强劲无比的劲风向着四周扩散开来，而赵硕则是借助那一股大力后退了几步，至于说神目魔祖则是神色怪异的站在那里，身形不动。
　　这般的情形看在众人的眼中就好像是这一番比拼是赵硕被神目魔祖给打退而落在了下风似得。
　　“咦，这是怎么回事，难道说赵硕有意的收敛了力量不成，不然的话何至于连这魔神都抵挡不住。”
　　弥勒佛祖轻声嘀咕了起来，弥勒佛祖不知道赵硕那一指的厉害之处，他只能够通过表象来判断，那般的感叹也不过是下意识的感慨罢了。
　　但是对于赵硕有所了解的多宝道人还有镇元大仙他们却是不这么认为，就算是他们看不出赵硕那一指有什么玄虚，但是却也能够猜到赵硕那一指绝对没有那么的简单。
　　洪荒大世界一方的人都知道赵硕的实力的，自然不相信那魔神能够将赵硕如何，所以大家心中都在猜测刚才这一下到底是怎么回事，为什么赵硕会被*的后退呢。
　　至于说那些混沌魔神，因为先前就不相信赵硕的名头，所以心中对赵硕的实力早就有所怀疑，如今赵硕又在同神目魔祖的拼斗当中显露出下风来，这立刻就刺激的诸多魔神高声欢呼起来。
　　这些魔神只当赵硕在同神目魔祖硬拼当中处在了下风，这却是显露出神目魔祖的厉害之处，既然神目魔祖能够对付赵硕，那么一些魔神心中比较了一番，认为自己同样也能够对付赵硕，心中不禁对神目魔祖无比的羡慕起来。
　　话说神目魔祖同赵硕一击之下却是发觉赵硕那一指似乎并没有蕴含什么力量，只是一股奇异的力量瞬息之间流转全身罢了，等到自己去检查的时候却是什么都没有发现。
　　神目魔祖有些不放心，唯恐赵硕算计了自己而自己却察觉不到，所以用尽手段查探，仍然是没有察觉到丝毫不对劲的地方，这才算是放心下来。
　　看着赵硕，神目魔祖不禁带着几分得意道：“赵硕，你不会只
　　有这点手段吧，如果说只有这点手段的话，那么也实在是太让人失望了。”
　　赵硕轻笑道：“你就不觉得奇怪吗，方才我那一击的力量你也感受到了，想来你也能够察觉得到其实那一击并没有蕴含什么力量”
　　神目魔祖眉头一挑道：“不错，你那一击的确是没有蕴含什么破坏力，我只是有些好奇，那进入我体内之后消失不见的力量究竟是什么，莫非你真的对我做了什么手脚不成。”
　　赵硕神秘的笑了笑道：“不可说，不可说啊。”
　　神目魔祖冷哼一声道：“神神秘秘的，你不肯说，那我便打的你肯说为止”
　　说着神目魔祖一步跨出向着赵硕凌空抓了过来，那一抓如果当真抓在赵硕身上的话，只怕抓在那里便会将哪里的血肉给撕下一片来。
　　赵硕没有躲闪，同样是凌空向着神目魔祖的大手迎了上去，两人双手撞击在一处，二人齐齐后退了一步，神目魔祖眼睛一亮道“这才正常吗，你若是打算隐藏实力的话，那么我可以告诉，你这般的打算根本就没有必要，想来你也清楚，似我们这般的强者交手，如果说每一击无法做到全力以赴的话，很有可能就会功亏一篑”
　　神目魔祖倒是提醒赵硕不要耍什么花样，免得最后自食苦果，赵硕轻笑不语，接下来自然是尽出全力的同神目魔祖硬撼起来，每一击都是与神目魔祖硬碰硬，丝毫不吝惜元气消耗。
　　神目魔祖见状也是悍勇无比的同赵硕硬拼起来，他倒是不怕赵硕，既然赵硕敢同他硬拼，，那么他也不甘示弱，二人硬拼，劲风肆虐，虚空崩碎。
　　可是没有多久，神目魔祖忽然之间感觉到有些不大对劲起来，因为神目魔祖发觉自己的力量似乎是越来越弱，渐渐地落在了下风，神目魔祖这才察觉到不知道从什么时候起，自己体内的力量只进不出，同赵硕硬撼，损耗的乃是自身的力量，若是不出什么意外的话，这些损耗的力量会随着自己呼吸吞吐恢复过来，可是如今损耗的力量根本就不见有丝毫的恢复，这就让神目魔祖有些惊魂不定起来。
　　神目魔祖又同赵硕硬拼了一下，因为自身力量消耗过多又没有得到补充的缘故，再加上赵硕感觉到神目魔祖体内的力量消耗严重，所以猛然爆发，一击之下硬是将神目魔祖给打的口吐鲜血倒
　　飞了出去。
　　这如突然来的变化，只看得那些兴致高昂的混沌魔神为之愕然，一个个的睁大了眼睛看着赵硕还有被打的倒飞出去的神目魔祖，他们几乎不敢相信自己所看到的情形，先前神目魔祖还好好的，怎么同赵硕拼杀了一会让之后就变得这么的虚弱了，甚至还被赵硕给打的口吐鲜血。
　　一名魔祖巅峰强者被同级别的存在打的口吐鲜血，这可是极为罕见的，只是大家很是费解，为什么先前还好好的神目魔祖，如今竟然变得这么的虚弱起来。
　　赵硕可谓是得势不饶人，一击将神目魔祖给击飞之后随即随身而上，向着神目魔祖再次发起了轰击。
　　神目魔祖没想到赵硕突然之间变得如此的凌厉起来，有些适应不过来，直到再次被赵硕轰飞出去的时候这才算是反应过来，眉心的神目张开一道血光向着赵硕直射而来，将赵硕暂时的*退。
　　神目魔祖催动体内的力量试图吸取外界的天地元气，可是让神目魔祖感到震惊的是无论他如何的努力，根本就无法汲取一分的力量进入体内更让神目魔祖心中慌张的是他体内的伤势同样也无法疗养，哪怕是他催动本源之力，那伤势根本就没有一点的气色，好像一点的用处都没有似得。
　　要知道他如今所受的伤势，根本就用不着动用本源之力，如果动用本源之力的话，这点伤势算的了什么，一丝的本源之力就能够使之恢复过来，但是如今神目魔祖却是震惊的发现，不管他如何的努力，伤势都没有一点的变化。
　　神目魔祖猛然之间抬头向着赵硕道：“赵硕，你到底在我身上做了什么手脚，为什么我无法吸收力量，更是无法疗养身上的伤势。”
　　赵硕看着神目魔祖的反应，冷笑道：“你现在才发现这一点啊，不过你发现的也太晚了一些吧。”
　　赵硕如此对神目魔祖冷嘲热讽，让神目魔祖差点气得吐血，不顾神目魔祖到底也是魔祖，压下了内心的怒火道：“你到底对我做了什么。”
　　赵硕淡淡的道：“我也没有对你做什么啊，只不过是施展了一个小小的神通罢了，这等神通根本就不算什么，甚至可以说是保命的神通呢，即便是你处在垂死状态，只需要我轻轻的一指点在你身上，那么你自身的状态就会保持在那垂死状态之下，不会有什么恶化”
　　（本章完）

第2377章 激将法【二更求花】

　　赵硕淡淡的道：“我也没有对你做什么啊，只不过是施展了一个小小的神通罢了，这等神通根本就不算什么，甚至可以说是保命的神通呢，即便是你处在垂死状态，只需要我轻轻的一指点在你身上，那么你自身的状态就会保持在那垂死状态之下，不会有什么恶化”
　　神目魔祖冷哼一声道：“我想知道的是你这神通究竟有什么危害。”
　　神目魔祖又不是处在垂死状态，哪里有心情听赵硕说这些啊，赵硕更加不可能那么好心的待他，所以说神目魔祖关心的是赵硕那神通对他会带来何等的影响。
　　赵硕道：“也没有什么危害啊，只不过是让你始终处在一个负面状态罢了，受了什么伤的话不可以恢复，也无法恢复消耗的力量，完全封闭了你自身的恢复能力。”
　　神目魔祖闻言面色大变，他如何不清楚这危害啊，完全封闭了恢复能力，就算是再强，只怕也会越来越弱的。
　　赵硕话音刚落下，再次向着神目魔祖扑了过去，趁其病，要其命，对于这一点赵硕还是没有一点的犹豫的，斩杀了这魔神的话，觉得可以震慑这些混沌魔神的士气。
　　神目魔祖已经知道以自己如今的状况越是同赵硕硬拼，那么自己越是死的快，所以见到赵硕向着自己杀过来，先是闪避不已，最后干脆不顾颜面的向着后方的混沌魔神的大队人马冲了过去，神目魔祖竟然逃了。
　　在如此之多的人的注视之下，神目魔祖也顾不得什么颜面了，为今之计保命要紧，至于其他的，神目魔祖将之抛之脑后，先保住性命再说。
　　一众混沌魔神见到这般的情形一个个的呆在了那里，脸上满是愕然之色的看着亡命一般向着他们逃回来
　　的神目魔祖。
　　许多魔神显然是没有料到会出现这般的情形，在他们想来，神目魔祖就算被赵硕给压制着，可是也不至于会败的这么快吧，总能够将赵硕给缠住，赵硕的实力再强，难道还真的能够在短时间内震杀同级别的存在不成。
　　可是神目魔祖那惊慌失措的神色，以及逃命的举动却是让他们为之愕然，简直就是打破了他们的世界观。
　　赵硕看着神目魔祖逃窜，再看看对面的那些混沌魔神露出的吃惊的神色，赵硕嘴角微微翘起，可以说他的目的已经达到了。将神目魔祖给震住，让神目魔祖感受到生命威胁，使得神目魔祖放下一切逃命，赵硕的根本目的就是要以神目魔祖的反应来震慑一众混沌魔神。
　　如今一切都按照赵硕的计划进行，剩下的也就是将神目魔祖给彻底的留下，狠狠的打这些混沌魔神一个耳光。好让这些混沌魔神知晓什么才是魔神克星。
　　赵硕手中一道紫光飞出，鸿蒙尺化作一道流光向着神目魔祖的背心狠狠的打了过去，神目魔祖虽然说只顾着逃命，但是这并不意味着神目魔祖对于周遭的一切都没有反应，所以说在赵硕一击之下，神目魔祖连忙祭出至宝去抵挡。
　　只可惜仓皇之间所祭出的宝物根本就无法抵挡鸿蒙尺，就见那至宝宝光顿时黯淡下去，同时鸿蒙尺震动，震飞了那至宝，狠狠的敲打在了神目魔祖的脑袋之上。
　　顿时一颗大好的脑袋被敲碎开来，一道神魂惊慌失措的冲出，本来这神目魔祖不至于会如此不济的，因为自身失了方寸，内心惊慌失措之下发挥失常，加上又是一心顾着逃命，对于赵硕疏于防备。
　　再加上神目魔祖没有料到赵硕那鸿蒙尺的
　　威能会那么强大，自己祭出的至宝竟然抵挡不住，本以为至宝可以替自己赢得脱身的时间的，却是没有料到自己祭出灵宝之后一颗心暂时放松下来，也就将自己的性命给搭上了。
　　赵硕那一击之下将其脑袋给轰爆开来，神魂惊慌逃脱出去，赵硕倒是来不及将神目魔祖的神魂拿下，因为这个时候被混沌老祖几人任命统领一众魔神的飞熊魔祖出手了。
　　飞熊魔祖再怎么也不能够眼睁睁的看着神目魔祖被赵硕当着这么多人的面给彻底的斩杀了，若是如此的话，那么他们混沌魔神的颜面可当真是丢尽了。
　　飞熊魔祖飞身挡在赵硕的面前，将赵硕给拦住，同赵硕交手一击便退了回去，向着赵硕道：“赵硕府主果然是名不虚传啊，这一阵算是我们败了。”
　　赵硕看了飞熊魔祖一眼淡淡的道：“尔等若是想要活命的话，最好速速离去，退出洪荒大世界，若是不然的话，尔等必死无疑。”
　　几名魔祖将神目魔祖的神魂给救下，听了赵硕的话不禁冷哼一声飞身而来，隐隐的将赵硕给包围起来道：“真是好大的口气啊，竟然敢孤身犯险，就不怕我们将你给留下吗。”
　　赵硕不屑的道：“是吗，那我倒是要看看你们是不是有这一份实力了。”
　　飞熊魔祖没有阻拦这几名魔祖，如果说这几名魔祖能够将赵硕给重创或者留下来那自然是再好不过了，甚至飞熊魔祖内心之中并不想与赵硕对上，那么最好是由其他人来对付赵硕，如今既然有人跳出来找赵硕的麻烦，自然是让飞熊魔祖心中很是满意。
　　那几名魔祖顿时被赵硕那种不屑的态度给搞得火了，咆哮道：“好大的口气啊，既然如此，那就让我们领
　　教一下阁下的厉害。”
　　说着几名魔祖便想要将赵硕给包围起来，赵硕即便是自负实力不弱，但是也不想同几名魔祖硬拼，这种出力不讨好的事情赵硕向来是不会去做的。
　　一个闪身，趁着这些混沌魔神尚未将其包围起来，赵硕果断的脱身而去，飘然落在了多宝道人等人的面前。
　　多宝道人等人见到赵硕归来不禁哈哈大笑向着赵硕道“恭喜赵硕府主旗开得胜，重创了一名魔祖。”
　　神目魔祖肉身被毁，只有一道神魂逃脱，即便是保全了性命，只怕接下来相当长的一段时间当中是恢复不了了，也算是削弱了混沌魔神一方的实力。
　　赵硕笑了笑道：“怪只怪那魔神太过自大，结果被我抓住机会阴了一把，若是不然的话，即便是我想要伤他也没有那么容易。”
　　多宝道人几人道：“看来接下来一场大战是避免不了了，这些混沌魔神杀气冲冲而来，幸而赵硕你将那神目魔祖给重创，将对方的士气给打压了下去，不然的话，一旦开战，必然要蒙受极大的损失。”
　　赵硕道：“若是同这些混沌魔神硬拼的话实在是有些不值得，不如将这些混沌魔神引到岛上去……”
　　赵硕的话还没有说完，其他几人便是眼睛一亮，镇元大仙轻笑道：“妙，实在是妙啊，我想赵硕你是想要坑这些混沌魔神一把吧。”
　　听了镇元大仙的话，万念圣女不由的嘴角抽搐，眉头微微一挑，也不知道是不是被镇元大仙的话给刺激到了。
　　赵硕哈哈一笑道：“我想大家都能够想到这一点的，若是能够利用那一片遗迹狠狠的坑害这些混沌魔神一把的话，既可以省去我们许多的精力，又能够坑害许多的混沌魔神强者，自
　　然是再好不过了，不需要多，我看这些混沌魔神来势汹汹，实力就算是比起我们来也是丝毫不差，若是硬拼的话只怕会是两败俱伤，但是如果两败俱伤的话，对于混沌魔神来说根本不算什么，但是我们却拼杀不起，所以只好对不住这些混沌魔神了。”
　　能够避免自家力量的折损，大家自然是没有什么意见，纷纷点头表示同意。
　　赵硕长啸一声，冲着那些混沌魔神大笑道：“尔等若是有胆量的话，尽管上岛来便是，我等会在岛上恭候诸位大驾的。”
　　赵硕刺激了这些混沌魔神一番，众人纷纷退入大岛，转眼之间消失不见，只剩下了一众混沌魔神被这突如其来的变化给搞得有些措手不及。
　　眼睁睁的看着赵硕等人退入大岛之中，并且还放话让他们上岛，这些魔神自然是双眼直冒火花，显然是被刺激的不轻。
　　一些魔神立刻就叫嚣着要冲进大岛，将藏在大岛之上的一众人给杀个精光。
　　不过因为有先前神目魔祖的教训在，至少这些混沌魔神不再如先前那般的目中无人，好歹想起了飞熊魔祖来。
　　大家都看着飞熊魔祖，就听得魔祖向着飞熊魔祖道：“飞熊魔祖，那赵硕实在是太欺人了，不就是一座大岛吗，大家杀将进去便是，难不成在这大岛之上还有什么危险不成，哪怕是他们布下厉害的大阵，可是我们这么多人一起冲杀过去的话，难道还怕他们布阵不成。”
　　如果说当真按照飞熊魔祖的心思的话，飞熊魔祖是不想登岛的，他可是知道赵硕绝对不好招惹的，如果说赵硕真的那么好对付的话，也不至于会有那么多的魔神栽在赵硕的手中。
　　*********
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2378章 引君入瓮【三更求花】

　　如果说当真按照飞熊魔祖的心思的话，飞熊魔祖是不想登岛的，他可是知道赵硕绝对不好招惹的，如果说赵硕真的那么好对付的话，也不至于会有那么多的魔神栽在赵硕的手中。
　　更何况如今他们的对手不止是赵硕一人，还有洪荒大世界的各大势力的强者，一个赵硕便已经非常的难对付了，若是再加上这些强者的话，谁知道这岛上有什么玄虚，万一有什么危险的话，那岂不是要有进无出了吗。
　　但是看一众魔神的态度，飞熊魔祖却知道自己如果说表现的太过顾忌的话，只怕会被这些混沌魔神所不喜，到时候自己肯定会搞得里外不是人，说不定连混沌老祖这几位也会对自己非常的不满。
　　深吸一口气，飞熊魔祖只能够在心中安慰自己，或许自己太过担心了也说不定呢，就像那魔祖所说的那样，他们这么多人，抱成团横推过去，即便是赵硕他们布下了天罗地网，一样可以将之冲破的。
　　心中转过这些念头，再看看一众混沌魔神那期待的目光，飞熊魔祖知道自己必须要做出决断了，不然的话很有可能这些混沌魔神会不理会自己的命令而自行冲上大岛。
　　飞熊魔祖看了众多的魔神一眼道：“好，既如此，我等便杀进大岛，将这些可恶的修者给斩杀殆尽，不过有一点便是登上大岛之后，所有的人都要聚集在一处，不许分散开来，一定要小心对方在大岛之上布下陷阱。”
　　诸多魔神见到飞熊魔祖做出了决断来，一个个的发出欢呼声，跃跃欲试想要冲进大岛，似乎已经看到一个个的修者被自己给斩杀的情形。
　　一众魔神得了消息顿时气势高涨起来，浩浩荡荡的队伍缓缓的杀入大岛，所过之处河流改道、大山
　　崩塌，反正这些混沌魔神见到什么便破坏什么，在这些魔神的身后留下了一片狼藉。
　　这些魔神的举动自然处在赵硕他们的监视当中，以他们的手段完全可以随时的监视着登上大岛的一众混沌魔神。
　　看到这些混沌魔神抱成团在大岛之上一路横推而来，多宝道人等人眼中闪烁着精光，看着那巨大的天地宝鉴当中所投射出来的影像，靠着这天地宝鉴，混沌魔神的一举一动都能够看得清楚。
　　万念圣女突然之间开口道：“我看这些混沌魔神这般的横推过来，未必就会进入那一片遗迹啊。”
　　众人闻言反应过来，大家沉吟起来，因为万念圣女说的也有几分道理，毕竟他们倒是希望这些混沌魔神进入那一片遗迹之地，但是他们又做不了那些魔神的主，谁知道这些魔神会不会如他们所期待的一般冲进那一片遗迹呢。
　　赵硕淡淡的向着万念圣女道：“万念圣女说的有道理，不知道圣女可有什么办法解决这个问题呢？”
　　万念圣女微微一笑，一点都看不出她对赵硕有什么成见，就听得万念圣女道：“我想赵硕府主心中肯定有了办法了，就不用小女子来献丑了吧。”
　　赵硕摆了摆手道：“万念圣女真是说笑了，我哪里有什么办法啊，只看圣女这般自信，想来才是有了办法呢。”
　　多宝道人向着万念圣女道：“万念圣女，若是有办法的话不妨说来听听，也好让大家来决断。”
　　万念圣女看了赵硕一眼淡淡的道：“我认为我们要向引那些混沌魔神进入遗迹之地必须要派出一批人进入遗迹之地。”
　　万念圣女这话一出口顿时让大家都闭上了嘴巴，傻子都知道那遗迹之地是如何的凶险，不敢说是十死无生吧，恐怕进入
　　之后要想再或者出来，那就要看老天的意思了，这种生死不在自己掌握之中的感觉没有谁想去尝试，几乎是明知必死的情况下，敢从容赴死的只怕也没有几个。
　　所以说万念圣女的一番话刚刚说完，大家便沉默了下来，因为大家心中都有所忌惮，谁也不敢带头进入那遗迹之地。
　　赵硕在众人沉默的时候不禁哈哈大笑了起来拍手叫好道：“不错，万念圣女的意见当真是不错呢，我们的确是要派出人才好将那些混沌魔神引入到那遗迹之地当中。”
　　众人都有些惊讶的看着赵硕，显然是有些搞不明白赵硕这到底是什么意思了，难道说赵硕这是反话不成，可是看赵硕的意思还有说话的语气，并非是什么反话啊。
　　所以说大家看着赵硕，眼中流露出几分疑惑不解来，赵硕看着众人道：“诸位，万念圣女说的很对，咱们若是不想办法去引那些魔神进入遗迹之地，而只是坐等，靠运气的话实在是有些不靠谱，所以我也赞同派人将那些混沌魔神给引入到遗迹之地当中去。”
　　万念圣女有些惊讶的看了赵硕一眼，心中很是好奇，难道说自己的心思被赵硕给看穿了不成。
　　听了赵硕的话，多宝道人开口道：“话虽然如此说，可是既然明知道遗迹之地这么的凶险，难道我们就狠心的让人明知必死也要进入遗迹之地吗。”
　　赵硕微微一笑道：“谁说要让人去送死了。”
　　玄都道人道：“可是一旦进入其中几乎必死，难道你还有什么办法让人进入遗迹之地后又可以平安的出来吗。”
　　赵硕摇头道：“我如实有这般的能力那就好了，不过我虽然不能够让人在进入遗迹之地后平安出来，但是却可以让一道化身进入其中啊。”
　　化身儿子就好像是一盏明灯一样一下子点亮了众人的心思，大家都反应了过来，理会了赵硕的用意。
　　镇元大仙哈哈大笑道：“用化身来引诱那些混沌魔神，实在是太妙了，我们这些人每个人都可以舍弃一道化身，再让一部分修者舍弃一部分化身，随随便便就能够凑出一只完全由化身组成的队伍，想来也可以用之迷惑那些混沌魔神了。”
　　赵硕道：“就算是那些混沌魔神再怎么的诡计多端，只怕做梦也想不到这大岛之上会有如此凶险的一处所在。”
　　鱼柳道祖感叹道：“是啊，即便是那些混沌魔神看到那遗迹之地的时候心中有所怀疑，但是最多是认为我们在那里布下了什么陷阱，可是越是如此，那些魔神越是会冲入遗迹之地的，只看他们登岛之后将所有的混沌魔神都汇聚在一处就可以看出这一群混沌魔神的统领魔神绝对是一个谨慎无比的存在。有时候小心的确是没有错的可是太过小心的话也有可能会招来大祸。”
　　冥河老祖击掌道：“不错，他们越是抱团，我们就越是高兴，这样才会有更多的混沌魔神进入那一片遗迹，我们唯一要担心的就是会不会有混沌魔神运道极好在那遗迹当中有所收获。”
　　听到冥河老祖提及这一点，许多人都是眼中闪过一道精光，是啊，那么多的混沌魔神进入遗迹之地，虽然说遗迹之地乃是一处凶煞所在，可是进入其中的混沌魔神如此之多，其中绝对会有魔神走运之下在遗迹之地当中有所收获也未可知。
　　赵硕冷哼一声道：“很简单，只需要将大部分的混沌魔神陷入到那遗迹之地当中，我们便发起攻击，将遗迹之地外的那些魔神要么斩杀，要么驱逐出岛，那个时候
　　大家只需要将这遗迹之地给团团包围起来，到时即便是有一些混沌魔神侥幸从遗迹之地逃出，也必然是筋疲力尽了，大家难道还担心会有混沌魔神可以在我们所布下的天罗地网当中逃出升天吗。”
　　大家眼睛顿时一亮，不得不说赵硕的建议当真不错，因为如果真的按照赵硕所说的那么做的话，那么几乎可以肯定，即便是有混沌魔神可以从遗迹之地逃出也绝对难以逃过赵硕他们的擒拿。
　　不止是可以将魔神给灭杀一空，更是可以夺取这些混沌魔神所获得的机缘。甚至还有一点，那就是让这些混沌魔神去冲击遗迹之地的禁制，哪怕是将其中的禁制彻底的破坏极少的一部分也是极好的啊，毕竟这样一处遗迹之地在洪荒大世界之中绝对算得上是至高无上的宝藏之地了，总有一日要有修者进入其中探宝的。
　　早早的利用这些混沌魔神将遗迹之地的禁制冲击一下，那么对于将来进入其中的修者而言也是大有好处的，可谓是一举多得。
　　多宝道人等人对视了一眼，轻笑一声道：“诸位，大家各自贡献一尊化身吧，若是舍弃一尊化身便能够阴杀众多的混沌魔神强者的话，我想大家都是非常的乐意的吧。”
　　很快大量的化身队伍便汇聚了起来，其中赵硕等人的化身都在其中，如今在飞熊魔祖的统领之下，一众魔神抱成团横推了过来，最多再有一炷香的时间就可能赶到附近。
　　赵硕等一众化身队伍向着那些混沌魔神迎了上去，浩浩荡荡，倒也显得气势不凡，只可惜其中最强大的存在也就是道祖初阶的化身而已，不知道飞熊魔祖他们到时候见了会有什么样的感觉。
　　*************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2379章 诱敌入绝地【一更求花】

　　赵硕等一众化身队伍向着那些混沌魔神迎了上去，浩浩荡荡，倒也显得气势不凡，只可惜其中最强大的存在也就是道祖初阶的化身而已，不知道飞熊魔祖他们到时候见了会有什么样的感觉。
　　飞熊魔祖等人登岛之后虽然也发现一些修者在暗中窥视他们，但是还没有等到他们有所举动，那些窥视之人就已经是逃的无影无踪了，这让飞熊魔祖他们有一种有力无处使的感觉，不然的话也不至于一路之上拿岛上的山山水水的来发泄心中的郁闷之气。
　　一名魔祖不禁咆哮道：“可恶啊，这些人到底想干嘛，难道他们这么逃下去我们就拿他们没有办法了吗。”
　　飞熊魔祖眉头一挑，淡淡的道：“对方的用意很简单，应该是早早的布下了什么大阵来对付我们，不然的话也不可能在我们登岛之后根本就见不到有人来对付我们。”
　　许多魔神都点了点头，他们也是这般的看法，就听的一名魔祖笑道：“既然对方已经布下了大阵等着我们，那么我们直接杀过去就是了，即便是有什么大阵，难道说我们这么多人聚在一起还会怕了不成。”
　　诸多魔神汇聚在一处，实力之强使得这些混沌魔神根本就没有什么可畏惧的，便是再厉害的大阵，只怕也抵挡不住这么多强大魔神的联手冲击吧。
　　也正是如此，飞熊魔祖才敢登岛，所依仗的正是聚集起来的力量之强根本就不惧什么陷阱，一切都是以横推为手段。
　　如果说不是赵硕他们有其他的算计的话，以飞熊魔祖他们小心谨慎的举动来看，最终双方还是要进行硬碰硬的拼杀的，完全取决于各自的具体实力如何，一些其他的算计根本就起不到影响大局的作
　　用。
　　就在这个时候，忽然前方出现了一群人马，不用说这一群人马自然就是赵硕他们所派出的化身。
　　本来还以为赵硕他们布下了什么陷阱等着他们呢，不料竟然会有这么多的修者出现在前方，这让飞熊魔祖他们一时之间有些捉摸不定赵硕他们到底想做什么了。
　　不过既然想不通，那也不用去多想，飞熊魔祖一眼就看出这些人的实力并不是很强，完全就是一些化身罢了。
　　对于洪荒大世界修者的化身手段，飞熊魔祖还是有所了解的，所以在看到这些人马之后，一眼就分辨出这些根本就不是本尊，而是一些化身罢了。
　　几名同洪荒大世界大战几次幸存下来的魔祖正在飞熊魔祖的身旁，当看到这些化身的时候，其中一名魔祖不由的眼中闪过几分担忧之色向着飞熊魔祖道：“飞熊魔祖，这些根本就是赵硕他们那些人的化身啊，他们派出这些化身，目的很简单，要么是想骚扰我们，要么就是想要引我们进入到他们所布下的陷阱当中去。”
　　飞熊魔祖微微点了点头道：“你说的不错，可以肯定赵硕他们这么做必然是想将我们引入到一处危险的所在。”
　　那名魔祖闻言不禁道：“既然如此，我们只需要不配合赵硕他们就是了，他们想将我们引向哪里，我们便不去哪里，看赵硕他们能拿我们怎么样。”
　　飞熊魔祖眼中闪烁着精光道：“不，我们就按照说赵硕他们的打算，随着这些人前去，只要我们这么多人不分散开来，根本就不惧赵硕他们任何的算计，难道你认为赵硕他们真的能够算计到我们吗？”
　　听了飞熊魔祖的话，周遭的一众混沌魔神强者不禁哈哈大笑起来，就听得有魔神
　　道：“如果说我们分散开来的话，还有可能会被各个击破，但是如今大家伙早就防备到这一点，所有的人都汇聚在一处，赵硕他们就算是有天大的手段，只怕也施展不出，就算是有什么陷阱等着我们，我们也要将那陷阱给踏平。”
　　看得出这些混沌魔神对于自身的实力还是非常的自信的，当然这一切是建立在强大的实力的基础上的，正是因为有着自身强大的实力，所以说这些混沌魔神才会这般的自信，即便是明知道赵硕他们可能有什么算计也不放在心上。
　　飞熊魔祖看着前方那一群化身，眼中精光一身道：“大家随我杀过去，既然暂时无法斩杀赵硕的本尊，那么先行斩杀了赵硕的一道化身也不错啊。”
　　众魔神闻言不禁一个个的兴奋无比向着赵硕他们的一众化身冲了过去，在这些魔神冲上来的时候，赵硕他们这些化身按照先前的打算如同一道洪流一般向着那一片遗迹退去。
　　不过这些化身的实力终究是要弱于飞熊魔祖他们，许多的化身被混沌魔神给追上来不得不停下来与那些混沌魔神大战，只可惜双方的实力差距太大，越来越多的化身陨落，甚至有许多的化身不得不进行自爆。
　　可是终究是大量的化身被混沌魔神所斩杀，这些混沌魔神感觉斩杀这些化身的时候当真是如同割草切菜一般的简单，显得愈发的兴奋起来。
　　浩浩荡荡的混沌魔神的队伍抱成一团仿佛是一大团的黑云向着那一片遗迹压了过去，而这个时候负责引诱这些混沌魔神的化身队伍也不过是只剩下了数千人而已，不过仍然是有许多的化身不时的被斩杀。
　　只不过这个时候前方的那一片遗迹已经是出现在眼
　　中，当看到那一片遗迹的时候，赵硕、多宝道人等强者的化身眼中都闪烁着兴奋的神色，只要将这些混沌魔神引入到前方的遗迹当中，那么这些混沌魔神必然是九死一生，至于说能够斩杀多少的混沌魔神那就要看看有多少的混沌魔神会进入到这一片遗迹当中了。
　　赵硕他们看到了那一片遗迹的时候，飞熊魔祖等混沌魔神也看到了那一片遗迹，当看到了那一片遗迹的时候，飞熊魔祖等魔神的心中不由的升起一丝疑惑来，难道说赵硕他们这些人就想在这一片遗迹当中伏击他们吗？
　　想到这些，飞熊魔祖猛然之间虚空一掌向着前方的那一片遗迹拍了过去，只不过他那一掌落下去之后最多就是将遗迹之间一些崩塌的宫殿给震荡的尘埃飞扬，一些森森白骨化作飞灰罢了。
　　飞熊魔祖见状不禁惊讶的道：“咦，好一处诡异的所在啊，真不知道赵硕他们到底是怎么搞出这么一处地方来的，不过想要靠着这一处破败的宫殿便想阻拦我们魔祖大军，简直就是痴心妄想。”
　　就在这时，赵硕他们的化身都消失在了那遗迹之间，当这些化身进入到其中后，很快便触动了遗迹之间的一些禁制手段，各种动静传出来非但是没有将飞熊魔祖他们给吓住，反而是让这些混沌魔神眼中流露出兴奋之色来。
　　一名魔祖叫道：“哈哈，果然有陷阱啊，不过就算是有陷阱又能如何，咱们就这么的横推过去，不过是区区一片遗迹罢了，完全可以轻而易举的便将之推平。”
　　飞熊魔祖这个时候也是充满了自信，微微点了点头叮嘱道：“大家等下冲进去的时候切记一定要聚集在一起，不要分散开来，我看赵硕他们之
　　所以搞出这一片宫殿群落出来，恐怕目的就是想要让我们在这一片宫殿群落当中分散开来好仗着地利将我们给各个击破。”
　　那魔祖大笑道：“我们既然洞察了他们的目的，那么自然不会怕了他们的算计，只要大家不主动的分散开来，就算是他们有千般的手段算计，我们只需要从容应对，看看他们到时候如何下手”
　　飞熊魔祖道：“是啊，只要大家聚在一处不分开，赵硕他们肯定是无处下手，如果他们不动手的话我们便推平了他们所布下的陷阱，而他们想要动手的话也未必能够撼动大家这么多人联合的力量，这次我倒是要看看赵硕他们还有什么手段解决。”
　　一众混沌魔神兴冲冲的向着那一片遗迹冲了进去，别看这一片遗迹并不大，可是这么多的混沌魔神进入其中就好像是一滴水融入了大海一般，根本就没有丝毫的动静，转眼的功夫，这些魔神便进入了大半还多。
　　当飞熊魔祖等一众魔神进入到那遗迹之间的时候，顿时遗迹上空风云变色，各种电闪雷鸣声出现，水桶粗的闪电如同一条条的银龙落下来，那情形就好像是世界末日即将降临。
　　大量的混沌魔神还没有将四周的情形给看清楚便已经是落得陨落的下场，甚至还有魔祖级别的魔神也不知道怎么便被一些禁制给轰杀了。
　　飞熊魔祖等十几名强者汇聚在一处，看着四周一片的混乱，甚至一些厉害的禁制手段即便是魔祖也根本抵挡不住，而飞熊魔祖他们联合在一起勉强抵挡住这些凭空出现的攻击，给人的感觉就像是大海之上的一叶扁舟，随时都有可能会被风浪给打翻。
　　************
　　第一更，求花花，砸票票
　　（本章完）

第2380章 偏殿际遇【二更求花】

　　飞熊魔祖等十几名强者汇聚在一处，看着四周一片的混乱，甚至一些厉害的禁制手段即便是魔祖也根本抵挡不住，而飞熊魔祖他们联合在一起勉强抵挡住这些凭空出现的攻击，给人的感觉就像是大海之上的一叶扁舟，随时都有可能会被风浪给打翻。
　　飞熊魔祖此时脸色铁青一片道：“到底是怎么回事，这里究竟是什么地方，赵硕他们的力量即便是联合起来也绝对不可能会这么的强大，谁能告诉我，我们到底进入到了什么危险的所在。”
　　这个时候飞熊魔祖他们如果还反应不过来的话，只怕那么多的人马也都白白的陨落了，短短的一炷香的时间而已，进入到这遗迹当中的那么多的混沌魔神竟然陨落了九成还多。
　　而且这个时候仍然有混沌魔神继续进入这一片遗迹之地，飞熊魔祖等魔神看到这般的情形眼中流露出绝望的神色来，猛然之间飞熊魔祖口中喷出一口精血来，身形冲天而去，顶着无尽的雷光勉强破开一丝禁制向着遗迹之外的混沌魔神咆哮道：“退，速速撤退啊。”
　　飞熊魔祖只来得及说出这么一段话整个就被无数的雷霆给狂劈了下去，浑身如同焦炭一般，一条性命也去了半条了。
　　那几名强大的魔神连忙将飞熊魔祖给救下来，将其护在中间，飞熊魔祖这才有机会恢复身上的伤势。
　　当飞熊魔祖发出了警讯的时候，外面剩下来的不到三成的混沌魔神当场就呆住了，反应过来之后连忙后退，乱糟糟的一片。
　　而赵硕他们早就在四周埋伏了下来，等的就是这般的时机，眼看着这些混沌魔神陷入到了混乱当中，赵硕等人眼中闪过精光，根本就不用考虑，众人纷纷冲了出来向着那些
　　混沌魔神杀了过去。
　　这个时候一众混沌魔神几乎八成的强大的魔神已经随着飞熊魔祖进入到那一片遗迹当中，如果不是要留一些强大的魔神压阵的话，恐怕所有的强大的魔神都要陷入到那遗迹当中了。
　　当这些强大的魔神看到赵硕等人出现并且向着他们杀将过来的时候，许多魔神看了看那到处充斥着危险的气机的遗迹，想到飞熊魔祖他们陷入到了危险当中不禁心中升起了无限的愤怒。
　　一个个的魔神向着赵硕他们迎了上来，不过也有一部分混沌魔神却是向着大岛之外退了过去。
　　双方顿时混战在了一起，在整体上来说赵硕他们是占据了绝对的上风的，但是因为短兵交接的缘故，哪怕是占据了绝对的优势，想要将这绝对的优势转化为战果却是要一定的时间的，所以说短时间来看，想要消灭这些混沌魔神是不大可能的。
　　赵硕一拳轰爆了一名混沌魔神的脑袋，虚空一抓将那遁逃的神魂给封禁起来，向着镇元大仙等几人道：“诸位，这些混沌魔神交给其他人去对付，我们还是将那遗迹之地给封锁起来吧，免得到时候有混沌魔神趁乱从这遗迹之地当中逃脱了出来。”
　　听了赵硕的话，这些正忙着对付那些混沌魔神的强者一下子就反应了过来，赵硕说的不错，如今混沌魔神已经是败局已定，根本就不可能出现什么转机，既然如此，他们要防备的就是从遗迹之地当中逃出来的混沌魔神。
　　能够从这般凶险的地方脱身出来，必然要身具大气运不可，没有足够的运气的话，恐怕进入其中必死无疑更不要说从其中脱身出来了。
　　而从其中脱身出来的魔神很有可能会在其中获得一些机缘，如果说
　　有人在其中收获了什么宝物的话，那也不是不可能的。
　　很快赵硕他们分驻各方将整个遗迹之地给包围了起来，大家都关注着这一片遗迹之地的变化。
　　从那些混沌魔神进入到遗迹之地之后，整个遗迹之地便充斥着一众凶煞之气，尤其是遗迹之地上空所显现出来的那种大破灭的景象更是让人看得心惊胆战的。
　　幸亏是这些混沌魔神不知深浅的一头扎了进去，如果是他们进入其中的话，恐怕这会儿在其中生死两难的就将是他们了。
　　却说飞熊魔祖等一些强大的魔神仗着强横的实力在遗迹之地当中勉强坚持了下来，不过这些混沌魔神却也都分散了开来，很少有人能够聚在一处。
　　这遗迹之地许多的宫殿之间都有禁制存在，哪怕是那些禁制以为岁月冲刷的缘故威力没有那么的强悍了，但是如果碰到而来强大的禁制的话，那也是有可能会丢掉性命的。
　　飞熊魔祖这会儿便是同一名唤作独臂魔祖的魔神聚在一起，他们所处的乃是一处偏殿，在这偏殿当中有许多的断壁残垣，显然这一处偏殿在亘古时代便崩塌了大半。
　　在那一片的断壁残垣之间隐约的可以看到一些尸骸，不过这些还不是最吸引人的，真正吸引了飞熊魔祖他们却是在这偏殿的深处，他们感受到了数道强大的气息。
　　那强大无比的气息让飞熊魔祖他们心中震撼不已，循着那气息小心翼翼的接近之后，让飞熊魔祖他们感到震惊的是他们看到了数件宝物悬在空中。
　　每一件宝物所是释放出来的威势都要比他们手中的至宝要强横百倍千倍，如果真的对比起来的话，飞熊魔祖他们都有一种羞愧的要将手中的至宝当做垃圾丢掉的感觉了。
　　如果说飞熊魔祖和独臂魔祖两者知晓他们所处的这一处偏殿在当初乃是天河圣殿的一处宝库的话就会明白为什么这里会有这么几件强大的宝物了。
　　悬在空中的宝物足足有三件之多，任何一件只是流露出来的气息便让人心神震撼了，不过这三件宝物都被一道光环给环绕着，似乎这光环将那宝物的气息给封禁了起来。
　　只是这些宝物能够释放出气息，并且为飞熊魔祖他们所感应到，那么便说明这封禁了这三件宝物的禁制在漫长的时光流逝之间已经出现了破绽，不然的话绝对不可能会有气息外泄。
　　飞熊魔祖和独臂魔祖心中清楚空中的三件宝物只怕是传说中只有半步大圣级别的存在方才有可能会拥有的宝物，甚至一些半步大圣强者手中也未必拥有，一旦见了也会拼命争夺。
　　这可是三件之多的宝物啊，不需要多，哪怕是能够获得一件，那也足够了。
　　对视了一眼，飞熊魔祖还有独臂魔祖各自盯上了一件宝物，二人悄悄的向着那两件宝物靠近。
　　宝物悬在空中，一道光圈闪烁着，仿佛是静静的等待着有缘人前来收取宝物，可是无论是飞熊魔祖还是独臂魔祖那都是小心了再小心，哪怕是迈出一步都要停下来仔细的观察之后再迈出第二步来，实在是他们进入到这遗迹之后，大量的魔神在他们的眼前陨落，那般惨烈的场面让他们牢记在心，深深的知晓这一处地方的恐怖。
　　一个不小心的话很有可能会将自己的性命留在这里，所以哪怕是与宝物引诱，飞熊魔祖他们仍然是保持足够的小心和警惕，根本就不敢有丝毫的疏忽大意。
　　咔嚓一声，一道闪电凭空出现向着飞熊魔祖劈了过去，飞熊魔
　　祖面色为之一变，看着那闪电迎面而来，飞熊魔祖咬了咬牙，不敢过激的闪避对抗，只好运转力量强行承受了那一道闪电。
　　就见飞熊魔祖周身闪电缭绕，一股肉香散发开来，这会儿生受了那一击的飞熊魔祖几乎要被那闪电给烤熟了。不过不管怎么样，至少飞熊魔祖扛过了一击。
　　要知道飞熊魔祖他们在这遗迹之间不知道经历了多少次的凶险，几乎是用许多人的性命探索出来的经验，面对一些攻击，如果说生受那还好说一些，如果闪避的话搞不好会触动更为厉害的禁制，到时候绝对是必死无疑。
　　所以说飞熊魔祖才会生受了那闪电的一击，为的便是不触动更为厉害的禁制。
　　独臂魔祖的运道似乎要比飞熊魔祖好一些，在飞熊魔祖接二连三的趁手一道道的闪电的轰击的时候，独臂魔祖却是渐渐的接近了他所盯上的那一件宝物。
　　在独臂魔祖的眼中，那一件宝塔状的宝物看上去很是平凡，古朴的就像是一座石塔一样，但是独臂魔祖知道宝物不能够只看外表，只从这石塔所散发出来的气息便可晓得这石塔是何等的恐怖。
　　而飞熊魔祖宛如焦炭一般，终于出现在了一座仿佛用玉石雕琢而成的王座之前，眼中闪烁着精光，恨不得立刻将那玉石王座给抓到手中。
　　但是不管是否飞熊魔祖还是独臂魔祖两人都清楚，如果他们当真那么做的话，搞不好就会将自己的性命给搭上，因为这会儿他们所要面对的是两件宝物之上的禁制的反击，很有可能还没有等到他们碰触到那宝物，他们便已经被封禁宝物的禁制给震杀了。
　　*************8
　　第二更了，看看有花没，砸了吧，今天四更爆发哦。
　　（本章完）

第2381章 一得一失【三更求花】

　　但是不管是否飞熊魔祖还是独臂魔祖两人都清楚，如果他们当真那么做的话，搞不好就会将自己的性命给搭上，因为这会儿他们所要面对的是两件宝物之上的禁制的反击，很有可能还没有等到他们碰触到那宝物，他们便已经被封禁宝物的禁制给震杀了。
　　能够封禁这般厉害的宝物的禁制绝对不是谁都能够承受的，便是那一般的禁制的攻击也让飞熊魔祖吃了苦头，如今面对宝物之上的禁制，飞熊魔祖还有独臂魔祖一时之间竟然不敢下手。
　　谁都会怕死的，在生命面前，就算是再宝贵的宝物，那也要有性命去享用啊。所以说无论是飞熊魔祖还是独臂魔祖面对至宝都显得犹豫起来。
　　偏殿之中渐渐的一股压力浮现出来，四周的墙壁之上隐约的有符文浮现，随着这些符文浮现，二人头顶之上隐约的可以看到一道道的雷霆浮现。
　　咔嚓一声，一道雷霆向着独臂魔祖劈了过去，独臂魔祖总算是遭受到攻击了，见到这一幕，飞熊魔祖总算是心理平衡了，被雷劈的不再是自己一人，如今独臂魔祖也没有漏掉。
　　但是在飞熊魔祖心理平衡的时候，同样有闪电闲着飞熊魔祖劈了过去，二人站在那里，面对着宝物的诱惑，承受着雷霆的狂轰滥炸却是难以下定决心。
　　取宝的凶险谁都知晓，想要取得宝物必然要承受一定的危险性，搞不好会连性命都给搭上。
　　一步天堂，一步地狱，这绝对是飞熊魔祖还有独臂魔祖他们有史以来所要面对的最大的选择，这般的选择可能会让他们获得一件超越了至宝的宝物，但是也有可能会让他们万劫不复。
　　空中雷霆的威力越来越强大，即便是飞熊魔祖他们如果再硬抗下去也有可能会丢了
　　性命，显然这偏殿之中的禁制是在*迫他们做出选择，要么是退出去，要么便是上前去取宝。
　　“啊，拼了”
　　独臂魔祖渐渐的承受不住雷霆的狂轰滥炸，猛的咬牙探手向着那石塔抓了过去，独臂魔祖的大手穿过了那光环一把抓住了石塔，石塔微微一震似乎是想要从独臂魔祖手中挣脱出去。
　　随着独臂魔祖大手穿过那光环，光华化作一道流光便没入了独臂魔祖的体内，独臂魔祖只感觉那一道流光正在疯狂的破坏自己的躯体，无尽的痛苦传来，而且手中的石塔也在震动不已，仿佛随时都有可能从他手中挣脱出去。
　　独臂魔祖心中大骇，那流光如果不驱逐的话，最终必然会要了自己的性命，而那石塔如果自己不尽快将之炼化，肯定也会从自己手中挣脱，真正的出世成为无主之宝。
　　这或许也是对于取宝之人的一种考验，毕竟宝物可不是那么好收取的，不经历一番生死的话，又如何能够掌握那般的宝物呢。
　　独臂魔祖全部的心神分作两部分，一部分对抗体内的破坏性的力量，另外一部分则是全力的炼化那石塔，无论是做到哪一点他便能够化危为安，只是任何一样都无比的困难。
　　体内的破坏性的力量让独臂魔祖无从下手，而石塔挣脱的力量也越来越强，独臂魔祖暂时也只是将之压制下去，根本就看不到成功的希望。
　　独臂魔祖疯狂的抓向那宝物却是让飞熊魔祖大受震动，独臂魔祖敢那么做，他又如何不敢冒险一试呢。不过飞熊魔祖却是没有立刻动手而是观察独臂魔祖的情况，如果说独臂魔祖出现什么意外的话，自己也好有个参考。
　　独臂魔祖没有当场为禁制所灭杀，这让飞熊魔祖微微的松了一口气，
　　安心了不少，至少没有被禁制当场所杀，这也证明收取宝物还是有希望的。
　　飞熊魔祖试图询问独臂魔祖收取宝物的情形，但是独臂魔祖好像是对外界没有一点的感觉一般，却是让飞熊魔祖有些失望，但是只看独臂魔祖那狰狞的神色还有在独臂魔祖手中震动不已的石塔，隐约的也能够猜到一些独臂魔祖所面临的情况。
　　当然了，至少有一点让飞熊魔祖放心的就是独臂魔祖并没有因为那宝物上面的禁制而当场陨落，这让飞熊魔祖信心大增，眼看着独臂魔祖为收取那一件宝物而努力，飞熊魔祖自认为自己比之独臂魔祖要强许多，既然连独臂魔祖都敢赌一赌，那么他为什么就不能够赌一赌呢。
　　况且在这般凶险的所在，如果说能够收取这玉石王座的话，或许还有机会活着从这里离开，但是如果连这玉石王座都无法收取，恐怕自己也要陨落在这凶险的所在。
　　所以说收取宝物还有一线希望，如果放弃的话，那就是真的必死无疑了，考虑了一番，飞熊魔祖便当即作出了决断来。
　　飞熊魔祖伸手向着眼前的玉石王座抓了过去，就像独臂魔祖一般，大手穿过了那光圈正按在了玉石王座之上，顿时光圈化作流光没入飞熊魔祖体内，而且玉石王座被飞熊魔祖给抓住的瞬间便开始剧烈的震动起来。
　　飞熊魔祖立刻就体会到了独臂魔祖的痛苦，同时也明白过来为什么自己询问独臂魔祖的时候，独臂魔祖为什么会没有一点的反应了，因为换做是他的话，在这般的情况下恐怕也根本无法分出一丝心神管外界的情况。
　　飞熊魔祖努力的驱逐体内的破坏性力量，同时又要分出心神努力的去炼化玉石王座，可以说任何一样都要耗
　　费他极大的精力。
　　这个时候独臂魔祖却是到了紧要的时刻，体内的破坏性的力量总算是被独臂魔祖稍稍的压制下去一些，让独臂魔祖感觉没有那么的痛苦了，不过那手中的石塔却是震动的越发的厉害起来，而独臂魔祖却是连石塔当中的禁制都没有炼化一重。
　　独臂魔祖不知道石塔的禁制到底有多少重，可是哪怕是能够炼化一重至少也能够压下石塔的震动啊，到时候有的是时间去炼化。
　　飞熊魔祖本身实力要较独臂魔祖强那么一些，只是其运气太差，被雷霆劈了那么久，实力也就下降了许多，如今既要对抗体内的破坏性力量，又要压制那玉石王座，起初的时候飞熊魔祖还能够应付一二，但是随着玉石王座的震动越来越强，飞熊魔祖发现自己必须要做出选择。
　　要么就是放弃炼化玉石王座，要么便是被体内那一股破坏性的力量给杀死，虽然说飞熊魔祖无比的舍不得玉石王座，可是眼看着自己性命都快要保不住了，飞熊魔祖也只能够咬牙放弃炼化玉石王座。
　　抓住了玉石王座的大手禁不住松开来，结果玉石王座化作一道光芒冲天而起消失不见，眼看着那玉石王座飞走，飞熊魔祖心中就好像是一块心头肉被挖走了一样，不过这个时候飞熊魔祖却是不敢有丝毫的大意，连忙凝神去驱逐体内的破坏性的力量。
　　那破坏性的力量几乎将飞熊魔祖的躯体给毁掉了大半，如今正向着识海冲去，如果说让那一股力量进入到识海当中的话，恐怕飞熊魔祖也就距离陨落不远了。
　　至于说神魂从识海当中遁出以神魂的状态出现在这一片遗迹当中，其他的且不说，只是那对神魂具有莫大的危害的煞气便能够让飞熊魔祖的神
　　魂彻底的完蛋。
　　飞熊魔祖果断的放弃了玉石王座，集中力量来驱逐体内的破坏性力量，总算是还来得及，浑身颤抖不已，一股股的金光被飞熊魔祖从体内*了出来，当最后一丝力量从体内迫出之后，飞熊魔祖感觉自己整个人好像是虚脱了一般，不过总算是保住了性命。
　　就在飞熊魔祖松了一口气的时候，一道道的雷霆出现向着飞熊魔祖轰了过来，原来飞熊魔祖放弃了收取玉石王座，并且使得玉石王座遁走，这偏殿当中的禁制自然而然的对飞熊魔祖发起了攻击。
　　在这一处偏殿当中，显然有一定的针对性的，要么是收取其中的宝物，在收取宝物的同时当然不用担心会有雷霆落下来，可是一旦收取宝物失败，那雷霆就如同下雨一般将人给淹没其中。
　　就在飞熊魔祖以为自己这一次必死无疑的时候，忽然头顶之上的雷霆被挡住，一座宝塔正悬在头顶之上，看到那宝塔的时候，飞熊魔祖不由的心中一阵，向着独臂魔祖望去。
　　这个时候独臂魔祖虽然说精神无比的疲倦，可是眼中却是闪烁着精光，可以从其中看到独臂魔祖心中无限的喜悦之情。很明显只看着石塔悬在空中替他们挡下了雷霆就知道独臂魔祖已经初步的炼化了石塔，暂时的能够调用一部分石塔的力量。
　　独臂魔祖收取了宝物，然而自己却是收取失败，这让飞熊魔祖心中感觉无比的复杂，对于独臂魔祖的感觉还真是有一种说不出的感觉呢。
　　是羡慕、是嫉妒，总之飞熊魔祖一想到自己收取宝物失败，反而是独臂魔祖成功了，心中就非常的不舒服。
　　************8
　　第三更了，小爆发一把，一会儿送上第四更，看看有花没，砸花啊
　　（本章完）

第2382章 玉石王座出世【四更求花】

　　是羡慕、是嫉妒，总之飞熊魔祖一想到自己收取宝物失败，反而是独臂魔祖成功了，心中就非常的不舒服。
　　可是独臂魔祖却是救了他的性命，再加上如今独臂魔祖又掌握着一件强大的宝物，这也就使得飞熊魔祖不得不将自己心中的复杂感情压制下去，向着独臂魔祖略带几分感激的道：“独臂魔祖，幸亏你成功收取了这件宝物，不然的话你我二人必然要陨落在这偏殿当中啊。”
　　独臂魔祖一脸后怕的道：“真没想到收取宝物竟然如此之凶险，若是再让我来一次的话，恐怕我就没有这么的幸运了，十之八九也会如同你一般失败。”
　　在偏殿当中还剩下一件宝物，但是看着那一件宝物，不管是独臂魔祖还是飞熊魔祖都没有生出收取的念头来，实在是他们根本就不敢再做尝试。
　　像飞熊魔祖第一次收取宝物失败，那便已经丧失了继续收取的资格，恐怕等下他根本就碰触不到那宝物便有可能会被偏殿当中的禁制所杀。至于说独臂魔祖，就算是有收取的机会，他也不敢去冒险了。
　　就像独臂魔祖所说的那般，即便是让他重来一次，他也不敢保证自己能够成功，而且如今已经收取了一件宝物，宝物在手，虽然说剩下的那件宝物一样让人心动不已，可是相比较而言，独臂魔祖还是看重自己的性命的，宝物再多也没有用，只要能够利用好一件，其作用抵得上无数件在手却无法有效发挥的宝物。
　　二人看了看悬在空中的那一件宝物，最终对视一眼下定了决心缓缓的退出偏殿。
　　就在飞熊魔祖放弃收取那一件玉石王座的时候，玉石王座化作流光冲天而起，而一直守在遗迹之外的众人忽然之间看到宝光
　　冲天而起，那冲天的宝光无比的惊人，虽然说被一股无形的力量给束缚在遗迹之地的上空，但是只要不是傻子都能够感受到那宝物的威能绝对是强悍无比的。
　　玉石王座乃是一件准超脱之宝，自然是能够引得准超脱之宝的反应，所以说在玉石王座出现在遗迹上空的时候，赵硕体内的鸿蒙尺震动开来。
　　赵硕感受到体内的鸿蒙尺震动不已，心念一动立刻便察觉到引起了鸿蒙尺震动的乃是突兀的出现在遗迹上空的那一团宝光。
　　虽然说宝光将玉石王座给笼罩起来，一般的修者根本就无法透过宝光看到玉石王座的本体，但是对于赵硕他们这些强者而言，自然有的是手段透过宝光看透玉石王座。
　　所以说赵硕一眼就看到了玉石王座，当看到玉石王座的瞬间，赵硕心中一惊，虽然说知晓这里乃是天河大圣的天河圣殿所化的一片遗迹，其中必然存在着一些宝物，但是赵硕怎么都没有料到这个时候竟然会有准超脱之宝级别的宝物出世。
　　要知道这可是半步大圣强者都要为之心动，出手抢夺的准超脱之宝啊，真不知道那些混沌魔神在遗迹当中到底触动了什么禁制，使得这般的宝物都出世了。
　　甚至赵硕怀疑是不是有混沌魔神在遗迹当中收获了准超脱之宝，如果说在这遗迹之地有几件准超脱之宝存在的话，那么赵硕绝对不会怀疑，一名大圣收藏几件准超脱之宝那很正常，所以说在这片遗迹之间有着超出一件的准超脱之宝，赵硕觉得这很正常。
　　虽然说赵硕并不是很在意这玉石王座，他毕竟已经有了最适合他的鸿蒙尺在手，如果说能够将鸿蒙尺的威能完全发挥出来的话，赵硕根本就不用去贪图其他的
　　准超脱之宝了。
　　但是再怎么说，准超脱之宝那也是无比珍贵的存在，就算是自己用不着，但是并不代表赵硕不心动啊，他同样恨不得将之抢夺到手，即便是将来送给亲近之人使用那也不错啊。
　　要说赵硕手中的准超脱之宝级别的宝物那也有一两件的，先前所得到的那一件残破的超脱之宝这会儿在夕月道人的手中，赵硕倒是没有想过要过来，毕竟他也无法发挥出那宝物的威能，再说了，赵硕认为最适合他的就是鸿蒙尺，其他的宝物再好那也不适合他来使用。
　　如今一件准超脱之宝出世，赵硕心中第一时间就打定了主意，能抢夺到手最好，如果实在是抢夺不到手那也要将之留下来，至少保证要让与自己亲近的势力得到。
　　如果说让西方教或者是魔教这些与齐天府不对付的势力得到的话，那么一件准超脱之宝的厉害赵硕可是相当清楚的，对于齐天府而言绝对是一个危害。
　　在赵硕想来，最好的结果就是由他得到这一件宝物，当然赵硕也不敢保证这一点，毕竟盯着这件宝物的势力那么多，谁也无法肯定最后哪一方可以得到这件宝物。所以说赵硕做了最坏的打算那就是在自己没有可能得到的情况下便支持截教或者镇元大仙他们得到那一件宝物。
　　如今赵硕只能够祈祷其他人不知道这一件宝物的底细，不然的话若是让那么多人得知这件宝物的底细的话，只怕为了争夺这一件宝物，各家势力非要恶战一场不可。
　　准超脱之宝级别的宝物在洪荒大世界当中并不多，甚至许多修者根本就不知道有这个级别的宝物存在，所以说当玉石王座出现的空中的时候，大家虽然说心惊这一件宝物的威能为什么
　　比至宝要恐怖的多，但是最多也就是认为这宝物乃是出自这一片遗迹，这一片遗迹连鸿钧老祖他们都有些敬畏，那么出自其间的宝物厉害一些也是理所当然的。
　　“好一件宝物啊，此物与我西方教有缘，还请诸位道友能够将之让与我们西方教，我西方教必然记下诸位的这份情谊。”
　　弥勒佛祖向着众人道。
　　大家听了弥勒佛祖的话不由的翻了翻白眼，好家伙，你一开口便说这东西与你们有缘，谁规定的啊，好像西方教的传统就是这般，只要是看上了的宝物的话，那么便会说这宝物与他们有缘。
　　所以说大家听了弥勒佛祖的话虽然有一种吞了苍蝇的感觉，可是面对这般的强大的宝物，谁也不愿意就这么的放弃。
　　只不过几家小势力不想同西方教硬抗，所以便看向了不比西方教差的那几家势力，先看看这几家如何的反应再说。如果说其他几大教派都卖西方教一个面子的话，那么他们就算是心中不甘那也只能够打消心中的算计，但是如果其他几大教派不肯撒手的话，那么他们未必就没有机会获得这宝物。
　　玄都道人、多宝道人、孔雀仙子、广成子，这四家的强者对视了一眼，就听得广成子向着弥勒佛祖笑道：“弥勒道友真是说笑了，这宝物刚刚出世，大家既然遇到了，那么只能说这宝物与我们大家都有缘分，可不止是与你们西方教有缘啊，正所谓宝物择主，咱们大伙都与这宝物有缘，如此不妨各凭手段，谁得到了，那么这宝物自然也就与谁有缘。”
　　广成子话音落下，多宝道人、玄都道人还有孔雀仙子都是一脸的赞同点头不已，并且盯着弥勒佛祖，大有如果弥勒佛祖不答应的话，那么
　　他们便联合起来先行将西方教给挤出去的架势。
　　弥勒佛祖见到这般的情形哪里还不知道自己的算盘是打不得了，于是笑着点头道：“广成子道友所言也有几分道理，既如此，大家便葛平缘法吧。”
　　其他几家势力闻言同样是心中大喜，也不知道是谁先动手的，一股股的力量夹杂着神念向着玉石王座涌了过去。
　　既然是各凭手段，大家之间又不好直接出手争斗，所以干脆各自施展手段去祭炼那玉石王座，谁先将玉石王座控制住，那么不用说玉石王座便是属于谁的了。
　　虽然说不知道这玉石王座的底细，但是只看那威能就知道这绝对不是一件一般的宝物，所以大家为了争夺这一件宝物，可以说是手段尽出。
　　白蒹葭低声向着赵硕道：“夫君，你怎么不出手啊，若是让其他人得去的话，岂不是可惜了吗。”
　　白蒹葭隐约的知晓这玉石王座不简单，毕竟是赵硕的枕边人，对于超越了至宝的宝物还是有所了解的，所以白蒹葭隐隐的猜测眼前的玉石王座便是一件准超脱之宝。
　　如果说这真的是一件准超脱之宝的话，那么能够得到这一件准超脱之宝对于齐天府而言自然是再好不过了，但是赵硕却没有第一时间下手，这却是让白蒹葭感到有些奇怪。
　　赵硕向着白蒹葭微微一笑道：“先不急，先下手并不一定就能够占到什么便宜，这么多人争夺这一件宝物，只怕一时半会儿之间根本就分不出什么胜负来，再说了，你们也不想一想，这件宝物出世显得有些古怪，如果我所料不差的话，遗迹之中未必就在只有这一件宝物，会不会还有其他的宝物出世呢。”
　　********
　　第四更送到，大家的花花呢
　　（本章完）

第2383章 活命希望【一更求花】

　　赵硕向着白蒹葭微微一笑道：“先不急，先下手并不一定就能够占到什么便宜，这么多人争夺这一件宝物，只怕一时半会儿之间根本就分不出什么胜负来，再说了，你们也不想一想，这件宝物出世显得有些古怪，如果我所料不差的话，遗迹之中未必就在只有这一件宝物，会不会还有其他的宝物出世呢。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭还有辛芦不由的眼睛一亮，目光向着下方的遗迹之地望去，这个时候遗迹之地上空的末日一般的景象已经是消失不见了，虽然说在一些崩碎的殿宇之间不时的传来惨叫声，剧烈的能量波动，可是比之先前已经减弱了许多，可见先前进入其中的那么多的混沌魔神，这会儿在遗迹当中也陨落的七七八八了。
　　如今各方势力的强者都在争夺空中的那一件玉石王座，赵硕却是显得相当的沉稳，仿佛是对那一件玉石王座一点都不在意。
　　只不过没有人知道赵硕心中的想法罢了，这个时候这么多的强者盯着那玉石王座，即便是赵硕也不敢说自己能够成功的将那玉石王座给抢到手，所以说还不如观望一下再说。
　　除了赵硕之外，镇元大仙同样是没有动手，赵硕见到镇元大仙没有动手不禁感到有些好奇，他实在是搞不明白镇元大仙这到底是做什么，按说这般的宝物是谁都会动心的，如果他不是手中拥有一件鸿蒙尺的话，恐怕也会像其他人一样拼命的争夺这一件宝物，反倒是镇元大仙的表现让赵硕感到非常的不解。
　　赵硕注意到镇元大仙，镇元大仙同样也注意到了赵硕。
　　见到赵硕向着自己看过来，镇元大仙不禁向着赵硕笑了笑，出现在赵硕的身旁道：“赵硕，你为何不出手抢夺这一件宝物呢，这件宝物的威力这么强大，恐怕是超出了至宝级别的存在呢。”
　　赵硕没有回答镇元大仙，反而是看着镇元大仙道：“不知大仙为何没有动手呢。”
　　镇元大仙稍稍一愣，笑了笑道：“我可是有自知之明的，这件宝物显然非同一般，一般人恐怕是没有福气享用的，即便是侥幸得到手的话，若是没有足够的力量，恐怕是祸非福啊。”
　　赵硕闻言眼中闪过精光，镇元大仙倒是足够的冷静啊，不像其他几家势力，好像是被蒙蔽了
　　心神一般，也不想一想这一件宝物即便是他们能够夺取到手，到时候是不是能够保得住呢。
　　赵硕丝毫不怀疑，这件玉石王座最终会落入到鸿钧道祖、通天教祖、魔祖罗睺三者当中一人的手中，如实不知道这件玉石王座是什么级别的宝物那也就罢了，鸿钧老祖他们也不会动心，可是一旦知晓这是一件准超脱之宝的话，即便是他们这般的强者也会心动的，到时候三者当中任何一个，绝对可以轻易的将之夺取到手。
　　当然了，赵硕如果有足够的力量将这玉石王座给夺取到手的话，倒是不用担心到时候无法保住这玉石王座，毕竟赵硕背后有夕月道人在，夕月道人乃是同鸿钧老祖他们同级别的存在，而赵硕作为夕月道人的代表，鸿钧老祖他们当然不可能会出手从赵硕的手中抢夺东西。
　　如果仔细想一想的话，鸿钧老祖出手的可能性并不大，真正有可能出手的就是通天教祖还有魔祖罗睺了，如果说到时候玉石王座落在了代表了魔教势力的万念圣女的手中的话，那么通天教祖也不会动手，因为那代表着玉石王座落入了罗睺手中，一旦通天教祖动手，绝对是对罗睺的一种挑衅。
　　若是落在了人教、截教或者阐教的手中的话，无论是罗睺还是通天教祖他们也都不会出手，除了截教之外，人教、阐教背后站着的是鸿钧老祖，罗睺同鸿钧老祖争锋当中落败，当然是不敢招惹鸿钧老祖，除此之外，其他各家若是将那宝物夺取到手，未必就能够保的住。
　　不得不说镇元大仙看的很开，正是因为看到了这其中的复杂的关系，所以镇元大仙对于那玉石王座并没有抱什么心思，干脆连出手争夺的心思都没有，不得不说镇元大仙这种明哲保身的手段太高明了，难怪这么多年来，镇元大仙可以无灾无难，有着老好人的雅号。
　　赵硕听了镇元大仙的话笑了笑道：“大仙能够抵挡得住这宝物的诱惑，真是让人钦佩啊。”
　　镇元大仙闻言不禁苦笑道：“什么叫做抵挡得住诱惑啊，我不过是有自知之明罢了，没有足够的力量，若是拥有强大的宝物，无异于是自招灾祸之举罢了。”
　　赵硕能够听得出镇元大仙言语之间的那种酸楚，是啊，谁愿意眼睁睁的看着宝物
　　在自己的面前而无法去争夺啊，如果有足够的力量的话，相信即便是镇元大仙也会心动的，比起其他的强者来，镇元大仙不过是多了几分冷静而已。
　　赵硕微微的叹了口气，各人有各人的苦恼，别看镇元大仙人缘这么好，可是如果当真是到了性命攸关的紧要关头，真正还同镇元大仙讲交情的未必就有几个了。
　　想当初，在洪荒世界当中，与镇元大仙交好，同样有着老好人之称的红云老祖何尝不是交友广阔吗，但是大劫来临，除了镇元大仙之外，也不见有几人出手相助于他，致使其陨落。
　　所以说好的人缘在平日里或许看似不错，但是一旦到了真正的事情上面，一切都还要靠自身的实力，只有拥有足够强大的实力才能够保证自身的安危，至于说人缘什么的，比起实力来都要差了许多。
　　镇元大仙看着赵硕道：“其他人抢夺到手的话未必能够保全这宝物，但是如果这宝物落在赵硕你手中，我想没有谁敢从你手中抢夺宝物的”
　　镇元大仙有建议赵硕出手夺宝的意思，不过赵硕却是笑了笑道：“大仙且看，如今除了你我两家之外，其他各家可都出手争夺那宝物了，就连那些散修都被这宝物给蒙蔽了神思，想要抢夺到手，这么多人一起动手，我可没有什么宝物从这么多人的手中将宝物抢夺到手。”
　　镇元大仙哈哈大笑起来，向着赵硕道“你不会是想要坐收渔翁之利，等到他们争夺的筋疲力尽的时候再行下手吧。”
　　赵硕笑着摇了摇头道：“那倒是不至于，我只是想看看除了这一座玉石王座之外，是不是还有其他的宝物出世，到时候大家的精力都放在那一座玉石王座之上，再有宝物出世的话，我就可以从容收取了。”
　　镇元大仙呆呆的看着赵硕，赵硕还真的敢去想啊，这宝物能够有一件出世便已经是非常的难得了，可是赵硕竟然还想等着第二件出世，只怕也只有赵硕才敢这么的去想吧。
　　就算是镇元大仙也从来没有想过会不会有第二件的宝物出世，因为在镇元大仙看来，只是这一件宝物便已经是非常的难得了。
　　不知道为什么，镇元大仙对第二件宝物是否会出世倒是充满了期待，虽然说一瞬间心中也闪过一丝心动，但是他却将
　　心中的波澜给平复下去，既然决定了不插手争夺宝物，那么便要坚持到底，不然的话，干脆就从一开始便出手去抢夺。
　　而且他也没有把握去同赵硕抢夺，别看他同赵硕交情不差，可是他也莫不清楚赵硕的具体的实力如何，在他眼中，赵硕的实力到底如何根本就是一个谜团，让人看不清楚。
　　赵硕一次次的出人意料的表现让人根本就无法准确的断定他的实力如何。
　　就在众人在那里拼命的抢夺玉石王座，而赵硕和镇元大仙在那里显得相当的轻松的聊天的时候，在那一片遗迹当中，独臂魔祖正祭出那石塔同飞熊魔祖小心翼翼的穿行在遗迹之间。
　　遗迹仿佛有一股无形的力量限制他们在遗迹之间飞行，甚至想要冲天而起脱离遗迹的限制都非常的困难，所以说独臂魔祖两者只能够小心翼翼的在遗迹之间寻找出路。
　　二人经历了一次次的凶险，如果不是独臂魔祖祭出那石塔保命的话，只怕两人早就在这遗迹当中被禁制给轰杀许多次了，那些禁制的力量让人心惊不已，也亏得石塔强悍，释放出强大的力量将两人给护住。
　　只是有几次那禁制的力量甚至透过石塔攻击到了他们的身上，只打的他们口吐鲜血，如果不是及时退出险地的话，哪怕是有石塔护身，恐怕也已经陨落了。
　　相比较而言，这个时候飞熊魔祖的伤势非常的沉重，几次遇险，飞熊魔祖所受的伤都要比独臂魔祖厉害的多，毕竟独臂魔祖乃是石塔的主人，石塔当然是优先选择护住独臂魔祖，那么飞熊魔祖当然要比独臂魔祖承受的压力大许多。
　　本来便已经是受了伤的，结果还要承受那般强大的压力，所以说飞熊魔祖的伤势要比独臂魔祖沉重的多。
　　不过飞熊魔祖却是坚持跟在独臂魔祖身边，如果说他选择放弃的话，只怕随便一处遗迹当中的禁制就有可能要了他的性命，而跟在独臂魔祖的身边虽然说同样也是充满了凶险，但是却有脱离这遗迹的希望。
　　毕竟有石塔庇佑，不至于太过凶险，还可以在遗迹之间穿行寻找生路，若是没有石塔庇佑的话，在这遗迹当中，飞熊魔祖是没有一点的把握活着离开。
　　两人狼狈无比的从一件看上去非常完好的殿宇之中倒飞了出来，就连
　　独臂魔祖头顶之上的石塔的光芒都显得有些黯淡，二人大口大口的吐出鲜血来，显然方才两人受到了沉重的打击。
　　不过两人受了如此沉重的伤势，脸上却是露出了惊喜之色，眼前的这一座殿宇虽然说凶险了一些，可是却让两人看到了离开这一片遗迹的希望，因为他们在殿宇当中发现了离开这片殿宇的传送通道。
　　既然这殿宇当中的禁制力量依然有效，那么就说明那传送通道一样也有效，如果说能够进入到那传送通道的话，相信他们就会被传送出这无比凶险的遗迹。
　　有希望从这凶险的所在离开，两人可是一刻都不想呆下去了，实在是太凶险了，以他们的实力在外界根本不可能会遇到这么多的凶险，但是在这一片遗迹当中，他们就好像是成了一个普通人一样，随便一个疏忽就有可能丢了性命，这般的感触实在是不好受，毕竟像他们这样的强大存在，不知道多久都没有感受到过性命受到威胁的感受了，如今却是时刻都要在生死边缘徘徊，亏得心灵足够强大不然的话只怕早就承受不住这般的压力，心灵崩溃了。
　　两者对视一眼，就听得飞熊魔祖道：“这殿宇当中的传送通道可以说是我们最后的希望了，这里的凶险咱们也都见识到了，再这么下去的话，说不定进入下一处殿宇的时候便是你我陨落之时，我们必须要拼一拼，无论如何都要争取从这里离开。”
　　不用飞熊魔祖说，独臂魔祖也清楚这一点，他虽然说伤势比飞熊魔祖轻许多，但是毕竟是受了伤，而且飞熊魔祖说的也有道理，他也不想再这么下去了，哪怕是有石塔庇护，他对于自己的性命是否可以保全那也是没有一点的把握。
　　既然有机会离开这凶险的所在，无论如何独臂魔祖都不会放弃的，所以独臂魔祖微微的向着飞熊魔祖点了点头道：“我们必须要离开这里，无论付出什么样的代价。”
　　二人狠狠的点了点头再次进入到殿宇当中，只不过殿宇当中的禁制显然是没有失效，当两人进入到殿宇当中的时候，立刻就有攻击的力量向着两人轰击了过来，那轰击而来的力量当真是强悍无比，即便是有石塔替他们阻挡了一部分的攻击性的力量，可是二人同样是被打的倒飞了出来。
　　（本章完）

第2384章 宝物再现【二更求花】

　　二人狠狠的点了点头再次进入到殿宇当中，只不过殿宇当中的禁制显然是没有失效，当两人进入到殿宇当中的时候，立刻就有攻击的力量向着两人轰击了过来，那轰击而来的力量当真是强悍无比，即便是有石塔替他们阻挡了一部分的攻击性的力量，可是二人同样是被打的倒飞了出来。
　　毫不犹豫的从地上爬了起来，再次冲进殿宇当中，但是却又被轰了出来，如此反复，一直到最后飞熊魔祖的魔躯都几乎要崩溃了，就连独臂魔祖也是被伤到了本源，如果不是两人感受到禁制的力量正在迅速的减弱的话，恐怕两人早就坚持不下来了。
　　禁制的力量到底是经过了漫长时间的消耗，哪怕是这禁制依然存在，但是禁制的符文也出现了一些问题，不然的话也不可能会出现禁制的力量无法补充的现象，若是禁制的力量不减弱的话，飞熊魔祖他们也算是彻底的失去了离开的希望。
　　如今禁制的力量出现了松动，所以二人才会这般的拼命，为的就是消耗禁制的力量，等到禁制的力量消失不见，那么他们就可以进入到殿宇当中，通过殿宇内的传送通道离开。
　　可以说为了离开这遗迹，二人已经是拿自己的性命去拼搏了，好在两人的运气还算不错，就在两人快要坚持不下去的时候，那禁制的力量终于消失不见。
　　两人眼中闪过惊喜之色，缓缓的从地上爬了起来，飞熊魔祖更是艰难的抹去嘴角留下的殷红的鲜血，眼中闪烁着倔强无比的光芒，同独臂魔祖一起缓缓的走进殿宇当中。
　　这一处殿宇保存的相当的完整，应该是没有在大战当中受到太大的侵袭，这也是那禁制的力量会那么强大的缘故，毕竟有石塔宝物，一般的禁制根本就伤不到两人，但是如今两人确实被禁制的力量给伤的不轻。
　　也不知道这一处殿宇当年究竟是做什么来用的，不过飞熊魔祖还有独臂魔祖也没有那样的好奇心去追究这一座殿宇到底有什么用途，万一到时候一不小心再触动了这殿宇当中的其他的禁制的话，以他们两人如今半死不活的状态，只怕是真的没有什么活命的希望了。
　　所以说二人进入到其中之后根本就没有去多想其他，直奔着那传送通道所在的地方而去。
　　传送通道在这殿宇当中显得相当的醒目，宛若八
　　卦一般的祭坛便是那传送通道的所在。
　　飞熊魔祖还有独臂魔祖忍着内息的激动和惊喜落在那祭坛之上，二人心中有些忐忑不安，毕竟他们也担心这传送通道是不是还能用，如果说这传送通道无法使用的话，那么他们先前的一番付出却是白白的付出了，二人那还不被气的吐血啊。
　　独臂魔祖将石塔托在手中，随时做好了防备的准备，毕竟两人也不确定这传送通道是不是有什么危险，若是没有危险的那话自然是再好不过了，可是如果真的有什么危险，那么没有一点的防备手段，以两人现在的状况，搞不好会连性命都丢掉的。
　　就在二人心中无比忐忑的时候，脚下的传送通道有了反应，一丝能量开始在其中流转开来，渐渐的流转的力量越来越强，终于一道光芒冲天而去，那光芒卷起独臂魔祖还有飞熊魔祖两人仿佛冲开了一道通道一样将两人抛飞了出去。
　　赵硕和镇元大仙以及白蒹葭他们正看着下方的遗迹，心思有些飘忽，白蒹葭和辛芦两女更是显得心不在焉的，她们两人感觉这遗迹当中还会有什么宝物出世却是有些不大可能，不过对于一些混沌魔神从遗迹当中脱身出来却是看的相当的死的，只要是有混沌魔神从其中脱身出来，两人总会祭出宝物将那些混沌魔神要么直接擒拿，要么便是直接轰杀。
　　二女频频出手，倒是斩杀了十几名之多走了大运从遗迹当中逃脱出来的混沌魔神，这些混沌魔神运气都不差，一些魔神从遗迹当中也收获了一些宝物。
　　当然了能够同空中的玉石王座相比较的宝物却是没有，不然的话那样的宝物即便是被携带出来，只怕离开了遗迹之地也会有所异象显现的。
　　所以说既然没有什么异象显现，当然说也不会引起他强者的关注，白蒹葭和辛芦杀人夺宝倒也干的顺风顺水的，毕竟那些魔神在遗迹当中经历了许多的凶险，精神几乎处在崩溃的边缘，陡然之间出来下意识的心神松懈，可是却没有料到刚刚出了龙潭却又入了虎穴，就因为精神那么一松懈便被打杀或者擒拿。
　　就在这个时候，就见两道身影从下方的遗迹当中冲天而去，看到那两道身影的时候，白蒹葭还有辛芦下意识的向着那两道身影抓了过去，只不过就在那两道身影冲出遗迹的瞬间，一
　　道宝光冲天而起，那宝光比起先前玉石王座所散发出来的宝光来也不过是稍稍的黯淡了几分而已，可见这绝对是一件强大的宝物。
　　这倒不是说石塔比不过玉石王座，而是玉石王座乃是无主之宝，自然是宝光强烈，而石塔因为被独臂魔祖祭炼了一重的缘故，自然是在独臂魔祖的控制之下收敛了一部分宝光，但是因为没有完全祭炼的缘故，所以仍然是有一部分宝光外泄出来。
　　所以说当独臂魔祖还有飞熊魔祖从遗迹之地当中冲出来的时候，石塔自然而然的绽放出了自身的宝光。
　　那冲天的宝光立刻就引来了正在争夺玉石王座的众多强者的主意，这些强者先前为了争夺玉石王座可以说你争我夺的，不知道耗费了多少的心力，这个时候猛然之间见到又一件宝物出世，一个个的脸上都露出了一丝惊愕之色。显然大家都没有料到这般的宝物竟然会接二连三的出世。
　　不过大家反应过来之后脸上都露出了欣喜之色，一件宝物那么多人争夺，如今又多而来一件，那么也就说明他们抢夺成功的几率又大了几分，夺不下玉石王座可以去争夺石塔啊。
　　只不过就在大家心中闪过这般的念头的时候，忽然之间听得一声长啸，一道身影猛然出现向着那空中的宝光扑了过去，大家看的分明，这一道身影不是赵硕又是何人啊。
　　看到赵硕那副龙精虎猛的模样，众人都愣了一下，大家非常的惊愕，赵硕的和私立怎么会这么的强大，要知道他们经过了一番争夺，消耗了极大的精气神，如今一个个的显得非常的衰弱，同赵硕一比竟然差了不少。
　　有人反应过来道：“啊，先前赵硕竟然没有出手同我们抢夺这玉石王座，难道说赵硕早就知道还会有宝物出世不成，难怪他的实力会这么强大，他一直都在保存实力呢。”
　　大家反应过来总算是明白为什么赵硕的实力会那么的强大了，与此同时大家也都察觉到方才他们争夺之间，竟然没有察觉到赵硕还有镇元大仙。
　　如今赵硕的注意力转移到了那一件刚刚出世的宝物上面，就凭赵硕如今龙精虎猛的样子，许多人心中都暗叹了一声，他们即便是出手也是慢了一步，只怕这宝物注定是要落入到赵硕的手中了。
　　不过除了赵硕之外，先前并没有出手抢夺玉石王座
　　的还有镇元大仙，如今大家都累得不轻，但是镇元大仙却是一点精神都没有消耗啊，如果说这个时候镇元大仙出手，那岂不是说他们争夺了那么久的宝物很有可能会落入到镇元大仙的手中吗。
　　想到这一点大家的目光一下子便落在了镇元大仙的身上，镇元大仙感受到大家的目光哪里不知道大家看自己的目光就是是什么意思。
　　心中露出一丝苦涩来，镇元大仙向着众人微微一笑道：“诸位，我对这宝物并没有什么心思，所以大家尽管放心便是，我是不会出手争夺这一件宝物的。”
　　听了镇元大仙的话，大家都不由的呆了一下，实在是出乎了所有人的预料，大家为了争夺这一件玉石王座，几乎都要上演全武行了，但是镇元大仙竟然在这个时候告诉他们，他不会出手抢夺，这如何不让他们感到震惊啊。
　　但是他们对于镇元大仙也是有所了解的，这个时候一些强者也都从先前的激动当中冷静了下来，看着镇元大仙的神色，大家可以断定镇元大仙是真的不打算出手抢夺玉石王座，不然的话以镇元大仙的性子也不会说出那般的话来。
　　不知道为什么，大家在听了镇元大仙的话之后，一颗心都不由的放了下来，实在是镇元大仙给大家的压力太大了，毕竟镇元大仙如今实力最强，虽然说实力最强并不一定能够收服那宝物，可是几率确实要比他们大许多。
　　少了一个镇元大仙，大家松了一口气的同时，向着远处的赵硕看了一眼，这个时候赵硕已经将那两道魔神给镇压了起来，正在努力的收服那一件宝物。
　　看到赵硕在那里收取宝物，大家一下子反应过来，目光又一下子落在了玉石王座上面，大家相互对视了一眼再次开始争夺玉石王座起来。
　　不过这个时候却是有几家势力主动的退出了争夺玉石王座的行列，其中就有冥河老祖、妖师鲲鹏几位。
　　妖师鲲鹏、冥河老祖两人向着镇元大仙道：“还是大仙明智啊，我们若是如大仙一般的明智的话，也不会花费了那么大的精力同大家争夺这么久了。”
　　镇元大仙苦笑道：“我们毕竟没有足够强大的靠山，那宝物即便是能够夺取到手，那也是烫手的山芋，搞不好还会给我们带来灾祸，既然如此，干脆从一开始便不插手其中。”
　　无论是妖师
　　鲲鹏还是冥河老祖都对镇元大仙钦佩不已，他们也是才冷静下来，摆脱了那玉石王座对他们的诱惑。
　　二人只觉得心思一阵清明，仿佛精神境界又有所提升，倒也算得上是小有收获吧。毕竟二人靠着自己的毅力战胜了心中的贪念，如今精神力有所提升倒也正常。
　　镇元大仙看着两人的神色变化，心中一动便猜到了两人的精神经过了此番的洗礼有所精进不禁开口向着两人道：“恭喜两位了，精神力大增，倒也不是没有一点的收获”
　　二人显然也没有想到在他们放弃了心中的执念之后，竟然会精神力大增，这倒是让二人开心不已。
　　冥河老祖笑了笑道：“说来，咱们大家伙却是要羡慕赵硕才是，在大家都在那里拼命的抢夺玉石王座的时候，赵硕府主便已经预料到还会有另外的宝物出世，并且早早的在那里等着。如今宝物却是真正的出世了，却是没有人可以同其争夺。”
　　妖师鲲鹏也是看着远处正在收取那一座石塔的赵硕，眼中禁不住的流露出几分的羡慕之色来，对于赵硕他自然是非常的羡慕，因为赵硕当真是让他们惊叹不已，就连他们都没有想过还会有其他的宝物出世，可是赵硕却敢去赌一把，而且看赵硕的举动，早早的置身事外，即便是没有宝物出世，他们经过了一番抢夺，最终搞得自身筋疲力尽，如果说这个时候赵硕加入其中抢夺的话，那么夺取玉石王座的机会也是非常之大，所以说赵硕没有在一开始便加入到抢夺当中绝对是最为明智的选择。
　　二人心中越想对于赵硕也就越发的钦佩起来。
　　不得不说冥河老祖还有妖师鲲鹏两人将赵硕的心思考虑的太过复杂化了，赵硕若是知晓了两者心中的想法的话只怕都要笑了，因为他在一开始的时候的确是没有想过坐收渔翁之利的事情。，若是不然的话，赵硕也不至于会同镇元大仙那般说，毕竟赵硕同镇元大仙叙话的时候便隐隐的流露出不会插手玉石王座争夺的意思。
　　赵硕只是断定有极大的可能会有另外的宝物出世而已，选择置身事外其实也不过是赌上一赌，再加上赵硕也没有宝物同众人争夺玉石王座，所以说赵硕如果说真的等不到其他的宝物出世的话，那么赵硕也未必会去仗着充沛的精力同多宝道人他们争夺玉石王座。
　　（本章完）

第2385章 强夺机缘【一更求花】

　　赵硕只是断定有极大的可能会有另外的宝物出世而已，选择置身事外其实也不过是赌上一赌，再加上赵硕也没有把握同众人争夺玉石王座，所以说赵硕如果说真的等不到其他的宝物出世的话，那么赵硕也未必会去仗着充沛的精力同多宝道人他们争夺玉石王座。
　　如今却是让赵硕给赌到了，独臂魔祖还有飞熊魔祖两者耗尽了精力总算是从遗迹当中冲了出来。
　　无论是独臂魔祖还是飞熊魔祖两人都非常的清楚，只怕他们离开了遗迹未必就会安全了，说不定就要从一处险地进入到另外一处危险的境地当中。毕竟他们如今陷在这一座大岛之上，若是不出意外的话，他们所带来的那些混沌魔神十之七八都陨落在遗迹当中，至于剩下的那些更加不可能在大岛之上活下来，这就使得赵硕他们有足够的精神来围堵他们这些陷入到遗迹当中的人。
　　果不其然，刚刚从遗迹当中出来，甚至都没有等到两人反应过来，赵硕的攻势便如同连绵的暴雨一般吹打过来，二人本来就耗费了一身的精气神，这会儿又被赵硕扑上来一阵的刻意打压，就算是独臂魔祖仗着石塔来对抗赵硕，可是赵硕石塔毕竟只不过是被他所祭炼了一重而已，无法发挥出石塔的威能。
　　再说了，赵硕手中那可是掌握着一件准超脱之宝的，不管怎么说，鸿蒙尺在赵硕的手中所发挥出来的力量绝对要超过石塔在独臂魔祖手中所发挥出来的力量，因此即便是有一件宝物在手，独臂魔祖也抵挡不住赵硕的连环打压。
　　最先承受不住的便是飞熊魔祖，离开了遗迹之地，独臂魔祖也就不再去庇护飞熊魔祖，所以说失去了石塔的庇佑的飞熊
　　魔祖哪怕不是赵硕重点攻击的对象，可是也不是赵硕的对手，没有几下就被赵硕给封印了起来，甚至连飞熊魔祖想要自爆都做不到。
　　当然了，飞熊魔祖也不是没有自爆的时机，只是他内心当中并没有自爆的决心所以说才会被赵硕给轻易的镇压了起来，落得整个被禁锢，就连自爆都做不到。
　　反倒是独臂魔祖靠着石塔同赵硕纠缠了一番，被赵硕给打的口吐鲜血几乎昏了过去，赵硕没有搭理昏过去的独臂魔祖，第一时间开始祭炼石塔。
　　赵硕可是担心石塔会飞走，如果说石塔飞走的话，再想夺到手那就非常的困难了，像石塔这般的宝物，如今也亏得是没有惊动太多的人，只怕这石塔一旦飞走，到时候必然会引来诸多的强者的关注。
　　不提其他，就是混沌老祖这些强者一旦插手的话，到时候除非是赵硕请的夕月道人出手，不然的话这宝物只怕就没有赵硕的什么事情了。
　　庞大的力量开始冲刷石塔，因为石塔先前为独臂魔祖所祭炼，所以在这石塔之上留有独臂魔祖的一股气息，仿佛是感受到赵硕的力量要炼化石塔，独臂魔祖留在石塔当中的那一缕分神疯狂的反抗赵硕。
　　只可惜石塔毕竟没有被完全祭炼，只不过是能够发挥出一部分的力量而已，如此一来在赵硕以鸿蒙尺镇压的情况下，那石塔除了连连震动之外根本就无法逃脱出去。
　　当赵硕的力量一丝丝的渗透进入到石塔当中后，那一丝丝的力量就好像是一波一波的浪潮一样，连绵不断的冲刷之下，独臂魔祖所留在石塔当中的力量也在一点点的被*出来。
　　赵硕猛的口中喷出一口精血来，这一口精血正喷在了石塔之上，顿
　　时就见一缕青烟从石塔之上冒出，那一股青烟正是独臂魔祖在石塔当中那个所留下来的那一缕分神，只不过这会儿却是被赵硕给破灭掉了。
　　当那一缕分神破灭的瞬间，不远处昏迷过去的独臂魔祖就好像是受到了什么大的刺激一样，猛的发出一声痛呼从昏迷当中惊醒了过来。
　　惊醒过来的独臂魔祖立刻就感应到自己同石塔之间的联系已经断开了，察觉到这一点后，独臂魔祖猛然一惊，向着赵硕望了过去，就见赵硕正在那里祭炼石塔。
　　见到自己拼了性命从遗迹当中所带出来的宝物这会儿却是落入到了赵硕的手中，甚至赵硕正在一点点的将之炼化，这让独臂魔祖愤怒欲狂。
　　如果说这石塔不是他冒死从遗迹当中带出来的话，那么宝物落在赵硕的手中拿也就罢了，技不如人那也没有什么好抱怨的，可是再怎么说，那宝物也是自己带出来的啊，结果自己冒了那么大的凶险所带出来的宝物却是被人给夺了去，恐怕换做任何一个人都会如同独臂魔祖一般的想要发疯吧。
　　独臂魔祖看到了不远处被赵硕给封禁了起来的飞熊魔祖，眼中不由的闪过一道凶光，猛然之间向着飞熊魔祖扑了过去。
　　被禁锢了起来的飞熊魔祖见到独臂魔祖向着自己扑了过来以为独臂魔祖要搭救自己，眼中不禁闪过惊喜之色。
　　赵硕虽然说主要的精力都放在了炼化石塔上面，不过并不意味着赵硕对于外界没有一丝的注意，所以在独臂魔祖有所举动的时候，赵硕便已经盯着独臂魔祖。只要独臂魔祖敢冲上来的话，他不介意暂时放下炼化石塔的事情先将独臂魔祖给料理了再说。
　　如今见到独臂魔祖竟然没有向他
　　杀过来，反而是扑向了飞熊魔祖，赵硕只是微微一愣，就算是独臂魔祖想要搭救飞熊魔祖又能如何，除非是飞熊魔祖以自爆的方式来对付他，不然的话赵硕根本就不将其放在心上。
　　独臂魔祖到了飞熊魔祖的近前，眼中闪烁着异样的神色，而飞熊魔祖也一脸的期待的望着独臂魔祖，希望独臂魔祖能够帮他解除禁止，但是很快飞熊魔祖脸上便露出了惊恐之色，因为独臂魔祖竟然张开大口将他给一口吞了下去。
　　赵硕见到这般的情形的时候不由的呆了一下，因为赵硕根本就没有想到独臂魔祖会这么做。
　　对于独臂魔祖这么做的缘由，赵硕只是稍稍的一愣便反应了过来，不出意外的话，独臂魔祖这是想要通过吞噬飞熊魔祖的手段来汲取飞熊魔祖一身的魔性精华，只要是能够吸收了飞熊魔祖一身最为根本的魔性精华的话，那么独臂魔祖的力量绝对可以恢复过来，就算是所受的伤势也基本上可以痊愈。
　　毕竟独臂魔祖乃是将飞熊魔祖给直接生吞了，完全可以将飞熊魔祖一身的精华都给吸收干净，这样的情况下，如果说还不能够使得自身的伤势痊愈的话，那么只能说明独臂魔祖的资质也太差了，但是能够成为一方魔祖，资质当然不可能太差，所以说独臂魔祖恢复实力那是绝对的。
　　随着独臂魔祖无比疯狂的将飞熊魔祖给炼化掉，就见独臂魔祖所受的伤势正在以惊人的速度痊愈着。
　　独臂魔祖通过这般的手段使得自身伤势痊愈，甚至精气神都达到了最为巅峰的状态，一股迫人的气息从独臂魔祖身上所散发出来，向着赵硕威压了过去。
　　赵硕感受到独臂魔祖身上气息的变化，嘴角露
　　出一丝丝淡淡的笑意，轻蔑的道：“倒是有几分手段，也有几分狠辣，不过若是至如此的话，想要夺回这宝物只怕是不可能的。”
　　独臂魔祖如此疯狂并且在恢复了实力之后并非是想着离去，赵硕便知道独臂魔祖并没有放弃夺回石塔。
　　如果说独臂魔祖当真是在恢复了实力的瞬间便选择逃离的话，那么他还真的可以顺利的逃出去。毕竟这个时候不管是多宝道人这些强者还是赵硕都忙着收服宝物，根本就不可能为了对付独臂魔祖而分出精神来。
　　镇元大仙倒是有闲暇，但是只凭镇元大仙一人同独臂魔祖大战倒是没什么，可是如果独臂魔祖一心逃跑的话，镇元大仙也不可能将独臂魔祖给留下来。
　　此时镇元大仙看到独臂魔祖实力全复，眉头一挑，一个跃身出现在赵硕的身旁，向着赵硕道：“赵硕，你且专心收取这宝物，这魔神就交给我来对付吧。”
　　赵硕闻言向着镇元大仙微微点了点头道：“如此便有劳大仙费心了。”
　　镇元大仙呵呵一笑道：“你我之间何必如此客气，再说了，我也想同这魔神较量一番，这魔神可以从遗迹之地当中走出，看来运气也不算太差，只不过是遇到了赵硕你，结果自身的机缘被你给抢夺了去，我看这魔神的运气应该是急转直下由盛转衰啊。”
　　独臂魔祖听了镇元大仙的话不禁低吼一声，所剩下的那一只手臂向着镇元大仙狠狠的摁了下来。
　　一只大拇指却是如同通天巨柱一样向着镇元大仙当头摁了下来，镇元大仙对这独臂魔祖却是不敢有丝毫的大意，盯着独臂魔祖的拇指，缓缓的挥拳迎了上去。
　　********
　　第一更，求花花啊，月初了
　　（本章完）

第2386章 不甘放弃【二更求花】

　　一只大拇指却是如同通天巨柱一样向着镇元大仙当头摁了下来，镇元大仙对这独臂魔祖却是不敢有丝毫的大意，盯着独臂魔祖的拇指，缓缓的挥拳迎了上去。
　　就听得独臂魔祖闷哼一声，那一只大拇指却是通红一片，仿佛其中的血液都沸腾了一般，但是独臂魔祖实力的确是不弱，竟然压下了侵入体内的狂暴的力量，硬抗了镇元大仙一击。
　　镇元大仙通过与独臂魔祖这一交手，差不多是摸出了独臂魔祖的实力强弱，一颗心微微的放了下来，这独臂魔祖的实力也就与他相当而已，他或许无法将之打杀，但是那独臂魔祖拿他也没有办法，两人即便是拼的再惨烈一些，最多就是落得两败俱伤罢了。
　　镇元大仙却是不担心同这独臂魔祖拼的两败俱伤之后自身会有什么危险，毕竟周遭都是洪荒大世界的强者，甚至可以说他都不用同独臂魔祖拼的两败俱伤，只要他愿意的话，随时都可以招来一众强者联合起来将独臂魔祖给碾杀了。
　　不过镇元大仙却是没有那么做，反而是兴致极高的同独臂魔祖大战起来，要知道镇元大仙平日里动手的机会并不多，像这般同级别的存在之间的交手更是很少，也就是这些年同混沌魔神对抗，所以才渐渐的有了交手的经验。
　　如今同独臂魔祖大战，镇元大仙却是飞速的汲取着其中的经验，到底是同级别的存在，可以让他放手施展，二人斗了起来，从地下只打到了空中，甚至差点直接出了大岛的范围。
　　镇元大仙不知道这独臂魔祖到底会不会选择逃跑，不过镇元大仙却是没有打算给其脱身的机会，哪怕是快要脱离了大岛的时候，四周也有着十余名道祖级别的存在制衡虎视眈眈的盯着独臂魔祖。
　　独臂魔祖在同自己大战的情况下，如果说想要脱身的话，那么势必要蒙受一些损伤，淡水这些损伤并不致命，所说独臂魔祖还是有可能脱身离去的，但是如果四周早就有着道祖级别的存在做防备的话，恐怕独臂魔祖也很难顺利的脱身离去。
　　这些修者或许不是独臂魔祖的对手，但是他们并不需要同独臂魔祖恶战，只需要稍稍的阻拦独臂魔祖那么一下便足够了，到时候镇元大仙反应过来，缠住独臂魔祖还是美誉哦什么问题的。
　　独
　　臂魔祖几次试图引导大战向着赵硕所在的方位而去，但是镇元大仙根本就不给独臂魔祖这个机会，在独臂魔祖几次努力都失败之后，独臂魔祖知道除非是自己能够摆平眼前的镇元大仙，不然的话，自己想要杀到赵硕的身旁趁着赵硕正在炼化那宝物而无法反抗将赵硕给打杀了，这样的事情成功的可能性绝对不会大，甚至可以说根本就没有一丝的成功性。
　　镇元大仙向着独臂魔祖道：“独臂魔祖，有我在，你就休想打扰赵硕炼化宝物，那宝物显然与你无缘，无非就是借了你的手送到赵硕手中罢了，你最好是能够想开一些，不要再打那宝物的主意了。”
　　镇元大仙不知道什么时候也学得有些阴险起来，这话看似是在安慰独臂魔祖，但是听在独臂魔祖的耳中却又是那么的刺耳，差点被镇元大仙给气的吐血了。
　　“你这可恶的老道，阻碍我夺回宝物，我要你不得好死。”
　　独臂魔祖猛的跃起向着镇元大仙扑了过来，镇元大仙看到独臂魔祖此举不禁不屑的道：“当真是好大的口气啊。”
　　镇元大仙祭出地书，地书绽放出土黄色的光晕，那光晕如同一道光环将镇元大仙给笼罩起来，而独臂魔祖却是一击之下轰在了地书之上，顿时就见一道土黄色的光晕微微一颤，一股无比厚实的力量向着独臂魔祖反震了回去。
　　独臂魔祖显然是有些失察了，竟然没有防备到镇元大仙手中的防御性的宝物，结果自己的攻击力量被反震了回来，整个人倒飞了出去。
　　独臂魔祖没有料到这一点，所以在扑上前来的时候更是没有准备什么至宝，况且就算是独臂魔祖想要动用什么至宝恐怕也做不到了。
　　无论是独臂魔祖还是飞熊魔祖，两者做梦都没有想到他们身上所携带的至宝竟然都在遗迹当中为了保命替他们挡了灾劫，这也就使得他们两人出来之后，身上连一件像样的宝物都没有。
　　独臂魔祖还得到了一座石塔，石塔也落在了他的手中，更是吞下了飞熊魔祖，实力大进，可是独臂魔祖心中仍然是一点都不开心。自己离了遗迹之地后就好像是开始走霉运一样，石塔被赵硕给夺走了，如今更是连一件至宝都拿不出。
　　独臂魔祖面对镇元大仙却是连一件至宝都拿不出，可见这
　　会儿独臂魔祖那是多么的狼狈。
　　镇元大仙仗着至宝的力量自然是在同独臂魔祖大战的过程当中大占便宜，而独臂魔祖没有动用至宝却是让镇元大仙感到非常的惊讶，如果换做是他的话，在对手动用至宝之后，自己必然也会祭出至宝来对抗，毕竟至宝也代表着实力的一部分，有一件厉害的至宝甚至都能够在同级别的争斗当中占到极大的便利。
　　如今独臂魔祖却是被他给压制的节节后退却也没有动用至宝的意思，这让镇元大仙有些不解，不过很快镇元大仙就反应了过来，猜测独臂魔祖手中应该是没有至宝才是，不然的话也不可能在被自己给*到了如此的程度之下仍然没有动用至宝的意思。
　　猜测归猜测，虽然说自己的猜测很有可能就是事实，不过镇元大仙却是向着独臂魔祖道：“独臂魔祖，动用你的至宝吧，别说我占你便宜，不然的话就算是我打杀了你，大家还不说我是占了至宝的便宜啊。”
　　独臂魔祖听了镇元大仙的话气的只想骂娘，他也想动用至宝，但是谁让他手中的至宝都完全的被用掉了，手中连一件至宝都没有，这让独臂魔祖感到无比的尴尬。
　　镇元大仙却是笑着道：“看来独臂魔祖你自信的很呢，好吧，既然你不肯动用至宝，那我便*你动用至宝，我看你要硬撑到什么时候。”
　　独臂魔祖一听只气的独臂的大手捏的咯吱作响，不过不管他如何的生气却是拿镇元大仙没有一点的办法。
　　镇元大仙手中出现了一只金击子，这金击子乃是镇元大仙亲手锻造而成，无数年祭炼下来，比之至宝来还要强悍几分，可以说是镇元大仙手中数得着的宝物了。
　　金击子是紫金色，不知道耗费了镇元大仙多少的天材地宝这才小心祭炼而成，其中更是融入了无量的功德之力，所以在紫金色当中隐约的能够看到一丝玄黄色。
　　这金击子外表看来倒是华丽非常，让人一看之下还以为是一件好看的饰物呢，但是如今金击子握在镇元大仙的手中却是让人不敢忽视。
　　就算是独臂魔祖也不由的盯上了那金击子，既然能够被镇元大仙拿在手中当做宝物一般，那么必然不是一般的宝物，若是不小心的话，很有可能就会在上面吃大亏。
　　镇元大仙缓缓的向着独
　　臂魔祖敲了过去，那金击子很是平凡，没有一点的异象，独臂魔祖眼中闪过一道精光，挥拳向着金击子迎了上去。
　　就听得一声脆响，就见独臂魔祖的拳头竟然在金击子一击之下被敲打的骨断筋折血肉横飞，看上去场面显得相当的血腥。
　　独臂魔祖口中发出一声闷哼，眼中闪过惊异之色，实在是方才那一下带给独臂魔祖的震撼太大了。
　　金击子既然可以打破他的拳头，那么一样可以轻易的打破他的脑袋，这让独臂魔祖一下子清醒了许多。
　　镇元大仙可不知道自己一击之下竟然将独臂魔祖给打醒了，这却是大大的出乎镇元大仙的预料，如果说独臂魔祖继续同镇元大仙纠缠下去的话，那么独臂魔祖只怕是真的没有什么机会逃出升天了。
　　如今却是被镇元大仙给一下子打醒过来，独臂魔祖无比不甘的向着远处正在收取宝物的赵硕看了一眼，如今石塔已经落入到了赵硕的手中，只看那石塔的情形，独臂魔祖可以判断出赵硕差不多已经将石塔给祭炼成功了。
　　虽然说赵硕这么短的时间内也最多是将石塔给祭炼极少的一部分，但是哪怕是只能够祭炼一重，那么也足够赵硕掌握这石塔了，想要一下子将石塔给祭炼成功的话，这却是一件不大可能的事情。
　　也正是知道石塔是如何的难以祭炼，所以独臂魔祖才抱着几分将石塔给抢回来的希望，如今见到石塔即将被赵硕给成功的收取，独臂魔祖心中无比的沮丧，心知在镇元大仙的纠缠之下，自己已经失去了夺回石塔的可能，再呆下去的话非但是不可能夺回石塔，搞不好还有可能会将自己给搭进去。
　　心中转过了这些念头，心思清明无比，别看那一只手被金击子给打的血肉模糊一片，可是独臂魔祖却是对镇元大仙那一击生出几分感谢之意了，如果不是这一击的话，只怕他还沉迷其中呢。
　　突然之间独臂魔祖向着镇元大仙道：“镇元大仙，真是多谢你那一击了，若非是你那一击来的及时的话，恐怕我便丧失了最后活命的时机。”
　　镇元大仙听了独臂魔祖的话，自身反应一点都不慢，很快就反应了过来，心中暗道一声不妙，哪里还不知道独臂魔祖这是想要逃啊。
　　果不其然，就在镇元大仙心中闪过这个念
　　头，甚至还没有等到他来得及通知其他的道祖修者联手将其拿下的时候，独臂魔祖冲天而去向着远处遁走。
　　四周自然有人阻拦独臂魔祖，见到独臂魔祖冲天而起似乎是想要逃脱，立刻就见两名道祖强者全力阻拦，向着独臂魔祖轰了过去。
　　如果说独臂魔祖不想生受那一击的话，他自然可以放缓速度迎战二人，毕竟那一击也不是好受的，当真被打在身上的话，那可是你要受到极大的伤害的。
　　先前的时候独臂魔祖也不是没有被人给攻击过，但是那个时候都被独臂魔祖给避开来，可是这一次独臂魔祖却是不闪不避，直接生受了那一击，将两名脸上露出惊愕之色的道祖留在了那里。
　　血花飘洒，可是那两名道祖强者心中却是没有一丝的喜悦之情，因为独臂魔祖在生受了他们一击之后已经成功的逃脱了出去。
　　当镇元大仙出现在两名修者旁边的时候，那两名道祖强者不禁一脸愧疚的向着镇元大仙道：“镇元大仙，都怪我们没有将这魔祖给留下来。”
　　镇元大仙闻言微微一笑道：“这倒是不怪你们，就连我都没有料到这魔祖竟然有如此的决断，先前还摆出一副死战不退的架势，让人想不到他一转眼便决定逃脱了，说来也怪我，如果不是我那一击将他给打醒的话，他也不会在这个时候逃脱了。”
　　两名道祖强者都没有说话，说完那一番话之后，镇元大仙看着两人道：“你们二人给了那魔神一击，倒是将其打伤了，却也不算差了。”
　　两名道祖闻言连忙道：“只可惜我们二人实力不济，不然若是能够配合大仙将之留下来的话，那么这魔祖必然难逃一劫。”
　　镇元大仙道：“这一次陨落的混沌魔神已经足够多了，可以说使得混沌魔神元气大伤，即便是逃走了一个独臂魔祖也无伤大雅。”
　　就在这个时候赵硕成功的将石塔给祭炼成功，虽然说只是祭炼成功一重禁制而已，但是也足够赵硕控制石塔将石塔收入体内。
　　赵硕先前祭炼石塔的时候对于外面的情况也是有所关注的，如今收取了石塔，一个闪身出现在镇元大仙的旁边，向着镇元大仙道：“方才真是多亏了大仙帮我缠住那独臂魔祖，不然的话我要收取那石塔还真的要花费一番功夫和手段呢。”
　　（本章完）

第2378章 坑害混沌老祖【三更求花】

　　赵硕先前祭炼石塔的时候对于外面的情况也是有所关注的，如今收取了石塔，一个闪身出现在镇元大仙的旁边，向着镇元大仙道：“方才真是多亏了大仙帮我缠住那独臂魔祖，不然的话我要收取那石塔还真的要花费一番功夫和手段呢。”
　　镇元大仙看到赵硕收取了那石塔，心中为赵硕感到几分欣喜道：“恭喜赵硕你成功的收取那石塔啊，能够将独臂魔祖的机缘抢到手，赵硕你可真是好样的，那独臂魔祖几乎都要被你给气死了呢。”
　　想到独臂魔祖先前看着赵硕收取石塔却又奈何不得的模样，镇元大仙便是感到一阵的快意。
　　赵硕笑了笑道：“我能够收取那宝塔，多亏了大仙呢。”
　　镇元大仙摆了摆手道：“你就不要谢我了，以你的手段，就算是我不插手，最多就是多花费一些精力手段而已，一样可以将石塔给炼化，甚至还能够将独臂魔祖给留下，不像我，一时疏忽，结果却是让那独臂魔祖给逃脱了。”
　　看得出镇元大仙对于独臂魔祖从自己手中逃脱还是有些耿耿于怀的，赵硕见了不禁向着镇元大仙道：“大仙千万别这么说，我是自家人知自家事，如果让我既应付独臂魔祖又要收取石塔，恐怕不会这么的顺利，那独臂魔祖实力那么强，可不是那么好对付的。不过就如大仙所说的那般，这一次混沌魔神可谓是损失惨重，便是走脱了一个独臂魔祖又能如何，难道还能够影响了大局吗。”
　　就在赵硕和镇元大仙叙话的时候，忽然之间压抑感传来，赵硕猛然之间抬头向着大岛之外望去，眼中不由得闪过一道精光。
　　只见一道身影正出现在虚空之上，赵硕只看了一眼便认出了那一道身影正是混沌老祖的
　　身影。
　　混沌老祖竟然出现了这可是大大的出乎了赵硕的预料，赵硕没有想到混沌老祖竟然会在这个时候出现，按说这般的情况下混沌老祖是不可能插手的。
　　虽然说这一次混沌魔神遭了算计，陨落的极多，但是陨落如此之多的混沌魔神最多就是让混沌老祖他们感到惊讶而已，应该还不至于会让混沌老祖他们不顾身份的前来动手，再说了，混沌老祖他们也应该清楚，一旦他们动手的话，那么必然会引来鸿钧老祖他们的反扑，到时候必然会引发一场恶战。
　　所以说赵硕并不认为混沌老祖会出现，但是如今混沌老祖偏偏就出现了，如果不是赵硕有夕月道人做依仗的话，恐怕在看到混沌老祖的一瞬间便要逃走了。
　　别看岛上这么多人，可是在没有防备之下根本就不可能是混沌老祖的对手，当然如果说是大家事先做好了准备的话，未必就不能够联合起来同混沌老祖对抗一番。
　　镇元大仙也感受到了一丝危机，顺着赵硕的目光望去，一看之下，镇元大仙面色大变低声道：“竟然是混沌老祖。”
　　赵硕盯着混沌老祖的身影道：“不错，郑是混沌老祖，按说混沌老祖不应该出现在这里才对难道说他要不顾身份对我们下手吗。”
　　镇元大仙忽然道：“赵硕，你说这混沌老祖等闲情况下是不可能出手的，那么只能是出现了什么意外，所以才使得混沌老祖出现”
　　说着镇元大仙还有赵硕两人眼中迸射出一道精光，目光齐齐的向着远处正在被众人争夺不已的玉石王座看了过去。
　　赵硕惊呼一声道：“我明白了，这混沌老祖竟然是奔着玉石王座而来的。”
　　镇元大仙也是点头道“不错，不出意外的话，混沌老祖应该
　　就是被玉石王座给吸引了过来的，不然话实在是无法解释为什么混沌老祖会出现在这里。”
　　要说混沌老祖出现那还真的是一个意外呢。
　　本来混沌老祖他们对于飞熊魔祖他们同赵硕等人之间的大战的结果并不是非常的关心的，在他们看来，双方实力相差不大，一场恶战下来应该是拼个两败俱伤才对，只要能够达到这一点，那么他们的目的便达到了。
　　但是让混沌老祖他们感到惊讶的是飞熊魔祖他们登岛之后便像是消失了一般，混沌老祖禁不住亲自施展神通进行查看，虽然说反应过来的有些晚了，但是却被其发现了正在被多宝道人他们所争夺的玉石王座。
　　在看到了那玉石王座的第一眼，混沌老祖便感到无比的激动，因为混沌老祖一眼就看出了那玉石王座乃是一件准超脱之宝。
　　一件准超脱之宝，混沌老祖心动了，甚至都不顾及自己的身份打算亲自动手将那玉石王座给抢夺到手，至于说正在争夺玉石王座的多宝道人等人，他还不屑于动手将之打杀，但是如果有谁敢阻拦他的话，那么他也不介意顺便将之抹杀。
　　混沌老祖的人还没到，但是那一股气势便已经铺天盖地的过来了，多宝道人等人感到到了那一股气势也顾不得去争夺玉石王座了，一个个的向着混沌老祖看了过去，当看到了混沌老祖的时候，众人不由的面色大变。
　　赵硕在这个时候猛然之间向着那玉石王座狠狠的拍了下去，口中道：“绝对不能够让玉石王座落入到混沌老祖的手中。”
　　赵硕的举动让多宝道人等人反应了过来，脸上露出几分惋惜之色，不过同时向着远处遁走，避开混沌老祖。
　　混沌老祖见到赵硕的举动，眼中闪过一丝
　　不屑的神色，赵硕竟然想要阻拦他取得那玉石王座简直就是痴心妄想。
　　尤其是见到赵硕并非是将玉石王座抢夺到手，而是想要将玉石王座给打飞出去，混沌老祖不禁笑了起来，赵硕莫非是紧张的糊涂了起来不成，难道以为这样就可以i阻拦自己得到那玉石王座吗。
　　也因为如此，混沌老祖并没有去搭理赵硕，反而是飞身向着落下去的玉石王座扑了过去。
　　赵硕那一巴掌可不是漫无目的的，而是将玉石王座给打落进入到遗迹之地当中，赵硕的目的很简单，那就是不许混沌老祖得到玉石王座，就算是玉石王座真的有可能落入到混沌老祖的手中，那么他也要利用玉石王座坑害混沌老祖一把。
　　最好是能够将混沌老祖给直接坑杀在遗迹之地当中，虽然说这个可能性不是很大，但是也不是没有可能，毕竟这遗迹之地的凶险性那可是经过了鸿钧老祖他们的确认的，就算是半步大圣级别的存在如果说进入到其中的话，一个不小心那也会丢掉自己的性命的。
　　混沌老祖紧随着玉石王座进入到遗迹之地当中，而混沌老祖在落入到遗迹当中的时候也将玉石王座给抓入到手中。
　　握住那玉石王座，混沌老祖不禁哈哈大笑起来，看得出能够得到玉石王座，混沌老祖还是感到无比的兴奋的。
　　混沌老祖大笑道：“好，好，实在是太好了，真没想到竟然会有这般的宝物出世，看来真的是本老祖的运道来了啊。”
　　就在这个时候，混沌老祖所处的那一片崩塌的殿宇当中射出一道血色的光芒，那血色的光芒一下子轰在了混沌老祖的大手之上，顿时将混沌老祖抓在手中的玉石王座给轰的飞了出去。
　　混沌老祖作梦都没有想到
　　自己会受到攻击，而且那攻击力会那么的强大，将他手中的玉石王座都给轰飞了出去。
　　混沌老祖以为有人要同他抢夺那玉石王座，立刻咆哮一声，浑身劲力向着四周扩散开来，顿时就见一片崩塌的殿宇轰隆隆的倒塌，碎石飞溅。
　　与此同时混沌老祖飞身向着被轰飞了出去的玉石王座抓了过去，玉石王座虽然是被轰飞了出去，到底是没有认主的宝物，自然没有飞出多远便落了下来，刚好被混沌老祖再次得到。
　　抓住了玉石王座的瞬间，混沌老祖的一颗心也放了下来，就算是真的有人想要抢夺自己这件宝物，那么如今宝物就在自己的手中，便是大战一场自己也有信心保住那玉石王座。
　　所以说这会儿功夫，混沌老祖开始寻找究竟是何人竟然敢暗中出手暗算与他，竟然想要抢夺他的宝物，简直就是吃了雄心豹子胆。
　　只是混沌老祖一番努力之后却是发现四周根本就没有一个存在，如果说对方真的是同自己一般强大的存在的话，那么就算是隐藏的再好，自己也能够察觉到一丝端倪的，可是自己却是一点的发现都没有，这不由的让混沌老祖疑惑不解起来。
　　混沌老祖长啸道：“阁下也算得上是一代强者了，如此藏头露尾算什么，实在是有失身份，既然敢做，难道就不敢露面吗。”
　　只可惜混沌老祖这么一番话说完之后根本就没有任何的效果，更是不见有任何人出现，这让混沌老祖感到无比的郁闷。
　　混沌老祖看向四周，到处都是一片狼藉，崩塌的殿宇随处可见，甚至可以看到一些尸骸铺陈在其中，不过混沌老祖因为主要的精力都戒备暗中的强者上面，所以也没有太过在意这些，认为这都是正常的现象而已。
　　（本章完）

第2388章 狂想【一更求花】

　　混沌老祖看向四周，到处都是一片狼藉，崩塌的殿宇随处可见，甚至可以看到一些尸骸铺陈在其中，不过混沌老祖因为主要的精力都戒备暗中的强者上面，所以也没有太过在意这些，认为这都是正常的现象而已。
　　只听得混沌老祖道：“既然阁下不肯出来，那我就只好亲自动手请阁下出面了。”
　　说着混沌老祖猛然之间动手向着四周的那些崩塌的殿宇横扫了过去，就听得一阵阵的轰响声传来，许多的殿宇彻底的崩塌，可是在混沌老祖的攻击当中，却是有一些殿宇魏然挺立，仿佛是没有受到丝毫的影响。
　　混沌老祖爆发，莫说是一些建筑了，只怕就算是一座大山在那里也不可能抵挡得住，绝对会在混沌老祖的爆发当中统统化为尘埃。
　　可是如今却是尚且有许多的殿宇完好无损的屹立在那里，等到混沌老祖停下来之后，看到四周的那些完好无损的殿宇，混沌老祖不由的眉头一挑，眼中闪烁着异样的神色盯着那些完好无损的殿宇。
　　看着那些殿宇，混沌老祖的神色显得很是古怪，猛然之间就见混沌老祖向着其中一座偏殿狠狠的虚空一掌拍了下去。
　　那一掌虽然不是混沌老祖全力一击，可是等闲情况下就算是一名道祖巅峰强者也未必能够承受这一击。
　　但是混沌老祖这一掌拍在那殿宇之上就像是拍在空气上一样根本就没有一点的动静，甚至连那偏殿之上的一块砖瓦都没有撼动。
　　看到这般的情形，混沌老祖眼中不禁闪烁着精光，先前的时候混沌老祖并没有太过在意自己到底是在什么地方，可是如今却是大大的不同，那些殿宇给他一种非常古怪的感觉，这让混沌老祖开始打量
　　自己究竟是处在什么地方。
　　一番查看下来，混沌老祖也搞不清楚自己到底是在什么地方了，只是四周有许多的连绵的宫殿群落存在，这些宫殿群落一看就知道不知道有多么漫长的岁月没有人居住过了，尤其让混沌老祖感到吃惊的是这样一处所在，其中许多的殿宇崩塌，只看那痕迹就可以知晓那些崩塌的殿宇应该是在争斗当中被损坏的。
　　但是这些殿宇的坚固程度就连混沌老祖他亲自出手都没有能够破坏，可是如今竟然有如此之多的殿宇损坏，这意味着什么混沌老祖还是相当清楚的。
　　那些被损坏了的殿宇至少也是实力超过了他的强者交战被破坏掉的，想到这一点，混沌老祖心中便不由的一惊，这究竟是一处什么样的所在，竟然遗留下了那般强者交战的痕迹。
　　不过心惊的同时，混沌老祖心中也隐隐的感到几分惊喜，只要不是傻子就能够知晓这样一处所在肯定充满了凶险，但是也一样充满了际遇。
　　如果说能够在这里获得什么际遇的话，说不定还能够使得自己的实力再进一步，若是能够成为传说之中的大圣级别强者的话，那么到时候他随便出手便可以将洪荒大世界的一众反抗他的存在统统抹杀干净。
　　同样混沌老祖也清楚的明白方才被他所抓到了手中的玉石王座究竟是出自什么地方了，一般情况下玉石王座是不可能在洪荒大世界这样的世界出世的，但是如今没有一点征兆的却有一件准超脱之宝出世了，只要冷静去想一下的话就可以察觉到其中的异常。
　　只不过当时混沌老祖的心神都放在了那玉石王座上面，一心想着如何将玉石王座抢到手中，，至于说玉石王座是如
　　何出现的，又为什么会出现，他根本就没有心思去想这些。
　　如今得到了玉石王座，又发现了周围殿宇的古怪之处，混沌老祖这才开始冷静下来考虑这些疑点，想明白了这些之后，混沌老祖看向四周的殿宇的时候，眼神之间流露出几分警惕，同样也带着几分期待。
　　既然这遗迹当中有准超脱之宝出世，那么足可以说明这一片遗迹应该算得上是一处宝藏，说不定自己真的可以从这一片遗迹当中获得什么天大的机缘呢。
　　至于说这一片遗迹当中会不会有什么凶险，混沌老祖却是不怎么的担心，再怎么来说，他也是半步大圣级别的存在啊，就算是有什么凶险，他也有足够的力量自保。
　　混沌老祖非常的自信，只可惜混沌老祖根本就没有见到遗迹之中的半步大圣级别存在的遗骸，若是不然的话，恐怕他也不会这么的冷静了。
　　混沌老祖深吸一口气，不由的哈哈大笑起来，一边大笑一边道：”看来真是老天开眼啊，竟然给我送上了如此的大机缘，若是能够一举成就大圣的话，洪荒大世界区区抵抗之力何足道哉。”
　　话虽然如此说，混沌老祖心中其实也明白，就算是他在这一片遗迹之间真的能够遇到什么大的机缘，但是想要成就大圣强者，可能性也是微乎其微的。
　　别看半步大圣距离大圣只差半步之遥，但是就是这半步就能够将一名半步大圣生生的卡住一生一世。
　　想要成就大圣强者绝非等闲，若是不然的话，也不可能彰显出大圣强者的强悍与稀少了。
　　赵硕甚至从夕月道人那里获知，即便是在没有发生大圣之战的上古时代，夕月道人所接触到的大圣级别的强悍存在也不超过一
　　手之数。即便是再加上一些不为人知的大圣，恐怕大圣级别的存在也是极其稀少的。
　　至于说半步大圣级别的存在，在夕月道人曾经所处的那个时代，并不是很稀奇，只要有大圣强者愿意培养的话，随便培养出来几十名还是没有什么困难的。
　　但是最多也就是能够培养出半步大圣级别的存在而已，要想半步大圣级别的存在一步登天成为大圣级别的存在，任何外力都没有作用的，唯有靠自己去摸索，去努力。
　　说不定什么时候便触摸到了自己的道路，一步跨出，成就大圣境界。
　　哪怕是如今的夕月道人，尽管说曾经是大圣级别的存在，但是要想实力完全恢复，恢复到大圣级别那也是非常的困难的。
　　若是恢复到大圣级别真的那么容易的话，赵硕宁愿什么事情都不做，专心的同夕月道人进行双修，只要相助夕月道人成为大圣级别的存在，那么到时候洪荒大世界的危机还不轻易便化解了啊。
　　正是因为恢复到半步大圣级别的实力容易，而迈出那一步成为大圣强者却无比的困难，所以赵硕同夕月道人两人才会在有需要的时候才去进行双修。
　　如今混沌老祖试图在这一片遗迹之间寻找什么机缘突破成为大圣强者，这几乎是不可能的事情，二恶混沌老祖心中也清楚这一点，但是混沌老祖却是期待着在这一片遗迹当中能够寻到什么机缘，哪怕是没有可能成为半步大圣级别的存在，可是让自己的实力再进一步也是好的啊。
　　要知道半步大圣当中那也是有强有弱的，同鸿钧老祖相比，混沌老祖、太初老祖他们便差了一筹，甚至交手的时候，鸿钧老祖可以应付混沌老祖还有太初老祖两人
　　联手。
　　而鸿钧老祖如果真的同夕月道人动手的话，那么鸿钧老祖也要稍稍的弱上一些，所以说混沌老祖如今所想的其实不过是将自己的实力提升一些而已。
　　心中打定了主意，混沌老祖的注意力放在了手中的玉石王座上面，那玉石王座可是一件准超脱之宝，当初去混沌老祖之所以以半步大圣之尊去打赵硕的主意，那还不是想要谋夺赵硕手中的鸿蒙尺这件宝物吗。
　　而玉石王座乃是同鸿蒙尺一般的宝物，如今能够得到玉石王座这件宝物，混沌老祖心中自然是无比的激动，稍稍打量了一番，混沌老祖便察觉到在这玉石王座当中，竟然有十几股神念整在一点点的侵蚀玉石王座。
　　察觉到那十几股的神念的瞬间，混沌老祖嘴角微微翘起，冷笑一声，猛地将神念刺入那玉石王座当中，顿时多宝道人他们这些人留在了玉石王座当中的神念统统被驱逐了出来并且被混沌老祖给震散开来。
　　十几人的神念消散，外界多宝道人等人都是心有感应，好在那一缕神念极其微弱，即便是被毁灭掉了，对于他们也没有丝毫的影响。若是不然的话，混沌老祖甚至都可以借助那神念将他们给打杀了。
　　感应到神念消散，多宝道人等人面色微微一变，他们先前可以亲眼看到赵硕将玉石王座打入下方的遗迹当中的，尽管说当初他们下意识的想要出手阻拦，但是看到那紧随着出现的混沌老祖的时候，是还敢出手啊，眼睁睁的看着混沌老祖紧随着玉石王座落入下方的遗迹之中。
　　看着混沌老祖随同那玉石王座落入了遗迹之中，大家先是一愣，脸上都露出了几分惊喜之色。
　　*******
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2389章 罕见大胜【二更求花】

　　看着混沌老祖随同那玉石王座落入了遗迹之中，大家先是一愣，脸上都露出了几分惊喜之色。
　　对于这一片遗迹，众人可是充满了信心的，就连鸿钧老祖都评价过这一片遗迹是如何的凶险，如今混沌老祖这恐怖的存在陷入到了遗迹当中，虽然说不知道这一片遗迹是不是能够将混沌老祖给陷在其中，但是要说混沌老祖能够平安无事的出来，大家却是有些不去大相信的。
　　同时许多人也在心中暗暗的对赵硕佩服不已，他们那么多人争夺玉石王座，结果在见到混沌老祖出现的时候大家都慌了神，竟然没有人去想着利用玉石王座做些什么，但是赵硕却是立刻便反应过来，并且及时的将玉石王座打入到下方的遗迹之中。
　　若非如此的话，混沌老祖没有随着玉石王座进入到遗迹内，谁也不知道混沌老祖会不会不顾规矩的打杀一通，若是果真如此的话，恐怕在场这么多人，没有几个能够幸存下来。
　　他们的实力足骨强大了，但是真正的同混沌老祖这般的存在对上的话，那也只有死路一条。
　　如今赵硕将混沌老祖给引入到了遗迹当中，大家也都暗暗的松了一口气。如今陡然之间察觉到他们侵入到玉石王座当中的那一缕神念被灭掉，就算是傻子也都能反应过来，显然玉石王座已经落入到了混沌老祖的手中，而且混沌老祖已经开始祭炼玉石王座了。
　　想到玉石王座会落在混沌老祖的手中，大家心中不禁升起一丝后悔来，如果不是他们在那里争夺的话，何至于会使得玉石王座落入到混沌老祖的手中啊。
　　看到多宝道人等人的神色变化，赵硕心中一动道：“多宝道兄，莫非玉石王座已经落入了混沌老祖
　　的手中。”
　　多宝人闻言脸上禁不住的流露出几分苦笑道：“不瞒你说，我侵入玉石王座之中的那一缕神念已经被人给毁掉了，我想除了玉石王座落入了混沌老祖的手中，不然我还真的想不出有其他的什么可能。”
　　赵硕闻言看向其他人，大家也都向着赵硕点了点头表示他们的情况与多宝道人一样。
　　赵硕深吸一口气，看着众人那副苦恼的模样不禁笑了笑道：“大家不要苦着一张脸，虽然说玉石王座有可能落在了混沌老祖的手中，但是大家可以往好的一些方面去想啊，如今混沌老祖陷入到了这一片遗迹当中，大家都知道，这遗迹可是非常的恐怖的，再加上混沌老祖又不清楚这一片遗迹的底细，到时候很有可能会受到获得玉石王座的刺激，进而在遗迹当中到处乱闯试图获得更多的收获。但是如果他当真这么干的话，那么他便距离陨落不远了。”
　　赵硕的一番话正说在了大家的心头之上，大家何尝不知道这一点，不然的话也不可能会这么的平静。
　　玄都道人道：“只希望一切都如我们所期待的那般，让混沌老祖陨落在这遗迹当中吧，即便是不使其陨落其中，至少也要将其困在其中，使其无法从这遗迹当中出来才好。”
　　弥勒佛祖笑着道：“是啊，若是如此，混沌魔神一方少了一名半步大圣级别的强悍存在，那么接下来再同我们对峙的话，那么他们必然要承受极大的压力。”
　　虽然说半步大圣级别的存在一般情况下是不会亲自出手参战的，但是这并不代表半步大圣级别的存在就不重要了，要知道半步大圣级别的存在虽然不出手，却是震慑性的力量。
　　如果说不是混沌老祖他们在那里
　　坐镇的话，只怕鸿钧老祖他们就会出手，将一众混沌魔神给赶出洪荒大世界了，也正是混沌老祖他们的存在使得鸿钧老祖他们无法出手，在顶尖层面形成了一种平衡。
　　一旦这般的平衡被打破的话，那么所造成的影响可是极大的，如果说混沌魔神一方在半步大圣层面上占据了绝对的优势的话，那么混沌魔神一方绝对不介意爆发半步大圣级别存在的大战，到时候谁还去讲半步大圣强者倚强凌弱啊。
　　拳头大才是硬道理，一切完全是以自身实力讲话，只有自身足够强大了，才能够避免一切的意外发生。
　　镇元大仙笑着道：“是啊，多亏了赵硕反应快，及时将玉石王座打入遗迹当中，这才将混沌老祖引入那遗迹中，不然的话谁知道混沌老祖会不会对我们下手啊。”
　　众人听了镇元大仙的话不禁神色复杂的看了赵硕一眼，他们先前那么多人争夺玉石王座，结果如今玉石王座也没有抢到手中，反而是赵硕自己夺得了一座石塔，那一座石塔恐怕不比玉石王座差，只可惜他们却是没有能够获得。
　　如今还要感谢赵硕将那玉石王座打入遗迹当中，不然的话他们当中任何一个获得那玉石王座肯定会成为混沌老祖攻击的目标，只看混沌老祖那副不管不顾的架势，如果说真的有谁将玉石王座抢到手中的话，那么首当其中的绝对会是混沌老祖的疯狂攻击。
　　在场可没有一个像赵硕那般可以抵挡得住混沌老祖的冲击的，只怕一个照面便会被混沌老祖给斩杀了。
　　就在众人心思百转的时候，追杀混沌魔神的一众修者这个时候也都返回了，这些修者一个个的脸上洋溢着欣喜之色，显然这一次是杀的痛快淋漓了
　　。
　　截教赵公明领先一步向着赵硕等人走了过来，远远的便哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，从来没有杀的如此痛快过，杀那些魔神就如同砍瓜切菜一般呢。”
　　正如赵公明所讲的那般，混沌魔神一方蒙受了那么大的损失，可以说阵脚大乱，又被一众修者结阵冲击，自然不可能抵挡得住，结果被冲散开来。
　　散开了的混沌魔神如何是赵公明他们这些结阵冲击的人的对手呢，自然是轻易的便被斩杀个精光。
　　大量的混沌魔神就这么的被斩杀了，甚至一些魔祖都没有能够逃脱出去，毕竟大多数的魔祖巅峰存在被陷在了遗迹当中，剩下的寥寥无几的几名巅峰魔祖又被多宝道人他们这些人联手之下一阵轰击，没有几个能够活下来的。
　　最终连魔祖巅峰的魔神都没有留存下来，更加没有强大的魔神集结魔神来对抗一众修者了。
　　可以说来的时候浩浩荡荡的人马，最终在被屠戮之下，真正能够逃脱出去的连半成都不到，这一战真的是败的无比的凄惨。
　　赵公明等道祖强者兴冲冲的返回，却是见到多宝道人他们这些人一个个的面色如水一般的平静，脸上并没有什么欢喜之色，这不由的让众人为之一愣。
　　赵公明不禁好奇的看着多宝道人等人道：“多宝师兄，这是怎么回事啊，莫非是出了什么事情不成？”
　　见到赵公明询问，多宝道人向着赵公明微微一笑道“没有什么，只不过是那玉石王座没有抢到手罢了。”
　　赵公明闻言呆了一下，向着众人看去，却是没有发现哪一家脸上有欢喜之色，按说既然玉石王座已经名花有主，那么总应该落入到其中一家才对，那一家得到了宝贝总不可能也冷着一
　　张脸吧，但是赵公明却是没有发现哪一家有欢喜之色的。
　　这却是让赵公明感到无比的好奇起来。
　　看了赵公明的反应，虽然说无法猜透赵公明的心思，但是也能够猜到一些，就听得多宝道人向着赵公明道：“公明不要多想了，那玉石王座并没有落入到哪一家的手中，如今却是又落入遗迹当中去了。”
　　“啊，怎么会这样呢，玉石王座好不容易出世，怎么能够又让其落入遗迹当中呢，只看那么多的混沌魔神进入其中就像是下饺子似得没有几个能够活着出来的，就知道这遗迹是何等的凶险，大家伙不会是想着进入其中寻那玉石王座去吧。”
　　听赵公明这么说，赵硕不禁轻笑了起来道：“公明大哥说笑了，就算是那玉石王座就在遗迹当中，咱们也没有谁敢下去啊，况且那玉石王座可是被我给亲手打入遗迹当中的，自然不可能再派人进入其中去取。”
　　赵公明闻言不禁惊讶的看了看赵硕，再看看多宝道人，多宝道人向着赵公明点了点头表示赵硕说的都是真的。
　　赵公明不禁向着赵硕道：“赵硕，你怎么将那宝物给打入遗迹当中了，就算是想要阻止大家争夺，也应该好言相商才是，总不好直接将那宝物给废了吧。”
　　赵硕道：“我可没有那般的心思，你是不知道，当时混沌老祖杀将过来，盯上了那玉石王座，你说换做是你的话，你会怎么做”
　　赵公明反应过来道：“那还用说吗，自然是毁掉玉石王座也不让其落入混沌老祖的手中，那宝物若是落入了混沌老祖的手中的话，必然会使得混沌魔神的实力大增，到时候肯定是我们的一个心腹大患……”
　　********
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2390章 隐患潜伏【三更求花】

　　赵公明反应过来道：“那还用说吗，自然是毁掉玉石王座也不让其落入混沌老祖的手中，那宝物若是落入了混沌老祖的手中的话，必然会使得混沌魔神的实力大增，到时候肯定是我们的一个心腹大患……”
　　等到赵公明彻底的醒悟的时候，赵公明不禁看着赵硕道：“我明白了，赵硕你果然好阴险啊。”
　　赵硕没有想到赵公明会来这么一句话不禁苦笑，摸了摸鼻子道：“不是我阴险，实在是要对付那混沌老祖，必须要这么做，不然的话你且教一教我，该如何处理才是最好的。”
　　赵公明看到赵硕那副尴尬的模样不禁哈哈大笑道：“在我看来你那么做却是最好的，能够阴了那混沌老祖一把再好不过，要我说，现在大家什么都不要去做，都在这里祈祷混沌老祖陷落在这遗迹当中，永远不要出来了才好呢。”
　　众人听了赵公明的话也都跟着轻笑了起来，先前冷着的一张脸总算是冰释开来，不然的话这气氛总这么僵着的话，总是有些不合适的。
　　多宝道人向着赵硕道：“赵硕，你且说说看，这遗迹到底能不能将混沌老祖给困在其中啊，如果说到时候这遗迹困不住这混沌老祖的话……”
　　只看多宝道人那副担心的模样还有众人所流露出来的担心的神色，赵硕就知道其实大家对于混沌老祖还是相当的忌惮的。
　　要知道这一次混沌老祖被他们给阴了一把，算计之下将其送入到遗迹当中，遗迹之中到底有多么的凶险他们是不知道，反正就是混沌老祖进入其中也有可能会丢了性命，相信混沌老祖进入其中之后便会察觉到他被算计了。
　　以混沌老祖的心性，肯定会非常的愤怒，毕竟被人给算计了，换做是谁都会非常
　　的不舒服的，若是能够从遗迹当中杀出来的话，那么混沌老祖绝对会在这大岛之上大开杀戒。
　　要说大家不担心这一点的话那绝对是不可能的，毕竟一旦混沌老祖发狂，他们可不是混沌老祖的对手，到时候恐怕也只有任由混沌老祖大肆屠戮了。
　　赵硕看了众人一眼，微微一笑道：“大家的担心我知道，不过混沌老祖是不是可以从遗迹当中出来，这一点谁也说不准，或许混沌老祖下一刻就有可能出来，也有可能下一刻便会陨落在遗迹当中，我想这一切只有看老天了，咱们大家谁也不敢确认这一点。”
　　孔雀仙子点了点头道：“是啊，就算是请了鸿钧老祖前来，只怕老祖也不敢说混沌老祖在其中会如何的，咱们大家还是商量一下，早早的有所准备，就算是到时候果真出现最坏的状况，大家也不至于手忙脚乱的。总要商量出一个应对之法才好。”
　　赵硕轻咳一声道：“诸位大可不必担心，我想大家平日里只要有所防备的话，那么混沌老祖从遗迹当中出来的话，总不可能一点动静都没有吧，只要有所防备，大家联合起来，至少可以撑到鸿钧老祖他们赶来的。”
　　说着赵硕又道：“当然，如果混沌老祖从遗迹当中出来的时候我在岛上的话，那么我倒是可以将其挡住，就是不知道混沌老祖会在什么时候从这大岛当中出来。”
　　众人都是微微点了点头，大家知道赵硕背后有强者坐镇，如果说赵硕在大岛之上的话，那么他们倒是不怎么担心，便是混沌老祖出世了，如果说果真发狂出手，那么也有赵硕背后的强者来应付，就怕赵硕不在大岛之上的话，混沌老祖一旦从遗迹当中出来，那么到时候所造成的破坏恐怕
　　不是道盟所能够承受的。
　　多宝道人沉吟了一番，微微皱眉道：“要我说不如将道盟的驻地暂时转移，只在这大岛之上留下极少数的一些人监控这遗迹。”
　　多宝道人这话一出口，顿时迎来了许多人的支持，大家谁也不想有混沌老祖这么一个隐患，偏偏他们又消除不了这个隐患，所以只能选择避开。而多宝道人的提议正是大家心中的想法，所以立刻就得到了大家的响应和支持。
　　玄都道人点头道：“我也认为暂时避开这遗迹才好，毕竟大家总不能时刻都要为混沌老祖而提心吊胆的。”
　　说着玄都道人向着孔雀仙子、镇元大仙几人道：“不知道几位怎么看呢。”
　　五人长老团当中，多宝道人还有玄都道人都发表了意见，镇元大仙深吸一口气道：“我认为暂时离开这座大岛也好，什么时候有了混沌老祖的确切的消息，再回来这座大岛不迟，再说了，虽然说道盟迁离这大岛，并不意味着我们就放弃了这一座大岛，不提其他，便是这一片遗迹，将来未必不是一座宝藏，舍弃了什么也不能够舍弃这一座大岛。”
　　弥勒佛祖微微一笑道：“我想这么大的事情，我们还是通禀一下鸿钧老祖几位才好，也听一听鸿钧老祖他们是什么意见。”
　　众人眼睛一亮，纷纷点头。
　　由玄都道人出面，点燃了信香，很快鸿钧老祖出现。
　　鸿钧老祖从多宝道人等人的口中获知了先前所发生的一切，鸿钧老祖感到无比的吃惊。
　　倒不是说鸿钧老祖没有关注，只不过鸿钧老祖的注意力都放在了太初老祖他们的身上，至于说混沌老祖潜入大岛，鸿钧老祖却是没有注意到，毕竟在鸿钧老祖看来，就算是混沌老祖潜入，在大岛之上还有
　　赵硕存在，只要赵硕在，那么赵硕背后的强者绝对不可能看着混沌老祖兴风作浪。
　　如今猛然之间获知混沌老祖竟然陷入到那一片遗迹当中，而且听了多宝道人他们的描述，鸿钧老祖就知道那玉石王座绝对是一件准超脱之宝，心中对于那玉石王座落在混沌老祖的手中感到无比的可惜。
　　不过不管怎么样，混沌老祖陷入到遗迹当中，这却是让鸿钧老祖感到无比的惊讶的，不管怎么样，混沌老祖进入其中，只怕是凶多吉少，哪怕是混沌老祖能够从其中出来，肯定也会吃不小的苦头。
　　更为重要的是混沌老祖若是能够从其中出来的话，那么鸿钧老祖便会有信心进入遗迹当中走上一遭，在鸿钧老祖心中，混沌老祖就是一个过河卒，先让混沌老祖试一试这遗迹的深浅。
　　鸿钧老祖听了多宝道人他们的意思之后，嘴角露出一丝笑意向着赵硕道：“赵硕，你是什么意见呢。”
　　赵硕微微愣了一下，显然是没有想到鸿钧老祖竟然会询问自己的意见，微微沉吟了一番便向着鸿钧老祖道：“小子认为多宝道人他们的建议也不错，那混沌老祖终归是一个祸害，大家对其有所防备也是正常的，毕竟混沌老祖若是果真运气好，能够从遗迹当中出来话，肯定会发狂的，老祖即便是时刻盯着要赶来也要耽搁一下，到时候大家都留在大岛之上，势必会造成极大的损伤，所以我也认为将道盟的驻地暂时迁移到他处才好。”
　　鸿钧老祖微微点了点头道：“既然你们都这么认为，那么便依你们的意思吧，暂且将道盟的驻地选在他处，不过这大岛之上却是要留下一些人驻守，最好是能够监视着这遗迹，一旦有什么动静，立刻发出讯号，
　　也好让大家做好准备。”
　　看得出鸿钧老祖对于陷入到遗迹当中的混沌老祖那也是非常的重视的，鸿钧老祖心中希望混沌老祖最好是直接陨落在遗迹当中，但是那样一来也证明遗迹当中无比的凶险，便是半步大圣强者也有可能直接陨落在其中。
　　如果说混沌老祖可以从其中活着出来，那就说明半步大圣强者有几乎活着从其中出来，那么他们也可以进入其中碰一碰运气，总之鸿钧老祖的心思是非常的矛盾的，即期望混沌老祖陨落其中，又希望遗迹不要那么的凶险。
　　赵硕他们可不知道鸿钧老祖心中的纠结，大家的目光从那一片遗迹之上转移开来，鸿钧老祖招呼赵硕一声有话要同赵硕讲，至于多宝道人他们当然是前去准备迁移的工作去了。
　　其实大家想要迁移的话也没有什么好收拾的，最重要的就是寻找要迁移的落脚之地罢了，不过这对他们并没有什么困难，毕竟先前他们可是在这东海深处寻了许久，供他们选择的大岛也有几处，不过是这一座大岛太过显眼被他们给一眼相中，其他的那些备选的大岛也就放弃了。
　　如今却是可以从那些备选的大岛当中选出一个来作为道盟的落脚之地。
　　鸿钧老祖和赵硕两人就在那遗迹边上，看着那遗迹，鸿钧老祖道：“这一片遗迹对于我们洪荒大世界而言绝对是一处宝藏，可以说其价值之大，只怕都要超过了整个洪荒大世界了。”
　　对于鸿钧老祖如此评价这一片遗迹，赵硕并不觉得夸张，尤其是他清楚这一片遗迹的底细，这可是星河大圣的随身宝物星河圣殿所化，星河圣殿虽然破损，但是没有破损之前那可是一件超脱之宝。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2391章 冒险之举【一更求花】

　　对于鸿钧老祖如此评价这一片遗迹，赵硕并不觉得夸张，尤其是他清楚这一片遗迹的底细，这可是星河大圣的随身宝物星河圣殿所化，星河圣殿虽然破损，但是没有破损之前那可是一件超脱之宝。
　　可以想象一件超脱之宝的价值绝对要超过一方大世界的，哪怕是如今星河圣殿破损了，其价值也是无可估量的，尤其是在其中未必就没有星河大圣的一些珍藏。所以说鸿钧老祖将之视为比之洪荒大世界还要珍贵的宝藏一点都不过分，甚至赵硕都认为这还是有些低估了这一片遗迹的价值了呢。
　　微微点了点头，赵硕向着鸿钧老祖道“老祖所言甚是，这一片遗迹的确是一处宝藏，只不过如今这宝藏太过凶险，不适合我们进入其中罢了，这其中或许有许多的宝物等待着我们去发现，但是想要获得其中的宝物的话，却要拿自己的性命去博取，如果说洪荒大世界没有外来的威胁的话，那么便是进去其中拼搏一把赌上一赌那也没有什么”
　　鸿钧老祖道：“是啊，如今我们洪荒大世界根本就损失不起，若是果真有什么损失的话，那么对于整个洪荒大世界而言绝对是一场大灾难，混沌魔神却是不同，这一次混沌魔神虽然说损失可谓惨重，但是这点损失根本就伤不到混沌魔神的根本，对于混沌魔神而言，这不过是无足轻重的损失罢了，给太初老祖他们一段时间的话，他们很快就能够将损失的那些魔神给补充回来。”
　　赵硕何尝不知道这一点，混沌魔神其他的优势没有，但是就这一点让人感到非常的无奈，其他的还可以同混沌魔神比一比，可要同混沌魔神比拼族人之多的话，赵硕还真的想不出有哪一族可以同混沌魔神相比的。
　　按说人族这般繁衍众多，应该没有几个种族可以与之相比，但是偏偏同混沌魔神这一族相比就像是小巫见大巫一样，两者差了许多。
　　像这一次这样大的折损，如果是放在了洪荒大世界身上的话，不需要多，只需要那么一两次便要让洪荒大世界伤了根本了。根本就不可能像混沌魔神那般一样蒙受了这么大的损失根本就算不得什么。
　　赵硕略带惋惜的道：“只可惜要利用这遗迹来坑害混沌魔神也只有这么一次机会，如果不出意外的话，我想这大岛之
　　上，这一片遗迹的名头肯定会以最快的速度在混沌魔神当中传开，到时候必然会有许多的混沌魔神前来”
　　鸿钧老祖轻笑一声道：“这是必然的，混沌老祖陷入到这一片遗迹当中，这会儿工夫说不定太初老祖他们便已经晓得了，若是我所料不差的话，那么太初老祖他们肯定会很快便赶来查看混沌老祖的情况。”
　　好在这个时候众人已经决定迁离大岛，倒也不用去担心到时候太初老祖他们发现了混沌老祖的处境之后拿岛上的一众修者撒气。
　　赵硕道：“可惜混沌老祖陷入到遗迹当中，到时候太初老祖他们肯定会非常的小心的，想要继续坑害太初老祖他们却是有些困难了。”
　　似乎是没有料到赵硕心中竟然转动着这般的念头，在鸿钧老祖看来，能够坑害了混沌老祖便已经是非常的不容易了，但是赵硕可倒好，坑害了混沌老祖还不算，竟然正在心中有些遗憾不能够利用那遗迹坑害太初老祖他们了。不提其他，就是这一份淡然的心态便让鸿钧老祖称道不已。
　　鸿钧老祖对于赵硕的看重那是人所众知的，赵硕倒也不负众望，行事起来却也非常的不凡，对于赵硕的实力，鸿钧老祖并不担心，唯一所担心的便是赵硕的心性，毕竟赵硕的心性如何几乎可以决定赵硕未来的成就。
　　如果说没有一份洒脱的心性的话，想要在修行的道路上有大成就那却是非常的困难的。
　　鸿钧老祖微微一笑道：“这些混沌魔神遇到你也是他们倒霉，被你坑了那么多人，连混沌老祖都搭了进去，你还要算计太初老祖他们，若是让那些混沌魔神知晓的话，那还不被你给气死啊。”
　　赵硕听了鸿钧老祖的话不禁嘿嘿一笑道：“那是那些混沌魔神活该，谁让他们来犯我洪荒大世界的，便是丢了性命那也是他们倒霉。”
　　鸿钧老祖哈哈一笑，不过神色一正向着赵硕道：“我听镇元子说你收取了一座石塔。”
　　赵硕微微点了点头，心念一动，就见那一座石塔出现在鸿钧老祖的面前，对于赵硕如此举动，鸿钧老祖倒是没有感到丝毫的惊讶，将那石塔微微的打量了一番，嘴角露出一丝笑意道：“果然是一件准超脱之宝啊，没想到这片遗迹之地之中竟然还蕴藏着这般的宝物，只怕这出世的两件宝物，
　　任何一件即便是在这遗迹当中那也是最为顶尖的宝物了，你能够收取一件，那也是你的运道”
　　赵硕道：“小子手中已经有了一件准超脱之宝，得了这一座石塔却是没有什么大用，若是老祖用得上的话……”
　　似乎是知晓赵硕想要说什么，鸿钧老祖微微的向着赵硕摇了摇头道：“这宝物既然为你所得，那便是与你有缘，我知道你的意思，只是这东西与我而言也没有什么大用，就好比你有鸿蒙尺一般，老道也有自己的宝物，似准超脱之宝这般的宝物，哪怕是只有一件，若是能够将之威能发挥出来的话，绝对不比许多件差了去的。”
　　赵硕自然清楚这一点，也正是清楚这些，所以赵硕在先前众人争夺玉石王座的时候才会显得那般的平静，不然的话，赵硕肯定会加入到争夺玉石王座的行列当中去。
　　赵硕心中一动道：“不知通天教祖手中可有准超脱之宝级别的宝物，若是没有的话，不如将这石塔送给通天教祖，为教祖所用，必然能够增加教祖几分实力。”
　　鸿钧老祖笑着道：“你倒是有心了，不过通天如今已经在祭炼属于自己的准超脱之宝，你这石塔如果是先前给他的话，他倒是用得上，如今却是用不到了。”
　　赵硕点了点头，手中的石塔微微一闪被其收了起来。
　　赵硕可没有打算将石塔给罗睺魔祖的意思，既然鸿钧老祖还有通天教祖都不需要，赵硕便将之收了起来，这么一件宝物，难道说还能寻不到使用的人吗。
　　鸿钧老祖又向着那一片遗迹看了一眼，向着赵硕道：“赵硕，这遗迹他人盯着我不大放心，你却是要多花些心思注意一些，一定要注意混沌老祖，看其是不是可以从其中活着出来。”
　　赵硕向着鸿钧老祖保证道：“老祖尽管放心，我会注意的，再说了，混沌老祖是被我给坑害的落入到遗迹当中的，如果说混沌老祖当真能够从这遗迹之地当中活着出来的话，以他的性情绝对会第一时间来寻我的晦气，除非是他就这么的陨落在遗迹当中了。”
　　鸿钧老祖哈哈一笑道：“若是混沌老祖寻其他人的麻烦的话，我倒是要担心不已，不过混沌老祖若是寻你的麻烦的话，到时候吃亏的是谁还不一定呢。”
　　赵硕只是轻轻一笑，自己不过是仗着背后有夕
　　月道人支撑罢了，若是混沌老祖当真来寻他的麻烦，夕月道人出手的情况下，混沌老祖还真的占不到什么便宜去。
　　鸿钧老祖叮嘱了赵硕一番，整个人化作一股青烟消失不见，而这个时候多宝道人他们已经寻到了落脚之地，这会儿鬼算子还有白蒹葭几人走了过来，只听得鬼算子向着赵硕道：“府主，如今大家已经起身离开这大岛了，我们什么时候出发啊。”
　　鸿钧老祖和赵硕他们可以算到太初老祖他们很有可能会前来打探混沌老祖的消息，以鬼算子的聪明当然也能够想到这一点，所以鬼算子很是担心赵硕的安危。
　　如果说只有一名半步大圣的魔神那也就罢了，赵硕背后的靠山绝对能够应付，但是如果是太初老祖几人的话，只怕是赵硕背后的存在也不可能同时应付这么多的强者吧。
　　所以说鬼算子担心赵硕再留下去的话，到时候会被太初老祖他们给盯上，因此同白蒹葭还有辛芦来劝赵硕早些离开这危险之地。
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君，如今这大岛必然会为混沌魔神所重视，太初老祖他们前来查看那是必然的，我们还是先离开这里避一避风头吧，总不好顶着危险同太初老祖他们硬撼吧。”
　　赵硕握着白蒹葭的素手轻轻的拍了拍笑道：“你们倒是不用为我担心，便是太初老祖他们不顾身份出手，我也可以脱身，再说了，这遗迹之地事关重大，必须要有人留在附近暗中观察才好，思来想去，也只有我最合适了。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭还有辛芦不由的面色微微一变，惊呼一声道：“啊，不行，这太危险了，鸿钧老祖怎么能够将这么危险的事情交给你来做呢。”
　　赵硕闻言不禁笑了笑道：“你们可是错怪了鸿钧老祖了，这可不是鸿钧老祖要我留下来的，而是我自己想留下来的，虽然说鸿钧老祖让我留意一下这混沌老祖是不是能够活着从遗迹当中走出，不过却没有要我留下来”
　　对赵硕很是了解，听到赵硕的话，鬼算子微微叹了口气，反正鬼算子是知道这个时候即便是白蒹葭和辛芦她们开口只怕也劝不动赵硕，这让他对赵硕的安危非常的担心。
　　别看如今齐天府兴盛无比，但那是建立在有赵硕坐镇的基础上的，可以说有赵硕就有齐天府的兴盛，
　　一旦赵硕出现了什么意外的话，那么齐天府崩溃也不是什么不可能的事情。
　　好在唯一让人放心一些的是即便半步大圣级别的存在也不大可能伤到赵硕，所以说鬼算子如今也只能够祈祷太初老祖他们不要对赵硕下杀手了。
　　只是这个可能性估计不会太大，鬼算子可是非常清楚混沌魔神对于自家府主的痛恨程度的，尤其是混沌老祖几人，更是恨不得将赵硕给碎尸万段了，若是寻到了机会的话，肯定不会顾忌什么所谓的身份，第一时间将赵硕给干掉那才是正经的。
　　赵硕看着三人脸上所流露出的担忧的神色，不禁笑着安慰三人道：“你们放宽心就是了，我向来不做没有把握的事情，更何况还是关系到我的身家性命，我可不会拿自己的性命开玩笑，既然我敢留下来，那么就有几分把握让太初老祖他们察觉不到我的存在。”
　　见到赵硕已经下定了决心，白蒹葭三人只是叹了口气，赵硕道：“你们速速随同大队人马离去，我感觉太初老祖他们要不了许久便有可能会赶来，若是到时候被太初老祖他们给撞上的话，那可就麻烦大了。”
　　白蒹葭和辛芦倒是没有说什么要陪在赵硕身边的话，她们很清楚，以她们的实力如果说硬要留在赵硕的身边的话，那只会让赵硕感到非常的为难，也会给赵硕增加负担，若是到时候影响到赵硕的话，那么她们可就百死莫赎了。
　　看着白蒹葭几人依依不舍的离去，在赵硕的感应当中，道盟的大队人马以极快的速度离去，不过在岛上却是分散了成千上万的修者，这些修者的实力都不高，甚至连圣人级别的存在都不多，如今这些修者分散在大岛之上，可以说是遍及各处，收敛了自身气息，再加上本身修为也不是很高，哪怕是到时候太初老祖他们赶来，察觉到这些人的存在，恐怕也没有什么可能会对这些人下手。
　　这就好像一个人不可能无缘无故的对地上的蝼蚁痛下杀手一般，或许见到赵硕，太初老祖他们会不顾身份的动手灭杀赵硕，那是赵硕让他们感受到了极大的威胁，但是要让太初老祖他们亲自动手对付一些在他们眼中宛若蝼蚁一般的存在的修者的话，那是绝对没有可能的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2392章 失踪了！【二更求花】

　　这就好像一个人不可能无缘无故的对地上的蝼蚁痛下杀手一般，或许见到赵硕，太初老祖他们会不顾身份的动手灭杀赵硕，那是赵硕让他们感受到了极大的威胁，但是要让太初老祖他们亲自动手对付一些在他们眼中宛若蝼蚁一般的存在的修者的话，那是绝对没有可能的。
　　赵硕清楚这些人应该就是道盟所留下来关注这一片遗迹的人，倒不是不想多留下一些人手，而是多宝道人担心留下了太多的强者在大岛之上的话，非但是起不到什么用处，反而是有极大的可能会惹祸上身。人数越多自然是越发的惹人注意，像如今这般，不过是成千上万的修者分散在这么广大的大岛之上，几乎万里之内都寻不到第二名修者的存在，太初老祖他们便是发现了，想来也不会放在心上的。
　　只不过在这遗迹附近却是没有修者，越是靠近遗迹所在，必然会越发的危险，可以肯定到时候太初老祖他们降临的话，绝对会在第一时间将遗迹附近的修者给抓过去询问关于遗迹之地的情况。所以说距离遗迹之地太近的话，那绝对是无比的凶险的。
　　赵硕倒是没有离开遗迹之地太远，就在遗迹之地附近选了一处地方隐去身形，收敛气息将自己完美的隐藏了起来。
　　以赵硕的实力，再加上夕月道人相助，除非是太初老祖他们花费大心思来搜寻赵硕，不然的话想要发现赵硕绝对不是一件容易的事情。
　　大半天的时间过去，在赵硕想来，混沌老祖失踪也有大半天了，按说这样的情况下，太初老祖他们应该会搜寻混沌老祖才是，可是过了这么久却是连太初老祖他们的影子都没有见到，这让赵硕都感到相当的惊讶，搞不明白太初老祖他们是怎么想的，是对混沌老祖有信心呢，还是说根本就没有察觉到混沌老祖失踪的消息。
　　说来太初老祖、光阴老祖他们没有前来查看混沌老祖的下落还真的如同赵硕所料想的那般，天元老祖他们并没有想到混沌老祖会遇到什么意外。
　　毕竟混沌老祖是何等的实力，就算是鸿钧老祖亲自出手想要擒拿混沌老祖的话，那也必须要经过一番惨烈的大战才有那么一丝可能，可是如果是半步大圣级别的强者之间的大战一旦爆发的话，只怕会激荡整个洪荒大世界。
　　只
　　要是处在洪荒大世界当中，那么半步大圣之间的大战便会被任何人给察觉到，既然并没有任何大战的迹象，太初老祖他们当然是不会为混沌老祖感到担心。
　　混沌老祖莫说是失踪大半天的时间，即便是失踪再长的时间也算不得什么，除非是他们自己察觉到有什么不对劲的地方。
　　三四天的时间过去了，仍然是没有混沌魔神前来，赵硕并没有召集，反而是显得更加的冷静起来。
　　而这个时候，太初老祖和光阴老祖、天元老祖他们聚集在一处，这几日的功夫，先前那些四散逃出大岛的混沌魔神渐渐的汇聚在一处，从这些混沌魔神的口中，太初老祖他们并没有获得什么有用的消息。
　　尽管说他们知道这些混沌魔神陨落大半的原因是因为大岛之上的古怪的缘故，可是当初他们的注意力都被鸿钧老祖他们给吸引了过去，甚至都无法分神去关注大岛之上的情形，也只有混沌老祖施展了手段骗过了鸿钧老祖他们潜入了大岛。
　　本以为有混沌老祖潜入大岛可以保证无恙的，如今看情形似乎事情的发展大大的出乎了他们的预料，尤其是如今混沌老祖进入大岛之后竟然没有了动静，三四天过去了，太初老祖三人聚在一处。
　　只听得太初老祖道：“混沌老祖登上那大岛之后一直都没有消息传来，咱们也没有主动联系他，也不知道他如今境况如何，不妨联系他，问问究竟是怎么回事，到底发生了什么事情，为什么这一次会败的那么的凄惨。”
　　对于这一次的失败，太初老祖他们并没有觉得有什么可惜的，真正让他们感到震动的是这一次的损失似乎和收获有些不成比例，因为从那些四散逃出来的混沌魔神口中，他们获知他们的大败并非是为洪荒大世界的修者所大败的，而是莫名其妙的被一片建筑群落给吞噬掉。
　　进入其中的人马再也没有人出来，这引来了太初老祖他们的好奇心。
　　只不过先前的时候太初老祖他们认为那一片吞噬掉了那么多的混沌魔神的宫殿群落应该是一件宝物，就是不知道何等级别的宝物如此霸道，。
　　当时他们并没有在意，认为混沌老祖既然登岛了，肯定可以将那一片宫殿群落的气息给打探清楚，说不定还能够将被困在其中的一众混沌魔神给释
　　放出来。
　　如今过去几天时间不见一点的动静，就算是太初老祖他们也有些着急了，所以太初老祖提出要联系混沌老祖询问一下具体的情形。
　　光阴老祖还有天元老祖两人并没有什么意见，毕竟他们心中也是感到非常的好奇，所以说太初老祖施展手段开始沟通混沌老祖。
　　如果说是往常的话，太初老祖可以轻易的联系到混沌老祖，但是如今太初老祖施展神通却是发觉自己竟然无法感应到混沌老祖的所在，更不要说同混沌老祖取得联系了。
　　太初老祖的面色微微一变，再次施展神通，可是这一次还是一样无法联系到混沌老祖，这让太初老祖面色大变。
　　察觉到太初老祖的神色变化，光阴老祖还有天元老祖眼中闪过几分疑惑的神色盯着太初老祖道：“太初，究竟怎么回事”
　　太初老祖深吸一口气，神色有几分凝重的道：“情况似乎有些不大对劲，我方才接连努力了几次都没有能够联系到混沌老祖，就好像混沌老祖不再洪荒大世界当中一样。”
　　听了太初老祖的话，光阴老祖眉头一挑道：“不可能，混沌老祖他若是要离开洪荒大世界的话不可能不同我们打招呼，再说了混沌老祖一直以来可从来没有透露过要离开的意思啊，如此突兀的失踪，这其中必然大有蹊跷。”
　　太初老祖点头道：“是啊，我担心的就是混沌老祖他是不是遭了鸿钧老祖他们的算计了”
　　天元老祖道：“就算是鸿钧老祖他们联手算计，但是混沌老祖又不是傻子，他总不可能束手待擒吧，只要他稍稍的反抗一下，必然会引发冲突，半步大圣级别的冲突绝对瞒不过我们的感应的，既然我们都没有察觉到丝毫的异样，那么就说明混沌老祖没有同鸿钧老祖他们交手。”
　　光阴老祖道：“尤为重要的是我们一直都在同鸿钧老祖他们互相对峙，大家说在这般的情况阁下，难道说鸿钧老祖他们还能够分出精力去算计混沌老祖吗，他们根本就没有出手对付混沌老祖的机会。”
　　太初老祖道：“正因为如此，混沌老祖的失踪才显得太过突兀和离奇，如今想来混沌老祖的失踪，很有可能同赵硕有关。”
　　听到太初老祖这般的推断，光阴老祖微微沉吟一番摇了摇头道：“这个可能也不大，你的意思我
　　清楚，你认为是赵硕背后的那名强者出手镇压了混沌老祖，我们也不是没有同其交手过，虽然说不能不承认对方的实力的确是强横无比，可是再怎么的强横，她也不可能瞬息之间便将混沌老祖给镇压了，所以说混沌老祖应该不是被人给镇压了。”
　　天元老祖苦笑道：“既然否定了混沌老祖是被人给算计了，那么大家不妨说一说看，混沌老祖到底在什么地方，害的我们都无法同其保持联系。”
　　心中一动，光阴老祖眼中闪烁着精光道：“混沌老祖是在那一座大岛之上失踪的，我们不妨登上那一座大岛看看，或许就能够寻到什么有用的线索呢。”
　　听到光阴老祖的提议，天元老祖还有太初老祖两者当然是没有什么意见，二人微微点了点头。
　　三位老祖向着大岛而去，转眼之间便出现在大岛的上空，当三位老祖出现在大岛上空的时候，毫不掩饰的将自己的神念向着大岛笼罩了过去，几乎是笼罩了整个大岛的每一处空间。
　　太初老祖将大岛之上的情形查看了一遍，当察觉到了大岛之上的情形的时候，太初老祖不由的惊呼一声。
　　光阴老祖还有天元老祖显然也将大岛上的情形查看了一遍，本以为这大岛既然是洪荒大世界一众修者的大本营，在这大岛之上应该有许多的人马才对，可是一番查看下来，这大岛之上也不过是不足万人而已，尤其是这些修者实力更是差的可以，他们甚至都不将之放在心上。
　　“这到底是怎么回事，人呢，赵硕他们人都哪里去了”
　　太初老祖不禁疑惑的道。
　　光阴老祖淡淡的道：“只看着情形就知道对方早已经离开了这大岛，对方是算准了我们会前来这一座大岛啊，他们如此动作，却是表明了一个态度，那就是混沌老祖的失踪至少要同他们有所关系才是。”
　　“这不可能的，混沌老祖何等的修为，就凭赵硕他们的话，绝对不可能将混沌老祖如何，即便是要算计混沌老祖也做不到。”
　　太初老祖眼中闪烁着精光道。
　　天元老祖在这个时候开口道：“话虽然是如此说，可是世间之事并没有绝对化的，本来赵硕他们全部撤离就显得有些不正常，如今连混沌老祖都同我们是去了联系，这其中必然有我们所疏忽的地方。”
　　说着天元老
　　祖闲着远处抓了一把，顿时就见一名修者被天元老祖给抓到了面前，那名修者虽然说早就有所心理准备，但是猛然之间被抓到了天元老祖他们的面前仍然是禁不住心中吃了一惊。
　　天元老祖淡淡的看了那修者一眼，那目光就像是看着一名蝼蚁一样，在天元老祖的眼中，这名修者还真的就是一个蝼蚁，只要他愿意的话，随口吹一口气就可以要了他的性命。
　　天元老祖道：“你且说说看，这大岛之上有什么古怪之处，赵硕他们这些人都去了何方，混沌老祖可曾来过大岛”
　　那修者只觉得精神一阵的迷糊，很快就被天元老祖给迷失了心智，对于天元老祖的问题那好似有问必答。
　　就听这修者呆板的道：“这座大岛倒是没有什么奇异之处，要说的话，只有那一片遗迹之地似乎有些古怪，具体有什么古怪我却是不知道，只知道那里被列为禁地，等闲情况阁下是不许靠近的。至于说赵硕等人早在几天前便已经迁离了这一座大岛，具体迁往何处我并不晓得，混沌老祖更是没有见过其踪影。”
　　这名修者被迷失了心智，所说出的话自然是发自内心之中，并没有一句戏言，很明显多宝道人他们在安排留守在大岛之上的人手的时候也早就防备到这一点，专门挑选了一些对于大岛之上那一片遗迹没有什么了解的人。
　　如此一来天元老祖他们想要通过在这些修者身上获得大岛之上的秘密却是不大可能。
　　无论是光阴老祖还是太初老祖都是聪明人物，只从这名被迷失了心智的修者的话他们就清楚哪怕是将大岛之上所有的修者给擒拿过来，恐怕所获得的讯息也不会多多少。
　　不过唯一的好处就是那名修者提到了大岛之上的一片遗迹，天元老祖他们已经将整个大岛给查看了一遍，自然清楚那一片遗迹在什么地方。
　　三人身形晃动之间便出现在了那一片遗迹的上空，从空中向下望去，果真见到一片破败不堪的宫殿群落坐落在那里，让人只看了一眼便觉得这一片群落无比的破败，仿佛被人给遗弃了无数年一样。
　　如果是其他地方的话，天元老祖他们还真的不会在意这一片遗迹呢，像这般的遗迹多的是，他们总不能将洪荒大世界当中所见到的每一处破败的建筑群落都放在心上吧。
　　（本章完）

第2393章 探秘遗迹【一更求花】

　　如果是其他地方的话，天元老祖他们还真的不会在意这一片遗迹呢，像这般的遗迹多的是，他们总不能将洪荒大世界当中所见到的每一处破败的建筑群落都放在心上吧。
　　可是在这东海深处的一座大岛之上出现这么一片建筑群落却是有些古怪了，尤其是想到那名修者提及这一片遗迹被列为禁地，这让太初老祖他们对这一片遗迹生出了几分好奇心来。
　　更为重要的是太初老祖他们三人可是从那些讨回来的混沌魔神的口中获知飞熊魔祖他们不正是陷入到一片破败的遗迹之中吗，那一片破败的遗迹就好像是只进不出的怪物一样，竟然吞噬了那么多的混沌魔神。
　　若非如此的话，也不可能会使得他们大败，毕竟大量的人马，几乎九成的强者都陷入到那一片遗迹当中，剩下的那些混沌魔神就算是实力再强也抵挡不住洪荒大世界的强者的冲击。
　　如今亲眼看到这一片遗迹，太初老祖、天元老祖、光阴老祖三者自然是非常的好奇，在空中打量着下方的那一片遗迹。
　　出于谨慎的缘故，三位老祖并没有冒冒失失的闯进那遗迹当中，既然这一片遗迹能够吞噬那么多的混沌魔神，那么便证明这一片遗迹应该非常的不简单，虽然他们并不认为这一片遗迹可以伤到他们，不过却也没有急着进入其中。
　　太初老祖他们是前来寻找混沌老祖的，如今见到这一片遗迹之后，就听得太初老祖开口道：“经我们一路追踪过来，混沌老祖的气息就在这里消失不见的，如果说不出意外的话，那么混沌老祖他很有可能便是陷入到了这一片遗迹当中。”
　　可以说让太初老祖他们如此谨慎，原因就是混沌老祖的气息在这一片遗迹之前消失了，他们都不是傻子，当然清楚这意味着什么。
　　既然这一片遗迹可以使得混沌老祖的气息消失，那么便证明混沌老祖的失踪应该同这一片遗迹脱不了关系。
　　可是要让他们相信混沌老祖被困在这一片遗迹当中，他们又觉得这不大可能。
　　听了太初老祖的话，光阴老祖淡淡的道：“不过是一片遗迹而已，待我先毁掉了这一片遗迹，倒是要看看混沌老祖究竟在搞什么”
　　听光阴老祖话语当中的意思，显然是认为混沌老祖不出现其实是混沌老祖自己在搞鬼，而不是被人给
　　镇压了什么的。
　　毕竟他们一点动静都没有察觉到，当然是不相信混沌老祖出了什么意外，只能认为他们联系不到混沌老祖是混沌老祖的原因。
　　说着光阴老祖挥手向着下方的那一片建筑群落拍了下去，可以说光阴老祖这一掌下去，不敢说将整片大岛给彻底的毁掉，恐怕也要让这一片大岛陆沉一部分。所以他这一击要毁掉这一片遗迹自然是再轻易不过了。
　　不止是光阴老祖对此充满了信心，便是天元老祖还有太初老祖，两者一样对光阴老祖那一击充满了期待。
　　他们心中很是好奇，混沌老祖莫非就在这一片遗迹当中吗，可是为什么他们在这里就联系不到混沌老祖呢，就在他们心中闪烁着这般的念头的时候，就听得一声轰响，下方的那一片遗迹传来一阵的轰响声，许多的破败的宫殿在光阴老祖那一击当中彻底的崩塌。
　　可是如此的情形却是让光阴老祖三者脸上露出了吃惊的神色，三者眼中全是震惊之色，呆呆的看着下方那一片遗迹。
　　光阴老祖反应过来惊呼一声道：“这怎么可能，我那一击虽然不敢说是倾尽全力了，但是也有我八成的力量了，莫说这一片遗迹，就算是这一座大岛也能够毁掉一部分，可是……”
　　这个时候光阴老祖发出如此的感叹，太初老祖还有天元老祖也是震惊的看着那一片遗迹，深吸一口气，就听得太初老祖道：“这一片遗迹似乎有什么古怪，你们且看那是什么。”
　　仿佛是有了惊人的发现一般，太初老祖指着那一片崩塌的建筑群落向着天元老祖还有光阴老祖两人道。
　　二人顺着太初老祖所指的方向望去，一看之下脸上也露出几分动容之色来，他们所看到的是一具骷髅，那一具骷髅身上所散发出来的气息让他们感到震撼不已。
　　半步大圣级别的强者自然是对于这般境界的前者的气息不陌生，可是他们如今竟然从一具尸骸之上感受到了同级别的气息，这如何不让他们感到震惊啊。
　　如果说他们的感应没有错的话，那么这便意味着他们所看到的那一具尸骸生前就是一尊半步大圣级别的强者，但是那可是半步大圣级别的存在啊，这样的强大存在又怎么会陨落呢。
　　三者对视一眼，心中的震撼可想而知，只怕波澜并不比鸿钧老祖他们见到这
　　一片遗迹的时候的波澜小多少。
　　长出一口气，光阴老祖略带几分激动的道：“真是没有想到啊，这洪荒大世界当中竟然还有这样一处存在，如果我所料不差的话，这一片遗迹竟然是在洪荒大世界诞生之前便已经存在无数年的，只不过后来被吸纳进入了洪荒大世界当中，落入东海化作了这一片遗迹，如今却是让我们给发现了。”
　　以光阴老祖他们的见识当然能够推断出这一片遗迹的来头，所以他们三人心中很是激动，鸿蒙世界之中各种各样的事情都有可能发生，像这般的遗迹他们也不是没有听说过，可是像这般古老的遗迹却是从来都没有听说过的。
　　这一片遗迹当中就连半步大圣级别强者的尸骸都有存在，那么至少可以证明这一片遗迹的主人的实力最差也是半步大圣级别，如果说有那么一丝可能的话，甚至都有可能是大圣级别的存在。
　　只是想到这一片遗迹乃是一尊大圣级别的存在所遗留下来的，太初老祖三者便是一阵的激动莫名。
　　这倒也怪不得他们，虽然说他们的实力不弱，乃是堂堂的半步大圣级别的存在，一只脚便已经踏入了大圣的行列当中，但是虽然说已经踏出了一步，可是那至关重要的半步却是困扰了他们无数年。
　　一直以来他们都在寻找突破的契机，只是那突破的契机又岂是那么容易就能够寻到的，如今却是让他们发现了这么一片遗迹，这如何不让他们感到无比的欢喜啊。
　　就听得天元老祖激动的道：“我算是明白了，为什么混沌老祖我们根本就联系不上他，如果所料不差的话，混沌老祖他如今应该就在这一片遗迹当中，或许正在寻找什么几元呢。”
　　天元老祖如此激动，太初老祖和光阴老祖的表现也不差，恐怕换做任何一个人在猜到这一片遗迹的来头之后都会如同他们一般对于混沌老祖的失踪生出同样的判断来。
　　太初老祖深吸一口气盯着前方的那一片遗迹略带激动的道：“我们要不要也进入其中去”
　　光阴老祖还有天元老祖虽然说显得非常的激动，但是却是表现出了他们的沉稳老练来，就听得光阴老祖微微摇头道：“暂且不急，这一片遗迹也不会生出腿来跑了，如果我们所料不差的话，这一片遗迹既然是一位大圣强者所遗留，那么
　　其中未必就不可能存在一些凶险，咱们可是也都见到了，在这遗迹之中就连半步大圣级别强者的尸骸都有存在，谁也不敢肯定这遗迹当中是不是有能够威胁到咱们性命的禁制或者陷阱。”
　　光阴老祖的一番话让太初老祖还有天元老祖两者的一颗火热的心思渐渐的沉寂下来，同样也恢复了冷静，盯着这一片遗迹，考虑着光阴老祖所说的那么一番话的可能性。
　　混沌老祖进入到这一片遗迹当中，如果不出意外的话，他们之所以联系不到混沌老祖应该是混沌老祖同外界的联系被这一片遗迹当中的力量给隔绝了。
　　只是这一点就让光阴老祖他们无比的谨慎小心，，能够隔绝这一片遗迹同他们之间的联系，那可不是一般的手段可以做到的，至少他们就做不到这一点。
　　太初老祖轻咳一声道：“我算是明白过来为什么赵硕他们会选择在这一片大岛之上落脚了，很明显他们也发现了这一片遗迹，甚至他们也清楚这一片遗迹的厉害之处，竟然利用这一片遗迹坑害了我们一把，致使那么多的混沌魔神陷入到这一片遗迹当中。”
　　光阴老祖微微的皱着眉头道：“如此说来的话，赵硕他们既然发现了这一片遗迹，那么鸿钧老祖他们想来也知晓这一片遗迹的存在，可是先前我们还同他们对峙呢，那么就证明他们在发现了这一片遗迹之后并没有进入其中。”
　　天元老祖道：“恐怕这是他们谨慎的缘故吧，毕竟就算是咱们见了那半步大圣强者的尸骸都觉得这一片遗迹蕴藏着无限的杀机，那么他们肯定也能够察觉到这一点，入股说他们深入这一片遗迹的话，万一遇到了什么意外，恐怕洪荒大世界就没有抵挡我们的力量了，以我们对鸿钧老祖的了解程度，他绝对不是那种冒险的人物”
　　太初老祖道：“至少有一点可以确定，那就是如今真正进入这一片遗迹当中的半步大圣强者恐怕只有混沌老祖一人，也不知道这其中的情形到底如何，是无比的凶险呢还是一片的坦途，又或者说这其中蕴含了许多的机缘和宝藏，可以使得进入其中的修者获得机缘实力大进。”
　　叹了口气，光阴老祖略带几分不甘的道：“咱们也不清楚这一片遗迹的具体情况，总不能就这么的在这里等着混沌老祖出来吧。”
　　空守着一座宝山却不知道该如何下手，这样的心情绝对是非常的不好受的，所以说光阴老祖这般沉稳的存在都有些着急了。
　　天元老祖眼中闪过一道精光道：“说到底是我们不清楚这一片遗迹的情况，如果说我们忍让一批混沌魔神进入其中闯一闯看一下这一片遗迹会有什么变化，说不定就可以从其中看出这一片遗迹的玄机了呢。”
　　听了天元老祖的话，太初老祖还有光阴老祖不禁眼睛一亮道：“不错，这的确是一个不错的办法，这在洪荒大世界当中便叫做投石问路。”
　　说着太初老祖立刻下令召集一些混沌魔神前来，很快差不多有数万之众的混沌魔神精锐出现在太初老祖他们的面前。
　　这些混沌魔神精锐差不多各个修为层次的都有，最强的甚至有魔祖巅峰的存在，其中几乎八九成的混沌魔神都是被赵公明他们所追杀逃出升天的存在，如今再次出现在这大岛之上，诸多魔神心中自然是无比的感慨，他们没有想到竟然还有机会登上这一座大岛。
　　当初他们可是看着许多的混沌魔神就如同下饺子一般的进入到这一片遗迹当中，结果一点的反应都没有，似乎至今都没有见到有几个混沌魔神能够逃出来。
　　倒不是没有混沌魔神从其中逃出来，毕竟进入到其中的混沌魔神那么多，不可能全部都陨落了，如果算一算的话，从其中逃脱出来的也不算少，只可惜那数十上百名的混沌魔神从其中出来便被守在遗迹之外的人给斩杀了，所以这些混沌魔神才会认为没有一个混沌魔神从这一片遗迹当中出来。
　　太初老祖招来这些混沌魔神之后便看了这些混沌魔神一眼道：“本老祖召你们前来乃是有一件极为重要的任务要交给你们去办。”
　　这些混沌魔神只是微微的愣了一下，反应过来之后立刻齐声道：“我等必当竭尽所能，不让老祖失望。”
　　太初老祖微微点了点头道：“你们能如此想，这让我很是欣慰，我想你们也都知晓这一片遗迹吧。”
　　许多的混沌魔神连连点头，他们对这一片遗迹当然是印象再深刻不过了，就算是如今有太初老祖他们三位老祖在一旁，看着这一片遗迹的时候，心中仍然是禁不住生出几分畏惧来，实在是这一片遗迹太过惊人了，不知道吞噬了多少混沌魔神。
　　（本章完）

第2394章 拿人命去填【二更求花】

　　许多的混沌魔神连连点头，他们对这一片遗迹当然是印象再深刻不过了，就算是如今有太初老祖他们三位老祖在一旁，看着这一片遗迹的时候，心中仍然是禁不住生出几分畏惧来，实在是这一片遗迹太过惊人了，不知道吞噬了多少混沌魔神。
　　如今太初老祖提及这一处遗迹，这让许多的混沌魔神心中不禁生出几分好奇来，就是不知道太初老祖他们召他们前来做什么，莫非是同这一片遗迹有关吗。
　　这些混沌魔神也都是反应极为灵敏之辈，很快就猜测到了太初老祖召他们前来的目的，一想到太初老祖很有可能让他们进入到这一片遗迹当中打探这一片诡异的遗迹内的情形，许多的混沌魔神不由的面色变得无比的难看起来。
　　可是就算是猜测到了太初老祖召他们前来的目的，哪怕是心中再怎么的畏惧，但是面对太初老祖，他们也根本就无从反抗也没有那个胆量敢去违逆太初老祖的命令。
　　果不其然，就听得太初老祖淡淡的道：“我需要你们进入到这一片遗迹当中，去给我打探一下这遗迹之中究竟有什么古怪，看看先前陷入到其中的那些人如今情况如何了，若是被困在其中而没有什么损伤的话，那么我和两位老祖会联手将大家从这一片遗迹当中救出来的。”
　　有一句话太初老祖没有说，那就是如果大家进入其中便丢了性命的话，那就没有什么好说的了。
　　虽然如此，太初老祖的保证也让这些心中畏惧不已的混沌魔神稍稍安心一些，只能够在心中祈祷着这一片遗迹当中最好是能够安全一些，这样的话他们还有活命的希望，如果这一片遗迹内是一处无比凶险的所在的话，恐怕这一次他们是有进无出，性命难保了。
　　仿佛是看穿了这些混沌魔神的心思，只不过在太初老祖他们的眼中，这些混沌魔神的死活根本就不被他们放在心上，完全就是一些炮灰而已，便是全部覆灭了，只要是能够将这一片遗迹的情况给打探出那么一两分来也是值得的。
　　反正混沌魔神多的是，大不了到时候再行召集便是了。最为重要的是能不能够打探出这遗迹的一些情况。
　　轻咳一声，太初老祖淡淡的道：“好了，你们开始进入其中吧。如果说你们在这遗迹当中遇到什么凶险的话
　　，那么便尽自己最大的可能想尽办法将其中的消息传递出来，当然最好是能够想办法逃出来。”
　　太初老祖这话可不是关心这些人的安危，若是希望有人能够从其中脱身出来这样一来他们也好从这些人身上获得遗迹内部的情报。
　　数万之多的混沌魔神就这么的在太初老祖还有光阴老祖他们的注视之下如同下教祖一般的进入到了这遗迹之中。
　　这么多人进入到其中，这一片遗迹之地已然是那样的寂寂无声，一点的动静都没有，这让一直都盯着遗迹之地，想要看到一丝变化的天元老祖他们感到无比的失望起来。
　　而这一切则是被躲在暗处的赵硕看在眼中，从太初老祖他们出现在这里，赵硕便一直注意着他们，赵硕可是清楚这三者的厉害的，所以躲藏在暗中一点的动静都不敢闹出来，唯恐惊动了三人，到时候那可就无比的凶险了。
　　赵硕虽然料到了太初老祖他们见了这一片遗迹很有可能会对这遗迹生出兴趣来，但是赵硕仍然是有些低估了太初老祖他们的反应。没想到太初老祖他们竟然如此的谨慎，自身硬是没有进入遗迹当中。反而是招来了许多的混沌魔神让这些混沌魔神进入其中。
　　赵硕当然知太初老祖他们这么做的目的，只不过赵硕到底是对这一片遗迹有那么一点的了解，毕竟那些从遗迹当中逃脱出来的混沌魔神被落入到了他们的手中，在被斩杀之前自然是要从这些混沌魔神的口中获知关于这遗迹之内内部的情况。
　　只可惜这些从其中逃脱出来的混沌魔神所道出的遗迹内的情况根本就不一样，可以说一个人一个说法。
　　赵硕甚至将鬼脸大王招来亲自询问了鬼脸大王关于这一片遗迹内的情形，只可惜就算是鬼脸大王也说不清楚这遗迹当中的情形，所以赵硕可以肯定太初老祖他们此番的举动想要获得遗迹内部的情形根本就是在做无用功。
　　只不过看着这些混沌魔神进入其中赵硕还是相当的欣喜的，因为不管是进入多少的混沌魔神，这一片遗迹就像是怪物一样都可以将之吞下，那样一来，进入其中的混沌魔神越多，对于混沌魔神所造成的影响也就越大，赵硕甚至期待着太初老祖他们将这一片混沌魔神送入其中之后再源源不断的将大量的魔神送入其
　　中。
　　赵硕同样也是盯着那一片遗迹，赵硕心中知道这一次太初老祖送入其中那么多的混沌魔神，如果不出意外的话，应该有那么几个混沌魔神运道不差可以从其中活着出来，但是这也不是绝对的，毕竟那只不过是赵硕所推算出来的一个大概的比例罢了，至于说是不是准确那就不好说了，很有可能这数万的魔神进入其中，一个都出不来也不是没有可能的，毕竟这完全就是碰运气的事情罢了，运气好了便是多出来几个也没有什么好奇怪的，运道差了，全军覆灭也在情理当中。
　　太初老祖他们虽然不清楚这一点，不过只从太初老祖一次便派出数万之多的混沌魔神进入其中，甚至连魔祖巅峰的存在都有，由此便可以看出太初老祖他们显然也看出了这一片遗迹内的凶险，所以才会一下子派出那么多的魔神进入其中。
　　这一片遗迹随着大量的混沌魔神进入其中，依然显得那么的平静，就好像是那些混沌魔神从来都没有进入其中一样。
　　时间过去差不多有一炷香的时间了，这么长时间都不见一个混沌魔神从其中出来，这不禁让太初老祖他们感到非常的失望。
　　三人对视一眼，这么长时间过去不见有人出来，那么不出意外的话便是这些混沌魔神遇到了凶险，再也无法从其中出来的。
　　就在这个时候，忽然一道血肉模糊的身影从那遗迹之中冲天而起，紧随着这一道身影下方的赫然是一道光柱，那一道光柱向着那身影打了过去，若是被打中的话，势必会要了那一道身影的性命。
　　就在这个时候太初老祖果断的出手，硬是将那一道光柱给轰散开来，而太初老祖也感受到而来那一道光柱的威能，惊讶的道“好强的光柱啊，即便是魔祖巅峰的存在如果被这光柱给轰在了身上的话，一条性命也要送掉大半，至于说一般的魔祖，受了一击也有可能会丢了性命的。”
　　太初老祖出手打散了那一道光柱将那一道身影给救了下来，光阴老祖同样也出手打出一道光芒，那一道光芒乃是光阴老祖所打出的一股精纯无比的元气，那一股元气没入到那一道身影的体内，很快伤势极为惨重的那活命出来的魔神的伤势便完全的稳定了起来，性命算是保全了下来。
　　那魔神一副惊魂未定的
　　模样，在察觉到自己被救了下来，一颗心这才算是稍稍的放了下来。
　　这是一名魔祖级别的魔神，这魔神的运道也真不算差，进入到遗迹当中便落在了一片崩碎的殿宇之中，这一片崩碎的殿宇几乎完全崩溃，其中的禁制早已经失去了效用，所以说并没有在进入其中的第一时间因为触动了古老的禁制而丢掉了性命，但是这魔神却不可能总呆在那里吧，所以出了那一片殿宇便进入到了另外一处殿宇之间，可想而知，禁制被触动，恐怖的攻击袭来。
　　也亏得这魔神运道好，竟然让他寻到了时机从那一片殿宇之间逃出，就连他都不知道自己是如何从那凶险的殿宇当中逃脱出来的，就算是现在回想一下也是让他后怕不已。
　　将这魔祖的神色反应看在眼中，太初老祖他们自然是能够感受到这名魔祖那波荡起伏的内心。
　　太初老祖看着这魔祖淡淡的开口道：“你的运道倒是不差，这么多人进入其中，你还是第一个从其中出来的呢，你且将遗迹当中的情形说来听听。”
　　那魔祖听了太初老祖的话心中一惊，虽然说知道大家进入其中是九死一生，可是却也没有想到那么多人进入其中，自己竟然是第一个活着出来的，不过一想到在自己在遗迹当中所遭遇的凶险，这魔祖知道自己能够活着出来完全就是走了狗屎运而已，至于其他的那些人恐怕也都陨落在其中了吧。
　　微微的叹了口气，这魔祖将自己进入到遗迹当中后所遭遇的情形细细的说了一遍，而太初老祖他们甚至将这魔祖的神魂仔仔细细的查看了一遍这才算是放过这魔祖。
　　三位老祖的神色相当的不好看，因为他们一番查看分析下来赫然发现他们所得到的这点消息根本就没有什么大用，只是知道遗迹当中存在着许多的强悍的禁制，如果不小心触动了禁制的话，就会迎来无数的攻击。
　　这些虽然有用，但是对于他们而言根本就没有什么大的用处，如果说能够活着这遗迹之地当中到底哪些地方凶险，哪些地方安全这还便罢，可惜的是这显然是不大可能的。
　　对视了一眼，太初老祖道：“怎么办，要不要再召集一些人进入其中查看一下。”
　　天元老祖和光阴老祖两人想了想道：“那就再召一批人过来，我就不相信
　　了，我们拿人命去堆，总能够将其中的情形摸索出一些吧。”
　　他们之所以不甘心就这么放弃，所打的就是这般的主意，他们就不相信如果派出了大量的人马进入其中还收集不到对他们有大用的消息。
　　三者统一了意见，很快大量的混沌魔神出现，这一次赶来的混沌魔神的数量可是不少，竟然达到了近十万之多，如此之多的混沌魔神几乎是先前的两三倍还要多，可见这一次太初老祖他们是下定了决心，便是损失再大，也要探索一下遗迹内的情形。
　　赵硕暗中看着这一切，心中暗暗的发笑，就让太初老祖他们努力的去探查这遗迹当中的情形吧，最好是源源不断的将混沌魔神送入其中，这样一来混沌魔神的力量大大的削弱了，那么洪荒大世界所承受得压力也会大大的减弱。
　　不过赵硕心中也清楚，以混沌魔神一族的底蕴而言，便是损失再大一些，他们的实力也会很快便恢复过来，更有一点让赵硕有些担心那就是随着大量的混沌魔神进入其中那么到时候肯定会有一些魔神侥幸从其中活着出来的，万一有哪一个混沌魔神在其中获得了什么厉害的宝物的话，那么太初老祖他们的实力必然会大大的增强。
　　可是要让赵硕去阻止太初老祖他们向遗迹当中派人的话，赵硕感觉这样做的话实在是太傻了，有这么好的削弱混沌魔神实力的机会，真的出去阻止的话，那才是真的脑袋秀逗了呢。
　　就在赵硕在那里担心太初老祖他们很有可能会在这遗迹当中获得宝物的时候，太初老祖他们便已经让那近十万之众的混沌魔神进入到遗迹之地当中。
　　这一次混沌魔神的运道似乎不差，竟然有四名之多的混沌魔神从其中活着出来，其中一名魔祖更是在出来的时候，手中抓着一幅画，那一幅画在那魔祖的手中自然是显得极为的突兀。所以说当那魔祖出现的时候，无论是太初老祖他们还是一直躲在暗中的赵硕目光都落在了那一副画上面。
　　这一副话随着那魔神出了遗迹之地竟然绽放出异样的光辉，而那魔神沐浴在那光辉当中，身上恐怖的伤势竟然在飞速的痊愈着，与此同时，无数的字符在虚空之中闪烁，那些字符显得无比的玄奥，赵硕只是看了一会儿便觉得一阵头晕目眩的。
　　（本章完）

第2395章 秘法经世【一更求花】

　　这一副话随着那魔神出了遗迹之地竟然绽放出异样的光辉，而那魔神沐浴在那光辉当中，身上恐怖的伤势竟然在飞速的痊愈着，与此同时，无数的字符在虚空之中闪烁，那些字符显得无比的玄奥，赵硕只是看了一会儿便觉得一阵头晕目眩的。
　　而太初老祖他们则是看的眼中闪烁着精光，脸上流露出几分惊喜之色。
　　赵硕虽然说并没有能够将这无数的字符统统的记下来，但是也记了个七七八八，只从这七七八八的讯息当中，赵硕便已经知晓这是一门供半步大圣强者修行的神通手段。
　　就好像赵硕从夕月道人那里获得的流光一指，这便是一门极为霸道神奇的神通，只不过这一门神通赵硕可以修行，在赵硕手中所展现出来的威力比起在夕月道人手中却是要差了许多，说到底流光一指乃是半步大圣级别乃至大圣级别所修行的神通手段。
　　倒不是说半步大圣修者所修行的神通手段，一般修者就无法修行了，只不过是这般强大的神通手段在不同修者的手中所能够发挥出来的威力却是有所不同的，实力越强，那么所发挥出来的威力也就越是强大。
　　半步大圣级别的强者同样也要有拿手的神通手段，有的时候，一名半步大圣强者想要开创出一门神通手段来都是无比的困难的，像太初老祖实力在半步大圣强者当中算是弱的了，根本就没有拿手的神通手段，可见这能够供半步大圣级别强者修行的神通手段是何等的珍贵。
　　如今这一名混沌魔神竟然在遗迹之地当中获得了一门神通手段，这不得不说这名混沌魔神的运道了。
　　获得了这样一门神通手段，并且还能够活着从遗迹之地当中出来，恐怕除了飞熊魔祖和独臂魔祖两者之外，这是所有进入到遗迹之地当中后，能够活着出来并且获得极为珍贵的宝物的第三人了。
　　赵硕躲在暗中默默的将那一门神通给尽可能的记下来，而这个时候太初老祖他们同样也是睁大了眼睛，聚精会神的盯着空中流转不休的无数的字符，试图将这一门神通给完整的记下来。
　　可以说在场三位老祖没有一个是傻子，他们心中最清楚这一门神通的珍贵，这个时候不管是
　　发生了什么事情，他们只怕都会将之放在一旁，竭尽全力的将这一门神通给记下来再说。
　　只看那情形，恐怕过了这个村就没有这个店了，那画卷显然是一次性的传承宝物，一旦等到传承结束，那么画卷肯定会消失不见，再想获得这一门神通的修行法门只怕就没有什么机会了。
　　至于说从其他人手中获得，这一点恐怕都有些不太现实，无论是谁得到了这样一门珍贵的神通手段都不会将之传给其他人吗。至少他们是不会那么做的，以己度人的话，想来其他人也不可能将之传给自己。
　　那一名魔神接受画卷传承，如果说真正可以获得完整的传承的恐怕就是这一名魔神了，但是这魔神的下场恐怕也是极为凄惨的，他虽然可以获得最为完整的传承，但是他的实力太弱了，至少在面对太初老祖三者的时候，根本就是蝼蚁一般的存在。
　　三位老祖有极大的可能会将之杀了灭口，毕竟他们获得了这修行的神通法门，当然不可能希望更多的人去修行，更何况是一名魔祖。他们无法阻止对方修行，难道还不能够阻止一名魔祖吗。
　　空中的光华敛去，那画卷没入到那魔神的体内消失不见，这一名魔神心中充满了欢喜，本来以为自己进入到遗迹当中绝对是必死无疑的，可是却没有想到在自己误打误撞之下竟然进入到一处殿宇当中，在那破败的殿宇的墙壁之上，让他发现了这么一副画卷，就在他取下那画卷的时候，一股无形的力量包裹着他冲天而起，竟然从遗迹当中逃脱了出来，这可是他做梦都没有想到的。
　　如今更是得到了画卷当中所封印的神通传承，这是一门极为霸道的神通手段，修行之后竟然可以让自己的实力在短时间内提升足足三成还要多，如果说一般人来看的话，这最多就是一门禁忌法门罢了，短暂的提升实力之后必然要承受极大的反噬力量。
　　可是这一门神通却非如此，虽然说在一定时间内只能够施展一次，但是提升力量改制后却是不用承受反噬，可想而知这样一门神通法门绝对是无比的珍贵的。
　　尤其是这还是一门半步大圣级别强者可以修行的法门，能够在不用承受人任何
　　反噬之力的情况下提升实力几成之多，这要是在大战当中突然施展的话，只怕都能够决定胜负了。
　　光阴老祖的实力同鸿钧老祖实力相当，如果说两人大战的话，双方只怕是谁也奈何不了对方，但是如果说光阴老祖修行了这一门法门的话，只怕到时候鸿钧老祖就要被光阴老祖给压制住了，搞不好还有可能会被光阴老祖所伤，由此便可以看出这样一门神通到底是何等的珍贵。
　　太初老祖三人对视了一眼，三人几乎将那一门神通给掌握了九成九之多，可以说对于这一门神通已经是极为了解，可是正是因为对这一门神通有着足够的了解，他们更为清楚这一门法门的厉害之处，所以说他们是绝对不会允许这一门方法外传的。
　　对视了一眼之后，太初老祖的目光落在了那名正处在无限的欢喜当中的魔祖的身上，看着这名魔祖，太初老祖淡淡的道：“你叫什么名字。”
　　那名魔祖陡然之间听到了太初老祖的问话，不由的一愣，反应过来之后，连忙恭敬的向着太初老祖见礼并且道：“回禀老祖，在下天罡魔祖。”
　　太初老祖微微点了点头道：“天罡老祖是吧，看来你的运气非常的不错啊，竟然能够从这遗迹之地当中顺利的逃出来，并且还获得了一门极为厉害的法门，这一门法门即便是对我们都有着极大的助益啊”
　　天罡魔祖闻言连忙道：“都是托了极为老祖的福运，属下才能够活着从遗迹当中出来，如果不是三位老祖的福泽庇佑的话，在下只怕早就陨落在那遗迹当中了。”
　　天元老祖淡淡的道：“哦，你且给我们说说你进入到遗迹之地后的遭遇吧。”
　　天罡魔祖连忙将自己进入到遗迹之地后的经历详细的说了一遍，除了获得那图卷之外并没有什么出奇之处。
　　天元老祖向着天罡老祖道：“你且上来，季冉冉你这次立下了这么大的功劳，那么我们也不能够薄待了你。”
　　天罡魔祖有些不解，惊讶的看着三位老祖，不过这个时候无论是太初老祖还是光阴老祖都已经动手了，就见三者各自探手向着天罡魔祖的眉心点了过去。
　　这个时候天罡魔祖脸色大变，因为他从三位老祖的眼中看到
　　了无限的贪婪还有杀机，如果说这个时候天罡魔祖还反应不过来的话，那么他也太过迟钝了。
　　天罡魔祖心中惊醒，恐怕三位老祖是贪图自己所获得那一门传承法门，所以想要对自己进行搜魂了，也只有搜魂的手段才有可能让三位老祖完全的获得那一门法门，可是这样一来的话，自己被三位老祖搜魂之后，即便是不神魂崩溃也会精神发生异变，到时候不死也剩不下半条命，而且只看三位老祖眼中所流露出来的毫不掩饰的杀机，恐怕自己被三位老祖搜魂之后，这三位便会将自己给打杀了吧。
　　赵硕看到这一幕之后先是一愣，紧接着便反应了过来，哪里还不知道三位老祖究竟想要做什么，心中不由的暗暗的对三位老祖鄙视了一番，可是他又什么都不能够去做，只是暗暗的可惜，那一门神通自己并没有记下来，恐怕就是那三位老祖也未必将之完整的记下来，不然的话，三位老祖也不会对天罡魔祖进行搜魂了，只需要将之打杀就是了。
　　忽然之间赵硕心中一动，一缕神魂进入到识海当中，就见夕月道人正饶有兴趣的看着自己。
　　赵硕向着夕月道人嘻嘻一笑，走到夕月道人的身旁向着夕月道人道：“夕月，外面的情形都你见到了吧。”
　　夕月道人轻笑一声道：“你莫不是要询问我那一门法门我是不是将之记了下来吗？”
　　赵硕就知道瞒不过夕月道人，微微一笑道：“不错，还是夕月你知晓我的心思，方才那一门法门我只不过是记了个大概而已，我看那三位老祖恐怕也没有记的完整，就是不知道夕月你有没有将之记下来。”
　　夕月道人道：“这一门激发潜能的法门的确是不凡，据我所知这乃是天河大圣麾下的一门半步大圣强者的独门秘法，只有极少数的人修行，也算得上是一门极为不凡的秘法了，我虽然没有将之完整的记下来，不过也记下了九成之多，至于说剩下的那些最多花费一些时间便可以将之推演完整。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，本来听到夕月道人说及这一门法门的来历的时候，就连夕月道人都极为赞叹，赵硕就知道这是一门相当不凡的法门，可是听到夕月道人说她
　　并没有将之完整的记下来，赵硕心中不禁有些失望，但是夕月道人倒是没有让人失望，夕月道人竟然可以将之推演完整，这让赵硕想起夕月道人虽然说如今只是恢复到了半步大圣的实力但是对方曾经是达到了大圣级别的存在，无论是境界还是眼光都在，想来推演一门法门对其而言并非是什么困难的事情。
　　不过赵硕却是有些想当然了，其实对于夕月道人来讲，如果说让她凭空去推演这一门秘法的话，夕月道人也未必能够成功，但是她可是获得了这一门秘法几乎九成九的内容而已，对于这一门法门有着足够的了解，在这个基础之上再去进行推演的话，自然是再轻松不过的事情。
　　甚至可以说便是放在太初老祖、天元老祖他们几位身上，别看他们也没有获得完整的法门，但是他们获得了那一门秘法的大部分的内容，只要是肯下功夫的话，无非就是花费一些时间和精力，终归是可以将之完整的推演出来的，并非只是夕月道人一人可以做到这一点。
　　赵硕不禁欢喜的搂着夕月道人笑道：“好，实在是太好了，我还以为无法获得这一门法门了呢，要知道这一门法门可是相当的霸道的，如今看情形，太初老祖他们肯定是可以获得这一门法门，一旦修行的话，将来同鸿钧老祖几位对上，恐怕鸿钧老祖他们就要吃大亏了，所以说这一门法门我们一定要弄到手”
　　夕月道人被赵硕给搂在怀中，却是想的相当的平静道：“你不会是想将这一门法门传给鸿钧老祖他们吧。”
　　赵硕闻言不禁向着夕月道人道：“我倒是有这个打算，不过却是想听一听你的意见，要不要将这一法门传给他们。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我就说了，这样的法门你手中肯定有，所以将之传给鸿钧老祖他们倒也没有什么，更何况鸿钧老祖他们修行了这法门的话，到时候也不用担心会在太初老祖他们的手中吃亏，不管是对他们还是对我们都是有着极大的好处的，毕竟如今大家算是同坐一条船，如果洪荒大世界这一条大船最终破损的话，那么到时候大家都会得不了什么好。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2396章 刚烈的反击【二更求花】

　　赵硕嘿嘿一笑道：“我就说了，这样的法门你手中肯定有，所以将之传给鸿钧老祖他们倒也没有什么，更何况鸿钧老祖他们修行了这法门的话，到时候也不用担心会在太初老祖他们的手中吃亏，不管是对他们还是对我们都是有着极大的好处的，毕竟如今大家算是同坐一条船，如果洪荒大世界这一条大船最终破损的话，那么到时候大家都会得不了什么好。”
　　尤其是感受到夕月道人那桃源禁地所传出的湿润，赵硕心中便禁不住的泛起一丝得意来，夕月道人这般的绝代佳人如今被自己搂在怀中肆意亵渎，不管是谁心中都会充满了无限的满足和骄傲吧。
　　赵硕咬着夕月道人那敏感的耳垂低声笑道“夕月，我们有一段时间没有进行双修了吧，你看那三位老祖如今得了这样一门秘法，到时候肯定会实力大进，如果你同他们对上了的话，肯定会非常的吃力的，不如我帮你提升一下实力吧。”
　　说着赵硕不待夕月道人有什么反应，一双大手便已经开始去脱夕月道人身上的衣衫起来。
　　夕月道人身上的衣衫在赵硕那一双善解人意的大手之下眨眼的功夫便消失不见，如今只剩下那薄薄的亵裤贴在身上，通过那薄纱一般的亵裤，可以清楚的看到夕月道人那完美的身段。
　　一股股的力量在赵硕体内壮大并且向着夕月道人体内流淌而去，这个时候赵硕的本尊早已经进入识海当中，不然的话那一缕神念也无法同夕月道人进行双修，不过这并不意味着赵硕放松了对外界太初老祖他们的监控。
　　赵硕分出一缕为柔弱的神念，那一缕神念根本就不具备一丝的力量，可是却能够让赵硕对太初老祖他们进行监视。
　　却说太初老祖三者的手指点在了天罡
　　魔祖的眉心之间，顿时强大的神魂涌入到天罡老祖的识海当中。
　　天罡老祖的反应也不算慢，在太初老祖三者有所举动的瞬间便已经反应了过来，心念一动便要毁掉脑海当中所获得的传承秘法。
　　只不过那秘法却是经过传承牢牢的烙印在了他的神魂之上，如今要想毁掉秘法却也只有一个办法，那就是毁掉自身的神魂。
　　如果说三位老祖好声好气的同他索要的话，那么天罡老祖未必不会将这一门秘法奉上，毕竟太初老祖他们是何等的身份，一旦索要，天罡老祖根本无从反对，除了乖乖奉上之外根本就没有其他的办法。
　　可是太初老祖他们行事霸道惯了，根本就不会去搭理天罡老祖心中的想法，在他们看来天罡老祖也不过是一个蝼蚁而已，如今这一个蝼蚁获得了天大的好处，那么他们就算是将之剥夺了那也是看得起天罡老祖所以说他们一动手便是想要以暴力的手段从天罡老祖手中获得秘法，而不是想着去劝说天罡老祖将秘法怪怪的交出来。
　　三位老祖却是低估了天罡老祖的刚烈程度，能够修行成为魔祖强者，自然心中有那么一份坚持的，当他心中的那一份坚持受到冲击的时候，天罡老祖的反应可是无比的强烈的。
　　在察觉到了三位老祖不怀好意的一瞬间，天罡老祖便做出了决断，以一种莫大的毅力燃烧神魂，因为秘法就烙印在神魂之上，一旦燃烧神魂的话，那么就等于是在将秘法给燃烧掉。神魂不完整，那么就算是三位老祖有手段从他那残存的神魂当中获得秘法，那也是休想获得完整的秘法。
　　当三位老祖的神魂冲入到天罡老祖的识海当中的时候，天罡老祖的神魂已经开始了燃烧，几乎十分之一多的神魂便已经燃烧
　　了。
　　见到这般的情形，三位老祖暴怒无比，天罡老祖的神魂便是毁灭无数次他们也不会在意，但是如今天罡老祖的神魂毁灭也就意味着秘法的毁灭，这如何不让他们感到无比的愤慨呢。
　　如今这情形再清楚不过了，那就是天罡老祖为了毁掉秘法，宁愿自身神魂覆灭也不愿意让他们得到秘法，这在三位老祖看来简直就是一种大逆不道的举动。
　　太初老祖一边出手阻止天罡老祖的神魂燃烧，一边咆哮道：“看来我们决定将他给打杀那是再正确不过了，像他这般不以大局为重的族人，便是实力再强也只是一个祸害。”
　　天元老祖还有光阴老祖均是出手镇压天罡老祖的神魂，阻止天罡老祖神魂燃烧，只不过神魂燃烧是在天罡老祖自己的催动之下进行的，哪怕是太初老祖他们神通手段惊人也是无法逆转，最多就是让神魂燃烧的速度放慢下来。
　　太初老祖三位见状不禁叹了口气，只好尽全力的从天罡老祖神魂当中剥离所获得秘法传承，哪怕是不完整了，可是天罡魔祖所获得的终究是最为完整的传承，他们一样可以从其中获得极大的触动，所以说三位老祖几乎将天罡魔祖的神魂给折腾的崩溃。
　　这个时候天罡魔祖已经彻底的崩溃了，如果不是神魂在三位老祖的压制之下仍然保持完整的话，恐怕已经是神魂俱消了。
　　当三位老祖再也无法从天罡魔祖的神魂当中有什么收获的时候，三位老祖放开了对于天罡魔祖神魂的压制，就见天罡魔祖的神魂瞬间崩溃开来。
　　天罡魔祖的躯体从空中坠落了下去，但是三位老祖连看都没有看上去一眼，睁开了双眼就听得太初老祖道：“可恶啊，终究是晚了一步，不然的话我们就可以获得最为完整
　　的传承，也不会搞得如今这般只获得了不完整的修行法门。”
　　光阴老祖道：“不管怎么说能够有这样的收获已经是相当的不错了，我们最多就是花费一些时间就可以将这一门法门推演出来。”
　　天元老祖眼中闪烁着精光看着光阴老祖还有太初老祖道：“两位，我们不如联手一起来推演这一门神通如何，我相信如果合我们三人之力的话，绝对可以在极短的时间当中便能够将这一门秘法给推演完整。”
　　闻言太初老祖和光阴老祖只是微微的愣了一下便点头答应了下来，他们心中很清楚，就算是不联手起来进行推演，他们各人最多就是花费的时间稍微长久一些罢了，根本就无法阻止其他人获得这一门法门，既然如此，倒不如大家联合起来，反正最终还是他们三人都一样获得。
　　商定了下来，三人眼中闪烁着异样的光彩盯着下方那一片遗迹，就听得光阴老祖道：“没想到这一片遗迹之中竟然有如此之多的宝物，只是这一门秘法便是无比的珍贵了。”
　　天元老祖点头道：“是啊，便是进去再多的混沌魔神，只要能够有所收获那也是值得的。”
　　听到天元老祖这么说，太初老祖带着几分兴奋道：“看来我们要多派一些族人进入的其中了，不求其他，即便是再带出那么一门秘法也是极好的啊。”
　　看来他们获得了这样一门秘法深深的刺激到了他们，竟然向着派出更多的混沌魔神进入其中去谋取其中的秘法，可见这三位老祖已经是显得有些疯狂了。
　　却不说太初老祖他们招来更多的混沌魔神进入到遗迹当中，却说赵硕在识海当中同夕月道人进行双修。
　　这一次双修却是有些不同，赵硕还有夕月道人两人进行双修的时候，赵硕是
　　按照以往的双修经验，猛然之间一股神念向着自己的神念袭来，赵硕还没有反应过来的时候，二人的神念便交融在一起，顿时赵硕感受到了天地之广阔，大道法则清晰的显现在自己的眼前，一瞬间自己的道行竟然仿佛是坐了火箭一般的直线飙升。
　　不过很快赵硕就感觉到神魂传来一种要爆炸一般的感觉，一股神念传来，正是夕月道人的神魂，就听得夕月道人向着赵硕提醒道：“赵硕，你神魂不够坚固，已经不能够继续参悟大道法则，道行提升还是暂且停下来吧。”
　　赵硕闻言心中虽然是有些遗憾，可是更多的却是无限的精心，因为赵硕察觉到自己的神魂经过同夕月道人神魂交融比之先前已经提升了太多，道行更是飙升，让赵硕有一种随时都可以再迈出一步的感觉。
　　不过赵硕也清楚这不过是自己的一种错觉罢了，，说到底自己的根基还是有些不够扎实，哪怕是他已经是用尽了各种办法来夯实自己的根基了，但是这一次自己道行飙升却是让自己先前已经显得无比扎实的根基又显得有些不稳起来，有时候道行提升的太快也是有不利之处的。
　　若是让人知晓赵硕的烦恼的话恐怕都要惊讶的下巴都要掉落在地上了，谁还不知道道行是何等的难以提升啊，还从来没有听说过道行提升起来也要受到限制的，但是这却是活生生的发生在了赵硕的身上。
　　无数的玄奥的信息从夕月道人的神魂当中传来，赵硕将那信息整合了一番赫然发现那竟然是一篇秘法，这秘法不正是先前赵硕所获得残缺的秘法吗。只是没有想到夕月道人竟然会在双休的时候通过与赵硕神魂交融的手段让自己的神魂无限提升，转眼就将这一门残缺的秘法给弥补完全。
　　（本章完）

第2397章 心思震撼【三更求花】

　　无数的玄奥的信息从夕月道人的神魂当中传来，赵硕将那信息整合了一番赫然发现那竟然是一篇秘法，这秘法不正是先前赵硕所获得残缺的秘法吗。只是没有想到夕月道人竟然会在双休的时候通过与赵硕神魂交融的手段让自己的神魂无限提升，转眼就将这一门残缺的秘法给弥补完全。
　　赵硕心中自然是无比的惊喜，可以说这一次双修赵硕是占了天大的便宜了，甚至获得了一部分的夕月道人的神魂本源，不然的话赵硕的神魂早就被暴涨的道行给撑爆了，也亏得是夕月道人，换做是一般人的话，恐怕都要被赵硕给吸干了神魂本源了，但是夕月道人却是不怕，到底是两者之间的差距太大。
　　那神魂本源对于赵硕来说或许极大，但是对于夕月道人来讲损失了那些神魂本源最多就是精神萎靡几天罢了，稍作休息便可以恢复过来。
　　夕月道人这一次可是付出了一些代价，使得赵硕的道行大增，恐怕这个时候赵硕的实力便是比起太清道人、元始天尊他们来都不差多少了。
　　要知道元始天尊他们可是比起一般的道祖巅峰强者还要强大，只比半步大圣强者稍弱而已，如今赵硕道行大增，相信随着力量增加，赵硕的实力绝对不会比元始天尊他们差多少。
　　若是换做他人的话，道行大增之后增加力量需要花费一些时日，可是对于赵硕而言似乎并没有什么困难。
　　要知道赵硕可以同夕月道人进行
　　双修，如今二人就处在双修当中，只需要夕月道人稍稍的分润给赵硕一些能量的话，那么赵硕便可以实力大进。
　　先前两人双修的时候，赵硕并不能够吸收多少的力量，终究是赵硕道行差了些，肉身所能够承受得的力量就那么强，再强的话对赵硕来说只是有益无害。
　　如果说将赵硕的肉身强度比作气球的话，那么赵硕体内的力量可以用空气来做比，如果说赵硕所吸收的了力量过多的话，很有可能会导致赵硕肉身受到莫大的伤害。
　　如今赵硕道行大增，自然是需要吸收一部分力量来增强实力，这一点夕月道人心中自然是再清楚不过，所以说当赵硕体内的力量源源不断的注入她的体内的时候，夕月道人同样将一股清凉的力量注入赵硕的体内，这一股力量经过了夕月道人的再次锤炼，可以说进入到赵硕体内之后便可以为赵硕所吸收。
　　双修完毕之后，赵硕睁开双眼，顿时一道精光从赵硕的眼中闪过，可见这一次赵硕所获得好处绝对不小，不然的话也不会出现这种控制不住体内力量的现象。
　　赵硕感受到体内那浩瀚如海的力量汹涌澎湃，自身的实力比之先前提升了不止一筹还多，赵硕心中激动，捧着夕月道人的俏脸在那俏脸之上亲吻了起来，最后堵住夕月道人的小嘴，二人一番激烈的热吻。
　　当两人分开之后，夕月道人不禁一阵急促的喘息，看着夕月道人那副诱人的模样，赵硕
　　不禁一个翻身将之压在身下，整个人就如同机器一般的对着夕月道人发起了冲击。
　　夕月道人同赵硕二人可谓是棋逢对手将遇良才，两人只杀的天昏地暗，各种*靡的姿势一一上演，如此长时间的疯狂，换做一般人的话早就吃不消了，但是赵硕和夕月道人两者没有一个简单的，竟然大战良久。
　　终于赵硕伏在夕月道人的粉背之上，身子一阵急促的抽搐，汹涌澎湃的热流冲入夕月道人的体内，夕月道人发出无限满足的娇呼声，二人就那么的趴在那里，好大一会儿才平复了下来。
　　夕月道人睁开双眼正好看到赵硕那副要吃人的模样不禁冲着赵硕微微一笑道：“太初老祖他们的运道似乎不差啊，被他们给送入遗迹当中的魔神怕是有近百万之多，倒是让他们获得了一些宝物呢。”
　　赵硕微微点了点头道：“好在这些宝物对他们的助益也不算大，若是让他们获得了其他的厉害的宝物的话，那可就有些不妙了。”
　　夕月道人笑着道：“这天河圣殿当中宝物不少，不过最多也就是准超脱之宝级别的，因为天河圣殿本身就是一件超脱之宝，其中不大可能会有更强大的宝物”
　　赵硕道：“可是即便是准超脱之宝那也是无比的珍贵的，说什么也不能够让他们获得，如果说得到了厉害一些的准超脱之宝的话，那么他们的实力必然会因为得到宝物而得到极大的增强，到最后吃亏的最终是洪荒大世
　　界。”
　　夕月道人闻言不禁道：“怎么，难道你还能阻止他们获得宝物不成。”
　　夕月道人口中发出一声娇呼，显然赵硕方才抓了那么一下给夕月道人所造成的刺激不小。
　　赵硕微微一笑，从夕月道人的娇躯之上依依不舍的起身，伸手一招，一股清泉浇了下来，冲去了身上的气息，赵硕换了一身衣衫，看了已经穿戴整齐的夕月道人一眼道：“我且出去盯着太初老祖他们。”
　　夕月道人向着赵硕道：“你实力大进，最好是小心收敛自身气息，莫要让气息外泄了，不然的话惊动了太初老祖他们可就麻烦了。”
　　赵硕向着夕月道人点了点头道：“放心吧，我会小心的”
　　赵硕收敛了全身的气息再次出现在外界，远远的盯着太初老祖他们，也亏得太初老祖他们的注意力都放在了下方的遗迹上面，不然的话赵硕距离他们并不是太远，如果他们当真是仔仔细细的搜查的话，未必就不可能发现赵硕的所在。
　　但是太初老祖他们明显是犯了灯下黑的毛病，在他们看来，只看这大岛之上所剩下的那些修者便可以肯定赵硕他们这些人一定是早就预料到他们会来这大岛所以早早的离去，那么既然离去了，就不会有谁留下来。
　　太初老祖他们可是不会相信像赵硕他们这般的顶尖存在会留在这大岛之上，一旦被发现的话，那岂不是只有死路一条吗，，如此找死的举动换做是谁都不会做吧。
　　只可惜
　　太初老祖他们终究是低估了赵硕的胆色，赵硕不止是留了下来，更是就在他们的附近。
　　要说太初老祖他们也是分出了神念将这大岛检查了一遍的，除了发现了那些被留下来的不被他们所重视的普通修者之外，并没有任何的发现，只不过太初老祖他们也不是道是不是无意，并没有对他们周身的这一片区域进行查探，然而赵硕就躲在这一片区域当中，恐怕太初老祖他们做梦都想不到赵硕就在他们眼皮子底下将他们的一举一动都看得清清楚楚吧。
　　接连两拨人马进入其中，赵硕看着那些魔神在太初老祖他们的*迫之下无奈的进入遗迹当中，这些人马进入其中根本就没有引起遗迹的任何的动静，过了许久也不见有混沌魔神出来。
　　不过太初老祖他们毕竟不是第一次见到这般的情形，像这般十余万之多的混沌魔神进入其中结果没有一人出来的情形他们也见惯了，所以说并不觉得有什么不对的，反而是继续招来混沌魔神使之进入遗迹当中。
　　太初老祖他们似乎是打定了主意一定要从这遗迹当中获得一定的好处，反正在他们眼中，混沌魔神不过是一些炮灰罢了，若是损失一些混沌魔神就可以获得一些宝物的话，那么他们绝对乐意进行交换。
　　良久都不见有混沌魔神从其中出来，即便是偶尔有那么一两个魔神从其中惊慌所措的逃出来也没有获得什么宝物，这让太初老祖他们失望不已。
　　（本章完）

第2398章 推演秘法【一更求花】

　　良久都不见有混沌魔神从其中出来，即便是偶尔有那么一两个魔神从其中惊慌所措的逃出来也没有获得什么宝物，这让太初老祖他们失望不已。
　　赵硕对于这遗迹也是充满了一种敬畏之情，毕竟眼睁睁的看着那么多的混沌魔神进入其中却是没有几个活着出来的，如果不是亲眼所见的话，那种冲击还不算大，可是如今就这么的眼睁睁的看着，这对于赵硕的冲击那可是非常的大的。
　　本来赵硕先前还打算着是不是找机会进入其中碰一碰运气的，但是如今赵硕却是果断的打消了心中的想法，更是打定了主意，如果没有一定的把握的话，说什么都不轻易涉险，这遗迹之地实在是太坑爹了，鬼知道其中到底是何等的凶险啊，不见连太初老祖他们都变得脸色无比的难看了吗，可想而知，就是太初老祖他们也被刺激到了。
　　也难怪赵硕看了都心中畏惧，太初老祖他们更是一个个的神色非常的不爽，毕竟即便是太初老祖他们再不将这些混沌魔神放在心上，可是眼睁睁的看着那么多的混沌魔神进入其中却是不见有几个活着出来的，那种感受也不好啊。
　　更为重要的是，如果没有人能够活着从其中出来的话，那么他们又如何能够获得遗迹当中的宝物呢。
　　眼下这情形，太初老祖他们显然是不可能直接进入到遗迹当中，毕竟太初老祖他们也察觉到了这遗迹的凶险，不然的话，得到了那一门厉害的法门之后，他们肯定已经进入到其中了，也不至于会派一波又一波的混沌魔神进入遗迹了。
　　眼看着又一批的混沌魔神进入到遗迹当中，过了好大一会儿却是不见有人从其中出来，太初老祖不禁微微的叹了口气道：“这遗迹也太凶险了，先前我们派人进入其中至少还有那么几个人能够活着出来，如今可倒好，接连两次派进去那么多的人，竟然连一个人都没有能够活着从其中出来，莫非这遗迹当中出现了什么变化吗。”
　　天元老祖和光阴老祖两者闻言不禁对视一眼，眉头一挑，就听得天元老祖道：“太初老祖你说的也不是没有这个可能，毕竟我们对这遗迹当中的情形的了解极少，根本就不清楚这遗迹内到底是何等的状况，不过从那些活着从其中出来的人
　　的介绍当中可以知晓一点，那就是这遗迹当中的许多殿宇，若是不小心的话就会激发其中的禁制，我想或许是我们派入其中的人太多了的缘故，所以激发了这其中许多的禁制，使得这遗迹变得更为凶险起来”
　　光阴老祖闻言却是摇头道：“这个可能性却是不大，不要忘了，再我们之前，独臂魔祖、飞熊魔祖他们可是被引入这遗迹的，要知道他们那一批进入其中的魔神可是以亿为单位的，我们如今虽然派进去一些人，但是最多也不过是区区几百万罢了，同先前进入其中的人的数量根本就没有办法相提并论，如果说是因为进入其中的人过多，激发了其中的禁制的话，我倒是不太赞同。”
　　太初老祖和天元老祖两人听了微微的思量了一番，对视一眼，天元老祖道：“光阴老祖说的也不是没有道理，只是我们派入其中的人马生还的几率越来越低却是不争的事实，若说这遗迹当中没有出现什么变故的话，只怕也不会出现这般的情形吧。”
　　叹了口气，光阴老祖道：“即便是猜到其中出现了什么变故，我们又无法得知其中到底发生了什么变化，徒呼奈何啊。”
　　不管是太初老祖还是天元老祖，又或者是光阴老祖，三者见识到了这遗迹的恐怖之处后，先前想着进入其中的打算早就已经被他们给打消了，甚至他们都有些怀疑混沌老祖之所以没有一点的消息，会不会是已经陨落在了这遗迹当中了。
　　因为从种种被他们所察觉到的迹象来看，混沌老祖进入到这遗迹当中的可能性非常之大，可是如果混沌老祖当真进入到这遗迹内的话，那么以他们所观察到的情况来看，那么即便是混沌老祖在这其中也不是没有可能会送了性命的。
　　当然了，太初老祖他们也不是没有想过混沌老祖很有可能在遗迹当中活的好好的，而且还有了巨大的收获，只不过这般的可能性似乎并不大。
　　这个时候，太初老祖开口道：“我们还要不要继续派人进入其中啊”
　　显然因为陨落的几率实在是太高了，接连两次都不见有人活着出来，太初老祖觉得即便是炮灰也不该这么的浪费下去，所以心中有些打退堂鼓了。
　　天元老祖和光阴老祖对视一眼，就听得光阴老祖道：“既
　　然可能是这遗迹当中出现了什么变化，那么我们暂且停下来，且等上一段时间再说，或许过一段时间之后再派人进入其中会有新的收获呢。”
　　听到光阴老祖这么说，太初老祖眼睛一亮道：“不错，我们就等上一段时间再看，正好大家可以趁这段时间将那一门法门给彻底的推演出来，若是可以的话就先修行一番，说不定就可以当做防身保命的压箱底的手段呢。”
　　天元老祖和光阴老祖哈哈大笑道：“嗯，这个提议倒是不错，既然如此，大家就趁机先将那法门给推演出来，然后咱们便修炼一番，到时候即便是对上了鸿钧老祖他们的话，也不用担心不是其对手。”
　　无论是天元老祖还是光阴老祖他们再见识到了这一片遗迹之后心中就清楚，这一片遗迹只怕不是他们所能够独自霸占的，到时候鸿钧老祖他们绝对也会参与到其中来，毕竟这一片遗迹对于他们这些强者而言就是一座宝库，无非就是这一座宝库非常的凶险，谁都不敢轻易涉险罢了。
　　至于说鸿钧老祖他们并不知晓这一片遗迹的存在，若是果真如此的话那倒是好了，但是这种可能性根本就没有，毕竟赵硕他们既然可以利用那一片遗迹来坑害了飞熊魔祖他们，使得混沌魔神先前所派出的大量的人马轻易的折损在这遗迹当中，可见赵硕他们的对于这一处遗迹那是有所了解的。
　　既然赵硕他们知晓这遗迹的凶险之处，那么这样一处所在想来肯定会为鸿钧老祖他们所知晓吧，而且鸿钧老祖他们如实愿意的话，前来查看一番这一片遗迹并非是什么困难的事情，所以说太初老祖他们知道真正比较起来的话，鸿钧老祖他们应该比他们还要早的知晓这一片遗迹的存在。
　　只可惜混沌老祖也不知道是怎么回事，竟然就那么的陷入到了这一片遗迹当中，使得双方在强者层面有些失衡。
　　只不过让太初老祖他们非常不解的是，既然鸿钧老祖他们知晓了这一处所在的存在，那么为什么鸿钧老祖他们竟然会放着这一处遗迹不利用，看样子颇有一种主动放弃的趋势，难不成鸿钧老祖他们在这遗迹上面吃了大亏吗。
　　想到他们派来那么多的人进入其中度不见有几人回来，太初老祖他们忽然之间觉得
　　似乎有些理解鸿钧老祖他们为什么不派人去守护那一片遗迹了。
　　这样一处凶险的所在，只怕就是鸿钧老祖他们也不敢轻易进入其中吧，而且鸿钧老祖他们也不可能像他们那样肆无忌惮的派遣大量的混沌魔神进入，毕竟洪荒大世界如今的压力也不小，若是当真派遣了大量的精锐进去这险地当中的话，且不说是不是能够有所收获，但是至少有一点却是肯定的。
　　那就是洪荒大世界跟着折损不起，洪荒大世界不像他们混沌魔神一族，即便是当真是损失太大，也能够从容的恢复实力。
　　三位老祖在那里胡乱的猜测了一番，三者干脆停了下来，选了一处所在盘膝坐下开始联手去推演那一门秘法。
　　躲在暗处的赵硕看到这般的情形微微的愣了一下，只不过因为距离这三位太过近的缘故，哪怕是这会儿工夫太初老祖他们三位正在忙着联手推演秘法，赵硕也是不敢有丝毫的举动。
　　毕竟一旦被察觉的话，夕月道人只有拼命才有可能从三位老祖的追杀之下逃脱，赵硕可是不想夕月道人历险，尤其是如今夕月道人需要休息一段时间才能够达到自身的巅峰状态，所以赵硕干脆就老老实实的呆在那里盯着太初老祖他们。
　　时间如流水一般，转眼之间就过去了差不多有一个月的时间一个月的时间当中，赵硕可以说是一动不动的呆在那里，也亏得赵硕有这般的耐性，换做是一般人的话，只怕都有些承受不住这一份寂寞了。
　　不过赵硕即便是是在这种情况下也显得相当的沉稳，倒不是说赵硕真的能够耐得住寂寞，好在赵硕可以在忍受不了那种孤寂和压力的时候进入到识海当中。
　　赵硕进入识海当中，可以同夕月道人叙话排解一下心头的压力，同样也可以拉着夕月道人进行一番旖旎诱人多的双修，既可以助夕月道人提升实力，又可能好生的享受夕月道人的玉体，所以赵硕这日子倒也不算枯燥。
　　太初老祖他们是不知道赵硕所过的这般的日子，若是不然的话，只怕会第一时间将赵硕给找出来，然后狠狠的给赵硕一个教训看看。
　　三位老祖的收获确实不小，花费了足足一个月的时间，联合了三位老祖的力量，总算是将那一份秘法给推演了出来。
　　当秘法
　　推演出来之后，一人一份，获得了这秘法的完整的修行之法，三人自然是有一种迫不及待的感觉。
　　睁开双眼，太初老祖三者对视了一眼，只听得光阴老祖带着几分欣喜的道：“没想到这么快就将这秘法给推演了出来，而且从秘法可以看出，这一门秘法想要修行入门并不困难，恐怕随便一个魔祖强者都能够修行，但是如果是我们来修行的话，想要顺利的将之修炼成功，这其中只怕是有些困难。”
　　太初老祖却是笑着道：“无非就是有些困难罢了，但是如果考虑到这一门法门一旦修行成功的话，所能够获得的力量，那么就算是再困难也不是不可以接受的。”
　　太初老祖话显然是得到了天元老祖和光阴老祖的赞同，就听得天元老祖笑着道：“我现在都有些迫不及待了，真想见识一下修行成功之后，我们的实力在秘法的激发之下可以达到何等的程度。”
　　光阴老祖道：“既然如此，我们便看看谁先将这一门秘法给修行成功吧。”
　　三者对视一眼，从三人的眼中可以看到几分竞争的味道。
　　赵硕将三位老祖的话听在耳中，嘴角微微翘起，这三位还真的是好兴致啊，花费了一个月的时间将那秘法推演成功，如今又去修行那秘法去了，也不知道这三位修行成功那秘法要多长时间。
　　如果是短时间内的话那还好，可是如果时间太长的话，赵硕可是有些等不下去的。
　　赵硕心中一动，自己无法推断这三位修行成功那秘法大概要多长的时间，但是夕月道人应该能够推断的出来，所以赵硕的身影无声无息的消失不见。
　　识海空间当中，赵硕进入到识海内，夕月道人察觉到赵硕，倒是显得相当的平静，显然这一段时间赵硕频繁的进入到识海当中，使得夕月道人都已经是习以为常了。
　　夕月道人盘坐在那里，先前因为同赵硕神魂交融，使得自身神魂本源有些受损，不过这一个多月的时间过去，夕月道人的脸色看上去已经变得红润了许多，不出意外的话，先前所受到的一些伤害如今已经恢复的差不多了。
　　赵硕走到夕月道人的身旁，目光从夕月道人那红润的俏脸之上转移开来，向着夕月道人道：“夕月，恭喜你啊，看来你那神魂已经完全恢复过来了。”
　　（本章完）

第2399章 鬼脸大王的佩服【二更求花】

　　赵硕走到夕月道人的身旁，目光从夕月道人那红润的俏脸之上转移开来，向着夕月道人道：“夕月，恭喜你啊，看来你那神魂已经完全恢复过来了。”
　　夕月道人向着赵硕微微点了点头道：“好在本身损伤就不大，如今倒也恢复了过来，如果不是你这些时日不时的来捣乱的话，我也不用花费这么长时间了。”
　　赵硕闻言不禁嘿嘿一笑，不顾夕月道人的白眼，大手伸出揽住了夕月道人的纤腰道：“我可是好心怕你寂寞，特意来陪你哦。”
　　夕月道人淡淡的道：“以那三位的根基，想要修行这一门秘法的话，倒也不算太难，如果一切顺利的话，最多也就是花费三两年的时间罢了。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，三两年的时间啊，说长不长，可是说短也不算短了，要是让我在那里呆上三两年的时间，还真的是有些枯燥无味啊，尤其是眼睁睁的看着这三位魔祖的实力大增，这对洪荒大世界而言可不是什么好事呢。”
　　夕月道人见到赵硕向着自己看过来不禁向着赵硕摇头道：“你不用看我，反正我是不会出手帮你去打扰他们的。”
　　夕月道人道：“不管你怎么说，反正我是不会出手去对付他们的，不过你若是担心的话，倒不如按照你自己的打算，将这一门秘法交给鸿钧老祖他们，这样一来，如果鸿钧老祖他们也修行同样的秘法，到时候即便是太初老祖他们动用这一门秘
　　法，那么鸿钧老祖他们也不至于会吃亏。”
　　赵硕有些可惜的道：“看来也只有这么做了，实在是舍不得啊，毕竟是这么珍贵的秘法，就这么的交给了鸿钧老祖他们。”
　　夕月道人轻笑道：“不妨给你提个醒，其实你还掌握着一股不容忽视的力量，若是你能够将之利用起来的话，即便是遇到什么凶险也不用事事都要我来插手了。”
　　赵硕闻言眼中不由的闪过一道精光，脑筋迅速的转动起来，考虑着夕月道人这话到底是什么意思，很快赵硕眼睛一亮，因为夕月道人绝对不会无的放矢，既然系夕月道人那么说了，那么自己手中必然掌握着那样一股力量，这样一股力量连夕月道人都相当的推崇，赵硕转动了一番脑筋，总算是想到了一个可能。
　　赵硕先前可以降服了一道神魂的，这一道神魂乃是从遗迹当中逃脱出来的鬼脸大王的神魂。
　　鬼脸大王乃是半步大圣级别的存在，如果不是运气太差，一出来就遇到了赵硕，准确的说是一出来就遇到了夕月道人这么一尊存在，不然的话，鬼脸大王绝对可以兴风作浪一番。
　　但是鬼脸大王的运道实在是太差了，刚刚从遗迹当中脱困出来，还没有来得及将这花花世界观看一番呢便落入到了赵硕的手中，为赵硕所控制。
　　降服了鬼脸大王，赵硕就将鬼脸大王给暂时性的忘却了，毕竟鬼脸大王这般的存在，赵硕还真的没有掌控过，如
　　果不是夕月道人提及的话，不知道要到什么时候赵硕才会想起来自己手中还掌握着这么一张王牌。
　　或许鬼脸大王的神魂在遗迹当中经受了无数年的折磨，早已经不复昔日的强悍，但是，再怎么说，半步大圣毕竟是半步大圣，就算是实力再弱的半步大圣那也不是道祖可以与之对抗的。
　　如果说能够让鬼脸大王再度凝聚肉身出来的话，那么就意味着赵硕到时候就可以掌握一尊半步大圣级别的打手，不管从什么角度来看，这都是一件大有益处的事情。
　　想到这些，赵硕嘴角咧开，那副开心的模样就差没有哗哗的流出口水来了。
　　赵硕回过神来，见到夕月道人坏了自己的性质，一盆冷水浇了下来，虽然说赵硕心中也知道想要帮一名半步大圣存在凝聚肉身也不容易，但是幻想一下总是好的吧，但是夕月道人实在是太可恶了，自己正做着美梦呢，结果却是被夕月道人给一下子打破了。
　　赵硕不禁向着夕月道人道：“夕月，你是不是有什么好的建议呢，毕竟你也知道，如果说能够让鬼脸大王凝聚肉身的话，那么我身边就多了一尊强有力的保镖，到时候你也不用担心我的安危了。”
　　夕月道人道“你还是询问一下鬼脸大王吧，我想在这件事情上面，他自身是最有发言权的。”
　　赵硕听夕月道人的话，微微的点了点头，夕月道人说的有道理，还是先看看鬼脸大王怎么说，鬼
　　脸大王肯定想过脱困之后如何凝聚肉身的事情，如果说鬼脸大王有什么打算的话，那么他倒是可以配合一下，如果说鬼脸大王没有什么好的办法的话，再询问夕月道人的意见也不迟。
　　赵硕心念一动，，就见鬼脸大王出现在赵硕的面前，当鬼脸大王看到赵硕的时候，脸上露出一丝诧异，不过却是不忘向着赵硕道：“见过赵硕府主。”
　　鬼脸大王虽然说臣服于赵硕，但是对于赵硕可是一点都不服气的，如果不是来自于夕月道人的震慑的话，只怕鬼脸大王也不可能会选择归附赵硕。
　　赵硕微微的点了点头，不过这个时候鬼脸大王也察觉到了夕月道人的存在，眼看着夕月道人坐在赵硕身旁，鬼脸大王下意识的跪伏在地上恭敬的向着夕月道人见礼。
　　还要知道当初鬼脸大王是半步大圣存在，但是夕月道人那可是大圣级别的存在，根本就是需要他仰望的无上存在。
　　鬼脸大王可是不敢多看的，方才也不过是惊鸿一瞥罢了，却是让他如同见鬼了一般，心中的波澜就好像是那波涛起伏的大海一样无法平静。
　　那可是高高在上的夕月大圣啊，但是这么一位大圣级别的女性强者这会儿竟然会被一介男子给搂在了怀中，更为惊人的是那男子似乎还对夕月大圣非常的无礼。
　　鬼脸大王感觉自己的世界观似乎一下子崩碎了，赵硕连半步大圣都不是，如何敢去亵渎夕月大圣这样的存在
　　啊，自己莫非是看花了眼，出现了幻觉不成。
　　鬼脸大王都不敢相信自己所看到情形，心中就好像是有一万只小手在抓挠一样，终于鬼脸大王鼓起了那么一丝勇气，悄悄的向着面前的两位可以决定自己命运的存在望了过去。
　　偷偷的看了一眼，鬼脸大王心中狂跳，没有错，自己的确是没有看错啊，夕月大圣竟然真的被眼前的男子给搂在怀中，这给鬼脸大王所带来的震撼实在是太大了，甚至赵硕开口同他说话的时候他都没有听到。
　　赵硕看着跪伏在那里，浑身颤抖的鬼脸大王道：“鬼脸大王，我且问你，你可有凝聚肉身的方法和打算。”
　　赵硕询问鬼脸大王，按说鬼脸大王应该回复才对，赵硕也能够看得出鬼脸大王对自己不是很服气，不过赵硕并不在意，如果说鬼脸大王服气来的话那才怪了呢，毕竟自己是仗着夕月道人的势这才降服的鬼脸大王。
　　既然鬼脸大王不服气，那么对于自己的问话有所迟疑倒也正常的，但是出乎赵硕的预料，面对自己的问话，鬼脸大王似乎是没有什么反应，就那么的伏在地上，身形微微的颤动，看的赵硕很是奇怪。
　　倒是夕月道人俏脸微微的泛红，只是扫了鬼脸大王一眼，夕月道人可是将鬼脸大王的细微的举动给看在眼中的，所以说对于鬼脸大王为何会有如此异常的反应倒是有几分了解。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2400章 夕月的困窘【三更求花】

　　倒是夕月道人俏脸微微的泛红，只是扫了鬼脸大王一眼，夕月道人可是将鬼脸大王的细微的举动给看在眼中的，所以说对于鬼脸大王为何会有如此异常的反应倒是有几分了解。
　　就在赵硕疑惑鬼脸大王这到底是怎么回事的时候，夕月道人轻咳一声，向着鬼脸大王道“鬼脸大王，赵硕问你话呢，莫非你没有听到不成。”
　　夕月道人声音就如同惊雷一般让鬼脸大王打了一个寒战，连忙将自己心中的那点心思掐灭，恭敬的伏在地上颤声道：“属下一时失神，没有听清楚府主的问话，还请府主赎罪。”
　　赵硕倒是听得出鬼脸大王这么一番话无比的诚恳，好像是对自己的态度大变，只不过赵硕并没有特别的在意，因为在赵硕看来，鬼脸大王之所以态度会有如此的变化，完全是因为夕月道人的缘故。
　　不过这一次赵硕却是猜错了，鬼脸大王的态度的变化的确是因为夕月道人的缘故，但是并非是完全如此，因为鬼脸大王在心中那是真的对赵硕充满了一种钦佩，其他的且不说，只说赵硕连半步大圣都不是，竟然敢占夕月大圣的便宜，甚至连夕月大圣都被其搂在怀中上下大占便宜，就是这一点便让鬼脸大王佩服的五体投地。
　　一个能够征服夕月大圣的男子，哪怕是这个男子一点的修为都没有，那也不是一般的存在啊，至少鬼脸大王那是对赵硕心服口服了。
　　赵硕不知道鬼脸大王的一番心思变化，所以对于鬼脸大王的态度转变并没有什么感触，反倒是夕月道人清楚鬼脸大王的一番转变的根由，所以说看着伏在那里的鬼脸大王，夕月道人的俏脸有些发烧，试图从赵硕的怀中挣脱出来，但是赵硕察觉到了夕月道人的举动，微
　　微用力，根本就不许夕月道人从其怀中脱身出来，尤其是赵硕在其股沟之间掏了一把，敏感部位被袭，夕月道人老实了下来，她可是担心赵硕当着鬼脸大王的面做出其他的更过分的举动呢。
　　虽然知道鬼脸大王根本不敢胡乱查看，但是平日里同赵硕再怎么亲密，那也不过是他们两人而已，所以夕月道人倒也放得开，如今可是当着鬼脸大王，夕月道人反而是感觉到一种异样的感觉，不知道为什么，看着伏在那里的鬼脸大王，被赵硕给搂在怀中，自己的身躯仿佛是变得异样的敏感起来，赵硕在自己股沟之间掏了一把，自己那桃源禁地竟然微微的抽搐，晶莹的露珠打湿了底裤，让夕月道人很是不自然。
　　赵硕对于夕月道人的一番举动不过是一种习惯性的动作罢了，可是没有刺激夕月道人的意思在其中，所以说赵硕根本就料想不到自己对夕月道人的一番举动竟然会让夕月道人产生那么大的反应。
　　若是赵硕知晓夕月道人的心思变化的话，恐怕也会感到非常的刺激的吧。
　　只是这个时候赵硕的心思都放在了眼前的鬼脸大王的身上，鬼脸大王伏在那里连头都不敢抬起，赵硕只当这是鬼脸大王畏惧夕月道人。
　　其实鬼脸大王这样的反应的确是畏惧夕月道人，但是其中的缘由却不是赵硕所想象的那般，鬼脸大王真正为畏惧的是自己万一抬头的话，看到什么不该看的情形，或许赵硕不会将自己如何，但是夕月道人呢。
　　似夕月大圣这般的存在，肯定对自己的形象无比的在意，像现在这般被一个男子给拥在怀中的情形，想来夕月大圣肯定是不希望被人所看到的，自己先前的反应都是有些慢了，现在鬼脸大王心中还是有些
　　忐忑不安的，只希望夕月大圣能够不计较这些，不然的恶化，万一夕月道人记住自己的话，那么自己的日子肯定不会好过。
　　好在夕月道人开口，听夕月道人那话，似乎并没有要如何责罚自己的意思，倒是让鬼脸大王稍稍的松了一口气。
　　但是鬼脸大王那可是不敢抬头的，谁敢保证自己万一抬头再看到而来什么不该看的情景的话，夕月大圣会不会大度的放过自己呢。
　　所以说鬼脸大王在赵硕还有夕月道人的面前伏下，连头都不敢抬起，赵硕只当鬼脸大王这是对夕月道人的一种敬畏，却是不清楚其中具体的缘由。
　　夕月道人倒是猜到了鬼脸大王为何会如此，不过她总不能够因此让鬼脸大王抬头吧，而且对于鬼脸大王如此识趣，夕月道人也微微的松了一口气，如果说鬼脸大王当真抬头的话，那么赵硕那在自己翘臀之上活动的大手肯定会被鬼脸大王所看到，那样一来自己的形象可就全完了。
　　夕月道人这般的心思完全就是一种鸵鸟心理，她也不想一想，尽管鬼脸大王不抬头，难道说先前鬼脸大王就没有看到吗，既然看到了，鬼脸大王又不是傻子，难道还不能够猜到她同赵硕之间到底是什么关系吗。
　　也不知道是不是夕月道人故意遗忘还是怎么，反正看到鬼脸大王如此识趣，夕月道人暗暗的点了点头。
　　赵硕不清楚夕月道人还有鬼脸大王两人的心思，听了鬼脸大王的话，赵硕再次重复了一遍道：“鬼脸大王，我方才是问你是不是有凝聚肉身的打算和办法。”
　　鬼脸大王闻言连忙恭敬的道：“回禀府主，属下的确是有这般的打算，本来手下的肉身尚在，只不过却在脱困的时候被毁掉了，不然的话也不用再想其
　　他的办法来凝聚肉身了。”
　　赵硕闻言也不禁感到几分可惜的道：“哦，这么说来你应该是有办法了，有什么需要本府主帮忙的，不用同本府主客气。”
　　听了赵硕的话，鬼脸大王道：“属下想要凝聚肉身的话，最快捷的办法便是得到一尊半步大圣级别的肉身，这样的话，属下就可以在最短的时间内恢复肉身，只不过这个可能性并不大，那么稍次一些的办法就是能够获得几滴半步大圣级别强者的精血，以此精血为基础，一样可以快速的恢复肉身，当然，这也相当的困难，毕竟半步大圣级别强者的精血也不是那么容易就能够得到的，那么最次的办法就是斩杀大量的强者，同时淬炼这些强者的尸身，从其中淬炼出一丝血肉精华来，这般的办法却是最耗时间的，即便是真正的恢复了肉身，那也需要花费一定的时间来增强肉身的强度，使之真正的达到半步大圣级别。”
　　赵硕听了鬼脸大王所说的办法，感觉都在理，所以向着夕月道人看了过去，夕月道人自然清楚赵硕的意思，微微的向着赵硕点了点头，表示鬼脸大王所说的办法很对。
　　赵硕托着下巴，那只搭在夕月道人翘臀之上的大手无意识的揉捏着那两瓣翘臀，让夕月道人有一种坐立不安的感觉，心中却是生出一种异样的刺激，就连呼吸似乎都变得有些急促起来。
　　赵硕沉吟，却是没有注意到夕月道人的异样，而鬼脸大王则是伏在那里，心中诚惶诚恐。
　　过了有一会儿，赵硕开口道：“你所讲的半步大圣强者的尸身倒是没有，不过尸骸却是见到那么一具，但是那尸骸却是在遗迹当中，虽然看上去得到那一具尸骸应该没有那么的困难，可是终究是在遗迹当中
　　，其中充满了凶险，谁也不知道那看似容易得到的尸骸是不是真的那么容易就能够到手。”
　　鬼脸大王闻言道：“府主所说的那一具尸骸，属下倒是见过，如果说能够得到那一具尸骸的话，属下倒是可以在几年的时间当中就能够恢复肉身，不过府主说的也对，那尸骸并不是那么容易就能够获得的，搞不好就会陷入遗迹当中，遗迹之中非常的凶险，一不小心便是半步大圣强者也有可能陨落，所以属下并不建议府主冒险去获得那一具尸骸。”
　　鬼脸大王被困在遗迹当中那么久，要多对于这遗迹的凶险程度，鬼脸大王绝对是了解最深刻的，所以鬼脸大王更清楚要获得那一具识海到底要冒多大的风险。
　　如今自己的性命掌握在赵硕的手中，再加上边上还有夕月道人在，鬼脸大王可不敢去鼓动赵硕想办法帮自己得到那尸骸，甚至还要劝说赵硕不要冒险。
　　赵硕眼中闪烁着异样的光彩，嘴角微微翘起道：“或许得到那尸骸有些风险，但是却不是不可以试一试。”
　　鬼脸大王闻言不由的身子一颤，他可是被赵硕的话给震了一下，心中有些惶恐，这可不是自己鼓动赵硕的话，就是不知道夕月道人听了之后会不会生气。
　　好在让鬼脸大王微微的松了一口气的是他并没有感受到夕月道人的怒火，只听得夕月道人向着赵硕道：“赵硕，你莫不是真的打算要取得那一尊尸骸。”
　　赵硕轻笑道：“是啊，虽然说那遗迹很是凶险，可是如果能够将那一具尸骸带出的话，鬼脸大王短时间内就可以恢复，到时候我们一方也可以多一尊强者坐镇，这个风险倒是值得去冒一下的。再说了，你又不是不知道我的手段，未必就会栽在其中的。”
　　（本章完）

第2401章 行动开始【一更求花】

　　赵硕轻笑道：“是啊，虽然说那遗迹很是凶险，可是如果能够将那一具尸骸带出的话，鬼脸大王短时间内就可以恢复，到时候我们一方也可以多一尊强者坐镇，这个风险倒是值得去冒一下的。再说了，你又不是不知道我的手段，未必就会栽在其中的。”
　　鬼脸大王心中暗暗的吃惊，难不成赵硕隐藏了一身的修为不成，不然的话为什么赵硕有底气说出这么一番话出来，要知道那遗迹之凶险可是连半步大圣强者都有可能陨落的，真不知道赵硕到底是从哪里冒出来的勇气，竟然敢闯那遗迹之地。
　　伏在地上的鬼脸大王心中暗暗的震惊的同时却是看不到夕月道人的神色变化，夕月道人脸上露出几分肃穆之色看着赵硕道：“你真的打算要去谋求那一具尸骸吗？”
　　赵硕点了点头道：“不管怎么样，我觉得可以试一试看，毕竟那一具尸骸的确谁用处不小。”
　　鬼脸大王认为夕月道人肯定会阻止赵硕的这般的举动的，因为赵硕这种举动分明就是一种疯狂的找死的行为，不管怎么看夕月道人都不可能答应赵硕的要求。
　　就在鬼脸大王心中闪过这些念头的时候，忽然之间就听得夕月道人的声音淡淡的道：“既然如此，你便走一遭吧，就算是真的遇到了凶险也没有什么。”
　　鬼脸大王心中奇怪不已，难道说夕月道人对赵硕的安危一点都不担心吗，怎么听夕月道人这话的意思似乎并不在乎赵硕是不是会困在那遗迹当中啊。
　　赵硕哈哈一笑道：“大不了便是损失一尊化身而已，你又不是不清楚我那化身即便是损失了，最多就是花费一些时间便可以重新祭炼出来，照我看的话，其实派遣化身进入那遗迹当中碰一下运气还是相当不错的。”
　　鬼脸大王闻言不由的暗暗的松了一口气，自己是真的白担心了，原来赵硕是打算让化身进入到遗迹当中去啊，他还以为赵硕是本尊前往呢，若是过真的如此的话，恐怕夕月道人也不可能一点都不担心。
　　夕月道人听了赵硕的话却是道：“你又不是没有见到那些混沌魔神进入到遗迹当中，其中连魔祖巅峰的存在都有那么多，可是如今又有几个活着从其中出来了，看似使用化身进入遗迹碰一碰运气相当的不错，但是你
　　又有多少的化身可以拿来搭进去呢，那遗迹根本就是一个无底洞一般，就算是有再多的化身，恐怕也未必能有什么收获。”
　　赵硕叹了口气道：“你说的也不是没有道理，不过如今却是不得不闯一闯了，那一具半步大圣强者的尸骸好在是在一片崩塌的殿宇废墟之间，想来其中的禁制应该已经遭到了破坏，到时候我闯过去也能够轻松一些。”
　　先前赵硕便已经看到了那一具半步大圣级别的尸骸了，那一具尸骸明显是被人斩杀的，胸前插着一杆半截的长枪，尤其是那一具尸骸处在一片废墟之间，可见那一片废墟应该是在大战的时候受到波及被损坏的，不用说，这一片废墟恐怕就是那一具尸骸同另外一尊强者大战所致。
　　看了伏在地上的鬼脸大王一眼，赵硕向着夕月道人道：“要想进入到这遗迹之中也不是一件容易的事情，如今太初老祖他们可是处在遗迹边上，如果说他们一直呆在那里的话，别说是进入遗迹了，恐怕只要是出现在遗迹旁边都会遭来太初老祖他们的打击，所以说要想进入其中，就必须要想办法将太初老祖他们给引开。”
　　夕月道人神色平静，显然是早就想到了这一点，不过夕月道人却是将目光落在了鬼脸大王的身上，淡淡的道：“如果我亲自出面的话，只怕会引来太初老祖他们的警惕，倒不如让鬼脸大王出面将他们给引开。”
　　赵硕本来是希望夕月道人能够将太初老祖他们给引开的，不过听夕月道人这么一说，还真的是如此，毕竟太初老祖他们对夕月道人并不陌生，如果说见到了夕月道人的话肯定会心中有什么怀疑，万一到时候他们摆脱了夕月道人中途返回的话，那么赵硕就算是得到了那尸骸，恐怕也不敢从遗迹当中寻机出来吧。
　　如果说是由鬼脸大王将太初老祖他们给引开的话，那倒是不错的建议，毕竟太初老祖他们对于鬼脸大王根本就不认识，更加不清楚鬼脸大王的来头，如果说鬼脸大王能够抓住时机，制造出一点动静的话，想来肯定可以引得三位老祖离开遗迹的。
　　赵硕脸上洋溢着一种异样的笑意，看赵硕那副模样，如果是熟悉赵硕的人的话就可以看出赵硕露出这般的神色必然是在算计什么人。
　　看着
　　鬼脸大王，赵硕向着鬼脸大王传音，而鬼脸大王听了赵硕的传音之后，虽然说伏在那里不敢抬头，可是脸上一样是露出了惊愕之色，眼中更是闪烁着几分欣喜。
　　因为按照赵硕的吩咐的话，那么他引走太初老祖他们的几率还是非常之大的，以他的实力，虽然说到时候同太初老祖他们对上的话根本就不是对手，但是赵硕又不是要他去同太初老祖他们拼命的，完全就是将太初老祖他们给引走而已，这点事情对于鬼脸大王而言并不难，反正如果他想脱身的话，太初老祖他们还真的没有什么办法将其困住呢。
　　赵硕向着鬼脸大王挥了挥手道：“鬼脸大王，你且去准备吧，瞅准了时机便动手，我和夕月会一直注意着你的动静的，只要你引走了太初老祖他们，我会第一时间派出化身进入到遗迹当中帮你争取那尸骸的。”
　　鬼脸大王恭敬的道：“府主放心，属下已经竭尽全力的引走太初老祖他们，必然使得府主不受丝毫的影响。”
　　赵硕这么做完全是帮他，所以鬼脸大王很是诚恳的向着赵硕拜谢。
　　看着鬼脸大王的身影消失不见，赵硕自然之道鬼脸大王已经是按照自己的吩咐去做准备去了，只要等待时机，到时候便可以行动了。
　　如今只剩下了赵硕和夕月道人，虽然说赵硕是同鬼脸大王传音，但是夕月道人是何等的实力啊，自然是将之听的清清楚楚的，心中更是清楚赵硕是如何打算的。
　　夕月道人看着赵硕道：“你手中的道符差不多已经用尽了吧。”
　　赵硕闻言轻笑道：“你曾经给我的那一枚道符的确是已经消耗了，要不你就再帮我祭炼几枚如何啊。”
　　夕月道人闻言不禁白了赵硕一眼道：“你当那道符是那么容易就能够祭炼出来的啊，每一枚道符都要消耗我一滴精血呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑却是什么都没有说，不过夕月道人却是手中一闪，就将两枚道符出现在了夕月道人的手中。
　　只听得夕月道人向着赵硕道：“这两枚玉符便给你了，这一次你要进入遗迹当中我也不拦你，你那化身在这遗迹当中恐怕一般的禁制都抵挡不住，折损了倒也没有什么可惜的，但是你是奔着那尸骸去的，得不到尸骸自然不肯罢休，这两枚道符，你让化身带上
　　，想来也能够替你抵挡几次灾厄，希望能够顺利的将那尸骸给带出来吧。”
　　赵硕接过了那两枚道符，微微的点了点头，别看赵硕一副很有把握的模样，但是赵硕心中很清楚，他以化身进入遗迹当中试图带出那尸骸希望根本就是非常的渺茫，其他且不说，只是那强大的禁制，触碰到了任何一处的禁制，赵硕那化身便没有丝毫的抵挡力。
　　如今亏得夕月道人给了他两枚道符，这才使得赵硕心中对于此行有了几分把握，不然的话，赵硕根本连一成的把握都没有，只是想碰一碰运气罢了。
　　赵硕和夕月道人两人在那里等待着时机，而这个时候太初老祖三者就在遗迹旁边修行秘法。
　　差不多大半天的时间过去了，忽然之间那平静的遗迹之中飞出一道身影来，那一道身影出现，赵硕等人都露出惊讶之色，因为谁都没有料到这么长时间过去，竟然有人可以从这一片遗迹当中脱身出来。
　　就见这一道身影手中握着一根短棍，那短棍却是散发出一股与众不同的气息，就是那一股气息一下子就让修行秘法的太初老祖三者惊醒了过来，甚至就听得天元老祖和光阴老祖同时道：“准超脱之宝的气息，这绝对是准超脱之宝的气息啊。”
　　说着三者眼中几乎是闪烁着如有实质一般的贪婪的神光看向了空中的那一道身影，不过准确的来说应该是盯着那一道身影手中的那一根短棍。
　　就在太初老祖三者看向空中的那一道身影的一瞬间，一股无形的气息却是附着在了那一根短棍之上，顿时就见那短棍迸射出耀眼的光辉，一股强大的气息弥漫，生生的将那一道身影给震爆开来。
　　这一幕却是让太初老祖三者呆住了，有些愕然的看着那突然之间震爆了那一名魔神的短棍。
　　短棍在空中只是短暂的停留了一下，立刻划破虚空向着远处遁走。
　　这个时候太初老祖三者才算是反应了过来，就听得太初老祖大叫一声道：“好贼子，竟然敢盗取我们的宝物。”
　　太初老祖他们立刻就想明白了这到底是怎么一回事，肯定是有强者躲在一旁，趁着他们不注意瞬间控制住了那短棍，并且激发了短棍的力量，如今看这情形，分明就是要在他们三者的眼皮子低下将那短棍给抢走啊
　　。
　　且不说这短棍很有可能是准超脱之宝，即便只是一件普通的宝物，可是如今竟然有人敢在他们眼皮子低下做这般的事情，这对他们而言也是一种打脸的行径，如果说当真让对方成功的话，那么他们这一记耳光可当真是被扇的响亮呢。
　　甚至太初老祖他们连怀疑的对象都有了，在这洪荒大世界当中，即知晓这一片遗迹的存在，同时又有一定的实力在他们眼皮子地下抢夺宝物的存在，除了鸿钧老祖几人之外，想来也不可能是其他人了。
　　所以说太初老祖他们只是对视一眼便立刻向着那飞走的短棍追了上去，他们很清楚，那短棍如果是准超脱之宝的话，那么短时间内绝对不可能被祭炼成功，如果说当真是让盗走了短棍的人将短棍给祭炼成功的话，那么他们得到那短棍的概率可就太低了，几乎可以说是没有一点的希望。
　　如果说想要将短棍给抢夺回来，那么如今唯一的希望就是趁着对方还没有将短棍给彻底的炼化果断的动手，以强有力的力量和手段，将那短棍给生生的抢夺回来。
　　而太初老祖三者自然是选择了这般的办法，也是这么做的，紧紧的追在那短棍后面，摆出一副不夺得那短棍绝对不会善罢甘休的架势。
　　太初老祖他们的身影转眼之间便消失不见，就在太初老祖他们身影消失的一瞬间，就见一道身影悄无声息的出现在了遗迹边上，不正是赵硕吗。
　　这是赵硕的一道化身，就见这一道化身毫不犹豫的向着那一片遗迹落了下去，而且所选择的目标殿宇正是那一片废墟之间的尸骸所在的方位。
　　只不过赵硕的运气似乎有那么一点差，如今进入到遗迹之中竟然被一股无形的力量给撕扯着向着其他的地方落下去。
　　赵硕察觉到这般的情形不禁深吸一口气，也不敢催动力量去抵挡那一股力量的撕扯，生怕触动了什么厉害一些的禁制，别搞得刚进入到这遗迹当中便将性命给搭上了。
　　只是搭上一尊化身那倒也罢了，还要知道这一尊化身那可是带着一道夕月道人的道符的，若是连道符也落在了这遗迹当中的话，赵硕才是真正的可惜呢。
　　一道道符的珍贵程度在赵硕的眼中绝对要超过他的一尊化身，所以赵硕说什么也不愿意道符轻易的遗落。
　　（本章完）

第2402章 一分为二【二更求花】

　　一道道符的珍贵程度在赵硕的眼中绝对要超过他的一尊化身，所以赵硕说什么也不愿意道符轻易的遗落。
　　唯一让赵硕稍稍松一口气的是，虽然说落下的方位有些偏移，但是好在距离那尸骸所在的殿宇并不算太远，中间只是隔着一座不起眼的殿宇而已，只要是穿过那一座殿宇的话，那么就可以进入到那一片遗迹之中，获得那一具尸骸应该不成问题。
　　现在关键的是他那化身所落下来的那一座殿宇之中是不是有什么危险存在，要知道任何一座殿宇都很有可能充满了禁制，而随便一道禁制都有可能会威胁到赵硕这一道化身的安危，毕竟这化身也不过是道祖初阶的实力而已，自保的能力不是很强。
　　而唯一所能够依仗的也不过是贴身携带的那一道道符而已，然后那一道道符可是赵硕用来在紧要关头保命所用的，等闲情况下若是动用了的话，一旦遇到了什么真正的凶险，那岂不是必死无疑吗。
　　心中转动着这般的念头，赵硕缓缓的落入到了那遗迹当中，让赵硕稍感安心的是他并没有在第一时间便受到禁制的冲击，至少表明他平安的进入到了遗迹当中，至于说接下来会如何，是不是能够顺利的取得那一具尸骸，那就完全要看赵硕的运道如何了。
　　进入到遗迹当中，赵硕向着四周看了看，然后又试了一下看是不是可以吸收外界的天地元气。
　　一切都显得相当的正常，至少不用担心元气无法恢复，不过这一点赵硕并不是太担心，如果说真的触动了什么禁制的话，就凭这一道化身的实力，只怕也未必能够扛得住那禁制的冲击，那么一击之下化身陨落，是不是可以恢复元气也就没有什么重要的了。
　　但是赵硕却是特意的查看了一番，因为赵硕可不是只打算进入遗迹这么一次的，将来未必就不会再次进入其中，如今不过是先一步的打探遗迹的情况了，能多获得一些有用的信息那也是极好的啊。
　　这个时候通过本尊与化身之间的联系，赵硕可以清楚的感应到化身所处的方位，夕月道人也是通过赵硕那化身查看遗迹当中的情形。
　　夕月道人经过一番查看之后，向着赵硕道：“看来你运气还算不错，至少如今你那化身所处的地方应该只是一处偏殿而已，不出意外的话只是给一些仆从所居住的，其中的禁制应该不是很厉害才是。”
　　赵硕听夕月道人这么一说也微微的松了一口气，不过接着夕月道人又道：“虽然说这只是仆从所居住的殿宇，但是不要忘了，能够在这天河圣殿当中做仆从的，实力那最差也是道祖级别的存在，所以说这其中的禁制或许没有那么的恐怖，但是也不可轻忽，搞不好就有可能会为其中的禁制所伤的。”
　　赵硕刚刚放松下来，听夕月道人这么一说不禁立刻提高了警惕，不过在那遗迹当中，赵硕
　　那一道化身也不敢放松了警惕，甚至落地之后，首先是观察四周的情形，连走动都没有敢轻易的走动。
　　等到将四周的情形查看了一番，又收到了本尊的提醒，这化身方才缓缓的向着遗骸所在的方向靠近。
　　这一座偏殿虽然说没有崩塌，但是显然也受到了波及，只从外观上就可以看得出这一座偏殿之上有几道很是明显的巨大的裂纹，虽然说没有崩塌，可是也让人感觉似乎稍稍的用力那么一推，这偏殿就可能彻底的崩溃。
　　只不过这一点不过是赵硕心中想一想而已，恐怕他用尽全力也未必能够将这一座殿宇给彻底的推平，如果说本尊在这里的话，倒是有那么几分可能，至于说化身，可是没有那般的实力的。
　　赵硕这一道化身缓缓的靠近那殿宇，脚下一点动静都没有，甚至连脚边的一些碎石赵硕也不敢去碰触，唯恐激发了这殿宇之中的禁制什么的。
　　好在赵硕足够小心，缓缓的靠近那殿宇，几乎要进入那殿宇的时候，仍然是没有什么动静，但是赵硕却是一点都不敢松懈，反而是更加的紧张起来。
　　赵硕进入到殿宇当中，越发的小心谨慎，看得出这殿宇应该真的是如同夕月道人所说的那般是天河圣殿当中的仆从的居处，其中显得很是简陋，倒也有一些起居用品什么的，不过也没有什么宝物，赵硕也看不上。
　　再说了谁知道这殿宇当中的东西是不是可以随便碰触的啊，万一到时候因为收取什么东西结果触动了其中的禁制，结果将性命给搭上的话，那岂不是太不值得了吗。
　　只看这殿宇当中的许多物品之上一尘不染，赵硕就知道这殿宇当中的禁制肯定还在运转着，不然的话，这么长的时间过去，这里绝对不可能会一尘不染，所以说赵硕就更加的不感肆意妄为。
　　不过这殿宇当中却是有一道巨大的裂缝，正是这一道看上去相当恐怖的裂缝几乎将这一座殿宇从中分成两个部分。
　　那一道裂缝也不知道是被大战的余波所波及震动所知还是被人随意一击留下来的痕迹，反正那一道裂缝足足有一人之宽，足可以容得下一人从中穿行。
　　透过那一道裂缝可以看到差不多在数百米之外的那一片废墟，甚至远远的还可以看到那废墟当中的那一具尸骸。
　　如果是正常情况下的话，以赵硕这一道化身的速度，几乎是一瞬间的功夫就能够跨越这点距离出现在那一具尸骸之前，但是赵硕却是根本就不敢那么做，因为赵硕担心自己一旦有什么大的举动的话就有可能会触动偏殿之中的禁制，那可是足以要人命的啊。
　　站在那一道裂缝之前，赵硕只是远远的望着那一具识海，神色变幻不定，足足有大半个时辰过去，赵硕咬了咬牙，如果说不是有太初老祖他们的威胁存在的话，赵硕宁愿多耗费一些时间来想办法，尽可能的保证自
　　身安全的情况下取得那一具尸骸。
　　可是如今外界可是有太初老祖他们的威胁的，也不知道太初老祖他们究竟能被引开多久，反正赵硕不敢冒险，万一自己在这里耗费了大量的时间，结果千辛万苦的获取了那一具尸骸，却被太初老祖他们给堵在了这遗迹当中的话，那可就大大的不妙了。
　　因此赵硕在浪费了大半个时辰的时间进行了一番考虑之后，终究是下定了决心。
　　就见一道光芒从赵硕身上冒出，那一枚夕月道人所赠的道符终于被赵硕给动用了，就在赵硕激发了道符的力量的一瞬间，整个人化作一道流光穿过那一道裂缝向着数百米外的那一具尸骸冲了过去。
　　而就在赵硕冲出那一道裂缝的瞬间，就见偏殿当中略显黯淡的墙壁之上无数的流光闪烁，虽然说那一道裂缝使得这些流光无法连接在一起，可是只是这些流光汇聚起来也不是一般人可以承受的。
　　赵硕只感觉一股恐怖的力量向着自己轰了过来，那一股力量的强悍程度即便是道祖巅峰强者也有可能会被轰的魂飞魄散。
　　好在赵硕有夕月道人的道符护身，即便是如此，赵硕也感觉到夕月道人所祭炼的道符在蒙受了那一击之后，光芒变得黯淡了许多，可见方才那一下对于道符的力量消耗也是极为恐怖的。
　　外界的夕月道人向着赵硕道：“赶快想办法获得那尸骸并且从其中冲出来，道符的力量怕是支撑不了许久了，像这般的轰击，最多两下，道符的力量就会完全耗尽。”
　　赵硕在这个时候显得极为冷静，在承受了那一击的时候，赵硕便已经落在了那一具尸骸之前，好在这个时候赵硕离开了那偏殿，承受了一击之后，不用担心偏殿会攻击自己。
　　只是站在那尸骸之前的时候，赵硕忽然之间感觉到一股尸山血海的景象向着自己扑来，赵硕心中一震，这分明就是一种幻象。可是却又那么真实，赵硕丝毫不怀疑，如果说自己在这幻象当中为幻象所吞噬的话，那么自己在现实当中也会彻底的陨落。
　　赵硕的化身感受到这些的瞬间，赵硕的本尊同样也感受到了那令人心神震撼的景象，好在赵硕的神魂坚定不移，精神力更是强大无比，所以能够坚定本心不受外界的幻象的影响。
　　夕月道人道：“这幻象应该是那一具尸骸自身所投射出来的，哪怕是已经陨落了，可是毕竟是半步大圣级别的存在，就算是只剩下尸骸，也不是谁都可以轻易靠近的”
　　说着夕月道人更是向着赵硕叮咛道：“等下你取得那尸骸的时候也要小心一些，想来这尸骸也不是那么好收取的。”
　　赵硕当然知晓这一点，不同夕月道人提醒，只看那尸骸影响到周边的环境形成一种恐怖的幻象，赵硕就知道这尸骸根本就不是那么好收取的。
　　不过不管怎么样，既然走到了这一步，便是心中再没
　　有把握，那也必须要有所举动，不然的话再耽搁下去的话，赵硕真的担心太初老祖他们会返回。
　　深吸一口气，赵硕心神丝毫不受幻象的影响，缓缓的向着那尸骸抓了过去。
　　就在赵硕的大手碰触到那尸骸的瞬间，一股森寒无比的气息顺着赵硕的大手涌入赵硕那化身的体内，就见赵硕整个人瞬间被冰冻了起来。
　　不过身体虽然说被冰封了起来，可是赵硕的精神却是可以思考，那森森的寒意几乎可以将人的精神都给冻结，如今夕月道人所祭炼的道符收缩到了极限，只是护住赵硕抓住那尸骸的手臂。
　　这个时候夕月道人向着赵硕道：“赵硕，壮士断腕在此一举。”
　　赵硕点了点头，就见一篷血花闪过，赵硕那化身的一只手抓住那一具尸骸冲天而起，与此同时夕月道人更是亲自出手施展秘法进行牵引。
　　要知道那道符可是夕月道人亲自以自身的精血所祭炼，如今夕月道人施展秘法激发那道符当中残存的精血，自然是可以进行牵引。
　　如果说只是赵硕的话，自然是很难从那遗迹当中冲出来，但是如今有夕月道人出手，赵硕要从其中冲出来自然也就显得容易了许多。
　　但是就在那一只手臂抓着尸骸冲天而起眼看着就要冲出遗迹上空的时候，一股无形的力量猛然出现，竟然牢牢的吸引住了了赵硕那一道化身的手臂。
　　夕月道人眉头一挑，猛然之间出手，一指点出，那一指宛若羊脂白玉一般的手指凭空出现在遗迹上空，赵硕仿佛是听到了虚空崩碎的声音一般，作用在那断臂之上的力量瞬间消失，就在这瞬间，断臂抓着那尸骸冲出了遗迹。
　　夕月道人既然出手了，自然不会给赵硕留下什么后患，大手一抓，将那尸骸抓在手中，一股强横的力量冲击之下，瞬间就将尸骸之中所产生的阴暗的力量给祛除一空。
　　毕竟那尸骸这么多年肯定会产生一些阴暗的力量，不然的话赵硕那化身也不会在碰触到这尸骸的瞬间就被冻结起来，甚至还有那尸山血海的幻象。
　　而在这个时候，太初老祖三者正一副非常不甘的模样从远处赶回，在光阴老祖的手中正把玩着一根短棍，那短棍在光阴老祖的手中，显然他们已经成功的将短棍夺了回来。
　　就听得太初老祖口中道：“可恶，究竟是什么人，竟然敢从我们眼皮底下虎口夺食，别让我抓住了他，不然要他好看。”
　　天元老祖皱着眉头道：“也不知道这人究竟是什么来头，看其实力应该不会太差，说他是半步大圣强者吧，但是实力又有些弱，说其是魔祖强者吧，可是又强的太多了，真是想不明白，什么时候这洪荒大世界当中又多出了这么一位强大的存在。”
　　光阴老祖道：“至少有一点可以肯定，那就是对方应该不是鸿钧老祖他们，我们对于鸿钧老祖他们的气息还是相当的熟悉
　　的，这人的气息绝对不是鸿钧老祖他们的气息，不过既然交手了一次，那么将来再次遇到的话，必然可以第一时间将之识别出来。”
　　太初老祖道：“嗯，好在咱们成功的将这宝贝给夺了回来，只可惜这件宝物竟然是破损了的准超脱之宝，也不知道是何等的恐怖的大战，竟然使得一件完整的准超脱之宝级别的长枪被打断了，这跟短棍不过是那这段的长枪的枪杆而已”
　　天元老祖笑着道：“这已经是不错了，再怎么说这短棍也是准超脱之宝的一部分，其威力极强，远超许多的至宝呢，若是能够寻到了这长枪的另外一部分的话，说不定就能够获得一件完整的准超脱之宝呢。”
　　就在三者叙话的时候，忽然就见光阴老祖手中的短棍颤动起来，绽放光辉，太初老祖三者不由的呆了一下，就见光阴老祖脸上露出无限惊喜之色道：“这短棍竟然有了感应，差点就从我手中飞出，如果我所料不差的话，应该是这宝贝的另外一半出世了，两者之间相互感应呢。”
　　听到光阴老祖这么说，三者不由的对视一眼，目光齐刷刷的向着远处的那一片遗迹望去，这个时候三者距离遗迹差不多有数百万里，可是这点距离对于三者来说真的算不得什么，跨出一步，遗迹就在眼前。
　　而光阴老祖他们吃惊的看到一只素手凭空将一具尸骸从遗迹上空抓走，转眼之间消失不见。
　　可是就是那一瞬间，光阴老祖他们也是一下子就识别了出来，对于那一只素手他们再熟悉不过了，因为他们几次想要对付赵硕的时候，都是被这一只神出鬼没的玉手给破坏掉的，要说这几位对什么记得最清楚的话，那么夕月道人的手绝对是其中之一。
　　如今他们看到了玉手出现，当然知晓出手的是什么人，更为重要的是太初老祖他们看到了被夕月道人给抓走的那一具尸骸，尤其是尸骸胸膛之上的那半截长枪。
　　如果说先前还没有什么感觉的话，那么这个时候太初老祖他们若是还认不出那半截长枪是什么宝物的话，那么他们的反应也就太迟钝了。
　　很明显，他们手中的短棍和那尸骸胸膛之上的半截长枪如果凑在一起的话，应该是一件完整的准超脱之宝。
　　这一具尸骸他们先前也都见到了，但是并没有特别在意，甚至对于插在那尸骸胸膛之上的那半截长枪也下意识的忽略了，如今想来三者别提是多么的后悔了，能够插在一尊半步大圣级别强者的胸膛之上，使得一名半步大圣强者陨落，那半截长枪又怎么可能会是凡俗之物呢。
　　只可惜他们反应过来的实在是太晚了，竟然被夕月道人先他们一步将那半截长枪给得了去，如果是落入到其他人的手中的话，他们还可以想办法抢夺回来，就像这半截长枪，他们不就抢夺了回来吗，但是如今却是被夕月道人所收走。
　　（本章完）

第2403章 老祖谎言【一更求花】

　　如果是落入到其他人的手中的话，他们还可以想办法抢夺回来，就像这半截长枪，他们不就抢夺了回来吗，但是如今却是被夕月道人所收走。
　　对于夕月道人的实力，他们可是一向摸不透的，尤其是夕月道人出手向来诡异，想着就更加的让他们心中没有底气了，毕竟夕月道人每次出手似乎都只是一只手而已，但是每次都让他们不得不小心应对，即便是针对赵硕的阴谋也没有成功过。所以说太初老祖他们对于赵硕背后这位神秘无比的夕月道人那可是相当的忌惮的。
　　只是如今哪怕是他们再怎么的对夕月道人忌惮，心中也充满了一种疯狂，如果说不是得到了那半截长枪的话，他们倒是不想去招惹夕月道人，可是手中既然有了那一半长枪，自然是希望可以得到另外一半。
　　毕竟是关系到一件准超脱之宝，换做是谁都会非常的心动的，再加上他们三人一起，而夕月道人的实力再强，恐怕也不可能是他们三人的对手。
　　正是因为如此，所以哪怕是面对夕月道人，三者也在看到那半截长枪的瞬间，心中便打定了主意，一定要尽可能的将那半截长枪给夺到手。
　　太初老祖眼看着夕月道人那一只玉手就要在虚空之中消失，如果说让夕月道人就这么离去的话，那么那半截长枪只怕就再也到不了他们手中了，所以太初老祖根本就没有多想，第一时间手中掐动灵诀向着四周的虚空打去。
　　太初老祖的举动有些古怪，按说他应该第一时间攻击夕月道人才是，但是太初老祖却是没有这么做，反而是向着四周虚空打出灵诀。
　　天元老祖还有光阴老祖的反应同样也不慢，就在太初老祖出手的一瞬间，两位老祖同样
　　也有了反应，就见天元老祖如同太初老祖一般打出灵诀同太初老祖一起封印虚空，而光阴老祖则是探手向着夕月道人那正在隐没不见的玉手狠狠的抓了过去。
　　三位老祖配合之下，这一切看似缓慢其实不过是在瞬间而已，尤其是太初老祖还有天元老祖并不是第一时间联合光阴老祖对付夕月道人而是去封禁虚空，看得出太初老祖他们是打定了主意要对付夕月道人，只有先行封印了虚空，才可以避免夕月道人从他们手中逃脱。
　　当然了，尽管说虚空封禁起来也不可能完全的阻拦夕月道人破开虚空离去，但是这么做的话，至少夕月道人想要离开的时候必须要花费一定的精力来破开虚空封禁，这样一来的话，夕月道人势必要为之分神，就连力量都要分散，正好落入到太初老祖他们的算计当中，到时候太初老祖三者肯定不会放过这么好的对付夕月道人的时机的。
　　可以说太初老祖他们之所以一开始便封禁四周的虚空就是为了等到夕月道人脱身的时候给夕月道人致命一击所做准备的。
　　太初老祖他们的举动自然是瞒不过夕月道人，尤其是太初老祖和天元老祖联手封禁虚空，如果说夕月道人再看不出三位老祖的打算的话，那么夕月道人也不可能修成大圣级别的强者了。
　　但是看穿了又能如何，这个时候即便是想要脱身已经是有些来不及了，因为光阴老祖那一抓抓了过来，使得光阴老祖不得不小心应对。
　　虽然说光阴老祖的实力比起夕月道人要弱那么一些，但是两者之间的察觉也没有达到天差地别的程度，所以夕月道人要保住那一具尸骸就不得不反击光阴老祖。
　　毕竟赵硕为了得到那一具尸骸花费
　　了那么多的心思，而且那一具尸骸也关系到鬼脸大王是不是可以在最短的时间当中恢复一定的力量，无论从什么方面来考虑，那一具尸骸都放弃不得。
　　收起了尸骸，光阴老祖也纠缠了上来，使得夕月道人失去了脱身的时机，只不过夕月道人并不慌张，眼中流露出几分战意来。
　　素手之中所抓着的那一具尸骸消失不见，与此同时一指向着光阴老祖点了过去，见到夕月道人的举动，光阴老祖眉头一挑，他可是清楚夕月道人这一指的玄妙的，当初太初老祖、混沌老祖他们就是在不知情的情况下在夕月道人的手中吃了大亏，既然知晓夕月道人这一指的厉害之处，光阴老祖当然不可能傻乎乎的去生受那一指。
　　大手猛的一翻，避开了夕月道人一指，夕月道人见了也不觉得惊讶，如果说光阴老祖真的生受了自己一指的话，那么夕月道人才要惊讶考虑光阴老祖到底想干什么呢。
　　这个时候光阴老祖已经到了夕月道人近前，看着夕月道人，光阴老祖并没有再动手，目光扫过夕月道人，又看了看赵硕，只听得光阴老祖淡淡的道：“真是没有想到，两位竟然就在这大岛之上，不得不佩服啊，二位的手段当真不凡，我们竟然没有察觉到你们二人的存在，如果我所料不差的话，先前将我们引开的那人，莫不是你们所安排的。”
　　看到赵硕和夕月道人，再考虑到先前那神秘人将他们给引走，光阴老祖一下子明白了过来，原来那神秘人是同赵硕他们一伙的，怪不得会将他们给引走呢。
　　赵硕看着光阴老祖道：“光阴老祖，没想到你们的反应这么快啊，竟然让你们给及时赶了回来”
　　光阴老祖哈哈大笑道：“只
　　能说你们运气不够好吧，将我们引走的那人实力倒是不弱，只可惜不是我们三人的对手，这会儿已经被我们联手给震杀了。”
　　当然鬼脸大王并没有被光阴老祖他们给震杀，而光阴老祖之所以这么说就是要刺激一下赵硕还有夕月道人，如果说能够因此而使得夕月道人心神不定的话，那么接下来他们对付夕月道人的时候也能够轻松一些。
　　不过光阴老祖显然是不清楚鬼脸大王的来头以及鬼脸大王在赵硕还有夕月道人两者心中的地位，说句不好听的话，哪怕是鬼脸大王当真被震杀了，夕月道人也不会放在心上，而赵硕最多是感到有些可惜，毕竟鬼脸大王如果用的好的话，那可是一个非常有利的打手。
　　更何况赵硕在鬼脸大王真灵当中下有禁制，所以对于鬼脸大王是生还是死，最有发言权的应该是赵硕，所以说赵硕心中清楚鬼脸大王这会儿根本就是活的好好的，并不像光阴老祖所讲的那般已经性命不保了。
　　妄图用鬼脸大王的死亡的消息来撼动赵硕还有夕月道人的心神，光阴老祖的算计显然是失效了，因为在光阴老祖的关注之下，无论是赵硕还是夕月道人都是显得非常的平静，就好像他方才的那一番话根本就是白讲了一样。
　　光阴老祖心中有些搞不明白，按说像鬼脸大王那样实力强大的存在，同赵硕还有夕月道人之间关系应该不差才对，尤其是鬼脸大王可以相助赵硕他们引开他们几人，那么对于鬼脸大王的生死，夕月道人两人不应该表现的这般平静啊。
　　赵硕仿佛是看出了光阴老祖心中的不解一样，嘴角露出一丝轻笑，冲着光阴老祖道“光阴老祖，你肯定你们将鬼脸大王给打杀了吗？”
　　听到赵硕如此询问，光阴老祖心中一动，淡淡的道：“不错，难道本尊还会在这件事情上面说谎不成，要知道我们三者联手，哪怕是你身边的这位如果不小心的话也有可能会被震杀的哦。”
　　赵硕盯着光阴老祖直看，仿佛是要将光阴老祖给看穿一样，而光阴老祖也是一脸的坦然之色，似乎是为了证明自己并非是在说谎，就在光阴老祖期待着赵硕和夕月道人心神震撼的时候，赵硕忽然之间哈哈大笑起来。
　　只见赵硕一边大笑一边指着光阴老祖道：“哈哈，没想到堂堂的光阴老祖竟然也会说谎啊，而且说起谎话来简直就是连眼睛都不眨一下。”
　　光阴老祖见到赵硕如此的反应哪里还不知道自己被赵硕给耍了，显然赵硕应该有什么办法可以知晓那神秘人是不是被他们给震杀了。
　　光阴老祖看着赵硕在那里大笑脸色变得非常的难看起来，过了好一会儿，光阴老祖才算是平复下来，看着赵硕道：“看来是骗不到你了，不过就算是如此，你们也不要得意，那人虽然说没有被我们给打杀，可是情况也好不了哪去，不死也半残了。”
　　赵硕只是淡然一笑，对于鬼脸大王的情况如何，赵硕自然是非常的清楚，虽然说鬼脸大王的情况有些不好，但是也不至于像光阴老祖所说的那般糟糕，只不过是受了点伤而已。
　　要知道鬼脸大王是何等的人物，哪怕是只剩下了神魂，但是到底是半步大圣级别的存在，而且是早在无数年前便已经成为了半步大圣级别的存在了，再加上这么多年来被困在遗迹当中都没有被磨灭，反而是让他将神魂修炼的越发的强横，不然的话也不可能以神魂之身便能够同光阴老祖他们纠缠一番。
　　（本章完）

第2404章 凭空不见【二更求花】

　　要知道鬼脸大王是何等的人物，哪怕是只剩下了神魂，但是到底是半步大圣级别的存在，而且是早在无数年前便已经成为了半步大圣级别的存在了，再加上这么多年来被困在遗迹当中都没有被磨灭，反而是让他将神魂修炼的越发的强横，不然的话也不可能以神魂之身便能够同光阴老祖他们纠缠一番。
　　若是真的交手的话，鬼脸大王只怕不是太初老祖他们任何一人的对手，硬拼的话，就是实力最弱的太初老祖也能够不花费多大的功夫便可以将其打杀。
　　但是鬼脸大王只是纠缠的话，那么就算是光阴老祖他们三者联手也不敢说有十足的把握能够将之轻易打杀的。
　　这就好比赵硕如果是同一名魔祖大战的话，这名魔祖与赵硕硬拼，赵硕有的是办法将之震杀，但是如果是与赵硕纠缠的话，即便是赵硕想要震杀一名普通的魔祖也要多花费几分的精力还有手段。
　　在赵硕还有光阴老祖在那里做口舌之争的时候，夕月道人站在那里仿佛是什么都没有做，很是平静，但是如果有人看到的话，就会发现，夕月道人的手指正在手背之上轻轻的点着。
　　当然了，在外人的眼中，夕月道人这般的举动或许只是一种下意识的小习惯而已，根本就不会被人放在心上，但是夕月道人这会儿却是在通过这般的办法施展一种神通。
　　夕月道人每一下点在手背之上，便会有一股无形的力量悄悄的波及开来，只不过那一股力量很微弱，哪怕是像光阴老祖他们这般的强者如果不够仔细的话也无法发现。
　　按说光阴老祖应该能够察觉到夕月道人的小动作的，只可惜光阴老祖的精力都被赵硕给吸引了过去，大部分都去应对赵硕去了，只要夕月道人不是表现出要逃跑的举动的话，光阴老祖也不打算刺激夕月道人。
　　毕竟这个时候太初老祖还有天元老祖两者正在联手封禁四周的虚空，若是这个时候贸然出手刺激到了夕月道人，让夕月道人硬拼的话，那么夕月道人可是有极大的可能脱身的，所以说他将夕月道人拖住，时间越久对他们也就越发的有利。
　　因此光阴老祖见到夕月道人并没有强势离开的意思，心中暗暗的自得，认为夕月道人太过自信了，哪怕是夕月道人的实力
　　再强大，但是她终归是要面对三名半步大圣级别的存在，如果是换做是他的话，早就在第一时间强势的冲出去了，哪里还会留在这里那么多的废话啊。
　　甚至光阴老祖看着赵硕的时候眼中也充满了一种鄙夷，在光阴老祖看来，如果不是赵硕这么多的废话，说不定夕月道人还有可能脱身，但是正是因为赵硕如此的同他纠缠，结果使得夕月道人陷入到了险境当中。
　　光阴老祖有自己的想法，夕月道人当然也有自己的打算和安排，本来在光阴老祖追上来的第一时间，赵硕就劝夕月道人离开的，不过也不知道夕月道人是如何考虑的，竟然没有选择在第一时间离去，而是留了下来，并且还让赵硕去同光阴老祖拖延时间。
　　赵硕搞不明白光阴老祖到底有什么打算，但是出于对光阴老祖的信任，赵硕还是按照夕月道人的吩咐去拖住光阴老祖。
　　而赵硕这般的举动自然是趁了光阴老祖的心思，双方面都有拖延时间的意思，所以说光阴老祖才会同赵硕在那里那么多的废话，换做是其他人旁观的话肯定能够看出光阴老祖在拖延时间，至于说赵硕是抱着什么心思，恐怕就没有几个人能够弄明白了。
　　毕竟光阴老祖拖延时间的心思昭然若揭，傻子都能够看得出来，毕竟时间拖得越久，局面对于赵硕还有夕月道人也就越发的不利，而赵硕他们却是陪着光阴老祖在那里浪费时间，这就让人想不通了。
　　光阴老祖也曾一瞬间想过这些，但是光阴老祖却是觉得不管赵硕他们的目的是什么，只要等到天元老祖还有太初老祖两者封禁了虚空，到那时不管两者有什么算计，在他们强横的实力之下，一切的阴谋诡计都起不到什么用处的。
　　就算是正在那里努力封禁虚空的太初老祖还有天元老祖都有些难以置信事情竟然会这么的顺利，他们本来是不抱太大的希望的，毕竟夕月道人如果愿意的话，完全有一定的可能冲出去的，偏偏夕月道人没有那么做，给了他们封禁虚空的机会。
　　天元老祖和太初老祖几乎是超水平发挥，在光阴老祖的期待当中，四周的虚空终于微微一震，宛若铜墙铁壁一般，这个时候就算是让光阴老祖去打破虚空的话，至少也要几个呼吸的时间才
　　有可能将虚空给打破。
　　别看只是几个呼吸而已，如果说夕月道人真的要花费几个呼吸的时间去打破虚空的话，只怕还没有等到虚空被打破，夕月道人便已经被太初老祖他们给轰杀了。
　　封禁了四周的虚空，似乎是认为这一次夕月道人还有赵硕在劫难逃，三位老祖脸上都流露出了无比兴奋的神色。
　　太初老祖略带几分兴奋的向着赵硕道：“交出那具骷髅，等下或许可以给你们一个痛快。”
　　赵硕神色凝重，向着夕月道人看了看，夕月道人神色显得很是平静，仿佛是没有察觉到他们已经陷入到了相当危险的境地当中，见到赵硕向她看过来，只是冲着赵硕微微的点了点头。
　　赵硕看到夕月道人那平静的双眸，原本有些紧张的心情也很快就放松了下来，既然夕月道人如此的平静，那么说明夕月道人肯定有解决眼前的危局的办法，所以赵硕觉得自己也没有什么好担心的。
　　有夕月道人在，面对太初老祖他们，赵硕也没有必要去花费心思，因为他的一切的算计在太初老祖他们这般的强者面前都没有什么用处，所以只要去相信夕月道人就好，将一切都交给夕月道人便是了。
　　尽管说不知道夕月道人有什么办法可以保证他们在太初老祖三者的围攻之下脱身，但是赵硕心中对于夕月道人却是充满了信心，不屑的看了太初老祖一眼，，就听得赵硕向着太初老祖道：“太初老祖，再怎么说你也是堂堂的魔神老祖级别的存在了，难道你就不能够说点其他的有意义的话吗，这般威胁我们的话你也说的出口，便是你不觉得丢人，我还觉得丢人呢。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会这么的回击他，太初老祖受到这般的刺激不禁气的向着赵硕吼道：“好你个赵硕，既然你想要找死，我便成全你。”
　　说着太初老祖向着赵硕狠狠的打了过去，就在太初老祖向着赵硕出手的瞬间，天元老祖还有光阴老祖却是锁定住了夕月道人，只要夕月道人有任何的举动，那么他们就会自第一时间出手对付夕月道人，绝对不给夕月道人出手搭救赵硕的机会。
　　要知道太初老祖出手对付赵硕本来就是他们暗中传音商量好的，在他们开来，夕月道人并不好对付，然而夕月道人也
　　不知道是犯什么迷糊，似乎是对于赵硕非常的重视，因此他们就商量由太初老祖来对付赵硕，如果说夕月道人非常重视赵硕的话，那么赵硕有危险，夕月道人肯定不会坐视不管的。
　　但是夕月道人只要是露出一丝要出手搭救赵硕的迹象的话，那么他们二人就出悍然出手，趁机重创夕月道人。
　　当然了，如果说夕月道人不打算出手搭救赵硕的话那么他们也可以i趁机将赵硕给抹杀了，也好铲除一个祸害。
　　在他们的心中，能够灭杀赵硕也是相当不错的一个收获了，毕竟赵硕就是一个祸害，他们混沌魔神一族不知道有多少的强者被赵硕给祸害了，能够将赵硕铲除那也是相当解气的。
　　让太初老祖感到有些可惜的是混沌老祖不在这里，如果说混沌老祖也在这里的话，那么一混沌老祖对于赵硕的痛恨，能够将赵硕给斩杀的话，想来混沌老祖肯定会非常的欢喜的。
　　就在太初老祖出手一击打向赵硕，认为这一次赵硕肯定是在劫难逃，即便是夕月道人出手也休想搭救赵硕。
　　赵硕被太初老祖给锁定，一股发自内心深处的危机感传来，那种频临死亡的感受让赵硕心神仿佛是凝滞了一般，但是即便是被锁定了，可是赵硕却是显得非常的平静，这个时候赵硕可以说是将一切都寄托在了夕月道人身上。
　　如果说夕月道人能够保证他们的安危的话，那么一切就会平安无事，如果夕月道人没有这个能力，他肯定会完蛋，而夕月道人想来也不会好多少。
　　就在招数心中闪过这些念头的时候，夕月道人不知道什么时候将赵硕的鸿蒙尺给拿在了手中，即便是赵硕看到夕月道人手中握着鸿蒙尺的时候脸上也露出几分惊讶之色。
　　不过考虑到自己同夕月道人双修，那么夕月道人对于自己的气息无比的熟悉，甚至二人连神魂都交融过，即便是神魂气息，如果夕月道人愿意的话，也一样可以模拟出来，想要掌握鸿蒙尺也不是什么困难的事情。
　　就是不知道夕月道人到底是怎么悄无声息的将鸿蒙尺给取走的，这让赵硕很是不解，再怎么说那鸿蒙尺也是赵硕的本命宝物啊，而今本命宝物却是被人这般悄无声息的取走，这如何不让赵硕感到惊愕呢。
　　赵硕打定了主
　　意，如果说这次能够保住性命的话，那么一定要询问夕月道人，毕竟关系到自己的本命宝物，夕月道人可以悄无声息的取走那也就罢了，如果说是其他人的话，那岂不是相当的不妙吗。
　　对于那鸿蒙尺，不管是太初老祖还是光阴老祖他们都不陌生，他们都清楚鸿蒙尺是赵硕的宝物，只是如今突然之间出现在夕月道人的手中，只是稍稍的让他们吃惊了一下而已，在他们看来，应该是赵硕将鸿蒙尺交给夕月道人来使用的。
　　就见鸿蒙尺在夕月道人的催动之下，朦朦胧胧的紫光从鸿蒙尺之上散发开来，不得不说赵硕这鸿蒙尺当真是不错的宝物，虽然说在赵硕的手中无法发挥出其神效，可是如今在夕月道人的催动之下，鸿蒙尺绽放出了其神威。
　　那朦朦胧胧的紫光竟然将赵硕给包裹了起来，在紫光包裹之下，就听得夕月道人口中发出一声玄之又玄的叱咤之声，一直站在那里的赵硕却是身影一点点的变淡，就那么的无声无息的消失不见。
　　随同赵硕一起消失不见的还有那鸿蒙尺。
　　见到这一幕，太初老祖三者脸上都露出了惊愕之色，，要知道四周的虚空已经被他们给封禁了起来，只要是震动虚空，哪怕是有一点的动静都不可能瞒得过他们，但是如今赵硕偏偏就在他们眼前消失不见了。
　　甚至就连他们都看不出赵硕到底是如何消失不见的。
　　难道说赵硕被夕月道人施展什么隐身秘术给隐藏了起来，想到这点，三者连忙以强横的精神力横扫这一片虚空，那强横无比的精神力甚至激荡的虚空都震荡起来，但是让三者感到无比失望的是，他们几乎将虚空都给震碎了，也没有察觉到一丝一毫关于赵硕的气息存在。
　　这样一来，唯一可以解释的那就是赵硕已经离开了这一片被封禁的虚空，虽然说不想承认，但是除此之外似乎并没有其他的解释。
　　盯着夕月道人，太初老祖三者的神色显得相当的凝重，既然夕月道人可以如此悄无声息的送走赵硕，那岂不是说夕月道人本人若是想要离开的话，根本就没有一点的困难，亏得他们还花费那么大的心思封禁虚空，似乎对于夕月道人并没有一点的影响啊。
　　***********8
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2405章 借力【三更求花】

　　盯着夕月道人，太初老祖三者的神色显得相当的凝重，既然夕月道人可以如此悄无声息的送走赵硕，那岂不是说夕月道人本人若是想要离开的话，根本就没有一点的困难，亏得他们还花费那么大的心思封禁虚空，似乎对于夕月道人并没有一点的影响啊。
　　光阴老祖的话音有些干涩，向着夕月道人道：“夕月道人，你到底用了什么手段将赵硕给送走。”
　　夕月道人看白痴似得扫了光阴老祖一眼，似乎是在询问光阴老祖这么正常的一个人怎么就问出这么没有水平的问题来。
　　看到夕月道人那神色，光阴老祖也感到几分尴尬，轻咳一声，不过这时天元老祖道：“动手吧，既然走脱了赵硕，那么我们便全力将其留下就是，只要将这夕月道人给斩杀了，那么再想要对付赵硕那还不是轻而易举的事情吗。”
　　虽然说心中没有了先前的那种自信和兴奋，可是想到他们三人联手对付夕月道人应该是没有太大的问题的。
　　三者同时动手，就见虚空震荡，三股恐怖的力量向着夕月道人狠狠的打了过去，而夕月道人则是相当平静的站在那里，冷眼看着三人向她打过来，一瞬间夕月道人身前绽放出光辉，那是一副太极图案，这一副太极图案由无数的符咒构成显得无比的玄妙，而太初老祖三者联手一击正轰在这太极图案之上。
　　太极图猛然绽放出光辉，不过却是将三者的攻击力汇聚在一处，形成一道更为恐怖的光辉向着前方的虚空轰了过去。
　　就在这个时候，光阴老祖似乎是反应了过来，大叫一声道：“不好，她要逃了。”
　　只可惜光阴老祖他们反应慢了一步，就在那一道汇聚了三者力量，甚至还加持了夕月道人的力量的一击轰在前方
　　的虚空的时候，只是一瞬间，原本被太初老祖还有天元老祖给封禁起来的虚空顿时崩塌开来。
　　而这个时候夕月道人则是伸手向身旁那么一抓，顿时紫光浮现，头顶鸿蒙尺的赵硕再次出现在夕月道人的身旁，就听得夕月道人向着太初老祖三者道：“多谢三位相送了。”
　　因为那全力一击，太初老祖三者此时正处在最虚弱的时刻，眼睁睁的看着夕月道人带着赵硕消失在眼前，尽管说那虚弱时间极短，甚至走不足以让夕月道人趁机对付他们，但是却足够夕月道人占一步先机脱身离去，哪怕是他们再行追赶，以夕月道人的实力，只怕他们也是追赶不及了。
　　眼睁睁的看着赵硕和夕月道人消失不见，太初老祖三者对视一眼，猛的就见太初老祖狠狠的在虚空拍了一下，就见虚空崩碎，只听得太初老祖怒吼道“可恶啊，我们花费了那么大的功夫，竟然让他们就这么的在我们眼前逃脱了，更为可恶的是，似乎还是我们亲自将他们给送走的。”
　　天元老祖还有光阴老祖两者两人都露出了苦笑，太初老祖所说的也不是没有道理，本来他们封禁虚空，形势对他们是非常的有利的，但是夕月道人通过一系列的手段却是让他们的优势化为乌有。
　　更让人感到不忿的是，那封禁应该是能够困住夕月道人的，偏偏他们又上了夕月道人的当，阴差阳错的让夕月道人借助他们的力量打破禁锢，从容离去。
　　现在他们算是搞清楚了夕月道人的打算了，本来一开始的时候夕月道人如果要离去的话，一场追逐战是不可避免的，到时候夕月道人要想脱身，很有可能要付出一些代价，所以夕月道人干脆就没有选择逃走。
　　本来夕月道人这么做很是冒险的
　　，也给了他们对付她的机会，甚至夕月道人坐等他们将虚空封禁。
　　这个时候恰巧是他们心中充满了自信的时候，然而夕月道人似乎是对人心把握的非常的清楚，就在他们无比的自信的时候利用鸿蒙尺，施展手段将赵硕给隐匿了起来。
　　不错，就是隐匿了起来，但是让太初老祖他们不解的是，他们根本就不清楚夕月道人到底是如何做到这一点的，只看夕月道人离开的时候带着赵硕就知道赵硕其实并没有离开，而是就被夕月道人给隐匿在身旁。
　　然而他们那般的搜寻都没有察觉到赵硕的所在，所以下意识的认为赵硕被夕月道人以什么手段给送走了，毕竟夕月道人先声夺人，一出手便是鸿蒙尺这等宝物，所以见到赵硕消失不见，再加上他们又搜寻了一番，自然是认为赵硕离去了。
　　其实赵硕并没有离去，只是被夕月道人以一种手段给隐匿了起来而已，由此可以看出即便是夕月道人也没有足够的实力将赵硕送走。
　　但是太初老祖他们却是被震住了他，以为夕月道人既然有能力送走赵硕，那么必然有能力自行离去，所以他们变得相当的不自信起来，一出手便是全力一击，试图在夕月道人脱身之前给夕月道人以重创。
　　而夕月道人所要的也正是他们这般的心理，结果被夕月道人给利用，借助夕月道人先前所布下的手段，成功的借助他们的力量打破了封禁，顺利脱身而去。
　　在弄清楚了夕月道人的一番算计之后，太初老祖他们对于夕月道人的心机感到无比的震撼，就那么一个女子，竟然有如此深的算计，甚至能够算计他们的心思变化，这让他们都感到几分敬畏。
　　能够把握人心倒是没有什么，，关键是要看你所把握的是
　　什么样的人的人心，随便一个修者便可以把握凡俗之人的心思变化，实力强大，把握实力弱者的心思也很正常，但是夕月道人却是能够算计同级别的存在，这才是让太初老祖他们感到震惊的。
　　光阴老祖长叹一声道：“真是没有想到这女子的心思竟然如此之深，现在想一想，被她所算计倒也没有什么丢人的。”
　　太初老祖显得很是不甘的道：“可是这心中总是有些不舒服啊，咱们竟然被人给算计了，就算是说出去恐怕也没有几个人会相信啊。”
　　天元老祖道：“吃一堑长一智，既然见识过她的手段，那么将来遇到了，多加小心就是了，反正以后有的是机会同其打交道的。”
　　除了如此安慰自己之外，难道还要对此念念不忘吗。
　　三者继续驻守在遗迹旁，专注的修行先前所得到的秘法，打定了主意，一定要将秘法修成，将来遇上了夕月道人，必然要一雪今日之耻辱。
　　赵硕和夕月道人可不知道太初老祖他们的心思，被夕月道人带着从容的离去，赵硕在一旁自然是将夕月道人的一番算计看的清清楚楚，对于夕月道人那翻手为云覆手为雨的手段可谓是无比的钦佩。
　　一座海岛之上，赵硕向着夕月道人道：“夕月，真没想到，你不出手则已，这一出手当真是惊人啊，我想这会儿太初老祖他们肯定都反应过来了，就是不知道他们会不会被气的吐血呢。”
　　夕月道人淡淡的道：“我这一番算计有些弄险了，好在一切顺利，不然的话势必要蒙受一些损失才可以脱身的。”
　　赵硕听了夕月道人的话知道夕月道人肯定有其他的应付的手段，如果说这般最为省力的办法行不通的话，那么夕月道人也不可能将自己当真陷入到绝境当
　　中，所以对于夕月道人这么说，赵硕觉得这才正常。
　　微微一笑，赵硕道：“不管怎么说，这一次太初老祖他们被夕月你所算计，肯定会给他们造成一定的影响，就是不知道会不会形成什么心理阴影，将来一遇到夕月你就有阴影产生。”
　　夕月道人轻笑道：“若是如此的话那倒好了，只不过他们到底是半步大圣强者，又岂是那么容易就会被人在心中留下阴影的。”
　　赵硕知道夕月道人说的大有道理，微微笑道：“不怕一万，就怕万一吗，我说的是万一真的给他们当中哪一个留下了阴影，倒也是一个极大的收获呢。”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“不说太初老祖他们了，那鬼脸大王不会真的被太初老祖他们给震杀了吧。”
　　知道夕月道人是在同自己说笑，赵硕嘿嘿一笑道：“这怎么可能，如果说鬼脸大王真的这么容易就完蛋的话，那么也不值得我花费那么大的心思要助他恢复肉身了。”
　　说着赵硕道：“且待我召他前来。”
　　赵硕在鬼脸大王的真灵之中留下了禁制手段，所以说要召集鬼脸大王对于赵硕而言也不过是一念之间而已。
　　很快赵硕便联系上了鬼脸大王，确定了鬼脸大王正在赶来，赵硕向着夕月道人道：“鬼脸大王逃的倒是够远的，不过这会儿正赶回来，最多半柱香的时间就可以赶到。”
　　夕月道人对此并不是很在意，随手一挥，那尸骸落在赵硕的面前，赵硕伸手一抓，将那尸骸抓住，并且将那半截长枪给取了下来，看着那半截长枪，赵硕想到落在了太初老祖他们手中的那半截，不禁有些可惜的道：“实在是可惜了，若是早知道那半截长枪和这一体的话，就是让鬼脸大王冒些风险也要将之夺到手了。”
　　（本章完）

第2406章 星罗群岛【一更求花】

　　夕月道人对此并不是很在意，随手一挥，那尸骸落在赵硕的面前，赵硕伸手一抓，将那尸骸抓住，并且将那半截长枪给取了下来，看着那半截长枪，赵硕想到落在了太初老祖他们手中的那半截，不禁有些可惜的道：“实在是可惜了，若是早知道那半截长枪和这一体的话，就是让鬼脸大王冒些风险也要将之夺到手了。”
　　夕月道人却是摇头道：“那半截长枪虽然珍贵，可是如果真的让鬼脸大王拼死保全那半截长枪的话，只怕会连鬼脸大王都要搭进去，太初老祖他们三者联手，若是还不能够将那半截长枪给夺回去的话，那么他们还有什么颜面可谈，所以说除非是放弃那半截长枪，不然鬼脸大王肯定会陨落在太初老祖他们的手中。”
　　赵硕微微一愣，夕月道人说的很有道理，他不过是被那半截长枪的珍贵性给迷住了心神，一时之间没有想到这些，如今反应过来，赵硕轻轻的叹了口气道：“既然那半截长枪已经落入了太初老祖他们的手中，那么可想而知再想得到那半截长枪只怕会非常的困难，这件宝物或许再也没有顺利合体的那一天了。”
　　夕月道人道：“你手中的宝贝不止一件，就算是少了一杆长枪也算不得什么，你在这里心疼，我看太初老祖他们恐怕比你还要心疼才是。”
　　赵硕笑了笑，长出一口气道：“的确如此，一件准超脱之宝而已，得不到也就得不到吧，反正只要不是落入到太初老祖他们的手中就好。”
　　正在两人叙话的时候哦，一道模糊的身影从远处赶来，赵硕似乎有所察觉，抬头望去，就见那一道身影转眼之间便出现在了赵硕他的面前，正是鬼脸大王。
　　看得出鬼脸大王在同太初老祖他们的纠缠当中受了点伤，不然的话也不会身影显得那么的模糊。
　　鬼脸大王站在赵硕的面前恭敬的向着赵硕见礼道：“拜见府主。”
　　鬼脸大王得到赵硕的召唤，已经猜到赵硕可能成功的得到了那一具尸骸，心中显得相当的激动。
　　毕竟如果能够得到这尸骸的话，那么他就可以在最短的时间当中恢复肉身，不管说实力完全恢复，可是到时候也不至于会被太初老祖他们追杀的那么凄惨，如果不是他还有几分手段的话，恐怕先前便已经
　　被太初老祖他们给打的魂飞魄散了。
　　神魂毕竟只是神魂，没有肉身作为依托的情况下，许多的神通手段根本就无法施展，就算是能够施展出来，威力也会大打折扣，所以鬼脸大王很是期待自己能够尽快恢复肉身。
　　如今赵硕很有可能已经顺利的从遗迹当中将那一具尸骸给取出，这就意味着他可以恢复肉身，站在赵硕的面前，鬼脸大王心中显得相当激动，同样心中对于赵硕也充满了一种钦佩。
　　要知道从遗迹当中取得那一具尸骸可不是谁都能够做到的尤其是赵硕只不过是派出一道化身而已，正常情况下，那化身根本就没有什么希望从遗迹当中活着出来的，更不要说得到那尸骸了。
　　只是如今赵硕明显是成功的获得了那尸骸，不管这其中是赵硕自己的努力还是其背后的夕月道人的相助，只看赵硕以一道化身从遗迹当中取得遗骸便已经是相当的不凡了。
　　就在鬼脸大王心中转动着这般的念头的时候，赵硕也打量着鬼脸大王，以赵硕的眼力当然能够看出去鬼脸大王虽然说看上去似乎受了伤，不过因为没有伤及根本，所以说这伤势其实并没有想象中的那么重。
　　微微一笑，赵硕向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，真是辛苦你了，如果不是你冒险将太初老祖他们引走的话，这次的事情还没有这么的顺利呢。”
　　赵硕这话显然是将他们同太初老祖三者对峙的事情隐瞒了过去，并不打算告知鬼脸大王。
　　鬼脸大王闻言连忙道：“府主这是哪里话，属下其实什么都没有做，真正冒险的是府主才对，那遗迹当中的凶险可是非常大的，不像属下只要引走太初老祖他们就可以。”
　　赵硕伸手一挥，就见一具尸骸出现在了鬼脸大王的面前，虽然说已经预料到赵硕已经成功的取得了那尸骸，但是真正看到这尸骸出现在面前的时候，鬼脸大王仍然是感到非常的惊喜。
　　有了这尸骸，他就可以快速的恢复肉身，一身强大的力量也能够恢复个七七八八，到时候便是同太初老祖他们对上了也不至于没有一丝反抗之力。
　　不过鬼脸大王看到那尸骸的时候，眼中闪过惊喜之色，却是没有忘了本份，而是向着赵硕道：“属下恳请府主将这尸骸赐予属下，助属下恢复力
　　量。”
　　赵硕见到鬼脸大王如此识趣，轻笑道：“这尸骸本身就是为了你所准备的，不然的话，我花费那么大的精力去取这尸骸做什么，毕竟我又用不到这东西。”
　　鬼脸大王一脸欣喜的叩谢了赵硕之后，这才缓缓的将那尸骸抓住，仔细的感应了一下，将这尸骸的情况查看了一番，然后满是欢喜的向着赵硕道：“府主，这尸骸当中蕴含着一丝半步大圣强者的精髓，属下需要闭关一段时间来恢复实力。”
　　赵硕点了点头道：“如此就好，我还真担心这尸骸对你没有什么助益呢”
　　说着赵硕取出一件空间至宝道：“这段时间你就在这其中闭关吧，希望你能够早些恢复实力，到时候也好让太初老祖他们知晓你的厉害。”
　　鬼脸大王抓住那尸骸一个闪身没入到空间至宝当中，赵硕翻手将空间至宝收了起来，看了夕月道人一眼道：“夕月，你说我们是返回去继续监视太初老祖他们呢还是去寻蒹葭她们。”
　　夕月道人一脸淡然道：“这些事情你自己拿主意便是，何必询问我呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑，微微沉吟一番道：“罢了，这会儿太初老祖他们肯定是暴跳如雷，说不定正在那里想尽办法在遗迹周围搜索呢，这个时候回去的话，一不小心很有可能就会被太初老祖他们给发现，倒不如先去寻蒹葭她们，安了她们的心，等到鬼脸大王恢复了实力，再加上夕月你的实力，咱们倒是不用再担心被围攻了。”
　　说着赵硕同夕月道人一起向着东海深处飞去。
　　远离先前所选定的那一座大岛，当然这一座大岛被大家命名为遗迹岛，因为大岛之上有那么一片遗迹，除此之外，还真的想不出有什么好的名字适合这座大岛呢。
　　差不多距离遗迹岛有数亿里之外的一片海域当中星罗棋布的分布着一片海岛，这一片海岛有成千上万之多，大的海岛犹如一片小型的大陆，而小的那些海岛也不过是数里方圆而已。
　　这一片海岛距离遗迹岛并不算太远，哪怕是赵硕这般的修者从遗迹岛赶到这一片海岛最多就是花费半盏茶的时间而已，更不要说像太初老祖他们了，或许几个闪身便可以赶到。
　　多宝道人他们便在这一片海岛之间选了一座大岛落脚，暂时作为道盟的驻地所
　　在，尤其是这一片海岛星罗棋布，多宝道人他们许多人都是阵道高人，自然是不会放着这么多的海岛不去利用。
　　根据这一片海岛的天然形势，多宝道人他们布下了一座大阵，这一座大阵可是下了极大的功夫，甚至比之先前在遗迹岛之上所布下的那一座大阵还要玄妙几分。
　　毕竟在遗迹岛之上布阵，先天条件根本就无法同这一片星罗棋布的海岛相比，借助这些海岛，使得大阵的威能几乎是成倍的增长。
　　聚集了那么多强者的力量，便是太初老祖他们前来的话，一时半会儿之间也休想将大阵给打破。完全可以支撑到鸿钧老祖他们来援，不然的话多宝道人他们也不可能将道盟的驻地选在这一片海岛之间，毕竟这里距离遗迹岛距离太近，如果说太初老祖他们从遗迹岛赶来的话，几乎是转眼见得功夫。
　　一开始的时候大多数的人是不赞同将驻地选在这一处的，可是周遭实在是没有什么更适合的所在了，最重要的是这一片海岛可以让他们布下一座厉害的大阵，也正是这一片海岛的存在，让多宝道人几人成功的说服了大多数人。
　　大家齐心协力，花费了一番功夫，终于将那一座大阵布置成功，这一座大阵以成千上万的为根基，将这一片统统利用了起来，可谓是规模宏大至极，当然威力也不会太差，不然的话，岂不是浪费了他们一番精力吗。
　　就在赵硕循着与白蒹葭还有辛芦她们的感应寻来的时候，远远的看到了这一片海岛，因为布下了大阵的缘故，所以这一片海岛在赵硕的眼中看的并不是很清楚，模模糊糊一片，如同一片混沌将这一片海域给笼罩了起来。
　　赵硕见到这般的情形哪里不知道这一片已经被布下了大阵，心中一动，赵硕冲天而起，手中的鸿蒙尺闪烁着耀眼的紫色光辉向着下方的那一片打了下去。
　　赵硕刚刚有所举动，被大家称之为星罗群岛之中的多宝道人等人便察觉到了赵硕的身影。
　　见到赵硕向着星罗群岛打下来，大家只是微微一愣，很快就反应了过来，知道赵硕的用意，许多人心中也是充满了期待，对于赵硕的实力他们还是有几分了解的，如今赵硕既然想试一试他们才布下不就的大阵的威力，他们当然也想试一试看
　　着大阵是不是能够抵挡得住赵硕的攻击。
　　如果说连赵硕的攻势都抵挡不住的话，那么他们辛辛苦苦所布下的大阵岂不是一点用处都没有吗，若是果真如此的话，大家干脆早些放弃这星罗群岛就是，以免到时候太初老祖他们突然杀到，结果被杀个措手不及。
　　只是转瞬间的功夫，赵硕那一击正轰落下来，就见一道朦朦胧胧的光芒将整片海岛给包裹了起来，赵硕那一击可以说是倾尽全力了，尤其是还动用了鸿蒙尺，说来赵硕这一击虽然说无法同太初老祖他们这般的强者相媲美，可是这样的一击只怕也只有太清道人、元始天尊这样的强者才能够打出。
　　一声轰响，赵硕只感觉握着鸿蒙尺的大手传来一丝剧痛，虎口处竟然渗出了鲜血，并且身形不由自主的被一股大力给震得倒飞出去。
　　如果不是反应及时的话，只怕就是那反震的力量便已经让赵硕受伤了。
　　赵硕稳住了身形，深吸一口气，眼中闪烁着精光看着下方包裹住了一片海岛的光芒，赞叹道：“好强的大阵啊，只怕就是太初老祖这般的强者亲至，一击之下也休想打破。”
　　就在这个时候，数十道身影从那大阵当中飞出，正是多宝道人几人。
　　大家可是将赵硕在这大阵上面吃亏的情形看在眼中的，心中自然是感到几分欣喜，倒不是说因为赵硕受伤，而是因为这大阵轻松的抵挡住了赵硕那一击，这让大家对于这大阵多了几分信心。
　　白蒹葭和辛芦出现在赵硕的身旁，一脸关切的看着赵硕道：“夫君，你怎么样，要不要紧？”
　　赵硕微微一笑，向着两女摇了摇头，这个时候多宝道人几人也到了近前。
　　就听得多宝道人向着赵硕道：“赵硕，你总算是回来了，我们还担心你会遇到太初老祖他们呢。就是不知道太初老祖他们是不是寻到遗迹岛上面去了。”
　　赵硕笑着道：“就在大家离开之后两三天，太初老祖他们便找上了遗迹岛，并且发现了那一片遗迹的存在。”
　　想到混沌老祖陷在那一片遗迹当中，如今听到赵硕提及太初老祖他们也发现了那一片遗迹，就听得镇元大仙略带几分期待的道：“哦，那么太初老祖他们可曾进入那遗迹吗？”
　　********
　　第一更送到，求花，求票
　　（本章完）

第2407章 大阵威猛【二更求花】

　　想到混沌老祖陷在那一片遗迹当中，如今听到赵硕提及太初老祖他们也发现了那一片遗迹，就听得镇元大仙略带几分期待的道：“哦，那么太初老祖他们可曾进入那遗迹吗？”
　　赵硕当然知道镇元大仙的意思，微微摇了摇头道：“太初老祖他们很是警觉，竟然在遗迹之外停了下来，根本就没有进入其中的意思，尤其是派出了大量的魔神进入其中，结果见到那么多的魔神进入其中都没有几个活着出来的，太初老祖他们更加的不可能进去其中了。”
　　听到赵硕如此说，许多人脸上都露出了失望的神色，鱼柳道祖更是一脸可惜的道：“实在是可惜啊，哪怕是再陷入其中一名老祖也好啊，至少我们的压力可以减弱许多。”
　　赵硕呵呵一笑道：“能够将混沌老祖陷入到其中已经是相当的不容易了，太初老祖他们又不是傻子，我们或许察觉不到，但是太初老祖他们肯定可以察觉到混沌老祖是在那遗迹附近消失不见的，只要动一下脑子就能够猜到混沌老祖的失踪肯定同那遗迹有关，在这种情况下，除非是太初老祖他们脑袋真的进水了，不然的话绝对不会贸贸然的就进入到那遗迹当中的”
　　镇元大仙点头道：“是啊，不过好在太初老祖他们似乎是又将一批混沌魔神送入那遗迹当中，虽然说没有能够将太初老祖他们坑害了，能够多坑害一些混沌魔神也是好的。”
　　赵硕道：“太初老祖他们可是生生的将数百万之多的魔神强者给送入到那遗迹当中的，那数百万之多的魔神之中，甚至连魔祖巅峰的存在都有，可谓是混沌魔神当中的精锐，若是真的要消灭这么多的混沌魔神精锐人马的话，便是
　　我们出动精锐也要付出一定的代价。”
　　多宝道人哈哈大笑道：“不管怎么样，只要混沌魔神在那遗迹上面搭上的人越多越好，不过现在我倒是想问问赵硕你对我们所布下的这一座大阵如何看。”
　　大家的目光齐刷刷的落在了赵硕的身上，显然大家都想听一听赵硕到底是如何评价的，毕竟他们花费了那么大的心思，布下这么一座大阵，甚至还指望着这一座大阵可以抵挡太初老祖他们呢，先前赵硕试验了一下，大家自然是想听一听赵硕到底是对这大阵如何的评价。
　　赵硕闻言神色一正道：“要说对这一座大阵是如何的评价，我只能说这大阵实在是太强大了，要知道如果不是我有所准备的话，只是那一击的反震之力便差点让我受伤，如果我所料没有差的话，我攻击的时候，大阵的力量应该没有达到极限吧。”
　　听到赵硕如此说，大家脸上都露出几分兴奋的神色，只听得多宝道人点头道：“不错，你攻击那大阵的时候，我们也想趁机看看大阵的威力究竟如何，所以只动用了大阵的三成的力量，却是没有料到这大阵所能够汇聚的力量如此之强。”
　　赵硕深吸一口气道：“我曾经也曾同太初老祖他们交手过，虽然每次都是短暂的交手，不过对于太初老祖他们的实力如何心中还是有那么一丝的了解，如果我判断的不差的话，大家所布下的这一座大阵绝对可以抵挡太初老祖他们一击”
　　众人眼睛一亮，玄都道人略带几分兴奋的道：“这么说来，有这大阵在，即便是太初老祖他们来攻的话，我们也能够拖延个一时三刻等到鸿钧老祖他们赶来？”
　　赵硕点头道：“一时三刻肯定是支撑不
　　了的，但是抵挡太初老祖他们几次攻击应该是没有什么问题的。”
　　弥勒佛祖开怀大笑道：“就算是只能够抵挡得住几次攻击那也是相当的不容易了，能够抵挡几次攻击，也足够鸿钧老祖他们赶来了，有了这大阵，我们倒是能够松上一口气了，不用什么时候都要担心太初老祖他们杀过来而无法抵挡。”
　　不止是弥勒佛祖有这般的顾虑，其他人同样也有这样的顾虑，所以说如今有了抵挡太初老祖他们的办法，大家当然是都暗暗的松了一口气。
　　迎了赵硕，众人落下云头进入到星罗群岛当中，这是一片群岛，所以说根本就不用去分配，各家势力随便选了一座住下。
　　赵硕同白蒹葭还有辛芦两女落在一座不大不小的之上，这一座之上的气候却是显得相当的怪异，落在大岛之上的时候，入眼的却是一片银白色，一眼望去到处都是白雪覆盖，这一座小岛之上的气候竟然处在寒冬之中。
　　只不过这点寒意对于赵硕他们这般的修者而言根本就没有一点的影响，不过不得不承认，一眼望去银装素裹，这般的景致却是相当的少见的，至少赵硕很久都没有见到过这般充满了魅力的景致了。
　　看到赵硕脸上的神色变化，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，怎么样，这一座小岛之上的景致还不算太差吧。”
　　赵硕呵呵一笑道：“岂止是不差啊，简直就是令人大吃一惊呢，我都没有想到这小岛之上竟然如同寒冬腊月一般，尤其是这一片茫茫白雪，白雪覆盖之下，到处都是一片银白色，将天地之间的污垢统统都给遮掩了起来。”
　　白蒹葭和辛芦走在赵硕的身旁，三人欣赏着那雪景，赵硕开口询问道：“鬼
　　算子他们也在这岛上吧。”
　　白蒹葭点了点头道：“不错，鬼算子他们也在，不过这会儿估计正在安排人镇守大阵的阵眼呢。”
　　赵硕当然知道多宝道人他们布下这么一座神奇的大阵，肯定要安排一些强者去坐镇大阵的阵眼所在，大阵的阵眼是否稳固可是关系到大阵是否能够正常运转的，所以说能够被安排过去坐镇大阵阵眼的必然是极其强横的存在。
　　这一座大阵只是阵眼就有足足九个之多，足足多出了几个阵眼，要知道一般情况下，一座大阵也只有一个阵眼而已，可是这一座大阵偏偏就有九个之多，可谓是相当的罕见，不过考虑到这大阵连半步大圣强者的攻击都能够抵挡几下，多出几个阵眼来似乎也就显得正常了。
　　或许正是多出了这几个阵眼，所以才使得这大阵拥有抵挡半步大圣强者攻击的力量呢。
　　说话之间，一片华丽却又不奢侈的院落出现在赵硕三人的面前，不用说这一片院落就是齐天府上下的落脚之地。
　　白蒹葭两女带着赵硕进入到一处院落当中，院子之外是一片银装素裹的景象，可是走进院子却是另外一番的景致，到处都是青翠欲滴的花草树木，院子正中是一株苍翠的大树，高达数十丈，也亏得赵硕他们是修者，对于这般奇异的景象并不觉得有什么奇怪的，如果是换做一个普通人的话，肯定会感到非常的惊讶。
　　赵硕落座，白蒹葭给赵硕将茶水送上，看着赵硕道：“夫君先前受到大怎的反震，想来是受到了波及了吧。”
　　赵硕笑了笑道：“就知道瞒不过你们，不过放心就是了，不过是受了点小伤而已，这点小伤对我来说根本就算不得什么。”
　　毕竟是对
　　赵硕非常熟悉的，所以在看到赵硕的时候，白蒹葭还有辛芦便心细的发现赵硕的神色有些不大对劲，当然了，赵硕那微弱的神色变化也只有像她们这般对赵硕无比熟悉的人才能够察觉到，换做是多宝道人、镇元大仙他们根本就不可能察觉到赵硕其实受到大阵的反震之力的影响而受了点轻伤。
　　赵硕看着两女关切的眼神，微微一笑道：“不得不承认，那一座大阵的力量其实还是相当的强大的，若是换做太初老祖他们去攻击的话，一击之下也不可能将这大阵给打爆。”
　　对于那大阵的威能，白蒹葭和辛芦并不是很关心的，他们最关心的其实是赵硕是不是受了伤，如今既然从赵硕这里得知赵硕受了伤，但是并不严重，这才算是松了一口气。
　　这里又没有外人，如果赵硕当真受伤严重的话，相信赵硕也不会在这件事情上面隐瞒他们。
　　赵硕心中一动向着白蒹葭两女道：“对了，那小凶兽呢，怎么不见小凶兽，不会是被人以美食给引诱跑了吧。”
　　赵硕发觉那小凶兽并不在白蒹葭还有辛芦身边，所以感到相当的好奇，要知道那小凶兽以及那一头大凶兽，两者加起来，实力可是非常的惊人的，如果是跟在两女的身边的话，至少没有谁能够在灭杀了两头凶兽之前伤到白蒹葭和辛芦两人。
　　况且小凶兽可不是谁都能够照看的，所以见不到两头凶兽，赵硕才感到有些奇怪。
　　见到赵硕问起那小凶兽，白蒹葭笑了笑道：“如今那两头凶兽正在后院呼呼大睡呢，夫君是不知道，那小凶兽除了吃之外似乎就只知道睡觉了，如果不是知道它就是一头凶兽的话，便是将其当做一头猪也不是不可能的。”
　　（本章完）

第2408章 反攻征兆【三更求花】

　　见到赵硕问起那小凶兽，白蒹葭笑了笑道：“如今那两头凶兽正在后院呼呼大睡呢，夫君是不知道，那小凶兽除了吃之外似乎就只知道睡觉了，如果不是知道它就是一头凶兽的话，便是将其当做一头猪也不是不可能的。”
　　说着一旁的辛芦都禁不住低声轻笑起来，显然那小凶兽实在是太过奇葩了，不然的话也不可能会让两女认为小凶兽就是一头只知道吃和睡的猪呢。
　　反倒是赵硕微微的松了一口气笑道：“这样就好，至少不用担心它会惹来什么麻烦和是非，以后你们尽量将他们给带在身边，相信有这两头凶兽在，除非是太初老祖他们这个级别的存在动手，不然应该没有几个人能够伤到你们。”
　　微微的愣了一下，似乎是没有想到赵硕要将那两头凶*给她们做护身之用，只听得白蒹葭向着赵硕摇头道：“夫君，这两头凶兽对于我们来说根本就没有什么大的用处，虽然说你的意思是想要它们守护我们姐妹的安危，可是夫君应该知晓，只要不是太初老祖他们动手，我们姐妹的安危还是有所保证的，有没有这两头凶兽根本就没有什么区别的，反倒是夫君，常常会遇到一些凶险的情形，如果说能够将这两头凶兽带在身旁的话，说不定什么时候便可以用到了。”
　　赵硕打算将两头凶兽安排给两女做护身灵兽，只可惜两女却是不同意，在她们眼中，赵硕的安危才是最重要的，那两头凶兽其实应该跟在赵硕的身边才对。
　　就在赵硕准备劝说两女的时候，忽然辛芦向着赵硕道：“对了，夫君，就在先前不久，长生老人还有薛开山他们传来消息与你。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，也顾不得同两女讨论那两头凶
　　兽的事情，而是看着两女道：“哦，快说说看，长生老人还有薛开山他们到底有什么消息传来。”
　　两女对视一眼，只听得白蒹葭向着赵硕道：“好叫夫君知晓，薛开山还有长生老人他们传讯给夫君，他们准备分成两个部分，开始对混沌魔神出击，不过他们担心到时候会被混沌魔神所围攻，所以事先通知夫君一声，希望夫君能够安排齐天府的人马配合他们，如果他们遇到什么凶险的话，齐天府的人马可以出动相助他们。”
　　赵硕虽然知道长生老人他们肯定不会安生太长时间，但是也没有料到他们的速度竟然这么快，短短的时间当中就做出了决断来，并且还打算分成两个部分去对付混沌魔神。
　　还要知道长生老人他们这些人加起来可是有着十几名之多的道祖巅峰存在的，哪怕是分成两个部分，每一个部分也有八九名之多的道祖巅峰存在，再加上许多的道祖级别的强者，这样两股力量莫说是遇到一个混沌魔神部落，就算是同时遇到两三个之多的混沌魔神部落也不是没有抵挡的力量。
　　不过看得出长生老人他们到底是没有轻视混沌魔神一方，特意传讯给赵硕，希望赵硕能够安排齐天府的人可以在他们遇到危险的时候搭救他们。
　　当然了，不用长生老人他们开口，赵硕也不可能坐视不管的，毕竟赵硕还希望长生老人他们能够斩杀更多的混沌魔神呢，只要是有一丝希望的话，赵硕便不会坐视长生老人他们陨落的。
　　像长生老人他们这般的强者，哪怕是损失一个都是一个巨大的损失，所以赵硕肯定会尽可能的保证他们的安全。
　　赵硕微微沉吟了一番道：“我想你们肯定有所安排了吧。”
　　白蒹葭和辛
　　芦两女对视一眼，嘴角微微翘起，就听得辛芦点头道：“我们姐妹商量了一番，所以没有询问夫君，便下令让留守在升龙山之上的姐妹安排下去，派人随时支援长生老人他们。”
　　白蒹葭轻咳一声道：“如果说夫君认为我们姐妹做的决定不好的话，那么夫君也可以否决，我们会以最快的速度传会升龙山的。”
　　赵硕笑道：“怎么会呢，你们所做出的决定那就是我所做的决定，再说了，你们做的决定非常正确，我们必须要尽可能的保证长生老人他们的安危，毕竟他们每一个实力都不弱，我还希望通过他们的手多斩杀一些混沌魔神呢”
　　白蒹葭点了点头道：“我们姐妹也考虑过，以长生老人他们的实力，可以说等闲情况下根本就没有混沌魔神部落可以同他们相对抗的，除非是数个部落联合起来才有可能有实力对抗他们，但是要想*迫的他们向我们求援，我感觉至少在划给我们齐天府所负责的那一片区域当中，应该没有这样强大的混沌魔神力量。”
　　赵硕道：“话是这么说，但是该做的安排还是要做的，我想长生老人他们肯定也是知晓这一点的，可是他们仍然是做了最坏的打算，宁愿花费一些精力，也要考虑到最坏的情况。”
　　辛芦道：“是啊，长生老人他们的确是连最坏的情况都考虑到了，尽管说在我们看来那最坏的情况根本就不可能发生”
　　赵硕闻言不禁笑着道：“正所谓有备无患，长生老人他们这般的谨慎小心，大家还是学着点好，毕竟他们吃过的盐甚至都要比我们喝过的水还要多，多学着一些，对大家来说可是大有好处的。”
　　辛芦和白蒹葭微微的点了点头，白蒹葭看着赵硕道：“夫
　　君，我们什么时候返回升龙山啊，不会一直就在这星罗群岛呆下去吧。”
　　赵硕眉头一挑道：“我想要不了许久大家差不多都会离开吧，当然了，绝大多数的人还是会留下来的，毕竟道盟既然成立了，总要有人留下才是，接下来大家可就要开始扫荡混沌魔神的力量了。”
　　白蒹葭嘻嘻笑道：“这一次混沌魔神的力量可是损失不小，一下子折损在遗迹当中这么多的混沌魔神，哪怕是在太初老祖他们眼中这些混沌魔神都是炮灰，可是一时半会儿之间，恐怕他们也寻不到更多的炮灰了吧。”
　　白蒹葭说的正是太初老祖他们眼下所面临的事实，那么多的混沌魔神就算是想要召集起来也不是一时半会儿可以做到的，经过几次大战，混沌魔神在洪荒大世界当中所汇聚的力量损失惨重，尤其是前不久，那么多的混沌魔神竟然没有取得什么战果，结果被那一片遗迹给生生的吞没了，这对于混沌魔神一方而言绝对是一个不小的打击。
　　如果说这般的损失放在了鸿钧老祖他们身上的话，只怕会饱受打击，不知道要多久才能够恢复过来呢，但是太初老祖他们却是一点都不放在心上，甚至在见到了那遗迹之后，什么都不想，硬是又招来数百万的混沌魔神精锐，将这些混沌魔神精锐给送入遗迹当中，明知道那遗迹的凶险，可是为了获得遗迹当中的宝物，太初老祖他们往遗迹当中派人的时候那可是连眼睛都不眨一下的。
　　如今归于太初老祖他们统治之下的混沌魔神的力量可以说极其虚弱，就算是所有的混沌魔神汇聚起来，只怕也不会太多，可以说这一部分混沌魔神的威胁可以暂时的不予考虑，除非是太初老祖他们不顾
　　规矩出手。
　　但是有鸿钧老祖、通天教祖加上罗睺在，想来太初老祖他们也不可能会不顾身份的出手的，再说了，如今太初老祖他们的注意力几乎九成都放在了那遗迹上面，一时半会儿之间恐怕是不可能想起来要对洪荒大世界发动攻势了。
　　这样一来自然也就给了齐天府反攻其他的混沌魔神的机会，要知道进入到洪荒大世界当中的混沌魔神如果分开来看的话大致可以分成两个部分，其中一部分自然是直接归于几位老祖统领，只不过如今这一部分经过几次大战和意外，混沌魔神的力量被削弱到了极点，至于另外一部分的混沌魔神，不用说当然也就是那些最先涌入到洪荒大世界当中，几乎占据了小半个洪荒大世界的各个混沌魔神部落，这些混沌魔神部落可以说是混沌魔神占据洪荒大世界的先锋力量，当初有太初老祖他们统领浩荡的混沌魔神大军做后盾，势如破竹一般的攻占了小半个洪荒大世界的地盘，只*得鸿钧老祖他们不得不集结力量同太初老祖他们进行决战。
　　好在一战之下覆灭了那么多的混沌魔神，使得混沌魔神元气大伤，再加上这一次大量的魔神陨落在遗迹当中，足足两次惨重的打击，使得太初老祖他们所掌控的混沌魔神力量衰落。
　　太初老祖他们的威胁暂时解除，那么洪荒大世界各个势力自然也就松了一口气，可以调集力量来反攻那些混沌魔神了。
　　占据了小半个洪荒大世界的混沌魔神力量可是相当不弱的，只不过这些混沌魔神的力量聚集起来的话当然不弱，只可惜如今却是分散在洪荒大世界当中，再怎么强大的力量如果说一旦分散开来的话，那么就会变得非常容易各个击破起来。
　　（本章完）

2409 固若金汤【一更求花】

　　占据了小半个洪荒大世界的混沌魔神力量可是相当不弱的，只不过这些混沌魔神的力量聚集起来的话当然不弱，只可惜如今却是分散在洪荒大世界当中，再怎么强大的力量如果说一旦分散开来的话，那么就会变得非常容易各个击破起来。
　　道盟的成立便是为了统筹全局，针对这些混沌魔神部落，可以说道盟成立就是洪荒大世界即将发起反攻的一个征兆。
　　按说这般明显的征兆，太初老祖他们肯定能够看得明白的，但是那一处遗迹的出现却是将太初老祖他们的注意力给吸引了过来，这样一来少了太初老祖他们的关注，可想而知接下来如果不出什么意外地话，那么他们反攻混沌魔神的行动应该会变得轻松一些。
　　赵硕同白蒹葭还有辛芦两女一番交流，算是对于齐天府如今的情形有所把握，毕竟他们虽然离开齐天府，可是齐天府有其他几女坐镇，通过相互之间的联系，要想把握齐天府的事情还是没有什么问题的。
　　除了关于长生老人还有薛开山他们的事情之外，齐天府如今并没有什么大事发生，毕竟如今齐天府的修者许多都在闭关，更为重要的是赵硕有选择的将解决化
　　身无法修行的办法传给了齐天府的一批核心强者。
　　可以说这些获得了秘法的核心强者这会儿差不多都处在闭关当中，至于说其他的修者如今也都闭关努力修行去了，因为谁都能够看得出虽然说经过了先前那一场大战，暂时的解决了混沌魔神的威胁，但是混沌魔神毕竟并没有被彻底的消灭，可以想象将来必然少不了要同混沌魔神大战。
　　只要是经历过同混沌魔神大战的修者都不会忘记那些同伴在大战当中陨落的情形，虽然说在那般的大战当中，运道很是重要，不过实力同样也很重要，甚至大家对于那虚无缥缈的运道没有什么感觉，但是自身实力却是再清楚不过了。
　　谁都清楚在大战当中，只要自身足够强大，那么自身的安全才有保证，除非是不想活了，不然的话在这般的情形之下，谁还敢浪费时间啊，不都埋头苦修才怪呢。
　　大家几乎都在闭关修行，齐天府之中当然也就没有什么大事处理，就连坐镇齐天府的诸女都显得无比的悠闲。
　　这会儿赵硕正拥着两女进入到卧室当中，白蒹葭还有辛芦两女的俏脸不知道什么时候已经是不满了晕红之色，看上去非常的动人。
　　赵硕那一双大手则是在两女的玲珑有致的娇躯之上抚摸着，两女若是没有反应才怪呢。
　　别看这些时白蒹葭还有辛芦她们都跟在赵硕的身边，但是却是没有什么机会亲近，如今有了闲暇，赵硕自然是要安慰两女一番。
　　伸手一招，不知道什么时候掉落在地下的被单被赵硕招了过来，那被单覆盖在三者的身上，拥着怀中的娇娆，赵硕心情放松，缓缓的进入了梦乡。
　　一夜好觉，像赵硕这般如同凡人一般的睡觉休息，在道祖级别当中还是相当正常的，因为许多的道祖修者发觉正常的睡觉休息的话，似乎对于他们的修为也有一定的好处，因此在实力达到了道祖级别之后，许多的强者如果没有必要的话，都会如同常人一般保持正常的作息。
　　新的一天开始，当那一缕金色的阳光穿过那窗户照射在房间之中的时候，一阵清风吹来，大床之上，薄纱一般的帷帐随风摆动，清风撩起帷帐，露出大床之上的情形。
　　这个时候赵硕也醒转了过来，三人之中有一人醒来，其他人自然也都被惊动，当然一起醒了过来。
　　看到他们这般的情形，几人脸上都露出笑意来，赵硕呵呵一笑，大
　　手将两女揽在怀中道：“陪夫君沐浴更衣去。”
　　进入到浴室当中，足足耗费了一个多时辰的时间这才算是出来，只不过赵硕一脸的志得意满，那种模样就好像是偷吃了一条鱼的猫咪一般，至于说白蒹葭还有辛芦则是俏脸泛着红光，娇艳无比，只看两女走动之间有些不大正常便知道在浴室当中，绝对发生了什么，不像赵硕所说的沐浴那么简单。
　　毕竟如果只是沐浴的话，不可能会要这么长的时间，而且两女的神色也有些不大对劲。
　　三人出了卧室，就见侍女在外面禀报道：“府主，两位夫人，鬼算子长老正在前院等候。”
　　赵硕点了点头，向着两女道：“想来鬼算子应该是有什么事情要见我，你们若是感觉不大舒服的话，不妨先去休息一下。”
　　两女倒是想要跟在赵硕的身旁，只不过是方才早那浴室当中，两女挡不住赵硕做坏。
　　这也是两女从浴室当中出来的时候，走动之间显得有些不大正常的缘由，就她们这般的模样出去的话，只要是明眼人，肯定可以一眼看出她们的遭遇，所以说听了赵硕的话，两女对视一眼，她们自然不愿意被鬼算子见到她们如今这般的情
　　形，所以白了赵硕一眼，，两女进入到房间当中去了。
　　赵硕则是跟着那侍女前去见鬼算子。
　　鬼算子正坐在客厅当中，一边品茶一边等候，神色显得很是淡然，一点都不显得急躁。
　　当赵硕走进客厅的时候，鬼算子连忙起身向着赵硕行礼道：“见过府主。”
　　赵硕摆了摆手，一屁股坐了下来，向着鬼算子道：“你我之间不必如此多礼，这大早上的，可是有什么要紧的事情吗”
　　估算子微微点了点头道：“就在方才多宝道人派人前来通知我们齐天府，说是差不多一个时辰之后，大家要聚在一起商量一下接下来对付那些混沌魔神的事情。所以希望府主能够准时出席。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“嗯，如今道盟已经成立就连这落脚之地也都打造的固若金汤，倒是该考虑对混沌魔神进行反击的事情了，行了，这件事情我已经知晓了，到时候我会亲自前去的。”
　　说完这些，赵硕看着鬼算子道：“鬼算子，如果不出意外的话，我想这次聚会之后，我也该回齐天府去了，到时候在道盟当中，就要你留下来坐镇了，我齐天府的利益可就要掌握在你手中，所以说你的担子很重啊。”
　　（本章完）

第2410章 约定日期【二更求花】

　　说完这些，赵硕看着鬼算子道：“鬼算子，如果不出意外的话，我想这次聚会之后，我也该回齐天府去了，到时候在道盟当中，就要你留下来坐镇了，我齐天府的利益可就要掌握在你手中，所以说你的担子很重啊。”
　　鬼算子立刻受宠瑞若惊的道：“承蒙府主看重，属下一定竭尽全力为我齐天府争取利益，绝对不会让其他势力利用道盟对我齐天府不利的。”
　　赵硕微微一笑道：“对于你的能力我向来不怀疑，在道盟当中，魔教、西方教他们这几家势力或许不会明目张胆的对付我们，但是暗中打压，施展什么手段还是有可能的，所以就需要你小心应对了，不过你也不用太过担心，毕竟我们也有截教、五庄观这些势力作为盟友，相信到时候他们也不会眼睁睁的看着我们齐天府受到打压的，你要保持好同截教还有五庄观之间的关系，在一些事情方面也要同截教、五庄观的人商量，大家保持一致的立场，也好一致对外。”
　　鬼算子点头道：“府主教导，属下记下了，一定会同截教还有五庄观这些亲近我们齐天府的实力保持良好的关系，同时属下也会尽可能的拉拢其他的势力，就算是不能够让那些实力支持我们，至少不让他们为魔教、西方教给拉拢过去对付我们。”
　　赵硕笑道：“这就好，你做事，我放心，这里的事情我便全权交给你了，如果有必要话，我会授予你先斩后奏之权，代表我齐天府坐镇道盟。”
　　鬼算子闻言自然是显得无比的激动，郑重其事的向着赵硕保证会以齐天府的利益为重，在道盟当中立足。
　　赵硕送鬼算子离去，自己也向着星罗群岛当中的一座大岛飞去。
　　这
　　一片海岛，许多的自然是被其他各家势力选作了自家势力的落脚之地，不过道盟的驻地却是在这一片海岛当中的一座之上。
　　这一座在这一片海岛当中并非是最大的那座，但是却是最为重要的一座，这一片被布置成了一座大阵，其中足足有九处之多的阵眼需要强者镇压，而其中九处阵眼当中的中枢也就在这一座之声。
　　这一座也就被称之为中枢岛，可见这一座在这一片海岛当中的重要性。
　　当赵硕赶到中枢岛的时候，在之上的那一座宏伟的大殿当中，各家势力的代表便已经汇聚在这里。
　　多宝道人、鱼柳道人、镇元大仙等强者正端坐在那里，赵硕走进大殿当中，向着众人微微一笑，选了一处所在落座，正同镇元大仙相近。
　　镇元大仙向着赵硕笑道：“就差道友你一人了，我还以为道友真要掐着时间点赶来呢。”
　　赵硕呵呵一笑道：“我以为自己来的够早的了，却没想到诸位竟然来的这么早，倒是显得我有些迟到了呢。”
　　见到所有的人都到齐了，多宝道人等五人长老团的五位对视了一眼，共同宣布大会开始。
　　镇元大仙被推拒出来开口道：“诸位，我们道盟成立的目的不用我说大家心中都清楚，成立道盟，对抗混沌魔神，这一点是我们成立道盟的根本性目的。如今道盟既然成立，那么反攻混沌魔神的事情也该提上日程了。”
　　鱼柳道祖微微一笑道：“不错，刚好如今混沌魔神正处在虚弱阶段，我们也好抓住时机对混沌魔神进行反攻，哪怕是不能够将混沌魔神给彻底的赶出洪荒大世界，但是也要给混沌魔神以沉重的打击。”
　　玄都道人道：“先前我们便已经初步的赏脸过，
　　将那些混沌魔神部落所占据的地方化作十几个区域，并且简单的进行了划分，甚至一些势力已经开始对各自区域当中的混沌魔神进行了反击。”
　　弥勒佛祖轻笑道：“不错，我西方教所负责的那一片区域的混沌魔神如今已经被消灭了有三成之多，如果不是要配合大家的行动的话，说不定这会儿那些混沌魔神部落早就被彻底的铲除了。”
　　看得出弥勒佛祖显得很是轻松，毕竟以西方教的实力，再加上对那些混沌魔神部落又是各个击破，所以对付起那些混沌魔神部落来，自然是显得很是轻松。
　　就像弥勒佛祖所讲的那般，如果说不是配合各家一起行动的话，西方教在短时间内还真的有可能将他们所负责的那一片区域当中的混沌魔神给彻底的扫荡一空呢。
　　只不过弥勒佛祖所讲的也不尽然，不是西方教不想，而是西方教也有所顾虑，毕竟他们虽然说人为的将给混沌魔神部落以所处的地域划分成了各个部分，但是这并不意味着这些混沌魔神部落之间就没有联系。
　　如果说只是西方教一家对混沌魔神部落发起反攻的话，那么那些受到了毁灭性的打击的混沌魔神部落肯定会向着周边的其他魔神部落求援。到时候只是以西方教一家之力根本就不可能对抗的了诸多混沌魔神部落的联合。
　　大家心中明白这一点，但是却没有谁去开口揭穿弥勒佛祖的话，只是微微一笑，只听得孔雀仙子开口道：“要对付混沌魔神，我们必须要相互配合才行，毕竟那些混沌魔神如果联合起来的话，我们各家根本就不是对手，不然的话也没有必要成立这道盟了。”
　　多宝道人道：“诸位，混沌魔神的实力如今可以
　　说是正处在低谷阶段，如果说能够抓住时机的话，必然可以给混沌魔神造成致命的打击，不敢说彻底的将所有的混沌魔神消灭，至少可以打杀绝大多数的混沌魔神，为我们洪荒大世界争取相当长的一段时间。”
　　冥河老祖大笑道：“既然如此，大家便确定一个准确的时日，到时候咱们各家势力一起对混沌魔神发起反攻，相信到时候那些混沌魔神肯定会被打一个措手不及，便是想要联合也做不到。”
　　多宝道人几人对视了一眼，就听得多宝道人道：“我们已经商量了一个时日，约定在一个月之后的今天，不知道大家觉得如何，如果是觉得时间有些紧迫的话，大家可以提出来，我们可以再行商议。”
　　一个月的时间虽然说看似很长，但是如果是让各家调集力量，为反攻混沌魔神做准备的话，那么短短一个月的时间可就显得有些急促了一些。
　　不过在场十几家势力可以说是整个洪荒大世界的最强大的势力了，哪怕是为了面子，也不可能有哪一家跳出来说自家势力没有那份力量在一个月的时间内做好反攻的准备。
　　就算是有那么一些困难，只要肯下工夫的话，在场各家势力，一个月的时间当中，，还是没有什么问题，都能够做到反攻的准备的。
　　多宝道人他们商量的这么一个月的时间当然不可能一点都不靠谱，显然是考虑到了各家势力的情况，所以说虽然一些势力感觉一个月的时间去做准备对于他们而言有些急促，但是最多就是有些急促而已，又不是做不到，所以根本就没有谁站出来提出要延长时间的。
　　见到大家都没有什么意见，多宝道人一言而决道：“诸位既然没有什么意见
　　，那么我们联合发起反攻的时间便定在了一个月之后，我希望到时候各家都能够发起猛烈的攻势”
　　至于说到时候是不是有哪一家势力会延迟，想来也不会有哪一家势力这么做的，不然的话，到时候不止是在这道盟当中颜面扫地，还会同时得罪这么多的势力，只要不是脑袋进水，肯定不会有人敢那么做的。
　　镇元大仙开口道：“考虑到一些势力的实力不足，所以为了预防突发的状况，道盟会分出四支由百名道祖所组成的队伍随时援助各方，如果说哪一方势力遇到了强悍的混沌魔神部落的抵挡的话，可以向道盟发起求助，到时候我们会筹情派出人马援助的。”
　　镇元大仙这话一出口，那些处在第二个阶层上面的势力自然也就露出几分欣喜之色来，他们的实力虽然不弱，但是同几大教派却是无法相比，哪怕是能够在反攻的时候召集一些散修强者，可是也不排除到时候遇到强大的混沌魔神部落的抵挡，便是被抵挡住也不是不可能，所以这个时候，道盟成立的必要性也就显露了出来，道盟当中，各家势力所贡献出来的近千名之多的道祖强者可不是摆着好看的，重要的是用来对付混沌魔神的。
　　或许几家教派势力的实力足够强大，根本就用不着道盟派人相助，但是这并不意味着其他各家势力就没有这个需要，所以那些势力在听了镇元大仙的话之后，自然是就显得很是欢喜。
　　当然了，一般情况下，若是靠着自家的实力能够对付的话，也不会有谁向道盟帮助的，毕竟这一次各方联合出击，正是各家实力展示自家力量的机会，谁也不想到时候表现的很是不堪，事关各家颜面，当然没有谁会轻忽。
　　（本章完）

第2411章 重返遗迹岛【三更求花】

　　当然了，一般情况下，若是靠着自家的实力能够对付的话，也不会有谁向道盟帮助的，毕竟这一次各方联合出击，正是各家实力展示自家力量的机会，谁也不想到时候表现的很是不堪，事关各家颜面，当然没有谁会轻忽。
　　一场大战的序幕就此拉开，参加了这一次聚会的各方势力的强者在考虑了各种情况下的应对手段之后，终于曲终人散。
　　赵硕同镇元大仙等人离开了大殿，只听得镇元大仙向着赵硕道：“赵硕府主，此番大战，不知道又有多少的修者陨落，也不知道要多长时间才有可能结束，今日一别，也不知何日才能够再相见。”
　　赵硕闻言不禁呵呵一笑道：“大仙这话说的怎么让人感觉这么的伤感啊，照我看，要对付混沌魔神的那些部落其实并不困难，以混沌魔神如今所残存下来的力量应该抵挡不了许久的。”
　　见到赵硕如此自信，镇元大仙苦笑道：“也就你们几家势力势力强大，所以不觉得有什么困难，要知道我们各家可是同你们差了许多，真不知道这一场反击之战下来，最终能够有多少人幸存下来。”
　　赵硕闻言轻叹了一声，镇元大仙所说的也有道理，毕竟他们几家势力的实力的确是最强的，对付混沌魔神当然没有什么压力，但是放在镇元大仙他们身上的话，那些混沌魔神部落可是不小的压力。
　　也亏得有道盟的援军队伍作为后盾，不然的话，这些势力还真的没有什么把握可以对抗那些混沌魔神的。
　　赵硕深吸一口气向着镇元大仙道：“大仙尽管放心就是了，如果说你们五庄观真的遇到了麻烦的话，到时候尽管开口，我齐天府绝对不会坐视不管，到时候本府主亲自带人前来相助。”
　　对于镇
　　元大仙，赵硕还是相当的敬重的，几次生死之间的交情让赵硕对于五庄观极为重视，尤其是如今道盟成立，赵硕自然是要拉拢几家盟友，不然的话，如果说到时候有其他势力针对他们齐天府的话，也要有势力站出来力挺他们齐天府才好啊。
　　镇元大仙听了赵硕的话，脸上露出几分欢喜之色，对于齐天府的实力究竟如何，镇元大仙并不清楚，但是这并不意味着镇元大仙不知道齐天府的强大。
　　可以说如果真的论及强悍的程度的话，镇元大仙都怀疑其他几家教派除了截教之外，是不是能够比得上齐天府的，若是再加上齐天府背后的那一尊强横的存在的话，或许齐天府的实力可以说是郑个洪荒大世界各大势力当中最强大的那一个。
　　关于这一点镇元大仙清楚，相信各家势力心中也都有数。
　　如今大家从大殿当中出来，见到赵硕同镇元大仙走在一起，一些人甚至听到了赵硕向镇元大仙许下的承诺，眼中都禁不住流露出了羡慕的神色，他们当然是羡慕镇元大仙能够同齐天府保持如此的关系。
　　如果说不是关系足够好的话，赵硕又怎么可能会向镇元大仙许诺在五庄观遇到麻烦的时候，赵硕甚至会亲自带人前去相助。
　　不过对于五庄观同齐天府还有截教之间的关系，大家还是有所了解的，毕竟先前为了抵挡混沌老祖他们的攻势，三家势力那可是通力合作，结下了深厚的友谊，如今赵硕对于五庄观这般的高看一眼，当然也很正常。
　　别过了镇元大仙，赵硕又见了多宝道人，因为通天教祖对于截教的事情根本就不插手的缘故，所以截教的事情都要多宝道人来处理，所以说多宝道人也不可能留在这中枢岛之上，只是让赵公
　　明坐镇中枢岛，自己也要返回截教的。
　　本来多宝道人想要邀请赵硕一起回返的，毕竟截教同齐天府之间相距也不算太远，倒也同路。只是赵硕打算在回去之前去遗迹岛之上走一遭，所以婉拒了多宝道人的邀请。
　　多宝道人知晓赵硕打算去遗迹岛走一遭的时候，心中有所心动，但是考虑到这会儿太初老祖那几位很有可能就在遗迹岛之上，所以便打消了心中也随着一起前去的打算，毕竟如果说到时候真的不小心惊动的太初老祖他们的话，只怕就是赵硕背后的那位存在出手，也未必能够保得住他们。
　　多宝道人不知道夕月道人曾同太初老祖他们进行过简单的交手，顺利的带着赵硕逃过了太初老祖他们的追杀，不过就算是知晓，多宝道人也不敢去冒险。
　　如果说只是他一人的话，他倒是毫不犹豫的会同赵硕以前去遗迹岛之上看一看遗迹是不是有什么变化，但是他可是截教的领头人，如果说他出了什么意外的话，那么到时候截教肯定会出现混乱。
　　赵硕应付了几家上前来套交情的势力，不过赵硕都是笑脸相迎，却是没有向对五庄观那般许下什么相助的诺言。
　　这些势力倒也没有奢望着能够获得赵硕什么承诺，毕竟他们可不比五庄观与齐天府之间的关系，所以说只是同赵硕客套了一番便离去了。
　　赵硕回到住处，，白蒹葭和辛芦两女这会儿也都恢复了过来，见到赵硕归来，迎上前来向着赵硕道：“夫君，我们听鬼算子说夫君去参加聚会，莫不是商量着要反攻混沌魔神吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，具体的日子已经确定了下来，就在一个月之后。”
　　闻言之后，白蒹葭惊讶的道：“啊，时间这么紧啊，只
　　有一个的时间做准备吗？”
　　赵硕微微一笑道：“时间虽然紧迫，但是也是考虑到各家势力的能力的，所以说倒也马马虎虎能够做得到”
　　辛芦道：“夫君打算将鬼算子留下来代表我们齐天府坐镇道盟吗？”
　　赵硕道：“我正是这般的打算，不知道你们意下如何？”
　　白蒹葭笑着道：“夫君的决定便不错，在我看来，我们齐天府当中，除了长乐居士之外，最适合留下来的就是鬼算子了，当然像青叶师尊他们几人也都适合，如今鬼算子就在这里，夫君选了鬼算子前来，想来早就已经考虑好了人选了吧。”
　　赵硕笑道：“不错，在道盟当中，自然少不了要同人勾心斗角，虽然说我们齐天府实力强大，倒也不怕别人算计，但是能够少一些麻烦总是好的，所以说有鬼算子坐镇，我倒是能够放心一些。”
　　白蒹葭笑道：“是啊，如果真的要说在阴谋诡计方面的警觉性的话，我们齐天府还真的没有几个人能够同鬼算子相媲美的，现在想一想夫君让鬼算子留下来坐镇道盟，实在是太适合不过了。”
　　辛芦道：“夫君打算什么时候返回齐天府啊，既然决定一个月之后反攻，那么我们齐天府也要早作准备才好。”
　　赵硕道：“你们且先将消息传给莲女她们，让她们安排人开始最准备，我打算回去的时候去遗迹岛之上走一遭再说。”
　　“什么，夫君还要上遗迹岛”
　　显然对于赵硕这般的决定，两女感到非常的惊讶，毕竟她们也知道如今太初老祖三者就在遗迹岛当中，若是不小心被发现的话，那么赵硕的安危可就非常的危险了，自然是不想赵硕去涉险。
　　只看两女的反应就知道两女为自己的安全担心，赵硕安慰两女道：“你
　　们倒是不用担心我，有夕月在，就算是真的被发现了，最多就是逃之夭夭罢了，打不过他们，难道还逃不掉吗，再说了，我也不会那么不小心就被发现了吧，毕竟混沌老祖如今陷入到遗迹当中，谁也不知道混沌老祖在遗迹当中到底是什么情形，万一混沌老祖在其中获得了足够的好处出来的话，我们不知晓，到时候岂不是一个祸害吗。”
　　赵硕说的也有道理，所以两女根本就是无从反驳，一脸苦笑，好在她们对夕月道人的实力还是有信心的，不然的话，她们肯定不会答应让赵硕去冒险。
　　赵硕再一次叮嘱了鬼算子一番，同时又安排人护送白蒹葭两女回去，白蒹葭两女将大小两头凶兽带走，有这两头凶兽在，赵硕倒也不担心两女的安危，更何况赵硕是托了多宝道人照看两女一番，除非是太初老祖他们出手，不然的话，白蒹葭她们绝对不会有什么意外。
　　再说了，如今太初老祖他们就在遗迹岛之上，对于混沌魔神的事情都不怎么关心，更加不可能不顾身份的去对付多宝道人他们这些人，，所以赵硕也不担心这些。
　　看着白蒹葭他们同多宝道人等人离去，赵硕向着遗迹岛的方向而去。
　　赵硕这一次返回遗迹岛其目的就是想要打探一下，看看这几日太初老祖他们是不是有了关于混沌老祖的消息。
　　混沌老祖陷入到遗迹当中，虽然说曾经让化身进入其中，对于遗迹却是没有什么大的了解，所以赵硕根本就无法判断混沌老祖是陨落在遗迹当中，还是有可能会在遗迹当中走了大运获得什么宝贝，又或者是什么厉害的传承，反正除非是混沌老祖陨落，不然的话只要从遗迹当中出来，混沌老祖的危害绝对比先前要大许多。
　　（本章完）

第2412章 炼宝静心【一更求花】

　　混沌老祖陷入到遗迹当中，虽然说曾经让化身进入其中，对于遗迹却是没有什么大的了解，所以赵硕根本就无法判断混沌老祖是陨落在遗迹当中，还是有可能会在遗迹当中走了大运获得什么宝贝，又或者是什么厉害的传承，反正除非是混沌老祖陨落，不然的话只要从遗迹当中出来，混沌老祖的危害绝对比先前要大许多。
　　如果有可能的话，赵硕甚至考虑着是不是进入到遗迹当中坑害混沌老祖一般，最好是利用遗迹将混沌老祖直接给阴死，但是一旦进入其中的话，别说是想着去算计别人了，自己的小命都不知道什么时候就会丢掉呢。
　　但是赵硕仍然是打算返回遗迹岛走一遭，不为其他，哪怕只是为了确认一下混沌老祖的情况，在赵硕看来这一遭也是要走的。
　　在赵硕心中，混沌老祖可是一个大威胁，陨落在遗迹当中那也就罢了，一旦从遗迹当中出来，绝对是一个大祸害。
　　赵硕的速度不慢，不过为了防止被太初老祖他们所察觉，所以赵硕返回的时候速度却是一点都不快，反而是显得有些缓慢。
　　当赵硕悄无声息的潜入到遗迹岛当中后，慢慢的向着遗迹靠近，赵硕倒是想看看先前留在遗迹岛之上的那些修者如今的情况如何了，只是为了防止被太初老祖他们所发现，赵硕也不敢放开神念去查探，所以只好放弃了心中的想法。
　　不过是过去了几天的时间而已，太初老祖他们这会儿功夫依然是呆在遗迹边上，远远的望去，就见太初老祖他们盘膝而坐，显然是在修行。
　　先前因为被鬼脸大王给引走的缘故，所以说三位老祖并没有顺利的将那秘法给修成，再说了，那秘法要想彻底的修炼
　　成功的话，也不是短时间内可以做到的。
　　如今三位老祖似乎是打定了主意要在遗迹边上修行，显然是心中并不放弃从这遗迹当中获得好处。只是看他们的举动，要让他们亲自进入到遗迹当中的话，只怕他们还下不了那个决心，毕竟那么多人进入其中，只是看着也会让人心生畏惧。
　　甚至如今混沌老祖都有可能陷在遗迹当中，这就更加的让太初老祖他们不敢轻举妄动了。
　　至于说等到太初老祖他们成功的将那秘法给修炼成功之后，拥有了可以在短时间内提升数成实力的能力，会不会再考虑进入到遗迹当中，那可就不好说了。
　　或许遗迹当中充满了危险，但是危险是未知的，遗迹当中很有可能会存在的许多的宝物对于太初老祖他们却是一个莫大的诱惑。
　　不提其他，只是他们如今所修炼的秘法，再加上那半截长枪，任何一样都是让他们这般半步大圣级别的存在都要为之心动的事物。
　　既然说遗迹当中有这两样的存在，那么肯定会有其他同样的宝物，要说太初老祖他们不心动，那绝对是不可能的，之所以没有什么行动，完全是因为他们心中没有足够的底气，不能够保证自己进入到遗迹当中是不是足够安全。
　　如今好不容易获得了可以提升实力的办法，只要修炼成功，相信三人当中肯定会有人想要进入其中。
　　对于三位老祖的心思，赵硕虽然说不可能知晓的一清二楚，但是也能够察觉到一些，赵硕倒是没有想过要去阻拦那三位进入遗迹当中，甚至在赵硕心中，三位老祖最好是都进入带遗迹中去。
　　或许三位老祖不可能都在遗迹当中遭劫，但是哪怕是有一个人陨落，那也是极好的
　　啊。
　　当然如果说有人能够在其中获得什么际遇的话，那么这可就不是一件好事了，但是赵硕也有足够的信心，除非是有人能够在遗迹当中得到了什么机缘一步登天成为大圣强者，只是赵硕却不认为在这遗迹当中会存在这般的机遇。
　　再说了，三位老祖的实力要说的话，最强的也就是光阴老祖，可是哪怕是光阴老祖也没有达到半步大圣的巅峰状态，在这种情形下，尽管是光阴老祖也很难一步登天成为大圣强者，至于说太初老祖和天元老祖就更加的不可能了。
　　所以说即便是三人当中有人获得际遇，最多也就是实力大进而已，可是实力再强，恐怕也就是与夕月道人相当吧。
　　要知道夕月道人的实力可以说是半步大圣强者当中的巅峰存在了，若是当真能够超过了夕月道人的实力，恐怕这人已经成为了大圣强者了。
　　赵硕并不敢太过靠近三位老祖，所以只能够远远的望着，三位老祖入定修行，赵硕在暗中窥视，倒也不用担心会惊动这三人。
　　目光从三位老祖身上转移开来，赵硕只看三者的情形就知道三人如今在做什么，既然是处在修行当中，那么除非是他主动的靠近或者露出敌意又或者是要对付太初老祖他们，不然的话，太初老祖三人是不可能察觉到他的存在的，再说了又有夕月道人出手遮掩他的气息，所以说赵硕根本就不用担心自己会发现。
　　赵硕盯着那遗迹仔细的查看了一番，却是没有什么收获，不过只看三位老祖呆在那里没有什么举动，应该可以判断出混沌老祖如今还在遗迹当中。
　　如果说混沌老祖如今已经从遗迹当中出来的话，那么太初老祖他们肯定可以获得关于遗迹
　　内部的第一手资料。若是太过凶险，那么太初老祖他们应该会打消进入其中的念头，若是没有那么凶险，恐怕三者也不会呆在这里，而是进入到遗迹当中去了。
　　推断出混沌老祖并没有从遗迹当中出来，赵硕微微的松了一口气，要知道为了将混沌老祖引入到遗迹当中，他可是直接放弃了一件准超脱之宝的，那玉石王座如果不出什么意外的话，这会儿或许已经落入到了混沌老祖的手中，掌握了玉石王座，也不知道混沌老祖是不是可以顺利的从遗迹当中出来。
　　却说混沌老祖当初因为追逐那一件玉石王座，结果坠入到了这遗迹之中，运道还算不差，至少让他将玉石王座给抢到了手中。
　　得到了玉石王座，混沌老祖寻了一处看上去安全的偏殿呆了下来，在那偏殿当中，起初的时候混沌老祖有些不在意，可是在承受了几次禁制的轰击之后，就算是混沌老祖也都小心了许多，生怕自己会受到那禁制的攻击。
　　躲在一处安全的角落当中，混沌老祖满脸惊喜的看着那玉石王座，要知道混沌老祖可是没有自己的准超脱之宝的，若非如此的话，当初也不可能会盯上了赵硕手中的那件鸿蒙尺，甚至为此还不顾身份的几次对赵硕动手，结果却是没有抢到手，反而是惹了一身的腥。
　　如今终于让自己得到了一件准超脱之宝，那么混沌老祖此时的心情也就可想而知了。
　　捧着那玉石王座，混沌老祖脸上洋溢着一种欣喜之色，过了好大一会儿，混沌老祖才算是平复了下来。
　　心情平复了下来之后，混沌老祖准备将这玉石王座给祭炼了，毕竟这个时候就算是混沌老祖反应再怎么的迟缓也能够发觉自己似乎
　　进入到了一处极其危险的所在，既然得到了一件准超脱之宝，当然是将之炼化了，用之增强自身的实力，也好让自己在这危险的所在多几分自保之力。
　　混沌老祖盘膝而坐，双手捧着玉石王座，一股股的精纯的力量夹杂着神魂之力冲刷着那玉石王座。
　　玉石王座乃是准超脱之宝，如果是一般的修者连祭炼的话，想要成功将之收服却非是一件容易的事情，可是对于混沌老祖这般的强者来说倒是没有太大的难处，也不过是短短的几天的时间而已，混沌老祖便成功的将玉石王座给祭炼成功。
　　这一日就听得混沌老祖哈哈大笑起来，只听那笑声就可以听得出混沌老祖心中的那种欢喜之情。
　　能够得到一件准超脱之宝，在混沌老祖的心中，就算是冒再大的凶险那也是值得的，如今既然将玉石王座祭炼成功，那么得到了玉石王座的加持，混沌老祖应付各种危机的能力自然是提升了许多。
　　有玉石王座护身，即便是一些危险的所在也不是不可以闯一闯，所以将玉石王座祭炼成功之后，混沌老祖便打算在这一片殿宇当中走动一下，查看一下这究竟是一处什么样的所在，竟然会有那么厉害的禁制存在。
　　在进入到遗迹当中的时候，混沌老祖曾经惊鸿一瞥，所以心中对于自己所处的所在只有一个大概的印象而已，感觉这就是一片破败的宫殿群落罢了。
　　但是真正进入到其中之后，混沌老祖方才察觉到这里并没有自己所想象的那么简单，因为在这些看上去相当破败的殿宇之中，许多的禁制一旦被触动的话便会被激发出无比恐怖的攻击力，甚至一些禁制的攻击力量便是混沌老祖见了也是心中无比的忌惮。
　　（本章完）

第2413章 浮雕世界【shlaogen万赏】

　　但是真正进入到其中之后，混沌老祖方才察觉到这里并没有自己所想象的那么简单，因为在这些看上去相当破败的殿宇之中，许多的禁制一旦被触动的话便会被激发出无比恐怖的攻击力，甚至一些禁制的攻击力量便是混沌老祖见了也是心中无比的忌惮。
　　别看他是半步大圣强者，可是半步大圣强者同样会被打杀的，所以说混沌老祖才会那么的小心谨慎，也正是混沌老祖的小心谨慎，才让他在这遗迹当中保住了性命，如今才成功的祭炼了玉石王座。
　　掌握了玉石王座的力量之后，混沌老祖心中充满了一种骄傲自信，在混沌老祖看来，自己有玉石王座护身，那么应该可以在这一片宫殿群落当中走动一番，将这一片殿宇的底细给打探清楚。
　　这个时候混沌老祖还没有生出要从这遗迹当中寻宝的念头，虽然说混沌老祖感觉玉石王座很与可能就是出自遗迹，但是混沌老祖认为，这一片遗迹当中能有这么一件宝物便已经是相当的不错了，至于其他的宝物或许还有，可如同能够同一件准超脱之宝相比呢。
　　得到了玉石王座这么一件准超脱之宝，任何人都会赶到非常的兴奋的，对于其他一般的宝物自然是没有什么兴趣。
　　手中托着玉石王座，玉石王座散发着淡淡的光芒，混沌老祖并没有走出自己呆了一段时间的偏殿，而是打算将这偏殿查看一番，尤其是对于偏殿当中的禁制，混沌老祖很是有兴趣。
　　究竟是何等的禁制竟然如此强大，如果不是自己足够小心的话，说不定就吃了大亏了呢，如今总算是有了玉石王座护身，那么对于禁制的攻击倒是不用太过担心，如今自然要好好的将这偏殿给查看一番。
　　就在混沌老祖走到
　　了偏殿的正中的时候，忽然之间就见偏殿顶部，一片朦朦胧胧的星光出现，那一片星光就好像是一处星空一样，就见无数道星光自偏殿的顶部汇聚起来，并且汇聚成了一道耀眼的光柱，直直的朝着赵硕狠狠的轰了下来。
　　混沌老祖反应不慢，就在那光柱轰下来的一瞬间，心念一动，就见玉石王座冲天而起，那玉石王座替混沌老祖将那一道光柱给挡了下来。
　　玉石王座微微的晃动了一下，可是却挡住了那一击，而混沌老祖则是趁机猛的一拳轰向了头顶上方的那一片虚幻的星空。
　　一声轰响，那一片看上去显得虚幻迷离的星空顿时被混沌老祖给生生的轰爆，就在那一片星空被轰爆的瞬间，混沌老祖忽然之间感觉加诸在自己身上的那种无形的压力陡然松懈了下来。
　　如果说先前混沌老祖呆在这偏殿当中的话，总是感觉有一种压迫感存在，但是如今随着偏殿顶部的那一片虚幻的星空被打爆，那种压迫感也就消失不见，这让混沌老祖长出一口气。
　　不过混沌老祖并没有放弃警惕，只是稍稍的放心一些，向着偏殿当中的的墙壁之上望去。
　　在这些偏殿的墙壁之上，竟然是一片的浮雕，浮雕的内容却是非常的古怪，看上去似乎是描述着一些战斗的场面。
　　猛一看的话倒是觉得这些浮雕不过是一些普通的厮杀场面而已，就算是混沌老祖也不是很在意，但是当混沌老祖不经意之间将神念注入到其中的时候，猛然之间有一种天旋地转的感觉，混沌老祖觉得自己的神魂仿佛是脱离了肉体存在一样。
　　出现在他面前的竟然是一个非常熟悉的怪物，这怪物就像是一条苍龙，只是这怪物向他飞扑而来的时候，那种真实无比的压迫感
　　却是让混沌老祖神色大变。
　　这一条苍龙所显露出来的实力却是无比的惊人，竟然比起混沌老祖来都丝毫不差，这可是让混沌老祖惊讶坏了，毕竟能够与他实力相当，那至少也是半步大圣级别的存在了，但是他似乎没有见过这样强大的怪物存在啊。
　　没有等到混沌老祖多想，那怪物就向着混沌老祖发起了疯狂的攻势，在这怪物的攻势之下，混沌老祖一时之间还真的有些不大适应，竟然是处在下风，只能够保持一定的反击的余力而已，却是寻不到机会进行反击，反正就是处在下风的位置。
　　本来以为自己得到了一件准超脱之宝，自己的的实力会大增的，但是如今只不过是一条不知道从哪里冒出来的怪物而已，竟然将自己给缠的没有办法。
　　就在混沌老祖同那苍龙大战的时候，远处一股异样的气息传来，混沌老祖心中生出一种不妙的感觉来，抬头望去，顿时面色大变。
　　因为混沌老祖赫然发现，一头生有双翅的白虎正狰狞无比的向着他飞扑而来，见到这生有双翅的白虎，混沌老祖猛然想起自己方才所看到的那偏殿当中的浮雕之上所刻画的情形当中，不正有这生有双翅的白虎的存在吗。
　　难道说自己竟然进入到了那浮雕之中了吗，可是自己却是觉得自己是真实的存在，不过若不是处在浮雕当中的话，该如何解释这生有双翅的白虎的存在呢。
　　一声咆哮传来，混沌老祖被那一声咆哮给震的几乎昏厥过去，不过也正是这一声咆哮让混沌老祖彻底的清醒了过来，他明白自己的神魂肯定是受到了一股奇异的力量的吸引，结果进入到了这浮雕当中，若是无法脱离的话，混沌老祖丝毫不怀疑自己会被这白虎还有苍龙给消
　　灭掉。
　　自己刚刚获得准超脱之宝，如果说就这么的将自己的性命给搭上的话，那也太凄惨了些吧。
　　心念一动，玉石王座出现在头顶之上，混沌老祖疯狂的催动玉石王座，使得玉石王座狠狠的撞在了那苍龙之上，就听得那苍龙发出一声凄厉的长啸声，一股苍茫的气息从那受伤的苍龙身上弥漫开来。
　　混沌老祖只是吸了一口顿时感觉精神一震，就好像那苍茫的气息是一种大补的灵药一样。
　　混沌老祖只是吸了一口便觉得精神振奋不已，神魂暖洋洋的，有一种飘然之感产生，赵硕是没有吸食过毒物，不然的话，肯定会发现这两种感觉是那么的相似，让人无比的沉迷。
　　“好宝贝啊。”
　　混沌老祖反应了过来，开始疯狂的催动那玉石王座向着苍龙狠狠的砸了过去，试图将苍龙给打爆了。
　　苍龙身上所散发出来的那种苍茫的气息却是越来越发的浓郁起来，而混沌老祖则像是一个瘾君子一样的吞吐那苍茫的气息，随着吸食的苍茫的气息越来越多，混沌老祖感觉自己的神魂似乎是变得越发的强大起来。
　　那生有双翅的白虎扑到了混沌老祖的面前，锋利无比的爪子朝着混沌老祖狠狠的抓了过来，若是抓在了身上的话，肯定有混沌老祖好受的，所以说见到那白虎扑上来，混沌老祖也顾不得去对付苍龙了，连忙将玉石王座朝着白虎打过去。
　　那白虎显得无比的灵动，身形微微晃动而已便轻易的避开了那一击，使得混沌老祖的一击落空。
　　得到了缓冲的时机，那苍龙身上的伤口快速的愈合，泄露出来的苍茫的气息也消失不见，而混沌老祖见到这般的情形不禁露出几分失望来。
　　只是这么短短的一会儿的功夫而已，他那神
　　魂竟然变得强大了几分，就算是强大的极其有些，可是要知道混沌老祖可是半步大圣级别的存在了，哪怕是无数年没有一点的进步也都没有什么奇怪的，但是如今就是因为吸食了一些苍茫之气而已，却是使得他的神魂壮大了几分，这让混沌老祖欢喜的几乎要欢呼出声来。
　　如今一条苍龙，一头白虎，两只怪物却是将他给当做了猎物一般，可以说这个时候混沌老祖几乎可以肯定自己应该是正处在那浮雕当中，考虑到自己先前简单的看了一下，浮雕之上所刻画的存在可不止是这两种，还有许多看上去非常的凶猛的怪物，也不知道自己打退了这白虎还有苍龙之后，会不会还有其他的怪物出现。
　　苍龙、白虎一起对着混沌老祖发起了攻击，面对这两只怪物，混沌老祖可是不敢有丝毫的大意，他相信既然这苍龙身上的气息可以壮大他的神魂，那么若是自己被攻击到的话，那么对于自己的神魂的伤害肯定不会太小。
　　混沌老祖的实力同苍龙白虎也就是旗鼓相当而已，大战起来，两大怪物对付混沌老祖，却是让混沌老祖显得非常的艰难，如果不是仗着有玉石王座护身的话，说不定混沌老祖已经被伤到了。
　　好一番纠缠，混沌老祖手段尽出也不过是同那两只怪物纠缠之间不落下风罢了，但是想要重创任何一个怪物却是显得有些困难。
　　这样下去可不行，混沌老祖可是想要重创了其中某一尊怪兽，也好让自己的神魂可以死继续壮大下去，相信随着自己的实力越来越强，那么自己在这其中的收获也就越大。
　　********
　　感谢shlaogen兄弟，打赏作品10000逐浪币，这一两天肯定爆发回报。兄弟威武。
　　（本章完）

第2414章 吞噬异种【三更求花】

　　这样下去可不行，混沌老祖可是想要重创了其中某一尊怪兽，也好让自己的神魂可以死继续壮大下去，相信随着自己的实力越来越强，那么自己在这其中的收获也就越大。
　　但凡是修者，又有几个能够抵挡得住神魂飞速壮大的诱惑呢，所以混沌老祖也不例外，甚至都忘了其中的凶险。
　　好在混沌老祖有玉石王座护身，就算是凶险一些，只要不是傻乎乎的送死，倒也能够保证自身的安危。
　　这一次混沌老祖寻机落在了那苍龙的身上，挥动拳头狠狠的向着那苍龙身上砸了下去，一拳下去却是在那苍龙身上砸开了一道深深的伤痕出来。顿时其中大量的苍茫气息涌出，混沌老祖深吸一口气，如同百川归海一般，那苍茫的气息统统为混沌老祖所吸收。
　　混沌老祖一脸的陶醉神色，而随着大量的苍茫的气息被混沌老祖所吸收，那苍龙却是变得越来越小，混沌老祖察觉到身下的苍龙的变化，祭出玉石王座抵挡近乎疯狂地白虎的攻击，一心的去吸收那苍茫之气，没有多久，整个苍龙竟然被混沌老祖给完全吞噬掉。
　　吸收了一条苍龙的气息，混沌老祖感觉自身的神魂几乎壮大了足足有半成之多，可不要小瞧了这半成，要知道这可是在混沌老祖那强大的神魂的基础上壮大的，那可是足足半成之多，如果说要让混沌老祖自己修行的话，不知道要多少个量劫才有可能使得神魂壮大这么多。
　　如今不过是短短的时间而已，愣是让自己的神魂壮大如此之多，所以说刚刚吸收吞噬了那一条苍龙，混沌老祖眼中闪烁着异样的神光，恨不得将不远处的那一头白虎也给吞噬掉。
　　既然那一条苍龙体内的气息可以壮大自己的神魂，那么这一头白虎体内肯定也有能够让自己神魂壮大的气息存在，自己若是能够将这白虎给吞噬掉的话，那岂不是说自己的神魂又可以壮大了吗。
　　混沌老祖从来都没有想过神魂壮大会这么的容易，这简直让混沌老祖有一种做梦的感觉，所以说混沌老祖死死的盯着那一头白虎，莫说是这一头白虎正在攻击他了，哪怕是这一头白虎放弃了攻击他，便是想要逃跑的话，他也不会放过这一头白虎的。
　　甚至混沌老祖考虑着，等到自己吞噬了这一头白虎的力量之后
　　，自己是不是在这浮雕世界内部继续去寻找其他的怪物将之打杀吸收。
　　不得不说混沌老祖想的却是极好的，但是事情的发展却是未必能够如他所想的那般，就在混沌老祖吞噬了那一条苍龙之后，一股奇异的波动在浮雕世界当中传递开来。
　　那一头白虎发出一声异样的咆哮声，宛若疯狂一般的向着混沌老祖攻了过来，看到这白虎发狂，混沌老祖却是一脸的平静，只是如果去看混沌老祖的那一双眼睛的话却是可以发现混沌老祖那一双眼睛当中闪烁着异样的神采，好像是要将白虎给生生的吞噬掉。
　　玉石王座朝着那白虎砸了过去，登时在白虎的脑袋之上砸了一个窟窿出来，只不过这白虎的生命力实在是顽强的可以，哪怕是脑袋被砸破了，可是同样一爪抓在了混沌老祖的身上，硬是拼着受伤也给混沌老祖来了那么一下。
　　就在白虎那一爪抓在了混沌老祖的身上的瞬间，一声惨叫从混沌老祖的口中发出，原来那一下却是让混沌老祖感受到了莫大的痛苦。
　　毕竟混沌老祖如今可以说是以神魂的状态显现在这浮雕世界当中的，所以那一下完全就是作用在了混沌老祖的神魂之上。
　　一击之下，混沌老祖的神魂受创，也难怪混沌老祖会发出那般的惨叫声。
　　混沌老祖发出惨叫，不过却是不忘去吞噬从白虎脑袋上的伤口处所流淌出来的那一股乳白色的气息，这乳白色的气息被混沌老祖所吞噬，迅速让混沌老祖身上的伤势消失不见。
　　显然吸收白虎体内的气息可以治疗混沌老祖所受的伤，见到白虎体内的确是存在着可以壮大自己神魂的气息，混沌老祖也就显得越发的主动起来。
　　玉石王座接连的落下硬是将白虎砸的连连后退，看上去无比的凄惨，一股股的乳白色的气息被混沌老祖给吞噬掉，壮大着混沌老祖的力量。
　　因为被白虎给伤了一下，使得神魂力量有所下降，所以混沌老祖认识到如果被这白虎所伤的话，那么自己的神魂力量肯定会被消减，因此在对付这白虎的时候，混沌老祖也就显得沉稳了许多，不再那么的冒险，打算着将这白虎一点点的给磨死。
　　只不过混沌老祖这个打算显然是有些行不通的，如果是处在其他的地方的话那倒也罢了，偏偏这是处在
　　浮雕世界当中，浮雕世界自有其运行的规则在，所以就在苍龙被混沌老祖给吞噬之后，整个浮雕世界内部便受到了极大的震动，如果说这个时候有人在偏殿当中观看那墙壁之上的浮雕变化的话就可以发现混沌老祖的身影出现在了浮雕之上，并且正在同一头白虎大战，与此同时在浮雕之上隐约的浮现出许多的怪兽的影像来。
　　有大翅金鹏，有三眼魔猿，有七彩神牛，反正种种的强大的异种出现在浮雕之上，并且向着混沌老祖包围了过去。
　　这个时候混沌老祖正将白虎给打的踉踉跄跄的后退不已，差点就将白虎给干掉了，但是就在这时，一股危机感传来，混沌老祖禁不住打了一个寒战，猛然抬头向着四周围昂去，一看之下，混沌老祖顿时面色大变。
　　因为这个时候竟然有许多的异种正缓缓的围拢上来，眼看着就要将自己给包围起来了。
　　那一头大翅金鹏展开双翅足足有数万丈方圆，以极快的速度向着混沌老祖飞来，混沌老祖见了不禁咧了咧嘴，这些异种任何一头都不可能是他的对手，但是如此之多一起涌上来的话，便是他的实力再增加几倍，恐怕也不可能应付下来。
　　甚至混沌老祖都怀疑，如果是让大圣强者进来的话，面对这么多的强大的异种的攻击，那么大圣强者是不是可以应付的下来。
　　不过混沌老祖显然是不清楚大圣强者的厉害之处，要知道大圣级别的存在那可是一念生世界，一念世界灭的强横存在，就是这浮雕世界那也是大圣强者所开辟出来的，不然的话，便是再强大的半步大圣存在也不可能开辟出这般神奇的世界。
　　混沌老祖顶着玉石王座在浮雕世界当中疯狂的逃命起来，不逃命才怪，若是再不逃命的话，恐怕都要被这些异种给吞吃掉了。
　　混沌老祖这会儿比之先前可就显得非常的凄惨了，要知道这么多的异种之中总有那么几头速度极快的存在，远远的缀在后面，让混沌老祖一刻都不敢停歇。
　　甚至这几头强横的异种在追击的过程当中还不忘对他发起攻击，就算是几十次的攻击当中只有那么一两次能够落在身上，但是终归是只能挨打不能够还手的，尤其让混沌老祖心中苦涩的是自己先前吸收了一条苍龙所增加的神魂力量竟然在一
　　点点的被消磨掉，若是再这么下去的话，按照混沌老祖估计，最多是再被打中那么十来次，他吸收苍龙所壮大的神魂力量就会完全的被磨灭，到时候搞不好连自己的神魂也会受到损伤。
　　心中转过这些念头之后，混沌老祖的脸色变得相当的难看，几次想要甩掉这些紧追在身后的异种，但是却是没有成功。
　　眼看着就要被包围起来，混沌老祖不得不想办法甩开这些异种，不然再这么下去的话，自己肯定会被这些异种给干掉的。
　　混沌老祖对于自己的实力虽然自信，但是想想追在身后的那么多的异种，混沌老祖可就一点的自信心都没有了。
　　“给我破开”
　　混沌老祖一边逃命一边祭出玉石王座向着前方的虚空砸了过去，试图将这一方世界给打破，让自己从这一方世界脱离出去。
　　但是玉石王座砸下之后，虚空虽然震动，甚至都出现了裂纹，却是没有破碎的迹象，看得出这是混沌老祖的实力不够强大，所以无法将浮雕世界给直接打破。
　　混沌老祖暗暗的估计了一下，如果说是他吞噬了那一条苍龙之后，神魂力量壮大了半成之多，那个时候自己倾力一击的话，或许就能够将浮雕世界给打开一条裂缝让自己从这一方世界脱离出去。
　　只是如今被身后的那一群异种给削去了神魂力量，使得实力减弱了不少，所以如今却是没有什么可能凭借自身的力量将这浮雕世界给打破了。
　　难道说自己就要陨落在这浮雕世界当中吗，混沌老祖心中自然是无比的不甘，猛然之间混沌老祖竟然扑向了那一头大翅金鹏。
　　以大翅金鹏的速度，可以说是这些异种当中速度最快的一个了，便是比其他的异种来也要快那么一步，所以当混沌老祖停下来并且转身扑向大翅金鹏的时候，连着以极快的速度撞击在了一处。
　　也亏得混沌老祖是顶着玉石王座撞在了大翅金鹏身上的，不然的话，这一下碰撞，混沌老祖肯定要受到重创的。
　　就见大翅金鹏身上喷洒出金色的气息，身形向后倒飞，而混沌老祖则是吞下了那金色的气息，同时紧贴着大翅金鹏倒飞出去的躯体，开始疯狂一般的吞噬大翅金鹏体内的力量。
　　大翅金鹏察觉到体内的力量正在疯狂的外泄不由的发狂一般的展动双翅向着混
　　沌老祖狠狠的打了过来。
　　混沌老祖正吞噬的正欢喜呢，结果发现大翅金鹏向着他打了过来，心中暗叹了一声，借助大翅金鹏一击之力，同时将玉石王座狠狠的大吃，就听得如同玻璃破碎了一般，咔嚓声响起，一道裂缝出现，混沌老祖早就等着这裂缝出现了，转瞬间向着那裂缝投了过去。
　　大翅金鹏被混沌老祖所伤，正处在暴走当中，眼见着混沌老祖就要逃脱，利爪猛的向着混沌老祖抓了过去，生生的将混沌老祖肩膀之上的好大一块血肉给抓了下去。
　　当然那不可能是血肉，而是神魂力量，只是那一下便将混沌老祖在这浮雕世界当中所收获的神魂力量给统统留了下去，并且还让混沌老祖受了一定的创伤。
　　“啊，痛杀我也”
　　混沌老祖神魂归入躯体当中，只感觉神魂传来如同针扎一般的剧痛，口中发出凄厉无比的惨叫声。
　　好大一会儿混沌老祖才算是平静了下来，但是这会儿混沌老祖额头之上布满了冷汗，看得出定然是方才受到了莫大的刺激。
　　神魂受创，那种痛苦可不是一般人所能够承受的，也就是像混沌老祖这般的强者意志足够坚定，换做是一般的修者，只怕要生生的昏厥过去。
　　检查了一下自身的情况，混沌老祖口中道：“天杀的，我的神魂之力啊，竟然损失如此之大。”
　　先前混沌老祖还为自己神魂壮大那么多感到高兴呢，结果现在可好，竟然是神魂受创严重，使得自身损失太大。
　　混沌老祖抬头向着那浮雕望了过去，只见那浮雕之上，许许多多的的异种浮现出来，这会儿似乎正拼杀在一处，那场面很是宏大。
　　但是看在混沌老祖的眼中，混沌老祖却是感觉自己似乎是捡了一条性命，要知道那么多的异种若是将自己给包围起来的话，那么自己就算是有天大的本事只怕也难逃一劫。
　　眼中闪烁着异样的神色，想到在那浮雕世界当中虽然凶险了些，可是如果能够吞噬掉其中的一头怪物的话，那么自身的神魂绝对会受益匪浅，所以说就算是刚刚从浮雕世界当中死里逃生出来，不过想起在其中所能够得到的巨大收益，混沌老祖仍然是生出一股冲入浮雕世界的冲动。
　　********
　　第三更奉上，欠「shlaogen」兄弟一次爆发。
　　（本章完）

第2415章 陈旧蒲团【一更求花】

　　眼中闪烁着异样的神色，想到在那浮雕世界当中虽然凶险了些，可是如果能够吞噬掉其中的一头怪物的话，那么自身的神魂绝对会受益匪浅，所以说就算是刚刚从浮雕世界当中死里逃生出来，不过想起在其中所能够得到的巨大收益，混沌老祖仍然是生出一股冲入浮雕世界的冲动。
　　好在混沌老祖没有被冲动所迷昏了头脑，他深深的记得就在先前自己所经历的凶险，就差那么一点自己就将自己的性命给搭上了，如今再怎么说也要小心再小心，便是真的要进入浮雕世界，那也要做好完全的准备才好。
　　别说是混沌老祖了，就算是换做其他人，如果说知晓在这浮雕世界当中竟然有如此之快捷的办法能够使得自身的神魂飞速壮大，只怕也会想都不想的进入到浮雕世界当中。
　　也就是混沌老祖几乎是在浮雕世界当中丢了性命，所以说混沌老祖才能够抵挡住浮雕世界的诱惑，让自己没有再轻易的进入其中。
　　恋恋不舍的看着那偏殿墙壁之上的浮雕，在那浮雕之上，许许多多的异种混战在一处，只看得混沌老祖两眼放光。
　　深吸一口气，混沌老祖强自压下了内心的冲动，深深的看了浮雕一眼，缓缓的走出偏殿，混沌老祖担心自己若是在这偏殿当中继续呆下去的话，说不定就会抵挡不住诱惑，继而进入到那浮雕世界当中，若是如此的话，混沌老祖可没有什么宝物可以从其中活着出来。
　　走出了偏殿，眼不见为净，总算是让混沌老祖的一颗心平静下来一些，不过这时混沌老祖向着四周望去，入眼的是一处处的宫殿群落。
　　混沌老祖所处的这一片宫殿群落倒是显得相当的完整，并没有多少出现崩塌的
　　现象的，也就是说混沌老祖所处的这一片宫殿群落所在应该是没有受到大战的冲击，所以许多的宫殿群落也都保全了下来。
　　这对于混沌老祖来说既是一件好事，又是一件坏事，好事则是这些宫殿没有受到破坏，那么其中很有可能会存在的一些珍贵的东西也就不会受到损坏，至于说坏事当然也就显得极为正常了，既然整座宫殿都没有受到什么损害，那么宫殿之中的禁制手段显然也不可能受到什么损害，也就是说如果混沌老祖不小心触动了那些禁制的话，那么很有可恩能够混沌老祖所受到的禁制的攻击也是极为惊人的。
　　混沌老祖对于这一片宫殿群落并不是很了解，只是从这一处偏殿当中知晓这些建筑群落没有那么的简单而已，根本就没有想那么多。
　　如今走出了那一处偏殿，混沌老祖只是稍稍的停顿了一下脚步便向着前方明显要显得高大宏伟许多的殿宇走了过去。
　　混沌老祖虽然说知晓如果是选择这般高大宏伟的殿宇，那么很有可能就会有危险，只是要想获得什么好处的话，自然要选择这般的殿宇，像那些看上去根本就没有什么特色或者一点都不起眼的殿宇，几乎不可能存在什么宝贝。
　　从那一处偏殿到那宏伟的殿宇之前，一路之上倒是显得相当的安全，没有什么禁制出现，不过混沌老祖站在那宏伟的殿宇之前的时候，整个人却是显得相当的沉稳冷静。
　　混沌老祖盯着眼前的殿宇，眼中闪烁着精光，殿宇的大门合拢在一起，这就需要混沌老祖亲自将大门打开。
　　混沌老祖祭出了玉石王座，将玉石王座顶在头顶之上，玉石王座更是洒下了一道光辉将混沌老祖给笼罩在其中，有了玉
　　石王座的庇护，混沌老祖这才缓缓的出手向着那大门打了过去。
　　就听得一声轻响，混沌老祖那一击打在了大门之上，却是将那大门给打的发出吱呀的响声，缓缓开启。
　　大门开启，倒是没有出现混沌老祖所担心的意外，站在那大门口处，混沌老祖看着那宽敞的大殿，心中有些犹豫到底该不该进入到这大殿当中去。
　　虽然说这一处殿宇被打开的时候并没有什么意外发生，可是谁也不敢肯定如果进入到这大殿之中的话，其中会不会有什么意外，混沌老祖可没有忘记先前在那一处偏殿之中的时候，偏殿的上方汇聚了一处禁制，在那禁制被触动的情况下，就仿佛是一方虚幻的星空一样对他打出了一道道的攻击，也亏得他有玉石王座护身，这才勉强抵挡住并且打破了那禁制。
　　如今他不敢保证眼前的这座殿宇当中会不会出现同样的情况，如果说在这殿宇之中存在着同样的情况，只怕他想应对可就没有那么的容易了。
　　混沌老祖就算是有玉石王座在手也不敢保证自己可以在那大殿当中平平安安的。
　　所以说这个时候混沌老祖站在那大门口处显得非常的犹豫，不过混沌老祖也没有犹豫太长的时间，眼中闪过一道精光，总算是缓缓的迈步向着大殿当中走了过去。
　　混沌老祖一步一步的走进大殿当中，大殿当中空旷而又寂静，除了混沌老祖那轻微的脚步声之外，根本就没有其他的任何的声音，就好像是到了一处与世隔绝的所在一样。
　　走进大殿当中，混沌老祖便发现这一处大殿非常的空旷，四周有许多的蒲团，而被那些蒲团所环绕的则是一处尊位，就在那尊位之上，混沌老祖发现了一方蒲团，那
　　蒲团却是显得有些与众不同。
　　这蒲团看上去似乎非常的陈旧，如果是被丢在外面的话，恐怕都不会有人去多看上一眼，但是如今那蒲团就那么的被摆放在正中的位置上，可见这一件蒲团应该没有那么的简单，不然的话也不可能会被放在正中的位置，要知道那正中的位置在这大殿之中位置可以说是最为突出的所在了。
　　就在这般重要的位置竟然放了这么一件蒲团，如果说这蒲团不是什么宝物的话，那绝对是不可能的事情，所以说当混沌老祖看到那看上去显得相当的陈旧的蒲团的时候，眼中不由的闪过一道精光。
　　只不过混沌老祖并没有立刻便走上前去，因为混沌老祖心中清楚，这一处偏殿很有可能会有什么危险，毕竟按照他先前的经验来看，这样一处宏伟的偏殿又怎么可能会这么的平静而没有一点的危险呢。
　　如果说这里有禁制的话，那么最大的可能就应该是在那陈旧的蒲团的所在。
　　不是混沌老祖过于草木皆兵，实在是仔细想一想这个可能性非常之大，毕竟这个时候他已经进入到了大殿当中，将四周的情形看在了眼中，如果说让他去怀疑的话，那么最大的怀疑目标就是那蒲团所在的位置。
　　而且那蒲团所在的位置在整个大殿当中也是出于核心的位置所在，所以说混沌老祖额担心也不是没有道理的。
　　只是混沌老祖除非是不想获得那蒲团，虽然说只看其外表，那蒲团不像是什么宝贝，但是只要是傻子都能够看得出那蒲团绝对是一件不简单的宝贝。
　　这里很有可能是一处道场所在，虽然说可能性不大，但是既然有如此之多的蒲团分布在四周，至少也是一处强者汇聚之地，在这些蒲
　　团当中，就那一件蒲团显得极为特殊，很有可能就是一脚了不得的宝物。
　　看着那陈旧的蒲团，混沌老祖有些犹豫，心中犹豫着到底要不要冒险去将那蒲团取到手中。
　　深吸一口气，混沌老祖给自己鼓劲，缓缓的向着那蒲团走了过去，只不过当混沌老祖还没有走到那蒲团之前的时候，一股心悸的感觉传来，混沌老祖不由的暗道一声不妙，连忙后退。
　　这个时候混沌老祖再后退却是已经有些慢了一步，就见那陈旧的蒲团猛然之间飞起，蒲团飞起之后，一道金光直冲大殿的顶部，那光柱撼动了整个大殿的顶部，哗啦一声，就静安大殿的顶部生生的被那一道金光给冲开，蒲团消失不见了。
　　混沌老祖看到这般的情形不由的呆了一下，他以为是自己触动了禁制，尤其是那种心悸之感让混沌老祖有一种面临死亡的感觉。
　　但是出乎意料的是，那一道金光竟然不是射向他，反而是冲破来的大殿的顶部，使得蒲团飞走不见。
　　混沌老祖回过神来，脸上露出几分惊愕之色，实在是太出人意料了，混沌老祖怎么都没有想到会是这般的情况，他甚至都做好了抵挡禁制攻击的准备了，结果攻击没有等到，自己想要获得宝物却是自己打破了大殿飞走了。
　　在那蒲团飞走的一瞬间，混沌老祖感受到了一丝属于准超脱之宝的气息，也就是说如果不出什么意外的话，那一件飞走的蒲团应该就是准超脱之宝级别的宝物。
　　一想到一件准超脱之宝飞走，混沌老祖就感到一阵的肉痛，心中更是惋惜不已。
　　看着大殿顶部破开的那一处大洞，混沌老祖不禁冲天而起试图随着那蒲团飞出去，怎么着也要将那蒲团给追回来再说。
　　（本章完）

第2416章 千字文【二更求花】

　　看着大殿顶部破开的那一处大洞，混沌老祖不禁冲天而起试图随着那蒲团飞出去，怎么着也要将那蒲团给追回来再说。
　　结果混沌老祖刚刚飞起，就见下方散落在四周的那些蒲团却是闪烁着光芒，那分布在四周的成百上千的蒲团汇聚出一道光柱向着混沌老祖轰了过去。
　　混沌老祖虽然说有所防备，可是也被轰了一个正着，就听得混沌老祖口中发出一声惨叫，玉石王座虽然说能够帮他抵消八九成之多的攻击力量，但是却无法将所有的攻击力量给抵消。
　　毕竟那光柱所汇聚起来的力量已经是超过了玉石王座所能够抵消的力量的极限，所以说那一击之下却是轰在了混沌老祖的身上。
　　混沌老祖的实力也不算弱了，生受了那一下之后，身子猛地一颤，面色有些苍白，总算是有玉石王座抵消了大部分的力量，所以混沌老祖虽然说看上去凄惨了一些，但是终究是没有受到太大的伤害，更没有伤及根本。
　　只是随着第一道光柱轰击在混沌老祖身上之后，那蒲团竟然一个个的腾空而起自行形成了一座大阵，隐隐的有将混沌老祖给包围在其中的迹象。
　　混沌老祖冷哼一声，不过是一处大阵而已，显然那飞走的蒲团应该是大阵的核心，所以失去了那蒲团，再加上自己又出动了大殿当中的禁制，结果大阵被触动，自己也就被困在了大阵之中。
　　也亏得那镇压核心的陈旧的蒲团飞走，若是不然的话，就凭那蒲团的等级，很有可能便足以压制自己那玉石王座，使得玉石王座的力量无法发挥出来，若是连玉石王座的力量都无法发挥出来的话，那么自己岂不是要吃大亏了吗。
　　以他自己的力量让他去硬
　　撼整个大阵的攻击力的话，不用太多，只需要那么一两下便可以将他给重创了。
　　这会儿看到这些蒲团汇聚而成的大阵的力量不足其鼎盛实力的一半，混沌老祖心中暗暗的庆幸，虽然说那蒲团飞走让人感到非常的可惜，但是同那蒲团相比的话，还是自己的性命显得最为重要，所以说保命还有那蒲团之间做选择的话，混沌老祖肯定会选择保全自己的性命。
　　玉石王座散发出光芒定住其中数个蒲团，当那数个蒲团被定住的一瞬间，整座大阵显得有些运转不灵起来，如果说有那陈旧的蒲团镇压大阵的话，那么就算是玉石王座也休想撼动整座大阵，更加不可能出现运转不灵的迹象。
　　只是不知道究竟是什么缘由，竟然使得那蒲团飞走，结果使得一座完美的足可以震杀混沌老祖的大阵出现了纰漏，威力减弱了一半不止，甚至还被混沌老祖给轻易的破掉了大阵。
　　当玉石王座定住了其中的几个蒲团的时候，整个大阵开始出现运转不灵的状况，一座大阵若是出现了这般的状况的话，不当场崩溃便已经是很好了，至于说攻击力自然是不用去考虑了，所以说混沌老祖轻易的便轰飞了其中几个蒲团，当这些蒲团脱离了原位之后，连锁反应终于使得整座大阵崩溃开来。
　　本来被整座大阵给汇聚而来的力量轰散散开，许多的蒲团甚至被四散的力量给轰爆，便是身在其中的混沌老祖也感受到那一股力量的狂暴和强大，心中暗暗的庆幸不已。
　　混沌老祖再次飞天而起，穿过那被飞走的蒲团所轰开的大洞落在了大殿的顶部，向着四周望去，就见连绵的宫殿群落出现在眼中，竟然是一眼都望不到尽头。
　　混沌老祖眺望了一番，发现根本就无法确定那陈旧的蒲团飞向了何方，一个转身进入到那大殿当中。
　　既然那蒲团已经飞走了，甚至这大殿当中最危险的一处禁制也被破除，混沌老祖自然是想要在这大殿当中搜过一番，说不定就能够搜刮到一些珍贵的宝物出来。
　　虽然说这些剩下来的蒲团不大可能是能够与那飞走的蒲团相媲美的宝物，但是怎么说至少也是至宝级别的宝物吧。成百上千之多的蒲团，虽然说一些被毁坏了，但是至少也有数百件之多完好无损。
　　这就意味着混沌老祖一下子便收获了数百件的至宝级别的宝物，便是放在混沌老祖的身上，那也是极其了不起的收获了。
　　一挥手将那些蒲团给收了起来，混沌老祖将蒲团收起来之后，向着四周打量起来，就见在宫殿四周的内壁之上，刻画着许多的经文，这些经文看上去似乎是无比的玄妙，但是如果仔细去看的话却又可以发现这些经文似乎是被打乱了顺序，如果不知道其中的解读之法的话，搞不好就有可能会修炼的走火入魔。
　　只是通读了其中几句，混沌老祖便已经确认了这是一部无比玄妙的经文，因为无法通读全文的缘故，所以即便是以混沌老祖的见识也无法判断这究竟是一门什么样的经文，所讲述的是何等玄妙也未可知。
　　混沌老祖看着那内壁之上的经文微微的叹了口气，因为这个个时候混沌老祖隐约的把握到了这些经文同大殿当中那些蒲团之间的关系了，蒲团足足有九百九十九个之多，如果再加上那飞走的那一个蒲团的话，总共有一千之多。
　　而这墙壁之上的经文也有一千个字符，混沌老祖相信这绝对不是一个
　　巧合，说不定如何通读这整篇经文的办法就在那蒲团当中，只可惜作为最为重要的镇压这一座大殿的蒲团飞走，剩下的那些蒲团当中也有一些会坏掉，这似乎意味着那内壁之上的千字文从此再也无法成功的被解读出来。
　　虽然说心中隐隐的有些惋惜，不过混沌老祖仍然是将这一千个字符给牢牢的记了下来，如今自己的确是无法通读，但是将来未必就没有那般的能力，混沌老祖相信这绝对是一片无比玄妙的经文，自己将其记下来肯定是有益无害的。
　　混沌老祖将那一部经文给记了下来，这才继续在大殿当中查探了起来，让混沌老祖感到有些失望，整座大殿似乎除了那一片的蒲团之外，也就是这内壁之上的千字文显得珍贵，除此之外，大点的当中还有一些东西，但是这些东西根本就入不了混沌老祖的法眼，也就是说这些东西的品质太差，甚至在时光流逝当中，那些品级不够的东西早已经在时光流逝当中化作尘埃。
　　不然的话这么大的一处大殿不可能会连一点其他的宝贝都寻不到，但是考虑到这一片遗迹自亘古大战以来不知道在虚无当中飘荡了有多么漫长的时间，如此漫长的时间当中，哪怕是灵宝级别的宝物也会承受不住时光的流逝而华为尘埃，也就是至宝级别的宝物才有可能留下来。
　　当然还有一种情况，那就是处在禁制当中，有禁制的力量抵消时光流逝的力量，所以在禁制的力量作用之下，就算是一张再普通不过的粗纸也能够保全下来。
　　混沌老祖几乎是将整个大殿给搜刮了一遍也没有寻到其他的宝物，也就是说混沌老祖在这一处大殿当中收获了数百个至宝级别的蒲团，
　　然后又在那内壁之上获得了一篇无法通读的千字文，收获倒是不算小了。
　　混沌老祖从大殿的大门处走出，远远的向着前方的一处殿宇看了一眼，想要迈出步去，不过却是微微的摇了摇头又退了回来。
　　退回到大殿当中，混沌老祖取出一个蒲团来放在地上，盘坐在蒲团之上，开始缓缓的调息起来。
　　要知道方才为了对抗那些蒲团所组成的大阵，混沌老祖可是受了一击的，哪怕是根基没有受创，但是对于混沌老祖来说也是被伤的不轻，因此混沌老祖便在这大殿当中慢慢的恢复一身的力量。
　　混沌老祖吸收着四周的力量，渐渐的入定调息起来，而在混沌老祖入定调息的时候却是想不到太初老祖他们就在遗迹之外等着他的消息，甚至赵硕也在牵挂着他的安危。
　　准确的来说赵硕不是为他感到担忧，而是担心他平安无事的从遗迹当中走出，甚至还在祈祷着他陨落在遗迹之中。
　　亏得混沌老祖不知道这些，若是知晓的话，说不定混沌老祖很有可能就没有什么心情去寻宝了，搞不好就要想办法冲出这一片遗迹，去寻赵硕的麻烦不可。
　　得到了玉石王座，混沌老祖那可是对于自己的历练子信道了极点，他就不信自己有了玉石王座还无法对付赵硕背后的存在。
　　因为一直以来夕月道人都只是轻描淡写的攻击他们，从来都没有见到过夕月道人动用什么宝物，所以在混沌老祖看来，夕月道人的实力虽然强悍了一些，可是手中毕竟是没有趁手的宝物，如今他得到了玉石王座，想来借助玉石王座的力量应该是能够对付得了夕月道人才是。
　　*******
　　第二更了，今天还有两章，小爆发一把
　　（本章完）

第2417章 鸿钧老祖动容【三更求花】

　　因为一直以来夕月道人都只是轻描淡写的攻击他们，从来都没有见到过夕月道人动用什么宝物，所以在混沌老祖看来，夕月道人的实力虽然强悍了一些，可是手中毕竟是没有趁手的宝物，如今他得到了玉石王座，想来借助玉石王座的力量应该是能够对付得了夕月道人才是。
　　赵硕在遗迹之外又守候了数天的时间，也没有发现遗迹有什么动静传出，微微的叹了口气，他知道自己就算是继续在这里守候下去也没有什么用处，再看看太初老祖他们，一个个的在那里努力的修行秘法，所以赵硕干脆留下了一道化身，整个人悄无声息的再次离去，就如同其悄悄的来，如今又悄悄的走开，根本就没有惊动太初老祖他们。
　　离开了遗迹岛，赵硕直冲九天而去，没有多久，赵硕便赶到了一片混沌虚空当中，一座宫殿正镇压在那一片混沌虚空当中，正是鸿钧老祖那紫霄宫。
　　紫霄宫宫门大开，守候在宫门口处的一对童子童女看到赵硕的时候脸上露出几分欣喜之色来。
　　赵硕笑着走上前来，随手将两件宝贝递给两人，走进紫霄宫当中，对于赵硕，一对童男童女自然是再熟悉不过了，他们很清楚赵硕在鸿钧老祖心中的地位，所以阻拦谁也不可能去阻拦赵硕进入紫霄宫。
　　进出紫霄宫对于赵硕来说并非是什么困难的事情，这要是放在其他的一些修者的身上那可是一件难以想象的事情，恐怕像赵硕这般能够随时随地的进入到紫霄宫当中的并没有几个。
　　赵硕进入到紫霄宫当中，紫霄宫可以说是鸿钧老祖的地盘，所以在赵硕进入到紫霄宫之后，鸿钧老祖便察觉到了赵硕的到来。
　　鸿钧老祖的声音传来
　　，赵硕按照鸿钧老祖的吩咐前去鸿钧老祖闭关的所在去拜见鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖在一处所在闭关修行，参悟大道，等闲情况下是不会离开紫霄宫的。
　　赵硕进入到鸿钧老祖闭关的所在，就见鸿钧老祖正盘坐在那里，如果不是自己前来打扰的话，或许这会儿鸿钧老祖正在入定当中呢。
　　向着鸿钧老祖施礼，赵硕开口道：“小子冒昧前来，打扰老祖修行了。”
　　鸿钧老祖微微的摆了摆手道：“正所谓无事不登三宝殿，你小子既然前来，想来是有什么要紧的事情吧，快快说来，若是没有什么要紧的事情的话，担心我要你好看啊。”
　　赵硕当然知道鸿钧老祖这是在同自己开玩笑，所以闻言只是轻轻一笑道：“小子此来可是为了太初老祖他们的事情呢。”
　　听到赵硕提及太初老祖他们，鸿钧老祖神色一正，眼中闪烁着精光看着赵硕道：“哦，究竟是什么事情，莫非是太初老祖他们发现了那遗迹吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，太初老祖他们的确是发现了那一处遗迹，非但是如此，太初老祖他们派出了大量的混沌魔神进入遗迹当中，结果有混沌魔神从那遗迹当中带出了一门秘法来。”
　　鸿钧老祖听着赵硕的话，尤其听到有混沌魔神从那遗迹当中带出什么秘法，鸿钧老祖自然是颇为重视，他可是清楚一门秘法如果运用得当的话，那可是会产生极大的影响的。
　　就好像赵硕先前拿出来的化身神通，若非是有这样一门化身神通的话，不知道洪荒大世界在同混沌魔神对抗的时候要有多少的强者就此陨落呢，甚至赵硕能够打杀那么多的同级别的存在的魔神，所依仗的也是那样一门化身
　　神通。
　　如今赵硕提到太初老祖他们得到了一门秘法，要知道这可是半步大圣级别存在可以修行的秘法，鸿钧老祖只是想一想就能够猜到这一门秘法的威力必然不凡，甚至威力惊人，不然的话，赵硕也不可能会赶来告知自己。
　　深吸一口气，鸿钧老祖盯着赵硕道：“这一门秘法莫非是非常的厉害吗，甚至能够打破眼下的平衡？”
　　赵硕道：“混沌老祖被困在遗迹当中，如今生死未知，按说混沌魔神一方也就剩下了太初老祖他们三者，而我们一方则是占了优势的，但是如今太初老祖他们得到了那一门秘法，修行那一门秘法的话，可以在短时间内将自身的实力提升三成之多，而且施展那秘法之后自身也不用承受什么反噬之力，只是一段时间内无法再行施展那秘法而已。”
　　“什么，竟然能够将实力提升三成之多，甚至连反噬的影响都没有，这秘法实在是太重要了，难道说这一次我们真的无法对扛混沌魔神不成。”
　　鸿钧老祖心中大惊失色，他可是非常清楚那秘法所代表的意义的，提升三成之多的威力，也就是说到时候交手的话，他未必就是光阴老祖的对手，再加上天元老祖还有太初老祖他们，搞不好就算是赵硕背后的强者出手也未必能够占到什么便宜。
　　鸿钧老祖很少为什么事情动容，但是听了赵硕关于那秘法的介绍，大惊失色，这可是极其少见的，赵硕看着鸿钧老祖，嘴角露出一丝笑意来。
　　而鸿钧老祖也是注意到了赵硕嘴角所流露出来的笑意，心中一动，，心头的阴云消失一些，看着赵硕道：“赵硕，看你的神色，似乎是有什么办法可以解决太初老祖他们修行秘法所带
　　来的危害。”
　　赵硕笑了笑道：“我可没有那么大的神通，既不能够对抗实力大增的太初老祖他们，更是不可能去阻拦他们修行那秘法。”
　　鸿钧老祖却是不信，轻笑道：“说吧，你到底有什么办法？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“老祖怎么知道我有办法呢？”
　　鸿钧老祖闻言哪里还不知道赵硕竟然真的有解决的办法，不禁看着赵硕道：“以我对你的了解，如果说你没有解决的办法的话，恐怕你也不会这么的轻松了。”
　　赵硕道：“还是老祖了解我啊，其实对付太初老祖他们的办法很简单，太初老祖他们不是修行了那秘法吗，我们一样可以修行秘法与之对抗啊。”
　　愣了一下，鸿钧老祖脸上露出惊愕之色，反应过来之后，鸿钧老祖不由的盯着赵硕惊讶的道：“赵硕，你的意思莫非是说我们一样也可以修行太初老祖他们所修行的那秘法不成？”
　　赵硕淡淡的道：“既然太初老祖他们可以修行，那么为什么我们就不能够修行呢。”
　　鸿钧老祖哈哈大笑道：“我就知道你小子肯定有办法，只是没有想到你竟然得到了太初老祖他们所修行的那一门秘法，真是让人难以相信啊。”
　　鸿钧老祖很清楚，这样一门秘法，哪怕是放在半步大圣级别强者的手中的话，那也是无比珍贵的存在，谁都不可能轻易的外泄的，既然太初老祖他们得到了，那么其他人想要得到这样一门秘法的困难也就可想而知，所以说鸿钧老祖一开始的时候就没有想过能够得到这秘法的修行办法。
　　只是赵硕却是告诉他可以如同太初老祖他们一般修行那秘法，若是鸿钧老祖再反应不过来的话，那么鸿钧老祖的反应速度也太慢
　　了些。
　　赵硕脸上露出几分自傲之色道：“当时太初老祖他们的确是得到了那一门秘法的修行之法，可是他们根本就没有料想到我就躲在一旁，将那秘法传承的情形给完全的看到，并且也将秘法的内容完整的记了下来，所以说太初老祖他们所修行的秘法对我而言并非是什么秘密。”
　　鸿钧老祖神色一正道：“赵硕，我知道你是要将这一门秘法献出，对于这一门秘法的重要性不用我来说，你自己也清楚，在这里我也不说什么客套的话了，我看而已向你保证，不管如何，定然助你成道。”
　　赵硕知道鸿钧老祖能够说出这么一番话来，可见鸿钧老祖心中是多么的激动，不然的话以鸿钧老祖的沉稳冷静，哪怕是心中真的有这样的打算的话，只怕也不会宣之于口。
　　赵硕笑了笑道：“老祖对小子的看重之情，小子心中自然清楚，况且那秘法虽然珍贵，但是与大局相比，区区秘法又算得了什么，如果说洪荒大世界为混沌魔神所占据的话，那么对我们这些修者而言，那简直就是灭顶之灾，从此修行之路断绝，所以说哪怕是付出再大的代价，也要将混沌魔神给打退。”
　　说着赵硕将那一门秘法交给了鸿钧老祖道：“老祖可以将之交给通天教祖还有罗睺魔祖，相信他们两位若是修行了这一门秘法的话，到时候同太初老祖他们交手，也不用担心会吃亏。”
　　鸿钧老祖将那秘法浏览了一遍，立刻便惊叹道：“好一门玄妙的秘法啊，真是没有想到在那遗迹当中竟然有如此玄妙的秘法存在，现在我都有些担心混沌老祖会不会在其中得到什么天大的机遇呢。”
　　*******
　　第三更奉上，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2418章 折损近半【四更求花】

　　鸿钧老祖将那秘法浏览了一遍，立刻便惊叹道：“好一门玄妙的秘法啊，真是没有想到在那遗迹当中竟然有如此玄妙的秘法存在，现在我都有些担心混沌老祖会不会在其中得到什么天大的机遇呢。”
　　赵硕苦笑道：“谁也不敢保证混沌老祖在那遗迹当中会如何，先前只是想着将混沌老祖引入到那遗迹当中了，想着利用遗迹的力量将混沌老祖给灭杀，可是却忘了混沌老祖很有可能会在其中得到天大的机缘。”
　　对视一眼，鸿钧老祖道：“你连太初老祖他们所修行的秘法都能够得到，看来运道还是在我们这边的，所以说混沌老祖在那遗迹当中的情形未必会太好了。”
　　赵硕双手合十做祈祷状笑着道“希望冥冥之中的伟大存在能够听到小子的祈祷，就让那混沌魔神魂飞魄散了吧。”
　　见到赵硕如此搞笑，便是鸿钧老祖也禁不住轻笑了起来。
　　笑过之后，鸿钧老祖看着赵硕道：“短短的几天时间不见，你小子的实力似乎是又有所精进呢，如今恐怕比起元始天尊他们几人来都不差许多了呢。先前我和通天便认为你有可能会成为半步大圣级别的存在，如今看来这个可能性还是很大的，你小子便加把劲，争取早日成为半步大圣强者，也好给我们分担一些压力。”
　　赵硕道：“我自然也想成为半步大圣强者，但是这可不是想就能够做到的，想来老祖也清楚，半步大圣强者不是那么容易就能够成就的，就像太清道人、元始天尊、女娲、杨眉老祖几位，可以说都有冲击半步大圣的希望，但是至今也不见任何一人成为半步大圣强者，所以说机缘未到，便是再怎么的着急也是没有用的。”
　　听到赵硕有如此的感悟，鸿钧老祖
　　微微点了点头道：“你能够有如此的想法实在是再好不过了，要我说他们之所以无法踏出那至关重要的一步就是将之看的太重了，几乎都要成为他们心中的一个执念了，这样的情况下能够有所成就才怪，只有将心态放松下来，才有可能会成功，所以希望你能够保持这般的心态，说不定什么时候便水到渠成一步登天了呢。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“如此便承蒙老祖吉言了。”
　　赵硕此来便是为了将那修行的秘法交给鸿钧老祖的，如今这些事情已经做完，所以便向着鸿钧老祖辞别。
　　鸿钧老祖急着修行那秘法，自然也没有留赵硕的意思，只是让赵硕有可能的话，尽可能的盯着太初老祖他们的举动。
　　之所以安排赵硕盯着太初老祖他们，实在是鸿钧老祖知道赵硕背后有夕月道人这样的强者做靠山，也只有赵硕才有能力在太初老祖他们眼皮子底下不被发现，不然的话哪怕是换做元始天尊他们前去，恐怕也有被发现的可能。
　　君不见赵硕就在太初老祖他们的眼皮子底下得到了一门秘法，赵硕连秘法都能够偷来，还有什么做不到的，不吩咐赵硕还能吩咐谁啊。
　　不用鸿钧老祖吩咐，赵硕也不会放松对于太初老祖他们的监视，不然的话赵硕也不可能将一道化身留在遗迹岛上了。
　　离开了紫霄宫，赵硕化作一道流光奔着齐天府而去。
　　如今距离反攻混沌魔神的时日尚且还有一些时日，赵硕先前答应过白蒹葭她们会赶回去亲自坐镇升龙山，为这一场大战压轴的。
　　赵硕的速度极快，不过是几个时辰的功夫而已便感到了升龙山，如今升龙山已经成了一个大兵营，原先闭关不出的修者这会儿统统破关而出，一处处的军阵耸立
　　起来，便是赵硕从空中飞过的时候也能够感受到一股股冲天而起的杀伐之气。
　　这一座座的军阵便是赵硕也不敢轻忽，若是在这军阵当中有几名道祖强者坐镇的话，那么军阵的力量便是同道祖巅峰的存在也不是不可以对抗那么几下的。
　　齐天府最为有名的便是那一座座的军阵了，正是有了这一座座的军阵的存在，所以使得齐天府的精锐人马在一次次的同混沌魔神的大战当中幸存下来许多，可以说能够从一场大战当中幸存下来便是精锐了，更不要说经历了许多次大战幸存下来的修者了，可谓是精锐当中的精锐。
　　赵硕回到升龙山并没有惊动许多人，甚至正在处理一些齐天府的事情的白蒹葭她们也没有在第一时间察觉到赵硕归来。
　　还是百花天女几女见到了赵硕之后才发觉赵硕不知道什么时候已经赶了回来，经人通报之后，才算是知晓赵硕归来。
　　白蒹葭几女处理完了需要处理的时候，几女便赶来同赵硕相见，而这会儿赵硕正享受着百花天女几女的服侍。
　　所以当白蒹葭几女走进来的时候，正看到赵硕坐在那里，而百花天女几人则是给赵硕捶背的捶背，倒茶的倒茶，赵硕摆出一副享受的模样，亏得看到这般情形的是白蒹葭几女，若是让其他的修者看到的话，不知道要多么的羡慕赵硕呢。
　　见到赵硕安然无恙的坐在那里，一直都有些担心的白蒹葭几女不禁暗暗的松了一口气。
　　走上前来，白蒹葭向着赵硕道：“见到夫君没事我们便放心了。”
　　赵硕微微一笑，只从白蒹葭几女的反应就可以感受到白蒹葭她们对于自己的那种关心之情，赵硕心中自然是非常的感动，笑了笑道：“对于你们夫君，，你们还有什
　　么不放心的。”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“我们对付夫君那可是一点都不放心，实在是夫君经常做一些超出自己能力之外的事情，我们姐妹若是不担心的话那才怪呢。”
　　赵硕呵呵一笑，如果按照白蒹葭她们的看法的话，自己所做的许多事情的确是超出了自己能力之外，若非是有夕月道人的话，也不知道自己已经陨落了几次了。
　　深吸一口气，赵硕看着白蒹葭道：“快给我说说看，如今我们齐天府的准备做的如何了，是不是可以准时的参与到反攻当中。”
　　白蒹葭点了点头道：“夫君尽管放心，如今已经点齐了人马，如果不是要等着其他各家一起发起攻击的话，我们齐天府随时便可以出发了。”
　　赵硕笑着道：“虽然说我们的大队人马没有办法出动，但是长生老人、薛开山他们却是可以出发呢，先前你们不是说过长生老人他们分成两队已经开始对付那些混沌魔神了吗？”
　　云霄同白蒹葭几人对视了一眼，就听得云霄开口道：“还是我来给夫君解释吧。”
　　赵硕向着云霄看过来，云霄身上穿着一身翠绿色的宫裳，衬着那精致的面容，当真是百看不厌，尤其是那超脱凡俗的气质更是让赵硕迷恋不已。
　　仿佛是注意到赵硕那看着自己的目光当中所流露出来的几分迷恋，云霄心中自然是感到几分自得，毕竟自家男人如此的迷恋自己，换做任何一个女子都会感到非常的骄傲自豪的。
　　心中带着几分骄傲，就听得云霄开口道：“夫君有所不知，长生老人他们分成了两个部分，每一部分都有近十名之多的道祖巅峰强者坐镇，在加上数百名的道祖强者，可以说是实力惊人无比。一般情况下根本就没有什么混沌魔神
　　部落能够抵挡得住他们的冲击。当然了为了避免意外，长生老人他们可以随时向我们求助，只不过如今他们破灭了有十余个混沌魔神部落，倒也没有遇到什么对手”
　　赵硕微微一笑道：“哦，看来到时候我们齐天府大军出动，根本就不用花费多大的功夫便能够将划分给我们的那一片区域当中的混沌魔神给消灭了。”
　　云霄轻笑道：“不出意外的话应该是如此，毕竟经过长生老人他们一番扫荡之后，能够幸存下来的混沌魔神部落应该不会太多才是，很有可能我们到时候最多就是走一走过场而已。”
　　赵硕道：“长生老人他们为了得到更多的宝物，肯定会对那些混沌魔神发起疯狂的攻势，现在想一想，真是为那些混沌魔神感到悲哀啊，竟然被长生老人他们给盯上了。”
　　白蒹葭感叹道：“这一次覆灭了那么多的混沌魔神部落，长生老人他们可以说是收获不小呢，听说每一个人手中都至少有三两件之多的至宝呢。”
　　赵硕道：“他们得到这些至宝也是相当的不容易的，甚至有道祖级别的存在连性命都丢掉了，所以说他们这么拼命，如果说连几件至宝都的得不到的话，那也太说不过去了。”
　　薛卿在一旁点头道：“夫君所言甚是，我同老祖所讲，他们随同夫君前来洪荒大世界那么多人，如今能够幸存下来的尚且不足当初的六成，要知道这还是在大家都修行了夫君所传的那一门化身神通的情况下啊，若非是有那一门化身神通的话，只怕陨落的人会更多。”
　　************
　　第四更了，承诺「shlaogen」兄弟要爆发的，打赏作品10000逐浪币，心意收到，不出意外明天再小爆发一次回报大家。
　　（本章完）

2419 司空见惯【一更求花】

　　薛卿在一旁点头道：“夫君所言甚是，我听老祖所讲，他们随同夫君前来洪荒大世界那么多人，如今能够幸存下来的尚且不足当初的六成，要知道这还是在大家都修行了夫君所传的那一门化身神通的情况下啊，若非是有那一门化身神通的话，只怕陨落的人会更多。”
　　赵硕听了薛卿的话不禁愣了一下道：“真是没有想到他们的损失竟然会这么大。”
　　不过想一想也很正常，即便是修行了化身神通又如何，除非是道祖级别的存在，等闲情况下不会被人连同真灵一起打杀了，可是如果遇到极其厉害的魔神的话，搞不好就是连同真灵被人给覆灭，这样一来的话，便是修炼了化身也一样难逃一劫。
　　薛开山他们可以说自从进入到洪荒大世界之后便一直没有怎么停歇的同混沌魔神大战，陨落在他们手中的混沌魔神更是不计其数，要说他们的损失这么大，倒也很正常。
　　如果说不知道的话那也就罢了，但是如今却是知晓长生老人他们竟然损失这么大，赵硕心中不由的生出几分愧疚之心来，要知道如果不是他当初去将长生老人等人给带来洪荒大世界的话，想来这会儿长生老人他们还在万古大世界当中吧。
　　以万古大世界的局势来看，根本就没有什么大的凶险存在，所以说就凭他们这些人的实力，虽然说不敢保证可以在万古大世界当中称王称霸，但是躲在背后成为一方老祖还是没有什么问题的，根本就不用像现在这般拿自己的性命冒险。
　　薛卿看到赵硕的神色变化，心中微微一动便猜到了
　　赵硕的心思，就听得薛卿向着赵硕道：“夫君，你是不是认为长生老人他们这些人损失那么大都是你害了他们啊。”
　　赵硕微微一愣，看了薛卿一眼，哪里不知道薛卿的意思啊，微微一笑，赵硕道：“虽然说我心中的确是有那么一些愧疚，但是我又不是那种迂腐之人，毕竟他们当初选择同我们一起前来，这是他们自己所做出的选择，我又没有*迫他们，所以说他们要为自己所做的选择付出一定的代价也在情理当中。”
　　薛卿微微一笑道：“夫君能够这么想的话，妾身就放心了，不然的话我还真的不想夫君心中因为这件事情留下什么心结呢。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你夫君我的确是有那么点愧疚，可是他们也是为了自己才有所损失的，要想有所收获那么必然要有所付出，不然的话，总不能什么都不付出，天上掉馅饼这样的好事可不是谁都能够碰到的。”
　　白蒹葭几女见到赵硕如此对视了一眼，她们本来就如同薛卿一般担心赵硕会对长生老人他们的损失感到内疚，所以心中都想着等下要劝赵硕一番的，却没有想到赵硕这么的想的开，倒是省了她们多费口舌和心思。
　　赵硕看到众女的神色反应，心中泛起几分温馨，伸手将薛卿揽在怀中，看着诸女道：“都别站着，坐下说话。我还有事情要问你们呢。”
　　白蒹葭几女在一旁坐了下来，赵硕看着白蒹葭几女，毕竟齐天府的事情可以说几乎都要经过白蒹葭她们几人的手，哪怕不是她们亲自处理，但是一些事情即便是诸位长老处理之后
　　也是要整理一番让白蒹葭她们过目的，所以说别看白蒹葭她们很少插手齐天府的事情，但是对于齐天府的了解，恐怕比任何一个人都要深。
　　即便是负责处理齐天府的一些事情的长老，恐怕也不可能比的上白蒹葭她们几人，毕竟这些长老最多就是负责齐天府诸多事务当中的某一个方面而已，根本就不可能像白蒹葭她们那样能够对齐天府的事情统筹全局的进行掌控。
　　赵硕在齐天府根本就是一个撒手掌柜，所以赵硕要想对齐天府有什么了解的话，那么只能够从白蒹葭她们这里获得。
　　白蒹葭看着赵硕道：“不知夫君有什么要了解的，若是我不知晓的，其他姐妹或许可以帮夫君解惑。”
　　赵硕微微一笑道：“其实也没有什么，我只是想问一下，你们各自的化身如今修行的如何，是不是有什么大的进步。”
　　见到赵硕问及她们各自的化身的事情来，白蒹葭几女微微的愣了一下，本来她们还以为赵硕是要询问齐天府的事情呢，却是没有料到赵硕会询问关于化身的事情。
　　不过白蒹葭反应过来之后向着赵硕点了点头道：“夫君将解决化身无法修行的办法告诉我们之后，我们便将化身的问题解决，如今那些化身都在闭关进行修炼，不得不说夫君所想的法子实在是有效，如今那些化身的实力提升的速度极快，我们姐妹当中，化身的实力提升最快的要说云霄的几尊化身了，不如让云霄同夫君说一下。”
　　说着白蒹葭向着云霄看了过去，赵硕也不禁看着云霄，云霄神色平静，看了赵硕一眼道
　　：“其实几位姐妹的化身的提升速度也不慢，不过是我那几尊化身的速度稍稍的快了那些一些而已，其中一尊化身如今已经突破到了道祖中阶，比之先前可以说是实力大增，便是这一尊化身的力量便足以抵得上先前的几道化身的力量了。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，要知道别看那赵硕那几道化身也是经过一番轮回孕育之后可以继续修行，但是赵硕最近的精力主要是放在了太初老祖他们的身上，对于那几道化身投入的精力显然是无法同云霄等人相比，所以说赵硕那几道化身虽然说实力提升的速度也不算慢了，但是同云霄那化身相比显然是要差一些，更不要说有化身的实力达到道祖中阶了。
　　正如云霄所讲的那般，化身的力量达到道祖中阶，只是这样的一尊化身的力量便足以抵得上先前所有的化身的实力了。
　　虽然说道祖级别的强者如今在洪荒大世界当中并没有那么的稀少，可是到底是道祖级别的存在，偌大的一个洪荒大世界，所有的道祖级别的存在，如果说当真去统计数量的话，那么这个数字绝对可以统计出来，想来也不会太多。
　　由此可见道祖级别强者终究还是洪荒大世界的最顶尖的一股力量，当初赵硕将那一门可以祭炼出道祖级别化身的秘法献出来的时候，便是鸿钧老祖这般的强者都要为之动容，这便是其中的根源了。
　　然而赵硕更是解决了化身无法修行的弊端，虽然说解决之法并没有流传开来，可是只要想到那些所修炼出来的化身可以如同本尊一般继续的修行便可以
　　想象得出这对于一众修者而言到底有着这等的惊人的意义。
　　尤其是云霄的一道化身，如今实力更是达到了道祖中阶，这完全证明了赵硕所想的办法可行，相信有了第一尊实力达到了道祖中阶的化身出来，那么将来肯定会出现更多的强大的化身，甚至有朝一日化身的力量可以同本尊相媲美那也不是不可能的。
　　赵硕的目光不禁向着莲女、千怜圣女、摇光天女几女望了过去，要知道几女在众女当中实力可以说是最强大的，既然云霄有化身达到了道祖中阶，那么莲女几女的化身想来也不会差太多吧。
　　莲女、摇光天女都是赵硕的女人，对于赵硕投来的目光自然是不怎么的在意，一脸的淡然，但是千怜圣女同赵硕之间的关系虽然有那么点暧昧的味道在其中，可是终究没有迈出那一步，所以被赵硕的目光给盯着，千怜圣女倒是显得有些扭捏起来。
　　本来千怜圣女是不打算前来的，但是却被诸女给拉了过来，千怜圣女的实力极强，在齐天府当中能够同千怜圣女做朋友的女性修者本来就不多，再加上其中大多数还都是赵硕的女人。
　　千怜圣女同赵硕之间的关系虽然说没有更进一步，但是相互之间有那么些暧昧还是相当的正常的，要知道当初赵硕的一道化身就是在千怜圣女体内孕育而出的，如果说没有那么一点暧昧的话，一个女子又怎么可能会帮赵硕做那般的事情呢。
　　白蒹葭几女心中清楚这些，所以说她们在暗中甚至隐隐的推波助澜给，似乎是想要将赵硕和千怜圣女两人给撮合到一处。
　　（本章完）

2420 放开庇护【二更求花】

　　莲女同千怜圣女之间的关系可谓是极为亲密的，交情之好甚至都要超过了同诸女之间的感情，对于赵硕拿下千怜圣女，莲女自然是非常的赞同，不过如今看到千怜圣女在那里坐立不安，轻咳一声给千怜圣女解围，向着赵硕道：“夫君，我们姐妹得了那修行之法之后便重炼了化身，并且努力修行，虽然说比云霄那一尊最强大的化身稍稍的差了一些，不过却也不算太差了，或许要不了多久，便能够多出几尊道祖中阶的化身出来呢。”
　　赵硕对于莲女的性子那可是相当的清楚的，可以说赵硕一路走来，早期对赵硕影响最大的便是莲女了，所以赵硕对于莲女那是极为看重的，因为莲女性格内向的缘故，所以赵硕同莲女之间很有有太多的言语交流，不过这并不意味着赵硕同莲女之间的感情就浅薄。
　　如今见到一向言语不多的莲女开口，赵硕只是微微一愣便反应了过来，看了看莲女，自然清楚莲女这般开口是为了千怜圣女解围。
　　赵硕嘴角微微翘起，向着莲女点了点头道：“若是如此的话那可就太好了，要知道接下来便是要对那些混沌魔神发起反攻了，如果说能够趁机将化身派出去历练一番的话，倒是一次不错的经历呢。”
　　赵硕很清楚白蒹葭她们一直以来几乎是被自己护在羽翼之下，别看一身的修为不弱，但是她们的修为更多的是被自己给拔上来的，对敌的经验根本就无法同一般的道祖强者相比。
　　虽然说白蒹葭几女也都祭炼出了化身，可以利用化身进行一些历练，不过考虑到那些化身的实力不够强，所以赵硕一直以来对于诸女的安全还是非常的在意的，除了像云霄几女之外，其他诸女可以说是处在赵硕的绝对庇护之下，连同敌人交手的机会都没有。
　　要不然的话当初白蒹葭诸女也不会联合起来向赵
　　硕提出历练的要求来，虽然说赵硕当时答应了下来，只是后来赵硕派出了太阳尊者夫妇两人等强者隐隐的将白蒹葭她们给保护起来，所以哪怕是她们参加了那一场大战，但是她们所受到的历练根本就算不得什么，甚至可以说连什么大的威胁都没有遇到，更不要说是处在生死边缘的刺激和感悟了。
　　如今赵硕得知诸女的化身实力大进，要不了许久甚至可以拥有道祖中阶的化身，赵硕便说出了那么一番话来。
　　听了赵硕的话，白蒹葭诸女先是一愣，继而脸上露出了难以置信的神色来，要知道一直以来赵硕可是不许她们冒险的，更不要说让她们去对付混沌魔神了，如果不是她们主动的就缠赵硕，让赵硕没有办法的话，或许她们连上一次那般见识一下的机会都没有。
　　然而如今赵硕竟然主动的提出让她们去历练的事情来，这如何不让众女感到震惊啊，所以说一个个的惊愕的看着赵硕，就连坐在赵硕怀中正被赵硕给刺激的纯情勃发的薛卿也暂时的忘记了身上的欲望惊讶的看着赵硕。
　　赵硕将诸女的反应看在眼中不禁轻咳一声让诸女回过神来道“干嘛呢，怎么一个个的用那种眼神看着我啊，难道我说错了什么话了吗？”
　　反应过来之后，白蒹葭诸女对视一眼，就听得云霄娇笑一声道：“没有错，夫君你怎么可能会说错话呢，不是我们姐妹听错了吧，夫君你竟然允许我们加入到这一次对混沌魔神的反应大战当中去，你不会是在同我们开玩笑吧。”
　　赵硕白了云霄一眼道：“是吗，既然你们不信的话，那么就当我是在开玩笑吧。”
　　白蒹葭听了连忙叫道：“别啊，夫君你男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，既然答应让我们的化身出去历练，那么便一定要言而有信。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“要你们化身出去历
　　练倒是没有什么问题，但是前提有一点那就是你们出去历练的化身实力必须达到道祖中阶，若是不然的话就不要出去，我可不想看到你们化身被混沌魔神所灭杀，结果给你们造成一定的心理阴影。”
　　赵硕一直以来之所以不许诸女的化身出去历练，按说化身即便是损失了对于本尊而言也造成不了什么大的伤害，可是赵硕却是没有允许白蒹葭她们化身出去力量，这自然是因为赵硕担心白蒹葭诸女因为化身被轰杀，结果影响到本尊。
　　即便是对于一些经历过残酷的大战的修者而言，化身被斩杀的话，如果说心理素质方面不够过关，都有可能会对本尊的心神造成一定的影响，更不要说白蒹葭诸女了。
　　如今赵硕知晓白蒹葭诸女的化身实力可以达到道祖中阶，那么赵硕便打算放开对诸女的限制，毕竟他不可能永远这么的庇护着诸女，诸女的实力达到如今的层次，要想再有所进步的话，那么必须要有心灵方面的蜕变。
　　而心灵方面的蜕变也不是想有便有的，必须要有一定的刺激才行，所以说赵硕便放开了对诸女的庇护，让诸女以强大的化身去同混沌魔神拼杀，在一次次的拼杀之间将先前所缺少的那种心灵历练给弥补回来。
　　诸女闻言对视一眼，虽然说赵硕要求她们必须要有化身达到了道祖中阶才可以排除化身历练，不过这对她们来讲却不是什么困难，因为她们之中几乎八九成的人都有化身的实力达到了道祖初阶巅峰的状态，或许再有一段时间就可以达到道祖中阶了。
　　赵硕所提的条件对她们来讲似乎并非是什么困难的事情，所以说诸女在确定了赵硕不是在同她们开玩笑之后不禁一个个的欢呼起来。
　　赵硕看着诸女的反应，嘴角微微一笑道：“都被高兴的太早了，你们也不想一想，如今不过是剩下大半
　　个月的时间而已，你们那化身能够在这段时间达到道祖中阶吗？”
　　赵硕这话一出口，方才还欢呼不已的诸女一个个的眼中闪过一道精光，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君尽管放心，我们肯定会想尽一切的办法使得自己的化身实力达到道祖中阶的。”
　　将白蒹葭诸女的反应看在眼中，赵硕轻轻笑了笑，对于白蒹葭她们到底会用什么样的办法来短时间内提升化身的实力赵硕并不好奇，其实办法很简单，无外乎就是以各种天材地宝强行堆积。
　　反正齐天府什么都缺，唯独不缺天材地宝，白蒹葭她们更加的不可能缺少提升实力的各种天材地宝，就算是缺少了，相信只要白蒹葭她们开口的话，齐天府上上下下那么多强者，肯定有的是强者出手帮她们获得足够多的天材地宝。
　　或许对于一般的修者而言，就算是能够达到道祖中阶，只怕也要耗费一段不短的时间，毕竟海量的修行资源也不是谁都能够掌握并且随意的使用的。
　　但是这对于白蒹葭她们来讲根本就算不得什么，所以说对于是不是能够在大半个月的时间当中至少要将自己的一尊化身给提升到道祖中阶，大家心中还是有那么几分自信的。
　　千怜圣女感受着客厅当中所充斥的那一种火热的气氛，心中微微的松了一口气，向着赵硕开口道“赵硕，看来我要回去努力的修行了，争取早日将自己的化身给修炼到道祖中阶。”
　　赵硕看到千怜圣女辞行，向着一旁的莲女使了一个眼色，开口道：“千怜圣女你肯定要比蒹葭她们修行的速度要快的，若是有什么需要的话尽管开口，不好同我开口的话也可以同蒹葭她们讲”
　　莲女呵呵一笑道：“赵硕你尽管放心就是了，我会帮千怜圣女准备好一切的修行所需的资源的。”
　　赵硕看着莲女和千怜圣女一起离开，知
　　道两女的身影消失不见，赵硕这才收回目光，这个时候客厅当中除了赵硕的女人之外便是服侍在诸女身边的亲近的侍女，可以说没有外人存在。
　　白蒹葭娇笑一声，向着赵硕道：“夫君，回神了，千怜圣女已经走远了呢。”
　　赵硕闻言不禁白了白蒹葭一眼，而辛芦则是笑着道：“夫君方才就不该放千怜圣女走的，如果说夫君稍稍的用强的话，相信肯定就能够将千怜圣女给留下来的。”
　　赵硕不禁撇了撇嘴道：“将千怜圣女给留下来做什么，你净是乱讲，我是那种会用强的人吗？”
　　却不料白蒹葭几女对视一眼，向着赵硕点头道：“是，如果有可能的话，夫君肯定会用强的。”
　　甚至就连在赵硕怀中的薛卿也是低声娇笑，附和着白蒹葭几女。
　　不管是相貌还是气质，哪怕是实力都无法相比，可以说经常跟在赵硕那些女人的身边，她们的自信心早就被打击的没了，就算是先前还有那么一点小心思，但是被赵硕身边的这些女子的优秀给连番打击过后，很少有人还能够生出要勾引赵硕的心思来。
　　除非是当真有女子优秀的足可以同白蒹葭她们相媲美，或许齐天府当中的确是有这般的女子存在，但是哪怕是有这样的女子，估计也不大可能主动的倒贴赵硕吧。
　　如果说赵硕主动的发起追求的攻势的话，或许有可能将之拿下，但是赵硕如今可是没有什么猎艳的心思了，只是身边的这么些佳人便足够赵硕应付的了，所以说赵硕如今的猎艳心思淡了许多，除非是有人主动的倒贴，还要让赵硕看的上才行，若是不然的话，赵硕也不可能放着几乎就在嘴边的千怜圣女没有吃下。
　　虽然说不排除赵硕这是想要同千怜圣女玩一玩暧昧，但是更多的原因则是赵硕猎艳的心思没有那么重，同千怜圣女之间赵硕更希望是一切随缘。
　　（本章完）

第2421章 劳苦功高

　　云霄双眸迷离，面颊红润泛着异样的潮红之色，看得出她被赵硕给折腾的不轻，不过云霄的实力可以说是诸女当中最强几人了，比之赵硕没有实力大进之前也只是稍差那么一些而已。
　　只是如今却是同赵硕有所差距，云霄在同赵硕大战的时候感受到了赵硕那如渊似海一般的气息，心中极为吃惊，她对于赵硕在这么短的时间当中竟然实力大进如此之多那是非常的惊愕的。
　　回过神来之后，云霄不禁向着赵硕道：“夫君，你的实力似乎是又增强了许多呢，这么短的时间增加如此之多，不会造成根基不稳吧。”
　　云霄可是很清楚实力达到赵硕这般的层次，想要再进一步都是相当的困难的，可是如今赵硕竟然实力大进，云霄自然是为赵硕感到担心。
　　诸女虽然说被赵硕给折腾的非常的疲倦，但是这么一会儿也都恢复了一些，突然之间听了云霄的话，包括白蒹葭在内，大家都不禁向着赵硕看过来。
　　因为大家都是修行之人，所以很清楚如果根基不稳的话，那么对于他们而言到底意味着什么，，所以突然之间听到云霄提及赵硕实力大增，大家自然也都和云霄一般非常的担心赵硕的修为。
　　根基不稳的话可能会引发种种的不良后果，搞不好的话就会导致赵硕修行的途中出现种种的意外，如果说严重的话，甚至有可能会使得赵硕走火入魔。
　　赵硕感受到诸女对自己的关心，微微一笑道：“你们不用担心，我的实力虽然说提升的极快，但是还不至于会大意到让自己的根基出现问题，以我如今的道行境界，足可以掌控体内的力量，所以说你们不用担心我会出现什么意外。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭诸女这才算是微微的松了一口气，毕竟赵硕可以说是她们的定海神针，如果说赵硕出了什么意外的话，那么整个齐天府只怕就崩塌了一半了。
　　大手在云霄那雪白的翘臀之上拍了一巴掌，清脆的响声在客厅当中回响，惹得云霄口中发出一声诱人的娇呼声。
　　赵硕将云霄抱起，大踏步的向着卧室旁的浴室走去，一边走入浴室一边向着白蒹葭诸女道：“大家谁要去沐浴，快些跟上来。”
　　诸女对视一眼，一个个的在门外的侍女的搀扶之下站了起来，进入到浴室当中沐浴。
　　赵硕同诸女一场大战，将心中的欲火发泄的差不多，精神抖擞，在面色红润的白蒹葭几女的陪伴之下进入到议事大殿当中。
　　议事大殿之中如今云集了许多的齐天府的管事长老，这些管事长老都是被白蒹葭他们选出来辅佐她们处理齐天府大大小小的事情的。
　　能够进入到这议事大殿当中的，至少在齐天府当中有着一定的地位，实力也不会太差，差不多都有着道祖级别的实力，就算是有几名半步道祖级别的存在，那也是极其个别的。
　　整个大殿当中，差不多有一
　　百多名的管事汇聚在这里，可以说整个齐天府几乎九成九的管事都在这里。
　　其中包括青叶道人、天乾道人等。
　　众人聚集在大殿当中，许多人见到这么多的人汇聚在这里，一个个的心中惊讶不已，他们可是很少见到这般的情形的，不过他们都是齐天府当中颇有权势的存在，不像一些强者虽然有着强横的力量，但是在齐天府当中只有高高在上的地位，并不掌握什么实权，对于齐天府的一些大事未必就了解的通透。
　　可是大殿当中的这些人却是不同，如果说将整个齐天府看做一个巨人的话，那么他们这些人便是巨人身上那一条条重要无比的筋脉穴位，可以说掌握着这么一尊巨人的运转。
　　所以说如果齐天府内部有什么大事的话，一般情况下这些人绝对是最先知晓的，可以说出现在这里的这些人几乎所有的人差不多都清楚今天将他们召集在这里的原因。
　　一方面是赵硕外出归来要召见他们，另外一方面更重要的则是要由赵硕正式下令对混沌魔神进行反击。
　　若非如此的话，以他们对于赵硕的了解程度，如果只是要见一见他们的话，那么赵硕即便是相当长时间没有在齐天府之中露面，回来之后也最多就是召见寥寥的几人见面罢了。
　　如今赵硕竟然将他们这么多人都给召集过来，那么就足以证明赵硕召集他们前来肯定是有天大的事情要宣布，但是想一想的话，能够让赵硕如此兴师动众的事情恐怕也只有对付混沌魔神反击这么一件事情了。
　　这个时候青叶道人坐在左侧的首位之上，而在青叶道人身旁所坐着的不是别人，，正是长乐居士。
　　当初长乐居士为了帮赵硕对付那三名魔祖，毅然以自爆的方式重创其中一名魔祖，若非是修炼了化身神通的话，说不定长乐居士当时便已经彻底的陨落了。
　　不过长乐居士真灵并没有陨落，所以得意保全了性命，只是化身的实力太弱，为此赵硕才费尽心思，终于想出办法解决了化身无法修行的弊端。可以说长乐居士绝对是最早修行那一门秘法的一批人之一。
　　经过这些时日的修行，连云霄都有一尊化身达到了道祖中阶，而长乐居士的实力哪怕是比起云霄来也是丝毫不差，甚至还要强出一些，再加上长乐居士得了赵硕所传的秘法之后，可以说是什么事情都不去管，一心的修行，终于将那一具化身的实力给提升了上来，如今化身的实力竟然达到了道祖中阶巅峰的状态，说不定什么时候就能够再做突破，成为道祖高阶的存在也未可知。
　　对于长乐居士的情况，在齐天府当中可以说人尽皆知，大家本来以为长乐居士本尊自爆之后，虽然说依靠着化身保全了性命，但是大家都清楚化身是无法修行的，即便是修行了，那么想要提升化身的实力却是无比的困难。
　　大家都认为长乐掬水会
　　从此籍籍无名，毕竟本尊陨落之后，化身只有道祖初阶的实力，这样在齐天府当中绝对会非常的不起眼，时间长久了的话，渐渐的不为人知也相当的正常。
　　再加上长乐居士自从本尊陨落之后，那化身在齐天府显得无比的低调，极有极少数的人见过长乐居士的化身，所以说大家根本就不清楚长乐居士的近况，如今猛然之间见到长乐居士的化身竟然在那里同青叶道人有说有笑，最为重要的是长乐居士那化身的实力竟然达到了道祖中阶巅峰的状态。
　　要知道这般的实力在大殿之中的这么多人当中那也足可以排进前几十名了，可是大家都知道要想提升化身的实力那是无比的困难的，甚至可以说根本就没有什么效果。
　　毕竟大家暗中也不是没有想过办法提升化身的力量，只可惜根本就没有听说过有人能够成功的，但是如今大家看到了长乐居士的化身，长乐居士这一道化身的实力竟然真的达到了道祖中阶巅峰，这可是打破了大家心中的概念。
　　如果不是顾及到这里是议事大殿重地，再加上长乐居士正同青叶道人叙话的话，恐怕早就有人按捺不住上前来询问长乐居士了。
　　毕竟谁不想使得自己的实力大增啊，但是本尊的实力想要飞速的提升如果说没有天大的机缘的话，那是根本就不可能的，可是本尊的实力无法提升，若是化身的实力可以提升的话，那么这也是一个提升自身力量的行之有效的办法啊。
　　再加上大家每个人都有至少几尊的化身，哪怕每一尊化身的力量提升那么一些的话，几尊化身加起来，所能够增加的实力那可就无比的惊人了。
　　所以说许多人这会儿一个个的目光灼灼的盯着长乐居士，许多人心中更是打定了主意，无论如何一定要从长乐居士的手中得到那如何提升化身实力的办法。
　　长乐居士同青叶道人在那里叙话，只可惜大家根本就听不到来两人叙话的内容，青叶道人作为赵硕的师尊，自然有足够的资格知晓解决化身无法修行的办法，甚至青叶道人也在让化身努力的修行提升实力。
　　只不过效果比之长乐居士来却是差了一些，甚至比起云霄来都有些不如，所以说当见到长乐居士的实力竟然提升的如此之快后，青叶道人不禁向着长乐居士请教起来。
　　就听得青叶道人向着长乐居士道：“居士，没想到短短的时日不见，你这化身的实力提升的竟然如此之快，莫非是摸索出了什么诀窍不成。”
　　长乐居士闻言不由的向着青叶道人苦笑道：“道友说笑了，若是果真有什么诀窍的话，我必然会拿出来同诸位道友分享，只可惜修行之道根本就没有什么捷径可走，我之所以比之大家实力提升的要快许多，我想其中很有可能是同我本尊陨落，真灵融入化身，这化身几乎就如同我的本尊一般，再加上我几乎将所
　　有的精力都放在了提升实力上面，，所以说实力提升的速度快一些也显得正常。”
　　听到长乐居士这么说，青叶道人微微的点了点头道：“你这么说倒也正常，想来也的确是如你所说的那般，我那化身比起你来可就差了太多了，如今也不过是达到道祖初阶巅峰而已，也不知道什么时候才能够进入到道祖中阶，同你根本就没有办法相比啊。”
　　长乐居士道：“我才是没有办法和你比呢，你这本尊如今实力处在道祖高阶，说不定什么时候就会再进一步，而我本尊陨落，这化身也不知道还有没有希望踏步那一个层次。”
　　青叶道人闻言不禁向着长乐居士鼓劲道：“你也不用太过灰心，我想既然化身可以修行，那么必然可以让你修行到更高的境界，如果实在是有什么为题的话，到时候就让赵硕想办法去解决就是了，反正他有的是办法。”
　　听到青叶道人这么说，长乐居士不禁笑了起来。
　　就在这个时候赵硕同白蒹葭几女走了进来，正好看到青叶道人同长乐居士两人在那里说笑。
　　赵硕坐在那正中的位置上面，居高临下的看着众人，众人待到赵硕坐下之后，齐齐的向着赵硕见礼之后这才算是坐了下来。
　　微微一笑，赵硕的目光从众人的身上扫过，就听得赵硕开口道：“我想今日将大家招来，不用我说，大家也都能够猜到我将大家招来到底是为了什么。”
　　不死天皇微微一笑道：“那还用说吗，肯定是向大家宣布向混沌魔神发起反攻的消息，咱们大家就等着府主一声令下呢，如今各部人马都已经齐聚，只等府主下令便可以向那些混沌魔神发起反攻了。”
　　不死天皇和九幽鬼圣两者如今虽然说仍然是显得有些不对付，可是真正了解两人的却知道，二人看似是对头，但是却别有一番情义，只不过是长久下来的习惯使得两人互相针对对方罢了。
　　所以在不死天皇开口之后，九幽鬼圣便道：“且，不死天皇你这老不死的，就你知道的多码，府主召集大家前来，难道说还需要你来解释吗，咱们大伙谁还不知道啊。”
　　不死天皇不禁瞪了九幽鬼圣一眼。
　　对于两人在这里做口舌之争，大家显得很是淡然，就好像是没有看到一样，显然对于两人这般早就司空见惯了，并没有觉得有什么好奇怪的。
　　赵硕轻咳一声，苦笑着安抚两人道：“两位且等我说话可好。”
　　不死天皇向着九幽鬼圣道：“既然府主开口，我便不同你计较，我可不是怕了你，而是给府主面子。”
　　赵硕看着众人道：“我想大家先前已经接到了蒹葭她们传回来的消息，让大家做好准备反攻混沌魔神，如今在这么短的时间当中，大家能够做好这些准备，可以说是大大的出乎我的意料，我们齐天府能够做到这些，足可见大家在其中所起到的莫大的作用，如果说没
　　有大家的话，那么就没有我们齐天府的今天。我赵硕在齐天府当中几乎是什么事情都不管，也就是说齐天府能有今天的规模，完全是靠着诸位的精心打理，所以在这里，我这个不称职的府主，要向大家说一声谢谢。”
　　说着赵硕起身向着众人道谢。
　　大家没有想到赵硕会如此，反应过来，哪里敢去生受赵硕的大礼啊，连忙起身避开并且向着赵硕还礼。
　　大家都向着青叶道人几人看了过去，可以说这个时候能够代表他们开口的也就是青叶道人、长乐居士几人了。
　　青叶道人轻咳一声，向着赵硕道：“赵硕，为师便托大一番，虽然说齐天府能够有今天同大家的努力分不开，但是如果说没有你在外拼命打拼的话，只怕也没有我们齐天府的今天，那些针对我们齐天府的大风大浪统统被你给挡了下来，为我们齐天府的发展打下了良好的基础，不然的话，我们齐天府即便是发展再好，也绝对走不到今天的地步。”
　　本来一些人在听了赵硕的话之后，心中升起了几分飘飘然，认为齐天府能够有今日，当真是离不开他们的努力，可是如今听了青叶道人的话，许多刚刚生出几分飘飘然的感觉的人一下就反应过来，便是他们也不得不承认长乐居士所说的很有道理，虽然说他们辅助白蒹葭她们打理齐天府的大小事情，也算得上是劳苦功高，但是真正的比起赵硕这位在外替齐天府打下一片天空的府主相比却是差了太多。
　　若非是赵硕给齐天府创造了那么良好的外部条件的话，那么齐天府肯定不可能有今天的这般辉煌。
　　所以说青叶道人的话赢得了大家的赞同，大家纷纷表示青叶道人说的有道理。
　　赵硕坐了下来，在赵硕的一番安抚下，站起身来的众人这才算坐了下去，赵硕看着众人道：“不管怎么说，齐天府能够有几天与大家的努力是脱不开的”
　　不死天皇道：“咱们大家与齐天府可以说是一荣俱荣一损俱损，如今大劫之中，咱们同齐天府一体，齐天府越是兴盛，那么对我们自身而言也越是有利，咱们大伙可都是发自内心的希望齐天府能够更加的强大，大家说是不是这样啊。”
　　自然没有说会傻乎乎的反对，这要是反对的话，不被在场的这么多人给直接打爆了才怪呢。
　　再说了，能够出现在这里，并且在齐天府当中执掌大权，可以说是都经过了白蒹葭、青叶道人他们的几番考验筛选，对于齐天府的忠诚度极高的，一般情况下绝对会以齐天府的利益为重。
　　就像不死天皇所说的那样，如今大家加入齐天府，与齐天府的关系便是一荣俱荣，一损俱损，大家内心也都希望齐天府的气运更加的鼎盛，也只有如此，大家托庇在齐天府之下，才能够更加的安全，所以说就算是为他们自身着想，他们也都会努力的让齐天府变得更为强盛的。
　　（本章完）

第2422章 传法【一更求花】

　　就像不死天皇所说的那样，如今大家加入齐天府，与齐天府的关系便是一荣俱荣，一损俱损，大家内心也都希望齐天府的气运更加的鼎盛，也只有如此，大家托庇在齐天府之下，才能够更加的安全，所以说就算是为他们自身着想，他们也都会努力的让齐天府变得更为强盛的。
　　九幽鬼圣笑着道：“府主，还是早些下令吧，若是不然的话，说不定到时候就轮不到我们出手了，你是不知道长生老人他们那些人实在是太疯狂了，好像那些混沌魔神同他们有着杀父之仇似得，简直就是见了混沌魔神就不放过一个，我看照这么下去的话，到时候还没有等到我们出手，那些混沌魔神就被长生老人他们给杀光了。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，轻笑一声，一些管事长老也禁不住附和九幽鬼圣，虽然说这些人对于长生老人那些人打杀魔神掠夺各种宝物感到几分艳羡，但是考虑到长生老人他们也都是拿自己的性命去拼，倒是没有谁有什么嫉妒心，只不过是如今眼看着就是对混沌魔神痛打落水狗的情形，赵硕却又不急着下令，倒是让他们有些着急了。
　　只看这些人的神色反应，赵硕就知道这些人的心思想法，嘴角露出几分笑意，看来不用他鼓舞，齐天府的士气便非常的高昂了。
　　轻咳一声，赵硕道：“诸位，各方反攻混沌魔神乃是大家一起商量好的日子，我们齐天府实在是不好过早的出动，若是不然的话，到时候在那些混沌魔神的眼中，我们齐天府就是那出头鸟，搞不好就会被各方的混沌魔神所围攻。”
　　青叶道人点头道“府主所言在理，更何况既然府主同其他各方已经约定了时日，那么我们若是将时间提前的话，到时候不止是要面对混沌魔神强烈反应，很有可能会惹得各方势力所不喜。”
　　听到青叶道人这么说，众人的心思也都淡了几分，毕竟无论是青叶道人还是赵硕说的都在理，眼下这般的局面，他们齐天府的确是不好表现的太过出众，出头鸟不是那么好做的。
　　赵硕见到众人的情绪都安抚了下来，微微的松了一口气，毕竟大家这般的强烈要求，那种积极性总不好打击，如今总算是安抚了下来，赵硕当然是放松了许多。
　　看着众人散去，赵
　　硕将青叶道人、长乐居士几人留了下来，很快议事大殿之中就只剩下了赵硕等人。
　　赵硕笑了笑道：“将几位留下来其实也没有什么事情，就是本府主新近得了一门秘法，想来大家若是能够修行成功的话，对于大家而言不失为一个保命的底牌。”
　　能够被赵硕留下来，可以说是深的赵硕信任，在齐天府之中绝对是核心之中的核心，包括长乐居士、青叶道人、太阳尊者夫妇、不死天皇、九幽鬼圣等寥寥十几人而已，要知道如今齐天府之中只是道祖级别的强者就有数百近千，但是这么多人之中，能够为赵硕所深信并且看做心腹之中的心腹的，只怕也没有多少。
　　听了赵硕的话，长乐居士等人眼中不由的闪过一道精光，他们对于赵硕所讲的保命的秘法倒是多了几分期待，能够被赵硕所看重，想来那秘法也必然不简单。
　　赵硕微微一笑道：“说来这一门秘法乃是半步大圣级别强者所修行的，至于说半步大圣级别之下的人是不是能够修行成功，就算是本府主也不清楚，如果说能够将之修行成功的话，一旦施展这一门秘法，那么可以在短时间内提升数成的实力，并且不用担心受到丝毫的反噬之力的影响。”
　　大家听到赵硕提及这秘法乃是半步大圣强者所修，心中不禁一阵激动，能够让半步大圣级别的强者修行，那么足可见这不是一般的秘法，但是也有几分担心是不是可以修行。
　　赵硕接下来的一番话却是让众人感到几分振奋，他们倒是掌握着一些禁忌之法，只不过那些禁忌之法虽然可以在短时间内提升实力，但是这禁忌之法之所以被称之为禁忌之法便是因为施展禁忌之法要承受极为恐怖的反噬之力，所以说不是到了必要的关头的话，没有谁会去施展禁忌之法。
　　可是如果说赵硕所讲的这一门秘法当真能够修行成功的话，那么就意味着他们当真是多了一条保命的手段。
　　试想一想，同样是施展提升实力的秘术，结果一方在禁忌秘法时效过去之后需要承受恐怖的反噬之力，而另外一方却是不用承受，那么结果也就可想而知了。
　　唯一的一点就是这一门秘法是为半步大圣级别的存在准备的，如果说是半步大圣之下的修者修行的话，是不是能够
　　修行成功，另外就是如果修行成功的话，这一门秘法可以提升多少的力量。
　　如果是半步大圣强者的话，这一门秘法却是可以使得半步大圣强者提升三成左右的力量，看似不多，但是放在半步大圣强者身上的话，莫说是三成了，便是一成便是无比的惊人了。
　　若是不然的话赵硕也不可能因为太初老祖他们得到了这一门秘法之后便担心到时候鸿钧老祖他们不是太初老祖几人的对手了。
　　毕竟几成力量的提升，放在半步大圣强者的身上的话，那绝对是非常的恐怖的。
　　云霄看着赵硕道“夫君，这秘法若是大家修行的话，是不是会给大家造成什么危害呢。”
　　赵硕苦笑着摇了摇头道：“这一门秘法，我只给了鸿钧老祖，除此之外并没有人修行，便是我也没有进行尝试，如今将大家留下来，便是想要大家修行一下看。”
　　听到赵硕这么说，被赵硕留下来的长乐居士的等人心中自然是无比的激动，如果不是真的将他们当做心腹来看待的话，赵硕又怎么可能会将这般的秘法第一时间拿出来与大家来分享呢，甚至连赵硕自身都没有修行过，大家所想的自然是赵硕对他们的看重，而非是那秘法一旦修行是不是有什么危害。
　　青叶道人开口道：“赵硕，不如这一门秘法暂且有我来先修行一下看，如果说没有什么危害的话，那么再让大家来修行，也免得到时候出现什么意外，致使我们齐天府高层的实力出现问题。”
　　青叶道人的话是老成持重之言，白蒹葭几女都看着赵硕，而不死天皇几人也是向着赵硕道：“府主，既然这秘法乃是为半步大圣强者所准备的，那么我们这些人修行的话，说不定真的有可能会出现什么意外的状况，所以说最好是先让一些人修行看看，确定没有什么危害之后，府主方可修行。”
　　赵硕不禁摇头道：“这怎么能行，要试的话，那也要我来试才行啊”
　　听到赵硕这么说，长乐居士等人不禁有些着急起来，纷纷劝说赵硕，便是白蒹葭诸女也是劝说赵硕，反正意思就是说什么都不同意赵硕去亲身试验。
　　眼看着没有一个答应的，赵硕不禁轻咳一声道：“罢了，既然如此，不如让我询问一下夕月道人的意思，看看夕月道人怎么说
　　。”
　　白蒹葭众人这才算是松了一口气，虽然说对于夕月道人不是很喜欢，可是白蒹葭她们却不得不承认，赵硕能够有今日，其中很大一部分是脱离不了夕月道人的支持的，若是没有夕月道人在背后力挺赵硕的话，说不定赵硕早就陨落在太初老祖他们的手中了。
　　以夕月道人的实力，如果说那一门秘法无法修行的话，肯定就无法修行，那么赵硕也必然会打消修行的念头，至少不用担心赵硕因为修行那秘法而出现什么意外。
　　辛芦向着赵硕道：“既然如此，夫君就去询问夕月道人，看看夕月道人是什么意思。”
　　赵硕盘坐在那里，双目微闭，神念进入到识海之中，很快便寻到了夕月道人所在，见到赵硕，夕月道人双目睁开，看着赵硕道：“那一门秘法虽然说是半步大圣强者修行的秘法，但是像道祖级别的修者修行的话也不是不可以，只要修行的过程当中不出现什么意外的话，却是可以保证修行成功，甚至效果会非常的惊人。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，对于夕月道人没有等自己开口便道破了自己的问题，赵硕却是不觉得有什么奇怪，如果夕月道人要知道什么事情的话，至少发生在周遭的事情是瞒不过夕月道人的。
　　如今夕月道人既然说那一门秘法道祖级别的存在也可以修行，赵硕心中自然是非常的欢喜的，尤其是夕月道人还说这一门秘法在道祖级别修者身上的效果会非常的明显，赵硕不禁充满了期待。
　　能够让夕月道人这么说，那么可以肯定的是这一门秘法如果修行成功，在道祖级别强者身上所展现出来的效果绝对不是提升三成实力那么简单。
　　向着夕月道人微微的点了点头，赵硕的神念消失在识海当中，睁开双眼，而众人正一脸期待的看着赵硕。
　　见到赵硕睁开双眼，白蒹葭带着几分期待的看着赵硕道：“夫君，怎么样，夕月道人怎么说，这一门秘法大家是不是可以修行呢。”
　　不止是白蒹葭，可以说所有的人都在盯着赵硕看，想要得知他们是不是可以修行那一门秘法。
　　赵硕呵呵一笑道：“我已经问过了夕月道人，据夕月道人所讲，这一门秘法但凡是道祖级别以上都可以修行，甚至可以说这秘法在道祖级别强者身上所展
　　现出来的效果会非常的惊人。”
　　辛芦惊讶的道：“这么说如果我们修行了这秘法的话，那么到时候所能够提升的实力不止是三成这么简单？”
　　赵硕点了点头道：“不错，如果不出意外的话，应该就是如此，只不过到底能够提升几成的实力，我也不清楚，需要大家修行之后来确定了。”
　　云霄轻笑道：“既然如此，夫君不妨将这一门秘法传给大家，大家也好早日修行，有这样一门秘法防身，将来终归是可以多一门防身保命的手段。”
　　赵硕伸手点在青叶道人等人的眉心之间，一股股的讯息传给了众人，正是关于如何修行那秘法的内容。
　　不得不说这一门秘法的确是玄妙无比，众人在道祖强者当中也都可以称得上是佼佼者，但是好大一会儿过去，大家也没有谁完全的悟通了这一门秘法。
　　赵硕轻咳一声，众人的心思回转，就听得赵硕道：“诸位，看来这一门秘法太过高深了，大家需要一段时间来消化领悟，短时间内想要将之修行成功却是有些不大可能了。”
　　长乐居士笑着道：“照我估计的话，要想将这一门秘法修炼成功，那么差不多要近十年的时间。”
　　赵硕笑着道：“居士预估的时间我想对于大家来说也都相似，十年的时间虽然不长，但是也不算短，如果是没有混沌魔神入侵的话，那么便是几个量劫的时间也无妨，但是如今我们最缺少的便是时间，所以大家回去之后不妨催动时间加速阵法，在大阵当中修行，争取早些将秘法修炼成功。”
　　青叶道人神色肃穆的向着赵硕道：“赵硕，这样一门可以提升实力的秘法是不是要在我们齐天府一众道祖强者之间流传开来呢？”
　　赵硕微微的沉吟了一番，既然连化身神通的秘法都传了出去，赵硕对于这可以提升实力的秘法倒是没有那么的看重，不过思量了一番之后，仍然是道：“暂且等等看，等大家修行了秘法之后，确定了这一门秘法的具体威力如何，咱们再考虑是不是将这秘法传给众人。”
　　众人点了点头，对于赵硕做出如此的决断，众人并不觉得奇怪，要知道如果是换做一般人得到这般的秘法的话，绝对会死命的隐藏，根本就不可能将之传给其他人，但是赵硕却没有这么做。
　　（本章完）

第2423章 修行【二更求花】

　　众人点了点头，对于赵硕做出如此的决断，众人并不觉得奇怪，要知道如果是换做一般人得到这般的秘法的话，绝对会死命的隐藏，根本就不可能将之传给其他人，但是赵硕却没有这么做。
　　包括那化身神通在内，如今再加上这一门可以提升实力的法门，任何一样都是让人当做性命一般看重的珍贵之物，但是赵硕却是一点都没有私藏的意思，反而是将之传了出来。
　　虽然说赵硕一部分的用意是想要增强管齐天府的力量，可是如果赵硕不将之传出，齐天府或许没有这么的强大，但是一样不会因为齐天府不够强大而对赵硕造成太大的影响。
　　赵硕其实完全可以将这些秘法珍藏起来，但是赵硕并没有那么做，而是将这些秘法传出，只是这一点就让长乐居士等人对赵硕钦佩不已。
　　可以说在场这么多人，除了白蒹葭几女之外，任何一个人修行的时间都要比赵硕长许多倍，见惯了各种各样的人物，但是像赵硕这般的人物却是他们从来都没有见过的。
　　就好比长乐居士，当初跟随赵硕的时候并不是对赵硕完全的臣服，可是在接下来追随赵硕的过程当中，长乐居士对赵硕可谓是心服口服，甚至当初为了帮赵硕减少压力，连自己的性命都愿意付出。
　　除了长乐居士之外，像不死天皇、九幽鬼圣、太阳尊者夫妇他们何尝不是这般，若是让他们拿自己的性命去换取赵硕的安危的话，那么相信他们肯定不会有丝毫的犹豫。
　　处理了那一门秘法的事情，赵硕向着长乐居士等人微微笑道：“大家都回去闭关修行吧，争取将这一门秘法在短时间内修炼成功。”
　　长乐居士等人退了出去，白蒹葭和云霄诸
　　女看着赵硕，赵硕长吸一口气向着诸女道：“你们说我是不是该将这一门秘法传给我们齐天府的一众道祖强者修行呢？”
　　大家听了赵硕的问话都不由的呆了一下，对视一眼，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，如果说不抱什么私心的话，我们倒是赞同将这一门秘法传开，这样一来至少可以使得我们齐天府的力量增加数成还要多，但是这秘法毕竟太过强大，甚至是半步大圣级别存在都可以修行的秘法，其珍贵性不用我们说大家都清楚，所以说是不是要将之传开，最好是好生的思量一番才好。”
　　云霄在一旁也是点头道：“夫君，不是我们反对，而是希望夫君能够好生考虑一番再做出决定，毕竟这一门秘法事关重大，就好比先前所传出的那一门化身神通一般，一旦决定传出的话，短时间内还好说，时间一长的话，必然会有外泄的可能，当然了，我们可以用本命誓言的方式约束大家，但是到时候我们齐天府实力如此大增的话，肯定会惹来各方关注，如果说到时候各家势力联合起来向我们齐天府施压的话，只怕以夫君的性情，最终这一门秘法还是要扩散开来的。”
　　赵硕微微点了点头神色一片平静的道：“放心吧，我清楚其中的利害关系，所以我也要一段时间考虑一下，就等这一门秘法修炼成功之后，看看其具体的功效如何再做决定吧。”
　　云霄笑着道：“现在大家还是想办法将这一门秘法修炼成功再说吧，一切等到了解了这没法的真正效用之后再做决定不迟。”
　　赵硕道：“我来布置一座大阵加速时间的流速。”
　　说着赵硕亲自动手，玄之又玄的印诀打出消失在虚空当中，但是以云
　　霄等人的修为都可以感受到淡淡的虚空震动传来，渐渐的一道光点出现在他们的面前，而随着赵硕打出越来越多的印诀，那空中出现的光点却是越来越大，慢慢的出现在大家面前的成了一个光团。
　　就听得赵硕口中猛然之间发出一声断喝，那光团轰然之间爆开，光芒之强烈，甚至让云霄她们都下意识的闭上了眼睛，不过就在诸女睁开双眼的时候，她们发现自身已经出现在一方小天地当中。
　　这一方小天地的面积极小，最多也就是几十平方里大小罢了，却是一方缩小了无数倍的世界，其中浓郁无比的天地元气便是云霄她们见了也是为之惊讶不已。
　　就在云霄她们为之惊讶的时候，一道身影出现在她们的身旁，不是赵硕又是何人。
　　看到赵硕，云霄几女对视一眼向着赵硕道：“夫君，你开辟这一方小世界，所承受的压力不小吧。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“的确是如此，本来以我的能力要想开辟出这般的一方小世界的话的确是相当的吃力的，但是不要忘了，我先前可是获得了一件准超脱之宝的，我便以那准超脱之宝来镇压这一方小世界，你们不会认为一件准超脱之宝还无法镇压这一方小世界的根基吧。”
　　诸女闻言眼中闪过一道精光，如果说当真是如同赵硕所讲的那般赵硕以一件准超脱之宝镇压这一方小世界的话，那么这一方小世界之稳固绝对非常的惊人的，甚至可以让云霄她们在这一方小世界当中大战也不用担心会使得这一方小世界崩溃。
　　就好比赵硕在体内开辟出的那一方世界一样，如果不是赵硕以鸿蒙尺镇压，再加上有夕月道人坐镇，赵硕安排了那么多的强者在体内世界当
　　中，搞不好有一日赵硕体内世界就有可能会承受不住那巨大的压力而崩溃。
　　虽然说赵硕以种种的办法来增强自身体内世界的承受能力，而且赵硕体内世界也可以称之为一方完整的世界，但是说来到底是与其他的世界有那么点不同之处，要知道其他的世界依附在混沌之中，根本就不用担心混沌承受不住整个世界的压力，但是赵硕却是要自身来承受体内世界的压力，也亏得赵硕有鸿蒙尺这么一件准超脱之宝镇压。
　　也正是这个顾忌，赵硕在体内世界当中也不敢容纳太多的强者，不然的话赵硕完全可以随身带着数百之多的道祖强者，那样一来以赵硕的实力，混沌魔神一方岂不是要倒大霉了吗。
　　赵硕倒是想这么干，相信那样一来混沌魔神肯定承受不住赵硕带着那么多的强者突袭，只可惜赵硕若是真的那么干的话，到时候体内世界肯定会承受不住那么多强者而致使整个世界崩溃。
　　赵硕所开辟的这一方小世界因为有一件准超脱之宝镇压，所以说除非是有人能够直接毁掉那一件准超脱之宝，不然的话这一方小世界绝对是无比的稳固，便是在强大的冲击力也不会给这一方小世界带来什么危害。
　　小世界当中的天地元气乃是赵硕施展了秘法催动准超脱之宝吸收混沌之力转化而来，可以说充沛到了极致，足够供应他们在这小世界当中修行所需了。
　　简单的将这小世界的情况告知了白蒹葭等人之后，赵硕没有理会几女的反应，轻笑一声道：“都别发呆了，赶快开始修行吧”
　　听了赵硕的话，众人也都回过神来，长出一口气，平复了心情缓缓的坐下开始修行那一门秘法。
　　不得不说这到底不
　　愧是让半步大圣强者修行的秘法，以赵硕他们的见识只是将这一门秘法琢磨透便足足花费了两年的时间，也就是说这两年的时间当中，他们这么些人什么都没有做，竟然都在感悟那一门秘法，花了那么长的时间才算是将秘法给吃透了。
　　吃透了秘法之后，自然是开始修行，赵硕等人修行起来，四周的天地元气只不过是传来微弱的波动而已，看得出他们修行这般的秘法似乎对于天地元气的需求并不大。
　　但是真正悟通了这一门秘法的赵硕等人却不会这么认为，他们心中很清楚这一门秘法越是修行到最后对于天地元气的掠夺究竟是到了何等的霸道的程度。
　　正是因为悟通了秘法，所以才对这一门秘法的原理有所了解，简单的说这样一门秘法之所以可以短时间内没有什么危害的提升修者实力，其实道理很简单，那就是先行储备足够的能量，在短时间内将这一股能量完全释放出去，致使实力大进。
　　因为不是压榨自身的潜力，所以说这样一门提升实力的秘法施展之后最多就是要花费一段时间继续储备足够的能量，对于自身来讲根本就没有什么大的影响。
　　也亏得赵硕以那一件准超脱之宝为根基镇压这一方小世界，并且源源不断的转化充沛的天地元气进来，如今在这一方小世界当中，天地元气的浓郁程度已经液化，形成了液体的天地元气在天地之间形成了大暴雨哗哗的落下来，先前的一方完整的小世界这会儿几乎完全成了一片汪洋大海，只有赵硕他们修行的所在这会儿仿佛成了一座小小的孤岛。
　　赵硕他们就在这孤岛之上修行，四周宛如汪洋的却是无尽的天地元气压缩而成的液体。
　　（本章完）

第2424章 深感震撼【三更求花】

　　赵硕他们就在这孤岛之上修行，四周宛如汪洋的却是无尽的天地元气压缩而成的液体。
　　赵硕修行的速度可以说是众人之中速度最快的那一个，就见赵硕的身形微微一颤，一股轰鸣自赵硕体内传出，那轰鸣声响起却是给人一种天地初开的感觉，似乎方才那一声轰鸣，在赵硕体内诞生了一方世界一样。
　　就在赵硕体内传出轰鸣的瞬间，四周无穷无尽的天地元气不管是气体还是液体都向着赵硕的身体流入。可以称得上海量的天地元气涌入赵硕体内，但是赵硕的身体却像是一个黑洞一样只进不出，不管是进入赵硕体内的天地元气是多还是少，均是没有一点的动静。
　　众人周围的天地元气所形成的汪洋仿佛是被赵硕给鲸吞了下去一样，足足八成还多的天地元气一下子被赵硕的身体给吸收了个精光，只是想一想就让人感到无比的震惊，要知道那么多的天地元气进入到赵硕的体内，竟然没有一点的动静，要知道便是一名实力达到了道祖巅峰境界的强者一身所汇聚的天地元气也不足先前的一半。
　　赵硕所吸收的天地元气的量可以说是无比的恐怖的，换做是其他人吸收那么多的天地元气只怕早就被撑爆了，但是如今赵硕却是安然无恙的坐在那里，神色一片的平静，似乎是在修行那一门秘法。
　　赵硕似乎是不再需要从外界吸收天地元气，如此一来随着源源不断的天地元气被转化过来，先前几乎消失不见的液化元气再次出现，并且在很短的时间当中再次形成了一片汪洋。
　　继赵硕之后，云霄、摇光天女几女体内也都传出了轰鸣声，同时开始吸收小世界当中的天地元气，海量的天地元气被吸收，幸亏赵硕以准超脱之宝镇压并且使之转化天地元气，所以说这才使得诸女并没有因为天地元气供应不足人停下修行。
　　在这小世界当中，近十五年的时光过去，这一日一直盘坐在那里没有一点动静的赵硕忽然之间动弹了一下，紧接着就见赵硕睁开双眼。
　　赵硕那一双眼睛深邃的就像是一方星河一般，不过很快便变得无比的普通，全身的气息都收敛了起来，不熟悉的话只怕会认为赵硕不过是一介普通人而已。
　　感受着体内的变化，赵硕不由的嘴角微微上翘，笑意自赵硕的脸上
　　弥漫开来，如果不是顾及到一旁的白蒹葭诸女还在修行的话，相信赵硕肯定会大笑出声的。
　　只听得赵硕轻声嘀咕了一番，只不过谁也没有将赵硕的嘀咕声听清楚罢了，至于说这一门秘法修行成功之后，具体能够达到何等程度，只看赵硕的神色反应就能够看出一些，显然结果令赵硕很是满意。
　　这个时候云霄诸女的修行也渐渐的进入尾声，到了这个时候众人对于天地元气的索取也渐渐的变弱了许多，四周的天地元气所汇聚而成的一片汪洋渐渐的又一次出现。
　　赵硕差不多等了足足有一年的时间，云霄才算是醒转过来，当云霄看到赵硕的时候，一张精致的俏脸之上不禁洋溢着一种异样的欢喜之色，在云霄看到了赵硕的时候不禁嘴角翘起向着赵硕低声道：“夫君，看来你已经将秘法修炼成功了。”
　　赵硕轻笑道：“那还用说，你也不看看你夫君是说，区区秘法而已，若是还无法修行成功，，你夫君我也太笨了吧。”
　　云霄不禁笑了起来，做出一副赞同的神色点头道：“嗯，夫君说的是，若是夫君度无法修行成功的话，那么还有什么人能够修行成功呢。”
　　就在云霄同赵硕说笑的时候，摇光天女也醒转了过来，刚好听到赵硕和云霄在那里说笑，闻言不禁开口道：“怎么，难道说云霄你没有修炼成功吗，这怎么可能，我觉得这一门秘法虽然玄妙了一些，但是云霄你绝对不可能无法修炼成功啊。”
　　显然摇光天女并没有将赵硕同云霄两人之间的对话听清楚，所以才会产生了如此的误会。
　　赵硕向着摇光天女笑了笑道：“你听差了，云霄同样将秘法修炼成功了，你也说了，云霄是不可能无法修炼成功的。”
　　听到赵硕这么说，摇光天女松了一口气点头道：“真是吓了我一跳呢，我还真的以为云霄失败了呢。”
　　赵硕招呼两女道：“我修行这一门秘法差不多花费了十五年的时光，而你们两人比我多花费了一年左右的时间，也就是说你们花费了十六年的时光，就是不知道蒹葭她们最终要花费多长的时间。”
　　云霄心中一动道：“看来这一门秘法修炼的速度应该同个人的修为高低还有悟性有关呢。”
　　赵硕轻笑道：“应该就是如此，看得出这一门秘法应该是
　　实力越高，悟性越强的人修行起来所要消耗的时间也就越短”
　　摇光天女忽然之间开口道：“哦，若是如此的话，那么太初老祖他们若是想要将这一门秘法给修炼成功的话，那么他们大概要花费多长的时间呢？”
　　赵硕不禁同云霄对视了一眼，就听得赵硕嘀咕道：“当初我似乎隐约的听太初老祖他们说起，若是他们要想修炼成功的话，似乎要花费三四年的时间吧。”
　　摇光天女道：“三四年的时间呢，倒是不算太长，如果说太初老祖他们可以加速时间流速的话，想来应该能够在极短的时间当中就将那秘法修炼成功了。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“只怕未必，我曾听夕月道人讲过，一旦一名修者的实力达到了半步大圣级别，那么时间对于他们的作用也就减弱了许多，若是想要通过时间加速的手段来让他们修行的话，这显然是行不通的。”
　　“啊，竟然会这样，看来半步大圣强者的强大几乎令时光都无法对他们起到太大的作用了呢。”
　　云霄还有摇光天女闻言不禁对视了一眼。
　　赵硕看着两女道：“如今我们修炼成功了这一门秘法，却是没有试验过这秘法到底能够提升多强的力量，到时候大概要多长才能够再次的动用，这一切都要我们来进行摸索。”
　　云霄道：“这还不简单吗，我们亲自施展一番不就知道的一清二楚了吗。”
　　赵硕道：“的确是如此，不过要是施展的话却是要避开这里，别到时候惊动了蒹葭她们，打扰了她们修行才好。”
　　赵硕同云霄还有摇光天女三者远离了白蒹葭他们，几乎到了这一方小世界的边缘。
　　赵硕轻咳一声道：“我先来试一试看。”
　　说着赵硕心中一动，顿时一股庞大无比的能量自体内涌现出来，这样一股能量猛然出现，很有可能会将赵硕的躯体给直接冲爆开来，但是这一股能量却像是被一股奇异的力量给约束着，虽然说使得赵硕的实力暴增一倍，可对赵硕的身躯做造成的压力却是几乎可以忽略不计。
　　赵硕挥动拳头，一拳砸出，虚空荡漾，一座宝塔的虚影出现，将赵硕那一拳打出的历练给吸收一空。
　　显然赵硕那一拳所蕴含的力量太过庞大了，竟然使得镇压这一方小世界的宝塔主动的显现将赵硕那一拳的力量
　　给吸收掉，不然的话赵硕那一拳很有可能就会将这一方小世界给轰爆。
　　赵硕自身或许没有太深的感受，但是距离赵硕不远处，云霄还有摇光天女却是在赵硕出拳的一瞬间感受到一股庞大的压力扑面而来，在那一股压力面前，她们几乎生不出几分抵抗的念头来，也就是说如果赵硕那一拳是对着她们轰过来的话，只怕她们很有可能对赵硕那一拳便是无从抵抗，必须要生受了才可。
　　但是无论是云霄还是摇光天女显然不可能生受那一击，所以说赵硕那一击之下，云霄还有摇光天女绝对是陨落之局。
　　她们虽然知道赵硕的实力很强，但是强大到这般的程度还是大大的出乎了她们的预料的。
　　等到那宝塔虚影出现将赵硕那一击的力量给吸收之后，压力顿减，云霄还有摇光天女不禁松了一口气。
　　赵硕连连出拳，每次的力量都被宝塔虚影给吸收，这才使得整片虚空没有被打爆，而这段时间当中，摇光天女还有云霄她们却是感觉自身就像是惊涛骇浪当中的一叶扁舟一样，随时都有倾覆的可能。
　　终于差不多有一炷香的时间，赵硕身上的威势陡然之间减弱许多，赵硕心中一动，再次一拳挥出，这一拳的力量却是没有使得那宝塔的虚影出现，并且给云霄还有摇光天女她们的感受也减弱了许多。
　　赵硕向着云霄还有摇光天女两人道：“怎么样，我感觉施展这秘法几乎使得我的实力暴增了一倍之多，方才我感觉几乎将天地都可以打破，那种感觉真是太舒爽了”
　　云霄还有摇光天女道：“实在是太恐怖了，尤其是夫君方才那拳头，我们感觉当中，如果说那拳头是针对我们而来的话，只怕我们根本就没有反抗的力量就有可能会直接被打爆了。”
　　赵硕闻言不由的惊讶的道：“什么，竟然这么厉害吗？”
　　赵硕可是清楚云霄还有摇光天女不可能在这样的大事上面说谎，也不会为了恭维自己而撒谎，所以说云霄还有摇光天女所说的都是实情。
　　赵硕神色肃穆的看着云霄两人道：“如今呢，如今你们面对我还有方才的那种感受吗？”
　　两女对视一眼，微微的摇了摇头，就听得云霄道：“虽然说夫君如今的实力不弱，但是我们面对你夫君出拳的时候却是感觉如果抵挡的话，
　　能够抵挡那么几下，心中也没有生出那种无可抵御的感受。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，微微的沉吟了一番，然后看着云霄还有摇光天女道：“你们却试验一下看看”
　　云霄还有摇光天女对视一眼，两女出现在不远处，同时施展秘法，二女同时感受偶倒身上的力量暴增了一倍还多，充斥全身的力量使得两女下意识的大战在一处，而在一旁观战的赵硕则是在一旁细细的观看，不时的点头。
　　差不多一炷香的时间过去，两女感觉体内充斥着的那一股能量消耗一空，那暴增的力量消失不见，但是却是对自身没有什么不好的影响，便是继续大战也是有几分余力。
　　两女同时停歇下来，飘然落在赵硕的面前，赵硕脸上带着几分笑意看着两人道：“感觉怎么样，是不是没有什么不好的感觉？”
　　云霄点头道：“的确是没有什么不好的感觉，而且一旦施展秘法，实力足足提升了一倍还多，如果说当真遇到同级别的对手的话，猛然之间施展秘法绝对可以出人意料的逆转乾坤，甚至可以打杀同级别的对手。”
　　一旁的摇光天女也是两眼放光的点头道：“不错，这却是是一张保命的王牌，利用得当的话，想要打杀同级别的对手绝对不是什么困难的事情。”
　　云霄还有摇光天女那都是对敌经验无比丰富之人，她们只是试验了一番，心中便非常清楚这样一门秘法在她们的手中究竟会绽放出何等的光辉来。
　　赵硕呵呵一笑道：“看来这秘法当真可以修行，并且也没有什么后遗症，提升实力的幅度也无比的惊人，如今所要证实的就是如果要再次动用秘法的话，需要多长时间才能够再次催动。”
　　云霄道：“只可惜这一门秘法唯一不好的就是无法主动的恢复，若是能够主动恢复的话，相信肯定可以在短时间内恢复，到时候便可以继续施展秘法强化战力了。”
　　赵硕不禁笑道：“你就不要不知足了，就是如此便已经是非常的了不起了，若是还能够主动的恢复，缩短秘法恢复的时间的话，那么这一门秘法只怕会更加的逆天。”
　　摇光天女对赵硕的话深以为然，毕竟只有真正的修行了这一门秘法才能够体会到这秘法的恐怖之处，要是真的像云霄说的那般的话，那么这秘法会更恐怖。
　　（本章完）

第2425章 无害修行【一更求花】

　　摇光天女对赵硕的话深以为然，毕竟只有真正的修行了这一门秘法才能够体会到这秘法的恐怖之处，要是真的像云霄说的那般的话，那么这秘法会更恐怖。
　　云霄笑着道：“人家也只不过是发一笑牢骚而已，不管怎么说，这一门秘法实在是太强大了，夫君还是好好的考虑一下是不是将其传开了。”
　　赵硕闻言神色淡然，让人看不出赵硕心中到底是怎么想的，不过云霄和摇光天女也没有询问赵硕的意思，反正这件事情由赵硕自己来做选择，至于说赵硕会做出什么样的选择，她们都会支持。
　　轻咳一声，赵硕道：“走，我们去看看蒹葭她们如今修行的如何了”
　　三人出现在先前他们众人修炼秘法的所在，就见白蒹葭等人这会儿已经彻底的停下了对四周天地元气的吸收，这也就意味着她们修炼成功秘法也就快了。
　　倒是没有让赵硕他们等太久，紧接着白蒹葭诸女纷纷的醒转过来，醒来之后，当大家从摇光天女还有云霄两人那里或者秘法的厉害程度之后，一个个的脸上都露出了欣喜之色。
　　对于摇光天女还有云霄她们的信任，白蒹葭众女倒是没有如同摇光天女一般实验一番，毕竟这根本就没有必要，如今要做的就是看看摇光天女还有云霄她们靠着自然恢复的手段，差不多要多长的时间才能够完全恢复过来。
　　赵硕也是在默默的感应着体内的变化，但是让赵硕感到惊讶的是，自从修炼成功了那一门秘法，又施展了一次秘法，如今想要去察觉那秘法在自己体内所留下的痕迹，却是没有丝毫的发觉。
　　任何一门的神通法门如果修炼了的话，那么肯定会在体内留下相当明显的痕迹，但是赵硕如今一番查看却是没有在体内发现任何关于那一门神通法门所留下的痕迹，这就让赵硕感到非常的奇怪。
　　赵硕不禁脸上露出了疑惑之色，诸女正在那里叙话，注意到赵硕的神色变化，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，怎么了，莫非是有什么不对劲的地方吗？”
　　显然看到了赵硕的神色变化，白蒹葭还以为赵硕是因为察觉到了那一门神通有什么后遗症的，所以询问的时候，脸上不由的流露出几分担忧的神色来。
　　而其他诸女闻言也向着赵硕看了过去，便是云霄和摇光天女
　　也是盯着赵硕，显然是想弄清楚赵硕这到底是怎么了。
　　赵硕没有想到自己的神色变化被白蒹葭给看在眼中会让白蒹葭产生担心，向着白蒹葭轻轻的笑了笑道：“放心吧，没有什么事情的，只不过是有一点小发现而已，目前来看应该不是什么大问题。”
　　见到赵硕如此回答，云霄开口道：“夫君莫非是真的察觉到了什么，还是说这一门秘法有什么后遗症啊。”
　　赵硕看着云霄还有摇光天女道：“你们不妨感应一下自身，看看能不能察觉到修炼了那秘法在体内所遗留下来的气息。”
　　云霄还有摇光天女对视一眼连忙去感应自身体内的变化，一番查看下来，两女不由的神色微变，脸上露出了惊愕的神色来，有些愕然的看着赵硕，就听得摇光天女惊讶的道：“咦，这到底是怎么回事啊，按说我们既然将那一门秘法给修炼成功了，体内再怎么说也要留下那秘法的痕迹才对啊，但是如今按照夫君所说的一番查看下来却是没有丝毫的发现，这也太奇怪了吧。”
　　云霄也是向着赵硕微微点头，表示自己的情况也是一样，赵硕看到两女的反应就知道两女体内也没有丝毫的察觉，不由的眉头微微一挑道：“看来这一门秘法有什么我们所不晓得的怪异之处呢。”
　　白蒹葭带着几分担忧道：“若是如此的话，是不是对夫君你有什么影响啊。”
　　赵硕想了想道：“应该不至于，既然连夕月都说我们可以修行，那么应该不会有什么大问题吧。”
　　听到赵硕提及夕月道人，白蒹葭脸上露出几分不快的神色道：“哼，若非是夕月道人的话，我们也不会答应让夫君先来试验，若是夫君出了什么意外的话，我们姐妹肯定同她没完。”
　　赵硕闻言不禁苦笑，而辛芦则是附和白蒹葭道：“蒹葭说的是，若是夫君有什么意外的话，我们肯定同她没完，夕月道人，我们知道你肯定能够察觉到外界的情况，现在你最好是能够给我们一个答复……”
　　恐怕就是换做太初老祖他们这般的存在也不敢对夕月道人说出这样的话来，但是辛芦和夕月道人却是一点害怕的意思都没有，愣是直接的表达出自身对于夕月道人的不满。
　　赵硕也只是苦笑不已，不过在赵硕识海当中的夕月道人却是有了动静，就
　　见一道身影出现在了众人的面前，那一道身影由虚幻转化为实质，虽然说只不过是见过夕月道人一面而已，但是对于夕月道人诸女可谓是印象深刻，见到了夕月道人的一瞬间便将夕月道人给一眼认了出来。
　　夕月道人出现在众人的面前，大家的目光都落在了夕月道人的身上，赵硕冲着夕月道人无奈的耸了耸肩肩膀，表示自己拿白蒹葭等人也是没有什么办法。
　　白蒹葭可不管赵硕什么态度，看着夕月道人，深吸一口气，毫不示弱的向着夕月道人道：“夕月道人，你先前说过我们修行这一门秘法没有什么危害，现在你且给我们说说看，夫君还有云霄他们到底是怎么一个状况，为什么他们会在体内感应不到一丝修炼了秘法之后所残留的痕迹呢？”
　　被白蒹葭这么的质问，换做是其他的半步大圣强者的话，脾气如果稍稍的暴躁一些，肯定会直接一巴掌就将白蒹葭给直接打杀了，根本就不可能允许对方在他的面前如此叫嚣，因为这对他们这般的强者而言绝对是莫大的侮辱。
　　但是夕月道人很清楚眼前的女子在赵硕心目当中的地位还有重要性，如果说要让赵硕在她还有白蒹葭之间选择一个的话，那么夕月道人几乎可以肯定赵硕有八九成的可能会选择白蒹葭而非是选择她，这就是白蒹葭在赵硕心目当中的无可替代的地位还有重要性。
　　再说了夕月道人也清楚白蒹葭之所以如此的对自己完全是出于对赵硕的一种关心，所以对于夕月道人的激动还有失礼倒是没有放在心上。
　　那清澈的双眸在众人的身上扫过，就听得夕月道人淡淡的道：“若是这一门秘法同其他的神通秘法一样的话，那么又怎么可能会被半步大圣级别的强者所看重呢”
　　听到夕月道人这么一说，赵硕眼中闪过一道精光看着夕月道人道：“哦，这么说来的话，之所以我们体内并没有留下那秘法的痕迹，完全是因为这一门秘法的等级太高的缘故，而非是什么后遗症。”
　　夕月道人向着赵硕点了点头道：“正是如此，若是真的有什么危害的话，你认为我会让你修行这秘法，还是说你认为我会害你啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“这怎么会呢，你怎么可能会害我们的，蒹葭，你们说是不是啊。”
　　白蒹葭深吸
　　一口气，看着夕月道人，微微的向着夕月道人行礼道：“夕月道人，方才我太过冲动，若是有什么失礼之处的话，还请见谅。”
　　不管怎么说，哪怕是心中对于夕月道人再如何的反感，可是白蒹葭也不得不去承认夕月道人对于赵硕，对于齐天府的重要性，若是可以的话，她当然不想同夕月道人将关系闹僵，既然夕月道人如此确定的说那秘法并没有什么危害，白蒹葭自然是选择了相信夕月道人的话。
　　夕月道人本身就没有生气，如今见到白蒹葭肯向自己道歉，自然是相当的满意，向着白蒹葭点了点头道：“既然是误会，只要将误会说开了就好”
　　云霄这个时候开口向着夕月道人道：“夕月道人，你看如果说夫君将这一门秘法传开的话，结果会如何呢？”
　　夕月道人淡淡的笑了笑道：“这是赵硕的事情，我根本就没有必要插手，他想传开便传开，我对此并没有什么看法。”
　　本来想要看看夕月道人会怎么说，但是云霄怎么都没有想到夕月道人会是这么一个态度，这下让云霄有几分失望。
　　赵硕笑着道：“行了，既然确定没有什么后遗症，那么大家也可以放心了，如今大家将这一门秘法修炼成功，自身也多了几分压箱底的底牌，大家若是愿意的话就在这一方小世界当中努力的修行一番，争取将自己的化身的实力提升上来，不然的话，我是不会答应让你们的化身前去历练的。”
　　白蒹葭等人的化身这个时候并没有达到道祖中阶的实力，若是苦修一段时日的话，那么肯定能够获得突破，但是这个时间可就有些不好说了，或许只需要三五天的时间，但是如果运气不够好的话，便是三五十年无法突破也不是不可能的。
　　对于白蒹葭她们来说，时间自然是最宝贵的，如今赵硕既然以一件准超脱之宝为根基开辟出一方可以加速时间流逝速度的小世界来，那么她们当然会抓住这么好的时机在这小世界当中修炼，争取将自己的化身的实力给提升上来。
　　夕月道人不知道什么时候消失不见，不用说肯定是回到了赵硕的识海当中去了，赵硕心念一动，就见一团光芒从一件至宝当中飞出，不用说这一团光芒当中肯定就是鬼脸大王。
　　就见那一件至宝落在赵硕的手中，眨眼
　　的功夫发出咔嚓声，一件至宝竟然那么的在赵硕的手中成了碎片。
　　赵硕看到这般的情形不禁微微的叹了口气，一时之间的疏忽大意，结果使得一件至宝损坏，赵硕考虑到了一切，却是没有考虑到那至宝空间根本就无法承受鬼脸大王所泄露出来的气息。
　　如果说鬼脸大王不是在恢复躯体的话，那么他自然是可以收敛全身的气息，做到气息丝毫不外泄，这样的话，哪怕是进入到至宝空间当中也不用担心会将至宝给震碎的问题，但是如今鬼脸大王却是在努力的恢复躯体，自身的气息自然也就禁不住的外泄出来，给至宝造成莫大的冲击也就在情理当中。
　　幸亏赵硕发现得早，提前一步将鬼脸大王从至宝空间当中挪移出来，不然的话，赵硕随身带着那一件至宝，肯定会给赵硕造成不小的伤害。
　　当鬼脸大王出现在这一方小世界当中的时候，赵硕可以清楚的感受到小世界微微一颤，四周甚至出现无数的空间裂缝出来，但是随着一道宝塔的虚影出现，那几乎要崩溃的虚空却是很快便恢复了过来。
　　有一件准超脱之宝镇压，虽然说鬼脸大王恢复躯体的时候不经意之间所谢露出来的气息非常的强大，但是也无法震开一件准超脱之宝所镇压的小世界。
　　四周的天地元气向着鬼脸大王那光团汇聚了过去，可以说正是一眨眼的功夫，小世界当中几乎九成九的天地元气都被鬼脸大王给掠夺了去，与此同时但凡是准超脱之宝所转化来的天地元气都会被鬼脸大王所吸收。
　　即便是如此，似乎天地元气所偶供应的速度也无法同鬼脸大王吸收的速度相比，看到这般的情形，赵硕知道鬼脸大王是不是能够成功的凝聚出肉身来就在此一举，如果说失败的话，那么将来想要再次凝聚肉身可就要困难的多了。
　　赵硕深吸一口气，心念一动，就见许许多多的蕴含着庞大的能量的天材地宝飞出，这些天材地宝就像是清水渗透进海绵当中一样消失不见，不用说自然是被鬼脸大王给直接吸收掉了。
　　赵硕源源不断的将蕴含着丰富的天地元气的天材地宝取出被鬼脸大王给吸收到，越来越多的天材地宝被赵硕取出，就算是以赵硕的身家，眼看着鬼脸大王吸收如此之多的宝物，赵硕也都感到几分肉痛。
　　（本章完）

第2426章 光团中的身影【二更求花】

　　赵硕源源不断的将蕴含着丰富的天地元气的天材地宝取出被鬼脸大王给吸收到，越来越多的天材地宝被赵硕取出，就算是以赵硕的身家，眼看着鬼脸大王吸收如此之多的宝物，赵硕也都感到几分肉痛。
　　实在是让赵硕太过痛惜了，那损失可不是一般的大，那么多的天材地宝就算是让赵硕去收集的话，也是要花费极大的代价，但是却被鬼脸大王如此轻易的给吸收掉了，赵硕心中对于鬼脸大王那躯体的强悍充满了期待。
　　既然能够吸收这么多的天地元气，那就说明鬼脸大王成功的可能性越大，恢复之后的实力自然也就越强。
　　赵硕将鬼脸大王放在了这小世界当中，几乎是在一瞬间，鬼脸大王便搞出了如此大的动静，就算是刚刚入定准备修炼化身的白蒹葭等人也都被惊动了，感受着那恐怖的吸力，白蒹葭等人不由的一脸惊愕的向着空中那一道光团看了过去。
　　赵硕源源不断的取出诸多的天材地宝，亲眼看着那么多的天材地宝进入到那光团当中，而那光团似乎也没有什么大的变化，这让大家都充满了好奇和震惊。
　　这一团光芒到底是什么样的存在啊，竟然吸收了那么多的天材地宝，要知道这些天材地宝的效力如果叠加在一起的话，只怕就算是十个赵硕这样的强者也要被这一股庞大的力量给直接撑爆了。
　　但是这样一个光团却是来者不拒，甚至看上去有些贪婪的掠夺了小世界当中的天地元气。
　　赵硕目光灼灼的盯着那光团，似乎是想要将光团给看透一般，但是那光团却是非常的奇异，赵硕的实力够强悍了，可是也无法看透这光团，所以说对于光团当中的情形赵硕根本就没有什么了解。
　　云霄等人也盯着那光团看了一番，最后发现自己根本就无法看透那光团当中的变化，所以一个个的将目光看向了赵硕。
　　走上前来，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，这到底是怎么回事啊，这光团给人的感觉太压抑了，就好像是在其中正孕育着一头无比强大的凶兽一样”
　　不止是白蒹葭有这般的感受，便是云霄等人也都有着同样的感受，其实这也很正常，毕竟鬼脸大王到底是半步大圣的存在，哪怕是写露出一丝的气息，对于白蒹葭她们来说都是一种莫大的威
　　压。
　　赵硕微微一笑道：“你们不妨猜一猜看”
　　白了赵硕一眼，诸女对视一眼，她们根本就猜不出这到底是什么，赵硕相当干脆的将这光团的底细给爆了出来，听了赵硕的话，白蒹葭惊讶的道：“啊，夫君的意思是说这一团光芒正是鬼脸大王正在其中恢复躯体吗？”
　　对于鬼脸大王，白蒹葭还有辛芦还是知晓的，如果说当初不是赵硕借助夕月道人的威压将鬼脸大王给收服的话，那么不知道鬼脸大王要掀起多么大的风浪呢，如今赵硕告诉他们眼前的这一团光团正是鬼脸大王正在恢复肉身，两女自然是为之动容不易。
　　白蒹葭她们很清楚鬼脸大王处在神魂状态实力可以说是最为虚弱的，但是就算是最为虚弱的状态下都能够夺舍一尊道祖巅峰的存在，使得魔教的一名强者死的不明不白的，如今鬼脸大王又在恢复肉身，那么可以想象如果说当真能够成功的话，这其中所蕴含的意义，甚是让白蒹葭还有辛芦都不禁娇躯微微的颤动起来。
　　至于说云霄等人并没有随赵硕一起前往遗迹岛，虽然说也听白蒹葭她们说起一些关于遗迹岛上的事情，但是并不晓得鬼脸大王的存在。
　　如今听了赵硕的简单的介绍，比之白蒹葭她们的反应来，云霄等人的反应自然是更加的强烈一些。
　　当得知这光团当中竟然有一尊半步大圣级别的存在正在恢复肉身，这样的消息对于诸女来说冲击可以说非常之大。
　　过了好一会儿，云霄才算是反应过来，微微的叹了口气，看着那光团道：“真是没有想到这光团当中竟然是一尊半步大圣的存在，难怪只是一丝的气息外泄就给我们那样大的压力。”
　　白蒹葭关切的向着赵硕道：“夫君，要想让一尊半步大圣级别的强者恢复过来，只怕要付出极大的代价，我们齐天府是不是可以支撑得起啊。”
　　也怪不得白蒹葭会为此担心，毕竟那可是一尊半步大圣级别的存在，就看赵硕源源不断的将大量的天材地宝送上都没有见到这光团有什么反应就可以看得出想要让鬼脸大王恢复，这代价肯定不会小了。
　　赵硕自然是能够理解白蒹葭的意思，微微的一笑道：“蒹葭倒是不用担心，鬼脸大王恢复虽然说需要吸收极其庞大的能量，但是并不
　　意味着我们就一定要为其提供大量的天材地宝，当然了，如果提供的话，自然是可以让其早一日恢复，若是不提供的话，最多就是使得其恢复过来的日子延迟一些罢了。”
　　听到赵硕这么一说，白蒹葭等人长出一口气，虽然说如果能够让鬼脸大王这样的强者恢复过来的话，那么对于齐天府而言绝对是一件天大的好事，可是如果说要耗费大量的天材地宝去做这件事情的话，那可就有些舍不得了。
　　白蒹葭她们可不是小气之人，但是能够让白蒹葭她们都觉得有些舍不得，由此可见如果让鬼脸大王恢复的话，到底要耗费多少的天材地宝。
　　赵硕看着白蒹葭她们的反应不禁笑了笑道：“你们就在一旁修行吧，在鬼脸大王外泄的气息压制之下，说不定对你们修行还有莫大的好处呢。”
　　赵硕说的很有道理，所以云霄等人对视了一眼纷纷以鬼脸大王那光团为中心开始修炼化身，同样便是本尊也一样在修行。
　　在那一股强大的威压之下，白蒹葭她们虽然说要承受极大的压力，正如一句话所说，有压力才有动力，在这样的压力之下，白蒹葭她们明显的感受到自身修行的速度似乎是隐隐的有所提升。
　　看似不明显的，但是如果说日积月累下来的话，那么所增加的修行速度可就无比的惊人了。
　　甚至赵硕也在这光团之下选了一处地方开始修行，在赵硕入定之后，鸿蒙尺出现在赵硕的头顶之上，仿佛虚空之中出现了一个黑洞一般，源源不断的混沌之气喷涌而出，那喷涌而出的混沌之气狂暴无比，这样狂暴的混沌之气如果冲击开来的话绝对可以毁灭万物。
　　但是这样恐怖的混沌之气却是正冲击在那光团之上，但是光团没有丝毫的反应将那冲出的混沌之气统统的给吞噬掉。
　　源源不断的混沌之气灌注之下，可以说赵硕为了帮助鬼脸大王煞费苦心，也就只有赵硕才会有这么大的手笔动用准超脱之宝摄取大量的混沌之气来供应鬼脸大王的索取。
　　也就只有半步大圣强者或者强者动用准超脱之宝才有可能摄取如此海量的混沌之气，不然的话也就只能像先前那般搭上大量的天材地宝。
　　赵硕如今摄取了大量的混沌之气相助鬼脸大王。
　　众人都陷入到了修炼当中
　　，而随着吸收的大量的混沌之气，那空中的光团渐渐的有了那么一丝反应，如果说这个时候有人去仔细的观察那光团的话，那么就可以隐约的察觉到在光团当中有一道模糊的身影出现。
　　这一道模糊的身影极其单薄，如果说不仔细看的话根本就无法发现，源源不断的混沌之气灌注之下，那一道模糊的身影一点点的变得清晰起来。
　　只可惜这一幕却是没有谁看到，如果说赵硕看到这一幕的话，想来肯定会非常的欢喜吧，因为这一切的迹象都在表明这鬼脸大王的躯体正在恢复着。
　　一旦鬼脸大王恢复的话，那么齐天府从此将会多了一尊半步大圣级别的存在坐镇，任何人都将无法忽视齐天府的影响力。
　　尽管说就是没有鬼脸大王的存在，齐天府的重要性也是没有人可以忽视，但是对于夕月道人，赵硕可是没有什么掌控性，而鬼脸大王就不一样了，哪怕是鬼脸大王成为而来半步大圣级别的存在，一样也要受到赵硕的掌控。
　　赵硕能够成功的掌控一名半步大圣级别的存在，这对于齐天府来说自然是一件天大的喜事，因为这意味着赵硕不用担心一些情况下夕月道人不会插手，面对太初老祖等魔神的时候，他也有一定的底气同其对抗了。
　　整个小世界当中弥漫着一股越来越强大的气息，这一股气息倒是没有什么攻击性，只是个人一种极强的压迫感，正是在这一股压迫感之下，诸女修行的速度却是越来越快。
　　不知道过了多久，猛然之间，白蒹葭的一道化身之上爆出一股强横的气息，虽然说这一股气息无法同鬼脸大王所外泄出来的气息相比，但是那也是一股道祖中阶强者的气息，这意味着白蒹葭的一道化身终于达到了道祖中阶的程度。
　　白蒹葭先了众人一步，不过很快就陆续有人化身有了极大的进步，包括辛芦在内，很快就有数人的化身更进一步。
　　赵硕被这一阵阵的震动给惊动了，睁开双眼，看向白蒹葭等人。
　　白蒹葭诸女这会儿也都醒转了过来，正一个个的欢喜不已呢，注意到赵硕的气息波动，大家都向着赵硕看了过来。
　　赵硕一眼就看出了白蒹葭等人的化身的进步，嘴角微微翘起向着白蒹葭几人道：“蒹葭，恭喜你们了啊，竟然在这
　　么短的时间当中便将化身修炼到了道祖中阶的程度。”
　　白蒹葭娇俏的笑道：“夫君先前可是答应过我们，如果说我们的化身达到了道祖中阶的话，那么你便允许我们这次随同大队人马前去对付混沌魔神，也让我们独立的历练一番。”
　　赵硕点了点头道：“君子一言快马一鞭，我既然那么说了，自然不会阻拦你们，不过有一点你们必须要记住，那就是出去历练的只能是道祖中阶的化身，本尊却是不许出去冒险。”
　　虽然说本尊不能够出去，但是化身出去也是一样的，所以说大家到时没有同赵硕讨价还价，毕竟能够让赵硕放开对他们的一部分庇护，这已经是让大家非常的兴奋和欢喜的了。
　　说话的时候，辛芦向着空中的那光团看了一眼，只是这一眼却是让辛芦发出一声惊呼，惊讶的望着空中的光团。
　　见到了辛芦的反应，大家下意识的同辛芦一般向着空中望去，一看之下也是像辛芦一样发出了一声惊呼，脸上满是惊愕之色。
　　赵硕也是一脸的惊讶，不过到底是比白蒹葭她们显得镇定了许多，但是眼神当中所流露出来的那种兴奋和欢喜却是无法掩饰的。
　　赵硕深吸一口气，看着那光团当中显得模糊的身影，心中充满了喜悦之情，赵硕就算是反应再慢，这个时候也能够看出鬼脸大王的躯体这会儿肯定正在凝聚，不然的话不可能会出现这么一道模糊的身影出来。
　　既然模糊的身影已经出现了，那么相信随着源源不断的混沌之气的供应，在如此充足的混沌之气的供应之下，那么鬼脸大王的恢复也不过是时间的问题而已。
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君，鬼脸大王似乎成功了呢，这一下我们齐天府将再增加一根定海神针，我们齐天府的气运肯定会随着鬼脸大王的恢复而暴涨的。”
　　本来有夕月道人坐镇，再加上数件准超脱之宝镇压，齐天府的气运根本就不用担心会出现流失的现象，但是若是鬼脸大王成功的恢复肉身，那么齐天府的气运绝对会发生天翻地覆的变化。
　　赵硕微微一笑道：“虽然说如今鬼脸大王很有可能成功恢复，但是越到这个时候我们越要保持足够的冷静和警惕，毕竟鬼脸大王还没有彻底的成功，等到成功之后大家再欢喜不迟。”
　　（本章完）

第2427章 鬼脸大王复生【一更求花】

　　赵硕微微一笑道：“虽然说如今鬼脸大王很有可能成功恢复，但是越到这个时候我们越要保持足够的冷静和警惕，毕竟鬼脸大王还没有彻底的成功，等到成功之后大家再欢喜不迟。”
　　听到赵硕如此说，众人都微微的点了点头，目光热切的向着空中的那一道光团望了过去，在光团当中，那一道身影却是在以肉眼难以看到的速度变得清晰起来。
　　源源不断的天地元气注入到那光团当中，支撑着鬼脸大王的恢复所需要的海量的天地元气。
　　赵硕眼中闪烁着异样的神光，本来以为鬼脸大王要恢复过来不知道要耗费多长的时间，而且赵硕也知晓像时光大阵这般的阵法一般情况下对于半步大圣级别的存在是没有什么用处的，可是如今这情形却是有些出乎赵硕的预料。
　　因为如今这般的情形分明昭示这大阵对于鬼脸大王其实是有作用的，这就让赵硕不得不多心了，，难道说鬼脸大王的实力并没有达到半步大圣级别吗。
　　不过赵硕并没有将自己的心思显露出来，分出一缕神念进入到识海当中，寻到了夕月道人。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，这鬼脸大王究竟是怎么一回事，你不是曾经说过半步大圣强者根本就不受时光大阵的影响吗”
　　夕月道人点了点头道：“的确是如此，若是不然的话，你以为当初太初老祖还有混沌老祖他们中了我那流光一指之后为什么不让光阴老祖催动时光流逝加速他们身上的流光一指消失的速度呢。”
　　赵硕点头，正如夕月道人所讲，若是时光大阵对于半步大圣强者有用的话，以光阴老祖*纵时光的手段，肯定可以轻易的就将那流光一指的恐怖功效自两大老祖身上祛除。
　　可是赵硕仍然是感到几分疑惑的看着夕月道人道：“可是照你这么说的话，那么鬼脸大王的情况究竟如何说呢，难不成鬼脸大王并非是半步大圣强者吗？”
　　夕月道人轻笑一声，向着赵硕点了点头道：“你总算还不是太笨，能够想到这点，我还以为要我亲自点醒你呢。”
　　赵硕眉头一挑，皱眉道：“什么，鬼脸大王并非是半步大圣强者，这怎么可能，要知道如今他所散发出来的威压就算是我都感到心悸不已，如果这都不算是半步大圣强
　　者的话，那也太不正常了啊”
　　夕月道人向着赵硕解释道：“你的感应的确不错，准确的来说鬼脸大王既是半步大圣强者也不是半步大圣强者，他乃是陨落了的半步大圣强者残魂，一身的实力自然是不可能达到半步大圣级别，就像我一样，我曾经还是大圣强者呢，但是如今也不过是恢复到半步大圣而已”
　　赵硕皱着眉头苦笑道：“本来以为可以获得一个半步大圣级别的强大打手呢，结果你却告诉我鬼脸大王根本就不可能达到半步大圣的级别，真是白白的欢喜异常呢。”
　　看着赵硕那副失望的模样，夕月道人轻笑一声道：“其实事情并不像你所想的那般，你倒是听我将话说完啊。”
　　白了赵硕一眼，夕月道人给赵硕解释道：“鬼脸大王如今的的确是没有半步大圣的实力，可是一旦他恢复的话，那么他绝对拥有着能够与半步大圣一战的实力，哪怕是只能够同半步大圣强者游斗一段时间，但是如果是对上了半步大圣级别之下的存在的话，绝对是碾压的存在”
　　赵硕闻言眼中迸射出一道精光看着夕月道人道：“你的意思是说鬼脸大王若是恢复的话，其实也可以算的上是半步大圣强者，只不过是比最弱的半步大圣强者还要弱”
　　夕月道人点头道：“的确是如此，刚刚恢复过来的鬼脸大王的确是实力要比半步大圣强者弱一些，这也是你那时光大阵能够在其身上起效的原因，不过随着鬼脸大王恢复过来之后，他的实力也会慢慢的壮大，总有一天会恢复到正常的半步大圣强者的实力。”
　　赵硕得知鬼脸大王的实力只不过是比自己所期待的稍稍的弱那么一些而已，一颗心叶就放了下来，笑着道：“如此就好，至少鬼脸大王能够抵挡得住半步大圣强者，这便已经足够了，反正不管是再怎么弱的半步大圣强者对于我们而言都是极其强大的存在了。”
　　夕月道人道：“本来鬼脸大王要想恢复过来的话可没有这么容易，如今时光大阵既然在其身上能够起到一定的效用，那么不得不说你的运道还真的不算差，相信要不了许久，鬼脸大王便可以恢复，而你手下也能够多一张强大的王牌。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“那是自然，有了鬼脸大王，我就不怕
　　混沌老祖他们这些存在不要脸的突袭了。”
　　不过赵硕说完这些又向着夕月道人笑了笑道：“以后也不用有什么事情便要你出手相助了，除非是真的遇到了连出动鬼脸大王都无法解决的事情。”
　　夕月道人瞪了赵硕一眼，伸手一挥，就将赵硕那一缕神念给送了出去，赵硕那一缕神念回归本体之后，就见赵硕嘴角微微翘起，既然已经知晓了鬼脸大王如今的状况，赵硕自然是放心下来。
　　赵硕方才的举动可是没有被白蒹葭他她们注意到，如果说真的被她们给注意到的话，不知道要生出什么样的心思来呢。
　　赵硕更是催动鸿蒙尺，汲取大量的混沌之气灌注到那光团当中，见到赵硕努力的相助鬼脸大王恢复，白蒹葭等人一个个的在一旁看着根本就不敢开口去打扰赵硕，生怕惊动了赵硕，会影响到鬼脸大王的恢复的情况。
　　时间一点点的流逝，在这小世界当中，差不多有两年的时间过去，如今空中的那一团光团已经消失的差不多了，而原本只不过是模糊无比的身影如今却是显得无比的清晰，一尊浑身散发着令人心悸的气息的强者似乎是正处在沉睡当中，不知道什么时候就会醒来，威震天下。
　　随着鬼脸大王的恢复，身上不经意之间所外泄出来的威势也越来越强，所以白蒹葭她们不得不远远的退开以避免受到那威势的冲击。
　　当然受到鬼脸大王身上的威势的冲击，对于白蒹葭她们也是一种难得的淬炼，至少经过这段时间抵抗鬼脸大王的威势，在这般的对抗当中，她们各自的神念却是变得凝实了许多，更为强大。
　　赵硕却是有鸿蒙尺悬在头顶之上，替赵硕挡下了那威压，所以说赵锁并没有远离，依然处在鬼脸大王附近将鬼脸大王恢复的过程一点点的看在眼中。
　　赵硕如今敏锐的察觉到小世界当中的时间流速正在一点点的减慢下来，也就是说小世界内的时间正在快速的同外界的时间同步，这意味着时间流逝的作用对于鬼脸大王的影响也就越来越小，一直到最后不再起到什么作用。
　　夕月道人先前就说过鬼脸大王的实力绝对能够达到半步大圣级别，只不过是最弱的而已，但是再弱，那也是半步大圣强者啊，所以说时光流逝对其渐渐
　　的不起什么作用那也是正常的。
　　不管怎么说，至少先前时光流逝在鬼脸大王身上是起了作用的，这也就让鬼脸大王恢复的时间提前了许多，这已经是让赵硕非常的满意了。
　　本来按照先前的估算，以为鬼脸大王要想恢复的话只需要几年的时间而已，现在看来并没有那么的长，但是如果仔细想一想，没有赵硕动用两件准超脱之宝汲取了海量的混沌之气再加上赵硕又提供了大量的天材地宝相助鬼脸大王，这使得鬼脸大王恢复的速度加快了许多。
　　若是当真让鬼脸大王自己去恢复的话，真的要耗费相当长的时间才能够恢复过来。
　　赵硕忽然之间感受到整个开辟出来的小世界微微的颤动了一下，小世界内的时间流速已经同外界的时间流速保持同步，这个发现让赵硕禁不住向着鬼脸大王望了过去，这意味着鬼脸大王的实力已经恢复到了半步大圣级别。
　　也就是在这个时候，鬼脸大王停止了对于混沌之气的汲取，身上散发出一股强横无比的气息，这一股气息只是瞬间出现便被收敛了起来，若非是赵硕距离鬼脸大王非常近的话，恐怕都感受不到。
　　就像白蒹葭她们便是没有察觉到鬼脸大王身上突然之间所散发出来的那种威势，所以她们并不知道鬼脸大王已经成功的恢复过来。
　　赵硕嘴角微微翘起，盯着鬼脸大王，就见鬼脸大王的手微微的颤动了一下，紧接着双眸睁开，赵硕看到了鬼脸大王那一双深不见底的眸子，心神都差点陷入到其中，也亏得鬼脸大王对赵硕没有什么攻击的念头，如果说真的对赵硕有什么攻击的念头的话，恐怕就是方才赵硕的神魂便会受到重创。
　　倒不是说赵硕就真的这么弱，如果说赵硕以准超脱之宝守护心神，并且有所防备的话，自然不可能会受到鬼脸大王的冲击。
　　但是赵硕对于鬼脸大王却是没有什么防备之心，所以说如果鬼脸大王在那个时候要对付赵硕的话，赵硕肯定会吃大亏的。
　　鬼脸大王被赵硕在真灵之中下了禁制，，再加上还有夕月道人的存在震慑，便是鬼脸大王真的有什么其他的心思的话，恐怕也不敢在赵硕的面前表露出来，因为一旦表露出来的话，他的下场肯定不会好到哪里去。
　　再说了
　　，赵硕对他其实也算是不错了，为了帮他早些恢复过来，甚至冒险让化身进入到遗迹当中将那半步大圣级别强者的尸骸取出相助他恢复。
　　如今更是耗费了大量的心思相助于他，使得他能够提前恢复过来，除非是鬼脸大王真的是一心想要危害赵硕，不然的话，是不可能对赵硕生出什么不好的念头的。
　　鬼脸大王对于夕月道人那可是无比的敬畏，所以说对于赵硕根本就不敢生出什么念头，准确的是说对于赵硕背后的夕月道人根本就不敢有丝毫的反抗，也就是说只要夕月道人在，那么就算是赵硕没有在他真灵当中下禁制的手段，那么鬼脸大王也是万万不敢对赵硕不利的。
　　毕竟是经历过夕月道人他们这些大圣强者的时代的人，对于夕月道人这些强者，鬼脸大王有着一种深入骨髓的敬畏，不然的话当初也不可能在见到了夕月道人之后便不敢生出一点的反抗的念头来，任由赵硕在他的真灵当中下了禁制。
　　不然的话鬼脸大王这样的强者怎么可能会心甘情愿的让赵硕这么一个实力不如他的蝼蚁在他的真灵之上下禁制呢。
　　鬼脸大王宁愿死了也不会臣服于弱者的，但是他却是选择了臣服，因为在鬼脸大王的心中，他所臣服的不是赵硕，而是赵硕背后的夕月道人。
　　其实对于鬼脸大王的这些心思赵硕还是知晓一二的，但是知晓了又能如何，反正赵硕对于鬼脸大王到底是如何想的并不放在心上，只要能够保证鬼脸大王听话，管他想臣服谁呢，至少鬼脸大王要听从自己的指挥便是了。
　　如今鬼脸大王实力恢复，赵硕心中带着几分欢喜向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，恭喜你了，成功恢复肉身，不久的将来这一方世界当中肯定会传遍你的威名的”
　　鬼脸大王神色肃穆的看着赵硕，向着赵硕道：“多谢赵硕府主相助，若非是府主的话，我也不可能这么顺利的便恢复了肉身，并且再次体会到了那强大的力量的感触。”
　　赵硕微微一笑道：“帮你便是帮我们齐天府，鬼脸大王不用同我客气”
　　说着赵硕心中一动向着鬼脸大王道：“对了，鬼脸大王你实力恢复，手中恐怕没有趁手的宝物吧，我先前得了一件准超脱之宝，不如交由你来使用如何？”
　　（本章完）

第2428章 宝剑暗藏【二更求花】

　　着赵硕心中一动向着鬼脸大王道：“对了，鬼脸大王你实力恢复，手中恐怕没有趁手的宝物吧，我先前得了一件准超脱之宝，不如交由你来使用如何？”
　　鬼脸大王惊讶的看了赵硕一眼，要知道就算是半步大圣级别的存在对于准超脱之宝那也是无比的眼红的，就好比混沌老祖为了得到赵硕手中的准超脱之宝，甚至连颜面都不要的对赵硕动手，可见一件准超脱之宝是何等的珍贵。
　　鬼脸大王的确是没有什么宝物，但是也没有想过赵硕竟然会将一件准超脱之宝交给他来使用，那可是准超脱之宝呢，不是一般的宝物，看着赵硕的目光，鬼脸大王一下子就能够看出赵硕此言绝对是发自内心的，而非是同他开玩笑。
　　鬼脸大王心中不禁泛起几分感动，毕竟不是谁都能够如同赵硕这般将一件准超脱之宝拿出来给他人使用的。
　　深吸一口气，鬼脸大王向着赵硕微微的摇了摇头道“府主若是真的想要赐予我一件趁手的宝物的话，不妨就将先前那尸骸之上的那半截长枪交给我吧。”
　　赵硕愣了一下，显然是没有料到鬼脸大王并非是选择答应下来，而是要求赵硕将那半截长枪交给他。
　　那半截长枪的确是宝物，但是就算是如此，也只是一件残破的准超脱之宝而已，根本就无法同一件完好无损的准超脱之宝相比，偏偏鬼脸大王却是选择要那半截长枪。这自然是让赵硕大感惊讶。
　　这个时候赵硕同鬼脸大王之间的对话也听在了白蒹葭几人的耳中，几女见到赵硕竟然要将一件准超脱之宝交给鬼脸大王来使用的时候，眼中自然是闪过惊讶之色，但是却没有谁提出什么异议，因为那宝物只有在半步大圣强者的手中才能够发挥出其真正的威能来，在他们的手中却是有些明珠暗投了。
　　但是她们也没有想到鬼脸大王竟然选择了回绝，而是向赵硕讨要那半截长枪，一时之间诸女的目光不禁在赵硕还有鬼脸大王之间流转起来。
　　赵硕深深的看了鬼脸大王一眼，轻笑一声道：“罢了，既然鬼脸大王你要求那半截长枪，那么我便将那半截长枪交给你，希望有朝一日你能够将那另外半截长枪从太初老祖他们手中夺回来，使得这一件准超脱之宝有重合之日。”
　　说着赵硕将那半截长
　　枪取出，交给了鬼脸大王。
　　鬼脸大王抚摸着那半截长枪，眼中闪烁着精光向着赵硕点了点头道：“必然不让府主失望，总有一日我会让这长枪复合，再现其神威”
　　赵硕笑了笑，招呼白蒹葭诸女前来同鬼脸大王相见，不管怎么说，鬼脸大王如今算得上是齐天府的定海神针一般的存在，哪怕是自己可以掌控鬼脸大王，但是面对鬼脸大王这样的强者，总要表现出对鬼脸大王的重视吧。
　　鬼脸大王是骄傲的，他臣服于赵硕是因为夕月道人，对于白蒹葭诸女自然是没有什么感觉，但是看在赵硕的面子上面，鬼脸大王在白蒹葭向他见礼的时候连忙闪避开来，不敢生受白蒹葭她们的一礼。
　　白蒹葭诸女却是行礼完毕，至于说鬼脸大王是不是受她们的一礼，那就是鬼脸大王的事情了，反正她们没有在鬼脸大王面前失礼就是，不管怎么说，鬼脸大王是半步大圣级别的存在，尊重鬼脸大王那就是尊重她们的修行之道，如果说对于强者失去了敬畏之心的话，那么自身修行之道只怕也难以长久。
　　鬼脸大王伸手向着白蒹葭诸女点了一下，赵硕见了并没有出手阻拦，赵硕并不认为鬼脸大王会对白蒹葭她们有什么不利，毕竟如果说鬼脸大王真的有什么不利于白蒹葭她们的念头的话，那么赵硕绝对可以在第一时间感应到并且在鬼脸大王出手之间阻拦鬼脸大王。
　　鬼脸大王这一指却是透着几分玄妙，点在了白蒹葭诸女的身上却是让诸女陷入到了顿悟当中。
　　要知道一个人想要顿悟的话，这种顿悟的状态可不是谁想进入就能够进入的，顿悟当中什么事情都可能发生，甚至有可能会在顿悟当中突破眼下的瓶颈。
　　但是要进入顿悟这种状态所靠的便是机缘，根本就无法人为的控制，但是如今鬼脸大王这一指却是使得诸女进入到了顿悟的状态当中，对于诸女来说，这便是一场难得的缘法，如果说运气够好的话，那么在顿悟当中自然会大有收获。
　　赵硕看得出鬼脸大王那一指点出之后，便是鬼脸大王的面容也显得有几分苍白起来，可见方才那一下鬼脸大王肯定是付出了不小的代价，毕竟能够将修者点化进入到顿悟的状态当中，这绝对不是一件容易的事情，鬼脸大王都要付出
　　不小的代价才可以做到。
　　赵硕向着鬼脸大王微微的点了点头，表示对鬼脸大王的谢意。
　　至于说自身，赵硕对于自己的情况还是有所了解的，以自己如今的情况，只怕就是让夕月道人出手的话也未必能够点化自己让自己进入到顿悟的状态，毕竟达到了赵硕这等层次，说不定什么时候便有可能突破成为半步大圣级别的存在，接下来的修行之路完全要靠自身的悟性和福分，不是外力可以影响的。
　　夕月道人前番相助赵硕，可以说将自己所能够做的全都做了，接下来赵硕是鲤鱼跃龙门一举成为半步大圣强者还是就此沉寂下去，那就要看赵硕自身的造化了，反正就是以夕月道人的手段也无法再帮助赵硕有什么进步了。
　　鬼脸大王当然是可以看出赵硕如今的状态，所以他方才只是点化了白蒹葭她们一把，至于说赵硕，连夕月道人都无法再帮赵硕什么，更不要说鬼脸大王了。
　　鬼脸大王面色显得有些苍白，可见方才的损失不小，如今缓缓的恢复所消耗的力量，过了好大一会儿，那苍白的神色总算是稍稍的缓解了一些，不过看情形显然是要耗费一段时间才可以恢复过来。
　　好在对于鬼脸大王来说，虽然说方才付出了一定的代价，但是这代价也不是不可以承受，他有的是时间来恢复，毕竟赵硕又不是非要他立刻出手去做什么事情，能够让他出动的事情显然是极少的，等闲情况下根本就不可能让鬼脸大王出动。
　　若是真的要鬼脸大王出动的话，说不定也只有一次的机会，因为如今鬼脸大王的存在并不被太初老祖他们所了解，所以说太初老祖他们会关注鸿钧老祖他们的动静，防备鸿钧老祖他们，可是却不可能防备到鬼脸大王，因为在太初老祖他们的关注对象当中根本就没有鬼脸大王的存在。
　　所以说有朝一日赵硕一旦出动了鬼脸大王的话，那么必然会惊动鬼脸大王他们，所以说鬼脸大王当真出手的话，想要起到最佳的效果的话，只有那么一次可以酣畅淋漓的出手的机会，被太初老祖他们给察觉之后肯定无法再自由的出手了，不然的话到时候势必会引发双方各之间的大战。
　　赵硕向着鬼脸大王道：“鬼脸大王，你且在升龙山之上寻一处所在住下，平日里
　　就在山上修行，坐镇升龙山，若是有什么事情的话，我会传讯给你的。”
　　赵硕安排鬼脸大王坐镇在升龙山之上，这就表明赵硕不会轻易的动用鬼脸大王这一张王牌，况且有鬼脸大王坐镇升龙山，便是太初老祖他们亲自出面来攻打的话，一时半会儿之间也休想打下升龙山。
　　鬼脸大王身影在赵硕的面前渐渐的消失不见，甚至赵硕都没有察觉到丝毫的空间波动传来，要知道鬼脸大王可是在他所开辟出来的小世界当中离开的，却是让赵硕都没有丝毫的感应，足可见鬼脸大王的实力比之赵硕强出太多了。
　　不过赵硕只是微微的愣了一下，嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“本来以为鬼脸大王如今不过是半步大圣强者当中最弱的存在，我或许能够与之对抗一二，但是看来是我太过低估了半步大圣强者的厉害了。”
　　赵硕也有过几次同半步大圣强者交手的经验，但是那几次太初老祖他们对赵硕下手并非是竭尽全力，这就使得赵硕对于半步大圣强者的实力究竟如何没有一个清楚的了解，如今感受到了鬼脸大王的神出鬼没，赵硕心中顿时深感惊愕，显然是没有料到鬼脸大王的实力竟然如此之强悍。
　　放下了心中的思绪，赵硕看着顿悟当中的白蒹葭等人，要知道鬼脸大王可是付出了不小的代价才使得白蒹葭她们陷入到顿悟当中，顿悟的时间越长对于她们自身的好处也就越大，只可惜顿悟的时间长短根本就由不得人来把握，只看自身各自的造化，好在白蒹葭诸女并没有谁刚刚进入顿悟没有多久便醒转过来，若是如此的话，那么可真的就浪费了一次大好的机缘呢。
　　赵硕思绪飘飞，也不知多了多久，就听得一个清脆的声音传来，赵硕睁开双眼一看，就见青丘怜儿正看着自己，赵硕见到青丘怜儿先行醒转过来不禁愣了一下。
　　不过虽然说有些出乎意料的，但是赵硕看着青丘怜儿，向着青丘怜儿笑着道：“怜儿，没想到你竟然先醒转了过来，怎么样，收获还行吧。”
　　青丘怜儿微微一笑道：“好叫夫君知晓，我这次的收获可是不小呢，你别看我是最先醒转过来的，但是收获却是一点都不小，若是能够稍稍的再坚持那么一下的话，我甚至都能够突破瓶颈成为道祖
　　巅峰强者呢。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光，，要知道诸女当中，云霄、摇光天女、莲女几人的实力也不过是道祖巅峰而已，并且是进入道祖巅峰没有多久，这可是靠着莫大的机缘，享用齐天府无上的气运才有如今的修为。
　　但是青丘怜儿如今却说自身差点便突破到了道祖巅峰的级别，这自然是让赵硕感到非常的吃惊。
　　看到赵硕的神色变化，青丘怜儿嘴角露出几分得意来，身为青丘灵狐一脉极其出众的女子，自身自然而然所流露出来的那种媚态便是让人难以抵挡。
　　赵硕轻咳一声将目光自青丘怜儿的身上收回，笑着道：“恭喜啊，就是不知道怜儿你什么时候能够一举突破成为道祖巅峰存在呢，若是你能够突破的话，那么我们齐天府又将多一尊强大的存在呢。”
　　青丘怜儿握着拳头，显得极为娇俏可爱的向着赵硕道：“夫君尽管放心就是，我一定会努力修行，争取早日突破”
　　赵硕微微一笑，就在两人说话的功夫，又有人醒转了过来，不过这一次醒转过来的人不少，可以说几乎大多数的人都在这个时候醒了过来。
　　其中甚至包括白蒹葭、辛芦等人，赵硕看着白蒹葭等人，一眼就看出白蒹葭她们身上的气势的变化，看得出她们虽然说没有突破，但是方才在顿悟当中也而不是没有一点的收获的。至于说到底有什么收获，那么就只有她们自身知晓了。
　　赵硕等人的目光这个时候却是落在了一人的身上，因为这个时候对方却是没有同大家一般醒转过来。
　　这人不是别人，正是薛卿，要知道薛卿的实力可是不弱，有着道祖高阶的实力，而且一身实力更是处在道祖高阶的巅峰状态，如果说薛卿能够在这一次的机缘当中一举突破的话，那也不是不可能的，所以包括赵硕在内，只要是对薛卿有所了解的都一脸期待的看着薛卿。
　　过了好大一会儿，薛卿身上猛然之间气势暴涨，那暴涨的气势让赵硕等人眼中闪过一道亮光，甚至白蒹葭几人更是忍不住欢呼出声。
　　因为薛卿身上的所流露出来的那一股气势分明就是道祖巅峰存在才能够拥有的气势，，既然从薛卿身上流露出这般的气势，那么就证明薛卿已经突破成为，一跃成为一尊道祖巅峰的存在。
　　（本章完）

第2429章 剑十三求援

　　因为薛卿身上的所流露出来的那一股气势分明就是道祖巅峰存在才能够拥有的气势，，既然从薛卿身上流露出这般的气势，那么就证明薛卿已经突破成为，一跃成为一尊道祖巅峰的存在。
　　突破成功的薛卿这会儿也从顿悟当中醒转了过来，似乎是有些迷糊，一睁开双眼刚好看到大家都用一种异样的目光看着自己，所以薛卿讶异的道：“大家怎么都这么看着我啊”
　　见到薛卿醒转过来，一旁的纳兰萩不禁冲到了薛卿身旁，一脸欣喜之色的向着薛卿道：“薛卿，恭喜你啊，你如今实力达到了道祖巅峰境界呢。”
　　听到了纳兰萩的话，再看看周围的众人看着自己的神色，薛卿愣了一下，心念一动，自身的修为立刻便反映到心神当中，瞬间清清楚楚。
　　就见薛卿的脸上露出了惊愕之色，显然就算是薛卿自身也都没有料到自己竟然能够达到如今的境界。
　　赵硕看到薛卿的神色微微一笑，向着薛卿道：“卿儿，恭喜了啊，大家之中也只有你突破了呢”
　　薛卿深吸一口气道：“我也没有想到自己竟然能够成功突破，多亏了鬼脸大王呢，若是不然不知道要到什么时候才能够遇到机会成功突破呢。”
　　赵硕道：“能够突破便是你的机缘到了，不过你说的也不错，这次还真的是多亏了鬼脸大王呢。”
　　众女这个时候反应过来，想到如果不是鬼脸大王的话，她们也不可能有这一次的机缘，所以大家都向着赵硕看了过来，向着赵硕道：“夫君，鬼脸大王呢，怎么不见鬼脸大王，不会是他助我们顿悟，结果自身却是受了不小的伤害吧。”
　　赵硕笑了笑道：“你们倒是不用为他担心，鬼脸大王如今再怎么说那也是半步大圣级别的强者，虽然说助你们入定要付出的代价不小，可是也不至于会受太大的伤害，我已经让他坐镇升龙山了，这会儿或许已经在山上寻了什么地方修行去了。”
　　听到赵硕这么说，大家都微微的点了点头。
　　本来赵硕是想众人在这小世界当中修炼一段时间的，不过如今鬼脸大王在这一方小世界当中恢复肉身成功，使得这一方小世界内的时间流速同外界相同，所以说再呆下去也没有什么用了。
　　赵硕向着诸女道：“我们且出去吧，这里的时间和外界相同留下来也
　　没有什么用处。”
　　大家出了那小世界，白蒹葭感应到那小世界的存在，显然那一方小世界不知道因为什么原因并没有消失不见。
　　赵硕也是感受到了那小世界的存在，要知道他可是将那准超脱之宝给收回了，没有准超脱之宝镇压，这小世界按说应该在他们离开之后崩溃才对，但是如今却是没有崩溃，这却是让人感到相当的奇怪。
　　白蒹葭诸女也是感到非常的惊讶，疑惑不解的向着赵硕看了过来，对于诸女的神色反应，赵硕看在眼中，当然知晓诸女到底为什么看着自己，向着诸位微微的摇了摇头，只听得赵硕道：“我也不知道这小世界为什么没有崩溃，不过且容我查看一下，说不定就能够发现其中的缘由呢。”
　　说着赵硕盯着那小世界仔细的查看了起来，赵硕一番查看下来，眉头一挑，嘴角露出一丝了然的笑意。
　　只听得赵硕向着白蒹葭诸女轻笑道：“总算是弄清楚了，没想到鬼脸大王在这小世界当中突破，结果在这小世界当中充斥着鬼脸大王的气息，本来这也没有什么的，但是因为鬼脸大王的气息在这小世界当中并没有消散，所以那些属于鬼脸大王的气息镇压了整个小世界，所以整个小世界并没有随着我们的离开而崩溃并且因为先前我动用了两件准超脱之宝牵引了大量的混沌之气的缘故，所以这小世界吸引混沌之气转化为天地元气的速度也是极快的，如今这小世界当中的天地元气可以说是无比的充沛”
　　白蒹葭心中一动看着赵硕道：“难道说比之升龙山上的灵穴所在还要充沛吗？”
　　赵硕看了白蒹葭一眼，摇头道：“若是同升龙山之上的灵穴相比的话自然是无法相比，可是除此之外，升龙山上的天地元气的浓郁程度却是无法同小世界当中相比的。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭诸女对视一眼，脸上禁不住流露出了欣喜之色，只听得辛芦一脸欢喜的道：“若是如此的话实在是太好了，这小世界就在升龙山之上，而且世界的范围也不是很大，尤其是其中充斥着充沛的天地元气，可以供我们大家进入其中修行，我们却是可以将这小世界当中一处后花园一样的所在呢。”
　　诸女闻言都露出了意动的神色，不得不说辛芦的提议让人很是心动，便是赵硕也相当
　　的赞同。
　　赵硕微微一笑道：“若是如此的话，那么这小世界就交给你们来处理了。”
　　诸女闻言自然是非常的欣喜，叽叽喳喳的当着赵硕的面就去商量着该如何布置那小世界去了。
　　小世界内的空间说大不大，说小也不小，却是可以布置一番，成为他们的私密空间。
　　赵硕知晓白蒹葭她们的心思所以也没有说什么，反正任由白蒹葭她们去布置就是了。
　　很快赵硕便招来了守护在外面的侍女，询问了一番，赵硕他们得知外面的时间竟然已经过去了大半月的时间，仔细算一算的话，距离约定的一个月的时间也不过是只剩下三五天的时间而已。
　　如今齐天府上上下下早就做好了一切的准备，只等着约定的时间当中，到时候精锐的人马杀出去，相信划给了齐天府所负责的区域之中的混沌魔神肯定无法招架。
　　更不要说如今经过了长生老人他们的一番冲击下来，那些混沌魔神部落的混沌魔蛇损失可是不小，根本就无法同齐天府相对抗。
　　大量的混沌魔神被长生老人他们所斩杀，大大的减少了齐天府所面临的压力，所以赵硕根本就不担心到时候齐天府无法消灭他们要负责的那一片区域当中的混沌魔神。
　　齐天府上上下下的事情都有人负责，赵硕却是显得相当的清闲，就在距离约定的时间到来的前一天，赵硕正在后院当中陪着白蒹葭诸女，毕竟这一次出征混沌魔神，赵硕肯定要出发的，也不知道什么时候能够回来，诸女自然是抓住这难得的一段时间同赵硕相处。
　　赵硕也难得的过了几日没有人打扰，不用为什么事情而担心烦恼的清静日子，而这一日却是有侍女匆匆的进入到后院当中向着赵硕禀报道：“府主，长生老人、薛开山他们派人求救。”
　　正享受难得的清静的赵硕陡然之间听了那侍女的话，原本靠在那里的赵硕猛然之间坐起身来，盯着那名侍女道：“你说什么，长生老人、薛开山他们求救？”
　　那名侍女被赵硕给吓了一跳，禁不住的后退了一步，向着赵硕点了点头道：“奴婢不敢撒谎，正是长生老人他们派人求救。”
　　赵硕深吸一口气，这个时候陪着赵硕的诸女脸上也都露出了肃穆之色，要知道以长生老人他们的实力，哪怕是如今分成了两个部分，但是
　　每一个部分也都有着近十名的道祖巅峰的强者坐镇，等闲情况下根本就没有混沌魔神部落可以与他们相对抗，更不要说让长生老人他们主动的求救了。
　　赵硕眼中闪烁着精光，微微沉吟一番道：“传令，让那求援之身速速来见。”
　　那名侍女应了一声，转身走出去，很快就听得一阵脚步声传来，就见到一道身影走了过来，赵硕抬头望去，眼中闪过一道精光，原来赵硕认出了来人。
　　剑十三，天杀殿的一名强大的杀手，难怪被派出求援，既然是杀手出身，那么隐藏踪迹，保命的本事自然不会太差，让剑十三杀出来求援却是选对了人了。
　　就在赵硕认出了剑十三的时候，剑十三恭敬的向着赵硕见礼道：“在下剑十三，见过赵硕府主。”
　　赵硕微微的点了点头道：“不用多礼，剑十三是吧，我记得你是出身自天杀殿，当初同黑白双杀一起归附，来到了洪荒大世界。”
　　本来在剑十三看来赵硕根本就不可能记得自己，毕竟自己也不是什么有名的人，那么多人赵硕若是记得自己才怪，但是出乎剑十三的预料，赵硕竟然真的记得自己，甚至一口道出自己当初去同黑白双杀一起选择接受招募前来洪荒大世界，连自己出身都记得。
　　剑十三深吸一口气向着赵硕道：“没想到府主竟然记得区区在下”
　　赵硕笑道：“你此番前来莫非是为了求救吗，我记得长生老人他们手中似乎有传讯玉符吧，为什么没有通过传讯玉符求救，反而是派你前来，莫非是出了什么意外不成。”
　　赵硕自然是感到几分不解，毕竟长生老人他们根本就用不着让剑十三冒险，有传讯玉符可以联系，但是偏偏剑十三突围出来求援，而非是动用传讯玉符，这让赵硕如何不觉得惊讶呢。
　　但是剑十三却是脸上露出几分苦笑向着赵硕道：“不是长生老人他们不想通过传讯玉符求救，而是传讯玉符不知道被混沌魔神施展了什么手脚妨碍，根本就无法联系到府主啊。”
　　赵硕不禁呆了一下，惊讶的道：“什么，你说传讯玉符竟然无法沟通，这怎么可能。”
　　便是白蒹葭诸女也都呆住了，实在是剑十三所说的消息太过惊人了，毕竟还从来没有听说过传讯玉符无效的情况呢。
　　赵硕看向白蒹葭，白蒹葭取出一枚玉符
　　，同时激发玉符，不用说白蒹葭这必然是在激发玉符联系长生老人他们，如果不出什么意外的话，自然是可以通过传讯玉符联系到长生老人他们。
　　赵硕等人都看着白蒹葭，只是那传讯玉符闪烁过后却是没有能够联系到在长生老人他们手中的传讯玉符，仿佛是有一股无形的力量将两枚传讯玉符之间的联系给阻隔了。
　　赵硕本来是有些不大相信的，如今亲眼看到，不禁感叹道“没想到竟然真的有办法可以做到这一点，天下之大，无奇不有啊。”
　　对于这一点倒也不是不可以接受，毕竟什么样的事情都可能发生，更何况只是阻隔传讯玉符的联系而已，见到之后，惊讶过后也便接受了。
　　赵硕看着剑十三道：“你且说来，究竟是怎么回事，按说长生老人他们这么多强者，不可能对付不了混沌魔神的，难道说混沌魔神的实力真的那么的强悍不成。”
　　赵硕很是好奇，到底是发生了什么事情，愣是让长生老人他们这么多的强者都要发出求救，相信如果不是真的没有办法的话，长生老人他们肯定不会让人突围求援。
　　白蒹葭等人也都看着剑十三，不止是赵硕好奇，可以说任何一个人都会感到好奇，要知道长生老人他们的实力可是不弱，尤其是在顶尖强者方面，便是齐天府也不可能一下子聚集那么多的道祖巅峰强者。
　　若是混沌魔神一方真的有这么强大的力量的话，那么赵硕他们必须要重视，毕竟马上齐天府的人马就要进行反攻了，若是到时候真的遇到了混沌魔神所隐藏的力量的话，那么齐天府可承受不起这么大的损失。
　　剑十三深吸一口气，看着赵硕等人缓缓道：“我们先前对付混沌魔神的部落，倒是非常的顺利，那些混沌魔神的部落之中，实力强悍着并不是很多，甚至有的混沌魔神部落当中连魔祖高阶的存在都没有，像这样的混沌魔神部落根本就是不堪一击，我们随便派出一部分人便能够将那些部落给踏平。”
　　赵硕点了点头道：“混沌魔神部落有强有弱，不可能所有的混沌魔神部落都有那么多的强者的，所以你们那么强的力量，应该很少有混沌魔神部落能够阻拦你们前进的脚步，甚至可以说如果那些混沌魔神部落不是联合起来的话，也无法同你们对抗。”
　　（本章完）

第2430章 倾力援救【一更求花】

　　赵硕点了点头道：“混沌魔神部落有强有弱，不可能所有的混沌魔神部落都有那么多的强者的，所以你们那么强的力量，应该很少有混沌魔神部落能够阻拦你们前进的脚步，甚至可以说如果那些混沌魔神部落不是联合起来的话，也无法同你们对抗。”
　　剑十三道：“府主所言甚是，恐怕不止是府主这么想，更多的人都会如同府主一般的想法，便是我们也是如同府主所想的那般认为混沌魔神除非是所有的部落联合起来，不然绝对无法同我们相对抗。”
　　赵硕眼中迸射出一道璀璨的光华，盯着剑十三，赵硕又不是傻子，如何听不出剑十三这话当中另有玄机，深吸一口气看着剑十三道：“剑十三，你且说，难道说混沌魔神一方还隐藏有什么我们所未知的手段不成？”
　　剑十三向着赵硕点了点头，脸色变得有些难看，似乎是想到了令他难以忘怀的事情一样。
　　赵硕没有去打扰剑十三，而是静静的等着剑十三的回答，毕竟剑十三那一番话所透露出来的玄机已经是深深的吸引了赵硕的心神，让赵硕有一种迫不及待的感觉。
　　剑十三似乎是从回忆当中醒转了过来，向着赵硕道：“府主有所不知，我们只怕是被混沌魔神所欺骗了。”
　　赵硕心中虽然说已经有了一定的心理准备，可是突然之间听到剑十三如此说，仍然是感到无比的震惊，脸上也露出了动容之色，而在一旁的白蒹葭等人也是一个个的睁大了眼睛看着剑十三，显然是被剑十三所透露出来的消息给震住了。
　　仿佛是没有看到赵硕等人的动容之色，就听得剑十三继续道：“我们一开始的时候对付混沌魔神的确是势如破竹，但是就在前日，当我们杀到一处混沌魔神部落，准备如同往常一般将那些混沌魔神统统斩杀的时候，变故发生了。”
　　赵硕等人的心思随之紧张起来，就听得剑十三道：“若是不出什么意外的话，区区一个混沌魔神部落而已，最多就是半日的时光而已便可以轻易的消灭干净，但是就在我么动手的时候，一群混沌魔神强者出现。当然了，似这般的魔神强者先前也不是没有遇到过，但是那些魔神强者的实力根本就算不得什么，便是赶来也起不到什么作用，最终不过是被斩
　　杀而已，但是这一次赶来的混沌魔神却是不同，虽然说只有区区数万之众而已，但是其中只是魔祖巅峰的魔神竟然足足有十几二十名之多，至于说魔祖级别的存在也差不多有四五百之众，就是这么一群强大的混沌魔神突然杀出，硬是将我们给打了一个措手不及，许多道友甚至陨落在那些混沌魔神的手中，如果不是长生老人等几位强者勉强布下大阵抵挡住那些魔神的话，说不定这会儿大家已经陨落了呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，他没有料到混沌魔神一方竟然还能够集结如此之多的强者，并且杀了长生老人他们一个措手不及，如果说是长生老人他们没有分成两个部分的话，同这些杀来的魔神对上倒也能够拼个旗鼓相当，只可惜长生老人他们分成两个部分，如今被包围，实力比起那些混沌魔神差了一倍还多，难怪要被*的派人求救呢。”
　　看着赵硕，剑十三向着赵硕道：“赵硕府主，还请府主速速派人前去搭救长生老人他们啊，若是时间拖的久了的话，只怕长生老人他们根本就坚持不住啊。”
　　薛卿脸上露出几分担忧之色向着赵硕低声道：“夫君，怎么办，我怕老祖他们会出意外啊。”
　　也怪不得薛卿会这么的担心，毕竟薛家老祖薛开山就在那些人当中，而且还是最为强大的存在，相信那些混沌魔神肯定会重点照顾像长生老人、薛开山他们这样的强者，所以说薛卿为薛开山感到担心倒也显得极为正常。
　　赵硕轻轻的拍了拍薛卿的小手，低声安慰了薛卿一番，抬起头来看着剑十三道：“剑十三你且先下去，我即刻召集人马，准备前去搭救长生老人他们。”
　　听到赵硕如此说，虽然知道赵硕不可能轻易的放弃他们，但是赵硕能够这么快的便给他一个答复，还是让剑十三感到非常的欣喜的。
　　剑十三退了下去，诸女这会儿也都从震惊当中平静了下来，看着赵硕，白蒹葭开口道：“夫君，看来这一次反攻混沌魔神未必会像我们所期待的那样的顺利啊。”
　　本来大家先前组建道盟，在道盟当中，各方势力对于反攻混沌魔神都是充满了信心的，甚至包括赵硕他们都认为此番肯定可以将混沌魔神给赶出洪荒大世界，哪怕是不能做到这一点，
　　至少也可以大大的削弱混沌魔神的力量。
　　只是如今反攻还没有开始，长生老人他们便将混沌魔神的隐藏的实力给*了出来，也不知道这一股力量究竟是混沌魔神一方所隐藏的实力的大部分还是极少的一部分。
　　赵硕轻笑一声道：“不管怎么说，至少在大战之前能够得知混沌魔神一方还有隐藏的力量，并且还成功的将混沌魔神的隐藏力量给*出一部分，这便已经是相当不错了，再说了大家虽然说对于打退混沌魔神都抱着极大的希望，但是这并不意味着大家就没有一点的警惕之心了”
　　云霄微微点头道：“大家对与混沌魔神一方有隐藏的力量没有显露出来还是有一定的心理准备的，不然的话道盟的成立也不可能这么的顺利，可以说道盟的成立不止是要支援那些实力较差的势力对付混沌魔神，更为重要的是要防备混沌魔神一方的预备力量。”
　　赵硕赞赏的看了云霄一眼道：“其实真正有这般防备的只有几家势力的强者而已，甚至道盟当中都不是所有的势力知晓这一点。”
　　白蒹葭眼中闪烁着亮光道：“就是不知道这突然出现将长生老人他们给包围了起来的那些强大的混沌魔神究竟是来自何方，是来自那些占据了小半个洪荒大世界的混沌魔神部落还是来自于太初老祖他们的安排”
　　赵硕闻言不禁沉吟起来，便是他也无法对白蒹葭的这个问题作出回答，毕竟事关重大，其中所代表的意义不同，如果判断错误的话，很有可能会出现意外。
　　只是这时辛芦在一旁道：“不管这些混沌魔神究竟是来自哪里，眼下最重要的则是将长生老人他们给搭救出来，只有先救出了长生老人他们之后才能够考虑这些混沌魔神的来历，再说了，到时候免不了要同这些混沌魔神对上，想要知道这些魔神的来头自然不会有什么困难的。”
　　赵硕眼睛一亮笑着道：“不错，辛芦说的有道理，蒹葭且传我命令，即刻岭不死天皇他们集结人马，征调一批强者随我前去搭救长生老人他们。”
　　薛卿开口道：“夫君，妾身如今已经是道祖巅峰强者，这次就让我前去吧。”
　　赵硕看着薛卿那副渴求的神色，正在犹豫，就听得云霄在一旁向着赵硕道“夫君，多一个人多一份
　　力量，毕竟我们齐天府的道祖巅峰强者的数量也极为有限，加上薛卿的话实力也强大几分，再说了到时候我们姐妹几人也会聚在一处，相互之间也可以照应，相信不会出什么意外的。”
　　赵硕听到云霄这么说，向着薛卿点了点头，毕竟有云霄、莲女、摇光天女还有薛卿，四人联手之下，实力绝对是无比的惊人，相信即便是遇到了什么凶险，自保还是没有什么问题的，更重要的是诸女手中都有夕月道人曾经炼制的护身的道符，有那道符在，就算是真的有什么意外，那道符也可以救她们一命。”
　　至于说白蒹葭等人虽然说也想随同赵硕一起前去，但是他们却很清楚，赵硕是绝对不会答应的，所以她们也没有向赵硕开口。
　　齐天府一众强者的速度还是极快的，就在赵硕下达了命令之后没有多久，就见十余名的强者赶来，可以说齐天府的强者几乎全部出动，加上云霄诸女还有赵硕的话，差不多有近二十人。
　　其中最为显眼的则是两头凶兽，那大小两头凶兽跟在云霄诸女的身边却是显得相当的夺目。
　　本来这两头凶兽是跟在白蒹葭她们身边的，如今却是被白蒹葭交给了云霄她们，显然白蒹葭她们是希望云霄几女能够带上这两头凶兽，有这两头凶兽在，至少也多了几分保障。
　　除了近二十名之多的道祖巅峰强者之外，还有数百名之多的道祖强者一击数百万之中的精锐人马。
　　赵硕看着那整齐的人马，开口长啸一声道：“诸位，相信大家心中都非常的好奇，为什么本府主会在这个时候召集大家前来。”
　　不死天皇开口笑道：“不会是府主想要带我们先一步去对付那些混沌魔神吧。”
　　大家听了不死天皇的话都禁不住笑了起来，毕竟像赵硕这般好说话没有架子的上司可是不多见的，所以大家对赵硕更多的是敬，畏惧什么的倒是不太严重，所以说大家才能够在赵硕的面前开怀大笑，当然这也同他们的实力和身份有关，毕竟如果一个个的在赵硕面前连真性情都不敢表露的话，恐怕也不可能成为一方强者。
　　赵硕对于大家的反应却是一点都不在意，轻咳一声，只听得赵硕肃穆的道：“诸位有所不知，就在前不久，长生老人、薛开山他们派人前来
　　求救，本府主召集你们前来便是要去搭救长生老人他们的。”
　　“什么，这怎么可能”
　　显然大家都被赵硕的话给惊呆了，先前不死天皇他们便对长生老人他们颇为羡慕，毕竟以长生老人他们一群人的实力，打杀混沌魔神根本就是轻而易举的事情，可以说根本就没有混沌魔神部落可以同他们相对抗，但是如今赵硕竟然说长生老人他们遇到了麻烦，需要他们前去营救，这如何不让他们感到无比的震惊呢。
　　深吸一口气，反应了过来，九幽鬼圣向着赵硕道：“府主，你不会是同大家伙开玩笑的吧，长生老人他们是何等的实力啊，怎么可能会被混沌魔神给困住呢，简直让人难以置信啊。”
　　许多人都应和九幽鬼圣的话，毕竟在大家的想法当中，长生老人他们这么多强者联合在一起，等闲情况下根本就不可能遇到什么危险，便是真的遇到了，至少自保的能力还是有的。
　　赵硕向着不远处的剑十三示意，剑十三见到赵硕示意他上前，深吸一口气走上前来看着众人道：“诸位，相信大家对我也不是很陌生，我乃是剑十三，特意奉了长生老人诸位的命令前来向赵硕府主求救，因为长生老人他们如今被几倍的混沌魔神强者给困住了，若是府主不去搭救的话，只怕最后只有寥寥的一些人能够拼命突围出来。”
　　大家对于剑十三自然是不会陌生，本来对于赵硕就不怎么怀疑，如今又见到了剑十三，听到剑十三这么说，大家算是彻底的相信了赵硕的话。
　　不死天皇叫道：“府主，既然如此那还等什么，我们这段时间早就等的不耐烦了，正想找人活动筋骨呢，既然这些混沌魔神自己送上门来，那就让他们知晓我们齐天府的厉害。”
　　对于混沌魔神，大家自然是没有什么好畏惧的，甚至大伙闻听要同混沌魔神大战一个个的显得极为兴奋。
　　赵硕向着一旁的白蒹葭诸女点了点头道：“蒹葭，齐天府的事情就交给你们了，不要忘了到时候配合各家势力对混沌魔神发起反攻。”
　　白蒹葭向着赵硕点了点头道：“夫君放心就是了，到时候我们姐妹肯定不会误事的。”
　　赵硕对于白蒹葭她们当然是再放心不过，以白蒹葭她们的能力，要处理这件事情也不是什么困难。
　　（本章完）

第2431章 魔神算计【二更求花】

　　赵硕对于白蒹葭她们当然是再放心不过，以白蒹葭她们的能力，要处理这件事情也不是什么困难。
　　赵硕带着众人在剑十三的引领之下飞速的消失在空中。
　　救人如救火，虽然说赵硕对长生老人他们的实力有信心，可是考虑到围攻长生老人他们的那些混沌魔神实力不弱，数量更是极多，所以赵硕他们赶路的速度可谓是极快的，最多也就是一炷香的时间便能够赶到。
　　赵硕带领着近二十名的道祖巅峰强者速度最快，拉开了身后众人一大截的距离，很快赵硕他们远远的就感受到一股冲天的杀气自前方弥漫开来，那一股杀气就好像是黑夜当中的一盏明灯一般，让人轻易的便可以察觉到前方正在进行着一场激烈的厮杀。
　　狂暴的能量涌动，就如同浪涛拍打一般，赵硕他们也进入到了那强大的力量的冲击范围当中，只不过这些力量的余波对赵硕他们这些强者来说根本就算不得什么也无法阻拦赵硕他们前进的脚步。
　　只不过是随着越向前，那强大的力量余波也就越强，等到赵硕他们看到了一片片黑压压的混沌魔神的时候，赵硕他们的脚步也在这个时候停顿了下来。
　　不死天皇这会儿正盯着那些混沌魔神，眼中闪烁着异样的神色，就听得不死天皇向着赵硕道：“府主，我们是在外面同长生老人他们里应外合呢还是直接杀进去，给这些混沌魔神来一个中心开花。”
　　赵硕道：“要对付这些混沌魔神很简单，最重要的是如何对付这些混沌魔神当中的强者，你们也都看到了，外围的这些混沌魔神当中根本就没有魔祖级别以上的存在，可见如今那些魔神强者应该正在围攻长生老人他
　　们。”
　　九幽鬼圣道：“府主的意思是我们直接杀将过去，直捣黄龙，不理会这些外围的魔神，而是你去寻那些魔神强者。”
　　赵硕道：“那是自然，这些混沌魔神实力虽然不怎么样，可是数量却是无比的惊人的，若是就这么一点点的消灭外围的这些混沌魔神的话，只怕还没有等到我们将外围的这些混沌魔神给打杀了，长生老人他们早就支撑不住了。”
　　云霄在一旁笑着道：“咱们就这么一路冲杀过去，相信长生老人他们如果不是傻子的话，肯定会抓住机会配合我们的，我们双方加起来的话，在顶尖强者方面绝对不会比混沌魔神一方差，若是那些混沌魔神不傻的话，我想他们肯定不会同我们硬拼，很有可能会让我们同长生老人他们聚集在一处。”
　　不死天皇道：“如果是我的话，我却不会这么做，各个击破不是更好吗。”
　　赵硕笑道：“各个击破的话自然是好的，只可惜混沌魔魔神一方并没有绝对的力量做到这一点，所以说如果他们执意要如此的话，很有可能会陷入到我们双方的夹击之中，云霄所说的那个可能性极大。”
　　九幽鬼圣道：“府主下令就是了，不管怎么样，府主指哪，咱们大伙便打哪就是了。”
　　赵硕撇了撇嘴，搞得他好像非常的专制似得，他那么说还不是想要听一听大家伙的意见，结果可倒好，竟然没有人说什么，显然是以他的意见为主。
　　赵硕深吸一口气，手中鸿蒙尺闪烁着紫色的光辉，猛的向着前方狠狠的打了下去，顿时就见紫色的光辉将好大一片的混沌魔神给淹没。
　　当紫色光辉消失不见的时候，挡在他们前方的数万之多的混沌魔神就
　　那么的消失不见了，不用说肯定是被鸿蒙尺给直接轰杀了。
　　九幽鬼圣等人兴奋无比的跟在赵硕的身后，各出手段，这些实力虽然强悍，可是连魔祖级别存在都没有的外围的混沌魔神却是遭了秧了，在赵硕他们的一番冲杀之下，大量的混沌魔神纷纷陨落当场。
　　赵硕他们就好像是一根烧红的烙铁一样刺入到了牛油当中，根本就没有遇到一点的抵抗。不是混沌魔神一方不想抵挡，而是混沌魔神的强者几乎有九成以上正在围攻长生老人他们，所以说即便是有那么几名魔祖强者赶来试图阻拦赵硕他们，也不是赵硕他们的对手。
　　以赵硕他们这些人的力量，，这个时候即便是魔祖巅峰的存在如果挡在赵硕他们冲击的方向的话，只怕也抵挡不了几下便被众多的强者给联手轰杀。
　　赵硕他们以绝对的力量在混沌魔神当中搅动风云，大量的魔神陨落，根本就没有魔神可以抵挡赵硕他们前进的脚步。
　　赵硕他们闹出这么大的声势，自然第一时间被混沌魔神一方所察觉，甚至正处在岌岌可危的状态之下的长生老人他们也都注意到了这边的异变。
　　察觉到这里所发生的变故，长生老人他们不禁哈哈大笑起来，就听得薛开山给众人鼓劲道：“诸位再坚持一下，赵硕府主已经带人前来搭救我们了，这些混沌魔神虽然强悍，可是绝对不是赵硕府主他们的对手，诸位且再坚持下，等到赵硕他们杀到，就是这些混沌魔神伏诛之时。”
　　不得不说赵硕他们赶来的真是及时，这个时候场长生老人他们一方的损失还不算太大，虽然说有数十名之多的道祖陨落，但是终究没有伤筋动骨，剩下的那些道
　　祖这会儿也都联合起来同混沌魔神一方相对抗。
　　只是这么下去的话，若是没有什么变故，相信要不了许久，这些道祖强者也很难坚持多久，很快就有可能会被混沌魔神所斩杀，那么最终的结果就是长生老人他们几名强者拼死突围出去，大多数的人只能陨落在混沌魔神的围杀之下。
　　如今赵硕他们赶到，自然是让一众处在生死边缘的众人看到了希望，竟然将混沌魔神一方的攻势给挡了下来。
　　在长生老人他们鼓舞气势挡住了混沌魔神的攻势的时候，混沌魔神一方，许多的魔神强者在知晓了赵硕带人赶来之后，一个个的神色都露出了凝重之色。
　　就听得一名巅峰魔祖沉声道：“没想到赵硕竟然真的带人前来了。”
　　又一名巅峰魔祖哈哈大笑道：“我们的目的不正是将赵硕给吸引过来吗，既然赵硕赶来了，那么我们的目的也就达到了，这一次必然要赵硕来得去不得。”
　　一小半左右的魔神强者并没有动手，这些魔神一个个的脸上带着凝重还有欣喜之色，不用说这些魔神肯定是在算计赵硕，而赵硕却是一头扎了进来，就是不知道混沌魔神一方到底有什么算计，是不是真的能够算计到赵硕。
　　眺望远方，就见赵硕他们一路杀了过来，踏着混沌魔神的尸骸所铺就的道路，赵硕等人就好像是几十名的杀神一样冲过来，还没有接近，那浓郁无比的杀气便让许多的混沌魔神承受不住，一个个的魔躯爆开。
　　可以说杀气集聚到了极限，几乎化为实质化，只凭那恐怖的气势便能够震杀许多的混沌魔神，除非是实力足够强大，能够抵挡那几乎实质化的杀气，但是这些混沌魔神当中，
　　真正能够阻挡得了赵硕他们的魔祖这会儿却是没有动手的意思，好像任由赵硕他们冲杀过来而不出手阻拦。
　　既然没有魔祖巅峰的强大魔神存在，赵硕他们可谓是一路畅通无阻，除了留下了的大量的混沌魔神尸骸之外，赵硕他们的脚步却是越来越快，没有多久便看到了长生老人等人。
　　在赵硕他们赶到之后，长生老人他们便感觉到压力似乎减弱了几分，好像这些混沌魔神放缓了对他们的攻势，让他们缓了一口气。
　　长生老人等人想要同赵硕他们汇合在一处，而混沌魔神一方似乎也有意的让赵硕他们汇合在一处，所以并没有想象中的那么艰难，没有多大一会儿的功夫，赵硕他们便欧诺个长生老人他们汇合在一处。
　　经过了一番厮杀，随同长生老人他们出来的一众强者却是损失不小，数万之多的强者当中只有数百名幸存了下来，而数百名道祖强者，最终也陨落了差不多有五六十名之多，所幸的是长生老人他们诸位道祖巅峰的存在并没有人陨落。
　　看到长生老人他们的时候，赵硕微微的松了一口气，既然长生老人他们没有出事，那么以他们现在的力量想要突围的话也不是什么难事，混沌魔神一方根本就不可能阻拦的了他们突围。
　　赵硕心神放松，不由的松了一口气，注意力从长生老人他们的身上自然而然的便转移到了前方的那些混沌魔神的身上。
　　这么多的混沌魔神强者汇聚在一处，只是那种气势便是让人心中震惊不已，不过赵硕也不是没有见识过大场面的人，连半步大圣级别的存在赵硕都敢与之对抗，所以说这些魔神强者的气势对于赵硕而言根本就没有什么大的影响。
　　（本章完）

第2432章 赵硕危局【三更求花】

　　这么多的混沌魔神强者汇聚在一处，只是那种气势便是让人心中震惊不已，不过赵硕也不是没有见识过大场面的人，连半步大圣级别的存在赵硕都敢与之对抗，所以说这些魔神强者的气势对于赵硕而言根本就没有什么大的影响。
　　向着长生老人他们微微的点了点头，赵硕盯着前方的混沌魔神道：“有没有能够当家做主的，站出来一个，本府主要同你们对话。”
　　很快就见一尊混沌魔神强者出现，这强者浑身散发着强横的气息，那气息比起赵硕来也只是稍稍的差那么一些而已，如果不是赵硕同夕月道人神魂交融的话，只怕实力也未必及得上这名魔神强者。
　　恒生魔祖看到赵硕的一瞬间，眼中闪过一道精光道：“阁下便是赵硕吗，果然是闻名不如见面，如今终于得见阁下遵颜，确实不料在这般的情形之下。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我们双方乃是敌对，若是不在这般的情形之下相见，难道说还要对酒当歌，笑脸相迎吗。”
　　恒生魔祖却是淡淡的道：“若非是敌对的话，倒也不是不可能。”
　　赵硕眼中闪过精光盯着恒生魔祖，一脸肃穆的道：“不知阁下如何称呼，总不好你知道我是谁，我却不知道你是谁吧。”
　　恒生魔祖笑道：“在下恒生魔祖，能够入得赵硕府主法眼，却是在下的荣幸呢。”
　　赵硕却是眉头微皱起来，因为这恒生魔祖这般的客气却是让赵硕感到非常的不爽，怎么感觉这魔祖不像是混沌魔神，什么时候混沌魔神会这么的同人客套起来了。”
　　赵硕不禁盯着那魔祖道：“恒生魔祖是吧，说吧，你们到底在搞什么鬼，或者说太初老祖他们究竟有什么算计。”
　　赵硕这是在打探恒生魔
　　祖他们这些魔神的来历只要恒生魔祖开口，相信这些混沌魔神的来历便可以知晓，只是出乎赵硕的预料，恒生魔祖却是向着赵硕道：“赵硕府主怎么认为我们是太初老祖他们派来的呢。”
　　赵硕道：“哦，如此说来，你们不是太初老祖他们所差遣而来，那么便是诸多混沌魔神部落联合起来构成的了，说吧，你们究竟有什么目的。”
　　恒生魔祖道：“很简单，你们既然准备反攻，那么总不能我们没有一点的反应吧，既然你们不想让我们好过，那么我们也只好拼命了，想来想去，似乎只有先将阁下给干掉，才能够震慑你们这些人。”
　　赵硕就好像是听到了什么笑话一般，指着恒生魔祖道：“真是好大的口气啊，你竟然说要将我给干掉，我真是很好奇，你们到底有什么依仗，难道就凭你们这些人吗，不是我瞧不起你们，就你们这些人的话，根本就别想将我给留下来。”
　　不过赵硕虽然如此说，但是心中却是提高了警惕，赵硕又不是傻子，只看恒生魔祖那副姿态就知道恒生魔祖他们肯定有什么底牌，不然的话恒生魔祖不可能表现的这般的有底气。
　　赵硕提高了警惕，而恒生魔祖却是对赵硕的一番话丝毫不在意，轻笑一声道：“我们有什么手段，赵硕府主很快就能够知晓了。”
　　赵硕忽然之间长啸一声道：“大家小心戒备，这些混沌魔神应该还有我们所不知晓的依仗。”
　　就在这个时候，就见数十道身影猛然之间冲出向着他们冲了过来，看到这些身影的时候，赵硕心中一动不禁大叫一声道：“快闪开，这些混沌魔神要自爆”
　　大家看到这些魔神冲上来，正准备与之大战一场呢，猛然之间听到赵硕
　　这般的大叫，大家都愣了一下，向着这些如同亡命之徒一般冲上来的混沌魔神看了过去，一看之下大家根本就不敢停留，连忙向着四周闪避。
　　只可惜这些混沌魔神的速度实在是太快，尽管赵硕提前一步发现，但是仍然是有大量的人强者处在这些混沌魔神自爆的核心当中。
　　数十名魔神自爆，那恐怖的能量甚至连早有防备的赵硕都感到了极大的压力更不要其他人了。
　　当那恐怖的自爆消失之后，原本赵硕他们所处的那一片所在化成了虚无，四周的混沌魔神也跟着一起消失不见，只是受到波及而陨落的混沌魔神就不下上千万之多。
　　真正让赵硕感到心痛的是这一次他带来的数百道祖强者，再加上长生老人他们所统领的数百道祖强者，只是在自爆当中便陨落了近百之多，甚至连驮山道祖也陨落在自爆当中。
　　要知道驮山道祖那可是道祖巅峰的存在，如今竟然连道祖巅峰的存在都陨落了，可见这一次混沌魔神是真的疯狂了，恒生魔祖他们竟然如此舍得，一下子拿出数十名魔祖自爆。
　　但是不得不承认的是这些混沌魔神自爆的确是取得了辉煌的战果，给赵硕他们以沉重的创伤。
　　就算是及时的逃脱了自爆的范围，但是许多人也都受到了波及，这一遭可谓是损失惨重。
　　赵硕看着许多保住性命的修者身上伤痕累累，一身的实力几乎连八成都发挥不出来，只让赵硕心中恼火不已。
　　混沌魔神一方除了损失了数十名自爆的魔祖之外，也就是搭上了那数千万的魔神而已，或许这些魔神看似很多，但是相比较赵硕他们的损失，区区数千万魔神就能够换取上百的道祖强者，这笔买卖怎么算怎么划算。
　　恒生
　　魔祖等魔神再次出现，这一次出现在赵硕他们面前的赫然是四十余名的魔祖巅峰强者，比之先前所显露出来的足足多了一倍还多。
　　要知道如今赵硕他们加上长生老人等人也不过是只有三十余名道祖巅峰强者，其中长生老人他们因为消耗严重的原因，一身的力量最多能够发挥出七八成，对上这些杨静虚弱的混沌魔神的话，必然要吃亏不小的。
　　恒生魔祖一挥手，就见这些魔神向着赵硕他们扑了过来，赵硕只来得及向着云霄她们叮嘱了一番便被恒生魔祖给找上了。
　　赵硕一击将恒生魔祖给*退，只是随之而来的却是数名巅峰魔祖，足足六名之多的巅峰魔祖将他给包围了起来。
　　赵硕见到这般情形立刻就反应了过来，看着恒生魔祖哈哈大笑道：“恒生魔祖，没想到你们的目标竟然是我，甚至为此付出这么大的代价。”
　　恒生魔祖道：“不错，我们的根本目的就是要将你给斩杀，因为你就是一个大祸害，若是能够将你给斩杀的话，便是我们几人统统战死那也是值得的。”
　　赵硕闻言不禁眉头一挑，因为恒生魔祖这话说的斩钉截铁这就让赵硕不得不重视了，如果说恒生魔祖他们到时候给自己来那么一个自爆的话，自己岂不是很难逃过这一劫吗。
　　幸好恒生魔祖他们似乎是对于他们的实力很有信心，认为靠着他们联合起来的强横力量有足够的把握将赵硕给干掉，所以并没有在第一时间选择以自爆的方式拉着赵硕一起同归于尽。
　　这是赵硕的幸运，不然的话，一旦六名巅峰魔祖同时自爆，赵硕就算是有通天的手段只怕也难逃这一劫了。
　　赵硕祭出鸿蒙尺，闪烁着紫光的鸿蒙尺将六名魔祖的攻击给挡
　　了下来，只不过赵硕以一敌六，虽然说实力要强出那么一些，但是仍然是感到巨大的压力。
　　六名魔祖联手之下，等闲的存在根本就支撑不了许久，也就赵硕实力强横可以强撑下去。
　　几次攻击之下，赵硕感觉消耗严重，毕竟是六人对付他一人，赵硕能够撑下来已经是相当的不容易了，完全落在下风。
　　恒生魔祖六人见到赵硕被他们给压制住，一个个的显得无比的兴奋起来，只要能够将赵硕给打杀了的话，那么他们的名声将会传遍整个混沌魔神族群，那个时候即便是太初老祖他们也要对他们高看一眼。
　　赵硕艰难的抵挡着这些混沌魔神，恒生魔祖六人组成了一座大阵，死死的将赵硕给压制住，就算是赵硕几次手段齐出想要突围也被挡了回来。
　　就在赵硕处境极为险恶的时候，云霄几女和被混沌魔神一族的强者给缠住了，这些魔神实力强大，同云霄他们杀的难解难分，即便是注意到赵硕的处境不妙也是有心无力，一个个甚至因为分心的缘故差点伤在对手的手中。
　　云霄忽然之间将肩膀之上的小凶兽给丢了向正攻击他的那名魔祖，那名魔祖不由的愣了一下，显然是想不明白云霄这到底要做什么，难道要以那宠物对付自己不成。
　　这名魔祖根本就不将那小凶兽放在心上，只当是一只宠物而已，随手想那小凶兽拍了过去，只可惜还没有等到他拍到那小凶兽的身上，就见一道阴影向他笼罩了过去，正是那一头巨大无比的凶兽。
　　那一头巨大无比的凶兽倒是被混沌魔神一方给注意到了，但是那凶兽不动，倒也没有谁去主动攻击他，如今那攻击云霄的魔祖竟然要攻击小凶兽，自然是惹怒了这一头大凶兽。
　　（本章完）

第2433章 意外之变【一更求花】

　　那一头巨大无比的凶兽倒是被混沌魔神一方给注意到了，但是那凶兽不动，倒也没有谁去主动攻击他，如今那攻击云霄的魔祖竟然要攻击小凶兽，自然是惹怒了这一头大凶兽。
　　大凶兽突然出手，一抓向着那魔祖抓了过去，与此同时给人以无害的印象的小凶兽也散发出恐怖的气息，只将那魔祖给吓得不知道该作何反应。
　　本来正对付云霄的那一尊魔祖实力也不弱，不然的话也不可能与云霄战个旗鼓相当，只是突如其来的变化让他一时之间有些反应不过来，当他反应过来的时候，大凶兽的攻击已经到了他的面前，甚至那小凶兽的一只手也插入了他的体内，心头传来一阵剧痛，这尊魔祖只觉得自己的心被小凶兽给生生的扯了下来。
　　如果只是一颗心被扯下来的话那倒也罢了，也不知道小凶兽那一抓到底有什么玄妙，竟然将那魔祖的一身精华的十之七八给扯出了大半，顿时让那魔祖实力大降。
　　凶兽毕竟是凶兽，那小凶兽虽然有了灵智，可是终究是凶兽，所以也具有一部分的凶兽的特性，那蕴含了魔祖一身精华的心脏被小凶兽给吞了下去。
　　只不过小凶兽却是咧了咧嘴，似乎是对于那味道非常的不满意，毕竟一直以来小凶兽的嘴巴被惯坏了，每日所吃的都是美味佳肴，若非是那魔祖的心脏蕴含着庞大的精华的话，恐怕也不可能让小凶兽吞掉。
　　大凶兽猛的发力，生生的将那魔祖的魔躯给撕扯开来，伴随着那魔祖口中发出一声咆哮，就见魔祖舍去了大半的身躯，只有上本身逃脱了出去。
　　转眼的功夫而已，在大小两只凶兽的攻击之下，一尊巅峰魔祖愣是没有能够抵挡几下便差点被分尸。
　　云霄见到这种情形不禁松了一口气，想要冲过去帮助赵硕，只是混沌魔神一方明显是早就有所准备，所以当云霄有所举动的时候，就见又一尊魔祖将她给拦了下来，显然是不允许她前去相助赵硕。
　　云霄眼中闪过一道寒光，远远的望去，赵硕的处境似乎更加的不妙，只是短时间内她也不可能将眼前的魔祖给打杀，甚至连暂时的将其*退也做不到。
　　不过云霄冲着小凶兽道：“小东西，快去相助赵硕。”
　　小凶兽闻言，一双眼珠灵动的看了云霄一眼，冲着云
　　霄挥了挥手小爪子，口中发出一声吱吱声，似乎是在安慰云霄，整个冲着赵硕所处的战团而去。
　　那小凶兽冲了上去，不用说大凶兽肯定一直跟在小凶兽的后面，所以当小凶兽冲过来的时候，大凶兽也同样冲了过来。
　　六尊魔祖组成一座大阵死死的将赵硕给困在其中，这个时候恒生魔祖他们正在一点点的消磨赵硕的实力，只要将赵硕的实力消磨下去，那么他们便有足够的把握将赵硕给打杀。
　　只是突如其来的两只凶兽却是让他们有一种措手不及的感觉，好在他们又六人之多，就听得恒生魔祖长啸一声道“变阵，分出两人将那两只凶兽给拖住。”
　　转眼之间，原本六人所组成的大阵这会儿却是变成了四人所组成的大阵，虽然说大阵少了两个人，可是大阵带给赵硕的压力也只是稍稍的减弱一些而已，并没有彻底的解决赵硕所面临的危险的局面。
　　分出来的两尊魔祖迎上了两只凶兽，这两只凶兽的实力绝对强悍，尤其是那大凶兽根本就没有什么理智，完全疯狂的攻击，愣是让那一尊魔祖感觉只有招架之力，仿佛一不小心的话就有可能彻底的陨落。
　　那小凶兽虽然说给人的感觉似乎是非常的可爱，但是如果真的有人认为它无害的话，那么小凶兽绝对会让对方知道什么叫做凶兽的恐怖。
　　小凶兽面对那一尊魔祖，那一双灵动无比的眼睛当中闪烁着智慧的光芒，就见小凶兽挥动小爪子向着那一尊魔祖抓了过去。
　　迎上了小凶兽的这一尊魔祖本以为这小凶兽的实力有多么强大呢，可是在他的感应当中，小凶兽的实力也不过是达到魔祖级别而已，比起他来差了不止一筹，所以看到小凶兽竟然敢向自己递爪子，魔祖顿时怒了，抡起大手便向着那小凶兽狠狠的拍了下去。
　　可是出乎这魔祖的预料，小凶兽并没有他所想象中的那么的弱，就在他一掌拍下来的时候，小凶兽猛然爆发，如同一道闪电一般向着他射了过来，等到他反应过来的时候，心头传来剧痛，就见一个血洞出现在胸膛之上，原来小凶兽竟然从这魔祖的胸膛之上穿透了过去。
　　似乎是因为先前吞掉的那一尊魔祖的心脏让小凶兽感到非常的不满意，所以这一次倒是没有将那魔祖的心脏给吞掉，
　　而是直接给打爆了。
　　这魔祖受到如此的创伤，一身的实力直接去了两成左右，本来如果是一般的对手的话，哪怕是只剩下七八成的实力也不用太过担心，可是他的对手却是小凶兽，小凶兽的恐怖实力就算是赵硕遇到了也是要无比的小心应对的。
　　所以说从一开始，这魔祖轻视小凶兽的时候算起，他便已经落败了，如果能够将小凶兽当做天大的对手，像对付赵硕那样的谨慎小心，恐怕小凶兽想要拿下这魔祖也不是一件容易的事情。毕竟小凶兽的实力虽然很强，那魔祖的实力也不弱啊。
　　只是这魔祖太过轻视小凶兽导致小凶兽一出手就将其重创，实力大减的情况下，小凶兽再对付他自然也就非常的容易起来。
　　小凶兽猛然之间化作一尊庞大无比的凶兽，巨大的爪子朝着那魔祖抓了过去，一股威压向着那魔祖压迫过去，这个时候那魔祖对小凶兽可以说是提高了警惕，但是这个时候却是有些来不及了。
　　尽管说出手反抗，但是小凶兽那一击也不是谁都能够接得住的，至少眼下这受创不轻的魔祖绝对扛不住。
　　就听得一声惨叫，那魔祖的抵抗被小凶兽给直接镇压了下来，并且自身也落入到小凶兽的手中。
　　小凶兽突然之间将那魔祖朝着恒生魔祖他们丢了过去，本来恒生魔祖他们正将赵硕给困在大阵当中，猛的一股危机传来，就见一道身影飞过来，恒生魔祖下意识的大叫一声道：不好，快闪开。
　　话音刚落下，轰隆一声巨响，恐怖无比的能量余波扩散开来，正冲向了恒生魔祖他们。
　　被小凶兽丢出的那魔祖竟然自爆了，若非是小凶兽足够警觉的话，只怕这魔祖如此果断的自爆绝对可以拉着小凶兽一起同归于尽。
　　小凶兽先一步察觉到了危机，断然将要自爆的魔祖给丢了出去，而且还是将之丢向恒生魔祖他们。
　　恒生魔祖他们本来正对付赵硕呢，却是没有想到竟然会遭受如此无妄之灾，更重要的是那自爆的人竟然是他们的人。
　　一名魔祖强者自爆，威力之恐怖可想而知，如果不是他们正组成一座大阵的话，只怕能够在自爆当中活下来的没有几个。
　　倒是赵硕比起恒生魔祖他们来却是要强的多，因为有恒生魔祖他们挡在外面，哪怕是恒生魔祖他
　　们及时撤退，可是也不得不出手阻拦了几乎七八成的冲击力。
　　赵硕或许察觉到那魔祖自爆的时间稍稍的晚了一些，但是因为恒生魔祖他们替他挡下了七八成的自爆的冲击，赵硕轻易的就挡下了那自爆的余波。
　　可以说赵硕比之恒生魔祖他们来还要显得轻松，因为恒生魔祖他们要直接面对那魔祖的自爆，赵硕却是面对余波而已。
　　看着恒生魔祖他们狼狈的模样，赵硕不禁眼中闪过一道寒光，猛然之间挥动鸿蒙尺向着一名魔祖打了过去。
　　那魔祖受到自爆的冲击，本身就受伤不轻，根本就没有料到赵硕会在这个时候对他突下杀手。
　　赵硕那一击正是因为其没有防备，所以一下子就被打在了身上，就听得一声惨叫传来，那魔祖的身躯大半被打爆，口中发出惨叫倒飞了出去。
　　赵硕那一击却是将恒生魔祖几人给吓了一跳，看到那名魔祖被赵硕给打的倒飞出去，恒生魔祖三者对视一眼，齐齐的向着赵硕扑了过来。
　　赵硕冷哼一声道：“你们人多的时候我或许不是你们的对手，但是如今你们也不过只有三人而已，难道你们以为我会应付不了你们三人吗。”
　　恒生魔祖不说话，只冲着赵硕扑上来。
　　剩下的两名魔祖也如同恒生魔祖一般，但是他们只盯着赵硕却是忘了除了赵硕之外，还有一个隐患存在，那就是将一名魔祖给*得自爆的小凶兽这会儿就在一旁。
　　被赵硕一击打的倒飞出去的那名魔祖本来想要借着倒飞卸去身上的冲击力的，可是却飞到了小凶兽的面前，结果身上的冲击力还没有来得及卸下，就被小凶兽抓住机会，一抓拍在了身上，顿时就将这魔祖给打的爆开了。
　　那一道神魂冲天而起，小凶兽看着那神魂飞出不禁张开大口，一声咆哮，虚空崩碎开来，那恐怖的音波冲击轰在那一道神魂上面，硬是将那神魂给生生的震散开来。
　　小凶兽口中发出一声咆哮，硬是将一名巅峰魔祖给打杀了，这可是出乎了许多人的预料。
　　小凶兽干净利落的干掉了那名被赵硕给打伤了的魔祖，如今又盯上了剩下了三名魔祖，恒生魔祖先一步出现在赵硕的近前，一道寒光斩向赵硕。
　　赵硕只看到一柄血红的长刀向着自己当头斩了下来，眉头一皱，从这长刀上
　　面，赵硕感受到了浓郁无比的死气，可见被这一柄血色长刀给斩杀的生灵绝对不在少数，若是不然的话，这一柄长刀也不可能会集聚了如此恐怖的死气。
　　这一股死气使得这一柄长刀变得无比的恐怖，要知道这长刀若是斩在赵硕身上的话，赵硕最多就是受点伤而已，但是如果加上这一股死气的话，那么赵硕绝对不好受，便是本源受损也不是不可能的。
　　赵硕不敢小瞧了这一柄长刀，猛然之间将鸿蒙尺迎了上去，赵硕手中的宝物是不少，可是能够用来抵挡这长刀的却是不多，最适合的自然就是鸿蒙尺。
　　两件宝物撞击在一起，赵硕只觉得一股恐怖的力量传来，经过了鸿蒙尺的抵挡，那一股冲击力已经变弱了许多，即便是如此，赵硕也觉得手心发麻不已。
　　至于说恒生魔祖一刀劈下来，反震之力差点使得他手中的长刀倒飞出去，但是恒生魔祖到底谁巅峰魔祖强者，拼着受了点轻伤也是死死的将长刀给握在手中。
　　本来还期待着另外两名魔祖抓住时机在这个时候给赵硕以致命的打击呢，但是出乎恒生魔祖的预料，那两名魔祖的攻击没有等到，却是见到先前的那一头凶兽正将两名魔祖给死死的缠住，并且同那两名魔祖斗个旗鼓相当，不相上下。
　　恒生魔祖见了不禁面色微微一变，他没有想到先前那般好的局面竟然因为两头凶兽结果搞成了眼下这般的情形。
　　恒生魔祖几乎不敢相信自己所看到的情形，实在是太让人难以置信了，若非是亲眼所见的话，恒生魔祖几乎不敢相信区区两头魔祖就破坏了他们花费了那么大的功夫所营造的极佳的对付赵硕的局面。
　　可以说如果不是这两只凶兽突然出来搅乱了他们布下的大阵的话，那么也不可能使得赵硕扭转了局面。
　　毕竟六名巅峰魔祖，即便是赵硕也抗不下来，更不要说六尊魔祖还布下了大阵，甚至恒生魔祖都亲眼看到赵硕艰难抵挡，眼看着要不了多久赵硕就要伏诛了，可是眼下可倒好，赵硕逃脱了出来，再想寻找这么好的机会，只怕是没有什么机会了。
　　就在恒生魔祖心中生出无限的不甘的时候，猛的一声咆哮传来，恒生魔祖心中一震向着咆哮声传来的方向望了过去，只看到一幕令人吃惊的一幕。
　　（本章完）

第2434章 另有后手【二更求花】

　　就在恒生魔祖心中生出无限的不甘的时候，猛的一声咆哮传来，恒生魔祖心中一震向着咆哮声传来的方向望了过去，只看到一幕令人吃惊的一幕。
　　那大凶兽正将一尊魔祖给抓住，生生的将那魔祖给撕裂开来，漫天的血雾飞洒，大凶兽张开大口竟然将那一尊魔祖的魔躯给生吞活嚼了下去，只看得许多人小腿肚子只打颤。
　　便是赵硕也是看得微微一愣，显然赵硕也没有想到这大凶兽竟然如此的彪悍，将一尊巅峰魔祖都给生生的撕了，撕了也就撕了吧，甚至还要将那魔祖给吞掉，赵硕都有些无语了。
　　那魔祖是被吓住了，神魂冲天而起转眼之间逃的无影无踪，那速度之快就算是赵硕见了都为之目瞪口呆。
　　大凶兽迈动大脚一步跨出就向着小凶兽所对付的那两尊魔祖冲了过去，那两尊魔祖可是将大凶兽生生的撕了那魔祖的情形看在眼中的，如今见到这一尊凶兽冲上来，心中自然而然的生出几分畏惧之心。
　　也怪不得这两尊魔祖心生畏惧，实在是那大凶兽生撕魔祖的那一幕太过惊人了，那可是巅峰魔祖强者啊，竟然被其给生撕了，只怕是谁见到这么一头凶兽向自己冲过来都会生出几分畏惧之心吧。
　　小凶兽看着那大凶兽一身的血腥，似乎是对这大凶兽的举动颇为不屑，撇了撇嘴。
　　挥动爪子，小凶兽将一尊魔祖给震得飞了出去，飞出的方向自然是大凶兽所奔来的方向，那一尊魔祖见到这般的情形立刻就反应了过来，心中大惊的同时连忙做出反应。
　　大凶兽见到一尊魔祖被小凶兽给打了过来，显得很是兴奋，冲着那魔祖便扑了上去。那魔祖如今有所防备，见到大凶兽过来，魔祖祭出至
　　宝向着大凶兽打了过去。
　　那大凶兽手中的至宝只朝着大凶兽当头砸了下去，那是一枚印玺状的至宝，一下子砸在了大凶兽的脑袋之上，就听得大凶兽口中发出一声惨叫，愣是被砸的踉踉跄跄的后退了好几步这才算是稳住身形。
　　不过那魔祖倒也会抓住时机，愣是将那印玺在大凶兽的脑袋之上狠狠的砸了几下，硬是将大凶兽给砸的头破血流。
　　不得不承认大凶兽的实力非常的强悍，不然的话也不可能在被砸了这么多下之后还没有倒下，要知道那可是一名巅峰魔祖以至宝接连几下轰在身上，恐怕也只有那大凶兽能够承受下来而不至于当场被重创吧。
　　只是这样一来大凶兽被那巅峰魔祖给伤的不轻，尤其是被砸的头破血流，比起先前那般生撕混沌魔神的凶悍模样来却是要差了太多，可谓是无比的狼狈。
　　小凶兽见到大凶兽竟然被那混沌魔祖抓住机会搞得这么的狼狈，眼中闪过一道寒光，就见一道银色的光芒从小凶兽口中射出，直取那混沌魔祖的脑袋。
　　那混沌魔祖感受到一股危机传来，身形晃动想要避开那危机，但是小凶兽的攻击速度极快，一道银光闪过，那混沌魔祖的身形一顿，紧接着就见一道血光从那混沌魔祖的脑袋之上爆开。
　　神魂惊慌失措的冲出，本来砸了大凶兽几下，心中正有些得意的魔祖没有想到小凶兽的攻击竟然如此的霸道凌厉，他甚至连反应的机会都没有，结果被打了个正着，整个脑袋都被那小凶兽祭出的宝物给直接轰爆了。
　　小凶兽看到魔祖神魂遁出，眼中流露出几分不屑的冷笑，就见那一道银光再次浮现出来，那神魂愣是被银光给绞碎，这个时候银光才算
　　显现出其真形来，赫然是一枚小巧玲珑的银色弯刀。
　　那银色弯刀只有婴孩巴掌大小，或许在许多人的眼中，这般大小的银色弯刀也不过是一件把玩的玩具而已，但是在小凶兽的手中却是非常恐怖的宝物。
　　小凶兽祭出银色弯刀几乎是在眨眼之间便取了一名巅峰魔祖的性命，不止是让许多的魔神感到震惊，就算是赵硕看到了也是露出几分吃惊的神色。
　　赵硕对于这小凶兽也可以说得上是熟悉了，但是怎么也没有想到小凶兽竟然还藏着这样一件宝物在手。尤其是小凶兽动用宝物之后那种恐怖的杀伤力，虽然说这其中有那魔祖没有防备的原因，被小凶兽突袭，遭了劫难，但是不能不承认的是小凶兽祭出的那银色弯刀的杀伤力也是无比的强悍的，不然的话那可是一名魔祖巅峰的存在，一般情况下就算是站在那里让人攻击，只怕也是伤不到分毫的。
　　小凶兽祭出银色弯刀助大凶兽斩杀了那名魔祖，这才专心应付眼前的魔祖起来，亲眼看着小凶兽祭出银色弯刀斩杀了一名同伴，如今同小凶兽对阵的这名魔祖自然是显得非常的小心，生怕自己就栽在了小凶兽手中的银色弯刀上面。
　　看了看小凶兽，再看看恒生魔祖，赵硕不由的大笑起来，指着恒生魔祖道：“恒生魔祖，看到了没有，你的一番算计不能不说很是成功，甚至将本府主都几乎*到了绝境，但是老天不收我，你这次算得上是一败涂地了吧”
　　恒生魔祖看着赵硕，面无表情的道：“没想到我们的算计竟然会坏在两头凶兽的身上，看来你的运道果然如同传说中一般的好啊。”
　　赵硕道：“运道再好也要有足够的实力，若是没有足够的
　　实力的话，运道再好又有什么用。”
　　恒生魔祖眼中闪烁着一种异样的神色向着赵硕道：“赵硕，虽然你这次运道好，让你逃过了一劫，不过既然我们要对付你，自然不可能不考虑到最坏的情况出现，既然一次不成，那就只好进行第二步计划了。”
　　赵硕眉头一皱，心中生出几分不妙的感觉来，听恒生魔祖的意思，似乎恒生魔祖他们早就预防到了联合围杀他失败，所以还有其他的手段来对付自己，既然恒生魔祖这么说，赵硕还真的有几分担心呢，毕竟只看恒生魔祖他们的第一波算计，一环扣一环，甚至搭上了数十名之多的魔祖自爆给赵硕他们以重创，接下来又出动了数十名之多的巅峰魔祖围杀他，若不是两头凶兽突然杀出来的话，除非是赵硕借助夕月道人的力量，不然肯定难逃一劫。
　　如今恒生魔祖流露出的意思让赵硕很是警惕，死死的盯着恒生魔祖。
　　恒生魔祖看着赵硕那副警惕的模样不禁轻笑了起来道：“赵硕，看来你也很怕啊。”
　　赵硕闻言不禁翻了翻白眼道：“你这不是废话吗，你们那么多强者，而且这般的算计与我，我若是再不小心些的话，岂不是真的要让你们如愿了吗。”
　　赵硕倒是毫不介意的表明自己的态度，怕到不至于，只是提高了警惕而已，况且赵硕也非常的好奇，恒生魔祖他们究竟还有什么样的后手来对付自己。
　　四周的厮杀之中，虽然说赵硕他们一方明显是落在了下风，可是双方之间并没有露出明显的强弱了，也就是说即便是赵硕他们落在下风，以恒生魔祖他们的力量，想要彻底的碾压赵硕他们的话也是不现实的，这样下去的话只会形成对峙的局面
　　。
　　赵硕并没有继续出手，反而是盯着恒生魔祖，就连小凶兽还有大凶兽都被赵硕给指使到云霄诸女那里前去相助云霄他们去了。
　　如今云霄等人正处在紧要的关头，相信有小凶兽和大凶兽两大凶兽加入的话，他们的压力肯定会减弱许多。
　　赵硕将大小凶兽给支走，一方面是让大小凶兽去相助云霄她们，另外一方面则是给恒生魔祖一个机会，既然恒生魔祖说还有什么手段来对付他，赵硕便摆明了给恒生魔祖机会，他倒是要看看恒生魔祖还有什么手段对付自己。
　　恒生魔祖本来以为赵硕会同那凶兽一起对付自己的，却是没有料到赵硕竟然会将那两头凶兽给支走，这却是大大的出乎了恒生魔祖的预料，不过恒生魔祖看着赵硕轻笑一声道：“赵硕，没想到你竟然这么的大胆，明知道我还有手段要对付你，你却将那两头凶兽从身边支走，莫非你以为我在诓骗你不成。”
　　赵硕看着恒生魔祖微微的摇了摇头道：”若是其他人的话，我或许会怀疑，但是阁下却是不同，既然阁下说有手段对付我，那么自然是有的，我只不过是很想见识一下你们到底还有什么样的手段，尽管施展出来就是。”
　　恒生魔祖看着赵硕，盯着赵硕看了一会儿，口中发出一声清啸，顿时就见两道身影飞落到了恒生魔祖的身前，这两名魔祖的实力不弱，比起恒生魔祖来也不差多少，也就比赵硕稍弱那么一些而已。
　　赵硕见了神色不变道：“若是还是这般的老把戏的话，我只能说你们的后续手段太让人失望了，难道就不能够有点新的花样吗，既然你们六人联合的局面都没有将我如何，那么如今三人就能够将我给拿下了吗”
　　（本章完）

第2435章 邪术诡秘【三更求花】

　　赵硕见了神色不变道：“若是还是这般的老把戏的话，我只能说你们的后续手段太让人失望了，难道就不能够有点新的花样吗，既然你们六人联合的局面都没有将我如何，那么如今三人就能够将我给拿下了吗”
　　恒生魔祖道：“正如你所说，同样的手段我们当然不可能动用第二次，既然第一次没有成功，那么便是再来一次一样也难以成功。”
　　就在这时，就听得那两名魔祖当中的一名向着恒生魔祖道：“恒生魔祖，同他这么多的废话做什么，直接将他打杀了就是了。”
　　说着另外一名魔祖道：“三神归一，神魂涅槃，无极造化，真身逆天。”
　　恒生魔祖周身迸射出无数的光芒，那光芒将另外两名魔祖给笼罩了进去，顿时一股强悍无比的气息从那光芒当中散发出来。
　　赵硕虽然说不知道恒生魔祖他们这到底是在做什么，但是只从这变故也能够推断出来，肯定是恒生魔祖他们在施展什么秘法提升实力，若是不然的话，或许恒生魔祖他们三者可以将赵硕给困住，但是绝对没有足够的力量将赵硕给打杀。
　　既然恒生魔祖方才说过有的是手段对付他，赵硕当然不会去猜测恒生魔祖三者联手困住自己，那么只有一个可能就是恒生魔祖他们掌握了什么样的手段，而且这手段很是逆天，甚至能够让他们拥有灭杀他的实力。
　　赵硕并没有继续等下去，而是果断的祭出鸿蒙尺，将闪烁着紫色的光辉的鸿蒙尺狠狠的向着恒生魔祖砸了下去。
　　透过那光辉隐约的可以看到恒生魔祖的身影，在赵硕的观察当中，方才出现的那两名魔祖的身影似乎正在一点点的便淡下去，这种情形很是诡异，但是赵硕一击落下，却是打
　　算要打断恒生魔祖他们施展秘法。
　　鸿蒙尺落下来，正落在了恒生魔祖的身上，却是激起了一片片的涟漪，靠着那光辉竟然挡住了鸿蒙尺一击，这却是让赵硕感到了几分惊愕，要知道那可是他倾力一击啊，便是元始天尊他们这般的强者恐怕也不敢生受这一击，也只有半步大圣强者才能够生受赵硕一击而没有什么大的变化。
　　想到这一点，赵硕盯着恒生魔祖，面色变得无比的凝重起来，难道说恒生魔祖他们靠着什么秘法竟然将实力提升到了半步大圣级别，这似乎有些不大可能啊。
　　怪不得赵硕不相信，别看道祖与半步大圣之间只差了一个层次而已，可是就是这一个层次的察觉却是一道如同天堑一般的鸿沟，两者之间的察觉实在是大了去了。
　　赵硕实在是想不出能够接下自己一击而安然无恙的恒生魔祖的实力究竟达到了何等的程度，而恒生魔祖到底是用了什么样的手段，竟然可以这般的提升自身的实力，若是能够将那提升实力的秘法给搞到手的话，那岂不是说他们齐天府也可以如同恒生魔祖一般做到暂时提升实力。
　　就在赵硕心中闪过这些想法的同时，笼罩在恒生魔祖身上的光芒瞬间消失不见，赵硕看了过去眼中不禁流露出了疑惑之色，因为出现在他面前的恒生魔祖却是变得有些怪异起来，原本的恒生魔祖这会儿却是生出了三个脑袋，其中一个脑袋可以肯定是恒生魔祖的，至于两外两个脑袋赵硕也不陌生，正是方才被恒生魔祖所招来的那两名魔祖的。
　　看着出现在眼前的怪物，赵硕眼中不禁流露出疑惑的神色来，其实也怪不得赵硕会这般的疑惑不解，实在是这突如其来的变化让赵硕有些应接
　　不暇。
　　似乎是看到了赵硕的神色变化，恒生魔祖猛的出手向着赵硕拍了过去道：“赵硕，今天便是你的死期，受死吧。”
　　赵硕连忙祭出鸿蒙尺向着恒生魔祖打了过去，恒生魔祖这一击却是力量十足让赵硕丝毫都不敢轻忽。
　　恒生魔祖这一击正轰在了鸿蒙尺之上，赵硕身子猛地一颤，整个人倒飞了出去，口中甚至喷出一口鲜血，也亏得喷出了了这一口鲜血才使得赵硕借机将冲入自己体内的恐怖的气劲随着鲜血宣泄了出来。
　　赵硕抹去了嘴角的血迹，神色凝重的看着变成了三头怪物的恒生魔祖，轻叹一声道：“好强的实力，即便是无法同半步大圣相比，只怕也差不多许多了，我很好奇，你们这到底是什么手段，竟然能够让实力提升如此之多，若是区区的合体的手段的话，恐怕也做不到这一点吧。