芜音往下走了一层就能看到一整个地下一层全部都是一个个铁笼子，每个铁笼子都用成人手臂粗的铁棍焊接而成。
　　这里大部分铁笼子都是空的，只有个别一两个关着人。
　　芜音扫了眼没管这些铁笼子就继续往下走，地下二层就是马宝钢说的水牢。
　　整个仓库的地下室面积非常大，二层的水牢的水更是臭气熏天。
　　深更半夜水牢有监控所以没有人守在这，芜音一下来一眼就看到水牢里关着两个人，就是马宝钢记忆里的那两人，一个叫刘玊，一个叫苗伟。
　　马宝钢被抓以后只见了这两人一次，知道这两人被虐打然后被丢进了水牢，但却不知道这两人现在具体是什么情况。
　　芜音靠近了水边才知道这水牢里竟然还养着水蛭，一条条在水里游着，肥得叫人在边上看着都毛骨悚然。
　　刘玊和苗伟两人就被吊在水牢里，他们的皮肤上已经趴满了密密麻麻的水蛭。
　　两人衣不蔽体，两手被高高举着吊着，但不知道为什么，许是怕他们死得太快所以又给他们挂着不知道是什么作用的药水，药瓶子已经空了，但瓶子和输液的东西都还被随意挂在一旁。
　　芜音扫了两人的心口初一眼，他们的心口处和马宝钢一样，都有一道黑痕。
　　这是被种过读心蛊以后留下的，短时间会在身体上留下这种痕迹，几天以后才会消失。
　　有这种痕迹就代表着被下过读心蛊，但是已经读心蛊已经被取出来了。
　　但也是这一眼，却让芜音看得心都悬了起来。
　　直到靠了这么近芜音才发现刘玊的双眼只剩下两个血肉模糊的血洞，苗伟满口都是血，嘴里一颗牙齿都没有了。
　　两人都还没有昏厥，身子还在动着，只是因为被悬吊着泡在水里，又因为伤重，所以只是肌肉在抽搐，动作很细微，并不明显。
　　芜音踩着灵剑停在两人上方，她趁着监控转到拍不到这里的时候，直接用灵力破坏了监控，营造出一种监控突然卡住转不动的错觉。
　　芜音没有马上惊动苗伟和刘玊，果不其然，两分钟后两个黑壮的大块头赶了过来，手里还拿着枪。
　　“我就说怎么可能会有人闯进水牢，瞧吧，果然是监控器坏了。”其中一个男人扫了眼水牢便放下心把枪收了回去。
　　另一个男人朝着监控的方向走去，歪了两下没把监控歪回来才作罢，只说了句，“明早要记得通知人来修。”
　　“走吧，我们回去，这里又臭又湿。”站在门口的男人拿着手电筒朝着水牢中的两人照了过去，“这两人还没死呢，老大拿过来的药真有用，能让他们一直保持亢奋还死不了。”
　　两人笑着一前一后离开了水牢。
　　果然如芜音所料，这些监控后面一直都有人在盯着。
　　芜音一直等那两人走了十几分钟，确定不会来个回马枪才显出了身形。
　　“刘玊，苗伟。”
　　芜音压着声喊着两人，“还能听见我说话吗？”
　　因为不太确定两人现在的状态所以芜音只能试着低声喊了两人名字一声。
　　苗伟先给了芜音反应，他缓缓睁开眼艰难的往上看着。
　　隔着铁栏看到上边不知道什么时候出现了一个年轻女孩，就是这个女孩正在喊他和刘玊，苗伟冷笑一声，“你们又要耍什么花招，要杀要剐随便你们！”
　　见多了这些人的手段，苗伟现在只想激怒他们，以求他们一怒之下能直接杀了他和刘玊。
　　而不是像这样吊着，生不能生，死不能死。
　　苗伟的牙齿一颗都没有了，所以说话有些口齿不清。
　　芜音好一会儿才听懂苗伟误会了她的身份。
　　芜音朝着苗伟做了个嘘声的手势，然后把自己的证件拿了出来，白皙的手拿着证件透过铁杆之间的缝隙伸了进去停在苗伟面前。
　　“我是特事局的人，隶属国安，我是来带你们出去的。”芜音道，“我已经把马宝钢带出去了。”
　　苗伟眼神涣散，看了很久才看清楚眼前那个证件的内容。
　　他没听过特事局，但是他见过这个证件的盖章，错不了。
　　苗伟十分意外，没想到他和刘玊竟然等来了救援？
　　“马宝钢如何了？是我们拖累了他。”苗伟问着，“只有你一个人吗？你准备怎么把我们带出去？”
　　苗伟吃力地道，“水牢锁着，钥匙在一个叫大熊的人手里，从水牢出去，仓库层层监控，除了监控，再出去还有红热传感。”
　　苗伟摇摇头，“我们出不去的，别再牵连你了，我和刘玊的身体情况也坚持不到大门口。”
　　边上的刘玊低声咳了几声，他眼睛看不见，所以他只能听苗伟说。
　　而且他的伤势比苗伟更重。
第195章没有我带不走的人
　　“区区一个锁。”
　　芜音绕到铁门前，用力一捏，锁在掌心里就碎成一块一块的。
　　她坐在灵剑上猫着腰进了水牢，当着苗伟的面把掌心里的碎块撒在水里，“看，这锁不就开了？这天下还没有我芜音破不了的锁！也还没有我芜音带不走的人！”
　　芜音的手贴在刘玊的额头上，一手贴在苗伟的额头上，灵气传入两人身体里，忽然向外一震，生生将吸在两人身上的水蛭震出两人身体，那些水蛭被灵气击落，落入水中化成粉末消失不见。
　　苗伟和刘玊两人错愕，两人都不知道芜音做了什么，只觉得一道暖流在全身游走，下一秒身上被啃食的疼痛瞬间消失。
　　刘玊看不见，但是苗伟还能看得见。
　　还不等他问芜音怎么做到的，他又看到芜音手里凭空多了一个不知道是什么的爪子。
　　只见她拿着那爪子朝着锁着他和刘玊的铁链子划了一下，那爪子竟是削铁如泥，顷刻间就将拳头粗的铁链子削断了。
　　芜音最后才解开两人手腕上的绳子，也没让两人掉进水里，她一手揽着一个人离开了水牢。
　　而后她从包里拿出两张符纸折成了符纸小人，要了刘玊和苗伟两人的头发和一点血，术法一施，两张符纸小人成了苗伟和刘玊的样子。
　　芜音把两张符纸小人往水牢一送，障眼法一施，那里便如芜音进来之前一模一样。
　　符纸小人甚至还会抽动，还会吸引水蛭。
　　做完这些芜音又用符纸折出了一个锁，术法一施，足够以假乱真。
　　千里遁地术的前提是在土地上，水泥地不具有施术的条件，这一片都是水泥地，所以芜音要将人带去香蕉园，且芜音一次也只能带走一个，所以她需要点时间来回。
　　若是再有人下来水牢查看，这些障眼法还能拖住人。
　　且这里还有会蛊术之人，芜音不得不多加防备。
　　芜音上来的时候仓库的门还是开着的，重新上来的时候仓库大门已经是关着的了，原本拿着手机在门口玩的那个人已经躺在躺椅上呼呼睡了。
　　仓库的监控还在运转着，有了刚才的试探芜音已经知道了监控一直都有人在查看。
　　芜音回头小小声问了苗伟一句，“你知道监控室在什么地方吗？”
　　“楼上二楼右边一个小房间，门上贴着好像是他们当地门神的小像。”苗伟道。
　　“苗伟，刘玊，等下我把你们带到仓库一楼，我会设个结界把你们保护起来，然后我去把看守监控的人弄死。”
　　芜音解释着，“仓库的门被关上了，这里也没窗户，我们要从门口出去一定会经过大门。”
　　“但是大门有两个监控正对着，还有一个人睡在那，我一把门打开监控室的人就会发现。”芜音道，“所以看着监控的和守着大门的这几人我都要弄死。”
　　芜音本意是要拖延一些时间出来，越晚被发现越好。
　　她送走刘玊和苗伟以后还想回来探一探这个园区，但没想到苗伟听完她的计划却摇了摇头。
　　苗伟道，“仓库大门是高精密的科技锁，出和进都靠虹膜识别，只要靠暴力破坏，锁就会自动传出警报声，整个园区的人就会往这里赶。”
　　芜音沉默了好几秒，吐槽着，“一个破彩钢房子配个这么高级的锁？”
　　可真叫她意外。
　　“这外面看着是普通彩钢搭建，但只是外面一层是，内里是用防爆材料。”苗伟解释着，“所以这个仓库看似破破烂烂，但其实戒备森严，要想上去二楼，也要经过一道门，想要打开这道门锁要经过虹膜，指纹和密码三重验证，二楼除了监控室还放着很多这个仓库真正要堆放的货。”
　　”既然如此那这二楼就不上去了。“芜音说完就让两人先别出来，以防万一，芜音还是设立了一个结界，交代完以后，芜音一个闪身就到了大门前那个躺椅边上。
　　她直接掐着那人的脖子将人拎了起来，待那人一睁眼她就将那人的眼睛对着门锁扫了一下，等门一开芜音直接把这人脖子扭断，一脚踢开大门闪身回去，一手拎上刘玊，一手拎上苗伟就立刻出了仓库一路往香蕉园去。
　　刘玊和苗伟只觉得芜音速度快到他们只能感觉到两阵风刮过，两人生怕成为芜音的累赘，动都不敢动。
　　刘玊眼睛看不见，但是苗伟是一直睁着眼睛的。
　　他第一次知道，原来人真的可以速度快到像是加速放映的电影一样，如同一阵疾风一吹而过。
　　好像不过是几次眨眼的时间，他和刘玊就已经到了香蕉园。
　　“我一次只能带一个人回去，但是我速度很快。”芜音一边设着结界一边道。
　　“麻烦你先送刘玊回去，他伤得比我重。”苗伟立刻道。
　　“好。”芜音起身将苗伟放进结界里，叮嘱着，“你在结界里不要出来，只要你不出来，没人能破得了我的结界，在我回来之前你绝对是安全的。”
　　话说完芜音揽着刘玊迅速离开了香蕉园。
　　“吕叔！”
　　芜音一回到特事局第一件事就是喊吕文军，喊完以后才猛地发吕文军就在特事局门口，这会儿救护车就停在这里，吕文军帮着医生正在把马宝钢抬上车。
　　听到芜音喊他，吕文军连忙应了声一边回头，他看到芜音的时候，芜音已经抱着刘玊出来了。
　　“这是刘玊，你们等我一下，还有一个人我一起带回来。”
　　芜音直接把刘玊交给吕文军立刻又回去了。
　　这一来一回芜音自认为已经够快了，但她没想到她再回去的时候香蕉园已经有别的人了。
　　是一个看着很年轻的长发女孩。
　　就像芜音没想到这里会多了一个人，潘柳儿也没想到已经带着苗伟离开的芜音会这么快又回来了。
　　苗伟立刻提醒着芜音，“她叫潘柳儿，在这个集团里身份很高，她刚才和你一样是忽然出现的。”
　　“也是她到了这个园区以后我们才暴露的，听说她之前一直在东南亚。”
　　这是在提醒芜音防着潘柳儿和她是同道中人，让芜音别着了潘柳儿的道。
第196章我一定会给你们报仇
　　而芜音设的结界此时已经有数百只虫子在啃食，潘柳儿试图通过这种方式将结界破坏了。
　　“你是何人？”潘柳儿一边问着一边朝着芜音走近。
　　“你是巫族后人？”芜音目光落在潘柳儿的指尖上，哪怕这里光线昏暗，但是芜音还是一眼看到了潘柳儿五指皮肤底下有东西在蠕动。
　　潘柳儿用她自己的身体伺蛊。
　　在无方谷的时候芜音就听师兄提过巫族，但巫族一族十分神秘，轻易不出巫族的领地，所以很少人见过巫族。
　　芜音在无方谷百年都没听说同门出门历练的时候有遇到过巫族，但没想到反倒是回了二十一世纪竟然会遇见巫族的人。
　　要不是族和蛊术的记载，芜音也未必能辨识出徐洁身上有蛊虫。
　　但徐洁身上的蛊虫和眼前这个叫潘柳儿的又有所不同。
　　徐洁身上的蛊虫只要一靠近就能闻到味道，但是潘柳儿已经距离她这么近了，若不是她故意不遮掩让她看到了她皮肤下的异动，若不然芜音也无法一眼便是出潘柳儿是巫族。
　　潘柳儿听到巫族后人这句话扑哧一声笑了，“小姑娘，我可不是什么巫族后人。”
　　潘柳儿这一次开口吓了芜音一大跳。
　　刚才还是年轻女孩的声音，这一次开口却是嘶哑的老人声音。
　　潘柳儿是巫族人这一点毋庸置疑，但既不是巫族后人，那便是另外一种可能了。
　　芜音将灵剑召出，举着剑就朝着还要再靠近她的潘柳儿刺去。
　　芜音既已经知道潘柳儿是巫族人，就绝不可能让潘柳儿有近她身的机会。
　　等潘柳儿急急躲开，芜音没有继续追去。
　　潘柳儿以为她没看出她在拖延时间，巫族擅蛊，但下蛊虫的前提是蛊能进了对方的身体里才行。
　　但如果蛊虫近不了对方的身，蛊术便是无用。
　　潘柳儿既是在试探芜音的能力，也是在拖延时间等别的人来。
　　但芜音等得起，可苗伟等不起。
　　芜音回到结界前，一挥手就把所有围着结界的虫全部震碎。
　　“好厉害的术法。”潘柳儿不知道什么时候又折了回来，她朝着芜音举起手机点开一个视频。
　　“你该不会以为这里就只有这两个卧底被抓了吧？”潘柳儿低声笑着，“你们国家的人可真有趣，个个孤勇，甚至连这里还有谁是他们自己人都不知道。但在我这里，没有人可以有秘密。”
　　芜音目光落在潘柳儿的手机上，视频里有五个人被人蒙着眼睛摁着跪在地上，这五个人有男有女，但每一个人的脖子前都横着一把锋利的刀。
　　芜音无法确定视频里的五个人是什么身份，不知道他们是和苗伟刘玊一样，还是潘柳儿找人演的用来诈她的。
　　但眼下她也不知道这些人在哪里，但芜音已经起了杀心。
　　潘柳儿唇角依旧带着笑，她注意到了芜音眼神的变化。
　　从漫不经心到满是杀意。
　　“你想杀我？”潘柳儿轻轻摇头，“杀了我容易，但我要是死了，你那些同胞也活不成，我死了，我还可以换一种活法，他们死了，可就真死了。”
　　芜音握着灵剑的手紧了紧，听着结界里苗伟压着的咳嗽声，芜音又往后退了一步。
　　她深深地看了眼潘柳儿什么话都没说，转身进了结界带着苗伟就先离开了。
　　她每一个人都想救，但是她只有一个人一双手，所以只能先把救下的人送回来。
　　芜音再一次回到特事局的时候救护车就在等她把苗伟带回来。
　　“快，直接把人送到车上。”吕文军一看到芜音连忙让开位置生怕挡住芜音会多耽误一秒钟。
　　马宝钢被芜音送回来的时候大家都以为这已经是人能想到的遭受到的最残忍的伤害了。
　　四肢筋骨被生生打断挑断，然后被活埋。
　　但没想到之后送回来的刘玊，那一双眼睛是被生生挖出来的，连麻药都没打，硬生生被人用铁片挖出来的。
　　除此之外，刘玊的身上也是遍体鳞伤，被棍棒打的，被电击的，还有虫啃的。
　　等在看到苗伟，看他眼睛还好好的，众人不由得松了口气。
　　可等苗伟张口吐血，众人才知道这口气松早了。
　　“畜生！都是一群畜生！”吕文军双手紧握压着声音怒骂着。
　　“我们能得芜局长这样的能人异士搭救已经算是好运，那一片香蕉园里不知道埋了多少像我们的这样的人，也不知道埋了多少从我们国家拐卖走后被当成试验品的无辜生命。”苗伟一边说话一边低声咳着。
　　“我一定会给你们报仇。”芜音道，“你们赶紧先去医院。”
　　这三人伤得都很重，医生也不敢耽误时间，立刻上了车带着三人往医院赶。
　　等救护车离开以后芜音让萱妹先回去休息，她留下吕文军把工业园区那边的情况说了。
　　问，“你能去帮我申请调取所有接任务去了那边的卧底名单吗？我需要确认潘柳儿视频里的人是真是假，要确认还被困在那里的自己人还有多少。”
　　“这需要更高的权限，我联系赵老，让赵老去申请。”吕文军眉头深锁，没想到芜音这一次接的卦竟然还关系到JD工作。
　　“要快，越快越好。”芜音催着，说完又想起另外一件事，“你等下通知下医院，尽量保住马宝钢的手和脚，尽他们所能去做接肢手术，剩下的等我抽出空了交给我。”
　　吕文军应下后就拿出手机给赵老爷子先打了个电话，挂完以后又给医院那边打了个电话。
　　余小鱼几人看芜音还站在那便关心了句，“局长你要不要先休息一下？你今天忙了一整天了。”
　　芜音摇摇头，“我想再去工业园区探探情况，看看能不能找到视频里的那几个人。”
　　她担心她带着苗伟和刘玊离开以后潘柳儿这些人会把怒意发泄到那几个人身上。
　　肉体凡躯，经不起潘柳儿那些蛊虫几次折腾。
　　吕文军正好打完电话，他朝着芜音道，“局长，赵老爷子说既然涉及到了JD工作，就让我们两个部门联合行动，这边会联系当地官方，让他们配合我们国家行动。”
第197章死于一年前
　　说完吕文军也跟着劝了句，“局长您还是先歇歇，等名单调取了，JD部门那边安排好了再一起联合形容。”
　　“潘柳儿既然已经知道局长你要救人，肯定不会马上杀了那些人。”余小鱼跟着劝着，“局长你以前和我们说过遁地术耗费灵力，带着人更甚，你今晚来来回回都去了好几趟了。”
　　芜音一想也是，“也好，我回去一趟也做点别的准备，吕叔，有消息你马上通知我。”
　　芜音说完和几人摆摆手然后就离开了。
　　她回到别墅的时候别墅的灯还亮着，她进门就看到谭辞抱着电脑在客厅坐着。
　　“你怎么还没睡？”芜音走了过去瞄了谭辞的电脑一眼，“大晚上还看股票？”
　　“在等你。”谭辞把电脑合上，转头看芜音，伸手在她眉心轻轻点了点，“遇到棘手的事了？看着有点疲惫的样子，还拧眉了。”
　　“你观察可真仔细。”芜音摸了摸鼻尖，“我回来晚的话你以后别等我了，你自己早点睡。”
　　“你回来再晚我也等你。”谭辞坚持，“没看到女朋友回家，睡不着。”
　　说到这谭辞顿了顿，看了芜音一眼，见她在笑，谭辞才去牵她的手，“你要习惯你有男朋友了，这个世界上多了一个在牵挂你的人，你跑得太快我是追不上了，我能做的就只有等你。”
　　芜音不知道别人谈恋爱是怎么一回事，但是她觉得她好像越谈越心虚。
　　这一天下来，她陪着谭辞的时间还真没多少。
　　“我今天去参加刘哲表妹的婚礼遇到了一个小姑娘让我帮她算一卦，算的是她哥哥，没想到他哥哥在境外做线人，就是给JD卧底做线人，我找到她哥哥的时候，他已经被人活埋了，只剩下一口气了，还好我到的及时。”
　　芜音把她今晚救了三个人的事和谭辞说了，“今晚的事情事关重大，所以我一会儿要画些真言符备用，可能什么时候我又要出去忙了，你今晚别等我，你好好休息，等我忙完这个事我就给你治腿，所以你这几天都要保持充足的休息时间。”
　　芜音灵府里画符的工具已经用完了，但是她房间里还有不少，所以她特地回来取一趟。
　　谭辞有些意外，他知道芜音今晚给人算了一卦，但是没想到事情会牵扯到这么广。
　　听到芜音说她今晚救了三个人，谭辞摸了摸芜音的脑袋夸了句，“我女朋友真厉害。”
　　谭辞与有荣焉，他甚至因她骄傲。
　　谭辞不是腻腻歪歪的人，知道芜音忙，他没有继续拉着芜音陪他，但是他也没有一个人去休息。
　　芜音画符的时候他在边上无声的陪着，她画完一张，他帮她小心收着。
　　画完符芜音也没有等到吕文军的电话，也不奇怪，毕竟要调取的是最高级的机密，肯定是要经过层层申请和审核，所以也不可能这么快。
　　芜音去洗漱前把谭辞赶回去休息了，洗漱完以后她也躺下了，本想着小眯一会儿，但她再次被电话声吵醒的时候天已经微微亮了。
　　芜音留了张字条在房间就带上东西离开了，她到特事局的时候特事局的灯亮着的，看吕文军的黑眼圈就知道这人昨晚一晚上没合过眼。
　　“JD队的人已经在会议室了，赵老爷子和相关部门领导也都到了。”吕文军想让芜音多休息一会儿，所以特地等大家都到了才给芜音打电话通知她。
　　别人等芜音好过让芜音等别人，毕竟芜音过来很快，她昨晚还忙了一晚上，能多休息五分钟都好。
　　这叫自己人疼自己人。
　　芜音应了声好脚步匆匆上了楼，推门进大会议室，里面已经坐了好多人。
　　一部分人芜音之前见过，但是有三个人芜音没见过，看穿着是JD队的人。
　　“芜音来了。”赵老爷子朝着芜音招招手，直接把文件递给她，“别的寒暄话我们就不说了，这是你要的档案，我们把参与这个园区任务的卧底档案都调取过来。”
　　芜音应了声好直接打开文件翻看了起来。
　　这里一共有八个人的资料，芜音快速的翻阅一遍，一边也在快速掐算着。
　　片刻后，芜音翻到第二页，道，“这个叫老猫的也已经死了，死于一年前，死因……”
　　芜音顿了顿，心里有些难受，“死于自杀。”
　　这四个字太沉重，在这条路上奋战的每一个人，如果不是到了不得已的地步，没有人会轻易放弃自己的生命。
　　除非是要用自己的命掩护另外一个更重要的人。
　　“剩下的这些人只有一个人还没有暴露，其他人全部都已经暴露了。”芜音道，“但潘柳儿给我看的视频里并不全是这五个人，只有这五个人当中的三个人，另外两个人据我掐算出来的方位也还在那个园区的西边。”
　　大队长一听立刻把一张纸质地图摊开，“能请芜局长帮我们画一下大致的地点吗？”
　　芜音目光在地图扫了一圈，然后指尖点了点地图上标记13号仓库的地方，“这里。”
　　“这个区域被那边的人称之为实验区。”大队长咬着牙关。
　　芜音也沉默了，她掐算了这些人的生辰八字，所以这些人的半生都在她这里毫无遮掩。
　　她看到了他们在血雨腥风里披荆斩棘，看见了他们原本命运里直到咽气前所有的经历。
　　压抑的，痛苦的，所有人都不敢设想的人生都在他们短暂的一生里铺展。
　　芜音翻到最后一页，道，“这个代号叫老俞的已经死了，死于前天，因身份暴露被虐杀而死。”
　　“你说什么？”另外一个人猛地从椅子上站起来，整张脸煞白，“老俞死了？我们昨天中午还接到了老俞那条线送出来的消息，昨天还根据老俞送出来的消息安排了行动任务，任务时间就在今天晚上！”
　　“老俞前天就死了，他这条线已经暴露了，所以昨天中午是那边的人冒充老俞给你们送的假消息。”芜音道，“只要老俞的生辰八字不是假的，我的卦就不会有错。”
　　“马上取消今晚的行动！”队长几乎是用吼的，“马上通知下去！”
第198章都是在用命填
　　“潘柳儿给你看的视频里的五个人不排除其中有和马宝钢一样的线人，卧底都有自己的线人，我们能知道自己派出去执行任务的人，但却不知道像马宝钢这类的人有多少。”
　　赵老爷子长长叹了口气，“JD工作就是往里填人命，一个接一个往里填，去就意味着把那条命搭进去，接了卧底任务的，没几个人能全身而退。”
　　老猫令人惋惜，可老猫自杀却死得痛快。
　　落在那些人手里，死得痛快一些甚至成了一种奢望。
　　“我们前线多少战士把命填进去，一想到在这灯红酒绿的城市里，还有那么多屡禁不止的人和事，有时候我瞧着那些个人，真是恨不得一枪崩了他们！或者让他们也感受一下这我们战士临死前遭受过的折磨！”
　　队长眼眶都红了，这份工作传一代又一代，对于在前线的人而言，就是拿命拼，拿命赌。
　　“下次再抓到这些瘾君子你们找我，我造个幻境让这些人也感受感受什么叫生不如死，我们的战士用命在前面保护所有人，他们倒是在后面一边享受安宁，一边肆意破坏规则触犯法律。”芜音一巴掌拍在桌面上，“也该要这些人尝尝被人生挖眼珠子，生生打断四肢挑断经脉的痛！”
　　“这个好！”吕文军第一个赞成。
　　“现在来商量下联合行动的计划。”赵老爷子拉着芜音让她坐下，然后把当地官方的态度和能给出的配合程度，再把JD部门这边的情况告知了芜音。
　　然后问，“你有什么想法？”
　　“我擅长单打独斗，制定计划不是我的长项，以目前来看，那边最需要特别注意的是潘柳儿这个人，她是巫族，也算是玄门中人，所以潘柳儿由我去应付，你们联合当地官方的人先去西边解救我们的人，等把人救出来了你们再过来我这里。”
　　芜音说完从背包里抓出一大把符纸，“参加行动的有多少人？我不知道这些符纸够不够，不够的话我再画。”
　　“把这些符纸发给我们自己人，每人一张贴身藏好，在危急的时候能保命。”
　　芜音把符纸递给队长，“让所有人缝在衣服的心口处，若是符纸发烫，立刻撤退，大家一定要保证自己的生命安全，记住地方，等我解决了潘柳儿我来找你们，到时候你们再把棘手的事情交给我。”
　　“余小鱼几人也会同行协助工作。”吕文军道。
　　芜音一听点点头，又把另外几张符纸拿出来，“这几张符纸有攻击性，大空他们知道怎么用。”
　　队长数了下，报了个数。
　　吕文军看向芜音，等她点了头，吕文军立刻安排人去买芜音需要的工具。
　　芜音去了边上小会议室画符，然后找了余小鱼几人过来临时教了几人几招术法，隔壁大会议室在制定行动计划。
　　谭辞让人送早餐过来的时候芜音他们都还在忙，看到早餐，一行人才拍了拍脑子想起来大家都还没有吃早饭。
　　谭辞没有下车，东西是让严铭拿上去的，芜音在楼上走廊喊着谭辞，谭辞才降下车窗伸出手和她挥了挥。
　　“谢谢男朋友！”芜音朝着谭辞晃了晃手里的豆浆，“很好喝！”
　　说到这芜音顿了顿，又立刻添了句，“谭辞！你真是个好人！”
　　车里的谭辞低声笑了，就连开车的司机都没忍住跟着笑了。
　　严铭已经下楼了，听到芜音的声音回头往楼上瞅了眼，然后小跑着回到车上，关上车门以后严铭才和谭辞道。
　　“大师他们都好忙，要不是谭总记得大师的早餐，也给大家准备了早餐，他们肯定都忘记要吃早餐这回事了。”
　　严铭道，“我上楼的时候大师还在画符，隔壁会议室门口有人持枪守着，赵老爷子在里面开会，早餐我就放在门口没进去。”
　　谭辞嗯了一声，楼上芜音已经回小会议室了，谭辞便让司机开车。
　　他非玄门中人，工作上他给不了芜音任何帮助，所以他能做的，就是尽他所能在生活上多照顾她一些。
　　她忙，他就替她多记着一些她的一日三餐。
　　有了突然送来的早餐紧大家绷了一早上的神经稍稍放松了许多。
　　“局长，能问问你男朋友豆浆是在哪里买的吗？可真好喝。”余小鱼捧着热乎乎的杯子大口喝着，“现在很难能买到这么浓厚的豆浆了，我在外面买的，一口吸溜进去，和喝白开水似的。”
　　“应该是他找餐厅或者酒店定做的。”芜音看了眼杯子，“也可能是家里的厨师一大早做的。”
　　“这可是局长男朋友亲自送来的爱心早餐啊。”大空抱着杯子放在脸上蹭了蹭，“为什么会这么好喝呢？因为这里面是爱啊。”
　　大空还要再说话，芜音抓起一把包子直接塞进他嘴里。
　　“酸不溜秋的。”芜音揉了揉手臂，“鸡皮疙瘩都要被你恶心出来了。”
　　早餐吃得差不多了芜音就带着余小鱼几人去了隔壁大会议室集合，先把她赶出来的符纸递给了大队长，然后带着余小鱼几人听他们的计划。
　　半个小时后余小鱼一行人先坐直升飞机离开，芜音速度太快，所以他们需要先行，芜音留在这里等电话通知，以免芜音先过去了打草惊蛇，还要花更多的精力去拖延时间。
　　芜音只有一个人，靠她一个人在那么大的工业园东南西北一次性把人都救了也不现实。
　　特事局的人都出去了，芜音回了灵府休息，她这一等，一直到一点多才接到让她出发的电话。
　　特事局的前院后院都是草坪，是特地为芜音方便改造的，芜音收拾好东西就跑下楼，身影一闪人就消失在特事局里。
　　芜音重新回到彩钢房的时候就发现这里持枪巡防的人变多了。
　　就连树上都被安装了红外探照仪器。
　　芜音只要不带人，自己一个人隐匿了身形这种东西对她没用，她转了一圈就将巡防的位置摸透了。
　　整个工业园区都有信号屏蔽，这是芜音昨晚来的时候没有的，显而易见，现在多了信号屏蔽就是为了等芜音来。
　　但好在玄门中人相互联系并不需要用科技产品，自有她玄门中的手段——符纸千纸鹤。
　　芜音将巡防布置摸透以后就用符纸千纸鹤传音告诉了吕文军等人，等收到那边回复以后，芜音直接朝着最高的那座山掠去。
　　潘柳儿就在这里，巫族有巫族的手段，芜音一靠近这栋楼潘柳儿就知道了。
第199章来都来了玩个游戏
　　潘柳儿下了楼走到前院，朝着手中蛊虫脑袋转的方向看去。
　　虽然看不见人影，但是她知道芜音已经来了，且就在前方。
　　潘柳儿朝着身后的楼里轻轻一摆手，六楼的窗户忽然打开，每扇窗户外都被吊了两个人，一排数过去，足足有十个人被吊在了窗外。
　　窗户底下是水泥台阶，若是上面拽着绳子的人一放手，这些人从六楼摔下必死无疑。
　　潘柳儿抬头看了眼楼上吊着的人勾了勾唇角，她的手下给她搬了张椅子，潘柳儿就在前院坐下。
　　“你们年轻人不是总爱说一句话，来都来了。”
　　潘柳儿目光朝着芜音所在的方向看去，“来都来了不如我们做个游戏？”
　　芜音撤去隐匿两手抱胸双腿盘腿坐在灵剑上，她脸色阴沉得厉害，眼眸如一湾寒潭一般盯着潘柳儿。
　　“你倒是有几分本事。”潘柳儿呵地笑了声，“该不会以为你把那几个人弄出工业园区就算是救了吧？他们伤势那么重耗都耗死了，你们连怎么过境都是个问题吧？这里可到处都是我们的人，我们若是没点头，你带走谁都没用。”
　　潘柳儿问，“只是你这传送阵倒是和我所知道的不太一样，不知道你师承何处？”
　　“关你屁事。”芜音骂着，目光朝着前面楼房天台上的持着枪对着她的那群人扫了过去，勾勾唇角冷笑了一声。
　　潘柳儿咬了咬后牙槽，已经很久没有人敢这么不给她面子用这种语气和她说话了。
　　但潘柳儿为了接下来的游戏忍了。
　　她换了个坐姿翘了个二郎腿，抬手指了指楼上被吊着的十个人。
　　“上面十个人我任由你挑选五个，你挑中谁我就放了谁，你没挑中的，我就让人直接杀了。”
　　潘柳儿轻声一笑，“怎么样？这个游戏好玩吗？”
　　那十个人的身体全部用黑布包裹，眼睛也用黑布盖着，只露出了下半张脸。
　　包裹这么严实就是为了不让芜音通过这些人身上的伤来区分谁是她要救的人。
　　“我可以问他们每个人一个问题吗？”芜音问。
　　潘柳儿挑挑眉，毫不在意，“你问。”
　　芜音拿出十张真言符迅速朝着那十人掠去，她像一阵风一样从这十人眼前窜过，将十张真言符全部贴了上去。
　　立刻问，“你是华国的卧底还是线人又或者都不是？”
　　芜音话刚落，潘柳儿猛得站了起来。
　　“我是……”
　　正当这些人要开口说话的时候，潘柳儿忽然吹响笛子。
　　随着笛音响起，这十人全身都在挣扎着，根本没人能顾得上回答问题，几秒以后，所有人全部都陷入昏迷。