第一百三十二章 相恨相杀
　　第二天一早庄雍收拾了一下带着亲兵准备去延坪岛西南的葫芦山，这是已制定好的演练战术自然不会轻易改变，按照计划白尚年要负责坐镇中军，指挥战兵队伍在延坪岛布防。
　　近两万兵力在这延坪岛上，沈冷想要出奇制胜的概率几乎为零，幸好这一战双方都知道真正的交锋并不在演练上，只有士兵们是在认真备战，能接触到更高层次的人心都悬着，只待这一战后该死的人去死，该上位的人上位。
　　庄雍才到半路的时候接到白尚年派人送来的消息，说是白将军昨天夜里病情急剧加重竟已经开始吐血，天还没亮亲兵就不由分说的将白将军架上船去寻医了。
　　庄雍只嗯了一声并无什么反应，心里还有几分想笑。
　　民夫营地，水师主簿窦怀楠从外面急匆匆赶回来，进了门就找水连着喝了两杯才缓了缓：“庄雍已经出发了，一炷香之后就能到葫芦山山脚下。”
　　“一炷香？”
　　张柏鹤在屋子里来回踱步，忽然停下来：“现在就让人杀过去。”
　　“什么？”
　　窦怀楠的脸色骤然一变：“按照计划应该等庄雍登山之后才发动进攻的。”
　　“没必要。”
　　张柏鹤招手把外面守着的人喊进来：“你们都是白将军的亲信，今日这一战不仅仅关乎你们个人生死，更关乎将军荣辱，外面那些水匪利用好了今日便是诸位飞黄腾达之始，若出什么纰漏差错明年今日就是我与诸位的忌日，怕是坟前连个祭奠的人都没有。”
　　他声音逐渐激昂起来：“自古以来成大事者都不畏牺牲，越凶险处收获也越大，你们今日走在前列，他日将军念及功劳诸位也在前列，于凶险中求功名前程我与诸位通行，现在就吹角，让那些水匪冲到山下截杀庄雍。”
　　其中一人问道：“如何才能使那些水匪信了？”
　　张柏鹤道：“我来。”
　　他快步走到外面，见门口挂了一面铜锣，摘下来当当当的敲响，不多时便有许多水匪聚集四周。
　　张柏鹤一脸的激愤，也不知这表情怎么说来就来，他爬到高处先是压了压双手示意人群安静下来，然后忽然就哭了，嚎啕大哭，水匪们被吓了一跳议论纷纷都不知发生了什么。
　　“我对不起大家！”
　　张柏鹤猛的抬起头，脸上都是悲怆：“是我对不起大家，我本以为可以带着大家走上一条阳关大道，不用再过那种整日东躲西藏的日子，穿上军服做官家人以后吃香喝辣，可是没想到我被骗了，没想到那水师提督庄雍是如此心狠手辣的一个人！”
　　“就是他！”
　　张柏鹤抬手指向葫芦山那边：“他昨夜里说是要请诸位当家的喝酒，顺便商讨一下收编事宜，还信誓旦旦的说要提前给诸位当家的安排军职，个个都是将军，结果诸位当家的不疑有他欣然赴宴，却在酒宴上中了埋伏，庄雍那个背信弃义的小人，我们当为当家的报仇，庄雍这般恶贼人人得而诛之！”
　　他的悲怆转为坚定和斗志：“我们不能就这样坐以待毙，我知道庄雍此时刚刚到葫芦山下准备布置如何围剿我们，现在是我们最后的机会了，大家跟我一起杀到葫芦山将庄雍乱刀砍死为诸位当家报仇，然后咱们直接反出延坪岛，我虽然身为朝廷官员但今日也和你们一起反了，为当家的报仇啊！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　人群顿时变得沸腾起来，张柏鹤站在高处大声疾呼：“跟我杀过去啊，报仇雪恨的时候到了！”
　　他从高处一跃而下，人群随即犹如潮水一样往葫芦山下翻涌而去，张柏鹤跳下去之后就转身顺着墙角躲在房子后边，等人群冲出大门后又回来吩咐那些白尚年的手下：“需有人带队才行，你们冲到前边去，只要他们看到有人敢动手也会跟着上去，今日这一战全靠诸位了，我现在去见白将军抢夺水师战船，你们得手之后立刻进葫芦山暂时躲藏起来，不久之后将军麾下精锐将会把这些水匪一网打尽，你们待战事平息后再出来，以免伤及无辜。”
　　那些人应了一声，抽出刀子追上水匪的队伍。
　　张柏鹤回头看了一眼，却发现窦怀楠不见了踪迹，他低低的骂了一声然后加快脚步离开，他哪里敢去找什么白尚年，以他的推测白尚年此时早已经不在延坪岛了，那个老狐狸想把事情甩的干干净净，张柏鹤才不相信最后自己也能脱身。
　　只有窦怀楠和他都死了，白尚年安排水匪进入延坪岛的事才不会泄露，死人才能守口如瓶。
　　张柏鹤一口气跑到岸边，在一处很浓密的草丛里他用树杈荒草藏了一条小船，船上非但准备了刀和行礼，竟然还准备了一些食物，此人心机之深沉可见一斑。
　　“想让我成为你晋级路上的垫脚石，想的美。”
　　张柏鹤划动小船离开，他本在雁塔书院读书习武，虽然武艺说起来稀松平常但体力上却也不差，两条胳膊摇摆起来，小船很快就朝着对岸冲了过去。
　　而在延坪岛的另外一边，一艘大船离开了岸边朝着南平江方向前行。
　　白尚年站在船头嘴角带笑，他知道事情到了这一步距离成功已经咫尺之遥，他留在和离开这并无多大关系，而为了方便日后陛下问起来好答复，离开这里自然是更好的选择，到时候只一问三不知，陛下还能如何？大不了罢官而已，待大局已定，陛下不是陛下了，新皇登基自己就是一方大将军，现在还在乎这许多有什么用。
　　他并不担心太子即位后会过河拆桥，初登大宝，新皇的支持者若只一个沐昭桐他依然坐不稳，没有军方的人支持，谁知道那把椅子他能坐几天，别忘了当年的那可怜世子李逍然，千里迢迢跑去了长安城，不就是被九千刀兵拦在那不得入城吗。
　　没了白家的支持，太子的势力就会大打折扣，便是后族也不敢这般放肆，而乙子营他经营多年，随随便便换个人来就能指挥得动？
　　念及此处，白尚年心情就更好了不少，庄雍那个老狐狸看起来似乎也略有察觉，不过既然葫芦山那边动了手就不会有意外，因为……
　　白尚年嘴角一勾，张柏鹤是个聪明人，但也绝对想不到真正对庄雍致命一击的自然不是那些不成器的水匪，一群乌合之众而已，那些水匪只是个噱头罢了。
　　“只你在我乙子营安插了人？”
　　白尚年冷笑起来，然后吩咐：“再快些，尽快离开这个鬼地方。”
　　手下人随即应了一声去催促船夫，隐隐约约的似乎听到了喊杀声，当然这只是错觉，葫芦山在延坪岛另外一侧他们怎么可能听的到声音。
　　葫芦山下，庄雍已经陷入围困之中，漫山遍野而来的水匪一个个都红了眼睛，他们没有人怀疑当家的是不是被庄雍杀了，他们只知道若是此时再不反抗的话可能就真的只剩任人摆布，这些人本就是悍匪，杀人不眨眼，若不是每个人都分到了银子，每个人都得了许诺，他们更愿意继续做水匪逍遥自在。
　　当初张柏鹤劝说他们，水师剿匪的决心不可动摇，当今陛下也已经下了严旨，给庄雍限期将南平江上大运河的水匪彻底肃清，这些人听了之后心中害怕，而张柏鹤就好像为他们打开了一扇门，门后边便是一条金光大道，自然人人欣喜。
　　然而这一切在刚才全都飞灰湮灭，当家的被杀，水师最终还是要把他们屠戮殆尽，这些人那股子凶悍气冒出来便是杀意腾腾，对水师，对大宁官员的那种仇视提升到了极致。
　　“保护提督大人！”
　　庄雍的亲兵队正大声喊了一声，百十名亲兵随即列队，盾牌竖起，连弩拉开，长刀出鞘三层防御阵型在最短的时间内完成，虽然人数不多可阵型看起来稳固如山。
　　水匪挥舞着兵器靠近，一个个扭曲的像是妖魔鬼怪。
　　就在这时候忽然有人从另一侧冲了过来跌跌撞撞，他跑到不远处大声高呼：“将军快走，快走！”
　　庄雍往外看了看，见竟是这延坪岛上督造工程的水师主簿窦怀楠，那穿着一身文官官服奔跑起来犹如本鸭子一样的人瞧着便有几分厌恶，可是这般时候居然能冲过来倒也有几分勇气。
　　两个亲兵对视了一眼随即将防御阵型打开了一个缺口，窦怀楠气喘吁吁的冲进来，弯着腰在那大口大口喘息，看起来累的肺都快炸了。
　　“将军，你要小心。”
　　窦怀楠抬起头说了一句。
　　庄雍伸手去扶他：“小心什么？”
　　窦怀楠手从袖口里翻出来一把匕首：“小心有人要对你动手！”
　　与此同时，在泰湖之上，白尚年乘坐的那艘大船已经远离了延坪岛，距离进入南平江已经没有多远，只再半个时辰就能转入南平江。
　　白尚年心情越发的好了起来，迎着湖风深呼吸，张开双臂，感觉身体都格外的通透舒服。
　　就在这时候身后传来脚步声，还有滴答滴答的轻声，他回头，就看到一个身穿白衣的家伙手里拎着一条黑色铁钎从船舱里迈步走上来，那铁钎上还在往下滴血，落在甲板上发出的声音都显得刺耳起来。
　　那人看起来很年轻，相貌也俊朗，只是有一只眼睛看起来好奇怪，诡异的透着杀气。

第一百三十三章 杀将
　　白尚年回头看到那一身白衣的年轻人便猜到对方身份，尤其是那条铁钎在长安城也是很有名气的兵器了，暗道上提到黑眼白牙，自然也离不开铁钎环首刀。
　　黑眼看起来性格冷傲更硬悍一些，用的却是一条灵动纤细的铁钎，白牙看起来秀美清俊更像个书生，谁能想到他最爱的便是那柄刀身一尺宽的环首刀。
　　“流云会的手伸的果然很长。”
　　白尚年眼睛微微眯起来，但却并没有几分担心，他也真的不会把一个暗道上的人看在眼里，对于他这样的将军来说，暗道上的那些打打杀杀就好像小孩子过家家一样幼稚可笑。
　　“流云会的手，比你想象之中还要长。”
　　黑眼的铁钎戳在甲板上，血在钎尖周围流了一个圆。
　　甲板上的亲兵还在人数也不少，提刀过来将黑眼团团围住。
　　“这船里不可能再藏的下第二个人。”
　　白尚年语气平淡的说道：“船舱就那么大，能容身的地方也就那么大，再多一个人便会轻易暴露，所以我很佩服你的勇气，孤身一人来杀我……你骨子里倒是有几分战兵的血性。”
　　黑眼耸了耸肩膀，看起来比他还要无所谓：“白痴。”
　　白尚年微微皱眉，对方那一副胸有成竹的样子看起来颇为诡异，然后他忽然反应过来……对面那个家伙根本就不是来杀他的，杀的是操船的士兵。
　　他这艘船不是水师的船而是乙子营的，船上的士兵自然也都是他亲信之人，除此之外还有他养的死士，多半都是从江湖中招募来的高手，船速此时正在急剧的降低，也就是说那个家伙已经把他该做的都做了。
　　白尚年伸手指了指后边：“去看看。”
　　两个黑衣人身法轻灵的冲到船尾，果然看到一艘小船以极快的速度追过来。
　　白尚年又看向前边，之前沈冷带着的那支演练队伍已经封住了从泰湖进入南平江的入口，那支船队从进入泰湖之后就没有往前走过，难不成是猜到了自己会先走故意在这等着的？
　　“你能撑多久？”
　　白尚年依然没有多少顾虑，就算是沈冷那支队伍又怎么样，别忘了那支队伍里有四分之三的人是他乙子营的精锐，是他自己精选出来的人。
　　黑眼活动了一下双臂：“试试看吧，我也不知道自己能撑多久，或许能撑到你先死呢。”
　　“杀了他。”
　　白尚年一声令下，手下亲兵随即猛扑过去。
　　一把横刀斩向黑眼的咽喉，大宁军人最喜欢的杀人方式便是刀落人头落，黑眼自然也熟悉这一点，那刀才过来的时候他已经蹲了下去，刀子从他头顶扫过，而他手里的铁钎则从下往上刺出，自那亲兵的下巴刺入直入脑壳深处，在那亲兵眼睛往上一翻的时候，仿佛能看到铁钎进入他脑子里似的。
　　收回铁钎向后一退，黑眼避开第二个人第二把刀，一个扫堂腿把人放翻，两只手握着铁钎的黑眼重重往下一压，铁钎刺入倒地那士兵的心口，从后背刺出来戳在甲板上。
　　黑眼抽出铁钎往一侧避开，两把刀同时剁在他刚刚蹲着的位置。
　　地上多了两具尸体，而黑眼却并没有因此而轻松起来，这些亲兵个个武艺不俗而且不畏惧杀人，他们的刀上谁没有染过血？
　　庆幸的是这船上毕竟地方不算宽敞，人来人往，那些亲兵善用的连弩无法使用，不然的话一群人点射过去，黑眼便会成了黑眼刺猬。
　　“后面的船来的很快！”
　　忽然有人喊了一声，白尚年快步到一侧往外探头看了看，那艘蜈蚣一样的船仿佛贴着水面飞似的，十四对桨同时翻上翻下，像是十四对足，说如离弦之箭一点儿也不为过，更像是一只巨大的蜈蚣踩着水追过来。
　　“那是什么船？！”
　　白尚年从不曾见过这样的船。
　　那种船这次演练本不会参演，但沈冷的那艘最新型的战船伏波上是挂了两艘的，当日沈冷就是乘蜈蚣快船先离开了船队去了延坪岛。
　　“尽快杀了他！”
　　白尚年回身喊了一句，然后吩咐人朝着那艘快船放箭。
　　黑衣人都集中过来围攻黑眼，只有黑眼一袭白衣，这打斗的画面竟然有几分水墨画的韵味。
　　几乎所有善用连弩和弓箭的人都集中到了船尾朝着那小船上一阵激射，快船上的人纷纷翻入水中，羽箭打在船上水面上，却没有伤了一人。
　　蜈蚣快船上已经一个人都没有，可那船还在靠近，水下的人借助船的浮力游了过来，还能借助船身挡住箭雨。
　　就在这时候沈冷却潜入水中深处，犹如一尾游鱼一样从大船船底游过去到了另外一侧，探出水面后将刀鞘取出来一按，铁扣飞出去抠住了船舷，沈冷快速的攀爬上来，凌空一跃中将黑线刀从背后也抽了出来，船上随即洒出去一片刀光，银芒闪烁之中两颗人头飞了起来，然后便是冲天而上的血雾。
　　沈冷落地，刀子上下翻飞，那些盯着蜈蚣快船的士兵被他以极快的速度砍翻了好几个，剩下的人反应过来之后开始围攻沈冷，水下沈冷的人则开始登船。
　　黑眼的肩膀上被刀子砍中了一下，虽然不是很深却也血流如注，这一身白衣就犹如雪地洒了梅花一样，给这泼墨画加了几分鲜艳。
　　“我说过，我没准就撑到你先死。”
　　黑眼看了一眼白尚年，沈冷和他的人已经陆续登船，白尚年的脸色变得越发难看起来。
　　“那又如何？！”
　　白尚年一伸手把大槊拿过来：“凭你们？”
　　黑眼第一个冲了上去：“你将军府外的树林里，我兄弟血肉泼洒的地方，你可还记得吗？！”
　　白尚年哼了一声：“原来是你们流云会的人，我倒还以为是庄雍安插的小贼。”
　　黑眼想近身，杀意凛然。
　　“你一定想不到，我兄弟临死之前把情报放在了落叶之中，他那般身手的人怎么会一刀砍在树上，他知道自己必死无疑，那一刀只是为了留下痕迹而已，在那树下落叶中我们找到了他要送出来的消息，所以你今日的一切谋算都不会得逞。”
　　黑眼怒吼：“受死吧！”
　　他凌空而起，铁钎直刺白尚年。
　　白尚年却依然只是冷哼一声，大槊扬起一扫，当的一声将黑眼手里的铁钎震飞了出去，铁钎打着旋儿落在黑眼身后戳于甲板上，黑眼的右臂都一阵阵生疼，虎口处竟是直接被震裂了。
　　砰地一声，那槊锋横扫拍在黑眼身体一侧，黑眼犹如断了线的风筝一样摔了回去，后背重重的砸在甲板上。
　　古乐抽刀而上：“死！”
　　“猖狂小辈！”
　　白尚年大槊一挑，那槊本沉重之极，可是在他手里居然快的不可想象，古乐才靠过来，槊锋直接戳穿了他的左肩，若非他反应快的话，这一槊就能戳穿他的心脏。
　　古乐一声闷哼，还没有来得及反应就被槊挑了起来。
　　白尚年的手一抖一甩，古乐被扔进了泰湖水中。
　　杨七宝从侧翼冲过来，距离还有两米远的时候那槊锋就扫了过来，横刀被槊锋拍中，当的一声那刀子就被拍飞了出去，杨七宝双臂一麻，完全没有料到这一槊的力量居然如此恐怖。
　　就在这时候一面巨盾飞了过来，白尚年哼了一声，一槊拍在那巨盾上，砰地一声巨响巨盾被砸落下来，可白尚年的脸色猛的一变。
　　那巨盾上的力度太大了！
　　那是王阔海一掷之力，论武艺王阔海不如古乐不如杨七宝不如杜威名，可是单纯论力量的话，这三个人加起来也没有他一个人力气大。
　　白尚年完全没有料到其中力量如此之重，虽然一槊将巨盾拍落，可是两条胳膊也被震的酸麻起来，然后就看到巨盾后边黑影袭来，一把黑线刀已经递到了他面前，阳光洒在刀尖上，却暖不了那刀尖上的寒芒。
　　白尚年立刻弃了大槊，闪身避开那一刀。
　　沈冷近身之后刀子动起来连绵不绝，当日在魏村小院里楚剑怜指点了他三天，对于寻常人来说三天并没有多大意义，然而对于沈冷这样的人，三天已经能领会很多。
　　白尚年被逼得连续后退几步，趁着刀子扫过的空隙一脚踹过来，沈冷也出脚，两个人的脚怼在一起，沈冷竟是被震的向后滑了出去。
　　“尔等小辈！焉敢坏我大事！”
　　白尚年大步向前，那脚步如飞，一步就到了沈冷面前往下一踩！
　　沈冷翻身避开，白尚年一脚将甲板踩了个窟窿。
　　沈冷才刚站起身，白尚年一脚又踹了过来，沈冷横刀拦在胸前那一脚踹在刀身上，沈冷的两只鞋底在甲板上摩擦出去发出的声音颇为刺耳。
　　就在这时候杨七宝到了，一拳砸在白尚年后脑上，白尚年疼的往前冲了两步，还没有稳下来黑眼的铁钎已经刺进了他的心口，白尚年猛的抬头，就看到黑眼的那双眼睛，连那只黑色的眼睛里都充满了血丝，无比狰狞。
　　“下去，给我兄弟跪下！”
　　黑眼的铁钎从白尚年前边胸口刺入后背刺出，白尚年一拳打在黑眼的脸上，直接将黑眼砸的往一侧翻倒在地，脑袋重重的撞在甲板上。
　　可是刀又来了。
　　沈冷的刀子横着扫过来，切开了脖子的时候带飞出去一条血线。
　　刀一扫而过，刹那之后血液冲上来将人头冲上了半空。
　　那尸体站在甲板上，脖子里的血喷涌上去，在阳光下竟是形成了一条惨烈的彩虹。

第一百三十四章 两只兔子
　　大船甲板上血迹斑斑，沈冷带来的人将白尚年的人阻隔在外救都来不及，那无头的尸体站了片刻摇晃着倒了下去，倒在他那杆大槊的旁边。
　　沈冷跳入泰湖将落水的古乐救了上来，古乐左肩上的伤口太大又泡了水看起来整个人都虚弱的到了极限，沈冷安排人用蜈蚣快船送他去延坪岛上找军医救治，然后自己带着剩下的人往船队那边去，他的船队。
　　此时此刻沈冷带来的人已经处于一种极端危险的状态，乙子营的三旗战兵虎视眈眈，之前沈冷不在的时候他们以登船参加演练为借口，每艘船都上去了人，也就是说每一艘船上的人数都比沈冷的人多。
　　在沈冷的伏波船上，将军王根栋带着人退守船头，乙子营的三位领军将军都在这艘船上，他们本就是来杀沈冷的，可是奈何沈冷不在。
　　大船上，黑眼问沈冷：“你这个时候回去，怎么可能拦得住那三个人，拦得住那数千战兵。”
　　“拦不住也得拦，我的人都在那，我不会放弃他们。”
　　沈冷深吸一口气，指挥船靠近伏波，等两艘船靠近了之后沈冷一跃而上直接跳上伏波船，抽刀站在王根栋身前。
　　然后沈冷把手里的人头扔在地上，白尚年的人头。
　　马戟他们三个一看到白尚年的脑袋全都炸了，三个人同时呼喊了一声，脸色瞬间都变得惨白。
　　“你们三个还想干什么？”
　　沈冷平举黑线刀指着那三人：“白尚年已经伏诛，你们还敢造反？”
　　马戟怒吼一声：“我杀了你为将军报仇！”
　　“上来者死！”
　　沈冷的黑线刀扫过一道寒芒将马戟逼退：“真的以为你们白将军做的事谁也不知道？他与水师主簿窦怀楠勾结放水匪进延坪岛试图谋杀水师提督庄雍庄将军，那些水匪如今也已经被屠戮殆尽，你们白将军的脑袋就在这，现在你们再敢往前一步，便是叛国！”
　　最后这两个字好像一声惊雷，把马戟三个人震的暂时不敢向前。
　　“白尚年是个蠢货，他以为窦怀楠已经被他收买，窦怀楠却把他的一举一动都如实上报，知道为什么水师演练要来延坪岛吗？就是给白尚年挖了一个坑等他自己跳进来，他若动手便是谋逆的大罪，要诛九族，而你们应该很清楚，谋逆之罪无从犯，有一个算一个，大宁的军法律例都容不得你们，庄将军有令，若你们乙子营的人守着规矩老老实实的不动弹，那你们都算不得白尚年同罪之人。”
　　他缓了一口气继续说道：“杀下去，你们三个未必能活着，纵然我死也能拉你们三个下地狱，到时候我为大宁的英雄，军中楷模，而你们三个，家门尽灭，九族同诛，永远都会钉在耻辱柱上，你们三个人的名字前边还会有两个字刻在那，叛贼！”
　　马戟他们三个人面面相觑，一时之间真的被沈冷唬住，再加上白尚年的人头就在那摆着，三个人开始时候的怒火和仇恨此时冷静下来不少，人人皆有惧意。
　　沈冷指着岸边：“带你们的人在岸边扎营，庄雍将军自会为你们说话，白尚年现在死了，对你们来说未尝不是一件好事，他死了，谁还知道他曾经和什么人密谋过，和什么人串联过，陛下不会随便直接散了一卫战兵，如果我是你们，我现在要考虑的是将来如何应付廷尉府的调查审讯。”
　　马戟往后退了一步：“你确定庄将军不会把我们赶尽杀绝？”
　　“庄将军若是想那么做，就不会让我来劝你们，如果不出意外的话，此时从河东道，和苏道，河北道调集而来的战兵已经快到了，只不过白尚年忽然提前行动，各卫战兵没有来得及赶上今日，诸位好自为之。”
　　有战兵到，自然是假的。
　　那三个人嘀嘀咕咕的商量了一阵，然后朝着沈冷一抱拳：“白尚年勾结水匪之事我等实不知情，刚才冒犯也是不知白尚年图谋不轨，还以为水师的兄弟要对白将军不利所以误会了，现在我们带人上岸扎营，我希望能尽快见到庄雍将军。”
　　“你们很快就会见到庄将军了。”
　　沈冷背后已经都是冷汗，对面是三旗战兵，还是训练有素装备精良的乙子营，如果是打水匪就算对方十倍于己沈冷也不怕，可同为战兵，打起来太凶险，胜算太低，就算是能侥幸赢了，沈冷这一旗水军也剩不下多少。
　　马戟他们三个分别下令，号角声呜呜的响起来，三旗战兵陆续从战船上下去于岸边列阵，沈冷立刻下令船队朝着延坪岛那边开进。
　　“了不起。”
　　黑眼低头看着自己肩膀上的伤，疼的眉头皱了皱：“这一番唇枪舌剑，比刚才打一架还累的吧。”
　　沈冷：“是啊……后背都湿了。”
　　黑眼笑起来：“不过你真的很会讲故事啊，窦怀楠是庄将军的人……亏你想的出这句话，不然那三个家伙哪有那么容易信了你。”
　　沈冷：“窦怀楠，真的是庄雍的人。”
　　黑眼一怔：“你没开玩笑？”
　　沈冷语气有些悲凉：“我也是才知道的。”
　　黑眼整个人都变得僵硬起来，脸色越来越白：“那我兄弟……死的岂不是，岂不是……”
　　他看向沈冷：“怎么会这样？！”
　　沈冷手扶着船舷脸色也有些白：“有些事我们左右不了，也并不知情，你兄弟做了他认为值得的事，庄雍不知道你兄弟潜藏在白尚年身边，你兄弟又不知道窦怀楠被白尚年收买自始至终就是给白尚年做的局，甚至是更大的局，陛下要动，动的就不是一个人两个人，现在这个局……似乎做不下去了。”
　　黑眼看起来连灵魂都飞走了，好像木头人一样跌落在地，嘴里嘀嘀咕咕的只一句话：“我兄弟，我兄弟岂不是白死了？”
　　沈冷站在黑眼身边，心里也是百感交集，本来他不想告诉黑眼这件事，可也知道终究瞒不住。
　　这个局不是庄雍布的，而是当今陛下。
　　大宁的皇帝啊，动念而伏尸百里的至尊，皇帝一念间，便能杀一个尸横遍野。
　　黑眼的兄弟死的冤枉，死的不值，可是谁还能改变什么？
　　葫芦山下，窦怀楠跌跌撞撞的跑过来，嘴里喊着将军小心将军快走，挡在庄雍身前的两个亲兵对视了一眼随即将阵列打开，窦怀楠冲进来之后弯着腰喘息，突然从袖口里翻出来一把匕首，寒光乍现。
　　然而匕首不是刺向庄雍的，是那两个给他让路的亲兵。
　　谁也没有想到跑起来像个笨鸭子似的文官居然身手这么厉害，他反身一刀戳进一个亲兵的腰窝手腕扭了两下，抽出匕首刺进另外一个人的脖子里，快进快出，连续三次。
　　第一个士兵还没有死转头看向窦怀楠，他的横刀已经出鞘，计划是窦怀楠出手的时候他们假意阻拦，然后偷袭庄雍，他们两个才是杀庄雍的人，才是白尚年自信的根本。
　　然而，这一切在瞬间变得空起来，什么都没有，只有空。
　　窦怀楠的匕首在那人心口上刺进去，手腕来回扭动着，血如激流一下一下的喷射出来，喷了窦怀楠一脸。
　　“那个叫张柏鹤的应该是跑了。”
　　远处，伏兵四起，水师的战兵将两千于水匪包围起来，漫天的羽箭之下那些水匪根本就坚持不住，水师的人展开了一场屠杀，陷入围困之中的水匪瞬间就土崩瓦解，这群乌合之众又怎么可能是战兵的对手，况且战兵的数量比他们还要多。
　　庄雍看都没看那厮杀的场面，水匪并不是主要的，主要的在于那艘离开了延坪岛的船，不知道沈冷他们追上了没有。
　　“张柏鹤？不入流的小角色而已，安排人去追。”
　　庄雍转身看向另外一个方向，依稀看到一条船从极远处归来。
　　大获全胜，可是他却怅然若失，这个局陛下布了好几年，老院长精心推演了好几年，事无巨细几乎都想到了，本来这一战最不济也能把白家翻一个底朝天，而目标则是把沐昭桐彻底废掉，可是现在这局却被沈冷的一时冲动给废了……
　　陛下会如何想？
　　以现有的证据，根本就无法证明整个白家都参与其中，也根本够不上谋逆之罪，有太多人会绞尽脑汁的把白尚年勾结水匪的事归于私仇，这延坪岛上有多少人的眼线看着呢，消息传出去，那蠢蠢欲动的人都会再次把自己藏起来。
　　快二十年了，这些人还认为陛下的皇位来的不正统，而最主要的是陛下逐渐强势他们无法如之前先帝李承远在位的时候一样把持朝权，李承远性格多疑，对领兵之人多有猜忌，所以重用文官，沐昭桐的权势在那个时期达到了巅峰，内阁就是他的内阁，朝廷是他的朝廷。
　　可惜了。
　　庄雍长长的吐出一口浊气。
　　因为沐筱风先死庄雍不得不改变了布局，按照计划，他要假死，窦怀楠还是会刺杀他，但已经提前做好安排将他偷偷送走，到时候朝廷里的那些人会立刻冒出来举荐沐筱风为水师提督，这些人是谁，陛下会一个一个记住他们的脸。
　　一张大网，打了两个兔子。
　　最主要的是，陛下可能要陷入被动了，那些人会咬死了沐筱风被杀的事，沐昭桐也会凶残的报复。
　　庄雍抬头看向天穹，觉得心里压了一块大石头，搬不动，挪不开。

第一百三十五章 若万不得已
　　窦怀楠并不是一开始就是庄雍的人，甚至这个人一开始也并不在皇帝陛下的视线之中，但他却是至关重要的那个人，整个大局若是看做一个阵法，那么窦怀楠这个人就是阵眼，若整个大局看做一辆马车，窦怀楠就是轮轴。
　　这个人是自己冒出来的，当初白尚年找到他之后他立刻上报给庄雍，然后这个人开始进入皇帝陛下的视线范围之内，皇帝对这个人的在乎程度，和这个局的分量一样重，因为这个人若是用好了，事事可为。
　　谁又能想到，改变大局的往往都是不起眼的小人物。
　　当初白尚年一定想不到窦怀楠居然真的不会为金钱美色所动，又或者说窦怀楠戏演的很足，庄雍是老狐狸白尚年难道不是？能把白尚年骗的团团转，绝非庸才。
　　庄雍曾经问过窦怀楠：“他们许你高官厚禄，许你锦绣前程，为什么你不为所动？”
　　窦怀楠当时回答：“我是大宁天成十二年的进士及第，殿试的时候我是亲眼见过陛下的，所以我很清楚自己应该站在什么位置，陛下雄才大略，是大宁有史以来最强的君主，我虽然只见过陛下那一次却坚信不疑，白尚年之流想要做的事，注定了会失败，哪怕我真的鬼迷心窍站在了他们那边，也一样会失败。”
　　庄雍道：“陛下说你是位置最重要的那一环，陛下看人很准。”
　　窦怀楠摇头：“陛下才是。”
　　已经过去了好几年，庄雍还清楚的记得当时这番对话。
　　只有被利欲熏心的人被蒙住了眼睛的人才会觉得陛下可以被轻易击败，才会觉得他们可以颠覆陛下的皇权，如沐昭桐如白尚年，亦如那位幽居深宫十八载的皇后娘娘。
　　所有的一切，起因是什么？
　　皇宫。
　　珍贵妃站在皇帝身后为他捏肩，她很清楚陛下喜欢什么样的力度，也清楚在什么部位多捏一会儿陛下会更舒服，这个世界上如果还有一个人最接近陛下的心，那么只能是她。
　　很多年前就是了。
　　“朕可能快要找到咱们的孩子了。”
　　闭目养神的皇帝忽然说出这样一句话，珍贵妃的手猛得重了一下，皇帝微微皱眉，那不是怪她，而是知道这句话对她的触动有多大，于是皇帝抬起手拍了拍珍贵妃的手背：“若真是他，那孩子命可真大。”
　　珍贵妃脸色惨白，眼神恍惚了一下，忽然哭了起来。
　　皇帝连忙把她拉进怀里，让她坐在自己的腿上安慰了好一会儿。
　　“朕到现在都不敢相信，一个人为了所谓的地位居然可以那般狠毒，当年她知道朕最喜欢的是你，朕娶了她也只是因为父皇的旨意而已，所以她害怕，听说朕要进京了，听说你也生了个儿子，她怕自己的儿子无法成为皇位的继承者，怕你夺走她皇后的位子……朕很好奇，现在回想起来那一天她做过的事，她自己后悔不后悔，害怕不害怕。”
　　这便是起因。
　　皇后那么做是一时冲动，算不得什么深谋远虑。
　　可是这件事一旦做了，整个后族就只能被她拉上船，就会不遗余力的支持她，哪怕这近二十年来后族被皇帝打压的完全抬不起来头，他们也依然只能将所有的赌注下在皇后身上，如果皇后还是皇后他们最起码是后族，如果皇后连皇后都不是了，他们是什么？
　　看起来当年留王府里的事和今日的时局一点关系都没有，可实际上根由就在那天夜里。
　　“不哭不哭，朕答应过你的，朕不会放弃。”
　　“陛下……”
　　珍贵妃似乎太过激动，只是不停的哭。
　　许久之后皇帝才把她安抚的不哭了，算了算时辰也该回去处理公务，他对宫女内侍交代了几句，吩咐御膳房给珍贵妃熬一些米粥，又让人去传御医过来瞧瞧，这才离开。
　　皇帝走了之后珍贵妃一个人坐在窗口愣了好久，脸色始终都没有恢复过来，她看着外面的天，手扶着窗台，手指都有些发白。
　　“孩子，原来你还活着，你还活着。”
　　她咬紧了嘴唇，咬出了血也不自知。
　　江南道，泰湖延坪岛。
　　庄雍发现自己不敢面对黑眼，虽然他知道自己没有做错什么，依然不敢面对。
　　他事先又不知情，哪里料到叶流云的手真的会伸得那么长，居然敢在战兵队伍里安插眼线，如果这是陛下的要求，那自己应该被提前告知乙子营里有内应，这显然连陛下都不知道，而是叶流云私自做主。
　　乙子营里没有通闻盒？
　　庄雍忍不住去想，是因为叶流云猜测乙子营里没有通闻盒才会这样安排的？可是乙子营里是有通闻盒的，如今大宁二十卫战兵中都有通闻盒，哪里没有，战兵之中也必然有。
　　而且，这个通闻盒也把白尚年可能谋逆的信息传递给陛下了，奈何自始至终白尚年都极小心谨慎，没有证据，什么证据都没有。
　　庄雍不知道乙子营里的通闻盒是谁，料来那通闻盒也不知道叶流云安排了人。
　　不是一条线，所以有了今日之悲剧。
　　可是叶流云错了吗？
　　“不怪将军。”
　　黑眼深吸一口气，扭头看向别处：“是我兄弟自己命不好。”
　　庄雍叹息一声。
　　黑眼没停留多久就告辞离去，沈冷知道他心情在短时间内根本不可能平复下来，能克制到现在这般地步已经极难，他需要一个人找地方静一静，哭一场。
　　“沈小松呢？”
　　黑眼离开之后庄雍也显然松了口气，每每出现这样的人庄雍都忍不住想起来自己在北疆封砚台的时候，那一场厮杀，那些为国捐躯的汉子们，铁骨铮铮却又可怜，那时候陛下初登大宝还护不住他们，他们比死去的风还要憋屈还要冤枉。
　　所以庄雍只能转移话题，问沈冷沈小松去了何处。
　　“我也不知道。”
　　沈冷摇了摇头：“先生昨日就带着茶儿离开了，说是要去办一件大事。”
　　庄雍眉头皱的更深：“还有什么事大过你的生死？这泰湖杀机四伏，以沈小松对你的在乎他不应该离开才对，若离开就一定会有比你现在遇到的事更大的事。”
　　说到这庄雍忽然反应过来什么，于是松了口气。
　　沈冷知道先生有很多事瞒着自己，茶爷知道也不肯告诉他，这次沈先生带着茶爷莫名其妙的离开，他也想不明白。
　　“我真的不知道。”
　　沈冷看向庄雍：“也许对我的了解，先生比我自己多，茶儿比我自己多，连将军你都比我多。”
　　庄雍转头，如避开刚才黑眼的视线那样避开沈冷的视线，有些没底气的说道：“你只记住沈小松待你如子就够了，至于其他的，你无需去在意，沈小松和茶儿现在这个时候走，对你来说也未尝不是一件好事。”
　　沈冷知道庄雍的意思，杀沐筱风的后果很快就会凸显出来，先生若是去把茶儿安顿好，确实是最稳妥的做法。
　　“陛下也会为难的。”
　　庄雍的视线回到沈冷脸上：“让陛下为难的臣子，算不得合格的臣子。”
　　沈冷耸了耸肩膀不置可否，他从来都不是个典型的忠君之臣，他会为了这个大宁为了陛下去做正确的事，做应该做的事，可一旦涉及到了他自己的生死，涉及到了先生和茶爷的生死，他会立刻就带着他们走，远远的走。
　　庄雍等不来沈冷的答案，只好自己说下去：“别忘了你是通闻盒，你的笔比你的刀更锋利也更重。”
　　沈冷低着头看了看双手：“奈何，笔锋利而手不灵。”
　　庄雍叹了口气：“照抄会不会？”
　　沈冷笑起来：“这个应该会。”
　　与此同时，在南平江上一艘渡船中，茶爷很不理解为什么先生要执意带她离开泰湖延坪岛，冷子可能会遇到危险，这般走了她如何放心的下。
　　“冷子不会有事的，你难道还看不出来庄雍胸有成竹？我还算了解这个人，他的眼神里自始至终都没有慌，所以这件事自始至终他都掌握着主动，延坪岛上不会出意外，庄雍也不会让冷子出意外，我带你走，是因为冷子的危险不在于今时今日，而在于明天，不在于延坪岛江南道，而在于长安城。”
　　沈先生低着头：“还记得从亭台山归来，我对你说有个人你以后一定要记住，一旦出现了什么咱们都无法左右的局面就必须去找这个人，只有这个人才能保得住冷子，沐筱风死了，沐昭桐会像疯狗一样……我带你去长安见那个人，以后……以后若是我出了什么事，你要记得路要记得人，冷子以后还得靠你。”
　　“先生别胡乱说，先生怎么可能会有事。”
　　“我当然不会有事，只是万事都要提前做个准备，那位贵人足以影响陛下，归根结底救冷子的人也只能是陛下，所以我们得赶快去长安，一刻也不能耽搁。”
　　“可是先生不是说，当年的事很复杂吗？也许那位贵人也未必会愿意帮冷子，她从始至终都怕极了皇后。”
　　“她出身不好，在留王府的时候就畏惧王妃，被打骂是常事，留王几次回护可终究也有不在家的时候，想是根骨里对皇后都怕，不敢反抗。”
　　沈先生叹了口气：“可顾不了那许多了，这次对冷子来说是生死劫，杀沐筱风他还是太冲动，若……”
　　沈先生摇了摇头，后面的话没有说出来。
　　若万不得已，我便一人一剑杀进大学士府。

第一百三十六章 得快跑
　　“冷子，你怕不怕？”
　　蹲在泰湖岸边的陈冉忽然问了一句，没抬头，看着的是水中倒影出来的月亮。
　　“怕。”
　　沈冷的回答很干脆。
　　陈冉捡了一颗小石子扔进湖水里：“我记得上次和我爹聊天的时候说，我这个年纪已经做到了团率，鱼鳞镇里也找不出几个来，我爹夸我从小懂事看着就有出息，其实我懂的那点事，还不都是你教的……冷子，你说怕，我也会怕。”
　　沈冷看着远处，像是喃喃自语：“从小懂事……最残忍的莫过于这四个字。”
　　陈冉没明白。
　　“我是不得不懂事，你好歹还有你爹。”
　　沈冷踢了踢陈冉的屁股：“别那么伤感悲观，我倒是觉得现在挺好，小时候一直不懂得什么叫肆意，现在忽然有了那一丝感觉了……从军多好，现在的日子已经比原来好的让人不敢相信，是我们拼来的也是运气，所以才会怕，正因为怕就更不能让人随随便便把这点才刚刚体会过的好给抢了去。”
　　陈冉的手如刀往下一剁：“谁抢就干他。”
　　沈冷认真的解释道：“放心就是了，这件事闹的再大也大不过皇帝，我们这次碰巧了靠山就是皇帝，庄将军说陛下最心疼的始终是当初北疆封砚台那一战死去和受屈的将士们，他们是为陛下卖命可却没得到应有的认可，陛下心里觉得愧疚……咱们这次也一样，况且现在的陛下已经不是那个时候的陛下了。”
　　陈冉道：“你说这些我不懂，你就告诉我往哪边冲，我就冲。”
　　沈冷伸手往前指：“没退路，往前冲。”
　　江南道这边的冬天都已经开始冷的让人不想动，沈冷忽然就想到了北疆那边的冬天会冷成什么样？孟长安那个家伙身边可没有陈冉这样的朋友，更没有先生这样的人指点，没有茶爷这样的女孩子疼爱，他注定了一辈子也不会有几个朋友，那般性格，多少人想暖都暖不动他的心。
　　下次相见会是什么时候？
　　“诸军大比么？”
　　沈冷忽然自言自语了一句，陈冉一回头：“你说什么？”
　　沈冷笑着摇头：“没什么，走神了。”
　　在距离他俩所在之处并不是很远的地方有一座凉亭，进凉亭的栈桥从岛上延伸出来，凉亭在岛外三十米左右，这地方好就好在绝无可能被人偷听了谈话，庄雍和窦怀楠两个人就在这凉亭里，栈桥上都是庄雍的亲兵，三步一岗，刀出鞘，箭在弦。
　　“你觉得陛下会怎么处置这件事？”
　　庄雍问窦怀楠。
　　窦怀楠沉思了一会儿后回答：“其实卑职想过无数种可能，然而就是没有想到会是这种不胜不败的局面，死了一个白尚年一个沐筱风，说起来也不是没收获，可偏偏是因为这样朝廷里的声浪必然大，提督大人你也好，那位沈冷将军也好，都不会从中得到什么，怕是还会被人咬住不放……不胜不败，最是熬人。”
　　“不胜不败，就是败了。”
　　庄雍说这句话的时候，语气之中有几分令人心疼的悲凉。
　　“也不是。”
　　窦怀楠忽然笑起来：“也许这样反而好一些，陛下是想在北伐之前把朝中该解决的事解决了吧，不管怎么说哪怕布局几年也还是显得仓促了些，不够稳妥，万一真的牵扯出来了大学士之外的人，陛下想着的北伐就不一定还能成行。”
　　“你怎么知道陛下要北伐？”
　　“猜的。”
　　窦怀楠有些不好意思的说道：“胡乱揣摩圣意，让提督大人见笑了。”
　　庄雍哪里敢见笑？
　　这个窦怀楠可不是陛下身边的近人，这几年来都被局限在这延坪岛上督造工程，他能接触到几分朝廷里的风向？一口说出陛下肃清朝廷隐患的目的是为北伐，这个人当真不简单。
　　“你以后留在水师，愿意吗？”
　　“卑职，不是很愿意。”
　　“哦？”
　　庄雍也没想到窦怀楠居然直接拒绝了自己，忍不住好奇起来：“那你想去什么地方？”
　　“向君主进忠言，为万民求太平，我终究是个文人，若说最想去的地方当然还是长安城……勇武之人想要的是将军甲青锋槊，我想要的是装紫袍立朝堂，能为陛下宣圣意为万民开天听，做大宁万世千秋一块基石，是心愿。”
　　庄雍叹道：“我水师，终究是留不住你，我会向陛下进言，可你也知道为陛下宣圣意为万民开天听的是什么地方，那地方不好进。”
　　那是内阁。
　　“所以卑职暂时还不能去长安城。”
　　“为什么？”
　　“因为内阁从内扳不倒，得从外面着手，卑职留水师三年吧，三年若是内阁里那人倒了，卑职就去长安。”
　　“好。”
　　庄雍笑道：“那你就留在我身边做事。”
　　“卑职还是近战场的好，刚才将军问我陛下会有什么打算，最好的办法莫过于缓一缓让一让，朝廷里的人会逼着陛下给一个所谓的说法，大学士死了儿子，一大批人如同死了爹……所以如果我所料不差，陛下会调水师南下进平越道，平越道初立用的都是陛下亲近人，朝廷里那些人的舌头再长也够不着，而廷尉府的人在平越道还不是由着他们自己的心思来，据卑职所知，廷尉府可是最水泼不进的地方，那些文官恨透了他们，若说对陛下忠心之处，四疆四库禁军虎贲，一个水师，再加一个廷尉府……再说，若水师在南疆打一个漂亮仗，风风光光回师，那时候朝廷里谁敢再说丧气话？”
　　“既然是进平越道，那打的自然是求立人，卑职更愿意近距离去看看求立人什么模样，近距离看看刀枪见血，留在提督大人身边感受就不真切了，不如到前边去……卑职请赴沈冷军中。”
　　“为什么是他？”
　　“赌。”
　　“赌？”
　　庄雍更加的不解。
　　“沈冷才十八岁吧，正五品勇毅将军了，虽然杀了沐筱风让他在风口浪尖可若是陛下真的调水师南下保得也不仅仅是提督大人你一人，若保提督一人，沈冷砍了脑袋就是，还能堵住那些人的嘴，若被卑职侥幸猜到了圣意水师南下，那这个年轻人就有意思了……”
　　窦怀楠道：“对我来说，留在提督大人身边做事自然更近圣眷，可卑职真的很想看看那年轻人是什么样子，以至于陛下动念保他，若是赌得对了，没准我比留在提督大人身边爬起来还要快。”
　　他看向庄雍认真的说道：“卑职不太会说漂亮话，也不太懂得交际处事，将军站得高看得远，我说的话将军要想了又想，沈冷看着是个直截了当的人，到了他那边，或许我说什么他听的更多些。”
　　庄雍忍不住有些淡淡懊恼：“说的这么直白透彻，你也不怕我难为你？你这话里，没几分是夸我的。”
　　“提督大人身上，桎梏太多啊。”
　　窦怀楠长叹一声：“进内阁之前卑职倒也不想那么辛苦那么累……”
　　“养精蓄锐进内阁？”
　　庄雍忍不住笑起来：“沈冷若是听到你这话，怕是要以为你说他傻。”
　　窦怀楠不置可否，只是笑笑。
　　湖边，陈冉问沈冷：“你还没说呢，这件事最终会是个什么后果？”
　　沈冷笑了笑：“没什么后果，我想来想去，也不过是沐昭桐白死了个儿子，陛下也没得到想得到的，咱们不久之后应该就要南调进平越道，进了平越道那里有一座大屏风，朝廷里的声浪吹不过屏风去。”
　　“屏风？是什么？”
　　“双叶啊。”
　　叶开泰叶景天，留王府里的老人，什么风能吹过这扇屏风。
　　“居然是南下。”
　　陈冉站起来活动了一下四肢：“南下也好，海边的风吹着更舒服，杀那些黑猴子一样的求立人，总是比在这地方自己人斗来斗去要爽快的多。”
　　“陈冉，你想过为什么陛下对南边海疆那么在乎吗？”
　　“求立人太嚣张了呗。”
　　“不是求立人嚣张，是黑武人嚣张。”
　　“关黑武人什么事？”
　　“平越道，也就是原来的南越国很富庶，不仅仅是平越道富庶，湖见道，息东道，定海道这几个地方都很富庶，陛下要想对北疆动兵，光靠着国库和北边的力量显然不太够，有了水师将南疆海域稳住，打得求立人不敢寇边甚至灭了求立国，水师就能源源不断的把南边的粮食物资运到北边去，比走陆路要节省至少一半的时间一半的消耗。”
　　沈冷长长的吐出一口气：“心腹大患，是黑武。”
　　说归说，沈冷也没有想到陛下的旨意会来的那么快，延坪岛的事发生三天之后陛下的旨意就到了，因为南疆海事吃紧，百姓苦不堪言，求立人屡屡寇边劫掠沿岸，陛下龙颜大怒，旨意到日水师即停止延坪岛演练开赴平越道。
　　按理说，通闻盒的消息都走不了这么快更何况是庄雍的奏折，向皇帝禀报白尚年沐筱风之事的奏折还在半路呢，陛下怎么就突然下旨让水师南下了？这旨意可是在沐昭桐闹起来之前下来的，陛下莫非会千里眼顺风耳不成？不容的报上去，他已经知道了？
　　沈冷正想着这些的时候，一个身穿六品文官官服的人走进他的军帐，看起来人带着几分儒雅几分清正，见了沈冷之后微微俯身一拜：“卑职窦怀楠，奉提督大人之命来将军帐下听令。”
　　沈冷的眼睛立刻就眯了起来：“想不到。”
　　窦怀楠却笑着回答：“想不到想不通就先别想卑职这点事，陛下已经下旨让将军快跑，将军难道还不明白？我从提督大人那边过来，想着刚到将军帐下总不能空手来，于是求了个礼物。”
　　沈冷觉得这个人有意思了。
　　“礼物？什么礼物？”
　　“为将军跑起来加速。”
　　窦怀楠一脸微笑：“水师南下先锋官，不必等水师物资筹备齐整，先锋官率军先行南下为大军探路，所以将军真的得跑起来了，幸好将军的一旗人都在这，船也都在。”
　　沈冷心里却骤然一紧。
　　茶爷还没回来，先生还没回来，怎么办？
　　这是茶爷离开的第四天了，想茶爷。
　　窦怀楠心想这少年将军眉头紧锁脸色也变了是在思谋什么？难不成是想不明白陛下这浅显到几乎暴露的偏袒？
　　他哪里知道，少年将军想的只是美人儿。
　　噢，顺便想想美人儿名义上的爹。

第一百三十七章 暗斗
　　沈冷看着自己帐下这些人忽然有一阵恍惚，他一直都在奔跑以至于来不及去体会，只顾着跑，很少享受一下这奔跑带来的快意，比如这五品将军位，麾下一千多名战兵，还有如杨七宝杜威名古乐王阔海这样的勇者，如今又多了一个虽来路不明却似乎很有些意思的文人窦怀楠。
　　“这位是行军主簿窦怀楠，以后诸军务安排，后勤援给之类的事，多可问他。”
　　窦怀楠微微颔首示意算是打了招呼，他算不得一个酸人身上没什么迂腐气，沈冷可听说昨天夜里他在岸边闲逛就遇到了陈冉一言不合就比了打水漂，居然胜了从小就以打水漂为傲的没盖子陈冉，这般无聊的游戏俩人硬实玩了差不多有两炷香的时间，当真稀奇，以至于早晨起来的时候陈冉还在嘟囔着自己胳膊疼。
　　没盖子是沈冷对陈冉的笑称，只因为陈再改名这陈冉这个烂俗梗。
　　窦怀楠后来又和陈冉一起去看了重伤的古乐，居然重新开了方子，他自己说那军医开的方子里用药有三味药效不足不对，不管真的假的倒是把古乐也唬住了。
　　今天早晨升帐议事之前，他在外面居然和王阔海玩蹦格子，那可是比打水漂还要幼稚至少三个级别的游戏，两个大男人玩的不亦乐乎，把王阔海这个大孩子哄的开开心心。
　　这就是本事。
　　窦怀楠初来乍到便是沈冷军中第三号人物，沈冷之下是王根栋，王根栋之下便是他，而且算是握有实权，行军主簿啊，事无巨细都要操心的那种。
　　“提督大人的军令是让咱们尽快南下为大军开路，路线上倒也不用去深思，进南平江往回走在安阳郡转入大运河一路向南，到息东道后走沪水往西转入沧江就能进平越道，平越道内水路四通八达，水师运作倒也不会遇到什么难处。”
　　沈冷看向窦怀楠：“窦先生有什么要交代的？”
　　窦怀楠俯身一拜，然后笑着说道：“卑职听闻延坪岛演练之前将军向提督大人要了些好处来，现在延坪岛的演练提督大人可还没说完全结束呢，所以这些好处将军还能用，赶回水师去把武库搜刮一遍，能带多少带多少，出远门东西准备的齐全终究是有备无患。”
　　沈冷笑起来：“你这性格我很喜欢。”
　　窦怀楠道：“卑职以为，水师初入平越道代表着的也是朝廷脸面，将军麾下人人精锐这自不必说，只是这船队规模稍显小气了些，卑职昨夜里看过，一共有熊牛八艘，铁犀一艘，两艘柳莺运兵船当做了物资补给船，还有一艘伏波，总共十二艘船……”
　　沈冷：“窦先生的意思是？”
　　“我们去搞一艘万钧吧。”
　　沈冷嘴角上扬：“窦先生认识一个叫沈小松的人吗？”
　　“不认识，将军为何问这个？”
　　“没什么，我以为你们师出同门。”
　　沈冷这笑话，只有陈冉懂……
　　伏波是最新型的战船，如今算是沈冷的指挥旗舰，可是伏波比熊牛并不大多少，伏波的作用是将来逐渐替代大宁第一代战舰熊牛，如此说起来熊牛也算是比较悲催的战船了，不过如今熊牛已经大规模装备水师，即便伏波建造的速度再快，熊牛也不可能被直接弃用。
　　熊牛战船的长度在十五丈，四十多米长，伏波的长度为十八丈，比起熊牛不管是速度还是灵活度都有很大提升，最主要的是改善了船帆的构造，学习求立人海船的构造方式再加上大宁能工巧匠的进一步改良，五桅的伏波战船已经具备了远洋续航征战的能力，比三桅的熊牛要先进的多。
　　万钧是水师的大型战舰，长有近百米，如今有几艘正在安阳船坞里按照新型战船的思路改造，上次沈冷去安阳船坞的时候看过，已经改造完成的那第一艘万钧架构保持不变，长三十三丈堪堪一百米，宽十三丈，八桅，犹如一座移动的堡垒。
　　庄雍的那艘旗舰神威也在安阳船坞改造，只不过这等规模的船改造起来哪有那么容易，神威长足有四十四丈宽十八丈，就算是在海上航行也犹如一头荒古巨兽。
　　搞一艘万钧来，这个念头一旦进了沈冷的脑子里，那就是挥之不去了。
　　伏波再怎么强悍也不算霸主级的大船，男人嘛，不管什么都不喜欢小的，各方面都不行，有一艘万钧做旗舰确实看起来威风多了。
　　“所以……”
　　沈冷站起来挥舞了一下手臂：“准备作战计划吧。”
　　王根栋脸都有些发白，主将大人又要发疯了。
　　“奇袭安阳船坞，我们去把那艘万钧搞来！”
　　沈冷一挥手臂，帐下众人全都笑了起来，还有嗷嗷叫好的。
　　沈冷带着船队离开泰湖延坪岛回航安阳郡水师路上走了七天，在走了第四天的时候长安城里就炸了锅，白尚年沐筱风被杀的消息一石激起千层浪，整个朝堂都好像油锅里泼进去一瓢水，若非大殿足够结实牢靠，怕是要被朝臣们的声浪掀翻了房顶。
　　皇帝倒是很悠然，都是他预料之内的事。
　　好不容易熬到了散朝，皇帝立刻就上了御辇跑路一样回了肆茅斋，吩咐下面人谁来求见都挡回去，尤其特意嘱咐了一句，沐昭桐来了也不见。
　　上午时候风向一边倒的支持沐昭桐，朝臣们义愤填膺要求严查，下午的时候也不知道从哪儿吹来了一阵风，说是白尚年沐筱风勾结水匪公报私仇的证据确凿，延坪岛上涌进去两千多水匪埋伏要杀庄雍就是白尚年放进去的，而之所以如此是因为沐筱风和一个沈冷的年轻人有私仇，庄雍偏袒沈冷，沐筱风一怒之下就去找了白尚年，两个人合谋假借水匪之手除掉庄雍与沈冷。
　　这股风来的很邪门，从哪儿吹出来的惹人深思。
　　更主要的是，不管是沐昭桐那边的人还是别的人，对这股风都没有太多的抵触，因为这股风吹的实在是让人太舒服了，太符合中庸之道……没提到白尚年有可能造反的事，也没牵扯到整个白家，更不可能牵扯到内阁大学士，当然也就不会牵扯到皇后。
　　吃了亏的没吃亏的两拨人，忽然就默契了起来。
　　可是皇帝为了安抚臣心，为了国纲朝律为了大宁的公正严明，还是召见了刑部尚书闫举纲，刑部廷尉府都廷尉韩唤枝，两个人被急招入宫，足足一个时辰之后才出来，没多久就有消息说刑部尚书亲自督查此案，廷尉府都廷尉韩唤枝亲自带人南下调查。
　　都廷尉韩唤枝这个人啊……是多少人心中的梦魇。
　　有人说钢筋铁骨进了廷尉府也能给你折磨成泥瓦罐，表面上看起来可能没什么事一碰就碎了，廷尉府折磨人有的是手段让你表面无伤出门就死。
　　还有人说阴曹地府的鬼使夜叉若是被廷尉府那些人给抓了也会跪地求饶，廷尉府里的人只要拿了公文办事，人也好鬼也好，他们照办不误，管他什么满天神佛，一条锁链抓了再说。
　　据说前几年御史台都御史参奏吏部侍郎贪赃枉法收受贿赂，皇帝下旨让廷尉府彻查，那位吏部侍郎大人出了大殿就加速跑一头撞死在殿外的日晷上，宁自己把头撞的稀巴烂也不敢进廷尉府。
　　肆茅斋。
　　皇帝居然还有心情在吃芒果，是平越道那边新贡上来的，也不知道是用什么法子储存，一年四季不间断的供应皇宫，因为陛下最爱吃这种东西，很多人都吃不惯比如那位大学士沐昭桐，有一次陛下赏了他一盒他千恩万谢欢天喜地带回家，只吃了一口就没再碰，说是异香异气难以下咽。
　　韩唤枝也不是很喜欢芒果的气味，他鼻子不好，一直都鼻子不好，一般鼻子不好的人多是鼻子不灵便，经常鼻塞不通气，可他鼻子不好是因为太灵便，稍微重一些的气味就能让他不舒服。
　　廷尉府的官服就真的能让人想起夜叉来，一身黑色锦衣，左胸位置上有一个标徽，白色的天平图案，两个袖口也是白色的，一边袖口上是钩子一边袖口上的枷锁，哪怕是大白天穿这样衣服的人走在大街上也显得阴气沉沉。
　　据说廷尉府的廷尉回家之后也要把官府换了才好出去见朋友，不然的话没人愿意靠近他们，说是晦气……以至于廷尉府的人又无奈又生气还偏偏有那么一点骄傲自得。
　　“朕已经下令水师南下，估计着你带人去的时候水师已经开拔，南边海疆是大事，求立人一而再再而三总不能继续容忍下来，水师南下这一仗要打出大宁的威风来，所以查案不能耽搁海战，你就带着人和水师一块南下吧。”
　　韩唤枝皱眉。
　　这还能查案？
　　查案不能耽误水师海战，那就不如不查。
　　这算是水师建立以来真正意义上的第一次和南边求立人交锋，韩唤枝想着，若是水师初战不利把这顶大帽子扣在他廷尉府脑袋上，他脖子再硬也扛不住。
　　于是他就懂了陛下的意思。
　　“臣明白。”
　　“路上查难免影响行军速度与军心稳定，就到了平越道再查吧，有什么事直接让平越道道府叶开泰用千里加急送来长安，朕已经派人去知会叶开泰全力配合你……对了，若是见到南疆大将军石元雄，替朕跟他说，朕已经差不多六年没见过他了，有些想念，诸军大比的时候他进京来陪朕说说话，前几次他想进京朕没准，因为南边离不开他，现在平越道已经稳定，他可以来。”
　　韩唤枝嘴角微微一勾：“臣记住了。”
　　石元雄进京，叶开泰大有可为。

第一百三十八章 放心大胆的查
　　长安城，大学士府。
　　韩唤枝到大学士府的时候天已经快黑了，于是见到了一个在幽暗中眼睛也仿佛能散发出幽暗红光的大学士，沐昭桐好像一下子苍老了十岁，他本就已经年纪不小了，算算看将入古稀，在这个年纪丧子的打击有多重可想而知。
　　韩唤枝这样的人看到沐昭桐那双眼睛都觉得有些害怕，他从黑暗中行走所以无惧黑暗，而沐昭桐此时此刻哪里还是什么黑暗，简直就像是一头白了毛却嗜血的老狼。
　　“大学士？”
　　韩唤枝轻轻叫了一声，沐昭桐机械的抬起头看了他一眼，然后又缓缓的低下头，他坐在书桌后面，书桌上竟然能看出来一道一道指痕，于是韩唤枝看了看沐昭桐放在桌子上的双手，指缝里除了有些桌面木漆的细碎粉末还有血迹，其中一根手指上指甲已经翻起来，看着就疼。
　　“陛下让我来问问大学士还有什么要交代的，下官就要带人赴水师查案了。”
　　“交代？”
　　大学士抬起头，那一瞬间眼睛里好像有了一抹光。
　　“你是韩唤枝，你是鬼见了都怕的韩唤枝！”
　　他好像刚刚反应过来似的，忽然站起来，跌跌撞撞的到了一边柜子那把柜门拉开，从里面取出来厚厚的一叠银票，又跌跌撞撞的回来往韩唤枝怀里塞：“拿去，拿去，你都拿去，全都给你了，你帮我找到是谁杀了风儿，帮我把他千刀万剐，都给你全都给你。”
　　韩唤枝连连后退，银票洒落一地。
　　“大学士，你失态了。”
　　“你不喜欢钱？”
　　沐昭桐颤抖着双手指着地上的银票：“这些钱你不肯要？我知道了，你不爱钱，你爱权……你知道我是谁吗？我是当朝内阁大学士，陛下也要多听我的，你可以帮你升官，你说你想要，想要做几品官？三品，三品够不够？不够那就二品！”
　　他忽然扑过去抓住韩唤枝的双臂：“杀了他，杀了他！”
　　韩唤枝轻轻叹了口气：“大学士，你真的失态了。”
　　就在这时候屋门吱呀一声打开，沐昭桐的夫人在丫鬟的搀扶下进来，看了看这一屋子的狼藉忍不住皱眉，低声吩咐了一句：“扶老爷去休息。”
　　两个丫鬟快步过去，半架着沐昭桐离开了书房。
　　老夫人缓缓的蹲下来一张一张的把地上的银票捡起来，看了看屋子里的火盆，竟是随手扔了进去，谁知道那是多少银子。
　　“请韩大人谅解老爷他这失态之举，不管他在朝廷里多坚强多稳重，他始终还是一位父亲，我儿惨死，如何能不悲伤？之前老爷他的言行若是惊扰了韩大人，老身在此替他道歉了。”
　　她俯身一拜，韩唤枝连忙伸手扶住老夫人：“夫人客气了，刚才我什么都没有看到，大学士悲伤过度卧床不起，我今日来并没有见到大学士，只是见到了夫人你。”
　　老夫人脸色轻松下来一些，再次一拜：“我代表沐家上上下下谢谢韩大人了。”
　　“若老夫人没什么事，下官就先告辞，毕竟还要赶去江南道。”
　　“那就请韩大人秉公执法，早日为我儿伸冤。”
　　“廷尉府查案，向来公正。”
　　韩唤枝出了大学士的府门后忍不住长长的叹了口气，沐昭桐那般的人怕也是经受不起这样的打击，从今日的表现来看怕是废了吧。
　　门外那辆黑色的马车安静的停在那，马车车厢上白色天平的标徽仿佛能散发出来一股寒气，明明这是一个主持正义的衙门，可是每每提到都让人不寒而栗，大街上的行人看到这辆马车也不敢靠近，路过都要多绕开两步。
　　韩唤枝上了车坐好，沉默一会儿后吩咐了一声：“去雁塔书院。”
　　韩唤枝走了之后沐昭桐便又回到书房，他的夫人让人进来把书房收拾了一下，下人们也都被老爷那鬼一般的样子吓的提心吊胆，连大气都不敢出，急匆匆将书房收拾干净之后随即退了出去，房间只剩下沐昭桐和他夫人两个人。
　　许久之后，沐昭桐深深的呼吸了几次，然后看了看窗外，夫人随即过去将窗子关好。
　　“我的表现没有什么问题吧。”
　　“没有。”
　　夫人回答的时候语气有些发重，因为她的心里也在疼，很疼。
　　“韩唤枝哪里是来问问我有什么交代的，他去水师查案要是能查出什么来算见了鬼，陛下偏袒庄雍偏袒那个叫沈冷的野小子，安排水师南下，廷尉府的人跟着水师去平越道里查，我儿是在水师大营里被杀的，白尚年是在泰湖延坪岛被杀的，跑去平越道查个屁案子！”
　　他啪的一声拍了桌子，夫人微微摇头，沐昭桐喘着粗气让自己尽力平静下来。
　　“韩唤枝是来看看我什么样子的，是替陛下来看的。”
　　夫人语气尽量平静的说道：“你怪陛下偏袒……你已经想要杀了他，还怪他偏袒？刚才老爷的反应很好，韩唤枝应该不会看出来什么。”
　　“我怎么能让他看出来什么！”
　　沐昭桐冷冷的说道：“我已经着人去内阁告假了，我现在得演好一个疯子，一个因为丧子之痛而失去了理智的疯子，让他们以为我已经废了……我故意让韩唤枝看到那些银票，看到我失态的样子，他会原原本本把看到的告诉皇帝，我需要时间，现在最需要的就是时间。”
　　“风儿不会白死的。”
　　夫人走到沐昭桐身边：“我会让杀死风儿的人付出代价。”
　　“夫人，这些事你不要操劳了，我知道你其实比我难过，风儿是你一手拉扯大你怎么能不伤心，你只是怕我也倒了。”
　　“老爷……”
　　夫人眼睛一红，终于还是忍不住哭了出来。
　　“我会让陛下如愿看到一个废人，只有我变成了一个废人他才会放松警惕，只不过是想动一个水师而已，我们失去了儿子，这代价太大了……可正因为如此，我才更要让那些人付出加倍的代价！”
　　沐昭桐连续深呼吸，脸色却一直那么阴沉。
　　廷尉府的马车顺着大街缓缓向前，虽然有了圣命南下查案，不过韩唤枝看起来似乎并不怎么着急，因为他很清楚陛下不着急，这个案子如果他在水师与求立人开战之前查的一清二楚，那么陛下会不开心，如果是在水师与求立人开战之后查的一清二楚，陛下还是会不开心，既然早晚都不开心，那何必去着急。
　　韩唤枝居然还有心情让随从在半路买了些小吃，马车在那摊贩面前一停就把买小吃的吓得腿发软，包东西的手摆的有些离谱，说话的时候牙齿都在打颤。
　　韩唤枝亲自掏了钱让人结账，也不管那小贩要不要扔在摊位上就走了。
　　打开油纸包，闻了闻这刚出锅的汤包韩唤枝舒服的出了口气，咬开一个小口然后吸了汤汁，脸上都是满足。
　　马车在雁塔书院外面停下来，守门的看到这辆马车立刻就变了脸色，哪怕他是雁塔书院守门的，也一样对这种黑色马车心怀敬畏。
　　韩唤枝没下车，让人去通报，就安安静静的坐在马车里吸溜吸溜吃他的汤包，吃完了之后小心翼翼的把掉在衣服上的一粒面渣捏起来放进嘴里，用牙齿嗑了嗑。
　　“老院长请大人进去。”
　　马车外传来手下的声音，韩唤枝缓了口气后下车。
　　书院里有一片不大的湖，学生们喜欢在湖边散步，可这时候已入凛冬，天也已经黑了，谁会在外边溜达，老院长却裹着厚厚的衣服就在湖边长椅上坐着等韩唤枝，年纪大了总是会更怕冷一些，坐在那的老人不住的跺脚，竟是有几分可爱。
　　韩唤枝看到老院长坐在这忍不住笑出来：“何必如此小心？”
　　老院长也笑：“这地方多好，我刚才特意吩咐人把这附近的灯都挑的亮了些，方便让人看到你我，人是有一种习惯思维的，看到你和我在这湖边见面聊天就会觉得我们没有什么私底下的话要说，很光明正大，哪怕现在已经天黑了，人人都看到了我和你聊天，这多好。”
　　韩唤枝笑着摇头，挨着老院长在长椅上坐下来：“学生来是想问问，这次查案，该查多久？”
　　“你自己心里怕是早已经有了答案，何必还跑来问我？”
　　“还是问问先生心里踏实。”
　　“没时间最好。”
　　老院长狡猾的笑起来：“打之前你查是扰乱军心，打的时候你查是影响战局，打完了呢，输了你还查是丧上加丧，赢了你还查，是喜上加丧……你说你这差事苦不苦。”
　　韩唤枝道：“其实学生这次来，还因为另一件事。”
　　“说。”
　　“都御史赖成也是先生的弟子，雁塔书院出来的，这个人水泼不进……学生若是这次查案散漫了什么都没查出来，到时候陛下那关好过去，御史台那关不好过，赖成会咬我。”
　　老院长哈哈大笑，笑的前仰后合：“人都说你们廷尉府的人是恶犬，居然怕了御史台那边咬你。”
　　“不一样，都是陛下的犬，差别就在于我们咬陛下让我们咬的人，御史台那些家伙连陛下都咬。”
　　老院长笑道：“是啊，御史台的人连陛下都咬，咬了陛下还得说欢迎下次再咬啊。”
　　韩唤枝这样的人都被这句话逗笑了，嘴角上扬。
　　“我尽力去说吧，你刚才也说了，赖成那个家伙水泼不进，不然陛下也不会让他管着御史台。”
　　“谢谢先生。”
　　韩唤枝整理了一下自己的衣服，觉得在外面确实太冷了。
　　“那学生就先告辞。”
　　“你知道陛下为什么要让你去平越道的吧。”
　　“学生知道，查案。”
　　“查案啊……”
　　韩唤枝站起来：“有些人以为南越刚被灭那会有机可乘，收了不少南越败兵还有府库的武器辎重，学生听说沐昭桐之前还想把京畿道道丞白归南安排去那边做第一任道府，这心思也太大了些。”
　　老院长点头：“你明白就好，陛下让你去查，你就放心大胆的查，普天之下，陛下最大。”
　　韩唤枝之前也笑了，可是笑的并不轻松，老院长这句话之后他只是微笑起来，可那淡淡笑意让人感觉极释然。

第一百三十九章 不是白家的白公子
　　廷尉府是个很特殊很特殊的地方，虽然归刑部管可刑部尚书闫举纲也拿廷尉府都廷尉没办法，刑部什么都查，琐事繁杂，但廷尉府只查一种案子……涉及到了官员的案子。
　　闫举纲见到韩唤枝也要客气几句，哪怕韩唤枝的级别比他低了不少，因为韩唤枝连他都能查。
　　如此独立的一个衙门，陛下当然要抓的很紧，刑部尚书算是沐昭桐的门生，沐筱风的死讯到了京城之后他第一时间就去了沐昭桐府里，可是也只能安抚一下，因为他知道案子落不在自己手上，哪怕旨意上说的是他亲自督办，督办，能督出什么毛线来。
　　天才蒙蒙亮，一百二十骑黑骑从廷尉府列队而出，黑马黑锦衣黑披风，黑的让人害怕。
　　廷尉府黑骑，在某些时候便是索命夜叉的代名词。
　　一百二十黑骑护着一辆黑色马车出门，马车四周各有一人，一样的黑色锦衣，不一样的是他们四个身份比黑骑更高，是廷尉府千办。
　　廷尉府人员构成倒也简单，都廷尉是正四品，在他之下是廷尉府主簿，比寻常主簿高两级，是正五品，再下边就是八名千办，也是正五品，千办下边是廷司，廷司之下便是寻常廷尉。
　　都廷尉出京，三百黑骑带走了一百二十，还带走了四名千办，这阵仗是陛下登极之后的第一次，很多人都盯着看，想看看这廷尉府到底能查出来什么。
　　队伍在大街上经过的时候百姓们都忍不住驻足观看，当然也不敢靠近，那清一色的黑骑黑马着实给人压抑感，一片乌云似的出了京城。
　　而在另一座城门那边，连续十几辆大车也在排队出城，守门的士兵刚要上去检查，当值城门守一位六品校尉过来拦住，摆手示意自己亲自检查，每一辆车都看了看随即放行，车夫对他挑了挑大拇指，他微微一笑眼神里有些别样的神采。
　　马车里，都是白衣带刀的汉子。
　　打头那辆马车里坐着一个披着白色貂绒大氅的中年男人，看起来有一种很宁静很温和的气质，这马车里精心装饰过，车厢都是特殊材料打造，隔音也舒适，车厢里暗藏一层密密的铁网，羽箭都射不穿，厢内软包，还铺了厚厚两层地毯一层绒毯，将颠簸感降到了最低。
　　中年男人手边是一个暖炉，另外一侧摞着十几本书。
　　流云会东主出门，总是要有些排场才行。
　　一边黑一边白，两支队伍很有默契的避开，绝对不会相遇但方向一致。
　　大学士府，府门紧闭。
　　白每在沐昭桐书房门口来来回回的踱步犹如热锅上的蚂蚁，他是真的急，白尚年死了，白家会不会被连根拔起谁敢保？
　　当初沐昭桐牵线白家搭上皇后的时候白家上上下下都开心的不得了，觉得如他们这样算不得多强的家族终于找到了登堂入室的那扇门，皇后再如何也是皇后啊。
　　后来他们才醒悟过来，这哪里是为他们牵线搭桥，纯粹是皇后选中了他们。
　　湘宁，距离长安城足够远，白家也不起眼，所以后族将族里足够优秀但却注定了起不来的年轻人乃至于小孩子送到白家去，培养还是后族培养，顺便培养一些白家的可用之才，十几年来，白家靠着这些年轻人逐步崛起，担心归担心可好处也是拿的实实在在，然而白尚年这件事太可怕，白每第一时间派人给湘宁家里送信，然后就赶来大学士府，从后面小门进来的，等了足足一个时辰了沐昭桐还是没有让他进去的意思。
　　就在他急的快要撞门的时候，门吱呀一声开了，白每几乎是冲进去的，脚还在门槛上绊了一下险些摔倒。
　　“瞧瞧你那点出息。”
　　屋子里传来沐昭桐的声音，沉稳，有力，这让白每心里一震。
　　他稳住自己抬头看，发现沐昭桐端端正正的坐在椅子上，看起来没有任何异样，衣服整齐贴服头发梳理的也很顺，虽然脸色看起来稍稍有些发白，但哪里有外界传说的那般模样，外面的人现在都快传疯了，说大学士因为晚年丧子人都已经快废了……
　　“大……大学士，你没事？”
　　“你是盼着我有事？”
　　沐昭桐摆手示意让他把房门关好，白每连忙回身去关门，回头的时候才发现门口站着一个面容清俊秀气的年轻人，已经把房门关好，年轻人对他微微颔首示意，这是一个让人看着很舒服的年轻人，虽然秀气的像个女人，甚至比女人还要美一些，但并不阴柔。
　　“白……白公子，你怎么也在？”
　　白每在白家的地位不低，是白家家主白整的堂弟，若地位不够的话也不会安排他在长安城里长期负责联络大学士与宫里那位，可即便如此他见到那年轻人也称呼了一声白公子，所以白公子必然不是白家的公子。
　　白公子很有名气，也是最近才很有名气的，他叫白小洛。
　　“都坐下说话。”
　　沐昭桐沉声说了一句，看起来人精神还不错。
　　“大学士你没事就好了，你可是我们的主心骨。”
　　慌手慌脚的白每欠着屁股在椅子上坐下来，脸色还是那般难看。
　　“慌什么。”
　　沐昭桐瞪了他一眼：“这个时候我得做些样子让外面看，难道我还能让他们看到我冷静的思谋着如何为我儿报仇不成？你也在这长安城里多年，怎么还如此毛糙。”
　　“我……害怕啊。”
　　白每使劲压着自己，可嗓音还是有些发颤。
　　“白尚年这次可把白家害惨了。”
　　“你的意思是我把你们白家害惨了？”
　　“不不不，我哪里敢这样想。”
　　“你是不敢，不是不想。”
　　沐昭桐端起茶杯喝了一口，站在一侧的白小洛随即过来为他将茶补了一些，沐昭桐对白小洛微微点头，显然以他的身份地位对白小洛也不敢轻视。
　　“小洛年纪轻轻也比你沉得住气，你以后反而要向他们这样的后辈多学学。”
　　白每嘴上说着是是是，可心里想得却是白小洛自然沉得住气，他是后族的人，他管皇后娘娘叫姑奶，事情再怎么恶化也碰不到他身上去，他有什么沉不住气的。
　　“我们还没输。”
　　沐昭桐整理了一下思绪后说道：“现在最要紧的已经不是我儿的仇，不是白尚年的仇，连我都可暂时放下，你们白家自然也能放得下。”
　　白每连忙点头：“放得下放得下，白尚年死了就死了……”
　　他自然是说放得下，他担心的可是陛下放不过他们，哪里是他们不想放过别人，明明是后族是大学士有求于他们白家，可自始至终他们白家反而有一种寄人篱下的憋屈。
　　“屁话。”
　　沐昭桐又瞪了他一眼：“人自然不能白死，不管是我儿还是白尚年都不能白死，白尚年为你们白家撑起来半边门面，你这态度怎么如此凉薄？我刚才说了，现在的最要紧的不是仇恨的事，而是在平越道那么多年的准备，现在看来我之前的判断是对的……”
　　“为什么陛下执意不肯让最适合的白归南做第一任平越道道府？雁塔书院里那个老东西给了一堆乱七八糟的理由都是笑话罢了，真正的原因还是因为皇帝开始怀疑平越道那边出了问题，这件事是重中之重，如果平越道那边的准备再出了什么差错，才是你们白家被满门抄斩的大劫。”
　　白每频繁的抬手擦汗：“大学士你只管吩咐，让我们做什么都行，只要保得住白家。”
　　“小洛会去平越道，你们只管配合他就是了，该怎么做我已经交代过，况且他的能力就在那摆着，你们也无需多担心，我既然敢给你们保证就说明你们白家暂时没危险，处理不好平越道的事才危险。”
　　“还是……还是请大学士明示。”
　　“杀韩唤枝。”
　　沐昭桐的话犹如一声惊雷，把白每吓得从椅子上都掉下去了。
　　“大大大……大学士，你说什么？”
　　“杀韩唤枝。”
　　沐昭桐第三次狠狠的瞪了白每一眼，心说白家的人怎么这般窝囊，早些时候还看不出来，一遇到事情就慌成了这样，不堪大用啊……
　　“水师南下是真的去打仗的，韩唤枝南下却不是真的去查水师的案子。”
　　沐昭桐哼了一声：“连这点都看不出来，你让我很失望……韩唤枝临行之前特意来看看我，就是想看看我还撑不撑得住，那我就明明白白的给他看，我撑不住了……可我若是真的撑不住，你们知道什么后果，韩唤枝要是盯住了什么事什么人，谁也避不开，所以只能杀了。”
　　他看向白小洛：“你亲自动手。”
　　白小洛微微垂首：“晚辈知道。”
　　“韩唤枝这个人只管案子不管其他，所以这个人也好除掉，因为他没什么朋友，局面尽量做的漂亮些，最好把他的死因引向水师那边，他本来就是去查庄雍沈冷的，那就让人以为是庄雍和沈冷杀了他，干干净净的把人做掉干干净净的把平越道的事处理好，那一大批兵器甲胄一旦露了光……呼……”
　　沐昭桐长长的吐出一口浊气：“我也得死。”
　　白每吓得肩膀颤了一下，下意识去看那叫白小洛的少年人，却发现他依然那般平静的站着，似乎沐昭桐的话对他没有丝毫影响，这个年轻人仿若置身事外一样，云淡风轻。
　　沐昭桐自然也看得清楚，对白小洛更加的刮目相看。
　　现在的年轻人真的都太可怕了，不管是对面的还是自己这边的。
　　想到皇帝格外看重年轻人，沐昭桐对皇帝竟然生出来几分由衷的敬佩。
　　“走吧走吧都走吧，我累了。”
　　沐昭桐双手撑着桌子站起来，才让人看出来他有多虚弱。
　　白小洛看他这般模样眼睛微微一挑，若有深意。

第一百四十章 防火防盗防沈冷
　　沈冷带着自己的队伍回到水师营地直接就去了大营武库，他手下的人就好像搬家的小蚂蚁，武库的人都看愣了，要不是水师大营这边陛下的旨意也已经知晓，谁敢由着他这么搬。
　　“此去很远？”
　　武库主簿小心翼翼的问，心说沿途都有物资补给，水路上的官补码头不断何必搬运这么多东西，于是猜着莫不是沈将军要带着他这一旗人直捣求立国？
　　“唔，要出江南道，自然远。”
　　“将军搬的东西用作途中消耗，别说出江南道，可以绕江南道三圈。”
　　沈冷看了看自己都觉得不好意思了，于是摆手让士兵们停下来：“多谢主簿大人配合，我们这就要直接起航了，我是怕你想我，此战短则一年长则两三年，这么久我不来这武库里都会显得空荡荡的。”
　　“沈将军你还是快走吧，你再不走我这才会空荡荡。”
　　沈冷哦了一声，带着虚伪的不好意思离开了武库，然后直奔安阳船坞。
　　安阳船坞那边其实进展不慢，带回来的求立人纵然对造船不熟悉，但对船只性能结构都熟悉，最主要的是他们熟悉大海，刚被带回来安阳船坞不久皇帝陛下就特意从廷尉府抽调了几个人过来，本还有些顽抗的求立人在廷尉府那些夜叉一样的人面前没两日就变得服服帖帖。
　　原本带来的求立人因为语言不通所以交流很麻烦，廷尉府的人轻描淡写的说交给我们处理吧，于是把那些求立战俘轮流带走，每次十天，三个月之后这些求立人莫说交流，最差的那个也已经掌握中原文字的三种写法。
　　安阳船坞隶属于工部，纵然船坞重要可毕竟行政级别有限，船坞的主官只是一位工部郎中，级别与沈冷同，这地方唯一的好处就是不缺钱，陛下对船坞极在意，只要报上去的内阁稍稍勘核无不批准。
　　如今沈冷他们从南边海疆归来也已经一年多，经过前期将近一个月的拆解构图，又经过半年时间打造出第一艘伏波，又近一月时间的航行检测后，第二批至少几十艘伏波正在批量建造，大宁的工艺走在世界前端，工序熟练之后速度自然也就快了起来。
　　船坞占地规模极大，筹建水师之前五年就开始建造安阳船坞，处处可见忙碌的匠人却严整有序。
　　工部郎中王爱水正在自己书房里悠闲品茶，下面人急匆匆的进来说水师有一位沈将军来了，说是奉旨南下海疆，要来船坞提船。
　　王爱水一愣，心说水师南下的事倒是知道，可提船是几个意思？
　　他也知道这位沈将军是水师提督庄雍麾下爱将，当然不敢怠慢，整理好衣袍连忙出去迎接，到船坞时候远远的就看到那些人已经上了一艘万钧，还是最新改造的那艘万钧，王爱水顿时觉得有些不妙。
　　“沈将军！”
　　离着还远王爱水就高呼了一声，加快脚步跑了过去。
　　“王大人。”
　　沈冷在船上朝着下边的王爱水抱了抱拳：“我奉旨南征，过来船坞看看船。”
　　王爱水呼哧呼哧的爬上万钧，这季节都急出来一身汗：“将军南征是大事，有什么事需要我配合尽管说。”
　　沈冷拍着船舷：“我来时看外面停了差不多有二十艘伏波了。”
　　王爱水连忙说道：“那些船其中只有七艘经过了航行检测，其他的都还不能出港。”
　　“七艘，这么巧的么。”
　　沈冷问：“我要是把这些伏波都提走需要什么手续？”
　　王爱水讪讪的说道：“手续上确实繁杂了些，理论上，船坞的船造好一批后经过检测合格然后报交工部，工部知会兵部户部，然后上报内阁……”
　　沈冷把黑线刀抽出来放在身边：“有没有比较简便的法子。”
　　王爱水看了看那把刀，咽了口吐沫，传闻水师副提督沐筱风的死就没准与这位沈将军有关，若真如此，他连副提督都敢杀，在这船坞谁能挡得住他？
　　“可以先写借条……”
　　“唔，这就方便多了。”
　　沈冷回头看向跟来的行军主簿窦怀楠：“给王大人写个借条，就借……伏波二十艘，万钧三艘，蜈蚣快船五十艘，还有……”
　　王爱水都快炸了：“还有？”
　　“还有神威一艘。”
　　王爱水腿发软，扶着船舷才勉强站稳：“沈将军，借东西，不是这么借的啊……纵然是水师提船，也得，也得好歹给咱们的规矩几分面子吧，将军这一旗水军最多也就是用十到十二艘船，将军带那么多走用不了啊……”
　　“说的也是啊。”
　　沈冷问窦怀楠：“写了吗？”
　　“还没。”
　　“那就考虑一下，先来伏波七艘？”
　　王爱水点头如捣蒜：“好的好的，这个可以……”
　　“再加神威一艘。”
　　“这个不可以！”
　　王爱水脸都快扭裂了：“将军，神威是提督大人的旗舰，而且还差一些地方尚未改造成功，纵然是提督大人亲自来提船也不是马上就能提走的，再说将军这级别……”
　　他的意思很明显，沈将军你这级别也够不上用神威大船的啊。
　　沈冷一本正经的说道：“级别之类的事先放在一边，我有一个构想……求立人是很讨厌的对不对，对待求立人能杀就不能生擒，因为他们对我宁人就是这个态度，这是仇，求立人对大海更熟悉水战比我们有经验，所以我打算出奇制胜。”
　　王爱水哪里有心思听他说这个，只想着如何阻止他拐走神威。
　　沈冷继续一本正经：“我是这样打算的，我们不是有冲撞船铁犀吗，但是铁犀的速度太慢了而且大规模作战只怕作用也不大，毕竟船不大且笨重啊，我看神威就可以，我们把神威做冲撞船直接撞过去，求立人就算再狡猾也一定想不到我们上来就用旗舰撞他们，哈哈哈哈哈……这般妙计也就是我想的出来，必能把求立人吓他么的老大一跳。”
　　王爱水膝盖都软了：“沈将军，沈爷……咱能不开玩笑吗？求立人他么跳不跳，我已经被你吓了老大一跳，那可是水师旗舰啊，象征着大宁的威严，水师的威严，也是陛下的脸面啊，你直接当冲撞船……”
　　沈冷一脸严肃：“作战乃是大事，不用去在乎那许多。”
　　窦怀楠觉得火候差不多了，上来调节一下，拉着沈冷的手动情的说道：“卑职知道将军求战心切，也知道将军多么的痛恨那些求立人，可是将军也要三思而后行，毕竟神威乃是水师旗舰，第一战就沉了的话不吉利。”
　　说什么都没打动沈冷，这句不吉利倒是让沈冷动容。
　　“有这说法的吗，不吉利可不行。”
　　沈冷觉得可惜极了，一脸的遗憾，看向王爱水：“那……神威我就不带了，我把这艘万钧带走怎么样？”
　　王爱水：“这……”
　　沈冷：“看起来王大人很为难，我最不愿意为难人，唉，还是算了。”
　　王爱水：“好啊好啊。”
　　沈冷：“还是带神威的好，我看我要带神威你都没有这么为难的。”
　　王爱水：“万钧！一艘万钧！”
　　沈冷勉为其难：“那就这样吧……七艘伏波一艘万钧，配备好蜈蚣快船，一日之内交给我，沿海百姓还在水深火热之中，盼水师来如久旱盼甘霖，我们不能耽搁啊。”
　　王爱水此时还能说什么，让窦怀楠认真写了借条用了沈冷的将军印，心说反正到时候出了问题朝廷问起来我就说你抢走的，再说长安城那么远……
　　陈冉在旁边压低声音说道：“恭喜将军喜提万钧一艘。”
　　沈冷同样压低声音：“美滋滋……”
　　几个人在王爱水的客厅里坐着休息，船坞的匠人用最快的速度将那七艘伏波整理一番，沈冷的人把熊牛上装载的物资转移到伏波上，那两艘柳莺里的东西倒是不用搬，万钧慢慢的被小船拖出船坞内水路出港调转船头，估摸着用不了多久就能出发。
　　王爱水终于松了口气，笑呵呵的问道：“若还有什么我能帮忙的，沈将军只管说就是了，咱们都是大宁的官员虽然分工不同却一样的忠君爱国，水师南下为国厮杀守土一方我只能在这为水师督造更多更好的战船，心有余力，只要我能做到的你尽管提。”
　　说完之后自己楞了一下，然后就后悔了，心说他么的这些客气话跟谁说也不能跟沈冷说啊……
　　他小心翼翼的看向沈冷，只盼着沈冷说已经无所求。
　　“倒还真有一件事王大人帮得上忙。”
　　王爱水在椅子上出溜了一下，差不点滑下去：“咳咳……沈将军，你说你说。”
　　“船坞里还有不少求立人的水军士兵对吧，我上次亲手抓回来的那些，我听闻船坞里常驻的那几位廷尉府的大人把他们都收拾的服服帖帖了？这些人之中我得挑几个带走，比在当地再寻向导翻译要省力，况且还能让他们混进黑猴子里打探情报。”
　　王爱水一脸为难：“这个……”
　　沈冷有些意外，连万钧都给了，几个求立人俘虏难道就这么为难吗？
　　“沈将军你是有所不知啊……你说带几个求立俘虏走这自然没问题，别说几个，再多些也没问题，做向导翻译都可，但就是别让他们做奸细混回去。”
　　沈冷：“你是说，他们依然不能用？廷尉府的人只是吓住了他们，却不能真正的收服他们。”
　　“那倒也不是，就是吧……”
　　王爱水叹道：“或许是因为长期都在船坞中见太阳的时候少，又或者是我大宁的水土养人，这些求立人现在……不那么黑了，现在说话还有一股江南道的味儿，有几个还满嘴之乎者也，廷尉府训的太狠了，我怕是到了南边一眼就露馅。”
　　他侧耳听了听，指向窗外：“你听，现在唱江水小调的那个就是求立人。”
　　沈冷也仔细听了听，一惊：“怎么唱的还如此旖旎？”

第一百四十一章 我要去南疆
　　王爱水的话把沈冷的打算切断，不过好在那些求立人已经被廷尉府的人教育的服服帖帖，做向导和翻译还是没问题，至于其他的想法只能到了平越道后再做打算。
　　在安阳船坞等了差不多一天时间，七艘伏波一艘万钧已经收拾出来可以使用，天黑之前沈冷让士兵们好好休息一晚，第二天一早出发。
　　坐在岸边看着江水滔滔沈冷的心却一直放不下来，先生带着茶爷离开的时候只说要去长安城，走的很匆忙，沈冷找黑眼托他帮忙请流云会的兄弟多关注些，有消息就立刻通知，黑眼立刻就派人传讯回去，不过消息也不可能来的这么快。
　　沈冷大概猜到先生去长安城是因为这次他杀了沐筱风的事，这事自始至终沈冷都没太担忧什么，从看出来庄雍布局那一刻起沈冷就知道即便杀了沐筱风也不会有太多事，因为他借的根本不是庄雍的势而是皇帝的势。
　　毫无疑问当今陛下是一代雄主，他很清楚大宁如今最大的问题是什么，所以准备动一动刀。
　　可是他并不心急莽撞，用了近二十年的时间准备，这份心智耐力已经远超常人。
　　既然皇帝已经起了势，又怎么可能轻而易举的压下去。
　　但是皇帝不可能一点反应都没有，哪怕是做戏也要做在台面上，所以沈冷猜测着长安城廷尉府的人已经动了，但廷尉府的人自长安来，别说沈冷，就算是庄雍都已经带着水师南下，查什么？
　　廷尉府的人只能是跟着去平越道查，在平越道查江南道的案子在台面上看都显得略敷衍，所以廷尉府去平越道一定还有别的什么事。
　　沈冷摇了摇头让自己不去想这些，毕竟再怎么样还有庄雍在上面顶着。
　　“冷子。”
　　陈冉找到沈冷叫了一声，手里拎着一些熟食和一壶酒，沈冷回头看了一眼有些懵：“你是从哪儿找来的，这是安阳船坞又不是水师附近。”
　　“你还不知道我，我没别的本事，到哪儿都能和厨师搞好关系。”
　　沈冷：“……”
　　陈冉：“你看我，忘了你也是个好厨师。”
　　两个人在江边说话，酒其实喝的并不多，只是闲聊也是闲聊总得有些润喉的东西，有了润喉的东西总得有些添滋味的东西，于是酒和菜就都有了，陈胖子难道还不足以引发深思为什么瘦不了？
　　“冷子，还记得上次南下的时候在宁武县我问你，我们这些人是不是早晚都会死在战场上，陛下雄才壮志，水师只要开打了第一战以后战战不停，绝非打一个小小的求立国那么简单……”
　　“我们平时拼了命的训练，就是为了战场上尽量不死。”
　　沈冷笑了笑，这话题也并不如何沉重，从军者哪有人不论战的。
　　“我可是一刻也没丢松。”
　　陈冉得意道：“我现在纵然不是你手下最拔尖的那几个，也是中上流。”
　　沈冷指了指江面：“抓条鱼我看看？”
　　陈冉：“……”
　　他沉默了一会儿后说道：“我其实是想跟你说一声，我觉得白尚年的人不会轻易认输，他们白家如今在大宁也算的上比较强势的家族，白尚年还没定罪，最终定什么罪也未可知，你还是多小心，我一想到那天在泰湖上登船杀白尚年他手下死士那种狠劲儿就一阵阵后怕。”
　　“我知道，不管是白尚年还是沐昭桐，自然有服人之处，不然怎么可能那么多人追随效力。”
　　沈冷拍了拍陈冉肩膀：“陈没盖子，你也要注意啊，你爹还指望你传宗接代。”
　　陈冉一屁股把沈冷撞的横移出去：“我最后悔的就是把我名字的事跟你说……没盖子，你大爷的，不过说到传宗接代，啥时候喝你和茶爷的喜酒。”
　　沈冷顿时嘚瑟起来：“那还不是我说了算，我跟你说，女人就要该惯着惯着该管着管着，不能一味纵容，你看我，茶爷在我面前什么时候不是小鸟依人？”
　　陈冉：“这次先生和茶爷是出远门了吧。”
　　沈冷：“你怎么知道。”
　　“八百里之内你也不敢这么说。”
　　沈冷：“你就这么看我的？还八百里之内我也不敢这么说……一千里之内我也不敢啊。”
　　他笑着，可心里担心着。
　　“放心吧，沈先生那是何等了不起的人物，我一直都觉得他就是藏于人间的神仙，有通天彻地的本事。”
　　“沈先生给你灌药了吧。”
　　“我爹跟我说的，我爹说就没有沈先生不懂的事，大大小小事无巨细，都懂。”
　　沈冷笑了笑：“我才不担心他，先生那般性情那般本事哪有别人能坑他的。”
　　他还是笑着，可陈冉又怎么会看不出来他心里有事。
　　“我去一趟长安吧，你不是说沈先生去长安城了吗。”
　　陈冉忽然说道：“你给我一个十人队我去趟长安，心里踏实些。”
　　沈冷摇头：“不用……我托人带信去了长安。”
　　“给谁？”
　　“给长安城里的长安。”
　　沈冷抬起头看向夜空：“他从北疆带着那些狼厥族人走的慢，一边走一边还要在半路上和那些地方官打交道，算计着日子这会儿还在长安城里。”
　　孟长安在长安，这就是沈冷为什么还能撑得住的原因。
　　长安城，雁塔书院。
　　老院长缩在椅子上等着有人给自己倒酒，当然先要等着那个年轻人把豆腐切好，老院长本就是喜欢吃铜锅的人，尤其是涮白豆腐，那般没滋味的东西他却总是吃的津津有味。
　　上一次给他切豆腐的那个年轻人看起来犹如金玉，态度好刀工也好，今天切豆腐的这个家伙像是一块石头，态度不好刀工也就那样。
　　“可惜了我的豆腐。”
　　看了看孟长安端上来的那一盘大大小小的豆腐块：“你就这么敷衍德高望重的院长大人？”
　　孟长安打开酒壶闻了闻眼神一亮：“一杯封喉？”
　　“那个臭小子从北疆回来的时候给我留的。”
　　孟长安倒了一杯一饮而尽，然后才注意到老院长手里那这个杯子伸在半空，略尴尬。
　　“我开始嫌弃你了。”
　　老院长哼了一声。
　　孟长安也哼了一声：“前几天夜里你听说廷尉府的人来了，是那个被人称为鬼见愁的都廷尉韩唤枝求见，你为了避开我故意跑到院子湖边和他说话，那些不想让我听的话是什么？”
　　“不想让你听自然有不想让你听的道理，怕你乱了分寸。”
　　“院长，这不是什么难猜的事。”
　　孟长安把豆腐一股脑倒进刚开的铜锅里，老院长连忙伸手去拦：“慢些下慢些下，都要碎了啊……”
　　“冷子出事了对不对。”
　　孟长安放下手里的盘子，坐在老院长对面：“那个姓沐的，是冷子杀的对不对。”
　　他连问两句，语调却还很平静，然而这平静让老院长的心顿时揪了起来。
　　“你想干嘛？孟长安！”
　　老院长的嗓音陡然提高：“你刚立了大功，陛下故意不放你回北疆去你知道是为什么，就是让那些人都看看你，让人们都记住你，那些狼厥人到一处你就要露面一次，这是陛下给你的恩赐，你若是自己想坏了自己的前程，你对得起谁？包括沈冷，你可对得起他万里迢迢去北疆帮你？”
　　“我和他之间，用不着对不起，也用不着谢谢。”
　　孟长安把一块已经煮透了的白豆腐夹给老院长：“院长应该知道我怎么想。”
　　老院长道：“韩唤枝南下不是为了刁难沈冷的，而是另有深意，这些事现在还不能让你知道，你只需记住沈冷平安无事就够了。”
　　“我相信院长大人的话。”
　　孟长安又把杯子里的酒一饮而尽：“但我觉得光听听还不够，我得看。”
　　“你想看什么？”
　　“想看是哪个要杀冷子。”
　　“孟长安！”
　　老院长啪的一声拍了桌子，脸色骤然发寒，可片刻之后又坐下来：“陛下有陛下的安排，你不要胡乱去做事，你真的以为去杀一个沐昭桐就万事大吉了？若如此的话，轮得到你杀？”
　　“杀人的事，从来不需要排队。”
　　孟长安放下酒杯：“我厌烦了，整日带着一群狼厥族人出现在各种各样的场合，穿着最精致漂亮的衣服说漂亮话，这不是我从军的目的。”
　　“那我跟陛下说，安排你尽快回北疆。”
　　“我先不回北疆。”
　　孟长安缓缓出了一口气：“我想告假。”
　　“孟长安，你到底打算做什么？”
　　“去南疆。”
　　孟长安语气平淡却笃定的说道：“要么告假去，要么脱了军服去。”
　　老院长的脸色极难看，似乎恨不得把孟长安放进铜锅里涮了……然后他忽然想到陛下提到这两个小家伙的时候用的那个词……少年意气，陛下是最欣赏这少年意气的，不然又怎么会如此关照沈冷和孟长安。
　　“去也行。”
　　老院长忽然松了口气：“提前熟悉一下和水师的配合，对未来有好处，不过铁流黎那边怕是要好好解释一下，他若以为陛下把你放给了庄雍，那个铁蛮子就敢跑到长安城来找陛下讲理。”
　　话虽然这样说，可四方大将军不可擅离职守这是皇命，不得皇命，四方大将军别说回长安，就算出所在道地也不是容易事，除非是战时。
　　就在这时候外面有人说话：“院长大人，有客人来了，我说让他等到明天一早再来，那人说什么也不肯走，只是说若院长大人听了他的名字一定会见他。”
　　“谁？”
　　“他说叫沈小松，还带着一个年轻姑娘，看起来风尘仆仆。”
　　“他？！”
　　老院长夹着豆腐的手都颤了一下，啪嗒一声那块豆腐被夹成两段掉了下去。
　　一阵风从门外吹进来，天知道孟长安什么时候拉开了门冲了出去。

第一百四十二章 黑白会
　　铜锅还是那个铜锅，菜品还是那些菜品，从两个人吃换做四个人吃就显得有些小气，幸好四个人此时谁也吃不下去，只是听着铜锅里咕嘟咕嘟响，也忘了把风门关的小一些。
　　“该加汤了。”
　　打破沉默的是这四个字，说话的是沈先生。
　　老院长楞了一下，抬手把风门关了，进不去风，里面的炭火烧不了多久就会灭，随着温度降低下来，铜锅里涮熟了的食材也就露出来，可却只有白豆腐，别的东西还没有来得及放进去沈先生他们就到了。
　　沈先生似乎是觉得这气氛太尴尬了些，指了指那锅里的白豆腐：“书院这么清苦的吗？”
　　老院长：“……”
　　于是更尴尬了起来。
　　孟长安想帮忙说些什么，可他却不知道沈先生要说些什么，张了张嘴又闭上，用鼓励的眼神看向沈先生，可沈先生却觉得才刚刚见面总要寒暄几句，说一些不着边际的话，然后再慢慢引到正题，他还在纠结于用什么词说什么话怎么把话题引到该说的上面。
　　“我们要见珍贵妃。”
　　茶爷忽然开口，直截了当。
　　孟长安如释重负的长出一口气，心说不愧是冷子的女人，但是为什么要见珍贵妃？
　　“见珍贵妃？”
　　老院长指了指门外：“皇宫在那边，这里是书院。”
　　茶爷腾地一下站起来，直愣愣的又深深一拜，看起来很生涩很僵硬，她本就不是善于求人的人。
　　“求院长大人成全，我们是进不去宫的。”
　　“说出沈小松原本是青松道人这件事，莫说见珍贵妃，陛下也会见你们。”
　　“我还不能见陛下。”
　　沈先生忽然转头看向孟长安：“你带茶儿先出去，我有些话要单独对院长说。”
　　茶爷一愣：“为什么？”
　　“咱们走。”
　　孟长安站起来已经拉开了门，没有丝毫的拖泥带水，他看着还有些发愣的茶爷说道：“不管沈先生要和院长大人说什么，只要是对冷子好的事，莫说让出去等着，出长安等着也可。”
　　茶爷这才醒悟过来，想了想沈先生曾经不止一次说过自己的将来要比孟长安厉害的多，然而现在看起来自己远不如孟长安冷静，也不如孟长安豁达，她却忘了自己要比孟长安多一份担心。
　　“好。”
　　两个年轻人出了门，一左一右站在门口稍远些的地方，开始有些尴尬，茶爷想着该说些什么才能缓解尴尬，毕竟孟长安是冷子最好的兄弟，自己总不能如初见的时候对孟长安那般冷淡，再者说孟长安对她现在这态度也算很好了，毕竟当初孟老板是沈先生杀的，那是杀父之仇，如果中间没有隔着一个沈冷，孟长安未必会如现在这样平静。
　　茶爷想来想去，终于想到了一个话题。
　　“上次你走的时候，那马好骑吗？”
　　这真是一个奇烂无比的话题。
　　孟长安居然认真的思考了一会儿，然后回答：“不好骑。”
　　这真是一个奇烂无比的回答。
　　于是，话题便没了。
　　就在这时候屋子里谈话的声音忽然变得大了起来，老院长的声音尤其尖锐，那般性情的老人都被沈先生气成了这样，天知道沈先生对他说了些什么。
　　“你他妈的，糊涂！”
　　两个人终于听清楚了一句话，那是老院长骂出来的。
　　孟长安咳嗽了几声抬头望天：“你很幸运，我在书院十年也没听到过院长大人骂街。”
　　茶爷一脸的不解，心说这算什么幸运……
　　“咱俩还是别聊天了。”
　　孟长安抬起手挠了挠头发，嗓子里好像有什么东西似的说话声音都有些别扭起来：“就这样站着等好了。”
　　茶爷如释重负：“好。”
　　两个人各自抬头望天，一个看月亮，一个看星星。
　　屋子里的声音变得轻了许多，孟长安看到茶爷的脚悄悄往屋子那边挪了些，他心里想着女人就是女人这般幼稚，然后下意识的也跟着往屋子那边挪了挪，两个人各自看着别的方向装作对方在干嘛谁也不知道，一点点往屋门口挪……
　　“进来吧！”
　　屋门吱呀一声拉开，沈先生在门口说了一声，把俩人吓了一跳。
　　孟长安觉得这是自己活这么大以来最尴尬的时候，奇怪的是他并不觉得自己恨沈先生，所以每每念及此处都会有心里难过，难不成自己对父亲毫无感情的？总得做些什么才对，可又不知道真的该做些什么，或者就这样尴尬着也好。
　　茶爷也觉得这是自己活这么大以来最尴尬的时候，对孟长安那份歉疚终究还是压不住。
　　两个人进了屋子坐下，看了看铜锅已经被老院长重新点上，茶爷为了缓解气氛自告奋勇：“我去把那边的肉切了。”
　　老院长一伸手：“放着，让他来。”
　　茶爷觉得自己缓解不了这尴尬了。
　　孟长安起身去切羊肉，侧耳听着老院长在那边说什么。
　　“我会安排你们两个去见珍贵妃，可有件事沈小松你记住，你对我说的这些怀疑对贵妃不能说一个字，如果说了你知道后果是什么，而且在这件事你查清楚之前连陛下也不能说，我会把你告诉我的全都藏在肚子里，不到水落石出那天我不会透露出去半个字。”
　　沈先生垂首：“院长大人的话我都明白，已经快二十年我没说，难道还忍不了这一阵。”
　　“唉……辛苦了你。”
　　老院长忽然说出这样几个字，沈先生脸色微微一变，忽然觉得自己现在真的是太容易被感动，只是辛苦了你四个字而已，竟是让自己心里暖的想要哭出来。
　　“我得为陛下负责。”
　　“我们都得为陛下负责。”
　　老院长看了看孟长安：“最近这几天你哪儿都不要去，别在提去南疆的事，我可以给你一个保证……沈冷不会出事，原本这些话不能对你说，你的层面还不够听了对你没好处，既然沈小松来了，那我就索性多说几句。”
　　他看了沈先生一眼：“陛下已经让廷尉府去了平越道，但不是去查水师的案子，所以你们把心放进肚子里……除此之外，流云会也已出长安，这次出去的可不仅仅是黑眼白牙，而是最不该离开长安城的那个。”
　　沈先生了然，心中的憋着的那口气终于松了下来。
　　叶流云出长安了，有那个家伙在平越道，只要他愿意去保一个人，就不可能保不住。
　　孟长安就不理解了，院长大人似乎是第一次见沈先生，刚才还有一句骂人的话出口，怎么现在这态度就这么大的转变？
　　“羊肉呢？”
　　老院长忽然喊了一声，孟长安的刀一停，低头看了看，于是比刚才的尴尬加倍尴尬起来。
　　“要不然，吃饺子吧？”
　　茶爷侧头看灯：“我说了我去切的，总不至于剁成了肉馅。”
　　与此同时，在大运河上，原本不应该会遇到的黑白两支队伍还是遇到了，只是因为白的那边故意等了等，反正都是要坐船南下的，谁会想到流云会的人和廷尉府的人有什么瓜葛。
　　河边一艘乌篷船上，叶流云把手里的东西放在桌子上推过去：“平越道湿气重，你那鼻子受不了，提前给你备了些药。”
　　韩唤枝笑起来，竟是稍稍有些腼腆，他那般连鬼都怕的人居然有些腼腆，说出去鬼都不信。
　　“谢了。”
　　韩唤枝将药收起来：“为什么非要等我？”
　　“提醒你一件事。”
　　“什么？”
　　“他们如果动手，第一个要杀的绝对不是庄雍也不是那个叫沈冷的小家伙，必然是杀你。”
　　叶流云看了韩唤枝一眼：“你排在头一个。”
　　韩唤枝嗯了一声：“我知道，出长安之前我去看了沐昭桐一眼。”
　　叶流云道：“外面都传言他已经废了。”
　　“老狐狸。”
　　韩唤枝抬起头不屑的哼了一声：“真以为自己藏得住眼神里的东西……他怎么可能真的废了，不过是做戏而已，长安城里都说他废了，是我故意让人散布出去的消息，他以为自己藏起来了那我就帮他一把，在他狐狸洞口盖一把草。”
　　叶流云：“回头放火的时候好点一些吗？”
　　韩唤枝咧开嘴：“直接放火多不好，应该先在干草上撒一泡尿然后再点。”
　　叶流云想了想那味道，觉得今天的宵夜可以不用吃了。
　　“你呢，你是去干吗的？流云会的根在长安城，连你都出去了，流云会在长安城还怎么混？”
　　“还有红酥手。”
　　“果然。”
　　韩唤枝挑了挑大拇指：“果然你还是那个让我佩服的花心大萝卜，我听闻红酥手的当家国色天香，你竟是连她……”
　　叶流云摆手：“陛下的，流云会红酥手都是陛下的，不许胡说。”
　　韩唤枝微微一怔，心说陛下怎么会……然后反应过来，叹了口气：“我倒是忘了，陛下当初也是个风流性子啊。”
　　叶流云笑道：“出了长安还没几百里，你这嘴巴就没把门的了，连陛下都敢消遣。”
　　韩唤枝抓起药包：“还是那时候好哪有这么多顾忌，想说什么就说什么……我走了，毕竟让人知道了我堂堂廷尉府都廷尉私底下约见暗道大当家还收了一包药的贿赂可不好。”
　　叶流云：“其实你可以把药钱给我结了，那样就不算收受贿赂。”
　　韩唤枝：“这一包药你多少钱买的？”
　　叶流云沉默很久，然后回答：“每年都存一些，到了秋冬就会让人去寻，可惜了，今天才能送出去。”
　　韩唤枝鼻子一酸，抬起头笑，眼泪从一侧往下流，他觉得叶流云看不到。
　　“存着吧，回头等时机到了我自己去拿，顺便看看你流云会的老窝。”
　　叶流云没回头没说话，抬起手摆了摆，韩唤枝随即离船而去。