第106章 放什么狗屁

　　铜镜中射出诡异朦胧的青色光芒，将陆川笼罩。
　　跟着陆川居然消失在了众人面前。
　　拉着陆川衣角的孙怜雪，愣愣的看着空荡荡的手心，巨大的恐惧袭上心头，
　　“你们把他弄到哪里去了？”孙怜雪鼓起勇气开口问了一句。
　　“他已经去了镜中界，再无返回的可能。”
　　此时其中一个异类开口说话，话语中没有任何情绪，冷冰冰的像个机器人。
　　“在场所有接触过本源符文的人，都要进行检查，请诸位配合。”
　　众人头皮一麻，现在陆川被诡异的手段弄走，他们只能靠自己了。
　　“检查，检查什么？”叶顾城领着众人，与三个异类对峙起来。
　　“本源符文，有很强的污染与传染能力，会造成世界的覆灭，接触过的人，必须进行检查，如果感染必须销毁。”
　　销毁这两个字，让众人一阵不适，因为只有物品才会用到这两个字。
　　也就是说，这三个异类，根本没把他们当成生命。
　　“你们到底是什么东西，凭什么这么做？”脾气最好的周玉，此时也是怒气冲天。
　　“无知者……”其中一个异类说着，举起铜镜。
　　铜镜这次发出那种白蒙蒙的光芒，将整个拍卖会场笼罩。
　　这种光芒有极强的束缚性，甚至可以阻碍真元的运行。
　　被白光笼罩的人，几乎在瞬间失去了行动能力。
　　白光之后，只剩实力最强的，叶顾城一行人，加上天字号房的修士们，还保持着一点点行动能力。
　　虽然还能动，但是真元运行受阻，已经没了反抗的能力。
　　一下子针对这么多湮灭境巅峰。
　　这些异类的手段，简直骇人听闻。
　　此时保持冷静的叶顾城，传音给其他还能动的人。
　　“这应该是专门针对我们修士的手段，我们下面的人拖住这三个异类，其他还能动的人，快点找出这种破解之法。”
　　叶顾城不愧为一国之主，在这种情况下，还能保持镇静。
　　众人没有回应，算是默认了。
　　“上！”叶顾城不敢耽搁，直接出剑，周玉等人也跟着一拥而上。
　　然而想象很美好，现实很残酷。
　　叶顾城一行人的攻击，被那白光压制的到了极点，几乎没有掀起什么风浪。
　　几招之后，还能调动的真元消耗一空，叶顾城一行也陷入了，跟其他人一样的境况无法动弹。
　　“执镜者，他们应该是传说中的执镜者！”
　　此时天字一号房那个慈眉善目的老道士，吼了起来。
　　因为恐惧，他的声音带着颤抖。
　　“老君观的碑文上，记载过这种东西，一个时代即将遭遇毁灭的时候，这种异类就会现世。”
　　老君观，那可是浩然大世界中，最为古老的修行圣地，延续的岁月已经无法考证。
　　但是有一点可以肯定，老君观至少经历过好几个时代。
　　所以老道人的话，有一定的可信度。
　　此时其中一个异类开口道：“本源符文，是这次灾难的起源，为了灵气时代的延续，我们需要进行净化，请诸位牺牲小我，帮助这个时代延续下去。”
　　烽火三月暴跳如雷，一条巨大的青色雷电凭空生成，直直的轰到了一个异类头顶。
　　然而威势虽然挺强，但是却没有造成伤害。
　　“去你妈的牺牲小我，老子修行为的就是逍遥天地，无法无天，让老子牺牲自己去成全，想的美！”
　　烽火三月的话，基本上代表了其他人的态度。
　　异类们并不在乎烽火三月的举动，举起了镜子。
　　“时代成全了你们，你们需要反哺时代，人族可悲的劣根性，让你们不懂得牺牲与奉献。”
　　“覆灭时代的灾难刚刚开始，你们的牺牲，将为大道争取到宝贵的时间。”
　　三面镜子上荡漾起白色的波纹，整个拍卖会场在这波纹的拉扯之下，出现了不真实的扭曲感。
　　众人在扭曲的空间中被拉扯起来，痛苦到仿佛要被五马分尸一般。
　　“雪儿，雪儿……”孙百莫不顾身体伤痛，朝着已经昏厥的孙怜雪爬去。
　　任凭满是血丝的眼珠暴凸而起，任凭全身的骨头都在拉扯中折断……
　　孙百莫依旧是拼了老命爬着，想给孙怜雪最后的依靠。
　　“知小情而无大义，可悲的种族。”一名异类抬起脚，朝着孙百莫头颅踩去。
　　“你放你妈的什么春秋大屁！”就在此时陆川暴怒的声音响起。
　　“咔嚓！”
　　突然，那异类手中的镜面寸寸碎裂开去。
　　在众人惊愕的目光中，黑色剑光一闪而过，接着那名抬脚的异类的头颅冲天而起。
　　陆川的身影出现在场中，杀生已经出鞘，脸色阴沉的可怕。
　　“不可能，镜中界是专门针对
　　修士的结界，没有修士能从里面出来。”
　　一直冰冷无情的异类，此时声音也失去原本的淡然。
　　“什么狗屁镜中界，要不是老子想看看你们的手段，就这狗屎不如的玩意，也想困住爷爷我？”
　　暴怒的陆川，抬手又是一剑。
　　黑色剑光闪过，又一个异类的头颅的冲天而起。
　　剩下最后一个异类，看到陆川切菜砍瓜一样，斩掉同伴的头颅，没有任何犹豫，身影化为为一抹流光准备开溜。
　　说好的奉献牺牲呢！
　　真有事了，这些异类跑的也不比人慢呐！
　　“我让你走了吗？”陆川嗤笑一声。
　　手中杀生再次挥起，剑气化成万千细丝，组成一个巨大的笼子，将整个拍卖会场封闭起来。
　　“驴子，这东西给你玩，把相关信息给我整理出来。”
　　陆川真是生气了，以往有人冒犯，也就杀了了事。
　　这次动用系统的功能，这是要冲着杀人全家去了。
　　“小意思。”阿福出现，屁颠颠冲到异类身边，张开大嘴一口给整个吞了下去。
　　“等我几分钟，马上给您整理出来。”
　　“没事吧小孙！”解决掉异类，陆川上去把受伤不轻的孙百莫扶了起来。
　　陆川之所以发这么大火，是因为孙百莫的行为，让他想起了自己的父亲。
　　你可以侮辱一个人，但是你不能侮辱一个父亲。
　　“雪儿，雪儿，小兄弟别管我，看看雪儿……”孙百莫全身几乎都骨折了，但是却根本顾不上自己。
　　“放心吧，没事！”陆川上去抱起了孙怜雪。

第107章 异类的来历

　　“接着啊！”陆川突然将抱着的孙怜雪扔向孙百莫。
　　孙百莫吓了一跳，想要起身去接住自己的宝贝女儿，奈何一身骨头基本折断，只能在地上蠕动。
　　最终孙百莫拼了老命，才用自身体当肉垫接住孙怜雪，疼的他是呲牙咧嘴。
　　“好的，很有决心，我要收你做好朋友！”陆川笑了起来。
　　孙百莫哭笑不得，陆川行事作风实在是有些不拘一格。
　　“小兄弟你看，这到底是什么东西？”此时叶顾城拿着一具异类的尸体，来到了陆川面前。
　　“稻草人？”陆川有些茫然。
　　那异类的尸体，根本不是生物的血肉，而是用红色丝线扎起来的稻草人。
　　怪不得遮的这么严实，这副模样比妖怪还妖怪。
　　“大帅比，有情报了。”这个时候，阿福鼓着‘智慧’的眼神，出现在陆川身边。
　　“我们去警戒，外面的结界还在，我怕这些异类还有同党！”叶顾城很识相，毕竟第一手情报这种东西，可不是能与人分享的。
　　“没事，你们一起听听吧！”陆川拉过椅子，一屁股坐了上去。
　　对于陆川如此大气的举动，众人是刮目相看，对这小白脸的好感又上升了一个台阶。
　　“小施主，能否让我们也听一下！”此时那三个秃瓢也凑了过来。
　　“想听，可以，一人一百万上品灵石！”陆川歪眉斜眼的看了三人一眼。
　　三个和尚面有愠色，什么情报值这么多灵石？
　　但是刚才陆川打爆了异类，三人又不敢发作，只能捏着鼻子交出了三百万上品灵石。
　　“小兄弟，可否让我们也听一下？灵石我们照付。”此时天字一号房跟天字二号房，各来了一人。
　　“你看人家多聪明，来一个人听就行，你俩一人五十万！”陆川乐呵呵的伸出小手。
　　“噗……”三个秃瓢一口老血差点没喷出来。
　　为首的那老秃瓢，压着怒气问道：“小施主，为何只收他们五十万？”
　　“哈？”陆川翻了个白眼，“因为我看你们不顺眼啊，这个理由够了吗？”
　　三个秃瓢肺都快气炸了，没见过这么欺负人的。
　　“我问你，这个理由够不够？”陆川抬眼，漠然的看那秃瓢，不依不饶的又问了一遍。
　　这漠然的眼神，仿佛大冬天一盆冷水从头浇到脚，让秃瓢忍不住打了个寒颤。
　　“够……够了！”秃瓢头皮发麻的吞了吞口水。
　　这帮秃子平时实在招人厌，这会儿吃了大瘪，周围人全乐的不行。
　　“再多话，老子屎给你打出来！”陆川恶狠狠的警告一声，侧头示意阿福可以开始了。
　　“呸，便宜你们这帮蠢东西了！”阿福可是一点不客气，把所有人都给喷了一次。
　　“这东西叫做执镜者，并不是生命体，是由一种上乘的傀儡术炼制而成。”
　　“这东西背后有人操控，正主的话，应该不是这个时代的人，我捕捉不到位置。”
　　“另外这东西起源于十恶时代，存在的目的，是为了挽救遭受灾难，或者即将覆灭的天道。”
　　众人听到这里有些懵逼，这么看来，这三个异类并没有说谎。
　　看着众人的表情，阿福嗤笑一声，“时代的洪流，滚滚而来又滚滚而去，岂会因为一个人、一个组织而停下脚步，一群旧时代的余孽还想逆天改命，实在可笑。”
　　“十恶时代，因为滥用本源符文，导致力量失控，一个璀璨的大时代一夜之间消失。”
　　“这些本源符文，沾染了太多的鲜血与亡魂，已经发生了改变。”
　　“你们手上的本源符文，有着很可怕的死毒，如果激活会造成大面积的传染与死亡，甚至可能会感染到天道。”
　　“好了，情报就这么多，这傀儡被掐断的太快，我只能了解到这些。”
　　听了好像又没听，三个秃瓢总觉得这灵石出的有点亏。
　　“这些符文如果真如驴兄说的这样，那必须要封印起来。”叶顾城心系天下，一脸的的忧愁。
　　孙百莫连忙点头：“剩下的两枚符文，我愿意交出来。”
　　“我们那一枚也愿意交出来，由叶城主封印。”那慈眉善目的老道也跟着表了态。
　　拍卖出去的三枚符文，天字四号房的秃瓢两个，天字一号房一个。
　　众人看向三个秃瓢，现在只剩下他们手中的两枚了。
　　“这些符文我们会带回去封印，就不劳叶城主费心了。”为首的秃瓢有些不悦。
　　花了大价钱拍到手，怎么可能说交出去就交出去。
　　众人无可奈何，总不能硬抢吧。
　　万一惹急眼了，真让这些秃瓢把符文激活，那才是得不偿失。
　　“这都是你们的事了。”陆川起身走到门口，喊了一声，“驴子，把椅子搬过来。”
　　伸手轻轻的按了一下，面前的空气犹如波纹一般荡漾起来。
　　陆川闭上眼睛，手中剑气化成万千细丝，涌入那看不见的结界之中。
　　剑气开始分解结界，很快结界就打开一个通道。
　　陆川一屁股坐在阿福搬过来的椅子上拦住通道。
　　“付过钱的可以出去，没付钱的每人一百万上品灵石的过路费！”
　　“哈哈……小美人，您可真会玩。”烽火三月屁颠颠的凑到陆川面前，“小美人，您需要一个记账的吗？”
　　结果脑门上又结结实实的挨了一巴掌，这货才消停下来。
　　“小兄弟，这里一百万上品灵石。”叶顾城递上一枚戒指。
　　陆川摆摆手，“刚才收了你们一百万的保护费，这里就不用了，出去就行。”
　　陆川做生意，向来讲究一个公平、公正、公开。
　　“小师父做生意果然童叟无欺，佩服，佩服！”叶顾城行了一礼。
　　以陆川的本事，占着这出去的唯一通道，漫天要价都行，但是陆川却并没有这么做。
　　“对了，你们接触过符文，可能会感染死毒，门口的剑气会帮助清除，不要用真元对抗！”陆川提醒了一句。
　　“小师父，大义！”叶顾城等人，对着陆川行了一个大礼。
　　叶顾城第一个踏出通道，黑色的剑气进入他的身体之中。
　　出门之后，叶顾城就呆呆的站在原地，任凭其他人怎么叫也没有反应。
　　“哈哈，叶兄好悟性，此番怕是又有突破！”周玉哈哈大笑起来。
　　叶顾城跟陆川都是用剑的，从陆川剑气中，有所感悟并不稀奇。
　　众人一脸艳羡的看向入定的叶顾城，有些气恼自己怎么不是剑修。
　　“诸位先回去休息吧，我来为叶兄护法。”周玉真心为挚友感到高兴。

第108章 大帝道场

　　“一百万，一百万，强制收费，不满意的可以不用付，继续留在这里。”
　　“小施主，我们交过钱了，可以让我们过去吧？”三个秃瓢来到陆川面前，想要过去。
　　陆川摇摇头：“你们一人过路费两百万，不满意可以一边待着去。”
　　“凭什么我们要交这么多？”那眼睛上有疤的秃瓢，实在忍不了了，暴吼起来。
　　“凭那死人头，这个答案满意吗？”陆川指了指桌台之上枯荣大师的人头。
　　“你休要欺人太甚。”秃瓢老脸铁青的握紧了拳头。
　　“枯木，不得放肆，我们交。”老秃瓢拿出一个戒指交给了陆川。
　　“涨价了，每人四百万！”陆川看了老秃瓢手里的戒指，乐呵呵的笑了起来。
　　“你……”
　　“六百万。”
　　“好，就六百万。”老秃瓢忍着哆嗦，拿出足够灵石交给陆川。
　　“小施主，能否多嘴一句？”出门之前，老秃瓢转头看向陆川。
　　“不能，赶紧滚，看到你们就烦！”陆川翻了个白眼。
　　“噗……”老秃瓢不敢再多话，生怕自己上万年的涵养功夫，就报销在这里。
　　接下来就顺利多了，而且一百万上品灵石，对于这些大家大族来说，真不是事儿。
　　众人一一交了钱，离开了这是非之地。
　　“七千八百万，差不多能突破到第四境。”陆川美滋滋的算着这次的收入。
　　同时也有些苦恼，往后还想提升，需要的灵石数量，会成倍的增加，在哪里去搞那么多灵石。
　　而且九境之后，还需要五行本源，这才是个大麻烦。
　　清点完收入之后，陆川买了根糖葫芦，一边吃一边回孙府。
　　“大帅比，有事跟你说！”阿福出现在陆川身边，看着陆川手里舔过的糖葫芦，哈喇子直淌。
　　陆川暴怒，“你丫再用那种变态的眼神看老子，屎给你打出来信不信？”
　　“嘿嘿嘿，情不自禁，情不自禁……”阿福恋恋不舍的转移了视线。
　　“有屁快放。”陆川有些不耐烦。
　　阿福赔笑着点点头，大舌头一甩一甩的寻找着机会。
　　“那个，是关于本源符文，这东西牵扯之深无法想象。”
　　“怎么说？”陆川皱了皱眉头。
　　“这事真要说起来很复杂，我简单跟你说说吧！”阿福想了想，组织好语言。
　　“本源符文这东西不知来处，我利用所有线索，都无法抓住一点端倪，只能肯定一点，这东西是人为创造出来的。”
　　“可能有人在利用这些本源符文布局，真正的目的，恐怕骇人听闻。”
　　“你踏马说了跟没说一样！”陆川一巴掌呼向阿福。
　　阿福似乎早预见陆川有所动作，直接反其道而行之。
　　这货主动把头凑了上去，顺便大舌头一甩，卷走了陆川手里没吃完的糖葫芦。
　　“香……”
　　“卧槽，你个死变态。”
　　……
　　接下来的两天都还算平静。
　　陆川住在孙府，要么逗逗孙怜雪这丫头，要么跟孙彩蝶唠唠嗑，小日子舒坦的不行。
　　只是这两个女人，看自己的眼神越来越不对劲，这让陆川不愿意再去撩拨她们。
　　第三天一早天还未见亮，阿福就出现在陆川门口。
　　“帅比，今天是大帝道场开启的日子，快点起床，我要给你发布主线任务了。”
　　“你发你的，我在眯会，烦！”陆川不情不愿在床上翻了个身。
　　“烦，啊……疼，压住我了！”睡在陆川枕边的大锤，被压了个正着，疼的是直叫唤。
　　“什么臭毛病。”阿福不满的咕囔起来。
　　【叮，主线任务发布。】
　　【传说级任务：九龙气运】
　　【任务描述：大帝道场开启，气运金龙即将现世，宿主需要在道场中，争夺到至少三条金龙气运，获得大气运加身，拿到成帝的契机。】
　　【任务奖励：三条气运金龙保底奖励，获得进入青铜神殿的资格，时间一个时辰。】
　　【另外附加称号奖励：大帝之资。】
　　【大帝之资：宿主在作战时，获得金龙护体，肉身防御力增加百分之三十。】
　　【特殊奖励：宿主每多获得一条气运金龙，将增加一个时辰，进入青铜神殿的时间。】
　　【特殊奖励：宿主如果获得九条气运金龙，将获得称号‘君临天下’。】
　　【君临天下：点燃天顶帝星，作战之时获得帝星映照加持，全方位提升整体实力。】
　　“嘁……”陆川翻身爬了起来，有些不屑。
　　任务难度分为四等，史诗、传说、地狱、神话。
　　这次任务是传说级任务，比前几次任务都要高一级，不知道难度会上调多少？
　　系统的奖励对于陆川来说，除了青铜神殿之外，其他
　　是可有可无，因为目前根本用不上这些称号。
　　其实这也不能怪系统，毕竟在过去的十万年里，陆川把能领的奖励都差不多领完了。
　　陆川现在是啥也不缺，系统也就只能给给这些听着不错，其实没啥卵用的称号了。
　　如果以后能遇到旗鼓相当的对手，这些称号可能会派上大用场，但是现在就不怎么用的上了。
　　“有些老不死的已经出现了，除了人族之外，其他种族也来了很多老怪物。”
　　阿福在门口一脸的幸灾乐祸，这些老怪物，遇到陆川不知道会是什么场面。
　　“成帝契机到底是什么玩意，不能直接成帝吗？”穿好衣服的陆川出现在门口。
　　这睡眼惺忪的可爱模样，看的阿福是口水直淌。
　　“成帝契机，就相当于一张门票，有了这张门票才有资格进场。”
　　“而且这条路很难，最终可能要走一趟星空古路，才能抓住那一点成帝机会。”
　　“屁事真多，想回个家就这么难！”陆川骂骂咧咧的翻了个白眼。
　　“砰！”
　　就在此时，整个天地突然暗了下去，进入了黑夜之中。
　　“来了！”
　　城内城外有资格进行这场角逐的大修士，皆是抬头看着黑暗的天空。
　　浓重的黑开始在伏波城上方聚拢，天地开始重回光明。
　　最终所有的黑暗被压缩在一起，变成了一个黑色小黑洞。
　　黑洞慢慢的旋转着，散发着妖异的光芒，看上一眼仿佛就要将魂魄给拉走。

第109章 三个禽兽

　　“道场是以独立小世界的形式出现，天顶之上黑色的小洞，应该就是道场入口。”
　　“进入之后生死各凭本事了！”阿福看着那小黑洞，为陆川解释起来。
　　此时叶顾城一行人也来到了孙家，这几人似乎结成了联盟，这几天都在一块玩。
　　叶顾城前两天，在陆川剑气中有所悟，实力涨了一截。
　　现在只差临门一脚，就能跨入半步帝境。
　　半步帝境，虽然听着也有个帝字，但是跟大帝比起来，那就不是这一个字的差距了。
　　大帝与半步帝境的差距，可能是湮灭境之于凝气境，根本就是一个天上一个地下。
　　“哈哈，小师父，此番入场，以你实力为第一，但我们也要去凑凑热闹。”叶顾城热情的上前打起了招呼。
　　周玉也笑着调侃起来：“进入之后，我们不去争夺气运，看能不能凭借运气占点好处，小师父可不要对我们喊打喊杀。”
　　陆川对这一行人很有好感，笑着点头，“放心，运气也是实力的一部分，只要是你们有那个运气，我绝对成人之美。”
　　“那我们就先在这里道谢了！”
　　得到陆川的保证，众人放下心来。
　　……
　　“哈哈哈……诸位，在下先行一步！”
　　天地风云突起，一个身影从遥远的天边大步流星赶来。
　　明明隔的很远，然而眨眼之间就到了道场入口处。
　　此人停在了道场入口之处，众人这才能看清到底是何方神圣。
　　只见此人生的是环头豹眼，皮肤黝黑、身材魁梧，活脱脱一猛张飞模样。
　　叶顾城眉头微微皱起，“兽族的虎神，这老东西存活于吞天大帝时代，想不到直到今天，都还没有寿终正寝。”
　　一旁的诸葛明点点头：“的确是这老家伙，据说于十万年前就是湮灭境巅峰，就是不知道过了这么些年，有没有跨出那一步。”
　　汉子站在入口之前，嘲讽起来：“哈哈，道场出现人族诸位却踟蹰不前，这是为何？既然没有淌水的决心，我看不如打包回家的好。”
　　“这老畜生。”烽火三月脾气最差，气的就要上去劈丫的。
　　“三月兄。”周玉上前拉住他，“不要在这个节骨眼生事，这老东西敢这么嚣张，肯定有所依托。”
　　“呸，迟早拆了狗日的骨头，拿去泡酒。”烽火三月狠狠的啐了一口。
　　“虎兄好气魄，在下也来凑个热闹。”一个豪气的声音在天地之间响起。
　　声音落下，遥远的天际响起了惊涛骇浪的大海翻涌之声。
　　众人看向那处，只见得一片辽阔的蓝色海域，居然升上了天空，这可真是名副其实的天河倒灌。
　　蓝色海域携崩天裂地之威极速前行，也不过是眨眼之间就到了入口处。
　　“四海之主，奔霸。”众人脸色很难看。
　　“这大海鲜，不是沉寂了数万年之久，有传言称他已经陨落，怎么突然又蹦出来了。”烽火三月有些心虚的退至众人身后。
　　众人见烽火三月的行为，差点没乐出声，很明显这货跟海族有什么恩怨。
　　现在人家家长出来了，能不心虚吗？
　　“嘿嘿，就是前几年，去风云海借了件法宝，你们这是什么眼神？借，知道吗，是借。”烽火三月狠狠的强调了一下。
　　叶顾城有些忧虑，“三月兄可得小心一些，这老海鲜脾气最为暴躁，当初统一四海的时候，杀得天地变色，海水映红。”
　　烽火三月抖了一下，连忙凑到陆川身边，谄媚道：“小美人，您会保护自己的家犬对吧？”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，这货为什么会这么没有节操。
　　陆川恶心的上去就是一顿王八拳，打得烽火三月哀嚎不止。
　　“变态玩意，再碰老子一下，骨头给你丫拆了。”
　　“看来这两个老乌龟，事前就有所准备，结了联盟。”诸葛明掐指算了起来，脸色是越掐越难看。
　　“风云际会，紫微星北移，兽星东渡，我们人族危矣。”
　　“没完，有三颗兽星活跃，他们还有盟友。”
　　诸葛明话音刚落，天地突然被映照成了暧昧的粉红色。
　　一阵勾魂摄魄的媚笑声在天地之间响起。
　　一个娇俏的身影，从天边款款而来。
　　她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。
　　眸含春?清波流盼，头上倭堕髻斜插碧?龙凤钗。
　　?娇?嫩秀靥，艳?花娇，指如削葱根?如含朱丹，?颦?笑动??魂。
　　这是何等姿色的美人，世间最好的赞美用在她身上似乎都不为过。
　　“卧槽，九尾天狐。”面对如此美人，烽火三月却吓得是头皮发麻。
　　“另外两个禽兽我不敢肯定，他们有没有进入半步帝境，但是这骚狐狸，一定是进了半步帝境。”
　　“三月兄为何如此笃定？”周玉有些不解
　　。
　　烽火三月擦了擦额头的汗水，“这骚狐狸，可是当初吞天大帝养的小宠物，还有什么问题吗？”
　　“噗……”众人差点没当场喷出来，这来头也忒大了一些。
　　“想不到一只小小的宠物，都能修到这个地步，当年吞天大帝的风采何其之盛！”叶顾城却是一脸的向往。
　　“嘿嘿，统子哥，你伟岸的身躯借我躲躲！”烽火三月讪笑着躲到赵统身后。
　　众人一阵无语，忍不住调侃起来，“三月兄，你跟这天仙一样的女子有仇？”
　　“嘿嘿，有，但是只有那么一点点，年少不懂事，我去她家偷了一本功法。”烽火三月擦了擦额头的汗水。
　　这踏马还叫一点点，偷人功法，随便放在哪里，被逮住的话，都是可以当场杀了的。
　　让人意外的是，那九尾天狐莲步轻移，居然直接到了孙府。
　　一阵香风飘过，等到众人反应过来，那女子已经到了小院之中。
　　“小美人救我！”烽火三月吓得脸色惨白。
　　然而九尾天狐根本没有搭理他，反而是径直来到了陆川面前，愣愣的看着他。
　　“额，美女，咱们认识吗？”看着眼前的女子，陆川不得不承认。
　　这个女人是自己见过最漂亮的一个，没有之一。

第110章 不回

　　“嘘，别说话，安静！”
　　女子让众人安静，自己围着陆川转起了圈圈。
　　同时她的小鼻子一抽一抽的，似乎在闻着陆川身上的味道。
　　最终女子开心的笑了起来，伸出纤纤素手。
　　她笑起来很特别，是眼睛先微微眯起，接着勾起嘴角，最终整个脸儿都如花般绽放。
　　“你好，我叫萧大炮，你叫什么名字？”
　　“噗……”众人实在没有憋住，这等绝色佳人为什么有个这么扯蛋的名字？
　　萧大炮，实在是绝了这个名字。
　　跟陆川的剑灵，陆大锤有异曲同工之妙。
　　然而陆川却觉得这名字不错，看着萧大炮伸过来的手，一时间有些恍惚。
　　她居然要跟自己握手，这是故乡才有的礼节。
　　“你好，我叫陆川！”陆川伸出手，郑重的与萧大炮的小手握在了一起。
　　见到陆川真的懂握手礼，萧大炮笑的小虎牙都露了出来。
　　萧大炮玉颈微微前探，将那祸国殃民的小脸，贴到陆川耳边，小声说道。
　　“我们道场见，我会帮你获得所有气运金龙。”
　　“为什么？”萧大炮温热的气息，让陆川觉得耳朵有些痒，忍不住在肩膀上蹭了蹭。
　　“你知道的。”萧大炮松开手，消失在院子之中。
　　众人一脸羡慕的看着，虽然好奇九尾天狐跟陆川说了什么，但是众人还是识相的没有问。
　　“天狐大人，您认识那人族小不点？”天空之上，兽神有些疑惑的问了起来。
　　别看萧大炮对陆川笑嘻嘻的，对其他人那可是冷漠的可怕。
　　“怎么，你在过问我的事情？你是什么东西？”萧大炮好看的眸子微微眯起，冷言冷语的怼了回去。
　　气氛一时间有些僵。
　　一旁的奔霸打起了圆场：“哈哈，天狐大人的事情，自然轮不到我们来过问，我们先进去吧！”
　　“哼！”虎神冷哼一声，率先踏入通道之中。
　　“哈哈哈，天狐大人莫计较，这老家伙年纪大了，头脑不清醒，您先请！”奔霸很有绅士风度的做了个邀请的手势。
　　萧大炮好看的眸子翻了翻，“老海鲜，要是主人还在，你早就进锅了，哪有你说话的份？”
　　奔霸被怼的差点吐血，这姑奶奶今天抽什么风。
　　“啊……对对对，你家主人天下无敌，您请！”
　　“呸，又丑又老，还一身腥味，影响心情！”萧大炮捂着鼻子走进通道。
　　“我他妈招谁惹谁了？”奔霸一脸无辜的摊摊手。
　　……
　　“兽族、妖族、海族，居然联合起来，奇怪，我们人族的半步帝境，为什么还没有出现？”
　　天池那对夫妻看着消失在通道的三只禽兽，有些不解。
　　“大魏的始皇帝来不了了，通天塔被数十万年的龙气给封印了。”周玉略带调侃的看向陆川。
　　陆川无辜的耸耸肩，通天塔被封，那是周朝阳的杰作，关自己屁事。
　　“道君也没有出现，是不是出了什么问题？”叶顾城满脸的忧虑。
　　人族已知的半步帝境有三位。
　　分别是大魏的始皇帝，昊天大陆的道君，还有天行大陆的逍遥客。
　　人族自从出了吞天大帝之后，整个种族的气运被拔到了顶峰。
　　其他种族至多就一位半步帝境，人族却有三位之多。
　　甚至还有传言，因为吞天大帝太过于强大，这份气运甚至影响到了其他大世界。
　　只是如今，人族的三位半步帝境一个没有出现。
　　难道是盛极必衰，到了走下坡路的时候。
　　“还有些妖魔鬼怪没有出现，要是人族一位半步帝境不出，恐怕这次咱们是一点好处捞不到。”周玉说着看向诸葛明。
　　诸葛明摇摇头，叹了口气，“紫微宫黯淡无光，恐怕真到了人族……”
　　诸葛明没有说完，众人已经知道是什么意思。
　　此时天空之上，划过几道黑光，冲入了通道之中。
　　“鬼族的燕月，灵族的风笑沙，雪族的洛洛大人……”
　　这些都是异族那些有名的湮灭境巅峰。
　　叶顾城看着众人道：“事在人为，我们也进去吧，人族如果真到了盛极必衰的地步，我们做好自己的，问心无愧就行。”
　　众人点头，如果人族的没落是大势所趋，那么现在唯一能做的，就是做好自己的事情。
　　“小师父，要一起吗？”周玉看向陆川。
　　众人心中还有一份期待，那就是这个少年。
　　“你们先进去吧，我等一下。”陆川向来喜欢独来独往，不习惯与人为伍。
　　“保重，我们里面见。”众人与陆川告别，走进了通道之中。
　　吃过了孙怜雪准备的‘软’饭，陆川这才慢悠悠的走向通道。
　　“你……你……还会回来的，对吧？”
　　看着陆川渐行渐远的背影，孙怜雪的心脏莫名的绞痛着，她鼓起勇气，大声的问了起来。
　　陆川没有回头，只是举起手轻轻的摆了摆。
　　“不回。”简简单单的两个字，带着残忍的善意。
　　陆川终究是要离开这个世界，踏上回家的旅途。
　　他不想在这个世界留下什么意难平的事情。
　　更不想少女，带着无法企及的期盼活着。
　　“我房中给你和彩蝶留了点礼物。”
　　陆川走进了通道，自始至终没有回头，走的干脆，没有留下一点念想。
　　房中的桌上，有两本剑谱，那是陆川连夜，专门为孙怜雪与孙彩蝶写下的。
　　陆川希望，这两个善良的女人，在这个危险的世界中，能够有自保的能力。
　　……
　　天空是那么的耀眼。
　　这是个很让陆川意外的世界，鸟语花香、微风不燥，一切似乎都是那么的恰当。
　　只是当陆川抬头，看向天顶的太阳时，一口老血差点没当场喷出来。
　　因为天顶之上，挂着的太阳，居然一个大大的滑稽表情，
　　那斜眼笑的表情，实在让人啼笑皆非。
　　“哈哈……”陆川看到这个经典的滑稽表情，实在忍不住，开心的笑了起来。
　　那个吞天大帝，自己的二流子老乡，一定是个很有趣的人吧！
　　就在陆川欣赏那滑稽表情之时，一个宏大却又飘渺的声音在这个世界响起。
　　“生死有命，富贵在天，诸位准备好了吗？”
　　飘渺的声音落下，天顶之上那巨大的滑稽表情，居然咧嘴笑了起来，那斜着的眼睛更显得智慧。

第111章 气运金龙现世

　　随着这个宏大飘渺的声音落下，天顶之上那个滑稽太阳，散发出剧烈的金色神光。
　　金色神光洒遍大地，落在进入这个世界的修士身上。
　　所有修士在这一瞬间，都感受到了如沐春风的温暖。
　　甚至身体都轻盈起来，神魂都要离体而去。
　　有的修士，仅仅是在这神光之下，就有所感悟，整个人陷入一种玄之又玄的入定状态。
　　突然，一声声高亢炸裂的龙吟，在天地之间响起。
　　天顶之上，那巨大的滑稽太阳轰然炸开。
　　九条巨大的金色神龙，在天顶之上盘旋放歌。
　　金色巨龙色泽鲜艳，形态威严，姿态各异。
　　有的巨龙好似腾云驾雾，要飞向天空；有的瞪圆双眼，怒目而视；有的张牙舞爪，摆开架势迎战；有的气势汹汹，杀气腾腾；有的耀武扬威，得意洋洋；还有的回首遥望，呼唤同伴……当真是妙不可言，美不胜收。
　　此时阿福出现在陆川身边。
　　一向眼界极高的阿福，此时看到这九条金色巨龙，也是眼冒绿光。
　　“真正的大气运金龙，得金龙者得天下。”
　　阿福对着天空，有模有样祈福起来。
　　“大帝哥哥，看在我家大帅比，跟您同为老乡的情况下，多分一条给我家娃娃。”
　　天顶之上，九条金色神龙再次高亢的呼啸起来。
　　接着九条巨龙朝着不同的方向冲去，最终消失在天际。
　　“卧槽你爹。”
　　看着在头顶掠过，却没有停留的气运金龙，阿福气的是直骂娘。
　　直到所有金光消失，气运金龙找到自己目前的主人，陆川都没有得到青睐。
　　“这声哥哥是白叫了啊！”阿福气的大脑袋直甩。
　　“你在这激动个什么，我不是这个世界的土着，分不到气运金龙不是很正常。”
　　陆川说着一拳夯在阿福头上：“你在这吵个鸡毛。”
　　“话是这样说，可是一条不分，是不是太过分了？”阿福是愤愤不平，“还老乡，我呸！”
　　就在阿福吐槽的时候，那个宏大却又飘渺的声音再次响起。
　　“运气，向来不是决定结果的因素，只有实力才是。”
　　“开启修罗场，为期三天。”
　　“三天之后，获得气运金龙最多的修士，将会获得大帝传承，踏上星空古路，追寻那成帝的机会。”
　　“生死有命，富贵在天，尽情厮杀吧！”
　　这几句话，彻底点燃了修士们的热情。
　　本来以为在道场中，只能获得大气运，没想到还有大帝传承。
　　作为有史以来，毫无争议的第一大帝，他的传承代表着什么，根本不用多说。
　　“啊，哈哈哈，居然是开的修罗场，那先得到气运金龙的家伙，可要倒霉了。”
　　阿福的嘴脸此时彻底转变过来。
　　因为第一批得到气运金龙的修士，绝对会被群起而攻之，死的一定很惨。
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！”
　　陆川也跟着笑了起来，看来这便宜老乡还是照顾自己的嘛！
　　“大帅比，怎么说，想怎么操作？”阿福甩着大舌头，还想浑水摸鱼舔上陆川一口。
　　“你个死变态！”陆川连忙退了一步。
　　现在不是打死丫的时候，还需要蠢驴给自己出主意。
　　“你有什么好的建议？”陆川翻了翻好看的眼睛。
　　阿福沉吟一下，便有了计较。
　　“两个建议，第一、一路横推过去，见人就杀，一直杀到这里面的人死光光，只要人死光，气运金龙自然会聚集在你这里。”
　　“但是有隐患，毕竟来这里面的修士，都不是什么宝宝，光半步帝境就有好几个。”
　　“我不知道这个世界的面积大小，这帮东西成心想躲的话，恐怕很难全部揪出来。”
　　陆川点点头，驴子说的没错，横推过去的话，时间只有三天，恐怕不够用。
　　阿福继续道：“第二、伺机而动，哪里开打我们去哪里，只需要抢夺到五条气运金龙就足够了。”
　　陆川点点头，这个建议是最好的，“那就先等一等，哪里开打我去哪里。”
　　说着陆川一脚踢飞了阿福。
　　“贱人……”阿福气急败坏的声音远远传来。
　　……
　　一道流光直飞而下，狠狠的撞进大山之中。
　　直撞的山体崩碎，大地陷落。
　　“咳咳……”
　　烟尘之中，响起剧烈的咳嗽声，一个伟岸的身影慢慢从废墟中爬了起来。
　　一身儒雅白袍，手中龙胆亮银枪，居然是诸葛明的护卫赵统。
　　他们一行人本来是同时进入通道的，但是进入之后，却被随机分到了这个世界。
　　而且倒霉的是，一条气运金龙选中了他。
　　赵统虽然一再小心，但是躲得过初一
　　躲不过十五，他还是被三个异族偷袭，身受重伤。
　　“人族修士，交出气运金龙，可饶你性命！”
　　三个身影呈三角之势布下三才阵，围困住赵统。
　　这三个家伙，并不是人族，一个个长的奇形怪状。
　　赵统看着手背之上的金龙印纹，轻轻的摇摇头。
　　他只是一个护卫，没有成帝野心。
　　但是军师大人说过，有能力的时候，一定要兼济天下。
　　如今人族开始没落，如果保不住一两条气运金龙，恐怕往后整个人族会被异族踩在脚下。
　　除了个别的异族，其他异族多嗜杀成性，它们不像人族有这么强的包容性。
　　如果让它们踩在人族头上，不敢想象那将是怎样的地狱场景。
　　赵统不懂那么多大道理，他只知道，自己手上这条气运金龙一定要保住。
　　如果丢失，那只能证明自己死亡。
　　“来！”赵统一声厉喝，身上沾满鲜血的白色长袍，转化为银色铠甲，一匹白色骏马出现在身边。
　　赵统一步上马缰绳猛拉，神骏的照夜玉狮子，发出惊天动地的嘶鸣。
　　历经战阵的澎湃杀意冲天而起，让三个异族一时间心惊胆颤。
　　“好一个白马将军。”
　　“领域，开。”
　　一个白色的护罩，以赵统为圆心，极速的膨胀而去，瞬间笼罩了方圆千里的地界。
　　领域之中，响起万千大军冲杀的嘶嚎，赵统的气势被提升到了一个不可思议的地步。
　　上来就开领域，赵统这是朝着拼命去的。
　　“早就听闻赵将军，师承西蜀战神，七蛇探盘已出神入化，我们三兄弟今天就来领教一下。”
　　三个异族也同时开启了领域，然而让人意想不到的是，他们三个的领域居然融合到了一起。

第112章 被一条龙鄙视了

　　三个异族的领域居然融合到了一起，这让赵统没有料到。
　　本来他应该还有一战之力，现在出了这种情况，恐怕真的是有去无回了。
　　但是赵统并没有退缩，左手拉住缰绳，右手的龙胆亮银枪发出剧烈的颤鸣声。
　　“呵呵，白马将军，您的勇气让我们敬佩，但是勇气通常决定不了什么。”
　　三个异族的领域此时彻底融合在了一起。
　　巨大的范围，超过了赵统领域许多，诡异的赤红色锁链，在领域中明灭不定。
　　一白一红，两个领域，在这片大地之上，互相挤压、互相摩擦，互相碰撞着。
　　大道符文不停的出现，又被不停的磨灭，各种异象不停的生成，让人目眩神迷。
　　赵统平时就是个沉默寡言的人，此时更是不语的发起冲锋。
　　胯下的照夜玉狮子，每前冲一步，周围就涌起一圈巨大的木刺。
　　这种大开大合的冲阵术，将刚烈之气演绎到了极致。
　　那三合一的领域，此刻也爆发出诡异的冲天红光。
　　一条血河从天顶倒灌而下，卷向赵统。
　　“轰！”
　　两个领域剧烈的碰撞在了一起，赵统也撞到了那倒灌的血河之上。
　　恐怖的能量纠缠在一起，引起了大地震，肉眼可见的冲击波，犹如秋风扫落叶一般荡漾开去。
　　一白一红两个领域，逐渐重合交叠在了一起。
　　然而赵统终究是以一人之力，抗衡三个湮灭境巅峰。
　　冲锋之势被血河阻挡，巨大的木刺也被血河腐蚀。
　　三个异族身化血灵，融入血河之中，开始近身骚扰。
　　“打起来了，打起来了，捡漏，捡漏……”
　　就在赵统险象环生之时，陆川的身影从天而降，居然直直的砸进了重叠的两个领域之中。
　　陆川听从阿福的建议，在这个世界到处溜达，寻找有冲突的地方。
　　这不，就溜达到了这里。
　　陆川直愣愣的砸进领域之中，这简直就是匪夷所思，湮灭境巅峰撑开的领域，怎么可能被随意的突破。
　　而且领域算是一个能让修士绝对支配的小世界。
　　如果没有同等级的领域对抗，别说突破了，碰一下估计就是灰飞烟灭的下场。
　　“啊……统子！”
　　陆川看到赵统也是有些意外。
　　就在分神之际，血河再次拍打而下，巨大的鬼头在血河中生成，嘶吼咆哮着卷向陆川。
　　“小先生，小心。”赵统长枪一挥，想要为陆川解围。
　　然而陆川却是头也没有回，并指成剑反手一划。
　　“剑河。”
　　黑色的剑气崩裂后方的大地，划出一条深不见底的裂缝。
　　一条奔涌的黑色剑河，从裂缝之下直冲而上。
　　“轰！”
　　血河与剑河撞到了一起，引发了震耳欲聋的撞击声。
　　接下来的事情，让三个异族心神大乱。
　　撞击之下，血河居然节节败退，剑河不停的磨灭着血河中的大道符文。
　　剑河中那股子黑色剑气，仿佛三天饿了九顿的老虎，不停的撕咬吞噬着血河中的大道符文。
　　“你身上有气运金龙？”陆川乐呵呵的问道。
　　“咳咳……”赵统点点头，口中却是喷出一口鲜血。
　　先前被三个异族偷袭就受了重伤，刚才又硬碰硬的冲锋一次。
　　他现在还能站着，完全就是靠着过人的意志。
　　“嘿嘿，你的就算了，毕竟是熟人，也不好下手啊！”陆川有些无奈的摊摊手。
　　赵统有些哭笑不得，这小先生还是这么‘调皮’。
　　“小先生，这气运金龙我肯定保不住，您要就拿去吧。”
　　“这，不太好吧！”陆川有些傻乎乎的看着赵统。
　　赵统也是干脆之人，直接一把扯掉了自己右臂，“不知道怎么让金龙脱离身体，但是也姑且试一下。”
　　脱离躯干的右手，上面的印记在此时发出冲天之光，一条金色巨龙腾空而起。
　　“哥们，你这也太彪悍了吧！”陆川忍不住竖起了大拇指。
　　“没关系，可以断肢重生，就是疼了点。”赵统捂住鲜血喷涌的伤口，“小先生莫要耽搁，快去收金龙。”
　　气运金龙已经冲上天空，突然几个身影拔地而起，直冲金龙而去。
　　看来盯着赵统的远远不止这三个异族。
　　“你把领域收了。”陆川叮嘱一声，突然拔出长剑，对正在与剑河对抗的三个异族，抬手就是一剑。
　　一条数百米的巨大半月剑气，直劈而去，所过之处将领域尽数撕裂。
　　陆川一剑之后没有停留，脚尖轻点冲上天空。
　　此时气运金龙周围，已经出现六个身影，正在因为金龙的归属权而大打出手。
　　天空之上各种颜色的领域撑开，一时间打得是热闹
　　无比，
　　不同的大道符文，互相撞击在一起，在这片天空之上，形成了恐怖的乱流。
　　实力稍微不济，恐怕就会被这些乱流绞的粉碎。
　　“额滴，额滴，都是额滴！”陆川叨咕着，没有搭理混战的众多修士，而是直冲气运金龙而去。
　　“小王八蛋，你敢！”众人见状气的直跳脚。
　　他们一路尾随至此，见到了三个异族偷袭赵统，也见到了两个巨大领域的撕扯。
　　他们都以为自己是那个黄雀，却怎么也想不到，黄雀之后还有个‘老六’。
　　一时间陆川成了众矢之的，大量的法宝，带着恐怖的呼啸之声，迎头砸了过来。
　　陆川没空搭理这些人，直接一剑在身前拉了个半圆。
　　一个黑色的圆月护罩升起，将陆川护在其中。
　　众多法宝轰击在护罩之上，动静虽然很大，但是却无法伤及陆川分毫。
　　眼见陆川就要摸到气运金龙，众人急的是脸红脖子粗。
　　“诸位，先解决那偷机的小子如何？”有人提出建议。
　　众人点头，一起掉头杀向陆川。
　　此时陆川摸到了气运金龙，结果下一幕，差点没把陆川给气的背过气去。
　　“呸！”气运金龙居然不屑的呸了一声。
　　很明显它看不上陆川这个一境小菜鸡。
　　“我……我叼你奶奶的。”陆川气急败坏骂了起来。
　　正好此时那些修士冲杀而来，气头上的陆川，反手就是一剑。
　　“剑四·风起·逆空。”
　　震荡的空间之中，暴乱风刃突起。
　　一条条巨大的黑色风刃，将周围的空间切开，卷起了恐怖的空间逆流。

第113章 剑四·风起·陷空

　　空间乱流胡乱的冲撞起来，让冲杀而来的六人，不得不放缓脚步。
　　乱流中裹挟的霸道剑气，让几人心神不定。
　　这剑气太过于霸道，甚至于能够轻易的撕开领域，直接攻击他们的本体。
　　接了陆川一招，众人已经明白，完全不是眼前少年的对手，此时应该退去，再徐徐图之。
　　然而心中的贪念，却驱使着他们，不停的前进。
　　大帝道场十万年首次开启，太多的修士等这一天已经等的发疯了。
　　大气运在前，没有任何理由就此放弃。
　　正所谓，搏一搏单车变摩托。
　　贪念葬送了他们最后生还的希望，如果他们此时逃命，可能还能活下来一两个。
　　然而这世上没有如果。
　　……
　　陆川的剑四·风起的拓展招式，是专门针对空间的剑招。
　　陆川从未像修士一般，领悟过什么大道规则，更没有领悟过关于空间的神通。
　　在其他人看来，这如同空间神通的剑招，其实完全就是陆川自己独创的东西。
　　这剑招没有大道规则，根本无法以同等级的规则来抗衡。
　　空间乱流，撕裂了众人的领域，他们领域中的规则，在这剑气之下，宛如纸张一般被撕裂，脆弱不堪。
　　众人越来越心惊胆颤，汗水湿透了所有人的衣裳。
　　他们已经意识到了危险，再这么下去，迟早被撕成碎片。
　　然而已经来不及了。
　　这‘逆空’不过只是开胃菜罢了。
　　“剑四·风起·陷空。”
　　陆川手中杀生轻轻的舞动一下，挽起一朵漂亮的黑色剑花。
　　剑花缓缓飘向被撕裂的空间，在路途之上，这朵花盛开了。
　　这花带着极致的优雅与美丽，然而越是漂亮的东西就越是危险。
　　“啵。”
　　剑花轻轻的点缀在了撕裂的空间之中，响起一阵清泉叮咚的悦耳之声。
　　然而这动听的声音，却是死神的呢喃。
　　清泉叮咚之声后，撕裂的空间中又响起了，嘶嘶犹如蛇吐信子的动静。
　　这嘶嘶声，慢慢的变大。
　　突然远处空间裂出一条微小的缝隙，慢慢的嘶嘶声也演变成震耳的轰鸣声，犹如天雷在耳边炸响一样。
　　空间开始极速的龟裂开去，犹如把镜子打碎一样的声音猛然响起。
　　整片空间以剑花为中心，开始极速的坍塌下去。
　　最终空间乱流演变成了，空间大陷落。
　　六人被卷入其中，疯狂的嚎叫挣扎起来。
　　然而在空间大陷落之中，他们的挣扎显得那么无力且可笑。
　　众人想要不顾一切的逃离这片空间，就算用上会让境界跌落的血遁也在所不惜。
　　然而让众人绝望的是，陷落的空间之中，大道规则已经被扭曲了，规则根本无法回应他们。
　　无法使用大道规则，他们什么也不是。
　　最终，众人只能眼睁睁的看着自己的身体，被陷落的空间吞噬。
　　他们挣扎着、后悔着、呼天抢地着。
　　然而最绝望的是，他们的声音也被空间扭曲，变成一阵阵意义不明的电流声。
　　“呸，啥也不是，又菜又爱玩！”陆川狠狠的啐了一口，
　　两招杀六个湮灭境修士，这种战绩说出去估计能把人给吓死。
　　解决掉捣乱的修士，陆川又把注意力转移到气运金龙身上。
　　“长虫，给你一个机会，叫声爸爸，刚才呸我的事情，就一笔勾销了。”
　　陆川缓缓的举起手中长剑，语气森然的咧开小嘴，露出森森白牙。
　　“爸~爸~，我是您的好大儿啊！”
　　气运金龙没有任何犹豫，直接狂吼了一声。
　　这模样，似乎生怕喊的慢了一点，就要被撕成碎片。
　　“咳咳……”陆川被呛了一下，这货这么没节操的吗，都不反抗一下？
　　“呜呜～我们命苦的啊，上次遇到个暴躁二流子，这次遇到个暴躁杀神，呜呜~”
　　气运金龙痛哭流涕的控诉起来。
　　“上次被打的，你看看，现在还没好呢！十万年了，十万年了，你知道这十万年，我们的心理创伤是怎么修复的吗？”
　　气运金龙说着低下头，让陆川看自己头顶的角。
　　果然，这货头上的角是断裂的，还有些鳞片也是脱落状态，没有修复。
　　“噗……额，这命是挺苦的哈。”看着一把鼻涕一把泪的气运金龙，陆川都有些不好意思了，连忙收起了剑。
　　“呜呜～，你不会一言不合就打我吧？”气运金龙泪眼朦胧的看着陆川。
　　“放心，我这人向来好说话，只要不调皮，我从来都很少动手。”陆川连忙保证。
　　“那就好，那就好！”气运金龙破涕为笑，化为一道金光，冲进了陆川身体之中。
　　“呸，信了你个邪！”此时阿福出现在陆川身边，狠狠的啐了一口。
　　不同于赵统的金龙印记，陆川的印记出现在眉心之上。
　　这一点淡淡的金光印记，让陆川阴柔的相貌，添了几分英气。
　　“略……让我舔舔！”阿福看得口水直淌，甩着大舌头不顾一切的，就要上去舔陆川的小脸蛋子。
　　“老子抽死你丫的！”陆川撩起袖子，上去按住阿福就是一顿乱锤。
　　“咳咳咳……错了错了，别打了，别打了……下次……还敢！”
　　“我……”
　　……
　　收了气运金龙又锤完阿福，陆川这才找到赵统。
　　这家伙受伤太重，已经没有行动的能力。
　　至于那三个异族，没有看到尸体，估计是溜了。
　　“给老子过来！”陆川扶起赵统，对着空气吼了一声。
　　阿福讪笑着出现，刚才皮了一下，那顿打还没有结束呢！
　　“把统子驮着，这顿打就免了。”陆川抱起身材魁梧的赵统。
　　被一个大男人抱着，赵统有些不适应。
　　又看到陆川那近在咫尺，美到冒泡的小脸。
　　他这个不善言辞，平时冷然傲气的大老爷们，老脸居然红了。
　　而且陆川身上，有股淡淡的花香味，非常的好闻。
　　赵统突然理解，烽火三月为什么一直缠着陆川不放了。
　　“卧槽……你丫脸红了？”陆川眼皮子直跳，“不是，看你长的浓眉大眼，想不到也是个变态。”
　　“砰！”
　　“奶奶的身边怎么全是变态基佬！”陆川直接把赵统给丢到阿福身边，疼的他是呲牙咧嘴。
　　“呸，不找找自己的原因，怪别人变态？”阿福咕囔着驮起赵统。