第397章 贺喜（1）

　　「给四嫂道喜了！」
　　「给四嫂祝寿！」
　　「四嫂，祝您福如东海！」
　　一大早，朱高炽的王宅前的宾客就络绎不绝。
　　今日是朱高炽的母亲徐氏的寿辰，所以最先来的是在京的宗室，朱家爷们。
　　朱高炽一身吉服站在门口迎接，徐氏坐在二门里，笑呵呵的接受小叔子们的祝贺。
　　「给四婶儿叩头！」
　　「四婶儿年年有今日，岁岁有今朝！」
　　「祝四娘您松鹤延年！」
　　除了小叔子们，还有皇孙一辈儿的藩王们，也就是朱棣的侄子辈儿。
　　忽然间之间，笑盈盈的徐氏忽感到几分萧索。
　　朱家，原本可不只是这点人呀！
　　皇上愣是把自己的叔叔辈都杀得差不多了，只留下这些听话的苟延残喘。
　　心中想到此处，徐氏不由得望向门外站在大门口迎客的长子，心中不胜感慨。
　　「幸亏....幸亏是不争了！不然...我们母子的下场又能好多少？」
　　今儿是徐氏的寿辰，除了宗室爷们之外，在京的公主驸马们，魏国公家郑国公家信国公家保国公家，还有京中世袭军侯之家也都悉数到场。
　　另外，由于朱高炽是大明朝南书房的首领大臣，位高权重，朝中诸公即便有碍着身份不能前来的，也都差人送了贺礼。
　　~
　　王宅的后院搭了戏台，花园之中正在准备酒宴。
　　前厅之中宾客满堂，满是欢声笑语热闹非凡。
　　女眷们带着孩子，浅声低语。无非是说谁家的孩子长的俊俏，谁谁又到了婚配的年龄。
　　男人们聚在一起，要么说的是前线的军情，要么说的是军中的趣事。但彼此之间，却不似女眷那样扎堆，而是泾渭分明。
　　朱高炽的瘸腿忙的脚不离地，一会在后院陪客，一会又要去前院儿接人。没一会，就满脑袋汗。
　　也不知脚疼的还是忙的
　　~~
　　「老身见过世子殿下！」
　　一辆马车停在朱高炽王宅前，待看清来人之后，朱高炽赶紧上前，搀扶着笑道，「老夫人，您可折煞晚辈了。快，里面请！」说着，回头吩咐道，「去通知母亲，承恩侯夫人到了！」
　　报信儿的下人一路飞奔，引得众宾客侧目。
　　皇后娘娘的母亲，承恩侯夫人都亲自来给徐氏贺寿了！
　　谁都明白，她必然是代表着皇后来的！
　　「下官赵石，见过殿下！」
　　跟在母亲身后的赵石，恭敬的朝朱高炽行礼。
　　「行了！」朱高炽摆手笑道，「你小子跟我还客套什么？」说着，摸摸赵石的脑袋，「你小子现在可是壮实了不少！」
　　赵石腼腆一笑，跟在母亲的身后朝后院走去。
　　而与此同时，徐氏带着一群公侯家的女眷迎接出来，众星捧月一般把承恩侯夫人赵氏簇拥在中间，连连笑语。.net
　　「妾身见过王妃娘娘！」
　　「哎！可不行呀！」徐氏可不托大，亲昵的扶着赵氏的手臂说道，「老姐姐，您这是打我的脸了！」
　　被这么多贵妇围着，赵氏很是受宠若惊，但心中始终想着自己丈夫临来时交待的话。
　　「记着，人家抬举你，不是因为你！承恩侯跟人家比算个屁呀！都没人家脚拇指盖儿大！」
　　「人家高看咱们一眼，是因为咱们女儿是皇后，外孙子是太子！别人越是客气，你也要越是客气！」
　　「我告诉你呀！你要是给我弄出来在外头找人笑话的事儿，看我回家怎么收拾你
　　！」
　　「喲，这位就是府上的公子？」徐氏的目光，落在赵石的脸上，笑着问道。
　　从一进来，赵石就感觉无数道目光落在他的身上，都是那些贵妇们毫不掩饰好奇的打量。这些女子本就是公侯家的女眷，性子直爽泼辣，一边打量还一边窃窃私语。
　　他本就性子有些腼腆，此时被看的有些抬不起头来。
　　「晚辈赵石见过王妃娘娘！」赵石跪地行礼。
　　「快起来吧！」徐氏笑呵呵的，又瞅瞅赵石，随后对承恩侯夫人说道，「老姐姐，你家的公子长的可真俊俏，可定亲了没有？」
　　生了一双好儿女，是承恩侯夫人生平最大的幸事。
　　皇后赵宁儿自不用说了，是那种越看越是耐看的。儿子赵石小时候跟皮猴儿似的，成丁之后却是越发的俊朗...
　　「还没呢！」承恩侯夫人笑道。
　　一句话落地，顿时引得那些贵妇们的目光更加火辣直接了。
　　「你不急？」徐氏打趣。
　　赵氏马上道，「哪能不急呢！别人家的孩子这么大都能当爹了！」说着，叹口气，「可您也知道，我家这孩子的婚事，也不是我和他爹能做主的！我又不敢问！哎.....」
　　忽然间，周围那些贵妇们看着赵石的眼神中多了几分思量。
　　「母亲又露怯了！」赵石心中无奈暗道。
　　是，他的婚事是在等着宫里皇后娘娘发话。
　　可话不是这么说的呀！
　　什么叫你不敢问？外人听了，若是有那喜欢嚼舌头的，定要说姐姐当了皇后，把自家人治得服服帖帖的。
　　这可不是什么好话！
　　徐氏又看看赵石，开口对旁边道，「钦儿！」
　　「姑母！」一位英武的少年，从旁边过来。
　　正是徐辉祖的嫡长子徐钦。
　　「带着赵公子那边坐！」徐氏笑道，「他是客，让他跟咱家的孩子们亲近亲近！」
　　「是！」
　　徐钦一笑，对赵石道，「赵公子这边请！」
　　说着，他还做了个鬼脸。
　　都是京中的勋贵人家的子弟，二人其实早就认识。
　　若从父辈那边论的话，赵石的父亲赵思礼算不得大明朝顶尖的大贵族。别看他是皇后的父亲，但跟军功之家比起来，差距不是一星半点。
　　可从赵石这辈开始论的话，他既是皇上的内弟，又是太子的舅舅。假以时日，他的地位定会在这些勋贵之家子弟之上。
　　其实少年的人的世界，跟成年人是一样的。
　　依旧是出身和关系，决定着自己未来的地位。
　　或许大明朝军功勋贵家的孩子，小时候对赵石还有些爱搭不理的。可到了成丁的年纪，却谁都想和他亲近了。
　　赵石跟着徐钦走到另一个跨院，刚迈步进去，就见曹国公之子李琪在人群中对他招手，「小石头，这边儿！」
　　见到自己的至交好友，赵石的脸上多了几分笑容。
　　而李琪的夫人寿阳郡主则是跟一群未婚的年轻女子一桌，见了赵石低声对众人道，「这位是承恩侯家的公子，皇后娘娘的亲弟弟！」
　　忽然间，那些未婚女子的眼神，也变得大胆起来。
　　「过来坐！」李琪毫不客气的拉着赵石，就在自己的身边坐下，笑道，「我一猜就知道你今儿必来！」
　　赵石笑道，「你今儿不当值？」
　　李琪贴着赵石的耳朵，「你不知道？等会太子也要来！」
　　赵石一脸茫然，「我不知道呀？」
　　「你呀！」李琪笑道，「你就不能多往宫里走动走动？
　　」
　　~
　　「爷，是不是开席？」
　　王宅门口，管家小心翼翼的发问。
　　「开什么开，没见正主没来吗？」朱高炽瞪眼。
　　然后靠着墙，金鸡独立一般的站着，望着远处。
　　「丫怎么还不来？」
　　心中想着，带着几分不满骂道，「每次都等你！知道你丫是皇上，可你也没必要压轴来呀？」

第398章 贺喜（2）

　　打前边街上，一串人影晃晃悠悠的。
　　好像一个二流子，带着一群二流子。
　　最前边的是朱允熥，一点形象都没有。
　　脖子上边架着个小丫头，小丫头双手薅着他的头发，身边还跟着个屁得流星的小子，一边走一边啃着手里长长一串炸酸果儿。
　　三两口啃完了，偷偷拽着他爹的后裙摆，就往上抹。
　　旁边的李景隆脖子上也架着一个，小丫头像是不高兴，嘴巴撅得老高。似乎是觉得李景隆走得慢了，小巴掌对着李景隆的奔儿喽就开始拍，啪啪作响。
　　「嗬，好家伙，你这拖家带口的全来了？」
　　朱高炽看的阵阵的，朱允熥身边的小子，正是太子。脖子上架着的是他的宝贝闺女，大公主丫丫，李景隆脑袋上的是小福儿。
　　~
　　「洪熙！」
　　远远的朱允熥就瞧见了朱高炽，开口笑道，「腿好点没有？」
　　「你丫肯定是在我身边安插眼线了，我昨儿腿伤了你今儿就知道！」
　　朱高炽心里腹诽一句，然后笑呵呵的，一瘸一拐的迎上去，「臣无碍的！」说着，又道，「您怎么就这么来了？」
　　「四婶的寿辰，就是家宴！哦，朕还带着护军营穿着龙袍过来？」朱允熥笑道，「那是贺寿吗？那是摆谱！」
　　「胖胖！」
　　忽然，李景隆脑袋上的小福儿歪着身子，对着朱高炽伸手。
　　「您这是...？」
　　「抱！」小福儿撇着嘴，瞄了朱允熥一眼，委屈的说道，「熥哥儿不喜欢我啦！」
　　「我什么时候不喜欢你了！」朱允熥也笑道。
　　「那你一路上怎么只抱丫丫不抱我！」小福儿生气道，「你以前都是只抱我的！哼！」
　　「行行，我来抱！」朱允熥笑道。
　　「哼！我要胖子抱！」说着，小福儿又伸手，然后瞪着朱高炽，「接我呀？」
　　「嗯...」朱高炽猛的感觉脚疼，但也不拒绝，赶紧凑过去，弯腰，「您慢点！」
　　「嘻嘻！」小福儿笑着从李景隆肩膀上，爬到朱高炽的肩膀上，然后猛的一拍，「驾！」
　　「哈哈哈！」丫丫在朱允熥脑袋上拍巴掌，「父皇，你跟王伯赛跑，看谁跑得快呀？」
　　朱允熥瞄了下朱高炽，「嘿嘿，你爹我让他一条腿，他都没我跑得快！」
　　「爹最厉害啦！」丫丫又是拍手。
　　她这边高兴，小福儿那边就不高兴。
　　噘着嘴捏着朱高炽的脸，「你为啥跑不快？」
　　「小姑！」朱高炽苦笑道，「侄儿崴脚了！」
　　「人都来的差不多了？」朱允熥扛着闺女朝前走。
　　朱高炽深一脚浅一脚的，艰难的跟着，笑道，「差不多了！臣也没请谁！但有的人听着信儿自己过来了，臣也不好赶人，只能好好招待！」
　　「你撇清什么？」朱允熥笑道，「朕又没怪你！」
　　「我不是怕你丫给我记小本本上，某年某月某天，某人参加我家的喜宴吗？」朱高炽心中暗道。
　　随后，他看着朱允熥身后，同样微微瘸腿的邓平手里大包小包的，「这拿的什么呀？」
　　「贺礼呀！你以为朕空手来的？」朱允熥迈步过了大门的门槛，「正好来的时候路上遇着集市，买了点吃的喝的穿的给四婶当贺礼！」
　　说着，叹口气，「他们这岁数的人呀！啥也没有吃下去穿上身实在！」
　　「对对对！您说的对！」朱高炽跟着附和，但心中却道，「你抠就说抠的，整啥景呀！」
　　边上，李景隆刚要笑着开口
　　，忽发现太子正看着他。
　　他刚要询问，就见六斤往下按手。
　　「您是？」
　　「蹲下！」六斤道，「孤走一道了!」
　　「好嘞！」李景隆心中欢喜之至，赶紧弯腰把六斤扛在自己肩膀上，趾高气昂的跟在皇帝身后。
　　~~
　　之所以趾高气昂，是因为所有宾客这时候都迎了出来。
　　「臣等叩见皇上.....」
　　「都起来！」朱允熥扛着闺女，笑道，「今儿是家宴，大规矩都免了，别动不动就磕头！朕可不想喧宾夺主！」
　　「臣等谢皇上！」众人平身。
　　随后大伙的眼神落在曹国公身上，顿时满是羡慕。甚至有人恨不得冲过去，把他的活抢过来。
　　看看人家！
　　太子爷都在人家肩膀上呢！
　　将来太子爷登基，一想起这事，能不对李家加恩？
　　~
　　徐氏听闻皇帝亲自驾到，也赶紧带着家人，跪在二门口。
　　「臣妾...」
　　「赶紧搀起来！」朱允熥远远的就喊，「大喜的日子，四婶这是做什么？」说着，又道，「洪熙，赶紧把你母亲搀起来！」qδ.net
　　「我他妈肩膀上一个大活人呢，我怎么哈腰？」朱高炽心中骂一句，然后笑道，「母亲，您快起来吧！皇上说了，今儿就是给您祝寿来了！今儿呀，您就是长辈！」
　　徐氏笑盈盈的起身，但随即一愣。
　　皇帝肩膀上扛一个，自家儿子肩膀也扛一个，李景隆脑袋上也扛着一个.....
　　「先下来！」朱允熥把闺女放下，然后微微躬身拱手笑道，「四婶儿，侄儿给您道喜！」
　　「哎呦！」徐氏忙侧身，受宠若惊道，「这可使不得！」
　　朱允熥笑笑，目光忽然发现，六斤正在李景隆肩膀上伸长脖子，目光四处踅摸呢。
　　当下板着脸，「下来，给你四奶贺寿！」
　　「当不得当不得！」徐氏忙道。
　　话音未落，就见六斤和丫丫已是脆生生的开口，弯腰鞠躬，「侄孙（女）给四奶贺寿了！」
　　「这.....」忽然间，徐氏真是有些手足无措了。
　　她没想到，皇帝居然....居然把姿态真的放的这么低。
　　「四嫂！」朱高炽脑袋边上的小福儿开口笑道，「给您祝寿了！」
　　「好好！」徐氏忙伸手，把小福儿从朱高炽肩膀上接过来，抱在怀里，看着小福儿的小脸儿，「哎呦，小福儿现在可真俊呀！嫂子这有些好吃喝呢！一会你敞开了吃呀！」
　　对于太子和公主，她是敬多过于亲近。
　　而对于这位最小的小姑子，她是从骨子里就带着几分怜惜。
　　他们朱家人，在一块笑呵呵的说话。
　　另一跨院的群臣宾客们，静静的看着。
　　阳光洒落满地，照在每个人的身上，好似每个人的脸上都蒙着一层光。
　　每个人的眼神，都是热的。
　　「快，儿媳妇呀！」徐氏回头招呼朱高炽的正妻张氏，「快给太子他们见礼！」
　　张氏站在婆婆的边上，眼神落在几个孩子的脸上根本挪不开，正幽怨的看着朱高炽。
　　那眼神就是在说，晚上得使劲呀！
　　朱高炽顿时毛骨悚然，觉得半条腿从腰子以下都不好使了。
　　张氏行礼道，「臣妾参见太子爷，大公主，长春公主！」
　　「伯娘请起！孤来之前母后说，若是伯娘有空，可常进宫去跟她说说话！」
　　「臣妾谢恩！」张氏喜
　　道。
　　「皇上，里面请吧！」这时，徐氏笑道。
　　「好！」朱允熥正要抬腿，忽然停步，回头看了看李景隆。
　　后者赶紧跪地，直接磕头道，「侄儿给四婶贺寿！祝四婶福如东海寿比南山！」
　　「哎呦！」
　　徐氏有些哭笑不得，当着这么多人，这曹国公说叫婶子就叫婶子....还真是....
　　「好好好！多谢你了！」徐氏笑道，「到里面来，入席吧！」

第399章 我是大昏君（1）

　　呛呛呛呛，戏台上唱的是百子拜寿，花园中的喜宴已经开场。
　　旁的宾客都是圆桌，朱允熥徐氏朱高炽等人则都是面前摆着方桌。
　　谁有资格跟皇上一桌吃饭呀？
　　皇上能在这，已经是与卿等同乐了！
　　席间不断有朱家晚辈，驸马公主外戚等人过来敬酒。当然敬的都是徐氏，朱允熥这个皇帝就孤零零的一个人儿坐着，面上带着笑容。
　　但其实他心里知道，所有的繁华都和他无关！
　　~
　　「皇上是不是心里有事儿呀？」
　　朱高炽远远的瞧见朱允熥手中的酒杯，一下下的没停过，忍不住扭头对李景隆说道。
　　皇帝用的是两钱的小杯，可这么大一会儿，十多杯送进嘴啦，差不多好几两酒！
　　李景隆也朝朱允熥那边张望，低声道，「应该没事吧？」说着，想想，「来的路上挺乐呵的呀！」
　　「看看！」朱高炽冷不丁给了李景隆一个胳膊肘。
　　后者顺着他的眼神看过去，就在驸马梅殷的儿子来敬徐氏酒的时候，皇上又仰头干了一盅。
　　「这么喝可不行呀！」朱高炽面带忧色，随即顿了顿，「老李你发现没有，皇上今年特别恋酒！」.net
　　李景隆低头，看着自己面前的茶杯，叹口气，「男人呀到了岁数都恋酒！」说着，一笑，「这酒是解忧的！」
　　「哪来这么老气横秋的话！」朱高炽白他一眼，「我比皇上岁数还大呢，我怎么不恋酒？」
　　「您恋别的呀！」李景隆低声笑道，「寡人之疾，呵呵！」
　　「去去去！」朱高炽嘴皮子翻动，又看看朱允熥，「这么喝可不行！」
　　「您哪儿去？」李景隆问道。
　　「我去劝劝！」朱高炽道，「你没看着吗？皇上酒气都上脸了？」
　　「听我一句！」李景隆拉着朱高炽，让他坐下，低声道，「皇上心里有数！」说着，又道，「在宫里约束太多，好不容易出来一回，你还不让他松快松快？」
　　「敢情不是在你家喝的，喝出事跟你没关系！」朱高炽撇嘴，又要动身。
　　「啧.....你看！」李景隆摇头苦笑，再次拉住他，「我跟您说！」说着，他压低声音道，「备不住呀，皇上这是触景伤情了！」
　　「什么景？」朱高炽不解。
　　「今儿什么日子？」
　　「我娘大寿呀！」
　　说着，朱高炽顿时懂了。
　　不远处的那位天子，大明帝国的皇帝，好像从没给自己的娘过过生日，贺过寿。
　　早先，老爷在的时候，那些老杀才们也在的时候，宫里隔三差五还有酒宴，还能热闹热闹。而如今的紫禁城，从早到晚都是一成不变死气沉沉。
　　~
　　朱允熥确实有几分触景伤情。
　　可并不是如李景隆所说那般，感叹于自己的身世而伤神。
　　他是觉得，此刻很是高处不胜寒。
　　眼前这些热闹的场景对他而言，他就是个外人，就是个庙里供着的菩萨，掺和不上！
　　没人敢敬他的酒，也没人敢随意跟他开口。
　　酒，确实是男人成长的标志。
　　少年时喝酒，硬着头皮往下灌，展现自己的男子气概。
　　而成年之后喝酒，喝的却是生活。
　　就好比前世，他收车之后召集三五个好友，路边摊一坐。毛豆花生拍黄瓜，一箱工业大拉格，好友们彼此诉说着各自生活的不易。
　　然后在微醺之后各自回家，第二天又各自忙活奔波。
　　心中如是想，朱
　　允熥又把酒杯中的酒喝下去，然后站起身。
　　「万岁爷！」朴无用跟鬼似的，瞬间出现在朱允熥的背后，「您是....？」
　　「出恭！」朱允熥低声笑道。
　　「奴婢给您带路！」
　　「好！」
　　~
　　不远处一直看着的朱高炽，在朱允熥起身的瞬间也站起身。
　　「您干嘛去？」李景隆笑问。
　　「不行，我还是不放心，得过去看看！」朱高炽说着，跟上朱允熥的背影。
　　~~
　　「万岁爷，您这边！」
　　朴无用把朱允熥带到预备了恭桶的后罩房。
　　朱允熥刚要进去，忽然听见身后传来一个声音，「皇上！」
　　他微微转身，只见一道倩影站在拐角，正目光直直的看着他。
　　「原来是你！」朱允熥看清来人，笑道，「这么巧！」
　　徐妙锦顿时心中气苦，「什么叫这么巧？我姐的寿辰我能不来？我在人群中看了你半天了，你却一眼都不看我！这时候跟我说这么巧？」
　　这时，朱允熥似乎才后知后觉，向前走几步，笑道，「你是专门来找朕的？有事儿！」
　　徐妙锦低着头，余光瞥了一眼朴无用。
　　后者低着头，跟个木头桩子似的站着，一动不动，压根就没有动地方的意思。
　　徐妙锦眼神的这番动作，如何能瞒得过朱允熥。
　　他笑笑，对身后摆手，「你先远点，朕叫你再过来！」
　　「是！」话音落下，朴无用直接消失不见。
　　~
　　「找朕什么事儿？」朱允熥的嘴里带着些酒气，看着徐妙锦的微红的脸颊笑道，「还专门找个没人的地方？」
　　也不知是不是酒精的作用，他忽然发现眼前的女子，今日格外的好看。
　　到底哪好看还说不出来，反正就是好看！
　　这大概就是男人的天性吧！喝多了看老母猪都是双眼皮的！
　　到底是女子，徐妙锦在朱允熥直勾勾的目光之下，显得有些慌张羞涩，忍不住后退一步。
　　她退，朱允熥上前，且低声道，「说呀！」
　　瞬间，徐淼见的脸挂上两朵火烧云，低声道，「您答应过我的！」
　　「朕答应过你什么？」朱允熥个儿比徐妙锦高，一低头正好能看清她束腰宫装，胸前的那一抹滑腻.....
　　不是很白，却很光亮。想必，也一定很弹！
　　「您答应过我...」说着，徐妙锦抬头，恰好看见朱允熥带着火的眸子，身子一软赶紧低头，心头狂跳不知所措。
　　「朕答应过你什么，你倒是说呀！」朱允熥悄悄的夹了一下双腿。
　　「您....」徐妙锦低声道，「宫里惠太妃给我家传信儿了，说过了年要给皇上您选秀女...」
　　「嗯！」她一说朱允熥就知道怎么回事了！
　　可还是忍不住想逗逗她，「然后呢？」
　　忽然，徐妙锦抬头，恰看见朱允熥那张带着几分戏弄的眼神。
　　当下，她真想一拳头砸过去！
　　「您装糊涂？」徐妙锦气道，「您以前怎么跟臣女说的？」
　　「朕喝酒了，记性不好！」朱允熥又笑道，「你说说看！」
　　「你....」
　　徐妙锦顿时又羞又怒，马上跺脚转身。
　　岂料，却一把被朱允熥拉住。
　　「哎，别走！」
　　「皇上请放开臣女！」徐妙锦看着朱允熥抓着自己手腕的手，冷声说道。
　　突然之间，朱
　　允熥心中一股莫名的火气油然而生。
　　不但没撒手。
　　反而用力一拽。
　　「怎么？」朱允熥靠近了她，居高临下的看着她的眼睛，「哦，就这么不想嫁给朕？怎么？进宫就委屈你了？」
　　~
　　「哎！」
　　朱高炽顺着墙根，一瘸一拐的走着，四处张望，「丫哪去了？」
　　忽然，他耳朵一动，脚步忍不住的加快！

第400章 我是大昏君（2）

　　「是臣女无福消受！」
　　徐妙锦低头，看着朱允熥的手，「皇上请放开！」
　　「朕要不是不放呢？」朱允熥索性无赖起来，也索性借酒发挥。
　　说着，笑道，「朕知你能拉十力的弓？你要打朕？」
　　「你这登徒子！」
　　徐妙锦心中暗骂，但面上却因为气苦，而顿时红了眼眶。
　　「皇上，您何必强人所难？」
　　「呵！」朱允熥笑了一声，「徐家四姑娘，朕为难过你吗？朕若想你进宫，你能逃得了？」
　　说着，他又冷笑，「朕若是昏君，只需一句话，你兄长就会把你送到宫中，哪里会问你愿不要愿意？」
　　「朕从未为难过你！反而是你.....」说着，朱允熥用力攥着徐妙锦的手，「你跟别人耍脾气耍惯了，还跑到朕的面前来耍？」
　　「朕一天多少军国大事，你以为朕有闲情雅致，愿意看你执拗的姿态？」
　　「你不愿意？你就来质问朕？徐家姑娘.....你未免太把自己当回事了吧？」
　　朱允熥的话，字字诛心。
　　顿时，徐妙锦眼眶含泪。
　　一半是委屈，一半是惶恐......
　　她...刚才确实是忽略了，眼前这个人是可以主宰她乃至她的家族乃至天下亿万臣民的皇帝。
　　「呦呦呦！」朱允熥又笑道，「这就哭了？朕不过说两句实话你就哭了？哎哟，你这脸儿够小的！」
　　「皇上放开！」徐妙锦猛的用力，唰的震开朱允熥的手。
　　但下一秒，她一声惊呼。
　　却见朱允熥猛的伸手，板住她的双肩，死死的捏着，同时一动不动的盯着她。
　　「皇上.....？」徐妙锦颤声道，「身为人君，皇上要...？」
　　「嘘.....」朱允熥酒气上涌，口中低声笑道，「朕跟你说一件事，一个秘密！」
　　说着，他贴近徐妙锦的耳朵，「朕是个昏君！朕是这古往今来第一大昏君，荒Yin暴虐无恶不作...」
　　瞬间，徐妙锦的身子剧烈的一颤。
　　耳垂传来麻痒之感，让她好似在瞬间被抽空了力气。
　　她又羞又怒，咬牙道，「皇上无礼！」
　　「朕无礼？」朱允熥笑道，「朕怎么着你了就无礼了？」说着，看着对方的眼睛，「咱们俩到底谁无礼？」
　　「你是不是觉得朕欺负你？」朱允熥又道，「可是你想过没有，刚才你问朕那些话，是不是也在欺负朕？」
　　「凭什么你跟朕耍眼色，就因为你是个女的？就因为你觉得朕好说话，总是和颜悦色的？」
　　说着，朱允熥手上用力，继续看着对方的眼睛，「徐家姑娘，你太把自己当回事了！你以为朕非你就不行了？呵呵！哈哈！」
　　眼泪顺着面颊滑落，徐妙锦看着朱允熥，满眼都是陌生。
　　她实在无法，把现在眼前这个人，跟当初教她折纸飞机的那个人，结合在一起！
　　许久，她才缓缓开口，「皇上，臣女是不会进宫的！」
　　「哎！你看，你还是太把自己当回事，朕说过一定要你进宫吗？」朱允熥继续盯着她的眼睛，「你以为天下就剩你一个女人了？」
　　「那.....」徐妙锦冷笑，「臣女请皇上放开！」说着，带了几分嘲讽，「男女授受不亲！」
　　「哦！」朱允熥点头，然后一笑，「你这是又在指责朕无礼了！」
　　「您确实无礼......」
　　说着，她就见眼前一片黑影压来。
　　紧接着，浑身一僵。
　　吧！
　　朱允熥飞快的低头，就在徐妙锦的额头上亲了一口，然后笑道，「朕就无礼了，怎么地吧？」
　　「你...？」眼泪再次夺眶而出，徐妙锦浑身颤抖。
　　「这就是你指责朕的代价！」说着，朱允熥胡乱扯了两下徐妙锦的头发，「小丫头，一边玩去吧，朕没心思跟你在这扯这些！」
　　「呜!」徐妙锦呜咽一声，头也不回的走远。
　　~
　　「小丫头片子！若不是看你老子的面子，哼哼！」
　　朱允熥笑笑，转身回头，却也一怔。
　　「站住！」
　　墙根底下，一个胖乎乎的身影正猫着腰，蹑手蹑脚的要逃。
　　「我他妈.....悔不该听李景隆之言！我跟来干什么？」
　　朱高炽心中哀嚎一声，然后回头，呲牙，「嘿嘿，皇上！」
　　他顺着声音找来，正好看见皇帝捧着他小姨娘的脸，然后吧唧就来了一口。
　　朱允熥脸上满是玩味的笑容，走过去开口道，「你看到了什么？」
　　「臣什么都没看见？」朱高炽马上道，「臣.......臣脚崴了！」
　　「你脚崴了跟你眼睛有什么关系？」朱允熥又问。
　　「这个....这个....」冷汗顺着鬓角下来，朱高炽忙道，「因为脚疼，所以臣一直低头看路，没看前边！」
　　朱允熥忽然搂着他的肩膀，「你真没看见？」说着，低声道，「看见朕，亲了你小姨？」
　　「臣绝对没有看见！」朱高炽连连摇头，「皇上，臣的小姨也在？」说着，张望道，「臣刚才就看见您了呀？」
　　「嗯！懂事儿！」朱允熥笑笑，继续搂着朱高炽的肩膀，「哎，朕问你个事儿！」
　　「您说！」朱高炽的身子矮下半截。
　　「你说强扭的瓜真不甜吗？」朱允熥笑问。
　　朱高炽的脑筋飞快的运转，小眼睛眨巴眨巴的，「甜不甜的臣不知道，但臣觉得，既然是瓜....那就一定解渴！」
　　「哈哈！」朱允熥大笑，搂着朱高炽，「好兄弟！」说着，又笑道，「走，回去喝酒去！」
　　「臣一定陪您好好喝几杯！」朱高炽苦脸。
　　忽然，朱允熥忽然撒开朱高炽转身就走。
　　「皇上.....您.....？」
　　「朕差点忘了出恭了！」
　　随后，后罩房外朱高炽就听见里面哗哗的声音，跟瀑布似的。
　　「丫能尿这么多？」
　　~~
　　「皇上您怎么一点不爱惜自己的身体？」
　　夜色降临，欢宴散去。
　　乾清宫中，皇后赵宁儿一边拧着毛巾，一边对躺在床上满身酒气的朱允熥埋怨道，「怎么喝成这样？」
　　「没事，朕又没喝多！」朱允熥脑袋昏昏沉沉的，不住的摆手道。
　　「来！」赵宁儿把朱允熥的头放在自己的腿上，轻轻擦拭他的面庞，「酒伤身呢！皇上您还是节制一些....」
　　「呵呵！」朱允熥忽然一笑，「色也伤身，朕也要节制吗？」
　　「皇上！」赵宁儿嗔怪道，「您今儿是怎么了？」
　　「怎么？朕跟自己的媳妇都说不得荤话？」朱允熥一把抓住赵宁儿的手，贴在自己发烫的面颊上。
　　「有件事朕要跟你说！」
　　「您说！」
　　朱允熥闭上眼，「徐家姑娘那事，别管老太妃那边怎么张罗，你这边别松口。」
　　「可是.....」赵宁儿大惊。
　　「没有可是！」朱允熥正色道，「把她弄进
　　宫来干什么？让朕看她的脸色？明儿你就跟老太妃说去，就说朕的意思，这件事以后不许再提！」
　　说着，又冷笑道，「哼，好似朕是什么酒色之徒似的！」
　　赵宁儿悄悄打量着朱允熥的脸色，忽莞尔一笑，「皇上，听说那位徐家姑娘可美得很呀！」
　　「美有什么用？往那一趟跟榆木疙瘩似的，半天都不吭声！」
　　「皇上！」赵宁儿羞得脸都红了。
　　「跟你说呀！」朱允熥睁开眼，手不由自主的摸着脑袋下面的腿......
　　「那事儿呀，还是情投意合有意思！就好比咱俩！」
　　说着，猛的一翻身，压了上去。
　　赵宁儿惊呼，「皇上.....」

第401章 有味儿（1）

　　清早起床，拥抱太阳，满满的正能量.....
　　香榻上玉体横陈，赵宁儿慵懒的抱着被子侧身熟睡。
　　阳光就落在她脸上，使得她看起来像是雨后的花蕊，于娇艳之中还带着几分清爽。
　　长长的睫毛随着呼吸起伏，脸上的红晕仍存。偶尔，手脚微微动一下，于被子之中露出几分春色，那便是让人无限的遐想。
　　正能量！
　　什么是正能量！
　　与爱的人在一起男欢女爱，就是正能量。
　　她这个年纪若是放在后世，可能只不过是刚刚入学的大学生，正是准备肆意挥洒青春的时候。
　　可现在她已早为人母，青春仍在尚未远，而风韵又已展现出来。
　　「还不醒？」
　　床边，白色绸衣的朱允熥笑着捏捏妻子的鼻子。
　　「嗯？」赵宁儿轻轻蹙眉，睁开明媚双眼，嫣然一笑，「皇上！」
　　「太阳都晒屁股了！」
　　说着，啪的一声引得一声娇呼。
　　「臣妾就觉得浑身没劲儿呢！」赵宁儿顺势，抱着朱允熥的胳膊说道。
　　朱允熥再贴近一些，笑道，「是不是昨晚上朕太用力了？」
　　「呵！」赵宁儿把头藏在枕头下，「您跟牛似的！」
　　「哪天不跟牛似的！」
　　闻听此言，朱允熥心情大好。
　　男人的满足感呀，其实就是这么简单。
　　「呀！」忽然，赵宁儿惊呼一声，「臣妾该服侍您起身了....」
　　「不用，既然累了就歇着！」朱允熥笑着，又捏捏赵宁儿的脸，「朕先走了！」说着，小声道，「晚上再来收拾你！」
　　~~
　　秋日的阳光总是很慵懒，像是刚经过热烈缠绵过的女子，耳鬓微湿又满是风情。
　　让人只是看一眼，就欲罢不能。
　　满是享受，满是回味...
　　「呼！呼！」
　　而就在这慵懒的秋日阳光之中，南书房外却发出一阵不太搭调的喘息之声。
　　朱高炽在侍卫的搀扶下，一瘸一拐的喘着粗气的进门。
　　刚进屋坐下，就迫不及待的端起桌上早就准备好的凉茶，咕噜咕噜灌了几口，然后拿起帕子，用力的擦拭着脖颈之上的汗水。
　　恰好，兵部尚书茹瑺笑着也笑着进来，见朱高炽如此，顿时一怔，「殿下您这是？」
　　「太热！」朱高炽闷声道，「秋老虎！」
　　茹瑺纳闷的转头看看天色，心中暗道，「哪还有秋老虎呀？马上都快入冬了，这天多凉快？」
　　「呼！」朱高炽呼出一口热气，「南边的太南湿热，我这浑身上下没有一天不黏糊糊的！」
　　茹瑺又看看朱高炽的脸色，见他双颊通红且眼神有些涣散，中气不足眼下有乌色，而口唇颜色暗淡....
　　此时南书房中还没人，只有他们两个。
　　茹瑺便挨着朱高炽坐下，低声道，「殿下最近可是补药吃得太多了？」
　　朱高炽心中一惊，暗道，「你丫怎么知道？」
　　随即，脑海中浮现出每日晚上临睡之前，妻子端来的各种补药汤水，脸上浮现出几分痛不欲生的神色来。
　　「下官粗通些医术！」茹瑺笑笑，「您若不嫌弃，给您看看！」说着，手已经搭在朱高炽的脉上。
　　「你丫这什么毛病？大早上给我来老中医？」
　　朱高炽心中暗骂，但还是任凭茹瑺摸着自己的脉。
　　「想不到茹部堂不单是饱学之士，于医道也颇有涉猎？」朱高炽笑道。
　　茹
　　瑺自幼就有神童之称，当初可是太祖高皇帝亲自选拔的臣子，十六岁就入了国子监，然后陪太子亲王读书。
　　「粗通而已！」
　　茹瑺说着，面容忽然郑重起来。
　　他这么一郑重，弄得朱高炽心里咯噔一下。
　　「这...」茹瑺心中暗道，「他这脉象显然是补大发了？本来他就体虚燥热，所谓虚不受补。这元气还没恢复，骤然虎狼之药，是以身体越来越虚！」
　　「不但虚，且内燥有火。去火要清，而他吃了补药又增了火气！况且......他这内燥之火是***，越虚越想男女之事！」
　　「嘶.....纵欲过度，补得太多....」想到此处，他心中有些后悔，「太孟浪了！我好端端的给他把什么脉呀？」
　　朱高炽看着茹瑺的眼睛，忽然开口道，「你这表情，好似孤要完呀？」
　　「啊？哈哈！」茹瑺笑道，「世子殿下说笑了！」说着，放开朱高炽的脉搏，看看左右无人低声道，「您呀，当好好调养一阵，饮食清淡一些，不要太.....疲惫了！」
　　「我还以为你真有几把刷子呢！原来也是这些车轱辘话！」.net
　　朱高炽心中暗道一句。
　　其实这些日子他没少看太医，也没少问其他郎中。病他倒是没有，就是每天身上没劲儿，不是这里闷就是那里热，晚上总是多梦，睡不踏实。
　　但所有人说的话，都跟茹瑺差不多。
　　其实他没想到一个可能，那就是他的身份注定了那些太医也好郎中也罢，不可能跟他说的那么透彻。
　　难不成直接告诉他，世子殿下你不要碰女色了，你不要吃那些乱七八糟的补药了，你得动弹动弹活活血了！
　　你在这么下去，先是气血不足，然后就是喘不上气，再然后就是心口疼......再往下就是..嘎！
　　人家不敢说！
　　人家怕说了你脸上挂不住，然后人家自己倒霉！
　　「茹部堂今儿怎么这么早？」
　　朱高炽又端起凉茶喝了两大口，开口问道。
　　「是下官知道您早，所以特意来寻您？」茹瑺虽是文官出身，但性格素来直来直去开门见山。
　　「哦？」朱高炽眼珠转转，然后低声道，「可是装备司一事？练部堂那边还没完全接手呢.....且最近曹国公那边忙着在几个铸造衙门里抓蛀虫！」
　　「不是公事！」茹瑺说着，顿了顿，「私事！」然后，再压低声音，「是犬子和长安郡主的婚事！」
　　他这么一说，朱高炽顿时恍然大悟。
　　早在去年皇上就下旨了，秦王系的郡主尚茹瑺嫡长子茹鉴。
　　如今太上皇的孝期已过，那这俩人的婚事就要提上日程了。
　　「恭喜恭喜！」朱高炽笑道，「往后咱们就是自家人了！」
　　茹瑺也跟着笑笑，只是面容很是发苦。
　　他儿子要娶的可不是一般的郡主，那是大明嫡枝的真正的金枝玉叶。郡主的父亲，可是当今皇上的亲二叔。
　　按理说他儿子娶了郡主，对他家只有好处没有坏处。
　　可是...
　　说到底他茹瑺毕竟不是李景隆呀！
　　准确的说他哪有那狗大户有钱呀！
　　「郡主的府邸！」茹瑺试探着问道，「到底是什么章程？您管着宗***呢，所以下官才来问您！」
　　「要钱的！」朱高炽心中顿时腻歪起来，「丫是来要钱的！」
　　「下官的家底.....呵呵！」茹瑺摇头笑道，「可比不得曹国公...郡主下嫁，又不能太过寒酸，毕竟涉及到天家的脸面！」
　　「可现如今，就算下官砸了骨头渣子，也.....」
　　「明白了！」朱高炽叹口气，「不管咋说，郡主的府邸马虎不得，更绝对不能寒酸了！」说着，想想，「孤这边给光禄寺那边写个条子，您拿着去找南康驸马。」
　　「如此，多谢了！」茹瑺大喜过望，自去自己的公事房办公。
　　朱高炽看着他的背影，摇头暗道，「别人家嫁闺女，都是往家捞钱，我老朱家嫁闺女，还他妈得倒贴！」
　　说着，他叹口气。
　　然后转头对外喊道，「伴伴！」

第402章 有味儿（2）

　　一名三十出头的精瘦太监，从外边悄悄进来。
　　「殿下！！」
　　这太监是跟着徐氏从北平进京的，原本就是自小伺候朱高炽的宦官，名海涛。
　　作为未来大明朝的亲王，又是太子高皇帝的亲孙，还是南书房首领大臣，当今皇上的堂哥。
　　朱高炽的身份是可以带入宫的。
　　以前不带是因为身边的人不可靠，现在有了可靠的信得过的人，自然要带着，起码有事用着顺手。
　　「爷我浑身没劲儿！」朱高炽疲倦的揉着太阳穴。
　　「哎！」海涛答应一声，警惕的四处看看，然后袖子一抖，从中拿出一个精致的药盒。
　　细长的手指打开，一丸圆滚滚的丸药出现在掌心。然后剥去了药丸的腊衣，送到朱高炽的手中。
　　「咕噜！」
　　朱高炽张嘴，闭着眼睛大口的嚼着。
　　而后端起茶盏，将最后的凉茶一饮而尽。
　　「哎！」半晌之后，他惬意的长出一口气，笑道，「别说，这东西还真是提神！」
　　海涛弯腰，笑道，「这高丽的海狗丸，最是养精神....」
　　「呵呵！」朱高炽笑笑，「回头你亲自跑一趟，多弄一些回来！」
　　「奴婢遵令！」海涛谄媚的笑笑，「奴婢听人说，除了这海狗丸还有不老少养神的好东西....」
　　就这时，身后忽然传来脚步。
　　海涛脸色一变，赶紧低着头夹着腿，小心翼翼的挪步出去。
　　「殿下这么早！」
　　通正司使南书房行走辛彦的捧着一堆奏折，大步流星从外边进来。
　　刚开口说话，恰好看见一个太监低着头，顺着墙根往外走。
　　「等会儿！」辛彦德本来笑呵呵的，可见了那太监之后瞬间变脸，把奏折哗啦一声放在桌上。
　　然后走到海涛的面前，鼻子不是鼻子脸不是脸的说道，「你是谁？你从哪来的？」
　　「这.....」海涛浑身发颤，惶恐的看向朱高炽。
　　「是孤的伴伴！」朱高炽摆手道，「刚进来给孤送东西！」
　　「是您的伴伴也不行！」辛彦德怒道，「南书房军国重地，一个阉人擅自出入？别说是您的奴婢，就是王总管朴总管也不敢随便出入！」
　　「你.....」朱高炽脸上的肉抖了抖，同样怒道，「辛通政，你是在指责孤吗？」
　　「正是！」辛彦德正色道，「皇上特旨，让您带着奴婢进宫，已是天恩！您却放纵奴婢，随意进出军国重地。世子殿下，莫非大明的规矩在你眼中，就是一纸空文吗？」
　　「你....？」朱高炽大怒，气得浑身直哆嗦。
　　「这南书房无人，孤的奴婢进来一次，在你口中就这么大逆不道吗？」朱高炽连连冷笑，「辛通政，你铁面无私用在孤的身上，谁给你的胆子？」
　　辛彦德浑然不惧，拱手道，「规矩就是规矩！」说着，面色不善的看着海涛，「哼哼，若是太祖高皇帝时，就凭太监随意进出内阁政事房这一项，就是千刀万剐的罪过！」
　　「殿下！」
　　噗通一声，海涛吓得跪在地上连连发抖。
　　「哦！我倒要看看，你今日如何把他千刀万剐？」朱高炽眼神冷峻，那股犟脾气也上来了，「用不用孤给你找把刀？」
　　「殿下！」辛彦德正色道，「非是下官要指责你！此地乃是我大明中枢最机密之地，您就这么放任奴婢进出？您.....简直昏聩！」
　　「老子就昏聩了！」朱高炽砰的一拍桌子，「我朱家天下......」
　　「哎！大早上吵什么
　　呢？」
　　忽然，身后又有人大声开口。
　　紧接着，就见李景隆跟徐辉祖肩并肩的进来。
　　徐辉祖深深蹙眉，先看了看朱高炽，又看了看叫海涛的太监，瞬间脸色变得难看起来。
　　而李景隆开口打断他们的争吵之后，笑呵呵的说道，「大早上怎么这么大火气？？」
　　说着，把辛彦德拽到一边，笑道，「彦博（辛彦德字），有话好说！哈哈，来来，坐坐！你看，这大早上就这么多折子，是呈给万岁爷的？」
　　「曹国公！」辛彦德正色道，「你不知道...」
　　「我知道，我都听着了！」李景隆继续推着辛彦德笑道，「你的意思我明白，世子殿下也明白了！」说着，把他推到一边，又低声道，「他呀，脸皮薄。我知你是好心，可你这么大庭广众的，他毕竟....身份在那，脸上挂不住！有话好好说！好好说！」
　　辛彦德运气半天，拂袖，「哼！」
　　李景隆瞅瞅他，摇摇头，又走到朱高炽身边，笑道，「他那人就那脾气，又臭又硬，您也别往心里去！」
　　「哼！他跟别人臭硬去，孤这还轮不到他臭硬！」朱高炽最近火气很大，此刻更是怒不可遏，「孤又没招他！」说着，斜眼道，「挺大个人，人话不会说！」
　　「殿下何故侮辱下官？」
　　噌，远处的辛彦德，嗷的叫了起来。
　　如他这般冷面文官，最不怕的就是大明朝的朱家爷们。
　　「没没没没！」李景隆忙笑道，「他没说你！」说着，摆手道，「听我一句，一人少说一句成不成？」说着，又道，「这不让外人笑话吗？」
　　「彦博！」徐辉祖也开口道，「诸位大人马上到了，且稍安勿躁！」
　　「哼！」辛彦德又是冷哼一声，然后坐下埋首公事之间。
　　但众人都明白，这呆子定然不会善罢甘休的，必把这事报给皇上说不可。
　　「还不下去！」徐辉祖回头看着海涛，也是面色不善，「身为奴婢，竟给你主子找事儿！」
　　「是是！」海涛连滚带爬，慌忙而去。
　　「其实不是他的错.....」
　　朱高炽正要开口，却见徐辉祖忽的打断他。
　　「殿下！」
　　「啊？」朱高炽一怔。
　　「辛通政说的没错！这地方连王总管朴总管都不能轻易来！」徐辉祖板着脸，「您的奴婢怎能随意出入？」说着，顿了顿，「宦官卑贱，这是大明朝的祖宗家法..」
　　「您..？」朱高炽被自己舅舅一顿呵斥，顿时脸上挂不住。
　　「哎呀！没多大事！」李景隆又在一边打哈哈，笑道，「天天在一块，上嘴唇碰下嘴唇算不得什么！世子殿下心里都明镜似的，徐公也不要再说了！」说着，笑道，「赶紧着，政务要紧，一会皇上要朝议呢！」
　　今日正有小朝会，所以李景隆才这么说。
　　不多时，南书房的大臣们络绎而来。
　　先是李至刚，依旧跟别人欠他钱似的，瞅谁都是斜着眼。
　　他的座位正和辛彦德挨着，俩人你不看我，我也绝不看你。
　　张紞侯庸暴昭任恒泰等人笑呵呵的，说着家常话，眼皮不时的瞄一下。
　　而后练子宁进来，也笑着加入过去。
　　眼看人来的差不多了，解晋才一步三晃的从外边进来，然后挨着李景隆坐下。
　　「你踩着点儿来的？」李景隆笑问。
　　「刚在午门外见着何广义了！」解晋笑道，「聊了那么一会！」
　　说着，他忽然鼻子动动，然后诧异的四处查看。
　　「
　　踅摸什么呢？」李景隆低声笑问。
　　「您没闻着吗？」解晋脸色狐疑，「有股味儿？」
　　李景隆鼻子也动动，「什么味儿？」
　　解晋皱眉，「不好说！但肯定不是什么好味儿？好像....」说着，压低声音，用只有他俩才能听见的声音开口道，「好像丹药的味儿！」
　　「啊？」李景隆一愣。
　　就这时，王八耻出现在南书房门口。
　　「诸位大人，皇上传！」

第403章 策论（1）

　　「安南又有军报过来！」
　　乾清宫小朝会，待群臣进来之后，宝座上的朱允熥才缓缓开口。
　　听闻是安南的军务，所以众人的神色也都郑重许多。谁都知道，如今安南的战事已经进入到了最关键的时刻。
　　「安南黎贼期了安南东西两都出逃海上，勇毅亲徐徐推进！」
　　朱允熥见臣子们低头看着战报，也缓缓开口道，「据锦衣卫在安南的哨探奏报，黎贼一面命继续沿江布守，一面组织后备大军！」
　　「据说，倾尽全力有七万可战之兵，对外号称二十一万！另有战舰千艘！」
　　说着，朱允熥一笑，「黎贼这是要拼命了呀！」
　　见皇帝的语气轻松，文官们也都跟着笑了起来。虽说打仗没他们什么事，但毕竟他们在后方运作各种军需，跟地方上扯皮征发民夫调动物资等等，也一直紧绷着一根弦。
　　幸好战事一切顺利，等占领安南全境之后，他们这些文官们也能分润一笔功劳。
　　而武官们则是微微蹙眉，彼此眼神交流之中，都带着些许的忧色。
　　安南人要拼命了，那大明将士的伤亡也必然增多。
　　他们不单是大明的士卒，还是为人子为人父的家庭栋梁。即便朝廷给的抚恤优厚，可毕竟是战死他乡....
　　而且，殿中的武臣们都知道大明的军队是什么德行。
　　若是战死的袍泽多了，前线的将士们一股火憋在心里，必然又要行那屠城劫掠之事。
　　这可跟皇上所说的，战后善待安南百姓的政策不合呀？
　　一旦要是杀狠了，在安南人心中埋下仇恨？而日后朝廷还要设置郡县，本来那地方就跟中原离心离德数百年之久...
　　「灭国容易，降服难！」
　　众武臣心中暗道，「日后大规模的叛乱或许不会有，但小规模的反叛，却一定层出不穷！」
　　~
　　「皇上！」
　　就这时，李至刚忽然开口道，「按照这个速度，臣估摸着过年之前，我天朝大军必能扫清安南全境！」
　　说着，他顿了顿，看向朱允熥，「所谓未雨绸缪！既然朝廷日后要在安南设置郡县，那安南的州府划分，官员选拔调配，赋税海关，驻军等等，是不是可以现在就提到日程上来！」
　　此时，他又笑笑，「现在有个预案，到时候推行起来也是事半功倍！」
　　「李爱卿言之有理！」朱允熥笑道，「朕就是喜欢你这种未雨绸缪快人一步的态度！」
　　「臣不敢！」李至刚俯身行礼。
　　重新坐下之后，却是看着身边的文臣同僚们傲然一笑，颇有几分得意，又在无声之中开启了嘲讽。
　　安南之战，就凭他在江南四省筹措了快一千万的军饷，就是大功一件。
　　而此时他快人一步，把日后的善后和治理先提出来，更是在告诉其他同僚们，你们都是无能之辈！
　　救我！
　　李至刚！
　　大明第一能臣！
　　你们心里是不是在想着战后叙功呢？
　　我已经想到战后如何处理地方设置郡县了！
　　差距！这就是差距！
　　「战容易！治却难！」
　　朱允熥又道，「安南脱离中原数百年自成一国，又有山川之险。且安南人桀骜不驯，难以管束..日后如何治理，还真是个大问题！」说着，他笑笑，看向群臣，「诸位爱卿，可畅所欲言！」
　　「皇上所言极是！」
　　出乎所有人意料，先开口的却是东宫大学士解晋，「安南人现在心向我朝，是因为我朝发兵是为了铲除篡位黎贼，还安
　　南正本朝纲！」
　　「一旦我朝要设置郡县，届时安南人必视我天朝为仇寇，誓不两立！」
　　「且安南和天朝政体本有不同！各地豪族势力庞大，登高一呼黔首响应....抗捐抗税乃至占领州府起兵造反，都是有可能的！」
　　闻言，别人还没说什么，李至刚已冷笑道，「解学士未免有些太危言耸听了！怎么？难不成怕他们日后造反，就不治理了？怕他们造反，就把占领的土地吐出去？」
　　解晋淡淡的一笑，「李少保，我何时说过不治理？为人臣者，不能只说好听的，也不能只想好的。总要把这些有可能发生的坏事，也想到吧？」
　　「哼！」李至刚还要再说，却瞬间寒毛都立了起来。
　　因为他的余光清楚的看见，皇帝刚才看向他时，微微眯眼且带着些不满。
　　「解爱卿说的是，任何事都要先把坏的想周全！」朱允熥道，「你说下去！」
　　「臣有几个不成熟的建议！」解晋低声道，「第一，战后不能马上把大军撤回，必须在安南各州府布置驻军，且必须都是精兵强将！」
　　「嗯！」朱允熥点头，「朕亦有此意！」
　　他要把朱棣那一家分封在安南的用意就是如此，给安南人留一个活阎王。而朱棣对于大明而言，则是朱允熥手中的双花红棍.....
　　有事？上！
　　「第二，各州府的官员选拔！」解晋又道，「能不用原来的官员就不用原来的官员！」说着，他行礼道，「此处，臣额外还有话....」
　　「一并奏来！」朱允熥笑道。
　　「安南原先的官员不能用！彼等投降天朝非是惧怕天威，而是担心战火涂炭治下！」解晋继续道，「这些人毫无操守可言！」
　　「嗯嗯！」朱允熥不住点头。
　　「但若从吏部选派官员过去，且不说我大明的读书人愿不愿意去安南做官！」解晋又道，「即便他们去了，语言不通，民俗不同，又是外来者，必定被人架空！」
　　有见识！
　　远见卓识！
　　闻言，殿中群臣看向解晋，满是赞许的目光。
　　打下来的地方再大，也需要有人治理。
　　安南数百年来孤悬海外，许多人心里压根就不认同大明！那怎么管？
　　用原来的官儿？那就等着别人造反吧！有人造反的时候这些官不但不镇压，说不得还要帮忙掩护提供粮草。
　　可是不用，无人可用！
　　硬是从大明选派官员，不但适得其反，而且还会加剧当地人的不满。
　　「所以臣觉得，设置郡县可以稍稍往后推迟那么几个月.....」
　　「***的诚心跟我过不去是不是？」
　　李至刚心中大骂，「我刚提出来要设置州府，选派官员，你就跟皇上说推后？」
　　朱允熥沉吟片刻，「怎么个推后法？」
　　「臣请皇上在安南设置州府之前！」解晋沉吟片刻，「先开科举！」
　　「嗯？」顿时，众人眼睛一亮。
　　「这里还涉及到一个问题！」解晋又道，「那就是战后，我朝在安南设置郡县之后，赋税的问题！」
　　「臣不知皇上是想额外开恩，在安南行轻税还是要跟我大明州府一样一视同仁呢？」解晋又道，「但无论如何，这二者都有弊！」
　　「税轻了，安南人不把中枢当回事！税重了，安南人要闹！」
　　说到此处，解晋顿了顿，又道，「不管税收轻重，当地的官员和地方豪族都一定会串通一气，对抗朝廷的法令！」
　　「所以臣认为，最好行分化之策，开科举！而且是让安南的读
　　书人，选其中良善之人，入京参加我大明的科举，成为皇上的天子门生！」

第404章 策论（2）

　　好一招分化之策！
　　好一招离间之策！
　　朱允熥赞许的笑笑，「你说清楚些！」
　　「是！」解晋道，「在安南开科举，选拔良才为安南州府地方官吏。首先，他们是安南人，他们做官起码比我大明中枢选派的官员，地方上阻碍的力度小很多！」
　　「其次，他们知道他们的官位是我大明给的，所以必将我大明鞠躬尽瘁！不会蛇鼠两端！」
　　「当然，想要他们的绝对忠心光靠官位是不够的！这就要说到臣刚才所说的，赋税的问题！」
　　「臣认为，安南的赋税必须跟我大明各州府一样，一视同仁！」解晋又道，「也就是说，我大明种种为民减轻负担的德政，也必须在安南推行！」
　　「这期间必定触碰原本安南豪强的利益，引起他们的不满。所以这时候，通过科举选拔出来的安南官员，就派上了大用场！」
　　「给他们权，让他们跟地方的豪强去斗！」说着，解晋陡然一改往日的儒雅，冷笑道，「若是能斗败了那些豪强，那..那些豪强们的利益就是咱们扶持的官员们的！」
　　解晋的话其实很简单，很好理解。
　　让安南人自己打破他们四百多年来固有的统治构架，同时重新分配和扶持安南的利益阶层。看書菈
　　在安南的驻军是武，而这些通过大明科举选拔出来的官员是文。
　　文武配合，镇压统治！
　　同时文一道，因是安南自己人，安南百姓就不会被当地的豪强和旧日官员所蛊惑，对大明心生不满。
　　「臣之所以说要跟我大明州府一般一视同仁，乃是因为必须废除无论是现在的黎贼，还是当初的陈朝时，在安南的种种苛政！」
　　「税要收，但不能横征暴敛更不能滥减！」解晋又道，「推广官学，拉拢士子，造福百姓！」说着，他陡然加重语气，「变革夷俗！」
　　变革夷俗！就是文华毁灭！
　　「解晋有才，就是平日太散漫了！」
　　朱允熥细细深思，心中暗道。
　　其实历史上，原始空之中，朱棣征安南时要设置郡县，满朝文武第一个提出反对意见的就是解晋。
　　他认为安南独立了四百年，夷俗是个大问题，而且设置镇守太监等，必然会大明派去的官员因为贪得无厌，暴戾乖张，引起安南人的怨恨。
　　他更不赞同，朱棣对安南所谓的怀柔之策。以旧治旧，必定重蹈覆辙。
　　所以，也是在这件事上，让他在朱棣面前失宠。
　　「另外，臣...」解晋又道，「臣以为，安南归于我大明设置行省之后，巡抚之位，必须有德之人才能担任，必须要慎重！」
　　「此人必须有治民之才，能让人服其能！」
　　忽然，李景隆在旁开口道，「皇上，若是要在安南设置巡抚，臣这倒是有一个人选..!」
　　「哦？」朱允熥微感意外，一般来讲这种涉及到封疆大吏的事，李景隆是不会开口的。
　　他这人这辈子最信奉的两个字，就是分寸二字！
　　凡事容易给自己招惹是非的事，他都不掺和！
　　「你说来听听！」朱允熥笑道。
　　「原工部侍郎，广西布政司使黄福！」李景隆说道，「此人是洪武朝的老臣，人品操守万中无一！」
　　说着，顿了顿道，「臣对他不甚了解，但臣见他在广西任上这几年，广西的土司蛮族都十分恭顺，未有作乱之事。」
　　「不但没有作乱的，因为臣看过督军府的军报，这些年广西的土司等，越发的汉化！不断派遣子弟去官学读书。布政司在当地开垦田地，兴修水利，架桥铺路，以前许多跟
　　朝廷对着干的土司，现在都对朝廷歌功颂德！」
　　「广西和安南有相通之处，就是方才解学士所说的夷俗！既然黄布政能把广西治理好，那安南也应该不在话下！」
　　「哈！」朱允熥心中暗乐。
　　李景隆推举这人，跟他倒是想到一块去了。
　　历史上的黄福是首任安南布政司使吗，同时又是安南的提刑按察司使。
　　他一个大明的官员，去安南做了封疆大吏。不但一做就是十九年，而且离职的时候，安南千万百姓扶老携幼相送百里，哭泣不忍道别。
　　这人在安南的十九年，正是安南在大明治下最平安的十九年。
　　后世安南所做的《大越史记》中，对于大明在安南的官员将领，骂的一无是处。唯独对黄福，却是赞不绝口。
　　而之所以李景隆推举这人让朱允熥感到意外，因为这人和李景隆之间在原始空还有个故事。
　　朱棣靖难登基，李景隆指责黄福是女干党！
　　就是阻挠朱棣靖难的建文女干党！
　　黄福对朱棣说，「臣是该死！但说臣是女干党臣不服！臣若是吃里扒外，旧主仍在就打开应天府的城门迎接新主，那才是女干党！」
　　据说朱棣闻言大乐，而李景隆气的差点拔刀。
　　这时，沉默许久的张紞也开口道，「皇上，黄福其人，还是不错的！」
　　侯庸紧随其后，「吏部的考核，连年都是上等！」
　　「嗯！」朱允熥点点头，眼皮微微颤动一下。
　　此时，他忽然注意到，就坐在他下首的朱高炽，好似魂不在焉一般神游天外，呆呆的坐在那里，面颊潮红。
　　「洪熙！」朱允熥开口道，「你有何话说？」
　　「啊？啊！」朱高炽回神，笑道，「臣...没什么话说！」
　　「你是昨晚没睡好？」朱允熥皱眉道，「朕看你怎么好像没什么精神？」说着，又道，「用不用给你传太医？」
　　「臣一切都好！」朱高炽忙道，「皇上无需挂怀！」
　　朱允熥狐疑的看了他几眼，然后开口道，「传旨，让黄福来京见朕！」
　　说着，看向李至刚，「你说的设置州府海关一事，给朕上个折子！」
　　李至刚马上起身，「遵旨！」
　　「解爱卿！你所的也上个折子！」朱允熥笑道，「朕知道朝堂之上，有些话您没办法说的太透彻，私下里你想说什么直接就给朕写什么！」
　　随后，朱允熥站起身，「散朝！」
　　「皇上！」解晋忽然开口道，「臣有事要奏！」
　　朱允熥微微停顿片刻，「都下去吧！解爱卿留下！」
　　~~
　　「何事？」
　　朝会散去，朱允熥换下龙袍，一身便装，笑着对解晋说道，「非要私下跟朕说？」
　　「皇上！」解晋躬身站着，面带难色。
　　「怎么？」一见他这样，朱允熥也慎重起来，「出什么事儿了？」
　　「倒不是出事！」解晋低声道，「而是臣发现了点不寻常的事儿？」说着，他目光微斜。
　　「都出去！」朱允熥对殿外的宫人们说道。
　　「今早臣进南书房的时候！」解晋缓缓开口，「闻到了丹药的味道！」说着，似乎怕朱允熥不懂，解释道，「就是史书上记载的那种.....祸害人的丹药！」
　　「嗯？」瞬间，朱允熥的表情凝重起来，「南书房，你没闻错？」
　　「臣少年时对此道颇有涉猎！」解晋又道，「此物害人不浅，历朝历代多有因此而丧命的....王公贵胄!」
　　「朕知道了！」朱允熥摆手，眼
　　皮耷拉下来。
　　~~
　　一炷香的之间之后。
　　乾清宫中砰的一声！
　　一盏精美茶茶盏，在朴无用面前砸个粉碎。
　　紧接着传来朱允熥的咆哮，「洪熙呢！让他滚进来！」

第405章 不对？（1）

　　「万岁爷！」
　　王八耻在乾清宫和南书房之间两头小跑，而后胆战心惊的小声说道，「殿下不在！」
　　「哪去了？」朱允熥怒道。
　　他万万没想到，朱高炽年纪轻轻的居然就学着吃丹药了？
　　男人一辈子，别的都可以碰，唯独两样是打死都不能碰，一个是毒一个是赌！
　　「怪不得历史上那么短命，正值壮年就没了，原来你小子暗地里，还有这个嗜好！」
　　朱允熥心中怒不可遏，暗中咬牙，「死胖子，别的不知节制也就罢了！这东西是能碰的吗？自己祸害自己！」
　　王八耻见皇帝盛怒，说话带着小心，「万岁爷，就在刚才您见解学士的时候，殿下跟着工部练部堂去火器铸造局巡视去了！」
　　「哈！」朱允熥一想起刚才朱高炽脸上那病态的潮红，还有不正常的眼神，怒极反笑，「亏他还知道自己的身份？还知道差事？去.....」
　　说着，朱允熥走到殿门口，「太平奴！」
　　「臣在！」
　　「去把洪熙给朕提溜过来，快！」朱允熥怒道。
　　「是！」邓平俯首答应，但脚步却没有马上动，而是上前两步，走到朱允熥身边，低声道，「皇上，臣不知当讲....」
　　「说！」朱允熥没好气的说道。
　　邓平咽口唾沫，「万岁爷，您先消消气儿。臣不知殿下犯了什么错？但...」说着，他压低声音，继续道，「家丑不可外扬....」
　　「哈！」朱允熥再次怒极反笑，斜眼看着邓平，「你管的够宽呀？」
　　邓平顿时浑身发毛，赶紧躬身，「臣这就去！」
　　「回来！」
　　朱允熥喊住他，然后背着后阴着脸，走回殿中。
　　邓平的话有道理！
　　宫里头这么多人这么多张嘴，如此大动干戈，等会儿外边不知会以讹传讹传成什么样。
　　到时候谣言满天飞，说什么的都有。
　　暗地里不知多少人要看那死胖子的笑话呢，而这事一旦传扬开来，必定也会影响朝局。
　　死胖子那人又是个要面子的，这么大张旗鼓的处罚他，让他以后怎么抬头做人？让他以后怎么服众？
　　再说...
　　直接把死胖子提溜过来，朱允熥这个皇帝该如何处置他？
　　皇帝每天做的事，都是要写进史书的。
　　死胖子虽人品不咋地，可朱允熥也不想他在史书上留下污点。
　　而且，这种事还真的不好处置.....
　　「没事了！」朱允熥烦躁的摆手，「都远远的，朕不用你们伺候！」
　　~
　　朴无用一直弯腰站在殿中，一动不动。
　　朱允熥皱眉说道，「洪熙去巡视火器铸造局，想那叫......？」
　　「万岁爷，给撺掇世子殿下用药的太监，名海涛！」朴无用马上道，「刚才奴婢询问过南书房那边的杂役太监们，这名叫海涛的太监平日总是跟他们吹嘘，说在北平王府时如何如何！」
　　说着，他顿了顿，「说他们在北平王府的太监，日子都逍遥得很，主子不但待奴婢和气，还让太监等管着王府的大事小情.....」
　　「还说就连王府的属官，见了他们这些体面的太监都要客客气气的，哪像宫里的太监，一个个都是夹着尾巴做人！」
　　朱允熥眼皮猛的一跳，眼神杀机必现。
　　「那海涛还跟其他太监们说，做奴婢的就是主子们喜欢什么，就要淘换什么孝敬主子....」
　　忽然，朱允熥开口打断他，「洪熙去火器铸造局巡视
　　了，想那太监不会跟着去！」
　　朱高炽有资格带自己的贴身奴婢进宫，但没有权利带他们出去招摇过市。
　　而且火器铸造局还是机密衙门，就算他想带，也带不进去。
　　这时朱允熥又道，「你去看看！」
　　「奴婢遵旨！」朴无用明白这句你去看看的意思，那就是抓起来，往死里审。
　　「还有！」朱允熥又道，「抓到人问出来原委之后，送到洪熙的王宅，请王妃决断！」
　　「遵旨！」
　　~~
　　「瞧瞧，这是什么？」
　　南书房外的太监值班房中，海涛被几名年轻的太监簇拥在中间，一脸神气的晃着一块玉佩。
　　「这是燕....勇毅亲王赏的！」
　　海涛不屑的看了一眼身边那些没见过世面的太监们，轻声笑道，「原先，在我们北平王府，我们这些奴婢，也是能穿金戴银的！」
　　说着，瞥了一眼几个太监身上青色的袍子，「啧啧，就这衣服，谁穿呀？咱爷们穿的都是带刺绣的，腰上是镶了宝石的牛皮带，帽子上镶玉，腰带下面挂着玉佩带着荷包......」
　　「嘶.....」周围的太监们羡慕的眼里冒火星子。
　　紫禁城中，哪个太监敢穿带绣的袍子呀？
　　即便是几位大总管，也不过是红色的袍服，更莫说玉带荷包了！
　　「这一天天的，杂家看着你们都累！」
　　海涛慢条斯理的喝口茶，又道，「在北平王府的时候，若是有人要见主子！呵呵，他妈的不给咱爷们孝敬，谁他妈的给他传话？」
　　忽然，一名太监惊问，「您真敢收？」
　　「嗨，这有什么不敢的！」海涛不屑的笑道，「收他们的孝敬是看得起他！」说着，冷哼两声，「咱爷们可是主子的身边人，他看不起咱们不就是看不起咱们主子吗？」
　　「那.....」另一太监又问道，「那有人要是真不给呢？」
　　「呵！」海涛冷笑，「他敢不给！」说着，得意的道，「还是那话，咱们是主子的身边人，主子最信的就是咱们！咱们在主子身边歪歪嘴，管他总兵还是参将，都吃不了兜着！」
　　说着，笑骂道，「哎，别看你们在宫里当差。可杂家看来呀，你们真是没见识.....」
　　突然，唰的一下。
　　海涛正说着话，就见身边的太监们在瞬间躬身退到一边，好似见着鬼了一样，浑身都打颤。
　　然后他诧异的回头，就见一个瘦瘦的穿着青色袍子的太监，带着几个人，板着脸眯着眼走了进来。
　　~
　　朴无用走路有个特点，脖子往前探，然后脑袋微微歪向一边，这使得他的目光总是斜的。.
　　「总管，就他！」
　　朴无用身后，一名小太监指着海涛低声说道。
　　「总管？」
　　海涛心中猛的一惊，下意识的站起来，讨好的笑道，「那个....奴婢见过总管.....」
　　他过来的时间短，也但也知道这紫禁城中，能配得上总管称呼的，不过是两个半而已。
　　王八耻和朴无用各算一个，另外半个是坤宁宫的陈不对....
　　「你认得杂家？」朴无用上下打量着海涛。
　　「奴婢认得.....」其实他不是认得，而是猜测。
　　他见过王八耻没见过朴无用，而眼前这人又被人叫总管，那只能是朴无用！
　　「住口！」陡然，朴无用怒道，「你对杂家口称奴婢？谁教你的规矩？」
　　「奴婢.....」
　　「掌嘴！」朴无用喝
　　道。
　　话音刚落，他身后几个健壮的敬事房太监上前。
　　一左一右按着海涛的胳膊压着他的头。
　　另有人从怀中掏出一块竹板！
　　「总管.....」
　　啪！
　　一声脆响，鲜红的血顿时在海涛细皮嫩肉的脸上弥漫。
　　啪！啪！
　　海涛的脸肉眼可见的肿胀起来，青紫一片...
　　朴无用冷眼看看周围那些瑟瑟发抖的太监们，「当值之时，聚在这里说闲话？」说着，回头道，「全撵出宫去！」
　　「公公饶命啊！」一群太监忙跪地不起，叩头求饶。
　　对他们来说，出宫就等于没了生路。
　　他们现在在宫里，外边的家人亲戚还当他们是人，可他们一旦被撵出去，就擎等着饿死吧！

第406章 不对？（2）

　　「总管！」
　　敬事房。
　　一名领班太监把刚从海涛身上搜出来的东西，双手捧着小心翼翼的放在朴无用的面前。
　　「朴总管......」
　　不远处，海涛被绑在行刑的架子上，那张本来养尊处优的脸，已经面无全非，五官模糊。
　　只能通过口中发出微弱的求饶声，才能判断出这在刚才还是个人。
　　面对海涛的求饶，朴无用习惯性的无动于衷。他有一万种办法，可以让海涛痛不欲生求死不得，但又能不伤他的根本，留他的活命。
　　「这什么呀？」朴无用看看眼前的东西，转头看向敬事房领班太监，「郭同知的人到了没有？」
　　「来了，正在外边候着！」
　　「嗯！」
　　~
　　话音落下片刻之间，郭官僧带着个佝偻的老头，从外边进来。
　　他先是瞥了一眼绑在架子上的太监，然后行礼，「下官见过公公！」说着，一指身后的佝偻老头，「您要的人，下官带来了！」
　　朴无用的目光看过去，那佝偻老头越发弯腰点头，像个虾米似的，脸上满是谄媚。
　　「知道您要人，下官就把这老儿从镇抚司那边提溜过来了！」郭官僧贴着朴无用的耳朵，开口道，「这老儿干别的不行，歪门邪道却是极其精通。」说着，顿了顿，又道，「原先十爷王府中的供奉，就是他师伯！」
　　「哦！」朴无用面无表情的点点头。
　　郭官僧口中的十爷，就是因为吃了丹药，年纪轻轻暴毙身亡的鲁王。
　　「你看看！」朴无用点着桌子上的东西，「这是什么？」.
　　「是！」那老儿点头。
　　自有太监拿了一个蜡丸，送到他的手中。
　　老儿的手指很长很细，指甲修得很整齐，却也泛着诡异的光。
　　他小心的打开蜡丸，先是闻了闻，然后轻轻抠下一块，放入口中闭上眼慢慢品着。
　　似乎过了许久，他才睁眼开口道，「回大总管的话，这是海狗丸！」说着，笑道，「这本是一味药，成分是海狗鞭，是治阳虚的。比如，精神萎靡不振，怕冷，夜尿多，气短气喘.....」
　　「但是.....」说着，他话锋一转，「可这个海狗丸中，明显是加了东西！」
　　朴无用目光一凝，「加了什么？」
　　「铅和水银！」那老儿继续说道，「这两味东西可不能多吃，吃多了排不出去早晚要酿成大害！」
　　说到此处，他又顿了顿，很是欲言又止。
　　「说！」朴无用不耐烦的开口道。
　　那老儿赶紧道，「这药，明显制的有些糙，想来是制药的人手艺不够！药不能成形且不能久藏，所以加了东西里在里面！」
　　「而且，明显看着是炼丹的手艺！」
　　刹那间，朴无用猛的回头看了一眼海涛，眼中满是杀气。
　　「其实炼丹呢也不全然都是不好的！」那老儿又道，「当初长春真人丘处机所炼之丹药，可以延年益寿固本培元....」
　　「你闭嘴！」郭官僧忽然开口呵斥，「没问你的话，不许说！」
　　「是！」那老儿畏惧的低头。
　　「你的意思是说，这东西吃多了有害处，对吧？」朴无用慎重的问道。
　　「是！」那老儿又忙道，「一开始坏处不显，可吃多了三五载之后就有端倪了！」
　　「人吃多了这东西，就会想着女人，但身子本来就是虚的，所以元气就越来越差！」
　　「元气一差，各种病就都来了，就越来越虚，死循环无解！若是吃上个十年八年，吃下去
　　的水银和铅多了，心肺受阻！」
　　「嗯.......随时都能猝死！」
　　朴无用又狠狠的回头瞥了一眼海涛，然后对那老儿道，「知道了！你下去吧！」
　　随即，又对郭官僧说道，「好好赏他！」
　　「下官明白！」
　　~~
　　等那老儿退下，朴无用站起身走到海涛面前。
　　一个太监扯着海涛的头发，让他抬头。
　　「大总管.....」海涛气息微弱。
　　「这丹药你在哪弄的？」朴无用低声问道。
　　海涛满脸血泪，「是......在北平带来的！北平那边有很多高丽人卖这东西....」
　　朴无用冷笑，「不见棺材不落泪！用刑！」
　　凭直觉他就知道，海涛没说实话。
　　眼看有太监拿起了刑具，海涛马上大喊道，「我说我说，是高丽那边十五爷差人送来的！」
　　「嗯？」朴无用顿时愣住，心中暗道，「辽王！」
　　「十五爷跟我家主子这边，每到逢年过节都有礼品互赠....这海狗丸，据说是十五爷那边高丽医师精心制作的，说对男人最好。」
　　朴无用眯着眼睛，「这么说，十五爷也在吃？」
　　忽然，他的心猛的颤了颤。
　　十五爷的封地本在辽东，后移藩到了高丽釜山。老皇爷的诸位皇子之中，这位爷是出了名了侠义心肠没心机的热心人。
　　这两年来皇上废了好几个王爷，连带着他们的子嗣也受了牵连，成了寻常的宗室。可这位十五爷却从不唯恐避之不及，不但如此，还对那些受了牵连的侄儿们，嘘寒问暖。
　　不但如此，对养在京师的诸位王爷，也是从不落下，几乎每个月都有从高丽过来的特产等，送入各家王宅。
　　这等事自然瞒不住朴无用，他也根本不用瞒。
　　这是皇帝都知道，且提起来只能摇头苦笑的事儿！
　　十五爷那人的性子就是如此，对皇帝忠心，对兄弟友爱，对长辈孝顺！
　　「高丽！」
　　朴无用眯着眼睛，想了许久。
　　「你把这人送到殿下的王宅，交给王妃！」朴无用对郭官僧郑重吩咐，「口供还有在他身上搜出来的东西都带着！刚才那个老儿也带着，跟王妃陈明利害关系！」
　　「您呢？」
　　「杂家去见万岁爷！」
　　~~
　　「爷，您慢点！」
　　侍卫搀扶着朱高炽，慢慢的下了马车。
　　阳光刚落在身上，朱高炽就觉得一阵眩晕，后脖颈子开始冒汗。
　　这时，管家也迎了出来，「殿下，您可回来了？」
　　「母亲找我何事？」朱高炽不满道。
　　他正在巡视各铸造局呢，家里突然来信让他回去！
　　「小人不知道，但王妃娘娘在后堂等着您！」管家低头，不敢说实话。
　　朱高炽扶着侍卫的手臂，一瘸一拐的往里走。
　　~
　　转过月亮门，穿过连廊。
　　「母.....」
　　他刚见到在后堂的母亲，陡然一愣。
　　就见自己的贴身太监海涛，体无完肤满是是血的蜷缩在地上。
　　而他的母亲，手中拿着一根带血的藤条，眼神冷冰冰的盯着她。
　　「娘...？」朱高炽心里咯噔一下，「怎么了？」
　　「跪下！」徐氏冷冷道。
　　「我.....」
　　「跪下！」徐氏重重的跺了下手中的藤条。
　　「这..
　　...」朱高炽无奈，只能跪在地上。
　　呼！
　　砰！
　　「啊！」朱高炽一声尖叫，跳了起来，「娘，您怎么打我？」
　　「我打死你个不孝子！」徐氏大怒，手中藤条呼呼的往朱高炽身上招呼。
　　霎那间，朱高炽口中发出杀猪一般的惨叫。
　　「你个不孝的东西！」徐氏一边打一边哭骂，「我生你下来，养你这么大，是为了你送我，而不是我看着你糟害自己！」
　　就这时，一只手突然拽住藤条。
　　朱高炽忍着剧痛抬头，讶然道，「舅舅，你怎么也来了？」
　　不是旁人，正是魏国公徐辉祖。

第407章 亡国之害（1）

　　「是我让他来的！」
　　徐氏咬牙，眼眶通红，看着朱高炽，「你如今大了，我一个人打不动！」
　　见母亲气得落泪，朱高炽更是心中迷惘，「母亲，儿子到底做错了什么，让你生这么大的气？」
　　这时，边上忽然传来太监海涛微弱且痛苦的声音，「殿下，救救奴婢....」
　　「你......？」
　　骤然间，朱高炽明白了原因所在。
　　当下心中是又羞又恼，羞是因为那海狗丹有促进闺房之乐之用，增加情趣。这种男人的私密事，想不到却竟然被母亲知晓了。
　　恼的是，这种事母亲把舅舅叫来做什么？值得这么大动干戈。
　　「不对？」他心中突然暗道，「没人知道我吃药呀？谁捅出来的？外人怎么知道的？」
　　~
　　「母亲，您听我说！」
　　朱高炽刚想解释，就听徐氏忽然大喝一声，「你还想要狡辩吗？」说着，摇头落泪冷笑道，「海狗丹....就这么糟蹋自己的身子！」
　　说到此处，突然厉声道，「难道你忘了，你十叔是怎么死的吗？」
　　顿时，朱高炽愣住。
　　他的十叔鲁王朱檀就是吃丹药，年纪轻轻就把自己给吃死了。太祖高皇帝悲痛之下，又哀其不争，直接给了个荒的谥号。
　　打那之后，宗室之中丹药乃是大忌，宗室子弟别说碰，谈都不能谈。
　　「您是误会了，那是海狗丸，不是丹药，就是.....」朱高炽说着，羞臊之下难以启齿。
　　「加了铅和水银还不是丹药？」
　　这时，一直没说话的徐辉祖缓缓开口。
　　瞬间，朱高炽再次愣住，看着徐辉祖，「舅舅，这到底是怎么回事？」
　　徐辉祖叹息一声，背过头目光似乎在寻找着什么，口中说道，「你身边的这个奴婢，还有你平日所用的海狗丹....都是锦衣卫送来的！」
　　「嗯？」朱高炽顿时心中狂怒，暗骂道，「孙贼！这么点事儿你也值当捅到我家里？」
　　就听徐辉祖又道，「锦衣卫的老供奉以身试药，亲口告诉我们这药里加了什么东西！」说着，他的目光在后堂正门前定格，「他说这药中的铅和水银是最好分辨的东西，所以一试就知！但是....」
　　说着，徐辉祖陡然大踏步走到正门前，拿起立在那里的，手臂粗细的顶门栓，大声道，「但是那药中，也必然还有其他可以要你想性命的毒物！若是继续让你吃下去，嘿嘿！你就上瘾了，不吃就抓耳挠心浑身发痒。继续吃，不出二十年你就会暴毙而亡！而且，还毫无迹象......」.
　　说道此处，徐辉祖痛心疾首，「殿下，即便再过二十年，你才多大？啊？你有个好歹，你让长辈们怎么活？」
　　「不.....不可能！」
　　朱高炽一听这话，其实心中已经信了，锦衣卫不可能拿这种事开玩笑。
　　而朱允熥更不可能因为他只是吃了丹药，就小题大做。
　　「他....?」朱高炽看向太监海涛，「我自小就是他伺候的，他怎会害我？」
　　「殿下，奴婢哪敢害您呀！」海涛大喊。
　　「住口！」徐辉祖也看向海涛，「为奴之人，不盼着你主子好，却蛊惑你的主子，吃那些劳什子，你这不是害他是什么？」
　　「殿下.....是奴婢知道殿下喜欢大补之药，所以才留心了，正好.....」
　　「闭嘴！」
　　徐辉祖又是一声厉喝，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　他面色狰狞扭曲，额头上青筋毕现。
　　若再
　　让这太监说下去，恐怕自己外甥身上的那些隐私，都藏不住。
　　「按理说，殿下身份贵重，和下官有尊卑之别！」徐辉祖闭上眼，长出一口气，「下官是不敢对殿下，有任何不敬的！」
　　说着，他忽然睁开眼，大声道，「但今日，我先是你的舅舅....你是我的外甥！所谓娘亲舅大，你犯了错，我就可以代你母亲罚你！」
　　「即便我下手狠了些，皇上那..你父亲那......哪怕是太祖高皇帝那儿想来也都会体谅我一片爱甥之心！」
　　「舅舅....」
　　呼！
　　就在朱高炽惊呼之中，徐辉祖已抡起了手中手臂粗的顶门栓，砸向那太监海涛的头颅。
　　咚！咔嚓！
　　先是一声闷响，然后那手臂粗细的顶门栓在眨眼之间断裂。
　　与此同时，一个巨大的血洞出现在海涛的头顶，白的红的瞬间洒落一地。
　　一时间，好好的人头好似被压扁的铜盆....
　　「舅舅.....」朱高炽愣住了。
　　当啷！
　　徐辉祖扔了手中的半截顶门栓，然后轻轻从徐氏的手中拿过藤条，面无表情的看着朱高炽。
　　朱高炽心里发毛，「舅舅....」
　　呼！
　　砰！
　　朱高炽身子一紧，随即马上从地上跳起来捂着屁股，脸都扭曲了，「嗷.........」
　　「我知道你心里怪我，平日不和你亲近！」徐辉祖冷着脸，「但你不知，我这个当舅舅的，心中有你这个外甥！」
　　呼！
　　「嗷......」朱高炽再次跳了起来，身子一个劲儿的哆嗦。
　　「我不亲近你，其实是在保全你！」徐辉祖大声喊道，「只要你好，哪怕你对我这个舅舅心里有恨，也无妨！」
　　「你如今长大成人，又是家中嫡长子，你父亲又常年在外征战。正该你支撑门户的时候，你却自残身体发肤，嗜吃毒物！」
　　「让亲者痛仇者快！你枉为人子！」徐辉祖再次举起藤条，「今日我就替你母亲，好好的教训你！」
　　呼！
　　「呜呜.......」朱高炽捂着屁股，惨叫一声，一头栽倒。
　　「对家，你是没担当。对亲长，你是不孝顺！」徐辉祖又咬牙道，「你自残身体，对国而言就是不忠！」
　　「打！」徐氏背过头，不忍看自己儿子的惨状，口中却哭道，「狠狠的打！」
　　她下不去手，只能让徐辉祖来。
　　她不忍去看，但也知道慈母多败儿。
　　徐辉祖又一次举起了藤条，忽一个人影从边上冲出来，直接扑在了朱高炽的身上。
　　朱高炽的正妻张氏哭道，「母亲，不能打了！洪熙本就身子弱，您要打就打媳妇儿，是媳妇没能尽责.....」
　　说着，张氏又对朱高炽哭道，「洪熙，快跟母亲说，说你错了！说呀！」
　　突然，她发现朱高炽的目光变得愣愣的，整个人呆呆的。
　　「洪熙！洪熙？」张氏慌了，摇着朱高炽的身子，「你咋了？你别吓我？你说话呀！你说话.....」
　　这突如其来的变故，让院子中瞬间变得安静起来。
　　「儿？」徐氏惊呼一声，也赶紧扑过来。
　　徐辉祖呆呆的看着手中的藤条，心中暗道，「我没往他脑袋上打呀？我打的是屁股呀？」
　　「坏了！」
　　朱高炽骤然惊呼，眼睛中满是血丝。
　　「哪坏了？」徐氏惊道。
　　「那药是十五叔那边送来的.....」
　　朱高炽看着徐辉祖，「据说是高丽人献的，十五叔那边自从就藩之后就开始吃....若有毒的话，十五叔.....？」
　　说着，他忍着剧痛从地上爬起来，「母亲，能不能一会再打？我得进宫去见皇上！」

第408章 亡国之害（2）

　　马车轻轻摇晃，郭官僧的头靠着软枕，闭目养神。
　　在他面前，那尝出丹药中加了东西的枯瘦老儿，一把把的薅着自己的稀疏的山羊胡子，眼睛鼻子都皱在了一块儿。
　　「嘶......」小老儿摇头，脸上满是痛苦，然后把手伸进怀里，拿出半颗朱高炽所吃的丹药，又抠下来一小块放入口中，细细的咀嚼......
　　「你这老儿？」郭官僧睁眼笑骂，「明知有毒，还要继续试？」
　　「不试出这里面还有什么东西，小的实在不甘心！」那小老儿苦笑几声，然后摇头道，「再说，小老儿一辈子都和这些东西打交道，能活到今天，已是赚了！」
　　「哼！」郭官僧哼声，再次闭上眼，「那你是没吃过鹤顶红，不然你早就玩完了！」
　　「其实鹤顶红也是通过炼丹提炼出来的！」那小老儿笑笑，「毒性的大小在于提炼的手法，这世间万物都在于提炼一道。有的东西，可以提炼成剧毒，但稍加改动，也是治病的良药......」
　　说着，他陡然顿住。
　　然后低头看看手中的丹药。
　　郭官僧有些诧异的睁眼，「怎么不说..？」
　　突然，就见那小老儿，竟然把剩下的丹药一股脑的塞进口中，然后飞快的大口咀嚼起来。
　　而且，越是咀嚼，越是眼神发亮，好似发现了不得了的东西一样。
　　「可是...吃出来什么别的味儿？」郭官僧追问。
　　「小人吃出来的！」那小老儿阴森森的咧嘴大笑，「这丹药之中，还加了大量的断肠草！」
　　「那是什么东西？」郭官僧坐直了身子，「有什么危害？」
　　~~~
　　「断肠草是南朝时道家陶真人在《仙方注》中的说法，这东西本不是我中原本有之物，而是六朝之时，从西域传入中原！」
　　马车中，小老儿摇头晃脑的说道，「也叫芙蓉花，李太白有诗云.......」
　　「***说正题！」郭官僧忍不住，一脚踹过去。
　　小老儿身子晃晃，尴尬的笑笑，继续道，「这东西又叫罂粟花！唐朝《本草拾遗》中早有记载！」
　　「宋时......从单纯的观赏花演变成可以治疗痢疾的药材！苏东坡曾......」
　　郭官僧眉毛跳跳，「再瞎咧咧信不信我替读者们踹死你？」..net
　　「这本就是小孩没娘说来话长的事儿，您得听我说个清楚呀！」那小老儿委屈道，「这罂粟先是药，但是到了道君皇帝那，通过炼丹.....就发现这东西其实是剧毒，而且一旦上瘾....如同疯魔！」
　　「前元名医曾说，此物乃是杀人利剑，杀人不见血呀！大元贵胄，多有嗜好此物者。您看大元那些宗室，有几个长命的？哪个不是年纪轻轻就暴毙身亡了？」
　　「这一旦上瘾，人就不是人了....小老儿年轻的时候，亲眼见过一个人，活生生的把自己全身都抓烂了.....啧啧！」
　　小老儿继续摇头，一脸惊恐，「前元的时候，这玩意都是天竺送来的，据说天竺的皇帝也是黄金家族的后裔，另外还有暹罗等地，也连年进贡此物！」
　　「这玩意在京师少见，可是在福建等地并不稀奇！」
　　郭官僧忍受着这小老儿的啰嗦，敏锐的抓住其中一句话，「有瘾？让人欲罢不能？」
　　「何止欲罢不能？」那小老儿笑道，「就这么说吧！假如，一个人用这罂粟上瘾了，没有药症发作的时候，你跟他说给能给他弄点罂粟来，但前提是要睡了他老婆！他一准答应！」
　　「别说老婆，你就当他面把他儿子摔死，都行！」
　　「停车！」
　　郭官僧骤然对外喊道，「掉头！」
　　「去哪儿？」小老儿惊问。
　　「进宫！」郭官僧面色冷峻，目光扫了下对面的小老儿，「一会见了皇上，把你刚才的话再说一遍.....」
　　~
　　乾清宫，阴云笼罩。
　　朱允熥的表情看似没有波澜，可眼中的杀意却无比阴寒，以至于面前的臣子们都低着头，大气都不敢出。
　　「罂粟！」
　　朱允熥心中转述一声，刚才从那个猥琐的小老儿口中说出的词，强忍着袖子中的手，不让它颤抖。
　　每个中国人，都知道这是什么东西！
　　它不单是毒，更是三千年未有之国耻，东亚病夫称号的始作俑者之一......
　　「想不到，这个时代就有罂粟了？」朱允熥心中暗道。
　　穿越者不是万能的，更不是无所不通的！
　　他更不知道，其实罂粟之害早在大明就已有了端倪。
　　据说嘉靖皇帝万历皇帝所服用的丹药之中就有此物，而且后世发掘定陵，化验万历皇帝的尸体发现，他的骨头中竟然含有吗啡的成分。
　　而也是在那个时期，西方人把烟斗和烟丝传播到了中国，他们还教会中国人，把罂粟混在烟丝之中吸食。
　　所以，崇祯皇帝才下令禁烟！
　　我们传播给世界的是文明，而是世界回赠我们的却是毒药！
　　先有罂粟，后有文化洗脑....
　　~~
　　宝座上朱允熥的脸色越来越狰狞，群臣的头越来越低。
　　「亡国之物！」朱允熥咬牙，双目圆睁，看向那小老儿，「此物民间可多？」
　　「中原内陆少见！」那小老儿哆哆嗦嗦的小声道，「毕竟这东西是药材，价比黄金的！但沿海一带不难寻觅！除了西域天竺等地之外，暹罗等国.....」
　　突然，李景隆大声道，「皇上，臣想起来一件事！」
　　朱允熥皱眉，「你说！」
　　「臣管着理藩院！」李景隆大声道，「按照我大明会典记载，各藩国每年进贡的贡品中就有此物！」
　　说着，他也看向那小老儿，「应该也叫乌香吧？」
　　「对对对！」小老儿连连点头，「一个东西！」
　　李景隆转头，继续大声道，「暹罗国把这东西当成贡品，每年进两百斤，抓哇国还有孟加拉国，榜葛赖（马六甲）都是一百斤！」
　　说着，他陡然面色一变，「彼等蛮夷之国，竟然敢进毒物于我天朝？」说着，他浑身颤抖起来，「竟然敢把此等杀人之物，当做贡品献给皇上？」
　　「他们.......没安好心啊！臣请皇上兴兵讨伐.....」
　　「贡品？」朱允熥冷笑连连，「幸亏你没把那些东西送进宫来，不然焉知不会入朕之口？」
　　「万岁，其实臣早就防着这一手呢！」李景隆马上躬身道，「我大明富有四海，本土之物足够皇上享用。番邦那些来历不明的东西，臣一概都放在仓库中，丝毫不得入宫！」
　　「好，你有心了！」朱允熥颔首，「前些日子朕罢了你几个勋职，今日再赏给你！」说着，顿了顿，「罚俸的事，也作罢了！」
　　「臣....」李景隆忽然哽咽，「臣心中也是后怕呀！」
　　朱允熥不再看他，而是看向那小老儿，「这东西是怎么加进丹药中的？」
　　「回万岁爷！」那小老儿跪地说道，「罂粟结青苞的时候，用针刺穿表皮，不能伤到里面的硬皮。一朵青苞扎四五个眼儿，冒出来汁液，到第二天就干了！」
　　「然
　　后用小刀刮下来放在瓷器中阴干，干了之后呈膏状！掌握好份量，就能混入丹药之中！」
　　说着，他又顿了顿，然后小声道，「其实....若是按照曹国公刚才所说的话，番邦进贡来的乌香，应该就是这种阴干之后的罂粟膏！」
　　是***膏！
　　朱允熥手脚冰凉！
　　此时，那小老儿又道，「世子殿下所服的丹药之中，加的应该也是这种罂粟膏！若是罂粟籽和壳的话，小老儿早就尝出来了！」
　　「李景隆！」朱允熥开口。
　　「臣在！」
　　「去，把理藩院仓库里那些贡品拿出来给他看看，看是不是！」
　　说着，朱允熥咬牙道，「让李至刚查勘这几年海关来往货物的关票，看看民间有没有卖这东西的！」

第409章 命运呀（1）

　　「打前朝开始呀，宫里就常备这些玩意儿！」
　　理藩院的库房其实在宫里，因为番邦进贡的东西都是给皇上的，等于皇帝的私人财物。
　　当然这也是老李会做人，做人做明白了！
　　涉及到皇家财务的事儿，他是半点不沾手，放在宫里大库之中，一旦少了丢了吾的都跟他没关系。而若另外储存起来，万一数目对不上，他这个理藩院尚书就要倒霉。
　　管库的是个有些絮叨，眉毛贼长，一脸褶子，走路歪肩膀的老太监。
　　哆哆嗦嗦的手拎着一串钥匙，哗啦啦乱响。
　　「前朝宗室的爷们，喜好这个.....」
　　老太监一边朝库房走，一边口中絮叨。
　　他身后跟着长长一串人，曹国公李景隆打头，后面还跟着朴无用等宫里的大太监。
　　若是旁的太监，没有这个胆子不紧不慢的，嘴里还絮絮叨叨的。可这老太监跟朴无用他干爷爷是一个辈分的，当年在内廷也是一号人物。qδ.net
　　如今老了，又不想出宫养老，就给了这么一个轻松的差事。
　　「这玩意儿呀！」
　　老太监走到库房门口，低头看着手中的钥匙，嘴里还不闲着。
　　「这玩意也是好药！痢疾啦，头疼脑热肚子疼啦....用蜂蜜做成药丸，吃下去就好！」
　　老太监老眼昏花，看了半天也没看出来手中的钥匙，哪一条是开启眼前大门的。
　　可嘴里还不肯停，「当年呀！太子爷小的时候有次跑肚拉稀，人都脱相了，太医谁都没法子。还是老朴跟高皇后说了这事，弄了点这玩意，吃下去两天就无碍了！」
　　说着，他忽然回头，眯着眼睛看着朴无用，「我要干什么来着？」
　　朴无用摇头叹气，「您呀，得把库房打开！」
　　「哦，开库房干什么呀？」老太监马上瞪眼，「这可是皇上的库！」
　　朴无用算是看明白了，这老太监是一阵阵儿的糊涂了，俗称老糊涂。
　　「皇上口谕，开理藩院的贡品库！」朴无用大声，耐着性子说道。
　　「哦！」老太监点点头，「皇上说的呀！」
　　说着，再次低头仔细的甄辨手中一串钥匙。
　　「哈！」李景隆忍不住笑出声来。
　　「你谁呀？」老太监抬头，看向李景隆，「咦！看你也不像宫里的爷们呀？」
　　「啧.....」朴无用心中暗骂，「真是老糊涂了！」
　　「这是曹国公！」
　　「曹国公？」老太监打量着李景隆，摇头道，「不对不对！曹国公咋家还不认得？长的不是这个样儿啊？曹国公是咱们大明朝的战将，这位爷看着跟白面书生似的.....」
　　「得！」朴无用无奈回头，对李景隆说道，「他这是糊涂了，保不齐是把过去的事当成现在的事了，脑子中的曹国公还是您父亲呢！」
　　李景隆哭笑不得，「朴总管，赶紧着吧！万岁爷那边还等呢！」
　　朴无用又是摇头，刚要说话。
　　他身后一个红衣太监走到前边来，低声道，「朴总管，杂家来！」
　　这太监不是别人，正是乾清宫总管陈不对。
　　「师傅！」陈不对走到那老太监旁边，贴着他的耳朵大声道，「您边上歇歇脚吧！」
　　「啊！」老太监眯着眼睛大声道，「行！正好走累了！」
　　「赶紧搀着！」陈不对接过钥匙，对身后的太监们摆手。
　　年轻的王不振赶紧上前，把这位老太监毕恭毕敬的搀到一边，让他在花亭之中的石凳上坐下。
　　陈不对拿着钥匙，
　　走到库房门口，挨个的试。试到第三个的时候，咔嚓一声，门锁开了。
　　这时，那老太监好像又不糊涂了。
　　在边上大声道，「从洪武二十三年开始，各番邦进宫的东西，都在这面阔十三间的库房里。」
　　「每个架子上都有编号，何年何月何日，哪国进贡的什么东西，写得明明白白！」
　　「你们要找什么，就按照上面的编号找。可不许乱翻啊，翻乱了回头杂家还得收拾！」
　　众人听了一笑，李景隆翻开手中的册子走进库房。
　　库房中带着一股霉味儿，光线很是幽暗。
　　顺着册子上的编号，对上了架子上的号。在中间的架子上，找到了那些要找的东西。
　　都是一箱箱的，走得近了就能闻到若有若无的香气。
　　「暹罗，抓哇，孟加拉......」
　　李景隆看着箱子的标签，看着手中的册子，挨个儿的核对。
　　「乌香这东西，不光是这儿有！」
　　陈不对在旁说道，「杂家还管着御药房，药房的大库中也常备着！」
　　闻言，李景隆猛的一哆嗦。
　　马上有些惶恐的张口，「御药房也有？陈公公....那岂不是宫里的各位贵人还有皇上....？」
　　陈不对也满带着后怕，「幸好，都是当成偏方备着，没当成日常用药！」说着，嘴唇都哆嗦起来，「回头杂家就把这些害人的毒物，都扔出去！」
　　幸好是皇上跟诸位贵人都年轻力壮没有病！
　　不然的话，万一用了这乌香当药，就酿成祸事了！
　　李景隆心中暗道一句，后背已被冷汗湿透。
　　「几位公公！」他缓了缓神儿，开口道，「东西都在这，数目也对，咱们搬出去给万岁爷过目吧？」
　　几个宫里的大太监都连连点头，一众在提物的单子上画押按手印，记录在案之后，再让年轻的太监们进来，搬了这些箱子。
　　~
　　乾清宫，朱高炽面色惨白，身子有些发软。
　　「原来那东西真是害人的！」
　　他来得晚，朱允熥便让锦衣卫那善于炼丹的小老儿，又把罂粟的危害说了一遍。
　　听了之后，朱高炽心中暗道，「怪不得自从我吃了那东西之后，就离不得了！」
　　朱允熥在宝座上瞥了他一眼，没有先跟他说话，而是对另一边，也是刚进宫来的何广义开口。
　　「洪熙吃的丹药，是十五叔那边送来的，十五叔那边又是高丽人给的！」朱允熥的语气很是让人压抑，「你去一趟！」
　　「臣遵旨！」
　　就在皇帝开口的时候，何广义的心中已是有了预案。
　　「到了那边先不要声张！」朱允熥又交代道，「仔细的查，看看给十五叔献药的人到底是何居心？还有，高丽那边本不产罂粟，他们的罂粟是从哪儿来的！」
　　「臣明白！」何广义俯身行礼，然后想想开口道，「若献药的高丽人真的是别有用心，那臣......?」
　　「朕有旨意给到高丽行营宋晟那边！」朱允熥摆手，「到时候调兵也好，抓人也好，你知会他？」
　　说着，朱允熥陡然警惕，盯着何广义，「你再查查，是不是这玩意只给了十五叔，看看那边，军中和二十一叔那边，是不是也有这个东西...」
　　「臣遵旨！」
　　就这时，王八耻在殿外说道，「皇上，李少保过来了！」
　　「叫他进来！」

第410章 命运呀（2）

　　「微臣叩见皇上.....」
　　朱允熥揉着脑门，不耐烦的摆手，「起来吧，没那么多大规矩！」说着，顿了顿，「让你查的账，这么快就查清楚了？」
　　李至刚从进殿开始就觉得气氛有些不对，何广义那狗腿子站在一边，满腹心事的样子。
　　朱高炽那死胖子，跟烂泥似的坐在椅子中，脸比娘们的柰子还白.......
　　「嘿嘿！」李至刚心中暗笑，「他俩这是倒霉了？」
　　他心里正看热闹不嫌事大，闻听皇帝开口，忙道，「回皇上，已查到了！」
　　「这么快？」朱允熥纳闷道。
　　李至刚心中又是得意，面上却郑重其事，「自皇上下令筹建课税和海关总司之后，近五年来，只要是能有据可查的，各地海关和商税的票据账本。臣都让人都归类细核，旧账也是账，是账就必须清！」.
　　朱允熥心中甚慰，笑道，「还是你办事，让朕放心啊！」
　　李至刚欢喜得就差摇尾巴了，但面色还是恭敬的说道，「臣食君之禄自然要为皇上分忧！」说着，顿了顿又道，「皇上要查的各地是否有罂粟交易，已经查清！」
　　说着，从袖子中快速拿出一本奏疏，双手捧着道，「宁波海关，有色目人贩运药材，其中就含有罂粟！从永昌元年到现在，共计六百多斤！」：
　　「广州海关，亦有暹罗，榜葛赖等国的商人贩运此物。民间也多是当成药材，而且价格不菲！」
　　朱允熥拿着那本奏疏，细细观看。
　　奏疏显然是刚才仓促之中写的，墨迹还尚未干透呢，有些地方都模糊了。
　　忽然，朱允熥脸色有些疑惑起来。
　　他看着奏疏说道，「这不是你的字迹呀？」说着，皱眉道，「这字儿跟你的字，简直是天上地下，不能比呀？」
　　李至刚是两榜进士出身，书法堪称国朝大家。而这奏疏上的字，歪歪扭扭的不堪入目。
　　「呃.....」李至刚顿时语塞，然后马上道，「回皇上，这奏疏是臣衙门中管账的书办典簿所写....」
　　他这么一说，朱允熥就全明白了。
　　真正对这些数据了如指掌的，定然是李至刚手下的人。
　　他李至刚一人管着好几个衙门，压根就不可能也没那时间去翻看这些东西，他也记不住。
　　是他手下有人熟记于心，然后写了奏疏交给他，他就再转交给朱允熥。
　　以他李至刚的为人，这等功劳自然就是他的。至于那个真正精通这些账簿的下属，对他李至刚而言就是个工具人罢了！
　　朱允熥直接开口，「那典簿何在？」
　　官场上的事就是这么回事！
　　功劳都是上官的，责任都是下面的！
　　朱允熥见怪不怪，也不愿意因为这点小事，去处罚李至刚。
　　再说，这压根都不算个事！
　　真要论起来，也是李至刚治下有功！
　　李至刚心里有些哆嗦，「典簿.....在课税总司衙门！」说着，他赶紧道，「不是臣要瞒着皇上，其典簿年岁太小且官职低微......」
　　「把这人叫进宫来，朕要亲自问他！」朱允熥开口道。
　　~~
　　「张典簿，快点！」
　　深宫的夹道中，邓平皱眉回头看着身后，那惶恐的年轻人。
　　「哎！哎！」
　　张振宗满脑门子汉，双腿哆哆嗦嗦的根本站不稳，仿佛步子稍微大一些，就要摔倒一样。
　　谁能想到，他居然有被皇帝召见的一天？
　　一切都跟做梦似的，一路上他都不
　　知道掐了自己多少回！
　　「冷静冷静！」张振宗心中暗道，「千万不能出岔子.....二子呀！这可是你八辈子都修不来的好运道，千万不能搞砸了！」
　　前边的邓平，见他这副模样不禁摇摇头。
　　这样惶恐的臣子，他见得多了！
　　本来不远的路，硬是走了许久，才到了乾清宫门口。
　　「王总管，人来了！」邓平对守在外边的王八耻说道。
　　王八耻笑眯眯的，然后目光落在张振宗失魂落魄的身上，不禁当场皱眉。
　　他认得这个年轻人！
　　这还是他外甥的救命恩人呢！
　　说起来这年轻人能有今天的造化，也离不开他的老王！
　　「王总管...」张振宗一再在心中告诫自己要稳重，可还是抑制不住的哆嗦。
　　「别动，站直喽！」
　　王八耻没有第一时间就带他进去，而是板着脸，低声道，「挺胸抬头站直喽！」
　　张振宗下意识的照办，身子挺的笔直。
　　但身子越是直，他越是能听见自己惶恐的心跳。
　　「深呼吸！深呼吸！」王八耻又道。
　　张振宗还是闻言照办，大口的喘息。、
　　「皇上很和气的！你别怕，问你什么就说什么，多磕头！」王八耻轻轻拍着张振宗的后背。
　　边上邓平知道王八耻和这小官儿的关系，不动声色的挪动脚步，走到一边。
　　王八耻余光瞥见邓平的动作，然后低声，在张振宗耳边说道，「现在，把皇上要问的事，在心里过一遍，别一会脑袋一懵，一问三不知！」
　　张振宗闭着眼睛，心中快速回忆那些账簿。
　　说来也怪，他这一路上脑袋跟浆糊似的纷乱不堪黏黏糊糊，可此刻却难得的静下心来。
　　「对，这样就好！」王八耻继续笑道，「越是大机缘，越是要沉得住气，明白吗？」
　　然后，他又低声道，「记住，皇上喜欢有朝气稳重的人！」
　　「下官，多谢...」
　　「嘘！」王八耻横了他一眼，然后转身，「启禀皇上，课税司典簿张振宗到了！」
　　「传！」
　　~~
　　「臣张振宗，叩见吾皇万岁....」
　　饶是心中一再告诫自己镇定，可是进殿之后，张振宗还是忍不住浑身颤抖，腿肚子发软。
　　「起来吧！」
　　朱允熥看了看眼前这个比他还小的年轻人，直接开口问道，「朕让人查的，关于各地海关是否有罂粟交易的事儿，是你查出来的？」
　　「这....」张振宗迟疑片刻，忽然一咬牙，抬头大声道，「回皇上，不是臣查出来的？」
　　「哦？」朱允熥顿感意外。
　　就听张振宗继续说道，「臣自进了课税司，就是整日和这些账簿打交道。臣愚钝，才学不高。只能把这些账簿反复抄写，才能熟记于心！」
　　说着，他又道，「所以，不能说是臣查出来的。是臣，记在心里了，恰好皇上今日要问！」
　　「哈哈！」朱允熥大笑，然后对李至刚道，「这是个实在人呀！」
　　李至刚也跟着笑笑，「他这人，就胜在勤勉！」
　　说着，他也看了张振宗一眼，心中暗道，「这小子今日有了这番机缘，回头我是不是给他升一升？」
　　「好几年的账簿呀！」朱允熥感慨，「光字数怕就有十几万字，林林总总既绕口又繁琐，你居然都记在心里？」
　　说着，朱允熥继续道，「各地海关之中，只有宁波和广州，有罂粟进来吗？」
　　「回皇上！」张朕宗大声道，「福州港泉州港也有，但不是番邦商人贩卖，而是本土商船出海从番邦采购而来的。」
　　「报关都以药材的名义进关，所以是按照药材抽税！不过这几个地方，进来的数量都少，而且往往一年也没几次！」
　　「罂粟数目最多来往最频繁的就是宁波广州两地！」张振宗大声说着，心中也渐渐安定下来，「这些罂粟都是直接进药铺药房，用以制药！」
　　说到此处，他顿了顿，「若皇上要问这些药材都销往何地，臣暂且不知！但，想必各地城门税，邮政仓储都有据可查。」
　　「各地城门税的税票，邮政仓储的票据，是课税司乙字科的事！臣没有看过那些账！」
　　「人才难得！」
　　朱允熥心中暗赞一句。
　　随即张口笑道，「不错，骤然之间能说到这些，足见你平日办差勤勉.....」说着，笑道，「这何止是勤勉了，简直就是钻进去了！」
　　「臣不敢居功！」
　　张振宗的余光看着李至刚的背影，他可是知道自己的顶头上司有多小心眼。
　　于是开口道，「账簿烂熟于心都是臣等份内之事！平日李少保总是督促臣等，必须要做到自己份内的事了如指掌！」
　　「臣年轻，出身低微，能穿上官衣已是祖宗积德天大的造化。李少保管着课税海关两司，从来都是能者上庸者下。是以微臣不敢马虎，只能笨法子，把这些都记在心里！」
　　「臭小子！」
　　李至刚心里笑骂，「算你懂事！」
　　「李爱卿管部，朕是信得过的！」朱允熥点点头，「传旨，李爱卿知人善任驭下有方，赏砚台一对！」
　　「臣，叩谢皇上！」李至刚大喜，匍匐在地。

第411章 坏种冒坏水儿（1）

　　话说咱们这位显眼包李少保，这辈子不爱财不爱色，喝酒有度不朴不堵！
　　他这辈子活的就是一个面儿！
　　就是排面儿！
　　皇帝赏的什么不重要，重要的在于是皇帝谁都没赏，而是单独专门赏赐了他。
　　此时的李至刚越想越是欣喜，后尾巴骨都开始麻酥起来！
　　这种酥麻的感觉于他而言，简直比十八岁时每日清晨的呼之欲出坚不可摧更加美妙。
　　这时，王八耻又出现在殿外，「皇上，曹国公和朴总管把东西带来了！」
　　「叫他们进来！」朱允熥从宝座上起身，看着群臣，「都跟朕一块看看！」
　　~~
　　十几口大箱子，在乾清宫中一字排开。
　　封闭的箱子上，缝隙之中散发着一股若隐若现的香味儿。
　　「开！」朱允熥低声道。
　　李景隆上前，咔嚓一声捅开箱子的铜扣儿，打开箱盖，里面是带着油亮的蜡纸。掀开这层蜡纸，里面又是一块块方方正正好似砖头一样的东西。
　　「太平奴！」朱允熥面无表情的低呼。
　　邓平微微躬身，抽出腰间的手叉，然后挑开蜡纸等物，闪亮的刀尖上立马出现黑褐色粘稠膏状的物体，如附骨之蛆一般。
　　此时那锦衣卫中，善于炼丹一道的小老儿大声道，「启禀万岁爷，这个乌香可比罂粟厉害多了。此物乃是罂粟之精华，前元的时候可是价等黄金的！」
　　「这世上，越毒的东西越值钱！」
　　朱允熥心中暗道一句，看着眼前似乎有些熟悉的乌香，脑中的记忆碎片纷沓而来。
　　那是林则徐攻在虎门的滔天烈焰。
　　那是沉迷此道神志不清的国人。
　　那是英法联军在圆明园的累累罪行。
　　那是日本人荼毒中国的慢性毒药。
　　那是白银大量外流。
　　那是一次次丧权辱国的条约。
　　那是东亚病夫的招牌。
　　那是白三爷口中，大烟膏子就酒，小命立马没有！
　　那是....百年的血泪。
　　朱允熥沉默了，但他的沉默不是那种消极的沉默，而是在酝酿怒火。
　　李景隆瞥了一眼皇帝的神色，心中盘算着说辞。
　　而边上的李至刚因为尾巴骨一直酥麻着，所以直接开口，「皇上，既然此物价比黄金，那么.....海关是不是可以课以重税呢？」
　　他来得晚，对皇帝为何忽然对这东西感兴趣并不知情，下意识的开口，纯粹是属于职业病发作。
　　随后他笑笑又道，「臣刚听说此乌香是罂粟之精华，那么不但此物，罂粟既是民间难求的药材，也可以课税........」
　　「你想当千古罪人？」
　　朱允熥瞬间目光如刀，冷冷的看着李至刚，「如此祸国殃民之物，本就不该出现在这世上！」
　　李至刚心中一惊，酥麻的尾巴骨顿时好似被一盆冷水泼下，浑身颤抖起来。
　　「这东西会让人上瘾！比赌还害人！」朱允熥咬牙道，「人只要沾上这东西，除了杀了他之外，别无他法！」
　　边上的朱高炽，身子猛的一僵。
　　忽然之间，他感觉到心里有些抓心挠肺的痒。
　　「臣.....」李至刚忙跪倒，惶恐道，「臣实在不知此物是害人的东西，臣目光短浅，请皇上责罚！」说着，他又继续道，「既此物有害，请皇上下旨，海关只要发现此物，买卖者一律按大不敬论罪，斩立决！」
　　朱允熥冷哼半声，「你最后这半句话，倒是说到朕的心里去了！」
　　说着，他眯起眼睛，「传旨，从今日起民间不得买卖罂粟乌香，有违者斩！若有用罂粟制药，乌香为秘方高价售卖者，以造反罪论处，夷族！」
　　「各海关城门课税司需严加查看！」朱允熥继续道，「务使此物丝毫不能流入我中国！一旦查获，务必交付光禄寺。胆敢截留者，以贪墨罪论处！」
　　「臣等遵旨！」
　　「要禁就禁到底！」朱允熥又道，「只要市面上出现此物，严惩不贷。即便有民间百姓官绅私藏此物，亦同罪办理！」
　　说着，他又看向张振宗，「回去，你继续查！你刚才说看了海关的账簿关票，大概知晓那些外来的毒物都去了哪里，卖给了谁！」
　　「都给朕查出来！一家都别放过....还有贩卖此物的外来海商，务必查到。」
　　作为殿中品级最低的官员，张振宗怎么也想不到皇帝居然对他还有额外的交代。
　　当下马上叩首，连连称是！
　　还是那话，要禁就禁到底。
　　而且要毫不留情的禁到底！
　　有毒就是有毒，有害就是有害！
　　这种东西必须在还没冒出端倪的时候，就铁腕扼杀在萌芽当中。
　　明知有害，而准许贩卖，还要课以重税，那不是祸国殃民是什么？
　　朱允熥不是什么良善之人，但也从不做既当又立之事。
　　此时，他又重重开口道，「记住，查获的罂粟和乌香，都必须上缴光禄寺！」
　　「臣等遵旨！」
　　「下去吧！」朱允熥摆手，「洪熙留下，曹国公在外头候着，朕一会还要传你！」
　　~~
　　群臣逐个退去。
　　殿中只剩下朱允熥还有朱高炽二人。
　　朱允熥看了下朱高炽的神色，此时已是深秋，殿中的窗户都敞开着凉风阵阵，可朱高炽的额头却带着一层汗珠，脸色发白呼吸急促。
　　「洪熙，你跟朕说实话，带了乌香的海狗丹，你到底吃了多久？」朱允熥看着朱高炽的眼睛，痛心疾首的说道。
　　「臣.....」朱高炽低声道，「就是今年开始...臣实不知此物有毒，乃是北平那边送来说是十五叔给的大补之物...」
　　嗡！
　　朱允熥脑袋嗡的一声，长叹，「平日有没有什么......不对的地方！」
　　「以前不觉得！」朱高炽咬牙道，「经过刚才别人那么一说，臣才想起来，以前臣不过是三五天一丸，而现在已经一日两次了。要是不吃，就魂不舍守连饭都吃不下去！」
　　说着，苦笑道，「不瞒皇上，臣这会脑子里就想着呢！平常不管身上多不得劲，只要一丸下去，马上精神百倍！」
　　「给洪熙上茶！」朱允熥朝外喊道，「上浓茶！」
　　说着，他快步走到朱高炽身边，一把抓住胖子的手，盯着胖子的眼睛，「不管你多难受，这东西都不能再吃了！」
　　朱高炽抬头，眼神中带着些痛苦，但神色却坚决，「臣...明白！」
　　朱允熥察觉到，胖子的手冰凉却抖得厉害。
　　他忽然阵阵心疼，柔声道，「别怕，有朕帮你！」
　　朱高炽瞬间哽咽，「皇上！」
　　朱允熥没说话，而是重重捏着朱高炽的手。.
　　随后，朱允熥忽然又朝外喊道，「朕要的人来了没有？」

第412章 坏种冒坏水儿（2）

　　「我说老神仙，您快着点儿行不行？」
　　午门外，驸马胡观着急忙火的对身后，不紧不慢的席老道跺脚开口。
　　「皇上等着呢！」
　　席老道还是老样子，一身道袍脏兮兮的，脸好像八百年没洗过，胡子都打绺了。
　　「等着呗！是他要见道爷，不是道爷要见他！」
　　提起皇帝，席老道就一肚子火。
　　早就说好的，朱重死，小皇帝就给他自由让他云游天下去。
　　可现在朱重八是死了，小皇帝的诺言却压根不兑现。
　　还是让他住在当初老爷子栽种洪薯的庄子里！
　　其实他这话有些不讲理了！
　　朱允熥是没让他云游天下去，但也没拦着他呀！他席老道扪心自问，之所以还住在那，大概是因为天下虽大，他却没地方可去吧！
　　而且住在那庄子里，吃皇上的喝皇上的，好酒好肉好女人.....多快活！
　　「哎哟，我地个天.......」
　　席老道的话，吓了胡观一大跳，「您可别瞎叨叨了！」说着，又道，「咱们快走几步行吗？」
　　席老道仍旧一步三晃，「我他妈想快，我能飞呀？」
　　同时，心中暗中琢磨，「小狐狸皇上找老子什么事？这么急必有所求呀！老子得敲上他一笔呀！」
　　「对，狠狠的敲他一笔！」
　　心中想着，忽然抬头警惕的看看四周，心中又道，「曹傻子死了，郭老四也死了，老子敲小皇上，也没人敢揍我！敲他一笔！」
　　胡观见席老道，还是故意磨磨蹭蹭的。
　　猛的一咬牙，朝边上摆手，「来人！」
　　「驸马爷，您吩咐！」几个侍卫唰的过来。
　　「他....皇上现在就要见！」胡观一指席老道，「扛上，去乾清宫！」
　　「是！」
　　「哎！哎？」
　　席老道眼前一黑，瞬间被几个壮小伙子抓着胳膊腿扛了起来。
　　「快！」胡观再次出声。
　　下一秒，几个侍卫健步如飞。
　　席老道被拽着四肢，身子腾空，脑瓜子嗡嗡的。
　　「姓胡的？」席老道叫骂道，「好好好，这么玩是吧！你给道爷等着，好好好！」
　　~
　　「皇上，人来了！」邓平在乾清宫门口低声道。
　　「快叫他进来！」朱允熥放开朱高炽的手，急不可耐的说道。
　　咚！
　　「哎呦！」
　　一声带着几分卖弄的惨叫之后，席老道晃晃悠悠的从门外进来，「皇上叫老道什么事儿呀？」
　　说着，眼神瞥了瞥。
　　殿中，大胖皇孙在，曹国公那狗腿子也在。
　　「咦！」
　　席老道的目光在朱高炽脸上转转，继而马上郑重起来，「你最近干什么了？」
　　朱高炽心虚，「孤....没干什么?」
　　「不对！」席老道只要不是面对老爷子，不管面对谁，都不讲礼数，快步走到朱高炽身边，「舌头伸出来！」
　　说着，也不管朱高炽答应与否。
　　满是污垢的指甲直接掐住朱高炽的脸颊，用力一按。
　　随后，惊道，「你小子是不是吃了丹药了？」说着，又道，「双眼无神，脉搏乱跳，舌苔都不是好颜色。可偏偏心中还有虚火....」
　　「他吃了旁人给的补药！」朱允熥在旁说道，「谁想那补药中加了乌香！」
　　「啊？」席老道骤然一惊。
　　这时，就听朱允熥继续道，「你看看这是什
　　么？」
　　席老道目光看去，然后放开朱高炽走到箱子边，低头看着里面的物事。
　　「哪来这么多害人的东西？」他喃喃道，「沾上这东西，神仙都难救呀！」
　　「所以，只能让你过来！」朱允熥道，「洪熙.....沾此物的时间还不长....」
　　席老道瞥了朱高炽一眼，又看看朱允熥，「先说话，道爷我若是下手狠了，皇上您可不许心疼！」
　　朱允熥也看向胖子，「随你处置！」
　　骤然，朱高炽打了个寒颤，心里泛起不好的预感。
　　「有三十年没见着这东西了！」
　　席老道伸手，挑了点乌香在鼻尖上闻闻，「嘿嘿！三十年没见着喽！」
　　朱允熥观察下他的脸色，试探着问道，「听你这意思，你对此物颇为了解？」
　　「何止是了解？」席老道忽然一笑，拍拍手，顺便在油渍麻花的衣襟上擦擦，「皇上莫非忘了，道爷以前的身份！」
　　说着，他又是一笑，得意道，「道爷以前可是白莲教的祖师爷呀！」说着，他故意卖着关子，「刚造反那会，一群饭都吃不饱的穷棒子，哪来的力气对抗大元的铁骑！」
　　说着，神秘一笑，「什么战前做法刀枪不入？那都是骗人的，道爷能治病也能配药啊！弄几副药加了这东西，当神水灌下去....那些穷棒子连疼都不知道....胳膊腿断了一样嗷嗷叫......」
　　说着，他猛然醒悟，「皇上是在套老道的话？」
　　朱允熥嘿嘿一笑，继续追问，「您到底是怎么配的？」
　　席老道警惕起来，「皇上要做什么？」说着，一改刚才的猥琐，正色道，「这东西可是荼毒无穷的祸害！老道亲眼看见有人成瘾之后，把自己身上的肉一片片割下来....」
　　李景隆上前一步，低声笑道，「万岁爷既然问您了，自是有用处！」说着，也坏笑道，「至于您说的荼毒....自然是荼毒别人了！」
　　胡观从另一方面过来，也低声道，「老神仙.....荼毒外人，就是造福自己人！」
　　方才还病杨洋的朱高炽，此刻也眼睛发亮，冒着坏水。
　　「嘿嘿！按您这么一说，这玩意儿是能不战而屈人之兵的法宝呀！」
　　席老道看看左右，又看看面前。
　　大明朝最大的几个坏种，都在眼前呢！
　　而且这几个大坏种，心里都憋着好屁！
　　「你说的刀枪不入忘了疼！肯定是不行！」朱高炽又道。
　　「最好是上瘾，欲罢不能！」李景隆帮腔。
　　「嗯！他们欲罢不能，就得掏空口袋！」胡观跟着补充。
　　「嗯嗯！」朱允熥咳嗽两声，扭过头，好似没听见。
　　「道爷我他掉狼窝里了！」
　　席老道心中懊恼至极，眼珠子乱转，「道爷能得到什么好处？」
　　「您说！尽管说！」朱高炽马上道，「孤做主！」
　　「你做主？」席老道冷笑，「回头皇上不认！道爷我这些年吃你朱家爷们的亏，还少吗？」
　　「许你传教！」朱高炽说道。ap.
　　席老道眼睛一亮，「白莲.......」
　　「道教！」朱高炽跺脚，「您要造反呀？」说着，低声道，「朝廷扶持您在安南，缅地，琉球，吕宋，乃至日后的暹罗传教....」
　　「没兴趣！」席老道脑子摇得跟拨浪鼓似的，「道爷吃撑了受那个罪去呢？」
　　「那您要什么呀？」李景隆开口，「您也不缺什么呀？」说着，笑道，「人间荣华富贵，随您取！滔天权势，也是您一句话的事儿。可是
　　您一直是闲云野鹤，俗世的东西对您而言，您不稀罕呀！」
　　「那是！」席老道脑袋晃晃，「道爷我呀，早就超脱俗世.......」说着，猛的顿住，「你少在这给说好听的忽悠我！」
　　朱允熥转身，「说吧，你要什么？」
　　席老道沉默片刻，「道爷要收徒！」说着，长叹，「总不能一身的本事带到土里去！」
　　说着，看向朱允熥，「最好一次收个三五十个！有教无类嘛！」
　　「而且......」席老道顿了顿，「皇上不是命翰林院在编书吗？老道我的学问，也要编进去。」
　　顿时，朱允熥脑子中，马上浮现出那些文官们狰狞的面目。
　　那些文官们，别的事可以装糊涂，但涉及书籍文化上，怎会准许有旁门左道进来？
　　「好！朕答应你！」朱允熥道，「翰林院边学的古今图书大集，有你一席之地！」
　　~
　　席老道再次蹲在乌香的箱子前，低声道，「滇南那边，就是云南那边.....有两样东西！」
　　「一样叫槟榔...一样叫野烟！」他脸上带着沉思，缓缓道，「或者甘肃的草烟，湘西的马鞭烟都行！跟这乌香混合起来......嘿嘿！」

第413章 鬼门关（1）

　　广义上大家所理解的烟草，确实是西方人传入的。
　　席老道口中的野烟，草烟等乃是本土固有的品种。多在边疆地区流传，未曾在中原普及，鲜为人知。
　　且多是咀嚼所服，和后世的食用方法有天壤之别。当然，本土野烟的危害，也远不如西方人所传入。
　　明人方以智就在《物理小识》中说过，烟草服久而肺焦，诸药多不效，其症为吐黄水而死！
　　~~
　　槟榔配烟，法力无边。
　　槟榔配这玩意儿，那还不直接吊炸天？
　　其实上一世的朱允熥挺烦这玩意儿的，他有湘江的几个朋友，不管走到哪都必须左边某蓉王，右边某天下。
　　挣那俩钱儿，全浪费在这上了。
　　不管什么时候，嘴里永远吧唧吧唧的嚼着.....
　　他其中一个朋友，这玩意吃多了舌头上长了个东西，最后舌头都割下去好大一块。
　　~
　　「大概多久能配好？」
　　席老道刚一答应，胡观就在旁开口问道。
　　此刻，他被朱高炽，胡观，李景隆三人围在中间。
　　而我们的皇帝朱允熥，以他一贯的婊性，自然是背过头去。
　　你们在说啥？
　　我啥也不知道！
　　你们要干哈？
　　我更加不知道！
　　没错，他就是这么双标！上一秒还一本正经，我从不又当又立。下一秒就装糊涂，假装啥也不知道。
　　所以说，有时候他这种ZZ生物说出来的话，都不入老娘们的裤腰带。
　　席老道被仨人夹在中间，怒道，「道爷我现在手里连材料都没有，怎么配？」
　　胡观闻言，马上笑道，「不就是滇南湘西那边的东西吗？我这就下令，以光禄寺的名义让地方上快马送至京城，你要多少给多少？」
　　李景隆也跟着说道，「至于所用的罂粟乌香？这点你先用着，我这就给暹罗爪哇等国去函，也是要多少就有多少？」
　　席老道斜着眼，看了他俩半晌，「你俩要累死道爷？」
　　朱高炽忽然一笑，大胖脸人畜无害的，「嘿嘿！那这么着，不如您老先配着，定好了方子之后，直接把秘方给我们！这样的话，以后就不劳烦您老了！」
　　「哈？」席老道歪嘴道，「你这算盘珠子打的真精呀？还真是老朱家的种儿，做事从来都是这么绝！」
　　「嘿嘿！」老道身旁的三人同时坏笑。
　　而席老道却在他们的坏笑之中，难得的正色起来。
　　对着朱允熥大声道，「皇上！配药可以，但此物，决不能流于中原，以伤我天朝百姓！」
　　朱允婊还是没说话！
　　胡观替他说了，「老神仙，这是必须的呀！这东西，谁沾让谁死？」
　　「这事只有咱们四个知道！」李景隆接口道，「工坊，就设在你住的那庄子上。您想呀，万一配置的时候出了差错，是不是还要麻烦您？」
　　朱高炽微微颔首，「这种事，以后你和十一姑父对接！具体的事儿，你俩看着办！」
　　「你他娘的用得着我就是十一姑父，用不着的时候我就是胡观！」
　　胡观心中吐槽，但脸上依旧笑呵呵的。
　　话说到这，席老道也彻底明白了。
　　这几个坏嘎嘎，真不是一般的坏！
　　他席道人出方子，胡观设置工坊提供人手。朱高炽跟李景隆负责提供原材料.....
　　一切都秘密的进行，外人谁也不知道！
　　但要说最坏的....
　　席老道的目光
　　飘过去，朱允熥正在窗边，假模假式的在那赏花。
　　「朱重八那人虽不咋地，可也没这么坏呀！」心中想着，席老道又瞧瞧朱允熥，又看看朱高炽，心中继续骂道，「这都生的什么玩意儿呀？」
　　反正这事是逃不过了。
　　席老道一甩袖子，「行了，那就这么说定了，你们快点把材料预备齐！」说着，转身道，「道爷得回去了，眼瞅着到饭点儿了，宫里也从来不留饭.....」
　　说着，摇头道，「哎，道爷我不说仙风道骨吧！也算是有大本事的人！太祖皇帝我都救了好几次了，宫里的饭却是一次都没吃过！」
　　「你不亏心？」
　　朱允熥难得脸上一红，「哪次没留你？」
　　「嗯，留了！净是黑心厨子做的温火膳！」席老道撇嘴，「倒爷走了！」说着，微微一笑，「这会儿估计香草已给道爷烫好了酒，包了酸汤水饺，拌了猪耳朵！」
　　说着，他又看看朱允熥，笑道，「也怪了，这世上好吃的东西那么多。哎，道爷我就爱猪耳朵.......」
　　「老匹夫！」
　　朱允熥朱高炽同时咬牙，心中暗骂。
　　「走咯！」
　　「留步！」朱允熥开口道。
　　席老道不解的转身，「真留饭？」
　　朱允熥叹口气，朝前走两步，低声道，「洪熙的事还要劳烦你呢！」
　　他话音尚未落下的时候，李景隆和胡观就已低头，躬身退后，几步就退出门外站着。
　　而这时，席老道也注意到，朱高炽额头泛起一层细细的汗珠，腿隐隐颤抖。
　　「你用那药多久了？」席老道脏兮兮的手指，搭上朱高炽的脉搏。
　　朱允熥直接开口，「差不多快一年了！」
　　席老道摇摇头，「好日子过够了，瞎几把折腾！」说着，闭目表情凝重，感知着朱高炽的脉搏。
　　「现在心里想什么？」席老道又问。
　　朱高炽猛然之间，觉得头晕目眩，扶着椅子坐下，大喘气，「啥也没想，就想着海狗丸....」
　　「这样的症状，一天几遍？」席老道又问。
　　「没有过！」朱高炽摇头，「海狗丸，孤是早上起来一粒....下午再一粒....」
　　「吃的还挺勤！」席老道冷笑，然后放下手指。
　　「如何？」朱允熥忙问。
　　「治病呢！要慎重！」席老道难得收起猥琐的一面，郑重说道，「他是平日吃的勤，一直没发作过！没发作过，就不知道他到底中毒多深！」
　　说着，叹一声，「准备干净的房间，预备绳子热水！」说着，又嘱咐道，「在预备几个有劲的侍卫.....」
　　「呃......」
　　朱允熥刚要说话，忽然边上，朱高炽口中发出痛苦的呻吟，紧闭着的双眼不住颤抖，满是痛苦。
　　「太平奴！」朱允熥忙对外喊道。
　　「臣在！」
　　「扶洪熙去.....」朱允熥说着，微微一顿，「永安宫歇着！」
　　猛的，朱高炽睁开双眼。
　　「洪熙！」朱允熥拍着他的肩膀，「永安宫是皇爷爷当初颐养天年的地方！他老人家这辈子，最大的愿望就是我们这些儿孙，能平平安安的！」
　　说着，轻轻擦拭下朱高炽额头的虚汗，轻声道，「皇爷爷在天之灵，必会帮你度过劫难！」
　　「皇上！」朱高炽哽咽，「我....」
　　「莫说了！」朱允熥又道，「你我宛若亲兄弟，朕实不敢想，若你真有个三长两短，朕要如何应对！」
　　「熥子对我，确实一直
　　都不错！」
　　一股暖流，在朱高炽心中暗涌。
　　「郑国公他们都来了？」朱允熥又对邓平问道。
　　「来了！还有保国公，魏国公！」邓平低声道，「都在侍卫房候着呢！」
　　朱允熥张口道，「传朕的话，你们几个把洪熙送到永安宫去！」说着，压低声音，「不许外人看见，不许外人知道！一切都听席老道的！朕一会就过去！明白吗？」
　　见皇帝如此慎重，邓平忙道，「臣遵旨！」

第414章 鬼门关（2）

　　让这几位国公，帮朱高炽度过此难。一来是宫里人多口杂，说不定会把事传成什么样，家丑不可外扬。
　　二来是，一旦朱高炽真的中毒颇深，发作之时六亲不认。寻常的侍卫哪敢对他动手呀？而这几个人，要么就是亲戚，要么就是长辈。动起手来，自然全无顾虑！
　　~~
　　眼看朱高炽走远，朱允熥心中满是苦叹。
　　历史，似乎是一堆按部就班而成的积木。
　　而他这个不速之客，轻轻碰触之后，就让这堆积木塌方了！
　　许多本该慢慢浮现出的东西，就突兀的跳出来，呈现在他的眼前。
　　「进来吧！」他低声开口。
　　胡观，李景隆从外边进来，低眉顺眼的站着。
　　「东瀛那边！」朱允熥缓缓开口，「两边又不打了是吧？」
　　「回皇上！」李景隆低声道，「小矬子靠不住，幕府和山名家打着打着，发现不划算就开始私下挤眉弄眼了！」
　　胡观也说道，「我大明在东瀛的两处银矿，从秋天开始就不断有暴民闹事，甚至截断了运银的路！」
　　早在几年前，朱允熥就开始在东瀛布局了。
　　连续让何广义还有朱高炽出使东瀛，挑起诸侯和幕府之间的战争。
　　是，山名家是用银矿为抵押，换取大明的支援。可大明，也在他们山名家顶不住的时候，派了军官团过去助战。
　　可是这几年下来，全是小打小闹。
　　山名家和幕府本来是不死不休，但现在双方都默契的保持克制起来。
　　大概是这几年大明帝国的扩张，让他们心生提防了。他们也不傻，自然不难看出，大明让他们内讧，就是存了驱虎吞狼的心思。
　　「席老道那药制好之后！」朱允熥低声开口，「全送到东瀛去！」
　　「臣等明白！」胡观回道，「臣一定办得滴水不漏！」
　　「哼！」朱允熥冷哼一声，眼神狰狞。
　　~~
　　永安宫，依旧保持着当初老爷子在时的样子，丝毫未变。
　　甚至每日依旧有宫人打扫，一尘不染。
　　但此刻，整座宫殿鸦雀无声。
　　原本在这的宫人太监们，在朱高炽来之前，就让朴无用下令赶到别处。
　　而此时永安宫的偏房外，只有郑国公常升，魏国公徐辉祖，保国公蓝春三人，静静的站着。
　　殿内有灯火！
　　靠窗的位置，人影闪现。
　　那是席老道，悠哉的喝着茶。
　　还有个人影，弓背弯腰的坐在床上！
　　自然就是朱高炽！
　　~~
　　「咯咯....」
　　骤然之间，朱高炽浑身发冷，牙齿打颤。
　　这种颤抖好似会传染，迅速的弥漫全身，让他心慌心悸浑身无力，额头上大片的冒着冷汗。
　　同时隐隐的，他觉得有种难以忍受的痒，从心里破裂开来。
　　「哼哼哼！」
　　他的呼吸粗重了，面若金纸，眼神也变得涣散起来。
　　门外三位国公见状，然后对视一眼，满是骇然。
　　其中徐辉祖，几次握着拳头想冲进去，却又硬生生的停住脚步。
　　「皇上来了！」蓝春余光扫见一行人进来，低声说道。
　　~
　　「臣等见过....」
　　「嘘，禁声！」朱允熥皱眉道，「洪熙如何了？」
　　「在房里！」徐辉祖颤声道，「殿下看着不大好，浑身发抖死死的咬牙，身上都湿透了！」
　　他是了解
　　他外甥的！
　　人畜无害的外表之下，其实隐藏着一颗极其自尊的心。
　　任何时候，他都不愿意旁人看到他的丑态！也不许旁人见他的丑态！现在这狼狈的样子，已是在他竭力控制之下。
　　但眼看，就要控制不住了。
　　就这时，屋内陡然啊的一声！
　　~
　　「坚持坚持坚持！」
　　朱高炽几乎咬碎了牙齿，忍耐着身心的痛苦，不住的给自己心中打气。
　　「朱高炽，你是大明皇孙，万万不能丢脸....不就是药毒吗？忍过去！忍过去......」
　　可下一秒，说不出的难受迅速的席卷全身。好似身上有一万只蚂蚁在爬，也好似有大石头压着他的心口。
　　「啊！」
　　他痛苦的惨叫，猛的仰身倒在床上。
　　但随即又蜷缩成一团，双手死死的抓着床单。
　　「痒！」
　　「冷！」
　　「燥！」
　　~~
　　就在朱高炽发出惨叫的瞬间，朱允熥一个箭步带着几名国公冲了进去。
　　「出去出去出去出去出去呀.....」
　　朱高炽满头大汗，在床上翻滚，拳头不住的砸着墙面。
　　「别进来.......」
　　眼泪顺着眼眶夺眶而出。
　　对他而言，让外人看见他这副状态，实在是天大的侮辱！
　　「洪熙！」
　　朱允熥的心咯噔一声，上前扒着朱高炽的肩膀。
　　手刚搭上去，就满是腻乎潮湿的冷汗。
　　他发现朱高炽的眼球之上，全是骇人的血丝。
　　「没外人！」朱允熥大声道，「是我！还有你舅舅，我舅舅，都是家里人！难受你就喊...」
　　「啊！」
　　「皇上！」
　　众人惊呼，因为朱高炽突一把推开朱允熥，使得他直接跌坐在地上。
　　常升和李景隆嗖的一下，护在朱允熥左右。
　　而徐辉祖则是直接冲上去，铁手把朱高炽按在床上，压着他不让他动。
　　「洪熙！」徐辉祖哽咽道，「好孩子！舅舅在这，你要忍忍！席神仙说了，除了忍没有别的办法！」
　　「啊啊！我难受哇！」
　　朱高炽不住挣扎，徐辉祖根本压不住。
　　紧接着，就听咚咚咚！
　　朱高炽涕泪交加，竟然以头不住的撞击床头。
　　「啊啊啊！」
　　朱高炽大喊，「我身上有虫子爬呀！皇祖父....父王......皇上救我......」
　　「拿绳子！」席老道真起身，咬牙道，「捆起来！」
　　「动手！」朱允熥含泪下令。
　　蓝春拿着绳子就冲进来，几位国公合力，把朱高炽五花大绑固定在床上。
　　「给我一粒....海狗丸！先给我一粒，一会我再戒......」朱高炽口中哭嚎着，「我难受哇....」
　　他的喊声，让朱允熥心如刀割。
　　突然，席老道又大喊，「掰开嘴，别让他咬舌头！」
　　「我来！」徐辉祖大喝一声，铁手捏着朱高炽的下颚猛的掰开，然后把一团棉布塞了进去。
　　「呜呜呜！」
　　被绑着的朱高炽依旧是翻滚，口中嚎啕呜咽。
　　「水来了！」
　　邓平和朴无用，两人从外边抬进来一盆加满冰块的木桶。
　　「放进去！」席老道大声道。
　　「这......？」邓平稍有迟
　　疑，「殿下本就身子弱，要是冷水这么一激......？」
　　不等他说完，又是徐辉祖，咬牙拎起朱高炽，就浸在了冷水之中。
　　哗啦一声！
　　朱高炽的身体猛的绷紧，然后双目圆瞪。
　　接着，身子一僵，头一歪，昏厥过去。
　　~~
　　「洪熙！」
　　朱允熥一直守在朱高炽身旁，许久之后，等他缓缓睁开眼，马上问道，「可好些了？」
　　「这才哪到哪儿，这是第一关！」席老道在旁摇头，「往后还有鬼门关呢！」
　　朱高炽虚弱的摇头，口中呜咽像是有话说。
　　「快，让他说话！」此刻朱允熥也是有些六神无主了。
　　「皇上......!」
　　「朕不许你有事！」朱允熥捧着朱高炽的脸，郑重说道，「你也绝不能有事！」说着，忽然笑骂，「你若有事，朕就让芍药改嫁！」
　　「哈！」朱高炽声音沙哑，颤抖着一笑，然后看着朱允熥的眼睛，「皇上.....」
　　「你说！」
　　「别...」
　　「别什么？」
　　「别让我娘...媳妇.......知道......」说着，朱高炽头一歪，再次晕倒过去。

第415章 登岸（1）

　　朱高炽在床上昏睡，口中发出模糊且不顺畅的喘息。额头上不停的冒汗，身子一颤一颤。
　　白胖的脸没了光泽，似乎皮肉都变得松弛，尽管紧闭双眼，眉宇间却依旧可以透露出难以言说的痛苦。
　　「这才刚开始！」
　　席老道站在床边，低声说道，「难受的在后边呢！」
　　「还得折腾多久？」徐辉祖不住的帮自己的外甥擦汗，颤声问道。
　　「早着呢！」席老道翻个白眼，「就这么说吧，要戒了这玩意儿，不死他也得掉层皮！」
　　闻言，徐辉祖转头看向自己的外甥，满眼都是怜惜。
　　而默默站立的朱允熥，则是心中无声长叹。
　　是呀！这东西哪有这么好戒？
　　「前三天，就让他难受去！」席老道又道，「三天之后，道爷我再用银针汤药.....」
　　徐辉祖关心则乱，再次问道，「为何现在不......？」
　　席老道直接瞪了他一眼，「做人跟治病一样，都要先苦后甜！就得先让他挺着忍着！」
　　说到此处冷笑一声，又道，「得让他自己的身子，适应这份罪！只有他自己能适应，道爷的手段才能有用！」
　　徐辉祖等人听得云里雾里，而朱允熥则是略微一想就明白其中的关键所在。
　　说到底，还要看朱高炽自己的毅力。而席老道能做的，就是在朱高炽最难受的时候，帮他缓解痛苦。
　　只有那个时间点，这种缓解痛苦的方法，才能帮助朱高炽从痛苦中走出来。
　　「那.......」
　　徐辉祖还要再问，席老道已是不耐烦的喊道，「那什么那？道爷治病，轮得着你叽叽歪歪的？」
　　大明朝堂堂世袭罔替的国公，被老道劈头盖脸一顿骂，却不敢有半点的不满。只能像个做错事的孩子一样，委屈的低头。
　　席老道又道，「皇上您也不必在这盯着了！」
　　「朕不放心！」
　　席老道冷哼，「您不放心也得放心！」说着，又是冷笑，「要么他戒，要么他下半辈子都靠着那玩意活着！」
　　说着，顿了顿继续道，「这几日殿下身边都离不得人，几位国公最好是轮班在殿下身边盯着！他这大体格子，若真是撕吧起来，道爷我可按不住！」
　　闻言，朱允熥马上道，「你们就住在宫中，让太平奴安排，随叫随到！」
　　「臣等遵旨！」
　　「哎！」朱允熥再叹口气，看看朱高炽那张虚弱的脸，转身离去。
　　~~
　　夜风已经很冷了！
　　刚从殿中出来，骤然冷风一卷，使人忍不住浑身打颤。
　　一张裘皮大氅，适时的出现在朱允熥的肩头，帮他抵御冷风。
　　李景隆跟在朱允熥身后，「皇上！您也无需太担心了！殿下吉人自有天相，定能顺风顺水躲过这一关！」
　　朱允熥拉紧大氅脖颈处的带子，马上被一片温暖包裹起来。
　　「哎！人家席老道有句话说的挺对！」朱允熥笑笑，「就是好日子过够了，自己瞎折腾！」.net
　　说着，摇头道，「好好的，吃什么丹药呢？！」
　　李景隆低头道，「臣以为，还是下面的恶仆居心叵测，蛊惑主子！」说着，他顿了顿，有些犹豫道，「皇上，十五爷那边可不单是给世子殿下送了礼，在京的诸位王爷...是不是？」
　　这个问题，朱允熥何尝没想到。
　　那些宗室王爷们本就五脊六兽的，整日变着法的寻欢作乐。有了海狗丹这样的东西，岂能不吃？
　　「其实臣现在仔细想想，心里后
　　怕呀！」李景隆又道。
　　朱允熥双手笼罩在大氅之中，边走边道，「你后怕什么，你家也有？」
　　「臣的身份不够格儿！」李景隆笑笑。
　　这话的意思是，辽王都是给宗室的爷们送礼，我李景隆的身份够不上！
　　忽然，朱允熥一笑，停步斜眼看了眼李景隆，「幸亏！幸亏十五叔因为移藩的事，心中对朕一直有骨气！不然的话，可能这海狗丸也早就当成贡品，摆在朕的药房之中了！」
　　「皇上圣明！」李景隆躬身，又道，「其实，臣后怕还有一个点！」说着，顿了顿，认真道，「若不是皇上您圣明，知道这东西的坏处！那...」
　　说着，他咽口唾沫，「若宗室的爷们吃好了，岂不是要在我大明达官贵人公侯贵胄之间流传开来？」
　　骤然，朱允熥心里猛的一惊，站在原地。
　　不是有这个可能，而是一定会是如此。
　　海狗丹这东西，寻常百姓是吃不起的。
　　文人墨客也好，王公贵族也好，都是吃饱了寻刺激的主儿！
　　所谓上行下效，这种提神的好东西用不了多久，就会成为流行之物。
　　到时候...
　　整个大明的上层就都烂了！
　　「这么说！」朱允熥咬牙道，「高丽那边给十五叔贡药的人，所图不小呀！」
　　「臣估摸着，应该是有一伙人，想出来的这等毒计！」李景隆跟着说道，「一伙，恨我大明入骨之人！」
　　说着，看看朱允熥的脸色，「臣也是刚刚想到的这些。臣绝对，光派何广义过去，是不是？」
　　「有些托大了！」朱允熥正色道，「毕竟那是高丽，不是我大明本土中原！」说着，眯着眼睛沉吟道，「若真如你所说，何广义去了之后，贡药那伙人发现事情败露，很可能鱼死网破！」
　　李景隆又跟着说道，「往小了说，这伙贡药的人必已博得十五爷的信赖！一旦发现事情败露，很可能直接对十五爷下手。」
　　「往大了说！」说到此处，李景隆慢慢道，「兴兵作乱.......」说着，又道，「十五爷那人，得意谁恨不得把心都掏给人家！这些贡药之人，暗中必已掌握了极大的权力！」
　　「来人！」朱允熥立刻张口道。
　　「臣在！」邓平出现在他背后。
　　「快马派人追上何广义，把这些话说给他听！」
　　「遵旨！」邓平道。
　　「还有！」朱允熥又道，「给宋晟去信儿，还有二十一叔那边也要去信儿，让他们立刻整顿兵马，以备不时！把刚才曹国公和朕说的话，一字不差的传达过去！」
　　「臣遵旨！」邓平答应一声，迅速消失在黑夜之中。
　　「幸亏！」朱允熥又看看李景隆，「幸亏你想的周全！出言提醒！不怕一万就怕万一！」
　　若在以往，李景隆定然马屁如潮。
　　但今日却显得很是郑重，开口道，「皇上，这祸害我大明的毒计严丝合缝，涉及到的人，也必然不在少数！甚至，想来我大明在高丽扶持的一些世家大族，也定然参与其中！」
　　「不怕！」朱允熥冷笑道，「参与？呵呵，这才几年呀！就忘了朕手里的刀子利不利了？」
　　说着，微微一笑，「无非是痴心妄想高丽复国，或者就想要祸害我大明朝堂。不愿意我大明的人，那就做大明的鬼吧！」

第416章 登岸（2）

　　「父亲......」
　　「母亲.....」
　　昏睡之中的朱高炽，口中发出婴儿一样的呢喃。
　　他整个人蜷缩在床上，像极了寒冬之中，身无寸缕的可怜人。
　　徐辉祖坐在他对面，把头埋在双手之中。
　　而听得外甥一阵阵的胡话，不由得长吁短叹。
　　「父亲，我好难受！」
　　朱高炽似乎在低声嘶哑的吼叫，闭目的神态狰狞。
　　「儿子，让你失望了！」
　　朱高炽干瘪的嘴唇，吐出含糊不清的词语，「爹，我身上有虫子爬..救我..救救我....」
　　徐辉祖再也坐不住了，走到床边伸手触碰朱高炽的额头。还好，并未发烫。不但不烫，而且冰冷得异常反常。
　　「忍过去吧！」徐辉祖拍着朱高炽的身子叹口气，「若不然，等你爹回京，我真的无法交待呀！」
　　~
　　咔嚓，天空一道金蛇，骤然穿透阴云，在天空之上狰狞的扭动身躯。
　　哗啦啦！
　　安南迟来的秋雨，仿佛要把迟来的怨气在这一刻全部宣泄，使得天地之间满是朦胧的雨线。
　　噼里啪啦！
　　那是雨水，无情的打在铁盔上的声音。
　　冰冷的雨水在盔甲上炸裂，然后顺着盔甲的缝隙，钻到战士的躯体之上，开始弥漫。
　　杀！
　　暴雨之中，喊杀声如同海潮，此起彼伏。
　　阴霾的天地之间，一道道洪流，一往无前的冲击着敌人的阵地。
　　这里，是安南的富良江北岸，而南岸则是安南人苦心经营的阵地。密密麻麻的江栅，全是安南人的暗堡。
　　下雨了，本来已经干涸的浅滩，在瞬间满是积水。而这种积水，又不足以让大船行驶。
　　所以明军，好似踩着泥泞的沼泽一般，艰难的作战。
　　咔嚓！
　　又是一道闪电，照亮天地。
　　高处的朱棣，清晰的看见一伙明军冲进了安南人的江栅，却因为后继无力，又被安南人的长矛戳翻在地，消失在敌人的人群之中。
　　「打了几天了？」朱棣忽然轻声问道。
　　在他旁边，同样面无表情的朱高煦，冷冷开口，「三天！」
　　「贼人快没劲儿了吧？」朱棣笑笑。
　　朱高煦没说话，而是回头看着明军后方，亮着盏盏灯火的营地。
　　「四王爷！」
　　忽然，总兵官韩观，从暴雨之中冲出来。
　　暴雨洗刷着他的盔甲，落下的不只是雨水，还有血水。
　　「兄弟们啃不动了！让兄弟们喘口气！」韩观大声吼道。
　　朱棣没说话，只是瞥了他一眼。
　　「大雨突如其来，咱们的火器用不上，弓也拉不开....」
　　不等他说完，朱高煦在旁冷笑，「安南人的火器和弓箭不也一样用不了？」
　　「你....」韩观顿时语塞，然后看向朱棣，咬牙道，「四王爷，是不是要我两广的子弟都死光！」
　　他的心头在滴血，真的在滴血。
　　安南人如今真的拼命了，黎贼征发了安南最后的力量，倾尽全力要和明军对抗到底。
　　而眼前这道富良江的防线，正是安南人誓死要保的防线，丢了这里，安南人就大势已去。
　　从三天前开始厮杀到现在，作为先锋的官兵，都是他韩观手下的两广兵。
　　他的人如今死伤惨重！粗粗算一下，怕是战死了两千有余！
　　「你也是老行伍了！」朱棣面对韩观的质问，低
　　声道，「打仗哪有不死人的？」
　　说着，又道，「你说的你人啃不动了！安南人，也坚持不了多久！这时候，老子让你的人下来，再让别人上去！」
　　「这么一来二去的，不是瞎耽误功夫吗？咱们上去的人摸不清虚实，安南人也趁机得以休息，加固江栅....」
　　「老韩！」朱棣眼皮跳跳，「仗不是这么打的！慈不掌兵！」
　　说着，语气变得没那么严厉了，指着安南人的江山营寨，「过了富良江，就是安南的奉化府！」说着，他拍拍韩观的肩膀，「破了贼人，你可率部进城休整！」
　　韩观无声的看了朱棣良久，然后一抱拳，再次冲入雨幕之中，上马大喊道，「让兄弟们在加把劲，那些贼人老子带你们进奉化府乐呵！」
　　随后，又大喊道，「老子的孩儿们呢？」
　　韩观数百亲兵齐声呐喊，「这呢！」
　　「跟老子上去，丢亏老美.....破了他们的寨子！」
　　~~
　　不过是，厮杀声再次在富良江两岸炸裂开来。
　　明军如浪潮一般，安南人阵地上的一角，似乎摇摇欲坠。
　　朱棣和朱高炽，依旧冷脸注视着战场。
　　~
　　「驾！驾！」
　　骑士抽打着战马，在暴雨中疾驰。
　　战马飞过水坑，前蹄一软就要倒下。
　　而在马上的骑士，则是轻巧的一个翻身，纵身一跃落在地上，「报！」
　　朱棣的目光从战场上移开，「说！」
　　那骑士狼狈至极，大声道，「张柳二位将军，在交州下游二十里遇到了安南人的舰队。」
　　「两位将军佯装不敌，把安南人三百艘舰船，引到了水浅处。而后我军水师战舰，绕后夹击，如今安南人的舰船，被我军逼得动弹不得！」
　　「哈哈！」朱棣放声大笑，「好！」
　　随后，他看向朱高煦，「富良江之所以难攻，就是因为除了在对岸那些密密麻麻的江山营寨之外，还因为安南人的水军可以不断的输送援兵！且，不断的阻挠我军搭建浮桥。」
　　「而如今他们这支水师，被咱们引出来。富良江南岸的后边，就算还有千军万马，他也运不过来！」
　　「这等于，斩断了他们一条手臂！」
　　朱高煦咧嘴笑笑，看向战场，安南人的江珊在明军的冲击下，原本的平衡似被打破了。
　　「该儿子上了！」朱高煦低声道。
　　「去！」朱棣拍拍儿子的肩膀，「别给老子丢人！」
　　「嗯！」
　　朱高煦用力点头，而后带好头盔，走到雨幕当中，「出发！」
　　朱棣手下大将朱能大声呼喊，「儿郎们，跟着二爷立功去啦！」
　　~~
　　咔嚓，又是一声惊雷，照亮了天地。
　　一处前湾之中，无数小舟静静停靠，随风摇晃。
　　又是咔嚓一声，眨眼之间那些小舟之中，已坐满了全副武装的士兵。
　　朱高煦无声的拍拍船夫。
　　而后就在这暴雨之中，船桨划动，静静的冲向安南人的江栅营寨。
　　哗哗哗，江水流动。
　　安南人的营地之上，可以清楚的看到，他们的士兵正在紧急支援韩观猛攻的地方。
　　韩观从浅滩处开始攻击，接连的暴雨让那里变成了沼泽。那边前边有人攻，后面还有工兵拼死的搭建浮桥。
　　所以，安南人绝对想不到，有一股精锐的明军，竟然坐着小舟，绕了个弯从江面上攻击他们的后方。
　　咔嚓！
　　闪电再次照亮天
　　地，也照亮了朱高煦那张毫无波澜的眼睛。
　　他死死的盯着对岸的安南人，就像老虎盯着自己的猎物。
　　「咦！」
　　忽然，朱能出声，「二爷，雨停了！」
　　朱高煦伸出手，摸了摸湿漉漉的空气，「操！」
　　说着，猛的举起手臂，低吼，「登岸！」
　　哗哗！
　　分不清是水声，还是明军涉水的声音。
　　最前的敢死队，已经在朱高煦的带领下，在岸上站住脚，距离安南人的营寨，只有一步之遥。
　　「跟着老子！」朱高煦冷笑，「破寨之后，一个活口都不要留！」

第417章 药？（1）

　　清晨时分，硝烟呛人。
　　在暴雨中厮杀一夜的士兵们，困倦的坐在尚存的火堆边，希望让那些微弱的火苗，驱赶身上的冰冷。
　　安南人苦心经营的富良江南岸防线，一夜之间化作废墟。
　　尸体，横七竖八的倒在火堆废墟中，漂浮江面上。
　　鲜血，染红了可以见到的一切，包括江水。
　　秋日的安南，也很冷！
　　~~.
　　「啊！」
　　刚刚平静的战场，骤然传来歇斯底里不似人声，好似野兽哀嚎的惨叫。
　　这惨叫是如此的凄厉，以至于那些在明军刀枪看押下，正在打扫战场的安南俘虏，齐齐打个寒颤，深深弯腰不敢抬头，只是下意识的加快打扫战场的速度......
　　「啊！啊！」
　　那惨叫越来越大，仿佛要把天都震破。
　　声音的尽头，一处还算干净的帐子中，七八个明军死死的按着一名年轻的袍泽。
　　他们用尽了一切办法，用腿压用身体压，但还是按不住。
　　「日你娘的，按住喽！」
　　年轻的士兵一边惨叫一边翻滚，满头大汗的军医直接破口大骂。
　　「吱嘎吱嘎！」
　　一个古代的声音，在众人的耳膜中回荡。
　　军医的膝盖顶着伤兵的大腿，手中长长的锯子，顺着伤兵的膝盖，就跟锯木头似的，来回的锯着。
　　「吱嘎！吱嘎！」
　　血，滴落。
　　肉，成碎片。
　　还有白色的骨渣！
　　「啊！」
　　那伤兵拼死挣扎，口中大喊，「杀了我吧！给我个痛快吧！千户大人....给我个痛快吧！」
　　按着伤兵的千户，虎目含泪，身子也跟着哆嗦着，哭道，「兄弟，忍忍！忍忍就好了！」
　　骤然，吱嘎声陡然一顿。
　　伤兵野兽般的嘶吼，也骤然一迟。
　　半截血肉模糊的小腿，落在了地上。而那伤兵也眼前一黑，昏了过去。
　　「上药止血！」军医丢了手中的锯子，用满是血渍的围裙擦着带着的额头，吩咐手下的学徒。
　　「哎！兄弟！」
　　那伤兵的千户，低声下气的赶紧凑过来，「能活不？」
　　军医瞥了他一眼，「看他造化了！他能挺住就能活！挺不住就是死！」
　　千户嘴皮动动，想要说什么，却还是咽回去了。然后他把手伸进怀中，想要掏着什么。
　　却不想那军医直接骂道，「曹你娘的跟老子耍这个？」
　　千户尴尬笑道，「这不是看你辛苦，想要.....」
　　「好心老子领了！」军医叹口气，「老子怎能白拿你们的卖命钱！」说着，对外边喊道，「下一个进来！」
　　话音落下，几个士兵搀扶着一名百户模样的汉子进来。
　　那汉子的左手，血肉模糊，仔细一看似乎被贼人砸了一斧，好好的手掌已成了一堆碎肉。
　　~
　　「死了一千七，伤了两千来个....」
　　距离军医帐子不远处，朱高煦坐在火堆边，用腰刀挑着半片馒头，一边小火慢烤，一边听着朱能的汇报。
　　「嘶哈！」朱高煦的手被火焰烫了一下，他赶紧把手指放在口中吸吮两下，然后开口，「斩首了多少？」
　　朱能低头看看手中，刚统计出来的账本，「咱们这边斩首七千多！」
　　「才这么点？」朱高煦皱眉，骂道，「够他妈干什么的？」
　　朱能顿了顿，笑道，「二爷，已经不少了！」
　　昨夜，朱高煦率军从后方绕后偷袭，直接打了安南人一个措手不及。而后在两路明军的合力绞杀下，富良江南岸近四万安南军，灰飞烟灭。
　　明明大功一件，但很显然朱高煦对这个结果并不满足。
　　「那边帐子中的声儿你听到了！」
　　朱高煦又淡淡的说道，「都是我手下的弟兄，老兵了！要是死了还好！可是残了，以后的日子怎么过？」
　　朱能朝军医帐子那边张望一下，犹豫片刻才道，「那这么地...安南人营寨之中，缴获了赏军的银钱。铜钱六千贯，碎银子差不多五千两，还有些零了巴碎儿的东西......」
　　不等他说完，朱高煦已是点头，「好，先别入库，等会我让兄弟们去领！」
　　顿时，朱能哭笑不得，「二爷，这也不能都给您....」
　　下一秒，他说不下去了，因为朱高煦的眼睛已经立起来。
　　~~
　　忽然，前边传来脚步。
　　朱高煦和朱能同时抬头，却见是前军指挥佥事高士文，带着一队兵，押着长长一串的安南俘虏。
　　那些俘虏，身上都穿着上好的甲胄，一看就知是安南军中的将领。
　　「老高，等会儿！」朱高炽咬着半片馒头，「都谁呀？」
　　「二爷！」高士文笑笑，回道，「这些可都是大鱼呀！」说着，指着那些犹如丧家之犬的安南将领们，「这位是安南的东山侯胡杜，神丁将军吴成，总兵官阮仁杰，阮磊。三江镇守使黄世罔，彤文义......」
　　说着，大笑道，「哈哈，这都是安南军中有头有脸儿的人物呀！」
　　「是抓住的，还是投降的？」朱高煦问道。
　　「都有！」高士文笑道，「不过卑职看来，都是贪生怕死之辈！」说着，不屑的笑笑，「若真是存了死战的心思，败军之时自己抹脖子才算有种，怎么能被生擒呢？他妈的，打不过就投降，孬！」
　　朱高煦把半片馒头咽下去，然后猛的擤了下鼻子。
　　随后他盯着眼前这些败军之将，「既知天朝大兵入境，为何不早投降？」
　　众安南败将脸上青一片红一片。
　　而后，安南神丁将军吴成缓缓道，「身为人臣，吾等也是不得已！」
　　「哈哈哈！」
　　忽然，朱高煦抬头大笑，笑得眼泪都下来了。
　　「好个身为人臣不得已呀？」朱高煦冷笑道，「你有什么不得已的？哦，这会你们打不过投降了，就得已了？」说着，脸色陡然一变，「早投降，老子用得着死这么多兄弟？」
　　边上朱能心里咯噔一下，「二爷！」
　　却不想，朱高炽直接摆手，制止了他，不许他在说话。
　　「你们现在如何打算？」朱高煦又问道。
　　「这.....」安南俘虏们对视一眼，又是吴成说道，「小人自不量力抵抗天朝大兵，自然是罪无可恕。」
　　「但天朝一向仁慈，若四王爷那边愿意给小人等一个机会，小人必在军前效犬马之劳！若不愿收留我等，我等愿回家务农！」
　　朱高煦再次大笑，「哈哈！算盘打得精！」说着，眼睛一眯，「谁告诉你天朝仁慈的？」
　　然后，他站起身，倨傲的抬着下巴，「早降或许能留下性命！但现在......晚了！」
　　「二爷？」
　　高士文朱能齐齐惊呼。
　　「把这些贼厮鸟还有那一万俘虏，都给老子砍了！」朱高煦大吼道，「铸京观！」
　　「喏！」手下的亲兵轰然答应。
　　刚刚沉寂下来的军营，瞬间再次狂热起来。
　　早
　　就对俘虏们满心怨恨的明军，在瞬间起身挥动刀斧。
　　「二爷？」高士文跺脚。
　　朱高煦默不作声，突然抽刀。
　　唰！
　　噗！
　　一名安南败军之将的头颅，随刀锋掉落。
　　朱高煦满不在乎，且恨声说道，「这就是老子在告诉安南人！要战，就死战！要降，就给老子早降！」

第418章 药？（2）

　　「都说我家老二像我！」
　　帅帐之中，朱棣看着眼前诸将，大笑道，「这股豪气劲儿，还真是像我！」
　　「像个屁呀！」
　　征南大军中，诸位将领齐齐心中腹诽，「你儿子刚砍了一万战俘的脑袋，杀俘在你这却成了豪气了！」
　　不过，大伙也就是心里腹诽一下，谁都没拿这事当回事。
　　甚至还都心里偷笑杀得好！
　　不然的话还要浪费粮食养着这些人！
　　再说那些安南的俘虏，拿起刀就是兵，可不是什么老实巴交的百姓。
　　「如今富良江两岸，贼人全线崩溃！」
　　朱棣看着众将，「诸位，安南黎贼大势已去，吾辈开疆拓土建功立业正在此时。」
　　说着，微微停顿片刻，「总要在春节之前，彻底绞杀黎贼！」
　　众将齐声，「喏！」
　　朱棣环视一周，再次开口道，「叙功的奏折，本王已送呈京师。皇上曾口谕，吾等班师回朝之时，圣上将亲迎吾等，以慰军心！如今黎贼穷途末路，望诸位再接再厉！」
　　「喏！」
　　~~
　　数日后，京师，紫禁城。
　　「洪熙！你这几日如何？」
　　远远的，朱允熥就瞧见朱高炽裹着毯子，坐在永安宫的花亭之中。
　　他还是那样的虚弱，但脸上多少有了些血色。仔细的看，似乎还瘦了一圈。
　　朱高炽见朱允熥从外进来，眼皮抬了抬，挣扎着想起身。
　　朱允熥快步上前，按住他，「你我兄弟二人，私下里别那么多大规矩！」
　　朱高炽有气无力的说道，「臣这几日好些了！」说着，苦笑一下，「身上那股如附骨之蛆的难受劲少了些，睡得也踏实了！」
　　他这几日，真是扒了几层皮。
　　一会儿浑身冰冷，一会儿又全身发烫。
　　要么就是痒，要么就是心慌.....
　　甚至最难受的时候，好似全身的骨头都碎了，疼得他直撞墙。
　　朱允熥挨着朱高炽坐下，伸手探探对方的额头，然后又摸了摸自己的。
　　「可有什么想吃的？」朱允熥笑问。
　　「吃啥都吐，不吃了！」朱高炽虚弱的摇头苦笑，「莫说吃，闻都闻不得！」说着，又叹口气，「浑身上下没劲儿，手指头都懒得抬！」
　　「这就是快好了！」朱允熥宽慰他，「再忍忍！」
　　说着，看向旁边，脸颊削瘦，眼中满是红丝的徐辉祖，「这几日也辛苦你了！」
　　「臣，份内之事！」徐辉祖微微躬身道。
　　这时，朱允熥才发现席老道不在此处，目光搜寻，开口道，「席老道人呢？」
　　「里面小屋呢，神神叨叨的！」朱高炽撇嘴，「白天他就在小屋里不出来，到了晚上就拿针扎我....哼！」
　　「哈！」朱允熥一笑，「什么扎你！那不是针灸吗？人家是给你治病呢！」
　　「何止是扎我！」朱高炽冷笑，刚要说话，却忽然间面色大变。
　　「赶紧！」徐辉祖在旁开口。
　　几个太监马上前来，吃力的抬着椅子把朱高炽抬远。
　　「这是？」朱允熥疑惑道。
　　徐辉祖低声，「席老道也不知给殿下用了什么药？殿下整日整日的....腹泻......」
　　「腹泻是为他好！」
　　忽然，席老道背着手不知从哪冒了出来，横眉立眼的说道，「那是排毒呢！这几日银针还有药汤，就是为了让他清理五脏六腑之中的毒！而排毒最好的方法，就是拉！」
　　说着，眉毛一动，「什么时候拉到拉出来了的都是白汤，一点儿黄色的东西都没有，那才叫干净呢！」
　　随即，斜眼看看朱允熥，「皇上您要的东西，老道配出来了！」
　　~~
　　一小枚，大拇指甲那么大的圆滚滚亮晶晶的药丸，放在一个白色的瓷碗之中。
　　药丸的上头，笼罩着三个脑袋。
　　中间的是朱允熥，两边是胡观跟李景隆。而席老道，则是老神在在的，端着茶碗翘着二郎腿，口中还哼着小曲儿。
　　「这玩意儿.....行吗？」李景隆抬头问道。
　　「把吗字儿去了！」席老道白他一眼，「道爷我配的东西，还有不行的！」
　　「您要的野烟等物还没来呢.....？」胡观又道。
　　但他话还没说完，就被席老道不耐烦的打断，「野烟是野烟的味儿，这是槟榔味儿的！」说着，嘿嘿一笑，「总要多做些味道嘛！众口难调呀！是不是！」
　　「那这个....」朱允熥指着面前的弯腰，「这个有什么功效？」
　　「这玩意可厉害了！」席老道放下茶盏，背着手一步三晃的凑过来，「这个是提神的！」说着，带着几分神秘道，「身上要是有个头疼脑热的，这疼那疼的，吃上就好！还顺气，压咳嗽，最主要的是还能开胃，治疗小儿闷食肠胃不顺，厌食多病，还能去除肚子里的虫子！！」
　　「不是....」胡观皱眉道，「你这是配的药呀？让你配啥你心里没数吗？」
　　「咦！你是跟道爷说话呢吗？」席老道马上就要翻脸。
　　「大胆！」朱允熥开口呵斥胡观，「怎能对道长如此无礼？」说着，对席老道笑道，「这东西，朕听着也迷糊了！咱真配的是药？」
　　「是药！」席老道翻着白眼，「你说是毒，谁吃呀？」
　　然后，他嘿嘿一笑，「但是药三分毒，这玩意吃多了，就成了毒！而且，你们没注意到吗？这味药，主要能治小儿肠胃，去虫子！」
　　「嘶....」朱允熥胡观李景隆，齐刷刷倒吸一口冷气。
　　老道太他坏了！简直坏到绝户呀！
　　真实中毒，要从娃娃开始！
　　「最主要的是，用槟榔这种，它便宜！」席老道又笑道，「你们想呀！达官贵人不差钱，可是平头百姓呢？太贵了他们吃不起！」
　　李景隆眼睛一亮，「哦，那按您说的，其他加了野烟和草烟的才是毒性...药性深的？」
　　「那两种，主要是提神，嘿嘿！」席老道坏笑道，「饱暖思啥？自然是那个对不对？达官贵人，有钱的不差钱的...吃上之后能夜夜笙歌，压根就不带累的！而且.......嘿嘿，不出水！」
　　「这世间的男人呀，别的事可以将就......这种事它就压根不能将就。不但不能将就，而且还要越来越好...哈哈！」
　　「嘶！」
　　朱允熥胡观李景隆，再次对视一眼。
　　老道真是坏透了呀！
　　「而且不但如此，吃上之后，仙气飘飘....」席老道胡子一颤一颤的，继续笑道，「什么烦心事都没了！直让人爱不释手，欲罢不能！」
　　说到此处，他看了三人一眼，又道，「治病救人是要因人而异，这害人嘛，也是要找准路子，才能做到一击毙命不是？」
　　「有理！」朱允熥三人齐齐点头，满是赞同。
　　「方子在这！」席老道从袖子中抽出两张皱巴巴的纸，放在桌上。
　　朱允熥看了胡观一眼，后者马上郑重无比的收起来，藏在心口处。
　　「方子是有了，我这就让人组建工坊.....」胡观开口道
　　，「日后还少不得要麻烦老神仙您....」
　　「不是，你们要弄多大的工坊呀？」席老道问道，「对了，你们到底要把这东西弄到哪去害人呀？」
　　「呃....」胡观顿了顿。
　　忽然，朱允熥开口道，「你们先聊着，朕去前面看看洪熙！」
　　说着，看也不看几人，转身走远。
　　~~
　　「呵！」看着朱允熥的背影，席老道冷笑，「咱们这位皇上呀，坏事都是别人做的！」
　　「嗯！咳咳！」胡观李景隆只能故作咳嗽，装作没听出来。
　　「您配的这几种药！」
　　胡观又道，「第一批，先少制一些！大概，每种一万枚左右！」
　　「啥？」席老道胡子差点薅下来一缕，眼睛滴溜乱转，笑道，「哪个番邦这么倒霉？让你家皇上给惦记上了？」

第419章 开宗立派（1）

　　「老神仙！」
　　席老道刚给朱高炽那边喂了药，正嘬着毛豆喝着小酒，忽见身边冒出一张笑嘻嘻的脸。
　　「喝酒哪能不吃肉呢？」
　　李景隆也不知从哪冒出来的，且顺手从袖子中掏出一个油纸包来，笑道，「五味斋的酱牛肉，正好给您下酒！」
　　「嚯！」席老道顿时笑得见牙不见眼。
　　打开纸包，美滋滋的捏起一大块扔嘴里。
　　吧唧吧唧！
　　「美！」席老道摇头晃脑，「呵，这京城里如今吃牛肉已不是什么大事了！到处都有卖的，偏你家皇上，还守着大明朝的家法，不许吃牛肉！切，假模假式！」
　　说着，又送嘴里一块，不住的点头，「香！」
　　「您在尝尝这个！」李景隆瞅瞅四下无人，又从怀里掏出一个精巧的酒壶，放在桌上，「蓬莱阁的私酿玉堂春！」
　　顿时，席老道眼睛发亮。
　　但下一秒却骤然警惕起来，斜眼盯着李景隆，「你小子无事献殷勤非女干即盗！」说着，瞥了一眼那酒壶，「找道爷有事儿？」
　　「您看您说的！」李景隆不悦道，「咱们是老相识了，晚辈孝敬孝敬您....」
　　「我又不是爹，你孝敬得着吗？」席老道一句话就把他堵回去，戏谑的说道，「道爷我还不知道你？」
　　「嘿嘿！」李景隆微微尴尬的笑笑，然后拉着凳子，距离席老道近了些，「老神仙....」
　　「嗯？」席老道喝口酒。
　　「就是您那药......?」李景隆犹豫片刻，「就那药....？」
　　「哪个？」席老道斜眼，不明所以。
　　「就那个.....」李景隆挤眉弄眼的提醒，「那个吃了之后提精神.....」
　　席老道狐疑的看着李景隆，「你小子想说...那个？」
　　「对，那个！」李景隆一拍大腿。
　　席老道又做沉思状，「哪个？」
　　「我的好神仙！」李景隆拱手，「您知道晚辈说的哪个呀？」
　　「你不说倒爷我上哪知道去？」
　　「就那个....」李景隆欲言又止，「就那个雄风大振那个？」
　　「哦，你说那个呀！」席老道笑笑，然后陡然狐疑的看着李景隆，撇嘴，「不是，你小子看着五大三粗的，原来是个腊枪头....经不住夹呀！」
　　「不是晚辈！」李景隆瞬间满脸通红，连忙摆手，「晚辈有个朋友！」
　　「无中生友？」席老道坏笑，「多久了？」
　　李景隆一愣，「什么多久了？」
　　「这症状多久了？」席老道横他一眼。
　　「我那朋友说....」
　　「你再折溜子，滚一边去！」席老道骂道。
　　~~
　　「原先吧，其实挺猛的.....」
　　「说现在！」
　　「晚辈去年不是大病一场差点死了吗？」
　　「说现在！」
　　李景隆臊得满脸通红，「晚辈这....丢人那！」
　　「这有什么丢人的？」席老道不解，「人吃五谷杂粮的，得病有什么稀奇的？」说着，正色道，「得病不丢人，但有了病不治，那才是丢人呢！」
　　说着，给了李景隆一个眼神，「起不来？丢人不？上去一二三，丢人不？」
　　李景隆忙道，「晚辈可没那么不中用，就是.....」说着，叹口气，无奈道，「就是打那次病了之后，有些力不从心！」
　　席老道啜口酒，「仔细说说！」
　　说着，斜了李景隆一眼，「切
　　记不可讳疾忌医！」
　　「哎哎！」李景隆点点头，「就是吧！就是心里那股火呀，说不定啥时候唰的就上来了！然后急匆匆的上去....倒不至于一二三哈！可以是......」
　　席老道吧唧着嘴，「嗯，明白！匆匆，太他妈匆匆，是不是？」
　　「对对！」李景隆又尴尬的笑笑，「以前吧....一晚上晚辈着怎么也能耍个三五回。可现在呢，那股火只要一下去，半点兴趣都没有....」
　　「然后第二天早上，那股火噌的又来了！然后又....」
　　席老道打断他，「又他妈匆匆，太匆匆！」
　　「哎，匆匆！」李景隆低下头，很是羞愧。
　　「没什么好丢人的！男人嘛，这方面还谁也比吹牛皮！就凭你敢说出来，你就比大部分人都强！」席老道在脏兮兮的大襟上磨蹭下脏兮兮的手指。
　　然后三根手指，搭在李景隆的脉搏上，闭目沉思。
　　「这人呀，享福太多也是罪过！你自小就锦衣玉食荣华富贵的，别看外表精壮，其实里面是空的！」
　　席老道闭着眼说道，「而且你呀，身居高位脑袋里想的事多！想的事一多，心火就旺。心火旺睡不好，睡不好没精神，没精神就精气神差！男人，其实就是个精气神！」
　　「对对对，您说的对！」李景隆忙道。
　　「所以说，男人呀，就是个精气神！」席老道依旧闭着眼睛，沉吟片刻，「你多大......？」
　　闻言，李景隆一愣，低头看看，「这，晚辈还真没量过！」
　　「啧！」席老道睁眼骂道，「道爷问你，初经人事的时候多大？」
　　「哦！」李景隆赶紧道，「十四！」
　　「你看！」席老道继续摸着脉，「才十四，骨架子都没长开，精血未固你就给破了！正所谓，拔苗助长必会后继无力.....」
　　「这事呀，都是有定数的！你看你们家太祖高皇帝.....二十五岁之前是老和尚嗦屌苦熬干修，二十五岁之后才近了女色。人家底子就养得好，所以哪怕六七十岁了，一样.....」
　　李景隆听得浑身汗毛都竖起来，赶紧道，「老神仙老神仙，这话您......您敢说晚辈都不敢听！您可饶了我吧？」
　　「嘶.......」席老道手抖抖，「你这脉？」
　　李景隆顿时大惊，「还有别的病？」
　　「那倒没有！」席老道捋着胡子，「你之所以太匆匆，他是很多病赶到一块导致的！」
　　李景隆忙道，「所以找您，弄点药呀！」
　　「药？」席老道嘬口毛豆，吧唧嘴，「首先你呀，是阳虚。越是虚，就越是想，其实就是以前弄多了，身子空了！！」
　　「再者呢，你湿气太重！湿气重，体内缺少循环！」
　　「另外，你肝火还旺！这肝火旺就睡不好多梦，睡不好精血自然不足！」
　　李景隆忙道，「所以晚辈才求您问药呀！」
　　「嘶！」席老道摇头，「那药带着毒，你不是不知道！你家世子什么样你没看着？明知是毒还要用？」
　　「不不不！」李景隆连连摆手，「咱弄没毒的！」
　　「药，只能治标不能治本！」席老道摇头道，「你这病，除了药之外，还要好好的调理！」
　　说着，他忽然警惕起来。
　　盯着李景隆，「你小子是不是打着别的鬼主意？」
　　李景隆一笑，竖起大拇指，「什么都瞒不过您老神仙！」

第420章 开宗立派（2）

　　席老道放下酒杯，看着李景隆，「你要干什么呀？」
　　李景隆笑着又凑近些，「您刚才也说了，男人嘛，多少有些难言之隐，对不对？」
　　「道爷我没有！」席老道正色道。
　　「您是神仙，我们都是凡人！」李景隆马上道，「这难言之隐治如您所说，它要调养！所谓的调养，短则半年长则一年，还容易治不好！」
　　「那是遇到庸医了！」席老道摇头。
　　「所以才让老神仙您，造福天下苍生呀！」李景隆笑道，「晚辈家里不是有药房的产业吗？您略施手段，弄几张百战百胜的方子出来......」
　　「嘶！」席老道斜眼，「你小子掉钱眼里去了？长个钱串子脑袋？你可是堂堂世袭罔替的国公啊！你缺钱吗？」
　　「我就这么跟您说吧！」李景隆正色道，「我现在是不缺钱，可我家里的产业....」说着，他朝外张望，低声道，「多多少少都有点官商勾结....」
　　「呵！」席老道笑道，「自古以来发大财的，不都这么回事吗？」
　　「朝中的朝局，您老可能不知道！」李景隆正色道，「未来呀，谁官商勾结谁倒霉！所以我家里那些产业，注定不能长久！」
　　席老道又斜眼，「嘿嘿！就算没有官商勾结那块儿...你曹国公家里钱庄子当铺，药房，茶园子，制糖工坊，船队，织造厂......哪样不是富可敌国？」
　　顿时，李景隆一惊，「您老怎么知道这么清楚？」
　　席老道笑呵呵的吃着牛肉，「你忘了，你家老皇上最后那段日子，可都是道爷我陪着的！」
　　确实，这些事对外人来说，算是秘密。
　　可在大明朝两代帝王面前，他就不是秘密。
　　「所以说！晚辈才想着，以后不再官商勾结了！」李景隆叹口气，「这些买卖它都不能长久！所以晚辈才想着您所说的配药！」
　　「您还别以为这是小钱！？」李景隆又道，「您想，天下多少男人呢！男人不管到了多大岁数，是不是都把这个当成头等大事？」
　　席老道摇头，「可你堂堂国公，卖***也不好听呀！」
　　李景隆忙道，「瞧您说的，什么叫***，那是养生丹，延年益寿丸，回春散...那个.....龙精虎猛十全大补汤....」
　　「***！」席老道差点咬了舌头，「你连名儿都想好了！」
　　李景隆又道，「晚辈的意思是，咱们要让满天下的爷们，把这种东西当成茶一样，家中常备的东西！」
　　「有病治病，没病强身健体。」
　　席老道琢磨片刻，「方子是有，可是就制出来，也不是一般人能买得起的！」
　　「本来就不是给穷人预备的！」李景隆笑道，「您自己也说，穷人哪有这些不中用的毛病？」
　　「也是！」席老道撇嘴。
　　李景隆趁热打铁，「所以说，这可是取之不尽的百宝箱啊！」说着，又道，「独家秘方......世世代代享用不尽！」
　　「那是道爷我的秘方！」席老道哼了声，「道爷我方子是有，凭什么给你呀？」
　　「晚辈自然不会亏待您.....」
　　「道爷我要钱没用！」席老道摇头，「再说了，道爷真要钱，还有你家皇上呢？」
　　李景隆一笑，「可是，您欠皇上的人情，跟欠晚辈人情，是两回事呀！」
　　席老道一愣，被绕进去了，「道爷欠你人情吗？」
　　「您想想！」李景隆马上道，「您不是要开堂收徒吗？」
　　「嗯！」席老道喝杯酒，「怎么地？」
　　「要晚辈说，您老就不
　　该收徒！」
　　「咋？」席老道直接炸毛。
　　「您应该直接建学堂呀！」李景隆正色道，「您这一身本事！哦，三五十个学生就都学了去？我跟您说，哪怕您身上的本事，丢了那么九牛一毛，都是罪过！」
　　「那是！」席老道傲然道，「道爷我身上的，都是老祖宗传下来的好玩意！」
　　「万一失传了，您老心疼不？您老心疼倒是其次，您说了那是老祖宗传下来的玩意儿，对得起老祖宗吗？」李景隆又道。
　　忽然，席老道愣住。
　　口中带着几分自责，「是呀！哪怕失传了一样，都是对不起老祖宗呀！」
　　「所以！」李景隆一拍大腿，「您收学生，不如直接开山立派！」
　　「嗯？」席老道眼睛一亮。
　　「晚辈在城外有庄子！大着呢，给您当学堂用！」李景隆拍着胸脯子，「是！可能那些读书人，看不起您这杂学，一般的老百姓家里也不愿意让孩子学这个.....」
　　「之所以不愿意，一是短视，这玩意中不了状元！二呢，把孩子给您了，家里就少了个劳力！」
　　「所以，只要您看上的孩子，觉得聪明伶俐的。直接我庄子上养着呀！他家里不同意，我给钱给到他同意！」
　　「到时候，您的学堂弄他千八百个学生！」李景隆说着，咽口唾沫继续道，「之所以要弄那么多，一来是您老的绝活多！二来呢，毕竟像您老这样聪明绝对的人，古今少有！」
　　「没人能把您一身的本事都学全了，所以咱们就多多益善！」李景隆又道，「您想想，先是千八百的学生，这千八百是不是能衍生出无数个千八百出来？」
　　「到时候，您是不是祖师爷！」李景隆又道，「再过几十年，什么神农华佗扁鹊？您才是祖师爷，流芳千古呀！」
　　滋！
　　席老道干了一杯酒，眼中满是兴奋和憧憬。
　　「办学要钱！」李景隆道，「钱，晚辈来出！学生，晚辈来养！方方面面的开销，晚辈来出！」
　　「哎，您这学校，也不是没名目的！」李景隆又道，「更不是随便谁都可以轻视的！晚辈不是在督军府也有官职吗？」
　　「就以督军府的名义帮您办！您的学生，打入学了，就是我大明朝军中的郎中！您想想，军中的郎中，那是活人无数呀！」
　　「将来您和岳王爷关圣帝君在军中可就并列了！」
　　「你这学校建起来，到时候晚辈拉着几位国公，还有宗室王爷给您镇场子！翰林院解学士，我让他给您写匾额.....」
　　席老道陷入无限的憧憬和向往当中，眼睛都亮了。
　　若真如李景隆所说....
　　雁过留声雁过留名呀！
　　谁不想名留千古，被后世尊圣呢！
　　「好！」席老道一咬牙，「回头道爷就给你写方子！」说着，沉思片刻，「祖师爷传下的各种好方子，都给你！」
　　「您老擎等着名利双收吧！」李景隆大笑道，「老神仙，您找学生，一个个找也费事！京营壮军之中，有许多少年资质都不错！」
　　「都是我大明战死英烈的子侄，都是识文断字的好后生！」
　　「啪！」
　　李景隆一拍大腿，正色道，「干脆，您就去武学单独开一门课！」
　　席老道的手有些哆嗦，「行吗？」
　　武学，如今可是大明培养中级军校的顶尖学府呀！
　　「您要不行，就没人行了！」李景隆笑道。
　　~~~
　　「呼！」
　　忽悠了许久，李景隆一脑门子汗，从屋里出来。
　　刚走没几步，回头瞅瞅背后没人，一个拐弯走到僻静的地方。
　　「皇上！」
　　朱允熥慢条斯理的从拐角出来，也瞅瞅四周，「忽悠....说完了？」
　　「老头答应了！」李景隆笑道。
　　「老家伙！」朱允熥咧嘴，「平日那身本事，藏得严严实实的，这回我看你还外传不外传？早晚给你榨干净！」

第421章 皇上万岁（1）

　　我们的历史，是一条璀璨的浩瀚银河。
　　但，却也有很多东西，遗落在银河当中，被溶解被遗忘被毁灭。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　正如席老道所擅长的医术！
　　我们典籍中所记载的外科手术，糖尿病截肢，比西方人落于文字之上，足足早了两百多年。
　　“先用人参荣养汤，随用软绢条尺许缠裹黑色尽出好肉节上，以渐收紧扎之，庶不通行血络。”
　　“次用利刀放准，依节切下，将手随浸甘草温汤中片时。其血不大多，其疼亦不大甚！”
　　我们不但记载了，而且用后世人的医学标准来看，这就是一次合格的标准的外科手术。
　　并且不单是外科手术，外科之前的准备，外科之后的术后，也都在各项典籍之中详细的记载。
　　如何防止感染，如何消毒，如何去肿等等！
　　不单是外科，早在隋唐时候，我们的医学家就提出了糖尿病人的尿是甜的，然后根据这一特征，改善病人的饮食，控制病情。
　　早在隋唐，我们的医学家就有了这样的认知，用最朴素的方法分析病人到底是身体哪里出了问题。
　　而直到第二次工业革命之后，英国的医学家托马斯才发现，原来糖尿病患者的尿果然跟蜂蜜一样甜。
　　许多人说，作为穿越者，我们要如何如何！
　　但换个角度想想，保护我们伟大的祖先的伟大传承，让这种传承代代薪火相传，让我们的文明技艺不断的自然发展，直到有一天量变引起质变。
　　这不是更难吗？
　　传承这些技艺，让我们的民族，迎接属于自己的，真正的，而不是舶来的工业革命或者产业革命。
　　乃至社会革命！
　　这，才是真正的伟大！
　　~~
　　秋雨之后，骤然变寒。
　　好似一夜之间就冷了，宫中各处增了炭盆，乾清宫的坐基下，也烧起了火龙。
　　而那御花园中的争奇斗艳的花卉，流连的翠鸟，游弋的锦鲤，更是都齐刷刷的偃旗息鼓。
　　冬，来了！
　　~~
　　乾清宫中，朱允熥依旧坐在他格外喜欢的，靠窗的位置。
　　阳光从琉璃窗外打落，便带了色彩。
　　更使得他身上红色缎子面的五爪金龙袍服，活灵活现。
　　“皇上！”暖格外，辛彦德轻声禀告。
　　“嗯！有事儿？”朱允熥低头，看着桌上的奏折。
　　辛彦德顿了顿，“湖北武昌有贡礼送至了宫中！”
　　“哦？”朱允熥微感意外，放下手中的朱笔，“不过年不过节的送哪门子的贡礼？”说着，皱眉道，“送的什么东西？”
　　“回皇上！”辛彦德笑笑，“这礼，倒不是武昌府送的，而是...”说着，他抬头笑道，“武昌府也是受人所托，是一名叫徐平安的少年，托武昌府给您送的！”
　　“哦？呵呵！”
　　朱允熥顿时大笑，脑中浮现出那少年的赖皮样子，“这混小子，还是那么胆大包天，居然让武昌府帮他给朕送礼！”
　　说着，又道，“送的什么？”
　　辛彦德双手捧着一个信封，进了暖阁，把信封放在桌上笑道，“五斤孝感麻糖，五斤黄陂蜂蜜，两坛房县黄酒，襄阳大头菜，洪湖莲子，二十斤红藕....”
　　“呵呵！”朱允熥又笑道，“别的还好，都是湖北特产。这藕有什么稀奇的，还专门送一回！”
　　“那少年跟武昌说了！”辛彦德笑道，“天下到处都有藕，可老一辈人说，若是吃炖排骨，最好的藕，就是湖北的红藕，吃起来藕断丝连入口回味绵香！”
　　“呵呵！”朱允熥又是一笑，“那就让御膳房今天加菜，朕试试他口中，这天下最好的红藕！”
　　辛彦德看看皇帝的神色，笑道，“那臣斗胆，皇上能不能让御膳房多做些，臣也跟着沾沾光！”
　　“哈哈！无妨......”说着，朱允熥忽然诧异道，“辛彦德！你平日跟谁都是板着脸！就算在朕面前也是公事公办，怎么今天笑的好像有喜事似的？”
　　辛彦德闻言，郑重行礼，“天下臣民爱戴皇上，臣....俱有荣焉！”说着，他又正色道，“臣在南书房接到武昌知府的礼单时，第一反应就是直接发文申斥。”
　　“训斥他滥用民力武力，企图逢迎讨好，是个投机取巧的幸进之徒！但，等臣看清事情的原委之后却觉得....”
　　说着，他再次行礼，“百姓真心爱戴才有此举！臣.....身为大明之臣，亦有荣光之感！”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，“好好好！！难得，朕能从你口中听到几句好话！”说着，又道，“可惜呀！”
　　“有何可惜？”辛彦德抬头道。
　　“可惜送来的藕太少！你顶多分一小碗！”
　　“一口汤足矣！”辛彦德笑道，“俱是百姓之爱也！”
　　~
　　辛彦德退下之后，朱允熥缓缓拆开那封信。
　　触入眼帘的，是一行还算得体的字迹。
　　“皇上，您老人家好！”
　　“草民徐平安给您叩头！”
　　“受了您那么大的恩德，本来不敢打扰您！可是草民家里有喜事了，想着也给您带点喜气儿，让您跟着高兴高兴！”
　　看到此处，朱允熥不禁微微一笑。
　　信定是那小子找人写的，但字里行间这些有些随意的口吻，定是小子的语气无疑。
　　“我家的老宅盖起来了！就在我爷爷和我爹留下的宅基地上！”
　　“街坊四邻都来帮忙啦！常侯爷还给调了十几个工匠，半个月房子就起来了！比我爹以前盖的还排场！”
　　“而且还没花多少钱，就是摆了三天的流水席，让街坊四邻吃了三天的炖肉蒸米饭。”
　　“还有我家的汤包，现在武昌一绝！整日排号的人从早到晚。哎呀，我阿姐包包子，把肩头都包痛了哟，都要贴膏药了！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“阿姐说呀，做人不能忘本！我家有现在的好日子，都是皇上您给的，平安在这再给您磕头啦！”
　　“嘿嘿，还有喜事！”
　　“有媒婆呀，给我定亲了！定的是城里周家药铺的闺女。周郎中可是武昌有脸面的人，家赀万贯哩！”
　　“他没儿子就那一个闺女，才十三岁长得那叫个俊哟！嘿嘿！媒婆说啦，我娶了那闺女，将来连人带家产，都是我的！”
　　“不过我也不是吃绝户的人呀！我跟周郎中说好了，将来我和他闺女的大儿子，姓周！继承他周家的香火，怎么样？我讲究吧？”
　　“哈哈！”读到此处，朱允熥忍不住笑起来，“臭小子！”
　　“还有个喜事！我阿姐也要出嫁了！”
　　读到此处，朱允熥脑中不由得浮现出那个秀丽的脸庞来。
　　“是官府一位老大人给保的媒，这位老大人人挺好的，隔三差五就关照我家！”
　　“他们衙门里正好有个秀才公，死了老婆。我阿姐是死了丈夫，正好凑一对儿！”
　　“这信呀，就是我那将来的姐夫，亲手写的！字不错吧？哈哈！”
　　“我这姐夫呀，胆子比针鼻儿还小。听说我要给您送礼写信，脑袋晃得跟拨浪鼓似的，提笔的时候手都在哆嗦.....”
　　“哈哈！”朱允熥又忍不住摇头微笑。
　　“我跟他说，这有啥害怕的，皇上您那么和气!再说我家现在的日子，都是皇上您给的，不给您送点礼，好像我忘恩负义似的！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“皇上，信就到这儿了。小二给您磕头了，要是您再哪天来武昌，我请您来我家的新房里住，您住主房！”
　　“皇上万岁！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第422章 皇上万岁（2）

　　“臭小子！”
　　放下信件，朱允熥心中暗道。
　　作为皇帝，他很久没有这么发自内心的笑过了。
　　徐平安的信很是随意，可对于皇帝来说，最难得拥有的就是这份随意。
　　随意是真，装不出来的！
　　“武昌知府也是个妙人！”朱允熥又心中暗道。
　　起码这人不迂腐！
　　投皇帝之所好，投得精彩投得妙投得恰到好处。
　　想着，朱允熥拿起书架上，吏部官员的名册，查找起来。
　　“原工部冶炼司主事，于文明复用，选为武昌知府！”
　　铁铉就职湖广总督之后，湖广的官员大换血。他没有从其他地方选拔官员，而是跟户部商议之后，把一些洪武年间官声不错的官员，重新授官。
　　“于文明！”朱允熥点点这个名字，继续往下看，“钱塘人，年五十三，先父前元杭州路大总管。其人为官清廉，操守端庄。”
　　各部的主事正六品，其实就是科室处长一类的官职，但工部冶炼司的权力大，属于官小权重。
　　从主事骤然提到一省首府的知府，绝对是高升中的高升。
　　而且还是铁铉举荐的，想来必定有两把刷子。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　于是他放下名册，在御案上厚厚一摞的奏折中翻找。
　　“臣武昌知府于文明奏....”
　　这是一封朱允熥还没来及得看的奏章。
　　打开一看，字迹赏心悦目。
　　折子的内容也是让人眼前一亮！
　　别的知府的奏章多是毫无价值的请安折，或是把地方上的事件好听的说给皇帝。
　　可于文明的奏折却是直接开门见山，要修路！
　　修河南和湖北交界处的路！
　　而且不但提议修，还把各种预算都列了出来，可谓详细之至。甚至还在奏折中说，必不能有贪腐贪费之事。若有，甘愿受罚。
　　“是个知道负责的人！”朱允熥心中又暗道。
　　官员，愿意主动做事的，不多。
　　既愿意主动做事，又敢于承担责任，且提出规划和预算的，简直就是凤毛麟角。
　　“于文明！”
　　朱允熥彻底记住了这个人。
　　但是这个人的年纪，委实有些大了些....
　　不太好往上走了！
　　~~
　　就这时，王八耻出现在暖阁外，“皇上，李少保带着课税司稽查司库张振宗求见！”
　　“传吧！”朱允熥把于文明的折子盖好，单独放在一边。
　　这是他的习惯，每遇到要和诸大臣一同商议的事，都会把折子单独留出来。
　　“臣李至刚....”
　　“张振宗叩见皇上....”
　　“起来吧！坐！”朱允熥笑笑，目光落在年轻的张振宗身上，“这是升官了呀？原先的典簿现在的从七品司库。哈哈，这么年轻的从七品，国朝少有啊！”
　　“都是皇上厚爱！”张振宗忙叩首，“臣，实在德不配位！”
　　“李爱卿能提拔你，就足以说明你有过人之处，你也不必太妄自菲薄了！”朱允熥笑道。
　　“皇上说的是！”李至刚在旁笑道，“振宗年岁小，又不是科班出身！但为官胜在踏实勤勉，是以臣才提拔！”
　　“嗯！举贤不问出身，很好！”朱允熥点头笑道，“你俩今日来，何事？”
　　“皇上前番说过，追查海外贩卖罂粟乌香一事。臣等这些日子以来，埋首关票之中。”李至刚双手捧着条陈，“到也大致查清了脉络！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　说着，他顿了顿又道，“海外贩来的罂粟乌香，多被药商采买，制成各类养身的成药，价值不菲！”
　　“购买者多是官绅人家，福建广东沿海之地众多，内陆倒是少有！”
　　“嗯，知道了！”朱允熥板着脸，没看李志刚呈上来的条陈，“还是那话，各地海关，城门税处，一经发现此物必须没收！无论贩卖，都要问罪！”
　　“是！”李至刚忙道，“臣已给各地去了公文！嗯，这些制药的药商商家，一并重重查处！”
　　“好！”朱允熥又道，“此物危害荼毒无穷，切不可大意呀！”
　　“臣等遵旨！”
　　“皇上！”王八耻忽又在暖格外开口，“您要的红藕排骨汤做好了！奴婢怕耽搁就凉了！”
　　“你是有口福的人！”朱允熥指着李至刚笑道，“今日有地方上的百姓，特意给朕送的礼，你跟着来尝尝！”
　　瞬间，李至刚尾巴骨发痒。
　　“嘿嘿！大明朝除了我还谁有这么大的面子！皇上留饭呀！”
　　他心中正想着，就听朱允熥又道，“给南书房诸位大人，每人送一碗过去！”
　　说着，朱允熥目光落在张振宗身上，“给他也盛一碗！”
　　顿时，李至刚看向张振宗的目光不善。
　　“你小子也配？”他心中暗道。
　　~~
　　张振宗捧着皇帝赏赐的汤，脚步匆匆。
　　汤已凉了，可他的心却是滚烫，甚至慌张。
　　“这可怎么办？”他心中暗道。
　　皇帝赏了他，但他没有在宫中跟诸位大佬们一块吃的资格。眼看这汤已经凉了，他又不能当街就这么吃下去。
　　这可是皇帝赏赐的，吃的时候得有仪式感呀！
　　就这么茫然的出了宫！
　　下意识的走着，不知走了多久，猛的抬头却发现他回了老地方，表舅家的茶楼！
　　~~
　　“振宗！”
　　茶馆掌柜的在柜台里见着外甥，忙笑着出来，“你今儿怎么这么清闲？衙门里没事？”
　　说着，他目光落在张振宗的身上，忽然愣住。
　　而茶馆的老板娘，张振宗的表舅妈也听着声音，急匆匆的从里面出来。
　　见了张振宗远远的一拍大腿，“哎哟，二子呀！你咋这么长时间都不来家里看看？”说着，打量着张振宗，“可是衙门里太累了？瞧瞧，都累瘦了。快进屋，舅母给你炖肉吃！”
　　说着，她走到张振宗的身前，一把接过装着皇帝御赐的装着红藕炖排骨汤的青花罐子，大笑道，“来就来呗，都是自己家人里人，你这孩子还带东西！”
　　“咦，这带的是什么呀？这罐子倒是挺好看？”
　　“等会！”
　　却不想，掌柜的直接拉住老板娘，愣愣的看着张振宗，“振宗，你这是，升了？”
　　“生了？”老板娘马上横眉立眼，“二子，虽说你当官了，可婚丧嫁娶这么大的事，怎么不知会舅母呢！我可是你长辈呀！你鸟悄儿的弄个媳妇，生孩子啦？”
　　“生什么孩子！”掌柜的跺脚，“升官！”说着，一指张振宗身上的官服，“
　　你看，他官服带了色啦！”
　　老板娘诧异的看过去，“升官？”
　　张振宗此时回神，笑道，“外甥现在是司库了！”说着，顿了顿，“从七品！”
　　嗡！
　　掌柜的站不稳，赶紧扶着柜台。
　　“七品多大？”老板娘问道。
　　“县太爷那么大！”掌柜的脸都哆嗦着，“老张家，祖坟埋得好呀！出了县太爷了！”
　　别小看县太爷呀！对于老百姓来说，那可是上下嘴皮一碰，就能让你生不如死的父母官儿！那可是一县十几万百姓，生杀大权的掌握者！
　　“嗯！”
　　老板娘也骤然一愣，然后猛的一拍大腿，“赶紧，让酒楼送席面来！”说着，回头喊道，“去，街坊邻居都请来，我们家儿子当县太爷了...”
　　“舅母！”
　　张振宗见那青花罐子，在舅母的怀中乱颤，心中也是肝颤，“你慢点，可别洒了....”
　　“什么洒了？”他舅母诧异道。
　　“那罐子里装的！”张振宗咽口唾沫，“我刚才进宫见了皇上！皇上赐了我一碗排骨汤，就装在那坛子里！”
　　“啊？”
　　老板娘一声惊呼，这臭小子居然能见皇上老爷子了？皇上还赏赐了他一碗汤！
　　“哎呦！”
　　于此同时，掌柜的一声惊呼。
　　啪！
　　因为老板娘听闻张振宗见了皇帝失声尖叫，怀中的青花坛子直接跌落。
　　啪的一声！
　　汤汤水水的洒落一地！
　　红色的藕，还有肉香四溢的肋排.....
　　“这....”张振宗傻了。
　　“我他妈打死你！”掌柜的嗷一声，拽下脚上的鞋，对着婆娘劈头盖脸一顿抽打。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第423章 嘶！（1）

　　“啊啊啊！我不活啦！”老板娘扯着嗓子，蹲在茶馆门口哭天抢地。
　　“憋回去！”掌柜的怒吼一声，面目狰狞，“信不信老子整死你？”
　　“呜呜呜！”老板娘的哭嚎声瞬间缩小，“我不活啦！”
　　“哎！”茶馆掌柜的无奈的摇头，然后蹲在地上，对着面前特意从街对面仿古斋请来的老师傅说道，“能沾上吗？”
　　仿古斋顾名思义就是卖假古玩的，也不能说假，人家卖的是仿品！
　　老师傅须发皆白，但眼神矍铄，正蹲在地上，一脸惋惜的看着散落在地面上的瓷片儿。
　　闻言，瞥了一眼掌柜的，“怎么沾，用唾沫？”
　　“这当口您就别开玩笑了！”掌柜懊恼的摇头。
　　“这瓷器不错！”那老师傅捏起一块瓷片，爱不释手的看着上面的图案，“看着没！这画工，这用料...啧啧，这可是上好的官窑呀！”
　　“所以才麻烦您老呢！”掌柜的叹口气，“您看看有没有其他的法子补救！”
　　“倒也不难！”那老师傅捋着胡子，带着些傲气的说道，“焗上就行了！”
　　忽然，边上低声抽噎的老板娘探过头来，“您可得焗好点呀！”
　　“滚一边去！让你说话了吗？”掌柜的顿时又大怒。
　　“呜呜呜！我不活啦！”老板娘哀嚎一声，转身奔入茶馆。
　　~
　　“呵，你这火儿可够大的！大白天的就骂老婆，够爷们！”
　　恰好，一名老客，笑呵呵的从街上过来，溜达着要往茶馆里进，见了这一幕，停步笑了几声。
　　然后也低头，看到了满地瓷器的碎片。
　　“六爷，您留神脚下，别踩喽！”掌柜的忙道。
　　“瓷片有什么稀奇的？还不能踩？”
　　六爷狐疑的低头仔细看看，不屑道，“再好的瓷器，它只要碎了就不值钱！”
　　“可不敢这么说！”掌柜的直跺脚，“这可是宫里的！”
　　“啊？”六爷一惊，忙后退两步，看着地上的瓷片儿，“宫里的？怎么在这儿？”
　　“哎！”掌柜的叹口气，“我外甥！小振宗！”
　　“知道，就是二子么！”六爷无所谓的笑笑，“如今当官那个！”
　　“啪！”掌柜的一拍大腿，“现如今可了不得了！”
　　六爷撇嘴，“说是官，其实就是个衙门里打杂的！”
　　“啪！”掌柜的又是一拍大腿，急道，“您话可不对了！我家振宗现在今非昔比！”说着，看看左右，微微压低声音，“升官了！”
　　“嗯？”六爷眼皮飞快的眨着，“升哪去了？”
　　“原先是九品的官儿，如今是七品司库！”茶馆掌柜的昂着头，“七品！跟高淳县县太爷一个级别！”说着，摇头道，“不到二十就七品县太爷了，再过十年那还了得！”
　　说着，叹口气，“哎呀，我明儿就得写信给我那老姐姐，让她赶紧呀，带人给老张家祖坟好好的上上贡！”
　　随即，又叹道，“哎，当年呀！振宗他爷爷活着的时候就自己把祖坟选好了！背山靠水还是个斜坡！”
　　“哎，他爷爷那块坟地选的好呀！他爷爷那块坟地，离着一位知府大人家的祖坟就隔着一条街那么远！啧啧，风水是真好！”
　　“二子成县太爷了？”
　　六爷脑中浮现出以前二子那张随意让人欺负的脸，心中骂道，“真他妈没天理！”
　　想着，进了茶馆，大声道，“沏壶茉莉花，两盘果仁！”
　　说着，对周围几名熟客笑道，“几位早来了啊！”
　　“六爷，您的茶和果仁！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　边上，一个熟悉的身影，举着个托盘，麻利儿的把茶壶点心干果之类的摆好。
　　“嗯.......嗯？”
　　噌，六爷站起身，看着把官服掖起来，袖子挽起来，好似店小二一般的张振宗，结巴道，“二....张大人，这可使不得！”
　　“您喝着！”张振宗一笑，“都是老熟人了，您别拘束！”
　　说着，拿着托盘回了柜台。
　　然后拿起笔，认认真真的在账上记了一笔，接着返身去了后堂厨灶。
　　“这人呀，没地方看去！”一个熟客，凑到六爷的身边，“瞧瞧，七品官儿了！”
　　“啧啧，虽说咱们有俩遭钱儿，可人家穿官衣儿的比，算个屁呀！”另一茶客也小声道，“我家平日也没少烧香拜佛呀，怎么就没这个运道呢？”
　　“这小子是真抖起来了！”又有人说道，“刚才我刚坐下，兵马司的人就过来了！诸位猜怎么着？”
　　这话，让众人耳朵都竖起来。
　　那人喝口茶，慢条斯理的说道，“兵马司的指挥使，那在街面上算横行霸道的人物了吧？见了二子，嗨！那他妈叫一个客气，一口一个张大人！”
　　众人脸上，表情甚为精彩。
　　~
　　“你这外甥？七品官了？”
　　门外蹲着看瓷片的老师傅也忍不住开口问道，“这瓷器，他拿来的？”
　　“对对！”掌柜的忙点头，然后一拍脑门，“您看我，让六爷那么一打岔，事都忘了说了？”
　　老师傅瞄了下掌柜的背后，茶馆中的张振宗，狐疑道，“少年得意是了不得！可这宫里的东西，他一个七品官儿...?”
　　“这您就不知道了！”掌柜的站起身，微微侧身带着几分得意道，“我外甥呀今儿进宫去见皇上了！”
　　“嘶.....”茶馆里顿时倒吸一口气。
　　六爷刚端起茶盏，还没吹气呢，直接一口热茶吞下肚，烫得龇牙咧嘴。
　　“诸位还别信！我外甥在课税司，那可是大明朝一等一的好衙门！”掌柜的带着几分唏嘘，开始卖弄，“因为办差得力，被万岁爷召见！诸位知道万岁爷见臣子在哪吗？乾清宫！”
　　“呵！那乾清宫啊，有城门楼子那么高..”
　　摆弄瓷片儿的老师傅赶紧打断他，“说正事，不然一会又忘了！”
　　“对对，瞧我这记性！”掌柜的笑笑，清清嗓子又道，“我外甥去见皇上了！给万岁爷磕头问安，禀告了公事！正好这时候，诸位猜怎么着......？”
　　说着，他继续道，“万岁爷正好要吃饭了！他老人家看我外甥一表人才，差事办得不错。所以龙心大悦之下，直接赏赐了我外甥一锅红藕炖排骨！”
　　“嘶.....”
　　众人再次倒吸冷气，连那老师傅都呆住了。
　　“万岁爷赏饭呀！”掌柜的重重的说了一声，“谁有这个体面？啊？据说，今儿万岁爷吃的这红藕炖排骨，连藕带排骨都不是一般的藕，也不是一般的排骨！”
　　“就那么一锅，赏了南书房诸位大臣，连什么大内总管，侍卫统领都没赏，单独赏了我们家振宗一碗！让振宗拿回家吃去！”
　　“说怕路上进了灰，还专门盛在着青花罐子里........”
　　“嘶......”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　众人瞪大眼睛，听得一愣一愣的。
　　就这时，茶馆老板娘拿抽泣着从里面出来，一边哭一边嚎，走到旁边的饭馆子中，顺了两颗大葱出来。
　　然后又是一边哭一边嚎的往回走，“呜呜呜，我不活啦！”
　　“滚回去！谁让你出来的，信不信老子打死你！”掌柜的跳脚大骂，“打死你我都不解恨！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第424章 嘶!（2）

　　“啧！”仿古斋的老师傅看不下去了，开口道，“掌柜的，自古以来都是当面教子背后教妻，大庭广众的，怎么好这么骂媳妇？”
　　“滚！快滚进去！”
　　掌柜的继续对着老板娘大骂，然后咬着牙说道，“皇上不是赏了我家外甥一碗汤吗？”
　　“嗯！”众人点头。
　　“不是还赏了个装汤的瓷器吗？”
　　“嗯！”众人继续点头。
　　~
　　“这儿呢？”掌柜的一指地上的瓷器碎片。
　　噌，老师傅站起身。
　　哗啦，茶客们围了过来。
　　“这碎的是皇上赏的？”
　　“皇上赏的碎了？”
　　掌柜的气急败坏，“对，碎了！”说着，又咬牙骂道，“是我媳妇没拿住！掉在地上，碎啦！”
　　“嗨！”众人齐声破口大骂，“这败家娘们！该骂！”
　　“呜呜呜呜！”茶馆里传来老板娘的哭声，“我不活啦！”
　　~
　　仿古斋的老师傅郑重的站起身，双手摊开，“都别动！”
　　说着，看了一眼众茶客，“诸位都别围着了！万一踩咯，可就真对不上了！”
　　随后对掌柜的拱手道，“掌柜的，咱们是老街坊了！”
　　“那没错呀，几十年的老街坊了！”掌柜的说道。
　　“您找我，是看的起我！”
　　“您看您这话说的，谁不知道您手艺最高呀！”
　　“我修了一辈子瓷器，一把老骨头了还能捧着御赐之物，也算没白活！”
　　“您看，我这不也是想让你沾点福气吗？”
　　“这么着，这活您交给我！”老师傅正色道，“但凡茬口错了半寸，你刨我家祖坟去！”
　　“不至于不至于！”掌柜的忙笑道。
　　~~
　　老师傅运着气，回头中气十足的对铺子里的徒子徒孙大喊，“拿着家伙滚出来，麻利儿的！”
　　话音落下，好几个徒子徒孙噌噌的过来，蹲了一圈。
　　老师傅郑重的蹲下，小心翼翼的把那些瓷片都拿起来，仔细的看着。
　　而后，让徒弟拿出一张纯白的宣纸。
　　他那粗糙的大手好似随便一拢，白色的宣纸顿时变成了一件瓷器的器形。
　　“掌柜的，劳烦拿两枚鸡蛋来！要蛋清，只要蛋清！”老师傅嘱咐道。
　　“哎哎！”掌柜的点头，回头就骂，“死啦？拿鸡蛋来！”
　　“呜呜呜，我不活了！”老板娘的哭声仍在。
　　“我......”掌柜的回头，还要在骂，却马上顿住，“振宗，你在这儿...？”
　　身边众人都是一愣。
　　却见张振宗不知何时，也蹲在了他们身后。
　　手里捧着一张金黄色外酥里嫩，夹着猪肉肉和大葱的烙饼，吃得满嘴是油。
　　“舅，我看看！”张振宗笑道。
　　“不是！”掌柜的先是一愣，然后开口就骂道，“败家娘们，就给我外甥吃这个？信不信我打死你？”
　　“舅，舅！”张振宗擦下嘴忙道，“这不挺好吗？烙饼卷肉，还吃什么去？”说着，忽然一笑，“皇上今儿，也吃的烙饼卷肉！”
　　“啊？”周围人顿时大惊失色，“皇上也吃烙饼？”
　　“吃呀！”张振宗笑道，“今儿皇上吃的烙饼，酱肘子烧羊肉...这道红藕炖排骨，是额外的加菜！红藕是湖北送来的贡品，拢共就二十斤，也吃不了几顿！”
　　“皇上吃烙饼也卷大葱？”六爷瞪眼问道。
　　“卷！”张振宗想想，笑道，“但是切成葱丝，不像咱们一样这么咬！”
　　“那是！”有人感叹道，“皇上嘛，吃的必须精细！”
　　突然，有人拔腿就走。
　　“您干嘛去？”掌柜的问道，“茶还没喝完？”
　　“记账！”那茶客头也不回，“我得买烙饼去了！今晚上我家也得吃烙饼卷肉！”
　　“对！”又一茶客马上道，“吃烙饼！”说着，跟上先前那人，“烙饼得吃郑家的，他家的烙饼软和。”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“不行！”看着这俩人走远，又一茶客摇头道，“我得赶紧买肉去了！”
　　“买肉着什么急？”掌柜的不解。
　　那茶客笑道，“您信不信？不出半个时辰，半个京城都知道，皇上今天吃的烙饼卷肉。半个京城，抢肉非抢疯了不可！”
　　说着，忙朝外走，“五味斋的肉好，我儿子说了好几天了！今儿呀，怎么也让他吃个够！”
　　掌柜的在后喊道，“那烙饼您哪儿寻去？”
　　“我让我媳妇烙就是了！”那人头也不回。
　　不单他不回头，原本茶馆里还有些茶客，眨眼的功夫都没了踪影，全去买烙饼酱肉去了。
　　唯独六爷，哪都没去，小眼珠乱转，盯着张振宗的背影。
　　~
　　“呜呜呜！我不活啦！”
　　茶馆老板娘拿着个小碗儿，里面装着两个蛋清，没有半点蛋黄。
　　送到老师傅的手边，然后抹着眼泪，给了张振宗一根刚洗干净的脆生生的青瓜。
　　咔嚓！
　　张振宗咬了一口，嘿嘿傻笑。
　　掌柜的瞧见，笑道，“都当官了，还愿意这么吃不怕人笑话！”
　　“这不在您这吗？”张振宗笑道，“哪的饭都不如家里的好！”
　　“那是！”掌柜的拍拍外甥的肩膀，“哎，起小，我就看你不是一般孩子！”
　　然后，爷俩蹲在老师面前，目不转睛的盯着。
　　老师傅好似会变戏法，蛋清抹在了宣纸器形上，然后一块块瓷器贴上去，竟然分毫不差严丝合缝。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“钻头！”老师傅头也不回的伸手，“金刚钻的啊！”
　　跟毛笔似的，长长的钻杆送过来，头上是三棱形的钻头。
　　“俗话说，没有金刚钻不揽瓷器活呀！”老师傅笑笑，对掌柜的说道，“茬口都对上了，我现在开始钻眼，一会用皮绳紧缝，然后呢得上钉儿！”
　　“嗯！”掌柜的点头，“还有什么说法吗？”
　　“焗瓷呀！焗好了比原先还漂亮！”老师傅笑道，“您这瓷器是青花缠枝花卉的，我呀！把焗钉给您弄成花骨朵，这么一来瓷器焗好了，就好像上面的青花开花了似的！”
　　“嘿嘿，挺好！”掌柜的傻笑。
　　“焗钉儿有银的有铜的有金的，您用哪种？”老师傅又道，“我觉得还是用金的，贵气！”
　　掌柜的心里直抽抽，一咬牙，“那就用金子！”
　　“好嘞！”
　　~
　　忽然，全神贯注的掌柜的发现身后有人碰他一下，回头却是六爷给了他一个眼神。
　　然后他跟着六爷，走到茶馆里。
　　六爷低声道，“掌柜的，咱们算老交情不？”
　　“那必须是老交情啊，您照顾我们小店多少年了！”
　　“二子那孩子，我也算从小看到大！”
　　顿时，掌柜的警惕起来，“您要干什么？”
　　六爷也不藏着，低声道，“您知道，我有个小闺女，当成宝似的....”
　　掌柜的懂了，心里撇嘴，嘴上道，“这...六爷，我们家振宗呀！多少人盯着呢！”
　　“切，你一个商人！”
　　掌柜的心中暗道，“我们家振宗可是朝廷命官！跟你门不当户不对，你也好意思开口？也不看看自己的德行？”
　　六爷神色郑重，“我知道，少年得志的七品官，想结亲的人门槛子都能踩破了！可是您想过没有，这是京城！”
　　“嗯？”
　　“京城居大不易！这孩子家底浅！”六爷又道，“虽说现在是七品了，可日后想往上走，是不是得....”说着，做了个数钱的手势，“拿这个活动？”
　　“您说的也是！”掌柜的叹气。
　　六爷又道，“我说不好听的，万一哪天他真用钱的时候，您能帮上吗？”
　　掌柜的老脸一红，“我这....”
　　“你就算砸锅卖铁，能凑几个朱大头？”六爷又笑道，“你也一大家子呢不是吗？再说了，就算你凑那点，也只够他迎来送往的人情往费钱！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“他是官儿啦！将来置宅子，用下人，再把父母接来，再有个亲戚五的，是不是更花钱？”六爷又道。
　　“嗯！”掌柜的点头，“就那点俸禄....”
　　“他那点俸禄，都不够我一年差钱！”六爷又道，“我别的没有，就他妈有钱！”
　　说着，压低声音，“掌柜的，您也知道光是锣鼓大街的门市，我就七个！水门关外大牲口集市，我有店面八处！另外绸缎庄子还有三个...”
　　“我这点要是不够看，您可知道，我排行老六，上头还有五个哥哥！多了没有，哪个哥哥家三五万朱大头，轻飘飘的拿出来，那是多少钱？”
　　“嘶！”掌柜的一口口吸着凉气。
　　“我是真喜欢这孩子！”六爷低声道，“只要我闺女跟他成了。将来我死了之后，也还有一份财产给他！”
　　“嘶....”
　　“您是他舅舅！他听您的！”六爷继续道，“只要您保了这事，让俩孩子能成！”说着，六爷顿了顿，“江宁那边，我有处一百六十亩水田的庄子，你的了！”
　　“嘶.......”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第425章 嘶！（3）

　　大家中秋快乐！
　　千言万语汇成一句话，感谢有你们的陪伴。
　　爱你们爱到了骨子里！真的！
　　嘶！
　　掌柜的心都在哆嗦。
　　那可是一百六十亩水田呀！而且是江宁地界的水田。
　　江宁可是应天府最精华的地方，那地方的莫说水田了，就是寻常旱田都没地方买去。全是什么公主王爷，公侯家的田庄。
　　那地方的地压根就不是钱能买着的！那地方一百六十水田的小庄子，随随便便换别的地方同样大小的四五个！
　　掌柜的心中暗道，“这才是传家的金山呀！”
　　俗话说一铺养三代，他家这个铺子，起早贪黑也就是让他们这一家子吃喝无忧。可若是有个那么大的庄子，别说三代，再养他五代人，都不在话下。
　　“可是....”掌柜的心中想着，看了看门外，蹲着吃烙饼的张朕宗的身影，心中又道，“能行吗？二子前程远大！”
　　但他转念一想，二子前程再远大，能给他这个舅舅置办江宁地界一百六十亩水田的庄子吗？
　　显然是不能的！
　　就算将来二子有那个能耐了！也是可着人家爹妈先来的呀？
　　但掌柜的心中还存有那么一份清明，没被还没到手的许诺冲昏头脑。
　　“六爷！”掌柜的琢磨着开口，“那孩子他主意正.....我这...？”说着，又道，“再说，他毕竟是官身了！”
　　“主意正才需要长辈做主呢！”六爷低声说道，“咱们这岁数看得清楚！就这么说吧，他现在是七品官，不假！少年得志，也不假！”
　　“若是在地方上，我这样的身份再有钱见了县太爷，也他妈得跪下不敢站着！可在京师里，七品官算什么？”
　　掌柜的沉思，“您说的对！”
　　“京城里六七品的官儿，比他妈狗都多！”六爷笑笑，又道，“他又是在衙门里的，上面的上官多如牛毛！掌柜的，他这样的七品官儿，您不是没见过。就那点儿俸禄，还被人呼来喝去的，日子未必比您舒坦多少！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　掌柜的点点头，确实是这么回事，话糙理不糙。
　　“官身怎么了？六部衙门里胡子都白了的七品官，一抓一大把！”六爷又正色道，“这做官呀，跟做买卖是一样的。做买卖是钱生钱，这官儿也他妈一样！”
　　“衙门里那么多上司，哪个他不得照顾到了？别的不说，光是每年各种年节送礼，那就是多少钱？”
　　“哦，你不送！你不送上官能多看你一眼吗？你不送，人家就给下绊子！有功劳怎么地？能干怎么地？”
　　“咱们这岁数活明白了！甭管你多大本事....”说着，六爷再次做了个数钱的动作，“没这玩意儿，你他妈施展不开呀！”
　　“你要真心为他好！就得给他找个我这样有钱的，能帮他出力的老岳父！”六爷继续道，“第一，咱们有钱给上面送。第二，有钱了跟同僚能搞好关系。第三，有钱就不用动歪心思，理直气壮当清官儿！”
　　掌柜的又朝外边看看，二子那边一张烙饼卷肉已经吃完了，正把手随意的往官服上那么一擦，然后继续蹲着.....
　　“这个，六爷，我说话你别生气！”
　　掌柜的沉吟片刻，“我也是为他好，所以才多说.....”
　　“你说你说！”六爷口渴了，端茶就喝。
　　“以您的家业，不难找个当官的女婿吧？”掌柜的问道。
　　“这话问对了！”六爷放下茶盏，“倒不是我吹嘘，我要是真存了攀附之心。应天府里管事儿，或者六部中那些穷酸官儿，想给我当姑爷的，大有人在！”
　　“这不吹吧？”六爷道。
　　“实话！”掌柜的连连点头。
　　谁不想找个有钱的老丈人呢？
　　穷酸的官儿，连房子都买不起，租房住的多了去了！连轿子都雇不起，每天腿着去衙门的多了去了！
　　谁不知道钱好呀？
　　“我为什么看上你外甥了呢？”六爷又道，“首先呀！当官的都没良心！”
　　“嗯？”掌柜的一笑。
　　“京城里那些官儿，没跟我闺女岁数差不多的！大多是死了老婆要续弦的！我他妈能把我闺女往火坑里推吗？整个跟我岁数差不多的姑爷？”
　　六爷冷笑，“再者，都他妈装腔拿架！以为咱们是高攀呢！我有个堂哥，在西北给大兵送军需的，你也听说过吧？”
　　“知道知道！”掌柜的忙道，“家里的钱海了去了！往张家口的驼队，人家家里好几队呢！”
　　“我堂哥就找了个四十出头的姑爷！也是死了老婆的！”六爷骂道，“什么玩意儿呀？穷酸的要死，没我堂哥，他们一家都喝西北风去！”
　　“我堂哥嫁了闺女，还要养活姑爷一大家子上上下下，结果我堂哥见了他姑爷，还得低三下气的叫大人！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　掌柜的跟着气道，“这什么揍性呀？”
　　“人家当官的姑爷跟你要钱，还是天经地义，都不亲自来，打发个下人过来，要钱你得给拿着！”六爷又骂道，“这是找姑爷吗？这是找了个祖宗！”
　　“哎！”掌柜的跟着叹气。
　　“我看上你外甥，是这孩子人好！”六爷正色道，“说真的，这孩子也是我眼皮子底下看着长大的！”
　　“那是，我外甥人品没的说！”掌柜的笑道。
　　“说句实话，你以前对你这外甥真好吗？”六爷正色道。书包网
　　顿时，掌柜的脸上一红，“您看您说的...？”
　　“你不爱听我也要说！”六爷继续道，“以前你家里头洗衣做饭带孩子，擦桌子干杂活倒泔水，那样不是这孩子忙前忙后。一个人当成仨人使唤，吃饭都捡你们剩的来...”
　　“六爷....”掌柜的脸上真挂不住了。
　　“可是二子有怨言没有？”六爷又道，“没有吧！干活做事那叫一个勤快！对不对？”说着，又是一笑，“等人家突然当官了，巴结上贵人了，人家孩子是不是也把你这当成自己家？”
　　掌柜的心里五味杂陈，“确实！”
　　“这孩子心善！”六爷又道，“他知道感恩！虽说你对他也没什么大恩，但他就认...认这份恩情！”
　　“他知道要是没你，他可能还在老家挨饿呢！他感念你这份恩情！我再说句不好听的，以前你媳妇对他啥样？可你看二子现在对你媳妇，有一点不尊重吗？”
　　掌柜的再次张望外甥的背影，“是！您说的对！”
　　“就冲这份人品，他将来就算出将入相了，他也不会眼睛长在头顶上忘恩负义呀！”六爷又道，“咱们这岁数了看得清呀！人呀，钱呀权呀是能挣来的，唯独这份天性，他挣不来！”
　　“是好孩子！”掌柜的叹气，“有时候想想以前那么对他，我都臊得慌！”
　　“既然臊，你更要给他寻一份好亲事！”六爷把话兜回来，又道，“掌柜的，他是官身不假。可将来的事谁都不知道，就现在而言，我闺女配他，不算高攀了！”
　　“倒也是！”掌柜的点点头。
　　穷小子登天是难！
　　但更难的是背后一直有贵人相助！
　　六爷看看掌柜的脸色，继续道，“他有前程我有钱，凑到一起是什么呀？天作之合呀！前程就是钱程....他前程好了，你也跟着沾光！”
　　掌柜的犹豫片刻，“我试试！”
　　“我信你，二子听你的！”六爷笑道。
　　其实，他有话还没说，也不能跟掌柜的说。
　　他是做买卖的，人家二子是课税司的。
　　远的不说，就这些天税官去他铺子里，追讨历年来的税款，那跋扈的架势，让他这个有钱人，跟三孙子似的。
　　找个课税司当官的姑爷！
　　看他妈以后谁还敢欺负他！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第426章 一个都别放过（1）

　　南国初冷时，北国早大寒！
　　~
　　“驾！”
　　一队骑兵，顶着漫天的风雪艰难跋涉。
　　早看不出他们本来的面目，厚厚的皮袍上挂满了风霜，像是会动的树挂。
　　而路也早就不是路，到处都是皑皑白雪，深一脚浅一脚。
　　“他娘的！”
　　何广义口中呼出的热气，瞬间挂在了脸颊上，形成厚厚的冰霜。
　　“还有多久？咱们是不是迷路了？”
　　他带着锦衣卫从应天府出发，长途疾驰快马加鞭，已进入高丽境内，但随着骤然而来的大雪，使得一行人的行程不得不慢了下来。
　　北国的雪堪称凌冽，风夹杂着雪花，好似砂石一般打在人的脸上，逼得人连眼睛都睁不开。
　　而偶然有雪停的时候，那雪地上反射的刺眼的阳光，又让人的眼睛痛得直流眼泪。
　　“都堂....”千户韩五牙齿咯咯打颤，刚一张口就灌了一肚子风，“路应是没走错！”说着，咧嘴道，“都堂，找个背风的地方让兄弟们歇歇吧！人都冻透了！”
　　何止人冻透了，战马也早就不堪重负了。
　　何广义刚要说话，却见前方风雪之中，依稀一杆红色的战旗，朦胧的闪现。又似乎有大队的人马，交替前进。
　　~
　　“前方可是锦衣卫都指挥何都堂？”
　　风雪之中，骑兵依旧雄壮。尽管风雪很大，可马背上的骑士依旧胸膛笔直。
　　双方于雪原之中碰面。
　　一名穿着羊皮鸳鸯战袄的年轻将领，在马背上拱手大声道。
　　“某正是何广义，敢问阁下可是宋老将派来接应的！”何广义大声回道。
　　对面的将领立刻下马，“卑职高丽行营右卫指挥宋瑄，奉总管将军命，前来迎接大人！”
　　何广义一愣，随即也赶紧下马，笑道，“原来是少将军，失礼了！”
　　这宋瑄不但是高丽行营总管龙虎上将军宋晟的手下，更是宋晟的次子。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　老一辈的淮西勋贵，家风皆是如此。外出征战或者镇守，必要带着家中子侄。
　　这也是大明开国之初百战百胜的原因，这些出生就是大贵族的淮西勋贵子弟，跟大头兵一样拼杀在前，断后在先。
　　不避弓矢，身先士卒，亦是最能振奋军心。
　　“因突降暴雪，总管将军怕都堂大人迷路，特派了十几股亲兵出来！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　寒暄过后双方上马，继续前行。
　　宋瑄张口大声说道，“您且稍稍忍耐，再过二十里就是军营了！”说着，压低声音道，“接到圣旨之后，总管将军就以练兵的名义，调动兵马在这一带军演。若釜山有乱，朝发夕至！”
　　闻言，何广义默默点头。
　　这种战火之中厮杀出来，又在西域镇守了数十年的老将，眼皮子底下是不允许有任何的风吹草动的。
　　“何都堂！”宋瑄见何广义脸色不是甚好，从怀中掏出一个皮囊，“要不，您先喝几口暖暖身子！”说着，笑道，“关东烧刀子，一口下去什么寒气都没了！”
　　何广义摆手，“在下不胜酒力！”说着，皱眉看着风雪，“高丽以前也没这么冷呀？”
　　“其实也不是冷，就是风大！”宋瑄见何广义不喝，自己重重的灌了一口，抹了下嘴又道，“真正的冷，还得是辽东那边才冷！”
　　“这一路上，怎么没见到多少高丽民居呢？”何广义又道。
　　“因为早先高丽人总是造反，那些村寨不但给叛军提供粮草，还隐藏叛逆！”宋瑄大声道，“所以干脆就合村并寨了.......”
　　这话，听得何广义心中一凉。
　　合村并寨说着轻松，可却是多少高丽人的血泪呀！
　　二十里的路，直到天黑才走完。
　　一处人口并不稠密的城池之中，驻扎着宋晟的五千大军。
　　何广义连衣裳都来不及换，就带着满身的风霜，进了宋晟的中军帅堂。
　　“下官何广义......”
　　“哈哈哈，算啦！”老将宋晟岁已须发斑白，可依旧精神矍铄，声若洪钟。
　　“我这没那么多礼数！”宋晟一身铁甲，举手投足满是武人风采，“你一路跋涉，累了吧？”
　　“皇命在上，焉能说累！”何广义笑笑，态度甚是恭敬。
　　眼前这位宋老将，是根正苗红的淮西勋贵。
　　早在郭子兴占据濠州的时候，宋晟就跟随父兄参加了红巾军。且其兄长，在攻打应天府的时候慷慨战死。
　　宋晟少年继承父兄的官职，战于邓愈麾下。大明建国之后，历任福建都司都指挥，江西都指挥，大同镇总兵，陕西都指挥，凉州都指挥。
　　堪称国朝，边塞大将！
　　“坐坐！”宋晟倒是和气，笑着吩咐亲兵，“给何指挥弄些热乎的过来，暖暖身子！”
　　话音落下，有亲兵端着浓稠的肉粥，还有几碟泡菜进来，摆在何广义的面前。
　　“多少吃些，暖暖身子！”宋晟搓着手笑道，“高丽这几把地儿，整日就是这些咸菜条子！送粥勉强能入口！”
　　“多谢总管！”何广义也不客气，他真是饥寒至极，顾不得热粥滚烫，用咸菜搅拌几下，就大口的吃了起来。
　　“接到圣旨之后，我就马上调动兵马！”宋晟把双手笼罩在火盆上，开口道，“不但调动了兵马，还派了兵暗中监视釜山附近的高丽军！只要他们敢有异动，老子这边就动刀子！”
　　“另外，我还下了军令！让釜山附近那些高丽官儿，都到军前听令。嘿嘿，他们乱乱起来！”
　　何广义一边吃，一边脑筋飞快的运转。
　　他这次来高丽，最大的担忧就是那些居心叵测心怀不轨的高丽人，见计谋败露，兴兵作乱。
　　而宋老将这番安排，可谓老成之至又万无一失。
　　先不打草惊蛇，监视高丽人的军营，以军演的说辞把他们调开。然后控制住釜山左右，那些有名望的高丽官绅！
　　“您...”何广义抬头道，“去见过十五爷没有？”
　　宋晟摇头，“某身为边塞大将，焉能私下去见藩王？”
　　何广义尴尬一笑，“总管，您知道下官不是这个意思！”
　　“哎！”宋晟叹口气，用铁棍子把火盆捅得旺一些，“早先十五爷分藩辽东的时候，也是我大明一马上塞王，堪称是条好汉！”
　　“可是就藩釜山之后！”说着，宋晟摇头道，“怎么跟变了个人似的，吃喝玩乐也就罢了，还不务正业。军中的事，尽是新任下属。”
　　“几次演武练兵，这位王爷千岁连人影都见不着。我问了几次，都说他在王府中饮酒作乐！”
　　说到此处，宋晟又摇头道，“年纪轻轻就这么糟蹋自己！”
　　这话，何广义没法接口。
　　十五爷从当初英雄侠义的亲王变成今天这个样子，根子在哪儿，他心里一清二楚。但清楚是一回事，能不能说却是另外一回事。
　　“那...”何广义顿了顿，又问道，“乐浪（平壤）那边的二十一爷呢？”
　　“你是锦衣卫你问我？”宋晟笑着，不露痕迹的给了何广义一句，然后接着说道，“二十一爷日子逍遥！整日骑马打猎，日子倒是快活！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第427章 一个都别放过（1）

　　“啊！”
　　一声疲倦的哈欠，从厚厚的帷幔后传来。
　　守在床前的太监瞬间睁眼，然后赶紧无声的挥舞手臂。
　　夜色下，宁静的宫殿顿时火了过来。
　　穿着彩衣的宫女，开始在宫廷之中穿梭，点燃华丽的灯火。
　　各种香薰檀香，也开始在宫殿之内弥漫，芳香弥漫。
　　“天黑了？”
　　年轻但是疲惫沙哑的声音，从帷幔后传出。
　　站在外边的高丽太监，卑微的趴在地上，谄媚的笑道，“回主子，天黑了！”
　　“嗯！”
　　又是一声疲惫的声音过后，一只手臂从帷幔后穿出来。
　　高丽太监赶紧起身，拉开帷幔。
　　帷幔后，赫然就是何广义口中的十五爷，大明朝分封在釜山的亲王，先帝十五子，朱植。
　　曾经的他是那么的英气勃发，满是男儿豪气。而如今的他，却是格外的黯然憔悴。
　　本该是充满生机的脸，现在却笼罩着灰败，眼神空洞麻木，毫无精神可言。
　　“孤这一觉，又是睡到天黑！”
　　朱植看着窗外的夜色，喃喃苦笑，“昼夜都颠倒了！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　别人都是闻鸡起舞，他却是日落之后才起身。昼伏夜出，已多日不见阳光。
　　“尹喜儿！”朱植闭着眼睛，似乎还沉溺在睡梦当中，无力道，“孤有些没精神！”
　　“早给殿下您预备好了！”
　　这名叫尹喜儿的高丽太监，是朱植分封釜山之后最信任的太监。
　　之所以被信任，是因为他会讨好会侍奉。不像原来那些从辽东跟来的太监，那些奴婢们不但多嘴且多事，更不会侍奉主子。
　　不但不会侍奉，反而居然总是苦口婆心的劝诫.....
　　一次两次朱植可以容忍，但次数多了，他就开始厌恶了。
　　再说，那些跟他来高丽的太监宫人当中，谁知道是不是都和他一条心的！
　　所以，如今他王府之中，高丽的奴婢反而后来居上，手握大权。
　　朱植话音落下片刻，尹喜儿就从一个瓷瓶中倒出一枚异香扑鼻的丹药，送到朱植的嘴边。
　　“主子，这是新制的海狗丹！”尹喜儿笑道。
　　“唔！”
　　朱植闭目点头，张开嘴吞下去，咀嚼几下，然后用蜜水送入腹中。
　　尹喜儿就站在他身旁，眼神热切的看着他品味。
　　不知过了多久！
　　朱植终于睁开眼，他的眼中蒙上了一层神采，整个人也从刚才的萎靡之中挣脱出来，带了活力。
　　“呼！”朱植惬意的呼出一口浊气，笑道，“呵呵！精神了！”
　　说着，他站起身，活动下筋骨。
　　“奴婢已给您预备好了温汤！”尹喜儿在旁谄媚的笑道，“您先洗漱？”
　　“好！”朱植点点头，再次闭上眼，“你安排吧！”
　　~~
　　就在朱植卧房的偏殿之中，竟然有着一间通体用大理石打造的浴室。
　　里面雾气昭昭仿若仙境！
　　朱植褪去衣裳，惬意的泡在水池当中。温暖的池水，冲刷着他曾经壮硕，现在却有些松软的肌肉。
　　两名穿着抹胸的侍女，跪在水池边上，手中捧着鲜果美酒，香肉点心。
　　但面对这些精美的食物，朱植仿佛却提不起兴趣，只是大口的喝着高丽特产的米酒。
　　啪啪！
　　忽然两声轻响，原来是浴室门口，尹喜儿拍动巴掌。
　　随即，朱植眼前一亮，香风阵阵。
　　数名神采曼妙的女子，轻纱遮面，窈窕而来。
　　“呵呵！”朱植的口中，发出满意的笑声。
　　这些女子不只是轻纱遮面，而是全身上下，都是轻纱包裹。
　　御室中本就热气朦胧，而那轻纱经过热气这么一熏，直接贴在了那些曼妙女子丰腴的身姿之上。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　远看隐隐约约，近看又一览无余。
　　红的，黑的.....
　　再加上若有若无的水气，在肌肤上凝结成水滴..
　　端得是妙不可言！
　　让人无限遐想。
　　哗啦！
　　伴随着水声，女子们缓步进入浴池当中，把朱植环绕。
　　前前后后，左左右右。
　　这时，门外忽然传来脚步。
　　尹喜儿面色一变，赶紧上前。
　　却不想来人看都不看他，而是径直走到浴室门口。
　　刚看到浴室内的春色，那人赶紧低头，“老奴见过王爷千岁！”
　　“败兴！”
　　朱植口中大骂一声，“你来作甚？”
　　来这人，是这处王府之中名义上的太监总管，姓李名全。
　　李全是跟在朱植身边数年的老太监了，说话做事都是紫禁城中老派宦官的做派，不苟言笑。
　　“王爷！”李全低声道，“娘娘让老奴过来，请您去用膳！”
　　“孤不饿！”朱植不耐烦的摆手。
　　“娘娘说了.......”
　　“孤说了，不饿！”朱植怒道，“你耳朵聋了！滚！”
　　李全无奈，摇头无声叹息，转身而去。
　　而尹喜儿，则是看着李全的背影冷笑。
　　说起来，朱植和他的妻子郭氏曾经也是恩爱夫妻，蜜里调油一般。
　　可是这个妻子跟着他来高丽之后，不但不能为他这个丈夫分忧，反而和外人一样，总是啰嗦教训。
　　再者，因为某些事朱植对妻子心中也有些迁怒。
　　妻子是武定侯郭英的女儿。
　　而在老爷子故去那段时间之中，在皇帝处置他的叔父们时，郭英明明身上有着老爷子故去之前的遗训，却依旧站在了皇帝那边。
　　~~
　　“你也看到了，我们也魔障了！”
　　一道珠帘隔着人影，王妃郭氏坐在宝座上，对着乔装进王府的何广义说道，“自打他身边多了那些高丽贱婢之后，整个人都魔障了！”
　　“我们说什么，王爷都以为我们在针对他！所以，越发的信任那些高丽人！”
　　“这王府之中，除了我这边之外，到处都是高丽人做主！王爷就整日沉迷于这些高丽贱种的种种谄媚之中！”
　　说着，郭氏冷笑，“我早就看出这些人居心不轨！哼，即便是京城那边没察觉出来，我也要给皇上去折子了，把这些高丽人，杀尽！”
　　随即，她看向何广义，“说，我怎么帮你！我这边的奴婢，都是早先在辽东的老人。王府内的侍卫之中，有辽东的老兵，也有我陪嫁时过来的郭家的家兵！”
　　到底是武将家的女儿，一开口就满是杀气。
　　何广义抬头，“王爷是有些执迷不悟了！”说着，顿了顿，“明日下官见王爷之前，为了避免打草惊蛇，下官准备先让五十名甲士进府！”
　　郭氏转头，对李全说道，“你来办！悄悄进府！”
　　“奴婢明白！”李全面无表情的说道。
　　“娘娘！”何广义犹豫片刻，“若王爷不听劝，下官这边一旦动起手来。您是不是...”
　　“我是不是先出王府，避下风头？”郭氏冷笑，“既是皇上让你来的，你就放手去做！”说着，咬牙道，“抓到始作俑者，那些贱婢，我亲手处决！”
　　说到此处，她忽然压低声音，“釜山有三大高丽官绅家族，尹氏，金氏还有李氏！”
　　“他们三家都不是好东西，你所说这事，定然和他们有关！记住，一个都不许放过！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第428章 巾帼（1）

　　有人觉得长夜漫漫，那是因为无事可干。
　　倘若夜夜笙歌，漫长的夜不但不会漫长，反而会显得短暂。
　　~
　　又是一夜过去了，荒唐的盛宴在黎明时分落下帷幕。
　　这座王府的主人，又一次在酒精和女人的身上宣泄了本就不多的精力，然后昏昏沉沉的睡去。
　　半座王府，也归于宁静。
　　吱嘎嘎！
　　马车的车轮碾压着地面的积雪，打破这份宁静。
　　三辆巨大的马车，驶到了王府的西北门。
　　刚刚换防的王府护军，叼着热馒头警惕的打量着这几辆马车。
　　这些护军，有高丽人，也有大明的人。仔细看看，还是高丽人居多。
　　一名高丽头目，趾高气昂的走到马车边，用手中的木棍敲打着马车的车辕，仰着头斜着眼，“哪来的，送的什么东西？”
　　“这位大人！”
　　赶车的车夫也是高丽人打扮，跳下车辕，用最谄媚谦卑的态度，且恭敬的口吻，用高丽语笑道，“这是王妃那边要用的木炭和煤！”
　　听到王妃两个字，那高丽头目的脸色变变，“打开，检查！”
　　这时，另一名王府护军之中的汉军头目走过来，冷声道，“王妃要的东西，还检查什么？”
　　高丽头目冷笑，斜眼以对，“千户大人，尹公公说的，凡是进入王府的车辆货物都要检查？”说着，他笑笑，“要不，咱们把这事报告给尹公公，让他老人家来定夺？”
　　随即，二人四目相对。
　　汉军眼神之中就一句话，“我日你妈！”
　　高丽头目的眼中也只两个字，“西八！”
　　而就在双方眼神剑拔弩张的时候，忽然边长传来一个不满的声音，“告诉你们早点来早点来，到底还是耽搁了！杂家看你们是活够了！”
　　“参见李公公！”
　　见到来人，所有汉军全部起立恭敬的行礼。
　　而那些高丽人，也不不得面上装作恭敬，纷纷鞠躬。
　　“公公！”汉军千户对王府名义上的大总管李全大声道，“他们要检查！”
　　李全本就削瘦的脸，顿时变得阴鸷起来。
　　他慢慢走到那高丽头目的面前，“这几日天冷，娘娘那边的炭煤用得多！杂家特意让外头多送几车来？怎么？难不成娘娘那边添点什么东西，还要经过你吗？”
　　“卑职不敢！”高丽头目躬身，“但是尹公.....”
　　“那你叫他过来！”李全突然骂道，“叫他自己过来查验！”说着，看着那高丽头目冷笑道，“哼哼！若是查不出什么来，哼哼！杂家把你塞地龙里去当炭烧！”
　　“这...”顿时，那高丽头目哑口无言。
　　他之所以拦着，其实就是为了彰显自己的地位和权力罢了。先不说这种小事值不值得惊动尹公公，万一真惊动了，也是他这个高丽头目吃不了兜着走。
　　因为这无疑是会直接引发尹公公和眼前这位李大总管的对立，对这位李总管，尹公公或许不怕。
　　但这位李总管身后的王妃，他却要畏惧三分。因为那名王妃，可是真的会拿鞭子抽人。
　　“好啦好啦！”这时，那汉军千户笑着说道，“放心吧！”
　　随即，给了周围汉军们一个眼神。
　　那些汉军走到拦着马车的高丽军身旁，直接代开大门外的栅栏，任凭马车通过。
　　“哼！杂家记住你了！”李全指了下那还有些不服气的高丽头目，转身就走。
　　“西八！”高丽军心中暗骂一声。
　　~~
　　“老韩！”
　　马车厚厚的帷布之下，躲藏着的金百万对韩五低声道，“他娘的咱们大明的王府，那些高丽贱狗，居然这么猖狂？”
　　韩五警惕的握着手中的火铳，透过帷布的缝隙不停的观察着四周。
　　“你发现什么没有？”韩五冷声道。
　　“什么？”
　　韩五再次透过缝隙观察着外面，压低声音，“王府外围的高丽护军，是汉军的两倍！”
　　“嗯？”瞬间，金百万眼冒凶光，咬牙道，“若真有变故的，这些高丽军骤然发难，就能马上掌控局势！”
　　“对！”韩五点头，冷声道，“这么看来，不但外围的护军如此。只怕内廷之中，十五爷的侍卫也都被调空了！”
　　“草！”金百万咬牙咒骂。
　　~~
　　马车进了王妃郭氏宫中的仓库，藏在车中的锦衣卫甲士，警惕的从车中爬出来，无声的散开。
　　李全对韩五和金百万刚一下车，就见到了冷着脸的何广义。
　　“都堂！”
　　“事情比我们想象的棘手！”何广义低声道，“十五爷那边都是高丽人，咱们混不过去。”
　　韩五面色凝重，而金百万则道，“都堂不去求见十五爷？”
　　“我见他了他说什么？告诉他身边有人给他下毒？”何广义皱眉道，“先不说十五爷信不信！你能保证那些高丽人见阴谋败露了，不狗急跳墙？”
　　说着，阴沉着脸，“这王府有八百护军，其中的高丽人外围和内廷的加起来有六百，汉军只有两百！而这两百汉军，还都分散在各处！”
　　“这还没算王府中的宫人仆役......”何广义咬牙道，“尤其是十五爷那边，连做饭的厨子都是高丽人！”
　　众人面色凝重，他们都明白，一旦那些高丽人要狗急跳墙，十五爷危在旦夕。
　　倒也并不是说，他们会马上伤及十五爷的性命，但若是把十五爷控制在手中当人质的话，不管外边有多少大军，都要投鼠忌器。
　　而李全则是颤声道，“这怎么办？这怎么办？”
　　说着，他无力的蹲下，急的眼泪在眼眶里打转，“杂家...杂家对不起老主子呀！老主子把十五爷交给我......”
　　“李总管您先别急！”
　　何广义拉起对方，“你先说一下十五爷那边现如今是什么状况！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　李全擦了下眼眶，“按照往常来说，这时候十五爷闹了一夜，应该是乏了正睡觉的时候。”
　　说着，他咬牙低声道，“那尹喜儿，必然是寸步不离的守着十五爷，十五爷那边的护卫也都是高丽人......”
　　“有没有什么法子，把十五爷调出来！”何广义低声道，“只要十五爷出了他那个院子........”
　　闻言，众人眼睛一亮。
　　只要十五爷从院子中出来，哪怕身边带着些人，以这些锦衣卫的身手，也足以在顷刻之间料理那些高丽人，把十五爷抢过来。
　　只要十五爷到了他们的手里，即便是高丽人发觉了要狗急跳墙也不怕。只要他们坚持个把个时辰，宋老将的大军就能攻进来。
　　“好！”李全沉思片刻，“杂家试试！”说着，正色道，“杂家就说，世子殿下病了，让十五爷过去看！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“这个理由好！”何广义笑道，“有劳李总管了！”
　　“哎！”李全摇头，“何至于此！何至于此呀！”
　　“劳您把王妃那边的侍卫统领叫来，我们碰碰头！”何广义又道。
　　“好！”李全点头，而后苦笑道，“王妃那边的侍卫统领，是王妃的娘家人！哎，现在想想后怕呀！幸亏王妃有主意，不然的话身边的侍卫也早换成高丽人喽！”
　　说着，他摇头远去。
　　何广义看着他的背影，微微摇头，低声道，“滥好人一个！”
　　十五爷的王府变成今天这个样子，十五爷固然有责任，但这位大总管也难辞其咎。
　　“过来！”
　　何广义面色非常凝重，招呼几个心腹，用仅仅他们几人能听清的话开口道，“若是..事不顺...的话！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第429章 巾帼（2）

　　韩五金百万等人，骤然心中一紧。
　　“若是事情不顺...”何广义低声道，“十五爷不识好人心，或者说高丽人反扑的厉害..咱们.....”
　　“咱们就先护着世子殿下冲出王府...记着，就算咱们都死绝了，也得把世子殿下安然无恙的带出去！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“嘶......”众人倒吸一口冷气。
　　“放心！万事我兜着！”何广义又冷声道。
　　这话的含义已经不言而喻了！
　　那就是若在危急关头，或者实在情况不对的时，可以放弃十五爷......甚至....
　　不排除这种可能，不但不能排除而且他们早就预料到这种可能。
　　十五爷，就是高丽人手中那张最重要的牌！
　　几人都瞪大了眼，匪夷所思的看着何广义。
　　“都堂！”金百万开口道，“这事儿您兜不住！”
　　“我说兜得住，就是兜得住！”何广义无声叹口气。
　　“您......”韩五还待再说，却被何广义制止，“各就各位，开始准备！”
　　兜不住也要兜！
　　兜不住总比控制不住局面要强！
　　他何广义不兜，宋老将更不会兜。
　　十五爷若是落在高丽人的手里，可不止是让他们投鼠忌器那么简单。
　　釜山这边的形势，远比之前想的更为复杂和凶险。
　　何广义一辈子都在和阴谋诡计打交道，他何尝看不出来，高丽人对十五爷的布局，已不只是谋害他身体那么简单了。
　　他的人生经历告诉他，凡事都要往坏处想，往最坏的地方想。
　　一旦乱起来，届时高丽的叛贼以十五爷为威胁，即便是皇上也未必兜得住！
　　十五爷不单是皇叔，还是大明朝移藩的典范，更是皇上乃至大明朝的脸面。
　　他可以死在高丽人的叛乱之中，但绝对不能被高丽人当做和大明讨价还价的筹码。
　　至于兜不住.......
　　将在外君令有所不受！
　　为了大明朝为了皇上，只能如此。
　　“老韩！”何广义又轻声低唤。
　　“卑职在！”
　　“一会的行动，你别参加！”何广义认真吩咐道，“你就在王妃和世子那边......”
　　“是！”韩五眼皮跳跳，“都堂放心，老韩就算死了，也会保着世子！”
　　“嗯，我放心！”
　　~~~
　　“公公！”
　　尹喜儿正在迷迷糊糊的睡着，忽听外边有人禀告。
　　“怎么了？”尹喜儿不耐烦的说道。
　　门外一个小太监，用高丽话低声道，“王妃那边的李总管过来了，要见王爷！”说着，顿了顿，“我们拦不住！”
　　“这条老狗！”尹喜儿翻身起床，心中骂道，“要想个法子，尽快把他除掉！”
　　心中如是想着，但他依旧脸上带着习惯性谄媚的笑容，快步走到朱植所住的正殿前。
　　“李总管！”尹喜儿远远的笑道，“主子睡了！”
　　“睡了，咱家也有见，有大事！”李全板着脸，眉头紧蹙。
　　“您也知道，主子最不耐烦别人在他睡觉的时候.....？”
　　“世子殿下病了，发了高烧！”李全大声道，“口中一个劲儿的喊父王！”说着，李全更加大声音，“若殿下有个三长两短，你们谁能担待？”
　　“病了？”尹喜儿狐疑道，“什么病？”
　　“风寒！”李全怒道，“今早上咱家伺候小殿下，一摸他的额头，烫得吓人！”说着，怒道，“你通传不？你不通传，杂家就闯了！”
　　说着，就迈步往里硬闯。
　　“且慢！”尹喜儿拦住李全，眼珠狐疑的转转，“这样，李总管您先回去。我这就去禀告主子，主子梳洗一番之后......”
　　“滚！”李全愤怒的推开对方。
　　“别动！”瞬间，几个高丽侍卫出现在李全的身前，挡住去路。
　　“反了天了！”李全大怒，“敢拦着杂家？明日杂家就给京城宗正府去信，说你们以下犯上！嘿嘿，看你们长了几个脑袋！”
　　尹喜儿心中一惊，忙道，“您消消气！”
　　他最怕的就是这招！
　　他知道以前李全从不说这话，是因为若真的给宗正府上奏疏，势必要暴露朱植的隐私。作为奴婢，怎么也要维护主子的面子。
　　因为一旦奏疏上去，朱植就要受责罚。
　　“还不通传！”李全怒道。
　　“您稍等！”尹喜儿无奈，只能悄声进屋。
　　刚进去，就见朱植满脸怒气，光着上身从床上坐起，骂道，“你这狗东西，不让本王睡觉了？”
　　“主子息怒！”尹喜儿忙道，“是李总管说，世子殿下那边病了，要您去看看！”
　　“世子病了？”朱植一怔，然后脸上的怒火减退一些，“好好的怎么就病了！”说着，起身道，“更衣，快！”
　　“快快！”尹喜儿忙道。
　　然后快步上前，低声说道，“主子，小殿下病得突然，定是身边的奴婢伺候不精心！要不，把小殿下抱到您这边来，奴婢亲自伺候？”
　　世子突然病了，对他而言何尝不是一种契机呢！
　　到时候眼前这位大明朝的亲王和他的嫡长子在手，岂不是更稳妥。
　　“郭氏在干什么，带个孩子都带不好！”朱植咬牙埋怨，刚起身随即感觉一阵头晕目眩，“拿药来！”
　　“是！”
　　~~
　　李全站在殿外，忐忑的等了许久。
　　心中百爪挠心一般，急不可耐的时候才见朱植带着几名高丽侍卫还有太监从里面出来。
　　“王爷，世子殿下得了风寒，烧得吓人口中说一个劲儿的喊父王！”李全迎上去急道。
　　“狗东西！”朱植怒从心起，一个窝心脚踹过去，“怎么伺候的？”
　　说着，骂道，“前头带路！”
　　李全被踹得在地上翻滚两下，狼狈的起身，“是是，您跟老奴来！”
　　见他如此狼狈，尹喜儿心中暗笑，盘算着一会见了病中的世子，定要在朱植耳边说些坏话，让朱植对这些汉人奴婢更加痛恨。
　　~
　　一行二十多人，从朱植的正殿出发。
　　穿过连廊跨院，再过两条夹道，就到了王妃所居住的院落。
　　这片院落，一直是尹喜儿的心头之恨。
　　王府的其他地方都在他和他党羽的掌控之中，唯独这儿！这里的侍卫和奴婢都是王妃的陪嫁人口，硬顶起来连朱植的命令都不听。
　　他几次想在饮食上做手脚，可从来都没有机会。王妃所住的这边，有自己单独的厨房，所有的食材都是王妃的人亲自采购。
　　果然，一到了这边，六个侍卫站在王妃的院外，披甲带刀横眉冷对。
　　见朱植到来，几个侍卫忙跪地行礼，“参见王爷！”
　　朱植看都不看他们，冷哼一声继续向前。
　　尹喜儿跟在朱植的身后，突然心中警觉起来，“不对！”
　　他盯着那几名侍卫反复的打量，豁然间察觉，这几名侍卫的面孔，竟是那么的陌生，根本不是他平日所见之人。
　　瞬间，警惕之心大体。
　　若真是世子殿下病了，此刻王妃这边的院落之中，定然满是奔走的奴婢还有医官等。
　　可现在却静悄悄的.....
　　突然，旁边的屋脊上，几只落在上面的喜鹊扑棱着翅膀盘旋起飞。
　　在高丽，喜鹊是吉鸟！
　　这王府中的喜鹊都是不怕人的.......
　　“有诈！”尹喜儿心中惊道。
　　于此同时，他猛的发现，李全一个箭步，竟然挡在了他和朱植身前，且回头看了他一眼，然后双手拽着朱植.......
　　“西八罗马！”
　　尹喜儿心中大骂一句，一把拽住李全的后脖领子。
　　于此同时，周围寒光闪现.
　　噗噗！
　　军弩入肉之声响起，就见几名高丽侍卫的脖颈，在电光火石之间被军弩扎穿，鲜血如喷泉一般......
　　“有刺客！”
　　尹喜儿大喊一声，奋力拽开李全的同时，单手揽着朱植的脖颈，又从怀中掏出响箭，对准天空。
　　砰的一声！
　　“你.......”
　　朱植本是马上塞王，可这几年早就掏空了身子，骤然被尹喜儿揽住脖颈，竟然没有第一时间挣脱开来。
　　他不但身子被掏空了，心神也就早迟钝了。
　　当下心中一片茫然，就见眼前冲出数十名甲士，直挺挺的奔他而来。
　　一时间，他都分不清是敌是友！
　　“主子！高丽人要害您！”
　　李全大声怒吼，再次扑向距离他最近的尹喜儿。
　　却见尹喜儿又从怀中掏出一物，对准了李全的面部。
　　砰！
　　巨大的轰鸣，让朱植耳膜炸裂。
　　而李全也瞬间被击飞，直挺挺的躺在地上，面目全非。
　　“都别动！”
　　尹喜儿大喊。
　　于此同时，他身边的高丽侍卫和太监等，也都露出了袖子中藏着的兵器。
　　冲出来的金百万等人脚步一顿。
　　他们赫然发现，那些高丽人手中的，竟然是短火铳......
　　“都别过来！”
　　尹喜儿接过一把新火铳，抵着朱植的太阳穴，连连后退。
　　同时口中嘶吼，“是大明的人，是大明的人！”
　　此时，朱植才有所明悟，“你这狗奴婢...”
　　砰！
　　尹喜儿的火铳，一下砸在朱植的头上，嘶声喊道，“再过来，我就杀了他！退后，你们都退后！”
　　~
　　金百万盯着尹喜儿，带着手下的人不退反退，步步紧逼。
　　大意了！
　　谁能想到这些高丽人手中竟然有火铳！
　　“都堂兜得住吗？”金百万心中迟疑起来。
　　他在考虑着，放弃朱植所带来的后果。
　　而就在他犹豫的这一瞬间，身前已传来无数脚步。
　　王府之中，也骤然传出喊杀和哀嚎之声。
　　“明人发觉了！动手动手！”尹喜儿不住的后退，用高丽语大声嘶吼。
　　~
　　“坏了！”
　　听见火铳的声音还有喊杀声，王妃郭氏的院落之中，坐镇的何广义突然心中咯噔一下。
　　而后，他猛的回头给了韩五一个眼神。
　　“娘娘！”韩五一把抢过嬷嬷手中抱着的，朱植的嫡长子，大声道，“下官护着您和世子杀出去.....”
　　何广义也在大喊，“赶紧给宋老将的人发号！”
　　场面纷乱，喊杀声脚步声越来越近。
　　岂料，郭氏一介女流之辈，却噌的站起来。看都没看韩五，更没看何广义，而是大声道，“我郭家子何在？”
　　“小的们在！”十几名老兵，瞬间护在郭氏身旁。
　　唰！
　　郭氏猛的撤下头上的凤冠，撕开袍服，露出里面的软甲，大声道，“跟着我，把十五爷抢回来！”
　　说罢，箭步冲出的同时，已从家兵的手中接过一把细长的长刀。
　　“跟着我，把咱们十五爷抢回来！”
　　何广义急得直跺脚，“老韩，护住世子！其他人跟着我！保护王妃！”
　　~~
　　“把他们抓起来！”
　　尹喜儿身后，匆忙赶来的高丽侍卫们，距离他们只有十几步的距离。
　　陡然之间，他眼前一花，就见平日深居简出的王妃，手持弓箭从院落之中冲了出来，且对准他的面门，张弓搭箭。
　　“王爷在我们手里....”
　　“当家的！！”郭氏对着朱植大喊一声，手中弓如满月，箭在弦上。
　　朱植那早就被罂粟腐蚀的大脑，被这声当家的陡然唤醒。
　　他猛的半低头，同时肩膀一撞，抢夺尹喜儿手中的火铳。
　　“狗奴婢.....”朱植怒吼。
　　“快来.....”
　　唰！
　　话音未落，而郭氏的弓矢已经后发先至。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　噗的一声！
　　正正好好直接扎穿了尹喜儿的手臂。
　　“啊！”后者一声惨叫。
　　而就在这时，金百万悍不畏死的上前，手中军弩发出一箭之后，齐弩持刀，唰的一下抹开一名高丽太监的喉咙。
　　接着一个纵身把朱植拽住，往后拖行。
　　砰砰！
　　火铳声响起。
　　朱植和金百万毫发无伤。
　　却是锦衣卫的甲士，直接用身体堵住了高丽人的枪口。
　　郭氏也带人迎了上来，手中长刀近身劈砍，口中大喝，“郭家子，推过去！”
　　“推！推！”十几名郭家老兵，一往无前。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第430章 夺门（1）

　　“把王爷抢回来，快！”
　　手臂中箭的尹喜儿，半边身子都燃透了，却依旧疯狂的呐喊。
　　砰砰砰！
　　高丽人的火铳杂乱无章的响起，顿时硝烟弥漫。
　　“乌合之众！”
　　王妃郭氏大声喊道，“推过去，顶出去！”
　　她的话没错，火铳在高丽人的手中，雷声大雨点小。他们不懂得集射，完全发挥不出火铳的优势。
　　而就在他们装填弹丸的间隙，郭氏手下的郭家老兵们已经贴了上去，施展拿手近身搏斗。
　　“嗷.....”
　　一名没带头盔，须发斑白的老兵，弯腰纵身扑跃。
　　双手持刀举过头顶，口中怪叫一声。
　　噗！
　　一名高丽太监的身体，直接从脖颈处斜着劈开，刀锋划过骨茬儿的声音清晰可见，好大的头颅咚的一声落在石板上。
　　“杀！”
　　又是一声怒吼，另一名老兵紧随其后，平端至胸口的短矛直直的，直接扎穿一名高丽侍卫，连人带矛，直接挂在门口的柱子上。
　　又有两名老兵，站在院墙之上，双脚分开，半人高的长箭箭无虚发，嗡嗡的弓弦声像是阎王的催命符，中者立毙！
　　高丽人哪里见过这样的场面，尽管此刻他们的人数是郭氏这边的两倍，而且他们身后还有无数高丽人，从四面八方涌过来。
　　却依旧被王妃郭氏的人，死死的堵在大门口。而且因为前面的高丽人想退，后面的高丽人要上前，使得他们自己拥挤起来。
　　“换长家伙！”
　　郭氏的大喊声中，一群小太监，还有抿着裙角的宫女和嬷嬷，艰难的拽着一捆长枪从后院中出来。
　　“老叔！”
　　郭氏对前方一名老兵喊道，“接枪呀！”
　　呼！
　　老兵看似枯瘦的手臂，稳稳的接过飞来的长枪，对准门口的高丽人，就是一顿猛扎。
　　“杀杀杀！”
　　手持长枪的老兵们，口中的厮杀声就像是农人在田间地头的号子，悠扬且整齐。
　　“能拉弓放箭的上墙！”郭氏又喊道。
　　~~
　　“都堂...”
　　金百万狼狈的拽着朱植，扑在何广义面前。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“你他娘的....”何广义破口大骂。
　　他金百万太不干脆了，若是刚才稍微干脆那么一点，何至于现在闹这么大？
　　但下一秒，闻听金百万带着哭腔的喊声，何广义又是骤然一顿。
　　“都堂，不用兜着了！您不用兜着了！谁都不用兜着......”
　　他带着哭腔拽出腰间的火铳，“他妈的兜不住呀，兄弟们都是一家十几口人，都兜不住呀！”
　　随即，大喊道，“兄弟们跟着我，堵住高丽人等送老将！”
　　何广义此时也大吼道，“结阵！结阵！”
　　~
　　“直娘贼！”
　　刚死里逃生的朱植满脸狰狞。
　　“老子杀光你们这些狗东西！”
　　说着，呼的一下抢过一把强弓，张弓搭箭。
　　可下一秒，他涨红了脸使出全身的力气，也不过只是拉开一半。
　　“你那点力气，都他娘的日娘们了！”郭氏在旁破口大骂，“拿着！”
　　顺手塞给朱植一把长刀，然后一个纵身挡在朱植的身前，大吼道，“你们都死光了，也不能伤着我家当家的！”
　　“妈的！”朱植看着自己妻子，咬牙道，“你个臭娘们！”
　　~
　　“上墙！”
　　随着何广义一声大吼，手持短火铳的锦衣卫纷纷登墙，在大口呈一个犄角状。
　　“放！”
　　轰轰轰！
　　左边硝烟弥漫，拥挤的高丽人顿时在哀嚎中倒下一片。
　　“放！”
　　轰轰轰！
　　又是一轮，高丽人跟割麦子似的成片的倒下。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　左边放了右边放，装弹的间隙极其短暂。
　　“射高处的！”尹喜儿癫狂的呐喊，“不抢回王爷，咱们都得死.....”
　　~
　　这时，就听金百万在墙头大喊，“日他娘的...”
　　又是成群结队的脚步传来，却是王府那些高丽护军们，他们大概是刚突然发难，结果了队伍中的汉军，身上都带着浓浓的血腥味。
　　“弓箭手！”
　　护军中的高丽头目，纷纷大喊起来。
　　与此同时无数的弓箭对准了墙头的锦衣卫。
　　嗡嗡嗡！
　　遮天蔽日的箭雨，带着呼啸当头而下。
　　瞬间，墙头的锦衣卫甲士，跌落了一片。
　　“往后院儿撤！”
　　王妃郭氏挥手下令，拽着朱植就往后边跑！
　　众人且战且退，从前院退到了二门。
　　刚退到此处，何广义骤然一愣，心中暗道，“到底是将门虎女！”
　　而朱植则是看着二门门口摆着的两门物事，呀然道，“你.....你哪来的火炮？”
　　“王府落成那天，我娘家兄弟送的贺礼呀！”郭氏大声道，“铜做的礼炮！”
　　朱植跳脚，“谁好人家给闺女送大炮当贺礼？”
　　“哼！这礼炮本来是给咱们新王府驱邪镇宅的！”郭氏冷笑道，“还没开过呢！今儿就拿这些高丽人试试声响！”
　　说着，挽起袖子，带着一群宫女嬷嬷，在一群大老爷们目瞪口呆的表情中，把两个仅大腿粗细的礼炮炮口，对准了前院的大门。
　　此时，高丽人从前院的大门中蜂拥涌入。
　　滋啦！
　　郭氏快速的用火把，点燃礼炮的引线。
　　“这不行呀！”朱植大喊，“没垫东西，这小炮要飞........”
　　小炮虽小，可却事先灌满了铁砂。
　　而炮口正对的方向，挤满了人。
　　砰砰！两声轰鸣！
　　无数铁砂呼啸而出，视线之中血肉横飞。
　　与此同时，两门小炮也因为爆炸的冲击力而高高飞起。
　　轰隆！
　　从天而降重重的落在冲来的高丽人群当中，砸倒一片。
　　场面，瞬间安静下来。
　　从前院到后院，二十几步的距离，满是模糊的血肉和翻滚哀嚎的残躯.....
　　呛人的硝烟，刺鼻的血腥混合在一起，让人大脑一片空白。
　　高丽人愣住了！
　　但下一秒，高丽人那边又响起尹喜儿嘶吼的声音，“抓住王爷，不然我等家小都不能活.....”
　　“杀呀！”
　　高丽人再次吼叫着冲过来。
　　疲惫的郭家亲兵，王府中为数不多的侍卫，还有锦衣卫，乃至太监宫女嬷嬷，也都疯了一样拿起兵器，死死的堵在门口。
　　双方战成一团，手中的兵器不管不顾，疯了一样的劈砍疾刺。
　　而此时，郭氏则是捋了下凌乱的头发，在宫人的手中，接过嚎啕大哭的儿子。
　　“爷！”她看着朱植，满脸决绝，“咱们一家三口，要死也死在一块吧！”
　　说着，她带泪咬牙道，“不能丢了大明的脸！不能丢了朱家，我郭家的脸....”
　　朱植那张被酒色掏空的脸，呈现出一股病态的潮红。
　　双眼布满血丝，看了看妻子，又看看哭嚎着，对他伸手的儿子。
　　大手，摸摸妻子的脸。
　　然后，又摸摸儿子的脸。
　　“何广义！”
　　朱植捡起一把长刀。
　　“下官在！”何广义满是血，在门口回头大吼。
　　“护送本王的妻子出去！”
　　朱植大吼一声，举刀怒吼，“所有人，跟着我，杀光这些高丽叛贼！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第431章 夺门（2）

　　“老韩，老金....”
　　何广义回头大喊，“走！”
　　“都堂....”
　　“赶紧走！”何广义回身砍翻一名高丽人，血染了半边脸，怒道，“快走！”
　　他不能走！
　　他现在留下朱植自己走，才是真的兜不住！
　　~
　　咚！
　　骤然，一声闷响。
　　天地仿佛一颤。
　　咚！
　　轰隆！
　　王府后院的院墙随着一声爆炸，轰然倒塌。
　　砖头瓦块碎裂尘埃四起之时，一年轻壮硕的将军，从院墙的缺口中爬了进来，大吼道，“王爷恕罪，末将来迟了！”
　　“我草你奶奶！”
　　当啷，何广义手中的刀，落地了。
　　心中笑骂道，“小宋将军，你终于来了！”
　　~
　　高丽行营右卫亲军指挥，宋瑄无声挥刀。
　　大明的甲士如潮水一般涌入，随即对高丽人砍瓜切菜一般。
　　“我家总管以宴请釜山豪门大户之名，把釜山本地的尹金李三家的家主及子弟一网打尽。”宋瑄只是瞥了一眼那些高丽乌合之众，然后对朱植说道，“如今大军已经开进了釜山城，有叛贼要抢船逃窜，都被末将就地正法！”
　　“另外，所有的高丽仆从军，都被堵在了军营里缴了械，敢有擅动者，杀无赦！”
　　宋瑄快速的说道，“正如何指挥所说，这些高丽人所图不小......”
　　“你先等会！”朱植冷脸打断他，看着那些在明军刀下哀嚎的高丽人咬牙道，“尽量留活口....”说着，又咬牙道，“本王把他们当人，他们却要害本王，多留些活口，本王要好好炮制他们！”
　　~~~
　　硝烟还在，血腥依旧，但王府已经归于宁静。
　　士兵们用推车运来大量的雪堆在地上，然后用扫把清扫着地面的血迹。白的红的混在一起，不多时就都变成了红色。
　　冷冽的寒风之中，地面很快变得晶莹，带着血丝的晶莹。
　　“就在高丽人见事败露的时候，骤然府中的汉军痛下杀手！许多兄弟还没反应过来.....”
　　这场劫难当中，幸存的王府侍卫，红着眼说道，“三百多兄弟，死在了高丽贼的刀下！”
　　朱植坐在门槛上，身上隐隐颤抖，面色惨白。
　　“是本王的错！”朱植低声，“本王......信任高丽人！所以...”
　　说着，他已是哽咽了。
　　错，真的是他！
　　作为封在釜山的藩王，他的直属护军有八百之数，这八百人若是拉到战阵上，就算是对上五倍的敌人都不虚。
　　可是....
　　自从来了釜山，他总是感觉身边有皇帝的眼线。所以，他一再的疏远自己最亲密的人，反而开始信任那些外人......
　　终于酿成大错！
　　“尸首都找回来，好生的收敛，厚葬！”
　　朱植抬头，看了下阴霾的天空，咬牙道，“本王要让十倍的高丽人，陪葬！”
　　说着，他忽然浑身战栗起来，头晕目眩，额头上冒出大片的虚汗。
　　“王爷...”
　　“药，先给我药....”
　　~~
　　王府的侧院，重兵把守。
　　王府内所有幸存的高丽人，都被五花大绑捆在此处。
　　何广义目光冷冷的扫着这些叛贼，嘴角含着一抹冷笑。
　　“都堂！”韩五哽咽道，“咱们的兄弟，折了二十多个！”
　　何广义的心，猛的一抖。
　　但他依旧站得笔直，走到一名被吊着的高丽人面前，直接拽着对方的头发，拉起对方那张看着就令人作呕的脸。
　　这人，就是朱植身边最受宠信，也是这个王府最有权势的宦官，尹喜儿。
　　“说！”何广义恨声道，“你们筹划了多久？背后主使之人都有谁？”
　　显然，能筹划出今日的局面不是一日之功劳，也不是他一个宦官所能做到的。
　　王府之中的高丽护军，怎么全都是死士？
　　他们这些王府太监的身上，怎么会有火铳？
　　他们是如何做到，让朱植把王府的长史典从等属官都换成了高丽人？
　　有太多的秘密，还有太多的问题，需要从他们口中吐出来！
　　尽管宋老将那边抓了釜山所有豪门官绅之家，可审问却是何广义的任务。
　　尹喜儿的眼神，像是毒蛇一样冷冷的盯着何广义。
　　“说！”何广义咬牙道。
　　“呸！”尹喜儿突然啐了一口。
　　何广义猝不及防之下，被作呕的粘痰，呼了一脸。
　　“哈哈哈！”尹喜儿癫狂的笑道，“大丈夫死则死耳......”
　　嗯！
　　说着，他陡然闷哼，脸上呈现痛苦的神色。
　　却是何广义一把抓住了他的下面，死命的捏着，“你连卵子都没有，算他娘的什么大丈夫？你个不男不女的杂碎！”
　　“即便是杂碎，我也是高丽的杂碎！”尹喜儿依旧目光狠毒，咬牙道，“而你们，是强盗！”
　　“呵！”何广义冷笑道，“高丽男人都死绝了，你这娘们唧唧的倒成了忠臣孝子！”
　　这时，金百万从另一间房子中走出来，擦着手上的血，“都堂，卑职那边问出来了！”
　　“哼！”何广义瞥了一眼尹喜儿，用麻布堵住他的嘴，“怎么说？”
　　“有人招了！”金百万浑身都带着死气，“这尹太监原本就是高丽王宫的太监...出身釜山尹氏。”
　　他这么一说，何广义就懂了。
　　十五爷就藩釜山之后，尹氏把这个前朝王宫的太监推荐给了十五爷！
　　恰好，这几年十五爷因为一些事，对身边的人防备颇深，而这尹喜儿又善于伺候，所以一步登天。
　　“尹家的族长，是釜山的知事，就是咱们大明的知府！”金百万冷笑道，“嘿嘿！一直心怀高丽前朝！”
　　“联合其他几家官绅豪强，暗中豢养死士，收拢前朝的溃兵.....”金百万继续道，“一开始，他们就大把钱撒出去，把十五爷身边的人都买透了，让他们的死士成了十五爷的护军......”
　　“停！”
　　何广义忽然摆手，回头。
　　身后传来脚步，却是王妃郭氏带着一群宫女嬷嬷，大步走来。
　　“下官等参见娘娘！”
　　郭氏依旧一身戎装，“免了！”说着，目光扫了一眼那些捆绑着的高丽人，“何都堂，我跟你要一些人！”
　　“您要什么人？”
　　“我们爷身边，那些高丽人送来的女人！”郭氏冷笑道。
　　“这.......”何广义犹豫，“现在都是囚犯，还没审问......”
　　“还审什么？？”郭氏蹙眉道，“费那个力气干嘛？”说着，又道，“若是我娘家兄弟在这，压根就不会审！直接带兵，屠城了事！”
　　说着，忽然一笑，“再说这些女人，她们知道什么？也不过都是棋子罢了！”
　　何广义沉思片刻，反复权衡，“好，您要谁，您自己选！”
　　“就那些整日让我们当家的在她们身上祸害自己的狐狸精！”郭氏笑道，“我都要！”
　　“那边！”何广义指着后屋。
　　郭氏一个眼神，几个如狼似虎的嬷嬷带着宫女就冲了过去。
　　后面马上响起了尖叫还有求饶......
　　“小贱蹄子，你也有今天！”
　　一个满脸横肉的老嬷嬷，拽着一名不住挣扎的高丽女子，口中冷笑喝骂。
　　见那女子口中连连求饶，嚷得她烦了，直接抽下头上的银簪，对准那女子祸国殃民的脸蛋，噗噗就是两下。
　　顿时，鲜血直流。
　　这份心狠手辣，饶是何广义等人杀人不眨眼，也忍不住哆嗦两下。
　　“嬷嬷！”郭氏笑道，“别扎脸呀！以后还要给咱们王爷看呢！”
　　此时又一嬷嬷走到郭氏身边，低声道，“娘娘，水缸准备好了！一共是六十七个！”
　　“水缸？”何广义一愣，开口问道，“您预备那个是..？”
　　“呵呵！”郭氏娇笑。“养花呀！”
　　说着，转头就走。
　　只留下何广义等人，满脸纳闷。
　　~~
　　杀戮之后，夜色依旧照常来临。
　　只是这夜，有些渗人。
　　临时的刑房之中，不住的传来惨叫....hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　何广义满脸阴冷，盯着手中的卷宗，手都在哆嗦。
　　招了，都招了！
　　以尹家为首的高丽豪族，使用各种手段获取十五爷的信任，让家族子弟在釜山各个机要衙门任职。
　　同时，让方士炼制可以成瘾的丹药，供十五爷使用。当然，他们也存着，让这东西在大明朝泛滥的心思。
　　好毒呀！
　　何广义的手都在抖！
　　若不是京师那边发现得早！
　　再过一两年，釜山从里到外就都是高丽人的了，而那时十五爷也是废人一个。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　真毒呀！
　　忽然，急促的脚步响起，金百万捂着胸口从外冲了进来。
　　“呕！”
　　“你怎么了？”何广义皱眉问道。
　　“都堂.....”金百万像是见着鬼一样，“那娘们真狠呀？”
　　“哪个娘们？”
　　金百万低声道，“王妃？”说着，捂着胸口，“她......她把十五爷身边的那些女人，都砍了手脚做成人彘，养在水缸之中....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第432章 分赃（1）

　　夜色，清冷。
　　微弱的灯光，萧条枝叶的残影。
　　还有，女子的哭泣。
　　数十口半人高的水缸，在花园中排成一排。
　　每个水缸之中都养着一颗脑袋，那是一个个妆容精致，却被堵住了嘴，只能无声哭泣的女子。
　　她们不但妆容精致，而是戴着最精美的头饰，眉线唇角都被人细细的勾勒过，美得就像是画中人。
　　可如今这些画中人，只有头...
　　~
　　“娘娘，您慢点！”
　　清冷的月色下，两位穿着青色宫装的老嬷嬷，扶着王妃郭氏从外边进来。
　　郭氏难得的一身盛装，很是娇艳。
　　她不是那种娇滴滴的女子，反而带着几分男儿的英气。使得她整个人，看起来带着些高不可攀的高冷。
　　郭氏面对那些美人缸，在嬷嬷挪过来的太师椅上坐下，没有把脚藏在裙底，而是大大方方的展示出一双穿着镶嵌青金石金线绣花鞋的大脚。
　　然后，她看着眼前的美人缸，脚尖一颤一颤。
　　“哟！
　　郭氏的目光忽然顿住，看向其中一个水缸，“这位姐妹的妆怎么花了？”说着，转头吩咐道，“赶紧画好咯，不然咱们王爷看见该不喜欢了！”
　　“老奴遵命！”
　　一满脸横肉，腰肢跟咸菜缸似的老嬷嬷笑了一下，走到那美人缸前，掏出眉笔胭脂开始细细的打扮。
　　且口中说道，“哎呦，多好看的姑娘呀！怪不得把咱们王爷迷得五迷三道的！”
　　说着，她的眼中猛的泛起满满的怨毒，口中骂道，“一个个的，你们不是美吗？不是妄想着有朝一日爬到我家娘娘头上，也当娘娘吗？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　就这时，她手中的眉笔有意识的那么一歪。对准美人颤抖的眼帘，用力一戳。
　　“呜呜！”
　　嘴被堵着的美人口中发出惊恐的呜咽，鲜血顺着她的脸颊，就流到了水缸之中。
　　“娘娘，老奴手重了！”那嬷嬷转头俯身请罪。
　　岂料，她身后的郭氏却好似没看见一般，而且陷入了沉思当中。
　　夜色很静！
　　渗人的宁静！
　　似乎许久之后，郭氏才微微叹息一声，抚着额头，“都是女人！我也知道你们是身不由己！你们有什么错？你们没错！”
　　“你们也都是那些高丽豪门官绅想尽办法弄来的角色，调理好了送到了我们王爷身边，以色悦人！”
　　说着，她略微抬头，看着那些美人缸，“真要说起来，你们也是可怜人！可是...”
　　陡然，她的话锋一转，“可是你们的可怜我懂，我的可怜你们谁懂呢？呵呵！你们在王爷身边的时候，想必也没少说我的坏话吧？”
　　然后，她手指轻一抬，指着其中一个美人缸说道，“我记得你！那次我在花园中见到你一次，多看了几眼，你就回去跟我们王爷说，说我这个王妃的眼神能杀人，弄得你心里害怕的不行，是不是？”
　　“呵呵呵！”说到此处，郭氏摇头苦笑，“自那以后，我们爷呀，就不许我去他那边的花园子了！”
　　猛的，郭氏咬牙道，“不但不许我去，甚至半年都没进我的院子！你现在可怜？呵呵，若是我......若是不识破你们高丽人的歹心，说不得哪天，我这个王妃也就不明不白的死了，对不对？”
　　“呜呜呜！”那些美人缸中的美人，呜咽着摇头否认。
　　“我呀，是大明朝世袭罔替侯爵的女儿！我的姑母，是大明朝的贵妃！我郭家满门尊贵！”
　　郭氏的脸上带着寒气，“我还是大明朝皇帝金册册封的藩王正妃，名字入了皇家玉碟，跟我比，你们配吗？”
　　“自小到大，别说是委屈了，就连重话都没人跟我说过！可这几年，因为你们，我受了多少委屈？”
　　“我们当家的是爷，跟我们爷，有气我得忍着受着！可是对你们....呵呵呵！”郭氏低头，看了看自己整齐的指甲，“不是不报时候未到！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　随即，她又笑起来，“我爹活着的时候曾说过，这报仇呀，要么就不报，要么......就杀了他满门斩草除根！”
　　“但.....”郭氏突然满脸寒霜，“就算杀了你们满门，也难消我的心头之气！”
　　“你们这些狐狸精，不但祸害着我们爷的身子，还蛊惑他吃那劳什子的丹药！”
　　陡然之间，郭氏眼中蒙上一层晶莹，“好的男子汉，居然被你们这些人给玩废了！”
　　“我当初嫁他的时候，他能拉九力的强弓，驯服最烈的野马！可是现在，他....”
　　“身子坏了不要紧，他的心气也坏了！”郭氏低头拭泪，“他再也回不到从前，他和我也回不到从前了！”
　　“你们没错？呵！以色娱人没错！可你们存了祸害我们爷的心思，没错吗？”
　　“这次的事儿仇人很多！可我一个妇道人家，外边的仇人轮不到我....我只能炮制你们！”
　　说到此处，郭氏站起身，“张嬷嬷！”
　　“老奴在！”
　　“扎瞎她们的眼睛，让他们看不见！”
　　“戳破她们的耳朵，让他们也听不见！”
　　“再....割了她们的舌头，让她们说不了话！”
　　“就这么养着，当花一样养着！”
　　“老奴遵命！”那张嬷嬷满脸狞笑。
　　~
　　花园的另一角，两个人影默默的注视着这一幕。
　　等郭氏转身出去，那老嬷嬷笑得跟鬼似的开始炮制那些美人缸中的女子，金百万忍住打了个哆嗦，别过头不忍去看。
　　“这娘们太毒了！”
　　他口中的娘们，也不知说的是那嬷嬷还是郭氏。
　　“郭侯的闺女，故宁贵妃的亲侄女，能是善茬儿吗？”
　　“那几个老梆菜也毒！”金百万又骂道。
　　“呵！”何广义苦笑摇头，“今日白天的时候，你口中这个几个老梆菜，可是胆识过人呀！”
　　忽然，金百万脑中猛的浮现出今日在王妃院落正门前的厮杀。
　　那些头发都白了的老嬷嬷们，掖着裙子挽着袖子挥舞着短刀，跟呲牙的母狗似的，守在王妃郭氏的身边。
　　“这些老嬷嬷，都是以前故宁贵妃身边的老人儿！”何广义摇头道，“那个年代过来的人，哪个是好相与的？”
　　“怪不得！”金百万恍然道。
　　随即，他猛的想起了什么，低声道，“都堂？”
　　“有屁就放！”
　　“那.......刚才这事儿，写不写进奏章里..”
　　“写你妈呀！”何广义斜眼骂道，“没病给自己找病是吧？”说着，又骂道，“别说这些女人本就该死，就算是.....”
　　说道此处他压低声音，“老一辈军侯家里，这种事多了去了！以前那些老杀....老侯爷们出去打仗，他们在外头杀别人，老婆在家里也杀别人！”
　　“嘿嘿，他们得意宠爱的那些小妾，让大妇祸害死的还少吗？”
　　“嘶...”金百万缩脖，看着何广义欲言又止。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第433章 分赃（2）

　　何广义一看就明白金百万眼神的意思，板着脸瞥了对方一眼，金百万马上再次缩头。
　　他何家曾经也是大明勋贵之家，当初他老子还在的时候，每逢出门打仗，家里的爱妾也总是不明不白的死几个。
　　怎么死的？当然是他老娘弄死的！
　　后来他爹死了，他老娘弄不了他爹的爱妾，就跟他嫂子弄他大哥的爱妾....
　　一想到往事，何广义忍不住打了个寒颤。
　　但随即，他马上细细思量起来。
　　~~
　　此次釜山的内乱，看似说得过去，但其中若是较真的话，也存在着许多纰漏。
　　他尹喜儿一个后进王府的宦官，怎么能在短短时间内就把王府里里外外都掌握了？书包网
　　那些釜山大族所进献的各种美女丹药，怎么就能顺顺利利的出现在十五爷的身边？
　　最简单的一条。
　　十五爷再没谱儿，再混蛋，这王府怎么就乱成这样了？
　　何广义想着这些，抬头看了下夜色。
　　“哎！这活呀，我是他妈的干够了！”
　　王爷是王府的一，那么王妃就是王府的二。
　　而王妃可不止身份上是王爷的媳妇那么简单，嫁进了朱家就是朱家的人。
　　有权力给宗正府给万岁爷上折子的！
　　有权力处置王府内的属官和奴仆的！
　　有权代表王爷行使一部分王权的！ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　不过，若王妃真这么干了，跟王爷大概也是以这辈子虽在一个屋檐下，但也老死不相往来了。
　　最亲近的人，就变成了最恨的人。
　　所以，这里面的事儿你自己想！
　　当然了，事情到这个局面也是大家都不想看到的。
　　可若早早的决断.....？
　　“去球吧！想那么多干什么！”何广义心中暗道，“等万岁爷圣裁吧！”
　　~~
　　“孤....”
　　翌日清晨，何广义在王府的正殿，见到了朱植。
　　朱植很是憔悴，眼神中满是血丝，那模样让何广义心中一抽，赶紧低头。
　　“孤....”朱植几次张口，但都不知从何说起，犹豫半晌才道，“是孤糊涂，酿成大错！”
　　他真的是心中羞愧至极！
　　要知道他这个就藩于釜山的藩王和其他地方的藩王还有根本的不同，他是真的完全可以掌握地方军政的。
　　可以说他如今在釜山的权力，比他当初在辽东时作为塞王的权力还要大。
　　在何广义看来他何止是糊涂？
　　简直就是里外不分，自己大明的人不信，却信那些高丽人！这不是自己给自己挖坑当坟吗？
　　“宋总管的兵缴了高丽驻军的械，接管了城防军港！”何广义低声道，“釜山的三大豪强，上万族人也都抓了起来！”
　　“案子本王没脸问！”朱植开口道，“该杀就杀！”说着，叹口气，“以前本王觉得既是自己的子民就要好好对待，殊不知他们人面兽心，却是一群养不熟的狼！”
　　说着，他看看何广义，“这次，本王欠你一个人情！”
　　“下官不敢！”何广义忙道，“下官是奉旨行事！”
　　“本王说欠就是欠了！”朱植看着何广义，忽然压低声音，“你既然来了，那这事就是你全权处置，对不对？”
　　何广义心中一惊，有种不好的预感。
　　“那本王请你帮个忙！”朱植苦笑，眯着眼睛，“别的人该杀就杀！但是给本王炼丹的那些方士，最好还是.....”
　　“这事下官可做不得主！也不敢自专！”何广义躬身道，“这事需万岁爷顶多！”
　　“用得着闹到皇上那？”朱植不悦。
　　“已然闹到万岁爷那了！”何广义正色道，“您想，都让宋老将调兵进城了！”
　　闻言，朱植脸上顿时呈现出一股萎靡之色。
　　~~
　　“一群蠢货！都不如好老娘们！”
　　帅堂中，老将宋晟看着手中的卷宗，张口骂道，“还留着干什么，都拉下去砍了！他娘的！大明行伍这点德行，都让他们给散尽了！”
　　他的声音不高，可话中却满是冰冷的杀气。
　　恰好，何广义从外进来，听了个满耳。
　　“总管大人，您这是在骂谁呢？”何广义撩开门帘进去，笑道。
　　宋晟摆手，让眼前的副将退下，嘱咐一句，“赶紧都砍了，一个别留啊！”说着，对何广义笑笑，“何指挥，坐！”
　　随即，长叹一声，“还能骂谁！自然是釜山驻军那些混账王八羔子！”
　　而后，又是骂道，“丢人呀！”
　　确实是够丢人的！
　　釜山是朱植的封地，城中除了数千高丽仆从军之外，还有一千五百两营的大明驻军，这些驻军在名义上听从朱植的管辖调遣。
　　但这些人，也被釜山当地的豪强给腐蚀了买透了。人家把用在朱植身上的手段，同样用在了他们的身上。
　　给钱给女人.....给一切！
　　让那些带兵之人飘飘然，自以为是土皇帝。所以给予了高丽人许多方便，甚至如同蠢货一般，被高丽人蒙在鼓里，让人家暗中做大。
　　让釜山几家豪族的手，从上到下触及各个角落。
　　宋晟看着何广义，笑道，“你是奉皇命而来，就是钦差大臣....”
　　“下官不敢！”
　　“谦虚了！”宋晟笑笑，看着何广义，“本将处理几个混账，不碍事吧？”
　　闻言，何广义沉默，没有做声。
　　釜山这边驻军的副将等，虽然名义上是听从十五爷的，但名义上也是你的属下。他们出了错儿，你就没责任了？
　　宋晟见他不说话，眼皮也耷拉下来。
　　“哎，我这高丽总管呀！呵！”半晌，宋晟苦笑道，“头上两个婆婆！”
　　何广义知道他说的什么意思，封在高丽的两位亲王，都非比寻常。
　　他宋晟在军政上管多了僭越，不管的话出了事也粘包！要知道他在凉州的时候，可是军政一把抓的。
　　“下官虽是奉皇命而来，但此事...确实非同小可！哎，也是圣上明见万里，不然的话，若是再晚几年！”何广义正色道，“酿成的大祸，就不是如今三五千兵马能镇住那么简单了！”
　　“所以！”何广义又道，“这些事，下官以为还是上折子，请皇上裁断吧！”
　　宋晟眼皮动动，没有说话。
　　“嗯！所抓的人犯，先关着！”何广义又道，“主犯定然是一个都逃不掉的，但是毕竟涉及了上万人，到底是都杀了还是流...慎重起见还是要等旨意！”
　　“明白！”宋晟脸色缓和一些。
　　何广义话中的意思也很直白！
　　对于大明朝而言，这种事是丢人的。
　　传出去不但对皇家脸面有损，也容易让其他地方的高丽人起了轻视之心。
　　丢人的事还是少让外人知道为好！
　　“还有件事！”宋晟笑笑，“釜山三家豪强的人丁，本将都一网打尽了！他们的家产，如今也都查封了！”
　　说着，笑道，“呵呵，以前呀还真小看了他们！他们三家的家财就算拿到我大明地界，也是数的着的！”
　　“釜山本就是港口！”何广义也笑道，“他们本就有着大量的田产，靠水还能吃水.....”
　　“呵呵！”宋晟一笑，“光是他们在城里的宅院之中，就查抄了不少好东西！”说着，长叹，“这还没算，他们在城外各处庄子的秘窖！我的人，查了一夜都还没查明白！”
　　闻言，何广义低头笑笑。
　　“何指挥你来的正好！”宋晟笑道，“来，本将带你见识见识去！”
　　“那下官就开开眼！”
　　这不是分赃，而是示好！
　　更是何广义那句慎重起见的回报！
　　两人起身往外走，宋晟边走边道，“某的大军一进城，就用大炮堵住了高丽仆从军的军营。这些高丽兵，打顺风仗头偷鸡摸狗还行，可是咱们摆开架势之后，他们动都不敢动！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　何广义笑道，“那是总管大人您料敌如神，擒贼先擒王。以宴请的名义，把城内的豪强都抓了！”
　　“说句丧良心的话！我倒是希望他们举旗造反！”宋晟笑道，“高丽这，军功可是难得的好东西！”
　　“哈哈！”何广义附和大笑。
　　对于这些老辈儿的淮西勋贵而言，人命在他们眼里是什么呀？什么都不是！
　　别说釜山乱了，就是整个高丽战火纷飞他们也都眼都不带眨一下的。不但不眨，反而会因为军功而兴奋。
　　“不过，某倒是听说你手下的人折损了许多！”宋晟带着何广义，走到一处门前马车拥堵起来，到处都是骂骂咧咧兵士的库房前，“哎，咱们都是带兵之人呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第434章 双喜（1）

　　京城，迎来了冬天的第二场雪。
　　之所以说第二场，是因为第一次太快了。
　　快得还没来得及驻足观看雪景，它就消失了。
　　但它的确酝酿了许久，先阴天后刮风，窗棂被风舔得乱颤。可它真正落雪之时，却只是转瞬即逝的刹那。
　　所以这真正能感受到雪的痕迹的第二场，尤为让人记忆深刻。
　　屋顶上，浅浅的一层。
　　石板上，斑驳的一片。
　　虽不如那真正的漫天飞雪来得畅快，但终究是可以观赏的冬雪。
　　~
　　御花园的暖亭中烧着地笼，温暖如春。
　　又有一银壶架在炉火上，炙热扑面。
　　壶内是煮得水花翻开的八宝茶，面前的茶台上摆放着数样糕点。
　　朱允熥和朱高炽两兄弟相对而坐，一人只穿着宽大的青色圆领棉袍，另一人却披着厚厚的裘皮。
　　“你要的春卷，多吃些！”朱允熥笑着把一盘春卷推到朱高炽的面前，笑道，“你也是各色，居然要吃春卷！”
　　朱高炽的气色很好，脸颊红润眼神如水。他似乎瘦了许多，原本胖乎乎的脸现在都能看出轮廓。
　　“春卷就是冬天吃的呀！”
　　朱高炽也不客气，拿起一枚喀嚓一口，“盼春么！”
　　“呵！”朱允熥一笑，小口的喝着枸杞红枣核桃仁混合的八宝茶，“盼春不是吃春饼吗？”
　　“春饼是春饼，春卷是春卷...春饼是咬春！”朱高炽正色道，“春饼是快开春时吃的，春卷是快过年时候吃的！过了年就是春！”
　　说着，他小眼珠转转，狐疑的盯着手中咬了半口的春卷。
　　“你在北平时就这么吃？”朱允熥笑道，“南北吃法大不同呀！”说着，笑道，“江南这边也是过年时吃春卷，但鲜少吃春饼！”
　　忽然，朱高炽忍不住了，看着边上的王八耻，“这什么春卷儿，怎么有馅儿？”
　　王八耻正在低头看着自己的脚尖，下意识的一愣，开口道，“殿下，春卷本来就带馅儿呀？”说着，指着那些春卷说道，“这是芥菜的，这是小白菜蟹柳的...”
　　“春卷不应该是豆沙的吗？”朱高炽道，“外酥里嫩，表皮嘎吱嘎吱的脆，里面是黏黏糊糊的甜.....”
　　“这....”王八耻尴尬的笑笑，“殿下，宫里的春卷都是带馅儿的！”
　　“你不是想吃春卷！”朱允熥点点朱高炽笑道，“你是想吃甜的，对不对？”
　　朱高炽嫌弃的扔了手里的春卷，鼓着腮帮子，“臣这不是嘴里没味儿吗？”
　　“席老道说了，你现在大病初愈不能吃太多甜的，要清淡为主！”朱允熥笑道，“等你身子大好了，那时候没人拦着你！”
　　朱高炽叹口气，望着雪后的天空，“臣想回家了！”说着，又叹气，“家里人说不定怎么惦记呢！”
　　自打发现他服用海狗丹之后，朱允熥就一直让他住在宫中，用以戒断。
　　“宫里挺好！”朱允熥又笑道，“到点儿起来，到点儿吃饭，天黑了就睡，日复一日没那么多花头。”
　　朱高炽正色看着朱允熥，“皇上，您真觉得这样的日子好吗？”
　　“嗯！”朱允熥想想，“朕是说这样简单的日子对你好！”
　　都是男人，花天酒地多快活！
　　宫里这种一眼望到头的日子，他就是过日子，不是生活。
　　当然了，生活是对有钱有闲的人说的，没钱的人日子就是活着罢了。
　　“往后你呀！”朱允熥看着朱高炽的脸，有些不忍。于是，往对方的八宝茶里多放了一块冰糖，继续道，“往后就是身子好了，也别那么糟蹋自己。”
　　“别整天关起门来骄奢淫逸的！”朱允熥又道，“享受是没错，可是享受大发了，身子遭罪！”
　　说着，他的手一顿，没来由的放下茶盏，重重的叹口气。
　　朱高炽见他脸色，忙问，“皇上，出什么事了？”说着，赶紧道，“可是安南的战事不顺！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“很顺！”朱允熥喃喃道，“黎贼困兽犹斗，我征南大军正在准备最后一击。”说着，苦笑道，“朕是想起了别的事！”
　　“何事？”朱高炽问道。
　　“十五叔！”朱允熥叹气，“废了！”说着，站起身眺望天边，“你知他跟何广义说什么？呵，高丽那些叛贼是死不足惜，该千刀万剐。但那炼丹的方士要留给他！”
　　豁然间，朱高炽面有凄色，苦笑道，“这不怪他！”随意，重重叹息，“臣才吃了几天，就要死要活的，他吃了那么久.....”
　　说着，不住摇头，“外人所见之痛楚，不过是万中之一。其中煎熬，非人所能受也！”
　　“朕准备让他回京师来！”朱允熥淡淡的张口道。
　　朱高炽一惊，“您是要收回他的封地？”
　　“不！”朱允熥摇头，“答应你们的事，朕从不反悔！”
　　朱高炽注意到，皇帝的口中用了个你们。
　　朕答应你们的事从不反悔！
　　朱允熥又道，“摆在他面前有两条路，一是戒了，重新变回那个爽朗豪气的十五叔。二....”说着，他无声低头，“要么去皇陵，要什么朕给他什么，但就是不能出来，丢我朱家的脸！”
　　朱高炽嘴唇动动，犹豫道，“宵小做怪，也不都怪他！”书包网
　　“那怪朕？”朱允熥忽然回头，“朕把釜山都给了他！军政大权尽在他手，他是怎么做的？”
　　“朕对他...”
　　朱高炽注意到，朱允熥握紧了拳头，“寄予厚望！他却这么的...不负责任！”
　　见状，朱高炽也只能心中无声的叹息。
　　你是皇帝，你说什么都对，你说的都是正理。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　就这时，皇后赵宁儿和太子六斤，带着一行宫人从远处而来。
　　远远的，赵宁儿就笑道，“哥俩在这吃上了？”
　　“臣见过皇后娘娘太子殿下......”朱高炽忙起身。
　　“哎呀，自家人何必总是这么大礼，你也不嫌累！”赵宁儿笑笑，挥手让嬷嬷送上一个食盒。
　　随即，又笑道，“给你们哥俩蒸了一条鲜鱼，做了几个小菜！席道长说，你现在身子弱，不能不补，但也不能大补，想来想去也只有这鱼吃着最好！”
　　说着，她亲手打开食盒。
　　六斤坐在朱高炽身边，小眼珠提溜乱转，偷偷的看着朱高炽。
　　“殿下您...”朱高炽不解。
　　“嘿嘿！”六斤笑道，“王伯您瘦了，可也比以前看着顺眼了！”
　　“这臭孩子，敢情以前看我不顺眼？”
　　朱高炽心中笑骂一声，顺手把面前的春卷递给六斤，“还热呢！尝尝！”
　　“你呀，就冲我跟皇后这份心！”朱允熥重新坐下笑道，“就该好好的养着身子！这些日子以来，你的饮食都是皇后亲自盯着的！”
　　“臣何德何能...”
　　赵宁儿嗔怪，“看，又来？”说着，捋了下头发，“老爷子的在的时候常说，咱们都是一家人，一家人这么客气，哪还像一家人！”
　　说着，推了下那盘色香味俱全的蒸鱼，“快吃，凉了就腥....”
　　说着，鼻尖突然涌进一股腥气，胸腹之间翻江倒海。
　　“呜！”赵宁儿感紧无罪，眉头轻蹙。
　　“母后！”
　　“宁儿！”
　　朱高炽在旁，眼珠乱转。
　　“太医！”王八耻忙朝外喊道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第435章 双喜（2）

　　“喊什么郎中呀？现成的大夫不是在这儿呢吗？”
　　席老道背着手，从花园外溜溜达达的过来。
　　随后一根手指隔着袖子搭在赵宁儿的腕子上，捋着下巴上稀疏干涩的胡子，闭着眼。
　　“应该是无碍....”赵宁儿低声道，“也没觉得哪不得劲儿....”
　　“无碍的话你恶心什么？”朱允熥奇道，“可是吃错了东西？”
　　“嘶....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　忽然，席老道睁开眼，看看赵宁儿又看看朱允熥，然后又看看六斤，“恭喜！”
　　“恭喜....”瞬间，朱允熥噌的下站起来，“有了！”
　　而与此同时，赵宁儿也不可置信的捂住脸颊，双眼之中全是喜悦。
　　她日盼夜盼.....一个儿子总是感觉缺点什么，而现在惊喜却突然从天而降。
　　“有什么了？”六斤在旁，瞪大眼睛。
　　“殿下要当哥哥了！”不知为何，席老道对朱允熥这个皇帝有时候不是那么尊重，但对六斤这个太子却很是恭敬。
　　“孤....呜！”
　　六斤撒欢一般跳起来，围着赵宁儿大呼小叫，“哈哈，我要当哥哥了！”说着，抱住赵宁儿的脖子，吧唧一下在她脸上亲了一口，“娘，我想要个妹妹！”
　　赵宁儿脸上一沉，“怎么，要个弟弟不好吗？”
　　“妹妹好呀！”六斤眨眼笑道，“我可以亲手给梳小辫儿呀！”说着，手舞足蹈，“就像父皇给小姑奶奶，给丫丫梳头那样....”
　　“这孩子！”赵宁儿笑笑。
　　而此时的朱允熥也陷入欣喜之中。
　　皇后有喜，于国于家都是好事！
　　“酒来！”朱允熥对王八耻笑道，“今日高兴，得喝几杯！”说着，看向席老道，“怀了多久了？”
　　“反正是坏了！”席老道看了他一眼，跨步坐在朱高炽身边，“身手！”
　　朱高炽伸出手臂。
　　“伸舌头！”
　　“啊！”朱高炽又张嘴。
　　席老道观察半晌，“嗯！行，没大事了！就是还有火！”
　　“怎么去火呢？”朱高炽问道。
　　“回家找你媳妇去！”席老道坏笑几分。
　　“找媳妇去火呀？”六斤若有所思。
　　“啧！”赵宁儿在他手背上拍了一下，“这孩子怎么什么都说！”
　　“娘，嘿嘿！”六斤又搂着赵宁儿的脖子，撒娇起来。
　　然后很狗腿的走到朱允熥身后，站在小脚踏上，捏着朱允熥的肩膀，“父皇呀！”书包网
　　“啊！你无事献殷勤，要干啥？”朱允熥笑道。
　　“儿子要有小妹妹了，这么大的喜事咱们不乐呵乐呵？”
　　“怎么乐呵？”朱允熥闭着眼睛笑道。
　　六斤看看赵宁儿，然后贴着朱允熥的脸，“咱们上街溜达去呗！听说，前门那边已经开始摆年货大集了，可热闹了呢！”
　　忽然，看着这一幕，朱高炽的心中有些酸涩起来。
　　“他都儿女双全了，我呢？”
　　“洪熙！”朱允熥忽然开口，“你得抓紧了啊！”说着，一副过来人的口吻，继续说道，“这男人呀，不当爹永远长不大！你要是当爹了，你脑子里就没那么些乱七八糟的东西！”
　　“你之所以爱玩，就是因为....”朱允熥想想，正色道，“对了，空虚！哎，你就是空虚寂寞冷！”
　　“我他妈一点也不空虚！”朱高炽心中暗骂。
　　~~
　　傍晚，朱高炽王宅。
　　府邸之中灯火通明，但却是静悄悄的。
　　朱高炽跪在正堂，母亲徐氏的面前，哽咽道，“母亲，儿子回来了！”
　　许久不见儿子，儿子又瘦了几圈，徐氏真想冲过去好好的抱抱儿子。
　　可却依旧板着脸，按捺着内心的激动，一再告诫自己慈母多败儿。
　　“回来就好！”徐氏的话，多少也透露出几分颤抖，“皇上都跟娘说了，让你在宫里这些日子也是为你好！”
　　说着，她有些忍不住了，眼泪就在眼眶里打转儿，但还是嘴硬，“日后，若是在让我知道你碰那些不该碰的，我就..我就当没生过你这个儿子！”
　　“儿子不孝！”咚，朱高炽一个头磕下去，“让您担忧了！”
　　“母亲！”张氏早就泣不成声了。
　　日思夜想的爷们就在眼前，再也忍不住，对婆婆徐氏开口道，“他刚进屋....”
　　“起来吧！”徐氏低头擦拭眼泪，“吃饭！”说着，总算是笑了笑，“半个时辰之前听说你要回来，你媳妇就开始张罗！”
　　朱高炽从地上站起来，见容颜有些憔悴的妻子痴痴的看着自己，不禁心中一软，柔声道，“委屈你了！”
　　“我...呜呜！”
　　张氏再也忍不住，拳头轻轻敲打朱高炽的肩头，然后一头靠了上去。
　　而朱高炽也是紧紧的抱住妻子。
　　“这俩孩子！”徐氏扭头，拭去眼泪笑道，“也不知羞！”
　　边上，一个老嬷嬷轻笑，“娘娘，您是忘了您年轻的时候了！每次四爷出征回来，您呀...”
　　“嬷嬷！”徐氏嗔怒，“快上菜！”
　　随着这声上菜，王宅之内顿时其乐融融。
　　角落之中，芍药幽怨的看了朱高炽的背影一眼，然后擦去眼泪，无声的消失。
　　~
　　“都是你媳妇张罗的，全是你爱吃的菜！”
　　徐氏坐在主位，看着朱高炽笑道，“这饺子，都是她亲手包的！”
　　“知道你爱吃羊肉馅儿的，可宫里来人说，您现如今要少吃肉！”张氏端着一盘元宝形的饺子，笑道，“恰好庄子上送来了头茬儿的韭菜，妾身就包了韭菜鸡蛋海米馅儿的饺子！”
　　她一边说，一边给朱高炽的碟子中倒上醋汁香油，又道，“江南人呀，好像不怎么吃韭菜！这边的韭菜看着也没有咱们北方那么嫩...”
　　“我放了海米，胶州的大海米...”
　　朱高炽听着妻子说着说不完的话，笑呵呵的夹起一个，咬了半口。
　　绿色的韭菜，金黄的鸡蛋，另外还有微红的海米....
　　“张嘴！”
　　朱高炽把咬了半口的饺子送到张氏的嘴边。
　　“啊？”张氏一愣，随即双颊通红。
　　“这俩孩子！”徐氏再次笑着转头。
　　“我不在家这些天，你辛苦了！”朱高炽柔声道。
　　眼泪，顺着脸颊就下来了。
　　张氏心中既是高兴又是羞涩还有着种种委屈，哇的一声哭出来。
　　“别哭，吃！”朱高炽笑道。
　　“嗯！”张氏轻轻应和，然后捂着嘴巴小口的咀嚼。
　　忽然，她脸色一滞，眉头紧皱。
　　一口海米，好似带着莫大的腥气。
　　“这是怎么了？”徐氏忙问。
　　“呜！”张氏忍着胃中不适把口中的东西咽下去，但一下秒再也忍不住，快步冲了出去，“呕！”
　　“恶心了？”朱高炽看看饺子，然后夹起一个扔嘴里，好似都没嚼就进肚儿了，“挺香啊...”
　　说着，他顿时愣住。
　　“呕...”门外的张氏，弯着腰大口的呕吐。
　　两个老嬷嬷赶紧上前，一个拍打后背，一个递上痰盂。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“下午还好好的...”徐氏纳闷。
　　“娘娘，兴许...”一个老嬷嬷眼睛发亮。
　　~~
　　“恭喜！”
　　半个时辰之后，临时被抓了壮丁的太医院院正，捋着胡子笑道，“娘娘这是有喜了？”
　　“当真？”张氏和朱高炽还有徐氏同时发声。
　　“自然做不得假！”
　　太医笑道，“看脉象差不多三十天了！”说着，又道，“因是第一次身孕，所以嘛，反应大了些是常态...老朽一会开些补药....”
　　“有了！”朱高炽猛的跳起来，“我他妈要当爸爸了！”
　　同时，心中暗道，“熥子，让你丫跟我显摆！我也要当爸爸了！”
　　“赶紧给太医封红包，大红包！”徐氏双手合十，喃喃拜道，“老天保佑老天保佑啊！”
　　太医也高兴，是真高兴。
　　多少年了，大明朝太医院的太医终于遇着喜事了！终于收到红包了，真他娘的不容易呀！
　　“媳妇！”
　　朱高炽像个孩子，蹦蹦跳跳的来到欢喜得傻了的张氏身边，大笑道，“咱们有儿子啦！”
　　张氏脸红得像是苹果，又像是云彩，低声道，“还不知道是男是女的！”
　　“一定是男孩！”朱高炽眼睛发亮，“必须是男孩！”说着，一拍脑门，“来人，给安南那边报喜！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第436章 世事（1）

　　“嘿嘿！”
　　朱高炽趴在床上，目不转睛的盯着妻子张氏的鼻尖儿，不住的傻笑。
　　“哎呀！”
　　张氏羞涩嗔怪，鼻尖儿瞬间红了。
　　“嘿嘿！”朱高炽又是傻笑。
　　“你总笑什么呀？”张氏忍不住，忽然翻身和朱高炽面对面贴着，伸手在他腋下捏了一把。
　　“哎哟，疼！呵呵！”朱高炽一把拉住妻子的手，放在自己的心窝上，低声道，“我高兴呗！”书包网
　　“嗯...”张氏轻声低和，手指在朱高炽胸前轻轻弯弯绕，“妾身也高兴！”说着，看向朱高炽的眼睛，“成亲这么多年，终于...”忽的，羞涩低头，“有了！”
　　说着，忽然有些委屈，“这些年，可没少听别人暗地里的混账话！”
　　“哈哈！随他们嚼舌头去！”朱高炽大笑，摩挲着妻子的手腕，“以前没有，是咱们两个南北相隔，相公我一身力气用不上呀！”
　　说着，往前拱嗤两下，贴近了张氏，低声道，“你看你才刚到我身边没小半年呢，就有了！这还是为夫我尚未出全力呢！我这一身的功力，最多只用了六成...”
　　“哼！”张氏嗔怒低头，拳头在朱高炽肩膀上砸了一下，“你就吹吧！”说着，嫣然一笑，“也不知谁呀！跟我说，哎哟娘子你可饶了我吧！呵呵呵！”
　　“我....我那不是，我那不是怕你了累着吗？”朱高炽大囧。
　　“且....”张氏眼如潮水，“咱俩到底谁累？”
　　“反了天了！”朱高炽笑骂，大手猛的一抓，就要翻身，“看我不家法伺候你....”
　　说着，双手对准妻子的腋下，挠了起来。
　　“不行！啊！哈哈....相公...哎呦....哈哈哈！”
　　张氏天生怕痒，被朱高炽撩拨几下，瞬间没满面通红，发丝缠绕，眉宇带潮。
　　“相公...别挠....”轻喘之际，玉臂顺势环腰。
　　一时间，两人一人在上一人在下，面面相贴，四目相对，有股热流同时在彼此的心中流动。
　　张氏眼中无限柔情。
　　朱高炽呼吸加重，“想死我了！”
　　说着，对头对准那日思夜想的樱唇。
　　~
　　“嗯....”
　　长长一声似喘非喘，玉手却坚决的挡住朱高炽的脸，“爷，不行！”
　　见朱高炽已经伸手去拽，张氏又忙道，“太医刚才说了，不行！容易伤着咱们孩儿....”
　　瞬间，朱高炽心中一凉，想起太医那张脸，咬牙骂道，“杀千刀的！”
　　“爷，您再忍忍！”张氏轻抚朱高炽的面颊，柔声道，“我知道您憋得狠了！要不，您去别人房中！”
　　朱高炽依旧低头看着妻子的眼睛，笑道，“你舍得？”
　　“舍不得！”张氏咬着嘴唇，“可是爷您憋着难受！”
　　吧唧！
　　朱高炽在张氏脸颊边上亲了一口，然后翻身搂着妻子，低声道，“你在这，爷不想要别人！”
　　这话，胜过任何情话。
　　张氏转身，搂住朱高炽的脖颈，也看着他的眼睛，低笑道，“爷口是心非！”说着，把头靠着朱高炽的胸膛，“妾身不在的时候，您也没闲着！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“不闲着是不闲着！但...”朱高炽摸着妻子的头发，张口道，“但我有分寸呀！你就是你呀！是我，就不想让其他人抢在你前边！”
　　闻言，张氏柔情万种的抬头，眼眶含泪。
　　“你不在我身边，日子也难熬，我知你也想我！”朱高炽低声道，“咱们是结发夫妻，一生一世的伴儿！我若是让别的女人先有了，日后我怎么见你？我不能说一辈子只碰你一个女人，可是我这辈子，总要你跟别人不一样，你在我心里比他们都重要...”
　　“爷！”眼泪瞬间落下，张氏的手指放在朱高炽的嘴唇上，“由您这话，我死了也甘心了！”
　　“呸呸呸，晦气！”朱高炽抓着妻子的柔夷，正色道，“要死，也是爷死在你前边！”
　　“嗯？”张氏不解。
　　“因为没有你的日子，爷我....不知该怎么活！”
　　“爷！”张氏口中呢喃，钻进朱高炽的怀中。
　　小两口就这么抱着，你侬我侬，情意浓浓。
　　虽没动，可彼此的心却是通的，你中有我，我中有你。
　　忽然，张氏俏脸一红，嗔怪的看了朱高炽一眼。
　　“怎么了？”朱高炽低头，明知故问。
　　“你看你！”张氏娇羞道，“不老实！”
　　“天大的冤枉，我都没动！”朱高炽笑道。
　　“可是....”张氏咬着嘴唇。
　　“我管得了我自己，却管不了它呀！”朱高炽抱住妻子，低声笑道，“真管不了！”
　　“您坏！”
　　粉拳雨点一般，落在住朱高炽的肩膀上。
　　然后，张氏抬头，咬着嘴唇，“您...是不是难受得紧！”
　　“不是我，是它...”
　　“呵！”张氏嫣然一笑。
　　“来啦！”
　　“呼！”朱高炽一把吹灭床头的灯火。
　　“你不许看....”
　　”
　　屋外，几个值夜的丫鬟听到声音彼此诧异的对视一眼。
　　然后，一个十三四岁的丫鬟低声道，“什么声儿？好像跟平日听的不一样？”
　　另一梳着双鞭儿的丫鬟也道，“殿下怎么一惊一乍的？”
　　“要不？”先说话的丫鬟低声道，“咱们看看？殿下刚重病初愈，是不是哪难受了？”
　　“嗯！”后说话的丫鬟起身披衣服。
　　“你俩别动！”一个稍微有些年岁，十八九岁的丫鬟拉住她俩，“睡觉睡觉！”
　　“可...？”
　　“睡觉！”那丫鬟又道，“别多事！”
　　俩丫鬟躺下，但是听着房中的声音，脸色依旧满是怪异。
　　“那是啥声儿呀？”
　　这时，就听屋里朱高炽突然大喊，“嘟嘟嘟嘟......啊！”
　　~~~
　　画面一转，刑部大牢。
　　李景隆跟胡观，俩人坐在一间房里，并排坐着盯着面前的匣子中，一颗颗码放整齐散发着香味流光溢彩的丹药。
　　“这是，最新弄出来的？”李景隆咽口唾沫道。
　　“按照席老道的方子做的，也不知药力真假！”胡观也是喉结动动。
　　“找人试试？”李景隆又道。
　　“嗯，既然都来刑部了，自然是要找人试试！”胡观掏出手帕擦了擦鼻子，又道，“若是花大价钱弄出来的东西没效力，那不白忙活了吗？”
　　“说的是！”李景隆点头，然后头也不回对外说道，“张郎中！”
　　“下官在！”
　　话音落下，刑部慎刑司郎中张彦青缓缓从外进来。
　　他这郎中，非看病的郎中。
　　六部之中，尚书下面是侍郎，侍郎下面就是郎中，郎中下面是员外郎，员外郎下面是主事。
　　也就是说他这个郎中，是一司衙门的主管，在官场上已经算得上登堂入室了。
　　“国公，您吩咐！”张彦青低声道。
　　“有事，要你帮手！”李景隆笑道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第437章 世事（2）

　　“您客气了！”
　　张彦青忙笑道，“有事您吩咐就是了！”
　　“嗯！”李景隆点点头，指着桌上的丸药说道，“刑部天牢里可有死囚....”
　　“先关着八十二人！”张彦青张口道，“有丧心病狂杀妻杀子的，有劫道儿的，有通奸闹出人命的，还有卖假药的,拐卖孩子的！”
　　说着，看看李景隆的脸色，继续道，“都不在大赦之内，但他们运气好，都是秋后抓来的，所以要等到来年秋后才能问斩！”
　　“挑俩人出来！”李景隆想想说道。
　　“挑他们做什么？”张彦青微微不解，然后低声道，“可是要送出去？”说着，又道，“怎么个挑法，还要公爷您给个明示！”
　　边上的胡观一直默不作声，闻听此言脚指头却在靴子里使劲的动动。
　　“啧....你以为我跑这儿是给你要死囚来了？”李景隆笑骂，然后眼珠转转，“俩人不够，你挑二十人出来！”
　　说着，压低声音，“看着这些药没有？”
　　“嗯！”
　　“每天给他们喂一粒，看他们什么反应，半个月后每天两粒，喂上一个月，然后断药！”李景隆郑重的交待道，“记住，他们的反应，都要着实记录在案！”
　　“卑职明白！”张彦青沉思片刻，“那卑职这么着，把这二十人分散了关。然后呢，日常饮食待遇之类的，稍稍好一些。”
　　“你看着办！”李景隆摆手，“这事不许外传啊！”
　　“您放心，烂在卑职的肚子里！”张彦青笑道。
　　“那行，事就交给你了！”李景隆站起身，“有什么难处，你回头直接找本宫！我们哥俩先走！”
　　“公爷慢走，驸马爷慢走！”
　　胡观回头，礼貌的对他笑笑。
　　而心中则是在沉思，“老李这人面交际还真是无孔不入！刑部天牢这边，他都能插进手来！”
　　“这张彦青原本不过是个主事，后来机缘巧合跟着老李破了白莲教的案子，这几年是官运亨通呀！”
　　“六部之中，这种受了老李恩惠的中等官员，人数还不在少数！”
　　~
　　俩人出了刑部天牢，已是大半夜了。
　　“啊！”李景隆打了个哈欠，张口道，“不行，我这是困了。驸马爷，咱们暂且别过，有事明儿说？”
　　“好好好！”胡观忙道，“有事明儿说！”
　　说着，两人各自上了各自的马车，在夜幕中分道扬镳。
　　李景隆是真有些困了！
　　人到中年，他真是觉得身体不比年轻的时候了。
　　岁月不饶人呀！
　　马车晃晃悠悠的在曹国公府后门停住，李景隆刚要跳下马车，就见儿子李琪正在马房中整理着坐骑的马鞍。
　　“你什么时候来的？”李景隆下车问道。
　　他儿子跟晋王一系的郡主成亲之后，就住在郡主府了，鲜少回来。
　　“见过父亲！”李琪行礼，笑道，“儿子今儿回来陪着母亲吃饭！”
　　“哦！”李景隆点点头，“天色都晚了，回去路上看着点！”
　　“哎，儿子知道了！”李琪笑笑，然后上前一步，“您还不知道？”
　　“知道什么？”李景隆一愣然后，马上低声道，“今儿我没进宫！”
　　李琪也笑，低声道，“皇后娘娘有喜了！”
　　“哦！”李景隆一扫刚才的困倦，然后看看儿子，一巴掌拍在对方脑袋上，“混小子，知道了！回去路上小心点！”
　　“知道了！”
　　看着李琪翻身上马，带着亲兵走远，李景隆笑着摇头，“臭小子，到底是长大了！”
　　李琪所说陪母亲邓氏吃饭，大概就是托辞。即便是吃饭也不用吃到这么晚，真正的目的就是在家里等着他李景隆，要告诉他这个事儿呢！
　　这事，是好事！更不是什么不可以说的事！
　　但越是好事，就越要先知道！
　　先知道先落人情！后知道不过是随大流！
　　~
　　“又折腾到大半夜！”
　　进了后院正房，邓氏披着衣裳从里面迎出来，帮着李景隆解开披风，“用饭了吗？灶上还留着火，给您做点热乎的？”
　　“吃过了！”李景隆摆摆手，然后在椅子上坐下，顺势伸出脚。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　两个丫鬟上前，无声的俯身帮着李景隆脱下靴子袜子，又有丫鬟端来温度恰好的洗脚水。
　　“嘶...”
　　李景隆把双脚泡在热水里，惬意的出了一口气儿。书包网
　　“明儿早上！”李景隆搓着脚，继续道，“从库里选些不是那么金贵的，但实用的东西，去承恩侯府串串门！”
　　“去他家作甚？”邓氏皱眉，“我现在去他家，比回我娘家都勤！”
　　说着，又埋怨道，“以前我回娘家，是连吃带拿。现在去他家，到城里散财童子了！”
　　“头发长见识短！”李景隆闭着眼睛哼了一声，“你儿子没跟你说？”
　　“说什么？”邓氏拿着毛巾给李景隆擦脚。
　　“皇后有喜！”李景隆低声道。
　　“哎哟！”邓氏的表情郑重起来，“那要你这么说，承恩侯府还真得去！”
　　李景隆笑笑，“也别那么明显，就装着这事不知道！”
　　邓氏想想，“明白，我就说刚得了几批好绸缎就想到承恩侯夫人了，就当做给她送礼串门子！”
　　“她不是个有心计的！”李景隆又笑道，“咱们装不知道，但她一定会跟你说！”
　　邓氏点点头，但随即有些迟疑的说道，“老爷！咱们家，用得着这么在他们家身上下功夫吗？”
　　李景隆闭着眼，“这不叫下功夫，这叫交际！”
　　邓氏撇嘴，“总感觉像是上赶着一样！费的心思也太多了！”
　　“你懂什么？”
　　李景隆看了妻子一眼，“你可知为何儿子今儿专门回来一趟？”
　　说着，微微叹口气，“若是这胎是公主则罢了，若是个皇子，那就是皇上的嫡次子！”
　　“赵家给皇上诞了两个嫡子出来，份量和以前只有太子就完全不一样了！”
　　“结交朋友，不能太刻意。只有这种看似轻描淡写的关系，才能长久！”
　　“你以为我是为了我自己？呵！我倒是不求他们，也求不到他们！”李景隆又道，“可是咱们儿子是东宫的近臣！一朝天子一朝臣呀！再说，我跟皇上是沾点血亲，咱家儿子跟太子沾吗？”
　　“咱家跟赵家的关系好，咱儿子的位子才能稳。现在施些小利，将来就是咱儿子的大臂助！”
　　邓氏站起身，走到一边去洗手，“你们男人家的事我也不懂，也懒得懂，全是弯弯绕！可是呀！皇上还年轻着呢，现在就想几十年以后的事，你还能活到那时候....?”
　　李景隆睁开眼，“就是因为活不到，所以才提前布局！不然...”说着，叹口气，“不谋一时，何以谋百世？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第438章 祖宗显灵（1）

　　雪停之后，天空分外晴朗。
　　仿佛挂着一层蓝色。
　　午门外，各种规制的马车依次停靠，不断有当朝大员从车中出来，每个人都是春风满面。
　　而且相互问好之声络绎不绝，且语气之中也都是热络和亲切。
　　“张部堂，早！”
　　“刘大人，早！”
　　“严御史今儿气色不错呀！”
　　“看您说的，在下哪天气色差了？”
　　“茹部堂，令郎的婚事可一定要给下官派帖子呀！”
　　“你们都跑不了！等着随份子吧！”
　　喧闹声中，唯独一辆马车显得有些格格不入。
　　它停在最显眼的位置，但却没一个人过来，跟马车中的人打招呼。不但没人跟他打招呼，反而都像是没看见一般，连目光都不多看一眼。
　　“哼！”
　　看着宫门口那些寒暄的同僚，马车中的李至刚哼了一声，撇嘴道，“一群伪君子！”
　　然后目光盯着那些肩并肩，脚前脚后迈步进入宫门的朝廷大员们，又心中暗道，“弄的跟亲朋热友似的，哼！惺惺作态！谁还不知道谁呀？”
　　就这时，不远处又一辆马车驶来，午门口的侍卫房中，几个侍卫忙笑呵呵的迎了出来。
　　“谁呀？这么大谱儿？”
　　李至刚心中暗怒，他坐在马车中半天了，也没见那些皇城侍卫过来一个。
　　可这边来个不知谁家的马车，那些侍卫们却狗腿子一般的过去。
　　“哦....他家呀！”李至刚看清来人，又是无声撇嘴。
　　~
　　承恩侯赵思礼意气风发的从马车中出来。
　　身上的蟒袍格外鲜艳，好似整个人都年轻了不少。
　　“侯爷这是要进宫？”迎过来的侍卫们笑道。
　　“进宫进宫！”赵思礼笑得合不拢嘴，“今儿你们哥几个当值呀？”说着，拱手，微微躬身，“辛苦辛苦！”
　　“可不敢当！”侍卫们忙笑道，“您这边请，小心地上刚扫了雪，滑着呢！”
　　“哎呦！”赵思礼边走边笑道，“每次来，哥儿几个都这么热情！哎，弄得我怪不好意思的！”说着，又笑道，“得闲了，你们去我家里坐坐，别的没有，好酒好菜！”
　　“哈哈！”侍卫们大笑，“那侯爷就等着我们叨扰您吧！”
　　“说的什么话，大家都是兄弟！”赵思礼大笑。
　　这时，他的目光也看见了李至刚那辆格格不入的马车。
　　而且也是正好路过，便顺道朝里面张望了一眼。
　　“哟！”赵思礼看清马车中的人，赶紧停步，拱手道，“李少保您在呢！”
　　李至刚心中一暖，在轿子中起身，“下官见过侯爷！”
　　“可别呀！”赵思礼忙道，“我这侯爷算不得数！您是国朝的重臣，您在我跟前称下官，您不是骂我吗？”
　　“哈哈哈！”李至刚大笑，“侯爷说笑了！”
　　“我呀，要先进宫见皇后跟太子！”赵思礼指了下午门，“先不跟您聊了！回头，回头有机会，咱们坐坐啊！”
　　“一定一定！”李至刚颔首，“您慢走！”
　　赵思礼依旧笑呵呵的，哪怕李至刚始终在轿子中，还是笑道，“您留步，留步！”
　　眼看一群侍卫簇拥着赵思礼走远，李至刚脸上的笑容收敛起来。
　　“赵家...啧，外戚之家我还真是不好走得太近！”李至刚心中暗道，“敬而远之吧！”
　　就这时，他余光瞥见远远跑来一人，刚才还挂着笑的小模样顿时不翼而飞。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　等那人跑到他前头，刚要行礼的时候，马上开口呵斥道，“什么时辰了？才来？”说着，又怒道，“本部堂还要等着你吗？”
　　来人跑得满头大汗，上气不接下气，行礼道，“下官....”
　　这人不是别人，正是课税司从七品稽查司司库张振宗。
　　他有些上气不接下气，开口道，“是下官来迟了，请部堂大人责罚！”
　　李至刚的目光在张振宗身上打量，脸上不满的神色愈发的强烈。
　　官服半旧不新，袖口有些磨边儿了。
　　靴子似乎因为一路奔跑，沾上了不少泥点子。
　　腰间也是空空荡荡，腰带上连块暖玉都没有！
　　明明是官儿，却是一副穷酸相。
　　“你怎么搞的？”李至刚怒道，“就这个仪表？”
　　“下官....”张振宗很是无地自容，“下官住的地儿正好门前修路，出来进去的没个好地方...”
　　“你住哪儿？”李至刚怒问。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　张振宗低头，“下官住在北安大街光禄寺丙字院儿...”
　　“嗯？”李至刚顿时一怔，“那不是光禄寺的库房吗？你怎么住那儿？”
　　那地儿距离皇城，可有十多里呢！
　　“下官！”张振宗愈发的无地自容，“下官在京师之中没有房产，只能暂时借住在光禄寺的库房之中！”
　　“没有房产不会租...?”李至刚又怒道。
　　“下官...没钱！”张振宗低头，声音愈低，“那点俸禄实在不好干什么的！”
　　没当官之前他想象的官老爷，定是锦衣玉食的。可当了官之后才发现，就那点俸禄在京城还真是什么都不够干的。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　衣食住行，就这个住字，那点俸禄都解决不了。京师之中，莫说他一个七品官，就是五品六品的，住在南城大杂院的都大有人在。
　　而且除了住，衙门里的迎来送往人情礼份子是真的让人应接不暇。这家孩子结婚，那家儿子落地，他家母亲做寿，那家死了老子....
　　一份礼送不到，就要落人口实！
　　而且，他每个月还要固定往家里送钱，养活家里。甚至因为他如今做官了，家里还有不少人在他老家父母面前去打秋风。
　　“没钱？”李至刚哼了声。
　　若别的衙门的小官儿没钱，他李至刚信。可是若说课税总司的属官没钱，他还真有些不大相信。
　　眼看就是年底了，各省的税账现在都开始送往京师汇总。而作为稽查司库，张振宗别看官小，却有着莫大的权力。
　　就一句账簿的格式不对要发回重做，就能让一个行省的税官吃瘪。再来一句，账簿驳杂列举不明，要细细审核，就能让那些税官还有知府吃不了兜着走。
　　试想一下，别的地方的账簿送来之后马上核查没有问题。你的账簿却是被留在最后，反复查验，就算没事你心里是不是也打鼓？
　　所以，课税总司衙门的炭金可是比其他衙门，要丰厚得多，多得多。
　　这些事，他李至刚都是冷眼旁观。
　　他也明白为官之道，下面的人就是狗，你不喂饱了也要准许人家在外头找食去，若吃都吃不饱，怎么看家护院？
　　吃可以，只要记得回家，记得职责，不能出格！谁出格，他李至刚现在不说，但都记在小本本上，回头狠狠的收拾。
　　“不敢瞒部堂大人！”
　　张振宗马上低声道，“这些日子是有各省分润了一些炭敬，可下官一概没收。”说着，顿了顿，“下官资历浅，只能做到自己不收！”
　　他是个后起之秀，若自己不收也不让手下的人收，那他这司库也做不稳当。
　　“你怎么不收呢？”李至刚抬着下巴问了一句，“你都穷得住在光禄寺的库房里了！”
　　“下官之所有今日，都是部堂大人的错爱提拔！”张振宗忙道，“部堂大人您清廉如水，下官怎能为了些许银子，就...枉费了大人一片栽培的苦心！”
　　“下官官职虽小，但却职责重大，所谓吃人家嘴短拿人家手短！下官是您的下官，拿了别人的钱糊弄您，糊弄朝廷，或者....或者睁一只眼闭一只眼，那不是忘恩负义吗？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第439章 祖宗显灵（2）

　　瞬间，李至刚的脸色缓和了不少。
　　“年纪轻轻就能如此周全，倒也算你有良心！”李至刚冷声道。
　　“下官愚笨！”张振宗躬身道，“总之就记住一句话，部堂大人喜欢的事下官拼命去做。部堂大人厌恶的事，下官打死都不能做！”
　　“下官自己丢人没什么，若是连累了部堂大人，那真是万死都难辞其咎...”
　　“呵！”李至刚颔首点头，心中妥帖。
　　但脸色还是阴冷，“话是这么说！可本部堂已经提前知会你，今日要进宫面圣，你怎么不早点？啊？还让本部堂等了你一炷香的时间？”
　　“部堂！”张振宗又道，“下官其实早早的就出门了，但是...”说着，低声道，“不是下官找理由，今日也不知怎么了，各家公侯的车驾一家跟着一家络绎不绝！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“下官在路上，无论遇到谁家的都要避开停顿让路行礼！所以，一来二去的就耽搁了...”
　　是他来得晚了吗？
　　准确的说是李至刚来的早了！
　　但你让领导等你，就是你的不对了！
　　不过，这番说辞他李至刚却是很能接受。
　　因为这种事他经历过！
　　当初他还是侍郎的时候，以为已经在官场上登堂入室了，可是出门遇到大明那些杀才公侯的车驾，还不是一样要让路？
　　还不是一样让人家先走他才能走？
　　理解归理解，但心中不满还是不满。
　　“你看你这种仪表....”李至刚摇摇头，“哪有一点为官的体面！”
　　其实他之所以要带着张振宗面圣，是因为这小子的记性太好了！
　　各省送过来的账簿，别人还在一个字一个字核对呢，这小子已经能倒背如流了！
　　不但倒背如流，还能拿着今年的账簿跟往年的比对，哪里少了哪里多了张口就来，分毫不差。
　　这种记性真是老天爷赏饭吃！
　　“行了！”李至刚训斥了几句，从马车中下来，迈步朝午门走。
　　刚走几步，又猛的停步，回头看着跟在身后的张振宗。
　　“管家！”
　　“老爷！”李至刚的管家，低眉顺眼的上前。
　　“身上带了钱没有？”李至刚问道。
　　管家也是一怔，而后忙道，“回老爷，多了倒是没有，一百块的龙头银票有几张！”
　　“拿来！”李至刚道。
　　管家从怀里掏出一个皮囊，从里面毕恭毕敬的拿出簇新的银票呈上。
　　“乖乖！真是豪气，随随便便出门就带着几张龙头票！”
　　张振宗正在心中咋舌，忽听李至刚对他说道，“伸手！”
　　“啊？”
　　“伸手！”
　　张振宗下意识的伸手过去。
　　啪的一声，银票塞到他手里。
　　“部堂，这....”张振宗傻了。
　　“拿着！”李至刚正色道，“去成衣铺子多置备几身行头！你如今是官，代表着本部堂的脸面，你不嫌丢人，本部堂还丢人呢！”
　　“大人！！”
　　“拿着！”李至刚瞪眼道，“还有，回头去找刘少盈！就说我说的，问他课税司可有空出来的房子，许你一间！”说着，想想道，“算了算了！你自己拿着这钱，租个体面点的地方！”
　　“下官....”张振宗已是愣住，不知所措。仿佛手上的银票，有千斤重一般。
　　他喃喃道，“下官怎能收....?”
　　“好好做事，好好做人！！”李至刚正色道，“缺什么，直接跟我说！”
　　一句话，瞬间让张振宗热泪盈眶。
　　“大人...从没有人，像您这般对....对下官这么好！”张振宗看着李至刚，忍不住落泪。
　　李至刚本想开口训斥，但见对方的目光清澈如水，满是真挚，心中也是一软。
　　“出身低微不是你的错！”李至刚轻声道，“而你虽出身低微，亦能知有所为有所不为，知道感恩图报，可谓真男儿！”
　　说着，板着脸转身，“走，跟我面圣去！”
　　“是！”张振宗擦去眼泪，把银票珍重的揣好，跟在李至刚的身后。
　　而李府的管家看着这一幕，则是一脸愕然。
　　“老爷何时对人这么好了？”
　　“这小子真是祖宗显灵了！”
　　~
　　“祖宗显灵！”
　　“呵呵呵！”书包网
　　赵思礼坐在侯见房中，笑得胡子乱颤。
　　面对他对面的李景隆，不住的笑道，“都是祖宗显灵！祖宗庇佑！哈哈哈！”
　　曹国公李景隆亲手给他倒了一盏茶，笑道，“侯爷，这天大的喜事儿，您得摆酒呀！”
　　他本想先装着不知道的，谁想赵思礼跟他一见面，直接就说了皇后有喜的事儿！
　　“摆摆！”赵思礼连连点头，“到时候您不喝躺下可不行！”
　　“我呀，舍命陪君子！”李景隆也大笑,“到时候我还得给您准备一份贺礼呢！”
　　“可不行！”赵思礼忙摆手，“我早上出来的时候，正好碰见您夫人去给我家婆娘送东西！”说着，又道，“哎，这几年，可没少欠您的情！”
　　“啧，看您说的！”李景隆笑道，“咱们实在亲戚，都是一家人，这么客气做什么？”说着，又低声道，“不过是些吃喝上的东西，又不值钱！”
　　“那也...过意不去！”
　　“哎！您呀，太客气了！我知道，这也就是我，别人家送的您还未必收呢！”李景隆笑笑，拱手道，“侯爷，您是有福之人呀！”
　　“哈哈哈！都是祖宗显灵！”赵思礼又咧嘴大笑。
　　说着，他脸色忽然一暗。
　　李景隆追问，“怎么了？”
　　“哎！”赵思礼叹气道，“不瞒您说，打好几年前开始呀，我就托人在乡下老家寻我家的祖坟，可是这么年过去了....”
　　“一点消息都没有？”李景隆问道。
　　“也不是没有！”赵思礼皱眉道，“倒是也找到几处，可跟我记忆中的对不上呀！我记得我们家祖坟是在一片洼地里....”说着，唏嘘道，“哎，当年天下大乱，为了吃口饭从了军...啧啧，如今荣华富贵了，却连个祭祖的地方都没有！”
　　“这不难找吧？”李景隆心中琢磨，然后开口道，“您托谁找的？可是当地父母官？”
　　“可不敢！”赵思礼忙道，“我一个外戚，指使地方官不妥当呀！我是花钱托人回老家...哎，也不敢大张旗鼓，万一有人认亲戚，你说咋弄？”
　　“这事不找地方官是绝对找不着的！”
　　李景隆心中暗道，“无非就是按照衙门的户籍查，查着赵家的人挨个的问。”
　　想着，他笑道，“您不方便指使他们！我方便！”说着，正色道，“您老家是？您出来的时候家里长辈或者同辈的名讳....”
　　“这可使不得！”赵思礼忙道，“怎么敢劳烦您！”
　　“您这是拿我当外人，我可要恼了呀！”李景隆正色道，“祖宗坟茔乃是一等一的大事！咱们自己人，我若是能帮上忙必须要帮呀！”说着，笑道，“不过也不敢保证就能找着，找不着您也别恼！”
　　“那哪能？”赵思礼笑笑，然后看看外边，低声道，“我老家定远县杀猪岭...”
　　“哦！”李景隆不住点头，心中记下。
　　就这时，坤宁宫总管陈不对从外走来。
　　“奴婢见过侯爷！”
　　赵思礼赶紧起身，很是局促，“不敢不敢！”
　　“皇后知道您来，让奴婢来传您！”陈不对躬身道。
　　“有劳公公了！”赵思礼跟李景隆道别，跟在陈不对的身后，朝后宫走去。
　　~
　　李景隆看他走远，直接转身了回了南书房。
　　口中默念，“杀猪岭...这地方没听说过呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第440章 旧事（1）

　　“哦，原来侯爷的真名是叫赵四儿呀！”
　　五军都督府的兵册库房里，李景隆坐在凳子上，低头看着手中的名册，脸上憋着笑。
　　边上的几个书办还有主事都低着头，大气都不敢喘。但脸上都不约而同的带着几分庆幸乃至后怕的神色。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　之所以庆幸，是因为这老得不能再老的老黄历居然能找着。后怕的是，万一找不着，差事定然是保不住了。
　　谁能想到，曹国公居然查起了三十多年前安置老兵的兵册？
　　“哟，这资格还真是够老的！”
　　李景隆凝神看着手中已经发黄，纸都变脆了的兵册，上面详细的记录了赵思礼从军的时间和生平。
　　“定远人，绿林出身。前元至正十三年于滁州从军....随军攻和州江宁.....伤退因功授予巡防差官..”
　　李景隆默念着，心中暗道，“侯爷还是有点东西的！那些年的伤退老兵，都愿意拿钱领地回家当地主，他居然愿意留在应天府当个小头目！”
　　“不过也是机缘差，身后没有靠山。不然在应天府混了这么多年，也不至于到最后才是个兵马司的指挥！”
　　“绿林？呵呵，也就是当初打家劫舍的，被太上皇顺道收编的，有靠山才怪了！”
　　“不对！”李景隆继续翻看兵册，只有寥寥数语，抬头问道，“怎么籍贯只写了定远，没具体写在哪儿？”
　　边上的主事一个激灵，忙道，“回公爷，卑职是永昌元年才接手兵册库房的！接手时兵册就是这样，卑职都没动过。您问这事，兴许得找前边的书办....都是以前的人写的...”
　　“前边的主事又要本公找更前边的！”李景隆冷笑着摇摇头。
　　衙门里的事就这样，后边的推前边的，前边的推更前边的。
　　“呵呵！”主事讪讪的发笑，额上冒出一层冷汗。
　　李景隆合上兵册，“哎，你可知本公让你找这兵册上的人是谁？”
　　“卑职知道！”那主事忙道。
　　能不知道吗？hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　曹国公所找之人可是当朝皇后的亲爹！
　　这主事接手此处公务之后，第一件事就是把赵侯爷当初的兵册找出来，然后放在显眼的位置记在心里。书包网
　　若不然的话，十几万人的兵册找上三天三夜他也找不到在哪呀！
　　“哎！”李景隆又拍拍手中满是灰尘的兵册，“这位，没派人来找过？”
　　“美！”主事忙道，“从来没有！”
　　他倒是希望赵思礼来找，可人家真是压根就没来过。
　　“老侯爷太谨慎了！”李景隆心中暗道，“这是避嫌呀！”
　　李景隆又皱眉，“去，把你前面儿那位主事找来！”
　　“这.....”主事苦笑，“公爷，卑职前面那位主事...他...死了好几年了！”
　　“啧....”
　　李景隆顿时皱眉。
　　找祖坟定然是先找籍贯，籍贯要精确到那个县哪个村或者哪个庄，这样才能有线索。
　　而赵思礼所说的杀猪岭，李景隆问了一圈居然没人知道。
　　“看来只能直接给定远县发公文，让他们自己找了！”李景隆心中暗道。
　　他本来打算是查到具体地点，再给定远县去文，让地方官悄悄的行事。可现在两眼一抹黑，只能让地方官大张旗鼓了。
　　太大张旗鼓，对李景隆倒没什么，可对赵侯爷还是有些影响。外边那些整日盯着外戚的御史，整不好又要上折子，说什么一人得道鸡犬升天之类的废话。
　　“公爷....”主事见李景隆满脸官司，壮胆问道，“您可是有什么过去的事儿想不起来了？”
　　李景隆横他一眼，“你倒是聪明，可你一问三不知！”
　　“卑职是不知道！”那主事脑筋转转，忽然觉得机会来了，忙道，“可是卑职这衙门里，有个扫地的老军，也是定远人，八十多岁了......”
　　“赶紧，找来！”李景隆一拍大腿，“客客气气的啊！”
　　~~
　　不多时，一个走路了两头扣一头，颤颤巍巍满脸褶子的老头被领进来。
　　“小的见过曹国公！”老头一张嘴，牙都没了。
　　李景隆赶紧起身，“老人家可使不得！”说着，对旁边的主事道，“给搬个凳子呀！”
　　“哎哎！”那主事忙寻了个凳子过来。
　　“这...呵呵！”老兵咧嘴一笑，显得有些惶恐。
　　“坐坐！”李景隆亲手扶着对方坐下。
　　然后和颜悦色的问道，“老人家，您是哪年从的军呀！”
　　“回公爷，小的最早那一拨...”
　　“最早？”李景隆眼睛眨眨，想了想，“打定远那拨儿？”
　　他以为的最早，是太祖高皇帝带着淮西二十四将从郭子兴帐下独立，先火拼收了驴牌寨三千杂牌兵，然后攻下定远县。
　　（我下本书的构思是大明英烈传，诸位有兴趣吗？正在大纲设定中。）
　　“不是！”岂料，那老兵笑着摇头，“小的是跟着滁阳王攻下濠州那一拨儿！”
　　“嘶...”李景隆惊道，“我天，那您可真是老资格中的老资格了！”
　　“呵呵！”老兵又是讨好的笑笑。
　　他这一笑，李景隆陡然心酸。
　　李景隆什么人？世事洞明人情世故炉火纯青，见惯了这世上人情冷暖的人。
　　这么老资格的百战老兵，怎么落到在督军府扫地的地步呢？起码也应该是个乡下的富户吧？
　　再看这老兵的眼神，明显就是在衙门里待久了，那点脾气都被磨平了呀！不磨平不行，不低眉顺眼卑躬屈膝的做人，连扫地这差事他都混不到！
　　“您老人家，现在怎么...？”李景隆组织着措辞，“您老人家这些年没立功吗？”
　　“呵呵！”老兵又是低头笑笑，“过去的事儿，忘了！”
　　“说！”李景隆拍着老兵麻麻赖赖的手，正色道，“说，要是有委屈我给您做主！您别看我是国公，论辈分，我在您面前就是个小兵！您也别拘束！”
　　“可不敢...嘿嘿！”
　　老兵犹豫片刻，开口道，“早在打下濠州时候小的就是十夫长了，隶属于邵荣将军帐下！”
　　“哎，也是个没跟脚的！”李景隆心中暗道。
　　邵荣本是郭子兴帐下大将，官职地位当时都在太祖高皇帝之上。可是后来呢，郭子兴死了，儿子小舅子也死了，这伙人就都跟了老爷子。
　　甚至位置一度还排在徐达和常遇春的前边！
　　没过几年，这邵荣因为要谋反被擒。
　　当时老爷子是要放的，是常遇春一个劲儿的要杀....
　　前尘往事涌上心头，李景隆不胜唏嘘。
　　心中又暗道，“我病重那回，皇上遇刺就是.....”
　　打住！不敢再想，不能再想了！
　　这时，就听那老兵又絮絮叨叨的说道，“后来打江宁的时候，小人已是百夫长了！但是....”
　　说着，低下头，叹息道，“没进城的时候，老皇爷就下令，不许奸yin掳掠...可是进城之后，小人多喝了几口黄汤...”
　　李景隆大笑，“干坏事了？”
　　“小人...”老兵低下头，“带着手下兄弟们，把两个大户人家的女眷给轮了....”
　　“啧！”李景隆摇头。
　　其实打仗的时候这种事算个屁呀！
　　可偏偏就赶上那时候老爷子正是转型的时候，打下江宁基业打出了驱逐鞑虏的旗号，手下人再这么明目张胆的，这不是打自己的脸吗？
　　“当时是要砍头的...”老兵又道，“是景川侯当时说，小人有军功，饶了死罪，充到敢死营！”
　　“小人当初在战场上，替景川侯挨过一箭！那时候他是武翼军的指挥使！”说着，老兵指指左边肩膀，“就扎这儿了！”
　　“曹傻子也算干了些好事！”李景隆心中暗道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第441章 旧事（1）

　　“后来小的就在耿老帅手下的敢死营当兵！”
　　那老兵继续说着，应是想起前尘往事，一脸的唏嘘。
　　“耿老帅应该就是耿总管！”李景隆插嘴道。
　　“对对！”老兵连连点头。
　　他口中的耿君用乃是长兴侯耿炳文的父亲，淮西二十四将之一，后壮烈战死。
　　“那时候跟张士诚那狗...那厮打的厉害！”老兵咽口唾沫，又道，“他们仗着人多钱多，隔三差五就来！”
　　“张士诚那狗日的！”李景隆笑笑，然后忽然看向那主事，“倒杯水呀！”
　　“哎！”主事麻溜的倒茶，双手送到李景隆面前。
　　“给他！”李景隆指着老兵怒道，“给我干什么？”
　　“小的不敢...”老兵局促的起身。
　　“坐下，喝口茶润润！”李景隆笑道，“你你接着说！”
　　老兵给了主事一个歉意的眼神，然后端着茶盏坐下又道，“小的在敢死营也是命大，不但没死，还因功重新当上了百夫长！”
　　“好汉子！”李景隆拍手道。
　　老兵说的轻描淡写，可这过程必然是血腥无比的。
　　想想，敢死营是什么地方？
　　可不是活下来就能免罪的！你得比寻常士卒杀的人更多，且活下来才能重新升官！
　　“后来...！”
　　“后来如何？”李景隆追问。
　　那老兵苦笑，“后来过了些年，不是打下苏州了吗？小的又喝了几口黄汤，带着兄弟们轮了....”
　　“不对呀！”李景隆开口道，“不至于呀！”
　　苏州那边是张士诚的老巢，当初明军攻苏州的时候，全城百姓都帮着张士诚拼死抵抗拒不投降。
　　而且那地方的百姓极其念着张士诚的好！
　　因为张士诚就算被围，弹尽粮绝的时候都没抢当地老百姓的口粮，而是明知要败也要带兵突围！
　　大明都立国了，还有人偷偷给张士诚建祠堂呢！
　　恨得老爷子当初咬牙切齿的！
　　所以早些年，苏州的赋税是天下其他州府的两倍还多！
　　这老兵打苏州时犯的事儿，不至于被清算呀！
　　“是有个张士诚手下的鸟官投了老皇爷！”那老兵带着几分气愤的说道，“小人又不知道，就带人摸进他家里....”
　　“哦！”李景隆摇头。
　　怪不得呢！这是把人家投降过来的官员家眷给拿杀了！
　　“那回是小耿总管保了小人！”老兵继续说道，“小人又成了大头兵，跟着邓王爷从湖北攻中原....”
　　“小人命大，没死了！呵呵，又升到了千户！”
　　“啧！”李景隆摇头，“您这经历够写本书了都！”
　　“输？”老兵瞪眼，“小人除了赌钱之外，就没输过！”
　　“哈哈！您接着说！后来怎么了！”李景隆笑笑，继续问道。
　　“后来上面的老将怜惜我，毕竟...毕竟人不能一辈子都命大不是！”老兵笑笑，“就留我在京城了，没让我跟着北上！”
　　“那您怎么...?”李景隆不解追问。
　　“还是因为喝了黄汤！”那老兵低头道，“洪武六年八月，小人喝多了晚上走错门，把邻居家的女眷...”
　　“嘶...你这一辈子就跟这点事过不去了是吧？”李景隆摇头，第一次没用尊称，“没媳妇？”
　　“有媳妇就不至于去弄别人了！”老兵也无奈。
　　说着，他顿了顿，“但是小人罪有应得！”
　　“还有别的事儿？”李景隆又道。
　　“嗯！”老兵低下头，“小人去弄的时候，那家的男人反抗，小人一失手...把人打死了！”
　　李景隆连连摇头，过去刚开国那时候，这样的事多了去了。百战余生的老兵，二斤黄汤下肚犯错的人大有人在。
　　“还是景川侯保了小人，甚至因为这事，他...”老兵又叹息，“听说因为小人，跟应天府的府尹吵吵的差点动刀子了....”
　　说着，顿了顿，又道，“也是死罪可免活罪难逃，发配甘肃戍边！！”
　　“洪武二十二年！”老兵想了想，“小人实在太老了，宋老将念我是老军，放我归乡！”
　　“可是...小人哪还有家呀！思来想去只能厚着脸皮回京城！”
　　说着，他又道，“在督军府扫地这差事，也是景川侯给张罗的！”
　　“那也不对呀！”李景隆想想，“以曹老侯爷的手面儿，还有你们的交情，怎么不给你几个安家钱？”
　　“给了！”老兵羞愧的低头，“不但给了钱还给了一处小院儿，还嘱咐小人安安稳稳的把最后几年过完...”
　　“那您怎么？”
　　“输了！”老兵羞愧道，“手气不好，输干净了！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“草！”李景隆心中骂了一声，“货真价实的老杀才！你落今天这田地，一点都他妈不冤！”
　　心中虽如此想，但面上依旧和煦，“如今在督军府扫地，可有人欺负你？日子能过得下去吗？”
　　“没人欺负！诸位大人待小人都甚好！”老兵连忙起身，“包吃包住，每月给还给一块银元的工钱！”
　　说着，又道，“小人老的都动不了啦！哪还能干活呢！都是诸位大人看小人可怜，养着小人呢！”
　　边上的主事也开口道，“他住着单独的一间房，那些杂役干活的时候也顺带着帮他洗洗涮涮。四季的被褥，卑职们有，他也有！伙食更不用说，跟卑职们在衙门里吃的一样！”
　　李景隆看看那老兵，“还喝酒吗？”
　　“喝！一天三顿，一顿一斤！”老兵低声道。
　　“呵！估计你现在喝了酒，是没劲儿摸人家院子里祸害人去了！”李景隆大笑。
　　“对了！”李景隆又开口，“你是定远人？”
　　“对！”老兵点头，“我家原来是滁阳王郭老帅的佃户！”
　　“哦！”李景隆点头，然后问道，“你可知是否有个叫杀猪岭的地方？”
　　“以前有！”老兵想想，“定远的东南边一个穷庄子，最早是一个外来的姓赵的屠夫住在那儿，所以叫杀猪岭！”
　　“不过现在可不敢这么叫了！”那老兵又道，“洪武元年就改了，叫什么来着？对，叫李家寨！”
　　“改名了？怪不得没人认识......”
　　想着，李景隆一拍大腿。
　　大明都建国了，谁他妈还敢叫杀猪岭？找死呀！
　　可他马上又问道，“怎么叫李家庄了呢？”
　　“小人刚从甘肃回来的时候，也回老家去看了看！”那老兵又道，“原本赵屠户那一支儿呀都死绝了！后来迁来姓李的！听人说，大概是至正二十六年迁过去的！”
　　说着，摇头道，“那一片的地呀，都姓了李了！据说呀！那家姓李的还是个秀才呢！”随即，咧嘴一笑，“不过现在啥样，小人也不清楚，毕竟都是几十年前的事儿了！”
　　“死绝了？”李景隆纳闷道，“都死绝了？”
　　“以前那年月兵荒马乱的，男的要么饿死了，要么当兵了，绝户的可不止一家！”老兵又道，“也就是小人我活得时间长，还不算糊涂能想起来。现在当地人怕是都不知道以前有这么个地方了！太久了！”
　　说着，又唏嘘道，“兵荒马乱那么些年，现在的当地人，又有几个是真的祖祖辈辈就在那扎根儿的当地人呀！”
　　~
　　问清楚地方就好办了！ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　李景隆站起身往外走，主事带着书办毕恭毕敬的在后面跟着。
　　“恭送曹国公！”几人站在马车外行礼。
　　而忽然间，李景隆却从里面伸出手，手上是一摞崭新的银票。
　　“您这是...？”主事疑惑道。
　　“这里有五百银子！”李景隆正色道，“两百是赏你们的，今儿你们帮着本公忙活一小天，既有功劳也有苦劳！另外，本公看兵册这事儿...”
　　“卑职等绝不多嘴！”那主事忙道。
　　“嗯嗯！”李景隆点头，“另外的三百，给那老军！”说着，摇摇头，“他说过的好，你们也说没委屈人家，可你看看他那鞋，都磨成啥样了？那裤子衣裳都挂浆了！”
　　“这....”主事等人讪笑。
　　“我知道怪不得你们！毕竟也不能让你们掏钱养着！”李景隆又道，“也劳烦你以后上心，多看顾几眼，毕竟他那么大岁数了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第442章 接不接？（1）

　　三日后，定远县。
　　~~
　　咕噜咕噜。
　　一个汤汁翻滚的砂锅在炭炉上架着，冒着阵阵香气。
　　浑圆滑嫩的，是羊肉丸子。
　　晶莹剔透的，则是当季的冬瓜。
　　其间还隐隐有些红褐色的海米，在汤汁中若隐若现。
　　“啧....嘶.....”
　　定远知县胡濙吐着热气，用小勺蒯了汤汁放入口中。
　　“嗯！”
　　胡濙闭着眼，满意的自言自语，“咸淡刚好！”说着，从边上一个小碗中，捏了一点翠绿的香菜洒落其中。
　　顿时，又是另外一种香气，开始在室内荡漾。
　　哗啦啦！
　　温好的黄酒斟满，酒花激荡。
　　本是进士出身的胡濙，此刻却好似街头巷尾的俗人一般，敞着怀翘着脚，左手端酒右手夹肉，吃得不亦乐乎。
　　“嘶嘶嘶！呵呵呵！”
　　一口冬瓜入口，烫得他是次牙咧嘴，但眉眼之间却满是享受。
　　就这时，外边传来脚步。
　　胡濙头都不用回，就知道敢在他品尝美食时前来打扰的，必是自己的幕僚师爷无疑。
　　“大人好雅兴！”那师爷五十多岁，精明干练，大步进来未语先笑。
　　“不过是吃个羊肉，算什么雅兴！”胡濙笑笑，“来，坐！尝尝这砂锅羊肉丸子。”说着，挥手让下人送上碗筷，又笑道，“书上说冬日要食补以养身安神，而诸多饮食之中，又以羊肉为上！”
　　说着，他再夹了个羊肉丸子，吹两口气沾了蘸料，再次送进口中，边吃边道，“可是呀！在我看来，羊肉虽好却不及狗肉之美！”
　　“您想吃狗肉还不简单！”那师爷笑笑，“一句话的事儿！”
　　“哈！”胡濙一笑。
　　他乃是货真价实的进士出身，但金榜的排名却不甚理想。虽为进士，却不够资格留在京中做翰林清贵。
　　而是被选派到了地方上做县令！
　　一开始他还觉得有些意兴阑珊！
　　县令有什么好的？
　　晋升太慢了！要一步一个脚印一步一个坎儿的往上爬！多少才学惊艳之士，爬了一辈子，了不起才爬到知府的位子上，这还得说不犯错的情况下。
　　哪像翰林清贵，在京中熬几年资历，放出去就是各省的学政主持官学科考。不放出去就是各衙门的给事中，六道言官督察御史...
　　同样是往上爬，在地面上爬二十年，可能连皇帝的面儿都没见过。
　　可在中枢爬二十年，一旦风云际会，那就是出将入相！
　　但是...
　　到了地方上真正做了县令之后他才明白！ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　县令，真他妈的好！
　　别说想吃狗肉，就算是今儿晚上做个梦，明儿就有人主动给你变成真的！
　　说句大不敬的话，皇上的日子也未必有县令这么舒坦！皇上震怒，最多让紫禁城颤三颤。可县太爷震怒的话，整个县城十来万人都得哆嗦。
　　“大人！”师爷从袖子中掏出一封信，缓缓的推到胡濙的面前，“京城来信了？”
　　“谁的？”胡濙抬起眼皮。
　　“曹国公！”
　　“嗯？”胡濙一愣，“公文？”
　　说着，他低头看信，却是明显的私人信件模样，就是一个简单的牛皮信封。
　　“他给我来信？”胡濙放下筷子，狐疑道，“我跟他没瓜葛呀？他一个国公，给我这小县官来信？呵，我还真他妈的受宠若惊呀！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“您还是先看看吧！”那师爷又笑道。
　　胡濙又思索片刻，看着师爷，“你说，他的信中要是让我给他办私事儿，我办是不办？”
　　师爷沉思片刻，“在下觉得，未必是找您办事！”说着，低声道，“您想呀，他是什么身份？他若想办私事，淮西总管府招呼一声，中都留守衙门招呼一声，不比找您....”
　　“比找我好使！”胡濙点头笑笑。
　　随即拿起那封信，信上的蜡封还没开，他直接粗暴的一扯。
　　然后拿起信，仔细的看了起来。
　　对面的师爷低下头，慢慢品着碗中的黄酒，也开始夹菜吃肉。
　　“嘶.....”
　　忽然，胡濙惊道，“皇后娘家的老家，居然是咱们定远？”
　　师爷手一抖，抬头惊道，“这个...没听说呀？”
　　不怪他俩反应大，实在是这事非同小可。
　　要知道定远本就是开国那一辈淮西勋贵的大本营之一，好不容易熬到那些老杀才都死得差不多了，定远的县官儿才抖起来，是真正的土皇帝了。
　　忽然又冒出个皇后娘家的老家来.....
　　那以后怎么抖？
　　“你看！”胡濙把信推给师爷，皱着眉端起酒杯。
　　师爷顾不得擦手，拿起信来上下端详。
　　“大人！”师爷渐渐眼睛发亮，“好事呀！”
　　“我知道是好事！”胡濙撇嘴，“可这是三十多年前的事了，那时候我他妈还没在娘胎里呢....”
　　“咱们要是给皇后娘家的祖坟找着了，那是大功！若是找不着呢？”
　　胡濙又道，“找不着的话，曹国公怎么想？承恩侯怎么想？再说句不好听的，皇后娘娘那怎么想？”
　　“不能找不着吧？”师爷凝神道，“咱们县内还真有李家寨这地方！”说着，仔细回想到，“大人刚到任的时候，乡老给您接风时，李家寨的当家人也来了呀！”
　　说着，又道，“就那个三十多岁的老秀才！”
　　“我能想起那人！”胡濙没了吃肉的心思，喝了口酒，“整个李家寨方圆三十多里的地，还有山头，都是他家的嘛！大财主嘛！”
　　“是！他李家不但有地，还开着油坊！”师爷接口道，“是咱们定远县数一数二的大户！”
　　说到此处压低声音，“据说，这李家之所以发家，是因为人家祖父那辈儿，跟原先的李太师家攀上了亲戚。”
　　“兵荒马乱那些年，还帮着李家在老家置办军粮.....”
　　“置办军粮是真的！”
　　胡濙其实是心细如发的人，虽刚来任上没多久，但对自己治下的各家大户的来历，却了如指掌。
　　“但和李太师扯上关系，却未见得是真的！”胡濙又喝口酒，“若不然，洪武年间李太师倒台的时候，他家怎么没被牵连？”说着，不屑的笑笑，“大概是早些年，李太师得势的时候，他们给自己脸上贴金罢了！”
　　“反正这李家，家业不小！”师爷又道，“在咱们县里也是有头有脸儿，而且当家之人还是个秀才。且在乡下办了私学，名声不错呢！”
　　“我刚才不是说了嘛！李家寨方圆三十里，都是李家的地！”说着，胡濙低下头。
　　“他家几代人的经营....”
　　忽然，师爷猛的察觉过来，胡濙是话中有话。
　　方圆三十里的地都是李家的！
　　即便皇后娘家的祖坟就在那边儿，可也不好办呀！
　　这都三十多年了，坟包早就没了，更没个确切的地方。
　　你赵家人自己都不记得在哪儿，那难不成李家把人家几代人积攒的家业，都给你？
　　这可不是祖坟的事！
　　一旦找到皇后娘家的祖坟，赵家定然要修坟，修了坟还要有守坟户！祖坟周围的地，都要成祭田....
　　这事，不好办呀！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？