微微一笑，赵硕双手抱拳向着天雷上人行了一礼道：“小子赵硕见过前辈，实在是无颜面对前辈啊”
　　天雷上人心中大骂不已，可是脸上却不得不保持笑意道：“小友此话何意？”
　　赵硕心中暗道就等着你这问话了。
　　深吸一口气，赵硕脸上露出悲痛的神色道：“说来都是在下的错，本来在下听到僵神一族要对付千机宗的事情，心中大为不忿，于是前往千机山帮助千机宗对抗僵神一族，岂不料僵神一族实力太过强大，结果千机山别夷平，就连小子也被其一路追杀，实在是无力奔逃，不料却落到了贵派之中，没想到因此给贵派带来了这天大的麻烦，如果能够化解这场麻烦的话，前辈还是将我等送交出去吧，赵硕等绝无怨言”
　　“尼玛的，好的、坏的都让你小子给说遍了，口上说的好听，尼玛的，我要是真敢那样将你交出去的话，只怕用不了一天的时间，我天星宗就要被人指着鼻子大骂了，你小小的赵硕为了救什么千机宗就敢与僵神一族对干，偏偏我堂堂天星宗就因为惧怕僵神一族而将你交出去，这不是对我们天星宗赤果果的打脸吗，尼玛的，太他娘的狡猾了，现在我天星宗的弟子都已经于僵神一族干到一块了，你再说这风凉话还有什么用”
　　如果不是天雷上人心理承受能力强的话，恐怕这会儿工夫已经被赵硕给生生的气的昏过去了。
　　赵硕的话实在是太阴损了，就连一旁的辛芦和白蒹葭都暗暗替天雷上人感到郁闷。
　　生怕天雷上人被赵硕给气的失去理智，辛芦轻咳一声，上前道：“清心小筑门下辛芦见过前辈”
　　天雷上人身子猛地一震，看了辛芦一眼，连忙道：“辛芦姑娘万万不可如此，天雷可当不得姑娘如此的称呼啊”
　　虽然说天雷上人修为要比辛芦高，但是辛芦乃是八大道宗之一的清心小筑的门人，若是真的去排资论辈的话，不知道谁是谁的长辈的，所以天雷上人才不敢受辛芦的见礼。
　　见到辛芦开口，天雷上人心中暗叹一声，明白想要找赵硕的麻烦已经是不可能了，非但如此，还要保住赵硕，若是赵硕出什么意外的话，那么他们即无法面对清心小筑又无法面对天下人的悠悠众口。
　　深吸一口气，天雷上人深深的看了赵硕一眼道：“赵硕小友真是说笑了，阁下对抗僵神一族乃是义举，难道我天星宗就是恶人不成，几位随我去后殿休息，这些人就由我天星宗应付吧。”
　　赵硕一脸自责的道：“这样不好吧”
　　天雷上人心中郁闷的道：“难道道友看不起我天星宗不成，连这样的机会都不肯给我天星宗？”
　　赵硕连忙摇头道：“赵硕不敢，既如此就依前辈吧”
　　安排好赵硕等人的住处，天雷上人就差没有吐血，匆匆的前去拜见天星宗的宗主去了。
　　天殇道人乃是天星宗的宗主，不过他常年闭关修行，对宗门的事物几乎是不闻不问，宗门事物差不多都是有几名执事商量着处理。
　　见到天雷上人前来拜见，天殇道人开启的洞府，只见天殇道人一派仙风道骨的坐在那里，整个人似虚似实，整个人给人一种雾里看花的感觉。
　　“看你匆匆前来，究竟发生了何事？”
　　天雷上人没敢犹豫，连忙将外界所发生的事情一五一十的告诉了天殇道人。
　　天殇道人听了天雷上人的话脸上不禁露出为难的神色道：“你说僵神一族的始祖竟然复生了，而且八大道宗似乎也没有尽力去阻拦其复生？”
　　天雷上人点了点头道：“以八大道宗的实力，就算是覆灭僵神一族也不在话下，若说阻拦不了僵神一族，恐怕没有人会相信吧”
　　天殇道人点头道：“不错，看来八大道宗已经下定了决心不再压制诸天万族了”
　　天雷上人脸上露出疑惑的神色，颇为不解的看向天殇道人。
　　天殇道人看了天雷上人一眼道：“这些乃是天大的机密，只有极少数的人知道，你也不用细问，该你知道的时候自然会告诉你”
　　天雷上人连忙点头应是，他可是知道有时候知道的越多反而不是什么好事情。
　　天殇道人沉吟了一番，最后身形显得凝实起来开口道：“罢了，看来我也该出关应付大变了”
　　天雷上人心神一震道：“不知道宗主要怎么处置赵硕他们？尤其是赵硕，属下就没见过这么不要脸的，太气人了”
　　看了天雷上人一眼，天殇道人淡淡的道：“他们乃是我天星宗的贵客，何来处置一说，吩咐下去，要好生招待，断然不可怠慢了他们”
　　天雷上人心中不解，但是也知道天殇道人行事不会无的放矢，连忙点头道：“属下这就吩咐下去”
　　天殇道人点了点头道：“你且退下吧，记得将那些僵神一族的人统统给我留下，胆敢擅闯我天星宗，还敢杀我门下弟子，实在是该杀，一个也不要放过”
　　天雷上人退出了天殇道人闭关的所在，连忙急匆匆的去传天殇道人的命令去了。
　　得到了天殇道人的命令，顿时就见人群之中飞出数十名道尊，立刻就将僵神一族给压制住，接着就是单方面的压倒性的屠杀，没有多久，数名僵帝以及数万走尸便被消灭的干干净净。
　　最后一名僵帝被分尸之前大叫道：“你们等着，始祖不会放过你们的”
　　得了天殇道人的吩咐，天雷上人底气十足，一挥手道：“吩咐下去，打扫战场”
　　******88888
　　第三更送到，继续砸花，码字需要动力啊

第228章 强敌再临门

　　得了天殇道人的吩咐，天雷上人底气十足，一挥手道：“吩咐下去，打扫战场”
　　赵硕站在小楼之上的窗户之前看向外界，只见天星宗的门人弟子正在打扫战场。(）
　　辛芦站在赵硕的身边道：“夫君，你可真是胆大包天，如此的利用天星宗，就不怕他们翻脸吗？”
　　赵硕苦笑道：“当时那种情形，咱们只能赌一把，不然的话，恐怕性命难保啊，你看现在咱们不是赌对了吗”
　　辛芦打击赵硕道：“你就别得意了，没看到周围那么多的人监视着咱们吗，说不定前一刻还好好的，下一刻就会同咱们翻脸。”
　　赵硕道：“没什么好怕的，生死由命，天星宗堂堂上古传承下来的宗门，我就不相信宗内没有聪明人，天机大势就算是算不清楚，也应该能够看出几分吧”
　　就在这时白蒹葭忽然道：“咦，奇了怪了，方才那些明显是在监视我们的人似乎消失不见了啊”
　　赵硕和辛芦对视一眼，只听赵硕笑道：“怎么样，我就说了，天星宗之中还是有聪明人的，我想定然是那位天雷上人将咱们的事情告诉了宗门内能够真正拿主意的人，现在对方将监视的人撤去，这就说明对方并没有与咱们为难的意图”
　　辛芦微微的松了一口气道：“如此就好，不然总是提心吊胆的”
　　赵硕道：“现在放心了，咱们也好在这里看戏了”
　　“看戏？”
　　三女齐齐的向着赵硕看了过来，不过三女也都是聪慧伶俐之人，很快就明白了过来，只听白蒹葭道：“就是不知道僵神一族能够派来什么人，若是实力太差的话，恐怕就没有什么看头了”
　　辛芦摇头道：“放心吧，如果僵神一族真的会派人前来的话，至少会有一名僵神随行，若是不然的话有先前的那几名僵帝在，就算是再派来更多的僵帝也显得多此一举”
　　姜素卿在一旁怯生生的道：“那咱们要不要提醒一下天星宗的人啊。”
　　赵硕看了姜素卿一眼，呵呵一笑道：“天星宗的人又不是傻子，自然会防备到这些，根本就用不到咱们去提醒”
　　一阵脚步声传来，几人停下了讨论，循声望去，只见几名天星宗的女弟子捧着托盘走了进来，托盘上方放着的是各种珍稀的灵果。
　　赵硕几人见了不禁微微的愣了一下，不是吧，好像以自己几人和天星宗之间的关系，对方不将自己赶走已经是很客气的了，现在竟然还送上那样珍贵的灵果。
　　一时之间赵硕都有些怀疑天星宗的人是不是等自己等人享用了这些灵果之后就将他们送给僵神一族。
　　眼看几名僵神一族的女弟子准备离开，赵硕连忙道：“请稍等一下！”
　　一名女弟子停下脚步看着赵硕道：“不知道阁下有什么吩咐，如果有什么需要的话，您尽管直说”
　　赵硕道：“我只是想问一下，你们这是……”
　　一阵爽朗的笑声自外面传来，紧接着就见天雷上人走了进来，一脸的笑容看的赵硕心中有些摸不着头脑。
　　天雷上人冲着那名女弟子摆了摆手道：“你且先下去吧”
　　看着那名女弟子下去，赵硕看着天雷上人道：“上人实在是太客气了，这些灵果，我等我消受不起啊”
　　天雷上人笑了笑道：“小友说哪里话，你们可是我天星宗的贵客，如何消受不起，若是传扬出去的话，只怕别人要笑我天星宗不会待客呢”
　　坐下来之后，赵硕谦虚道：“上人言重了，我们可当不得什么贵客之称，只要贵宗不怪我们给贵宗带来那么大的麻烦，我们就已经是万分感激了”
　　天雷上人摆了摆手道：“此言差矣，僵神一族作恶多端，既然遇到了，我天星宗就要替天行道，何来麻烦之说啊”
　　赵硕心中暗道：不是吧，怎么这么客气，不会是真的像自己所猜想的那样要先礼后兵吧。
　　亏得天雷上人是不知道赵硕心中的想法，不然的话不知道会不会被赵硕给气的指着赵硕破口大骂一番。
　　不过想一想也怪不得赵硕会胡思乱想，实在是前后的反差也太大了点，要知道起初的时候，天雷上人将他们安排再这里，名义上是让他们休息，未尝没有暂时将他们软禁起来的意思，甚至还派了那么多的人手监视。
　　现在猛然之间变得那样的热情，恐怕换做任何一个人都会感到不安吧。
　　天雷上人看出赵硕脸上的不解，轻轻一笑道：“小友莫不是心中疑惑我天星宗为何会如此待你等？”
　　赵硕点了点头道：“正是”
　　天雷上人道：“此乃敝宗宗主吩咐下来的，说是一定要将诸位当做我天星宗的贵客来招待，先前若是有什么失礼之处的话，还请诸位多多见谅”
　　赵硕呆了一下，连忙摇头道：“岂敢，不知道贵宗宗主何在，也好让我等亲自拜谢”
　　天雷上人道：“此时我家宗主应该正安排人应付来犯之敌人，等到强敌退去，自然会与诸位相见”
　　赵硕点头道：“如此就好”
　　天雷上人坐了一会，陪着赵硕说了一通没有什么营养的话，等到天雷上人离开之后，赵硕冲着萎靡不振的几女道：“你们怎么看？”
　　白蒹葭想了想道：“暂时也看不出对方有什么恶意，或许如同天雷上人所说的那样，对方真的将咱们当做贵客来招待呢”
　　辛芦摇了摇头道：“我也看不透，不过至少现在咱们是安全的不是吗，至于其他，与其在这里费脑筋，倒不如等下与那宗主见了面，到时一切都会明了的”
　　赵硕道：“既然如此，咱们就等着天星宗宗主召唤就是”
　　一阵响彻云霄的呵斥声传来：“好个天星宗，竟然杀我族人，识相的话就将凶手交出来，不然要尔等一门上下鸡犬不留”
　　听到那呵斥声，赵硕四人连忙跑到窗前，向着外面望去的时候，刚好看到一群大概有数百人的模样的僵神一族的人证冲着下方的天星宗咆哮着。
　　似乎是这段时间屠门灭派的事情干的多了，于是在威胁别人的时候，不由自主的就挂在了嘴边，所以无论是先前的那几名僵帝还是先下喊话的僵帝说出来的威胁的话语几乎是同出一辙。
　　就在这个时候，一个清朗的声音传来道：“真是好大的口气，阁下等真的要将我天星宗上上下下杀的鸡犬不留不成？”
　　随着声音落下，不知道什么时候，天星宗的宗主天殇道人无声无息的出现在高空之上，一派高人风范的看着僵神一族一伙人。
　　就在天星宗宗主出现的瞬间，一直坐在一张黄金宝座之上的面色苍白的男子猛地捏碎了手中的琉璃杯，其中鲜红的处子鲜血洒落一片，嗜血僵神猛然之间站起身来，双眼射出学还能够的光芒冷冷的看着天上道人道：“原来阁下有道主修为，我说谁敢伤我族人呢”
　　嗜血僵神站起身来之后，身上的气势压迫的身边的族人不由自主的后退，一直退出数十里远这才勉强能够扛得住来自嗜血僵神的压力。
　　“嗯！”
　　天殇道人身上弥漫出淡淡的光辉，那淡淡的光辉仿佛具有另性能一般将整片山峦都给笼罩起来。
　　本来天星宗的门人弟子还承受不住来自嗜血僵神所散发出来的威势的压力，可是当天殇道人以自身的气势挡住来自嗜血僵神的气势的冲击之后这才算是保住了天星宗满山数十万门人的性命。
　　眼中闪过一道寒光，天殇道人没有想到对方竟然这般的狠辣，一出手就想要无声无息的大量杀害天星宗门人弟子，毕竟能够以自己的力量扛住嗜血僵神的强大的气势的人并不多。
　　“群星现世，听吾诏令，星光如雨”
　　天殇道人口中的话语仿佛沟通了冥冥之中的大道一般，原本大白天的突然之间出现无数的闪耀星辰，无数道的星光凝聚为无尽的星雨向着嗜血僵神冲来。
　　在暗中观看的赵硕见状赞叹道：“实在是好手段，不过有些可惜了”
　　白蒹葭疑惑的道：“夫君，我看这星光如雨并不差啊，威势十足，有什么好可惜的？”
　　赵硕呵呵一笑道：“这星光如雨威势强是强了，如果是用来大面积伤敌的话，绝对是一记厉害的招数，可是如今他的对手只是嗜血僵神一人而已，用得着这样的大招吗，结果力量分散，恐怕会轻易的就被嗜血僵神给破去”
　　似乎是印证赵硕的话一般，只见嗜血僵神咧嘴一笑，露出来的牙齿甚至闪烁着寒光。
　　“雕虫小技而已，给我灭！”
　　只见嗜血僵神身形陡然之间变得硕大无比，简直就是顶天立地，大手挥动，无数射来的星雨纷纷消散，就算是有许多打在嗜血僵神的身上也根本就伤不到嗜血僵神。
　　就在这时一直面无表情的天殇道人嘴角露出一丝笑意，那笑容怎么看怎么像是偷鸡的狐狸，那种算计成功的得意显露无余。
　　******88888888
　　好累，每日一万五，也不知道能坚持多久。有花砸花吧

第229章 要你一个承诺

　　就在这时一直面无表情的天殇道人嘴角露出一丝笑意，那笑容怎么看怎么像是偷鸡的狐狸，那种算计成功的得意显露无余。
　　当赵硕看到天殇道人脸上露出的笑容的时候，忽然道：“不好，嗜血僵神恐怕要倒霉了”
　　赵硕话音刚落下就见嗜血僵神硕大的身体之上猛的爆开一个硕大的血洞，如同瓢泼大雨一般的鲜血自那血洞之中喷出。
　　嗜血僵神的身体一阵晃动恢复普通的大小，就算是如此也能够清楚的看到一个血洞出现在嗜血僵神的胸膛之上，好在只是伤在胸膛的一侧并没有伤到心脏要害部位，不然的话就算是嗜血僵神的恢复力极强也吃不消。
　　直到这个时候赵硕才算是彻底的明白了天殇道人的算计，原来天殇道人先前的那阵星光如雨不过是一种转移注意力的障眼法罢了，真正的杀手锏反而是毫不起眼的一件灵宝。
　　天殇道人把玩着手中的金色小剑，一脸淡然的看着嗜血僵神。
　　嗜血僵神止住身上的鲜血横流的伤口，虽然看上去整个人已然无事，但是明眼人都能够看出嗜血僵神吃了大亏，那胸前的血洞想要康复怕是要有一段时间的修养才成。
　　“卑鄙！”
　　嗜血僵神双眼通红的看着天殇道人，好一会儿才吐出这么两个字。
　　可是下方的天星宗的门人却是高声叫道：“宗主威武，宗主威武”
　　淡淡的看了嗜血僵神一眼，天殇道人冲着嗜血僵神道：“就凭你是灭不了我天星宗的，若是真的想要灭我天星宗的话，最好是让你们那始祖出手，靠你们这些人不人鬼不鬼的家伙，不行！”
　　听了天殇道人的话，下方的天星宗门人一个个就像是打了鸡血一般，亢奋无比的嚎叫道：“滚吧，你们不行啊”
　　嗜血僵神不禁被气得仰天大吼，猛然之间现出十万丈的法相真身来，那法相真身一显露出来顿时将天星宗上空遮掩了大半，好似一个撑天巨柱一般的嗜血僵神抬起一条腿冲着天殇道人狠狠的踩了下来。
　　天殇道人冷笑，身形一晃，同样是十万丈的法相真身立在嗜血僵神的面前，一拳挥出，拳头前方的空间纷纷破碎，好像拳头上面出现了一个黑洞一般。
　　嗜血僵神一脚踢在天殇道人的小腿之上，而天殇道人也一拳砸在嗜血僵神的胸口。
　　天殇道人身体一个踉跄差点跌倒在下来，而嗜血僵神则是口吐鲜血，毕竟先前胸口受了伤，现在则是伤上加伤，没有倒下来已经是非常不错了。
　　只见几道身影射出将嗜血僵神给包围起来，赵硕定睛一看，赫然发现这些人竟然比起天殇道人来也不差多少，不用问肯定就是天星宗真正的定海神针级别的存在。
　　“好家伙，七个道主级别的存在啊，难怪口气这样大，若是我有这样的底蕴的话，面对僵神一族也敢斗上一斗”
　　赵硕脸上满是艳羡的神色，倒是一旁的辛芦虽然惊诧，但是并没有像赵硕那样不堪，轻笑道：“少见多怪，我敢肯定天星宗的道主绝对不止这些”
　　赵硕咽了口水睁大眼睛道：“还不止这些，这也太强悍了吧，平日里几百上千年也不见一个道主出现，怎么现在到那里都有道主冒出来啊”
　　白蒹葭轻笑道：“夫君，你不是曾说过道君不如狗，道尊满地走的话吗，这话用在这里实在是太合适不过了”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“那不过是一个夸张的说法罢了，谁知道真的会是这样啊”
　　辛芦道：“须知山外有山、天外有天，这世间隐居的强者多不胜数，这些上古传承下来的宗门，随随便便都能够拿出几名道主出来的”
　　“快看，这些人似乎并不准备将嗜血僵神他们给留下来啊”
　　姜素卿惊讶的道。
　　赵硕几人闻言不禁将注意力转移到远处的高空之上，只见那几名突然出现的道人只是远远的将嗜血僵神等给围了起来，并没有将他们给打杀的意思。
　　赵硕迷惑不解的道：“咦，这是怎么回事，难道说他们还准备放这些人离开不成，要知道双方已经成了死对头，有机会的话自然是要狠狠的打击”
　　辛芦道：“看下去吧，相信天殇道人不是傻子，只看他先前阴了嗜血僵神一把就知道这人并不简单”
　　赵硕点了点头，他可不会认为能够坐稳一宗之主并且修为那样高的人会是傻子，既然天殇道人没有立刻干掉嗜血僵神他们，肯定是另有打算。
　　忽然就听得嗜血僵神咆哮道：“无耻的家伙，有本事连我也给杀了，你们死定了，我僵神一族不会放过你们的“赵硕只看了一眼不禁怜悯的道：“可怜，真是可怜啊，这些僵神一族的僵王、僵帝实在是太倒霉了，恐怕他们也想不到天星宗根本就不按常理出牌，愣是派出七名道主。”
　　两三名的道主就可以将他们给摆平，一次七名道主几乎是在眨眼之间，一名名的僵王、僵帝从空中跌落下来，最后控制只剩下嗜血僵神一个孤零零的悬在空中。
　　天殇道人看着嗜血僵神，突然之间朝着几名同门使了一个眼色，顿时就见七名道主加上天殇道人，一共八名道主同时向嗜血僵神出手。
　　本来就受了伤的嗜血僵神哪里是八名道主联手的对手啊，只是简单的抵挡了两下整个就被轰成一团渣滓。
　　残魂裹在一团精血之中破空虚空逃了出去，只见天殇道人摆了摆手示意不用追赶，看得出嗜血僵神能够逃走应该是天殇道人故意放走的。
　　赵硕心中大为不解，既然已经结下了死仇，为何还要放走嗜血僵神的残魂呢，就算是没了威胁，可是总是一个心腹之患不是。
　　自家宗主大发神威，就连道主级别的存在都被打死，一时之间满山的弟子神情亢奋，浑然没有察觉到背后所隐藏的危机。
　　那七名道主隐去不见，天殇道人自空中落下之后便处理事情去了，不过赵硕等人心中清楚，恐怕要不了多久，天殇道人就该召见他们了。
　　果然没有过多久，差不多是在傍晚的时候，天雷上人亲自代表天殇道人前来相请。
　　赵硕没有客气，几人跟在天雷上人进入到一处极为简单的庭院之中，进入到庭院之中，赵硕几人忽然觉得仿佛进入到另外一片天地之间。
　　天殇道人坐在那里，双眼就像是深邃的星空一般在几人身上扫过，目光在赵硕的身上多停留了一下，只是一眼就让人产生无可抵御的感觉。
　　赵硕心中暗自吃惊，要知道天殇道人的修为竟然已经能够在不知不觉之间影响到一方小天地的天地法则运转，由此可见天殇道人的道行究竟高深到了何种程度。
　　“见过宗主”
　　赵硕几人向着天殇道人见礼，天殇道人示意几人坐下道：“几位真是少年才俊，日后成就当不可限量”
　　赵硕不知道天殇道人用意何在只是谦虚摇头。
　　天殇道人笑着道：“几位可真是给我天星宗惹来了不小的麻烦啊”
　　赵硕的脸上顿时露出尴尬的神色，大家都是聪明人，面对天殇道人的时候，自然不能够以应付天雷上人的话来应付。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“此事说来是小子的错，实在是为了保命不得不出此下策，亏得宗主大人有大量不计前嫌，小子惭愧啊”
　　天殇道人眼中露出一丝笑意看着尴尬的赵硕道：“你看到了，这次我天星宗与僵神一族怕是不死不休了，小友是不是给我天星宗一个说法啊”
　　赵硕脸色变得有些难看，可是这件事情本来就是自己有错在先，人家要自己给出一个说法也是人之常情。
　　一旁的辛芦开口道：“宗主……”
　　没有等到辛芦将话说完就听天殇道人开口道：“辛芦姑娘不用说了，如果事情没闹这么大的话，看在贵宗的面子上，一切由我扛下就是了，但是现在事情闹的这么大，已经不是我所能够扛下的，我身为一宗之主，必须要给大家一个交代”
　　辛芦听了什么话也说不出来，毕竟她不是不讲理的人，况且就算是想要胡搅蛮缠，那也要有那个实力啊。
　　赵硕挺起胸膛看着天殇道人道：“责任在我，宗主有什么要求尽管只提，就算是要小子的性命，小子也认了”
　　白蒹葭担忧的道：“夫君……”
　　姜素卿也握紧了拳头一脸的担忧。
　　天殇道人忽然哈哈大笑道：“好像我是一个恶人似地，放心吧，我也不要你的性命，无缘无故的，我要你的小命做什么啊”
　　听天殇道人这么一说，辛芦几女松了一口气，就是赵硕也放松了许多，不过赵硕知道天殇道人肯定还有话要说，他可不相信天殇道人这样的人物会无的放矢，既然他*着自己讨一个说法，那么就不会只说一说而已。
　　赞赏的看了赵硕一眼，天殇道人看着赵硕道：“我只要你一个承诺”
　　***********8
　　第五更送到，吐血求花

第230章 一榻卧双娇

　　赞赏的看了赵硕一眼，天殇道人看着赵硕道：“我只要你一个承诺”
　　赵硕不禁愣住了，呆呆的看着天殇道人道：“我的一个承诺？”
　　天殇道人点了点头道：“不错，只是你的一个承诺”
　　反应过来的赵硕不禁沉吟起来，倒不是他吝啬一个承诺，但是既然天殇道人如此要求，相信这个所谓的承诺并没有那么简单。***
　　显然白蒹葭和辛芦都想到了这些，但是二女却什么都帮不上，毕竟这件事情还是需要赵硕做出决断，一旁的天殇道人则是一脸淡然的看着赵硕。
　　想了一番，赵硕抬起头来看着天殇道人道：“本来我不该拒绝，但是前辈的要求实在是太笼统了些吧，一个承诺，小子又不知道你想要的是小子的什么承诺，恕小子不敢轻易答应”
　　“好！”
　　本以为天殇道人会生气，却不料天殇道人口中赞叹一声，一脸欣赏的看着赵硕道：“你能如此想我就放心了，如果是你毫不犹豫的就答应的话，我倒是不敢相信你的话了，不过你放心，我所要求的承诺并不会让你为难”
　　赵硕看着天殇道人道：“还请前辈明言”
　　天殇道人那深邃的双眼紧紧的盯着赵硕道：“我希望小友能够答应，若是将来有着一日，我天星宗有灭门之祸时，小友能够出手帮我天星宗一把，至少也要让天星宗道统得以传承下去”
　　赵硕呆住了，他在脑海之中想过天殇道人会要求的许多的承诺，可是却没有想到天殇道人竟然会提出这么一个要求来。
　　这也太瞧得起自己了吧，想天星宗堂堂的上古传承下来的宗门，底蕴那么强，还用得着自己帮忙延续道统吗。
　　可是就算是不敢相信天殇道人的话，但是天殇道人偏偏就说了出来，这让赵硕一时之间不知道该作何决断，如果答应吧，岂不是显得自己有些自大了，人家堂堂天星宗用得着自己帮忙吗，但是如果不答应的话……
　　见到赵硕迟疑，天殇道人叹了口气道：“小友不用多想，其实我也不过是想为我天星宗增加一份保险罢了，若是我天星宗没有遭遇灭门的劫难的话，小友自是不用理会，只需要小友在我天星宗生死存亡之际帮一把就是了”
　　赵硕点了点头道：“好吧，既然前辈如此看得起小子，那么小子就妄自尊大一次，只要有小子在，定会让天星宗的道统不至于断绝”
　　见到赵硕如此说，天殇道人微微的点了点头，这才开始示意门人摆上各种灵果佳肴招待几人。
　　宴席过后，赵硕几人离去，天雷上人一脸不解的看着天殇道人道：“宗主，您也太看得起他们了吧，就凭他们难道还能帮到我天星宗，再说了，以我天星宗的实力，还有什么过不去的坎啊”
　　看了天雷上人一眼，那一眼只让天雷上人禁不住打了一个寒战，额头之上都渗出冷汗来。
　　“你只需要记住这几人都是气运庞大之辈，大劫之下得天地眷顾之辈方能安然度过大劫，我天星宗虽强，可天下之大，比我天星宗要强的宗门多了去了，若是稍有疏忽大意，覆灭之劫就在眼前”
　　天雷上人连连点头道：“属下谨记在心”
　　满意的点了点头，天雷上人道：“你需对赵硕等人恭敬，若是他们有什么需求的话，也要尽力满足”
　　天雷上人点头应是，脸上露出一丝不解道：“宗主，属下有一事不解”
　　天殇道人道：“有话就说，何必如此吞吞吐吐的”
　　天雷上人道：“属下心中大为不解，不知宗主为何会放过那嗜血僵神，反而将他带来的那些手下给斩杀殆尽？”
　　天殇道人轻笑道：“你说若是我们将嗜血僵神也给斩杀了的话，僵神一族会有什么反应？”
　　天雷上人想了想道：“十之八九会再派人前来吧”
　　天殇道人点头道：“那是肯定的，再来的时候就不是一个僵神那么简单了，搞不好我天星宗的基业就会毁于一旦啊”
　　此时天殇道人的脸上才露出担忧的神色，显然就算是修为再高，天殇道人在面对宗门的生死存亡的时候也一样的无法保持冷静。
　　“可是放过嗜血僵神就能够免去一劫吗？”
　　天殇道人闻言笑道：“若是不放过嗜血僵神的话，那么僵神一族的人肯定会来报复，但是放过嗜血僵神，僵神一族却未必会派人来报复”
　　天雷上人一脸的迷茫，显然不大明白天殇道人为何会如此说，而天殇道人也没有给天雷上人解说的意思，摆手道：“你且下去吧”
　　赵硕几人回到住处，白蒹葭就道：“真不知道天殇道人是怎么想的，他还真看得起夫君，竟然像让夫君帮他们天星宗延续道统”
　　辛芦则是一脸的敬佩的道：“天殇道人才是深谋远虑之辈啊，其心机之深让人佩服，我等之看到了天星宗的强盛之势，可是他却看到了这强盛之下所掩藏的危机。”
　　赵硕点头道：“不错，天星宗虽强，可是大劫之下就算是再强盛百倍，一样有覆灭的危险，只是这份眼光就不是一般人所能够拥有的，难怪能够执掌天星宗呢”
　　辛芦轻笑道：“更重要的是他能够这般看重夫君，显然是察觉到了夫君的奇异之处，并且敢在夫君的身上下如此的重注”
　　要知道赵硕此时的修行已经走上了另外一条道路，不同于常人，如果他愿意的话，除非是修为高出他太多，不然根本就无法感应到他的修为，毕竟赵硕的体内孕育着一方世界，只要精气神寄托在世界之中，赵硕给人的印象那就是一个普通人，这一点若是没有几分眼力的话，真的看不出赵硕有什么特异的地方。
　　白蒹葭道：“不管怎么样，现在咱们至少是安全了，接下来是在这里停留还是继续赶路？”
　　“当然是继续赶路”
　　赵硕与辛芦两人异口同声的道。
　　对视一眼，赵硕笑道：“明日一早，咱们就去向天殇道人辞行，现在我感到大劫越来越近，咱们要尽快寻到寰宇灵心，不然到时恐怕连自保的能力都没有”
　　姜素卿被赵硕收入到小世界之中休息区了，房间之中只剩下赵硕以及白蒹葭。
　　渐渐的气氛有些微妙起来，赵硕的一双目光滴溜溜的在两女的身上转动着，被赵硕看的有些不好意思的辛芦扭捏的站起身来一边向着门口跑去一边道：“我……我去休息，就让白姐姐留下来陪你吧”
　　没想到辛芦如此的不仗义，竟然先一步逃跑，白蒹葭顿时着急起来，连忙起身道：“我……我有些累了……”
　　可惜的是跑了一个辛芦，赵硕就不可能让白蒹葭也跑掉了，看着辛芦慌慌张张的跑开连门都忘了给带上，赵硕怀中搂着白蒹葭，嘴角露出一丝邪笑。
　　挥手将房门关上，一弯腰就将白蒹葭给横抱了起来，大步流星的向着卧室走去。
　　凌乱的衣衫散落一地，散发着淡淡的楠木清香的大床之上，两具躯体正激烈的纠缠在一起，在那丝被之间，雪白的玉臂、修长的玉腿若隐若现，一声声动人的销魂之音发出，透过那薄纱帷帐隐约可以看到赵硕就像是强壮的骑士驾驭者胭脂马冲锋一般。
　　良久伴随着白蒹葭那长长的哀鸣声传出，渐渐的求饶声传来，最后似乎实在是受不了赵硕的索取不得不哀求道：“夫君，蒹葭……蒹葭实在是无力侍奉夫君，……夫君还是去寻辛芦妹子去吧”
　　赵硕一脸的意气风发，哈哈大笑道：“那怎么行，若是我去寻辛芦，岂不是要让你一人独守空闺了”
　　察觉到赵硕一双大手又开始在自己身上作恶，奈何自己真的是连一丝力气都没有，真的无法承欢，只能求饶道：“既如此，夫君且带蒹葭一起去辛芦妹妹那里就是了”
　　赵硕在白蒹葭的朱唇之上亲吻了一下，嘿嘿笑道：“好宝贝儿，夫君这就带你去，一定帮你好好教训辛芦，竟然如此的不仗义的丢下你一人，你说是不是啊”
　　白蒹葭闻言不禁露出苦笑，心中默默的为辛芦祈祷起来，谁知道等下赵硕会怎么捉弄辛芦啊。
　　辛芦在隔壁的房间之中，本身修为就高，加上赵硕有意无意的控制着声音向着隔壁传去，结果那一声声的靡靡之音，辛芦一丝不拉的全部听在耳中，尤其是听到赵硕要带着白蒹葭到她这里的时候不禁慌了。
　　还没有等到辛芦想好怎么办，突然身边传来一声轻笑，辛芦闻言不禁裹紧了身上的锦被，小脸通红的看着笑眯眯的看着自己的赵硕颤声道：“你……你怎么来了”
　　赵硕将软在一团的白蒹葭放在一旁，辛芦看了一眼，只见白蒹葭粉面之上满是潮红，就连那白皙的娇躯之上也布满的细密的汗珠，只看白蒹葭一副有气无力的模样就知道刚才赵硕定然是将白蒹葭给折腾的惨了。
　　*8888888888888
　　汗，被人爆菊了，可能每天都那么稳定，大家觉得习惯了，非要在一定基础上求花加更才有花送上吗？

第231章 大美女，小师妹

　　赵硕将软在一团的白蒹葭放在一旁，辛芦看了一眼，只见白蒹葭粉面之上满是潮红，就连那白皙的娇躯之上也布满的细密的汗珠，只看白蒹葭一副有气无力的模样就知道刚才赵硕定然是将白蒹葭给折腾的惨了。（_）
　　目光扫过赵硕的时候，刚好看到赵硕的雄纠纠气昂昂的下身，登时心中慌张起来，看着赵硕那副不怀好意的挪揄目光，辛芦心中暗自苦笑，早知道的话，自己就不跑了，这下可好，在白蒹葭的身上没有折腾够，自己就要倒霉了。
　　赵硕不知道辛芦在想些什么，不过他可是没有停下来，隔着薄薄的锦被在辛芦那玲珑的娇躯之上滑过，惹得藏在锦被稚子呼牛归的辛芦娇躯轻颤，眉宇之间也多了几分娇娆。
　　“看你脸色这般红，定然是热的吧，看看，连额头之上都有汗冒出来了，还裹着这么紧干嘛”
　　赵硕说着一把将辛芦裹在身上的锦被给扯了下来，登时辛芦那包裹着薄薄的纱衣的身子便暴露在了赵硕的面前。
　　赵硕不禁看得一呆，两女横躺在大床之上，白蒹葭浑身不着寸缕，而辛芦则是穿着一袭薄纱，两女各有一种美感。
　　呆呆的看着横躺在自己面前的两位佳人，赵硕不禁心中一阵的感动，大手伸出将两女揽在怀中，狠狠地在两女的俏脸之上亲吻了一下道：“得妻如此、夫复何求”
　　见到赵硕没有将她给推到，接着就是一阵狂风暴雨，这让辛芦的心中微微的松了一口气，但是莫名的却升起一丝失落感。
　　经过这么一会儿，白蒹葭也恢复了一些力气，虽然不是第一次和辛芦一起侍奉赵硕了，但是以白蒹葭的性子，还是如同第一次那般的羞赧，尤其是这时自己袒露娇躯，而辛芦身上还披着薄纱。
　　尽管那薄纱如同没有一般，但是不管怎么说，有一件衣服在身上，在心理上总是一种安慰不是。
　　小手偷偷的在赵硕的腰间掐了一下，赵硕反应过来，伸出大手啪啪就在白蒹葭的丰润的翘臀之上打了几巴掌道：“敢掐为夫，真是该打”
　　白蒹葭用那一双几乎能够流淌出春意的眼眸狠狠的瞥了赵硕一眼，差点让赵硕昏过去。
　　一旁的辛芦不禁低声轻笑，听到辛芦的笑声，赵硕的注意力转移到了辛芦的身上，看到辛芦那副偷笑的模样，赵硕不禁嘿嘿笑道：“好啊，竟敢偷笑，看来要好好的教训一番，你说是你乖乖的趴在那里接受家法伺候呢还是夫君亲自动手啊”
　　仿佛是受了天大的委屈一般，辛芦一副受了气的小媳妇模样怯生生的道：“夫君欺负人”
　　赵硕哈哈大笑道：“夫君最喜欢做的事情就是欺负你们，哈哈……”
　　白蒹葭和辛芦不禁对视一眼，就差没有直接开口道：真是个无赖的男人啊。
　　似乎是知道若是等到赵硕亲自动手的话，不知道赵硕还有什么羞人的招数对付自己呢，因此辛芦羞赧的伏在赵硕的面前，微微的将那翘臀挺起。
　　薄薄的纱衣遮掩之下，那如同暖月一般的双丘只看的赵硕心火上升差点喷出鼻血来。
　　赵硕无意识的伸出手在那如玉的丰盈之上抚摸着，辛芦那堪如此的逗弄啊，只是一会儿的功夫就禁不住娇躯颤动不已。
　　好说见了不禁哈哈大笑，隔着薄纱在那翘臀之上拍打了几下，然后提枪上马，威武非凡。
　　就像是一员不知疲倦的猛将一般，辛芦更是婉转相迎，反正是打定了主意要让赵硕发泄出来，不然的话谁知道会折腾到什么时候，最后还是要自己来收拾。
　　这一夜当真是让赵硕销魂不已，亏得白蒹葭施出援手，不然辛芦第二天未必能够下的了床，赵硕一脸回味和可惜的从床上下来的时候，目光灼灼的看着整收拾打扮的两女，口中喃喃道：“实在是可惜了啊，看来一人也有一人的好啊，若是不然的话岂不是能够采下那可人的*花了吗”
　　听了赵硕的话，正整理衣衫的两女不禁身子一颤，俏丽的面颊之上登时爬满了晕红，两女心中那个羞赧啊，同时打定了主意，就算是拼着二女侍一夫，也坚决不能让赵硕找到机会采摘她们的菊花，那种羞人的事情只是想一想就几乎让人昏厥过去，真不知道赵硕脑子里怎么会有那样不堪的想法。
　　神清气爽的赵硕似乎没有察觉到两女心中的郁闷，见到两女收拾妥当，赵硕便带着两女径自去拜见天殇道人。
　　在天星宗的门人带领之下，三人见到了天殇道人，只见天殇道人端坐在蒲团之上，静室之中青烟缭绕，让人见之忘俗。
　　“拜见宗主”
　　天殇道人睁开双眼，双眼之中幽深似海，微微的点了点头道：“三位休息的还好吧，若是有什么怠慢之处，还请见谅”
　　赵硕笑道：“宗主客气了”
　　天殇道人道：“小友早早前来，想来是有什么事情吧”
　　赵硕点头道：“不瞒宗主，我等尚且有要事在身，特来请辞”
　　天殇道人愣了一下道：“本想留小友在我天星宗多盘桓几日，却不料小友竟然有事在身，既然如此，我也不好强留”
　　赵硕闻言忙道：“他日若有暇，定然前来拜访”
　　天殇道人笑着点头。
　　退出了天殇道人所处的静室，赵硕松了一口气，实在是面对天殇道人的时候，心理上有一种无形的压力。
　　显然辛芦和白蒹葭与他一样，毕竟天殇道人太过精明，似乎在对方的那一双眼睛之下，自身就没有任何的秘密似地，相信不管什么人在面对这样的人的时候都会浑身的不自然吧。
　　脚下踏着祥云，赵硕长啸一声道：“出发”
　　数千万里的距离也不是那么快就能够达到的，就算是赵硕三人一路不曾停下，可是等到感到清心小筑所在的云中山的时候，距离他们离开天星宗已经有数天的时间。
　　远远的看着那高耸入云的山脉，赵硕惊叹道：“好神奇的山峦，这山到底有多高啊？”
　　辛芦骄傲的道：“这就是云中山，据说高达十万八千丈，终年云雾缭绕，因此被唤作云中山”
　　赵硕越是接近那云中山就越发的感受到云中山的高大，同时也能够察觉到云中山的天地元气似乎一下子浓郁了成千上百倍。
　　辛芦道：“这山中被布下了超大型的聚灵阵，经过长年累月的聚集，山中的元气之充沛丝毫不比那些洞天福地差，在这山中不知道生有多少的珍惜灵药，就算是一些灵根也有”
　　赵硕跟在辛芦的身后进入到云中山之中，一路之上所见所闻就像是进入了仙境一般。
　　忽然一声清脆的笑声自前方的一棵大树之上传来：“咯咯，辛芦师姐回来了呢，这就是师姐的夫君吗，好像也不怎么英俊啊……”
　　清脆的就像是黄莺一般的声音传来，紧接着就见一身着鹅黄色劲装的少女从大树之上飘然而下，因为是穿着劲装的原因，所以少女那玲珑有致的娇躯就完全的暴露出来，当真是凸凹有致、魔鬼一般的身材啊。
　　赵硕目光在少女的娇躯之上扫过，最后落在那一张精致的面颊之上，心中暗赞一声，难道说清心小筑是美女集中营不成，无论是摘星天女还是辛芦那都是世间绝色，眼下的这少女同样是风华绝代，姿容无双，比起辛芦来一点都不差。
　　不过听到少女说自己不怎么英俊，赵硕心中苦笑，他本身就不是什么小白脸，但是对自己的相貌也是相当的自信的，至少也是上等的相貌吧。
　　瞪了少女一眼，辛芦的脸上露出欢喜的神色，向前几步抓住少女的小手道：“清梦师妹，你不在山上好好的修行，怎么又偷偷跑下山来了？”
　　韩清梦嘟着小嘴，瞪了赵硕一眼，然后拉着辛芦的手道：“师姐，人家可是奉了师尊的命令在这里等你们的”
　　辛芦闻言脸上露出欢喜的神色道：“师尊她出关了吗？”
　　韩清梦娇笑道：“是啊，就在不久前出关呢，不过出关之后就知道了师姐你的事情，若不是摘星祖师拦着的话，说不定已经下山将师姐给抓回来了呢”
　　赵硕闻言心中一突，不会是辛芦的师尊不允许辛芦与自己在一起吧，如果是这样的话，那可是个不小的麻烦。
　　不过很快赵硕就在心中打定了主意，不管如何，就算是最后要与清心小筑为敌，也要将辛芦带走。
　　白蒹葭伸手握住赵硕的大手，似乎示意赵硕不要担心。
　　辛芦脸色微微一变，忽然之间伸手在韩清梦的螓首之上敲了两下道：“好啊，清梦师妹，你的胆子什么时候这么大了，竟然敢欺骗师姐，是不是要师姐揍你小屁股啊”
　　韩清梦脸上泛红，红着小脸，一副羞赧的模样道：“师姐欺负人”
　　辛芦脸上露出一丝尴尬，实在是被赵硕给带坏了，若是平常的话，她断然不会说出那种话来。
　　*******888888
　　更新送上，有花就砸

第232章 神女走光了

　　辛芦脸上露出一丝尴尬，实在是被赵硕给带坏了，若是平常的话，她断然不会说出那种话来。（_）
　　辛芦感到不好意思，就更不要说韩清梦了，小姑娘的俏脸登时变得通红，跺了跺小脚，转身向着山上跑去，口中娇声道：“师姐，你欺负我，我去告诉师尊去”
　　看着韩清梦的身影消失在绵延的山道之间，辛芦微微的摇了摇头，看了赵硕一眼道：“夫君，我们也上山去吧”
　　这时赵硕也知道韩清梦方才的话似乎不怎么可靠，不过还是有些担心道：“辛芦，你说你师尊不会真的反对我们在一起吧”
　　辛芦白了赵硕一眼道：“你放心，师尊最疼我了，她不会为难我们的，况且就连师祖都没有说什么，你还有什么好担心的啊”
　　赵硕轻咳一声道：“话虽然如此说，可是谁又知道你师尊是怎么想的啊，不怕一万，就怕万一啊”
　　就在这时一个声音自那飘渺的云雾之间传来道：“好个小家伙，竟然在背后编排我，难道我就那样的不近人情？”
　　那声音极为悦耳动听，其中夹杂着一丝威严，听到那声音，辛芦脸色微微一变欢喜的道：“师尊，弟子回来了”
　　赵硕闻言不禁心中苦笑，这下可好，自己在人家后面说人家坏话，结果反而被人家给听到，这下印象可就大大的不好了啊。
　　白蒹葭看到赵硕苦着一张脸不禁轻笑道：“走吧，人家前辈大人有大量，不会和咱们一般见识的”
　　辛芦冲着赵硕眨了眨眼睛，示意赵硕跟上。
　　似乎是急着见到师尊，辛芦的速度快了许多，赵硕这会儿也没有多说话，同白蒹葭一起跟在辛芦的身后。
　　没有过多久，穿过了那仿佛没有尽头一般的崎岖山道，突然之间眼前一片开阔，如果不是亲眼所见的话，真的很难相信在这山上竟然还有如此一片世外仙境。
　　到处都是奇花异草，在浓郁的元气滋养下，这些奇花异草生的相当的茂盛，娇艳的花朵开放，淡淡的清香弥漫开来，深吸一口气，仿佛浑身都舒爽了几分。
　　在一片竹林之间，赵硕远远的就看到一名看上去也就二三十岁的女子站在那里，先前见到的韩清梦此时正嘟着小嘴立在一旁。
　　修者之间如果只看相貌的话根本就无法分辨对方的年龄大小，就如同摘星天女还有眼前所见到的辛芦的师尊，猛然看上去的话，似乎辛芦的师尊要比摘星天女显得成熟一些，可是摘星天女却是辛芦师尊的长辈。
　　赵硕能够明显的感受到冰霜神女的目光落在了自己的身上，似乎是在观察自己。
　　如果不是因为冰霜神女的特殊身份的话，赵硕绝对能够将其目光无视，但是现在赵硕却是有些受不住冰霜神女那审视的目光。
　　好在冰霜神女只是将他打量了一番便将目光收回，不然赵硕搞不好就会有所失态。
　　“师尊”
　　辛芦凑到冰霜神女的面前，一脸激动地道。
　　冰霜神女将辛芦上下打量了一遍，无比满意的道：“好，好，出去历练一番，整个人都显得不一样了，这修为都快要超过为师了，看来你这次下山真的是收获不小啊”
　　辛芦从小就跟在冰霜神女的身边，根本就没有下过山，这次下山可谓是第一次，离开冰霜神女那么长时间，见到冰霜神女的时候，辛芦一时控制不住不禁扑到冰霜神女的怀中默默流泪起来。
　　冰霜神女冲着赵硕微微一笑道：“我陪这丫头说说话，先让清梦带你们去辛芦的住处休息一下”
　　赵硕松了一口气点了点头道：“多谢前辈”
　　韩清梦嘟着小嘴走到赵硕的面前冲着赵硕道：“跟我来吧”
　　赵硕看韩清梦一副骄傲的模样不禁在心中暗自发笑，这小姑娘真是有趣，恐怕在山上也是受尽宠溺的主，不过不得不让赵硕佩服的是在这样的环境下长大，韩清梦虽然极为骄傲，但是身上却没有那种高高在上目中无人的感觉。
　　跟在韩清梦的身后，小姑娘走动之间扭动娇躯，赵硕的目光不由自主的就落在了韩清梦那饱满的翘臀之上，扭动之间那两瓣翘臀绷紧，显得极为惹人注目。
　　也不知道是不是这山上并没有其他的男人存在，所以韩清梦所穿的衣服特别的贴身，完全的将那完美的身姿给显露出来，整个人看上去当真是诱人无比。
　　韩清梦注意不到赵硕的目光，但是白蒹葭却是注意到了，俏脸微微一红，白蒹葭不禁伸出手去，在赵硕的腰间狠狠的掐了一下传音道：“你盯着人家小姑娘那里看，就不怕人家发现吗”
　　赵硕尴尬的一笑道：“这也不怪我啊，你看这丫头的穿着，我想不注意也不行啊”
　　翻了翻白眼，白蒹葭也不得不承认走在前面带路的韩清梦身体发育的实在是太成熟完美了，玉腿修长，翘臀丰盈，纤腰不堪一握，就是那胸前的双丸也是饱满丰挺，再加上那一张精致的俏脸，也怪不得赵硕会不由自主的多看上几眼。
　　幸好韩清梦不知道跟在她身后的两人正在议论她，不然的话肯定会当场发飙。
　　推开一栋竹楼，淡淡的竹子的气息传来，只听韩清梦道：“这里是师姐的住处，你们就在这里先休息一下吧”
　　骄傲无比的韩清梦也没有多说便一路小跑着离开，看样子应该是去见辛芦去了。
　　赵硕伸展了一下身体道：“幸好咱们先再这里休息一下，若是再面对辛芦的师尊的话，我都不知道该咱们去面对了”
　　白蒹葭道：“活该，你这就叫做做贼心虚，谁让你将人家的爱徒给吃掉了呢，这下知道害怕了吧”
　　赵硕撇嘴道：“我有什么好怕的，为了你们两个，就算是上刀山下火海我眉头都不会皱一下”
　　白蒹葭道：“你和我说这些没用，还是想一想等下怎么面对人家的师尊吧”
　　赵硕闻言，方才还是一副无所畏惧的模样，登时脸色一垮道：“这也太难为人了吧，大不了到时候她说什么，我都听着就是了”
　　不说赵硕在那里苦着脸不知道该怎么应对冰霜神女，却说冰霜神女拉着辛芦道：“你这丫头，让你下山一趟，你可倒好，竟然找了个男人回来”
　　辛芦心中着急道：“师尊，你……你不会不同意吧”
　　伸手在一脸紧张的辛芦的额头之上点了一下，本来还想绷着脸做出严肃的模样的冰霜神女道：“若是我不同意的话，你以为你能带着他们上山吗？”
　　辛芦听了不禁欢呼一声，抱着冰霜神女的胳膊欢呼道：“真是太好了，谢谢师尊”
　　看到辛芦那副欢喜的模样，冰霜神女心中暗自叹气，本来她是不怎么愿意的，奈何这是辛芦的选择，加上摘星天女也不反对，她也就知道勉强同意，但是对于赵硕却是没有太大的好感，毕竟赵硕将她养大的辛芦给拐走，她的心情能够好的话，那才是怪事呢。
　　拉着辛芦的小手，冰霜神女一脸关切的道：“丫头，赵硕对你如何，有没有欺负你啊，若是他敢欺负你的话，你就告诉师尊，师尊定然帮你好好的教训他”
　　似乎是想到赵硕在床上欺负她的情形，如果那也算是欺负的话，登时辛芦俏脸泛起晕红，那副羞喜的模样看的冰霜神女一愣，冰霜神女就算是见识再广博，也无法改变她毕竟没有经历过男女情事的事实，所以根本就不清楚辛芦那副模样代表的是什么意思。
　　见到辛芦低着头没有说话，俏脸发红，只当是辛芦真的受了赵硕的欺负不禁道：“好个赵硕，竟然真的敢欺负我的弟子，看我不教训他”
　　辛芦回过神来，连忙一把将冰霜神女给拉住，一脸的着急道：“师尊，你说什么啊，赵硕怎么会欺负我呢，他疼我还来不及呢”
　　冰霜神女疑惑的看着辛芦道：“真的？”
　　辛芦点了点头道：“师尊，我怎么会骗你呢”
　　冰霜神女道：“这样就好，有师尊帮你，只要他敢欺负你，你就告诉师尊”
　　辛芦心中感动，就在这时，只见韩清梦跑过来叫道：“师尊，师姐，人我已经带过去了”
　　冰霜神女看着活蹦乱跳跑过来的韩清梦道：“你看你这副模样，怎么就不能像你师姐那样文静一些，让人见了，定说为师教导无方”
　　韩清梦挥了挥小手道：“谁敢这么说，弟子一定打得他不敢再说”
　　抚摸着韩清梦的螓首，冰霜神女道：“你这丫头，什么时候才能像你师姐这样让人省心啊”
　　辛芦在一旁道：“师尊，师妹还小，等心性稳定下来就好了”
　　冰霜神女看着一脸得意的韩清梦道：“你不用帮着这小丫头说好话，你像她这么大的时候，为师哪里用得着*那么多的心”
　　伏在冰霜神女的怀中，韩清梦的俏脸正好埋在冰霜神女那丰挺的双峰之间，随着韩清梦在冰霜神女胸前钻来钻去，一袭白皙若隐若现，将冰霜神女的衣服都给弄得皱起一大片。
　　***********8
　　那啥，狠狠滴砸花

第233章 小姨子，坏姐夫

　　伏在冰霜神女的怀中，韩清梦的俏脸正好埋在冰霜神女那丰挺的双峰之间，随着韩清梦在冰霜神女胸前钻来钻去，一袭白皙若隐若现，将冰霜神女的衣服都给弄得皱起一大片。
　　看得出平日里这种情形经常发生，辛芦往日到没有觉得有什么，不过经历了男女情事之后，尤其是同白蒹葭一同服侍赵硕，偶尔在赵硕的引导下，两女颇为羞赧的在对方的身上摸索一番，此时看到师尊春光乍泄，辛芦俏脸禁不住微微发红。
　　冰霜神女可不知道辛芦心中在想些什么，只是看到辛芦脸上微微的有些泛红不禁道：“辛芦，怎么了？”
　　回过神来的辛芦忙收拾心情道：“没什么，或许是一路赶回来有些累了吧”
　　冰霜神女一听连忙道：“你看师尊，怎么忘了这一点，既然如此，你就先去歇息吧，等到傍晚的时候，我再去看你们”
　　辛芦点了点头，韩清梦闻言不禁叫道：“师尊，我陪师姐一起回去吧”
　　冰霜神女伸手在韩清梦的脑袋之上敲了一下宠溺的道：“你这丫头，你师姐如今可不像以前是一个人，你过去参合什么啊”
　　韩清梦闻言不由得撇了撇嘴道：“可是人家也想师姐了吗”
　　辛芦冲着韩清梦笑道：“师妹若是想去的话，那就去吧”
　　冰霜神女见了不禁道：“你这丫头，这样下去你会宠坏了她的”
　　辛芦闻言笑道：“师尊，师妹又不是小孩子，她知道什么该做，什么不该做，怎么会宠坏了呢，师妹，你说是不是啊”
　　说着辛芦还向着韩清梦眨了眨眼睛，韩清梦反应也不慢，立刻就摇晃冰霜神女的胳膊道：“师尊，清梦很乖的”
　　冰霜神女无奈的看着韩清梦道：“罢了，既然你师姐都帮你求情了，那就允许你去，不过记得不要在人家面前丢了脸面”
　　韩清梦看着冰霜神女离开，轻轻的吐了吐舌头低声道：“师姐，你回来就好了，你不知道你不在的时候没人陪我玩，师尊每天*着我修行，我都快要被憋疯了呢”
　　辛芦看着韩清梦那副心有余悸的模样笑道：“你啊，师尊那样也是为了你好，你看看，现在你才不过是归一期初阶的修为，若是你的修为能够提升到道君期的话，师尊哪里还会再管你啊”
　　韩清梦沮丧的道：“人家已经很用心了，可是这修为又不是一时半会儿就能够提升上来的”
　　两人一边向着住处走去一边说着话，韩清梦就像是一个闲不住的黄莺一般，清脆的声音从韩清梦的口中传出，老远就知道是谁过来了。
　　赵硕听到韩清梦的声音只当是辛芦和冰霜神女过来了，猛的一下子站了起来，当看到走进来的只有辛芦还有韩清梦的时候，赵硕不由得愣了一下，一脸疑惑的道：“咦，怎么不见前辈啊”
　　辛芦将赵硕的紧张看在眼中，心中泛起甜蜜的感觉道：“我同师尊说有些累了，所以师尊就让我回来休息一下，说是等到傍晚的时候再来看我们”
　　赵硕松了一口气道：“还好，还好”
　　此时白蒹葭已经凑到辛芦的身边低声在辛芦的耳边将赵硕的紧张说了一遍，辛芦瞟了赵硕一眼，嘴角露出笑意。
　　看到白蒹葭和辛芦凑在一块，再看辛芦那眼神，赵硕不用想也知道两女在说些什么，如果不是顾及到在一旁一脸活跃的韩清梦的话，赵硕肯定会将两女给抓在怀中在两女的小屁股上狠狠的打上一顿不可。
　　赵硕轻咳一声，似乎是在宣示自己的存在感，奈何三女没有一个人将注意力投到他的身上。
　　或许是女人之间的天性吧，只是一会儿的功夫，韩清梦就和白蒹葭有说有笑，如果不知道的话，还以为两人是相交已久的好姐妹呢。
　　赵硕在一旁看着，眼看着两女取出许多在外面所购买的有趣的小东西送给韩清梦，而韩清梦则是一惊一乍的把玩着每一件小东西，那副模样分明就是一个没有长大的孩子。
　　渐渐的赵硕那紧张的心态也渐渐的平复了下来，虽然还有些紧张感，但是比起先前已经好了许多。
　　至少此时赵硕与韩清梦已经是有说有笑，小姑娘伸出雪白的小手放在赵硕的面前。
　　赵硕脸上露出不解的神色道：“干嘛？”
　　韩清梦撇了撇嘴道：“坏姐夫，礼物，初次见面，你要送给人家礼物啊”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“你伸个小手过来，我还以为你想要干嘛呢，说吧，想要什么礼物，若是姐夫这里有的话，我就送给你”
　　韩清梦眼睛一亮，那亮晶晶的大眼睛扑闪扑闪的盯着赵硕道：“真的？”
　　赵硕点头道：“自然是真的，难道我还能骗你一个小丫头片子不成？”
　　韩清梦欢呼一声道：“啊，两位姐姐给我作证啊，坏姐夫答应要送我一件礼物的，而且是任我挑选”
　　赵硕闻言苦笑，摸了摸鼻子低声道：“我怎么听着这话有点古怪啊，我有这么说了吗”
　　虽然知道韩清梦偷换了赵硕话语之中的意思，不过两女却是一脸笑意的支持韩清梦，况且赵硕也没有其他的意思，对于韩清梦这样活泼的少女还是相当的宠爱的。
　　毕竟按照韩清梦和辛芦之间的关系来算，人家韩清梦至少也是他的小姨子不是，既然小姨子开口了，只要能够满足，做姐夫的当然要全力满足不是。
　　看着韩清梦，赵硕道：“说吧，你想要什么？”
　　韩清梦道：“我听师祖说你体内开辟了一个小世界，那是什么样子啊，我能不能进入看一看？”
　　看着韩清梦一脸好奇的模样，赵硕松了一口气，他还当是什么难题呢，原来不过是想要进入到小世界之中见识一番。
　　赵硕立刻就道：“这有什么，不就是要进入到小世界之中去吧，姐夫这就带你进去”
　　说着赵硕抓住韩清梦的小手，心念一动便进入到了小世界之中。
　　进入到小世界之后，韩清梦一脸好奇的四下打量着，看着周围一切都是真实的存在，到处都是山山水水，尤其是那充沛的先天元气让韩清梦惊叫连连。
　　几乎是带着韩清梦在小世界之中转了一遍，赵硕好说歹说才算是带着精力旺盛的韩清梦出了小世界。
　　出了小世界，韩清梦跑到辛芦的身边一脸欢喜的道：“师姐，我知道你的修为为什么提升的这么快了”
　　听了韩清梦的话，辛芦不禁脸上一红，狠狠的白了赵硕一眼，她只当赵硕将与自己双修促进修为的事情告诉了韩清梦。
　　反倒是赵硕被辛芦给那白眼给瞪的有些摸不着头脑，搞不清楚自己哪里又得罪了辛芦。
　　不过很快辛芦就知道自己是多心了，只听韩清梦欢快的道：“好充沛的先天元气啊，若是在里面修行的话，不知道要比在外面快上多少呢，师姐，你修为提升这么快不会就是因为在那里修行的吧”
　　辛芦总不可能告诉韩清梦自己修为提升那样快的真正原因，既然韩清梦这样的认为，辛芦干脆就点了点头道：“嗯，就是如此，师姐就是在那里修炼的”
　　韩清梦一脸可惜的道：“可惜我不能够在那里修炼，不然的话师尊也不会说我修行的慢了”
　　辛芦闻言不禁伸手在韩清梦的额头之上点了一下道：“你这小丫头，也不想一想，你所在的修行秘境里面的条件也不比你姐夫那小世界里差多少，只要你肯用心修行的话，在哪里修行都是一样的”
　　韩清梦道：“可是还是没有师姐你修行的快啊”
　　辛芦苦笑道：“你啊，只要将根基打的结实了，总有提升上来的一天，若是根基不稳，将来的成就可就有限了，不要看现在你修为提升的没有师姐快，那是因为你的根基还没有打好，所以你现在要好好的用心修行，等将来修为有了突破，自然就提升的快了”
　　就在这时一个声音响起道：“听到了吧，平日里为师告诉你这些，你都不肯听，现在你师姐这么说，你该相信了吧”
　　听到那声音，众人连忙站起身来，赵硕只见前来的竟然不止冰霜神女一人，甚至还有摘星天女。
　　赵硕不知道这云中山之上到底有多少清心小筑的门人弟子，一直到现在他所见到的人也只有韩清梦、摘星天女以及冰霜神女，如果不知道这里是堂堂的八大道宗之一的清心小筑的所在的话，赵硕都要怀疑自己是不是进入到什么没落的宗门内了。
　　当先走进来的是摘星天女，刚才开口说话的自然就是冰霜神女。
　　见到二人走进来，赵硕连忙上前道：“见过两位前辈”
　　摘星天女点了点头道：“这里又没有什么外人，赵硕和辛芦的关系我们已经认下了，所以赵硕你大可以随着辛芦称呼我们”
　　赵硕闻言不禁向着冰霜神女看去，冰霜神女微微的点了点头道：“只要辛芦这丫头喜欢，我没有什么意见”
　　***********88
　　求点花花，有就砸吧

第234章 天女相伴闯混沌

　　赵硕闻言不禁向着冰霜神女看去，冰霜神女微微的点了点头道：“只要辛芦这丫头喜欢，我没有什么意见”
　　赵硕顿时松了一口气，深深行礼道：“多谢前辈成全，赵硕定不会辜负辛芦的”
　　受了赵硕一礼，冰霜神女道：“不用多礼，都坐下吧”
　　韩清梦笑嘻嘻的拉着白蒹葭道：“师尊，这位是白蒹葭，白姐姐”
　　冰霜神女冲着白蒹葭点了点头，虽然对于白蒹葭的印象也不差，但是谁让白蒹葭也是赵硕的女人，从心理上冰霜神女对白蒹葭有一种抵触，这无关其他，乃是人之常情。
　　摘星天女看了冰霜神女一眼道：“说来蒹葭这孩子也不是外人，如果提起她师尊的话，你定然有印象的”
　　赵硕和辛芦听了摘星天女的话不禁一脸疑惑的看了看惊讶的白蒹葭，最后辛芦开口道：“师祖，难道白姐姐的师尊同我们清心小筑有什么关系不成？”
　　摘星天女轻笑道：“倒不是同我们清心小筑有关系，而是同你们师尊有交情”
　　冰霜神女这时却是盯着辛芦打量起来，脸上露出沉思的神色，忽然之间眼睛一亮看着白蒹葭道：“我想起来了，你莫非是白弱水的弟子！”
　　白蒹葭从来没有和人提起过自己的师承，就连赵硕也不知道，此时听冰霜神女这么一说，赵硕不禁看向白蒹葭。
　　白蒹葭诧异的看了冰霜神女一眼道：“家师正是白弱水，不知前辈同家师有和渊源？”
　　冰霜神女脸上满是喜色道：“真美想到，蒹葭你竟然真的是弱水的弟子，我同你师尊相交莫逆，只是有许多年不曾谋面了，也不知道你师尊如今身在何方？”
　　白蒹葭脸上闪过一丝悲色摇头道：“我也不知道如今师尊身在何方，当年我无意之间被卷入禁地死亡岛，在那里困了好长时间，后来与赵硕结实，逃出了死亡岛之后，我也一直在暗中打听师尊的消息，可是天下之大、人海茫茫，寻找一个人，又岂是那么容易的事情啊”
　　听了白蒹葭的话，赵硕伸手握住白蒹葭的小手道：“这些事情你怎么不告诉我，我都一直被你给蒙在鼓里”
　　白蒹葭摇了摇头道：“找一个人没那么容易的，我一个人也就够了，让你也跟着*心的话就不是我想看到的了”
　　抓着白蒹葭的手微微的紧了紧，赵硕叹了口气道：“真是个傻姑娘”
　　冰霜神女闻言叹了口气道：“原来是这样，不过你也不用太过担心，以你师尊的修为，只要小心一些，应该不会出什么意外的。”
　　白蒹葭点了点头道：“我在师尊的身边只呆了数十年的时间，是师尊把我捡回来养大的，也不曾听师尊提起过她的过去，先前不知前辈与师尊的关系，蒹葭若有失礼之处，还请前辈见谅”
　　冰霜神女笑道：“这是哪里话，看来真是缘分啊，我同你师尊相交莫逆，如今你同辛芦情同姐妹，看到你们，让人情不自禁的想起当年我和你师尊结伴同游的时光来。”
　　赵硕闻言心中泛起古怪的感觉来，幸好没有从冰霜神女的神情之中看出什么，不然赵硕都要怀疑冰霜神女同白弱水之间到底是什么关系了。
　　也亏得赵硕敢胡思乱想，让冰霜神女知道赵硕的心思的话，肯定会一巴掌将赵硕给拍飞出去然后将其打个半死。
　　摘星天女看着赵硕和辛芦道：“前次让你们前来这里，你们说什么都不肯，若是没有什么事情的话，以赵硕的性子定然不会前来这里，说吧，你们回来有什么事情？”
　　辛芦没有等到赵硕开口便抢先将她和赵硕组建齐天府的事情说了一遍，最后道：“赵硕想要前去寻找寰宇灵心，弟子知道师祖知道一些关于寰宇灵心的事情，所以……”
　　摘星天女一脸惊讶的看着赵硕，最后道：“你小子也真敢想，组建齐天府也就罢了，甚至还要寻找寰宇灵心，你当寰宇灵心是谁都能够找到的？”
　　赵硕道：“若是不去试一试的话，弟子又怎么甘心”
　　韩清梦双眼放光，就像是一个小花痴一般的一脸崇拜的看着赵硕，如果不是有摘星天女和冰霜神女在场的话，恐怕韩清梦早就扑过去大喊大叫了。
　　赵硕不知道摘星天女究竟是什么想法，所以只好静等摘星天女的结果。
　　就在赵硕觉得度日如年的时候，摘星天女的声音犹如天籁一般传来道：“罢了，既然如此，我就帮你一把吧，但是你须要知道，想要寻到寰宇灵心几乎是不可能的事情，从古至今就算是有人在须臾之间见到过寰宇灵心，但是也没有那样的福缘得到，我只能陪你走上一遭，至于结果，那就要看你自身的造化了”
　　听摘星天女如此说，赵硕脸上露出欢喜的神色道：“如此足够了”
　　冰霜神女道：“你们年纪轻轻就有那样大的想法，实在是难得，反正我近来无事，不如就帮你们一把”
　　听冰霜神女这么说，辛芦脸上露出惊喜的神色道：“师尊的意思是帮我们镇住场面”
　　冰霜神女轻笑道：“以我的身份在你那长老宫挂一个长老的名头应该可以吧”
　　赵硕惊喜莫名的道：“当得，若是师尊您都当不得，何人能够当得啊”
　　赵硕不禁有一种被天上掉下来的馅饼给砸到的感觉，有冰霜神女坐镇，保管所有的人都会服服帖帖的。
　　冰霜神女看了白蒹葭一眼道：“蒹葭丫头，星辰海和混沌海的混乱空间相当危险，你就和辛芦一起留下来吧，一边帮你们组建齐天府，一边试着寻找你师尊的下落”
　　白蒹葭自然是非常的心动，向着赵硕看去，赵硕点了点头道：“既然如此，蒹葭你就和素卿一起留下来吧，有摘星天女前辈跟着，你们还有什么不放心的？”
　　将长久以来所存下来的传送符都留给辛芦和白蒹葭，赵硕与摘星天女第二天就离了清心小筑向着混论空间赶去。
　　由摘星天女带路，速度之快犹如一道流光一般，无尽的星系被抛到身后，那种极快的速度让赵硕觉得脑袋被瞬间而过的星系给闪的晕乎乎的，不由自主的就闭上了双眼。
　　寂静的星空之间没有日夜之分，也不知道过了多久，赵硕只觉得身子一震，等到赵硕睁开双眼的时候，只听得摘星天女道：“我们这就要出星辰海了”
　　张开双眼的赵硕一眼望去顿时惊讶的张大了嘴巴，老天，这实在是太令人吃惊了，只见无数硕大无比的星辰悬在虚空之中，这些先前赵硕所见到的那些星辰如果同眼前的这些星辰比较起来的话，简直就像是玻璃珠同地球相比。
　　每一颗星辰都是那样的巨大无比，赵硕真的难以想象这些硕大无比的星辰到底是怎么形成的。
　　摘星天女似乎是看穿了赵硕的心中的疑惑道：“此处差不多已经到了星辰海的边缘，再往前的话就是星辰海与混沌海的交界处，星辰海之外就是无尽的混沌之地，这些星辰就是几位大道主开拓混沌演化星空的时候所诞生的，比起那些古老的星辰，这些只能算是新星，再说平日里大家所看到的星辰都是上古时期的古星辰被打碎之后的碎片所形成的，自然无法与这些巨大的新星相比。”
　　赵硕点了点头，看着前方混沌一片道：“这里就是混乱空间吗，怎么这么的平静”
　　还没有等到赵硕将话说完，顿时就见前方的虚空之处，冒出无尽的虚空火焰，那些虚空火焰蔓延开来，就是硕大的星辰也在瞬息之间被划为灰烬。
　　赵硕被惊得一愣一愣的，没有多久，赵硕便见识到了地、水、火、风的力量，又一次如果不是摘星天女反应快的话，恐怕两人就要被飓风给卷入到茫茫混沌之中。
　　赵硕灰头土脸的躲过漫天的陨石，吐出一口闷气道：“天女，这里也太危险了吗，谁都不知道那危险什么时候冒出来，一不小心就会被卷入飓风或者被虚空之火又或者若水给袭到。”
　　摘星天女淡淡的道：“你才不过见识到地水火风的力量而已，在这里各种大道法则混乱不堪，说不定就会有死亡法则、湮灭法则等力量出现”
　　赵硕皱着眉头道：“怎么不见时间和空间法则显现啊，不然咱们上哪里寻找寰宇灵心啊”
　　摘星天女道：“有的人就算是在这里等上万年都不可能遇到时空法则显现，有的人轻易就能够遇到，这需要的是机缘，是不能强求的”
　　如果说先前赵硕还信心满满的话，那么现在赵硕可以说是已经不抱太大的希望了，在这里想要寻找到寰宇灵心完全是在碰运气，甚至能否在这混乱的地带保住性命，那也是要靠运气，运气不好的话被飓风卷到混沌深处，时间一长定然会被混沌所同化。
　　虚空之中无时间的概念，赵硕也不知道过去了多久，反正各种灾难经历了不少，头发被烧焦，衣服破破烂烂，先前还能换上新的衣服，但是后来发现根本没用，因为你换上没多久，那衣服就会再次的遭受到破坏，反正到了后来只要还能穿，那就穿着。
　　*******8888
　　咬牙码出第五章，腰酸背痛啊，求点花花

第235章 竟是先天灵根

　　虚空之中无时间的概念，赵硕也不知道过去了多久，反正各种灾难经历了不少，头发被烧焦，衣服破破烂烂，先前还能换上新的衣服，但是后来发现根本没用，因为你换上没多久，那衣服就会再次的遭受到破坏，反正到了后来只要还能穿，那就穿着。（_）
　　至于摘星天女的情况也不比赵硕好多少，别看摘星天女修为比赵硕高出太多，但是别忘了摘星天女还要保护赵硕的安危，不然的话赵硕就算是有一百条性命，只怕也早已经没命了。
　　这一日赵硕与摘星天女两人穿行在混乱的虚空之间，两人显得非常的小心，经历那么多的灾难，就算是傻子也知道当心，随着二人熟悉了这里的环境之后，马马虎虎能够躲过一些灾难，但是那些灾难都是凭空产生，不是能够提前预测的，所以就算是躲过一些灾难，那也只是较之一开始而言，若是真的有人能够躲开这里的灾难的话，那么这里也就不会是险地，恐怕要被称之为宝地了。
　　赵硕紧紧的跟在摘星天女的身边，若是有什么灾难发生的话，摘星天女可以在第一时间带着他逃离危险，这可是用一次次的危机换来的经验。
　　突然之间，赵硕脸上露出震惊的神色，指着前方一片虚空道：“天女快看，那是什么”
　　顺着赵硕手指的方向望去，只见一片七彩的霞光闪烁，一个如同肥皂泡一般的硕大世界正在无尽的混沌边缘飘荡，看上去煞是神奇。
　　不过摘星天女见了，脸上露出惊讶的神色道：“这是无定世界，乃是混沌碰撞所产生的一种小世界”
　　赵硕可从来没有见过这样的世界存在，惊讶的道：“啊，那岂不是说混沌之中存在无数这样的世界吗”
　　摘星天女点了点头道：“谁也不知道混沌之中到底存在多少这样的神奇世界，不过有一点可以肯定的是这样的世界犹如泡沫一般随时都可能会崩溃，整个被混沌消融。”
　　赵硕看着那神奇的世界脸上满是吃惊的神色。
　　看了赵硕一眼，摘星天女道：“这些世界相当的不稳定，或许有的世界之中有各种天材地宝，但是一般人根本就不敢闯将进去，且不说这样的世界之中有没有什么强大的存在，就算是没有，这样的世界随时都有可能崩溃，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。”
　　赵硕看着摘星天女道：“难道说以天女的修为也没有把握进去之后再平安出来吗？”
　　摘星天女淡淡一笑点头道：“不错，我同样也没有把握，就算是道主前来，也不敢说有把握，毕竟意外随时都有可能会发生”
　　赵硕看着那世界之中的各种各样的天材地宝可惜的道：“实在是太可惜了，若是能够进去将那些宝贝给收取的话，岂不是发了大财了吗”
　　摘星天女闻言道：“只要不怕死，你大可以进去啊”
　　赵硕脸上露出意动的神色，摘星天女见了不禁拉着赵硕道：“不是吧，我只是和你说一说而已，你不会是要当真吧”
　　赵硕看着那世界道：“我还真的心动了，这可是一个小世界啊，若是能够搞到手，绝对是大有收获”
　　摘星天女不屑的道：“你说搞到手就搞到手啊，若是真的如此的话，恐怕早有无数的强者前来收取了，还会容得这些世界飘荡在混沌之中。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“哼，别人没有办法，并不代表我就没有办法啊”
　　“什么1”
　　摘星天女不禁睁大了眼睛盯着赵硕，脸上满是震惊的神色看着赵硕颤声道：“难道你真的有什么办法能够将这世界给搞到手”
　　赵硕摇了摇头道：“暂时还没有想到”
　　如同大喘气一般，搞的摘星天女狠狠的瞪了赵硕一眼道：“你是耍着我玩吧”
　　经过这么一段时间的相处，二人共同经历了无数次的生死，可以说对于对方的性子有很深的了解，说话的时候也就显得随意了许多，若是以往，摘星天女断然不会这般随意。
　　赵硕嘿嘿一笑道：“办法都是人想出来的，不去想的话，又怎么会有办法呢”
　　摘星天女道：“那么多人都曾打过这些世界的主意，可是却没有任何人能够成功，你以为你随便就能够想到办法了”
　　忽然之间赵硕口中发出一声尖叫道：“哎呀，这是怎么回事，世界怎么就一下子崩溃了”
　　赵硕张大了嘴巴，眼睁睁的看着那一方小世界如同美丽的泡沫一般在自己的面前崩溃，其中的一切都消融在混沌之中。
　　就在赵硕被一方世界崩溃给震到的时候时候，忽然一道流光自先前崩溃的世界之中飞出。
　　摘星天女见了不由得惊呼一声道：“咦，那是什么东西，竟然能够逃脱世界的崩溃所产生的破坏力“赵硕回过神来，注意力也放在了那道流光之上，透过那朦胧的荧光，隐约的可以看到那流光内似乎是一株大树。
　　虽然说两人觉得离那崩溃的世界相当的近，但是真正的距离算起来的话，绝对超过几个星域之间的距离，不然的话，只是那大毁灭所产生的余波就能够将两人瞬间抹杀掉。
　　“快看，那似乎是一株大树，十之八九乃是一种神奇的灵根”
　　赵硕一脸激动的看着那一团飞出的荧光道。
　　摘星天女也同样激动的点头，要知道能够躲过大毁灭，自由的穿过混沌，那绝对是先天级别的存在，看那大树的模样，绝对是一株先天灵根。
　　先天灵根啊，那可是比先天灵宝还要稀少珍贵的存在，至少距今为止，世间也没有几株先天灵根，那些出世的先天灵根要么早在上古就被毁掉，要么就是被几大势力珍藏，隐约可知的灵根能有四五株，就算是加上不为人知的存在，也绝对不大可能超过十株。
　　不用赵硕开口，摘星天女就道：“无论如何一定要将这株灵根给拿下”
　　赵硕点了点头，二人也顾不得危险了，迅速朝着那流光飞去，随着越来越接近那流光，赵硕才发现这灵根真的是太大了，恐怕比之一颗古星辰还要大，这才是真正的先天灵根啊。
　　无尽的根须甚至扎根在虚空之中直接吸收混沌之气，也难怪能够在混沌之中飞行，对方既然能够吸收混沌之气，自然能够抵挡住混沌之气的侵蚀。
　　如同参天大树一般的灵根每一片树叶都是那样的晶莹剔透如同美玉，枝干虬节好似一条条苍龙，一颗颗散发着淡淡的清香的果实挂在枝头之上。
　　那果实犹如一颗颗小星辰一般宝光流转，只是看着就让人为之心动。
　　到了近处，两人甚至感受不到了混沌之气的翻滚，赫然是那灵根在极小的范围之内将混沌之气给镇住。
　　“好灵根，真是好灵根啊”
　　赵硕兴奋的直搓手，摘星天女看着那灵根然后看了看赵硕，忽然道：“赵硕，这灵根你且收起来吧”
　　赵硕见到这灵根的时候心中的确是升起若是能够据为己有那该多好的念头，但是这样的念头不过是一闪即逝，对于自己的能力，他还是有所了解的，与其贪图灵根，不如将灵根让给摘星天女。
　　但是赵硕没想到摘星天女竟然会将这么珍贵的灵根让给自己，这如何不让赵硕感到吃惊。
　　看到赵硕那副震惊和痴呆的模样，摘星天女笑着道：“发什么呆啊，让你收取你就收取吧，本来这就是你的机缘，难道我还能和你抢夺不成？”
　　赵硕咽了口水看着摘星天女道：“这可是一株先天灵根啊，天女真的就让给我了？”
　　摘星天女道：“我自然知道这是一株先天灵根，可是这又能如何，还是说我连你都不如，见到灵根就被迷得丧失了理智”
　　赵硕连忙摇头道：“怎么会呢，小子只是没有想到天女竟然这般的豁达”
　　摘星天女道：“快些收起来吧，若是等到我后悔的话，你可就别想得到了啊”
　　赵硕连忙将这从天而降的宝贝给小心翼翼的收入到小世界之中，当那灵根进入到小世界之中的时候，立刻就落地扎根，那根须甚至直接深入到阴阳轮转大磨盘之中，直接鲸吞混沌之气。
　　与此同时小世界之中木之法则变得完美无缺，顿时整个小世界迅速扩展开来，大小增加了一倍有余，不过就算是如此，那一株先天灵根所占据的地方就占了真个小世界的四分之一，若是在小世界之中的话，站在任意个地方都能够看到那几乎遮掩了半边天的高大无比的苍翠大树。
　　先天灵根之上挂着的八十一枚灵果在先天灵根扎根的瞬间猛的暴起耀眼的光华，清香弥漫开来，整个小世界充斥着沁人心脾的清香，那灵果竟然在这个时候成熟了。
　　赵硕也顾不得这里到处都充斥着空间裂缝了，拉着摘星天女就进入到小世界之中，当摘星天女看到赵硕的小世界内的情形的时候，脸上露出惊讶的神色道：“真是看不出啊，你这小世界竟然如此的有模有样，我还以为你没有办法收取先天灵根呢，甚至无法提供先天灵根所需的混沌之气”
　　*******888
　　一更送到，撒花

第236章 春潮涌动的天女

　　赵硕也顾不得这里到处都充斥着空间裂缝了，拉着摘星天女就进入到小世界之中，当摘星天女看到赵硕的小世界内的情形的时候，脸上露出惊讶的神色道：“真是看不出啊，你这小世界竟然如此的有模有样，我还以为你没有办法收取先天灵根呢，甚至无法提供先天灵根所需的混沌之气”
　　赵硕闻言笑道：“天女不会是因为这些所以才让我收取先天灵根的吧”
　　摘星天女瞪了赵硕一眼道：“你小子别得了便宜卖乖，真当我不知道你体内有这么一方世界吗，不过让我感到吃惊的却是你这小世界之中竟然能够源源不断的自虚空之中汲取混沌之气转化为先天元气，这简直难以想象，真不知道你到底用什么宝贝镇压这小世界的。”
　　赵硕心中暗道：幸亏你不知道我是拿了一件道韵至宝来镇压小世界，不然的话，你岂不是要惊讶的眼睛都掉下来吗。
　　没有多说，赵硕同摘星天女到了那先天灵根之下，微微的悬浮在空中，赵硕看着眼前的硕大无比的先天灵根道：“真不知道这是何种灵根，也不知道如何称呼”
　　就在赵硕说完这些的时候，顿时就将一道灵光自灵根之中射出，直直的射到赵硕的额头之上。
　　一股信息在赵硕的脑海之中显现出来，赵硕眼睛一亮道：“原来这先天灵根乃是先天阴阳果树啊，一万年开花，一万年结果，一万年成熟，总共要三万年方才能够结出九九八十一颗阴阳灵果，每一颗阴阳灵果蕴含三万年的法力，最重要的则是阴阳灵果蕴含阴阳法则，凡是服用了阴阳灵果的人都会根据自身的资质对于阴阳法则有所领悟，至于能够领悟多少，那就要看自身的先天资质了。”
　　听了赵硕的话，摘星天女不禁眼睛一亮道：“果然不愧为先天灵根所结的果子啊，竟然蕴含大道法则，而且所蕴含的大道法则还是极难领悟的阴阳法则，若是让人知道的话，恐怕又是一场劫难啊”
　　赵硕呵呵笑道：“也不知道到底有没有这么神奇，咱们不如尝一尝看”
　　说着赵硕伸手摘下两颗晶莹剔透的果子，只见那果子落到手中，看上去整个果子之中有阴阳鱼在若隐若现的旋转着，当真是不愧那阴阳果的名号。
　　捧着那果子，淡淡的清香让人陶醉不已，赵硕张口轻轻的咬了下去，顿时一股飘然欲飞的感觉传来，口中的那种绝佳的感觉简直难以用言语来形容，反正赵硕是飞快的将果子给吃了个干净。
　　看向摘星天女的时候，赵硕发现摘星天女也不比他好多少，虽然动作显得矜持了一些，可是到手的果子已经被她给吃了干净，甚至还无意识的伸出那红艳艳地香舌在嘴唇便轻轻的舔了舔，满脸回味的神色。
　　赵硕不禁咕噜的咽了口水，他娘的，实在是太诱人了，尤其是摘星天女无意之间所显露出来的风情差点让赵硕把持不住。
　　忽然之间赵硕觉得有些不大对劲，连忙盘膝而坐冲着一脸疑惑的摘星天女道：“天女，似乎有些不大对劲，我且查看一番”
　　说着赵硕盘膝坐下，闭目凝神查看起来，要知道赵硕心中虽然对摘星天女有那么点幻想，但是幻想归幻想，毕竟摘星天女是辛芦的师门长辈，而且赵硕对摘星天女也极为敬佩，却是没有将其拿来意*的意思。
　　可是方才他竟然对摘星天女动了欲念，这就显得有些不正常了，要知道就算是在经历各种险地的时候，摘星天女也曾有衣衫不整春光乍泄的时候，就算是那时赵硕也能够把持住不会对摘星天女产生欲念，偏偏现在心中升起了对摘星天女的欲念。
　　难道是阴阳灵果的原因，赵硕感觉到两股气息在体内流转，那流转在体内的气息正是阴阳灵果所化，可是赵硕却找不出这两股阴阳气息有什么古怪之处。
　　“嘤咛！”
　　就在赵硕百思不得其解的时候，一声销魂的声音将赵硕给唤醒过来，赵硕闻声望去，一看之下整个人都傻在了那里，两样呆呆的看着身前的绝代佳人。
　　赵硕有一种做梦的感觉，甚至伸手狠狠的在腿上掐了一下，剧痛传来让赵硕清醒的明白自己所看到的一切根本就不是梦而是真实的存在。
　　只见摘星天女正衣衫不整的倒在身前的草地之上，在那青草如茵的草地之上，摘星天女身上穿着素白的衣衫，平日里衣衫整齐看上去凛然不可侵犯，更多的是高贵的气质，可是现在平日里那个高贵的天女不见了，出现在面前的却是犹如欲海娇娃一般的摘星天女。
　　身上的衣衫凌乱，仿佛是迷失了心智一般，摘星天女动情无比，双手在自己身上来回的抚摸着，甚至插进衣衫之中将衣衫撕扯的凌乱万分，身上春光外泄，一片片雪白细腻的肌肤就那样的暴露在赵硕的眼中。
　　“唔，好热……”
　　一声娇呼从摘星天女的口中发出，赵硕身子猛地一颤，咽了口水紧紧的盯着摘星天女那正抚摸着胸前的小手。
　　似乎是有些不耐烦身上的衣服那样的碍事，摘星天女小手猛的一扯，只听得一声响，那衣衫硬是被摘星天女给扯破开来，登时浅绿色的修者莲花的肚兜便显露了出来。
　　绣花的肚兜将胸前丰挺的双丸给遮掩了起来，不过那圆润的肩膀和锁骨却是完全的暴露了出来，那肌肤之细腻就像是羊脂白玉一般，那高高隆起的双峰更是让赵硕两眼发直。
　　猛然之间赵硕倒吸一口凉气，只见摘星天女竟然将肚兜给摘了下来，那绣花的肚兜就像是风中飘荡的枯叶一般被其随意的丢在一旁，只见那一对堆雪双峰在空中跳动不已，尤其是那峰顶的傲雪红梅是那样的精致诱人。
　　“咕噜”
　　赵硕狂咽口水，想要将目光自摘星天女身上转移开来，可是摘星天女的一举一动又是那样的诱人，结果赵硕整个人呆呆的坐在那里一动不动，只是傻傻的看着摘星天女，竟然没有任何的反应，好像丢了魂似地。
　　“好难受啊，怎么会这样……”
　　摘星天女眼中闪过一丝清明，似乎注意到自己在赵硕的面前丢尽了脸面，脸上更加的红润，可是她就好像控制不住自己的身体一般，一双小手扯开身上的衣衫，渐渐的身上竟然只剩下一件贴身的亵裤还包裹在那丰臀，但是就算是如此已经是让人观之心颤了。
　　如此的绝美佳人，就算是和尚看了也要为之心动吧。
　　此时赵硕被摘星天女给惊醒过来，深深的看了摘星天女那诱人无比的玉体一眼，以莫大的意志力将身子转过去。
　　当转过身去的瞬间，赵硕好像是长出一口气，心中暗道：我已经尽力了。
　　身后传来摘星天女的诱人的声音，你声音就像是魔鬼一般勾动赵硕的一颗躁动不已的心，赵硕竭尽全力的与其对抗，渐渐的额头之上布满了汗珠。
　　可是先前进入到赵硕体内没有什么异动的阴阳二气在渐渐的融入到赵硕的体内的时候忽然发生了异变，那阴阳二气猛的冲入到赵硕的识海之中，顿时赵硕只觉得眼前都是摘星天女的影像，这些影像统统都是诱人无比的形象。
　　甚至许多赵硕连想都不敢想的诱人姿势都出现，赵硕明知道这些乃是幻觉，可是还是渐渐的抵挡不住诱惑，慢慢的沉浸到其中去。
　　赵硕不知道的是摘星天女心中恨不得将那阴阳果树给一把火给烧了，本以为阴阳过乃是先天灵果，而且还具有莫大的神效，吃下去的时候绝对是美妙无比，可是没有过多大一会儿，竟然心中躁动起来。
　　长久以来摘星天女的一颗心封闭的就像是磐石一般，根本就没有一丝的破绽，如果是以前服用阴阳果的话，那阴阳果虽然会让人产生幻想，但是也绝对引动不了摘星天女的一颗心，可是与赵硕共同经历无数的生死，不知道什么时候，赵硕已经在她心中留下了深深的印象。
　　如今阴阳果的力量发挥开来，顿时赵硕的形象就浮现在摘星天女的心底，就像是心魔一般刺激摘星天女。
　　摘星天女毕竟是没有经历过情事，哪里抵挡得了心神的诱惑啊，渐渐的就迷失了理智，可是摘星天女无数岁月的修行，那一颗道心也不是说破就能破的，所以不时的摘星天女会压过心底的欲念，但是很快又会再一次的迷失。
　　如此往复，摘星天女欣喜的发现，随着自己每一次压过心中的欲念，自己清醒的时间就越长，脑袋就清明一分，隐约的摘星天女似乎感受到如果自己能够扛过去的话，那么自己将会一步跨入到道主的境界。
　　道尊巅峰的境界已经卡了摘星天女十多万年，如今终于有了突破的契机，摘星天女心中别提多么的激动了。
　　*********8888
　　求花了，有花就推倒，没花就再考虑下，嘿嘿

第237章 被逆推了

　　道尊巅峰的境界已经卡了摘星天女十多万年，如今终于有了突破的契机，摘星天女心中别提多么的激动了。
　　可惜的是本来还将欲望给压了下去，现在忽然突破有望，内心的惊喜登时打破了摘星天女本来慢慢平复下来的内心，很快摘星天女就又迷失了心智。
　　而这个时候摘星天女仿佛是受到了本能的驱使一般，整个人扑到赵硕的背上，那光滑细腻的娇躯紧紧的贴着赵硕的背部，尤其是胸前高高的双丸更是顶着赵硕的背部，细嫩敏感的肌肤摩擦之下传来异样的感觉让摘星天女禁不住的发出一声销魂的呻吟声。
　　那声音就在赵硕的耳边响起，加上摘星天女呼出的热气，如此的刺激下，本来就处在崩溃边缘的赵硕一下子崩溃了，低吼一声，猛的转过身来。
　　凭着男人的本能，赵硕一下子将摘星天女给推倒在青青的草地之上，整个人将摘星天女那白皙如玉的娇躯给压在身下。
　　被中说给压在身下，摘星天女就像是一条美女蛇一般，那光滑细腻的身子在赵硕的身下扭动不已，脸上满是春意。
　　可是这个时候如果去看摘星天女的双眼的话定然能够看到那一双眸子之中不时的闪过清明的神色，显然摘星天女已经渐渐的抗住了内心的欲念，正在慢慢的恢复清明。
　　赵硕将摘星天女给压在身下，他可没有摘星天女的顾忌，对于一个男人来说，一个近乎赤条条的女人那是何等的诱惑。
　　埋首在摘星天女的胸前，双手朝圣一般的捧着那丰挺，几乎是虔诚的吮吸着，就像是孩子一般。
　　摘星天女的身子剧烈的颤抖着，口中发出呜呜的声音，脸上现出极乐的表情，一行清泪顺着面颊滑落。
　　明明不是自愿的，可是自己的身体就像是失控了一般去迎合身上的男人，不时的恢复清明的摘星天女甚至连将赵硕从自己身上推开的时间都没有。
　　双手伸出，等到再次恢复清明的时候才发现伸出去的双手竟然环在了赵硕的脖颈之间，只让摘星天女羞愤万分。
　　随着摘星天女压制内心的欲念，可是每一次欲念的反扑就更加的激烈，忽然之间就见被赵硕给压在身下的摘星天女猛然之间一个翻身将赵硕给掀翻在草地之上，小手一扯，包裹着翘臀的亵裤登时碎裂开来，整个人彻底的袒露在赵硕的面前。
　　赵硕倒在地上还没有来得及反应，摘星天女就猛地扑上来，就像是一只饥饿的母老虎扯开了赵硕身上的衣衫。
　　赵硕猛的身子一僵，紧接着口中发出一声欢呼，而缓缓的朝着赵硕下身坐下去的摘星天女口中却是发出一声悲呼，整个人无力的趴在了赵硕的胸前。
　　点点嫣红洒落在二人身下的草地之上。
　　迷失在欲望的海洋之中的两人就像是大海之中的一对鱼儿一般你追我赶，又像是奔驰在大草原之上的骏马。
　　无数的姿势让两人演绎了出来，那种羞人的姿势如果是在二人情形的情况下，绝对不可能发生。
　　一道阴阳太极图的图案在两人身上浮现出来，那阴阳鱼的图案闪烁着，同时二人的脑袋一下子清醒了过来，无数关于天地阴阳大道法则的信息灌注到两人的脑海之中。
　　身子猛地停了下来，此时赵硕正两手托着摘星天女的翘臀，而摘星天女双臂环着赵硕的脖颈，修长的玉腿环在赵硕腰间，登时清醒过来的两人别提有多么的尴尬了，一下子安静了下来。
　　过了好一会儿，赵硕尴尬的动了一下，毕竟一直保持着一个姿势也是需要毅力的，却不料赵硕微微一动却是惹得摘星天女口中发出一声*。
　　赵硕只觉得怀中的佳人下身一阵的收缩，那种感觉让赵硕不由自主的再次冲击起来。
　　等到赵硕回过神来的时候已经冲击了好几下，赵硕心中大惊，生怕摘星天女会一巴掌将他给拍飞出去，可是左等右等却没有见到摘星天女有什么反应。
　　偷偷的想着摘星天女看去的时候，刚好摘星天女也向他看过来，两人登时看对了眼，见到赵硕一副慌慌张张的模样，本来满腔怒火的摘星天女却一下子怒气消失不见，心中反而有一种异样的感觉。
　　瞥了赵硕一眼，摘星天女脸上一红，忽然之间将赵硕给推倒在地上，整个人坐在赵硕的腰间起伏着，看着目瞪口呆的赵硕傲然道：“本天女岂能被你给骑在下面，我要在上面”
　　赵硕差点被刺激的昏过去，简直有些不敢相信，目瞪口呆的看着兴奋的满面潮红的摘星天女。
　　“啊，不行了……”
　　一阵抽搐，意气风发的摘星天女软倒在赵硕的身上，气喘吁吁，赵硕抓住机会一个翻身将其压在身下就要发起冲锋，却不料软绵无力的摘星天女道：“不行，我要在上面”
　　赵硕顿感郁闷，狠狠的顶了一下道：“就算是在上面，那你也要有力气才行啊”
　　摘星天女撇了撇嘴道：“本天女就算是没力气，一样要在上面”
　　说着就见摘星天女身上射出一道光芒，一名同摘星天女有着九成像的女子出现在一旁，那女子应该是摘星天女的一尊法相，拥有者相对独立的性格，所以看到赵硕和摘星天女的情形的时候不禁脸上一红背转过身去。
　　赵硕看的发愣不知道摘星天女这是想要做什么，不过很快赵硕就差点被摘星天女给冲击的昏过去。
　　只听摘星天女冲着孔雀法相道：“孔雀，搭把手，帮本尊一把，本尊舒服了，你也一样舒服不是”
　　身为法相真身，孔雀只是摘星天女的一部分自然违抗不了摘星天女的话，只得走到一边伸出手扶着摘星天女跨坐在赵硕的腰间，在孔雀天女的掺扶下再次的运动起来。
　　终于赵硕不得不佩服摘星天女的毅力和彪悍，爽快无比的交了货，这时摘星天女才收了孔雀法相趴在赵硕的身上，俏脸之上满是潮红。
　　过了好久，摘星天女才从赵硕的身上起来，伸手推了装睡的赵硕一把道：“你这小家伙，占了那么大的便宜，还不起来伺候本天女沐浴更衣”
　　赵硕睁开双眼看着大大方方的站在自己面前的佳人，真是搞不懂摘星天女到底是怎么想的，不过摘星天女都没有生气，他还有什么好怕的。
　　大喝一声，一把将摘星天女拦腰抱在怀中道：“美丽的天女宝贝儿，我这就服侍你去沐浴更衣”
　　闪身进入到那竹林中的温泉之中，浸泡在其中，赵硕一脸的舒畅，摘星天女眯着双眼靠在那里不知道在想些什么。
　　摘星天女没有说话，赵硕也不去打扰她。
　　忽然只听摘星天女道：“我突破到道主境界了，你收获如何？”
　　赵硕愣了一下道：“我收获也不小，如今已经有了道君巅峰的修为，似乎随时都可能突破到道尊的境界”
　　摘星天女点头道：“你吸收了阴阳果的力量，加上我的处子元阴，突破到道君巅峰也不奇怪”
　　赵硕脸上一红，有些尴尬的道：“赵硕无意亵渎天女，却不料……”
　　摘星天女白了赵硕一眼，撩起清水浇在胸前，那水流顺着饱满酥滑的肌肤滑落，绝美的情形看的赵硕直咽口水。
　　见到赵硕那如饿狼一般的目光，摘星天女噗嗤一声笑了起来，看着赵硕道：“真是便宜你了，我做梦都想不到有朝一日会和一个男人做那等羞人的事情，不过现在想一想，似乎几十万年都白过了，现在我才明白到作为一个女人的快乐”
　　目瞪口呆的看着说出这般话的摘星天女，摘星天女伸手在招数偶的额头点了一下道：“你以后就是我的人了，什么时候我需要了，你要随叫随到”
　　赵硕心中嘀咕道：不是吧，这话似乎应该是我的台词才对啊，怎么搞的身份好像翻了啊。
　　就在赵硕脑袋被摘星天女冲击的迷迷糊糊的时候，摘星天女绝美的面颊之上泛起潮红，在清水之中游到赵硕的身前，素白的小手顺着赵硕的小腹缓缓的向下滑去。
　　赵硕身子一僵，只见摘星天女如同吃人不吐骨头的美女蛇一般娇媚的笑道：“你说是我美呢还是辛芦那丫头美呢”
　　赵硕呆呆的道：“你们都美！“一把将赵硕推倒，摘星天女娇笑着跨坐上去。
　　水波荡漾开来，幽静的竹林中传来摘星天女悦耳的欢笑声。
　　虚空之中，赵硕的身体高达数十丈，只有腰间束着束带遮掩住下身，精壮无比的身子经过一段时间的修行淬炼，结实程度甚至可以媲美后天灵宝。
　　摘星天女长发披肩，娇躯之上披着薄薄的纱衣，那酥胸和股间的阴影若隐若现，看上去就像是一个魅惑人心的妖女，但是那精致的俏脸之上却是一派的清冷，浑身散发着拒人千里之外的冰冷气息。
　　“菱心，你且帮我注意周围的情况，我来试一试看能否将这小世界收取到手”
　　*********88
　　给俺狠狠滴砸花吧

第238章 满面潮红起

　　“菱心，你且帮我注意周围的情况，我来试一试看能否将这小世界收取到手”
　　摘星天女白了赵硕一眼道：“告诉你不许喊我的名字”
　　赵硕轻声嘀咕道：“也不知道是谁骑在人家身上的时候非要我喊的，不喊还不行……”
　　“你这小混蛋，你再敢说，下次我非要你好看”
　　摘星天女听了赵硕的话立刻凤眉一挑，两眼闪烁着精光的看着赵硕。
　　赵硕丝毫不在意的道：“那好吧，既然如此，下次我可要在上面，不会让某人继续兴风作浪，这夫纲也该震一震了”
　　脸上一红，摘星天女道：“真是无赖，好吧，既然想叫，你自便去叫”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这不就是了吗，我刚想了一个姿势，下次咱们试一试如何……”
　　“滚！”
　　摘星天女被赵硕给气的毫无形象的破口大骂，恐怕也只有赵硕能够让摘星天女如此的失态吧。
　　赵硕耸了耸肩膀，目光落在不远处在混沌之中滚动飘荡的一方小世界。
　　经过这些年的发现，赵硕察觉到这些小世界之中孕育灵宝的几率并不大，其中的天材地宝虽然珍贵，但是也不会像先天阴阳果树那样独一无二。
　　眼下这个小世界乃是赵硕所见到的所有的小世界之中唯一可以同先前所见到的孕育出先天阴阳果树的那个小世界相媲美的世界。
　　经过这些年的壮大，赵硕那小世界吸收了几乎无数的混沌之气，再加上在混沌之中寻到的几种本源，可以说如今只差阳之本原和金之本源，只要寻到这两者，那么赵硕的小世界将会变得完美起来，到时候无数的大道法则自然衍生，成为一方彻底独立的世界，而赵硕的修为也将会在一方世界的支撑下一日千里。
　　看了摘星天女一眼，赵硕道：“菱心，我且进去了，若是有什么意外，一定不要乱来”
　　摘星天女似乎知道劝不住赵硕，只好无奈的点了点头。
　　赵硕猛的投入到那小世界之中，整个人仿佛是穿过了一道薄膜一般，一股清新的气息扑面而来，赵硕悬浮在空中四下望去，只见整个世界元气充沛，到处都是各种的奇花异草，许多珍稀的天材地宝也几乎是随地可见。
　　让赵硕感到不解的却是这世界之中除了到处都是的天材地宝之外竟然没有任何的生命存在。
　　“不可能啊，只要世界形成，肯定会有生命出现的，这里怎么会没有任何的生灵存在呢”
　　赵硕的神念渐渐的扩散开来，一边寻找整个世界的核心所在，一边在小世界之中寻找起本该存在的生灵来。
　　忽然赵硕心中一动，身形一晃，倏然之间消失不见。
　　一片广阔的平原之上，两方人马正厮杀在一起，一方赫然是身着兽皮的狂野男子，一方则是美艳无比的娇俏红颜，双方近万人正激烈的争斗。
　　赵硕无声无息的出现在高空之上，向下一看不禁愣了一下，口中惊讶的道：“不是吧，哪里冒出来这么多的强者啊，乖乖，近两万人，惊人都有道君期以上的修为，甚至还有几十个达到了道尊期，难道说这就是这方小世界的土著的力量不成？”
　　本来想要将这些土著给降服的，可惜的是赵硕的修为比起对方来还有些不如，恐怕一露面不是被杀死就是被这些人给抓住。
　　微微的摇了摇头，赵硕嘀咕道：“不管了，先寻到世界核心所在，控制了整个世界再说”
　　赵硕费了好大一番功夫才算是寻到了世界核心所在，可是当赵硕试图收取世界核心的时候却发现那世界核心的力量在隐隐的抵触自己的小世界，如此一例的话，就算是能够收取这方世界，可是也无法将之融入到自己的小世界之中，若是如此的话，那还有什么用啊。
　　不过赵硕也不是随便就放弃的人，驱动阴阳轮转大磨盘，当阴阳轮转大磨盘出现的时候，这方世界的核心轻易的被阴阳轮转大磨盘给吞噬掉，磨盘转动，世界核心融入到赵硕的小世界之中。
　　摘星天女只看着赵硕进入的小世界正在慢慢的变淡，随着赵硕的身影渐渐的变得清晰起来，最后整个小世界没入到赵硕的身上，仿佛是与赵硕融为一体，而赵硕的身影也变得清晰起来。
　　伸手一招，摘星天女将赵硕给抓到面前，上下将赵硕给打量了一番道：“你还真的将那小世界给收去了吗？”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，你也不看看是谁亲自出马的”
　　撇了撇嘴，摘星天女虽然一脸的不屑，可是那眼中的骄傲和自豪却是遮掩不住，显然是在为赵硕感到欢喜。
　　赵硕凑到摘星天女的身边，摘星天女立刻一脸警觉的道：“你想干嘛？”
　　赵硕看到摘星天女的反应不禁一脸苦笑道：“我没想干嘛啊，只是想请你随我进入到小世界中去，给你看一看我这次的收获”
　　摘星天女道：“能有什么收获，难不成你又寻到了一株先天灵根不成？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“跟我来你就知道了”
　　说着赵硕也不管摘星天女反应如何，拉着摘星天女就进入到了小世界之中，此时小世界已经将那世界给吞噬掉，其中的一切全部转移到了赵硕的小世界之中，世界的大小凭空增加了数百倍。如今赵硕的世界已经是一个广阔无边的世界，其中大道法则交织构成一个相对稳定的世界，如果不是还差阳之本原以及金之本源没有融入的话，这会儿赵硕的世界已经是完美无瑕了。
　　无边的世界随着阴阳轮转大磨盘抽取无尽的混沌之气慢慢的扩展着，将会越来越大。
　　先前几乎要遮蔽四分之一个世界的先天灵根这会儿在整个世界中虽然依然那样的显眼，但是因为世界的扩大，相对而言看上去已经没有那样的巨大无比了。
　　飘在空中，摘星天女道：“你要带我去什么地方？”
　　赵硕笑着拨开云雾向下一指道：“你且看”
　　当赵硕拨开云雾的时候，摘星天女这才发现下方的广阔的平原之上竟然有一群人激烈的战斗在一起，而且这些人的修为一点都不差，其中许多都不比赵硕差多少，甚至还有一些要超过赵硕。
　　“这些是先天人族！”
　　摘星天女一脸震惊的道。
　　赵硕听了脸上露出不解的神色道：“什么先天人族，他们不过是我在那方世界之中所发现的唯一的生灵，你要说是人族的话，应该就是，他们同咱们似乎并没有什么区别”
　　摘星天女闻言狠狠的鄙视了赵硕一番道：“什么叫做没有什么区别，这其中的区别大了，这些先天人族乃是天地的宠儿，只有极少数的世界诞生的时候才会有先天人族出现，而先天人族的修行速度又极快，资质更是极佳，几乎就是为修炼而诞生的种族。”
　　赵硕惊讶的道：“啊，这岂不是说我捡到宝了吗？”
　　摘星天女看着赵硕道：“何止是捡到宝了，他们比起那先天灵根来还要珍贵一些，上万的先天人族啊，若是好好的培养的话，那可是上万的道主强者，保不住还会出现一批上古道主级别的强者呢”
　　赵硕两眼放光，立刻大喝一声道：“统统给我住手”
　　那声音就像是滚滚的雷霆一般在每一个先天人族的耳边响起，赵硕的话这些先天人族听不懂，可是那莫大的威势却是让他们一下子停下了厮杀，一脸敬畏的望着高空之中的赵硕和摘星天女。
　　赵硕驱动整个世界的力量，在这里就算是摘星天女都未必是他的对手，而摘星天女的修为奇高，所以两人在这些先天人族的眼中那就是神秘的至高无上的存在。
　　这些先天人族可谓是蒙昧无知，心灵更是无暇通透，赵硕和摘星天女的形象一下子就深入到他们的心中。
　　看着跪伏一地的先天人族，摘星天女兴奋的脸上泛起潮红，两眼放光，似乎比赵硕还要兴奋几分。
　　赵硕心念一动将许多修行的常识和语言传给这些先天人族，不得不说这些先天人族的资质实在是好的惊人，没有多久，那些海量的知识竟然被他们很快就领会，一个个的眼中露出恍然和智慧的神色。
　　“拜见上神”
　　赵硕摆了摆手道：“你们以后就是我齐天府的属下，就称呼我府主吧，这位是你们的主母……”
　　腰间传来一丝痛意，摘星天女在赵硕的腰间掐了一下，不过似乎也默认了赵硕的话，让赵硕心中窃喜不已。
　　待到赵硕安排这些先天人族各自去修行，摘星天女在赵硕的耳边低声道：“这次前来就算是寻不到寰宇灵心，你这收获也大大的超出我的想象，先是先天灵根，接着就是先天人族，你这气运实在是太强盛了”
　　赵硕道：“没办法，运气来了，真是想什么就来什么，就是那寰宇灵心到现在也没有碰到，难道我和它真的没有什么缘分不成？”
　　888888888888
　　有花就给砸，动力啊

第239章 时空断层历险

　　赵硕道：“没办法，运气来了，真是想什么就来什么，就是那寰宇灵心到现在也没有碰到，难道我和它真的没有什么缘分不成？”
　　摘星天女道：“你就知足吧，人是谁能够有你的收获都会高兴的睡不着觉呢，你还贪心不足”
　　赵硕搂着摘星天女的纤腰，贪婪的呼吸着摘星天女身上所散发出来的清香道：“我最大的收获不是什么先天灵根也不是什么先天人族而是你啊，你才是我此行最大的收获”
　　“呜呜……”
　　摘星天女被赵硕的情话这么一刺激，立刻双眼迷蒙，满怀的情思如潮涌动，双手环住赵硕的脖颈，朱唇送上，二人激烈的舌吻起来。***
　　一双火热的大手在摘星天女的娇躯之上来回的游走着，隔着薄薄的衣衫，赵硕有些不满足的钻进薄纱之下，抚摸着那犹如绸缎一般细滑的肌肤。
　　摘星天女那可是一点都不示弱，一双小手同样在赵硕的身上来回的游走。
　　赵硕的大手正顺着那平坦的小腹向上攀爬，忽然之间身子一僵，只见摘星天女脸上挂着笑意，小手微微用力道：“现在我可是抓住你的把柄了”
　　赵硕一脸苦笑，他很是不解，为什么床上和床下的摘星天女为什么会反差那么大，难道这就是所谓的床上yin妇，床下贵妇。
　　被摘星天女给拿住了要害部位，赵硕只好由摘星天女做主导，反正对于赵硕来说这也是一种享受。
　　躺在云雾形成的大床之上，摘星天女连衣服都没有脱，撩起纱裙，亵裤轻易的被脱下扔到一旁，解开赵硕的腰带向下一扒，然后便缓缓的跨坐在赵硕的腰间。
　　当摘星天女口中发出无限满足的长呼声的时候，赵硕也是觉得一阵快意传来。
　　同摘星天女欢好也不是一日两次，摘星天女所表现出来的耐力绝对超过白蒹葭和辛芦，赵硕甚至都怀疑摘星天女是不是水做的，连番那么多次，甚至将被单都给打湿一片，竟然还那样的精神抖擞。
　　在孔雀的帮扶下，摘星天女再次的将赵硕压榨出来，颇为得意的整理好衣裙看着慢慢恢复过来的赵硕，伸手在赵硕的胸膛之上摸了一把道：“好像你越来越不堪了啊”
　　赵硕闻言就像是收到了刺激的公牛一般，嗷嗷直叫，一把将摘星天女给推倒，猛的扑上去，整个人犹如不知疲倦一般。
　　“不行了，你这混蛋，还不停下来，人家真的受不了了……”
　　摘星天女螓首晃动，秀发飞扬，俏脸之上红扑扑的一片，艰难的冲着在她身后冲击的赵硕求饶道。
　　赵硕就像是没有听到，一边冲锋一边叫道：“让你说我不行，今天就让你知道我的厉害”
　　这一折腾就是几乎半天的时间，最后摘星天女实在是支撑不住竟然昏了过去，如此三番两次，赵硕才算是在屈服了的摘星天女的小嘴之中爆发了出来。
　　摘星天女此次被赵硕给欺负的不轻，不过以摘星天女的体质，没有多久就恢复了过来。
　　接下来的日子里，赵硕每日就是寻找小世界然后将之融入到自己的小世界之中以此来壮大自己的小世界。
　　本来以赵硕的底蕴想要让自己的小世界成长起来，没有个几亿年是根本不可能的，但是禁不住赵硕疯狂的吸收成形的世界啊。
　　反正在赵硕看来混沌之中的无定世界不知道什么时候就会崩溃，其中的东西都会消失，倒不如让自己拿来扩大自己的世界，也算是物尽其用，不枉其诞生出来一场。
　　摘星天女不知道赵硕到底有什么办法收取一个个的世界，但是眼看着赵硕轻易的收取一个个的世界，让心中只道赵硕是个大怪物的摘星天女都有些麻木了。
　　赵硕正在收取一方世界，忽然之间耳边传来摘星天女的尖叫声道：“赵硕，赵硕快出来，寰宇灵心，寰宇灵心出现了啊”
　　赵硕先是一愣，紧接着就冲出了那无定世界，一脸惊喜的道：“哪里，寰宇灵心在哪里？”
　　摘星天女一把拉住赵硕的手道：“跟我走，千万不要松开我的手”
　　赵硕听得出摘星天女的声音有些颤抖，心中明白如果不是真的有危险的话，摘星天女绝对不会如此的紧张。
　　抬头望去，只见虚空之中一道道的时空断层出现，在那时空断层之中一幕幕发生在各个时间段的影像闪现。
　　不要以为被卷入到时空断层之中就会回到影像之中的时间段，那是不可能的，就算是道主都没有令时光倒流的能力，就算是能够*控时间法则，可是最多就是能够将时间拉长或者加快，想要令时光倒流那似乎是一个禁区的存在。
　　一旦卷入到时空断层便会迷失在那时空断层之中，想要从其中找到出路几乎是不可能的事情，想当年处罚一些罪大恶极的修者就常常是将其打入时空乱流之中。
　　这些时日以来，经过摘星天女的解说，赵硕已经了解到时空断层的恐怖和厉害之处，所以痛摘星天女一样一脸的紧张。
　　看着那仿佛躲藏在无尽的时间断层后面的一团耀眼的光芒，仿佛是本来就知道那一团耀眼的光芒就是寰宇灵心一般，只看了一眼赵硕就知道那就是寰宇灵心。
　　赵硕的一颗心渐渐的冷静下来低声道：“菱心，这么多的时间断层，咱们该怎么办，要不就放弃吧，反正只需要再找到阳之本原和金之本源，我那小世界依然拥有扭转时空的能力”
　　摘星天女肃声道：“金之本源和阳之本原也不是那样好寻找的，现在既然寰宇灵心出现，这就说明咱们是有机会得到的，若是放弃的话，将来肯定会后悔”
　　赵硕道：“可是……”
　　摘星天女摇了摇头道：“放心吧，我知道你担心我的安危，不过若是不拼一把的话，我会不甘心的”
　　赵硕握紧了摘星天女的手道：“好，就让我们一起闯一闯这时间断层吧”
　　首先出现在两人面前的时间断层是一片战场的场景，似真似幻，如果说是幻觉的话，那如同真实的人物以及战场之上所散溢的杀气都让人心神震动。
　　摘星天女道：“这战场我虽未曾经历，但是也在师门的记载之中看到过，这应该是无数宗门争夺修行之地的战争，距今差不多有亿万年之久了”
　　说话之间两人闯入到那时空断层之中，刚进入到其中，两人就觉得自己仿佛穿越了时空进入到战场之中，各种的法宝漫天飞舞，当几件法宝打在二人身上的时候，两人惊恐的发现那法宝竟然能够带给他们伤害。
　　摘星天女惊呼一声，护住赵硕道：“不好，这里太过危险，咱们必须离开”
　　还没有等到两人逃出战场就见下方一人大叫道：“既然来了，就留下来吧”
　　一张大手探出，犹如遮天蔽日的山峦一般，摘星天女怒喝一声，素手一拍，遮天手丝毫不差正与那大手撞击在一起。
　　只听那人惊呼一声道：“遮天手，你是冯玉燕”
　　摘星天女没说回话，拉着赵硕猛的一冲就冲出了那时间断层，二人看着那时间断层瞬间被一道裂缝吞噬，心有余悸的对视一眼，如果不是逃出来的及时的话，恐怕这会儿二人已经被卷入到时空乱流之中去了。
　　时间断层不可怕，真正可怕的是随着时间断层出现的空间断层，两者组成了时空断层，一旦陷入到其中，就是道主也休想逃出来。
　　赵硕一脸后怕的道：“那是什么人，怎么会将你当做什么冯玉燕？”
　　摘星天女摇了摇头道：“我也不知道那人是什么身份，不过冯玉燕乃是我清心小筑的前辈，我所学的遮天手就是这位祖师所创”
　　倒吸一口凉气，赵硕道：“不是吧，那岂不是说方才出手阻拦咱们的就算不是上古道主也差不多少？”
　　摘星天女点了点头道：“那战场是今古战场，若是闯入的时间断层是上古或者荒古的话，其中随便一个人都有可能将咱们给留在那个时空断层之中。”
　　看着前方层层叠叠仿佛无穷无尽的时间断层，赵硕只觉得一阵头皮发麻，看了摘星天女一眼，赵硕狠狠的点了点头道：“罢了，既然来了就继续闯下去，就算是被放逐到时空断层之中，我还有菱心你陪着”
　　摘星天女微微一笑，二人接着闯入到又一时间断层之中，好在这时间断层距今的时间非常近，大概是几千年前的时间断层，其中也没有什么争斗，而是一片风景秀丽的景象，二人轻易的就出了那时间断层。
　　解下来两人闯过一个有一个的时间断层，好几次都是差点被突然出现的空间断层给卷到，费尽了心力终于近到了那寰宇灵心的近处。
　　此时只有一道时间断层挡在两人的前面，这时间断层竟然也不增加，就像是寰宇灵心摆出来考验人似地。
　　不过赵硕和摘星天女都没有想这些而是皱着眉头看着眼前的时间断层，只看那时间断层之中的影像，那分明就是上古时代的某一处战场，无数的道主争夺一件至宝，上古星辰被打碎无数，一具具的尸体从星空之中跌落，天地为之变色，那种威势透空而来只让两人后退几步才稳住身形。
　　*888888888888
　　求花，不废话，又是五更送上，给点支持吧

第240章 神秘手指

　　不过赵硕和摘星天女都没有想这些而是皱着眉头看着眼前的时间断层，只看那时间断层之中的影像，那分明就是上古时代的某一处战场，无数的道主争夺一件至宝，上古星辰被打碎无数，一具具的尸体从星空之中跌落，天地为之变色，那种威势透空而来只让两人后退几步才稳住身形。
　　赵硕咬了咬牙道：“菱心，这最后一关就由我自己来闯吧，若是凭实力，其中任何一个人都能将咱们给摆平，我们只能赌一赌咱们的运气”
　　摘星天女抓紧了赵硕的手摇头道：“你是我的人了，我不会让你独自冒险的”
　　赵硕苦笑道：“你怎么不听话，我不希望你为我冒那么大的险，足够了，你为我做的已经足够多了”
　　不过摘星天女却是摇了摇头，拉住赵硕便冲进前方的时间断层之中，到了这个时候赵硕只能是同摘星天女拼命的向前冲。
　　二人进入的时候，上古星空之间正有成千上万的修者战在一起，这些修者哪一个都拥有着莫大的神通，举手抬足之间无数的上古星辰被打碎。
　　二人就像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，就算是没有人将注意力转到他们两个意外闯进来的人的身上，可是只是这些强者无意之间所释放出来的气势就不是二人所能够承受的。
　　亏得摘星天女如今的修为已经达到了道主境界，不然的话恐怕真的难以承受来自这些强者身上气势的威压。
　　一块硕大无比的星辰碎片飞快的向着两人撞上来，摘星天女见状不禁娇叱一声，挥手向着那星辰碎片拍了过去。
　　轰隆一声巨响，星辰碎片碎裂成无数份，剧烈的轰响声却是引来来一名道主的注意。
　　只见那名道主身高数十万丈，浑身闪烁淡淡的金光，整个就像是神人一般。
　　当起注意到在他脚下犹如蝼蚁一般的赵硕和摘星天女的时候不禁愣了一下，似乎看出了什么，脸上露出一丝笑意道：“我当是什么人，原来是两个无意闯入的后辈啊”
　　那声音犹如雷霆一般在二人的耳边响起，两人闻言不禁脸色一变，如果说这名道主要留下他们的话，那么二人真的是难以逃脱这时间断层。
　　不过让二人松了一口气的是这名道主却是没有将二人留下的意思，反而笑着道：“罢了，既然相遇也是有缘，我便助你们二人一臂之力。”
　　说着就见那道主轻轻的向两人吹了一口气，赵硕和摘星天女顿时觉得自己被一团轻柔无比的风给包裹了起来，同时身体不由自主的以极快的速度向着前方冲去。
　　有那一口气护持着，一路所过之处，就算是有上古星辰挡在前方依然被那一口气给生生的撞碎，甚至还有几名想要上前阻拦的上古道主被那一口气给吹的无影无踪。
　　那威势只让赵硕和摘星天女看的目瞪口呆，赵硕更是喃喃自语道：“这就是上古道主的厉害吗，简直……简直不是人啊”
　　本来还以为赵硕会怎么说呢，谁知道赵硕最后却是这么个评价，摘星天女不禁扑哧一声笑了起来，脸上满是敬畏的神色道：“就连我都没有见过上古道主出手，以为上古道主也就不过如此，可是如今方才知晓天外有天的道理，上古道主的强悍之处远非我等可以想象”
　　赵硕点了点头道：“其实想一想也很正常，如果说上古道主不是足够强大的话，道韵至宝以及上古行空又怎么会被打碎无数”
　　就在二人以为有了那一口气护持定然能够顺利的逃脱折断时间断层的时候，忽然有人大笑道：“咦，你们是什么人，和黄天道主是什么关系？”
　　这时赵硕和摘星天女发现在二人的前方一名生的相貌狰狞的男子正挡在前方，看得出这人应该相当的强大，没有像先前的那些拦路的道主被吹飞，反而是一弹指将那一口气给破开，赵硕和摘星天女狼狈的跌了出来。
　　“黄天道主？他是什么人，我们并不认识，我等误入此处，还请前辈放我等离去”
　　那道主闻言立刻大怒道：“你们两个后辈真是好大的胆子，既然闯入时间断层，难道还想出去吗，你们就给我留下来吧”
　　说着这无名道主就向两人抓了过来。
　　赵硕顿时觉得周围的虚空仿佛是被固定了一般，身形甚至难以动弹一下。
　　可是摘星天女脸上寒光一闪，口中喷出一口鲜血，一手拉住赵硕，二人的身形瞬间消失。
　　那无名道主只是轻咦一声道：“咦，小丫头竟然用了秘法，不过实力太差了，就算是用秘法又如何，难道还想逃出去不成”
　　只是迈出几步，无名道主就跨过无尽的星空出现在两人的面前，而这时赵硕和摘星天女已经到了时间断层的尽头，前方赫然是一片虚空。
　　一股无形的排斥力量似乎在阻拦无名道主前进，可是无名道主的力量实在是太过强大，似乎就连时间断层的力量都能够抗衡一二。
　　摘星天女见到无名道主向着他们二人抓了过来不禁大惊，猛的伸手将赵硕推出，口中道：“赵硕，快走”
　　赵硕的身体被摘星天女给猛的送出了时间断层，可是赵硕并不像如此，眼看着前方的时间断层之中摘星天女就要被那无名道主给抓住，赵硕就要一头冲进时间断层之中。
　　忽然之间就见那时间断层之中，一根手指凭空出现，那手指看上去就像是一个擎天玉柱，轻轻的在那无名道主身上弹了一下，赵硕睁大了眼睛，无比震惊的看着那强大无比的无名道主被一根手指给弹了一下就彻底的灰飞烟灭。
　　甚至赵硕还隐约的听到一声叹息，紧接着就见昏迷过去的摘星天女被一股无形的力量送出时间断层。
　　当狼狈不堪的摘星天女出现在赵硕的面前的时候，那空间断层出现，一切消失无踪，若不是摘星天女身受重创昏迷在眼前的话，仿佛先前的一切都是幻觉一般。
　　赵硕连忙将摘星天女上下检查了一番，最后确定摘星天女并没有什么大碍之后，这才长长的松了一口气。
　　这时赵硕的注意力才转移到不远处闪烁着淡淡的柔和的光芒的寰宇灵心之上。
　　看着那寰宇灵心赵硕心中激动万分，这就是可以扭转时空的至宝吗，虽然赵硕和摘星天女能够来到寰宇灵心前看似有些简单，可是这其中的凶险可是极大的，如果不是二人运气极佳的话，恐怕这会儿已经陷入到时空乱流之中去了。
　　若非有神秘人在紧要关头出手相处的话，摘星天女都要陷入到里面去，由此可见若是没有逆天的气运和机缘，莫说是见到寰宇灵心，恐怕就是见到了，也没有那个命得到。
　　颤抖着双手，赵硕将那无形无质却分明存在的寰宇灵心捧在手中，赵硕分明感受到手中捧着的乃是一片虚无，可是看在眼中的时候却是一团光，同时一股玄之又玄的感觉自手中的寰宇灵心传来。
　　渐渐的赵硕看着那寰宇灵心竟然融入到自己的体内消失不见，赵硕不禁愣住了，他可从来没有听摘星天女提到过这种情况，本来以为得到寰宇灵心就可以了，但是现在寰宇灵心似乎莫名其妙的消失在自己的体内，自己这到底算是得到了还是没有得到呢。
　　不过很快赵硕就没有这个疑惑了，因为一股庞大无比的信息涌入到脑海之中，就算是以赵硕的定力也差点被那一股信息的洪流给冲击的昏倒过去。
　　等到赵硕晕乎乎的搞清楚是怎么回事的时候，赵硕的脸上露出惊喜无比的神色，原来就在方才寰宇灵心感受到了赵硕体内的那方世界的存在，而赵硕的世界还有些不太完美，阴阳五行尚未完全凑齐，再加上时间和空间法则之中时间法则没有融入，所以寰宇灵心在第一时间就选择与赵硕的小世界相融合补全了小世界的时间法则，本来小世界要阴阳五行聚齐的时候才会自然的衍生出时间法则，不过现在却是提前的补全了时间法则，也就使得赵硕的小世界提前拥有的扭转时空的能力，非但如此，将来赵硕补全阴阳五行，定然使得小世界的时空力量更加的强大。
　　“哈哈……”
　　明白了一切之后，赵硕不禁哈哈大笑起来，可惜的是这里是在虚空之中，就算是大笑，声音也传不出去，而且此时摘星天女还昏迷不醒，赵硕弯腰将摘星天女的娇躯抱在怀中，四下打量了一番，也不知道是不是因为寰宇灵心被赵硕收取的缘故，本来平静的一片的虚空此时竟然开始出现一出出的时空裂缝，显得极为危险。
　　赵硕认准了方向连忙离开了这一片危险的区域，一直到赵硕退到星辰海的边缘这才停下来，然后进入到小世界之中。
　　此时再看赵硕的小世界的话就会发现整个小世界更加的完善，时间、空间再加上阴阳五行几大基本和重要的法则出现，小世界越来越完善，*88888888888
　　第一更求花，有花要砸啊

第241章 强大亲卫队

　　此时再看赵硕的小世界的话就会发现整个小世界更加的完善，时间、空间再加上阴阳五行几大基本和重要的法则出现，小世界越来越完善.同时小世界越来越壮大，其面积之大已经超出了赵硕的想象，在赵硕看来以现在小世界的成长速度，恐怕用不了几亿年就能够成长为可以同这片世界相媲美的新的大世界。（不过赵硕没有太过关注这些，抱着摘星天女回到竹楼前，将摘星天女平放在大床之上，轻轻的帮摘星天女清理了身子，焕然一新的摘星天女不复先前的狼狈，整个人躺在那里一动不动，面色苍白，好像是睡着了一般。
　　赵硕没有拿什么丹药给摘星天女服用，反而是取了数千颗琉璃莲子，只见赵硕将琉璃莲子粉碎压榨出其中最精华的汁液，小半碗青翠欲滴的汁液在那玉碗之中，淡淡的清香让人只是闻上一下就觉得精神振奋。
　　轻轻的将琉璃莲子的的汁液给摘星天女服下，赵硕看着摘星天女的面颊慢慢的恢复血色这才微微的松了一口气，有琉璃莲子这等灵药，相信摘星天女的伤势再重也能够很快的清醒过来，只要能够清醒过来元神无碍，身体上的伤害有的是办法疗养，无非就是时间的长短罢了，毕竟只要元神不灭，肉身是可以慢慢恢复的。
　　当然这并不是说肉身就不重要了，元神总是要有寄托的，没有肉身元神也就成了无根之木，总是不能长久存在的，除非是修为真的到了八位大道主那种境界，元神通透、不死不灭。
　　而琉璃莲子就是滋补元神的最佳灵药，所以赵硕没有胡乱的给摘星天女用药，就是怕自己不清楚摘星天女的伤势，结果让摘星天女的伤留下后患。
　　赵硕没有把握，但是对于自己所收的伤，相信没有任何一个人有摘星天女自己了解的清楚。
　　坐在床边，赵硕看着昏迷的摘星天女，想到为了让自己逃出那时间断层，摘星天女甚至不顾自身的安危，赵硕心中无比的感动，轻轻的抚摸着摘星天女的小手。
　　“嘤咛！”
　　一声低微的轻哼声自摘星天女的口中发出，赵硕抓着摘星天女的手微微的一紧，紧紧的盯着摘星天女。
　　慢慢的摘星天女那一双紧闭的眸子缓缓的睁开了，赵硕见了不禁欢喜的道：“菱心，你醒了，实在是太好了，担心死我了”
　　看到赵硕的时候，摘星天女明显是愣了一下疑惑的道：“赵硕，我们这是在哪里啊，我不是……”
　　摘星天女本以为自己已经性命不保，可是现在竟然看到了赵硕，这让摘星天女有些摸不着头脑了。
　　看到摘星天女没有反应过来，赵硕轻笑着将摘星天女昏迷过后所发生的事情给摘星天女讲了一遍，摘星天女听了犹如做梦一般道：“你说就在那无名道主要将我给拿下的时候，一根硕大无比的手指将那道主给轻轻的打杀，然后还送我出了那时间断层？”
　　赵硕点头道：“就是如此，不然的话我又哪里有那么大的本事将你从那里救出来”
　　说着赵硕紧紧的将摘星天女绵软的娇躯搂在怀中，嗅着摘星天女娇躯之上的清香喃喃道：“下次千万不要那么做了，你都不知道我差点被你给吓死，你若是出了什么事情的话，我这辈子恐怕心中难安了”
　　摘星天女此时也难得的流露出女儿家的柔弱一面，靠在赵硕的怀中，寻了一个舒适的位置道：“没有我的话，你还有辛芦，还有蒹葭她们，就算是你心中伤心，可是还有她们陪你，再说，人家就是要让你记我一辈子，让你一辈子都心中不安”
　　赵硕苦笑，将摘星天女放开看着摘星天女道：“我帮你服下了琉璃莲子的汁液，你还是快些查看一下伤势如何，千万不要耽搁了疗伤”
　　摘星天女道：“不忙，我且问你，那寰宇灵心可曾拿到”
　　赵硕脸上露出一丝黯然，摘星天女一见不禁脸色一变急道：“难道……难道说没有拿到吗”
　　赵硕呵呵一笑，冲着摘星天女笑道：“自然是拿到了，我刚才是逗你的”
　　摘星天女松了一口气不禁伸手在赵硕的腰间很合的掐了一下道：“你这人，这么重要的事情也拿来开玩笑”
　　赵硕揉了揉腰道：“你且疗伤，我出去看一下那些先天人族如今怎么样了”
　　摘星天女点了点头。
　　出了竹楼，赵硕心念一动便出现在一片坐落在雄峻的山林之间的硕大的宫殿之中。
　　宫殿之中几名男女看到赵硕的时候先是露出戒备的神色，接着认出了赵硕的身份，一脸恭敬的道：“拜见府主”
　　赵硕摆了摆手道：“不用多礼，你们几个就是大家选出来的头领吗？”
　　站在赵硕面前的是三男三女，正是这些先天人族当中的最强者，看得出这些先天人族还是相当的淳朴的，让他们选出头领便选了他们当中最为强大的存在。
　　六人点了点头。
　　赵硕看了六人一眼，只见三女哪一个都是风华绝代的大美人，或高贵、或清冷、或如空谷幽兰一般淡雅，修为更是在道尊期巅峰，距道主境界也只有一步之遥。
　　而三名男子同样是人中之龙，浓眉大眼、相貌堂堂、气度颇为不凡，修为同样是道尊期巅峰。
　　“先介绍一下你们自己吧，相信你们自己都有各自的名字吧”
　　六人听了赵硕的话对视一眼，似乎做了简单的交流，只听一男子上前一步道：“属下赵忠”
　　很快赵硕就知道了三人的名字，不过听到三人的名字赵硕心中苦笑不已，原来三人竟然是以他的姓为姓，分别以忠孝仁义为名，赵硕将目光向着三女望去的时候，三女之中犹如空谷幽兰一般的女子开口道：“我们三姐妹唤作贤妃、湘妃、淑妃”
　　如果不是赵硕刚将茶水给咽下去的话，恐怕听到三女的名字的时候已经一口茶水给喷了出去，实在是太震撼了，真不知道三女怎么就起了这样的名字。
　　不过也不得不承认这三妃的名字并不算难听，若是习惯的话当做名字来听还是相当顺耳的。
　　点了点头，赵硕深吸一口道：“让你们统计的情况如何了，你们谁来回报一下”
　　赵忠道：“回府主，经过统计，府中共有男卫士一万零八百人，其中三千道尊、七千八百道君”
　　赵硕看向贤妃，贤妃开口道：“女卫士共有一万零三十二人，其中两千八百道尊，余下都是道君”
　　赵硕心中默默一算，如今他齐天府竟然一下子有了五千八百道尊，一万多的道君，其实力之强就是比起那些上古宗门也不差多少，可惜的是如今缺少的就是能够镇压一方的超级力量，就算不是上古道主级别的存在，至少也要是道主级别的存在啊。
　　看了六人一眼，赵硕道：“同你们一样有道尊巅峰的存在有多少人？”
　　赵忠道：“男卫士中有六十四人”
　　贤妃没等赵硕问话便道：“女卫士四十九人”
　　赵硕点了点头道：“好，你们且将他们着急起来，然后我要安排他们修行，争取在最短的时间内让他们成为道主级别的存在”
　　六人领命离开，赵硕坐在大殿之中皱着眉头，按照摘星天女对这些先天人族的推崇程度，赵硕知道只要时间充沛，这两万多先天人族都有成为上古道主的底蕴，现在重要的就是看自己有没有那么多的天材地宝和时间来支撑这些人成长起来。
　　赵硕也从来没有自大到一下子培养出上万的上古道主，如果真的培养出来的话，恐怕就是对上八位大道主也可以争斗一番，但是要培养上古道主所需要的资源太多了，就是赵硕自问自己如今也算是身价不菲，可是也承受不了那样打的消耗。
　　只是赵硕当初所收取的七八个世界中的天材地宝就让赵硕所拥有的天材地宝如同小山一般堆积在一起，可是现在与赵硕那远大的目标比起来的话，那小山一般的天材地宝太少太少了。
　　猛的站起身来，赵硕握紧拳头道：“看来不得不再进入到混沌海之中掠夺一番，不然只是培养这些先天人族要不了多久就会支撑不住，更不要说将来还有更多的人需要培养。”
　　如今赵硕可以说是将这些先天人族当做自己的心腹来培养，至于他让马跃、朱尊等人招揽来的那些修者比起这些先天人族来自然就差了一点，不过赵硕还是会倚重这些人的，毕竟他不可能只靠着这些先天人族成势。
　　很快就在赵硕走神的时候，赵总、贤妃等人领着一群人走了进来，进来的这些人一个个难得壮实、女的秀丽，那资质都是一等一的，修为都在道尊期巅峰。
　　满意的看了众人一眼，赵硕道：“如今我将大家招来就是给大家一个机会，看看谁能够突破到道主境界，只要突破到了道主的境界，我便让他成为本府主的的亲卫成员”
　　*********888
　　第二更送上，开砸，花花

第242章 掠夺世界

　　满意的看了众人一眼，赵硕道：“如今我将大家招来就是给大家一个机会，看看谁能够突破到道主境界，只要突破到了道主的境界，我便让他成为本府主的的亲卫成员”
　　吸收了赵硕传给他们的知识，这些先天人族可是知道那亲卫的分量的，一个个两眼露出兴奋的神色，就连赵忠六人都两眼放光的看着赵硕。
　　带上众人，赵硕出现在一片混沌之气翻滚不休的山谷之中，整个山谷到处都是翻滚不休的混沌之气，这些混沌之气不同于混沌海之中那些暴虐的混沌之气，这些都是经过阴阳轮转大磨盘吸收炼化过后的混沌之气，早已经没有了那暴虐的属性，最适合修行之人吸收。
　　进入到山谷之中，赵硕让众人各自寻地方修行，剩下他一人反而是将摘星天女给摄取了过来。
　　对于自己突然之间被赵硕给摄到一个陌生的地方，摘星天女并没有露出惊讶的神色，不过看到上百的先天人族在翻滚的混沌之气之中修行的时候，摘星天女看着赵硕道：“你这是”
　　赵硕微微一笑道：“你有没有感觉到这里的时间同外界有什么差异？”
　　摘星天女听了赵硕的话心中一动，一脸欢喜的看着赵硕道：“你的意思是说这里的时间流速与外界不同？”
　　赵硕点头道：“不错，我尽了最大的努力将这里的时间与外界的时间拉开了一千倍，也就是说外界一年，这山谷之中就是一千年的时光”
　　摘星天女看着赵硕，再看看那翻滚不休的混沌之气，长长的叹了口气道：“有这样充沛的混沌之气，再加上被你拉长的时间，相信用不了百年的时间，这些先天人族都会成为强大的存在”
　　赵硕一脸兴奋的道：“可惜以我如今的实力只能将时间最大控制到一比一千，控制的范围也只有这小山谷，不然的话，有这样的条件，那两万多的先天人族很快就会成为强大的存在”
　　摘星天女道：“就是如此已经是相当逆天了，你还真想将整个世界都搞成小山谷一般啊，那样的话，给你个几万年的时间，你岂不是比八大道宗都不差了”
　　赵硕苦恼的道：“我现在发愁的是手中的天材地宝太少了”
　　听赵硕这么一说，摘星天女就像是看怪物一般的看着赵硕，半天才道：“你……你那天材地宝都堆成山了，竟然还嫌少，人家上古宗门亿万年的收藏恐怕也没有你多”
　　赵硕撇了撇嘴道：“你要知道，我可是准备将他们打造成上古道主级别的强者的，就算是达不到上古道主级别，至少也是道主中的强者，需要的各种天材地宝可是海量”
　　摘星天女睁大了眼睛，喃喃自语道：“我不是做梦吧，你……你说你要将他们培养成上古道主”
　　看着那一百多名入定修行的先天人族，摘星天女不禁咽了口水，一百多名上古道主级别的强者，就是八大道宗都不敢那样去想，或许八大道宗之中三两个宗门能够凑出这么多上古道主级别强者，可是要让任一宗门绝对拿不出这么多的上古道主来。
　　现在摘星天女不知道是该夸赵硕还是该笑赵硕了，可是看赵硕那副严肃的模样，显然不是在说笑，但是上古道主若是能够批量培养的话，恐怕早就不值钱了，也用不着赵硕来培养，要知道八大道宗手中可是同样掌握着能够扭转时空的至宝的，条件比赵硕还要好许多。加上八大道宗的势力，门下弟子的资质未必就比先天人族差，可是这么多年，也没见哪个宗门培养出大量的上古道主。
　　这其中的问题摘星天女并没有同赵硕讲，反正在摘星天女看来让赵硕有一个远大的目标也好，只要下苦功夫，百名不可能，可是这百多名之中出现一名上古道主级别的强者还是有可能的，只要出现一名对于赵硕这个刚刚组建的齐天府而言，那就是定海神针一般的存在。
　　赵硕可不知道摘星天女的心思，所以看着摘星天女道：“我决定再入混沌海去掠夺各种天材地宝，顺便拿那些小世界来壮大我这世界，若是运气好的话，说不定还能够得到一些先天人族呢。”
　　摘星天女撇了撇嘴心中暗道：“你就做梦吧，让你一次得到上万的先天人族已经是走了大运了，还想再有收获，岂不是要将大道主都给羡慕的掉口水”
　　脸上露出一丝担忧的神色道：“如今我有伤在身不能在你身边，要不等我伤势恢复，我陪你一起去”
　　知道摘星天女对自己的安危颇不放心，不过赵硕这么久以来对于混沌海还是有所了解的，以自己如今的实力，只要小心一些不冒冒失失的跑进混沌深处的话，还是有自保的能力的。
　　将担心不已的摘星天女安抚好，赵硕最后苦笑着带上三妃出了小世界，原来摘星天女拗不过赵硕，最后只好让三妃跟在赵硕的身边来保护赵硕的安危，要知道三女的修为比起摘星天女没有成为道主的时候不差多少，而且是三人，有三女在，就算是遇到什么危险，赵硕的安危还是有保证的。
　　本来赵硕不想带上三女，毕竟以三女的资质说不定随时都有可能突破到道主的境界，带上三女无异于是耽误三女修行，不过若是不带三女的话，摘星天女根本就不让赵硕离开。
　　行走在滚滚的混沌之间，赵硕周身放射出光华将那混沌之气挡在外面，虽然如此以来极耗精力，可是在这混沌之中却比在混沌海和星辰海的交界处要安全一些，没有那么多的时空裂缝和灾难出现。
　　三女护在赵硕的周围，忽然就听得贤妃欢喜的道：“府主快看，前方正有一方世界飘来”
　　赵硕看去，可不正是一方小世界吗，那如同泡沫一般飘荡过来的小世界在混沌之气的侵蚀下仿佛随时都有可能崩溃，赵硕看了一眼就知道这样的小世界已经是到了崩溃的边缘，肯定是诞生了无数的岁月，其中的天材地宝只怕是消耗的差不多了，并没有多大的价值，但是其中的大道法则却相当的完善，对于赵硕来说，这种小世界，他最看重的就是那完善的大道法则，吸收了小世界就可以将其中的完善的大道法则融入到自己的小世界之中，这种吞噬其他世界完善世界的方法让赵硕那小世界的成长速度加快了无数倍，若是青叶道主见到赵硕的话，肯定会被赵硕的飞速进展给惊到。
　　阴阳轮转大磨盘的虚影将那小世界罩住，阴阳鱼转动，眨眼之间一个小世界就被赵硕拉进阴阳轮转大磨盘之中，然后经过大磨盘的消磨最终使其融入到小世界之中成为小世界的一部分。
　　看着一个小世界消失，赵硕忽然之间想道：“这么多的小世界，会不会我当年所处的世界就是这混沌之中无数的世界之中的一个呢”
　　心中突然冒出来的这样的想法让赵硕接下来心神恍惚，若非三女尽心保护的话，恐怕赵硕已经受伤了。
　　迷迷糊糊不知过了多久，忽然就听淑妃惊讶的道：“府主，快看，这是什么世界啊，怎么这么奇怪”
　　赵硕回过神来，顺着舒服小手所指着的方向望去，一看之下赵硕也愣了一下，只见前方一大一小两个小世界紧紧的连在一起在混沌之中飘飘荡荡。
　　揉了揉入眼睛，确定自己没有看眼花，的确是两个世界连在一起，赵硕心中大为惊讶，忍不住到了那两个世界的近处，神念放出，很快就将两个世界的情况给了解个差不多，原来这两个世界同时生成，生成的时候便成了两个不一样的世界，按照赵硕的理解大概可以将一个看做凡人界，一个看做仙人界，虽然称呼不同，但是大概就是这个意思。
　　这让赵硕不禁想起在地球上的时候所看到的那些传说，或许地球所在的那个世界也如眼前的这个世界一般是两个或者三个世界一同组成的神奇世界。
　　第一次见到这样神奇的世界，赵硕自然是没有放过的意思，立刻就动用阴阳轮转大磨盘将两个世界收取并且将其不完全的融入到小世界之中，如此一来那两个小世界之中，凡人界以飞升仙人界为目标，那么仙人界的强者就以进入赵硕的世界为目标。
　　如此一来这两个世界得到赵硕这小世界力量的回馈和支撑便不会走向没落，反而会越来越强大，便可以源源不断的为赵硕提供强大的属下。
　　只觉得大有收获的赵硕颇为希望在这混沌之中再遇到像先前那般两个连在一起的世界，可是那样神奇的世界又岂是想遇到就能够遇到的，一直到摘星天女将伤势养好，赵硕收取了近十个世界都没有再遇到。
　　打发三女回到小世界之中修行，摘星天女看赵硕一副闷闷不乐的模样不禁笑道：“你这是怎么了，谁惹你生气了”
　　*******8888
　　第三更奉上，砸花

第243章 以世界炼宝

　　打发三女回到小世界之中修行，摘星天女看赵硕一副闷闷不乐的模样不禁笑道：“你这是怎么了，谁惹你生气了”
　　赵硕一把将摘星天女给搂在怀中，狠狠地在摘星天女的红唇之上亲吻了起来，两人一阵激吻，好大一会儿才狼狈的从一片虚空之火之中逃出。（摘星天女敲打着赵硕的胸膛道：“都怪你，差点连性命都给搭上了”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“也不知道刚才是谁那样动情，现在又来怪我”
　　摘星天女不依自然是将赵硕好一番折腾，不过赵硕梅雨之间还是有一丝郁闷，摘星天女好奇的问了一下，赵硕便将自己发现的那两个连在一起的世界和摘星天女说了一遍。
　　摘星天女听了脸上露出惊讶的神色道：“你的运气也太好了吧，真没想到典籍之中记载的双子世界竟然也被你给遇到了”
　　赵硕听了摘星天女的话就知道摘星天女定然对这样的世界有所了解，于是兴奋的道：“双子世界，快和我说说，这到底是怎么回事，有两个连在一起的，不知道有没有三个、或者四个甚至更多的世界连在一起的”
　　摘星天女白了赵硕一眼道：“两个连在一起的世界已经是非常的难见和稀少了，至于三个连在一起的，据说只有几位大道主在混沌之中探险的时候见到过一次，其中有强者未必就比那些上古道主弱，甚至其中最为强大的存在连几位大道主都不敢轻视”
　　赵硕张大了嘴巴，惊讶的道：“不是吧，难道说那世界之中竟然诞生出了比大道主还强的存在？”
　　摘星天女轻笑道：“这有什么，混沌奇大无边，什么样的存在都有，你也见到了每时每刻都有世界诞生和毁灭，难道就不能有世界同我们这荒古世界一般有强者坐镇变得越来越强大吗”
　　赵硕点了点头道：“这倒也是”
　　摘星天女看赵硕一副沉思的模样道：“告诉你个秘密，据说几位大道主曾经在混沌中见到一个巨大无比的世界，甚至比咱们这荒古世界还要大几分，其中更是强者云集，更让人吃惊的是他们世界的形成与我们世界的起始几乎一般无二，都是一位被后人称为盘古的神人开辟出来的”
　　赵硕的心猛地跳动起来，脸上露出激动和震惊的神色颤声道：“那……那世界真的这么强？”
　　摘星天女讶异的看了赵硕一眼，点了点头道：“强，很强，据说那个世界的最强者被称之为圣人，圣人之上为道祖，似乎这位道祖比圣人还强几分，恐怕咱们荒古世界也只有青叶道主能够与之相提并论吧”
　　赵硕心中顿时泛起滔天巨浪，老天，如果……如果摘星天女所说的不差的话，那么自己应该就是自那个世界穿越而来的，摘星天女所说的一切是那样的熟悉，要知道混沌至大，世界无数，可是就算是世界再多，也不可能完全相同，像荒古世界这般强大的世界在混沌之中应该是极少、极少的存在，这样强大的存在出现相似的几率更不会太大，如今唯一的解释那就是那个世界应该就是自己前世传说之中的洪荒世界，就是不知道自己怎么就带着阴阳轮转大磨盘这等至宝到了荒古世界。
　　赵硕只觉得一阵头大，晃了晃脑袋，吐出一口浊气，这时赵硕只觉得这一切应该有一只大手在背后*控，如果想要明白这一切到底是怎么回事的话，自己就要努力提升修为了，就算是一个棋子，自己也要做一个强大的棋子，甚至是跳出棋盘成为下棋之人。
　　摘星天女不知道赵硕在想什么，只是看到赵硕的脸色变幻不定，一阵欢喜一阵严肃，最后似乎是想通了什么，就连身上的气质都为之一变。
　　突然之间摘星天女惊讶的看着赵硕，原来就在赵硕想通了这些，心底的郁结一下子解开，心神通透，道行竟然猛的提升，顺利的达到了道尊初期的境界。
　　滚滚的混沌之中，赵硕的脚下浮现出一个硕大无比的磨盘的虚影，只见那磨盘中心的阴阳鱼就像是黑洞一般鲸吞无穷无尽的混沌之气，同时一株其大无边的灵根的无数根系扎入到混沌之中吸收着混沌之气。
　　赵硕身上冒出强大的气势，与此同时赵硕体内的世界以极快的速度扩展着，就连那被赵硕融入到小世界之中的那双子世界都涌入无穷无尽的先天元气，登时让其中无数的修行之人震惊欣喜无比。
　　赵硕的修为提升了，自然连带着小世界也开始成长，不知道鲸吞了多少的混沌之气，反正对于无边无际的混沌而言，赵硕所吸收的那些混沌之气恐怕不过是大海之中的一滴水，但是对于这赵硕而言，这无数的混沌之气愣是将赵硕的小世界扩展了数倍，比之先前更加的庞大了，其中更是诞生了无数的大山。
　　如此以来赵硕先前从数个世界搜刮来的天材地宝以及各种珍贵灵药就有了用途。
　　天材地宝堆积起来，至于那些灵药则是被赵硕遍植整个小世界，如此也可以源源不断的提供各种灵药。
　　睁开双眼，一道精光自赵硕眼中闪过，周围的那些异象也都消失不见。
　　摘星天女欢喜的冲着赵硕道：“赵硕，恭喜啊，修为又提升了”
　　赵硕笑道：“我这点修为算什么，越是修为提升于是感到修行之路的艰难，比起那些强者来，咱们还是太差了”
　　摘星天女深有同感的点头，不过很快就振奋起来道：“就算是再强大的修者那也是一步一步修炼起来的，以你的修炼速度，总有一天会站在世界之巅的”
　　赵硕意气风发的拥着摘星天女哈哈大笑道：“不错，我赵硕要做就做世间的强者，任何人都无法*纵我的命运”
　　摘星天女只当赵硕想要变得更强，却不知道赵硕这话语之中真正的意思。
　　忽然摘星天女道：“赵硕，快看，一个刚诞生的世界呢，这样的世界最多的就是天材地宝，说不定还有先天灵宝存在呢”
　　赵硕伸手一抓，此时赵硕修为提升一个境界，实力却是比先前提升了成千上万倍，只见赵硕掌心一方磨盘若隐若现，莫大的引力牢牢的定住那世界。
　　拉住摘星天女，赵硕便投入到那世界之中，进入到世界之中，赵硕只看到无尽的先天元气充斥着整个世界，许许多多的灵药到处都可以看到。
　　摘星天女道：“可惜这个世界等级太低，似乎没有孕育出什么强大的存在来，连灵根和先天灵宝都没有”
　　赵硕微微一笑道：“这很正常啊，如果每个世界都有灵宝孕育话，那岂乱套了，反正混沌之中每天都有无数的世界诞生和毁灭，大家冒点险就能得到灵宝，那也太夸张了”
　　摘星天女点了点头，二人以极快的速度将整个世界看了一遍，确定其中当真是没有孕育出什么灵宝或者灵根。
　　出了世界，赵硕看到摘星天女兴趣不高不禁笑了笑道：“这小世界刚刚诞生不久，大道法则也相当的完善，比起许多的世界都要强，若是用之炼制的话，威力不亚于一件先天灵宝。
　　摘星天女愣住了，她没有想到赵硕竟然要用一个世界来炼制法宝，这样的事情可从来没有人干过，恐怕连想都没有人想过。
　　但是赵硕可是从那知识大爆炸的时代过来的人，看了许多的各种各样离奇的小说的人，莫说想到用世界炼制法宝，就算是炼化整个混沌，只要有那个能力，赵硕也敢去做。
　　说到底摘星天女惊讶无非是思想被限制住了，根本就没有想到可以拿世界来炼宝。
　　赵硕将世界之中的天材地宝搜刮干净，然后将其稍加祭炼便递给摘星天女道：“你不妨好生祭炼，若是祭炼的好的话，将来绝对是一件厉害的灵宝”
　　那世界经过好说祭炼之后就像是一颗圆润的珠子一般，摘星天女把玩着道：“这宝贝既然是一个小世界所化，不如就称之为世界珠吧”
　　赵硕点了点头道：“嗯，这世界珠用来收人或者砸人相当的不错，一般人根本就挡不住”
　　摘星天女越看越喜欢，心知若是炼制得当的话，这世界珠绝对是一件顶级的先天灵宝，这世间还有什么材料比得上一个世界吗。
　　见到摘星天女欢喜的模样，赵硕不由得费了好大的功夫，甚至还差点连性命都给搭上，终于让赵硕寻到了两个等级不差的小世界，将其祭炼成两颗世界珠准备回去之后将之送给白蒹葭和辛芦。
　　见到赵硕的举动，摘星天女不禁语气酸酸的道：“你这样为那两个丫头拼命，若是那两个丫头知道的话，不知道会有多么的感动呢”
　　赵硕嘿嘿一笑看着摘星天女道：“咦，怎么这么酸，我怎么闻到一股子酸味啊”
　　摘星天女脸上微微一红，白了赵硕一眼道：“最好不要让人知道这世界珠的来历，不然的话不知道会有多少人来这里寻找小世界，只怕到时候九成九要陨落在这里啊”
　　********88
　　今天只有四更送上，不用等了，砸花啊

第244章 道主级别属下

　　摘星天女脸上微微一红，白了赵硕一眼道：“最好不要让人知道这世界珠的来历，不然的话不知道会有多少人来这里寻找小世界，只怕到时候九成九要陨落在这里啊”
　　赵硕点了点头道：“我又不是傻子，这样的宝贝还是只有咱们自己掌握的好，若是搞的人手一个的话，岂不是显得咱们品味太低了吗。”
　　摘星天女闻言轻笑道：“真不知道你到底是怎么想到的，竟然能够想到用一个世界来祭炼法宝”
　　赵硕呵呵直笑，忽然之间脸上露出异色，摘星天女看到赵硕的神情变化不禁疑惑的道：“怎么了？”
　　赵硕脸上露出掩饰不住的喜色极为兴奋的道：“突破了，有人突破到了道主境界”
　　摘星天女先是一愣，接着反应了过来，立刻就明白定然是赵硕安排修炼的那些先天人族之中有人突破了。
　　可是这才过去多少时间啊，外面的时间估计只半年不到，也就是说在那被扭转了时空的山谷之中，最多也就是过去了几百年，可是几百年的时间过去，竟然有人突破了，这……这先天人族的资质也太强悍了吧。
　　想到自己被困在道尊巅峰达到数万年之久，如果不是机缘巧合服下阴阳果同时与赵硕阴阳双修的话，恐怕也不可能突破到道主的境界。
　　赵硕可不知道摘星天女心中正感慨万千，拉着摘星天女的手边进入到小世界之中，如今赵硕那小世界已经成长了起来，根本就不惧混沌之间的一些危险，不然的话，赵硕也不敢这样大胆。
　　进入到小世界之中，只是心念一动便出现在了那山谷之中。
　　赵硕和摘星天女出现在了一名身上气势渊博如海的男子面前，这人不是别人，赫然是赵忠、赵孝、赵仁三人之中的赵仁。
　　可以说那么多人之中修为最高的就是赵忠、贤妃等人，贤妃等人跟着自己在外耽搁了一段时间，而赵忠等人却是一直在山谷之中修行，如今赵仁获得突破倒是一点都不出奇，只是让赵硕觉得惊讶的是这么短的时间内赵仁就突破了。
　　见到赵硕的时候赵仁连忙上前参拜道：“属下赵仁拜见府主、夫人”
　　赵硕道：“不用多礼”
　　满意的打量着赵仁，赵硕嘴角挂着笑意道：“不错，不错这么快就突破到了道主的境界，果然没有让我失望”
　　赵仁谦虚的道：“多亏了府主提供这么好的修炼环境以及源源不断的天材地宝，有这样好的条件，相信要不了多久，还会有更多的人突破的”
　　赵硕满意的点了点头，沉吟一番，取出他费了好大功夫才寻来的一颗世界珠给了赵仁道：“我看你也没有什么法宝，这世界珠我便赐给你，你拿去好生祭炼，就当做自己的法宝吧”
　　赵仁连忙恭敬的接过道：“多谢府主”
　　伸手在赵仁的肩膀之上拍了拍，赵硕道：“好好修炼，将来还有许多事情要你们去做呢”
　　赵硕脸色一正道：“属下随时听候府主差遣”
　　点了点头，看着赵仁去修行，赵硕与摘星天女出了山谷，眉头微微的皱在了一起。
　　摘星天女看到赵硕先前还是一副欢喜的模样，可是这会儿功夫确实皱着眉头不禁疑惑的看着赵硕道：“怎么了，刚才还好好的，现在却皱着眉头，谁招惹你了？”
　　赵硕微微一笑，摇了摇头道：“没有谁招惹我，我是在想这些先天人族可以说是我手中掌握的最强大的力量，相信会有越来越多的人突破到道主的境界，可是总不能让他们赤手空拳的与人去争斗吧，虽然就是手中没有法宝，以他们的实力也不差，但是一旦遇到旗鼓相当的人，手中有一件好的法宝的话，那可就显得太重要了”
　　这时摘星天女明白赵硕是在爱发愁上哪里为这么多的先天人族搞来法宝。
　　对于这些先天人族而言，等闲的法宝对他们根本就没有什么用处，最好的就是先天灵宝，可是先天灵宝也不是想有救有的，若不然的话，何至于那么多的道主手中都还只是使用后天灵宝。
　　看了那堆积如山的天材地宝一眼，赵硕苦笑道：“本来以为这些天材地宝足够多了，可是若是拿来炼制法宝的话，恐怕远远不够啊”
　　摘星天女同样也为赵硕感到发愁，不过很快摘星天女就道：“你也不用想这么多，如今你能够做到这些已经是非常的了不起了，况且你也不可能为每一个你的手下都配上法宝吧，那样的话也太让人为难了，倒不如让他们自己想办法，总总不至于修为那么高，连自己要使用的法宝都搞不出来吧”
　　赵硕道：“可是……可是时间上未必够用啊”
　　摘星天女知道赵硕担心大劫来临不禁笑着道：“你当大劫是说来就来的啊，那是需要一点点积累然后才会大爆发的，如果说大劫的话，那么现在也可以说是处在大劫之中，可是距离大劫的高峰阶段还有一段时间呢，一次大劫前后持续个几亿年那是在正常不过的事情了”
　　赵硕闻言长出一口气道：“原来是这样啊，你倒是早说啊，不然我也不用为这些事情发愁了”
　　白了赵硕一眼道：“我哪里知道你竟然不知道这些啊，你又没有问，我又怎么知道你不知道啊”
　　赵硕尴尬的咳嗽了一声道：“算了，咱们还是先出去吧，刚才那颗世界珠被送了出去，若是回去的话不好交代，我还是再寻一颗世界珠去”
　　摘星天女道：“符合炼制世界珠的小世界本来就极少，你要求又那么高，就是那两颗也花了不少的功夫，你就慢慢找吧”
　　赵硕不以为意的道：“这有什么，反正我刚好也可以掠夺一些世界融入到我的小世界之中，既能够积累天材地宝又不耽误寻宝，何乐而不为呢”
　　混沌之中，赵硕和摘星天女两人可不敢深入只是在混沌的边缘地带漫无目的的碰运气。
　　不错，就是碰运气，谁也不知道哪里有小世界存在，加上小世界又不停的在混沌之中飘荡，因此只能是碰运气一般的等着小世界自己出现。
　　赵硕小心的将眼前的小世界融入到自己的世界之中，其中的天材地宝也被挑选了出来堆在一起成了一座小山。
　　满意的点了点头，赵硕道：“这混沌之中还真是一处宝地啊，除了先天灵宝之类的宝贝不多见，什么东西都能够寻到”
　　摘星天女道：“你以为谁都能够像你这样可以收取世界啊，且不说这里到处隐藏着的杀机，就算是明知道小世界之中有各种宝贝，也要有那个本事得到才行啊”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“没办法，谁让我人品这么好，竟然有办法收取小世界呢”
　　白了赵硕一眼，摘星天女忽然之间指着赵硕身后惊讶的道：“赵硕，你快看，那是什么宝贝”
　　不用摘星天女指，那强烈的宝光就算是赵硕背对着也感受到了，猛然之间转过身来，向着那放出无量宝光的宝贝看去。
　　“先天灵宝，没想到竟然是先天灵宝，哈哈，看来老天还是挺眷顾我的吗”
　　出现在赵硕和摘星天女眼中的赫然是一个巨大无比的手镯模样的灵宝，真的是巨大无比，散溢开来的宝光将周围的混沌之气都给迫开一片，由此可见这是一件极厉害的法宝。
　　赵硕立刻就向着那法宝冲了过去，可是先天灵宝都是具有一定灵性的，况且这灵宝生在混沌之中，自然不会想要被人给收服，所以赵硕还没有冲到跟前，那灵宝就滴溜溜的朝着赵硕砸了过来。
　　赵硕心中猛地一惊，连忙稳住身形看着冲上来的法宝狠狠的砸了一拳，一股剧痛传来，赵硕的身体就像是一颗炮弹一般倒飞了出去，若不是摘星天女将赵硕给扶住的话，恐怕还要飞出好远才能够停下来。
　　赵硕急促的呼吸者，脸色渐渐的恢复红润道：“宝贝，真是好宝贝啊，菱心，一定要将其拿下，这绝对是一件顶级的先天灵宝，其攻击性甚至还要超过我那通天锁龙柱”
　　摘星天女可是对赵硕手中的通天锁龙柱极为熟悉的，死在赵硕那通天锁龙柱之下的强者也有不少，如今赵硕说眼前的灵宝甚至还要超过通天锁龙柱一些，这让摘星天女忍不住双眼放光的盯着那宝贝。
　　光芒一闪，灵宝竟然朝着混沌深处飞去，显然是察觉到摘星天女的强大，竟然转身就逃走了。
　　摘星天女和赵硕没有想到这灵宝竟然这般的有灵性，反应过来之后，赵硕和摘星天女连忙追了上去，浑然不管混沌深处所隐藏的危机。
　　两人一宝一前一后在混沌之中穿行着，速度极快，随着深入到混沌之中，不少大大小小的无定世界自身边飞过，若不是赵硕和摘星天女一心想要收服那灵宝的话，肯定是停下来收取这些无定世界中的各种天材地宝了。
　　****88888888
　　砸花吧

第245章 神龙一族

　　两人一宝一前一后在混沌之中穿行着，速度极快，随着深入到混沌之中，不少大大小小的无定世界自身边飞过，若不是赵硕和摘星天女一心想要收服那灵宝的话，肯定是停下来收取这些无定世界中的各种天材地宝了。
　　摘星天女一声娇叱，一道流光飞出，叮的一声，那流光滴溜溜的倒飞到了摘星天女的手中，而前方的手镯形法宝也被摘星天女祭出的世界珠给打的停滞下来，光芒黯淡了几分。
　　毕竟是没有人*控的灵宝，逃跑也只是法宝那微弱的灵性的一种本能，被世界珠给打了一下，法宝的灵性差点被打散，因此不得不停下来。
　　看到法宝停了下来，赵硕哈哈大笑道：“这下看它还跑不跑了”
　　摘星天女手中打出灵诀，一道道的的灵诀犹如实质一般的冲击到法宝之上，渐渐的就见那巨大无比的法宝变得越来越小，就连那散溢的宝光也随之收敛了起来。
　　一直到那法宝只有巴掌大小的时候，看上去赫然是玄黄色的一个金圈，摘星天女伸手一招将那金圈拿在手中，上下把玩了一番递给赵硕道：“这灵宝乃是玄黄破空圈，顶级的先天灵宝”
　　赵硕把玩着玄黄破空圈道：“不错，真是一件好宝贝啊”
　　说着赵硕将玄黄破空圈递给摘星天女道：“这法宝很不错，不如你就收着吧”
　　摘星天女微微一愣，摇了摇头道：“我倒是用不到，这法宝你还是留着送给其他人吧，我有世界珠就足够了，若是能够祭炼到大成的话，其威力绝对不在这件灵宝之下”
　　赵硕很清楚世界珠的潜力，知道摘星天女说的不假，对于一个修者来说，其实手上没有法宝不是什么好事，可是如果法宝过多的话也不是一件好事，最好的就是耐心的祭炼一两件法宝，只有如此才能够发挥出法宝的威力来。
　　摘星天女有世界珠，玄黄破空圈对于摘星天女来说就显得有些鸡肋了，世界珠的功效较之破空圈还要多只不过如今威力不显罢了。
　　赵硕同样也用不到玄黄破空圈，且不说赵硕如今有通天锁龙柱，此宝攻守兼备，赵硕用的极为顺手，没想着更换法宝，所以见到摘星天女不要，他变将玄黄破空圈给收了起来，想着到时候到底是送给谁来使用。
　　收了玄黄破空圈，两人便准备离开这里，毕竟这里已经深入到了混沌之中，谁知道这看似平静的混沌之中会有什么危险存在。
　　忽然就听摘星天女惊呼一声，紧接着，赵硕就觉得自己的身形以极快的速度离开远处，还没有搞清楚是怎么一回事的时候，一声轰响传来，无数的混沌之气波动，滚滚的混沌之气就像是一把把锋利的刀子一般冲击在赵硕和摘星天女两人的身上。
　　赵硕直接调动了体内小世界的力量形成一个护罩将混沌之气给挡在外面，一边抵消混沌之气冲击的力量，一边汲取这些冲上来的混沌之气。
　　赵硕根本就不知道到底发生了什么，可是远处所传来的毁灭性的力量让赵硕心有余悸，如果不是摘星天女拉着他离开的话，说不定这会儿自己已经被那毁灭性的力量给干掉了。
　　稳住心神，赵硕看着摘星天女道：“菱心，到底是怎么回事啊？”
　　摘星天女苦笑道：“先前还说你运气好呢，可是方才有一个小世界就在咱们不远处崩溃，那大破灭的力量若是将咱们给笼罩进去的话，其后果不用我说你也能够想到吧”
　　赵硕闻言打了一个寒战道：“世界崩溃啊，幸好咱们命大，不然就是得了再多的宝贝，也没有命享用啊”
　　摘星天女点了点头道：“咱们还是快些离开这里，此番出来的收获已经超出了想象，再贪心的话，老天都看不下去了”
　　赵硕嘿嘿一笑，不过也没有多说什么，两人以极快的速度穿行在混沌之中，当然如果遇到一些蕴含什么天材地宝的世界的话，赵硕也不会放过。
　　一声高亢的龙吟声自混沌之中传来，紧接着就是清脆的凤鸣声，赵硕和摘星天女不由得停了下来，下意识的向着那传来龙凤之声的方向望去。
　　入眼的是一片混沌根本就看不到更远处有什么存在，可是那龙吟凤鸣之声却是听得极为清楚，就算是出现幻觉，也不可能两人都出现幻觉。
　　摘星天女脸上露出疑惑的神色道：“龙、凤，奇怪了，这里怎么会有龙凤存在，就是在荒古世界之中龙凤二族的数量也是极为稀少的”
　　赵硕却是摇头道：“这有什么好奇怪的，我都能够在一个小世界之中得到那么多的先天人族，难保这些龙凤不是混沌之中某一个世界中先天生成的存在，与荒古世界的龙凤未必就有什么关系”
　　摘星天女道：“也唯有如此方可解释的通”
　　赵硕道：“龙和凤啊，既然遇到了，可不能错过，咱们看看到底是什么样的世界竟然孕育出了龙凤这等存在”
　　不要说事赵硕，就连摘星天女心中也是极为好奇，因此两人朝着传来龙凤之声的方向飞去。
　　混沌之中的距离无法确定，不过二人也飞了好久，幸好两人心中对那出现的龙凤之声感到好奇，不然未必有兴趣去寻找。
　　渐渐的一个黑影出现在前方，虽然说透过前方的混沌无法看清楚那黑影究竟是什么，两人不由得全身戒备起来，要知道二人还是第一次在混沌之中遇到这种存在。
　　随着越来越近，那黑影也就显得越来越清晰，等到看清楚的时候，两人发现那黑影竟然是一个巨大的孤岛，整个孤岛就像是飘荡在混沌海之中的孤舟一般。
　　“好大的岛啊，只怕有一片大陆大小了”
　　正在赵硕说话的时候，一声声的龙吟和清脆的凤鸣声从孤岛之上传来。
　　两人对视了一眼便向着那孤岛之上飞去，也不知道这孤岛是如何形成的，周围的混沌之气竟然被这孤岛给镇压了下去，在孤岛的范围之内都服服帖帖的，很难相信混沌之中竟然会有这样的存在。
　　一飞入到孤岛之上，二人惊讶的发现整个孤岛之上到处都充斥着混沌之气，这些混沌之气一点都不显得暴烈，随时都可以吸收用来修炼，与赵硕在自己的小世界之中专门转化之后供应那些先天人族修炼的混沌之气一般无二。
　　两人心中别提多么的惊讶了，要知道在这样的环境之下，恐怕就算是一块石头吸收了混沌之气也能够成为精灵吧。
　　“嗷呜……”
　　一声响彻云霄的龙吟传来，两人停下来抬头望去，只见空中弥漫着混沌之气液化所形成的云雾，云雾之间一条不知道有多么长的苍龙若隐若现的显出半边身子来。
　　硕大无比的龙头自云雾之间探出来，那比一颗星球还要大的眼睛直直的盯着两人。
　　赵硕和摘星天女不敢动弹，生怕自己做出什么动作引来这苍龙的误会，只是感应到这苍龙身上的威势就不是两人所能够抵挡的。
　　忽然脑海之中传来一个苍老的声音道：“你们是什么人，为何出现在我们虚空岛”
　　双方或许语言不通，可是不要忘了，修为到了他们这种境界，完全可以进行心灵上的交流，因此各个种族之间都是可以进行交流的。
　　赵硕只是愣了一下就反应了过来，摘星天女根本就没有任何的惊讶，深吸一口气，赵硕传音道：“我乃是赵硕，这是我的夫人菱心，我们是来自荒古世界，无意之间见到此岛，听到岛中传出的龙凤之声，所以便上来拜访”
　　苍龙话语之中略显惊讶的道：“荒古世界，这是什么世界，我们只听过亘古天界，难道说你么不是来自亘古天界？”
　　听了苍龙的话，赵硕和摘星天女脸上也露出惊讶的神色，显然二人从来都没有听说过什么亘古天界，摇了摇头赵硕道：“我二日的确是来自荒古世界，而非是亘古天界。”
　　苍龙的身形越来越小，最后出现在二人面前的赫然是一条生有九爪的苍龙，即便是身形变小，可是你与生俱来的龙威却使得其无法让人忽视它那尊贵的身份。
　　苍龙话语之中带着几分欣喜道：“混沌至大，世界无数，虽然绝大多数的世界之中的生灵都无法离开他们所在的世界出现在混沌之中，可是总有一些大世界中有强者能够脱离自身世界进入混沌之中，你二人既然能够脱离你们那世界，想来你们那荒古世界也拥有不少强者吧”
　　赵硕微微一笑道：“正是如此，我们两人的修为在荒古世界之中根本就算不得什么，比我们还要强大的存在简直是多不胜数，就算是比之尊驾一般的存在也有许多”
　　苍龙听了赵硕的话，灵动的双眼之中不禁露出极为震惊的神色，深深的看了两人一眼道：“如此说来，你们那荒古世界定然是混沌之中极少存在的超级世界，想来就是比那亘古天界也不差多少”
　　*8888888888
　　第二更送上，求点花花

第246章 亘古大帝

　　苍龙听了赵硕的话，灵动的双眼之中不禁露出极为震惊的神色，深深的看了两人一眼道：“如此说来，你们那荒古世界定然是混沌之中极少存在的超级世界，想来就是比那亘古天界也不差多少”
　　说着苍龙在前引路道：“两位客人大驾光临我虚空岛，真是令我虚空岛蓬荜生辉啊”
　　也不知道苍龙是如何与人联系的，没有过多久，赵硕和摘星天女两人就看到一条条的巨龙出现在空中，一眼望去，到处都是大大小小的巨龙，其中同苍龙一样达到了九爪的巨龙就有数条之多。
　　赵硕和摘星天女对视一眼，心中暗暗吃惊，要知道以赵硕和摘星天女推断，九爪苍龙的修为大概相当于上古道主的境界，这样的强者就算是在荒古世界也是独霸一方的存在，可是没想到在这虚空岛之上，只是神龙一族就有这么多的九爪神龙，也不知道没有显露出来的力量还有多少。
　　苍龙似乎是在关注赵硕和摘星天女的神情变化，当看到赵硕和摘星天女看到出现的数条九爪神龙的时候脸上只是露出惊讶的神色的时候，心中就猛地一颤，要知道这数条九爪神龙是他特意请来压一压场面，震一震赵硕和摘星天女的，同时也有向两人炫耀武力的意思。
　　毕竟赵硕和摘星天女曾说过荒古世界之中可比他们九爪神龙的存在就不知道有多少，在苍龙想来，荒古世界就算是有可以与他们相媲美的存在也不会有多少，如果他们神龙一族表现出足够强大的实力，一定会让赵硕和摘星天女大吃一惊。
　　但是现在苍龙看到两人的反应之后，心中就不太坚信自己的判断了，难道说两人所在的荒古世界真的那样强大不成。
　　带着如此的疑惑，苍龙将两人请到了神龙一族的议事大殿之中，大殿之中可没有什么桌椅，两旁却是一座座直入云霄的擎天巨柱，不用说，神龙一族若是议事的时候，定然是一个个的盘在这些巨柱之上。
　　一路行来，两人并没有看到一条神龙化作人形，显然这里的神龙还是以真身相处的。
　　不过很明显，神龙一族还是知道人族的存在的，所以很快就有桌椅和各种灵果送了上来。
　　赵硕和摘星天女一点都没有拘束的感觉，如果说神龙一族出现的这几条九爪神龙是神龙一族的终极力量的话，那么往高了推算，神龙一族马马虎虎能够有二十条九爪神龙就是多的了，也就是说神龙一族有二十条相当于上古道主级别的存在。
　　若是在荒古世界之中的话，除了极少数的几个宗门或者八大道宗能够拿出这样的力量，但是如果仅仅如此的话，神龙一族还不至于让两人感到害怕。
　　要知道摘星天女背后的靠山那可是八大道宗的清心小筑，背靠的可是八位大道主之中的一个。
　　苍龙以及几条九爪神龙各自在一根巨柱之上盘了下来，只听一条九爪神龙道：“你们可以称呼我黄龙，听苍龙说你们是来自一个叫做荒古世界的世界”
　　赵硕点头道：“不错，正是来自荒古世界”
　　黄龙道：“荒古世界的强者很多？”
　　赵硕苦笑道：“多，实在是太多了，似我等这般的存在，在荒古世界那只是蝼蚁一般。”
　　黄龙等神龙显然不信，如果说赵硕的修为不高，那还马马虎虎能够说过去，可摘星天女那可是道主级别的存在啊，如果这样的实力还是蝼蚁的话，那荒古世界要强大的何种程度。
　　摘星天女轻轻一笑道：“我出身自八大道宗之一的清心小筑，在清心小筑之中，似我这等修为的师姐妹至少有上万人之多，可比诸位的师门前辈至少有数十人之多，即便是如此，我师门在荒古世界也不是最强大的宗门”
　　一时之间大殿之中静悄悄的，好大一会儿过去，赵硕都能够听到几条九爪神龙那急促的呼吸声，可见方才摘星天女的一番话带给这些神龙多么大的冲击。
　　良久，只听苍龙道：“难道说荒古世界乃是人族主导的世界不成？”
　　摘星天女和赵硕不知道苍龙为何会如此询问，不过两人还是点头道：“正是如此”
　　苍龙身形一变，只见一名相貌儒雅，大概在四十许的俊雅男子出现，同时另外的几条苍龙也化作人形，几个化作人形的神龙寻了桌椅坐下。
　　赵硕疑惑不解的看着几条神龙道：“几位这是”
　　苍龙微微一笑道：“没什么，只是在亘古世界，人族乃是最低等的存在，所以没有任何的种族会将自己的形象固定为人族，只是没有想到荒古世界之中，人族乃是至高无上的存在”
　　赵硕和摘星天女对视一眼，嘴角露出苦笑，本来以为神龙一族没有见过人族的形象，所以没有化作人形与他们二人相见，可是现在一听，哪里是人家没有见过人族啊，分明就是因为他们所见到的人族乃是最卑下的种族，试想若是让一个人变成一只恶狗的模样行走，这人会不会同意。
　　赵硕淡淡的道：“说句不敬诸位的话，在我们荒古世界，也有神龙的存在，就连凤凰也同样存在，不过就是以神龙和凤凰的高贵，一样要成为我人族的坐骑。”
　　本以为赵硕说出这样的话，大殿之中的苍龙、黄龙等会暴怒，可是苍龙等闻言只是长叹一口气道：“各界大道所钟爱的种族不一，自身不够强大，沦为坐骑也没有什么好埋怨的，总比身死族灭要强吧”
　　赵硕和摘星天女不禁面面相觑，这神龙一族的态度也太豁达了吧。
　　看到两人脸上的神情，苍龙哈哈大笑道：“两位是不是很奇怪”
　　赵硕点了点头道：“是很好奇，据我所知神龙一族可是极为高傲的种族”
　　黄龙脸上露出苦笑道：“高傲又有什么用，如今我虚空岛神龙与凤凰一族都面临着莫大的危机，若是度不过此次劫难的话，恐怕以后也没有虚空岛的存在了”
　　赵硕和摘星天女闻言不禁大吃一惊，虽然不知道神龙一族和凤凰一族两组加起来的实力究竟有多么的强大，可是两族上古道主级别的存在加起来的话至少也有几十名之多吧，就是这样强大的实力，竟然还有覆灭的危机，那劫难究竟是什么劫难才会让这些神龙一个个面带忧色啊。
　　沉吟一番，赵硕道：“不知道那是什么劫难，要知道你们神龙和凤凰两族的实力就是在我们荒古世界也足够称霸一方了”
　　黄龙等几条神龙对视一眼，仿佛是做出了什么决定，只听苍龙道：“说来也不怕人笑，我们虚空岛本来与外界并没有太多的联系，可是不知道在什么时候却被亘古天界的亘古大帝给盯上了，几亿年来不停的*迫我虚空岛归顺与他，为此我神龙和凤凰一族已经战死了十多名九爪神龙和九彩凤凰了”
　　赵硕微微的点了点头。
　　苍龙继续道：“就在前不久，亘古大帝亲自传话，要我虚空岛归顺，若是不然的话，他将亲自跨界而来将我虚空岛自混沌之中抹去”
　　赵硕猛的一拍桌案道：“真是好霸道的口气，他以为他是谁，想将谁抹去就将谁抹去吧”
　　看到赵硕激动的模样，摘星天女尴尬的笑了笑，扯了扯赵硕低声道：“你干嘛呢”
　　赵硕似乎是反应了过来，冲着几条神龙尴尬的笑了笑道：“小子一时气愤不过，让诸位见笑了”
　　苍龙微微笑道：“怎么会，小公子仗义执言，我等甚为敬佩”
　　赵硕不禁摸了摸鼻子，公子就公子吧，怎么还挂了一个小，难道说我很小吗。
　　赵硕也不想一想，他才多大年纪，满打满算也不过是百年而已，可是与这些神龙动辄上亿年比起来他还真是小的不能够再小了，恐怕神龙一族随便拉出来一条神龙那都要比赵硕大许多。
　　摘星天女道：“难道说诸位都不是那亘古大帝的对手不成？”
　　苍龙苦笑道：“那亘古大帝据说已经是不死不灭的存在，只是手下可媲美我等的存在就有上千人之多，若是想要覆灭我虚空岛的话，真的是易如反掌”
　　赵硕道：“好家伙，手下竟然有上千上古道主级别的存在，难道说亘古世界是他一人独尊不成？”
　　黄龙摇头道：“好像还有一位万古大帝，手下的强者大概在七八百人吧，若不是一直以来亘古大帝与万古大地争斗不朽的话，我虚空岛恐怕早就覆灭了”
　　赵硕道：“原来如此，那你们完全可以去投靠这位万古大帝啊，相信有他庇佑的话，你们不至于会被灭族”
　　黄龙道：“万古大帝与亘古大帝乃是一丘之貉，比起亘古大帝来他也好不了多少，这些年为了我虚空岛，两人明争暗斗不朽，我们若是要投靠二者之一的话，早就投靠了，也不用每日提心吊胆。”
　　正说话的功夫，一名神龙前来禀报，赵硕一听，原来是凤凰一族听到有外人进入虚空岛便派人前来相见。
　　**********888
　　三更送到，求点花花

第247章 饱汉不知饿汉饥

　　正说话的功夫，一名神龙前来禀报，赵硕一听，原来是凤凰一族听到有外人进入虚空岛便派人前来相见。
　　很快赵硕就看到几只身披九彩霞光的美丽凤凰出现在大殿之中，那几只凤凰看到黄龙等神龙一副人形的时候不禁愣了一下。
　　或许是黄龙同这几只凤凰说了些什么，光芒一闪，几道风华绝代的身形出现，正是几只凤凰化作的人形，与神龙一族男多女少相比，凤凰一族则是女多男少，几只凤凰之中竟然只有一名化作男子模样。
　　将赵硕和摘星天女介绍给新来的几只凤凰，赵硕也知道了这几只凤凰如何称呼，相互见礼之后，只听那唤作凤舞的女子脆声道：“听两位说，荒古世界似乎几位强大，不知可能抵挡亘古天界？”
　　赵硕愣了一下，继而哈哈大笑道：“亘古天界而已，如果没有意外的话，我荒古世界能够挡下两位大帝的强者就有八位之多，甚至能够请动家师的话，就算是将两位大帝给永远镇压也没有什么难的”
　　本以为摘星天女的背景就足够强大了，可是听了赵硕的话，这些神龙和凤凰才惊觉原来赵硕的来头比摘星天女还要强大几分。
　　大家都是修行之人，对于话语的真实性谁都能够判断出来，如果不是确定赵硕不是在说谎的话，他们真的难以想象这时间竟然还有比亘古大帝和万古大帝还要强大的存在。
　　摘星天女心中苦笑，赵硕这牛吹的也太大了，的确，他的确算得上是青叶道主的弟子，可是如今青叶道主不知身在何方，赵硕就算是想请，那也要有地方去请啊。
　　其他人可不知道这些啊，尤其是这些神龙和凤凰，他们只知道赵硕的靠山很硬，很强大。
　　黄龙等于凤舞等对视一眼，似乎做了交流，只听一名女性神龙道：“两位乃是我虚空岛的贵客，两位先请随我去休息，到时我神龙还有凤凰一定定然盛宴招待两位”
　　黄龙与凤舞眼神交流根本就没有瞒过赵硕和摘星天女的眼睛，知道双方肯定是有什么事情要商量，所以才会暂时的将他们给支开。
　　微微一笑，赵硕冲着众人抱了抱拳道：“既然如此，我们就先去休息”
　　待到赵硕和摘星天女离开之后，只听凤舞道：“诸位，大家怎么看，这二人的话是否属实，我们能够相信他们吗？”
　　黄龙道：“他们身上所显露出来的玄奥的气息相信都瞒不过大家，那等玄奥的气息很明显是他们所修行的功法的显露，足可见他们的传承不弱。以他们的实力，若是说谎的话根本就瞒不过我等，我相信他们所说的应该都是真的”
　　一名凤凰一族的女子道：“可是那荒古世界也太强大了吧，大家想一想吧，足可以媲美万古大帝的存在就有八位之多，甚至刚才那赵硕的师尊连这等存在都能够永远镇压，这简直让人难以相信啊”
　　叹了口气，苍龙道：“虽然让人无法想象，可是这并不意味着世间就没有这样的强者啊”
　　一名神龙道：“大家认为我们该怎么办，这或许是我们的一次机会啊”
　　众人都看向苍龙以及凤舞两人，显然两人在两族之中的身份极为高贵。
　　凤舞与苍龙两人显然也在犹豫，不过很快二人就道：“事关重大，我等根本就无法做出决定，为今之计只有将族内能够做主的人全部请来，大家一起拿主意”
　　这样的办法显然不会有任何人拒绝，很快便将信息传了出去，没有多大一会儿的功夫就见一条条九爪神龙和九彩凤凰投入到大殿之中。
　　等到大殿之中差不多有三十五人之多的时候，这才没有神龙和凤凰进入。
　　一名相貌比苍龙还要年老几分的老者看了苍龙一眼，眼中露出几分激动的神色道：“你们所传来的信息之中的事情可是真的？”
　　苍龙、黄龙以及凤舞等人一脸严肃的点头道：“我等断然不可能拿这种事关族群生死存亡的事情开玩笑。”
　　老者乃是一条九爪墨龙，在神龙一族之中地位较之苍龙、黄龙还要高出几分，而凤舞在凤凰一族则是同墨龙一样的存在，况且两族的强者全部云集于此，可以说这三十多人所做出的决定完全代表了虚空岛两大种族的决定，而神龙和凤凰两族的决定也就代表着整个虚空岛的决定。
　　大殿一片沉寂，众人脸色一片肃穆，显然没人心中都在进行着激烈的思考和挣扎。
　　过了好久，只听墨龙开口道：“事情大家都清楚，相信大家心中差不多也都有了决定了，如今我们就拿出一个决定吧，我们虚空岛何去何从以及虚空岛未来的命运就掌握在我等的手中，希望大家都要考虑清楚，我们没有回头路可走的”
　　只听黄龙叫道：“还有肃穆好考虑的，以前是没有第二条路可走，如今咱们完全可以投靠荒古世界，反正要我投靠亘古大帝，我是不愿意的”
　　一名神龙一族中的男子道：“话虽然如此，可是谁又能够保证荒古世界的人会接受我们，再说如果荒古世界真像赵硕与摘星天女两人说的那样的话，咱们进入荒古世界岂不是高不成低不就，说不定就要遭人欺负呢”
　　凤舞闻言道：“炫龙的顾忌很有道理，相信大家都不愿意屈服于亘古大帝，因此只有投入到荒古世界，可是又担心进入荒古世界之后没有依靠而遭人欺辱”
　　众人纷纷点头，明显凤舞说出了他们的心思和顾忌。
　　墨龙沉吟一番道：“其实这很好解决，我们只需要选择荒古世界中的一名强者作为靠山就可以了”
　　众人闻言点头，大树底下好乘凉的道理谁都懂得，他们神龙和凤凰一族虽然也不算弱，可是正是因为没有一个能够给他们遮风挡雨的强大存在，才会被万古大帝以及亘古大帝*得苦不堪言。
　　“可是我们到底投靠在哪位强者的门下呢，要知道荒古世界的强者可是有八位之多啊”
　　一名少女模样的凤凰道。
　　凤舞轻笑道：“风语此言差矣，我们的选择只有两个，而荒古世界的强者并非只有八位，而是九位”
　　听了凤舞的话，众人微微一愣，很快就明白了过来，墨龙捋着胡须道：“不错，我们能够选择的只有那位摘星天女所代表的清心小筑，另一位就是赵硕，他背后的靠山更强。”
　　苍龙笑道：“依我看根本就没有什么好商量的，那摘星天女乃是赵硕的妻子，我们若是投靠清心小筑，以我们的实力肯定会被其看重，但是搞不好就会惹来赵硕的不快，就连摘星天女因为赵硕的关系都未必会帮我们说话，因此投到赵硕的手下才是我们最好的选择”
　　“可是……可是赵硕的修为也太差了吧”
　　一名神龙低声道。
　　墨龙、苍龙、凤舞对视一眼，只听墨龙道：“目光短浅，正因为赵硕修为低我们才更要投靠他呢，别忘了他才多大年纪，这么小的年纪就有如此的修为，由此可见将来他的成就会有多高，况且他还有一个强大的师尊，我们在赵硕实力弱的时候投靠与他才显得我们的重要性啊”
　　那位神龙闻言露出恍然的神色，一脸惭愧。
　　见到差不多统一了众人的思想，墨龙道：“大家谁还有什么意见，尽管提出来，不然等下做出了决定，就算是有什么异议也要服从决定“好一会儿就听一名凤凰道：“可是我们要如何取信赵硕，又如何拉近与赵硕的关系呢？”
　　此言一出，众人不禁愣住了。
　　墨龙和凤舞几个能够做主的人也不禁皱起了眉头。
　　墨龙轻咳一声道：“大家都开动脑筋想一想，看有什么办法能够取信赵硕并且拉近与赵硕的关系”
　　若是赵硕看到这些神龙和凤凰一个个的皱着眉头，而且让他们皱眉头的原因赫然是如何取信于他，又如何拉近与他的关系的话不知道会不会惊讶的眼珠子掉下来。
　　不过可惜的是赵硕根本就看不到这些，此时赵硕正坐在那里，美美的吃着可口的灵果看着摘星天女道：“干嘛用那种眼神看着我，难道没有见过我不成？”
　　白了赵硕一眼，摘星天女道：“说说吧，你说的那些话到底想要干什么？”
　　赵硕知道摘星天女问的是他在大殿之中同苍龙、黄龙几条神龙所说的那些话。
　　嘿嘿一笑，赵硕凑到摘星天女面前，将摘星天女给吓得后退了一下道：“你不觉得这些神龙和凤凰投靠了那什么亘古大帝又或者被亘古大帝给灭掉太可惜了吗？”
　　摘星天女道：“我就知道你在打他们的主意，可是他们实力那般强，你认为他们会投靠给你吗，别到时候什么都得不到”
　　赵硕淡淡的道：“就算是什么都得不到那又如何，反正我也只不过是想要试一试罢了，正所谓得之我幸失之我命，该做的我都做了，一切就看天意了”
　　摘星天女沉吟一番道：“你还真敢想，不过在这混沌之中都能够让咱们遇到这虚空岛，足可见它与咱们有缘，或许还真的有可能让你给收服这些神龙和凤凰呢”
　　赵硕哈哈大笑道：“哇咔咔，只是想一想我就觉得兴奋啊，九爪神龙、九彩凤凰，就是在荒古世界之中恐怕也不多了吧，如此可媲美上古道主的存在，若是收服的话，那我还怕什么人啊”
　　摘星天女打击赵硕道：“别忘了，就是上古道主也不是不死的存在，况且能够聚集数十上古道主的势力还是有的，至少诸天万族中传承下来的族群，哪一个族群没有上古道主坐镇啊，若不然恐怕早就被人给灭族了”
　　赵硕道：“我才不管这些，就算是不能够横行天下，至少大劫来临之际，我们也多了几分把握不是”
　　摘星天女苦笑道：“你这是拉着人家入劫啊”
　　赵硕理所当然的道：“那是自然，不过此大劫之下还不至于灭族，可是如果他们继续与亘古天界为敌的话，搞不好什么时候就要灭族了，我这可是在帮他们”
　　摘星天女道：“你就在这里做白日梦吧，人家堂堂神龙和凤凰，他们怎么可能会投靠你呢”
　　赵硕将一颗红彤彤的灵果咬开只觉得满嘴都是香甜的汁液，闻言嘿嘿一笑，一把将摘星天女给搂在怀中，嘴角挂着邪笑道：“不去想这些，咱们休息吧”
　　说着赵硕便将摘星天女给压在身下，很快就见衣衫被扔了一地，隐约的可以看到两道身影交叠在一起，若有若无的靡靡之音自床上传出。
　　一觉醒来，赵硕只觉得浑身舒畅，一直以来在混沌之中时刻都要提心吊胆，根本就无法休息，如今在虚空岛终于好好的睡了一觉。
　　一具绵软的娇躯贴在自己的身上，赵硕一双大手不由自主的就在那玲珑的娇躯之上游走起来，很快摘星天女就醒转过来，精致的俏脸之上还残留着春意。
　　伸手将赵硕爬向胸前的大手给打落，摘星天女坐起身来，顿时半个诱人的身子便暴露在赵硕的眼中。
　　赵硕目不转睛的盯着直看，直到衣衫将那美景遮掩起来，赵硕才依依不舍的将目光收回。
　　白了赵硕一眼，将赵硕抚摸自己雪臀的大手给拨开，一边将亵裤穿上一边道：“你还不快些起床，不然等下人家若是派人来请的话你还没有起床，可就显得太不礼貌了。”
　　赵硕一副有气无力的模样起身，一边穿衣服一边道：“你还说呢，要不是你上下两个小嘴一起上的话，我又怎么可能会没有精神……”
　　没有等到赵硕将话说完就见羞赧无比的摘星天女伸出小手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下，在赵硕的痛呼声中咯吱咯吱的咬牙道：“你再说……你再说下次我就一口将你那可恶的东西给咬掉”
　　赵硕闻言不禁下意识的将双腿并紧，飞快的将衣服床上道：“千万别，就是你不用，你也要为蒹葭和辛芦她们想一想啊，真是饱汉不知饿汉饥……”
　　*8888888888
　　一万三千字送上，有花就砸吧

第248章 举族相投

　　赵硕闻言不禁下意识的将双腿并紧，飞快的将衣服床上道：“千万别，就是你不用，你也要为蒹葭和辛芦她们想一想啊，真是饱汉不知饿汉饥……”
　　“啊，赵硕你还说，我……我咬死你……”
　　口中发出一声怪叫，赵硕不禁拔腿就跑，身后的摘星天女则是俏脸通红，咬牙切齿的盯着赵硕。（_）
　　不过闺房之乐也只是两人之间的私密，所以赵硕出了房间之后，摘星天女已经完全平复下来，整个人浑身散发着高贵的气质，很难想象这样高贵的佳人会同赵硕做出各种羞人的事。
　　要知道如今赵硕和摘星天女两人对于神龙一族以及凤凰一族那可是尊贵的客人，所以神龙一族甚至派了龙女亲自前来服侍。
　　两名修为在道主境界的龙女的真身乃是八爪神龙距离九爪神龙的境界也只是一步之差，其修为之高根本就是赵硕和摘星天女仰视的存在。
　　可是就是这样的存在也要小心翼翼的侍奉赵硕与摘星天女，由此可见神龙一族和凤凰一族对二人是何等的看重。
　　没有过多久，也就是赵硕和摘星天女刚吃了一些灵果当做早餐，就见黄龙与一名清丽脱俗的绝色少女走了进来。
　　赵硕和摘星天女见了连忙起身相见。
　　黄龙给赵硕介绍道：“赵硕小友，此乃凤凰一族的凤岚道友！”
　　赵硕忙道：“赵硕见过凤岚道友”
　　凤岚微微的冲赵硕点了点头，目光有些怪异的将赵硕打量了一遍，那眼神颇为奇怪，看的赵硕有些莫名其妙，不过好在凤岚很快就将目光收回脆声道：“道友，两位大长老闻听道友两位的消息大为欢喜，特派我前来请两位前去”
　　赵硕和摘星天女闻言对视一眼，赵硕更是冲着摘星天女眨了眨眼睛，似乎示意是在向摘星天女道：怎么样，我没说错吧。
　　摘星天女微微的撇了撇嘴表示对赵硕的不屑。
　　跟在凤岚以及黄龙的身后，没有过多久便到了赵硕先前所到过的大殿，远远的就看到一群人站在大殿的入口处，为首的赫然是一名老者与一名风华绝代的女子。
　　只看两人站在最前面就可以知道这两者定然是神龙一族和凤凰一族的领头之人。
　　不过赵硕修为或许算不得顶尖，可是眼力还是有的，一眼就看出了跟着二人站在那里的几十人，哪一个拿出去都是威震一方的强者。
　　本来还和摘星天女猜测过两族的底蕴，可是如今真的看到两族竟然有不下三十人的上古道主级别的强者，无论是赵硕还是摘星天女心中都泛起滔天的巨浪。
　　要知道就算是清心小筑或许马马虎虎也能凑出来几十名上古道主，可是那也是清心小筑自上古时代就打下的底蕴，无数年才不过出现几十名上古道主，如今神龙一族和凤凰一族一下子出现这么多的强者，就算是赵硕还有摘星天女也吃惊不已。
　　赵硕打量凤舞、墨龙一行人的时候，没有见到赵硕的神龙还有凤凰们同样也在上下打量着赵硕。
　　虽然是听苍龙和黄龙讲起过，可是那毕竟只是言语之间的夸奖罢了，尤其是墨龙更是没有见过赵硕，此时自然是要好生将赵硕打量一般，看看到底赵硕有什么奇异之处，竟然让苍龙和凤舞这样的强者都赞不绝口。
　　当看到赵硕的时候，墨龙的眼睛猛的一缩，精光一闪而逝，以他们的修为如何看不出赵硕如今才不过百岁左右，可是百岁左右竟然就有道尊初阶的修为这让他们见了都感到羞愧不已，以赵硕这般的天资，谁敢肯定赵硕将来的成就会多么的大。
　　数十人在见到赵硕和摘星天女两人之后立刻就无声的交流了起来，如果说没有见过赵硕的那些人先前还有些疑虑的话，那么现在一颗心却是坚定了下来。
　　拉拢、投靠，无论如何都要搞好与赵硕的关系，他们神龙和凤凰一族的未来就要看赵硕的了。
　　赵硕只觉得一道道的目光看在自己的身上，如果只是一道也就罢了，马马虎虎还能够受得了，可是谁能够受得了数十名上古道主级别的强者盯着直看啊。
　　这也就是赵硕神经*，换做其他人肯定会被盯得受不住，毕竟那可不是一般的修者，而是几十名的上古道主几乎看透人心的目光。
　　墨龙哈哈一笑，上前一步道：“两位小友果然是人中俊杰，老朽墨龙昨日听闻两位驾临我虚空岛，今特来相见，如今一见果然是闻名不如见面。”
　　赵硕连忙谦虚不已道：“长老夸赞，小子承受不起，我们那荒古世界比小子还有优秀的存在不只有多少”
　　对于赵硕的话没有谁会相信，一个个暗道：似你这等变态有一个就已经够吓人的话，如果还有许多的话，那还让不让人活了啊。
　　就是摘星天女听了赵硕那明显夸大的话也不自禁心中暗笑，心道：就算是你想要给这些人施展压力，也不用这般的夸张吧。
　　不过不管怎么样，只看两族对于赵硕和摘星天女的态度就知道两族对二人的认可程度。
　　进入到大殿之中，此时大殿之中已经有了很大的变化，昨天大殿之中的桌椅还只是仓促之间准备的，可是现在那精雕细琢如同艺术品一般的桌椅看的赵硕不禁一愣。
　　败家，实在是太败家了，就算是虚空岛上天材地宝众多，可是也不用这般的用先天灵木来制作没有什么用处的桌椅吧。
　　抚摸着那先天黄叶木制作出来的案几，赵硕脑海之中不禁想着这么多的先天黄叶木如果用来炼制法宝的话，不知道能够炼制几件后天灵宝啊。
　　一盘盘见过或者没有见过的珍惜灵果毫不吝惜的被送了上来，就是以摘星天女的身份遍阅宗门典籍也认不出其中许多的灵果，很显然这些灵果要么是虚空岛上的特产，要么就是两族得自与混沌之中，毕竟混沌之中多的是各种灵根。
　　混沌之中的一些趣闻自墨龙等人的口中道出，只听得赵硕和摘星天女津津有味，同时赵硕和摘星天女也不时的说一些关于荒古世界的事情，听到二人讲述荒古世界两次大劫，上古道主都陨落无数，只让神龙和凤凰一族的这些强者目瞪口呆。
　　虚空岛或许也算得上是广阔无垠了，可是与荒古大世界相比真的太小了，所处的环境也就限制了他们的眼光，尤其是听到上古无数道主厮杀连世界都差点打破的事情，那种震撼可是前所未有的。
　　赵硕美美的吃着一串犹如葡萄一般的灵果，看着墨龙等人脸上的神情变幻心中暗自偷乐。
　　震撼吧，惊讶吧，若是不镇住你们的话，那小爷还怎么收服你们啊。
　　赵硕所讲述的事情虽然略有夸张，可是那也是事实，这一点就连摘星天女也没有说什么，毕竟提起辉煌的上古，谁不未自己未能生在那样一个时代而可惜。
　　上古的绚丽多彩断不是没有经历过那个时代的二人所能够讲述来的，可是就算是如此也让神龙和凤凰一族好久才一个个的回过神来。
　　墨龙与凤舞二人对视一眼，只见二人齐齐的从座位上走了下来，在赵硕和摘星天女吃惊的目光之中。
　　二人领头走到二人的案前，双手抱拳躬身行礼道：“墨龙、凤舞代虚空岛上下无数生灵拜求道友收留”
　　赵硕和摘星天女哪敢受如此的大礼啊，可是没有等到两人反应过来，墨龙等人就已经拜了下去。
　　赵硕脸上的神情古怪无比，有惊有喜，看得出赵硕真的是被眼前的一幕给镇住了。
　　这么容易就归顺了吗，赵硕有一种如在梦中的感觉，要知道他虽然在摘星天女面前做出一副很有把握的模样，可是心中却是连一点的把握都没有。
　　但是现在墨龙等人竟然要代表虚空岛向自己臣服，错非是心理素质好，不然赵硕还不被刺激的昏过去啊。
　　就算是如此，赵硕也在一时之间呆在了那里。
　　赵硕在那里发呆，摘星天女也不比赵硕好多少，同样是目瞪口呆的看着墨龙等人，口中喃喃自语道：幻觉，肯定是幻觉。
　　不过摘星天女比赵硕先一步反应过来，因为不是当事人，所以摘星天女比赵硕更快的平复心神，轻轻的扯了赵硕的衣角。
　　赵硕回过神来，深吸一口气看着整一脸期盼的看着自己的三十多人，这三十多人就是神龙和凤凰一族的最高战力，他们所作出的决定也就代表了整个虚空岛的决定，如今三十多人看着赵硕，似乎赵硕一言就可以决断虚空岛的未来。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑看着众人道：“承蒙诸位看得起，赵硕深为感激，只是，你们何等修为，我有事何等的修为，哪敢收留诸位啊”
　　墨龙和凤舞等人最怕的就是赵硕因为估计亘古天界一口回绝，如今听招数话语里的意思显然有商量的余地，只要没有一口回绝，那就可以商量不是。
　　*8888888888
　　求点花花

第249章 双娇联姻

　　墨龙和凤舞等人最怕的就是赵硕因为顾忌亘古天界一口回绝，如今听招数话语里的意思显然有商量的余地，只要没有一口回绝，那就可以商量不是。
　　精神振奋的墨龙看着赵硕道：“道友此言差矣，说句不好听的话，我等现阶段看重的是小友的潜力和靠山，先不说小友有一位大能做师尊，就是小友本身的资质，将来的成就绝对不低，我等便是投在小友的属下也无不可！”
　　看着墨龙等人，赵硕道：“难道你们就不怕我是在骗你们的吗？”
　　“呵呵，小友也实在是太小瞧我等了，如果我等真的被小友给骗了的话，那也只能怪我等识人不明，况且小友若是连我等都能够骗过的话，那也是小友的本事，我等无话可说”
　　苍龙在一旁大笑道。
　　众人的脸上也露出笑意，就像苍龙所说的那般，如果赵硕真的有那个本事骗过他们的话，他们对赵硕那才是佩服有加呢，能够同时骗过他们这么多的强者，恐怕就是亘古大帝亲自来了也没有这样的本事吧。
　　赵硕看着众人道：“诸位真的决定了吗，不后悔？”
　　凤舞道：“我等既然说得出口，自然不会后悔”
　　赵硕站起身来笑道：“既然如此，那我便托大接纳诸位就是了”
　　见到赵硕终于答应，墨龙等人不禁松了一口气，要知道一直以来虚空岛的命运压在他们的肩膀之上，只让他们苦不堪言，如今这个担子终于放下，心中一下子就轻松了许多。
　　“我等拜见主人！”
　　赵硕闻言连忙拦住众人道：“万万不可，若是诸位不嫌弃的话，就称呼我一声府主，称呼我一声公子也可以”
　　众人知道赵硕建立齐天府的事情，，所以愣了一下也就改了口，如此赵硕一下子就拥有了多达三十多名的上古道主级别的手下，就是摘星天女都为赵硕的运道而感到震撼。
　　可以说赵硕这次混沌之行最大的收获不是得到了寰宇之心，甚至不是收获了天人一族，最大的收获却是这虚空岛上的一切。
　　有神龙一族和凤凰一族两族三十多名上古道主级别的强大存在，不敢说在大劫之中安然无恙，至少自保还是足够的。
　　就在赵硕心中激动万分的时候，只听墨龙开口道：“府主，老朽有话要说”
　　赵硕点了点头道：“长老请说”
　　对于墨龙这些强者，赵硕还是十分的尊敬的，虽然说如今这些人也算得上自己的属下，可是对于这些人的尊重赵硕却是一点都不会少。
　　看到赵硕依然如此的有礼，墨龙心中暗自点头，捋着胡须笑眯眯的看着赵硕道：“府主，我神龙一族的龙欣以及凤凰一族的凤岚相貌出众，修为高超，便让她们二人作为我二族的代表侍奉府主，以报府主大恩”
　　赵硕愣了一下，摘星天女闻言眼中闪过一道精光，看到赵硕似乎要开口拒绝，连忙轻笑一声道：“长老有心了，既然是两族的一片心意，那我便代我家夫君谢过诸位了”
　　见到摘星天女竟然应允，赵硕不禁诧异的看了赵硕一眼，他又不缺什么侍女，没有必要收什么侍女。
　　不过接下来摘星天女看着从人群之中走出来的龙欣以及凤岚两女，二女就像是从天界谪落凡尘的天女一般，无论是相貌还是气度都不比摘星天女差，甚至还要超出几分，真的是绝代佳人。
　　走上前去拉着略显羞赧的两女，摘星天女心中暗自感叹赵硕的艳福，口中轻笑道：“两位以后就作为夫君的四夫人、五夫人吧，除了我等之外，夫君尚有两位妻子在荒古世界之中。”
　　赵硕张大了嘴巴，不是说是侍女吗，怎么一眨眼的功夫就升级成夫人了，别人愿意做侍女，可未必会愿意当自己的女人啊，可别惹恼了对方。
　　赵硕连忙向着两女看去，一看之下赵硕不禁有些摸不着头脑了，两女竟然没有露出生气的神色，甚至精致的俏脸之上还露出几分欢喜的韵味。
　　就连苍龙等人听了摘星天女的话也微微的松了一口气，要知道他们商量了那么久才想到这样的办法，能够拉近与赵硕之间的关系，最有效的办法莫过于让优秀的族人成为赵硕的女人，只要双方有了这种亲密的关系，相信他们神龙和凤凰两族肯定会成为赵硕的心腹势力。
　　可是他们又不能够主动的提出来，因此墨龙才会说让两女做赵硕的侍女，但是如果只是侍女的话，用得着要让龙欣以及凤岚这样举族最优秀的女子去做吗。
　　如果赵硕真的拒绝了的话，或许墨龙等人口上不会说什么，可是难保心中不会有什么疙瘩留下来。
　　赵硕所经历的事情毕竟还是少了一些，根本就没有看到这其中所隐藏的意义，不过摘星天女那可是处置清心小筑的事物数万年之久的人物，什么样的事情没有见识经历过，所以就在墨龙推出两女的时候，摘星天女就一下子看出了两族的真正用意。
　　本来摘星天女对于对方投靠赵硕还有那么一丝疑虑，不过见到对方竟然将两名九爪神龙和九彩凤凰送给赵硕，心中的疑虑也就消失不见了。
　　自古以来最有效的拉近双方关系的手段就是联姻，这也不是没有道理的，就连摘星天女也暗自佩服两族的果断和心思。
　　赵硕哪里知道这些，所以就在他还迷迷糊糊的时候，龙欣与凤岚二女轻轻的漫步到赵硕的面前，微微屈身，犹如天籁一般的声音在赵硕的耳边响起道：“龙欣、凤岚见过夫君”
　　赵硕连忙手忙脚乱的将两女扶起道：“快快请起！”
　　摘星天女这是也凑到赵硕的身边，挽着赵硕的一只胳膊，小手在隐秘的部位狠狠的在赵硕的腰间掐了一下，同时传音道：“赵硕，你必须明确的表明两人是你的夫人，不然的话，两族是不会放心的，若是收下二女，两族才会真正的归心”
　　赵硕恍然明白过来低声道：“这就是整治联姻吗？”
　　摘星天女心中迷惑，她可没有听过什么政治联姻。
　　得到摘星天女的提点，赵硕心中凛然，人家凤凰和神龙一族将龙欣以及凤岚这样的身份尊贵的女子送给自己，自然是想通过联姻的方式让双方都互相放心信任，莫说两女是风华绝地的佳人，就算是再丑陋不堪那也要应允下来。
　　轻咳一声，赵硕脸上露出肃穆的神色目光落在两女的身上道：“龙欣，以后你就为我的四夫人吧，凤岚为五夫人”
　　两女脸上布满了红晕，微微的点了点头。
　　赵硕满意的一笑，手中出现两颗泛着萤光的世界珠分别递给两女道：“这两颗世界珠就送给你二人，也算是我给你们的信物”
　　看到赵硕手中的两颗世界珠，在场的人哪一个都是见识广博之人，自然一眼就看出那两颗世界珠分明就是一个小世界。
　　可是那可是世界啊，就算是小世界也不是说炼化就能够炼化的，就是她们恐怕就是一起出手也未必有十成的把握炼化一个世界。
　　在众人的眼中，赵硕能够拿出世界珠这等奇宝，肯定是赵硕背后那厉害的师尊赐下的。
　　摘星天女看到赵硕取出的世界珠，嘴角露出一丝笑意，她可是清楚赵硕手中的世界珠不止一颗，真正像她那颗一般完美的却只有三颗而已，一颗在她手中，一颗被赵硕赐给了赵仁，剩下一颗在赵硕的手中，至于稍差一点的赵硕还是有几颗，如今被赵硕拿来送给了两女。
　　虽然说这世界珠比摘星天女手中的差了那么一点，但是也只是相对而言的，如果不是太苛刻的话，就是赵硕送给两女的两颗世界珠那也是极为稀少的存在。
　　龙欣与凤岚显然对那世界珠极为满意，略带感激的冲赵硕屈身道：“多谢夫君”
　　赵硕有些不习惯的道：“不用，不用”
　　看到赵硕那副拘谨的模样，墨龙等人不由得哈哈大笑起来，如今双方也算是一家人，气氛比先前一下子就融洽了许多。
　　凤舞脸上带着一丝轻松道：“府主，我等这就传下令去，将岛上能够带走的统统收拾带走……”
　　赵硕闻言连忙道：“不用那么麻烦，我看这虚空岛就挺好，你们也不用费那么大的功夫，我将这虚空岛一起带走就是了”
　　众人闻言不由得愣了一下，目瞪口呆的看着赵硕。
　　赵硕微微一笑，心念一动，世界的力量向众人卷了过去，墨龙等人自然是感受到了那力量的存在，不过众人没有抵挡，任由自己的身体被扯入到一个神奇的世界之中。
　　当众人进入到赵硕的小世界之中后，立刻就感受到了这世界的玄奥神奇之中。
　　墨龙惊叹的看着赵硕颤声道：“府主，这……这世界乃是你自己开辟出来的？”
　　赵硕极为骄傲的点了点头道：“不错，这世界就是我所开辟出来的，这里的一切都是我一点点收集壮大起来”
　　*******8**
　　那啥，看看有花没，开砸吧

第250章 龙欣发威

　　赵硕极为骄傲的点了点头道：“不错，这世界就是我所开辟出来的，这里的一切都是我一点点收集壮大起来”
　　以众人的实力立刻就将整个世界给查看了一个遍，当察觉到这世界的神奇之处的时候，众人对赵硕那是佩服万分。
　　尤其是看到那些先天人族的时候，墨龙等人也惊叹不已。
　　龙欣欢喜的道：“夫君的意思是要将虚空岛收入到这世界之中？”
　　赵硕微微的点头道：“不错，你们以为如何呢？”
　　可以说神龙一族以及凤凰一族就是在虚空岛之上诞生出来的，那里可以说是他们的祖地，如果不是没有办法的话，他们又怎么会舍得离开虚空岛。
　　如今赵硕竟然能够将虚空岛都给收入到这小世界之中，能够不抛弃虚空岛，这些神龙和凤凰不禁激动万分。
　　凤岚甚至激动的道：“谢谢夫君保全我们的祖地”
　　赵硕轻笑道：“你们如今也是我的手下，我自然要为你们考虑，况且虚空岛也是一处宝地，若是抛弃的话实在是太可惜了”
　　墨龙略带一丝可惜的道：“唯一可惜的就是此间的元气乃是先天元气，不然若是有混沌之气的话，那就太完美了”
　　凤舞开口道：“能故有一处栖身的地方已经不错了，再说除了混沌之中，哪里有那么充沛的混沌之气啊，我看这里已经非常的不错了”
　　其余的人也连连点头，对于他们来说，混沌之中混沌之气充沛，各种修行的条件更是不差，但是谁让他们被亘古天界给盯上了呢，如今能够有一处安全的栖身之地已经让他们非常的满足了。
　　墨龙呵呵笑道：“我也没有说这里不好，咱们这就回去，将虚空岛搬到这里来”
　　出了小世界，大多数的人纷纷去安抚虚空岛上的生灵去了，毕竟赵硕要收取虚空岛肯定不会没有任何的动静，万一到时候有人突然跑出来给赵硕来那么一下的话，那赵硕可就欲哭无泪了。
　　此时赵硕的身边跟着龙欣、凤岚、摘星天女以及墨龙和凤舞几人，看着下方犹如一块广阔的大陆一般的虚空岛，赵硕深吸一口气，心念一动，阴阳轮转大磨盘投出虚影，那虚影将整个虚空岛给定住。
　　当阴阳轮转大磨盘的虚影出现的一瞬间，无论是墨龙还是凤岚等人都觉得身子一僵，那一瞬间所散发出来的威势让他们心中升起无可抵御的感觉来，就好像是天要崩塌一般的沉重。
　　众人看着那虚影将虚空岛给定住，渐渐的眼中的虚空岛似乎是在逐渐变小一般。
　　赵硕的额头之上冒出冷汗，他没有想到收取虚空岛竟然这般的费力，要知道就算是他接连收取两个世界都没有这样的费力。
　　他也不想一想，虚空岛能是混沌之中的那些小世界能够相比的吗，比起那些小世界来，虚空岛的等级明显要高出一些，错非是虚空岛没有发展成世界，不然很有可能会成为同亘古天界、荒古世界这样的强大世界。
　　不过不管怎么样，虚空岛被赵硕给收入到了小世界之中，整个虚空岛被赵硕安置在小世界的九天之上，高高的悬浮在空中，同时接引由阴阳轮转大磨盘自混沌之中牵引而来的混沌之气。
　　在阴阳轮转大磨盘的强力供应之下，虚空岛内的混沌之气或许比之在混沌之中要淡薄一些，可是却并不影响修炼。
　　陡然之间到了一处新的环境，虚空岛上无数的生灵难免会产生混乱，所以就连凤舞以及墨龙都下到虚空岛之上安抚岛上的生灵去了。
　　混沌之中，赵硕、摘星天女、龙欣以及凤岚四人正在摘星天女的带领下径自向着荒古世界飞去。
　　有龙欣以及凤岚这两位上古道主级别的存在跟着，混沌之中就算是有危险也要不了他们的性命。
　　无所顾忌之下，赵硕更是开始疯狂的掠夺小世界，终于在看到荒古世界的时候，赵硕的疯狂掠夺行为也停了下来，不算不知道，一算之下却是将摘星天女三人给吓了一跳。
　　她们只看到赵硕不停的掠夺小世界，却没有注意到到底有多少小世界被赵硕给掠夺了，如今一番算计之下才恍然发现，竟然有不下数十个小世界被赵硕掠夺一空。
　　此时赵硕正心满意足的将一颗世界珠给收起来，除了手中还留着的一颗世界珠，赵硕终于又寻到了一个完美的小世界被他祭炼成世界珠准备回去送给白蒹葭以及辛芦两人。
　　进入到星辰海以及混沌海的交界地段的时候，几乎随时都能够遇到各种灾难。
　　不过有龙欣和凤岚两女护持，那些灾难最多也就是让他们手忙脚乱一番，性命之忧倒是不用担心了。
　　进入到星辰海之中，赵硕不禁大笑道：“哈哈，我们回来了”
　　就在赵硕在那里兴奋的宣泄心中的欢喜之情的时候，一个嚣张无比的声音自远处的一颗超级星辰之上传来道：“哪里来的小子，真是不知天高地厚，竟然敢在爷爷的地盘之上大呼小叫，识相的话就赶快交出你们在混乱虚空的收获，不然……”
　　只见三名修者出现在周围的虚空之中隐隐的将他们给包围了起来。
　　三人之中修为最高的竟然是一名道主强者，修为比起如今的摘星天女还高强几分，另外两人也有着道尊巅峰的修为，实力相当的强大，难怪敢出面拦截赵硕四人。
　　赵硕皱了皱眉头道：“你们是什么人，谁说这里是你们的地盘了，我若是说不，你们又能如何？”
　　“哈哈，小家伙，口气倒是不小，不过你未必能够做的了主吧，还是让能够做主的人来做决断吧”
　　那修为最高的人颇为不屑的笑道。
　　在三人的眼中，龙欣以及凤岚的修为与赵硕也就不相上下，脸上蒙着面纱，看上去应该是大美人，就是修为不怎么样，根本就不被他们放在眼中。
　　摘星天女饶有兴趣的打量着三人道：“你们应该是星海强盗吧，没想到咱们竟然也有遇到星海强盗的一天”
　　一脸好奇的打量着荒古世界的龙欣低声道：“夫君，什么是星海强盗啊？”
　　赵硕也不知道什么是星海强盗，不过只听名字也能够明白个大半，于是笑了笑道：“他们这些人不是什么好人，专门抢夺别人的宝贝”
　　听到赵硕给龙欣的解说，摘星天女微笑道：“不错，这些人的确不是什么好东西，一个个夺宝也就罢了，竟然还要杀人，可谓是无恶不作，天下修者见了，人人欲杀之而后快”
　　那领头之人哈哈大笑道：“既然知道我们星海强盗的名号，那么就乖乖的将身上的宝贝交出来，若是将我们伺候的舒服的话，或许……”
　　没有等到那人将话说完，嘴巴上就挨了一巴掌，那脸立刻就肿了一大片，可是三名星海强盗却没有看到有人出手。
　　别人不知道道，可是赵硕几人却是知道的，方才那人口中无礼，龙欣愤而出手，给了那人一巴掌，这也是龙欣没有升起杀念，不然的话，只是那一下就能够要了那人的性命。
　　显然三名星海强盗也不是傻子，他们当中最厉害的人都被人给无声无息之间在脸上打了一巴掌，如果方才那一巴掌是拍在脑袋上的话，那岂不是说他们的性命已经被人给掌握了吗。
　　想到这些，三名强盗只觉得脖子凉飕飕的，神念拼命的扫视周围的虚空试图将那躲在暗中的强者给找出来。
　　可惜的是从开始他们就没有怀疑过赵硕几人，如此以来就算是他们有天大的本事，哪里能够找到那莫须有的存在呢。
　　过了好久，三人没有任何的收获只当那暗中的强者已经离开这才松了一口气，看到赵硕四人的时候，一改方才那副惊恐不安的怯懦模样，昂着下巴，目光灼灼的盯着摘星天女三人嘿嘿一笑道：“兄弟们，抓住这三个女子，咱们也好发泄一番，刚才差点将我们给吓死”
　　那修为最高的人兴奋的叫道，另外两人高声相应。
　　赵硕看着三人那副不堪的模样不禁冷哼一声道：“真是不知死活的东西，得了教训也不知悔改，该杀”
　　赵硕的话声音不低，自然也就瞒不过三名强盗，那名道主立刻怒睁双目盯着赵硕道：“小子，你说什么，我看你是找死”
　　赵硕不屑的道：“自作孽不可活，看来你们是难逃一死”
　　龙欣脆声道：“夫君，就让我将他给打杀了吧，这人实在是可恶的很，欣儿很是不喜欢呢”
　　赵硕不禁为那嚣张的道主感到悲哀，没事嚣张什么，既然做强盗，那就要做到能屈能伸，不然连死都不知道怎么死的，那才是冤枉呢。
　　那名道主脸上挂着邪笑，盯着龙欣道：“小姑娘，不如跟着本道主如何……”
　　一声惨叫传来，龙欣不知道什么时候就出现在那道主的身前，伸手一扯，那道主的一只胳膊竟然被生生的扯了下来。
　　*88888888888
　　三更送到，给俺砸花哦

第251章 强势归来

　　一声惨叫传来，龙欣不知道什么时候就出现在那道主的身前，伸手一扯，那道主的一只胳膊竟然被生生的扯了下来。***
　　剧痛让那道主清醒了过来，见鬼似地看着龙欣，口中尖叫道：“不可能，这绝对不可能，你……你不过……”
　　那道主正想说龙欣的修为不过是道尊期，可是忽然之间龙欣的身上气势陡变，无尽的强大气息压在那道主的身上，登时让其犹如陷在了沼泽之中一般，一股又一股的气势向他压过来，渐渐的那道主觉得自己连呼吸都变得困难起来，自己仿佛处在了死亡的边缘。
　　怎么会这样，那道主的眼中满是震惊和不敢相信的神色，无论他如何的调动体内的力量，可是就像是思维与身体之间的联系被掐断了一般，他都无法感应到体内的一丝力量。
　　可是他又能够清楚的感受到自己体内缓缓波动的能量，但是能够感应得到却无法调动，再加上一点点的感觉到死亡的临近，那种心中的惊恐一步一步加深的感觉让他差点陷入到癫狂之中。
　　另外两名强盗也不是傻子，见到自家老大竟然被一名女子给轻易的扯掉了臂膀，顿时就知道他们惹到了不能招惹的存在。
　　似乎觉得赵硕几人没有注意到他们两个，二人悄悄的后退，见到赵硕几人没有什么反应，二人后退的速度就更快了，眼看着就要逃出赵硕几人的视线，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“想跑，真是痴心妄想，看我将尔等锁拿过来”
　　说话之间，通天锁龙柱飞出，八八六十四条锁链飞出直直的向着那两人飞去。
　　就在二人松了一口气的时候，忽然身后传来古怪的声音，两人下意识的向着身后看去。
　　可是就在两人转身的时候，锁链已经缠在了两人的身上，二人哪里还不知道怎么回事，一个个拼命的挣扎起来，可是如果两人能够挣脱的话，那通天锁龙柱也就称不上什么顶级的先天灵宝了。
　　当初赵硕才不过道君境界的时候就能够利用通天锁龙柱锁拿道尊期的强者，更不要说如今赵硕的修为达到了道尊的境界，对付两名还没有进入道主境界的修者，那还不是手到擒来的事情。
　　“饶命，饶命啊，我们有天大的机密奉上”
　　被抓回来的两人见到自家老大正在那里拼命的求饶不禁也跟着嚎叫道：“饶命，我们有机密奉上”
　　赵硕眉头一皱示意龙欣暂时不要让那道主送命，冷冷的看着三人道：“你们说有天大的机密，若是敢骗我的话，我绝对让你们后悔生在世间”
　　被赵硕那冰冷的话语给吓得打了一个寒战，三人齐声道：“真的，据对不敢欺骗大人啊”
　　赵硕伸手一挥，众人落在不远处的一颗超级星辰之上，虽然说这颗超级星辰的环境极为恶劣，但是那只是对于凡人而言，赵硕等人可一点不担心这环境。
　　设下禁止，赵硕坐了下来，摘星天女三女分别坐在赵硕的周围，这时三名强盗才明白原来众人之中能够做主的却是修为坐差的赵硕。
　　看着跪在他们面前的三人，赵硕看了那道主一眼道：“说吧，你有什么天大的秘密要说”
　　那道主怯生生的看着赵硕道：“若是说了的话，你……你能否放我……”
　　冷哼一声，赵硕一挥手狠狠的给了那道主一巴掌，直接将其轰飞出去，只嵌在一片火红的岩石之中。
　　没有理会那道主，赵硕看着剩下的两人道：“你们两个谁先来说啊，最好不要挑战我的耐性，也不要提什么条件，不然那人就是你们的榜样”
　　这二人可是被赵硕一言不合心思就将人给扇飞出去的举动给吓坏了，闻言立刻就像是磕头虫似地连连磕头道：“知道，我们知道”
　　随手一指，赵硕指着跪在左边的那人道：“你且说来，若是让我满意的话，或许会放你们一条生路”
　　说着将另外一人的六识给封住。
　　那人见状心中一懔，对于赵硕的举动他可是知道赵硕的用意，就是他们抢劫别人的时候也经常用这一招，若是自己所讲的话等下和同伴有什么差别的话，自己保管不会有什么好下场。
　　看着那人脸色一变，赵硕冷笑道：“知道什么的话最好一五一十的说出来，不然有什么后果的话，你自己负责哦”
　　那人立刻道：“说来话长，就在几年前，我们三人在这附近打劫，一日，我三人劫下了一名黑袍人，本来对于这些作风古怪的人我们是不会招惹的，可是谁让这黑袍人手中有一件后天灵宝，于是我们三人就联手将他给擒下。”
　　说着这人的脸上露出惊恐的神色，一副到现在还后怕不已的模样，赵硕不禁好奇，擒下那黑袍人后究竟发生了是事情，竟然会让这人如此的恐惧。
　　等到这人神情恢复一些，只听其继续道：“本来我们是要抢了他的法宝将他给干掉的，不料无意之间扯破那人身上的黑袍，这才发现他竟然是一尊骷髅”
　　摘星天女嘀咕道：“骷髅，难不成是骷髅族的人不成？”
　　听了摘星天女的话，那强盗立刻点头道：“这位神女说的太对了，那人就是骷髅族的人啊，而且这人还是骷髅族的信使，我等从其身上搜到一块玉简，其中竟然藏着天大的秘密”
　　赵硕颇有兴趣的道：“哦，那是什么秘密呢？”
　　那人偷偷的看了赵硕一眼有些犹豫的道：“我也不知道那信息是真是假，好像骷髅族要与僵神一族联合，在那玉简之中还提到过其他的种族”
　　赵硕眼睛一眯道：“哦，还有什么种族呢？”
　　那人摇头道：“我也不知道，在那玉简之中好像只是提了一下，并没有明确的点出有什么种族要与他们形成联盟”
　　一旁的摘星天女沉吟了一番道：“这没有什么好奇怪的，僵神一族以及诸天万族想要卷土重来，定然要联合在一起，无非就是有多少种族会参与到其中罢了”
　　那人目瞪口呆的看着摘星天女，赵硕瞪了那人一眼道：“我还当是什么大秘密呢，原来不过是这点事情而已，如今只要不是傻子都知道诸天万族会联合反扑乃是大势所趋，一些种族寻找盟友再正常不过了，也只有你们这些上不了台面的强盗才会为此感到吃惊罢了”
　　说完，赵硕看了摘星天女一眼道：“菱心，你说这些人该怎么处置，本来还想听听是什么天大的秘密呢，谁知道也不过如此，真是白白浪费了咱们的时间”
　　跪在那里的强盗知道决定自己的命运的时刻到了，立刻不停的磕头求饶道：饶命，饶命啊。
　　摘星天女皱了皱眉头道：“对于这些星海强盗没有什么好同情怜悯的，不知道有多少的修者被他们给打杀，正所谓善有善报恶有恶报，不是不报时间未到，如今他们落到我们的手上，或许是老天要借我们的手来惩戒他们”
　　赵硕点头道：“既然如此，那就让他们在这颗星球之上自生自灭吧”
　　说着赵硕让龙欣将三人的修为完全的封禁起来，使他们如同普通人一般根本就无法调用体内的一丝力量。
　　以龙欣的实力，恐怕除了比龙欣高出许多的修者才有可能将他们身上的封禁解开，但是龙欣本身的修为就已经能够是上古道主的级别，能够解开龙欣所下的封禁，除非是龙欣本身，又或者是知道龙欣所下的封禁的解开方法的同等级的强者，要么就是几位大道主出手，但是以这几人所做的恶事，好像并不大可能会有这样的机缘。
　　封禁了三人的修为，将三人丢在这种普通人根本就无法生存星辰之上，相信三人就算是能够坚持着活下来也是生不如死的情形。
　　赵硕心似归箭一般，不停的穿梭在星空之间，以龙欣和凤岚二女的实力，赵硕回来的速度比离开是的速度要快上数十上百倍。
　　不过就算是如此，赵硕也在几天之后才透过那稀薄的星空看到广阔无边的本源大陆。
　　凤岚和龙欣俏脸之上略带一丝紧张，摘星天女知道两女为何紧张不禁轻笑道：“不用担心，辛芦和蒹葭她们很好相处的”
　　虽然是在劝两女，摘星天女何尝不有些紧张啊，要知道辛芦请她保护赵硕的安全，可是自己可倒好，竟然自己都成了赵硕的女人，这让她一时之间不知道该怎么面对辛芦和白蒹葭两女。
　　赵硕可没有注意到这些，看着那越来越近的本源大陆，脸上露出了欢喜的神色。
　　接近本源大陆的时候，赵硕就锁定了那千机山所在，四人径自向那千机山而去。
　　千机山之上如今耸立起几座雄伟的宫殿，虽然热闹的程度不及当年千机宗满门上下数万人的时候，可是如今千机山上竟然也有数千人之多，其中大多数都有着道君境界的修为，还有一些有归一期巅峰的修为，这些人的资质都不差，不然也不会被看重引到千机山来。
　　大殿之中，冰霜神女正与一名女子低声说笑，只见那女子身着素白的衣衫，秀发披肩，脸蛋红润如玉一般，分明就是一名不比冰霜神女差的美人。
　　在两女的下首坐着的则是白蒹葭和辛芦两女，也不知道两女在想些什么，双眼迷离。
　　只听冰霜神女低声笑道：“弱水，看到没有，你那弟子肯定是在想她夫君了”
　　原来那女子不是其他人，竟然是白蒹葭的师尊，白弱水，白弱水轻轻一笑道：“好像你那弟子也是一样”
　　冰霜神女看了两女一眼苦笑道：“这两个丫头没到这个时候就神思不属，真不知道赵硕那小子有什么好的”
　　白弱水略带担忧的道：“他这一去就是近百年的时间，如果不是有摘星天女跟着的话，这两个丫头也不知道会怎么担心呢”
　　冰霜神女闻言道：“也不知道师尊什么时候回来，这都百年时间过去了，就算是寻找寰宇灵心也该有消息了，难道寻不到寰宇灵心就不回来吗”
　　就在这个时候，只见姜素卿一脸欢喜的从外面跑进来，口中激动的叫道：“回来了，回来了，赵大哥他们回来了”
　　“什么，谁，谁回来了！”
　　白蒹葭和辛芦两女猛然之间清醒过来，两双水灵灵的俏目盯着姜素卿，一脸期盼的问道。
　　姜素卿喘着气激动的道：“赵大哥，是赵大哥回来了”
　　还没有等到姜素卿将话说完，白蒹葭以及辛芦两女便站起身来朝着外面冲去。
　　冰霜神女朝着白弱水笑了笑道：“咱们也去看一看吧，你还没有见过赵硕，刚好也去见一下”
　　白弱水点了点头道：“嗯，我也想看看到底是什么样的人，竟然让我那心高气傲的弟子如此这般的痴迷”
　　赵硕看着下方的千机山，神念一扫立刻就将千机山上的一切给看了个清楚，发觉山上竟然云集了上千人，其中还有不少道尊和道君境界的修者的时候，赵硕心中不禁暗自欢喜。
　　如果不是运气好在混沌之中得到了先天人族和龙凤一族的话，看到千机山上这么多的强者，赵硕肯定会非常的激动，不过如今手下连上古道主级别的存在都有，如今在看的时候，虽然心中欢喜，却没有像得到先天人族以及龙凤一族的时候的那种惊喜和激动了。
　　不过不管这么样，两女在这么短的时间内就云集了这么多的强者也是出乎赵硕的意料，不过一想到山上有冰霜神女坐镇，有冰霜神女的名头坐镇，聚集这么一些人也不算太过意外。
　　心念一动，赵硕低声道：“欣儿、岚儿，等下你们将气势放开，控制在道主境界就行”
　　摘星天女听了微微一笑，显然赵硕是想借机奠定自己在这些人心目之中的地位，毕竟这些人虽然是冲着齐天府的名头而来，但是让他们留下来的却是清心小筑的威望。
　　*8888888888
　　感谢：zhangyong456打赏作品100币
　　侯建华h打赏作品100币
　　四更一万三，有花砸花

第252章 龙蛇混杂

　　摘星天女听了微微一笑，显然赵硕是想借机奠定自己在这些人心目之中的地位，毕竟这些人虽然是冲着齐天府的名头而来，但是让他们留下来的却是清心小筑的威望。
　　如果说赵硕不能够以强大的形象震慑这些人的话，只怕要不了多久，这些人就会散去大半。
　　得到了赵硕的吩咐，两女微微的点了点头，身上的气势放开，立刻就惊动了千机山上的所有的人。
　　就在这个时候，得到赵硕归来的消息的白蒹葭和辛芦两女从大殿之中冲了出来。
　　当看到赵硕的时候，两女的眼中都露出欢喜的神色朝着赵硕飞了过来。
　　看到两女，龙欣和凤岚两女都猜到两女的身份，所以所释放的气势并没有针对两女，所以两女轻易的就朝着空中飞来，不然的话，以两女所释放出来的气势，白蒹葭和辛芦定然承受不住。
　　赵硕看到白蒹葭二女的时候脸上同样露出欢喜的神色，此次出去可以说是他与两女离开时间最长的一次，回来之后，稍稍一算竟然才发现时间已经过去了上百年之久。
　　不说赵硕与两女在空中小叙别情，却说在千机山之中，一处别院内，两名女子正站在一起仰望着空中的赵硕等人。
　　一名相貌略显稚嫩的少女向着身边的女子道：“师尊，这就是咱们要投靠的赵硕吗，好像实力也马马虎虎啊”
　　这二人不时别人，正是当初马跃在通天城所发出的信件之中的几人之一。
　　青岚上人的修为在道尊期，可以说也算得上是一方宗师级的人物，不过身为女子，本身又没有什么野心，于是便隐居在通天城，身边收了一名弟子，日子倒也过得清闲，可是突然之间的一封书信却是打乱了她的生活。
　　似青岚上人也算得上是无欲无求了，，可以说似她这般的修者才算得上是真正的修者，但是这样的修者却往往不会有什么好下场，没有势力做依靠的话，大劫来临，任你修为再高也拼不过人多势众的各大势力。
　　因此当青岚上人接到马跃送来的信件之后就一直沉思，如果只有她一人的话，青岚上人倒是不怎么在意自身的安危，反正修行之人与天争命，就是有再大的劫难也无所谓。
　　但是如今青岚上人并非一人，她对自己的弟子相当的宠爱，当做自己的女儿一般，所以她就不得不为自己的弟子考虑一番，最终选择捏碎了那传送玉符。
　　被传送到了千机山的青岚上人修为不弱，可以说在那么多的人之中，也算得上是数得着的存在，因此得到了白蒹葭和辛芦以及冰霜神女的亲自接见。
　　当青岚上人见到白蒹葭和辛芦的时候心中就有些失望，倒不是她对女子有什么偏紧，或许是因为自身就是女子的缘故，对于白蒹葭几人很有好感。
　　但是她也清楚一个势力的头领若是一名女子的话，除非能够像八大道主中唯一的女性大道主那般，不然很难招揽到人心的。
　　与青岚上人相见，白蒹葭和辛芦对于青岚上人自然是非常的满意，诚心邀请其加入齐天府，并且告知齐天府的一些事情，青岚上人得知赵硕的一些情况之后这才留了下来。
　　不过却也打算等都赵硕回来之后亲自观察赵硕一番，如果赵硕是值得依靠的人的话，她倒是不介意归属到赵硕这棵能够遮风挡雨的大树之下。
　　让青岚上人没有想到的则是这一等竟然就是几十年的时间，如果不是这期间白蒹葭和辛芦三番五次的挽留的话，青岚上人早就和一些人一样离开了。
　　今日忽然感觉到强大的气势自天空传来，青岚上人便带了弟子走到院子中查看，刚好看到辛芦和白蒹葭一脸欢喜的与赵硕相见，只看两女同赵硕那副亲密的模样就知道两女与赵硕的关系，同时也肯定了赵硕的身份。
　　赵硕可不知道他在空中与白蒹葭以及辛芦的亲密模样让许多心中暗暗的打两女主意的修者大大的失望，甚至还有极端的人当即就离开了千机山。
　　当然这样的人并不多，只有极个别的几个人存在，毕竟他们肯来到千机山，定然是经过了左思右想，他们赶来是为了寻一个强大的势力以求在大劫之中保全性命的，此番见到赵硕的时候却发现赵硕的实力并没有他们所想象的那样高，心中不禁有些失望。
　　不过感受到从龙欣以及凤岚两女身上所传来的强大的气势的时候，也不禁让这些人心神为之一振，聪明一些的人很快就想开了，既然赵硕连这样的强者都能够驱使，岂不是说赵硕的势力背景远非他们所想的那样简单，就是冲着两名道主级别的强者都能够被赵硕所驱使，许多人也纷纷下了决心留下来。
　　数千人之中自然不可能每一个人都对赵硕感到满意，仍然又上百人之多的修者在见到赵硕的修为不像他们所期待的那样高强纷纷下山离去。
　　有这样选择的人很多都是独行侠之类的，他们看重的乃是个人武力，除非是赵硕能够拥有足够强大的实力，不然很难收服这一类人的心。
　　奈何赵硕如今要实力有实力，就连上古道主级别的手下也有数十人，可是赵硕自身的修为却不是那样容易就能够修持上来的，毕竟赵硕修行的时间还是太短了，如今加起来也不过是才修行二三百年而已，能有这样的修为不说前无古人后无来者，只怕古今也找不出几人能够与之相媲美了。
　　将二女安抚了一番，赵硕并没有直接从空中落下，而是目光扫过山间的一片广阔的广场之上，可以说此时被惊动了的修者几乎全部云集在了广场之上。
　　看着广场之上数千人之多的修者，赵硕朗声道：“诸位道友既然没有随先前那些人离开，那就说明诸位对我赵硕还是有所期待的，既然大家选择留下，那我赵硕也不会亏待了大家，如今我宣布，诸位就是我齐天府的人了”
　　说完这些，赵硕看了这众人又道：“谁若是有什么要说的，尽可说来，若是有什么不满意，此刻离开的话，我赵硕恭送离开，绝不留难”
　　听了赵硕的话，很快就有一名修者开口道：“我心中有一疑问，还请赵道友赐教”
　　中说点了点头道：“这位道友请说”
　　那人开口道：“不知道道友这齐天府是独立于清心小筑之外呢还是属于清心小筑呢？”
　　听了这人的话，不少修者的目光投向赵硕，就连几名像青岚上人那般自持身份没有走出别院的修者也关注着赵硕的答复。
　　赵硕哈哈大笑起来，豪气干云的道：“清心小筑是清心小筑，我齐天府就是齐天府，虽然说我与清心小筑的人关系不差，但是这并不是说我齐天府就属于清心小筑，不知道我这个解释，大家还满意不满意”
　　赵硕的话音落下，顿时人群就一阵的骚乱，显然不少人留下来就是看上了清心小筑的招牌，如今赵硕如此的直白的说出齐天府的靠山并非清心小筑，顿时就让许多的人失望不已。
　　看着渐渐的有三三两两的人离开，白蒹葭和辛芦看着不禁有些着急，辛芦更是扯了扯赵硕的衣襟传音道：“夫君，他们都要离开，该怎么办？”
　　赵硕淡淡的道：“该离开的自然会离开，肯留下来的人才是值得我们齐天府依靠的，不然的话他们只冲着清心小筑的名头，就算是留了下来，万一到时候与大宗门争斗，这些人恐怕也会逃之夭夭，对于这些只想着找一个大树乘凉的人，趁早清理出去也罢”
　　白蒹葭低声道：“辛芦妹妹，夫君说的有道理，这些人离开了也好，根基若是扎的不稳的话，就算是云集再多的人，恐怕一朝有难，再大的势力也会烟消云散”
　　赵硕呵呵笑道：“还是蒹葭看的通透”
　　辛芦不禁低声道：“人家不是为你担心吗，也不知道这些人能够有多少留下来，若是人少的话，咱们齐天府要何时才能够发展起来啊”
　　赵硕闻言轻笑道：“放心吧，等下我会给你们一个大大的惊喜的”
　　伸手在赵硕的腰间掐了一下，辛芦传音道：“你所说的惊喜不会是这两名女子吧，她们和你是什么关系”
　　其实一开始见到龙欣和凤岚的时候，两女就察觉到了龙欣和凤岚看赵硕的目光有些不大对劲，似乎是女人的直觉让两女隐约的觉得赵硕与两女的关系并没有那样的简单。
　　赵硕心中苦笑，伸手偷偷的在辛芦的翘臀之上拍了一巴掌道：“好了，等下我会给你们一个交代的”
　　被赵硕在敏感的翘臀之上拍了一下，辛芦俏脸泛红也没有在这件事情上与赵硕纠缠。
　　别院之中，青岚上人的弟子看着一些人离开不禁道：“师尊，你看那些人都离开了，咱们是不是也要离开啊”
　　***********88
　　感谢xuejinshan2004打赏作品588币
　　求点花花。

第253章 太震撼人心了

　　别院之中，青岚上人的弟子看着一些人离开不禁道：“师尊，你看那些人都离开了，咱们是不是也要离开啊”
　　青岚上人的眸子之中闪过睿智的光芒，微微的摇了摇头道：“傻丫头，这些离开的人都是目光短浅之辈，只顾眼前的一点利益就放弃了长远的打算，似赵硕这样的归处他们竟然弃之如履，真是一点眼光都没有。”
　　她那弟子闻言不禁惊讶的看着青岚上人道：“师尊，你……你说这齐天府很有实力吗，可是我怎么什么都没有发现，除了与清心小筑的关系还算不差之外，好像也没有什么特别的地方啊”
　　青岚上人闻言不禁伸手在爱徒的额头之上点了一下道：“你怎么不看看赵硕身边的那两名蒙面的女子，她们是何等的修为，而且显然不是清心小筑的人，你说这些人是什么来路，为何会心甘情愿的听从赵硕的驱使”
　　小姑娘不禁皱起了眉头，苦着脸道：“弟子不知道，或许那两位是赵硕的女人呢”
　　似乎是对赵硕坐拥白蒹葭和辛芦两女，身边还带着几名美女感到非常的不满意，话语之中不禁露出几分愤慨。
　　青岚上人如何不知道自家弟子的那点心思不禁笑道：“你这丫头，那是人家的家务事，你*这么多的心干吗”
　　小姑娘吐了吐舌头道：“咦，师尊，你看，好像留下来的人也不少呢”
　　青岚上人看到先前云集在千机山上的数千人此时走了有一半左右，剩下的有近两千人，而且走的大多是一些归一期、或者道君期的修者，留下来的更多的则是道君期的修者，就连几名同她一样有这道尊期修为的人，竟然只有一名离开。
　　显然这些人与她有着同样的想法，更能够感觉到跟在赵硕身边的龙欣以及凤岚两女的神秘和强大。
　　好一会儿剩下的这些人之中没有人离开，赵硕轻笑道：“不知道还有哪位道友有问题”
　　能够撑到现在还没有离开的，可以说很大程度上都是下了决心留下来的人，过了一会儿之后没有人提出什么异议，赵硕知道到了现在，自己才算是马马虎虎的将这些人给收服，而不再是因为清心小筑的威名。
　　从空中落下，这时龙欣和凤岚两女的威压也收敛了起来，一直被两女压制的众人也微微的松了一口气。
　　当赵硕落下来的时候，众人齐声施礼道：“拜见府主”
　　赵硕也不是没有经历过大场面的人，当初先天人族数万人齐齐拜见，后来更是龙凤二族几十名上古道主级别的强者臣服，可以说眼前的这上千人拜见，赵硕还真是不怎么震惊。
　　一脸平静的冲着众人点了点头道：“诸位免礼，以后大家就是我齐天府的一员，等下大家各自登记，然后按照各自的意愿选择归属到哪一宫”
　　这些人对于齐天府还算是有点了解，自然清楚齐天府下分为三公，至于选择归属到哪一宫，自然就关系到他们的未来了，此时听到赵硕让他们自己选择，自然松了一口气，若是赵硕做主分配的话，他们不至于反对，可是万一将自己分到自己不喜欢的哪一宫的话，那岂不是让人心中不痛快，现在赵硕让人自选，自然就让他们放心下来。
　　“赵硕，行啊，看上去挺像那回事的！”
　　冰霜神女和白弱水一直站在那里看赵硕如何处理，如今见到赵硕轻易的剔除了众人之中不可靠地人，并且干净利落的收服了人心，心中暗赞了一声。
　　听到冰霜神女的声音，赵硕连忙道：“让前辈见笑了”
　　目光落在白弱水的身上，赵硕的眼中闪过疑惑的神色，冰霜神女注意到赵硕的神情变化轻笑道：“这位是蒹葭的师尊”
　　愣了一下，赵硕反应过来，连忙向白弱水见礼道：“小子赵硕，见过前辈”
　　白弱水微微一笑道：“快快免礼，常听蒹葭那丫头夸赞你与你，如今一见果然是一表人才，不错，不错”
　　赵硕只觉得白若说看自己的目光实在是太古怪了，浑身的不自然心中暗道：难道说这就是丈母娘看女婿的目光吗。
　　白蒹葭的俏脸羞的通红，俏生生的跟在赵硕的身边。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“诸位，我带大家去一处地方，那里才是我等齐天府的根本所在，等下大家不要抗拒，随着那力量就好”
　　知道赵硕要带这些人去什么地方，冰霜神女正与摘星天女低声交谈，摘星神女一脸的淡然，根本就看不出一点的异样。
　　如果不是脑海里清楚的记着摘星天女在床上的娇媚模样的话，赵硕都要怀疑自己是不是在做梦了。
　　似乎注意到了赵硕的目光，摘星天女白了赵硕一眼。
　　展开小世界的世界之力笼罩在众人的身上，众人只觉得眼前情景一变，再看的时候却发现他们已经到了一处山清水秀的地方。
　　所有的人脸上都露出震惊的神色，就连青岚上人等人也一个个目瞪口呆。
　　那浓郁的先天元气几乎让他们以为自己在做梦，贪婪的呼吸着那先天元气，体内的桎梏隐隐的松动，只要不是傻子就能够感受到在这种环境之中修行，或许要不了多久，修为就能够突破。
　　“嗷呜……”
　　一声高亢的龙吟声自天际传来，凤鸣声犹如天籁，一条绵延万里的巨龙在天际盘旋，一只美丽无比的凤凰展动双翅，龙凤齐舞看的刚清醒过来的众人又差点呆住。
　　九爪神龙、九彩凤凰，当看到那一龙一凤的时候，不管是谁都露出吃惊的神色，就算是冰霜神女也一脸的震惊，要知道这样的神龙和凤凰就算是他们八大道宗也很少见到，甚至据他们所知，荒古世界已经很少有他们的踪迹出现。
　　如今竟然有九爪神龙以及九彩凤凰出现，这让人简直不敢相信。
　　就在众人迷迷糊糊的时候，只见那九爪神龙以及九彩凤凰化作人形从空中落下，一男一女，男的威武仿佛是高高在上的帝皇，女的美丽，好似高贵无比的天女。
　　二人在众人的目光注视下走到赵硕的面前恭敬的道：“苍龙、风语拜见府主”
　　赵硕微微一笑道：“两位免礼，今天是两位当值？”
　　苍龙笑道：“正是如此，可惜这世界还小了点，不似在混沌之中那样耍的开”
　　风语在一旁道：“府主，不要听他胡言乱语，如今能这般已经很好了”
　　苍龙嘿嘿一笑道：“是的，是的”
　　赵硕点了点头道：“我也正在努力扩大世界，总有一日能够让你们神龙一族自由翱翔的”
　　苍龙忙道：“多谢府主”
　　赵硕与两人的对话除了摘星天女以及龙欣和凤岚之外，众人都听得一愣一愣的，张大了嘴巴，看怪物似地看着赵硕。
　　他们听到了什么，那可是堂堂的九爪神龙以及九彩凤凰啊，那是何等的存在，至少也是能够媲美上古道主的强者吧。
　　可是就是这样强大的存在竟然都要对赵硕这般的恭敬，而且看上去对方似乎也是赵硕的属下。
　　老天，这怎么可能，要知道这世间除了八位大道主，又有几人能够让堂堂的上古道主心甘情愿的臣服啊。
　　可是狠狠的在身上掐了一下，那剧痛让他们清楚的明白他们不是在做梦，这一切都是真的。
　　“啊，府主千秋，府主千秋”
　　随着一名修者激动的喊出这么一个口号，几乎所有的人都反应过来，一脸兴奋的高喊起来。
　　混在人群之中的青岚上人伸手按住兴奋的小脸通红的爱徒道：“水玉，定息凝神！”
　　稳住爱徒的心神，青岚上人嘴角露出一丝淡淡的笑意，如果说先前心中还有什么忐忑不安的话，那么现在青岚上人算是彻底的放下心来，从心中开始认可自己是齐天府的一员。
　　小姑娘水玉就同那些修者一般兴奋的大喊大叫，作为散修，他们对于散修的苦可是深有体会，任人欺凌而又没有强大的靠山给他们出头，甚至就连比他们修为低很多的宗门弟子都敢在他们的头上作威作福。
　　如果不是如此的话，他们也不可能会那么轻易的加入到齐天府，还不是希望身后能够有一个可以给他们撑腰的存在。
　　如今齐天府竟然有九爪神龙以及九彩凤凰存在，那岂不是意味着他们齐天府一下子就成了可以与上古宗门相媲美的存在。
　　想着他们所见到的那些上古宗门的弟子是何等的风光无限，众人就觉得一阵的激动。
　　水玉叫道：“师尊，齐天府太强了，咱们现在是齐天府的一员，以后弟子再出去是不是就不用再小心翼翼的，甚至还要化装成一个丑丫头了”
　　心中一颤，青岚上人轻轻的抚摸着水玉的脑袋，感触颇深的道：“嗯，是的，以后你再出去就没有人敢欺负你了”
　　水玉一脸的欢喜。
　　同青岚上人一样心情复杂的人不知有多少，那种长久以来被压抑在心中的屈辱感一朝消失，就连精气神都变得不一样起来，好像一下子放下了多么沉重的担子。
　　*8*******
　　更新送到，求花花

第254章 小别胜新婚

　　同青岚上人一样心情复杂的人不知有多少，那种长久以来被压抑在心中的屈辱感一朝消失，就连精气神都变得不一样起来，好像一下子放下了多么沉重的担子。
　　苍龙看了在场的修者一眼道：“府主，这些人……”
　　赵硕呵呵一笑道：“这些人是我在外面招揽的属下，刚好你们神龙一族、凤凰一族近来之后我也没有给大家摆宴接风，如今趁着这个机会，加上先天人族，好好的摆上宴席，也好正是祷告天地，昭示我齐天府正是成立。”
　　听赵硕这么一说，首先白蒹葭和辛芦两女脸上露出欢喜的神色，正所谓名不正言不顺，虽然说他们私下里已经决定了齐天府的成立，可是一日没有祷告天地向世人宣布，齐天府就一日得不到人们的认可。
　　她们还想着等什么时候实力足够强大了，再提醒赵硕做这些，可是如今赵硕带给她们的惊喜实在是太大了，甚至连九爪神龙以及九彩凤凰都收服了，那还有什么好顾忌和担心的。
　　苍龙听了赵硕的话脸上也露出欣喜的神色道：“好，府主考虑的是，我和凤语这就赶回去派人做准备。”
　　赵硕点了点头，苍龙化作一条万丈苍龙长吟一声直冲云霄眨眼之间就消失不见，而凤语也随即化作九彩凤凰，双翅展动，半边天都是那耀眼的九彩霞光。
　　等到众人回过神来的时候，苍龙和凤语已经离去。
　　就在众人的前方乃是一片广阔的广场，一座雄伟的大殿坐落在那里。
　　赵硕一行人出现在广场之上，很快就有一队人迎了上来，这些人正是先天人族里派出来的巡逻队。
　　虽然说在这小世界之中，根本就没有什么敌人，可是赵硕依然让人安排了巡逻队，毕竟随着将来小世界之中的人越来越多，巡逻队的饿存在并不意味着一定要对外，很大程度上是对内的震慑，有巡逻队的存在，相信应该能够大大的减少一些人内斗的机会。
　　有着道尊修为的小队长见到赵硕的时候，连忙见礼道：“见过府主大人”
　　赵硕微微的点头道：“好，继续巡视吧”
　　此时赵硕已经通知了在山谷之中修行的赵忠等人，可以清楚的感受到几人正以极快的速度赶过来。
　　还没有等到那巡逻队走远，几道人影就出现在众人的面前，对于突然之间冒出来的人，辛芦和白蒹葭都是微微一愣，不过看到赵硕没有什么惊讶的神色，心中好奇的向着来人望去。
　　只见来人乃是三男三女，其中有两男一女的修为在道主期，剩下的三人则是有着道尊期巅峰的修为，实力也不算差，或许比不上先前出现的神龙以及凤凰，但是与赵硕一班人相比的话，别看对方只是六人，可是其实力却是一点都不弱。
　　就是跟在赵硕身后经历了连番冲击的一众修者目光还没有从离开的巡逻队的身上收回就见到赵忠六人的出现。
　　心中猜测着赵忠六人是什么人，与赵硕有着什么样的关系，难不成这些人也是他们这位神秘的府主的手下不成。
　　想到赵硕的手下连神龙和凤凰都有，就算是眼前的几人是赵硕的手下也没有什么好惊讶的。
　　赵忠六人见到赵硕忙上前道：“见过府主”
　　看到六人的举动，站在赵硕身后的众人只觉得理所当然，好像这些人就该是赵硕的手下似地，渐渐的在众人的心中，赵硕的形象渐渐的变得高大神秘起来。
　　赵硕可不知道接连的冲击会让这些修者的心境变化的多么大，甚至自己还在这些人的心中留下来神秘莫测的印象，这对于他将来统领这些人可是有莫大的好处的。
　　什么最可怕，未知才是最可怕的，赵硕接二连三的所显露出来的力量让众人对赵硕充满了敬佩与崇敬，恐怕就是赵硕这个时候说他能够将一名大道主请来，陷入到狂热之中的众人也敢相信吧。
　　看着赵忠与贤妃继赵仁之后突破到了道主的境界，赵硕似乎隐隐的看到了未来将有源源不断的先天人族成为道主级别的强者，这才是自己能够依仗的中坚力量啊。
　　将六人介绍给辛芦和白蒹葭几人，赵硕笑着道：“赵忠，贤妃，你们去准备一下，等下我要在广场之上设宴，到时候大家全都过来一起庆祝”
　　赵硕闻言道：“那神龙一族和凤凰一族呢，还有虚空岛上的其他人呢？如果他们都来的话，恐怕这广场也容纳不下啊”
　　赵硕想了想道：“我想苍龙和风语他们应该会考虑到这些的，你们不用担心，只需要处理好自己的事情就是了”
　　赵忠点了点头，带着赵仁、贤妃等人连忙去做准备了。
　　广场的前方是一片院落，坐落在大山之间的院落或富丽堂皇或电压精致，反正只要是自己所喜欢的，差不多都能够在山间寻到。
　　赵硕一挥手道：“大家前去登记一下自己的姓名然后选好自己将入何宫，这山中的别院大家各自选满意的住下，等候召集一起参加庆宴”
　　众人纷纷散去，很快就只剩下赵硕等几人，辛芦几人跟着赵硕进入到齐天府之中。
　　这齐天府乃是赵硕仿照苏州园林以及故宫所造，端的是堂皇雅致，已经见过的辛芦和白蒹葭自是非常的喜欢，现在进入到其中，就是冰霜神女等人也是赞不绝口，盛赞赵硕这宫殿建的相当不错。
　　寻了一处大殿来落脚，赵硕长出一口气，自有侍女上前领着冰霜神女、白弱水等人去休息。
　　赵硕则是由白蒹葭和辛芦二女簇拥着进了内院，一进入到内院之中，两女就极为幽怨的伸出小手在赵硕的身上狠狠的掐了起来。
　　赵硕痛呼道：“干嘛，干嘛，你们两个想要谋杀亲夫啊”
　　辛芦娇哼一声道：“你还说呢，出去一趟就给我们姐妹领了两个姐妹回来，谁知道你将来还会领什么样的女人回来啊”
　　赵硕略带尴尬的道：“你们不知道这其中的事情，待我细细的讲给你们听，如果你们还认为我不对的话，那我将她们给赶走就是了”
　　两女不过是因为近百年的时间思念赵硕，心中幽怨，见到赵硕回来身边带着龙欣两女，心中一时不痛快罢了，听到赵硕说的慎重不禁心中一紧，莫不是真的错怪了赵硕不成。
　　辛芦想到自己的师祖摘星天女也没有告诉自己关于龙欣和凤岚两女的来历，难道说这二女真的有什么不一样之处。
　　拥着两女进入到内室之中的浴室之中，赵硕在两女的服侍下褪下身上的衣衫，美滋滋的泡在温热的泉水之中，这泉水都是先天元气液化而成，丝丝的先天元气滋润着肉身，别提多么的舒服了。
　　睁开双眼，赵硕疑惑的看了两女一眼道：“发什么愣啊，告诉你们这泉水对你们可是大有好处的，快下来泡一泡吧”
　　两女脸上一红，虽然心中千肯万肯，但是却又拉不下面子，赵硕见两女那副扭捏的模样不禁笑道：“都是老夫老妻了，怎么还这么害羞，你们两个又不是没有一起服侍过我，都这个时候了还犹豫什么”
　　两女对视一眼，也不知道是不是因为受到龙欣和凤岚两女的刺激，两女听了赵硕的话，缓缓的退去身上的衣衫，很快就将那白皙如玉的胴体给展露出来。
　　两女站在那里小手捂着身上的隐秘部位，小脸泛红，注意到赵硕那火辣辣的好像是要吃人的目光，连忙噗通一声跳进了浴池之中。
　　“唔……”
　　当两女的身体完全浸入到泉水之中的时候，由先天元气所凝聚而成的液体冲击着两女的身体，丝丝缕缕的元气渗入到两女的体内，那种酥麻的感觉让两女沉浸其中。
　　赵硕看到两女脸上那副陶醉的神情的时候，嘴角不由的露出一丝笑意，要知道当初他第一次在这泡澡的时候也同两女一般差点沉浸在其中难以自拔。
　　只是先天元气液化的液体泡澡就如此的舒爽，甚至能够剔除体内的杂质，有脱胎换骨是神效，若是混沌之气液化的话，那又会如何的舒爽呢。
　　可惜的是赵硕实验了多次都没有将混沌之气给液化，因此只能在心中幻想一般。
　　现在看着两女那副陶醉的模样，赵硕的目光不由的在两女的娇躯之上巡视起来，虽然说二女浸泡在清水之中，可是那水清澈见底，一眼看去几乎可以清楚的看到两女身上肉眼难以发现的毛孔，所以赵硕目光在两女的娇躯之上扫视，大吃两女的豆腐。
　　水波一阵荡漾，当两女忽然之间感受到自己的胸前怕上了一只怪兽在作怪的时候，二女这才猛然之间惊醒过来，当看到赵硕那张笑脸的时候，二女只觉得身子一软，整个人就倒在了赵硕的怀中。
　　赵硕的大手在两女的身上一阵游走，慢慢的挑起两女的春情。
　　娇喘吁吁的白蒹葭颤声道：“夫君，你还没有给我们解释那两个女人是什么来头呢？”
　　8888888888
　　那啥，一转眼被人给连连爆菊，鲜花都哪去了

第255章 良宵苦短

　　娇喘吁吁的白蒹葭颤声道：“夫君，你还没有给我们解释那两个女人是什么来头呢？”
　　听了白蒹葭的话，辛芦也清醒几分，也不管赵硕那正顺着她那平坦细腻的小腹缓缓下滑的大手道：“是啊，快说”
　　赵硕把玩着二女的身子道：“说来话长，我同天女一同前往混沌之中……”
　　在赵硕的叙述之中，两女仿佛是身临其境一般跟随着赵硕经历了无数的凶险，最后得知赵硕竟然收服了神龙一族以及凤凰一族的时候，赵硕也深深的进入到了白蒹葭的体内。
　　两女齐齐的发出惊呼，不过两女惊呼的原因却略有不同，看着赵硕那壮硕的身子在白蒹葭的娇躯之上起伏，辛芦的眼中也充斥着春意，痴痴的看着赵硕，似乎眼中除了赵硕之外就没有其他的存在。
　　等到赵硕将白蒹葭给摆平，自然将战场转移到了早就忍耐不住的辛芦的身上。
　　整个人压在辛芦的娇躯之上，软绵绵的，就像是压在了了一块硕大的暖玉之上。
　　如此三番两次的在白蒹葭和辛芦的身上折腾起来，直到两女大喊受不了，赵硕这才放过两女。
　　满面潮红的两女依偎在赵硕的身边，就像是柔顺的猫咪一般，轻轻的抚摸着赵硕的胸膛，白蒹葭柔媚的道：“这么说来那两位妹妹是神龙一族和凤凰一族的人，她们必须要做夫君的女人”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，你们说我该怎么办，要不我将她们送回去？”
　　“不行！”
　　无论是白蒹葭还是辛芦立刻反应激烈的道。
　　把玩着两女的酥胸，赵硕轻笑道：“想要赶她们离开的是你们，如今怎么要让我留下她们了”
　　白了赵硕一眼，白蒹葭颤声道：“你就欺负我们姐妹吧，谁让我们姐妹命苦，遇到你这么一个贪花好色的夫君”
　　赵硕立刻无比冤枉的叫道：“实在是天大的冤枉啊，我怎么就贪花好色了，你们又不是不知道那些修者，哪一个不是有着许多的女人，七八个还是好的，就是数十上百个也一点都不奇怪”
　　两女俏脸登时红彤彤的道：“你……你也想做他们那样的种马不成？”
　　赵硕闻言不禁轻咳一声，尴尬的道：“怎么会呢，我才不会做他们那种只想着繁衍后代的种马，拥有你们几个，我已经相当的满足了”
　　听到赵硕如此说，两女这才满意的点了点头，辛芦更是探出小手在水下抓住赵硕的要害道：“哼，看它再敢祸害其他的人，我就将它给咔嚓掉”
　　赵硕下意识的夹紧双腿，心中暗道：不愧是和摘星天女一脉相传，威胁人的手段都是这么的相似。
　　亏得两人不知道赵硕这会儿心中的想法，不然真的不敢保证辛芦会不会给赵硕来那么一下。
　　一番嬉闹之后，三人的精神也恢复了许多，而白蒹葭和辛芦两女的脸上更是红光满面，看的赵硕口水直流道：“难怪说经过男人滋润的女人最美艳，如今看来果然有道理”
　　两女一边穿衣服一边抵挡赵硕的袭扰，苦笑道：“快些起来了，等下师尊她们不见我们出去，肯定会笑我们姐妹的”
　　赵硕不依不饶的在两女身上大占便宜，听了两女的话不禁道：“就让她们笑去吧，咱们光明正大，她们想怎么笑就怎么笑”
　　“无赖！”
　　等到赵硕和两女从内室出来的时候，果然见到摘星天女几女已经收拾妥当的坐在那里停着摘星天女讲述与赵硕的混沌之行。
　　当三人走过来，几人的目光自然就转移到三人的身上，赵硕在两女的身上折腾了一番自然是神清气爽精神抖擞。
　　而两女得到滋润更是显得娇艳无比，看上去就像是鲜艳的花朵一般，那眉梢的一缕还没有散去的春意，就算是在场的几女没有经历过情事也都能够看得出来，况且摘星天女对赵硕的性子那是再了解不过，小别胜新婚，更何况赵硕与两女这一分别差不多就是近百年的时间，若是不趁机亲热一番的话，连她都不相信。
　　赵硕就像是没事的人一般坐下，接过侍女送上来的茶水，喝了一口，而两女可就不像赵硕那样自然，两女就像是被抓奸在床一般，俏脸红彤彤的，扭捏的坐在那里不敢看人。
　　看到两女的反应，白弱水与冰霜神女对视一眼暗自苦笑，心中暗道两女对赵硕真是用情太深了，竟然做出这般荒唐事来。
　　不用看，就算是傻子也能够想到赵硕定然是同两女一起行了那荒唐事，这让白弱水以及冰霜神女如何接受得了啊，可是偏偏当事人又是自己的弟子，两人心中别提多么的别扭了。
　　如此一来，两人看赵硕的目光就有些不善了，当然并不是对赵硕怎么样，而是觉得赵硕行事也太荒唐了点，怎么能够让两女一起服侍他呢。
　　幸亏这时赵硕在那里喝茶，不知道两女心中的想法，不然不知道会不会一口茶水喷出来，然后心中再嘀咕：这管的也太宽了吧，难道和谁上床也要向两位请示，那是不是用什么姿势也请示一番啊。
　　感觉到气氛有些古怪，摘星天女不得不轻咳一声道：“赵硕，你有什么安排，也给我们说一说，别等的到时候被你搞的一惊一乍的，再说我们也好帮你参谋一番”
　　赵硕想了想道：“其实也没什么，我只不过是想要将大家聚在一起互相认识一下，别到时候大家都是齐天府的人却互相不认识，那岂不是要闹出笑话来”
　　摘星天女道：“只是如此吗？”
　　赵硕笑道：“自然不会只是如此，同时我还准备让神龙一族以及凤凰一族出来亮一亮相，狠狠的震慑一下这些刚加入齐天府的修者，免得他们心中有什么不该有的想法。”
　　闻言冰霜天女不禁笑道：“你还觉得对他们的震慑不够啊，先不说这里优秀的修炼条件对他们的吸引力有多大，就是那九爪神龙以及九彩凤凰的出现，可以说你已经将他们彻底的给镇住了，我敢保证此时他们绝对没有任何一个人会有其他的心思。”
　　赵硕有些不敢相信的道：“这样就将他们给镇住了？”
　　白弱水苦笑道：“你当上古道主级别的存在是那么容易就会出现的吗，那可是大道主之下最强悍的存在，不说不死不灭，可是除非是力量相差悬殊，只要不是一名上古道主被十多名上古道主群殴就不大可能有陨落的危险。”
　　冰霜神女也道：“一下子出现两名上古道主，而且还对你那般的恭敬，你当谁还敢升起其他的心思啊”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“我哪知道他们那么容易就能镇住啊”
　　听赵硕如此说，众人不禁一阵无语。
　　看了赵硕一眼，白弱水道：“你还有什么办法来震慑他们啊，说来听听”
　　不止白弱水好奇，就连冰霜神女也好奇，不过知道赵硕所掌握的庞大的力量的之后，白蒹葭和辛芦两人也隐约的能够猜测到赵硕会拿什么来震慑那些人。
　　赵硕闻言淡淡的道：“也没什么，不过是拉出十几条神龙和十几只凤凰罢了”
　　愣了一下，很快，反应过来的冰霜神女张大了嘴巴看着赵硕，好一会儿才道：“你……你说那神龙和凤凰都是上古道主级别的存在？”
　　赵硕理所当然的点头道：“那是自然，不然有什么威慑力啊”
　　差点将冰霜神女给刺激的昏过去，辛芦见了连忙道：“师尊，也不过是几十名的上古道主强者罢了，没有什么好惊讶的”
　　冰霜神女苦笑的看着辛芦，再看看赵硕，最后道：“果然是一家人，说话的口气都这么的相似”
　　辛芦不禁俏脸晕红。
　　不得不说凤语以及苍龙的行动很快，没有多久便将举行庆宴所需要的东西准备好，广阔的广场之上摆满了桌案，一名名相貌清丽的少女捧着各种灵果以及美酒穿行在其间。
　　而先天人族也一起出动帮忙，于是速度就更加的快了。
　　就在赵硕陪着冰霜神女等人坐在那里讲述他和摘星天女一番的经历的时候，忽然一名侍女匆匆走进来道：“府主，苍龙执事、凤语执事、赵忠执事、贤妃执事求见”
　　赵硕闻言道：“让他们进来吧”
　　说完赵硕笑着道：“看来他们差不多都准备好了，现在应该是来请我们前去的”
　　说话的功夫，只见苍龙等人走了进来，一番见礼之后，赵硕笑着道：“准备的如何了？”
　　苍龙道：“府主大人放心，一切都准备妥当，随时都可以开始举行宴会。”
　　赵硕笑道：“好，我们这就出去，先祷告天地正式昭示世人我齐天府成立，然后再寻一处灵山福地立下山门”
　　愣了一下，白蒹葭道：“怎么，难道说咱们的山门不在这里吗，怎么还要在外界立山门啊”
　　摘星天女和白弱水以及冰霜天女却是微微点头，似乎对于赵硕的据顶相当的满意。
　　*888888888
　　求点花花

第256章 山门要靠抢啊

　　摘星天女和白弱水以及冰霜天女却是微微点头，似乎对于赵硕的决定相当的满意。
　　赵硕轻笑道：“不错，这里的确也算是齐天府的一处所在，但是咱们总不可能什么人都让他们进入到这里吧，要知道将来齐天府难免要和外界的势力打交道的，若是在外界没有山门，这里的一切让人知道的话，该怎么像外人解释，还是说要将我修行的功法的秘密告诉外人？”
　　其实不用赵硕说，在坐的人也都知道赵硕所修行的功法那是断然不能外泄的，就算是事关青叶道主，可是对于能够在体内开辟一方世界的神奇功法，一旦外泄出去，绝对会有无数眼红的人冲上来，那些被迷住了心神的人可不会管什么青叶道主。
　　况且如今这世道，还有多少人知道青叶道主的名号啊，恐怕就算是说出青叶道主的名号也吓不倒什么人。
　　白蒹葭和辛芦本身就极为聪慧，这些年来又与那么多的散修打交道，对于散修之中的那些人的心思可是相当的清楚的，此间的秘密绝对不能够外泄，不然赵硕绝对会有大麻烦。
　　呵呵一笑，赵硕道：“大家也不用太过担心，以后除非是绝对可靠的人是不会让人进入到这里的，而这里刚好也能够作为齐天府的真正老巢所在，只要这里安全，就算是齐天府的人都死光了，我齐天府一样也能够起死回生。”
　　听赵硕的意思，分明就是将这里做为齐天府的心腹势力的聚集地，至于外界的齐天府山门与之相比那可就明显差了许多。
　　领着众人出了大殿，赵硕出现在广场之上，只见广场上黑压压的一片，数万的先天人族加上上千的修者，以及成千上万的神龙一族以及凤凰一族，就是广场广阔，看上去也是人山人海。
　　当赵硕出现的时候，众人都向着赵硕等人看过来，那种为万人瞩目的感觉让赵硕不禁振奋，深吸一口气高声道：“诸位今日能够云集于此，那也是莫大的缘分，借着这个机会，我宣布齐天府在今日正式成立。”
　　“齐天府万古长存，府主千秋……”
　　“齐天府万古长存，府主千秋……”
　　一声声的高喊传来，激荡起空中的云气翻滚不休，别看只有几万人，可是这几万人之中就是修为最差的那也有着归一期的修为，汇聚在一起的气势绝对惊人。
　　看着下方兴奋无比的人群，赵硕暗自点头，此时耳边传来摘星天女的声音道：“趁此机会刚好离开这里，在外界选择一处灵福地地立下山门，然后昭告四方，从此齐天府将成为天地间的一股势力”
　　点了点头，赵硕传音道：“不知菱心可有什么提议供我参考一下？”
　　摘星天女撇了撇嘴道：“你当那灵山腹地到处都是啊，我也没有什么好的提议，天地间到处都充斥着修者，凡是能够被发现的福地都被人给占领了，所以为今之计，如果想要得到什么好的山川的话，最好的方法莫过于……”
　　赵硕脑海之中灵光一闪道：“你的意思是让我去抢占其他宗门的山门，这……”
　　赵硕不禁犹豫起来，抢劫别人的山门啊，那等同于要覆灭一个宗门，可是一个宗门哪里是那么容易就能够给干掉的，这其中的关系复杂无比，可谓是牵一发而动全身，大的宗门不能动，小的山门所占的山川恐怕自己也看不上。
　　嘴角露出一丝苦笑，好像除了去强抢之外，一时之间还真的找不到什么合适的名山大川用来作为山门的所在，随便找一座的话，他又不满意。
　　一双双的目光落在赵硕的身上，似乎察觉到赵硕的神情有些不大对劲，众人慢慢的冷静了下来，心中思索着赵硕为何事发愁。
　　有性子直的修者很快就忍不住的开口道：“府主，不知为何事发愁？”
　　赵硕听了心中一动，看了下方的众人一眼道：“诸位，如今我齐天府建立，此处乃是一处秘境，可谓是我齐天府最重要的所在，以后大家可以在这里修行，但是我们齐天府的山门断然不可能建在这里，我在发愁在什么地方建立山门才符合我们齐天府的地位”
　　一名修者叫道：“千机山还不错，不如就在千机山吧”
　　不过那人话音刚落，很快就听一人道：“不可，千机山虽然不错，但是不过是一处小山而已，山中只有几处灵脉，根本就不配我们齐天府，要我说至少也要在有祖龙脉的灵山福地合适”
　　“不错，就该如此……”
　　“我们齐天府怎么能够在寂寂无名的千机山落脚，那样也显得太寒颤了……”
　　人群之中，水玉低声道：“师尊，你怎么看，府主会怎么选择啊？”
　　青岚上人眼中闪烁着精光低声道：“这很明显，既然府主让大家提意见，显然是不满意一般的小山，恐怕府主内心深处也是想要占据名山大川，毕竟只有如此将来齐天府才有发展的潜力，也能够名动天下，不然若是困守一座小山，就算是将来名气大了起来，只怕也会被人看不起的”
　　水玉点头道：“但是这世间又哪里有那么多的名山大川啊”
　　青岚上人道：“就是如此，也不知道府主会有什么办法解决这个问题，如果这个问题无法解决的话，齐天府将来的发展将会陷入到一个瓶颈之中，相信明眼人都能够看到”
　　突然之间，一名壮汉叫道：“他奶奶的，大不了咱们抢一座名山来不就是了，还用得着在这里争来吵去的，名山都被人给占光了，咱们找不到还不会抢啊”
　　众人一时之间被这大汉的豪言壮语给镇住了，不过很快就反应了过来，尤其是这些散修出身的修者更是兴奋的叫道：“抢名山，抢名山……”
　　那副热血沸腾的模样看的赵硕不禁为之一愣，这也太反常了吧，怎么这些人一个个叫嚣着去抢名山，似乎并不认为抢他人的东西是不对的。
　　这就是赵硕前世的意识在作怪了，他也不想一想，这里又不是前世所在的地方，一切有律法做为依据，况且就算是那个时代也一样有关系大过律法，弱肉强食的天地至理依然有所表现，那就更不要说这个时代本来就是一个强者为尊的时代。
　　饱受欺凌的散修，如今可以说是找到了组织，有了强大的靠山，自然是血腥暴发，喊出抢别人的山门那也就没有什么好奇怪的了。
　　不过这么快就喊出这样的口号就有些让人惊讶了，赵硕看了那壮汉一眼，发觉其一副相貌憨厚的模样，此时正一脸得意洋洋的冲着看向他的众人抱拳不已。
　　赵硕只觉得这人举止率真可爱，轻笑道：“这位道友……”
　　没等赵硕将话说完，就见这壮汉连连摇头，一副受宠若惊的模样道：“府主万万不要如此称呼于我，称呼我的名字就是了，真是折杀我钱壮也”
　　赵硕呵呵一笑道：“钱壮是吧，你不觉得抢人东西是一种不好的行为吗？”
　　钱壮憨憨的一笑，大手抓着脑袋道：“俺知道啊，可是为啥别人就可以抢俺的东西，俺就不可以抢别人的呢？”
　　赵硕闻言一愣，难道说还有宗门敢明目张胆的抢人东西不成？
　　摘星天女看到赵硕发呆的模样不禁苦笑传音道：“赵硕，这世间有正就有邪，有好就有坏，先不说那些邪道宗门，就是一些自诩名门正派的宗门一样有见不得人的勾当。”
　　心中沉思了一番，赵硕抬起头来道：“钱壮，那你认为咱们应该去抢哪个宗门的山门啊？”
　　钱壮似乎是想都没有想便道：“自然是天杀宗，那天杀宗所占据的八荒山可是出了名的名山大川，若是能够抢到手的话……”
　　看钱壮一副流口水的向往模样就能猜到这家伙不知道多少次如此的幻想了。
　　人群之中不少都露出了意动的神色，甚至还有一些人听了钱壮的话大叫道：“八荒山，八荒山……”
　　赵硕对于天杀宗以及八荒山自然是不清楚，不过他不清楚自然有人给他解释。
　　只听辛芦道：“夫君，这八荒山距离千机山有八千万里远，可以说是方圆几亿里内最好的一座灵山，山中有龙脉汇聚，自上古时期就小有名气，其间更是数易其主，天杀宗亦正亦邪，不过行事往往偏向邪恶，也算是邪道宗门吧，八荒山就是天杀宗自别人的手中抢来的，不过至今已经有数十万年之久了吧”
　　赵硕闻言道：“原来这八荒山这么好啊，而且还是天杀宗从被人手中抢来的，如此说来，如果我们抢来的话，那别人也没有什么话可说”
　　要知道那些名山大川都是有主的，不是说抢就可以抢到手，不然的话，你实力强了就可以胡乱去抢，那还不乱套啊。
　　摘星天女轻笑道：“没想到你这手下之中竟然还有这么一个活宝，不错，八荒山乃是一处灵山，我的意思就是让你拿下这八荒山，就算是覆灭了天杀宗，以天杀宗到处树敌的作风，恐怕也不会有什么人跳出来帮他们说话，占据八荒山更不会有什么阻碍”
　　******8888
　　封推了，大家也帮忙砸下花，俺默默码字

第257章 收过路费的宗门

　　摘星天女轻笑道：“没想到你这手下之中竟然还有这么一个活宝，不错，八荒山乃是一处灵山，我的意思就是让你拿下这八荒山，就算是覆灭了天杀宗，以天杀宗到处树敌的作风，恐怕也不会有什么人跳出来帮他们说话，占据八荒山更不会有什么阻碍”
　　赵硕闻言颇为意动的道：“如此说抢了八荒山真的可行”
　　摘星天女颇为不屑的道：“难道我还会骗你不成，若是你有本事能够寻到什么灵山福地的话，不抢别人那也没什么啊”
　　赵硕苦笑道：“灵山福地若是那么容易就能够寻到的话，那也不会是灵山福地了，也罢，抢就抢吧，也好趁机一举打响我们齐天府的名头，省的到时候有什么宵小前来捣乱”
　　抬起头来，赵硕看着众人道：“诸位，钱壮说的很有道理，咱们就抢了那八荒山，反正天杀宗也不是什么好东西，大家伙就当是替天行道了，如何？”
　　“府主英明！”
　　“我们听府主的”
　　下方众人一阵欢呼，赵硕看了不禁心中苦笑，这感觉怎么像是自己是一个山贼老大，下方就是一群山贼喽啰，此时正商量着去抢东西。
　　暗自摇了摇头，赵硕道：“诸位各自入席，如今我齐天府正式成立，诸位以后就是齐天府的人，大家要相互尊重、相互帮助，一同壮大我齐天府”
　　没有多说，赵硕只是吩咐众人尽情的享用各种灵果美酒，等到酒足饭饱之后就杀向八荒山。
　　陪着众人吃了一会，赵硕几人就离开为征伐八荒山做准备去了，赵硕离开之后，众人这才放开来，无论是先天人族还是龙族又或者是凤凰族，此时都互相拼酒，关系显得极为融洽。
　　赵硕坐在那里喝着茶道：“我怎么觉得怪怪的啊”
　　看到赵硕那副不自然的模样，几女不禁咯咯笑了起来，白蒹葭取笑赵硕道：“有什么怪的，我看挺好的啊”
　　白了白蒹葭一眼，赵硕道：“既然决定拿下八荒山，你们且和我说一说看，八荒山上的天杀宗实力如何，别咱们杀上去了，结果饭都是被别人将我们给痛杀一场，那笑话可就大了”
　　冰霜天女闻言不禁道：“你也太看得起天杀宗了吧，以你如今所掌控的实力，覆灭天杀宗足足有余，真当什么宗门都有你这般的实力啊”
　　赵硕尴尬的笑了笑道：“这不是知己知彼百战百胜吗，明白了天杀宗实力如何，我心里也有底不是”
　　冰霜天女道：“有龙欣和凤岚两人跟着过去，保管一举将整个天杀宗给拿下”
　　听冰霜天女如此一说，赵硕放下心来，既然有龙欣和凤岚两女出马就能够将天杀宗给摆平，那也就是说天杀宗最多也就有两名上古道主级别的存在坐镇罢了，很有可能也只有一名上古道主坐镇，毕竟听摘星天女讲起天杀宗，赵硕也隐约的能够明白天杀宗的作风也只会有一个强者坐镇，那种渗到骨子里的傲慢无礼根本就不可能出现两强并存的局面。
　　一手摸着下巴，赵硕嘴角露出一丝阴笑道：“既然如此，那就去八荒山闹腾一番，将咱们齐天府的威名也打出去”
　　八荒山连绵百万里，最高峰高达万丈直入云霄，乃是龙脉汇聚之地，天地元气充沛，宛如世外桃源一般。
　　本来这般名山大川应该如同仙境一般，可是八荒山上到处可见的白骨骷髅却使得这名山多了几分阴森之气。
　　八荒山下宽阔的大道之上，一队人正缓缓的走在那大道之上，若是有人看去的话定然会发现这些人都是修为不弱的修者，其中甚至有道尊期的强者存在，按说这些人完全可以自空中飞过的，却偏偏要一步一步的在地上走过，这就显得令人不解了。
　　人群之中，一名相貌英俊的男子皱着眉头道：“这天杀宗也太过霸道了吧，占了八荒山也就罢了，竟然连天空都划为禁地不允许修者在天上飞过，*得大伙只能如普通人一般在地上赶路，实在是欺人太甚”
　　跟在那英俊男子身边的管家模样的老者修为竟然在道尊期，嘴角露出一丝苦笑道：“少爷慎言啊，谁不知道天杀宗的霸道与不讲理，若是能够讲得通的话，咱们也不用委曲求全的走路了，早就驾云飞过去了”
　　英俊男子道：“可是咱们这次运送那么多的灵药灵矿，不知道要被天杀宗给抽走多少”
　　老管家道：“少爷放心，按照往常的惯例，最多就是半成而已，虽然不少，但是就当是花钱买个平安吧，天杀宗势大，我们宋家招惹不起的”
　　英俊男子颇为不甘的点了点头道：“哼，他朝若有一日我宋秋若有能力覆灭天杀宗，定然不让天杀宗这群败类在世上多活一日”
　　老管家被吓了一跳，连忙放出神念在四周查看，似乎是确定了周围没有人这才松了一口气道：“少爷，慎言，慎言啊，这里可是天杀宗的地盘，出了这里，你就是天天大骂也没什么，现在若是被人给听到，搞不好会连累咱们宋家的啊”
　　宋秋颇为不屑的道：“管家，你也太小心了吧，他们天杀宗再厉害，也不可能监视咱们的一举一动吧，若是如此的话，那也太过分了”
　　老管家宋立一脸苦笑道：“没有天杀宗不敢做的事，所以还请少爷为了宋家着想少说一些会刺激道天杀宗的话”
　　宋秋看宋立一副担心的模样，心中明白宋立对宋家的忠心，点了点头道：“好吧，我答应管家就是了”
　　说话的功夫，远远的可以看到一座高大的关卡屹立在大道之上，那关卡高达百丈，气势不凡。
　　若非守在关卡前的是修为高深的修者的话，恐怕不会有多少人相信堂堂的修者会干出设置关卡收过路费的举动。
　　可是天杀宗就是这么干了，而且还是干的光明正大、理直气壮为此还规定八荒山的范围之内，空中禁止他人飞行，一惊发现立即杀无赦。
　　站在那关卡前，只见一名面色阴冷的男子冷声道：“将储物法宝拿出来接受检查，若是谁敢私藏的话，哼哼，相信后果就不用我说了吧，这些就是大家的榜样”
　　说着那人一指身后高高的关卡之上垂下的数十具尸体，这些修者很多都是不知道天杀宗的规定而误入到八荒山的范围之内，结果被天杀宗的人给杀死，可以说死的相当的冤枉。
　　宋立示意身后的众人将身上的储物法宝亮出来接受检查，虽然心中感觉屈辱，可是人在屋檐下岂能不低头，这口气也只能忍着。
　　一个个人自关卡走过，当检查到宋秋的时候，那相貌阴冷的男子忽然怒喝一声道：“好大的胆子，竟敢私藏储物法宝，莫不是以为我天杀宗的规定可以无视之？”
　　说话之间，只见几名天杀宗的弟子一身煞气的将宋秋给包围了起来，管家宋立被吓了一跳，连忙道：“且慢，且慢啊，诸位，误会，这是误会啊”
　　那天杀宗弟子颇为不屑的看了宋立一眼道：“误会，什么误会，我看你们是诚心要挑衅我天杀宗的吧”
　　宋立心中那个气啊，这人不过是道君期的修为罢了，竟然对自己这般的轻蔑无礼，若是可以的话，他恨不得一巴掌将其拍死，可是他不能啊，眼前的人虽然修为不怎么样，可是他身后的天杀宗那可是一座庞然大物，宋家绝对招惹不起的。
　　但是眼看着这些人就要将宋秋给拿下，落到天杀宗的手中还能有什么好，能留下一具全尸恐怕都是好的，很有可能就是尸骨无存的下场啊。
　　心中暗叹一声，挡在宋秋的身前道：“诸位，此乃我家少爷，第一次出门，实在是不知道贵宗的规矩，都怪小老儿忘了提醒我家少爷，我们这就接受检查，还请诸位高抬贵手，这是一点心意”
　　说着宋立将一方玉盒递出去，其中装着几株珍贵的灵药，只看这几名天杀宗的门人看到那玉盒内的灵药脸上露出的惊喜的神色就知道那几株灵药的珍贵。
　　虽然对于送出的灵药极为心痛，可是那灵药就算是再珍贵也没有宋秋来的重要啊，因此只要能够保住宋秋，就算是送出再多的天材地宝也是值得的。
　　那领头之人，也就是相貌阴冷的男子饶有兴趣的打量着一脸愤慨的宋秋淡淡的道：“咦，怎么着，我看这位小公子似乎是心中不服啊，若是放过的话，岂不是为我天杀宗留下一个祸害，这让我陈桐怎么向宗门交代啊”
　　宋立闻言心中大恨，方圆亿万里恨天杀宗的人海了去了，今日真是倒霉竟然被这样的小人给盯上。
　　深吸一口气，宋立沉声盯着陈桐道：“阁下想要如何！”
　　陈桐眼中闪过一道狠辣的神色道：“不想如何，只是诸位带的天材地宝留下来一半就可以了”
　　听了陈桐的话，宋立眼睛猛的一缩，还没有等到宋立开口就见站在宋立身后的宋秋大叫一声道：“真是好大的口气，你怎么不去抢啊”
　　*88888888888888
　　二更送到，继续码字，有花砸花

第258章 征伐天杀宗

　　听了陈桐的话，宋立眼睛猛的一缩，还没有等到宋立开口就见站在宋立身后的宋秋大叫一声道：“真是好大的口气，你怎么不去抢啊”
　　听到宋秋的话，宋立心中猛的一突，暗道一声不好，果然如宋立所感应的那样，似乎是就等着宋秋爆发一般，宋秋话音刚落，就见陈桐手中祭出一道宝光，只见一条锁链向着宋秋锁了过来，赫然是一件顶级的后天灵宝，在陈桐的手中，若是将宋秋给锁住的话，恐怕宋秋想逃脱都困难。（_）
　　眼看着宋秋就要被拿下，宋立猛然之间挡在宋秋的前方，身上暴起一团亮光，只见一方玉钵挡在身前，玉钵放出宝光将那锁链给挡在外面。
　　陈桐的修为毕竟差了宋立许多，就算是手中的灵宝要强上一些，可是却不是宋立的对手，宋立将陈桐给挡住，立刻冲着宋秋道：“少爷快走，快些回去告诉家主，立刻搬离天杀宗的势力范围，不然我宋家定然难逃一劫”
　　宋秋似乎才反应过来，眼看周围的天杀宗的门人围了上来，宋秋恶向胆边生，大叫一声道：“诸位一起上，将这些天杀的天杀宗门人干掉”
　　同宋秋他们一起的人都是宋家的人，对宋家来说就是最值得依赖的力量，所以听了宋秋的话，或许他们心中对于天杀宗同样感到畏惧，但是对于宋家的忠诚却是让他们朝着这些早就天怒人怨的天杀宗门人痛下杀手。
　　这里毕竟是天杀宗的地盘，如果一开始宋立就下令将天杀宗的人给干掉的话，或许他们还惊动不了其他人，毕竟就是天杀宗的人也不相信有什么人竟敢胆子那样大敢在他们的关卡之前打杀他们天杀宗的人。
　　只是一犹豫的功夫，立刻就有一名天杀宗的门人将求救信号发了出去。
　　此处就在八荒山脚下，虽然说距离天杀宗的山门所在至少有数万里之遥，可是那点距离对于天杀宗的修者来说也不过是几个瞬移的时间罢了。
　　等到宋秋下令将所有的天杀宗门人给打杀的时候明显是已经有点迟了。
　　看着一名名的天杀宗门人被打杀当场，宋立清楚这次宋家真的是要亡命天涯了，于是出手之间也就显得狠辣起来，宋立恨不得将眼前的陈桐给大卸八块，如果不是这个人狮子大开口的话，事情也不会闹到这种地步。
　　宋立这么一认真起来，陈桐马上就抵挡不住了，也不想一想宋立的修为高出他多少，先前一再的忍让无非就是拿天杀宗没有办法不得不忍气吞声而已。
　　陈桐身上已经布满了伤痕，宋立眼中露出快意的神色，一道闪电猛的劈在陈桐的身上，瞬间将陈桐的护身罡气给破开，当即将陈桐给劈的浑身乌黑，整个人就像是被火烧过一般，陈桐口中发出惨叫，不过惨叫声还没有传出去就觉得身子一紧，一只有力的大手正卡住自己的喉咙。
　　陈桐的身体被宋立给举了起来，看着挣扎不休的陈桐，宋立道：“你平日里作恶多端，仗着天杀宗不知道做下多少的恶事，今日就是你的死期”
　　陈桐眼中闪过恐惧的神色，强自镇定的看着宋立道：“你若是敢杀我的话，天杀宗绝对不会放过你们的，就连你们身后的宋家也会被杀的鸡犬不留”
　　一股杀气扑面而来，陈桐只觉得脖颈之间传来剧痛，只听得宋秋厉声道：“好个鸡犬不留，不过可惜的是你是看不到那一天的来临了”
　　一刀将陈桐的脑袋给砍了下来，宋秋只觉得心中爽快淋漓，心中的那股憋闷之气宣泄了出来。
　　宋家的那些家仆一个个爽快的道：“痛快，真是痛快啊，杀了这些人，就算是下一刻死了，那也认了”
　　宋立一把将陈桐的元神给打散，脸上带着后怕的神色道：“快走，再不走的话，恐怕咱们都要被留在这里了”
　　就在这个时候天边一片黑云滚滚而来，自那黑云之中，犹如惊雷一般的声音传来道：“想走，杀了我天杀宗的人就想走，有没有问过我黑云道人”
　　见到那黑云滚滚而来，宋立身子一颤，眼中露出绝望的神色道：“完了，天杀宗的三大杀神之一，黑云上人竟然亲自前来，我等死定了”
　　只见黑云散去，一名凶神恶煞一般的男子出现在众人的面前，只见这男子生的满脸横肉，一道长长的伤口自眉角划过，一直延伸到嘴边，以黑云道人的修为完全可以将脸上的伤疤给去除掉，可是黑云道人却没有这么做，依然保留着脸上的伤疤，因为多了那一条恐怖的伤疤，竟然使得黑云道人的凶煞之气强烈了几分。
　　“既然知道我黑云道人，那么你们就束手就擒吧”
　　上百名的宋家家仆团团将黑云道人给围拢起来，其中一人叫道：“管家、少爷，你们快离开，我们暂时将黑云这杀神给挡住……”
　　一团血雾爆开，还没有等那人说完就见其整个人爆炸开来成了一团血雾。
　　一众家仆被吓了一跳，反应过来之后不禁向着黑云道人望去，只见黑云道人一脸狞笑道：“好熟悉的血腥味啊，好绚丽的血雾”
　　不用说那家仆突然之间爆成一团血雾肯定与黑云道人有关，看着同伴在自己的眼前尸骨无存，众家仆眼睛通红的向着黑云道人扑了过去。
　　“大家和他拼了！”
　　宋立反应过来，看着一张张熟悉的面孔化作一团团的血雾，宋立不禁仰天长啸，猛的将呆住的宋秋推出去道：“少爷快走”
　　黑云道人的修为实在是太高了，众多家仆的修为根本就算不得什么，就算是黑云道人站在那里任由他们攻击恐怕也伤不到黑云道人一丝一毫。
　　嘴角狞笑，黑云道人伸手一抓将宋立给拿住，咔嚓一声，宋立的肩膀被生生的捏碎。
　　元神被封，丹田被封，宋立就像是一个普通人一般，当黑云将宋立的全身骨头都给捏碎之后，就像是丢弃什么废物一般轻轻一抛，噗嗤一声，宋立整个人便被钉在那高高的关卡之上，四肢被牢牢的固定在那里，整个人垂垂欲死。
　　两眼无神的宋立口中喃喃道：“少爷快走……快走”
　　黑云道人冷笑道：“想逃，在我黑云面前，谁又能够逃走”
　　宋秋被宋立给推开，整个人晕乎乎的就飘出数十里，很快就清醒了过来，向着身后一眼，刚好看到众多家仆被黑云道人打杀，而宋立也被黑云道人拿住，宋秋双拳紧握恨不得将黑云道人给大卸八块。
　　猛的转身就走，宋秋知道如果自己不抓紧时间逃走的话，那就辜负了宋立以自己的性命为自己争取的时间，眼泪禁不住的飘落。
　　慌不择路的宋秋也不辨认方向只知道一个劲的逃命。
　　赵硕脚下踏着祥云，身后跟着黑压压的一片，至少数千人之多，此次抢夺八荒山，赵硕不是来与人拼命的，所以所带的人修为最低也在道君期巅峰，就算是道君期高阶也没有带，那些人修为不算高，就算是带上了也未必能够帮上什么忙，倒不如留下来让他们好好的修行。
　　不过就算是如此，近两千的道君期以上的修者也是极为惊人，其中包括散修之中的三百人，先天人族五百人，剩下的一千多人则是凤凰一族以及神龙一族。
　　身边簇拥着数千之多的强者，赵硕只觉得意气风发。眼看着就要进入到八荒山的范围之内，忽然之间前方冲来一人。
　　只见那人好像身后有什么恐怖的存在似地埋头逃命，甚至都没有注意到他们的存在。
　　赵硕皱了皱眉头道：“来人，将其拦下，问问他这是为何逃命？”
　　钱壮兴奋的叫道：“让我来”
　　不得不说钱壮看上去似乎憨厚，但是心思却是极为灵透，修为更是不差，能够被选中，至少有着道君期巅峰的修为。
　　只见其一个闪身出现在那人的面前，张开蒲扇一般的大手一把将其抓住。
　　宋秋猛然之间抬起头来，当看到钱壮的时候还以为钱壮是天杀宗的人不禁眼中露出一丝绝望的神色大叫道：“你们这些恶贼，天杀的，总有一日你们会遭到报应的”
　　一阵破口大骂，宋秋似乎骂的爽快了，可是赵硕等人却是一脸的莫名其妙，他们好像也没有招惹眼前的人吧，怎么搞的像是杀了他全家似地。
　　轻咳一声，赵硕看着宋秋道：“我说这位道友，你是不是搞错了，难道说咱们之间有什么仇怨不成？”
　　宋秋一脸鄙夷的道：“以前没有，以后就有了，就算是没有，我宋秋见了你们这些天杀的也会破口大骂的”
　　赵硕奇怪的道：“真是奇了怪了，难道就因为我们拦下你，这就能结下仇怨，我还真没有听说过”
　　宋秋看着赵硕道：“装什么装啊，你们这些天杀宗的败类，老天怎么不一个雷将你们统统给劈死啊”
　　赵硕反应过来道：“你说我们是天杀宗的人？”
　　*************8
　　给点花花

第259章 摆明车马战一场

　　赵硕反应过来道：“你说我们是天杀宗的人？”
　　宋秋看白痴似地看着赵硕道：“傻子也知道你们就是天杀宗的人”
　　“哇咔咔，气煞我也，府主，这小子肯定是个乱咬人的疯狗，让我好好的教训他一番”
　　抓着宋秋的钱壮不禁被宋秋给气的哇哇大叫，不止是钱壮，还有其他人都被宋秋给气的不轻，错非是赵硕心情不错，不然肯定先收拾宋秋一番。
　　微微的摇了摇头，赵硕笑眯眯的打量了宋秋一番道：“既然你口口声声的说我们是天杀宗的人，那你倒是说说看，我们哪里像天杀宗的人了”
　　宋秋道：“还用说吗，除了天杀宗的人，什么人敢像你们这般大摇大摆的腾云走在八荒山的范围之内”
　　赵硕愣了一下道：“难道说这里还不允许腾云了不成，这是什么破规矩”
　　宋秋神情古怪的看着赵硕道：“这可是天杀宗的规定，八荒山范围之内，除了天杀宗的人，其他修者一律走陆路”
　　说着宋秋上下将赵硕打量了一遍，脸上露出疑惑的神色道：“怎么，难道说你们真的不是天杀宗的人？”
　　这个时候宋秋似乎看出这群人并不像是天杀宗的人，小心翼翼的问道。
　　钱壮抓着宋秋大声道：“混小子，告诉你，我们可不是什么狗屁天杀宗的人，若非我家府主为人和善的话，早就将你这混小子给打杀了”
　　宋秋闻言身体猛的一震，脸上露出惊恐的神色道：“既然诸位不是天杀宗的人，那诸位快离开这里，这里已经是八荒山的范围了，凡是进入八荒山范围之内腾云而行的，天杀宗的人都会不问青红皂白一缕打杀的”
　　“荒唐，真是荒唐，这世间竟然还有这等荒唐的事情，难道说这周围的修者都任由天杀宗如此横行霸道不成？”
　　宋秋一脸苦笑道：“不任由他们胡作非为又能如何，我们又不是天杀宗的对手，只能委曲求全了，只希望老天开眼，有朝一日能够让天杀宗覆灭”
　　钱壮哈哈大笑道：“不用有朝一日了，天杀宗覆灭的日子不远了，我们就是来灭掉天杀宗的”
　　宋秋睁大了眼睛，一脸不敢相信的看了看钱壮，最后目光落在赵硕的身上，然后缓缓的摇了摇头道：“诸位还是快些走吧，你们不是天杀宗的对手的”
　　吵着要跟在赵硕身边的白蒹葭先前一直都没有开口，此刻听了宋秋的话不禁道：“哦，不知你为何如此说”
　　宋秋指了指赵硕身后的众人道：“你们猜不过两千人左右，怎么可能会是天杀宗的对手，要知道天杀宗可是有数十万门人弟子的，到时候人家一人一口的口水就能够将你们给淹死了”
　　赵硕听了不禁哈哈大笑道：“好笑，真是好笑啊，照你这么说的话，难不成以后双方争斗，大家拉出人来比一比哪一方人多，那么就判哪一方获胜了？”
　　宋秋脸上露出一丝尴尬道：“你……你们怎么就不听良言相劝呢”
　　就在这时，一个声音传来道：“那小娃娃，你还是考虑一下自己吧，竟然还有心思为别人着想”
　　听的你声音，宋秋脸上满是恐惧的神色，口中大叫一声道：“黑云道人，大家快跑啊，是黑云道人杀过来了”
　　钱壮牢牢的抓住宋秋道：“跑什么跑啊，有我家府主在这里，什么狗屁黑云白云的，那什么都不是”
　　“好大的胆子，去死吧”
　　只见一只手指向着钱壮点了过来，如果被点中的话，钱壮绝对会当场魂飞魄散。
　　赵硕冷哼一声道：“大胆”
　　咔嚓一声，只见一只玉手轻轻一弹，就见点向钱壮的那只手指当即崩断，鲜血洒落。
　　一声闷哼传来，只听远处传来痛呼声：“痛杀我也！”
　　那一声痛呼将周围的云气都给冲散开来，顿时赵硕等人都看到一名相貌狰狞的男子正抱着一只手痛呼连连。
　　宋秋整个人愣在那里，口中喃喃道：“不可能，这不可能，怎么会这样呢”
　　钱壮一脸得意的拍了拍宋秋的脑袋道：“傻小子，我家府主那样厉害，区区一个黑云道人算什么东西”
　　赵硕没想到钱壮这家伙竟然也会这么的拍马屁，不禁道：“行了，咱们继续前进，你照顾好这位道友就是了”
　　钱壮点头道：“府主放心，我会看好这小子的”
　　黑云那只被震断的手指缓缓的生了出来，此时正惊怒交加的看着缓缓靠近的赵硕等人。
　　似乎想到方才有人出手之间将自己的一根手指给震断，虽然心中恨不得将对方给大卸八块，可是他心中也清楚，自己恐怕不是对方的对手，因此颇有顾忌的道：“尔等是什么人，竟敢擅闯我八荒山天杀宗地界，速速退去，不然我天杀宗不会放过尔等的”
　　赵硕哈哈大笑，看着黑云道人道：“你就是那个什么黑云道人吧，真不知道该怎么说你呢，既然敢伤你，难道还会怕你们不成，现在给你一个活命的机会”
　　如果是换做以前的话，黑云道人早就出手将敢这么和他说话的赵硕给大卸八块了，但是现在却是不敢出手，只是冷冷的盯着赵硕。
　　赵硕不屑的看着黑云道：“你且回去带话给天杀宗能够做主的人，就说这八荒山我齐天府看上了，聪明的话就早点给我滚蛋让出八荒山，不然……”
　　“好，真是好大的口气，我便在八荒山上恭敬诸位大驾！”
　　说完黑云道人头也不回的就跑了，那速度极快，眨眼之间就没影了。
　　钱壮轻声嘀咕道：“啊呸，这就是你小子口中的三大杀神之一的黑云道人，我怎么看着不像啊”
　　宋秋一脸苦笑，他方才还给钱壮介绍黑云道人的凶名的，这可倒好，黑云道人也太不给力了吧，竟然转身就逃。
　　赵硕挥手道：“大家继续“却说一溜烟赶回八荒山上的黑云道人刚到八荒山之上立刻就扯开嗓子嚎叫道：“强敌来犯，都给俺出来啊“那一嗓子下去效果明显，立刻就见成百上千道身影从八荒山上各处飞出，这些身影修为最差的也是道尊期，最高的更是在道主巅峰。
　　只见一名一身白衣的男子冲着黑云道人道：“黑云，你鬼叫什么呢？”
　　黑云道人看了那白衣人一眼道：“白云道人，我警告你，不要惹我，我惊动大家自然有我的理由”
　　一名面色和缓的男子淡淡的道：“好了，白云道人、黑云道人，你们两个能不能一见面就互相争吵，还有黑云，你且说说看，为何惊动大家？”
　　黑云道人瞪了白云道人一眼，冲着男子抱了抱拳道：“宗主，方才我追杀宋家的娃娃，遇上一批人，自称是什么齐天府的，说是要将我天杀宗给夷为平地，杀得鸡犬不留”
　　“哇，哇，哇，气煞俺了，是谁，竟然这么大的口气，当我等都是死人不成？”
　　天杀宗不少人那都是杀人不眨眼，脾气暴躁之人，听了黑云道人的话立刻哇哇大叫，甚至有人更是在天上到处乱飞的发泄，场面乱糟糟的一片。
　　天杀宗宗主似乎见惯了这种情形，过了一会儿道：“诸位随我一起去看看，这齐天府究竟有什么依仗，竟然这般的胡吹大气”
　　“杀了他们，让他们知道我天杀宗的厉害”
　　众人叫嚣不已，黑压压的一片跟在天杀宗宗主身后朝着山下飞去。
　　天杀宗宗主的修为早道主巅峰，就是对上上古道主也能够勉强支撑几招，在众人之中修为也算是顶尖的，能够与他相提并论的也不过数人而已。
　　可以说这数千人已经是天杀宗一半以上的精华所在了，不同于其他的宗门几乎九成以上的强者都在闭关苦修，天杀宗的这些人一个个嗜杀如命，让他们闭关简直就是要他们的命，所以黑云道人一声大叫才能够招来这么多的强者。
　　赵硕等人很快就接近了八荒山，忽然只听一人道：“咦，关卡，这道路之上竟然设有关卡，实在是太奇怪了，难不成有人在这里收取过路费不成？”
　　钱壮哈哈大笑道：“不错，不错，听宋秋这小家伙说那关卡就是天杀宗的人设立的，他们就是要在这里收取过往的修者的过路费”
　　众人闻言不禁面面相觑，一人道：“天啊，简直难以相信，堂堂的修者竟然能够做出这种事情来，再怎么说天杀宗那也是一个上古宗门啊”
　　忽然宋秋口中发出痛呼声：“管家，立叔！”
　　宋秋猛的挣脱了钱壮向着那关卡飞去，众人这时发现关卡之上竟然吊着许多的修者，这些修者修为被封，四肢被打断，全身骨骼碎裂成一片。许多更是已经成了一具一具的死尸。
　　宋秋扑向被钉在关卡之上的一人，口中大叫道：“立叔，醒一醒啊”
　　将宋立从关卡之上救了下来，赵硕几人走上前来看了一眼不禁感叹连连，这天杀宗也太狠毒了吧，正所谓杀人不过头点地，杀了就杀了，竟然还封了人家修为如此的折磨人。
　　看宋立那副垂垂欲死的模样，赵硕取出一枚灵丹让宋立服下，宋秋一脸紧张的看着宋立，当看到宋立那苍白的面颊渐渐的红润起来的时候不禁激动的哇哇大哭起来。
　　钱壮在宋秋的肩膀上拍了拍道：“小家伙，男子汉大丈夫，哭什么哭啊”
　　一声呻吟传来，只见宋立幽幽的醒转了过来，宋立迷迷糊糊之间看到许多人站在一边，尤其是宋秋正一脸泪痕的看着自己，宋立只当宋秋被天杀宗的人给抓了回来不禁悲从中来道：“少爷，你也被抓了吗，可怜我宋家，只怕要从此烟消云散了”
　　宋秋听了宋立的话就知道宋立肯定是误会了，连忙道：“管家，你误会了，我们被人救了啊”
　　宋立精神一振看向赵硕等人道：“是谁，是谁救了我们？”
　　赵硕走到宋立的面前笑着道：“宋管家，我齐天府此番前来就是为天杀宗而来，救下你们不过是举手之劳罢了”
　　得了赵硕那灵药相助，再加上赵硕让龙欣帮宋立解除了身上的禁止，在宋立自身的力量疗养下，那看似吓人的伤势正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　宋立挣扎着站起身来在宋秋的掺扶下向着赵硕行礼道：“老朽在此多谢诸位救命之恩”
　　“是谁，是谁这么大胆，竟敢放下我天杀宗的死囚”
　　一个声音传来，只见一道宝光朝着宋立射来，看样子是要将宋立给打杀当场。
　　如果不是当着赵硕等人的面那也就罢了，可是如果宋立在赵硕的面前被人给打杀的话，那赵硕将颜面何存。
　　根本不用赵硕开口，还没有等到那宝光射到面前，就见一座小山狠狠的砸了下来，正将那宝光给震散露出藏在宝光之中的法宝来，赫然是一柄铜尺。
　　将那宝光给拦下的却是赵孝，赵忠和赵仁都有道主境界的修为，对方出手的乃是一名道尊期的修者，若是赵忠这些道主出手的话，也显得失了齐天府的身份，所以赵孝将小重山祭出，当场将那铜尺给挡住。
　　赵硕见了赞叹道：“好”
　　要知道赵硕收敛了无数的天材地宝，而这些天材地宝被这些先天人族用来祭炼法宝，赵孝手中的小重山可以说是耗费了一座小山一般的灵材，其中先天灵材更是无数，如此以来小重山的威力简直可以与先天灵宝相媲美。
　　天杀宗宗主等人与赵硕一群人相隔数十里，数十里的距离对于他们来说也只相当于普通人几步之遥，赵孝与那铜尺的主人一触即散，双方也没有什么举动而是互相打量对方。
　　一看之下，双方各自暗暗的吃惊，赵硕惊讶的是天杀宗果然不愧是上古宗门，这么短的时间内就一下子云集了那么多的强者，若是给他们时间召集闭关苦修的强者的话，还不知道要增加多少呢。
　　很明显赵硕有些高估了天杀宗的实力，如果赵硕知道这些人已经是天杀宗大半的精华所在的话恐怕就不会那么吃惊了。
　　******8888
　　有花就砸

第260章 不动手不行啊

　　很明显赵硕有些高估了天杀宗的实力，如果赵硕知道这些人已经是天杀宗大半的精华所在的话恐怕就不会那么吃惊了。
　　与心中早有所准备的赵硕相比，真正吃惊的却是天杀宗宗主了，当起看到赵硕身边的那些强者的时候眉头不由得皱了起来。
　　该死的，这齐天府到底是从哪个地方冒出来的，从来都没有听说过啊，但是这实力也太强了吧，双方相比，对方的强者竟然稳压他们一头，甚至其中还有几人修为连他都看不透。
　　本来天杀宗宗主不过是因为心中好奇究竟是什么人，竟然胆敢在他们天杀宗的势力范围之内闹事，甚至还能够将黑云道人这样的杀神给吓成那副模样。
　　尽管已经高估了赵硕等人的实力但是当看到赵硕以及那一群实力高深莫测的修者之后，天杀宗的眉头却是不由自主的皱了起来。
　　天杀宗能够屹立一方，尽管做下了诸多的恶事而平安无事，足以证明天杀宗的这些人还是有实力的。
　　至少他们知道什么人能够招惹，什么人不能够招惹，毕竟他们天杀宗强大不假，但是这世上比他们强大的太多的宗门多了去了，多的是他们招惹不起的人。
　　此时看出赵硕一伙人不好招惹的天杀宗众人已经没有了先前那种要打要杀的模样，一个个慎重和戒备的盯着赵硕等人。
　　感受到天杀宗等人神情的变化，赵硕或许猜不到这些人的心思变化，可是也能够注意到这些人身上的气势似乎减弱了不少。
　　天杀宗宗主向前一步朝着赵硕道：“在下乃是天杀宗宗主，不知贵府为何擅入我八荒山的地域，甚至还打伤我天杀宗的长老”
　　赵硕饶有兴趣的打量着天杀宗宗主淡淡的道：“这八荒山被你们占了不假，可是也没有规定这里的一切都是属于你们的啊，难道我们从这里经过还要经过你们的允许不成，这也太荒唐了吧。”
　　说着赵硕看了黑云道人一眼道：“至于你所说的打伤你天杀宗长老一事，这绝对不可能，我们只打伤了一个作恶的修者而已，可没有见到什么天杀宗的长老”
　　“啊，气煞俺了，俺就是天杀宗的长老，睁大眼睛看清楚了，谁敢说我黑云道人不是天杀宗的长老”
　　黑云道人被赵硕的话给刺激的哇哇大叫向前一步冲着赵硕等人大吼大叫起来。
　　赵硕脸上明显是故意装出来的露出惊讶的神情道：“哎呀，原来你还是天杀宗的长老啊，可惜，可惜，我们先前并不知道啊”
　　天杀宗宗主眉头紧皱，眼看黑云道人有发火的冲动，连忙伸手在黑云道人的肩膀之上轻轻的拍了一下道：“黑云，暂且退下”
　　黑云道人对于天杀宗宗主似乎是非常的恭敬，闻言恶狠狠的瞪了赵硕等人一眼，一脸不敢的退入到人群之中。
　　脸上露出笑意，天杀宗宗主道：“误会，看来咱们之间是一场误会啊，若是黑云道人有什么失礼之处的话，我就在这里向诸位赔礼道歉啊”
　　赵硕眼中闪过一道惊色，看着天杀宗宗主，心中暗自佩服不已，难怪天杀宗能够屹立一方那么些年呢，感情天杀宗的人也不是那种没有脑子的人。
　　只看这天杀宗宗主看到己方势力强大就立刻不顾颜面的服软，若是换做其他的宗门的话，见到天杀宗宗主服软，恐怕就是有再大的怒火也会消除不少。
　　但是不要忘了，赵硕此次前来就是为了找天杀宗的麻烦的，怎么可能会因为天杀宗宗主的几句服软的话就能够放过这个机会呢。
　　一旁的白蒹葭也看出了那天杀宗宗主话里的意思，轻轻一笑道：“宗主说的真实轻巧啊，难道说那黑云道人曾说要将我们齐天府杀的鸡犬不留这样的话也是一句误会就能够消除的。”
　　“是啊，是啊，若是传扬出去的话，我们齐天府还有什么颜面去见天下同道”
　　站在赵硕几人身后的众人也跟着起哄，大家心中都清楚，不管怎么样，他们是来抢人家的山门的，免不了一场恶战，与其等着要费尽心思寻找什么借口，还不如紧紧的抓住这一点，这样一来天杀宗有错在先，他们就算是将天杀宗给覆灭了，恐怕也没有任何人能够说出什么，毕竟他们是占着道理的。
　　听了赵硕的话，天杀宗宗主心中就暗道了一声不妙，以他的智慧如何看不出这次的事情只怕没那么容易了结。
　　不过天杀宗能够屹立那么久也不是怕事之人，心中一横，暗道：就算是拼的元气大伤也要将赵硕这些敢无视他们天杀宗威严的人给统统干掉，不然的话，岂不是随便冒出来几个不知名的牛鬼蛇神就能够在他们天杀宗的面前嚣张了。
　　“哼，不知道府主想要如何？”
　　见到天杀宗宗主的反应，赵硕心中隐隐的泛起一丝激动，轻笑道：“我的要求很简单啊，既然你们天杀宗将八荒山这样的灵山给搞的乌烟瘴气的，那么就乖乖的将八荒山趁早的让出来，也省的我们多费手脚……”
　　“好大胆，原来尔等竟然在打八荒山的主意，既然如此，那就没有什么好商量的了，尔等有什么本事就是使出来吧，我天杀宗满门上下没有一个是怕事之人”
　　一名天杀宗的长老听到赵硕说要他们离开八荒山让出顿时就像是被踩到了尾巴的野猫一般跳了起来，伸手指着赵硕等人破口大骂。
　　赵硕可是齐天府的府主，代表着整个齐天府的脸面，所以还没有等到那人将手指到赵硕的面前，就听得一声呵斥道：“大胆”
　　也没有见到那人有什么举动，伸手一探，就像是抓了一只小鸡仔一般将那名长老给抓在手中，任由那长老如何的挣扎，手段使尽，愣是无法挣脱。
　　出手的人不是别人，正是此次跟在赵硕身边的苍龙，以苍龙的实力，恐怕除了天杀宗的老祖宗亲自出马方才有可能挡住，不然在场的众多人之中，还真的没有人是他的对手。
　　当天杀宗众人反应过来的时候，那名长老已经落在了苍龙的手中，看着那在苍龙手中如同没有丝毫抵抗能力的鸡仔一般的同伴的时候，众人心中顿时大怒，不过更多的人心中却是震惊不已。
　　天杀宗宗主就像是受到了刺激一般盯着苍龙，可惜的是他的修为虽然不算差，但是与苍龙相比还是差了太多，哪里能够看清楚苍龙的修为，在他的眼中，苍龙就像是一团迷雾一般，那种感觉似乎也只有在面对宗门的老祖宗天杀道主才有那样的感觉。
　　“难道说对方是可以与老祖宗相媲美的上古道主不成，不……不，这绝对不可能，自上古之后，上古道主轻易不会出面，也只有在宗门面对生死存亡之际才有可能出现，更何况以上古道主那等高傲的性子，怎么可能会屈尊人下，就算是在八大道宗，那些上古道主级别的存在也是一人之下万人之上的高高在上的存在。”
　　觉得是自己在吓自己，认为苍龙的修为最多也就是和自己相差不多，自己之所以看不透对方的修为，也不过是因为对方有什么自己所不知道的秘法掩去了修为而已。
　　不错，苍龙的确是掩去了修为，但是却不像天杀宗宗主猜测的那样修为和他相似，如此的判断错误却造成了偌大一个天杀宗的覆灭。
　　冷冷的看着赵硕众人，天杀宗宗主先是在被抓的那名长老脸上看了一眼最后看着赵硕冷声道：“这么说来阁下是真的要与我天杀宗为敌了”
　　赵硕挥了挥手，苍龙伸手在那名长老的头上拍了一下，只听得那长老口中发出一声闷声，紧接着鲜血自额头之上留下，苍龙那一巴掌看似轻飘飘的，但是谁敢小瞧一名上古道主的一掌啊。
　　只是那一掌一下子就要了那名长老的性命，当即魂飞魄散。
　　“啊，和他们拼了”
　　被人当着自己的面将自己的同门给打杀，那已经是赤果果的在打脸了，天杀宗若是还没有什么反应的话，恐怕就真的要贻笑大方了。
　　以天杀宗众人一向不吃亏的性格，根本不用天杀宗宗主做出任何的反应，其他的人就一个个双眼放出凶光向着赵硕等人扑了过去。
　　赵硕看着众人扑上来不禁笑道：“引他们进入星辰海，这里以后可就是我们齐天府的地盘了，可千万不要给打坏了，不然到时候还要我等麻烦”
　　众人哈哈大笑，引领着天杀宗的众人直直的向着星空之中飞去，一边飞一边交手。
　　天杀宗的人同样不想将交战的场合放在八荒山附近，要知道他们之中可是有道主巅峰的强者，一旦动起手来的话，就算是本源大陆在禁大也经不住道主巅峰强者的几下。
　　心中本来还担心打退了赵硕等人也要将整个八荒山给搭上，谁知道对方竟然主动的退往星辰海，这自然符合他们的心意，所以双方的用意相同，竟然齐齐的进入星辰海，一路之上虽然也有交手，但是也不过是互相试探的举动罢了，根本就没有拿出真本事。
　　************88
　　花花竟然没怎么增加，受打击啊

第261章 一边倒屠杀

　　心中本来还担心打退了赵硕等人也要将整个八荒山给搭上，谁知道对方竟然主动的退往星辰海，这自然符合他们的心意，所以双方的用意相同，竟然齐齐的进入星辰海，一路之上虽然也有交手，但是也不过是互相试探的举动罢了，根本就没有拿出真本事。***
　　赵硕在龙欣以及凤岚两女的护持下，身边跟着白蒹葭以及辛芦，五人周围就像是有一个无形的屏障一般将冲向赵硕的天杀宗门人都给弹开。
　　凡是冲向赵硕的人都被龙芯以及凤岚两女给震退身负重伤，如此伤了数十名道尊巅峰的强者之后，没有谁敢傻乎乎的再冲向赵硕几人。
　　星空之中浩大无边，当这些修者显出真身之后，虽然说比起那硕大的星辰依然显得有些渺小，可是在这些人的眼中，星辰就犹如弹丸一般任由他们拨来弹去，轰隆隆的响声不绝于耳，无数被波及到的星辰纷纷化作尘埃飘散在星空之间，其中更有无数的空间裂缝出现，就算是世界本身的恢复能力极强，可是再如此多的强者冲击下，那空间裂缝就像是吞噬一切的怪物一般，一些战死的修者的尸身以及被打碎的星辰都被那空间裂缝给吞噬掉。
　　天杀宗宗主正与几名同门围攻苍龙，可惜的是苍龙是何等的修为，几乎每一次出手都有一名修者陨落当场。
　　要知道能够与天杀宗宗主一同围攻苍龙的人，哪一个都有着道主境界的修为，可是就是如此的强者，在苍龙的眼中就像是蝼蚁一般，轻而易举的就可以干掉。
　　恐怕那些修者都不敢相信，就算是见到了都会以为自己眼花了，那可是高高在上遥不可及的道主啊，怎么会陨落呢。
　　但是在大劫来临之际，莫说是道主，就算是上古道主那又如何，劫难临头之时同样有陨落的危险。
　　赵硕看着苍龙将一名名的修者给打杀，不禁示意龙欣将这些陨落的道主的尸身给过来。
　　对于任何人来说，一尊道主的尸身都算得上一座宝库，若是任由这些尸身落入本源大陆的话，这些尸身便会化作一片片的大陆，毕竟每一位道主体内都蕴含着无尽的能量，身化万物并不在话下。
　　赵硕本着不浪费的原则将这些尸身都给收入到自己的小世界之中，在阴阳轮转大磨盘这等至宝中过上一遭，这些尸身之中所蕴含着的精华便融入到整个小世界之中。
　　随着一尊尊的尸身进入到小世界之中赵硕那小世界以极快的速度扩张开来，赵硕不禁大笑道：“妙，实在是妙啊”
　　天杀宗宗主此时双眼通红，恨不得将苍龙给一口口的咬死，可是在苍龙的面前他却没有一点的抵抗能力，只能眼睁睁的看着门人一个个的死去。
　　如果不是赵硕事先有所交代的话，恐怕天杀宗宗主此时早已经性命不保了，毕竟苍龙是何等的修为，若想杀了天杀宗宗主的话，哪里还会任由他逍遥这么久。
　　凤凤语在整个战场之上穿梭着，不时的出手救下一名名散修或者先天人族，完全就是一个保姆一般的存在。
　　不过正是由于有凤语充当救火队，结果双方陨落的人员相比简直有天差地别，几乎天杀宗陨落数十人，齐天府的人才有一个人倒霉的被一击必杀，就连凤语出手相救都来不及。
　　虽然赵硕见到这种情形也大为惋惜，但是不经历风雨的话，这些人也难以成长起来，难道说赵硕没有能力将天杀宗一举拔除吗，不，其实只要龙欣、凤岚、凤语、苍龙四名上古道主出手，天杀宗根本就翻不起四名风浪。
　　但是这样虽然不会有什么损失，但是对于齐天府的人来说未必就是什么好事，将来的大劫不知道有多少的强者出世，到了那个时候恐怕齐天府的高端力量也未必有太多的精力来照顾这些人，那个时候根本就没有经受过任何打击的齐天府底层力量只怕会遭受更大的损失。
　　此次征伐天杀宗未尝没有借机练兵的意思，同时也塑造起众人的信心。
　　看着场中的人越战越勇，赵硕满意的点头不已，总算是没有让自己失望。
　　随着场中天杀宗得人不断地陨落，此时天杀宗数千人已经不足百人，而这些能够残留下来的人个个都是修为极高的人。
　　感受到赵硕手下的强大，在天杀宗宗主的带领下，众人汇聚成一团以求自保。
　　如此一来这百多人就像是一个刺猬一般，愣是将苍龙给暂时的挡住，竟然扭转了场中的形势。
　　赵硕看在眼中淡淡的道：“此时方才想起自保恐怕是有些晚了”
　　白蒹葭轻笑道：“这些人也真够强悍的，竟然能够将苍龙给挡住，不过如果凤语也加入进去的话，定然能够打开他们的防御”
　　赵硕却是微微的摇了摇头道：“不，暂时不用，让苍龙压制住这些人，然后吩咐众人联手攻击，如此好的机会，怎么能不抓紧时间让大家锻炼一下啊，或许有朝一日咱们也用得到。”
　　辛芦点头道：“不错，面对强敌的时候结阵自保那也是一种保命的手段，就譬如天杀宗的这些人，如果不是他们果断的结阵自保的话，恐怕这会儿已经被绞杀殆尽了吧”
　　在赵硕的暗中示意下，苍龙将天杀宗众人给压制在那里，任由对方如何冲突都难以冲出去，同时又有凤语在周围压阵，可以说由于凤语的存在，使得天杀宗宗主根本就不敢尽全力，不然的话，以他们近百人的全力一击，还真的能够冲开苍龙的困封。
　　一波波的攻击落在天杀宗众人的身上，尽管他们都有护身的手段，可是很多人也经受不住连绵不断的打击，不时的可以听到一声声的惨叫传出，同时见到有人从虚空之中落下，显然是身有重伤或者是当场陨落之人。
　　赵硕满意的点了点头：“嗯，可以收网了”
　　得到了赵硕的通知，凤语立刻化作一只庞大无比的七彩凤凰，双翅展动，立刻就见无尽的天火化作火海向着天杀宗众人蔓延过去。
　　齐天府众人早就得到了通知，所以早早的就躲开，刚刚松了一口气的天杀宗众人心中正奇怪对方怎么停下攻击了，忽然之间见到无尽的天火涌来，当场就将这些人给吓得面无血色。
　　一般的火焰对于他们来说根本就算不得什么，可是这可是无物不燃的天火啊，天火的强悍就连他们这些道主都畏惧不已。
　　“快逃啊！”
　　不知道是谁先喊了一声，紧接着就见先前抱成一团的天杀宗众人四散逃命。
　　天杀宗宗主伤势不轻，见此不禁大声叫道：“不要逃，不要逃啊，大家结阵自保”
　　可惜的是那铺天盖地的天火涌来，带来的心理上的压力是何等的巨大，心神早就受到了莫大压力的众人在看到那天火涌来的那一刻顿时崩溃了。
　　其实正如天杀宗宗主所说的那样，如果他们不四散逃命的话，或许还有可能一起扛过去，但是现在一散开，只靠自己的力量又怎么能从那天火之中逃脱。
　　就算是真的命大从天火之中逃出，不要忘了，周围的齐天府的人也不是吃干饭的，他们早就在天火的周围虎视眈眈的盯着，任何一个从天火之中逃出的人都被他们一拥而上当场打杀。
　　天杀宗宗主目眦俱裂的看着周围寥寥的数人，数千人啊，他们出来的时候可是有数千人，那可是天杀宗一半的实力所在，可是如今竟然只剩下寥寥的数人而已。
　　这是何等的惨败，几乎是动摇了天杀宗的根基，可是天杀宗宗主却又觉得心中苦涩，对方竟然一下子出动了两名上古道主级别的存在，这简直就是欺负人啊。
　　他们天杀宗马马虎虎也只有两名上古道主而已，这可是震慑性的存在，可以说自从霸占了八荒山之后，他们的老祖宗以及另外的一名上古道主便进入到八荒山的龙脉所在闭关修炼，其间只出来过一两次而已。
　　如今这世道，有上古道主坐镇的便能够雄霸一方，其中的杀伐争夺根本就不可能动用上古道主级别的强者，偏偏这不知道从哪里冒出来的天杀宗这么干了，这简直让人难以置信。
　　也正是如此，没有丝毫准备的他们才会败的这么凄惨，可谓是一败涂地。
　　黑云道人的一只胳膊不知道什么时候被人给斩掉了，此时面色苍白的看着涌来的天火道：“宗主，咱们该怎么办？”
　　天杀宗宗主咬了咬牙道：“逃出去，无论如何都要逃出去，一定要将齐天府攻打我八荒山的事情告知老祖宗，请的老祖宗出关，不然我天杀宗真的要完了”
　　剩下的几个人眼睛通红，就如天杀宗宗主所说，如果不能够请出老祖宗的话，恐怕要不了多久这齐天府的人就会杀上八荒山，等到八荒山上的天杀宗弟子被斩杀殆尽，等到那时，就算是老祖宗出关，那也是回天乏术。
　　*8888888888
　　有花的话就砸下啊

第262章 白骨如山养灵根

　　剩下的几个人眼睛通红，就如天杀宗宗主所说，如果不能够请出老祖宗的话，恐怕要不了多久这齐天府的人就会杀上八荒山，等到八荒山上的天杀宗弟子被斩杀殆尽，等到那时，就算是老祖宗出关，那也是回天乏术。
　　“杀出去，宗主，我们一定全力助宗主杀出去，一定不能让我们天杀宗覆灭在齐天府这些人的手中”
　　黑云道人高声叫道。
　　其他的几个人眼中也露出决绝的神色，显然是打定了主意，无论付出什么样的代价一定要将宗主送出去。
　　天杀宗宗主狠狠的点了点头道：“好，我们这就冲出去”
　　以这几人的实力，联手防御之下，天火虽然厉害，但是因为太过分散的缘故，所以对于几人的威胁并不大。
　　当几人冲出天火的范围之后披头盖脸的攻击就砸了下来，当即黑云道人显出真身，一尊高大万丈的身躯将所有的攻击都给扛了下来。
　　可是那攻击又岂是好抗的，可以说就在那攻击落在黑云道人的身躯之上的时候，黑云道人当场被打得魂飞魄散，但是黑云道人的牺牲却是给天杀宗宗主几人争取了逃生的时间。
　　如同星空之中的一道流行一般，天杀宗宗主拼命的向着八荒山逃去，身后一名名的长老留下来阻击追赶的齐天府的人。
　　看着天杀宗宗主逃走，站在赵硕身边的苍龙道：“府主，要不要属下去将那人给拿住”
　　赵硕却是摇了摇头道：“不，就让他离开吧，我正为难怎么放他一条生路呢，既然他能够自己逃出去，那就不用我来费心了”
　　几人听了脸上露出疑惑的神色，不过谁都不是傻子，心里明白赵硕放走天杀宗宗主肯定是有什么用意，只是一时之间想不到罢了。
　　看到辛芦、白蒹葭等人脸上露出沉思的神色，赵硕嘴角露出淡淡的笑意。
　　不远处离得那战场远远的，钱壮正一脸的郁闷的冲着宋秋以及宋立两人道：“都怪你们两个，如果不是你们两个的话我也不用在这里干看着使不上力了”
　　宋秋和宋立两人听了钱壮的话不禁苦笑，他们被齐天府的人给挟带着进入到星海之间，本以为双方会有一场恶战，就算是赵硕等人能够取得胜利，恐怕其结局也是两败俱伤。
　　但是场中的确实发生了一场恶战，这肯定是难免的，但是恶战的结果却并不像他们所想象的那样两败俱伤。
　　二人几乎是目睹了整个过程，看着许多的天杀宗的长老被打杀，他们只觉得是那样的痛快，仿佛心中长久以来淤积的怨气也一下子消散了不少。
　　败了，凶名赫赫的天杀宗竟然败了，而且还是败得不能再败，几乎是被人打杀的只剩下一个天杀宗宗主逃出去。
　　如果这种事情以前有人告诉他们的话，恐怕他们只会当那人是脑袋有问题，可是现在他们确实亲眼所见，好似梦游一般。
　　钱壮的叫声让两人彻底的清醒过来，宋立抱拳道：“恭喜，贵府此番定然可以覆灭天杀宗拿下八荒山，如此一来，我八荒山周围大大小小的势力也能够解脱了。”
　　钱壮闻言大笑道：“不过是一个天杀宗而已，我家府主少年英杰，府中实力更是强大，莫说是灭一个天杀宗，就算是再灭一个天杀宗也不过是翻手之间的事情罢了”
　　虽然对钱壮的话有些不大相信，但是赵硕这齐天府当真是表现出了强大的实力，不说其他，至少以现下的情形来开，齐天府还真的有很大的可能将天杀宗给灭掉。
　　走到赵硕等人的近前，宋立道：“恭喜府主大胜天杀宗”
　　赵硕微微一笑道：“承蒙宋管家吉言了，我等这就要追上把皇上，不知道宋管家……”
　　宋立和宋秋自然是不想错过如此的盛事，连忙道：“我等愿随府主一起前往”
　　赵硕点了点头冲着钱壮道：“钱壮，宋管家和宋公子就交给你了，一定要保护好两位”
　　钱壮嘿嘿笑道：“府主，你看能不能让谁替我啊，先前的一场大战，我在一旁看着，浑身都觉得不舒服啊”
　　看钱壮那副模样，赵硕不禁笑道：“这样啊，既然如此，那等下宋管家和宋公子两位就跟我们一起吧，你想去杀敌，可要小心一些，千万被把自己给搭进去了”
　　钱壮一听脸上露出惊喜的神色，大叫一声道：“府主英明，俺钱壮哪里适合保护人啊，早就应该让俺去对付那些家伙了”
　　赵硕苦笑着摇了摇头看着钱壮跑开，冲着宋立和宋秋道：“让两位见笑了”
　　宋立忙道：“钱道友性情直爽，我们怎敢取笑，实在是羡慕不已”
　　赵硕点了点头道：“两位就随我们一起行动吧”
　　却说天杀宗宗主一路如同丧家之犬一般逃回到八荒山之中，八荒山之上巡山的天杀宗弟子本来还等着他们师门的前辈能够如以往那般大胜而归呢。
　　可是大胜而归的队伍没有看到，出现在他们面前的却是狼狈不堪的天杀宗宗主，他们从来没有见过他们的宗主如此的狼狈过，不由得一个个的愣在那里。
　　直到天杀宗宗主过去好一会儿，这些巡山弟子才算是反应过来，么有多久关于天杀宗大败的消息就传开了，虽然这个消息绝大多数的天杀宗弟子都不怎么相信，要知道天杀宗数十万年的辉煌那可不是白来的，一大批对天杀宗死心塌地的门人根本就不相信附近有师门势力能够大败天杀宗。
　　要知道他们对于随同天杀宗宗主出发的那些人可是相当的了解的，那些人几乎是天杀宗一大半的战力，这些人随随便便就能够将周围的所有的小势力给覆灭，就算是遇到一些大的势力，打败对方或许有困难，可是支撑个几年的时间还是没师门问题的。
　　但是这次从离开到宗主狼狈而归也不过是半年的时间而已，如果说是大败的话，那要怎么强大的势力才能够做到啊。
　　所以虽然整个八荒山乱糟糟的，但是真正相信天杀宗大败的人却没有几个。
　　不是他们不相信，一方面是因为天杀宗的实力真的很强，不然也不可能称雄这么多年，另外一方面这些天杀宗的门人从内心深处也不愿意相信天杀宗大败的事情。
　　天杀宗可是他们的靠山，平日里他们做下的恶事不知道有多少，别看没有人敢来找他们的麻烦，那是因为有天杀宗这座大靠山在，一旦这座大靠山倒了，到了那个时候，他们这些天杀宗的弟子绝对会成为人人喊打的过街老鼠，有仇报仇，有怨抱怨。
　　天杀宗宗主冲进八荒山一处隐秘的禁地之中，守在禁地入口的两名长老修为不比天杀宗宗主差，当两人看到天杀宗那副狼狈的模样的时候不禁被吓了一跳。
　　只听其中一人道：“宗主，你……你这是……”
　　天杀宗宗主看到两人脸上露出苦涩的笑容，叹了口气道：“两位长老，我要亲自求见老祖宗，我天杀宗此番恐怕是劫难临头了”
　　二人对于天杀宗宗主可是相当了解的，知道天杀宗宗主心狠手辣，可以说能够让他感到恐惧的事情并不多，但是现在看天杀宗那副惊惶不定的模样就知道定然是有天大的祸事降临在天杀宗的头上。
　　两人心中震惊连忙道：“宗主快随我等进去”
　　穿过那道峡谷，眼前的景象猛的一变，如果说在峡谷外看的话，峡谷内部一片荒凉，但是真正的进入到峡谷之后就会发现其间却是另有一番天地。
　　一片片的白骨铺地，到处弥漫着肃杀的阴森气息，各种残破的盔甲法宝随处可见，昭示着这里曾经发生过一场何等惨烈的大战。
　　走在那由白骨铺成的道路之上，天杀宗宗主心中感慨万千，这白骨路可是他们天杀宗铺就的，这里当年乃是一处战场，正是历代为了争夺八荒山所爆发的争斗的所在。
　　从第一代占据了八荒山的烈阳宗一直到现在的天杀宗，其间八荒山数易其主，山上的宗门换了一个又一个，每次争夺都会爆发恶战，因为此处峡谷通往八荒山的龙脉汇聚所在，所以此处便爆发了不止一次的恶战，不知道有多少的修者陨落在此处。
　　走过白骨路，前方生有几株血红色的大树，那大树足有数十丈粗细，高达千丈，枝干以及树叶都是血红色的，天杀宗宗主知道这几株大树乃是一种变异了的灵根，七杀树，吸收天地之间的血腥和杀戮气息，若是超过亿万年的时间的话，就可以从七杀树的树心部位得到一块七杀灵木，以此灵木祭炼法宝的话，绝对是一件无上的大杀器。
　　可惜的是此七杀树需要源源不断的血腥以及杀戮气息来滋养，此处峡谷虽然爆发了几次恶战，但是血腥和杀戮的气息也早就被七杀树给吸收干净，根本不足以支撑将七杀灵木培养出来。
　　*********888
　　努力码第四更，砸花

第263章 请老祖出山

　　可惜的是此七杀树需要源源不断的血腥以及杀戮气息来滋养，此处峡谷虽然爆发了几次恶战，但是血腥和杀戮的气息也早就被七杀树给吸收干净，根本不足以支撑将七杀灵木培养出来。（可是八荒山落到天杀宗的手中后，在天杀宗老祖宗的命令下，天杀宗的弟子四处杀戮将无数的修者的尸骨都丢在这峡谷之中，以此来滋养七杀树，为此不知道造了多少的杀戮。
　　如今看上去七杀树中的灵木也快到了可以取用的时候了，一想到用不了多久他们天杀宗就能够祭炼出几把不比先天灵宝差的大杀器，天杀宗主就忍不住想笑，但是猛然之间想到齐天府大举来犯，自己一方竟然被杀的大败，难道说他们天杀宗也会如先前八荒山上的那些宗门一样被人给覆灭吗。
　　八荒山的确是一处灵山，可是连番数次，凡是霸占了八荒山的宗门最终都是被人给灭门，渐渐的人们便暗自传言八荒山乃是一座大凶之山，非汇聚大气运的宗门不可居之。
　　此传言有人相信也有人不相信，相信的人自然不会来争夺八荒山，而不相信的人之中，天杀宗的老祖宗便强占了八荒山，立足八荒山数十万年之久，天杀宗越来越兴盛，也没见什么劫难降临，渐渐的便忘了这个传言。
　　如今好像老天开玩笑一般，天杀宗主陡然之间想起了这个传言来，心中暗暗的道：难道说天道循环，我天杀宗到了要覆灭的时候了吗。
　　心里乱糟糟的，当天杀宗主走过那几株七杀树后，出现在眼前的赫然是一座广大的血池，血池之中充斥着黑血。
　　在那黑血之中有无数的冤魂翻滚挣扎，似乎想要挣脱那血池的束缚，可是以他们的微弱力量又如何能够挣脱，只能继续沉沦在血池之中。
　　缓缓的跪在血池前，天杀宗主猛的口中喷出一口精血，本来就受创不轻，现在又自行喷出一口精血，可以说是伤上加伤，天杀宗主的脸色更加的苍白了。
　　那一口精血落入到血池之中竟然闪烁着红光沉入到血池之中。
　　在人难以查探的血池底部，两块血玉打磨而成的大床之上各自躺着一个人。
　　这二人的身体通红正在慢慢的吸收血池之中的血煞之气，忽然之间天杀宗主那一口精血猛的是你开没入到其中一人的体内。
　　当那精血没入到那人的体内的瞬间，看上去仿佛刚刚睡醒一般的天杀老祖缓缓的张开双眼，向着边上那人看了一眼，眼中一道精光闪过幽幽的道：“又是十万年过去了，也不知道外界到底发生了什么事情，竟然有后辈亲自来唤醒我”
　　身形荡漾起涟漪，就好像是在原地凭空消失了似地。
　　血池外，身披血色长袍的天杀老祖看着跪在那里的天杀宗主，眼中闪过一道精光道：“黄护，何事唤醒与我，你何至于如此狼狈”
　　原来这天杀宗主的姓名叫做黄护，一直以来人们都只称呼他为宗主，就连他自己都几乎要将自己的姓名给忘记了。
　　此时忽然听到天杀老祖的问话，黄护连忙跪伏于地痛哭流涕道：“老祖，你若是再不出关的话，我们天杀宗就要被人夷为平地了”
　　“啊，是谁有这么大的胆子，竟敢对我天杀宗不利，难道不怕我天杀老祖与地杀老祖报复吗？”
　　黄护忙道：“老祖，那人自称是齐天府的人，其中甚至有两名与老祖不相上下的强者存在，弟子……弟子等数千人全军覆灭，只剩下弟子在同门的拼命掩护下，这才得以逃回来唤醒老祖，老祖，您一定要为那些同门报仇啊”
　　天杀老祖的眉头皱了起来道：“齐天府，这是什么势力，为何老祖我从来没有听说过这么一个势力，不应该啊，按说有这么强的势力，老祖我绝对该知道的啊”
　　口中嘀咕着这些，天杀老祖又问道：“那齐天府的主人是什么人，如何称呼？”
　　黄护道：“那人乃是赵硕”
　　天杀老祖道：“赵硕乃是何人？为何我从来没有听说过”
　　黄护道：“此人弟子倒是知道一些，据说此人乃是一小城人氏，也不知道走了何等的大运竟然在两百年间一路崛起，闹出了好大的声势，如今修为不过道尊初期，可是不知为何却有上古道主级别的存在听令于他”
　　天杀老祖眼中闪过一道精光道：“这么说来，那赵硕应该不过是齐天府推出来掩人耳目的傀儡了”
　　黄护道：“应该就是如此，不然属下实在是想不通他赵硕究竟有何德何能可以驱使上古道主级别的强者”
　　天杀老祖忽然道：“不好，有一股强者正在靠近我八荒山，十之八九便是你所说的齐天府的人了”
　　黄护闻言连忙道：“老祖，我等该怎么办？”
　　天杀老祖道：“自然是召集弟子迎敌，我们天杀宗难道还怕人来犯吗，不管来多少人，统统给我打出去就是了”
　　黄护点头应是道：“可是……可是他们有两名上古道主啊”
　　天杀老祖冷哼一声道：“我会同地杀老祖将对方那两名上古道主给拦下的”
　　听天杀老祖如此说，黄护微微的松了一口气，要知道如果不是苍龙和凤语二人的存在的话，恐怕他们也不会落得那样凄惨的结果，非但全军覆灭，甚至都没有给对方造成什么伤害。
　　黄护一边冲出峡谷一边高声叫道：“敲响警钟，所有弟子随我前去迎敌”
　　几声凝重的钟声荡漾开来，只见无数的修者自八荒山的各个山头飞出，很快空中就黑压压的一片，正是天杀宗的数十万弟子。
　　这些人看上去不少，但是大多都是归一期以下的修者，也就是天杀宗的根基所在，说重要也非常的重要。但是真正与人争斗的时候却有些派不上用场了，毕竟修为等级上的差距有时候并不是人多便能够弥补的。
　　若是往常，黄护断然不可能让这些弟子出战，可是黄护心中明白，若是这次无法将赵硕等人给打退的话，只怕天杀宗也没有以后可言了，与其天杀宗不存，倒不如拼上一拼，就算是有所牺牲，那也是值得的。
　　向着八荒山赶来的赵硕等人同样听到了那凝重的钟声，赵硕听到那钟声的时候嘴角渐渐的荡漾开一丝笑意道：“看来将天杀宗主放过，果然是没有放错啊”
　　白蒹葭和辛芦等人闻言脸上露出恍然的神色，这才明白过来，原来赵硕特意的放过天杀宗主竟然还有如此的深意。
　　宋立更是心中暗暗的吃惊，赵硕这齐天府府主看上去十分的年轻，甚至年轻的过分，可是对方的心机却是一点都不差，竟然早早的就在算计天杀宗主。
　　可以想象，如果赵硕没有放过天杀宗主的话，恐怕赵硕攻到八荒山下的时候，天杀宗的人只怕还搞不清楚是怎么一回事呢。
　　相对来说的确是可以轻易的拿下八荒山，但是这样一来很明显会让许多天杀宗的人躲在暗中逃过一劫，若是这些人以后暗中寻找齐天府的麻烦的话，那却是一个不小的麻烦。
　　如今通过天杀宗主的手将整个天杀宗的人给聚集起来，到时候只需要将露面的天杀宗的修者给统统消灭掉，那便可以高枕无忧了。
　　赵硕的算计并不能说是阴谋，相对而言倒是可以称之为阳谋，就算是天杀宗主知道赵硕的算计，恐怕也要按照赵硕的意愿去做，除非是他愿意看着天杀宗被赵硕带人覆灭掉。
　　两道强大的气势自八荒山之上射出，高高的虚空之上血红一片，两道人影在一片血雾之中若隐若现。
　　这二人不是别人，正是天杀宗的天杀老祖与地杀老祖，二人显露出身形的时候，苍龙以及凤语二人露出兴奋的神色，只听苍龙道：“府主，我和凤语前去将这二人拦下”
　　赵硕微微一笑道：“看来这二人应该就是这天杀宗的老祖了，他们的气势冲霄，应该就是冲着你们两人而来，你们千万小心一些，就算是不能将对方怎么样，那也要保护好自己的安全”
　　苍龙哈哈大笑道：“府主放心，凭他们两人还伤不了我们的”
　　一声响彻天地的龙吟声自苍龙的口中发出，同时凤语也发出一声凤鸣，龙吟凤鸣交相辉映，天杀老祖同地杀老祖听了不禁脸色微微一变。
　　四人划破虚空已经出现在一片荒凉的星空之中，四人相隔万里之遥，但是这点距离对于四人来说就像是对面相隔，只听得天杀老祖面带不善的道：“阁下应该是神龙一族的人，还有这位姑娘应该是凤凰一族的人，据我所知，神龙与凤凰一族自上古以后就隐世不出，却不知两位为何与我天杀宗为难”
　　苍龙与凤语两人知道这荒古世界之中也有神龙和凤凰一族，闻言苍龙淡淡一笑道：“我二人与神龙和凤凰一族无关，你也不用多想，至于找尔等的麻烦，没办法，谁让我家府主看上了你们这八荒山呢，似你们这些恶人，有什么福缘能够坐拥八荒山这等灵山，早早的让出灵山或许还能够饶尔等的性命”
　　**********8
　　逛街去了，刚码出来，砸花啊

第264章 凶名昭著

　　苍龙与凤语两人知道这荒古世界之中也有神龙和凤凰一族，闻言苍龙淡淡一笑道：“我二人与神龙和凤凰一族无关，你也不用多想，至于找尔等的麻烦，没办法，谁让我家府主看上了你们这八荒山呢，似你们这些恶人，有什么福缘能够坐拥八荒山这等灵山，早早的让出灵山或许还能够饶尔等的性命”
　　天杀老祖死死的盯着二人道：“不要用那个小家伙来推脱，你当我会相信你们的话，真是没有想到，神龙一族与凤凰一族竟然也有了出世之意，非但如此，竟然还将其他人给推到台前当做傀儡”
　　若是赵硕在这里的话，定然会被天杀老祖的话给说的目瞪口呆，心中感叹这天杀老祖的联想能力实在是太强悍了。***
　　苍龙与凤语二人听了天杀老祖的话只是微微一笑，看着天杀老祖与地杀老祖。
　　看苍龙与凤语两人都没有说话，天杀老祖还当是自己说猜中了事实，脸上不由得露出得意的神色道：“不要以为你们这点伎俩就能够瞒过天下人，连我都能够猜到这些，更何况是其他人呢”
　　苍龙等天杀老祖将话说完便颇为不耐烦的道：“说完了吧，如果说完了的话，那大家也就没有什么好说的了，动手吧”
　　只当苍龙和凤语被自己揭穿了秘密恼羞成怒想要杀人灭口，天杀老祖大叫道：“哼，想要杀人灭口，简直是痴心妄想，老祖我一定会揭穿你们的阴谋的”
　　凤语与苍龙二人没有理会天杀老祖口中莫名其妙的叫嚣，纷纷扑向天杀老祖与地杀老祖二人。
　　双方修为都是高深莫测，动手之间却不像普通的修者那般搞出莫大的声势，可是如果有人注意到他们周围的虚空都一片模糊的时候就可以发现双方争斗的时候是何等的激烈，不过到了他们这种层次比拼的就是双方对于大道法则的领悟以及运用，随无恢弘大气的异象，可是其破坏力却是强悍无比。
　　天杀老祖与地杀老祖将苍龙和凤语给引到了星海之中，见到二人离开，黄护不禁松了一口气，对于两人的强势，黄护至今还是心有余悸，可以说先前他带领的那些人大多都是被苍龙以及凤语两人给死死的压制住，结果被齐天府的人给生生的打杀致死，双方的较量一开始就不公平。
　　黄护远远的看着赵硕，眼中露出愤恨的神色道：“赵硕，现在你那两个大靠山不在这里，看你还有什么本事，今天就让你们全部陨落在这里，为我们那些屈死的同门报仇”
　　赵硕闻言撇了撇嘴道：“大话谁都会说，至于你能不能将我们给留下，那就要看你们的本事了“黄护哈哈大笑道：“可笑，我天杀宗一门上下数十万人，难道还留不下你们几千人吗”
　　赵硕只是轻蔑的一笑，大手一挥道：“诸位，给我杀，最好是将天杀宗杀的鸡犬不留”
　　赵硕这话一出，顿时就像是双方厮杀的信号一般，一道道的身影朝着天杀宗的门人冲去。
　　同样无数的天杀宗门人也迎了上来，对于他们来说，在自己的地盘之上对抗来犯之敌，可以说是占据了主场的优势，因此拼杀起来竟然是那样的视死如归。
　　但是人多并不代表势重，源源不断的天杀宗门人被打杀，看的黄护心中抽搐，这些战死的弟子可是对天杀宗忠心耿耿的人啊，可以说天门就是天杀宗的未来，如今这些弟子一个个的战死，就算是打退了赵硕等人，恐怕天杀宗也要几万年难以恢复元气。
　　直到这个时候，黄护依然相信能够将赵硕等人打退，一方面是hi对天杀老祖以及地杀老祖有信心，另一方面，如今天杀宗的实力也不比赵硕差多少，同时还有源源不断的天杀宗弟子自远处赶来。
　　短时间内天杀宗的弟子可以说是杀之不尽，就算是拼人，黄护觉得也能够将赵硕等人给灭掉。
　　场中乱糟糟的一片，从天上到地下，一场恶战竟然绵延数万里的战场，如果从空中朝下看的话，定然能够看到往往数十名天杀宗门人围攻一名齐天府的人员。
　　错非是赵硕筛选的都是修为不弱的强者，因此形式看上却有些危及，但是并没有什么危险，一人往往能够抵挡十多人，虽然看上去险象环生，至少没有多少人有生命危险。
　　先前黄护已经将能够召集的宗门长老都给召集了起来，结果一战全军覆灭，如今就算是敲响了警钟召唤门人弟子，其中许多闭关不出的天杀宗强者也先后出关朝着山门重地赶来。
　　本来以天杀宗所剩下来的强者若是云集起来的话，其实力一点都不比赵硕所带领的不到两千的修者差多少，但是这些强者分散到各个山头之中，虽然说敲响了警钟，可是也不可能一时之间就将这些人全部的聚集起来。
　　这也是赵硕等人能够安然应对的原因之一。
　　黄护看到场中的情形不禁大叫道：“给我继续敲警钟，我不喊停就给我一直敲下去，一定要将所有的人人都给我召集过来”
　　龙欣道：“夫君，要不要我们出手？”
　　赵硕缓缓的摇了摇头道：“暂时不用，若是现在你们就出手的话，相信用不了多久便可以将满山的天杀宗门人给全部的拿下，但是那些躲在群山之中的人却会被镇住隐藏起来，这些人若是不能够找出来的话，将来肯定是不小的祸患。”
　　白蒹葭看着场中的情形不禁有些担忧的道：“可是夫君，情况有些不妙啊，咱们的人毕竟少了些，不如……”
　　知道白蒹葭想要让自己再加派一些人手加入到其中，不过赵硕却能够看出场中的局势虽然渐渐的被天杀宗给搬了回来，但是一时半会儿之间双方的实力也只是旗鼓相当，还用不着增派人手。
　　渐渐的，那警钟一直响个不停，方圆数十万里之内都能够听得清清楚楚，许多小的宗门都听到天杀宗的警钟声。
　　这些小宗门的人一个个好奇起来，天杀宗到底发生了什么事情，怎么警钟会响个不停啊，总不会是天杀宗的人闲着没事在那里敲警钟玩吧。
　　就算是傻子也知道这种事情是不可能的，唯一的可能就是有什么人杀上了天杀宗，而且这人还相当的强悍，毕竟能够*迫的天杀宗警钟长鸣，那要拥有何等的实力。
　　这些小宗门纷纷的派出人手悄悄的潜到八荒山杀下打探，可是还没有等到他们靠近八荒山就被自己所看到的情形给镇住了。
　　无数的人厮杀在一起，或者说一片片的天杀宗门人在围攻一些人，本以为那些被围攻的人会战死，可是让他们吃惊的却是往往从天上掉下来的却是天杀宗的门人。
　　潜伏在一块大石头下的两名地行宗门人睁大了眼睛，不敢相信的看着远处的情形。
　　其中一人低声喃喃道：“天啊，我不是在做梦吧，这些是什么人，竟然将天杀宗给*到了这种程度”
　　另外一人也目瞪口呆的道：“该死的天杀宗，真希望这些人能够将天杀宗给干掉啊”
　　正说话的功夫，两人的头顶之上，一名天杀宗门人被打落了下来，胸前出现一个血洞，鲜血直流，不过身为一名修者，这点伤势虽然沉重，但是还不至于因此丢掉性命。
　　那天杀宗的弟子刚好就落在了这两名地行宗的弟子的身边不远处。
　　噗通一声响将两人给吓了一跳，两人虽然藏的极为隐秘，可是还是被那受了重伤的天杀宗弟子给察觉到。
　　只见其靠在身后的碎石之上盯着地行宗的两名弟子藏身的部位道：“出来吧，你们以为能够躲过我的眼睛吗”
　　平日里天杀宗的门人一个个犹如凶神恶煞一般，可以说在周围的小宗门的门人眼中，这些天杀宗的人那都是杀人不眨眼的恶魔。
　　两名地行宗的门人战战兢兢的显出身形颤声道：“不知……”
　　受伤的天杀宗弟子看了两人一眼，极其轻蔑的道：“我当是什么人，原来不过是地行宗的两个杂碎啊，大爷我受了伤你们快帮我疗伤”
　　那两名地行宗的门人互相对视一眼，双方眼中露出愤恨的神色，可是天杀宗积威太深，就算是两人心中再不满也不敢表露出来，生怕会为宗门惹来祸端。
　　不屑的看着两名地行宗的弟子帮自己疗伤，刘久轻笑道：“你们两个为何出现在这里，到底有什么居心？”
　　两名地行宗弟子害怕的看着刘久不回话，难道说是地行宗见到天杀宗大难临头派了他们前来查看一番，恐怕若是他们真的这么说的话，搞不好眼前的刘久便会将他们两个给干掉。
　　刘久冷哼一声道：“怎么，你们竟然敢不说，莫非我就查不出你们的宗门，你们两个很好啊，不怕到时候宗门大难临头？”
　　那两名地行宗弟子闻言，眼中顿时闪过惊恐的神色，不过很快二人便向着刘久扑了上去。
　　***88888888888
　　第一更到，求点花花

第265章 生擒天杀老祖

　　那两名地行宗弟子闻言，眼中顿时闪过惊恐的神色，不过很快二人便向着刘久扑了上去。（根本就没有想到两名小小的地行宗的弟子敢对自己下手的刘久还没有等到反应过来，脑袋就被两人给敲的粉碎。
　　刘久的元神惊恐的飞入到高空尖叫道：“你们真是好大的胆子，你们死定了，就等着我天杀宗派人剿灭你们这些胆大包天的家伙……”
　　两名地行宗弟子看着手中法宝之上还沾染的鲜血，脸上满是兴奋和恐惧交加的神色，看得出两人做出那样的举动的确是被刘久给*到了绝路之上无奈的选择。
　　陷入到半疯狂之中的两名地行宗弟子直直的朝着刘久的元神飞去，口中大叫道：“杀了你，我们要杀了你”
　　疯了，不错，这两名地行宗弟子真的是疯了，两名修者竟然能够被天杀宗的凶名给吓疯，这足以可以看出天杀宗的凶名在这方圆亿万里之内究竟有多么恐怖。
　　刘久见了不禁一边逃命一边叫道：“反了你们了，你们等着，我一定会带人灭了你们地行宗的……”
　　忽然之间听得一声轰响，只见两名道尊强者的法宝撞击在一起，周围数道身影从空中跌落下来，强烈的冲击波一下子就将十多名围在那名齐天府属下周围的天杀宗门人给冲散。
　　刘久好死不死的一下子冲进了那冲击波的范围之内，元神本来就失去了保护，哪里能够承受得住什么强大的冲击啊，只听得刘久发出一声不甘的惨叫便被冲击波给冲的魂飞魄散。
　　两名地行宗的门人更是如断了线的风筝一般从空中跌落下去，生死不知。
　　整整几天的时间过去，警钟也停了下来，这么长的时间过去，凡是能够赶过来的天杀宗的人几乎都赶了过来。
　　数十万的门人如今死伤了有近十万之多，其中大多数都是修为偏低的新进弟子。
　　而赵硕所带来的近两千人，此时也损失了数十人，赵硕虽然心疼这数十人的损失，不过好在这些损失有一大半都是散修，赵硕还算能够承受。
　　而且看着近两千名属下面对数十万的天杀宗门人的时候一个个面无惧色，赵硕就知道自己此番练兵的目的已经达到了。
　　而且此时聚集天杀宗门人一举消灭的计划也差不多达成，看了一眼早就按捺不住的白蒹葭和辛芦。
　　赵硕伸手一挥，只见十道身影出现在面前，这十人不是别人，正是墨龙长老、凤舞长老等人，十人身形出现，身上所散溢出来的强大气势立刻镇压全场。
　　恐怕也只有赵硕才能有如此的大手笔，一下子请出十名上古道主级别的强者。
　　当黄护隐隐的暗自兴奋以为能够一举将赵硕等人全部留下来的时候，突然之间冒出十名散发着恐怖的气息的强者，黄护整个人都愣住了。
　　“这些是什么人？”
　　黄护甚至都不敢去想这些人会不会是赵硕的帮手，因为他不敢这么去想，生怕会是真的。
　　赵硕看着天上地下数十万的天杀宗门人狠狠的点了点头道：“请几位出手将这些人都超度了吧”
　　墨龙十人应了一声。
　　有十名上古道主级别的强者出手，其结果可想而知，根本就没有花费多少的时间，包括黄护在内，天杀宗上上下下总共三十八万九千多人统统被打杀。
　　不是赵硕嗜杀，实在是天杀宗做下的恶事太多，可以说是不杀不足以平民愤。
　　当然天杀宗就算是再祸害也祸害不到普通人，但是方圆亿万里的大大小小的宗门对于天杀宗那可是积怨甚深，况且天杀宗的人也实在是该杀，赵硕下那样的命令心中并没有感到不适。
　　咔嚓一声响雷自天际传来，墨龙显出九爪神龙真身笼罩整个八荒山，电闪雷鸣，大雨倾盆，那大雨可不是普通的大雨，而是墨龙在行云布雨，所下之雨更是元气所化。
　　当倾盆的大雨落下之后，原本被破坏的一片狼藉的八荒山渐渐的生出各种奇花异草，一处处的山峰出现绿意，原本弥漫在整个八荒山上的阴煞之气也被大雨给冲散，随处可见的森森白骨更是被清理掉。
　　看着焕然一新的八荒山，赵硕意气风发的大笑道：“以后这八荒山就是我齐天府的山门所在，诸位杀敌有功，本府主不吝赏赐”
　　墨龙等十人的出现可以说是震撼十足，当然最吃惊的还是那些加入到齐天府之中的散修，本以为将赵硕的势力想的足够强大了，可是见到墨龙等十人的时候他们才发现自己的这位府主真是深不可测，谁知道还有没有隐藏起来的强者啊。
　　而那些派来打探的宗门的探子更是直接被吓到了，天杀宗只有两名上古道主级别的强者坐镇就已经是横行方圆亿万里，行事无法无天，根本就无人能管。
　　现在这不知道从哪里冒出来的天杀宗更是恐怖，只是明面谁能够就有不下十人的上古道主坐镇，天杀宗很强大吧，可是与齐天府相比实在是没有什么可比性啊。
　　敬畏的看着悬浮在空中的赵硕，牢牢的将赵硕所讲的每一句话都记下来准备回去之后告知各自的宗门师长。
　　这些探子的存在当然瞒不过赵硕的耳目，如果不是赵硕吩咐不许对这些探子下手的话，恐怕这些人也会跟着被一起消灭掉。
　　辛芦看到八荒山上的天杀宗门人被清理干净，就连整座大山也焕然一新，不过眉宇之间还隐隐的有一丝担心。
　　赵硕拉着辛芦的小手道：“怎么了，现在咱们将八荒山给拿下了，你好像不开心啊”
　　辛芦露出一丝笑意道：“我不是不开心，而是担心天杀宗的那两名老祖，若是让那两名老祖给逃脱的话，只怕咱们在八荒山也别想安生”
　　辛芦的担心不是没有道理，如果两名上古道主级别的强者想骚扰哪一个宗门的话，恐怕谁都会感到头痛，上古道主不是那么容易就能够打杀的，除非是压倒性的力量才有可能，但是毕竟齐天府上下不可能每一个人的身边都有上古道主级别的强者保护，如果让两名老祖逃脱出去的话，齐天府的麻烦可就大了。
　　赵硕脸上露出震惊的神色，反应过来道：“你提醒的是，怪我高兴的过了头，竟然将那两个祸害该忽略了”
　　说着，赵硕冲着墨龙十人道：“几位长老，烦请你们走上一遭，若是可以的话就将那两名老祖给活捉回来”
　　墨龙点了点头，带上人便直入星辰海而去。
　　星辰海之中，天杀老祖与地杀老祖正与苍龙和凤语斗的不相上下，数天的功夫根本就算不得什么，两名上古道主级别的存在要想分出胜负的话，没有个几千上万年根本就不可能。
　　天杀老祖和地杀老祖做梦都想不到只是几天的功夫，八荒山就已经易了主，正与墨龙和凤语杀的兴起。
　　忽然之间天杀老祖心中泛起警兆，一股心悸的感觉传来，隐隐的有大难临头的感觉。
　　天杀老祖可是吃惊不已，修为到了他如今的程度，又有什么样的危险能够让他产生心悸的感觉啊。
　　隐隐的察觉到不妙的天杀老祖搅起漫天的血海将苍龙给暂时*退，然后转身划开虚空就要逃走。
　　可是让天杀老祖吃惊的却是周围的虚空就像是被震封了起来，他一下子划了过去，可是那虚空竟然没有丝毫的反应。
　　“是谁，究竟是什么人要与我天杀老祖作对，难道敢做不敢当吗？”
　　天杀老祖不禁一边戒备一边叫嚣道。
　　随着天杀老祖的大叫声，几道身影出现在周围刚好将天杀老祖以及地杀老祖给包围起来。
　　看到突然出现的几人的时候，天杀老祖忽然之间脸色为之一变道：“你们……你们是他二人的同伙？”
　　墨龙看着天杀老祖，尤其是目光扫过天杀老祖头上顶着的一片猩红的血海的时候，眉头微皱道：“你还算有点眼光，我家府主吩咐我等将你拿下，你便束手就擒吧”
　　天杀老祖听了墨龙的话沉声道：“看来我那些徒子徒孙已经被你们给杀了”
　　墨龙点头道：“不错，凡是在八荒山上的，一个都没有放过”
　　“好，很好，我天杀老祖从来不佩服任何人，今天却要道一声服气。”
　　接着天杀老祖大笑道：“老祖我想逃的话，你们又有什么手段留下老祖我，我会记住你们的，放心吧，要不了多久，老祖我会回来报仇的”
　　说和天杀老祖的身形缓缓的变得虚幻起来。
　　“不好，他要逃，快阻止他”
　　墨龙祭出一张黄金大网，那大网显露出先天灵宝的气息，当那大网罩在天杀老祖的虚幻的身形之上的时候，变得虚幻的身影开始显现出来。
　　见到这种情形，墨龙不禁松了一口气，差点让天杀老祖给逃了出去，若是让其逃走的话，完不成赵硕的吩咐且不说，就是以后要防备天杀老祖的报复也是一个不小的麻烦。
　　*88888888888
　　有花要砸啊

第266章 上古道主请罪

　　见到这种情形，墨龙不禁松了一口气，差点让天杀老祖给逃了出去，若是让其逃走的话，完不成赵硕的吩咐且不说，就是以后要防备天杀老祖的报复也是一个不小的麻烦。
　　墨龙祭出黄金天罗网将天杀老祖给擒住，可是不要忘了除了天杀老祖之外，天杀宗还有另外一名很少为人所知的地杀老祖。
　　就在墨龙等人的注意力被天杀老祖给吸引过去的时候，地杀老祖的身形却是倏然之间消失不见，这让围困地杀老祖的凤舞等人看的目瞪口呆。
　　被困在黄金天罗网之中的天杀老祖哈哈大笑道：“你们这些笨蛋，还不是让老祖给逃了出去”
　　墨龙冷冷的看着天杀老祖道：“看来那地杀老祖应该是你的一尊法相”
　　天杀老祖非常得意的道：“不错，告诉你们又有何妨，那的确是我的一尊法相，恐怕谁都想不到我所修炼的功法如此之神奇吧，无论本尊和法相都拥有上古道主的修为，你们能够拿住我的本尊，可是我那法相还不是一样逃了出去”
　　凤舞闻言微微的松了一口气道：“墨龙长老，既然那不过是他的法相，咱们抓到了天杀老祖，也能够向府主交代了”
　　不知道墨龙想到了什么，看了天杀老祖一眼，微微一笑道：“凤舞说的不错，那法相逃了也就逃了，谅他也翻不出什么大浪，我等这就回去向府主复命吧”
　　不知道为什么，天杀老祖只觉得墨龙看自己的那一眼非常的古怪，好像有什么不好的事情要发生在自己的身上，但是天杀老祖又实在是想不出对方又有什么办法对付已经逃脱出去的法相。
　　回到八荒山的时候，天杀老祖看着发生了巨大变化的八荒山，心中仅存的一点希望也消失了，只看八荒山上的情形就知道他的那些徒子徒孙真的被斩杀一空了。
　　赵硕将数千散修放出，同时又放出数千的先天人族以及数千的神龙和凤凰一族，如今八荒山上马马虎虎也有上万人，虽然看上去显得有些冷清，但是作为一个新兴的势力，却透着几分朝气。
　　赵硕坐在大殿之内的主位之上，辛芦等人分坐左右，赵硕正分派人手打理整个八荒山，同时派人清理天杀宗的藏宝库。
　　要知道天杀宗虽然恶事做尽，可是却掠夺了太多的天材地宝，那些天材地宝如今正堆积在藏宝库之中，落到赵硕的手中，自然就是赵硕的宝贝了。
　　将人手安排好，赵硕不禁松了一口气。
　　这时一名侍女进来道：“府主，墨龙长老等人求见”
　　赵硕一听，脸上露出欢喜的神色道：“快请进来”
　　不一会儿就见墨龙等人推着天杀老祖进入到大殿之中，此时天杀老祖整个被黄金天罗网捆成一团，尽管天杀老祖一路挣扎，可是那黄金天罗网却是牢牢的将其困住。
　　进到大殿之中，墨龙等人行礼道：“拜见府主大人”
　　对于墨龙等人的举动，天杀老祖不由得愣了一下，一直到现在天杀老祖还以为赵硕不过是一个被推到台面之上的傀儡罢了，可是现在看墨龙等人对赵硕的尊敬态度，很明显赵硕应该是掌控了很大的实权的人，根本就不像自己所想的是一个傀儡。
　　天杀老祖的眼睛转个不停，一看就知道他那心思转个不停，赵硕上下打量着天杀老祖。
　　天杀老祖浑身弥漫着一股煞气，虽然显得有些狼狈，可是毕竟是一代宗师，身上自有一股不凡的气质。
　　“你就是天杀老祖，真看不出，你竟然造下无边的杀戮，天道循环，如今报应降临，不知你可服气”
　　赵硕看着天杀老祖淡淡的问道。
　　天杀老祖不禁哈哈大笑道：“你不过是个小辈罢了，有什么资格向我问话，当年老祖我在天地间叱咤风云的时候，你还没有出生呢”
　　“大胆……”
　　“竟敢对府主无礼……”
　　见到天杀老祖如此的无礼，众人不禁纷纷怒斥。
　　赵硕摆了摆手道：“他说的也算有道理，如果论资排辈的话，他真的可以说是我的前辈，天杀老祖风光无限之时，我的确还没有出生”
　　天杀老祖冷笑道：“你不用向我卖好，反正我是不会向你屈服的，你就等着我那法相的报复吧，我要让你们齐天府上上下下每日都活在恐惧之中，哈哈……”
　　赵硕皱了皱眉头道：“怎么回事？”
　　墨龙开口道：“府主大人，我等一时疏忽竟然让地杀老祖给逃了出去，不过地杀老祖乃是天杀老祖的一尊法相而已”
　　赵硕愣了一下，惊讶的看着天杀老祖，不用想就知道是惊讶于天杀老祖究竟有什么办法竟然能够将自己的法相给修炼的同本尊有一样的修为，要知道法相的优势更多的是在中后期，一旦进入到道主巅峰，法相的修为就很难进步，想要连同法相也修持到上古道主的境界，几乎是不可能的事情。
　　所以在进入到道主期之后，更多的修者则是专注于修炼本尊，对于法相则会放松许多，毕竟本尊的强大才是根本。
　　注意到赵硕的神情变化，天杀老祖眼中闪过一丝阴戾道：“想不想知道老祖我修行的办法，我可以将这办法告知于你”
　　赵硕愣了一下，忽然笑道：“你竟然这般的大方，恐怕你那功法也未必是什么好东西，就算是能够让法相一样达到上古道主的境界，只怕也会留下无穷的祸根吧”
　　天杀老祖惊讶的看了赵硕一眼道：“果然是好定力、见识也不差，换做是其他人恐怕早就迫不及待的要老祖传授他们那办法了，而你竟然能够抵抗诱惑，甚至还能够想到这些，难怪年纪轻轻就能有如此的修为”
　　听了天杀老祖的话，坐在一旁的其他人脸上露出羞愧的神色，要知道方才他们听了天杀老祖的话可是都动了心的，却没有想到那功法会不会有什么隐患。
　　赵硕轻笑道：“既然诸多的强者都没有什么办法做到，而你却可以做到，无非就是因为你那办法走了邪门歪道，凡是邪门歪道的法门往往会留下无穷的隐患，只要稍稍的想一想就能够想到的”
　　说完这些，赵硕看向墨龙，神情肃穆的道：“尔等怎么能够将那地杀老祖放过，就算那只是一尊法相，可是如果他躲在暗处报复的话，我齐天府将永无宁日”
　　赵硕的话语有些重，墨龙等人连忙站起身来告罪道：“是我等疏忽了，让府主失望，不过那地杀老祖不过是跳梁小丑，不足为惧”
　　天杀老祖在一旁哈哈大笑道：“真是好大的口气，连上古道主都不足畏惧，你们难道能够随时守在每一个人的身边不成”
　　墨龙不屑的看了天杀老祖一眼道：“府主请听我一言”
　　赵硕点了点头道：“墨龙长老请说”
　　墨龙道：“既然知道那地杀老祖乃是天杀老祖的一尊法相，那便不足为虑，凤凰一族有一种神通完全可以将地杀老祖给打杀”
　　赵硕闻言不禁精神一振，看了一脸吃惊的天杀老祖一眼哈哈大笑道：“此话当真？”
　　说着赵硕看向凤舞。
　　凤舞点了点头道：“不出意外的话，我有十足的把握可以将地杀老祖给打杀掉”
　　赵硕拍手道：“好，既然如此，那你就立刻负责将地杀老祖给杀掉，留着这么一个人总归是一个祸害”
　　凤舞道：“还请府主将天杀老祖借我一用”
　　赵硕看着一脸震惊的天杀老祖，快意的笑道：“好，你这就将天杀老祖提去，而且我也很好奇你究竟怎么将地杀老祖给杀死的”
　　凤岚凑到赵硕的身边轻声低语，赵硕听了不禁眼睛一亮，微微点了点头，然后冲着凤舞道：“凤舞长老，你且将天杀老祖带走，等到做法之际，我再去见识一番”
　　看着凤舞长老将天杀老祖带走，墨龙等人也被赵硕吩咐巡山去了。
　　不错，就是让墨龙等人巡山，一方面算是对墨龙等人的一个小小的惩罚，毕竟他们大意让地杀老祖逃走，幸亏凤凰一族有办法将地杀老祖给干掉，不然地杀老祖绝对会成为齐天府的心腹大患。
　　另外一方面让墨龙等人巡山就是要借助墨龙等人强悍的实力再讲八荒山上上下下清理一遍，毕竟八荒山那么大，天杀宗那么多人，说不定就有漏网之鱼躲在暗处，有墨龙等人亲自出马巡山，赵硕相信没有几个人能够躲过他们的巡查。
　　不得不说赵硕这一手安排的几妙，不查不知道，一查真是将人给吓了一跳，短短三四天的时间，被墨龙等人给搜寻出来的天杀宗的门人竟然有数十人之多，这些人修为最高的竟然有道主巅峰的修为，修为最差的也是道尊级别，幸亏这几日这些人没有袭击齐天府的人，不然的话绝对能够给齐天府造成不小的动乱。
　　如此一番之后，八荒山才算是真正的干干净净，几乎可以肯定的说八荒山上没有天杀宗的任何漏网之鱼存在。
　　************8
　　砸花

第267章 凤舞拘魂

　　如此一番之后，八荒山才算是真正的干干净净，几乎可以肯定的说八荒山上没有天杀宗的任何漏网之鱼存在。（此时赵硕正在一处峡谷之中，看着眼前森森的白骨以及那几棵七杀树，赵硕皱着眉头道：“这就是七杀树，以无边的血煞之气滋养，亿万年方才成材？”
　　站在一旁的是摘星天女等人，在赵硕先前征伐八荒山的时候，摘星天女以及冰霜天女因为自身的身份的缘故，所以便留在赵硕那小世界之中没有露面，如今既然拿下了八荒山，摘星天女等人自然可以露面来。
　　摘星天女微微的点了点头道：“如果我没有认错的话，这因该就是七杀树”
　　赵硕抚摸着那高大粗壮的七杀树叹息道：“这灵根成长到如今，也不知道吸收到多少的血煞之气”
　　摘星天女道：“我观这些七杀树已经到了长成的边缘，只需要一些血煞之气就能够大功告成，到时候取出七杀灵木，用之祭炼法宝，定然可以祭炼出可以媲美先天灵宝的法宝”
　　赵硕皱了皱眉头道：“天杀宗造下的杀戮与这七杀树恐怕有不小的关系，难道你要我学天杀宗那样大开杀戮不成？”
　　摘星天女闻言摇头道：“这怎么可能，我不过是想要你将先前被打杀的那些天杀宗的门人的尸身丢在这里，相信要不了多久，七杀树长成便可以取出其中的七杀灵木了”
　　赵硕反应过来笑道：“是啊，我怎么就没有想到这些呢”
　　赵硕很快就吩咐了下去，数十万的尸身堆在一起，那场面可谓壮观，将整个峡谷都给占据了好大一片，使得整个峡谷弥漫着浓郁的血腥之气。
　　看着通红的七杀树无风自动，周围的血腥之气就像是受到了吸引一般向着七杀树飞去经过那通红的树叶融入到七杀树之中。
　　赵硕叹了口气道：“天意弄人啊，若是再过一些时日的话，只要天杀宗再杀戮一些修者便能够将七杀灵木催生出来，如今反倒是便宜了我们，就连他们自身也都成了七杀树的养分”
　　摘星天女道：“天杀宗这乃是多行不义必自毙”
　　赵硕看着摘星天女将摘星天女看的颇为不自然，一旁的几女见到赵硕盯着摘星天女不禁将注意力转过来。
　　赵硕微微一笑道：“我心中好奇，这天杀宗在这里的所作所为我想应该瞒不过你们八大道宗吧，可是为何你们会允许天杀宗这样的宗门存在呢？”
　　摘星天女苦笑着摇了摇头道：“天下间似天杀宗这样的宗门多了去了，非是我们不想管，实在是管不过来，同样也不能管”
　　赵硕目瞪口呆道：“如果说关不过的话，我还能够相信，可是为什么会不能管呢，难道说堂堂的八大道宗连一介小小的宗门都管不住吗？”
　　摘星天女正容道：“天地分阴阳，万事万物都有两面性，有好就有坏，有善就有恶，两者缺一不可，相互依存！”
　　赵硕闻言道：“这……这是什么道理，如此说他们为恶还有道理了吗”
　　摘星天女摇头道：“天意如刀，如今天杀宗不是被覆灭了吗”
　　赵硕道：“那要是我不带人来灭天杀宗呢，那他岂不是一样继续为恶下去吗”
　　摘星天女道：“善恶有报，因果牵引之下，不是超脱这个世界的修者，都在因果之中，就算是你没有覆灭天杀宗，大劫之下，天杀宗也难逃覆灭之祸”
　　赵硕还是有些接受不了摘星天女的说法，不过这时一名侍女前来禀报道：“府主，凤舞长老请府主前去观星台”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“看来凤舞长老已经准备好了，咱们也去见识一番，看凤舞长老到底是如何打杀地杀老祖的”
　　众人自然是非常的好奇，就连摘星天女也好奇凤舞长老有什么办法能够杀掉地杀老祖。
　　一行人很快就到了观星台，观星台位于八荒山上的一座山峰之上，此山峰被人拦腰斩断，出现一个广大的平台，平日里不少天杀宗的门人就会在此处观星，于是便被称作观星台。
　　现在观星台之上正竖立着一座高大的祭坛，祭坛下方站着几人，正是凤凰一族的几人，其中就有凤舞。
　　走到近前，赵硕笑着道：“凤舞长老，不知道可做好了准备？”
　　凤舞点了点头道：“府主放心，一切都准备停当，就等施法杀敌”
　　赵硕看了一眼萎靡不振的天杀老祖道：“他这是……”
　　凤舞轻笑道：“属下以秘法拘了他一部分神魂，所以他才会如此的萎靡”
　　赵硕暗道原来如此，感情是被拘了一部分神魂，要知道神魂就是元神，乃是一名修者的根本，别看天杀老祖修为不凡，可是伤及元神，一样是难以承受。
　　凤舞看了天杀老祖一眼淡淡的道：“府主且将其押下去吧，这里已经用不到天杀老祖”
　　赵硕挥手将天杀老祖收入到小世界之中，先以阴阳轮转大磨盘镇压，等有时间再行处置天杀老祖。
　　看了凤舞一眼，赵硕等人退后离开一些示意凤舞可以开始了。
　　凤舞飘然飞起，只见其手中飞出四面小旗，小旗落在祭坛之上刚好镇守四方。
　　赵硕等人清楚的看到凤舞落在祭坛的正中，随着凤舞口中吟诵出玄奥的声音，天地之间好像有一股无形的力量被牵引了过来。
　　四面小旗更是无风自动，凤舞身着宽敞的长袍，乌黑的秀发凌空飞舞，那长袍紧贴在身上，使得满面圣洁神情的凤舞就像是神女一样。
　　渐渐的一个阴阳太极图的图案慢慢的浮现在凤舞面前的虚空，那阴阳太极图出现的极为突然，众人甚至都没有感受到任何的能量波动，但是那阴阳太极图就悬在那里。
　　赵硕惊叹道：“这是怎么回事？”
　　摘星天女等人显然也看不明白，不过在赵硕的身边有龙欣以及凤岚两女，就算是龙欣不清楚，凤岚却是知道的。
　　只听凤岚道：“此乃我凤凰一族以不灭神魂勾动大道灵魂法则，那阴阳太极图正是由灵魂法则组成”
　　赵硕惊叹道：“灵魂法则？不死神魂？”
　　凤岚轻笑道：“不错，我凤凰一族素有不死之称，就是因为有不死神魂，神魂不灭自然不死，至于灵魂法则虽然很少有人能够掌控，不过恰恰我凤凰一族就有人可以掌控灵魂法则”
　　赵硕点了点头继续看凤舞的举动，只见凤舞在召唤出阴阳太极图之后，猛的喷出一口精血，同时将从天杀老祖体内拘来的神魂送入到阴阳太极图之中。
　　吸收了凤舞的精血以及天杀老祖的神魂，平静的阴阳太极图开始慢慢的旋转起来，渐渐的赵硕等人盯着那阴阳太极图只觉得心神震动，魂魄似乎有离体飞出的倾向。
　　一声轻斥在耳边响起，正是凤岚发现众人元神晃动忙以镇魂音将众人摇摇欲坠的神魂给镇住。
　　回过神来的众人只听凤岚道：“莫要盯着那阴阳太极图瞧，若是不小心的话，神魂就会离体被吸入到阴阳太极图之中”
　　此时就连凤舞的声音都带着魅惑的力量，赵硕等人不得不谨守心神，生怕一个疏忽被勾走了元神魂魄。
　　这时赵硕几人也隐约的猜到了凤舞到底想做什么，十之八九便是想要将地杀老祖的神魂给勾来。
　　要知道地杀老祖本身就是天杀老祖的一尊法相，体内的神魂乃是天杀老祖的一部分，此时凤舞以天杀老祖的一部分神魂为引，以灵魂秘法牵引地杀老祖体内的神魂，有很大的几率能够成功。
　　赵硕暗自心惊凤舞施展的灵魂秘法的厉害，要知道他们不过是在一旁看上几眼就差点被勾走了元神魂魄，若是成为施法的对象的话，恐怕立刻就会被勾走元神魂魄。
　　随着那阴阳太极图旋转的越来越快，陡然之间一声尖叫自那阴阳太极图上传来，赵硕等人心中一惊连忙朝着祭坛之上望去，一看之下刚好看到一道虚影正从那阴阳太极图之中浮现出来。
　　那虚影渐渐的显露出来，不正是天杀老祖的模样吗，不用想这虚影定然就是地杀老祖体内的神魂，如今地杀老祖神魂被拘来，空留肉身还有什么用。
　　凤舞看到地杀老祖的神魂，脸上露出笑意，素手一招，祭坛之上飞来一面小旗，只见那小旗从天而降正刺在地杀老祖的头顶之上。
　　挣扎着想要逃离的地杀老祖被那小旗刺中，顿时化作一道青烟没入到小旗之中。
　　伸手一招，小旗落到了凤舞的手中，走下祭坛，凤舞将小旗奉到赵硕的面前道：“幸不辱命，地杀老祖在此，请府主处置”
　　赵硕看到凤舞的额头之上渗出细密的汗珠，以凤舞的修为竟然还如此的费神，由此可见那灵魂秘法也不是那么容易就能够施展的，况且还是以此拘一名上古道主的神魂。
　　接过那小旗，赵硕关切的道：“有劳凤舞长老了，长老可去藏宝阁取用琉璃莲子，也好早日恢复”
　　*8888888888
　　四更了，撒花

第268章 情动吐隐秘

　　接过那小旗，赵硕关切的道：“有劳凤舞长老了，长老可去藏宝阁取用琉璃莲子，也好早日恢复”
　　凤舞点了点头，拆了祭坛后退去。(）
　　摘星天女看着那祭坛，眼中神光闪烁不定不知道在想些什么，过了一会儿，摘星天女看了辛芦等人一眼，最后目光落在赵硕的身上道：“赵硕，你且随我来，我有些话要和你说”
　　赵硕愣了一下，摘星天女已经飞身离开，见到赵硕发愣，辛芦推了赵硕一下道：“师祖有事找你，你发什么愣啊，还不快去”
　　赵硕点了点头，飞身追上摘星天女，两人的身影消失在众人的视线之中。
　　离开了众人的视线，赵硕凑到摘星天女的身边，伸手挽住摘星天女的纤腰，如果是平时的话，就算是能够得逞，恐怕也要费上一番力气，可是这次对于赵硕的举动，摘星天女却没有什么反应。
　　颇为不解的看了摘星天女一眼道：“怎么了，有什么事情不能够当着众人的面说啊，搞的神神秘秘的”
　　摘星天女开口道：“我准备带冰霜回去了”
　　赵硕愣了一下，忽然之间反应过来道：“什么，你的意思是说你准备回云中山？”
　　摘星天女点头道：“正是，离开那么长时间，也该回去看看了”
　　赵硕不禁急道：“这才多长时间啊，干嘛急着离开，我……”
　　赵硕想说不想让摘星天女离开，可是却又说不出口。
　　摘星天女看赵硕那副着急的模样不禁轻笑道：“瞧你那副模样，哪里像是一府之主啊”
　　赵硕叹了口气道：“我只是不想让你离开罢了”
　　两人在一处风景秀丽的山峰之上落了下来，因为墨龙等人降下一场大雨的缘故，山峰之上到处可见生长的郁郁葱葱的花草树木，加上泉水叮咚，真的犹如一处仙境。
　　摘星天女挥手将一块青石抚平，坐在那青石之上，雪白的玉足浸泡在清水之中，犹如小女孩一般不时的搅动清水荡漾开一圈一圈的涟漪。
　　赵硕坐在一旁痴痴的看着，只觉得这一刻摘星天女就像是谪落凡尘的普通女子一般。
　　微微的歪过头来，摘星天女见到赵硕那副痴痴的模样不禁扑哧一声笑了起来道：“怎么，我就要离开了，你就没有什么话要和我说的吗？”
　　赵硕轻咳一声，回过神来，伸出手拉着摘星天女的小手道：“如果能够将你留下来的话，要我怎么样，我都愿意，可是明知道你不会留下来，你让我该怎么办？”
　　赵硕其实心中很清楚，摘星天女既然做出了决定，甚至还拉自己来单独相处，显然是下了决心，恐怕自己再怎么说也无法让其留下来，与其说那些让人觉得伤感的话，倒不如静静的在一旁陪着摘星天女好些。
　　摘星天女见赵硕如此微微一笑道：“这就对了，你如今可不是一个人，还有偌大的齐天府需要你去打理，不知道有多少人的性命在你一念之间，所以以后做事记得要谨慎，万万不可感情用事”
　　赵硕没有说话只是静静的听着，摘星天女毕竟管理过清心小筑的事物，现在要离开了，自然有些放心不下赵硕这齐天府，因此将自己的经验告知赵硕，也好让赵硕有一个参考。
　　落日的余晖之中，赵硕看着浑身沐浴在晚霞之中的摘星天女不禁赞叹道：“菱心，你真美！”
　　瞪了赵硕一眼，摘星天女道：“我刚才所说的话你都记下没有？”
　　赵硕呵呵一笑道：“放心吧，你说的那些我都记下了，无非就是让我埋头积攒实力，在大劫来临之前尽可能的不要去招惹是非”
　　摘星天女点头道：“如今齐天府高端战力已经可以压过许多上古宗门，可是基础却是没有，这就犹如空中楼阁一般，虽然看似美丽，但是却有可能一场大风雨就会导致其轰然倒塌，趁着这段时间，一定要小心的积攒实力，我怕大劫就快要爆发了”
　　赵硕眉头一挑道：“菱心，你是不是知道一些什么啊？”
　　摘星天女道：“有些事情如今你也有资格知道了，不过我告诉你之后，你记得千万不要外泄”
　　赵硕略带兴奋的点头道：“你说吧，我知道什么该说什么不该说的”
　　摘星天女道：“我曾经说过八大道宗的绝大多数的实力都在天外天征战”
　　赵硕道：“不错，似乎就是因为这个原因，当初僵神一族才能够顺利的将其始祖唤醒，难道说八大道宗在天外天征战的人就要回来了吗？”
　　摘星天女赞赏的看了赵硕一眼道：“你说的不错，前几日我忽然收到留守云中山的师姐传来的消息，好像要不了多久，八大道宗的人就要从天外天回归了”
　　赵硕想到荒古世界之中渐渐有波澜汹涌征兆的暗流，心中忽然明悟，恐怕等到这些人从天外天归来，真正的大劫就要开始了。
　　“菱心，不知那天外天乃是何处所在，为何要八大道宗联手征伐？”
　　摘星天女微微的摇了摇头道：“天外天据说乃是一处新生的大世界，其潜力丝毫不在荒古世界之下，被发现之后，便在八大道宗的主持之下开辟出混沌通道，以此直通天外天世界”
　　赵硕心中震惊，当初他也曾听摘星天女提起过天外天，但是那时赵硕只当天外天乃是八大道宗在混沌之中开辟出来的小世界罢了，但是现在摘星天女所说的天外天却是底蕴不在荒古世界之下的新世界。
　　那可是一个新的世界啊，这其中所蕴含的意义只要不是傻子都能够想得到，一个新生的大世界，绝对不是他在混沌之中所收取的那些无定世界所能够相比的，先不说其中先天生成的各种灵宝灵物，就是一方大世界的气运，那也是让人眼馋无比的存在。
　　如果他发现这样一个世界的话，绝对会全力占据，也难怪八大道宗这么些年将主要的力量都用来攻伐天外天世界，连荒古世界之中生成的暗流也没有去压制。
　　赵硕可不相信如果八大道宗出手，这荒古世界还有什么势力能够翻起风浪。
　　“菱心你就放心吧，在这期间，我绝对会小心的积攒实力，到时候定然站在八大道宗的这一边与任何敢兴风作浪的存在做斗争”
　　见到赵硕明白自己的用意，摘星天女微微点头道：“你能够明白这些就好，不是我看不起那些联合起来的种族，实在是八大道宗所能够掌握的实力太强大了，有天外天做后盾，这次恐怕就是将荒古世界给打破，八大道宗也要将那些上古遗族给扫荡干净，至少也要使得这些遗族再也没有任何兴起的可能。”
　　赵硕呵呵笑道：“我又不是傻子，正所谓顺天者昌逆天者亡，如今荒古世界的气运大半为人族所占据，那些异族想要翻身只怕没有什么希望，我可不会傻乎乎的去给这些家伙陪葬”
　　说着赵硕伸手搂住摘星天女的纤腰道：“再说，你和辛芦可都是我的女人，而你们又是清心小筑的弟子，我不帮你们的话，又能帮什么人？”
　　摘星天女软倒在赵硕的怀中，娇喘吁吁道：“谁稀罕你帮忙啊，就你这点实力，小心到时候被当做炮灰”
　　赵硕的大手顺着那小蛮腰慢慢的向上爬去，最后坚定不移的占据两座高峰，在那险峰之上打探起地形来。
　　口中发出娇呼声的摘星天女靠在赵硕的身上，媚眼如丝，雪白如玉的玉足更是绷紧，隐约的可以看到那细腻的肌肤上所显露出来的淡淡的血管的形状。
　　咬着摘星天女的耳垂，赵硕一边呵气一边笑道：“想让我去做炮灰，我有那么傻吗，难道你以为你男人会这么没脑子被人利用”
　　娇喘吁吁的摘星天女有些意乱情迷的道：“我……我只是要提醒你，八大道宗每一个好招惹的，就算是那些上古宗门算计起人来也是没有什么情面好讲的，别看我和辛芦都和你有关系，但是在清心小筑，我和辛芦根本就说不上什么话，况且八大道宗也不是没有弟子与其他的宗门有姻亲关系，如果想要依仗这一点就能避免成为被利用的炮灰的命运的话，那根本就不可能。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，摘星天女这话恐怕是不该同赵硕讲的，但是摘星天女却将其告知赵硕，显然是对赵硕用情极深。
　　感觉到赵硕的身子微微一僵，敏感的酥胸传来一股痛意，摘星天女嘴角露出一丝浅浅的笑意，耳边传来赵硕的声音道：“多谢菱心告知为夫这些，不然为夫只怕是怎么死的都不知道，如果我所猜不错的话，那些与八大道宗有姻亲联系的宗门，恐怕就是大劫来临之际的牺牲品吧”
　　摘星天女心中惊叹赵硕的机智，竟然只凭着自己透露的一点信息就能够推断出如此之多，要知道这可是八大道宗的核心秘密所在，如果不是当年她成打理过一段时间清心小筑的事物的话，恐怕也不可能知道如此重要的机密。
　　********8
　　有花就砸

第269章 雏菊绽放

　　摘星天女心中惊叹赵硕的机智，竟然只凭着自己透露的一点信息就能够推断出如此之多，要知道这可是八大道宗的核心秘密所在，如果不是当年她成打理过一段时间清心小筑的事物的话，恐怕也不可能知道如此重要的机密。
　　摘星天女并没有直接告诉赵硕这些机密，所以也算不得泄密，因为这些都是赵硕自己推测出来的，就算是将来被人知道，责任也不在摘星天女的身上。
　　见到摘星天女没有说话，赵硕哪里还不知道这就是摘星天女对于自己猜测的默认。
　　心中暗自震惊，赵硕不知道八大道宗究竟是从什么时候开始就布下如此大的局面的，或许对于那些宗门来说能够与八大道宗形成姻亲关心，那绝对是占了天大的便宜，可是谁又知道这便宜不是那么好占的，这世间绝对没有不劳而获的事情，占了便宜总是要付出代价的，可惜的是这代价似乎有些大，大到许多宗门要消失在时间的长河之中。
　　同时赵硕也在心中暗自庆幸不已，好在他同辛芦以及摘星天女之间的关系并不在八大道宗的算计之中，再加上赵硕乃是青叶道主一脉的传承者，或许大劫来临之际，八大道宗不会太过算计于他。
　　但是赵硕心中清楚这不过是最好的情况罢了，若是真的有哪个宗门要算计自己的话，难道自己就一点不防备不成，胆大包天的人多了去了，不怕青叶道主的恐怕也有不少，再说大劫之下，就算是自己被人给算计做了炮灰，以青叶道主的身份，难道说还能不顾脸面的出面阻拦不成，若是真的如此的话，那也太丢身份和脸面了。
　　如果自己是青叶道主的话，绝对会旁观而不会插手，连大劫都无法安然度过的话，也不配做青叶道主的传人。
　　想到这些，赵硕就觉得一阵的热血沸腾，猛的扯开摘星天女胸前的衣襟，顿时那包裹在肚兜下的饱满酥胸便显露了出来，扯开肚兜，赵硕不禁埋首在那嫩滑香软之间。
　　摘星天女双手紧紧的抱着赵硕的头，恨不得将赵硕揉进自己的体内，口中发出娇呼，粉嫩的面颊之上布满了娇媚的晕红之色。
　　当赵硕从摘星天女的酥胸之间抬起头来的时候不禁一阵急促的呼吸，再看摘星天女那细嫩的酥胸之上布满了细密的齿痕。
　　动情不已的摘星天女猛地将赵硕给推倒在清泉边上，小手飞快的将赵硕的衣衫给扒了下来。
　　当见到赵硕的壮硕之后，秀目之中一亮，猛的起身跨坐在赵硕的身上，小手撩起衣裙，一阵扯动，月白色的亵裤被摘星天女给扯了出来的丢在一旁。
　　一抹雪白在赵硕的眼中一闪而逝，当摘星天女缓缓的坐下去的时候，赵硕口中发出一声低吼，而摘星天女也满带满足的长出一口气。
　　等到缓过神来，摘星天女双手按在赵硕的胸膛之上，就像是一员不知疲倦的巾帼女骑士一般。
　　一次次的冲击之下，摘星天女整个人就像是从水中捞出来的一般，身上的衣衫凌乱一片，衣襟敞开，饱满的酥胸更是惹得赵硕一阵张牙舞爪，等到将其抓在手中的时候这才满意的享受起来。
　　此时赵硕只需要躺在那里美美的享受便是，而摘星天女蛮腰扭动，就算是耐力再强，恐怕也不可能长久的支撑下来，尤其是几次的冲击已经让摘星天女到了强弩之末，如果不是咬牙坚持的话，恐怕这会儿早就撑不住了。
　　赵硕的大手钻进摘星天女的衣裙之内，在那绷紧细腻的肌肤上来回的游走着，挑起摘星天女的欲望。
　　终于摘星天女口中发出一声哀鸣，整个人就像是被射伤了的小鸟一般绵软无力的趴在赵硕的身上，曲线玲珑的娇躯更是抽搐不已，差点让赵硕都坚持不住。
　　一个翻身，赵硕将摘星天女给压在身下开始了绝地大反击，养精蓄锐已久的赵硕好像是不知疲倦一般的朝着摘星天女发起冲锋。
　　渐渐的摘星天女支撑不住，口中发出求饶声，可是赵硕知道摘星天女离开之后，等到再重逢的话也不知道是什么时候了，所以狠着心不去理会摘星天女的求饶。
　　“混蛋……”
　　“不行了，实在是不行了啊……”
　　“要死了……”
　　摘星天女生生的昏迷了过去，赵硕意犹未尽的将摘星天女放在面前的平正的巨石之上，大手缓缓的在那正对着自己的暖月之上抚摸着。
　　当那一抹雏菊凋零的瞬间一抹嫣红低落，剧痛让摘星天女猛的清醒过来，感受着身后传来的异样，摘星天女心中又是羞赧又是气愤，她怎么都没有想到赵硕竟然趁她不被那样的欺负她。
　　又是一番云雨，渐渐的摘星天女感受到一股异样，心中的不忿渐渐的消失，浑身无力的情况下无法反抗赵硕，于是摘星天女干脆就学那鸵鸟一般将脑袋一缩，干脆就享受起那异样的滋味。
　　当赵硕心满意足的趴在摘星天女的娇躯之上的时候已经是月上中天，两人一场大战竟然持续了大半天的功夫。
　　浸泡在清水之中，丝丝的凉意让二人心神清明，摘星天女为自己的疯狂付出了不小的代价，只觉得一股股火辣辣的痛意传来，尤其是看到边上那巨石之上刺眼的猩红的时候，摘星天女猛的扑到赵硕的怀中，小嘴张开冲着赵硕的肩膀狠狠的咬了一口。
　　赵硕任由摘星天女咬在肩膀之上，嘿嘿一笑道：“别怪我，谁让你要离开，我这是给你一个深刻的印象，让你永远也忘不掉今天所发生的事情”
　　赵硕的大手滑进那股沟之间，不小心碰触到那凋零的菊花蕊，顿时让摘星天女发出一声痛呼。
　　摘星天女俏脸通红咬牙切齿道：“你个混蛋，竟然如此欺辱人家！”
　　赵硕将摘星天女搂在怀中，凑在摘星天女的耳边低声道：“好菱心，你可不知道你那里实在是太美了，我看了一时忍不住才将其采摘的，你要怪的话就怪你自己吧，谁让你将我迷得神魂颠倒，我真怕你离开之后，这日子该怎么过？”
　　听了赵硕那动人的情话，摘星天女虽然还有些气愤，可是心中却是甜丝丝的，怯生生的道：“你……你说的是真的，那里……那里真的那般好？”
　　赵硕脸色一正，义正言辞的道：“我从未见过那般美丽的花蕊，那滋味可真是……”
　　摘星天女登时大羞连忙伸手将赵硕的嘴巴给捂住，生怕赵硕说出什么羞人的话语出来。
　　心中甜蜜非常，摘星天女依偎在赵硕的怀中幽幽的道：“人家离开之后还有辛芦和蒹葭陪着你，你能记得人家那才怪了呢”
　　赵硕连忙赌咒发誓，反正就是让摘星天女明白他赵硕是多么的舍不得她。
　　噗嗤一声，摘星天女笑了起来，花枝乱颤，看的赵硕差点又要将摘星天女给扑倒在那里，感受到赵硕的身体变化，摘星天女吓了一跳道：“我是不行了，你可不要乱来”
　　赵硕呵呵笑道：“放心吧，我怎么会不知怜香惜玉呢？”
　　抚摸着赵硕的胸膛，摘星天女道：“龙欣和凤岚两人既然已经是你的夫人，你也找个时间将她们给收了吧，而且若是服用了阴阳果再进行双修的话，对于她们的修为或许没有多大的补益，可是你却可以得到莫大的好处”
　　赵硕把玩着摘星天女的酥胸，闻言一笑道：“怎么，你不吃醋吗？”
　　摘星天女道：“若是吃醋的话，我还不被酸死啊，反正眼不见为净，这醋还是让辛芦和蒹葭她们去吃吧”
　　赵硕一脸可惜的道：“可惜的就是不能够将我们的关系暴露出去”
　　摘星天女闻言连忙道：“咱们如此我已经非常满足了，难道不暴露出去，我就不是你的女人了不成？”
　　赵硕点了点头道：“我这不是怕你心里委屈吗”
　　摘星天女笑道：“既然如此，那你就好生的修行，等到什么时候修为强大到不用顾忌任何人的时候，到那时就算是让人知道我们之间的关系，恐怕也不会有人敢说三道四”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你放心，就算是为了你，我也会好生修行的”
　　朝阳初升，金光渐渐的洒落，两人似乎感受到离别就要来临不禁紧紧的抱在一起，赵硕贪婪的在摘星天女的娇躯之上抚摸亲吻着，而摘星天女也紧紧的搂住赵硕任由赵硕在她那细嫩的肌肤上留下一处处的痕迹。
　　“走吧，或许她们正等着我们回去呢？”
　　赵硕显得无精打采的跟在摘星天女的身后，果然不出摘星天女的预料，从冰霜神女哪里得知摘星天女就要离开的事情，见到赵硕和摘星天女的时候，辛芦就跑到摘星天女的身边，拉着摘星天女的手一脸焦急的道：“师祖，你……你真的要回山吗？”
　　摘星天女抚摸了辛芦的俏脸一下，微微一笑道：“如今你们也算是安定了下来，师祖我们也该回去了”
　　************
　　砸花

第270章 天降血雨

　　摘星天女抚摸了辛芦的俏脸一下，微微一笑道：“如今你们也算是安定了下来，师祖我们也该回去了”
　　冰霜神女走到辛芦的面前，将辛芦打量了一番道：“丫头，我们离开之后你要学得懂事一些，好生帮赵硕打理齐天府……”
　　赵硕神情失落的站在那里，将泪眼朦胧的辛芦搂在怀中看着摘星天女和冰霜神女的身影消失在天际，轻轻的拍着流泪不已的辛芦道：“别哭了，只是短暂的别离而已，又不是不能见面了，若是实在想她们的话，有时间你可以回去见她们啊”
　　似乎是赵硕安抚起了作用，哭泣一阵的辛芦慢慢的停止哭泣，眼睛却是红彤彤的，赵硕冲着白蒹葭使了一个眼色，白蒹葭走上来拉着辛芦的小手去劝慰辛芦去了。（看了龙欣以及凤岚两女一眼，赵硕不由的想起昨天摘星天女所说过的话，目光不由的在两女身上停留了一番。
　　或许先前赵硕对两女的印象就是强悍和美丽的话，那么此时赵硕一打量才发觉两女何止是美丽那样简单，无论是气质还是身段，甚至都要超过白蒹葭和辛芦两女一些。
　　察觉到赵硕的目光盯在她们的身上，两女不禁在自己的身上看了看然后疑惑饿看着赵硕道：“夫君，你怎么这么看着我们，是不是我们有什么地方做的不对啊”
　　赵硕将目光收回，微微的摇了摇头道：“没什么，我要去处置一下天杀老祖，你们且随我来”
　　带着两女进入到小世界之中。
　　此时天杀老祖正被赵硕用阴阳轮转大磨盘镇压，在阴阳轮转大磨盘镇压之下，就算是天杀老祖有天大的神通也施展不开。
　　大磨盘所投射出来的虚影化作一座高耸入云地大山牢牢的镇压在天杀老祖的身上。
　　当赵硕带着两女出现在天杀老祖的面前的时候，天杀老祖看着赵硕的目光充满了怨恨。
　　也怪不得天杀老祖怨恨，地杀老祖乃是他的法相，所以他能够感受到地杀老祖的遭遇，显然也知道地杀老祖已经被赵硕给擒住，因此见到赵硕前来，天杀老祖对赵硕破口大骂。
　　见到天杀老祖如此的不顾形象的破口大骂，赵硕根本就不予理会，将那一方小旗放出来，一缕青烟飘出，地杀老祖的神魂出现在天杀老祖的面前。
　　那神魂登时投入到天杀老祖的体内，得到地杀老祖神魂的壮大，天杀老祖萎靡的神情为之一变显得精神了许多。
　　天杀老祖可不会认为赵硕会这么好心的放过自己，因此冲着赵硕大叫道：“小辈，要杀要剐悉听尊便，老祖我要是皱一皱眉头的话就白活了这么些年”
　　赵硕轻笑道：“天杀老祖，你也不用大喊大叫的，这里除了我们之外也不会有其他人听到，我要想杀你的话根本就没有什么困难”
　　天杀老祖对赵硕颇为不屑，可是也明白如果赵硕真的肯花费一些功夫的话，将自己给彻底的打杀根本就不算什么问题。
　　或许上古道主级别存在勉强算得上是不死不灭，但是如果有心又肯花费一些时间的话，上古道主也不是不可以打杀的。
　　冷哼一声，天杀老祖道：“有本事就杀了我啊”
　　赵硕哈哈大笑道：“你还真当我不敢杀了你啊，实话告诉你吧，小爷我这次前来就是要将你给彻底打杀，省的将来麻烦”
　　天杀老祖闻言不禁脸色微微一变，显然是没有想到赵硕竟然这般直接的告诉他要将他给打杀的事情。
　　不过毕竟早就见惯了生死，虽然事关己身，天杀老祖微微有些失神，但是很快就反应了过来。
　　只见赵硕伸手一指，口中轻斥一声道：“开”
　　轰隆的响声传来，整座高耸入云的大山剧烈的晃动起来，碎石夹杂着尘烟漫天飞舞。
　　一声巨响，天杀老祖从大山之下飞出，不过还没有等到天杀老祖反应过来，就见一尊大磨盘从天而降正砸在他的身上。
　　以天杀老祖肉身的坚韧程度，除非是用顶级的灵宝方才能够伤及其身体，那大磨盘砸在天杀老祖的身上的时候，天杀老祖当即被砸的浑身血肉模糊，从高空之中重重的摔了下来。
　　见到赵硕将天杀老祖放出来，龙欣以及凤岚两女不禁吓了一跳，连忙将赵硕护在身后。
　　赵硕轻笑道：“不用担心，在这小世界之中，还没有谁能够伤到我”
　　龙欣和凤岚两女反应过来不禁放心下来，在一旁看着不停的被大磨盘给砸的嚎叫不已的天杀老祖。
　　赵硕心念一动，阴阳轮转大磨盘悬浮在天杀老祖的头顶之上将其罩住。
　　天杀老祖灰头土脸的从地上爬起来颇为敬畏的看着头顶之上的阴阳轮转大磨盘，要知道赵硕将他放出来之后，他可是想尽了办法逃走，可是无论他如何的努力都逃不出这头上古怪的磨盘的打击，尤其是让他感到心惊的他从这大磨盘之上感受到了死亡的威胁，仿佛那大磨盘能够轻易的将自己给打杀。
　　深吸一口气，天杀老祖盯着赵硕道：“这是什么法宝？”
　　赵硕轻笑道：“反正你就要死在这法宝之下，既然如此，就让你做一个明白鬼吧，这乃是道韵至宝阴阳轮转大磨盘，功能消磨万物”
　　“不可能，这根本就不可能，你一介小辈，何德何能，居然能够拥有这等至宝，你在说谎”
　　听到自己头顶之上的大磨盘竟然是道韵至宝，天杀老祖仿佛是受到了莫大的刺激一般大喊大叫起来。
　　看到天杀老祖的反应，赵硕冷冷一笑道：“是与不是，你立刻就能够体验到，给我进去吧”
　　说话的功夫，阴阳轮转大磨盘开始剧烈的转动起来，随着阴阳轮转大磨盘转动，天杀老祖感受到一股难以抵抗的引力正从那磨盘的中心传来。
　　天杀老祖心中大惊，更是清楚如果自己被吸到那磨盘之中的话，恐怕自己是死定了。
　　尽管知道自己这次恐怕是难逃一劫，可是天杀老祖还是全力的抵挡着来自大磨盘的引力。
　　赵硕见了微微的摇头道：“没用的”
　　随着阴阳轮转大磨盘转动的速度越来越快，天杀老祖猛的大叫一声，身上的衣服崩碎，双脚深深的踏入到大地之中，可是就算是如此，天杀老祖的身体也不由自主的向着大磨盘滑了过去。
　　赵硕和龙欣以及凤岚三人就站在一旁，可是三人却感受不到一丝的引力，不过只看天杀老祖身上*的筋脉暴突着就知道天杀老祖抵抗的是多么的艰难。
　　一声不甘的哀嚎声自天杀老祖的口中发出，与此同时天杀老祖的身形终于抵挡不住那强大的引力冲入到阴阳轮转大磨盘之中。
　　当天杀老祖被收入到大磨盘之中后，转动不已的大磨盘也停了下来。
　　赵硕伸手一指，阴阳轮转大磨盘直飞入高空渐渐的变得越来越大最后融入到整个虚空之中。
　　咔嚓一声，轰隆隆的响雷声自天际传来，天空之上阴云密布，渐渐的可以看到通红的血雨自空中洒落，整个世界都被笼罩在一片血雨之中。
　　龙欣和凤岚两人见状愣了一下，疑惑的道：“夫君，这是……”
　　赵硕微微摇了摇头道：“没什么，不过是大磨盘在消磨天杀老祖罢了”
　　丝丝缕缕的血雨洒落下来，那些血雨竟然没入到地下一点都看不出，不过小世界之中的花草树木却是得了天大的好处，就像是吃了大补药一般的疯长着。
　　先天阴阳果树更是摇曳不定，大片大片的血雨被其吸收，整棵灵根吸收了血雨之后显得更加的高大。
　　其他人也只能注意到这些，但是像赵硕和龙欣等修为达到了上古道主级别的存在都能够清楚的感受到小世界扩张的速度一下子快了许多。
　　高空之上不时的传来响彻天地的嚎叫声，那正是天杀老祖的神魂被消磨的时候所发出的声音。
　　不知道过了多久，血雨渐渐的停了下来，就连那嚎叫声也消失不见，赵硕长出一口气道：“没想到要彻底的打杀一名上古道主竟然这样的麻烦，下次说什么都不能这么干，幸好小世界之中没有太多的生灵，不然只是听那嚎叫声都能够让人心神不定。”
　　恐怕也只有赵硕才会这么说，若是让他知道要打杀一名上古道主的艰难程度的话，恐怕他就不会这么说了，而天杀老祖之所以在被赵硕抓住之后依然那样的冷静未尝不时因为这些，不然也不会在听到赵硕说那大磨盘乃是道韵至宝的时候反应那样的巨大。
　　就是因为上古道主难以打杀，而利用道韵至宝这等无上至宝打杀一名上古道主却是容易。
　　心念一动，阴阳轮转大磨盘隐入到虚空之中继续镇压整个小世界然后查看小世界的情况。
　　不得不说一名上古道主身上所压榨出来的精华真是不可小视，天杀老祖体内的精血竟然那样的庞大，只看那连绵不绝的血雨就能够想象其肉身的强悍之处，也难怪上古道主陨落之后，肉身都能够化成一方广阔的大陆。
　　*88888888888
　　有花就砸，下一章推还是不推呢？

第271章 亲热被撞到

　　不得不说一名上古道主身上所压榨出来的精华真是不可小视，天杀老祖体内的精血竟然那样的庞大，只看那连绵不绝的血雨就能够想象其肉身的强悍之处，也难怪上古道主陨落之后，肉身都能够化成一方广阔的大陆。(）
　　如今赵硕将天杀老祖炼化取其精华滋养小世界，一个天杀老祖就抵得上赵硕先前收取的所有的天杀宗强者的尸身所蕴含的精华。
　　感受着小世界所扩大的空间，赵硕差点有一种去抓一些上古道主来炼化的冲动。
　　“可惜啊，真是太可惜了，也不知道地杀老祖的肉身遗落在何方，那可是一尊上古道主的肉身啊，其中那个所蕴含的力量绝对不比天杀老祖差不多少”
　　赵硕在那里感慨不已，不过想到若非是凤凰一族有灵魂秘法的话，这会儿地杀老祖只怕是正活的好好的，或许还在算计着如何打击齐天府呢。
　　微微的摇了摇头，赵硕苦笑道：“得到的已经够多了，若是贪心不足的话，恐怕就要招灾引祸了”
　　处理好天杀老祖的事情，赵硕算是松了一口气，毕竟天杀老祖一日不死那就是一个祸害，他与天杀老祖之间的仇怨绝对没有任何化解的可能，不然赵硕也不至于一有时间就来先行处理天杀老祖。
　　出了小世界，赵硕径自去寻白蒹葭和辛芦，到了外面才知道时间已经过去小半年，感情就是用道韵至宝炼化天杀老祖竟然也耗费了那么长的时间。
　　寻到两女的时候，二人正在打理着齐天府的事物，如今两女一人执掌内务宫一人执掌长老宫，随着越老越多的人加入到齐天府，两人所要*持的事物却是越来越多。
　　至于赵硕所执掌的大帅宫，此时赵硕已经交给了赵忠、贤妃六人处理，虽然说大帅宫乃是齐天府的武力部门，但是如果论及实力的话，根本就无法同长老宫相比。
　　要知道如今墨龙等人就挂在长老宫的名下，也就是说一个长老宫就拥有几十名的上古道主，绝对是三宫之中最强大的存在。
　　不过大帅宫在赵忠等人的打理下也显得井井有条，有不少神龙一族以及凤凰一族的族人也加入到大帅宫之中，再加上所招揽来的散修几乎也选择加入大帅宫，如此以来整个大帅宫却是三宫之中最热闹的。
　　招来赵忠、贤妃六人询问了一番大帅宫的事物，赵硕听到大帅宫如今竟然已经有三万人之多不禁愣了一下，要知道这个数字可是除去了那两万多的先天人族，要知道先天人族大半都加入了内务宫，进入大帅宫的并不多，可是就算是如此大帅宫算起来已经差不多有三四万人，如此快的发展速度让赵硕为之吃惊不已。
　　提高了赵忠的解释，赵硕才算是明白过来原来这些加入到大帅宫的人大多数都是在八荒山地界的散修，虽然说因为天杀宗的凶残统治，周遭的散修极为稀少，可是这并不是没有散修的存在。
　　只是相较于其他的地方稀少许多罢了，因为天杀宗会不是的掠杀散修用来滋养七杀树，修为差的都被掠杀，能够活下来的大多数修为都不差。
　　如今齐天府一下子覆灭了天杀宗，哄传方圆亿万里，齐天府的名气算是第一次打了出去，这还是挑挑选选的收人，不然的话，投奔齐天府的人数增加数倍还要多。
　　赵硕没有想到名声打了出去，招人的时候竟然会这样的容易，兴奋的同时赵硕也叮嘱道：“宁缺毋滥，尔等一定要保证加入我齐天府的人的质量，不能够什么人都往府里收，同时要加强他们的归属感，不然就算是招揽的人数再多，一旦有了危难就轰然四散的话，那又有何用？”
　　打发赵忠几人下去，赵硕起身去寻白蒹葭和辛芦，从摘星天女离开之后，赵硕还没有去见两女，也不知道这些日子过去，辛芦的心情有没有好上一些。
　　进入到内务宫的所在，这内务宫乃是在天杀宗先前许多宫殿的基础之上改建过来的，略显奢华大气。
　　一名名侍卫和侍女显得英姿勃发，当见到赵硕和龙欣、凤岚三人走过来的时候连忙恭敬行礼。
　　赵硕起初的时候还冲那些行礼的侍卫和侍女点头，后来发现若是自己向每一个侍女和侍卫都点头的话，只怕这一路走过去，自己也要成了点头虫了。
　　走进内殿之中，赵硕刚好看到白蒹葭正坐在一张桌案前，手中握着一块玉简，在那桌子上摆放了许多的玉简，看得出白蒹葭应该在处理事务。
　　似乎处理了一些事情，白蒹葭将手中的玉简递给身边的一名侍女道：“将玉简传下去，让人尽快按照我的吩咐去做”
　　看着那侍女匆匆离去，中说轻手轻脚的走到白蒹葭的身边，伸手在白蒹葭的肩膀之上轻轻的拍了一下。
　　白蒹葭不禁一愣，谁这么大的胆子竟然敢拍自己的肩膀啊，要知道就算是辛芦也不会这样同自己打招呼。
　　猛的白蒹葭抬起头来，当看到一脸笑意的赵硕正站在自己身边的时候，白蒹葭不禁眼睛一酸，猛的扑进赵硕的怀中道：“你这人，一消失就是半年的时间，你不知道我们多么想你吗”
　　赵硕轻轻的抚摸着白蒹葭的粉背道：“我在小世界之中炼化天杀老祖，谁知道竟然用了那么长的时间，出来之后就立刻来寻你了”
　　白蒹葭闻言忙道：“那天杀老祖如今如何了？”
　　赵硕看白蒹葭紧张的模样呵呵笑道：“这世间已经没有什么天杀老祖了”
　　反应过来，白蒹葭欣喜的道：“实在是太好了，咱们可是霸占了八荒山并且将其基业一扫而空，若是不将其打杀的话，总归是一个祸患”
　　赵硕坐在那椅子之上将白蒹葭抱在怀中道：“辛芦呢，她莫不是也在处理事务？”
　　白蒹葭闻言道：“辛芦那长老宫哪里有那么的事情要处理啊，这会恐怕是在修行吧”
　　说到这里，白蒹葭脸上露出暗淡的神色，想当初她的修为比起赵硕来还要高许多，可是现在赵硕已经将她甩出好远，就连辛芦都奋起直追，而她却不得不分出许多的精力来处理事务。
　　赵硕看到白蒹葭的神情便笑着在白蒹葭耳边一阵低语，白蒹葭的俏脸之上渐渐的浮起一丝晕红，不过眼睛却是越来越亮，等到赵硕将话说完，白蒹葭不禁道：“你说的可是真的？”
　　赵硕伸手在白蒹葭的翘臀之上拍了一下道：“怎么，难道夫君我还会骗你不成？”
　　白蒹葭俏脸红扑扑的就像是熟透了的苹果一般，贝齿咬着红唇，双眼之中流露出丝丝的春意道：“那……那你准备什么时候帮我提升修为啊？”
　　赵硕故作沉思状道：“这个就要好好的想一想了……”
　　没有等到赵硕将话说完，白蒹葭就抱着赵硕的胳膊道：“不行，你必须马上帮我提升修为，人家修为这么差，若是再不奋起直追的话，恐怕就没什么希望赶得上你了”
　　赵硕抚摸着白蒹葭的俏脸道：“不管你修为怎么样，我都会对你不离不弃，你可不要胡思乱想”
　　一阵脚步声传来，赵硕和白蒹葭不禁向着内殿的入口望去，一看之下，只见白弱水正惊讶的看着他们两人。
　　反应过来的白蒹葭不禁有些慌乱，手忙脚乱的想要从赵硕的怀中挣出，可是越是慌乱越是紧张，本来能够从赵硕的怀中起来的，可是因为紧张却费了好大的功夫才从赵硕的怀中出来，扭捏不已的道：“师尊，您怎么来了”
　　白弱水没想到自己来寻白蒹葭，却让自己撞到了自己弟子与赵硕亲热的情形，心中略显尴尬，不过白弱水神情平静根本就看不出什么，闻言微微一笑道：“为师过来和你说一声，为师准备去闭关修炼了”
　　白蒹葭一听紧张不已的道：“师尊，你……你不是要离开徒儿吧”
　　白弱水笑着摇了摇头道：“傻丫头，你想到哪里去了，我只是准备在八荒山选上一处山头闭关修炼罢了”
　　听白弱水这么说，白蒹葭这才算是松了一口气，赵硕看了白弱水一眼发现白弱水如今的修为与冰霜神女不相上下，正在道尊期高阶，心中一动道：“师尊若是想要闭关修炼的话，赵硕倒是有一处地方不错”
　　白弱水微微一笑道：“你说的莫不是你那小世界之中？”
　　赵硕点头道：“不错，我那世界之中有一处峡谷，其中的时间与外界的时间比例相差极大，在其中修行一千年，在我外界不过才过一年”
　　白蒹葭闻言欢喜的道：“师尊，你便去拿峡谷修行吧，相信等你再次出关的时候，一定能够超过冰霜神女的”
　　白弱水思量了一番点了点头道：“既然如此，那就麻烦赵硕了”
　　赵硕一副受宠若惊的模样道：“师尊这是说哪里话，您是蒹葭的师尊，那就是我的师尊，赵硕做这些是应该的”
　　*********88
　　砸花啊

第272章 洗的白白的哦

　　赵硕一副受宠若惊的模样道：“师尊这是说哪里话，您是蒹葭的师尊，那就是我的师尊，赵硕做这些是应该的”
　　将白弱水安置好之后，赵硕冲着白蒹葭道：“蒹葭，我先去见辛芦，等我回来就带你去提升修为如何，刚好你也去做一下准备，将自己洗的白白的哦”
　　说着赵硕在白蒹葭的俏脸之上亲吻了一下，大笑着离开内殿去寻辛芦，留下捂着俏脸跺脚不已的白蒹葭。
　　赵硕寻到辛芦的时候，辛芦正在八荒山龙脉所在的洞窟之中修行，因为是龙脉的汇聚之地，所以这里的天地元气极为充沛，而且还是先天元气，就是比之赵硕那小世界的修行环境也不差。
　　当初八荒山落在天杀宗手上的时候，天杀老祖与地杀老祖就在那洞窟之中搞出一片血池，如今两位老祖陨落，血池也被清理掉，整个洞窟元气充沛当真算得上是一处洞天福地，也难怪会有那么多的人想要占据拥有龙脉的名山大川，只是修行速度上十多倍的差距就会让人拼命的争夺这些名山。
　　周围的先天元气在辛芦的牵引之下就像是倦鸟归巢一般的向着辛芦体内投去，结果周围的先天元气汇聚在辛芦的周围，充沛的先天元气几乎要成为液体，雾气缭绕之间看去，辛芦的身影更是若隐若现，就像是一尊神女盘坐在那里。
　　赵硕走到近处的时候，那缭绕在周围的先天元气一阵波动，渐渐的缭绕在辛芦周围的先天元气消散不见。
　　睁开双眼，一道精光一闪而逝，辛芦见到赵硕正笑眯眯的看着自己不禁起身欢喜的道：“夫君，你来了”
　　赵硕走到辛芦的身前将辛芦上下打量一番道：“我来看看你，现在看来已经好多了”
　　脸上微微一红，辛芦道：“让夫君见笑了，人家不过是有些舍不得师祖她们离开”
　　赵硕握着辛芦的小手道：“这是人之常情，我怎么会笑你呢，来让夫君我检查一下，看看你的修为修炼的如何了？”
　　辛芦任由赵硕的力量进入到自己的体内，当赵硕那力量在辛芦的体内走了一圈之后，赵硕对于辛芦的修为已经有了相当的了解。
　　辛芦如今的修为在道君期高阶，虽然说并不算太高，但是如果看辛芦修炼的年月的话，绝对是非常快的速度了，如果不是因为同赵硕一起经历了许多的奇遇的话，恐怕如今能有道君期初阶的修为已经是非常的不错了。
　　微微的点了点头，赵硕满意的道：“道君期高阶，也算得上进展飞速了，或许再有几百年就能够进阶到道君期巅峰了”
　　辛芦轻笑道：“人家修为提升的速度太快，根基都有些不大稳定，这些日子人家一直在稳定根基，只有将根基打的扎实了，将来修为提升和突破也都是顺理成章的事情”
　　赵硕道：“你能这么想就好，我还担心你一味的追求修为提升的速度呢”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“你还说我呢，你也不想想你自己，修为提升的那么快，也不好好的扎实自己的基础”
　　赵硕哈哈大笑道：“我的情况你又不是不知道，我那一身根基就在小世界上面，只要小世界不出现问题，我这修为就不会出现问题，等到将来小世界圆满了，我这修为就不会有什么隐患，你们都是领悟大道法则，而我则是接受大道法则的灌输，论及道行境界的话，你们可就没有办法和我相比”
　　见到赵硕得意的模样，辛芦不禁娇哼一声道：“你就得意吧，反正像你这样的怪物，这世间恐怕除了你之外也没有其他人了”
　　赵硕凑到辛芦的面前道：“咦，我怎么闻到一股子的酸味啊”
　　辛芦俏脸泛红伸手就去打赵硕，而赵硕一个闪身避开，两人一路追赶出了那洞窟。
　　赵硕轻抚着那高大的七杀树眼看着周围的阴煞之气灌注到七杀树之中不禁感叹道：“七杀树快要长成了，可惜那七杀灵木只能祭炼杀道至宝，不然一定可以炼制几样宝贝出来，也不知道七杀灵木出世会不会掀起更多的腥风血雨”
　　辛芦道：“不管是杀道至宝还是什么宝贝，只要持有的人不为恶，杀道至宝一样可以行善积德”
　　赵硕不过是一时感慨，听了辛芦的话轻笑道：“不过是杀道至宝而已，既然落到我的手中，那我就用他们做些轰轰烈烈的事情吧”
　　辛芦闻言不禁道：“你想干嘛？”
　　赵硕神秘的一笑，目光自七杀树之上收回道：“我要去帮蒹葭提升修为，你要不要一起去？”
　　辛芦脸上露出不解的神色跟在赵硕的身后道：“帮白姐姐提升修为，怎么提升啊，难道你又得到了什么天材地宝不成？”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，想起那阴阳果，那应该算是天材地宝吧，也不知道是什么原因，服用阴阳果之后便会遭受心底欲望的冲击，凡是能够扛过去的便或多或少的能够领悟到一些阴阳法则。
　　本来阴阳果应该算是一种能够淬炼修者的心神的先天灵果，但凡修为被卡在某一个瓶颈，往往是因为道行不足的缘故，如此一来只需要服用一颗阴阳果淬炼心神，撑过去了道行自然飙升，瓶颈自然也就被打破，虽然有很大的凶险，可是相信如果让人知道赵硕手中有这样的宝贝的话，肯定会疯狂的前来争夺。
　　赵硕对阴阳果的使用更是让人难以置信，任何修者最恐惧的就是面对心底的欲望，因为那对一名修者来说，心底的欲望就是强大的心魔，一不小心就会万劫不复。
　　偏偏赵硕就是要利用阴阳果无限放大人心底欲望的功能来进行修行。
　　想当初他和摘星天女一同服用阴阳果，结果二人在心底欲望的驱使下双修，修为双双获得突破，可谓是收获非常之大。
　　赵硕一直就在想着是不是可以利用阴阳果的这个功能来同白蒹葭或者辛芦一同双修，那样一来岂不是可以将两人的修为一点点的提升上来，而且还不会有任何的隐患。
　　见到赵硕露出神秘的笑容，辛芦不禁抓着赵硕的手道：“你快说啊，究竟有没有什么能够提升修为的天材地宝”
　　赵硕看辛芦那副期盼的模样哪里不知道别看辛芦表面不在意，其实心中还是很在意自己的修为的，于是微微一笑道：“能够提升修为的天材地宝倒是没有，不过可以用来辅助修行的天材地宝却是被我得了一件，你要不要试一试啊”
　　辛芦正准备答应，忽然觉得赵硕的笑容是那样的古怪，话到了口边又咽了回去，想到赵硕方才所说的要帮白蒹葭提升修为的事情，辛芦心中一动，轻笑着道：“我的修为也不差，就不急着提升了，你还是帮白姐姐将修为提升起来吧，你都不知道眼看着大家的修为拉开那么大的差距，白姐姐心中有多么的着急呢”
　　赵硕没想到辛芦竟然能够忍住，微微一笑道：“既然如此，那我就先帮蒹葭提升修为，等有时间了再帮你提升吧”
　　辛芦点了点头，心中就更加的好奇了，听赵硕说话的口气，好像提升修为是一件很简单的事情，难道说赵硕真的寻到了什么能偶辅助修炼并且能够让人在很短的时间内将修为提升上来的天材地宝。
　　心中带着如此的疑惑，辛芦自然是要紧跟着赵硕，她倒是要看一看赵硕到底是如何帮白蒹葭提升修为的。
　　看了赵硕一眼，辛芦忽然道：“咦，怎么不见龙欣和凤岚两位妹妹，她们不是一直都跟在你身边吗？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“她们又不是我的影子，再说这里可是咱们齐天府的地盘，难道说在齐天府我的安危都没有保证吗，再说她们现在就在小世界之中修炼法宝，我随时都可以将她们召唤出来，跟随时跟在身边又有什么分别呢？”
　　辛芦点了点头道：“她们两人的修为那样强大也需要修炼法宝吗？“见辛芦如此说，赵硕嘿嘿一笑道：“她们两人修炼的法宝可不简单，那可是我在混沌之中寻来的世界珠，随着祭炼的时间越长，威力越是强悍，将来就算是超过那些顶级的先天灵宝也不是没有可能”
　　辛芦惊呼一声道：“哎呀，什么世界珠竟然这样厉害？”
　　赵硕手中突然出现一颗混沌色的珠子，一股神韵在那珠子上闪现，辛芦看了一眼不由得惊讶的道：“这……这就是你说的世界珠吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，这就是世界珠，乃是用一个无定世界祭炼而成，可以用来砸人、收人，威力相当的强悍”
　　辛芦目瞪口呆的道：“你……你竟然将一个世界用来炼制法宝，这……这简直让人太难以置信了”
　　赵硕哈哈大笑道：“这世上难以窒息的事情多了去了，也不差这一件，怎么样，这世界珠是不是很漂亮？”
　　**********88
　　感谢zhangyong456打赏作品100币
　　被人爆还是爆人菊，全看兄弟们的了，砸花啊

第273章 双飞

　　赵硕哈哈大笑道：“这世上难以置信的事情多了去了，也不差这一件，怎么样，这世界珠是不是很漂亮？”
　　辛芦看着那世界珠点头不已，想一想一颗世界祭炼成的珠子，能没有吸引力吗。
　　看到辛芦那副模样，赵硕将世界珠递给辛芦道：“既然喜欢，这世界珠就送给你吧”
　　辛芦愣了一下看着赵硕道：“真的要送给我”
　　赵硕道：“那还有假，要知道这可是我在混沌之中专门为你们寻来的宝贝，这颗世界珠是给你的，就是蒹葭我也准备了一颗，你如果不要的话……”
　　辛芦一把将世界珠抓在手中道：“要，我要，谁说我不要了啊！”
　　看到辛芦那副紧张的模样，赵硕不由得哈哈大笑着向着白蒹葭的住处赶去，心中想着不知道白蒹葭有没有按照自己的吩咐将自己洗的香香的白白的在床上等着自己。
　　想到香艳处，赵硕的口水都差点流出来，幸好这会辛芦的注意力全部在那世界珠上面，不然肯定能够发现赵硕脸上那些不堪的神色。
　　等到辛芦将世界珠小心的收藏起来的时候，赵硕已经恢复成一本正经的模样。
　　一路之上不时的可以看到有侍女走过，或许是已经习惯了，对于这些向自己行礼的侍女，赵硕直接无视掉，不然像一开始那样频频点头的话，那还不将自己给累死啊。
　　辛芦也同赵硕一样就像是没有看到这些从一旁经过的侍女一般。
　　看得出辛芦应该很少来白蒹葭所住的地方，不过想一想也是，赵硕他们才占据八荒山多长时间啊，这期间辛芦和白蒹葭还有许多的事情要处理，每日忙的不行，能有时间相互见面那才怪了呢。
　　赵硕看到辛芦的神情不由得疑惑的道：“怎么，难不成你对这里还不熟悉吗？”
　　辛芦摇了摇头道：“我平日里除了修炼就是处理宫内的一些事物，先前还有时间来和白姐姐见面，可是白姐姐忙个不停，连说话的时间都没有，所以我就很少来了，这里总共也没有来过几次，再说如今一处处的宫殿别院崛起，我都识不得路了”
　　赵硕皱了皱眉头道：“既然如此，你们二人也将手中的事物分给属下去做，就像我一样，不然岂不是每天连休息的时间都没有啊”
　　说到这些，赵硕又道：“不行，等下我得好好的劝一劝蒹葭，她一个人若是没有帮手的话，哪里有那么多的时间处理那么多的事物”
　　辛芦轻笑道：“夫君不用担心，我们难道不知道这些吗，不过我那长老宫并没有什么事物，所以我就显得清闲了一些，你看现在白姐姐显得非常的忙碌，不过这是打基础的阶段，等过上一段时间，什么规矩和人事都处理好之后，到那时白姐姐同样会很清闲的”
　　赵硕点了点头道：“这才对吗，不然忙的连修行的时间都没有，那岂不是得不偿失，这齐天府干脆解散算了”
　　正说着两名侍女迎了上来道：“府主，蒹葭夫人让我们来迎府主”
　　赵硕看了看一处处的亭台楼阁，一片片的房间，如果不主动放开神念去搜寻的话，在这么多的房屋之间还真的很难寻到白蒹葭的身影。
　　挥了挥手，赵硕道：“前面带路吧”
　　跟在两名侍女的身后，赵硕和辛芦一边低声说话一边四下欣赏一番周围的景致。
　　走了一段路，前方出现一处并不起眼的别院，在前面带路的两名侍女推开那院门道：“府主、辛芦夫人请进”
　　赵硕和辛芦进入到别院之中，那两名侍女倒是没有跟着进入，而是立在别院的门前。
　　当赵硕和辛芦进入到别院之中后，一名侍女立刻就迎了上来，当那侍女看到跟在赵硕身边的辛芦的时候，脸上微微的露出一丝惊讶，不过很快就平复了下来。
　　不过这侍女的神情变化哪里瞒得过赵硕和辛芦两人，辛芦轻笑道：“夫君，看来白姐姐对于我的到来并没有什么心理准备啊”
　　赵硕轻笑道：“刚好你可以给她一个惊喜啊”
　　说着赵硕冲着眼前的侍女道：“蒹葭在哪里呢？”
　　那侍女连忙道：“夫人此时正在沐浴更衣……”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，如果不是顾忌身边的辛芦和眼前的侍女的话，恐怕赵硕已经大叫一声冲进前面的房间里去了。
　　不过就算是如此，赵硕的神情变化也引来了辛芦的目光，轻咳i声，赵硕道：“既然如此，你便领我们去蒹葭的房间等她吧”
　　那侍女没有犹豫便领着两人进入到白蒹葭的房间，看着那侍女将房门关上，房间之中便只剩下赵硕和辛芦两人。
　　房间之中也没有特别多的摆设，桌椅齐全，角落里摆放一些精致的事物，整个房间的布局显得干净整洁，并没有让人看了不舒服的奢华之气。
　　辛芦笑眯眯的看着赵硕道：“夫君，白姐姐现在正在沐浴哦”
　　赵硕脸上一红道：“那又如何？”
　　辛芦娇笑道：“好像人家坏了夫君的好事啊，如果人家没有跟来的话，夫君此时岂不是可以前去偷香窃玉了吗”
　　赵硕将手中的茶杯放下，撇了撇嘴冲着辛芦道：“你敢笑我，是不是想回味一下家法的滋味啊”
　　说着赵硕的目光不由得朝着辛芦那丰腴的翘臀看过去，察觉到赵硕的目光，辛芦连忙将身子微微一缩，可惜的是她的对手是赵硕，见到辛芦正对着自己，那丰挺的翘臀是看不到了，但是并不代表赵硕就不会向其他的地方看。
　　感受到赵硕那火辣辣的目光仿佛能够看穿自己的衣服一般，辛芦不禁跺着玉足娇嗔不依。
　　赵硕嘿嘿一笑猛的向辛芦扑上来，口中叫道：“来吧，我带你去寻蒹葭去”
　　辛芦闻言不禁吓了一跳，连忙闪身避开口中道：“你去寻白姐姐吧，不要带上我”
　　赵硕看到辛芦的反应不由的轻笑起来，盯着辛芦道：“你真的不去”
　　辛芦白了赵硕一眼娇声道：“人家才不会让你如愿呢，别以为我不知道你的心思，你是故意将人家骗来这里的吧，我看你根本就是想一箭双雕欺负我和白姐姐，不过我是不会让你如愿的”
　　赵硕一副郁闷的模样摸了摸鼻子道：“我们还真是心有灵犀啊，你是怎么猜到我的想法的啊”
　　见到赵硕承认，辛芦立刻大羞不已道：“你这个无赖，我就知道你会打这些主意”
　　赵硕笑道：“既然你不想让我如愿，那我只好去寻蒹葭了”
　　辛芦看着赵硕钻进内室不禁跺了跺脚，面红耳赤的道：“无赖，真是个大无赖”
　　其实赵硕和辛芦一进入到别院之中，白蒹葭就知道了，本来想快些穿上衣服出来的，可是又不知道该怎么面对辛芦，毕竟那种仿佛是被人捉奸在床的感觉可是一点都不舒服。
　　这一犹豫赵硕和辛芦便干脆进入到了内室之中，这下白蒹葭就更不方便出来了。
　　别人知道也就是了，但是如果让她去面对辛芦的话，她还真的不敢出来，这也是这么一会儿功夫明知道赵硕和辛芦就在外面，白蒹葭也没有出来的缘故。
　　当赵硕走进到浴室之中的时候，白蒹葭可是被赵硕给吓了一跳，她可是察觉到辛芦根本就没有离开，在辛芦没有离开的情况下，赵硕就跑进自己所在的浴室之中，这下肯定会被辛芦给取笑的。
　　透过雾气蒙蒙的水汽，赵硕隐约的看到一道身影正藏在清水之中，赵硕见了不禁笑道：“我都看到了，蒹葭你躲个什么啊”
　　白蒹葭全身浸泡在水中只有螓首露在外面，乌黑的秀发浮在水面之上一张俏脸通红的看着赵硕道：“辛芦怎么来了”
　　赵硕向着白蒹葭游过去，嘴中呵呵笑道：“她怎么不可以过来啊”
　　白蒹葭脸上一红羞赧的道：“你……你知道人家的意思的”
　　赵硕哈哈笑道：“你什么意思啊，你不说出来，我怎么会知道啊”
　　被赵硕给搂在怀中，白蒹葭身子微微一颤，依偎在赵硕的怀中，白蒹葭低声道：“被你给害死了，这些辛芦肯定会偷偷的笑我的”
　　赵硕一双大手正沿着那平坦的小腹向上滑去，闻言笑道：“她怎么会笑你呢，别忘了，你们两个以前可是一起服侍过我的，她笑谁也不会笑你啊”
　　白蒹葭只觉得自己的酥胸被赵硕给掌控在手中，并且在赵硕的手中变幻出各种的形状，一股股的酥麻的感觉冲击着自己的心神。
　　“不……不一样的，以往是以往，这次辛芦肯定会笑我的”
　　赵硕听了白蒹葭的话凑到其耳边一阵低语。
　　白蒹葭的脸蛋顿时变红，好一会儿才低声道：“就便宜你一回吧，谁让我们姐妹遇上你这个无赖”
　　赵硕得意的笑道：“我就是个无赖，如果不是无赖的话，我哪里有机会享用你们两个宝贝儿啊”
　　被赵硕的甜言蜜语给奉承的心中甜丝丝的，白蒹葭在赵硕的怀中微微的动了下身子，立刻就感受到那顶在自己股沟之间的物事，身子一软颤声道：“你……你还不去将辛芦妹妹带来”
　　*********8888
　　求点花花

第274章 共侍一夫

　　被赵硕的甜言蜜语给奉承的心中甜丝丝的，白蒹葭在赵硕的怀中微微的动了下身子，立刻就感受到那顶在自己股沟之间的物事，身子一软颤声道：“你……你还不去将辛芦妹妹带来”
　　赵硕挺身在白蒹葭的臀缝之间顶了一下，也不知道碰到了什么敏感的地方只让白蒹葭口中发出一声惊呼，就像是受了惊一般猛的从赵硕的怀中挣出，精致的俏脸仿佛能够滴出血来，颤抖着小手指着赵硕道：“你怎么能碰人家那里呢！”
　　赵硕一副无辜的模样，一本正经的道：“我碰你哪里啊，怎么反应这么强烈啊”
　　对于赵硕的无赖，白蒹葭直接无语以对，既然赵硕脸皮那么厚，白蒹葭还能将赵硕给怎么样。***
　　赵硕看到白蒹葭那副郁闷的模样不禁轻笑道：“好了，刚才是我不好，我这就去将偷听墙角根的辛芦给你抓过来”
　　哗啦一声水响，赵硕从浴池之中走了出去，心神不定的辛芦隐约的听到赵硕和白蒹葭的对话声，似乎听到赵硕要来抓自己不禁站起身来就要离开。
　　可是刚等她站起身来，身后一具雄壮的身体靠了上来，刚好将其搂在怀中。
　　赵硕那熟悉的气息扑面而来，就算是闻不到那气息，不用想敢那样将她给搂在怀中的，除了赵硕之外就不会有其他人。
　　赵硕将辛芦给搂在怀中咬着那敏感的耳垂低声笑道：“呵呵，这下逃不掉了吧，差点让你给跑了”
　　辛芦见到无法从赵硕的怀中挣脱出去不禁低声道：“你……你不在那里陪着白姐姐，来抓我干嘛？”
　　赵硕呵呵一笑道：“哎，谁让你们姐妹情深呢，你白姐姐不肯独自享受夫君的爱宠，非要我将你也带过去，说是有福同享有难同当”
　　幸亏此时白蒹葭心中乱糟糟的，肯定不会注意赵硕，不然的话，听到赵硕的这些话，白蒹葭不被气的哭笑不得才怪。
　　在辛芦那敏感的耳垂之上舔了一下，只听得辛芦口中发出一声惊呼，赵硕带着辛芦闪身进入到浴室之中。
　　只三下两下就将辛芦给扒了个精光，辛芦哪里想到赵硕的动作这般快啊，等愣了一下之后才算是反应过来，口中发出一声惊呼，连忙跳进水中，冲着白蒹葭道：“白姐姐，夫君欺负人”
　　赵硕哈哈大笑的跳进水中向着两人扑了过来道：“你姐姐是自身难保，她可帮不了你”
　　白蒹葭见机的快，连忙躲开了赵硕，而辛芦却是没有防备一下子就被赵硕给搂在了怀中。
　　三人在浴池之中嬉闹起来，反正赵硕不是将白蒹葭搂在怀中吃上一番豆腐就是将辛芦给抓住大占一番便宜。
　　“啊，不行了，夫君，你还是去寻姐姐吧……”
　　伏在浴室边上的辛芦浑身都是细密的汗珠，白皙的肌肤上布满了晕红之色，口中更是娇喘连连，而此时赵硕正在她的身后抱着那纤腰不停的冲击着。
　　赵硕一阵快冲将辛芦给送上极乐之巅，然后扑向仰躺在一旁的白蒹葭。
　　一龙双凤，其间的乐趣其实言语更是道明。
　　以赵硕的能力，当起将白蒹葭和辛芦都给摆平的时候，自己也累得不轻，躺在两女之间，揽着二女说着动人的情话。
　　过了好一阵，恢复一些精神之后，三人身上披着睡衣这才从浴室之中出来。
　　拍了拍手，很快就见三名侍女轻手轻脚的将泡好的茶水端上来。
　　赵硕喝了一口茶水道：“舒服啊”
　　脸上的潮晕还没有完全的消下去的两女听了赵硕的话不由得脸上泛红，低头不敢去看赵硕。
　　看着两女娇羞不由的模样，赵硕嘿嘿一笑道：“蒹葭，你看这是什么”
　　说着赵硕手中出现一颗世界珠，白蒹葭可不知道那是什么，而辛芦因为手中就有一颗世界珠，所以看了一眼就明白过来这颗世界珠应该就是赵硕准备送给白蒹葭的。
　　看到白蒹葭疑惑的模样，辛芦低声道：“白姐姐，这是夫君以混沌之中的无定世界祭炼而成的世界珠，若是用来祭炼法宝的话，威力相当的厉害的”
　　白蒹葭喜爱的看了那世界珠一眼，犹豫了一番道：“既然如此，这世界珠就送给妹妹你吧”
　　辛芦笑着摇头道：“不用，方才来的路上夫君已经将一颗世界珠给了我了，这颗世界珠是夫君专门给你准备的”
　　说着辛芦将自己的那颗世界珠取了出来，白蒹葭见了这才将赵硕递过来的那颗世界珠拿在手中。
　　简单的将世界珠祭炼了一番，白蒹葭将其收入到体内温养，辛芦看了赵硕一眼道：“夫君，你不是来帮白姐姐提升修为的吗？”
　　赵硕点头道：“那是自然，你们看这是什么”
　　一颗阴阳果出现在赵硕的手中，那阴阳果自然十分的神异，两女见了不由的惊讶道：“咦，好奇怪的果子，这是什么灵果啊？”
　　赵硕将阴阳果的神奇功效说了一遍，只听得两女脸上红扑扑的，眼中异彩连连。
　　不过辛芦开口道：“按照夫君所说，这阴阳果能够引动和放大修者内心深处的欲望，而夫君想要借助于此进行双修来提升修为，应该是能够行得通的，可是夫君有没有想过一点，万一服下阴阳果之后被引动的不是内心的情欲而是其他的欲望的话，那岂不是与夫君的打算相背离了吗？”
　　赵硕闻言不由的皱了皱眉头，赞赏的看了辛芦一眼道：“辛芦考虑的周到，我都没有考虑到这些，幸亏先想到了这些，不然到时候万一出现了什么意外的话，若是蒹葭度过了心魔还好，若是度不过的话，那岂不是害了蒹葭吗”
　　此时赵硕也是一阵的后怕，毕竟他可不想去赌那飘渺的运气，谁知道到时候运气是好还是坏啊，运气好度过了那也就罢了，若是出现什么意外，赵硕只怕会一辈子都无法原谅自己。
　　白蒹葭看到赵硕脸上露出的自责的神色不禁走到赵硕的身边坐在赵硕的腿上，伸手去抚开赵硕那皱在一起的眉头道：“夫君，你也是为我好，只不过是没有考虑那么多罢了”
　　辛芦道：“夫君，这阴阳果的确是一种珍贵的灵果，只要找到正确的使用办法，其珍贵之处当不在那些灵宝之下啊”
　　赵硕点了点头道：“是啊，不过到底有什么办法能够在服用阴阳果之后只可能引出情欲，而不是其他的欲望呢？”
　　三人坐在那里沉思不已，毕竟这不是一个简单的事情拍一拍脑袋就能够解决的。
　　过了好一会儿，辛芦和白蒹葭都摇头苦笑，她们还真的想不到什么行之有效的办法。
　　赵硕的一只手伸进白蒹葭的衣襟之中无意识的把玩着白蒹葭那敏感的双丸。
　　回过神来之后的白蒹葭立刻就感受到了赵硕那大手无意识的举动，尽管赵硕是无意识的，并没有刻意的去跳动白蒹葭情欲的意思，可是白蒹葭身为一个女子，敏感的身子被抚弄，难免会引动情欲，口中不由自主的发出一声暧昧的娇呼。
　　那一声娇呼将赵硕给惊醒了过来，赵硕不禁向着怀中的佳人望去，一看之下刚好看到白蒹葭那一双眸子布满春意的情形。
　　心中一动，赵硕哈哈大笑道：“我真是笨啊，这么简单的问题都想不到”
　　见到赵硕那副兴奋的模样，无论是被挑起了情欲的白蒹葭还是辛芦都好奇的看向赵硕，显然是好奇赵硕到底想到了什么办法，而且听赵硕话语里的意思，似乎那方法非常的简单。
　　可是真的有那么简单的方法吗，为什么她们会想不到呢。
　　赵硕冷静下来看到两女一脸好奇的看着自己，赵硕呵呵一笑，将坐在自己腿上的白蒹葭朝着怀中搂了一下道：“咱们考虑的太过复杂了，你们想一想看，阴阳果的功效是引动修者内心的欲望，如果说修者内心没有什么欲望的话，自然就不会被引动。”
　　白蒹葭和辛芦点头不已，正如赵硕所说的那样，如果一个人内心之中没有什么欲望的话，就算是服用再多的阴阳果恐怕也勾不起什么欲望。
　　赵硕轻笑道：“如此一来想要达到我先前所说的那样就很简单了，只需要在服用阴阳果之前内心之中升起情欲便可以了”
　　听了赵硕的虎，白蒹葭和辛芦两人不禁呆住了，反应过来之后两女不由得苦笑，问题就这么的简单，想通的话真的不算什么，想不通却是让人为难至极。
　　赵硕嘿嘿直笑的在两女身上看了看道：“也不知道我的猜测到底对不对，你们两个谁想试一试啊？”
　　辛芦道：“要不就由我来试一试吧，我们清心小筑修炼的功法是以炼心为主，就算是真的起了其他的欲念的话，我也有一定的把握挺过去”
　　白蒹葭摇了摇头道：“要试的话就让我来，我修为不高，就算是真的出了什么意外的话，以夫君的能力完全可以掌控局面的”
　　**********88
　　求点花花

第275章 白弱水偷窥

　　白蒹葭摇了摇头道：“要试的话就让我来，我修为不高，就算是真的出了什么意外的话，以夫君的能力完全可以掌控局面的”
　　两女都争着要去做试验，赵硕心中明白两人都是想将那危险由自己来扛。（_）
　　轻咳一声，赵硕道：“好了，你们两个也不要争了，按照我的意见就由蒹葭先来试一试吧，正如蒹葭所说的那样，就算是出了什么意外，以我的能力还是能够将蒹葭给护住的”
　　白蒹葭和辛芦对视一眼，辛芦微微的点了点头道：“那好吧”
　　白蒹葭从赵硕的怀中挣出却被赵硕给搂住道：“不要动”
　　白蒹葭俏脸微微泛红道：“不需要做什么准备吗？“赵硕微微的笑道：“你认为需要什么样的准备呢？”
　　愣了一下，白蒹葭坐在赵硕的怀中，凤眸微微的闭合起来，赵硕的一双大手钻进到白蒹葭的衣襟之中，很快白蒹葭就不由自主的发出诱人的*声。
　　赵硕见到时机差不多了，将手中的阴阳果送到白蒹葭的嘴边道：“蒹葭，快服下去”
　　白蒹葭眼中闪过几分清明之色，几口便将那阴阳果给吃了下去，先是一股暖意流转全身，渐渐的白蒹葭只觉得浑身发热，那炽热的欲望就像是翻滚不休的大海一般汹涌而来，渐渐的便迷失了心智。
　　赵硕和白蒹葭清楚的看到白蒹葭的面颊就像是着火了一般变得通红，就连那衣襟之间所露出来的白皙的肌肤也都布满了红晕，整个人就像是中了世界上最厉害的春药似地疯狂的撕扯赵硕身上的衣衫。
　　赵硕和辛芦见状不由得松了一口气，同时心中也暗暗的吃惊阴阳果的效果竟然这般的强烈。
　　赵硕服用阴阳果的时候是同摘星天女一起服用的，那个时候两人都被阴阳果的神效给刺激的迷失了心智，根本就没有感受到阴阳果的效果有多么的强悍。
　　如今却是亲眼看到白蒹葭陷入到疯狂之中，那种疯狂让赵硕看的心中警惕不已，这阴阳果这般的神奇，定然不可流露出去，不然的话，说不定会被人用之害人也说不定。
　　这还只是被引动了情欲罢了，若是有人服用阴阳果被引动了杀念的话，那岂不是要将一个人变成一个杀人魔王吗，到那时不是度过去就是被人给杀死。
　　一声轻响，赵硕身上的衣衫已经被陷入到疯狂之中的白蒹葭给撕成了碎片，就连白蒹葭自己身上的衣衫也成了破布条落了一地。
　　三人从浴室里出来的时候身上只穿着睡衣，所以当睡衣被撕破之后，赵硕和白蒹葭两人便袒露相对。一旁的辛芦脸上微微泛红，冲着赵硕道：“夫君，你还是快些带白姐姐去双修吧”
　　赵硕看了辛芦一眼，抱起白蒹葭便进入到小世界之中，出现的地方赫然是小世界之中被扭曲了时空的峡谷之中。
　　赵硕向周围看了看发觉并没有其他的人存在，于是便将白蒹葭朝着一块大青石之上一放，根本就不用任何的前奏直接的进入到白蒹葭的体内。
　　白蒹葭那高亢的声音在峡谷之中回荡着，赵硕没有想到阴阳果的效力竟然如此的强悍，就连他都有些难以招架。
　　好在赵硕也不是那么容易就放弃的，所以咬牙苦苦坚持着，两人的战场到处转移遍布方圆数里。
　　峡谷本身并不算大，加上其中还有那些先天人族自里面修行，所以如果说两人不遇上任何人的话那是不可能的事情。
　　但是那些先天人族可是感应到赵硕的存在之后就远远的避开，他们虽然单纯，可是并不意味着傻，什么事情能做，什么事情不能做，他们还是相当的清楚的。
　　除了这些先天人族之外，峡谷之中还有另外的人存在，其中就有龙欣以及凤岚两女。
　　可以说在赵硕和白蒹葭进入到峡谷之中的时候，两女就感应到了两人的存在，不过两人并没有显出身来相见，而是隐身在暗处帮两人护法，虽然看到赵硕和白蒹葭在那里缠绵两女感觉怪怪的，不过一个是她们的夫君，一个是她们的大姐，两女只好当做什么都没有看到。
　　不过除了这些人之外，尚且还有一人，那人就是进入到此处修炼的白弱水。
　　白弱水进入这里也有三四日的功夫，在外界三四日的功夫在峡谷内一下子就被放大了千倍，也就是说白弱水在峡谷之中已经差不多有十年之久。
　　正在闭关修炼的白弱水忽然之间听到一阵异样的声音传来，你声音还非常的耳熟，一下子就让白弱水惊醒了过来。
　　隐隐约约的循着那声音出了闭关的山洞向着声音传来的方向走去。
　　转过一道小小的山丘，白弱水向着声音传来的方向望去，一看之下白弱水不由得张大了小嘴，眼睛睁得大大的，脸上满是不敢相信的神色，同时一张精致的面颊更是布满的晕红。
　　白弱水只看到在远处的草绿色的草地之上，两具躯体正纠缠在一起，其中的男子因为躺在草丛之中有些看不清楚，可是跨坐在那男子腰间的女子确是看得清清楚楚。
　　那满头的青丝漫天飞舞，惊心动魄的浅吟低唱声从那一张樱桃小嘴之中喊出，白弱水简直难以置信自己所看到的疯狂的女子竟然是自己那文静贤淑的弟子。
　　白弱水只觉得一阵天旋地转，伸手扶住一旁的一棵小树这才算是稳住了身子。
　　耳边传来白蒹葭的羞人的声音，白弱水首先的反应就是白蒹葭难道在和什么人偷情不成，不过很快就否认了这个猜测，这里可是赵硕的世界，她可不相信如果白蒹葭和其他人有什么瓜葛的话能够瞒得过赵硕。
　　也就说正跟自己弟子缠绵的那男子不是别人，正是赵硕。
　　想到这些，白弱水微微的松了一口气，心中还有些不大放心便探出身来朝着不远处望去。
　　一看之下白弱水差点呆在那里，只见这时赵硕正抱着自己爱徒那丰挺的翘臀从身后猛烈的冲击着，自己爱徒口中发出的不知道是痛苦还是舒服的声音让白弱水惊诧不已，尤其是自己竟然清楚的看到赵硕那丑陋的东西。
　　猛的转过身来，白弱水的身子软都在那里，额头之上布满了汗珠，只觉得浑身无力，甚至股间都传来异样的感觉。
　　白弱水察觉到这种情况不仅心中大惊，连忙封闭六识，不让自己爱徒那声音骚扰自己，费了好大一番功夫才算是稳住了心神。
　　这个时候赵硕和白蒹葭已经被浓郁的混沌之气包裹起来，一道阴阳鱼正将两人包裹起来，玄奥非常的波动从那阴阳鱼之上传来。
　　白弱水只看了一眼就身子一震，整个人竟然陷入到了顿悟之中。
　　不能不说这就是白弱水的机缘，先前白弱水在这里闭关十年，在充沛的混沌之气的滋养之下，白弱水的修为已经达到了巅峰，随时都有可能突破到道主的境界。
　　可惜的是就差了那临门一脚的机缘，机缘不到，就算是无限接近道主境界，可是一样不是道主，道尊巅峰那也只是道尊，同道主相比简直犹如萤火与皓月一般。
　　如今白弱水观阴阳大道法则显化出来的阴阳鱼而陷入到顿悟之中，这不可谓不是机缘天降。
　　暗中隐去了身形的龙欣以及凤岚两女自然是察觉到了白弱水的所在，甚至她的一举一动都被两人看在眼中。
　　不过白弱水不可能对赵硕和白蒹葭有什么恶意，所以两女也没有阻止其靠近，不然的话，白弱水根本就看不到赵硕和白蒹葭寻欢的情形，也就没有这顿悟的机缘。
　　周围的混沌之气朝着白弱水狂涌而来，修为突破了瓶颈的白弱水此时就像是一个不知疲倦的黑洞一般鲸吞无数的混沌之气。
　　只看如此之多的混沌之气冲入到白弱水的体内，而白弱水如今不过是刚刚踏入到道主的境界而已，就算是如此就要洗手如此之多的混沌之气，由此可见道主陨落之后身形化成一方大陆也没有什么好奇怪的。
　　不远处混沌之气几乎实质化的结成一个闪烁着阴阳鱼的巨蛋，不过那却不是巨蛋，也不知道过了多久，只听得一声闷响，几乎实质化的混沌之气朝着渐渐显露出来身形的赵硕以及白蒹葭涌去。
　　道尊期初阶强者的气息自白蒹葭的身上一闪而逝，二人赤果果的身躯显露了出来，浑身散发着圣洁的气息的白蒹葭仿佛是一尊女神一般。
　　当白蒹葭睁开双眼的时候，赵硕正贪婪的打量着白蒹葭那无双的玉体。
　　娇呼一声，白蒹葭手忙脚乱的遮掩自己的身子，可是全身上下又怎么能够遮掩的起来呢，反而让赵硕看的津津有味。
　　赵硕将白蒹葭给搂在怀中正准备好好的将白蒹葭给欺负一番的时候，忽然一股异样的气息传来。
　　赵硕和白蒹葭二人猛的一愣，两人对视一眼均从对方的眼中看到了吃惊。
　　飞快的将衣服穿在身上，两人连忙向着那传来熟悉的气息的地方走了过去。
　　翻过一个小山丘，两人只看到一道身影立在不远处，那不是白弱水又是何人。
　　当看到白弱水的时候，白蒹葭的一种那个俏脸顿时布满的晕红，小手拉着赵硕的手，颤声道：“怎么会这样，赵硕，咱们……咱们先前的情形是不是被师尊给看到了？”
　　赵硕心中也没有底，要知道他可没有注意到这些，只是一心去享受白蒹葭的滋味了，哪里想到还有人在一旁偷窥啊。
　　心中一动，赵硕立刻就询问了隐身在暗处的龙欣和凤岚，赵硕心中暗暗的祈祷，白弱水千万不要真的看到他和白蒹葭欢好的情形，不然的话，那也太尴尬了不是。
　　可是龙欣和凤岚所传来的结果却是让赵硕既感到失望又觉得刺激非常，原来自己和白蒹葭的欢好的场面真的被白弱水给看了去啊。
　　见到赵硕的神情古怪，白蒹葭立刻就明白了是怎么一回事，想到自己同赵硕欢好的情形却被自己的师尊给看了去，白蒹葭恨不得眼前有一道裂缝出现在面前钻进去算了。
　　就在这时，一阵剧烈的波动自白弱水的身上传来，两人惊醒过来，赵硕拉着白蒹葭的小手低声安慰道：“好了，既然事情已经发生了，咱们也只能够面对，不过咱们只要当做什么都不知道，相信师尊也不会说出来的”
　　白蒹葭道：“可是……”
　　赵硕斩钉截铁的道：“没有什么好可是的，除非是你想要将师尊给*走，不然的话，你只能当做什么都没有发生一般”
　　说着赵硕看了马上就要醒转过来的白弱水道：“师尊就要醒过来了，你千万不要露出破绽，不然的话用不了多久，师尊她肯定该告辞离开了，你总不想让师尊离开吧”
　　想到白弱水会离开自己，白蒹葭就什么也顾不得了，连连点头道：“我知道该怎么做了”
　　当白弱水睁开双眼的时候，刚好见到赵硕和白蒹葭两人正一脸欢喜的看着自己。
　　看到两人的时候，白弱水不由自主的就想到不久前自己所看到的那种羞人的情形，尤其是自己爱徒那羞人的声音以及赵硕那恐怖的凶器。
　　白弱水微微一失神，白蒹葭身子一僵很快就反应了过来，脸上的欢喜稍微的有那么一丝不自然，如果不仔细看到话却是察觉不到。
　　跑到白弱水的身边，白蒹葭挽住白弱水的手臂欢喜的道：“师尊，你突破到了道主的境界了，实在是太好了”
　　被白蒹葭给抱住的时候，白弱水微微的有一丝不自然，毕竟自己算是偷窥了自己弟子和赵硕之间的私密，不过白弱水很快就稳住了心神，决定将自己所看到的一切都烂在心中，说什么都不能够让其他人知道，不然的话自己可就没有脸面去面对赵硕和白蒹葭两人了，身为长辈竟然偷窥后辈行房，不管是有意还是无意，这都不是什么光彩的事情。
　　*****88888
　　一万三送到，有花还请砸啊

第276章 相见免尴尬

　　被白蒹葭给抱住的时候，白弱水微微的有一丝不自然，毕竟自己算是偷窥了自己弟子和赵硕之间的私密，不过白弱水很快就稳住了心神，决定将自己所看到的一切都烂在心中，说什么都不能够让其他人知道，不然的话自己可就没有脸面去面对赵硕和白蒹葭两人了，身为长辈竟然偷窥后辈行房，不管是有意还是无意，这都不是什么光彩的事情。（想到这些，白弱水轻抚着白蒹葭的头笑道：“是啊，我也没有想到竟然会这么快就突破到了道主期”
　　很快白弱水脸上露出疑惑的神情看了赵硕还有白蒹葭一眼道：“咦，你们怎么在这里啊？”
　　赵硕看到白弱水的表演心中暗自偷笑，没想到白弱水竟然还有这么强的表演天赋，如果不是从龙欣和凤岚那里得知白弱水暗中偷窥的事情的话，只看白弱水的反应，就连赵硕都要相信白弱水的表演了。
　　不过赵硕也不是傻子，心中很是清楚说什么都不能够拆穿，还要配合着白弱水表演下去。
　　于是笑着道：“我见蒹葭的修为太差，所以便带蒹葭来这里修行一段时间，忽然感应到师尊突破的时候所引发的能量波动，所以便带着蒹葭一起赶过来了，本以为是谁修为获得突破，没想到竟然会是师尊您”
　　听了赵硕的话，白弱水心中暗道：这小混蛋说起谎话来就像是真的饿似地，如果不是自己亲眼看到他和自己弟子在那里欢好的话，恐怕也会被其给骗过吧。
　　脑海之中不由自主的就浮现出赵硕那曾经在自己弟子下身进出的凶器，心神一震，白弱水脸上浮现出一丝异样的晕红连忙收敛心神，将白蒹葭上下打量了一番忽然像是发现了什么一般惊讶的道：“咦，蒹葭，你这修为……”
　　很明显白弱水此时发现白蒹葭的修为竟然一下子达到了道尊期的初阶，这可是一个巨大的飞跃啊，要知道当年就算是她也是苦修了数万年之久才修行到道尊期的修为，那还是仗着天赋极佳再加上顶级的修行功法。
　　可是如今白蒹葭才修行多久，也就是两三百年的时间吧，竟然抵得上自己数万年修行之功。
　　不用想这其中的功劳自然是赵硕的，这不禁让白弱水心中暗自感叹，一个人不管如何的苦修，最重要的还是机缘。
　　有时候一个机缘足以抵得上一名修者苦修一生。
　　白蒹葭正为自己和赵硕的事情瞒过去感到欢喜，浑然不知道自己和赵硕的春宫秀其实已经被白弱水给看了去。
　　闻听白弱水的话，白蒹葭轻笑道：“赵硕得了一种神奇的灵果，弟子服用之下，这修为就一下子提升了上来”
　　听白蒹葭这么一说，白弱水脸上露出惊讶的神色，她可不相信这世上有那样神奇的灵果，那可是足足提升的一个等级啊，白蒹葭分明就是从道君期一下子跨越到了道尊期，这世间又有什么灵果有如此的神效。
　　不过既然白蒹葭这么说，白弱水也没有多问，或许那灵果是有的，不过并没有那样夸张的效果，至于白蒹葭修为提升这么快的原因，白弱水心中还是隐约的有一个猜测的。
　　看到了赵硕和白蒹葭两人欢好的情形之后，白弱水如今见到白蒹葭的修为一下子突飞猛进，心中就猜测到赵硕和白蒹葭两人可能是在进行双修。
　　也唯有这种办法才有可能在这么短的世间内将白蒹葭的修为提升到如今的程度，对于白蒹葭对自己的隐瞒，白弱水还是能够接受的，毕竟不管怎么样，那双修的功法总是不便同外人道来不是。
　　白蒹葭可不知道自己师尊心中的想法，不过也怪不得白弱水不相信有什么灵果会有那样神奇的功效，毕竟阴阳灵果这种神奇的先天灵果也只有招数得到，其功效就连赵硕都没有摸索清楚，就更不要说其他人了。
　　虽然来说阴阳灵果服用有一定的危险，但是的确是有能够让人突破境界的神奇功效。
　　挽着白弱水的胳膊，白蒹葭欢喜的道：“师尊，你如今突破到了道主的境界，不如同弟子出去庆祝一下”
　　白弱水微微的摇了摇头道：“为师才进来不过几天的时间，根本用不着出去，况且如今修为刚刚突破还需要时间稳固修为，所以为师觉得还是在此间静修的好。”
　　不知道想到了什么，白弱水看了白蒹葭一眼道：“蒹葭，你如今修为也刚刚突破到道尊期，我观你修为并不稳定，你不如留下来陪为师好生修行一番，也好将修为打的扎实一些”
　　白蒹葭一听不由得向着赵硕望去，赵硕闻言微微一笑道：“是啊，蒹葭，师尊说的对，你修为还不稳定，刚好就在这里修行一段时间将自己的饿修为稳固下来吧”
　　白蒹葭正想留下来陪自己的师尊一段时间，听了赵硕的话笑着点了点头道：“好吧，不过那内务宫的事情你就*心处理一下”
　　赵硕笑道：“放心吧，如果那内务宫离开了你就无法运转的话，那它也就没有什么存在的价值了，这期间你就好好的安心修行吧，外界的事情就不用多想”
　　出了小世界，赵硕出现的地方正是先前白蒹葭的内室，辛芦正坐在那里出神。
　　当赵硕出现的时候，辛芦反应过来，见到赵硕一人出来，脸上不有的露出吃惊的神色看着赵硕道：“夫君，白姐姐呢，怎么不见她啊，难道说……”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“你不用多想，蒹葭没事的，如今正陪着她那师尊在那里稳固修为呢”
　　赵硕简单的将白蒹葭和白弱水两人的修为双双突破的事情说了一遍，辛芦惊叹道：“没想到那阴阳灵果竟然真的具有那等神奇的功效，实在是让人难以置信啊”
　　赵硕笑道：“这也就是蒹葭修为本身就低的缘故，如果是你我二人双修的话，恐怕效果不会太大”
　　辛芦轻笑道：“就算是如此，那也是让人羡慕的事情了，至少将来修为达到了一个瓶颈的时候，还可以借助阴阳灵果的神奇功效冲击瓶颈，总比那些面对瓶颈没有一点办法的人要强许多。”
　　赵硕点了点头道：“嗯，看来是我太过贪心了”
　　笑着，赵硕凑到辛芦的面前，深吸一口气道：“嗯，真是香呢”
　　白了赵硕一眼，辛芦正要开口说话，忽然外面传来一阵急促的脚步声。
　　赵硕听到那脚步声不由得皱了皱眉头轻声道：“什么人，这么大胆，竟然这个时候前来”
　　辛芦低声安慰赵硕道：“夫君休要生气，既然来人这个时候前来，定然是有什么紧急的事情需要前来禀报”
　　赵硕点了点头道：“你且欢好衣服随我一起前去，我倒要看看究竟有什么事情发生”
　　辛芦很快就将衣服欢好，这期间难免被赵硕在身上抓摸几下，惹得辛芦娇呼连连。
　　八荒山地界绵延亿万里，可以说在八荒山周围亿万里的范围之内都算得上是八荒山的地界，马马虎虎算是齐天府的地盘。
　　自从天杀宗被赵硕带人给连根拔起，并且废除了诸多天杀宗设立的苛刻的规矩，八荒山地界上的那些苟延残喘的大小宗门就像是迎来了春天一般。
　　这些大小宗门身受天杀宗的毒害，如今天杀宗被覆灭，可以说最高兴的就是他们这些艰难求存的宗门了。
　　大大小小的宗门立刻就皈依到了齐天府之下，以齐天府的势力自居。
　　对于八荒山地界所发生的变化，八荒山周边的不少势力都隐隐的投来关注，不过这些大势力都纷纷派遣探子打探这不知道从哪里冒出来的齐天府的势力。
　　对于这些大宗门来说，他们的实力丝毫不比当初的天杀宗差多少，对于身边突然冒出来一个能够将天杀宗给覆灭的宗门，这些大宗门自然会投来关注的目光。
　　在八荒山西北方向亿万里之外有一座灵山，那灵山因为整座山脉泛着乌光，于是便被人称之为大黑山。
　　大黑山上盘踞这一庞大的势力，唤作万邪窟。
　　万邪窟号称有八大窟主，分别为大窟主，二窟主一直到八窟主，这八位苦主都有着不下于上古道主的修为，盘踞在大黑山足有上千万年之久，其实力之上就算是在周边几个势力之中那也是中上等的存在。
　　这一日大黑山上，几名很少露面的窟主坐在一起，三男一女，三人正是万邪窟的四位窟主。
　　只听那名女子道：“大哥，地杀老祖前来我们大黑山已经有一段时间而来，在那阴阳洞之中闭关也不见什么动静，难道他就不准备去找那齐天府报仇了吗？”
　　大窟主相貌清奇，看上去倒像是一个正人君子，可是那眼中闪过的阴戾的神色却是让大窟主气质为之一变。
　　一股阴森的气息自其身上扩散开来，如同寒冰一般的声音自其口中传出道：“那依七妹看，地杀老祖躲在阴阳洞之中不出，到底是有什么打算？”
　　************
　　有花就努力的砸啊

第277章 竟然死了

　　一股阴森的气息自其身上扩散开来，如同寒冰一般的声音自其口中传出道：“那依七妹看，地杀老祖躲在阴阳洞之中不出，到底是有什么打算？”
　　七窟主也就是方才那女子闻言道：“小妹正是不解地杀老祖的用意这才向大哥求教”
　　大窟主看到那两名窟主也向自己看过来，脸上露出一丝笑意道：“我也搞不清楚地杀老祖想要干嘛，不过他前来我大黑山避祸，如今躲在阴阳洞有一段时间了，我且去探一探他的口风，看他有没有可能加入到我们万邪窟，若是能够成功的话，我万邪窟很有可能将八荒山也占为己有”
　　七窟主以及另外两名窟主闻言不由得眼睛一亮道：“原来大哥收留地杀老祖是为了谋取八荒山啊”
　　大窟主眼中闪烁着睿智的神光道：“能不能够拿下八荒山还不确定，不过我们很有可能说服地杀老祖加入我们，到时候我们大黑山万邪窟就会有九名窟主，实力又可以增加几分”
　　包括七窟主在内，三名窟主连连点头。(）
　　大窟主起身道：“我去阴阳洞见地杀老祖，尽力劝他加入我万邪窟”
　　阴阳洞乃是大黑山的一处灵穴所在，因为连通大黑山龙脉，所以阴阳洞内元气充沛，乃是一处修行的绝佳所在。
　　想当初地杀老祖逃脱之后便前来大黑山落脚，因为是邻居的缘故，地杀老祖同几位窟主也算有那么点交情，所以便被收留了下来。
　　大窟主站在阴阳洞前朗声道：“地杀老祖，本窟主前来有事相商，还请一见”
　　可是大窟主接连喊了几声都不见阴阳洞之中有任何的动静，大窟主心中暗道：这地杀老祖也太嚣张了吧，难不成还要本窟主求见不成？
　　不过很快大窟主就反应了过来，心中更清楚除非是地杀老祖的脑袋坏了，不然万万不敢在自己的地盘之上嚣张，自己连喊了几声都没有什么动静，唯一的可能就是地杀老祖不在了。
　　可是就算是要离开那也要知会自己一声啊，总不可能会一声不响的就离开。
　　深吸一口气，压下心中的怒火，大窟主向着守在阴阳洞前的两名属下道：“你们二人守在此处，可曾见过其中的贵客离开？”
　　两名守卫见到大窟主亲自询问，立刻受宠若惊的连连摇头道：“回窟主话，不曾见里面有人出来”
　　大窟主闻言不禁道：“不可能啊，我万邪窟收留于他，就算是要离开，那也该知会一声，不该这么一声不响的离开，难不成是出了什么事情？”
　　想到这里，大窟主立刻急急忙忙的向着阴阳洞之中走去，阴阳洞并不深，也就数里的深浅，当大窟主进入到阴阳洞之中的时候，径自本着一处洞窟而去。
　　大窟主对于阴阳洞相当的熟悉，他知道地杀老祖若是在阴阳洞之中休养的话定然会在那元气最充沛的洞窟之中。
　　当大窟主推开石门的时候只看到一道身影背对着自己坐在那里，不是地杀老祖又是何人。
　　看到地杀老祖的时候，大窟主微微的松了一口气，不过很快心中便泛起不快，自己的声音足够大，就算是地杀老祖躲在这洞窟之中也应该能够听到。
　　可是对方竟然当做没有听到，这简直就是在打自己的脸。
　　如果不是大窟主心思深沉的话，恐怕这会儿已经怒火中烧的向地杀老祖讨一个说法了。
　　深吸一口气将内心的怒火给压了下去，大窟主冷冰冰的道：“地杀老祖，本窟主亲自来见你了”
　　大窟主这话已经是透着几分不善了，而且心中还决定，除非是地杀老祖给自己一个满意的解释，不然顿然不会给地杀老祖好脸色。
　　可是地杀老祖依然是背对着他坐在那里，就像是没有听到自己的话一般。
　　大窟主怒了，这简直是太欺负人了吧，根本就没有多想，一挥手就向着地杀老祖拍了过去。
　　在大窟主想来以地杀老祖的实力，自己那一下根本就伤不到他，只是他要问一问地杀老祖这到底是想干嘛，难不成在天杀宗被覆灭的情况下还要同他们万邪窟作对不成。
　　可是那一下正打在地杀老祖的身上，地杀老祖的身体被轻易的打的飞了出去撞在石壁之上然后摔倒在地上一动不动。
　　大窟主这时算是看出情形有些不大对头了，匆忙的走到地杀老祖的身体之前朝着地杀老祖看去，只见地杀老祖就像是睡着了一般，浑身死气沉沉没有一点的生气。
　　不过大窟主还是不大相信自己的猜测，神念探入到地杀老祖的体内，只觉得地杀老祖的体内死气沉沉一片根本就没有一点的生机，识海之中更是一片混沌不见一丝灵识，也就是说说地杀老祖神魂已经不知所踪，剩下的只是一具躯壳罢了。
　　“怎么会这样，谁能告诉我这到底是怎么一回事？”
　　大窟主怒了，他没想到地杀老祖竟然无声无息的死在了这阴阳洞之中，而且看上去地杀老祖死的极为诡异，这里没有任何的打斗的迹象，看地杀老祖的神情仿佛什么事情都没有发生似地就那么的无声无息的死了。
　　这让大窟主感到不安起来，一个堂堂的上古道主就这么的莫名其妙的死了，换做是谁都会感到不安吧。
　　很快接到大窟主传音的七窟主以及另外两名窟主就出现在了阴阳洞之中。
　　七窟主三人看着躺在那里无声无息的地杀老祖脸上同样露出震惊的神色。
　　好一会儿，七窟主满脸惊异的道：“死了，竟然无声无息的死了，他可是一名上古道主啊，就算是大道主亲至也不可能一点动静都闹不出吧”
　　听了七窟主的话，大窟主微微的松了一口气道：“七妹说的对，地杀老祖死的蹊跷，不过我看地杀老祖的死不大可能是外人造成的，先不说有没有人能够无声无息的在不惊动我们的情况下进入到阴阳洞，就算是能够进入阴阳洞，除非那人是大道主的修为，不然不可能轻易的将地杀老祖给打杀掉”
　　三窟主道：“大哥的意思是地杀老祖是死于内伤，很有可能他逃来我大黑山的时候就已经受了极重的伤势，后来伤势复发，结果导致其无声无息的死亡”
　　七窟主道：“虽然我很难想象究竟有多么严重的伤能够让一个上古道主死亡，但是除非是这个解释，我想不出有其他的可能。”
　　大窟主长出一口气道：“大家也不用疑神疑鬼的，那几位大道主还没有闲情来捉弄我们，地杀老祖的死乃是死于重伤不治”
　　看了地杀老祖的尸身一眼，三窟主道：“大哥，地杀老祖的尸身该如何处置”
　　大窟主眼中闪过一丝兴奋道：“这可是一具上古道主的尸身，咱们大黑山尚缺少一处洞天福地，刚好以地杀老祖的尸身来开辟一处洞天福地出来，也算是他对咱们收留他一场的报答吧”
　　幸亏地杀老祖已经彻底的魂飞魄散，不然的话不知道会不会被气得活过来找大窟主等人玩命。
　　七窟主脸上露出惋惜的神色道：“实在是可惜了，如果地杀老祖不死的话，咱们就可以劝说其加入我们，并且连占据八荒山的借口都有了，可是如今他这么一死……”
　　大窟主冷笑道：“地杀老祖死了也好，他死了，我等才能更好的抢夺八荒山”
　　说到这些，大窟主忽然道：“对了，让你们打探的齐天府的消息到底打探的如何了，谁知道这齐天府到底是什么来头？”
　　四窟主开口道：“大哥，据我们派去的人打探所知，这齐天府乃是一名叫做赵硕的人建立，其中似乎有四名上古道主级别的强者坐镇，其他的道主或者道尊级别的强者也有一些，不过并不多，如今正在拼命的扩张实力，八荒山周围的大小宗门差不多都归顺了齐天府”
　　大窟主闻言道：“难怪天杀和地杀两个老鬼会被人给连根拔起，感情对方也是一头猛虎啊”
　　七窟主道：“大哥，他们不过是有四名上古道主罢了，咱们的实力完全能够将他们降服，这八荒山咱们是占定了”
　　三窟主和四窟主都目光火热的看着大窟主，大窟主沉吟一番道：“先莫着急，尔等先带一些人进入到八荒山的地界，将那些投靠其天赋的大小宗门给我扫空几个，看看齐天府作何反应”
　　听了大窟主的话，三位窟主眼睛一亮，急匆匆的退去。
　　开阳宗乃是皈依了齐天府的一个小宗门，整个宗门占据几座大山，宗内修为最高的乃是道主初阶的强者。
　　这一日开阳宗宗主开阳道人正在为门人弟子讲道，忽然之间一片黑云笼罩在开阳宗的上空，庞大的威势自天而降。
　　开阳道人感受到那股强大的气势不禁脸色大变，不过身为一宗之主，开阳道人还是同几名长老硬着头皮看着从黑云之中落下的一群人。
　　当看到领头的那把玩着一个漆黑的骷髅头的女子的时候，开阳道人脸色猛然变得煞白颤声道：“万邪窟、七窟主！”
　　**********88
　　那啥，砸点花花啊

第278章 镇压，狠狠的镇压

　　当看到领头的那把玩着一个漆黑的骷髅头的女子的时候，开阳道人脸色猛然变得煞白颤声道：“万邪窟、七窟主！”
　　不错，那女子正是万邪窟的七窟主，只见其咯咯一笑道：“你这小辈倒是还有几分眼光，竟然识得我，既然如此，我就给你们开阳宗一个没有痛苦的死法”
　　开阳道人闻言脸色一变道：“七窟主，我等与万邪窟无冤无仇，不知窟主为何要为难我等”
　　七窟主娇笑道：“听说你们投靠了什么齐天府，本窟主看齐天府不顺眼，特地拿尔等来出气又怎么样”
　　开阳道人愣了一下，忽然一声长笑道：“众弟子各自逃命，若有人逃过此劫，速去八荒山向齐天府求救，定要求的齐天府府主派人为我等报仇……”
　　七窟主冷笑道：“真是聒噪”
　　只见被其拿在手中把玩的骷髅头猛的悬在空中，一股股的黑烟从骷髅头之中冒出渐渐的笼罩整个开阳宗，只见凡是被黑烟笼罩的开阳宗弟子体内的精气神就像是被抽走了一般，眨眼之间就成了一具干尸，就连开阳道人也只是撑了一刹那的功夫便成了一尊干尸。（_）
　　整个开阳宗在黑雾消散之后一片死寂，到处都是倒地身亡的开阳宗弟子。
　　“呜呜！”
　　一声痛呼声自一处地洞之中传出，只见一名开阳宗弟子从地下钻了出来，脸上还带着惊恐的神色，看着师门尊长以及同门师兄弟惨死的模样，李真口中喷出鲜血长啸道：“万邪窟，我李真一定会求的齐天府府主为我开阳宗一门上下数万人报仇的”
　　如此的情形在十多个宗门上演，总有几名漏网之鱼被放过，高天之上，看着十几名逃过一劫的各宗门的弟子向着八荒山所在的方向而去，几名窟主冷笑道：“就是不知道这齐天府会有什么反应啊！”
　　八荒山上。
　　看着恭敬的向自己行礼的女子，赵硕伸手接过那女子递上来的玉简。
　　赵硕只是看了一下玉简里的信息不由得猛的站了起来，伸手在一旁的桌椅之上狠狠的拍了一巴掌，只见那些桌椅无声无息的化作尘埃。
　　“真是好大的胆子，连我的人都敢动，难道说这万邪窟自问比天杀宗还有强不成？”
　　辛芦接过那玉简查看了一番，立刻就知道了为何赵硕会那样的生气了，原来是亿万里之外占据了大黑山的万邪窟竟然莫名其妙的杀入八荒山的地界，前不久才皈依在齐天府下的那些大小宗门连连被灭门，到如今已经有十几个大小宗门被覆灭。
　　发过火之后，赵硕深吸一口气看向一旁沉思的辛芦道：“辛芦，你怎么看”
　　辛芦微微的摇了摇头道：“具体的情况都不清楚，现在咱们只知道万邪窟屠杀皈依我们的大小宗门，除了这些之外都是一无所知，根本就无法判断万邪窟此番举动到底蕴含着什么样的用意。”
　　赵硕冷哼一声道：“不管万邪窟是什么目的，既然敢在我们齐天府的地盘上闹事，那就要有承受齐天府怒火的能力，若是我们不闻不问的话，要不了多久那些皈依我们的大小宗门肯定会对我们离心离德，甚至会影响到我们招揽修者的举动”
　　辛芦点头道：“那依夫君看我们该怎么办呢？”
　　赵硕冷笑道：“派人打回去，不止要将那些进入到我们八荒山地界的万邪窟的人给打回去，而且还要进去到大黑山的地界，一定要让万邪窟明白我们齐天府也不是好招惹的。”
　　说着，赵硕心念一动，苍龙出现在赵硕和辛芦的面前，正在虚空岛修行的苍龙忽然之间来到这里，脸上没有露出丝毫的惊诧。
　　当看到赵硕正脸色阴沉的坐在那里的时候忙道：“见过府主”
　　赵硕摆了摆手道：“苍龙长老无须多礼”
　　苍龙道：“不知道府主召唤我前来有什么事情需要属下去做？”
　　赵硕将那玉简递给苍龙道：“你且看看”
　　苍龙将玉简接过，将玉简之中的信息看了一遍，脸上露出一丝惊讶的神色道：“府主，这万邪窟分明就是在挑衅我们，若是不将他们给狠狠的打出去的话，难保万邪窟不会生出其他的想法啊”
　　赵硕点了点头道：“不错，我招你前来就是想让你带人将万邪窟的人给赶出八荒山地界，最好是进入到他们大黑山境地之中狠狠的闹腾一番”
　　苍龙脸上露出兴奋的神色道：“属下领命，一定不负府主所望”
　　赵硕呵呵一笑道：“你且先去，我准备一下，随后就到”
　　苍龙匆匆的离去带上人去寻进入到八荒山地界的万邪窟的那些人的麻烦去了。
　　看到苍龙离开，辛芦微微的有些担心道：“夫君，他们万邪窟可是出动了三名窟主，苍龙长老一人前去，会不会吃亏啊”
　　赵硕闻言冷笑道：“我看万邪窟定然是探得我们齐天府只有四名上古道主，所以一下子派出了三名窟主，可惜的是他们不知道的是我们隐藏在暗中的实力远超他们的想象，这次由苍龙做先锋，我们随后压上，到时候定然要万邪窟好看”
　　辛芦想了想点头道：“夫君这叫做示敌以弱，然后趁人不备将其一举拿下。”
　　赵硕微笑道：“就是如此，看来咱们只覆灭了天杀宗还是震慑不住周边的那些宗门啊，既然如此，那就将万邪窟也给铲平，就让万邪窟来做那只杀鸡儆猴的*，都说出头的椽子先烂，怪只怪他万邪窟先跳出来找事。”
　　辛芦想到赵硕所掌控的那数十名上古道主级别的强者不由得为万邪窟感到悲哀起来，实在是太愚蠢了，竟然自寻死路，当真是大劫来临，再精明的人也有心智迷失的时候啊。
　　虽然没有经历过大劫，可是辛芦已经隐约的嗅到了大劫来临的味道。
　　目光看向赵硕，隐隐的辛芦觉得此次大劫的导火索很有可能就是赵硕。
　　被辛芦的目光给盯着直看，赵硕被看得心里怪怪的不禁道：“干嘛这么看着我，难道不认识了不成？”
　　辛芦轻笑道：“我就帮夫君在这里看家，夫君还是快些去召集人马杀上大黑山去吧，我怕你去了晚些的话，苍龙长老会吃亏”
　　赵硕很快就召集了一万修者，这一万修者全部都是最近一段时间所招揽来的散修，其中修为最低的有归一期最高的在道尊期巅峰，更多的则是道君期修者，总体来说这一万人的实力算不得多强，但是也不算太差，再加上赵硕特意调拨来的几十名道主级别的强者，黑压压的一片颇有几分气势。
　　一艘硕大无比的龙舟出现在空中，那龙舟却是龙族与凤凰一族合力为赵硕祭炼出来的，速度极快，而且华丽非常，就是比起一件先天灵宝来也不差。
　　当赵硕将龙舟祭出，同时让那上万的修者进入到龙舟之中后，龙舟破空而去。
　　却说七窟主、三窟主、四窟主三人隐约的觉得被他们放过的那些人也该到达八荒山，或许八荒山的援兵也差不多该到了，所以在扫平了几个宗门之后，三人便汇合到一处。
　　虽然不将齐天府放在心上，可是三人也是非常的谨慎小心，他们三人汇聚在一起，以他们看来，就算是齐天府将四名上古道主统统派来，他们三人联手也不怕，况且齐天府也未必会一下子将所有的上古道主都给派出来，能有一两名上古道主前来已经是非常的了不起的了。
　　云头下方，黑压压的一群万邪窟弟子正猛攻一座山，山上的宗门乃是皈依到齐天府门下的一支拥有近十万人的宗门。
　　万劫宗实力并不弱，宗内赫然有数名道主巅峰的强者，若非没有上古道主级别的强者坐镇的话，万劫宗也马马虎虎可以称得上是一方势力。
　　不过正因为没有上古道主级别的强者坐镇，所以实力虽强，但也只能依附在大势力下求得庇佑。
　　皈依到齐天府下后，万劫宗被免去了诸多的供奉可以专心的发展宗门实力，好日子还没有过多久却不料万邪窟竟然派人来攻。
　　万劫道人脸上一片愁云，耳边传来的全是上下的厮杀声，万劫宗的弟子与万邪窟厮杀在一起，时时刻刻都有门人陨落，可是面对万邪窟的强攻，他们只能够抵挡，然后就是不停的向齐天府求援。
　　一名万劫宗的长老面颊发红焦急的道：“宗主，齐天府如何回复，到底有没有援兵前来，若是齐天府不管我万劫宗的话，只怕这次咱们是难逃一劫了”
　　万劫宗的宗主万劫道人手中的传讯玉符陡然一亮，紧接着万劫道人脸上露出欢喜的神色。
　　激动之下，万劫道人甚至失态的欢呼出声道：“有救了，我们万劫宗有救了啊”
　　几名长老更是激动的盯着万劫道人道：“宗主，可是齐天府派来援兵了？”
　　万劫道人激动的点头道：“不错，齐天府已经先行派了一名上古道主前来坐镇，我等安危算是有保证了”
　　********88
　　月底了，兄弟们该送花了，别再放着了

第279章 附魂灵灯

　　万劫道人激动的点头道：“不错，齐天府已经先行派了一名上古道主前来坐镇，我等安危算是有保证了”
　　就在万劫道人等人欢呼不已的时候，高空之上，三位窟主脸色微微一变继而露出兴奋的神色。（_）
　　只听七窟主兴奋的道：“两位哥哥，你们感应到了吗，来了，齐天府派了一名上古道主前来”
　　三窟主哈哈大笑道：“果然如我等所料，齐天府也只能派来一名上古道主，既然如此，那我们三人就联手给他一个深刻的教训，就算是不不能够将其留下来，那也要将其重创，使其在数万年内不得出。”
　　一道流光划破天际，当那流光散去，出现在万劫宗等人面前的赫然是一群近百人。
　　为首的一人正是苍龙，能够被苍龙带来的自然没有弱者，修为最差的那也是道尊期巅峰的强者，其中达到了道主境界的更是占了一半左右。
　　这些人自然都是出自神龙一族以及凤凰一族，在赵硕的手下中，也只有这两族才有底蕴一下子抽出这么多的强者出来，先天人族如今满打满算也不过才出现十来名道主级别的强者，至于那些来投的散修之中，修为达到道主级别的就更少了，只有区区数名。
　　这让赵硕明白一个道理，基础的修者容易招揽，可是修为达到了道主境界的强者就很难招揽，这样的修者要么是早早的投靠了大势力，要么是开山立宗成为一方之主，因此道主级别的强者只能自己来培养。
　　幸好赵硕得到了寰宇灵心，如今那峡谷之中被赵硕塞了数千人进去，这数千人都是有希望突破到道主境界的强者，赵硕为了在最短的时间内培养出更多的道主强者可是下了血本。
　　天材地宝狠命的供应，就连小世界都暂时的停止扩张将汲取来的混沌之气全部灌注到峡谷之中供应众人修行。
　　千年的提速，如此大的投入也不是没有效果的，至少从前段时间开始，每个月都差不多有几名修者进入到道主的境界。当然这些人绝大多数都是出自先天人族，不过后来招揽到的散修也有，只是相对要少一些。
　　只是苍龙所带来的这近百人的实力就已经远远的超过万劫宗的高端实力。
　　如果说先前或许还有人对于皈依到齐天府有不满的话，那么现在见到苍龙等人的时候，也没有人会有这种想法了。
　　万劫宗的人纷纷为齐天府的实力感到吃惊，这还只是派来的援兵而已，如果齐天府倾巢出动的话，那会有多少强者出现啊。
　　万劫道人立刻上前道：“见过苍龙长老”
　　苍龙微微的点了点头道：“你就是万劫宗的宗主吧”
　　万劫道人点头道：“正是”
　　苍龙向着高空之上看了一眼，然后道：“我带来的这些人会帮你们将万邪窟的人给挡住，我去会一会那几位窟主”
　　一挥手，高天之上云朵散去，露出三名窟主的身影来。
　　当见到三名窟主就在上空的时候，万劫道人等人不由得吓了一跳，后背之上冷汗直冒，这会儿他们算是明白，原来他们万劫宗在万邪窟的眼中真的是什么都不是，对方只派了一些手下强攻，就是为了等着他们向齐天府求救。
　　没有人会去理会万劫宗的这些人心里的苦涩，苍龙飞到高空打量着三名窟主道：“你们真的不该招惹我们齐天府的”
　　听到苍龙那副说话的语气，信心满满，只觉得胜券在握的三名窟主眉头一挑，七窟主当先道：“你就是那苍龙长老吧，跟着赵硕那小娃娃有什么前途，不如加入我们万邪窟吧，至少也是一名窟主，不妨考虑一下”
　　苍龙闻言轻笑道：“你们万邪窟覆灭就在眼前，竟然还想招揽我，真是可笑啊”
　　三位窟主闻言不禁脸色为之一变，只听得三窟主冷笑道：“你这老东西真是好大的口气，既然如此的不识抬举，那就不要怪我们不客气了”
　　说着四窟主开口道：“动手”
　　七窟主手中飞出那骷髅头，只见骷髅头的口中喷出浓郁无比的黑雾向着苍龙冲去。
　　三窟主祭出一面铜镜，只见那铜镜射出一道白光正中苍龙，苍龙只觉得身子一僵，那白光竟然差点将苍龙给定住，就算是还能够动弹，在那白光的笼罩下，苍龙发现自己的行动能力竟然被迟滞了无数倍，亏得他的修为不差，不然换做一名道主前来的话，只怕被那白光射中的情况下连动弹一下都做不到。
　　四窟主祭出一把寒光闪闪的血剑，血红色的短剑散发着一股子森森的杀机直飞向苍龙的心口要害部位。
　　三名窟主齐齐出手，法宝齐出，就算是苍龙也有些招架不过来，好个苍龙，不愧是九爪神龙，只听其口中发出一声响彻天地的龙吟声，周身金光闪烁，登时将苍龙给笼罩住的黑雾以及三窟主的铜镜射出的白光均被那金光给挡住，唯有那血剑冲入到金光之中。
　　挡住了三窟主以及七窟主的法宝攻击，苍龙对于四窟主的攻击也就不再那样的紧张。
　　大手化作龙爪向着血剑抓了过去，噗嗤一声，血剑显得锋利无比，竟然将苍龙的龙爪给刺伤。
　　金色的鲜血渗出，不过苍龙受的这点伤害还不至于动摇苍龙的根本，屈指朝着那血剑弹了一下。
　　一声嗡鸣，血剑仿佛通灵一般倒飞出去，落在四窟主手中的时候，血剑的颜色变得黯淡几分，显然在苍龙一指之下，就是那血剑也受损颇重。
　　四人的交手只在一瞬间，不过总体来看确实苍龙一人对抗三人，就算是修为达到了他们这种程度，除非是压倒性的数量，不然围攻未必会有什么效果。
　　但是三人战一人那总是要占一些便宜的。
　　见到苍龙一交手就受了伤，七窟主笑道：“老家伙，别说我们人多欺负人少，有什么法宝尽管施展出来，今天让你输的心服口服”
　　苍龙冷冷一笑道：“我神龙一族最强大的法宝乃是龙珠，可惜你们还不至于让我动用龙珠，我看你们有什么手段都施展出来吧，别到时候落在我齐天府的手上之后说我不给你们机会”
　　“狂妄！”
　　“真是可笑！”
　　三窟主以及四窟主纷纷怒斥，同时三窟主将手中的铜镜转动，白光化为一道黑光，口中叫道：“让你尝一尝寂灭神光的厉害”
　　苍龙眼中闪过一丝谨慎的神色，这寂灭神光不同于先前的定身白光，对于寂灭神光，苍龙的护身龙气未必能够挡住，所以苍龙双手结印道：“玄光镜”
　　一面透明的镜子出现在苍龙的面前，刚好将寂灭神光给挡住，不过寂灭神光接触到玄光镜的时候，玄光镜却以肉眼可见的速度消逝。
　　三窟主哈哈大笑道：“难道你以为靠一面镜子就能够挡住寂灭神光吗？”
　　苍龙微微摇头，口中斥声道：“转！”
　　顿时就见玄光镜微微转动，只见寂灭神光被玄光镜给牵引的错开一个角度从苍龙的身旁射过，却是没有给苍龙带来什么危害。
　　三窟主见了挥手将铜镜收起，同时取出一盏跳动着惨绿色火焰的灯盏。
　　一股森冷的感觉传来，苍龙不由的盯着三窟主手中的灯盏。
　　三窟主一脸得意的道：“看到没有，此乃附魂灯，此火焰乃是附魂鬼火，只要沾染上一点便可以燃烧神魂，除非是你能够果断的斩断被附着的神魂，不然就算是你修为通天，一样可以将你烧的魂飞魄散。”
　　苍龙谨慎的道：“没想到你竟然有这样一件灵宝，我倒是小看你们了”
　　七窟主和四窟主在看到三窟主取出附魂灵灯的时候眼中闪过艳羡的神色，只听得七窟主叫道：“三哥，和他说那么多废话做什么，用那附魂鬼火狠狠的烧他，看他如何嚣张”
　　三窟主伸手一指，顿时就见一团附魂鬼火朝着苍龙飞来。
　　苍龙一脸的谨慎，伸手朝着那附魂鬼火虚空一拍，哗啦一下，虚空破碎，可是那附魂鬼火就像是没有受到一点的影响一般继续朝着他飞了过来。
　　苍龙接连使出诸多的手段，可是却拿附魂鬼火没有一点的办法，眼看着就要落到苍龙的身上。
　　见到苍龙那附魂鬼火没有一丝的办法，三位窟主纷纷的得意起来，要知道这附魂灵灯可是万邪窟所拥有的两件先天灵宝之中的一件，另外一件吞天葫芦在大窟主的手中，论及诡异和厉害的话，反倒是三窟主手中的这件附魂灵灯厉害一些。
　　眼见附魂鬼火如此的诡异，苍龙不得不艰难的在三位窟主的阻拦之下在虚空之中四处躲避那跳动不已的附魂鬼火。
　　下方万劫宗得到了苍龙所带来的修者的帮助，很快就转守为攻，追着那些攻到了半山腰的万邪窟的弟子一直杀到山脚，不知道有多少万邪窟的弟子命丧在山上。
　　随同苍龙一起前来的都是神龙一族和凤凰一族的人，当他们见到苍龙竟然被一团诡异的火焰给追的四处躲闪的时候不禁为苍龙担心起来。
　　********
　　四更送上，有花砸花

第280章 援兵来了

　　随同苍龙一起前来的都是神龙一族和凤凰一族的人，当他们见到苍龙竟然被一团诡异的火焰给追的四处躲闪的时候不禁为苍龙担心起来。
　　万劫道人将空中的情形看在眼中不由的担心道：“苍龙长老也不是这三位窟主的对手，这该怎么办才好”
　　一名神龙一族的人闻言，脸上虽然带着一丝的担忧，不过却摇头道：“放心吧，虽然说苍龙长老不是这三人的对手，但一时半会儿之间还是不会出什么意外的，等到苍龙长老支撑不下去的时候，府主他们应该已经赶过来了”
　　万劫道人可不知道赵硕正带领着一众手下赶过来，此时听了眼睛猛地一亮激动的道：“龙逸道友是说府主他会亲自前来？”
　　呵呵一笑，不屑的看了空中正与苍龙长老缠斗的三位窟主一眼，龙逸淡淡的道：“不过是一个万邪窟罢了，竟然不止天高地厚的挑衅府主，真当府主会怕了他们不成”
　　听着龙逸的话，万劫道人心中觉得怪怪的，怎么这话听上去好像齐天府根本就不将万邪窟给放在心上啊。
　　龙逸瞥了万劫道人一眼，似乎是猜到了万劫道人的心思，嘴角露出一丝笑意道：“万劫道友就等着瞧吗，府主不出便罢，这一出马绝对要万邪窟好看”
　　虽然心中隐隐的有些不敢相信龙逸的话，但是不知道为什么，好像心中有一个声音一直在告诉自己，龙逸所说的话或许真的有可能是真话而非夸夸其谈之词。
　　高空之上，苍龙长老躲闪那附魂鬼火显得有些狼狈，再加上七窟主与四窟主两人不时的出手偷袭，这就使得苍龙长老显得更加的狼狈，但是别看苍龙长老被三人给围攻的狼狈不堪，可是上古道主就是上古道主，身上根本就没有留下什么伤害。
　　三窟主催动附魂鬼火恨不得将那一团附魂鬼火统统的扑到苍龙长老身上去，可是苍龙长老就像是一个滑溜无比的泥鳅一般，根本就近不了苍龙长老的身，刚刚接近就被其拼着被另外两名窟主给打上一下也要避开那麻烦的附魂鬼火。
　　“枉你还是上古道主，怎么只知道逃命，难道就不能同我们好好的斗上一斗吗”
　　四窟主眼见无法将苍龙长老给重创不由得气的哇哇大叫起来，真难想象以他的心性到底是如何修炼到上古道主的境界的。
　　听了四窟主的话，苍龙长老不由得哈哈大笑起来，看着三名窟主不屑的道：“你们还有脸说这话，你们三人围攻我一个，这难道就是什么光彩的事情不成？”
　　听苍龙长老这么一说，三名窟主的脸上露出尴尬的神色，不过他们可不会有什么不好意思，很快就道：“我们不管是对付几个人，向来都是一起出手，你若是不服气的话，你大可以也找帮手忙你啊，就算是你找再多的帮手，我们也不会说什么的”
　　说着这些，三窟主与四窟主不禁哈哈大笑起来。
　　下方的万劫宗的人听了几位窟主的话不禁面面相觑，这简直就是耍无赖啊，难道说这就是高高在上的上古道主的风范。
　　幸亏几位窟主不知道他们的一番话让万劫宗的人对他们升起的想法，不然不知道会不会一巴掌将这些人统统给拍死。
　　苍龙长老神情古怪的看着三位窟主道：“这么说来，只要我能够招来帮手，不管有多少，你们都不会说什么？”
　　三窟主大笑道：“那是自然，你若是有能力招来成千上万人来对付我们，我们也不会皱一皱眉头，只是你确信你招来的帮手能够帮上你什么忙吗？”
　　看得出三位窟主并不相信苍龙长老能够招来什么帮手，就算是能够招来，恐怕也只是一些上不了台面的炮灰儿而已，对于他们来说，除非是同等级的存在，不然来的再多也没有什么用处。
　　苍龙神情一正道：“既然如此，那我就招人前来，你们可别后悔啊”
　　四窟主嘲笑道：“你就招人吧，我倒是要看看你能够招来什么样的帮手”
　　就在这时一只硕大无比的龙舟出现在空中，紧接着就听一个声音传来道：“哈哈，苍龙长老，我们来帮你了，人家几位窟主如此的盛意难拒，我们若是再不出现的话，也太对不住几位窟主了”
　　来人不是别人，正是赵硕。
　　赵硕等人的速度并不慢，刚刚赶到的时候就听到了三位窟主嘲讽苍龙长老的话，于是赵硕便传音给苍龙长老。
　　在得知赵硕等人赶来的时候，苍龙长老的神情自然是微微一变，脸上一本正经，可是心中却是在为三名窟主默哀。
　　注意力转移到赵硕的身上，当七窟主看到赵硕的时候不由得微微一愣盯着赵硕道：“小辈，难道说你就是那齐天府的府主赵硕？”
　　赵硕点了点头道：“不错，我就是赵硕，不知道几位为何进入到八荒山的地界，甚至还屠杀归附我齐天府的宗门，难道你等以为我齐天府好欺负不成？”
　　七窟主笑道：“谁说八荒山地界就是你们齐天府的地盘了，那可是天杀宗的地盘，我万邪窟乃是受了地杀老祖的嘱托，特意前来将八荒山收回的”
　　赵硕闻言愣了一下，继而大笑道：“原来尔等是为了天杀宗出头啊，就是不知道那地杀老祖何在，有本事的话你就将地杀老祖喊来，我看他有什么好说的”
　　七窟主不由得呆了一下，地杀老祖已经完蛋了，这会儿功夫恐怕就连尸身都被用来开辟洞天福地了，上哪里将地杀老祖给喊来啊。
　　见到七窟主不说话，赵硕冷笑道：“原来你们也不过是打着地杀老祖的幌子来争夺地盘罢了，既然做了，那么就明人不说暗话，大家各凭本事就是了，哪里来那么多的说辞”
　　三窟主大喝一声道：“说得好，我万邪窟就是看上八荒山了，识相的话就快些将八荒山让出来，说不定我们还会放你等一条生路，不然的话……”
　　赵硕笑着道：“哦，不然怎么样？”
　　四窟主道：“不然就将尔等统统打杀就像你们对待天杀宗一样，将尔等齐天府上下杀个鸡犬不留”
　　赵硕拍手道：“说的好啊，这才符合你们万邪窟的作风吗，既然大家都看上了八荒山，那就各凭本事吧”
　　七窟主笑道：“小辈，你有什么本事，又有什么德行占据八荒山这等灵山，难道就不怕自己福薄，享受不得那等灵山吗？”
　　赵硕道：“我赵硕就算是再没有什么德行，那也总比你们这些邪魔外道要强吧，连你们都能占了大黑山，我连八荒山都占不得吗？”
　　“好大的胆子，竟然敢说我等是邪魔外道，看我法宝”
　　四窟主听了赵硕的话哇哇大叫着，一柄血剑从四窟主的手中飞出直向赵硕的心口而来。
　　赵硕见状道：“早就防备着你们这一招了”
　　通天锁龙柱从天而降，正好挡在赵硕的面前，八八六十四条锁链呼啸着飞出，每一条锁链都准确的击打在那血剑之上。
　　当血剑穿过锁链的时候，血剑之上的光芒已经黯淡了许多，同时赵硕将祭炼以及的九子鬼母阴阳剑放出，两只宝剑撞在一起。
　　血剑倒飞到四窟主的手中，而赵硕的脸上泛起一丝晕红，九子鬼母阴阳剑没入到体内。
　　站在赵硕身边的龙欣和凤岚连忙关切的道：“夫君，你要不要紧？”
　　赵硕微微的摆了摆手道：“痛快，真是痛快，只是受了点小伤罢了，原来这四窟主的实力也不怎么样啊”
　　四窟主刚好听到赵硕的话不禁恼羞成怒道：“好个小辈，方才本窟主根本就没有想要你的性命，既然如此，那你就再接本窟主一下”
　　血剑划破长空犹如一道长长的血色长河一般向着赵硕劈下来，那气势就算是一座大山挡在前面也能够将其劈开。
　　赵硕可是相当清楚上古道主全力一击的威力的，莫说他如今已经有了道尊巅峰的修为，就算是有这道主的修为也未必能够接下来这一下。
　　“大胆！”
　　根本就不用赵硕动手，一直守在一旁的龙欣和凤岚两女同时出手，只见两颗世界珠同时飞出并且同时撞击在四窟主的血剑之上。
　　四窟主哪里防备到这一点啊，刚好被两颗世界珠给打了个正着，如果只是一颗那也就罢了，可是同时被两颗世界珠给打中，就算是四窟主也觉得心神一颤，自己与血剑的联系更是差点被打断。
　　连忙将血剑收回，心神受损的四窟主恶狠狠的盯着龙欣以及凤岚两女。
　　见到赵硕身边竟然还有人能够将四窟主给*退，七窟主和三窟主不由得眉头一皱，将龙欣和凤岚两女打量了一番确定两女不是他们所知道的齐天府的四名上古道主中的任何人，三人禁不住对视一眼互相从对方的眼中看到的震惊和慎重的神色。
　　七窟主更是暗暗的给两人传音道：“三哥、四哥，这到底是怎么回事，齐天府不是只有四名上古道主坐镇吗，怎么现在又突然冒出两个来，这齐天府到底有多少上古道主啊？”
　　*********88
　　求点花花，月底了，该砸花了

第281章 七窟主愿降？

　　七窟主更是暗暗的给两人传音道：“三哥、四哥，这到底是怎么回事，齐天府不是只有四名上古道主坐镇吗，怎么现在又突然冒出两个来，这齐天府到底有多少上古道主啊？”
　　四窟主和三窟主两人面面相觑摇头道：“七妹，我们派去的探子只打探到一点皮毛，对于齐天府的底细也不太清楚，我想赵硕此次前来应该是倾巢出动，料想他们最多也就这六名上古道主了吧”
　　七窟主道：“希望如此吧，可是就算是如此，齐天府有六名上古道主，而我们只有八名上古道主，这也不占绝对的优势，恐怕这八荒山……”
　　不用七窟主将话说完，三窟主和四窟主都知道七窟主是不看好万邪窟能够将八荒山给占下来。
　　三位窟主心中苦涩，本以为能够占便宜将八荒山给占下来，可是便宜没有占到，好像还平白的多了一个不弱的敌人。
　　见到三人有些出神，赵硕自然不知道三人是被龙欣以及凤岚给镇住了。
　　苍龙长老站在赵硕的面前道：“府主，趁着这个机会，我们将这三人给拿下，到时候再攻上大黑山将另外几位窟主也拿下，一举荡平万邪窟！”
　　赵硕本身就是要将万邪窟给荡平的，并且准备拿万邪窟来立威，不然的话，岂不是谁都可以将他齐天府捏上一番，好像齐天府就是软柿子。
　　“算他们万邪窟倒霉吧，谁让别的势力不出头，就他们先冒出来，非要做这个最先出头的人！”
　　赵硕一挥手，顿时就见墨龙以及十名上古道主强者从龙舟之上飞下，加上苍龙一共十二名上古道主。
　　当三名窟主看到从龙舟之上飞下来十二人的时候先是愣了一下，接着看了苍龙一眼道：“难道你们以为人多就可以了吗，修为不够的话，还是早早的退下去吧，省的我们杀得尔等心烦”
　　不过当墨龙等人身上的气势显露出来的时候，每一个人身上所显露出来的气势都不比他们任何一个人弱，三名窟主被镇住了，看的目瞪口呆。
　　直到十二人将他们给包围起来的时候，最先反应过来的七窟主一脸不信的尖叫道：“不可能，这怎么可能，你们齐天府怎么会有如此之多的上古道主级别的强者……”
　　七窟主的尖叫声传遍周围，下方的万劫道人只见到十多人上前将三名窟主给包围起来，心中还暗自轻笑，可是当听到七窟主的尖叫声的时候，万劫道人等人统统的傻眼了。
　　什么，竟然有十多名的上古道主，没有做梦吧，齐天府竟然有十多名的上古道主。
　　凡是听到这个消息的万劫宗的门人弟子都露出震惊的神色，不过很快就一脸的欢喜。
　　齐天府越强就越好啊，齐天府是他们万劫宗的靠山，这个靠山越强，就越没有人敢欺负他们万劫宗，就像这次，万邪窟虽然强大，但是这次只怕是要在齐天府的手中吃大亏了。
　　赵硕看着三人道：“你们是束手就擒呢还是……”
　　三窟主一指手中的附魂灵灯，顿时就见一团附魂鬼火飞出向着赵硕飞了过去。
　　以苍龙的实力尚且不敢让那附魂鬼火近身，更不要说赵硕了，恐怕让那附魂鬼火上了身的话，赵硕性命就算是不保只怕也是消受不起。
　　龙欣祭出世界珠，只见世界珠涌出无尽的吸力，就像是一个黑洞出现一般，那附魂鬼火不由自主的被吸入到世界珠当中。
　　见到附魂鬼火似乎没有什么效果，先前的那铜镜也被祭出，寂灭神光直直的朝着赵硕射来。
　　有龙欣和凤岚两女守护，赵硕的安危还是有保证的，不过墨龙等人也不可能眼睁睁的看着三名窟主对赵硕连连出手不是。
　　十二人分成三部分各自结成一个大阵刚好将三人给困了起来。
　　若是单打独斗，随时都可以逃离，便是被两人或者三人给包围，只要寻到机会，也不是没有可能逃脱，但是如今四人困守一人，想要从其中逃过还真是难如登天一般。
　　三名窟主也感觉到不妙，拼了命的想要从四人的包围之中逃出去，奈何四人结下的阵法极为玄妙，就算是他们攻击力再强大，经过阵法的分摊，威力就成倍的衰减，根本就不足以冲开大阵。
　　七窟主被四人围攻显得狼狈不已，要说三名窟主之中实力最弱的就是七窟主，手中的法宝也算不得强悍，如此一来自然就被打压的缩手缩脚，莫说逃出去了，能够在大阵之中保全自己已经非常的不错了。
　　“三哥、四哥，你们快想办法逃走，一定要告诉大哥他们千万小心”
　　七窟主口中发出警讯，不过通天锁龙柱从天而降，锁链缠绕在七窟主的身上。
　　以七窟主的实力，若是全力挣扎的话，就算是真的被锁住也能够挣脱，但是现在被四名同等级的强者压制，哪里有能力挣脱，只能眼睁睁的看着自己被通天锁龙柱给锁成一团。
　　三窟主、四窟主见到七窟主被抓不禁发出怒吼声，可是就算是他们再如何的怒吼依然是改变不了七窟主被抓的事实。
　　数道封印落在七窟主的身上，显然是为了防备七窟主逃脱而特意下的封印，如此以来，除非是七窟主能够冲开身上的数道封印，不然就无法恢复实力，恢复不了实力想要逃脱只能是水中捞月一片虚幻。
　　继七窟主之后，三窟主也被压迫的渐渐不支，墨龙更是祭出黄金天罗网想要将三窟主也给拿下。
　　不过三窟主可比七窟主难缠的多了，手中的附魂灵灯诡异而又凶悍无比。
　　在三窟主的催动下，附魂灵灯不止一次的射出一团团的惨淡的火焰，甚至给围攻他的几名修者造成不小的伤害。
　　赵硕见了不禁道：“龙欣，你且去帮忙，用世界珠将那附魂鬼火给收起来”
　　龙欣应声而去，不过并没有加入到战团之中，而是游走在一旁，只要是三窟主放出附魂鬼火，龙欣便将世界珠祭出将那附魂鬼火给收入到其中。
　　这样一来，三窟主自然是气的暴跳如雷，可是却又拿龙芯没有一点的办法，最后无奈之下干脆将附魂灵灯也给收了起来，龙欣手中有克制他的法宝，他若是继续使用附魂灵灯的话，那还不如束手就擒来的痛快呢。
　　不比三窟主仗着法宝护身，但是却被压制的无力反抗，四窟主就像是一头疯牛一般横冲直撞，这样一来围困四窟主的四名修者就显得险象环生。
　　三窟主见到七窟主被抓，心中一惊是万分的紧张，见到四窟主在那里横冲直撞，眼睛不由的一亮，将铜镜祭出，一道定神白光射出，那白光正罩住一名修者。
　　围困四窟主的四人之中的一人身形被白光所罩，当即动作一顿，而四窟主抓住这个机会一下子就冲开了那困阵，没有丝毫的犹豫拔腿就跑。
　　见到四窟主逃脱，三窟主好像是自己逃脱了一般哈哈大笑起来，浑然不管他帮四窟主逃脱升天的时候，几道攻击重重的打在他的身上。
　　四窟主逃脱，围困四窟主的四名道主愣了一下就要上前追赶，不过却被赵硕给拦了下来。
　　赵硕微微的皱了皱眉头道：“既然逃了，那就让他逃走吧，也好给万邪窟的那些窟主带上一个消息”
　　没有多大一会儿的功夫，三窟主被打得奄奄一息然后被墨龙的黄金天罗网给拿下。
　　把玩着那铜镜以及附魂灵灯，赵硕脸上露出笑意，没想到三窟主手中竟然还有两件宝贝，那铜镜乃是顶级的后天灵宝，唤作定魂神镜，附魂灵灯更是先天灵宝级别的法宝。
　　三窟主虽然狼狈不堪，可是却对赵硕破口大骂，赵硕倒是好涵养，就像是没有听到三窟主的痛骂声一般，只是把玩着那两件宝贝。
　　龙舟之上的众人飘然落下，万劫道人正率领万劫宗的一众长老弟子恭迎。
　　他们可是亲眼看到万邪窟的两位窟主被拿下，一名窟主被打得狼狈逃走，一个个兴奋不已，好像将万邪窟的人给打退的是他们自己一般。
　　万劫道人走到赵硕的面前恭敬的道：“万劫宗宗主万劫道人见过府主”
　　赵硕微微一笑道：“宗主免礼”
　　将赵硕等人迎进万劫宗，赵硕自然是当仁不让的坐在主位之上，下方坐了不少的人。
　　看着被丢在下方的七窟主以及三窟主，赵硕轻咳一声道：“两位，不知你们是否愿意投降于我呢？”
　　三窟主冷哼一声道：“你不过是一个傀儡而已，有什么资格要我投降于你，简直是痴心妄想”
　　赵硕微微一笑，也怪不得三窟主会以为他只是一个傀儡，毕竟没有几个人会相信那么些上古道主会放下身段的听从一名修为还不是道主的弱者的吩咐。
　　目光落在七窟主的身上，赵硕淡淡的道：“你呢，愿不愿意归降？”
　　本来以为不会有什么结果，可是出乎赵硕意料的却是七窟主在听歌了他的问话之后便道：“若是你真的能够拿下大黑山，归顺于你那又有何妨？”
　　**************
　　砸花，月底了，别等着鲜花过期失效啊

第282章 大窟主，脸皮忒厚了！

　　本来以为不会有什么结果，可是出乎赵硕意料的却是七窟主在听歌了他的问话之后便道：“若是你真的能够拿下大黑山，归顺于你那又有何妨？”
　　听了七窟主的话，三窟主不禁大叫道：“七妹，你……你这是要背叛我们万邪窟啊”
　　七窟主摇了摇头道：“三哥，若是万邪窟不存在了，又何来背叛万邪窟之说呢？”
　　听七窟主这么一说，三窟主不由得愣住了。
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“妙，真是妙啊，三窟主，七窟主所言不差，待到本窟主踏平万邪窟，这世上也就没有了万邪窟，又何来背叛之说？”
　　三窟主冷笑道：“就凭你们，哼，简直痴心妄想，不管如何，我是不会归降于你们的”
　　赵硕摇了摇头道：“正所谓，识时务者为俊杰，窟主还是好好的思量一番吧，我实在是不忍心看着窟主千万年的修为毁于一朝啊”
　　说着赵硕将三窟主收入到小世界之中，同时一座大山从天而降，将其牢牢的镇压在大山之下。
　　对于赵硕处理三窟主的手段，七窟主看的心中吃惊不已，她如何听不出赵硕最后所说的话无异于是对三窟主的威胁，若是不肯归顺的话，恐怕三窟主最后的下场未必会好到哪里去。
　　淡淡的看了七窟主一眼，赵硕道：“七窟主想必非常愿意将万邪窟的一些秘密告知我等吧”
　　七窟主叹了口气，看了赵硕一眼道：“既然府主相问，本窟主……”
　　赵硕摆了摆手道：“用不了多久，万邪窟就不存在了，你现在是本府主的阶下囚，不必自称什么窟主，还是称呼你自己的本名吧”
　　七窟主愣了一下，不过很快就反应过来，深吸一口气道：“本尊邀月道人。”
　　赵硕点头道：“邀月道人，嗯，这称呼比那什么窟主要顺口的多了，我且问你万邪窟为何会盯上八荒山？”
　　邀月道人道：“府主应该还记得地杀老祖吧”
　　赵硕点了点头道：“不错，地杀老祖曾在我手中逃脱，难道说他逃到你们万邪窟去了？”
　　邀月道人点头道：“天杀宗同万邪窟毕竟算得上是邻居，昔日也有那么点交情在，地杀老祖被府主带人打败之后便逃到了万邪窟求的我等庇佑”
　　赵硕心中一动道：“哦，那地杀老祖如今何在，为何不见地杀老祖同你们一起？”
　　邀月道人苦笑道：“也不知道到底发生了何事，地杀老祖竟然死在了我万邪窟，我等一直搞不明白这地杀老祖究竟是死于何因”
　　注意到邀月道人看向自己的目光露出几分疑惑，赵硕心里再清楚不过，地杀老祖的神魂被拘走，留下的只是一尊躯壳罢了，难怪邀月道人等人会搞不清楚地杀老祖是怎么死的。
　　显然邀月道人也在心中怀疑地杀老祖是死在他们的手上，但是赵硕可不会去承认。
　　脸上露出吃惊的神色，赵硕大叫道：“啊，没想到地杀老祖竟然会死在了万邪窟，我正准备派人寻找地杀老祖的下落呢，这下可好了，省了我齐天府许多的麻烦”
　　邀月道人心中越发的肯定地杀老祖的死同齐天府有关系，可是她有想不出齐天府究竟有什么手段能够让地杀老祖那样无声无息的死去。
　　如果自己的猜测是真的话，那就意味着齐天府掌握着一种能够无声无息间打杀一名上古道主强者的办法，这是何等恐怖的事情，想到这些，邀月道人眼中闪过几分忌惮和恐惧的神色。
　　赵硕却不知道邀月道人的想法，那拘魂秘法虽然厉害，但是施展起来也不是没有条件的，至少要有对方的神魂为引，然后要耗费莫大的精力才能够施展那样的秘法。
　　邀月道人轻咳一声道：“如今万邪窟的另外几位窟主，处了大窟主之外，其他的几位窟主还在闭关，根本就不知道万邪窟进犯齐天府的事情，甚至连天杀宗被灭的事情也不知道，不过四窟主此番归去，另外几名窟主定然会破关而出”
　　赵硕看着邀月道人道：“你的意思是我们还是尽快杀上万邪窟了？”
　　邀月道人摇了摇头道：“本尊是不会帮府主出主意对付万邪窟的”
　　赵硕呵呵一笑道：“明白，你只是提供一些情报而已”
　　目光在墨龙等人的身上扫过，赵硕起身道：“诸位随我一起身上万邪窟，覆灭万邪窟就在今朝”
　　一道道身影落在龙舟之上，邀月道人被龙欣和凤岚两女给监管着，相信也无法搞鬼。
　　看着十多名上古道主级别的强者出现，邀月道人脸上露出苦笑，心中暗道：早知今日悔不当初，若是没有招惹齐天府的话，万邪窟也不会有覆灭之祸。
　　龙舟直奔大黑山而去，百万里的距离只是一眨眼的功夫就到，当龙舟停在大黑山的上空的时候，硕大无比的龙舟就像是一条巨龙一般在下方投下莫大的阴影。
　　整个大黑山都被惊动了。
　　万邪窟中，四窟主刚刚逃回来没有多久，大窟主正向四窟主问话，还没有等到大窟主搞清楚齐天府的具体实力，忽然外面有弟子急匆匆的跑将过来。
　　大窟主看那弟子惊慌失措的模样不禁冷哼一声道：“如此慌慌张张成何体统”
　　被大窟主的威势给吓了一跳，那弟子回过神来忙道：“大窟主，不好了，一条龙舟正悬在空中，似乎……似乎不是什么善类”
　　四窟主闻言大叫一声道：“不好，是齐天府的人杀过来了，大哥，快些将二哥他们请出来，这次我万邪窟恐怕是凶多吉少了”
　　大窟主还不知道齐天府到底有多少的强者，不过见到三人之中只有四窟主回来，大窟主就隐约的感觉到这次踢到铁板了。
　　可是就算是踢到了铁板，他堂堂万邪窟的老大，那也要打碎牙往肚里咽，断然不能够向齐天府服软，不然传扬出去的话，肯定会让人笑掉大牙的。
　　深吸一口气，大窟主肃声道：“来人”
　　很快就见几道身影出现在两人的面前，大窟主看着面前的几人道：“你们速去几位窟主闭关的地方请几位窟主出关，就说我万邪窟有强敌来临”
　　那几名弟子连忙赶去请其他闭关的窟主出关，而大窟主同四窟主便带上精锐弟子近万人出现在广阔的广场之上。
　　高高在上的赵硕等人看到大窟主同四窟主两人领着一群人出现，赵硕微微一笑道：“看来其他的那些窟主还没有出关，这样也好，省的他们聚聚在一起麻烦，各个击破也好”
　　从龙舟之上飘然落下，别看赵硕身后同样有上万人之多，可是这些人的实力较之万邪窟上百万年的底蕴俩那还是差了太多。
　　不过赵硕身边只是上古道主级别的强者就有十多人，这就不是万邪窟所能够相提并论的了，就算是没有赵硕所带来的那些人，只凭着这十多名上古道主，完全可以将万邪窟给摆平。
　　大窟主看到站在赵硕身后的十多名身上散发着强大的气势的人的时候当即愣住了。
　　因为四窟主根本就没有来得及告诉他齐天府的具体实力如何，所以见到赵硕身边一下子冒出那么多的强者，大窟主不禁脸色为之一变，倒吸一口凉气低声道：“老四，你怎么没有说齐天府有这么多的强者？”
　　四窟主苦笑道：“大哥，我还没有来得及和你说呢，他们就杀过来了啊”
　　大窟主皱着眉头道：“很是一失足成千古恨，此次我万邪窟算是栽了”
　　当先走出几步，大窟主冲着赵硕抱拳道：“阁下就是齐天府府主赵硕道友吧”
　　就算是赵硕的修为比他差了太多，可是谁让赵硕拥有的实力那样强悍，所以面对赵硕的时候，大窟主也不得不以平等的身份相对待。
　　赵硕微微一笑道：“那你就是万邪窟的大窟主了”
　　赵硕这话就显得有几分无礼了，可是形势比人强，赵硕来就是为了立威的，难道说还要同人家客客气气的道：道友，我等是来杀了你们的，还请你们将脑袋伸出来让我们好生砍掉，可好！
　　大窟主身为一方霸主，何曾被人如此无礼的对待过，更何况对方的修为还什么都不是，这就更加的让大窟主心中憋闷。
　　结果大窟主的脸被气得发红，赵硕见状惊讶的道：“哎呀，大窟主，你看看你这脸怎么会这么红呢，不会是生病了吧”
　　赵硕身边的几人闻言，再看看大窟主那明显是被气得通红的神情不由得噗嗤一声笑了起来。
　　大窟主忍无可忍盯着赵硕道：“赵硕，你好歹也是一府之主，如此也太过欺人了吧”
　　赵硕闻言不禁笑道：“好笑，实在是好笑至极，难道我这么说几句话就是欺人太甚，而尔等派人杀了那么多归属我齐天府下的人，这又算什么？”
　　大窟主顿时无语，不过能够独霸一方，大窟主也是能伸能屈的人物，强忍着内心的火气，脸上艰难的露出一丝笑容道：“误会，这是一场误会啊，本窟主与天杀老祖还有地杀老祖颇有恩怨，忽然听闻贵府与天杀宗相争，于是本窟主便派了几位窟主前去相助一二”
　　*888888888888
　　砸花，月底了，求花

第283章 兄弟就是用来卖的

　　大窟主顿时无语，不过能够独霸一方，大窟主也是能伸能屈的人物，强忍着内心的火气，脸上艰难的露出一丝笑容道：“误会，这是一场误会啊，本窟主与天杀老祖还有地杀老祖颇有恩怨，忽然听闻贵府与天杀宗相争，于是本窟主便派了几位窟主前去相助一二”
　　赵硕听了大窟主的话不禁呆住了，这大窟主的脸皮也实在是太厚了吧，竟然如此的颠倒黑白，眼睛都不眨一下。***
　　莫说是赵硕，就是随同赵硕前来的那些修者看向大窟主的目光也变成了一片鄙视。
　　身为强者就要有强者的尊严，大窟主的所作所为简直就是在给上古道主抹黑。
　　四窟主都有些看不下去，大叫道：“大哥，和他们拼了就是了，大不了就是一死，何至于如此的丢人现眼……”
　　“闭嘴，这里有我在，什么时候轮到你说话了！”
　　大窟主冷着脸冲着四窟主怒喝道。
　　四窟主被训的目瞪口呆，看着大窟主好像不认识了似地。
　　转过身来，大窟主脸上带着笑意道：“我那四弟是个死脑筋，若有冒犯之处的话，还请见谅”
　　赵硕看了看气的眼睛瞪得浑圆的四窟主，再看看一脸笑容就显示弥勒佛似地大窟主。
　　轻咳一声，赵硕颇为不客气的道：“大窟主，不管怎么样，你们万邪窟总算是杀了我许多的属下对不对？”
　　大窟主连连点头道：“正是如此，不过这是误会，误会啊”
　　赵硕冷哼一声道：“难道一声误会就像将这件事情揭过去不成，若是传扬出去的话，岂不是谁都能够杀了我的人之后就可以一个误会来做推辞？”
　　大窟主笑道：“那依府主的意思呢？”
　　赵硕笑眯眯的打量着大窟主道：“依我的意思就是将凶手交出来由我来处置，不然我如何向那些被杀的人交代呢？”
　　大窟主不禁脸上露出为难的神色道：“这……这就不必了吧，要不我万邪窟赔偿贵府一些天材地宝如何？”
　　四窟主在一边握紧了拳头大叫道：“那些人是我杀了，有本事就杀了我啊”
　　“给我闭嘴，你还嫌麻烦不够多吗？”
　　大窟主冲着咆哮不已的四窟主叫道。
　　四窟主瞪着通红的眼睛道：“老大，你都听到了，他们这是想要让我束手就擒啊”
　　大窟主瞪了四窟主一眼道：“你在一旁呆着，一切有我呢”
　　赵硕脸色一变道：“阁下可真是打的好算盘啊，难道那些被杀死的人随便用一些天材地宝就能够补偿了吗，本府主还是那句话，要想了解双方的恩怨，就将凶手交出来”
　　赵硕的目光盯着四窟主，其中的意思不言自明。
　　大窟主皱着眉头低着头，谁也不知道他在想些什么。
　　赵硕悠然的向大窟主道：“大窟主好生考虑一番，若是能够免除一场纷争的话，大窟主也是功德无量啊”
　　大窟主猛然之间抬起头，赵硕被大窟主眼中的凶悍的神色给吓了一跳，不过等到赵硕反应过来的时候，四窟主正一脸不敢相信的看着将其制住的大窟主，口中叫道：“大哥，你要干嘛，我们可是兄弟啊，你怎么能够这样做……”
　　大窟主羞愧的道：“兄弟，不要怪大哥，大哥这也是迫不得已的啊，你就当是为了万邪窟做一些牺牲吧……”
　　“我呸，你竟然将自己的兄弟交出去，你还有什么脸面自称大哥，我等兄弟瞎了眼，怎么认了你这么一个大哥”
　　就在这个时候，几道人影出现在广场之上，正是万邪窟的另外四名窟主。
　　大窟主脸上露出尴尬的神色，冲着说话的那人道：“老六，我这可是为了我们万邪窟着想”
　　六窟主撇嘴道：“我看你是自己贪生怕死吧”
　　大窟主大叫道：“我贪生怕死？我从来都是为了我们万邪窟着想，诸位兄弟难道认为我做错了吗？”
　　四名新出关的窟主看着大窟主再看看被制住的四窟主微微的摇了摇头，只听四人道：“大哥，你不该那样做的，就算是有再多的理由，老四也是我们的兄弟，我们就算是死，也不能出卖自己的兄弟啊”
　　赵硕冷笑道：“咦，诸位倒是讲义气啊，可惜的是若是你等不交出四窟主的话，尔等万邪窟上上下下将会被铲除的干干净净，包括尔等，也难逃一死”
　　大窟主闻言道：“听到没有，你们想找死，难道也想拉上我们满山的弟子吗，你们怎么不为他们着想一下”
　　众人鄙夷的看着大窟主，不过万邪窟的人脾气一个比一个邪异古怪，很快万邪窟的那些门人弟子就分裂成两部分，其中一部分站在大窟主的一边认为可以交出四窟主来换取万邪窟的未来，另外一部分则是站在其他的几名窟主的一边，认为宁可玉石俱焚也不能出卖自己的兄弟。
　　赵硕冷眼旁观道：“大窟主，看来在万邪窟你也不是一言九鼎啊，竟然有这么多的人反对你的决定”
　　脸上闪过尴尬的神色，大窟主突然出手将四窟主抓在手中道：“府主，我这就将老四交给贵府”
　　墨龙上前抓住四窟主，很快在四窟主身上下了一重重的封印。
　　等到众人反应过来的时候，四窟主已经落到了赵硕的手中，赵硕眼见其他的几名窟主双眼冒出凶光盯着大窟主，心中一动，立刻带上众人回到龙舟之上。
　　二窟主四人死死的盯着大窟主道：“你……你竟然真的将老四交出去，你还有没有将我等当做兄弟”
　　大窟主吓了一跳，不由自主的后退了一步，不过很快大窟主身上气势一涨道：“就凭你们这些家伙，除了会拼命之外还会干什么，现在齐天府的人已经退去，你们不感谢我帮你们免去一场大劫，你们还敢这样同我说话，你们是不是想要造反啊”
　　“哇哇哇，真是气煞俺了，二哥、五哥、六哥，这样的大哥咱们还认个屁啊”
　　八窟主被气得破口大骂道。
　　大窟主盯着八窟主道：“老八，你想干嘛？”
　　八窟主挥拳冲着大窟主狠狠的砸过去，口中叫道：“我想干嘛，我想要将你这伪君子给打醒过来”
　　大窟主冷哼一声同样挥拳迎了上去，口中道：“大胆，实在是太大胆了，看来我平日里太过纵容你们了”
　　六窟主看着斗在一起的两人不禁道：“二哥、五哥，咱们怎么办，到底帮谁啊”
　　二窟主皱着眉头，忽然之间咬牙道：“先配合着老八将老大拿下来，然后咱们再拿老大将老四给换回来”
　　“好！”
　　三道身影同时扑向大窟主。
　　大窟主一时之间手忙脚乱，口中大骂道：“你们这些白眼狼，当年若不是我收留你们，你们怎么会有今天，你们这些忘恩负义的畜生，猪狗不如啊……”
　　高空之上赵硕等人就像是看戏似地，赵硕脸上满是笑意，瞥了一眼目瞪口呆的七窟主以及四窟主一眼。
　　墨龙长老叹了口气道：“这些人如果能够齐心合力的话，也不是没有可能逃走，可惜的是竟然内斗起来，如此一来不管结果如何，万邪窟难逃覆灭了”
　　赵硕看着下方被围攻的艰难抵挡的大窟主轻笑道：“先让他们内斗一番再说，到时候我们再出手也能故省一番力气”
　　万邪窟上登时上演了一场激烈的内斗，昔日的同门今日却是刀剑相向。
　　一场厮杀足足持续了两天之久，数十万人之多的万邪窟此时只剩下不到十万人，就算是幸存下来的这些人身上也大多数都带着轻重不一的伤。
　　至于大窟主此时正艰难的抵挡着四名窟主的围攻，头发蓬乱不堪，身上布满了伤痕。
　　不过毕竟是上古道主，只要神魂不灭就是不死的存在，四名窟主也没有什么好法子将大窟主镇压，只能够将其压制住。
　　大窟主见到站在自己这一方的弟子统统被杀，自己只剩下光杆一条不禁急道：“赵硕府主，请助我一臂之力，帮我擒下这几名叛逆，我有厚报”
　　听了大窟主的话，四名窟主攻击的就更加的猛烈了，生怕赵硕会出手帮助大窟主。
　　赵硕悠然的看戏道：“我说大窟主啊，你能有什么厚报给我呢，先说来听听，若是让我满意的话，我不介意帮你一把”
　　大窟主闻言一脸欢喜的道：“赵硕府主，我愿意将大黑山这座灵山奉上”
　　赵硕愣了一下，沉吟一番摇头道：“这大黑山吗，我想要的话，它又不会长了腿跑掉，不够，分量不够啊”
　　大窟主闻言心中骂娘不已，大黑山乃是一座灵山，竟然还说分量不够，这根本就是在敲诈自己啊。
　　不过大窟主知道如果赵硕不插手帮忙的话，他最后的下场最好也就是被四名窟主给镇封起来，搞不好连性命都会不保。
　　一向惜命的大窟主什么都可以舍弃，唯独不能拿自己的性命开玩笑，很快，大窟主就道：“我将万邪窟的宝库以及我的护身灵宝奉上”
　　**********
　　四更奉上，砸花

第284章 吞天葫芦到手

　　一向惜命的大窟主什么都可以舍弃，唯独不能拿自己的性命开玩笑，很快，大窟主就道：“我将万邪窟的宝库以及我的护身灵宝奉上”
　　赵硕早就盯上了大窟主手中的翠绿色的吞天葫芦，那吞天葫芦可是先天灵宝，若非大窟主仗着手中的吞天葫芦的话，恐怕也不可能在四名窟主的围攻下坚持到现在。（_）
　　此刻大窟主为了保住自己的性命寻求赵硕的帮助真是豁出去了，竟然连吞天葫芦这等先天灵宝都肯放弃。
　　不过这也是大窟主察觉到四名窟主看向自己的目光颇为不善，若是落到四人手中的话，自己未必会有什么好下场。
　　再加上大窟主平日里与二窟主就有些不大对付，如今二窟主明显就是四人之中的主心骨，其他几人还好，就算是真的落到他们手中，或许这些重情重义的窟主会放他一条生路，但是一旦落到二窟主的手中的话，那可真的是生不如死了。
　　大窟主可以说是清楚的认识到这一次万邪窟是真的在劫难逃了，不管结果如何，赵硕肯定会带人将万邪窟给踏平的，这一点在当初他做出向齐天府挑衅的时候就已经注定了，注定他们万邪窟会成为赵硕用来立威的倒霉蛋。
　　听了大窟主的话，赵硕不由得眼睛一亮，显然是没有想到大窟主竟然这般的果决，连自身的先天灵宝都肯放弃。
　　“难怪此人能够成为万邪窟的老大呢，就是这份见风使舵的能力也不是一般人所能够相比的”
　　赵硕感慨道。
　　就在这个时候，二窟主一枪将大窟主的护身法宝挑飞，与此同时另外三名窟主手中的法宝同时爆射出光芒。
　　大窟主口中发出一声惨叫，等到狼狈的逃出四人包围的圈子的时候，身上出现三处狰狞的伤口，一处在肩膀之上，差点将大窟主的一只胳膊给卸了下来，一处在大腿之上，骨头都露在外面，看上去极为恐怖，另外一处就在大窟主的腰间，血肉翻卷着就差一点就能够伤到五脏六腑。
　　将被挑飞出去的吞天葫芦收回，大窟主不禁向着空中的赵硕飞去，在大窟主看来，只要自己向赵硕求饶，赵硕肯定会放自己一条生路，若是落到二窟主几人的手中，那才是一点希望都没有呢。
　　“哪里逃！”
　　杀红了眼的四名窟主见到大窟主逃走连忙在后面追赶，五人一前一后向着空中的龙舟飞来。
　　赵硕看在眼中，嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“墨龙长老，你且带人下去将他们给我抓回来，尽可能的不要放跑一人”
　　听了赵硕的话，墨龙应了一声，立刻就见十多道身影飞了下去。
　　大窟主见到赵硕终于有所举动，脸上露出欢喜的神色，口中高叫道：“诸位道友，快将他们拿下……”
　　苍龙出现在大窟主的面前，大手向着大窟主身上抓去，大窟主心中一惊，连忙避开同时一脸戒备的道：“你……你要干嘛？”
　　苍龙冷笑道：“来拿你去见我家府主，怎么，你想反抗不成？”
　　大窟主闻言脸上露出一丝笑意道：“原来如此，我这就随道友前去，何须道友亲自前来呢”
　　苍龙冷哼道：“带你去见我家府主之前，我必须要将你的修为封住，不然你万一要对我家府主不利的话……”
　　大窟主脸上露出愤怒的神色道：“我堂堂万邪窟大窟主，又岂能被人封印了修为……”
　　苍龙不待大窟主将话说完便冷笑道：“哦，这么说大窟主是要我亲自动手拿你了”
　　大窟主脸上的神情变幻不定，突然之间吞天葫芦飞起，葫芦口正对着苍龙，只听大窟主大喝一声道：“收！”
　　只见吞天葫芦的葫芦口犹如黑洞一般，无尽的吸力自葫芦口之中传来，就连苍龙都不由自主的向着那葫芦口飞去，无论如何都无法稳住身形。
　　察觉到苍龙的危机，赵硕眉头一皱，伸手一指，通天锁龙柱上的六十四条锁链齐齐飞出，一半锁住苍龙，另外一半则是锁拿大窟主。
　　被锁链给锁住之后，苍龙虽然无法摆脱吞天葫芦强大的吸力，可是也不用在担心会被吸到吞天葫芦之中去。
　　而大窟主却不得不躲闪锁链，眼睛滴溜溜的转动，显然是在打量到底从哪个方向逃走好一些。
　　当大窟主的目光落在赵硕身上的时候，大窟主不禁眼睛一亮，先前他之所以对赵硕有所忌惮，让他忌惮的是赵硕身边的那十多名上古道主级别的强者，可并不意味着修为并不算强大的赵硕会被他放在心上。
　　如今大窟主见到赵硕身边的那些上古道主都在四处捉拿那四名窟主，根本就没有留下任何人防护，至于赵硕身后的那些强者，修为没有达到上古道主的境界，还真的不被大窟主给放在眼中。
　　所以当大窟主见到这种情形的时候，心中立刻冒出一个念头了，越想越是兴奋，最后大窟主决定将心中的想法付诸行动。
　　继续控制着吞天葫芦在短时间内牵扯住苍龙长老，大窟主就像是蛟龙入海一般的朝着龙舟之上的赵硕冲来。
　　“哈哈，小辈，看我将你抓在手中，你还有什么好嚣张的”
　　原来大窟主将目标盯在了赵硕的身上，显然是想要通过抓住赵硕来保命。
　　可惜的是大窟主没有看到被制住丢在赵硕身边的四窟主以及七窟主两人听了他的话之后，脸上所露出的鄙夷和怜悯的神色。
　　别人或许不知道，可是他们也曾与赵硕交过手，自然知道那一直跟在赵硕身边的两女是何等的厉害，有两女在，大窟主根本就没有任何的可能威胁到赵硕的安危，非但如此，搞不好还会被赵硕给趁机拿下。
　　大窟主的悲哀在于没有搞清楚赵硕的具体实力就想拿住赵硕，可惜的是四窟主回来之后根本就没有来得及将赵硕身边人的实力告诉大窟主，这也就造就了大窟主的悲哀。
　　见到大窟主茫然不觉的扑向赵硕，四窟主不禁大笑道：“好笑，真是好笑啊”
　　大窟主见到四窟主的反应不禁有些讶异，不过眼看着自己就能够将赵硕给抓住了，大窟主脸上露出欢喜的神色来。
　　不过就在这个时候，一道娇俏的身影挡在他的身前正是龙欣。
　　龙欣冷冷的看了大窟主一眼，手中飞出一颗珠子，正是那世界珠，看上去并没有什么特殊之处。
　　大窟主更是不屑的看着挡在自己身前的龙欣，当看到龙欣的时候，大窟主眼中露出惊艳的神色，同时心中暗暗的可喜，这样的美人竟然被赵硕送上来送死，真是不知怜香惜玉啊。
　　幸亏赵硕不知道大窟主的想法，不然定然会被其想法搞的哭笑不得。将龙欣这样的强者当做花瓶一样的女子，恐怕也只有大窟主才能够做得出来吧。
　　“小小的一颗珠子也想挡我的去路，那就不要怪我下手狠辣了”
　　大窟主伸手向着世界珠抓了过去，本以为是手到擒来的事情，可是当大窟主到了世界珠前的时候，突然之间，一股莫大的吸力传来，大窟主还没有搞清楚是怎么一回事的时候就觉得一阵天旋地转进入到了世界珠之中。
　　世界珠乃是用一方世界祭炼而成，其中的空间自然是广大无比，用来装大窟主倒也装的下。
　　见到将大窟主收到了小世界之中，龙欣连忙尽力镇压想要从世界珠之众出来的大窟主。
　　被隔绝了神念，失去了大窟主控制的吞天葫芦一下子灵性消散，那吸力更是减弱了许多，已经不足以威胁到苍龙长老了。
　　这个时候赵硕同样也松开了锁链，苍龙长老飞身到了吞天葫芦前，大手一抓便将其抓在手中，劲力一吐立刻就将吞天葫芦给压制住。
　　龙欣与苍龙长老将大窟主给制住，而与此同时墨龙长老等人也将二窟主等人给困住，本来四人与大窟主一场恶战已经失了锐气，如今又被困住，真是逃又无法逃走，向赵硕臣服又非常的不甘愿。
　　四窟主眼见几位兄弟为了自己同大窟主闹翻，如今又被赵硕给困住，心中别提有多么的担心了。
　　赵硕正发愁到底该不该将四名窟主给彻底的拿下的时候，刚好注意到四窟主脸上的神情。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意冲着四窟主道：“四窟主，我观这四位窟主也是重情重义之人，为了你都不惜与大窟主那种人闹翻，我很是不想对他们下手的，不如你劝他们投向如何？”
　　四窟主闻言不由得愣了一下，看向赵硕的时候发现赵硕一脸诚意的看着自己。
　　四窟主眉头皱了起来道：“我不能这么做，几位兄弟若是因为我儿归降与你的话，那我日后还有什么脸面与他们相见，若不是他们还想将我救走的话，就凭你们还拦不住他们的”
　　四窟主看得清楚，以四名窟主联手的实力，别看赵硕一下子派上去十多名的上古道主，正如先前所说的那样，修为到了上古道主的境界，若不是压倒性的差距的话，根本就很难将上古道主给拿下。
　　********888
　　月底了，有花就砸，过期作废啊

第285章 上古道主也可杀

　　四窟主看得清楚，以四名窟主联手的实力，别看赵硕一下子派上去十多名的上古道主，正如先前所说的那样，修为到了上古道主的境界，若不是压倒性的差距的话，根本就很难将上古道主给拿下。(）
　　若不是四名窟主留恋着不走想要寻机会救人的话，恐怕赵硕也只能够眼睁睁的看着四人离开。
　　见到四窟主如此的死脑筋，赵硕不由得破口大骂道：“你真是个死脑筋，他们如此的待你，你也不为他们考虑一下，你觉得我拿他们没有办法是吧，那好，我就让你看看我到底有没有办法将他们中的某一些人给留下来。”
　　说着赵硕长声道：“墨龙长老，不必强求，你们只需全力留下一人就可以了”
　　听了赵硕的话，墨龙长老立刻传音给同伴，只见十多名上古道主之中分出三个人来将二窟主、六窟主、五窟主给缠住，剩下的七八个人却是团团的将八窟主给包围起来，显然是想将八窟主给留下来。
　　如此一来，二窟主等人是肯定留不下来了，但是八窟主却是一点逃脱的希望都没有，看到这种情形，四窟主不禁跳脚大骂起来，而一旁默默无语的七窟主却是讶异的看了赵硕一眼。
　　赵硕如此说分明就是在*迫二窟主等人做出选择，到底是丢下八窟主他们逃走还是留下来共同面对凶险。
　　当见到八窟主的凶险处境的时候，二窟主等人脸上露出惊怒的神色，虽然连连的想要冲过挡在自己身前的对手去帮八窟主解围，可是却根本就无法靠近。
　　八窟主在包围圈之中狼狈不堪，双拳难敌四手，更何况一共有七八名修为不比他弱的道主同时攻击与他，没有被制住已经是万幸了。
　　“二哥、五哥、六哥，不要管我，你们快走啊”
　　八窟主眼见几位窟主想要救自己不由得急了起来，自己什么情况自己最清楚不过，随时都有可能被拿下，到了那个时候这些对手腾出手来的话，恐怕就连几位哥哥也会受到自己的牵连而被一一的拿下。
　　二窟主悲愤的长啸一声冲着站在龙舟之上的赵硕大声道：“赵府主，我等并未招惹贵府，何必要苦苦相*呢，只要你放过老四他们，我们保证走的远远的，只要有齐天府的人所在的地方，我等兄弟定然退避三舍”
　　赵硕摇了摇头道：“二窟主此言差矣，不管你们知不知道大窟主所做的事情，至少你们是属于万邪窟的，只要是万邪窟所做的事情都与你们脱不了干系，更何况你们还想让我放过四窟主，这简直就是痴心妄想”
　　二窟主道：“那你究竟想要如何？”
　　赵硕呵呵笑道：“简单啊，我只要你们归顺与我就好”
　　二窟主愣了一下盯着赵硕道：“你想收服我等兄弟”
　　赵硕点头道：“那是自然，尔等虽然作恶不少，不过比起大窟主来，你们马马虎虎还罪不至死，再说你们修为又不差，我手下正缺人手，若是你等愿意归顺的话，我不介意重用诸位。”
　　二窟主沉思一番道：“赵府主一番好意，我等心领，但是这样大的事情不是我一人所能够做决定的，不如赵府主给我们一点时间，让我们商议一番，如何？”
　　赵硕深深的看了二窟主一眼，一挥手道：“好，我相信二窟主，就依你所说，八窟主也暂时放过，尔等快些去商量，我等你们的消息”
　　显然是没有想到赵硕竟然这般的好说话，就连八窟主都放了一马，要知道以八窟主的情形，随时都有可能被拿下，如今赵硕肯放过八窟主，很明显是真的想要他们归顺。
　　冲着赵硕抱了抱拳头，二窟主四人落到广场之上，吩咐剩下的那些弟子小心戒备，四人却进入到大殿之中去了。
　　龙舟之上，七窟主看着赵硕道：“你就不怕他们逃走了？”
　　赵硕微微一笑道：“有你们在我手中，我为什么要怕他们逃走，若是他们真的丢下你们逃走的话，我还没兴趣收服他们了呢”
　　七窟主知道赵硕之所以肯如此的下功夫收服二窟主等人就是看重了他们的重情重义，不然的话似大窟主那种人，就算是其哭着喊着要归降，也没有几个人敢收这样一个小人做手下吧。
　　不过一想起大窟主的不堪做为，七窟主就是一阵的心烦，以往怎么就没有看出大窟主的真面目呢，他们兄弟等人竟然被大窟主给蒙蔽了上百万年，如果不是这次大难临头的话，恐怕他们还会继续被其蒙蔽下去。
　　墨龙等人回到龙舟之上，只听墨龙一脸愧疚的道：“让府主失望了，我等出师不利……”
　　赵硕微微一笑道：“墨龙长老何出此言，他们可是四名上古道主，要是那么容易就能够被拿住的话，那倒是奇怪了，你们已经是尽力了”
　　十多名上古道主各自休息，赵硕则是把玩着苍龙递上来的吞天葫芦，巴掌大小的翠玉葫芦看上去相当的精致，若是不知道的人的话恐怕会将其当做一件小巧的玩物却不会相信这竟然是一件先天灵宝。
　　万邪窟果然不愧是一方强大的势力，手中所拥有的先天灵宝就有两件之多。
　　三窟主手中的附魂灵灯已经被赵硕得到手，这吞天葫芦如今也落到手中，可以说万邪窟所拥有的两件灵宝如今都已经到了赵硕的手中。
　　将灵宝收起来，赵硕看着七窟主道：“七窟主，不知你们几位窟主之间的关系如何？”
　　似乎早就料到赵硕会有此问，七窟主也没有犹豫便道：“其实我们八名窟主隐隐的分为三派，老大和老三关系最好，可谓是死党，加上两人各有一件先天灵宝，在我们兄弟之中实力是最强的。再有就是二哥和八弟关系最好可谓是一派，剩下的就是我们几人，谁有道理就和谁一派，可谓是中间派吧”
　　赵硕摸着下巴道：“不过八人就这么复杂，你们没有将万邪窟给搞的四分五裂也真够可以的了”
　　七窟主苦笑道：“若非这次大窟主判断失误的话，你想拿下万邪窟可没那么容易”
　　赵硕轻笑道：“你不说我也知道，可惜的是你们出现了内讧，结果大窟主亲自将四窟主送到我手中，这样一来万邪窟没有多少人支持大窟主，想要联合起来对抗我就不大可能，不然他们六名上古道主联手的话，不花费一些时间的话，我还真拿万邪窟没有办法。”
　　七窟主道：“你真的要收服二哥他们？”
　　赵硕道：“那是当然，不然我费那么多的口舌干嘛，不过你看你那几位兄弟有没有归降的可能啊？”
　　七窟主想了想道：“以我对二哥他们的了解，他们归降的可能性很大”
　　赵硕笑道：“如此一来到时候你和四窟主同样归降，你们万邪窟八位窟主中的六位都将成为我的属下……”
　　四窟主叫道：“妄想，二哥他们怎么会归顺你这小辈，你凭什么要我们归顺于你”
　　“大胆……”
　　“竟敢对府主无礼”
　　赵硕微微的摇了摇头冲着四窟主道：“四窟主是一条汉子，你说的不错，我修为的确是没有你们高，可是修为高并不代表实力就强，你看，如今我不就能够*着你们做出选择吗？”
　　对于四窟主的话，赵硕并不生气，因为他已经看出了四窟主分明就是那种一条筋的性子，这种人不会隐藏内心的想法，若是能够降服的话，就不用担心他会背叛于你。所以赵硕对于四窟主反而非常的欣赏。
　　这时几名负责在周围戒备的属下前来有事禀报，赵硕将几人招上来。
　　只听被安排去做巡查的散修道：“府主，我们巡视四方发现有不少势力的探子在周围停留，似乎一直在关注我们与万邪窟”
　　赵硕轻笑道：“这很正常，如果周围的这些势力不派人前来打探一番的话，那才是怪事呢，恐怕他们也想看看我们面对万邪窟的挑衅到底会作何反应吧”
　　龙欣开口道：“夫君，我们本来是打算拿万邪窟来立威的，如今夫君却要收服他们，如此一来……”
　　赵硕道：“这与我们要立威并不冲突啊，非但不冲突，若是能够收服几位窟主的话，到时候更能震慑一些势力，至于立威，咱们手中有大窟主和三窟主，有他们二人的鲜血足以警醒许多人了。”
　　七窟主闻言不由得打了一个寒战，听赵硕话语里的意思，分明就是要将大窟主和三窟主打杀，以此来彻底的打响齐天府的名头，再加上收服几位窟主的声势，恐怕到那时齐天府的名头将会传遍四方，成为没有人敢招惹的存在。
　　在赵硕的口中上古道主的性命好像根本就不算什么，想杀就杀了，这让七窟主切身的体会到了赵硕的那种杀伐果断，要知道在其他的势力中，若是抓到了上古道主级别的强者的话，肯定会将其当做上宾一般好生招待以求能够降服对方增加自己的实力。
　　*8888888888
　　那啥，有花是可以砸滴，过期要作废滴

第286章 定要坏了赵硕好事

　　在赵硕的口中上古道主的性命好像根本就不算什么，想杀就杀了，这让七窟主切身的体会到了赵硕的那种杀伐果断，要知道在其他的势力中，若是抓到了上古道主级别的强者的话，肯定会将其当做上宾一般好生招待以求能够降服对方增加自己的实力。
　　七窟主以为赵硕最多就是将大窟主和三窟主好生的教训一番，然后就会收服他们，却是没有想到赵硕根本就没有收服这二人的意思，早就打定了主意要用他们的鲜血来立威。
　　多少年了，大概有数十年之久了，周围数十个强大的势力争锋，从来都没有上古道主级别的强者陨落，可是自从赵硕带着齐天府出现之后，先是天杀宗，天杀老祖和地杀老祖陨落，如今马上就是大窟主和三窟主陨落，短短的数年之间所陨落的上古道主足以抵得上以往数百万年陨落的上古道主。别看赵硕修为不高，可是陨落在他手中的上古道主却不少，简直就是杀神啊。
　　赵硕不知道七窟主心中已经是将他看做杀神一般的存在。
　　不过这也怪不得赵硕，谁让赵硕不知道这其中的潜规则呢，再加上墨龙等人本来就不属于荒古世界，他们与亘古天界相争，族人陨落了无数，其中更有不少上古道主，所以在他们看来上古道主又如何，大难临头之时一样是难逃一死。
　　因此赵硕要杀上古道主，竟然没有人劝阻，这才使得天杀老祖、地杀老祖陨落。
　　赵硕不知道的是他带人亲上大黑山，此番举动可是惊动了不少的宗门势力。
　　大黑山万邪窟在周边的数十个势力中也是中上等的存在，如今赵硕竟然敢带人杀上万邪窟，这种举动要么是脑袋进水了，要么就是有十足的把握。
　　因此不少势力派出探子前来打探，可是与大黑山、八荒山毗邻的势力却是对于这个突然崛起的齐天府心怀戒备，他们更是莫不清楚齐天府的态度和实力，愣是出现了宗主与长老亲自出马来做探子的情形。
　　修为达到了道主巅峰的宗主和上古道主的长老亲自出马，由此可见这些宗门对于齐天府重视到了何种的程度。
　　对于这些人，自然就不是赵硕所派出的那些巡查散修能够发现的。
　　距离大黑山万里之外的一座山上，几道身影正遥望大黑山，这几人看上去一派仙风道骨的模样，却是与八荒山毗邻的定鼎山七巧宗一脉。
　　七巧宗宗主七巧道人以及长老百叶道人脸色一片凝重，以几人的实力虽然相隔万里之遥，可是大黑山上所发生的事情却是瞒不过他们的窥视。
　　七巧道人眉头紧锁道：“百叶长老，这齐天府的实力实在是太强了，竟然有十多名上古道主级别的强者，难怪天杀宗会那么快就覆灭，甚至还敢杀上大黑山，若是我七巧宗也有如此的实力的话，也敢像赵硕那般行事。”
　　七巧道人既是敬畏又是害怕，要知道他们七七巧宗与八荒山可以说是邻居，如今邻居突然变得强大无比，换做是谁都会担心，这个强大的邻居会不会打他们的主意啊。
　　就连百叶道人都眉头皱起道：“真是想不出这齐天府到底是如何冒出来的，这样强大的势力竟然出现的如此的突然，实在是让人搞不明白啊”
　　七巧道人道：“百叶长老，如今看来万邪窟怕是也要完了，若是赵硕真的降服了那几位窟主的话，只怕齐天府的势力又将扩大，到时候我七巧宗该如何应对啊”
　　百叶道人道：“为今之计只能全力与其交好，就算是对方态度不善，也要忍着，说什么都不能给对方下手的借口，看看万邪窟吧。”
　　出了七巧宗之外，同样还有其他的势力，不过很多势力也就只有一两名上古道主坐镇。
　　但是大黑山东方亿万里之外的潜龙山上的潜龙宗却有两名长老亲自带队在暗中窥视。
　　当见到赵硕那齐天府所显露出来的实力的时候，两名长老眼冒精光，眉头皱起。
　　作为传承了亿万年之久的宗门，潜龙宗的实力还是很强大的，宗门内一共有十二名上古道主级别的强者，其下门人弟子上百万，就是达到了道主级别的强者也有千人之多，如此的实力，可以说在周边的数百个势力之中那也是数一数二的存在。
　　这次带队的两名长老，一位是龙三长老，一位是龙九长老，潜龙宗十二名长老以龙为姓，分别为一二三四等为名字，实力都在上古道主级别。
　　龙三长老皱着眉头道：“这万邪窟的大窟主真是个无胆之辈，好好的局面竟然被他给搞成如今的模样，这下可好，非但将自己给搭了进去，搞不好还会让齐天府捡一个大便宜”
　　龙九长老道：“这齐天府的实力实在是太强了，如今我们所见的就有十三名上古道主级别的存在，比我们潜龙宗还要多一人，若是再让他们降服了二窟主几人的话，我们同齐天府的差距恐怕就会一下子被拉开来啊”
　　龙三长老喃喃自语道：“若是让齐天府降服二窟主几人的话，这齐天府一下子就能拿出二十名上古道主的强者啊，如此强大的实力，恐怕也只有崤山东方氏族才能够相比吧。”
　　龙九在一旁道：“我们一定要阻止他们，不然的话，我潜龙宗将会受到莫大的威胁”
　　龙三长老点头道：“不错，若是齐天府比我们多个三两人，这都不算什么，可是一旦让他们的上古道主人数达到了二十余人，那几乎就是我们的两倍之多，若是起了冲突，我潜龙宗恐怕不是其对手，因此我们一定要阻止齐天府的实力壮大”
　　龙九道：“可是我们该怎么做才能够在不惊动齐天府的情况下坏了齐天府的好事呢？”
　　龙三长老却是大笑道：“为何要不惊动齐天府呢，我们非但要惊动齐天府，而且还有大张旗鼓的前去，你说若是我们二人以潜龙宗的身份前去做和事老，只要我们保下万邪窟，到时候万邪窟就算是不归顺我们潜龙山，那也会对我们潜龙宗感恩戴德，而且还能够在齐天府边上埋上一个钉子”
　　听龙三长老这么一说，龙九长老哈哈大笑道：“妙，真是太妙了，以我潜龙宗的名望，我就不相信他齐天府敢不给我们面子”
　　龙三长老大笑道：“哼，齐天府识相的话那就罢了，若是不然，我们十二人齐出，再加上二窟主几人，完全可以将齐天府给打退”
　　商定之后，龙三与龙九两位长老便打出潜龙宗的招牌向着大黑山而去。
　　对于潜龙宗突然之间的举动，不少躲在暗中的探子纷纷露出疑惑的神色，显然是搞不明白齐天府和万邪窟之间的事情，潜龙宗突然之间插进来到底是想干嘛。
　　不过这些人却是充满了兴趣，有好戏可看谁会不看啊。
　　龙三长老很快就将他和龙九长老做出的决定传回了潜龙宗，很快就的得到了潜龙宗其他的几名长老的支持，显然潜龙宗并不想在他们附近出现一个庞然大物一般的齐天府。
　　赵硕正等着二窟主等人做出决定，忽然之间赵硕向着远处望去，只见一群数十人打着偌大的招牌向着他们赶来。
　　赵硕看了一眼不禁道：“潜龙宗，这是什么宗门？”
　　听了赵硕的话，七窟主不由得愣了一下，心中暗道：不是吧，连潜龙宗都不知道，真不知道这位主是从什么地方冒出来的。
　　不过这也怪不得赵硕，谁让赵硕出道的时间太短了，对于许多古老的宗门真的是不知道，就连八大道宗那也是在辛芦几女的介绍下才记住的，至于其他的成千上万的古老宗门，赵硕可没有兴趣去记。
　　跟在赵硕身边的也是对荒古世界不怎么了解的神龙一族和凤凰一族的人，就连辛芦和白蒹葭两女这次也没有跟来，所以赵硕还真的不知道这潜龙宗是什么来路。
　　不过好在赵硕所招揽的那些散修之中，不少人知道潜龙宗的存在。
　　赵硕招来一名散修道：“你可知这潜龙宗是什么来头？”
　　枯木道人脸上露出一丝激动向赵硕行礼之后道：“府主明鉴，这潜龙宗位于我八荒山东方亿万里之外的潜龙山之上，宗内共有十二名长老，这十二位长老都有着上古道主的实力，在周边数百个势力之中，那也是数得着的大势力了。”
　　赵硕脸上露出一丝惊讶的神色道：“哦，竟然比万邪窟还要强啊，就是不知道这潜龙宗这个时候跑过来想要干嘛，难道不知道我们正在和万邪窟对峙吗”
　　说着赵硕冲着墨龙点了点头道：“墨龙长老，你前去询问一下，看他们到底来干嘛的？”
　　墨龙应了一声，一步踏出，等到出现的时候已经出现在龙三长老和龙九长老前路的前方。
　　龙三长老和龙九长老打量着墨龙长老，三人眼中精光闪闪，到了近前的时候，龙三长老捋着胡须哈哈大笑道：“老朽添为潜龙宗龙三长老，这位是龙九长老，不知道友如何称呼”
　　********8888
　　努力码第四更，有花砸花，别浪费啊

第287章 潜龙宗算个屁啊

　　龙三长老和龙九长老打量着墨龙长老，三人眼中精光闪闪，到了近前的时候，龙三长老捋着胡须哈哈大笑道：“老朽添为潜龙宗龙三长老，这位是龙九长老，不知道友如何称呼”
　　墨龙点了点头，淡淡的道：“齐天府长老宫墨龙长老”
　　龙三长老和龙九长老脸上满带笑意的道：“哦，原来是长老宫的墨龙长老，真是幸会”
　　墨龙看了两人一眼道：“我家府主差我前来询问两位此来为何，若是没有什么事情的话还请止步，此间正是我齐天府和万邪窟的战场所在，万一到时候伤到了诸位，那就伤了我齐天府和潜龙宗之间的和气了”
　　龙三长老没有想到墨龙长老竟然会这么的不客气，脸色微微一变，不过活了那么久，就算是傻子也会成为老狐狸一般的存在。
　　呵呵一笑，就像是没有听到墨龙的话一般道：“墨龙长老这话说的，我二人特来拜访贵府主，就是想要做这和事老，正所谓冤家宜解不宜结，我等修行之人当以追修大道至理为己任，冤冤相报何时了啊”
　　若是让人见了龙三长老的话定然会跪地告诉老神仙，那说话的语调以及那脱俗的气质，真是一个老神棍一般的家伙。
　　不过墨龙长老可不管这些，闻言不禁皱着眉头道：“哦，贵宗真的要做这和事老？”
　　龙三长老点头道：“正是”
　　墨龙长老仿佛是得到了什么指示，淡淡的看了龙三等人一眼道：“既然如此，尔等随我前去拜见我家府主吧”
　　龙三长老和龙九长老等人身子一颤，差点跌下云头，好家伙，这话说的，竟然让他们去拜见赵硕，这，这分明就是不给他们面子啊。
　　不过龙三长老等人都是人老成精的老怪物，是不会为了面子而坏了大事的，所以忍着一口气，脸上挂着虚伪的笑意跟在墨龙长老身后，心中恐怕早就将赵硕咒骂上无数遍了。
　　龙舟一旁，墨龙长老朗声道：“起禀府主，潜龙宗，龙三长老，龙九长老诸人求见”
　　龙三长老等人一听不禁咬牙，心中暗道：好个求见，我们忍了。
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意摆手道：“准”
　　墨龙长老这才带着龙三长老等人上了龙舟，龙三长老等人看到龙舟的时候眼中闪过精光，心中更是吃惊不已，要知道这龙舟可是合神龙一族和凤凰一族打造出来的，不知道用了多少当年他们在混沌之中得到的先天灵材，不然以龙三长老等人的眼光也不至于会在见到龙舟的时候露出动容的神色。
　　龙九长老更是在心中咒骂不已：败家啊，真是败家啊，那么多的先天灵材竟然用来炼制一条龙舟，真是暴发户一般。
　　若是让赵硕听了龙九长老的评价恐怕会得意的大笑道：不错，老子就是暴发户，老子就是败家子，有本事你们也去败家啊。
　　虽然赵硕的名气在最近一两年名动四方，可是却很少有人见到过赵硕，对于赵硕也不太了解。
　　所以当龙三长老和龙九长老等人见到年纪轻轻的赵硕的时候不由得愣了一下，尤其是赵硕的修为低的可怜，连道主境界都没有达到，竟然成为了一府之主。
　　倒不是修为到了道尊巅峰就不能称宗道祖，那些小门小派的祖师甚至修为不过是道君期，不是一样能够开门立宗吗。
　　真正让龙三长老等人吃惊的是赵硕的修为这么差，竟然可以统领这么多的强者。
　　傀儡，一定是傀儡。
　　这是龙三长老等人看到赵硕的时候心中冒出的第一感觉，但是当他们注意到那些上古道主看向赵硕的目光的时候，心中又立刻推翻了先前的猜测。
　　如果赵硕真的是一个傀儡的话，以己度人，他们不可能用那种尊崇的目光看着赵硕，所以说赵硕真的是齐天府的府主，而非是什么傀儡。
　　心思乱转，不过龙三长老等人还是向赵硕见礼道：“见过府主”
　　赵硕微微一笑道：“几位所居的潜龙山与我八荒山相隔亿万里，几位竟然有雅兴来这里，真是让赵硕惊讶啊”
　　龙三长老呵呵笑道：“我潜龙宗听闻贵府与万邪窟发生冲突，心中甚为不忍贵府与万邪窟为此大打出手伤及无辜，因此特前来厚颜做这和事老，还请双方看在我潜龙宗的薄面上罢手言和，以求一方安宁。”
　　赵硕闻言不禁哈哈大笑起来，大笑过后，赵硕盯着龙三长老道：“好，说的实在是太好了，不过贵宗是不是有些多管闲事了啊，这是我齐天府与万邪窟之间的私事，什么时候轮到你们潜龙宗说三道四了”
　　“你……”
　　龙三长老被气得不轻，好不容易稳住心神，脸上带着一丝怒容道：“我等好心前来相劝，想不到府主竟然如此的不明事理，看来府主是不将我潜龙宗放在眼中了”
　　赵硕不屑的看了龙三长老一眼道：“哦，我什么时候说过将你们潜龙宗放在眼中的话了，你也太将自己当做一根葱了吧，本府主处事，哪里需要你们这些人聒噪，来人，将这些人给我乱棍打出去”
　　齐天府的人纷纷用崇拜的目光看着赵硕，心中那个兴奋啊，尤其是那些散修，他们可是知道潜龙宗的强悍的，可是就是这样的宗门依然不被自家府主放在眼中，真是他娘的过瘾啊。
　　龙三长老等人狼狈不堪的被赶下龙舟，颜面大失的龙三长老不禁冲着赵硕大吼道：“好你个赵硕，你实在是太张狂了，真当没有人能够制你不成？”
　　赵硕冷笑道：“给我滚的远远的，若是让我看到你们的话，我不介意拿你们来祭旗”
　　站在赵硕身边的十多名上古道主身上散发出强大的气势向着龙三长老等人压迫过去。
　　龙三长老和龙九长老两人额头直冒冷汗，护住一众随从，狠狠的看了赵硕等人一眼，狼狈而走。
　　看着龙三长老等人狼狈而走，赵硕冷笑道：“什么狗屁潜龙宗，还真当自己是一回事了，竟然敢管本府主的事，惹恼了本府主，连那潜龙山也给踏平了”
　　“府主威武，府主威武”
　　一众齐天府的属下在龙舟之上狂呼起来，声势直冲云霄。
　　赵硕表现的竟然如此的霸道，甚至连潜龙宗的两位长老都给赶了出去，这让一众暗中的势力看的目瞪口呆。
　　很多势力都不敢相信自己所看到的情形，这齐天府也太过彪悍了吧，再招惹了万邪窟的同时，竟然连潜龙宗也招惹上了真不知道是底气十足还是愣头青的表现。
　　不过不管怎么样，赵硕将潜龙宗的人给赶走的事情立刻传开，用不了多久便会传遍四方，到时候若是潜龙宗没有什么反应的话，绝对会颜面扫地。
　　龙舟飞临到那大殿的上空，赵硕冷声道：“二窟主，尔等可商量好了，本府主再给你等一炷香的时间，到时候是战是降，一言而决”
　　大殿之中传来二窟主的声音道：“府主稍等，我等这就出来”
　　说话之间，只见二窟主四人从大殿之中走出，四人脸上一派沉重，同时也露出解脱的意味。
　　赵硕淡淡的看着四人道：“不知诸位可作出了决断？”
　　二窟主看了赵硕一眼，目光落在七窟主和四窟主的身上，最后沉声道：“府主要我等臣服也可以，只要府主答应我等两个条件”
　　赵硕皱了皱眉头道：“什么条件，请讲”
　　二窟主道：“其一，府主必须要将大窟主交给我等处置”
　　赵硕沉吟一番道：“好，我可以将其交给你们处置，还有什么条件？”
　　二窟主看了一眼身后的那些万邪窟门人道：“第二个条件就是我想府主能够放过我身后的这些万邪窟弟子，他们之中作恶多端之人已经在先前陨落，如今剩下的就算是做过恶，也是小恶，罪不至死”
　　赵硕看了看那黑压压的一片，大概有近十万人之多，这些人也是一股不小的实力，如二窟主所说，真正罪大恶极之人先前的那场动乱之中已经丢了性命，剩下的这些人罪不至死。
　　心中做出决断，赵硕点了点头道：“好，我可以答应你，不过这些人必须加入我齐天府，并且受我齐天府监管，若是再有作恶，定杀不饶”
　　二窟主四人对视一眼，齐齐向赵硕叩拜道：“我等拜见府主”
　　那近十万万邪窟门人也齐齐的拜倒叩见。
　　赵硕从空中落下，亲自将四人扶起道：“哈哈，吾得诸位，如鱼得水，以后诸位就是我齐天府的人了，这世间再没有万邪窟。”
　　“齐天府，齐天府……”
　　无论是赵硕带来的人还是这些刚归属到齐天府下的万邪窟弟子纷纷高呼起来声势直冲霄汉。
　　躲在暗中窥视的龙三长老和龙九长老没有想到赵硕竟然这么快这么顺利的就收服了万邪窟的势力，如此一来加上归顺了的几名窟主，齐天府只是上古道主级别的强者一下子就不禁了二十大关，这可是一个惊人的数字。
　　********88
　　砸花，别等着过期作废啊

第288章 百万之众

　　躲在暗中窥视的龙三长老和龙九长老没有想到赵硕竟然这么快这么顺利的就收服了万邪窟的势力，如此一来加上归顺了的几名窟主，齐天府只是上古道主级别的强者一下子就不禁了二十大关，这可是一个惊人的数字。
　　龙九长老皱着眉头道：“三长老，咱们该怎么办，要不要让宗主他们停止行动”
　　龙三长老苦笑着道：“晚了，若是我潜龙宗没有什么反应的话，岂不是会让天下人认为我潜龙宗怕了他齐天府，那么用不了多久，我潜龙宗的名声也就臭了，还不如借机与齐天府大战一场，就算是赢不了对方，可是自保还是没有问题的”
　　龙九长老略显担忧的道：“可是如今齐天府的实力也太过强悍了，本来就不比我们潜龙宗差，如今更是收服了这几位窟主，实力陡增，若是我们不全力以赴的话，恐怕不会是对方的对手啊”
　　龙三长老沉吟一番道：“你说的不错，我这便给宗主传信，就算是不能够全宗出动，也要精锐尽出”
　　听龙三长老这么说，龙九长老微微的松了一口气，实在是赵硕这齐天府给他的压力太大了。
　　大黑山之上，在那巨大的大殿之中，赵硕正在大摆筵席，一边坐着墨龙等人，另外一边则是坐着二窟主等人，其中七窟主以及四窟主也坐在其中，可以说除了大窟主和三窟主之外，万邪窟的另外六位窟主均在这里。
　　赵硕坐在正中的高位之上，看了下方的众人一眼，眼中露出兴奋和满意的神色，本来神龙一族以及凤凰一族两族一共就有三十五名上古道主级别的存在，如今又加入了六位窟主，可以说他所能动用的上古道主如今赫然达到了四十余人，如此恐怖的实力若是传扬出去的话，只怕就是再借给潜龙宗几个胆子，他们也不敢前来寻赵硕的麻烦。
　　端起酒杯，赵硕笑道：“诸位满饮此杯，庆祝我齐天府与万邪窟合而为一”
　　饮酒过后，赵硕的目光落在二窟主等六位窟主的身上道：“几位，你等加入我齐天府，不知你们准备进入何处？”
　　经过简单的了解，二窟主等人对于齐天府的简单化粪还是有所了解的，听得赵硕的询问，他们也知道如今他们的选择很有可能就会影响到他们将来在齐天府之中的地位，所以一个个的沉思起来。
　　思量了一会儿，七窟主率先开口道：“我便进入内务宫做一名长老吧”
　　赵硕微微的点了点头，如今内务宫由白蒹葭掌管，虽然说加入了不少先天人族，可是内务宫的实力也太弱了些，如今七窟主想要加入其中，刚好也能够增添几分实力。
　　二窟主看了几名兄弟一眼道：“我便加入长老宫吧”
　　赵硕微微一笑，其他的几位窟主也很快就做出了选择，五窟主、六窟主同二窟主一样选择加入长老宫，而四窟主以及八窟主却是选择进入大帅宫，以两人的性情让他们在长老宫享受清静，他们还真的受不了，倒不如加入大帅宫，说不定什么时候还能够带人出去征伐呢。
　　赵硕见到众人做出了选择，满意的点了点头道：“既然大家做出了选择，那我就放心了，对了，四窟主以及八窟主，你二人可以从归顺的那些万邪窟的弟子之中各自挑选三万人作为自己的属下”
　　四窟主同八窟主闻言立刻上前拜倒道：“属下领命”
　　赵硕呵呵笑道：“你二人以后就是大帅宫统辖的大元帅，直接听从本府主的统领”
　　将万邪窟的势力简单的处理了一下，该接收的接收，该划分的划分，很快万邪窟就成为历史。
　　让赵硕小小的兴奋一把的是在拿下万邪窟的同时自然也得到了万邪窟这么些年来搜刮来的各种天材地宝。
　　当赵硕看到那小山一般的天材地宝的时候，别提有多么的兴奋了。
　　当初在混沌之中得来的那么多的天材地宝虽然还犹如小山一般，可是就算是天材地宝再多，那也经受不住众多手下的消耗啊，所以对于赵硕来说，能够得到更多的天材地宝自然是非常令人欢喜的事情。
　　摆平了大黑山万邪窟，赵硕在万邪窟停留了大概有一个月的时间，在这一个月的时间内，赵硕安排了人手守护大黑山，不管怎么说，这大黑山也是一处灵山，而且与八荒山毗邻，既然占下了自然不能够放弃。
　　八窟主被赵硕安排驻守在大黑山，加上八窟主手下挑选出来的三万手下以及赵硕调来的许多在这段时间内归附的散修。
　　赵硕在短短的时间内就灭杀了天杀宗以及万邪窟，如果赵硕灭杀天杀宗的时候还不算太过惹人注意的话，那么当他将万邪窟给拿下的时候，这才算是名震四方，名气大了自然就有好处。
　　至少如今在赵硕再想招人的时候，原本那些自持修为和身份的许多人都纷纷的主动前来投靠。
　　谁都不是傻子，有机会靠山一棵参天大树的机会，只要脑袋不是有为题的话，肯定会有人心动的。
　　因此短短的半个月的时间内，齐天府竟然一下子招揽了数万人之多，而且其中甚至有不少小的宗门干脆就集体的加入了齐天府。
　　如此短的时间内就聚拢了那么多的人，赵硕正发愁以后投靠自己的人多了该怎么安排呢，如今占了一座灵山，刚好将其中一部分人给转移到大黑山落脚。
　　赵硕不算不知道，一算之下还真的被自己如今所拥有的实力给吓了一跳。
　　当初数十上百年也不过招揽到数千人而已，可是自从占据八荒山之后，这聚拢的人是越来越多，如今再加上收服的万邪窟的人手，整个齐天府上上下下加起来竟然有近二十万人之多。
　　这可不是二十万的普通人，而是一个个的修者，而且这些修者就是修为最差的那也是神通期、归一期，中高端的力量已经超过了许多大宗门。
　　毕竟很少有宗门会向赵硕这般广开大门招揽散修，散修之中顶尖的高手不多，可是中间的修者却是太多了，赵硕一下子招揽那么多的散修，不知道有多少的势力看着眼红却又准备看赵硕的笑话。
　　在许多的实力看来，散修是不可靠地，根本没有自己从小培养起来的门人可靠，如果顺风顺水还好，一旦遇到什么挫折的话，看似花团锦簇的势力，保不定就会一朝崩溃。
　　不过别人都知道这一点，赵硕也不是不清楚这一点，可是赵硕也清楚自己根本就没有时间去培养太多的心腹门人，唯有通过这种办法才能够在短时间内聚集一批力量。
　　当然赵硕也不是没有着手培养实力，比如先天人族以及神龙一族以及凤凰一族，这三者就是赵硕最为依仗的势力，只要全力将先天人族以及神龙一族和凤凰一族给培养起来，赵硕就不怕齐天府会一哄而散。
　　反正在赵硕眼中，那些散修，除非是经过考验、资质绝佳之辈才会慢慢的被吸收为齐天府的核心人员，至于其他的抱着大树地下好乘凉的心思的人，，赵硕不介意这样的炮灰多一些，反正大家互相利用而已。
　　回到八荒山的赵硕这一日正在辛芦的房间之中享受辛芦的娇美玉体，将心中的欲望痛痛快快的在辛芦的身上好好的发泄出来。
　　辛芦一个人哪里是赵硕一人的对手啊，结果被赵硕给杀的浑身酸软，几度昏厥过去的辛芦此刻正如同被抽了骨头一般的躺在床榻之上，在那凌乱的锦被之下隐约可以看到泛着晕红的玉体显露出来。
　　赵硕心情舒畅的从床榻之上下来，身着一身贴身的月白中衣走出房间。
　　院子之中的大树下，赵硕悠然而坐，品着清茶，仰望茫茫的星空，想起自从回到八荒山之后，齐天府鼎盛发展的局势，心中就是一片的欢喜。
　　半年过去了，八荒山以及大黑山地界内的散修之中有意投靠的修者也差不多都投靠了齐天府，这些人竟然有百万之众。
　　起初的时候赵硕还被这个数字给吓了一跳，不过在看过这些人的实力之后，赵硕只是微微一些，人数是不少，但是能够拿得出手的强者却是不多。
　　百万之众的修者之中，修为达到了道主境界的也就不过百人而已，大多都是道君期，虽然在一些边缘小城或者小门小派之中，已经可以称宗道祖，但是大劫之下，道君也不过是强悍一点的炮灰而已。
　　但是不管怎么样，就算是百万只猪，那也是一个吓人的数字不是，这百万之众，除了一些具有培养价值的人被挑选出来刻意的培养，其他的赵硕干错就派人将这些人划分为两部，其中一部为征东大元帅四窟主统辖，另外一部为征西大元帅八窟主统辖，各自下辖五十万人，可以说如今大帅宫绝对是三宫之中人数最多的一宫。
　　**********88
　　感谢xuejinshan2004打赏作品300币此同学威武！
　　月底了，有花就砸，差一二十朵就能杀进前四，帮忙砸下啊

第289章 十大老祖

　　但是不管怎么样，就算是百万只猪，那也是一个吓人的数字不是，这百万之众，除了一些具有培养价值的人被挑选出来刻意的培养，其他的赵硕干错就派人将这些人划分为两部，其中一部为征东大元帅四窟主统辖，另外一部为征西大元帅八窟主统辖，各自下辖五十万人，可以说如今大帅宫绝对是三宫之中人数最多的一宫。（另外赵硕更是仿照记忆中的大明锦衣卫建立了锦衣卫以及近卫军两部。
　　锦衣卫乃是负责打探敌对势力情报，负责刺杀等功能的情报部门，至于近卫军自然就属于赵硕的护卫，虽然赵硕身边有龙欣以及凤岚两女护身，可是两女不管怎么说在名义上也是他的女人，不可能那她们当做护卫使唤的。
　　况且赵硕如今也算是名声赫赫，就算是为了脸面和排场，也要有一支拿的出手的近卫军。
　　这不是赵硕愿意不愿意的事情，而是事关齐天府的脸面问题，不得不为。
　　为了挑选一万人的近卫军可是花费了不小的心思，至少不可靠地人是不可能加入到近卫军的，要知道近卫军可是护卫赵硕安全的，虽然未必用得到他们，但是什么事情都有万一，说不定什么时候就用到了，这些人可以说事关赵硕的人身安危，绝对不能出一丝差错。
　　对于那些加入进来的散修，谁知道其中混有多少其他势力的探子啊，无论是白蒹葭还是辛芦根本就没有考虑过要从这些散修之中挑选。
　　如此一来可以考虑的范围自然就狭窄了许多，唯有先天人族以及神龙一族和凤凰一族。
　　先天人族全族也不过有两万多人而已，如今在扭转了时空的峡谷之中修炼，修为突破到了道主境界的也有千人之多。
　　但是同神龙一族以及凤凰一族相比，先天人族还是太弱了。
　　虚空岛广大无比，上面不止神龙一族以及凤凰一族还有许多其他的种族，随着虚空岛进入到赵硕的世界之中，这些种族也就成了赵硕的属下。
　　不过赵硕并没有去干涉虚空岛上的事务，还是由神龙一族以及凤凰一族管理虚空岛上的事情。
　　在没有了亘古天界的威胁之后，神龙一族以及凤凰一族便对虚空岛上的许多种族进行了统一。
　　统一的道路可不是那么好走的，至今差不多也有几十年过去了，可是整个虚空岛也不过才统一了十分之一不到。
　　可是就算是如此，有名有姓的种族就有数百之多，这些种族或强大或弱小，但是数百个种族竟然马马虎虎的跳出了十名上古道主级别的强者。
　　如今这些种族也算是归顺了赵硕，也就是说赵硕所掌控的上古道主又增加了十名，这让赵硕高兴的将辛芦好生折腾一番，差点连那美菊花都给采摘了。
　　关于近卫军的挑选就在这几日之间进行，辛芦在外，白蒹葭在小世界内，赵硕则是两边跑。
　　正坐在那里仰望星空的赵硕忽然心中一动，身形消失不见，与此同时小世界之中，赵硕的身影出现在广阔无边的虚空岛之上。
　　虚空岛上，数百道身影正立在一片宽广的广场之上，在那广场上有一片高台，高高的座椅立在正中。
　　这数百人中领头的赫然是白蒹葭，如今白蒹葭的修为已经稳定了下来，最近一段时间正忙着挑选近卫的事情，在白蒹葭的身后赫然是墨龙等人。
　　这些身影之中除了墨龙之外还有数道气势不凡的身影，大概有十人的模样，而这十人正是虚空岛统一过程之中被收服的那些种族之中的强者。
　　这些强者尚是第一次参加这样的集会，他们知道赵硕的名字，却是没有见过赵硕，不过见到作为虚空岛上的两大霸主种族，神龙一族以及凤凰一族的强者恭敬的等待赵硕的出现，他们就算是再心高气傲也不敢显露出来。
　　赵硕的身影无声无息的出现在那高台之上，统帅百万修者，更是掌控数十名上古道主，赵硕的心胸自然是高了许多，就连气质都大有改变，举手抬足之间所显露出来的气势，竟然可以同这些上古道主强者自身的气势相抗衡。
　　眼中闪过一道精光，赵硕坐在椅子之上，微微一笑道：“诸位各自入座吧”
　　数百人向赵硕见礼之后各自入座，在座的这么多人，除了赵硕和白蒹葭之外，修为最低的那也是道主高阶修为，可以说没有一个是弱者。
　　赵硕扫视众人一眼，目光落在十道身影上面，这十人相貌各异，身上气势更是不凡，正是那十名上古道主。
　　注意到赵硕的目光，墨龙轻笑着道：“府主，且容我为府主介绍，这十位乃是新近归顺的诸多种族中的强者。”
　　“黄金猿祖，铁壁熊祖，裂天虎祖，天香狐祖，无影幻祖，不死鬼祖，幽冥血祖，八臂战祖，不灭火祖，长青树祖”
　　墨龙话音落下，只见十人恭敬的道：“拜见府主”
　　赵硕微微点头，同时借助整个小世界的力量无声无息的将十人扶起，口中赞道：“诸位快起，吾得诸位相助，心中快慰，当痛饮！”
　　虽然赵硕的修为不算高，但是赵硕所显露出来的气度却是让十位老祖心中稍稍满意，要知道他们可是在一族之中称宗道祖的存在，虽然迫于神龙一族以及凤凰一族的压力归顺赵硕，可是如果赵硕得不到他们的认可的话，免不了在将来出工不出力。
　　如今赵硕除了修为无法让他们满意之外，其他的十位老祖倒是觉得还算可以，因此看向赵硕的目光也就多了几分敬意。
　　赵硕自然是能够察觉到这十位高傲的老祖目光的变化，心中暗暗欢喜，这可是十位强大的战力啊，自己还需要多用心才能够收服，不过不管怎么样，第一印象算是留下了，只要自己的修为慢慢的提升起来，总有让这些人彻底归心的时候。
　　自己又没有什么王八之气，根本就不可能让这些强者见了就纳头便拜，就是神龙和凤凰一族那也是因为要逃避亘古天界的威胁以及自己那强大的师尊才对自己诚心归顺的，不然的话，以自己的这点实力，哪里能够驾驭这些骄傲无比的强者啊。
　　看着十名老祖起身回到自己的座位之上，赵硕看了坐在自己身边的白蒹葭一眼。
　　注意到赵硕的目光，白蒹葭起身道：“诸位，想必大家也都知道今日我们在这里准备为府主挑选近卫，不知道大家有没有做好准备”
　　墨龙轻笑道：“夫人放心，我等已然做好准备，不止神龙一族和凤凰一族，就是其他的种族也有不少人前来，定然能够挑选出一批精锐护卫府主。”
　　赵硕并不是很在意，毕竟能够伤到他的人还真的不会太多，小世界之中的强者，那还不是随时都可以召唤出去啊，只要不是瞬间被人给打杀，有多少势力能够同赵硕比拼高手的多寡啊。
　　但是正如先前所说的那样，近卫军代表着齐天府的脸面问题，哪怕是个样子货，那也是必须要存在的。
　　摆了摆手，白蒹葭坐下来示意那些前来竞争的人入场。
　　一道道身影出现在广场之上，这些人身上所显露出来的实力非常之强，许多都要强过赵硕。
　　赵硕见了心中颇为惊讶，明知道虚空岛上强者不少，但是也没有想到竟然会有如此之多的强者。
　　其实也怪不得赵硕会惊讶，要知道虚空岛能够在混沌之中存在那么久，甚至连亘古天界一个天界都盯上了虚空岛，无非就是看上了虚空岛所拥有的实力和底蕴罢了。
　　想一想荒古世界这些超级世界中到底有多少强者吧，在荒古年代，上古道主随处可见，那可不是几万几十万的数目，绝对是一个令人难以置信的数目。
　　如今荒古世界在几位大道主的开辟之下比之荒古年代更加的广大无比，其中所藏匿的上古道主更是不知道有多少。
　　与之相比，虚空岛还真的无法与荒古世界相比，不过相对而言虚空岛上的强者都聚在了齐天府下，如此一来反倒是显得赵硕所拥有的强者不少。
　　但是同整个荒古世界相比的话，几十几百上古道主算什么啊，就是八荒山周边数百个势力也能凑出来几百个上古道主出来，更不要说整个荒古世界了。
　　赵硕还是第一次见到如此之多的强者出现，除了神龙一族以及凤凰一族之外，还有许多其他的种族，心中颇为欢喜的赵硕倒是有些期待即将组成的近卫军将会何等的强大。
　　二窟主等人如今已经是死心塌地的加入齐天府了，在小世界之中的这些日子，他们算是体会到了齐天府的强大，足足四五十名的上古道主啊，恐怕说出去都不会有人相信吧。
　　整整五十名上古道主亲自把关，一名名的近卫军成员被挑选了出来，那些落选的人失落的推下去，被选中的则是满脸兴奋，这些人来自各个种族，一个个用敬畏的目光看着他们心目中高高在上的存在。
　　********8888
　　月底了，花花都爆出来吧，至今上架三十余天，上传六十多万字，俺尽力了，求点花花

第290章 近卫军之威

　　整整五十名上古道主亲自把关，一名名的近卫军成员被挑选了出来，那些落选的人失落的推下去，被选中的则是满脸兴奋，这些人来自各个种族，一个个用敬畏的目光看着他们心目中高高在上的存在。
　　十位老祖同样是将族中的精锐派出来，见到自己的族人被选中的时候，这些老祖脸上也露出满意的神色。
　　差不多耗费了数天的时间，一万名近卫军被组建了起来，当赵硕看着排列整齐、气势森然的一万名近卫军的时候，赵硕心潮澎湃，强大，实在是太强大了，足足一万名道主级别的强者啊，其中更有不少只差一步就能够进入上古道主的地步，可以说这一万人若是全力出手的话，便是轰杀几名上古道主也不是没有可能。
　　同时赵硕又调了天香狐祖以及不死鬼祖两人统领近卫军，因为近卫军不止要负责赵硕的安危，同时还要负责白蒹葭几人的安危，所以挑选出来的近卫军男女各占了一半。
　　刚好赵硕让天香狐祖统领女性近卫军，不死鬼祖统领男性近卫军，如此一来赵硕只需要掌握好天香狐祖以及不死鬼祖便能够牢牢的把握住近卫军。
　　赵硕更是在那被扭转时空的峡谷之中单独划出了近卫军的驻地，赵硕没有指望这一万名近卫之中能够冒出多少上古道主，就算是出现一两名那也是意外的惊喜不是。
　　对于能够加快修炼，凡是修者没有一个不欢喜的，因此赵硕让近卫军驻扎在时空峡谷之中一下子就降服了不少人的心。
　　当赵硕从小世界之中出来的时候，似乎是感应到了赵硕的气息，辛芦匆忙赶了过来。
　　赵硕还没有来得及喝上一口茶就见辛芦跑过来，见状，赵硕颇为疑惑的道：“辛芦，发生了什么事情，如此慌慌张张的？”
　　辛芦道：“不好了，潜龙宗大队人马已经杀到大黑山，四窟主所率的征东大元帅部此时正在艰难抵抗，恐怕坚持不了多久了”
　　“什么，好个潜龙宗，竟然这般大胆，难道以为我齐天府就这么的好招惹不成？”
　　赵硕闻言不由得断喝一声，这好日子还没有过多久呢，潜龙宗竟然敢来对付自己，赵硕真是怀疑潜龙宗的那些人是不是脑袋进水了。
　　深吸一口气，赵硕冷笑道：“好，既然如此，那就让潜龙宗见识一下我齐天府的厉害”
　　说着赵硕道：“来人，传令征西大元帅立刻集结三十万人马，随我前往大黑山”
　　立刻就有人下去通传赵硕的命令，当几声急促的钟声响起，在八窟主的集结之下，很快三十万人的部队整整齐齐的出现在赵硕的面前。
　　祭出龙舟，赵硕在一万近卫以及天香狐祖、不死鬼祖的护卫下飞速的赶往大黑山，同时八窟主驾着云雾，三十万的部队浩浩荡荡的向着大黑山赶去。
　　此时的大黑山上到处都是喊杀声，断臂横飞，鲜血染红了一片片的山脉，不时的可以看到从空中跌落下来的修者。
　　整个大黑山上驻扎着四窟主所统领的五十余万修者，实力不弱，但是潜龙宗此番可谓是精锐尽出，门下近百万弟子一下子派出了几乎一半，十二长老更是出现了十名，结果四窟主只来得及发出求救的信息便被潜龙宗给打的毫无还手之力。
　　四窟主一人独对数人，唯有艰难抵挡，剩下的双方的属下杀成了一团，就算是潜龙宗的那些不顾身份的出手，一时之间也不可能将齐天府的这些修者斩尽杀绝。
　　不过看似五十万的修者不少，但是这些修者大多数都是见到齐天府势力庞大没有人敢招惹，这才投入到齐天府下的，但是如今潜龙宗杀来，这些散修可是被那血腥残酷的场面给吓坏了，当场就有近万人轰然而散。
　　足足五十多万的散修，在开战没有多久之后便散去大半，勉强剩下有二十万左右，这一幕看的龙三长老等人哈哈大笑。
　　不过这些散修之中除了那些逃跑之人外还是有许多可以信任的忠诚之士，正是在这些人的带领下，才勉强抵挡住潜龙宗差不多五十万人的进攻。
　　几乎是每一刻都有双方的修者陨落，天空被遮蔽起来，到处都是捉对厮杀的人。
　　几名潜龙宗的长老悬在空中看着下方乱糟糟的一片，只听得那龙一长老开口道：“看来齐天府所招揽的这些散修并不能起到太大的作用，若不是那二十多万人一哄而散的话，这局面也不会这般的好”
　　龙三长老脸上略微的挂着一丝担忧道：“也不知道赵硕那小辈会作何反应，若是他要同我们拼命的话，那么我们潜龙宗只怕是拼不过对方啊”
　　龙一长老摇头道：“放心吧，我想赵硕这人应该不会那样从动的，他不可能为了一场冲突就要与我潜龙宗作对，要知道我潜龙宗，那也不是那么好灭的，不像万邪窟那般内部不合，想覆灭我宗，除非赵硕能够下决心损失几名上古道主与我等同归于尽，不然我真是想不到他有什么办法对付我们”
　　“可是赵硕只要不傻就不可能用那种极端的方法，所以说这次我们只需要挽回颜面就可以与赵硕谈和”
　　龙六一脸轻松的道。
　　龙九脸上却是一片担忧的神色，他隐隐的有一种不妙的感觉，似乎这次潜龙宗不该来寻齐天府的麻烦。
　　可是如今既然已经于齐天府对上了，唯有全力以赴，所以龙九在攻击四窟主的时候最为上劲道：“大家再加把劲，一定要将其先拿下”
　　按照龙九的想法，不管怎么样，先将龙九掌握在手中，这样一来，就算是到时候赵硕带人过来，手中也有谈判的筹码。
　　奈何四窟主本身就是一个性子暴躁之辈，被人围攻的时候，口中大骂不止，不时的做出拼命的架势，潜龙宗的几位长老可没有与人同归于尽的打算，因此每每要将四窟主给拿住的时候，总是会被四窟主以同归于尽的打法给*退。
　　见到一时无法将四窟主给拿下，潜龙宗的几名长老便出手开始对付齐天府的的那些属下。
　　修为上的巨大差距，很快方才还艰难得康的散修就损失惨重，此时勉强自保的还剩下不到二十万人，而潜龙宗的那些门人也不过是伤亡几万人，近五十万人将不到二十万人团团包围起来，眼看就能够将其消灭掉。
　　龙一略带兴奋的道：“再加把劲，一定要将这些人给我拿下”
　　就在这个时候，空中出现一架龙舟，那龙舟硕大无比，仿佛一条巨龙一般。
　　龙三长老以及龙九长老见状不由得脸色为之一变，连忙道：“不好，齐天府的援兵来了”
　　当赵硕看到驻扎在大黑山上的散修竟然只剩下了不到二十万人的时候不禁为之大怒，虽然被打杀的不过十多万人，可是潜龙宗的举动也让赵硕怒火中烧。
　　“不死鬼祖，你且将征东大元帅救回来”
　　不死鬼祖应了一声，整个人无声无息的消失不见，等到出现的时候，不死鬼祖正将龙七长老给打飞，同时帮四窟主挡下一击，趁着围攻四窟主的几名长老不注意，立刻就带着四窟主出了包围圈。
　　当四窟主浑身带伤的拜倒在赵硕面前的时候，四窟主悲愤的道：“府主，属下无能，麾下死伤惨重……”
　　赵硕神色平静的将四窟主扶起来道：“四窟主快起，此事不怪你，换做是谁在此也未必有你做的好，至少你坚持到了援兵前来，已经是非常的不容易了。”
　　说完这些，赵硕一挥手道：“近卫军听令，杀退来犯之敌，救出我齐天府下属人员”
　　整整一万名的强者气势冲天犹如猛虎一般杀入人群之中，顿时就见潜龙宗的那些门人没有丝毫抵抗能力的被杀得惨叫连连，尽管只有一万人，可是那声势却是比潜龙宗几十万人还要强。
　　眨眼功夫就有数万人陨落，那种强悍的杀伤力看的潜龙宗的十位长老目瞪口呆。
　　好在这几位长老反应过来，大叫一声道：“休得猖狂，本长老在此，容不得尔等猖獗。”
　　赵硕冷哼一声，一挥手，墨龙以及二窟主等人出现，整整二十名上古道主将潜龙宗的十名长老给拦住。
　　倒不是赵硕不想将所有的上古道主都给派出去，可是就算是只暴露出二十名上古道主就已经让人忌惮的了，若是再暴露出更多的人来，恐怕周边的那些势力就要坐卧不安了，到时候若是这些势力联合起来与自己对抗的话，那可是不小的麻烦。
　　二十余名上古道主已经是周边势力所能够接受的心理底线了，若是暴露出来的实力太强，那就不是震慑，而是赤果果的威胁了。
　　不过就算是如此，赵硕一次性招来二十名上古道主，这下子潜龙宗的十名长老可就倒了大霉了，一个个小心抵抗，满是心痛的看着他们带来的弟子被飞快的屠杀着。
　　*8888888888888
　　鲜花呢，召唤鲜花

第291章 护山大阵

　　不过就算是如此，赵硕一次性招来二十名上古道主，这下子潜龙宗的十名长老可就倒了大霉了，一个个小心抵抗，满是心痛的看着他们带来的弟子被飞快的屠杀着。
　　不错，就是屠杀，一万近卫的强悍实力太过彪悍了，对上潜龙宗的门人的时候，根本就是一边倒的杀戮。
　　没有多久，八窟主带着三十万人马杀到，赵硕立刻让这些人投入进去，本来就被近卫军给冲击的凌乱不堪的潜龙宗门人立刻就陷入到被四处围杀的境地之中。
　　整个大黑山陷入到一片血雨腥风之中，随着三十万人的加入再加上一万近卫军无可抵挡的气势，潜龙宗的门人根本就组织不起抵抗来，只能被动的低档着，可是这样一来除了被打杀之外根本就没有逃生的可能。
　　随着潜龙宗的门人一点点被围杀，十名长老也汇聚到一起，合力低档来自二十名上古道主的压力。
　　立在龙舟之上，赵硕看着下方杀的血流成河，每一刻都有许多的生命凋零，但是赵硕却硬着心肠看着，他知道，只要他开口的话，许多人根本就不用死，但是若是那样的话，连这点杀戮都无法承受，又如何在大劫之中拼杀求存呢。
　　看着被围困起来的十名长老，赵硕心中无名火起，潜龙宗之所以敢挑衅自己，所依仗的无非就是这十位长老，对方以为自己拿他们没有办法，可是赵硕却不想就这么的简单放过了这些人，一个万邪窟还震慑不住心怀叵测的势力，那就再加上一个潜龙宗吧。
　　念动之间，一道阴阳轮转大磨盘的虚影出现在空中，只见那虚影凑够空中落下，正罩住十名长老。
　　那十名长老还没有搞清楚是怎么一回事的时候只觉得一阵天旋地转，等到反应过来的时候，他们已经到了一处陌生的地方，只见空中十座大山朝着他们压了下来。
　　虽然还没有搞清楚他们身在何处，但是一座大山就想镇住他们，这根本就不可能。
　　一声大吼，十位长老甚至都没有躲闪，反而是伸出双臂将那大山给托住，试图将大山给甩飞出去。
　　可是十位长老这次却失算了，本来以赵硕的能力，借助小世界的力量，镇压一名长老还是可以的，但是对付十名长老就没有那个能力了。
　　不过赵硕多的是帮手，每一座大山之上都有三名上古道主坐镇，你十名长老可不知道这些，结果刚刚托住大山就察觉到不对劲，可惜的是不等他们摆脱大山的镇压，在大山之上的三名强者一起出手。
　　轰隆隆的响声传来，十名长老一个不防备愣是被全部镇压在大山之下。
　　一道道的流光打在大山之上，一重重的封印下来，起初还能够将大山撑动，但是慢慢的随着封印打下，这些长老也就没有力量在反抗。
　　一次性的镇压十名上古道主强者，就算是有帮手，可是赵硕也觉得有些脱力，脸色苍白，不过心中却是无限欢喜，没想到这么容易就将潜龙宗的十名长老给震封了。
　　外界的人只觉得眼前一花，包括潜龙宗的长老在内，在场的强者都消失不见了，在这些人看来，他们是将战场转移到星空之间去了。根本就没有几个人会想到赵硕使了十名手段。
　　回过神来，赵硕看着剩下的不到五万人的潜龙宗门人，这些人应该都是潜龙宗的精锐，就算是身上带伤一样的不停抵抗。
　　随着一万近卫军被赵硕召回，大黑山之上还有齐天府的属下四十余万人团团的将这五万人给包围起来。
　　赵硕招来一名近卫军成员道：“你且前去招降他们，若是肯降的话便放他们一条生路吧”
　　可惜的是这些人明显对潜龙宗非常的忠心，非但不肯投降，反而是向着包围他们的人发起一阵反击。
　　让赵硕感觉恼火的是，那一阵反击竟然差点将这些散修的阵势给冲散，如果不是仗着人多的话，恐怕已经被这些人给逃出去了。
　　赵硕狠了狠心肠道：“杀，既然他们不肯降，那就让他们为潜龙宗尽忠吧”
　　杀戮再起，散修毕竟是散修，就算是在占尽优势的情况下，当将五万潜龙宗门人给斩杀殆尽的时候，在场的散修也只剩下三十五万左右。
　　加上赵硕带来的三十万人以及驻守在大黑山的五十万人，可以说一场恶战，齐天府就损失了四十多万人，就算其中有十多万人逃散，可是战死的也有二三十万人之多。
　　而潜龙宗损失更是惨重，一战尽殁，足足五十万弟子，其实力已经占了潜龙宗的六七成还要多。
　　可以说潜龙宗在丧失了十位长老的情况下又损失了这五十万精锐弟子，已经是元气大伤。
　　不过这一场恶战也让赵硕看到了招揽来的这些散修的战斗力是何等的低下。
　　或许单打独斗他们能够勉强一战，但是当面对集团作战的时候却是不堪一击，配合的意识差到了极点，如果不是赵硕让近卫军上前大杀一通的话，恐怕就是八窟主带来五十万人也未必是潜龙宗这些精锐弟子的对手。
　　辛芦跟在赵硕的身边，从一开始就没有说话，此时大战结束，辛芦道：“夫君，要不要趁机一举将潜龙宗给拿下？”
　　赵硕点了点头道：“既然潜龙宗敢招惹我们，那就要做好承受我们报复的准备，此番潜龙宗实力大损，若是不趁机将其拿下的话，说不定会便宜其他的宗门呢”
　　赵硕不相信潜龙宗实力大损的情况下，会没有其他的宗门打其主意。
　　剩下的三十多万人之中，赵硕让八窟主选出能战的二十万人，然后让四窟主带领剩下的十多万人继续驻守并打扫大黑山。
　　龙舟载着赵硕等人直扑潜龙山而去。
　　潜龙山上，三道人影正站在潜龙山的最高峰，其中一人是潜龙宗的宗主，另外两人则是龙十一长老以及龙十二长老。
　　潜龙宗主有些担忧的道：“十一长老，此番几位长老能否顺利归来？”
　　十一长老轻笑道：“不用太过担心，那齐天府实力虽然不弱，但是还留不下几位长老，最多就是损失惨重一些，全身而退还是没有问题的”
　　听十一长老这么说，潜龙宗主微微的松了一口气道：“这样就好，不过若是损失太过惨重的话，只怕我潜龙宗要数十万年才能恢复元气啊”
　　十二长老道：“要我说就不该去招惹那齐天府，咱们同齐天府有没有什么仇怨，招惹这样一个强敌实在是太不明智了”
　　十一长老闻言摇头道：“十二长老此言差矣，齐天府的赵硕当着天下人的面不给我们潜龙宗面子，若是我们没有反应，那时天下人会如何看我等”
　　十二长老嘟囔道：“面子值几个钱，能挡什么用，别人尊敬你，那是看你实力强，你们看着吧，若是此番损失惨重的话，我可以保证，以往那些对我们恭敬有加的宗门肯定会态度大变。”
　　潜龙宗主见到两位长老如此的针锋相对不禁露出苦笑，本身他也是不赞成与齐天府为敌的，可是上千万年来，潜龙宗发展壮大，一直都没有遇到敌手，养成了目中无人的性情，十多位长老之中还能够保持谨慎小心的心态的只有那么两三个人，如此人微言轻，对于齐天府采取激进的手段也就在所难免。
　　看着云海翻滚，十一长老道：“不用多想，我想要不了多久便会有消息了，宗主还是准备好接受伤员弟子，同时在几位长老归来之后启动护山大阵以对抗强敌。”
　　就在这时，一名潜龙宗弟子急匆匆的飞来，一边飞一边道：“宗主、长老，大事不妙，大事不妙啊……”
　　听到那弟子的喊声，潜龙宗主以及两位长老心中一寒，正想询问到底发生何事的时候，远处的高空之上一阵响彻云霄的战鼓声传来。
　　几人闻声望去，只见一条龙舟正飞速的靠近潜龙山，同时那雄浑的战鼓声也越来越近。
　　“不好，这是齐天府的龙舟，齐天府杀过来了，可是怎么不见几位长老归来……”
　　潜龙宗主看着那越来越近的龙舟，口中喃喃自语道。
　　龙十一，龙十二两位长老的脸色变得极为难看，二人对视一眼同时打出一道道的灵诀，那一道道的灵诀没入到潜龙山之中沟通地底龙脉，渐渐的一道护山大阵出现在潜龙山周围将潜龙山给牢牢的护持起来。
　　当赵硕那龙舟靠近到潜龙山的时候，一道道*的雷霆轰将过来，赵硕见状连忙驱使龙舟后退。
　　当退出十多里的时候，那凭空出现的雷霆也就随之消散，辛芦惊讶的道：“真看不出，这潜龙宗竟然在山上布下了护山大阵，可真是大手笔啊”
　　赵硕道：“护山大阵？”
　　辛芦道：“不错，护山大阵乃是一个宗门的护山阵法，威力极强，我观这护山大阵若是全力运转的话，就算是一二十名上古道主也未必能够破开。”
　　********8888
　　求点花花，还有一天花花就要作废了啊

第292章 龙脉崩碎

　　辛芦道：“不错，护山大阵乃是一个宗门的护山阵法，威力极强，我观这护山大阵若是全力运转的话，就算是一二十名上古道主也未必能够破开。”
　　赵硕惊讶的道：“这么强悍”
　　辛芦轻笑道：“那是自然，若非如此的话，何以称之为护山大阵，不过眼前这大阵威力不足，显然是镇守大阵的人手不足”
　　赵硕道：“那十名长老已经被我给拿下了，这山上最多也就剩下两名长老，靠他们两人若是能够发挥出护山大阵的全部威力的话，那才是怪事呢”
　　两眼放光的盯着潜龙山，赵硕笑道：“听你的意思，似乎这护山大阵非常的难以炼制”
　　辛芦点头道：“那是自然，这护山大阵炼制极难，要消耗无数的天材地宝，其珍贵之之处不再先天灵宝之下”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“好宝贝啊，这护山大阵我要定了，到时候刚好可以布置在八荒山之上”
　　辛芦闻言不禁道：“咱们这次可是要将潜龙宗给一网打尽的，到时候周边的势力当中还有哪个敢去八荒山找麻烦啊，这护山大阵根本就是多此一举”
　　赵硕笑道：“话虽然如此说，不过多一件宝贝护卫山门总是好事吧，反正又不需要咱们费尽心力的去耗费大量的天材地宝炼制，白得的东西，不要白不要啊”
　　辛芦闻言翻了翻白眼道：“看来潜龙宗的人已经察觉到咱们过来了，连护山大阵都启动了”
　　赵硕道：“若是潜龙宗连我们搞出这么大的动静都察觉不到的话，那它不知道被人给灭了多少次了”
　　前方一阵空间波动，只见一道人影出现在护山大阵之外，看那人身上的服饰便是潜龙宗的人。
　　这人不是别人，正是潜龙宗主，由于两位长老需要坐镇护山大阵，没有两人坐镇的话，那护山大阵等同于废物一般的存在。
　　潜龙宗主心中惶恐不已，自己宗内十名长老带着宗内的精锐出去了，可是现在敌人杀上门却不见几位长老归来，就算是他反应再迟钝也知道那几位长老此行恐怕是凶多吉少了。
　　“敢问阁下可是齐天府府主？”
　　潜龙宗主底气不足的问道，心中的郁闷就别提了，想当初他可是高高在上，别说亲自冒着莫大的风险前来见赵硕，就算是其他的宗门长老前来拜访，他也可以仗着自己宗主的身份而平等以对。
　　但是现在他却要低声下气的来面对赵硕，就算是明知道这是形势所迫不得不低头，可是长久以来所养成的那种高傲还是让他感觉非常的不自然。
　　淡淡的看了潜龙宗主一眼，赵硕道：“正是本府主，你又是何人？”
　　潜龙宗主闻言差点被气得昏过去，自己再怎么说那也是一宗之主，要说赵硕不认识自己的话，说出去的话恐怕也不会有人相信。
　　就比如他，就算是没有见过赵硕，可是也对赵硕的影像非常的熟悉，不然身为一宗之主若是连一方势力的头领都不识得的话，万一有什么怠慢之处，搞不好就会引发一场纷争的。
　　我忍，潜龙宗主暗自告诫自己，脸色虽然非常的难看，可是还是强自将内心的怒火给压了下去，脸上露出极为难看的笑容道：“府主说笑了，在下正是潜龙宗主，不知道府主来我潜龙山所为何事？”
　　赵硕不由得笑了起来，最后乐不可支的看着潜龙宗主道：“我说你不会是冒充的吧，你既然是潜龙宗主，那应该很清楚我们是来做什么的吧”
　　潜龙宗主脸上露出尴尬的神色，心中暗道：这赵硕也太不上道了吧，难道就没有听出自己在话语之中的暗示吗，自己都已经如此的服软了，对方还这么的不给面子，若是换做以前的话，早就派人打过去了。
　　但是现在潜龙宗主只能忍着，实在是不是人家的对手啊，如今连十位长老都下落不明，别看潜龙宗还有两位长老坐镇，可是就连潜龙宗主心中也非常的清楚，如果齐天府真的要对潜龙宗不利的话，那两位长老也起不到什么作用。
　　咳咳，轻咳几声，缓解了脸上的尴尬，潜龙宗主道：“我潜龙宗一向好客，奈何近几日山上发生了一些事情，不得不将护山大阵开启，若是有什么得罪之处的话，还请多多见谅啊”
　　赵硕撇嘴道：“不过是护山大阵而已，我远道而来，难道就不请我们上山坐一坐吗，这就是潜龙宗的待客之道。”
　　潜龙宗主心中苦笑不已，大家心知肚明，之所以开启护山大阵那还不是想要借助大阵的力量将你们给挡在外面吗，现在你可倒好，竟然要我将你领进山去，这不是引狼入室吗。
　　看着连连摇头的潜龙宗主，赵硕脸色猛地一寒道：“哼，明人不说暗话，你们潜龙宗竟然杀我齐天府数十万门人，我今天来这里就是要报复的，识相的话就乖乖的投向，或许会绕过你们一条性命，若是不然……”
　　潜龙宗主见到赵硕终于撕破了脸，心中清楚双方已经没有了缓和的余地，心中对自家的护山大阵还有那么点信心，于是一咬牙脸色一变冲着赵硕道：“你算什么东西，不过是一个小辈罢了，也不看看你那修为，竟然敢和我这样说话，莫说是杀了你们齐天府几十万人，我潜龙宗还想将你们齐天府给连根拔起呢”
　　痛快啊，潜龙宗只觉得心中的憋闷之气一下子就发泄了出去，顿时觉得神清气爽，没想到骂人竟然也这么爽快。
　　不过很快潜龙宗主就反应了过来，心中一突，自己是不是有点不顾大局了，这下可是彻底的将双方的面皮给撕破了，若是护山大阵能够挡住对方还好，万一要是挡不住的话……
　　潜龙宗主不敢去想了，若是真的抵挡不住，潜龙宗的上上下下都有归顺的可能，唯独他却不能，就算是赵硕能够大人大量的不在意刚才他的那一番话，可是这并不以为着其他人就不自然，尤其是赵硕的那些属下断然是不会放过自己的。
　　赵硕听了潜龙宗主的话丝毫没有生气，惹事不屑的看了潜龙宗主一眼道：“你说的不错，我修为是不怎么样，可是就算是如此，今天我也要将你们潜龙宗给覆灭了。”
　　说着赵硕挥手道：“一起出手，将这护山大阵给我破开”
　　随着赵硕一声令下，只见墨龙等人齐齐出手，十几二十名上古道主一起出手当真是天地失色，赵硕甚至能够清楚的感受到十几种大道法则的波动。
　　什么叫做天地之威，什么叫做大道幽远这一刻赵硕深刻的体会到了大道法则的玄奥。
　　一直以来赵硕只是被动的接受各种大道法则，要说对于大道法则的涉及面，恐怕这世间的修为未必有几人能够及得上他，可以说凡是小世界之中所融合的大道法则，找所都有所感悟，只不过是感悟的深浅程度不同而已。
　　赵硕的那些对于大道法则的领悟很多都是被动的领悟的，有一种知其然不知其所以然的意思，同墨龙这些上古道主对于大道法则的领悟和掌控程度相比，两者简直有天地之别。
　　一直以来赵硕都从上古道主交手的时候感悟到许多有用的东西，可是十几二十名的上古道主齐齐出手的情形却是不多见，这次十几道的大道法则波动传来，赵硕观之不禁心神巨震竟然陷入到对大道法则的领悟之中去了。
　　轰隆隆的响声传来，那攻击被控制着落在护山大阵之上，顿时一阵地动山摇，错非是墨龙等人早就有所注意，不然周围的一切定然会被冲击波给化成灰烬。
　　这一切不多是在一瞬间发生，坐镇护山大阵的龙十一、龙十二两位长老顿时像是被人给狠狠的打在了身上一般，身子猛地一颤，脸上泛起不正常的晕红，很明显方才分担大阵的冲击力让两人受了点伤。
　　回过神来的赵硕见到这护山大阵竟然能够抵挡十几二十名上古道主的联手一击，虽然坐镇大阵的是两名上古道主，可是也证明了护山大阵的确有强悍之处。
　　双眼闪亮的盯着潜龙山，赵硕道：“你们要小心一些，千万不要将护山大阵给毁掉了，我可是准备将护山大阵搬到八荒山上去呢”
　　墨龙微微一笑道：“府主放心，我们会注意这些的，定然不会让府主失望”
　　赵硕道：“继续，一定要将这乌龟壳给打开，我就不相信这么多人还打不开这乌龟壳”
　　没有几下，两名长老就受不了了，就算是有护山大阵分担，可是那可是十几二十名的上古道主啊，连星辰都随手给毁灭，如今潜龙山的龙脉已经被震断，丧失了潜龙山龙脉力量的支持，可以说整个护山大阵已经完全要靠着两位长老来支撑了。
　　又是一次出击，一阵地动山摇，潜龙山龙脉彻底崩碎，隐约的所有的人似乎听到了龙脉崩碎之间所发出的一声哀鸣，而两位长老也是首创颇重，面色苍白，看上去就像是一下子老了十多岁一般。
　　*********8
　　汗，被人爆菊了，最后几个小时了，有花就砸吧，冲冲看吧

第293章 再灭一宗

　　又是一次出击，一阵地动山摇，潜龙山龙脉彻底崩碎，隐约的所有的人似乎听到了龙脉崩碎之间所发出的一声哀鸣，而两位长老也是受创颇重，面色苍白，看上去就像是一下子老了十多岁一般。
　　赵硕清楚的看到那护山大阵被打破，被护山大阵给笼罩的潜龙山一下子暴露了出来。
　　只见数十万的潜龙宗弟子恐惧的望着空中那硕大无比的龙舟，自数十万潜龙宗弟子的前方，站立着的赫然是潜龙宗主与两位长老。
　　赵硕看着潜龙宗主以及那两位长老道：“事到如今，你们是准备投向呢还是继续抵抗下去呢？”
　　众多的潜龙宗弟子将目光投向了潜龙宗主以及两位长老，显然这些弟子也在等三人做出决断。
　　赵硕也没有多说，反正不管潜龙宗做出何等的选择，对于他来说都是影响不大的，最差的结果无非就是再大战一场罢了。
　　潜龙宗主脸上露出苦笑，与两位长老对视一眼道：“投向了吧，我们根本就不是他们的对手，就算是再抵抗下去也是徒伤人命而已”
　　两位长老本身就没有准备再抵抗下去，可是以他们的身份却又不能说出投向的话，因此见到潜龙宗主如此的识趣，两人心中也松了一口气，脸上做出失落无比的神态，悲天悯人的看了数十万的潜龙宗弟子长叹道：“罢了，再战下去也没有什么意义，大家都降了吧”
　　一股鲜血从潜龙宗主的口中喷出，只见潜龙宗主盘膝而坐全身冒出火焰来。
　　“自尽！”
　　赵硕惊讶的看了那潜龙宗主一眼，微微的叹了口气道：“这又何必呢，虽然你先前对我无礼，不过我却没有想过让你死啊，实在是太极端了”
　　就在潜龙宗主自尽之后，不少潜龙宗的弟子悲呼不已，高喊着潜龙宗的名字，一个个的学着潜龙宗主自尽身亡。
　　对于这些为潜龙宗而尽忠的弟子，赵硕心中相当的敬佩，与之相比，那两位长老的品行可就差了太多了。
　　似乎是注意到赵硕看向他们的目光，龙十一与龙十二长老也脸上露出尴尬的神色，实在是颜面丧尽啊。
　　他们身为潜龙宗的长老连自己门下的弟子都不如，羞愧的两人恨不得地下裂开一条缝隙能够让他们躲起来。
　　不过赵硕鄙视二人也就罢了，再怎么说两人的实力在那里摆着，两人归顺也就意味着齐天府的实力又有所增强。
　　看了两人一眼，赵硕一挥手，一股力量卷起两人的身体便进入到了小世界之中。
　　两人条件发射的想要反抗，可是察觉到那力量属于赵硕的时候变放弃了抵抗。
　　当进入到小世界之中，两人立刻就被赵硕送到了那镇压着其他十位长老的地方。
　　十座高耸入云的大山将十位长老给镇压在下面，每一座大山之上都有赵硕安排的一名上古道主坐镇，可以说是万无一失。
　　当龙十一以及龙十二被送到这里的时候，空中飞来两座大山朝着二人压了下来。
　　看到十位长老的时候，龙十一与龙十二脸上就露出苦笑，虽然早有所准备，可是真正的看到十位长老被赵硕给镇压起来的情形的时候，两人还是惊讶不已。
　　如果说先前所看到的那近二十名的上古道主已经让两人心中吃惊的话，此时又见到十位上古道主坐镇在十座大山之上，早就经受了一次又一次的冲击的两人心中倒是没有泛起多大的波澜，似乎对于赵硕拥有再多的强者也都不感到吃惊了。
　　两人很聪明，对于那从天而降的大山不闪不避，甚至连抵抗都没有，任由那大山将自己给镇压在下面。
　　同时两道身影落在大山之上将两人给看管了起来。
　　同样是被镇压在大山之下，龙十一与龙十二的待遇要比先前的那十位长老要好上许多，之上身上没有被下密密麻麻的封印。
　　先前的那十位长老突然之间见到龙十一和龙十二出现的时候不由得一惊，不过只是吃了一惊罢了，他们并不认为赵硕会放过潜龙宗，龙十一和龙十二两位长老落到赵硕的手中也没有什么好奇怪的，真正让他们感到奇怪的却是两位长老竟然这么快就被赵硕给抓了来，难不成两位长老没有进行抵抗就被抓住了吗。
　　龙十一看到大长老疑惑的看着自己和龙十二的时候不禁向着几位长老露出苦笑道：“赵硕带了近二十名上古道主前往潜龙宗，我二人根本就撑不住护山大阵，大阵被破，不得已之下，只好带领众弟子归顺齐天府”
　　本以为几位长老会大骂不休，可是出乎两人意料的是这几位竟然没有多大的反应，甚至还有几位长老松了一口气道：“如此就好，我真怕你们会不管不顾带着潜龙宗的那些弟子走上绝路啊”
　　龙十一道：“几位长老，你们所带领的那些弟子呢，怎么不见他们？”
　　听龙十一提起那五六十万门人弟子，十位长老脸上都露出悲色，没有谁开口说话。
　　可是就算是不说，只看十位长老的反应，龙十一和龙十二都猜到了那些门人弟子只怕已经是凶多吉少了。
　　一想到他们苦心培养出来的几十万弟子就那样的陨落，就算是他们心性修为再到家也禁不住一阵的心痛。
　　先前一直反对同招惹齐天府的龙十二更是悲声道：“报应啊，真是报应啊，我早就说过不要去招惹齐天府，这些可倒好，咱们全部被镇压在这里，甚至还搭上了那么多的弟子的性命”
　　作为强硬派的代表人物，三长老道：“打仗哪有不死人的，那些弟子都是为了潜龙宗尽忠而死，他们死的值得，都是你们连抵抗都没有便投降了齐天府，真是枉为潜龙宗的长老”
　　很快这些长老便分成了两派争吵起来，互相指责着对方的不适。
　　却说暂时将龙十一和龙十二两位长老给镇压起来的赵硕看着黑压压的一片的潜龙宗弟子不禁眉头皱了起来，这么多的人，虽然说其中对于潜龙宗死忠的人都随着潜龙宗主而自尽，可是不管怎么说，潜龙宗也算是灭亡在自己的手中，要想这些人诚心的归顺自己，恐怕也没有那么容易，如今不过是迫于生命危险而无奈归降罢了，想要他们同齐天府一条心，还需要很长的一段时间才有可能。
　　见到赵硕将两位长老给收走，潜龙宗的弟子不禁有些慌乱起来，要知道那两位长老可以说是他们的主心骨了，现在主心骨没了，他们不慌乱才怪。
　　赵硕飞身而起朗声道：“大家不要慌，既然尔等已经归降，本府主便不会再为难尔等，只要你们听从本府主的吩咐，本府主也非嗜杀之人”
　　见到骚乱平息下来，赵硕微微的松了一口气，幸好自己带着这么多的人在一旁坐镇，不然的话方才的骚乱肯定会引发一场大动乱不可。
　　辛芦见了低声道：“夫君，这些人聚集在一起，若是一个不小心就会引发一场大的动乱，还是早早的将他们安排好安全一些”
　　赵硕自然知道这些，可是心中却颇为犹豫到底该怎么安排这些人。
　　辛芦见到赵硕那副犹豫的模样不禁低声笑道：“是不是在发愁到底该怎么处置这些人？”
　　赵硕点头道：“就是如此，你看这么多人，到底该怎么处置才好？”
　　辛芦道：“一时半会儿之间咱们也消除不了这些人对我们的怨恨，不过夫君也不用担心这些，你只需要降服几名潜龙宗的长老，然后将这些人分配给他们来管理，我敢保证不会出什么乱子”
　　赵硕眼睛一亮轻笑道：“不错，让潜龙宗的长老来管理这些人，想必不会有人不听从他们的长老的吩咐吧，而我们只需要掌控好这些长老就是了”
　　赵硕感觉辛芦的主意颇有些以夷制夷的味道，不过不管怎么样，这个方法确是当下最为有效的办法，就比如当初他拿下了大黑山，万邪窟的那些弟子很多都被赵硕安排给四窟主来统领，结果在四窟主的统领下，当潜龙宗来犯的时候，这些先前还是万邪窟的弟子却在四窟主的带领下顽强的抵抗潜龙宗的进攻，战死无数，与那些一哄而散的散修相比可是可靠了太多。
　　赵硕心念一动，立刻就察觉到了小世界之中，十二位长老正分成了两派在那里互相指责对方。
　　赵硕惊讶的发现赞成归顺自己的人竟然占了大半，足足有七人之多，也就是说只要自己愿意，马上就能够收服七名长老，这让赵硕有一种不敢相信的感觉。
　　看到赵硕走神的模样，辛芦悄声道：“发什么愣呢？”
　　赵硕呵呵一笑道：“等下再和你说，我先处置好这些潜龙宗的门人再说”
　　很快赵硕便让八窟主带着随同前来的几十万齐天府的属下将这些潜龙宗的门人给看押起来，同时将一万近卫军洒了出去，赵硕并不准备占据潜龙宗，况且潜龙山的龙脉已经被打碎，一座没有了龙脉的大山根本就没有什么占据的价值，************
　　砸花，不砸就作废了啊

第294章 两大本源

　　很快赵硕便让八窟主带着随同前来的几十万齐天府的属下将这些潜龙宗的门人给看押起来，同时将一万近卫军洒了出去，赵硕并不准备占据潜龙宗，况且潜龙山的龙脉已经被打碎，一座没有了龙脉的大山根本就没有什么占据的价值.所以赵硕一声令下，一万近卫军军犹如蝗虫一般在整个潜龙山上搜刮起来，潜龙宗上千万年的积累还是底蕴深厚的，不知道多少的天材地宝被近卫军给收拢起来，在那广场之上几乎堆成了一座小山。（这个时候赵硕却带着辛芦进入到小世界之中，当两人出现的时候，刚好出现在那十二座大山之前。
　　赵硕的出现同时也惊动了被镇压在大山之下的十二名长老，当十二名长老看到赵硕一脸笑意的看着他们的时候，想到方才他们还在内斗不休不禁脸上露出尴尬的神色。
　　赵硕想要将这些人收为己用，所以也没有太过为难这些人，脸上挂着笑意道：“诸位在这里还习惯吧”
　　幸好众人被压在大山下面出不来，不然的话只是赵硕这话搞不好就会有长老冲上来给赵硕一巴掌。
　　习惯，谁习惯被压在山下面啊。
　　三长老更是叫道：“赵硕，你这个混蛋，卑鄙小人，有什么手段尽管使出来，我们可不怕你”
　　赵硕撇了撇嘴，这三长老可是强硬的可以，不过对于这样的人赵硕根本就不会多费口舌，心念一动，一团虚空之火出现在三长老的身上，那能够燃烧虚空的虚空之火在三长老的身上燃烧着。
　　就算是以三长老的修为一样经受不住虚空之火的灼烧，可是上古道主的身体也实在是变态的很，虚空之火的灼烧也无法将其烧死，不过虚空之火灼烧的痛苦却让三长老禁不住发出痛苦的嚎叫。
　　其他的几位长老看到三长老全身跳动不休的虚空之火的时候不禁打了一个寒战，修为到了他们的境界，自然知道在三长老身上燃烧的是什么火焰，那可是虚空之火，尽管要不了他们的命，却是折磨他们的好手段啊。
　　三长老凄惨的嚎叫声让先前还想如同三长老一般将赵硕给痛骂一番的人吓了一跳，再也没有谁敢对赵硕说三道四。
　　赵硕看到将这些长老给震慑住，嘴角露出一丝笑意道：“这就是了吗，大家有话好好说，说不定以后你们就是我的属下呢，我也不想让你们太过难堪，干嘛要敬酒不吃吃罚酒呢”
　　看到赵硕三下两下就将这些长老给震慑住，辛芦嘴角不由的露出笑意。
　　赵硕威风凛凛的道：“说吧，你们谁愿意归顺于我，我齐天府的实力相信你们也都见到了，只要尔等归顺于我，我敢保证在下一次的大劫之中，尔等度过大劫的几率将会大上许多，如何，考虑一下吧”
　　“什么，你说大劫，什么大劫啊？”
　　大长老惊呼道。
　　赵硕怜悯的看了众人一眼道：“枉你们修行了这么久的时间，我真怀疑你们那么些年是不是脑袋都变成了木头了，难道你们就没有察觉到荒古世界已经到了大劫来临的边缘了吗”
　　“这，这不可能吧，我们怎么一点都没有察觉到”
　　一名长老显然是被赵硕给震到了，脸上露出不敢相信的神色。
　　赵硕冷哼一声道：“也难怪，你们潜龙宗实力也就马马虎虎，恐怕周围数百个实力能够察觉到大劫来临的实力也就那么几个势力吧，至于你们察觉不到也没有什么好奇怪的”
　　听赵硕这么一说，几位长老的脸上都露出尴尬的神色，忽然之间一名长老道：“我想起来了，大家有没有觉得东方氏族近些年的举动有些古怪……”
　　又一名长老好像想到了什么道：“你说的是东方氏族近些年暗暗的兼并一些小势力的事情？”
　　“我一直奇怪东方氏族怎么突然之间兼并那些小势力了，原来是他们知道大劫就要来临，正在拼命的壮大自己的实力啊”
　　你一言我一语的，不用赵硕再说，这些长老也都相信了赵硕的话，大劫之下不管你修为多高，只要是没有成为大道主，指不定什么时候就会陨落。
　　辛辛苦苦好不容易获得了长生，谁又愿意丢掉性命啊，所以只要有一线的生机，对于这些修者来说他们都会拼命的去争取。
　　龙十一看着赵硕颤声道：“府主真的愿意庇佑我等？”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，我所拥有的实力你们也都见到了吧，难道以我所拥有的实力还怕度不过大劫吗，况且若是连我都庇佑不了你们的话，你们认为靠自己就能够度过大劫吗”
　　自赵硕的一番威胁利诱之下，十二名长老竟然一下子有十名长老肯归顺齐天府，除了三长老以及十长老不肯归附。
　　赵硕哈哈大笑道：“好，以后你们就是我齐天府的属下了，不知尔等何人愿意进入大帅宫，何人愿意进入长老宫。”
　　几位长老沉吟一番，只见大长老、九长老、十一长老站出来道：“我等愿意进入大帅宫为府主征伐四方？”
　　赵硕满意的点了点头道：“好，既如此，尔等就分别为征南大元帅、征北大元帅、镇东大元帅，分别执掌十五万属下，至于人手你们就从潜龙宗的那些弟子之中挑选吧”
　　收服了这些长老，就连那些潜龙宗的弟子也有了去向，赵硕长出一口气，看了三长老以及十长老一眼道：“既然你二人不肯归顺，那就好好的在这里呆着吧”
　　呆着大长老几人出了小世界，吩咐三人去管理那些潜龙宗的门人去，当赵硕看到堆积在广场之上如山一般的天材地宝的时候不禁眼睛一亮道：“果然不愧是几千万年的宗门势力，这底蕴就是厚实，比八荒山和大黑山上的天材地宝加起来还要多啊”
　　辛芦笑道：“天杀宗不过成立几十万年，万邪窟也不过几百万年的历史，潜龙宗那可是存在了上千万年之久，时间越久，这底蕴自然就越是浑厚”
　　赵硕点了点头一边将天材地宝收起来一边道：“是啊，可惜的是咱们所缺少的就是积累底蕴的时间，若非是收服了万邪窟和潜龙宗的这些人的话，咱们齐天府不知道要多久才能够发展起来呢”
　　见到赵硕话语之中所显露出来的意思，辛芦连忙道：“夫君，我知道你想通过这种抢夺的方法快速积累力量，可是现在我们一下子就覆灭了三个宗门，可以说出尽了风头，若是不知收敛的话，到时候搞的人人自危，说不定会*得那些宗门联合起来与我们作对”
　　赵硕皱了皱眉头，方才他的确是兴起了掠夺其他宗门的念头来，实在是覆灭这几个宗门收获的好处太多了，若是再多覆灭几个宗门的话，说不定会有更大的收获。
　　但是辛芦的话就像是一盆冷水一般将他给浇醒，赵硕心中寒气直冒，自己竟然差点走火入魔，如果不是辛芦警醒的话，恐怕自己就会走上一条不归路。
　　掠夺他人来发展自己看似一条捷径，别看自己现在所拥有的势力极强，可是正如辛芦所说的那样，一旦犯了众怒，恐怕自己想死都难。
　　深吸一口气，赵硕感激的看了辛芦一眼道：“辛芦，多谢你了，要不是你刚才警醒我的话，恐怕我会走上一条不归路啊”
　　辛芦微微一笑道：“你我之间用得着这么客气嘛”
　　赵硕哈哈大笑道：“不错，你是我夫人，不为我着想还能为谁着想啊”
　　辛芦脸上微微一红道：“现在夫君拥有五六十名上古道主，手下数百万修者，可以说已经一跃成为超一流的势力，虽然名气还没有那么大，但是所拥有的实力却是一点不差，夫君也该专心修行，争取尽快将自己的修为提升上来”
　　赵硕道：“这修为又岂是说提升就能够提升上来的，如今我的修为卡在道尊巅峰，若是没有机缘，谁知道什么时候才能够突破啊”
　　辛芦脸上带着一丝晕红道：“你……你可以找龙欣或者凤岚她们进行双修啊”
　　赵硕诧异的看了辛芦一眼笑道：“你当我不想啊，不过我这不是怕双修也没有什么效果吗，你又不是不知道，我这修为与那小世界息息相关，如今小世界尚缺阳之本原和金之本源才得圆满，小世界不圆满，就是我这修为也很难提升。”
　　辛芦皱眉道：“金之本源、阳之本原，这两大本源早在上古时期就不知失落何方了，金之本源我是一点都不清楚，不过阳之本源的话，能够寻到太阳古星，或许可以寻到阳之本原。”
　　赵硕苦笑道：“这两者若是那么好寻找的话，恐怕早就被人给寻到了，我先前寻到那些本源现在想一想的话，连我自己都有些惊讶我的运气了。”
　　听了赵硕的话，辛芦不由得轻笑道：“你还真是一点都不谦虚，不过你气运的确是强悍的可以，说不定什么时候你就能够得到金之本源或者阳之本原了呢，运气强盛者，说不定睡觉的时候都有灵宝从天而降”
　　************8
　　努力码字，争取再更一章，最后几个小时了，有花就开砸

第295章 八方来贺

　　听了赵硕的话，辛芦不由得轻笑道：“你还真是一点都不谦虚，不过你气运的确是强悍的可以，说不定什么时候你就能够得到金之本源或者阳之本原了呢，运气强盛者，说不定睡觉的时候都有灵宝从天而降”
　　赵硕哈哈大笑道：“照你这么说的话，我就干脆寻个地方去睡觉好了，说不定灵宝马上就从天上掉下来了呢”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“你可以去询问一下墨龙他们，或许他们会知道一些关于阳之本原或者金之本源的消息呢”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，自己怎么就没有想到呢，墨龙他们一直在混沌之中，说不定就知道这二者的下落，况且这些本源的东西在世界中属于独一无二的存在，但是在混沌中却非如此啊。
　　抱着辛芦狠狠的在辛芦的俏脸之上亲吻了一下，赵硕道：“我去寻墨龙他们去”
　　看到赵硕的身影消失不见，辛芦微微一笑，忙着指挥人对潜龙山掘地三尺去了。
　　小世界之中，赵硕出现在虚空岛之上，如今墨龙等人偶尔会去长老宫坐一坐，更多的时候则是呆在虚空岛之上掌控着虚空岛慢慢的统一进程。
　　当赵硕出现在虚空岛上的时候，墨龙等人连忙前来迎接，赵硕看到一群人来迎接自己不禁摆了摆手道：“大家该忙什么就忙什么去，用不着都来迎接我，以后除非是我特意召唤，大家不用聚在一起迎接我的”
　　墨龙吩咐众人各自散去，留下苍龙、凤语等人，各自坐下之后，墨龙道：“府主前来不知有何事？”
　　赵硕接过侍女送上来的茶水，喝了一口之后道：“也没什么事情，你们也知道，我这小世界的大道法则尚不圆满，差了阳之本原和金之本源这两大本源，不过这两大本源也不知要到什么地方去寻，我想诸位应该是见多识广，不知道你们有没有这两大本源的消息？”
　　墨龙等人闻言不禁皱起了眉头，只听凤语道：“要说火之本源的话，我凤凰一族尚有一道，至于金之本源和阳之本原却不曾有”
　　赵硕闻言脸上露出一丝失望，不过心中却升起希望来，凤凰一族竟然有火之本源，那岂不是说虚空岛上很有可能还有其他的本源。
　　想一想也没有什么好奇怪的，虚空岛本身也勉强算得上是混沌中的一方世界，只不过这个世界比上不足比下有余，虚空岛上有这些大道法则本源也在情理之中，就是不知道无数年过去，那些宝贝还存在不存在。
　　苍龙摇头道：“我是不曾见过什么金之本源和阳之本原，我神龙一族倒是有一道木之本源”
　　凤语道：“要不要询问一下黄金猿祖，或许他知道金之本源的消息呢？”
　　赵硕眼睛一亮，黄金猿祖乃是黄金猿一族的老祖，很有可能知道金之本源的消息，不过这时一阵皱着眉头的墨龙开口道：“不用，其实金之本源就在府主的手中啊？”
　　赵硕闻言不由得愣住了，莫说是赵硕，就连苍龙和凤语两人也惊讶的看着墨龙，再看看赵硕，显然是不知道墨龙这话到底是何意。
　　赵硕更是有些摸不着头脑，看着墨龙那严肃的神情，赵硕脸上露出兴奋的神色道：“墨龙长老说那金之本源就在我手中？”
　　墨龙点头道：“正是如此，若是我没有记错的话，那金之本源应该被存放在府主那宝塔之中”
　　赵硕猛然道：“你说金之本源在周天如意紫光塔之中？”
　　墨龙道：“正是如此”
　　赵硕心念一动，四人消失在远处，等到出现的时候已经出现在那周天如意紫光塔之前，赵硕当年将周天如意紫光塔立在此处将其当做藏宝库，一直以来只是将很多珍贵的天材地宝送入其中，而他本身却很少会进里面去，这么些年过去，就连他自己也不知道这宝塔之中到底有多少宝贝。
　　进入到宝塔之中，赵硕放开神念，很快赵硕就将整个宝塔内所有的宝贝都给查看了一遍，可是让赵硕感到失望的是根本就没有察觉到金之本源的存在，如果不是出自墨龙口中的话，赵硕都要怀疑墨龙是不是在骗自己了。
　　墨龙看到赵硕的神情，微微一笑道：“府主还请随我来”
　　说着墨龙领着赵硕走到一处石桌前，只见那石桌之上放着一块丑陋无比的石头，赵硕看了一眼就没有再看第二眼的欲望，可是墨龙却伸手在那丑陋饿石头之上点了一下，顿时一阵法力波动传来，那丑陋的时候猛的迸射出锋利无比的气息，赫然是金之本源的气息。
　　看着那宝光闪烁的金之本源，赵硕惊叹道：“这……这就是金之本源，不错，这就是金之本源啊，没想到，真是没想到，我想要寻找到的金之本源竟然就在自己的身边”
　　激动无比的赵硕捧着那金之本源，脸上满是欢喜的神色。
　　此时赵硕也想起先前那丑陋的石头的来历，分明就是当年他同辛芦打劫了僵神一族的藏宝库得来的，当时这丑陋的石头同至阴冥凤宝录等几件至宝放在一起，他当时没有看出这丑陋的石头有什么奇异的地方，随后便丢进了宝塔之中。
　　没想到那丑陋的石头却是被人下了封印后的金之本源，如果不是墨龙的话，恐怕赵硕一辈子也不会想到自己想要寻找的金之本源其实就在自己的手中。
　　稳住心神，赵硕几人出了宝塔，捧着金之本源，赵硕缓缓的将金之本源祭出，阴阳轮转大磨盘出现将金之本源吸入其中，很快整个小世界出现一股股玄奥的波动，柔和的金光凭空出现，好像整个世界一下子成了金色的世界。
　　赵硕立在那里，身形一阵虚幻，那身影随着空间波动而晃动，猛然之间一道金光自赵硕身上冒出。
　　强大的气势一闪而逝，赵硕竟然突破了，借助感悟金之法则的时候道行大进，一举进入了道主的境界。
　　进入到了道主境界之后，赵硕只觉得自己的心神与大道法则是那样的契合，仿佛念动之间就可以借助大道法则的力量，排山倒海，毁灭星辰不在话下，与先前相比简直不可同日而语。
　　小世界融入了金之法则，至此五行法则全部聚齐只差阳之本源就可以使得小世界圆满，不过就算是如此，小世界也在融入了金之本源的同时猛然扩大。
　　本身就已经广大无边的小世界，此时更加的广大，就连小世界之中的先天元气也因为小世界的急剧扩张而变得淡薄起来。
　　不过赵硕有阴阳轮转大磨盘镇压小世界并且鲸吞混沌之气进入到小世界之中，同时还有阴阳灵果树这等先天灵根壮大小世界内的先天元气，所以用不了多久，小世界之中的先天元气就会恢复过来。
　　修为进入到了道主的境界，赵硕感受到自己需要一段时间来稳固自己的修为，所以通知了辛芦之后，赵硕便进入到时空峡谷之中闭关。
　　随着赵硕修为的提升，时空峡谷的范围也越来越多，越来越多的齐天府核心人员进入到峡谷之中修行。
　　赵硕寻了一处山洞设下禁止便闭关潜修起来。
　　外界的时间一晃就是十年过去，早在十年前，辛芦就带着齐天府的属下将潜龙山给搜刮了个干净，然后直接驾驭龙舟回到八荒山。
　　护山大阵布下去之后，整个八荒山可以说是固若金汤。
　　潜龙宗就这么的覆灭了，本来就名声远扬的齐天府这次名头就更加的大了，尤其是齐天府所显露出来的实力已经足以震慑四方，周边数百个势力之中，也就那么一两个势力能够与之媲美，这还是不算赵硕所隐藏起来的实力，不然的话肯定会让周边的实力坐卧不安。
　　不过就算是如此，在辛芦主持下，齐天府一心壮大自己根本就不招惹是非，但是实力在那里摆着，就算是再低调，是金子总是要发光，于是十年间，一波又一波的宗门代表前来拜见，奉上厚礼希望能够同齐天府友好相处。
　　赵硕闭关的情况下，这些人只好由辛芦来接待，好在辛芦也不简单，将整个齐天府打理的井井有条。面对那些宗门显得不卑不亢，没有一点的盛气凌人，倒是让这些宗门安心下来。
　　若是让赵硕来处理的话，以他的脾气，搞不好会将这些宗门给吓坏，说不定这会儿已经在暗中联合准备对付齐天府了。
　　齐天府飞速发展的同时，本源大陆已经隐隐的显出大劫的苗头，诸多消失多年的种族纷纷出现，譬如骷髅族、双翼族、长尾族、三目族等等。
　　其中骷髅族、僵神族、不死族这三大种族结成联盟，尤其是在僵神一族那唤神台的帮助下，骷髅族与不死族的始祖复生，三大始祖坐镇，当真是凶威赫赫，几年之间不知道有多少的宗门被灭，多少的城池被破，所过之处生灵灭绝，怨气冲天。
　　*888888888888
　　第四更送到，本月上传四十五万字左右，花花呢，求花花

第296章 锦衣卫发展

　　其中骷髅族、僵神族、不死族这三大种族结成联盟，尤其是在僵神一族那唤神台的帮助下，骷髅族与不死族的始祖复生，三大始祖坐镇，当真是凶威赫赫，几年之间不知道有多少的宗门被灭，多少的城池被破，所过之处生灵灭绝，怨气冲天。（_）
　　凶威之强盛，就连许多上古宗门都要退避三舍。
　　八荒山距离僵神族的地盘相当的远，就算是上古道主赶路的情况下也要数年的时间。
　　可以说这三大种族的凶威再强盛，一时半会之间也与齐天府没有什么关系，况且周边的势力甚至有许多都不知道三大种族复出的事情，实在是两者相隔的太远了，空间上的距离足以隔绝许多的信息。
　　但是其他的宗门没有注意到三大种族的复出，齐天府在辛芦的刻意安排之下却是对三大种族颇为关注。
　　当初赵硕所组建的锦衣卫如今已经发展壮大到了一定的程度，可以说方圆数百个势力之中都发展出了眼线，像赵硕这般注重情报机构的发展的，在荒古世界之中还真是不多，至少其他的那些宗门也就是在需要的时候派出一些探子打探消息罢了，根本就没有将情报看的有多重。
　　起初的时候就是辛芦也有些不理解赵硕为何那么看重情报机构，甚至还特意组建的了锦衣卫这个部门。
　　不过十多年的时间过去，随着锦衣卫的发展壮大，辛芦已经渐渐的体会到了拥有锦衣卫这么一个强大的情报机构的好处。
　　可以说有了锦衣卫的存在，齐天府就相当于多了一双眼睛，周边数百个势力的一举一动都瞒不过他们齐天府的眼睛。
　　以赵硕对于锦衣卫的看重程度甚至亲自派遣了龙欣坐镇锦衣卫掌管锦衣卫的事物，在龙欣的大力支持和发展之下，如今锦衣卫下的情报人员就有数十万之多。
　　不过看上去人数虽然不少，可是真正撒出去之后才会发现其实数十万的情报人员根本就不算什么，至少在周边数百个势力范围之内所存在的那些大大小小的宗门就有数十万之多，算下来甚至一个宗门安插一名情报人员都做不到。