看得出来程勇是一个很自大的人，芜音让他报生辰八字，他恨不得用喇叭喊得周围的人都能听得见。
　　芜音嗯了一声，“先不急着算你今天能发多大的财，我先说说你的以前，你看看我说得对不对。”
　　“我还有时间，你说。”程勇从隔壁摊子不问自取直接拿了一个塑料凳子坐下，翘着二郎腿两手又保持着摸着肚子的动作，还笑呵呵，“别人说我这是一肚子的福气呢。”
　　芜音观他八字，何来福气？
　　“你出生在一个中产家庭，你父亲做着小生意，小时候家里条件很不错，但在你十岁那年，你爸染上了赌博，短短半年，家产全部都被你爸输光了。”
　　程勇摸着肚皮的手停了，脸上自信的笑也逐渐收去。
　　“你爸输光家产以后又染上嗜酒，每天什么事都不做，到处借钱喝酒，你爸一旦喝醉了，回到家就会打人，有时候是打你妈，有时候是打你，最严重的一次是把你和你妈打骨折被邻居送进医院抢救。”
　　“在你十五岁那年，你妈实在受不了你爸的家暴和酗酒，带着你要和你爸离婚，还躲到别的地方，但就躲了三个月就被喝得醉醺醺的你爸找上门了，争执过程中，你妈失手杀了你爸，所以你妈到现在还在服刑。”
　　程勇此刻脸上已然没有半点笑意，直播间里的人也忽然发现，当程勇这张肥胖的脸收去那油腻的笑之后，这张满脸横肉的脸看上去竟然有几分凶相。
　　程勇阴着脸，“你倒是能算点东西出来。”
　　程勇自从发财以后就处处打造富二代的人设，这些被他极力隐藏的过往，他已经好多年不曾想起，久到他自己都忘了他光鲜亮丽的生活下，其实还有一个在服刑的妈。
　　“你真的能从一个人的生辰八字算到这么详细的事？”程勇心里已经开始打退堂鼓了。
　　“或许别人不行，但我可以。”芜音动了动胳膊舒展了下上半身，目光锁在程勇的脸上，不远处突然起了小骚动，程勇猛地站起来朝着骚动的地方望去。
　　“急什么？不是还想让我帮你算算你今日的财运吗？”芜音站起来挡住程勇的视线，只用一只手就硬生生将这个男人压得坐回椅子上。
　　程勇大骇，一个年纪轻轻的女孩怎么会有这么大的力气？
　　“钱都给了，卦还没有结束，你走不了。”芜音往后退了一小步，“你父亲死了，母亲服刑，之后就没人管你了，你就和街上的混混干起了偷鸡摸狗的行当。”
　　“但小偷小摸发不了大财，满足不了你的虚荣心，也满足不了你从你父亲那继承来的嗜赌嗜酒基因。”
　　“所以你蹲点半年以后，干了一件大事。”
　　程勇表情已经绷不住了，他立刻大喊，“去你的，老子不算了！钱当老子赏你的！”
　　程勇当即就想跑，却被芜音轻松拽了回来甩回椅子上。
　　直播间的网友看呆住了。
　　已关注粉丝：有种不好的预感，这个干了一件大事应该不是什么好事，要不然这个人也不会突然变了脸还想跑。
　　已关注网友：你看他的脸，我觉得越看越凶。
　　已关注粉丝：这个男人肯定干了犯法的事，他怕主播说出来所以想跑了。
　　已关注粉丝：有没有人觉得主播的力气好大啊，这个男人这么胖，主播拽着他的衣服直接就把人甩回椅子上，主播这个动作好帅气啊！
　　“我说了，钱我既收了，这个卦我没算完你就走不了！”芜音见这男人挣扎得厉害还想跑，直接一脚朝着男人脚腘窝踹了过去。
　　力气甚大，男人直接咣当跪在地上，痛得抱着膝盖站不起来了。
　　芜音才继续说，“十年前你蹲点半年抢劫了一家金店，当时有一个店员拼死反抗，你用榔头砸了对方脑袋数十下，生生将人砸死，然后将金店洗劫一空。”
　　已关注粉丝：我的天哪！我想到是犯法的事了，但是没想到竟然是人命大案！
　　已关注粉丝：这个案子我知道！是我们这个小县城的，已经十年了，至今没有案，当时金店损失了两百多万啊！十年前的两百多万可不是现在的两百多万能比的！
　　未关注游客：真的假的？真有人犯了这个大的案子还这么高调的吗？主播你又不是警察，就凭你说几句你就对人家拳打脚踢啊？
第17章做人要听劝
　　芜音没看直播间的网友在说什么，依旧继续往下说，“十年前你得手以后没有马上销赃，再加上当年监控不如如今全，所以你忍了两年见都没有怀疑到你身上，你才融了那些黄金，然后离开了那个县城，慢慢把手里的东西变成钱。”
　　“但是这些钱你很快就赌完了，你又一次动了抢劫金店的念头，有了第一次的经验，你第二次动手的时候准备得更加周全，依旧是挑小地方的金店下手，你又成功了。”
　　程勇破口大骂，“你算个鸟！无凭无据，你凭什么说是我干的？”
　　“两次成功抢劫杀人都没有被抓，这给了你很大的自信，甚至看不起所有警方，所以你今天要干的大生意是……”
　　芜音说话时候目光一直紧盯着程勇的双手，说到这她停顿了几秒。
　　见程勇伸手摸向腰间，芜音一脚直接踹在程勇的胳膊上，将程勇那只要摸向他腰间的手踢了出来，又迅速把人推倒在地，然后又一脚踩了上去，同时将程勇另外一只手往后一压，把程勇整个人都压在地上动弹不得。
　　已关注粉丝：我的天！难怪主播一开始说不赚他的钱，原来是因为主播看出了他不是好人，钱不干净！
　　已关注粉丝：主播这是不给恶人算！
　　已关注粉丝：主播的身手好帅气啊！
　　已关注粉丝：主播快说他今天要干的大生意是什么，好奇死我了！
　　未关注游客：演吧！继续演吧！这次请来的演员花了不少钱吧？
　　程勇已经失去了理智用着很脏的词语骂人，被迫与地面贴着的脸，那双眼睛写满了狠厉。
　　他不信邪地挣扎着，却发现他一个大男人竟然拿一个年轻小姑娘没有一点办法。
　　他越动，踩着他手背的力量就越大。
　　“程勇，你今天集结了三个同伙打算抢银行，这就是你说的今天要干的大生意。”芜音道，“你若不来找我算这一卦，今天你的计划也就成功了，你们四个人持枪将银行现金洗劫一空，自大的你还杀了两个人用以挑衅。”
　　“警方抓你的同伙只用了三天时间，但你逃向境外，抓你倒是费了不少时间和精力。”
　　“且在你眼里，同伙都是用来出卖的，你的同伙之所以一天能落网一个，不过是你用来给自己争取更多逃亡时间用的工具人。”
　　程勇日后会犯下的恶不单单是这些，三次犯案给了他天大的胆子，也让他攒足了经验。
　　逃向境外以后，他没有藏起来，反而以此为乐，手法越发张狂没底线，死在他手里的无辜人命也随之增加。
　　芜音找隔壁摆摊的老板借了绳子，直接把程勇绑成肉粽一样。
　　刚忙完一群警察就朝着这边跑了过来，严铭跟随其中。
　　“大师你怎么样了？”严铭跑得上气不接下气才勉强跟上这些警察，“谭总让我先过来帮您，他一会儿就到。”
　　芜音指了指地上的程勇，“我没事，这不是在这绑着呢？”
　　芜音又和警察提醒了一句，“他的腰里藏着枪，他的三个同伙都落网了吗？”
　　“我们根据谭总提供的信息已经将另外三人都抓捕归案了。”警察队长道了谢，“感谢芜音女士的帮助，我们在另外三个人身上也搜到了同类型手枪。”
　　“不客气。”芜音想了想，主动问，“这些钱是他刚才给我的算卦钱，要上交吗？”
　　“要的。”警察点点头，“感谢芜音女士的配合。”
　　毕竟这是赃款之一。
　　直播间里的网友都快炸了。
　　已关注粉丝：看个算命，没想到看到了大型罪犯抓捕现场！警察耶！说明主播是真的会算啊！刚才说是托的人怎么不说话了？谁还能请警察出来当托啊？
　　已关注粉丝：主播姐姐好可爱啊，竟然主动上交程勇给的钱。
　　已关注粉丝：我感觉到主播虽然主动问了，但是她眉头皱了一下，好像是又心疼又在规规矩矩守法的样子。
　　已关注粉丝：我的天哪！我就在这边广场的银行排队取钱，刚才进来一群便衣突然把一个穿着西装的二十来岁的男人抓走了，原来那个人是潜伏在银行这里的抢劫犯啊！吓死了，他身上也有枪啊！
　　已关注粉丝：停车场这里也有便衣，突然控制住一辆车，把一个司机从车上拽下来，这边还动了枪！更吓人啊！
　　已关注粉丝：程勇啊程勇，主播都说了不算你的，你看你非不听劝！你非不听劝！这不提早进去唱铁窗泪了吗？
　　已关注粉丝：楼上的，以程勇犯下的罪足够死刑了，他这是上赶着早点送死。
　　已关注粉丝：所以做人要听劝啊，不听劝，死得快啊。
　　芜音把钱上交了，回来拿手机，看到留言区刷得很快，她才说了句，“要做个好人，天网恢恢疏而不漏，不能有侥幸心理，我这里要跟警察回去做笔录，所以我就先下线了，晚点有空了再直播。”
　　已关注粉丝：给主播打赏了一点小心意，主播，你刚才发短信是不是在让你朋友帮忙报警啊？另外三个同伙的信息是不是你提供的？
　　已关注粉丝：主播，晚点有空了是什么时候？约个时间我们准时来来！
　　芜音看到这两条留言了，“是我提供的，至于晚上直播的时间，那就晚上十点以后吧，晚上十点以后再接一卦，我先下线了~”
　　芜音给程勇算卦，一开始说了那么多程勇过去的事情，其实也是为了拖延时间，她在等程勇三个同伙落网。
　　他们身上都有枪，如果她先把程勇抓了被程勇同伙知道了，狗急跳墙，指不定那三个同伙会做出什么危害无辜人群的事情来。
　　所以芜音选择最保险的方式，让谭辞帮她报警，让警方根据她提供的信息先把另外三个同伙抓了，她再把程勇这个主谋绑了。
　　不给程勇反击的机会就把他抓了，芜音这点信心还是有的，毕竟看程勇那啤酒肚就知道，这是一个身体虚得厉害的人。
　　芜音说完就点了关闭直播，等她收拾好手机支架和纸板，一回头就看到谭辞已经过来了。
第18章去赵家做客
　　她现在看到谭辞就像看到自己的钱一样高兴，收好东西就朝着正在和队长说话的谭辞小跑过去。
　　“等下你帮我把直播间的收入提取出来，然后把我今天收入换成现金给我吧，我一会儿要去给赵禹买礼物。”
　　芜音想好了要给赵禹那个小胖墩买什么礼物了。
　　买和小胖墩一样高的奥特曼。
　　“好。”谭辞给秘书发了个消息，收起手机上下看了芜音一圈，“有受伤吗？”
　　芜音挑着眉伸出一根手指头晃了晃，“外强中干罢了，我甚至没给他拔枪的机会。”
　　这话说得实在太嚣张，把几个警察都逗笑了，但一看边上肉粽似的程勇，还别说，小姑娘也没吹牛，程勇确实连枪都没机会碰到。
　　报警人是谭辞，芜音只需要在边上配合补充就行了。
　　至于芜音算出来程勇身上的另外两个抢劫杀人案，这就需要警方去搜寻证据了。
　　但至少是给了一个目标，指明了一个大方向。
　　谭辞还在里面，芜音和严铭已经在坐着休息了。
　　“我刚才听这边大队长说，能给你申请奖金。”严铭替芜音高兴，“所以你替程勇算的那一卦没白算。”
　　“还有这好事？”芜音惊喜不已，她欠了谭辞近两万块钱呢，多一笔收入意味着能早点把债还了。
　　从办公室出来的两人正好听到芜音这句惊呼，警队队长笑着接下话，“两起抢劫案这些年一直都在面向全社会征询有用信息，加上避免了银行抢劫案发生，等案子结了以后，能给你申请一万块奖金。”
　　刚从穷得吃不起饭的阶层走过来的芜音女士很难掩饰此刻心里的高兴，“我决定以后要当一个热心市民！”
　　谭辞的秘书已经到了，芜音跟着谭辞上车，秘书就把芜音要的现金装在一个手提袋里递进车里了。
　　直播间除去按照规则第一笔大额打赏要延后提取，朱平给的算卦钱加上别的粉丝打赏的加起来到芜音手里也才堪堪一千。
　　还有一千是小芸直接转到谭辞那边的，所以秘书给芜音的现金是两千零几十块钱。
　　“谢谢哦~”芜音和秘书道了谢，转头又和谭辞说了一遍，语气都不带变一点的。
　　谭辞已经习惯了芜音这看似敷衍又好像很诚恳的语气，“现在你要去哪里？”
　　“去给小胖墩买礼物，哪里有卖奥特曼？”芜音比划了一下，“最好是要有小胖墩那么高的奥特曼。”
　　“这个问题谭总肯定不知道。”副驾驶位上的严铭扭过头和芜音笑了一下，“附近有一个商贸广场，里面有一家玩具店，里面玩具很齐全，有你想要小朋友高的奥特曼手办，都是正版的。”
　　“那就去这里。”芜音想了想，多问了句，“你觉得我的钱够吗？”
　　“这还真不好说，我帮你网上查一下。”严铭掏出手机就上网搜了一下，过了一会儿扑哧笑了出来，“大师，你手里的钱刚好够！”
　　严铭把手机递给芜音看，“我有那家店的会员卡能打折，打完折这个奥特曼两千二。”
　　“够就行。”芜音心想，明天的饭钱都还有剩呢。
　　严铭把手机收回去，又调侃着，“看来大师对小胖禹是真爱。”
　　有两千二愿意为小胖墩都花完的那种真爱。
　　严铭说的商贸广场就在附近，车子很快就开进了商场地下车库。
　　芜音下车，一回头看谭辞也下车了，咦了声，“你不回公司了？”
　　“嗯，我也买礼物，买完时间就差不多了，我们直接过去赵家。”谭辞回着。
　　玩具商店在三楼，电梯一出来芜音就看到了这家店。
　　店大得芜音都震惊了，等走进店里，看着满目琳琅的商品，芜音又一次被震惊了。
　　“现在的小朋友也太快乐了吧？”
　　赵禹胖墩的快乐是从早上睁眼这一刻就开始拥有了，等到芜音来家里做客的每秒钟都是快乐的。
　　当门铃响起，芜音走进来，赵禹的快乐从90上升到了100，当他从芜音手里接过和他一样高的奥特曼手办，他的快乐直接爆表了。
　　“芜音姐姐我真的太喜欢你了！也太喜欢你送我的礼物了！你竟然记得我说过我喜欢奥特曼，我和你聊天，你真的有在认真听！”
　　赵禹一手搂住奥特曼手办一手抱住芜音的大腿，“不像我爸爸，他经常哦哦哦敷衍我，我都越来越没有那么喜欢他了。”
　　“那天我们去警局的路上聊了好多话，我都记得的！”芜音弯腰捏了捏小胖墩的脸，“我就知道你一定会喜欢我送你的礼物！”
　　“芜音姐姐我也记得你和我说的话哦！”小胖墩靠近芜音耳朵，“我没有告诉任何人你是神仙姐姐这个秘密！就连爸爸妈妈我都没说！我有保密哦！”
　　“真棒！”芜音给小胖墩竖起一个大拇指，这么纯朴的夸奖却让小胖墩咧着嘴得意又快乐。
　　那天去警局的路上，不想解释她术法一事，所以芜音让小胖墩保密了。
　　“小胖鱼，你舅舅也给你买了礼物。”严铭拿着谭辞选的礼物跟在谭辞身后进门。
　　赵禹咦了声，一回头就看到严铭差点怼他眼前的大书包。
　　赵禹接了过来，礼貌说了声谢谢，然后问芜音，“你是和我舅舅一起来的吗？那你们是一起去选礼物的吗？”
　　“是。”芜音换了拖鞋往里走了几步，把玄关位置腾出来给谭辞和严铭。
　　赵禹抱着书包叹气，“舅舅真是一个执着的男子汉，芜音姐姐都带不动你，我都还没有上小学，舅舅你已经送了我好几个书包了。”
　　谭辞抬眸看了眼小胖墩，“下次送你别的。”
　　赵禹应了句好啊，一手抱着一个礼物走在前面领着芜音进去，小嘴叭叭，一秒钟不带停。
　　谭嘉仪从厨房出来，“人来就好了怎么还破费给孩子买了礼物？快坐，时间还早，坐着吃点水果。”
　　“对了，要吃冰淇淋吗？厨房还做了奶茶，你们小姑娘应该都很喜欢吧？桌上还有薯片，这些零食都是赵禹早上亲自去挑的。”
　　对于儿子的救命恩人，谭嘉仪把家里所有好吃的都摆出来，把芜音当成自家小妹妹一样招待。
　　“赵禹的爷爷奶奶本来今晚也要过来，但是赵禹爷爷的老战友突然住院了，两老就先去了医院看望，他们让我替他们和你说一声抱歉，希望你别介意他们两老今晚赶不过来。”谭嘉仪道，“不过他们给你准备的礼物让司机送过来了。”
第19章我有个弟弟他叫魏甚
　　“芜音姐姐，这个盒子是爷爷奶奶送你的礼物，谢谢芜音姐姐救了我。”赵禹放下自己收到的礼物就抱起桌上放了半下午的木盒子朝着芜音跑去，直接塞进芜音怀里。
　　“芜音姐姐，是一只玉镯哦，我和奶奶一起挑选的，我觉得这个玉镯适合你~”赵禹替芜音把盒子打开，然后仰着脑袋看着芜音在等她夸。
　　芜音很上道，“真好看，你们眼光真好~”
　　夸完小胖墩芜音才朝着谭嘉怡看去，“这个玉镯太贵重的，我不能收。”
　　“这是孩子奶奶的一份心意，镯子也是在熟人那挑的，贵不到哪里去，再说了，镯子再怎么贵重，也不如你对赵禹的救命之恩贵重。”
　　谭嘉怡至今心有余悸，“如果赵禹那天晚上不是被你救了，那么偏的地方，还不等我们找过去赵禹就被埋了。”
　　那天家里没人，谭嘉怡和丈夫都在加班，保姆去接赵禹放学，但是保姆被打昏了，等醒来通知他们的时候，赵禹已经被绑架好长时间了，都过了凌晨了。
　　谭嘉怡丢下跨国视频会议，赵瑾纶也是连夜从外地赶回S市，一想到孩子被绑架了那么长时间但却没有收到绑匪要赎金的电话，两夫妻都快吓晕了。
　　事情惊动赵家老爷子连夜调用了多方力量去寻，但保姆那几乎得不到有用的信息，人又是在没有监控的地方被掳走，所以大家急也只能等，等各方找到线索再论。
　　“收着吧。”谭辞坐着轮椅过来，“很适合你。”
　　看赵禹一副快要哭了的样子，芜音没再推辞点点头道了谢就收下了。
　　魏鑫是下了班才过来的，算是踩着点来的，他到的时候，赵禹和芜音正坐在一起看电视。
　　一部猫和老鼠，把两人看得咯咯咯笑个没停。
　　魏鑫喊了赵禹一声，赵禹回头，芜音跟着回头。
　　一眼看到芜音的脸，魏鑫都愣住了。
　　听过谭辞和严铭两人都说像，但是没想到能像到这种程度。
　　要不是事先知道是芜音在这，魏鑫真会以为是出事前的程意宁在这里。
　　“魏叔叔你好~欢迎你来我家做客，你去和舅舅玩吧，我要和芜音姐姐看电视。”赵禹依在芜音身边都不想走开，所以摆摆手很敷衍地招呼着客人。
　　魏鑫笑了赵禹一声才和芜音打招呼，“芜音你好，我是谭辞的朋友，名字有点潮，我叫魏鑫，我听谭辞和严铭说过你。”
　　“卫星？”芜音乍一听脑子就蹦出这两个字。
　　谭辞忍俊不禁，“魏国的魏，三个金的鑫。”
　　魏鑫也不是第一次被人这么误会了，并不在意，而是又说了句，“我有个弟弟，他叫魏甚。”
　　“……”芜音沉默了几秒，“你爸妈起名字真好玩。”
　　哥哥叫卫星，弟弟叫为甚？
　　“是吧？我们也觉得我们名字都是我爸妈起着玩儿似的。”魏鑫看芜音的神情确实对他和魏甚的名字陌生。
　　魏鑫顺势在芜音隔壁的沙发坐下，“你的名字也挺少见的，我还是第一次见到姓芜的人，你是哪里人？”
　　不等芜音回答，谭辞语气带着警告，“魏鑫，你别影响他们看电视。”
　　魏鑫自然知道好友知道他在打探芜音的来历，拦着他呢。
　　以前倒是不知道谭辞这人还有这么护短的时候，看来谭辞是真把芜音当自己人了。
　　“不吵你们看电视了，我去和谭辞说话。”魏鑫起身，“我这人就爱聊天，别介意。”
　　赵瑾纶拿着蛋糕从外面回来，进门在玄关跺跺脚，“外面下雨了，刚下车就突然哗得下下来了，我没往地库上来，差点淋我一身。”
　　“芜音姐姐，我爸爸买了香草冰淇淋蛋糕耶！”小胖墩直接跳起来朝着赵瑾纶冲出去了，这速度，差点把没准备的赵瑾纶撞出家门。
　　芜音头也没回接了句话，“这雨会下三天。”
　　小胖墩抱着蛋糕往里走，一边叮嘱着，“爸爸要听芜音姐姐的话，这几天出门都要记得带伞，芜音姐姐很厉害的，她说会下三天就会下三天。”
　　赵瑾纶揉了揉胖儿子的脑袋，面上带着担忧看着谭辞，“一到下雨天你的腿就要难受，今晚回去记得找老刘给你看看。”
　　芜音扭头去看谭辞，内心挣扎了两下，又把脑袋转了回去。
　　人都到齐了，谭嘉怡喊大家吃饭，新来的阿姨帮忙把菜端上桌就先离开了。
　　“不知道你喜欢吃什么，听谭辞说你口味可能偏清淡一些，所以就让阿姨多做了几道清淡口的菜，这些海鲜都是清蒸的，这边有蘸酱，一边是咸鲜的，一边是酸辣重口的，你看着调。”
　　“谢谢嘉怡姐，我什么口味都吃的，一点都不挑。”但是被人这么照顾着芜音心里还是很高兴，歪着头看了谭辞一眼，忍不住又夸了一次，“你真是一个心细的好人。”
　　“大师，你是不是就只会这一句啊？”严铭都笑快趴桌下去了。
　　“不是，我还会的词语不适合谭辞。”芜音弯着眼睛笑着，“虽然我词语匮乏，但是我夸人的时候，都是很真心的。”
　　她在无方谷说话的方式不适合这里，说多了，怕人觉得她说话奇怪，所以芜音一直在重新适应这里的说话方式。
　　“对了，赵禹被绑架的事情查到幕后主使了吗？”芜音问，“要是还没有查到的话，要不然我算一下？”
　　赵瑾纶和谭嘉怡愣了下。
　　严铭现在是芜音的忠实粉丝，看两人有疑惑，立刻替芜音解释。
　　“芜音是玄学大师，她算卦很厉害的！今天她开直播给人算了两卦，很准的，大师还把一个嫌疑犯送进警局了，要是赵禹案子还没有头绪，大师没准真能帮忙算点什么出来。”
　　怕大家不信，严铭又把谭辞那天下午的事也说了。
　　“那天谭总就是听了大师的劝告临时决定取消公司的行程直接回去了，要不然都不敢想象结果会怎么样。”
　　“还有这么惊险的事？”谭嘉怡看芜音的眼神更加感激了，“多亏了你，原来你不仅是赵禹的救命恩人，还救了谭辞一次。”
　　“那天下午我收了谭辞卦钱了。”芜音摇摇头，“谭辞这几天也帮了我很多事，所以不用再谢我了。”
第20章住进烂尾楼的大师
　　“还是特别感激你。”赵瑾纶是赵禹的父亲，又是谭辞的姐夫，他对芜音的感激没有比妻子少。
　　“以后你有什么事需要帮助请随时找我们。”赵瑾纶道，“我赵家虽然不如谭家有钱，但是我赵家有人。”
　　赵家老爷子虽然已经从位置上退下来好多年了，但是人脉依然在。
　　赵瑾纶不是说场面话，芜音便说了句谢谢算是应下了。
　　“赵禹的案子我们心里已经有数，是瑾纶手上官司牵连了孩子，若真有需要你帮忙的那天，我们一定会找你帮忙。”谭嘉怡把剥好的大虾放在芜音碗里，“今晚一定要多吃点，要是有你喜欢的，改天再来家里吃。”
　　谭嘉怡和赵瑾纶对芜音十分热情，芜音要离开的时候，还给她打包了很多她爱吃的东西，谭嘉怡也给芜音准备了礼物，是一套很适合年轻女孩的钻石首饰。
　　芜音推辞不掉只得收下，捧着礼物回到车上的时候，她长长叹了一口气。
　　谭辞刚坐稳就听到这声叹气，侧头就看到芜音抱着礼物盒发愁的样子，问她，“有礼物收还叹气？”
　　“太贵重了。”芜音认得钻石的品牌，是属于一线奢侈品品牌，这一套不便宜。
　　“我想给赵禹画张平安符。”芜音揉了揉笑了一晚上都发酸的脸，然后转头看向谭辞，和他说，“我一会儿回去还要开直播，明天你要是有空的话我来找你拿现金，我打算去买些画符要用的东西。”
　　“有空，到了公司楼下你给严铭打电话，让他下来接你。”
　　芜音拍了下自己的大腿，“那你直接给严铭，我到了你公司楼下，你让严铭送下来给我就好了，这样我也不用去你办公班打扰你工作了！”
　　谭辞神色微微一滞，“不会打扰我。”
　　严铭憋笑憋得十分辛苦，直到谭辞指尖在他椅子背上轻轻叩了两下，严铭才立刻勉强换上正常神色。怕自己笑场，严铭找了话题和芜音说话转移自己注意力。
　　“大师，你缺钱的话可以把赵家送你的礼物变现，不管是镯子还是首饰，都能值不少钱。”
　　芜音摇摇头，“我和赵禹是朋友，赵禹的长辈送我的东西，若不是逼不得已就不能卖，卖了换钱不礼貌。”
　　这个回答让严铭顿时觉得，能当大师的朋友一定特别幸运。
　　严铭甚至忽然有点羡慕小胖墩了。
　　赵家长辈若是听到大师这一番回答不知道该多高兴。
　　“送你回去。”谭辞打断两人说话，问，“还是老地方下车吗？”
　　“下雨我就搬家啦。”芜音身子往前探了些和司机说话，“大叔，先到我上次下车的地方，然后我再告诉你怎么开。”
　　司机应了声好立刻发动车子。
　　晚上的雨不大，只是细而绵密，芜音透着车窗一直在往外看着，在雨中观察着星象，一回头却发现谭辞一直在盯着她看。
　　又好像只是眼神只是无意识落在她身上，脑子却在放空，或者在全神贯注思考什么事。
　　车子已经到了上次芜音下车的地方，芜音忙着给司机当人工导航。
　　“大叔就在这里停吧，剩下一点路我走进去就可以了。”芜音叫停了司机，这里已经很靠近烂尾楼了。
　　严铭先下车替芜音开门，递了伞给她，然后去后车厢拿芜音的行李箱。
　　谭辞伸手拦住芜音要关上的车门，“下着雨，让司机送你到楼下。”
　　想到芜音的警惕性，谭辞多说了一句，“你和赵禹是朋友，我是赵禹的舅舅，我们也算朋友，还是不放心我送你到家楼下？”
　　芜音用了半分钟才反应过来谭辞误会了什么。
　　她顿觉好笑直接笑出声。
　　“你以为我不让你送到楼下是不放心你啊？”芜音挥了挥自己的胳膊，“我一个人就能把你扛起来，你不放心我，我都不会不放心你。”
　　严铭嘴多，点点头附和，“也是，你只要把谭总一个人挟持了，我和司机天大的胆子也只能跪地举白旗了。”
　　“再往里路就不好走了，而且也不适合你们普通人靠近，所以我才要在这里下车。”芜音拿过自己的行李箱朝着几人挥挥手，“雨天路滑，你们开车注意安全，明天见。”
　　芜音一手举着伞一手推着行李箱走进雨里。
　　这里没有路灯，芜音步子快，车上的三人很快就看不见芜音的身影，等了好一会儿司机才得到谭辞让离开的指令。
　　这是荒废了近十年的烂尾楼，因为有闹鬼的传说，多年没有人来过。
　　这里原来应该是要盖工厂，框架都已经全部好了，脚架都拆了，但是不知道什么原因却忽然停工了。除了四处漏风之外，这里比桥洞的住宿环境更好。
　　只是对于芜音来说，这里却不如桥洞安静，属实过于热闹了一点。
　　芜音刚找了个背风处把行李箱放好，就有一只惨白的小手往她行李箱上摸。
　　“未经允许乱动他人的东西这是不礼貌的行为！”芜音手一挥用灵力推开那只小手，语气带着威胁，“这里地方那么大，你们去别处玩去，我晚上还要工作，别来吵我。”
　　角落两团影子立刻散开顷刻间不见踪影。
　　芜音看约好的时间到了就把手机架起来点了开始直播。
　　网友们掐着点进来的，一看开始直播都开始了，四周却黑漆漆的，都懵了。
　　已关注粉丝：主播，你怎么不开灯啊？你那好暗啊。
　　芜音挠挠头，修行之人眼力比常人好，在这种环境也行动自如，倒是忘了开直播网友会看不见她。
　　“没电，将就着吧。”芜音盘算着明天要去买蜡烛或者手电筒，“你们能听清我声音就够了，看不见收款码，卦金直接在直播间里送一个热气球就行。”
　　已关注粉丝：主播家里是停电了吗？哈哈，好惨。
　　无关紧要的话芜音看见了也没有特地解释。
　　未关注游客：主播，听网友说你下午能算走失的人，那主播能帮忙算一下走失的宠物吗？我养了好多年的狗突然不见了，我很着急。
　　芜音看见了，“能算。”
　　她才回答完，下一秒屏幕就飘了一个热气球，然后一个连线申请就发过来了。
第21章和你老公有关
　　看出来这个人是真的很着急，芜音刚点了同意，这个女孩就立刻开口，“主播，我叫小何，求求你帮帮我，我的小云朵丢了，两天了，我这两天到处找都找不到它。”
　　女孩急得掉眼泪，“小云朵的妈妈是我小时候就在喂的流浪狗，小云朵出生的时候还是我接生的，小云朵在它妈妈身边不足一个月，小云朵的妈妈把它叼到了我面前，放在了我掌心里交给了我，自那以后我就没见过小云朵的妈妈了。”
　　“小云朵陪着我长大，见证了我人生每一个重要的时刻，陪着我从女孩变成女人，再变成母亲，跟着我从一个家，到了另一个新家。”
　　“从我怀孕开始，我婆婆就总让我老公和我说，让我把小云朵送走。”
　　“小云朵也是我的家人，我哪里肯啊？我生完孩子出院以后，我婆婆就更看不惯家里养着孩子和小云朵，前几天我带着孩子回了一趟我娘家，前天回来的时候就发现小云朵不见了，我婆婆说是小云朵发现我和宝宝不在家，自己开门出去找我和宝宝了，然后就没回来了。”
　　已关注粉丝：不用问，肯定是你婆婆把你家狗卖了。
　　已关注游客：八九不离十是这样，不是卖了，就是把你狗送人了或者扔了让它变成流浪狗了。
　　小何看着留言泪流满面，“也怀疑是我婆婆，但是我婆婆不承认，她什么都不肯告诉我。”
　　小何擦掉眼泪，“主播，小云朵是我接生的，我记得它出生的时间，你能帮我算算小云朵在哪里吗？不管它在哪里，我都要把它找回来。”
　　人有生辰八字，动物自然也有生辰八字。
　　小何立刻就发了私信给芜音。
　　只是……
　　芜音看着视频里女孩身后那只摇着尾巴的黄色串串犬叹了口气。
　　小狗看主人在哭，急得一直举着两只长短不一的前爪想要哄主人开心。
　　她这一叹气小何的心就悬了起来。
　　已关注粉丝：最怕主播摇头又叹气，小云朵可能已经死了。
　　小何看到了留言眼泪顿时又控制不住了，“不会的，不会的~小云朵一定还在那里等着我去接它回家。”
　　“你的小云朵是不是坡了一只脚？”芜音问。
　　小何哭得话都快说不清楚了，“我高三的时候，家里进了小偷，那时候很晚了，爸妈都在加班没在家，只有我一个人因为身体不舒服临时从学校请假回来，小偷进来的时候手里还拿着刀，小偷应该是来踩过点，没想到家里有人，呆了一下就举着刀就朝着我冲了过来，我当时就吓傻了。”
　　“是小云朵冲上去，死死咬住小偷的腿把小偷往外面拖，小云朵的一条腿就是那时候被小偷用刀砍伤的，多亏了小云朵我才有机会跑出家门找邻居来帮忙，可小云朵伤势太重，那条腿就落下残疾了。”
　　小何声音颤抖地问，“主播，我的小云朵是不是真的……”
　　“是，小云朵已经死了。