第49章 帅的惨绝人寰

　　“前辈，我在门口等您，一定要让咱们先看哦，不能便宜了别人。”
　　南宫初雪笑着走出了小院。
　　“放心，肥水不流外人田。”陆川拿起丹药，准备塞进口中。
　　“等一下。”这个时候阿福突然冒了出来。
　　阿福少见的眼神严肃，看着陆川道。
　　“如果回到年轻时候，势必会激活你封存起来的记忆，一定要小心。”
　　“不要在记忆之门中逗留，不要去触碰最深处的那一点封印。”
　　陆川一脸懵逼：“怎么着，自己的记忆，还能吃了老子不成？”
　　让陆川没有想到的是，阿福居然认真的点点头。
　　“没错，你封印记忆这事，其实牵扯很大，如果冒然解封，发生什么事情，我也说不准。”
　　“现在最好不要去解封，你把封存起来的‘杀生’跟‘求仁’两把剑拿出来就行。”
　　陆川想了想，最终点点头。
　　这驴子虽然整天不着调，但是从来没有害自己的意思。
　　见陆川点头，阿福提着心总算放了下来。
　　“老东西，你精神正常的时候，还是比较好说话的嘛。”
　　“滚！”
　　陆川一脚踢飞了阿福。
　　……
　　拿起丹药，陆川缓缓送进嘴里。
　　一点白色的雾气，从陆川身上缓缓流动而起，很快将整个人包裹。
　　温暖的雾气，让陆川觉得很舒服，松弛之下，进入了自己的精神世界。
　　无边无际的识海之中，一扇巨大的记忆之门，立在其中。
　　这里是陆川的精神世界，在这个世界中，他就是唯一的主宰。
　　如果被人知道，有人的识海，庞大到无边无际不知道会不会被吓死。
　　本来应该平静的识海，此刻却掀起了滔天巨浪。
　　这意味着陆川的精神，正在剧烈的震荡。
　　陆川一步跨出，下一刻就出现在了大门之前。
　　伸出手，轻轻的按在门上。
　　以往根本无法撼动的记忆之门，此刻却缓缓的打开。
　　陆川没有任何犹豫，一步踏了进去。
　　无数被封存的记忆纷至沓来，填充起空白的记忆碎片。
　　这些记忆，大都充斥着狂暴的情绪。
　　陆川明白，自己为什么要封存这些记忆了。
　　要是不封存这些记忆，自己现在恐怕是一个彻头彻尾的疯批。
　　陆川在记忆之门中，慢慢的行走着。
　　不知道过了多久，一把黑色的长剑，静静悬浮在了眼前。
　　看着黑剑，一股血脉相连的亲切感油然而生。
　　黑剑此时轻轻的颤鸣起来，开心的晃动着剑身。
　　陆川上前，一把握住剑柄。
　　关于黑剑，失去的记忆，也在此刻补全。
　　剑名，杀生，通体漆黑，无杂色。
　　为陆川三万岁之时，用精血所铸，其后悟出杀生十二剑，可斩尽一切生灵。
　　“老朋友，好久不见。”
　　陆川笑着将杀生插在腰间，继续前行。
　　又不知道过了多久。
　　黑色的空间，变成了白色。
　　一把白色长剑，静静的悬浮在眼前。
　　对于杀生，陆川还有一些印象。
　　但是对于这把白色长剑，却没有任何的回忆。
　　陆川上前，一把握住长剑，然而白剑却毫无反应，相关的记忆也没有出现。
　　陆川无奈的摇摇头，“求仁？也一起跟着出去吧！”
　　陆川将白色长剑插进腰间。
　　继续前行，然而记忆却在这个时候戛然而止。
　　陆川估算了一下，只有前六万年的记忆，还有四万年的记忆是缺失的。
　　也不知道最后四年到底发生了什么，需要将记忆彻底封存起来。
　　有些不死心，试着继续前行。
　　终于陆川看到了一条静止的黑色长河。
　　黑色长河蜿蜒而去，不知道从哪里开始，也不知道在哪里结束。
　　一股奇怪的感觉涌上心间，黑色长河中似乎有什么东西，在呼唤自己。
　　陆川走向长河，就在要跨入长河的那瞬间，阿福焦急的声音响了起来。
　　“醒来，醒来。”
　　所有的一切，在阿福的声音中，消散不见。
　　陆川缓缓睁开了眼睛。
　　第一时间，就感觉全身凉飕飕的，特别是裤裆部位。
　　陆川低头一看，嘴角逐渐勾了起来，神情也开始变态。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着精神的小兄弟，陆川忍不住大笑了起来。
　　抬起手臂，这才发现。
　　先前苍老如树皮的肌肤，此时已经有了光泽，白皙透红，仿佛嫩的能掐出水来。
　　摸摸下巴，连胡子不见了，脸上能够夹死苍蝇的皱纹，也
　　没了。
　　白发已经成了青丝，如瀑布一般，披在脑后。
　　“阿福，给爷爷拿面镜子来。”
　　陆川乐呵呵喊了一声。
　　小院的门此时被推开，进来却不是阿福，而是南宫初雪，白琳琳，还有一大堆丫头。
　　众人抬着一面镜子，似乎是早已经准备好的。
　　然而当看到陆川光着屁股的模样，小丫头们一个个尖叫起来。
　　不是被吓得，而是兴奋的。
　　丫头们连忙捂住眼睛，却张开手缝，偷偷的看向陆川。
　　此时的陆川，已经没了苍老的模样，看上去也就十七八岁的样子，嫩的仿佛能闻到身上的奶香味。
　　匀称的肌肉，高大的身材，还有那小模样，真是让人流口水。
　　陆川并没有说假话，他年轻的时候，的确是帅的惨绝人寰。
　　虽然男生女相，却并不显得突兀，整体上除了一点阴柔，没有一点的娘炮气质。
　　“呵呵呵……怎么样，帅吧！”
　　论起不要脸这事，陆川可真是太擅长了。
　　这货光着屁股，不仅没有穿衣服的想法，反而是风骚的做出了各种健美动作。
　　这引得小丫头又是一阵尖叫。
　　“出去，出去，成何体统。”
　　南宫初雪放下镜子，把小丫头们全给撵了出去。
　　自己关门的时候，却又朝着陆川狠狠剜了一眼，一脸的意犹未尽。
　　“你他娘可真是不要脸，啧啧。”
　　阿福溜达着跑了过来，看着陆川的身体，啧啧称奇。
　　“这药不错，还有美颜的效果，哪天驴爷也整点尝尝。”
　　陆川一脚踢在了阿福屁股上。
　　“去你奶奶的，老子这是天生丽质，就你那模样，吃多少都没得救。”

第50章 慵懒的贵公子

　　“剑衣。”
　　陆川并指成剑，在面前轻轻的划了一下。
　　光溜溜的身体之上，穿上了一套完整的长袍。
　　白底黑纹的长袍，勾勒出陆川完美的体型。
　　拿起旁边地上一黑一白的两把长剑，插在了腰间。
　　将头发简单的束起，左手小臂有些慵懒的搭在剑柄之上。
　　配合上那带着三分无神，三分玩味的眼睛，一个慵懒的贵公子模样展露出来。
　　“啧啧啧，要不咱们换个职业吧，去吃软饭如何？”
　　一旁的驴子，看驴脑袋直摇。
　　一个男人美成这样，是不太符合常理的。
　　物极必反，反常为妖。
　　陆川那恶劣的性格，配上这副面容，那就是妖。
　　吃软饭陆川是不拒绝的，挑了挑眉眼，认真的点点头。
　　“好啊，驴子，你给我介绍一个小妞。”
　　“你可拉倒吧！”阿福翻了个白眼。
　　“没出息，我们的目标是星辰大海，怎么能在温香软玉中踟蹰不前。”
　　“傻狗，滚！”陆川一脚踢飞了阿福。
　　轻盈的身体，充足的力量，终于不用再为自己的老腰而担心了。
　　这种感觉……实在太棒了。
　　陆川走向门口，既然答应了肥水不流外人田，那么还得让丫头们看看，自己穿上衣服的模样。
　　门被推开，陆川笑吟吟的站在门口。
　　“你……你是谁？”
　　看着眼前的陆川，丫头们头顶上，出现一个大大的问号。
　　白衣胜雪，长发简单的束起。
　　腰间两把长剑，一白一黑，增添了一些肃杀之意。
　　而他的胳膊，耷拉在剑柄之上，整个人又散发出一些慵懒的感觉。
　　他言笑吟吟站在门口,好似翩翩浊世白衣佳公子。
　　风姿特秀,爽朗清举,笑起来额头上还有好看的美人尖,是那种忽略了性别的美,好似谪仙下凡。
　　他的美并不仅在于那张看了会令人痴醉的脸,而是他整个人散发的，那一点点神秘的阴柔气质。
　　“前……前辈，是您吗？”
　　南宫初雪有些结巴，虽然刚才看过了陆川光屁股的样子。
　　但是这穿上衣服之后，却又有些不敢确定了。
　　“什么前辈，叫gei~gei。”陆川开口就是一股子异味，瞬间击破了那浊世贵公子的气质。
　　丫头们差点没被呛死，特别是那一声拉长的gei~gei，瞬间把美好的幻想，无情的碾碎。
　　“前辈，您……您能不说话吗？”南宫初雪哭丧着小脸。
　　陆川风骚的甩了甩头发：“不要在意这些细节。”
　　这熟悉的甩发，这熟悉风骚动作，看的丫头们哭笑不得，是陆川没错了。
　　陆川突然想起一事，“对了，镇元宗还在外面等着，你去跟他们谈，条件随便提，我已经打过招呼了。”
　　南宫初雪点点头，看着陆川的眼神，充满了自信。
　　“不要打扰前辈，玩一会就走啊！”
　　南宫初雪叮嘱一声，就拉着白琳琳去商议事情了。
　　南宫初雪一走，一大群丫头活跃起来，围着陆川叽叽喳喳说个不停。
　　有胆子大的，甚至还上手，摸摸衣服，摸摸长剑，最后甚至摸到了脸上。
　　毕竟陆川现在看上去太年轻了，也就十七八岁的模样。
　　长的又一副男生女相，全身都透着一股子小奶狗的香味。
　　陆川也不生气，他这人就是这点好，一点没有身为长辈架子。
　　逗逗这个，逗逗那个，乐的是肝儿颤。
　　这里完全就是天堂嘛！
　　……
　　夜半时分，陆川一个人坐在院子，一边赏月，一边喝酒。
　　不得不说，陆川这货是个地道的酒鬼。
　　毕竟被关了十万年，要是再没点爱好，那真就是麻瓜了。
　　陆川喝酒也不挑，什么都能往嘴里灌。
　　阿福很不合时宜的出现，打破了这难得的花好月圆夜。
　　“大帅逼，我整理了一下天元大陆的地图，有一些很有价值的东西。”
　　“你踏马催命呢，让老子放松几天不行吗？”陆川真想给这货淹死在厕所里。
　　“要有危机感，危机感，懂？”驴子没好气咕囔着，翻了翻智慧的眼睛。
　　“天元大陆上，总共有四个高品质灵石矿藏，基本都把持在上三宗手里。”
　　“咱们今天晚上，去杀他个措手不及，把矿藏给夺了如何？”
　　陆川无聊的掏掏耳朵，“没兴趣，再说了，我把灵石搬空了，丫头们以后用什么？”
　　驴子不满的打了个响鼻，“妇人之仁，而且灵石是可再生资源，只要灵气浓度足够就会一直结晶。”
　　“你说出个大天来，老子也不去，懒得动弹。”陆川嗤笑一声，朝嘴里扔
　　了颗花生米。
　　“那行。”驴子气的咬牙切齿，“去未眠海，准备开始幽泉之战，这你不应该拒绝了吧！”
　　“等任务完成，咱们就离开这鸟不拉屎的大陆，去资源丰富的地方，抢它个昏天暗地如何？”
　　“嗯，好主意！”陆川点点头。
　　其实陆川心里也明白，自己不可能在明月阁养老。
　　毕竟身上还有个系统，还有个回家的梦。
　　“咱们即刻启程，去炸了那幽泉之眼，加速任务进程。”见陆川点头，驴子兴奋的满眼放光。
　　“好主意，你先去，我随后就到。”陆川说着翻了个身，继续喝酒。
　　“噗……油盐不进的货！”阿福气的没办法，“不愿意加速任务进程也行，但是从明天起，开始修行。”
　　“你踏马给你脸了是吧，叨逼叨，叨逼叨个没完。”陆川一巴掌抽飞了驴子。
　　驴子被抽飞没多久，红叶真人来到了小院。
　　她似乎听到了刚才的对话，精致的小脸上，满是惶恐与不安。
　　“前……前辈，您要离开明月阁吗？”
　　红叶真人声音有些颤抖，眼中含着泪光。
　　陆川没有隐瞒，点了点的头。
　　“天下无不散的宴席，我迟早会离开这里，但是你们放心。”
　　“我这个人做事向来有始有终，我会让明月阁成长到能够自立自强的地步，才会离开。”
　　红叶真人动了动嘴唇，然而那句想说的话，却终究没有说出口。
　　红叶真人明白，陆川与她不是一个世界的人。
　　他像天上飘荡的云，而自己不过是地上的尘埃。
　　这朵云不过是在此年此月，恰好飘到了自己头顶而已，能够仰望就已经满足，怎么还敢奢求更多！

第51章 聪明的阿福

　　“第一境，为聚气境。”
　　“主要就是感受天地灵气，同时也要锻炼体魄，为后面打基础。”
　　“根据属性不同，每个人感受的天地灵气不一样，我是水属性，就只能够感受到水属性的灵气……”
　　第二天一大早，白琳琳就担任起一个师父的责任，找到陆川开始教导修行。
　　“这还不简单。”
　　陆川一边翻看手中入门功法，一边试着运行感受起来。
　　很快，陆川眼前的空气就起了变化。
　　空气中莫名多出很多五颜六色的小人儿，一个个在眼前蹦蹦跳跳的，一副憨批样。
　　陆川把这个发现，告诉了白琳琳。
　　白琳琳一口气没喘上来，差点当场去世。
　　陆川看到的不是什么憨批小人，而是实打实的五行之灵。
　　这玩意只有自身极度亲和的时候，才会感受到，而且天赋要求极高。
　　像白琳琳，就只能看到水属性的线条，根本无法亲近水灵。
　　关键陆川，看到的是一群五颜六色的“憨批”。
　　也就是说不是单一的灵，而是五行齐全。
　　人比人气死人。
　　白琳琳记得，当初自己入门，整整花了三个月，才勉强的感受到。
　　陆川一上手，入门功法还没看完，就看到了五行之灵。
　　“嘿嘿……前辈厉害，第一境差不多就是这样，您只要突破，就能顺利的进入二境了。”
　　白琳琳倒是个大气的孩子，衷心的为陆川感到高兴。
　　但是很快，白琳琳又想到了一件事情。
　　“前辈，您是五行霸体，但是五行霸体的功法，好像已经失传了。”
　　“咳咳！”陆川差点没把昨夜的酒给吐出来。
　　功法都没有，这还修个鸟行？
　　“没事，等一下我找驴子问问，没有就算求。”陆川倒是想的开。
　　白琳琳走后，陆川开始试着将那些“憨批”模样的，五行之灵引导进入经脉。
　　然而，这些小家伙一进入身体，直接被剑气给震了出来。
　　小“憨批”们，一个个跳到陆川头上、脸上，咿咿呀呀叫了起来，不知道在说什么鸟语。
　　陆川皱了皱眉头，最大的问题出现了。
　　就是两种修行体系不相融合。
　　自己已经把剑气压制到最轻的限度，可是这些小家伙还是被弹了出来，根本进不去。
　　唯一的好消息是，两种力量没有出现冲突，只是互相排斥而已。
　　“能解决，能解决。”
　　阿福很合时宜的出现了，摇头晃脑的说了起来。
　　“你的剑气，属于混沌，从本质上来说，是可以随意变换属性，包容五行的。”
　　“咱们可以一样一样的来，先改变剑气的属性，然后让对应的五行之灵，进入身体。”
　　“这样那些五行之灵，就能在你体内安家，怎么样，老子是不是个天才。”
　　说完，阿福得意的摇头晃脑。
　　“你他娘还真是个天才。”陆川露出一口白牙，开心的笑了起来。
　　然而下一刻，阿福的脖子就被陆川的手死死掐住。
　　“没点大病，是想不出这种办法的。”
　　“两种力量共用一条经脉，你踏马是不是想老子死。”
　　“现在五行之力薄弱还好说，等到五行之力壮大起来，势必会跟剑气争抢地盘。”
　　“要是老子哪天，一个平衡没做好，整个人是不是要炸成肉沫？”
　　阿福被掐的舌头耷拉的老长，翻着白眼，一副要见上帝的样子。
　　“有……有办法，有……办法……”
　　“你的剑气不是在丹田形成了一个小宇宙吗，你把温养经脉的剑气全部调走，让给五行之力就行了。”
　　陆川听的眼皮子直跳，这样做就意味着。
　　自己将暂时放弃剑道的修行，转而专心修炼霸体。
　　陆川是个很执拗的人，这个办法其实他自己已经想到。
　　但是想到要暂停剑道修行，心中是一百个不愿意的。
　　而且以后霸体修成，五行之力彻底占据经脉，就意味着剑道将不会再前进一步。
　　虽然陆川的剑道，现在已经到了极致，但是执拗的性格，让他还想更进一步。
　　阿福发挥自己的特长，循循善诱起来。
　　“办法以后再想，大活人总不能让尿给憋死，你不想让天道天天追着你劈吧！”
　　“再说了，你的经脉已经强大到了极致，再用剑气温养，也没有太大的作用。”
　　“你的剑道也已经走到了极致，前无古人，没有前人的经验可以借鉴，只能自己开悟，走出一条独属于自己的剑道。”
　　要不说驴子“善解人意”呢，这嘴炮的功力，居然真的把陆川给说动了。
　　陆川点点头，“现在只能这样了，等霸体大成再说吧！”
　　“嘿嘿，你不犯病的时候，真的是蛮可爱的，你看这白里透红的小脸蛋，啧啧。”
　　驴子说着，居然伸出大舌头，想要去舔陆川的脸。
　　“老子抽死你丫的。”陆川差点没被恶心死，一拳头砸烂了阿福的脑袋。
　　“咳咳，情到深处自然舔，情不自禁，情不自禁。”阿福把脑袋恢复过来，有些尴尬的解释起来。
　　“对了，告诉你一个事，昨天晚上，我去把幽泉之眼给炸开了。”
　　“啧啧……那场面之壮观，海水倒灌、天顶碎裂、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，唉~你不在现场，可惜了。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，“你个小瘪三，没事找事是吧！”
　　“前辈，前辈，不好了，不好了。”
　　这个时候，白琳琳焦急的跑进了小院。
　　“未眠海昨晚出了事情，幽泉之眼开了。”
　　“现在上三宗已经发出死令，要所有宗门四境以上的修士，前往未眠海，准备抵御魔域大军。”
　　“噗……”陆川狠狠瞪了阿福一眼，都是这货干的好事。
　　“嘘嘘嘘……”阿福把头扭到一边，吹起了口哨，做出一副跟老子不相干的模样。
　　“明月阁能不去吗？”陆川皱眉问道。
　　白琳琳哭丧着脸，摇摇头：“不能，要是不去，恐怕以后整个天元大陆，都没有明月阁立足之地。”
　　“还以后？”阿福嗤笑起来，“能不能挡住魔域大军再说吧！”
　　“闭上你那狗嘴。”陆川是真想掐死这货。
　　“我是一头小毛驴，只能闭上驴嘴，嘿嘿嘿……”阿福呲着大板牙嘲讽两句，然后脚底抹油溜之大吉。
　　【同志们点个催更吧，感激不尽！】

第52章 情况好像不容乐观

　　陆川想了想：“还是让丫头们去一趟吧，见见世面也好，什么时候出发？”
　　“嗯，全听前辈安排！”白琳琳点点头：“马上就要出发，现在未眠海风云诡谲，随时有开战的可能。”
　　“行，那你们先去准备，我有点事。”
　　对于这事，陆川是一点没上心，要不是明月阁的丫头们要去，自己都懒得动弹。
　　白琳琳走后，陆川将经脉中的所有剑气，全部调动起来，归拢到了丹田位置。
　　这样经脉就空了出来。
　　又用了几分钟，把五行之灵引导进入身体。
　　让陆川觉得有意思的是，五行之灵进入经脉之后，居然互不侵犯。
　　五种颜色的小人，在经脉中排好队伍，将灵气运送到身体的各个位置。
　　但是经脉中灵气太少，这些小憨批们，好像有点闲。
　　陆川又拿出一些，还没来得及交给南宫初雪的灵石。
　　也不知道怎么吸收这玩意，干脆直接捏爆开去。
　　爆开的灵石，化成一篷篷的白雾。
　　要是被人看见，陆川这么糟蹋上品灵石，估计能当场气的喷出血来。
　　上品灵石中蕴含的灵气，极为精纯与庞大，需要慢慢的吸收、引导。
　　而且灵石一旦碎裂，灵石就会化成灵气，消散在天地之间。
　　然而诡异的是，陆川身边的灵气不仅没有消散，反而开始进入身体之中。
　　原来，是有大量的五行之灵，开始搬运灵气，进入陆川的身体。
　　不消片刻，上百颗上品灵石的灵气，就被小憨批们搬运一空。
　　这么多上品灵石，足够一名五境修士吸收一年。
　　陆川倒好，十分钟不到就给吸收完了。
　　就这效率，估计能把人给吓死。
　　而且一次性吸收了这么多灵气，居然完全没有任何不适。
　　陆川倒是没有继续，这些灵石都是留给明月阁的，都被自己糟蹋了也不妥。
　　从现在起，陆川就是一个地道修行者了。
　　一个聚气境的小菜鸡。
　　忙活完这事，陆川才慢悠悠的前往主峰。
　　……
　　见到陆川，南宫初雪愣了一下。
　　她还是有些不习惯，陆川这美到冒泡的模样。
　　“前辈！”反应过来之后，连忙迎了上去，汇报起了情况。
　　“明月阁弟子，总共有四百五十名四境以上修士，我们将会在五天之后，到达白风城。”
　　“现在白风城已经被征用，作为后方大本营。”
　　“我们不会作为主力参战人员加入战场，我们的主要任务是救治伤员。”
　　“另外客卿与两名长老会留守山门，防止出现意外。”
　　明月阁大大小小，总共上万名弟子，四境以上修士才这么点，实在是太寒酸了。
　　说完南宫初雪看着陆川，希望他拿个主意。
　　“你别看我啊，我又不是阁主，自己拿主意。”陆川笑着摇摇头。
　　“那……咱们现在出发吧。”南宫初雪也不啰嗦，直接让众人前往天行雀所在的地方。
　　陆川这次还是坐在天行雀的头上。
　　这扁毛畜生上次得了好处，修为精进了不少，对陆川是毕恭毕敬。
　　临走之前，陆川用剑气，将整个明月阁笼罩起来。
　　免得等哪天回来，家被人偷了，那才真的闹心。
　　……
　　五天之后。
　　白风城。
　　天行雀降落在城外。
　　作为未眠海的出海口，白风城这次要担任后方大本营的作用。
　　此时的白风城，早就没了先前繁华的烟火气。
　　城中的平民已经被迁移到外地，城主府也被征用，成了临时指挥部。
　　城门口有重兵把守，境界最低的守门士兵，居然都是五境修士。
　　明月阁这些小菜鸡，真的是不够看。
　　整个白风城，都笼罩着一股肃杀之气，让人忍不住脊背发凉。
　　“让开，让开，别挡着路……”
　　一声咆哮响起，一只巨大的蜘蛛从天而降。
　　让人作呕的血腥味，弥漫开来。
　　“砰砰砰……”
　　数十名修士，被人从蜘蛛背上扔了下来。
　　这些被扔下来的修士，要么缺胳膊少腿，要么就全身是血，一个个气若游丝，要死的样。
　　很快，城门口冲出来一群普通人。
　　一个个抬着担架，手脚麻利的把这些伤者给运进了城中。
　　看来这已经不是第一次了，这些平民都表现的很平静。
　　“道友，前线怎么样了？”
　　守城的一名士兵，对着蜘蛛背上的人喊了一嗓子。
　　“现在只有少量的魔物出现，魔域大军还没有进入，暂时还能稳得住。”
　　回应了一句以后，蜘蛛飞天而起，很
　　快消失在视野之中。
　　“你们是哪个宗门的？宗门信物拿出来！”
　　一名守卫来到明月阁众人面前，态度很是恶劣。
　　南宫初雪明白现在不是置气的时候，连忙拿出宗门信物，递给守卫。
　　守卫仔仔细细查看了一番，才大大的松了口气，语气也缓和不少。
　　“原来是明月阁的道友，刚才多有得罪，这两天出现一种会化形的魔物，很难分辨。”
　　“它们经常伪装成我们的人，进入白风城搞事。”
　　“非常时期，应该的。”南宫初雪点点头。
　　守卫也不啰嗦，“诸位，直接去南城报到，那边会有人安排你们该做什么。”
　　看来，情况是不怎么乐观的。
　　南宫初雪这样一个祸国殃民的女人站在面前，守卫都没有心思多看上一眼。
　　进得城中，比想象中的要戒备森严，几乎算的上是三步一哨、五步一岗了。
　　来到南城，这里被推出一块巨大的空地，看布置，应该就是一个大型战时“医院”。
　　空地之上，被布置了阵法，绿色的荧光将整个空地笼罩。
　　被阵法笼罩的空地之上，躺满了伤员，偶尔传出几声痛苦的呻吟。
　　“这是神农阵，一种大型的治疗法阵，布置这种阵法，消耗的资源非常恐怖，需要很多宗门联手布置。”
　　“里面的绿色荧光，可以不间断的恢复伤员伤势……”
　　南宫初雪为陆川解释起来。
　　“你跟我说这些，我也听不懂。”陆川笑着摆摆手，“你们忙你们自己的去吧，这里看上去还算安全。”
　　南宫初雪带着丫头们去报道后，陆川就到处溜达了起来。

第53章 哟，受气包

　　“怎么样，不错吧，这任务进程，绝对快。”
　　阿福出现在陆川身边，骄傲的扬起下巴。
　　“等过几天，魔域大军集结完毕，穿过幽泉之眼。你就可以去大杀四方，全给他杀光光，到时候弄个‘大魔头’的称号，岂不美哉！”
　　“你丫的，给老子找事干。”陆川一个上勾拳打飞了阿福，“岂你奶奶个腿儿。”
　　打飞阿福之后了，陆川在城里溜达了一阵，连个吃饭的地方都没有。
　　最后只能回去临时医院那边，至少那里还有美女可以看。
　　“快点杀了她，要是让她传染下去，整个白风城都要遭殃。”
　　“南宫初雪，你要是下不了决心，那老身来帮你。”
　　还没到地方，陆川就远远的看到，一大堆人在神农阵法之外，这些人围在一起，乌泱泱一片。
　　“凭什么，我们是来帮忙的，不是来当猪狗，让你们杀的。”
　　南宫初雪清冷的声音响起，满是怒气。
　　“额……”陆川有些无语，自己这才离开多久一会，怎么又扯上皮了。
　　这帮丫头，真就是来受气的？
　　“让一让……诸位。”
　　陆川乐呵呵的打了个招呼，声音虽然不大，却清晰的传到所有人耳中。
　　这些吃瓜群众挡着路，陆川也只是叫两声而已，并没有多不讲理的冲进去。
　　从来不会去主动找麻烦，陆川这一点实在招人喜欢。
　　众人回头只看见，一名腰间挂着一黑一白两把长剑，一副贵公子模样的少年，笑吟吟站在后方。
　　这少见的男生女相，已经让众人够惊讶了。
　　那凝气境的修为，配上那副老子天下第一的吊样，更是让人是大跌眼镜。
　　众人一时间看的有些发呆。
　　“看什么看，不服啊，来单挑啊！”
　　被众人直勾勾的盯着，陆川很是不爽。
　　然而就是这个一境的小菜鸡一声吼。
　　却震得众人神魂震荡，仿佛灵魂都要离体而出，去神游天外。
　　“呸，啥也不是！”陆川啐了一口，扒开人群来到中心位置。
　　抬眼望去，只见明月阁的一个丫头，躺在地上。
　　眼睛紧闭，嘴唇五黑，汗水湿透了全身，情况看上去很是不妙。
　　而南宫初雪护在丫头身边，梗着脖子跟一名老妪对峙着，像一只为了保护孩子，而浑身炸毛的老母鸡。
　　见到陆川，她眼泪不争气的流了下来。
　　“前辈……”
　　听到前辈这个称呼，周围的人有些懵逼，不可思议的看着陆川。
　　陆川皱了皱眉头，南宫初雪是个很坚强的孩子。
　　要不是受了天大的委屈，是不会轻易流泪的。
　　陆川问道：“怎么回事？”
　　南宫初雪擦了擦眼泪，说了起来。
　　“前辈您走了之后，我们被安排负责治疗伤员。”
　　“先前不久，新运送进来一批伤员，但是这丫头在治疗的时候，不小心被伤员抓到，变成这副模样。”
　　南宫初雪越说越激动，指着那老妪的鼻子骂了起来。
　　“这死老太婆，见到丫头被抓伤，什么也不说，直接把人给扔出阵法，还要杀了丫头。”
　　被南宫初雪指着鼻子骂，老妪眼皮子直跳。
　　她看着南宫初雪冷笑起来，“南宫初雪，你给我放尊重一些，你算什么东西，你明月阁又是什么东西？”
　　“这种魔毒有极强的传染性，不杀了她，让她感染其他人吗？”
　　“我是你奶奶。”南宫初雪真的是气急了。
　　平常温谦恭良的她，此时也忍不住爆起了粗口。
　　“死老太婆，感染魔毒的其他人可以救，就我们明月阁的人不能救，你为什么要这么针对我明月阁？”
　　“贱人，还敢对老身出口不逊。”老妪气的眼珠子都差点鼓出来，一巴掌扇向南宫初雪的脸。
　　这老太婆，是玄天宗的长老，实打实的七境修士。
　　这一巴掌下去，南宫初雪不死也是半残。
　　“嘿，喜欢动手是吧！”
　　陆川乐了，老妪的巴掌还没扇到南宫初雪脸上，自己脸上却先挨了一下。
　　老妪一口老血当场喷了出来，整个人直接撞翻人群飞了出去。
　　“这……”
　　周围的人看到这一幕，差点没被惊的心肌梗塞。
　　那老妪可是实打实的七境修士。
　　你一个一境的小菜鸡，凭什么能一巴掌扇飞她？
　　“忒……又菜又爱装。”陆川翻着白眼啐了一口，接着蹲下身查看起那丫头的伤势。
　　“小公子小心，感染魔毒的人，会暴起伤人。”
　　旁边有人好心提醒起来。
　　此时一直昏迷的丫头，突然睁开眼睛。
　　此时她的眼睛完全成了漆黑一片，整个面容扭曲的仿佛恶鬼
　　一般。
　　丫头一张嘴，直直的朝着陆川手臂咬去。
　　“咯……嘣。”
　　陆川躲都懒得躲，任由这丫头一嘴咬在自己手臂上。
　　结果这丫头，差点没把自己的牙齿给崩掉。
　　“没事了，没事了，让我康康。”
　　陆川笑眯眯的揉了揉她的脑袋。
　　神志不清女孩，此时不合常理的安静了下来，眼中流下黑色的泪水。
　　陆川将一道剑气送进丫头体内，很快就找到了问题的原因。
　　丫头并不是中毒，而是被一些奇怪的东西给控制了。
　　这是一种很小很小的虫子，正在侵蚀丫头的脑袋，看上去应该是能够控制她人行为的东西。
　　陆川用剑气搅碎了这些玩意，很快丫头漆黑的眼珠恢复正常，面容也平静下来。
　　女孩发现嘴巴咬在陆川手臂上，羞红着小脸连忙松开了嘴。
　　“前……前辈，对不起……疼不疼？”
　　“这……这就好了？”众人心脏骤停。
　　这魔毒是最棘手的一种伤势，传染性极强，而且非常的难以拔出。
　　治疗一名感染魔毒的人耗费的丹药，非常的恐怖。
　　众人再看向陆川的眼神全都变了，跟看怪物一样。
　　“何人敢在白风城行凶伤人？”此时一个低沉的中年男声响起。
　　众人听到这个声音，自动让开一条路，同时又都一脸同情看向陆川。
　　一个身穿华服的中年男子走了进来，后面还跟着半边脸都被抽烂的老妇人。
　　“啊，没抽死你丫的？”
　　陆川看到这老太婆有些愕然。
　　刚才那一巴掌，虽然没动用剑气，但这一身力气，可不是跟你开玩笑的。
　　陆川足足吃了十万年的大力丸，一身力气，手撕天劫，裂天开地不再不在话下，妥妥的一人形怪物。
　　陆川有些想不通，为何没抽死这老太婆。
　　老妪见到陆川看向自己，吓得朝那中年男子靠近了一些。
　　刚才那一巴掌属实给她抽出了心理阴影。
　　要不是秘宝护身，恐怕会被抽的当场头颅炸裂。
　　这条命虽然保了下来，可是想到自己耗费心血的秘宝就这么没了。
　　老妪心中是恨不得，把陆川给剥皮抽筋，以解心头之恨。

第54章 撞爆你俩狗头

　　南宫初雪看到这中年男子，脸色瞬间变得晦暗起来。
　　她对陆川小声耳语道，“玄天宗太上长老郑南辰，八境巅峰修士，现在负责处理白风城各种事务……”
　　南宫初雪话还没有说完，郑南辰就已经到到了二人面前。
　　郑南辰扫了一眼陆川，察觉到居然只是个聚气境小修士，便没有太过在意。
　　他看向南宫初雪，语气严厉的问道：“刚才是谁出的手？难道没人跟你说明白，现在白风城严禁争斗。”
　　郑南辰说着，身上气息外放而出，压的南宫初雪动弹不得。
　　南宫初雪被压的全身骨头都在咯吱作响，但是她抬着头，狠狠的瞪着郑南辰背后的老妪。
　　“郑长老，你不问事情经过，就来问责于我，是不是有些不辨是非了？”
　　吃瓜群众听到南宫初雪的回答，一个个头皮发麻。
　　这郑南辰出了名的护短，这么直愣愣的顶撞他，怕是没有好果子吃。
　　“呵呵，本座行事还需要你来过问？”郑南辰冷笑一声，“到底是谁把人打成这样的？你要是不回本座，这件事就算在你明月阁头上。”
　　南宫初雪气的差点裂开，这就是上三宗的德行吗？
　　“你问问那死老太婆，她做了什么？”
　　听到这声死老太婆，老妪气的头顶生烟。
　　仗着有郑南辰在场，她硬气的回答道：“哼，你明月阁一个四境的小修士，有什么资格浪费丹药，死了就只能怪她命不好。”
　　“你……”南宫初雪万万没想到，居然听到这种理直气壮的答案，简直无耻到了极点。
　　周围的吃瓜群众，也听的是火气上涌。
　　但是有什么办法？
　　人家说了算，你只能干瞪眼！
　　“好了、好了，没事了，没事了。”
　　看热闹的陆川，此时慢悠悠的站了起来。
　　其实对于南宫初雪这上头的处理方式，陆川是很不满意的。
　　南宫初雪这丫头哪都好，但是涉及到门下弟子安危的时候，就容易失去理智。
　　不是说这种性情不好，只是不太适合领导一个宗门。
　　要是今天自己不在这，以南宫初雪这种姿态，估计要被玄天宗扒下一层皮来。
　　陆川风骚的甩了甩头发，乐呵呵道：“人嘛，是我打的，大爷我有些奇怪，怎么没抽死丫的。”
　　什么叫做嚣张啊？
　　这就是嚣张！（战术后仰）
　　郑南辰看着眼前，美到冒泡的公子哥，眼皮子直跳。
　　长的人模狗样，怎么一开口，就是天王大、你王王二的语气？
　　“很好。”郑南辰气极反笑。
　　这么一会功夫，居然被两个小辈蔑视了，完全没把玄天宗这三个字当回事！
　　“好，你，妈，了，隔，壁！”
　　本来还笑吟吟的陆川，整张脸突然扭曲起来，像一只恶鬼。
　　一字一顿的问候着郑南辰母亲。
　　人堆里看热闹的阿福，看到陆川这副模样，立马脚底抹油。
　　因为这是陆川犯病的征兆。
　　“小贱种，你敢骂我！”郑南辰气的七窍生烟，“根据白风城战时管理规定，我现在可以当场处决你……”
　　“啊！”
　　郑南辰还没有宣告完毕，突然惨叫起来。
　　陆川不知道怎么滴，突然就到了他的面前，直接薅住了他的头发。
　　郑南辰只觉得，有一股如同山岳坠落般的庞大力量，扯住了自己。
　　郑南辰慌忙应对，全身真元喷薄而出，刹那间在身边形成一个肉眼可见的气墙。
　　“轰！”
　　然而，这似乎没什么卵用。
　　陆川薅住郑南辰的头发，狠狠的将他的脑袋按在了地面之上。
　　恐怖的冲击波，以肉眼可见的方式激荡出去。
　　周围的吃瓜群众瞬间遭了殃，被这股冲击波掀的人仰马翻。
　　有些离的太近，被震的是鲜血狂喷，小命直接去了半条。
　　吃瓜有风险，看热闹需谨慎。
　　郑南辰脑袋与地面接触的点，地面犹如蛛网一般裂开。
　　这裂痕一直蔓延至方圆数百米，不难想象，陆川这一撞，用了多大的力气。
　　“死老太婆，喜欢区别对待，是吧？”
　　陆川空着的左手，对着一旁吓得屎尿俱下老妪一伸。
　　老妪直接被吸到了陆川手中。
　　陆川右手郑南辰，左手老妪，薅着二人的头发，对着地面就撞了下去。
　　“踏马的，喜欢仗势欺人，是吧！”
　　“轰！”
　　陆川说着，把二人的脑袋提起，又狠狠的撞了下去。
　　“喜欢装大尾巴狼，是吧！”
　　“轰！”
　　“喜欢分命贵贱，是吧！”
　　“轰！”
　　陆川就这么一下一下的撞着。
　　郑南辰与老妪脑袋中迸裂的鲜血，喷了陆川一脸。
　　然而陆川根本不在乎，就这么一下一下的撞着。
　　直到把二人的脑袋撞成浆糊，陆川才停下了手。
　　至于郑南辰与老妪二人，早就死的不能再死了。
　　“啊……忒！”
　　陆川对着二人的尸体，狠狠啐了一口。
　　“惹老子生气，不长眼的东西。”
　　跑的很远吃瓜大队伍，远远的看到这一幕，直接傻了。
　　“死了？！”
　　“一个八境，一个七境，就这么活生生被一个小公子哥儿，给这么磕死了？”
　　“关键这两人还是玄天宗的人。”
　　众人的大脑已经失去指挥自己行动的能力，木头一般地站在那里不动，瞪着两只眼睛发痴地看着两具体尸体。
　　“等一下把这两具尸体，给我挂到城主府门口去，让那些自诩命贵的贱人长点记性。”
　　陆川的神色终于恢复正常，对南宫初雪吩咐了一句。
　　“好，我亲自去。”南宫初雪估计气还没消完，狠狠的点点头。
　　“唉~嘿嘿嘿……丫头们不要怕，忙自己的去，来都来了也长点见识，增长一下业务能力！”
　　陆川转向明月阁的弟子，一张小脸乐的快开了花。
　　丫头们刚才被陆川那恐怖的行为吓得不轻，现在总算是回过神来。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈……”
　　丫头们礼貌的跟陆川道谢之后，继续去救治伤员。
　　“小落落，小溪云，把做饭的家伙拿过来，午饭还没吃呢！”
　　陆川乐呵呵的吩咐起自己两个贴身丫头。
　　两个小丫头连忙小跑着过来，熟练的拿出桌子板凳，架锅生火。
　　不多时，饭菜的香味弥漫开来。
　　好家伙，现在能吃的下饭的估计也就陆川这货了。

第55章 白风城危机

　　“前辈，等一下！”
　　陆川刚拿起筷子，一旁的小落落连忙叫住，接着递上一块手帕。
　　原来陆川满脸的鲜血，这样吃饭，看上去实在太吓人，有些像是在吃小孩。
　　“放开那个少年，让我来！”
　　陆川刚接过手帕，结果驴子从不远处飞奔而来。
　　阿福甩着大舌头，口水满天乱飞，看这模样是要给陆川，把脸上的鲜血舔干净。
　　“噗……傻狗！”陆川一口老血差点没喷出来。
　　在阿福那大舌头快要甩到自己脸上的时候，一把给丫扯了出来。
　　然后用舌头缠在它脖子上，用力那么一拉，世界终于清静了。
　　“香……”陆川用手帕擦掉脸上的鲜血，然后放在鼻尖深深的嗅了一下。
　　满脸变态般的陶醉。
　　看的旁边两个小丫鬟，吓得退了一步。
　　此时，城主府前。
　　南宫初雪在一众守卫的注视下，将郑南辰与老妪的尸体挂在了奢华的大门之上。
　　守卫认出这两人的尸体之后，直接吓傻了。
　　很快一个高大黑汉子，来到了的门前。
　　不是别人，正是老熟人罗然。
　　郑南辰负责处理白风城具体事务，而罗然负责总体统筹。
　　事实上，罗然才是整个白风城的最高长官。
　　看到两人的尸体，罗然神情微变。
　　当看到一边余怒未消的南宫初雪后，他又释然了。
　　“南宫阁主，这是发生了什么？”罗然上前乐呵呵的问道。
　　南宫初雪礼貌的行了一礼，将刚才的事情说了一遍。
　　罗然听完一脸愤懑不平。
　　“哼！玄天宗的这帮畜生，平时霸道惯了，这种情况下，还想搞特殊，区别对待，死的好！”
　　南宫初雪心中冷笑，要不是你知道有陆川这么个人在，你们镇元宗不也是一个德行？
　　“罗长老深明大义，吾辈楷模也！”南宫初雪也不是省油的灯，面带笑容的夸了一通。
　　罗然点点头，“南宫姑娘放心，此事我定会如实禀报，不会有人追究后续责任，也不会有人敢去找明月的麻烦。”
　　“多谢罗长老主持正义！”
　　两人又在这心照不宣的聊了一会。
　　等到南宫初雪离开，罗然看着两具尸体，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“玄天宗，玄天宗，你们是打碎牙往肚子里咽，还是要把这口气出了呢？”
　　“长老，这尸体要不要取下来？”一旁的守卫问道。
　　罗然摆摆手：“挂着，就这么挂着。大战在即，玄天宗想独揽大权，这也算是一个不错的警告，去找点防臭材料……”
　　“另外，传令下去，镇元宗弟子，不得去招惹明月阁的人，如果要接触，必须以礼相待，违者斩立决！”
　　斩立决这三个字都用上了，守卫听得是头皮发麻。
　　罗然身心舒畅的伸了个懒腰，喃喃自语起来，“要是云梦泽也去招惹一下就更好了。”
　　当然，罗然是不会去挑拨离间的，他可是个很聪明的人。
　　而且他前些日子跟陆川接触过，明白那人有多恐怖。
　　……
　　陆川吃了饭，就地打起盹来。
　　这期间，罗然下达了命令，南城这边事务，由明月阁全权负责。
　　这可是给足了面子，南宫初雪也知道是因为陆川的原因，明月阁才有这样的待遇。
　　为了不给陆川丢人，明月阁弟子行动起来，不搞区别对待，用尽最大努力，救治着每个伤员。
　　先前乌烟瘴气的神农阵，此时好了许多。
　　一直到晚上，突然运来了数百名伤员。
　　这是最近几天以来，伤员最多的一次。
　　“道友，出了什么事情，为什么伤员会暴增这么多？”
　　南宫初雪指一边挥着众人搬运伤员，一边问着运送伤员的修士。
　　“傍晚时分，幽泉之眼突然出现一只魔域骑兵，冲杀之下造成大量的伤亡！”
　　南宫初雪脸色有些难看，不明白这么多修士，为什么挡不住一支骑兵？
　　“唉~”那人叹了口气继续道。
　　“除了咱们上了主力，四大古族根本没来几个人，要是这么下去，恐怕要放弃白风城退守内陆了。”
　　“哦，对了，你们也小心一些，那只魔域骑兵突破封锁之后上了岸，有可能会来攻击白风城！”
　　南宫初雪脸色一变，下意识的看了看不远处喝着小酒的陆川。
　　见南宫初雪脸色不好，那人安慰道。
　　“道友也不必太过于担忧，白风城有上三宗的王牌军驻守，应该没有问题。”
　　谈话结束。
　　运送伤员的人离开之后不久，大地开始有节奏的颤动起来。
　　这是骑兵冲锋之时，特有的威势。
　　很快，一支红色的亮箭直冲云霄，将
　　黑夜照亮。
　　一个洪亮的声音，响彻整个白风城。
　　“魔域骑兵来袭，所有修士进入备战状态，五境以上修士，前往东城城门，准备作战。”
　　这个突如其来的消息，让寂然的白风城热闹起来。
　　大量的阵法亮了起来，将整个白风照的如同白昼。
　　“前辈，我们去东城了。”南宫初雪带着明月阁，可怜兮兮的二十几个五境修士，来跟陆川汇报。
　　陆川点点头：“让孩子上上战场，见见血也好。”
　　说着，陆川弹了弹手指，一股股黑色的剑气，涌入丫头们都身体之中。
　　“剑气给你们护着，你们身体太弱，承受不了太强的剑气，但是保命够了。”
　　“去吧孩子们，建功立业的时候到了。”
　　陆川手一挥，给众人加油打气起来。
　　南宫初雪深深鞠了一躬，眼神中满是坚毅。
　　她明白，明月阁不可能永远在陆川的庇护下前行，现在是时候让门下的弟子们见血了。
　　……
　　东城城门之前，三只骑兵已经整装待发。
　　这三支骑兵队伍，分别是镇元宗的龙元卫，云梦泽的天击卫，玄天宗的雷迎卫。
　　这三只骑兵，是上三宗实打实的王牌，就是用来打大型战役的军队。
　　虽然三支骑兵加起来，也不过一千来人，可是气势远超骑兵后方的上万名修士。
　　罗然作为总指挥，在战阵最前方。
　　当他看到南宫初雪带着明月阁的弟子，也来到了东城，提着的心总算放了下去。
　　他明白，只要明月阁参战，就算三支骑兵部队全部战死，白风城也不会失守。
　　那个人一定不会袖手旁观。

第56章 为了脚下土地而战

　　罗然是个很奸滑的人，不然他也坐不到今天这个位置。
　　但是有一点，他非常的清楚。
　　那就是这片土地给了他一切，如果天元大陆被魔域占领，那么他会失去现有的一切。
　　罗然整理好精心打造的盔甲，看向大地震动传来的方向。
　　一条黑线缓缓的出现在视野之中。
　　一支骑着黑色梦魇的骑兵队伍，出现在了视野之中，数量五百左右。
　　黑色的铠甲，黑色的长枪，黑色的坐骑，仿佛融入了黑夜之中。
　　只有马蹄践踏大地的声音，让所有人的心脏，也跟着不安的跳动着，
　　冰冷的肃杀之气，如大潮拍岸一般压了过来。
　　魔域骑兵坐下梦魇，脚下升起的蓝色火焰，犹如幽幽鬼域中的灵魂之火。
　　战马感受到了恐惧，不安的嘶鸣起来。
　　罗然的视野逐渐清晰起来，这意味着魔域骑兵已经隔的足够近了。
　　“准备！”
　　罗然举起了手中的长枪，为胯下的战马蒙上了眼睛。
　　他知道，这是一场正面的碰撞，一切的战术与布置，都阻挡不了这支骑兵的前行。
　　他们能做的只有在正面杀掉他们。
　　如果失败，将失去一个后方大营，前线得不到补充，他们将退守内陆，战火将蔓延整个天元大陆。
　　“杀！”
　　罗然激荡起全身的真元，吼出了这个字。
　　白风城三只铁血骑兵开始冲锋。
　　与此同时，魔域那五百骑兵也开始加速。
　　整个大地，在铁骑的震荡之下，疯狂的震动起来。
　　窒息的杀意弥漫开来，人们似乎能闻到武器上散发出来，血混合着铁锈的味道。
　　三个庞大的野兽虚影，冲锋中出现在三支骑兵上方。
　　这就是阵灵，只有配合极度默契，精通战阵冲锋的大军，才有几率召唤出这种战阵之灵。
　　战阵之灵的出现，极大鼓舞了后方的修士。
　　一个战争之灵的战斗力，与一名九境修士相当。
　　在这些普通修士的眼中，九境就已经是那云端之神了。
　　“轰！”
　　黑色的火焰在魔域骑兵冲锋下爆发出来。
　　一个高达百米的庞然大物，出现在他们头顶。
　　那是一个身穿铠甲，手提战刀的战场死神。
　　这支魔域骑兵，也有自己的战阵之灵。
　　这意味着，这支骑兵并不是什么小虾米，而是魔域重要力量。
　　“轰！”
　　骑兵们撞到了一起，开启了惨烈的近身搏杀。
　　而四个战阵之灵，也同时进入了战斗。
　　鲜血开始浸染大地，撕裂的碰撞声与怒吼，交织成一首死神来了的旋律。
　　那身披铠甲的人形战灵，面对上三宗的兽形战灵，以一敌三居然毫不落下风，甚至还有压制的倾向。
　　两个种族之间的战斗，是最残酷的一种，只有生与死，没有第三种选择。
　　“轰！”
　　一声巨响，人形战灵一刀击碎了玄天宗战灵的头颅。
　　玄天宗的冲阵骑兵，瞬间溃散。
　　顷刻之间就被黑色铁骑淹没。
　　接着是云梦泽的战灵，被一刀斩去头颅，冲阵骑兵下场跟玄天宗一样，瞬间被屠杀干净。
　　人形战灵，很明显比兽形战灵战斗力高一个档次。
　　剩下的镇元宗被屠掉也不过是时间问题。
　　罗然浑身浴血，他的手在颤抖。
　　他从未料到是这种结果，自己引以为傲的铁骑，在对面冲锋之下，居然如此不堪一击。
　　罗然作为领军，他的决心动摇，直接影响到了战灵的存续状态。
　　这最后一个战灵，身形开始模糊起来，仿佛在下一刻就将溃散。
　　“明月阁弟子，跟我冲。”
　　南宫初雪知道不能再等了，要是等最后一个战灵被冲碎，他们将再无一点反抗之力。
　　整个白风城都会陷落。
　　一群丫头，面对这种血腥的战场，他们不怕吗？
　　她们当然怕，但是她们明白，苟且无法偷生，只有生或者死。
　　南宫初雪一马当先，身后跟着明月阁仅有的二十几名五境弟子。
　　她们是明月阁的中坚力量，要是她们全部战死，明月阁将永无翻身之地。
　　但是南宫初雪依旧义无反顾。
　　因为这是她们的土地，这片土地给了她们一切，失去这片土地，她们将失去一切。
　　看到一群女子的冲锋，后方的修士愣了一下。
　　“冲，干它妈的！”
　　有人喊了一声，上万名修士，浩浩荡荡的冲向战场。
　　……
　　陆川的身影，出现在空荡荡的城门之前。
　　有些羡慕的看着这群冲锋的修士。
　　他们或许不是同路人，但
　　是他们此时却有同一个目标，为自己脚下的土地而战。
　　“我的家乡，我站立的土地呢？”
　　陆川轻轻的晃了晃空了的酒坛，深深的叹了口气。
　　一旁跟着的阿福，没有说话，它知道他又想家了。
　　……
　　勇气是很宝贵的品质，但是这品质通常也决定不了什么。
　　事情的结果，是要用实力来决定的。
　　上万名的修士，面对一支五百左右的铁骑。
　　没有想象中的激烈碰撞，只有一面倒的屠杀。
　　战阵的配合，让魔域骑兵犹如一铁桶，泼水不进。
　　战阵的每一次冲锋，都会带走上百条人命。
　　热血，有时候并不能填补实力上的差距。
　　“太踏马菜了，怎么能菜成这样！”
　　陆川看的直摇头。
　　“砰！”
　　扔了手中的酒坛，陆川一步踏出。
　　地面的灰尘荡漾开去，一股杀尽众生的暴虐之气，如秋风扫落叶一般，瞬间席卷过整个战场。
　　拼死搏杀的修士停了下来，魔域骑兵也停了下来，天地在此刻安静的可怕。
　　“撤！”
　　看到陆川，还活着的罗然反应过来，下达了撤退的命令。
　　还活着的修士，跟着镇元宗仅存的几十铁骑，奔向城门。
　　面对众人的撤退，魔域骑兵没有追击，而是整理队伍，重新列阵。
　　撤退的大队伍，自然的为陆川让开了一条道路。
　　他们看着这有些慵懒的贵公子，不知道如何表达心中的感激。
　　一阵悠扬的马蹄声响起，列阵的魔域骑兵，此时也让开了一条通道。
　　一名腰间佩刀，头发高高扎起，英姿飒爽的女子，慢慢的走向陆川。
　　黑夜为她蒙上了一层面纱，看不清模样。
　　但是想来不会太难看，因为那贴身的黑甲，掩饰不住她那魔鬼般的身材。
　　“一境修士？”
　　女子清冽的声音响起，满是失望。