”
　　刘小婶受不了这刺激大哭着，“太欺负人了！你们真的太欺负人了！”
　　“我真是要笑死了！你们要偷我家刘哲的命的时候你们怎么不说你们自己太欺负人了？”刘妈抬手就给了妯娌一巴掌。
　　芜音啧了一声，“你要是不说你从哪里得来的邪术，那我可就自己动手搜魂咯。”
　　芜音往前走了两步，见刘小婶依旧不肯说，她直接施了术法让刘小婶定在那，然后掐了搜魂诀，指尖落在刘小婶的眉心里。
　　这一搜，芜音就在刘小婶的记忆里看到了一个能吐人言的木偶人。
　　“这是什么邪祟？”芜音正欲再看上一看的时候，刘小婶这一段记忆却忽然变了。
　　变成一片黑暗，只剩下那个木偶人的一双眼睛还发着红光。
　　木偶人忽然像活了一样，它的眼神突然朝着芜音看了过来。
　　就像是透过刘小婶的这段记忆在和芜音对视。
　　木偶的嘴忽然越咧越大，朝着芜音露出一个挑衅的笑。
　　下一秒木偶人就消失在了刘小婶的记忆里，芜音的术法被迫中断，刘小婶身子一软直接瘫倒在地。
　　“好厉害的邪术！”芜音愕然，竟能通过刘小婶的记忆和她直接对视！
第99章邪术的代价
　　刘小婶的身体里被下了禁制，芜音搜魂的灵力触动了禁制，没等芜音看完刘小婶的记忆搜魂术便中断了。
　　等芜音再次施术的时候，刘小婶记忆里关于邪术的一切信息已经全部消失，也再无可看的了。
　　芜音又去了刘海民的房间，看刘海民的状态已经是半死不活的了，不用去查看了，定是和刘小婶一样了。
　　客厅里忽然传来刘爸几人的惊吓叫声，“大师！大师！你快来看一下！”
　　“大师，她怎么样了？”刘妈吓得直接把倒在她脚边的妯娌踢开，迅速躲到丈夫身后去。
　　芜音进房间的时候刘小婶还只是跌坐在地上，现在她却一下子白了头，满脸都是皱纹，好像一下子老了二十岁。
　　“这世间没有任何便宜是白占的，也没有任何邪术是可以不付出代价就能驱动的。”
　　芜音看了看刘小婶和刘海民现在的状态，又诚恳地建议了一次，“可以给刘海民准备后事了。”
　　芜音道，“看两人这情况，他们用了邪术是拿寿命作交换了。”
　　只是不知道刘小婶和刘海民本人自己知不知道他们换运偷命要付出的报酬是什么。
　　刘哲把芜音的手机还给她，然后道，“大师，我们走吧。”
　　芜音点点头，刘哲的事情已经处理完了，木偶人的事找不到别的线索，留在这也没用。
　　“明天天亮你们就搬回老房子，别让刘海民死在我的房子里，晦气！”
　　刘爸看向父亲，“爸，你要是愿意你就继续住在这，你要是不乐意一个人住在这，你爱回老屋住也回老屋住去，你是我爸，我该照顾你，但刘海民一家别来沾我的边！”
　　“我明天下午再回来，你们要是没搬，我就找搬家公司把你们东西都丢出去。”
　　说完刘爸就拉着妻子离开了。
　　下了楼芜音拿起手机看了眼直播间网友的留言，挑了几个回复了一会儿就把直播关掉了。
　　“大师还没有订酒店吧？”刘哲正要说先回县城，他帮大师定酒店。
　　就看到芜音收起手机摇摇头，“我现在要回S市了，你们自便。”
　　说完芜音朝着刘哲几人摆摆手说了句再见就背着双肩包走了。
　　刘爸拿着车钥匙站在车子边上愣神，“这么晚了大师要怎么回S市？”
　　“就像我都不知道大师是怎么来我们家一样的道理。”刘哲一脸茫然摇摇头，“我也不知道。”
　　“大师肯定有大事的本事，大师年纪虽然小，但是有真本事的。”刘妈一想到刘哲的事情都后怕。
　　“最近给你打电话总觉得你声音听着很虚，还老咳嗽，你还和我说就一点感冒，没想到竟然会是这么大的事，还好你运气好，遇到大师这个贵人了，要不然过不久要给儿子准备后事的就成了我和你爸了，你一死，我和你爸甚至都不知道怎么没了儿子的。”
　　然后还要看着抢走刘哲一切的刘海民还越活越好。
　　她和丈夫没了儿子，家产也没有人继承，这些东西最后可能都要落到害死他们儿子的真凶手里。
　　真是一有这个设想都让她恨得牙痒痒的。
　　“儿子，这个大师的直播间你推到我们家庭群，等大师下次开直播了，我们也给大师送礼物。”
　　刘妈道，“你啊，确实是命好，一千块钱就让你遇上了这么厉害的大师。”
　　芜音并不知道她又多了一位妈妈粉，和刘家人分开后，芜音找了无人的地方便施了术法回到了S市。
　　回到烂尾楼以后芜音就把她在山里刻的木头小棺材打开，把家禽的生魂都放出来，还施了障眼法。
　　准备工作芜音都已经做完了，第二天早上芜音就给赵老爷子打了个电话，两边商定好，让芜音早上这边做准备，吃过午饭以后会有人去接芜音去C市，等芜音到了C市山脚下以后，官方会发悬赏通告。
　　赵老爷子是想着多半天给芜音收拾东西，觉得芜音毕竟是女孩子，总要点时间收拾一下，但芜音如往常一样双肩包一背就上了谭辞的车。
　　谭辞往车外看了好几眼，等芜音把车门都关上了，谭辞才捏捏眉心，“你下午不是要去C市？你就这样去？行李箱都没有带？”
　　“对啊，有什么问题？”芜音看着谭辞一脸不解，见谭辞神色很是一言难尽，芜音才拍了下手，想起来了一件事，“一会儿去超市买零食！”
　　“算了，一会儿我让秘书给你准备。”谭辞叹了口气，“也不知道你这次去C市要待多久，住宿条件怎么样，多带点东西有备无患。”
　　说完谭辞就拿着手机给秘书发了信息，又告知秘书他和严铭会晚点到公司，发完消息收起手机以后就让司机开车先去公司附近的大商超。
　　有了钱，芜音逛超市都不用看价格了，吃过的喜欢吃的，买。
　　没吃过，看着很好吃的，买。
　　听说过很好吃的，买。
　　严铭推荐的，买。
　　司机推荐的，买。
　　销售推荐的，也买。
　　逛了一个小时，三个大购物车里全部都是零食，买完单回到车库，司机把零食放后备厢的时候还忍不住调侃芜音这是买了一年量的零食。
　　“我饭量大。”芜音摇摇头，然后和谭辞小小声嘀咕，“等我回无方谷的时候，我要把整个超市都搬空。”
　　一想到回去以后多半是回不来了，芜音又摇摇头，“还是得多赚点钱，争取把整个S市的零食都搬空，带回无方谷尽量吃到老。”
　　芜音回到谭辞办公室的时候，谭辞的秘书已经回来了，一个28寸行李箱装得满满当当就立在办公室中间。
　　“大师，我看过C市天气预报，一周后会有一次大降温，但C市这几天天气又暂时比较暖和，降温之前最高还有27度天气，也不知道您去几天，所以把两个季的衣服都给您准备了，箱子里还有一些别的生活日用品，箱子上贴着清单，方便您找东西。”
　　说完秘书笑了笑就离开了。
　　严铭看了看才提上来的三大袋零食，又看了看行李箱，“这么多东西大师带得走吗？”
　　“会有人来接她，那十个保镖也会跟着她。”谭辞应。
　　“不用别人。”芜音往前一站，手一伸，凭空变成一个布袋子。
　　只见芜音不知道念了什么咒，那布袋忽然变大，芜音直接把28寸行李箱丢了进去，又把三大袋零食一起丢进去，又念了句咒语，那布袋瞬间变小。
　　芜音五指一收，那布袋就在她掌心里消失了。
第100章墙里的鬼脸
　　“我有储物袋，多少东西都能带走。”芜音喜滋滋炫耀着，“我有超多法宝。”
　　这些法宝她都放在灵府里，之前因为灵力不够灵府打不开，所以她只是空有。
　　但是现在不一样了，她现在灵力充沛，灵府里的一切都任由她取放。
　　这储物袋是芜音刚去无方谷就收到的第一件礼物，是师父给她的。
　　除了储物袋之外，芜音的师姐后来还给她做了一个十分漂亮的储物腰带，给她搭配着衣服做的。
　　这些都在她灵府里收着呢。
　　“有生之年的系列。”严铭揉了揉眼睛，“好神奇的一幕。”
　　“我去休息室开直播了。”芜音拍拍严铭的肩膀，“年轻人，这才哪到哪，以后你能看到的神奇多了去了。”
　　说完芜音就就进了休息室。
　　芜音照例先点击开启直播，然后才把手机架到支架上，再把双肩包放下，人坐在椅子上。
　　就这么几秒钟的时间，直播间里已经涌进了好几万人。
　　已关注粉丝：主播早上好！真高兴！今天是主播准时开播的一天！
　　已关注粉丝：昨晚刘哲的事情就完了吗？主播？找到是谁教刘海民两母子邪术了吗？
　　“还没有找到，不过我在刘海民母亲记忆里看到了一个红眼睛木偶。”
　　芜音把昨晚画的木偶图直接在直播间展示出来，“大家看一下，记住它，遇见了躲开，然后来告诉我，千万不要被它的花言巧语引诱与它达成交易，天下没有免费的午餐，它甚至都不会告诉你要付出的代价是什么。”
　　已关注粉丝：好的！听主播的！要当一个遵纪守法有良知的人！
　　芜音点点头，“大家一定要爱惜自己的身体，随时注意自己的身体健康，不要熬夜，不要胡吃海喝，不酗酒，少抽烟，要做一个健健康康的人。”
　　“致富要靠自己去奋斗，当然，自己去偷自己去抢就肯定不行的！”芜音说完以后看到有连线申请就没继续说了，直接点了通过。
　　视频那边是一个女孩，她站在一扇门前，看到连线申请通过了，顿时松了口气。
　　“主播你好，我叫林茵，本来都已经在上班的路上了，但是看到主播开直播了，所以我就赶紧又折回来了，万幸一大早就连上线了。”林茵一边说着一边开门回家。
　　“主播，我是最近一个月搬来现在这个出租屋的，但是搬来以后我总觉得不太对劲，晚上睡觉的时候总感觉好像有人在一直盯着我，害得我晚上睡觉一定要把头都蒙进被子里才行。”
　　直播间网友顿时哈哈大笑。
　　已关注粉丝：好像被窝是一个界线，我一个人睡觉，害怕的时候连脚都不敢伸出去，总觉得脚一伸出去会有鬼咬我的脚一样。
　　已关注粉丝：搬到一个新住处，住进去以后你觉得不舒服，那一定是有问题，所以你最好尽早搬家。
　　林茵道，“我养了两只猫，之前租的公寓，有邻居和我房东投诉我，说我家猫很吵，没办法，我才搬到城中村来的，其实我都不明白，我家猫也不怎么叫，怎么就吵了？”
　　说完林茵就把一只朝着她跳过来的猫抱起来，“这是我家大花花，它妹妹叫小花花，它们之前都是流浪猫。”
　　说到猫，林茵又道，“还有一件事很奇怪，我搬过来以后我的两只猫总要往外跑，我开门回家，出门上班的时候，我一个不注意就往外跑，我在家的时候，特别是一到晚上，它们就要叼着我裤脚拖着我出门。”
　　“以前住在公寓的时候这这两只猫很懒的，哪里都不爱去，我去取快递，门开着，这两只都不会跑出家门，搬过来以后，就好像一直想走，好像这里也令它们住得不舒服。”
　　“两次我半夜起来上厕所，这两只猫竟然站在我床边炸毛对着空气叫，声是很急促的那种，反正听上去就让人觉得好像是要准备攻击了一样。”
　　林茵说到这声音渐小，“主播，我有点怀疑是不是我住的这个房子不干净，我还悄悄和周围邻居打听，这个房子以前是不是出过事，但是邻居都和说没有。”
　　芜音嗯一声，“你把镜头对着房子扫一圈。”
　　林茵吞了吞口水，“主播，要不要我把我的生辰八字发给你？”
　　“暂时不用。”芜音摇摇头，“你先照一下你的房间给我看看。”
　　从林茵开门进去以后芜音就看到了这房子里的阴气。
　　这房子里绝对死过人，而且是横死的，而非自然死亡。
　　林茵点点头，把手机镜头对着客厅转了一圈，正要进房间，却听见芜音说。
　　“把手机对着浴室。”
　　林茵依言把手机转了回去。
　　透过镜头，就在浴室里的一堵墙上，芜音看到了一张鬼脸。
　　这出租房的布局十分奇怪。
　　洗手台正对着门口，洗手台上面还挂着一面镜子，而镜子边上就是那张满是痛苦的鬼脸。
　　是个女鬼。
　　“林茵，你租的是自建房？”芜音问，“隔壁住着谁？”
　　“是自建房，隔壁是房东大叔自己住的。”林茵道，“房东大叔人挺好的，看我会做饭，经常给我送他自己种的菜，有时候做了好吃的东西也会送一份过来给我，听说我和家里人已经断绝关系了，收入也不太高，他每个月还给我便宜了二百块钱房租。”
　　“所以你和隔壁的那套房，卫生间这堵墙是两套共用的？”芜音问。
　　“我没去过大叔家，不知道隔壁是不是和我这里一样的格局。”林茵摇摇头。
　　“把你生辰八字发给我，我看看。”芜音道，“你先去把大门反锁，然后去你房间等我。”
　　林茵一听芜音让她把大门反锁，她的心立刻提上来了。
　　她把怀里的猫放下就跑着去，把大门从里面反锁，然后就拿着手机回了房间。
　　“大……大师……我锁好了。”林茵说话都有些抖了，“我现在把我生辰八字私信给你。”
　　芜音嗯了声，然后点开私信列表等林茵的消息。
　　林茵动作很快，芜音看着林茵的生辰八字掐指算着。
　　片刻后，芜音再去看林茵时候的眼神充满了无奈。
　　“林茵，你的八字就注定你不适合你想走的那条路。”这女孩年轻轻但是头真够铁，胆子也真够大，竟然瞒着家里人偷偷休学，想要去闯荡娱乐圈。
　　林茵啊了一声。
　　“你已经混了两年了，心里应该也清楚你在行业里没有竞争力。”芜音说完摇摇头，“这些我一会儿再和你说，我现在先和你说说你住的地方。”
第101章他是杀人凶手
　　林茵下意识坐直了身子。
　　“先说说你这套房子的问题，你这套房子确实出过凶杀案，邻居们不知道那是因为还没有东窗事发，被杀的女孩没有亲近的人所以没人知道她失踪了。”芜音说到这里顿了顿。
　　她在犹豫要不要和林茵说得再详细一些，但怕说完会吓到林茵。
　　“主播，那我每天晚上睡觉前真的有鬼一直盯着我看吗？”林茵拿着手机的手都开始在抖，“冤有头债有主，我也没杀她啊，她为什么要盯着我啊？”
　　“她盯着你不是要害你，是想赶你走，让你离开这个出租屋。”芜音替那个女鬼解释，“她不想你成为第二个她。”
　　芜音道，“林茵，你的房东是杀猪的对吗？”
　　林茵点点头，“是，他有时候还会给我带一些新鲜的土猪肉。”
　　已关注粉丝：主播为什么忽然问起林茵的房东？
　　已关注游客：一股不好的预感从心头冒出来了。
　　已关注粉丝：该不会是我想的那样吧？
　　网友们的话林茵也看到了，当时脸色就变了。
　　“主播，我房东难道有问题？”林茵吓得赶紧把窝在脚边的猫抱起来，用找个陪伴的方式寻找安全感。
　　“他就是杀人凶手。”芜音说得简单明了，“那个女鬼是这个房子的上一个租客，在浴室里被房东肢解杀害，女孩的头颅和骨头都被你房东砌在墙里了，而肉都被他吃掉了。”
　　林茵直接抱着垃圾桶吐了。
　　芜音呆了呆，连忙补上，“林茵你放心吧，你没吃上。”
　　房东年轻的时候当过泥瓦匠，所以他以卫生间漏水为由自己拆了卫生间其中一面墙，然后把受害者的头颅和骨头全部藏进去，重新把墙砌好。
　　因为想买和老瓷砖一样的款式，房东也花了几天时间在建材市场里找，最后因为实在找不到才买了类似款，又自己动手贴上去了。
　　找砌砖贴瓷砖中间花去一些时间，林茵搬进来的时候，那批人肉早被房东吃完了。
　　且房东杀人就是为了吃人肉，他怎么可能舍得把人肉分给别人？
　　林茵直起腰，刚要开口说话，门口忽然传来敲门声。
　　在原本安静的环境，突如其来的敲门声把所有人都吓得寒毛竖起。
　　房东大叔一边敲门一边隔着门问，“林茵啊，我刚才看到你好像又回来了？是不是身体不舒服啊？”
　　中年男人的声音里充满了对房客小姑娘的关心，不知道的，当真以为是热心大叔善良地担心租客身体健康。
　　“主播，怎么办啊？”林茵道，“我现在根本不敢开门啊，我也不敢应他啊，我现在……”
　　林茵现在就处于一种恐慌到有些失语的地步。
　　一想到她和杀人犯相处了这么久，还把人当好人一样感恩。
　　一想到她现在和杀人犯仅一门之隔，她腿软得连站都站不起来。
　　大概是林茵没有回答，大门外传来了门锁拧动的声音。
　　林茵直接吓哭了，“主播，怎么办啊，房东好像拿备用钥匙开门了。”
　　“刚才你进来的时候我不是让你从里面反锁了吗？从里面反锁，备用钥匙也打不开门。”芜音安抚着。
　　然后继续说：“林茵，你现在马上报警，告诉警察你这里有命案，让警察立刻过来。”
　　“在警察过来之前，你不要出声。”芜音说话的声音不缓不急，稍稍有些安抚的作用，“林茵，你放心，城中村人口密集，你房东不敢硬来，你现在是安全的。”
　　芜音的话林茵听到了，但是道理都懂，可她根本已经紧张到双手都不受控制。
　　打个报警电话林茵都能摁错好几次号码，等到那边电话接通，林茵用手死死捂住嘴巴才勉强控制自己没有放声哭出来，压着嗓音一字一顿地说话，花了好长时间才把自己现在所在的位置说出来。
　　芜音叹了口气，林茵的八字上就看得出来是一个胆子不大的女孩子，有些事她都还没有说完林茵就已经吓成这样了。
　　打完电话林茵就拿着手机呆呆地坐在那哭，直播间网友一直在给林茵加油打气，陪着林茵说话聊天等警察。
　　芜音见林茵确实怕得不行，也没有结束连线，而是将话题转移到林茵的宠物身上，聊起了猫和狗这类小动物。
　　最先到现场的是城中村的片警，来了四个人，到门口的时候看到房东那在拧着门，直接把人压在墙上。
　　房东脸贴着墙壁痛得嗷嗷叫，忙解释，“我是这栋房子的房东啊！我就是担心房客，我在门口喊了好久没看她回答，我怕她身体不好晕倒在里面所以我担心才想开门进去看看。”
　　“人家一个小姑娘，你一个大男人，你再担心，你也应该先报警，等我们警察来了，在我们陪同下你才能进去！这是常识！”
　　因为报警人在电话里说得很明白，房东是杀人凶手，所以警察一来就先把人拷上了。
　　然后才敲了门，“女士你现在很安全了，你可以开门出来了，你报警说有命案，我们需要进去确认一下。”
　　“林茵，去开门吧。”芜音道，“门口是警察。”
　　聊了一会儿天林茵的情绪稳定下来一些，抱着猫就跑着出去开门。
　　门一打开，房东大叔就朝着林茵喊着，“林茵啊，你怎么回事啊？我是因为担心你才来看看你，你怎么就报警了？还和警察胡说八道说什么有命案？我在外面叫了你这么久，你在家好好的你怎么不知道应一声？我真是白操心你了，好心没好报。”
　　房东大叔一顿抱怨，然后和警察说，“警察同志，这小姑娘也不知道今天吃错了什么药，我是真担心她才想过来看看，我年纪大，不懂法，也没想到要先找你们，也怪我，担心则乱，你看她不是好好的？哪里有命案？小姑娘胡说八道的，你们别信她。”
　　“信不信我们也要进去看了才知道。”留着一个警察看着房东，另外三人进了门。
　　一看房子整整齐齐的，还打扫得干干净净，的确不像是有命案的样子，警察就朝着林茵看去，“我们能理解你被吓到，你害怕报警找警察也是对的，但是下次别乱说，你看看你家这样子，也不像是发生了命案的样子。”
第102章吃人肉的房东
　　林茵摇摇头，她不敢看浴室，只能站在浴室前，闭着眼睛指着对面那堵墙，道，“房东杀了前一个房客，然后把房客的头颅和骨头都藏在墙里了，你们把墙砸开就能看见了。”
　　门外的房东大叔表情猛地一变，立刻喊着，“她胡说八道！她才刚搬过来多久啊？你这女孩子怎么能这样冤枉人？我看你脑子有病！”
　　“大师说有就一定有！大师还说你吃人肉了！”林茵睁开眼睛朝着门外吼着。
　　吃人肉？！
　　四个警察的表情都快绷不住了，他们看着门外房东的表情足足一分钟，而后才林茵，“什么大师？”
　　林茵把手机递了过去，边上一个年纪小一点的警察探过来看了眼，道，“多趣的这个主播啊！听说她算得非常准。”
　　那个警察瞄了眼林茵的手机，看着直播间网友刷的留言，然后朝着身边那个人说，“去找邻居借个工具来，把墙砸开看看。”
　　年轻一点的小警察应了声好，出去之前又问了句，“你也信这个主播算的啊？”
　　那个年纪大一点的警察直接听笑了，“我信我的眼睛！这位报警的女士刚才说墙里藏着受害者头颅的时候，你眼睛瞎看不见房东脸上的表情和反应啊？”
　　“你们警察无凭无据凭什么砸我的家！要是砸坏了，里面没有你们说的什么头颅，谁赔我房子！”房东大叔立刻把脸上的表情收起来，换上了被冤枉以后愤怒的神色。
　　芜音的声音从林茵的手机传了出来。
　　“尽管砸！要是最后找不到受害者的头颅和骨头，你的房子我出钱替你重新装修！”
　　林茵立刻跟着说，“主播算得真的很准，她不会算错的！”
　　那个警察点点头让林茵把手机收回去不用给他看了，“我信自己的判断。”
　　年轻的警察出去了几分钟就回来了，手里多了一把几十斤重的榔头，道，“这玩意儿我在一楼门口就看到了。”
　　年轻警察问，“能具体说一下大致砸哪里吗？”
　　“砸挂着镜子的那一片区域。”芜音提醒着。
　　年轻警察走进去先把镜子摘下来放到客厅里，然后举着榔头就咣咣咣开砸。
　　一边砸一边说，“得亏我平时有健身撸铁的爱好，要不然都挥不动这榔头。”
　　两三下瓷砖就掉光了，再砸了一小会儿墙面的砖块和水泥也裂开掉下来了。
　　而藏在水泥墙里的秘密也终于被解开。
　　那个年轻警察把榔头一放忙跑出浴室，喊着，“可以通知刑侦队过来了。”
　　直播间网友一听就知道是什么情况了。
　　已关注粉丝：我虽然胆子不大，但是好想看看什么情况？
　　已关注粉丝：林茵，你能不能把手机举起来让我们扫一眼？你胆子小不敢看，你闭上眼睛，我们来看。
　　林茵确实怕，挪着小步子过去，眼睛都不敢睁开，但还是举起手机让好奇的网友看了。
　　网友们透过镜头看到的是被砸开的墙，里面有一个用透明塑料袋裹着的都已经看不出样子的头颅。
　　但芜音看到的是那个受害的女孩的灵魂终于从水泥墙里解脱出来了。
　　她看着手机镜头和芜音说谢谢，也在和林茵说谢谢。
　　她是在浴室里被残忍杀害，死后头颅和骨头都被藏进墙里，死后，她的魂也被禁锢在墙体。
　　看到又一个女孩搬进来，如她当初一样，因为房东大叔嘘寒问暖而逐渐对房东大叔放下戒备，女孩十分着急。
　　可她离不开墙体，她想给女孩留下提醒，却无能为力。
　　只能等深夜的时候到女孩房间的那面墙，用她仅存的能力尽量让女孩感到不舒服而尽快搬走。
　　“不客气，等案子破了你就可以安心去往该去的地方了。”芜音朝着镜头说了句。
　　林茵收回手机走到其中一个警察旁边，问，“主播，你刚才是在和那个受害者说话吗？”
　　“是，她在和你，也和我道谢。”芜音应，“从你搬进去以后她就一直替你着急，你之所以会觉得住着不舒服，都是她在提醒你要快点离开这里。”
　　刑侦队的人很快就到达现场，林茵在这个出租屋里一分钟都待不下去了，立刻收拾东西就跟着警察走了。
　　林茵还要去做笔录，所以她结束了和芜音的连线。
　　直播间网友都还在热谈这件事。
　　已关注粉丝：主播，如果林茵今天没有找到你，她会怎么样？
　　芜音看到了这个提问，应着，“会死在三个月以后，和上一个租客一样的死法，先毫无戒备喝了房东送给她的果汁然后晕倒，房东拿着备用钥匙开进去将她拖到浴室里杀害，然后将林茵的头颅和骨头砌到了他杀猪的平房墙壁里。”
　　“林茵死后两个月，林茵的父母发现女儿好久没有更新过朋友圈，他们也联系不上林茵，察觉到女儿的异常，他们才联系了林茵的朋友，从林茵朋友那知道了林茵休学的事，也知道了林茵已经很久没有回过朋友的消息，是林茵父母报了警后这两桩凶杀案才被发现。”
　　林茵瞒着家人休学，她作为大学生那点生活费要租房要养猫要吃饭根本不够用，所以搬家的时候林茵才特地选了房租便宜的城中村。
　　林茵租房的时候，怕房东要她父母的联系方式一起登记作为紧急联系人，所以她和房东撒了谎，说她和父母断绝关系了。
　　林茵因为房东觉得她没有父母帮衬很可怜给她降低房租而高兴，但丝毫不知道，正是因为她这句和父母断绝关系了，才让房东壮着胆子把她当成下一个动手的目标。
　　房东以为林茵和上一个受害者一样和家里人关系淡薄，失踪了也不会有人找，所以他才愿意低于市场价把房子租给林茵，就等着林茵对他放下戒备后就对林茵下手。
　　听完芜音的话，网友们都不知道该说什么了。
　　已关注粉丝：真是万事有因啊，现在好多小姑娘真的看不清现实，成天做着当大明星的梦。
　　已关注粉丝：我当过一段时间星探，也当过领队，讲真的，林茵这种身材和长相，她在行业里真的没有竞争力，当个群演都很勉强的那种。
　　已关注粉丝：主播一开始就说过林茵八字就代表她吃不了这碗饭了。
　　已关注粉丝：真好，主播又把一个坏人送进去了。
　　芜音看到这笑了下，正要继续说话，直播间的烟花忽然一朵接一朵炸开。
　　芜音视线往连线申请的地方看去，就看到连线申请后面的数字瞬间从个位数变成两位数。
　　再一眨眼，两位数变成三位数，而直播间里的烟花依旧还没有停，炸得连留言区的字都看不见了。
第103章改写行业第一
　　而连线申请数量还在飞速往上跳。
　　就在芜音干瞪眼的时候魏甚给芜音打了个电话。
　　“芜音，我看到你直播间的情况了，现在申请连线的人太多了，好多人甚至是同一秒钟申请的，
　　为了公平起见，你可以在直播间里发福袋，想申请连线的人先申请参与福袋抽奖，名额是一个还是多少个你自己定。”
　　“抽中福袋的人名单后台会同步给你，谁先给你卦金，你再从你这里发申请连线过去。”
　　“人多有人多的办法，虽然麻烦一点，但公平了直播间里才不会吵起来。”
　　魏甚解释，“自从你上围脖热搜以后，围脖引流过来的用户非常多，这些用户进来应该是一直在观望，看了你几天直播以后，大家都相信你的本事了，所以这几天你的直播间连线申请应该会越来越多。”
　　每一天都有新进来观望的人，随着芜音直播间关注人数上涨，以后申请连线的人只会越来越多。
　　人一多就要制定专门的流程，要不然直播间就会乱。
　　“你在直播间里和大家说一声，早上所有为了和你连线送的烟花礼物，都可以联系后台客服申请退款。”
　　说到这，魏甚大概是真的忍不住了，直接在手机里狂笑起来。
　　“芜音啊芜音，你可真是我挖来的一个大宝贝！我挖你来的时候真没想到你能给多趣带来这么惊人的效益，我当时单纯觉得签了你能气死程意宁。”
　　“但是没想到一分钱没花，但你却天天上热搜，你的直播间评论度非常高。”
　　“真的，昨晚我半夜我睡觉都笑醒了，截止昨天下班，根据数据统计，多趣平台的注册数已经持平红鱼了。”
　　“早上看后台数据，多趣平台的注册客户数量已经超出了红鱼平台。”
　　“而且这几日新增的新注册用户活跃度高达百分之九十几，也就是说，新注册用户基本没有小号，也没有为了刷粉丝的僵尸号。”
　　“这些新用户百分之九十五都关注了你的直播间，这也就证明，是你的围脖给我们平台吸纳了大量的新用户。”
　　要知道多趣可是晚于红鱼三年才创办的。
　　在这之前，红鱼是直播行业的领头羊，是第一。
　　多趣紧追而上，但也一直超越不了红鱼。
　　但显然，今年行业峰会该轮到多趣第一个登场了！
　　行业第一已经被改写了！
　　“芜音，真的，我现在简直想把你这只招财猫供起来！我都愿意去你家帮你端洗脚水了！”
　　多趣爆火，这一切都是芜音的功劳。
　　直播间网友已经哀嚎声一片了。
　　已关注粉丝：我的宝藏主播终于被更多人发现了，真高兴，但我好像很难抢上连线了，好难过。
　　已关注粉丝：我以为除夕夜在江滨看烟花是我这辈子看过的最豪华的一场烟花了，没想到今天在主播直播间开了眼界。
　　已关注粉丝：我妈问我为什么玩手机还要捂着眼睛，我回答，不捂着，我的眼睛就要被礼物特效闪瞎了。
　　已关注粉丝：这得有多少人申请连线啊？把主播的头发丝儿都劈开够用吗？
　　芜音听着魏甚在电话里笑了很久，才开口打断他，“你的声音再大一点，直播间的人都能听见你这个老板要给我端洗脚水了。”
　　魏甚的笑声这才稍稍收敛了许多，“没办法，真的太高兴了，直播间的人听见就听见了，你要真有这个想法，我甚至能开直播给大家看我给大师亲自洗脚。”
　　一高兴，待遇瞬间升级成洗脚了。
　　“谢谢，我没有这个需求。”芜音忙制止魏甚发癫。
　　“行吧。”魏甚啧了一声，仿佛颇有些遗憾，又道，“电影节的事别忘了，我从今天开始就祈祷你有空。”
　　芜音直接笑了，因为直播间里还有很多网友等着，芜音和魏甚没有多说，挂了电话芜音就把魏甚刚才说的事和网友们说了。
　　然后看了眼时间。
　　“今早我就先直播到这里，大家记得去联系客服申请退款，下午或者晚上有空直播的话我再上线，下次连线就按照我刚才说的用发福袋的方式了。”
　　芜音说完和直播间里的人晃了晃手，“拜拜~”
　　但是网友太热情，留言区刷得飞快，芜音又挑了几个问题回答了，然后才关闭直播。
　　芜音收拾好东西出了休息室，严铭咦了声，“大师，你早上还有别的事吗？怎么就不直播了？”
　　“我得去买点画符用的东西。”芜音解释，“后台很多私信都是找我买平安符和转运符的，我打算把这些先转了钱过来的网友们要的符纸画好，然后在我去C市之前先联系快递寄出去。”
　　“给老板打个电话，让老板安排人给你送。”谭辞提醒着，“这样比你自己来回跑一趟更快。”
　　“好主意！”芜音肃然起敬，“不愧是谭总。”
　　这话听着不像好话，但芜音夸人的表情又一贯诚恳。
　　谭辞看了芜音一眼，无奈一笑，然后从名片夹里把上次那个老板硬塞给他的名片找出来递给芜音。