还有一头棕熊妖圣，现出了妖魔真身，好似一个庞然大物一样，横身一滚，鼓动起来，但凡是挡在棕熊妖圣身前的混沌魔神统统被撞飞出去，或者直接压爆了魔躯。
　　一只乌鸦妖圣就像是地狱的使者一样，发出颇有韵律的呱呱的叫声，每一次发出叫声，在乌鸦妖圣身边的那些混沌魔神一个个的眼神迷离，就像是喝醉了酒似的，很快就无声无息的没有了声息，一道道的神魂却被乌鸦妖圣给吞入腹中，成为了他腹中的美餐。
　　这些妖圣哪一个都有一样拿手的神通，这等神通无比怪异，极其难缠，若非是相生相克的神通的话，等闲情况下还真的没有几个能够轻易将其制服的。
　　而这些强大的妖圣能够臣服在齐天大圣的麾下，足可以看出齐天大圣在妖魔当中的威望何等之强横。
　　又是一天过去，乌列魔尊他们所派出的那些精锐魔神倒是起到了那么点作用，愣是将战局稳住了一天的时间，只不过，随着时间的流逝，大量的精锐魔神被灭杀，局势再次变得岌岌可危起来。
　　此时尚且没有出手的也就只有暴风魔尊、乌列魔尊等不到十名魔尊了，其他的一切的混沌魔神都在同洪荒仙神的大战当中贡献着自己的一份力量。
　　冷冷的看了乌列魔尊等魔尊一眼道：“诸位，这就是你们所想要看到的吗，如今你们如愿了，哈哈，我第九部落联盟覆灭之日便是尔等丧钟敲响之时。”
　　说着暴风魔尊也不去管乌列魔尊等魔尊的脸色变得多么的难看，一个跃身向着一群洪荒仙神而去。
　　那一群差不多数千名的洪荒仙神的，其中最强的不过是斩三尸的强者而已，连一名亚圣都没有，这样一群洪荒仙神遇上了暴风魔尊，自然是羊入虎口一般。
　　一道飓风凭空生成，那飓风相当的厉害，吹在人身上的时候，却是一点点的将一名修者的血肉给侵蚀，飓风越来越强，吹在身上，渐渐的就见血肉被刮走，只剩下一具骷髅还有那暗淡摇曳不已的神魂，好似随便一阵风吹来就可以让神魂覆灭。
　　***********
　　一万字，求花花，月底最后一个小时了，看看有花没，另求保底月初鲜花哈。

第1299章 神通对撼

　　一道飓风凭空生成，那飓风相当的厉害，吹在人身上的时候，却是一点点的将一名修者的血肉给侵蚀，飓风越来越强，吹在身上，渐渐的就见血肉被刮走，只剩下一具骷髅还有那暗淡摇曳不已的神魂，好似随便一阵风吹来就可以让神魂覆灭。
　　暴风魔尊无比疯狂，神通施展，飓风吹的天地失色，被大战所波及的星空当中，已经没有一颗完好的星辰，到处都是飘荡的星辰碎片。
　　而飓风吹过，那些星辰碎片统统化为了星空之间的尘埃，数万名之多的洪荒仙神在暴风魔尊的面前根本就没有几分抵挡的能力，除了斩三尸级别的强者靠着浑厚的力量抗衡了一阵，可是后继乏力之下也被飓风给吹的灰飞烟灭。
　　暴风魔尊冲进人群当中，周身缭绕着飓风，凡是被卷入到飓风当中的洪荒仙神几乎都被吹的神魂消散，只有寥寥的几名斩三尸的强者反应极快从飓风当中强行挣出，这才面前保住了性命。
　　一名妖圣看到暴风魔尊如此张狂不禁大吼一声，现出了万丈巨大的妖魔真身来，这是一头上古妖兽通天吼，一吼天地惊，可以说同级别的存在还真的没有几个能够抵挡住他那一吼的。
　　通天吼妖圣见到暴风魔尊大杀四方，其中有不少他麾下的妖魔不禁一声大吼将周身的那些混沌魔神统统震杀，然后一个跃身向着暴风魔尊扑了过来。
　　暴风魔尊的实力也不差，若是不然的话也不至于会成为第九部落联盟的头领了，能成为头领实力若是差的话根本就无法坐稳那个位置。
　　所以暴风魔尊根本就不惧一战，见到通天吼妖圣向着自己冲过来，暴风魔尊一脸的淡然，不过眼神之间却露出几分兴奋的神色，以他的力量若是去打杀那些普通的洪荒仙神还真是有些自损身份，如今有实力相当的对吼，暴风魔尊自然是极为兴奋。
　　“给我去死吧。”
　　暴风魔尊化作一股飓风向着通天吼妖圣迎了上去，两者之间的那些混沌魔神或者洪荒仙神见到这种情形哪里还敢停留，立刻抛下了对手拔腿就走，正所谓城门失火殃及池鱼，他们这些人若是夹在两大强者之间的话，恐怕到时候连怎么死的都不知道呢。
　　通天吼妖圣见到暴风魔尊化作飓风向着自己冲过来，脸上也露出几分慎重的神色，对于暴风魔尊的神通，通天吼妖圣那可是看在眼中的，不得不说那飓风绝对是天地之间一种极为恐怖的怪风，吹在身上的话，就算是他自身都不敢保证自己能否安然无恙。
　　只是通天吼妖圣到底是强大的妖圣，对于自身更是自信，他相信自己全力一吼之下，哪怕是暴风魔尊也未必能够抵挡得住。
　　无论是暴风魔尊还是通天吼妖圣，这两者对于自身的天赋神通都是非常的自信，因此当二者接近的时候，通天吼妖圣冲着暴风魔尊就是一声大吼，而与此同时暴风魔尊周身的飓风也陡然扩张开来一下子将通天吼妖圣给笼罩在其中。
　　那一声大吼当真是天地失色，鬼神震惊，首当其冲的暴风魔尊一下子就感受到了通天吼妖圣那一吼的威能到底是何等的霸道。只觉得天旋地转，七窍当中甚至被震得流出鲜血来。
　　而通天吼妖圣比起暴风魔尊来也好不了多少，他倒是讲暴风魔尊给震得不轻，可是暴风魔尊那飓风也是霸道无比，吹在通天吼妖圣身上，通天吼妖圣只感觉那飓风就像是一根根的钢针向着自己体内扎下去。
　　本来以通天吼妖圣那强大的妖魔真身，哪怕是普通的先天灵宝打在上面也不会有什么伤害的，只是面对那飓风的时候，似乎通天吼妖圣强大的妖魔真身就失去了抵挡的能力似的，一股股的飓风渗入到通天吼妖圣的体内，通天吼妖圣只觉得自己周身仿佛被万道钢针狠狠的刺入到了体内，那刺痛当即让通天吼妖圣发出无比痛苦的嚎叫声。
　　两者相拼之下几乎是落得个两败俱伤，谁也没有将对方给彻底的打败，反倒是各自被伤的不轻。
　　稳住了身形，暴风魔尊好不容易才将自己那差点被震得崩溃的神魂给镇住，抹去了脸上所流出的鲜血，再看通天吼妖圣的时候，只见通天吼妖圣浑身鲜血，整个就像是从血污之中捞出来的一般。
　　想到自己不好受，可是自己的对手也被伤到了，暴风魔尊不由的咧嘴大笑了起来。
　　见到暴风魔尊在那里大笑，通天吼妖圣心中泛起一股暴戾之气来，本身妖魔就是生性凶狠之辈，丝毫不在混沌魔神之下，周身光芒一闪，那血污消失不见，通天吼妖圣张开大口冲着暴风魔尊就是一声大吼。
　　这一次暴风魔尊可是不敢去硬抗通天吼妖圣的攻击了，毕竟他见识到了通天吼妖圣的厉害，若是再傻乎乎的去硬抗的话，那他岂不是自找苦吃吗。
　　一个闪身，连忙避开了那正面的冲击，随即飓风卷起，向着通天吼妖圣卷了过去，通天吼妖圣见状连忙闪避开来。
　　两者互相顾忌之下自然不会像先前那样硬拼，于是缠斗了起来。
　　暴风魔尊都亲自下场迎战了，可以说到了这个时候，混沌魔神一方差不多是败局已定，只不过在远处，乌列魔尊等几名魔尊还在观战，只有他们还没有出手。
　　只是只要不是傻子都可以看出眼下的局势如何，哪怕是乌列魔尊他们动手怕是也起不到什么作用了，在滔滔的大势面前，他们区区几个魔尊的力量还不足以扭转乾坤。
　　看着暴风魔尊同通天吼妖圣在那里缠斗不休，乌列魔尊微微的叹了口气道：“这一次我们失算了，没想到这些洪荒仙神竟然如此的强悍，早知道如此的话，就让援军早些赶来了，也不至于会出现如今的局面。”
　　整个第九部落联盟可以说到了崩溃的边缘，哪怕是这个时候援军真的赶到了，将第九部落联盟给保全下来，怕是第九部落联盟也废了，失去了大量的人马还有中坚力量的大量陨落，第九部落联盟到如今已经是名存实亡。
　　其他的几名混沌魔尊听了乌列魔尊的话都是叹了口气，本来是想要算计第九部落联盟一把的，结果算计的有些过了，将整个第九部落联盟都给搭了进去，甚至还有可能会危及到他们，这让几个魔尊心中如何好受。
　　倒不是为第九部落联盟的遭遇感到悲伤，他们甚至在暗中都做好了如何吞并第九部落联盟的计划，只是没有想到变化会如此之快而已，对于第九部落联盟的存亡他们并不放在心上，只是感觉第九部落联盟覆灭的实在是不是时候，至少也要等到援军赶到之后再覆灭也好啊。
　　“痛快啊，你们几个魔头，接老孙一棒。”
　　这个时候齐天大圣在身后几名妖圣的相助之下在混沌魔神当中杀得那是几进几出，根本就没有混沌魔神能够抵挡得住齐天大圣的冲杀，远远的看到了乌列魔尊几名魔尊，毕竟这几名魔尊在战场的边缘地带观战，实在是太惹眼了。
　　前几次的时候齐天大圣他们没有顾得上对付乌列魔尊他们，如今混沌魔神一方的不少魔尊强者被镇压的镇压，灭杀的灭杀，渐渐的在顶尖强者层面之上，洪荒仙神一方占据了绝对的优势。
　　腾出手来的齐天大圣他们自然是第一时间将目标锁定在了乌列魔尊几名魔尊的身上，虽然不是很清楚乌列魔尊这几名魔尊到底在混沌魔神当中是什么地位，不过既然这几名魔尊到了这个时候都没有出手，并且在一旁观战，至少可以肯定，这几名魔尊的身份绝对不简单，不然的话又怎么可能会在那里观战，毕竟若是一般的魔尊的话肯定要听命令同他们大战的。
　　乌列魔尊等几名魔尊没有想到自己等人在一旁观战都会被盯上，尤其是被齐天大圣这等凶悍的大圣给盯上了，只是被齐天大圣的目光扫过，乌列魔尊等几名魔尊就隐隐的感觉到浑身发寒，就好像是被什么恐怖的存在给盯住了似的。
　　突然之间乌列魔尊指着齐天大圣惊呼一声道：“是那只猴子，齐天大圣，一定是他。”
　　混沌魔神同洪荒仙神不止有过一次的冲突，自然不可能不清楚洪荒世界当中的一些强大的存在，作为妖魔一族赫赫有名的大妖，齐天大圣可是不止一次的同混沌魔神有过交手的经验，而其凶名自然在混沌魔神当中有所传诵。
　　起初的时候乌列魔尊他们并没有认出或者没有想到是齐天大圣，只是如今齐天大圣以气势锁定了他们，或许齐天大圣的实力不足以压倒性的将他们给镇压，可是那种经历过无数次的大战所凝聚起来的气势绝对不是谁都拥有的。
　　在察觉到齐天大圣的强大气势的之后，乌列魔尊当即心中闪过一道灵光，猛然之间认出了齐天大圣的身份。
　　***********
　　月初了，第一更送到，求点保底鲜花，行不

第1300章 大圣之威名

　　在察觉到齐天大圣的强大气势的之后，乌列魔尊当即心中闪过一道灵光，猛然之间认出了齐天大圣的身份。
　　惊恐的指着齐天大圣，听到了乌列魔尊的惊呼声，在乌列魔尊身边的几名魔尊也不禁惊愕的向着齐天大圣看了过去，对于齐天大圣的凶名，他们可是有所耳闻的，栽在齐天大圣手中的知名魔尊可不在少数，只是他们怎么也没有料到，会有这么一天让他们对上凶名赫赫的齐天大圣。
　　齐天大圣远远的见到几名魔尊的反应，不禁大笑一声道：“没想到你们竟然识得老孙按，既然如此，那就吃俺一棒吧。”
　　如意金箍棒向着几名魔尊横扫了过来，到了这个时候，乌列魔尊他们心中非常的清楚，面对齐天大圣，他们只能够全力一战根本就不能够做他想，若是有其他的想法的话，搞不好就会被齐天大圣立时镇压了。
　　聚精会神的应付起齐天大圣来，乌列魔尊他们的实力也不算差，一旦认真起来，就算是同齐天大圣大战一番也没有什么好惊讶的。
　　现在之所以那般的反应，无非是齐天大圣的名头太响了的缘故，几名魔尊面对齐天大圣还有几名妖圣可是一点都不敢大意，各自将身上的灵宝祭出，一时之间十多道先天灵宝的宝光冲天而起。
　　跟在齐天大圣身边的几名妖圣看到几名魔尊身上那宝光闪烁的先天灵宝不禁露出兴奋的神色，一般的先天灵宝并不被他们看在眼中，至少乌列魔尊几名魔尊手中的先天灵宝最差的那也是上品的先天灵宝，甚至极品先天灵宝也有四五件之多，若是能够夺得的话，他们此番也算是小有收获。
　　几名妖圣兴奋的发怪叫声，各自盯上一名混沌魔尊便扑了上去，这几名妖圣的实力或许及不上齐天大圣，但是在诸多妖圣当中，那也都是顶尖的存在了，实力之强绝对要超出这几名魔尊一筹。
　　毕竟这几名魔尊的实力在混沌魔尊当中或许算得上是极其强大的存在了，但是同几名妖圣比起来还是差了一些。
　　几名魔尊只是几个部落联盟派来帮助第九部落联盟的使者而已，若是几个部落联盟的头领前来的话，倒是可以同几名妖圣大战一番。
　　就好像当初的乱战魔尊，乱战魔尊的实力要比暴风魔尊稍稍强那么一丝，不过暴风魔尊也不差，不然的话对上通天吼妖圣这样一个拥有强悍的天赋神通的妖圣的话，稍稍弱一些的话怕是已经被镇压了。
　　乌列魔尊的运气非常不好，因为他被几名妖圣留给了齐天大圣，直面齐天大圣的时候，乌列魔尊只觉得浑身森寒，竟然让他有一种直面死神的感受。
　　这个时候乌列魔尊算是明白过来，为什么齐天大圣会有那般的威名了，感情对方的实力真的是强悍的惊人。
　　齐天大圣看着乌列魔尊淡淡的道：“别说本大圣不给你机会，有什么手段尽管出手吧，本大圣会让你死的心服口服的。”
　　齐天大圣这话可是相当的不客气差点就将乌列魔尊给气的昏过去。不过齐天大圣威名赫赫，说出这般的话倒也不是瞧不起乌列魔尊。
　　深吸一口气，乌列魔尊稳住身形，看了齐天大圣一眼，猛然之间将手中的一件先天灵宝祭出向着齐天大圣狠狠的打了过去。
　　自乌列魔尊手中飞出的先天灵宝乃是一颗珠子，这珠子灰蒙蒙的给人一种混混沌沌的感觉，若是不识得宝贝的话，怕是会将其当做蒙尘的珠子，但是这一颗珠子绝对不是一般的宝贝，至少看着朝着自己飞来的珠子，齐天大圣感觉若是自己不小心的话，说不定就会被这珠子给砸伤呢。
　　看着天地珠向着齐天大圣砸了过去，乌列魔尊心中不禁升起几分希望来，那天地珠可是他毁灭一方世界的时候得来的异宝，蕴含有一方天地之威能，被砸中的话，就算是他也要被砸的骨断筋折。
　　乌列魔尊自认为这天地珠若是砸在了齐天大圣的身上的话，就算是不能够将齐天大圣给重伤，至少也要让齐天大圣受点伤吧。
　　齐天大圣既然从这珠子上面感受到了威胁，自然不敢大意，八九玄功运转到了极致，顿时齐天大圣整个人浑身金光闪闪，看上去就像是一个完全有黄金浇筑的暴猿。
　　齐天大圣修持八九玄功，那八九玄功可是号称可以肉身成圣的强大功法，虽然说齐天大圣根本就没有将八九玄功修炼圆满，只是哪怕是如此，齐天大圣的躯体也锻炼的强悍的变态，几乎可以号称金刚不坏之身了。
　　全力运转八九玄功状态下的齐天大圣甚至自信可以承受极品先天灵宝的打击，所以面对向着自己砸过来的天地珠，齐天大圣并没有闪避，而是任由天地珠向着自己砸过来。
　　乌列魔尊惊喜的看着齐天大圣站在那里根本就没有丝毫闪避的意思，脸上满是喜色，几乎忍不住的要大笑起来。
　　若是能够趁机将齐天大圣给砸伤的话，接下来自己同齐天大圣的交手当中才有保全性命的希望。
　　乌列魔尊对于自身能不能够抵挡得住齐天大圣那可是没有一点的信心的，实在是齐天大圣带给他的压力太大了，如今好不容易看到了一点希望自然是万分的紧张，死死的盯着天地珠，在这一瞬间，乌列魔尊只感觉时间过的实在是太慢了，若是天地珠这时能够打中齐天大圣的话就太好了。
　　不过天地珠的速度也不慢，就在乌列魔尊心中升起这个念头的时候，天地珠已经砸在了齐天大圣的身上。
　　顿时一道金光冲天而起，齐天大圣整个人被包裹在一团金光当中，那金光将齐天大圣给护住，但是天地珠到底是天地珠，乃是一件相当强悍的灵宝，愣是将齐天大圣周身的金光给打碎，正中齐天大圣的肩膀。
　　齐天大圣眼中闪过一道精光，肩膀硬抗了那天地珠一击，身形微微一晃，探出毛茸茸的手来，一把将嵌在了肩膀之上的天地珠给抓住。
　　本来见到护住了齐天大圣的金光被天地珠给砸破，乌列魔尊脸上都露出了喜色，只是紧接着齐天大圣竟然以身躯硬抗了天地珠一击，带给乌列魔尊的可是莫大的震撼。
　　乌列魔尊几乎是睁大了眼睛，有些发呆的看着齐天大圣，这到底是什么样的身躯啊竟然这般的坚硬，那可是天地珠啊，当年自己就被天地珠给砸的头破血流，差点就被天地珠给毁了魔躯呢。
　　但是如今这天地珠在自己的手中威能比之当年更胜几分，砸在齐天大圣的身上竟然只是让齐天大圣身形一个踉跄而已，这简直就是一个怪物啊。
　　齐天大圣不知道乌列魔尊心中他已经成了一个怪物，抓住了手中的天地珠，一股强大的力量顿时冲入到天地珠当中，很快就寻到了天地珠当中乌列魔尊的那一缕分神，在齐天大圣的冲击之下，有些失神的乌列魔尊根本就没有来得及控制天地珠飞灰就被齐天大圣毁掉而来天地珠当中的分神。
　　虽然说齐天大圣并不将天地珠放在眼中，可是这天地珠再怎么说那也是一件异宝不是，威能相当强悍，换做是其他的妖圣的话，搞不好就会被砸伤了，所以说就算是齐天大圣用不上，齐天大圣也将其收了起来，或许竟来可以送给其他人呢。
　　晃了晃肩膀，齐天大圣看着乌列魔尊淡淡的道：“既然你已经出手了，那也该接我一击才是”
　　说着齐天大圣并没有任何的花哨，直直的就是一击向着乌列魔尊当头砸了下去，那劲风划破虚空，呼啸而来，等到乌列魔尊反应过来的时候，如意金箍棒已经到了乌列魔尊的脑袋上空，若是乌列魔尊反应再慢上那么一点的话怕是就要被齐天大圣一棒下去打爆了脑袋了。
　　尖叫一声，乌列魔尊连忙全力去格挡，只见在乌列魔尊的手中握着一面银色的盾牌，在那盾牌之上仿佛有无数的星辰在闪烁。
　　天星盾牌是乌列魔尊手中的一件极品的先天防御灵宝，防御力之强哪怕是重宝的攻击都可以承受。
　　正是仗着手中有天星盾牌这等防御之宝，乌列魔尊才敢面对齐天大圣，不然的话，他恐怕早就想办法逃走而不是在这里同齐天大圣对战了。
　　见到乌列魔尊祭出一面盾牌来，齐天大圣火眼金睛闪烁，一眼就看出了天星盾牌的不凡之处来，口中道：“咦，竟然是一面极品的盾牌，这等防御之宝可是不多见，没想到你手中竟然会有这等宝贝。”
　　防御类的极品先天灵宝本来就不多，如今见到乌列魔尊手中就有一件，哪怕是齐天大圣也是相当的惊讶，心中感叹果然不愧是混沌魔神一族当中的强者，可以说混沌当中所孕育的各种先天灵宝，天材地宝，几乎七八成都落在了这些混沌魔神的手中。
　　***********
　　第二更送到，有花就砸花啊

第1301章 赵丰的提升之路

　　防御类的极品先天灵宝本来就不多，如今见到乌列魔尊手中就有一件，哪怕是齐天大圣也是相当的惊讶，心中感叹果然不愧是混沌魔神一族当中的强者，可以说混沌当中所孕育的各种先天灵宝，天材地宝，几乎七八成都落在了这些混沌魔神的手中。
　　甚至如果说哪一名混沌魔神的手中藏着一件至宝的话，也没有说会感到惊讶，实在是混沌魔神所处的天然环境太好了，几乎是生在了宝库当中，好在这些混沌魔神天生的修行困难，若是如同各个世界的修者那般的话，恐怕整个混沌世界都已经被混沌魔神给霸占了呢。
　　如意金箍棒落在了天星盾牌之上，顿时一道璀璨的星光在盾牌之上流转，愣是将如意金箍棒给托住。
　　不过如意金箍棒的等级也不差，再加上齐天大圣那一击虽然不是全力一击，可是也不是谁都能够挡得住的。
　　随着强悍无比的能量子如意金箍棒之上传递到了盾牌之上，天星盾牌先是光芒闪烁，很快就宝光变得暗淡起来。
　　见到这种情形，乌列魔尊不禁有些慌神起来，连忙不停的将强大的能量注入到天星盾牌当中激发出天星盾牌的威能。
　　到底是极品的防御之宝，乌列魔尊吓得一颗心都悬了起来，废了好大一番功夫，终于挡住了齐天大圣的一击。
　　看着天星盾牌挡住了自己一击，齐天大圣满意的点了点头道：“不错，就算是仗着宝贝，至少你挡住了我一击。”
　　齐天大圣一番冲杀，几乎就没有遇到几个可以同他痛快一战的存在，很多混沌魔尊级别的存在甚至在齐天大圣的面前一击都挡不住，不是被一击打飞就是三下两下就被打爆魔躯镇压起来。
　　如今乌列魔尊靠着天星盾牌挡住了他一击，还没有受伤，隐隐的让齐天大圣感觉战意沸腾。
　　得到了齐天大圣的赞赏，乌列魔尊却是心中苦笑不已，自己如果没有天星盾牌的话，怕是也不会比那些被齐天大圣镇压的混沌魔尊好多少，不过不管如何，齐天大圣已经攻了过来，他也只能够打起精神应对，同时向着四周看了过去。
　　一看之下，乌列魔尊不禁露出惊诧的神色，同他一起的那几名混沌魔尊此刻正被几名妖圣给压着打，好在那几名混沌魔尊手中的宝贝也不算差，不然的话说不定这会已经被镇压了呢。
　　变态啊，怎么可能会有如此之多强大的存在呢。
　　这是乌列魔尊心中的想法，不过这个时候有齐天大圣这等强大的存在，乌列魔尊哪里还敢分神啊，见到几名魔尊没有被拿下，不禁微微的松了一口气，他还真的担心那几名同伴被拿下了，到时候他可就是一点希望都没有了。
　　齐天大圣这一次攻击的目标赫然是乌列魔尊祭出的天星盾牌，如果不能够将天星盾牌给打落的话，那么顶着天星盾牌的乌列魔尊就像是顶着一个坚固的乌龟壳一般，齐天大圣休想伤到乌列魔尊分毫。
　　乌列魔尊则是小心万分的催动天星盾牌，他如今最大的依仗就是天星盾牌，只要天星盾牌不被打落，他就有保命的希望。
　　一次次的打击落在天星盾牌之上，将天香盾牌给打的震动不已，每一次震动对于乌列魔尊来说都是一种伤害，天星盾牌根本就无法承受如此大的震动，所以乌列魔尊只能够将天星盾牌所无法承受的力量分担，如此一来，齐天大圣的攻击虽然只有极少数的一部分作用在乌列魔尊的身上，可是总算是给乌列魔尊带来了伤害不是。
　　眼看着这么的被单挨打也不是办法，哪怕是乌龟壳再坚硬，也总有被打破的那一天，乌列魔尊生怕自己坚持不到援兵赶来的时候，所以在控制着天星盾牌保命的同时将攻击性的灵宝祭出。
　　在乌列魔尊的手中也只有天星盾牌这么一件极品的先天灵宝，而攻击灵宝的等级也不算差，赫然是一个王座，王座光芒闪烁，犹如小山一般向着齐天大圣当头砸了下去，若是被砸中的话，也不知道齐天大圣能不能够受得住。
　　齐天大圣看了那王座一眼，眼中闪过一丝不屑的神色，横起如意金箍棒冲着那当头落下的王座就是狠狠的一击，只听得一声轰鸣，那王座比之落下的速度还要快数倍倒飞了回去。
　　哇的一声，乌列魔尊感觉自己同王座之间的联系竟然瞬间断了开来，同时通过自己与王座的联系，一股强横的力量狠狠的撞在了神魂之上，那狠狠地一击差点就让乌列魔尊昏过去。
　　受到如此的打击，就算是顶在头上的天星盾牌也在瞬间光芒黯淡，见到这样的好机会出现，齐天大圣自然不会放过。
　　如意金箍棒冲着天星盾牌就砸了下来，只听得一声响，天星盾牌摇摇欲坠，几乎要从乌列魔尊的头顶之上坠落下来。
　　这个时候乌列魔尊也顾不得其他了，猛地咬破舌尖，口中喷出一口精血，那一口精血洒在了天星盾牌之上，得到了乌列魔尊的精血的供养，天星盾牌顿时像是爆发了似的，发出耀眼的光芒。
　　光芒耀眼愣是将齐天大圣的攻击给挡了下来。
　　看到这种情形，齐天大圣并不着急，只是看着乌列魔尊淡淡的道：“我倒是要看看你有多少的精血可以供你挥霍。”
　　似方才乌列魔尊那般以精血来催动灵宝的办法可不是想施展就可以施展的，如果不是没有办法的话，不会有几个耗损自身的精血来催发灵宝的威能的。
　　每一滴精血对于修者来说那都是无比珍惜的存在，可以说每一滴精血都是漫长的时间凝聚而来，损失之后恢复起来非常的苦难。
　　哪怕是以乌列魔尊的力量，他能够喷出十几口的精血来就非常的不容易了，若是再多的话，怕是就要伤及根本，最终甚至会导致等级下降。由此可见精血的重要性，不是像普通的血液那般想吐几口就吐几口的。若是精血失去的太多的话，可是会要了小命的。
　　就在齐天大圣对付乌列魔尊的时候，赵硕却是在混沌魔神当中横冲直撞，到现在栽在了赵硕手中的混沌魔尊几乎达到了二十名之多，这些混沌魔神都是被赵硕给打的晕头转向的时候被强行收入到星河重宝之内的。
　　如今在星河重宝当中所镇压起来的混沌魔尊就有数十名之多，几乎要到了星河重宝所能够镇压的极限了。
　　如果不是这些混沌魔尊都被镇压住，只能够发挥出极少的力量的话，几十名混沌魔尊在星河重宝当中，怕是会将星河重宝内给闹个天翻地覆的。
　　暂时的停了下来，在青丘怜儿等几位长老的保护之下，赵硕的几尊分身则是在四周防御着，根本就没有谁能够接近。
　　赵硕伸手一招，一道身影出现在面前，赫然是赵硕的大哥，赵丰。
　　可以说赵丰一直都在赵硕的羽翼庇护之下修行，进入到洪荒世界后，赵硕便将赵丰安排在了隐龙岛上修行，此番赵丰可是缠着赵硕好久，才让赵硕带他前来的，不过就算是如此，赵硕也将赵丰送入到小世界内。
　　虽然说小世界在星辰界当中受到了不小的压制大，但是不可以大量的从小世界当中召唤人来，至少以赵硕的力量，召唤那么几名还是没有什么问题的。
　　将赵丰从小世界当中招出，如今赵丰的实力在斩二尸级别，以赵丰的资质和悟性，能够修行道如今的境界已经非常的不容易了，毕竟赵丰天性资质不假，说来绝对不是修行的材料，但是在赵硕不惜成本的浪费了无数的天材地宝，总算是让赵丰有了如今的实力。
　　见到赵硕，赵丰冲着赵硕一笑道：“二弟，你总算是让我出来了，我还以为你要一直让我在你那小世界当中呆着呢。”
　　赵硕听了赵丰的话不禁苦笑道：“大哥，我倒是想让你出来，可是这里到处都是危险，不小心的话都可能送了性命，我可不想你出什么意外，不然的话我可没有办法向娘亲还有小妹交代。”
　　呵呵一笑，赵丰道：“我的运气还不至于那么差吧。”
　　摇了摇头，赵硕将一尊混沌魔尊从星河重宝当中抓了出来，这混沌魔尊被赵硕给镇压了起来，无法反抗。
　　看了被赵硕给抓住的混沌魔尊一眼，赵丰眼中闪过一道亮光，看着赵硕道：“二弟，你不会是想要将这混沌魔尊给吞了吧。”
　　赵硕点头道：“不错，你所修行的吞天*乃是我好不容易帮你寻到的适合你修行的功法，只要你多多的吞噬强大的存在，你的实力就可以飞速的提升，境界上的限制倒是不那么重要。”
　　赵丰叹了口气道：“二弟，这吞天*简直就不是人修行的功法，实在是耗损太大了，我从斩一尸突破到斩二尸就足足吸收了九名混沌魔尊啊，那可是九名混沌魔尊的存在，若是想要突破到斩三尸的话，怕是没有个几十尊魔尊，根本就没有希望啊。”
　　若是让人知晓赵丰要突破到斩三尸的话就需要吞噬数十名魔尊的力量，恐怕但凡是知晓的都要睁大了眼睛，吞天*简直就是匪夷所思，也不想一想，一名斩一尸的存在想要升级，竟然需要去吞噬九名魔尊，那可是魔尊任何一个吹口气便可以将一名斩一尸的修者给灭杀的干干净净。
　　所以说吞天*虽然神异无比，只是能够修行此*的却没有几个，只有那等背后有着强悍无比的靠山的，天生资质无比鲁钝的人才会选择修行吞天*，只是长久以来能够修行吞天*达到亚圣级别存在的却是没有。
　　从修行开始若是想要突破到亚圣级别就需要吸收上千之多的亚圣强者的力量，这几乎是不可能完成的事情。
　　但是对于赵丰来说，他有赵硕这样一个大靠山在，尤其是在赵硕那不计成本的堆积之下，愣是让赵丰的修为提升到了如今斩二尸级别。
　　将手中的魔尊丢给赵丰，赵硕不待赵丰开口说话道：“大哥，你且将这魔尊给吞噬了，这次说什么都要让你突破到斩三尸级别，这样一来你所能够发挥出来的力量勉强达到了亚圣级别，我便可以放心你在外界呆着了。”
　　眼睛一亮，赵丰不禁惊喜的看着赵硕道：“二弟，你是说我可以再外界带着了，不用一直呆在小世界当中”
　　微微点了点头，赵硕向着赵丰道：“只要大哥你有了自保的能力，大哥想在哪里就在哪里。”
　　似乎是在赵硕那小世界当中呆的时间太长了，都有些厌烦了，陡然之间听到自己可以在外界呆着了，赵丰别提心中那是多么的欢喜和激动了。
　　“哈哈，只要能够让大哥在外面呆着，莫说是吞噬魔尊，就是你让我去吞噬魔祖，我也敢做。”
　　赵硕不禁撇了撇嘴道：“你倒是敢想，不过小弟我可没有那个本事抓来一个魔祖给大哥吞噬的。”
　　嘿嘿一笑，赵硕抓住那魔尊，双手卡住混沌魔尊的脑袋，吞天*运转开来，顿时那魔尊惊恐的发现自神的精气神竟然松动开来，并且如同潮水一般正在飞快的向着眼前的男子的体内流淌过去。
　　怎么回事，为什么会这样啊。
　　那魔尊被吓得脸色都白了，要知道随着那精气神流逝的，还有他体内无数年才积攒下来的十几滴的精血，每一滴精血都蕴含着无比庞大精纯的能量，几乎一滴精血就可以让魔尊全力爆发一次，可以想象其中到底蕴含着如何精纯和庞大的力量。
　　只不过如今这一切都在飞快的向着赵丰的体内汇聚过去，那吞天*真不知道是什么人所创的，感觉是那般的恐怖，也亏得赵硕能够寻到这样邪异的功法来，如今就算是赵硕看到赵丰运行吞天*将一名魔尊生生的给掠夺一空的时候也是心惊不已。
　　**************
　　一万字，砸花花吧

第1302章 掠夺精气神

　　只不过如今这一切都在飞快的向着赵丰的体内汇聚过去，那吞天*真不知道是什么人所创的，感觉是那般的恐怖，也亏得赵硕能够寻到这样邪异的功法来，如今就算是赵硕看到赵丰运行吞天*将一名魔尊生生的给掠夺一空的时候也是心惊不已泡-书_赵丰此刻就像是一个黑洞一般，鲸吞着那魔尊一身的精华，吞天*虽然鲸吞魔尊体内的力量，不过也不是什么力量都吸收的，而是完全吸收魔尊体内那最为精纯的根本性的本源，至于其他的能量似乎是被过滤掉了
　　也正是吞天*的这一特性，方才使得赵丰可以肆无忌惮的吸收一个魔尊体内的能量，若是不然的话，真的将一个魔尊体内的能量不管不顾的统统吸收了，恐怕赵丰也无法压制那庞大的能量
　　吸收一个魔尊或许还能够压制住，但是如果吸收三两个魔尊的话可以想象，到时候赵丰肯定会因为体内驳杂的能量暴动而轰然之间爆炸
　　吞天*不愧是赵硕特意寻来给赵丰寻来的功法，专门吸收一名修者体内最为精纯本源的能量，进入到赵丰的体内之后可以轻易的围赵丰所吸收消化，也就没有任何的后患
　　一名魔尊在赵丰全力运转吞天*的时候，没有多大一会儿工夫便被掠夺了体内的根本性的能量，整个看上去好像精气神消失了大半，一身的实力愣是从魔尊级别跌落到魔王级别
　　一名魔尊的根本性力量为赵丰所吸收，至少可以将赵丰的实力提升一个层次，但是吸收了那般强大的能量，赵丰的实力竟然没有太明显的变化，只是在赵硕的感应当中，赵丰的气势稍稍的变得强大一些
　　微微点了点头，这样才正常吗，如果随便吸收了一个魔尊就可以造就出一名强者的话，那似乎也太容易了，从这一点就能够看出吞天*的不凡之处
　　挥手将一名魔尊放出，赵丰见状眼中闪过一道亮光，这可是一名魔尊呢，不是什么普通的魔神，赵硕随随便便的就将几名魔尊交给自己吸收，这要不是亲兄弟的话，又有谁会这么的好说话啊
　　没有同赵硕客气，赵丰再次的伸手按在那还没有搞清楚是怎么回事的魔神的身上，吞天*运转之下，快的掠夺起那魔尊的本源能量来
　　而此时赵硕的目光则是落在了先前的那名魔尊的身上，目光在那失魂落魄的魔尊身上扫了一眼，嘴角露出一丝笑意
　　没有想到吞天*还有如此霸道的功效，竟然可以掠夺一名修者的精气神，本来一名魔尊是没有那么容易消灭的，毕竟就算是赵硕想要彻底的磨灭一名魔尊也要花费一番手脚，当然若是几十名强大的存在一起出手的话，倒是要轻松许多
　　只是如今经过吞天*的掠夺之后，那几乎具有了不灭特性的神魂竟然变得涣散起来，失去了那一点不灭的特性，一名魔尊不好轻易灭杀，可是一名魔王想要打杀的话那就简单多了
　　而眼前的这名魔尊就从魔尊强者跌落到了魔王级别，赵硕伸手拍在了那魔尊的脑袋之上，顿时将这名魔尊给轻易的灭杀
　　赵硕看着那魔尊的神魂消散，嘴角露出了满意的笑容，没想到吞天*还可以如此的运用，如此一来他若是想要灭杀哪一名被擒住的魔尊的话，只需要将那魔尊交给赵丰吸收过后，岂不是轻易的就可以灭杀了吗
　　吸收了两名魔尊的本源能量，赵丰就像是吃撑了似的再也无法吸收，赵丰向着赵硕道：“二弟，我吸收的能量太多了，需要好生的消化吸收一番”
　　赵硕点了点头道：“大哥尽管去修行，至于你修行所需要的魔尊，我会帮你准备好的”
　　将赵丰送入到小世界当中，赵硕一巴掌将没有了利用价值的魔尊给灭杀，当然你巨大的魔神躯体赵硕可是不会浪费，反手将其收入到小世界当中，权当是为小世界的扩张做一份贡献
　　只是如今小世界的扩张几乎完全依靠吸收混沌之中的能量来支撑扩张，靠着吸收消化强者的尸身已经不足以让小世界有什么明显的变化了
　　如今的小世界已经是一方完整的世界，其中所蕴含的玄奥之处，即便是赵硕也不能够完全理解，若是有一日赵硕能够完全理解，掌控这一方世界的话，那么他便可以真正的脱出来，成为可以同道祖一般的强大存在
　　只不过如今赵硕连完全融入小世界都没有做到，不要说掌控小世界并且脱出来了，对于赵硕而言，这一天怕是要在无比漫长的未来才有可能出现
　　赵丰只是出来了一会儿的功夫，周围的混沌魔神在赵硕的几尊分身的打杀之下陨落了大片，在几人的周围竟然形成了一片虚空，没有哪一个魔神敢靠近
　　赵硕的注意力转回来，向着四周看了看，远远的就望见了齐天大圣在那里狠狠的虐待着乌列魔尊，乌列魔尊仗着有天星盾牌，可是在齐天大圣的打击之下只能够苦苦的坚持着，精血一口一口的喷出，再喷下去的话，乌列魔尊的境界层次可能都要跌落一个级别
　　至于其他的几名魔尊比起乌列魔尊来也只是稍稍的好了那么一丝罢了，毕竟针对他们的那几名妖圣可都不是好对付的，每一个都无比的凶悍，就算是齐天大圣对上这些妖圣也都要花费一番功夫方才能够应付下来，不要说这些魔尊了
　　只是简单的看了一眼，赵硕就将目光转移到一边，那几名魔尊最多就是再多坚持一段时间罢了，就算是没有谁去帮忙，相信要不了多大一会儿，那些魔尊都要被镇压起来
　　此时赵硕的目光落在了暴风魔尊的身上，暴风魔尊与通天吼妖圣在那里大战，在两人的四周无论是洪荒仙神还是混沌魔神都不敢靠近，生怕倒霉的被两者给波及到
　　通天吼妖圣吼叫连连，而暴风魔尊完全化作一股飓风，二者拼斗起来可以说是不相上下，谁也无法奈何对方，只能够在那里拼消耗
　　看到暴风魔尊化作一股飓风，就连通天吼妖圣都拿其没有办法，赵硕不禁眼睛一亮，对于通天吼妖圣，赵硕可是相当的了解的，在花果山诸多妖圣当中，通天吼妖圣的实力绝对可以排进前十当中，乃是一尊无比强大的妖圣
　　如今通天吼妖圣拿暴风魔尊都没有办法，不禁让赵硕多看了暴风魔尊几眼，当然论及真正的实力的话，通天吼妖圣要比暴风魔尊稍稍的强那么一点，但是暴风魔尊的天赋神通非常的难缠，所以即便是通天吼妖圣面对暴风魔尊也感觉无从下手
　　带着青丘怜儿几人出现在暴风魔尊还有通天吼妖圣附近，赵硕向着通天吼妖圣道：“通天吼妖圣，要不要本府主帮忙啊”
　　如果是换做一般的强大存在的话，肯定会对赵硕这般的不知趣感到非常的不忿，但是通天吼妖圣却是不一样，见到赵硕过来，通天吼妖圣不禁向着赵硕道：“我当是谁，原来是赵硕府主啊，府主肯帮忙的话那就再好不过了”
　　在通天吼妖圣，对付自己的敌人可没有什么道理可讲，哪怕是与别人联手又如何，只要能够消灭对手，他可不在意这些
　　赵硕正是了解通天吼妖圣的性情，所以才会开口的，不然的话赵硕可不会自找麻烦
　　暴风魔尊没想到通天吼妖圣竟然如此的没有一名强者的自觉，身为一名强者完全不顾脸面和其他人联手来对付自己，这可不是自己所了解当中的洪荒仙神的作风啊
　　“卑鄙，实在是太卑鄙了，你们怎么能够这样”
　　暴风魔尊冲着通天吼妖圣高声尖叫起来，大肆的指责通天吼妖圣
　　听了暴风魔尊的尖叫，通天吼妖圣不禁撇了撇嘴道：“本妖圣要怎么做难道还要你来评说吗”
　　说着通天吼妖圣向着赵硕道：“赵硕府主，还请出手”
　　赵硕微微一笑，翻手化出一只遮天大手向着暴风魔尊所化的那股飓风抓了过去，当然赵硕并不指望他能够将暴风魔尊给抓住，若是能够轻易将其抓住的话，那么通天吼妖圣也不会这么久都无法将其拿下了
　　赵硕的目的完全是要定住暴风魔尊一瞬间，给通天吼妖圣一个重创暴风魔尊的机会而已，而赵硕所化出的遮天大手出现在暴风魔尊的上空，暴风魔尊只感觉周身的虚空一阵凝滞，他只感觉到自己仿佛是陷入到了一片沼泽当中，虽然自己可以动弹，但是度却一下子放慢了无数倍
　　脸上露出惊慌的神色，作为一代魔尊，暴风魔尊如何不清楚赵硕的用意，连忙祭出灵宝防御随即而来的通天吼妖圣的攻击
　　通天吼妖圣见到赵硕定住了暴风魔尊，脸上露出喜色，大笑一声，张开大口，同时一口大钟出现在通天吼妖圣的身前，那大钟被通天吼妖圣截去一部分，化作一个巨大的扩音器，一声巨吼
　　*************
　　第一，有花砸花啊
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1303章 大肆镇压魔尊

　　通天吼妖圣见到赵硕定住了暴风魔尊，脸上露出喜色，大笑一声，张开大口，同时一口大钟出现在通天吼妖圣的身前，那大钟被通天吼妖圣截去一部分，化作一个巨大的扩音器，一声巨吼
　　天地为之失色，虚空片片崩溃开来，一道声波所过之处，虚空都为之湮灭
　　赵硕见到通天吼妖圣一吼之下竟然如此的恐怖，不敢停留，连同青丘怜儿几女一起避开，就在赵硕避开的一瞬间，暴风魔尊也受到了攻击，那强横无比的声波轰击在暴风魔尊的身上，暴风魔族仓促之间所祭出的护身的灵宝竟然在那攻击之下碎裂成无数片
　　那可是一件先天灵宝，号称不灭的存在，竟然就那么的崩碎了，可以想象通天吼妖圣那一吼到底有着何等的威能
　　暴风魔尊只觉得自己像是被无数的利刃在身上划过，身体就像是有无数的沙石堆积而成，一阵风吹过就那么的化作尘埃
　　就连暴风魔尊的神魂也如同风中残烛一般暗淡不已，通天吼妖圣探出手来一把将暴风魔尊的神魂给抓住，打出几道手印将那神魂给镇压了起来
　　镇压了暴风魔尊，通天吼妖圣遥遥的向着赵硕抱拳道：“赵硕府主，多谢了”
　　赵硕微微一下道：“妖圣客气了”
　　此时的战场之上，随着越来越多的混沌魔神陨落，即便是在数量上面洪荒仙神一方也占据了一定的优势
　　尤其是此时诸多的混沌魔尊不是被灭杀就是被镇压，失去了这些作为镇海神针一般的魔尊镇压，混沌魔神可以说是溃不成军
　　只是落在赵硕手中的混沌魔尊就达到了二十余尊之多，而被青丘怜儿轻易镇压的混沌魔尊也有一二十尊之多，可以想象只是栽在赵硕他们几人手中的混沌魔尊恐怕就不下五十余尊，再加上齐天大圣等几尊妖圣的突击之下，怕是也有几十名的妖圣被镇压
　　本来双方在顶尖强者层面之上就没有多大的差距，只是赵硕还有齐天大圣等人的实力实在是太强了，哪怕是一般的混沌魔尊都不是他们的对手
　　在赵硕还有齐天大圣等人的一番打压之下，不少混沌魔尊被镇压，使得混沌魔神一方的魔尊数量上处在了劣势
　　渐渐的这个劣势越来越明显，终于使得洪荒仙神在顶尖强者层面上形成了压倒性的优势
　　帮了通天吼妖圣一把，赵硕想到赵丰修行吞天*需要吸收众多的混魔尊，那么多的混沌魔尊若非是此番大劫的话，怕是在混沌当中寻找无数年都休想遇到这么多，不要说将其镇压起来了
　　难怪都说大劫之中蕴含着大机遇呢，对于赵硕他们来说，所求的不正是在大劫当中寻找机遇吗
　　此时混沌魔神一方的魔尊还有六七百尊之多，而洪荒仙神亚圣强者差不多有千余名，倒是对混沌魔尊构成了一定的优势，只不过要想全面的将这些魔尊给压制下去，尚且要一段时间
　　赵硕带领着青丘怜儿等人，甚至将六尊分身都放了出去，让几尊分身自由行动，目标自然就是这些混沌魔尊
　　每一个混沌魔尊都相当于一个小型的宝库，不说其他，就算是这些混沌魔尊自身的收藏那都是一个小型的宝库了，赵硕不介意将这些魔尊给镇压起来，搜刮干净这些魔尊身上的宝贝，这样的机会可是不多的，错过了再想遇到就没有那么容易了
　　赵硕一手持着紫薇打神尺，一手抓着星河重宝，本来星河重宝当中镇压了不下几十名的混沌魔尊的，只是赵硕将这些被镇压起来的混沌魔尊寻了一件极品先天灵宝暂时的镇压起来，空出星河重宝这等宝贝来
　　被赵硕给盯上的混沌魔尊就彻底的悲剧了，紫薇打神尺虽然不能够将人打伤，可是紫薇打神尺却是专攻人神魂的，哪怕是混沌魔尊被打一下，也要一阵头晕目眩的，只是那一眨眼的失神功夫，赵硕就可以轻易的祭出星河重宝将那愣神的混沌魔尊给卷走
　　催动星河重宝的力量，将被卷入到其中的混沌魔尊给镇压起来，再次的寻找下一个目标
　　而青丘怜儿还有六名长老跟在赵硕的身边，几人出手之间不见丝毫的血色，但是被她们给盯上的混沌魔尊也轻易无法逃脱
　　尤其是青丘怜儿，那可是差点就登临了圣位的存在，一身的实力之强悍，赵硕自问就算是自己底牌尽出也未必能够在青丘怜儿的手下坚持多久
　　青丘怜儿在混沌魔神之间就像是踏青一般，冲向她的混沌魔神还没有靠近她就被一股无形的力量给击中抛飞出去至于混沌魔尊级别的存在也最多是在青丘怜儿面前坚持那么几下便被青丘怜儿轻易的镇压
　　赵硕看着青丘怜儿轻易的就将许多的混沌魔神给镇压起来，心中羡慕不已，也不知道自己什么时候也可以如同青丘怜儿那般视魔尊为无物
　　又是一天的时间过去，在赵硕还有青丘怜儿他们的一番肆虐之下，落入到他们手中的混沌魔尊竟然达到了惊人的五十余名之多，不说这五十余名的混沌魔尊本身的价值就是他们随身所携带的宝贝就让人眼红不已
　　赵硕简单的查看了一番，所收获的先天级别的灵宝便达到了近二百件之多，其中达到了极品先天灵宝级别的宝贝就过了十件，这可是让圣人都要为之侧目的数量
　　傻子都知道越是珍贵的宝贝越要随身携带，别看赵硕当初搜刮了几个混沌魔神部落的宝库，但是那些宝库但中虽然有无数的宝贝，可是真正极品的宝贝很少会有谁会放在宝库当中，就算是有，数量也是极少的
　　但是这五十余名的混沌魔尊所写到的宝贝自然都没有太差的，尤其是堪称极品的宝贝就有不少，甚至还让赵硕寻到而来一株顶级的先天灵根，那可是最为顶级的先天灵根，丝毫不比诸位圣人赏赐给赵硕的那株灵根差
　　小心翼翼的将得到的唤作空之幽兰的灵根送入到小世界当中，空之幽兰在小世界当中扎根，顿时一股空空灵灵的气息就自空之幽兰上散逸开来，赵硕隐隐的感觉到小世界当中的空间出现了那么一丝的波动
　　当赵硕仔细去感应的时候却又没有任何的发现，不过任何的顶级先天灵根都不简单，这空之幽兰赵硕隐约的感觉其应该蕴含有空间大道印记，就是不知道该如何来运用
　　只是如今也不是琢磨空之幽兰的时机，反正空之幽兰如今落在了自己的手中，将来有的是时间琢磨
　　赵硕几次将收入到星河重宝当中的魔尊转移走，毕竟星河重宝能够镇压的魔尊的数量是有限的，过多的话很有可能会导致镇压魔尊失败
　　也亏得赵硕手中顶级的先天灵宝战利品有不少，寻出几件带有禁锢属性的灵宝来，轻易的就将数十名的混沌魔尊给镇压起来
　　到了这个时候，混沌魔尊的数量已经下降到了五六百名之多，而洪荒仙神亚圣的数量却是维持在九百余名，其中有几十名被疯狂的混沌魔尊给拉着同归于尽了，剩下的不少都是在同混沌魔尊大战但中身躯被毁，但是神魂却是保全了下来，只要有足够的时间，总有恢复的一日
　　总体来说别看亚圣的数量锐减了一百多名，但是真正陨落的却不过五十余名，相较起来，混沌魔尊陨落的混沌魔尊差不过过了百名，而被镇压起来的魔尊有四五百名之多，剩下的混沌魔尊也学乖了，竟然渐渐的汇聚在一起，试图联合起来对抗洪荒仙神的压力
　　如果说单打独斗的话，倒是有机会对付这些混沌魔尊，可以将其各个击破，可是当数百名之多的混沌魔尊联合起来的时候，别看有近千名之多的亚圣强者，可是也不可能压制数百名的混沌魔尊的组合
　　此时齐天大圣已经将乌列魔尊给镇压起来，受到鼓舞，其他的几名妖圣也将各自的对手给镇压起来，只有一两名魔尊拼着受伤逃了出去
　　此时混沌魔神一方除了那渐渐的汇聚在一起的数百名魔尊之外，所剩下的混沌魔神的数量已经不足十亿，当然就算是洪荒仙神再厉害也不可能在这么短的时间内就消灭了近百亿之多的混沌魔神，其中差不多有几成的混沌魔神在失去了大量的混沌魔尊的统领之后纷纷崩溃逃入到星空深处
　　四五百名之多的混沌魔尊再加上近十亿的混沌魔神，这也是一股极其强大的力量，但是如今他们却被包围了起来
　　赵硕正同齐天大圣等人站在一起，看着做出防守姿态的混沌魔神，眉头微微皱在一起，只听的赵硕道：“大圣，这些混沌魔神竟然学聪明了，不再同我们拼杀，如此一来想要消灭这些混沌魔神可就没有这么的容易了”
　　***********
　　大家有花砸花啊，今天至少四哦
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1304章 胜利大会师

　　赵硕正同齐天大圣等人站在一起，看着做出防守姿态的混沌魔神，眉头微微皱在一起，只听的赵硕道：“大圣，这些混沌魔神竟然学聪明了，不再同我们拼杀，如此一来想要消灭这些混沌魔神可就没有这么的容易了”
　　齐天大圣微微的点了点头，先前他们之所以渐渐的同混沌魔神一方拉开了差距最终将这个差距拉的越来越大，所靠的就是整体实力的强大，再加上他和赵硕等一批强悍的存在将混沌魔神的顶尖强者给镇压下去，使得顶尖层面上混沌魔神失利，可以说一环套着一环，这才有如此的局面
　　但是如今这些混沌魔神竟然龟缩起来，要知道这可不是几万名的魔神，而是数量在十亿左右的魔神，其中还有数百名的混沌魔尊，这样一股力量若是真的一心防守的话，哪怕是齐天大圣他们实力再强，一时半会之间也无法打破啊
　　就在这个时候，散落在四方，被派出去打探消息的洪荒仙神归来，只听这些归来的洪荒仙神道，混沌魔神的援兵正从四面八方赶来，数量极多
　　赵硕同齐天大圣对视一眼，颇为不甘的向着被包围起来的众多的混沌魔神看了一眼，既然混沌魔神的援军就要赶到了，那么他们自然是无法再包围下去，如今的局面只能是见好就收
　　微微叹了口气，赵硕道：“大圣，我们如今还是暂避锋芒，等到汇合了二郎真君还有三太子他们之后，再做打算”
　　齐天大圣点了点头道：“这样也好，不知道哪吒还有杨戬他们如今到底如何了”
　　说起来乐之分身、杨戬还有哪吒他们三人分成三路突围，运气最好的就要数哪吒了，杨戬差点就被乌列魔尊给一锅端了，而乐之分身如果不是赵硕和齐天大圣来援的话，势必会被混沌魔神所灭，只有哪吒没有受到大股混沌魔神的攻击
　　只不过哪吒的好运气也就是到此为止，当齐天大圣他们同暴风魔尊等大战的时候，乌列魔尊等魔尊所派出去的使者已经回到了各自的部落联盟当中，那些部落联盟派出了大量的混沌魔神从四面八方而来援助第九部落联盟
　　而哪吒他们恰恰就同一股援军相遇，免不了一场冲突，幸好对方没有准备，使得哪吒他们在察觉到不妙之后轻易的与这股援军脱离开来
　　只不过如此一来哪吒他们自然是不能够继续向前，本来准备转变方向的，可是四面八方而来的混沌魔神却使得哪吒不得不选择后退
　　来自其他几个部落的援军很是不明白，他们堂堂的混沌魔神竟然不是洪荒仙神的对手，这怎么可能呢，尤其是求援的还是第九部落联盟
　　于是这些来援的混沌魔神心中都是憋着一股子劲头的，说什么都要让第九部落联盟的笨蛋们瞧一瞧，到底谁才是最为强大的混沌魔神部落联盟
　　因此当遇到哪吒他们这支洪荒仙神的时候，这些混沌魔神一个个就像是苍蝇盯上了一块肥肉似的，死死的追在哪吒他们的身后
　　几次哪吒想要回头迎战，只是比较一下双方的实力，哪吒就只好打消了这样的念头，实在是双方实力相差太多了，如果他停下来的话，最终的结果只能是让大家送死
　　手下可是有着诸多的属下的，哪吒就算是不为自己考虑也要考虑一下如此之多的属下的命运
　　同哪吒一般遭遇的还有杨戬，不过杨戬他们人数虽然不算太多，可是却在遇到混沌魔神的第一时间布下万仙大阵，靠着万仙大阵在没有多大损失的情况下缓缓的后退
　　差不多一天多的功夫，杨戬还有哪吒他们便差不多退到了这一片星空的核心所在，而这一片核心正是先前齐天大圣他们同暴风魔尊等大战的所在
　　此时大战过后，本来存在着无数的星辰的一片星空竟然是空空的一片黑寂，没有星辰自然就没有一丝的亮光，到处都是荒凉的气息
　　当杨戬同哪吒两股人马汇合在一起的时候，两者相见自然是无比的开心
　　哪吒看着杨戬身后竟然只剩下的数亿的人马不禁脸色微微一变道：“杨戬，怎么回事，怎么会……”
　　杨戬见到哪吒麾下的人马并没有太大的损失，向着哪吒一笑道：“还是哪吒你的运气好，我就没有你的运气，如果不是靠着万仙大阵的话，恐怕这会儿你就见不到我了”
　　能够让一向自信无比的杨戬说出这样的话来，可以想象得出杨戬到底遇到了何等的凶险
　　心中一动，哪吒道：“我们都被*的退到了这里，怎么不见乐之分身还有怒之分身他们？”
　　杨戬脸色微微一变道：“是啊，我们遇到了混沌魔神就算不是对手，可是至少还能够保住性命，怎么不见乐之分身他们如果说怒之分身留下来很有可能会陨落的话，那么乐之分身应该不至于会……”
　　就在这个时候，哪吒指着一个方向，脸上露出了惊诧的神色道：“杨戬，你快看，那是什么人”
　　见到哪吒如此的震惊，杨戬顺着哪吒所指着的方向望了过去，一看之下，就算是杨戬脸上也露出了惊讶之色
　　只见一队妖魔出现在前方，不错的确是一群的妖魔，这些妖魔身上的气息杨戬还有哪吒他们那是再熟悉不过了，绝对是洪荒世界的妖魔
　　可是这里怎么会有洪荒世界的妖魔存在，难道说洪荒世界当中，那一位大妖进入到星空当中了吗
　　此时杨戬和哪吒还不可能想到这些妖魔其实是齐天大圣的属下，而他们距离齐天大圣他们的所在并不算太远
　　在杨戬还有哪吒发现了那一队妖魔的时候，这一队妖魔当中的一名妖圣也发现了杨戬还有哪吒他们的存在
　　那一名妖圣自然是认得杨戬还有哪吒的，当看到杨戬还有哪吒的时候，这名妖圣脸上露出欢喜的神色，一挥手，立刻就就见对付分出一半赶回去报信，而他则是带着一群妖魔向着杨戬还有哪吒他们迎了过去
　　不管怎么说，能够在这里见到洪荒世界的人都是让杨戬和哪吒感到万分的欣喜的，毕竟如今身在星辰界当中，哪怕是大家在洪荒世界当中是敌对势力，有共同的敌人在前，一样也可以化敌为友
　　而恰恰如今杨戬他们就需要有人来帮忙，不管这群妖魔背后属于哪一方势力，杨戬和哪吒心中就已经做出了决定，肯定要和对方联手应对接踵而来的危局
　　虽然不知道到底有多少的混沌魔神从四面八方压过来，可是只是简单的同哪吒交流了一番，两人心中就无比的震惊，赶来的混沌魔神的数量实在是太多了，绝对不是他们可以应付的而来的
　　那名妖圣到了近前，向着杨戬还有哪吒道：“见过二郎真君、哪吒三太子”
　　对于这名妖圣识得自己二人，杨戬还有哪吒两人只是稍稍的愣了一下，毕竟以两人的知名度，在洪荒世界当中，不识得他们的强者还真的不多
　　毕竟天庭的代表性战将，哪吒随同李靖征战整个洪荒世界，名声自然不小，而杨戬坐镇一方，同样也是声名赫赫
　　看了那妖圣一眼，杨戬开口道：“这位妖圣，不知道你们大王是哪位”
　　那名妖圣呵呵一笑道：“说起我家大王，真君还有三太子肯定不会陌生、”
　　见到这名妖圣如此说，杨戬还有哪吒不由得露出惊讶的神色，可是怎么都想不出对方背后的妖魔是哪位大能
　　见到哪吒还有杨戬一脸的不解和迷茫，那妖圣笑着道：“花果山水帘洞齐天大圣”
　　“什么”
　　那妖圣所报出的名号当即让杨戬还有哪吒呆在了那里，两人做梦都没有想到竟然会在这里遇到齐天大圣
　　两人同齐天大圣那可是一刀一枪打出来的交情，正是因为如此，双方可谓是惺惺相惜，几次同混沌魔神的大战，他们甚至有过联手对敌的经历
　　只是如今他们没有想到齐天大圣竟然会带着人马出现，这大大的出乎了他们的预料，就在两人在那里感觉无比的震撼的时候，远处几道身影飞快的赶了过来
　　远远的就听到了一个熟悉声音，只听得齐天大圣的大笑声传来道：“杨戬、哪吒，你们两个没有死就太好了”
　　听到齐天大圣的笑声，杨戬还有哪吒抬起头来向着齐天大圣看了过去，见到齐天大圣过来，杨戬笑道：“大圣都还没有归天，我们又怎么能够先大圣而去呢”
　　双方一见面就开始斗嘴，如此的强者竟然会有这么一面，若是让其他的修者见到的话，不知道会露出什么样的神情
　　至少赵硕就是一脸的愕然，目光在齐天大圣还有杨戬他们之间扫过，嘴角露出一丝淡淡的笑容，也只有如同杨戬还有齐天大圣他们这般的交情方才会有如此特殊的表达方式
　　*************
　　第三了，一会还有第四，有花砸花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1305章 援军如山压来

　　至少赵硕就是一脸的愕然，目光在齐天大圣还有杨戬他们之间扫过，嘴角露出一丝淡淡的笑容，也只有如同杨戬还有齐天大圣他们这般的交情方才会有如此特殊的表达方式
　　见到齐天大圣已经是让杨戬他们感到非常的惊喜了，却是没有料到跟在齐天大圣身边的赫然是赵硕
　　之所以没有认为是乐之分身，毕竟同乐之分身呆在一起也有那么一段时间，冥冥之中的感应让杨戬还有哪吒确定赵硕并非是乐之分身
　　“赵硕，你怎么也在这里”
　　哪吒惊讶的看着赵硕，显然是不知道赵硕怎么会出现在这里，如果说齐天大圣出现在这里就够让人感觉惊讶的了，那么闭关祭炼分身的赵硕竟然会出现，自然是让哪吒感觉吃惊
　　赵硕撇嘴道：“我若是再不过来的话，我那两尊分身可都要搭进去了”
　　尴尬的一笑，毕竟前来星辰界的时候，杨戬还有哪吒都向赵硕保证尽可能的保全赵硕的属下的，如今乐之分身还有怒之分身也不知道如何了，听赵硕的意思，好像这两大分身的处境并不好
　　轻咳一声，杨戬看着赵硕道：“赵硕，不知道乐之分身还有怒之分身他们如今到底如何了？”
　　赵硕淡淡一笑道：“怒之分身已经陨落，而乐之分身倒是没有事情”
　　听赵硕这么一说，杨戬还有哪吒不禁脸色微微一变，说到底怒之分身的陨落也是因为要留下来牵制那些混沌魔神所致，可是怒之分身明知必死也留了下来，这让杨戬和哪吒感觉有些愧对赵硕
　　看到两人的神情变化，赵硕就能够猜到两人心中的想法，伸手在杨戬还有哪吒两人的肩膀之上拍了拍道：“两位，怒之分身是我的一尊分身，虽然陨落了，可是只要我将其重炼，他便会如同乐之分身一般重生的，你们没有必要自责什么的”
　　两人毕竟不是一般人，听赵硕这么说，心中的心结消失，看了赵硕一眼，杨戬道：“实在是有愧赵硕你”
　　赵硕摆了摆手道：“真君若是再怎么说，那就是不拿赵硕我当兄弟看待了”
　　齐天大圣在一旁道：“杨戬，你什么时候这么婆婆妈妈的了”
　　杨戬冲着齐天大圣道：“猴子，这里没有你什么事情，你倒是说说，你怎么会出现在这里的”
　　齐天大圣把弄着手中的如意金箍棒，闻言一指赵硕道：“还不是赵硕，他来我花果山，说是你们遇到了凶险，鼓动老孙我带人赶来这里救你们”
　　听齐天大圣如此一说，杨戬不禁微微放心，不过还是向着齐天大圣道：“大圣，你带来多少人马前来？”
　　齐天大圣道：“不多，不多，只有百亿左右”
　　在齐天大圣还有杨戬他们眼中，上百亿的人马的确是不多，不过杨戬微微点了点头道：“百亿人马，已经不少了，至少可以同混沌魔神大战一场”
　　齐天大圣道：“岂止是大战一场啊，我们先前已经同暴风魔尊他们大战了一番，如今看来一场恶战又要来了”
　　哪吒闻言道：“难怪这里到处都见不到星辰的踪迹，感情是你们大战的时候被毁灭了啊”
　　赵硕道：“好了，大家还是先汇合在一起，然后再商量如何应对混沌魔神的援军”
　　杨戬还有哪吒等待着队伍同齐天大圣他们的人马汇合在一起，双方的人马加起来勉强达到了百亿之多，先前同混沌魔神一番大战，到底还是陨落了十多亿的人马的
　　不过在汇合的杨戬还有哪吒他们之后，亚圣的数量一下子突破了千余名，达到了一千多名的程度
　　带着杨戬和哪吒看了那些被包围起来的混沌魔神，见到第九部落联盟竟然被打击的只剩下了不到十亿魔神，而魔尊级别的存在也只剩下了数百名，杨戬和哪吒心中惊叹不已，尤其是在听了赵硕讲述关于怒之分身还有乐之分身他们的遭遇之后，两人心中是感叹不已
　　当然从杨戬还有哪吒二人的口中，赵硕也知晓了两人的一番经历，尤其是在得知杨戬竟然遇到了乌列魔尊，差点就被乌列魔尊给拖住，如果不是靠着万仙大阵的话，这会儿都看不到杨戬了
　　赵硕道：“真君的遭遇真是凶险，让人捏了一把冷汗，乌列魔尊应该是见到无法在你那里占到什么便宜，结果带了大量的混沌魔神来对付乐之分身，幸好我和大圣来的及时，不然可就真的全军覆没了”
　　杨戬苦笑道：“没想到那乌列魔尊突袭我不成，竟然将目标放在了乐之分身的身上，早知道我就尽全力拖住乌列魔尊了”
　　赵硕笑了笑道：“如今大家不也都是没有什么事情吗，现在咱们还是想想接下来该如何应战”
　　杨戬道：“也不知道这些混沌魔神到底来了多少的援兵，只有搞清楚这些之后，我们才能够作出相应的应对之策啊”
　　赵硕道：“派出去打探消息的人马也快该回来了，到时候倒是可以马马虎虎的推断出赶来的混沌欧神有多少”
　　齐天大圣道：“这些混沌魔神来多少就杀多少，难道还怕了他们不成”
　　别看齐天大圣说话似乎有些莽撞，但是如果真的认为齐天大圣说话不经过大脑的话，那么死都不知道是怎么死的
　　齐天大圣分明是对于自己所带来的属下有着莫大的信心，认为来多少的混沌魔神都有一战之力
　　赵硕和哪吒他们对视一眼，对于齐天大圣的自信不置可否
　　没有多久，派出去打探敌情的妖圣都赶了回来，经过一番统计之后，杨戬还有赵硕他们的脸上都露出了凝重的神色
　　只听赵硕道：“六个部落联盟，没想到我们竟然惊动了六个部落联盟，若是再加上第九部落联盟的话，那就是足足七个部落联盟了，好在这些部落联盟都不是全部出击，不然的话，我们只有跑路了”
　　六个部落联盟若是倾巢而出的话，就算是齐天大圣也要跑路，他们的实力对付一个部落联盟倒是马马虎虎，应付两个就有些吃力了，若是三个的话，肯定是损失惨重再多一些怕是会有覆灭之危
　　齐天大圣道：“这些混沌魔神真是命中该绝，若是人马再多一些的话，咱们也就跑路了，偏偏他们只派了二百多亿的人马而已，哪怕是混沌魔尊强者加起来也不过是只有一千五百余名罢了”
　　齐天大圣说的倒是轻松，足足六个部落联盟，随便一个凑一凑，加起来就是一个极其潘达的数字
　　足足二百多亿的人马，还有加起来不下于一千五百余名的混沌魔尊，这样一股力量绝对可以横扫一方
　　如果说再加上第九部落联盟的余孽的话，加起来他们所要面对的混沌魔神差不多就有三百亿，而混沌魔尊强者将达到近两千之多
　　赵硕还有杨戬他们都是一脸的凝重神色，恐怕也只有齐天大圣才会如此的乐观
　　深吸一口气，赵硕道：“几位，都说说看，我们该怎么应付眼下的局面”
　　沉吟了一番，杨戬目光向着前方做出一副防守态势的第九部落联盟的余孽道：“我们不如先将这些混沌魔神给拿下了再说”
　　赵硕却是摇了摇头道：“怕是非常的苦难，我们先前就有过这样的试探，可是这些混沌魔神吃了大亏，竟然一心防守，就好像一个乌龟似的，任凭如何的挑衅，这些混沌魔神就是不反击”
　　杨戬不禁呆了一下道：“如果真的是如此的话，那可就不好办了，这些混沌魔神数量虽然不多，可是却有数百名的混沌魔尊，若是抱成一团的话，想要消灭可就没有那么的容易了”
　　齐天大圣道：“正是如此，不然的话，我们如何会让这些混沌魔神还活着，不是给自己留下了一个心腹大患吗”
　　哪吒道：“那该怎么办，若是让这些混沌魔神同来源的混沌魔神汇合的话，那我么的压力可就大了”
　　众人一脸的沉思，毕竟这是一个事实，若是没有办法解决的话，到时候他们所要承受的压力将会非常之大
　　赵硕猛然之间抬起头来，说了一番话，最后道：“诸位看这样如何？”
　　杨戬等人的眼中闪烁着精光，显然是被赵硕给说动了，哪吒是兴奋的笑道：“妙，实在是太妙了，如果不出意外的话，我们肯定可以给这些混沌魔神送上一份大礼”
　　齐天大圣是行动派，略显兴奋的道：“赵硕的办法非常可行，大家准备一下，立刻行动”
　　第七部落联盟此番派出了足足五十亿的混沌魔神，其中混沌魔尊级别的强者达到了四百之多，在几部来源的人马当中，实力算是最为强悍的
　　无尘魔尊正是第七部落联盟派出的援军的领头人物，此时正听着属下的汇报，只听得无尘魔尊道：“乌列魔尊他们传来消息，让我们尽可能的慢行，差不多还有多久的路程才能赶到啊”
　　***********8
　　第四了，砸花花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1306章 颠倒五行杀阵

　　无尘魔尊正是第七部落联盟派出的援军的领头人物，此时正听着属下的汇报，只听得无尘魔尊道：“乌列魔尊他们传来消息，让我们尽可能的慢行，差不多还有多久的路程才能赶到啊。(）”
　　只听得那魔尊开口道：“无尘大人，我们一路之上放慢了脚程，差不多还要一天左右的时间才能够赶到。”
　　无尘魔尊微微的点了点头道：“一天的时间啊，传令下去，让大家都给我打起精神来，要不了多久便要同那些洪荒仙神见面了，别到时候丢了我们第七部落联盟的脸面。”
　　这无尘魔尊倒是显得颇为古怪，竟然相当在意什么脸面，要知道混沌魔神一向都是以实力为尊，根本就不会同谁讲什么脸面的问题。
　　不过站在无尘魔尊周围的那些魔尊似乎见怪不怪了，听到无尘魔尊这么说都没有什么反应，反正无尘魔尊怎么说他们怎么做就是了，难道还能够去反驳无尘魔尊不成。
　　浩浩荡荡的数十亿混沌魔尊在星空之中行走那也是一道蔚为壮观的景象，尤其是这第七部落联盟，只听其名号就可以看出其实力应该在第九部落联盟之上，只从那些混沌魔神身上所散发出来的气势就可以看出这一点。
　　无尘魔尊带着数十名混沌魔尊坐镇大队人马的核心，掌控整个队伍的一切行动，而其他的混沌魔尊则是分散到一众混沌魔神当中。
　　若是没有这些混沌魔尊镇压的话，一向无法无天的混沌魔神们可不会好好的在那里赶路，搞不好就有大量的混沌魔神掉队，五十亿的混沌魔尊能够有大半跟上队伍就已经是非常的不错了。
　　这也是为什么第九部落联盟在一众混沌魔尊被压制并且镇压之后，第九部落联盟的队伍顿时大乱的原因，这一点不止是在第九部落联盟当中有，就算是放眼整个混沌魔神一族也是一样。
　　没有了混沌魔尊的镇压，混沌魔神的大队人马就是一团散沙，可以说这是混沌魔神的天性，就算是魔祖认识到这一点也无法做出任何的改变。
　　混沌魔神以部落的形式组成一个个的小的势力，何尝不是因为混沌魔神生来的这种天性，若是混沌魔神都具有团结的精神的话，怕是混沌当中早就没有几个世界能够存在了，就是偌大的洪荒世界恐怕也不是团结起来的混沌魔神的对手。
　　无尽的星辰闪烁，使得星空不是无尽的黑暗与孤寂。
　　就在无尘魔尊等混沌魔神以为可以平安的抵达第九部落联盟的所在的时候，四周的星空一阵动荡，空间仿佛凝滞了起来。
　　无尘魔族等一众混沌魔尊最先反应了过来，脸上露出了震惊的神色。
　　只见四面八方无数的洪荒仙神出现，这些洪荒仙神组成了一座庞大无比的大阵，而他们竟然在没有丝毫察觉的情况下进入到了大阵当中。
　　无尘魔尊脸色极为难看，正冲着一众属下咆哮道：“混蛋，难道你们就没有安排人手在前方开路吗，为什么如今被人给埋伏了都没有一点的察觉。”
　　还真的被无尘魔尊给说中了，到底他们是骄傲的混沌魔神，而且一行又如此之多的人马，可以称之为实力强大，再说了四周似乎也没有什么能够危及到他们的势力存在，干嘛还要花费心思派人去四周查探呢，这不是浪费功夫吗。
　　但是任是他们想破了脑袋都想不到竟然会有人来伏击他们，结果没有一点的心理准备之下，愣是陷入到了大阵当中。
　　将无尘魔尊他们给包围起来的不是别人，自然是以齐天大圣、赵硕等为首的一众人，赵硕当初向齐天大圣等人提议，既然拿如同缩头乌龟一般的第九部落联盟残余没有办法，那么就将目标放在来援的这些混沌魔神身上。
　　想必这些混沌魔神应该没有收到第九部落联盟大败的消息，若是能够趁机歼灭或者重创一路援军的话，相信在接下来的大战当中，肯定可以减轻不小的压力。
　　赵硕和齐天大圣他们对于几处援军打探的虽然不是很清楚，可是马马虎虎也算是有所了解，因此就选定了实力最为强大的第七部落联盟，第七部落联盟这一路人马的实力比起第九部落联盟的残余来，实力丝毫不差，若是能够将第七部落联盟的援军给打残的话，可是一个极大的收获。
　　协同齐天大圣，包括杨戬还有哪吒等人纷纷出动，可以说整个队伍几乎出动了近八成，至于剩下的两成人马还留在那里虚张声势的震慑第九部落联盟的那些残余，相信被打怕了的第九部落联盟残余们肯定没有那个胆量反击，就算是情况出现变化，凭借着留下来的二十亿人马还有两百名亚圣强者，同第九部落联盟残余周宣一段时间还是可以的。
　　而赵硕等人则是一路急赶，终于选定了一处星空作为伏击第七部落联盟援军的地点，并且以八十亿的庞大人马布下了一座大阵。
　　大阵虽然不是那等顶级的大阵，可是无数的人马加持之下，也使得大阵的威能变得极为恐怖，在大阵没有发动的情况下，虽然等闲之下不会有什么异状，可是如果混沌魔神真的派出强者小心查看的话，倒是也有几分可能看出一些端倪。
　　只是谁都想不到这些混沌魔神竟然会如此的大意，连探路的人都没有派出，结果就可想而知了，愣是傻乎乎的进入到大阵之中还没有一点的察觉。
　　颠倒五行杀阵，这是一座杀阵，无法同万仙大阵、周天星斗大阵等知名大阵相比，不过也是一等一的阵法了。
　　尤其是汇聚了数十亿之多的洪荒仙神的力量，这颠倒五行杀阵威能全开，一经催动，顿时大阵所笼罩之中的以百万计的星辰纷纷爆炸开来，就好像是无尽的烟花绽放一样。
　　同时大阵所笼罩的星空当中，无尽的元气翻滚，颠倒五行杀阵之所以叫做颠倒五行，便是可以颠倒五行之力的力量，随意的转换五行之力。
　　如果说一个人可以抗衡水火之力，但是未必就能够扛得住土木之力，反正就是五行之力轮流轰击，总有那么一种力量可以克制或者灭杀对手的。
　　此番颠倒五行杀阵运转开来，积聚了无比庞大的能量肆虐之下，一点防备之心都没有的混沌魔神顿时遭了大劫，无数的混沌魔神在第一时间被五行之力所灭杀，大片大片的倒下，就好像是收割麦子一样。
　　当然混沌魔尊级别的强者又或者魔王之中的强大存在倒是能够挺下来，只是周围的混沌魔神一个个的倒下去，他们却是站在那里，一下子就凸显了出来。
　　凸显出来的后果就是被大阵的力量重点打击，无尽的光辉犹如一道道的光柱轰击过来，在这等重点打击之下，哪怕是混沌魔尊级别的存在都要小心翼翼的，而魔王级别的存在可就没有那么好运了，统统为光柱所轰杀。
　　等到无尘魔尊等反应过来的时候，颠倒五行杀阵的力量刚好达到了巅峰，控制着杀阵的一众洪荒仙神就像是打了鸡血一般的激动，眼睁睁的看着无数的洪荒魔神倒下，心中的那种激动就不要说了，更加疯狂的运转体内的力量推动大阵的运转。
　　只是一会儿的功夫，五十亿之多的混沌魔神就倒下了十亿之多，已经有五分之一的混沌魔神陨落，其中陨落的魔尊也有几名，这几名魔尊因为被控制大阵的赵硕还有齐天大圣他们给盯上，重点打击再加上灵宝偷袭之下，硬是憋屈的死在大阵当中。
　　“布阵，快给我布群魔大阵啊。”
　　反应过来的无尘魔尊见到落在了大阵当中，第一反应就是要让属下布下群魔大阵，这等情况也只有群魔大阵才有可能抵挡住对方的大阵。
　　只是陷入到杀阵当中的混沌魔神没有一下子崩溃已经是坐镇其中的混沌魔尊极力压制的结果了，想要让这些没有一点纪律和组织观念的混沌魔神在如此混乱的情况下布阵，还真的有些强人所难。
　　不过一众混沌魔尊还有魔王级别的强者都竭力的弹压麾下混乱无比的混沌魔神，尽力的按照无尘魔尊的要求不组成群魔大阵。
　　只是群魔大阵又岂是那么容易的就能够组成的，往往是一部分混沌魔神汇聚在一起，而其他的混沌魔神却是一团糟，想要协调一致根本就不是一时半会儿可以做到的。
　　无尘魔尊看到这种情形不禁被气的怒吼连连，一挥手道：“尔等随我去阻拦对方一番”
　　几十名强大的混沌魔尊顿时飞出，跟在无尘魔尊的身后向着大阵的一个方向冲击过去，显然无尘魔尊是想要以他们几十名魔尊的力量攻击大阵的一处，以此来阻碍大阵的运转。
　　无尘魔尊的反应不可谓不快，一下子就找到了大阵的要害之所在，毕竟是几十名的混沌魔尊，哪怕是整个大阵无比的强大，可是分散到一处的话，还真的很难抵挡几十名混沌魔尊的冲击。
　　*************8
　　那啥，有花就砸啊，给点动力哦

第1307章 镇魂魔棺逞威

　　无尘魔尊的反应不可谓不快，一下子就找到了大阵的要害之所在，毕竟是几十名的混沌魔尊，哪怕是整个大阵无比的强大，可是分散到一处的话，还真的很难抵挡几十名混沌魔尊的冲击。***
　　这个时候赵硕叫道：“大圣，我们去将这些魔尊给拦住，二郎真君还有三太子你们控制大阵，尽可能的绞杀那些混沌魔神，能杀多少就杀多少，一旦大阵衰竭，想要这样轻易的屠杀混沌魔神可就没有这么的容易了。”
　　齐天大圣一声大叫，手中已经持着他那标志性的如意金箍棒向着无尘魔尊等冲了过去，赵硕一个闪身，身后跟着青丘怜儿等六名长老，再加上几尊分身，与齐天大圣身后的十几名强大的妖圣一起，很快就对上了无尘魔尊等几十名魔尊。
　　双方都是强者之中的强者，这无尘魔尊的实力竟然非常强悍，哪怕是同齐天大圣对上，以齐天大圣的实力，一时之间也无法将其压制住。
　　赵硕他们可不知道无尘魔尊等魔尊心中的震撼，他们在第七部落联盟当中那可是顶级的强者了，却没有料到伏击他们的洪荒仙神当中竟然有如此之多的强者。
　　甚至无尘魔尊隐隐的从齐天大圣身上感受到一丝威胁，仿佛对方能够带给自己莫大的伤害。
　　好在这个时候青丘怜儿并没有放开身上的强大气势，若是不然的话，恐怕无尘魔尊会更急的心惊吧。
　　只是青丘怜儿虽然没有放开气势，出手之间却是无比的凌厉，眨眼的功夫就有一名强大的魔尊被青丘怜儿三下两下给拍的晕头转向，然后被青丘怜儿给轻易镇压了起来。
　　向着赵硕看了一眼，恰好这个时候赵硕也察觉到了青丘怜儿这边的动静，见到青丘怜儿已经将一名混沌魔尊给镇压了起来，仿佛是受到了刺激一般，赵硕各种强横的攻击手段使出，几乎让赵硕面对魔尊的时候无往不利的紫薇打神尺还有星河重宝两件宝贝的配合使出来。
　　没有防备之下，作为赵硕的对手，那名魔尊被紫薇打神尺给打在了脑袋之上，谁让紫薇打神尺太具有迷惑性了呢，至少在感应道中，紫薇打神尺的实体打击能力只相当于一般的先天灵宝。
　　而恰恰一般的先天灵宝的攻击力对于混沌魔尊这等强大的存在几乎可以无视，所以说能够重视的还真的没有几个，竟然让紫薇打神尺打在身上。
　　可是当紫薇打神尺真的打在了身上之后，紫薇打神尺的真正威能可就凸显了出来，因为没有怎么防备，所以紫薇打神尺的攻击力轰击在神魂之上，不管是多么强大的存在，神魂受到冲击的情况下，还能够坚持住的还真的没有几个。
　　没有被当场打的昏过去已经是对方实力够强了，只是晕头转向的情况下，对于自身的防御自然就降低到了极点，而赵硕在打了闷棍之后，随即将星河重宝祭出。
　　以星河重宝强大的镇压能力，哪怕是再强大的存在一旦被卷入到其中，也都没有多少逃脱的机会。
　　催动星河重宝的威能，轻易的就将一名强大的魔尊给镇压了起来，赵硕向着青丘怜儿露出一丝笑意，似乎是向青丘怜儿表示自己也镇压了一名混沌魔尊。
　　当然赵硕他们镇压了几名魔尊，而魔尊之中也是有强大的魔尊存在的，至少赵硕就亲眼看到一名魔尊祭出一件古怪的灵宝将一名妖圣给镇压其中。
　　那魔尊祭出的灵宝非常的怪异，看上去就像是一个水晶棺材似的，不过通体乌黑，看上去的时候，那棺材仿佛要将人的神魂给吸入其中，就算是以赵硕的实力都感觉神魂一阵颤动。
　　镇压神魂，赵硕心中吃惊不已，这到底是什么宝贝，竟然如此的诡异，只是看上一眼就让人心神颤动，而且还隔着这么远的距离，若是真正面对那棺材的话，恐怕一个不留神，神魂就要被吸入到其中呢。
　　当然作为亚圣级别的存在，神魂离体的难度还是很大的，可是就如同赵硕以紫薇打神尺将魔尊给打的晕头转向一般，那棺材的效果其实同紫薇打神尺有异曲同工之妙，而且这棺材还具有撼动神魂与收纳镇压的功效，几乎相当于赵硕手中两件宝贝的结合了，难怪那名妖圣一时不差竟然被其给镇压起来呢。
　　无尘魔尊感觉非常的憋屈，他带来的几十名的亚圣交手没有多久便有人被镇压了起来，无尘魔尊别提是多么的郁闷了，这个时候那名魔尊镇压了一名妖圣，算是给他们混沌魔神挣得了脸面。
　　无尘魔尊同齐天大圣大战的同时还不忘向着那名魔尊高声叫道：“镇魂魔尊，给我将他们统统镇压了”
　　这个时候赵硕才清楚原来这魔尊叫做镇魂魔尊，只见镇魂魔尊祭出那诡异的棺材扑向了另外一名妖圣。
　　因为有了前车之鉴，那名妖圣在面对镇魂魔尊的时候自然显得非常的小心，只是镇魂魔尊向着漆黑的棺木打出一道灵诀，那棺木荡漾起一团漆黑的光芒，当那漆黑的光芒波及开来的时候，被黑色的光芒波及到，那名妖圣身形一阵摇晃，给人的感觉就像是喝醉了酒一般，很明显是着了对方的道。
　　赵硕暗道一声不妙，随手将一件先天灵宝向着镇魂魔尊打了过去，只是镇魂魔尊的动作极快，在那妖圣迷糊的时候，已经将其收纳进棺材当中。
　　只是一会儿的功夫，这名镇魂魔尊竟然镇压了两名强大的妖圣，要知道能够跟在齐天大圣的身边，这十几名妖圣哪一个都不简单，可是即便是如此，遇上了镇魂魔尊，一身的手段都没有来得及施展便被镇压了起来，不能不说是一种憋屈。
　　深吸一口气，赵硕盯着看向自己的镇魂魔尊，冷声道：“镇魂魔尊是吗，让本府主同你一战。”
　　镇魂魔尊似乎对于自身非常的自信，听了赵硕的话，眼中闪过一丝不屑的神色，似乎是一点都不将赵硕放在眼中。
　　不过镇魂魔尊也有如此的本钱，在混沌魔神当中，第七部落联盟内强者如云，可是真正敢挑衅镇魂魔尊的却没有，哪怕是镇魂魔尊的实力便是最为强大的，可是仗着有镇魂魔棺在，就没有谁敢招惹他。
　　而镇魂魔尊的名头就是靠着镇魂魔尊这件诡异的宝贝响彻一方，不说魔祖之下无敌，至少没有人能够将其如何，如果不是镇魂魔尊没有什么争权夺利的心思的话，恐怕他都有成为第七部落联盟的头领的能力。
　　如今赵硕向他挑衅，自然不会被镇魂魔尊放在心上。
　　赵硕能够察觉到镇魂魔尊对于自己的轻视，心中不禁升起一丝淡淡的怒意来，什么时候自己竟然会被人给轻视了。
　　这个时候青丘怜儿出现在赵硕的面前，向着镇魂魔尊手中的镇魂魔棺看了一眼低声向着赵硕道：“赵硕，那棺材非常的诡异，你小心一些。”
　　对于赵硕的实力青丘怜儿还是相当了解的，尤其是赵硕的底牌很多，即便是青丘怜儿想要将赵硕给擒拿起来，也要花费一番功夫，至于眼前的镇魂魔尊，青丘怜儿还真的不认为对方有能力将赵硕给镇压起来。
　　而且她就在一旁给赵硕掠阵，就算是赵硕真的遇到了危险的话，她也会在关键时刻出手保全赵硕的。
　　赵硕出手之间便是九子鬼母阴阳剑，如今九子鬼母阴阳剑在吸收了众多的混沌魔尊的精华之后，已经进化到了一定的程度，威能之强悍丝毫不在极品的先天灵宝之下，尤其是九子鬼母阴阳剑自身所具有的吞噬、破封的效果极强，让赵硕运用的得心应手。
　　九子鬼母阴阳剑轻轻的划破虚空，等到再次出现的时候已经到了镇魂魔尊的面前，这镇魂魔尊显得极为淡定，仿佛是不将赵硕那九子鬼母阴阳剑放在眼中，只是托着手中的镇魂魔棺。
　　镇魂魔尊狠狠的向着九子鬼母阴阳剑砸了过去，只听得一声轰响，赵硕只感觉脑袋一阵轰鸣，他那寄居在九子鬼母阴阳剑当中的神魂差点就被那镇魂魔棺给震散了，如果九子鬼母阴阳剑是赵硕的本命灵宝的话，恐怕这一下就足以将九子鬼母阴阳剑当中的神魂给震散。
　　“咦”
　　显然对于镇魂魔尊没有将赵硕的灵宝给打落，镇魂魔尊感到相当的惊诧，要知道他那镇魂魔尊威能极强，镇压之下，向来都是无往不利的，无论是多么厉害的灵宝，几乎是一撞一个准，统统被他给打散灵宝当中的神魂，然后被其收入到魔棺之中。
　　知晓镇魂魔尊手中的镇魂魔棺的诡异的魔尊自然不可能傻乎乎的去给镇魂魔尊送灵宝，由此就可以看出镇魂魔尊的灵宝的厉害之处。
　　只是打死镇魂魔尊都想不到，他竟然无法将赵硕的九子鬼母阴阳剑给收走，不过虽然无法将其收走，至少刚才那一下，他感觉到魔棺已经震动了九子鬼母阴阳剑当中的神魂，若是再来那么一两下的话，他还是有几分把握将那九子鬼母阴阳剑给收走的。
　　************
　　第二更，有花砸花吧

第1308章 一方世界之力

　　只是打死镇魂魔尊都想不到，他竟然无法将赵硕的九子鬼母阴阳剑给收走，不过虽然无法将其收走，至少刚才那一下，他感觉到魔棺已经震动了九子鬼母阴阳剑当中的神魂，若是再来那么一两下的话，他还是有几分把握将那九子鬼母阴阳剑给收走的。***
　　赵硕没想到镇魂魔尊还能够震动灵宝当中的神魂，而且看样子其威能似乎要比他手中的紫薇打神尺的威能要强几分。
　　深吸一口气，赵硕将九子鬼母阴阳剑收纳进体内温养起来，而他则是一脸谨慎的盯着镇魂魔尊的镇魂魔棺。
　　既然一般的灵宝无法使用，赵硕干脆就以拳脚来对付镇魂魔尊。
　　见到赵硕向着自己飞近，镇魂魔尊眼中闪过一丝不屑，认为赵硕也就不过是如此，明知道自己那魔棺的厉害，竟然还傻乎乎的上前来送死。
　　既然想要寻死，那自己就成全对方吧。
　　心中转过这个念头，镇魂魔尊轻轻的震动魔棺，只见魔棺射出一道漆黑的光芒向着赵硕席卷了过去。
　　只是当黑光席卷到了赵硕身上的时候，赵硕身上都然之间暴起一团紫色的光芒，赵硕若是没有一点把握的话又怎么可能会傻乎乎的送上门来呢。
　　如今造化塔正镇压其神魂，有造化塔镇压神魂，赵硕还真的不相信有谁能够撼动他的神魂，如果真的能够撼动造化塔的话，那么就算是真的栽在了镇魂魔尊的手中，那他也认了，连造化塔都没有用的话，他输了也没有什么不服气的。
　　很明显镇魂魔棺虽然是一件异宝，可是比起造化塔这等至宝来却是差了不少，那漆黑的光芒在造化塔的灵光之下立刻就像是遇到了艳阳的冰雪一般瞬间融化。
　　镇魂魔尊看到这种情形脸上不禁露出了震惊的神色，如果说先前他没有能够将赵硕的九子鬼母阴阳剑给打落的话只是让他感到一丝诧异的话，那么此时赵硕竟然可以抵挡镇魂魔棺的镇魂光芒，这就让镇魂魔尊震惊了。
　　镇魂光芒一向是无往不利，虽然说针对实力强大的存在效果就会减弱许多，但是从来没有像这次一般一点的效果没有，甚至连镇魂光芒都被消融了，这还是他得到了镇魂魔棺以来无数的岁月当中第一次遇到这种情形。
　　无比震惊的看着赵硕，镇魂魔尊心中的震撼可想而知，只是这个时候赵硕既然挡住了镇魂魔尊的攻击，那么赵硕的攻击自然就到了镇魂魔尊的近前。
　　毫无花俏的一拳直直的打向镇魂魔尊的心口，若是这一拳打在了镇魂魔尊的心口的话，至少可以打得镇魂魔尊口吐鲜血，深受重伤。
　　不过镇魂魔尊反应也不慢，虽然说心中震惊，可是至少他清楚在对战的时候要聚精会神不能够分神，心念一动，镇魂魔棺出现在他的身前，刚好将赵硕的一拳给挡住。
　　赵硕的一拳重重的轰在了镇魂魔棺之上，赵硕只感觉自己的手像是打在了坚硬无比的岩石之上，手上竟然传来了一丝微弱的痛意。
　　赵硕的拳头坚硬的程度绝对不在灵宝之下，可是那魔棺让赵硕都感受到了坚固的可怕，至少可以确定魔棺的等级不低。
　　与镇魂魔棺心神相连的镇魂魔尊察觉到赵硕那一拳的威能，心中惊讶不已，好霸道的一拳，幸好这一拳被魔棺给挡住了，若是打在自己的身上的话，自己还真的吃不消呢。
　　心念一动，只见镇魂魔棺陡然之间翻转过来，化作一口巨大无比的棺材从空中向着赵硕倒扣了下来，同时棺材当中传出无比巨大的引力，试图将赵硕给拖入到其中。
　　赵硕的身形不由自主的向着镇魂魔棺飞了过去，不过那只是一开始的时候赵硕没有防备的情况下被镇魂魔棺给拖动，当赵硕稳住身形的时候，镇魂魔棺所发出的引力已经无法撼动赵硕的身形了，只是镇魂魔棺无法撼动赵硕，却是可以从天而落，到时候一样可以将赵硕给收纳到魔棺当中。
　　这等情况下就算是青丘怜儿也不禁为赵硕感到担忧，不过青丘怜儿并没有出手，她相信你赵硕肯定不会没有办法。
　　就如青丘怜儿对赵硕的自信，赵硕自稳住了身形之后，抬头向着空中急速落下的镇魂魔棺看了一眼，嘴角露出一丝笑意。
　　猛然之间就见赵硕头顶之上冲出一道华光，在那华光当中，通天锁龙柱宛若撑天的巨柱一般正好将镇魂魔棺给挡住。
　　不过镇魂魔棺果然不愧是镇魂魔尊的宝贝，威能极强，赵硕透过同通天锁龙柱的感应，一股股波动正从镇魂魔棺之上传来震动通天锁龙柱的赵硕的神魂。
　　一次次的轰击之下，就算是赵硕也感觉有些吃不消，看样子想要以通天锁龙柱来抵挡镇魂魔棺是有些不现实了。
　　当然赵硕既然知晓镇魂魔棺的特性，也就没有奢望靠着通天锁龙柱就能够挡住镇魂魔棺，他将通天锁龙柱祭出，无非是给自己赢得一个出手的时机罢了。
　　恰恰赵硕所要做出的准备就需要这一点时间，赵硕的手段不少，只是能够应付眼下的局面的却也不多，各种灵宝的攻击对于镇魂魔棺来说似乎并没有什么好的效果，除非是他动用造化塔，只是如果连对付镇魂魔尊都要动用造化塔的话，那将来遇到更强大的存在的话，那他要用什么来应付呢。
　　况且关于造化塔，赵硕感觉还是能不动用就不动用的话，谁知道这个时候诸位圣人还有魔祖是不是在关注着他们之间的争斗呢。
　　一旦造化塔暴露，肯定会被诸位圣人还有魔祖所察觉，到了那个时候，就算是背后有青叶道主他们作为靠山，恐怕赵硕也很难将造化塔保住。
　　既然各种灵宝没有什么效果，那就要施展秘术了，而赵硕所掌控的秘术当中，咒术的威能倒是极强，可是却需要一段时间，应付混沌魔尊似乎有些不大合适。
　　心中一动，赵硕仰天长啸一声，断喝道：“六大分身，归诸吾身，世界之力，加诸吾身。”
　　当六大分身没入到赵硕体内，赵硕的身体就急速的膨胀起来，化作一个小巨人，身上的肌肉虬龙一般凸起，浑身散发着无比强大的气势，同时体内小世界的力量也加诸在赵硕的身上。
　　一方世界的力量加诸在一个人的身上，要么这个人变得无比的强大，要么这个人就被世界之力给生生的撑爆。
　　以赵硕那无比强悍的躯体也无法承受一方世界之力，可是赵硕融合了六大分身的力量，六大分身可都是赵硕耗费另外无数的天材地宝所堆积出来的，与赵硕本尊融为一体之后大大的增强了赵硕的身体的强悍程度。
　　受到了一方世界的力量的加持，赵硕感觉有如浩浩荡荡无穷无尽的江河一般的力量在自己体内流转，那种挥手之间可以将一方世界给毁灭的感受让赵硕舒爽的差点大吼大叫起来。
　　这个时候镇魂魔棺也落了下来，赵硕看着落下来的镇魂魔棺，深处双手抓住了镇魂魔棺的两边，口中断喝一声道：“给我开”
　　只见那镇魂魔棺被赵硕给稳稳的抓住，在赵硕的撕扯之下，整个魔棺竟然发出噼里啪啦的响声，好像要被赵硕给弄的破碎似的。
　　不过这魔棺还真的够坚硬的，以赵硕承受一方世界之力加持之后无比变态的强悍程度，竟然无法将镇魂魔棺给破坏掉。
　　只是就算是没有能够将镇魂魔棺给破坏掉，赵硕给镇魂魔棺的震动也是无比大的，至少那一番撕扯之下，镇魂魔尊入驻其中的神魂就生生的被赵硕给震散了。
　　镇魂魔棺感觉自己同镇魂魔棺失去了联系，不禁脸色变得苍白起来，自从得到镇魂魔棺之后，这还是他第一次同镇魂魔棺失去联系，若是失去了镇魂魔棺的话，那么他的实力也就是同一般的魔尊一般，根本就没有任何的出彩之处。
　　赵硕本来的打算是将镇魂魔棺给毁掉的，只是没有想到镇魂魔棺竟然无法摧毁，意外的发现镇魂魔尊竟然失去了对镇魂魔棺的掌控。
　　赵硕不禁大笑起来，镇魂魔棺在手，赵硕神念投入到镇魂魔棺之内，立刻脸上露出了无比诡异的神色，反正赵硕的脸色非常的怪异。
　　长出一口气，赵硕不禁哈哈大笑，口中叫道：“发了，真是发了啊”
　　赵硕一脸的欣喜，而镇魂魔尊却是如丧考妣一般，别人不清楚赵硕为何如此的兴奋，可是镇魂魔尊心中却是再清楚不过了，他只祭炼了镇魂魔棺作为自己的宝贝，可是并不意味着镇魂魔尊就没有其他的宝贝了。
　　镇魂魔尊非但是拥有大量的宝贝，而且还是一个超级的大富翁，反是同其做对的混沌魔尊都被其镇压在了镇魂魔棺当中，并且搜刮了这些魔尊的收藏，无数的岁月以来，就连镇魂魔尊自己都不知道自己在镇魂魔棺内的空间当中收藏了多少的宝贝。
　　如今在镇魂魔棺当中，只是被镇压的混沌魔尊就有近百名之多，这些混沌魔尊的数量还不是镇魂魔棺所镇压的混沌魔尊的数量，至少还有不少的魔尊在镇魂魔棺当中，经历了漫长的岁月被生生的磨灭了。
　　而被镇魂魔尊收拢来的各种宝物却是堆积如山，几乎晃花了赵硕的眼睛。
　　赵硕自问自己可以说得上是一个大财主了，可是比起镇魂魔尊来，赵硕感觉自己有些比不上。
　　一名强横的魔尊无数年的收藏，尤其是镇魂魔尊这等拥有镇魂魔棺的情况下，凡是被其盯上的存在几乎都被他给收纳进了魔棺当中，镇魂魔尊有无尽的时间去获取这些魔尊的宝藏，所以说赵硕收了镇魂魔尊的魔棺，也就是直接夺走了至少数百名魔尊的收藏。
　　镇魂魔尊既然收拢了这么多的宝贝，那就说明镇魂魔尊不是不看重宝贝的人，想到自己所搜刮来的无数的宝贝就那么的落在了赵硕的手中，镇魂魔尊就感觉自己的心被人给挖走了一一般的痛。
　　“痛杀我也，还我灵宝。”
　　一声尖叫，镇魂魔尊向着赵硕扑了上来，试图将镇魂魔棺给夺走，只是既然镇魂魔棺落到了赵硕的手中，赵硕又怎么可能会让镇魂魔尊再得到镇魂魔棺呢，尤其是在镇魂魔棺当中还有无数的宝贝的情况下，赵硕就更不可能让镇魂魔棺离手了。
　　心念一动赵硕将镇魂魔棺收入到体内开始炼化，同时一脸不屑的看着扑过来的镇魂魔尊，此时的赵硕还是那副巨人的模样，冷眼看着镇魂魔尊。
　　反手之间向着镇魂魔尊拍了过去，口中淡淡的道：“真是聒噪啊。”
　　赵硕一巴掌下去愣是将镇魂魔尊给生生的打爆了，连同神魂都随之湮灭。
　　赵硕不敢相信的看着自己那全力一击竟然如此的变态都有些呆住了，难不成自己一击窒息可以同圣人相媲美了吗，不然的话为何一击便将镇魂魔尊给打的灰飞烟灭了。
　　青丘怜儿看着赵硕一巴掌拍死一名混沌魔尊，脸上路出兴奋的神色道：“可比圣人，果然是可比圣人啊。”
　　不过赵硕一击之后，一种无比虚弱的感觉传来，仿佛那一巴掌耗费了他大半的力量，赵硕感觉自己暂时是不可能发挥出那样一掌了。
　　身形晃动，偌大的身躯渐渐的变小，同时几道身影从赵硕身上飞出来，正是赵硕的几尊分身。
　　此时赵硕感觉全身传来一股酸痛之感，同时也有一股无力感升起。
　　青丘怜儿出现在赵硕的身边，向着面色有些苍白的赵硕道：“赵硕，感觉怎么样？”
　　赵硕向着青丘怜儿微微一笑道：“不妨事，就是有点虚弱罢了，只是施展了大招之后的后遗症而已，至少比起许多的禁术来，这点反噬根本就算不得什么。”
　　赵硕想到自己调动体内小世界，以一方世界之力加诸己身，虽然说要靠着各个分身来加大肉身的强悍，可是至少有一点让赵硕兴奋的那就是，他从此多了一张强大的底牌，给他时间的话，便是圣人的一击，他也可以接下来。
　　*************
　　一万字，有花砸花啊

第1309章 狗急跳墙

　　赵硕想到自己调动体内小世界，以一方世界之力加诸己身，虽然说要靠着各个分身来加大肉身的强悍，可是至少有一点让赵硕兴奋的那就是，他从此多了一张强大的底牌，给他时间的话，便是圣人的一击，他也可以接下来。
　　当然施展这等手段也不是那么容易的事情，就算是有几大分身分摊压力，可是一方世界之力加诸在一人身，也不是现在的赵硕可以轻易承受下来的，不过赵硕有几大分身，所以才能够施展如此的手段，不然的话，只是那反噬之力就让赵硕吃不消。
　　无尘魔尊等见到赵硕竟然突然之间爆发，愣是将镇魂魔尊都给灭杀了，一个个的都露出震惊的神色，他们可是对于镇魂魔尊的厉害深有体会的，但是没有想到那般厉害的镇魂魔尊今天竟然会栽在赵硕的手中。
　　一时失神之下却被齐天大圣等人给寻到机会，狠狠的重创了他们一番。
　　赵硕灭杀了镇魂魔尊，不止是除掉了一名强大的魔尊更是收获颇大，镇魂魔尊这么些年的收藏落入到赵硕的手中，绝对让赵硕的身家翻了一倍。
　　不少混沌魔尊都注意到镇魂魔尊被赵硕给打杀，一个个的对于赵硕产生了忌惮之意，毕竟谁让镇魂魔尊的名头太响亮了，响亮到可以震慑魔尊的地步，赵硕却是能够将镇魂魔尊都给干掉，自然会让许多的混沌魔尊产生忌惮。
　　赵硕自然察觉到了这些混沌魔尊的态度的变化，见到这些混沌魔尊竟然下意识的避开自己，赵硕先是愣了一下，紧接着不禁哈哈大笑起来，指着这些避开他的混沌魔尊不屑的道：“真是一群胆小鬼。”
　　那些被赵硕给指着的混沌魔尊听了赵硕的话脸不由得露出羞愤的神色，可是却没有睡敢前来反驳赵硕。
　　赵硕冷笑道：“难道我说错了吗，你们这些混沌魔尊不是懦夫的话又是什么呢。”
　　终于有混沌魔尊受不了赵硕如此的讽刺和挑衅，大吼一声道：“就让我来领教一下你到底有什么本事。”
　　一名魔尊身散发着强大的气势，其气势之强大竟然比起镇魂魔尊来还要强许多，毕竟镇魂魔尊的强大是建立在拥有镇魂魔棺的基础的，失去了镇魂魔棺的镇魂魔尊的实力其实并算不得如何的强悍。
　　眼下这名混沌魔尊就比其强大不少，赵硕看了冲过来的混沌魔尊一眼，微微点了点道：“不错，倒是出来一个像样的对手了，就是不知道你能够坚持多久。”
　　没有让任何人帮忙，赵硕迎战这名混沌魔尊，与此同时青丘怜儿游走在赵硕的周围，不时的出手将一些混沌魔神给打杀，不过更多的时候却是关注着赵硕的情形。
　　而赵硕的几尊分身却是大杀四方，同一名名的混沌魔尊斗在了一起，只不过赵硕此时却是聚精会神的同眼前的混沌魔尊缠斗。
　　怪不得这魔尊敢前挑战赵硕，感情这魔尊的实力真的非常的强悍，就算是比起赵硕来也不差什么，两人在那里你来我往斗在一起，一时半会儿之间也分不出胜负。
　　混沌魔神当中的魔尊十之八九正努力的组织那些混沌魔神组成群魔大阵，而颠倒五行杀阵正在快速的运转着，每时每刻都有大量的混沌魔神被颠倒五行杀阵所吞噬掉。
　　无尘魔尊带领的十几名混沌魔尊此时已经有大半不是被打杀就是被镇压起来，而赵硕他们根本就没有太大的损失，除了先前被镇魂魔尊给镇压的两名妖圣之外，还真的没有一点的损失呢。
　　这其中自然有齐天大圣他们的实力强悍的缘由，不过还有一点就是众人的数量要超过无尘魔尊他们一些，群殴之下，无尘魔尊等魔尊自然占不到什么便宜。
　　同齐天大圣大战的无尘魔尊感觉越来越力不从心，心中不禁产生忌惮之意，看了看四周，几十名的属下此时竟然剩下不到一半而已，这种损失让无尘魔尊感觉心痛不已，要知道这些可是他们部落的中坚力量，若是损失太大的话，那么他在部落当中的地位肯定会受到冲击的。
　　“撤回去，都给我撤回去”
　　无尘魔尊这个时候终于下达了命令，听到了无尘魔尊的命令，剩下的一些混沌魔尊不禁向着远处的混沌魔神大队人马赶去，只要进入到大队人马当中，相信肯定可以得到一定程度的庇护。
　　似乎是没有想到无尘魔尊他们竟然会在这个时候选择撤退，正战斗的起劲的齐天大圣眼见自己的对手竟然抛下自己转身就逃不由得愣了一下。
　　反应过来之后，齐天大圣看着无尘魔尊远去的背影，低喝一声道：“哼，想逃，没有那么容易。“说着就见齐天大圣手中的如意金箍棒以极快的速度变得无比的漫长并且向着无尘魔尊捅了过去。
　　无尘魔尊虽然逃跑，可是也不意味着他就没有一点的防备了，察觉到了齐天大圣的举动，无尘魔尊脸色微微发生一丝变化，不过齐天大圣手中的如意金箍棒的厉害那可是广为混沌魔神所知的，对于齐天大圣的金箍棒的攻击，无尘魔尊虽然感到慌乱不过并不恐惧。
　　只见无尘魔尊顺手一抛，一件先天灵宝放出华光，刚好挡在如意金箍棒的前方，如意金箍棒正打中那先天灵宝，被无尘魔尊催发的先天灵宝的防御力量还是相当不错的，虽然说无法完全阻拦如意金箍棒的攻击，可是将如意金箍棒稍稍的阻拦那么一下还是能够做到的。
　　这么短的时间对于其他人来说或许只是一眨眼的功夫，可是对于无尘魔尊这等强者而言，这点时间恰恰就能够让他逃出生天。
　　无尘魔尊你只不过是损失了一件先天灵宝而已，却是从齐天大圣的攻击之下逃过，不然的话被齐天大圣自背后狠狠的来那么一下，恐怕会受创不轻呢。
　　无尘魔尊反应快逃脱了出去，但是反应稍稍慢一些的混沌魔尊的运气可就没有那么好了，惊愕的发现对手想要逃脱的时候，无论是妖圣还是赵硕的几尊分身一击青丘怜儿等几名长老都是一脸的欢喜。
　　青丘怜儿探手向着转身欲逃的混沌魔尊抓了一把，当即将一名混沌魔尊给抓住，同时翻手一压，登时那混沌魔尊生生的被青丘怜儿给镇压的昏了过去。
　　除此之外，几尊分身也不再单打独斗，而是选择联手，联手之下竟然留下了两名混沌魔尊。
　　同赵硕大战的混沌魔尊听到了无尘魔尊的招呼，自然也是想要离开的，可是赵硕又怎么可能会让其轻易离开呢，手段尽出，死死的将其缠住。
　　察觉到赵硕的用意，这名魔尊不禁惊怒交加，吼叫连连，同时拿出一副拼命的架势，竟然对赵硕的攻击不管不顾，仿佛要同赵硕同归于尽一般。
　　尽管知晓这混沌魔尊是吓唬自己的，可是赵硕也不敢去同这魔尊硬碰硬，正所谓狗急跳墙，谁也无法预料，一旦他得过急的话，会不会真的刺激的这名混沌魔尊拉自己一起同归于尽啊。
　　如果说这名魔尊真的肯自爆的话，那么赵硕他能够幸存下来的几率就非常之小，虽然说莲女有办法可以让自己复生，但是如果是那般的话，恐怕赵硕就要错过这一次的大劫了，毕竟就算是莲女使其复生，到那个时候，他也要花费一段时间慢慢的提升力量。
　　赵硕不想将这名魔尊得走绝路，因此在魔尊露出拼命的架势之后，赵硕就放缓了对于这名魔尊的压制，不过赵硕却没有打算真的放其离开，只是给了他一点希望而已，相信不管是谁，只要见到有一丝希望都不会放弃的，尤其是对于混沌魔尊这样的强者，他们绝对不会放过任何的希望的。
　　给这混沌魔尊希望，赵硕就不用担心因为得太过而使得这混沌魔尊拼命。
　　赵硕虽然说给了这名魔尊一点希望，只可惜这点希望是赵硕留给他的，只要赵硕愿意，随时就可以斩灭这一点希望让其陷入到绝境当中。
　　当几尊分身将两名混沌魔尊给镇压的时候，几名分身腾出手来，刚好前来帮赵硕对付这名疯狂的魔尊。
　　当这名魔尊察觉到自己竟然被赵硕给算计了的时候不禁脸色大变，恶狠狠的盯着赵硕道：“你最好是放过我，不然的话，大家一起同归于尽”
　　赵硕还真的没有想到这名混沌魔尊竟然会如此的威胁自己，愣了一下，不屑的道：“想要同归于尽吗，呵呵，那就要看你有没有这个手段了，我可以保证，几天不管你是生还是死，都休想逃走。”
　　听得出赵硕话语之间的不可置疑，这名混沌魔尊心中就清楚，想要威胁赵硕放他离去怕是不可能成功了，心中发狠，只听得这魔尊一脸狰狞和疯狂的冲着赵硕大声叫道：“这是你我的，要死大家就一起死。”
　　第一更，有花砸花啊

第1310章 杀阵对魔阵

　　听得出赵硕话语之间的不可置疑，这名混沌魔尊心中就清楚，想要威胁赵硕放他离去怕是不可能成功了，心中发狠，只听得这魔尊一脸狰狞和疯狂的冲着赵硕大声叫道：“这是你我的，要死大家就一起死。”
　　陡然之间就见这名魔尊原地消失不见，等到出现的时候却是到了赵硕的面前，赵硕连忙后退，只是既然这名魔尊如此的疯狂，想要以自己的性命拉赵硕路，自然不可能让赵硕轻易的逃脱。
　　轰的一声巨响，那名魔尊竟然真的自爆了，由此可以看出在这些混沌魔神当中，也有许多的魔神非常的疯狂的。
　　赵硕刚好就被这魔尊的自爆给波及到，青丘怜儿见到这名魔尊竟然选择自爆，一时之间没有反应过来，等到反应过来之后想要帮赵硕抵挡的时候却是已经晚了，自爆已经发生，愣是将赵硕给卷了进去。
　　“赵硕”
　　青丘怜儿发出一声惊呼，脸露出了无比担忧的神色，如此近距离的自爆，就算是赵硕再有手段，她也不敢保证赵硕会不会出什么事情，万一赵硕出事………。
　　青丘怜儿都有些不敢想下去了，连忙冲进那一片肆虐的空间乱流当中，试图寻找赵硕的踪迹，哪怕是自爆的威力强大，可是要想将赵硕化为尘埃的话，肯定不大可能，所以说即便是赵硕很可能会被毁掉躯体，但是神魂也应该能够保全下来。
　　但是在那一片空间乱流当中，青丘怜儿竟然什么都没有察觉到，不要说赵硕的神魂了，他连赵硕的血肉气息都没有察觉到。
　　“奇怪了，怎么察觉不到赵硕的气息，难道说他……”
　　正当青丘怜儿在那里胡思乱想的时候，忽然在远处传来一丝空间波动，青丘怜儿此时正全神贯注的观察四周，猛然之间察觉到那空间波动立刻看了过去，顿时脸露出惊喜的是你色，情不自禁的道：“赵硕，你没事真是太好了”
　　只见在远处，赵硕的身形显露出来，只不过此时的赵硕形象确实非常的糟糕，整个人就像是一个乞丐似的，甚至半边身子都被强横的力量给冲击的只剩下了骷髅。
　　到底是一名魔尊的自爆，就算是赵硕拥有种种手段，甚至在仓促之间赵硕都调动了造化塔的力量进行防御，连被圣人察觉的风险都顾不得了，终于是保住了性命。
　　当然赵硕之所以敢动用造化塔的力量却是赵硕有把握就算是这个时候真的有圣人或者魔祖盯着他们的话，在爆炸波及的范围当中，圣人或者魔尊也绝对不可能察觉到至宝的气息，不然的话，赵硕宁愿冒点风险也绝对不会去东造化塔。
　　青丘怜儿等人在爆炸的第一时间都有些发懵了，不过当见到赵硕出现后都一脸惊喜的冲到赵硕的身边，看到赵硕所受的伤害，青丘怜儿一脸自责的道：“赵硕，都怪我，如果我能够早一点出手的话，你就不会受到伤害了”
　　赵硕向着自责不已的青丘怜儿几人微微摇了摇头道：“这是什么话，难道说以后我就在你们的保护之下，连出手的机会都没有了吗，像这样的事情很难遇到的，再说了，你们也看到了，就算是对方自爆也没有要了我的性命不是。”
　　这个时候齐天大圣也带着一众妖圣出现在赵硕的近前，看到赵硕那副凄惨的模样，齐天大圣不禁向着赵硕道：“赵硕，你实在是太冒险了，幸好没有出什么事情。”
　　赵硕向着齐天大圣笑了笑，他是有把握保全自身的情况下才冒险对付那名魔尊的，毕竟就算是真的被魔尊自爆毁灭了躯体，他一样可以复生到几尊分身当中的任何一尊面，有着六尊分身的赵硕相当于有着六条性命，除非是有人能够同时将赵硕的六尊分身给覆灭，不然的话，想要灭杀赵硕可没有那么的容易。
　　催动体内的能量，只见赵硕那恐怖的伤势以极快的速度恢复着，没有多大一会儿的功夫，赵硕从表面看去已经恢复了正常，如果不是看到赵硕先前的那副凄惨的模样的话，恐怕没有谁相信赵硕差点就丢了性命。
　　见到赵硕没有出事，除了齐天大圣之外，一直坐镇控制着颠倒五行杀阵的杨戬还有哪吒不禁松了一口气。
　　只听得杨戬向着赵硕等人传音道：“大圣、赵硕，你们快回来，混沌魔神的群魔大阵已经组成了。”
　　听到杨戬的传音，赵硕还有齐天大圣向着远处看了一眼，只见一尊顶天立地的魔神正缓缓的站立起来。
　　虽然说经过赵硕他们的竭力阻拦，可是混沌魔神一方还是强行组成了群魔大阵，本来五十亿之多的混沌魔神到了这个时候却是只剩下了不足三十亿，差不多有一半的混沌魔神陨落在了颠倒五行杀阵当中。
　　付出了如此大的代价，终于组成了群魔大阵，亲自坐镇群魔大阵的无尘魔尊想到自己被齐天大圣压着打，甚至差点连性命都搭了，心中便升起了一股怒火。
　　控制着巨型的魔神，无尘魔尊舞动硕大无比的拳头向着四周的大阵狠狠的轰了过去，先前那些混沌魔神试图轰开大阵并没有成功，但是现在无尘魔尊利用群魔大阵的力量，在那强横的力量的冲击之下，颠倒五行杀阵竟然渐渐的有不稳的迹象。
　　毕竟颠倒五行杀阵比起群魔大阵来要差许多，如果不是组成颠倒五行杀阵的洪荒仙神在数量之要超过组成群魔大阵的混沌魔神的话，恐怕也抵挡不住群魔大阵的几次冲击。
　　出了大阵的齐天大圣等人通过大阵看着在大阵当中左冲右突试图冲出来的混沌魔神，再看看摇摇欲坠的大阵，齐天大圣道：“散了大阵，再坚持下去怕是也难以抵挡这群魔大阵。”
　　杨戬传音道：“若是散去大阵的话，恐怕一时之间我们也拿群魔大阵没有办法，到时候恐怕就要面临群魔大阵的轰杀了。”
　　齐天大圣轻笑道：“不妨事，这组成群魔大阵的混沌魔神数量面并不算多，所以群魔大阵的威能还不至于无可抵抗，等下我会同是一名强者一起构成十二生肖大阵，以十二生肖大阵的威能，抵挡群魔大阵一时半刻还是没有什么问题的。”
　　听齐天大圣这么一说，众人都点了点头，赵硕更是开口道：“大圣以十二生肖大阵拖住群魔大阵，而我们则趁机轰击群魔大阵，说不定可以将群魔大阵给打破呢。”
　　虽然众人并不抱太大的希望，但是他们至少在人数面占了优势，还真的有几分可能将群魔大阵给打破。
　　颠倒五行杀阵抵挡了群魔大阵的一次冲击之后轰然之间散去，大阵散去的一点征兆都没有，正控制着群魔大阵冲击颠倒五行杀阵的无尘魔尊没有料到这种情形，稍稍的愣了一下，而这个时候齐天大圣已经同十一名强大的妖圣组成了十二生肖大阵。
　　十二生肖大阵的威能绝对不可小觑，虽然说比不得群魔大阵，但是将群魔大阵给挡住一会还是没有什么问题的。
　　而趁着这个机会，从颠倒五行杀阵之中分离出来的一众洪荒仙神也纷纷的行动起来，五花八门的大阵或多或少的构成，虽然说这些大阵的威能无法同群魔大阵相比，可是当成千万的大阵汇聚起庞大的能量向着群魔大阵轰击的时候，那等威能就算是赵硕看了都心颤不已，这要是被轰在身的话，哪怕是修为再高，恐怕也承受不住啊。
　　能够对付大阵的差不多也只有大阵，要么就是实力高深莫测，能够以力破阵，只是这等情况往往都是圣人的特权，所以说不成圣的话，要想对付大阵，也只有以大阵来应对。
　　成千万道无比的能量光柱齐齐的轰击在群魔大阵方，只见巨大无比的魔神躯体之出现一个个的空洞，显然构成巨大魔神的混沌魔神被光柱给轰杀了，如此一来才使得巨型魔神看去像是身出现了许多的空洞。
　　到底是数十亿之多的混沌魔神所构成的巨型魔神，成千万座大阵小阵轰击之下竟然没有能够将巨型魔神给轰散开来。
　　无尘魔尊心神完全融入到巨型魔神当中，巨型魔神受到冲击也就意味着他会受到冲击，那等被人在身体之轰出成千万个血窟窿的痛苦让无尘魔尊发出一声大吼。
　　巨型魔神猛然之间翻手向着前方的洪荒仙神狠狠的拍了过来，齐天大圣等妖圣所构成的十二生肖大阵连忙出现在那巨手面前。
　　可是这一巴掌乃是无尘魔尊含怒而击汇聚了数十亿之多的混沌魔神的力量，先前齐天大圣他们汤尼盖无尘魔尊游斗，使得无尘魔尊无法发挥出群魔大阵的威能，现在却不得不硬碰硬。
　　尽管说齐天大圣他们的实力不弱，但是同数十亿的混沌魔神的力量相比就差了太多了，硬抗之下，就像是一只苍蝇一般白拍的倒飞了出去，十二生肖大阵在空中就崩溃开来，其中几名实力稍稍的差那么一点的妖圣妖身都出现惊人的伤痕。
　　第二更，有花砸花啊

第1311章 放手一搏

　　尽管说齐天大圣他们的实力不弱，但是同数十亿的混沌魔神的力量相比就差了太多了，硬抗之下，就像是一只苍蝇一般白拍的倒飞了出去，十二生肖大阵在空中就崩溃开来，其中几名实力稍稍的差那么一点的妖圣妖身都出现惊人的伤痕。***
　　甚至就算是齐天大圣的身形也不禁晃了晃方才稳住身形，打破了十二生肖大阵的阻拦，无尘魔尊那一掌拍下去，正拍在一座大阵之上，顿时那一座有数百万之多的洪荒仙神所构成的大阵被震开，构成大阵的洪荒仙神根本就承受不住大阵反噬的力量生生的被震散了神魂，大片的陨落，同时大阵当中掌控大阵的两名妖圣虽然说没有被大阵反噬的力量给震杀，但是那一巴掌拍下来却是让他们难逃一劫。
　　“乾坤一击”
　　陡然之间赵硕的声音传来，在颠倒五行杀阵破灭的时候，赵硕就已经做好了准备，将几名分身召回融入到体内，并且调动体内世界的力量加诸在自己身上。
　　强横的力量充斥全身，那种可以翻天覆地，举手抬足之间甚至可以踏破一片星域的感受让赵硕酝酿力量，当无尘魔尊发出那一击的时候，赵硕也同时出手，只是赵硕还是晚了那么一丝，眼睁睁的看着数百万的洪荒心神被无尘魔尊给生生的拍死了。
　　不过赵硕一怒之下，打出了强横无比的一击，隐约之间似乎可以将天地都给打破。赵硕这一击正轰在巨型魔神的手腕之上，顿时无数的混沌魔神的尸身漫天飞舞，赵硕那一击之下生生的将巨型魔神的一条手臂给生生的震碎。
　　构成了那一条手臂差不多有数千万之多的混沌魔神就在赵硕那一击之下几乎全军覆没，只有那么寥寥的数万强大的魔神逃过一劫。
　　“啊，可恶，吃我一击。”
　　无尘魔尊见到赵硕竟然一击镇杀了如此之多的混沌魔神，方才他虽然说打杀了数百万的洪荒仙神，可是赵硕那一击所镇杀的混沌魔神却是他所打杀的洪荒仙神的数倍还要多，这如何不让无尘魔尊为之愤怒呢。
　　尤其是他还是在控制着群魔大阵的情况下，在这等情况下都能够被赵硕给打杀那么多的混沌魔神，无尘魔尊不气急败坏才怪。
　　赵硕全力一击之下只觉得全身的力量随着那一击完全打了出去，一股虚弱感传来，同时原本化作了小巨人一般的巨型身躯也像是漏气了似的迅速缩小。
　　几道身影从赵硕的身躯当中飞出，不正是赵硕的那几尊分身吗，此时的赵硕面色苍白，可是这个时候无尘魔尊的手掌遮天蔽日的向着赵硕拍打过来，以赵硕此时的实力莫说是抵挡了，连一丝逃过的力气都没有。
　　赵硕眼下所面临的险恶的局势自然是看在众人的眼中，尤其是无尘魔尊看到赵硕那副虚弱的模样，心中升起几分快意来。
　　而齐天大圣等人见到赵硕面临如此险境不禁紧张起来，试图救援赵硕，可是众人所构成的大阵轰击在巨型魔神身上，虽然说给巨型魔神造成不小的伤害，但是这个时候无尘魔显然是想要将赵硕给彻底的灭杀了，竟然对于其他人的攻击不管不顾，在说了其他人的攻击也最多是造成一点小伤害，还不至于伤及混沌魔神的根本。
　　就在众人以为赵硕这一次恐怕是在劫难逃的时候，一直守在赵硕身边的青丘怜儿口中发出一声娇叱，那娇俏的玉手闪烁着莹光，好似白玉一般缓缓的抬了起来，竟然向着那巨大无比的魔掌迎了上去。
　　看到这种情形，不少洪荒仙神都不忍的转过头去，实在是没有可比性啊，青丘怜儿看上去不过是一介弱女子罢了，哪怕是实力强悍可比亚圣又如何，难道以一己之力还能够对抗群魔大阵的力量不成。
　　在青丘怜儿反击的同时，六名长老也是一脸的肃穆，同时出手，一座阴阳太极图的能量虚影冲天而起，竟然先一步撞在那巨型的魔掌上面。
　　只不过六名长老联手一击的威力或许不弱，可是却也没有将那魔掌给打散，只不过仍然有成千上万的混沌魔神跌落下来，这些混沌魔神不用说肯定是方才那一击所镇杀的。
　　只是相较于构成了那一只魔掌的数千万的混沌魔神，这些被镇杀的混沌魔神只不过是其中极少数的一些罢了，根本不足以让那魔掌崩溃。
　　不过就算是如此，六名长老能够以区区六人的力量同那魔尊硬碰硬，仍然是让无尘魔尊心中感到无比的震惊了。
　　如此一来，无尘魔尊心中的杀机就更胜，如果说先前是想要将赵硕给打杀的话，那么现在无尘魔尊心中将青丘怜儿他们也都给加上了，似青丘怜儿他们这等强者，每一个对于混沌魔神来说都是一个巨大的危害，若是能够趁机灭杀的话，无尘魔尊自然是不会错过这样的好机会。
　　“青莲法阵，给我破啊”
　　杨戬与哪吒协同数十名亚圣级别的神将化作一朵盛开的青莲，猛然之间向着巨型魔神的脑袋撞了过去，毕竟这个时候他们已经来不及阻拦那一掌拍下去，所以干脆就将目标针对巨型魔神的脑袋。
　　无尘魔尊从青莲法阵上感受到一丝威胁，当然这一丝威胁还不足以让无尘魔尊畏惧，以青莲法阵的威能还无法破灭群魔大阵。
　　所以说无尘魔尊只是分出一部分心神来应对青莲法阵，而更多的注意力则是放在了赵硕等人的身上，无尘魔尊可是想要亲眼看着赵硕等人被生生的拍死的。
　　青丘怜儿额头之上渗出一丝微不可查的汗珠，赵硕稍稍的恢复了一丝力气，向着青丘怜儿传音道：“怜儿，你们快离开，我最多就是舍弃了这尊肉身而已，他还杀不了我的。”
　　可是青丘怜儿就像是没有听到赵硕的话一般，仍然是一脸坚定的将手迎向落下来的巨型魔掌。
　　瞬间青丘怜儿那看上去无比小巧的手掌正与那巨型的魔掌撞击在一起，无数人认为在那一掌之下，青丘怜儿肯定会被当场镇杀的，可是出乎了所有人的意料，包括齐天大圣都露出惊诧之色。
　　“真是难以置信，难不成她是圣人不成？”
　　不少的洪荒仙神眼中闪烁着不敢相信的神色，呆呆的看着以一己之力硬是将魔掌给托住的青丘怜儿。
　　青丘怜儿站在那里，孱弱的身躯仿佛一根撑天的巨柱一般，硬是将那魔掌给挡住，但是挡住了无尘魔尊一击的青丘怜儿并不好受，那样的全力一击又岂是那么容易就能够接下来的吗。
　　身形颤动，甚至嘴角都渗出一丝血迹来，哪怕是以青丘怜儿圣人之下近乎无敌的实力，面对数十亿混沌魔神的力量的汇集，仍然是受了不轻的伤势，但是无论如何，至少青丘怜儿将无尘魔尊的攻击给挡了下来。
　　赵硕就站在青丘怜儿的身边，自然是第一个察觉到青丘怜儿的异状，看到青丘怜儿受伤，赵硕脸上露出疼惜的神色，抬头向着那巨型魔神望去，赵硕眼中闪过一道寒光，猛然之间自小世界当中抓出一根上品的先天灵根出来，这先天灵根乃是一株九叶紫灵芝，每十万年结出一片紫叶，成就紫叶九片需要近百万年之久，可以说每一株九叶紫灵芝都蕴含着近百万年的庞大力量。
　　生吞了九叶紫灵芝，这一株九叶紫灵芝当中足足积聚了差不多有千万年之久的庞大能量犹如一颗核弹在赵硕的体内爆炸开来。
　　浩浩荡荡的能量瞬间流淌赵硕全身，那散于全身的力量差点将赵硕的筋脉都给冲破，赵硕服下九叶紫灵芝，口中登时喷出一口鲜血，面色迅速变得红润起来。
　　那种情形就算是傻子也能够看出赵硕这种举动肯定是一种冒险的举动，就好像是服用虎狼之药一般，后遗症肯定不小。
　　但是这个时候赵硕却也无法考虑更多，至于所为的后遗症，只要能够保全性命，以赵硕的手段，区区后遗症的问题难道还是什么难题吗。
　　“分身归来，世界加持。”
　　随着赵硕身上的气势强横起来，赵硕再次的调动小世界的能量，仿佛是吹气球一般，赵硕的身形变得无比的高大，同时赵硕发出一声咆哮，狠狠的一拳轰出，目标赫然是巨型魔神的腰身。
　　如果这一拳真的打在巨型魔神的身上的话，怕是会一拳将巨型魔神给轰成两半。
　　正试图再次发力将青丘怜儿给轰杀的无尘魔尊刚将杨戬还有哪吒他们的青莲法阵给挡下来，却是怎么都没有料到赵硕吃了兴奋剂似的再次爆发，对赵硕的那一击的威能，无尘魔尊心中还是非常的顾忌的。
　　毕竟先前赵硕一击之下就打爆了他的一条臂膀，他可不敢让赵硕轰在腰身，不然的话群魔大阵肯定会破除，一旦大阵破除，区区二十亿左右的混沌魔神如何是数倍之多的洪荒仙神的对手呢。
　　原本压在青丘怜儿身上的魔掌一个翻转向着赵硕的拳头迎了上去，赵硕见到这种情形，嘴角露出一丝不屑的笑意来，他所求的不正是如此吗，只要无尘魔尊心有顾忌回防，那么青丘怜儿自然就没有危险了。
　　漫天的混沌魔神的尸体抛洒着，可是这一次赵硕的情况也相当的不妙，一击之下，赵硕的一条臂膀化作漫天的血雾，就如同与巨型魔神的那只手臂一起同归于尽了。
　　无尘魔尊愤怒无比，他那一击完全可以将赵硕的攻击给挡住的，却没有料到赵硕不止对敌凶狠，对自己也能够下得去手，竟然自爆了一条充满了强横的力量的手臂，结果愣是拉着诸多的混沌魔神一起完蛋。
　　几道分身从赵硕的身体当中飞出，不过这几道分身都如同赵硕的本尊一样缺失了一条手臂，很显然赵硕自爆的不止是自身的手臂，连融入他身体当中的几尊分身的手臂也被他给引爆了。
　　每一尊分身的手臂加起来，几乎一座小山堆积起来的各种天地灵材，如此自爆开来，其威力可想而知，难怪能够将群魔大阵构成的魔神给毁掉一条手臂。
　　“痛快啊，看我周天星斗大阵。”
　　三百五十名妖圣再加上数十亿之多的洪荒妖魔，一股苍茫洪荒的气息传来，一片星光弥漫之间，无数的妖魔还有妖圣好似化作了一颗颗的强大星辰一样。
　　作为妖族的周天星斗大阵，最能够展露出其实力的自然是妖族之人，齐天大圣作为妖族知名的大圣，自然不可能不知道周天星斗大阵。
　　本来周天星斗大阵并非是那么容易布下的，尽管以他的实力，催动周天星斗大阵也需要付出不小的代价，可以说但凡是参与布置大阵的所有的妖魔，都要承受一定程度的反噬，大阵运行的越久，反噬的力量越强，到时候免不了要一段时间来消除反噬的危害，所以说如果不到万不得已的情况下，齐天大圣是不会动用这等伤人伤己的阵法的。
　　只不过如今群魔大阵肆虐不已，赵硕等人几乎拼了性命，连杨戬还有哪吒都受创不轻，齐天大圣见到这种情形不得不布下周天星斗大阵，眼下似乎只有这等强横的大阵才能够将群魔大阵给破除。
　　无尘魔尊感受到一股巨大的压力传来，只见到一片星空旋转着向着他铺天盖地的弥漫过来。
　　“不好，周天星斗大阵。”
　　无尘魔尊根本就没有来得及逃脱就被周天星斗大阵给包裹了进去，进入到周天星斗大阵当中，无尘魔尊连忙调动群魔大阵的力量对抗无尽的星辰之力的轰击。
　　群魔大阵果然不愧是混沌魔神一方最为强大的魔阵，愣是抗住了第一波的星辰轰击，只不过每一道星辰轰击之下就有大量的混沌魔神陨落。
　　伴随着大量的混沌魔神陨落，群魔大阵虽然还没有崩溃，可是越来越多的魔神陨落，群魔大阵失去了构成大阵的根基，已经呈现出摇摇欲坠的态势，要不了多久就会崩溃。
　　************8
　　一万字，有花砸花吧

第1312章 兄弟同心

　　伴随着大量的混沌魔神陨落，群魔大阵虽然还没有崩溃，可是越来越多的魔神陨落，群魔大阵失去了构成大阵的根基，已经呈现出摇摇欲坠的态势，要不了多久就会崩溃。（齐天大圣他们同样也不轻松，毕竟催动周天星斗大阵也不是那么容易的事情，好在群魔大阵的威能已经消减了许多，刚好两个大阵拼斗起来几乎是旗鼓相当。
　　一道道的星辉撞击在群魔大阵之上，而无尘魔尊同样也是控制着群魔大阵轰击着周天星斗大阵，每一次轰击，同样有大量的洪荒仙神陨落。
　　在齐天大圣等同无尘魔尊纠缠的时候，赵硕等人抓紧时机恢复实力，只不过此时的赵硕想要完全恢复可就要花费一番功夫了，他强行服下九叶紫灵芝已经构成了严重的伤害，需要花费一段时间疗养方才能够完全恢复。
　　青丘怜儿所受的伤势要比赵硕轻不少，不过就算是如此想要完全恢复也要一段时间，身上闪过一道光芒，青丘怜儿看上去似乎是完全恢复了过来。
　　走到赵硕的身边，青丘怜儿将手搭在赵硕的身上，一股能量注入到赵硕的体内，赵硕察觉到青丘怜儿的举动，同时运转体内的力量向着青丘怜儿注入体内的能量迎了上去，两者的能量交融在一起在赵硕的体内流转。
　　简单的以双修的方式帮赵硕稳定一下伤势，青丘怜儿看着赵硕道：“赵硕你这伤势需要花费一段时间才能够恢复，接下来同混沌魔神的大战，你最好是不要出手。”
　　自己的伤势自己最为清楚，赵硕当然清楚自己所受的伤势究竟如何了，因此微微点了点头道：“放心吧，如果没有必要的话，我是不会拿自己的身体开玩笑的。”
　　虽然不能够出手，可是并不代表赵硕那几尊分身也无法出手，相比起赵硕本尊所受的伤势，几尊分身之时力量有些透支罢了，稍稍花费一番功夫便可以恢复过来。
　　方才同无尘魔尊所引导的群魔大阵大战一番，赵硕等人受了不轻的伤，而杨戬还有哪吒等一众神将也受了点伤，不过那点伤比起赵硕来却是轻许多，根本就算不得什么。
　　汇聚在一起，赵硕和杨戬几人站在一处，看着前方的星空当中，两座大阵狠狠的撞击在一起，每一次撞击都有大量的混沌魔神还有洪荒仙神陨落。
　　看着两座大阵不停的碰撞，杨戬突然之间开口道：“群魔大阵就要崩溃了。”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，群魔大阵的确是到了崩溃的边缘，原本二十多亿的混沌魔神，如今不过是剩下不到十亿而已，可以说大半都陨落了，群魔大阵很快就会自行崩溃。”
　　似乎是被赵硕还有杨戬给说中了，就在两人话音落下没有多大一会儿，就见群魔大阵轰然之间崩溃开来。
　　大阵自行崩溃，承受不住大阵的反噬之力，大片大片的混沌魔神陨落，这些承受不住反噬之力而陨落的混沌魔神竟然占了所有的混沌魔神的三分之一还多，可以说等到剩下的混沌魔神安定下来，无尘魔尊等一众混沌魔尊悲哀的发现，原本他们第七部落联盟所出动的五十亿之多的混沌魔神此刻竟然只剩下了不过六七亿罢了。
　　混沌魔神一方损失不可谓不惨重，而齐天大圣他们的损失同样也不小，差不多陨落了有六七亿之多，其中主要是在周天星辰大阵同群魔大阵碰撞的时候所陨落的，还有先前运行颠倒五行杀阵时被震伤的。
　　虽然损失的人马不少，只是比起所取得战果来，这点损失也不是不可接受的，以六七亿的损失换取对方四十多亿的混沌魔神陨落，怎么看也是一笔相当划算的买卖。
　　倒不是说赵硕还有齐天大圣他们冷血，损失了那么多的人马还感觉相当的划算，实在是所处的位置已经决定了他们不可能如一般的修者那般为了这些损失而感到悲伤，若是如此的话恐怕他们也无法统领这么多的属下了。
　　数十亿的洪荒仙神团团的将无尘魔尊等包围了起来，一副不灭无尘魔尊等人誓不罢休的架势。
　　全力做出防御架势的无尘魔尊等一众混沌魔神却是相当的惶恐，他们之中不少人身上都还带着伤，如果等下拼杀起来的话，命运不用说就可以知晓了。
　　深吸一口气，无尘魔尊肃声道：“诸位，等下大战起来的时候，大家各自逃命，若是有谁能够赶回部落的话，一定不要忘了让头领派人为我们报仇。”
　　没有谁回应无尘魔尊的话，但是每一个混沌魔神都将无尘魔尊的话给记在了心中，只要有机会逃脱，相信他们肯定会求的第七部落联盟的头领发兵为陨落的魔神报仇。
　　几人站在一处，齐天大圣一副威风凛凛的模样，手执如意金箍棒冲着一众混沌魔神高声道：“老孙在此声明，若是尔等有谁愿意归顺的话，老孙可以保证不伤你们分好，若是不然……”
　　一股凌厉无比的杀伐之气从齐天大圣身上喷薄而出登时笼罩了一大片的混沌魔神，这些混沌魔神感受到齐天大圣身上的煞气不禁打了一个寒战。
　　倒是有一些混沌魔神露出意动的神色，正所谓好死不如赖活着，但是更多的混沌魔神却是一副视死如归，浑不怕死的模样，若是这个时候有哪个混沌魔神敢站出来向齐天大圣他们投降的话，不用想，肯定会被暴怒的混沌魔神给干掉。
　　一眼扫过，确定不可能有大量的混沌魔神束手就擒，齐天大圣冷哼一声，一挥手，就见数十亿之多的洪荒仙神，浩浩荡荡犹如不可阻挡的江河一般冲向惶恐不安的混沌魔神。
　　“杀”
　　无尘魔尊爆喝一声，当先飞出，随着无尘魔尊飞出的赫然是数百名之多的混沌魔尊。
　　毕竟有着四百名混沌魔尊，虽然先前一番大战陨落了一百多名，可是如今至少还剩下有二百多名的混沌魔尊。
　　只听得无尘魔尊道：“突围，大家寻机突围出去，不要忘了报仇啊。”
　　一众混沌魔尊纷纷向着四周突击，看到这种情形，准备迎战的齐天大圣等人不禁皱了皱眉头，只听得齐天大圣道：“哼，还真是让赵硕你给说中了，这些混沌魔神竟然想要突围出去，幸亏我们早有防备，若是让他们突围出去的话，那是他们命大”
　　原来赵硕早就有所防备，派出了几乎一半的亚圣级别强者守护在四周，只要是从包围圈当中突围出去的混沌魔神，一律称为他们轰杀的对象。
　　相信费劲了千辛万苦，好不容易才突围出去的混沌魔神们发现在包围圈之外竟然还有一层包围圈的话不知道会是什么样的一副神情。
　　只是这个时候齐天大圣正同无尘魔尊大战在一起，两者一交手，无尘魔尊就被齐天大圣给压制住。
　　先前无尘魔尊控制着群魔大阵，虽然说无尘魔尊实力不差，但是当群魔大阵崩溃的时候，无尘魔尊免不了要受到反噬，不过无尘魔尊将反噬之力散于众多的混沌魔神的身上，让这些魔神替他承担了一部分，所以说无尘魔尊所受的伤势根本就算不得什么，不然的话若是所有的反噬之力都由无尘魔尊承担的话，恐怕无尘魔尊这时连走动的相当的困难了。
　　青丘怜儿等人并没有出手而是守护在赵硕的身边观战，而赵硕的六尊分身却是冲进混沌魔神当中大杀四方。
　　赵硕的目光落在一对身影上面，这二人在混沌魔神当中四处冲击，所到之处竟然没有混沌魔神能够阻拦住他们的冲击。
　　二人不是别人，正是荆不死、荆不灭兄弟两人，二人联手之下，发挥出来的力量可谓是强悍，如果不是没有突破到亚圣级别的话，赵硕都以为两人已经成为亚圣了呢。
　　要知道魔王级别的强者在两人面前竟然无法抵挡几下便被两人给生生的轰飞出去，能够剩下半条性命还是命大呢。
　　荆不死、荆不灭两人浑身沾满了鲜血，整个就像是从血水当中那个浸泡过一样，可是两人却像是没有注意到这些一样，以二人的实力，若是愿意的话，完全可以讲那些飞溅起来的血水隔离在身体之外，但是二人却没有那么做而是全神贯注的向着混沌魔神出手，根本就没有注意其他。
　　本来若是一名魔尊出手的话倒是可以将两人给挡住，只是这个时候几乎所有的混沌魔尊都至少有两名亚圣级别的强者伺候着，哪里还有工夫来搭理二人啊。
　　尽管说有魔王级别的强者看到两人势不可挡，试图将两人给拦住，只可惜魔王级别的强者浑然不是联手之下的兄弟二人的对手，冲上来一个魔王便被二人联手给打的重伤，若是反应慢一些的话便会陨落在两人的手下，出手之间可谓是干净利落。
　　*************
　　第一更，有花就砸花吧

第1313章 援军全灭

　　尽管说有魔王级别的强者看到两人势不可挡，试图将两人给拦住，只可惜魔王级别的强者浑然不是联手之下的兄弟二人的对手，冲上来一个魔王便被二人联手给打的重伤，若是反应慢一些的话便会陨落在两人的手下，出手之间可谓是干净利落。（赵硕看着荆不死、荆不灭两人微微的点了点头，没想到两兄弟战斗意识竟然这般的好，便是自己都未必能够及得上，似乎是天生就是为了杀伐而生。
　　如果说两兄弟能够突破到亚圣级别的话，二人联手的情况下，不说在亚圣当中寻不到多少对手，至少也可以同赵硕这等级别的强者缠斗上一番。
　　青丘怜儿注意到赵硕的目光落在荆不死兄弟二人身上，不禁打量了两人一番，见到两人是赵硕先前特意从小世界当中放出来的心腹属下，不禁向着赵硕道：“赵硕，此二人资质相当不错，若是有机缘的话，或许能够更进一步。到时候绝对可以成为你手下的两元猛将。”
　　赵硕微微一笑道：“那就要看看他们有没有这样的机遇了。”
　　看到这两人，赵硕不禁想起自己的大哥赵丰来，几乎是同样的修行条件，甚至可以说赵丰的修行条件几乎没有几个人能够与之相比，但是赵丰天生资质不如其他人，只能够靠着自己的刻苦才走到今天。
　　荆不死、荆不灭兄弟同赵丰一起修行，如今实力却是要高出赵丰许多，怕是等到赵丰成为斩三尸强者的时候，两兄弟都已经成为亚圣强者了呢。
　　神念投入到小世界当中，很快就寻到了赵丰的身影，此时赵丰正在小世界内努力的消化先前所吸收的那两名魔尊的精华。
　　神念扫过赵丰全身，赵丰此时的情况赵硕顿时把握的一清二楚，心念一定，一个被完全镇压的没有一丝反抗力量的混沌魔尊落在了赵丰的身前。
　　赵丰睁开双眼，看到那被镇压的混沌魔尊，耳边同时传来了赵硕的声音道：“大哥，且将其吸收了再说。”
　　原来赵硕发现赵丰差不多已经消化了先前所吸收的混沌魔尊的精华，于是又给赵丰送来一名魔尊，这样的修行条件，恐怕在超一流的势力当中也没有谁能够享受。
　　拿混沌魔尊的性命来堆积出一名强者，这样的事情怕是只有赵硕才可能去做，好在如今同混沌魔神大战，魔尊级别的强者大量出现，若是平日里的话，魔尊级别的强者身影都很难见到，拿混沌魔尊来堆积强者完全就是一个幻想罢了。
　　就在赵硕的注意力放在荆不死、荆不灭兄弟二人身上的时候，齐天大圣已经将无尘魔尊给打压的没有几分还手的余地。
　　毕竟无尘魔尊原本就有伤在身，或许这伤算不得什么致命伤，可是在同齐天大圣这等强者的大战当中那个，哪怕是一点的伤都可能被放大成为足以致命的伤害。
　　本来一点伤势，在被齐天大圣利用的情况下，那伤势竟然渐渐的恶化开来，慢慢的形成了足以威胁到无尘魔尊的沉重伤势。
　　齐天大圣一棒打在无尘魔尊的肩膀之上，无尘魔尊发出一声闷哼，那一条臂膀愣是无法动弹一下，一股剧痛传来，哪怕是以无尘魔尊的定力都禁不住发出一声闷哼。
　　见到无尘魔尊被自己废了一条臂膀，齐天大圣略显兴奋的向着无尘魔尊冷笑一声道：“再吃我一棒。”
　　这一次齐天大圣所针对的目标是hi无尘魔尊的脑袋，若是这一下大打中的话，无尘魔尊不死也要去掉半条性命。
　　无尘魔尊试图闪避，只是游走在四周的两名强大的妖圣对他施以定身术，当然定身术无法将无尘魔尊给定住，可是使得无尘魔尊在一瞬间无法动弹还是可以做到的。
　　在两名妖圣的骚扰之下，无尘魔尊发现自己竟然失去了对身体的控制力，与此同时齐天大圣当头一棒打了下来。
　　无尘魔尊只能眼睁睁的看着那一棒落下来，若是被打中，搞不好就会被齐天大圣给一棒打杀了。
　　无尘魔尊终于在金箍棒落下来前一瞬间挣脱了定身术的控制，猛地仰头发出一声咆哮，如有实质的声波冲击在如意金箍棒之上，愣是让如意金箍棒出现一丝偏差，正擦着无尘魔尊的耳朵落下。
　　咔嚓一声，无尘魔尊的肩膀当即被砸碎，甚至连无尘魔尊的一只都多都被神圣的打了下来，虽然说这一棒被无尘魔尊给躲过，可是也要了无尘魔尊半条性命。
　　随即一记横扫，正抽在无尘魔尊的腰身之上，几乎让无尘魔尊以为自己被赵硕给打成了两半似的。
　　“啊，齐天大圣，本尊和你拼了。”
　　无尘魔尊如同疯狂一般向着齐天大圣冲了上来，齐天大圣冷哼一声，一脸不屑的道：“难道老孙还怕了你不成，不闪不避直面无尘魔尊。
　　无尘魔尊看到齐天大圣的反应，眼中闪过一丝惊喜的神色，不过这个时候赵硕的声音传来道：“大圣当心，他要自爆啊”
　　齐天大圣闻言眼中闪过一道精光，与此同时无尘魔尊已经冲到了齐天大圣的近前，刚好听到赵硕的声音不禁发出冷笑道：“晚了，随我一起去死吧。”
　　轰然一声巨响，无尘魔尊的身体陡然之间化作一轮烈日，那强横无比的能量瞬间爆炸开来，给人的感觉就如同超新星爆炸，看上去似乎相当的绚丽，但是其中所蕴含的风险却是让人为之心惊胆战。
　　齐天大圣虽然说是得到了赵硕的提醒，但是仍然是慢了一步，本来齐天大圣一个筋斗云便可以避开爆炸的核心位置，可无尘魔尊那般的疯狂，算好了一切，哪怕是齐天大圣反应再快也受到了波及。
　　强横的能量瞬间将齐天大圣给卷入到其中，幸亏齐天大圣修行的乃是八九玄功，几乎将自己的躯体锻造成了可比极品先天灵宝的存在，强横的能量冲击在齐天大圣的身躯之上，竟然使得齐天大圣的身躯发出轰鸣声，那感觉像是冲击一口古钟似的。
　　齐天大圣无比狼狈的从自爆的漩涡当中挣脱出来，那强横的能量冲击下，就算是以齐天大圣强悍的身躯也感觉有些吃不消，身躯之上竟然出现了一道道的裂纹。
　　跌跌撞撞的从能量漩涡中冲出，只见齐天大圣发出一声咆哮，宛若一头暴猿在对着星空发泄，张开大口猛地冲着前方混乱无比的能量那么一吸。
　　浩浩荡荡的能量似乎在一股力量的牵引之下没入到齐天大圣的口中，齐天大圣竟然趁机淬炼自己的身躯。
　　要知道齐天大圣的身躯已经强悍到了一定的程度，哪怕是先天灵宝都很难对其造成破坏，这就使得齐天大圣修行八九玄功难有寸进。
　　如今齐天大圣却是在无尘魔尊的自爆之下因祸得福，身躯受到了极大的伤害，可是对于齐天大圣来说这未尝不是一个将自己的身躯淬炼的更加强悍的机会。平日里想要受这样的伤可是非常困难的。
　　周身发出噼里啪啦的响声，无穷无尽的能量灌注到齐天大圣的体内，这些狂暴的能量竟然被齐天大圣直接吸收掉，许多的修者可是不敢吸收狂暴的能量的，搞不好就会被这些狂暴的能量给搞的身躯崩溃不可。
　　远处的赵硕见到齐天大圣被自爆的能量给卷入其中不禁为齐天大圣感到一丝担心，不过却不担心齐天大圣会丢了性命，以齐天大圣的厉害程度，加上又避开了自爆的核心位置，想要保全性命那还是没有什么问题的。
　　只是赵硕怎么都没有想到齐天大圣竟然会如此的利用时机来淬炼自己身躯，周身渐渐的闪烁着金光，将齐天大圣衬托的宛若一尊黄金铸就的战神。
　　无尘魔尊自爆之后将周边的混沌魔神还有洪荒仙神统统给扫平，就是那两名骚扰无尘魔尊的妖圣也受到了自爆的能量的波及，好在无尘魔尊自爆攻击的目标并非他们，不然的话，两道妖圣实力不比齐天大圣，怕是会丢掉自己的性命。
　　受到能量冲击，两名妖圣显得有些狼狈，只不过却没有受到什么太大的伤害，发现齐天大圣无恙之后，两名妖圣微微的松了一口气，若是齐天大圣出现什么意外的话，那可就大大的不妙了。
　　见到齐天大圣趁机修行，两名妖圣连忙巡视周遭，为齐天大圣护法。
　　这个时候混沌魔尊级别的强者已经陨落了大半，再加上无尘魔尊搞出的动静不小，周遭的混沌魔神又被清空，哪怕是想要来打扰齐天大圣修行，也要有混沌魔神能够过来才行啊。
　　杨戬发出一声爆喝，眉心的神目睁开，顿时一道寂灭之光正中一名魔尊身上，只见那名魔尊的魔躯以肉眼可见的速度，好似冰雪融化一般的消融不见，只剩下那惊慌失措的神魂。
　　反手之间经那一道神魂给镇压起来，深吸一口气，神目消失不见，杨戬连忙一边大战一边恢复实力，每一次动用神目，虽然瘦神目的威能极其厉害，可是其消耗却是非常的惊人的，以杨戬的积累，也只能够支撑神目开启三次，再多的话，神目或许可以打开，但事情却不会有什么威能。
　　哪吒比起杨戬来就显得中规中矩了，脚踏风火轮，手执火尖枪，左冲右突之下，大量的混沌魔神粉粉的陨落。哪吒并没有对混沌魔尊出手，实在是僧多粥少，混沌魔尊都被群殴了，哪吒也没有兴趣去对付那些混沌魔尊，不然的话，岂不是要同其他的洪荒仙神争夺混沌魔神的宝贝吗。
　　作为联军的核心人物之一，若是哪吒想要对付某一个混沌魔尊的话，肯定没有谁敢同其抢夺，而此时哪吒却是兴致勃勃的追杀那些混沌魔神。
　　这些混沌魔神被一名亚圣级别的强者追杀，他们也不知道是幸运还是不幸，但凡是实力在大罗级别以上混沌魔神统统被哪吒给一枪挑杀，没有谁可以阻拦一名亚圣强者。
　　杀戮持续了差不多有一天的时间，到了这个时候，几百名魔尊除了寥寥的几名拼着深受重伤逃了出去之外，可以说七八成都已经陨落，差不度还剩下有几十名的魔尊领着不到一千万的混沌魔神做着最后的抵抗。
　　就在赵硕等人准备一举将这些魔神给覆灭的时候，只见几名亚圣一脸凝重的飞速赶来道：“赵硕府主、大圣、真君、三太子，不好了，有混沌魔神的大队人马杀过来”
　　眉头一挑，赵硕道：“差不多要多长时间能够杀到？”
　　只听那亚圣道：“应该不到一炷香的时间”
　　赵硕皱眉道：“不到一炷香的时间吗，看来这剩下的混沌魔神我们是不大可能灭杀了。”
　　齐天大圣不甘的道：“赵硕，你和杨戬还有哪吒立刻去整理队伍，我们这就撤退。”
　　看齐天大圣的反应，赵硕道：“大圣，你动作要快些，等到我们整理好队伍，哪怕是只剩下一名混沌魔神，我们也必须立刻离开这里，不能够因为这剩下的混沌魔神而冒险。”
　　齐天大圣没有答话而是带着几十名妖圣向着那剩下的混沌魔神冲了上去。
　　对视一眼，赵硕还有杨戬以及哪吒三太子连忙去整理队伍去了。
　　差不多大半柱香的时间，队伍已经整理还，同时赵硕还有杨戬他们都已经感受到了远处传来的滚滚的混沌魔神的气息，那气息正在以极快的速度靠近，要不了多大一会就可以赶到。
　　向着远处望去，只见齐天大圣他们已经将剩下的混沌魔神打杀的七七八八了，只剩下寥寥无几的一些魔尊还有混沌魔神。
　　剩下的几名混沌魔尊感觉就像是做了一场噩梦一般，不敢相信的看着扬长而去的齐天大圣，等到反应过来之后，他们眼前哪里还有洪荒仙神的踪影啊，已经是消失的无影无踪，四周只剩下无数漂浮在寂静冰冷的星空当中的混沌魔神的尸身。
　　寥寥无几的混沌魔尊还有混沌魔神呆呆的看着那些同伴的尸身，就差一点，就差那么一点点的时间啊，他们就要被灭杀。
　　一群混沌魔神杀到，其中一道身影冲到剩下的几名魔尊身前，高声叫道：“人呢，那些洪荒仙神的人呢？”
　　被惊醒过来的几名魔尊深吸一口气，看着来人，一眼就认出对方正是先前冒死突围出去的几名同伴之一，只是没有想到他竟然在这么短的时间内就找来了援兵。
　　当看到远处黑压压的一片的混沌魔神的时候，他们的一颗心不禁放了下来，深吸一口气指着一个方向道：“他们逃了，就在不久前逃向了那个方向。”
　　一群魔尊走了过来，看着一片狼藉的战场，再看看只剩下寥寥的几名的混沌魔尊，虽然说面上没有什么科室心中却是无比的震惊。
　　难道说洪荒仙神的实力真的如此的强悍，这么短的时间当中，竟然能够将一队实力庞大的混沌魔神援兵给灭杀掉，而且还是几乎全灭的那种，这等刺激科室不小。
　　这些魔尊并非是第七部落联盟的人马，若是真的赶回第七部落联盟的话，只怕搬来援兵至少要几天的时间，几名逃出去的混沌魔神简单的商量一下分成几路，一路赶回部落联盟搬兵，另外几路则是四周去寻那些混沌魔神的队伍。
　　终于让其中一名魔尊最先寻到了这一支混沌魔神的队伍，这支混沌魔神队伍的力量自然是无法同第七部落联盟的援军相比，其中混沌魔尊级别的强者不过是只有二百多名而已，差不多只有第七部落联盟的一半罢了。
　　本来还有些不大相信洪荒仙神竟然可以*得第七部落联盟搬救兵，现在看一看大战过后的战场，哪怕是这些混沌魔神再骄傲也不得不心中震撼，暗暗的吃惊洪荒仙神的强大。
　　只听其中一名混沌魔尊道：“真是让人难以置信啊，强大的第七部落联盟援军竟然被人给全灭了。”
　　别看只剩下这么点人马逃出，可是相比较而言，损失的更多，可以说第七部落联盟这一路实力最为强大的混沌魔神队伍已经算得上是全军覆灭了。
　　第七部落联盟的几名残存的魔尊眼中闪烁着疯狂的神色，大吼大叫道：“追上去，一定要追上去，必须将这些洪荒仙神给拿住，要将他们一个个的给碎尸万段不可。”
　　来援的这支部落联盟的援军人数并不算太多，差不多有近三十亿左右的混沌魔神，二百二十名左右的混沌魔尊，这样的一支混沌魔神若是同齐天大圣他们遇上的话，其结果还真是难以预料。
　　见到第七部落联盟的下场之后，这支部落联盟的几百名魔尊都冷静了下来，想要他们去冒巨大的风险还真的有些困难，在场的可都被那惨烈的战后景象给镇住了，能够将第七部落联盟给覆灭，哪怕是实力受损，恐怕也不是他们一支人马可以招惹的。
　　***********
　　八千送上，砸花花啊

第1314章 吓退魔神

　　见到第七部落联盟的下场之后，这支部落联盟的几百名魔尊都冷静了下来，想要他们去冒巨大的风险还真的有些困难，在场的可都被那惨烈的战后景象给镇住了，能够将第七部落联盟给覆灭，哪怕是实力受损，恐怕也不是他们一支人马可以招惹的。-
　　方才咆哮不已的那名魔尊见到来援的一众混沌魔尊竟然没有什么反应先是愣了一下，紧接着反应过来，不由的冲着那些混沌魔尊大叫道：“你们都还愣着干嘛，再等一会儿恐怕连影子都追不了。”
　　这个时候那魔尊还没有搞清楚这些混沌魔尊为什么没有马去追赶齐天大圣他们，因此冲着一众魔尊大叫不已。
　　为首的那名魔尊冷哼一声，淡淡的看了咆哮不已的混沌魔尊一眼道：“元同魔尊，不是我们不想去追那些洪荒仙神，实在是方才赶得太急，一众属下都还没有缓过劲来，若是这么的急匆匆的追去的话，恐怕到时候非但不能够报仇，反而会羊入虎口，落得如同你们先前一般的下场。”
　　“什么，你……你怎么能够这样，难道你没有看出来那，我们损失了那么多的人，那些洪荒仙神又能够好到哪里去，若是这个时候不追去，一旦等到他们缓过劲来，再想对付他们可就没有这么的容易了。”
　　元同魔尊不禁急道，奈何这些混沌魔尊心中都有了主意，根本就不可能为元同魔尊说动。
　　过了一会儿，元同魔尊等几名第七部落联盟幸存下来的魔尊也都反应过来，他们算是看出了这一支魔神的想法，想要靠着他们去追赶齐天大圣等洪荒仙神很明显不大可能。
　　深吸一口气，元同魔尊看着一众混沌魔尊，目光落在为首的那名魔尊的身道：“凤翔魔尊，你会为今天的决定后悔的。”
　　凤翔魔尊闻言不由的脸色一变，轻哼一声道：“元同魔尊，你真是好大的胆子，你这是在威胁我吗？”
　　在元同魔尊身边的几名魔尊扯了扯元同魔尊，示意元同魔尊不要同凤翔魔尊闹翻了，毕竟凤翔魔尊所在的部落联盟的实力不比他们第七部落联盟，可是这一次他们一下子陨落了五十亿的混沌魔神还有三百余名的混沌魔尊，可以说一下子就去了差不多五分之一的力量，第七部落联盟的实力受到了极大的打击，说不定在周遭的部落联盟当中的排名都要跌出前十呢。
　　元同魔尊也冷静了下来，深深的看了凤翔魔尊一眼道：“凤翔魔尊，其他的话也不多说，错过这次的机会，想要再对付这些洪荒仙神，肯定要付出极大的代价，至于怎么选择，一切由凤翔魔尊做决断，就此别过。”
　　说完这些元同魔尊同剩下的那些第七部落联盟的人马一起离开。
　　待到元同魔尊他们离开之后，凤翔魔尊身边的一众混沌魔尊都看向了凤翔魔尊，其中一名魔尊向着凤翔魔尊开口道：“凤翔大人，我们该怎么办，要不要追去啊。”
　　凤翔魔尊目光扫了那名魔尊一眼，一股威压从凤翔魔尊的身散发开来，只听得凤翔魔尊冷哼一声道：“你若是想要找死的话也不要拉着大家一起去送死，难道你就没有看到第七部落联盟的援军的下场吗，或许元同魔尊说的不错，那些洪荒仙神肯定是受到了极大的损伤，只是你们也不想一想，如果不是有这绝对的优势的话，第七部落联盟的实力可是一点都不弱，却在这么短的时间当中几乎被完全灭杀了，这是什么概念，就凭我们这些人马，只怕真的追去的话，下场未必会比第七部落联盟的援军好多少。”
　　一众混沌魔尊默然，不得不承认凤翔魔尊的顾虑非常的有道理，不过也正是凤翔魔尊的小心才让他们逃过了一劫，对于齐天大圣他们来说何尝不是一种幸运的。
　　虽然说哪怕这些混沌魔神真的追来，齐天大圣他们也未必会怕了，可是毕竟众人同第七部落联盟的人马恶战一番，一个个的都是精力透支，到时候就算是消灭了凤翔魔尊他们，恐怕也会实力大损，得不偿失的。
　　赵硕等人安排了一些人马断后查探情况，过了许久，没有见到有混沌魔神追来，赵硕还有齐天大圣等人得到消息。
　　赵硕长出一口气笑着道：“还好，这一支混沌魔神竟然停下来没有追来，若是不然我们的麻烦可是不小的。”
　　齐天大圣点了点头道：“传令让杨戬还有哪吒他们撤回来。”
　　立刻就有人将齐天大圣的命令传了下去，原来赵硕他们将一众洪荒仙神分成了两个部分，其中一部分自然是深受重伤没有多少战斗力的洪荒仙神，这些人在齐天大圣还有赵硕他们的带领之下先后退，而杨戬还有哪吒他们自然是带着还有一战之力的洪荒仙神断后。
　　如今得知洪荒仙神没有追来，赵硕和齐天大圣都松了一口气，倒不是怕了这些混沌魔神，实在是如今他们正处在虚弱的时候，若是这个时候同人拼杀的话，损失肯定非常的惨重，能够避免的话那是最好的，当然如果实在是避无可避的话，他们也不惧一战，不然的话也不至于让杨戬还有哪吒他们带人断后了。
　　没有多久，杨戬还有哪吒他们就带着浩浩荡荡数十亿之多的洪荒仙神从埋伏的地方离开，追了赵硕还有齐天大圣等人，两支队伍汇聚在一起，一番急赶，没有多久便同留下来围困第九部落联盟的残余魔神的人马汇合在一起，如今一众洪荒仙神人数差不多有八九十亿之多，其中亚圣级别的强者近千名，比起同第七部落的援军大战之前，在实力面要差了一筹。
　　只是这一番大战也不是没有收获的，至少覆灭了一路最为强大的援军，其中意义非凡，援军之中最为强大的第七部落联盟被完全覆灭，对于来援的几路混沌魔神可以说是一种极大的震慑。
　　只从凤翔魔尊他们的反应就可以看出覆灭了第七部落联盟援军，已经在气势面震慑住了这些混沌魔神。
　　本来共有六路援军的，被覆灭了一路之后还剩下五路援军，这五路援军本来赶路的速度都不算慢，虽然有乌列魔尊他们作怪的缘由，可是混沌魔神哪怕是放慢了速度，速度也是很快的。
　　当第七部落联盟的援军竟然几乎全军覆灭的消息被这几路的混沌魔神得知之后，原本相当快的速度一下子慢了下来，本来只需要一天时间就能够与齐天大圣他们相遇的，在速度放慢下来之后，怕是要三四天的时间才有可能相遇。
　　能够成为混沌魔神之中强大的存在，这些混沌魔神就算是真的没有那么多的阴谋诡计，可是也清楚第七部落联盟援军覆灭意味着什么。
　　这意味着洪荒仙神的实力极为强大，这还只是其中之一，另外一方面是不是表明他们要赶去救援的第九部落联盟已经被洪荒仙神给覆灭了呢。
　　毕竟只要不是傻子都会去想一想这些，若是第九部落联盟没有被拿下的话，那么洪荒仙神又如何能够分心去对付第七部落联盟的援军呢，毕竟换做是他们的话，他们也不敢分兵两路的。
　　只是想一想第九部落联盟很可能已经被覆灭了，再加第七部落联盟所遭受的惨重的打击，剩下的五路联军不止是将速度放慢了下来，甚至开始派出使者前往其他的几路援军当中商量是不是要各自返回部落联盟。
　　若是第九部落联盟已经覆灭的话，那么他们就算是赶过去还有什么意义呢，若说消灭一众洪荒仙神的话，完全可以汇合了大队人马，浩浩荡荡携着无可抵御的气势一举将洪荒仙神给打垮，若是这么点人马送过去，岂不是自寻死路吗。
　　五路援军如果说能够一心的话，差不多有一百多亿的混沌魔神以及一千余名的混沌魔尊，实力比起齐天大圣他们的力量来丝毫不差，甚至还要强出不少，真的拼杀起来的话，搞不好齐天大圣等有可能便会惨败。
　　若是到时候被包围的第九部落联盟的残余人马与来援的混沌魔神里应外合的话，吃掉赵硕他们的可能性还是相当大的。
　　只可惜被完全震慑住的援军根本就没有那个心思，没有哪一路敢独自同齐天大圣他们硬碰硬的。
　　短短的三天时间过去，这三天的时间对于混沌魔神来说是一个天赐的良机，因为在这几天当中是齐天大圣等人最为虚弱的时候，当三天过去，渐渐的稳住伤势，甚至许多受了轻伤的洪荒仙神都已经完全恢复了过来，哪怕是再同混沌魔神大战也不受什么影响。
　　如果说三天之前齐天大圣他们的实力是六的话，那么经过三天时间的休整，实力足足提升到了九，时间再长一些的话，便是完全恢复到十也是可以的。
　　第一更，有花砸花啊

第1315章 战后温情

　　如果说三天之前齐天大圣他们的实力是六的话，那么经过三天时间的休整，实力足足提升到了九，时间再长一些的话，便是完全恢复到十也是可以的。
　　三天过去，五路援军非但没有再前进一步，反而是纷纷后退，出乎赵硕还有齐天大圣他们的预料，这五路援军愣是撤退了。
　　当众人得到这个消息的时候，脸的神情别提多么的古怪了，能够让混沌魔神主动的撤退，这样的情形可是不多见的，没想到今天愣是让他们给遇到了。
　　稳住了伤势，稍稍恢复了一些的赵硕脸带着轻笑道：“看来这些混沌魔神是被我们给吓住了，竟然连前来一战的勇气都没有。”
　　哪吒笑道：“没想到混沌魔神也有胆小怕事的时候啊，我还以为这些混沌魔神都是不怕死的存在呢。”
　　就算是齐天大圣也将一颗悬着的心放了下来，毕竟此番随同他前来的可都是花果山一脉的精锐人马，若是完全折损在这里的话，对于花果山来说可是一个巨大的打击，或许不至于伤及花果山的根本，可是妖圣级别的存在若是损失太多的话，恐怕没有几个量劫的时间都无法完全恢复。
　　如今几路混沌魔神撤退，齐天大圣长出一口气。
　　杨戬开口道：“诸位，既然几路混沌魔神都退了，那么我们是不是商量一下将这些第九部落联盟的混沌魔神给覆灭了啊，留着他们总是一个祸害。”
　　对于覆灭第九部落联盟的残余人马，自然没有谁有什么意见，先前如果不是几路混沌魔神的援军前来的话，恐怕这会儿这些混沌魔神都已经被灭杀了呢。
　　赵硕看了齐天大圣几人一眼道：“诸位，如今我们的力量虽然说恢复的差不多了，只是要想达到巅峰，还需要一两天的时间方才可以，不如就定在两天之后，大举出动，一举灭杀了这些混沌魔神如何？”
　　赵硕的考虑很是周到，杨戬等人也没有多想纷纷点头。
　　各自散去养精蓄锐去了，赵硕的所在。
　　此时赵硕正同一众齐天府的下属在一颗硕大的恒星之落脚。毕竟这里是一处战场，在战场之，因为受到大战的波及，想要寻到一颗完好的星辰那可不是一件容易的事情，到处都是漂浮着的星辰的碎片。
　　这一颗恒星也被打的剩下大半，远远的悬浮在寂静的星空当中，赵硕等人施展大神通将这只剩下了半颗的恒星定在星空当中，而他们就在这一颗散发着炙热的火焰的恒星之落脚。
　　能够修炼到大罗级别的强者在恒星当中进出便是非常的轻松，所以受别看众多的人马停留在恒星之，其实就像是普通人呆在星球之一般。
　　在恒心的核心所在，正是赵硕还有摇光天女、辛芦等人的居所。
　　摇光天女等人关切的看着赵硕，如果不是确定赵硕的伤势已经稳定住的话，不知道诸女该怎么的担心和着急呢。
　　赵硕看着几女眼中所流露出来的担心神色不禁安慰几女道：“你们都苦着一张脸做什么，又不是没有看到，我这不是好好的吗。”
　　白了赵硕一眼，辛芦不禁埋怨道：“夫君，你那么拼命做什么，你不是有几尊分身的吗，有什么危险的事情，就让你的分身去做啊”
　　赵硕听了辛芦的埋怨不禁苦笑着道：“你也说了，我有几尊分身在，就算是本尊真的出了什么意外的话也不至于丢了性命，再说了，那等情况下，难道我就不该出手吗，若是连同混沌魔神大战一番的勇气都没有的恶化，你夫君我如何能够在修行的道路走的更远。”
　　摇光天女叹了口气道：“夫君说的是有道理，可是辛芦同样是担心你的安危，只是希望你能够小心一些，就算是不为自己想，也要为我们姐妹考虑一下啊。”
　　握着摇光天女的小手，赵硕轻轻的拍了拍道：“好，好，我记下就是了。”
　　青丘怜儿和青丘妙儿几人坐在一起，只见青丘怜儿的脸带着自责的神色道：“说来都怪我，如果我早些出手的话，赵硕也不用和那混沌魔神拼命了。”
　　赵硕摆了摆手，看着青丘怜儿道：“青丘怜儿，你这是什么话，我不是早就和你说过了吗，根本就不怪你，再说了，就连也受了不轻的伤，那个时候如果我都不出手，恐怕我们两人都有陨落的危险。”
　　辛芦还有摇光天女等人并没有随同赵硕一起出现在大战之中，所以对于当时的情形并不是很清楚，甚至都不知道青丘怜儿都受了伤。
　　对于青丘怜儿的强大，感受最深的当属摇光天女，摇光天女自身的实力都达到了亚圣级别，可是尽管如此，摇光天女也无法看透青丘怜儿的实力究竟有多么的强，若非是确定青丘怜儿的实力无法同莲女还有千怜圣女相比的话，摇光天女都要怀疑青丘怜儿是一名圣人了。
　　连青丘怜儿这等强大的存在都受了伤，本来心中还有些责怪青丘怜儿等人没有保护好赵硕的，如今知晓连青丘怜儿都受了伤，摇光天女和辛芦对视一眼，两女关切的询问起青丘怜儿来。
　　脸带着一丝晕红，摇光天女向着赵硕道：“夫君，你受伤不轻，不如就让我们姐妹帮你疗伤。”
　　赵硕先是愣了一下，不过很快便反应了过来，立刻就明白了摇光天女的意思，赵硕心中乐滋滋的，向着辛芦看了一眼，正好看到辛芦那眉目之间蕴含的一丝春意。
　　注意到赵硕看向自己，辛芦毫不示弱的向着赵硕回视，赵硕呵呵一笑，起身拉住了摇光天女还有辛芦的手，两女身子微微一颤，显然是没有想到赵硕会这么做，不过在赵硕的拉扯之下，两女微微低着头跟在赵硕的身后。
　　进入到一处房间当中，赵硕下打量着两女，那灼灼的目光仿佛要透过两女的衣衫将两女给看穿一般，两女跟着赵硕进入房间之中，站在那里，心中正紧张着呢，但是过了一会儿却不见赵硕有什么举动，两女心中好奇，抬头向着赵硕看过来，却见到正一脸笑意的盯着她们。
　　脸泛起晕红之色，倒是辛芦比摇光天女来的要放得开，毕竟同赵硕有过许多次的欢好，甚至大被同眠的事情也不是没有经历过，所以最初的一丝紧张过去之后，辛芦就显得相当的自如了。
　　迈出步子，走到赵硕的身边，嘴角挂着一丝笑意，一边帮赵硕将身的衣衫褪下来一边道：“夫君，我帮你宽衣，先洗一个澡。”
　　赵硕也想个澡，微微点了点头，在辛芦的服侍下，很快赵硕身的衣衫就被辛芦给褪了下来，微微的红着俏脸的辛芦目光在赵硕那精壮的身躯之扫过，当目光触及到赵硕的要害部位的时候就像是受惊的兔子一般连忙将目光收回。
　　赵硕看到辛芦的反应不禁哈哈大笑起来，伸手一把揽住了辛芦的纤腰，同时也将一旁有些不知道该如何反应的摇光天女也给搂在怀中。
　　带着两女跳进了浴池当中，两女身都还穿着衣衫呢，跳进浴池之中，立刻就全身湿漉漉的一片，那湿透了的衣衫贴在娇躯之，一下子就将两人那凸凹有致的娇躯给凸显了出来，愣是让赵硕看得都是一愣一愣的。
　　感受到赵硕那火热的目光，两女心中即是羞赧又是感到无比的欢喜，毕竟有什么能比得自家男人对自己的身体的迷恋呢，若是一个女人的身体连自己的男人都无法留住的话那才是一种悲哀。
　　素手解开身的衣衫，在赵硕既是捣乱又是帮忙之中，两女身的衣衫一件件的被丢了出去，渐渐的二女身的衣衫消失不见，成了一对诱人的羔羊。
　　赵硕贪婪的打量着两女那诱人的娇躯，不得不承认的是，两女的身躯非常完美，该凸的凸，该凹的凹，尽显魔鬼身材。
　　白了赵硕一眼，辛芦依偎在赵硕的身边，素手在赵硕的胸膛之画着圈道：“夫君，我们是来帮你疗伤的，你再看下去的话，口水都要流出来了。”
　　赵硕轻咳一声，一把揽住辛芦，让辛芦盘坐在自己的怀中，嘿嘿笑道：“疗伤，这就疗伤。”
　　在辛芦一声低呼声中，两人融为一体。
　　双修的功法运转开来，二人的力量交融在一起开始在两人的体内流转起来。
　　赵硕先前强行施展神通，使得身体受到了极大的伤害，而且这些都是极为严重的暗伤，不花费一番功夫的话，想要恢复极难。
　　好在赵硕可以同几女双修，通过双修的手段，倒是能够加快赵硕恢复的速度，再配合各种灵丹妙药的滋补的话，那些伤看似严重，倒不是没有恢复的希望，只是要花费一些世间罢了。
　　辛芦之后自然是摇光天女接，赵硕大手在辛芦的翘臀之拍了一下，示意辛芦离开，辛芦从赵硕身离开，整个人已经浑身发软，只觉得身体一阵空虚，只不过如今却不是肆意享受的时候，若是打断了疗伤的话，将会功亏一篑。
　　第二更，有花砸花

第1316章 古灵精怪

　　辛芦之后自然是摇光天女接，赵硕大手在辛芦的翘臀之拍了一下，示意辛芦离开，辛芦从赵硕身离开，整个人已经浑身发软，只觉得身体一阵空虚，只不过如今却不是肆意享受的时候，若是打断了疗伤的话，将会功亏一篑。!。
　　摇光天女跨坐在赵硕身前，俏脸之满是圣洁的神色，给人的感觉就像是一尊神女一样。
　　摇光天女的实力比起辛芦来要强不少，所以同摇光天女双修的时间就显得稍稍长了那么一点，等到双修结束之后，赵硕一个翻身就将摇光天女给压在身下。
　　摇光天女俏脸之满是晕红之色，只看赵硕的反应就知道赵硕想要做什么，不过被赵硕压在身下，摇光天女微微的闭双目，陪着赵硕一起疯狂起来。
　　看到这种情形，一旁的辛芦也融入进来，三人一番胡天胡帝，其中景象不可与外人言。
　　就在洪荒仙神一方筹谋着要覆灭第九部落联盟的残余人马的时候，这些混沌魔神同样也在打算着突围出去。
　　四百余名的混沌魔尊济济一堂，同时还有数十亿之多的混沌魔神抱成一团，一副拼命的架势，总算是将洪荒仙神给挡在外面。
　　第九部落联盟也算得是多灾多难了，先是乱战魔尊被擒，后来暴风魔尊也随之陨落，如今强大的第九部落联盟甚至都走到了覆灭的边缘。
　　众多的混沌魔尊汇聚在一起，吵吵闹闹一番总算是推举出一名头领出来，好在如今都处在生死存亡的关头，倒也没有几个人会去争那头领的位置，只是推举出他们当中实力最为强大的炎火魔尊成为诸人的头领。
　　炎火魔尊坐在那头领的位置之，只觉得屁股下的位置实在不是那么好座的，这分明就是一座火山，不知道什么时候就会喷发出来，将自己烧成一团灰烬。
　　看着下方诸位魔尊分成几个派别在那里争执不休，炎火魔尊心中就是一阵烦躁，轻咳一声，一巴掌拍在了身边的岩石之道：“诸位，都到了什么时候了你们竟然还有心思在那里争执不休，若是不尽快拿出一个主意，恐怕到时候我们一个都别想活下来。”
　　在众魔尊当中形成了几个意见，一个主张在那里死守，等到援军前来再里应外合消灭这些洪荒仙神。
　　另外一个主流就是提议趁着大家还有一战之力突围出去，能够突围出去多少就是多少，总比最后被人给一网打尽要好许多。
　　可是这两大主流各有各的理由，争执起来可谓是寸土不让，愣是争吵了几天的时间都没有什么结果。
　　可以说如果这些混沌魔尊若是能够早一些做出决断的话，或许他们还能够突围出去一部分，毕竟早先的时候洪荒仙神的主力前去伏击第七部落联盟的援军去了，如果他们突围，仅凭留下来的那些人马根本就不足以留下他们。
　　只不过这样好的一个机会被他们给错过了，而第二个大好的机会就是一众洪荒仙神归来之后，这个时候归来的洪荒仙神实力正处在最虚弱的时候，若是趁机突围，成功率极高，偏偏又被错过了。
　　生生的放过了两个突围的大好时节，在几天的时间当中都没有做出一个正式的决定来，甚至让炎火魔尊都有些厌烦了。
　　只从这一点就可以看出，炎火魔尊坐在那头领的位置之，其实并没有多少实权，真正支持炎火魔尊的没有几个，高高的将炎火魔尊给供起来，这让炎火魔尊为之苦闷不已。
　　如今炎火魔尊猛然之间发火，倒是将一众混沌魔尊给镇住了，略显惊讶的看向炎火魔尊，炎火魔尊轻咳一声道：“诸位，眼下的形式容不得我们再争执下去了，多拖一天，或许我们及会多一份危险。”
　　听了炎火魔尊的话，主张留下来静待援军的混沌魔尊不禁开口道：“炎火大人，你这话是什么意思，莫非你支持突围的建议吗？”
　　炎火魔尊见到那魔尊的质询不禁苦笑，几天当中他都没有开口，可以说一直作为一个摆设坐在那里。只是眼看着再拖下去就要将自己的性命给搭进去了，炎火魔尊终于忍不住开口。
　　“我知道大家之中很多一部分并不想冒险，认为我们应该在这里静等援军前来，只是有一点大家难道就没有注意到吗，我们被困了差不多有五六天的时间了，如果说真的有援军的话，那么这么几天过去，就算是走的再慢，他们也该赶过来了才对，只是直到如今我们都没有见到任何一个援军的身影，难道这还不足以说明一个问题吗？”
　　听炎火魔尊这么说，不少混沌魔尊都面色为之大变，他们心中不是没有想过这个问题，实在是不愿意相信心中的那个猜测罢了，现在被炎火魔尊给提了出来，那就无法在躲避了。
　　支持突围出去的混沌魔尊纷纷道：“炎火大人说的有道理，如果真的有援军的话，为什么连一个援军的影子都看不到，大家将希望寄托在那很可能并不会赶来的援军的身，岂不是非常的危险吗？”
　　见到那些支持静待援军的混沌魔尊被说动，炎火魔尊又开口道：“诸位，趁机搏一搏的话，我们还有活命的希望，若是再等下去，再没有援军前来，恐怕我们就真的是死无葬身之地了。”
　　在炎火魔尊突然之间变得强势的情况下，又有一部分混沌魔尊的支持，终于在被困数天之后，这些混沌魔神做出了一个至关重要的决定。
　　星空暗淡，在那星空当中黑压压的一片，一处是被包围起来的混沌魔神，一处是洪荒仙神的人马。
　　在没有任何的前兆之下，平静了数日的混沌魔神突然之间爆发出强大的力量，一下子冲开了一处缺口，大量的混沌魔神从缺口冲出。
　　等到齐天大圣等人反应过来的时候，差不多有三分之一多的混沌魔神冲了出去，其中冲在最前方的数百名混沌魔尊更是直接冲出了包围圈逃向远方。
　　齐天大圣气的暴跳如雷，眼中闪烁着精光，只听得齐天大圣咆哮道：“留下一部分将这些混沌魔神给我灭了，同时点起精锐，随我前去追杀那些混沌魔神。”
　　赵硕闭关疗伤不出，而齐天大圣则是同杨戬还有哪吒等人带了十多亿的精锐追杀那些混沌魔神。
　　而赵锁此时正与青丘怜儿还有青丘妙儿两女在那里双修，不得不承认青丘灵狐一脉的女子哪怕是不主动的魅惑人，那种自然而然所散发出来的魅惑气息都让人难以抵挡。
　　赵硕同两女双修之后却是同两女一番盘肠大战，到处都留下了三人欢好的痕迹，无论是青丘怜儿还是青丘妙儿的战斗力都不比赵硕差，可以让赵硕尽情的在她们的身发泄。
　　当一名侍女匆匆的冲进赵硕闭关的所在的时候，守在外面的百花天女等四女将那侍女给拦下。
　　侍女将外面所发生的事情告知百花天女四人，百花天女四人脸都露出了不可思议的神色，她们可是清楚那消息的重要性的，哪怕是知道此时赵硕很可能正与青丘怜儿她们欢好也不得不进入其中。
　　赵硕正在青丘怜儿的娇躯之折腾着，猛然之间察觉到百花天女的气息出现，赵硕微微的停顿了一下，搂着怀中的娇娆，从青丘怜儿的背后一边冲击一边看向走进来的百花天女道：“百花天女，是不是外面发生了什么事情啊。”
　　百花天女看到那靡的情形，脸微微的泛起一丝晕红，不过仍然是保持冷静的道：“府主，刚刚传来消息，被围困的混沌魔神突围了，差不多有三分之一还多的混沌魔神突围出去，而齐天大圣等人已经带人前去追那些混沌魔神去了，剩下的人马绞杀混沌魔神，需要府主前去坐镇。”
　　赵硕脸露出诧异的神色，深吸一口气道：“好个混沌魔神，真是会挑时间啊，本来我们明天就准备动手干掉他们的，却没有想到他们今天会突围啊。”
　　抱着青丘怜儿的丰臀一阵猛冲，在青丘怜儿的一声娇呼声中宣泄出来，清洗了一番身子，换衣衫，赵硕精神抖擞的出现在战场之。
　　身边跟着青丘怜儿等人，此时青丘怜儿一脸的端庄，浑然看不出不久前那种魅惑人心的诱人模样。
　　见到赵硕出现，先赵硕一步赶来的辛芦等人同赵硕汇聚在一起。
　　赵硕简单的查看了一番，发现此时洪荒仙神已经将一众的混沌魔神给团团的包围起来，被冲开的缺口也被封闭。
　　由于混沌魔尊几乎完全冲了出去，所以说留下来的这些混沌魔神失去了顶尖强者做为开路先锋，根本就没有力量冲开包围圈，只能够被团团包围起来，一点点的被洪荒仙神所绞杀。
　　看到这种情形，赵硕嘴角露出一丝冷笑，向着辛芦几人道：“大概逃出去多少的混沌魔神？”
　　辛芦道：“据说差不多有三百余名的混沌魔尊还有近十亿的混沌魔神逃了出去。”
　　赵硕点了点头道：“疏忽了，没想到这些没有什么动静的混沌魔神会突然之间给我们一个突袭，希望大圣他们能够追去消灭一些混沌魔神。”
　　一挥手，守护在身边的十几名亚圣飞身进入到战场当中，本来剩下的混沌魔尊就不足百人，一个个的都被一两名对手给缠住，如今赵硕的几尊分身还有几名青丘灵狐一族的长老进入到其中。
　　只是一会儿的功夫就有差不多十余名的混沌魔尊被镇压落入到赵硕的手中。
　　至于青丘怜儿则是守在赵硕的身边，哪怕是此时战场之根本就没有混沌魔神能够威胁到赵硕的安危。
　　赵硕甚至将赵丰给放了出来，并且让赵丰在大战当中历练。
　　赵丰一直以来虽然苦修，实力如今也算马马虎虎，只是却极度缺少磨练，赵硕不想自己的大哥将来成为一个实力强大，可是却没有一点战斗经验的人，搞不好遇到对手，别看实力强，最后却是栽在一名弱者的手中。
　　不过赵硕有担心万一赵丰出现在惨烈的大战当中会出现什么意外。
　　好在前不久赵丰总算是成功的祭炼出一尊分身，有了那一尊分身的存在，也即意味着赵丰多了一条性命，所以赵硕才会放心大胆的让赵丰出来历练。
　　赵丰略显兴奋的冲入到战场当中，选了一名混沌魔神便斗了起来，赵硕在远处旁观，一眼就看出赵丰在对敌的时候是何等的生疏，他的敌手分明实力远远的差与他，可是在交手的时候，赵丰却是几次出现险情，好在赵丰实力不弱，靠着实力才避开了一次次的危机。
　　赵硕叹了口气，看来自己将赵丰保护的太好，对于赵丰来说未必就是一种福气啊。
　　一次次的遇险，别看赵丰的资质不佳，但是资质归资质，至少赵丰的领悟能力还是不错的，很快就适应了对手，并且实战经验有了极大的进步，最后硬是将那魔神给打杀了。
　　或许对于其他人而言，消灭一名不入流的混沌魔神根本就不算什么，可是对于赵丰而言，却是他第一次灭杀一名强大的敌手。
　　信心大增的赵丰立刻就寻找下一个对手，对手的实力一点点的增强，赵丰在一次次的遇险之间，经验快速的增加，总算是看去不是那种没有见过厮杀场面的新手了。
　　忽然之间，赵硕眉头一挑，一道光芒闪过，一名相貌清丽脱俗的少女出现在赵硕的面前，这少女一声水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的眨呀眨，只看那模样就知道这是一个古灵精怪的女子。
　　女子不是别人，正是赵硕的小妹赵鸾儿。
　　苦笑着看着赵鸾儿，赵硕道：“鸾儿，现在你已经出来了，可不许乱来，不然的话，二哥就继续把你送回小世界当中。”
　　一万字，有花砸花

第1317章 全灭第九部落联盟

　　苦笑着看着赵鸾儿，赵硕道：“鸾儿，现在你已经出来了，可不许乱来，不然的话，二哥就继续把你送回小世界当中。”
　　赵鸾儿一脸兴奋的看着前方的战场，浑然没有一点害怕的神色，仿佛是没有听到赵硕的话一般，盯着战场当中赵丰的身影，又蹦又叫的高声道：“大哥加油，哎呀，小心啊……”
　　见到这种情形，赵硕就知道自己方才说的话肯定没有被赵鸾儿听到耳中去，只是如果将赵鸾儿送入到小世界当中的话，不知道赵鸾儿会搞出什么花样来。
　　苦笑着摇了摇头，赵硕只好让一名分身守护在赵鸾儿的身边，按照赵鸾儿你古灵精怪的性子的话，谁也不知道她会不会一下子就冲到战场之上去。
　　剩下的这些混沌魔神实力强大的魔尊被纠缠住，同时大量的洪荒仙神开始掠杀这些混沌魔神，如果说数量相当的话，混沌魔神倒是勉强可以一战，只不过除了被齐天大圣带走的那些洪荒仙神之外，剩下的洪荒仙神的数量足足是这些混沌魔神的两三倍之多。
　　大战起来，混沌魔神一方完全处在下风，再加上又有不少的妖圣施展大神通对付那些混沌魔神，大量的混沌魔神陨落，渐渐的本来就是处在下风，最后愣是变成被虐杀的结果。
　　赵鸾儿浑然不像一个女孩子一样，看着前方那大战的情形，脸上满是兴奋的神色，一副跃跃欲试的架势。
　　不过赵鸾儿并没有冲上去，而是偷偷的向着赵硕看过去，显然赵鸾儿对于赵硕那还是有些顾忌的。
　　那水灵灵的眼睛咕噜噜的转动着，只见赵鸾儿出现在赵硕的身边，拉着赵硕的一只胳膊一副撒娇的架势道：“二哥，我也要去杀那些混沌魔神。”
　　赵硕就知道赵鸾儿会如此，不过赵硕对于赵鸾儿相当了解，如果说他拒绝的话，赵鸾儿明面上或许会答应，只是肯定暗中搞什么小动作，可谓是防不胜防。
　　所以赵硕淡淡的看了赵鸾儿一眼道：“小妹，如果你真的想去同混沌魔神大战的话，也不是不可以，不过你必须要让乐之分身跟在你的身边。”
　　赵鸾儿小嘴一撇，不过眼睛眨呀眨，似乎是想了想，然后道：“好吧，就让怒之分身跟着吧。”
　　赵鸾儿的资质比起赵丰来那可是强了许多，在赵硕不惜本钱的培养之下，如今有着斩三尸的实力，比起赵丰来还要强出许多。
　　如今战场之上洪荒仙神一方已经取得了决定性的优势，所以赵硕才放心赵鸾儿进入到战场当中，不过就算是如此，赵硕仍然是派出了乐之分身跟在赵鸾儿的身边保护赵鸾儿的安危。
　　如果赵鸾儿真的遇到什么凶险的话，至少赵鸾儿祭炼有一尊分身，那分身呆在小世界之中，完全可以保证赵鸾儿不会丢掉性命。
　　如果不是有这么几层的保险在的话，赵硕绝对不会冒风险让赵鸾儿去和那些混沌魔神对战。
　　兴奋不已的赵鸾儿心念一动，一柄银色的月牙弯刀出现在赵鸾儿的头顶之上，极品先天灵宝级别的月牙弯刀攻击力可是非常强大的，同时如同一轮昊日的轮盘出现在赵鸾儿的头顶上空洒下一片光芒将赵鸾儿给护在其中。
　　大日金轮，同样与月牙弯刀一个级别，都是极品的先天灵宝，只不过月牙弯刀主攻，而大日金轮主防御。
　　以赵鸾儿到底实力，如果不是赵硕的话，恐怕一辈子都见不到极品先天灵宝，更不要说拥有两件先天灵宝了。
　　顶着大日金轮，赵鸾儿就像是顶着一轮小太阳一般，冲进混沌魔神当中，月牙弯刀在虚空之中划过一道道的流光，每一道流光闪过，就有一名混沌魔神被斩杀。
　　月牙弯刀一击之下，除非是实力达到了魔尊级别，不然的话肯定是死的不能够再死的下场。
　　许多混沌魔神见到赵鸾儿在那里横冲直撞不禁嚎叫着向着赵鸾儿冲上来，黑压压的一片，看上去相当的恐怖。
　　面对这种情形，就算是赵鸾儿底气十足，可是脸上仍然露出一丝畏惧之色，不过当她的目光扫过一旁淡然而立的乐之分身的时候，脸上的畏惧之色消失不见，自己有什么好怕的，绝对不能够让自己的二哥瞧不起。
　　心中有如此的想法，再看安歇混沌魔神的时候，赵鸾儿就觉得这些混沌魔神似乎没有那么恐怖了，不过是一些混沌魔神而已，一会儿的功夫自己斩杀的混沌魔神就有数十名之多，就算是再杀了这些混沌魔神好像也没有什么吧。
　　心念一动，月牙弯刀破空而去，瞬间就将冲在最前面的一名混沌魔神的脑袋给斩落，不过月牙弯刀只是将其脑袋与身体斩成两部分，却是没有斩灭那魔神的神魂。
　　身体继续向着赵鸾儿冲上来，而那飞起的脑袋却是向着远处飞去，赵鸾儿看到如此的情形，嘴角露出一丝不屑，素手轻弹，手中射出一道锋利无比的剑气。
　　剑气正中那飞出的头颅，轰然一声，那头颅被轰爆，只有一道虚弱的神魂逃出，只是那虚弱的神魂用不着赵鸾儿出手就被虚空之中无尽的煞气冲击，很快就魂飞魄散。
　　灭杀了一名混沌魔神，赵鸾儿开始控制着月牙弯刀针对一个个的混沌魔神发起的攻击，有月牙弯刀这等灵宝在手，再加上赵鸾儿的实力也不弱，或许说其经验不足，但是攻击犀利，防御无敌，这种情况下，完全可以绕过赵鸾儿获得丰富的战斗经验。
　　比起以近身作战为主的赵丰来，赵鸾儿明显擅长远程攻击。
　　偶尔有那么一两名强大的魔王冲到近前，狰狞无比的拍打着大日金轮的护罩，试图冲破大日金轮的防护冲击赵鸾儿。
　　赵鸾儿这个时候脸上露出一丝慌张的神色，不过在见到这些魔王无法打破大日金轮的防御之后，一颗心便放了下来，然后对着这些魔王发起猛烈的攻击。
　　赵硕通过乐之分身的视角观察着赵鸾儿的举动，明显能够察觉到赵鸾儿的进步，看到赵鸾儿那相当明显的进步，赵硕不禁暗暗点头，不管怎么说，自己不可能一辈子都护着赵鸾儿还有赵丰，将来似乎可以多让他们经历一些风雨，不然的话，哪怕是他们的实力修行的再高，也不过是温室当中的花朵，经不起任何的风吹雨打。
　　差不多三天过去，数十亿之多的混沌魔神已经被斩杀殆尽，近百名的混沌魔尊此时大半被镇压，差不多有十几名被生生的磨灭，还有十多名竟然选择自爆，倒是给洪荒仙神造成不小的损失。
　　好在肯自爆的混沌魔尊并不多，不然的话如果近百名之多的混沌魔尊都疯狂的玩自爆的话，赵硕他们还真的生受不起。
　　剩下不足千万的混沌魔神还有十几名混沌魔尊正被团团包围在一起，看那情形要不了多久便可以消灭干净。
　　远处一道道的身影出现，赵硕等一些亚圣强者不止是关注着战场上的情形，战场之外仍然在他们的感应当中，所以当这些人出现的时候，赵硕等人第一时间察觉。
　　当发现出现的不是别人，而是赶去追杀那些混沌魔神的齐天大圣等人的时候，赵硕等人微微的松了一口气。
　　赵硕同一些妖圣迎了上去，看到齐天大圣还有杨戬、哪吒等人，赵硕微微一笑道：“大圣、真君，三太子，你们回来了，那些混沌魔神……”
　　齐天大圣笑着道：“还好，大部分逃脱的混沌魔神都被打杀了，不过却有近百名混沌魔尊分散逃跑了，我们追了一阵，发现再追下去很有可能会与其他的混沌魔神队伍相遇便退了回来，不过不管怎么说，第九部落联盟也算得上是被全灭了。”
　　赵硕微微的点了点头，虽然说有近百名之多的混沌魔尊逃脱，可是总的来说，整个第九部落联盟已经覆灭，哪怕是逃出百多名的混沌魔尊也改变不了第九部落联盟被覆灭的事实。
　　杨戬等人的目光落在剩下的被包围起来的那些混沌魔神身上，看到这些混沌魔神也到了覆灭的边缘也都放心下来。
　　没有多久，残存的那些混沌魔神终于被在最后一名混沌魔尊覆灭之后被完全消灭干净。
　　赵硕同齐天大圣等人坐在一处，此时正听着下方众人的汇报。
　　只听一名齐天府的下属道：“府主，诸位大人，经过统计，我齐天府如今尚剩下不足两亿的人马，前后共计损失三亿左右的精锐，有亚圣强者二十八人，陨落五名。”
　　坐在那里的赵硕微微点了点头，齐天府前后算是出动了差不多有五亿的精锐人马，竟然损失了三亿之多，好在剩下来的这些实力都大有进步，倒也勉强可以接受，同时不计算青丘怜儿几人在内，齐天府竟然有了二十八名之多的亚圣强者，可以说几次大战，在大战当中，生死之间，竟然有不少人突破到了亚圣境界，一番大战下来，齐天府的顶尖强者实力倒是增加了许多。
　　*********8888
　　第一更，有花砸点花花啊

第1318章 战果清算

　　同时不计算青丘怜儿几人在内，齐天府竟然有了二十八名之多的亚圣强者，可以说几次大战，在大战当中，生死之间，竟然有不少人突破到了亚圣境界，一番大战下来，齐天府的顶尖强者实力倒是增加了许多。
　　很快就听一名妖圣开口道：“我花果山尚余七十亿左右的人马，妖圣强者陨落一百余名，不过加上新晋的妖圣，尚有九百余名的妖圣强者。”
　　齐天大圣听了也是满意的点了点头，虽然说损失了数十亿的人马，不过在顶尖强者上面的损失倒也可以接受。
　　而杨戬麾下的一名草头神道：“我方尚有人马近五亿，亚圣强者七十余名。”
　　哪吒麾下一名神将道：“我方尚有人马七亿左右，亚圣强者八十余名。”
　　本来杨戬和哪吒他们麾下实力相近的，不过杨戬当初遇到乌列魔尊的追杀，虽然说将乌列魔尊*退，不过损失了不少的人马，所以说哪吒麾下的人马比之杨戬要多一些也很正常。
　　赵硕一只手在面前的玉桌之上轻轻的敲打着，轻声道：“如此算起来的话，我们双方加起来马马虎虎还有八十多亿的人马，其中亚圣强者一千多名。”
　　对于赵硕所报出来的数字，众人心中都有算计，如果总的来说的话，先前杨戬和哪吒他们联合出动了差不多五十亿之多，二百余名的亚圣强者，而后来齐天大圣赶来，再加上齐天府来的人马，也有一百多亿，一千余名的亚圣强者。
　　如此算计一下的话，几番大战下来，可以说己方共计损失了有七十亿左右的人马，而亚圣强者马马虎虎也陨落了有三四百名之多，别看亚圣强者似乎数量上似乎没有太大的变化，可是并不意味着就没有亚圣强者陨落，无非是在大战当中新晋了不少亚圣的缘故才使得亚圣强者的数量没有减少。
　　看似赵硕他们损失相当之大，这样大的损失，如果放在洪荒世界当中，一般的势力怕是都要完蛋了。
　　可是赵硕、杨戬、哪吒还有齐天大圣他们，无论哪一个势力都不算差，分摊下来倒是不会伤筋动骨。
　　而那些混沌魔神的损失却是非常之大，相比较损失的，他们所收获的却是非常大，先不说被几乎覆灭的第七部落联盟的援军，就是第九部落联盟差不多数百亿之多的混沌魔神还有近千名之多的混沌魔尊，虽然说逃脱了百多名的混沌魔尊，可是如果加上在大战当中同样突破的混沌魔尊的话，不得不说，混沌魔神一方陨落的魔尊就有一千多名，差不多是赵硕他们损失的三倍还多。
　　如果说是在洪荒世界当中，两方实力相当的势力大战，战损比例绝对不会如此的悬殊，可是同混沌魔神大战，这样的战损比例虽然有些大，可是并不算太过夸张。
　　混沌魔神数量极其庞大，如果说怎的拼个一比一的损失的话，恐怕洪荒世界早在数十个量劫之前就被混沌魔神拼消耗给拼的死光了。
　　几乎每一次同混沌魔神大战，双方的战损比例差不多就维持在一比二左右，也就是说陨落一名洪荒仙神，就有两名混沌魔神陨落。
　　只是这样的战损比例也让洪荒世界的诸位圣人忧心不已，实在是同混沌魔神拼消耗，便是洪荒世界修者无量，可是也无法同混沌魔神相比啊。
　　既然无法拼消耗，自然是苦心钻研各种压制混沌魔神，能够更有效的灭杀混沌魔神的办法，于是大量的阵法出现。
　　或许齐天大圣、杨戬他们的麾下不比齐天府的人马如同精锐的军队一般配合得当，可是那只是相对于整个大场面而言，局部方面，这些同混沌魔神大战无数次的势力早就有了一套对付混沌魔神的办法。
　　三五人组成一个小型的阵势，以此对付混沌魔神，比起混沌魔神那单打独斗的模式来，自然是占了很大的便宜。
　　正是靠着如此，方才取得了如此惊人的战绩，如此大的战损比例，就算是赵硕见了都心中惊叹不已。
　　齐天府一方或许将一众属下训练成了精锐的士兵，大方面配合绝对不是齐天大圣他们的属下可比的，但是在局部方面，齐天府麾下比起齐天大圣他们的属下就差了许多。
　　赵硕敏锐的察觉到这一点之后，自然立刻让诸多属下演练各种小型的阵势，争取能够将实力再做提升。
　　短暂的一阵沉寂之后，只听得齐天大圣开口道：“赵硕、杨戬、哪吒，你们认为我们接下来该前往何方，是继续深入呢还是退回到第一线。”
　　说起来如今赵硕他们已经有些深入到混沌魔神的势力范围当中，远离了双方犬牙交错的第一线。
　　对视一眼，杨戬开口道：“大圣，我们此番看似战果辉煌，可是损失也相当之大，这样的大战若是再经历那么一两次的话，没有补充的情况下，咱们恐怕都要成为光杆司令了，再说了大家经历了一次次的大战，也需要一段时间来消化吸收或者养伤，我想大家或多或少的都有那么一点暗伤存在吧。”
　　说着杨戬向着赵硕看了一眼，众人当中，赵硕的伤势最重，表面上看起来没有什么，可是想要恢复却没有那么容易。
　　听了杨戬的话，齐天大圣沉吟了一番，目光落在赵硕的身上道：“赵硕，你怎么看。”
　　如此询问赵硕，显然齐天大圣他们是将赵硕放在了与他们同等的地位上面，并不因为齐天府出兵人马数量少而有任何的轻视。
　　赵硕微微的思量一番道：“大圣，我认为真君说的有道理，我们消灭了第九部落联盟看似可喜可贺，但是却捅了马蜂窝，别忘了，在周围可是有着许多的部落联盟被我们给惊动了的，不说其他，就是第七部落联盟若是全力杀来的话，我们怕是要同第七部落联盟拼的两败俱伤了。”
　　众人微微的点了点头，几人看着赵硕，鼓励赵硕继续说下去。
　　赵硕又道：“可以说这等情况下，一旦等到这些混沌魔神反应过来，等待我们的绝对是天罗地网，无穷无尽的打击，这些混沌魔神可以源源不断的得到补充，但是我们却是无源之水，总有拼光的一天，所以说我认为，我们就算是要同混沌魔神大战，至少也要带上足够多的属下才是。”
　　齐天大圣点头道：“既然赵硕还有杨戬你们都这么说，那我们就先退回去休养一番再说吧。”
　　哪吒在一旁道：“就这么撤回去真是不甘呢，好不容易在混沌魔神内部打出一片地盘出来，就这么的放弃了吗。”
　　眼睛一亮，赵硕忽然道：“放弃，三太子说错了，我们怎么能够轻易放弃呢。”
　　先前赵硕是主张撤退的，可是如今听赵硕的话，好像又不支持撤退了啊。
　　几人不禁疑惑的看向赵硕，赵硕注意到几人看着自己的目光，反应了过来，呵呵一笑道：“我的意思是我们即便是撤退了，可是并不意味我们不可以在这里留下后手啊，哪怕是将来我们再来，也可以选择这一片星空作为我们的战场，至少我们对于附近的局势还是相当熟悉的。”
　　“赵硕你莫非是想要我们在这里留下一处空间通道吗？”
　　杨戬眼中闪烁着精光看着赵硕道。
　　赵硕点了点头然后又摇了摇头道：“空间通道太过明显了，肯定会被混沌魔神给发现的，一旦被发现，到时候不是被混沌魔神给毁掉便是成为混沌魔神伏击我们的最佳地点，所以我们最好是不要留下空间通道，若是只留下一处传送阵台的话，就不是问题了。”
　　“传送阵吗”
　　杨戬、齐天大圣等人想了想，感觉赵硕说的有道理，虽然说传送阵台能够传送的数量根本无法同空间通道相比，可是空间通道绝对是百分之百的暴露，而传送阵台暴露的几率就会小上许多，安全上面可以得到保证。
　　很快近千名亚圣强者当中，数十名对于空间之道有着极深的研究的强者被选了出来，靠着几十名强者开辟一处空间通道有些困难，可是如果只是用来布置一座传送阵台的话那就没有什么问题了。
　　几乎扫荡了第九部落联盟的积蓄，可以说收获极其丰厚，不管是各种先天灵宝还是灵材那都是应有尽有，炼制传送阵台所需的材料自然是要多少就有多少。
　　几十名强者小心翼翼的祭炼传送阵台，传送阵台的祭炼并不简单，需要足够的细心，不然的话一座传送阵台祭炼出来之后，搞不好就会将人传送到虚空乱流当中，肯定是死无葬身之地。
　　几天的时间，当众人都做好了撤离的准备的时候，传送阵台也到了最后关头，随时都可以成型。
　　虽然说祭炼出传送阵台，可是传送阵台的安置却要足够的隐秘，不然还是会被混沌魔神给察觉到的。
　　************8888
　　第二更，有花砸花啊

第1319章 白起的杀神军团

　　虽然说祭炼出传送阵台，可是传送阵台的安置却要足够的隐秘，不然还是会被混沌魔神给察觉到的。（_）
　　四周的星空黑漆漆的一片，偶尔可以看到大片大片的星辰碎片悬浮在星空当中，失去了大量的恒星照耀，星空可谓是一片黑暗。
　　赵硕、齐天大圣等人，包括青丘怜儿等人一起出手，在星空当中开辟出一方稳定的空间来，那空间依附这一片星空，却是处在空间乱流当中，传送阵台便被安置在其中，尽管说诸位强者一起出手镇压，可是也只能保证这个开辟的空间在空间乱流当中存在十年的时间，十年过去，那空间绝对会崩溃，而处在其中的传送阵台肯定会在空间乱流当中化为齑粉。
　　将传送阵台打入到其中，众人不禁松了一口气。
　　如果不是知晓在那一片星空当中有传送阵台的存在的话，哪怕是齐天大圣自信的搜寻也无法察觉到一丝传送阵台存在的迹象。
　　“我们走吧。”
　　大队人马浩浩荡荡的离去。
　　几天当中，与第九部落联盟相连的各个部落联盟都得到了一个让他们难以置信的消息，第九部落联盟覆灭了。
　　能够排进前十的部落联盟，第九部落联盟的实力又多强，各个部落联盟还是有那么一丝了解的，但是如今他们却得知第九部落联盟被洪荒仙神给覆灭了。
　　不少混沌魔神部落联盟都显得有些惊慌，不过并没有多少畏惧之色，隐隐的路出组成联军绞杀突入进来的洪荒仙神的意思来。
　　尤其是深受其害的第七部落联盟，元同魔尊等逃脱的一些第七部落联盟的魔尊回到第七部落联盟之后，自然是引起了极大的震动。
　　得知援军几乎被洪荒仙神给全部覆灭了，第七部落联盟的高层混沌魔神反应无比的激烈，不少强者暴跳如雷，高叫着一定要找那些洪荒仙神报复的口号。
　　第七部落联盟完全动了起来，就像是一架战争机器缓缓的发动起来，比起第九部落联盟来，虽然只是差了两个位次，可是在实力上面却是相差不少的。
　　哪怕是第七部落联盟损失了数百名魔尊还有五十亿之多的混沌魔神，可是第七部落联盟如今你所拥有的实力仍然不在全盛时期的第九部落联盟之下。
　　可以说如果第七部落联盟完全发动起来的话，其实力绝对可以同齐天大圣他们相媲美，一旦被第七部落联盟给缠住，到时候周边的各个部落联盟再一起落井下石的话，齐天大圣他们怕是只有极少数的一部分才有可能逃脱出去。
　　好在赵硕他们已经意识到了危险的临近，所以早早的做出了决断，等到第七部落联盟这架战争机器开始发动起来的时候，齐天大圣他们已经冲破了各个部落联盟的包围，从包围当中跳了出去。
　　或许他们略显深入一些，不过也只是深入十来天的路程罢了，一路横冲直撞，哪怕是遇到小股的混沌魔神队伍，若是不在前进的道路之上根本就不予理会，挡住去路的话也是一阵猛冲，只求快速赶路，不求完全灭杀这些混沌魔神。
　　毕竟第七部落联盟发动起来，正在他们的后面紧追，虽然不大可能追的上，只是不怕一万，就怕万一，说不定一时的耽搁就有可能被追上。
　　这一日，赵硕他们正赶路，猛然之间前方传来了剧烈的能量波动，神念放开一探，只见亿里之外，赫然是一处血腥的战场，混沌魔神正同洪荒仙神混战在一起。
　　赵硕神念扫过，当看到那战场之上的情形的时候不禁被镇住了，这到底是什么样的一群人啊，一个个身上弥漫着冲天的杀气，那杀气凝成实质，恐怖无比，赵硕的神念受到那一股股的杀气的冲击都感觉一阵剧痛。
　　赵硕连忙将神念收回，隐约的发现了无数身着玄甲，同样散发着实质般杀气的人马正在追杀那些混沌魔神。
　　不错，就是追杀，因为那情形完全就是一边倒，混沌魔神的数量并不比那些玄甲猛士少，但是那情形就像是鸡崽子被追杀一样。
　　“恐怖，实在是太恐怖了，这些人是什么来头，战斗力竟然这般的强悍。”
　　赵硕惊叹不已，脸上带着吃惊之色。
　　一旁的杨戬和哪吒听了赵硕的话，只听得杨戬开口道：“如果我没有看错的话，那应该是始皇帝麾下的白起杀神军团，共计百亿之多的杀神军团，无比恐怖，据说杀神军团在其统领杀神白起的带领之下，拥有着同圣人大战的强横力量。”
　　赵硕听了杨戬的话，心神震撼，白起的杀神军团，如果是如此的话，那么方才太感应到无数道杀气冲天而起就可以解释的通透了，真是有什么样的统帅就有什么样的麾下。
　　赵硕同杀神白起也算是有一面之缘，先前诸位圣人赐下灵宝，其中前来的就有杀神白起，只是没有想到竟然可以在这里遇到杀神白起麾下的军团。
　　哪吒笑着道：“走吧，有白起的杀神军团在这里，哪怕是魔祖追上来，我们也不用担心，第七部落联盟的人马不追来还好，若是还苦苦纠缠的话，那就给他们一个深刻的教训。”
　　心念一动，赵硕冲着一块传讯玉符道：“第七部落联盟的追兵还在吗，估计还有多长时间的路途？”
　　很快就得到了回复：“回禀府主，第七部落联盟的追兵仍然没有放弃，差不多要一天的路程就能够追上来。”
　　明知道身后可能有追兵，赵硕他们不可能不安排人手关注这些追兵的动态。
　　得知第七部落联盟的人马仍然没有放弃，赵硕嘴角露出了一丝冷笑道：“看来第七部落联盟的人不追上我们是不肯罢休了，既然如此，那就对不住了。”
　　齐天大圣眼睛一亮道：“赵硕，你莫非是想要……”
　　赵硕笑着道：“大圣，我同杀神白起有一面之缘，我这就去见杀神白起，或许能够说动杀神白起和我们一起对付第七部落联盟的追兵。”
　　齐天大圣他们同杀神白起之间还真的没有什么交情，听到赵硕这么说，便点了点头，齐天大圣他们留下来整顿人马做好大战的准备，而赵硕则是带上了青丘怜儿等人赶往前方。
　　在一片厮杀当中，穿过了战场，根本就不用去寻找杀神白起的下落，赵硕远远的就感应到一股惊天的杀意，顺着那杀意望去，赵硕发现一个犹如实质一般的巨大战将出现在星空当中，赵硕看得出，那不过是一道法相罢了，真正恐怖的是法相的主人。
　　一名看上去带着几分儒雅之气的黑衣男子，手中正握着一柄杀气弥漫的秦剑，手中的秦剑每一次挥动，就有一名魔尊级别的强者陨落。
　　不错，就是陨落，而非是被镇压，白起一剑之下就将一名魔尊给斩杀，连同神魂都生生的以实质般的杀气磨灭，可谓是恐怖。
　　赵硕同青丘怜儿等人穿过战场，自然引得白起的注意，手中的秦剑自一名魔尊的脖颈之间划过，浩浩荡荡的杀气顿时将那魔尊的神魂给磨灭，轻轻的抖动了一下手中的秦剑，上面滚动着混沌魔尊的血液。
　　血液抖落，白起收剑而立，目光落在赵硕的身上。
　　赵硕同样也在打量着白起，对于传说中的杀神白起，赵硕还是带着几分好奇的，至少在他所知的历史当中，杀神白起那赫赫的威名可是靠着他那惊人的战功所积累起来的。
　　有着战国四大名将之称的杀神白起，整个战国混乱时代，战死的士卒达二百余万，其中一半是死在杀神白起的手中，这是何等惊人的功绩。
　　当然这些不过是流传世间的传说罢了，相信洪荒世界当中的杀神白起的战功绝对更加的惊人，只是看着杀神白起，赵硕就感觉一阵刺目，身在战场之上的杀神白起一身浓烈的杀气尽情的释放出来，几乎让人无法直视。
　　“小子赵硕，见过武安君。”
　　白起嘴角难得的翘起，算是露出一丝笑意，冷冽如同金铁交击的声音自白起的口中传出道：“赵硕，你来见我，可是有什么事情吗？”
　　赵硕面对白起，只觉得一股凝重的压力扑面而来，赵硕知道这并非是白起故意压迫他，而是他身上自然而然所流露出来的一种威势。
　　青丘怜儿轻轻的向前迈出一步，一股无形的气势弥漫开来，立刻抵消了来自白起身上的威势，赵硕身上的负担一下子减轻了许多，面对白起的时候总算是不用承受极大的压力了。
　　察觉到青丘怜儿那丝毫不在自己之下的强横力量，白起不禁多看了青丘怜儿一眼。
　　当真不愧是杀神白起，心性之坚定可谓少见，要知道青丘怜儿那可是青丘灵狐一脉当中的佼佼者，其气质还有相貌绝对是最为顶级的，可是就算是如此，杀神白起看向青丘怜儿的眼神当中根本就没有一丝的波澜，就像是看到了一个普通人似的，就算是有那么一丝惊讶也是为青丘怜儿的实力而波动。
　　深吸一口气，赵硕抬头看着白起道：“小子前来是想要武安君帮忙，与我们联手覆灭一支混沌魔神的人马？”
　　白起眉头一挑，看着赵硕没有说话，赵硕知道白起的意思，于是将他们的经历简单的给白起说了一遍，最后道：“如今第七部落联盟紧追在后，本来我们也不惧，只是若是武安君肯出手的话，倒是可以减少许多不必要的损失。”
　　赵硕说完这些略显紧张的看着白起，他不知道白起会不会答应，毕竟他对于白起的性情也不是非常的了解，只是希望白起能够看在大家同为洪荒世界的一员能够与他们联手对付第七部落联盟的追兵。
　　正当赵硕不知道白起到底是什么意思的时候，耳边传来了白起的声音道：“好，本君便于你等一起会一会那些紧追你们的魔神。”
　　赵硕眼睛一亮道：“实在是太好了，武安君肯出手的话，肯定可以让这些混沌魔神有来无回。”
　　摆了摆手，白起道：“能够同齐天大圣、杨戬等人一起并肩作战，本君也极为期待。”
　　赵硕笑着道：“我这就通知大圣他们，先助武安君将这些混沌魔神给覆灭了再说。”
　　很快齐天大圣等人便得到了赵硕的传讯，齐天大圣笑着道：“赵硕已经说动了杀神白起，大家出手，先灭了这些混沌魔神再说。”
　　浩浩荡荡的人马杀入其中，一前一后，本来就被杀神军团的人马给四处追杀的混沌魔神登时崩溃了，到处都是逃窜的混沌魔神，陷入到混乱当中的混沌魔神更加的没有多少抵抗能力，大量的混沌魔神在混乱之间被灭杀。
　　当众多的混沌魔尊花费了好大的力气，好不容易才稳住了一众混沌魔神的时候，所剩下的混沌魔神已经不多了。
　　被团团包围起来的这些混沌魔神莫说是应付杀神军团的打击了，就算是齐天大圣他们几番冲击也能够将其灭杀。
　　望着那被团团包围起来的混沌魔神，白起手中的杀生剑一挥，一股杀气冲天而起，只听得杀神白起低吼一声道：“杀”
　　登时众多的杀神军团麾下的玄甲战士狂吼不已：“杀，杀，杀……”
　　在那如同波浪滔天的杀气海洋当中，就算是同为友军的齐天大圣他们也感受到一股慑人的气息扑面而来，许多妖魔甚至被那杀气给夺了心神，一个个的愣在那里。
　　再看那些被包围起来的混沌魔神，除了极少数没有被镇住之外，大多都是被杀气泯灭了心神，就像是等死一般，被冲上前来的众多的杀神军团士卒给灭杀。
　　没有多大一会儿，包括数百名的混沌魔尊在内，愣是没有几个能够逃脱出去，统统被灭杀一空，可以说杀神军团所过之处，根本就不会有活着的混沌魔神留下来。
　　**************
　　一万字送上，求点推荐还有花花

第1320章 紧追不舍

　　没有多大一会儿，包括数百名的混沌魔尊在内，愣是没有几个能够逃脱出去，统统被灭杀一空，可以说杀神军团所过之处，根本就不会有活着的混沌魔神留下来。
　　可以说在这一场杀戮当中，赵硕他们根本就没有起到太大的作用，几乎八成以上的混沌魔神都是被白起麾下的杀神军团所灭杀的。
　　震撼，当真是震撼，近距离的感受到这些杀神军团的士卒的强大和冷酷，不管是赵硕还是齐天大圣他们都为之惊叹。
　　齐天大圣感叹道：“难怪杀神白起被誉为始皇帝麾下第一强者，不说其他，就是这杀神军团就可以将无数势力所谓的精锐给比下去。”
　　赵硕点了点头道：“是啊，本以为我齐天府麾下的人马已经算得上是精锐了，可是如今同这杀神军团相比，真是没有什么可比性啊。”
　　微微一笑，齐天大圣道：“若是不同杀神军团比较的话，你去齐天府麾下的人马可以称得上精锐，不过似杀神军团这等强悍的军团，整个洪荒世界也未必能够寻出几个来，所以说你根本就没有必要沮丧。”
　　话虽然是如此说，但是赵硕心中却是暗暗的打定主意，就算是不能够将齐天府麾下的人马训练的如同白起麾下的杀神军团那般的精锐，但是至少也要有杀神军团的几分才行啊。
　　正如齐天大圣所说的那样，这世间能够同杀神军团相比的精锐军团几乎没有，杀神白起只有一个，那杀神军团也就只有一个，与之相比根本就没有必要。
　　正说话间，杀神白起在几名战将的簇拥之下走了过来，一副风轻云淡的模样，可是谁又能够想象出这样一个给人以儒雅之感的男子，其手中沾染着无数修者的鲜血，杀人如麻根本不足以形容其杀人的数量。
　　看到杀神白起走过来，齐天大圣眼中闪过一道精光，向着白起看了过去，脸上露出淡淡的笑意道：“武安君，久仰大名。”
　　白起笑了笑道：“齐天大圣，名动八方，今日一见果然是名不虚传。”
　　齐天大圣本是悟空道人的三尸之一，论及实力的话比起白起来要差上一筹，不过如果是其本尊亲临的话，倒是可以同白起一较高下。
　　对于齐天大圣，白起可是不敢小瞧的，同时杨戬、哪吒几人也与白起相见，哪吒他们同白起倒是有过一面之缘，只是当初并没有什么交谈的机会，只能说是一面之缘，如今相见自然是交流了一番。
　　正说话之间，几道身影从远处匆匆赶了过来，正是赵硕他们安排下来的人手。
　　几道身影出现在赵硕他们的面前，几名亚圣强者看了看赵硕几人道：“q齐天府主，大圣、真君、三太子，第七部落联盟的追兵再有半天的时间就要赶到了。”
　　赵硕几人闻言不禁眼中闪过精光，赵硕微微点了点头，示意几名亚圣先下去，目光落在了白起的身上。
　　赵硕向着白起道：“武安君，如今第七部落联盟的追兵很快就要赶到，武安君久经战阵，这一场伏击之战，不如就由武安君指挥如何，我等听从武安君之安排。”
　　齐天大圣几人都点了点头，他们有自知之明，或许统领人马大战，他们不比任何人差，可是真的论及排兵布阵的话，比起赫赫威名的白起来，几人倒是自认不如。
　　赵硕如此提议正好符合几人的心思，对于受白起的调派指令，几人心中并没有抵触。
　　白起也是干脆之人，稍稍推辞一番便应了下来，本来按照白起的性子，他是不大会同其他的人马联合对敌的，只不过杀神军团大部分人马并不在这里，如果不同赵硕他们联合的话，对付第七部落联盟的追兵，白起有把握将其消灭，可是他麾下的杀神军团肯定会损失惨重。
　　并再精锐的士卒，如果说被数倍的人马给围攻的话，哪怕是能够取得最终的胜利也要付出惨重的代价。
　　轻咳一声，白起一脸威严，目光自赵硕几人的身上扫过，然后一道道的命令从白起的口中发出。
　　听了白起的安排，赵硕等人没有任何的犹豫和迟疑，立刻就按照白起的吩咐前去做准备，毕竟此番第七部落联盟的追兵数量不少，竟然达到了两百亿之多，可以说第七部落联盟受到莫大的刺激，摆出一副不灭杀了赵硕等人誓不罢休的架势。
　　两百亿的追兵，近千亿之多的混沌魔尊，虽然说普通的混沌魔神方面数量不算太多，可是那魔尊却是出动了第七部落联盟几乎八成还多的强者，如果说这一次第七部落联盟的追兵被重创的话，恐怕第七部落联盟离被人给吞噬也就不远了。
　　出动了几乎八成的力量，发誓要灭杀齐天大圣等人，第七部落联盟孤注一掷，由此就可以看出赵硕他们先前覆灭了第七部落联盟的追兵给第七部落联盟的刺激有多大。
　　元祐魔尊乃是这一支追兵的统帅，也是第七部落联盟的头领，此番元祐魔尊亲自出马，为的就是将赵硕他们给彻底的灭杀。
　　当初逃过一劫的元同魔尊是元祐魔尊的兄弟，元同魔尊逃过一劫，可以说将那一场大战视为平生之大耻辱，心中憋着一股子火气，为此在元祐魔尊的面前煽风点火，如果不是有元同魔尊在那里不停的鼓动，这一次追击虽然会发生，可是未必就会一直追到第一线来。
　　此时元同魔尊正一脸兴奋的向着元祐魔尊道：“大哥，有消息了，我们的前锋人马已经发现了洪荒仙神的队伍，如今他们距离我们不足一炷香的距离，只要我们再加把劲就可以讲他们给追上了。”
　　元祐魔尊闻言不禁点了点头，眼中闪过一道精光道：“如今我们已经进入到同洪荒仙神交战的第一线，若是不小心的话很可能就会同其他的洪荒仙神对上，如今我们最主要的是讲齐天大圣他们这支队伍给灭了，吩咐下去，若是遇到了其他的洪荒仙神的队伍的话，能回避的情况下便回避一下。”
　　不少魔尊点了点头，他们希望同洪荒仙神大战不假，可是如今让他们恼火的目标却是齐天大圣他们，所以说对于其他的存在，可以暂时的忽略。
　　加快了几分速度，果然差不多一炷香的时间，元祐魔尊等一众魔尊已经可以远远的看到齐天大圣他们这支队伍了。
　　远远望过去，这支洪荒仙神的队伍显得有些凌乱，而且排成了长长的巨龙模样，一看就知道这种队形肯定是经过长时间的奔走所致。
　　“就是他们，就是他们啊，追上去，绝对不能够让他们逃脱了。”
　　元同魔尊神念扫过几道熟悉的气息，那些强大的气息当中，许多都是元同魔尊所熟悉的，因为当初不少混沌魔尊就是陨落在这些人的手中。
　　发现了这些目标，元同魔尊可谓是无比的兴奋，只要灭杀了这些洪荒仙神，也算是为那些陨落的混沌魔神报仇了。
　　元祐魔尊看了元同魔尊一眼，伸手在元同魔尊肩膀之上拍了拍道：“既然已经追上了，那么他们就休想逃脱，元同，不必如此，你且带一队人马追上去，记得小心一些，千万不要中了诡计。”
　　元同魔尊点了点头道：“大哥放心，小弟一定会查探清楚的。”
　　元祐魔尊可是非常谨慎的，所以派出了元同魔尊带人前去查探，若是有什么发现的话，他也可以及时的应对。
　　元同魔尊兴冲冲的带着一队精锐冲了过去，只是这一支小队当中就有五十余名的混沌魔尊，可谓是一支精悍的混沌魔神。
　　很快便追了过去，远远的元同魔尊便看到不少洪荒仙神看到他们追上的时候露出惊慌无比的神色，其中有洪荒仙神转身向着他们冲山过来，也有不少转身四散逃跑的。
　　见到这种情形，元同魔尊道：“嗯，很正常，应该没有什么埋伏才对。不过最好还是小心一些。”
　　口中轻声嘀咕着，元同魔尊向着身边的几名魔尊摆了摆手道：“你们几个向着四周查探一番，看看周围有没有什么异状。”
　　几名魔尊向着四面八方而去，与此同时元同魔尊则是兴奋的大叫的扑了上去，开始虐杀被追上的洪荒仙神。
　　眨眼的功夫就有数万的洪荒仙神被打杀，就在这个时候，一道身影出现在元同魔尊他们的面前，正是给元同魔尊留下了极深的印象的齐天大圣。
　　看着齐天大圣，元同魔尊不禁冷笑道：“该死的臭猴子，这一次我要将你扒皮抽筋。”
　　齐天大圣冷哼一声，挥动手中的如意金箍棒便向着元同魔尊打了过来，同时叫道：“所有的人快走。”
　　齐天大圣一人断后一时之间竟然将元同魔尊他们给拦住，那些洪荒仙神连忙趁机逃走。
　　见到这种情形，元同魔尊脸上露出欢喜的神色，因为齐天大圣的反应正好证明了他先前的推测，明显没有什么埋伏吗，若是真的有埋伏的话，齐天大圣也不会亲自断后，毕竟这样的举动实在是太凶险了，只要是正常人肯定不会这么干的。
　　*************
　　第一更，有花就在花花，有票砸票啊

第1321章 忠言逆耳

　　见到这种情形，元同魔尊脸上露出欢喜的神色，因为齐天大圣的反应正好证明了他先前的推测，明显没有什么埋伏吗，若是真的有埋伏的话，齐天大圣也不会亲自断后，毕竟这样的举动实在是太凶险了，只要是正常人肯定不会这么干的。***
　　“哼，想逃吗，今天你们谁也别想逃走，杀了我们那么多的人，你们必须要血债血偿。”
　　说着元同魔尊手中飞出一颗明珠，那明珠飞入到星空之间轰然之间爆炸开来，明珠爆炸倒是没有什么威能，可是那亮光竟然超过了恒星的万倍，耀眼的光芒就算是在极远处也可以清楚的看到。
　　远处的元祐魔尊等混沌魔神一直在等着元同魔尊他们查探的消息，如今终于等到了元同魔尊传来的安全的消息。
　　一挥手，在元祐魔尊的带领之下，浩浩荡荡的混沌魔神便冲了上来。
　　齐天大圣在元同魔尊祭出明珠的时候，眼中闪过一道精光，猛地一记横扫，转身就逃，口中叫道：“有本事就追上来，我们已经设下了陷阱，就等着你们自投罗网呢。”
　　听了齐天大圣的话，元同魔尊不禁吓了一跳，不过很快反应了过来，看着齐天大圣逃窜的身影哈哈大笑道：“想要骗我吗，难道我就这么好骗，什么陷阱，如果真的有陷阱的话，你会说出来才怪。”
　　同元同魔尊一起的几十名混沌魔尊也被齐天大圣的话给吓了一跳，不过在听了元同魔尊的话之后都点了点头道：“还是元同魔尊反应快，若是我们的话说不定就被这可恶的猴子给骗了呢。”
　　这些混沌魔尊小小的恭维了元同魔尊一把，让元同魔尊有一种飘飘然的感觉，在部落联盟当中他作为元祐魔尊的兄弟，自然很多的时候会被拿来同元祐魔尊相比，可是同元祐魔尊比起来，元同魔尊差了许多。
　　如今听到这些混沌魔尊恭维自己，自然让元同魔尊心中大为欢喜，一副智珠在握的模样道：“就这猴子还想骗我们，便是本尊看不出，难道诸位都会上他的当不成，大家说是不是啊。”
　　众人都点头道：“元同魔尊说的对，咱们大伙可不会上当的。”
　　元同魔尊一挥手道：“诸位，建功立业的时机就在眼前，大家随我一起冲啊。”
　　在元同魔尊的鼓动之下几十名混沌魔尊带领着这一支小队兴奋的冲了上去，死死的咬住洪荒仙神的尾巴，如果不是齐天大圣不时的出手打击的话，相信肯定有不少的洪荒仙神被这些混沌魔神给打杀。
　　一追一逃，差不多有一个多时辰左右，元祐魔尊已经带着大量的混沌魔神追了上来，深入到一片空旷的星空当中。
　　当进入到这一片星空之后，一直有些担心的元祐魔尊不禁稍稍的松了一口气，四周空当当的一片，倒是不用担心因为追的急而受到他人的伏击了。
　　而且看周围的星空，似乎在不久之前才结束一场惨烈的大战，不用说其主角肯定是洪荒仙神还有混沌魔神。
　　只从波及的范围之广大就能够看出这一战有多么的激烈，相信这一场大战下来，至少在附近，洪荒仙神的力量就算是还有也变得非常的虚弱了。
　　进入到犬牙交错的第一线，元祐魔尊心中若是没有一点的担心那肯定是骗人的，只是如今元祐魔尊大概的确信周围应该不会有强大的洪荒仙神势力，自然是长出一口气。
　　说来元祐魔尊还是相当担心的，对付齐天大圣他们这一支人马他并不害怕，真正让他担心的是齐天大圣他们若是同其他的洪荒仙神的人马联合在一起的话，那么他们可就危险了。
　　元祐魔尊能够通过周围的情形推断出许多有用的消息，同样也有其他的魔尊能够推断出这些，这时就见一名魔尊向着元祐魔尊道：“大人如今可以放心一些了，我想周围应该不大可能再有洪荒仙神的强大人马队伍了，此番我们定然可以将那些洪荒仙神给一网打尽……”
　　就在元祐魔尊准备点头的时候，四周突然出现一片骚乱，嘈杂的喊杀声传来，元祐魔尊不禁愣了一下，脸色为之大变，陡然之间飞升起来，向着四面八方望去，只见无数的洪荒仙神出现并且以极快的速度将他们给团团的包围了起来。
　　出现的洪荒仙神之中有先前被他们追杀的妖魔还有天兵天将，但是一片黑压压的身着玄甲，冲击力十足的军士出现。
　　这些士卒实力似乎非常的强悍，一个个周身弥漫着杀伐之气，让人无法直视，出手之间就有混沌魔神陨落。
　　甚至元祐魔尊都亲眼看到一名魔尊竟然被一名男子给一剑斩杀。
　　“不好，中埋伏了。”
　　元祐魔尊第一时间就反应了过来，当然出现如此的情形，只要不是傻子都能够看得出来，元祐魔尊深吸一口气，稳住了凌乱不已的心神，发出一声声颇有节奏的长啸声。
　　在元祐魔尊的强力调节以及分散到混沌魔神当中的各个强者的约束之下，原本有些混乱的混沌魔神也都汇聚在一起，抱成一团应对来自四面八方的攻击。
　　见到一时交手的时候损失不小，但是眼下却是稳定了下来，元祐魔尊便微微的松了一口气，此时元祐魔尊心中低着一丝怒意道：“让元同魔尊来见我。”
　　元祐魔尊召集元同魔尊，自然是想要将元同魔尊训斥一番，也只有如此方才能够减免元同魔尊的罪责，毕竟元同魔尊负责打探周遭的势力，如今竟然害的他们被包围起来，如实鞥能够突围成功的话，相信到时候诸位魔尊肯定会去追究元同魔尊的责任，若是元同魔尊能够早一些接受自己的教训的话，倒是可以保全元同魔尊。
　　只可惜元祐魔尊的命令刚下达下去，没有一会儿就见一名魔尊略显紧张的道：“大人，元同魔尊已经遇难了。”
　　倒吸了一口凉气，元祐魔尊的身形不由的晃了晃，面色变得无比的冷酷难看，声音就像是源自于九幽地狱一般令人闻之心中发寒道：“竟敢如此的算计我们，便是被包围了又如何，硬碰硬难道我们还怕了不成。”元祐魔尊的想法差不多代表了这些混沌魔神的想法，所以就算是被包围之后，这些混沌魔神也只是一时慌张，等到混沌魔尊强者站出来稳住局面之后，这些洪荒仙神便不慌不忙的同冲上来的洪荒仙神大战起来。
　　赵硕等人从四面八方出现，同时先前逃窜的齐天大圣也带着麾下的众多妖魔杀了一个回马枪，将元同魔尊等几十名混沌魔尊给团团包围了起来。
　　元同魔尊正兴奋地追杀一名一名的混沌魔尊，猛然之间一股强大的气势迎面而来，两名强大的妖圣不知道什么时候出现，同时齐天大圣也猛地转身杀将过来。
　　元同魔尊有些发愣，到底是怎么回事，为什么这些原本一心逃窜的洪荒仙神竟然调转头来对付他们呢，难道就不怕被包围起来。
　　还没有等到元同魔尊想明白这些，四周出现了许许多多的混沌魔神，元同魔尊终于算是明白了过来，他们被人给算计了。
　　元同魔尊尖叫一声，脸上满是不甘的神色，盯着齐天大圣道：“你们……你们竟然真的有埋伏。”
　　齐天大圣不屑的看着元同魔尊道：“老孙俺早就告诉你不要追赶了，可是你却不听从，自己非要追上来，结果你也看到了吧，这可怨不得我们。”
　　差点被齐天大圣的话给气的昏过去，元同魔尊嚎叫道：“我……我同你们拼了。”
　　元同魔尊不用想也知道既然要算计他们，那么包括元祐魔尊他们肯定也会被算计，甚至都不用去查看，元同魔尊也知道此时元祐魔尊他们肯定正在被围攻，就是不知道齐天大圣他们从哪里找来的帮手。
　　不过元同魔尊向着齐天大圣冲了上来，心中除了同齐天大圣同归于尽的心思之外根本就再也没有其他的念头了。
　　从元同魔尊的身上可以感受到元同魔尊那种拼命的气势，若说元同魔尊会自爆的话，没有谁会怀疑，而元同魔尊就是这么干的，直接冲上来，甚至都不同齐天大圣交手便自爆。
　　元同魔尊自爆虽然有些令人惊讶，但是也不是太过稀奇，齐天大圣在见到元同魔尊身上的气息不对的时候就卷起周围的洪荒仙神迅速的后退同时将八九玄功运转至极致。
　　运转至极致的八九玄功那可是非同一般，齐天大圣周身放出无量的金光，将齐天大圣衬托的如同一员惶惶战神。
　　自爆的力量冲击在齐天大圣的身上，激荡的齐天大圣周身的金光更加的耀眼。
　　元同魔尊自爆不要紧，虽然说他的目标是齐天大圣，但是周遭的混沌魔神同样会遭受池鱼之殃。
　　许多的混沌魔神没有反应过来就被一团扩散开来的白光给卷入其中，差不多九成的混沌魔神在那暴虐无比的能量狂潮当中魂飞魄散，在元同魔尊自爆过后，原本就是一片虚无，愣是出现了一小片的真空地带。
　　***********8
　　第二更，砸票票

第1322章 一败涂地

　　许多的混沌魔神没有反应过来就被一团扩散开来的白光给卷入其中，差不多九成的混沌魔神在那暴虐无比的能量狂潮当中魂飞魄散，在元同魔尊自爆过后，原本就是一片虚无，愣是出现了一小片的真空地带。（许多从爆炸当中逃脱出来的混沌魔神面色苍白的看着元同魔尊自爆的地方，其中一些混沌魔尊想要看到齐天大圣陨落的情形，但是他们只看到周身金光闪闪的齐天大圣站在那里，在能量狂潮当中如同巍峨的大山一般不可撼动。
　　只不过齐天大圣自身却是有苦难言，他的实力虽然强悍，可是也没有强大到可以无视一名魔尊自爆的程度，但是齐天大圣因为早有准备，所以说并没有处在元同魔尊爆炸的核心地带，因此靠着八九玄功淬炼的金身将能量的冲击给挡了下来。
　　可是就算是齐天大圣挡下了那能量的冲击，齐天大圣也并不好受，外表看似没有什么，可是内里其实已经受了相当重的伤势。
　　几名妖圣看出齐天大圣有些不大对劲，以他们对于齐天大圣的了解，如果没有什么意外的话，齐天大圣此时应该舞动着金箍棒打杀混沌魔神才对，可是此时齐天大圣却是站在那里没有动弹。
　　出现在齐天大圣的周围，隐隐的将齐天大圣给护在正中，同时杀了一个回马枪的洪荒仙神也势如破竹的将一众混沌魔神给打退回去。
　　几个呼吸的功夫，齐天大圣睁开双眼，一道黯然之色从齐天大圣的眼中闪过，在极短的时间当中，齐天大圣压下了内里的伤势，外表看去根本就看不出齐天大圣已经受了伤。
　　由杀神军团的精锐人马作为突击的尖刀，杀神军团所过之处，没有一个混沌魔神可以站立，纷纷陨落，同时在杀神军团的开路之下，赵硕、杨戬、哪吒他们纷纷带着各自的麾下向着那些混沌魔神而去。
　　诸多被打杀的混沌魔神的尸身堆积在一起竟然如同小山一般。
　　渐渐的第七部落联盟的追兵被分解开来，形成了互相隔离的几个部分，这些混沌魔神因为被分割开来，所以只能够各自为战。
　　在这等情况下，被分割开来的混沌魔神就像是案板之上的肥肉一般，随时可以被切开吃掉。
　　白起那高超的指挥如同艺术一般，在赵硕等人的眼中，白起指挥起来，就像是能够牵引着对手，让对手按照自己的安排去做一样，神乎其神。
　　本来以为要花费一番功夫才有可能将第七部落联盟的追兵给打败的，可是没有想到白起竟然那么的霸道，双方加起来不过一百多亿人马竟然将二百多亿的混沌魔神给包围了起来。
　　这样少数包围多数的事情恐怕也只有白起才能够做的出来，可是白起负担是这么做了，反而是做的相当的成功。
　　元祐魔尊没有想到会出现这么一个局面，哪怕是在起初的时候发现被包围的时候，元祐魔尊也没有慌张，因为他有着二百多亿的混沌魔神，近千之多的混沌魔尊为依仗，哪怕是硬拼他们也不怕任何的打击。
　　只是白起一番指挥下来，原本一个整体的混沌魔神被分割的七零八落，如果说混沌魔神聚集在一起的时候给人一种无从下手的感觉的话，那么被分割开来的混沌魔神可就要好对付许多了。
　　大量的混沌魔神陨落，眼看着混沌魔神败亡的局面越来越近，元祐魔尊脸上露出了失望的神色，他不知道自己所遇到的对手到底是何人，竟然拥有着如此逆天的手段。
　　如果不是麾下的魔神被对方以诡异的手段给分割成几个部分的话，元祐魔尊绝对有底气同对方大战下去，只是如今，元祐魔尊知道随着时间越来越久，他们所处的局势就越加的不利。
　　“突围吧。”
　　随着元祐魔尊一声令下，原本顽强抵抗着的混沌魔尊就好像是被抽掉了心中的那根弦一样，不少的混沌魔神抛下自己的对手向着星空深处逃去。
　　就算是元祐魔尊恐怕也没有想到他一声撤退的命令竟然会造成难以想象的恶果，本来大家都还有抵抗的念头的，只是元祐魔尊在这个时候下令撤退，虽然说他的额命令是对的，但是所选择的时机却是大大的不对。
　　一句话让无数的混沌魔神泄了心中的那口气，没有那一口气支撑，不少混沌魔神失去了顽强大战的意志，没有了大战的意志，面对战意高昂的洪荒仙神，混沌魔神一方更是一败涂地。
　　元祐魔尊带着数百名混沌魔尊横冲直撞竟然冲出了包围圈，迎面却是杀神军团的一支强大的战队，统领这支战队的赫然是杀神白起。
　　白起站在那里，就像是一座大神一般挡住了元祐魔尊的去路，看着元祐魔尊脸上一片冰冷的神色，就像是一个杀戮的机器。
　　眉头一皱，元祐魔尊从白起的身上感受到一股危机，脸色微微一变，元祐魔尊道：“来人，随我一起冲出去。”
　　几名魔尊向着白起等人冲了过去，几道剑光闪过，杀生剑划过那几尊魔尊，一下子将几个魔尊给斩成一块一块的，其中神魂更是被白起以浓郁无比的杀气生生的磨灭。
　　见到白起如此轻易的就斩杀了几名混沌魔尊，站在元祐魔尊身后的一众混沌魔尊不由得忌惮的看向白起，实在是白起太过彪悍了，竟然那么轻易的就彻底的灭杀了几名魔尊，那可是与他们不相上下的强横魔尊啊，竟然轻易的被灭杀了，这种刺激和威慑竟然在一时之间使得众多的混沌魔尊不敢向前一步。
　　元祐魔尊向着白起杀了过去，元祐魔尊的实力也就是如同齐天大圣一般，比起白起来稍稍差了那么一些，可是就算是白起实力强悍，想要立马干掉元祐魔尊也不是一件容易的事情。
　　好在白起麾下尚有精锐的士卒将那些混沌魔神给拦住，去路被阻，混沌魔神都生出了拼命的念头，若是能够冲出去自然是好的，可是如果无法冲出去的话，在这里最终的下场肯定非常的凄惨。
　　拼命之下，这些混沌魔神竟然同杀神军团的精锐人马战的旗鼓相当。
　　白起陡然之间手中的杀生剑闪过一道亮光，那亮光刺目无比，可是元祐魔尊却不敢有丝毫的懈怠，果然在这眨眼的功夫，锋利无比的杀生剑已经在元祐魔尊身上留下了无数道的伤痕。
　　元祐魔尊能够从白起的杀生剑之下躲过一劫，当真是元祐魔尊的造化，便是白起也禁不住看了看元祐魔尊，白起的规矩就是在他一击之下若是无法灭杀的话，那么白起便不会再次出手。
　　只不过长久以来，似乎还没有谁能够在白起的攻击之下逃过劫难的，可是此番元祐魔尊却是逃过了生死大劫。
　　一番恶战下来，元祐魔尊等一二百名的混沌魔尊还有极少数的一部分混沌魔神在付出了巨大的代价之后终于闯过了白起的阻拦。
　　白起只是远远的看着元祐魔尊他们离开的身影，根本就没有追上去的意思。
　　差不多有数十名之多的混沌魔尊被白起给灭杀，就算是白起再强横，可是栽在他手中的那可都是魔尊级别的存在，短短的时间内就灭杀了如此之多的混沌魔尊，就算是以白起的厉害也有些吃不消。
　　白起一挥手，诸多属下稍稍打扫了一下战场，向着那些混沌魔神杀了过去。
　　却说元祐魔尊等逃脱出来的混沌魔神匆匆逃命，却是在这个时候，一队人马出现了，正是赵硕还有哪吒两人带着各自的麾下拦住了元祐魔尊的去路。
　　看着元祐魔尊等人那副狼狈无比的模样，赵硕向着哪吒低声道：“三太子，武安君当真是战场之上的鬼神啊，不止是动动嘴巴便将混沌魔神给搞的七零八落的，甚至还能够预言到元祐魔尊他们可以逃脱出来，甚至连逃跑的方向都能够算计出来，真是让人难以置信呢。”
　　哪吒也是一脸的震撼道：“是啊，似乎就算是圣人也没有这般的神通，真是不知道他是怎么算计出来的。
　　虽然说白起可以一定程度的放水，放元祐魔尊一把，可是白起能够准确的断定元祐魔尊等逃脱的方向，并且让赵硕还有哪吒他们及时的带领一部分人马在前方阻拦。
　　有赵硕还有哪吒带人阻拦，白起自然是没有什么兴趣追赶元祐魔尊他们。
　　看到赵硕还有哪吒他们，当初逃出来的几名魔尊当中，正有一名跟着元祐魔尊突围了出来那魔尊一眼就认出了赵硕还有哪吒他们，面色为之一变，向着元祐魔尊道：“大人，就是他们，就是他们灭杀了我们派去帮第九部落联盟的援军啊。”
　　微微点了点头，元祐魔尊看向赵硕等人，一眼扫过，赵硕等人的实力虽然不弱，但是在赵硕受伤的情况下，哪吒一人还真的拦不住元祐魔尊。
　　************
　　太困了，今天九千，求花花啊

第1323章 重宝之间的对抗

　　微微点了点头，元祐魔尊看向赵硕等人，一眼扫过，赵硕等人的实力虽然不弱，但是在赵硕受伤的情况下，哪吒一人还真的拦不住元祐魔尊。(）
　　本来元祐魔尊还担心无法闯过赵硕还有哪吒两人的阻拦呢，只是在看到赵硕竟然身上有伤之后不由的松了一口气。
　　脸上露出了一丝淡淡的笑意，看着赵硕，只听得元祐魔尊道：“你就是赵硕吧，如果你没有受伤的话，本尊或许不是你们的对手，可是你身上带着伤，难道你以为就靠那哪吒就能够拦下我吗？”
　　哪吒见到元祐魔尊如此的瞧不起自己不禁上前一步，手中的火尖枪射出一道火龙，那火龙咆哮着向着元祐魔尊飞去。
　　元祐魔尊看到那火龙挥手拍了下去，一巴掌将那火龙给拍散，淡淡的道：“如果只有你一人的话，你是拦不住我的。”
　　赵硕看着元祐魔尊呵呵笑了起来道：“元祐魔尊，你不会以为我带来的这些人都是摆设吧，就凭我带来的这些人也足够将你们留下来了，不过你既然这么说了，那么我就同你较量一番又如何。”
　　元祐魔尊闻言顿时大喜，他其实就是担心赵硕所说的那一点，可是如果能够激将赵硕，让赵硕同自己大战的话，自己完全可以寻到一个机会将赵硕给制服，制服了赵硕，以赵硕作为人质，他们完全可以顺利的离去。
　　所以在赵硕答应同他大战一场的时候，元祐魔尊激动的胸膛都有些起伏不定。
　　站在赵硕身边的青丘怜儿不由的眉头一挑，向着赵硕传音道：“赵硕，你身上有伤，根本就用不着亲自动手，不如就让我将其拿下吧。”
　　赵硕向着青丘怜儿笑了笑道：“放心吧，虽然说我那伤势还没有完全恢复，可是经过一段时间的疗养已经恢复的七七八八了，就算是同元祐魔尊大战，也没有什么的。”
　　赵硕既然做出了决定，青丘怜儿也就没有再劝赵硕，只是心中却是打定了注意，只要赵硕有任何的危险，她肯定会在第一时间出手将元祐魔尊给拿下。
　　元祐魔尊根本就没有注意到收敛了气息的青丘怜儿，收敛气息之后，青丘怜儿虽然站在赵硕的身边，可是同赵硕身边的那些身上气势弥漫的强大存在相比，就像是萤火一般，很难会被人给注意到。
　　若是元祐魔尊知晓青丘怜儿的厉害的话，怕是他也不会那么的淡定了。
　　伸手一招，一面大鼓出现在元祐魔尊的身前，不少混沌魔神看到元祐魔尊祭出震天鼓连忙离得远远的，显然他们对于元祐魔尊的震天鼓的威力相当的忌惮。
　　“此宝乃是震天鼓，鼓声震天，哪怕是亚圣强者，若是身受此宝轰击的话，也会被震散神魂而陨落的。”
　　元祐魔尊看着赵硕，倒是将震天鼓的威力告诉赵硕。
　　赵硕点了点头道：“倒是一件不错的宝贝，只可惜落在你的手中有些明珠蒙尘，这可是一件重宝级别的宝物呢，看来今天本府主要大发利市了啊。”
　　极品先天灵宝赵硕已经见过不少，所以就算是有极品的先天灵宝出现在他的面前的话，他也不会太过在意，可是眼前的却是一件重宝级别的宝物。
　　重宝，威能介于极品先天灵宝和至宝之间，非常罕见，至少以赵硕那样几乎逆天的运气所得到的重宝级别的宝物都不超过五件。
　　如今见到元祐魔尊手中竟然有一件重宝，赵硕自然是眼睛为之一亮，当初灭掉了第九部落联盟，偌大一个部落联盟当中，那么多的强者，先天灵宝有数千件之多，可是却没有一件重宝出现。只是没想到元祐魔尊竟然能够拿出一件重宝，怪不得元祐魔尊可以成为第七部落联盟的一员统帅呢。
　　对付重宝，极品先天灵宝在手的话倒也不会吃太大的亏，只是会受到一定的压制，不过只要实力强悍，就算是掌控极品先天灵宝也一样可以对付得了掌握重宝的人。
　　但是赵硕手中除了极品先天灵宝之外，尚且有重宝级别的宝物，星河重宝在在吸收了大量的混沌紫气还有造化气息的情况下，威能大大的提升，已经超越了重宝的级别，所以赵硕不出手则已，一出手就将星河重宝祭出。
　　星河重宝攻击力方面或许不足，可是防御力方面却是一等一的强悍，赵硕如今身上有着伤势，使用偏重于防御的宝贝自然是最佳的选择。
　　当看到赵硕手中那一道宛若星河的宝贝的时候，元祐魔尊脸上露出一丝诧异道：“没想到你手中竟然也有一件重宝”
　　赵硕向着哪吒点了点头道：“三太子，你且带人将其他的混沌魔神统统绞杀，尽量不要放走任何一员混沌魔神。”
　　三太子有些关心的看着赵硕道：“赵硕，你一个人对付元祐魔尊要不要紧，不如……”
　　赵硕笑了笑道：“三太子，你认为如果我愿意的话，元祐魔尊有可能伤到我吗？”
　　三太子心中一动，向着站在赵硕身边，看上去非常不起眼的青丘怜儿看了一眼，见到青丘怜儿在一旁，哪吒自然是松了一口气，对于青丘怜儿的厉害，哪吒可是印象深刻，既然有青丘怜儿在，还真的如赵硕说的那般，就算赵硕不是元祐魔尊的对手又如何，反正最终的倒霉的肯定是元祐魔尊就是了。
　　不再担心赵硕的安危，哪吒自然是带着众多的洪荒仙神向着那些混沌魔神杀了过去，顿时双方混战在一起，可谓是惨烈。
　　只有赵硕还有元祐魔尊各自祭出灵宝在那里对峙着，谁都没有先出手的意思，仿佛是在寻找对方的破绽所在，争取一击之下定输赢。
　　两人均是严阵以待，强大的气势在星空当中碰撞不已，在两人周围形成了一片真空，交战当中的混沌魔神还有洪荒仙神只要进入到两人气势笼罩的范围当中，实力稍差一些的立时就会被二人那波荡不已的气势给生生的压迫致死。
　　“喝”
　　只听得元祐魔尊口中发出一声断喝，一直悬浮在空中的震天鼓猛然之间震动，轰然一声，一片虚空宛若被打碎了的玻璃一般破碎开来，无穷无尽的空间乱流喷涌而出，正轰向赵硕。
　　当然以赵硕和元祐魔尊他们的实力，除非是长时间陷入到空间乱流当中不然的话，区区的空间乱流的冲击还不足以给他们造成什么致命的伤害。
　　哪怕是那空间乱流伤不到赵硕，赵硕也在一瞬间将星河重宝祭出，星河重宝展开就是一片绚丽无比的星河，无穷无尽的星辰以一种玄奥无比的诡计在缓缓的转动着，看着那星河重宝就像是看到了天地在运转一样。
　　空间乱流完全冲击在星河重宝之上，只见那星河重宝绽放出无量的星光，无量星辉闪烁的同时，那些空间乱流纷纷被镇压了下去，就算是被震天鼓给震碎的那一片虚空竟然也陷入了诡异的平静当中。
　　“好强的防御灵宝，再接我一击看看吧。”
　　元祐魔尊见到赵硕那星河重宝防御的力量竟然如此之强，脸上不由露出诧异之色，不过他对于自己的震天鼓相当的有信心，尤其是震天鼓偏重于攻击，要知道他在第七部落联盟当中，可是打败过掌握着一件重宝的强者的。
　　同是重宝，各有偏重，元祐魔尊就不相信自己打压不了身受重伤，掌握了星河重宝的赵硕。
　　又是一声轰响，比之先前更加狂暴的鼓声瞬间波及到了赵硕的面前，感应到那狂暴无比的钟声冲击过来，一直悬在赵硕面前的那一片星河陡然之间星辉闪烁，那无穷无尽的星辉在赵硕的面前竟然化作了一颗小巧玲珑的星辰，星辰并不到，只不过是超过两人的大小罢了，刚好稳稳的挡在赵硕的面前将赵硕给遮蔽了起来。
　　鼓声轰在小巧星辰之上，愣是将那星辰给震动的摇晃不定。
　　原本元祐魔尊以为可以这一击就算是不能够将赵硕那重宝给震落下来，至少也能够撼动那星河重宝的。
　　只是没有想到他那一击竟然连星河重宝以无尽星辰之精汇聚而成的星辰都没有轰散，更不要说将星河重宝震落了。
　　口中喷出一口精血，那一口精血没入到震天鼓当中，顿时就见一道血光宛若具有生命一般在震天鼓当中游走不已，很快原本看上去相当平凡的震天鼓的鼓面之上浮现出一头恐怖无比的魔神。
　　生有三头六臂的混沌魔神不是别人，赫然是元祐魔尊的魔神真身，在震天鼓的鼓面之上浮现出元祐魔尊的魔神真身，震天鼓轰然震动，只见浮现在鼓面之上的三头六臂的魔神真身仿佛具有生命一般从鼓面之上飞出，浑身洋溢着强大无比的气势，向着赵硕冲了过来。
　　哪怕是经过星河重宝的抵消，从那魔神真身身上散发出来的强大气势也让赵硕悚然动容，因为赵硕感觉到这突兀出现的魔神真身的力量竟然不比青丘怜儿差。
　　************88
　　第一更求花，求点推荐票票啥滴。

第1324章 诡异石碑

　　哪怕是经过星河重宝的抵消，从那魔神真身身上散发出来的强大气势也让赵硕悚然动容，因为赵硕感觉到这突兀出现的魔神真身的力量竟然不比青丘怜儿差。（如果说赵硕没有受伤的话，依仗手中的星河重宝，倒是可以接下这一击，不过现在赵硕可是没有一点的把握。
　　元祐魔尊的动作极快，就算是一旁的青丘怜儿想要出手也有些来不及了，满脸都是焦虑的神色，青丘怜儿只能够在心中祈祷赵硕能够创造奇迹挡下元祐魔尊的一击。
　　当然青丘怜儿来不及出手挡住元祐魔尊的攻击，可是却可以在瞬间攻向元祐魔尊，全力一击之下，如果说元祐魔尊想要保全性命的话，那么他必须要全力对抗青丘怜儿的那一击，不管赵硕如何，除非是元祐魔尊想要找死，不然他根本就没有精力再出手对付赵硕。
　　面对如此的危局，赵硕并没有惊慌失措，而是瞬间做出了最佳的选择，心念一动，只听赵硕口中喝道：“给我爆啊。”
　　无尽的星辰之精汇聚而成的小巧星辰本来就被凝聚到了极点，本来赵硕是准备以之突袭元祐魔尊一把的，却没有料到却要用来对抗元祐魔尊的攻击。
　　相当于成千上万颗硕大无朋的巨星同时爆炸，强横无比的能量轰在了元祐魔尊那打出的魔神真身之上。
　　魔神真身的威能同样是无比的强悍，只是在那星辰之精爆炸开来的同时，魔神真身也被引爆。
　　登时仿佛有一个黑洞出现，哪怕是星辰界再稳固也在一瞬间被炸开一片空洞来，无尽的引力自那一片空洞传来，强横到无可抵御的引力竟然从那空洞传来，隐约的可以看到一片古地从空洞的那一边显露出来，同时一股苍凉悠远的气息自那一片古地传来。
　　赵硕只来的及发出一声惊呼就被那空洞给吸了进去，在赵硕没有任何抵抗能力的被卷走的同时，元祐魔尊也被卷入其中，在两人消失的瞬间，星辰界的力量瞬间而来，强行将那虚空给镇压下去，空洞消失不见。
　　青丘怜儿只来得及看到赵硕消失，还没等她跨出步子，那空洞便消失不见。
　　没想到在自己的护持之下，赵硕竟然还差点遇险，如今更是不知道被那空洞给卷入到何方，心中升腾起一股怒火来，看向那些混沌魔神的时候，青丘怜儿心中竟然难得的泛起一股杀机来。
　　爆发了雷霆之怒的青丘怜儿可是没有哪一个混沌魔神能够阻拦的住的，一个个的混沌魔尊被青丘怜儿像是拍打破布娃娃一般的拍飞出去，哪吒等亚圣则是一脸震撼的跟在青丘怜儿伸手将一个个被青丘怜儿打的半死的混沌魔神给镇压起来。
　　没有太长的时间，诸多的混沌魔尊几乎有一半以上因为青丘怜儿而被镇压，其他的混沌魔神则是被群殴的湮灭或者被镇压。
　　除了极个别的混沌魔神逃脱出去之外，随同元祐魔尊一同突围出来的混沌魔神几乎全军覆没。
　　哪吒有些忌惮的看了青丘怜儿一眼道：“青丘怜儿，不知道赵硕他……”
　　青丘怜儿没有看哪吒，只是有些自责的道：“我也不知道赵硕如今到底如何，只不过我在赵硕消失的瞬间，似乎看到了一片古老苍茫的古地，也不知道那是什么地方，怎么会连通这里并且将赵硕还有元祐魔尊给卷入到其中。”
　　哪吒脸上露出诧异之色道：“混沌之中于无穷的秘密，哪怕是道祖那等强大的存在，在浩瀚的混沌面前也显得无比的渺小，或许赵硕此番不会遇到什么凶险，对他而言，反而是一场无上的机遇呢。”
　　却说赵硕感觉一股无穷的引力传来，在那强横的引力面前，赵硕那强大无比的躯体竟然发出霹雳啪的响声，体内可比灵宝坚固的骨骼竟然出现了裂纹，赵硕周身更是浮现出大量的血珠，很明显是被那强大的力量压迫所致。
　　赵硕没有想到只是那引力就如此的恐怖，哪敢犹豫，连忙爆喝一声道：“世界之力，加诸吾身”
　　登时体内小世界的力量源源不断的灌注到赵硕的体内，在那一方世界之力的加持之下，赵硕的身体总算是避免了崩溃的命运，一阵天旋地转的感觉传来，赵硕只觉得自己的脑袋狠狠地撞在了什么坚硬无比的东西上面，竟然被撞的神魂震荡，堂堂的亚圣强者就那么发出一声闷哼，昏了过去。
　　若是这样的事情让人知晓的话不知道会露出什么样的神情呢，要知道哪怕是圣人强者都很难将亚圣给打昏过去，可是赵硕却是撞在了坚硬无比的东西上面，自己撞晕了过去。
　　比起赵硕来，元祐魔尊可就凄惨的多了，强大的引力作用在其身上的时候，元祐魔尊发出惨叫，魔躯当场崩溃，如果不是震天鼓发出轰鸣强行将元祐魔尊体内被压缩出来的精华给压缩成一团护持起来的话，恐怕元祐魔尊都已经被那引力给灭杀了。
　　宛若一颗血珠一般脱离那通道，划过苍茫的天际，狠狠的撞向大地。
　　真不知道这里到底是什么一处所在，在震天鼓的护持下，就那么的撞下来，哪怕是圣人强者，如果不全力应付的话，也与可能会被洞穿了身体，但是撞在大地之上的时候，只是将那大地撞出一个深不过数十里的大坑罢了。
　　不要以为深达数十里的大坑很恐怖，要知道那强大的冲击力连一名圣人的躯体都可以洞穿，可是在这大地之上只留下了数十里深的大坑，就算是傻子也应该能够察觉到这里的不凡来。
　　一阵剧痛传来，赵硕幽幽的醒转过来，周身传来撕裂一般的剧痛，口中禁不住发出一声闷哼。
　　赵硕下意识的动弹了一下身躯，立刻撕裂的剧痛让赵硕差点昏过去，睁开眼，赵硕脸上露出古怪的神色。
　　此时赵硕整个人大半身子陷入到一块硕大的石碑当中，那石碑当真是硕大，高达数千丈，厚有数十丈，而他半个身子嵌入到石碑当中。
　　黝黑之中显露出金色的纹路的石碑也不知道是什么材料所成，竟然那般的坚固，赵硕简单的估计了一下，以自己撞过来的力量，甚至可以洞穿虚空，但是撞在这石碑之上，却连一方石碑都没有能够洞穿。
　　两条腿完全粉碎，很明显是在撞入到石碑当中的时候被撞碎的，赵硕甚至猜测如果是自己的脑袋撞在石碑上的话，会不会一头撞死撞死在石碑上呢。
　　一股无形的力量自石碑之中将赵硕牢牢的吸住，赵硕惊恐的发现自己体内的力量还有躯体当中的精血正在一丝丝的流失着。
　　当察觉到这一点之后，赵硕激烈的挣扎起来，试图从这石碑当中挣脱出来，可是赵硕悲哀的发现不管自己怎么的挣扎都无法从石碑之中挣脱出来，而且越是挣扎，体内力量流失的速度越快。
　　当一番努力之后没有任何的结果，赵硕停了下来，既然挣扎之下没有人任何的效果，甚至还有反效果，赵硕只能够停下一切无谓的努力，至少要让体内精血还有力量流失的速度慢下来，不然的话，等待自己的将是精血枯竭而亡，说不定到时候连神魂都会被这诡异的石碑给吞噬掉。
　　赵硕整个人嵌在石碑当中，远远的望去好像是从石碑当中生出了一截身子，按照体内小世界当中时间流逝的速度，赵硕已经在那石碑之中呆了差不多有半个月的时间，在这半个月当中，赵硕努力的想尽办法试图从石碑之上脱身，当然只看赵硕到现在还嵌在石碑当中就知道赵硕的一番努力是什么结果了。
　　除此之外，赵硕还努力的打探周遭到底情形，毕竟赵硕对于这里也非常的好奇，四周灰蒙蒙的一片，没有花草树木，没有星辰日月，没有大海奔流，更没有见到什么生命出现，还是光秃秃的一座血色大山，那诡异的石碑就立在那血色大山前。
　　“天啊，我不会这么倒霉吧，这里到底是什么鬼地方啊，就算是死，也要让人死个明白吧。”
　　赵硕在石碑之上轻声嘀咕着。
　　时间流逝，就在赵硕认为自己很有可能会被这诡异的石碑给吸干成为这里的一处极为别致的风景的时候，一阵嘶吼声传来，赵硕登时像是打了鸡血似的，萎靡的模样消失不见。
　　赵硕循声望去，远远的看到一座小山一般的怪物奔跑着，而在其身后则是一块银白色的石碑凌空悬浮着。
　　那银白色的石碑一眼望去非常小巧，只有一人高，可是自那石碑之上所散发出来的气息却是让人恐惧无比。
　　那只小山般的怪兽似乎就是被银白色的石碑给追赶，而且在追赶的途中，银白色的石碑不停的向着那怪物砸了下去，每一次砸在怪物的身上，怪物都发出一声嘶吼，同时鲜血飞洒。
　　*************8
　　第二更，有花砸花啊

第1325章 一座大墓

　　那只小山般的怪兽似乎就是被银白色的石碑给追赶，而且在追赶的途中，银白色的石碑不停的向着那怪物砸了下去，每一次砸在怪物的身上，怪物都发出一声嘶吼，同时鲜血飞洒。
　　银白色色石碑在空中转动一番飞洒出来的怪兽鲜血就被那银色石碑给吞噬掉。
　　不时的可以看到小山般的怪物回头，口中喷出一股火焰，那火焰击中银白色的石碑的时候，银白色的石碑之中就会有一缕血色的气息飘散出来消失不见。
　　如此反复，赵硕渐渐的察觉出一些门道来，那银色的石碑不知道是什么东西，仿佛只是具有一种本能，本能的想要吞噬那怪兽的血气精华，而那怪兽每一次的攻击却将银白色石碑吞噬的血气精华给炼化一空，使得银白色石碑没有任何的收获。
　　如此往复，小山般的怪物气势越来越弱，而银白色石碑却是没有什么变化，原本距离遥远，不过没有多久，一追一逃，那小山一般的怪物还有银色的石碑便临近了赵硕的所在。
　　等到那怪物临近的时候，赵硕惊恐的发现那怪物身上所散发出来的气势竟然有一种将自己的神魂给压碎的迹象，而且随着怪兽临近，那种感觉就越强。
　　“天啊，这到底是什么怪兽，就算是圣人将威压全开也不过是如此吧。”
　　努力的催动造化塔，赵硕总算是在怪兽临近有数十里的时候将自己的神魂稳固住，若非赵硕有造化塔护住神魂的话，恐怕此时已经魂飞魄散了。
　　确信自己不会因为那怪兽身上所散发出来的气势而丢了性命，赵硕这才有功夫想其他，看着那怪兽被那银色的石碑给砸的头破血流的凄惨模样，赵硕几乎不敢相信自己在这样一个倒霉的怪兽面前，连其气势都抵挡不住，难道说这是一头圣兽不成。
　　也怪不得赵硕会如此想，因为哪怕是无限接近圣人存在的青丘怜儿的气势赵硕也都感受过，可是青丘怜儿的气势万万及不上这怪物的万分之一。
　　如果说这怪兽是圣兽的话那还说得过去，不然的话赵硕真的不知道到底这世间有什么样的怪物会那样的恐怖。
　　对于怪兽成圣赵硕并不觉得不可以接受，在赵硕的眼中，混沌魔神当中的那些魔祖岂不是就如同眼前的怪兽一般，都是一副怪物的模样吗，说不定将这怪物丢尽混沌魔神当中，说他是混沌魔神一族的一名魔祖都不会有谁怀疑。
　　“莫非这是一尊混沌魔神的魔祖吗？”
　　赵硕口中轻声嘀咕着，不过很快赵硕就摇了摇头推翻了这个猜测，至少赵硕没有从这怪兽身上感受到混沌魔神的气息，说他是混沌魔祖，赵硕也不大相信。
　　就在赵硕想着这些的时候，突然赵硕发觉自己所在的黝黑的石碑竟然颤动起来。
　　“怎么回事，难不成地震了吗？”
　　赵硕还没反应过来，就感觉整个石碑飞了起来，然后向着那小山一般的怪兽狠狠的镇压了下去。
　　“嗷呜”
　　那怪兽发现自己被黝黑的石碑给锁定，仿佛是见到了什么恐怖的事情一般，一双眼睛当中竟然灵动的露出惊惧还有绝望的神色。
　　瞬间赵硕感觉石碑狠狠的镇压在了那怪兽的身体之上，比起那银白色不够一人高的石碑来，这万丈高的黝黑石碑显得无比的霸气，一下子就将那怪兽给震死了。
　　银白色的石碑的反应也不比那怪兽好多少，察觉到了黝黑石碑的存在竟然调转方向迅速消失不见。
　　赵硕眼睁睁的看着这一切在极短的时间当中发生，只觉得脑袋晕乎乎的，诡异，实在是太诡异了。
　　过了好大一会儿，赵硕发觉石碑又回到了原处，只是看过去，原本怪兽被震死的地方连一点血迹都没有，甚至连镇压的痕迹都没有。
　　赵硕咧了咧嘴，恐怖啊，那石碑肯定是没有着实的砸在大地之上，只凭着一股子势便将一头强横的怪兽给生生的震死，赵硕相信，哪怕是一名圣人在这石碑的镇压之下也不会比那怪兽强多少，绝对会被瞬间镇杀。
　　赵硕轻声嘀咕道：“奇怪了，那怪兽被震死了，可是怪兽的尸身呢，怎么会消失不见呢，莫非这石碑也如先前那银色的石碑一样将那怪兽给吞噬掉了吗”
　　想到如今自己的处境，赵硕感觉自己的猜测很有可能是真的，既然这诡异的石碑会吞噬自己的力量和精血，那么为什么就不能够吞噬了那怪兽呢。
　　想到一头强横无比的怪兽竟然被这石碑给吞掉了，赵硕就感觉浑身发寒，这也太离谱了吧，岂不是说自己将来也会如那怪兽一般被这诡异的石碑给吞噬掉吗。
　　赵硕心中非常的不甘，口中发出一声大吼，猛然挣脱，让赵硕惊愕的是他那挣脱之下，上半身竟然挣脱了出去。
　　虽然说只逃出了半截身子，可是这也让赵硕惊喜的差点昏过去，因为他先前试过了无数额半个，莫说是逃出半个身子，就算是赵硕自认倒霉想要遁出神魂都无法做到，却没有想到眼下竟然可以逃出半个身子来。
　　刚脱离了那石碑，赵硕就感觉到从石碑之上传来一丝的引力，赵硕脸色刷的一下变得苍白无比，拖着半截身子立刻逃走。
　　娘的，若是再被吸住的话，鬼知道还有没有机会再脱离那石碑了。
　　赵硕埋头逃跑，或许是那石碑感觉赵硕身上没有什么油水，又或者是正专心的吸收那怪兽的精华，所以让赵硕逃了出去。赵硕逃出了差不多有数百万里这才停了下来。
　　不过远远的望去，仍然可以看到那高达万丈的恐怖石碑，此时赵硕身在高空之中，向着那石碑望去，赵硕的脸色变得无比的怪异，嘴巴张大，眼中所流露出来的神色就像是见到了什么不可思议的事情一样。
　　眨了眨眼睛，赵硕怪叫一声道：“见鬼了，那……那石碑竟然是一块坟墓的墓碑，先前我认为的大山赫然是一座大墓”
　　也怪不得赵硕会如此的怪叫了，毕竟赵硕察觉到那恐怖的石碑竟然是一座坟墓的墓碑之后，赵硕的一颗心七上八下的。
　　且不说其他，就说那大墓当中到底葬着何等伟大的存在，一件威能可比至宝的石碑立在那里，那么大墓的主人需要多么的强大啊。
　　圣人吗，恐怕就算是真的是圣人的坟墓也无法与眼前的大墓相比吧。不知道为什么，赵硕心中泛起了如此的感悟。
　　赵硕深深的看了那大墓一眼，头也不会的就走，不管那大墓是什么样的强者的坟墓，又或者其中又何等惊人的宝物，他心中都生不起一丝贪婪的念头来，实在是那墓碑太恐怖了，已经有了一丝被石碑差点吸成人干的经历，赵硕绝对不会再轻易的靠近那墓碑。
　　在低空之中，赵硕持续的飞行，差不多几个时辰的时间，赵硕根本就没有见到任何的特异存在，仿佛在这里只有那一处孤零零的大墓一样。
　　赵硕不相信在这里只有那一座大墓，一定还有其他的存在，毕竟他先前是见过那银白色的石碑还有强横的怪物的。
　　正当赵硕百无聊赖的时候，前方一阵波动传来，赵硕眼中流露出怪异之色，只见前方一方银白色的石碑上面挂着一个由青绿色的枝桠还有各色的花朵组成的花环，而且还是顶在那银色石碑的衣角。
　　赵硕觉得如果那石碑是一个人的话，就是一个带着花帽子的人了。
　　赵硕感觉自己如此的想法实在是精神有些不正常，若说一个人顶着花帽子又或者一只怪兽顶着花帽子也不是不可接受，偏偏若说一块石碑也学人一样顶着花帽子的话，那也太诡异了吧。
　　虽然说心中竭力的想要否定，但是不知道为什么，赵硕总觉得那花环是哪银白色的石碑故意顶着的。
　　赵硕先前有所猜测，既然那黝黑色的石碑是一座大墓的墓碑，那么这银白色的石碑呢，会不会也是一座坟墓的墓碑呢。
　　赵硕感觉那巨碑还有银色石碑处在了在颜色还有大小方面有所不同之外，似乎就没有什么不同了，那么银色的石碑很有可能就是一座坟墓的墓碑。
　　想到银色石碑先前吞噬怪物的血气精华，赵硕就是一阵的心悸，那银色石碑如果说打自己的注意的话，那自己岂不是就危险了吗。
　　正当赵硕试图悄悄的远离那银色的石碑的时候，在数十里之外的银色石碑似乎察觉到了赵硕的存在，向着赵硕追了上来。
　　赵硕吓了一跳，连忙逃窜，不得不说在性命受到威胁的时候，赵硕逃命的速度还是相当之快的，可是比起那银白色的石碑来，赵硕的速度根本就算不得什么，眼看着赵硕就要被追上。
　　赵硕不禁将一件先天灵宝祭出，狠狠的向着那石碑砸了过去。
　　咣当一声，银白色的石碑只是顿了一下，可是那一件先天灵宝却是被震荡的宝光暗淡无比。
　　赵硕可没有精力管这些，再次将灵宝朝着石碑砸下去，这一次就听得咔嚓一声，赵硕本以为那咔嚓声是石碑被砸碎的声音，但是一眼看去的时候，赵硕手哆嗦了一下，原来碎裂的不是什那银色的石碑，而恰恰是赵硕手中的那件先天灵宝。
　　那可是一件先天灵宝啊，只是冲着那银色石碑砸了两下而已，竟然生生的被震碎了。
　　赵硕丢掉手中的先天灵宝，转手取出另外一件先天灵宝来继续逃跑，而那银色石碑却是在空中稍稍的停顿了一下，将那碎裂的先天灵宝给卷走，那碎裂的先天灵宝没入到石碑当中消失不见。
　　赵硕恰恰注意到了这一幕，惊呼一声道：“不是吧，难不成还要吞噬先天灵宝不成？”
　　赵硕看了看手中的先天灵宝，心中一动，将那先天灵宝丢了出去，赵硕并没有向着石碑所在的方向丢过去，而是丢向另外一个方向。
　　只见那银色的石碑一下子出现在被赵硕丢出去的先天灵宝的所在，那先天灵宝瞬间消失不见，赵硕心中震撼不已，这银色石碑给赵硕的感觉就像是一个具有灵性的生命一样。
　　一件件的先天灵宝还有各种灵材被赵硕丢了出去，如果是有人看到赵硕如此做的话，肯定会指着赵硕大骂败家子不已，但是赵硕却是有自己的苦衷。
　　他不得不这么干，那银色的石碑此时已经超过了一人高，比起先前来足足大了有一半左右赵硕感觉那些消失的先天灵宝十之八九便是被那石碑给吞噬掉了，不然的话无法解释为什么那些灵宝会消失，同时石碑还诡异的增大了不少。
　　就算是赵硕的身价也不可能无限的将灵宝还有灵材拿给银色石碑啊，赵硕几次停下来，但是每次都是被银色石碑追上，银色石碑没有吞噬赵硕，反而是冲着赵硕一阵猛砸，将赵硕给砸的不成人形。
　　剧痛，绝对是无法忍耐的剧痛，那剧痛让赵硕不得不再次的丢出灵宝或者灵材，唯有如此才能够让那石碑停下对他的重击。
　　赵硕别提是多么的苦闷了，他竟然被一个石碑给打劫了，这要是传扬出去的话，不知道会让多少人跌碎了了眼镜呢。
　　“九霄神雷轰”
　　赵硕丢出一件灵宝的同时，一道神雷向着那石碑轰了过去，神雷轰在石碑之上根本就没有一点的反应，你石碑悠然的将灵宝给卷走，甚至都没有在意赵硕引来神雷轰击与它。
　　紧接着赵硕被石碑给砸了一下，被砸了一下赵硕苦笑着又丢出一件灵宝来，似乎是作为方才引神雷轰击银白色石碑的补偿。
　　几天的时间过去，赵硕经过多次的试验，已经摸清楚了那银白色石碑的规律，每天他都要投入数百之多的灵宝或者灵材，又或者灵根也行，当然赵硕也以各种普通的东西试验过，一旦他丢出什么石头了，烂木头之类的，那银白色石碑就会给赵硕狠狠的来几下，让赵硕尝一尝苦头。
　　似乎是认定了赵硕是一个大财主，那石碑紧紧的缠住赵硕，不管赵硕用什么办法，反正就是无法摆脱那石碑。
　　熊熊业火向着石碑烤了过去，但是让人恐惧无比的业火对于石碑根本就没有任何的作用，赵硕无爱的看着业火被石碑震散，丢出了一株灵根给石碑吸收，以免遭受石碑的打击。
　　“再来”
　　又是小半个月的时间过去，赵硕都有些麻木了，此时那银白色的石碑已经有两人多高了，依然是顶着那花环跟在赵硕的身后。
　　看了屁股后面如同吊死鬼一般死死的缠着自己的石碑，赵硕挥动锤头将其砸碎的心思都有了，但是赵硕试验了太多的办法，愣是没有一种办法对其有用的，为此赵硕付出了大量的宝贝。
　　以赵硕身家之丰厚，近一个月的时间当中，赵硕丢宝贝丢的都不知道心疼是什么感觉了，而且这样的日子似乎也没有尽头。
　　摆脱了那黝黑色的石碑，没想到刚脱离了虎口又落入到了狼口之中，实在是够倒霉的。
　　想到那黝黑色的石碑，赵硕心中一动，难不成要掉头去那大墓的所在吗，赵硕相信，只要自己进入到那大墓的范围当中的话，银白色的石碑肯定不敢靠近。
　　只是到时候自己搞不好很有可能会被那高达万丈的墓碑给吞掉，这让赵硕很难做出决断来。
　　就在赵硕想着这些的时候，忽然前方出现了一块高大的石碑，石碑差不多有数千丈之高，当然比起赵硕曾经见过的那黝黑石碑小了不少，但是比起追在赵硕身后的银色石碑要大不少。
　　“咦，又一块石碑，竟然是一座坟墓，那石碑果然是一块墓碑呢。”
　　赵硕发现前方的那石碑赫然是一座坟墓的墓碑，这是赵硕见到的第二座坟墓，第三块石碑，如果不出什么意外的话，此时正跟在赵硕身后的那一块银色石碑应该就是一座坟墓的墓碑，就是不知道这块银色石碑所镇的坟墓在何方。
　　赵硕看着那石碑，几次想要靠近按数千丈的石碑，但是最终赵硕还是放弃了，他不敢保证自己若是靠近那石碑之后会不会被你石碑飞起然后生生的震死，毕竟有前车之鉴，连那一头很有可能是圣兽的强大怪物都被震死了，他可不敢拿自己的性命开玩笑。
　　银色石碑做多是打劫他的灵宝，可是其他的石碑搞不好就是要赵硕的性命，孰轻孰重能够，赵硕还是能够分得清的。
　　赵硕丢出一件灵宝，然后例行以往的举动，向着银色石碑道：“强盗墓碑，你给我听着，吃了小爷我那么多的宝贝，至少带我去你镇压的那坟墓看一看啊。”
　　本以为这一次不会有什么结果的，但是出乎赵硕的意料，那银色石碑竟然颤动了一下，然后在赵硕身上轻轻的撞了一下，就算是很轻了，也撞得赵硕浑身骨头发出噼里啪啦的响声。
　　**********
　　一万一送上，砸花花啊

第1326章 镇成血沫

　　本以为这一次不会有什么结果的，但是出乎赵硕的意料，那银色石碑竟然颤动了一下，然后在赵硕身上轻轻的撞了一下，就算是很轻了，也撞得赵硕浑身骨头发出噼里啪啦的响声。
　　要知道如今赵硕的躯体比之先前可是强悍了数倍，哪怕是极品先天灵宝也休想破坏赵硕的身躯，但是银色石碑轻轻一撞就差点将赵硕给撞零散了。
　　每一次被石碑撞一下，赵硕浑身骨骼都寸寸断裂开来，赵硕靠着强横的意志力，一次次的淬炼自己的肉身，短短的时间当中，赵硕的身躯强度就取得了巨大的进步。
　　察觉到银色石碑的奇异之处，赵硕心中一动，不禁向着那银色石碑道：“强盗墓碑，你不会是想带我去你镇压的那坟墓吧。”
　　那石碑又一次在赵硕的身上撞了一下，赵硕感觉石碑撞击的力道有些不大相同，感觉自己似乎是真的猜测到了石碑所要表达的意思。
　　一次次的被那银白色的石碑给撞在身上，赵硕只觉得自己的身体一次次的被撞得零散，血肉成了一团，好在赵硕如今的身体经过一次次的淬炼已经变得无比的强悍了。
　　就算是如此，赵硕感觉如果那石碑想要将自己给镇死的话，自己绝对挡不住石碑一击，想到这一点，赵硕就是一阵的郁闷。
　　一件件的灵宝或者灵材被赵硕丢给石碑，可是那石碑就像是一个无底洞一样，不管赵硕丢出多少的宝贝，都被其给吞噬掉，赵硕真怀疑这石碑吞噬各种宝贝到底有没有一个极限，若是没有极限的话，那他可就要悲剧了，不知道等到自己拿不出灵宝或者灵材等宝贝的时候，这石碑会不会将自己给吞掉。
　　在这期间，赵硕几次想要逃脱，只可惜每一次还没有等到赵硕跑出多远就被那石碑给砸的一身骨头碎裂个七七八八，半天才可以动弹。
　　几次过后，赵硕除了吃了大量的苦头之外，根本就没有一点逃脱的希望，察觉到这一点，赵硕也就暂时的放弃了逃脱的念头，这石碑非常的厉害，以自己的能力根本就不足以脱身，与其做无用功而被石碑给砸个半死，还不如跟着那石碑去看看，到底石碑想要自己去什么地方。
　　在石碑一次次的砸在赵硕身上，让赵硕变换方向，赵硕感觉自己足足走了有数千万里之遥，虽然说这数千万里的距离对于赵硕来说根本就不算什么。
　　不过这是在以前，赵硕惊讶的发现，自己在这片诡异的所在竟然无法施展瞬移等神通手段，仿佛这一片诡异的天地空间无比的稳固，自己一身的本事，实力也不可谓不强，在这里却也只能够勉强的飞行，而且速度还非常的慢。
　　若非是如此的话，赵硕也不可能一次次的被那石碑给砸在地上。
　　赵硕又一次被砸在肩膀之上，只听肩膀之上发出噼里啪啦的响声，反正也不是第一次了，甚至赵硕都有些被砸的麻木了，毕竟换做是谁，被一次次的砸碎全身的骨头，不是生生的变成疯子就是撑过来，对于那种痛苦变得麻木起来。
　　如今赵硕正是承受了一次次难以忍受的痛苦而变得麻木起来，所以在被砸碎了肩膀之后，赵硕只是面色抽搐了一下，顺势丢出一件先天灵宝，那石碑飞起，将先天灵宝卷走。
　　一脚狠狠的踏在地上，以赵硕的实力，哪怕是一颗星辰也会被赵硕给一脚踏碎，但是赵硕那一脚下去却是只在地面之上留下一个浅浅的脚印，脚印甚至深不足一寸。
　　变态，这里到底是什么地方啊。
　　赵硕心中泛着嘀咕，在这里一眼望去甚至都看不到什么生命的迹象，除了偶尔可以看到有强大的怪兽的身影出现之外，赵硕就没有见到任何其他的生命。
　　当然有银色石碑在，赵硕就算是遇到了怪兽也是那些怪兽远远的避开，倒是没有什么危险。
　　这一日，赵硕被银色石碑一下子砸成一滩烂泥，赵硕努力的恢复身形，一脸的苦笑，他不就是没有给银色石碑先天级别的宝贝吗，一件后天灵材丢给了石碑之后，那石碑倒是将那灵材给吞噬掉了，可是接下来却是给赵硕来一下狠得，赵硕丝毫不怀疑若是那一下正砸在自己的脑袋之上的话，肯定可以将自己给砸的魂飞魄散。
　　好不容易恢复了身形，赵硕冲着那石碑吼道：“该死的，你这强大石碑，小爷我就算是有再多的宝贝也不够你吞噬的，有本事的话就将我给砸死啊。”
　　那石碑悬在赵硕的头顶之上，没有一点的动静，可是赵硕却是一颗心悬了起来，如果这石碑真的给自己来那么一下的话，那自己岂不是要完蛋了吧。
　　只是只要想到自己已经送出了自己身上差不多五分之一的宝贝，就算是自己一直坚持下去，可是身上的宝贝又能够让他坚持多久，既然早晚都要面对石碑，倒不如拼一把。
　　现在赵硕盯着那石碑，要说赵硕心中不紧张的话那绝对是骗人的，赵硕心中那个嚎叫着，就算是死，至少也要让自己弄明白这里到底是什么地方，而那石碑又是什么古怪的玩意吧。
　　就在赵硕心中想着这些的时候，原本一直悬在空中的银色石碑突然之间向着赵硕狠狠的砸了下去。
　　赵硕只觉得那石碑在自己的眼中无限放大，紧接着无限的痛苦传来，赵硕心中转过一个念头：完了，这次肯定是死定了。
　　石碑一下子镇在了赵硕的脑袋之上，当场就将赵硕的脑袋像是砸碎了一个大西瓜一样爆成了一团血雾。
　　就算是赵硕的身体也被震散开来化为一片血雾。
　　银白色的石碑传出强大的引力，吸引着那血雾进入到石碑当中。
　　几乎所有的血雾都消失不见，银白色的石碑在空中颤动了一下瞬间消失不见。
　　却说元祐魔尊慢赵硕一步进入到这一片诡异的地方，化作一颗血珠坠落在大地之上，将地面之上砸出一个深坑出来。
　　元祐魔尊所化的那一颗血珠静静的躺在深坑当中，丝丝缕缕的能量注入到那血珠当中，渐渐的血珠颤动起来，一阵阵的波动自血珠当中传出，仿佛有一个生命正在其中孕育一般。
　　猛然之间，已经有一人高的血球一阵收缩，渐渐的那血球竟然化成一个三头六臂的怪物模样来，不正是元祐魔尊的模样吗。
　　这人不是别人，自然是元祐魔尊。
　　元祐魔尊狠狠的打出一拳，只听得空气之中传出爆鸣之声，向着四周打量了一番，元祐魔尊紧接着查看了一下自身的情况，紧接着脸上露出了无比吃惊的神色，随即仰天大笑起来。
　　大笑过后，就见元祐魔尊状若疯狂的从深坑当中跳起，数十米注：前文数十里应该为数十米，特此改正深的深坑自然不放在元祐魔尊眼中，莫说现在他的实力突飞猛进，就是以往，这点深度根本就算不得什么。
　　但是就在元祐魔尊跳起之后，啪嗒一声，元祐魔尊根本就没有能够从深坑当中跳出来便才能够半空当中重重的跌落下来。
　　摔倒在深坑当中，元祐魔尊不由的一阵呲牙咧嘴，揉着摔伤的地方，口中骂道：“怎么可能，本尊竟然连区区一处深坑都跳不出去，这到底是怎么回事，方才明明感应到我自身的力量提升了数十倍，说不定很快就能够达到魔祖的境界了，怎么会连一个深坑都出不去呢。”
　　元祐魔尊有些不信，从地上爬起来之后，再次的跳了起来，这一次元祐魔尊有所准备，但是就算是有心理准备了，结果还是让元祐魔尊无法接受，深数十米的深坑而已，他竟然连这点深度的小坑都跳不出去。
　　落在坑底，元祐魔尊狠狠的一拳砸在地面之上，一丝剧痛传来，元祐魔尊一脸惊诧的看着那血肉模糊的拳头皱着眉头，轻声嘀咕道：“这里到底是什么鬼地方啊，连石头都这么的坚硬，引力那般的大，以我近乎魔祖的实力都无法越过数十米，岂不是说就算是魔祖在这里也跳不起多高吗。”
　　元祐魔尊的心中有些紧张，他可是相当担心的，既然这里的一切都那么的变态，如果这里有生命存在的话，岂不是说这里的生命会非常的强大，搞不好随便一个存在都能够将自己给摁死。
　　想到这一点，元祐魔尊不由的打了一个寒战，神念放出，让元祐魔尊惊讶的是他的神念竟然只能够放出身体之外数千米远，再远就力不从心了。
　　不管怎么样，至少在方圆数千米内是没有什么危险存在的，他似乎是处在一座石头山之上，并没有他所想象的恐怖的生物。
　　微微的放心一些的元祐魔尊手脚并用的从深坑当中向外面爬，费了一番功夫终于从那深坑当中爬了出来。
　　当元祐魔尊从深坑当中爬出来之后，元祐魔尊脸上露出几分喜色，本以为这一次是性命不保了，却没有想到自己竟然会进入这么一处诡异的所在，不知道什么原因，自己的实力提升了许多，已经无限接近魔祖的存在，这算不算是因祸得福呢。
　　**************
　　第一更，有花砸花吧

第1327章 悲催盗墓贼

　　当元祐魔尊从深坑当中爬出来之后，元祐魔尊脸上露出几分喜色，本以为这一次是性命不保了，却没有想到自己竟然会进入这么一处诡异的所在，不知道什么原因，自己的实力提升了许多，已经无限接近魔祖的存在，这算不算是因祸得福呢。
　　心念一动，元祐魔尊轻轻的飘了起来，感觉自己还可以飞行，虽然速度极慢，可是总比用脚走路要好吧。
　　就在元祐魔尊想着这些的时候，他还没有飞出几十米远，一股庞大无比的压力陡然出现，啪嗒一下，元祐魔尊发出一声凄厉的惨叫，整个从空中跌落下来，倒霉的是元祐魔尊从空中跌落下来刚好落在一块锋利的凸起的岩石之上。
　　元祐魔尊那无比强大的魔躯竟然无法抵挡那锋利的岩石凸起，噗嗤一下，凸起的锋利岩石就像是一把尖刀一般插入到元祐魔尊的体内。
　　元祐魔尊痛的发出凄厉的惨叫，强忍着剧痛，总算是一点点的将岩石从自己体内退出来，跌坐在地上，元祐魔尊脸上满是苦涩，放眼望去，到处都是灰蒙蒙的一片，真不知道这里到底是什么地方。
　　花费一番功夫恢复了身上的伤，元祐魔尊这一次可不像先前那样的冒失了，不再飞行，而是一步一步的走起路来。
　　元祐魔尊感觉自己应该是在一座山上，就是不知道这山是什么所在，花费了元祐魔尊足足三天的时间，元祐魔尊才从半山腰走到山脚。
　　远远的元祐魔尊看到前方有一处石碑，那石碑高约万丈左右，通体乌黑，一眼望去，耸立在山脚下，看似不起眼但是却让人无法忽视。
　　“咦，竟然有一座石碑，且上前看看，或许能够寻到什么线索呢。”
　　带着这样的念头，元祐魔尊不禁加快了脚步向着那石碑走了过去，看似很近，但是也有数十里的距离，足足花费了元祐魔尊近一个时辰的时间，才算是到了那石碑的近前。
　　还没有靠近石碑，元祐魔尊便感受到一股无形的压力自石碑之上传来，那石碑立在那里，可是元祐魔尊再看去的时候感觉自己像是面对着一方天地的压力，只是看了一眼，元祐魔尊就觉得心神巨震，蹬蹬后退了好几步，口中喷出一口鲜血，面色苍白难看。
　　一屁股坐在地上，元祐魔尊满脸都是骇然的神色，他只是想要以神念看一下石碑有什么奇异之处罢了，但是却引动了石碑一缕气势，只是那小小的一缕气势，或许都不足石碑气势的万分之一，可是就是哪一缕气势而已，愣是将他的神魂都给震得模糊了许多，若非是他果断的断开神念的话，恐怕他会被生生的震散了神魂而亡。
　　连连后退，几乎是连滚带爬，元祐魔尊逃出有数百里远，这才敢转过身向着身后的石碑望去。
　　按说数百里远，数万丈的石碑应该看上去有些模糊才对，可是看在元祐魔尊的眼中却是非常的清晰。
　　这一次元祐魔尊学的精明了，只是一眼望去，根本就不带丝毫的精气神，或许是元祐魔尊只是淡淡的看一眼，又或者是离得那石碑足够远，反正这一次元祐魔尊并没有受到那石碑气势的镇压。
　　看清楚了石碑，石碑通体乌黑，但是在石碑之上似乎有几个散发着无比玄奥的气息的纹路，元祐魔尊根本就认不出那纹路到底是什么，只感觉那纹路无比的玄奥，那感觉就像是天地之间无尽的大道法则在自己面前展现。
　　“这到底是什么，不出意外的话应该是文字才对，但是好像世间并没有这等玄奥的文字才对啊。”
　　缓缓的飞了起来，这一次元祐魔尊非常小心，生怕再莫名其妙的被镇落下来。
　　因为非常的小心，所以速度相当慢，不过就算是如此，元祐魔尊飞出有数万米高的时候也花费了元祐魔尊近一炷香的时间。
　　此时元祐魔尊睁大了眼睛，脸上露出震惊的神色，看着下方苍茫的大地，口中惊呼道：“竟然是一座坟墓，老天，我看到了什么，坟墓，那竟然是一座坟墓，而那石碑却是一块墓碑。”
　　倒吸了一口凉气，元祐魔尊这时也反应了过来，感情先前自己竟然坠落在了一座大墓之上，而那石碑就是大墓的墓碑。
　　落下来之后，元祐魔尊皱眉看着远方的墓碑，渐渐的元祐魔尊嘴角露出笑意，很快元祐魔尊看向前方的大墓的时候，眼中露出一丝贪婪的神色。
　　元祐魔尊压抑不住内心的欢喜，轻声自语道：“看来这次我是走大运了，竟然让我遇到这么一座大墓，连一座墓碑都这般的神奇，相信大墓的主人肯定无比的强大，至少不会比魔祖弱多少，若是能够进入到这大墓当中，肯定可以获得一些宝贝吧”
　　带着如此的念头，元祐魔尊无法压抑内心的贪婪，竟然生出了要挖掘眼前大墓的念头。
　　元祐魔尊绝对是那种想到就做的人，而且胆色也不是一般的大，比起赵硕来，好像元祐魔尊显得要比赵硕胆大包天一些。
　　只不过两人的遭遇不同，虽然所元祐魔尊感受到了那墓碑的不凡之处，却是不像赵硕那样在墓碑上面吃了很大的苦头，甚至亲眼看到一头可比圣人的强大怪兽轻易的被墓碑给镇压。
　　相信元祐魔尊若是如同赵硕那般的经历的话，肯定不敢生出挖掘大墓的念头，说不定连靠近大墓都不敢。
　　可以肯定的是元祐魔尊所遇到的大墓同赵硕所遇到的那大墓绝对不是同一座，只看墓碑就能够察觉，元祐魔尊遇到的墓碑通体乌黑，而赵硕所遇到的那墓碑则是黝黑之中带着几分金色，还是有着几分区别的。
　　元祐魔尊感觉到那墓碑的不凡之处，自然不敢冒风险，所以花费了好大一番的功夫，绕过石碑，出现在大墓的背后。
　　大墓坐落在那里就是一座占地数十万里方圆的大山，元祐魔尊望着眼前的大山也是一阵皱眉，他想要挖掘坟墓不假，但是眼前的这座坟墓似乎也太大了吧。
　　当然再大的坟墓总有被挖开的一天，真正让元祐魔尊为难的是眼前的大墓完全由那石头构成，他可是亲身感受过那石头的坚硬程度的，只是想一想自己要挖开这些坚硬的石头，元祐魔尊就感觉自己怕是要在这里耗费一段漫长的时间了。
　　只不过想到大墓当中或许有宝贝存在，正等着自己去取，元祐魔尊就感觉全身都是力量，反正一时之间也无法离开这里，倒不如先挖开这大墓再说。说不定就能够得知这里是什么地方，寻到离开的办法呢。
　　元祐魔尊开始了自己的挖墓之路，当元祐魔尊开挖出差不多百米深的大坑的时候，已经是一年之后了，一年的时间才不过是挖出百米深，元祐魔尊被深深的打击到了，每一拳下去都只能够砸碎拳头大的一点石头，甚至还震的拳头血肉模糊，痛的元祐魔尊呲牙咧嘴，如果不是元祐魔尊感受到自己在挖墓的时候，实力隐隐的有所提升的话，元祐魔尊肯定会果断的放弃。
　　一年只开挖出百米深，这一座大墓有数十万里方圆，若是要进入其中，至少要开挖出一条数十万里深的通道吧，稍稍算一算，以现在的速度怕是要数十万年才有可能挖出来，这还是元祐魔尊估算出来的最佳的结果，甚至都考虑到自己在挖墓当中实力突破。
　　不说元祐魔尊一心认准了要将大墓给挖开在那里辛苦的挖墓，却说赵硕当年被那银白色的石碑生生的镇成了血沫被银白色石碑吸收掉。
　　但是这并不意味着赵硕就完蛋了，本来赵硕也感觉自己可能要完蛋了，不过一直护住赵硕的造化塔在那一刻突然有了异动，体内世界震动，赵硕体内的小世界融入到造化塔当中，得到了一方世界之力的催动，造化塔的威能全开，终于护住了赵硕的神魂，化为一丝尘埃落在地上，将赵硕神魂的气息完全隔绝。
　　那石碑并没有察觉到这一丝变化，在石碑消失之后，渐渐的四周的碎石仿佛受到了一股无形的力量的牵引，在赵硕被砸成了血沫的地方，一个由碎石堆积而成的乱石堆出现。
　　在那乱石堆当中，一座玲珑无比的小塔洒下一道道的紫色的光芒，在紫色光芒笼罩之下，赵硕那萎靡的神魂正被包裹在一滴精血当中。
　　不错，造化塔反应极快，竟然从那石碑手中抢到了一滴赵硕的精血，或许凭借造化塔的力量可以让赵硕重塑一尊肉身出来，可是那新的肉身绝对无法同由赵硕那精血吸收无尽的能量自然衍生出来的肉身相比。
　　那一滴精血就像是一个黑洞一般吸收着无尽的能量，天地之间丝丝缕缕的奇异能量以及混沌紫气进入到那精血当中，那汇聚起来的能量之强大哪怕是圣人见了都要为之动容。
　　***********
　　第二更求花，有票砸票也好啊

第1328章 圣人果

　　那一滴精血就像是一个黑洞一般吸收着无尽的能量，天地之间丝丝缕缕的奇异能量以及混沌紫气进入到那精血当中，那汇聚起来的能量之强大哪怕是圣人见了都要为之动容。（以那一滴精血为根基，渐渐的衍生出来诸多的精血，血肉诞生出来，一尊完美的肉身慢慢的生出。
　　这一日造化塔突然没入到新生的肉身当中，已经恢复过来的神魂则是注入到肉身的识海当中。
　　赵硕只感觉神魂一震，自己竟然恢复了意识，同时大量的讯息冲击过来，赵硕不禁一阵失神，等都赵硕消化了那些讯息之后，脸上露出惊喜的神色，满脸不敢相信的嘀咕道：“真是太走运了，这样都没有死。”
　　神魂之中所传来的讯息让赵硕知晓而来自己昏迷之后所发生的一切，没想到自己竟然在造化塔的护佑之下保住了性命。
　　深吸一口气，赵硕感受了一下这一具身体的强大程度，出乎了赵硕的意料，赵硕感觉自己尊身体似乎非常的强大，比之自己先前要强大数倍还多。
　　“这……这莫非是成圣了不成？”
　　不过很快赵硕就摇了摇头，很明显赵硕心中清楚，自己绝对是没有成圣，如果真的要评价一下他如今的实力的话，那么赵硕此时的实力至少可以同青丘妙儿、悟空道人白起等这等圣人之下决定的存在相比。
　　本来赵硕若是要想达到这等程度没有绝佳的机缘和漫长的时间的话肯定是不可能的，偏偏赵硕流落到了这一处诡异的所在，在这里连圣兽都可以轻易被镇杀，赵硕的实力大大的提升也没有什么好奇怪的。
　　只是这一次体内的小世界融入到了造化塔当中，成为造化塔的一部分，而他对造化塔的掌控也达到了极致，念动之间就可以催动造化塔，可以说是将造化塔完全炼化了，先前赵硕只不过是祭炼造化塔根本就谈不上什么炼化，这一次因祸得福，竟然完全炼化造化塔，就凭着完全炼化的造化塔，若是能够离开这里的话，赵硕面对圣人的时候也可以立于不败之地。
　　自己或许伤不到圣人强者，但是有造化塔护身，就算是圣人强者也拿自己没有办法。
　　心念一动，周身光芒闪烁，将赵硕给堆砌起来的诸多乱石飞了出去，赵硕的身影出现在空中。
　　向着四下查看了一番，赵硕确定了一个方向小心翼翼的赶路。
　　比起元祐魔尊来，赵硕可是显得无比的小心，或许是赵硕的运气不错，至少这一路之上他并没有遇到什么怪物出没，若是远远的看到有高大的石碑的话，赵硕就会退避三舍。
　　当然赵硕并不是距离那石碑远远的，而是保持着一个安全的距离，在赵硕看来，这诡异的地方肯定充满了危机，不说其他，就是那出没的怪兽，一旦遇上，自己未必就能够保住性命，既然那些石碑可以镇压强大的怪兽，自己离得这些石碑近一些，若是真的倒霉的让自己遇到了怪兽的话，自己或许就可以凭借着那石碑逃过一劫呢。
　　至于那石碑会不会将自己连同怪兽一起给震死，赵硕已经考虑不到这么多了，毕竟搏一搏的话或许还有希望，若是真的被怪兽给盯住的话，那可真是十死无生了。
　　这一日，赵硕正小心的避开远处的一头怪兽，那怪兽生有双翅，看上去应该是非常的厉害，好在赵硕身后有一座石碑，在石碑的震慑之下，那怪兽不敢靠近石碑，赵硕在石碑还有怪兽之间，犹如踩钢丝一般，相当的凶险。
　　好在赵硕把握住那个度，自身的安危倒是有几分把握的。
　　猛然之间，赵硕竟然看到远处出现一抹绿意，不错，就是一抹绿意，这可是赵硕进入到这诡异的地方之后，那么长的时间当中所看到的第一抹绿意。
　　那竟然是一棵树苗，高不过一米，看上去相当的柔弱，似乎一阵风刮过去的话就能够将其折断。
　　在那树苗之上挂着两颗红彤彤的果子，看上去非常的诱人。
　　看到那果子，不知道为什么，赵硕心中竟然产生一种悸动，那种悸动非常的突然，赵硕觉得内心深处对于那果子有着一种强烈的占有欲望。
　　不错，就是一种强烈的占有欲望，那占有的欲望无比的强烈，使得赵硕禁不住的一步步的向着那果树走了过去。
　　在赵硕向着那果树走过去的时候，在那果树下，一块看上去像是石头的东西轻轻的颤动了一下。
　　与此同时，赵硕猛然之间心中泛起警兆，那种生命似乎不存的危机让赵硕悚然而惊，造化塔随即祭出，洒下一道道的光辉将其护住。
　　就在造化塔出现的一瞬间，一块只有拳头大小，仿佛石头一般的怪物已经到了赵硕的面前，正撞在造化塔洒下的紫色光辉之上。
　　光辉震动，赵硕禁不住后退了几步，好在造化塔不愧是至宝，总算是挡住了那怪物的攻击。
　　此时赵硕方才看清楚攻击自己，能够危及到自己性命的怪物到底是什么一个模样，这怪物生的非常的丑陋，如同石头一般的颜色，像是一个肉球，不过却生有一个大大的嘴巴，锋利的牙齿就像是一排的锯齿一样泛着寒光，赵硕毫不怀疑若是这怪物咬在自己脑袋上的话，一定可以将自己给要死。
　　赵硕不知道这丑陋的怪物是什么，干脆自己就给其起了一个名字，石头怪。
　　因为生的一副石头的模样，如果不是其猛地跳出来攻击赵硕的话，赵硕都无法看出这石头怪与石头有什么区别。
　　石头怪攻击赵硕几次，都无法打破造化塔的防御，不过石头怪的实力相当强悍，便是比起赵硕来也要强大几分。
　　唯一让赵硕感觉松了一口气的是，他已经判断出这石头怪的实力绝对没有达到圣人级别，也就是说这不是一头圣兽。
　　若是一头圣兽的话，赵硕肯定要比现在狼狈的多。
　　确定石头怪不是圣兽，赵硕的胆气一下子就壮了起来，看着不依不饶仍然不停的攻击自己的石头怪，赵硕顶着造化塔，挥拳向着石头怪砸了过去。
　　赵硕之所以没有动用灵宝是不清楚这石头怪的身体是不是非常的坚硬，毕竟赵硕已经见识到这里的诡异之处，一块石头的坚硬程度都可比许多厉害的后天灵宝了，他可不认为这石头怪会不如灵宝坚固。
　　与其损失灵宝，倒不如以自己的拳头来对付那石头怪，毕竟赵硕感觉自己如今的肉身非常的强大，未必就比灵宝差多少。
　　一拳砸在那石头怪的身上，赵硕只觉得一丝痛意传来，向着手上看过去，那拳头竟然一片血肉模糊，骨骼尽碎。
　　这点痛苦对于赵硕而言咬咬牙就忍过去了，毕竟赵硕先前可是被那银色石碑一次次的砸碎全身的骨骼，所受的痛苦比之拳头骨骼碎裂还要强烈的多。
　　运转体内的能量，很快受伤的拳头便恢复了过来。
　　赵硕跃跃欲试的看向向着自己扑过来的石头怪，这一次那石头怪竟然向着赵硕的拳头咬了过来，赵硕吓了一跳，那石头怪的身体都那般的坚固，可想而知其牙齿会何等的锋利，若是被咬到的话，赵硕的一只手肯定不保。
　　手腕一转，原本砸向了石头怪的拳头转变，手指结印，九霄神雷引，以赵硕如今的实力，若是催动九霄神雷引的话，完全可以引来一道水桶粗的神雷，劈死一名亚圣都不在话下。
　　可是在这诡异的地方，赵硕那九霄神雷引倒是还能够施展，可是所引来的神雷却是只有头发丝粗细。
　　那头发丝粗细的神雷劈在那石头怪身上，只不过是给石头怪挠挠痒痒罢了。
　　“该死的”
　　赵硕口中怒骂一声，伸手向着造化塔一指，顿时一道耀眼的紫光从造化塔之上射出，正中石头怪。
　　造化塔本身的攻击力并不强，甚至都没有什么攻击的手段，如此以紫光轰击，不过是赵硕借助造化塔爆发力量罢了，最多就是以造化塔的本体去砸人。
　　如今赵硕还要靠着造化塔护持，自然不会冒险拿造化塔去砸石头怪，谁知道再附近还有没有石头怪的同类啊，顶着造化塔倒是不用担心会受到突袭，万一拿造化塔去砸石头怪，给了其他石头怪机会，那赵硕的小命也会不保的。
　　紫光轰在石头怪的身上，石头怪被震得飞出去，但是却没有给石头怪造成太大的伤害。
　　趁着石头怪被撞飞的瞬间，赵硕闪身出现在那一株小树面前，伸手抓向了那两颗红红的果子。
　　就在这个时候，地上陡然之间弹起一块石头来，赫然是另外一只石头怪，哪怕是赵硕有心理准备也吓了一跳，跳起的石头怪张开大嘴向着赵硕探出的手还有那红果咬了过去，赵硕若是不停下来的话，肯定会将手送入到石头怪的口中。
　　“好个石头怪，果然还有帮手，给我爆啊”
　　赵硕手中陡然射出一颗圆珠，那圆珠飞入到石头怪的口中，在赵硕的呵斥下，那圆珠猛然之间爆发开来。
　　就像是一颗原子弹爆炸，当然那一颗圆珠的威力绝对不是区区的原子弹可以相比的，若是爆炸开来，哪怕是赵硕不小心也会被炸伤的。
　　寂灭圣雷，能够被称之为寂灭圣雷，自然是威力强大，甚至都可以伤及圣人，传说那是圣人开辟小世界的时候，轰击而下的雷霆之力汇聚而成，世间极少，哪怕是赵硕也不过是从莲女那里得到那么一颗罢了。
　　一直以来赵硕都没有动用过，哪怕是再危险都是如此，但是这一次，赵硕本能的感觉自己以一颗寂灭圣雷珠换一颗红果绝对是无比英明的决定，所以赵硕毫不犹豫的动用了寂灭圣雷珠。
　　寂灭圣雷珠出现在了石头怪的口中，被赵硕给引爆开来。
　　那石头怪当真是强大，一颗可以伤到圣人的雷珠竟然只是将那石头怪给炸的周身出现恐怖的裂纹。
　　赵硕本以为一颗寂灭圣雷珠可以灭杀一头石头怪的，却没有料到竟然只是重创了石头怪罢了。
　　心中微微的有些失望，不过赵硕探手抓住其中一颗红彤彤的果子，当赵硕抓住红果的瞬间，一股讯息自红果当中传出，赵硕张大了嘴巴。
　　圣人果，你果子竟然是一颗圣人果，服用一颗圣人果，竟然能够让人在短短百年的时间当中由一介大罗强者成为圣人强者。
　　不错就是如此的变态，大罗强者是服用圣人果的最低极限了，若是实力再弱的话，根本就无法承受圣人果第一波能量的化生。
　　赵硕察觉到了圣人果的讯息，简直是惊喜交加，看向第二颗圣人果的时候，赵硕的眼中闪过精光。
　　只是这一次赵硕准备向第二颗圣人果动手的时候却是完了，先前被震飞了出去的那只石头怪已经冲向赵硕，一头撞在了赵硕身上，强大无比的冲击力差点将赵硕给撞飞出去，就算是如此，赵硕也被强大的力量给冲击的连连后退。
　　连连后退之下，赵硕伸出的手自然够不到那红果，可是赵硕如何能够甘心，试图再次出手的时候，原本被炸的布满了裂纹的石头怪出现在那红果边上张开大口冲着那剩下的一颗圣人果咬了下去。
　　见到这种情形，赵硕不禁大怒，断喝一声，同时一步踏出，急速出现在那石头怪的面前，狠狠的一拳砸下去。
　　但是赵硕还是慢了一步，当他的拳头砸在那石头怪身上的时候，圣人果已经被石头怪给吞了下去，同时石头怪身上发出咔嚓声，裂纹更加的恐怖了。
　　见到那一颗无比珍贵的圣人果竟然被石头怪给吞掉，赵硕简直气坏了，一颗圣人果就意味着一尊圣人啊，自己竟然同一尊圣位擦肩而过，赵硕心中的怒火自然是可想而知，看向两只石头怪的时候，赵硕眼中几乎可以喷出火来。
　　*************
　　万字送上，砸花花啊

第1329章 服用灵果

　　见到那一颗无比珍贵的圣人果竟然被石头怪给吞掉，赵硕简直气坏了，一颗圣人果就意味着一尊圣人啊，自己竟然同一尊圣位擦肩而过，赵硕心中的怒火自然是可想而知，看向两只石头怪的时候，赵硕眼中几乎可以喷出火来。
　　“天杀的，竟然抢小爷我的圣人果，给我去死吧。”
　　赵硕挥动拳头冲着那只浑身布满了裂纹的石头怪砸了下去，因为石头怪吞下了圣人果，赵硕担心那石头怪吸收了圣人果会变得更加的强大。
　　虽然说吸收了圣人果也不会立刻成就圣人果位，但是相信圣人果既然能够让人成就圣人，那么圣人果绝对不是一般的东西，至少石头怪所受的伤，很有可能会因为服下圣人果的原因而迅速恢复。
　　若是那石头怪恢复过来的话，赵硕可是没有什么把握同时对付两只石头怪的。
　　暴怒之下，赵硕直扑向那只石头怪，石头怪察觉到赵硕的举动竟然连连后退，同时另外一只石头怪则是张开大口向着赵硕咬了过来。
　　赵硕见状连忙拳头一转砸向扑上来的石头怪，一丝痛意传来，赵硕一拳将那石头怪给砸飞，细微的难以肉眼察觉的裂纹出现在那石头怪的身上。
　　赵硕见状脸上不由的露出一丝欢喜之色，他本以为那石头怪无比的坚硬呢，看来自己的身体如今也不是一般的坚固，虽然说自己砸在那石头怪的身上让自己的手受伤，不过石头怪显然也被自己给砸伤了。
　　一丝灰蒙蒙的光芒从你石头怪的身上散发出来，赵硕清楚的看到先前被自己砸出来的裂纹竟然在一点点的消失不见。
　　“想要疗伤吧，没有这么好的事情，再吃我一拳头吧。”
　　赵硕再次砸了过去，因为在那石头怪的身后还有另外一头石头怪需要保护，所以那石头怪根本就没有后退的余地，只能够同赵硕硬碰硬。
　　赵硕见状哈哈大笑一声，拳头如同车轮一般砸在那石头怪的身上，一丝丝的裂纹在石头怪的身上一点点的扩大，甚至可以听到咔嚓声传出。
　　那石头怪视乎察觉到了危险在赵硕压制住它的时候剧烈的挣扎起来，仿佛是想要离开，不过赵硕使出了千斤坠的功夫，亿万斤的重量可是不轻，压在石头怪的身上，虽然说石头怪可以动弹，不过动作却是被压制的相当之慢，想要快速的逃离根本就不可能。
　　目光一转，赵硕的目光落在那只吞下了圣人果的石头怪的身上，只见那石头怪周身弥漫着淡淡的红光，在那红光笼罩之下，石头怪身上的裂纹正飞速的消失不见，同时一丝丝强大的气势正从石头怪的身上散发出来。
　　赵硕看到这种情形就知道圣人果的功效似乎对石头怪起作用了，或许要不了多大一会儿工夫，石头怪就可以恢复了，甚至实力还有所提升。
　　深吸一口气，赵硕取出先前得到的那一颗圣人果，看了看，然后毫不犹豫的将圣人果吞了下去。
　　如果不是那石头怪的威胁的话，赵硕倒也不急着将圣人果给吃掉，只是眼下如果他不服下圣人果，借助圣人果的力量提升实力的话，或许他就要被实力大大提升的石头怪给灭掉了。
　　圣人果吞了下去，很快赵硕就感觉到圣人果的药效在体内发挥，暖洋洋的，全身就像是浸泡在母体当中，周身的细胞被一股玄奥的力量洗涤，在那力量洗涤之下，赵硕只觉得全身轻飘飘的，如同羽化登仙一般，神魂吸收那玄奥的力量正在飞快的变得凝实起来，犹如实体一般。
　　赵硕清楚一旦神魂凝聚到极致就会如同实体一般，接下来就会开始由实转虚，等到神魂完全化为虚无的时候，神魂就会变成无形无质一样的存在，世间几乎不存在能够上到那无形无质神魂的东西，到了那个时候自然而然的就成就圣人。
　　赵硕在圣人果的作用之下竟然很快就完成了由虚转实的过程，接下来就是由实转虚，到了这个时候，赵硕可以说是已经有一只脚踏进了圣人的大门，只要不夭折的话，将来十之八九可以成就圣人。
　　全身的细胞发出咆哮之声，饥渴无比的吞噬着天地之间的能量，浩浩荡荡的能量向着赵硕汇聚过来。
　　那石头怪似乎也同赵硕一般在鲸吞能量，两者将四周的能量给吞噬一空，竟然在这里形成一片能量的虚空。
　　不过四周的能量也飞速的汇聚过来，若是睁开神眼的话便可以自高空之中看到两个不大不小的漩涡在吞噬着无穷的能量。
　　“哈哈”
　　赵硕感受着全身充斥着的强大的能量，只觉得自己在吸收了一部分圣人果的药效之后，实力竟然提升了数倍还多。
　　一拳下去仿佛可以讲虚空给打爆，不过赵硕心中却明白那不过是自己在实力暴增之下所产生的幻觉罢了，这里的空间似乎是坚固无比，想要打爆怕是圣人都做不到。
　　目光落在被自己还有另外一只石头怪身上的气势给压迫的艰难向远处跑动的石头怪身上，嘴角露出一丝冷笑。
　　一个跃身，赵硕趁着那只吞噬了圣人果的石头怪还没有反应过来，一拳轰在石头怪额身上，那石头怪先前倒是可以抵挡住赵硕的轰击，不过现在赵硕力量大增的情况下哪里还能够承受那样的一击呢，咔嚓一声，犹如玻璃破碎一般，石头怪成为了一地的碎片。
　　一滴金色的散发着清香的液体从那化成了碎片的石头怪的体内飘出，沁人心脾的清香让人闻了感觉着迷不已。
　　深吸一口气，赵硕闻到那清香只觉得身体仿佛变得强大了几分。
　　“这是什么东西，似乎对肉身的强化有着莫大的好处。”
　　赵硕眼睛放光的看着那一滴漂浮在空中的金色液体，伸手向着那液体虚空一抓，金色的液体落在赵硕的手中。
　　赵硕虽然判断这液体很可能是好东西，但是他并不清楚这是什么，于是取出一件玉瓶将那液体小心的封存起来，等到搞清楚了那液体是什么东西之后再服用不迟。
　　灭杀了一只石头怪，赵硕自然将注意力转移到服用了圣人果实力大进的石头怪身上，在赵硕打杀了那只石头怪的时候，一直沉浸在实力提升当中的那只石头怪似乎有所察觉，一阵震动，石头怪停下吸收能量，竟然冲着赵硕发出咕咕声。
　　赵硕一直都没有发觉这石头怪的眼睛等器官，只有一个大大的嘴巴，如今竟然发出咕咕的声音，倒是让赵硕好奇不已。
　　好奇归好奇，赵硕心中可是万分的戒备着眼前实力大增的石头怪，因为两者都服用了圣人果，实力都有所提升，所以说两者的实力如今可谓是不相上下，想要分出胜负的话，至少不是一时半会儿可以做到的。
　　盯着那石头怪，赵硕道：“石头怪，你死定了，哪怕是圣人果被你给吞下去，小爷我也要将你给炼化了，我就不相信这么短的时间当中你就能将圣人果的精华给消化了，说不定还能够炼出一部分圣人果的精华呢。”
　　赵硕说着这些，眼睛之中闪烁着精光，伸手在自己的脑袋之上拍了一下大笑道：“我实在是太聪明了，竟然能够想到这些，不管如何，这石头怪一定要拿下。”
　　看向那石头怪，赵硕的眼中射出如有实质一般的贪婪的目光，如果说真的能够如自己所想的那般将圣人果的精华从石头怪的体内炼化出来一部分的话或许不是一颗完整的圣人果，但是相信以圣人果的神奇功效，肯定可以增加一名修者突破到圣人的成功几率。
　　想一想吧，偌大的洪荒世界，圣人的数量也不过是区区两位数而已，甚至都不超过三十人，这还是洪荒世界从古至今所积累下来的，数十上百个量劫，平均下来的话，四五个量劫额时间都不会出现一名圣人，不知道多少的强者被阻拦在圣人的门槛之外。
　　好比悟空道人，又好比白起等等无数的惊采绝艳之辈，哪一个不是修行的奇才，就算是如此，何尝不是被困在了亚圣境界，哪怕是无限接近圣人又如何，终究不是圣人啊。若是这些人能够服用圣人果的话相信他们肯定可以再极短的时间当中成就圣人。
　　贪婪的盯着那石头怪，就算是那石头怪聪慧之辈，也隐隐的察觉到不妙，甚至都有一种转头逃走的冲动。
　　不过先前被赵硕所灭杀的那一只石头怪显然同这只石头怪之间的关系不简单，哪怕是感受到不妙仍然是留下来，凶狠的张开大口，向着赵硕咬了过来。
　　见到那石头怪没有逃走反而是向着自己发起了攻击，赵硕没有感到害怕，反而是无限的欢喜。
　　搓了搓手，看着扑上来的石头怪，赵硕嘿嘿笑道：“既然你送上门来，我若是不笑纳的话，那不是对不起你一番好意了吗。”
　　***************8
　　第一更，有花就砸，没花砸票票也好啊

第1330章 炼化石头怪

　　搓了搓手，看着扑上来的石头怪，赵硕嘿嘿笑道：“既然你送上门来，我若是不笑纳的话，那不是对不起你一番好意了吗。***”
　　说着赵硕身上光芒一闪，一座小巧玲珑的宝塔出现在赵硕的手中，以赵硕如今半圣的实力再加上造化塔为赵硕所完全炼化，催动造化塔的时候，威力可谓强大无比。
　　造化塔出现在赵硕的手中，托着那造化塔，一众无形的威势从赵硕身上散逸开来，只听得赵硕口中发出一声断喝道：“给我镇。”
　　造化塔从赵硕的手中飞出，猛地砸在石头怪的身上，一下子就将石头怪给砸在地上，地面之上咔嚓一下出现一道深深的裂纹，石头怪的半个身子被砸的陷入到地面当中。
　　当石头怪被造化塔给砸在身上的时候，一阵刺耳的咔嚓声传来，赵硕惊喜的看到被砸的陷入到地下的石头怪身上布满了裂纹，那裂纹相当的恐怖，仿佛随时都可能碎裂开来一样。
　　但是就在赵硕感到欢喜的时候，一道红光从石头怪的体内渗出，那红光将石头怪包裹起来，以肉眼可见的速度，那惊人的裂纹竟然飞快的消失不见，而且从石头怪的身上所散发出来的气势更加的强大了。
　　赵硕面色微微一变道：“不好，是圣人果，圣人果的药效被激发了，给我镇啊。”
　　赵硕可是清楚，他想要炼化石头怪取出圣人果的精华的话，那么必须要尽早方可，一旦圣人果的精华被石头怪给消化掉，他可就无法在祭炼出来的，所以说圣人果的精华消耗一份就减少一份。
　　看到石头怪在利用圣人果的精华在疗伤，赵硕感觉石头怪在割自己的肉一般，口中嘀咕道：“给我去死，圣人果是我的。”
　　造化塔再次飞起然后狠狠的落下，不过这一次赵硕迅速控制造化塔接连的砸下去，如果速度不够快的话，那么自己非但不可能灭杀石头怪，反而会帮助石头怪更快的吸收圣人果的精华，因此赵硕控制着造化塔连连的砸向那石头怪。
　　一次次的砸落下来的造化塔可不是如今的石头怪可以抵挡的住，若是一次两次话，它倒是能够抗住但是赵硕疯狂的一阵猛砸，终于一阵玻璃破碎的声音传来，一只服用了圣人果，有望成为圣兽的石头怪愣是被赵硕给干掉了。
　　当看到碎成了一片的石头怪在那深坑当中没有了声息的时候，赵硕愣了一下，反应过来之后，赵硕跳进深坑当中，小心翼翼的将一滴金色与红色交加的液体收了起来，赵硕从那一团液体当中感受到了圣人果的气息，不用说那一团液体应该是石头怪自身的精华还有圣人果精华的汇聚。
　　看着那石头怪陨落之后碎裂开来的身体残片，赵硕心念一动，伸手一抓，一块块的碎片悬浮在空中。
　　一团心火浮现出来灼烧着那碎片，丝丝缕缕的红色气息从石头怪身体的残片当中漂浮出来，赵硕见状脸上露出欢喜的神色，张开口冲着那想要飘散的红色气息猛的吸了一口，顿时那红色的气息向着赵硕飘了过去。
　　吸了一口红色气息，赵硕感觉浑身舒畅，不禁呻吟道：“真是太爽了。”
　　不过能够被赵硕所祭炼出来的圣人果的精华毕竟非常少，只有那么寥寥的几缕而已，当再也没有圣人果的精华出现的时候，赵硕并没有停下来，继续控制着心火灼烧那碎片。
　　过了好大一会儿，那碎片总算有了软化的迹象，见到这种情形，赵硕微微的松了一口气，他那心火若是用来灼烧灵宝的话，哪怕是先天灵宝也能够烧化，没想到这石头怪的身躯竟然这般的坚固，花费了他好大一番功夫才不过是让其出现软化的迹象。
　　不过既然出现了软化的迹象，那么只要坚持下去，一定可以将其炼化，赵硕继续控制着心火的输出，心念一动，远处另外一只石头怪的碎片被赵硕给牵引了过来，那石头怪的碎片加入到其中没有多大一会儿工夫便被烧化，而此时服用了圣人果的那只石头怪的碎片才不过出现烧化的迹象而已。
　　两者之间的不同一下子就显现了出来，很明显吸收了圣人果强化躯体，那石头怪的身体碎片也发生了巨大的变化，见到这种情形，赵硕低声道：“这石头怪倒是炼制宝贝的好材料呢，不过若是就这么的炼成一件宝贝的话似乎有些浪费呢，倒是不如炼成一尊分身，在这鬼地方，若是有一尊分身的话，或许可以多几分安全呢。”
　　也怪不得赵硕如此想，当他进入到这里之后，他同另外几尊分身之间的感应一下子就被隔断了，而如今赵硕的实力勉强可以让赵硕再祭炼出一尊分身来，若是再加上已经陨落的怒之分身的话，赵硕可以祭炼出两尊分身出来。
　　以七情六欲分身*的神奇之处，再加上如今赵硕的实力大进，若是赵硕能够闭关修行一番的话，相信就算是修炼出其余的分身来也是可以的，只是若是真的如此的话，恐怕要花费赵硕数十万年的时间。
　　赵硕可不想在这里呆上数十万年之久，毕竟这里到处都充斥着诡异的气息，他若是在这里呆上几十万年，搞不好就应被这里的怪兽给干掉了。
　　看着那被渐渐炼化的碎片，赵硕眼中闪烁着精光道：“两尊分身，既然如此，那就先祭炼出两尊分身再说，相信有两尊分身在手，在这里也有几分保命的本钱。”
　　很快赵硕将许许多多的灵材取出投入到心火当中，一种种的灵材加入到其中，这些灵材可都没有什么平凡之物，都是不可多得的炼宝材料的，但是其本质上同那石头怪的碎片还是有一些差距的。
　　不过一石头怪的残片精华为根基，相信这次祭炼出来的分身肯定非常的强大，或许能够承受如今赵硕强大的力量。
　　就好比先前，赵硕所祭炼出来的分身实力明显要比赵硕本尊弱上一些，倒不是赵硕不想祭炼的更加强大，实在是中说并没有那样的能力，而且炼制分身的材料也不允许。
　　只是如今一只吸收了圣人果的石头怪的躯体，那可是亿万年都难以遇到的好材料，如今被赵硕拿来炼制分身，自然可以祭炼出一尊强大的分身来。
　　或者是受到远处的巨大的石碑的震慑，在赵硕祭炼分身期间，倒是没有怪兽在周围出现，估计有一年多的时间过去，赵硕看着眼前完美的分身，嘴角露出笑意，心念一动，一缕分身注入到那分身当中。登时分身变得灵动无比，身上发出强大的气势。
　　赵硕冷不丁之下竟然被那气势给冲击的身子摇晃了一番，赵硕见状不禁得意的大笑了起来道：“好，实在是太好了，没想到这分身竟然如此之强大。”
　　怒之分身睁开双眼，向着赵硕道：“见过本尊。”
　　赵硕摆了摆手道：“你我一体，何必客气，快说说看，这尊躯体到底如何？”
　　就算是两者同为一体，但是怒之分身比之赵硕了解的还要透彻那是肯定的。
　　怒之分身笑着向赵硕道：“本尊，如今我这尊身体非常的强大，如果同本尊大战的话除非本尊动用造化塔，不然未必能够将我镇压。”
　　赵硕兴奋的道：“我就知道会这样，看来那石头怪的身体残片真的是炼制分身的好材料啊。”
　　说着这些，赵硕的目光落在不远处的圣人果树之上，两颗圣人果被摘去，圣人果树却是显得萎靡许多，赵硕知道随着时间的推移，这株圣人果树就会风化掉，其一身的精华回归天地，等到无数的岁月之后，或许会在其他的地方再出现圣人果树。
　　看着那圣人果树，赵硕感觉若是让这圣人果树白白的回过天地的话，简直就是一种浪费，浪费是可耻的，所以赵硕打算以这圣人果树为根本，将目前他所能够祭炼的另外一尊分身也给祭炼出来。
　　伸手一抓，赵硕当即将那圣人果树给扯住，使出吃奶的力气，可是圣人果树只是动弹了一下，根本就没有被赵硕给扯出来。
　　“好厉害，怒之分身帮忙。”
　　怒之分身大喝一声，同赵硕一起同时发力，只见那圣人果树被赵硕还有怒之分身一点点的从地上给拔了出来。
　　当圣人果树被拔出，赵硕和怒之分身感觉似乎耗尽了全身的力气一般，对视一眼，赵硕还有怒之分身脸上都露出了兴奋的神色，相信这圣人果树肯定非常的强大，就是不知道能否祭炼出一阵圣人级别的分身出来。
　　当然这个念头赵硕也只是想一想而已，若是他成就圣人之位的话，或许还可以将圣人果树及炼成一尊圣人级别的分身，但是他本身就不是圣人，哪怕是以圣人果树这等材料祭炼，也绝对不可能祭炼出圣人分身的，至少赵硕的神魂就完全不够资格，更不要说一缕分神了。或许将圣人果树交给莲女又或者千怜圣女她们的话，她们倒是马马虎虎能够祭炼出一阵圣人分身出来。
　　**************
　　第二更送到，有花砸花，有票砸票，不出意外，今日四更哦。

第1331章 圣人墓

　　当然这个念头赵硕也只是想一想而已，若是他成就圣人之位的话，或许还可以将圣人果树及炼成一尊圣人级别的分身，但是他本身就不是圣人，哪怕是以圣人果树这等材料祭炼，也绝对不可能祭炼出圣人分身的，至少赵硕的神魂就完全不够资格，更不要说一缕分神了。或许将圣人果树交给莲女又或者千怜圣女她们的话，她们倒是马马虎虎能够祭炼出一阵圣人分身出来。
　　赵硕有些犹豫起来，若是眼下就开始炼制的话那么肯定有些浪费，毕竟圣人果树是可以祭炼出一阵圣人分身的，若是浪费掉的话，将来自己成就圣人之位，未必就不能够以圣人果树祭炼一阵圣人分身啊。
　　只是想到圣人果树的强大，若是自己能够将其祭炼的话，肯定要比怒之分身还要强大，那么自己在这等诡异的地方，安全方面肯定有很大的保证。
　　赵硕想了想，感觉现在还是保全自己最为紧要，哪怕是有了一尊怒之分身，赵硕仍然没有多少安全感，实在是这里太危险了，谁也不知道他会不会倒霉的遇到什么怪物，若是到时候丢了性命，就算是有圣人果树又能如何，性命都不保了，留着圣人果树做什么啊。
　　咬了咬牙，赵硕只能祈祷圣人果树所祭炼的分身将来可以在自己成就圣人之后变得更加的强大，而且赵硕也相信一旦自己成圣，自己所祭炼的分身肯定会有一个质的变化，或许到时候以圣人果树所祭炼的分身可以成为一尊圣人分身呢。
　　让怒之分身在四周护法，赵硕开始祭炼圣人果树，圣人果树就是圣人果树，不是石头怪也不是其他的灵材可比的，赵硕这一次并没有添加其他的灵材，对于圣人果树来说，添加其他的灵材完全就是一种降低圣人果树品质的举动。
　　只是将圣人果树炼化就足足花费了赵硕十年的时间，在这时间当中，赵硕一直维持着心火的输出，几次都让赵硕差点力量枯竭，幸好他体内有圣人果的精华尚未完全散开，每一次赵硕感觉体内的力量要枯竭的时候，就有一股红光从赵硕体****出，使得赵硕的力量瞬间恢复到极致，一次次的提升，赵硕的实力竟然比之先前又增强了许多。
　　本来服用圣人果，赵硕可以在百年当中成就圣人的，但是如今十年过去，赵硕感觉自己举手抬足之间已经带着几分圣人的威势，或许用不了几十年自己就可以完全成就圣人。
　　正是靠着圣人果精华的支持，赵硕才算是将圣人果树完全炼化，不然的话，就算是将圣人果树丢给赵硕，赵硕也是拿圣人果树没有一点的办法的。
　　当赵硕将圣人果树化为一尊分身的时候，看着那完美的分身，赵硕嘴角露出一丝笑意，心念一动一缕恶念分出，注入到那尊分身当中，恶之分身睁开双眼，登时一股强大的气势喷薄而出。
　　赵硕本尊蹬蹬后退几步，这才稳住身形，看着强大的恶之分身，赵硕不禁兴奋的哈哈大笑起来，圣人果树所祭炼出来的分甚之强大竟然出乎了赵硕的意料，就算是比之赵硕本尊来还要强悍几分，如果不是赵硕的神魂没有达到圣人级别的话，赵硕可以肯定这恶之分身绝对能够成为一尊圣人分身的。
　　虽然有些可惜，但是至少有这么一尊强大的分身，赵硕对于在这等危险的地方活下去多了几分信心。
　　祭炼两尊分身让赵硕在这里停留了十多年之久，在这十多年当中，倒也不是没有怪兽出没，好在那些怪兽都没有过来打扰赵硕，就算是如此，也让赵硕几次都捏了一把冷汗。
　　心念一动，怒之分身没入到赵硕体内，留下恶之分身在外，赵硕多了几分的底气，向着四周看了看，在这里呆了十多年的时间，赵硕对于周围的情况倒是熟悉了几分。
　　甚至赵硕还让怒之分身几次靠近远处的石碑，让赵硕感觉有些不解的是，怒之分身靠近那石碑的时候，虽然从石碑之上感受到莫大的压迫力，但是却没有惊动石碑。
　　那时候赵硕全部的心思都放在炼制分身上面，并没有过多的考虑这些，但是如今，赵硕的自然要考虑一下这其中是不是有什么玄机。
　　向着远处的石碑看了一眼，赵硕眼中闪烁着精光，在那通体乌黑的石碑之上，几道纹路散发着玄之又玄的气息，赵硕猜测那应该是一种文字，只不过他却无法识得。
　　皱着眉头，赵硕打量了那石碑足足三天的时间，三天之中却是一点的收获都没有，赵硕看了恶之分身一眼，恶之分身向着赵硕道：“本尊，这么看下去也看不出什么来，不如让我前去探一探如何”
　　赵硕想了想，心念一动，怒之分身出现，怒之分身自然领会赵硕的意思，笑道：“就让我去探一探吧，恶之分身你身上的气息太强了，搞不好就会引来那石碑的镇压，倒是我几次靠近石碑都没有什么问题，相信比你更合适一些。”
　　知道怒之分身说的有道理，恶之分身投入到赵硕体内，赵硕的神魂大多没入到怒之分身体内，几乎相当于赵硕本尊亲自前往。
　　只见怒之分身一点点的靠近那巍然耸立在那里的高大石碑，一股股强大的威压从石碑之上散发出来，怒之分身顶着那威压一点点的接近。
　　差不多距离石碑有十里左右的时候，怒之分身停了下来，前几次前来查探，怒之分身都是到了这个距离返回的，倒不是怒之分身无法继续前进了，实在是再前行的话，那威压就一下子暴增十倍还多，虽然能够抵挡得住，只是赵硕担心出什么变故，所以每次到了这里都停下来。
　　这一次赵硕是要打探一下这石碑周围的情况的，自然是不可能到了这里就停下来，在赵硕的指示下，怒之分身越过那十里的距离，继续顶着陡然暴增的十倍的压力缓缓的前行。
　　如今巨大的压力压在怒之分身的身上，好在怒之分身的分身是以石头怪的身体碎片为主体，所以哪怕是那压力强大，还不至于给怒之分身带来实质性的伤害。
　　一点点的接近，十里、九里，一直到赵硕接近到石碑五里的时候，怒之分身的身形猛然一下下弯了下去。
　　如果不是怒之分身一直都在小心戒备的话，恐怕这一下就会让怒之分身跪倒在地，就算是如此，怒之分身嘴角也溢出一丝鲜血，实在是那陡然增加的百倍压力让怒之分身都有些吃不消，当然并不是说怒之分身扛不住百倍的压力，而是那百倍压力出现的突然，没有多少心理准备，哪怕是怒之分身也要吐血。
　　缓缓的直起身来，怒之分身抬头向着石碑望去，高大的石碑此时在赵硕的眼中显得更加的高大，不过赵硕并不敢松懈，如今已经到了距离石碑五里左右的地方，若是出现什么意外的话，这尊怒之分身十之八九便会挂在这里。
　　虽然说没有什么性命之忧，可是怒之分身也是他的一番心血所在，他可不想随随便便就损失了。
　　当赵硕花费了好大的力气，承受着极大的心理压力出现在石碑之前的时候，那压力陡然之间消失不见，就好像在石碑的附近，什么压力都不存在。
　　看着近在眼前的石碑，赵硕站在那里，盯着石碑直看。
　　足足站在那里一天的时间，赵硕双眼才恢复几分清明，只见赵硕缓缓的伸出手向着石碑探了过去。
　　当赵硕的双手按在那石碑之上的时候，登时一道漆黑如墨的闪电从石碑之上蔓延过来，赵硕一脸的骇然，可是他那手却是被石碑给死死的吸住，根本就无法动弹一下，赵硕只能够眼睁睁的看着那黑色的闪电劈在自己的身上。
　　赵硕只感觉全身酥麻，神魂在那一道闪电的狂劈之下竟然崩溃开来，那黑色闪电无比的诡异，愣是透过怒之分身体内的一道分神蔓延到赵硕本尊的神魂之上。
　　赵硕心中无比的惊恐，那黑色的闪电竟然可以透过分神伤到他本尊，岂不是说就算是以分身探险也有可能会危及到本尊吗。
　　就在赵硕感觉自己可能要完蛋的时候，一道红光从赵硕体****出，那红光冲进赵硕的识海当中，原本赵硕的神魂被黑色的闪电劈散的，可是当红光出现之后，在赵硕识海当中肆虐的黑色闪电一下子被红光给冲散开来。
　　赵硕那消散的神魂吸收红光立刻汇聚起来，不过汇聚起来的赵硕的神魂显得有些虚无缥缈，给人的感觉就像是一道影子一般的存在。
　　赵硕没有想到自己竟然因祸得福，在那黑色闪电的肆虐之下，竟然激发了自己体内的圣人果的精华，自己吸收了大量的圣人果精华，原本凝实的神魂一下子迈出了极其重要的一步，由实转虚。
　　***********
　　第三更了，有花开砸吧

第1332章 元祐魔尊际遇

　　赵硕没有想到自己竟然因祸得福，在那黑色闪电的肆虐之下，竟然激发了自己体内的圣人果的精华，自己吸收了大量的圣人果精华，原本凝实的神魂一下子迈出了极其重要的一步，由实转虚。
　　以眼下赵硕神魂的虚实程度来看，估计只要几年的时间就可以完全化为虚无，到时候赵硕成就圣人也就顺理成章了。
　　张开双眼，吸收消化了那一道黑色闪电当中所蕴含的信息，赵硕眼中闪烁着精光，脸上露出震撼的神色。
　　他看向石碑之上那几道玄奥的纹路的时候，却是清楚地理解了那几道纹路所蕴含的意思。
　　盗天道祖之墓。
　　不错正是盗天道祖之墓，只不过此道祖可不是洪荒世界之道祖，根据赵硕从黑色闪电当中所吸收的极其有限的讯息，鸿蒙生大道，大道生天道，大道之下有无穷混沌世界，混沌世界之中有无穷大小世界，天道统御无数世界，大道统御无尽混沌。
　　掌控天道之一道法则者为圣人，是为小圣，掌控三千大道之一的同样也为圣人，是为大圣。
　　大圣灭杀小圣如杀蝼蚁，小圣者，无法超脱一方混沌世界，譬如洪荒世界诸圣，又或者各大混沌魔祖，这些都为小圣，譬如鸿钧道祖，盗天道祖，这等道祖已经踏出了超脱之力，超脱自身所在之世界，只是尚未超脱一方混沌世界，同样也为小圣，只是在小圣当中为顶级的存在，虽没有超脱，但是却把握到了丝丝缕缕大道真意，可为半个大圣，所以道祖能够灭杀混沌魔祖这等强大的存在。
　　超脱一方混沌世界，掌控三千大道之一者乃是大圣存在，身为大圣者几乎不死不灭，但是大道无止境，即便同为大圣，也有高下强弱之分，未必就没有陨落的可能，更何况区区道祖。
　　而眼前的这座大墓就是一位道祖陨落之后的墓穴之所在，盗天道祖，那绝对是凌驾于无数世界之上的存在，可是也难逃陨落之厄。
　　赵硕得知这些讯息之后，那种冲击可想而知。
　　嘴角露出苦笑，小圣都是蝼蚁，连道祖都难以保全，那自己这等苦苦挣扎之辈岂不是蝼蚁之中的蝼蚁吗。真不知道苦苦修行所为何，自己一生都未必能够超脱，成就道祖，况且连大圣都无法自保，难道真的是大道无止境吗。
　　受到了那些讯息的冲击，赵硕的一颗坚定无暇，圆润无比的道心竟然出现了一丝瑕疵，这等情况对于修者而言可以称之为心魔，走火入魔之下，赵硕很可能一身的修为全部化为流水。
　　但是在这等情况下谁也帮不到赵硕，能够救他的只有他自己，若是不能够勘破的话，赵硕的下场已经可以预料，一旦赵硕修为全失，就算是没有什么怪兽，只是这一方天地之间的强大压力也足以要了赵硕的性命。
　　“为什么，修行究竟是为了什么。”
　　赵硕陷入到无尽的迷茫当中，猛然之间一道灵光划破一片混沌，赵硕识海当中的造化塔大放光明，显然是造化塔感应到了赵硕的危机，只不过哪怕是造化塔也不可能将赵硕拉出迷途。
　　不过造化塔劈出一道本源之力，带给赵硕瞬间的清明。
　　惊醒的赵硕虽然瞬间又陷入到迷失当中，可是那一丝清明却是至关重要，赵硕虽然仍然质问内心，可是已经带着一丝顿悟。
　　“修行之路无止境，自己所为只是自由，不管修为高深也好，修为浅薄也罢，阻我自由者皆是虚幻，统统要覆灭”
　　轰隆的巨响传来，赵硕的识海当中放射出无量的金光，赵硕竟然顿悟了，破除内心的魔障，与此同时赵硕体内所蕴含的圣人果的精华瞬间弥漫赵硕全身。
　　那一道神魂彻底的化为虚无，一丝圣人的气息自赵硕身上散发开来。
　　成圣了，就算是赵硕也没有料到自己竟然会在这等情况下成就圣人，前一刻还几乎是必死之局，却没有想到转机出现，竟然因祸得福。
　　睁开双眼，赵硕眼中闪过一道精芒，圣人的气息流转，与此同时呆在那墓碑之前的怒之分身也气势暴增，实力大大的提升许多，倒是没有达到圣人境界。
　　可是在赵硕体****出一道光芒，化为恶之分身，恶之分身身上的气息一直攀升，按照这等攀升的速度，或许要不了几年的时间便可以成为一尊圣人级别的分身。
　　赵硕没想到自己的收获会如此之大不禁兴奋的大笑起来，内心之中有了明确的感悟，先前所知晓的那些讯息对于赵硕来说已经构成什么冲击。
　　虽然说仍然带有无限的震撼，可是却再也无法动摇赵硕的一颗道心，那一颗道心经过魔火淬炼就如同一颗被擦拭去尘埃的明珠大放光明。
　　怒之分身站在石碑之前，看着眼前的石碑，向着石碑恭敬的行了一礼，口中道：“盗天道祖，后辈小子赵硕多谢了。”
　　就在这个时候，一阵叮叮当当的响声传来，那声音似乎是从极远处传来的，赵硕先前实力不足根本就无法听到那声响，如今已经有了圣人的实力，却是隐约的听到了那动静。
　　这是什么响动，难道附近有什么怪物存在吗。
　　赵硕如今实力大进，正所谓艺高人胆大，自认为实力大进，哪怕是遇到厉害的怪兽，不是怪兽的敌手，自保的能力应该是有几分的。
　　所以赵硕循着声音传来的方向赶了过去。
　　元祐魔尊十多年的时间当中，努力的开挖大墓，一年时间挖出百米，但是十多年的时间，近二十年之久，他也不过是开挖出千米左右，实在是越往里，石头越发的坚固。
　　若是想要挖到大墓的核心的话，鬼知道要花费多么漫长的时间呢。
　　甚至元祐魔尊都生出了放弃的冲动，好在在挖洞的同时，他的实力也在飞速的提升着，尤其是他发现在这深洞当中，实力提升的速度更加的快，让元祐魔尊欲罢不能。
　　察觉到这一点之后，元祐魔尊可以肯定在这大墓当中绝对有着稀世的宝贝存在，不然的话为什么他挖的越深，修行的速度也就越快呢。
　　一拳砸在前方的石头之上，几块拳头大小的石头滚落下来，其中竟然有一道紫光闪烁。在那漆黑的石洞当中，那一道紫光自然显得无比的耀眼。
　　伸手一抓，一块估计有玻璃珠大小的紫色晶石出现在元祐魔尊的手中，看着那晶莹的晶石，元祐魔尊只觉得其中流转着丝丝缕缕玄妙非常的气息，那种气息仿佛是法则的气息。
　　微微的皱着眉头，猛然之间，元祐魔尊惊呼一声道：“天啊，竟然是混沌紫气晶石，怎么可能会有这种东西存在，难道传说是真的吗。”
　　元祐魔尊抓着那晶石的手不禁颤抖起来，在混沌魔神当中有一个传说，混沌之中孕育无数的奇异之物，其中有一珍贵存在，那就是混沌紫气晶石，由无尽的混沌紫气汇聚而成的晶石，其中蕴含混沌法则，并且蕴含有无尽的力量，若是能够得到这种晶石的话，或许可以吸收其中的混沌法则还有能量，成就魔祖。
　　这样的传说在洪荒世界同样也有，不过混沌紫气晶石被传做大道紫气罢了，其实两者所指的乃是同一种存在，那就是蕴含混沌法则的混沌紫气晶石。
　　看着手中的晶石，元祐魔尊脸上即是惊喜又有些失望道：“可惜这晶石当中的混沌法则太浅薄，并不足以让我成就魔祖，若是能够寻到法则气息浓郁的晶石的话，以我如今的实力，或许随时可以成就魔祖。”
　　小心的将晶石收起来，看着前方的岩石，元祐魔尊两眼放光，既然在这岩石当中出现了混沌紫气晶石，那么有了第一块，未必就没有第二块。
　　带着无限的动力，元祐魔尊抡起拳头砸向前方的岩石，就连拳头受到的冲击都被元祐魔尊给无视了。
　　差不多花费了元祐魔尊半年的时间，开辟了数十米的深洞，终于又一颗耀眼的紫色晶石出现在元祐魔尊的眼中。
　　元祐魔尊见状不见哈哈大笑起来，那笑声在洞中回荡着，小心的抓着那紫色的晶石，一番查看，元祐魔尊脸上带着几分可惜道：“真是可惜了，竟然只是混沌紫气结晶，并没有蕴含法则气息，不过就算是如此，混沌紫气结晶也是世间难寻的宝物了。”
　　收起晶石，元祐魔尊动力无限，再次打洞，叮叮当当的响声自洞中传出，一个人一旦有了动力的话，甚至可以忘记时间。
　　元祐魔尊一心想要获得混沌紫气晶石，哪怕是没有蕴含法则气息的晶石也好啊，每一块晶石的价值都是不可估量的，至少在元祐魔尊看来，一块晶石就可以让他换取一件极品先天灵宝，若是蕴含了法则气息的话，或许能够换取一件重宝呢。
　　当然若是蕴含一道完整的法则，甚至可以从魔祖手中换取一件至宝，当然晶石蕴含完整的法则似乎不大可能，但是总是一种让人努力的目标和动力不是吗。
　　************
　　四更送上，砸花花啊

第1333章 福缘深厚

　　当然若是蕴含一道完整的法则，甚至可以从魔祖手中换取一件至宝，当然晶石蕴含完整的法则似乎不大可能，但是总是一种让人努力的目标和动力不是吗。
　　此时的元祐魔尊几乎忘记了要洞穿大墓，心思全部放在了对于晶石的渴求上面，似混沌紫气结晶这种天地奇物在整个混沌当中都是凤毛麟角一样的存在，至少元祐魔尊是没有听说过谁拥有这种至宝。
　　没有想到在这大墓当中竟然会有如此宝物存在，如果元祐魔尊不想得到的话，那他肯定是脑袋出了问题。
　　只是元祐魔尊在得到了几块混沌紫气结晶之后，运气似乎一下子就坏了下来，接连几年的时间愣是没有再得到一块混沌紫气结晶，这让元祐魔尊无比的失望。
　　此时元祐魔尊正将面前的一块石头给砸碎，其中仍然是没有混沌紫气结晶的影子，终于忍不住心中的怒火，元祐魔尊狠狠的一拳砸向前方低吼道：“为什么，为什么就没有一块混沌紫气结晶出现，难道说这里已经没有混沌紫气结晶了吗？”
　　状若疯狂的元祐魔尊一脸的怒容，此时他已经深入到大墓之内有上千米之多，虽然不浅，只是相比起占地数十万里之广大的大墓来说，区区上千米甚至连大墓的外层都没有进入呢。
　　忽然之间元祐魔尊叫道：“难道说混沌紫气结晶往深处并没有，或许在我发现那几块混沌紫气结晶附近应该有更多的存在，是的，一定是这样的。”
　　就像是垂死之人抓住了救命的稻草一般，元祐魔尊连忙返回到当初他发现那几块混沌紫气结晶的地方开始横向的开挖。
　　又是几年过去，元祐魔尊在那个地方不止是横向，甚至上下四方都进行的挖掘，但是连一块混沌紫气结晶的影子都没有看到。
　　从疯狂之中有些清醒过来的元祐魔尊一屁股坐在一块石头之上，脸上一片颓然之色，经历过无数次的打击，元祐魔尊渐渐的安下心来，不再如一开始的时候那般一心想要获得混沌紫气结晶了。
　　站起身来，元祐魔尊眼中闪过精光，一脸坚定的道：“这大墓当中绝对有稀世的宝物存在，我又何必执着于混沌紫气结晶呢，得之我幸，失之我命，若是运气来了的话，自然可以得到混沌紫气结晶的。”
　　想明白这些之后，元祐魔尊身上顿时溢出强大无比的气势，那气势之强比之先前竟然暴增了数倍还多。
　　反应过来，元祐魔尊先是愣了一下，紧接着失声笑道：“哈哈，半步圣人，一只脚踏入了圣人境界，而且根据我感应，或许重要数百年的时间，我便可以成为圣人强者，运气，真是天大的运气啊。”
　　元祐魔尊心境有所突破连带着修为都突飞猛进，甚至触摸到了圣位的边缘，若是不出什么意外的话，他还真的可以在数百年当中成就圣人之位呢。
　　赵硕当初听到一阵极其低微的叮叮当当的响声自极远处传来，因为是处在那墓碑周围，虽然说只是一名陨落的道祖的墓碑，可是赵硕也不敢大意。
　　哪怕是一名陨落的道祖，如果真的留有什么手段的话，相信灭杀一名圣人还不是什么问题的，尤其是赵硕不过是刚刚成为圣人，在圣人当中那也是垫底的存在，一旦不小心触发了大墓当中的禁忌，那他可就有性命之忧了。
　　对于那若隐若现的叮叮当当的响声，赵硕心中相当的好奇，悄悄的从墓碑笼罩的范围当中离开，当渐渐的摆脱了那墓碑的影响的时候，赵硕不禁长出一口气，压力实在是太大了，尤其是在明白了这大墓的主人是什么样的存在之后，在那墓碑笼罩范围当中，赵硕生怕那墓碑拔地而起给自己来那么一下，若是如此的话，自己十之八九会被墓碑给生生的震死。
　　圣人又如何，连道祖都会陨落，更不要说区区圣人了，若是这样的事情让其他的那些圣人知晓的话，不知道会不会相信。
　　循着那叮叮当当的响声，赵硕小心翼翼的走在山间，一座占地数十万里方圆的大墓，化作了一座巍峨的大山，攀爬在其上，根本就无法相信脚下的大山竟然只是大墓的一部分。
　　大山光秃秃的一片，根本连一丝生命的迹象都没有，不过即便是如此，赵硕也显得非常的小心，怒之分身在前面探路，而赵硕本尊则是缀在差不多数里之外，相信就算是出现什么意外，怒之分身的存在也可以给自己赢得那么一瞬间的反应时间。
　　只要不是被杀个措手不及，以赵硕如今的实力，逃命的能力还是有的。
　　“吼”
　　猛然之间一头差不多有数丈高的三眼魔猿出现在一片乱石之间，一块巨石如同流星一般砸向怒之分身。
　　怒之分身在听到那一声大吼的同时便聚精会神的关注着四周的风吹草动，破空声传来，一股无形的压力笼罩在怒之分身的身上，四周的空间像是凝固了一样，以怒之分身的实力想要移动身形竟然显得无比的困难。
　　赵硕感应到怒之分身的处境不禁大吃一惊，这魔猿的实力竟然那般的强大，虽然还没有成为一头圣兽，可是其发挥出来的力量绝对不比圣人弱多少。
　　“给我破”
　　赵硕断喝一声，澎湃的力量喷涌而出，化作一道尖锥狠狠的刺向三眼魔猿的那眉心的那一只眼睛，因为赵硕感受到那禁锢空间的力量正是自三眼魔猿眉心的眼中所发出的。
　　“嗷呜”
　　察觉到赵硕的攻击，三眼魔猿竟然不闪不避，眼中射出一道金光正中赵硕的力量所化的尖锥，两股力量撞在一起，强横的能量风暴横扫一片。
　　如此强大的能量风暴竟然只是卷起一阵风，将一些碎石给卷走罢了，甚至连那些耸立的岩石都没有破坏。
　　就算是知晓这里的一切都强横的变态，可是赵硕也感到非常的惊诧，这个时候怒之分身终于恢复了自由，不过三眼魔猿掷出的巨石已经到了近前，想要闪避已经来不及了，于是怒之分身聚起全身的力量冲着那扑面而来的巨石狠狠的一拳砸了下去。
　　碎石四溅，一道耀眼的紫光一闪而逝，怒之分身下意识的伸手抓了一把，将那紫光给抓在手中，虽然说没有看到那是什么，不过通过触摸，赵硕感觉那应该是一块石头。
　　只不过从那石头之上赵硕感受到一股玄之又玄的气息，仔细的感应一下，赵硕大惊，那浩瀚如海的能量竟然源自于一块不过拇指大小的石头，这到底是什么石头，为何会如此之神奇。
　　混沌紫气晶石的气息散发出来，原本正同赵硕本尊对峙的三眼魔尊不禁露出了癫狂的神色，身形猛地跃起向着怒之分身扑了过来，同时那巨爪抓向了赵硕握着晶石的手。
　　赵硕愣了一下，这三眼魔猿莫非是脑袋坏了不成，就算是要对付自己，也应该先对付本尊才是，不可能去对付没有什么威胁的分身啊。
　　猛然之间，赵硕察觉到三眼魔猿攻击的目标竟然是怒之分身抓着那奇异的结晶的手，心中一动，赵硕立刻断定三眼魔猿想要夺取那奇异的结晶。
　　既然三眼魔猿那样的紧张那一块结晶，赵硕没有理由不相信那结晶是一件宝贝，若是一件宝贝落在了赵硕手中的话，想要再出去可就相当的困难了。
　　哪怕是面对当头扑过来的三眼魔猿，怒之分身也显得无比的冷静，自己虽然不是三眼魔猿的对手，但是如果拼命抵抗的话，倒也不是没有一点的反抗之力。
　　怒之分身鲸吞手中神奇结晶当中的澎湃的能量，那精纯无比的能量进入到体内，立刻融入到一身的能量当中，根本就没有任何的不适，那些能量就像是自己修行所得一样。
　　赵硕对于那进入到体内的能量是再熟悉不过了，惊呼一声道：“混沌紫气，竟然是混沌紫气，莫非那是混沌紫气结晶不成？”
　　赵硕当初收取了海量的混沌紫气，甚至连混沌紫气液化而成的紫气大海都有许多，可是即便是如此，赵硕也没有得到一块混沌紫气晶石。
　　一块混沌紫气晶石所蕴含的能量几乎可以堪比一方混地紫气液化而成的湖泊，或许赵硕收取了许多的混沌紫气，但是混沌紫气结晶不同于混沌紫气，两者之间并不能够以数量的多少相比的。
　　吸收了大量的混沌紫气，怒之分身身上气势大涨，身形猛地拔高数丈，就算是比起三眼魔猿来也丝毫不差。
　　一根黄金大杵发出嗡鸣冲着三眼魔猿探过来的手狠狠的砸了下去。
　　一声轰响，黄金大杵宝光黯淡，可是三眼魔猿的手也被砸的顿了顿，从三眼魔猿的口中发出一声痛呼。
　　只是这么一刹那的功夫，赵硕本尊已经到了近前，诡异的出现在三眼魔猿的身边，看似缓慢却快的惊人的一掌拍在了三眼魔猿的腰腹之间。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第1334章 大墓裂纹

　　只是这么一刹那的功夫，赵硕本尊已经到了近前，诡异的出现在三眼魔猿的身边，看似缓慢却快的惊人的一掌拍在了三眼魔猿的腰腹之间。（_）
　　从外表看，赵硕那一掌就像是情人轻抚了一下，可是三眼魔猿的眼中却流露出无比痛苦的神色，身形剧烈的颤抖着，甚至自三眼魔猿的体内发出如同暴雷一般的轰鸣声，随着一声声的轰鸣逐渐消失，三眼魔猿口中喷出一口鲜血，猛然跳起，几个起落消失在乱石当中。
　　赵硕见到三眼魔猿竟然退走了，先是愣了一下，同时跃起向着三眼魔猿追了过去，这三眼魔猿竟然出现在这附近，至少在这附近应该没有太强大的生物存在，不然的话，以三眼魔猿的实力也不至于生存下来。
　　追赶在三眼魔猿的身后，赵硕掩去了自己的身形甚至气息，不过赵硕此举明显是有些多此一举了，那魔猿似乎都没有想过会有人跟在它的身后，很快就消失在一处地穴当中。
　　赵硕本以为三眼魔猿应该是呆在一处山洞当中的，可是怎么都没有想到这三眼魔猿竟然如同地老鼠一般呆在地穴内。
　　赵硕眼睁睁的看着三眼魔猿进入到地穴之中消失不见，不过赵硕没有以神念查探，毕竟三眼魔猿哪怕是没有一点的防备，可是其感应肯定非常的敏锐，不小心的话说不定就会被察觉到的。
　　蹑手蹑脚，无声无息的出现在地穴的入口处，那地穴看上去相当隐蔽，入口仿佛是一个天然的裂缝，在那裂缝处有丝丝缕缕的氤氲之气飘出，如果不是赵硕开启了神眼的话，恐怕都难以察觉到这一点。
　　那些氤氲之气是无法肉眼看到的，哪怕是神魂也察觉不到，只有在开启神眼的情况下能够看到一些，不过谁会没事都开启神眼的，毕竟在神眼状态下，天地之间的一切都是灰蒙蒙的一片，失去了色彩，偶尔开启神眼查看倒也没有什么，若是长期开启的话，不止对于自身是一种沉重的负担，当一切在自己的眼中失去了色彩，那也是一种莫大的折磨啊。
　　察觉到那氤氲之气，赵硕眼中闪过一道精光轻声嘀咕道：“好一处宝地，竟然有氤氲之气溢出，其中肯定有了不得的宝贝存在，这三眼魔猿倒是占了一处好地方呢。”
　　氤氲之气又是一种宝气，所以说有氤氲之气出现的地方，如果不出什么意外的话，应该会有宝物存在。
　　眼下这地穴当中有氤氲之气溢出，那么其中绝对会有宝贝存在，就是不知道这地穴当中会有什么样的宝物存在。
　　而三眼魔猿既然呆在这地穴当中，那么不出意外的话，三眼魔猿应该也能够发现那宝贝才对，不知道那宝贝是不是已经落在了三眼魔猿的手中。
　　这些念头在赵硕的心中只是一闪而过，就算是宝贝落在了三眼魔猿的手中又如何，既然那三眼魔猿敢招惹自己，那么就必须要付出代价，赵硕并不介意灭杀了那三眼魔猿，将三眼魔猿的宝贝抢个干净。
　　这时怒之分身也到了赵硕的身边，将混沌紫气结晶取出递给赵硕，赵硕看着那混沌紫气结晶，细细感应了一番，只觉得混沌紫气结晶当中的发起仔细非常的淡薄几乎不存在，不过就算是如此，有那丝丝缕缕的法则气息存在，若是有人握着混沌紫气结晶修行的话，相信修行的速度肯定非常之快。
　　不过这块混沌紫气结晶对于如今的赵硕来说倒是没有太大的作用，唯一的用处就是让赵硕更快的恢复消耗的力量。
　　赵硕如今的情况已经于青叶道主走上了一个截然不同的道路，他体内的小世界与造化塔融为一体，却是不能如青叶道主一般将神魂融入到小世界当中。
　　神魂化为虚无，赵硕的神魂已经融入到虚空当中，成为虚空的一部分，想要重创或者灭杀赵硕的话，除非是有人能够以无比强大的力量锁定赵硕神魂所在，打破一方虚空方才有可能重创或者灭杀赵硕。
　　尽管说圣人的法力无穷无尽，但是那只是相对而言的，譬如在洪荒世界当中，诸位在洪荒世界成圣的圣人们可以自洪荒世界当中获得无穷无尽的力量，自然可以称得上是法力无尽，只是一旦离开了洪荒世界，他们就无法再从洪荒世界获得无穷的力量支持，到了那个时候，比拼的可就是自身所存储的力量以及对于力量的恢复速度。
　　所以说在那等情况下，若是有混沌紫气晶石在手的话，以混沌紫气晶石所蕴含的力量，完全可以支撑一名圣人以全盛的姿态大战一段时间。
　　收起混沌紫气晶石，赵硕心念一动，怒之分身无声无息的进入到地穴当中，地穴当中一片昏暗，不过对于开启了神眼的怒之分身来说这点昏暗根本就算不得什么。
　　一股浓郁的腥臭味道传来，怒之分身不由的皱了皱眉头，这三眼魔猿也太不讲究卫生了吧，自己的住处竟然搞的这么大的味道。
　　赵硕也不想一想，那腥臭味对于赵硕来说是一种难以忍受的气味，或许对于三眼魔猿来说却是一种好闻的味道呢。
　　怒之分身向着四周打量了一番，发现这地穴竟然非常狭窄，至少在赵硕看来附近的空间与三眼魔猿那数丈高的体型相比已经显得相当狭小了。
　　而且令人感觉惊异的是这狭小的地穴竟然没有一点人工开挖的痕迹，也就是说这地穴应该是天然形成的。
　　前行了差不多有数百丈远，眼前的空间顿时一阵开阔，怒之分身更是感觉眼睛一亮，如果说先前所经之处是狭窄无比的过道的话，那么现在却是一片开阔的大广场。
　　当然这只是一种比喻，至少眼前的这一片空间占地有数里方圆，已经是相当大的一处所在了。
　　一头三眼魔猿正舒舒服服的躺在一堆乱石之间，那副舒适的模样当真是看得赵硕一愣一愣的，这三眼魔猿可真是会享受呢。
　　此时怒之分身的神眼开启，出乎意料，他并没有在这地穴当中察觉到任何氤氲之气的存在，怒之分身自然不肯放弃，看得眼睛都有些发酸了，但是仍然是没有什么发现。
　　地穴口处有氤氲之气存在，足以说明在这地穴当中有宝贝存在，但是下到了地穴之中，以神眼观察，却是连宝贝的影子都没有察觉到。
　　很快怒之分身脸上露出一丝笑意，自己真是有些糊涂了，天地之间有许多的珍奇之物并不是靠着神眼就能够看出来的，若是不然的话，只要开启神眼，那么各种宝物岂不是无所遁形了吗。
　　既然在地穴口处有一丝氤氲之气存在，那么在这地穴之中有宝贝是可以肯定的，之所以寻不到，定然是因为那宝贝无法以神眼来发现。
　　通过怒之分身得知了地穴当中的情形，赵硕本尊随即无声无息的进入到地穴当中，赵硕追赶三眼魔猿，一方面是想要灭杀了三眼魔猿，另外一方面也是想要从三眼魔猿这里获得一些宝贝的，毕竟在这诡异的地方，若是没有宝贝也就罢了，真的有宝贝存在的话，相信肯定不是一般的宝物可比的。
　　赵硕小心的将地穴当中的一切都查看了一遍，可是除了石头之外还是石头，根本就没有任何宝物的踪迹，连赵硕都有些怀疑自己的判断是不是错了。
　　心中一动，赵硕看向那三眼魔猿，按说这里是三眼魔猿的地盘，在三眼魔猿的地盘当中，若是真的有什么宝物存在的话，那么三眼魔猿应该最为清楚才对，如果是换做自己的话。有什么宝贝，自己肯定是贴身带着的。
　　三眼魔猿周身并没有什么东西，想必就算是有宝贝也应该没有带在身上，既如此，那宝贝应该还在地穴之中。
　　就在赵硕和怒之分身在那里寻找宝贝的所在的时候，原本舒适的躺在那里疗伤的三眼魔猿猛然之间睁开了三只眼睛，尤其是眉心的那一只眼睛睁开，一道神光射出，正好照在了赵硕还有怒之分身身上，两者隐身失去效果，无所遁形。
　　三眼魔猿看到赵硕两人的时候不禁露出惊愕之色，不过随即反应过来，对于赵硕还有怒之分身竟敢闯入到自己的老巢之中，三眼魔猿顿时怒火狂烧冲着赵硕还有怒之分身就扑了过来，一副不依不饶的拼命架势。
　　赵硕淡淡的看了三眼魔猿一眼，虽然说三眼魔猿能股发挥出来的力量不弱，只是比起赵硕圣人之尊来还是要差一些。
　　先前赵硕打伤了三眼魔猿就是明证，不是圣人，哪怕是实力再强也不可能是圣人的对手，或许一时之间可以给圣人造成一些影响，不过长久之下，吃亏的绝对不会是圣人。
　　这一次三眼魔猿手中提着一根石棍，不错，正是一根由乌黑的石头打磨而成的石棍，说它是石棍不过是因为它有着棍子的模样，但是真正说来，那不过是一根长条状的石头罢了。
　　****************
　　第二更，有花砸花，砸票也行滴。

第1335章 石中藏宝

　　这一次三眼魔猿手中提着一根石棍，不错，正是一根由乌黑的石头打磨而成的石棍，说它是石棍不过是因为它有着棍子的模样，但是真正说来，那不过是一根长条状的石头罢了。
　　破空声传来，只听那破空声就能够看出石棍绝对没有这么的简单，竟然能够打出空爆之声，至少先前怒之分身所用的黄金大杵也不过是如此罢了。
　　怒之分身低喝一声，挥动手中的黄金大杵狠狠的砸向石棍，咔嚓一声，黄金大杵当即崩碎开来，碎片四射，怒之分身连忙后退不已，握着黄金大杵的双手已经被震得血肉模糊一片。
　　一击之下，黄金大杵这件先天灵宝竟然被打成了碎片，连赵硕都吃了一惊，看向三眼魔猿手中的那长条石头，只见那石头之上布满了裂纹，竟然没有如黄金大杵一样崩碎。
　　赵硕深吸一口气道：“好坚硬的石头啊。”
　　三眼魔猿一击之下打退了怒之分身，自然是露出了兴奋的神色，将目光挑衅的看向赵硕，口中发出怪叫之声。
　　看到三眼魔猿的举动，赵硕不由的轻笑起来，这三眼魔猿可真是好了伤疤忘了痛，方才在自己的手中吃过亏，这才多大一会儿工夫啊，竟然敢如此的张狂，看来方才自己给这三眼魔猿的教训还是不够深刻啊。
　　向前迈出一步，赵硕伸手在怒之分身的身上拍了一下，顿时怒之分身双手的伤势消失不见，赵硕出现在三眼魔猿的面前，伸手向着三眼魔猿手中的长条十块抓了过去。
　　以赵硕如今的实力，对付着一头三眼魔猿还是没有什么问题的，尽管说这魔猿短时间内可以爆发出不亚于他的力量。
　　先前赵硕在三眼魔猿的腰腹部位打了那么一下，给三眼魔猿留下了不轻的伤势，虽然经过了短暂的疗养，可是也不是那么容易就能够恢复过来的，所以说此时三眼魔猿根本就不可以发挥出全盛时期的力量。
　　一棍砸下来，赵硕探手抓了一下，刚好将那长条石棍抓在手中，猛然发力之下，愣是将那长条石块从三眼魔猿的手中夺了过来。
　　三眼魔猿呆了一下，似乎有些不敢相信自己的武器竟然被赵硕给夺走了，因此只是愣了一下，双手舞动起来，冲着赵硕冲了上来。
　　赵硕不屑的一笑，有武器在手的时候自己尚且不惧，如今三眼魔猿的武器都被夺了，难道自己还怕它不成。
　　握着长条石块，赵硕抡起来冲着三眼魔猿的脑袋便是一下砸了下去。
　　只是一下，刚好砸在了那魔猿的脑袋之上，这一下砸的可是不轻，愣是让魔猿在原地又蹦又跳，口中发出哀鸣之声。
　　赵硕正想再给三眼魔猿来上一下，却见三眼魔猿的身子摇摇晃晃，噗通一声竟然倒在了地上，如果不是确定三眼魔猿气息未绝的话，赵硕都还以是不是自己一棍将三眼魔猿给生生的砸死了。
　　走到三眼魔猿的身边，赵硕伸手在三眼魔猿的身上探了一下，确定三眼魔猿是被自己给砸的昏了过去，赵硕稍稍放心一些。
　　看着躺在地上的巨大的魔猿，若是赵硕愿意的话，完全可以将三眼魔猿给轻易灭杀，先前赵硕倒是有杀了三眼魔猿的心思，只是如今赵硕却是没有了那样的想法，这样一头三眼魔猿若是这么的打杀的话实在是可惜了。
　　可以看得出这三眼魔猿在这诡异的地方也算得上是一头异兽了，都堪比圣人的实力了，竟然还无法化形并且口吐人言，不知道要何等的实力才能够灵智完全开启，化为人形。
　　若是将三眼魔猿收服的话，岂不是一头堪比齐天大圣那样存在的强大打手吗。
　　赵硕心中升起如此的念头来竟然是一发不可收拾，再看躺在地上的三眼魔猿的时候就觉得是怎么看怎么顺眼。
　　此时的三眼魔猿虽然来说具有了一部分的灵智，只是灵智尚未完全开启，并不能够同赵硕进行交流，所以说想要劝服它的话显然是不可能的，既然无法说服，那么只有以自直接的办法同三眼魔猿结成契约，到时候有契约存在，三眼魔猿将会完全受制于赵硕。
　　手中结出玄奥的印诀，没有多大一会，一道符篆没入到三眼魔猿的体内，那符篆正是一道奴役契约，除非是三眼魔猿的实力超出赵硕一个大境界，不然的话，三眼魔猿将无法摆脱赵硕的控制。
　　如今赵硕是圣人修为，若是魔猿能够达到了道祖境界的话，倒是可以摆脱赵硕的控制，但是在赵硕的控制之下，三眼魔猿的实力可以提升不假，若是想要超过赵硕许多，这明显是不可能的事情。
　　控制了三眼魔猿，赵硕清楚的了解三眼魔猿此时的一切状况，三眼魔猿的身体之上伤害并不重，之所以昏过去，却是被赵硕那一下给震动了神魂，神魂震动之下，三眼魔猿才昏过去的。
　　令赵硕感觉好奇的是三眼魔猿先前被自己给打伤，它回到地穴当中都不超过一炷香的时间，可是短短的一炷香的时间尽然恢复了七七八八，要知道那一下可是赵硕全力一击的，错非是三眼魔猿，换一个存在的话，那一掌下去打不死对方也能够让对方剩下半条命。
　　按说那样重的伤势，三眼魔猿没有个几年的时间休想恢复过来，偏偏在极短的时间中，魔猿的伤势恢复了许多。
　　这其中若是没有古怪的话，傻子都不会相信的。
　　赵硕此时完全确信在这地穴当中肯定有宝贝存在，不然无法解释为什么三眼魔猿恢复的这么快。
　　若是能够寻到那能够让人伤势恢复极快的宝贝的话，岂不是说将来同他人冲突的时候几乎可以利于不败之地了吗。
　　若是有了这样一件宝物，同样是受伤，哪怕是受的伤比别人重一些，可是我恢复的速度快啊，别人才恢复一半，自己就已经完全恢复了，就是耗也能够将对手给生生的耗死。
　　赵硕兴奋的在地穴当中一寸寸的搜寻起来，但是依法搜寻下来，除了石头还是石头之外根本就没有任何其他的东西存在。
　　赵硕皱着眉头坐在一块石头之上，轻声嘀咕道：“怪了，这里都被找遍了，除了这些石头之外，并没有什么宝贝啊，难道是我想错了吗。”
　　怒之分身看着地上错落有致的石头，猛然之间心头闪过一个念头，而坐在那里的赵硕与怒之分身正保持着心神相连的状态，立刻就察觉到了怒之分身的念头，一下子跳了起来，脸上露出几分惊喜之色道：“我怎么就没有想到呢，石头，这些石头，那宝贝肯定就在这些石头当中的。”
　　赵硕不禁回想起他先前进入到地穴之中的时候所看到的情形，当时他见到三眼魔猿躺在一片乱石之上，一脸的舒适的神情。
　　当时赵硕只觉得三眼魔猿非常的会享受罢了，现在看来那哪里是三眼魔猿在享受啊，分明是在享受神秘宝物对他的疗养呢，脸上所露出来的享受的神色肯定是伤势恢复之下三眼魔猿控制不住流露出舒服的表情。
　　一个闪身，赵硕同怒之分身出现在先前三眼魔猿所在的那一片乱石堆前，看着那数百块之多的大大小小的石头，真不知道三眼魔猿从哪里搞来的这些石头，之所以说这些石头是三眼魔猿从外面搞来的，那是因为赵硕看出这些石头与地穴当中的岩壁有一些不同之处，明显不是开挖地穴所得到的石头。
　　伸手按在一块石头之上，源源不断的能量注入到石头当中，令赵硕感到吃惊的是以他的能力竟然无法感应到石头当中的结构，甚至可以说是赵硕的神念根本无法感知石头当中到底存在着什么。
　　赵硕深吸一口气，缓缓的伸手向着那石块拍了下去，一掌下去，赵硕就算是有心理准备，可是仍然是大为吃惊，因为那一掌下去并没有如赵硕所想象的将石头给拍碎，哪怕是一道裂纹都没有出现。
　　赵硕一掌下去就算是先天灵宝也可能会被拍碎，但是这石头坚固无比，连赵硕一掌打下去都不见什么动静。
　　赵硕猜测那能够让三眼魔猿快速疗伤的宝贝应该就在这些石头当中，只是石头阻隔神念，所以要想寻找那宝贝，唯一的办法就是将石头给砸碎。
　　出乎意料的则是石头太坚硬了，赵硕全力一击，这一次比之先前来也是没有多大的起色，仍然是无法将石头给砸开。
　　怒之分身在一旁轻声嘀咕道：“好坚硬的石头，我感觉用这些石头去砸人的话，肯定是一砸一个准。”
　　赵硕是圣人实力，圣人一击之下都无法砸碎，可以想象这些石头到底是多么的坚硬了，真的如怒之分身所说的那般砸人的话，还真的没有几个能够守得住呢。
　　哪怕是圣人如实不小心的话，说不定也会被砸个头破血流的。
　　心念一动，造化塔出现在赵硕的手中，托着造化塔，赵硕淡淡的道：“我就不相信这石头会如此的坚固，或许我无法将其打碎，但是造化塔呢，造化塔难道也无法将其砸碎吗”
　　说着赵硕控制着造化塔向着那石头砸了下去。
　　只听得咔嚓一声轻响，本来坚固无比的石头终于在造化塔这件至宝的重击之下出现了一道道的裂纹，似然说还没有完全碎裂，不过至少起到了作用不是。
　　再次砸下去，这一次石头被砸的四分五裂，其中除了石头还是石头之外，根本就没有什么所谓的宝贝。
　　随手一挥，这些碎石被赵硕给收了起来，虽然不知道这些石头是什么来头，但是赵硕感觉这些石头应该也算得上是一种奇异的宝贝了，哪怕真的只是一块石头，可是它足够坚硬，也能够当做宝贝来使用了。
　　赵硕就像是一个矿工一样叮叮当当的将一块块的石头给砸开，大量的石头被砸开来，却是没有什么发现。
　　当赵硕将一块时分普通并没有什么出奇之处的石头砸碎的时候，一个小小的青铜鼎竟然出现在碎石当中。
　　当看到那小小的青铜鼎的时候，赵硕不由得呆了一下，在这石头当中竟然有一个青铜鼎，如何不让赵硕心中震惊。
　　赵硕可以肯定，青铜鼎出现在石头之内并非是有人故意将青铜鼎送入到其中，而是自然形成的，就像是巨热无比的岩浆冷却下来将青铜鼎包裹在其中。
　　青铜鼎出现的时候，一股淡淡的药香扑鼻，闻了那药香，赵硕感觉全身舒畅，先前硬接了三眼魔猿一击而受到的一点不易察觉的轻伤竟然瞬间消失不见。
　　此时赵硕几乎可以肯定让三眼魔猿那么短的时间内就伤势恢复大半的宝贝就是这一座小巧玲珑的青铜鼎。
　　伸手一招，青铜鼎出现在赵硕的手中，神念注入到其中，很快关于青铜鼎的讯息传来，赵硕本以为这青铜鼎应该是盗天道祖的宝物才对，毕竟他如今所处的乃是盗天道祖的大墓所在，得到盗天道祖的宝物在情理之中。
　　偏偏他所得到的消息关于青铜鼎的却与盗天道祖没有什么关系，虽不知为何青铜鼎流露在此处，但是赵硕也知道了青铜鼎的一点消息。
　　青铜鼎竟然是一名大圣强者所祭炼的丹炉，后来一场大战，丹炉失落，流落到此，在那丹炉之中什么都没有，却有丝丝缕缕的药香弥漫，这些药香乃是当初大圣强者以青铜鼎炼丹之时，那些神异的丹药的药香渗入到青铜鼎当中，使得青铜鼎可以时刻散发药香。
　　当然经过如此漫长的岁月，青铜鼎从来没有再开启过，其中的药香已经流失的差不多了，若是想要青铜鼎继续散发神奇的药香的话，那就需要赵硕投入其中珍贵的灵药了。
　　珍贵灵药，的确是珍贵的灵药，其中级别最差的都是圣人果级别的灵药，赵硕得知这一点之后手一抖，差点就将那青铜鼎给丢出去。
　　************8
　　一万字，砸花，砸票，感谢qaqaqqpp1234打赏作品100币

第1336章 奇物录

　　珍贵灵药，的确是珍贵的灵药，其中级别最差的都是圣人果级别的灵药，赵硕得知这一点之后手一抖，差点就将那青铜鼎给丢出去。
　　圣人果级别的灵药，那可是他做梦都想得到的宝贝，任何一件他都会当做最珍贵的宝物珍藏，怎么可能会将其丢入到青铜鼎当中呢。
　　尽管青铜鼎的力量被激发的话，可以让他免去受伤之忧，不过这一点对于赵硕来说却是没有太大的吸引力，或许青铜鼎可以用来炼丹，只不过青铜鼎的级别实在是太高了，所要炼制的灵丹那也是赵硕所无法想象的，对于赵硕来说，青铜鼎的确是一样宝物，奈何这宝物的等级过高，对于他来说暂时没有什么用处。
　　好在青铜鼎之中的药香尚未完全流失一空，赵硕打出几道灵诀将青铜鼎给禁锢起来，阻止其中的药香继续流失，保住青铜鼎当中所剩下的那些药香，将来赵硕一旦受伤的话，可以借助那药香以最快额速度恢复，倒也算是收获不小。
　　得到了青铜鼎，赵硕也是非常的满意的，目光落在了剩下的那些石块之上，赵硕感觉在这些石块当中应该不会有什么收获了，不过看这些石块应该是三眼魔猿从同一个地方得来的，说不定哪一块当中就藏着什么宝贝呢。
　　抱着如此的念头，就算是明知道这个可能性非常之小，可是赵硕仍然是将一块块的石头给砸碎开来，结果就如赵硕所预料的那样，其中根本就没有什么宝物出现。
　　不过因为有心理准备，所以就算是如此，赵硕也没有感到沮丧，毕竟这一次也不是没有一点的收获，控制了一头三眼魔猿，又得到了一个青铜鼎，，可谓是收获不小。
　　将地穴打量了一番，赵硕承认这里倒是一处相当不错的地方，虽然说三眼魔猿将这里搞的腥气冲天，若是收拾一番的话，却是一处相当不错的落脚之地。
　　赵硕没有在这里落脚的打算，不然的话，倒是可以选择在这里住下来，出了地穴，将三眼魔猿丢在地上，随手招出一道闪电劈在三眼魔猿的身上，三眼魔猿一下子跳了起来，眼中闪烁着凶光。
　　当看到赵硕的时候，三眼魔猿冲着赵硕一阵呲牙咧嘴，不过很快三眼魔猿眼中的凶光消失不见，看向赵硕的目光之中充满了一种畏惧还有服从，显然赵硕施加在三眼魔猿身上的符篆起了作用。
　　赵硕本来还担心无法控制三眼魔猿，见到三眼魔猿的反应这才松了一口气。
　　看着三眼魔猿，赵硕道：“三眼魔猿，前面带路若是有什么凶险的地方，记得避开”
　　再怎么说，三眼魔猿也是这里的地头蛇，或许它所活动的范围也相当有限，至少比起赵硕来要好上一些，赵硕对于周围的情形那可真是一点都不知晓的。
　　三眼魔猿具有灵性，仿佛是能够听懂赵硕的意思，摇摇晃晃的在前面走着，一副大大咧咧的模样，看三眼魔猿如此，赵硕就知道这附近应该不会有什么危险，不然的话三眼魔猿也不会如此的轻松。
　　差不多行了有数十里，三眼魔猿就一扫先前的那种大大咧咧的模样变得小心翼翼起来，不过还好三眼魔猿虽然是小心翼翼的，并没有露出惊惧之色，也就是说周围就算是有什么危险，也未必能够威胁到三眼魔猿的性命。
　　连三眼魔猿都不怎么畏惧，赵硕自然不会有什么危险，当然赵硕也不会因为如此就放松警惕，谁知道这里到底有什么危险啊，万一大意之下丢了性命的话，那可就太冤枉了，到时候连喊冤的地方都找不到。
　　三眼魔猿在前面开路，赵硕本尊走在正中，怒之分身殿后，三者之间保持着一个安全的距离，便是遇到了什么危险，三者当中也不会同时陷入到危机当中，可以说是进可攻，退可守。
　　“咝咝……”
　　一阵咝咝的声音从不远处传来，走在最前面的三眼魔猿立刻停了下来，身子有些紧绷，不过眼中闪烁着凶光，从喉咙之中发出一声声的低吼，显然是在向那暗中的存在示威。
　　赵硕也在听到那动静的第一时间做出戒备，甚至暗中将造化塔祭出，护住己身。
　　一金一银两道光芒闪过，赵硕只见到两条小蛇如同闪电一般扑向了三眼魔猿，三眼魔猿被激怒了，双手猛地拍出，向着那两条小蛇拍了过去。
　　两条小蛇在空中无比的灵活，一个闪身竟然躲过了三眼魔猿的拍打，紧接着又扑向三眼魔猿，不过三眼魔猿也不是那么好对付的，既然双方之间距离这么近，肯定不是第一次交手，三眼魔猿能够活到现在，应该不会没有应付两条小蛇的办法。
　　一股股难闻的腥臭味道突然之间从三眼魔猿的身上散发出来，那气味极其难闻，就算是赵硕距离一段距离也差点被那味道给冲的昏过去。
　　连忙封闭呼吸，赵硕同时以造化塔隔绝那气息，这才感觉好一些。
　　再看向那一金一银两条小蛇的时候，只见两条小蛇像是触电一般从三眼魔猿的身边闪开，正落在远处的一块大石头之上盯着三眼魔猿还有他们。
　　赵硕还有怒之分身并没有立刻同三眼魔猿汇聚在一起，三者以三角的形式各立于一处，警惕无比的防御着两条小蛇。
　　赵硕皱起眉头，如果说先前的话，他可是认不出这两条小蛇到底是什么来头，不过赵硕先前得到了那青铜鼎，其他的讯息没有获得，但是其中有许多关于各种天地奇物的介绍在其中。
　　那些天地奇物可都是被青铜鼎的主人当做炼丹的原料使用的，赵硕获得这些消息之后只是当增加了一些阅历，并没有太放在心上，毕竟在赵硕看来，他也没有什么机会遇到那些可以同圣人果这等宝物一般珍贵的天地灵物。
　　不曾想他并没有放在心上，这就让他遇到了在其中有所记载的两条小蛇，在那奇物录当中，有关于这两条小蛇的记载。
　　这一金一银两条小蛇乃是一对奇物，唤作雌雄金银蛇，两条小蛇，一金一银，又分为雌雄，可以说奇毒无比，若是被咬上一口的话，便是圣人也吃不消。
　　不过既然能够被记在奇物录之上，那么其价值自然不会比圣人果差，按照奇物录当中记载，雌雄金银蛇虽然剧毒无比，但是这两条小蛇体内的蛇胆却是一种奇珍。
　　若是其中一颗蛇胆的话，服下绝对可以将一名圣人毒杀，但是若是同时服用两颗蛇胆，那么两颗奇毒无比的蛇胆就会发生神奇的变化，成为一种造化神药。
　　圣人果可以让大罗以上的修者迈步圣人境界，雌雄金银蛇的蛇胆一样具有奇效，服用两条小蛇的蛇胆，可以获得百毒不侵之体，可以说天地之间除了极其有限的集中毒物，几乎没有多少毒物能够危及服用金银双蛇蛇胆之人。
　　可以让人获得百毒不侵之体，赵硕眼睛一亮，别看百毒不侵之体看似没有什么，但是有的时候这种体制那可是非常有用的，尤其是在一些险地，各种毒素可是会要人命的，有了百毒不侵之体的体质，倒是不用担心受到毒素的危害了。
　　看着两条小蛇，赵硕不禁算计着该如何将两条小蛇给拿下。
　　只是让赵硕感到惊讶的是，这两条小蛇竟然非常的具有灵性，似乎是察觉到了赵硕对它们的窥视，愣是冲着赵硕吐了吐那猩红的信子，猛地弓起身子向着赵硕电射而来。
　　赵硕见状连忙催动造化塔，对于奇物录当中记载雌雄金银蛇可以危及圣人赵硕可是记在心中的，自己好不容易成为圣人，若是被两条小蛇给咬死的话，那也太丢人现眼了。
　　造化塔防御无双，两条小蛇的速度极快，但是除了一头撞在那护罩之上外，根本就无法撼动赵硕的防御。
　　这两条小蛇的实力也就是同三眼魔猿相差仿佛，还无法给赵硕造成什么影响，若是这两条小蛇成圣的话，可以肯定，以这两条小蛇的奇毒，绝大多数的圣人都会栽在这两条小蛇的手中。
　　一击不中，远扬千里，赵硕正想对着两条小蛇动手将其拿下的时候，两条小蛇愣是在赵硕惊愕的目光当中化作两道流光消失在一片乱石之间。
　　反应过来，赵硕冲着三眼魔猿道：“三眼魔猿，前面带路，给我追上去，一定要经那两条小蛇给寻到。”
　　看得出三眼魔猿同两条小蛇也不是第一次打交道了，所以闻言之后立刻就冲着一个方向而去，那方向真是方才两条小蛇逃离的方向。
　　没有多大一会儿工夫，三眼魔猿就停了下来，冲着赵硕露出了讨好的神色，赵硕见状道：“三眼魔猿，那两条小蛇的巢穴在什么地方？”
　　此时赵硕全身戒备着，生怕那两条神出鬼没的小蛇突然之间出来给自己来那么一下，同时向着四周打量着。
　　**********
　　那啥，砸花花啊

第1337章 狡兔三窟的双蛇

　　此时赵硕全身戒备着，生怕那两条神出鬼没的小蛇突然之间出来给自己来那么一下，同时向着四周打量着。(）
　　三眼魔猿猛地发力将一块不起眼的巨石给拍飞了出去，只见一道浅浅的裂纹出现在眼前，赵硕见了眼睛一亮。
　　没有想到在这里竟然也有一道裂纹，赵硕可是相当清楚，他所在的地方可是在盗天道祖的大墓之上，这里再怎么说也是盗天道祖的大墓所在，可是在这大墓之上竟然出现了许多的裂纹。
　　如果说先前赵硕只是感觉三眼魔猿所处的那裂纹出现的有些怪异的话，那么现在连雌雄金银蛇所在也是一处裂纹所在，赵硕可以肯定在这大墓之上绝对还有其他的裂纹存在，就是不知道好好的一座大墓，怎么会出现这些裂纹呢。
　　心中满是疑惑还有不解，不过赵硕并没有放松警惕，迈步行到那裂纹前，一脚踏在地上，一股强大的力量顿时冲入到裂缝之中，若是那两条小蛇呆在其中的话，这一下虽然不至于要了两条小蛇的性命，不过却可以将其震出来。
　　但是出乎赵硕的意料，他的攻击并没有起到什么效果，也没有见有小蛇从其中窜出来。
　　赵硕露出一丝诧异，莫非这两条小蛇拼着受伤也不肯出来吗，若是如此的话，对自己来说未必是一件坏事啊。
　　赵硕就是担心雌雄金银蛇逃走，以两条小蛇的速度，如果真的是一心逃窜的话，赵硕绝对不可能追的上，尤其是在这等危机四伏的环境当中，赵硕若是冒冒失失的去追那两条小蛇的话，搞不好会将自己的性命都给搭进去的。
　　造化塔飞出，然后冲着那裂纹狠狠的镇下去。
　　“给我出来吧。”
　　造化塔镇压之下，哪怕是两条小蛇厉害也绝对承受不住，赵硕认为那一下足可以将两条小蛇给镇的昏过去，于是催动造化塔发出强大的吸力。
　　只是除了一片碎石飞出之外，根本就没有见到两条小蛇的影子。
　　这个时候赵硕如实再察觉不到其中的不对劲的话，那他的反应也太慢了。
　　神念全开，冲入到裂缝当中，裂缝深不过数十米而已，其中的空间无比狭窄，最宽敞的地方也不过是容纳下一人而已，怕是也只有雌雄金银蛇这样的生灵才能在其中生存。
　　当赵硕的神念冲入到裂缝当中的时候，让赵硕感到惊讶的是在裂缝当中并没有那雌雄金银蛇的踪迹，甚至两两条小蛇的气息都没有感受到。
　　赵硕收回神念，看向三眼魔猿，莫非这里并不是那两条小蛇的巢穴不成，不然的话，为何不见两条小蛇的踪影呢。
　　疑惑的看着三眼魔猿，三眼魔猿也是抓耳挠腮的在那裂缝处转悠着，看得出三眼魔猿也非常的疑惑为什么两条小蛇不在这里。
　　从三眼魔猿的反应，赵硕倒是可以确定，这里的确是两条小蛇的巢穴，只是那两条小蛇非常的狡猾，应该不止是有这么一处巢穴才对，感应到危机之后，竟然毫不犹豫的离开，甚至连这一处巢穴也都放弃了。
　　如果说先前的话他还可以寻找到那两条小蛇的踪迹，偏偏这么耽搁了一会儿，赵硕就算是有天大的本事也无法寻到两条小蛇的踪迹了。
　　无法抓到两条小蛇，赵硕有些失望，不过失望归失望，在赵硕心中，那两条小蛇虽然珍贵，可是相比较而言，却是无法同圣人果相比的。
　　冲着三眼魔猿摆了摆手，赵硕道：“三眼魔猿，你可知晓那两条小蛇还有其他的巢穴。”
　　感觉三眼魔猿应该不知晓那两条小蛇的其他的巢穴，不过赵硕仍然是询问了一下，万一三眼魔猿知晓呢。
　　不过三眼魔猿摇了摇头，就如赵硕所猜测的那样，三眼魔猿果然是不知道两条小蛇还有其他的巢穴。
　　赵硕轻声嘀咕道：“都说狡兔三窟，我看着两条小蛇真是成了精了，自己只不过是露出一点的意思来，就被那两条小蛇给察觉到，甚至那样果断的放弃了自己的一处巢穴，这种决断力就是赵硕都自愧不如。”
　　拍了拍三眼魔猿，赵硕淡淡的道：“三眼魔猿，继续赶路吧。”
　　赵硕跟在三眼魔猿的身后，这一次三眼魔猿显得相当的小心，不过行了数百里，竟然也没有遇到什么凶险。
　　对于这一点让赵硕感到有些不适应，他在这里先是遇到石头怪，然后又遇上了三眼魔猿，没多久便是雌雄金银蛇，本来以为应该会很快遇到其他的怪物，偏偏几天过去，愣是没有遇到任何的怪物。
　　“真是怪了，莫非是我猜错了吗，这里并没有那么多的怪物存在”
　　赵硕先前有所猜测，认为在大墓之上应该生存着不少的怪物，这些怪物的实力很可能都在圣人级别以下，一旦达到圣人的话，要么离开，要么就是被墓碑给镇杀。
　　遇到了那几个怪物，赵硕心中就有如此的推测，但是现在赵硕对于自己的推测有所怀疑，其中有一点就是他已经成为圣人级别的存在，如果说这大墓之上不允许有圣人级别存在的话，那么他为什么没有被墓碑给镇杀呢。
　　心中大为不解，可是这其中的缘由，除了他去探索之外，并没有谁能够给他解释。
　　小心的走出千里的距离，在这里赵硕不敢飞行，只能一步一步的走来，所以说速度并不算太快。
　　猛然之间前方飘来一阵清香，闻到那清香，赵硕下意识的嗅了一下，顿时感觉全身酥软，不由自主的倒在地上，除了赵硕之外，三眼魔猿也承受不住那清香摇摇晃晃的晕倒在地上。这时那清香飘散开来到了怒之分身的近处。
　　怒之分身哪敢去呼吸你强悍的连圣人都可以放倒的清香啊，连忙封闭了周身的毛孔，不让一丝外界的气息进入体内，同时试图将赵硕还有三眼魔猿给救走。
　　只不过随之而来的则是一阵嗡嗡的响声，那声音越来越近，起初的时候还是在极远处，但是眨眼之间拿嗡嗡不已的存在便到了近前。
　　赵硕抬头望去，一看之下不由的露出惊慌失措的神情，天空一片血红之色，赫然是由无数血色的蜜蜂组成了那一片嗡嗡作响的血色云朵。
　　惊呼一声，赵硕下意识的将造化塔祭出，这时傻子都能够看出这些血色的蜜蜂没有那么简单，他可不想拿自己的安危来试一试这些蜜蜂到底如何。
　　在护住了自身的同时，赵硕不忘招来一道道的闪电劈落下来，只可惜那些闪电并不够*，根本就威胁不到许多的蜜蜂，其中被震落下来的那些蜜蜂甚至在地面之上挣扎了几下，摆脱了闪电带给它们的酥麻之后，没有多大一会儿便摇摇晃晃的飞了起来。
　　见到无法对付这些血色的蜜蜂，赵硕不禁看向了三眼魔猿，对于三眼魔猿，赵硕还是相当的在意的，如果说这三眼魔猿没有防备的话，很可能会陨落在这些血色的蜜蜂的手中。
　　三眼魔猿似乎是被吓坏了，竟然钻进一块大石头之下，将那红红的屁股露在外面，赵硕看到这种情形不禁想帮三眼魔猿一把，可是这个时候漫天的血色蜜蜂竟然从空中如同闪电一般落下。
　　其中大多数飞向了赵硕，而另外一部分则是飞向了三眼魔猿，准确的说是向着三眼魔猿那红彤彤的屁股刺了过去。
　　一个两个的蜜蜂刺在身上，虽然说又麻又痛，但是还不足以威胁到三眼魔猿，当大量的血色蜜蜂出现的时候，瞬间就将三眼魔猿给包围了。
　　若是有人告诉赵硕有蜜蜂可以将巨大的石块给搬走的话，赵硕以往绝对会想一想，但是眼下赵硕却可以立刻肯定，因为一群蜜蜂真的在他的眼前上演了那样的一幕，大量的蜜蜂真的将那巨石给搬走，露出躲在巨石下面的三眼魔猿来。
　　三眼魔猿见到实在是躲不过，似乎是被激怒了，猛然之间双手捶动胸口仰天大吼起来，那吼叫之上震动一方，大量的蜜蜂似乎是被三眼魔猿的吼声给震得神魂崩溃如同下雨一般的从空中落下。
　　不过就算是如此，仍然有许许多多的血色蜜蜂落在了三眼魔猿的身上，这些三眼魔猿立刻就将三眼魔猿给包裹了起来，宛若一个金色的肉球一样。
　　在那一层层的蜜蜂的包裹之下，三眼魔猿那凄厉无比的惨叫之声从其中传出，虽然说有大量的蜜蜂被震得昏过去，但是三眼魔猿的处境却是非常的不妙，大量的血色蜜蜂攻击三眼魔猿，就是赵硕也分不出什么精力来帮三眼魔猿脱困。
　　渐渐的三眼魔猿的凄厉的惨叫声渐渐的黯淡了下去，赵硕看不到三眼魔猿如今到底是什么情形，可是心中却是泛起不妙的感觉来。
　　三眼魔猿虽然是他所收服的，可是赵硕也不乐意看到三眼魔猿被一群蜜蜂给虐杀吧，但是眼下似乎三眼魔猿真的会被这些血色蜜蜂给虐杀了。
　　“星河重宝，给我收啊。”
　　赵硕将星河重宝猛然之间祭出卷向三眼魔猿，三眼魔猿此时已经是气息奄奄了，不过到底是半圣一般的存在，生命力无比的顽强，若是不然的话恐怕已经被这些血色蜜蜂给杀死了。
　　星河重宝卷了过去，当即将三眼魔猿还有大量的血色蜜蜂给卷入到其中，大量的蜜蜂进入到星河重宝当中并没有放过三眼魔猿，此时的三眼魔猿身上密密麻麻的一片，到处都是涌动不已的血色蜜蜂。
　　抖动手中的星河重宝，顿时星河重宝当中，无数的星辰绽放出耀眼的光芒，那耀眼的光芒洒在三眼魔猿的身上，顿时就见那些紧紧的缠在三眼魔猿身上的血色蜜蜂被你耀眼的星辉给扫到，一个个的从三眼魔猿的身上掉落下来。
　　大片大片的血色蜜蜂从三眼魔猿身上下来，不过这个时候的三眼魔猿被蜜蜂刺得几乎是变了一个形状，大量的毒液进入到三眼魔猿的体内。
　　三眼魔猿整个像是胖了一圈，周身通过红一片，大量的毒素腐蚀着三眼魔猿的躯体，不时的发出一声闷哼声悬在星空当中。
　　赵硕一出手就让大量的蜜蜂陨落或者失踪，剩下的那些蜜蜂虽然具有一定的灵性，但是具有灵性归有灵性，并不意味着这些蜜蜂就具有很强的智慧。
　　赵硕已经发现在这个诡异的地方，本来无比强大的怪兽应该是能够衍生出不亚于任何修者的智慧出来的，偏偏他所遇到的几个怪兽根本就没有与他们修为相符的智慧，最好的也就是雌雄金银蛇而已，就算是如此，其智慧也非常的低下。
　　剩下的血色蜜蜂如果具有一定的智慧的话，肯定可以明白过来那些同伴都是被人给收走了，但是这些蜜蜂却是不知道啊。
　　既然三眼魔猿失踪，那么他们攻击的目标也就剩下了赵硕还有怒之分身，因为怒之分身提前退后的缘故，所以并没有多少血色蜜蜂攻击怒之分身，可是攻击赵硕的血色蜜蜂却是太多了。
　　大量的血色蜜蜂将赵硕里三圈外三圈的团团包围起来，若不是造化塔将赵硕牢牢的护持在其中的话，恐怕赵硕这会儿的下场未必就比三眼魔尊强多少。
　　青铜鼎被赵硕贴身携带者，在他嗅到清香察觉到不妙的时候便将青铜鼎的封禁给打开，淡淡的药香扑鼻，原本浑身无力的赵硕感受到禁锢自身力量的神秘力量正在青铜鼎内渗出的药香的侵蚀之下消失不见。
　　随着那些神秘力量消失不见，赵硕的实力也在慢慢的恢复着，不然的话，赵硕根本就无法催动星河重宝，更不要说帮三眼魔猿脱险了。
　　救下了三眼魔猿，赵硕微微松了一口气，此时注意力放在了这些血色的蜜蜂的上面，每一个蜜蜂的实力其实并不算强，但是当众多的蜜蜂汇聚在一起的时候，哪怕是赵硕具有圣人的实力，见到这么多的蜜蜂仍然禁不住一阵的心中发毛。
　　***********8
　　感谢shlaogen打赏作品1888币
　　感谢qq：71b2bb79020b1103adc36a38f8打赏作品100币

第1338章 血色的液滴【一更求花】

　　[第二卷]第1338章血se的液滴
　　------------
　　救下了三眼魔猿，赵硕微微松了一口气，此时注意力放在了这些血se的蜜蜂的上面，每一个蜜蜂的实力其实并不算强，但是当众多的蜜蜂汇聚在一起的时候，哪怕是赵硕具有圣人的实力，见到这么多的蜜蜂仍然禁不住一阵的心中发由网友上传
　　毕竟赵硕实力强过这些血se蜜蜂，却没有什么把握将如此之多的蜜蜂都给灭杀，万一让这些血se蜜蜂近身的话，只是想一想三眼魔猿那副凄惨的模样，赵硕就是心中一阵紧张。
　　“给我散开。”
　　大量的血se蜜蜂将赵硕给团团包围起来，这些血se蜜蜂的智慧相当低下，认准了赵硕根本就不管它们的攻击对于赵硕到底有没有什么效果，反正就是死命的攻击赵硕。
　　一只两只，甚至千只万只的血se蜜蜂对于赵硕来说也不是什么问题，只是那血se蜜蜂实在是太多了，汇聚在一起就像是一大团血se的云朵一样，此时这些血se云朵正源源不断的向着他发起攻击。
　　一声呵斥，顿时就见无量的星光从星河重宝当中she出，无量星光每一道星光就像是一只锋利无比的利剑一样，大量的血se蜜蜂被星光给击中，密密麻麻如同下雨一样，很快地面之上就铺满了厚厚的一层血se蜜蜂的尸体。
　　可是大量的血se蜜蜂死亡之后，仍然有无数的血se蜜蜂无所畏惧的冲上来，赵硕见到这种情形眉头一皱，若是这些血se蜜蜂拥有智慧的话那还好办，以他的实力完全可以将这些血se蜜蜂给杀的怕了。
　　只是这些血se蜜蜂根本就没有什么智慧可言，更是不知道什么是死亡和害怕，若是同这些畜生一般的血se蜜蜂硬拼的话，还真是不划算。
　　心中升起了避开这些血se蜜蜂的想法，向着四周望去，到处都是蜜蜂的身影，赵硕甚至都无法判断方向，好在同怒之分身之间的感应还在，凭借着同怒之分身之间的感应，赵硕盯着造化塔向着一个方向冲了过去。
　　首当其中的血se蜜蜂在赵硕的一阵冲击之下噼里啪啦的落在地上，愣是让赵硕冲出一条血路来，那些血se的蜜蜂陨落之后落在地上，远远的望去就好像将那些石头都给染了一层血se。
　　眼前猛然一亮，虽然说这诡异的地方到处都是灰mengmeng的一片，可是哪怕是灰mengmeng的一片至少也可以看到一丝亮光的，总比被那些血se蜜蜂给团团包围起来，连一丝光亮都见不到要好。
　　冲出了血se蜜蜂的包围圈，赵硕头也不会一阵狂奔，直到身后的追上来的血se蜜蜂越来越少，赵硕方才放慢了速度。
　　此时赵硕浑然不知晓自己到底冲出了多么远的距离，反正据赵硕估计，应该不下上千里才对。
　　也不知道是不是受到那些血se停下了身形，挥手将追上来的区区数万的血se蜜蜂给打杀了，赵硕停歇下来，手轻轻一抖，只见三眼魔猿从星河重宝当中跌了出来。
　　此时额三眼魔猿看上去相当的凄惨，如果不是知晓这是三眼魔猿的话，赵硕都有些认不出三眼魔猿了，实在是这三眼魔猿的模样太狼狈了，整个看上去几乎大了一圈，面目都不成样子。
　　看到三眼魔猿那副模样，赵硕不禁一阵庆幸，好在自己没有被那些血se蜜蜂给打破防御，不然的话，恐怕这会儿自己也未必会比三眼魔猿好多少。
　　将青铜鼎取出，控制着青铜鼎释放出丝丝缕缕的yao香，那yao香被三眼魔猿贪婪的吸收，虽然说一时半会之间没有见效，可是只从三眼魔猿的眼神之中就可以看出，三眼魔猿应该好受了一些。
　　等了一会儿，赵硕发现三眼魔猿身上被血se蜜蜂所伤留下的伤痕恢复的速度极慢，如果不是赵硕一直观察的话，恐怕都难以发现三眼魔猿身上的伤势正在慢慢的恢复。
　　托着下巴，赵硕轻声嘀咕道：“这恢复的速度也太慢了吧，难道说青铜鼎当中的yao香功效不足了吗？”
　　也怪不得赵硕会如此怀疑，实在是先前青铜鼎疗伤的效用非常的强劲，三眼魔猿被自己伤的那么重，短短的时间就恢复了七七八八，可是如今只不过是被这些血se蜜蜂给盯了那么几下而已，竟然恢复的那么慢。
　　很快赵硕就摇了摇头，他查看了一下青铜鼎，从青铜鼎当中飘出的yao香比之先前根本就没有什么明显的减少，也就是说并非是青铜鼎yao效减弱了。
　　灵光一闪，赵硕看了看地上的那些血se蜜蜂的尸体道：“难道说是这些血se蜜蜂体内含有的毒素对青铜鼎的yao香有一定的抵抗作用。”
　　赵硕开始在奇物录当中寻找关于这血se蜜蜂的记载来，但是让赵硕失望的而是他并没有从其中查找到这些血se蜜蜂的任何介绍。
　　奇物录乃是一名大圣强者随手所著，可是赵硕相信以那大圣强者的见识，奇物录绝对可以将天地之间绝大多数的奇物收录其中，而这血se蜜蜂要么就是不够资格进入奇物录，要么就是那大圣强者也不知道这种血se蜜蜂的存在。
　　只看三眼魔猿那副凄惨的模样，赵硕就可以肯定，血se蜜蜂应该有资格进入到奇物录当中，既如此便可以证明，血se蜜蜂应该是不为那名大圣所知，也怪不得他无法从奇物录当中查询到任何关于这些血se蜜蜂的消息。
　　伸手虚空一抓，地上的几个血se蜜蜂的尸体落入到赵硕的手中，这些血se蜜蜂个头倒也不小，每一个竟然有ji蛋大小，托着那血赵硕继续淬炼那血se蜜蜂的尸体，没有多大一会儿工夫，血se蜜蜂的尸体消失不见，出现在赵硕手中的则是一滴极其微小的淡淡的透着一丝血se的液滴，那液滴极小，如果不是赵硕以神念查看的话几乎无法察觉到那血se液滴的存在。
　　“咦，这是什么东西”
　　赵硕心中升起无限的好奇来，看了看地上的那些血se蜜蜂的尸体，这一次赵硕将所有的血se蜜蜂的尸体都给卷了起来，同时控制着火焰淬炼这些血se蜜蜂的尸体。
　　渐渐的，当所有的血se蜜蜂的尸体都消失不见的时候，一滴血se的大概有米粒大小的液体出现在赵硕的手中，竟然散发着一丝淡淡的血腥的味道。
　　盯着手中的那一丝散发着血腥味道的液滴，赵硕猛然之间将那一滴液滴送入到三眼魔猿的口中。
　　当液滴进入到三眼魔猿的口中之后，赵硕分明看到三眼魔猿身上为血se蜜蜂所盯伤的伤口正在以极快的速度愈合着。
　　或许是哪些液滴的数量不足，三眼魔猿身上的伤势恢复了大半，速度就慢了下来，不过就算是如此，三眼魔猿看上去也比之先前好了许多。
　　“没想到这些血se蜜蜂死后所祭炼出来的这种血se液滴竟然还有如此的神效。”
　　赵硕有些后悔没有留下那么一丝来，至少也要研究一下看那东西对于修者有没有什么效用，若是有效用的话，倒是一样不错的宝贝呢。
　　“对了，那些血se蜜蜂的尸体或许可以拿来利用一下呢。”
　　想到自己突围出来的时候，自己所杀伤的那些血se蜜蜂，那些血se蜜蜂的尸体如果全部祭炼的话，估计能够获得ji蛋大小的一团血se液体来。
　　当赵硕悄悄的潜回遇到那些血se蜜蜂的地方的时候，赵硕脸上lu出差异的神se，因为他发现那些血se蜜蜂的尸体竟然都消失不见了，干干净净的，不见一只蜜蜂的尸体。
　　“真是怪了，到底是谁收拾的这么干净啊。”
　　忽然之间，赵硕心中一动，在远处，怒之分身的身形显lu出来，赵硕先前并没有十足的把握可以逃离血se蜜蜂的追杀，所以并没有同怒之分身汇合在一起，如今怒之分身归来，赵硕自然是松了一口气，毕竟他也担心怒之分身在这里会遇到什么凶险。
　　两者神念jiao接，很快赵硕便了解到自己突围出去之后，怒之分身经历了一些什么，因为怒之分身先前并没有惹得血se蜜蜂的注意，再加上赵硕搞出来那么大的动静，几乎将所有的血se蜜蜂的注意力都给吸引了过去，所以怒之分身便悄悄的潜藏了起来，突围之后，怒之分身并没有急着离开，而是潜藏在暗处盯着这些血se蜜蜂，让怒之分身感到惊愕的是他竟然看到那些血se蜜蜂分出一大部分前去追赶赵硕，另外一部分则是留了下来将一只只的血se蜜蜂的尸体给找出来带走，那场面看得怒之分身是一愣一愣的。
　　那么多的血se蜜蜂一起出动，恐怕就算是一只血se蜜蜂的爪子都不会丢下来，所有的血se蜜蜂的尸体都被血se蜜蜂所带走，将那里清理的干干净净，也难怪赵硕连一只血se蜜蜂的尸体都见不到。
　　第一更，有hua砸hua啊

第1339章 纠缠不休【二更求花】

　　[第二卷]第1339章纠缠不休
　　------------
　　那么多的血se蜜蜂一起出动，恐怕就算是一只血se蜜蜂的爪子都不会丢下来，所有的血se蜜蜂的尸体都被血se蜜蜂所带走，将那里清理的干干净净，也难怪赵硕连一只血se蜜蜂的尸体都见不到。~~
　　从怒之分身那里，赵硕知晓了那些血se蜜蜂的尸体究竟是为什么会消失不见的，不禁郁闷的道：“可恶，不会是这些血se蜜蜂知晓他们的尸身对于治疗它们的毒素有奇效，所以才会将战场打扫的那么干净吧。”
　　脸上lu出失望的神se，如果说赵硕的实力足够强大，又或者是那些血se蜜蜂的数量没有那么恐怖的话，赵硕肯定会想办法打一打这些血se蜜蜂的主意，毕竟从那些血se蜜蜂体内所淬炼出来的血se液体应该是相当不错的宝贝。
　　只是如今若是想要获得血se液滴，就必须要面对那些血se蜜蜂，对于这些血se蜜蜂，赵硕并不想招惹，毕竟他没有那么大的本事将所有的蜜蜂给全灭，若是招惹了这些血se蜜蜂的话，谁知道这些血se蜜蜂有没有什么压箱底的力量没有显lu出来啊。
　　看了看三眼魔猿那副倒霉的模样，赵硕道：“三眼魔猿，要怪就怪你运气不好吧，这些血se蜜蜂咱们暂时招惹不起，给我快些赶路，以免在这里停留的过久，引来了那些血se蜜蜂的注意。”
　　三眼魔猿发出一阵的低吼声，然后转身继续向前探路，差不多到了这里再往前的话就已经不是三眼魔猿所熟悉的地方了。
　　赵硕之所以让三眼魔猿在前方探路，一方面是想要避免一些凶险，另外一方面也是三眼魔猿较为抗打击一点，有三眼魔猿挡在前方，便是遇到了什么凶险，至少三眼魔猿可以挡上一挡，为自己赢得一点反应的时间。
　　可是赵硕想要息事宁人，甚至放弃了那血se液滴对自己的吸引，不过这些血se蜜蜂却是没有息事宁人的打算。
　　就在赵硕还有怒之分身准备离开的时候，嗡嗡的巨响从远处传来，赵硕循声望去，一看之下面se微微一变，只见一片巨大血云从远处正以极快的速度赶过来。
　　看到这种情形，赵硕眉头一挑，冷哼一声道：“真是不知进退，既然尔等想要寻死，那就不要怪我了。”
　　赵硕将星河重宝祭出，向着那一片血云卷了过去，这些血se蜜蜂没有防备之下，愣是被卷入到星河重宝当中一小半。
　　进入到星河重宝当中，这些血se蜜蜂暴动起来，只不过在星河重宝之中，这些血se蜜蜂还翻不起什么风lang。
　　分出一部分心神开始镇压进入到星河重宝当中的那些血se蜜蜂，剩下的注意力则是放在那变幻阵型的血se蜜蜂的身上。
　　突然之间有那么多的同类消失不见，这些血se赵硕同样听到了那一声嗡鸣，只觉得心神一震，实在是那一声嗡鸣太具有震撼力了，若不是赵硕一直都处在警惕当中的话，说不定没有防备之下就会受伤呢。
　　“莫非在这些血se蜜蜂当中有王蜂存在不成，赵硕知道一般情况下在蜜蜂的家族当中，肯定会有一只王蜂存在，相信这些血se蜜蜂也应该不会有什么例外。
　　嘴角lu出一丝冷笑，既然连王蜂都出动了，那么很可能这一支血se蜜蜂已经是倾巢而出，赵硕也不想一想，那一下灭杀了那么多的血se蜜蜂，若是说大量的血se蜜蜂来报仇的话也没有什么好奇怪的。
　　“一群不知所谓的畜生，既然都出来了，那么都给我留下来吧。”
　　赵硕说话之间，震动造化塔，一般情况下赵硕是不会动用造化塔的，因为造化塔乃是至宝，动用它的话肯定要消耗大量的力量。
　　只是如今赵硕被这些血se蜜蜂给搞的有些火大，再加上附近应该是血se蜜蜂的地盘，除了这些血se蜜蜂之外，估计不会有什么其他的危险，只要他将这些血se蜜蜂给镇压了，哪怕是实力大损，也有充足的时间来恢复。
　　造化塔震动，一丝rou眼难以察觉的空间bo动dang漾开来，在这诡异的地方，虚空稳固无比，哪怕是赵硕身为圣人，全力一击也无法震动空间。
　　不过赵硕全力催发造化塔倒是面前可以引得空间发出那么一丝微弱至极的震动，只不过那空间震动看似微弱，但是当作用在其他的存在身上的时候却是无比的厉害。
　　首当其冲的血se蜜蜂在那空间震动当中竟然被震得化为齑粉，ji烈的空间震动过后，犹如下了一场大雨一样，大量的血se蜜蜂陨落，其中有大半的血se蜜蜂被震得尸骨无存，看得赵硕可惜不已。
　　没有那些血se蜜蜂的尸体，他可无法从其中淬炼你神奇的血se液滴，好在还有一部分实力强大的血se蜜蜂的尸体保全了下来，不然的话赵硕肯定会非常的心痛的。
　　“嗡”
　　似乎是被赵硕的举动给ji怒了，一声嗡鸣过后就见一只数丈大小的巨型血se蜜蜂从那明显缩小了许多的血云当中飞出。
　　巨型的血se蜜蜂发出嗡鸣向着赵硕电she而来，气势十足，实力恐怕比之三眼魔云来也不弱多少。
　　看到这只巨型的血se蜜蜂，赵硕不由的眼睛一亮，这只血se蜜蜂如此的强大，估计便是血se蜜蜂当中的王蜂了吧，若是能够将其镇压的话，这些血se蜜蜂自然会自行散去的。
　　“给我破”
　　赵硕一拳向着那巨型血se蜜一声闷哼从赵硕的口中发出，拳头之上传来了一股酥麻的剧痛，在剧痛之中夹杂着酥麻，赵硕第一时间就察觉到自己竟然中了毒。
　　不错，赵硕正是中了蜂毒，那只巨型血se蜜蜂愣是以自己的xing命给自己造成了一点伤害，剧烈无比的蜂毒从赵硕的手上涌入，霸道无比，眨眼的功夫，赵硕的拳头便大了一圈。
　　“好霸道的蜂毒，不过王蜂陨落，就算是伤到我又能如何呢。”
　　赵硕看到那只巨型的血se蜜蜂跌落在地上没有了声息，认为王蜂以自己的xing命换得伤自己的机会，心中颇为感慨。
　　失去了王蜂的统领，相信这些血se蜜蜂应该很快就自行散去的。
　　但是让赵硕不解的是，这些在那巨型的血se蜜蜂陨落之后，并没有出现赵硕所期待的情形，甚至赵硕都没有看到有一只血se蜜蜂离开。
　　赵硕惊愕的道：“怪了，这怎么可能了，为什么会如此，难道说方才被杀的不是血se蜜蜂当中的王蜂吗。”
　　赵硕正思量着这一点，猛然之间，又是一阵嗡鸣传来，血se云雾一阵翻滚，赵硕心道：莫非和谐血se蜜蜂要消散了吗。
　　只是紧接着出现的情形让赵硕破口大骂，足足十多只同先前那只巨型蜜蜂一般的蜜蜂化作一道道的流光向着他冲了上来。
　　赵硕面se微变，如果是几只的话，他还可以轻松应付，但是一下子出现十几只之多的巨型蜜蜂，便是赵硕也不敢硬拼。
　　心念一动，造化塔悬在头顶之上，洒下一道道的紫光将赵硕牢牢的守护起来，不过赵硕并没有站在那里静等这些进行蜜蜂的攻击。
　　一步迈出，赵硕手中出现紫薇打神尺向着冲在最前面的一只巨型蜜蜂敲了过去，紫薇打神尺敲打在那巨型蜜蜂的身上，一片血雾出现，一击之下，赵硕虽然没有将那巨型蜜蜂给打爆，可是也伤到了巨型蜜蜂。
　　一道道寒光从其他几只巨型蜜蜂的身上she出，赵硕连忙催动造化塔护身，很快赵硕就看到一根根的毒针闪烁着丝丝的红光被阻拦在造化塔之外。
　　赵硕没有想到那毒针的威力竟然如此之强，dong穿了数层防护，愣是到了造化塔的本体之前才被挡了下来，这对于赵硕来说可是一种震撼。
　　十几根毒针被挡在了造化塔之外，如果不是有造化塔防护的话，或许这时赵硕已经被那毒针给刺中了。
　　伸手一抓，赵硕将那十几根毒针给收了起来，赵硕看得出这十几根毒针应该不简单，至少可以破开先天灵宝的防护，这可不是什么毒针都能够做到的，若是将那十几根毒针祭炼一番的话，哪怕是每对于这些血se蜜蜂来说，每一根毒针都是极其重要的，尤其是他们she出的毒针更是与他们至关重要，血se蜜蜂一生之中只能够生出一根毒针，可以说血se蜜蜂几乎七八成的攻击力都在那一根毒针上面，破防能力无比的犀利，十几根毒针一起she出，哪怕是一些圣兽都吃不消，赵硕也是仗着造化塔这件至宝才将其挡了下来。
　　第二更，有hua砸点huahua吧

第1340章 智慧低下【万字求花】

　　[第二卷]第1340章智慧低下
　　------------
　　对于这些血se蜜蜂来说，每一根毒针都是极其重要的，尤其是他们she出的毒针更是与他们至关重要，血se蜜蜂一生之中只能够生出一根毒针，可以说血se蜜蜂几乎七八成的攻击力都在那一根毒针上面，破防能力无比的犀利，十几根毒针一起she出，哪怕是一些圣兽都吃不消，赵硕也是仗着造化塔这件至宝才将其挡了下来。~~
　　十几只蜜蜂失了毒针，对于赵硕来说威胁自然是大减，至于另外一只被赵硕给打伤的巨型蜜蜂则是一阵摇摇晃晃，就像是喝醉了酒似的。
　　看到这种情形，赵硕嘴角lu出一丝笑意，紫薇打神尺的功效对于这巨型蜜蜂一样有效，被打中之后，虽然没有将巨型蜜蜂的神魂给震散，可是也打的其晕头转向的。
　　赵硕趁着这个机会，冲上前去，冲着那十几只巨型蜜蜂就是一阵狂敲，失去了毒针，攻击力大减，赵硕几乎是不用担心来自那些蜜蜂的攻击，因此攻击起来相当的自由。
　　敲击之下，虽然不足以将这些血se蜜蜂给一下子敲死，可是也重创了十几只巨型蜜蜂。
　　就在赵硕准备再接再厉的将这些巨型蜜蜂给打杀的时候，一声急促无比的嗡鸣传来，那嗡鸣声传来，原本晕乎乎的巨型蜜蜂身子一颤，竟然都清醒了过来。
　　十几只蜜蜂不管不顾的冲入血云当中，赵硕并没有追上去，而是站在那里看着血云的变化，赵硕此时明白过来，先前他所灭杀的根本就不是什么王蜂，如果不出意外的话，估计就是王蜂的护卫。
　　从这些王蜂的护卫来看，赵硕并不认为这一支血se蜜蜂当中会有更多的战蜂存在，毕竟每一只战蜂的存在就要整个血se蜜蜂族群来供养，能够有十几只战蜂那已经是非常的强大了。
　　慢慢的血se的云朵一阵蠕动，渐渐的分开，只见一只血se之中散发着一丝淡金se的蜜蜂出现。
　　这只蜜蜂的个头只能够算是一般大小，估计也就是g人大小，在这只蜜蜂身后，先前的那十几只蜜蜂也跟真出来，簇拥在这只蜜蜂的身边，就好像是忠诚的护卫。
　　赵硕饶有兴趣的看着排场不小的王蜂出场，嘴角lu出一丝笑意，如果说这些蜜蜂当中智慧最高的应该是这只王蜂了，不过赵硕一番查探之下，感觉这只王蜂就算是智慧不低，那也是相对于那些几乎没有开窍的蜜蜂而言，若是真的要有一个标准的话，那么这只王蜂的智慧大概也就相当于三四岁的小孩罢了。
　　一阵jing神bo动传来，赵硕立刻就感应到这一股jing神bo动源自于那一只王蜂，赵硕神念迎了上去，立刻理解了战蜂所传达的意思。
　　“入侵者，滚出去……”
　　赵硕没有想到自己都将它那战蜂给教赵硕想着这一点，耳边传来怒之分身的笑声道：“到底是没有什么智慧的畜生啊”
　　赵硕听了怒之分身的话，心中好笑，自己竟然*思去猜测这只智慧低下的王蜂的用意，再明显不过了，这只王蜂只是地盘观念甚重，甚至都没有去想惹怒了自己会有什么样的后果。
　　一股强大的气势从赵硕身上散发出来，向着那只王蜂压了过去。
　　王蜂乃是这一支血se蜜蜂的王，身上的气势也不算弱，可是同赵硕相比却是没有多少可比xing的。
　　不过面对赵硕的气势压迫，王蜂虽然禁不住后退，可是它就像是被ji怒了的小孩子一样，发出一阵阵的嗡鸣。
　　当那一阵阵的嗡鸣扩散开来的时候，赵硕敏锐的发现不远处的那一片血云当中渐渐的散发出一丝奇异的能量。
　　“有古怪。”
　　赵硕心中警戒，谁也不知道这些血se蜜蜂有没有什么厉害的手段，若是一不小心栽在这些血se蜜蜂的手中的话，那脸面可就丢的大了呢。
　　渐渐的大量的血se蜜蜂分开来，竟然lu出一条通道来，只见四只巨大的战蜂飞了出来，在四只战蜂的中心，一朵血se的小hua在四只战蜂的控制下缓缓的飞出。
　　赵硕先前所感受到的一丝奇异的能量就是从这血se的小hua之上散发开来的，甚至随着血se小hua出现，淡淡的清香也扩散开来。
　　赵硕有了防备，自然不可能被那清香所伤，同时赵硕也明白先前让他还有三眼魔猿中招的清香源自哪里了。
　　“血灵hua，竟然是血灵hua”
　　看到那血se的小hua，赵硕惊讶的道。
　　在奇物录当中有关于这血se小hua的记载，虽然无法同圣人果那样的灵物相比，可是这血sehua也是一样相当珍贵的灵物。
　　血灵hua散发出来的清香奇毒无比，哪怕是圣人一不小心也会着道，虽然不会对生人造成什么本质xing的伤害，可是却会让圣人在短时间内失去力量，另外血灵hua也是一种灵yao，若是将血灵hua服用的话，吸收血灵hua的yao力，可以让一名资质不佳没有什么希望突破圣境的修者资质发生巨变，有望圣境。
　　虽然说无法同那圣人果相比，可是血灵hua所打通一条直达圣境的宽敞大道，至于能否达到圣境就要看修行之人自身的努力与否了，若是向道之心足够坚定的话，成为圣人自是不再话下。
　　对于赵硕而言，这血灵hua或许没有太大的作用，可是如果将血灵hua用在赵丰身上的话，却是一种可比圣人果的灵yao。
　　当年赵硕曾经炼制灵yao帮赵丰脱胎而血灵hua就是一种可以逆转先天资质的灵物，所以在见到血灵hua的时候，赵硕就已经下定决心，不管如何也要将这血灵hua给得到手。
　　以王蜂的智慧也就是利用血灵hua的香气来对付敌人，或许血灵hua可以让王蜂胜过许多的对手，毕竟以往血se蜜蜂的对手不过是那些智慧同样地下的怪物罢了，对于血灵hua没有什么防备之心，结果可想而知。
　　但是如今王蜂所面对的可是知晓血灵hua根底的赵硕，既然知晓了血灵hua的根底，赵硕自然不可能被血灵hua所伤。
　　不过赵硕仍然做出一副无力的模样软倒在地上。
　　见到这种情形，王蜂传出兴奋的jing神bo动，仿佛是受到了王蜂的感染，其他的那些血se蜜蜂也随之变得无比的兴奋，发出如同惊雷一般的嗡鸣之声。
　　王蜂发出一声嗡鸣，立刻其余的那些血se蜜蜂都安静了下来，只见护卫在血灵hua周围的四只战蜂向着赵硕他们飞了过来，寒光闪闪的毒针已经显lu出来，看样子王蜂是准备将赵硕他们给灭杀了。
　　就在四只战蜂到了赵硕近前的时候，赵硕突然之间跳了起来，手中紫薇打神尺猛地打出，接连四下，速度之快让那四只战蜂根本就没有反应的功夫。
　　只是四下就将四只战蜂给打的晕头转向，不待王蜂还有其他的血se蜜蜂反应过来，赵硕将造化塔祭出，猛地砸落下来。
　　噗嗤几声，四团血雾暴起，四只战蜂当场被赵硕给镇杀。
　　直到这个时候，王蜂方才反应过来，发出刺耳的尖叫声，大量的血se蜜蜂就像是吃了兴奋剂似的不要命的向着赵硕冲了上来。
　　赵硕眉头一挑，一个闪身出现在没有防护的血灵hua的边上，探手将血灵hua抓走，小心的收好，这才松了一口气。
　　若是在同这些血se蜜蜂的打斗当中将血灵hua给毁掉的话，赵硕可是会非常的心痛的，毕竟似血灵hua这等灵物可不是随随便便就可以遇到的，或许错过了这一次，这一辈子都休想再遇到。
　　“无量星辉”
　　以赵硕为中心，无尽的星光闪烁，大片大片的血se蜜蜂撒落下来，但凡是被星辉所击中，不管是被直接灭杀还是震得昏过去，反正空中血se蜜蜂的数量正在迅速的减少。
　　猛然之间，赵硕见到王蜂在十几只战蜂的护卫之下正在悄悄的向着远处逃窜，赵硕呆了呆，脸上lu出愕然的笑意，这王蜂还真是够可以的，见机不妙竟然想逃走，赵硕甚至都要怀疑这只王心念一动，怒之分身向着王蜂追了上去，而赵硕则是留下来对付那些失去约束渐渐的变得hunluan无比的血se蜜蜂。
　　此时赵硕已经将星河重宝当中许多的血se蜜蜂给镇压了起来，虽然说还有极少数的一部分没有被镇压但是腾出手来的赵硕却是可以动用星河重宝了。
　　“统统给我进来吧。”
　　赵硕将星河重宝祭出，立时就见许多的血se蜜蜂被卷入到星河重宝当中，本来密密麻麻的一片血se蜜蜂很快便稀少起来，随着越来越多的血se蜜蜂消失不见，在星河重宝当中的血se蜜蜂逐渐增多。
　　此时赵硕全力压制星河重宝，都是能够将收入到其中的血se蜜蜂给镇压住。
　　当最后一只血se蜜蜂被收走，赵硕手中结印，打在了星河重宝之上，顿时星河重宝震动，其中万千雷霆出现，劈出一道道的神雷来。
　　每一道神雷落下就有大量的血se蜜蜂陨落，但凡是陨落的血se蜜蜂的尸体都汇聚到一处，慢慢的竟然形成了一大片，给人的感觉就像是一个血se的小土丘一样。
　　“好多的血se蜜蜂啊，若是淬炼的话，不知道可以淬炼出多少的血se液滴。”
　　直觉告诉赵硕那血se液滴应该是相当不错的东西，而此番赵硕的收获相当大，这么多的血se蜜蜂落在他的手中，他倒是可以淬炼出许多血se液滴来。
　　忽然之间赵硕微微闭上双眼，似乎是在感应些什么，很快赵硕睁开双眼轻声嘀咕道：“血se蜜蜂的巢xue吗，都是值得去见识一下，或许可以寻到什么宝贝你。”
　　带着三眼魔猿，赵硕很快就顺着同怒之分身之间的感应进入到一处裂缝当中，对于血se蜜蜂的巢xue建在裂缝当中，赵硕并没有感到惊讶，因为他早就有心理准备，毕竟也不是第一次遇到了。
　　这一道裂缝和雌雄金银蛇的巢xue相比要强出不少，一只血se蜜蜂所占的空间极少，可是当众多的血se蜜蜂汇聚在一起的时候，所占的空间可就不小了。
　　至少赵硕进入到裂缝当中，所见到的空间就是无比的空畅，就算是比起三眼魔猿的老巢来也是丝毫不差。
　　当赵硕进入到裂缝当中的时候，耳边传来了怒之分身的声音道：“本尊，你且来看看，这些是什么。”
　　赵硕走到怒之分身的旁边，看向那一片金se的液体的时候，惊讶的道：“蜂蜜，这些应该是这一支血se蜜蜂部族所产的蜂蜜”
　　只是闻了一口，赵硕就感觉jing神抖擞，仿佛拥有无穷无尽的jing力。禁不住赞叹道：“好东西啊，真是好东西。”
　　取出yu瓶将所有的蜂蜜都收了起来，满意的向着怒之怒之分身摇了摇头道：“你王蜂进入到这裂缝当中之后便消失不见了，我费了一番功夫也美誉寻到那王蜂的踪迹。”
　　赵硕将神念散开，很快就将整个地下空间查看了一遍，果然是如同怒之分身所言的那样，他根本就没有察觉到王蜂的气息。
　　赵硕自然知晓怒之分身不会说假话来骗自己，既然怒之分身亲眼看到王蜂进入到这裂缝当中，那么若是王蜂离开的话，想必瞒不过怒之分身，既如此，王蜂应该还处在这裂缝当中。
　　嘴角lu出笑意，只听得赵硕在那里轻声嘀咕道：“好个王蜂，就是不知道你到底是藏到了什么地方，竟然可以瞒过神念的搜寻。”
　　一万字，砸huahua

第1341章 盗天界

　　嘴角露出笑意，轻声嘀咕道：“好个王蜂，就是不知道你到底是藏到了什么地方，竟然可以瞒过神念的搜寻。（)”
　　那只王蜂神秘的消失在这裂缝当中，引得赵硕好奇心大起，毕竟他已经将裂缝当中能够搜查的地方都查找了一遍，真的是寻不到王蜂的气息。
　　揉了揉下巴，赵硕眯着眼睛在裂缝当中打量了起来，心中一动向着怒之分身还有三眼魔猿道：“给我一寸一寸的找，不要使用神念去感应。”
　　听了赵硕的话，怒之分身眼睛一亮道：“对啊，神念感应虽然非常的有效，可是有的时候却是会受到一些影响的，如果有什么隔绝神念的宝贝或者地方的话，神念感应是不会有效果的，在那等情况下，亲自去寻找那才是最佳的办法呢。”
　　怒之分身相当兴奋的在裂缝当中开始一寸一寸的寻找起来，他坚信在这裂缝当中定然有什么诡异之处，或许就是那诡异的地方让王蜂藏了起来。
　　赵硕一脸的淡然，能够隔绝圣人的气息，如果是一件宝贝的话，倒是一件异宝，赵硕可是相当有兴趣的。
　　在三眼魔猿和怒之分身在那里一寸寸的搜寻的时候，赵硕在裂缝当中慢慢的观察了起来，先前进入到裂缝当中，赵硕也没有仔细的去观察整个裂缝内的情形，如今有了时间，慢慢的观察之下，赵硕脸上露出几分诧异之色。
　　这裂缝当中有些古怪，这一点赵硕心中是有些心理准备的，毕竟那王蜂消失在这裂缝当中就非常的不正常，若是没有什么意外的话，显然是不可能的。
　　如今赵硕仔细的查看之下还真的被他给看出一些不对劲的地方来。
　　地下裂缝当中的空间并没有后天改造的迹象，也就是说当初形成的裂缝是什么模样，那么如今裂缝就是什么模样，这让赵硕大为诧异，当初三眼魔猿那巢穴下的空间相当宽广，不过那宽广的空间却是三眼魔猿自己开辟出来的，不像这一处所在，地下空间竟然是自然形成的。
　　而让赵硕感觉不解的是形成了这一处裂缝，那空间也不算小，究竟是什么样的力量使得一座大墓出现这等裂缝。
　　赵硕可没有忘记他脚下踏着的可是一名道祖强者的大墓，哪怕是陨落了，可是属于道祖强者的威严仍然笼罩整个大墓，按说是不应该出现这种情况才对的。
　　不过他进入到这山中的时候不止一次的发现在大墓之上出现了裂缝，三眼魔猿那里是这样，雌雄金银蛇也是如此，眼下这血色蜜蜂的巢穴同样也是如此，一处两处或许还可以用巧合来形容，但是现在就算是有人告诉赵硕这是一种巧合的话，赵硕恐怕也不会相信的。
　　当然这些赵硕也只是放在心中，他就算是想要去探究这其中的隐秘，那么也要他拥有那样的实力才行啊，以他现在的实力，若是真的去探究的话，鬼知道会不会碰触到什么禁忌，到时候别因为好奇心将自己的性命给搭了进去。
　　虽然说赵硕同莲女性命相连，陨落的话还有复生的希望，只是如今赵硕成就了圣人实力，哪怕是莲女真的想要复活自己的话，恐怕也是相当的困难的，赵硕对于自己的性命可是相当看重的，别刚成就圣人没有多久，就丢了性命啊。
　　若是以前赵硕成就圣人，他肯定没有什么顾忌，只是如今在得知了一些隐秘之后，连道祖这等强者都可以陨落，更何况他一个区区的新晋圣人的，或许在道祖的眼中，像自己这样的圣人，想要灭杀的话也不费什么功夫吧。
　　深吸一口气，赵硕站在一块凸起的岩石之前，那凸起的岩石并没有什么特异之处，不过这时怒之分身还有三眼魔猿都站在赵硕的身边。
　　三者的注意力都集中在这一块凸起的岩石上面。经过一阵的仔细搜寻，无论是怒之分身还是三眼魔猿都盯上了这一块凸起的岩石，而赵硕则是观察了整个裂缝当中的情形，觉得这一块凸起的岩石不大对劲，同样也注意到这一块凸起的岩石。
　　三人同时注意着一块岩石，可以肯定，这地下空间的古怪之处十之八九便同这一块凸起的岩石有关了。
　　怒之分身向着赵硕道：“本尊，这块岩石也不知道有没有什么古怪，让我先试一试看。”
　　赵硕微微点了点头，而怒之分身则是上前一步，伸手向着那凸起的岩石抓了过去，当怒之分身抓住那岩石的时候，岩石并没有什么异状。
　　“咦”
　　怒之分身愣了一下，猛然之间发力，以怒之分身的劲道，哪怕是不催动体内的力量，那一抓之下也可以经岩石给抓裂开来，但是那岩石却是纹丝不动，根本就没有一丝的裂纹出现。
　　见到自己竟然无法将岩石给抓裂，一股庞大的力量注入到那岩石当中，怒之分身试图以庞大的能量将岩石给轰碎的，可是当那庞大的能量注入到岩石当中的时候，登时岩石爆射出一团亮光，那亮光扩张的速度极快，眨眼之间就将赵硕还有三眼魔猿给笼罩了起来。
　　赵硕见到那亮光亮起的时候下意识的后退，只是他后退的速度明显比不上亮光扩展的速度，所以瞬间就被笼罩在亮光其中，紧接着赵硕感觉一股庞大的压力传来，一种空间变化的感觉传来。
　　眼前景致一变，赵硕惊愕的发现自己竟然出现在一片风景秀丽的所在，有花草、有生命，赫然是一方小世界。
　　就在赵硕发愣的时候，一股讯息莫名的出现在赵硕的脑海之中：盗天界。
　　赵硕明白过来，自己原来是进入到了盗天道祖所开辟的一方小世界当中，虽然无法同洪荒世界那样的大世界相比，但是也是一方极为高级和完善的世界，至少其中就充斥着无尽的混沌之气，这可不是洪荒世界所能够相比的。
　　盗天界世界范围并不算太大，不过哪怕是不大，也足足有数万个银河系大小，也算得上是一方不算小的世界了。
　　盗天道祖虽然陨落了，可是盗天界却是没有破灭，而是依附在盗天道祖的大墓之上，赵硕他们在王蜂巢穴所发现的那一块岩石凸起却是一块传送石，可是将人传送到盗天界当中。
　　如果仅仅是如此的话，赵硕可是相当的兴奋的，毕竟这里是一方道祖曾经的道场之所在，那么也就是盗天道祖的居所，其中应该会存在许多的宝贝。
　　关于这一点赵硕并不怀疑，同时他所得到的那一股讯息当中也大概的有这方面的讯息，在这里的的确是有不少的宝贝，先天灵宝相当的多，哪怕是重宝也有不少，让赵硕更加震撼的是，至宝级别的宝贝，愣是存在三件之多。
　　赵硕得到这些消息之后，口水都差点流出来，三件至宝啊，赵硕这一辈子也就见识过两件至宝而已，其中一件是造化塔，另外一件是青叶道主的转轮大磨盘，甚至据赵硕所知，洪荒世界当中不少的圣人都没有一件至宝的，由此可以看出至宝是何等的稀缺。
　　可是在这盗天界当中，愣是存在着三件至宝级别的宝物，也怪不得赵硕感觉心跳加快了，不过接下来所感知到的讯息却是让赵硕感觉如同一盆冰水当头浇了下来。
　　盗天界当中的宝贝可不是那么容易就能够得到的，想要得到宝贝，可以啊，杀死半圣级别的存在有一定的几率得到重宝，但是更大的可能是得到先天灵宝，而杀死圣人级别的存在又一定几率得到至宝，当然最有可能得到重宝又或者先天灵宝。
　　而且最让赵硕难以接受的是，在这盗天界当中，若是万年的时间没有灭杀一名同级别强者的话，那么盗天界当中的法则之力就会将那人抹杀，强制执行。
　　想要离开盗天界的话，很简单，只要得到三件至宝当中的一件就可以控制至宝离开盗天界，若是没有那个能力得到至宝的话，那么就在这盗天界当中慢慢的享受吧。
　　就在赵硕在那里消化所得到的消息的时候，猛然之间一阵破空声传来，赵硕下意识的闪避，一道身影挡在了赵硕的面前，赵硕只听得一声闷哼，同时一声怒吼传来，怒之分身挡在了他的身前，替他挡住了一击，同时三眼魔猿则是向着偷袭他的那人冲了过去。
　　赵硕发现怒之分身的气息正在飞速的减弱下去不禁大惊，伸手按在了怒之分身的肩膀之上，源源不断的力量进入到怒之分身的体内，赵硕发现一股邪异的力量正在吞噬怒之分身体内的力量，速度极快，按照这种速度的话，要不了一炷香的时间，怒之分身就会被那邪异的力量所吞噬，到时候是成为一尊受人控制的傀儡还是陨落，谁也不敢说。
　　“奇毒，这是一种诡异的毒素。”
　　没有多大一会儿的功夫，赵硕便确定在怒之分身体内疯狂破坏怒之分身的身体的邪异的力量赫然是一种奇毒，那奇毒相当的厉害，连他这等圣人都无法将其完全压制住。
　　***********8*******
　　第一更，有花砸花啊

第1343章 圣人出现

　　一口一口的将蜂蜜喝下去，怒之分身本以为可以一举将那奇异的能量给清楚一空，但是随着大量的蜂蜜喝下来，蜂蜜的功效却是越来越弱，渐渐地竟然不再起什么作用。
　　唯一让赵硕稍稍松了一口气的是，在怒之分身的体内，那种奇毒的力量被削弱到了极限，只要不出意外的话，以怒之分身的力量倒是可以将奇毒的力量压制住。
　　当体内的奇毒被压制住的是偶，怒之分身睁开双眼，赵硕看着怒之分身道：“感觉怎么样？”
　　怒之分身道：“还好，奇毒已经被压制住了。暂时不会有什么凶险，不过如果想要彻底消除的话，恐怕就要我用水磨功夫一点点的来耗时间清除了。”
　　赵硕道：“这一次太凶险了，幸亏你反应快挡在了我前面，不然的话我若是中毒，再加上那一颗轮回树种的话，我怕是很有可能会遭劫的。”
　　怒之分身道：“倒也不是本尊你大意，只是你接收到那些讯息，一时之间没有反应过来，这才给了那血人偷袭的机会，如果是其他的时候的话，血人想要偷袭怕是没有这么的容易。”
　　赵硕不置可否道：“这盗天界显然不是什么好地方，也不知道我们能不能够活着离开这里。”
　　就算是赵硕再自信，他也不敢保证自己能够从这里离开，毕竟盗天界存在如此漫长的时间进入到其中的人肯定不在少数，可是能够离开这里的未必就有吧。
　　尤其是那万年一次的抹杀大劫，，分明就是在*迫身在盗天界当中的修者互相残杀，你若是不杀对手的话，那么你很可能就会被对手所杀，就算是躲过了他人的追杀，最后一样会被盗天界的法则所抹杀。
　　赵硕他们三人，因为怒之分身是赵硕分身的缘故，所以怒之分身并不计算其中，也就是说哪怕是怒之分身没有击杀同级别的强者，万年时间到了也不会被抹杀，只是如果赵硕到时候不能够打杀一名圣人的话，那么他就会跟着被抹杀，甚至包括在赵硕体内缓缓提升力量的恶之分身。
　　除了赵硕之外，还有三眼魔猿，三眼魔猿实力不算弱，但是并非是圣人，所以三眼魔猿需要打杀一名同级别的对手，这对于赵硕他们而言并非什么问题，有赵硕这名圣人相助的话，三眼魔猿肯定可以度过大劫的。
　　向着四周看了看，赵硕道：“走吧，这里方才闹出的动静不小，说不定就会引来其他人前来查看，若是被人给盯上的话就不妙了。”
　　隐去了身上的气息，赵硕将怒之分身还有三眼魔猿的气息都笼罩了起来，以赵硕圣人级别的实力，除非是同级别的存在，不然的话，想要发现赵硕他们还是相当的困难的。
　　“嗷呜”
　　一阵咆哮声传来，赵硕停下脚步来，眉头微微皱起的看着前方，只见十几头实力在半圣级别的啸天狼出现在周围。
　　看着这些啸天狼，赵硕轻声嘀咕道：“这就是新人劫吗”
　　根据赵硕所获得的消息，但凡是第一次进入到盗天界当中的修者都会受到盗天界生物的一次攻击，只有抗了下来，沐浴了这些生物的鲜血之后，才能够掩去身上外来者的气息，避免被无数的盗天界强大生物围攻。
　　若是不然的话，行走在盗天界当中，绝对会因为身上所散发出来的气息引来无数强大的生物，其中就算是有圣兽也是相当的正常的。
　　不过这所为的新人劫出现什么样的生物并不确定，说不定一个亚圣会遇到圣兽也说不定，而赵硕的运气还算不错，虽然说有十多头啸天狼，但是总比遇到圣兽要强。
　　在啸天狼出现在赵硕他们周围的时候，远处那些蠢蠢欲动的圣兽仿佛是受到了什么力量的压制一般，极其不甘的向着赵硕他们所在的地方看了一眼，缓缓的退去。
　　轻蔑的看了那些啸天狼一眼，赵硕主动的冲了上去，速战速决。
　　以赵硕如今的实力，对付这些啸天狼根本就是在欺负这些啸天狼，十几头啸天狼立刻就有一头被赵硕一巴掌给拍死。
　　只是啸天狼本身就是一个讲究团结的种族，见识到赵硕实力强大，它们根本就没有逃跑的念头，很快就组成了一个进可攻，退可守的阵势。
　　赵硕见了，心中也收了了对这些啸天狼的轻视，冲着这些啸天狼淡淡的道：“本府主会尽全力送你们上路的。”
　　拿出全部的力量灭杀了这些啸天狼，赵硕觉得这才是对这些啸天狼的一种尊重。
　　不知道是不是盗天界内的法则的缘故，在其中的生物智慧都受到了压制，这些啸天狼每一个都有着半圣的实力，若是在外界的话，那绝对是可比悟空道人一样的强大存在，智慧绝对惊人。
　　可是在这盗天界之内，这些啸天狼在智慧方面也只是比起普通的野兽强上一些罢了。
　　一道银色的身影一闪而逝，赵硕只觉得自己的肩膀之上传来一丝痛意，竟然被一头啸天狼在肩膀之上抓了一下。
　　看着那些啸天狼，赵硕不禁打起精神，若是栽在这些啸天狼的手中的话，那也太没面子了吧。
　　又是一道银色的身影划过，不过这一次却是在赵硕出手的瞬间暴起一团血花，赵硕一击打中了那一头啸天狼。
　　“九子鬼母阴阳剑，出来吧”
　　只见九把散发着强大气息的小剑出现在赵硕的周围，九把小剑一阵闪烁化作流光刺向九头啸天狼。
　　从九子鬼母阴阳剑之上感受到一缕杀伐之气，被锁定的啸天狼似乎是察觉到了危机，一个个的冲着赵硕咆哮不已，甚至在那里腾挪，速度极快，可是被锁定了气息，哪怕是挪移的速度再快，也有被宝剑刺中的时候。
　　一声声刺耳的惨叫传来，九头啸天狼的脑袋之上都出现了一个不大不小的血窟窿，九头啸天狼在九子鬼母阴阳剑过去之后成了一具具的干尸，这些啸天狼体内的精华都被九子鬼母阴阳剑给吞噬一空。
　　召回九子鬼母阴阳剑，赵硕只觉得吞噬了九头半圣级别的啸天狼的生命精华，九子鬼母阴阳剑的威力足足提升了一个等级，赵硕感觉此时的九子鬼母阴阳剑的威能应该不在一件重宝之下。
　　当然这只是赵硕的猜测，很有可能九子鬼母阴阳剑也只是比起极品的先天灵宝要强一些，无法同重宝相比。
　　十几头的啸天狼在赵硕拿出了手段之后，很快就只剩下了区区三只而已，这三只啸天狼有些慌乱，毕竟那么多的同伴被杀，就算是没有多么深的智慧，总是能够感受到危机的存在的。
　　剩下的三头啸天狼竟然想逃走，赵硕可是不会给这三头啸天狼机会的，向着怒之分身还有三眼魔猿使了一个眼色，两者立刻向着一头啸天狼扑了上去。
　　无论是三眼魔猿还是怒之分身，两者的实力比起啸天狼来并不占优势，只不过三名啸天狼根本就是被赵硕身上的气势给镇住了，一心想要逃走，所以在对上怒之分身还有三眼魔猿的时候，防守的多，攻击的少，更多的是在寻找机会逃脱出去。
　　赵硕对手的那一头啸天狼并没有在赵硕的面前坚持多大一会儿便被赵硕打爆了脑袋，空出手来，赵硕站在那里并没有出手相助的意思，怒之分身还没有什么，可是三眼魔猿可不是赵硕的分身，只有打杀了啸天狼，才可以遮掩去身上的气息。
　　赵硕可以将一头啸天狼给打个半死然后丢给三眼魔猿让其打杀，即便是这样也一样可以度过考验，但是赵硕并没有那么做而是在一旁掠阵。
　　三眼魔猿同那头啸天狼大战的时候相当的辛苦，那一只啸天狼的实力也不差，尤其是那利爪，几乎抓中的话就可以抓掉一片肉来，三眼魔猿倒是厚实，不过就算是如此，三眼魔猿也不敢大意，战战兢兢的防守着，不时的来一次反击。
　　过了好大一会儿，赵硕突然心中一动，快速出手，将两头啸天狼给打成了重伤，然后让怒之分身还有三眼魔猿将两头啸天狼给打杀了。
　　在怒之分身他们打杀了啸天狼的时候，一道宝光闪过，赵硕探手将那宝贝抓在了手中，出现在赵硕手中的竟然是一块雷符。
　　这一块雷符如果使用得当的话，完全可以灭杀一名圣人强者，是一件同轮回树种相差不大的异宝。
　　在这等地方，赵硕的敌手可是圣人级别的存在，若是没有几样底牌的话，到时候说不定就悲剧了呢。
　　“恭喜道友，贺喜道友，本尊天奇圣者有礼。”
　　只见一名看上去仙风道骨模样的道人出现，实力倒是不弱，便是比起赵硕来也不差什么。
　　赵硕心中带着一丝戒备，看着天奇圣者道：“天奇圣者有礼，本府主赵硕见过道友。”
　　天奇圣者目光在赵硕手中的雷符之上扫过，眼中闪过一道贪婪的神色，恰好赵硕一直都在注意着天奇圣者的神情变化，当看到天奇圣者目光之中闪过的贪婪的神色的时候，赵硕对于天奇圣者提高了警惕。
　　************
　　第三更，砸花

第1344章 天然宝库

　　第二卷
　　天奇圣者目光在赵硕手中的雷符之上扫过，眼中闪过一道贪婪的神色，恰好赵硕一直都在注意着天奇圣者的神情变化，当看到天奇圣者目光之中闪过的贪婪的神色的时候，赵硕对于天奇圣者提高了警惕。。。.
　　赵硕先前被血人偷袭差点就丢了性命，对于盗天界这等到处都充斥着危机的地方那可是比先前小心谨慎了太多。
　　尤其是这天奇圣者突然之间出现，谁知道先前他是不是躲在暗处准备偷袭自己啊。
　　不过赵硕并没有将对天奇圣者的戒备之意显露出来，自己刚刚进入到这盗天界当中，对于盗天界当中的情况那是一点都不清楚，最好的情况是不要四处树敌，赵硕相信盗天界存在那么长的时间，如果不出意外的话，在这盗天界当中或许就存在一些什么势力。
　　有人的地方就有争斗，哪怕是在这等地方，赵硕也相信肯定有争斗存在，既然有争斗，免不了就会形成一个个的势力。
　　若是不小心招惹了什么势力的话，对他来说未必就是一件好事。
　　“原来是赵硕道友，道友应该是刚刚进入到这盗天界的吧。”
　　天奇圣者一脸笑意的看着赵硕道。
　　赵硕明白这天奇圣者肯定看出自己是刚进入盗天界当中，若是自己想要隐瞒怕是不会成功，反而显得自己怕了天奇圣者，因此点了点头道：“不错，不小心碰触到一块奇石，结果转眼间就到了这么一处诡异的地方，不知道天奇圣者你……”
　　天奇圣者呵呵笑道：“大家都是一样的经历，不过我要比道友早许多年进入到这里，大概有上亿年的时间了吧。”
　　赵硕眼中闪过一道惊讶的神色，没有想到这天奇圣者竟然可以在这等危险的地方生存那么长的时间。
　　尽管说赵硕刚刚进入到盗天界之中，可是以赵硕对于此间的了解程度，他心中很清楚，想要在这危机四伏的地方好好的生存，没有一点能力的话，那肯定是不可能的，哪怕是圣人强者若是没有手段，怕是尸骨也都早寒了。
　　得知天奇圣者竟然在盗天界当中生存了上亿年的时间，赵硕心中对于天奇圣者的提防之意更盛了几分，能够在这里生存那么长的时间，就算是傻子也知晓这天奇圣者没有那么简单。
　　深吸一口气，赵硕看着天奇圣者道：“没想到道友竟然在这里生存那么久，在下佩服。”
　　天奇圣者一挥手，只见一套桌椅出现在面前，散发着清香的美酒也被摆了上来，只听天奇圣者道：“相见即是有缘，道友可愿同老夫小饮几杯。”
　　在赵硕的面前，天奇圣者自称一声老夫倒是可以的，毕竟赵硕修行至今也不到千万年使劲，而天奇圣者那是存在了许赵硕心中保持着戒意，笑道：“道友盛情，小子不敢推拒。”
　　坐下来之后，赵硕一副没有防备之心的架势接过天奇圣者推过来的美酒，小斟了一杯，一脸回味的道：“嗯，好酒，真是好酒啊，入口醇香，让人回味无穷。”
　　见到赵硕如此不设防的喝下自己的酒，天奇圣者眼中闪过一道异色，同样饮了一杯酒水，呵呵笑道：“道友就不怕我在这酒水当中做什么手脚吗？”
　　赵硕脸上露出愕然之色道：“啊，难道道友在这酒水当中做了手脚了吗？”
　　似乎是没有想到赵硕会是这种反应，天奇圣者一阵愕然之后哈哈大笑道：“好，小友真是有趣，不错，不错，难得遇到小友这么有趣的人，这些东西就当是老夫的一些心意。”
　　说着天奇圣者将一方玉佩递给赵硕，瞬间就消失在赵硕的面前。
　　赵硕并没有放下警惕之心，等到过了一会儿之后，赵硕感觉天奇圣者应该已经离开了，这才放下心来，将先前收了起来的怒之分身放了出来，还有三眼魔猿守护在周围，赵硕这才打量着手中的玉佩。
　　将玉佩打量了一番，小心的查看了一下，确信在这玉佩之上并没有什么陷阱，赵硕这才将神念注入到其中。
　　当神念注入到其中的时候，一股信息的洪流进入到赵硕的识海当中，很快赵硕就掌握了玉佩当中所蕴含的大量的讯息。
　　不得不说天奇圣者送给赵硕的玉佩当中所蕴含的信息还是相当的不错的，这些讯息对于赵硕来说实在是太重要了，毕竟他刚进入到盗天界之中，对于盗天界内的情况那是两眼一抹黑，而天奇圣者在这个时候告知赵硕一些盗天界当中的情况，赵硕自然是相当的欢喜。
　　消化了天奇圣者给他的许多的讯息之后，赵硕心中相当的震撼，本来赵硕认为在这等地方有那么十几个圣人的话已经非常的不错了，可是当他获得了天奇圣者的讯息之后，赵硕心中那个震惊就不要说了，只是为人所知的圣人强者，在盗天界当中就有上百之多，这是何等震撼的一个数字啊，哪怕是偌大的洪荒世界也不过是只有几十名的圣人强者而已，就算是如此也是同混沌魔神斗的不相上下了。
　　可是在这盗天界当中，愣是存在着上百之多的圣人强者，如何不让赵硕心中震撼。
　　另外就是进入到盗天界当中的修者不下数十亿，几乎每时每刻都有修者陨落在盗天界当中，又或者如他一般进入盗天界，如果不是有万年一次的抹杀大劫的话，恐怕在这盗天界当中的修者还要更多。
　　将玉佩收了起来，赵硕深吸一口气，平复内心赵硕所获知的信息传给了怒之分身，怒之分身惊讶的道：“本尊，如此之多的圣人聚集在这么一个并不算太大的世界当中，一不小心的话或许就可能会遇到圣人强者，这里可不是一般的危险呢。”
　　这个时候赵硕算是明白为什么他会那么轻易的就遇到了天奇圣者了，实在是这处世界真的不算太，而在其中的圣人数量又那么多，分散开来的话，想要遇到一名圣人，其实是相当容易的。
　　赵硕点了点头道：“是啊，圣人越多，我们就越不安全，幸好那万年一次的抹杀大劫要求斩杀的对手并不一定要是修者，同样可以是这盗天界当中的圣兽，不然的话如果是圣人之间厮杀的话，每万年就要陨落一半的圣人，那也实在太恐怖了。”
　　怒之分身道：“本尊，虽然说斩杀圣兽一样可以，不过生活在这里的圣兽我想应该不是那么好斩杀的吧，若是有机会的话，相信不会有谁错过斩杀一名对手的机会的。”
　　不用怒之分身提醒，赵硕也清楚这一点，人心险恶这句话可不是说一说这么简单的，那可是有无数的先人以自己的性命为代价验证过的。
　　微微叹了口气，赵硕道：“害人之心不可有，放人之心不可无，至少我们不会主动的去攻击其他的圣人，不过对于这些圣人，防备之心万万不可放下。”
　　先前赵硕面对那天奇圣者的时候，可是感受到一丝危机的，如果不是他的实力还算可以，让天奇圣者不敢轻易下手的话，别看天奇圣者前一刻同赵硕喝酒，恐怕转眼的功夫就会对赵硕下杀手。
　　似乎是感觉到话题有些严重，怒之分身笑了笑道：“虽然说这里非常危险，可是在这里那可是有许许多多的宝贝存在的啊，不说在这其中斩杀异兽有一定的可能会出现各种异宝，就是无数年来进入到这里的那些人所带进来的宝贝，数量上面也绝对是一个恐怖的数字。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，正如怒之分身所说的那样，但凡是能够进入到这里的，实力至少也是斩尸级别的存在，而能够成为斩尸级别的存在，在他们各自的世界当中，大大小小也算得上是一方强者，在他们的身上肯定会携带着一些宝贝。
　　这些人在进入到盗天界当中的时候，身上的各种奇珍异宝肯定也都带了进来，就好比赵硕，他不就是将许许多多的宝贝带了进来吗，如果有谁能够杀了赵硕的话，相信赵硕所带进来的那么多的宝贝肯定会成为对方的战只是想一想无数年来进入到盗天界当中的强者几乎无法统计，在赵硕眼中，盗天界绝对是一处天大的宝库，恐怕在这其中，不入先天都不好意思称之为宝物吧。
　　其实实际的情况与赵硕所预料的差距并不算太大，只是这其中还是有那么一些差别的，在盗天界当中，宝物的数量绝对惊人，只不过那些宝物大多都落在了上百名的圣人手中，真正分散在其他的修者的手中的宝物并不是很多。
　　第一更，有花砸花啊。

第1345章 打阴罗圣者主意

　　其实实际的情况与赵硕所预料的差距并不算太大，只是这其中还是有那么一些差别的，在盗天界当中，宝物的数量绝对惊人，只不过那些宝物大多都落在了上百名的圣人手中，真正分散在其他的修者的手中的宝物并不是很多。
　　当然如果运气够好的话，或许随随便便就能够进入到一处圣人坐化的地方，尽管说圣人很少有倒霉的被抹杀掉，可是无数年下来，总有一些倒霉的圣人被抹杀掉，而那些圣人被抹杀掉，他们之前所获得那些宝贝自然就落在了他们坐化的地方，成为一处处的宝藏。
　　一名圣人的收藏，哪怕是再穷的圣人，身上总要有一些拿得出手的宝贝吧，进入到一名圣人坐化之地，只要运气不算太差，肯定会腰包大鼓的。
　　也不知道这些消息是不是很容易获得，又或者是天奇圣者想要交好赵硕，竟然都存在于那玉佩当中。
　　获得了这些消息之后，赵硕心中要说没有什么想法的话那肯定是骗人的。
　　这个时候，怒之分身在赵硕的身边轻声嘀咕道：“本尊，你说如果我们将这些圣人一一的给打劫了的话，我们岂不是要成为世间最富有的存在了吗。”
　　赵硕张了张嘴巴，一阵愕然，强行压下心中冒出来的那一丝苗条，轻咳一声道：“除非是我们不要命了，得罪那么多的圣人，不死在这里那才是怪事呢。”
　　怒之分身嘿嘿一笑道：“我也只是说一说而已，打劫圣人，圣人要是那么好打劫的话，恐怕早就有人那么干了。”
　　就在赵硕说话的时候，一阵空间波动传来，那空间波动自数十里外传来，赵硕与怒之分身对视一眼，两者眼中都露出了意动的神色。
　　带上三眼魔猿，没有多大一会儿工夫便到了那波动传来的方向，可是除了那渐渐消失的空间波动之外，根本就没有任何的发现。
　　赵硕脸上露出一丝失望的神色，毕竟跑了过来就是希望有什么发现，结果却是什么都没有发现，自然是相当失望。
　　就在赵硕准备离开的时候，三眼魔猿突然之间在那里低吼起来，赵硕见到三眼魔猿异动不禁轻叱一声，三眼魔猿这才算是安定了下来，不过却是死死的盯着一个方向。
　　赵硕心中好奇，到底是什么东西，竟然惹得三眼魔猿如此的异动，在三眼魔猿的带领之下，穿过一片枯黄的藤蔓，一处山洞出现在赵硕的面前。
　　赵硕看到那山洞的时候，脸上露出惊愕之色，他方才可是以神念搜查过的，除了那一片藤蔓之外，根本就没有什么山洞存在啊。
　　怒之分身指着那些阻拦在山洞之前的枯黄的藤蔓道：“本尊，你看这些藤蔓，似乎可是隔绝神念的感应。”
　　赵硕心念一动，神念向着那些藤蔓扫了过去，果然如怒之分身所言，在神念感应当中，除了那藤蔓之外，在藤蔓之后根本就无法感应，完全将神念给隔绝了起来。
　　赵硕惊讶的道：“这藤蔓到底是什么东西，竟然连圣人强者的神念都可以隔绝，如果不是三眼魔猿感应到一丝气息的话，恐怕我们还不知道在这藤蔓之后，还有一处山洞存在呢。”
　　怒之分身盯着那些藤蔓道：“本尊，这些藤蔓可是好东西啊，若是用的好的话，或许就可以救命呢。”
　　不用怒之分身来说，赵硕自己也清楚，这些藤蔓肯定是好东西，因此赵硕挥手将藤蔓收了起来。
　　当藤蔓消失之后，那山洞便显露了出来，山洞之中静悄悄的，看上去黑乎乎的一片，给人的感觉就像是一头张开了血盆大口正择人而噬的怪物一般。
　　赵硕不敢确定在这山洞当中到底有没有什么危险存在，所以心中有些犹豫要不要进入其中。
　　这时，怒之分身道：“本尊，不妨让我进入到其中查看一番，哪怕是有什么危险也不怕。”
　　赵硕有些犹豫，不过考虑了一番，点了点头道：“好吧，不过你要小心一些，不要勉强。”
　　就在这时，一个阴森无比的声音从山洞当中传出，随之传出的还有一股森寒的圣人气息，只听那声音道：“桀桀，何方小辈，竟然敢在我阴罗圣者洞府之外窥视，难道不想活了吗？”
　　一股凌厉的攻击自山洞当中传来，赵硕抓住三眼魔猿还有怒之分身立刻后退，退出数十里之外，皱着眉头盯着那山洞所在的方向。
　　怒之分身道：“没想到在那山洞当中竟然有一个圣人存在，阴罗圣者，实力好像不弱呢。对了，那天奇圣者所给的讯息当中好像就有这阴罗圣者的一些消息呢。”
　　赵硕点了点头道：“不错，阴罗圣者为人阴险，又极端的记仇，报复心极重，在诸多圣人当中，绝对是能不招惹就不要招惹的存在，一旦被他给缠住的话，哪怕是圣人也吃不消，而且对方的实力也相当强悍，在上百的圣人当中，实力稳居前十。”
　　怒之分身笑道：“看来我们运气不错啊，竟然这么快就招惹上了这么一个难缠的家伙，不过本尊不觉得有些不对劲吗？”
　　赵硕道：“我知道你想要说什么，那阴罗圣者恐怕情况有些不妙，不然的话，只要天奇圣者的消息准备，以阴罗圣者的性子，咱们差点闯入他的府邸，他会善罢甘休才怪。可是我们只是遭了一次攻击而已，根本不见阴罗圣者追上来，这本身就有些不正常”
　　怒之分身道：“我怀疑阴罗圣者很可能是受了伤，无暇顾及他人，不过对于我们来说，这绝对是一个千载难逢的好机会，若是能够抢劫了阴罗圣者的话，或许……”
　　赵硕眼中闪过一道精光，坚定不移的向着阴罗圣者所在的山洞走了过去。
　　当赵硕他们再次出现在那山洞之前的时候，一身黑袍，满脸阴戾之气的阴罗圣者正两眼闪烁着凶光盯着赵硕他们道：“真是该杀，尔等竟然敢打本尊的主意，那就给我去死吧。”
　　阴罗圣者当先攻击的目标不用说就是赵硕，谁让赵硕的实力是最强大的，只要是干掉了赵硕，那么剩下的怒之分身还有三眼魔猿倒是不放在阴罗圣者的心上。
　　阴罗圣者既然有那么大的凶名，自然不是易于之辈，只见一道乌光从阴罗圣者的手中飞出，赵硕竟然从那乌光当中感受到了死亡的气息。
　　“造化塔，护佑吾身。”
　　能够让赵硕感受到死亡的气息，那乌光肯定可以危及到赵硕的性命，赵硕哪敢大意啊，连忙招出造化塔护身。
　　阴罗圣者打出的那一道乌光乃是阴罗圣者曾受费尽千辛万苦收集而来的一缕可以灭杀圣人的极阴死光，若是被极阴死光打中的话，哪怕是圣人强者也会沾染死光，化为一具没有任何生机的死尸。
　　可以说极阴死光的阴毒程度甚至要超过赵硕所获得的雷符，那一道雷符劈下来有一半以上的可能将圣人生生灭杀，可是也有几分可能只是将对方给重创。
　　的乃是极阴死光这种东西，不出则已，一出伤人，除非是有异宝将极阴死光给挡下来，不然肯定有人会因极阴死光而陨落。
　　亏得赵硕反应及时，又有造化塔护身，在造化塔一阵震动之后，终于将极阴死光给挡了下来。
　　赵硕看到极阴死光被挡了下来，微微的松了口气，赵硕倒是放心了，可是阴罗圣者却是心中大惊，他先前对付一头强大的圣兽，试图夺取圣兽守护的一件宝物，结果没有料到的是那圣兽太过强悍，哪怕是他手段尽出，也差点被那圣兽给灭杀，好在他底牌尽出，逃了出来。
　　但是让阴罗圣者没有想到的是，自己的运气竟然那么差，身受重伤的情况下，竟然有人敢闯入到自己养伤的洞府前，要知道自己凶名赫赫，哪怕是圣人也不敢来招惹他。
　　本来以为可以很快就将伤势治好，却是没有想到会出现赵硕几人这等不怕他的存在。如果只是如此也就罢了，圣人而已，死在他手中的圣人、圣兽难道还少吗，换做其他的时候，他有几十种的办法将赵硕等人一一灭杀。
　　可惜的是先前为了对付那一头圣兽，他积存下来的底牌都用了出去，剩下的那一道极阴死光威力不算差，本以为可以灭杀赵硕的，结果被赵硕给挡了下来。
　　挡下了极阴死光，赵硕祭出雷符，冷笑道：“现在也该我攻击了吧。”
　　话音落下，那一道雷符化作一道雷光消失不见，同时手臂粗细的紫色闪电出现在阴罗圣者的头顶之上，向着阴罗圣者狠狠的劈了下来。
　　阴罗圣者眼中闪过一道凶色，猛地口中喷出一口精血，喷洒在一个石像之上，同时将石像丢向空中，迎向那一道紫雷。
　　“逆乱阴阳，乾坤无序，替！”
　　咔嚓一声，那石像散发出圣人的气息，不过紫雷强大无比，正劈在那石像之上，石像虽然散发出圣人的气息，可是却被那一道紫雷给当场劈成了碎片。
　　***********
　　第二更，有花砸花

第1346章 一步一杀机

　　咔嚓一声，那石像散发出圣人的气息，不过紫雷强大无比，正劈在那石像之上，石像虽然散发出圣人的气息，可是却被那一道紫雷给当场劈成了碎片。
　　哇的一声，自阴罗圣者的口中喷出大口大口的鲜血，显然那替身术也不是那么好施展的。
　　“天地借法，遁！”
　　阴罗圣者试图遁走，但是赵硕一声呵斥道：“造化宝塔，镇压四极，定。”
　　赵硕直接催动造化塔镇压四周的空间，连空间都镇压了，阴罗圣者自然无法借来力量，也就无从遁走。
　　面色显得苍白的阴罗圣者那一双三角眼当中闪烁着凶光，狠狠的盯了赵硕一眼，闪身进入到山洞当中，同时阴罗圣者的声音传来道：“哼，不怕死的话就大胆的进来吧，哈哈，想要本尊的性命，你们也要给本尊陪葬”
　　没想到阴罗圣者如此的张狂，赵硕不禁一脸犹豫的盯着那山洞的入口，既然这里是阴罗圣者的老巢，那么在他老巢当中存在一些阴险的机关的话，那是极其正常的，若是深入其中的话，还真的有可能被疯狂的阴罗圣者给拉着一起完蛋呢。
　　“进，还是不进”
　　赵硕在那里轻声嘀咕着，很快赵硕眼中闪过精光，盯着那黑漆漆的洞口冷笑道：“哪怕是刀山火海，我也要走上一遭，阴罗圣者很有可能是在吓人而已，况且只要我小心一些，未必就会被阴罗圣者所算计。”
　　顶着造化塔，赵硕毫不犹豫的进入到山洞当中，刚进入到山洞之内，一股阴风吹了过来，那阴风可以吹去修者的血肉，渗入神魂，吹散神魂，不过对于圣人强者的效果不大，只不过赵硕并没有带上怒之分身还有三眼魔猿，不然的话，面对这一股阴风，除了赵硕之外，怒之分身还有三眼魔猿绝对吃不消。
　　见到那阴风，赵硕心中提高了警惕，虽然说赵硕有几分把握可以肯定这巢穴当中未必有凶险的机关陷阱，可是那也只是他的猜测而已，只看他方才遇到的阴风，那也是相当凶险的，若不是有造化塔护身，哪怕是圣人的他也要花费一番手脚才可以摆脱那阴风。
　　穿过阴风笼罩的范围，眼前陡然一亮，许多美艳无比的花朵出现在眼前，一条小道在那美艳的花朵之间蜿蜒崎岖延伸到前方。
　　赵硕眼中闪过一道讶异之色，没有想到阴罗圣者那等给人无比阴森恐怖的人，住处竟然有如此之多的花草，当真是让人难以置信。
　　走上小道，赵硕刚走了几步，猛然之间就见四周的那些美艳的花朵变得无比的恐怖，硕大无比的花朵向着赵硕笼罩了过来。
　　“阴魂花，果然是阴魂花，竟然连圣人级别的阴魂花都有，阴罗圣者，你还真是造孽不少啊。”
　　挡下阴魂花的攻击，赵硕迅速穿过那一片花海。
　　这一片花海大多数都是恐怖的阴魂花，阴魂花是一种极为歹毒的花，生来弱小，可是却可以通过吞噬强者的血肉强大自身，若是能够吞噬圣人的血肉的话，极有可能具有圣人一样的攻击力。
　　眼前的这些花海之中，绝大多数的阴魂花都不过是一些半圣级别的花朵，可是其中却有几朵是圣人级别的阴魂花。
　　如果不是圣人级别的阴魂花攻击力只是勉强达到圣人级别的话，几朵阴魂花可能就威胁到赵硕的安全了。
　　当然这其中也有赵硕早有准备的缘故，赵硕见到这一片花海的时候就感觉到有些不大对劲，因为阴罗圣者那样的人物根本就不可能有什么心情去摆弄花草，就算是真的种有花草的话，那么这些花草也未必是什么好东西。
　　在赵硕所获得奇物录当中就有关于阴魂花的记载，只是赵硕并没有见过阴魂花，所以并不清楚这些花朵当中是不是就有阴魂花。
　　当阴魂花发动了攻击的时候，赵硕确认了这些阴魂花。
　　对于其他人来说，阴魂花或许没有什么用处，可是赵硕拥有那青铜鼎，完全可以将阴魂花炼化了，淬炼出阴魂花当中所蕴含的精华。
　　祭出青铜鼎，赵硕打出一道灵诀，控制青铜鼎吞噬那些阴魂花。
　　许多的阴魂花仿佛具有生命一般，面对青铜鼎的收取，竟然挣扎着试图逃走，只可惜它们植物的天性注定它们根本无法逃脱，一个个的拔地而起被收入到青铜鼎当中。
　　收取了所有的阴魂花，赵硕满意的点了点头，继续向前，这一次出现在赵硕眼前的是一方湖泊，在那湖泊之中，有一处小岛，而阴罗圣者的气息便是从那小岛之上传来。
　　站在湖泊边上，赵硕一脸慎重的打量着湖泊中心的小岛，同时神念搜寻整个湖泊，脸上露出了凝重的神色。
　　“好个阴罗圣者，果然是手段惊人啊，竟然连灭神蚊都养了这么多，难道就不怕被灭神蚊反噬吗”
　　赵硕站在那里，目光仿佛看穿了那一片湖泊，在湖泊当中密密麻麻的赫然是无数的拇指大小的蚊子，这些蚊子可不简单，乃是灭神蚊，一拥而上的话，连圣人都有可能被吸干精血而亡。
　　“果然好见识，你能够走到这里，我一点都不觉得惊讶，可是，你若是能够渡过这一片湖泊的话，那么本尊才算是服了你，哪怕是死在你的手中，本尊也认了，哈哈，有这个单子吗，就怕你没有这样的胆子啊。”
　　赵硕皱了皱眉头，向着阴罗圣者道：“阴罗圣者，你不用激将我，既然我知晓在这湖泊当中存在着灭神蚊，那么你就应该清楚，我是不可能受你激将的。”
　　阴罗圣者冷笑道：“我看你是没有能力对付这些灭神蚊吧，本尊就在这岛上等着你，有本事尽管上来吧。”
　　说完这些，阴罗圣者的身影消失不见，看得出阴罗圣者对于这些灭神蚊那是充满了信心，因为就算是阴罗圣者对这些灭神蚊也是无比的忌惮，哪怕是这些灭神蚊在一定程度上受到他的控制，只是他也不能够完全控制数量如此惊人的灭神蚊，一旦不小心被反噬的话，阴罗圣者的下场绝对是无比的凄惨。
　　在阴罗圣者看来，赵硕就算是有天大的本事，也休想度过湖泊。
　　站在湖边，赵硕眉头皱在一起，一时之间他还真的想不出到底有什么有效的办法来对付这些灭神蚊的。
　　看得出，这些灭神蚊守护的范围应该是湖泊的范围，而那小岛就在湖泊正中，绝对是所有的灭神蚊所维护的目标，恰恰阴罗圣者就呆在小岛之上，所以说赵硕想要对付阴罗圣者就必须上小岛，要想上小岛的话，势必要对上所有的灭神蚊。
　　哪怕是一部分的灭神蚊，赵硕都想不出什么办法来应对，更不要说这么多的灭神蚊了。
　　不经意之间，赵硕将星河重宝祭出，神念之中传出一阵嗡嗡的响声，赵硕听到那嗡嗡声不由的眼睛一亮，在星河重宝当中，可是被镇压着许许多多的血色蜜蜂呢。
　　这些血色蜜蜂的攻击力也是非常的强悍的，尤其是让赵硕所看重的，数量上面绝对惊人，虽然无比能够同灭神蚊相比，可是也相差不会太多。
　　心念一动，大量的血色蜜蜂出现在湖泊的上空，这些被赵硕所放出来的血色蜜蜂一出现在外界立刻就四处的乱飞起来，毕竟先前这些血色蜜蜂在星河重宝当中也是如同无头苍蝇一般乱飞的。
　　大量的血色蜜蜂出现在湖泊上空，在湖泊当中静悄悄的没有什么举动的灭神蚊似乎是察觉到有什么存在入侵了它们所守护的范围，立刻就从湖泊当中飞了出来。
　　就好像是一片黑纱一样，无数的灭神蚊从湖泊当中飞了出来，铺天盖地一样的向着众多的血色蜜蜂飞了过去。
　　可以说对付一只血色蜜蜂，足足有十多只的灭神蚊。
　　灭神蚊的攻击相当的犀利，哪怕是这些血色蜜蜂反击，可是其中损失惨重的赫然是这些血色蜜蜂。
　　大量的血色蜜蜂被吸干了精血跌落在湖泊之上，在湖泊的表面竟然漂浮了一层血色蜜蜂，当然除了这些血色蜜蜂之外，还有数量不少的灭神蚊的尸体漂浮在湖泊之上。
　　原本清澈的湖泊之上，此时飘满了血色蜜蜂还有灭神蚊的尸体，渐渐的空中的灭神蚊的数量越来越多，而血色蜜蜂的数量则是越来越少。
　　看到如此的情形，赵硕再次放出大批的血色蜜蜂，这些血色蜜蜂闻听到正同那些灭神蚊缠斗的血色蜜蜂的叫声，一个个像是吃了兴奋剂似的冲了上去，顿时大片的灭神蚊损失。
　　在湖泊的上空，到处都是灭神蚊还有血色蜜蜂，这两种都是以数量取胜的族群，此刻就像是棋逢对手一样在那里拼杀着。
　　而赵硕则是趁着如此的机会，顶着造化塔向着湖泊中心的小岛赶了过去。
　　赵硕进入到湖泊的上空，立刻就引来了大量的灭神蚊的攻击。当然这点攻击对于赵硕来说根本就算不得什么，赵硕只有一个人，而血色蜜蜂却有无数，可以说灭神蚊的目标那是主要放在了血色蜜蜂的身上，不然的话，就算是再借给赵硕一个胆子，他也不敢直面众多的灭神蚊。
　　即便是如此在大量的灭神蚊的攻击之下，赵硕头顶之上的造化塔也传来剧烈的震动，若是造化塔防不住这些灭神蚊的话，那么赵硕绝对会在最短的时间当中成为被无数灭神蚊孕育后代的一具干尸。
　　不停的放出大量的血色蜜蜂，有这些血色蜜蜂转移注意力，赵硕总算是有惊无险的从湖泊之上到达了那湖心小岛。
　　而阴罗圣者先前是准备在小岛之上疗伤的，但是让他感到无比吃惊的是，他还没有坐好，震动传来，阴罗圣者本来是想来看一看赵硕被吸干了精血到底是什么样的模样，可是当他出来之后却发现赵硕竟然不知道从哪里搞来了那么多的古怪的蜜蜂，正是靠着这些蜜蜂，赵硕转移了灭神蚊的注意力，硬是平安的到达小岛。
　　这一次阴罗圣者似乎明知道没有成功的可能，所以并没有趁机攻击赵硕，只是定定的看着赵硕道：“没想到，真是没想到我，我阴罗圣者竟然会陨落在你一个无名之辈的手中，我实在是不甘啊。”
　　赵硕闻言不由的撇了撇嘴，在阴罗圣者的眼中，自己竟然成了无名之辈，不过阴罗圣者说的也对，在这盗天界当中，他赵硕自然是无名之辈，除非是赵硕干下几件天大的事情，向前几步，赵硕远离了那些灭神蚊，盯着阴罗圣者道：“阴罗圣者，眼下的情形你也看到了，若是束手就擒的话，我或许会饶你一命呢。”
　　阴罗圣者身上猛然散发出强大的气势，赵硕生怕阴罗圣者自爆，只不过阴罗圣者似乎并没与如此的勇气，只是以秘法激发了身体的潜力，并且将一身的伤势给强行压了下去。
　　赵硕眼睛一亮，看向实力大增的阴罗圣者道：“阴罗圣者，今日吾便灭了你，到时候看我还是否是籍籍无名之辈。”
　　赵硕心中打定主意，自己似乎可以踏着阴罗圣者的尸体成就自己的凶名，自己连阴罗圣者都给灭杀了，相信到时候敢招惹自己的应该就没有几个人了吧。
　　想要离开盗天界就必须获得盗天道祖所遗留下来的几件至宝之一，任何得到至宝的人都不会暴露出来，所以说赵硕需要一个没有多少人敢打扰的环境来尽快的寻到至宝离开这里。
　　如果有一个赫赫凶名震慑的话，相信到时候自己就可以相当轻松，几乎不用担心受人打扰了，那么自己也有足够的时间来寻找那几件至宝的下落。
　　强行提升了实力的阴罗圣者面容之上泛起不正常的潮红之色，眼神阴冷无比的盯着赵硕冷笑道：“小子，是你*我的，本尊哪怕是死，也不会让你好受的。”
　　***********
　　万字奉上，求花花

第1347章 凶悍控神虫

　　强行提升了实力的阴罗圣者面容之泛起不正常的潮红之色，眼神阴冷无比的盯着赵硕冷笑道：“小子，是你我的，本尊哪怕是死，也不会让你好受的。”
　　赵硕看着阴罗圣者脸的异色，表面一片淡然，可是心中却是万分的戒备，如今的阴罗圣者明显是到了强弩之末，可是越是如此，阴罗圣者就越是危险，如果说阴罗圣者这等枭雄人物没有一点压箱底的手段的话，恐怕也活不了那么长的时间，闯下那等威名。
　　眼中闪过一道凶光，阴罗圣者一只手掌忽然之间爆裂开来化作漫天的血雾，在那漫天的血雾当中一只甲虫犹如闪电一般的出现在赵硕的面前，甚至连赵硕做好了一切的准备都没有来得及反应，那一只甲虫便以极快的速度冲入到了赵硕的体内。
　　当甲虫进入到赵硕的体内的时候，更是朝着赵硕的识海飞快的遁去。
　　赵硕面色微微一变，庞大的能量化作能量的洪流向着那只以筋脉为通道试图进入识海的甲虫镇压了过去。
　　见到偷袭成功，阴罗圣者冷笑道：“小辈，同本尊斗，你还差了点，中了本尊的控神虫，你就乖乖的成为本尊的傀儡。”
　　赵硕这才算是晓得那进入到自己体内的甲虫到底是什么东西，虽然没有听说过控神虫，可是只听那名字就知道这控神虫是什么性质的东西，不出意外，控神虫应该可以控制他人，而且能够让阴罗圣者留作压箱底的手段，那么控神虫绝对有控制圣人的可能。
　　想到一只虫子竟然能够控制一名圣人，赵硕心中就是无比的震撼，天地之大当真是无奇不有，连控制圣人的虫子都有，谁知道还有没有其他各种古怪的存在呢。
　　“圣火燃烧”
　　顿时赵硕周身燃起了熊熊的火焰，那火焰霸道无比，可是当赵硕体内燃起了圣火的时候，周身化作了一片火海，那控神虫却是没有受到一点的影响，在那一片火焰当中继续冲向识海。
　　咬了咬牙，赵硕心念一动，顿时一段筋脉崩碎开来，断了那一道筋脉与识海之间的联系，如此自残的行为让赵硕受到不小的伤害。
　　看到赵硕嘴角露出血丝，阴罗圣者冷笑道：“没有用的，控神虫若是这么容易就能够制住的话，那么本尊当年也不至于差点为了他丢了性命了，你就好好尝一尝控神虫的威能。”
　　赵硕从阴罗圣者的话中隐约的可以猜测到阴罗圣者当初得到控神虫的时候或许就受过控神虫的侵害，如今既然阴罗圣者收服了控神虫，那就证明控神虫并不是没有镇压的办法的，若是自己能够找到镇压控神虫的办法，说不定还可以讲控神虫从阴罗圣者的手中夺取到手呢。
　　只是阴罗圣者能够镇压控神虫，恐怕也是运气使然，赵硕要想在这么短的时间当中寻到镇压控神虫的办法，那就是一种撞大运的行为了，成功的可能性怕是连万分之一都没有。
　　就如阴罗圣者所言的那般，赵硕震断了一截筋脉，察觉到了这一点的控神虫竟然径自冲入另外一条筋脉当中，继续向着识海而去。
　　除非是赵硕将所有的筋脉都断开，可是那样一来的话，赵硕就无法控制身体，到时候岂不是要为阴罗圣者所趁。再说了，根据赵硕猜测，哪怕是他真的断开了所有的筋脉同识海之间的联系，控神虫也能够进入到识海之中。
　　“本尊，我来助你。”
　　怒之分身察觉到赵硕的境况化作了一道光芒进入到赵硕的体内，变得如同那控神虫一般大小的怒之分身进入到筋脉当中，很快怒之分身便出现在了控神虫的前方，将控神虫给拦住。
　　控神虫开口道：“小辈，没用的，你这不过是一尊半圣分身罢了，莫要忘了，控神虫乃是一只圣虫，绝不是你这区区半圣分身可以阻拦的，速速退去，不然定将你这分身给吞掉。”
　　赵硕心中一动，联系怒之分身，怒之分身收到了赵硕的指示，径自冲向控神虫，手中持着一件灵宝。
　　“小辈尔敢！”
　　一声怒喝，控神虫伸出爪牙向着怒之分身抓了过去，控神虫的确是一只圣虫，怒之分身被抓了个正着，一条手臂愣是被抓了下来，不过损失了一条手臂也不是没有一点的收获，至少怒之分身在控神虫身狠狠的来了那么一下。
　　尽管外表看去控神虫并没有受到什么伤害，可是赵硕却发现当怒之分身打中了控神虫的时候，阴罗圣者的面色之泛起潮红。
　　赵硕心中一动，立刻给怒之分身传递消息，怒之分身精神抖擞，向着那控神虫疯狂的发起攻击，每一次拼着受伤也要给控神虫带来一点伤害。
　　渐渐的被缠的不耐烦的控神虫竟然脱离了那一道筋脉，进入另外一条筋脉当中，见到这种情形，赵硕证实了心中的推测，嘴角露出了一丝笑意，看向阴罗圣者道：“阴罗圣者，如果是没有受到他人控制的控神虫的话，或许我还没有办法应付，只是如今这控神虫却受到你的控制，大大限制了控神虫的实力，一只圣兽连我那分身都无法镇杀，真是难以置信。”
　　阴罗圣者面色阴沉道：“小辈，没想到你这么快就能够寻到控神虫的弱点，你说的不错，控神虫受到我的控制的情况下实力大减，但是如果我放开了对控神虫的控制呢，你该可以想到一旦失去了控制，这控神虫会给你带来何等的威胁。哈哈，既然你不让我好过，那么我便是损失了这控神虫又如何呢。”
　　赵硕心中泛起不妙的感觉，只见阴罗圣者喷出一口鲜血，身形晃动不已，拼着损失了一缕神念，阴罗圣者竟然真的断开了对控神虫的控制。
　　阴罗圣者放弃对控神虫的控制，即便是控神虫成功的控制了赵硕，那么阴罗圣者也无法通过控神虫控制赵硕，甚至控制了赵硕的控神虫还有极大的可能攻击阴罗圣者。
　　阴罗圣者这种举动明显就带着一种疯狂的味道，哪怕是他最后不会有什么好的结果，也要拉赵硕。
　　赵硕明显察觉到了失去控制的控神虫的厉害，本来在阴罗圣者的控制下，控神虫的大多数的能力根本就无法发挥出来，但是在恢复了自由之后，控神虫立刻威能大增。
　　怒之分身肩膀之的一块肉一不小心便被控神虫给吞掉，如果不是得到了警示，反应的够及时的话，怕是怒之分身都要被控神虫给吞掉了。
　　在怒之分身犹豫的瞬间，控神虫竟然以极快的速度进入到赵硕的识海当中，在赵硕的识海世界中，是一片广阔的天地。
　　可以说在这一片天地当中，赵硕的神魂力量极强，除非是能够在神魂面强过赵硕，不然的话，侵入识海，完全就是一种不讨好的举动。
　　只是控神虫进入到赵硕的识海当中竟然显得无比的兴奋，在赵硕的震惊之中大肆吞噬赵硕的精神力，化作一只硕大无比的丑陋甲虫，那甲虫张开大口，愣是在识海当中卷起了莫大的风暴。
　　实在是恐怖，这控神虫竟然能够吞噬他人的精神力，怪不得被称之为控神虫，若是这控神虫将一名修者的精神力都给吞噬了的话，不用说，自然而然的就完成了控制的过程。
　　就好比赵硕，若是控神虫完成了控制的话，赵硕依然是赵硕，哪怕是再亲近的人都难以察觉到赵硕已经被一只虫子给控制了。
　　寄生在识海当中，控神虫可以控制赵硕的一举一动，完全就是将赵硕当做了一尊傀儡，若是遇到什么危险的话，控神虫完全可以牺牲赵硕，而它则趁机脱身，所以说一旦控神虫完成了对赵硕的控制，那么赵硕就会成为一尊受控神虫控制的傀儡。
　　赵硕能够想到这些，面对控神虫在自己识海当中兴风作浪，赵硕自然是想尽办法来镇压，无法将控神虫镇压，除非是赵硕肯舍弃这么一尊躯体，遁出神魂，而且要想遁出神魂还要早早的做出决断来，不然的话，一旦控神虫吞噬了识海大多数的精神力之后，完全可以封禁识海，再想遁出神魂可就不是那么容易的事情了。
　　识海当中，赵硕面对控神虫的肆虐，引来一件件的先天灵宝向着控神虫镇压过去，可是那控神虫神通竟然无比的诡异强大，愣是以赵硕的精神力为引，化出一件件的先天灵宝同赵硕招来的先天灵宝对抗。
　　双方大战不休，而赵硕的识海世界则是震荡不已，数十件的先天灵宝在那里碰撞不休，哪怕是控神虫以精神力所化的先天灵宝威能面无法同赵硕招来的先天灵宝相比，奈何精神力不绝，控神虫化出的先天灵宝就不会消失，加控神虫不断的吞噬赵硕的精神力，加快对赵硕识海的控制程度，别看赵硕暂时的压制住了控神虫，可是局势却是越来越危险。
　　第一更，有花砸花啊

第1348章 大逆转

　　双方大战不休，而赵硕的识海世界则是震荡不已，数十件的先天灵宝在那里碰撞不休，哪怕是控神虫以精神力所化的先天灵宝威能上面无法同赵硕招来的先天灵宝相比，奈何精神力不绝，控神虫化出的先天灵宝就不会消失，加上控神虫不断的吞噬赵硕的精神力，加快对赵硕识海的控制程度，别看赵硕暂时的压制住了控神虫，可是局势却是越来越危险
　　赵硕面色凝重，越是到这种时候越是不能慌乱，若是镇定不乱的话，说不定还有镇压控神虫的机会，但是一旦乱了阵脚，怕是就没有什么机会了
　　“怎么办，难道真的要舍弃这一尊躯体吗”
　　若是不到万不得已的情况下，赵硕绝对舍不得这么一尊躯体的，要知道如今他可是圣人强者，一旦失了肉身，神魂遁出，哪怕是逃过了阴罗圣者的算计，也要有一尊适合的躯体来容纳神魂
　　本来赵硕可以将神魂遁入分身当中的，只是赵硕的两尊分身虽然强悍，却不是圣人躯体，根本就不足以承受那圣人级别的神魂，强行融入的话，怕是那分身会当场爆炸化为一片血雾
　　所以说遁出神魂这个选择那是在没有一点的希望情况下才能够做出的最坏的决断，再说了，哪怕是遁出神魂，也未必安全，赵硕可不认为阴罗圣者会好心的放过自己的神魂，所以说赵硕还是尽可能的镇压控神虫为妙
　　“星河重宝，给我镇压”
　　赵硕发出一声怒吼，只见星河重宝飞入到识海当中，以一种绝对强悍的姿态镇压一切，瞬间将控神虫以精神力所化的各种灵宝给震散开来，化为混乱的精神力
　　见到这种情形，赵硕眼中闪过一道精光，重宝的威能如此之强，就是不知道控神虫能不能够化出重宝来
　　一件件灵宝再次出现，可是当控神虫试图化出星河重宝的时候，星河重宝散发出强大的威势，那精神力演化出来的星河重宝还没有成功就被震散，甚至将控神虫都给震的身躯颤动不已
　　赵硕眼中露出喜色，轻声嘀咕道：“重宝吗，其他的东西没有，本府主宝贝多的是”
　　“镇魂塔，轮回天碑，给我镇压”
　　赵硕获得的重宝倒是有几件，可是被赵硕精心祭炼的也就这三件而已，其他的重宝哪怕是拿出来也最多是能够发挥出灵宝的威能，倒不如全力催动这三件重宝
　　镇魂塔功能镇压神魂，可以说自识海当中，其威能还在星河重宝一击轮回天碑之上
　　轮回天碑的威能也是不小，这轮回天碑乃是赵硕当初从混沌魔神手中所得，甚至都没有几个人晓得轮回天碑是一件重宝
　　轮回天碑同样也是一件攻击修者神魂的宝贝，一旦抵挡不住轮回天碑的威能，一被砸中，神魂被轮回天碑打入轮回，可谓是强悍
　　当轮回天碑还有镇魂塔以一种强大的姿态从识海的天空镇压下来的时候，识海卷起无边的风暴，而镇魂太还有轮回天碑则是镇压一切，将控神虫的反抗统统镇压了下来
　　脚踏星河重宝，一片星河将赵硕的神魂托起，无边星辉笼罩之下，赵硕神魂之上的力量不再流失，一手握着镇魂塔，另外一手托着轮回天碑，赵硕的神魂宛若一尊神祗，冷酷无情的向着控神虫镇压下去
　　控神虫从赵硕手中的几件重宝之上感受到了莫大的威胁不禁发出尖叫，你尖叫声震动赵硕的识海，竟然有毁灭赵硕识海的迹象
　　赵硕一声呵斥，手中的镇魂塔化成一座通天巨塔镇压在识海当中，顿时无边的风浪统统平息，哪怕是控神虫再如何的尖叫，识海被镇压的一片风平浪静
　　眼中的喜色胜几分，既然控神虫无法搅动自己的识海，那么自己的危机差不多已经过去，翻手之间将轮回天碑向着控神虫镇压下去
　　控神虫眼中闪过一道忌惮的神色，竟然要遁出赵硕的识海，赵硕绝对没有想到控神虫竟然也会不战而退，甚至都没有反应过来，眼看着控神虫就要逃出识海了，一片紫光闪耀，一座犹如实质一般的宝塔将赵硕的识海给笼罩了起来
　　赵硕见状惊呼一声：“造化塔”
　　在控神虫进入到赵硕识海的时候，赵硕几次试图震动造化塔，可是却无法驱动造化塔，也不知道造化塔出现了什么情况，如今造化塔出现，一出现便将控神虫给困在识海当中
　　控神虫察觉到了无边的危机，在识海当中四处冲撞，可是有造化塔镇压，控神虫的冲撞只能是无用功，根本就无法破开造化塔的防御
　　轮回天碑当头落下，登时将控神虫给砸的七零八落，控神虫虽然是一只圣虫不假，但是其实力多的是在控神方面，战斗力绝对不怎么样，以赵硕的能力，对付被克制了天赋能力的控神虫完全不是问题
　　轮回天碑一次次的砸下，而控神虫眼中的清明神光渐渐的变得浑浊起来，每一次轮回天碑落下来，总是将控神虫的神魂磨灭一分，而那些被磨灭的神魂则是化作最为本源的精神力融入到赵硕的识海当中
　　先前是控神虫吞噬赵硕的精神力，而现在则是发生了翻转，赵硕开始吸收控神虫的神魂来
　　一次次的镇压，当控神虫的神魂被磨灭的只剩下那一丝不灭的本源的时候，哪怕是轮回天碑也无法将那一丝不灭的本源给磨灭，毕竟那是一只圣虫的本源，除非是有可以覆灭圣人本源力量的宝贝，不然的话，想要彻底的抹杀控神虫并没有那么容易
　　圣人之所以不灭，所依仗的正是那一丝不灭本源，哪怕是被镇压的魂飞魄散，可是只要那一丝不灭本源尚在，无非就是沉睡一个漫长的时间罢了，总有恢复过来的那一日
　　若是在其他地方的话，赵硕或许还发愁该如何才能够灭杀控神虫，但是这里是盗天界，在盗天界当中，可以磨灭圣人的宝物可是不少，就好比先前他所动用的雷符，便具有磨灭圣人不灭本源的威能
　　只可惜那一道雷符已经动用，不然的话，给控神虫一道雷符的话，控神虫绝对会当场陨落
　　不过就算是赵硕手中真的掌握有可以磨灭控神虫的宝物，赵硕也不会对控神虫动用的，如今控神虫被磨灭的只剩下一丝不灭的本源，恰好是赵硕控制控神虫的大好时机
　　先前阴罗圣者便是控制了控神虫，既然阴罗圣者可以控制控神虫，那么为什么他就不可以呢
　　若是能够控制控神虫的话，赵硕便可以多一张强大的底牌，对于控神虫的恐怖，赵硕可是感触最深的，如果不是他动用了几件强力的宝贝的话，说不定就完蛋了
　　要想对付控神虫，至少也要有几件重宝级别以上的宝贝，而且还要是那种偏重于神魂方面的宝物，当然若是有一件至宝的话，倒也能够对付控神虫，只不过至宝这种东西可不是谁想有就能够拥有的没有逆天的运气，哪怕是圣人强者，也很难拥有至宝
　　在盗天界当中，上百之多的圣人，拥有至宝的恐怕不会过十人，哪怕是其中有人隐藏了自己的至宝，那么拥有至宝的圣人数量也最多是十多人而已
　　几乎是十多人之中才有那么一人可能拥有至宝，由此可见至宝是多么的难以获得，毕竟能够成就圣人，谁没有无边的运道啊，那等可以支撑人成圣的运到都不足以让人获得至宝，显然至宝应该比圣人还要显得珍贵
　　拿宝贝同圣人相比较虽然有些不大合适，但是也可以从这一点上看出至宝的稀少
　　赵硕有些怀疑阴罗圣者手中是不是拥有一件至宝，不然的话，他当初是如何降服控神虫的，没有至宝，阴罗圣者恐怕也不是控神虫的对手
　　外面尚有阴罗圣者这么一个威胁在，赵硕不敢犹豫，连忙分出一缕神魂来注入到控神虫的体内，很快就完成了对控神虫的控制只要赵硕愿意，控神虫的神魂就难以恢复，永远的受赵硕所控制
　　心念一动，赵硕睁开双眼，向着四周望去，本以为可以寻到阴罗圣者的踪迹，偏偏四周根本没有阴罗圣者的踪影
　　猛然之间，一丝警兆自心中升起，赵硕没有一点的犹豫，造化塔出现，瞬间将赵硕笼罩了起来
　　就在造化塔将赵硕笼罩起来的瞬间，整个小岛发生了翻转，一下子将赵硕给拍了下去，那一座小岛可是无比的强大的，哪怕是一名圣人，若是没有防备的话，也有可能会被生生的震死，哪怕是能够保全性命，恐怕也要永远的被镇压在这小岛之下了
　　造化塔放射出无量的紫光，赵硕趁着造化塔将翻转的小岛撑住的瞬间从小岛之下遁出
　　轰然一声巨响，无边的巨浪飞溅，在湖泊当中，那些灭神蚊，还有寥寥无几的血色蜜蜂统统被震死
　　************
　　第二，有花砸花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1349章 算计阴罗圣者

　　轰然一声巨响，无边的巨浪飞溅，在湖泊当中，那些灭神蚊，还有寥寥无几的血色蜜蜂统统被震死。
　　赵硕感觉一阵地动山摇，面色大变，大骂了一声，转身向着山洞之外冲了过去。阴罗圣者当真是阴毒无比，只是施展手段毁灭了小岛也就罢了，若非是自己有一件至宝的话，那小岛就足以将他给镇压了。
　　但是就算是如此，阴罗圣者仍然是有些不放心，甚至引动了地脉，要将一座大山给崩碎，盗天界当中的山可不是一般的大山可比，连一座小岛都能够镇压圣人，更不要说一座大山了，若是这大山真的崩碎的话，恐怕就是几十个圣人都不够给那一座大山陪葬的。
　　地动山摇之间，大块大块的碎石轰然落下，那怕是赵硕顶着造化塔，可是每一块碎石落下的时候就几乎相当于一名圣人的全力一击，每一块碎石砸在造化塔之上都会引动造化塔光幕震动不已。
　　赵硕在那一次次的震动当中，忍不住喷出大口大口的鲜血，短短的一段路程对于赵硕来说似乎那么的漫长，当眼前一亮，赵硕冲出了那山洞，带着一股惯性，冲出数万里之外。
　　还没有等到赵硕稳住阵脚就见远处黑压压的一片，要么是从来都没有见过的异兽，要么是许多的修者，密密麻麻的一片，自远处混乱无比的压了过来。
　　赵硕只是愣了一下便明白过来是怎么一回事了，显然这些异兽或者修者察觉到那一座大山要崩溃了，这个时候只有傻子还呆在那山中，运气不好的话，肯定会陨落在崩碎的大山当中。
　　赵硕随着大队的人马向着远处逃窜，同时赵硕在暗中试图寻出阴罗圣者的踪迹来，赵硕相信阴罗圣者应该混在这些人马当中，毕竟以阴罗圣者的实力，引动地脉，肯定会使得他伤上加伤，哪怕是提前逃窜，怕是也逃不出太远。
　　想到阴罗圣者为了彻底的灭杀自己还有控神虫，竟然使出如此毒辣的手段来，毁灭一座圣山，这等阴毒的手段，让赵硕心中忌惮不已，若是可能的话，他是真的想要将阴罗圣者给寻出来，然后将其镇杀，不然的话有这么一个对手在暗中的话，赵硕会寝食难安的。
　　梦想是美好的，但是现实却是残酷的，赵硕很难从这么多的异兽以及修者当中寻到阴罗圣者，毕竟以阴罗圣者的手段，改变相貌和气息并非是什么困难。
　　一番努力过后，赵硕发现想要寻到阴罗圣者几乎是不可能的事情便放弃了去寻找阴罗圣者，或许是阴罗圣者命不该绝吧。
　　但是赵硕也不会让阴罗圣者好过的，既然阴罗圣者如此的算计自己，那么他也不会让阴罗圣者好过。
　　心念一动，怒之分身悄然发生变化，混入到人群当中，没有多久，一个消息就在这些逃难的修者之间传开了。
　　阴罗圣者在那圣山当中获得了三件至宝当中的一件，所以引得圣山崩塌，本来这样的消息是不会有多少人相信的，可是阴罗圣者的手段将圣山都给崩碎了，倒是让那传言多了几分可信的程度。
　　那怕是只有十分之一的可信度，相信也会吸引众多的修者来搜寻阴罗圣者，盗天界并不算太大，到时候大量的人马搜寻阴罗圣者，赵硕就不相信受伤的阴罗圣者还能够躲过那么多人的搜索。
　　正如赵硕所预料的那般，阴罗圣者就混在人群当中，此时阴罗圣者竟然化成了一头大黑熊的模样，怪不得赵硕都没有寻到阴罗圣者。
　　阴罗圣者的眼中闪烁着狠辣的光芒，向着远处崩碎的圣山看了一眼，嘴角露出得意之色，心中暗道：小子，看你这次死还是不死，哪怕是你躲过了控神虫之劫，也要逃过小岛倾覆的劫难，若是连圣山崩碎的劫难都逃脱的话，那就真的是你命不该绝了，但是本尊可不认为你会有这等的运道。
　　没有多大一会儿，阴罗圣者露出愕然之色，他听到了那一则关于他的传言，听到那传言的时候，阴罗圣者差点就跳起来大骂到底是什么人，竟然敢造谣算计于他。
　　不过阴罗圣者立刻就冷静了下来，面色阴冷无比，阴罗圣者隐约的觉得如此的算计自己的，应该是被自己所算计的赵硕，只是阴罗圣者有些不大相信赵硕可以在自己那一重重的算计当中保住性命。
　　但是如果不是赵硕的话，那么又有谁会这么的算计自己呢。
　　深吸一口气，阴罗圣者压下了内心的冲动，这个时候他可不敢乱来，搞不好这会儿功夫就已经有人开始搜寻他的下落了，实在是赵硕让怒之分身传开的传言具有很强的可信度，若是阴罗圣者早知道这些的话，阴罗圣者也不会去毁灭一座圣山了。
　　短短的一天的时间，足足有十多名的圣人出现在一处原始的村落的上空，在这村落当中，从圣山当中逃出来的修者大多数都汇聚在这里。
　　当这些圣人出现在村落上空的时候，一道道强悍无比的神念肆无忌惮的扫视过来，在村落当中一寸寸的扫过。
　　赵硕此时正盘坐在一棵大树之下，在那些圣人出现在空中的时候，赵硕就感应到了这些圣人的到来，不过赵硕并没有动弹一下，仍然是盘坐在那里，不过当一道道的神念试图扫视他的时候，赵硕就像是蛰伏了许久的凶兽一般，身上陡然之间升腾起无比强大的气势，在这气势的冲击之下，近身到了赵硕身边的一道道的神念登时被冲击的七零八落。
　　那十几名圣人根本就没有防备到这一点，那一缕神念损失，虽然说对于圣人没有什么影响，可是却相当的没有面子。
　　只听得一名犹如黑人一般的壮汉圣人吼道：“何方鼠辈，藏头露尾算什么，有本事便于我铁塔圣者一战。”
　　赵硕的身形倏然之间出现在那铁塔圣者的身前，探手在铁塔圣者的胸膛之上印了一掌，当即将铁塔圣者给拍飞出去。
　　铁塔圣者到底是圣人强者，换做是半圣级别的存在的话，赵硕那一掌完全可以经一名半圣给轰杀，但是对于圣人来说，那一掌并不是如何的厉害，铁塔圣者只是受了点轻伤而已，闪身向着赵硕冲了过来。
　　赵硕抬脚速度快若闪电，竟然诡异的踢在了铁塔圣者的脑袋之上，在其余的圣人惊愕的目光当中，铁塔圣者愣是被赵硕一脚给踢得飞了出去。
　　丢人，实在是太丢人了，铁塔圣者堂堂的圣人，竟然被人踢在了脑袋之上，这绝对是奇耻大辱啊，不少人都心有忌惮的看向赵硕。
　　若非赵硕没有什么依仗的话，恐怕也不敢如此嚣张吧，毕竟赵硕的举动分明是在往死里的得罪铁塔圣者，哪怕是铁塔圣者的实力一般，可是再怎么说那也是一名圣人啊，被一名圣人时刻惦记着可不是什么好事。
　　“咦，原来是赵硕道友啊，我当是什么人呢”
　　天奇圣者就在这十多名圣人当中，当他看到赵硕的时候，不禁开口向着赵硕道。隐隐的向着诸圣点名赵硕的身份。
　　不少圣人正思量着赵硕到底是什么来头，毕竟盗天界并不大，有哪些圣人，别人不清楚，他们这些圣人大体还是有所了解的，突然发现冒出来一名强大的圣人，不管是谁都会猜测赵硕的来历。
　　现在天奇圣者点出赵硕的身份，倒是让不少圣人对赵硕产生了几分兴趣。
　　十几名圣人当中，对于赵硕的态度，有好有坏，当然不管怎么样，哪怕是对赵硕有那么一点了解的天奇圣者也是对赵硕所显露出来的顺利心有忌惮。
　　比起先前，赵硕的实力可以说是大有长进，毕竟赵硕而开始完全吸收吞噬了控神虫的精神力，吸收了那些精神力，赵硕的神魂变得相当的强大，有了强大的神魂做支撑，感悟大道法则自然就轻松许多。
　　如今赵硕的实力比起刚刚成圣的时候足足提升了一成还多，别小看只是提升了一成，只是那一成就足以让赵硕面对诸圣的时候有着嚣张的底气。
　　只要不是被诸圣围攻，单独对上的话，这十几名圣人当中，真正能够带给赵硕一丝威胁的，怕是也只有那么一两名而已。
　　当然谁也不知道谁的手中有着什么样的底牌，所以说若是能够避免的话，没有谁会去彻底的得罪一名圣人，哪怕是实力强大，有时候运气不好的话，也可能会被人给阴死的。
　　铁塔圣人阴冷的目光不时的扫过赵硕，赵硕选择了铁塔圣者来立威，本以为铁塔圣者看上去应该是一个容易冲动的家伙，但是现在看来他是看走眼了，这铁塔圣人心思绝对比他所表现出来的要多许多。
　　一个冲动没有多少鬼心思的圣人对手并不可怕，可怕的是一个会隐忍的圣人，这样的对手就像是一条隐藏在暗处的毒蛇一样，说不定什么时候就给发起致命的一击。
　　一缕神念悄无声息的附着在铁塔圣者的身上，错非是赵硕神魂强大，不然的话那一缕神念肯定会被铁塔圣者所察觉，不过就算是如此，赵硕如此举动也是被圣人当中那一两名强大的存在所察觉。
　　不过看得出铁塔圣者并不是多么的讨人喜欢，所以赵硕对铁塔圣者做了手脚竟然没有谁去提醒铁塔圣者。
　　赵硕想和天奇圣者道：“天奇道友等，来此应该是为了那阴罗圣者还有他所得的至宝吧。”
　　不少圣人眼中闪过亮光，天奇圣者看着赵硕道：“赵硕道友，莫非你确定阴罗圣者真的得到了至宝！”
　　赵硕摇了摇头道：“我并没有寻到阴罗圣者，自然是无法确定他到底有没有得到至宝，不过空穴不来风，无风不起浪，既然有那样的传言，或许就有几分可能呢，我想诸位不管是谁，只要有一线希望，都不会放过得到至宝的机会吧”
　　在赵硕的感应当中，实力不比他差的两名强大的圣人当中的一个开口道：“那是自然，在这等鬼地方，朝不保夕，谁知道什么时候就会被抹杀了，还是离开的好。”
　　“是啊，是啊，这里宝贝是不少，但是太过危险了，若是能够离开的话，傻子才会留在这里呢。”
　　不少圣人都在那里附和，看得出盗天界惨烈无比的竞争环境让人无法适应，哪怕是圣人也不愿意长久的呆在其中。
　　天奇圣者轻咳一声道：“诸位，阴罗圣者的手段大家都清楚，若是阴罗圣者真的这么容易就被寻到的话，那么他也不是阴罗圣者了，不过阴罗圣者藏身在附近的可能性最大，大家最好是快一些，不然的话，一旦阴罗圣者祭炼成功了那至宝的话，他便可以离开盗天界，大家再想寻他那就只能是一个奢望了。”
　　“阴罗圣者何德何能，似他那等藏头露尾之辈，如何配得上一件至宝呢，若是寻到了阴罗圣者的话，倒不如将他给镇杀了。”
　　一名圣人如此道。
　　暗处的阴罗圣者自然是听了一个正着，顿时心中升腾起无边的怒火，一丝气息外泄，不过瞬间阴罗圣者便反应了过来，心中暗骂了一声道：“可恶，差点上当了”
　　阴罗圣者所外泄的那一丝气息极其微弱，扩撒开来之后甚至都无法让人判断那气息到底存在不存在。
　　不过那一缕气息仍然是被诸位圣人察觉到，先前大骂阴罗圣者的那名圣人嘴角露出一丝笑意道：“诸位，看来阴罗圣者就在这附近，或许就藏在这些修者之间，我建议，一一的将这些修者给禁锢起来，然后以读魂的手段来进行读魂，我就不相信寻不出阴罗圣者的下落。”
　　那名圣人说话的时候并没有避开下方的诸多修者，当听到那圣人要对众人进行读魂的时候，不少修者面色变得苍白起来，读魂，岂是那么好读的，一旦被读魂，十之八九会成为一名白痴。
　　************
　　一万字，有花砸花，砸票票也好啊

第1350章 圣人之殇

　　那名圣人说话的时候并没有避开下方的诸多修者，当听到那圣人要对众人进行读魂的时候，不少修者面色变得苍白起来，读魂，岂是那么好读的，一旦被读魂，十之八九会成为一名白痴。
　　众人苦苦修行至今容易吗，甚至在各自所处的世界当中，那也是一方枭雄级别的人物了，如今竟然要被人读魂，可能变成白痴，立刻下方的诸多修者变得混乱起来。
　　能够在混乱而又处处危机的盗天界当中生存下来，每一个修者都不简单，没有一点能力的话，恐怕早就化成一堆枯骨了。
　　十几名的圣人的气势的确是非常的强大，可是下方的修者却是不下数千人之多，，如果说如此之多的强者反抗的话，哪怕是十几名的圣人也没有能够困住这么多的强者。
　　只不过在这危机重重的盗天界之内，想要联手对敌，这可是非常困难的，因为谁也不敢保证前一刻的战友，下一刻会不会在背后对自己下手。
　　一名实力强大的修者充满了戒意的盯着十几名的圣人，读魂那是万万不能够接受的，一旦接受读魂的话，轻者神魂受创，重则成为一个白痴，不管是谁都不可能接受这样的结果，因此这名强大的修者高声叫道：“诸位道友，，咱们这一次必须要团结一致来应对眼前的危机，相信不会有谁想要成为白痴吧，若是不想成为白痴的话，那就团结起来吧。”
　　那名强者开口号召众人反抗圣人的压迫，顿时就听得一名圣人呵斥一声道：“大胆”
　　那名圣人翻手向着那强者拍了下去，只看那出手的架势，似乎是要取了那名修者的性命，就在这时，处在那名修者附近的十几名实力强大的修者同时出手，与那名修者一起对抗出手的圣人。
　　十几名半圣强者联手一击，其威力或许不比圣人的攻击，可是将圣人给打退还是没有什么问题的。
　　那名圣人没有想到竟然真的有人敢联合起来对抗他们，顿时恼羞成怒道：“尔等不过是一介蝼蚁而已，竟然敢反抗，那就给我去死吧。”
　　只见那圣人手中出现一面铜镜，铜镜之中射出无量的红光，只要是被红光吞噬，连同神魂都要湮灭在世间。
　　“大家拼了，搏一搏的话还有一线生机，若是枯坐等死的话，那可就是一点生机都没有了。”
　　不远处不少强大的修者同时出手，各种强大的一次性的消耗灵物动用开来，顿时天地一片昏沉，无穷的闪电、飓风、冰锥等等出现，将十几名圣人给笼罩了起来。
　　至于其他的那些修者见到这种情形，顿时就明白过来，他们已经上了贼船，就算是他们不攻击那些圣人，恐怕等到圣人们反应过来之后，也会找他们清算的。
　　当数千名半圣或者亚圣强者一起出手的时候，那场面实在是太壮观了，那种恐怖的威势，哪怕是圣人级别的强者见了也为之心惊胆战。
　　一直以来在盗天界当中，很少有半圣强者能够全心全意的联合起来对抗圣人，所以在圣人的面前，哪怕是半圣强者也只是强大一些的蝼蚁罢了。
　　可是如今当那么多的半圣强者联合起来的时候所发挥出来的战斗力让圣人们都感到无比的震惊和恐惧。尤其是其中几十名的强者将他们手中压箱底的宝贝施展出来，那可是能够给圣人强者造成莫大威胁的宝贝，其中不少都可以灭杀圣人强者。
　　天奇圣者、铁塔圣者等一众圣人大惊，连忙一起出手镇压这些反抗他们的半圣强者，只不过攻击他们的半圣强者实在是太多了，加上许多的宝贝轰击过来，一件两件，甚至数十件宝物的轰击对于圣人来说也不过是稍稍有那么些压力罢了，当这些宝物的数量达到了数十上百件之多的时候，就算是圣人强者也会感到吃不消的。
　　“啊，我的眼睛，我的眼睛看不到了。”
　　就在这个时候，一件异宝落在了一名圣人的身上，那异宝明显是一件诅咒类型的宝物，一次性的诅咒性宝物威力很是惊人，竟然让一名圣人双目失明，而且还是从根本上失去了看到光明的能力随着第一名圣人出事，很快就有几名圣人遭受到各种的攻击。
　　赵硕算是遭了池鱼之殃，谁让他如今处在圣人的行列当中，面对那么多的半圣强者的反抗，赵硕只能感叹自己太过倒霉了，数十件宝物向着自己轰击过来，赵硕连忙将星河重宝祭出。
　　威力尚在重宝之上的星河重宝防御能力还是非常的强悍的，一道星河缭绕在赵硕的周身，每一颗如同尘沙一般的光点都是一颗蕴含着庞大的能量的星辰，而这样的星辰在赵硕的周身有无数颗，虽然说攻击赵硕的修者不少，可是却没有哪一件宝物能够攻击到赵硕，想要打破星河重宝的防御，要么是可以媲美至宝的一次性宝物，要么就是至宝。
　　但是这些东西又岂是那么好获得的，那些能够给圣人强者带来威胁的宝物也不是一般的半圣强者所能够得到的，不然的话，也不至于数千之多的强者当中，那等可以威胁圣人的宝物只有那么区区数十件，甚至可以用来取巧灭杀圣人的宝物也只有那么十几件。
　　这些可以灭杀圣人的宝物使用起来也是具有一定的技巧性的，只是说这些宝物能够灭杀圣人，并不意味着就可以真的灭杀圣人，若是一名圣人有防御的宝物，又或者避开了要害的话，自然就要不了圣人的性命。
　　十多件可以灭杀圣人的宝物被十几名强者心有灵犀的同时用来对付三名圣人，那三名圣人强者就包括最先出手的那一名圣人，另外的两名圣人也是在诸位圣人当中打杀半圣强者最多的，这三名圣人因为风头太盛的缘故而被诸位半圣强者给盯上。
　　十多件消耗性的强大异宝同时对准了这三名圣人，当十多件异宝同时被使用的时候，被锁定的三名圣人心头狂跳，无尽的死亡气息扑面而来，三名圣人面色大变，试图避开又或者抵挡，只是锁定他们的不是一件两件的异宝，分摊下来的话，针对每一名圣人的异宝至少有三四件之多。
　　一件两件不足以灭杀一名圣人，可是当三四件之多的异宝同时轰击过来的时候，哪怕是圣人强者也只能够黯然陨落。
　　赵硕眼睁睁的看着三名圣人在攻击当中陨落，心头震动不已，真是太凶险了，那等情况之下，哪怕是他动用至宝造化他来护身，恐怕也是最多能够保住性命，至少也要身受重伤。
　　赵硕当初也曾获得过一件雷符，那雷符也没有将阴罗圣者给灭杀，所以赵硕对于这种一次性的消耗异宝并不是太过在意，如今却是让赵硕轰然警醒过来，那异宝既然存在就有其价值，若是自己不能够重视的话，搞不好什么时候就要栽在上面、若是能够收集数件之多的异宝的话，针对某一个圣人同时打出那些异宝，不说百分之百，绝对有九成九以上的宝物将那圣人给灭杀。
　　三名倒霉的被灭杀的圣人就是再好不过的例子了。
　　当三名圣人陨落的时候，莫说是那些圣人，就连数千之多的半圣强者也都呆了一下，他们团结起来反抗圣人不假，只是长久以来圣人之下结为蝼蚁这句话太过深入人心了，可以说几乎没有谁想过能够屠圣的，这种想法在脑袋当中想一想还没什么，真的要去做的话，那就真的是脑袋进水了。
　　只是眼下真的有三名圣人陨落，不得不说彻底的颠覆了那句圣人之下结为蝼蚁的名言，让不少的亚圣或者半圣强者心中升起一股异样的心思来。
　　原来圣人也不是不可以灭杀的，失去了无敌的光环，在不少修者的眼中，圣人也就不再那么的高高在上不可侵犯。
　　短暂的发呆过后，几名圣人咆哮道：“可恶，一定要彻底的铲除了这些蝼蚁，杀他一个鸡犬不留。”
　　赵硕听到那几名圣人的话嘴角露出一丝不屑的冷笑，如果说圣人不可灭杀的神话没有被打破的话那也就罢了，但是如今圣人的神话已经被打破，从那高高的神坛之上跌落了下来，那几名圣人那样的叫嚣不知不可能吓住众多的修者，反而会激发的这些修者奋起反抗。
　　既然圣人可灭，那么还有什么好怕的，若是拼命的话或许就有生机，但是不反抗就必然会陨落。
　　先前那十多名修者将自己的异宝使出，一举灭杀了三名圣人，顿时刺激的一些手中掌握着强大的消耗性异宝的修者将那宝贝给取了出来。
　　这一次几乎是所有的人都没有留手，只要是有异宝的都将其拿了出来，足足有近百件之多，而其中能够危及到圣人的赫然有十多件，这数量看似极多，其实并不算太多，数千人之多，前前后后也不过是拿出了不到三十件的可以威胁到圣人的异宝。
　　***********
　　第一更，有花砸花

第1351章 暂撤

　　这一次几乎是所有的人都没有留手，只要是有异宝的都将其拿了出来，足足有近百件之多，而其中能够危及到圣人的赫然有十多件，这数量看似极多，其实并不算太多，数千人之多，前前后后也不过是拿出了不到三十件的可以威胁到圣人的异宝。(）
　　要知道这些异宝在圣人强者的手中，马马虎虎谁还不能拿出一两件啊。如果是阴罗圣人这等强悍的圣人的话，手中所掌握的底牌之多绝对不在少数，甚至如今阴罗圣者都成了丧家之犬一般，可是赵硕在对上了阴罗圣者的时候也是不敢有丝毫的大意。
　　“嗯”
　　赵硕突然之间感受到一丝危机扑面而来，仿佛有什么人将自己给锁定了一般。
　　在诸位圣人当中，赵硕显得极为低调，而且他更多的时候都只是选择被动的防御，根本就没有去攻击那些亚圣或者半圣，所以说也极少有修者将攻击的目标锁定在他的身上。
　　但是现在竟然有人在暗中将他给锁定，甚至能够让他感受到一丝危机，这如何不让赵硕为之心惊呢。
　　“是什么人，究竟是谁。”
　　赵硕立刻放开了神念，试图将暗中锁定了自己的人给寻找出来，先前的那种感觉只是一闪而逝，再想寻找的话却没有一点的迹象。
　　不过赵硕却是万分的警惕，他相信自己的感觉，自己的感觉肯定没有错，绝对有人想要在暗中对自己下手，只不过自己反应的快，让自己给察觉到了，对方非常的狡猾，眼见没有动手的机会竟然那么果断的放弃。
　　心中一动，赵硕暗道：莫非是阴罗圣者不成？
　　心中升起如此的念头来，赵硕感觉自己的猜测很有可能是正确的，若是说阴罗圣者混在这些修者当中那也并非是不可能的事情，本身阴罗圣者受了伤，若是再那么高调的话，肯定没有那么安全。
　　藏身在诸多的修者之间，相信不会吸引多少人关注的目光，如此一来自身的安危就有了保障。
　　锐利的目光在下方的诸多亚圣强者当中搜寻着，试图将阴罗圣者从其中找出来，不过阴罗圣者既然隐去了踪迹，根本就不是那么容易就能够被寻出来的，所以说赵硕花费了一番功夫，根本就无法确定这么多修者当中，到底哪一个是阴罗圣者所化。
　　在赵硕试图寻找阴罗圣者的时候，那可以说得上是最后的十多件异宝被再次的动用了，这一次因为有了防备，所以圣人的损失并不算太大，可是即便是如此，仍然有两名圣人身受重创，一名圣人当场陨落。
　　被重创了的两名圣人瞬间脱离了战场，眨眼就消失不见了。
　　那两名圣人如此果断的离开倒不是怕了那些修者，而是害怕被其他的圣人给算计了，毕竟在盗天界当中，互相之间可是没有什么信任可言的，若是真的有什么信任的话，那么方才就不会有两名圣人受创，四名圣人陨落了。
　　虽然说那些一次性的异宝威能极强，但是如果十多名的圣人联手防御的话，根本就不用担心那些异宝肆虐。
　　事不关己高高挂起，这一点那是显露无余，尽显人性之炎凉冷漠。
　　本来十多名圣人的，可是在四名陨落，两名重创远遁之后，只剩下不过七八名圣人而已，这些圣人当中，几名被群殴之下也受了点轻伤。
　　虽然说差不多有近千名之多的修者被诸位圣人给灭杀，但是眼下的局面却是再战下去的话，双方都要损失惨重，被*上了绝路的修者到了最后关头，绝对不介意来一个自爆。
　　一名修者的自爆威力绝对不亚于一名圣人的全力一击，这可是能够威胁到圣人的攻击，若是十多名修者一起自爆的话，那威能未必就不能够拉着一名圣人一起陨落。
　　天奇圣者向着赵硕道：“赵硕道友，再战下去情况就有些不妙了，我们这就撤了吧。”
　　赵硕愣了一下，惊讶的看了天奇圣者一眼，没有说话，赵硕瞬间脱离包围圈消失在远处，紧跟着天奇圣者、铁塔圣者等幸存下来的圣人统统离去各奔一个方向，根本没有两名圣人聚在一起的，毕竟谁也不敢保证同自己一路的人会不会暗中偷袭自己，大家还是各走各的好。
　　当圣人离去之后，那些感觉如同在鬼门关之前走上一遭的修者们先是呆了呆，紧接着反应了过来，脸上都露出了劫后余生的笑容，高声的欢呼起来。甚至不少的修者都激动的拥抱在一起。
　　只不过在激动过去之后，诸位修者之间激情消去，不少修者之间的那种战友之情很快为冷漠所替代。
　　冷漠、戒备，这在诸位修者之间拿是永恒的主题，若是做不到这一点的话，说不定什么时候性命就不清不楚的丢了。
　　经历了屠圣的冲击之后，又*退了诸位圣人，不少人心中波澜起伏，不过能够活到现在，谁都不是傻子，既然有第一波的圣人感到，那么未必就会没有第二波的圣人到来寻找阴罗圣者，别到时候再次遭了池鱼之殃。
　　不少修者口中骂骂咧咧的咒骂着阴罗圣者，毕竟他们在鬼门关之前走了一遭，说到底都是因为阴罗圣者的缘由，若是阴罗圣者真的藏在他们之间的话，那他们岂不是受到阴罗圣者的拖累。
　　迫于阴罗圣者的凶名，平日里谁敢指名道姓的咒骂阴罗圣者啊，但是此番灭杀了几名圣人，让诸位修者心气大盛，再加上他们肚子里憋着一肚子的火气没地方发泄，所以阴罗圣者就成了他们发泄的对象。
　　人群当中，阴罗圣者所化的修者看上去相当的平凡，并没有什么出奇之处，耳边传来众多的修者咒骂自己的话语，那些话语相当的恶毒难听，阴罗圣者何曾听到过这等的咒骂啊，被刺激的差点就表露身份，将这些咒骂自己的修者给屠灭了。
　　但是阴罗圣者到底是控制住了自己冲动的心情，先前那些圣人的下场他是看到了的，若是他表露了身份的话，到时候肯定会成为所有的修者欲灭杀的对象。
　　不少处在阴罗圣者身边的修者在阴罗圣者发怒的时候忽然感受到一股森森的寒意，那股森森的寒意让他们有一种被饿狼给盯上了的感觉。
　　其实这些修者的感应并没有错，他们正是被一头饿狼给盯上了，阴罗圣者将那些咒骂他的修者的气息给牢牢的记了下来，依着阴罗圣者的性子，他肯定会慢慢的将这些胆敢咒骂他的修者一一的灭杀。
　　浑然不知道已经被阴罗圣者给记下的修者们纷纷散去，没有多久，这一处破破败的村落便没有几个人了。
　　阴罗圣者并没有离开，他同几名修者留了下来，就呆在那破败的村落当中。
　　就如那些修者所担心的一般，当先前的诸位圣人离去没有太久，大量的圣人出现，这一次赶来的圣人竟然达到了二十余名。
　　当这些圣人到了那破败的村庄上空的时候，下方村落当中寥寥无几甚至都不超过十人的修者连忙出现，向着诸位圣人道：“见过诸位圣人。”
　　一名圣人淡淡的看了这几名修者一眼道：“你们好大的胆子竟然敢冒犯圣人的威严，先前同圣人对抗的胆量哪里去了。”
　　几名修者身体颤抖不已，不过其中一名颤声道：“诸位圣人明鉴，我们并没有出手攻击圣人啊，不然的话，我们也没有那个胆量留在这里。”
　　轻咳一声，只听得一名圣人道：“既如此就饶尔等一命，不过尔等可知那阴罗圣者的下落吗？”
　　诸位修者脸上露出了迷茫的神色，他们本来就是不知道阴罗圣者的事情，如何能够回答那名圣者的问话呢。
　　见到这些修者脸上的神情，诸位圣人哪里不知道这些人根本就不知道阴罗圣者的下落，几名圣人向着这些修者拍出一掌，将这些修者给打的吐血倒飞出去，不过好在这些圣人并没有下死手，只是将这些修者给重创了。
　　混在几名修者当中的阴罗圣者本身就有伤在身，结果又被圣人打了一掌，顿时压制不住体内的伤势，大口大口的鲜血从口中喷涌而出，好在此时诸多修者都同阴罗圣者的反应差不多，倒也没有谁特别注意到阴罗圣者。
　　消息似乎在整个盗天界当中传开了，除了那一波圣人之外，并没有其他人再出现在那破落的村落附近，甚至连那些留下来的修者之中，也有大半在伤势稍稍恢复一些之后都离开了。
　　除了阴罗圣者之外，尚有三名修者留在了这破落不已的村落当中。
　　夜色低沉，三名修者当中的一名女子，亚圣级别的实力，先前辈圣人打了一掌，直到此时伤势都没有痊愈，好在最近几日并没有其他的圣人还有修者出现，留在这里的几名修者也都是身上个个带伤，倒是不用太担心受到对方的算计。
　　***************
　　第二更，有花砸花

第1352章 绝望的报复

　　夜色低沉，三名修者当中的一名女子，亚圣级别的实力，先前辈圣人打了一掌，直到此时伤势都没有痊愈，好在最近几日并没有其他的圣人还有修者出现，留在这里的几名修者也都是身上个个带伤，倒是不用太担心受到对方的算计。
　　别看只有区区几人住在村落当中，可是每一个修者之间相距并不算太近，因为互相之间并不信任，几人在村落之中也算得上是拥有各自的势力范围，大家非常的默契，不会进入到对方的地盘当中以免引发什么误会。
　　这一日，碧波仙子正在一处湖泊深处借助湖泊深处的极阴之气疗伤，湖泊深处有一处极阴泉眼，有丝丝缕缕的极阴之气渗出，对于碧波仙子而言，那极阴之气就是最好的疗伤灵药，所以若非有必要的话，碧波仙子都是在湖底疗伤。
　　一道阴影无声无息的穿过碧波仙子所布下的防御大阵，进入到湖泊当中，那一道阴影的速度极快，没有多大一会儿的功夫便出现在了碧波仙子的身旁。
　　碧波仙子虽然在疗伤，不过也正是因为如此，她对周遭的感知能力也加强了许多，哪怕是那一道阴影速度极快，几乎可以用无声无息来形容，但是碧波仙子的第六感却让她感应到了什么，猛然之间睁开双眼，睁开双眼的瞬间刚好看到那一道身影出现在自己的面前。
　　碧波仙子被那一道阴影近身不禁吓了一跳，下意识的就想开口发出惊呼之声，不过那一道阴影在瞬间出手，强大的气势从对方的身上压迫过来。
　　碧波仙子无法抵挡那如同滚滚浪涛压过来的强大气势，顿时被引动了体内的伤势，大口的鲜血喷涌而出。
　　阴影出手将碧波仙子给制住，到了这个时候，那阴影身上的气势才渐渐的收敛起来，同时显露出身形来。
　　碧波仙子内心惶恐震惊的看着对方道：“你到底是什么人，为何邀算计于我。”
　　这阴影不是别人，当然是阴罗圣者，只见阴罗圣者化成先前他所化的那副模样，那副模样自然是四名留在村子当中的一人的模样。
　　看到阴罗圣者所化之人的模样的时候，碧波仙子脸上露出一丝恍然之色，盯着阴罗圣者看了一眼道：“如果我猜的不错的话，你应该就是阴罗圣者吧。”
　　阴罗圣者没想到碧波仙子反应如此之快，竟然在这么短的时间当中就猜到了自己的身份，不禁笑了笑道：“不错，正是本尊。”
　　深吸一口气，虽然说心中生出了不妙的感觉，但是碧波仙子还是想要尽可能的争取那一线的生机，看着阴罗圣者道：“阴罗圣者，你是堂堂的圣人，不会想要算计我一个小女子吧。”
　　碧波仙子也算得上是聪明女子，试图拿言语来激将阴罗圣者，只可惜如果是换做其他的圣人的话，或许会被碧波仙子给拿捏住，而阴罗圣者怎么可能会被碧波仙子的言语给拿捏呢。
　　嘴角露出一丝残酷的冷笑，目光仿佛能够穿透碧波仙子身上的衣衫将碧波仙子给看个通透，那目光让碧波仙子下意识的缩了缩身体，面容之上泛起不妙的感觉。
　　阴罗圣者盯着碧波仙子微微点头道：“嗯，不错，你的元阴之气尚且浑厚，刚好可以用来做本尊的鼎炉，若是吸收了你的元阴之气的话，本尊的伤势差不多可以恢复几成。”
　　“你……你妄想。”
　　碧波仙子心中的不妙之感被印证了，脸上露出惊恐之色，成为阴罗圣者的疗伤鼎炉，碧波仙子能够想象自己的下场，恐怕到时候会被阴罗圣者给吸干了一身的精华，自己的下场最好就是成为一具干尸吧。
　　想到那样的结局，哪怕是以碧波仙子的心性都禁不住打了一个冷战，她不想死，可是面对阴罗圣者的时候，她又没有什么反抗的手段和力量。
　　阴罗圣者打量着碧波仙子，将碧波仙子的神情变化看在眼中，嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，伸手抚摸着碧波仙子那嫩滑的俏脸淡淡的道：“碧波仙子，若是想要活命的话，就要看你的表现了，如果能够让本尊满意的话，本尊不介意收一个女奴。”
　　哪怕是心中感到无限的屈辱，可是既然有机会活命，哪怕是为此要付出惨重的代价成为阴罗圣者的一个玩物，如果她不想死的话，那么就只能够接受这样的命运。
　　内心流着眼泪，可是面容之上却不得不强颜欢笑，露出魅惑的神情，曲意的讨好阴罗圣者。
　　阴罗圣者拍在碧波仙子的身上，顿时碧波仙子身上的衣衫化为碎片，浑身赤果果一片的碧波仙子宛若一个尤物一样，吸引着阴罗圣者的目光。
　　阴罗圣者所经手的女人不在少数，甚至连女性的圣人都有被阴罗圣者给侵犯的，而碧波仙子相当的有料，连阴罗圣者都不禁多看了几眼，若非是察觉到碧波仙子的资质尚且不错，让他有几分玩弄的欲望的话，他才不会那么好心的留碧波仙子的性命呢。
　　阴罗圣者连女性的圣人都可以狠着心灭杀，更何况是碧波仙子这等区区亚圣，他肯暂时留着碧波仙子的性命无非就是想要享受一下碧波仙子的主动服侍罢了，等到他厌烦了碧波仙子，到了那个时候，碧波仙子的下场就可想而知了。
　　当碧波仙子带着一众屈辱感主动的让阴罗圣者进入到自己体内的时候，看着一抹嫣红顺着修长白皙的玉腿滑落，碧波仙子的眼泪禁不住留了下来。
　　啪的一声脆响，在碧波仙子那丰挺粉嫩的翘臀之上，一个青紫的掌印出现，显然是阴罗圣者方才一巴掌打的。
　　火辣辣的痛意让碧波仙子禁不住发出痛呼声，听到碧波仙子的痛呼声，阴罗圣者心中却是升腾起无限的快意，看着碧波仙子眼中带着不甘却又不得不主动的服侍自己，阴罗圣者便哈哈大笑起来。
　　同时源源不断的精纯的元阴之气进入到阴罗圣者的体内，阴罗圣者以一种近乎掠夺的方式将碧波仙子体内的元阴之气源源不断的吸入到体内，借助那元阴之气疗伤。
　　碧波仙子只觉得自己无数年来苦苦积攒的精纯的元阴之力正在急速的流逝着，那元阴之力的流逝，碧波仙子自身的气息也在飞快的衰落起来，碧波仙子心中泛起不妙的感觉，如果阴罗圣者不停下来的话，要不了多大一会儿功夫，她就要被吸成了人干了。
　　想到自己可能会遭受的那等命运，碧波仙子就是一阵惊恐，无限哀求的看向阴罗圣者。
　　阴罗圣者恶狠狠的把玩着碧波仙子娇嫩的躯体，在那粉嫩的娇躯之上留下大块大块的青紫的痕迹，但是碧波仙子却只能够强颜欢笑的承受，不敢有丝毫的反抗。
　　拍了拍碧波仙子的翘臀，示意碧波仙子继续，阴罗睁着看着碧波仙子冷笑道：“放心吧，你这身子本尊还没有玩腻，不会要了你的性命的。”
　　听了阴罗圣者的话，碧波仙子微微的松了一口气，至少暂时是性命得保，可是无限的惶恐自心中升起，阴罗圣者话中有话，碧波仙子不傻，自然听出阴罗圣者的意思，若是有一日阴罗圣者玩腻了她的话，那么她的性命肯定无法保全。
　　碧波仙子自认为自己有几分姿色，哪怕是在诸多的亚圣当中也是数一数二的美人，但是她却是没有一点的自信可以让阴罗圣者长久的迷恋自己，就算是现在，碧波仙子也不认为自己将阴罗圣者给迷住了，阴罗圣者只是感觉自己有那么点新鲜感罢了，等时间长了，没有了新鲜感，相信阴罗圣者绝对不会怜惜她，杀了她都是轻的，搞不好会将她吸成一具干尸。
　　碧波仙子的神魂咆哮着，她不甘啊，既然自己的结局已经注定，那么为什么不拼上一把呢，哪怕是为此搭上了自己的性命也罢。
　　心中升起了这样的念头，碧波仙子眼中闪过一道狠戾的神色，都说女人如果狠心起来的话，绝对是让人难以置信的。
　　阴罗圣者的话让碧波仙子绝了内心最后一点希望，心生无限怨恨的碧波仙子已经思量着如何报复阴罗圣者了。
　　此时正在碧波仙子那娇嫩的躯体之上肆意的享受的阴罗圣者恐怕想不到被他所慑服的碧波仙子在这么短的时间当中，心理上所发生的巨大变化。
　　碧波仙子在阴罗圣者的冲击之下，无限的快意冲击着她的神魂，但是在这等快意的冲击之下，碧波仙子的一颗心却是变得越发的冷静起来，连心思都转动的极快，大量的念头在识海闪过，渐渐的碧波仙子嘴角露出了一丝阴冷的笑容。
　　不知从什么时候开始，在碧波仙子身上冲击的阴罗圣者听到碧波仙子口中念念有词，起初的时候，阴罗圣者只当是碧波仙子压抑不住快意所致，但是渐渐的，阴罗圣者只觉得碧波仙子所念叨的话语带着一种玄之又玄的味道。
　　***********
　　第三更，砸花花

第1353章 疯狂的女人

　　不知从什么时候开始，在碧波仙子身上冲击的阴罗圣者听到碧波仙子口中念念有词，起初的时候，阴罗圣者只当是碧波仙子压抑不住快意所致，但是渐渐的，阴罗圣者只觉得碧波仙子所念叨的话语带着一种玄之又玄的味道。
　　阴罗圣者将一股从碧波仙子体内宣泄而出的元阴之力融入到体内，感受到体内的伤势飞速的恢复着，阴罗圣者压抑着内心的那种将碧波仙子一次性的吸干的冲动，在碧波仙子那白玉一般的肩膀之上狠狠的咬了一口，碧波仙子发出一声闷哼，肩膀之上顿时血肉模糊一片。
　　舔了舔那伤口，阴罗圣者嘴角沾染了碧波仙子的鲜血，显得无比的狰狞恐怖。
　　尽管感受到肩膀之上所传来的痛意，碧波仙子只是咬牙没有再发出声，而碧波仙的沉默恰恰又激起了阴罗圣者强大的征服欲望，一边冲击着碧波仙子，一边吸允着碧波仙子肩膀之上所流出来的鲜血。
　　碧波仙子口中仍然是轻声念叨着玄之又玄的话语，渐渐的碧波仙子脸上泛起了不正常的潮红之色，因为是背对着阴罗圣者的缘故，所以阴罗圣者也没有察觉到碧波仙子的不对劲。
　　猛然之间，碧波仙子眼中闪过一道精光，一口咬破了舌尖，猛地回转头来，在阴罗圣者愕然的神色当中，一口鲜血喷在了阴罗圣者的脸上。
　　阴罗圣者先是愣了一下，紧接着反应了过来，一巴掌将身下的碧波仙子给拍飞出去，伸手去抹脸上的鲜血，只不过相当诡异的是碧波仙子喷出的那一口鲜血已经渗入到了阴罗圣者的皮肤之中。
　　碧波仙子摔在了石壁之上，口中大口大口的喷出鲜血，但是面容之上却是露出了得意之色，一脸满足的看着气急败坏的阴罗圣者，似乎是见到阴罗圣者这般的暴怒而感到欢喜。
　　“贱人，你到底对我做了什么。”
　　世间的奇术千千万万，莫说是一个圣人了，哪怕是道祖也不敢说自己晓得各种奇术，阴罗圣者根本就不知道碧波仙子到底对自己做了什么，但是他的直觉告诉他，碧波仙子对他所施展的奇术对他的影响非常之大。
　　正是因为有了这种感受，阴罗圣者才会这般的紧张，如今他可是身受重伤，若是再被碧波仙子给算计了的话，那他可就危险了。
　　死死的卡着碧波仙子的脖颈，眼中闪烁着凶残的目光，阴罗圣者盯着碧波仙子冷声道：“你到底对我做了什么，还不快说，不然的话，本尊要了你的命。”
　　碧波仙子急促的呼吸着，看着阴罗圣者冷笑道：“阴罗圣者，你就杀了我吧，反正落到了你的手中，我肯定是不能够活命的，不过用不了多久，你就会步上我的后尘的，哈哈，没想到我竟然能够拉着一名圣人陪葬，哪怕是死了也是值得的。”
　　见到碧波仙子如此，阴罗圣者面色变得无比的阴沉，如今可以肯定的是碧波仙子绝对是在自己身上做了什么手脚，正是因为他在自身的身上感受不到什么异样之处，他才觉得担心，若是有什么发现的话那倒是好了，有不对劲的地方才能想办法去治疗，最怕的就是潜伏在身体当中无法察觉，等到爆发的时候，一切的手段都已经晚了，很明显，碧波仙子对他是做的就是这样的手脚。
　　碧波仙子没有告诉阴罗圣者她到底在阴罗圣者身上做了什么手脚，阴罗圣者真是都不敢拿碧波仙子如何，一旦将碧波仙子给打杀，那他就没有一点希望获知自己身上到底有什么隐患了。
　　盯着碧波仙子，阴罗圣者伸手在碧波仙子身上点了几下，将碧波仙子彻底的封禁了起来，阴罗圣者这才放心下来。
　　他先前就是太过自信了，认为碧波仙子不过是区区的亚圣修为而已，哪怕是自己不制住她也没有什么问题，再加上碧波仙子先前的反应，阴罗圣者怎么都想不到碧波仙子有胆量算计自己。
　　彻底的封禁了碧波仙子的修为，阴罗圣者抓住碧波仙子道：“我若是你的话绝对会选择实话实说，不然的话，本尊的手段绝对让你求生不能，求死不得。”
　　碧波仙子眼中闪过一道异色，只是轻蔑的看了阴罗圣者一眼，不过碧波仙子内心却是有些惶恐的，有时候，死亡并不可怕，真正可怕的是生不如此。碧波仙子已经抱了必死的决心，没有想到阴罗圣者竟然没有直接将她给打杀，若是早知如此的话，她就选择自尽而亡了。
　　没有再理会碧波仙子，阴罗圣者盘膝坐在那里，先是将自己全身上上下下里里外外的检查了一遍，确信自己身上没有什么异样之处之后，阴罗圣者才面色阴沉的将碧波仙子给收入到灵宝空间当中，冲出深潭，目光一扫，落在一个方向之上。
　　阴罗圣者这一次的目标是剩下的两名修者当中的一名，邋遢道人，半圣实力，是碧波仙子等三名修者当中实力最强的一人，明面上他是留在破落村落当中的四名修者当中实力最强的，可是阴罗圣者隐藏了身份和实力，邋遢道人的实力自然无法同阴罗圣者相比。
　　不管怎么说，邋遢道人那也是半圣强者，差一步就跨入了圣人的行列，冥冥之中，邋遢道人感受到一丝危机迫近。
　　本来在打坐潜修的邋遢道人猛然之间警醒了过来，起身而立，神念放开向着四周扩散开来，当邋遢道人四处搜寻有什么不对劲的地方的时候，阴罗圣者以极快的速度接近邋遢道人。
　　邋遢道人感受到了阴罗圣者的气息，眉头一皱，陡然之间手中出现一件灵宝，满是戒意的盯着出现在面前的阴罗圣者。
　　阴罗圣者见到邋遢道人的反应，脸上露出一丝讶然，他并没有露出对邋遢道人的敌意啊，为什么邋遢道人会如此的反应。
　　带着一丝不解，阴罗圣者向着邋遢道人道：“道友，你这是为何？”
　　邋遢道人仍然是戒意十足的看着阴罗圣者道：“阁下瞒得我等好苦啊。”
　　这下阴罗圣者有些听不懂邋遢道人到底是什么意思了，盯着邋遢道人，一副询问的模样。
　　邋遢道人看着阴罗圣者的神情，于是开口道：“若是我所猜不差的话，阁下应该就是阴罗圣者吧，没想到阁下真的藏身在我们这些人当中，害的那么多的道友因为阁下送了性命。”
　　稍稍的呆了一下，阴罗圣者盯着邋遢道人道：“不错，正是本尊，不过有一点我非常的不解，你到底是如何辨别出我的身份的？”
　　邋遢道人道：“阁下气息外露，我想除了阁下之外应该不会是其他人了吧。”
　　听了邋遢道人的话，阴罗圣者顿时明白了过来，碧波仙子在自己身上绝对做了手脚，而那手脚就是让自己本身的气息显露出来，如此一来，以自己如今危险的处境，一旦气息外泄，肯定会引来众多追寻自己的那些圣人。
　　“贱人。”
　　哪怕是知晓了碧波仙子在自己身上做了什么手脚，可是阴罗圣者却是没有一点的办法，不说他吸收了碧波仙子的元阴之气，那些元阴之气已经完全的融入到了他的体内，除非是他将一身的修为完全散去，不然的话，绝对无法彻底的清除来自碧波仙子体内的元阴之气。
　　而碧波仙子所施展的秘法乃是以碧波仙子的元阴之气为基础的，只要元阴之气不绝，那秘法肯定一直有效。
　　本身碧波仙子对阴罗圣者所施展的秘术对于阴罗圣者本身来说根本就没有直接的威胁，只不过是让阴罗圣者无法隐藏自身的气息罢了。
　　若是在其他的时候的话，阴罗圣者并不会感到担忧，最多就是花上个数十上百万年的时间将融入到他体内的碧波仙子的元阴之气彻底的净化掉，那样一来秘术自然就失去了效用。只可惜如今阴罗圣者处境无比的险恶，莫说是去净化体内的元阴之气了，能够在诸多圣人的搜寻当中保住性命已经万分的困难了。
　　本来阴罗圣者是想要偷袭邋遢道人一把，将邋遢道人给吞噬掉以此来壮大自身，恢复自身的力量，只是没有料到碧波仙子算计了他一把，结果然让他自身的气息外泄，引起了邋遢道人的警觉。
　　只看邋遢道人此时一脸的戒意，甚至先天灵宝都暗暗的祭了起来，阴罗圣者就知道，他想要偷袭邋遢道人显然是不可能成功了，当然若是他肯浪费一些世间来对付邋遢道人的话，邋遢道人自然不可能是他的敌手，只是如今自身气息外泄，既然邋遢道人能够感应到，那么其他的人也肯定能够感应到，说不定这会儿就已经有人从远处赶来了。
　　万分不甘的看了邋遢道人一眼，阴罗圣者身形晃动瞬间消失不见，等到确信阴罗圣者离去的时候，邋遢道人长出一口气，从阴罗圣者离去，邋遢道人所感受到的那种性命之忧的感受也消失不见。
　　***********
　　第一更，有花砸花啊。
　　感谢mao喵了個咪的打赏作品100币

第1354章 不死深渊

　　万分不甘的看了邋遢道人一眼，阴罗圣者身形晃动瞬间消失不见，等到确信阴罗圣者离去的时候，邋遢道人长出一口气，从阴罗圣者离去，邋遢道人所感受到的那种性命之忧的感受也消失不见。
　　在鬼门关之前走了一遭的邋遢道人只觉得自己的后背都有些湿了，实在是太危险了，如果不是自己够警觉，甚至做出了拼命的架势将阴罗圣者给镇住的话，恐怕这会儿自己已经性命不保了。
　　想到阴罗圣者身上隐隐的带着的一丝碧波仙子的气息，邋遢道人心中一阵感触，碧波仙子恐怕已经遭了阴罗圣者的毒手了。
　　邋遢道人并不晓得若非是碧波仙子算计了阴罗圣者的话，他根本就无法避开阴罗圣者的袭杀，也只能说阴罗圣者的运气太差，若是他最先寻上的目标是邋遢道人的话，邋遢道人没有一点的防备之心，肯定会轻易的落入到阴罗圣者的手中。
　　偏偏阴罗圣者选择先对付碧波仙子，结果又让碧波仙子感受到无比的绝望，在自身没有活路的情况下，碧波仙子终于爆发出强大的勇气，愣是狠狠的算计了阴罗圣者一把。
　　就在邋遢道人在那里感触颇深，暗暗庆幸的时候，一股股强大的气息压迫了过来，哪怕是邋遢道人半圣的实力极强，可是在这些气息的面前就如同一只蝼蚁一样没有一点的反抗的能力。
　　“那道人，你可见到了阴罗圣者？”
　　一名圣人看着邋遢道人喝问道。
　　邋遢道人连忙道：“回圣人话，邋遢道人先前就潜藏在村落中，不久前不知道是何缘由导致气息外泄，此时他已经遁走了。”
　　确信邋遢道人并没有说谎，几名圣人隐隐的感受到阴罗圣者的气息循着那一丝微弱至极的气息追了下去。
　　这些圣人之所以这般的对阴罗圣者紧追不舍，一方面是那传言的原因，当然这么些年来，也没有见到有谁能够得到至宝，甚至都有人怀疑到底能不能够寻到至宝离开这里，真正让这些圣人紧追阴罗圣者的缘由便是阴罗圣者平日里为人太过嚣张，得罪了太多的人，结果一朝落魄，立刻就有许多的人来落井下石。
　　再说了就算是为了阴罗圣者的宝库，也让不少圣人都为之心动，相信阴罗圣者的宝库若是能够到手的话，肯定是收获大大的。
　　一波又一波的圣人出现，邋遢道人经历了几次之后，虽然说每一次都没有丢了性命，可是那刺激也不小，哪里还敢留在这里啊，干脆就是离开了那村落，免得到时候自己运气不好，被哪位圣人给迁怒之下一巴掌拍死了。
　　阴罗圣者出现的消息很快就传开了，这让听到这个消息的赵硕感到相当的惊讶，他可是相当清楚阴罗圣者身上的伤势的，以阴罗圣者那样严重的伤势，既然逃脱了，应该是寻一处安全的地方，然后小心翼翼的疗伤才对，怎么会那么冒失的显露身形呢。
　　莫非是阴罗圣者在耍什么阴谋诡计，也怪不得赵硕会如此猜想，实在是阴罗圣者现身的消息让赵硕猜不透阴罗圣者到底想要干嘛。
　　恐怕赵硕怎么都想不到阴罗圣者是被一个女人给算计了，致使自身的踪迹泄露，才会闹腾的如此沸沸扬扬的。
　　既然得知了阴罗圣者的消息，赵硕倒也不介意凑一凑热闹，或许可以给阴罗圣者一点教训呢。
　　想到当日阴罗圣者差点就将他给埋葬在圣山之下，生死一线，赵硕对于阴罗圣者就没有什么好感，更是不介意对阴罗圣者落井下石。
　　阴罗圣者已经是相当谨慎小心了，奈何他自身的气息无法隐藏起来，哪怕是他用尽了种种的手段，如果不是手中有一件压箱底的异宝暂时的隔绝了他的气息的话，恐怕这会儿功夫，他早就被诸位圣人给寻到了。
　　只不过那异宝到底是消耗性的宝贝，根本就无法维持长久，短短几天的时间，异宝的功效散去，阴罗圣者的气息就像是黑夜当中明亮的灯火一样，不知道会吸引来多少的修者窥视的目光。
　　此时阴罗圣者正同几名圣人相对峙，阴罗圣者虽然无法隐藏自身的气息，可是却能够掩饰自己受伤的情况。再怎么说，阴罗圣者那也是圣人当中排名极其靠前的存在，又是出了名的记仇和手段狠辣。
　　阴罗圣者面色阴沉冰冷的道：“本尊再说一遍，我没有得到什么至宝，那些纯粹是一个谣言，诸位最好早早退去，不然的话，就是同本尊作对，那就是本尊的敌人，只要认为能够承受得住本尊的报复的话，那么诸位不妨试一试看。”
　　阴罗圣者如此不禁让不少修者有些犹豫起来，毕竟阴罗圣者的威胁，哪怕是他们这些圣人也不敢轻视，万一阴罗圣者并没有如传言当中所说的那样得到至宝，又或者是没有受伤的话，招惹了阴罗圣者这等阴险的敌手，以后的日子恐怕就相当的难过了。
　　只是想到若是阴罗圣者真的得到了至宝的话，得了阴罗圣者的至宝便可以从此离开盗天界，本来有些犹豫到底要不要冒险得罪阴罗圣者的圣人便做出了选择。
　　同得罪阴罗圣者相比，若是能够得到至宝离开盗天界的话，孰轻孰重，只要不是傻子都能够分辨的出来。
　　当阴罗圣者见到诸位圣人眼中闪过的危险的神光的时候，心中不禁发出了一声哀叹，什么时候自己的威胁竟然这么的没有效用了，心中暗骂那造谣的人一番，恨不得将那造谣的人给生吞活剥了，只不过哪怕是现在阴罗圣者再生气，他最要紧的却是要保住自己的性命。
　　手中飞出一个玉瓶，玉瓶在空中破碎开来，只听得阴罗圣者的声音道：“万里黄沙遮天地。”
　　漫天都是黄沙飞舞，一名圣人冲进黄沙当中，立刻就见这名圣人身上沾满了黄沙，那黄沙奇毒无比，哪怕是圣人的身躯也受不了，点点的血痕竟然在那黄沙的侵蚀之下出现在那名圣人的身上。
　　发出痛苦的声音，那名圣人连忙从漫天黄沙当中飞出，，口中咒骂道：“好恶毒的黄沙，大家小心。”
　　不用他提醒，只看他那副凄惨的模样，虽然要不了性命，也伤不了根本，可是身上被黄沙侵蚀的一块一块的，不知道要多久才会消失，因此诸位圣人面对一片遮天盖地的黄沙，所能够做的选择就是在这里等黄沙的威力减弱，到时候他么这些圣人便可以联手轰散这一片黄沙。
　　差不多一炷香的时间，黄沙的威力下降了许多，于是数名圣人一起对着黄沙出手，没有记下，漫天的黄沙就像是失去了能量的支撑一样，哗啦一下洒落了一地。
　　漫天黄沙消失不见，同时消失不见的也有阴罗圣者，阴罗圣者在祭出了黄沙之后便离开了，所以诸位圣人一时之间也无法确定阴罗圣者到底逃向了何处。
　　没有多大一会儿，几位圣人当中的一名圣人腰间的一块玉符亮了起来，从那玉符当中传出了一个相当清脆的声音道：“老师，刚刚收到消息，阴罗圣者出现在不死深渊。”
　　几名圣人听到如此的消息不由的皱了皱眉头，一名圣人道：“阴罗圣者难道不要性命了吗，他竟然出现在不死深渊附近，难道他不知道，在那不死深渊之中，不知道陨落了多少的圣人强者，如今那些圣人尸身化作不死尸魔，进入其中，哪怕是圣人一不小心也会陨落其间，成为诸多尸魔当中的一员。”
　　“不死深渊啊，那可不是谁都可以进入的地方，若是阴罗圣者真的进入了那里的话，那么本尊便放弃追寻阴罗圣者了，为了一个渺茫的目标而丢了大好的性命，实在是有些不值得啊。”
　　这是一部分圣人的选择，可是仍然有一部分圣人略带惊恐和兴奋的道：“阴罗圣者又不是脑袋有问题，他既然选择进入不死深渊，那么肯定是得到了至宝，他试图进入到不死深渊，借助不死深渊的凶名镇住我等，一旦让他在不死深渊当中将那至宝给炼化了的话，那么他便可以离开盗天界，我们不知道要到什么时候才鞥够遇到那一件至宝出世呢。”
　　虽然为至宝所吸引，可是不少人到底是压下了心中的贪念，自认为没有那样的能力平安出入不死深渊的修者干脆就放弃了追寻阴罗圣者的下落。
　　当然如果阴罗圣者从不死深渊当中出来，众人还会不会对付阴罗圣者可就不好说了。
　　赵硕得知阴罗圣者在不死深渊的消息之后便不停的赶路，终于到了不死深渊的所在。
　　一道长长的无比宽敞的裂痕出现在大地之上，一座座的大山崩碎，看着那一道裂痕，给人的感觉就像是被人给一刀劈出来的。
　　那宽大而又深不可测的巨大裂痕就是传说中的不死深渊，源源不断的死气从不死深渊当中散逸开来侵蚀着四周的空间。
　　************
　　第二更，有话砸花花啊，求票票支持

第1355章 尸魔不朽

　　那宽大而又深不可测的巨大裂痕就是传说中的不死深渊，源源不断的死气从不死深渊当中散逸开来侵蚀着四周的空间。（_）
　　只不过那死气从不死深渊当中渗出并没有能够扩散开来，便被一种奇异的力量给压缩在一片区域当中，在这一片区域之内，死气浓郁至极，死尸抛入其中的话，吸收纯粹的死气，要不了多久便会化为尸魔，哪怕是活人进入其中，如果长时间停留在期间的话，自身也为沾染大量的死气，对自身的修为大大的不利。
　　这还只是不死深渊外的情形，只是外部的情形都是如此的险恶了，更不要说在那不死深渊深处的情形了。
　　只不过在不死深渊深处到底是怎么样的一副景象却是很少有人知晓的，也有不少圣人强者试图进入到其中查探不死深渊深处到底有什么样的秘密，只是但凡是进入到其中的圣人十之八九陨落期间，哪怕是从其中出来的，也是闭口不言其中到底有什么，仿佛其中有什么禁忌一般。
　　在不死深渊之外，汇聚了许许多多的修者，大概的查看一番的话就可以发现差不多有数十万之多的修者出现在不死深渊附近。
　　这其中绝大多数都是来看热闹的，毕竟不管是在哪里，看热闹似乎是人的一种本能，当然这其中也有一部分想要打阴罗圣者的主意。
　　阴罗圣者进入不死深渊的消息传开，自然是引起了不小的轰动，不少人知难而退，却有不少人迎难而上试图追入到其中从阴罗圣者的手中将至宝夺回。
　　阴罗圣者进入不死深渊却是让不少的修者认为阴罗圣者是真的得到了至宝，不然的话阴罗圣者为何会进入不死深渊呢。
　　不死深渊的确是恐怖，但是再恐怖也抵挡不住那些修者获得至宝离开盗天界的渴望来的重。
　　赵硕收敛了气息，一副普通的修者的模样，打量着那不死深渊。越是了解不死深渊，赵硕越是觉得不死深渊之中充斥着极大的危机，进入其中的话，或许就再也出不来了。
　　这不是什么幻觉，而是实在的感受，恐怕站在那里的众多修者都有这样的感受，由此就可以看得出不死深渊到底是何等的恐怖。
　　有人施展了大神通，逆转了时光，阴罗圣者进入到不死深渊当中的画面被还原了下来，如此一来，众人终于确信阴罗圣者进入了不死深渊，那传言并非虚言，不然的话，如果他们贸贸然进入到不死深渊当中，结果最后却发现阴罗圣者并不在不死深渊当中，那岂不是悲剧了吗。
　　一行十几名圣人心志坚定无比，已然做出了进入不死深渊的决定，十几名圣人汇聚在一起，绝对是一股相当强大的力量，哪怕是不死深渊当中真的有什么凶险，相信在十几名圣人联手之下，应该可以摆平许多的危险的。
　　看到那十几名圣人，赵硕心中一动，身形晃动，出现在那十几名圣人的边上淡淡的道：“诸位道友，不知可容在下加入呢。”
　　赵硕放开了身上圣人强者的气息，虽然说赵硕的加入会让他们获得至宝的可能性降低一些，的乃是从另外一个角度来看的话，对于他们的安危而言却是大有好处的，哪怕是多一个人的力量，再关键时刻就能够起到绝佳的作用。
　　不少圣人微微点了点头，算是欢迎赵硕加入到他们当中。
　　一道充满敌意的目光落在了赵硕的身上，赵硕循着感应望去，一看之下赵硕嘴角露出笑意，真是人生何处不相逢啊，没想到他竟然在这里碰到了铁塔圣者。
　　铁塔圣者同赵硕有点小冲突，本来那点冲突，若是在心胸开阔的圣人身上的话，淡然一笑就会抛之脑后而不放在心上。
　　而铁塔圣者却不是那种心胸开阔之人，对于赵硕那可是无比的嫉恨的，阴冷的看了赵硕一眼，心中盘算着如果进入到不死深渊当中的话，有机会的情况下，他肯定要报复赵硕一下，若是能够要了赵硕的性命的话，那自然是再好不过了。
　　感受到铁塔圣者目光之间所蕴含的毫不掩饰的杀机，赵硕淡淡的看了铁塔圣者一眼，像是不将其放在眼中。
　　铁塔圣者差点被赵硕那轻蔑的态度给气的昏过去，咬了咬牙，冷哼一声。
　　不少圣人看出赵硕同铁塔圣者之间有矛盾不禁离得两人稍稍的远上一些，以免到时候万一两者相争起来波及到他们。
　　一名强大的圣人淡淡的看了赵硕还以铁塔圣者一眼，似乎是在警告两人最好不要在这个时候起了纷争。
　　如果铁塔圣者不招惹他的话，赵硕自然没有兴趣去搭理铁塔圣者，倒是铁塔圣者心眼极小，哪怕是表面上似乎安静了下来，可是内心之中却是在思量着该如何的对付赵硕。
　　“大家下去吧。”
　　一名圣人以自身的力量将死气破开，当先跳入到那深深的裂缝当中。
　　一股股的死气从下方涌起，每一股死气从身上吹过就让人产生一种发自骨髓深处的森寒，那死气仿佛是要侵入到他们的体内。
　　只是这一股股不断上升的死气就灭杀了跟着下来的差不多十之五六的修者，能够幸存下来的修者，要么是实力强大，要么是拥有异宝护身，不然的话，他们也会如那些修者一样被死气侵袭跌落下去，最终化为一尊尸魔。
　　“小心一些，死气层马上就会过去，到时候我们会出现在尸魔出没的地方，在那里的尸魔有强有弱，运气好的话就算是相当长的时间也未必会遇到厉害的尸魔，当然若是运气不妙，说不定一下去便会遇到强大的尸魔。”
　　听了那圣人的话，众人打起了精神，小心戒备着。
　　当众人穿过了那一层死气层，顿时死气的浓度降低了许多，众人都暗暗的松了一口气，当然心中仍然保持着警惕，毕竟他们已经到了尸魔出没的地方，谁知道那些恐怖的尸魔什么时候就会出现呢。
　　“嘎嘎……”
　　一阵阴森无比的声音传来，听到那声音，不少人的脸色变得极为难看，没有想到他们的运气竟然这么的差，刚进来竟然就遇到了尸魔，而且只感受那气势就可以确定对方的顺利相当强大。
　　越是强大的尸魔越是恐怖，在漫长的时间当中，这些尸魔当中实力最为强大的存在已经生出了相当高等的智慧，甚至不比修者差多少。
　　当然他们的运气还不算太坏，被惊动的也只是一些稍稍强大一些的尸魔而已，其中有几只圣人级别的尸魔，真正难对付的就是这些圣人尸魔。
　　本来这些尸魔就是许多的强者陨落之后所化，在加上在这不死深渊当中吸收了许多的死气，实力就更加的彪悍。
　　望着几名圣人级别的尸魔，诸位圣人显得非常的小心，若是不小心被这些尸魔给攻击到的话，那滋味可是不好受的。
　　“太阳真火”
　　“光明圣火”
　　一种种的火焰神通施展开来，五颜六色的跳动不已的火焰向着那些尸魔飞去，不过从这些尸魔的口中喷出一口惨绿色的火焰来，那火焰一出现就给人一种无比阴森的感受。
　　惨绿色的火焰竟然将众多的火焰给包裹了起来，种种火焰同惨绿色的火焰缠斗在一起，各种火焰之剑的碰撞，发出滋滋的响声。
　　虽然说这些火焰都被缠住，但是也只是几名尸魔能够应付而已，更多的尸魔则是沾染到了各种强横无比的火焰，一缕缕的青烟飘起，一个个的尸魔化作了尘埃。
　　只是一会儿的功夫，一群的尸魔只剩下几名尸魔而已，这几名尸魔具有了一些简单的智慧，似乎是感受到了危险，竟然试图逃离。
　　这几名尸魔想要逃走的举动被看了出来，眼看这些尸魔落在了下风，众人可不会轻易的放了这尸魔的，十多名圣人联手轰击那些尸魔，轰在这几名尸魔的身上，哪怕是灵宝轰在上面也只是发出金铁交击之声。
　　“好恐怖的肉身啊。”
　　赵硕也是发出了攻击的一员，所以他最为清楚地判断出这些尸魔的强悍之处，经过漫长时间的淬炼，这些尸魔的身躯已经变得无比的强大，若是没有适合的灵宝的话，想要对这些尸魔造成伤害还真的不是一件容易的事情。
　　“天啊，这么恐怖的肉身，还怎么打下去啊。”
　　不少修者见到尸魔那强悍的肉身不禁发出了如此的感慨和惊呼之声，当然众多修者当中不乏灵慧之人，很快就有人想到了对付这些尸魔的办法。
　　“攻击他们的神魂，这些尸魔神魂虚弱无比，失去了神魂控制，虽然尸魔依然强大，可是对付起来也能够轻松不少。”
　　一名修者高声叫道。
　　此时已经有圣人想到了这一点，其中就有赵硕，赵硕手中出现一座小塔来，不正是镇魂塔吗。
　　“镇魂塔，塔镇四方。”
　　一个无形的波动以镇魂塔为中心正在以波纹的形式向着四周扩散开来，受到那镇魂塔的力量的冲击，首当其冲的几名尸魔不禁身形晃了晃，本来那稍带了一丝灵光的双眼一下子失去了光彩，动作也变得无比的呆滞起来。
　　**********
　　第三更，砸花花啊

第1356章 人心冷如冰

　　一个无形的波动以镇魂塔为中心正在以波纹的形式向着四周扩散开来，受到那镇魂塔的力量的冲击，首当其冲的几名尸魔不禁身形晃了晃，本来那稍带了一丝灵光的双眼一下子失去了光彩，动作也变得无比的呆滞起来。
　　尸魔神魂被震散，尽管说还存有一丝本能，可是比起具有神魂的时候的灵动来差了太多，赵硕周围的数个尸魔被震散了神魂，赵硕感觉压力一下子变轻了许多，尽管说这些尸魔的尸身仍然是无比的强大，再强大的尸身也要发挥出其力量来才能够给人造成威胁和伤害，关键是这些尸魔无法将自身的力量发挥出来。
　　赵硕不时的将镇魂塔镇压下来，将从四周围上来的那些尸魔统统震散了神魂，至于近身的那些尸魔，赵硕则是祭出了九子鬼母阴阳剑，九子鬼母阴阳剑如今已经进化到了可以媲美先天灵宝的程度，锋利无比，划在这些尸魔身上，本身不够强大的尸魔当场被九子鬼母阴阳剑吸收了体内的精华，然后斩成了数段。
　　至于那些尸身淬炼的无比强大的尸魔，赵硕大不了就是多花费一番功夫，几次攻击下来，倒也能够将一名强大的尸魔给干掉。
　　下来的众多修者大多数人的手中都有一些震慑神魂的灵宝，虽然说极少有人拥有如同赵硕那镇魂塔一般强大的灵魂宝物，但是对付这些神魂弱小的尸魔来说却是足够了。
　　不时的有修者被尸魔攻击，躯体被打爆，本来躯体毁去之后，神魂可以遁出逃生的，只是在这等险地，到处都充斥着浓郁的死气，当神魂遁出尸身的时候，立刻就有无数的死气纠缠了上来，那些死气将神魂给一点点的侵蚀，最终神智尽失，成为一种不死深渊当中的奇异死物。
　　赵硕一剑将几尊围上来的尸魔给分尸，冲出了包围圈，同几名同样冲出来的圣人对视了一眼，凭借着感应，向着不死深渊的更深处而去。
　　几声咆哮传来，只见浑身散发着强悍的气息的几尊尸魔从远处飞快的赶了过来，这几尊尸魔身上的气息无比的强大，哪怕是赵硕他们也不禁露出了谨慎的神色，看得出这几尊尸魔生前应该是圣人级别的强大存在。
　　不知道这些圣人强者在这里到底遇到了什么样的事情，竟然折损在了这里，甚至还被死气侵蚀化为了尸魔。
　　“大家小心，这几尊尸魔未必就是我们的灵宝所能够震慑的。”
　　一名圣人晃动手中的铃铛，那铃铛发出的声音有着震撼神魂的功效，只不过对于这几尊尸魔来说，那铃铛所发出的声音根本就无法对他们造成什么大的影响，反而是因为他晃动铃铛对几尊尸魔发动攻击引来了几尊尸魔的敌视。
　　两尊尸魔同时攻击那摇动铃铛的圣人，那名圣人见状不禁大惊，对于这些尸魔尸身之强悍，他们可是见识过的，那些不是圣人的尸魔都那样的强悍，更不要说这些生前实力达到了圣人级别的尸魔了。
　　这圣人一边后退，一边抛出一颗火红的珠子，冷笑道：“尝一尝本尊的业火珠的厉害吧。”
　　火红的珠子碎裂开来，一团火焰飞出正落在那两尊尸魔的身上，就好像是燃油遇到了火星一样，两尊尸魔身上燃起了熊熊的火焰。
　　那火焰将尸魔给吞噬，不过这业火并没有燃烧这两尊尸魔的尸身，所燃烧的则是那尸魔体内的无尽死气，那无尽的死气支撑着业火熊熊燃烧，不过这火焰并不妨碍两尊尸魔的攻击。
　　如同两团火球一样，两尊尸魔继续扑向那名圣人，那圣人见到这种情形不禁呆了一下，这一发呆立刻就给了那两尊尸魔机会，本来这两尊尸魔在不死深渊当中，先天上就处在了优势，眨眼就出现在那圣人的身前，其中一名尸魔探出了乌黑的双手一把将那圣人的肩膀给抓住。
　　被卡住了肩膀，同时一股浓郁无比的死气从那尸魔口中喷出向着那圣人的面孔喷去，吓了一跳，这名圣人连忙自口中喷出一口清气试图将那些死去给化去，但是当清气同死气相遇的时候，两团气息发出滋滋的响声互相消融。
　　本来若是只有一尊尸魔的话，倒也勉强可以招架，但是除了那尊尸魔之外，尚有另外一尊尸魔也探爪向着那圣人的心口抓了过来。
　　“孽障，去死。”
　　一件灵宝顿时挡在了那探爪而来的尸魔面前，只是一件先天灵宝如何能够挡得住一尊尸魔的攻击呢，只听得咔嚓的响声传来，一件灵宝已经被那尸魔给生生的抓碎。
　　见到这种情形，远处的赵硕等人心中暗暗的吃惊，并且记了下来，一般的灵宝还是不要拿出来对付这些强大的尸魔了，还不够这些尸魔给破坏的呢。
　　见到灵宝被一抓而碎，虽然有些吃惊，不过处在危险当中的圣人倒也反应不慢，立刻就又是一件灵宝挡在面前，哪怕是破碎再多的灵宝，他也要给自己争取一点脱身的时间。
　　卡住圣人双肩的尸魔口中喷出浓郁的死气张开大口向着圣人咬了过去，那圣人冷哼一声，身上飞出一颗闪烁着雷光的珠子，只见那珠子顺势进入到那尸魔的口中，断喝一声，巨响传来，只见那强悍无比的尸魔被炸的四分五裂，两只漆黑的双手仍然是卡在那圣人的肩膀之上。
　　距离那尸魔太近，哪怕是有准备，仍然是被炸的一阵晕头转向，就这功夫，心口传来剧痛，低头望去，只见另外一只尸魔的手已经探入到他的胸膛当中，一颗七窍玲珑心已经被那尸魔给抓了出来。
　　成就圣人虽然说不死不灭，但是如果圣体受伤的话，对于实力的发挥还是会受到很大的影响的。
　　对于这名圣人来说，那一颗七窍玲珑心可是他一身力量的汇聚所在，失去了那七窍玲珑心，几乎就丧失了一半的力量。
　　眼睁睁的看着自己的那一颗七窍玲珑心被尸魔给吞噬掉，这圣人心中满是愤怒，挥手向着那尸魔的脑袋狠狠的拍了下去。
　　一声闷哼，他那一掌下去非但是没有将那尸魔给拍飞出去，反而是被震的手掌一阵酥麻无力，同时也激起了那尸魔的凶性，凶性被激发出来尸魔两只手插入到那名圣人的胸膛之上，猛然之间用力竟然将那圣人给撕扯开来。
　　本来如果赵硕等几名圣人肯出手相助的话，倒是能够帮那圣人一把，使得他免去一场劫难，只可惜在盗天界当中，不在背后动刀子已经相当不错了，想要施以援手的话却是不大可能。
　　圣人神魂到底不简单，散发着一团七彩的光芒将四周涌来的死气给挡在外面，但是赵硕却看到在死气源源不断的侵袭之下，七彩的光芒正在快速的变得黯淡，可以想象，一旦护着神魂的七彩光芒消失，那名圣人的神魂肯定会为死气所侵蚀。
　　那圣人神魂向着众人求救起来，但是并没有谁有出手的意思，甚至有几人眼中暗暗的露出异样的神色，似乎是想要对那圣人神魂出手。
　　赵硕叹了口气，看来在这盗天界当中呆的时间久了，连身上的那一丝人情味都会被磨灭的一干二净的。
　　伸手一招，赵硕手中出现一方温玉道：“道友若是放心的话，就请暂且在这温玉当中栖身，若是能够离开不死深渊的话，道友自可安然离去。”
　　赵硕这话一开口顿时引来了不少异样的目光，赵硕甚至感受到了几道目光当中所蕴含的敌意，赵硕清楚自己收留这名圣人神魂，肯定是坏了一些人的好事，但是赵硕自问做不到见死不救，哪怕是为此得罪一些人也认了。
　　本来那圣人已经是绝望了的，因为长时间的经历让他清楚在盗天界当中根本就没有什么人情味可言的，对人施以援手这样的事情除了那些刚刚进入到盗天界当中没有吃过亏的人才会干的，但是哪怕是那些人也会在极短的时间内变得冷酷无情起来。
　　愕然的看了赵硕一眼，稍稍犹豫了一下，神魂化作一道流光没入到温玉当中，反正大不了就是一死而已，哪怕是赵硕对他心怀不轨，看在赵硕肯开口帮他的份上，他也认了。
　　铁塔圣人看了赵硕一眼，阴阳怪气的道：“啧啧，真是好心人啊，今日你救他人，不知道等你遭了劫难的时候，会不会有人对你出手相助呢。”
　　赵硕知道铁塔圣人肯定嫉恨自己，若是他不趁机对自己冷嘲热讽的话，那才是怪事呢，因此在听了铁塔圣人的话之后，赵硕淡淡一笑道：“那就不劳道友*心了，道友还是好生的为自己想一想吧，别到时候遭劫的是阁下就好。”
　　在赵硕同铁塔圣人斗嘴的时候，几尊强大的尸魔也向着他们扑了过来，连一尊圣人都差点被尸魔给彻底的灭杀了，这些圣人自然是小心了再小心，好在先前那名圣人大概的探出了这些尸魔的弱点。
　　***********8
　　第一更，有花砸花花，有票砸票啊

第1357章 难言压抑

　　在赵硕同铁塔圣人斗嘴的时候，几尊强大的尸魔也向着他们扑了过来，连一尊圣人都差点被尸魔给彻底的灭杀了，这些圣人自然是小心了再小心，好在先前那名圣人大概的探出了这些尸魔的弱点。(）
　　对于这些尸魔来说，他们的躯体是无比的强悍的，不过再强横的存在，一样可以从内部毁灭，业火珠都不足以将这些尸魔给消灭，反倒是一颗雷珠，轻易的就从内部将一尊尸魔给毁灭掉。
　　既然知晓了这些尸魔的弱点，再针对性的想办法来应对那就容易多了。
　　诸位圣人频繁出手，凝聚出一颗颗的雷珠，然后施以手段将这些雷珠送入到几尊尸魔的体内，引爆雷珠，几尊强大的尸魔愣是被轻易的毁灭。
　　将几尊尸魔灭杀之后，剩下的那些尸魔根本就不是赵硕他们的对手，除了将那些跟着下来的修者给拦住之外，诸位圣人则是径自向着不死深渊深入。
　　赵硕皱着眉头，从他们遇到那些尸魔的情况来看，这些尸魔的实力不可谓不强大，哪怕是知晓这些尸魔的弱点，对付起来也是相当困难的，毕竟若是不将这些尸魔的神魂给震散的话，具有灵性的尸魔可不好对付，他们也是花费了一番功夫方才将那强大尸魔的神魂给震散，这才以雷珠将尸魔从内部炸成碎片。
　　阴罗圣者身上带伤，他竟然深入到不死深渊当中，难道说那些尸魔就不攻击他吗，却不知道阴罗圣者是怎么应付了那些尸魔的。
　　对付了那些尸魔，进入不死深渊危险非但没有消失，反而是更多了，比起那些尸魔来，不死深渊当中能够置人于死地的危险还有许多。
　　就好像方才，赵硕他们当中的一名圣人被一道黑影没入到体内，眨眼的功夫，一尊圣人竟然成了一具人干，就连神魂都没有来得及遁出，连同神魂一起被那黑影给吞噬一空。
　　“不好，这是不死深渊当中的影魔。”
　　一名圣人见状发出了一声惊呼，道出了那恐怖的黑影的来路。
　　赵硕在进入到不死深渊的时候也是做了一些准备的，哪怕是不死深渊危险无比，可是毕竟有人从其中出去，外界自然就流传着不死深渊当中的一些传说，其中就有关于影魔的传说。
　　在传说中影魔是不死深渊当中的一种恐怖的存在，有形无质，来去无踪，让人防不胜防，哪怕是小心防备的情况下，若是被影魔给盯上的话，那也绝对是有死无生的局面。
　　好在影魔一般并不会出现许多，而且影魔最多就是攻击两三个人，再多的话，哪怕是你去挑衅影魔，影魔也不会有丝毫的攻击举动。
　　所以说在不死深渊当中，遇到了影魔绝对是一个悲剧，因为在这等情况下，面对影魔，只能够拼各自的运气，在心中祈祷着自己不要被影魔给盯上，不然一旦被盯上，绝对是有死无生的局面。
　　这种将命运交给那虚无缥缈的运气，让老天来决定自己的命运，对于这些圣人强者来说，绝对是一种难以接受的事情，只是在这等情况下，他们根本就没有任何的办法，毕竟影魔的恐怖之处可是有许许多多的强者以自己的性命证实了的。
　　铁塔圣者向着赵硕看了一眼，有些挑衅的道：“呵呵，没想到我们运气这么好，竟然真的遇到了影魔，他已经吞噬了一人，最多就是再吞噬两人，咱们有差不多二十人左右，也就是说有十分之一的几率会被这影魔给吞噬掉，大家还是各自祈祷吧，别让自己的运气这么差。”
　　赵硕淡淡的看了铁塔圣者一眼，虽然说影魔的恐怖深入人心，但是赵硕就不相信这世上没有对付影魔的办法，天生万物，相生相克，既然有影魔这样的怪物存在，那么必然有克制他的办法，只不过是没有寻到有效的办法来应对罢了。
　　当然许许多多的强者以自己的性命来奠定了影魔恐怖的凶名，哪怕是赵硕也对着影魔忌惮不已，谁知道自己会不会被这影魔给盯上，毕竟他可没有想出什么有效的办法来对付这影魔。
　　十分之一的概率，看似不高，可是这已经是相当高了，赵硕一向对自己的运气颇为相信，不过现在心中却不禁紧张起来。
　　哪怕是知道自身的防御很可能没有什么用处，但是心理上的作用，还是让所有的人都使出手段来布置自身的防护，有人完全隔绝了自身的气息，有人隐藏了身形，甚至有人基础大把的灵宝。
　　赵硕站在那里看到众人的反应，并没有丝毫的举动，只是淡然的站在那里，别看赵硕一脸的平静，可是赵硕心中却是极为紧张。
　　铁塔圣者看到赵硕一点防备都没有的站在那里，像是被吓傻了一样，不禁嘲讽道：“赵硕，那影魔第一个吞噬掉的肯定是你，你一点防备都没有，换做我是影魔的话，我肯定会选择你为目标。”
　　冷冷的看了铁塔圣者一眼，赵硕淡淡的道：“我的运气一向不差，相信这次也不例外，阁下还是为自己多担心一些吧，别到时候被那影魔给盯上了。”
　　正说话的功夫，影魔再次出现，还是如同一道影子一样没入到一名全身藏在一件件灵宝防御之下的圣人体内。
　　那圣人发出惊恐的尖叫声，不过很快脸上的惊恐定格，以肉眼可见的速度，那名圣人已经化作了一个人干。
　　眼睁睁的看着一名同伴在自己的面前化成了人干，甚至连一点反抗都无法做到，那种心理上的刺激却是无比的大的，几名圣人甚至脸色都变得有些苍白起来。
　　辛辛苦苦修行到了圣人的地步，他们各自在各自的世界当中绝对是说一不二的一方霸主，没想到进入到这盗天界当中，连自己的生死都无法把握，那种感触可是相当之深的。
　　铁塔圣者见到那影魔吞噬了一名同伴，脸上不禁露出了一丝笑容道：“太好了，我们已经逃过了一劫，就是不知道这影魔接下来还会不会出现，不过呢，我看着影魔出现的可能性并不大，大家可以放心一些。”
　　话虽然如此说，但是包括铁塔圣者在内，却是没有一个敢放松下来的，该戒备的戒备，甚至好对自己多施加了几层防御，实在是方才亲眼所见的恐怖场景给他们的刺激太深刻了。
　　过了一会儿，影魔并没有出现，似乎是不会再出现了，几名圣人稍稍松了一口气，大家正准备离开的时候，影魔的身影再次出现，这一次在铁塔圣者身前，距离铁塔圣者相当之近。
　　那名圣者被影魔附身，很快就成了一个人干，恐怖的情形就发生在自己的面前，甚至看清楚了那名同伴眼中所流露出来的惊恐、不甘等等神情。
　　眼睁睁的看着一个大活人在自己面前成了人干，哪怕是铁塔圣者并不将那陨落的圣人放在心上，但是如果说那影魔的方向稍稍的差了那么一点的话，变成干尸的恐怕就是自己了。这种恐怖的事情发生在别人身上还行，但是发生在自己的身上的话那就太让人感觉恐怖了。
　　“走，必须离开这里，万一再有影魔出现的话，大家今天恐怕都要交代在这里了。”
　　一名圣人面色惊慌的高声叫道。
　　在场所有人心中都充斥着一个念头那就是离得这里远远的，最好是永远都不要遇到影魔这样的怪物，哪怕是遇到再强大的存在，他们身为圣人也可以斗上一斗，哪怕是最终败了，至少他们也反抗过了，就是被灭杀了也不觉得冤枉。
　　但是如果被影魔给盯上的话，连反抗都不能够反抗就被吸成干尸，那也太憋屈了。
　　赵硕算是感受到了影魔的恐怖之处，短短的一炷香的时间，三名圣人就这样的成为了干尸，永远的成为了这里的一具具干尸当中的一员。本来意气风发的进来，觉得可以得到至宝，结果却是将性命丢在了这里，若是泉下有知的话，不知道会不会后悔进入到不死深渊当中。
　　在不死深渊当中，影魔的数量是不固定的，有的时候只出现一只，有的时候会出现几只，若是遇到几只的话，肯定会损失惨重，哪怕是赵硕他们进来的人不少，但是如果真的遇上了几只影魔的话，怕是也要折损大半。
　　只不过这一次赵硕他们的运气似乎非常之差，在他们还没有离开多远的时候，前方黑影闪过，竟然又出现了两只影魔，那两只影魔没入到两名圣人的体内，那种情形看得赵硕为之一愣。
　　不止是赵硕看到了这种情形，另外有其他的人见到影魔出现，铁塔圣者不禁颤声道：“怎么可能，为什么又出现了两只影魔，难道天要亡我们吗？”
　　本来一只影魔都搞的大家神经紧张兮兮的了，好不容易那影魔离开了，结果还没有等到他们彻底的放松下来，竟然又出现了两只影魔，哪怕是这两只影魔只能够吞噬四五人，相对于只有十几人的队伍来说，那也是一个难以承受的数字，以及恐怖的陨落概率。
　　*8****8***
　　第二更，有花砸花，砸票票也好滴。

第1358章 被生吞了！

　　本来一只影魔都搞的大家神经紧张兮兮的了，好不容易那影魔离开了，结果还没有等到他们彻底的放松下来，竟然又出现了两只影魔，哪怕是这两只影魔只能够吞噬四五人，相对于只有十几人的队伍来说，那也是一个难以承受的数字，以及恐怖的陨落概率。(）
　　十几人当中，差不多要有四五人陨落，差不多是三四分之一的概率，这样的概率已经是非常的恐怖了，亏得在场的都是圣人强者，若是换做心理素质差的修者的话，恐怕都要被吓得崩溃了。
　　铁塔圣者面色铁青，这个时候他哪里还有功夫去讽刺赵硕，只是在那里祈祷老天能够让他度过这次的大劫。
　　“老天保佑，只要让我度过大劫，我定然血祭上苍。”
　　铁塔圣者在那里念念有词，这个时候，人人都是顾及自身，也没有什么兴趣去管其他人，赵硕仍然是没有什么防御的手段，按照赵硕估计，哪怕是他以造化塔护身，也最多是保住自己的神魂而已，既然如此，还不如坦荡以对，说不定自己运气好，四五人当中不会有自己的份呢。
　　影魔动了，这一次被影魔给吸成了人干的是两人，两名圣人再次陨落，赵硕已经有些麻木了，进入到不死深渊当中，在外界无敌的存在，圣人这等强者已经陨落了不止一个，这要是传到了外界的话，恐怕都不会有几个人相信。
　　赵硕都有些佩服自己了，在这种危险的境况之下，自己竟然还有心思想这些，眨眼的功夫，又有两名圣人化成人干，也不知道影魔会不会第三次发起突袭。
　　赵硕的心态渐渐的恢复了平稳，既然无法抵抗，干脆就搏运道吧，大家各凭自己的运道，活下来了是自己的幸运，死了的话，只能说自己够倒霉的。
　　嘴角挂着一丝苦笑，赵硕没有一丝的防备，看着他人里三层外三层的防御，赵硕微微的摇了摇头，哪怕是再多的防御又能如何，难道真的抵挡得了那神出鬼没的影魔吗，也不看看先前被影魔给盯上的那些圣人，哪一个不是戒备森严啊，可是越是如此，于是死的快。
　　“嗯，不对劲，莫非……”
　　赵硕忽然之间想到了一个可能，脸上露出沉思的神色，脑海之中闪过先前被影魔所杀的那些圣人的情况，赵硕仔细的回想，对比了一番，赫然发现了一个惊人的事情，那就是被影魔给盯上的那些圣人都是他们当中防御的最为严密的存在，很有可能这些影魔攻击的目标都是身上能量波动强烈的。
　　到底怎么判断能量波动的强弱与否呢，一般情况下还真的无法分辨，但是当全力催动防御的时候，自然是一个人身上气息波动最为激烈的时候，防御越强，能量波动也就越强，这样一来，很有可能就会成为影魔的攻击目标。
　　当然这只是赵硕暂时的猜测，虽然赵硕相信这可能是一个事实，只是赵硕尚未有足够的证据来证明他的推测。
　　两声短暂的惨叫传来，赵硕发现这一次陨落的两人果然是他们当中防御最为严密的存在，如果说先前赵硕还只是有一分的肯定的话，那么现在赵硕几乎有六七分的把握确定了影魔的攻击方式。
　　“哈哈，命大，真是命大啊，没想到我的运气竟然这么好，实力比我强大许多的圣人都陨落了，我们竟然能够保住性命。”
　　铁塔圣者状若疯狂一般，赵硕听了铁塔圣者的话，嘴角露出一丝不屑，铁塔圣者倒也是有自知之明，他的实力在诸位圣人当中绝对是排在倒数的，也正是因为如此，他虽然说全力防御，但是身上的能量波动根本就比不上那些实力强大的圣人身上所发出的气息波动，结果那些强大而又全力防御的圣人陨落了，似铁塔圣者这样实力不算强的人却是活了下来。
　　赵硕没有说话径自前行，哪怕是再遇到影魔，他也不担心，只要身上气息不动，赵硕相信那些影魔便不会攻击自己。
　　不过就算是如此，赵硕心中也是相当的震撼，才不过是行了这么点路程，他们一同下来的二十多名的圣人，如今竟然只剩下了不过十人左右，差不多已经折损了一半左右，难怪不死深渊会成为一处凶名赫赫的凶地呢，果然是用无数修者的性命换来的。
　　“咦，阴罗圣者的气息消失不见了”
　　众人忽然之间进入到一片蔚蓝色的海洋当中，当然这海洋可不是一般的海洋，而是由极阴之水所组成，极阴之水可以侵蚀肉身，甚至连神魂都可以洗涤，当然前提是能够承受得住极阴之水，不然的话，非但不能够洗涤神魂、淬炼肉身，反而会将性命白白断送。
　　看着眼前的一片极阴之水，一名圣人开口道：“极阴之水具有隔绝气息的功效，阴罗圣者很有可能就在这极阴之水当中。”
　　说着那名圣人噗通一声跳进了极阴之水当中，很快就消失不见。
　　几名圣人思量了一番，咬了咬牙，也学着先前那名圣人一样跳进了极阴之水当中，都已经到了这里，哪怕是进入极阴之水当中很有可能会遇到凶险，但是那么多的凶险都冒过了，难道还怕这点凶险吗。若是在这个时候打退堂鼓，岂不是要同至宝失之交臂吗。
　　这个时候他们还认为阴罗圣者是得了至宝，这才躲到了不死深渊当中，若非是为了至宝的话，打死他们也不会冒险进入到其中的。
　　铁塔圣者挑衅的向着赵硕看了一眼道：“怎么，没有胆量进入吗，既然如此，你可以离开这里了。”
　　赵硕没有理会铁塔圣者，跃身跳进了极阴之水当中，见到这种情形，铁塔圣者眼中闪过寒光，冷哼一声，紧跟着跳进水中。
　　一股彻骨的寒意传来，赵硕只觉得自己差点就被冰冻起来，适应了一番这才将那寒意给压了下去，就算是如此，源源不断的寒意仍然渗入到赵硕的体内，赵硕实力不弱，倒是硬抗了下来。
　　反观进入到水中的铁塔圣者此时浑身颤抖，在他周身甚至浮现出冰块，那可不是什么冰块，而是极阴之水精华，一旦铁塔圣者被冰封起来，那可就没有什么复生的机会了。
　　“救我，道友救我啊。”
　　铁塔圣者没有想到这极阴之水竟然如此之恐怖，他见到其他人进入到其中并没有什么事情，反而认为极阴之水不过如此，却没有料到那些人没事是因为他们的实力不弱，而他进入到其中，无法抵挡极阴之水的侵蚀，要不了多久，肉身会化为脓水，至于神魂则会一点点消融，哪怕是圣人也一样会陨落的。
　　感受到自己有性命之忧，这时铁塔圣者也顾不得什么颜面了，连忙向着离得自己最近的赵硕求救。
　　赵硕见到铁塔圣者连极阴之水都难以抵挡便跟着跳了进来不禁愣了一下，看着铁塔圣者那副满脸惊恐的模样，赵硕向着铁塔圣者淡淡的摇了摇头道：“我不会对你落井下石，但是想要我出手救你的话，我做不到。”
　　对于铁塔圣者一次次的挑衅自己，赵硕可是记在心中的，本来打算找个机会将其给结果了，没想到这样的机会来的这样之快。
　　感觉就这么的打杀了铁塔圣者的话，似乎是有些便宜了铁塔圣者，赵硕打消了趁机将其灭杀的念头，反而是在铁塔圣者四周设下了禁制，禁止其他人靠近这里，一旦有人靠近的恶化，肯定会受到赵硕的警告，相信不会有人会为了区区一个铁塔圣者来得罪赵硕，再说了，似乎也不会有人给铁塔圣者出头，其他人就算是真的想要硬插手的话，恐怕也是为了在铁塔圣者身上获得好处。
　　眼见着赵硕将自己给禁锢了起来，其他人哪怕是想要救自己也要花费一番功夫，铁塔圣者见到赵硕非但不帮自己，反而是趁机对付自己，于是冲着赵硕破口大骂起来。
　　对于铁塔圣者的咒骂，赵硕置若未闻，将禁制布置好之后，赵硕径自离去，恐怕赵硕都想不到的是，就在他离开没有多大一会儿工夫，一条条宛若冰晶一般的小鱼出现在附近。
　　这些小鱼看上去就像是一条条由纯粹的水晶打磨而成，冰晶透明，宛若艺术品一样，可是却是活生生的存在。
　　冰晶小鱼出现在附近，赵硕所布置的那些禁制根本就不算什么，本来就是一个警告性的东西而已，冰晶小鱼轻易的就到了铁塔圣者的身边。
　　铁塔圣者此时周身已经是一片冰晶，不过铁塔圣者的神魂受到侵蚀，使得铁塔圣者显得精神萎靡不振，看到那些小鱼靠近的时候，眼中露出一丝疑惑的神色，显然是在奇怪这些小鱼到底是从哪里冒出来的。
　　很快铁塔圣者脸上便露出了震惊的神色，因为那些冰晶小鱼竟然从四面八方将他给包围了起来，如果只是包围起来的话那也就罢了，反正只是一些小鱼而已，又伤不到他。
　　不过这些冰晶小鱼可是不简单，在铁塔圣者不敢相信的目光当中那个，一条条小鱼竟然扑到了他的身上，将他给团团包围起来，并且开始吞食他身上的血肉。
　　因为铁塔圣者被冰晶包围的缘故，似乎铁塔圣者身上所结下的冰晶是这些冰晶小鱼的美食，那些冰晶还有铁塔圣者的一部分血肉便被这些古怪的小鱼给吞噬掉。
　　几条冰晶小鱼从那撕咬的伤口处努力的向着铁塔圣者体内钻去，那种痛苦让铁塔圣者几乎发出嘶吼之声，只是此时铁塔圣者周身无力，莫说是挣扎，甚至连痛呼声都无法大声的发出。
　　没有多大一会儿工夫，铁塔圣者竟然被这一群小鱼给吃了个干净，身上的血肉尽数被冰晶小鱼给吃掉，只剩下一具骨架。在那骨架上面赫然是一层冰晶，在铁塔圣者那骷髅的脑袋当中，点点微弱的光芒闪烁着，那散发出光芒的赫然是铁塔圣者的神魂。
　　在极阴之水的冲刷之下，哪怕是铁塔圣者的神魂也难以抵挡，竟然使得神魂受创极深。
　　“赵硕，你好狠毒，我就算是做鬼也不会放过你的。”
　　在铁塔圣者想来，那些冰晶小鱼肯定是赵硕招来的，不然的话为什么赵硕有机会杀了自己却没有那么做，只是将自己给禁锢起来，尤其是在赵硕离开没有多大一会儿工夫，这些冰晶小鱼就出现了，也怪不得铁塔圣者会认为害自己的人是赵硕。
　　赵硕绝对想不到铁塔圣者竟然会这么倒霉，这些冰晶小鱼在极阴之水当中并不是什么稀罕之物，只不过是因为生的晶莹剔透，给人的感觉相当无害，也就没有引得众人注意。
　　当铁塔圣者的神魂被冲刷的微弱无比的时候，一条冰晶小鱼突然之间冲出将那神魂给他一口吞掉，可怜铁塔圣者堂堂圣人，就此陨落。
　　吞掉了铁塔圣者的神魂，只见那一条冰晶小鱼体内放射出光华，受到那光华照耀，一条条的冰晶小鱼仿佛是受到了召唤一样从四面八方向着这里汇聚过来。
　　当这些小鱼汇聚过来的时候，那只吞噬了神魂的冰晶小鱼发生了极大的变化，本来躯体并不算大，可是如今却是足足大了数倍还多，一条条的冰晶小鱼被这条大鱼给吞入到腹中，那张开的嘴巴就像是一个无底洞一样，源源不断的冰晶小鱼被吞掉，一条散发着华光的大鱼出现了。
　　吞噬掉了许多的冰晶小鱼，竟然出现了一条大鱼，而且看那大鱼威风凛凛的模样，恐怕攻击力也不一般。
　　当那一条大鱼诞生的时候，整个极阴之水所汇聚的海洋当中，许许多多的冰晶小鱼就像是受到了召唤开始大批大批的汇聚在一起。
　　大海当中的异变并没有那么容易就被察觉到毕竟大海那样大，进入到其中的不过是区区数人而已。
　　***********8
　　万字求花。

第1359章 困兽之斗

　　大海当中的异变并没有那么容易就被察觉到毕竟大海那样大，进入到其中的不过是区区数人而已。（在大海边上，几名犹豫不已的圣人正准备学着赵硕还有铁塔圣者一样跳进大海当中，可是无数的冰晶小鱼汇聚起来的时候，竟然在海面之上形成了一道宛若冰晶组成的大道一样看上去相当的震撼。
　　“这是什么东西，为何会出现这种状况。”
　　见识到了不死深渊当中的种种危机，别看这些冰晶小鱼看上去非常的可爱，但是没有谁会掉以轻心，若是不小心栽在这些冰晶小鱼上面的话，那可就太冤枉了。
　　一名圣人好奇的看着那些汇聚起来的冰晶小鱼，心念一动，一道火球落在了那些冰晶小鱼的上面，顿时就像是捅了马蜂窝一样，密密麻麻，近乎无穷无尽的冰晶小鱼哗啦一下就飞了起来从极阴之水汇聚而成的大海当中飞出，一下子就将那几名圣人给淹没。
　　不错，那景象就是无数的冰晶小鱼将几名圣人给生生的淹没了，那样多的小鱼落下来，莫说是几个圣人了，就算是几十上百名圣人恐怕下场也未必会好到哪里去。
　　无数的冰晶小鱼将圣人给掩埋起来，不过看上去却像是被禁锢在了一面面的透明的镜子当中。
　　一道道的光芒在其中闪烁，大量的冰晶小鱼陨落，可是这些冰晶小鱼实在是太多了，哪怕是几名圣人不停的打杀，可是看上去冰晶小鱼的数量也不见任何的减少。
　　尤其是当那一条大鱼出现的时候，竟然一口咬住了一名圣人的躯体，咔嚓一下，堂堂的圣人竟然被一条大鱼给吞掉了半边身子。
　　那名圣人惊恐无比的逃出，只剩下了半边身子，可是就这么一会儿功夫，密密麻麻的冰晶小鱼围了上来，团团的将那圣人给包围起来，就像是蚂蚁啃大象一样，眨眼的功夫，那名圣人愣是被无数的冰晶小鱼给吞吃了干净。
　　一道圣人的不灭神魂逃出，惊慌失措试图脱离这些冰晶小鱼的围困，可是那条大鱼根本就没有给他机会，张开大口一吸，顿时强大的引力作用在那一道神魂上面，愣是牵引着那圣人的神魂落入到腹中。
　　这条大鱼仿佛天生就能够消化圣人的不灭神魂一样，一点点的炼化圣人神魂，将其中的力量化为自身所有。
　　另外的几名圣人亲眼看到一名同伴轻易的就被这些小鱼给吃掉了，心中震撼的同时也都一个个的拿出了压箱底的手段，这个时候谁要是还留手的话那就是傻子，性命都快保不住了，就算是有再多的底牌，不用出来的话有什么用啊。
　　能够被圣人强者当做压箱底的手段，那绝对是无比的强悍的。
　　其中一名背生双翼的圣人给人的感觉就像是那传说中的天使一样，一脸虔诚的双手托着一颗乳白色的光球，那光球当中散发出圣洁无比的光芒，在那圣洁无比的光芒照耀下，但凡是被光芒照耀到的冰晶小鱼就像是冰雪遇到艳阳一般迅速的融化掉。
　　又一名赤面独角的圣人，缓缓的将自己的独角从头顶之上拔了下来，在独角从头顶之上拔下来的时候，独角圣人身上的气势越来越强，竟然攀升了数倍还多，瞬间的战力竟然远超许多的圣人。
　　被独角圣人身上的气势所震动，但凡是靠近独角圣人的许多冰晶小鱼统统被震碎。
　　剩下的几名圣人同样也是各出手段，一时之间竟然将无数的冰晶小鱼灭杀，隐隐的有突出包围的迹象。
　　见到这种情形，那一条大鱼发出一声怪叫，随着那怪叫声，大海当中竟然再次飞出无数的冰晶小鱼，这些冰晶小鱼看上去非常的脆弱，就像是刚刚新生的一般。
　　这些小鱼的确是那一条大鱼催生出来的，实力倒是不怎么强大，但是这也是因为它们没有吸收太多的力量的缘故。
　　如今大量的冰晶小鱼陨落，这些冰晶小鱼体内所蕴含的力量散落开来，若是能够被这些新生的冰晶小鱼给吸收的话，那么这些新生的冰晶小鱼肯定会变得更加的强大起来。
　　独角圣人没想到那大鱼竟然还有这样的手段，面色微变，哪怕是以他的实力，强行催发力量也最多是坚持一炷香的时间罢了，再多的话便会伤及根本，哪怕他是圣人强者也不愿意承受那样的重创。
　　眼中闪过一道寒光，独角圣人从头顶之上扒下来的独角闪过光芒，颇有些不舍的看了看手中的独角，然后伸手点在那独角之上，顿时独角燃起了熊熊的火焰，那火焰隐隐的将虚空都给烧破。
　　“给我冲出去啊。”
　　想要消灭这么多的冰晶小鱼似乎不大可能，但是如果仅仅是爆发力量冲出去的话，这对于独角圣人来说倒不是没有可能。
　　那独角发出火焰，对于独角圣人来说却是没有丝毫的影响，并且在那火焰的笼罩之下，任何的冰晶小鱼都无法阻拦独角圣人前进的脚步。
　　独角以极快的速度向着一个方向冲去，以那速度，若是前方的冰晶小鱼仍然是那样的不堪一击的话，要不了多大一会儿就可以冲出无数冰晶小鱼的包围。
　　指挥着众多的冰晶小鱼，试图猎杀了这几名圣人然后吞噬圣人神魂壮大自身力量的大鱼看到了独角圣人的举动。那燃起火焰的独角带给大鱼一种威胁，虽然那威胁的感觉相当淡，不过大鱼却是清楚的感到了那种威胁。
　　好不容易生出了智慧来，这条大鱼没有十足的把握的话绝对不会去冒险的，它的生命可是非常的珍贵的，如果没有胜算，它宁愿早早的逃逸也绝对不会同人硬拼。
　　心念一动，原本挡在独角圣人前方的那些冰晶小鱼就像是接收到了同一个命令一样，很快给那独角让出了一条宽敞的通道出来。
　　独角圣人见此不禁心中生出了几分喜色来，看样子自己是赌对了，这怪异的小鱼似乎是有智慧的，没有不自量力的前来送死。
　　如果独角圣人知晓这么多的冰晶小鱼其实并没有什么智慧的话恐怕就不会这么想了，那大鱼竟然可以控制众多的小鱼，有无数的冰晶小鱼作为依仗，冰晶大鱼绝对不好对付。
　　独角圣人拿出了拼命的架势，果然是镇住了冰晶大鱼，使得冰晶大鱼放开了一条生路，让独角圣人顺利的脱离了危险。
　　若是冰晶大鱼肯付出一些代价的话，那么最终倒霉的绝对是独角圣人，独角圣人虽然燃烧独角，但是要想冲出去的话，绝对要付出不小的代价。
　　冰晶大鱼并不知晓这一点，不然的话也不知道会不会给独角圣人开放一条生路了。既然放过了独角圣人，那么冰晶大鱼就不会再轻易的放过其他的圣人了，毕竟在它的眼中，那些圣人一个个的可都是他的美味佳肴呢，吞了这些圣人，它的实力绝对可以突飞猛进，哪怕是超过这些圣人也不在话下。
　　可是独角圣人逃脱出去，也给被困的几名圣人带来了一丝振奋，毕竟独角圣人逃出去的情形他们是看在了眼中，那种情景意味着什么，他们自然是再清楚不过了，分明是这些捆着他们的怪鱼有一定的智慧，只要他们拿出拼命的架势，未必就不能够从这危险的地方脱身出去。
　　当先做出反应的自然是先前的那名背生双翼的圣人，在他的手中托着一颗圣洁的光球，无量的光辉自那光球当中散射出来，灭杀无数的冰晶小鱼，但是如果有人仔细观察并且对比一番的话就会发现那光球比之先前显得有些黯淡了，明显是力量消耗过巨所致。
　　“寂灭之光，照耀吧。”
　　那给人以圣洁的感觉的光芒竟然会是充满了死亡意味的寂灭之光，，那一颗光球充斥着无量的寂灭之光，先前浪费了许多，但是这一次双翼圣人一下子将光球引爆开来，那无量的寂灭之光以极快的速度扩展开来，所到之处根本就没有任何的冰晶小鱼可以阻拦，只是这一下就差不多有近四分之一多的冰晶小鱼消失不见。
　　冰晶大鱼吓了一跳，似乎是没有想到双翼圣人竟然如此的强悍，下意识的就想要将双翼圣人给放过了，不过冰晶大鱼犹豫了一下，非但是没有放弃，反而是控制着更多的冰晶小鱼重点围攻双翼圣人。
　　双翼圣人立刻就成为了大量的冰晶小鱼攻击的目标，甚至就是它自身也会对双翼圣人发起攻击。
　　双翼圣人很快就陷入到危机当中，本来如果双翼圣人先一步施展雷霆手段的话，说不定这会儿逃出去的就是双翼圣人而非是独角圣人了。
　　海量的冰晶小鱼仍然是试图以鱼海战术来对付双翼圣人，正所谓蚂蚁多了咬死象，大量的冰晶小鱼涌上来，就算是双翼圣人也有些手忙脚乱。
　　“可恶，这是你们*我的。”
　　双翼圣人本以为自己爆了寂灭光球便可以震慑这些怪鱼，获得逃出的机会，但是冰晶大鱼的反应明显出乎了他的意料，非但是没有放开通道，反而是加大了对他的攻击力量。
　　这一次双翼圣人发狂，直接燃烧了自己的心核，双翼圣人来自一个神奇的世界当中，那个世界当中的强者都是以自身心核为力量的核心，只要心核不灭，哪怕是被人灭的尸骨无存魂飞魄散，也有重生的那一天，但是一旦心核被毁，那么势必会导致对方死亡。
　　如果不是没有其他的办法了的话，双翼圣人说什么都不可能燃烧自己的心核，短暂的燃烧心核或许有保命的希望，但是如果超过了一个时间的话，燃烧就无法再停下来，成为一个不可逆转的过程。
　　双翼圣人拼命的情况之下，直接锁定的目标机是混在无数的冰晶小鱼当中的那条大鱼，被锁定了的冰晶大鱼感受到一股危机扑面而来，一眼望去刚好看到双翼圣人就像是一颗小太阳一般灭杀无数的冰晶小鱼，然后畅通无阻的向着冰晶大鱼冲过来。
　　冰晶大鱼吓了一跳，心思转动，是不是放了双翼圣人呢，很快冰晶大鱼就作出了决定，不放，若是放了双翼圣人的话，接下来几名圣人肯定会有样学样，到时候如果说有一名圣人那样干，那么他是不是也要放其他人都离开这里呢。
　　既然决定不放走双翼圣人，那么冰晶大鱼就要做好应对的准备，毕竟双翼圣人这一次明显是一副拼命的架势，一旦看到没有逃生的希望的话，双翼圣人未必不会拼命。
　　一名圣人拼命的情况下，冰晶大鱼还真的吃不消呢，别看他接连吞噬了两名圣人强者，可是这并不意味着冰晶大鱼就有单独对抗圣人强者的力量。
　　大量的冰晶小鱼从四面八方汇聚过来，源源不断的冲向双翼圣人，双翼圣人眼中闪烁着疯狂的神色，心核持续燃烧之下，获得了大量的力量的双翼圣人所过之处根本就没有什么冰晶小鱼可以幸存下来。
　　看着冰晶大鱼竟然招来了无数的冰晶小鱼试图阻拦自己前进的方向，双翼圣人心头那是火气直冒，怒气冲天，为什么可以放了独角圣人，就不肯放了自己呢，莫非自己还没有独角圣人来的恐怖吗。
　　双翼圣人这怒火算是白白的发泄了，实在是没有什么用处，毕竟冰晶大鱼先前放走了独角圣人，自然不愿意再放走其他的圣人。
　　一道白光从冰晶大鱼的口中喷出，那一道白光凄凄惨惨，给人一种阴冷无比的感受，所过之处，但凡是被那白光所及，哪怕是冰晶小鱼也是一样的被冰封了起来。看那白光的威力，哪怕是不能够彻底的冰封双翼圣人，也是让双翼圣人不好受。
　　本来就是以燃烧心核来获取力量，若是再被冰封起来的话，那他可就真的没有一点逃生的希望了。
　　***********
　　第一更，有花砸花花。

第1360章 人心险恶胜怪物【七千求花】

　　[第二卷]第1360章人心险恶胜怪物
　　------------
　　本来就是以燃烧心核来获取力量，若是再被冰封起来的话，那他可就真的没有一点逃生的希望了。
　　张口喷出一口心头jing血，那心头jing血迎向那白光，两者相撞在一起的时候，白光消失不见，而双翼圣人所喷出的心头jing血也被冰封了起来。
　　反击无效，大鱼这一次则是喷出了大量的海水，这些海水乃是极yin之水，具有很强的侵蚀xing，但是想要对付双翼圣人，只靠着极yin之水还是不可能实现的，不过在那极yin之水被喷出的情况下，大鱼另有手段施展出来。
　　一股玄之又玄的意念bo动传到了双翼圣人的心中，双翼圣人不禁愣了一下，当感知到那意念当中所传来的讯息的时候，双翼圣人先是愣了一下，紧接着疯狂起来，周身的光芒一下子盛了几分。
　　“你不过是一条走了运道的大鱼罢了，竟然想要我投降，有本事就将我拿下了再说。”
　　双翼圣人没想到那大鱼竟然想要收服自己，本来双翼圣人对于能够活命的话，哪怕是受点委屈也认了，只是他一时之间无法接受自己竟然去归顺一条大鱼，哪怕是这条大鱼如今实力强悍。
　　大鱼见到双翼圣人如此，立刻调来了大半的冰晶小鱼去消耗双翼圣人的力量，心核燃烧虽然获得了强大的力量，可是这种强大的力量却是以燃烧心心核所获得的，根本无法长久，没有多久，双翼圣人身上的气势开始了回落，渐渐的恢复到正常圣人的范畴，可是倒了这个时候，双翼圣人身上的气势仍然继续的下降，愣是不再具有圣人的威势。
　　大鱼感受到了双翼圣人身上的变化，立刻就出现在双翼圣人的面前，张开大口向着双翼圣人咬了过去。
　　猛然之间双翼圣人睁开双眼，一道璀璨无比的光芒闪过，冰晶大鱼已经被一道血红se的光芒给dong穿了身体，差点就被当场给打成了碎片。
　　大鱼发出一声怪叫转身就逃，他可是无比的惊恐的，根本就没有料到双翼圣人会如此的算计于他。
　　双翼圣人看着大鱼逃窜，忍不住口中喷出一口鲜血，他虽然瞒过了大鱼，并且引得大鱼到了自己的近前，全力一击之下竟然也没有能够将大鱼给彻底的灭杀，他的力量只有一击之力，再多的力量以他的情况也无法再引动。
　　虽然说重创了冰晶大鱼，但是双翼圣人也失去了逃生的能力，尽管还有其他的同伴在，不过双翼圣人绝对不会去相信其他人，若是依靠他人，说不定没有死在冰晶大鱼的手中，反倒会死在那些同伴的手中。
　　冰晶大鱼被双翼圣人吓坏了，四周密密麻麻的全是冰晶小鱼将它给挡起来，看得出哪怕是这冰晶大鱼开了窍，但是智力方面也并不高，不然的张开大口，冰晶大鱼吞噬大量的冰晶小鱼，随着大量的冰晶小鱼被吞噬掉，冰晶大鱼身上那看上去无比恐怖的伤口正在以极快的速度恢复着。
　　冰晶大鱼同冰晶小鱼同源一体，完全可以通过吸收冰晶小鱼的力量的办法来疗伤，哪怕是为此需要牺牲再多的冰晶小鱼，冰晶大鱼也不会感到什么可惜和舍不得。
　　在双翼圣人yin了冰晶大鱼一般的时候，其他的几尊圣人这个时候一起出手，顿时冰晶小鱼被清空了一片，差点就被这几名圣人给打出一个出口来，好在冰晶小鱼的数量足够，那缺口尚未出现立刻就被大量的冰晶小鱼给堵上了。
　　方才那一击已经是几名圣人所能够发挥出来的全力一击了，只是没有想到他们几人全力一击愣是没有将冰晶小鱼的包围圈给打破。
　　“再来，趁着冰晶大鱼受创，这是我们冲出去的最佳时机，错过了这次的机会的话，大家就等着被这些怪鱼给吞噬掉吧。”
　　双翼圣人见到其他的圣人联合起来，仿佛是见到了逃生的可能，立刻开口指点道。
　　诸位圣人自然是见到了双翼圣人重创冰晶大鱼的，所以对于双翼圣人的话，几名圣人倒是采纳了双翼圣人的建议。
　　当再次的联手攻击打出的时候，又是一大片的冰晶小鱼统统陨落，这一次愣是dong穿了包围圈，只是还没有等到他们反应过来，那包围圈的漏dong被堵住，不过既然能够打破一次，自然可以打破第二次。
　　冰晶大鱼见到包围圈似乎有些不牢靠，连忙从许多的冰晶小鱼的护卫当中出去，此时他身上的伤势已经恢复了七七八八。
　　飞在空中看着下方将几名圣人给包围起来的诸多小鱼，这些冰晶小鱼并没有什么特别强大的，反正就是一个字数量极多，这些冰晶小鱼都是从极yin之水当中诞生出来，只要极yin之水不绝，那么冰晶小鱼就不会断绝，所以说想要灭杀所有的冰晶小鱼是不现实的。
　　冰晶大鱼同这些小鱼乃是同源，在理论上，冰晶大鱼可以将所有的冰晶小鱼都化作他的一个个的分身，若是能够做到这一点的话，相信冰晶大鱼几乎可以做到不死不灭，除非是有人能够在灭杀他的同时将所有的冰晶小鱼给毁灭掉。
　　当然了这是冰晶大鱼将来努力的方向，前提是冰晶大鱼还能够活到那个时候。
　　飞到了空中的冰晶大鱼身上开始跌落一片一片的晶莹的鱼鳞，那鱼鳞落在极yin之水当中，吸收了四周大量的陨落了的冰晶小鱼所散发出来的力量，渐渐的闪烁着光芒，又是一条大鱼出现。
　　这大鱼显然是冰晶大鱼的一个分身，只是能够将分身变得如此一片一片的鱼鳞都化成了一个个实力强悍的大鱼，哪怕是这些由鱼鳞化出来的分身实力强大，也不可能给这些圣人带来致命的威胁。
　　不过当大量的大鱼出现的时候，这些大鱼开始吞噬冰晶小鱼，当大鱼吞噬了小鱼之后，身上的气势更加的强大，若是让这些大鱼吞噬下去的话，谁也不敢保证会不会再出现一尊或者几尊如同先前那大鱼一样强大的怪鱼出来。
　　对付几条大鱼倒是没有什么问题，可是如果对付数十上百条的话，那么被包围起来的几名圣人可就危险了。
　　而眼下冰晶大鱼正是在努力的制造出强大的分身来，也亏得这极yin之水当中，构成冰晶小鱼的能量无穷无尽，哪怕是再多的冰晶小鱼被吞噬掉，也不会出现较少的问题。
　　密密麻麻的大鱼从四面八方将几名圣人给包围了起来，协同那些小鱼一起开始攻击几名圣人，这一次冰晶大鱼学的相当的jing明，本身仍然是躲的远远的，只是让大量的分身上前来。
　　如此之多的冰晶大鱼带给双翼圣人等人的压力可是相当大的，尤其是双翼圣人身受重伤，哪怕是其他人不出手偷袭他的话，那么他也很难坚持太久，除非是能够再最短的时间当中打破包围圈。
　　只不过眼下的情形分明是他们一方处在了下风位置，想要打退这些怪鱼显然是有些困难。
　　掌灯圣人的一件本命灵宝乃是一盏灵灯，那灵灯霸道无比，灯火跳动之间，凡是触及灯光的冰晶小鱼统统被那灵动所灭杀。
　　只是催动灵灯也相当的困难，尤其是那支撑灵动发挥威力所需要的灯油更是来之不易，掌灯圣人出现在了双翼圣人的面前，托着灵灯看着身受重创的双翼圣人，眼中闪过一道不易为人察觉的jing光。
　　“双翼圣人，你觉得如何，若是坚持不住的话，不妨出声，大家同在一条船上，能帮一把的话，我会帮你一把的。”
　　双翼圣人轻哼了一声，同为圣人，对于各自的底细，大家谁不知道谁啊，虽然说不可能对对方的秉xing尽知，可是一个人为人好坏，总是可以打探到一些的。
　　而恰恰这位口中大义凛然，看上去无比正直的掌灯圣人真正的嘴脸却并非是如此，关于掌灯圣人的传言有不少，反正许多人都栽在了掌灯圣人的手中，死的不明不白的。
　　现在掌灯圣人如此主动的上前来示好，这如何不让双翼圣人心生警惕，正所谓黄鼠狼给ji拜年，不安好心。掌灯圣人这么干，未尝没有打双翼圣人主意的意思。
　　稍稍的拉开一些同掌灯圣人之间的距离，双翼圣人一边应对冰晶小鱼一边要防备掌灯圣人，本来就是处没有多大一会儿工夫，双翼圣人就坚持不住，先是被诸多的冰晶小鱼给团团包围，眼看着就要被这些冰晶小鱼给吞吃干净。
　　恰恰在这个时候，一道火光闪过，双翼圣人身上的那些冰晶小鱼消失不见，感觉自己似乎是在鬼men关前走了一遭，双翼圣人心有余悸的向着掌灯圣人道：“多谢道友搭救。”
　　掌灯圣人盯着双翼圣人，嘴角lu出一丝笑意，眼中闪过一道狠厉之se，猛然之间将双翼圣人给制住，口中冷笑道：“既然本尊救了你，那么你就是本尊的了，我想怎么处理就怎么处理。”
　　太困了，求huahua

第1361章 大鱼发飙了

　　掌灯圣人盯着双翼圣人，嘴角露出一丝笑意，眼中闪过一道狠厉之色，猛然之间将双翼圣人给制住，口中冷笑道：“既然本尊救了你，那么你就是本尊的了，我想怎么处理就怎么处理。***”
　　显然对于掌灯圣人突然之间将自己给制住，双翼圣人没有一点的心理准备，本以为被掌灯圣人救下自己暂时脱离了危险，却是没有料到掌灯圣人竟然会突然对他下手，落在了掌灯圣人的手中，丝毫不比被那些冰晶小鱼给吞噬掉来的好多少。
　　尤其是双翼圣人可是听闻过关于掌灯圣人的传言的，传言当中，掌灯圣人手中所托着的那一盏灵灯燃烧所需要的灯油那可是掌灯圣人以诸多的强者的精血一点点的精炼出来的。
　　能够狠下心来以强者的精血来祭炼灯油，可以想象死在掌灯圣人手中的强者会有多少。
　　每一名修者自身的精血是有限的，一名强者哪怕是自身精血再充足也最多是能够祭炼出几滴的灯油而已，若是圣人强者的话，所祭炼出来的灯油自然会非常的强大，而双翼圣人将自己给擒住，至于想要拿自己来干什么，其实不用去想也能够猜到了。
　　掌灯圣人嘴角露出一丝狞笑，向着双翼圣人道：“放心吧，我会慢慢的炮制你的，一个圣人的神魂，相信可以祭炼出不少的灯油呢。”
　　听着掌灯圣人的话，双翼圣人心中那个发寒，虽然心中已经有了猜测，可是真的从掌灯圣人的口中听到的时候，还是感觉有些难以接受。
　　双翼圣人此时倒也平静了下来，毕竟落在了掌灯圣人的手中，除非是发生什么奇迹，不然的话，他肯定是会被掌灯圣人给及炼成灯油的。
　　只不过如今他们身在不死深渊当中，在这不死深渊之中充斥着无数的危险，就好像这些冰晶小鱼，看上去似乎并没有什么危害，可是如今只是栽在这些冰晶小鱼身上的圣人就不下数人之多，看如今的情形，恐怕还会与圣人遭了这些冰晶小鱼的毒手。
　　冰晶大鱼见到掌灯圣人竟然将自己的猎物从自己手中抢走，顿时大怒，真是好大的胆子，自己盯上的猎物，眼看着就到了自己收获的时候了，偏偏这个时候有人将双翼圣人给夺走了，冰晶大鱼可不管掌灯圣人是救了双翼圣人还是制住了双翼圣人，反正在他的眼中，既然掌灯圣人坏了自己的好事，那么掌灯圣人就是自己的敌人。(）
　　心念一动，顿时先前从冰晶大鱼身上脱落下来的那些鳞片所化的大鱼从四面八方向着掌灯圣人围了过来。
　　这些大鱼比起冰晶大鱼来自然是要差了许多，可是比起这些冰晶小鱼来却显得相当的强悍，数十条之多的大鱼围上来，不管实力如何，至少那气势相当的强大，再加上那密密麻麻的冰晶小鱼的话，看上去掌灯圣人已经是被完全的包围了起来。
　　掌灯圣人明显是有所依仗，面临这种情形虽然面色之上露出严肃的神情，可是如果仔细去看的话就会发现掌灯圣人眼神之中并没有露出惊慌失措的神色，在这等情况下都没有惊慌失措，要么是掌灯圣人底气十足，要么就是掌灯圣人不怕死。
　　但是那么阴险的掌灯圣人又怎么可能会不怕死呢，既然如此，那就说明掌灯圣人有强大的底牌，自信哪怕是被众多的冰晶小鱼围攻，他也有力量自保。
　　看了四周的那些围拢上来的冰晶鱼，掌灯圣人向着手中托着的灵灯看了一眼淡淡的道：“既然尔等寻思，那就让尔等见识一下本尊这盏灵灯的威力吧。”
　　说着掌灯圣人弹出一滴淡紫色的灯油，从那等有当中隐隐的显露出圣人的气息，不用说这灯油绝对是圣人的精华淬炼而成，不然的话不会散发出这样的圣人气息。
　　当那一滴灯油落入到灵灯当中的时候，顿时一声爆鸣，原本就跳动不已的火焰一下子变成了紫色，从那火焰之上所散发出来的威势愣是超出一般的圣人威势。
　　灵灯从掌灯圣人的手中飞出，悬在掌灯圣人的头顶之上，渐渐的紫色的光芒渐渐的笼罩住四周的那些冰晶小鱼。
　　“湮灭吧。”
　　掌灯圣人口中呢喃了一声，顿时就见那火焰一下子暴起数丈高，然后眨眼落了下去恢复成平平常常的火焰模样，不过就是那一瞬间的爆发，却是让周遭的无数的冰晶鱼陨落。
　　不止是那些冰晶小鱼，就算是那些大鱼也在瞬间陨落，离得稍远一些的冰晶大鱼都从那火光当中感受到了一丝威胁。
　　冰晶大鱼心中震动，它显然是被掌灯圣人的举动给吓了一跳，没想到掌灯圣人竟然如此的厉害，只不过冰晶大鱼如今也不是见到厉害的对手就不敢对付的情况了，先前它还没有吞噬什么其他的圣人，实力自然不是太强，对上独角圣人的时候，心中有些畏惧，所以才会在独角圣人拿出拼命的架势的时候心中稍稍胆怯将独角圣人给放了出去。
　　不过接下来冰晶大鱼可是与很大的收获，力量大幅度的提升，这样一来，冰晶大鱼可不会轻易的放其他人离开了。
　　同时因为掌灯圣人竟然让它手下的那么多的冰晶小鱼湮灭，尤其是它身上脱落的那些鳞片所化的大鱼也被波及到损失惨重，冰晶大鱼对于掌灯圣人可是非常的记恨的。
　　本来就因为掌灯圣人夺了它盯上的猎物，加上现在掌灯圣人灭了那么多的它的属下，冰晶大鱼竟然放松了对其他几名圣人的围困，愣是抽调来大量的冰晶小鱼来围攻掌灯圣人。
　　掌灯圣人见到那么多的冰晶小鱼被灭掉，四周都被清空了一片，看上去似乎一下子变得空旷了许多，本以为这一次会将那冰晶大鱼给吓住，给自己开放一条生路呢。
　　但是就在掌灯圣人期待着这样的待遇的时候，却不料冰晶大鱼非但是没有放他离开的意思，甚至还调来了更多的冰晶小鱼来围攻于他。
　　掌灯圣人面色微微一变，手中再次弹出一滴圣人灯油进入到灵灯当中，灵灯吸纳了那一滴灯油就像是吃了兴奋剂一样，灯光一下子变得明亮无比。
　　伸手一指悬在空中的灵灯，就见一道火光宛若闪电一般向着冰晶大鱼而去，冰晶大鱼没有料到掌灯圣人隔着那么远竟然还会攻击他，连忙做出防御，大量的冰晶小鱼挡在了冰晶大鱼的身前，虽然说有众多的冰晶小鱼陨落，可是却也成功的将掌灯圣人的攻击给挡了下来。
　　当那一道火光打在了冰晶大鱼身上的时候，也只不过是在冰晶大鱼的身上留下一个深深的伤口而已，并没有给冰晶大鱼造成什么致命的伤害。
　　冰晶大鱼没想到掌灯圣人竟然能够伤到它，顿时就像是受到了激怒似的，控制着无数的冰晶小鱼向着掌灯圣人发起了冲锋。
　　无数的冰晶小鱼不管不顾从四面八方向着掌灯圣人包围了过去，一副不将掌灯圣人给淹没绝对不罢休的架势。
　　顿时掌灯圣人的压力大了许多倍，毕竟冰晶大鱼激怒之下将用来对付其他几名圣人的力量大半都施加在了掌灯圣人的身上，如此一来掌灯圣人的压力大增，而其他几名圣人则是压力大大的减小。
　　那几名生人突然之间察觉到压力大大的减轻了不少，心中那个好奇，向着四周一看，立刻就发现那么多的冰晶小鱼正在围攻一个方向，当他们的神念查探到其中的情形的时候，几名圣人脸上都露出了惊讶的神色，因为他们看到掌灯圣人竟然在那里艰难的抵挡着那么多的冰晶小鱼的攻击。
　　诸位圣人都为掌灯圣人所表现出来的实力感到大大的吃惊，如果是换做他们承受这么大的压力的话，恐怕他们早就支撑不住了。
　　只不过这个时候可不会有谁想着去帮掌灯圣人解围什么的，如果真的有人那么做的话，那才是真正的傻子，恐怕就是被困起来的掌灯圣人也会那样的认为，甚至还会暗暗的提防，就像他救了双翼圣人，可是反手之间又将双翼圣人给制住，他就是那么干的，难保他人不会借着救自己的旗号来对付自己呢。
　　既然大多数的力量都被掌灯圣人这倒霉的家伙给抗住了，几名圣人若是还抓不住这样的机会逃出去的话，那么他们也枉为圣人了。
　　几名圣人难得的保持了一定的默契，同时向着一个方向发起了冲锋，几名圣人的异动立刻就惊动了冰晶大鱼，在冰晶大鱼的眼中，惹怒了它的掌灯圣人的确是该杀，可是其他的几名圣人也是它所预定的猎物，怎么可能让他们给跑掉了呢。
　　冰晶大鱼连忙调集大量的冰晶小鱼从大海当中飞出，以冰晶大鱼的能力只能够召唤一定数量的冰晶小鱼，所以别看在大海之中，冰晶小鱼的数量几乎是无穷无尽的，但是能够为妻所用的也有一个量。
　　*********
　　第一更，有花砸花花吧。

第1362章 人死如灯灭

　　冰晶大鱼连忙调集大量的冰晶小鱼从大海当中飞出，以冰晶大鱼的能力只能够召唤一定数量的冰晶小鱼，所以别看在大海之中，冰晶小鱼的数量几乎是无穷无尽的，但是能够为妻所用的也有一个量。***
　　当然如果冰晶大鱼的力量更加的庞大的话，那么他可以驱动的冰晶小鱼的数量会更加的多，就算是它如今所控制的冰晶小鱼的数量就是一个极为恐怖的数字，靠着这些冰晶小鱼，它愣是将几名圣人给缠住。
　　“大家拼命吧，这是最后的机会，如果这次还冲不出去的话，那么大家就等着被这些怪鱼给吃掉吧。”
　　一名圣人见状不禁高声大喊鼓舞士气道。
　　其他的几名圣人心知肚明，几乎不用人提醒，他们也都做出了最佳的反应，各自激发潜能让自己的力量暴增了数筹，本来冰晶大鱼所调集的那些冰晶小鱼可以压制住几名圣人的，但是在几名圣人来了一次爆发的时候，靠着那些冰晶小鱼已经不足以压制几名圣人了。
　　当一名圣人破开了一个点，打出了一条安全的通道的时候，紧跟着就见剩下的那几名圣人再次打破那被诸多的冰晶小鱼给堵上的通道，很快就从层层的包围当中杀出了一条逃生之路。
　　几名圣人逃脱生天有些出乎冰晶大鱼的预料，本来在冰晶大鱼的眼中，那几名圣人已经是瓮中之鳖了，用不了多久，它就可以将这几名圣人给吞噬掉，相信那个时候自己的力量绝对会发生翻天覆地的变化，哪怕是再对上几名圣人的时候，它也用不着靠着这么多的冰晶小鱼来进行鱼海战术了。
　　可是一切都超出了它的意料，先是眼看着就要到了嘴边的双翼圣人被掌灯圣人给夺走，紧接着就是掌灯圣人攻击自己，当自己调集了很强的一股力量全力对付掌灯圣人的时候，其他的几名圣人愣是抓住了这么好的机会，从它的包围圈当中托生出去。
　　本来就是心中充斥着一股子怒火的冰晶大鱼这一次火气更大，完全是将掌灯圣人当成了发泄怒火的目标。
　　当那些圣人完全逃出去之后，剩下的那些冰晶小鱼很快就被冰晶大鱼给调了过来，团团的将掌灯圣人给包围起来，这个时候，除非是出现奇迹，不然的话，掌灯圣人只怕是要完蛋了。（掌灯圣人发现了自身的处境之后终于不再如同先前那么一般的淡定了，眼中也闪过了慌乱的神色。
　　掌灯圣人怎么都没有想到局势变幻的竟然会如此之快，就在方才还有几名圣人帮他分担压力呢，与几名圣人分担压力，掌灯圣人倒是有几分自信可以对抗冰晶大鱼，但是如今呢，几名圣人竟然趁着冰晶大鱼的注意力放在自己身上的时候逃了出去，如此一来只剩下自己一个人被一众冰晶小鱼给团团包围了起来。
　　“该死的，怎么会这样”
　　掌灯圣人一边将冲上来的许许多多的冰晶小鱼给灭杀掉，一边面色难看的咒骂着，此时掌灯圣人已经是将灵灯托在手中，靠着灵灯闪烁的光芒将那些源源不断冲上来的冰晶小鱼给灭杀掉。
　　只是看那灵灯的灯焰显得暗淡无比就可以看出灵灯当中的灯油已经是不多了，先前掌灯圣人动用了两滴圣人级别的灯油，在他的手中，也不过是祭炼出了四滴的圣人灯油每一滴都可以发挥出强大的力量，此时在掌灯圣人的手中也只剩下了区区一滴而已，可是靠着一滴圣人灯油的话，想要从这里逃脱出去，显然可能性是微乎其微的。
　　看了看被自己禁锢起来的双翼圣人，掌灯圣人眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“死道友不死贫道，双翼圣人，就算是我会死，那么我也要让你死在我的前面。”
　　掌灯圣人冲着双翼圣人的神魂冷酷的道。
　　双翼圣人的神魂虽然被制，但是并不意味着他就无法开口说话，听了掌灯圣人的话，双翼圣人并没有露出任何惊慌的神色，只是一脸淡然的看着掌灯圣人道：“掌灯圣人，没想到你也有这么一日，我且先你一步，相信用不了多久，你便会来与我相会。”
　　掌灯圣人的心情可想而知，哪怕是将双翼圣人的神魂都给利用上，掌灯圣人也只是有几分把握多坚持一短时间而已，所以说双翼圣人所说的话很有可能成为事实，两者陨落不过是一前一后罢了。
　　心中极度不甘的掌灯圣人伸手将双翼圣人的神魂给抓住丢尽灵灯当中，顿时就听得一声声的惨叫从灵灯当中传出，不正是双翼圣人所发出的惨叫吗。
　　双翼圣人的神魂被点燃，只见灵灯的光辉一下子变得灿烂起来，可是那灿烂的光辉却是以燃烧双翼圣人的神魂为代价，不说这消耗的是双翼圣人的生命，就是那神魂被燃烧的痛苦也不是谁都能够承受得住的。
　　听着双翼圣人口中所发出的惨叫声，掌灯圣人心中竟然露出了一丝的快意，托着灵灯想要试一试看能否从包围当中冲出去，如果现在再不试一试的话，那么他就没有一点的机会了。
　　冰晶大鱼死死的盯住了掌灯圣人，自然是不可能给掌灯圣人留下什么漏洞或者破绽来，如此一来，掌灯圣人几次三番的冲击之下，除了消灭的大量的冰晶小鱼之外，根本就没有一点的收获。
　　掌灯圣人看着灵灯当中气息奄奄随时都可能灰飞烟灭的双翼圣人，此时灵灯的力量已经衰落了许多，毕竟哪怕是双翼圣人的神魂也不可能无限制的支撑着灵灯的力量发挥，等到双翼圣人的力量被耗尽的时候，灵灯的威能也渐渐的衰落了下去。
　　几条冰晶小鱼竟然近到了掌灯圣人的身前，虽然说第一时间被掌灯圣人给灭杀，可是有了第一波，自然就会有第二波以及更多的冰晶小鱼冲上来。
　　渐渐的掌灯圣人对付那些冰晶小鱼有些手忙脚乱起来，身上甚至都有几条冰晶小鱼死死的叮在他的身上，丝丝的痛意让掌灯圣人清醒过来，看着无数近到身前的冰晶小鱼，掌灯圣人将最后一滴圣人灯油注入到灵灯当中，顿时油灯放射出无量的光芒，那些靠近的冰晶小鱼顿时灰飞烟灭，清空了掌灯圣人周遭好大一片，那感觉就像是在瞬间将一大片的冰晶小鱼生生的抹去。
　　冰晶大鱼也吓了一跳，本来他都准备亲自对付掌灯圣人了的，却是没有料到掌灯圣人竟然会突然爆发，如果他也在近前的话，搞不好就会送了性命。
　　掌灯圣人本来就是留着那一滴灯油想要给冰晶大鱼来那么一下的，结果掌灯圣人没有坚持住，先了冰晶大鱼一步将自己的底牌给暴露了出来。
　　尽管说心中仍然是担心掌灯圣人会不会再来那么一两次的爆发，不过担心归担心，冰晶大鱼却是胜券在握，并没有那么的着急，而是让大量的冰晶小鱼开始冲击掌灯圣人。
　　不要小看了这些冰晶小鱼，一条两条倒是没有什么好恐怖的，可是只看掌灯圣人就是被这些冰晶小鱼给*迫到了如今的地步就可以知晓这些冰晶小鱼一旦上了一个数量之后，绝对是不容小觑。
　　哪怕是真的蝼蚁，当蝼蚁多到吓人的时候，蝼蚁也可以翻身将大象给干掉的。冰晶大鱼只是付出了许多的冰晶小鱼为代价，却是将掌灯圣人所有的手段都给*得施展了出来。
　　在掌灯圣人的身上好宝贝的确实不少，一样样的底牌被使用出来，每一样底牌都是那样的震撼人心让人观之心中忌惮不已。
　　到了最后的时候，掌灯圣人再也没有底牌可以动用，加上一次次的动用底牌，自然是可以爆发出巨大的威力，可是自身也要承受不小的压力的，身体小小的受到一点伤害也在情理当中。
　　变得相当虚弱的掌灯圣人已经无法在祭出那盏灯了，面色苍白，一脸惨淡的看着出现在自己面前的冰晶大鱼，淡淡的道：“我堂堂一名圣人竟然会落到你的手中，不甘心，我不甘心啊。”
　　别看掌灯圣人一脸的淡然神色，可是在他的眼神深处却是流露出极大的不甘，若是掌灯圣人肯甘心的话那才是怪事呢，毕竟论及真实的力量的话，掌灯圣人可以将冰晶大鱼给大卸八块，但是冰晶大鱼却是靠着那些冰晶小鱼将他给磨的没有一点的办法。
　　冰晶大鱼传出一道神念给掌灯圣人，掌灯圣人接收到了冰晶大鱼传给他的神念，当他从冰晶大鱼这里知晓冰晶大鱼之所以那么疯狂的冲击于他，完全是因为他夺了冰晶大鱼的猎物双翼圣人。
　　如今掌灯圣人算是明白过来，感情给自己招来了灭身之祸的竟然是自己先前所抓到的那双翼圣人了，那个时候他又怎么可能会将冰晶大鱼给放在眼中呢，只可惜如今冰晶大鱼力量依然强大，而他却是成了对方的阶下囚。
　　**********
　　第二更，有花砸花花啊

第1363章 至宝消息

　　如今掌灯圣人算是明白过来，感情给自己招来了灭身之祸的竟然是自己先前所抓到的那双翼圣人了，那个时候他又怎么可能会将冰晶大鱼给放在眼中呢，只可惜如今冰晶大鱼力量依然强大，而他却是成了对方的阶下囚。***
　　“放跑了那么多的圣人，就先拿你开刀吧。”
　　冰晶大鱼一下子扑到了掌灯圣人的身上，死死的将一块血肉给吞入腹中。
　　掌灯圣人顿时口中发出一声闷哼，到了这个时候，掌灯圣人可以说是已经绝望，指望其他人来救他似乎不大可能，毕竟他的名声那可是不是一般的坏，再说了，先前那几名圣人，哪怕是给他们几个胆子，恐怕也不敢来招惹这些怪鱼了吧。
　　就在掌灯圣人想着这些的时候，大大小小的冰晶鱼已经在掌灯圣人身上留下了一道道的伤痕。
　　眼中闪过一道决绝的神光，既然自己难逃一死，那么这些害的自己如此的怪鱼也休想从自己身上占到什么便宜，非但是如此，他还要拉上这些怪鱼一起完蛋。
　　疯狂的掌灯圣人竟然在这个时候选择了自爆，要知道修为达到了圣人级别，等闲情况下有谁会选择自爆啊，除非是完全的绝望，可是身为圣人，哪怕是遇到再大的危险也不至于彻底的绝望。
　　只不过这不死深渊当中存在着能够彻底的灭杀圣人的东西和环境，不过就算是如此，先前好几名被*到了绝路上面的圣人也没有任何一个人绝望到自爆的程度。
　　掌灯圣人心性极度的阴暗，既然自己活不下去，也绝对不会让其他人好过，抱着这样的想法，掌灯圣人毅然自爆。
　　轰然一声，犹如一轮曜日出现在空中一样，强横无比的能量四散开来，这可是一名圣人强者的自爆，在掌灯圣人自爆的一瞬间，距离掌灯圣人最近的那些冰晶鱼统统湮灭，哪怕是那一条得到了莫大的机缘的冰晶大鱼也在瞬间陨落。
　　扫平了无数的冰晶鱼，掌灯圣人自爆的力量只不过是减弱了许多，一下子就冲击在那几名圣人的身上。
　　这几名圣人逃出生天之后，正处在一个虚弱的阶段，加上互相之间又不是那么的信任，所以大家各处一方，远远的望着掌灯圣人同那些冰晶鱼之间的恶战。
　　几名圣人感受到掌灯圣人决绝的举动的时候就察觉到不妙，联想到掌灯圣人可能会自爆，这几名圣人连忙向着远处遁去，只可惜他们的反应还是慢了一下，结果正好被波荡开来的能量给扫到。
　　被那强横无比的能量轰击在身上，就好像是承受了圣人的全力一击一样，顿时几名圣人面色苍白，口中大口大口的喷出鲜血，甚至先前受创不轻的一两名圣人白眼一翻，差点就那么的昏过去。
　　不过拼着咬破了舌尖也让自己保持清醒并没有昏过去，这让另外的几名圣人感到相当的失望，若是那两名圣人昏过去的话，这可是一个极好的机会，将这两名圣人给抓住的话，收获可是相当之大的。(）
　　跌跌撞撞的，直到撞在了一座大山之上这才停了下来，此时他们距离那大海已经有数十万里之遥。
　　就在几名圣人刚刚稳住了伤势的时候，就感觉一阵的地动山摇，猛然之间一声轰响，地崩山裂，两道身影从地下窜了出来，那几名圣人正奇怪这两人到底是什么人的时候，一股腥风紧跟着出现，那腥风吹了一下，就差点让几名圣人昏过去。
　　一条巨大无比的怪物从地下钻了出来，正紧紧的追在那两人的身后，看着那一条巨大无比的怪物，几名圣人不禁大惊失色道：“天啊，这是什么怪物，莫非是传说中的万足蜈蚣不成？”
　　千足蜈蚣已经是极其恐怖的存在了，若是实力足够强大的话，一只千足蜈蚣就足以和圣人强者相对抗了，若是一条万足蜈蚣的话，其恐怖之处可想而知，现在只看那在前面逃窜的两道身上身上所散发出来的气势就知道这绝对是两名圣人之中的强者。
　　两名圣人强者被一条蜈蚣给追杀，这样的场景看上去似乎非常的怪异，但是在这盗天界当中，尤其是无比凶险盛产各种怪物的不死深渊内，那是再正常不过了。也不想一想，一群冰晶鱼就干掉了几名圣人，出现一条万足蜈蚣追杀圣人的场景值得惊奇吗。
　　唯一让人感到惊异的不过是这世上竟然真的有万足蜈蚣这样的存在罢了，至于被追杀，这似乎是非常的正常，反正从他们进入到不死深渊当中，似乎被追杀的情形已经不是第一次出现。
　　“咦，快看，似乎是是天奇圣者、还有齐天圣者呢。”
　　一名圣人看清楚了被万足蜈蚣追杀的两人之后不由的惊呼一声，脸上露出了不解的神色，要知道先前赵硕还有天奇圣者可是进入到那大海当中的，怎么又会出现在数十万里之外呢。
　　赵硕乃是齐天府的府主，于是被人称之为齐天圣者。
　　赵硕还有天奇圣者两人别提是多么的郁闷了，他们几人进入到大海当中，倒是没有那么倒霉，并没有惊动太多的冰晶小鱼，那些被惊动的冰晶小鱼轻易的就被灭杀了，顺利的下潜到大海深处，感受到阴罗圣者的气息越来越近，并且阴罗圣者的气息似乎非常的庞大，让人感觉到无比的压抑。
　　远远地在大海深处的一条大峡谷当中，他们一行五名圣人看到了一条奇大无比的万足蜈蚣，而阴罗圣者的气息就是从这万足蜈蚣的身上散发出来的。
　　看到这一幕，只要不是傻子肯定可以猜得出这一条万足蜈蚣就是阴罗圣者的真身，或者说万足蜈蚣是阴罗圣者在这大海深处得到而来什么宝贝之后进化而成。
　　赵硕眼中闪烁着奇异的神光，别人不清楚阴罗圣者的伤势，难道他还不清楚吗，可以说阴罗圣者身上的伤势几乎有大半都是他带给阴罗圣者的。
　　以阴罗圣者所受的伤来看，哪怕是不受丝毫的打扰，要想恢复也需要数万年的时间，这一点赵硕绝对不会判断错的，但是眼前的阴罗圣者身上似乎并没有什么伤势，甚至实力还大大的提升，愣是进化成了一条万足蜈蚣。
　　万足蜈蚣果真是恐怖，马怕是匍匐在那里，只是散发出来的威压就让人感觉非常的压抑。
　　就在众人为之惊叹的时候，万足蜈蚣化出了阴罗圣者的头颅，冲着众人露出一丝阴险无比的冷笑道：“你们这些蠢货，果然上当了，不错，不错，没想到你们竟然追到了这里，看来这不死深渊当中的重重危机也无法灭杀你们啊。”
　　眉头一挑，天奇圣者向着阴罗圣人道：“阴罗圣者，听你的意思，好像是你故意将我们给引到这里来的，对吗？”
　　阴罗圣者扫了天奇圣者一眼道：“天奇圣者不愧是智者啊，不错，就是本尊故意将你们给引来的。”
　　赵硕淡淡的道：“不知道阴罗圣者引我们前来，可是有什么目的吗？”
　　阴罗圣者看了赵硕一眼，眼中闪过寒光道：“小辈，当初你竟然趁着本尊受伤之际对本尊出手，害的本尊伤上加伤，今天你到了这里，本尊定要以你之鲜血浇灌此地的至宝，到时候本尊得到至宝，自然可以逍遥离开盗天界，哈哈……”
　　“什么，这里竟然有至宝，莫非就是那三件至宝之一吗？”
　　一名圣人闻言不由得惊喜的向着阴罗圣者道。
　　阴罗圣者淡淡的道：“你们认为本尊会拿这样的事情来同你们开玩笑吗，不死深渊的奇异之处，难道你们没有察觉到吗，在这不死深渊当中就有着盗天界三大至宝之一的生死天舟。”
　　“生死天舟？”
　　听到阴罗圣者提起生死天舟，几名圣人的脸上都露出了疑惑的神色，显然众人并不知晓什么生死天舟。
　　似乎是将这个秘密憋在心中太久了，加上又有十足的把握来对付赵硕等人，在阴罗圣者的眼中，他们都已经是必死之人了，所以阴罗圣者倒也乐意给众人解释一番。
　　只听得阴罗圣者道：“不死深渊当中藏着三大至宝之一的生死天舟的秘密早在数万年之前，本尊就查探到了，没想到那生死天舟竟然是一件没有完全进化的至宝，要想获得至宝，必须要以圣人的鲜血来献祭，足足要九名圣人来献祭，方才能够使得生死天舟完全成形，到时候就可以获得至宝生死天舟离开此处。”
　　众人的脸上都露出了无比震惊的神色，显然是被阴罗圣者所说的话给惊呆了。
　　看着众人脸上露出的震惊的神色，阴罗圣者得意的道：“你等临死之前能够知晓这么一个天大的秘密，你们也算是死而无憾了。”
　　瞪了阴罗圣者一眼，几名圣人不禁暗怒，这阴罗圣者也实在是太嚣张了吧，听他那说话的语气，似乎是将我们给吃死了似的。
　　仿佛是晓得众人心中的想法，阴罗圣者冷笑道：“这里是本尊的地盘，我要将你们一个个的制住，然后献祭给生死天舟，所以说你们就是本尊的宝贝，不要担心我会杀了你们，至少在献祭之前，你们是没有性命之忧的。”
　　说了这些，阴罗圣者便完全以万足蜈蚣的真身向着赵硕既然攻击了过来，当阴罗圣者在一名圣人的身上来了那么一下的时候，那一名圣人不禁眼睛一翻，整个人倒在地上呼呼大睡起来。
　　如此诡异的场面让天奇圣者等圣人都看得目瞪口呆这万足蜈蚣身上的剧毒也太霸道了吧，竟然连圣人似乎都无法抵挡那奇毒。
　　吓了一条，诸人连忙查探自身，一番查看之下，包括赵硕在内，几人脸上纷纷变色，只听得天奇圣者向着阴罗圣者道：“阴罗圣者，你竟然对我们下毒，实在是太过分了。”
　　阴罗圣者冷笑一声道：“是你们太蠢了，难道你们以为我方才告诉你们那么多的秘密是没有代价的吗，你们知晓这些秘密的代价就是你们中了我的毒，还有你们的性命来献祭至宝，你们应该感到荣幸才对”
　　“放你娘的臭狗屁，有本事就杀了我们”
　　一名圣人不禁冲着阴罗圣者破口大骂，跳着脚指着阴罗圣人叫嚣不已。
　　赵硕不禁皱了皱眉头，阴罗圣者又岂是那么好骂的，这人可是出了名的心胸狭窄，能够容忍那圣人对他大呼小叫的话那才是怪事呢。
　　果然很快就见那名圣人的嘴巴被阴罗圣者给打的肿胀起来老高，甚至一口的牙齿也被打落了许多。
　　趁着这会儿的功夫，赵硕催动青铜鼎，并且偷偷的服用了许多先前得到的血色蜜蜂的蜂蜜，那些蜂蜜可是上佳的解毒灵药，就是不知道能够对阴罗圣者真身的奇毒有没有什么功效。
　　除了赵硕自身之外，赵硕没有忘了天奇圣者，不管天奇圣者的当初第一次同赵硕相见的时候，其目的到底是什么，对于赵硕而言，他便欠了天奇圣者一份恩情。
　　赵硕必然要还清天奇圣者的恩情，所以在没有比救了其一命更加的容易还恩情的了。
　　感受着自身体内的变化，先前只能够了阴罗圣者的奇毒，浑身的力量都无法施展开来，不过赵硕运气不错，那血色蜜蜂的蜂蜜竟然可以克制那奇毒，感觉全身渐渐的恢复流转的力量，赵硕心中暗暗的欢喜。
　　先前阴罗圣者那样的嚣张的时候，赵硕心中若是没有紧张的话那绝对是骗人的，毕竟他们都落在了阴罗圣者的手中，一旦阴罗圣者拿他们献祭的话，那么他们绝对是性命不保。
　　悄悄的传音给天奇圣者，赵硕确信天奇圣者也如自己一样恢复了过来，赵硕心中相当的兴奋，没想到自己所得到来的那蜂蜜竟然还有解毒的奇效。
　　此时阴罗圣者并不知晓赵硕还有天奇圣者已经恢复了力量，因为两人想要给阴罗圣者突然来那么一下，于是并没有完全的表现出自身已经恢复过来的事实。
　　**********8
　　一万字，砸花花

第1364章 斩魄刀

　　此时阴罗圣者并不知晓赵硕还有天奇圣者已经恢复了力量，因为两人想要给阴罗圣者突然来那么一下，于是并没有完全的表现出自身已经恢复过来的事实。(）
　　阴罗圣者不屑的看了被自己一巴掌给扇得飞出去的那名圣人，感觉一切尽在自己的掌握之中，心中别提是多么的兴奋了。
　　当年他侥幸进入到不死深渊当中，甚至还看到了那生死天舟，只不过生死天舟是一件不完全的至宝，需要圣人来献祭才能够促使生死天舟彻底的成型。
　　这些年以来，阴罗圣者一直都在想尽办法的擒拿圣人，但是圣人又岂是那么容易就能够被擒拿住的，所以阴罗圣者花费了莫大的力气也不过是擒拿了四五名的圣人而已。
　　这一次他身受重创，又被赵硕给造谣，使得许多的圣人到处搜寻他的踪迹，如果他是真的不晓得什么至宝的下落的话，那么他倒也不用担心了，可是他就是知晓生死天舟的下落，若是真的落入到其他的圣人的手中的话，被抽取记忆，肯定会泄露生死天舟的消息。
　　盗天界当中到处都充满了危险，对于阴罗圣者来说更是如此，于是阴罗圣者干脆就进入到不死深渊当中，凭借着他几次进入不死深渊所获得的经验，一路平安无事的来到了生死天舟所在的地方。
　　在不死深渊的当中存在着无数的危险，但是也蕴含着大量的好处，至少阴罗圣者就在这里寻到了一株先天灵药，服下灵药之后，不止使得他一身的伤势全部消除，并且还一下子由千足蜈蚣变成了万足蜈蚣真身，实力大进。
　　心中大喜之下，阴罗圣者便是生出了趁机将跟着他进入到不死深渊当中的赵硕等人给拿下用来献祭的念头。
　　这个念头升起，阴罗圣者便无比的激动，若是能够成功的话，他不止可以获得一件至宝，还可以离开这盗天界。
　　盗天界当中倒是蕴含着许多外界所没有的宝物，可是这里也太过危险了，在其中生存了那么些年，就算是如此，阴罗圣者也是希望立刻便离开盗天界，不想在其中多呆上一刻。
　　大为兴奋的阴罗圣者几乎有些把持不住自己那激动的心情，所以才会在见到了赵硕他们的时候禁不住将关于生死天舟这件至宝的事情告知了赵硕等人。***
　　反正在阴罗圣者的眼中，赵硕等人都已经是将死之人了，哪怕是将至宝的消息外泄也没有什么。
　　一脸得意的看着赵硕几人，若是加上赵硕等人的话，完全足够他用来献祭的了，想到生死天舟很快就会成为他的至宝，阴罗圣者便得意的大笑起来。
　　就在阴罗圣者大笑得意的瞬间，赵硕还有天奇圣者同时出手，二人瞅准了时机，这个时候阴罗圣者放松了警惕，恰恰给了两人突袭的机会。
　　阴罗圣者脸上的笑容凝固起来，看着瞬间出现在自己身前的赵硕还有阴罗圣者，脸上露出了难以置信的神色。
　　镇魂塔出现在阴罗圣者的头顶之上，一下子就砸在了阴罗圣者的脑袋上面，顿时将阴罗圣者给砸的头晕目眩，神魂震荡，阴罗圣者就算是反应过来，可是神魂难以凝固也无法做出正常的反应。
　　就在赵硕以镇魂塔将阴罗圣者的神魂给镇住的时候，天奇圣者也出手了，只见天奇圣者手中抛出一朵妖艳无比的花朵，那花朵看上去相当的妖艳，可是当那花朵落在了阴罗圣者的身上的时候，那花朵一下子变得恐怖起来。
　　这竟然是一株妖异无比的食人花，花瓣张开，一下子就将阴罗圣者的半个身子给吞了进去，赵硕甚至都听到了那惊人的咀嚼声。
　　眉头一皱，赵硕只是本能的对着食人*生戒备，毕竟不管是谁也不希望自己被一朵花给吃掉吧。
　　剧烈的痛苦让阴罗圣者摆脱了镇魂塔的镇压，神魂凝固，口中发出一声怒吼，猛然之间自断半截身体，放弃了那半截身体，阴罗圣者只剩下了上半身，飞在空中，满脸怒容的盯着赵硕还有天奇圣者。
　　阴罗圣者怒道：“没想到你们两个竟然没有中毒，既然如此，那就让本尊亲自将你们拿下吧，别以为你们没有中毒，我便奈何不了你们。”
　　一条巨大无比的万足蜈蚣出现，只不过这一条蜈蚣只剩下半边身子，但是看上去仍然是无比的狰狞，每一条腕足都是那样的恐怖。
　　本来阴罗圣者的实力也就是同天奇圣者还有赵硕相差仿佛，可是其真身由千足蜈蚣化为了万足蜈蚣，可谓是实力大进，哪怕是如今被天奇圣者祭出的食人花给吞掉了半个身子，仍然是强大无比。
　　强横的气势自身上肆意的流转着，赵硕和天奇圣者在那气势的冲击之下，只能够依仗灵宝勉强支撑。
　　天奇圣者面色有些难看道：“赵硕道友，这阴罗圣者实在是太强大了，不知道你有没有什么号办法来对付他。”
　　赵硕摇了摇头道：“我能有什么好办法啊，不过不管如何，咱们必须要拼死一战，不然的话，你我会有什么样的下场，不用说也应该能够想到的。若是道友有什么压箱底的手段的话，还是尽早动用吧。”
　　天奇圣者眼中闪过一道失望的神色，不过立刻神色变得无比的坚定，向着赵硕道：“赵硕，你且不要动手，我先来试探一下这阴罗圣者，等到我将其缠住的时候，道友再动手不迟。”
　　赵硕没有多说，点了点头，看着天奇圣者飞身向着阴罗圣者而去，阴罗圣者张开那巨大的嘴巴，顿时一股腥臭如同黑云一般向着天奇圣者而去。
　　天奇圣者先前中毒那是没有什么防备，所以才会中毒的，可是这一次他可是有了戒备的，哪怕是阴罗圣者的毒再厉害也不可能对付的了有了防备的天奇圣者。
　　在天奇圣者的胸前佩戴者一颗淡绿色的珠子，那珠子上面散发着淡淡的绿色的光辉，那绿色的光辉显得无比的坚韧，任凭周身无数的毒素，愣是没有一丝可以近到天奇圣者的身前。
　　赵硕看到这一幕不禁暗暗的赞叹，果然不愧是在盗天界当中生存了那么长的时间的存在了，手中少不了有许多奇珍异宝之类的东西，搞不好随便的拿出一件不起眼的东西就是一件可以取人性命的宝物。
　　“看我斩魄刀”
　　在天奇圣者的手中出现了一把血色的大刀，那大刀出现的瞬间，竟然发出了一声咆哮，一股森然的杀伐气息从那大刀之上散逸开来。
　　赵硕感受到那大刀所散发着的恐怖的气息不由得愣了一下，当真是一把宝刀，只见刀光闪过，就见阴罗圣者蜈蚣真身之上，一条腕足生生的被斩落了下来。