第282章 神盘境又如何
　　吴双现在全速施展极电步，双脚之上雷电光芒闪烁，一步跨出身形瞬间消失原地，下一步跨出已经在千米之外，双脚动作更是快得肉眼难见。
　　瞬息之间人已经到了另外一座山头处，只是下一刻吴双就感觉周围一切都在倒退，不对，不是周围一切在倒退，是在被庞大吸力吸得向后。
　　而他的身形在巨大吸力之下，也一下子缓了下来，脚下沉重难以想象，完全逆水行舟，已经有后退的趋势。
　　要不是吴双向前的速度足够快，这一瞬间他整个人就已经被卷起、吸走，但就算现在，他的身体也开始逐渐脱离地面的趋势。
　　“糟糕、糟糕，这下可真的麻烦了，我有办法逃离但最多只能一个人，现在该怎么办？”郑毅这一刻也急了，他的确有办法逃离，就算面对三星境那种存在他一样能逃掉，只是却只能保证他一个人逃掉。现在这青狼眼身上有银剑宗的标志，再看那神情，被他抓住了绝对没好，可他自己有办法，吴双怎么办？
　　对方可是神盘境，那可是真正恐怖的存在，虽然吴双很神奇，六海境就能击杀一般连环境，还能击败并抓住卜一峰那种宗门少主，可再怎么说也绝对不可能跟神盘境对抗。不要说对抗了，就算是保命也都不可能的事情。
　　“一会如果真的要被抓，不行你就自己先逃，我自有保命之法、逃离应对之法，准备好了，嗖！”神盘境的力量的确超乎想象，似乎周围天地之力皆为他用，如今只是凌空摄拿就已经有天地自然之庞大威力，吴双心知难以在这种情况下当着这家伙面逃走，所以干脆跟郑毅说一声，随后顺势被其摄拿回去。
　　因为吴双真的动用金色漩涡进入神界，现在这种情况下根本不太可能带着郑毅，加上他还有保命之法，吴双也就放开他，准备放手一搏。
　　让我先逃，有保命之法、逃离应对之法？开什么玩笑，这可是神盘境，他知不知道神盘境的可怕，知不知道神盘境掌握的力量？
　　一听吴双说让自己先逃离的话，郑毅心急如焚，可是瞬间他跟吴双都已经被摄拿回去，他一时间真的不知该怎么跟吴双说清楚这件事情。
　　“实在不行的话……”此时，他想拼一把，冒险带吴双一起逃一次，不过这样两人虽是都可能有瞬间粉身碎骨的危险。
　　“笨啊你，他抓我不过是想逼问那卜一峰的下落，所以他是抓而不是杀。而且我的保命之法也不适合带别人，你管好你自己吧，我要动手了……”此时，刚刚逃走的两人，瞬间已经被摄拿回来，再接近的时候，吴双抓住郑毅的手已经放开，神象长枪已经出现在手中。
　　“哈哈……就凭你们两个也想在我面前逃走，不自量力。”虽然很惊讶、很诧异吴双竟然能拥有那种速度，但身为神盘境存在还是拥有无与伦比的自信跟骄傲的，看到被摄拿回来的吴双跟郑毅，青狼眼带着戏谑的语气笑说着。
　　“别骗老夫，否则跟你没完，嗡……”此刻瞬息间他们已经被摄拿到近前，郑毅已经感受到了神盘境独有的力量压制跟掌控，知道如果再不动手一旦被对方抓住封禁住力量，那就真的麻烦大了。吴双已经这么说了，他只能先想办法自己逃了，最后一刻郑毅也想了，只要他们不是要立刻杀了吴双，大不了他再想办法救吴双也就是了。
　　下一刻，他已经催动力量，手中已经再次握住那团光芒，这次他是真的催动，瞬间那团光芒已经将他笼罩，随后光芒不断暴涨、扩张，散发出耀眼光芒。这一刻，空间微微震动竟然被撕裂出一条裂缝。
　　“不好，竟然有这种保命法宝，想撕裂空间逃走，给我回来！”原本还在自信大笑的青狼眼瞬间心猛的一沉，能撕裂虚空保命的法宝，他们整个银剑宗有没有他都不知道，至少他是没见过，这家伙如今竟然使用，这事情可就麻烦了。想到众多可能，他的心猛的一沉，双手一抬一只巨大青色狼爪已经凌空出现，直接就想一把拍碎郑毅身上那层光芒，同时震裂刚刚被撕裂开的空间。
　　“好机会，嘭！”原本吴双就已经在积蓄力量，雷电武魂的力量完全凝聚，以自身力量、雷电武魂同时催动极限施展完整的九玄真火斩凝聚神象长枪之上，就在此时青狼眼也因郑毅撕裂空间心惊、分心，吴双在这瞬间身体凌空双脚猛然间发力。
　　双脚爆发的力量虽然踏在虚空之上，但瞬间周围空气炸开一般，泛起震荡冲击的涟漪，而吴双的身体则借助那庞大的吸力跟他这一下的力量瞬间加速、再加速的冲向了青狼眼。
　　吴双本身的速度就已经很恐怖，此刻还顺势而行，借吸力强行冲上去，速度更加快得不可思议。
　　“嗯，不知死活，滚开……”虽然吴双这一下冲击的速度足以让王者之境都难以闪避，但身为神盘境，青狼眼却依旧能清晰把握。只是他完全没想到，一个六海境的小家伙赶冲上来，虽然情报说他战胜了卜一峰，但就算连环境的存在又如何，就算王者之境在他面前都不敢放肆，何况这么一个小东西。
　　不过不得不说，吴双这种时候不挣脱反倒是顺势冲击攻击让他很是意外，就算他是神盘境，但也只是刚刚接触空间方面的东西，为了轰开那个小老头的防御跟毁掉他撕裂的空间，他也动用了大部分力量。这一刻看到吴双突然重来，虽然并不认为他能怎样，但他还是极其不爽，怒喝一声，声如利剑，声浪直接如同气浪爆开冲击出去。
　　“滚开的是你，神盘境又如何，战……”这一刻，吴双浑身在雷电武魂刺激下，力量早已经催动到极限，为了将这与自身力量融合在神象长枪上发挥出完整九玄真火斩力量，虽然只是瞬息、顺势冲击，他就已经快崩溃了。但此时此刻的他却比平时更坚定、更有冲劲、更有战意，因为对方是神盘境，面对足够强大，多数人就算敢战，也会在心底有惧意、甚至会有所胆怯。
　　但吴双却完全没有这些，他有的只是澎湃战意，战意无惧一切，瞬间一声战爆出，浩荡冲击。虽然没有青狼眼那种威势，凝聚力、锋利程度却更强一些，这一瞬间完全是披荆斩棘、破开浪潮一般冲击而上。
　　“怎么可能，他这么一个小家伙，怎么可能懂得运用这种力量，而且比自己还凝聚，这……”刹那间，青狼眼都傻眼了，完全没想到竟然会出这种事情，这怎么可能，怎么会这样。
　　但是这一刻，就算是他再想出手也已经来不及了，只能催动护身力量想将吴双震死。
　　“嘭……嗤……”只是这一刻，更让他没想到的他，他堂堂神盘境的护身元罡在这一刻竟然在吴双这一枪之下被撕裂开了，瞬间那神象长枪已经出现在他眼前，刺向他的左眼。
　　这一刻青狼眼的防御再一次如同一块巨大的防御，遇到了一个针，并不需要对抗他的强大防御，只是刺穿了他防御的一点，但这却已经足够了。
　　“扑……干……干……你妈！！”这一刻，郑毅在青狼眼的轰击下虽然有那光芒保护，但还是一口血喷出，好在那光芒并没被轰破，他整个人已经被带着进入撕裂的空间之中。最后的一瞬间，最后一眼，郑毅也完全没想到吴双竟然会战意澎湃，逆流而上的对青狼眼攻击，更不可思议的是他竟然已经破开防御了，在被那团光芒带着最后消失的瞬间，郑毅不顾喷出来的鲜血，大吼一声。
　　“妈的，坏了！”全力拦阻的那个小老头还是撕裂虚空跑掉了，眼前这个小娃娃竟然还敢不知死活攻击他，更让他冒火的是，这么个小东西，一个六海境的家伙，诡异到了极点的竟然接连挡住自己攻击真的攻击到了自己面前，那枪尖上的一点红色光芒别人看起来或许不在意，但身为神盘境的青狼眼却感受到了其中的巨大威胁。
　　神盘境强烈的预感让他知道，如果这一下真被刺中，那眼睛就报废了，甚至有可能真的陨落。如果真那样的话可就真出笑话了，他也许是人皇大陆亿万年来第一个被六海境击杀的神盘境存在。
　　到了神盘境这种存在，不算其他的，就光是身体强度方面都超乎想象，一般的攻击都难以伤到。换了个一般六海境拿着一般法器攻击，就算刺向眼睛，青狼眼都有信心闭上眼睛，用眼皮就足以挡住那种攻击。要知道到了他这种境界，即便眼皮的强度都不是一般六海境用武器所能破开的了。
　　但这一刻他真的不敢那么做了，但就算他的力量，他的修为，这一刻也都难以闪避了。
　　“轰……”就在这最后时候，青狼眼的那只眼睛上突然青色光芒闪烁，青色光芒凝绝，从眼中一道青色光芒瞬间爆射而出，正轰击在那神象长枪的枪尖闪烁雷电光芒红色光芒上，轰然间爆发出无与伦比的强势撞击。
　　“干，这都让你躲开了。”这一刻吴双也有一种无奈，因为刚刚的情况他也很清楚，在对方大意让他接近，他还出其不意逆行冲击破开对方自信的吼声跟防御，已经威胁到了这家伙。
　　刚刚那一刻，吴双也是战意澎湃，原本是有九成希望毁掉这家伙一只眼睛的，就算不能要他性命，毁掉他的一只眼睛也好，却没想到最后时刻他眼中爆发出青色光芒。再想到他青色双眼，吴双只能暗叹算他捡着了，显然他那是特殊本领，换个正常神盘境存在肯定不行。
　　“咔……嘭……扑……”刚刚正好郑毅喊了一声，吴双那一瞬间忍不住也暗自骂了一声，但下一刻强大的力量对轰冲击力也席卷而来，他整个人都被冲得向后飞了出去。
　　手臂有骨头碎裂的声音，人比刚刚冲上来的时候更快的向后飞出，身上多处被爆炸力量击穿，已经不是吐血了，击穿的血洞在喷血。
　　“啊……我的眼睛……啊……”不过在这一瞬间，一个让吴双听得很是悦耳的声音响起，那是青狼眼的一声惨叫。那么近距离，几乎贴着他的眼球爆发的冲击，就算没能刺穿他的眼球，但那爆炸冲击之下，青狼眼的那只眼睛也已经一片血红、惨不忍睹。剧烈的疼痛，冲击之下，让这位高高在上的神盘境存在痛苦万分，本能的瞬间向后移动了几千米，却依旧忍不住疼得怒吼。
　　“干，过瘾。”虽然最终没能真的毁掉神盘境的一只眼睛，但听到他的惨叫就知道这家伙也绝对不好受，所以此刻吴双的心情还是相当不错的。当然，他的反应跟速度更快，被冲击震飞回来，下一刻他人瞬间落到地面，脚点地面瞬间人已经如同一道闪电一般冲了出去。
　　虽然吴双有进入神界这最后一个办法，但他轻易不想使用这个，一来过些时候还会回来，不敢说对方会不会守在这里，更重要的是，这个东西不可能每次都能用到。而自身的力量却必须经历磨砺才能进步，他要磨砺自身，非到万不得已最后一刻，他也不会放弃，就如刚才的进攻，此刻就算逃跑他也会如此。

第283章 你也好意思说
　　“啊……我的眼睛，我的眼睛……啊……”虽然没被刺穿、刺瞎，但那么近距离的冲击力也相当恐怖，他眼睛也受了重伤，血流不止，而且一股火热气息钻心疼痛更是让他暴怒不已。
　　堂堂神盘境存在，两百多年中从来未曾感觉到如此丢人过，竟然被一个小小的六海境小娃从正面伤到，不管因为什么，这都是耻辱。
　　更可恶的是，虽然没刺穿他的眼睛，但神象长枪上的一股火焰、雷电力量也隐隐冲入其中，在他眼球周围正乱串，眼睛揉不得沙子，即便是修炼者也是同样如此。眼睛遇到攻击哪怕很微弱，影响也是很大的，何况吴双的雷电跟火焰非同一般，痛得青狼眼几乎想将眼睛扣下来。
　　“啊……噗嗤……”就在此时，青狼眼也感觉到了吴双倒飞跑掉，心中怒火燃烧，猛然间眼中青色光芒、神盘境力量轰然催动，噗嗤一声从他眼眶上方一道血冲出，瞬间青狼眼的眼中青光都暗淡了许多，一只眼睛看起来完全如同死掉一般。这一刻他也显示出其狠辣之处，宁可让眼睛受到一些损害也要立刻祛除吴双留下的雷电跟火焰之力。
　　“还想跑，我看你往哪跑。”猛然间一只眼睛黯淡无光，另外一只眼睛怒目而视，身体周围瞬间掀起一层鼓荡气浪，嘭的一声人随后冲出，空气都为之震荡。
　　“轰……”吴双落地后，强势向前冲去，但只是瞬间他就听到了青狼眼的怒吼，同时也再一次感受到了巨大压力，那是神盘境暴怒追杀带来的压力。那种冲击力，让周围元灵之气都震动、大地也随之颤动。
　　“干！”吴双心中忍不住再度用刚刚郑毅最后吼出的那个字，如果刚刚毁掉了青狼眼的一只眼睛，完全将蕴含在神象长枪上的力量送入这青狼眼的脑部，就算不能将其击杀却也足以让他一时半会难以恢复过来。但现在显然没达到那种效果，而自己这种状况根本没办法逃走。
　　“魔云，出来，冲向藏宝图宝藏那边。”就在这时，吴双目光突然看到远处那很是诡异的宝藏区域，脑中立刻闪现出刚刚观察到的那些情况。那里边很诡异，空中空间、气息、力量交织，总之比外边乱的多，随即感受后边那冲击而来的庞大威压，想到那青狼眼刚刚来时的场景，吴双心中顿时有了办法。
　　“嗖！”关键时刻魔云还是很给力的，完全没有任何废话，瞬间出现在吴双脚下，立刻带着吴双冲向藏宝图显示有宝藏的方向。
　　“你现在受伤，我现在速度还没办法跟这家伙比，速度不行咱就跟他比技术。这里情况复杂，咱们可以不断穿梭其中躲避他。”吴双站在百变魔云上，手持神象长枪，拼命催动自身力量以他从丹道总纲内学会的东西，以自身体内积蓄下来的药力快速医治自己，同时也教着百变魔云该怎么做。
　　“好的。”清脆的童声答应了一声，随后立刻按照吴双所说，开始向着藏宝图显示的宝藏方向半空飞去。
　　腾挪闪避，避开各种混乱的气流、不稳的空间、撕裂的气息、一道道闪烁的奇异光芒。
　　最开始懵懵懂懂的百变魔云，如今逐渐也习惯了听从吴双的安排，除了吴双命令，它一般时候的话并不多，甚至多数时间就像是沉睡状态一般。上次它受伤也很重，但这段时间也恢复了许多，但却没办法将速度发挥到极致，单凭速度还没办法甩开那青狼眼，所以吴双就想到了利用百变魔云的这个优点，利用宝藏周围诡异情况来跟这青狼眼斗一斗的想法。
　　“你逃得了吗？”追击上来的青狼眼再一次扑了个空，吴双坐着百变魔云冲上半空，他随后也怒吼一声追了上去。他威势无边，强势冲击而上，只是随后他的速度一下子就缓了下来，因为前方众多拦阻地方，他只是闪避了几次，就已经让彼此的距离拉开了很远。
　　这感觉就像是在世俗丛林中，一只巨熊没办法追上一只小松鼠一般，小松鼠在林间穿梭跳跃，而大熊即便速度、力量都很强也没办法，灵活度不够。
　　“不但能逃的了，还能伤到你，你可是神盘境，你对着我一个六海境的人说出这种话来好意思吗？还有，眼睛还疼吗？”吴双站在百变魔云上，回头看了一眼在后边追上来的青狼眼，调侃的说着。
　　“嗯！”青狼眼这一瞬间顿时有一种被噎到的感觉，因为吴双这一句话就让他真的不知该说什么了。再怎么说都没用，吴双只是一个六海境的存在，他可是堂堂神盘境，他对六海境存在出手都已经够丢份的了，结果还接连出问题，他自己还没伤到，这玩意儿真没办法说什么了。
　　“轰……嘭嘭嘭……”青狼眼被刺伤的眼睛微微跳动，是那种刺痛的跳动，现在还模模糊糊的，这一股火一冲更看不太清楚。再无话可说，猛然间加速，瞬间浑身散发出恐怖惊人力量，一路横冲而过，周围交织不稳的空间、庞大错中复杂的混乱气息乱流等等众多拦阻，纷纷被他冲击碎裂碎裂。
　　什么都不管，什么都不顾，这一下他的力量顿时增加了许多，无比强势的将速度硬生生提起，双手同时凝聚元灵法力，抬手间凌空划去。
　　“唰唰唰……”瞬间，虚空像是要被撕裂般的声音响起，一道道指劲划破天际，出现在吴双身旁要将他扫落。
　　吴双知道自己的话会进一步激怒青狼眼，但他也清楚，就算他不激怒这青狼眼很快也会这么做，而且他也想看看青狼眼这么横冲直撞之下这周围的变化，好想好下一步怎么做。
　　如今看到这青狼眼加速追来，同时远距离凌空攻击，吴双打起十二分精神准备应对。
　　只是还没等他去拼，百变魔云已经突然变方向，左右变幻，上下移动，前后闪避，灵活、诡异的难以想象，在青狼眼的攻击跟这里众多力量交错中穿梭不断，竟然几下就冲了出去。
　　“好样的。”虽然跟百变魔云已经不是第一次联手，对它也很了解了，但以前主要用的都是它的速度，今天才算见识到百变魔云腾挪闪避灵活方面的厉害程度，让吴双都忍不住夸赞着。
　　“咯咯……”听到无双的夸奖，百变魔云发出清脆的童音笑声，随后更加活跃，更加卖力的带着吴双穿梭、闪避向前冲去。
　　百变魔云的表现让吴双都不由得会心一笑，虽然这百变魔云非同一般，是天地灵物，他现在都弄不清楚的存在，但却也还是孩童心态，未曾长大的小家伙。
　　他们这边闪避开一次次攻击，不断向前挺进，后边追着的青狼眼则越发的怒火中烧，愤怒不已，没想到这么一个小家伙如此难对付。而他现在也很麻烦的是，这么强行横冲直撞之下，各种力量冲击也逐渐让他感受到压力，有一些甚至反震得他体内力量都震荡，身体都感觉到了疼痛。
　　而前方情况越来越严重，他的这种横冲直撞，让周围变得更加混乱，更加麻烦起来，他越冲越费力，但此刻一旦停下来，就真的功亏于溃了，这是他绝对不能容忍的。所以此刻他咬紧牙，不惜一切，拼命冲击追击着。
　　“嗖嗖嗖……”
　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”
　　于是就看到前方吴双在百变魔云之上快速腾挪闪避向前，后方青狼眼横冲直撞追击，不时出手凌空袭击，不过都被百变魔云快速、妙到毫厘的避开。
　　这种情况气得青狼眼几乎要叫喊出来，太气人了，那到底是什么玩意儿，什么法宝？他怎么能控制得那么灵敏，那么诡异，甚至有的时候大小形态都变化，灵活的太夸张了。
　　在他们这么一追一赶之下，不知不觉中他们就已经快速进入了那藏宝图显示的宝藏腹地，周围情况越发诡异，已经逐渐没有了山川河流、森林之类的东西。大地是褐色的，就像是一片片焦土，充满了诡异的气息。而青狼眼一路横冲直撞下，将这里原本混乱的一切弄得更加混乱，关键是这个引起的连锁反应人，让周围有一种连锁坍塌之势。
　　“果然是这样的，不过这里情况真的很诡异……”跟青狼眼不同的是，吴双现在是旁观者的角度，因为现在都是百变魔云自己在闪躲，吴双正好有时间仔细留意周围情况。看到青狼眼引发的连锁效果，就像是冲入乱冲中，那些被他强行冲击毁掉的东西引发的混乱，会让他越来越难以前行，如同深入沼泽之地，前行会越来越艰难。
　　这是件好事，但同时因为他这个原因，他们闪避、闪躲的空间也越来越小，也越来越危险，吴双也准备随时应对。只是在他现在还有精力注意周围的时候，他越发的感觉这里的诡异，甚至有些感觉，这里的东西似乎不像是这个世界的东西一般。
　　就在吴双引青狼眼进入那藏宝图显示的宝藏腹地，引发周围空间动荡、混乱的时候，远处一把巨剑正披荆斩棘一般的快速接近。
　　“就是那个方向，就是那个方向，我让人调查他们就是买下那个藏宝图，三爷爷赶快追上他们。那个老色鬼，我饶不了他，还盗中至尊，本姑娘看他是色中至尊，哼……”此时，一把巨剑之上俞红莲站在前面，巨剑上一层剑光笼罩将其保护其中，她站在那指着前方，兴奋激动的喊着。
　　在她身后站着一老者，双手背负身后，一身黑色长衣显得无比精神，精神头十足，目光如剑，虽然年纪看起来不小，却无半点胡须半点白发。
　　看到俞红莲的样子，他目光带着慈爱，他们俞家在剑宗是最大势力之一，俞红莲虽然不是圣女，却也是剑宗核心子弟，这次也受邀去云海宗参加云海宗圣女继承大典。
　　原本他要过两个月再带着俞红莲跟家族几个小辈赶去，但俞红莲突然跟他哭诉被人欺负了，还被占便宜了，这让身为剑宗太上长老，俞红莲三爷的俞罡很是愤怒，立刻赶赴女皇绝地边城，随后按照俞红莲引路一路追踪而来。
　　“盗中至尊？红莲，你刚刚说……说说什么？”这一瞬间，俞罡听了不由得一愣，因为之前一路赶来只是听俞红莲这丫头说她被一个老色鬼欺负，还偷走了东西，怒不可遏。俞罡听了也很气愤，他们这么疼爱的丫头，剑宗的核心子弟竟然有人敢如此卑鄙、下流，无耻的占便宜，简直不知死活。
　　原本他还微微点头赞同俞红莲的话，继续追击，但当听到俞红莲后边一句盗中至尊，他顿时神情一变。这个名字，可是一位人皇大陆巅峰存在曾经使用过的名号……
　　“盗中至尊啊，他自己那么说的，还好意思说，什么狗屁盗中至尊……”俞红莲想起那个猥琐、色色的老头就恨得牙根直痒痒，这家伙占了自己便宜还跟自己斗嘴，简直不可饶恕，这种家伙还自吹自擂，看一会追上他怎么收拾他。
　　“嘘！”虽然不知道俞红莲说的那位跟自己知道的那位有没有关系，但一听俞红莲这么说，俞罡还是吓了一跳，这种话怎么能轻易说呢，要对那种人皇大陆巅峰强者有尊重，那种存在是这方天地间真正至高无上的存在，就算是剑宗这种存在都要重视。
　　“嘭……嗡嗡……”就在此时，突然嘭的一声，俞罡他们站着的那把在这女皇绝地上空都披荆斩棘一般一路无所顾忌冲击过来的巨剑，这一刻一下子被强行停住。
　　正因为是被强行停主，顿时发出颤鸣之声，但不管怎么颤动，却动弹不得分毫。
　　“啊……这……”俞罡猛然间催动力量，却没有丝毫租用，他的心顿时一沉，心说怎么会这样，难道是这女皇绝地深处那些古老的存在出手，不可能啊，他们有约束不可能出面的，这……这是怎么回事……
　　“啊，是他，就是他，老色鬼你竟然还敢出现……”就在此时，在前方的俞红莲突然激动的指着天空喊着。
　　俞罡猛的抬头看过去，顿时上前，一把拉住俞红莲，一只手直接捂住他的嘴。
　　“嗯，呜呜呜……三……爷……你呜呜呜……”

第284章 敢管老子的事
　　俞红莲正激动，指着前方喊着，没想到突然被三爷爷捂住了嘴，不明白为什么，使劲想说话却没办法真的说清楚。
　　而就在俞红莲看的天空，昏暗、犹如末日一般景象的天空，一个瘦小的老头在空中缓缓落下，他所在的地方，那些交织的力量纷纷消散的无影无踪，完全给他让出道路。
　　而他身体周围散发出一股犹如浩瀚天际，他既为太阳之感，他所在之处，顿时光亮起来，即便是在这女皇绝地之中也是如此。
　　更加明显的是，俞罡操控的巨剑显然就是他控制下来的。此时此刻，俞罡心中更是苦笑不已，他虽然也已经修炼一百多年，也算是族中天才，百年时间达到了神盘境聚神盘巅峰，如此在剑宗之中都不多见，但此时此刻却真的不敢有丝毫放肆了。
　　因为他感受到控制住他巨剑的力量的强大，那绝对是剑宗先祖级人物才能达到的境界，三星境。
　　“不知前辈有何指点，老……我们乃是剑宗子弟。”心中虽然震惊，但毕竟背后有宗门，有势力支撑，俞罡还是有底气的。
　　“三爷爷，你干什么啊，他，就是这老色鬼啊，那个自称盗中至尊的家伙啊，三爷爷你帮我抓住他，你怎么捂住我的嘴啊。”俞红莲被捂住嘴说不出话来，这让她无比费解，立刻通过神识跟三爷爷联系。
　　“啊！”这一刻，虽然是通过神识沟通的，但俞罡这种存在都忍不住露出惊容，开什么玩笑？
　　“你确定你没弄错，是他？”开什么玩笑，这绝对搞错了，先祖级存在的三星境，人皇大陆巅峰强者，怎么可能是色鬼，怎么可能去做那么低贱的事情，怎么可能那么无聊，这……这绝对不可能的。
　　“就是他，绝对没错，一模一样，绝对错不了。”俞红莲万分肯定。
　　只是她越是肯定，俞罡的表情越是无言以对，整个人都愣在那里。
　　“你刚刚说你见过老夫？”天空之中缓缓落下的盗中至尊目光缓缓看向俞红莲，上下打量着他，他发出问话后发现俞红莲想说话却被俞罡捂住嘴，他的目光冷冷扫了一眼俞罡。
　　仅仅是一个目光，但那威势，那意图却传达的清清楚楚，俞罡像是被电到一般，猛的一缩手。
　　“装什么装，又想哄骗人是吧，之前装高人哄骗摸本姑娘的手占本姑娘的便宜还没跟你算账，现在还想来这一套，本姑娘告诉你没用了，看我怎么收拾你……”俞红莲现在脑子根本没去考虑别的，只是认为这家伙虚张声势，只是刚刚不太理解为什么三爷爷这样超级强者还能被他唬住，此刻看他装腔作势的样子，俞红莲就想上去胖揍他一顿。
　　看到俞红莲要冲上去打人，吓得俞罡急忙一把拉住俞红莲，开什么玩笑，这丫头要是真冲上如惹火这种存在，就算有剑宗在后边也未必能保住他们，毕竟他们可都是人皇大陆巅峰强者，岂容别人冒犯。
　　“混蛋小子。”听到俞红莲这话，盗中至尊微微皱眉，他最近刚刚恢复一些，结果顺路追踪下来，却没想到刚刚到这附近就听到俞红莲谈论自己，也就落下来看看，没想到竟然如此。
　　“嗯？”就在此时，盗中至尊突然微微一愣，转头看向之前吴双跟郑毅被青狼眼追杀的方向，因为他再一次感觉失去了那个臭小子的气息，他肯定又用自己的宝贝了，只是不知道是发现自己追踪，还是遇到什么危险了。
　　“红莲，千万别乱说，这是三星境巅峰强者，就算你三爷爷我在其面前也什么都不是，我的法宝都被定住了，千万别乱说话。”
　　“前辈切勿见怪，童言无忌，她一定是认错人了……”
　　俞罡现在头大无比，脑中一团乱麻，他也恨自己之前为什么不问清楚，现在他都不知道该怎么说了，这都是什么事啊。怎么会有三星境的巅峰强者，去当色鬼，去摸手占便宜。虽然这位叫盗中至尊，但那只是他以前的名号，而且他的盗是针对强大存在，超级宝物，甚至一些遗迹、宝藏最擅长，这位自身也支撑起一个家族，虽然不如剑宗强大，却也绝对不可小觑。
　　这等存在，怎么可能呢，还在这遇到，而且这盗中至尊还问这种话，这到底怎么回事？
　　只是不管怎样，他一边阻止俞红莲，一边则想办法去跟盗中至尊解释。
　　“唰唰唰……滋滋滋……”但此时的盗中至尊却突然不去理会他，抬手间在虚空中比划着，随后一道道泛起滋滋声音的火花四散周围虚空之中，那些火花似乎在追寻什么，就像是在寻找猎物的猎犬一般在四处扩散着。
　　事实上盗中至尊也的确是在用独特手法追踪，空间刚刚被撕裂总会有一些痕迹跟方向，他也正是凭借这个一路追踪到那个臭小子的，不过这种痕迹很快会消失，恢复，所以他必须立刻去做。
　　“回去告诉俞龙剑，我郑家会对这件事情负责，你叫俞红莲是吧，等我抓到那个小子就去剑宗提亲，以后你就是我郑家的儿媳妇了，轰……”探寻中，盗中至尊已经逐渐发现了情况，确定了方向，这才转头看向俞罡说了一声，最后一句则是冲着俞红莲说的。
　　说完之后，瞬间天空之中仿佛多出一轮太阳，那种带着火红色的光芒闪烁耀眼，压盖一切，让人不敢正视，下一刻盗中至尊原本所在的地方却已经是空空如也。
　　“什……什么儿媳妇，喂，你给我说清楚，你个混蛋，别跑，你个老色鬼，你……”俞红莲被弄得莫名其妙，感觉到了事情的不对劲，但却更加气愤这家伙竟然这么说，真当自己好欺负呢。
　　俞罡这次没拦阻俞红莲，因为他知道俞红莲就算冲上去也不可能找到那位了，他只是目瞪口呆的站在那里，不知该说什么是好了。
　　俞龙剑是他们家族的先祖，也是俞家目前最强存在，他没想到对方张口竟然提起这个，此时此刻俞罡似乎有些想明白，但又感觉很是迷糊，尤其是现在这个事情让他头疼无比，该怎么跟宗主说，该怎么跟先祖说啊……
　　……
　　“轰……嘭嘭……逃、逃啊，再怎么逃你也都是死路一条……哈哈……”已经是血褐色天空，下方各种残尸无数，空中乱得可怕之地。吴双全速在前方快速冲击，上下闪避，后方的青狼眼则依旧坚持强行追击。
　　只是现在的他，周围各种力量被他引动，纠缠、冲击过的力量越来越庞大，但他拼命以神盘境的强大力量破开继续冲击着。
　　同时看到吴双有的时候不得不强行抵挡一些躲避不开的乱流、空间震动，速度比他更加缓慢，距离逐渐拉近，他就忍不住得意的放声大笑。
　　因为现在这里的情形，本身已经很危险了，其实他们现在一直向前的情况下，尤其是因为他的横冲直撞，周围一切都已经破坏，一旦他们停下来，这里本身就很危险。
　　他是神盘境还不太惧怕，只要从下方走，或者不这么强行加速横冲直撞，他有自信自保，但这小子就不一样了。就算他继续凭借灵活闪避冲下去，最终也只是死路一条。
　　追到了现在，青狼眼终于可以放声大笑了，那种感觉就跟世俗凡人追杀敌人追到了死胡同时候一般的畅快之感，看你还能往哪逃。
　　“嘭……干你，本少爷是六海境巅峰。”吴双手中神象长枪猛的一挑，一团力量光球被他挑飞，不过巨大的力量震得吴双手臂发麻，但吴双另外一只手还是转回去给了青狼眼一个鄙视的手势。而他也再一次说出这句话，就用这一句话秒杀、堵死青狼眼所有的话。
　　“呃……”青狼眼顿时又一次被堵得快气炸了，他几次说话这家伙都是这么一句，但却是最让他没办法说的一句，一个六海境的存在跟自己纠缠到什么样都是胜利，他追杀六海境到这种程度，本身就已经是一种失败、耻辱了。
　　“那你就去死吧，青狼爪，撕裂，轰……”青狼眼真的已经忍不住了，他也不再去管什么宗主的命令了，杀，杀，杀，他现在心中只有这一个念头，杀死这个可恶的小子，否则自己堂堂神盘境就会成为笑柄。
　　此时，正看到吴双面前有一片交织力量，他直接再度施展青狼爪，只不过这次不是针对吴双的攻击，而是轰击那力量，让其跟周围力量引爆混乱，让吴双无处可躲。
　　应该还可以，还没到极限，再冲一冲，不到最后绝对不退缩。此时，看着前面遭到攻击，后边被青狼眼追击，已经是万分危急关头，吴双心中不断想着。
　　利用了各种能利用的一切，吴双跟神盘境拖到了现在，就算一名王者之境如果能做到这一点，都已经足够骄傲一生，名扬亿万里了，但吴双却依旧不满意。极限，他在不断拼命努力打破自己的极限，在巨大压力下坚持、再坚持。
　　虽然每一次都是用命在搏，但却在这种搏命过程中，一次次提升着，淬炼着自身，这一刻吴双也已经运起护体元罡，雷电武魂甚至缓缓凝聚，准备先在身前冲击，然后他则强行穿过这一般王者之境都不敢尝试的狂乱之地。
　　“你们在找死吗，竟然敢在这里乱来，嗖……嘭……嘭……”就在青狼眼的青狼爪还没将威力爆发出来，毁掉前面制造混乱阻挡吴双的时候，更快的是一声娇声怒喝。
　　随后一道剑光一闪而至，快得不可思议，直接斩断了青狼爪的几道攻击。
　　“师妹，他们这些散修没见识的怎么能知道这等地方，先拦阻住他们乱来，然后再教训收拾一番将他们赶走也就是了，不听话的直接杀掉，嗖……嘭嘭……”同一时间，另外一个声音也响起，比之更快的是那道剑，几乎与另外一道剑光同时轰击在了青狼爪上。
　　两道剑光就将青狼爪力量大部分击溃，避免了那青狼爪将那里搅乱。
　　“我去，好机会。”吴双也很是意外，没想到最后关头有这个变故，瞬间抬枪一挑，挑碎一条动荡席卷的黑色小龙卷风，随后不需要吴双提醒，百变魔云已经心领神会的加速腾挪闪避冲了过去。
　　“什么人？不知死活，竟然敢管老子的事，找死呢吧，几个小娃娃，滚出来。”青狼眼现在都气爆了，刚刚一门心思在吴双身上，虽然以他的修为隐约也觉得周围有人，却也没在意。却没想到，还是被对方搅乱了，这么好的机会错过，这让他火冒三丈。
　　虽然依旧没该追击吴双之势，却也同时遥遥向虚空一侧排出一掌，瞬间一道青色流光化为一巨大狼爪从空中按压而下，凝如实质，与之前的青狼爪撕裂完全不同。因为不论是从声音还是感受到的气息，来人也年纪不大。
　　“哼，一个勉强突破到神盘境凝神盘初期的也敢叫嚣，结阵，不能再让他们乱来，如果不听劝告不听拦阻，连这什么神盘境初期的家伙也一样格杀。”就在此时，那道剑光瞬间闪烁一层光芒，刚刚青狼眼感受到气息的方向已经没有任何人影，而在那道剑光上则传出声音，正是沙利。
　　同一时间，另外一道剑光中也出现了一个女子身影，正是同来的北冥雪，只是听到这沙利自我感觉良好，感觉很是牛的话语北冥雪不由得微微皱眉，这家伙又来了。

第285章 再遇妙手仙子
　　而沙利此刻却完全感觉不到，也没注意到北冥雪的厌恶神情，反倒是自我感觉良好。
　　甚至于跟随他那些人，轰然答应一声，立刻布阵，周围早已经有所不知，一座巨大剑阵，轰然冲天而起。沙利抬手飞剑在手，身上伤势已经完全恢复的他显得无比自信，眼角有意无意也看看北冥雪。
　　之前意外被女皇绝地中隐藏的那种巅峰存在收拾了一下，并没让他有任何收敛，此刻他反倒是想通过这种方式来加分，来再度获取北冥雪的好感。毕竟那种存在出手，他不能抵挡也是正常的，如今他说出这番话就是想让北冥雪知道，他连神盘境的都不在意。
　　他可是女皇宗核心子弟，见过大场面的，这青狼眼给他感觉就是个勉强达到神盘境的散修，他们这么多人，早有布置，还在乎他。
　　“女皇宗，合剑术……”当看到自己那一爪按下去，原本该存在的两股气息消失，反倒是那两道剑光之上出现了沙利、北冥雪，青狼眼顿时发觉不对。这是女皇宗独有的一种攻中带着隐藏、防守的元灵宝术，合剑术。
　　身与剑合一，而原本气息好像在原地，其实人已经跟随法宝一起攻击，对于提升攻击速度，隐匿身形，搅乱对方攻击有非常大的效果。看到有女皇宗的人，他也很是惊讶。
　　北冥雪没想到他们快速赶到这里忙活了这么久，竟然在关键时候有人闯入，而这沙利还装逼、装酷启动剑阵帮倒忙，她带来的人都在询问要不要配合。
　　这让北冥雪很是讨厌，越发厌恶，因为她刚刚正在全神贯注忙着，根本没注意，只是感觉到两个气息追赶过来。在她看来，只要讲明厉害，说明身份让他们有什么事情先到一边也就是了，何必要在这发生冲突，尤其对方还是神盘境，得不偿失啊。可沙利却直接开口让人动手，这让她眉头紧锁，甚至让自己的人先别动。
　　但就在此时，她突然惊觉一件事情，猛的转头看向刚刚吴双冲过去的方向，正好看到吴双的背影。
　　“师妹，你刚刚加入咱们女皇宗不久，还不懂得我们女皇宗的厉害，就算在外边人高高在上，神威无敌的神盘境也只是对那些散修，神威女皇宗的核心子弟，就要展现出女皇宗的威势，让这些散修知道我们的厉害，现在你看着我来处理这件事情……”上次原本是英雄救美，结果却搞砸了，这次终于再次有机会。
　　沙利也不管其他了，立刻找机会表现，一副要让北冥雪看看，他怎样不在乎神盘境存在，如何拿下这个散修的神盘境来展现他的厉害，威猛。
　　“嗯，这个人……的气息……背影……是……是你，是你……你给我站住，终于让我找到你了……”但此时的北冥雪，却已经猛的转头看向吴双的方向，刚刚她一直全身心的在忙根本什么都没考虑，等出手拦阻住了青狼眼出手之后她才注意周围，猛的注意到了吴双的背影、气息，惊呼一声，完全没去在意沙利说什么，瞬间已经追向了吴双的方向。
　　喃喃自语中，北冥雪都掩饰不住她激动的心情，没想到竟然意外在这里能遇到这个小贼，这一刻她太激动了。
　　这是她从神界下来之后从来没有过的喜悦、从来没有过的开心，因为她再度见到了这个小贼的身影竟然是在这里，她终于有机会回神界了。
　　“我去，竟然是她开什么玩笑，这个时候她跟着捣什么乱。”刚刚冲过去的吴双也完全没想到，竟然能在这种地方遇到北冥雪，当初在神界纠缠竟然意外将北冥雪带下界来。只是下界后就分开，不知道北冥雪怎么样了，怎么都想不到能在这遇到，这也太巧了。
　　不过一听她喊，吴双就一阵头大，这家伙又是在贼喊捉贼。
　　“没空理你，一边玩去。”吴双喊了一声，加速向前冲去。
　　“师……师妹……”正在那一副神盘境都不惧的沙利抬手想叫住北冥雪，却发现她已经无比激动、无比喜悦的冲了出去。
　　沙利彻底傻在那了，北冥雪冰冷如雪，根本对别人不假以颜色，就算如此也让无数人前仆后继，沙利就是其中冲在前面的人。他从来没见过北冥雪那般喜悦的笑容，那么激动的神情，还有她说终于找到你了是什么意思？
　　“嘭嘭……不知死活的小辈，女皇宗的又如何，滚开，轰……”一切都是瞬息之间的事情，后方追赶的青狼眼也追了上来。虽然发现这两个家伙是女皇宗的，但到了这种时候还是在这种地方，他怎么可能被两个娃娃吓到。
　　女皇宗虽然跟剑宗都一样是人皇大陆两教、三皇、四宗九大势力之一，但那也要看什么时候。此时此刻这家伙还这么嚣张，他越有神盘境的尊严，人向前冲，虽然不是下杀手，却也直接轰然发力冲击沙利，要将这个能吹牛臭屁的小子轰飞出去。
　　“你……敢……嘭……”沙利原本占据主动，但心神被北冥雪吸引，瞬间被撞飞出去，身上被这力量撕裂十几道深可见骨的伤痕，因为被撞飞进入那些纵横交错力量交织的地方，也让他受伤不轻。
　　“混蛋，杀了他，结阵，六合道法、心与力合、力与气合、气与法合、法与器合、器与心合，剑阵助我，六合印，轰……”沙利也是一肚子火气没处撒，此刻又被重创，怒吼一声，瞬间引动手下凝结剑阵，他催动之下，直接形成浩荡威势，让其六合道法的威力瞬间超越极限，达到无边恐怖程度。
　　这一次沙利直接以剑为印，结合众多师兄弟剑阵之威，形成剑阵的六合印，威力比他自己施展暴增几十倍。
　　“当当当……嘭嘭嘭……”如此恐怖攻势，让青狼眼也顿时吓了一条，瞬间双手一展，身后一条百米巨大的祖兽青狼幻化而出，他双手凝绝元灵宝术，轰然旋转，瞬间与沙利催动的剑阵凝聚的六合印撞击到一起。
　　青狼眼那元灵宝术幻化出来的青狼与那剑阵凝聚的六合印撞击一起，一道道剑气形成的六合印撞击其上发出金铁交鸣之声，最后那巨大祖兽青狼身体不断被刺穿。
　　“轰……嘭……”最后那祖兽巨大青狼的元灵宝术终于被刺穿无数个洞，轰然碎裂，嘭然裂开。
　　这是真正神盘境交手才有的威力，下方十几公里的一切瞬间碎裂，地面出现一个巨大深坑。巨大撞击之力，远比刚刚青狼眼施展青狼爪造成混乱的撞击大千百倍。这一下的撞击，周围空间都跟着动荡，周围早已经乱成一团。
　　“扑……”青狼眼也完全没想到，前冲的身体被硬生生震退回去上千米，一口血喷出，身上至少好几个血洞，虽然不是特别严重，但却也真真正正伤到了他。
　　沙利的情况也不好受，毕竟是正面对抗神盘境，刚刚他敢那么说，不过是认为青狼眼是散修，不会有太厉害的元灵宝术，却没想到青狼眼是银剑宗修炼出来的存在，同时得到过奇遇，身负异秉，远比沙利预估的那种散修的神盘境要强大许多。
　　“咳……”同样被震飞出去的沙利一口血咳出，身体微微颤动，手也在颤抖。这一刻他真有一种踹门踹到钉子上的感觉一样，但此刻却真的是哑巴吃黄连有苦说不出啊，本来想在北冥雪面前装一把，结果现在却没想到对方如此扎手，比他以前带人联手围剿的一个神盘境凝神盘初期的家伙强太多了。
　　其实就算如此也没什么，偏偏师妹根本没去理会自己，却去追那个刚刚的六海境的小子，越想他越感觉不值，越感觉委屈。
　　而且那个小子竟然、竟然还说那种话，显然他们早就认识……
　　“嘭……”此时，沙利凝聚剑阵与青狼眼对轰造成的巨大冲击轰然扩散，刚刚冲过去的吴双，还有追着吴双过去的北冥雪全部都被这巨大的冲击波及到。
　　“干，玩的这么狠，嗯……”吴双防御力超级强悍，但都被冲击得浑身刺痛、胸口发闷，在全速向前在冲击边缘都差点受伤。
　　“嘭……扑……沙利，你疯了，装什么酷，让他赶快滚蛋不就行了，这是什么地方你不知道啊，你想死就滚远点，你看你都做了些什么，你……”如果说之前北冥雪只是懒得去搭理沙利，那么此刻则恨不得将他弄死。
　　刚刚沙利在那装逼，故意拿那个神盘境说事，她没去理会是因为只要说明白原因，亮明身份，不管从哪方面来说一般都不会再乱来的，除非他们想自杀，否则绝对不会乱来的，但现在可就麻烦了，真的惹大麻烦了。
　　“我……我以为能控制住……”此时，沙利也极其窘迫，也被发表的北冥雪给吓到了。
　　毕竟他还是知道情况严重的，现在好像真的有些将事情搞大了。
　　“可恶，你愿意死你就去死，不管了……”北冥雪是真的被气到了，恨不得掐死他。但随即她猛地想到，自己只要抓住吴双就可以想办法回到神界，也不用再在女皇宗了，何必再去管任务完美完成，管他什么天下大乱，所以干脆不管转身就要扑向吴双。
　　“轰……轰隆……”就在此时，这女皇绝地深远之处突然轰鸣之声响起，那声音犹如天塌地陷一般恐怖。
　　“别冲动，先想办法解决眼前的问题，你看那神盘境想抓我都抓不到，你以为你比他更厉害，别真搞得最后大家一起玩完……”刚刚虽然情况危急，但吴双却也一直都留意周围的情况，甚至是刚刚发生的这些细节情况，他也都注意着。
　　北冥雪突然出现让他很意外，更意外的是北冥雪一起的那个家伙那么牛，那么装逼，虽然这种人平时要是让吴双遇到，他会毫不犹豫的抽飞出去。但是此时此刻，吴双在心中很是夸赞了一下这个二货，好，装逼装的非常好。
　　但随后北冥雪的话跟情况的变化，却让吴双发现了情况不对，显然北冥雪比他更早来到这里，似乎这里要出大事，而被北冥雪称为沙利的这个装逼货跟青狼眼的对拼后，北冥雪再度说的话，也让吴双确定，真的要出大事了。而这个时候看到北冥雪不去理会其他，不顾一切的就要冲向自己，吴双立刻冲着她喊停。
　　开什么玩笑，前方出现的轰鸣爆炸恐怖惊人，吴双也感受到了恐怖压力、巨大危险。加上他们这番交手造成的巨大影像，这个时候再往里冲不就是找死，他更加不想这个时候被北冥雪缠住。
　　“可恶的小贼，你还好意思说，要不是因为你，我怎么会从神……哼，我怎么会离开家园……”北冥雪一听吴双这话，气得指着吴双吼着，她已经忍了很久、很久了，不过话到嘴边她还是将神界的事情忍了下来，毕竟周围有沙利、有青狼眼跟众多女皇宗的人。
　　“真该让你去跟盗中至尊好好学学，什么叫做职业尊严，什么叫做专业素质。不过现在说这些也没用，你最好弄清楚一件事情，现在这种情况大家如果不能活着离开，其他的就都不用说了，而我要是被抓，被杀，你也一样，所以你最好配合点，快点说说怎么回事，想办法……轰……”就在此时，吴双这边没说完，青狼眼那边没有再一次出手的时候，深处的虚空突然撕裂，轰的一声一撕裂的虚空处一只巨大的鸟嘴从虚空中破开刺出。
　　虽然只是一个鸟嘴尖部，却已经足有几十米之巨大，恐怖异常，同一时间周围虚空之中咔咔碎裂之声，有几处明显能看到巨大爪子撕裂之痕迹。

第286章 恐怖吸力
　　“啊……”这一瞬间，无论是正在说话的吴双、北冥雪，还是被北冥雪骂了之后苦着脸也知道做错的沙利，又或者是刚刚暴怒，准备不惜一切击杀这些小辈的青狼眼，全部都倒吸一口冷气。
　　因为此时此景，实在是太过骇人听闻了，那种感觉就跟天空中有一只巨鸟，要将天空撕裂一般。
　　而现在隐约看到的，就是一只巨鸟要将这空间撕裂，破空而出。
　　仅仅是哪鸟随，撕裂虚空的爪子上散发出来的恐怖气息，就让人不寒而栗。
　　空间在那鸟爪之下，就像是一张随时可能被撕裂的纸，而有一部分已经被刺穿、抓破，随时可能撕裂开。
　　“别愣着了，有办法想办法，没办法就逃吧。”这种震撼太过惊人，就算身为神盘境的青狼眼都被这恐怖的一幕惊到了，只有吴双好一些，毕竟他在神界见识过太多不可思议的事情了。
　　这一幕虽然惊人，但比之那金色漩涡，比之被那抓捕时候的百变魔云，这个也就不算太过惊骇了，所以吴双第一个也是最快清醒的。
　　吴双一清醒，第一时间想的就是准备上神界，这个跟青狼眼的情况已经完全不同了。这个情况如果不立刻做出反应，没有足够把握还想去折腾，那就不是磨练也不是大胆，而是脑子不够用，是在找死了。
　　但就在吴双准备催动金色漩涡的瞬间，他突然看到了北冥雪，立刻想到了刚刚她跟沙利说的话跟他们的表现，于是冲着他喊了一声。
　　“修补大阵，凝固空间，全力补救！”吴双这么一喊，北冥一下子也清醒过来，如果再不做点什么，那就真的都没命了。
　　“快……嗡……嗡……”其他人也都清醒过来，尤其是沙利，更是顾不得再装酷，顾不得其他，立刻下令自己也跟着动了起来。
　　“女皇令，补天灵石，嘭嘭嘭……”在沙利跟其他所有女皇宗的人不顾伤势，不顾刚刚跟青狼眼对拼所受的伤开始拼命催动阵势的时候，北冥雪也恢复了一些冷静，抬手间那块女皇令牌飞上天空，瞬间其中散发一股浩瀚威势，下一刻从她手中飞出去十几块闪烁星光的特殊灵石。
　　这些灵石瞬间吸纳女皇令牌上散发出来的光芒，纷纷分散到周围百里范围的阵法角落砰然炸开。
　　这些东西显然都是早就准备好的，是女皇宗先祖祭炼出来的，所谓补天灵石，就是特殊修补虚空，凝固虚空经过祭炼的灵石，配合女皇宗的阵法威力惊人。
　　原本这个要大阵完全准备好才能发挥出最好的功效，一旦激发之后，能让此处千年之内空间牢不可破，但现在弄成这样用最多能挺几年。但现在已经到了这种时候，北冥雪被吴双一提醒，也管不了那么多了，赶快先用了保命再说。
　　“干，早用嘛，再晚点恐怕用了也白用，就不知道现在行不行了。”吴双看着，暂时也算是松了一口气，因为他看空间一下子稳固住了。在那女皇令牌引导下，周围虚空开始逐渐凝实，而那些碎裂的补天灵石上的力量丝丝渗透进入虚空之中。
　　吴双现在也看明白了，这里哪是什么宝藏，根本是空间出现问题，有各种气息渗透出来，当年那些人估计不是什么都没弄明白，就是故意坑人，总之危险之极。原本吴双跟郑毅都察觉到这里有问题，但无奈后来被青狼眼追杀至此，而北冥雪现在显然已经加入女皇宗，并且奉命前来修补这里的空间。
　　这原本并不是多难的东西，应该是有历练子弟的意思，只要他们按照要求将一切做到就好了，可没想到出了差错，现在就看能不能行了，不行自己就得赶快先跑掉。
　　不过这种时候，这种地方就算上了神界，终究要下来的，如果这里虚空真被撕裂，出现问题，还不知道会怎样呢。
　　刚刚脆弱的虚空，在女皇令牌引导阵法跟补天灵石的作用下逐渐凝实，刚刚被洞穿那几个从天空插下的巨大鸟爪也逐渐被收缩的虚空给挤出，逐渐消失。
　　这个变化，这一幕也让刚刚强势追击吴双，一直要击杀吴双不可的青狼眼也呆立在那里，甚至已经缓缓落到距离地面几十米，随时准备低空逃走。
　　他刚刚原本要杀死这些年轻小家伙的想法也暂时压下，开玩笑，现在一个不好，真的就将自己也玩死了。
　　再怎么恨吴双，再怎么怒沙利，他也不敢动了，甚至连现在逃走都不敢，当然，一是不敢乱动，二也是想等稳定的时候再寻找机会看能不能抓到吴双那个家伙，一想到吴双他就感觉眼睛上传来钻心的疼痛。
　　“嘎嘎……咻……”此时虚空开始凝实，从新稳定下来，让远处那只巨大鸟嘴也逐渐退了回去，好不容易出来，此刻突然被这股力量挤压出去，这只巨鸟发出愤怒的叫声，同时鼻孔竟然喷出一道道黑色玄气。
　　随后猛然间一吸，瞬间席卷天地的疯狂吸力，猛然间将一切都向着这只怪鸟的鼻孔吸去，那吸力之恐怖超乎想象，似乎要将这天地的一切都抽离一般。
　　“嗖……嘭……”周边一些小山峰都瞬间被吸入其中，不过这些普通的山峰还没等接近，就已经被其周围快速旋转的气旋给化为虚无。嘭然一声震动，大地震颤，周围空间震动，这庞大吸力主要针对的对象是沙利他们凝聚的大阵，显然是要毁掉这大阵。
　　但这大阵已经与周围空间沟通，与大地连伟一体，瞬间周围动荡，他们整体有所移动，却并没被一下子吸走。
　　“扑……”虽然大阵没一下子被吸走，但这庞大的吸力还是让沙利跟所有催动阵法的女皇宗子弟遭到重创，有几个直接死去。他们所融入的阵法也开始逐渐崩溃，他们也跟着向那边飞去。
　　“啊……”原本还在那寻觅、等待机会的青狼眼发现不对，全速向外冲去，他因为身在阵法之中，最凶、最恐怖的那一下避开了，但下一刻他的身形依旧被吸着向那边飞去，着让青狼眼吓得惊呼。因为就算神盘境的修为，他都根本控制不住身形。
　　“嗖……嗖……”他们那边有阵法都那般恐怖，吴双跟北冥雪他们身在阵法之外，北冥雪刚刚也是在阵法之外辅助催动女皇令牌跟补天灵石，当那怪鸟鼻孔猛然间一吸的时候，瞬间吴双跟北冥雪都感觉身体完全不受控制，不由自主的向里边飞去。
　　“啊……”北冥雪忍不住惊呼，这一刻她感觉得不只是周围一切景物成一条线，人以从来没有过的速度再向后飞去，更恐怖的是，着巨大的吸力有一种束缚之力，让她这一刻想做什么都没办法了。
　　完了，真没想到自己堂堂神界的妙手仙子，竟然会死在下界，都是那可恶的小贼害的，可惜自己那些宝贝了，还有那么多没完成的目标……
　　“干！”吴双这一刻心中只有这一个词，不知不觉，从郑毅逃走说出那句话后，吴双感觉有些时候这个字真的很能表达出他的心声。怪不得历来绝地各种传说，各种危险，这种情况就算神盘境都束手无策。
　　巨大的吸力束缚，让身体不断加速被抽飞过去，瞬间已经进入那正在要合拢，鸟嘴要逐渐消失的空间之中。
　　这一刻吸力倒是减少了一些，但他们却已经进入那气旋的包裹之中，正被包裹着从这个世界一起要跟着那强大无比的怪鸟一起被封在这世界空间之外。
　　此刻被吸到近处，能感受到那还没完全合拢的空间外边似乎有一条通道，而那巨大、庞大、强大无比的怪鸟就是从那通道之中冲入这边。此刻一切正在飞退，吴双眼看着远处的沙利、神盘境的青狼眼也都向这边快速飞来。
　　“嗯……”就在这一瞬间，吴双也发现了北冥雪正以比他还快的速度，逐渐要从他身旁向后飞去，此时此刻的她显然已经失去了挣脱的能力。
　　“啊，给本少爷开，嘭……嘭嘭……”快、太快了，快到让人感觉一切如流光飞逝，如果不是吴双神智坚定，那么只要再有刹那间的恍惚，他人也就已经被吸走了。但吴双却并没完全失去自我，他可是在百变魔云上见识过更快得速度，清醒过来的他拼命催动力量，但那束缚依旧恐怖异常。
　　虽然他们逐渐要被拖着离开这方世界，离开这个空间，但那种束缚却依旧很恐怖。
　　他全力的冲击，也只能撑起一些束缚的力量，却没办法撕裂、打破，而现在的情况却根本容不得更多时间让吴双去打破、撕裂，事实上就算真正撕裂、打破也没什么意义，因为他们已经被完全吸走了。
　　“轰……嘭……”吴双几乎在他发力感受到不对的同时，已经催动了人泉下方的金色漩涡，轰然之间金色漩涡被他催动，下一刻一道光芒从中冲出。
　　几乎在那道光芒喷射而出的瞬间，吴双身体周围舒服的力量就被撞击碎裂，而从里边冲出来的那道身影的身形也是一缓。
　　“斩！”这一刻吴双没有丝毫犹豫，早已经轻车熟路的他再一次的直接一记隐含雷光的完整版九玄真火斩斩出，手掌之上一层淡淡的红光一闪而逝，瞬间那刚刚从金色漩涡冲出来的存在还没等发动攻击，就已经被吴双一分为二。
　　“轰……轰隆……”不出意外，即便是此刻他们已经被吸入了虚空快要合拢裂缝之中，天空中巨大的金色漩涡依旧出现在上方，吴双也感受到了另外一股力量，完全超越此刻他所受的吸力，要将他带走。原本一直在吴双脚下，刚刚也跟吴双一起发力想挣脱的百变魔云，此刻咯咯发出笑声，瞬间已经冲入吴双体内金色漩涡之中。
　　“嗖……”就在吴双身形被天空巨大金色漩涡稳定向上吸走的瞬间，北冥雪已经从吴双身旁飞过，只见她已经闭上了眼睛。
　　“轰……啪啪……回去……”在这一瞬间，吴双身体、力量也都已经快到极限了，但看着北冥雪从他身旁经过要被那怪鸟吸走，吴双猛然间催动雷电武魂之力，催动到极限轰然在体外形成巨大身形，此刻的雷电武魂已经隐约有些轮廓，猛然间手臂一把将刚刚从身旁飞过去的北冥雪捞住。
　　“嘭……”下一刻，雷电武魂轰然碎裂，借助这股力量，瞬间将北冥雪捞回并且扔向外边。
　　“啊……扑……”北冥雪突然感觉到变化睁开双眼，就看到吴双身体向里边高空飞去，而在他身体周围碎裂的雷电武魂之力丝丝流转。那一下发力，完全暴力的，巨大的反冲之力让北冥雪也一口血喷出，但这一刻她却完全不去理会身上的伤，只是睁大眼睛张大嘴巴不敢置信的看着将她扔出来，自己却飞向里边的吴双。

第287章 送财童子？
　　“小贼……你……”这一刻北冥雪都已经彻底懵了，怎么会这样，这个可恶的小贼怎么会在那种时候不顾自身安危却救了自己。
　　“咻……嘭……”只是瞬息间的事情，北冥雪已经飞了出来，随后空间嘭然合拢，虽然依旧不如正常时候稳固，但至少短时间内是不会有任何问题了。这种空间对于绝大多数存在，甚至是超级强者，都是不可撼动的。
　　就算北冥雪是从神界下来，她也懂得一些特殊空间之法，但这一刻也没有任何办法。
　　因为她的力量也有限，这也是之前她一直想着急找到吴双的原因，因为是吴双带她来到下界的，在这里她想修炼到可以飞升神界的程度，不知道何年何月。
　　原本她心中一直在想着有朝一日抓到吴双，一定要变着方法收拾他，可此时此刻北冥雪的脑子完全空白了。
　　以往的一切在脑海回转，第一次遇到吴双，将神蛋塞给他，后来却偷鸡不成蚀把米，后来也是她反过来想找吴双算账，算起来吴双还真没做过什么太过份的。
　　反倒是自己一直一门心思要找他算账，此刻想起来，她越发的感觉心中一阵阵不舒服，同时也无比的费解，为什么，为什么最后一瞬间他会救自己。这不是沙利那种装腔作势，也不是以往那些想追求她的人口头上说为她可以付出一切慷慨激昂，甚至连一句多余的话都没留下。
　　“师……师妹……咳……你没事就太好了，我刚刚拼命想冲过去救你……幸好危急关头我利用大阵的力量冲击了一下那家伙……”就在北冥雪站在那发呆、迷茫的时候，沙利无比狼狈，一身是伤勉强晃晃悠悠飞了过来。
　　他们第一次依靠阵法力量停住了一下，随后等他们被吸过来的时候，没等到的时候空间已经合拢，所以他倒是没什么事情，此刻沙利一发现北冥雪竟然也还在，立刻趁机上去表功。
　　这种时候不抓紧机会讨好，还更待何时。
　　“无耻、滚开！”这一刻听到了沙利说这种话，北冥雪真有一种反胃的感觉，想吐。
　　她是真的懒得理会这家伙了，因为她现在的心思、脑子都乱哄哄的，吴双舍命相救，而她也失去了捷径回神界的机会，以往她都是以一种过客的心思在这方天地，但这一刻却已经不同了。
　　一句话都懒得多说，一共四个字却如尖刀利剑一般，同时伴随的还有北冥雪冷冷、鄙视、鄙夷的目光，随后北冥雪缓缓飞向远处。
　　“呃……”那目光，还有那话语让沙利整个人都呆住了，他人如坠万年玄冰窟之中一般，从头凉到脚。
　　虽然以前北冥雪对他也很冷淡，但却绝对不至于如此。
　　可恶，到底出了什么事情，怎么突然间对自己这样。
　　“哼，很快你就会后悔，很快我就会让你知道我的厉害，有了这样东西，用不了多久我就将是女皇宗的圣子。”看到北冥雪真的完全不理会他离开，沙利嘴角微微抽动了一下，随后眼中闪过一丝寒光。
　　而此时，在他的双手之中已经多了两颗巨大的闪烁青光的眼球，那眼球之巨大足有半米之大，两颗巨大青色眼球漂浮在沙利身前显得无比诡异。
　　刚刚一瞬间沙利只求自保，哪有机会去做别的，更加没去做他跟北冥雪说的那些事情。但在大阵最后散掉的瞬间，他发现青狼眼也为抵抗那吸力而遭到重创，最后一瞬间他以他手下所有女皇宗的子弟生命为代价燃烧催动大阵发出致命一击，击杀了青狼眼。
　　之所以如此，是因为他发现了青狼眼在最危险的时候催动了这两颗眼睛，这是上古青狼神兽的双眼，虽然经历无数岁月却依旧拥有恐怖的威力。青狼眼就是因为得到这个，才能达到那等成就。只可惜青狼眼本身天资有限，底子薄弱，所以也难达到一定高度。
　　但这东西在他沙利这里就完全不同，那青狼眼只知道简单借助其散发的气息，以及将其留在体内缓缓改变自身，却不知道真正炼化使用之法，连这东西万分之一的威力都没发挥出来，而这宝物在他沙利手中，注定了他必将华丽崛起。
　　……
　　事实上在北冥雪被吴双扔回去的时候，北冥雪看着吴双消失，以为他已经死了，却不知吴双是被金色漩涡再一次带入神界。
　　“嘭……嗯……干！”多次的经验吴双原本早就有所准备，只不过这次接连发生那么多事情，最后一刻他又将自身的雷电武魂完全发挥，此刻他的身体本身就已经如被亿万针扎一般疼痛，动弹一下都要命一般。
　　体内力量、武魂都史无前例的耗尽，所以就算知道会掉落，他也没办法，只能去硬挺了。
　　嘭的一声从低空落下，坚硬的地面让原本身体快要散架的吴双忍不住疼得闷哼一声，要不是他早有准备，神魂足够强大、意志经过磨砺超乎想象，这一下都能将他疼晕过去。
　　“我去，真是要命啊，不过还好……”吴双疼得瞬间浑身汗水蒸腾，汗如雨下，整个人坐在那里如同水洗过一般，浑身肌肉不断在颤动着。
　　坚持过了最疼的那一瞬间，吴双顾不得先检查身体，立刻去看周围的情况。
　　因为之前几次被金色漩涡带入神界落的地方都很特别，所以必须先弄明白，身在何处才行。
　　这个太重要了，尤其是他现在这种情况，力量、武魂力量耗尽，身体已经达到极限要崩溃的地步，有那么一点风吹草动的危险都足以要命。
　　“快，去晚了就来不及了，这次可是要发达了。”
　　“刚刚听说有人随便一个小玩意儿就换了一件重宝，我这次可是将能带来的好东西都带来了。”
　　“我也来了，快，就在那边，不行啊，好像进不去了。”
　　“死也要冲进去，怎么可能让那几家店主占了便宜，这里也不是他们的店里，咱们一起……”
　　……
　　还没等看情况，已经传来一阵嘈杂之声，随后吴双抬头望去，虽然动一下头都浑身疼痛要命，但还是坚持着看了过去，就见周围人纷纷向一个方向赶去。
　　这里应该是一个交易地，远处隐约之间有山峦起伏，有宫殿、奇特建筑物隐含其中、连绵不绝，苍穹之上似乎也有许多存在隐现其中。
　　再看这周围，各种扑面都有山川河流变化隐现其中，明显都有非常好得阵法布置，比之在冰族的那座城市都要显得更加强盛几分。这里的气象，就很是接近吴双再下界听到有些人传闻上界之威势了。
　　吴双这才发现，自己是在这条巨大街道的一个角落，周围人来人往，不时有各种人从空中飞过，只不过因为他是直接坐在那里一时起不来，所以也没人去注意到他。
　　这些家伙跟抢宝一样，难道前面发生什么事，吴双顺着这些人冲过去的方向看了一眼，远处应该是一座布置得美轮美奂的巨大广场。而他们赶过去的地方，则正是中央处的一个瀑布下，因为这广场直接是以一个方圆几十里的山峰群布置而成，尤其是那瀑布美轮美奂，声音不是多么巨大，但却能不断形成七色彩虹环绕其上。
　　因为每次被金色漩涡带上来的地方，肯定都不是一般地方，所以吴双也就多留意了一下。不过在留意周边情况的同时，吴双也没忘记催动力量恢复伤势，顺带的也彻底检查了一下自己的身体。
　　这一次重伤倒是没受，但是一次次极限的爆发、催动自身力量、雷电武魂，身体承受能力也接受了一次新的考验。
　　跟别人受伤后需要服用丹药不同，吴双得到丹道总纲之后，不知不觉摸索出一条独有的方法，以自身为炉，将所有服用下的丹药除当时最急需的之外，全部都存储熔炼在身体之中。然后再在需要的时候根据不同情况，重新的调配，将其效力发挥到最强状态。
　　不知不觉，这已经成为吴双的一种本能举动，就跟体内功法力量运转一般自然。所以吴双会在战斗中受伤，却能一次次爆发出更强战斗力，就是因为他可以在战斗中不断催动力量快速恢复。
　　但这一次，身体情况的确又糟糕到了一定程度，吴双自己都忍不住苦笑。好在之前神丹的某些药力保留，加上之前得到的各种药材力量，快速在身体中催动。丝丝光芒融入，要撕裂的身体就像是被重新粘合了一般。
　　不过那种感觉也真不好受，好在这也真不是第一次了，吴双强忍着那种剧烈的痛苦的袭来。
　　足足半个时辰，吴双才感觉体内的力量重新开始正常流动起来，身体也才从崩溃边缘恢复过来，至少现在他能稍微有一些动作了。
　　这个时候吴双就在考虑，是否要动一下换个地方，找到类似客栈或者丹神府的地方，否则在这里万一有什么危险就麻烦了。
　　更重要的是，经历多番苦战、多番爆发，吴双的力量真的已经达到了一个恐怖的程度，在他恢复身体、恢复力量的时候，已经有些控制不住要突破到连环境了。而且现在身在神界，连环境突破至关重要，能在这突破自然是最好不过的事情了，涉及到突破，必须要找到一处安全、清净的地方才行。
　　“快……那几个老家伙又占到便宜了，这小娃娃就是送财童子。”
　　“什么送财童子，那就是个小女财神啊。”
　　“我也听说了，不过刚刚从外边回来还没弄明白就被你们拉过来了，不就是说一个扎辫子跟瓷娃娃一样的小娃嘛，至于吗？”
　　“还至于嘛，这也就是咱们哥们这么多年的交情，否则怎么会叫上你，赶快吧，去晚了你后悔一辈子。对了，记住那小娃娃说的，有什么小玩意儿，木偶人一类的是最好的，咱们赶快过去……”
　　……
　　如果说最开始听到不停有人赶过去，兴冲冲说着他还没当回事，但这一次吴双也好奇起来，正好此刻他已经恢复一些，身体也能动了，也该动一下找一个更安全的地方好突破，而再次听到一些人议论纷纷赶向前方。
　　再听到他们说的一些话，隐约间吴双总有一种感觉，也多了一份好奇，吴双略微犹豫了一下，也迈步走了过去。

第288章 原来是宝宝
　　虽然现在不能用极电步，但吴双一步跨出也不比一般六海境御器飞行慢多少，就算这样，刚刚远远看到的那个瀑布吴双也走了半刻钟。
　　而真正到了那瀑布下才发现那瀑布何等壮观，何等神奇，人到下方犹如进入七彩世界，周围细雨纷飞，远处略有轰隆之水声，犹如细雨迷雾之朦胧七彩仙境。
　　原本此等美景，就算在神界这等地方也会有无数人前来观赏散步，但此刻这里却乱成一团，周围数以万计的人在围观，而在中央则有几百人不断涌上前去，激动不已。
　　“别挡着我，你要的在我这边。”
　　“小姑娘、小美女，你要的是不是这个？”
　　“我这边有趣的很多，你随便拿点东西换就行了，我不介意的。”
　　“别听他的，先看我的，先看我的，我这个随便你给点什么就行。”
　　“你试试这个，绝对好玩，冠绝神界，不要你就后悔了，这个算我免费送你的……”
　　……
　　刚刚到了近处，就能听到那些人激动的喊声，这些人围在一块大石庞，这块大石非常奇特，按照瀑布形状雕刻，还有上边那七彩长虹。嘴上边正好七条长虹一般的石头雕塑，这些长空在石头上方，漂浮在距离地面几米的高度。
　　而此刻上边有一个扎着小辫子，如同瓷娃娃一般的小姑娘正坐在那里，双脚如同打秋千一般晃动。
　　双手托着腮帮，很是烦恼犯愁的看着下方那么多东西，那样子萌得不行。
　　不过下方那些人显然没人去在乎她的可爱、单纯、萌，他们一个个就差冲上去将东西塞入她手里了，只不过大庭广众，这里是九宫城，还没人敢那么做。而且他们也看出，这小姑娘绝非一般人，正常买卖、你情我愿则不用担心任何事情，所以这些人拼命的说着，试图吸引小姑娘的注意力。
　　“天宝宝！”远远看到这小丫头样子，吴双已经一眼认出来这是谁了，这不正是自己在万花阵中遇到的天宝宝嘛，她怎么会在这？
　　现在可跟最初遇到的时候完全不同了，看到他的一瞬间吴双立刻想到了自己在神界一个很出名的称号，神界第一骗。
　　“呵……”想到此吴双都不由得暗自苦笑，当初他真的什么都不知道，更加不知道天宝宝是天帝的女儿，结果就成了神界第一骗了。
　　“这怎么回事，这些人围着一个小姑娘这么激动，干什么呢？”心中苦笑同时也很意外，向周围看了一下，发现旁观中有一人口若悬河兴奋给旁边人说着，一看就是喜欢说话的人，吴双立刻上去问了一句。
　　“刚来的不知道吧？”果然如无双所料，这人一听有人询问再度开心起来，喜形于色的介绍道：“今天咱们九宫城中也算是出了一件新鲜事了，咱们这可是九宫城最繁华的地方，结果来了个小姑娘，询问要买一种木偶、人偶什么的，结果没找到。但中间她也看好了几个好玩的，结果没钱付，于是随手拿她身上的一样小物件交换，你猜怎么着？”
　　这个喜欢说的家伙明显是一副你绝对猜不到的样子看着吴双，卖了个关子他也显得很是得意开心。
　　原来如此！！
　　但对吴双来说，却是瞬间了然于胸，一下子就明白怎么回事了。别人不清楚，吴双后来也想过，天宝宝就是个天真无邪的小丫头，要是一般家族也就罢了。骗骗她是天帝的女儿，她身上随便一个小物件就算在神界对一般人来说都是宝贝，接下来的事情也就一下子明了了。
　　“猜不到吧，人家身上随便一件东西那都是宝啊，后来她出来到这，有几个聪明的商家弄了许多东西来，结果真有几个被挑中的，于是其他的就都冲过来了，听说刚刚有一个散修随便举起一样他小时候玩的东西，结果就得到一件神器啊，你说着要小丫到底是谁家的，这也太阔气了，身上随便一件东西都是别人一辈子得不到的……哎……我还没说完呢……”
　　那人看吴双愣神没出声，自己砸吧了一下嘴又接着将话说了出去，一说起来就是滔滔不绝，只不过吴双已经不去听他后边那些话，直接向前走去。
　　“嗨，小子还挺急的……”那人看吴双是往前走，还以为吴双也是想去试试，于是又转向其他人说了起来。
　　“没意思，一点都不好玩，你们这些跟哥哥的完全不同，你们不是说还有更好玩的吗，拿出来啊……”天宝宝坐在那里晃荡着小脚丫，东看看、西看看不时的嘟起嘴。一开始那些人拿来一些东西她还很开心，但现在几乎将这里围上了，一个个的样子像是要抢劫一般，天宝宝就有些头疼了。
　　事实上，此时已经有人近乎塞一般的将几样东西给她，她想还都不行，没办法她只能又取出几样小东西扔给这些人。
　　不过这样一来，有人发现原来可以这么做，就更加疯狂，几近要冲上去。
　　“你们干什么，这个我不要的，你们……”他们这么一弄，天宝宝顿时变得又足无措起来，原本还很悠闲坐在那里荡着小脚丫的她，一下子就慌了起来。
　　吴双在下方看到这些人的样子，也很是无语，这些家伙真当宝宝是傻宝宝了、当宝库了，竟然一窝蜂的将东西塞过去。
　　这些家伙也太无耻了，这就是强买强卖，逼着天宝宝强行买他们的东西。这点倒是不得不说，不管是在哪里，买卖者中永远都有这样一些人。
　　“宝宝，是我，先让这些人让开一条路，我先过去……”看到场面开始越来越乱，天宝宝明显有些慌乱，那些人则像是抢夺一般蜂拥而上，再这样下去完全控制不住了。吴双立刻神识通知天宝宝，因为这个广场上方有禁制，这种禁制在神界很普遍，不是说不让你飞，只是告诉你一件事情，强者为尊，实力不够就乖乖在下走，实力够了才可以飞。
　　所以到了这七彩长虹的广场上后，就算是神盘境都要乖乖落下走路，没办法飞起来，吴双现在也只是勉强能行动，在几百人疯狂蜂拥而上围着天宝宝的时候，他一时还真挤不进去。
　　“啊……哥哥……是你吗？真的是你，你怎么在这，你在哪？”原本已经头疼皱起眉头，气鼓鼓不知该怎么办的天宝宝突然听到吴双的话，瞬间就乐了。整个人一下子跳了起来，站在那七条彩虹的石头上四处张望起来。
　　“你右前方，对，就这边，你不用过来，你就跟那些人说，立刻在这个方向让出一条路来，否则你就要走了。”吴双立刻引导着天宝宝找到他这边，一看到吴双天宝宝立刻激动起来，不过吴双立刻控制住她，同时教她该怎么做。这群家伙，刚刚坑了宝宝不少好东西，现在还疯狂一般的为主宝宝不让她出来，不好好收拾他们一番怎么能行。
　　“嗯……嗯……嗯……”吴双一说，天宝宝如同捣蒜一般的拼命点头，随后开心、激动的立刻站起来，指着吴双所在的方向道：“这边的人立刻让出一条道路让我哥哥进来，否则的话我立刻就走了。”
　　“唰！”瞬间，原本乱成一团的人一下子都停了下来，所有目光唰的一下都转向了天宝宝指的方向。
　　这个小姑娘的哥哥来了，那会是什么人？
　　有几个刚刚得到好处的一缩头，就怕这小姑娘的家人再不承认刚刚交易，虽然在这九宫城之内，一般没人敢如此，但之前他们也都猜测过，这小姑娘绝对非一般人。
　　更多的人则是心中暗自担心，怕有什么变故，毕竟这小姑娘就跟一个宝库一般，源源不断有好东西拿出来，她随便扔出来一样东西，都比他们一年半载赚的都要多，这种机会万一错过可就完了。
　　不过不管怎么想，这些人还是纷纷让向两旁，让出一条路来。
　　他们这一让出路来，吴双也不客气，直接迈步走了过去。瞬间，围着的这几百人，不断赶来的一些人，还有周围围观的上万人所有的目光都集中向吴双。
　　虽然吴双已经刚刚起来后，瞬间换了一身衣服，但装扮却完全跟神界格格不入，而且此刻他的力量刚刚恢复一点，看起来就像是随时一阵风就能吹走。
　　这谁啊，是这小姑娘的哥哥吗？不像啊！
　　这小子是干什么的，不会坏了我们的好事儿吧？
　　吴双从来不在意这些，他们让出路来，吴双几步间已经到了那块七彩长虹石雕前。
　　“啊……哥哥，宝宝终于找到你了！”看到吴双走过来，天宝宝兴奋的跳起来，刚刚那些人堆积到她那里的东西哗啦一下散落一地，但兴奋激动跳起来的天宝宝却早已经不管这些了，人直接跳起来扑入吴双的怀中。
　　“嗯，呵……”吴双被跳起来扑入怀中的天宝宝撞得向后退了好几步才稳住，让他开心笑的同时，也再一次疼得满头是汗。这个小丫头，自己的伤可还没完全好呢，要是她力气再大点，吴双真的就会再度受伤吐血了，更加会直接被扑倒，那可就热闹了。
　　“咳……呵……咳，宝宝长高了好多啊，这里不适合说话，咱们先解决一下这里的事情，哥哥帮你好好收拾一下这些贪心的家伙，然后有什么话咱们再单独说。”虽然没那么严重，但吴双依旧被震得接咳嗽了几声，随后摸了摸宝宝的头，控制声音低声对天宝宝说着。
　　“嗯、嗯，这些人好烦，他们还有一些骗我说认识哥哥给我的那些木偶制作的人，后来弄来许多乱七八糟的。”天宝宝一听立刻乖乖点头，从吴双怀中下来，开心无比的点头答应着。
　　“看哥哥帮你怎么收拾他们。”吴双说着，拉着天宝宝再度走上了那块七彩长虹的石雕上，远处看这里就很大，真正站上来才发现这里更大，像是七条空中彩虹道路一般。
　　“诸位，刚刚我的小妹已经跟我说了，本少爷也看到了刚刚你们交易的热情，这样，交易继续进行，还是以刚刚以物换物的方式进行。”吴双一上来，就直接定下基调。
　　一听吴双这话，下方原本害怕被索回，原本担心没机会的人眼睛都开始放光。
　　“不过说好了，规矩还是刚刚那样，我们随便给东西，同意交易的就先将东西放过来，我们会根据东西价值进行交换，不过实话说，你们这些都是小孩玩意，我看也换不了什么特别好的，再给你们半个时辰，半个时辰后一起交易，这将是最后一次交易，你们自己把握好机会。”

第289章 谁坑谁
　　“轰……”一群眼睛放光的人再度听到吴双后边这番话，则彻底爆开了。
　　不只是围着七彩长虹石雕旁的这些人，就连外围围观的那些人也都惊呆了，完全没想到会如此。
　　在他们看来，如果是这个小姑娘的家人来了，肯定会将她带走，拦阻住她那么做下去。毕竟那就跟用宝玉换石头一般，事实上只要稍微正常一点的人都不可能这么做，所以有一些之前得到好处的就在想，只要不将他们之前得到的东西给索要回去就行。
　　可怎么都没想到，吴双上去会说这番话。
　　这……这也太让人难以置信了！
　　难道，他们都不正常，否则怎么可能做这种事情。
　　“宝宝，这几个东西先交易一下，然后下一批送来的东西一起跟他们交换，嗯，这个只是小玩意，价值少一些，这个更好一些，别亏了人家。还有这个，这个价值不算小，也挺好玩的，赔给他们点好的……”他们心里怎么想吴双太清楚了，此刻他直接开始收起一些刚刚塞给天宝宝的东西，让天宝宝开始赔付。
　　当然，吴双已经跟天宝宝说了，让她拿出来的东西控制好，让对方都能占到便宜，同时也要根据对方拿出哪些东西的价值给出不同东西。这就是让他们不自觉的发现，他们拿出的东西越好，就能换到更好的东西。
　　天宝宝无所谓，找到吴双她就已经很高兴了，哥哥让她怎么做她就怎么做，很开心的拿出东西交给那些人。
　　最初她来这里就是想通过那些吴双当初给她的小木偶人找到吴双，后来看到有兴趣的她就直接拿出一些东西跟别人换了，因为她都没出来过，身上也没带有先天元灵晶石。
　　“啊……这……这是给我的吗？”
　　“不会吧，老夏，你的怎么比我的好，你这个珠子好像是万年龙珠啊！”
　　“废话，你拿的什么破玩意儿，你也不看看我那个东西的价值。”
　　“我这个也不错，那么没用讨巧的小东西换了这么一件宝贝，啧啧，这可是防御法宝。”
　　……
　　瞬间因为不断有人又拿到了好处，拿到了东西，周围的人再度被引爆。因为天宝宝给出的东西价值完全超出他们拿出的那些东西价值，而且在吴双有意暗中指示下，天宝宝也都是按照一倍到两倍翻倍去跟他们进行交换的。
　　这样一来，不知不觉中就产生了一种错觉，拿出来的东西越好，天宝宝跟他们交换的东西就越好。
　　而此刻吴双也不在多说其他的话，专心帮着天宝宝收拾东西，不时俩人还拿起东西来评点一番。
　　“不会吧，这俩人难道都一样，都喜欢以物换物？早知道，我刚刚也应该多塞一些东西过去了。”
　　“你才知道啊，一开始那小姑娘就说过，她不知道什么先天元灵晶石，问用东西交换行不行。”
　　“现在也不晚啊，你没听他说嘛，不行，我得赶快回店去取东西。”
　　“我的东西也都在店中，不行，我店太远，我让人送来。”
　　“我也看看我这还有什么？”
　　……
　　看到这等情形，周围的那些商家一个个都激动起来，纷纷翻找自己的库存，尽量找出好的东西。有一些离得近的直接冲回店中，这种机会可是千载难逢的。
　　就算外边围观的，也有一部分人加入其中，他们未必有这些店家那么多东西，但也想占点便宜。
　　当然，更多人不忍心，有些人甚至想提醒一下，但奈何其中有一些强势的商家联合警告过，于是也就没人再赶多说什么。
　　这是买卖，各取所需，人家就愿意这样，很正常的嘛。
　　这些人心里这么想着，加上天宝宝安全无害的样子，之前一直都这么交换，现在给的东西越好交易的东西也就越好，他们自然更加激动更加踊跃。
　　因为之前这个男的没来的时候，这个瓷娃娃一般的小姑娘还是会慢慢挑选，半天选择一个，现在则不同了，直接照单全收。
　　他们就像是看到一个宝库，只要你将东西扔进去，就会得到更好的东西，这样的机会怎么能错过。
　　“这是我的，我的，上边有我的标志。”
　　“我的在这边，上边也有特殊的标志，一会交换的时候好找嘛。”
　　“我的东西也拿来了，放在这就可以吧。”
　　……
　　没多大一会，就开始有人将东西送了过来，他们也不怕担心这些东西错乱，因为每个上边都有其独特的标志。
　　这些人一个个现在都快乐开花了，就像是播下种子，一会就等着收获一般。
　　“真他妈不要脸，你看那个家伙，竟然拿那么多东西出来，他好意思。”
　　“还有那个，太贪心了吧，想黑死谁啊。”
　　“哎，也不知道这俩孩子哪来的，好像完全不通世事一般，这次可惨了。”
　　……
　　当这些人蜂拥而上，拼命的将能拿出来的东西都送过去的时候，周围也有些人看得直摇头叹气，感慨不已。因为吴双看起来不大，天宝宝更是小孩，很多人感觉不忍心，有一些甚至明知道上去会有好处也都没上去。
　　一来好处并不是那么夸张，二来感觉这样做实在心里有愧，虽然这是愿打愿挨，以物换物的交易，但总有一种哄骗孩子的感觉。
　　而有些人则不这么认为，就是那些紧紧围在吴双跟天宝宝周围的那些人，他们认为这很正常嘛，就算这两个人身后有背景，这种事情都不怕他们家族大人找回来。
　　“啊……哥哥，这些东西太多了，我这次没带那么多东西，嗯……嗯……”看到那些人蜂拥的拿出许多东西来，天宝宝两手食指相对，无比可爱的小声道：“那个……要是都换了，还有许多人家喜欢的也得换出去啦……”
　　“呵……”吴双完全被他可爱的样子逗笑了，摸着她的头道：“放心吧，你一样东西都不用掏出来，一会你就等着收东西吧。”
　　“真的吗？”天宝宝不在乎其他一些小东西，但就跟小孩子会在乎自己玩具一样，她也有她在乎的东西。原本看着不断增加的东西，她也担心她喜欢的那些小东西都被送出去。此刻一听吴双说不用她拿出任何东西，天宝宝大眼睛顿时瞪大抬头看向吴双，喜悦、欢快的样子，让人看了都心情愉悦。
　　“自然是真的了，你就等着看着吧，以后记住了自己在外边要小心，这些人心思都不正，看你年纪小就想欺负你，有好处就想占。你年纪小，又没接触过外边，对人要多提防一些，好了，时间快到了，准备收东西，看哥哥怎么帮你收拾他们，让他们知道什么叫做偷鸡不成蚀把米。”
　　虽然的算起来，吴双比天宝宝不大太多，因为过去这么久了，真正算起来天宝宝也已经快十岁了。但她的样子超级可爱、超级萌，而吴双又经历许多，别说是天宝宝这样的了，就算同年龄层甚至比他打许多的人，也没有几个有他经历的多。
　　所以不知不觉提醒天宝宝，就如同长辈一般。
　　“嗯、嗯、嗯……”天宝宝眨了两下大眼睛，忽闪忽闪的，侧头想了想，随后小鸡啄米一般的点头。
　　吴双也不知道她是真明白了，还是自己说什么她都感觉对，但这种事情要慢慢来，想一次性的将某些东西都灌输进去，那根本不太现实。
　　“诸位，时间就快到了，还有的尽快送来。”此时，吴双看了一眼此刻在这七彩长虹石雕上堆砌得如同一座小山一般的东西，虽然多数并不是特别珍贵，但数量却很多，而其中也有一些不错的，至少极品法器吴双就看到了十几件。
　　想想六族盟原来的镇族法宝不过是极品法器，而此刻再看眼前这些，一下子就十几件极品法器……
　　除极品法器，顶级法丹多不胜数，一般质量的下品神丹也都有十几颗，虽然没办法跟当初吴双给火牛晋升的神丹相比，也没办法跟他从神藏遗迹中得到的相比，但却还是神丹。
　　其他一些防御的法宝、符文、炼器的材料、炼丹的药材多不胜数……
　　这还不算，稀奇古怪的东西也有许多，有些显然是他们也不清楚什么价值，但却都扔过来想得到一些好处。
　　这些家伙，还真是贪心的。看着这些东西，吴双也都很是无语，因为在最前方有两样东西最是明显，一把不太长样式古朴飞剑，上边散发着神光。虽然不如真正神器，但吴双也一眼看出来，这应该就是半神器了。
　　在神界吴双虽然每次停留短暂，但却也知道，神器在神界依旧也很贵重，但却不是不可得的东西。但在人皇大陆之上，神器绝对是只有最顶级势力镇压宗门、皇朝、大教的超级宝贝。
　　法器跟神器之间差别之巨大难以想象，在这中间还有一个层级，那就是半神器。吴双知道，像御剑门那样，或者比他们六族盟更强一些的势力，一般都会拥有半神器。
　　吴双刚刚早已经注意，来的这些商家不算最深处最强的，根据他们的实力也都还行，因为最强的显然还不至于这么掉价，所以能拿出半神器也是下血本了。这得多拼啊，这是想一把捞足啊，真当宝宝是宝库了。
　　除此之外，与这把半神器的飞剑一起的，还有一团闪烁晶莹光芒的丝线一般的东西放在那里。
　　许多人并不知道那是什么，但凭借丹道总纲上知道的天下基本材料，让吴双一眼就认出来这足可以跟半神器媲美的材料，幻月毒丝。这是幻月毒蜘蛛吐出的丝，堪比天蚕神丝，只是拥有一种特别的剧毒，会产生幻觉，可以让普通人一生一世永坠幻境。
　　而对于修炼者效果也极强，可以炼制多种法宝，是绝对价值堪比一般半神器的材料。
　　“我这边还有一些……”
　　“能不能再等一下，我们的人很快过来？”
　　此时，有一些人快速冲来，有一些则急得直跺脚，因为他们派出去的人还没赶回来，或者是再度让人回去收集东西的还没回来。毕竟最开始的时候，虽然有不少人凑热闹来想办法跟天宝宝交易想占好处，但却如同中奖一般难，因为天宝宝只会选择一些她喜欢的。
　　所以他们都没准备太多，后来吴双直接出现开闸放水一般，来者不拒，多数人准备都不充分。否则东西会更多，更夸张。
　　这点吴双也清楚，但他却没时间跟他们耗下去，所以面对那些人的询问，他肯定的摇了摇头，心中已经在笑了，这群家伙，一会看他们怎么哭。
　　“好，现在时间已到，咱们清点一些货物。先说好了，从一开始的规矩就是以物换物，而这个决定权在我们这边，我们给什么你们就要什么，如果不同意这点的现在可以拿着你们的东西离开。放心，所有人我们都会给你们相应的东西，多一些少一些看你们的运气了，最后时刻，如果没人拿回这里的东西，那么交换开始。”吴双时间更加紧迫，就算后边会有更好的东西他也不能等了，直接开始。

第290章 丹生九孔，金丹回魂
　　天上掉馅饼这件事情说起来好像很滑稽，但从本质上来说，就是贪心让人不顾一切的向前冲，就跟去赌场赌博的人的心态一样。
　　此时此刻，能围着宝宝想占大便宜的人，没有一个心态是正常，没有一个脑子是冷静的，所以吴双根本不担心提醒一句能让他们撤走。
　　“不用，哈哈，你们决定就行，以物换物。”
　　“没错、没错，刚刚交易的那么开心，怎么会不放心呢，咱们赶快开始吧。”
　　“赶快开始吧，那边那是我的……”
　　……
　　一听吴双这话，下方许多人已经喊了起来，都迫不及待的想赶快等着结果，此时此刻他们就真跟一群赌红眼的赌徒一般。刚刚得到好处的想得到更大好处，刚刚没得到好处的想赶快弄到好处。
　　原本吴双的话也让一些人愣了一下，感觉到有些不对，但在下方这种氛围之下，那些人的念头一闪而过，也没来得及再多想其他的。
　　“好，最后再问一遍，规矩还是跟之前一样，所有拿出来的这些东西都是以物易物的交易，所有东西将会有我们来做出决定，不同意的可以现在拿回去，如果同意的话那么交易生效，随后不得反悔，我现在将所说一切记录下来，你们的回答也记录下来，最后问一遍，交易正式开始。”
　　就在那些人火热喊话让他快点开始的时候，吴双再度开口询问。
　　“同意，拿什么啊，快点开始吧……”瞬间，各种声音催促着，急迫的等待着开始。
　　“好，既然大家都没异议的话，那么现在开始。这是顶级祖兽巨力血象的血牙，这种血牙尤为难得，尤其是完整的，价值绝对堪比一件上品法器……”再次询问没人不同意，吴双立刻开始，随手拿起一个巨大的血红的长牙说着。
　　“哇……”
　　“不会吧，这就一件上品法器，只是顶级祖兽的牙齿而已。”
　　“太大方了，这都能换一件上品法器……”
　　“哈哈……有眼光，有眼光，那就给我一件上品法器就行。”
　　……
　　有开心忍不住大笑的，也有被吓到的。
　　“但是呢……”就在此时，吴双话一转，上下翻看了一下道：“这外边虽然很红，但内部隐含丝丝裂纹，看起来虽然通透，其实是力量不够，最后搏命时候，这种东西没有太大价值的，想利用起来都没办法，这样吧，勉为其难给你一件上品灵器吧。”
　　吴双说着一摆手，让天宝宝给他一件上品灵器，同时已经将那距离血象的血牙收起。
　　“唰！”原本还轰动、激动的那些人，这一刻全部都傻眼了，一个个都呆住了。
　　上品法器倒是不值得他们那么大反应，在神界法器就是大路货色，也就是谁都能拥有的，实力强一些的就已经开始淬炼自己的半神器了。可不管怎样，只是一件材料就能得到一件上品法器，还是远超其价值的几倍的。
　　但怎么都没想到，吴双随后一个但是，直接将其价值贬了上百倍，瞬间从上品法器变成了上品灵器。上品灵器是什么，在神界就算不是修炼有成，也许一个好厨子经过几十年努力，都可能拥有一件属于自己的上品灵器菜刀。
　　由此可知，这上品灵器的价值了，几乎一下变得一文不值了。
　　“轰……你说什么，小子，你想黑我是吧……”此时，那距离血象牙的拥有者顿时爆了，那可是顶级祖兽身上的材料，竟然只是换了一件上品灵器。
　　“喏，给你这个，我只有这个是上品灵器了。”就在此时，不巧的是天宝宝好不容易找到了一件上品灵器，却是她衣服角落上准备的一颗备用的扣子，衣服扣。
　　“啪，你敢侮辱老子……”那人一把将很自然接过来的扣子扔到地上摔得粉碎，王者之境的力量轰然爆发，大有动手要将这两个胆敢侮辱他的人击杀的架势。
　　不会吧？
　　这都行，这是什么意思？
　　难道他们有仇，怎么会这样？
　　给个衣服扣，这什么意思？
　　……
　　这人暴怒，周围其他人却都一下子鸦雀无声了，猜不透这是怎么回事了。
　　“你怎么这样……”看到这个人将自己的扣子摔碎，天宝宝还很不开心呢，自己要不是真找不到灵器，才不会将扣子给他呢，那个扣子自己可是很喜欢的。
　　“咱们现在是交易过程，你要是敢动手就等于在这城中抢劫，本少爷虽然第一次来这里，但相信不管什么样的交易之地，为了保证正常交易，也不会允许你这样做的吧。还有，本少爷已经将刚刚记录的一切都传递给家人，先不说你们能不能动得了本少爷，就算动了，这件事情也得算个清楚。”
　　“你那巨力血象牙看起来像是顶级祖兽，其实是什么你最清楚了，用不用我验证清楚，让所有人都知道一下你怎样做到这一点的？”虽然吴双力量还没恢复，此刻随便一个连环境的都能击杀他，但吴双此刻却无比强势，直接予以回击。
　　那个感觉被侮辱的人原本都要暴了，但一听这话顿时头一缩，说了一声算你狠，瞬间隐匿身形，显然他那东西并不那么光彩，也是怕真正闹将起来传出去，以后没办法再混下去了。
　　“哦，原来是这家伙作假，怪不得呢。”
　　“没事，没事，我送过去的都是法宝跟真材实料。”
　　……
　　一看这家伙怂了，不少人反倒是长出一口气，感觉问题应该还是出在那人身上，但也有不少人开始打鼓，感觉事情不对劲了，因为刚刚收东西交换的时候，可从来没去理会这些的。但是更多人，心中还是自我安慰的如此想着。
　　“这是一枚回魂丹，上品法丹，对神魂多少有些作用，关键时候吊住性命的东西，可惜已经被毁了，用的火候不对，炼制的手法有问题，材料配置不当，好东西都炼坏了，基础差到极点，给他一点基本的药材，让他回去好好先学习学习基本功再说吧……”这里不算是城里最顶级的商家，但流通的东西对于人皇大陆来说，都是极其罕有的，但在这里却都是他们准备不足临时拿出来的一些东西。
　　但即便如此，吴双这话一说，还是引发了新一次的轰动，因为这一刻，再傻也能意识到事情不对劲了。
　　“小子，我们家族世代炼丹已经传百世，你竟敢说基本功差，拿几个药草就想糊弄我，还敢说这种侮辱的话，大爷跟你没完……”那人一听也暴了，吴双说要给的就是一些基本材料，所为基本材料几乎没什么价值，他怎么能干。
　　这个时候，不少人也意识到不对劲了，这是要黑吃黑啊！
　　“这小子不对劲啊，他想干什么？”
　　“不好，我看要出事。”
　　“他敢，也不看看这是什么地方，找死呢吧。”
　　……
　　“嘭……嗡……嗡嗡……”刚刚等待的时候，吴双也一直保持疗伤的状态，力量又恢复了一些。此刻他并没立刻说话，而是抬手间催动体内刚刚恢复的为数不多的本源真火，不需要多，量也不大，但瞬间却已经将他掌心的那颗回魂丹催动起来，不断在手掌中的火焰上快速转动。
　　“你想干什么，不得乱动……”那人一看吴双竟然直接动了他的丹药顿时火了，毕竟刚刚吴双说他的丹药只值一些基本药材。
　　吴双此时此刻对于丹道总纲的理解，已经非最初可比，要知道他之前在神丹府遇到火牛的时候，可是直接淬炼火族炼制的神丹，如今这回魂丹在他手中更是小菜一碟。
　　还没等那些人反应过来，在吴双的淬炼改变之下，这小小的回魂丹在吴双的真火淬炼下迅速缩小。
　　同时不断有一些蒸腾的不同药气飞出，消散空中，而那枚回魂丹比之前最少小了三分之一，而且还在继续下去。
　　“啊……这……”那自成有百世传承炼丹经验的人一下子傻在那里，炼制好的丹药还……还能重新炼制，这，这怎么可能，怎么会有这种事情发生？
　　“啪啪啪……”就在那人完全不敢置信死死盯着吴双的时候，突然间那颗缩小了一半的回魂丹突然之间发出啪啪啪脆响，下一刻在那回魂丹之上出现了九个孔，从里边再一次喷出一团团的气息。
　　下一刻，这回魂丹已经转化为金色的，同时散发出完全不同的药香。
　　“啊……丹生九孔，金丹回魂，回魂金丹！”所为回魂金丹，就是他们家族炼制这种回魂丹祖先最强的手法，据说如果能炼制出这种手法的回魂丹，就有能力炼制出神丹了，一旦能炼制神丹，那就算在神界都能混的很好了。
　　只是他们家族日益凋零，同样的药材，甚至更好的药材都炼制不出祖先当年的回魂金丹，却没想到被这么个年轻人随便那么淬炼一下，已经成型的上品回魂丹竟然变得如此恐怖，太不可思议了。
　　“扑通，求……求你收我为徒吧。”那人眼中发出炙热之光，整个人直接扑通一声跪倒下来，求吴双收起为徒。
　　因为吴双这种手段，他见所未见，就是那些所谓名家，宗师也不可能做到这些的。
　　剩下的人虽然多数不懂得那么深，但能将完成的丹药晋级、从新淬炼的意义他们还是清楚的，此刻一个个都有些呆住了。
　　没想到事情竟然会变成这样，而这个小子下的断定也让人难以反驳，他也用实际行动证明了这件事情。但这实在让人难以接受，这都能行？
　　“季兰草，采集时损伤根系，这个符文怎么能这么布置，这个阵法错乱了也敢拿来，全部都不值什么，随便给他们点东西吧。”吴双根本没去理会这人，刚刚能来这里的人心思本身都不正，光是这一点他连他们的名字、样子都懒得记住，随后立刻加快判定速度。
　　一口气拿起几十样东西收起来，只是让天宝宝随便拿出一些东西就行。
　　“轰……”虽然这次的东西不是最好的那些，但数量却庞大起来，一下子涉及几十种东西，众多人都被牵涉里边，一旦牵涉到自己利益，加上刚刚的场景，这一刻所有人都明白怎么回事，整个七彩长虹周围的人顿时如同炸锅一般。
　　“他妈的，这摆明就是找茬啊。”
　　“小子你敢阴老子，我看你不想活了。”
　　“小伙子，你不好好交易，那我们商行就不跟你交易了，将我们的东西拿回来。”
　　“不知死活，大庭广众之下你玩这一套，当我们是死的是吧。”
　　“那是老子的东西，老子不跟你们做交易了，给老子拿回来，否则弄死你。”
　　……

第291章 认赌服输、乖
　　如果说之前还没完全引爆，没完全弄明白心中还多少有一些期待，那么此刻这些人是真的明白过来了，瞬间全场引爆。
　　所有围着天宝宝想占便宜、捞好处，拿出东西放上去的人都爆了。
　　开什么玩笑，这小子是在找死呢，竟然敢戏耍他们，想黑他们。
　　“你们最好想清楚了再动手，刚刚本少爷已经说的很清楚，交易一旦进行不得退还，而且也将一切记录下来，包括你们在场的所有人。你们要是反悔，所有人都看到了，也都记录下来了。本少爷依照规矩办事，就算这里负责人不去维护这里的基本秩序跟规矩，也自然会有人来清算的。”此时，吴双刚刚收起一批东西，抬头看向群情激奋，立刻就要冲上来哄抢东西甚至对他出手的那些人说着。
　　吴双这话是说给他们听的，但更多却是说给另外一群人听的，在这种地方出现这种事情，吴双不信没人注意，也不信事情闹大没人会管。
　　如果没有这个判断跟依仗，别说他现在力量完全没恢复，就算正常状况下也不可能对抗这些人，要知道这里神盘境的就有好几个，王者之境的更是有十几人之多。
　　一听吴双这话，有一部分人就已经停下来了，这些人都是稍微有些脸面，长期经营的，也怕影响声誉、丢了面子。但还有一部分人是不在乎这些，还有许多散修在里边，这些人群情激奋，根本不管那么多，已经有人要冲过去了。
　　“轰……”就在此时，突然一道春雷炸响，天空上方几个身影出现，周围也有几十道身影隐约上空。
　　“敢破坏九宫城规矩者，杀……无……赦！！”就在此时，天空之中突然传来一声呵斥之声，威势极其惊人，轰然炸响，周围几个最先要冲上去的人直接被震翻，有几个伸出手要抓向刚刚他们自己放过去的东西，也都直接被震飞晕死过去。
　　漂亮！
　　吴双心中不由得暗赞一声，这一手漂亮到了极点，力量的掌控也精确无比。同时吴双心中也暗自惊叹，对方显露出一些身形，显然已经关注这里，而这个说话之人展现出来的力量，比之之前遇到的几个神盘境的都要强。
　　虽然这是神界，但对于这种地方运转、运作模式吴双还是很清楚的，这样的存在都这般惊人，这里真正坐镇，真正的强大存在又该有多恐怖。这些念头也只是一闪而过，这些他根本不去理会。
　　“啊……”
　　“九宫神罚队，惹不得啊！”
　　“他们怎么会出现在这里，这不过是小事……”
　　“不会吧，九宫神罚队怎么会管这种事情。”
　　……
　　这一下，刚刚还激动无比的那些人犹如一盆冷水当头浇下，一下子全部都冷静了，更加没人敢冲向前了，不自觉的都向后退了几步。同时他们也都在纷纷议论，想不明白怎么回事。
　　他们不明白，吴双却太清楚了，这里未必多重要，也许平时管理者不会太在意，因为一切正常运转按照规矩来就行了。但在一个巨大城市之中，规矩不可破，否则无规可循就很麻烦了，尤其是他将事情弄得越大，越会有人关注。
　　而这么多人如果集体乱来，那就真的坏了这个地方的规矩了。
　　“嗯，九宫城……难道跟九宫神山有什么关系？”这些早在吴双预料之中，所以刚刚他一再将那些话说出去，其实更重要的一点是要给观察这里的人听。此刻这些人果然出手干预，下方这群贪心的家伙也老实了，不过听到九宫城，吴双心思一动，立刻想到九宫神山。
　　他跟九宫神山可算是纠葛不清了，之前在神藏遗迹中收拾弓青云，后来又在冰族栽赃陷害了他一下，如果真到他地盘上，那更得加速了。
　　“想想本少爷刚刚说的话，用你们之前的话说，一个愿打一个愿挨，交易已经定下，除非本少爷同意否则你们强行动手就是违约、违规，也就是在破坏基本的规矩、挑战这里的规矩。好了，现在咱们继续……”无双摊摊手，让他们明白现状，随后准备继续开始。
　　“你的……这是你的，这个给你吧，这个你的……呼……哥哥你先等等……”此时，忙着给那些人东西的天宝宝忙叫住吴双，忙得小脸红扑扑的天宝宝急道：“东西太多了，后边都给的话，我没带那么多东西给他们，怎么办、怎么办？”
　　看着堆积如同小山，在它们脚下，整个巨大的七彩长虹石雕上的那些东西，天宝宝挠着头很是无奈的说着，那样子要多可爱有多可爱。
　　原本听到吴双那番话，许多人都快要气炸肺了，彻底明白是被吴双耍了，但现在九宫城九宫神罚队出现，他们可不管乱来。但随后又听到天宝宝的话，有些人脸上又露出笑容，因为一旦吴双没有东西交易，那这原本的交易也就无效了。
　　此刻许多人脸上甚至露出开心、不屑的笑容，心说你小子算计了半天，最终还不是得将东西退回来。
　　有许多甚至在想，如果这小子离开九宫城，或许可以……
　　“简单啊！”吴双笑道：“从现在开始，你将刚刚咱们收的那些东西往出交易，刚刚交易过来的东西就是咱们的，你就可以拿来交易其他的东西，这样一来的话，有再多东西都能交易完成，好了，开始，这是一把七环剑，上品法器不过炼制的……”
　　在那些人刚刚开始暗自窃喜，想看吴双笑话的时候，吴双一句话彻底让这些人的心坠入冰窟，下一刻，则是无边的狂怒。
　　“我……操，这……这小子也太损了吧。”
　　“太坏了吧，拿我们的东西继续去交易。”
　　“这样一来，他等于随便拿出异样东西，就可以交换我们最好的东西了。”
　　“而且他可以留下许多样，妈的，我的上品法器啊，他竟然给我一颗三千年的破参果。”
　　“原来如此，我们都被这小子涮了，他这是在玩人。”
　　“太他妈坏了，他……他……”
　　……
　　一直到吴双这句话说出，他们才算真正弄明白吴双的用意，他前面拿出点东西换了几样东西后，后边干脆将他们弄来的一些价值不高的东西交易给他们。
　　而且还经常讲一堆药材分开用来交易几样东西，这样一来，吴双跟天宝宝就等于不用任何东西，就可以随意挑选这里边的东西，然后将没用的、不喜欢的东西交易给他们。
　　到了这一刻，他们心中已经不再抱有任何幻想，有的只是被戏耍的愤怒。
　　这些人一个个平时都自诩精明，越是动这种贪心的人，平时越是算计越是想占便宜、贪好处，如今竟然被玩成这样，怎么能甘心。
　　可偏偏此刻他们不敢动，刚刚要动手，已经有九宫神罚队的人出面管了。
　　“小子，你这是欺诈，这件事情没那么简单，你最好清楚点。”
　　“没错，得罪我们这么多人，以后你也没什么好果子吃的。”
　　“这根本就不能作数，必须让他立刻停止下来……那可是我们家族的半神器，绝对不能让他这么明目张胆的骗走。”
　　……
　　此时，再次有人激动的吼了起来，有一些还直接冲着天空中九宫神罚队喊着，认为这是吴双在掠夺、在耍诈、在坑人、在骗人。
　　“队长，现在该怎么办？这小子的确很坏，真有些坑人，一下子搞这么大，还这么张扬，还将咱们也都利用了……”此时，在空中若隐若现的九宫神罚队中有人小心的看向中央双手抱胸，四方大脸，尤其耳朵比常人一倍，身材高大健硕，背后竟然有一对翅膀，显然非普通修炼者，此刻正凝神一只盯着下方看。
　　不过他却并没去注意其他人，只是在看吴双，眼中充满好奇，不时的看向天宝宝，又若有所思。
　　就在此时，他听到了手下正在向他提议，他的鼻孔冷哼一声：“常宇，这里是你负责的地域，看来你倒是挺关心他们的，虽然说这里龙蛇混杂，这些人不归你具体管，但他们平时闹也就罢了，现在事情已经闹开，你是不是还想为他们出头。这小子虽然是在坑他们，用的却是阳谋，他已经说的很清楚了，他没违背我们的规则，你，清楚了吗？”
　　身在九宫神罚队中样子俊秀的常宇一听吓得浑身是汗，同时连连点头，不敢再多说什么话。因为这些人平时的孝敬很多，闹出一点小事情来，他的确睁一只眼闭一只眼，原本他感觉是这个小子在闹事，他想趁机说句话，却没想到会被队长说。
　　九宫神罚队队长身份、地位、权势都非他可比，就算他背后有强大家族也不敢招惹，一句多余的话都不敢再多说，只是很恼火愤恨的看向吴双跟天宝宝，都是因为这两个家伙，自己才会被如此训斥。
　　“本少爷按照原本应有的价格，同时将毛病说出来给你们相应的价格，已经算不错了。原本按照你们之前那副嘴脸，按照咱们之前的规定，本少爷一人给你们一件下品灵器都不为过。怎么，不服气是吧，自己想想刚刚占便宜的时候在想什么，投机取巧、强买强卖、哄骗小孩，你们要是不贪心会这样吗，懒得跟你们废话，一会本少爷看谁叫的欢，就给他下品灵器。”
　　看这些家伙叫嚣的欢了，吴双快速收取东西，快速评估的同时，再度警告了一下。
　　事实上，他一开始还真不敢做得那么出格，如果真那样的话就真会出大事，毕竟那样的话他被定性为诈骗也行，但现在则完全不同，偶尔收拾几个也没问题。
　　事情到了这种地步，吴双这话一说，瞬间全场一下子安静下来，虽然不知道有多少人想杀死他，但却一个个憋着火，真不敢去招惹他了，剩下的拿出来的东西都更好。如果真的只是换一件下品灵器他们就亏大了。
　　而按照现在吴双的评定，极品法器至少还会得到一件上品法器跟点其他东西，上品法器至少还能得到一件中品法器跟其他一些丹药、药材、符文，总之损失不会太大。这就像是欠债的欠多了突然对债主说，听话点，否则不还钱了一般有威慑力，瞬间全部老实了。
　　“对嘛，这才乖，愿赌服输，这些统一交易那边的那些东西……”此刻事情已经明了，大家也都心知肚明怎么回事了，吴双说完加快速度完成进度，不断判定留下什么，用什么跟什么交换，下方虽然一个个心中怒火燃烧，却没人再敢多说什么了。
　　就算那些交易完成，已经拿到东西的一些人气愤、恨得牙根直痒痒，但另外一些没交易，在这边势力比较强的一批人却拦阻他们在这之前乱说话了，深恐惹到吴双他玩狠的，毕竟现在这个局面，九宫神罚队那边他们真不敢惹，也就只能按照规矩来了。
　　这里其实是九宫城中散修集结之地，许多亡命之徒，否则遇到这种事情，也不会有那么多人冲上来想占便宜了。这些人一个个眼神中都快要冒火了，现在不能动是吧，他们心中都在想，盯紧这两个家伙，不管他们是什么家族的，弄死他们然后夺了他们的东西就跟得到一座宝藏一般，到时候藏起来修炼，过上几十、上百年去其他地方，关他什么家族。