“呵呵，无妨，朕又不是昏庸无道的暴君，怎么会因一句话惩罚大臣。”
　　“赵国公，你也是，偶尔口误而已，下次注意就好嘛。”
　　这事过去，侯君集起身抱拳：“陛下，如今大军已经整备完毕，您还未点将，而且咱们也该制定详细的用兵方略。”
　　这事确实是当务之急。
　　其中点将之事，李承乾已经有决断。
　　侯君集在唐军中有极高威望，本适合去往河北道，但棋心摇摆，弄不好会出什么纰漏。
　　更重要一点，他这人心狠手辣，太适合去征服草原了。
　　“侯将军，任你漠南行军总管，领征北大将衔。”
　　侯君集本来以为自己会去河北道，脸上有些诧异，但还是行礼道。
　　“末将领旨。”
　　“嗯，临行前，朕有几句话交代给你。”
　　说完目光闪过一丝锐利之色，让侯君集心中一跳：“陛下请说！”
　　“哈哈，侯将军不用这么严肃，是这样，朝廷以往对草原政策有些柔和，不然薛延陀也不会反叛。”
　　“侯将军你此行，切记不可妇人之仁。”
　　这话一出，在场之人无不微微变色，毕竟侯君集是什么德行他们是太了解了。
　　现在有这话，草原上蚂蚁不听话，他都得给浇上热水。
　　“末将明白！”侯君集说话时嘴角闪过一丝狞笑。
　　其实他心里一直认为李世民对草原和周边国家政策有些柔和，要是随他的意思，但凡有一点不听话，直接就弄死！
　　“薛将军，朕任你为平南行军总管，领征南大将军衔。”
第125章四个肉票
　　“末将领旨！”
　　李承乾点了点头，他智勇双全，率军南下，就算不胜，料想也不会有太大损失。
　　在场之人也都没有觉得薛仁贵初来乍到不久，就被委以如此重任有什么不妥。
　　毕竟谁觉得不妥，谁就去关中跟李世民、秦琼、尉迟敬德加上玄甲军对砍去。
　　但北向辉可不乐意了，直接站起身来：“陛下，俺可不留守哈！”
　　看着北向辉这家伙，李承乾皱了皱眉头。
　　这家伙武艺是没问题，但性格太过冲动，让他独自领军自己心天天都得提在嗓子眼上。
　　“放心，朕对你已有安排，你要跟朕一起率军进攻灵武。”
　　虽是如此，但他脸上还是露出失望之色，毕竟跟着李承乾哪有独自领军的爽。
　　“好吧，末将领旨！”
　　“嗯，侯君集、北向辉！”说着他语气一转十分严肃。
　　“前番战阵抗命，念在你们二人都是有功之将，只是记下。若此次出征立下功劳，自当论功行赏，倘有失，两罪俱罚。”
　　战前本不应该统军将领说这话，但他目的是借这话，敲打一下其他人。
　　其实这二人也明白，以自己功劳，就算此战有失，所谓责罚，大概也就是罚点俸禄之类的。
　　历朝历代当官的，谁靠那两个俸禄活着。
　　“末将明白！”二人拱手道。
　　剩下就是详细用兵方略和后勤路线了。
　　李承乾知道这方面自己肯定比不过长孙无忌、侯君集这些人，专业的事，交给专业的人来做。
　　所以全程也没怎么说话。
　　一直讨论到中午，方才议定。
　　此时长孙无忌起身，微微拱手：“陛下，六部官员任命，臣已经拟好，咱们是不是议一下？”
　　李承乾还是第一次议政这么久，贞观年间还没有真正意义上的椅子，而是一个小圆凳。
　　这玩意坐一上午，硌得他脊骨生疼，让他腰硬的跟钢板一样。
　　同时他也挺佩服这些大臣，抬眼望去，特别是侯君集三人，还穿着甲胄，都一直坐的跟铁塔一样。
　　这六部官员任命，这一议不得干到晚上。
　　当即摆手“快到午时了，咱们还是先吃饭，下午再议。”
　　众人互相对视后，这意思就是退朝呗？当即全部起身，拱手。
　　“臣等遵旨！”说完按照品级前后退出帅帐。
　　李承乾突然出声：“君集你留下，朕有事跟你说。”
　　侯君集其实能感觉到陛下对自己有点既用且防。
　　此时听见要自己单独留下，不由露出一丝惊讶，重新坐回位置上。
　　众臣全部离开后，李承乾起身走到他身前。
　　侯君集见状就要站起来。
　　“你我君臣，不用这么客气。”拍了拍他肩膀示意他不用动。
　　而后说道：“君集，你记得当时朕刚跑出李绩大军时，你来回合，我训斥你让你放了那些女人吧？”
　　侯君集听到这话，目光一凛，他当时就觉得这事有问题，因为李承乾的突厥语明明极为娴熟，怎会听不懂那女子的言语？
　　当即目光满是好奇之色的看着他。
　　“呵呵，君集知道义成公主吧？”
　　这女子是，隋朝宗室之女，同时又是始毕、处罗、颉利三位可汗的皇后，他怎会不知道。
　　“末将自然知道，您的意思是那女子跟义成公主有关？”
　　李承乾其实在东市时，就认出那个极其漂亮的突厥女子，就一眼认出其一定跟义成公主有关。
　　后来得月月相助后，又特意打听，得知义成公主跟第一任丈夫始毕可汗有一个女儿，岁数差不多就那女子那么大。
　　他当时放了她，是因为如今漠南最强势力铁勒九姓中很多都跟李世民眉来眼去。
　　这些人原来依附于东突厥，但可惜东突厥王室被李靖那个BUG一锅端了。
　　如果一个义成公主的血脉能够回到大漠，弄不好能拉拢其一股势力，让漠南陷入混乱，利于自己统一大漠。
　　“没错，朕能确定，她就是义成公主后人，但其为何沦落到被人贩卖，朕就不清楚了，可能其中会有阴谋。”
　　侯君集面露异色，指节不自觉敲打身上铠甲。
　　李承乾见状，心中冒出一个奇怪想法，这亡命赌博，不会给那女的那啥了吧？
　　这是要上演相爱相杀的大戏？
　　“侯军，你不会是跟那女子...？”
　　侯君集听到这话，愣了一下，随即嘴角露出一抹男人都懂的笑容。
　　“末将见那突厥女子姿色非凡，本欲献与陛下，故而未曾染指。。”
　　“但陛下放心，臣此番征战大漠，必将那女子抓回来献给陛下享用。”
　　别说，真别说，侯君集真踏马够意思。
　　下意识脱口而出：“抓，抓！”
　　当即反应过来：“抓个P啊。”
　　“朕是提醒你，加点小心，同时如今铁勒九姓可能已经被那女子搅合内乱，你可相机而动。”
　　侯君集笑容不变，而且更加暧昧，毕竟他以前的陛下，李世民，那完全是色狼中的急先锋，子类父也属正常。
　　“陛下放心，臣明白！”
　　看他这样李承乾就知道他想歪了。
　　“不是，你真明白？”
　　“臣是朕明！白！”侯君集将笑容收敛，但眼中还是露出臣懂您的意思。
　　“行吧，行吧，你明白了就行，记住一定万事小心，不要冲动用兵。”
　　侯君集心里，是一点没把草原这些人放在眼里，都没当回事，没办法他们军队的铠甲实在领先敌人太多了。
　　而且现在还有可以无视其游击战术的马蹄铁、
　　“末将知道了！”
　　“嗯，休息去吧，下午还是继续议政。”
　　他走后，李承乾回到座位上，眼中露出沉思之色。
　　他手里现在可还有四个肉票呢，他在研究还要不要放他们回去？
　　这四人中，李绩和程咬金堪称李世民左膀右臂，没这俩人，李世民别干不过世家和造反皇子。
　　左思右想之下，决定先去见见四人再说。
第126章受命于天、既寿永昌
　　路上，联想到李世民爆表战斗力，如果放一两个回去，别回头搬起石头砸自己的脚。。
　　也是头疼，这四人位高权重，军中威望极高，总关押在这，早晚得出问题。
　　乱想间已经到达关押四人的帐篷，里面叫喊声不断。
　　“五饼！”
　　“吃！”
　　都这么久了，没想到这哥四个兴致还这么高。
　　推开帐帘进入，只见帐中备着不知谁安排的瓜果蜜饯，那四人胡子拉碴的，翘着个二郎腿，坐在牌桌旁战斗。
　　他们这四人，在沙场征战了十几年，然后又在庙堂上勾心斗角，此时虽是被关押，但也算稍有的清闲时光。
　　“四位，玩的还不错的？”
　　他的声音，让四人瞬间停下手中动作，齐齐转头看来。
　　一看四人皆神色大惊，因为李承乾一身赭黄圆领袍，腰间垂九环金玉，这两样可都是帝王的象征。
　　李绩语气十分惊讶，同时还有些肃杀之意。
　　“太子殿下！你胆子也太大了一些，不知道这是僭越吗？”
　　李承乾听到这话，点了点头，看来自己离开这段时间，杜正论等人都严格执行自己命令，没和他们说过话。
　　“不瞒诸位，父皇殡天，如今朕已继承大统，不日便会率军南下。”
　　这话让四人神色惧变，程咬金腾的一下站了起来“哗啦”带其身上铁链发出刺耳的金属摩擦声。
　　“不可能！陛下英明神武，不可能就这么走了！”说着突然神色一变大笑起来，指着李承乾。
　　“殿下，您是想招降我们又没别的办法，才说出这话诓骗吧？”
　　李承乾轻笑一声，摇了摇头，伸手从怀中掏出一方温润之物。
　　螭龙纽白玉玺，玺身莹白如凝脂，一角却嵌着赤金。
　　正是，秦取赵璧，李斯作撰‘受命于天，既寿永昌’天命象征，传国玉玺。
　　四人自然见过，不由瞳孔猛然一缩，这玩意都落在李承乾手里，这段时间到底发生了什么。
　　“你们不用担心，太上皇他死了，然后又诈尸了。”他也没打算瞒着这四人。
　　说完快速将长安之战全部情况告诉他们，而且说了下目前形势。
　　四人听到，都神色阴沉，特别是程咬金，没想到自己一个疏忽大意放跑李承乾，竟引发天下大乱。
　　除了李绩外，那俩人也有着不小责任。
　　李承乾眯了眯眼，他原本还以为这四人听到消息会哭爹喊娘的要回去帮李世民杀反贼。
　　但现在这样子，和他想象中可差了不少，瞬间他就明白原因，
　　之前回去还好，顶多被训斥或者降职什么的，但现在自己引发如此大的乱局，这四人的罪责也同样加重。
　　就算李世民念及同袍之谊，但朝中言官可不会，到时纷纷参奏，李世民碍于形势，肯定会严惩他们。
　　本来也没想好怎么处理四人，见此情况当即说到：“四位，如今朕乃大唐正统，你们何不倾力助朕，以立下匡扶之功。”
　　“而且，朕可以对天发誓，无论以后如何，都不会对太上皇怎么样。”
　　四人听到这话，顿时勃然大怒。
　　首先就是程咬金，一副要掐死他的模样，咬牙道：“你做梦！我们生是陛下的臣，死了，到了阎王殿，也要帮他薅阎罗王两个胡子下来。”
　　李绩也腾的一下站了起来：“太子殿下，臣劝你不要再有这个想法了，如您真为了大唐社稷和天下百姓，就放我们回去。”
　　李承乾料到他们会是这个反应，毕竟君臣情谊十几年，怎么可能谁背叛就背叛，之所以还是说，就是为了在他们心里留一颗种子，或者是留下一个能选择的路。
　　耸了耸肩吧：“无所谓，你们自己考虑吧。”
　　说完直接转身离开，出了帐篷，只见月月正在门口等候，脸上露出丝丝焦急之色。
　　别人急，他或许还能淡定，但月月主管情报，她一急，肯定是有大事发生。
　　当即快步走上前，眉头紧蹙：“月统领，怎么了？发生什么事了？”
　　月月左右看了一下：“陛下，是不是换个地方再说？”
　　“好。”
　　帅帐内，月月拱手失礼：“启禀陛下，苏定方从潼关出兵，一路东进，如今三战三捷，大败齐王李佑。”
　　这话这李承乾既然既吃惊，又觉得合情合理。
　　吃惊在于按照这速度，苏定方完全就是急行军，然后也不休整到了直接打，就把齐王打熄火。
　　合情合理则是，在位大唐未来十年最闪耀的将星，确实应该有着能力。
　　“前后灭三国，皆擒其主而归”这可算悠悠青史中独一份的存在。
　　但是这苏定方以前是跟着窦建德、刘黑闼混的，河北这些门阀怎么就没弄个什么人劝降他。
　　如此情况，薛仁贵南下之行可就复杂了。
　　指节轻叩书案，抬头道：“月统领，去宣赵国公前来。”
　　片刻后，长孙无忌推门入帐，一身绛色圆领官头戴进贤冠，冠缨整肃，神色更是沉静如水，长须纹丝不动。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　躬身失礼道：“陛下，叫臣何事？”
　　李承乾看着他，笑了笑：“这又没有外人，舅父何必如此客气。”
　　说着指着自己坐下面道：“坐下说话。”
　　“多谢陛下。”长孙无忌说着径直走到旁边坐下。
　　“月统领，你进来一下吧，情况跟赵国公说一下。”
　　说完月月进入帐篷中将情况复述了一遍。
　　长孙无忌听完脸上没有任何惊讶之色，目光颇具深意的看向李承乾。
　　“陛下，不知您打算如何应对？”
　　李承乾目光闪烁，微微摆了摆头，语气有些不悦：“赵国公，难道猜不到？”
　　长孙无忌眼中露出一丝笑意，微微拱手。
　　“既然陛下如此说，那臣就妄自猜测了，陛下是在纠结，是保持现在出兵策略，还是集中力量拿下张掖雄狮关中，或者拿下河北形成对峙之态。”
　　怪不得李世民如此信任长孙无忌，这家伙确实厉害，将自己心思猜了个全中。
　　“赵国公，正中朕的心思，不知您可有建议？”
　　扶了扶三缕长须，叹了口气道。
　　“陛下，臣在朝中多年，对众文武还有朝廷兵马的能力还是有些见解啊。”
　　李承乾微微点头，示意他继续。
　　“薛将军，这三策，表面看万无一失，但依臣看，只有侯将军那一路能成。”
　　“嗯？赵国公当时不也赞成这个出兵方案？”
　　“而且薛将军神勇，未必不能敌苏定方，朝廷如今要应付各地反王，对边关防守必然松懈，朕凭借火药一定可以攻破城。”
　　长孙无忌笑了笑。
　　“其实臣也是这样想的，也赞同这个出兵方略。”
　　李承乾眉头一皱，他这是什么意思？这不是被窝里放屁，自己臭自己。
　　“臣之前说过，虽然我们兵分三路拉低失败风险，但陛下您能想到的太上皇会想不到吗？”
　　“而且还是那句话，太上皇真正的敌人还是陛下您。”
　　这话让李承乾脑中闪过一丝若有若无的想法，对啊，自己为什么不换位思考，想李世民会如何应对？然后在想办法破局。
　　“朕有点明白了...。”
第127章震慑
　　长孙无忌脸上神色虽然不变，但心里不由赞叹，到底是自己妹妹和陛下的嫡长子，一点就通，才智一点不输二人啊。
　　同时心中隐隐有些担忧，毕竟这样一位后继之君太难掌控，自己一定要提前做好打算。
　　李承乾看着自己这位‘舅父’现在他们是统一战线，同仇敌忾，但如果将来自己真的拿下大唐江山。
　　那他就是自己最大的敌人，想到此处心里不由生出丝丝忌惮之意。
　　站起身来，对月月说到：“去把向辉叫来。”然后又对长孙无忌说道“赵国公，朕带你去个地方吧。”
　　“哦？臣遵旨。”长孙无忌眼中露出一丝好奇之色，这陛下是要带他去哪儿？
　　北向辉到后，李承乾带着几人走出帅帐，七拐八拐之下，到了一处帐篷前。
　　这帐篷，前里三层、外三层全是士兵，为首之人正是跟李承乾一起去长安的人之一，丁勇。
　　长孙无忌何其聪明，见状立刻猜到要做什么了，眼睛深处露出一抹不忍之色，但飞快遮掩下去。
　　“见过陛下！”丁勇走到前面微微拱手。
　　“嗯，最近没出什么乱子吧？记住如果出问题，第一时间杀了他们三个！”
　　“末将明白！”
　　这话一出，让长孙无忌确定了心中猜想，不由叹了口气。
　　进入帐中，只见李泰、李治、李恪三人，被捆的跟粽子一样扔在角落里，而且戴着眼罩，堵住嘴。
　　这么长时间的目不能视，口不能言，已经让三人折磨的彻底没了心气，在角落瘫这跟三滩烂肉一样。
　　“丁勇，去把他们三人眼睛和嘴上的的布取下来。”
　　三人被蒙住眼睛时线太长，布一取下来，恍惚了好一会视线才清晰。
　　看见面前几人后，神色各异。
　　李治率先忍不住，一副受欺负小孩的样子，脏乎乎的脸上瞬间出现两道白痕。
　　“舅...舅父是您吗？父皇哪去了？你能不能救救我，我不想待在这了。”
　　长孙无忌理都没理他，面无表情站在原地。
　　李承乾见状心中一笑，原本历史中长孙无忌以为李治软弱好控制，全力扶持其登基。
　　结果后来落的个家破人亡的下场，如今这般场景下见面，也算有趣。
　　见他不说话，李治直接急了，转头看向李承乾。
　　“太...太子哥，雉奴求您了，您就放了我吧，放心我什么都不跟你争，就安安心心当个王爷。”
　　他身旁的李恪看傻子一样看他，虽然被折磨的奄奄一息，但还是颇有气势。
　　嘴角露出一丝冷笑，强行挺直身体。
　　“你以为摇尾乞怜，就能从...从他手里讨得活路？如果摇尾乞怜有用，那大伯和三叔会死吗？我隋宗室会死吗？”
　　最后几个字几乎是咬着牙挤出来的，目光如刀般剜向李承乾。
　　还行，这是个明白人，李承乾微微点头，眼中露出一丝赞赏之色。
　　如今称心那伙人弄了假李恪，玩的风生水起，这个真的留着也没什么用的。
　　转头看向北向辉：“交给你了，利索点。”
　　北向辉闻言眼中露出一抹狠厉杀气，就是这个人害自己险些身死，心爱的女人也毁容。
　　“刷！”的一声抽出随身配刀，出手速度极快，寒光一闪，李恪人头便滚落在地。
　　脸上表情甚是还是那副视死如归的模样。
　　这一下可给李泰和李治吓的够呛，以为下一个就是他俩了。
　　看着人头落地的李恪，李承乾头微微疼了一下。
　　二人年龄相仿，曾一起在弘文馆习文练武“同席而食，同榻而眠”不想如今落得个手足相残。
　　但只是瞬间神色便冷了下来，自己这个身份，就注定不能再有所谓的亲情。
　　瞥了李治和李泰一眼，这俩人自己还有用，并不着急杀。
　　“丁勇，尸体抬走，找个地方好生埋葬，这二人继续严密关押。”
　　“末将遵旨”
　　说完看向依旧面无表情的长孙无忌：“赵国公，咱们走吧？”
　　他此时虽面无表情，但心里却有些吃惊，要知道当时李世民杀兄灭弟的时候，还流下两滴眼泪呢。
　　但此时这位，好似一点情绪搏斗没有，跟踩死一只蚂蚁没两样，这得多硬的心肠。
　　“咦？赵国公，这是怎么了？怎么不说话？”
　　“哦，没有，刚才走神了，陛下，咱们走吧。”说完看都没看李治直接转身离开。
　　先出帐的李承乾嘴角露出一抹笑意，他之所以带长孙无忌来，就是为了试探和敲打。
　　朕也不藏着，你以前不是支持李治吗？他就在这，你又能如何。
　　御下之道，恩威并施，见他出来后，当即说到：“赵国公，令郎长孙冲，年少英武，堪当大用，你拟定六部官员之时，可不要举贤避亲啊。”
　　长孙无忌自然明白，这吓唬完自己，再给个甜枣吃。
　　不过政治游戏就是这么玩的，当即一脸感激之色：“臣替犬子多谢陛下厚爱。”
　　“好，朕率军离开后，云中的一切就交给你了，希望你不要让朕失望。”
　　说着顿了顿：“对了，苏妃，建议朕扩充后宫，朕已经答应。”
　　“赵国公，如果有合适人员可以举荐。”
　　长孙无忌眼睛亮了一下：“臣明白。”
　　李承乾笑了笑：“那就辛苦赵国公了。”
　　这也是他给长孙无忌的一个恩典，同时也是卖个破绽出来。
　　而且历史上，他深度参与了唐高宗李治的后宫安排。
　　其中确实藏有私心，但也弄的不错，很好的平衡各方势力。
第128章红袖添香
　　夜幕笼罩下的长安城，充斥着金吾卫来回奔走的声音。
　　刺耳的铜锣声，加上甲胄碰撞的声音惊的城中鸟雀横飞。
　　“开门！查中秋夜行踪！”
　　“赶紧开门！中秋夜，你去没去东市？有没有亲属去过？”
　　长安城并未随着李承乾的离开，而恢复往日繁华，相反最近日子金吾卫在挨家挨户搜查。
　　就一个问题，中秋那天出没出去玩，或有没有亲人出去玩了，然后登记在册。
　　这让城中人心惶惶，都不明白朝廷这是要做什么。
　　月光洒在本就未完工还被李承乾一顿抢劫的大明宫中。
　　斑驳的宫墙上投下细碎的光影。
　　紫宸殿内，李世民端坐在临时御坐上，手指轻扣书案，案头没有鎏金的鎏金宫灯烛火微晃。
　　他本就想搬进大明宫，但因为一直没修建完成。
　　如今大明宫和太极宫都被李承乾刮了个毛干鸟净，没什么区别之下，他就直接搬进来了。
　　这时一丝细微月光，透过屋顶缝隙正好照在李世民眼睛上，让他微微抬手遮了一下。
　　同时心中涌出一股无名火，想自己堂堂一代人皇地主，竟得受这委屈。
　　想到此处，苦楚一抹复杂苦笑，幸好这几天关中没下雨，不然还得弄个盆借雨水。
　　这时房玄龄、马周二人的声音在门外响起。
　　“陛下！”
　　李世民微微抬眼。
　　“两位爱卿来了？进吧。”
　　二人进入殿中一眼就看到照在李世民脸上的月光。
　　马周见状，拱手施礼。
　　“陛下，工匠们日夜赶工，最迟后日便能将此处修缮完毕。”
　　李世民只是心里有点憋屈，但也并不是特别在乎这事。
　　随手将一卷摊开的奏章推到案边。
　　"无妨。倒是你们这个时间前来，想必有要事？"
　　“嗯，你们这个时间来见朕，是有什么事吗？”
　　房玄龄上前一步，从怀中取出一封战报，上面隐约可见"八百里加急"字样。
　　“启禀陛下，这是苏定方从前线发来的急报。”
　　侍立的小太监急忙双手接过，而后碎步趋前呈到李世民面前。
　　将上面的火漆截下，取出里面信件。
　　看了一会，李世民嘴角露出一抹微笑。
　　这些年一直对苏定方十分冷落，几乎就是闲置。
　　是为了将这个猛将，留在后继之君，但现在形势朝中暂时有些无人可用，才启用他。
　　“定方，果然不负朕的期望！”
　　说完将手中战报递给小太监：“给他俩看看。”
　　二人看完后，脸上都露出惊喜之色。
　　苏定方三战三捷，歼灭李佑兵马三万多，让其全部赶回齐州城内。
　　“苏将军果然英勇，陛下，那咱们下一步应该如何？”房玄龄将战报放回太监手中的托盘中，拱手道。
　　“定方，劳师以远，又经历三次血战，暂时让他原地修整吧。”
　　说完顿了顿：“马上安排人传旨给莒国公唐俭，让他尽快安排将粮草运抵前线。”
　　“臣明白。”二人起身应道。
　　马周拱手继续道。
　　“陛下，如今河北道这些乱臣贼子被歼灭是早晚的事。”
　　“朝廷是否应该做下一步打算了？”
　　计划赶不上变化快，本以为最强的河北道叛军竟这么快被收拾，那接下来自然要研究收拾李承乾了。
　　李世民扶了嘴角胡须，摆了摆手：“这事朕已有决断，等明日上朝时再说。”
　　李承乾躺在卧榻上，手中拿着一封奏折反复观看。
　　身下依旧苏宁玉，用孙思邈教给她的手法，给他按摩伤腿。
　　经过这些日子的治疗，他腿疾已经大有好转。
　　忽然他长叹了口气：“长孙无忌啊...长孙无忌，到底是青史留名的一代名相。”
　　苏宁玉停下双手，满眼好奇道：“陛下为何突然由此感叹。”
　　李承乾微微摇了摇头：“没什么。”
　　说着继续看着手中奏折。
　　“今我军雄踞大漠，然四面临敌，西有突厥、铁勒九姓，如狼伺侧”
　　“东有河北门阀，兵精粮足，割据一方”
　　“太上皇雄踞关中，手握雄兵，虽有荡平乱局之能。”
　　“此诚腹背受敌之势也！”
　　一策
　　“佯攻灵武，实取河北”
　　“灵武地接关中，进可控制拢右之路，若虚张声势，伪作西进之态，则关中兵马必疑我欲争长安，暂不敢轻动。”
　　“以精骑疾趋河北，直捣五姓七望腹地，迫其与我结盟”
　　“若联，则得其钱粮士马；若拒，则雷霆击之。”
　　二策
　　“威服铁勒，以固后路”
　　“定河北之时，同时横扫铁勒九姓。”
　　“其部族散居，可分化瓦解：联回纥以制薛延陀，赐爵赏以收拔野古。”
　　“如此，则漠南漠北尽为我用，我军进退有据。”
　　李承乾对长孙无忌这封奏折，是打心里佩服，薛仁贵当的出兵方案，只是在兵家角度。
　　但战争乃是政治的延续，长孙无忌这奏折无疑是给这三路军事行动赋予了政治意图。
　　而且之前他提点自己，让自己有个了模糊想法，基本上和这奏折上的内容一样。
　　想到此处，又叹了口气。
　　自己以前有点跟无头苍蝇一样，东打一杆子，西扯一榔头。
　　原因就是缺少一个能运筹帷幄之中，决胜千里之外的人。
　　如今长孙无忌完美的填补了这个空缺。
　　苏宁玉见他两次叹气，明显是因为奏折内容，而且好像还跟长孙无忌有关。
　　好奇之色更浓，但还是那句话后宫不得干政，不说，她绝不会问。
　　李承乾自然知道她的想法，不过只是笑了笑，并未将奏折给她看，只是合上后交给她。
　　“放在桌案上吧，朕乏了要休息了。”
　　苏宁玉接过奏折，强忍心中好奇，走到桌案旁放下。
　　回来后，她嘟了嘟嘴：“陛下，就这么睡了？”
　　李承乾没想到向来以端庄示人的她，还有这种小女孩表情。
　　顿时玩心大起：“不睡又待怎样？”
　　“自...自然，你不是答应臣妾，给臣妾讲‘钱庄经营疏’中的内容吗？”
　　他一拍额头，怎么把这事忘了。
　　当即一个翻身站了起身，赤足踩在冰凉的地砖上。
　　“倒是朕疏忽了，现在便为你写一份详注，你细细琢磨，总能参透其中关窍。”
　　烛火摇曳间。
　　苏宁玉今天一身粉色纱裙，未挽发髻，一袭粉纱慵懒垂落肩头，青丝如瀑散在腰间。
　　往日端雅的姿态，此刻竟透出几分罕见的娇软。
　　李承乾伸手，指尖掠过她腰间轻纱。
　　“你来研磨。”
　　红袖添香之间，更是让屋中平添几分暖意。
第129章欧内斯特·米勒尔·作霖
　　李承乾边写边解释。
　　“钱庄运营之根本，只有两个字。”
　　“信用！”
　　说完笔走龙蛇，写下洋洋洒洒的千字注解。
　　苏宁玉则紧盯桌面，眼波流转明显是在飞快思考。
　　李承乾写完后，将笔一放，突然伸手，拦腰将她抱起，双手顿时传来柔软触感。
　　“说好了，爱妃今夜要勤劳一点的。”
　　她明显还想再研究一下注解。
　　但其中知识可有着千年累积，根本不是她这个唐代人一时半会能理解的。
　　“好了，明天再看。”
　　苏宁玉被打扰，明显有点不高兴，声音中带着几分气恼。
　　“陛下，可要注意龙体啊！”
　　这话差点没让李承乾喷出一口老血。
　　劳资一个二十多岁的大小伙子，这频率还得注意？那不如死了得了。
　　“注意！今天朕就让你看看，是谁需要注意！”
　　寅时，屋外传来小太监，叫早的声音。
　　“陛下，该起了。”
　　李承乾听到声音，微微睁开眼睛，清梦被扰的情况下，口中喃喃自语。
　　“这真是倒了八辈子血霉了。”
　　向外面问到：“什么时辰了。”
　　小太监立刻回道：“陛下，寅时三刻了。”
　　“娘的，真是疯了，三点多，就得起来。”
　　嘟囔完，身旁的苏宁玉也睁开眼睛，直接起身，开始收拾衣服，准备帮他更衣。
　　李承乾也无奈从温暖舒适的床上起来，心中想着，等自己真有一天统一天下了，肯定把这早朝时间改一改。
　　谁家好人，天天三点来钟起床上班。
　　帅帐内，众文武分列两排，一个个精神抖擞，无丝毫困意。
　　进入帐篷的李承乾扫视了一圈众人，不由感叹。
　　在古代当个王侯将相，要没个好身体，还真卷不动。
　　要你知道古代，睡得早那是老百姓，这些家伙除了薛仁贵和北向辉外哪个不是一群娇妻美妾，那都连喝带玩忙活半宿。
　　帝王有帝王的仪表，就是算再困，也得装成自己不困。
　　一脸严肃坐在御座上，他下颌微抬，眉宇间凝着不怒自威的气势。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　站在后面的杜荷率先出列，双手执笏，微微躬身。
　　这家伙可能最近一直跟月月忙活在各地铺设信鸽之事，这让原本清秀俊朗的他消瘦了不少，不过整个人看着也更精神了。
　　“何事启奏？”
　　“启禀陛下，刚传来消息，李佑败而不溃，在齐州重新集结了十万人马，估计不日就会对苏定方展开反攻。”
　　这让在场之人都露出惊讶之色。
　　李承乾也暗暗吃惊，这河北的世家门阀，是藏了多少隐户啊，被干了几万，马上又能组建起来。
　　杜荷继续道：“高句丽宰相渊盖苏文，派手下大将杨万春统兵三万，走水路已至密州即墨。”
　　这让在场众人更为吃惊，高句丽无论走水路还是陆路都要经过幽州，因此幽州大概也反了。
　　李承乾则稍微好一些，毕竟之前五姓七望就能联合高句丽使者忽悠他去东北，现在双方联合也属正常。
　　扫视一圈众人，然后朗声道：“局势瞬息万变，诸位议一议吧？”
　　长孙无忌起身微微失礼。
　　“启禀陛下，臣认为，如今局势，对我军安排，并无太大影响！”
　　这话确实不错，毕竟面前情况，他们是处于坐山观虎斗的位置。
　　“赵国公这话虽然不错，但朕有一层担心，就是如果我们出兵，那两方人马会不会联合起来攻我们？”
　　长孙无忌也露出担心之色，他也知道李世民之前说，要昭告天下承认李承乾皇帝之位，同时肯定会说明传国玉玺什么也都在李承乾这。
　　如此一来，他们就变成众矢之地了。
　　杜正论起身，脸上挂着一丝忧虑之色。
　　“臣以为陛下圣虑极是。先前李佑所部，不过乌合之众，多是未经操练的黔首，故不足为虑，唯有苏定方一军堪为我患。”
　　“然今杨万春引三万劲卒前来，若是双方齐心进攻我军，那我军必然陷入被动。”
　　这时高士廉起身走了出来，他已年近七十须发皆白，但精神头还不错，不说满面红光，但也相差不远。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　“申国公有话就说。”
　　“今陛下新承大统，惟苏妃一人侍奉左右，然天子当备六宫之制，广衍皇嗣，以固社稷之本，伏乞陛下采选淑媛，充掖庭之数，上合天心，下顺群情。”
　　现在这正讨论军国大事呢，他这突然要让李承乾扩充后宫，给众人都弄的一愣。
　　不过瞬间就反应过来，目光复杂
　　李承乾听到这话，心中一动，这人有三重身份，北朝贵族、河北士族、皇亲国戚。
　　在朝中是关陇集团与河北士族的桥梁，帮助李世民平衡各方势力。
　　他这时候说这话，难道是...？
　　“申国公，所言既有道理，但不知您可有人选？”
　　这时长孙无忌拱手抢先道：“启禀陛下，臣已经和申国公，商量过了，王氏有女，名曰，月明，贤良淑德。”
　　李承乾脑中灵光一闪，这不是历史上长孙无忌安排给李治的皇后，王皇后吗？
　　但现在这个时间点，王皇后还没嫁给李治。
　　嘿，自己也算赶个老爹的时髦，变相欺弟媳了。
　　这女人出身五姓七望中的，太原王氏，这俩老家伙这时候让自己娶王氏之女，百分之百是暗中和人家达成什么协议了。
　　端起桌上的茶碗，轻抿了一口，然后又抚了抚下巴，一副为难模样。
　　“是这样啊...但现在情况，人家能愿意吗？”
　　这俩人都猴精猴精的，当即明白李承乾意思。
　　“启禀陛下，太原王氏说，只要陛下愿娶其家族女人，他们可奉上钱粮，以资军用。”
　　李承乾心里明镜一样，人家不可能白白把姑娘和钱粮送给自己，肯定有所要求。