”
　　“那你为什么不要我的礼物？”
　　闻星落语噎：“我……”
　　“星落妹妹只在乎四弟，一点也不在乎我这位二哥哥。也许是因为我是庶出吧，我到底不是从王妃肚子里生出来的，这些年又被父王厌弃，孤零零住在义庄上，逢年过节也没个人说话……”
　　青年满腹怨气絮絮叨叨，好似被新婚夫婿背叛的深闺怨妇。
　　闻星落忍无可忍，抬手道：“打住！我收你的礼物就是了！”
　　谢厌臣立刻破涕为笑，起身道：“走吧，路程有些远，我带你去拿。”
　　闻星落：“……”
　　她看了一眼窗外黑黢黢的夜色。
　　什么礼物需要她半夜出门去拿啊？
　　总感觉没什么好事。
　　可是她已经答应谢厌臣，总不好临时反悔，只得硬着头皮梳洗更衣，顶着夜色随他悄悄离开王府。
　　街上已经宵禁。
　　但没有巡逻的卫兵敢拦住挂有镇北王府家徽的马车，因此谢厌臣轻而易举就带着闻星落穿过半座蓉城，来到了一条小巷子里。
　　谢厌臣领着闻星落踏进巷子里的一座宅院：“这里是我的私宅，我偶尔会来小住。”
　　他推开屋门。
　　闻家三兄弟和闻月引躺在地上，昏迷不醒。
　　闻星落震惊：“你把他们抓到这里干什么？”
　　谢厌臣将一把匕首放在她的掌心：“他们对妹妹不好，妹妹理应杀了他们。你动手吧，我替你望风。等他们死了，我帮妹妹割下他们的头颅，制成酒器供你使用。”
　　闻星落：“……”
　　这就是谢厌臣的“礼物”？
　　果然非同凡响。
　　她看了一眼四个人。
　　他们是该死。
　　可是，就这么死掉未免太便宜了他们。
　　她要一点点夺走他们的机缘，让他们知道没有她，他们什么也不是。
　　她要他们经历足够的苦难，她要他们品尝她前世经受过的种种痛苦和煎熬……
　　之后，他们才该死。
　　闻星落把匕首还给谢厌臣：“谢谢二哥哥，但这是我的私事，我自己会处理好。”
　　谢厌臣不悦，瞥向闻家三兄弟的目光隐隐多出了几分妒忌：“莫非妹妹舍不得杀他们？在妹妹心里，这三个蠢货比我们谢家兄弟更重要，是不是？也是，你们到底是有血缘关系在的，正所谓血浓于水，我们这些外人又算什么呢？”
　　闻星落无语。
　　这人怎么动不动就阴阳怪气呀。
　　她只得解释了一番自己的意图，又补充道：“我虽然恨极了他们，却也不想因为他们双手染血，背负人命官司。因为不值得。”
　　谢厌臣望向她的手。
　　少女的双手细白娇嫩，十分漂亮。
　　他不禁笑道：“是了，妹妹的手就该干干净净才对。”
　　他又转向闻家兄妹，阴邪道：“只是就这么放过他们，我心里实在不高兴，我得从他们身上留下点什么东西。”
　　他转了转匕首，饶有兴致地走上前去。
　　闻星落正好奇他要干什么，外面忽然传来马蹄声。
　　有人闯进了这座宅院。
　　闻星落匆匆走到堂屋外面，看见无数卫兵涌了进来。
　　他们让开路，谢观澜绯衣玉带腰佩狭刀，淡漠地出现在院子里。
　　他身后的扶山没注意到闻星落，高声道：“县衙后宅无端丢了四个大活人，家属已经报官！我家指挥使大人查到他们被劫持到了这座院子，里面的人听着，立刻交出人质束手就擒，否则——”
　　扶山喊着喊着，终于看清楚了站在廊下的少女不是别人，正是他们王府的姑娘。
　　扶山：“啊？”
　　闻星落福了一礼：“世子爷金安。”
　　她垂着眼睫，尴尬地盯着谢观澜的军靴。
　　他可真够忙的。
　　除了处理军务政务，深更半夜还要出来抓人。
　　犯事儿的还是他亲弟。




=== 2_chapters/043_第43章 谢观澜看起来很好亲.txt ===
第43章 谢观澜看起来很好亲

　　谢观澜的视线，落在闻星落身后的堂屋里。
　　拿着匕首忙忙碌碌的青年，白衣胜雪松姿鹤逸，正是他二弟谢厌臣。
　　谢观澜揉了揉眉心。
　　闻星落和谢拾安小打小闹也就罢了，毕竟两个人都是小孩子，闯不出什么大祸来。
　　可她现在又和二弟搅合到了一起。
　　他二弟要比四弟危险多了，谁知道会带着她干出什么惊世骇俗的事。
　　他拾阶而上。
　　闻星落下意识步步后退，在听见清脆的金属撞击声时，才发现谢观澜的腰上挂着一副锃亮的寒铁手铐。
　　闻星落攥紧手帕。
　　她就知道，今夜跟着谢厌臣出门绝对没什么好事。
　　单薄的脊背撞上槅扇，她开口时没什么底气：“世……世子爷……”
　　谢观澜负手站定，垂眸看她：“闻姑娘可否解释一番，为何半夜三更出现在城南小巷？”
　　闻星落心虚。
　　她解释不出来。
　　谢观澜扫了一眼横躺在堂屋里的四兄妹：“闻家四兄妹失踪，家属已经报官。蓉城治安良好夜不闭户，多年没有发生过失踪案，闻姑娘曾经说过要成为对某有用的人，今夜的所作所为，倒的确是在某的政绩上添了浓墨重彩的一笔——”
　　顿了顿，他眉骨危险下压：“一笔污点。”
　　闻星落头皮发麻：“不是我抓的他们……”
　　“闻姑娘的意思是，是我二弟抓的他们？”
　　闻星落咬了咬唇瓣。
　　不然呢？
　　他二弟什么德行，他心里没数吗？
　　话说回来，他该不会偏袒谢厌臣，只把她一个人抓起来审问逼供吧？
　　闻星落看过谢拾安的话本子，里面的女犯人到了牢里，会过得很凄惨很没有尊严。
　　她畏惧那副手铐，于是鼓起勇气，仰起头注视谢观澜：“反正今夜之事与我无关，我也是刚刚才到这里的。至于二哥哥，也许他只是想请他们四兄妹过来做客，没有别的坏心思，家属直接以失踪案报官，未免也太小题大作了，倒害的世子爷白跑一趟。总之，世子爷还是不要抓我了吧。”
　　谢观澜盯着她。
　　小姑娘白日里瞧着温婉端庄，尤其是在祖母面前，装的那叫一个乖巧懂事。
　　可是私底下睁着眼睛说瞎话的功夫，竟比官衙里的师爷还厉害。
　　不过……
　　好在她没有把罪责全推到他二弟头上。
　　心思还不算坏。
　　谢观澜想着，瞥见闻星落正悄悄望向他腰间的手铐。
　　也许是年纪小，对这东西存着几分忌惮害怕，小姑娘纤盈瘦弱的身体轻微战栗，青金色裙裾在灯笼的映照下泛起些微涟漪。
　　谢观澜挑了挑眉，忽然起了吓唬她的心思。
　　他在闻星落惊骇的目光中扣住她的手，将锁拷的一头铐在了她的手腕上。
　　他漫不经心：“诡计多端、尖牙利齿的小姑娘，最爱撒谎了。夜里不在家好好睡觉，却跑出来兴风作浪，难道不应该抓起来好好审问吗？”
　　“你——”闻星落呼吸急促，望向谢观澜的眼神像是望着一尊可怕的阎罗，“我都说了不是我干的，你怎么还要抓我？！”
　　谢观澜不理她，唇角噙着笑，拖着她踏进堂屋。
　　闻星落原本还要挣扎，看见堂屋里的情形，不由倒吸一口凉气。
　　谢厌臣剃掉了闻家四兄妹的头发——
　　但是，他只剃了一半。
　　于是躺在这里的四个人，全都变成了怪异丑陋的阴阳头发型。
　　又滑稽又可怜。
　　谢厌臣把那些头发编织成一张四四方方的垫子，郑重地递给闻星落：“妹妹在火场里救了我，我本就欠你一份情，听四弟说，昨天还是你的生辰。喏，这是我送你的生辰礼——一张漂亮的坐垫。妹妹可以垫在凳子上，也可以垫在床上。”
　　闻星落：“……”
　　她真是谢谢他了。
　　这种坐垫谁敢要啊。
　　放在家里不嫌瘆得慌啊？
　　她脸色发白，轻咳一声：“那个，我其实不缺坐垫……”
　　谢厌臣那张观音面上立刻浮现出伤心欲绝，失落哽咽道：“妹妹不喜欢我送的礼物，是不是？”
　　闻星落：“……”
　　会喜欢才有鬼好吗？
　　她正思考该如何在不惹谢厌臣伤心的情况下拒绝他，扣在她手腕上的锁铐突然被拽动。
　　她仰头，谢观澜面带微笑地看着她：“二哥哥送你礼物，你该说什么？”
　　闻星落：“……”
　　这厮笑起来好似春夜艳鬼，可狭眸里全是威胁之意。
　　仿佛只要她敢辜负谢厌臣的情意，他就要立刻把她抓进官衙。
　　闻星落哑巴吃黄连有苦说不出，只得勉强伸出两根手指，用指头尖尖嫌弃又艰难地捏住那块黑黢黢的坐垫。
　　她费劲儿地挤出一个笑脸：“谢谢二哥哥……”
　　谢厌臣这才开心：“妹妹喜欢的话，我以后多给你编几个垫子。”
　　闻星落：“……”
　　她真是“谢谢”他了。
　　夜已深。
　　谢观澜命卫兵把闻家四兄妹送回去，对外只称没抓到掳掠他们的凶手。
　　谢观澜带闻星落回王府，两人坐了同一辆马车。
　　闻星落绷着小脸：“劳烦世子爷为我解开手铐。”
　　谢观澜慢悠悠地晃了晃手里的钥匙，道：“原以为闻姑娘贪慕权势、虚伪自私，没想到你竟然能在这么短的时间内，让某的两位弟弟待你如至亲。闻姑娘的手段，果然不可小觑。”
　　闻星落盯着钥匙：“我以真心待人，因此得到他们的喜爱，难道这也不可以吗？”
　　“真心？”谢观澜倾身凑近少女，微挑的狭眸蕴着讥笑，“闻姑娘既有真心，怎么不见你真心待某？”
　　两人贴得很近。
　　近到闻星落抬起眼帘，就能看见谢观澜低垂的细密鸦睫。
　　她甚至能感受到他呼吸时，喷洒在自己脸上的温热气息。
　　马车里灯影昏惑。
　　面前的青年锦衣绯袍秾艳似妖，深邃矜贵的五官呈现出惑人的俊俏。
　　闻星落不敢同他对视，视线慢慢下移到他的薄唇上。
　　他的唇形很漂亮，色泽是浅淡的薄红，润泽干净而又柔软。
　　这人虽然可恶，却实在美貌。
　　闻星落的脑海中，莫名其妙地浮现出谢拾安的那本《春宫辟火图》。
　　她突然想——
　　谢观澜的唇，应当很好亲吧？




=== 2_chapters/044_第44章 谢观澜送她生辰礼.txt ===
第44章 谢观澜送她生辰礼

　　这个胆大包天的念头，叫闻星落吓了一跳。
　　她飞快拉开两人间的距离，语速极快：“我怎么没有真心待你？我一向把你当成大哥哥敬重爱戴，是世子爷自己厌弃我、疏远我！”
　　敬重爱戴……
　　这个词令谢观澜生出些戾气。
　　他也就只比闻星落大四岁而已。
　　听她的语气和形容，仿佛他们是两辈人似的。
　　他拽着锁铐，把闻星落拖到自己跟前。
　　他的身量过于高大挺拔，即便是坐着也要比闻星落更高一些。
　　他冷淡道：“谈谈？”
　　“谈……谈什么？”
　　“闻姑娘是聪明人，想必已经猜到对镇北王府动手的人是谁，也很清楚王府面对的是何种困境。某不想将来王府里出现有异心的人，闻姑娘可明白某的意思？”
　　闻星落咽了咽口水。
　　明白啊。
　　她怎么不明白？
　　谢观澜是怕她留在王府，将来会背叛他。
　　他要她和他一起谋反！
　　可是谋反是要掉脑袋、诛九族的……
　　闻星落心头惴惴，又不敢说自己一点儿也不想参与谋反，只得硬着头皮表忠心：“我既然随母亲进了王府，那便是王府的一份子，岂有享了富贵却不肯共患难的道理？世子爷放心，我一定与你们同舟共济，生死与共。”
　　谢观澜对她的态度不置可否。
　　修长的指尖慢条斯理地摆弄锁拷，过了片刻，他道：“李老将军有意栽培四弟。”
　　李老将军便是前世倾尽全力培养闻如雷的贵人。
　　年轻时是闻名西南的先锋大将，一手李家枪使得出神入化，因为膝下没有子嗣，所以才着急收个有天赋的徒弟，把家族枪法传承下去。
　　闻星落道：“世子爷不希望四哥哥大出风头，引得京城那边的注意，所以，世子爷打算回绝李将军？”
　　谢观澜不答反问：“如果是你，你会怎么做？”
　　“四哥哥斗鸡走狗，不学无术了这么多年，朝廷也依旧没有放过他的意思，无论是金味斋还是校场塔楼，都是冲着他的命来的。既然迟早要有一争，继续伪装又有什么意思？”
　　少女面白如雪，稚嫩纯净。
　　潋滟乌润的杏眼里，却藏着一丝狠戾。
　　她从前盼望谢拾安抢走闻如雷的机缘。
　　但现在，比起所谓的机缘，她更希望谢拾安的人生大放异彩。
　　谢观澜低低笑了起来，似乎对闻星落的回答十分满意。
　　于是接下来的车程一路平安无事。
　　终于回到王府，闻星落放软了声音：“我要回屑金院睡觉，世子现在总能解开我手上的镣铐了吧？”
　　谢观澜握着镣铐另一端，抬眉而笑：“急什么？二弟将你托付给我，嘱托我一定要亲自送你回到寝屋，我岂有半路离开的道理？”
　　闻星落：“……”
　　这厮想进她的寝屋。
　　可她的寝屋里什么也没有，他去干什么呢？
　　闻星落疑心谢观澜黄鼠狼给鸡拜年没安好心，却又实在摸不清他的心思，只得绷着小脸，惴惴不安地走在前面领路。
　　谢观澜牵着镣铐另一端，优哉游哉地跟在后面。
　　穿过回廊，他幽幽道：“听二弟说，昨日是你的生辰？”
　　闻星落没回头，小声道：“今夜已经过了子时，严格来说我的生辰应该是在前日。”
　　“为何不告诉府里，让祖母为你好好庆祝一番？”
　　闻星落：“说了世子又要不高兴，私底下骂我占王府的便宜。”
　　谢观澜：“……”
　　终于踏进屑金院，闻星落领着谢观澜进了屋。
　　她点燃几盏灯笼：“世子要坐下来喝杯茶吗？”
　　她只是客套一句。
　　毕竟以谢观澜的身份，应当瞧不上她的茶。
　　可是谢观澜却道：“好。”
　　闻星落沉默。
　　这大半夜的，丫鬟都睡了，哪里有热水给他煮茶？
　　她盯着在圈椅上大刀金马坐下来，等着人伺候的矜贵青年，顿了顿，只得拖着手上的锁铐，默默出门给他煮茶。
　　等她端着热茶回来，却见谢观澜正掂量着她的钱匣子。
　　谢观澜侧目看她，似笑非笑：“不是说要和王府同舟共济生死与共吗？怎么已经开始预备银票跑路了？”
　　闻星落脸色难看。
　　她放下热茶，想要夺回自己的钱匣子，可是青年的身量很高，他把钱匣子举得高高的，就算她踮起脚尖也够不着。
　　她只得争辩：“我没有想跑路，只是夜里闲来无事，清点了一下银钱。”
　　这么说着，却没什么底气。
　　因为钱匣子里还藏着一幅舆图，舆图上连逃命的路线都画好了。
　　谢观澜揭开轻纱灯罩，把那幅舆图凑近烛火。
　　猩红火舌一瞬间卷上舆图，很快把它烧成了灰烬。
　　谢观澜握住锁铐一端，将闻星落强势地拽进了怀里。
　　他倾身垂首，附在少女耳边低语：“既然二弟和四弟都接纳了你，那么某可以勉强将你视为王府的一员。只是闻姑娘最好别想跑路，否则，若是伤了二弟和四弟的心，某不介意打断你的腿。”
　　婆娑花影倒映在如意菱格窗上。
　　青年嗓音温润，仿佛吹皱池面的和煦春风。
　　本该是很美好的春日夜晚，可是镣铐上传来的冰冷温度，却令闻星落浑身发寒，汗毛倒竖。
　　她后退半步，离谢观澜远些：“我知道了……”
　　谢观澜的视线落在两人之间的空隙里，狭眸染上一抹晦暗不明。
　　他很快直起身，端起那盏热茶轻呷了一口。
　　他放下茶盏，紧盯着闻星落的脸，秾艳清贵的面庞上噙起一个微笑：“不算好茶，却也勉强值得细品斟酌。”
　　说罢，他把钥匙丢在花几上，转身走了。
　　闻星落低着头打开镣铐，心情跌进了谷底。
　　她要被谢观澜绑在他的船上了。
　　可是，鬼知道他将来会不会翻船呢？
　　这一夜，闻星落睡得不大安稳。
　　清晨梳妆时，翠翠兴高采烈地捧来一只锦盒：“小姐，世子爷刚刚派人送了东西过来，说是他特意补给您的生辰礼！还说是您最喜欢看的东西！”
　　闻星落纳闷。
　　太阳打西边儿出来了，谢观澜竟然舍得送她生辰礼。
　　她拆开锦盒，里面躺着一本彩绘精美的书。
　　“经史子集？还是山川地理？”
　　她好奇地翻开。
　　小脸上雀跃期待的表情，在看清楚书里的内容时，瞬间僵硬。
　　内容画面的冲击力太大，她猛然合上书，脸颊红了个透。




=== 2_chapters/045_第45章 闻星落盯着谢观澜的腰.txt ===
第45章 闻星落盯着谢观澜的腰

　　翠翠好奇：“小姐，世子爷送的是什么书呀，您怎么一副活见鬼的表情？小姐的脸好红呀，是不是胭脂搽多啦！”
　　闻星落绷着小脸，默默把书放回锦盒。
　　谢观澜送的是什么书？
　　他送的是一本《春宫辟火图》！
　　他居然还记得当初在王府书斋里的对话：
　　——没想到，闻姑娘喜爱看这种书。
　　——内容精彩，我极其喜爱，心向往之。
　　闻星落哑巴吃黄连有苦说不出，只得摆摆手：“锁进书橱里，不许拿出来。”
　　翠翠把书锁起来，又懵懂问道：“对了，昨夜二公子送小姐的生辰礼，可要拿出来用？”
　　闻星落沉默。
　　谢厌臣送她一张用闻家兄妹的头发编织成的坐垫。
　　瞧着就瘆得慌，怎么可能拿出来用。
　　她吩咐：“悄悄烧了，别给人瞧见。”
　　梳妆妥当，闻星落去万松院给老太妃请安。
　　她过来的时候，陈嬷嬷正带着丫鬟们往桌上摆早膳：“姑娘来得正好，世子爷也才刚到。”
　　谢观澜坐在窗边的官帽椅上吃茶。
　　他今日休沐，穿了一身暗红色缎面常服，腰扣玉带，宽肩窄腰，颀长的双腿随意伸出来，姿态慵懒又矜贵。
　　闻星落看着他的腰，脑海中浮现出今晨翻开的《春宫辟火图》。
　　那一页有两张图，画的男女样式是什么“貂蝉拜月”、“游龙戏凤”，似乎挺考验男子的腰力的。
　　想必谢观澜卸去衣物之后，那腰比书中描画的男子更加能耐……
　　“星落。”
　　老太妃从里间出来，慈爱地唤了一声。
　　闻星落回过神，意识到自己刚刚在想什么，不禁深深吸了一口气。
　　她走过去扶住老太妃：“祖母。”
　　“脸怎么这样红？”老太妃关切，“是不是发烧了？虽是春天，可早晚温差大，你要记得及时添衣。”
　　闻星落脸颊发烫，低垂眼帘：“多谢祖母关心，星落会照顾好自己的。”
　　老太妃从陈嬷嬷手里接过锦盒，塞进她怀里：“你前两天过生辰，怎么也不和祖母说一声？这是祖母补给你的生辰礼，你瞧瞧喜不喜欢。”
　　锦盒里面是一整套黄金珐琅花丝头面，光华璀璨，价值连城。
　　闻星落起身谢恩，却被老太妃按住：“不许见外！早上起来的时候，听说子衡也派人往屑金院送了东西，不知送的是什么？”
　　谢观澜温声：“祖母，我送的是一本画册，妹妹很喜欢看，常常辗转反侧心向往之。”
　　闻星落：“……”
　　她没有心向往之！
　　老太妃来了兴致：“哦？什么画册这么吸引人？星落啊，等你看完了，不妨拿来给我也瞧瞧。”
　　闻星落：“……”
　　瞧不了一点。
　　谢观澜吃了口茶，“星落”二字在唇齿间打了个转，念出来总觉生疏。
　　他突然提起：“妹妹可有小字？”
　　老太妃嗔怪：“闻家那些人，一个个都是自私鬼，只知道把你妹妹当奴婢使唤，又怎么会有心给她取小字？子衡若是愿意，不妨给你妹妹取一个。”
　　谢观澜注视闻星落。
　　少女宛如春夏之交尚未红透的苹果，髻边簪着两朵深红浅粉的鲜嫩海棠，藏在发间的银蝴蝶轻灵娇俏巧夺天工，却远远不及她眼波流转间的潋滟灵动。
　　陪伴在祖母身边的姿态，也着实称得上乖巧。
　　往后，她就是王府的人了。
　　谢观澜摩挲着茶盏，道：“秋绥冬禧，永乐安宁。妹妹的小字，不妨取‘宁宁’二字。”
　　“这个好。”老太妃欣喜慈爱地望向怀里的少女，“你可喜欢？”
　　闻星落腹诽：连小字都取了，回头她出门的时候人家一问，得知她的小字是谢观澜取的，不得好好歌颂一番她和谢观澜兄妹感情极好？
　　到时候她说她不知道谢观澜要谋反，都没人信她！
　　她硬着头皮，甜甜笑道：“祖母，我很喜欢。多谢长兄赐名。”
　　谢观澜又道：“给你上族谱的事，我也已经着手安排。”
　　闻星落：“……”
　　听说诛九族是按照族谱来的。
　　谢观澜是真不想放过她啊！
　　谢观澜微笑：“妹妹开心吗？”
　　闻星落：“呵呵。”
　　谢观澜的办事效率很高，早上才说要给她上族谱，下午就请镇北王和宗族亲眷到了王府祠堂。
　　就在闻星落绝望之际，卫姒突然出现了。
　　她不许闻星落上谢家族谱。
　　谢靖心疼地拿过斗篷，仔细裹在她的肩头：“王妃为何不肯？”
　　卫姒冷淡道：“你我的姻缘，未必能走到头，不过是过一日算一日罢了，又何必折腾这些？”
　　她一身肌骨欺霜赛雪，云鬟雾鬓清冷绝尘，虽然生过五个孩子，却依旧美貌倾国，好似从巫山里走出来的神仙妃子。
　　即便谢家人都不喜她，却也忍不住悄悄多看了她几眼。
　　谢靖生得人高马大虎背熊腰，是手握西南三十万重兵的诸侯王。
　　可他在卫姒面前，却莫名矮了几分气焰。
　　他赔着笑脸：“我对姒姒情根深种不可自拔，是要做一辈子夫妻的，咱们的姻缘怎么就不能走到头了呢？好姒姒，你就给我一个疼爱闺女的机会吧！”
　　谢拾安瞧着自家父王这没出息的样儿，忍不住对闻星落咬耳朵：“我父王好像那舔狗。多大年纪了还‘姒姒’，也不嫌肉麻！”
　　面对谢靖的献殷勤，卫姒无动于衷：“如果王爷非要把她的名字写在族谱上，恕我今日就要与王爷和离。”
　　谢靖猛然瞪圆了眼睛：“不行！姒姒，我死也不要与你和离！”
　　卫姒不理他，转身就走。
　　“姒姒！姒姒！”
　　谢靖痛不欲生，顾不得闻星落，连忙去追卫姒。
　　闹了一场，不必再被写进谢家族谱，闻星落悄悄松了口气。
　　她望向谢观澜，他正翻看族谱。
　　他翻到了谢靖那一页。
　　闻星落的名字没有出现在族谱上也就罢了，连卫姒的名字也没有出现。
　　谢拾安茫然：“星落，你娘不是和我爹拜过堂了吗？为何族谱上没有她的名字？难道她不仅不希望你入王府族谱，连她自己也不想入？不是吧，难道你娘根本不喜欢我爹？虽然我爹邋遢、粗野、年纪大、不洗澡、不解风情，但也没有那么糟糕吧……好吧，他确实挺糟糕的，如果我是女人我也不喜欢他，而且你娘长得跟仙女似的……”
　　闻星落和谢观澜的目光，不约而同地落在祠堂外。
　　祠堂外，谢靖追着卫姒渐行渐远。
　　卫姒……
　　为何不想入王府族谱？
　　是单纯不喜欢谢靖，还是另有内情？




=== 2_chapters/046_第46章 必须让父兄们保持前世的轨迹.txt ===
第46章 必须让父兄们保持前世的轨迹

　　闻星落察觉到一道薄凉的视线落在自己脸上。
　　她回视谢观澜：“我母亲的一切，想必世子早就查过了，应当不需要再审我了吧？”
　　谢观澜把家谱放回原处。
　　早在父亲决定迎娶卫姒的时候，他就已经查过了她。
　　可这个女人就像是凭空冒出来的，她没有族亲、没有朋友，不知身世、不知来途。
　　他在西南手眼通天，却偏偏查不出她的底细。
　　他敛去眼底的晦暗不明，居高临下地盯着闻星落：“你该唤我长兄。”
　　闻星落知晓这人又开始装模作样了。
　　她不理谢观澜，拉起谢拾安往祠堂外面走：“四哥哥，你明天还要去见李老将军，我陪你去挑些礼物。”
　　谢观澜慵懒地倚靠在供桌旁，语气戏谑：“宁宁可真不乖呀。”
　　他的视线如芒在背，如同追魂夺命的绞索，叫闻星落浑身汗毛倒竖，仿佛自己被一只春夜艳鬼给盯上了，要拉着她共堕地狱。
　　她的脚步不禁更快了些。
　　…
　　另一边。
　　闻家。
　　闻月引清晨起来，发现自己的头发被剃掉了半边。
　　她哭得声嘶力竭，本想找三位兄长求安慰，哪知他们的头发也被剃了。
　　闻如雷怒不可遏：“是谁那么无聊，干出这种事？！等我揪出他，一定饶不了他！”
　　“我已经叫人去买假发了。”闻如风看不进书，烦躁地合起来丢在旁边，“不管是谁干的，咱们总要出门的，还是先戴顶假发遮一遮。”
　　闻月引的脑海中，蓦然冒出一个名字——
　　谢厌臣。
　　天底下，这么变态又无聊的人，除了他还能有谁？
　　可是他为什么要对他们下手？
　　他们兄妹又没招惹他。
　　难道是为了帮闻星落出气？
　　闻月引摇了摇头。
　　谢厌臣性情乖张，他绝对不可能接受闻星落当他的妹妹。
　　事事不顺，令闻月引生出烦恼。
　　她深深吸了一口气，决心要让命运回到正轨。
　　只有让父兄们保持前世的轨迹，她才能去京城当太子妃。
　　首先就是三哥。
　　三哥必须拜李老将军为师，参军入伍建功立业。
　　思及此，她柔声道：“头发的事情先放到一边，听说李老将军想收个弟子，传承他的李家枪法。三哥在武艺方面天赋绝伦，要不你去拜李老将军为师？”
　　闻月引以为闻如雷会满口答应。
　　毕竟他前世走的就是这一条路。
　　可是闻如雷却揉着半边光头，烦躁道：“自古以来武将就比文臣地位低微，我为什么放着读书考功名的阳关大道不走，反倒去军队里当个小卒？难道在月引的心里，我这辈子都没机会考上功名？！”
　　闻月引沉默。
　　闻如雷在书院里年年功课倒数，他能考上功名才怪。
　　可她不能直说。
　　她道：“三哥，我不是这个意思，我只是——”
　　闻如雷打断她：“更何况参军入伍十分辛苦，说不定十天半月才有机会回一趟家。月引，你忍心我孤零零在军营里吃苦吗？”
　　闻月引不解地看着他。
　　他坐姿懒散，一点儿精神气都没有。
　　怎么会这样呢？
　　前世他明明当了李老将军的亲传弟子呀……
　　闻月引不清楚哪里出了问题，可她急于让命运回到正轨，于是红着眼圈道：“三哥生我的气了吗？可我也是为了三哥好呀。这样的机会千载难逢，万一三哥被李老将军选上，说不定以后有机会受封将军，像谢指挥使那样名动天下。”
　　谢观澜也是弃文从武年少成名。
　　不过短短三年，就杀的边陲诸国俯首称臣，年年缴纳岁贡，再不敢随意侵犯。
　　可是蜀郡这么多年，也就出了一个谢观澜。
　　闻如雷叹了口气：“不是我不想名动天下，实在是这件事没有那么简单。谢观澜是镇北王府的世子，他立下的那些军功，说不定有许多都是仗着权势冒领别人的。像我们这种没什么背景的人，想建功立业其实是很难的。唉，月引你是深闺女子，什么也不懂，和你说了你也不明白！”
　　他说完，便安安逸逸地享用起丫鬟沏来的新茶。
　　闻月引复杂地看着他。
　　他今年才十六岁。
　　明明应该是热血昂扬的年纪，却一副平庸度日的模样。
　　和前世那个鲜衣怒马意气风发的金吾卫副指挥使，完全像是两个人。
　　她不明白闻如雷究竟是怎么了，就算有黑幕那又如何，难道天底下出人头地的青年，全都是靠着黑幕吗？
　　总有那么几个天之骄子，是凭自己本事杀出来的。
　　为什么三哥不能当其中的一个呢？
　　可是不等她再劝，闻如雷就已经起身离开，说是约了兄弟出门喝酒。
　　闻月引左思右想，决定预备厚礼，明日亲自去见李老将军。
　　她要劝他收三哥为徒。
　　次日。
　　闻月引踏进李府垂花厅的时候，惊讶地发现闻星落和谢拾安已经坐在这里了，正和李老将军相谈甚欢。
　　她心底涌出浓烈的不安：“真是巧了，小妹也在这里？”
　　闻星落温声道：“姐姐，我陪四哥哥来见李将军。”
　　闻月引试探：“谢四公子的腿伤还没有痊愈吧？不知来见李将军，所为何事？”
　　谢拾安不理她，神气地翻了个白眼。
　　闻星落解释：“将军有意收四哥哥为徒，传授李家枪法。四哥哥今日过来，就是专程来拜师的。喏，这些都是四哥哥带来的拜师礼。”
　　她指了指侍女们捧着的锦盒。
　　锦盒里面盛着人参鹿茸、古玩字画、金石玉器，全是珍贵的宝物。
　　这份拜师礼，不可谓不厚重。
　　闻月引的脸色更加难看。
　　闻星落的目光落在她怀里的食盒上，眼底掠过深意，问道：“莫非姐姐也是来拜师的？”
　　李老将军捋了捋胡须，好奇地注视闻月引。
　　闻月引只得硬着头皮，送上食盒：“家中钱财单薄，因此礼轻了些，叫司徒大人见笑了。”
　　她送的是一盒糕点。
　　“虽然比不得谢四公子的礼物贵重，”闻月引鼓起勇气，“但我三哥对您的孺慕之意和想拜您为师的决心，与谢四公子是一样的。希望您念在我三哥差一点就能在演武比试上夺魁的份上，收我三哥为徒。”




=== 2_chapters/047_第47章 月引，你怎么变得这么刻薄.txt ===
第47章 月引，你怎么变得这么刻薄

　　谢拾安拍着桌子哈哈大笑：“你说闻如雷想拜师，他人呢？！他连面都不露，反倒叫你一个小姑娘替他抛头露面，这就是他的决心？！你别是来哄骗李老头的吧！”
　　闻星落默默吃了口茶。
　　“李老头”，她四哥哥还真敢叫。
　　李老将军没好气地瞪谢拾安一眼，严肃地转向闻月引：“我既然已经喝了拾安的拜师茶，就不好再收别人的拜师礼了。更何况，我看闻公子也没有拜师的诚心，闻大姑娘还是请回吧！”
　　闻月引尴尬地杵在原地。
　　怎么会这样呢？
　　李老将军，怎么能收别人为徒呢？
　　那她的三哥还怎么当将军，还怎么当金吾卫副指挥使？！
　　将来她嫁给太子的时候，他还怎么安排金吾卫当仪仗队，帮她风光一把？
　　眼见丫鬟请她出去，她只得失魂落魄地离开。
　　李老将军从今天开始就要给谢拾安上课，碍于他腿伤还没好，便决定先从兵法谋略教起。
　　谢拾安抱着拐杖，可怜兮兮的冲闻星落摆摆手：“我恐怕要到晚上才能回家了，你和祖母一定要等我吃晚饭哦。”
　　闻星落点点头。
　　她走出李府，看见闻月引还徘徊在府门口。
　　四目相对。
　　闻月引质问：“你也重生了，是不是？！”
　　“什么重生？”闻星落故作茫然。
　　“前世拜李老将军为师的明明是三哥！你对我们怀恨在心，所以故意抢走了本属于三哥的机缘，是不是？！你想毁了我们！”
　　闻星落不动声色地冷笑。
　　什么叫“本属于三哥的机缘”？
　　那分明是她替闻如雷抢来的机缘。
　　这一世的闻如雷，只不过是回到了他原本应该待的地方。
　　她无辜歪头：“姐姐病了吗？为何一直说胡话？什么重生，什么机缘，我真是听也听不懂。”
　　闻月引呼吸急促：“你——”
　　闻星落不承认，她拿她毫无办法。
　　“祖母还在府里等我，恕我先行告退。”闻星落礼貌地略一颔首，扶着翠翠的手登上了马车。
　　她挑开窗帘一角。
　　闻月引气得摔了那盒糕点，俏脸上满是怒容。
　　闻如雷正巧打马路过。
　　他翻身下马，伸手摸了摸闻月引的头，笑呵呵地哄她道：“哟，这是谁惹咱们小月月生气了？你告诉三哥，三哥替你教训她去！”
　　闻月引躲开他的手，失态道：“都是你不争气！”
　　闻如雷面色一变。
　　闻月引指着李府大门，恨铁不成钢：“谢拾安已经拜李老将军为师！将来他会建功立业名声远扬，他抢走了你的机缘你知不知道？！”
　　“月引，你在说什么？我怎么听不懂？”闻如雷不理解，“他拜师是他的事，和我有什么关系？别说李老将军原本就没打算收我为徒，我自己也不打算参军入伍啊。”
　　闻月引浑身发抖。
　　不是这样的……
　　前世根本就不是这样的！
　　她复杂地凝视闻如雷，不明白为何这辈子重来，她意气风发鲜衣怒马的三哥就像是变了个人。
　　前世父兄位高权重又疼她入骨，她什么也不用做，只需要撒个娇，各种好东西就会流水似的送到她跟前来。
　　就算她想要太子妃之位，他们也会从闻星落手里抢过来奉送给她。
　　怎么重活一世，她还得花心思帮父兄筹谋算计？
　　他们都是等着别人喂食的巨婴吗？！
　　她咬了咬牙，声音凄厉：“你读书不行，不参军入伍还能怎么办？！旁人恭维你一句文武双全，你还当真了不成？