第477章 怎么办、怎么办？
　　“在南边五万里外是深渊裂空獒的地盘，这裂空獒王也不过是初级神兽的程度，原本没什么大不了的。但裂空獒天生拥有空间天赋，速度快得不可思议，而且数量庞大凶猛，地盘比我这边足足大了几倍，周围就算中级神兽也都不敢去招惹它们。原本我也不愿意去招惹这群家伙，不过最近它们一族的裂空圣果要成熟，那是三百年才成熟一次，每次只有不足九颗的裂空圣果。”
　　说着，龙蜥已经带着石强快要飞出深渊监狱，在外边那两名浩瀚三星境太上长老，还有三十多名神盘境刻神盘修为之人都等在那里，看着龙蜥到来，冲它施礼之后才小心的跟上。
　　这些人显然对龙蜥很是畏惧，不敢跟得太紧，而且明显看它来了很紧张，跟狂狮石强的态度完全不同。
　　事实上，石强的这种放松，也是让龙蜥没有警惕确认控神符成功的主要原因之一。
　　“这次咱们就是去沉寂夺那裂空圣果的，走，时间紧迫，先赶去再说。”当看到这些人的时候，龙蜥只是微微点头，之后再跟石强也就不再多说什么。事实上之前石强闹出那么大乱子，也是因为龙蜥不在，而龙蜥当时正是离开深渊监狱去准备这件事情。
　　因为时间紧迫，龙蜥不敢耽误一点时间，带着他们全速赶去。
　　吴双早早准备好，隐藏在下方，凭借他的极电步，即便在下方深渊之地也如履平地，悄悄的跟在其后。
　　“裂空獒、裂空圣果……”而听到了龙蜥说的这些东西，吴双也不由得眼前一亮，因为在丹道总纲之中，关于裂空圣果也有记载，那未必是级别最高，最重要的宝物，却是天地间最神奇的宝物之一，毕竟能帮助人去感悟空间力量的东西太罕见了。这玩意本身不用炼制，就比一般上品神丹都要珍贵。
　　这东西作用神奇，不单单是增强感悟空间之力，对速度方面帮助巨大，而且本身药力强大，那结出裂空圣果的裂空树甚至是神界空间神符、空间法宝的主材。
　　“有意思，怪不得这龙蜥好像对其他都不太在意，原来是要得到这个。以它的力量，如果再能提升进入天隐月光境，再领悟一些空间法则、规则，那在它的领域之内，就算大日阳光境来了都要礼让三分了，嗯，不对，后边还有人……”就在吴双听完龙蜥说出它的目的，悄悄跟在后边，有些明白龙蜥意图的时候，突然间感觉不太对劲。
　　吴双自己经历过无数生死追杀，更不要说跟北冥雪、贱鸟、郑毅这样有特殊本领的人在一起交流过，加上他神识强大，敏锐的感觉。虽然对方并没近距离出现在神识中，但吴双也隐隐感觉有人跟在后边。
　　吴双先是一惊，立刻做好准备，但仔细探查之后发现，对方好像并不是跟着自己的，竟然……也是跟在龙蜥他们身后的。
　　有意思！
　　吴双感觉这件事情越来越有意思了，他一边继续跟上龙蜥他们，一边则小心注意后边跟上来的这些人。
　　这些人是坐在两只巨大飞禽类半神兽身上，气息弥漫，如果不仔细留意感觉就像是一般的半神兽在空中飞行一般，但在它们背上则各有一名三星境存在，各自带领一队人马。这群人马中身穿深渊监狱犯人服饰的有，也有一些明显不是人类的存在。
　　“哦、哦！”当吴双小心了解这两个带头之人，在他们眼神中看到一丝石强刚刚被控神符融入神魂中时候异样眼神之时，吴双一瞬间明白怎么回事了。再想到之前龙蜥的态度，想到他除了对石强这个他认为已经被他控制的自己人外，对其他人的表现，想想那些人的情况。
　　这家伙是要将前面那些当炮灰啊，还好他好像需要石强，石强应该不是他要作为消耗品，甚至要借刀杀人的目标。
　　想到此，吴双稍稍放心一些，不过越发谨慎小心的跟在后边。现在情况已经很清楚，很明白了，这家伙说将这裂空圣果献给八目屠龙绝对是扯淡，他是要独吞这裂空圣果。
　　这样看来，可乘之机就越来越大了，这龙蜥既然打算跟八目神鱼一族翻脸，这个绝对可以利用一下……
　　五万里对于一般人来说，是一辈子难以逾越的距离，但对于这些最弱也都是神盘境修为的存在来说就已经不算什么了，只是过了四万里之后龙蜥已经有意将速度控制下来。
　　剩下一万里小心飞过，等开始进入了裂空獒控制区域之后，甚至不再天空中飞行，众人隐藏气息开始在地面向前行进。
　　龙蜥经验丰富，模拟出其他一些不算强大祖兽跟半神兽的气息，然后尽量绕开一些强大存在，速度也不算太慢的向裂空獒的地盘挺进。又足足行进了近七万里之后，这次因为地面行进，整整三天之后他们才赶到一个区域。
　　这里跟深渊监狱所在已经完全不同，更加压抑，更加不舒服，感觉完全没办法适应这里的气息，好像这里被某种力量笼罩，连元灵之气都受到影响。
　　关键是，此刻他们在远处山峰远远往去，神识不敢轻易释放，就能看到几百里外一颗参天大树，而不时的有一些身长十几米到百米的裂空獒身影穿梭。速度快得惊人，数量更是众多，在这片百里区域中不断穿梭，他们小心隐藏在一个角落中观看，立刻莫名的感觉到一种恐惧。
　　有龙蜥早已经探好的路，有它这个土生土长的深渊神兽带着，一路上倒是很顺畅，只是来到这一看就都傻眼了。没有城池、没有其他存在，周围甚至没有任何其他任何气息，不论是人类，祖兽、半神兽、神兽的气息，完全都是裂空獒的天地。
　　数量众多，光是看它们正常来回飞来飞去的速度，就让人心一下子凉了下来。关键这完全是开阔场地，没办法投机取巧，除非强攻？
　　“狱长，这里就是裂空獒的圣地么，这……这样的情形，我们怎么偷偷进去夺裂空圣果？”此时，其中一名八目神鱼的太上长老有些不知如何是好的看向龙蜥询问着，他们周围有龙蜥释放的力量隔离，形成了一层独特的隐藏、防御、隔离区域，让他们也不用担心说话或者有什么动静被别人发现。
　　这名太上长老一问，唰的一下，其他人目光都看向龙蜥，因为这同样是他们心中的疑惑。
　　“不要着急，再有两天时间就应该是那裂空圣果成熟之时，通过周围元灵之气的变化就能感应到。虽然我是第一次经历，但根据周围传来的消息，每次这裂空圣果成熟之时，都会经历一场厮杀。如今我占据一方，也有势力游说我一起加入来抢夺裂空獒它们这裂空圣果，所以到时候会有一场大战，大家休养生息，准备好应对变化。”龙蜥显然早有准备，跟众人说着，让众人不用担心。
　　因为光凭他们这些人如果真想冲过去抢夺裂空圣果，犹如以卵击石，根本没有任何一点希望。但如果是趁乱搏一把则不同了，听龙蜥这么一说，众人也就不再说什么，纷纷开始平复气息，稳定心神，将状态调整到最好，随时准备大战一场。
　　石强也跟众人一样，第一时间盘膝闭目。
　　“不要有反应，听我的命令。这裂空圣树非常神奇，如果有特别强大存在接近，它就会直接撕裂虚空消失离开，经过数万年的经验，除了伴随这圣树生存的裂空獒一族，其他势力的人如果是二十岁之下的不管实力多强都没问题，可以接近裂空圣树，否则就必须是神盘境尊者之下才行。”就在此时，石强脑海中突然响起龙蜥的声音。
　　来了！石强心中一动，却是用神识嗯了一声，没多说一句话，静静听着龙蜥说些什么。
　　“你也看到了，那些裂空獒的速度跟凶猛，绝对是同级别任何的祖兽、半神兽甚至神兽难以匹敌的。这种状况之下，很难成功夺得裂空圣果，但这次不同了，因为我们有你，你的年纪够，你可以去抢夺，几率就会大很多。”
　　“你要记住，抢到那裂空圣果第一时间服用一颗，因为只有这样你到时候活着冲出来的机会才更大一些。冲出之后，将剩下的裂空圣果全部藏好，不能让任何人知道，具体如何行动等战斗开始后我会告诉你，到时候不用理会其他人生死，你一切听我的安排，明白了吗？”到了关键时刻，龙蜥非常郑重的跟石强交代着。
　　“好。”石强很简单很干脆的答应着，心中正在琢磨，该如何跟吴双联系上，将这些告诉给他。
　　听到石强答应，龙蜥满意的点头，再次感觉希望很大。原本他打算实在不行就真的只能跟八目神鱼一族合作，让他们想办法，派遣一个或者几个年轻弟子，甚至那个八目屠龙自己亲自来，但没想到在他最后来探查的时候深渊监狱出事，让它发现了狂狮石强这个小子，简直是捡到宝了。
　　此刻它心中有些激动，因为之前成功案例，都是一些年轻天才趁乱或者在强大势力护送冲杀进去情况下夺得过一两颗裂空圣果，这次如果它得到，那就一切都好了。
　　心中想着，它已经再度向前探头，小心的看着。
　　“怎么办呢，该怎么办呢？”此时，听到了龙蜥布置后的石强有些着急，因为龙蜥跟他说清楚了计划，但现在他们都在龙蜥独特力量笼罩下隐藏着，他也没办法联系上吴双，怕吴双不知道情况而出事，因为这里随后很快就要乱起来了。
　　但再怎么心急，也没办法啊。
　　心中焦急，但想到吴双之前在他动身前跟他说的话，他也不断的安慰自己，要冷静，要平心静气，不能着急，不能着急。

第478章 裂空树、八方云动
　　就在石强不断说着的时候，吴双也早已经发现龙蜥他们消失在了那周围，不是利用阵法的力量，却几乎难以查找，如果不是吴双早就锁定他们，还真的很难找到。
　　这也是龙蜥独特的一种能力，堪比郑毅那团黑气。吴双也仅仅是能锁定知道他们的位置，但这种东西却没办法轻易破解，因为这是龙蜥的天赋神通并非阵法阻隔力量。
　　“耐得住性子啊！”吴双心中默默想着，因为现在冒险去想办法联系，因此而惹来龙蜥的注意跟警觉是不值得的，从现在的形势可以很清楚的看出，时候未到。
　　看到他们暂时会在这停留，吴双也了解了一下跟在身后龙蜥的那波人，随后则开始在这周围千里范围内探查起来，从几个角度远远的看了一下那裂空圣树，随后又找了几个接近的地方，尽量近距离看了看。
　　那裂空树虽然就在那里，但吴双却能感觉到，它仿佛又是在另外一方天地之中一般。虽然没有通天宝树那般巨大无边，但在这深渊之中，又拥有独特的气息，比之如今刚刚成长起来的火焰树更加特殊，更加特别。
　　好东西，不过……
　　吴双总有一种感觉，在他观察那裂空树的时候，似乎也在被观察着。这不由得让他想起通天宝树，还有百变魔云，甚至刚刚正在成长中的火焰树。
　　这种感觉非常奇妙，但不管怎样，吴双都能从这看出。那群裂空獒如同它的孩子一般，它们围绕着它存在，生长。
　　显然这些裂空獒早知道会有问题，它们正在不断聚集，不断布置着。而在周围一些地方，吴双也发现了另外一些力量，数量之多，完全不是龙蜥他们能比的。而且已经蓄势待发，完全是准备时间一到就强攻的架势。
　　裂空獒逐渐收缩，在裂空树周围三百里内布置起来，等待着即将到来的大战。
　　全面了解了周围形势，吴双都开始替这些裂空獒跟裂空树担心起来，周围显然有几股强大力量控制着数量庞大的力量，都在等待着一场大战。
　　但是，吴双能清晰感觉出来，那些强大存在竟然没有接近，甚至没有探查的意图，这倒是有些意外。这似乎跟那裂空树有关，等都探查清楚之后，吴双忍不住想起北冥雪来，也不知道蜜儿跟她在神界现在怎么样了，如果她在这里，一定会想办法不发生战斗去盗取那裂空圣果吧。
　　时间过得很快，吴双小心的将各处外围近万里内的布置都扫了一遍，每个方向的情况都进行了仔细的了解，每次都能感觉到每股力量后边都有一个强大存在驱动。但这些强大在背后操控之存在却都不敢太靠近这边，这似乎让吴双明白了一些什么，尤其是那龙蜥好像也不能亲自动手，必须要石强来动手。
　　当吴双转了一圈，隐约想明白这些的时候，他已经从裂空獒跟周围那些人的布置变化、行动中发现大战即将来临，吴双立刻回到了接近龙蜥他们所在。在这种地方，吴双利用他的潜行跟踪技能，直接悄悄的接近到了龙蜥他们周围不足十里的范围。
　　“咔咔咔……啪啪啪……”突然间，深渊天空之中气息震荡，裂空树一条条树枝直通天际，树枝散发光芒，瞬间天空中一道道裂痕。虚空之中无穷的先天元灵之气汇集裂空树上，更有众多力量凝聚其中，不断向着裂空树汇聚。
　　“轰……轰……”几乎在这同时，四周一道道气息爆发，天空之中一艘艘独特的空中战舰，更有数以万计的飞剑、飞舟冲上天空，法宝飞舞，疯狂的冲杀向裂空树所在。
　　“嗷……嗷嗷……嗷……”就在此时，在裂空树上方出现一条跟其他神兽比显得无比小，不足两百米的存在，但那威势却丝毫不比任何神兽弱。这么原本应该一个弱小的种族，却诞生了裂空獒王这样的存在，浑身毛发绽放，空中无穷虚空裂缝中的先天元灵之气也在其身体周围凝聚。
　　仰天怒吼，毛发竖起，仿佛要跟这空间融为一体一般。
　　随着这裂空獒王的一声吼，瞬间数以百万计的裂空獒发出吼声。
　　“我去！”这一刻，吴双虽然早有探查，但裂空獒的地盘因为担心，他并没办法深入太探查，虽然感受到了裂空獒的数量庞大，但还真没想到多到这种程度。
　　要知道，它们虽然不是什么强大神兽存在，但生下来就几乎拥有一般人类六海境的力量，成年就是顶级祖兽，而借助裂空树有所突破之后，则能成为半神兽，像这只裂空獒王更是异变突破到了神兽的程度。
　　它们也算是很强大的种族了，因为借助裂空树它们的速度方面有天赋，一代代变化下来，比同级别祖兽、半神兽强大许多，如今数量竟然如此恐怖。
　　当听到数以百万计的裂空獒同时裂口声震荡得一些不算太强的灵兽直接吐血而亡，吴双也深受震撼。因为之前龙蜥讲过，每隔几百年就会来这么一次，这场大战可想而知会有多大伤亡。
　　妈的，如果没有这种战斗，这裂空獒真的发展下去，那还了得。既然他们能偶尔异变、进化出一只裂空獒王，如果它们总的数量多到一定程度，那还真不好说了。此刻，吴双不由得产生了另外一种感觉，这周围那些强大力量并非完全是为了裂空圣果而来，也有一种有意削弱裂空獒，防止其肆无忌惮发展的意思。
　　否则任由它们发展几千年，出现了像人类一样的数以千万甚至数十亿计算的存在，那还不成灾了。
　　“轰……轰隆……杀啊……”
　　“冲啊……”
　　……
　　就在吴双心有所感，想到其他一些东西、在那胡思乱想的时候，大战已经开始。四面八方数十股力量，每一股最少都数万甚至数十万强大存在，纷纷冲击而来。
　　有意修士为主的力量，也有那些显化出本体的强大祖兽、半神兽。
　　但比他们更快的是裂空獒，他们发现敌人踪迹，立刻就会有一队队裂空獒初级，速度快得惊人，配合更加密切，犹如一阵带着锋利神器刀刃一般的利刃一般刮过。
　　一上来，周围几百里血染大地，杀气弥漫天空。
　　“开战了，真的开战了，好惨烈啊。”
　　“这……这怎么夺啊，这也太多了吧。”
　　“天啊，以前还感觉这裂空獒它们有些可怜，因为周围势力都打压它们，都跟他们战斗，都来争夺这裂空圣果，现在……”
　　……
　　此时，龙蜥带领的一群人也都全部清醒过来，全部都留意着战场，一个个都有一种背后凉风嗖嗖冒的感觉。因为这场战斗太惨烈了，此刻他们才算是明白一件事情，这裂空獒的数量比他们想的多太多了。
　　原本他们以为只有一两条的地方，其实是用特殊如同叠加之法隐藏在一起，瞬间一条能变成几十条冲杀出来，恐怖之极。
　　这种数量的裂空獒冲击之下，那些看似凶猛的巨大半神兽，甚至神兽在这疯狂轰击之下都要惨烈陨落。
　　这个时候，没人再同情裂空獒，因为他们至少明白一件事情，不是所有势力都针对裂空獒，是裂空獒发展太快，开始威胁到了其他所有势力。
　　同时也都有一种莫名的恐惧，跟其他那些大队人马比，他们的确更加精锐一些，但数量少太多、太多了。
　　而裂空獒的恐怖，远比他们想的要厉害不得多，都有一种惧意。
　　“现在的话，我大概能冲到一半吧，绝对冲不到那树下。”跟其他人不同的是，石强很认真的考虑了一下说着。
　　“还没到时候，战斗才刚刚开始，距离裂空圣果成熟还有几个时辰，先看好戏吧。你也别着急，一会抓住机会再说，我会想办法给你创造更好的机会，护着你前行。”听到石强这话，龙蜥尾巴微微摆动了一下，心中很是欢喜。同时目光鄙夷的看了一眼八目神鱼一族那些人，不战胆怯的家伙，死不足惜。
　　“嗯。”石强答应一声，现在他也平静下来，目光小心的留意周围，按照吴双之前就告诉他的，先不去想其他的，平心静气，先最好他的事情。
　　正如龙蜥所说，接下来的战斗才是最惨烈，最凶猛的。裂空獒一开始的确很强，但耐不住四面八方众多力量，加一起数量比他们也只多不少，疯狂的攻击。
　　他们先头出击的部队很快被淹没，折损殆尽，随后攻击大军开始强行冲入他们的阵地。
　　此刻战斗也进入了白热化，裂空獒所在之地，它们占据更大优势，而且彼此配合默契，威力大增，如同一个巨形杀阵，不断将冲入其中的敌人绞杀。
　　但敌人却并没见减少，一波波在某些强大力量驱使，催动之下不断冲入其中，甚至有一些祖兽冲入进来就直接自保，不只是祖兽，一些半神兽都是如此。空中、地下，爆炸之声不断，厮杀不断，血雨飘飞，几百里之内成了炼狱一般的战场。
　　就在八目神鱼族的太上长老跟那些长老都面色惨白，感觉太过惨烈，有些跟他们一般修为的半神兽，为了突破裂空獒的防线，直接冲过去就自爆。这已经跟他们所学的不同了，就算龙鱼一族强大，但他们毕竟是修炼者，能修炼到这种地步，怎么能就这样……
　　他们想不通，甚至心中有些惊惧，但龙蜥是生存在这里的，它却十分享受这种气氛，那血腥的杀戮气息，让它每每忍不住深深吸入体内，让它也同样热血沸腾。因为这深渊之中，统治者就有权力让下边人这么做，为了目的不惜一切。
　　时间快速过去，疯狂战斗之下，裂空獒损失惨重，逐渐也向里边推进着，不知不觉中已经推进到距离裂空树本体不足几十里的地方了。
　　“轰……”就在此时，空间震动，一瞬间无数虚空像是被打通了一半，许多宝贵、珍贵的力量涌入裂空树之上，树上逐渐绽放出光芒。而不少余光则涌入剩下的裂空獒体内，让这些裂空獒力量暴增，一下子将要冲入的对方挡在外边。
　　“就是现在，护住石强形成箭头，尽量帮他冲得快一些，一会最后一程我送你，冲……”此时，龙蜥也猛的带着众人冲了出去。
　　“大少……”石强也第一时间跟着冲了出去，同时立刻感应到了吴双的存在，第一时间跟他联系，想跟他说清楚现在的情况。

第479章 抢夺裂空圣果
　　“不用说了，现在不能分神，一会咱们一起冲过去，我会跟着你一起过去夺那裂空圣果，记住了，咱就当是来夺宝来的，不是真的拼命来的。嗖……”吴双感受到龙蜥他们动了，他也从旁冲了出去，而且不断向着龙蜥他们这边靠近，不断跟石强说着。
　　现在这里早已经杀得混乱无比，只要不是遭受攻击，身旁有其他气息谁还会去理会。
　　龙蜥他们一心向前冲，一心盯着前面的裂空树，拼命的加速，自然不会注意到吴双悄无声息的在距离他们不远之处，跟着他们一起向着前方推进。
　　“嗷……嗖……”
　　“小心，啊，救我……”
　　……
　　此时，虽然后方许多地方已经被攻破，但裂空獒还有一些隐藏其中，更有一些受伤的，接连不顾一切冲击出来，有几名神盘境长老直接被咬中。
　　“妈的，谁让你们停的，保持速度，嘭……不许停下，不要管任何事情，不许停下，否则，死！”看到那名长老被一只受伤的裂空狼突然爆发冲到近前，咬中拖了下去，立刻有人想去营救。
　　可是这家伙刚一停下，直接被龙蜥瞬间变长的尾巴扫中，直接将其击杀。
　　顿时让这队人心中一阵胆寒，此时此刻，他们才从刚刚旁观那惨烈战斗中真正的融入到这战场之中，也才感受到这残酷的战斗，虽然他们不会那么听龙蜥的命令上来就自爆，但显然有任何差错都会直接丢了性命。
　　“啊……”而那名被拖下去的长老，随后的一声惨叫，则更让他们毛骨悚然，拼命催动力量，小心应对情况。
　　“嘭嘭……轰……”其实这一下倒真的提醒了不少人，在随后的冲击中也救了不少人，他们毕竟法宝更好一些，催动之下威力惊人，而且不断前行不停留的冲击，一些散乱的攻击就比较难以伤到他们。
　　“给本狱长集中力量，准备远程轰击，轰……”此时，他们已经到了最前方交战最凶的地方，前方几公里的地方，各种力量交织，裂空獒的身影穿梭之中。
　　但龙蜥却不管那么多，直接下令，因为他们这些八目神鱼一族的都有好的法器、半神器，这一点上占据很大优势。深渊之中，武器很少，威力大的更少，半神器、神器更是凤毛麟角。
　　瞬间，十几道剑光，还有几种特殊武器被催动，不管前方是谁，直接轰击而出。
　　一条巨大的八蹄半神兽，还有几只跟它纠缠的裂空獒，以及他们前面几百米处不少交战的存在，直接在这一击中被轰杀，瞬间就像是一刀切入一块肉饼之中一般。
　　而龙蜥带着这队人，直接冲入其中，石强本来要出手，却直接让龙蜥拦住。
　　“嗷嗷嗷……”一旦真的冲入了混战之地，可就不像是刚刚那般了，虽然他么在龙蜥的掌控下，一口气如同一刀切开了一个口子冲了进去，但刚刚冲入其中，裂空獒的袭击已经来了。快得不可思议，四面八胖方扑击而来，而且每一只都可以以利爪撕裂神盘境的护体神罡，口中更有一些会轰击出独有的攻击。
　　“嘭嘭……防住，啊我的胸……”
　　“不好了，前面的路被堵住了，我们被拖住了。”
　　“这些家伙的速度太快，有些冲不动了，可恶，根本难以轰中。”
　　……
　　虽然刚刚在一旁看着的时候，已经想了许多，甚至心中也都有了一些如果跟裂空獒作战的准备，但真正面对才知道这些拥有空间天赋家伙的可怕之处。四处穿梭，配合密切，攻击犀利，瞬间就有几个人受了重伤，而他们整体快速前进了几公里后也一下子缓了下来。
　　“继续轰击前方，你们几个留下缠住这些，你们两个带领其他的跟我冲……”几乎在他们被拖住的瞬间，龙蜥立刻眼中露出凶狠神情，直接让一半力量弱一些的人缠住那些攻击的裂空獒。
　　这等于舍弃放弃了他们，让最强的几个跟着他继续冲击。
　　那两名太上长老，还有其他几个都是一愣，但是龙蜥目光冷冽，而且充满杀意，想到刚刚龙蜥的所作所为，想到他的性格，他们也没有了选择。
　　“不要……”那几名长老呼喊着，不想脱离大队，否则一点机会没有了。
　　可惜根本没去理会那些，龙蜥带领那两名太上长老跟其他最强的几个，迅速冲击出去，不再理会他们。
　　又一次轰击，他们又向前冲了几公里之后，又受到阻挠。这一次，龙蜥依旧毫不犹豫的舍弃其他人，只是带着两名浩瀚三星境太上长老护着石强冲向前。
　　他这个举动，让那两名太上长老眼神都有些不对，因为他们很清楚，龙蜥显然一会也会毫不犹豫的舍弃他们，但已经到了现在，他们也毫无退路。
　　何况龙蜥说的还是为了少族主夺这裂空圣果，他们如果现在后退，回去也是死路一条。现在只能拼命冲了，他们两个毕竟是浩瀚三星境的，想的很清楚，一会到一定程度龙蜥想舍弃他们的时候，他们稍微拖一下，就向后冲杀，这样总比继续留下来多一线生机。
　　“小心了，马上要到这裂空树下了，其他即便也有一些年轻的尊者，还有一位年轻的神兽也要冲过来了，龙蜥要出手了，剩下的恐怕是靠你了吧，小心些，我距离你稍微有些距离……”就在此时，石强脑海中突然响起吴双的声音。
　　“啊，你在那边，你怎么……跟上来的，靠！”这一瞬间，事情都被吓到了。刚刚一路怎么冲过来的他可是清楚看到，几乎是龙蜥狠辣用八目神鱼一族众多人的性命换来的，而且也是龙蜥独特的力量帮助下才能如此。
　　可吴双那边明明跟他们不在一起，竟然也能跟到这种地步，还能在这么混乱的时候留意他们这边，刚刚一瞬间他都来不及想其他的了，因为战况太激烈了，他也做好准备随时拼命了。
　　而在这种时候，吴双却冷静的提醒他，更恐怖的是，明显他也要冲过去了，这算什么事啊。
　　不只是冲过去，提醒他，甚至还同时留意着其他几个方向的情况在，这也太不可思议了吧。
　　“因为群战本少爷最擅长，越乱的局面其实越好办，小心了……”吴双立刻提醒着他。此刻吴双其实是跟在另外一伙强大力量，横向距离他们只有十几里的地方在向前冲。这一股力量人数众多，什么样的都有，吴双夹在其间根本不怕被发现，而且还容易了许多。
　　以他的身法，加上他群战之法，还有那速度，在这种地方游刃有余。
　　“给我挡住，跟我来，轰……”就在吴双提醒之时，龙蜥也爆发了，此刻正好来了几只巨大的裂空獒。行动间快得惊人，龙蜥让两名八目神鱼一族太上长老拦住他们的同时，下一刻它的身形团变大。
　　轰然间变成了足有七八百米的一挑巨大龙蜥，前爪直接抓住狂狮石强，猛然间尾巴抽动，轰然的一下抽飞这些家伙，但四周更多的裂空獒冲来，而因为他这一下冲的太快，那一直在中央不时对四周驰援的裂空獒王也冲着这边猛的划出利爪。
　　瞬间空间被划出五条裂缝一般在周围撕裂，就直接要将龙蜥那巨大的身躯撕裂。
　　带着一丝嘶嘶声的龙吟，前半身如神龙，后半尾巴如蜥蜴的龙蜥突然尾巴炸裂。瞬间血肉飞舞，在其周围形成一个巨大力量防护罩。
　　“啊！”这一下，让那两名八目神鱼一族的太上长老都看得吓了一跳，这边拼命抵抗战斗的同时，心说这龙蜥真他妈不是人，对别人狠，对自己也这么狠啊。
　　“嘭嘭嘭……”裂空獒王的裂空爪轰击在血幕罩之上，发出猛烈的撞击，却并没威胁到龙蜥的生命，而龙蜥沉寂已经一口气冲出去几千米，随后猛的一下将狂狮石强扔出。在它将石强扔出去的同时，它上方防御的血幕罩大部分则凝聚在石强周围，保着石强向里边冲去。
　　这一下子，已经让石强冲破了裂空獒的最后防线，已经接近到了裂空树下。在裂空树下，也有许多裂空獒，但至少石强就这样已经接近到树下了，已经看到那裂空树跟上边九颗闪着光芒的裂空圣果正在凝聚某种力量。
　　啊！
　　真的冲过来了，石强都没想到，竟然这样冲过来了。
　　“嗷……嗷……嗖嗖……”虽然这裂空树下也有许多裂空獒，但明显都不是成年的，显然在裂空圣果成熟的时候，裂空獒也受到这个限制，成年的裂空獒是没办法接近树下的。这些裂空獒虽然没成年，却也都是半神兽级别，被选择留在这里，最精锐的一群，疯狂的攻向石强。
　　“嘭嘭……”石强早已经做好准备，瞬间力量爆发，直接狮王变。轰然身体提升暴涨，整个人如同一只怒狮一般，挥拳之下，轰中了两个袭上来的裂空獒。不过他感觉自己并没打实，随后这些家伙就闪避开了，从另外一个角度再度咬来，让他顿感一惊。
　　“嘭嘭……轰……”
　　“裂空圣果是我们的了，冲……”
　　“跟我比，看我御剑之速……”
　　“一群不知死活的家伙，你们还能比我蝶音鸟更快……”
　　……
　　不只是如此，其他几个方向，也分别在强攻之下，分别用各自的方式强行护送一些年轻子弟冲了进来，最弱的也都是尊者之境。

第480章 争抢
　　不过几十股强大势力冲击，有的直接就被拦阻住了，有的更是直接被绞杀。剩下的不足十股势力，但最终要将年轻子弟送进来的时候，那些年轻子弟也有直接被杀掉的，之前的努力都白费了。
　　而冲进来的，一个个都拼命冲向裂空树，此时就在一个方向，一个最强势的年轻人身后，吴双悄悄的随后跟来。就是自称蝶音鸟，双翅展开巨大无比，微微动一下迅速转向、速度快得惊人。每发出一声都好听无比，但却都对敌人产生巨大冲击的家伙身后。
　　这家伙也是众多争夺者中，唯一一个达到浩瀚三星境的家伙，毕竟要如此年轻就达到这个境界并不容易。在任何地方，那都是最顶尖的存在了，此刻这蝶音鸟的少主迅速震飞几只裂空獒，不断冲击向前。
　　“嗖……嗖……”吴双身形却是跟在他身后，就像是个无关紧要的人一般，众多裂空獒都没去注意到他，偶尔有发现他，向他袭击的，吴双都巧妙的闪避，快速控制好自身气息，冲到其他一个方向，那些裂空獒也就不追击他了。
　　事实上这是一个奇怪的现象，甚至可以称之为诡异，明明他就在那里，却又如同隐身一般，不是完全隐身却也如同半隐一般，神奇无比。事实上，这一路上吴双就是这么过来的，在这么激烈、凶残、恐怖的战斗杀戮之中，他却很清醒、很闲的跟着进来。
　　不过这种闲是要靠本领的，就如同此刻，他能比追击他的裂空獒更快的冲到了狂狮石强身旁。
　　“啊……大少，你真的进来了，嘭嘭……你怎么过来的……”看到吴双这一刻，狂狮石强真的有些被吓到了，因为这太不可思议、太令人难以置信了。
　　“因为我的速度……呵……比它们更快，嗖……”就在此时，有一条裂空獒瞬间扑向吴双，空中撕裂虚空的爪子划向他，但吴双极电步猛然间加速，瞬间已经轻松闪开这裂空獒。
　　“啊！”此刻，刚刚冲进来，虽然力量强横，但在裂空獒攻击之下，却也痛苦万分，艰难无比。因为裂空獒的速度太快了，而且数量众多，那爪子之锋利简直要命。
　　他也很久没见吴双了，虽然之前在深渊监狱之中两人交流了很久，但却并没见过，从来没想到吴双竟然能在深渊之中，在这些以速度为王的裂空獒面前，比它们更快。的确，如果以速度见长的裂空獒没了速度优势，一下子就显得没那么可怕了，可又有谁能做到吴双这种程度。
　　“走，嘭嘭……”此时不是耽误的时候，快速闪避开一波攻击，在石强还在惊讶的时候，吴双突然加速，抬手之间震飞几条裂空獒，吴双并没击杀这些裂空獒中的年轻小家伙们。虽然它们一样凶残，一样狠辣，但吴双自从看到那裂空树之后，就有了这个决定，所以他一路上只是凭借速度闪避，并没出手杀戮。
　　石强也是被纠缠住了，一旦吴双帮他震开几只裂空獒，他迅速找到机会冲了出去，虽然没吴双那么快，但冲破外围这些裂空獒纠缠，已经直接看到那颗巨大无比的裂空树。这棵树高大无比，站在树下仿佛站在一座通天山峰之下一般，仰望不可及，树上正在凝聚的九颗裂空圣果犹如天空之中的星辰一般。
　　“轰……嗡……”此时，裂空树上方那些深入虚空的枝叶越发的强大，瞬间撑开了巨大空间，无穷的力量容涌入那些裂空圣果之中。这不只是先天元灵之气，吴双从中还能感觉到巨大的生命气息，还能感觉到空间跟其他许多气息。
　　这是因为吴双曾经吸收过通天宝树树叶的力量，还曾经吸收过其他各种强大力量，所以对这些尤为敏感。
　　“成熟了，上去。”一瞬间吴双就感觉到了这些变化，身形一闪已经出现在石强身旁，抬手抓住比他身形高大许多的石强，瞬间向前冲去。
　　“啊……”石强可是突破到了浩瀚三星境了，而且在吴双帮助下身体强度增加，又服用了龙蜥给的丹药，力量也都稳固提升，但这一瞬间他却有一种风驰电掣之感。因为这一下，已经超过他的极限速度太多、太多，完全不敢想象，这一瞬间他感觉周围的一切都模糊了。
　　怎么会这样，这也太快了吧。
　　刚刚听吴双说他速度够快，甚至看到吴双能闪开裂空獒，虽然很是震惊，但却完全没有直观的感觉，因为吴双都是小范围内的闪避，可是这一刻他才真正感受到吴双速度的恐怖。
　　这家伙还是人吗？他一个神盘境存在，怎么能拥有这等速度啊，让不让别人活了。
　　这一刻，他才算是明白吴双为什么那么自信，那龙蜥就算厉害，但就速度上来说，离开它掌控的区域，离开深渊监狱的范围，它也比不过吴双。
　　“滚开，嘭嘭……想跟我争……”而此时，那只蝶音鸟少主也冲杀出来，在那群年轻的裂空獒中快速冲出。它并没办法以速度完全避开裂空獒，它的速度虽然也很快，但最多也只能在这些年轻裂空獒攻击下闪避，没达到吴双那种程度，但它毕竟已经是神兽，完全杀戮之下，瞬间十几只裂空獒被其击杀，它也急速冲了上去。
　　“竟然敢冲在我前面，找死，嗝……”蝶音鸟巨大翅膀间加速从下方向裂空树上方飞去，因为只有顺着裂空树树干飞行才能接近那裂空圣果，否则想直接从空中飞近，一旦进入那裂空树巨大茂密的树叶之中，就很可能随时会被送入虚空。而此刻看到它前方还有人，蝶音鸟顿时大怒，张开口发出一声诡异的声音，瞬间冲击向吴双他们。
　　“他妈的，敢偷袭，吼……”看到身后的这只煽动着翅膀的家伙竟然偷袭，吴双全力带着他向上冲，石强则向着下方怒吼一声。狮王吼顺势爆发，声浪层层震荡，威势惊人。
　　“噗噗……”狮王吼威势惊人，可那蝶音鸟的古怪叫声却如同利箭，虽然被狮王吼挡住了一下，但蝶音鸟还在叫，它那叫声竟然有叠加催动之势，而狮王吼则是一次性的，逐渐被蝶音鸟不断推动追加的叫声刺穿了石强的狮王吼继续攻向他们。
　　“不好，小心……”声音一系的攻击比较特别，一看到没能完全拦阻住，石强急忙提醒吴双，同时双手握拳，直接凌空轰击向蝶音鸟，至少先不再让它继续追加这古怪叫声的威力。
　　“轰……”就在石强担心吴双遭到攻击，去攻击这蝶音鸟少主以求截断它的攻击，同时很想挪动身体挡在前面。只可惜吴双速度太快，让他很难在这么高的速度下控制自己身体，而且他一动之下才发现被吴双抓住肩膀，根本难以移动。
　　但就在这时，吴双身体中突然散发出强大防御之力，层层护体神罡轰然外放，如同海浪一般不断向外催动。
　　“嘎嘎……”看到那个速度比它还快的家伙，在自己攻击要到身前，竟然用护体神罡想防御，蝶音鸟少主心中几乎在狂笑。这边闪避着石强的攻击，虽然不能继续加强那声音强度，但他却有自信，瞬间洞穿那护体神罡将他们击杀。
　　护体神罡对于音系攻击防御力效果很微弱，这小子这么做简直是在找死。
　　“嘭嘭嘭……”但下一刻，让这蝶音鸟少主意想不到的事情发生了，并没有如同想象的那般，他的攻击直接洞穿对方护体神罡。在那护体神罡面前，它的声音攻击虽然强大，不断轰破对方的防御，但每轰破一层都无比艰难，消耗巨大。对方的护体神罡神奇无比，竟然形成强烈的阻隔。
　　“嗖……啊，不……”而更加让它吃惊的是，就像是手持盾牌之人，被强大力量撞击上一般，它的攻击竟然从后边加速了吴双跟石强他们向前冲击之势，让其速度再度增加，距离它更远了。蝶音鸟少主都要疯了，这算什么事事情，自己的攻击怎么成了推力了。
　　这绝对不可能，自己那可是尖音，专门破防御的，就连刚刚那只狮子的吼声都能破开，这只是一般的护体神罡，根本没有防御音系攻击的效果，怎么会这样？
　　“不会吧？”别说它了，就连石强都愣住了，看着那后方在吴双层层护体神罡下缓慢下来，巨大力量轰击上他们，让他们速度飙升的攻击，他也呆住了，这完全是不可能的事情。
　　“嗷……”原本吴双的速度已经很恐怖了，加上这一下推动，瞬间已经贴着裂空树冲上去，眼看着已经看到了两颗最近的裂空圣果，闪烁着无穷光芒，从树枝之上肉眼可见的无穷力量凝聚输入其中，那裂空圣果正在进入成熟。而就在此时，裂空圣果所在的枝干上，分别有匍匐在那里的裂空獒发出吼声。
　　它们是裂空獒一族最精英存在，全部都是半神兽，它们等待着服用成熟的裂空圣果，而如今看到有抢夺之人，立刻展现出最凶狠的一面。
　　“一人一边，嗖……”每一颗裂空圣果之间距离都不近，最近的两颗一颗近在眼前，一颗比较远。不过吴双却直接将石强掷出，让他去夺远处的那颗，因为近处的这个还有后方那个讨厌的家伙。
　　“嗡……”就在此时，远处另外一边又隐约有光芒闪烁。
　　“就算拿到，你们也没命享用，给我等着，嗖！”那蝶音鸟少主瞬间衡量了一下，吴双的速度、石强的凶猛都让它心有余悸，而这个时候有九颗裂空圣果，只是跟吴双他们争夺这一颗完全没必要。现在这种时候，大局为重，先得到一些裂空圣果重要，心中想着他已经直接冲向远处，避开跟吴双他们争夺。

第481章 神王！！旷世大战
　　“还挺聪明的么。”看到这家伙的决定，吴双心中想着，同时神识一动提醒石强道：“别杀裂空獒，击退他们得到裂空圣果就好，这树非同寻常。”
　　“嘭……”这边通知石强的同时，吴双已经冲到了近前，面对速度跟一般浩瀚三星境一般扑来的裂空獒，吴双直接将其震飞出去，瞬间已经到了那裂空圣果下方。
　　“借裂空圣果一用，他日若有机会若有所成定当回来有所回报。”吴双身形飞到裂空圣果旁，冲着裂空树躬身施礼。因为在这裂空树上感受到了一丝类似于通天宝树的感觉，虽然不如通天宝树那般惊人，但吴双却也不敢怠慢。没像平时跟敌人厮杀夺宝那般肆无忌惮，说着吴双抬手抓向那细长的果子。
　　裂空圣果应声落入吴双手中，另外一边石强也顺利打飞冲过来的裂空獒，得到了一颗裂空圣果。随后不用吴双提醒，石强已经冲向其他方向，吴双也冲向另外一边的一颗裂空圣果处。
　　跟他们不同的是，守候在这些裂空圣果处的裂空獒则焦急万分，要知道来夺裂空圣果的人可以在裂空圣果稍微成熟就摘去，哪怕效果差一些。但它们却不行，裂空圣果对它们来说是神圣的，必须要等其自然脱落进入口中才行，虽然现在都在成熟中，都差一点点，但夺果之人却不会等它们，也不会给它们那么多时间。
　　“嘎嘎，敢跟我抢，去死，轰……”此时，夺得了一颗裂空圣果之后的蝶音鸟少主猛的冲向另外一边，这时候下方也有其他争夺者冲上来，但却被它直接轰成血雾。
　　但就在此时，周围刚刚大放光芒的裂空圣果光芒突然消失了四颗，原本还以为能多夺一些的它顿时一惊。现在一下子就只剩下三颗了，而那四颗之中有两颗是自然成熟被守候在那的裂空獒吞下，随后它们立刻钻入裂空树茂密树叶中。剩下两颗，则是被吴双跟石强夺取，而就在它一愣神的功夫，吴双已经冲向它这一边。
　　与此同时，可以看到更远处的两颗裂空圣果也成熟，下方的裂空獒已经张开嘴巴。
　　“不好！”蝶音鸟少主惊觉不好，刚刚夺得一颗裂空圣果的它刚刚还在琢磨，最少能夺个三四颗，却没想到只是先击杀了一只裂空獒跟一个要冲上来的家伙，稍微耽误了一下就变成这样。现在它不敢再犹豫，直接冲向最前面的那个，它距离比较近，拼命冲过去要先得到。
　　“九玄真火斩，轰……”吴双全速冲过去的同时，瞬间九玄真火斩已经爆发，多得难以计数，瞬间轰击而出。
　　“嘭……嘭嘭嘭……”最先被震飞的就是张开嘴巴，已经要将掉落下来的裂空圣果吞下的那只裂空獒，不过它也只是被震飞。而其他的，则完全集中轰击向了蝶音鸟少主。
　　就在蝶音鸟少主拼命抵挡的时候，吴双已经快速冲过去，将这颗已经成熟掉落下来的裂空圣果收入囊中。
　　“你敢抢我的……”蝶音鸟少主顿时大怒。
　　而就在此时，就连另外一边没受到阻拦的石强，都没来得及抢夺第三颗裂空圣果，就已经被裂空獒吞下。事实上，这一次，已经是抢夺到最多的一次了，以前能有两三颗裂空圣果被夺走就已经不错了，而这次吴双就抢到了三颗，石强两颗，这蝶音鸟少主抢到了一颗，而裂空獒只是得到了三颗。
　　“结束了吗？我才冲上来，怎么会这样？”
　　“妈的，我们损失那么大，拼命冲上来，结果没了。”
　　“都被他们夺走了，怎么办？”
　　“能怎么办，他们那么凶，不行只能让族中长辈想办法了，看能不能逼他们交出一些来，咱们撤。”
　　……
　　此时一看到裂空圣果已经被分完，剩下冲上来的那些人也不笨，有几个想动手的，但想到刚刚的情形，根本没什么机会，干脆立刻退走。
　　“小子，交出裂空圣果，留一颗给你自己算是本少主赏给你的，否则你会后悔的。”其他人不敢想，但蝶音鸟少主却不甘心，它雄心勃勃，而且力量在某位大能的帮助下提升到了神兽的程度，它怎么能只抢一颗就罢休。
　　“去你妈的吧，还没找你算账呢，去死，轰……”不等吴双说什么，石强已经怒骂一声冲了上来，挥拳轰了过去。
　　“嗷……”就在此时，一直在上空也并没出动的裂空獒王发出吼声，让那些正在厮杀的裂空獒收紧，不用再去战斗，因为裂空圣果的争夺已经结束了。
　　这一声，一如往常，代表着裂空圣果争夺结束。那些拼命的力量也知道，会迅速后退，裂空獒不全力追杀之下，一般就到此结束了。
　　“结束了么，也不知道会怎么样，怎么还没冲出来？”此时，龙蜥看到周围裂空獒的攻击缓和，他也急忙向后退去。
　　如果现在不选择后退，那么就真的是跟裂空獒不死不休了，等于是侵犯别人领地，到那个时候，如果裂空獒王真的动手，加上众多裂空獒的力量击中，那可就真危险了。
　　只是它现在也是心情忐忑，因为现在还没见石强冲出来。
　　“嘭嘭嘭……轰……嗷……”就在大部分力量知道结束，潮水般向后退的时候，突然间在一些深入裂空獒深处某些东西，突然爆炸。
　　一下子完全笼罩，更有一些引动了恐怖的力量，那是已经超出一般神盘境巅峰的力量，瞬间几十里内的一切化为灰烬。
　　而其他爆炸之处，毒雾弥漫，一时间裂空獒发出惨叫死伤无数，比之刚刚厮杀死伤的人数更多。
　　“嗷……”这一刻，裂空獒王暴怒不已，力量完全爆发，冲着天空发出怒吼。因为这已经超出了它们的忍耐范畴，而且这明显是冲着灭族来的，立刻调动人后退，小心防备。
　　“轰……轰……”但下一刻，天空之中几十道光芒闪烁，有天隐月光境存在，也有中级神兽、初级神兽占绝大多数，疯狂冲击而来。
　　“杀，灭了他们。”此时，领头的是一只巨大无比，浑身散发大日阳光境力量的蝶音鸟王。
　　而另外两个方向，也分别有两个大日阳光境的存在。
　　“这……这是怎么回事，天啊。”
　　“这是要全面对裂空獒发动袭击，谁，是谁？”
　　“要乱了，快走。”
　　……
　　不少人都被这个场面吓住了，因为这几位大日阳光境的存在，那可都是深渊中最强大的几位，各自占据一方，今天怎么会同时对裂空獒一族动手。
　　“嗷……”裂空獒王终于暴怒，猛然间冲出，瞬间消失。下一刻，已经冲到了一名浩瀚三星境的修士身前，直接将其撕裂。
　　“嘭……”再次出现，一只中级神兽被其震飞出去，速度之快，其他存在根本难以追上。
　　“早就想杀了你炼制成法宝了，轰……”但就在此时，远处一大日阳光境的宗主出手，直接要擒拿裂空獒王炼制成法宝。
　　这是真正的巅峰之战，整个深渊东部这边最强大的三股势力全部出动，联手之下完全是要彻底剿灭裂空獒一族。这让其他还不明白恩么回事的中型势力都吓到了，随后都纷纷避让，这种事情可沾染不得。
　　“怎么还没出来，难道出事了？怎么回事，这下要出大事了……”龙蜥也急了，但看着现场的这种情况，它能做的只有一件事情，跑，尽快跑出战圈。
　　“嘭嘭……”此时，从石强出手攻击蝶音鸟少主，到外边暴乱没多久。
　　吴双原本也想出手，他可不会在一旁看着，让石强跟这蝶音鸟玩什么单打独斗，可随后裂空獒王叫声，外边的巨大声音让他一惊，感觉不好。
　　“走，别理它，嗖！”吴双这一刻突然有一种非常、非常不好的感觉，这种感觉有点像是他之前在神界时候遇到很恐怖事情时候才感受到的。
　　所以他连出手击杀那蝶音鸟少主都懒得去做，第一时间将速度提升到极限，瞬间冲到了石强身旁，抓起他直接冲了出去。
　　“想跑……”蝶音鸟少主怒吼一声，就要追下去。
　　但此时此刻，吴双才是真正将力量爆发到极致，让全速向追上来的蝶音鸟少主突然有一种停滞不前，眼看着吴双冲下去，自己好像没动的感觉。
　　快，太快了！
　　不、怎么会这样，刚刚夺裂空圣果，他为何没全力以赴，竟然还留有余地，他脑子有病吧？
　　“啊，父王信号，啪……”而就在蝶音鸟少主追不上，被吓到的同时，感受到了身体上带着的一块玉佩发出震动，它立刻捏碎一直握在手中的神符，人瞬间消失在虚空中。
　　刚刚吴双还有所防备，而且他也不想将裂空圣果全部弄走，因为对裂空树有了那样的感觉，所以他有所控制，此刻感觉到了巨大危急，自然全力以赴了。
　　“嗡……嗖嗖嗖……啪啪……”几乎在这同时，裂空树上的树枝突然探出，瞬间那些围剿裂空獒的力量中有一半被击杀，恐怖异常，所有的尸体都在那树枝之上。
　　就连那蝶音鸟王还有其他两个大日阳光境的存在，在这一瞬间都吓到了，他们手下的存在更加惧怕，纷纷后退。
　　“早知道你有了灵性开了灵智，装了这么久，今天乖乖的到我手中吧，轰……”而就在此时，天空轰然一声炸响，突然间一只大手笼罩深渊之上空，遮天蔽日一般的巨大；
　　一个无比巨大身影，双手竟然硬生生的形成一个印诀，将周围千里之内的空间完全锁死。
　　“啊！”已经逃出几百里外等待的龙蜥，差点没跌倒，感受到周围空间的变化，看着这一幕，终于知道在他们算计的同时，原来还有更高的存在也有所布置。
　　恐怖，这也太恐怖了，这是要直接掌控整个裂空树啊。
　　“好强的威压，这是什么玩意儿？”石强他们此刻已经冲到下方，正好感上这个，石强也惊呆了。
　　“咱们现在惹不起的存在打架，就跟咱们争斗对于世俗凡人一般，神仙打架，凡人遭殃，干，嘭……”吴双神识回答着石强的话，但速度却已经提到了极限，可比他更快的是这裂空树。瞬间树上散发一层光芒，瞬间树枝卷动，活下来的那些裂空獒，包括已经被重创差点要被抓住的裂空獒王，瞬间都被卷入这光芒中。
　　而吴双则重重撞击这光芒中，最终没能冲出去。
　　“干……”吴双顿知不对，抬头看向虚空，现在被这裂空树护住的同时，却也被卷入到了这场旷世大战之中。

第482章 同坐一条船
　　“咻……咻……”此时，无穷的流光从大地之中流入裂空树中，裂空树瞬间绽放光芒，外围原本围杀裂空獒一族的三股势力纷纷避让。
　　“轰……”巨大的裂空树众多树枝凝聚，突然间向虚空探出，轰然间虚空震荡，周围山川碎裂，河流干涸，虚空之中火焰不断，就连刚刚被锁定的虚空都被轰穿出一个大洞。
　　有一些树枝探入其中，但周围更多虚空还在力量锁定中，裂空树想就此冲入虚空，根本没办法。
　　“轰……嘭嘭……”此刻，吴双跟石强身在裂空树的光芒保护之中，就感觉到巨大轰鸣，神识已经没办法释放出去探查到任何事情，也看不清楚外边的情况。
　　因为此刻裂空树的枝叶全部都在动弹，形成无穷奥妙的攻击，一次次轰击在虚空之中，一次次与一道道庞大力量对轰着。
　　但是情况显然并不乐观，因为并没多久，那裂空树的树干之上就出现一些裂纹，地面晃动，仿佛要被连根拔起一般，而整个裂空树的树枝，树叶不断碎裂。
　　“呜呜……”而此时被树枝卷住贴着裂空树上的那些裂空獒则发出呜呜鸣叫之声，就像是母亲跟人战斗受到了损伤，它们在为之痛苦一般。
　　也有一些弱小的裂空獒则感觉到了危险，浑身颤抖。
　　“妈的，看来这次真是碰到硬茬上了，这裂空树要是玩完，咱们也死定了，可惜，还没来得及达到这种境界，真不甘心啊。”就连石强也同样能感受到此刻裂空树处在下风，随时可能彻底失败，而裂空树一旦被擒，以外边那种狂暴的力量，他们瞬间就会被湮灭其中。
　　吴双太能理解此刻石强的心情了，事实上此刻是没有任何办法，只能去面对死亡的装填，石强能如此已经是很洒脱了。
　　但吴双却还不想死，这就是吴双跟别人不同之处，面对任何危急，哪怕如同面对现在这种情况，石强会不惧怕死亡，却从心底已经认为没了希望，吴双却在琢磨。只是他最大的杀手锏，暂时进入神界，如今却没办法使用，到了聚神盘的修为，可不是随时能立刻突破到聚神盘巅峰，尤其吴双那样恐怖的神盘。
　　就算此刻已经有五颗裂空圣果在手中也没用，那东西服用下去，再突破到聚神盘巅峰也需要时间，但此时显然已经没有那么多时间留给他们。
　　“对了大少，龙蜥曾经提到过，如果能得到两颗裂空圣果的话，第一时间让我先服用一颗，现在服用有帮助吗？”虽然现在的局面，然石强都有些无可奈何产生绝望之感，但他毕竟不是那种软弱之人，不会被任何恐惧跟压力打倒，也是那种即便死也不会倒下的主儿。
　　所以突然想到龙蜥的那句话，忍不住立刻跟吴双说，想看看有没有机会。
　　“这家伙也是拿你的命在拼，这裂空圣果直接服用不是不行，虽然一瞬间会提升速度跟力量，但却也有一些不好的影响。但对它来说，只要你能将裂空圣果带出去或者多弄几颗裂空圣果就行，其他不算什么，咱们一开始肯定不用那样，至于现在，呵……”
　　吴双看着那光幕，看着周围的情况苦笑道：“现在服用也没效果了，本来我服用正好，因为不需要加速，利用这裂空圣果中蕴含的庞大力量也行，但现在我看未必有那么多时间了，如今只能期待裂空树能保住性命，否则……”
　　“果然如此，不过我看这裂空树……”石强听了顿时有些泄气，同时看着枝叶碎裂，光芒不断收缩，外边轰鸣震天，如同天塌下来压迫下来一般的场景，一切已经不言而喻了。
　　对方有意算计裂空树，明显早做了准备，偏偏他们被裂空树的光芒包裹，想出去都没办法。不过现在看周围的情况，也许出去瞬间就会被碾碎化为飞灰，死都不知道怎么死的。
　　“怎么办、怎么办，运用所有的力量，或者拼命多吞服几颗裂空圣果，直接让力量提升，不管后果的先进入神界……”而此时此刻，吴双脑中拼命想着办法，无数念头想法一闪而过，与其去感叹别的，不如踏踏实实想想自己能做什么，怎样能影响这战局。
　　“对啊，影响战局，裂空树获胜或者逃走都行，这么说的话……”突然，吴双眼前一亮，顿时想到一个办法，也许这是唯一的机会。
　　心中想着吴双瞬间飞近裂空树，全速冲到裂空树旁，抬手按在了裂空树上。
　　这裂空树此刻树干都在龟裂，整颗大树都在颤抖，显然情况很是糟糕。
　　“大少？”看到吴双突然冲过去，一下子有了动作，这个变化让石强顿时感觉心一颤，绝望中一下子看到了变化看到了生机。
　　“这是我的东西，还有我见过的、吸收过的、学习过的、感悟过的一些，现在大家同坐一条船上，希望能对你有所帮助，轰……”吴双轻声说着，他知道这裂空树肯定能听到，随后他则将他吸收通天宝树树叶的气息时候的感悟传给裂空树，包括他体内留下的一丝丝通天宝树生命气息的力量。
　　吴双吸收过的力量，有许多都会留在身体中一部分，然后在需要的时候配合身体中其他力量。
　　因为有了丹道总纲，吴双不知不觉中养成了独特属于自己的方法，以自身为炉鼎，什么时候都会留下一部分力量，然后遇到问题，不论是修炼、受伤还是怎样的时候，随时可以在体内将其融合、催化使用。
　　这原本是只对吴双自己有巨大好处，有巨大效果的一个方法，但却让吴双不知不觉中，将各种好东西都留下了一些。包括吴双吸收金色漩涡中那些神性光辉时候，也有一些吴双留下一些。此刻吴双将体内留下的这些东西，包括他曾经对通天宝树，对火焰树、万年玄冰树、天鹏蛋中的力量，这些的感悟全部传给裂空树。
　　现在要对付裂空树这个家伙太强，那是真正超越三星境的存在，根本不是他们现在能对抗的。正如吴双所说，现在跟裂空树同坐一条船，只能帮助裂空树跟这家伙对抗了。
　　虽然就力量上来说，吴双跟这些活了几千年的存在还差了一些，还没办法对抗三星境之上的存在，但就经验跟见识，吴双却绝对不比任何存在差。
　　“嗡……”吴双的这个举动，让裂空树瞬间颤动了一下，随后正在拼命争斗的裂空树内部正在发生巨大的变化。
　　“锁定空间之法，离不开虚空布阵，破开空间之法有无数，现在我将一些破空之法也教给你，本少爷现在需要外边的情形，看看怎样能帮到你，咱们一起渡过难关。”见这些东西瞬间传入裂空树，感受到裂空树变化，吴双随后立刻说着。
　　“咔咔咔……啪啪啪……”就在此时，突然间吴双面前的裂空树的树皮不断裂开，内部树干之中也不断裂开。
　　“进……进来……”低沉、深远的声音在吴双脑海中响起，远处那巨大的裂空树的树干竟然层层分开出一道门户，直通向里边。
　　“啊……”看着这个变化，石强在那张大嘴巴，不敢置信，这什么情况，天啊，这树怎么回事。
　　“愣什么神呢，走啊！”吴双叫上石强，直接冲入里边。
　　“哦……好……好……”石强答应着，急忙跟着冲了进去。
　　这棵树真是巨大无比，从这裂开如同门户一般的地方进，才能深刻感受到这种强大。
　　“轰……”这是一个巨大无比的空间，内部浩瀚如同星际，最上方有一团光芒，无数细丝一般的存在，跟周围密密麻麻相连。
　　此刻树中心那悬浮的光芒处正剧烈波动，周围不断颤动，力量不断变化之中。
　　“深渊……神王……这是锁空图，帮我……”此时，中央那光芒处传来一个声音，随后在周围缓缓出外边的景象。
　　瞬间就能看到一个巨大无边的身影，身上多条手臂，分别持有武器，正在不断对裂空树攻击，裂空树拼命阻挡之下，枝叶纷纷碎裂。而天空之中，虽然有一个被裂空树强行轰穿的地方，但更多则是被一些深黑色气息的锁链所覆盖，密密麻麻。
　　“树说话了，真的有这种事！”此刻，进入这树的核心内部，随后听到这沉重的声音，石强彻底懵了。虽然身为女皇宗的核心子弟，他也知道典籍中记载，花草树木、天地万物皆有灵性，只是跟人作为万物之灵不同，他们需要无穷机缘才有这种机缘。
　　但就算对他们来说，那也如同传说的故事一般，要说活物能修炼能说话能有灵性还好，可这树木……
　　现在真的听其说话，真的有些难以置信，但更多的还是震撼。
　　而更加让他震撼的是，妈妈的，自己没听错吧，这裂空树说的意思，竟然是让吴双帮它……
　　“嗖嗖……嘭嘭……”而就在此时，刚刚无数被折断轰碎的树枝，损伤的地方，突然间开始快速冒出新芽，肉眼可见的速度在生长。而裂空树的树枝的攻击，不再是那么简单，不断盘旋，互相交错，竟然形成了一些阵法，立刻抵抗之力增强许多。
　　“轰……轰……”与此同时，那裂空树躯干则再度暴涨，完全有一种要冲破这方天地之威势。
　　“不会吧，这裂空树竟然还能有这种变化？”
　　“难道这裂空树也有准备，好像不对劲啊！”
　　“威势强大了许多，好恐怖，躲远一点，神王不会……失手吧？”
　　“怎么可能，神王何等存在，怎么会失手。”
　　……
　　此时，裂空树因为吴双传给它的东西产生的变化，让蝶音鸟王跟其他两位大日阳光境的皇者存在都吓了一跳，因为这威势太惊人了，吓得他们都避向更远处。
　　三星境最巅峰在人皇大陆称之为人皇，但那种高度几乎没人能达到，就算许多传说中的神王，都不可能在三星境达到人皇之境，那不只是力量的问题。那代表着一种成就，而三星境的大日阳光境存在，已经是诸多世界中的皇者了。
　　就算在人皇大陆，也是一方为尊的皇者。
　　“为了抓你，本神王特意借来这极品幽冥锁空神链，只要不让你逃入虚空，你就休想逃出本神王的手掌，轰……”此刻，天空之中那尊深渊神王巨大身影充满霸气、充满狂傲的气息说着。
　　随后的手段更加惊人，周围千里之地内几乎要被其翻转，像是要将这裂空树连根拔起，完全淬炼一般。
　　幸亏刚刚不论是其他参与争夺之人，还是蝶音鸟王的那些人，早已经趁着大战开始没多久有多远跑多远了，也幸亏这深渊神王没有将周围一切都灭杀的想法，都则早就完了。
　　而此刻远处已经跟自己手下接头，跑到了两千里外的龙蜥，哭的心情都有了，因为神识探查之下，感受到了那里周边的变化，他就已经有要死的心情了。
　　“这是幽冥锁空之法，不过主要是借助神器之威力，操控着自身对于空间掌控不大，如果给足够时间你自己也能逃出去，可惜对方要趁此对你下手。现在你听本少爷的，你只要再顶住半刻钟，咱们就能冲出去。”而此刻吴双在裂空树核心之内，已经借助裂空树那独特之法了解到外边的情况。正如吴双所想，对方还没达到那种通天彻地，一手遮天，封闭天地之能力。
　　如果真能达到那种能力，恐怕也就不用费了那么大力气，寻找机会再动手了。
　　不过即便如此，对方的手段也已经相当惊人，吴双虽然现在已经有些眉目，但还不敢保证，不断了解那幽冥锁空神链所形成的锁空大阵。
　　“谢……谢！”裂空树的话并不多，两个字从那中央光芒区域说出，厚重深远，而得到吴双众多好处，不断消化之中的裂空树也有了巨大变化，尤其是听到吴双这番话，更是看到了生机。

第483章 拐到一颗裂空树
　　裂……裂空树在跟大少说谢谢，大少……在说半刻钟就能破开，自己没听错吧。
　　跟着吴双一起进来的石强恍如梦中，摊上深渊神王对裂空树动手这种神仙打架的事情，本来已经绝望，却没想到事情会发展到这种地步。
　　此刻他连大气都不敢喘，太惊人、太刺激了。
　　“嗡……嗡……”而此刻，吴双不断看着裂空树探查到的锁空大阵情况，这种神器上的阵法太过惊人，吴双单独凭借自己阵法的造诣，已经难以段时间内破掉。
　　而且现在大家同做一条船，吴双全力借助阵天图，不断了解这锁空大阵的情况。
　　“轰……”此刻的裂空树还在不断变大之中，渐渐的树上流淌着一股庞大气息，火焰光芒流转。而且树枝变动之间形成层层防御阵法，抵挡着深渊神王一次次的袭击。
　　最重要的是，此刻裂空树的根须扎根千里之内的山川河流，源源不断吸取着庞大的力量。
　　而且作为攻击的树枝，反应速度也越来越快。
　　深渊神王原本要将这千里之地炼化，连通裂空树一起都彻底炼化，却没想到越打越不对劲。虽然这裂空树不是神王存在，但活的岁月数以万年计算，比他都久远，裂空树身前他早就知道了。最近一千年他一直在留意这裂空树，小心布置探查这裂空树的深浅。
　　加上刚刚的交手，他已经有了九成把握了，可没想到这裂空树交手之中竟然产生了诸多变化。速度提升、好像变得聪明起来、生命气息也变得庞大，对于力量的运用也更强大了，这种种变化都让人难以理解。
　　也逐渐让他感觉越发的棘手，深渊神王拼命的想重新扭转掌控局面。
　　“好了，现在听我的，同时袭击这七个位置，并且准备随时进入虚空，这是破开这锁空大阵之法……”不知不觉中，时间就一点点过去，实际上也并没用了半刻钟。吴双就已经找到了办法，现在这种时候，可不是完全破解这阵法，慢慢做事的时候。
　　能借助阵天图，找到破解之法就已经不错了，吴双第一时间通知裂空树。
　　“咻咻……嘭嘭嘭……”瞬间，裂空树之上七条最粗、最大的树枝暴涨，如同划破星空七道流星一般，瞬间轰击在深渊的空中，轰在了虚空之中。
　　“轰……”原本牢不可破，裂空树之前不惜受损全力一击，也只是轰击出不大一处的锁空大阵，却在这一瞬间突然停滞了一下。
　　在这瞬间的停滞下，裂空树无穷的树枝散发出最强的力量，轰击向虚空。
　　瞬间整个虚空震荡，如同坍塌一般，这连锁反应瞬间让原本的锁空大阵出现问题。
　　“咻！”原本扎根千里，牢牢控制千里内山川河流跟深渊神王拼死战斗的裂空树，突然间树根收缩，巨大的裂空树突然收缩，瞬间缩小千万倍，跃入虚空之中。
　　就在此时、就在那么一处，极品幽冥锁空神链形成的锁空大阵出现了漏洞，裂空树瞬间冲入其中。
　　原本裂空树根须深入千里，无穷树枝遮天蔽日一般与深渊神王对抗，深渊神王那每一击都惊天动地，更不要说下方地面上刚刚他直接想要将千里之地连同裂空树一起炼化的黑色火焰不断燃烧。
　　但一瞬间，咻的一下裂空树冲入虚空消失，随后深渊神王的攻击轰击在地面上，几百里地轰然炸开，山川碎裂、化为虚无。
　　“轰……”没有了裂空树根须深扎地面千里，原本深渊神王炼化的火焰瞬间将千里之地化为火焰炼狱，不断燃烧起来。
　　“跑了……竟然跑了，啊！”怒，无穷怒意，精心策划千年结果却让这裂空树跑掉。
　　这一切都源于最后莫名其妙的事情，天空之中，就连蝶音鸟王他们都难以用神识探查清楚的巨大身形，突然一把抓过那极品幽冥锁空神链，猛的一抖，发泄的向下砸去。
　　“轰……轰隆……”瞬间，万里之内的一切在这极品幽冥锁空神链之下，瞬间炸裂，强大的力量席卷之下，周围无数深渊生物丧命。
　　“啊，不好……”虽然这一击正好距离龙蜥它们很远，但那掀起来的力量惊天动地，龙蜥拼命冲向远处，却还是被这散发的力量波动席卷轰飞出去，至于它带来的手下则全部丧命。
　　这一下，周围几万里内的所有存在都匍匐在那里不敢动弹，无数存在甚至不明白怎么回事，但那种无穷的威压却让他们死都不敢动弹一下，如同天塌地陷一般。
　　蝶音鸟王这些属于深渊神王的人，这一刻都吓得不敢发出任何声息，深恐惹怒了这位。
　　不过好在，随后这位并没继续再做什么，只是瞬间一道神谕在蝶音鸟王他们脑海中响起。
　　“调查深渊其他区域所有地方，不管千年、万年，一定要给我查出它的所在。”神谕之后，周围那股恐怖的威压才彻底消失，到了这等存在，已经不会轻易出现，因为他们本身已经超越了这方天地的极限，他们的力量会对这方天地造成破坏，也会遭到这方天地的排斥。
　　尤其他最后那一下，超过了刚刚极品幽冥锁空神链布置锁空大阵范围，造成的毁灭力量太惊人。所以他才没再继续发泄怒火，下达了神谕，因为那裂空树即便称之为裂空树，也不可能永远在虚空之中停留，毕竟它要想继续。
　　蝶音鸟王知道，这神谕下达，可是针对这位神王在深渊内通知的区域内的所有势力存在，要知道，他可是深渊三大巨头之一，这等于深渊三分之一的强大势力要动员起来调查此事。
　　随后这些存在纷纷离开，因为这里是深渊的边缘跟角落，平时他们也不会轻易来这种地方的。
　　“啊……呼……呼……”此时，浑身是伤躺在那里几乎快要不行的龙蜥，不断的喘息着，仰天望着终于恢复平静的天空，勉强能催动的神识之中那些强大存在纷纷离开。它此刻已经不知该说什么是好了，只有一种想哭的心情。
　　……
　　“我去，成了，哈哈……”终于，吴双终于可以大声笑出声来。因为通过裂空树给他们呈现的画面，他清晰的看到了裂空树破开极品幽冥锁空神链布置下的锁空大阵冲入虚空。
　　“真的，哇！”石强在一旁听着，也是握拳激动的喊了一声，毕竟谁都不想死，而能在那种情况下保命，也绝对是一件值得激动的事情。
　　“嗡……嗡……”整颗裂空树在微微颤动，那中间一团光芒一下子暗淡了许多，就像是突然阴天一般，这个空间一下子显得暗淡了许多。而无数通向不同地方的光亮细线，也都变细、变得暗淡起来。
　　虽然破解了锁空大阵遁入虚空，但这一下裂空树的消耗也是非常巨大的。
　　“谢……谢谢！”不过很快，裂空树已经再次用那古老、深远沉重的声音感谢吴双。
　　“不用客气，刚刚说了，大家同坐一条船，何况我们还夺了你五颗果实，应该说谢谢的是我们。”吴双笑着摆了摆手，他此刻也终于松了口气，不管怎么说，刚刚他也是尽其所能，禅精竭虑，非常辛苦的。
　　“你们要去哪里，我……可以送你们回去。”依旧是那古老、深远沉重的声音，但逐渐的变得流畅了起来。
　　很显然，吴双一听就知道，这是它以前没跟人类交流过才会如此，或者说它虽然有了灵智，但为了自保，从来没去跟其他存在交流过，估计就算是跟裂空獒交流，也是用一种类似神谕的方式交流。
　　“龙隐湖，呃，就是深渊上边，不过别直接出现在那可恶的龙鱼城就行了。”一听裂空树这么说，石强顿时一喜，急忙说着。
　　吴双听到石强的这个要求，没等裂空树回答，他已经先露出淡淡笑意微微摇了摇头。
　　“嗯？”石强也正好看到吴双摇头，顿时一愣。
　　“不行。”几乎同时，裂空树已经拒绝了石强的要求。
　　“为什么？”石强这次不是询问裂空树，而是看着吴双问着。
　　“那不是在这深渊上边，看似是从龙鱼城下来的，但那不过是一个空间通道。而且不是一般的传送阵那种通道，我现在也才明白，这深渊本身就是独立的一个世界，否则不可能有那等存在。而且这个世界非常强大，龙鱼城通向这里的那个通道，应该也不是八目神鱼一族有能力弄出来的，我说的对吧？”吴双发现对于石强的这个问题，裂空树根本没有回答，于是他开口说着。
　　但吴双还是有许多问题需要跟这裂空树交流，甚至他的脑中，正在想着一个非常大胆的念头……
　　“没错。”对于吴双的问题，裂空树很认真的回答道：“那是几万年前一个强大的存在打开的一个巨大通道，后来逐渐修补，但却也有一些地方没完全修复上。你们是来自那个有人皇的地方，那里……与深渊是两个不同的世界，每个大世界之间都有空间壁垒，就算神王都没办法轻易穿越。”
　　果然跟自己想的一样，吴双早已经发现这件事情，毕竟他可是经常穿梭、出入神界的人，这点还是能发现的。
　　吴双笑道：“也就是说，你只能帮我们送回深渊的世界对吧。”
　　“是的。”裂空树再次认真回答着。
　　“那你怎么办？”吴双抛出一个重量问题。
　　“……”足足半刻钟沉没，裂空树才道：“我……会寻找新的隐秘之处小心隐藏起来，不让人发现。”
　　“呵……”吴双一听不由得笑道：“虽然这世界巨大无比，但以刚刚出手想抓你存在那位的修为跟他的能力，我想要找你也不是难事。而你虽然是裂空树，对空间有独特天赋，但却也不可能永远如同法宝一般处在虚空之中游荡，你需要大地的滋养才能成长，本少爷也不说那么多废话了，要不你跟我回我家吧，以后本少爷罩着你，你就不用再被别人一直惦记了。”
　　强啊！
　　听到吴双说出这番话的时候，石强都愣住了，随后心中只有这么一个感觉。
　　心说吴大少这也太狠了吧，真是太强了，没想到他是语不惊人死不休啊，竟然想拐走这裂空树，这也太猛了吧。
　　只是石强感觉，这个太疯狂、太不可思议了，这怎么可能。
　　“不可能的。”几乎在吴双说完，裂空树已经非常肯定、坚定的做出回答。
　　果然，石强心说就知道会是这种回答，他在一旁看着吴双，心说大少这次恐怕要失望了。
　　“咱先说清楚了，你是认为你不可能被带到人皇大陆，还是你不可能跟本少爷走，想清楚再说哦，想想刚刚我给你的那些东西，如果你到我家，这些东西可是源源不断哦。还有，我家还有一颗火焰树，用不了多久也能觉醒、拥有灵智，到时候你就有伴了，对了，还有一只凤凰跟一个有灵智的白云，你想清楚再回答。”只是让石强没想到的是，吴双可不认为这是不可能的事情。
　　这都行，石强在一旁都看傻眼了，真的是在诱拐啊！
　　诱拐，绝对的诱拐，而且还是在诱拐一颗裂空树。
　　但随后想到吴双说的那些，石强不由得再度瞪大眼睛，开什么玩笑，吴大少不是龙隐湖这边一个小家族、连神盘境都没有的叫六族盟出来的么？
　　可听着吴双所的这些东西，就连女皇宗，不，就算三大皇朝都不可能有啊，而吴双说那竟然是他……他家的。
　　没错，自己绝对没听错，不是他们家族的，而是他家的，这算什么事？
　　“……”拥有灵智的裂空树，这一刻一下子沉默了，显然刚刚它说的不可能两个意思都有，但吴双的这番话却让这颗拥有了许久灵智，但却发展缓慢，也没怎么跟其他生灵交流过的裂空树矛盾、纠结了。
　　虽然吴双当时输送给裂空树的那些东西，让裂空树获得无数好处，但毕竟很微量，一时间还行，但量却很有限。
　　但通天宝树的气息、火焰树的生长、天鹏蛋内的气息还有那让裂空树都难以完全领悟的神性光辉，更不要说吴双教它的战斗、防御等阵法了。这一切的一切，都深深的吸引着裂空树。
　　“可以去你家，但……不可能……”
　　吴双心中一喜，哈哈，只要同意就好，其他的都不是问题，至少同意了，心中这个爽啊，成功拐到了一颗裂空树啊，这下可爽到家了。
　　“啊！”石强彻底懵了，因为裂空树这等于同意了，至于它后边说的不可能，指的则是不可能突破两个世界屏障，石强狂喜激动道：“这个还不简单，咱们一起想办法从我们来的那个通道杀回去，这次有大少跟你，杀过去咱们立刻进入虚空，到时候就什么都不用怕了。”
　　“不可能。”裂空树再一次坚定、肯定的说出这三个字。

第484章 服用裂空圣果
　　听到裂空树这声音，再一次说出这三个字，石强瞪大眼睛很是无语，怎么他说什么都不可能呢。
　　“那个空间通道应该是有限制的，你看这个世界有天隐月光境的存在，但是八目神鱼一族中却没有天隐月光境修为之人跟大日阳光境修为的人在，也就是说三星境的情况下，力量越强就越难穿过。而大日阳光境就已经很难穿过了，神炉境应该不太可能过来，更不要说它了。”吴双笑着拍了拍石强，跟他解释着。
　　随后吴双则看向空中裂空树那团光芒道：“这虽然是两个不同的世界，但能有这样的通道，显然是差不多的两个世界，甚至能这样下来，说明这两个世界很近。这种情况下，我能想到其他办法让你过去，只不过你要有耐心等待一下，如果你同意的话，我先想办法让你在这段时间安全一些，然后给我些时间将你弄过去。”
　　这个问题吴双早就想过，吴双如今已经借助火焰树能布置传送阵，加上他不断穿越两界之间，随着神魂逐渐强大，逐渐去领悟那些空间变化力量，他对于空间的了解也已经进入一个新的层次。
　　如果说这是一个完全独立的空间，跟人皇大陆没有任何联系，他或许还不敢这么有信心，但已经被洞穿有这么一个还算稳定的通道，虽然相对很是狭小，但这就已经足够了，至少两界之间已经有通道有连接，这就好办。
　　只是吴双还需要一些时间，准备一些东西。
　　“好。”裂空树现在非常、非常的想接近吴双，因为吴双之前给它的那些东西太有吸引力了，是它这数万年来都未曾感受到过的，更不要说吴双说的那些东西了。
　　所以一听吴双有办法，能解决这个问题，它立刻毫不犹豫的答应了。
　　石强在一旁彻底无语了，因为他亲眼目睹了吴大少将一个可以跟神王对碰，神王都耗费大力想要的裂空树给拐走了，关键问题是这裂空树毫不掩饰迫切答应的那一声，让石强都不知说什么是好了。
　　真有一种感觉，这家伙被大少卖了，肯定也得给大少数钱。
　　而对于裂空树来说，它却处于开心状态，它虽然拥有了灵智，但它不怎么跟外界接触，并没有太多心思。而且它们的灵智发展很是缓慢，没有太多心思，吴双救了它，它对吴双敞开最重要的内部空间，就已经是彻底信任。
　　而在这深渊之中，被那深渊神王盯上的确随时有危险，吴双说的那些则对它充满了难以抗拒的吸引力，这种时候它想都不想就已经答应。
　　“好，那咱们就这么说定了，这样，现在你先帮我们吸收裂空圣果，你的果实你肯定最懂的。然后我带你去个地方，将你安排在一个那深渊神王打死都想不到的地方。”跟裂空树这样的存在，一句话谈定，就比任何契约都更加好使。
　　吴双也就不跟裂空树客气，直接在半空中盘膝坐在那里，随后掏出裂空圣果扔给石强一颗。
　　之前争夺裂空圣果之后，石强将他抢到的也都一同交给了吴双，此刻吴双扔给石强一颗，示意他直接服用。原本就算吴双要服用这裂空圣果，都要准备一下，更不要说石强了。
　　但现在不同了，就在裂空树内部空间之中，这就不再是问题。
　　“大少，你该不会让它还回去吧？”石强也坐下，只是想着吴双刚刚会说的话，他一下子想到了吴双说那深渊神王打死都想不到的地方。
　　“差不多。”吴双笑道：“深渊监狱是个好地方，稍加改动就可以让裂空树藏身其中，这种地方在深渊中属于偏僻之地，而且刚刚发生这种事情，那深渊神王肯定不会注意这边。所以咱们赶快先提升一下力量，然后回去夺了那深渊监狱的控制权，如果那龙蜥还活着的话，将它控制住是最理想的，这家伙很聪明还够狠辣，控制住它对咱们回去或者对付八目神鱼族都有重要帮助。”
　　虽然刚刚想到这个可能，但真听吴双这么说，而且还是夺深渊监狱，石强都忍不住一咧嘴，这真是风水轮流转啊，之前自己还被关在其中，被人控制利用，如今……
　　现在石强是真的没有半点怀疑吴双说的话了，尤其是连裂空树都被吴双拐走，现在要夺一个区区的深渊监狱，简直小菜一碟。
　　心中有些乱，正在想着这些事情的时候，石强发现吴双已经服下裂空圣果了，他也急忙服下裂空圣果。
　　“轰……”这裂空圣果服下的瞬间，石强就感觉身体要被分开，精神恍惚，好像离开这个世界一般。这股力量，这种变化，让他几近疯狂，随后就感受到一股庞大到极点的力量冲击，让他力量不断变强。
　　他能感觉到，自己的身体、速度肯定提升，因为神魂对于周围的空间有了完全不同的感觉。
　　但这一刻他也感受到，这裂空圣果的力量，根本不是他能完全消化的，看来大少说对了。
　　“嘭嘭嘭……”就在此时，突然间众多由那团光芒连接树干的细线打在石强身上，瞬间石强体内原本不受控制，不断暴涨、力量狂暴的裂空圣果变得平稳下来。就像是已经在爆发的火山，火焰突然神奇、不可思议的收了回去一般。
　　这种事情，也只有结出裂空圣果的裂空树能做到，因为没有比它更懂得裂空圣果，更能掌控裂空圣果的存在了。
　　“嗡……嗡……嗡……”而此刻，就在不远处的吴双却跟石强不同，吴双身体周围也有一些细线环绕，但却并没打在吴双身上，只是停留在那里，因为此时此刻吴双的身体并没如石强那般失控。
　　“嗯？”深渊、古老沧桑的裂空树声音响起，这次是很是疑惑的嗯了一声。
　　因为吴双说需要它的帮助，但裂空圣果进入吴双身体之后，并没有如同进入石强体内那般，这让它都感觉很意外、很神奇……
　　“轰……”此刻，裂空圣果进入吴双体内，强大的力量一样爆开。但吴双身体之内早已经形成一个巨大的漩涡，随后吴双神盘力量疯狂运转，漩涡不断将裂空圣果释放的力量输送分散进入身体之内。裂空圣果上烙印的空间感悟力量，吴双神魂快速融合着。
　　吴双本身对于空间的领悟，对于速度的领悟非同寻常，加上他自身力量的强大，让他在裂空圣果第一波释放的力量下并没遇到太大问题，就直接将其融合进入身体之中。
　　这也是让裂空树都感觉意外、奇怪的事情，不过这裂空圣果后边释放的力量更加猛烈，烙印的空间力量越发精深，吴双力量催动到极限，也开始感觉到吃力。
　　这个时候，守候等待了许久的裂空树那些闪烁光亮的细线存在立刻纷纷打在吴双体内，帮助吴双稳定裂空圣果的力量，帮他领悟其中的空间奥义。
　　吴双这一路走来，虽然有无数奇遇，尤其是有金色漩涡帮助之下，总能有各种各样的好事赶上，让他不断化解修炼上的问题快速提升，但还真的没怎么遇到有外力这么帮助的。尤其是裂空树这样活了几万年的老家伙，它的帮助绝对非同一般，更不要说它就是帮忙化解裂空圣果的力量。
　　裂空圣果的力量没变，但对身体造成的巨大冲击力，压迫力消失了许多，身体力量在裂空树帮忙催动之下运转更快、更稳。
　　“过瘾，那就别停下来了，来吧。”吴双感觉无比痛快，无比过瘾，淬炼身体，增强神魂力量，提升自身力量一个不拉，全部开动，疯狂吸收这庞大的力量。
　　第一次感受到了这种待遇，连淬炼身体时候，身体强度不断提升，开始突破尊者境，但却都不那么痛苦。
　　更不要说自身力量在快速增长，吴双直接一口气冲向神盘境聚神盘巅峰。
　　“咔咔……嘭嘭……轰……”经过了三十几个时辰的努力，在裂空树的帮助之下，裂空圣果彻底碎裂，彻底化为力量完全融合，而就在这一瞬间，吴双猛的双目睁开。
　　体内力量最快速度的达到巅峰，早已经借助裂空圣果力量达到聚神盘巅峰的吴双一直不敢运转力量引动金色漩涡，因为裂空圣果力量没完全融合。所以他不断用这力量淬炼身体，融入神魂之中，如今吴双神魂已经达到天隐月光境后中期，身体更是因为这不断的淬炼达到了浩瀚星光境后期，这裂空圣果也终于彻底碎裂融入体内。
　　这一刻，吴双再无顾忌，全力催动已经达到聚神盘巅峰的力量运转。
　　“轰……”下一刻，金色漩涡再次引动，又一次出现在了上方。
　　吴双特意留意了一下，即便是裂空树，这一刻也丝毫未察觉。这再度让吴双感觉很不可思议，因为这裂空树已经非常强大，非常神奇，活了数万年之久，是深渊世界独有的存在，竟然连它都没办法察觉金色漩涡的存在。
　　“谢了，我先离开一下，你帮我照顾好石强，我很快回来，嗖……嘭……轰……”吴双心中想着，看着金色漩涡中光芒闪动，他立刻抢先冲了上去。
　　“离开？”听到吴双说要离开，裂空树都有些迷糊了，因为如今它可是在虚空之中。没达到神炉境，是不可能在虚空中轻易穿行的。
　　就算神炉境，有能在虚空之中穿行、自保的能力，到也不会轻易如此。
　　何况这是在它内部空间之中，裂空树想不通，吴双这么向上冲什么意思？
　　但还没等他弄明白，突然冲上去的吴双直接双拳像是轰在什么上一般，轰然炸开，瞬间化为一团光芒消散，这让裂空树顿时察觉到了异样。毕竟冲出来的那个存在它感受清晰，巨大无边，犹如百丈巨人一般存在。
　　这一瞬间，裂空树周围光芒绽放，立刻惊觉起来。因为在这内部空间之内，怎么可能突然出现其他存在，这让它感受到了危险。
　　但下一刻，冲上去的吴双，还有那被轰碎的存在就全部消失了。

第485章 微弱感应
　　石强还在修炼，就算有裂空树的帮助下，他要消化这裂空圣果的力量也非常艰难，这也就是他突破到了浩瀚三星境，否则根本没办法用这裂空圣果。所以他根本不知外边发生了什么，但这一刻裂空树却彻底被消失的吴双所震惊到了。
　　最后冲出来的那个巨大存在，虽然只出来一点，随后就被吴双轰碎，但却带给了她无与伦比的冲击，而随后更加不可思议的是，吴双竟然消失在那里。
　　要知道，这里可是它的内部空间，而它可是裂空树，但却连那个突然出现的存在是怎样出现，吴双是怎样消失的它都不清楚。
　　好久、好久，裂空树都想不通到底发生了什么。
　　仔细的在检查它的内部空间，仔细的探查外部的虚空，却怎么都弄不明白，到底哪里出了问题，吴双人去哪了？
　　……
　　神界、一座巨大无边且没有城墙的城市之中，居住在这的人散落在这片几千里的土地之上，只是早远处有两座山峰，山峰犹如两只展翅飞翔的凤凰一般。
　　这就是神兽一族的领地中最大的聚集地之一，他们不称之为城市，因为没人会制定城市里的那些规矩，这里自然形成了一些规矩，各种族、势力都交汇在这里。
　　之所以能有这样的一座巨大城市，就是因为在这周围百万里之内的土地，都享受着两位神灵的保护。
　　神灵其实就是神兽对他们一族中神炉境达到神王存在的尊称，不过一般能被称之为神灵的神炉境存在，比之普通神王更加恐怖。
　　“快看、好漂亮，如果能跟她双修……”
　　“别找死了，你没看她穿的是什么么？”
　　“不就是兽皮么，而且还穿的那么暴露……”
　　“妈的，你竟然不知道，怪不得找死呢，我告诉你吧……”
　　……
　　此时在一条繁华的街道之上，不少人看到对面来的两大一小三人指指点点，有想上前搭讪的，却立刻被身边的人拉走，随后暗中显然神识交流之后，那人立刻露出恐怖神情，打了个冷战看都不敢再看过来了。
　　“哇，这边这个好玩，咱们过去看看吧……”前面身穿兽皮，身上纹着独特纹路，穿着完全都是充满野性气息，依旧难掩其可爱的小女孩开心的冲向一个正在变幻无穷好玩奇妙景观，贩卖独特探险地图之人面前。
　　“去吧。”后边一人说了一声，随后则转头看向身旁另外一名女子：“你这弄的到底是哪一出，怎么这些人都怪怪的？”
　　“嘿……大姐大……”被问之人虽然此刻样貌已经改变，浑身带着各种野性十足的装饰，身体上也充满纹身充满野性的女子看向同样打扮的江蜜儿偷笑道：“没事、没事，我不说了么，弄点出奇的东西好掩人耳目。这样总比咱们偷偷摸摸躲着要好，咱们现在扮的就是神女族，这神女族在这周边可是很强势的，轻易没人敢招惹。”
　　“别转移话题，快说，怎么回事？”江蜜儿跟北冥雪接触也不短了，而且一起经历了生死追杀，对于北冥雪也很是了解，她虽然这次刚刚突破出关跟着出来，也相信北冥雪的话改变气息、扮成这个样子，但看着周围人间道她们的反应，却总感觉有些不对劲。
　　她自然不可能被北冥雪这么轻易糊弄过去，立刻再度追问。
　　“呵……”北冥雪知道逃不掉，有些坏的笑了笑，随后道：“其实也没什么了，这神女族很是古老，她们一族还继承的是母系氏族的传统，所有强大存在都是女性为主，男性只是后勤服务地位很低。嘿……最关键的是吧，她们有个传统，如果不是跟族内男性在一起繁衍后代，不管是因为什么原因，都要将那个男的杀了。”
　　“嘿，所以呢，就发生过有某位强悍的神女族女性看好了某位男修，然后有了孩子后再将这个男的杀掉，所以么……他们才会那样的表情。尤其为了避免有不开眼的招惹咱们，也尽量避免少一些麻烦，我将以前弄到的神女族皇族的服饰穿上，这可是神兽兽皮做的服饰，所以更加没人敢惹了。”
　　听北冥雪说完，江蜜儿都有些无语了，但却又不知该怎么说北冥雪，因为北冥雪的用意她也瞬间明白，这样的确是最好的办法。因为她们要想寻找吴双的消息，甚至得到消息第一时间赶过去，就要不断在比较大的城市间穿行。
　　而特意隐藏，远不如这样来的好，反倒更加不容易惹别人注意，这样既可以掩饰那些想追杀她们俩的人，因为现在变成俩大一小了，也能避免一些追查天宝宝的人，天宝宝说也有人在追她。
　　虽然是一举多得，但一想到别人看她们的神情，她就一阵无语。
　　无奈的摇了摇头，江蜜儿忍不住用手捏了捏自己的头，头疼啊！
　　“大姐大你怎么了，是不是伤还没好啊，要不你吃这个，还有这个穿上也可以帮你……”此时，刚刚去那边又买了一堆好玩东西回来的天宝宝一看到江蜜儿在捏头，还以为她伤势还没好，立刻关心的要找东西给江蜜儿服用。
　　“不用！”几乎同时，江蜜儿跟北冥雪都喊了一声。
　　“宝宝，我没什么事情，只是在思考问题。这样，咱们先去这边传送阵看看，万一有了吴双哥哥消息咱们也好第一时间赶过去，确定位置之后咱们再随便转转好不好……”江蜜儿感觉刚刚喊的有些激动，急忙蹲下来跟天宝宝说着。
　　不过她没办法不急，之前因为天宝宝的帮忙，她死里逃生之后又差点死的更惨，虽然力量因此而暴涨。但那也是她意外的有所领悟，参悟到了一些留在她体内力量的精髓，参悟到了云海宗老宗主留给她的云海宗绝密之法才渡过难关。
　　如果不是这样，她绝对活不下来，但她可不认为随时都能如此，那种事情简直难以复制。
　　“对啊，这次交给宝宝，宝宝去看看……”北冥雪在一旁也急忙说着，同时吓出了一身冷汗。
　　因为她深有体会，就在前几天大姐大刚刚好没多久，她们去到了一个地方，大姐大进入了三星境，她虽然没达到三星境但速度也不慢，当时看到她空间武魂跟速度优势，天宝宝就拿出一颗丹药，说能增加她速度，让她肯定能抓到大姐大。
　　结果当时她没多想吃下去，这下可倒好，差点没将她自己彻底玩死，那东西直接让她空间武魂力量暴涨十几倍，完全难以控制，冲出去就直接撕裂虚空。而她本体根本没办法在虚空之中穿行，幸亏她有空间武魂，换成一般人早死几次了，因为就算空间武魂带她出来，稍微一飞又冲入虚空中。
　　将她折腾了个半死，现在她是真的不敢轻易服用天宝宝给的东西了。
　　“好吧。”听到她们这么说，天宝宝开心的跑过去，对于自己这个新造型无比开心。不时的使用一个幻化的小法术，同时出现两个或者三个自己，不停的看着脸上的纹路跟装饰咯咯笑着冲向远处。
　　“呼！”看着天宝宝不再提让她们吃她的东西，俩女同时长出了一口气，都有一种劫后余生的感觉。
　　“嗡……嗡……”就在此时，江蜜儿胸口挂着的一块灵玉突然发出微微光芒，非常微弱。
　　“啊……”但是感受到这光芒，江蜜儿猛的抬手抓起来，输入力量，瞬间那块灵玉被激活，这是吴双之前给她的，如果吴双也在催动，她这边就会有感应。
　　“来了……他来了，咱们走……”北冥雪第一时间激动的冲向前去，目标直接冲向这里的一个传送阵的方向。这里其实她很熟悉的，要知道当初她就是在这里深入那两只凤凰神灵的巢穴，得到的两颗神蛋的，刚刚跟天宝宝那么说不过是转移天宝宝注意力。
　　江蜜儿也是一边催动胸口灵玉，一边跟着冲了出去，但刚刚冲出去，她的身形猛的一顿。
　　“大姐大……你……怎么回事？”北冥雪看到江蜜儿没跟着冲出去，立刻着急的看向她，但随即却看到江蜜儿手中的那块灵玉变得暗淡下来，刚刚那一丝丝微弱的光芒、颤动已经消失。
　　“这……”看到这一幕，北冥雪也是一愣，脸上满是失落。
　　“刚刚应该已经来了，只是太过遥远，或者进入了一个特别的地方没办法联系上。”因为刚刚江蜜儿在催动这灵玉，多少感应到了一些，此刻她静静的说着。
　　“这边……这边呢……”就在此时，刚刚出去的天宝宝在远处喊着她们，惹来不少异样的眼神，却没人敢靠近或者说是什么。
　　“算了，看来这次是没办法赶过去了，咱们再等一下吧，相信用不了多久一定可以的，走吧，咱们先过去。”江蜜儿轻轻转动着胸口的灵玉，沉默了一下随后说着。
　　“嗯。”北冥雪也点头跟着她一起走向天宝宝处，完全不在意周围人看她们异样的目光。
　　“宝宝，咱们再呆几个时辰，如果一会还没有消息咱们就得先出去一趟了。”江蜜儿知道，吴双如果来到神界能停留几个时辰，随后就会回去，现在先等等看，一会不行就先离开这里。
　　“啊！”这一次，轮到天宝宝跟北冥雪俩人神情大变，很是痛苦的样子，因为这些天每当江蜜儿说出这番话的时候，就代表着她们需要战斗、需要修炼了。
　　而跟着江蜜儿一起训练、一起修炼、一起战斗那滋味可绝对不好受，因为这位大姐大对自己的凶狠程度她们都怕，而对她们算是客气的，却也不好受。
　　“要不你先跟大姐大对战将她打晕，我可以给你……”此时，天宝宝一边暗中神识跟北冥雪说着，一边摸索着找着东西。
　　“我选择一个人去猎杀神兽。”没等天宝宝说完，北冥雪已经第一时间主动跟江蜜儿请命。

第486章 上古、禁忌战场
　　“嗡……”随着力量的提升，即便没办法感受到如何穿越两界，但吴双再也不会像之前那般狼狈，甚至这次刚刚感受到进入神界的同时，吴双就已经催动了之前给江蜜儿他们的灵玉。
　　这有两块，当时还远没达到随时能炼制可以远隔亿万里联系的通信灵玉，但吴双却能炼制出彼此感应的灵玉，这样也能大概有个方向。
　　这次他第一时间催动，也第一时间感应到了江蜜儿她们，这让吴双一喜，但等他身形真的下落之后，却瞬间失去了这种联络。
　　这里是？
　　下一刻，吴双已经惊讶的看向周围，因为这周围的气息跟环境他无比熟悉，他之前就来过，甚至远处那道身影跟一些存在使用的招式跟力量他也都很熟悉。
　　战场，没错，这正是他之前上来学到了完整九玄真火斩的巨大、久远、古老的战场。
　　只是这一次吴双跟之前的感觉又不相同，那个时候吴双的力量太弱，只是正好跟着感觉找到了距离他最近吴家祖先战斗的场景，从中学会了完整版的九玄真火斩。
　　但此时则不同，吴双的神魂已经很是强大，瞬间释放笼罩此处，尤其是刚刚服用了裂空圣果在裂空树的帮助下对于空间有了全新的认识。这一刻吴双才发觉，这里虽然是神界，但却像是从神界剥离出来的一样，非常奇特神奇的感觉。
　　怪不得刚刚自己只是进入神界的瞬间感觉到了蜜儿她们，随后就再难感应到，看来跟此处有关系。而神魂之力笼罩，吴双感觉周围情况跟以前大不相同，瞬间吴双将雷电武魂也已经释放，跟雷电武魂分不同方向开始探查。
　　“不对……不对……真的不对劲啊！”越探查吴双越感觉不对劲，因为他现在的速度跟力量，两个时辰之后他已经将很大一片区域探查到了，到处都是战斗留下来的影像。
　　但吴双能清晰感触到最清楚的，还是跟吴家祖先有关系的，不过如今吴双对于六族盟其他几大家族力量有了了解，包括对于秦家神魂力量的了解，让他也发现了其他几处战斗情况。
　　此时吴双才隐约觉得不对劲，其他感受的不是那么完整，但吴双此刻也终于感受到了。根本不像是祖先飞升到神界之后的战斗，否则怎么可能六大家族祖先都飞升，那种情况根本不可能。
　　吴双去过祖山，那是一处神奇之地，但祖山中其他几个地方留下的力量显示，六族盟除吴家祖先跟秦家祖先之外，其他的后期力量都很弱了，根本不是能飞升进入神界的情况。
　　一切都这么诡异，不过当吴双先后发现了其他家族完整版的先天元灵宝术，而且显然还不是一般的先天元灵宝术，吴双已经不去考虑其他，先用心去参悟这些，将这些记下来，融汇功法之中。
　　“金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法还有秦家那还不知道名字，有些残缺不全的功法……”不过这些功法虽然都有，但有一些都有些不全。但吴双本来就在推演这些，得到如此多的功法，已经对他的推演有了巨大帮助。
　　“轰……咔咔……”裂空圣果的力量吴双之所以能那么快吸收，很大一部分是因为他能将其中一部分力量储存起来，此刻催动领悟这些功法，渐渐催动力量之下，庞大力量不断运转。
　　而随着吴双对于这些功法的领悟，已经达到神盘境聚神盘巅峰的巨大神盘之上，逐渐出现一些纹路。那是吴双领悟的功法，逐渐开始在其中刻录。是吴双对于自身力量、对于神魂、对于天地等等领悟。
　　这一步对于许多人来说，就如同最初学习写字一般难，尤其要刻录到神盘之上，那是要对某一种力量、元灵宝术、功法、甚至技艺有了一定的领悟。所以神盘境刻神盘又被称之为悟道之境，这一步有些人很轻松跨过，有些人却难如登天。
　　有些人退而求其次，以艺入道，不管是茶道还是其他之道，先借此领悟然后将其刻录神盘之上，只要开始懂得进入这一境界，后边也能逐渐好一些。
　　但这一步能难住别人一生一世都难以跨越的鸿沟，对吴双来说却变得简单无比，因为在他催动力量运转领悟这些力量的时候。不自觉的就运用了阵法之理，将刚刚探查这里的地势、地形分析，瞬间他神盘开始裂开，一股力量推动之下，吴双对于阵法的理解，逐渐开始在他神盘下留下痕迹。
　　那痕迹逐渐加深，就像是不断撕裂开的缝隙，但却很有规律，形成独有的纹路跟特有的痕迹。
　　这种东西一旦缓缓运转的时候，就如同像是有一支笔在神盘之上刻录一般，其实是神盘因为感悟的规则力量形成独有纹路，有一些人就算进入刻神盘，那些纹路都不太清晰，或者很少。但吴双那裂开的独有的阵法规则的纹路一旦开始，则如同被撕裂一般，深深痕迹不说，速度还快。
　　那些纹路形成的也是无穷阵法奥妙，让人一眼看出，犹如看到无穷阵法之变化，虽然不能跟那阵天图比，却也真的将吴双对于阵法之领悟以这种方式刻录在神盘之上。那神盘本身就是吴双力量凝聚之体现，此刻阵法奥义刻录其上，如此深，也是真正开始融入吴双体内。
　　“这里的空间也不对劲……咔咔嚓……咔咔……”
　　“凝聚力量调集力量，催动自身力量，刻录神盘且淬炼身体跟提升神魂……咔咔咔……”
　　“金木水火土力量……咔咔咔嚓……”
　　……
　　吴双去注意周围空间情况，瞬间神盘中一处又开始像是被一把有力的刻刀刻入其中，对于空间的领悟不断刻录其上，融入吴双力量之中。催动体内留下的一些药力，对于丹道的了解也开始刻录神盘之上，随后则是对于六大家族的功法……
　　别人进入刻神盘境都很难，有的甚至不惜迂回的先进入然后再刻录自身功法的领悟，但那样就差了许多。而吴双几乎是在修炼、领悟、探查之中，神盘上就不断刻录着这一切。
　　由此也能看出，吴双对于阵法、丹道、各系功法、速度、雷电之力等等都已经领悟到了一个很高深的层次。
　　如果此刻有人看到，一个人进入刻神盘不算，神盘之上十几处都在同时刻录，别人辛辛苦苦耗费时间一点点刻录，他可倒好，十几处同时开动，而且都那般迅速那般清晰，甚至已经不只是清晰可以形容的了。
　　有之前裂空圣果的力量支持，加上这些领悟融入神盘之中，吴双进入刻神盘之后，力量再一次疯狂突破。
　　“神盘境刻神盘初期……”
　　“神盘境刻神盘中期……”
　　“神盘境刻神盘后期……”
　　……
　　几乎就是一路势如破竹，到了这等境界还能如此，完全是让人难以置信，不可思议的事情。但吴双却做到了，足够的力量支撑，对于各种规则、道的领悟，让他在神盘境刻神盘这一境界上来了一个不可思议的冲刺。
　　早期因为能穿梭两界，进入神界每每得到好处，吴双力量经常有暴涨之时。但随着力量的提升，渐渐的发现人皇大陆上的巅峰存在虽然少，但也一样有，而且到了后期即便有好东西帮助，提升速度也很难如此暴涨。
　　所以这一次吴双也感觉无比痛快、从来没有过的畅快。因为这是对他之前修炼跟他对于其他规则、道领悟的一个总结一般，正因为之前的积蓄跟领悟，让此刻他变得快速提升起来。
　　“轰……”这次的突破，与其说是力量上的突破，不如说是对于吴双领悟的规则，接触的不同道的融合，借助这种融合，让吴双在神盘境都体验了一把疯狂暴涨的滋味。
　　随着强大力量轰击融合，神盘上密密麻麻深刻其中的纹路不断闪动，吴双这一刻直接开始冲击尊者之境。
　　每一个境界的巅峰都不是那么容易达到的，许多人往往会毕生难以突破。尊者，是能以自身之道，感悟周围天地规则，进入一个全新的力量境界，对于天地力量规则有了全新的领悟跟使用之法才行。
　　当然，同样是尊者，那些只是刻录了几道纹路规则力量的尊者，跟吴双这密密麻麻，光是种类就十几种的深刻其中的规则相比也相差太多。
　　“啊……”只是尊者之境却将吴双阻拦在外边，吴双前面一路高歌、一路突飞猛进之后，冲击尊者却受到了阻挠。
　　“轰……轰隆……”吴双一直坚持、坚持着，但是直到再一次感受到体内金色漩涡开始运转，他也没能找到突破尊者的办法。
　　“呼！”吴双稍微放松强行冲刺，因为现在已经这样了，再冲也没什么意义了。其实能一口气达到现在这种状态，他已经非常满足了，只是该做的努力还是要做的。
　　这次金色漩涡一运转，吴双已经先神魂催动，瞬间神魂从中引动神辉，感受到里边的气息。那种气息很是特别，让吴双现在也越发感觉不同，怪不得百变魔云、天鹏还有裂空树它们得到这神辉，都如获至宝呢。
　　“尽量多吸收一些，储存留下一些，到时候也好分一些给裂空树，如果裂空树能再向前一步，那自己也就能更早的将它弄到人皇大陆，将它弄到吴家。到那个时候，吴家有裂空树跟火焰树，想不开宗立派都不行了。”吴双心中想着，再度拼命感受金色漩涡中的变化跟力量。
　　“轰……嗡……”吴双的身体已经缓缓开始被吸引上去，这个时候是能吸收最多神辉的时候，不过当要离开这片奇异战场的时候。
　　吴双也不由得心中一动，这次他感受到了这个战场的特别，因为这次他能感受到的是，六族盟当年那六大家族的强大超乎想象。虽然说各种势力都有，但明显以六大家族为首，加上种种迹象表明，这不可能是祖先飞升之后做到的事情。
　　因为六族盟才多久，这里却像是经历了几十万年之久，时间上完全不对劲。
　　“嗡……嗡……”正在吴双心有所感之时，吸收的神辉涌入神魂之中，再一次刺激了神魂变化，而瞬间吴双神魂笼罩了六族盟那六个最强祖先所在方位。
　　“轰……”刹那间，那神辉影响神魂，轰然之间吴双脑海之中出现一幕。
　　就像是将原本这片战场恢复，这是一片无穷浩瀚的世界，比之现在的神界都要更加强大，但却突然间有无穷的强大存在纷纷冲了下来，而且全部是通过一个漩涡。
　　随后六股强大力量纷纷应战，一场浩瀚大战展开，最后那金色漩涡突然消失，但从中冲出来的各种存在也太过凶猛，最终六大势力都难以完全抵挡。
　　就在此时，一声惊天龙吟，瞬间一条吞吐天地之巨龙出现，本体无穷巨大，突然间龙尾摆动之下将一个身影震飞，下一刻竟然将整个战场存在吞下带走。
　　“那是……”这一瞬间，吴双心中大惊，震惊于这一条龙的恐怖，真的是吞吐天地。因为战场之中的一些存在，已经有拿星摄日之本领，整个战场中星辰陨落不在话下，但却完全被它吞吐之下带走。但更让吴双震惊的是，在这六大势力与那外来之力厮杀到不可开交中，还有无数股其他力量，其中一个熟悉的身影刚刚吴双就隐约感觉到。
　　尤其最后单独被龙尾摆动飞出，还有其他几股力量飞了出去的时候，吴双才发现，那个，怎么那么像是天宝宝。
　　只不过比之天宝宝明显大了许多，年轻却充满了强大力量，而且明显已经很强大了……
　　隐约间，吴双心底已经想到一个人，天帝！！
　　而那个时候的天帝似乎还没那么强，但那龙却真的已经达到了龙帝的程度，那是在神界都真正巅峰的存在。
　　“轰……”刹那间这些影像，借助神辉之力，借助吴双神魂感应到六族盟祖先影像，突然间出现在吴双脑海，随后吴双则被金色漩涡吸入其中，瞬间消失在了这片其实早已经不存在，只剩下一片禁忌、封闭的上古战场空间。