”
　　羽西魔神连忙回复道：“差不多还有一盏茶的时间，那些人都聚集在一处隐秘的所在修行，而且这洞窟密密麻麻，前去那一处所在的地方更是禁制重重，就算是我如果不小心的话都有可能会被那些禁制所伤。”
　　赵硕和万应老祖倒是不怀疑羽西魔神的话，因为按照羽西魔神所说，这倒也非常的正常，毕竟是光暗部落的核心所在，如果说不是位于一处隐秘的所在的话，怕是也没有谁会相信。
　　更何况，赵硕和万应老祖看来，这样的地方自然是
　　越隐秘越好，因为这样一来对他们也是非常的有利的，因为赵硕和万应老祖两人可以在不惊动外界的混沌魔神的情况下将光暗部落的核心层尽可能的拿下。
　　到处都是密密麻麻的洞窟，如果说赵硕还有万应老祖不打算用强硬的手段的话，那么只凭他们想要在这密密麻麻的洞窟之中穿行，不被搞得晕头转向的那才是怪事一件呢，好在如今还有羽西魔神这么一个魔神一族的叛徒在前带路，这才让赵锁还有万应老祖顺利的跟在羽西魔神的身后，没有搞得自己迷迷糊糊的。
　　就算是如此，赵硕还有万应老祖也搞不清楚羽西魔神到底是如何分辨方向的，毕竟在赵硕和万应老祖他们看来，这些洞窟并没有太大的区别，而且在一些岔路口可是通往许多的方向的洞窟都有，而羽西魔神却是能够在第一时间确定所要前进的方向，赵硕以及万应老祖仔细的观察一番，根本就没有什么发现，这让两人心中非常的疑惑。
　　万应老祖心中很是好奇，因此向着羽西魔神道：“羽西魔神，我看着洞窟到处都是，密密麻麻的，真不知道你们是如何分辨这洞窟所通往的地方的，这其中肯定有什么隐秘吧。”
　　羽西魔神连忙道：“其实说起来很简单，当初我们一族在这里开辟洞窟的时候是经过了一番规划的，并且耗费了极大的精力炼制出了十几枚的定位玉符，只要有定位玉符在手，那么就可以同安置在外界的至宝相互感应，所以只要有定位玉符在手，那么在这洞窟当中完全不用担心会迷失了方向。”
　　赵硕和万应老祖两人闻言微微的点了点头，原来真相是如此啊，他们还以为有什么隐秘的，只不过是他们两人将问题考虑的太复杂的缘故，不然的话，两人绝对不可能想不到这些。
　　就像羽西魔神所说的那般，没有多大一会儿的功夫，前方的魔神数量却是越来越少，不过这些魔神只看就能够看得出都是精锐当中的精锐，比之先前他们一路所经过的洞窟当中的魔神相比要强出许多。
　　只看这些魔神的实力越来越强就可以肯定前方肯定是光暗部落的一处重要的所在，不然的话不可能会有如此之多的强大的魔神分布在四周。
　　羽西魔神在混沌魔神当中地位的确是很高，一路所过竟然没有
　　一个魔神上前来拦下羽西魔神盘查，反而是在羽西魔神经过的时候恭敬的向着羽西魔神行礼，这让赵硕还有万应老祖感叹他们的确是抓到了一条大鱼。
　　其实在羽西魔神所处他手中有一枚定位玉符之后，赵硕还有万应老祖就肯定了羽西魔神在混沌魔神当中绝对不是一般的存在，没有极为重要的地位的话，又怎么可能掌握着光暗部落那么重要的定位玉符啊。
　　只怕没有几个混沌魔神会相信羽西魔神会带其他人进入到部落的核心所在吧。
　　不过赵硕与万应老祖两人也不时的提醒羽西魔神不要耍什么花样，毕竟赵硕有些担心羽西魔神会不会闹出什么大的动静来，继而坏了他们的计划还有打算，最重要的是不能够让他们自身的身份暴露了，一旦暴露了身份的话，那么他们两人搞不好处境就会变得非常的凶险。
　　如果说混沌魔神一族与神虫一族交战的战场就在这附近的话，那么他们的消息一旦为混沌魔神所察觉的话，到时候赵硕与万应老祖怕是要第一时间跑路保命，不然的话相信混沌魔神一族绝对不介意派出强大的魔神将他们给留下来。
　　不止是赵硕提高了警惕，就连万应老祖也是死死的盯着羽西魔神，只要羽西魔神不搞出什么动静来，那么他们肯定是安全的。
　　虽然说紧绷着一路的脸，如今在羽西魔神的带领之下，他们进入到一处洞窟当中，当刚刚进入到洞窟当中的一瞬间，一股强大的力量作用在他们的身上，似乎是要将他们给束缚起来，赵硕第一时间探手向着羽西魔神抓了过去，而且万应老祖的反应也不慢，在赵硕出手的同时也果断的向羽西魔神下手。
　　羽西魔神尖叫道：“误会，这是传送阵。”
　　听了羽西魔神的尖叫声，赵硕与万应老祖停了下来，不过这个时候赵硕的大手已经落在了羽西魔神的脑袋之上，而万应老祖的拳头也停在羽西魔神的胸口要害处。
　　可见如果说羽西魔神的尖叫再稍稍的迟了那么一丝的话，那么不管是赵硕还是万应老祖绝对会一击将其给轰杀了。
　　赵硕冷着一张脸死死的盯着羽西魔神道：“羽西魔神，你最好是不要搞什么阴谋诡计，你应该清楚我们有足够的力量将你打杀。”
　　************
　　求花花，票票
　　（本章完）

第2683章 被阴【一更求花】

　　赵硕冷着一张脸死死的盯着羽西魔神道：“羽西魔神，你最好是不要搞什么阴谋诡计，你应该清楚我们有足够的力量将你打杀。”
　　说着赵硕和万应老祖不再抗拒施加在自身身上的那一股力量，顿时赵硕只觉得眼前一变，出现在了一处荒凉的所在，还没有等到赵硕查看四周的景象，一股危机升起，赵硕想都没有像，身形一晃，整个人出现在数万里之外。
　　只不过即便是赵硕第一时间做出了反应，可是那汹涌澎湃的攻击力量仍然是有大半轰在了赵硕的身上。
　　强横无比的攻击力只让赵硕感觉全身像是被疯狂的蛮牛撞到了一样，要知道赵硕可是半步大圣级别的强者，这一击竟然让赵硕差点一口鲜血喷出来，可见受创不轻。
　　不过到底是半步大圣强者，更何况赵硕也不是没有一点的防备，只不过是没有料想到变故来的会如此突然罢了，也幸亏赵硕有所防备，不然的话，只是方才那一击绝对会将赵硕给重创，而不会像现在这样只是让赵硕口吐鲜血而已。
　　虽然说受了点伤，不过这点伤对于赵硕来说根本就算不得什么，稳住了身形，赵硕向着四周望去，这才发现他们这会儿竟然出现在荒凉无比的鸿蒙虚空当中，四周荒凉一片，竟然看不到其他的事物存在，就连鸿蒙巨石都见不到。
　　不过如此荒凉的鸿蒙虚空当中，却是有一方大阵存在，这一方大阵足足有二百余名之多的巅峰魔神组成，如此之多的魔神组成大阵，所能够引动的力量可谓是强悍无比，方才那一击就是这大阵汇聚的力量。
　　赵硕吃了这一击倒是扛了下来，不过赵硕有些担心万应老祖，万应老祖虽然说也和同他一样有防备，不过赵硕仍然是担心万应老祖是不是受了重创，如果说万应老祖受到重创的话，那么他们的实力可是受到了极大的影响。
　　不过赵硕第一时间见到了万应老祖，万应老祖的气息还算稳定，只不过是面色有些苍白而已，或许是受了伤，只是看情形即便是受了伤，也只是轻伤而已。
　　毕竟他们两人一直都是提高了警惕，在被传送到这一片鸿蒙虚空的时候，心中自然是生出了警兆，下意识的做出了防备，因此虽然说受创，可是也不是不可以承受。
　　就在赵硕心中闪过这些念头的时候，一道
　　光柱跨越了虚空而来正向着赵硕轰击过来。
　　赵硕眉头一挑，先前那是被突袭，在没有防备的情况下才生受了那一击，如今再想对付他，可没有这么的容易了，如果说他这么的好对付的话，那么也不可能会成为混沌魔神的心腹大患了。
　　赵硕心念一动，天河圣殿出现在赵硕的头顶之上，有天河圣殿在，就算是同级别的存在的攻击赵硕也可以承受下来，那魔神所组成的大阵虽然说攻击力十足，但是强悍程度也就相当于半步大圣强者的一击而已，所以说眼看着那光柱轰过来，赵硕轻蔑的看了那些魔神一眼。
　　既然万应老祖没有什么事情，赵硕自然是放心下来，这会儿自然是搜寻坑害了他们的羽西魔神，如果不是羽西魔神的话，他们两人也不可能会被一群巅峰魔神给突袭，虽然说并没有给他们造成太坏的影响，可是也让赵硕和万应老祖感到非常的没有面子。
　　方才还说这如果说羽西魔神很敢搞什么鬼的话，那么他就会将羽西魔神给打杀了，如今羽西魔神坑害了他们，若是赵硕没有一点的反应的话，岂不是说话不算数，徒让羽西魔神得意吗。
　　所以赵硕放开神念去查看羽西魔神的所在，因为曾经擒拿羽西魔神的缘故，所以赵硕对于羽西魔神的气息再熟悉不过了，就算是羽西魔神再如何的躲藏，除非是他能够逃出赵硕的感应范围，不然的话，根本就不可能躲得过赵硕的搜查的。
　　显然羽西魔神也没有这么大的本事能够在如此短的时间当中逃出赵硕的感应范围，而且羽西魔神在算计了赵硕还有万应老祖之后，根本就没有选择逃跑而是同那些设伏的魔神汇聚在一起。
　　如今羽西魔神就在大阵当中，汇合了光暗部落的数百名魔神，推动大阵运转，一边防备赵硕和万应老祖一边攻击两人，一点都不害怕赵硕向他报复。
　　赵硕看到了羽西魔神，而羽西魔神同样也注意到了赵硕的目光，羽西魔神见到赵硕盯着他的时候非但是没有感到害怕，反而是带着几分挑衅的向着赵硕冷笑不已。
　　赵硕看到羽西魔神的反应心中不禁对于这羽西魔神生出几分钦佩来，这羽西魔神还真是不简单，竟然能够算计他们两人，不得不说羽西魔神实在是太会随机应变了，毕竟羽西魔神在落入到他们
　　的手中之手一切的反应都太正常不过了，正常的让人都生不出怀疑的念头来。
　　如今看来羽西魔神的心机是何等的深沉，能够算计赵硕的人不多，可是羽西魔神却是其中的一个，因此能够让赵硕高看一眼。
　　毕竟连光阴老祖这些强大的魔神都没有能够算计到赵硕，偏偏羽西魔神算计了赵硕一把，羽西魔神若是知晓赵硕的光辉战绩的话，只怕会更加的骄傲自豪吧。
　　赵硕盯着羽西魔神，突然之间哈哈大笑起来，笑过之后，只听得赵硕向着羽西魔神道：“羽西魔神，你很不错，我很少吃亏，不过这一次却是遭了你的算计，你足以自豪了。”
　　羽西魔神却是冷笑一声道：“不管你们是什么来头，竟然敢招惹我们光暗部落，今天你们都统统的留下来吧，我家族长很快就会赶来，到时候看你们还敢如何的嚣张。”
　　混沌魔神是以部落为族群的，所以羽西魔神口中的族长，若是不出意外的话，那就应该是光暗老祖，光暗老祖可是一位半步大圣级别的存在，虽然说光暗老祖到来会给赵硕他们造成极大的威胁，但是赵硕却一点都不认为光暗老祖能够将他们如何。
　　且不说万应老祖实力不弱，本身也只不过是受了点轻伤，足可以将这些魔神给缠住，那么到时候他自己来应付光暗部落，虽然不知道光暗部落的实力如何，但是他连大圣级别的存在都能够应付那么几下，总不可能连区区一个光暗老祖都应付不了吧。
　　赵硕对于自身的实力还是非常的自信的，所以在听了羽西魔神的话之后，赵硕只是眉头一挑，脸上丝毫没有露出什么畏惧的神色，只是淡淡的看着羽西魔神道：“羽西魔神，你还记得我方才所说过的话吗。”
　　羽西魔神呆了一下，反应过来之后，一脸嚣张得意的向着赵硕道：“记得，你方才不是说过如果我敢耍什么阴谋诡计的话，你会将我给打杀了。可是我现在不是好好的呆在这里吗，反倒是你们却是被我给算计了，有本事的话你就将我给打杀了啊。”
　　看得出羽西魔神是非常的得意的，毕竟赵硕和万应老祖所展现出来的实力足可以证明两人是半步大圣级别的存在，这可是同光暗老祖同级别的存在，他能够算计两名半步大圣，羽西魔神心中的得意自然是可想而知
　　。
　　羽西魔神如此向着赵硕挑衅，缓过了一口气来的万应老祖不禁怜悯的看了羽西魔神一眼，以他对赵硕的了解，羽西魔神如此的刺激赵硕，那么到时候他必然会被赵硕所斩杀。
　　况且其他人不知道赵硕的厉害之处，难道说他还不清楚赵硕是如何的厉害吗，现在看到羽西魔神如此不知死活的刺激赵硕，万应老祖自然是料定羽西魔神最终肯定会陨落在赵硕的手中。
　　赵硕神色一片淡然，丝毫没有被羽西魔神刺激的暴怒的迹象，仿佛是没有听到羽西魔神那狂妄至极的言语一样。
　　羽西魔神心机深沉，方才他那么的刺激赵硕何尝不是要激怒赵硕的意思，如果说赵硕暴怒之下冲上去同他们的大阵硬拼的话，那么肯定会给赵硕造成极大的损伤，到时候光暗老祖赶来，说不定真的可以将两人给留下来。
　　不得不说羽西魔神的算计非常的深，若是换做一般的半步大圣强者被其如此的挑衅的话，肯定会为了面子第一时间对付他而去冲击大阵，只可惜赵硕根本就没有像他所料想的那样发狂。
　　羽西魔神眼中流露出几分失望的神色，不过他却不认为赵硕有能力将他给斩杀了，只要他躲在大阵当中，除非是赵硕有足够的力量将大阵给打破，不然的话，赵硕想要对付他根本就没有可能。
　　这个时候万应老祖也到了赵硕的身旁，万应老祖看着赵硕道：“赵硕道友，接下来我们该怎么办才好，是争取在光暗老祖赶来之前打破大阵呢还是等着光暗老祖到来。”
　　赵硕嘴角微微翘起，眼中闪过一道寒光道：“你说我们是不是给光那老祖一点压力才好啊”
　　微微的愣了一下，万应老祖很快就反应了过来，脸上露出一丝笑意点头道：“不错，的确是该给光暗老祖一点压力，不然的话，就这么的让咱们在这里等着，岂不是浪费咱们的时间吗。”
　　说着万应老祖一步跨出，一拳轰出，虚空崩碎，目标却是那一座大阵，而羽西魔神等数百名魔神却是严阵以待，见到万应老祖出手，连忙运转大阵，联合众人的力量防备万应老祖。
　　万应老祖那一击的力量虽然说庞大无比，可是联合了数百名之多的巅峰魔神的力量的大阵其防御力也是极其惊人的，所以万应老祖那一击应该说是无功而返。
　　万应老祖
　　这一击已经算是万应老祖全力一击的八九成的威能了，可是连大阵都没有撼动，这自然是让万应老祖感到非常的惊讶，虽然说早就有一定的心理准备，可是真正的见识到这大阵的威能之后，仍然是惊叹不已。
　　看到万应老祖一击无功而返，赵硕向着万应老祖道：“万应老祖，且让我来。”
　　万应老祖听到赵硕开口，闪身到一旁看着赵硕对着那大阵出手。
　　就见赵硕同样是一拳轰出，因为赵硕比之万应老祖来说伤势根本就没有什么影响，而且吸取了万应老祖的教训，这一击赵硕可以说的上是全力一击了。比起方才万应老祖那一击的威能来足足强出有三四成还多。
　　只听得一声轰响，就见笼罩在那一座大阵之上的巨大的魔神虚影竟然因为同赵硕轰击了一拳而变得黯淡了许多。
　　不过赵硕全力一击仍然是没有能够将这一座大阵给打破，不得不承认这一座大阵实在是够坚韧的。
　　万应老祖惊叹道：“好一座大阵啊，竟然如此之强横。”
　　赵硕笑着道：“就算是再强大的大阵，只要能够寻到其弱点的话，总有打破的时候，你我只需要多试验几次，总能够寻到其弱点所在的。”
　　万应老祖点了点头，运转一座大阵可不是那么容易的事情，尤其是如此之强大的大大阵，如果说这数百名魔神没有足够的默契的话，那么看似完美无缺的大阵一定存在一些瑕疵，只不过是这些瑕疵不容易被发觉罢了。
　　但是正如赵硕所说的那般，如果说他们多同这大阵硬撼几次的话，以他们的敏感，一定可以察觉到大阵的弱点所在，到时候只要是找出了大阵的弱点所在，想要攻破大阵当然也就不是什么困难的事情了。
　　赵硕他们知晓这一点，而羽西魔神等数百名的魔神心中更清楚他们所运转的大阵的弱点，所以说他们知道仅凭着大阵如果说与赵硕他们纠缠的话，一时半会儿之间还没有什么问题，时间长了的话肯定会出现意外的。
　　尤其是如今他们还要面临两尊强大的半步大圣强者，两尊半步大圣强者接连不断的攻击之下，他们的大阵肯定会暴露出弱点所在，到时候如果说光暗老祖还赶不到的话，那么他们这些人只怕大半都要陨落在这里。
　　**********
　　第一更，求花花，票票
　　（本章完）

第2684章 身份暴露【二更求花】

　　尤其是如今他们还要面临两尊强大的半步大圣强者，两尊半步大圣强者接连不断的攻击之下，他们的大阵肯定会暴露出弱点所在，到时候如果说光暗老祖还赶不到的话，那么他们这些人只怕大半都要陨落在这里。
　　想到了这些，羽西魔神等人心中自然是焦虑不已，他们已经通知了光暗老祖，而且光暗老祖也在赶来的路上，只是光暗老祖虽然说已经动身了，什么时候能够感到这里却是无法确定。
　　羽西魔神同几名强大的魔神商量了一番，再次传讯给光暗老祖，将情况说的无比的严峻，希望能够让光暗老祖重视一些，早些的赶来。
　　赵硕和万应老祖他们的目的就是让羽西魔神他们能够催一催光暗老祖，相信光暗老祖如果说收到了羽西魔神他们的讯息的话一定会更快的赶路，这样一来的话，势必会消耗光暗老祖的精力。
　　到时候光暗老祖赶来的话，只怕也是相当的疲惫，赵硕他们应付起来会显得更加的从容一些，而且赵硕他们想要对付这些魔神，那么这一座大阵却是不得不破除的，所以说趁着光暗老祖还没有赶过来，至少也要将这一座大阵的弱点找出来，到时候也能够从容的打破大阵啊。
　　不得不说赵硕和万应老祖的算计丝毫不差，羽西魔神的确是如他们所期待的那样催促光暗老祖，除非是光暗老祖愿意看着光暗部落当中的这些魔神强者被打杀，不然的话他必然要消耗更多的精力来赶路，也是落入到了赵硕的算计之中。
　　赵硕与万应老祖联手之下，频频的攻击大阵，而大阵在赵硕还有万应老祖的联手攻击之下就好像是暴风雨当中的一叶扁舟一样，随时都有颠覆的可能，而身在其中的羽西魔神等人却是一个个的心中惊恐不已，实在是他们感受到了莫大的威胁，在赵硕他们的接连不断的攻击之下，身为大阵的一份子的他们自然是要承受一部分反震之力。
　　可是接连不断的反震之力冲击着他们的躯体，就算是那力量并不算很强，可是如果时间长了的话，那也不是谁都可以扛得住的，至少以羽西魔神的实力都感到压力极大，更不要说其他的魔神了。
　　甚至都有魔神在一次次的冲击之中面色苍白，一副坚持不下去的模样，如果不是知道
　　一旦大阵崩溃他们之中大多数都难以保命的话，恐怕早就有魔神坚持不住了。
　　到了这个时候，赵硕还有万应老祖两人也差不多将大阵的弱点给找了出来，如果说两人愿意的话，完全能够将大阵给直接轰爆，至于说大阵当中的这些魔神，其下场可想而知。
　　但是无论是赵硕还是万应老祖并没有这么做，他们还要留着这些魔神将光暗老祖给引来，若是这个时候将这些魔神给打杀了的话，只怕会打草惊蛇，万一将光暗老祖给惊走的话，那可就得不偿失了。
　　本来还想从这些魔神身上获知混沌魔神一族的隐秘的，不过现在既然有光暗老祖送上门来，自然是询问光暗老祖再好不过了，毕竟这些魔神也未必知晓混沌魔神一族的隐秘，但是光暗老祖这个级别的存在肯定是知晓的。
　　赵硕看着这些魔神，目光从羽西魔神的身上扫过，感受到赵硕的目光，这个时候羽西魔神可不像先前那样的自信了，他也能够感受到大阵岌岌可危，好在赵硕还有万应老祖两人似乎并没有能力将大阵给打破，即便是如此，那种风雨飘摇的感觉也是让他心中担心不已。
　　得罪了赵硕这么一尊半步大圣级别的存在，一旦到时候大阵被打破的话，那么他落在赵硕的手中肯定会被赵硕所斩杀的。
　　或许赵硕可以放过其他的魔神，但是唯独他绝对是赵硕所必杀的对象，因此羽西魔神心中无比的惊慌，心中更是祈祷着光暗老祖能够早一些赶到，不然的话，他们这些人可就真的要完蛋了。
　　光暗老祖在路上本来得到羽西魔神等人的求援的讯息之后第一时间就向着光暗部落所在赶了过来，不过光暗老祖在接到讯号之后稍稍改变了方向，直奔着这一片寂静的鸿蒙虚空而来。
　　光暗老祖很清楚在这一片虚空当中有他们光暗部落所布置下的种种手段，对他们光暗部落迎敌很是有利，只不过后来又接到了羽西魔神等人的求援讯息使得光暗部落心中不由的担心起来。
　　虽然说知道对付他们光暗部落的是两尊半步大圣强者，不过光暗老祖并不认为两尊半步大圣强者能够在短时间内将他们部落的大阵给打破，所以并不是很担心，只是后来再次接到求援的讯息，光暗部落这才算是将速度给提
　　了上来，耗费了不少的精力。
　　当光暗老祖的身影出现在寂静的鸿蒙虚空当中的时候，赵硕第一时间便察觉到了光暗老祖的到来，光暗老祖竟然沉得住气，在一众魔神岌岌可危的时候愣是没有第一时间便杀出来，反而是隐藏了起来，看情形似乎是想要突袭赵硕还有万应老祖。
　　只可惜光暗老祖的打算是不错，却是没有能够瞒得过赵硕的感应，就在他赶到的时候便被赵硕给察觉到了。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，向着万应老祖使了一个眼色，万应老祖起初的时候有些不大明白，不过当赵硕给他传音之后，万应老祖就轻笑了一声，注意力自然是转移到了羽西魔神等魔神身上来，而赵硕则是冲着一处鸿蒙虚空狠狠的打了过去。
　　赵硕这一次可是祭出了寒冰宝珠，打算着一举将光暗老祖给拿下，就见雾气蒙蒙的寒气向着光暗老祖躲藏的地方弥漫了过去。
　　光暗老祖本来并不是很将赵硕放在心上的，但是当赵硕祭出了寒冰宝珠的时候，光暗老祖不由的惊呼一声道：“赵硕，寒冰宝珠。”
　　很明显，光暗老祖竟然能够喊得出赵硕的名字还认得出寒冰宝珠，那么就说明光暗老祖一定是知晓赵硕的一些情况的。
　　不出意外，光暗老祖应该是从光阴老祖这些魔神老祖那里得知的关于赵硕的情报，不然的话，赵硕并不认识这光暗老祖，那么光暗老祖也应该不认得赵硕才对，如今看来也只有是从光阴老祖他们那些获知的。
　　既然知晓赵硕的身份还有寒冰宝珠，那么赵硕打算着趁着光暗老祖不清楚寒冰宝珠的厉害之处一举将光暗老祖给拿下，这个打算显然是有些行不通了。
　　如果说不清楚寒冰宝珠的厉害之处的话，那么使用寒冰宝珠对付混沌魔神老祖绝对是一拿一个准，但是如果说混沌魔神老祖知晓寒冰宝珠的特性的话，那么想要对付对方可就没有那么的容易了。
　　光暗老祖明显是知晓寒冰宝珠的厉害的，能够喊得出寒冰宝珠还有赵硕的名字来，一定清楚寒冰宝珠的厉害之处，就见光暗老祖第一时间闪避开来，使得赵硕一击没有起到任何的作用。
　　光暗老祖显现出身形来，目光之中闪烁着疑惑的神色盯着赵硕道：“赵硕，真没想到你竟然敢来这里
　　，难道不知道这里是我们混沌魔神一族的腹心之地吗”
　　赵硕哈哈大笑道：“我赵硕既然敢同你们魔神一族作对，那么自然敢闯入你们的腹地，再说了，如今你们似乎也没有精力来对付我们吧，别忘了，你们正同神虫一族纠缠不清呢。”
　　光暗老祖神色一变下意识的惊呼道：“你怎么知晓这些的。”
　　不过光暗老祖的反应很快，立刻就反应了过来，看着赵硕冷冷的道：“你竟然敢套我的话”
　　赵硕耸了耸肩膀淡淡的道：“我可没有套话，那是你自己说出来的，和我有什么关系”
　　光暗老祖深吸一口气，神色凝重的看着赵硕道：“赵硕，我若是你的话，就会趁机离去，不然的话，等到我混沌魔神一族的诸多强者赶来，你怕是插翅难飞了。”
　　赵硕轻笑道：“是吗，至少眼下我是不用担心被围攻，因为只有你一人知晓我在这里，不是吗。”
　　光暗老祖心中对赵硕自然是非常的忌惮的，人的名树的影，实在是栽在赵硕手中的魔神强者太多了，就算是没有同赵硕交手过，可是光暗老祖也不认为自己比栽在赵硕手中的那些魔神强者强，既然连那些人都栽在了赵硕手中，换做是他的话，恐怕也不会好到哪里去而且方才他也亲眼看到了赵硕以寒冰宝珠所打出的那些寒气的恐怖之处，如果说真的让那些寒气近身的话，恐怕他就会被冰封起来，到时候落入到赵硕的手中，生死自然是不由他自己控制。
　　最为明显的就是太初老祖，太初老祖可是堂堂的半步大圣级别的魔神老祖啊，就是因为落入到了赵硕的手中，硬是被赵硕给*迫的投降了，成为了他们魔神一族的叛徒，丢尽了他们一族的颜面。
　　可以说当初凤绮大圣之所以亲自前去混沌大岛，何尝不是想要将太初老祖这个丢尽了他们魔神一族颜面的叛徒给斩杀了，只可惜有夕月道人的存在，哪怕是凤绮大圣也不好对太初老祖下手。
　　如今自己只有一人，而赵硕还有一位帮手，虽然说他也有羽西魔神这些魔神做帮手，但是即便是光暗老祖自己心中也清楚，靠着羽西魔神他们所结成的大阵根本就坚持不了许久，一旦大阵崩溃，到时候他可就要面临两尊同级别存在的打压。
　　只是赵硕一人就让他头
　　痛不已不知道该如何应对了，如果说再加上一个万应老祖的话，那么他说不定一个不下心就真的栽在了赵硕的手中了。
　　所以说光暗老祖开口威胁赵硕，目的就是想要将赵硕给惊走，这样一来他也就安全了，至于说赵硕前来这里做什么，对于光暗老祖来说并非是他所要关注的，其他的再怎么重要，也没有他自身的安危来的重要，所以说光暗老祖宁愿不管赵硕来这里到底是为而来什么，第一个念头就是想着该如何保全自己。
　　听了赵硕的话，光暗老祖盯着赵硕道：“就在方才我已经将你在这里的消息传了出去，要不了一时三刻，就会有我族的强者赶来，你认为靠着你们两人就能够逃得出去吗”
　　赵硕仍然是一脸的平静，好像光暗老祖所说的话对他并没有一丝的影响一样，赵硕的反应让光暗老祖心中有些紧张，暗暗的嘀咕难道说自己的打算让赵硕给看穿了不成。
　　万应老祖听了光暗老祖的话不禁向着赵硕看了一眼，很明显万应老祖有些担心到时候陷入到混沌魔神的强者的追杀之中。
　　赵硕却是哈哈大笑起来，指着光暗老祖道：“光暗老祖，你不会察觉不到吧，难道你真的认为你可以发出求援讯号吗？”
　　听到赵硕这么一说，光暗老祖顿时脸色大变，因为赵硕所说的话正是他所担心的，就在方才，光暗老祖隐隐的察觉到自己所发出的求援的讯号似乎是受到了一股力量的影响并没有能够传出去。
　　本来还有些怀疑是不是自己的错觉，可是等到赵硕这么一说，光暗老祖算是反应过来，原来那不是自己的错觉，而是真的如此，他方才所发出的讯号的确是没有能够传出去，肯定是被赵硕以什么自己所不知晓的手段给拦截了下来。
　　看着赵硕，光暗老祖道：“好个赵硕，果然是手段不凡啊，既然如此，那么你我便大战一番，也让我看一看，你赵硕是不是名副其实。”
　　赵硕并没有将寒冰宝珠祭出，反而是一掌劈出，这一掌看似无声无息，但是威力却是霸道无比，即便是光暗老祖面对赵硕这一掌也是心头惴惴。
　　不过光暗老祖也不想弱了气势，所以面对赵硕这一掌硬是与赵硕硬拼了一记。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2685章 崩溃【三更求花】

　　不过光暗老祖也不想弱了气势，所以面对赵硕这一掌硬是与赵硕硬拼了一记。
　　两人拳掌交接顿时虚空震荡，二人齐齐后退了数十里这才稳住了身形，赵硕如果说动用手中的宝物的话自然是可以压光暗老祖一头，但是如果只是比拼实力的话，两人其实相差不多，所以说二人交手之间才会如此的旗鼓相当。
　　似乎是感觉打探出了赵硕的具体实力如何，光暗老祖向着赵硕道：“赵硕，果然如同光阴老祖他们所说的那般，你实力也不过如此，只不过是仗着手中的宝物厉害而已，有本事的话你就不要动用那些宝物，咱们公平的大战一场。”
　　赵硕翻了翻白眼，用一种看着白痴的目光看着光暗老祖，不屑的道：“光暗老祖，莫非你是傻子不成，竟然说出这样的话来。”
　　光暗老祖冷哼一声，虽然说知道那么要求赵硕有些过分，但是赵硕这么讽刺他，仍然是让他心中很是气愤。
　　只不过考虑到赵硕手中的宝物厉害，光暗老祖只是冷哼一声，冲着赵硕道：“赵硕，你实力也不比我强到哪里去，既然知晓你宝物厉害，我就不许你近身，我看这样一来，你还能够如何。”
　　光暗老祖如果说真的不给赵硕近身的机会，只同赵硕一味的缠斗的话，那么赵硕还真的拿光暗老祖没有什么好办法呢。
　　只不过如果说这个办法真的那么的有用的话，恐怕也不可能会接二连三的有魔神栽在赵硕的手中了。
　　赵硕不屑的向着光暗老祖看了一眼，身形一晃，紧接着出现在了光暗老祖的不远处，这一次赵硕同样是没有动用寒冰宝珠，所以光暗老祖并没有闪避，似乎是打算同赵硕硬拼几下，也好让赵硕知晓自己并不畏惧他。
　　赵硕中途忽然之间变掌为指，一指点出，正点在了光暗老祖的拳头之上，而光暗老祖在轰碎了赵硕的手指的同时神色大变，惊呼一声道：“流光一指。”
　　原来光暗老祖在赵硕忽然之间变掌为指的时候猛的醒悟过来，并且喊出了赵硕那一指的名字。
　　的确是流光一指，这流光一指也算得上是赵硕的一个招牌了，既然是从光阴老祖他们那里得知的赵硕的消息，那么这流光一指不可能不知晓，但是光暗老祖不可能像光阴老祖他们那样防备的完全，所以趁着光暗老祖一个疏忽硬是一指点在了光暗老祖的拳头之上，哪怕是手指被直接轰爆，可是相对来说赵硕也是占了莫大的便宜。
　　中了流光一指的光暗老祖面色变得相当的难看，对于流光一指他自然是再清楚不过了，虽然说心中有所防备，可是怎么都没有料到自己一时疏忽竟然真的遭了赵硕的算计。
　　想到自己接下来哪怕是消耗一丝的力量都得不到恢复，如果说是被赵硕给伤到了，那就更加的不妙，光暗老祖的脸色就变得更加的难看起来。
　　很快光暗老祖心中就做出了决定，必须要找机会脱身了，若是再不想办法脱身的话，怕是自己这次就有可能栽在了赵硕的手中了。
　　想到那么多的强者被赵硕所斩杀，光暗老祖心中就是一阵的惊慌失措，而赵硕显然是看出了光暗老祖心思的变化，冷笑一声道：“光暗老祖，识时务者为俊杰，你如今已经中了流光一指，至于说流光一指的厉害之处，就算是不用我来说，你也应该非常的清楚吧，现在给你一个机会，只要乖乖的投降的话，我可以保证像对待太初老祖那样对你，绝对不会让你难堪的。”
　　光暗老祖
　　咬牙道：“想要我像太初老祖那样归附于你，你简直就是妄想，我说什么都不会归附你的。”
　　赵硕轻笑一声道：“是吗，别看你现在嘴硬，等下看你是不是还这般的嘴硬。”
　　说着向着万应老祖道：“万应老祖，别玩了，动手吧，将那大阵破了，帮我将羽西魔神给拿下，再助我对付光暗老祖。”
　　万应老祖应了一声，哈哈大笑扑向了那些魔神所组成的大阵，就在先前，他们已经是将大阵的弱点还有破绽给找了出来，如今想要打破大阵自然是不费什么功夫。
　　万应老祖一出手便直冲着大阵的破绽而去，哪怕是这一座大阵再如何的完美也不可能做到天衣无缝，所以说当万应老祖一击打出，就见大阵所凝聚而出的魔神虚影轰然之间崩溃开来。
　　随着魔神虚影崩溃开来，组成了大阵的一众混沌魔神却是一个个的口中吐出鲜血，一些实力弱小一些的魔神甚至当场躯体爆裂开来。
　　大量的魔神受了重创，只有寥寥无几的魔神受了点轻伤，其中就包括羽西魔神在内，羽西魔神的实力在数百名的巅峰魔神当中可以进入前十了，所以只是受了一点轻伤而已，其他的魔神纷纷逃窜，面对万应老祖，他们就算是结成大阵也无法坚持多久，更不要说如今大阵被打破了。
　　更重要的是万应老祖的目标就是羽西魔神，如果说这个时候还呆在羽西魔神旁边的话，那不是自己找死吗，所以在大阵崩溃的一瞬间，大家都里的羽西魔神远远的，就算死距离羽西魔神稍微近一些的魔神也都在第一时间拉开了与羽西魔神之间的距离。
　　羽西魔神脸上满是惊恐之色，他怎么都没有想到会是这般的情形，若是知晓赵硕还有万应老
　　祖他们这么的厉害的话，就算是再借给羽西魔神一个胆子，羽西魔神也不敢同赵硕那么的嚣张啊，现在可倒好，大阵被打破了，连自己也被万应老祖给盯上，自己去取一个巅峰魔神，又如何是堂堂的万应老祖的对手。
　　看着万应老祖向着自己扑过来，羽西魔神连逃跑的念头都生不出来，只能够竭力的抵抗万应老祖，只可惜万应老祖探手向着他抓了过来，面对万应老祖那一抓，羽西魔神倾尽全力，却是连万应老祖一丝都没有伤到，自身落入到了万应老祖的手中，全身的力量第一时间被封禁了起来。
　　万应老祖不屑的看着羽西魔神道：“好你个羽西魔神，没有料到会有这么一刻吧，若非是赵硕道友让我留着你的话，我早就一巴掌将你给打杀了。”
　　羽西魔神眼中满是绝望之色，他这个时候自然是知道自己这次算是真的完蛋了，别看现在万应老祖没有将他打杀，正如其所说的那般，他是要将自己交给赵硕处置，所以才会留着自己的性命，以自己得罪赵硕的程度，一旦落入到赵硕的手中，不知道自己会被赵硕如何的处置呢。
　　至于说光暗老祖是不是能够救他，羽西魔神根本就不抱希望，他虽然说实力不强，可是也能够看得出这会儿广安老子自身似乎都有些难保了，更不要说搭救他们的事情了。
　　如果说光暗老祖的实力够强的话，这会儿赵硕他们应该是被打杀的四处逃窜才是，只可惜赵硕和万应老祖实力太强，就连光暗老祖都吃了那么大的亏。
　　将羽西魔神给禁锢了起来，万应老祖追杀了一阵那些魔神，直到四周再也看不到魔神的踪影，万应老祖这才反转过来帮助赵硕一起对付光暗老祖。
　　本
　　来光暗老祖是打算趁机逃脱的，因为一旦等到万应老祖腾出来的话，那么他的处境将会更加的凶险，只可惜赵硕死死的将他给缠住，根本就不给他脱身的机会，等到万应老祖也加入进来对付他的时候，光暗老祖心中都有些绝望了。
　　随着同赵硕硬拼了一次又一次，试图逃脱结果被赵硕一次次的挡了下来，每一次冲突都耗费了他极大的精力，但是他消耗精力却是无法恢复的，所以自身的实力越来越弱，若是先前还能够赵硕一较高下的话，现先完全就是被赵硕给压制着，再加上那个还有加入进来的万应老祖，那么光暗老祖的日子之难过也就可想而知了。
　　光暗老祖口中吐出一口鲜血，身形有些踉跄，眼中满是凶悍之色的盯着赵硕还有万应老祖道：“你们不要*人太甚，就算是泥人还有三分火气呢，若是*急了我的话，大不了大家一起同归于尽。”
　　虽然说不相信光暗老祖有这么一份勇气，不过赵硕还有万应老祖也下意识的放缓了一些对光暗老祖的压迫，使得光暗老祖的日子好过一些，毕竟不怕一万就怕万一，如果说光暗老祖真的是脑袋一热结果要自爆的话，那么他们两人还真的有可能会被伤到。
　　光暗老祖这才算是稍稍的松了一口气，不过仍然是高度警惕的防备赵硕还有万应老祖。
　　赵硕没有过分的紧*光暗老祖，看着狼狈无比的光暗老祖道：“光暗老祖，你若是能够回答我们一些问题的话，说不定我么会网开一面放你一条生路。”
　　光暗老祖根本就不相信赵硕的话，不过为了不让赵硕立刻对付他，光暗老祖深吸一口气道：“你们想要知晓什么，如果说能够告诉你们的话，我会告诉你们”
　　（本章完）

第2686章 心虚【一更求花】

　　光暗老祖根本就不相信赵硕的话，不过为了不让赵硕立刻对付他，光暗老祖深吸一口气道：“你们想要知晓什么，如果说能够告诉你们的话，我会告诉你们”
　　赵硕轻笑道：“很简单，我们只是想要知晓如今你们混沌魔神一族是不是已经同神虫一族爆发了大战，如果说爆发了的话，规模如何。”
　　光暗老祖眼中闪过一道精光，看着赵硕还有万应老祖道：“没想到你们竟然能够知晓神虫一族的存在，你们是从哪里获知的这般的消息。”
　　在光暗老祖看来，赵硕他们根本就不大可能有机会获知外界的消息，因为不管是洪荒大世界还是万古大世界所存在的那一片区域完全是他们混沌魔神一族的地盘，在魔神一族的地盘当中，赵硕他们应该是没有什么机会得知外界的消息的，偏偏赵硕他们却知晓了混沌魔神一族的对头，神虫一族的存在，这自然是让光暗老祖感到非常的惊讶。
　　赵硕轻笑一声道：“你也别管我们是如何知晓神虫一族的存在的，你就说你们是不是同神虫一族爆发大战吧。”
　　光暗老祖缓缓摇头道：“爆发大战如何，不爆发大战又如何，这同你又有什么关系呢”
　　很明显，光暗老祖心中非常清楚赵硕为什么会这么的关心他们混沌魔神一族是不是同神虫一族爆发大战，毕竟站在赵硕的立场上面来看，如果说他们神虫一族真的同混沌魔神一族爆发大战的话，那么至少赵硕背后的势力就可以大大的松了一口气。
　　光暗老祖并没有告诉赵硕答案，赵硕眉头一挑道：“光暗老祖，莫非你以为我们真的不敢将你打杀吗”
　　赵硕对于光暗老祖如此的态度自然是非常的不满，凌厉的杀机向着光暗老祖压了过去，就
　　连万应老祖也配合赵硕露出浓郁无比的杀意。
　　看得出如果说光暗老祖再惹得赵硕生气不满的话，那么赵硕肯定会在第一时间对光暗老祖痛下杀手，光暗老祖再想同赵硕拖延时间显然是不大可能了。
　　光暗老祖脸色微微一变，他的确是有意的拖延时间，不过赵硕那么说，显然是看出了他的打算，如今赵硕不再给他时间，这自然是让光暗老祖感受到一股莫大的压力。
　　只从赵硕还有万应老祖两人身上所散发出来的那股杀伐之气就可以看出赵硕并非是在开玩笑，如果说真的惹怒了赵硕的话，那么赵硕绝对会对他毫不留情的痛下杀手的。
　　只是光暗老祖心中也清楚，不管自己是不是将他们一族的隐秘告知赵硕，赵硕和万应老祖放过他的可能性几乎没有，既然如此，为什么要将赵硕想要知晓的秘密告知赵硕呢，如果说坚持不告诉赵硕的话，或许自己还有几分保命的可能性，如果说当真将一切都告诉了赵硕，恐怕赵硕和万应老祖绝对没有留下自己的心思，除非是自己像太初老祖那样选择投降赵硕。
　　但是那样一来的话，自己最终仍然是难逃族中的追杀吧，别看太初老祖如今安然无恙，可是在光暗老祖看来，那只不过是一时无事罢了，等到他们一族整合了力量，想要对付赵硕他们，那还不是一件轻而易举的事情吗。
　　赵硕可不知道就这么短短的一会儿的功夫，光暗老祖心中便已经转过了许多的念头，甚至已经做出了决断来。
　　赵硕盯着光暗老祖道：“光暗老祖，考虑的如何了，别说我们没有给你机会。”
　　光暗老祖猛然之间向着赵硕冲了过来，冷笑道：“想要我叛出魔神一族，休想。”
　　赵硕不由的面色一变，
　　盯着光暗老祖，因为赵硕不太清楚光暗老祖这么直直的冲过来到底是想要做什么，如果说是抱着拖着自己一起同归于尽的念头的话，那么自己可就要小心了。
　　好在赵硕并没有从光暗老祖的身上感受到那种决绝的意味，既然如此也让赵硕微微的松了一口气，如果说光暗老祖真的是有着必死的决心的话，那么接下来对付光暗老祖还真的不是一件容易的事情呢。
　　光暗老祖不小心中了赵硕的流光一指，再加上又同赵硕大战连连，自身消耗极其严重，实力不足全盛时期的六七成，别说是应付赵硕一人了，就连万应老祖他都不是对手，如今还要同时的防备着赵硕还有万应老祖的种种手段，光暗老祖的压力可想而知。
　　倒不是没有想过自爆，只是光暗老祖脑海之中生出那般的念头之后就被自己给压了下去，没有到了绝路上面，光暗老祖实在是不甘心自爆，一旦自爆的话，那可就是真的没有一点希望了，如今同赵硕大战，就算是受了再严重的伤势，只要不是魂飞魄散，那么就有恢复的可能，至于说自爆，可就是真的彻彻底底的完蛋了。
　　说到底，光暗老祖心中对于死亡是充满了畏惧的，就算是到了光暗老祖则个层次也根本就看不破生死，生死面前也会像普通人一样产生畏惧的心理。
　　赵硕虽然说没有从光暗老祖的身上感受到什么死志，但是赵硕也是提高了警惕，谁也不知道光暗老祖到底是如何打算的，万一光暗老祖有其他的打算的话，自己不够小心一旦被算计，可是吃不消的。
　　光暗老祖如今被他还有万应老祖给死死的压制住，如果说光暗老祖不付出一定的代价的话，那么休想翻转局面，而光暗老祖一旦强烈的
　　反抗的话，肯定是施展出压箱底的手段，能够被光暗老祖当做压箱底的手段，就连赵硕都戒备不已。
　　光暗老祖不知道赵硕心中的变化，只觉得自己的压力渐渐的重了许多，好在不是不能够承受，如今光暗老祖开动脑筋想着究竟该如何才能够从赵硕还有万应老祖的包围当中脱身。
　　可以说从一开始的时候，光暗老祖同赵硕交手，渐渐的察觉到情况有些不妙便已经在心中生出了逃走的念头，只是却被赵硕给缠住，愣是没有能够让他找到什么好的时机。
　　如今完全就是被*到了绝路上，若是再不想办法的话，那么最终的结果也就可想而知。
　　只可惜光暗老祖数次突围的打算都被赵硕给看破，并且及时的将他给拦了下来，使得光暗老祖的力量一点点的消耗，到了现在酝酿良久都不敢轻易去尝试。
　　光暗老祖心中很清楚，自己的精力越是消耗的话，那么赵硕越是高兴，等到自己精力消耗的差不多的时候，只怕赵硕根本就不用耗费多大的功夫就能够将自己给拿下，因此光暗老祖也一直在尽可能的积攒实力，时刻准备着突围。
　　万应老祖开口向着赵硕道：“赵硕，当心光暗老祖要突围啊。”
　　光暗老祖听了万应老祖的话差点一口鲜血喷出来，他一直都在等着赵硕放松对他的警惕，可以说为了让赵硕放松警惕，他都好大一会儿的功夫没有尝试突围了，本来觉得赵硕现在应该是放松了警惕才是，但是却没有料到万应老祖突然之间来这么一句，就算是赵硕先前放松了警惕的话，在万应老祖的提醒之下，只怕也会提高警惕吧。
　　赵硕向着万应老祖微微点了点头，目光落在光暗老祖的身上，光暗老祖的目光与赵硕那目光接
　　触了一下，顿时让光暗老祖有一种全身上下的隐秘都被看穿了一样的感受。
　　心中微微震惊了一下，光暗老祖连忙低下头去，似乎是担心被赵硕看透了他的心思，其实赵硕又怎么可能有那样的能力，或者说对于实力比他差上许多的修者，他能够做到那一点，只不过如今面对的可是光暗老祖，赵硕就算是有天大的本事也做不到这一点啊。
　　光暗老祖那般的举动却是有些做贼心虚的意思，赵硕见了不由的轻笑一声，看着光暗老祖道：“光暗老祖，不会是被万应老祖说中了你的心思了吧，就算是我真的给你突围的机会，你以为以你现在的实力真的就能够突围吗。”
　　光暗老祖猛然之间抬起头来，盯着赵硕道：“谁说我没有能力突围”
　　突然之间就见光暗老祖身上飞出数道光芒，那数道光芒竟然让赵硕产生了一种心悸的感觉，那数道光芒齐刷刷的向着赵硕射了过来。
　　赵硕第一时间做出反应，心念一动，就见天河圣殿挡在了赵硕的面前，就听得几声轰响，赵硕身形微微一晃，那恐怖的冲击力竟然撼动了天河圣殿，就连赵硕都受到了一定的波及。
　　赵硕目光向着光暗老祖望了过去，光暗老祖显然是使出了压箱底的手段，那几道光芒也不知道是什么宝物，竟然差点将天河圣殿的防御都直接打破了，硬是撼动了赵硕，赵硕一时之间手忙脚乱，只能够眼睁睁的看着光暗老祖从自己面前逃过去。
　　万应老祖也是呆了一下，虽然说受到了一点波及，可是至少光暗老祖主要的针对目标是赵硕，所以万应老祖所受到的波及并不算太大，同样光暗老祖自身也没有受到太大的冲击，甚至借助那冲击的力量使得自身逃窜的速度更快。
　　（本章完）

第2687章 星辰海【二更求花】

　　万应老祖也是呆了一下，虽然说受到了一点波及，可是至少光暗老祖主要的针对目标是赵硕，所以万应老祖所受到的波及并不算太大，同样光暗老祖自身也没有受到太大的冲击，甚至借助那冲击的力量使得自身逃窜的速度更快。
　　万应老祖最先反应了过来，冲着光暗老祖追了上去，口中冲着光暗老祖大叫道：“光暗老祖，你是逃不掉的。”
　　光暗老祖虽然说在前面不停的逃窜，不过身后的万应老祖却是一点都不落后死死的追着光暗老祖，看清新要不了多大一会儿的功夫就会被追上。
　　尤其是这个时候已经反应了过来的赵硕更是第一时间追了上来，赵硕的追赶速度可是一点都不慢，毕竟赵硕本身的反应也是极快的，所以双方之间的距离根本就没有被拉开。
　　当赵硕和万应老祖一点点的追上来的时候，光暗老祖心中不禁焦急起来，方才他可是将压箱底的手段都施展了出来，这样才使得自己趁机逃脱出来，本以为至少短时间内能够摆脱赵硕还有万应老祖两人的，但是现在看情形似乎是有些不妙啊。
　　光暗老祖手中取出一方玉瓶，眼中闪过狠辣之色，就见光暗老祖将手中的玉瓶向着赵硕还有万应老祖丢了过来。
　　万应老祖见到光暗老祖丢出玉瓶下意识的挥拳砸了过去，不过赵硕这个时候大叫一声道：“住手，千万不要打破那玉瓶。”
　　万应老祖听了赵硕的话之后下意识的停了一下，倒是没有将那玉瓶给打破，并且第一时间做出了防备。
　　就在万应老祖做出防备的时候，那玉瓶在虚空当中轰然爆开，就见一股腥臭无比的黑烟一下子就弥漫了开来。
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“当心剧毒”
　　这世间之大，无奇不有，虽然说像赵硕他们这等强大的存在，应该很少有毒药能够伤到他们，但是话虽然如此说，这并不意味着世上就没有能够伤到他们的毒药了，有些毒药可是非常的恐怖的，哪怕是半步大圣强者如果说一不小心沾染到的话，也会丢了半条性命的。
　　如今光暗老祖所丢出来的那玉瓶之中所弥漫出来的黑色雾气，若是不出意外的话应该就是一种恐怖的毒物，虽然说不清楚这毒物的毒性如何，是不是能够毒倒半步大圣强者，但是小心一
　　些总是没有错的。
　　万应老祖伸手一挥，顿时一股飓风向着眼前的这些黑色的雾气席卷而去，按说像那样的毒气遇到飓风的话应该会被卷走才对，可是让万应老祖感到惊愕的是那黑色的雾气竟然像是一点都没有受到飓风的影响一样。
　　飓风刮过，黑色的雾气依然弥漫开来，一丝一毫都没有吹散。
　　赵硕看到这般的情形也是眼中闪过一道精光，实在是太古怪了，这雾气竟然没有被飓风给吹散，这些雾气一定有什么古怪之处，不然的话断然不会出现这般的景象。
　　万应老祖有些忌惮的看着眼前的这些雾气向着身旁的赵硕道：“咱们必须要穿过这一片雾气才能够追上去，如果说时间久了的话，恐怕光暗老祖就真的逃脱了。”
　　赵硕深吸一口气道：“且让我来将这些雾气给冰封起来，只要其无法弥漫，那么我们就能够快速的绕过去。”
　　赵硕说着，寒冰宝珠就被其给祭出，就见寒流涌动之间，眼前飞速扩散的毒气被寒流给冰封了起来，在赵硕他们面前出现的赫然是黑漆漆的冰块，冰块巨大无比，竟然有数百万里方圆，正好挡住了赵硕他们的去路。
　　看到这样的情形，万应老祖一点惊讶的意思都没有，同赵硕一起绕过了这冰层，继续向着光暗老祖追了上去，经过这么一耽搁，光暗老祖再次拉开了一些同赵硕他们之间的距离，好在赵硕和万应老祖两人并没有将光暗老祖给追丢了。
　　光暗老祖在前面拼命的逃窜，不过别看光暗老祖是在逃命，但是其逃命的方向却是一个直线，显然光暗老祖心中对于自己如何逃窜还是有一定的目的的，也就是说光暗老祖并非是没有目的的逃跑，似乎是在向着什么地方逃去。
　　赵硕还有万应老祖两人经过这么一会儿显然也看出了这一点，他们可不知道光暗老祖究竟想逃到什么地方去，是不是逃往混沌魔神的某一处巢穴，又或者是鸿蒙当中的某一处危险的险地。
　　毕竟赵硕还有万应老祖两人对于这里并不了解，若是知晓周围的情形的话，那倒是不用担心了，正是因为不知道光暗老祖究竟是想要逃到什么地方去，所以赵硕和万应老祖才会死死的跟在光暗老祖的身后。
　　光暗老祖自身的精力消耗严重，如今速度也一
　　点点的降低了下来，使得赵硕和万应老祖两人拉近了同光暗老祖之间的距离。
　　光暗老祖显然是察觉到了这一点，心中自然是非常的着急，故技重施之下，再次从光暗老祖的手中飞出了一方玉盒。
　　就像方才那玉瓶一样，恐怕除了光暗老祖之外，谁也不知道在那玉盒当中封印着什么恐怖的东西，不过不管里面是什么东西，至少有一点可以肯定，那就是这玉盒既然被光暗老祖给丢出来想要阻拦赵硕还有万应老祖他们两人，那么必然不是什么好东西。
　　只不过这一次赵硕可就不会给光暗老祖得逞的机会了，就在光暗老祖丢出了那玉盒的一瞬间，赵硕就将寒冰宝珠祭出，一股寒流正射在了那玉盒之上，当场就将玉盒给彻底的冰封了起来。
　　那寒流之恐怖就连半步大圣级别的存在都能够彻底的冰封起来，就更加的不要说区区一方玉盒了，所以那玉盒被当场冰封了起来，看情形根本就不可能给赵硕两人造成丝毫的影响。
　　光暗老祖本来以为这次至少能够耽搁赵硕两人那么几个呼吸的时间的，却是没有料到赵硕的反应竟然是如此之快，那么快的就将他的算计给破坏掉。
　　光暗老祖心中更加的着急起来，向着身后看了一眼，此时赵硕两人距离光暗老祖已经是非常的近了，甚至赵硕两人如果说这个时候向着光暗老祖发起攻击的话，说不定就能够攻击到光暗老祖。
　　这已经是一个非常的危险的距离了，广安老子心中不知道多么的着急，猛的咬牙，身上的气势暴涨，竟然一下子将速度提升了许多，赵硕两人看到光暗老祖竟然速度提升了这么多，自然是知道光暗老祖一定是施展了什么禁忌的手段，不然的话以现在光暗老祖的情形根本就不可能会有如此的爆发。
　　赵硕轻笑一声道：“我倒是好奇你这般的爆发究竟能够坚持多久，等到反噬的时候，看你还如何。”
　　但凡是禁忌的手段想要施展的话都要承受一定的反噬的，所以说赵硕才会那么的自信，不过赵硕并没有等着反噬到来，而是在此提升了速度，虽然说对他来说有些过了，不过短时间内维持这般的速度还是没有什么问题的。
　　赵硕如今可以说是没有丝毫的后手留下，方才之所以没有这般的爆发
　　速度就是因为赵硕为了防备光暗老祖留着一部分余力，如今全力爆发之下，自然是速度大大的提升。
　　双方之间的距离维持在一个平衡之中，可是就在赵硕还有万应老祖两人认为要不了多大一会儿就可以追上光暗老祖的时候，前方忽然之间出现了一片星辰，不过的确是一片的星辰。
　　赵硕与万应老祖下意识的放慢了速度，神色凝重的看着前方的无尽星辰，这些星辰每一颗都硕大无比，按说像这般的星辰在鸿蒙当中都非常的罕见的，偏偏在这里竟然出现了一片星辰的海洋。
　　无数的星辰汇聚在一处，的确是像是一片海洋一样的壮观，像这般的景象，还是赵硕第一次见到呢。
　　正因为第一次见到这般的景象，所以赵硕与万应老祖两人下意识的放慢了速度，不敢像光暗老祖那样不管不顾的向着前方的星辰海洋当中冲了过去，谁知道这其中有没有什么凶险啊。
　　他们可不是光暗老祖，显然从光暗老祖先前的反应来看，他肯定是知晓这一处星辰海洋的存在的，也正是知晓这一处星辰海洋，所以他才会直奔着这一片星辰海洋而来。
　　既然光暗老祖直奔这里而来，那么必然有光暗老祖直奔而来的缘由，或许这其中就有光暗老祖保命的手段，不然的话，光暗老祖为什么其他的地方不去，反而是进入到这一片星辰海洋当中啊。
　　鸿蒙当中各种各样的险地可是非常的凶险的，一些险地甚至连大圣级别强者都不敢轻易进入，更不要说赵硕他们了，如果说眼前的这一片星辰海洋非常的凶险的话，赵硕并不会觉得奇怪，反而是认为这很正常。
　　对视了一眼，赵硕与万应老祖两人在眼前的这一片星辰海洋边缘停了下来，既然光暗老祖进入其中，那么一时半会儿之间也不用急着对付光暗老祖，最重要的是搞清楚眼前这一片星辰海洋当中是不是有什么凶险。
　　赵硕看着万应老祖道：“万应老祖，你且留在外面，我进去其中查探一番，如果说等上一些时候不见我出来的话，那么你即刻返回，让大家提高警惕。”
　　万应老祖面色凝重的道：“赵硕，这一片星辰海洋咱们谁也不知道到底有没有凶险，如今光暗老祖逃入其中，照我看咱们还是谨慎一些，就在这外面守
　　着，若是光暗老祖出来的话那便罢，若是不出来，咱们也不好冒险闯入其中，万一这是一处大凶之地的话，贸然闯入其中，实在是太危险了。”
　　赵硕心中何尝不知道这些，眼前的这一片星辰海洋究竟是不是一处大凶之地这一点就算是赵硕也不敢肯定，不过赵硕却是对其充满了好奇心。
　　除非是那种大凶之地，不然的话赵硕还是有把握平安的从其中脱身出来的。
　　赵硕向着万应老祖摇了摇头道：“放心吧，光暗老祖那么贪生怕死都毫不犹豫的闯入其中，那么这一片星辰海洋就算是有一些凶险的话想来也非常的有限吧，我就进入其中闯一闯，性命之忧应该还是不会有的。”
　　虽然说赵硕说的有一定的道理，但是万应老祖仍然是不太赞同赵硕的话，只不过赵硕心中已经做出了决定，看到无法劝说赵硕，万应老祖只好向着赵硕道：“好吧，既然赵硕道友你执意要进入其中，那么你自己一定要小心一些，如果说有什么不对的话就立刻退出。”
　　赵硕笑着点了点头道：“放心吧，我肯定会非常的小心的”
　　说着赵硕看着眼前的这一片星辰大海，一头冲了进去，显得义无反顾，而看着赵硕进去其中的万应老祖脸上却是带着几分担忧之色。
　　无论是赵硕还是万应老祖心中都清楚，眼前的这一片星辰大海肯定没有那么简单，或许不是绝地，但是其中凶险绝对会存在，就是不知道在这一片星辰大海当中会有什么样的凶险。
　　却说赵硕冲入其中，就见一颗颗硕大无比的星辰出现在眼前，在这些星辰面前，就算是显出万丈真身，怕是也如同尘埃一样。
　　不过如果说赵硕愿意的话，随随便便的打破几颗星辰却是轻而易举的事情。
　　赵硕进入到其中，自然是非常的小心，赵硕不清楚这其中有什么凶险，当然是小心为上。
　　可是赵硕小心翼翼的在其中穿行了好大一会儿，甚至将好大一片星辰都抛到了身后却是一点的异常都没有，这让赵硕赵硕心中很是好奇。
　　本来以为进入这里之后肯定会遇到凶险的，但是让赵硕感到惊讶的这么大一会儿功夫了他都没有碰到什么危险，似乎这里根本就不存在什么凶险一样。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2688章 金乌【三更求花】

　　本来以为进入这里之后肯定会遇到凶险的，但是让赵硕感到惊讶的这么大一会儿功夫了他都没有碰到什么危险，似乎这里根本就不存在什么凶险一样。
　　不过心中虽然闪过这些念头，但是赵硕却是一点都不敢大意，谁知道在这其中是不是蕴藏着不为人知的凶险啊，万一因为自己一时疏忽大意结果吃了大亏的话，到时候想哭都找不到地方。
　　又过了好大一会儿，赵硕已经是渐渐的深入其中，就在赵硕以为这里真的是没有什么凶险的时候，忽然就见一颗硕大无比的火球向着赵硕撞了过来。
　　赵硕看到这般不由的大吃已经，这哪里是一颗火球啊，分明就是一头硕大无比的金乌啊，这一头金乌从远处的一颗耀眼无比的星辰之中飞出，不出意外的话应该是那一颗星辰之中所孕育出来的。
　　至于说这是不是金乌赵硕也不敢肯定，不过按照洪荒大世界当中的划分来说，从可比太阳星当中孕育出来的这般的精灵应该可以归纳为金乌，而且这飞出来的火球几乎同金乌一模一样，所以赵硕看到的第一个念头就是好大一头金乌。
　　看着这一头金乌扑面而来，赵硕只觉得四周的温度陡然之间升高了许多，那种灼热感让赵硕感觉呼吸都有些困难，最重要的是这一头金乌身上所散发出来的那种气息却是让赵硕不得不郑重万分，因为这一头金乌分明是半步大圣级别的存在。
　　就知道这一片星辰没有那么的简单，可是赵硕也没有料到第一个遇到的就是这么一头厉害的金乌啊。
　　面对这样一头金乌，赵硕自然是提高了警惕，嘹亮无比的鸣叫声传来，从这一头金乌口中喷出一团真火来，这真火还没有到近前就让赵硕
　　感受到一丝危险。
　　赵硕想都没有像，立刻就将寒冰宝珠祭出，一股寒流射出，正中那一团真火，滋滋的声音响起，就见那真火猛然之间暴涨，寒流消失不见，真火也比之方才黯淡了许多。
　　赵硕见状知道那一团真火不是一股寒流可以抵挡得住的，所以催动寒冰宝珠，就见一道道的寒流涌出，数十道寒流总算是将那一团真火给覆灭。
　　在那一团真火覆灭的瞬间，就听得那一头金乌发出一声刺耳的尖叫，周身燃烧着火焰的金乌猛的向着赵硕扑了上来，似乎是因为赵硕扑灭了那一团真火惹怒了这一头金乌一样。
　　赵硕提高了警惕，对于这一头金乌赵硕可是一点都不敢大意，谁也不知道这一头金乌到底还有什么厉害之处，所以说还是尽可能的小心谨慎一些的好。
　　面对这样一头扑面而来的金乌，赵硕一出手便是倾尽全力，谁也不敢保证这一头金乌有什么样的厉害的手段，最好的办法就是早早的将这一头金乌给打伤了再说。
　　一道道的寒流射出，这些寒流无比的恐怖，尤其是针对这一头金乌来说，水火不容，更何况是那寒气与火中至尊的金乌呢。
　　金乌长啸，身上的火焰仿佛是拥有了生命一样化为一道道的火龙向着赵硕射出的一道道的寒流冲了过去。
　　顿时就听得滋滋的响声传来，火焰与寒气相互抵消着，赵硕见到这般的情形微微的松了一口气，幸好自己手中有着寒冰宝珠，不然的话只看这些火焰的恐怖程度就知道如果说没有办法克制这些火焰的话，一旦让这些火焰近身，搞不好就会被烧成灰。
　　就好像赵硕以寒气将强大的魔神给生生的冻杀一样，想来这些火焰即便是层次比不得寒气
　　，恐怕也差不太多，就算死烧不成灰烬，至少也能够在体内留下恐怖的火毒。
　　赵硕在判断出金乌身上的火焰的恐怖程度之后，心中感叹不已，果然不愧是火焰之中的至尊生灵啊，果然是强盛无比。
　　连连催动寒冰宝珠，这一次出现的是一片青蒙蒙的寒气，这些寒气向着金乌弥漫了过去，颇有将其笼罩起来的架势。
　　寒气弥漫，金乌第一时间感受到这些寒气带给他的威胁，赵硕能够察觉到这些火焰几乎可以同寒气相媲美，那么金乌当然也能够察觉到赵硕所打出的这些寒气一样能够威胁到他的存在，所以说化作一道火光避开那些寒气，落在了一颗硕大无比的星辰之上，遥遥的盯着赵硕。
　　赵硕见到那金乌拉开与自己的距离，心中也暗暗的松了一口气，实在是一时之间赵硕没有什么好的办法来对付这一头金乌，双方之间拉开一些距离至少能够让人安心一些。
　　那一头金乌落在巨大无比的星辰之上，只不过其身上所弥漫的火焰却是飞速的灼烧着那一颗硕大的星辰，在赵硕的注视之下，那一颗星辰竟然被金乌身上的火焰给点燃了一样，偌大的星辰正在以极快的速度融化。
　　一头金乌只是外泄的火气竟然能够毁掉一颗鸿蒙星辰，赵硕算是亲眼看到了这样一头金乌的厉害之处，心中暗暗的惊叹不已。
　　这般的情形恐怕是等闲情况下都见不到的，像这样强悍的金乌，还是赵硕第一次见到，或许以后也未必能够见到，毕竟这样的金乌实在是太罕见了。
　　这个时候赵硕也不去想光暗老祖了，光暗老祖在这星辰大海当中恐怕也不可能那么的安全，自己遇到这样一头金乌，谁知道光暗老祖在其中会遇
　　到什么样的凶险呢。
　　这金乌应该不是那种没有灵智的凶兽吧，赵硕心中闪过这般的念头，目光不由的落在了前方的金乌身上，心中一动，赵硕向着那一头金乌道“在下赵硕，不知道阁下为何攻击于我。”
　　赵硕本来不抱太大的希望的，可是赵硕话音落下没有多大一会儿，就听得那金乌开口道：“小小人类，竟然敢擅闯星辰海，难道不怕死吗。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，显然这一头金乌拥有智慧，这就好办了，有智慧总比没有智慧的凶兽好应付吧，当然如果是拼杀起来的话，赵硕倒是宁愿去对付那等没有智慧的凶兽，因为那样的凶兽就算是再如何的厉害在赵硕的眼中也不过是送上门来的菜而已，赵硕随随便便就能够将之打杀。
　　可是像金乌这样的拥有智慧的强大存在可就没有那么容易对付了，搞不好收拾不了对方，自己却有可能会吃了大亏的。
　　赵硕微微一笑道：“我进入星辰海乃是为了追那光暗老祖，并非是有意擅闯的，不过这星辰海也不是阁下的领地，总不会禁制他人进入吧。”
　　金乌冷哼一声道：“星辰海虽然不禁外人进入，可是进入这里的十之八九都会陨落其间，你就不怕自己会成为其中的一员吗。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，自信满满的道：“是吗，我倒是非常的好奇，这星辰海似乎也没有什么凶险啊，若非是遇到阁下的话，我这一路行来可以说是顺顺利利，一丝的凶险都没有遇到。”
　　金乌不屑的道：“这里才是什么地方啊，甚至连星辰海的外围都没有进入，你若是再深入其中的话，你恐怕就不会这么说了。”
　　赵硕听到金乌这么一说，眼中闪过一道惊讶之
　　色，如果说他走了这么就还都没有进入星辰海的外围的话，那么这星辰海到底有多么的大啊。
　　如此广大的星辰海应该是非常的有名才对啊，只可惜洪荒大世界、万古大世界根本就没有同外界联系，所以也不大可能获得外界的消息，所以对于可能有着极大的名头的星辰海根本就没有一点的认知。
　　深吸一口气，看着金乌，赵硕道：“还请阁下能够给我介绍一些这星辰海，我实在是没有听说过星辰海。”
　　金乌看着赵硕不像是在说谎，所以开口道：“星辰海广大无比，可谓是无边无际，即便是在鸿蒙当中那也是赫赫有名的一处所在，星辰海越是深入越是凶险，据说在其中生存着无数强大的种族，就连混沌魔神一族、神虫一族等强悍的种族也不敢深入其中，一个不小心就有可能陨落其间。”
　　赵硕精神一震，这星辰海竟然是如此一处恐怖的所在，听金乌的意思，似乎连魔神一族这样强横的实力都不敢深入，那岂不是说真的深入其中的话，连大圣强者都有可能陨落吗。
　　赵硕立刻道：“难道说大圣强者也不能够深入吗？”
　　金乌看了赵硕一眼道：“据说曾经有不下一名大圣进入其中，但是却再也没有出来过，生死不知。”
　　倒吸了一口凉气，赵硕心中震撼不已，金乌的话实在是太震撼了，大圣强者进入都是有进无出，这也太恐怖了吧。
　　赵硕心中震撼万分道：“原来这星辰海如此凶险啊，不过阁下为什么会出来阻拦我呢，似乎我们之间也没有什么仇怨吧。”
　　金乌淡淡的道：“虽然说没有仇怨，可是曾经有人类进入星辰海，打杀了我的后辈子孙，你身为人类，既然被我发现，只能算你倒霉”
　　（本章完）

第2689章 流星群【一更求花】

　　金乌淡淡的道：“虽然说没有仇怨，可是曾经有人类进入星辰海，打杀了我的后辈子孙，你身为人类，既然被我发现，只能算你倒霉”
　　赵硕闻言先是愣了一下，继而苦笑，本以为是怎么一回事呢，现在却听这金乌一说，感情自己是受了池鱼之殃啊。
　　不过赵硕实力不在这金乌之下，倒是不惧，只是不想同金乌在这里浪费时间而已，看着金乌道：“方才是不是有一尊魔神老祖从这里经过？”
　　金乌道：“你说的可是光暗老祖？”
　　赵硕眼中闪过一道亮光道：“不错，正是光暗老祖，我就是为了追踪他而来，不知阁下可否告知我他去了何方？”
　　金乌却是冷笑一声道：“我为什么要将光暗老祖的行踪告诉你呢，况且如今你我还是敌对的关系”
　　赵硕深吸一口气看着金乌道：“金乌，虽然说打杀你后辈子孙的乃是人族，可是你也不能够因此而迁怒其他人吧，我承认你实力不弱，可是我也不是好惹的，想来你也明白，就凭你是拦不住我的。”
　　金乌似乎是被赵硕给刺激到了，口中发出一声咆哮，顿时就见一道火光向着赵硕射了过来，赵硕不屑的道：“这般的手段也能拦得住我吗。”
　　说着赵硕将寒冰宝珠祭出，大片的寒气弥漫开来，就算是那金乌所喷出的真火也难以穿透寒气伤到赵硕。
　　寒冰宝珠悬在赵硕的面前，一步一步的向着金乌接近，对于金乌，赵硕有寒冰宝珠可以说在先天上就能够将其克制的死死的，所以对于金乌并不畏惧，反倒是金乌面对赵硕如此肆无忌惮的接近，就好像是受到了莫大的刺激，猛然之间化作一轮红日向着赵硕狠狠的撞了过来。
　　那一轮红日还没有接近，赵硕就感受到了莫大的危机，在那撞过来的一轮红日面前，赵硕压力极大，心中更是生出警兆。
　　不能够与之硬拼，赵硕心中闪过这般的念头，立刻祭出天河圣殿，就见天河圣殿悬在空中，无量光芒垂下将赵硕笼罩在其中，同时赵硕不忘将寒冰宝珠向着金乌狠狠的砸了过去。
　　就见寒冰宝珠砸在了那一轮红日之上，那一轮红日正是金乌所化，哪怕是一件至宝如果说砸向金乌的话，怕是也会被融化掉，寒冰宝珠却不同其他，红日虽然炙热无比，但是却对寒冰宝珠没有丝毫的影响。
　　寒气*人的寒冰宝珠砸在了金乌身上，就听得金乌口中发出一声惨叫，红日都在一瞬间消失显现出了金乌真身来。
　　金乌眉头紧皱在一起，眼中闪烁着凶光盯着赵硕，要知道赵硕方才那一击给金乌所造成的影响还是极大的，毕竟寒冰宝珠之上的寒气就不是一般人能够承受得住的，也就是金乌，哪怕是换做其他的半步大圣强者，恐怕被寒冰宝珠给砸在了身上的话，就算不是被冰封起来也会变得行动迟滞起来。
　　寒冰宝珠克制金乌的同时，何尝不是金乌也在压制
　　寒冰宝珠，赵硕靠着寒冰宝珠可以说是无往不利，但是如今面对金乌的时候却是束手束脚，不正是寒冰宝珠被克制的缘故吗。
　　金乌口中发出一声惨叫，就见金乌的一只翅膀之上，那火红色的翅膀这会儿却是布满了一层寒霜，虽然说那寒霜只占了翅膀上的一小部分位置，但是也能够看得出方才那一击的确是给金乌带来了不小的伤害。
　　寒冰宝珠飞回到赵硕的手中，把玩着寒冰宝珠，察觉到寒冰宝珠并没有受到损害，赵硕这才松了一口气，他心中可是非常的担心寒冰宝珠在同金乌的碰撞当中受损的，如果说真的受损了的话，那么赵硕手中的杀手锏可就少了一个了。
　　不过赵硕也没有放松警惕，对于金乌赵硕并没有十足的把握，再加上金乌又在一定程度上克制寒冰宝珠，所以赵硕对金乌如何的警惕都不为过。
　　如果说先前金乌给赵硕的印象是一个容易被激怒的强者的话，那么现在金乌却是平静了下来，让赵硕都有些怀疑先前的金乌与眼前平静的吓人的金乌是不是同一个存在。
　　一股压抑的气息扑面而来，赵硕停下了脚步，在摸不清楚金乌到底是怎么回事之前，赵硕觉得还是不要过于*迫金乌的好，他此来的目的无非就是针对光暗老祖而已，并不想在这里同金乌拼个你死我活的。
　　如果说光暗老祖就躲在暗处看着的话，相信光暗老祖一定是非常的期待看到自己与金乌硬拼吧。
　　金乌身上红光弥漫，看得出金乌在*出翅膀之上的寒气，而赵硕则是在不远处看着，并没有出手打扰金乌的意思。
　　就见一团寒气被金乌迫出体外，这时金乌睁开双眼看向赵硕，赵硕也是毫不畏惧的同金乌对视。
　　从金乌平静的目光当中并没有看到怒火，这让赵硕稍稍的放心一些，能不与金乌爆发大战的话自然是再好不过了，可是到底如何却要取决于金乌，如果说金乌真的要与他大战的话，那么赵硕也会毫不犹豫的与之大战一场。
　　赵硕淡淡的道：“金乌道友，我赵硕并非是怕了你，如果说你真的要阻拦我的话，那么尽管动手就是，且看你是不是能够拦下我。”
　　金乌眼睛一缩，就听得其开口向着赵硕道：“我承认你实力的确不弱，进入这星辰海的强者不少，但是能够让我高看一眼的，你算是一个，可是如果我就这么的放过你的话，岂不是显得我非常的没有面子吗。”
　　赵硕闻言不禁撇了撇嘴，他如何听不出金乌言语当中的意思呢，显然金乌也认识到两人大战下去的话很有可能会是两败俱伤的结果，所以金乌本心也不愿意同他大战，但是为了那所谓的面子却要强撑着。
　　赵硕并不像其他人一样看重所谓的面子，毕竟赵硕成为半步大圣强者的时日不长，所以不看重颜面也没有什么好奇怪的。
　　想了想，赵硕取出一件异宝向着金乌道：“在
　　下方才多有冒犯之处，还请道友见谅，小小礼物不成敬意。”
　　金乌似乎是没有料到赵硕会这般做，下意识的呆了一下，不过反应过来之后，心中也微微的松了一口气，要他与赵硕做无畏的大战绝非是金乌所想要的，现在赵硕这般放低姿态的举动真的是大大的出乎金乌的预料。
　　不管如何，赵硕这般的举动是给了金乌一个台阶，至少让金乌保住了他那所谓的面子。
　　眼中闪过一道亮光，就听得金乌向着赵硕道：“好吧，既然赵硕你如此，那么我便给你几分薄面，不过并非是我怕了你，只是不想做无谓的争斗”
　　赵硕听了金乌的话不禁有些想笑，这金乌也实在是搞笑的可以，明显是不想同自己争斗还偏偏如此的好面子，甚至赵硕都怀疑金乌先前所说的有子孙被人族所打杀这件事情的真实性。
　　或许真的有金乌被打杀吧，但是十之八九不可能是金乌的后人，若是果真是金乌的后人的话，以金乌的性子绝对不可能会这么的善罢甘休的。
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，赵硕向着金乌拱了拱手道：“如此赵硕在这里多谢金乌道友了”
　　金乌也不是傻子，自然听得出赵硕话语当中讽刺的意味，虽然心中难免有怒火，不过想到赵硕的实力并不比他弱，所以金乌咬了咬牙，只好忍下了这一口气，在心中诅咒赵硕最好是有进无出，陨落在星辰海深处才好呢。
　　赵硕只是看了金乌一眼就看出了金乌的心思，本来还打算着询问一下金乌关于光暗老祖的消息的，想一想将金乌气的那副模样，就算是金乌有光暗老祖的消息，恐怕也不会告诉他吧。
　　微微摇了摇头，赵硕也就放下了向金乌打探关于光暗老祖的消息的打算，没有去理会金乌，带着几分防备向着星辰海深处而去。
　　金乌可是记得赵硕先前曾向他打听光暗老祖的消息的，心中已经做好了打算，如果说赵硕向他打听的话，那么他一定要坑害赵硕一把，让赵硕知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪。
　　但是现在赵硕都要走了，竟然一点向自己打探的意思都没有，这不禁让赵硕有些着急起来，看着赵硕，金乌不禁向着赵硕道：“赵硕且慢。”
　　赵硕缓缓转过身来，看着金乌道：“哦，不知金乌道友唤我停下所为何事呢？”
　　金乌带着几分疑惑看着赵硕道：“你先前不是想要知晓光暗老祖去了何方吗？”
　　赵硕一脸郑重的看着金乌道：“的确是如此”
　　金乌闻言禁不住道：“哦，那你现在怎么不问了呢？”
　　赵硕一脸古怪的看着金乌道：“哦，这么说来，我若是向你询问，你会告诉我真正的消息吗？”
　　金乌不由的言语一滞，面对赵硕那一双仿佛能够看透人心的眼睛，金乌话到了嘴边怎么都说不出来，总不好告诉赵硕自己正等着赵硕询问，然后坑赵硕一把吧。
　　不过金乌也非等闲
　　，看着赵硕道：“哦，我为何不能告诉你呢”
　　赵硕笑着道：“是吗，那还请金乌道友告诉我光暗老祖去了何方”
　　金乌深深的看了赵硕一眼道：“我先前的确是打算着坑害你一把的，不过既然被你给看穿，我便告诉你光暗老祖的去处就是。”
　　说着金乌指着一个方向道：“此去差不多有十多亿里远有一颗巨星，在那巨星之上，有两尊混沌魔神一族的半步大圣强者闭关修行，光暗老祖若是不出意外地话，应该是去寻那两人去了，你若是够胆的话，尽管去”
　　赵硕打量了金乌一番，金乌这次傲然的同赵硕对视，赵硕看得出这一次金乌的确是没有说谎，告诉自己的也是实话，想一想也是，或许在金乌心中，他若是前去寻光暗老祖的话，到时候必须要面对三尊半步大圣级别的魔神，说不定就会栽在那三尊魔神的手中。
　　这样一来的话，也算是出了金乌的一口气，所以说金乌才会这么的干脆的将光暗老祖的去想告知了赵硕。
　　赵硕向着金乌点了点头道：“若是能够寻到光暗老祖的话，那么赵硕便在此多谢了。”
　　说完这些，赵硕径自离去，而金乌看着赵硕的背影远去，低声道：“竟然有胆色招惹混沌魔神一族，怕是此去性命不保啊。”
　　金乌化作一道虹光消失不见，而赵硕则是按照金乌所指的方向而去，十亿里的距离并不算太远，不过赵硕却是不敢大意，谁也不知道这星辰海当中是不是还有其他的危险，就想金乌，谁也料想不到在那样一颗星辰当中竟然隐藏着金乌这么一个强大的存在。
　　既然有金乌这么一个强横的存在，未必就没有其他的强者在这星辰海当中隐藏，就连混沌魔神一族都有强者在星辰海之中，所以说在这星辰海当中有其他强者应该很正常。
　　赵硕前行的时候非常小心，不过终究是一处陌生的所在，根本就不清楚星辰海当中有什么样的凶险。
　　就在赵硕前行的时候，忽然见一片流星向着他飞了过来，这些流星如同一道洪流一般，流星碎片并不大，可是数量却是无比的惊人，径自横扫而来，就算是想要躲闪都有些困难。
　　赵硕眼中闪烁着精光，放开神念，对于这些流星群赵硕倒不是太担心，真正让他担心的则是这流星群背后是不是蕴藏着什么危机。
　　神念扫荡之下，倒是没有什么发现，这也让赵硕松了一口气，毕竟这流星群来的突然，也怪不得赵硕会怀疑流星群背后蕴藏着什么危机。
　　天河圣殿出现在头顶之下，顶着天河圣殿，赵硕如同一条灵活无比的游鱼一样在流星群当中穿梭着。尽管说赵硕再怎么的闪避也挡不住流星群的密集程度，所以说不时的有流星撞在赵硕的身上。
　　不过赵硕有天河圣殿护身，那些流星撞过来的时候根本就不可能给赵硕造成大的伤害，反而是许多的流星受到了激荡冲击之
　　下纷纷破碎开来，远远的望去就好像是一朵朵绽放的烟花一般的璀璨。
　　赵硕逆流而上，大量的流星被赵硕给轰爆，化作璀璨无比的烟花，只是过去了好大一会儿，这流星群竟然源源不断，似乎没有断绝的迹象，这不禁让赵硕有些着急起来。
　　赵硕就算是再怎么的自信也不敢保证自己可以硬抗源源不断的流星群的冲击，接下来只好尽可能的小心闪避，能躲过就躲过，实在是躲不过的话就将迎面而来的流星给打碎。
　　就算是如此，赵硕也是源源不断的消耗着精力，恢复的速度跟不上消耗的速度，好在赵硕时刻放出神念查看四周是不是有什么危险存在。
　　一拳轰爆数颗流星，赵硕陡然之间觉得眼前一片敞亮，心中暗暗的松了一口气，总算是过去了。
　　只不过在赵硕刚刚松了一口气的时候，一声咆哮传来，赵硕心中一惊，循声望去，只见一只巨大的兽爪向着自己拍了过来，那兽爪足足有一颗星辰大小，赵硕真怀疑这一头巨兽到底是什么存在，竟然如此之巨大。
　　心中转动着这般的念头，不过赵硕的动作也不慢，连忙催动天河圣殿，天河圣殿放出无量光辉挡在那落下来的巨爪之前，看着那巨爪拍落下来，赵硕心中也憋着一股子劲。
　　巨大的力量冲击而来，赵硕禁不住顺着那一股冲击力连连后退总算是在退出了数十万里远卸去了那一股冲击力，头顶之上的天河圣殿摇摇欲坠，光辉显得暗淡了几分。
　　这个时候赵硕总算是看清楚了那一头巨兽的身形，这似乎是一头巨象，横贯星空，在巨象周围，许多的星辰就好像是一颗颗的乒乓球一般，方才赵硕眼中的兽爪根本就是这一头巨象踏下的巨大的蹄子。
　　“好一头巨象啊，实力怕是不再半步大圣之下，搞不好也是一尊半步大圣级别的存在。”
　　赵硕心中感叹不已，这才进入星辰海没有多远啊，先是遇到了金乌，如今又遇到这一头巨象，赵硕倒是有些相信先前金乌关于星辰海的说法了，越是深入越是危险呢。
　　因为有了金乌的先例，赵硕倒是没有立刻就反击，而是冲着那一头巨象道：“巨象道友且慢动手，不知道友为何出手攻击于我，莫非我们有什么仇怨不成？”
　　果然如赵硕所预料的那般，这一头巨象同样拥有智慧，在听了赵硕的话之后甩动那长长的鼻子，发出一声长鸣道：“你可是追踪光暗老祖而来。”
　　赵硕眉头一挑，心中生出几分不妙的感觉，搞不明白这一头巨象为何知晓自己是追踪光暗老祖而来，难不成对方同光暗老祖有什么联系不成。
　　心头转动着这般的念头，赵硕神色不动，轻笑一声道：“不错，我的确是追踪光暗老祖而来，莫非道友晓得光暗老祖的去向，若是可以的话，还请告知一二，在下感激不尽。”
　　*************
　　第一更求花，求票哦
　　（本章完）

第2690章 说退【二更求花】

　　心头转动着这般的念头，赵硕神色不动，轻笑一声道：“不错，我的确是追踪光暗老祖而来，莫非道友晓得光暗老祖的去向，若是可以的话，还请告知一二，在下感激不尽。”
　　只听那巨象道：“既然是追踪光暗老祖的就好，这么说来，你就是赵硕吧，看来我没有打错人，你既然是光暗老祖的对头，那么就是我的对头，你就给我留下来吧。”
　　虽然说心中已经有所预感，可是真正的听了这一头巨象的话之后，赵硕不禁一阵苦笑，这到底是怎么回事，进入到星辰海之中后，还没有见到光暗老祖的影子呢，先是对上了金乌，现在又被这一头巨象拦道，难道说自己的运气就这么差，还是说自己就这么的招人厌恶。
　　赵硕心中自然是憋着一股子火气，虽然说不看重面子上的问题，但是先前为了不同金乌闹僵，赵硕已经是受了委屈，现在又蹦出一头巨象，口口声声说着要帮光暗老祖对付自己，这如何不让赵硕心中恼火啊。
　　眼中闪过一道寒光，赵硕身形一晃，顿时身躯同样变得硕大无比，看上去丝毫不比巨象差多少。
　　赵硕冲着那巨象一拳挥出，拳风所过之处，就连四周的一些星辰都被撼动，那巨象也察觉到赵硕这一拳并不好接，甩动常常的象鼻猛的向着赵硕抽了过来。
　　赵硕大喝一声，一把将那象鼻抓住，整个人也禁不住被那象鼻的冲击力给带的身形踉踉跄跄不已。
　　不过赵硕实力比之这巨象来丝毫不差甚至还要强出几分，所以很快就稳住了身形，猛然之间发力，竟然一下子将那巨象给甩了出去。
　　巨象被赵硕一把甩飞了出去，只听得这巨象口中发出一声声的咆哮，一颗颗硕大的星辰被倒
　　飞出去的巨象给生生的撞碎。
　　漫天的星辰碎屑当中，巨象猛然之间抬脚向着赵硕踏了过来，这巨象一踏之力绝对是惊人无比，煞是恐怖，赵硕都不敢硬接，毕竟这巨象一脚踏出可以说是汇聚了全身的力量，在这一脚之中所蕴含的力量，实在不是常人所能够承受的。
　　巨象一脚踏空却是接连不断的抬脚向着赵硕踏了过来，这每一脚落下都使得虚空震颤，受到波及的星辰不知凡几，方圆数千万里之内，绝大多数的星辰纷纷崩碎化作了漫天的尘埃。
　　赵硕在巨象的进攻当中连连闪避，每一次都是险之又险的避开那巨象的踩踏，巨象就算是再强悍也不可能接连不断的进攻，而赵硕在闪避之间何尝不是在恢复元气，瞅准了时机，忽然之间挥拳轰向巨象的心腹部位。
　　巨象大惊，猛的甩动常常的象鼻向着赵硕抽过来，不过这一次赵硕可不会像先前那样再去抱住那象鼻同巨象比拼力量了。
　　一拳轰在了巨象的心腹之间，顿时将那巨象给轰击的口中嚎叫连连，赵硕可谓是抓住时机就要置巨象于死地，接连不断的轰击在巨象的身上，只将巨象给打的口中狂吐鲜血。
　　最后一指点在了巨象的身上，流光一指的神通同样作用在巨象身上，巨象好不容易从赵硕那狂风暴雨的攻击当中脱身出来，正想恢复元气寻赵硕麻烦，可是让他感到震惊的则是全身的力量仿佛是被一股无形的力量给禁锢了一般，就连外界的元气也无法吸收。
　　巨象眼中流露出震惊无比的神色，身形一晃化作象头人身的模样，一脸凶恶的看着赵硕道：“你到底做了什么”
　　对于巨象有如此的反应，赵硕感觉很正常，巨象不是第一个，也不会
　　是最后一个，所以赵硕一脸淡然的道：“你中了本尊的禁制，识相的话就让开路，不然的话不要怪我对你不客气。”
　　巨象皱了皱眉头，眼中流露出犹豫的神色，要说巨象同光暗老祖的关系非常好的话这显然是不大可能的，不然的话巨象也不会这么犹豫，而且如果说巨象于光暗老祖是至交好友，那么光暗老祖清楚赵硕的底细，难道还不知道巨象一旦同赵硕交手必然会在赵硕的手中吃亏吗，而光暗老祖就这么的看着巨象在赵硕的手中吃亏却没有将赵硕的底细告知巨象，可想而知两人之间并非是什么生死之交。
　　赵硕将巨象的反应看在眼中，哪里看不出巨象的犹豫，于是向着巨象道：“你我无冤无仇，却偏偏听信光暗老祖的话来寻我麻烦，那光暗老祖未必就安了什么好心，你可不要自误啊。”
　　巨象向着赵硕道：“我可以不寻你麻烦，不过你必须要将我身上的禁制解除。”
　　赵硕目光在巨象身上扫过道：“我倒是不介意将你身上的禁制解除”
　　看着巨象脸上所流露出的欢喜之色，赵硕话音一转又道：“可是你又怎么保证我放了你之后，你又转而来对付我呢。”
　　巨象道：“我可以立下誓言，绝对不会寻你麻烦的。”
　　看得出这巨象也是欺软怕硬的主，不然的话也不可能会被赵硕给轻易的震住了，不过赵硕向巨象展现出自身的强横实力也是一方面，毕竟如果赵硕自身实力不够强大的话，恐怕早就被巨象给踩踏成肉泥了，又怎么可能有机会在这里同巨象谈判呢。
　　虽然说巨象中了流光一指对他构不成什么威胁，甚至赵硕如果说愿意耗费一些精力还有时间的话，未必就不去能够将这巨象给拿
　　下，但是赵硕可没有忘记光暗老祖。
　　既然光暗老祖鼓动巨象寻自己的麻烦，那么有这段时间，相信光暗老祖一定寻到了金乌口中的那两尊魔神一族的半步大圣强者，搞不好对方这会儿就在赶来的路上呢，所以说为了到时候少一个强横的对手，赵硕当然不可能与巨象再这么的死死的纠缠下去，早些摆脱了巨象对他也是有着极大的好处的。
　　不然的话，赵硕绝对不可能放过巨象，深吸一口气，赵硕向着巨象道：“既然如此，还请巨象道友发下誓言，若是巨象道友立下誓言的话，我这就帮道友解除禁制。”
　　那种伤势无法治疗，实力无法恢复的感觉让巨象心中惶恐不安，所以在听了赵硕的话之后，连忙当着赵硕的面立下了誓言，然后一脸期盼的看着赵硕。
　　就在这个时候，赵硕眉头一皱，远处一阵微弱的波动传来，赵硕心中不由的一紧，那波动赵硕感觉有些熟悉，似乎就是光暗老祖。
　　赵硕暗暗的担心不已，若是所料不差的话，应该是光暗老祖他们赶来了，不然的话根本就无法解释那波动为什么让他那么的熟悉。
　　看了巨象一眼，巨象因为心中惶恐不安，不知道赵硕会不会帮他解除身上的禁制，所以并没有心思关注其他，因此也就没有注意到那微弱的波动。
　　赵硕伸手一指点在了巨象的身上，帮巨象解除了身上的禁制，感受到自己能够吸收外界的元气，巨象不由的松了一口气。
　　而这个时候，一声长啸传来，赵硕冷笑一声，紧接着就听得光暗老祖向着巨象道：“巨象道友，你怎么同赵硕在一起，当心他对你不利啊。”
　　赵硕不屑的一笑，冲着巨象道：“听到了吗，这就光暗老祖，先前
　　他可是坑了你一把，我的实力如何，恐怕光暗老祖没有告诉你吧。”
　　巨象闻言眼中闪过一道异色，真的是如同赵硕所说的那般，光暗老祖只是鼓动他对付赵硕，却是没有将赵硕的厉害告诉他，不然的话，他就算是真的对付赵硕，也不可能会在不知道赵硕底细的情况下吃这么大的亏，尤其是赵硕那一指神通，如果不是赵硕不想与他多做纠缠的话，完全能够要了他的性命。
　　所以说巨象心中对于光暗老祖可是充满了愤慨的，这个时候光暗老祖竟然还想鼓动他对付赵硕，巨象当然不愿意了。
　　冷冷的向着光暗老祖看了一眼道“光暗老祖，我听了你的话，帮你将赵硕阻拦了一阵，如今我而已受了重创，就不参与你们之间的恩怨了”
　　说着巨象一个闪身出现在远处，摆出一副不参与双方之间的争斗的架势，而光暗老祖看到这般的情形不禁轻叹了一声，少了这巨象倒是少了一个厉害的打手呢，若是能够鼓动巨象继续对付赵硕的话，那么联合他们三人，看赵硕还如何嚣张。
　　被赵硕追的狼狈无比的光暗老祖这会儿终于搬来了救兵，心中正想着如何寻赵硕的麻烦呢，现在看到赵硕竟然说退了巨象，虽然说有些失望，不过想到他们三尊半步大圣强者难道说还对付不了赵硕吗。
　　微微一笑，赵硕向着光暗老祖道：“光暗老祖，别来无恙啊，没想到你如此阴险，竟然利用他人来阻拦我，不过现在你的真面目被揭穿，你还有何颜面见你朋友啊。”
　　光暗老祖冷哼一声道：“赵硕，你休要离间我们之间的关系，如今你已经落入到我们的包围当中，要你插翅难飞。”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2691章 星图【一更求花】

　　光暗老祖冷哼一声道：“赵硕，你休要离间我们之间的关系，如今你已经落入到我们的包围当中，要你插翅难飞。”
　　另外两尊显出身形来的魔神老祖这会儿也将赵硕给包围在正中，冷冷的看着赵硕，一副吃定了赵硕的架势。
　　赵硕却是神色淡然，不过赵硕心中却是提高了警惕，虽然说表面上不将光暗老祖他们放在心上，但是赵硕却知道自己接下来肯定是非常的凶险，搞不好真的有栽在这里的可能。
　　看着两尊魔神，赵硕向着光暗老祖道“光暗老祖，不给我介绍一下吗。”
　　光暗老祖似乎是感觉这一次吃定了赵硕，所以也不着急，想要玩猫捉老鼠那种把戏，看着赵硕道：“赵硕，也让你死个明白，这两位道友一位是大风部落的大风老祖，一位是星宇部落的星宇老祖，你与我魔神一族做对，我一人的确不是你对手，可是不应该见好就收，不该如此的不知进退，硬是敢追踪我到这里，你这不是自寻死路又是什么。”
　　赵硕微微点了点头道：“哦，大风老祖、星宇老祖，没想到光暗老祖竟然找来你们两位帮手，不过你们不会认为就靠着你们三人就能够将我给留下吧。”
　　无论是大风老祖还是星宇老祖听了赵硕的话都禁不住面色一变，赵硕这话实在是不将他们放在眼中啊，按照赵硕的意思，似乎是在藐视他们，凭他们三人都无法将赵硕给留下来，难道说他们三人的实力就这么差，一点都不被赵硕放在心上。
　　光暗老祖冷笑道：“赵硕，曾经听光阴老祖说起你一人之力可以抵挡数名同级别的存在，但是我却不相信，今天倒是要见识一下。”
　　虽然说光暗老祖从光阴老祖那里获得了关于赵
　　硕的一些情报，但是对于光阴老祖提及赵硕一人可以抵挡数名同级别的存在的事情，光暗老祖却是持怀疑的态度，光暗老祖说什么都不相信赵硕的实力如此之强。
　　光暗老祖哪怕是在赵硕的手中吃了亏，但是也不认为赵硕可以抵挡他还有大风老祖以及星宇老祖三者联手。
　　巨象在远处一边疗伤一边看着，虽然说非常的痛恨赵硕将他给打伤，可是他已经立下了誓言不能够寻赵硕的麻烦，况且他痛恨赵硕的同时，对于坑了他一把的光暗老祖也没有什么好感，甚至如果说有机会的话，巨象并不介意报复光暗老祖一把。
　　至于说对付光暗老祖会不会引来混沌魔神一族的报复，巨象却是一点都不放在心上，这星辰海广大无边，只要躲在这星辰海当中，就算是混沌魔神再怎么的想要报复巨象，那也要能够寻到巨象啊。
　　不过这个时候不管是赵硕还是光暗老祖他们却是没有将注意力放在巨象的身上，赵硕盯着光暗老祖还有大风老祖。
　　大风老祖向着光暗老祖道：“光暗老祖，同他这么多的废话做什么，动手吧，先将他给镇压了再说，如果说实在无法生擒的话，即便是将之打杀也没有问题，相信如果我们将赵硕给打杀了的话，到时候凤绮大圣那里肯定会对我们非常的满意的。”
　　星宇老祖也是点头道：“的确是如此，大家动手就是了，不说其他，就是为了向凤绮大圣有一个交代，咱们也要将赵硕给打杀了啊。”
　　光暗老祖心中也是希望将赵硕给拿下的，如今听了两人的话当然是没有什么意见，并且当先冲着赵硕动手。
　　赵硕处在三者的包围当中，看着最先动手的光暗老祖，心念一动，天河圣殿
　　出现在头顶之上，并且一股股的寒流向着光暗老祖射了过去。
　　光暗老祖既然同赵硕交手，当然是知晓赵硕所射出的寒流的厉害之处，因此并不敢硬接，所以说光暗老祖手忙脚乱的闪避那寒流却是无法给赵硕造成什么威胁，不过赵硕暂时的拦住了光暗老祖，却有星宇老祖、大风老祖两者杀了过来，对于这两位老祖，赵硕可是一点都不敢疏忽大意。
　　不止是赵硕没有同这两者交手过，对于对方有什么厉害之处心中也没有一个感触，应付起来自然是要小心谨慎万分，并且光暗老祖肯定会将自己的厉害之处告知大风老祖以及星宇老祖两者，两者可以说对自己已经有了一定的了解，这样一来，就算是自己想要搞突袭也不可能起到什么作用。
　　若是不然的话，对于他的攻击没有什么防备之心，赵硕完全可以靠着寒冰宝珠阴大风老祖他们一把，说不定都不用费多大的功夫就可以将两尊魔神强者给拿下呢。
　　现在两者绝对不可能会傻乎乎的让寒流近身的，也就是说有了光暗老祖的提醒，大大的削弱了赵硕那寒冰宝珠对于大风老祖他们的威胁。
　　大风老祖带着一股飓风而来，至于说星宇老祖则是周身星辰虚影闪烁，愣是引动了四周的星光，星光汇聚在一起，成为一支长矛出现在星宇老祖的手中狠狠的刺了过来。
　　只看着两位老祖动手赵硕就看出了这两尊老祖究竟擅长什么。
　　大风老祖那飓风对于赵硕来说自然是有着不小的威胁，但是比起星宇老祖那汇聚的星辰之力的长矛来，仍然是要差上一些，那一支长矛若是真的刺在了身上的话，肯定不好受。
　　赵硕向前一步跨出，并没有闪避，反而是主动
　　的迎了上来，既然一时半会儿之间不好主动脱身，那么就同大风老祖他们大战一番，先摸一摸对方的底细再说。
　　说到底赵硕心中并没有担心自己会出什么意外，就算真的拿这三尊魔神没有办法，至少自保的本事还是有的，不然的话，赵硕早就想办法脱身了，也不可能会留下来同光暗老祖他们大战。
　　而光暗老祖几人可没有这么想，在他们看来，赵硕既然被他们三人给盯上了，那么就是砧板上的肉，还不是任由他们来宰割吗。
　　“破”
　　只听得赵硕口中发出一声呵斥，双手结印，顿时就见一座宝塔的虚影向着大风老祖那席卷而来的飓风镇压了下去，至于说星宇老祖那一支长矛则是被赵硕一拳轰在上面。
　　虽然说赵硕的拳头之上鲜血直流，可是那一支长矛也被赵当场轰散开来。
　　看着赵硕如此不慌不乱的打破他们的进攻，大风老祖还有星宇老祖都禁不住的对赵硕高看了一眼，毕竟赵硕一人在他们三人的围攻之下还能够如此坚持，并且如此不慌不乱的打破他们的进攻，若是易地而处的话，他们扪心自问自身未必能够做到赵硕这般的沉稳。
　　赵硕轻笑一声，看着脸上带着惊讶之色的大风老祖还有星宇老祖道：“几位，若是你们就这点本事的话，那么要想留下我，怕是没有什么希望了。”
　　大风老祖不禁看着赵硕道：“真是好大的口气，既然你自己找死，那就不要怪我们对你痛下杀手了。”
　　大风老祖方才那一击明显是带着几分试探赵硕深浅的意思，所以并不代表大风老祖的真正实力，就连星宇老祖也是一般，他们连自身的宝物都没有动用，当然不可能说是竭尽全力了。
　　而这个时候
　　光暗老祖也成功的避开了赵硕所打出的那些寒流到了近前，三者仍然是将赵硕给困在正中，光暗老祖将方才的一幕看在眼中不屑的道：“赵硕，你实力的确是高深，可是你却不可能是我们三人的对手，如果说你认为大风老祖还有星宇老祖他们的实力只有那么点的话，那么只能说你看错了人了。”
　　说着光暗老祖向着大风老祖还有星宇老祖两者道：“两位，就拿出你们的力量，让赵硕见识一下吧。”
　　大风老祖伸手一晃，就见一只朴实无华的羽扇出现在大风老祖的手中，只听得大风老祖向着赵硕道：“你能够让我动用七禽羽扇，这是你的荣幸，我倒是要看看你能够吃得住几下。”
　　赵硕目光落在了那七禽羽扇上面，既然大风老祖如此的自信，那么只能说明这七禽羽扇是真的非常的厉害，不然的话，大风老祖也不至于会对手中的七禽羽扇那样的推崇。
　　大风老祖显然是将自己的宝物给亮了出来，正是那一把朴实的七禽羽扇，而光暗老祖见到那七禽羽扇的时候也是禁不住眼睛一亮，很明显，光暗老祖对于大风老祖手中的七禽羽扇的威力如何还是有所了解的，不然的话也不至于在见到七禽羽扇的时候会是那样的神色反应。
　　星宇老祖看到大风老祖拿出了七禽羽扇来，哈哈大笑道：“好你个大风老祖，既然你将这宝物都亮了出来了，如果说我还藏着的话，那岂不是太没面子了吗”
　　说着星宇老祖手掌心之中一点亮光闪过，那一点亮光越来越亮，最后出现在赵硕眼中的赫然是一副图卷，这一副图卷之上竟然是星星点点的一片，宛若一张星图。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2692章 各有手段【二更求花】

　　说着星宇老祖手掌心之中一点亮光闪过，那一点亮光越来越亮，最后出现在赵硕眼中的赫然是一副图卷，这一副图卷之上竟然是星星点点的一片，宛若一张星图。
　　那星图一出现，赵硕就感觉四周虚空震动了一下，似乎是星图引动了星空一样，引得赵硕目光都不由自主的落在了那星图上面。
　　赵硕看着星宇老祖手中的星图，眼中露出几分疑惑的神色，不知道这星图是什么宝物，不过既然星宇老祖在见到那七禽羽扇之后仍然将星图亮出来，可见这星图的威力绝对不会小了。
　　虽然说赵硕看不出星图到底是什么层次的宝物，可是他却是能够看出七禽羽扇分明就是一件准超脱之宝级别的宝物，那么由此可以推断，不管星图是什么级别的宝物，其威能应该不会比准超脱之宝差了吧。
　　大风老祖以及星宇老祖纷纷将自身的宝物亮了出来，显然是认真了，赵硕也是提高了警惕，好在方才大风老祖他们试探赵硕，赵硕何尝不是通过与大风老祖他们的交手马马虎虎的摸清楚了大风老祖两者的虚实。
　　或许无法真正的摸清楚两者的底细，但是对于二人的实力如何，赵硕心中至少有了一个大概的印象，甚至对于两者究竟擅长什么样的攻击也都有了了解。
　　赵硕笑眯眯的看着大风老祖以及星宇老祖，不过眼中却是闪过一丝忌惮的神色，无论是那七禽羽扇还是星图都不是一般的宝物，任何一样在大风老祖他们的手中都能够给赵硕带来威胁。
　　赵硕实力强悍不假，可是更多的也是靠着寒冰宝珠以及天河圣殿，若是真的不许赵硕使用那两件宝物的话，赵硕的实力也就一般，能够对抗光暗老祖一人已经是相当的不容
　　易了。
　　只从这一点就可以看出一件厉害的宝物若是在强横的修者手中的话，将会爆发出何等恐怖的威力。
　　赵硕不清楚那七禽羽扇以及星图的具体威力如何，若是其威力可以媲美自己手中的寒冰宝珠或者是天河圣殿的话，那么赵硕只能够自认倒霉，最好是早早的逃命的好。
　　当然了，这种可行性并不大，毕竟无论是寒冰宝珠还是天河圣殿那都不是一般的准超脱之宝可以媲美的，赵硕也不认为两者手中的宝物是超脱之宝那个层次的宝物。
　　就见大风老祖挥动手中的七禽羽扇向着赵硕狠狠的扇了一下，顿时就见一股强横无比的飓风向着赵硕席卷而来，这一股飓风所过之处就连虚空都隐隐的有崩碎的迹象，飓风搅动四周的气流，愣是撼动了远处的星辰。
　　赵硕首当其冲，看着那如同一条狂龙席卷而来的飓风，赵硕眼中带着几分忌惮，将天河圣殿祭出挡在身前。
　　催动天河圣殿的镇压之力，顿时一股无形的波动以天河圣殿为中心向着四周弥漫开来，最主要的镇压方向则是飓风席卷而来的方向。
　　赵硕断喝一声道：“给我镇”
　　大风老祖不屑的道：“想要镇压我这飓风，怕是妄想吧……”
　　只可惜还没有等到大风老祖将话说完，就见向着赵硕席卷而去的飓风竟然在天河圣殿之前无声无息的消失不见了，就算是有一些飓风没有消失也变得无比的柔和，吹拂在天河圣殿之上，如同春风拂面一般。
　　大风老祖眼中不由的露出了震惊的神色，一脸吃惊的看着赵硕身前的天河圣殿，口中喃喃道：“真是难以想象，这是什么宝物，竟然能够镇压七禽羽扇所扇动的飓风，难道说这是超脱之宝不成。”
　　不过
　　大风老祖又摇了摇头，是不是超脱之宝他还是能够看得出来的，至少天河圣殿给他的感觉并非是超脱之宝，不然的话其他的且不说，赵硕只要催动天河圣殿这件超脱之宝的话，那么他们就没有多少反抗的余地。
　　虽然说大风老祖认为天河圣殿不是超脱之宝，但是也认识到这天河圣殿威力不凡，愣是挡住了自己催动七禽羽扇的情况下的一击。
　　像这般的一击被人给挡住大风老祖也没有遇到过几次，每次自己的攻击被挡下来，就意味着自己遇到了一尊厉害的对手，如今赵硕倒也可以算的上是一位强大的对手，只不过对于赵硕，大风老祖却是一点都不看好，因为大风老祖看来赵硕实力虽强却不可能是他们三人的对手。
　　星宇老祖手中的那一张星图可是非同凡响，如果说是在星辰海之外的话，那一张星图也就相当于是一件普通的准超脱之宝而已，但是放在这星辰海当中，星图的威力就凭空的升了一级，比之那七禽羽扇来还要强。
　　星宇老祖见到大风老祖一击之下竟然没有什么收获不由的面色微微一变，看着赵硕冷笑一声道：“且让我试一试看。”
　　说着星宇老祖就将手中星图抛出，星图旋转化作一片星空，仿佛与四周的星空融为一体一般，将赵硕等人统统笼罩在这一张星图之下。
　　只听得星宇老祖哈哈大笑道：“给我炼”
　　随着星宇老祖一声大笑，就见头顶之上无尽的星辰猛然之间星光璀璨无比，无尽的星光汇聚成一束光辉，这一束光辉贯穿虚空向着赵硕射了过来。
　　赵硕皱了皱眉头，刚才震住了那一股飓风，如今一道星光射来却是给赵硕带来了极大的危机。
　　就算是那一股飓风也不过是让
　　赵硕稍稍的慎重一些而已，如今星宇老祖这一击却是让赵硕心中生出了警兆，可见这一击威力绝对非同凡响，若是不小心应对的话，那么赵硕有极大的可能就会伤在这一击之下。
　　“冰封”
　　只听得赵硕口中吐出两个字来，顿时就见一片冰层出现在赵硕的前方，正挡在那一道星光与赵硕之间。
　　冰层将星光挡在了外面，恰好星光轰击在冰层之上，赵硕只听得咔嚓声响起，那星光仿佛是实质一般竟然差点将冰层给直接轰碎了，只看那冰层之上蔓延开来的裂纹，赵硕心中就是一阵的吃惊还有后怕，那可是冰层啊，连半步大圣级别的存在都很难将之打碎，但是如今星宇老祖一击之下却是使得冰层之上布满了裂纹。
　　“好厉害的攻击手段”
　　即便是赵硕挡下了这一击，心中仍然是充满了震撼，也怪不得赵硕惊叹，实在是那一道星光的威能太强了，真轰在赵硕的身上的话，不死也要丢掉半条性命。
　　星宇老祖对于自己那一击可是充满了信心的，正是因为如此，星宇老祖才会稳如泰山的在那里盯着赵硕，似乎是等着赵硕倒霉，可是出乎意料的却是那一击并没有起到自己所想要的效果，并没有给赵硕带来危害，竟然被赵硕给挡住了。
　　“你竟然挡住了我这一击。”
　　星宇老祖这一击对于绝大多数的半步大圣强者来说都可以称得上是绝命一击了，甚至星宇老祖使用这一击在星辰海当中迎敌的时候还从来没有失手过，就算是对手强大，至少也能够将对方给重创，可是这一次似乎是有所不同了，自己那一击打出去，竟然没有伤到赵硕，反而是被赵硕给挡住了。
　　即便是光暗老祖还有大风老祖也是惊讶的看
　　着赵硕，他们对于星宇老祖那一击的威力之强悍那可是心知肚明的，本来以为赵硕能够挡得住大风老祖的一击，但是绝对挡不住星宇老祖这一击。
　　甚至光暗老祖都已经做好了随时出手对付赵硕的准备，落井下石的事情谁都会，如果说赵硕受伤的话，那么光暗老祖的攻击绝对会随之而来，不敢说趁你病要你命，至少也要让赵硕伤上加伤。
　　赵硕挡住了星宇老祖一击却是让光暗老祖的打算成空，不过既然大风老祖还有星宇老祖都对赵硕出手了，那么光暗老祖也随之出手。
　　光暗老祖手中出现一方八卦，古朴气息浓郁的八卦一出现就吸引了赵硕的目光，这竟然是一件准超脱之宝。
　　光暗老祖双手结印猛的拍向那八卦，八卦被光暗老祖拍中，就见那八卦阴阳鱼之中射出一道灰蒙蒙的光柱，这一股光柱轰向赵硕，赵硕禁不住眉头一挑，他连星宇老祖那一击都挡了下来，难道说还怕了光暗老祖不成。
　　不过赵硕也不敢大意，先前光暗老祖被他追杀的那么狼狈都没有露出这一方八卦来，恐怕这八卦绝对是光暗老祖压箱底的宝物，现在竟然也拿了出来，一方面是想要重创赵硕，另外一方面也是不想被大风老祖还有星宇老祖给比下去。
　　毕竟无论是大风老祖还是星宇老祖两人手中的宝物都不差，若是他拿不出相同层次的宝物来的话，岂不是太丢面子了吗。
　　将面子看的比什么都重的光暗老祖当然不可能忍受丢面子的事情发生，所以将八卦拿了出来。
　　这一次赵硕将天河圣殿向前一推，使得天河圣殿正挡在了身前，那一道灰蒙蒙的光柱也轰在了天河圣殿之上。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2693章 星兽群【三更求花】

　　这一次赵硕将天河圣殿向前一推，使得天河圣殿正挡在了身前，那一道灰蒙蒙的光柱也轰在了天河圣殿之上。
　　天河圣殿被那灰蒙蒙的光柱轰中，就见天河圣殿剧烈的摇晃了起来，赵硕见状神色微微一变，连忙伸手按在天河圣殿之上，得到赵硕输入的力量的增持，天河圣殿总算是安稳了下来。
　　看着那灰蒙蒙的光柱消失不见，赵硕悬着的一颗心也放了下来，但是赵硕所展现出来的实力却是让大风老祖还有星宇老祖对赵硕郑重以待，拿出了十二分的精力来对付赵硕，也使得赵硕的压力一下子大了许多。
　　大风老祖看着赵硕赞叹一声道：“好强”
　　星宇老祖也是叹道：“果然不愧是赵硕，难怪被称之为魔神克星，先前我还有些不相信，不过现在同你一交手，倒是有些相信了，你这称号倒是有几分真实性。”
　　赵硕哈哈大笑道：“魔神克星，既然你们都这么称呼我了，如果说我做不到这一点的话，岂不是辜负了你们的一番心意吗。”
　　星宇老祖眼中闪过一道冷冽之色道：“只可惜今天你必然被我们所镇压。”
　　光暗老祖还有大风老祖两者也上前一步，对赵硕形成一股压力，似乎是在响应星宇老祖一般。
　　赵硕则是神色轻松道：“你们各自有什么手段尽管施展出来吧，本尊一一接下就是了，若是你们没有本事将我给留下的话，那么对不起了，你们当中可就有人要倒霉了。”
　　赵硕同光暗老祖他们之间的争锋却是看的远处的巨象目瞪口呆，巨象怎么也没有料到赵硕的实力竟然这么的强，本来以为这一次赵硕被光暗老祖他们给围住，肯定是凶多吉少了，但是赵硕竟然挡住了三者的攻击。
　　巨象设身处地的想一想，感觉就算是自己处在赵硕的位置上的话，绝对不可能像赵硕那样轻松的应对光暗老祖三人，那可是三尊半步大圣强者啊，而且任何一尊手中都有厉害的宝物。
　　就说星宇老祖手中的那一张星图吧，如果说星图汇聚的星光轰击在巨象身上的话，巨象自认为自己绝对抗不下来，便是不送命也会受到重创。
　　可是这样几乎无可抵御的一击竟然被赵硕给挡了下来，甚至连赵硕自身也没有受伤，赵硕的实力如此之强，看的星宇老祖都是心中
　　惊叹万分，这个时候巨象才暗暗的庆幸自己没有激怒赵硕，若是将赵硕给激怒了的话，赵硕肯定有的是手段取了他的性命。
　　想到了这些，巨象心中不由自主的就生出了对于光暗老祖的无边的仇恨，光暗老祖明知道赵硕如此厉害竟然还鼓动自己去对付赵硕，这分明就是让自己去送死啊，比之赵硕还要可恨千倍。
　　赵硕可不知道这会儿巨象心中所闪过的念头，毕竟巨象就算是再怎么的痛恨光暗老祖也不可能在这个时候出手助他，一切还要靠他自己。
　　光暗老祖喝道：“大家一起动手，我就不相信集合我们三人的力量难道还拿不下区区一个赵硕。”
　　三尊半步大圣强者果断的出手，同时三尊强者发起攻击，赵硕也是神色大变，一边催动天河圣殿护身一边将寒冰宝珠祭出，周身出现一层冰层，只不过这冰层刚刚出现就被星光给轰碎，随之而来的就是七禽羽扇所扇动的飓风，飓风正吹在赵硕的身上，只让赵硕口中发出惨叫，全身的血肉竟然被飓风给一层层的刮走，硬生生的将赵硕给千刀万剐了似得。
　　好在赵硕反应及时，在天河圣殿挡下了光暗老祖的攻击之后立刻催动天河圣殿镇压飓风，飓风消失不见，赵硕只剩下脑袋还完好无损，身躯只剩下了骨架，晶莹剔透的骨架之上闪烁着柔和的光辉，就见血肉飞速的衍生出来，只不过是一转眼的功夫，赵硕就恢复了过来。
　　不过赵硕元气也消耗极其严重，大风老祖哈哈大笑道：“再来几次的话，看你还如何坚持。”
　　赵硕神色不变，虽然说面色有些苍白，可是这并不意味着赵硕就坚持不住了，随着两颗精元丹飞入到赵硕的口中，精元丹蕴含的力量立刻被赵硕所吸收，原本所消耗的元气立刻就恢复了过来。
　　那精元丹大风老祖几人当然不陌生，看到赵硕吞下了精元丹，大风老祖三者面色变得有些难看起来，显然是没有料到赵硕竟然会如此做，就算是他们也没有几颗精元丹，所以说虽然心中有些吃惊，不过至少没有失态。
　　光暗老祖更是盯着赵硕道：“精元丹，不过我倒是要看看你手中到底有多少的精元丹够你消耗的，我们三人难道还耗不住你一人吗。”
　　赵硕没有开口理会光暗老祖，因为这
　　个时候光暗老祖再一次联合大风老祖他们对赵硕出手了，这一次比之先前要稍稍的好了一些，虽然说挡下了三者的攻击，但是赵硕自身的消耗却是相当之大的。
　　正如光暗老祖所说的那般，赵硕毕竟只是一个人，尤其是还要催动天河圣殿、寒冰宝珠这样的消耗元气极大的宝物，所以说赵硕自身的消耗极其厉害，不得不说光暗老祖打算着同赵硕拼消耗还真的是一个不错的选择呢。
　　又是两颗精元丹被赵硕吞服下去，自身消耗的元气补充了回来，赵硕仍然是生龙活虎的同光暗老祖他们大战在一起，但是赵硕心中却是明白这样下去根本就不是办法，毕竟像他这样靠着吞服精元丹来支撑虽然说一时半会儿之间不会出什么问题，关键是赵硕手中的精元丹数量也是极其有限的，他不可能有着无限的精元丹供他来吞服，因此赵硕必须要在手中的精元丹消耗完之前想出应对光暗老祖他们的办法来，不然的话真的让光暗老祖他们目的达成了。
　　看着赵硕不停的吞服精元丹，并且光暗老祖他们还给赵硕算着数量，当见到赵硕足足吞服了十颗之多的精元丹之后，光暗老祖他们都感到无比的吃惊，因为就算是他们三者加起来，身上的精元丹也不可能超过十颗之多，但是赵硕一人就吞下了十颗之多，谁也不知道在他的手中究竟还有多少颗的精元丹。
　　要知道这可是无比珍贵的精元丹啊，不是随随便便的就可以炼制出来的，就算是光暗老祖他们想要炼制精元丹都要花费极大的精力去收集原料，所以他们手中也没有几颗精元丹，使用起来更是轻易不肯动用。
　　同赵硕比起来，光暗老祖他们都不知道该说赵硕那是浪费好呢还是什么了，在他们眼中，赵硕那样的吞服精元丹绝对是对精元丹的莫大的浪费。
　　赵硕却没有这种感觉，反正精元丹对于他来说来的要轻松的多，不然的话赵硕也不可能这样的浪费精元丹，可是就算是如此赵硕心中也在转动着念头想办法如何能够暂时的摆脱了光暗老祖他们，毕竟再这么下去的话，要不了多大一会儿他手中的精元丹就要见底了，没了精元丹，他更加支撑不下去。
　　光暗老祖咬牙道：“大家再坚持一下，他手中的精元丹肯定不
　　可能太多，等到他精元丹耗尽，那还不是任由我们处置吗。”
　　不用光暗老祖提醒，大风老祖还有星宇老祖心中都憋着一股子劲呢，他们三人这么久都没有能够将赵硕给拿下已经是够丢人的了，所以说打定了主意，无论如何也要将赵硕给震杀了，不然的话传扬出去的话，他们的名头可就真的丢大了去了。
　　只看巨象在远处看着就知道不管结果如何，到时候巨象绝对会将这一战的经过传播出去，如果说最终他们将赵硕给拿下的话那倒也罢了，他们还不算丢人现眼，可是如果最终三人联手的情况下都没有能够将赵硕给拿下，那么他们真的就颜面无存了。
　　赵硕深吸一口气，猛然之间将体内的力量疯狂的灌注进入寒冰宝珠当中，顿时就见寒冰宝珠喷涌出大量的寒气，这些寒气裹着赵硕迅速向着光暗老祖撞了过去。
　　却说光暗老祖见到这般的情形吓了一跳，清楚那寒气的恐怖程度的光暗老祖哪里敢让这寒气近身啊，连忙闪避开来，这几乎都成了光暗老祖的条件反射了。
　　但是因为寒气裹着赵硕的缘故，当光暗老祖主动的闪避开来却是意味着光暗老祖主动的给赵硕放开了一条生路，所以说等到光暗老祖反应过来，口中发出尖叫冲向赵硕的时候，赵硕已经是脱出了三人的包围。
　　大风老祖、星宇老祖两人虽然说只是稍稍的愣了一下，但是并不像光暗老祖那样反应剧烈，毕竟他们也看的分明，真正的说起来的话，赵硕脱身并不怪光暗老祖，如果说是换做他们的话，他们也会做出如同光暗老祖一般的反应来，毕竟光暗老祖的反应是最正常的反应，换做是谁都会那么做。
　　赵硕顺利的脱出了三人的包围圈，可谓是龙入大海，除非是三者有能力再次将赵硕给包围起来，不然的话，想要对付赵硕可就没有那么好的机会了。
　　赵硕在前面狂奔，身后则是光暗老祖三者，再后面就是巨象，巨象跟上来完全就是想要看看赵硕与光暗老祖他们之间究竟能不能分出胜负来，并没有插手其中的意思。
　　如果说不知清楚巨象的目的的话，恐怕赵硕还有光暗老祖他们都会联合起来，想将巨象给驱赶了再说。万一到时候巨象给他们来个鹬蚌相争渔翁得利，哭都来不及
　　。
　　“赵硕，有本事就停下来，咱们大战三百场”
　　光暗老祖紧追赵硕，冲着赵硕高声大喊。
　　赵硕心中冷笑一声，向着光暗老祖道：“咱们一对一，有本事你就不要让大风老祖他们追上来，到时候随便你选地方，本尊一切奉陪。”
　　光暗老祖没有说话，可是却紧跟着赵硕，一丝都不肯放松，这般的追逐似乎是先前的情形翻转了过来一样，毕竟先前是赵硕追赶光暗老祖，现在两人确实翻转过来。
　　赵硕也没有心思去管方向什么的，反正就是凭着本能向前逃，这样一来，前方到底是凶险还是平静可就一切听天由命了。
　　忽然之间赵硕只听得光暗老祖口中发出一声惊呼道：“不好，星兽群”
　　赵硕下意识的停了下来，因为这个时候就连光暗老祖也都停了下来，对于光暗老祖追赶他的急切心理赵硕再了解不过了，既然连光暗老祖都这般郑重的停了下来，那么就只能够说明光暗老祖口中的星兽群绝对是非同一般。
　　一群黑压压的飞鸟出现在前方的星空当中，这些飞鸟也不算大，看上去也就是成人一般大小而已，一眼望去黑压压的一片，几乎都让人无法清算出这些飞鸟的数量到底达到了多少。
　　“可恶，竟然是最难缠的蚀星兽，赵硕，这次算你走运，若是你能够从这些蚀星兽的冲击下活命下来的话，我们还会来寻你的。”
　　说完这些，光暗老祖拔腿就逃，一副对这些蚀星兽无比忌惮的架势，只看得赵硕目瞪口呆，不过赵硕反应也不慢，只从光暗老祖的反应来看，这些蚀星兽绝对不一般，说不定真的无比的恐怖的。
　　赵硕也是调转方向逃跑，这一次赵硕却是向着光暗老祖追了过去，赵硕就不相信光暗老祖既然这么忌惮这些蚀星兽，他敢停下来等着他主动送上门去。
　　果然如赵硕所预料的那般，在光暗老祖发现了赵硕的一番举动之后，几乎是气的破口大骂，直骂赵硕是如何的狡猾可恶，但是赵硕只是左耳进右耳出，一点都不生气，如果说这都要生气的话，那岂不是要活活的被气死了吗。
　　黑压压的一片的蚀星兽所过之处，大量的星辰竟然被其给吞噬掉，要么就是将一颗好好的星辰给吞吃的出现大量的窟窿来，根本就不像是一颗颗的星辰。
　　（本章完）

第2694章 禁忌之术【一更求花】

　　黑压压的一片的蚀星兽所过之处，大量的星辰竟然被其给吞噬掉，要么就是将一颗好好的星辰给吞吃的出现大量的窟窿来，根本就不像是一颗颗的星辰。
　　看到这一幕赵硕总算是明白为什么光暗老祖会称呼这些星兽为蚀星兽了，果然是如同其名字所称呼的一般。
　　这些蚀星兽的速度极快，竟然隐隐的可以同赵硕相媲美，要知道赵硕可是半步大圣强者啊，而这些蚀星兽数量如此之多，根本就不可能都是半步大圣级别的存在，其中能有那么一两只达到半步大圣级别已经是非常的不简单了。
　　但是这些蚀星兽就是拥有着可以媲美半步大圣强者的速度，赵硕心中震惊的同时也一心的逃跑，唯恐速度落下来会被这些蚀星兽所追赶上。
　　蚀星兽可以吞吃星辰，谁知道能不能够给他带来危害，况且光暗老祖都那样的惊慌失措的逃了，显然这些蚀星兽是可以威胁到半步大圣强者的，他若是傻乎乎的留下来对付这些蚀星兽，岂不是正趁了光暗老祖的心思吗。
　　光暗老祖汇合了大风老祖，星宇老祖两者，一边逃一边观察赵硕的情形，大风老祖他们见到赵硕竟然引领着那些蚀星兽向着他们而来不由的一个个的破口大骂赵硕太过无耻。
　　光暗老祖向着大风老祖还有星宇老祖两人道：“两位，这赵硕太过无耻，咱们必须要想办法让他落入到蚀星兽的兽群当中，我就不相信他落入到蚀星兽的包围当中还能够活命。”
　　大风老祖点头道：“不错，这些蚀星兽可以说是无比的恐怖，根本就不是谁都能够挡得住了，如此规模的蚀星兽，即便是大圣强者也不愿意招惹，更不要说半步大圣级别的存在了。”
　　星宇老祖道：“陷害赵硕倒是可以，不过咱们最好也要小心一些，别到时候将自己也给搭了进去。”
　　光暗老祖还有大风老祖闻言神情凛然，他们自然清楚这些蚀星兽的恐怖之处，哪怕是他们三人落入其中，怕是最终也不会有什么好结果。
　　虽然说对付赵硕重要，但是在他们心中，最重要的还是他们自身的安危，所以说陷害赵硕可以，前提是他们自身的安危有保证。
　　光暗老祖道：“先前被赵硕所追杀，我手中的宝物威力大些的都使用了，你们两位手中可有什么
　　宝物能够阻拦赵硕”
　　大风老祖取出一张大网道：“我这张弥天大网虽然说只是一件至宝，不过要阻拦赵硕的速度还是没有什么问题的。”
　　而星宇老祖干脆放出几尊傀儡道：“虽然说这些傀儡不过是魔祖巅峰级别，真的要同赵硕拼杀的话，或许赵硕几下就可以将之打爆，不过这些傀儡只需要自爆就能够让赵硕不得不放慢速度。”
　　光暗老祖笑道：“好，咱们也没有必要同赵硕硬拼，只需要让他的速度慢下来，我就不相信这样他还不死，那些蚀星兽可不是那么好对付的。”
　　星宇老祖与大风老祖各自将用来对付赵硕的宝物丢向身后。
　　赵硕正在拼命的赶路，忽然之间就见一张大网向着自己笼罩了过来，无尽的流光在大网之上流转，看到这般的情形，如果说赵硕还不清楚是怎么一回事的话，那么他反应也太慢了一些，冷笑一声，取出吴钩狠狠的向着那大网划了过去。
　　大网也不过是一件至宝而已，可是赵硕所取出的那一只吴钩却是准超脱之宝，所以说吴钩轻轻划过，就见那一张大网被赵硕从中划开根本就没有能够阻拦赵硕的脚步。
　　但是那几尊傀儡却没有那么好对付，似乎是防备着赵硕以寒冰宝珠将这些傀儡给冰封起来，所以星宇老祖使得这些傀儡距离赵硕远远的就爆开。
　　虽然说爆开的距离有些远，并不能够给赵硕带来太大的危害，但是几尊傀儡自爆开来却是使得前方虚空紊乱，赵硕也不得不放慢一些速度，不然的话不小心就有可能会被卷入到那紊乱的虚空当中。
　　至于说光暗老祖他们的目的就是想要阻止赵硕，因此也可以说此举让他们达成了目的。
　　远远的看着赵硕的速度放慢了下来，光暗老祖不禁带着几分兴奋道：“就是这样，再有几次的话，他肯定会被蚀星兽给追上，到时候看他还不死”
　　不过星宇老祖还有大风老祖却是皱着眉头道：“赵硕手中那一件吴钩绝非是一般的宝物，竟然连弥天大网都能够划破，恐怕是一件准超脱之宝啊，他手中如此之多的宝物，可攻可防，咱们哪里有这么多的厉害的宝物阻止赵硕前进的脚步啊。”
　　光暗老祖道：“可是如果错过这次的机会的话，想要对付赵硕，不知道要付出什么样的代
　　价呢”
　　正是因为有过于赵硕交手的经验，所以对付光暗老祖的话，星宇老祖他们才没有反驳，因为光暗老祖说的很有道理，这次蚀星兽大爆发的确是对付赵硕的最佳机会，错过了这次，再想找到如此好的时机怕是不知道要等到什么时候了。
　　光暗老祖道：“大家在好好的翻一翻压箱底的宝物，看看是不是有适合对付赵硕的宝物。”
　　可以说是翻箱倒柜了一番，光暗老祖取出一件宝物道：“我手中实在是没有适合的宝物了，不过这一颗雷珠似乎能够给赵硕带来一些麻烦。”
　　星宇老祖与大风老祖也各自寻出一件宝物来，三者总算是凑出了几件宝物来对付赵硕。
　　赵硕看着光暗老祖将一颗雷珠丢出，不禁顶着天河圣殿怒骂一声，这光暗老祖实在是太阴险了，摆明了是想要借助这些蚀星兽来对付自己。
　　只不过就算是明知道光暗老祖他们的打算，赵硕也没有办法，毕竟光暗老祖他们人多势众，而且还跑在前面，换做是自己的话，也会像光暗老祖他们一般。
　　接连被光暗老祖他们以各种宝物搅扰，赵硕的速度不由自主的便慢了下来，这速度一慢下来，自然也就拉近了同身后的蚀星兽之间的距离。
　　这些蚀星兽看着赵硕，就好像是看到了美味一般，竟然速度又提升了许多，最让赵硕感到吃惊的是，两股强横的气息隐隐的将自己给锁定。
　　那两股气息虽然说无法与自己相比，可是只感应那气息，对方也是半步大圣级别的存在，想到这一群蚀星兽之中果真有半步大圣级别的存在，即便是赵硕也禁不住皱起了眉头来。
　　两股强横的气息距离自己越来越近，在赵硕的神念感应当中，就见两尊强大无比的蚀星兽出现了。
　　如果说只是这两只蚀星兽的话，那么赵硕倒是不惧，但是除了这两只蚀星兽之外，身后的那么多的蚀星兽却是一个大麻烦。
　　赵硕也不得不猛的咬牙施展禁术，赵硕修行一门禁术，所幸的是施展禁术之后并不用担心反噬，只是要相当长一段时间才能够再次施展，本来是打算留着在紧要关头用来对付光暗老祖他们的，却是不料竟然要用来避开这些蚀星兽。
　　禁术施展，赵硕只感觉全身充斥着澎湃的力量，似乎比之先前还要强大几
　　分，实力暴增之下，赵硕的速度当然是一下子提升了上来，拉开了同身后的蚀星兽之间的距离。
　　“咦，这是怎么回事，赵硕他这速度……’显然赵硕速度突然之间提升自然是引起了光暗老祖他们的注意，三者脸上露出了吃惊的神色。
　　光暗老祖忽然之间哈哈大笑道：“我明白了，这肯定是赵硕他施展了禁术，所以才能够让他的速度一下子提升如此之多，但是施展禁术必然要遭受反噬，真期待到时候他如何应付反噬之力的冲击，那个时候就算是我们不去对付他，他也会被蚀星兽给追上，这一次他是必死无疑了”
　　不止是光暗老祖如此认为，就算是大风老祖还有星宇老祖也是一样的想法，只要不是傻子都知道施展禁术的后果，尤其还是这般危险的处境当中，赵硕可以说是前有强敌后有追兵，无论是落到任何的一方手中都不会有什么好下场。
　　不过星宇老祖皱了皱眉头道：“赵硕这人又不是傻子，他怎么可能会做出如此不明智的选择，换做是我们的话，速度慢些就慢些，只要不是被蚀星兽给*近了，也不至于施展禁术啊。”
　　大风老祖道：“这倒是，或许是赵硕一时情急也说不定呢。”
　　光暗老祖道：“这还不简单吗，在我们的骚扰之下，赵硕根本就不敢耽搁下去，所以才会有如此的冒险的举动，我们只需要看一看他到底逃向何方就知道了”
　　几人向着赵硕看了过去，果不其然，赵硕竟然改变了逃跑的方向，不再紧跟着他们，看到这一点，光暗老祖一脸胸有成竹的模样道：“看到了没有，赵硕此举就是为了摆脱身后的蚀星兽，他显然也考虑到了反噬的问题，所以为了避免我们落井下石的对付他，他才改变了方向。”
　　对于光暗老祖的说法，大风老祖两人颇为赞同，只听大风老祖道：“那我们该怎么办，就这么的看着赵硕逃了吗”
　　光暗老祖冷笑一声道：“不可能，他想要摆脱我们又岂是那么容易的，他不是改变方向吗，难道我们就不会吗，咱们依然在前面去堵他，到时候给他一个惊喜，真期待着到时候赵硕看到我们突然之间出现的时候会是什么样的一副表情啊。”
　　三尊半步大圣立刻改变了方向，而赵硕则是渐渐的摆脱了身后
　　那一群的蚀星兽，至于说那些蚀星兽在赵硕拉开了同他们之间的距离之后也都放慢了速度，只有极少数的一群仍然是坚定不移的追了上去。
　　赵硕速度极快，差不多一盏茶的功夫，那充斥全身的力量渐渐消失不见，赵硕的速度这才算是一下子慢了下来。
　　身后的蚀星兽已经看不到了，至于说那紧追不放的一小群蚀星兽，赵硕根本就不放在心上，大群的蚀星兽他招惹不起，难道说只是一小部分的蚀星兽他还对付不了吗。
　　若是真的有蚀星兽追上来的话，那么赵硕绝对不介意给这些蚀星兽来一个狠的，全灭了追上来的蚀星兽对于赵硕来说也算不得什么。
　　一路狂奔之下，赵硕也感觉有些疲倦，前方一颗星辰出现，赵硕干脆落在了这一颗星辰之上。
　　这是一颗死寂的没有任何生命存在的星辰，像这般的星辰在这星辰海当中实在是太普遍了一些，很是平常。
　　落在星辰之上，赵硕开始恢复元气，虽然说施展禁术秘术，因为禁忌秘术特殊的缘故并没有使得自身实力消退，不过元气也消耗不少，如今恢复元气倒也可以应付一些突发事件。
　　不过是一盏茶的功夫而已，赵硕就将所消耗的元气恢复了过来，正准备离开这一颗星辰就见一群蚀星兽追了上来，这些蚀星兽真的是锲而不舍呢，也不知道它们到底是如何锁定自己的所在的，愣是追了过来。
　　数十万之多的蚀星兽冲入赵硕所在的那一颗星辰，将赵硕给团团的包围了起来，愣是将赵硕给包围的密不透风。
　　赵硕却是显得很是平静的看着这些蚀星兽，这些蚀星兽咆哮着冲了上来，一副要将赵硕给吞噬了的模样。
　　赵硕双拳齐齐打出，顿时渐渐数十只蚀星兽被赵硕给轰爆，这些蚀星兽根本就不经打，随便一拳下去都能够打爆数十只，不过这么多的蚀星兽数量太多了一些，赵硕若是要将所有的蚀星兽都给打杀了的话，不知道要耗费多大的精力呢。
　　在打爆了差不多有上万只的蚀星兽之后，赵硕干脆将天河圣殿祭出，巨大的天河圣殿从空中镇压了下来，轰隆一声，偌大的星辰都颤动了几下，就见天河圣殿落下来的地方，数万只的蚀星兽被生生的震杀。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2695章 激怒巨象【二更求花】

　　在打爆了差不多有上万只的蚀星兽之后，赵硕干脆将天河圣殿祭出，巨大的天河圣殿从空中镇压了下来，轰隆一声，偌大的星辰都颤动了几下，就见天河圣殿落下来的地方，数万只的蚀星兽被生生的震杀。
　　再次催动天河圣殿落下来，又是数万的蚀星兽被震杀，这些蚀星兽吃了几次亏，几乎被震杀了大半终于发现这么密密麻麻的汇聚在一起根本就是给赵硕制造攻击的目标，方便赵硕大范围的打杀他们，所以这些蚀星兽纷纷四散开来，这样一来即便是赵硕靠着天河圣殿依然可以震杀大量的蚀星兽，但是数量上却是锐减了太多。
　　先前一击可以打杀数万只，现在少了近十倍，能有个数千便已经是不错了，而且那些近身的蚀星兽则是源源不断的向着赵硕发起决死的冲锋，硬是搞得赵硕手忙脚乱的招架不已。
　　蚀星兽终究只是数量多而已，等到赵硕渐渐适应之后，大量的蚀星兽都被赵硕给打杀，所以慢慢的蚀星兽的数量越来越少，看着这些蚀星兽几乎被杀光，赵硕不禁冷笑一声冲着前方虚空道：“光暗老祖，你们躲在那里看了也有一阵了，如此躲躲藏藏不敢见人，也太不符合你们的身份了吧。”
　　随着赵硕话音落下，就见光暗老祖三者身形显现出来，三者一出现随手将剩下来的寥寥无几的蚀星兽打杀一空，胸有成竹的盯着赵硕道：“赵硕，没有想到吧，你竟然会落入到我们的手中。”
　　赵硕淡淡的道：“不是吧，你们就这么的自信，不会以为真的可以吃定我了吧。”
　　光暗老祖笑道：“那是自然，若是你全盛时期话，我们也承认，想要对付你很难，可是你不止是施展了禁术，又同这么多的蚀星兽大战良久，自身损耗极其严重，你不会以为在这种状态下，你还是我们的对手吧。”
　　赵硕身上气势猛然高涨道：“是吗，虎落平阳被犬欺，你们不会是想要趁着我虚弱的时候对付我吧。”
　　大风老祖道：“赵硕，你的虚实我们早已经看透，你也用不着这般的虚张声势，我就不相信在施展禁术之后，你还能够有多强。”
　　星宇老祖也是一脸的笃定的看着赵硕道：“等下我们会给你保留全尸的，也让你死的干脆一些。”
　　只听光暗老祖他
　　们的话就看出他们仿佛是已经吃定了赵硕一样，赵硕却是哈哈大笑起来，猛的将天河圣殿向着光暗老祖撞了过去，同时一拳轰出道：“既然如此，你且吃我一击看看吧。”
　　光暗老祖连忙将八卦祭出，八卦挡住了天河圣殿，但是却一下子被撞的光芒黯淡了许多，而光暗老祖也一拳与赵硕轰在了一起，一股恐怖的力量冲击而来，顿时将光暗老祖给轰的连连后退，差点让光暗老祖一口鲜血喷出来。
　　咽下了口中的鲜血，平复体内沸腾的血气，光暗老祖眼中流露出几分震惊的神色看着赵硕道：“这……这不可能，你怎么可能是我的对手，你分明已经施展了禁术，为什么你像是没有受到丝毫的影响一般。”
　　大风老祖还有星宇老祖不禁向着光暗老祖道：“光暗老祖，到底是怎么回事，你在搞什么”
　　显然大风老祖他们有些看不明白了，分明是赵硕弱，光暗老祖强的局面，为什么两人一击之下却是光暗老祖吃了大亏呢。
　　如果不是对光暗老祖信任的话，他们都要怀疑是不是光暗老祖有意的放水了。
　　光暗老祖却是神色凝重的向着大风老祖还有星宇老祖两者道：“两位，千万小心赵硕，他自身实力根本就没有受到丝毫的影响，我怀疑他是不是施展了禁忌手段。”
　　“什么，这怎么可能”
　　光暗老祖的话让大风老祖他们呆住了，他们可是亲眼看到赵硕实力暴涨的，那般的情形也只有施展禁术才能够解释的通，但是现在光暗老祖竟然告诉他们赵硕很有可能没有施展禁术，这如何让他们相信啊。
　　大风老祖挥动手中的七禽羽扇向着赵硕狠狠的一下扇了过去道：“且让我来试一试看”
　　赵硕冷笑一声，催动天河圣殿将飓风给定住，并且与大风老祖硬撼了一下，这一次大风老祖也是身形晃动了一下，强行抗住才没有后退一步，可是赵硕虽然稍稍的后退一步，明显两人方才一击是旗鼓相当。
　　但是就算是旗鼓相当也是让大风老祖难以接受的，在大风老祖想来，赵硕与他硬拼，应该不是他的对手才是，现在竟然能够与他拼个平局。
　　星宇老祖本来还有些怀疑，但是看到大风老祖神色变幻就知道赵硕是真的同大风老祖拼个旗鼓相当的，心中充满了
　　不解看着赵硕道：“好个赵硕，果然有几分手段”
　　光暗老祖这会儿也平复了下来，看着赵硕道：“先前让你逃了，这次你却是逃不掉了，哪怕是你没有施展禁术，也不可能是我们三人的对手吧。”
　　赵硕身形一晃，就见一道身影出现，正是赵硕的一道化身，这一道化身实力达到了道祖巅峰，也可以说是极其强横的化身了，但是在光暗老祖他们面前却是什么都算不得。
　　看到出现在赵硕身旁的那一道化身，光暗老祖不禁轻笑道：“怎么，没有办法了就想要靠着这化身来对付我们吗，你不会以为就这化身便能够应付我们吧，且看我是如何将你这化身一击轰杀的。”
　　赵硕却是将寒冰宝珠丢给了那一道化身，掌控了寒冰宝珠的那一尊化身面对光暗老祖的挑衅却是冲着光暗老祖不屑的一笑道：“是吗，就算是一道化身，你也要有本事对付的了啊。”
　　赵硕这化身的话一下子刺激到了光暗老祖，光暗老祖不禁冲着赵硕那一道化身扑了过来，当然光暗老祖也不是没有防备，毕竟寒冰宝珠给他的印象实在是太深了，所以说并不敢那么直接的杀向化身。
　　大风老祖与星宇老祖看到这一幕却是皱了皱眉头，方才见到赵硕搞出化身的时候还有些嘲笑赵硕呢，但是当赵硕将寒冰宝珠交给化身之后，他们便猜到了赵硕的打算，同时心中暗暗的钦佩不已，因为赵硕所做出的选择是最正确的选择，有了寒冰宝珠在手，赵硕那一道化身的确是可以拖住他们当中的一人。
　　本来他们三人联手之下，赵硕招架起来绝对不会轻松，可是如果少了一人的话，两人之力最多是将赵硕给压制住，想要震杀赵硕绝对不可能。
　　光暗老祖也是想到了这一点，所以才会急着冲上去想要将赵硕那化身给灭掉，然后再联合起来对付赵硕本尊。
　　只可惜光暗老祖显然是低估了赵硕那化身的厉害之处，当初赵硕本尊还是道祖巅峰强者的时候就能够靠着寒冰宝珠这件异宝与半步大圣级别的魔神纠缠，更不要说如今了。赵硕所显出的化身比之当初的本尊来实力丝毫不差，况且如今对于寒冰宝珠更是掌握的随心所欲，面对光暗老祖，那化身一点都不畏惧。
　　光暗老祖同赵硕那一尊化
　　身缠斗在一起，看到那情形，大风老祖与星宇老祖禁不住摇了摇头，只是看了一眼，他们就看出想要分出胜负来怕是没有那么的容易了，甚至如果光暗老祖不小心的话，都有可能会被赵硕那化身给伤到。
　　赵硕看着大风老祖还有星宇老祖道：“两位，动手吧，现在咱们才算是旗鼓相当，公平一战。”
　　虽然说少了寒冰宝珠，可是赵硕仍然有吴钩在手，攻击力虽然弱了许多，但是有天河圣殿防御，所以尽管是面对大风老祖与星宇老祖，赵硕也是一点都不担心会吃亏。
　　想当初赵硕靠着天河圣殿与寒冰宝珠的配合愣是与混沌魔神四五尊半步大圣强者拼杀，如今虽然少了寒冰宝珠使得自身攻击力下降，不过应付两尊魔神应该没有什么问题。
　　大风老祖与星宇老祖对视一眼，二人也不肯弱了气势，再怎么说赵硕只有一人，而他们有两人，若是面对赵硕都不敢动手的话，那也太丢人了，所以面对赵硕的挑衅，二人立刻便动手齐齐的攻向赵硕，因为不用再担心赵硕以寒冰宝珠对付他们，所以这一次进攻，两者近身与赵硕大战。
　　赵硕拳脚都动用了，招架两者的连环攻击，面对两者狂风暴雨一般的进攻，赵硕一边招架一边后退，虽然显得有几分狼狈，可是却并没有什么危险。
　　赵硕一记吴钩向着大风老祖腰间划了过去，不过却被大风老祖以七禽羽扇给挡住，两件准超脱之宝碰撞在一起，虚空震动，二人各自倒飞出去，而星宇老祖这时则是汇聚了星光轰向赵硕。
　　赵硕催动天河圣殿，天河圣殿一震挡在赵硕身前，硬是将星宇老祖的攻击给挡住，双方你来我往杀的不亦乐乎，但是无论是任何一方拿对方都没有办法。
　　远处微弱的波动传来，就见一道身影出现，正是先前的那一头巨象，巨象出现在虚空当中，也只是远远的望着。
　　赵硕几人自然是第一时间察觉到了巨象的存在，赵硕眉头一挑，这巨象曾经立下誓言，赵硕自然是不担心对方会对他不利，可是光暗老祖心中却是有些发毛，实在是他欺骗了巨象，而且巨象看他的眼神也有些不大对劲，谁知道巨象会不会心中记仇，想要寻机对付他啊。
　　心中生出了顾虑来，光暗老祖在同赵硕那一
　　道化身的大战之中自然也就不敢尽力，甚至要保留一部分精力来防备巨象，这样一来，赵硕那一道化身的压力一下子就减弱了许多。
　　赵硕察觉到这一点之后，立刻就联想到了光暗老祖这是在忌惮巨象的存在，似乎是没有想到巨象还能够带来如此的影响，赵硕不由的向着远处的巨象大笑道：“巨象道友，当初光暗老祖设计坑害道友，如今光暗老祖就在近前，道友就不想要出手报复一番吗？”
　　听了赵硕的一番话，光暗老祖不由的面色大变，连忙向着巨象道“巨象道友，你我交往这么久，我是什么人难道你还信不过吗，千万不要听赵硕这贼子的话，他这是要离间我们之间的感情啊，你可不要上了他的当。”
　　巨象没有回话，只是目光闪烁不定，谁也不知道他心中到底在想些什么，不过不管是赵硕还是光暗老祖他们都对巨象无比的关注，毕竟巨象会做出什么样的选择可是无比的重要的，一旦巨象决定出手的话，那么必然会改变眼下的局面。
　　巨象选择相助光暗老祖他们的话，赵硕绝对会陷入到危险的境地当中，而巨象选择报复光暗老祖，那么赵硕的危机一下子就解决了，甚至还有可能给光暗老祖他们一些教训。
　　大风老祖这个时候开口向着犹豫不定的巨象道：“巨象道友，咱们虽然没有深交，但是彼此也没有什么仇怨，或许光暗老祖真有什么不对的地方，可是也是无意为之，赵硕乃是我们混沌魔神一族的死对头，希望道友能够置身事外，如此我等感激不尽。”
　　别看大风老祖话如此说，但是听在几人耳中却蕴含着另外一层深意，那就是大风老祖在威胁巨象，若是敢在这个时候插手的话，那么就等着他们混沌魔神一族的报复吧。
　　巨象眼中闪过一道厉色，原本还有些犹豫着到底要不要插手赵硕与光暗老祖他们之间的争斗的，但是大风老祖的一番话却是深深的刺激到了巨象，大风老祖那般肆无忌惮的威胁他，却是伤及到巨象的颜面，使得巨象为之暴怒。
　　只听得巨象冷笑一声道：“好个大风老祖，好个混沌魔神一族，别人怕你们，可是我却不怕，今天我就要看看你们能够如何的对付我”
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2696章 不妙【一更求花】

　　只听得巨象冷笑一声道：“好个大风老祖，好个混沌魔神一族，别人怕你们，可是我却不怕，今天我就要看看你们能够如何的对付我”
　　光暗老祖、星宇老祖两人在听了大风老祖的话之后心中咯噔一声生出不妙的感觉里，他们如何听不出大风老祖话语当中所蕴含的讽刺的意味啊，他们都可以听得出，那么巨象必然也可以听得出。
　　本来光暗老祖算计巨象就已经是让巨象心中憋着一股子火气了，现在大风老祖竟然这么的讽刺巨象，巨象若是没有反应的话那才怪了呢。
　　果然光暗老祖还有星宇老祖所担心的事情发生了，巨象身上迸发出强大的气势，如果说是换做其他的时候的话，无论是光暗老祖他们当中的任何一个都不会畏惧巨象，而巨象也不可能是他们的对手。
　　只是现在他们的精力都被赵硕还有赵硕那一道化身给消耗掉了，因为要对付赵硕的缘故，他们根本就无法分神来对付巨象。
　　巨象暴怒之下竟然冲着光暗老祖冲了过去，就是因为当初光暗老祖算计他，所以才让他在赵硕的手中吃了亏，现在巨象也想开了，自己听了光暗老祖的话去对付赵硕，本身就是自己不对，好在赵硕并没有同自己计较，见识了赵硕的厉害之后，巨象才知道如果说不是赵硕要对付光暗老祖他们的话，那么自己肯定会被赵硕给震杀的，说来赵硕对他还有不杀之恩。
　　现在巨象上来就针对光暗老祖，就是想要寻光暗老祖出气。
　　光暗老祖心中苦笑不已，当初他的确是存了利用巨象的心思，而且巨象也的确是被他所算计，上了他的当同赵硕大战了一场。
　　但是光暗老祖却是没有料到巨象竟然敢对他们动
　　手，因为一直以来光暗老祖就感觉巨象低了他们一头，他们乃是混沌魔神一族的强者，而巨象只不过是一个没有什么依仗的存在而已，就算是实力再强，那还不是不敢招惹他们魔神一族吗。
　　现在可倒好，巨象也不知道怎么就有这么大的胆子，敢对他们下手，不过就算是光暗老祖心中再怎么的痛恨巨象，就算是想要将巨象给打杀了，可是现在他也没有那份功夫和精力。
　　甚至眼下他的处境还非常的不妙，本来应付赵硕那一道化身就已经是非常的不容易了，现在又多了一个巨象，搞不好就有可能将性命给搭上。
　　巨象扑向光暗老祖，眼中隐隐的闪烁着几分兴奋的神色，如果说巨象心中没有担心的话那肯定是假的，毕竟光暗老祖背后所站着的可是混沌魔神一族，其他人不知道混沌魔神一族的强大势力，难道他还不知道吗。
　　但是巨象老祖如果不是被光暗老祖还有大风老祖他们给刺激的过了的话，恐怕也不可能会这么疯狂的对光暗老祖动手。
　　巨象也不是没有自身的考虑，他本身就出身自这一片星辰海，在这星辰海当中也有那么几个朋友，这一次对付光暗老祖他们若是消息泄露了出去，到时候混沌魔神一族寻他报复，那么他就去寻其他的朋友，实在是不行的话就隐形匿迹的躲在星辰海之中。
　　就算是混沌魔神一族的势力再大，也不可能有那么大的能量将他在茫茫的星辰海当中搜寻出来。
　　正是因为考虑到了最坏的结果，所以巨象才会这么干脆的对光暗老祖下手，常常的象鼻狠狠的向着光暗老祖甩了过去，那象鼻的威力可是非常的恐怖的，当初去赵硕同巨象大战的时候也曾被巨
　　象以象鼻所伤。
　　光暗老祖感受到一股劲风自身后而来，那象鼻狠狠的抽过来，光暗老祖吓了一跳，连忙将赵硕那化身暂时的*退，同时伸手向着巨象象鼻抓了过去。
　　如果说光暗老祖全盛时期的话，倒是不担心巨象这一击，可是现在光暗老祖本身元气就消耗严重，实力都未必及得上巨象。
　　光暗老祖心理上还不将巨象放在眼中，所以死见到巨象向着自己动手，下意识的就向着巨象抓了过去。
　　只可惜光暗老祖如此条件反射却是让他吃了大亏，就听得光暗老祖口中发出一声惨叫，那一只抓向巨象的大手却是被巨象象鼻当场抽的爆裂开来。
　　光暗老祖一条手臂生生的被废掉，剧痛使得光暗老祖发出惨叫，而赵硕那一道化身也是抓住时机向着光暗老祖下手，数十道寒流齐齐的向着光暗老祖射了过去。
　　光暗老祖心中大惊，哪里敢让那寒流近身啊，一个不小心的话可是会丢了性命的，光暗老祖拼着受了巨象一记踩踏，整个人惨叫着避开了那数十道寒流。
　　巨象在心理上对于光暗老祖有着一种畏惧的心态，可是现在对光暗老祖下手之后却是惊讶的发现光暗老祖如此不堪一击。
　　当然巨象也清楚光暗老祖之所以这样的不堪一起，完全是因为被赵硕耗去了大量的精力的缘故，不然的话以他的实力，如何能够这么轻易的就伤了光暗老祖呢。
　　能够将光暗老祖给打伤，巨象心中隐隐的透着几分惊喜和兴奋，毕竟在巨象印象当中，光暗老祖是不可招惹的强大存在，现在心中对于光暗老祖的敬畏之心却是一下子消失不见。
　　看着光暗老祖那副狼狈不已的模样，巨象不禁哈哈大笑道：“光暗老
　　祖，想不到吧，你也有今天。”
　　光暗老祖看着巨象那副兴奋的模样，心中生出了无限的愤怒，如果不是赵硕的话，巨象又怎么有这般的胆子敢对他下手。
　　只可惜光暗老祖这个时候拿巨象也是没有一点的办法，甚至还要闪避巨象的疯狂攻击，似乎是因为那两次攻击得手的缘故，这会儿巨象正发疯似的对其发起攻击，愣是让光暗老祖只有招架之力。
　　赵硕那一道化身看到这般的情形，眼中闪过一道亮光，身形一晃整个消失不见，等到再次出现的时候，数道寒流出现在不远处向着光暗老祖射了过去。
　　光暗老祖没想到赵硕竟然会如此阴险，竟然潜藏在暗处偷袭于他，对于那寒流的恐怖，光暗老祖可是深有体会，心知绝对不能够让寒流近身，但是巨象正风光的攻击他，如果说要闪避赵硕化身的攻击的话，那么他就必须要承受巨象的攻击。
　　思来想去，光暗老祖只能够拼着去承受巨象的攻击，至少巨象的攻击若是到了身上的话，未必会危及性命，但是那些寒流却是绝对不能够生受的，像他这般的情形，如果是中了一道寒流的话，那么紧接着就会有更多的寒流过来将他给冰封起来。
　　因为有了赵硕化身的不停骚扰，结果光暗老祖宁愿承受巨象的攻击也不让寒流近身，所以巨象这会儿别提是多么的兴奋了，他没有想到光暗老祖竟然如此不堪一击，当然巨象也知道他之所以能够如此轻易的打中光暗老祖完全是因为赵硕的缘故，没有赵硕威胁光暗老祖的话，即便是光暗老祖实力大损，他也未必能够这么轻易的就伤到光暗老祖。
　　光暗老祖再次被巨象踩踏在身上，那噼里啪啦的骨断筋折
　　的声音响起，伴随着光暗老祖的惨叫声，远处正同赵硕本尊大战的大风老祖还有星宇老祖看到这般的情形的时候都禁不住咧嘴，为光暗老祖感到默哀不已。
　　本来以为光暗老祖对付赵硕那一道化身应该是手到擒来的事情，谁知道光暗老祖没有拿下赵硕那化身，结果还刺激的巨象出手对付他，现在愣是被巨象联合赵硕的化身一阵的狂虐。
　　而他们两人这个时候对付赵硕也是没有什么进展，论防御的话，赵硕的防御能力比他们都要强大的多，两人的攻击甚至都很难给赵硕造成什么影响，但是赵硕的攻击却是犀利无比，二人不得不提高警惕。
　　眼看着这般下去的话，他们别说对付赵硕了，搞不好还有可能会伤在赵硕的手中，尤其是这个时候光暗老祖自身也处境不妙。
　　如果说光暗老祖最终被巨象配合赵硕那一道化身拿下的话，那么接下来可就轮到他们两人了。
　　想到这些，大风老祖以及星宇老祖对视一眼，简单的眼神交流之后只听得大风老祖向着赵硕道：“赵硕，今日暂且放过你，等来日看我们如何收拾你。”
　　大风老祖的声音极其响亮，尤其是大风老祖故意传音给光暗老祖，所以光暗老祖也听到了大风老祖的话，心中明白光暗老祖这是要撤退了。
　　光暗老祖这个时候也反应了过来，心道自己反应太慢了，既然自己应付不了赵硕化身还有巨象，那么为什么还要留在这里同巨象硬拼呢，难道就不会逃了吗。
　　先前就曾被赵硕追杀过，也不多这一次，更何况这一次还有大风老祖以及星宇老祖作伴，而且他们撤退之后，赵硕也未必敢来追杀他们。
　　*******
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2697章 掳走蚀星兽【二更求花】

　　先前就曾被赵硕追杀过，也不多这一次，更何况这一次还有大风老祖以及星宇老祖作伴，而且他们撤退之后，赵硕也未必敢来追杀他们。
　　等到他们歇息一番，恢复了精力之后，想要对付赵硕那还不容易吗，说到底赵硕只是一人，虽然说如今这一次巨象突然冒出来对付他们有些出人意料，不过光暗老祖就不相信赵硕与巨象能够走到一起去。
　　到时候没有巨象在一旁捣乱，他们三人照样可以围攻赵硕，这一次是因为他们自身精力消耗严重，所以在围攻赵硕的时候无法施展出全盛时期的力量，可是等到他们恢复了实力的话，再想对付赵硕，想来没有什么问题。
　　赵硕听了大风老祖那一声大喊就知道大风老祖他们想要逃了，但是赵硕也没有去强留对方，毕竟对方的实力真正的说起来的话并不弱，而大风老祖他们之所以要撤退完全是看不到胜利的希望，再加上又担心光暗老祖出意外，所以才会这么容易的退去。
　　光暗老祖拔腿就逃，就连巨象都有些反应不过来，看着光暗老祖逃走，巨象都呆住了，而这个时候，大风老祖也同星宇老祖一起离开，赵硕看着对方离去的身影，微微的叹了口气。
　　一个闪身出现在巨象的身旁，赵硕向着巨象道：“方才真是多谢道友出手相助了，不然的话，这会儿还真的无法将他们给惊走呢。”
　　对于赵硕，虽然说巨象已经没有了那种恨意，但是对赵硕也没有什么好感，看了赵硕一眼道：“你也不用谢我，我只不过是看不惯光暗老祖罢了，如今光暗老祖退去，我也该走了。”
　　赵硕连忙向着巨象道：“巨象道友，你这次得罪了光暗老祖他们，以光暗老祖他们的性子，肯定会报复于你，你不如同我一起，我们二人联手将光暗老祖他们给拿下，那么到时候你也不用再担心光暗老祖他们会对你不利。”
　　巨象摇了摇头道：“我对你们之间的拼杀并没有什么兴趣，至于说光暗老祖他们要对付我，那也要他们寻的到我才行，况且在他们心中，最想对付的应该是赵硕你，而不是我吧，即便是真的要报复我，那也是在对付你之后的事情了。”
　　赵硕没想到这个时候巨象竟然将问题看的如此通透，真的一点都不像是先
　　前被光暗老祖给骗了的模样。
　　看到赵硕神色怪异的看着自己，巨象道：“这一次就算是我不出手，光暗老祖他们也是拿你没有什么办法，所以你也不用谢我，再说了，我出手有我出手的原因，说来我还要谢你呢，如果不是你那化身相助的话，我还真的无法打伤光暗老祖呢。”
　　看得出巨象对于能够打伤光暗老祖还是感到相当的兴奋的，赵硕不禁向着巨象道：“巨象道友，我么完全可以合作去对付光暗老祖他们，相信你我联手之下，应付光暗老祖他们肯定是没有什么问题的。”
　　无论赵硕如何的去劝说，巨象就是不肯点头，这让赵硕郁闷不已，本来以为巨象招惹了光暗老祖他们之后，自己根本就不用花费什么功夫就能够说服巨象的，却不料巨象竟然如此的难缠，任凭他如何的花言巧语，巨象就是坚定一个念头。
　　最后赵硕也没有什么想法了，既然巨象不愿意同他合作，那就算了，难道说少了巨象他就应付不了光暗老祖他们了吗。
　　巨象向着赵硕道：“赵硕，你我后会无期。”
　　赵硕闻言不禁苦笑，看着巨象离去的身影，微微的摇了摇头。
　　巨象认为光暗老祖他们会先来寻自己的麻烦，但是赵硕却不这么认为，以他对光暗老祖的了解，若是不出意外地话，在光暗老祖他们实力恢复之后，最先对付的绝对是巨象，且不说巨象帮助赵硕化身差点还要了他的性命，就是凭巨象敢同他们混沌魔神一族作对这件事情上来看，光暗老祖他们就会对巨象下手的。
　　巨象心中虽然说有所警惕，只可惜却是判断错误，认为光暗老祖他们眼下最想对付的是赵硕，接下来才可能是他，所以巨象心中打定主意，只要注意着赵硕的情形就好，什么时候赵硕落入到光暗老祖他们的手中的时候，那就是他销声匿迹避开混沌魔神的搜查的时候。
　　巨象离去，赵硕屹立在虚空当中，本来四周有数十万之多的蚀星兽的尸身的，但是经过赵硕他们几尊强大的存在的一番大战波及之下，就是四周的星辰都破碎了许多，更不要说那些蚀星兽的尸身了。
　　这些蚀星兽的尸身若是能够收集到手的话，那么赵硕倒是可以再祭炼出几颗精元丹来，精元丹可是好宝贝，关键时
　　刻那可是能够用来救命的宝贝，先前赵硕一己之力对抗光暗老祖他们三人，如果不是靠着十几颗之多的精元丹支撑的话，赵硕可能早就陨落了。
　　如今赵硕身上的精元丹已经不多，要不了几次便会用尽，可是接下来他或许还要在相当长的一段时间当中同混沌魔神纠缠，说不定什么时候就会陷身到危险的境地当中，因此手头上若是能够有多一些的精元丹的话，自然是再好不过的事情了。
　　赵硕神念一扫，那些蚀星兽的尸身受到他们的大战波及分散四方，许多的蚀星兽的尸身直接都被震的爆开，所以赵硕就算是花费了一番精力，也不过是找回了十几万之多的蚀星兽的尸身而已。
　　这十几万之多的蚀星兽尸身赵硕简单的估算了一下，也就能够淬炼出一颗精元丹而已，这已经算是多的了，毕竟是强大无比的蚀星兽，这要是换做是混沌魔神尸身的话，不知道要多少的魔神尸身才能够淬炼一颗精元丹呢。
　　伸手一挥将这些被集结起来的蚀星兽尸身收走，赵硕一个闪身消失不见。
　　这一次赵硕并没有去寻光暗老祖他们，以光暗老祖他们的性子，恐怕赵硕就算是去寻找，也未必能够寻到，倒不如等着光暗老祖他们自己寻上门来。
　　如今赵硕悄悄的潜入到一片星空之中，密密麻麻的的大量的蚀星兽这会儿正吞噬这一片星空的星辰，许许多多的星辰被这些蚀星兽给吞吃掉，造成了一大片的虚空地带。
　　虽然说这一片虚空地带相对于偌大的星辰海来说根本就算不得什么，可是如果往大了去想的话，若是这蚀星兽的数量真的恐怖到无穷无尽的话，那么这凶险无比的星辰海搞不好就有可能会被这些蚀星兽生生的吞噬掉。
　　只不过蚀星兽数量到底达不到那般的程度，不然的话，恐怕这星辰海早就不存在了，这些问题自己都能够想到，那么想来生存在星辰海当中的那些强大的存在未必就想不到这些，赵硕就不相信那些生活在这星辰海当中的强者会眼看着这些蚀星兽发展壮大。
　　如今赵硕要做的就是在暗中偷偷的对这些蚀星兽下手，悄悄的掠走一批蚀星兽，这些蚀星兽实在是最佳的祭炼精元丹的材料，若是能够多擒拿一些的话，却是可以多祭炼即可精
　　元丹出来。
　　这些蚀星兽却是没有什么防备之心，密密麻麻的，往往都是数十万之多的蚀星兽将一颗星辰给包围起来，然后扑上去吞噬偌大的一颗星辰。
　　看准了一颗被包围了的星辰，这一颗星辰之上至少有三四十万之多的蚀星兽，数量上面不多不少，这一颗星辰也被吞噬了七七八八，还要不了多久便会消失不见。
　　就在这个时候，赵硕果断出手，一座大殿的虚影一闪而逝，那一颗星辰连同正吞噬星辰的那些蚀星兽也随之消失不见了。
　　赵硕果断出手掠走了数十万之多的蚀星兽，虽然说这般的变化引得一些蚀星兽的关注，不过这些蚀星兽根本就想不到有人在暗中对他们下手，所以只是感觉有些奇怪而已。
　　就算是蚀星兽群当中的那两尊半步大圣级别的强大蚀星兽也都没有察觉到这些，却是让赵硕得手了。
　　看着天河圣殿当中正在被天河圣殿一点点的以气势生生的震杀的蚀星兽，赵硕轻笑道：“这些蚀星兽打杀了之后至少可以淬炼出两颗精元丹出来，运气好的话，说不定就是三颗，就这么轻易的就得到了三颗精元丹，这般的事情似乎可以继续做啊。”
　　想到那密密麻麻的蚀星兽，赵硕几乎要流出口水来，实在是这些蚀星兽的数量太多了，足够多的蚀星兽自然是足够赵硕用来淬炼精元丹。
　　就在赵硕盘算着打这些蚀星兽的主意的时候，同样也有一拨人也在打这些蚀星兽的主意，如果说赵硕看到的话，不知道会不会惊讶的嘴巴都合不拢。
　　原来打这些蚀星兽的主意的人不是其他人，竟然是先前逃走了的光暗老祖他们三人，光暗老祖，大风老祖还有星宇老祖三者这会儿就在极远处悄悄的看着那些正吞噬星辰的蚀星兽。
　　看着这些蚀星兽，身受重伤的光暗老祖眼中闪烁着亮光道：“就是这些蚀星兽了，这些蚀星兽一个个的精血充沛，若是能够将之掳来一些淬炼精元丹的话不需要多，只需要几千万只的蚀星兽，淬炼之后吸收其精华，我这一身伤势肯定可以在最短的时间当中痊愈。”
　　光暗老祖想着通过这些蚀星兽来疗伤，就算是大风老祖还有星宇老祖他们也对这些蚀星兽贪婪不已，他们当然清楚拿这些蚀星兽祭炼精元丹收获有多
　　大，如果不是顾及到这些蚀星兽族群庞大不好招惹的话，他们早就来擒拿这些蚀星兽用之祭炼精元丹了。
　　现在他们三人前来，打算冒着一定的风险掳走一些蚀星兽，尽可能的不要去惊动蚀星兽。
　　当然虽然说有些冒险，不过三人心中却是有几分把握的，就算是到时候真的被蚀星兽给发现了的话，那么这些蚀星兽也未必能够追的上他们，除非是他们傻乎乎的自投罗网被这些蚀星兽给包围了起来。
　　大风老祖点了点头道：“大家悄悄动手，千万不要惊动了这些蚀星兽。”
　　说着三者对视一眼，就见三人联手向着一颗星辰抓了过去，那一颗星辰虽然巨大无比，其上有近百万之多的蚀星兽，但是在三者联手之下，那星辰一晃瞬间消失不见，就连那百万之多的蚀星兽也被挪移走。
　　突然之间消失了一颗星辰，四周一阵微微的颤动，就连周围的蚀星兽也是一阵的不安，不过那些蚀星兽只是稍稍的查看了一下就没有什么反应了。
　　至于说光暗老祖他们这个时候却是联手将那百万之多的蚀星兽给统统的打杀了，足足花费了差不多一炷香的时间。
　　要知道他们可是三尊半步大圣级别的存在啊，对付区区百万的蚀星兽就花费了那么多的事情，可以想象如果说他们真的被大量的蚀星兽给包围的话，那么到时候绝对会被大量的蚀星兽给生生的耗死。
　　消灭了百万之多的蚀星兽，光暗老祖他们第一时间就将分开的蚀星兽的尸身各自收走并且忙着淬炼了，分别淬炼出一颗的精元丹出来。
　　光暗老祖将精元丹吞了下去，顿时一股暖流流转全身，身上的伤势也在飞速的愈合着，只可惜光暗老祖伤势要想痊愈的话，不是这么一颗精元丹就足够的，哦必须要足够多的精元丹，所以光暗老祖感受到自身的伤势有所好转，向着蚀星兽所在的方向看了一眼，又带着几分贪婪的看了看大风老祖他们收起来的精元丹道：“咱们再过去掳来一群蚀星兽。”
　　有了精元丹作为动力，大风老祖他们自然是动力十足，一次次的对这些蚀星兽下手，他们的动静不大也不小，但是几次下来收获也是极大的，只可惜常在河边走，哪有不湿鞋的道理。
　　*******
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2698章 湮灭虚空【三更求花】

　　有了精元丹作为动力，大风老祖他们自然是动力十足，一次次的对这些蚀星兽下手，他们的动静不大也不小，但是几次下来收获也是极大的，只可惜常在河边走，哪有不湿鞋的道理。
　　这一次大风老祖他们不再满足以只掠走数十上百万的蚀星兽，而是盯上了一颗巨大无比的星辰，这一颗星辰之上足足有蚀星兽三百多万，比之先前他们掠夺的最多的蚀星兽还要多出一倍多。
　　三人胆色惊人，似乎是前几次的顺利给了他们信心一般，这一次却是信心十足的对那一颗巨大的星辰动手了。
　　就见那一颗星辰忽然之间摇曳不定，一股庞大的力量作用在那一颗星辰之上，而就在这个时候，一声高亢无比的吼叫声自那星辰之上传来，就见一头巨大的蚀星兽猛的踏在了那星辰之上，顿时镇住了那一颗星辰。
　　这一头蚀星兽的实力极其强大，虽然还不是半步大圣级别的存在，可是也相差不多了，说不定什么时候就能够突破成为半步大圣级别的存在了。
　　也正是这一头强大的蚀星兽突然之间出现坏了光暗老祖他们的好事，光暗老祖他们在这一头蚀星兽出现的时候心中禁不住咯噔一声，知道这一次可能没有这么的顺利了，但是要他们就这么的放弃的话，他们心中却是非常的不甘心。
　　对视一眼，三人再次齐齐的发力，就见那一颗巨大的星辰消失不见，不用说自然是被光暗老祖他们联手挪移走了。
　　这一次可不像先前那般并没有引起什么动静，而是引起了蚀星兽的骚动，那两头半步大圣级别的蚀星兽充斥着无尽的怒火出现在那星辰消失的所在，似乎是在搜寻什么，很快就见那两头蚀星兽向着光
　　暗老祖他们所在的方向而去。
　　这些蚀星兽之间似乎是有着一种神奇的联系方式，所以才会这么快的就确定了光暗老祖他们所在的方向。
　　随着那两尊半步大圣级别的蚀星兽行动起来，四周无尽的蚀星兽也如同潮涌一般跟着那两尊蚀星兽。
　　蚀星兽族群如此之大的动静自然是引起了赵硕的注意，赵硕这段时间一直都是小打小闹，也没有太过贪心，出手了近十次之多，加起来也掳走了差不多数百万之多的蚀星兽。
　　赵硕忽然之间见到这些蚀星兽躁动起来，还以为自己暴露了呢，但是冷静下来之后，赵硕却发现事情并非是自己所想象的那般，似乎这些蚀星兽躁动的原因并不在自己身上。
　　既然同自己没有什么关系，赵硕当然也就没有什么好担心的了，反而是趁机对这些躁动不已的蚀星兽下手，大量的蚀星兽被赵硕给抓走，这个时候就算是赵硕所搞出来的动静大一些也没有什么的。
　　毕竟这些蚀星兽都在那两尊半步大圣级别的蚀星兽的号召之下陷入到了疯狂当中，莫说是被抓走数百万，就算是被抓走再多也没有什么问题。
　　赵硕飞快的动手，大量的蚀星兽落入到了赵硕的手中，足足有近两千万之多，抓了这么多之后，赵硕却不得不停下来，因为他必须要将这些被禁锢在天河圣殿当中的蚀星兽统统震杀了再说，不然的话到时候他必须要以天河圣殿来镇压这些蚀星兽，万一遇到了什么凶险的话，那么天河圣殿可就不大可能给自己提供防御了。
　　处在这么一处危险的所在，赵硕对于自身的安危还是非常的看重的，所以说在收走了差不多两千多万的蚀星兽之后，赵硕也就将精力放在
　　了震杀天河圣殿当中的这些蚀星兽上面来。
　　大量的蚀星兽在赵硕控制天河圣殿的情况下被天河圣殿自身所散发出来的威势生生的碾压，就算是有一些能够扛得住那气势的碾压，赵硕也放出了化身来，那化身持着寒冰宝珠以及吴钩专门打杀这些强大的蚀星兽。
　　虽然说这些蚀星兽的实力不弱，但是同执掌寒冰宝珠的赵硕化身相比却是差了太多，所以说赵硕清理起来这些蚀星兽速度极快，两千多万的蚀星兽赵硕只耗费了差不多两个时辰的时间而已。
　　等到赵硕将所有的蚀星兽都消灭一空之后，赵硕这才将天河圣殿收起，神念一扫，赵硕循着那蚀星兽远去的方向赶了过去。
　　因为赵硕足足耗费了两个时辰的时间，所以他又花费了差不多五个时辰才算是再次的追上了这些蚀星兽。
　　当追上了这些蚀星兽的时候，赵硕不敬愣了一下，因为这些蚀星兽正在疯狂的攻击这三道身影。
　　真的是人生何处不相逢，赵硕都没有想到自己竟然这么快就再次的见到了光暗老祖他们，看到光暗老祖他们的时候，赵硕都不禁感慨万千。
　　目光落在了光暗老祖的身上，赵硕不由的眉头一挑，因为这光暗老祖身上的气势非常之强，大大的出乎了赵硕的预料。
　　“怎么回事，光暗老祖的伤怎么好的这么快。”
　　赵硕正疑惑之间，忽然看到光暗老祖手中一颗精元丹被其吞服下去，看到这般的情形，赵硕才算是明白过来，感情光暗老祖之所以伤势恢复这么的快，是因为吞服了大量的精元丹的缘故啊。
　　只看这些蚀星兽的反应，再联想到不久前蚀星兽那反常的暴动，赵硕只需要稍稍的联想一下就猜到这些蚀星
　　兽为什么会那么异常了，感情是被光暗老祖他们给激怒了啊。
　　光暗老祖他们或许是同自己一般打这些蚀星兽的主意，只不过他们并没有自己的运气好，却是被那些蚀星兽给察觉了，因此被这些蚀星兽给追上，双方爆发了大战。
　　赵硕几乎要笑出声来，看着光暗老祖他们狼狈无比的应付源源不断的蚀星兽，亏得光暗老祖他们是一边应付蚀星兽一边撤退，不然的话他们肯定是陷入到了蚀星兽的包围当中，若是如此的话，那么他们才算是真的凶多吉少了呢。
　　大风老祖将那一头半步大圣级别的蚀星兽给打退，将一颗精元丹吞了下去，恢复了几分元气，一挥手数百头的蚀星兽被其震杀，只听得大风老祖道：“大家快撤，千万不要被它们给包围起来，不然真的是逃不掉了。”
　　不用大风老祖提醒，他们三者打退了一波的蚀星兽便拼命的后撤，只可惜这些蚀星兽的速度也不慢，死死的缠住他们，一波一波的蚀星兽冲上前来，完全就是一副拼命的架势，即便是大风老祖他们想要撤退也不得不分出精力来应付这些蚀星兽。
　　光暗老祖怒吼一声，八卦射出一道光柱，生生的轰杀了是十几万之多的蚀星兽，喘了口气转身就走，大风老祖他们反应也不慢，各自放出大招之后就再次撤退。
　　赵硕隐去身影远远的看着，这些蚀星兽真的就像是狗皮膏药一样的难缠，就算是熟悉这些蚀星兽的习性的光暗老祖他们也是一个个的苦恼不已，想要摆脱这些蚀星兽真是困难啊。
　　赵硕看到这般的情形心中也是一阵的庆幸，好在自己摆脱了这些蚀星兽，不然的话如果说真的被蚀星兽的大队族群给追上的话，
　　恐怕也会像光暗老祖他们那样的倒霉。
　　光暗老祖大叫道：“可恶，暂时无法摆脱这些蚀星兽，大家快想办法，究竟有什么办法可以摆脱这些蚀星兽，再这么下去的话，等到咱们手中的精元丹耗尽了，那么可就要成为这些蚀星兽腹中的美食了。”
　　大风老祖道：“那就向前方的虚空撤退”
　　听到大风老祖这么说，光暗老祖不禁道：“什么，你说向湮灭虚空撤退，那也太危险了吧。”
　　大风老祖道：“若是不向湮灭虚空撤退的话，我们如何才可以摆脱这些蚀星兽呢，虽然说湮灭虚空非常的凶险，但是只要我们三人小心一些，联手之下未必不能够走出来，但是眼下这些蚀星兽可不会给我们机会，这么纠缠下去，最终坚持不住的绝对是我们。”
　　光暗老祖向着星宇老祖道：“星宇老祖，你怎么说。”
　　星宇老祖稍稍的犹豫了一下点头道：“既然如此，我们就向湮灭虚空撤退，就算是死也要拖着这些蚀星兽一起完蛋。”
　　光暗老祖看到星宇老祖也是这么说，再想一想似乎也没有其他的办法，因此点了点头道：“罢了，既然大家都这么说，我们这便撤吧。”
　　三人认准了方向，向着一处叫做湮灭虚空的地方撤了过去，而赵硕将光暗老祖他们的对话听在耳中，心中对于那一处叫做湮灭虚空的所在非常的好奇。
　　究竟是什么样的一处所在竟然让光暗老祖他们这么的畏惧，甚至用来摆脱这些蚀星兽。
　　不过只听那名字就知道这定然不是一处简单的所在，说不定真的有什么大凶险，赵硕第一时间将天河圣殿祭出，有天河圣殿防御，就算是真的闯入了什么凶险所在，至少也可以争取到反应的时间。
　　（本章完）

第2699章 湮灭虚空【一更求花】

　　不过只听那名字就知道这定然不是一处简单的所在，说不定真的有什么大凶险，赵硕第一时间将天河圣殿祭出，有天河圣殿防御，就算是真的闯入了什么凶险所在，至少也可以争取到反应的时间。
　　或许那湮灭虚空非常凶险，不过既然光暗老祖他们敢闯进去，那么就说明这不是一处必死的绝地，不然的话，他们肯定不会自寻死路闯入一处必死之地。
　　光暗老祖三者心中别提是多么的郁闷了，本来以为可以神不知鬼不觉的掳走一些蚀星兽用之祭炼精元丹的，可是就因为他们太过贪心的缘故，结果惊动了这些蚀星兽，搞得被蚀星兽追杀。
　　这些蚀星兽一旦缠上来，再想甩掉可就没有那么容易了，幸亏他们三人一起，联手之下倒是能够暂时的抵挡住蚀星兽浪潮一般的冲击，不然的话早就陷入到重重包围之中了。
　　只不过蚀星兽的数量实在是太过惊人了，无数的蚀星兽前赴后继的冲上来，哪怕是光暗老祖他们也都皱眉不已，毕竟这些蚀星兽杀不胜杀，只有选择避开。
　　湮灭虚空在星辰海当中也算得上是一处凶险的所在了，在湮灭虚空当中会不定期的出现一股股的飓风，这些飓风恐怖无比，甚至比之大风老祖那七禽羽扇扇动所引发的飓风还要恐怖，如果说真的是运气非常差的陷入到大型飓风之中，那么即便是半步大圣级别的存在也有可能陨落。
　　不过像那等能够使得半步大圣强者陨落的飓风一般不容易遇到就是了，况且光暗老祖他们感闯入湮灭虚空就是有一定的依仗的，若是三人联手的话，即便是遇到了大型的飓风也有一定的把握可以摆脱那飓风。
　　相比较而言，真正危险的是被这些蚀
　　星兽给包围起来，那样一来的话才算是真的陷入到绝境当中。
　　湮灭虚空距离他们所在的这一片虚空倒是不算远，急赶的话差不多有大半个时辰的路程就能够赶到，因此在这大半个时辰当中，光暗老祖他们也只能够艰难的应付着身后的蚀星兽的攻击。
　　蚀星兽最难应付的就是那源源不断的进攻方式，其中最危险的自然是那两头半步大圣级别的蚀星兽，若是不小心被这两头蚀星兽来一下的话，那可不好受。
　　也可以说光暗老祖他们就算是三人联手也不得不选择退避的根本原因就是那两头蚀星兽。
　　两头半步大圣级别的蚀星兽配合着其他的强大蚀星兽，足可以要了光暗老祖他们的性命，如今光暗老祖三者也是要分出大部分的精力防备那神出鬼没的两头蚀星兽。
　　光暗老祖一个不小心让其中一头在肩膀之上抓了一下，差点将一条臂膀都丢掉，不过那一条臂膀也是伤痕累累，暂时是使不上什么力气了。
　　大风老祖与星宇老祖连忙将光暗老祖护住，让光暗老祖服用精元丹疗伤，一边后退。
　　赵硕藏身在蚀星兽族群的边缘，他可不敢让自己深入其中，虽然说对自身的隐形匿迹的本事有信心，但是赵硕也担心自己若是藏身在蚀星兽族群当中会被蚀星兽给发现，毕竟大风老祖他们被追的这么狼狈，如果说藏匿起来就可以避开这些蚀星兽的话，那么光暗老祖他们岂不是藏起来就可以了吗。
　　既然光暗老祖他们没有藏起来，那就说明这些蚀星兽有办法发现藏身起来的修者，当然如今他没有被发现，或许可能是蚀星兽将注意力都放在了光暗老祖他们身上，所以才将他给疏忽了。
　　正在赵硕暗暗的为这
　　些蚀星兽鼓劲的时候，原本密密麻麻的星辰忽然之间变得数量稀少起来，那种感觉仿佛是从丛林之中一下子进入了荒漠一样。
　　“难道说就要到了湮灭虚空吗”
　　赵硕心中惊讶的时候，就听得光暗老祖带着几分兴奋之色道：“到了，前方就是湮灭虚空，看这些蚀星兽还敢再追，只要是不怕死的话，就跟着进来吧。”
　　也顾不得湮灭虚空其实对他们来说也是非常的危险了，光暗老祖三人毫不犹豫的冲进前方的湮灭虚空当中，赵硕看到这般的情形也是稍稍的犹豫了一下这才选择进入其中。
　　而那些蚀星兽到了湮灭虚空边缘似乎是感应到了危险，竟然都停了下来，冲着前方的虚空咆哮不已。
　　进入湮灭虚空之中的光暗老祖他们看到蚀星兽停了下来也都松了一口气，光暗老祖甚至哈哈大笑起来，冲着那些止步不前的蚀星兽大叫道：“进来啊，你们就进来啊。”
　　看着光暗老祖的举动，赵硕微微的摇了摇头，看来光暗老祖被这些蚀星兽给追惨了，看着那些蚀星兽，赵硕认为这些蚀星兽既然知晓这一片湮灭虚空危险，想来是不会进入其中的。
　　但是这个念头刚刚自脑海之中闪过，就见十几万的蚀星兽冲了进来，为首的甚至还是那两头半步大圣级别的蚀星兽。
　　这些蚀星兽直扑光暗老祖他们而去，似乎是被这些蚀星兽的举动给搞得愣了一下，就听得光暗老祖口中大骂道：“疯子，真是疯子啊。”
　　不过口中不管如何的大骂，至少光暗老祖他们是不敢停留在那里任由蚀星兽冲进的，选择在湮灭虚空当中大战的话，那才是疯子呢。
　　本来这一片虚空就会不时的产生飓风，若是自然产生的飓风的话
　　，一般情况下是不会有大型的飓风出现的，但是如果真的是在这里大战的话，那么必然会造成大型飓风产生，那样一来才是真的自寻死路呢。
　　所以说别看这些蚀星兽数量不多，如果真的爆发大战的话，光暗老祖他们也有十足的把握将除了那两头半步大圣蚀星兽之外的所有蚀星兽轻松灭杀，可是这其中所要承担的风险却是太大了，说不定还没有等到他们灭杀所有的蚀星兽，大型飓风就会席卷一切。
　　那些蚀星兽可不管这些，它们的目标就是光暗老祖他们，只要能够灭杀光暗老祖他们，至于说危险什么的它们才不去管呢，甚至就是那两头半步大圣级别的蚀星兽也是一般的想法，怪不得光暗老祖他们会吓得逃开呢。
　　别说是光暗老祖他们了，就算是换做是赵硕被这些蚀星兽给缠上恐怕也没有什么办法吧。
　　这个时候能够看到光暗老祖他们如此狼狈的被一群蚀星兽给追杀，实在是一种赏心悦目的事情。
　　赵硕正看着光暗老祖他们逃避蚀星兽的追杀，忽然之间一股飓风凭空产生向着他席卷了过来，本来赵硕进入到湮灭虚空之后提高了警惕，过了一会儿也没有见到有什么危险出现，正想放松警惕呢，却是没想到就有一股飓风席卷过来。
　　这飓风虽然说相当的恐怖，不过赵硕也不是没有应对之法，毕竟较之大风老祖全力一击，这飓风威力还是要稍稍的弱一些的。
　　天河圣殿镇压下来，就见那飓风到了赵硕的近前就好像是被一股无形的大手给安抚了下去一般，本来可以撕裂无数修者的飓风甚至连赵硕的衣角都没有拂动。
　　虽然说光暗老祖他们逃避蚀星兽的追杀，可是这并不意味着光暗老祖他
　　们就对四周的动静没有一点察觉了，赵硕虽然说没有显露出身形来，可是动用天河圣殿镇压一股飓风，使得那一股飓风消失，这般的举动不可能瞒得过光暗老祖他们的。
　　若是不动手的话，或许还能够瞒过去，只不过一旦动手，绝对是瞒不住的，当然就算是光暗老祖他们也最多是能够察觉到有人，但是短时间内想要知晓是什么人那就不大可能了。
　　除非是赵硕主动的暴露在他们眼前，不然光暗老祖他们就好生的去猜测吧，未必就能够猜出是赵硕搞出的动静。
　　光暗老祖没想到距离他们不远处竟然还有其他人存在，心中先是一惊，同时向着赵硕所处的方向叫道：“这位道友，相逢即是有缘，不如现身一见如何。”
　　听了光暗老祖的话，赵硕不禁轻笑，虽然说不知道光暗老祖有什么打算，可是以他对光暗老祖的了解，肯定没安什么好心思，因此赵硕变幻了声音道：“在下无意管你们同蚀星兽之间的事情，这就离去，你们且自便。”
　　光暗老祖差点吐出一口血来，本以为对方会显出身形来的，这样一来他就有办法让那些蚀星兽攻击对方，只看对方能够镇压一道飓风就可以推断出对方的实力未必就比他们任何一个差。
　　若是再加上一尊半步大圣强者的话，那么他们所承受的压力也能够减弱一些，只是光暗老祖怎么都没有料到对方竟然连现身都不肯，好像是看穿了他的打算一样。
　　赵硕并不知晓光暗老祖的打算，只是出于对光暗老祖的了解知道光暗老祖绝对没安什么好心思，那么光暗老祖想要让他现身，他只需要不遂了光暗老祖的打算即可。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2700章 遍地虫子【二更求花】

　　赵硕并不知晓光暗老祖的打算，只是出于对光暗老祖的了解知道光暗老祖绝对没安什么好心思，那么光暗老祖想要让他现身，他只需要不遂了光暗老祖的打算即可。
　　光暗老祖向着大风老祖还有星宇老祖两人道：“两位，咱们这就去同那位道友汇合在一起，大家一起应付这些蚀星兽，在这湮灭虚空当中，联合在一起也能够安全许多。”
　　大风老祖还有星宇老祖立刻就明白了光暗老祖的算计，大笑着点了点头，同时齐齐的向着赵硕所处的地方飞了过去，自然也就引得在身后追赶他们的那些蚀星兽冲了过去。
　　看到这般的情形，赵硕立刻就明白了光暗老祖的算计，冷哼一声转身就走，他可不会让光暗老祖他们当做挡箭牌，反正那些蚀星兽这会儿是认准了光暗老祖他们，只要自己不是主动的去攻击这些蚀星兽，相信也不会成为蚀星兽攻击的目标。
　　感受到赵硕离开，光暗老祖不禁愣了一下，立刻大喊道：“这位道友且等一等啊，咱们有话好好说。难得有缘，总要留下叙叙话啊”
　　赵硕忽然之间祭出寒冰宝珠向着光暗老祖他们打出数十道的寒流，那数十道寒流向着光暗老祖他们射了过去。
　　因为对寒流无比的熟悉，虽然说赵硕是突袭的缘故，但是当寒流到了光暗老祖他们的近旁的时候，仍然是惊动了光暗老祖他们。
　　就听得光暗老祖大叫一声道：“小心寒流，他是赵硕，大家千万小心了。”
　　不止是光暗老祖发现了，就算是大风老祖还有星宇老祖他们也在一瞬间停了下来，若是不知道赵硕的话那也就罢了，既然知道前面就是赵硕，他们还这么的追上去，那就是傻子了。
　　狼狈无
　　比的避开了那数十道寒流，还没有等到光暗老祖他们去考虑赵硕怎么会出现在这里的时候，身后的蚀星兽也追了上来。
　　那两头强大的蚀星兽扑了过来，顿时让他们也顾不的想这么多了，还是想将眼下的危机应付过去再说。
　　一阵剧烈的搏杀，总算是暂时的将这些蚀星兽给打退，可是这个时候，一股危机弥漫开来，光暗老祖他们面色为之大变，就连那些蚀星兽也顾不得了，三人连忙汇合在一处并且组成一座大阵，各自将准超脱之宝都祭出了。
　　刚刚做好这一切，凭空一股恐怖的飓风席卷了过来，这一股飓风比之先前赵硕所遭遇的那一股飓风真的是有着天差地别，在这一股飓风面前，就算是赵硕也不敢说有自保的能力。
　　飓风一出现，顿时那些蚀星兽就被席卷进入其中，远处的赵硕也拼命地将体内的力量注入到天河圣殿当中，抵挡着那席卷而来的飓风。
　　透过朦胧的光罩，赵硕只看到许许多多的被卷入飓风当中的蚀星兽一个个的在飓风当中被摧枯拉朽的绞杀，就连血丝都没有留下来，而那两头强大的蚀星兽就好像是玩具一般在飓风当中挣扎，看那情形一时半会儿之间应该死不了，但是如果飓风持续下去的话，哪怕是半步大圣级别的存在最终也是难逃一死。
　　除了这些蚀星兽倒了大霉之外，赵硕也看到了光暗老祖他们，就见光暗老祖三者联手抵挡飓风的侵袭，三件准超脱之宝的威能被激发出来的确是非常的惊人的，三者在飓风当中岿然不动，看那情形似乎比赵硕还要轻松一些。
　　赵硕忽然之间感觉天河圣殿一阵的剧烈颤动，心中不由大惊，天河圣殿竟然被飓风撼动了，难不
　　成自己也抵挡不住这飓风不成，想到这些，赵硕心中不禁无比的紧张起来。
　　连忙将一颗精元丹吞服下去，紧接着源源不断的将力量注入到天河圣殿当中，而得到了赵硕力量的加持，天河圣殿的光辉越发的耀眼，只不过在飓风的侵袭之下，就算是天河圣殿也是颤动不已。
　　赵硕甚至感觉到就算是有天河圣殿镇压，他也被飓风卷的脱离了原地好远，这会儿甚至都看不到那两头蚀星兽了，至于说光暗老祖他们也只是隐约可见，看着情形或许下一刻就再也看不到光暗老祖他们了。
　　“坚持住”
　　赵硕暗暗的给自己鼓劲，猛然之间赵硕感觉天河圣殿似乎是被卷走了一般，透过天河圣殿，一股飓风吹动自己的身躯，丝丝的寒意侵入体内，竟然让他于一种浑身酥麻的感觉。
　　要知道这还是在天河圣殿挡住了几乎九成的飓风的威力的情况下，可以想象如果说没有天河圣殿护身的话，恐怕赵硕直面那飓风的情况下整个人都要被飓风给撕裂了吧。
　　赵硕不知道那两头强大的蚀星兽情况如何了，反正他知道若是再这么下去，他可能就坚持不了许久了。
　　心念一动，赵硕催动寒冰宝珠，就见一层寒冰出现在赵硕体表，转眼之间就将赵硕给冰封了起来。
　　而这个时候天河圣殿也被赵硕收了起来，厚实无比的冰块将赵硕给彻底的冰封起来，没有天河圣殿阻挡那飓风，赵硕也就直面那恐怖的飓风，好在赵硕身体之外有寒冰保护，不然的话，赵硕恐怕要被这飓风给撕裂了。
　　要说寒冰绝对是坚硬无比的，即便是半步大圣级别的强者想要将之粉碎也不是一时半会儿可以做到的，可是在那飓风吹拂之下，冰
　　屑竟然一层层的飘落，身在冰层当中的赵硕见状心中别提是多么的吃惊了。
　　“天啊，这飓风也太恐怖了吧。”
　　赵硕不由自主的发出感叹，同时源源不断的控制寒冰宝珠制造冰层，总算是与外界的飓风摧毁冰层的速度保持一致，使得自己不至于暴露在飓风前。
　　也不知道过去了多久，赵硕只感觉那天昏地暗，仿佛要将世间一切都摧毁的飓风威力正在渐渐的减弱，察觉到这一点，赵硕心中生出几分欣喜，不再增加冰层，过了一会儿，一声巨响传来，猛烈的震动差点让赵硕口吐鲜血。
　　眼前黑暗一片，飓风完全消失了，但是赵硕却是不知道自己到底是到了什么地方，好像是在一处洞窟之中。
　　散去了周身的冰块，赵硕伸展了一下躯体，这才看清楚自己似乎是在一片岩层当中，抬头望去，一个黑漆漆的大洞在头顶上方笔直无比，似乎是被自己给撞出来的。
　　赵硕心念一动，整个人冲天而起，很快就从那深深的洞窟当中冲了出来，悬在空中，赵硕才算是看清楚这似乎是一颗硕大无比的星辰，进入星辰海之中，各种各样的星辰赵硕也不是没有见过，但是像如此之大的星辰的确是第一次见到。
　　正当赵硕心中疑惑自己这到底是到了什么地方的时候，远处似乎有一片黑云飘了过来，心念一动，赵硕连忙隐去了身形，那可不是什么黑云，似乎是一群古怪的东西正赶过来。
　　就在赵硕隐去了身形之后，那一片黑云也到了赵硕所在的上空，准确的说是赵硕坠落下来的时候砸出了那深深的大洞上方。
　　这个时候赵硕已经看清楚那一片黑云究竟是什么了，那竟然一群黑压压的虫子，这些虫子每
　　一头都如同牦牛一般大小，凶悍无比，无论是触角还是四肢都是那样的强悍，赵硕毫不怀疑这些虫子任何一头都拥有着恐怖的力量，怕是等闲的圣人都未必能够应付一头虫子。
　　吱吱的声响从这些虫子的口中发出，就见那一片黑云当中分出了成百上千的虫子冲进那洞窟当中。
　　很快进入到洞窟当中的虫子就从洞窟当中飞了回来，一阵交流之后，这些虫子在周围徘徊了一阵向着远处飞去。
　　而赵硕则是看着这些虫子离去却不敢有什么大的举动，他可不清楚这些虫子到底是什么来头，这一颗星辰似乎有什么古怪，若是自己冒冒失失的暴露了自己的话，谁知道会不会有什么危险啊。
　　不过赵硕则是悄悄的跟在这些虫子的后面，很快赵硕被自己的发现给震住了，飞过了他先前坠落的那一片区域，出现在赵硕面前的赫然是一个虫子的世界。
　　大地之上密密麻麻到处都是虫子，无数的虫子几乎遍布整个星辰，甚至还有无数的深深的洞窟存在，可以肯定在那洞窟之中绝对有更多的虫子存在。
　　赵硕几乎要呻吟出声了，这里到底是什么地方，难道说是虫子的世界不成，不然的话为什么会有如此之多的强大的虫子啊。
　　忽然之间赵硕心中一动道：“莫非这些是神虫一族的一处巢穴不成，似乎除了神虫一族之外，其他的虫子也不可能这般的强盛吧。”
　　先到这些，赵硕隐约的可以断定这些虫子究竟是什么来头了，看着下方那无数的虫子，赵硕算是明白过来为什么神虫一族会有那么大的凶名了，难怪可以同混沌魔神一族一样凶名威慑鸿蒙世界。
　　**********8
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2701章 虫子巢穴【三更求花】

　　先到这些，赵硕隐约的可以断定这些虫子究竟是什么来头了，看着下方那无数的虫子，赵硕算是明白过来为什么神虫一族会有那么大的凶名了，难怪可以同混沌魔神一族一样凶名威慑鸿蒙世界。
　　赵硕此番前来就是想要打探一下混沌魔神与神虫一族之间到底有没有爆发大战，若是可以的话，更是想要见识一下传说中的神虫一族。
　　本以为是没有什么机会的，却没有料到一场飓风竟然将他卷到了这么一处充满了虫子的所在，很有可能这里就是神虫一族的一处基地所在。
　　赵硕眼中精光闪闪，似乎这是一次打探神虫一族的机会啊，他知晓神虫一族也不过是从南极老祖那里获知的，甚至就连南极老祖对于神虫一族也不是非常的了解，如今既然有机会了解神虫一族，赵硕当然不会放过这么好的机会。
　　毕竟神虫一族的强大赵硕也不过是听说而已，并没有真正的感受到神虫一族的强大，对于神虫一族是不是能够与混沌魔神一族大战还是没有什么信心。
　　混沌魔神一族的实力之强悍，那可是赵硕亲身感受过的，所以赵硕清楚混沌魔神一族的强大，不过神虫一族赵硕还是第一次遇到，倒是打算着见识一下神虫一族究竟有什么厉害之处。
　　本来赵硕是悄悄的跟着那一群虫子的，不过赵硕最终还是放弃了，因为赵硕发现跟着那一群虫子似乎也没有什么收获，因为这么一会儿赵硕就发现了好几群的虫子飞过，似乎这些虫群是为了在这一颗巨星之上巡视一般。
　　既然不打算跟着这些虫子，赵硕选了一处地方从空中落了下来，从空中落下来的赵硕不敢暴露自身，搞不好这里就是神虫一族的巢穴，万一到时候蹦出来几头强横的虫子的话，那可就大大的不妙了。
　　神虫一族绝对比先前他所遇到的蚀星兽还要不好招惹，那蚀星兽也就是有些威胁而已，但是如果真的是神虫一族的话，搞不好可是要丢了性命的。
　　全身的气息都收敛了起来，可以说除非是知晓赵硕就在那里并且亲自搜索才有可能将赵硕给找出来，不然一般的虫子根本就发现不了赵硕的存在。
　　赵硕落脚的地方是一座差不多有上千丈高的山丘，不错，就是山丘，这上千丈高的山峰在这巨星之上也就相
　　当于一些山丘而已，真正比之还要高的多的山脉实在是太多了，赵硕甚至都看到一座山峰高达数万丈，可以肯定的是就算是那高达数万丈的山峰也不是这巨星之上最高的。
　　这一山丘自然也没有什么出奇之处，分布在这里的虫子当然都是一些普通的虫子而已，赵硕选择这般的地方落脚倒是不用担心会被虫子发现。
　　在这山丘之间，一处洞窟幽深无比，一眼看不到底，不用说这就是附近的虫子的一处巢穴。
　　一股腥臭的气息从洞窟当中弥漫开来，赵硕闻到这一股腥臭的味道不由的皱了皱眉头，不过却是屏住了呼吸进入到洞窟之中。
　　就见洞窟之中非常的开阔，并不像赵硕所想象的那般狭窄无比，甚至在那洞窟的岩壁之上还有发光的晶石，将整个洞窟映射的光亮一片。
　　洞窟腥臭的气息越来越浓，甚至从赵硕身旁不时的有虫子爬过，这些虫子个头不大不小，小的差不多有羊羔大小，而大一些的如同牦牛一般。
　　赵硕悄悄的观察着这些虫子的生活状态，并且想办法了解这些虫子之间的交流方式，如果说这些虫子没有智慧的话赵硕绝对不会相信。
　　若是没有智慧，根本就不可能会形成这般的族群形态，而且先前在空中的时候，那一群虫子便发出过交流，只不过那吱吱声非常的古怪，赵硕根本就听不懂这些虫子到底在交流些什么。
　　一直以来赵硕就算是遇到了混沌魔神也从来没有为交流而发愁过，就算是言语不通，可是修为达到了他们这般的层次，哪里还用得着言语交流啊，实在不行就以神念进行交流，当人习惯言语交流了，还是以言语交流的多一些。
　　同混沌魔神打交道久了，自然也就对混沌魔神的语言不陌生了，甚至赵硕相信自己要想学习一个种族的言语的话，根本就花费不了是功夫，顷刻之间就能够学会。
　　然而这一次赵硕却第一次发现事情并非如此，至少神虫一族的言语似乎并不是那么好学的，甚至赵硕现在连神虫一族进行交流的话都听不懂一句。
　　言语不通的话就更不要提什么打探消息了，所以当务之急赵硕最先要做的就是早早的将神虫一族的言语搞明白。
　　赵硕只能够跟在这些虫子边上观察这些虫子之间的交流，自己去摸索
　　这些虫子吱吱声之中究竟代表的是什么含义，也亏得是赵硕这般的强者，若是换做是普通人的话，恐怕就是耗费成千上万年的时间也搞不明白这些虫子所发出的吱吱声到底是什么意思。
　　但是赵硕只用了几天的时间而已，竟然已经掌握了大部分的虫子的言语交流方式，并且跟在这些虫子身边观察验证，相信要不了几天就能够彻底的将这些虫子的言语给掌握了。
　　这一日赵硕看着几只虫子从身旁离开，整个人脸上洋溢着一种欣喜之色，几天的时间当中，他一刻不歇息的走过了数十处虫子的巢穴，观察了不下数万之多的虫子之间的交流，完全的将这些虫子之间的言语给掌握。
　　此时这些虫子之间的交流对于赵硕来说再也没有什么秘密可言，并且通过这些天的观察，赵硕也通过这些底层的虫子交谈之间所泄露出来的消息当中推断出这里的确是神虫一族在星辰海当中的一处巢穴。
　　星辰海虽然危险，可是越是危险的地方越是蕴藏着种种的宝物，尤其是星辰海，更是吸引了诸多的族群进入其中。
　　不止是神虫一族，混沌魔神一族，就连其他的势力、族群也都在星辰海当中建有巢穴。
　　赵硕想到星宇老祖、大风老祖他们就是光暗老祖自星辰海当中寻来的帮手，可见混沌魔神一族在星辰海之中有巢穴也非常的正常。
　　也不知道是他的运气还是什么，那一阵飓风竟然将他给刮到了这里来，甚至运气非常好的没有被虫子给发现，若是赵硕那一下直接砸进了这巨星之上极其强大的虫子的洞穴当中的话，那么赵硕肯定会在第一时间被发现，若是那样的话，这会儿赵硕别说是偷学神虫一族的言语了，恐怕正被那些虫子给到处追杀呢。
　　混在这些底层的虫子之间，赵硕所能够打探出来的消息也是极其有限的，所以发觉没有什么有用的消息之后，赵硕就离开了这些小型的洞窟，将目标放在了那些大型洞窟之上。
　　虽然说这些时日赵硕大多数的时候都是混在这些底层的虫子之间，但是并不意味着赵硕没有注意那些大型的洞窟。
　　此时赵硕悄然的潜入到那些大型的洞窟之中，这些大型洞窟比之小型洞窟就是有所不同，至少那种难闻的腥臭的气息淡了许多，若是不
　　注意的话甚至都闻不到那一股腥臭的气息了。
　　最鲜明的一点就是在这大型洞窟之中，虫子的实力普遍强大了许多，这些虫子身上所散发出来的那种气势明显的强的多。
　　这一次赵硕直接潜入虫子巢穴的深处，要想打探虫子一族的机密，当然要寻那些强大的存在才有可能打探到。
　　从身旁经过的虫子实力极其强大，其中甚至有可以媲美道祖级别的虫子出现，按说实力达到这般的层次，这些虫子完全可以化作人形的，不过赵硕却是没有看到一个虫子变化自身的模样。
　　想一想也是，在赵硕眼中，人族的形态是最完美的，但是在其他的种族眼中，或许人族的形态就像他看这些虫子一样。
　　就如同偌大的人族不可能变化成这些虫子的模样生存，而这些虫子也不可能会变化成人族模样生存。
　　洞窟的尽头是一处广大的空间，差不多有数里方圆，怕是也只有如此巨大的星辰才能够让如此之多的虫子在这地下大肆的开挖广大的洞窟，换做是一些小的星辰的话，怕是早就被掏空或者崩塌了。
　　在这空间当中，数头强大的虫子各自占据一处，吱吱声不绝于耳，似乎是在商量着什么。
　　赵硕看得出这些虫子都是道祖巅峰级别的存在，倒是不用担心这些虫子会发现自己，不过就算是如此，赵硕也显得非常的谨慎小心，唯恐暴露了自身的踪迹。
　　赵硕听着这些虫子的交流不由的呆了一下，因为从这数头强大的虫子的交流所透露出来的消息当中，似乎不止他一人被刮到了这里，包括光暗老祖他们也到了这里。
　　只不过光暗老祖他们的运气没有他好而已，赵硕是砸进了一处虫子稀疏的地方，加上赵硕反应够快，所以自身没有被暴露出去，但是光暗老祖他们却是不同，三人一起砸下来，那动静也是不小，愣是震死了数十头的强横的虫子，并且还同那些虫子爆发了冲突，更是将巨星之上坐镇的数头半步大圣级别的虫子给惊动了。
　　那数头半步大圣级别的虫子这会儿正在同光暗老祖他们纠缠，也不知道什么时候才能够分出结果来。
　　听到这个消息之后，赵硕心中泛起古怪的感觉来，光暗老祖他们也太过倒霉了一些吧，刚刚摆脱了蚀星兽，结果又落入到神虫一族的
　　视线当中，如果说神虫一族真的同混沌魔神一族爆发了大战的话，那么可想而知，光暗老祖他们的下场会是如何。
　　比之那些蚀星兽来，这些虫子可是强悍了太多了，且不说这巨星之上到底存在着多少的虫子，不过既然是虫子在星辰海的一处巢穴，想来不会太少，更何况还有数头半步大圣级别的虫子，这就足够让光暗老祖他们头痛的了。
　　赵硕静静的听着这些强大的虫子之间的交流，渐渐的弄清楚了这会儿光暗老祖他们的处境。
　　光暗老祖他们差不多是同他一起坠入这巨星之上的，只不过光暗老祖他们闹出来的动静太大了，再加上他们的身份的问题，所以在第一时间就将巨星之上的神虫一族的强者的注意力给吸引了过去，因此赵硕才会那么轻易的就隐藏了起来，不然的话若是惊动了巨星之上的半步大圣级别的虫子的话，只怕赵硕也不可能那么悠然的去学习虫子的交流方式了。
　　说来光暗老祖他们倒是够强悍的，硬是同数头虫子大战不休，如今还在巨星之外的星空当中大战，不知道什么时候才可能分出结果来。
　　赵硕见到也听不出什么有用的消息，离开了这一处洞窟，飞身出现在巨星之外的星空当中。
　　赵硕静静的感应了一番，果不其然，剧烈的波动隐隐传来，赵硕很快就锁定了那波动所传来的方向，确定了方向之后，赵硕干脆就直奔着波动传来的方向而去。
　　轰隆一声巨响，赵硕只看到一颗星辰爆炸开来，无尽的星辰碎片四处飞溅，那般的景象看上去非常的绚丽，但是其中所蕴含的凶险却非是常人所能够感受到的。
　　只见一道身影从那爆炸开来的星辰碎片之间飞出，赵硕看了一眼，看出是一头虫子，实力也达到了半步大圣级别，而在那虫子飞出之后，一道身影向着那虫子扑了上去，正是光暗老祖。
　　赵硕看着光暗老祖同那一头虫子大战在一起不禁开始寻找大风老祖还有星宇老祖他们的踪影来。
　　很快赵硕就发现了大风老祖他们的所在，同大风老祖他们大战在一起的同样是两头虫子，双方可谓是旗鼓相当，好几天过去了都没有分出胜负，结果却是将附近的星辰给打爆了成千上万颗之多。
　　*********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2702章 悄然出手【一更求花】

　　很快赵硕就发现了大风老祖他们的所在，同大风老祖他们大战在一起的同样是两头虫子，双方可谓是旗鼓相当，好几天过去了都没有分出胜负，结果却是将附近的星辰给打爆了成千上万颗之多。
　　光暗老祖身上的伤势已经恢复了七七八八，倒是不耽搁他应付那一头虫子，可见光暗老祖他们掳去的蚀星兽不少，甚至光暗老祖他们坠入虫子巢穴所在的巨星之后，第一时间就打杀了一处洞窟当中的数百万之多的虫子，将那些虫子淬炼成精元丹。
　　不然的话也不可能会惹得这些虫子如此疯狂，甚至于光暗老祖他们大战数天的时间都不肯罢手，完全就是一副要同光暗老祖他们拼命的架势。
　　神虫一族的这三尊半步大圣级别的神虫实力强横，比之光暗老祖他们也不差多少，这三者分别为骨朵虫王、蒺藜虫王、咕噜虫王，三大虫王本来坐镇这一处巢穴，管理着数以十亿记的虫子。
　　神虫一族的名头在星辰海当中那也是可以威震一方的，所以三位虫王一直以来坐镇在这里还从来没有遭受过突袭呢，所以在防备上有些疏忽了，因此这一次光暗老祖他们坠落下来之后他们并没有第一时间出动，所以才给了光暗老祖他们出手灭杀了一处洞窟之中的虫子的时间。
　　那一个洞窟数百万之多的虫子的生死其实并不放在三位虫王的眼中，真正让他们看中的是他们自身的颜面。
　　不管如何说，光暗老祖他们竟然搞突袭，在他们坐镇的星辰之上搞出这么大的动静来，如果说他们没有一点的反应的话，一旦传扬开来，恐怕他们三人的名声就要丢尽了。
　　也正是因为如此，三位虫王才会这么的拼命，死死的缠住光暗老祖
　　他们这么长的时间。
　　光暗老祖可不想同骨朵虫王斗下去，本来受了伤，现在好不容易恢复了过来，若是再同这虫王拼杀，似乎是有些不大值得。而且他们闯入到这一颗星辰之上也是非常的意外的，在光暗老祖的心中，这些虫子可是非常的难缠的，能不招惹的话，自然是不招惹最好。
　　只可惜光暗老祖他们不想招惹这些虫子，而这些虫子却是像是受到了莫大的刺激一样，摆出一副针对光暗老祖他们的架势，使得光暗老祖他们不得不应战。
　　三位虫王没有注意到他们对付光暗老祖他们，可是距离他们所坐镇的那一颗星辰越来越远，如果说距离那一颗星辰太远的话，到时候就算是想要获得一些援助也困难。
　　而光暗老祖他们的目的也很明确，那就是拉开这三位虫王与那一颗星辰的距离，断绝三位虫王所能够获得的支援。
　　光暗老祖将骨朵虫王给打退，眼中闪烁着精光向着骨朵大王道：“骨朵大王，你们若是再这般的苦苦纠缠的话，那就不要怪我们不客气了啊。”
　　听了光暗老祖的话，骨朵大王不禁冷哼道：“光暗老祖，你们竟然刚闯入我神虫一族的地盘，今天你们统统给我留下来吧。”
　　光暗老祖不由得哈哈大笑道：“想要我们留下来，这怎么可能，就凭你们吗？”
　　骨朵虫王有些不服气的道：“怎么，难道我们还留不下你们吗，就算是不能，别忘了这里可是我们的地盘，我们有的人人马，到时候看你们如何脱身。”
　　也怪不得骨朵虫王有如此的自信，实在是神虫一族对敌的时候，完全可以靠着数量的优势碾压对手，比之先前光暗老祖他们所遇到的那些蚀星兽还要来的恐怖的多。
　　蚀星兽的数量就算是再多也有有一个极限，但是神虫一族的虫子的数量多的几乎让人感到绝望，如果说陷入到了虫子的海洋当中的话，就算是半步大圣级别的强者也是难逃陨落。
　　骨朵虫王话语当中的意思很明显，他们可不在乎什么颜面，到时候完全可以围攻光暗老祖他们，只要能够将光暗老祖他们给统统的震杀了，就算是陨落再多的虫子也可以接受，反正他们虫子一族的繁衍能力强大的惊人。
　　光暗老祖不屑的道：“如果说真的是在你们的地盘之上的话，那么我们还真的不是你们的对手，只可惜这里并非是你们的地盘，你且看看这里是什么地方再说吧。”
　　骨朵虫王听了光暗老祖的话不禁向着远处看了看，顿时面色为之一变，因为这个时候骨朵虫王已经发现他们正处在一片星空当中，这一片星空他并不陌生，也曾来过这一片星空，可是正是因为如此，骨朵虫王才清楚为什么光暗老祖会那么说了。
　　此地距离他们的巢穴所在实在是太远了，或许对于他们来说算不得什么，可是如果只是一般的虫子的话，想要跨越如此之远的距离怕谁要相当长一段时间才能够做到。
　　如果说他们真的要招来一批虫子的话那倒也没有什么，或许几天的时间就能够赶到了，只是在这几天当中，光暗老祖他们肯定不会那么的配合的呆在这里不是吗，而且就算是能够招来一批虫子，如果说在数量上达不到一定的程度的话，也占不到什么便宜。
　　神虫一族向来都是占着数量的优势对敌，如果说突然之间让他们放弃这般的优势的话，骨朵虫王他们还真是有些不适应呢。
　　看着骨朵虫王的神色变幻不定，光暗老祖
　　不由的轻笑了起来，最后得意的大笑起来道：“骨朵虫王，你们不是向来都是人多欺负人少吗，我倒是要看看这一次你们还能如何，有本事的话你就招来一大批的虫子淹没我们啊。”
　　骨朵虫王气的只咬牙，但是却拿光暗老祖没有什么办法，很明显光暗老祖就是抓住了他们这一点，所以才会如此的嚣张。
　　深吸一口气，骨朵虫王满面狰狞的向着光暗老祖道：“就算是你靠着其他的族人相助，难道你以为我们就拿你们没有办法吗”
　　骨朵虫王向着光暗老祖再次的冲了上来，说到底光暗老祖身上的伤势究竟是没有痊愈，所以在同骨朵虫王的大战当中并没有能够占到什么便宜，可以说是处在防守的位置，很少能够寻到什么机会进行反击。
　　赵硕躲在远处观战，看的兴趣盎然，无论是对于骨朵虫王所代表的神虫一族还是光暗老祖背后的混沌魔神一族，赵硕都是没有什么好感的，如果说双方能够战死几个半步大圣级别的强者的话，赵硕并不介意为之欢庆一番。
　　只不过以赵硕的眼力可以看出如果说双方想要分出胜负的话却是有些困难，一时半会儿之间并不可能分出胜负，这还是在光暗老祖他们大战了数天的基础上面。
　　赵硕轻声嘀咕道：“这可不行，若是让他们这么大战下去的话，恐怕最终的结果是分不出什么结果，各自散去。”
　　赵硕想要看到的是双方拼杀出火气来，最少是多死几尊，所以说赵硕看到光暗老祖他们大战就禁不住动起了心思来。
　　不知道想到了什么，赵硕嘴角微微翘起，一丝笑意浮现在赵硕的脸上，就见寒冰宝珠出现，数道寒流悄无声息的向着光暗老祖射了过去。
　　这会
　　儿光暗老祖正同骨朵虫王大战在一起，除了骨朵虫王之外他并不需要防备其他人，所以除了对于骨朵虫王保持着一种戒备之外，光暗老祖倒是没有防备其他。
　　这个时候赵硕打出数道寒流向着光暗老祖而去，光暗老祖自然是不可能想到这个时候赵硕会出现在这里，并且还暗中出手突袭他。
　　就算是光暗老祖对于那寒流再熟悉，可是心理上没有什么戒备之心，自然也就反应迟钝了许多。
　　等到那寒流到了近前的时候，光暗老祖这才生出警觉来，感受到那熟悉的寒意，光暗老祖不由的面色大变，口中惊呼一声道：“不好，这是赵硕……”
　　光暗老祖只是发出一声惊呼，虽然说光暗老祖及时的做出反应想要避开近身的寒流，但是终究是慢了一步，避开了其中几道寒流，剩下的数道寒流却是没入光暗老祖的体内。
　　光暗老祖心中暗暗的叫苦的同时整个人身上浮现出一层寒冰来，这一层寒冰虽然说没有将光暗老祖给完全的冰封起来却是使得光暗老祖行动迟滞不已，就连体内的力量也在这个时候运转不便。
　　与光暗老祖交手的骨朵虫王这个时候却是惊讶的看了光暗老祖一眼，有些搞不明白光暗老祖这是搞什么，方才还好好的，可是突然之间却大喊那么一声，吓了他一跳，紧接着整个人身上浮现出一层寒冰来。
　　看到这般的变化，骨朵虫王怀疑这是光暗老祖在搞什么把戏，所以谨慎起见并没有立刻向着光暗老祖动手，而是戒备十足的盯着光暗老祖。
　　骨朵虫王感应了一番发现光暗老祖体内也充斥着寒意，那寒意似乎是非常的厉害，竟然将光暗老祖给冰封了起来，这个发现让骨朵虫王不由的欢喜无比。
　　（本章完）

第2703章 再逃【二更求花】

　　骨朵虫王感应了一番发现光暗老祖体内也充斥着寒意，那寒意似乎是非常的厉害，竟然将光暗老祖给冰封了起来，这个发现让骨朵虫王不由的欢喜无比。
　　不管光暗老祖到底是在搞什么，至少这个发现让骨朵虫王心中充满了兴奋，也要怪不得骨朵虫王如此的兴奋，因为光暗老祖不可能拿自己的性命开玩笑，可是这会儿光暗老祖全身几乎被冰封了起来，如果说这是光暗老祖自己做的话，那么光暗老祖完全是在哪自己的性命开玩笑。
　　所以说骨朵虫王很快就认识到这根本就不是光暗老祖在搞什么阴谋诡计，而是光暗老祖真的遇到了麻烦。
　　既然确定光暗老祖自身有了麻烦，骨朵虫王心中正恨不得将光暗老祖给碎尸万段呢，有如此好的机会，骨朵虫王当然不可能会错过如此好的机会。
　　挥动如同锋利无比的刀刃一般的双手向着光暗老祖斩了过去，同时骨朵虫王哈哈大笑道：“去死吧。”
　　光暗老祖只能够眼睁睁的看着骨朵虫王向着自己杀过来，可是自身却是没有一点的办法，面对骨朵虫王的攻击，光暗老祖自身体内的寒意几乎将其给彻底的冰封起来，别说去反抗了，想要动弹一下都非常的困难。
　　眼中闪过惊惧之色，就算是光暗老祖这般的强者，在自身几乎丧失了全部的抵抗的能力的情况下，若是生受骨朵虫王一击的话，只怕不死也要身受重创。
　　光暗老祖没有去管骨朵虫王，而是四周的查看赵硕的下落，他之所以会落得如此的窘迫的境地，完全是因为赵硕的缘故，如果不是赵硕的话，他又怎么可能会如此的凶险。
　　口中喷出一股寒气，光暗老祖终于恢复了说话的能力，只听得
　　光暗老祖发出一声咆哮道：“天杀的赵硕，你快给我出来，背后阴人算什么本事……啊”
　　光暗老祖只发出一声大叫，紧接着，骨朵虫王的攻击就到了身上，当场将光暗老祖体表的那一层寒冰给轰碎，并且轰在了光暗老祖的胸膛之上，光暗老祖的胸膛一下子就塌陷了下去，大口的鲜血从光暗老祖的口中喷出，在那鲜血当中还夹杂着晶莹的冰屑。
　　看到光暗老祖生受了这般的一击，赵硕都不由的咧了咧嘴，可以想象这样一击是何等的强悍，哪怕是光暗老祖也消受不起。
　　骨朵大王可谓是接连出手，每一次都重重的轰在光暗老祖的身上，只不过几下就差点要了光暗老祖的性命。
　　光暗老祖这会儿被骨朵大王打的实在是太凄惨了一些，整个人几乎都被打爆了，若非是苦苦坚持的话，怕是已经承受不住了。
　　远处交手的大风老祖还有星宇老祖他们几乎是被震住了，怎么都没有料到竟然会发生这般的变故。
　　先前光暗老祖同骨朵大王之间还保持着一种平衡，谁也不能够拿对方怎么样，可是现在却是发生了如此令人震惊的变故。
　　大风老祖与星宇老祖两人听到了光暗老祖那一声极其不敢的呼喊声，心中顿时为之大惊，赵硕出现了。
　　大风老祖他们怎么都想不到赵硕竟然会出现在这里，这也太令人震惊了，赵硕又怎么可能会出现在这里，甚至还阴了光暗老祖一把，只看光暗老祖那般的凄惨，若是不出现什么意外的话，那么光暗老祖这一次怕是真的要陨落了。
　　同大风老祖他们厮杀在一起的蒺藜虫王以及咕噜虫王两者也是呆了一下，不过脸上很快就露出了欣喜之色，他们才不管到底发生了
　　什么变故呢，反正倒霉的是光暗老祖就是了，只要能够将光暗老祖给干掉，那自然是再好不过。
　　甚至蒺藜虫王还有咕噜虫王也听到了光暗老祖喊出赵硕的名字，只可惜他们对于赵硕根本就是一无所知，当然不知道赵硕那名字究竟代表了什么，所以也没有放在心上。
　　骨朵大王每一拳轰在光暗老祖的身上过便大喊一声，显得无比的兴奋，就听得骨朵大王大笑道：“光暗老祖，你做梦都想不到自己会陨落在我的手中吧。”
　　光暗老祖眼中充斥着一种不甘的神色，他心中是何其的不甘啊，如果说早知道赵硕就在一旁的话，他也不可能会被赵硕给坑害到如此凄惨的地步，更加不至于落到被骨朵大王如此欺辱的田地。
　　“啊”
　　一声不甘的大吼从光暗老祖的口中发出，只见大口的鲜血从光暗老祖的口中喷出，那鲜血完全凝结在一起，鲜血一出来就弥漫着一股子寒气，原来光暗老祖拼着受创将体内充斥的寒气给强行*迫了出来，可以说给其自身留下了巨大的伤害。
　　但是光暗老祖如果不悬着这般的办法的话，只怕他会更加的凄惨，因为受到体内的寒气的影响，面对骨朵大王的攻击，他根本就无法招架，任何一击打在身上都不是那么好承受的。
　　哪怕是如今拼着遭受重创也要将体内的寒气*出，一身的实力也不过是能够发挥出实质三四来，对上骨朵大王根本就没有一点的胜算。
　　光暗老祖抹去了嘴角的鲜血，眼中闪过狠辣之色，就见苍白无比的面颊很快就变得红润起来，身上竟然升腾起一股强横无比的气势来。
　　面对光暗老祖这般的变化，骨朵大王微微一愣，继而不屑的冷笑一声道：
　　“禁术吗，就算是施展禁术又如何，我倒是要看看等到禁术的时效过去之后，你还能够如何。”
　　骨朵大王立刻就转攻为守，他并不需要坚持多久只要在光暗老祖爆发其间承受下来的话，那么到时候对付元气大伤的光暗老祖那还不是手到擒来的事情吗。
　　光暗老祖并没有立刻对骨朵大王动手，反而是神念如同潮水一般的铺展开来向着四周弥漫，不用说光暗老祖这是在寻找赵硕。
　　在光暗老祖的眼中，赵硕给他的威胁比之骨朵大王来的还要大，至少骨朵大王的威胁在明面上，然而赵硕躲在暗处抽刀子，一个不小心就有可能会被赵硕给算计了，方才就是因为中了赵硕的算计，所以才会这般的凄惨。
　　光暗老祖正是因为吃了大亏，所以才迫不及待的想要将赵硕给*出来，不然的话就算是同骨朵大王大战，他心中也是非常的不安。
　　可是赵硕早就防备着光暗老祖这一手，所以早早的就离开的远远的并且竭尽所能的施展隐形匿迹的神通使得自己不被光暗老祖给察觉出来。
　　光暗老祖一番努力之下竟然是没有一点的收获，整个人不由的呆了一下，无比不甘的咆哮道：“赵硕，有本事的话就出来，背后阴人算什么本事，同我大战一场，看看你我究竟何人离开。”
　　看着光暗老祖在那里发疯，骨朵虫王却是一点都不着急，反正光暗老祖施展禁术那是有一定的时效的，最好是在反噬到来之前光暗老祖一直在那里发疯，这样他就更加的没有什么顾虑了。
　　光暗老祖在无法找出赵硕之后，非常的干脆的向着骨朵虫王杀了过去，不管如何，终究是要拼杀出一条生路来才好啊。
　　骨朵虫王见到光暗老
　　祖向着自己冲过来，神色凝重的盯着光暗老祖，防备着光暗老祖的手段。
　　可是出乎骨朵虫王的预料，光暗老祖原本是冲向他的身影突然之间调转了方向冲着其他的方向而去这可是大大的出乎了骨朵虫王的预料。
　　“他这是要逃啊。”
　　骨朵虫王的反应也不慢，只从光暗老祖的反应就看出光暗老祖这是想要做什么，光暗老祖选择逃跑虽然说有些出乎意料，可是想一想的话也在情理当中，毕竟除非是傻子，又怎么可能在明知必死的情况下还留下来等死呢。
　　光暗老祖若是拼一把的话或许还有可能逃命，但是如果留下来，那可就真的是危险了，十之八九是要陨落在骨朵虫王的手中的。
　　骨朵虫王知道光暗老祖很快就会迎来禁术反噬，到时候光暗老祖一身的力量不足平日一成，完全可以轻易的将之打杀。
　　想到若是能够将光暗老祖给打杀的话，那么自己至少可以获得族群的嘉奖，而且若是将光暗老祖给吞噬掉，那么自身的实力还可以有所提升，无论是那一样，怎么看都必须要将光暗老祖给拿下才好。
　　所以说骨朵虫王反应过来之后没有一丝的犹豫便向着光暗老祖追了过去，两者一前一后很快就消失不见。
　　远处赵硕看着光暗老祖还有骨朵虫王两者离去，悄悄的跟了上去，赵硕倒是没有去骚扰大风老祖还有星宇老祖他们。
　　因为有了光暗老祖的例子在，所以大风老祖还有星宇老祖两者对于赵硕那是提高了警惕，别看正同咕噜虫王以及蒺藜虫王大战，但是他们仍然是保留着足够高的警惕防备着赵硕，所以说赵硕想要突袭根本就不大现实。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2704章 保命玉符【三更求花】

　　因为有了光暗老祖的例子在，所以大风老祖还有星宇老祖两者对于赵硕那是提高了警惕，别看正同咕噜虫王以及蒺藜虫王大战，但是他们仍然是保留着足够高的警惕防备着赵硕，所以说赵硕想要突袭根本就不大现实。
　　赵硕向着光暗老祖还有骨朵虫王追了上去，若是有机会的话，赵硕不介意将光暗老祖给阴死，至于说骨朵虫王那就要看骨朵虫王是什么态度了，反正赵硕有几分把握连骨朵虫王也留下来。
　　一追一逃的两人可是料想不到这个时候竟然有人在打他们的主意。
　　光暗老祖见到骨朵虫王追了上来，心中更加的着急起来，他可是非常清楚自身施展禁术，反噬很快就会到来，如果说不能够在反噬爆发之前甩掉了骨朵虫王的话，那么他的下场肯定是非常的凄惨的。
　　想到自己有可能会被骨朵虫王给吞吃掉，光暗老祖就感到一阵的发寒，这也太凄惨了一些吧。
　　光暗老祖心中恨得赵硕要死，如果说赵硕在他面前的话，他连拖着赵硕一起同归于尽的心思都有了。
　　骨朵虫王紧紧的跟在光暗老祖的身后向着光暗老祖大声道：“光暗老祖，停下来吧，如果说你肯投降我们神虫一族的话，那么本虫王就放你一条生路。”
　　光暗老祖微微摇头，想要他投降那是不可能的，太初老祖投降赵硕已经是名声臭不可闻，如果说他投降了神虫一族的话，那么可以想象的出到时候他的名声恐怕比之太初老祖来还要响亮几分吧。
　　毕竟太初老祖投降赵硕他们的事情只有他们这些魔神一族的高层知晓，并且被封锁之下没有外传，可是如果说是他投降了神虫一族，到时候以神虫一族的影响力，只需要稍
　　稍的宣传一下，他绝对要比太初老祖出名的多。
　　哪怕是为了保命，光暗老祖都不可能选择投降，凤绮大圣或许有所顾忌，所以才没有直接出手将太初老祖给打杀了结，但是如果是他投降了神虫一族的话，那么到时候就算是神虫一族的大圣强者出面也未必能够保住他的性命。
　　一尊大圣如果说想要杀人的话，除非是同级别的存在，不然的话即便是有大圣前者庇佑也是必死无疑的，毕竟那大圣也不可能时时刻刻的集中精力防备着，终归是会被找到机会的。
　　光暗老祖没有去理会骨朵虫王，埋头向前冲，甚至都不管不顾，就算是前方是无比凶险的地方，光暗老祖也不会去管，反正他的处境已经是非常的凶险了，或许闯进了凶险的地方可以阻止骨朵虫王进入，那么他自身也有可能获取一线生机。
　　光暗老祖向着骨朵虫王大声道：“骨朵虫王，你不要*人太甚，如果说将我*急了的话，我就拖着你一起同归于尽。”
　　骨朵虫王听了光暗老祖的话不有的眉头一挑，下意识的放缓了追赶光暗老祖的速度，他可不想到时候被光暗老祖给拉着一起完蛋了。
　　光暗老祖已经被重创了，只要有耐心的话，完全可以将光暗老祖给打杀，别到时候因为过于心急，却是将自己都给搭进去了。
　　见到骨朵虫王果然是被自己给震住，光暗老祖心中不禁一阵的欣喜，手中出现了一方碧绿色的玉符，猛然之间将玉符捏碎，一股恐怖的威能出现，骨朵虫王惊呼一声道：“不好，是大圣强者。”
　　骨朵虫王转身就逃，那大圣强者的气息实在是太强了，他根本就承受不住，若是有丝毫的犹豫的话，相信那大圣肯定
　　会将自己给碾杀了吧。
　　就见一只大手向着骨朵虫王抓了过去，那一只大手完全由一股恐怖的力量汇聚而成，这几乎相当于大圣强者一击，瞬间就将骨朵虫王给抓住。
　　骨朵虫王口中发出一声咆哮，大喝一声道：“给我爆啊。”
　　就见骨朵虫王口中喷出大口的鲜血，面色苍白无比，狼狈的从那大手当中逃脱出来，一刻不敢停留的逃走。
　　看着骨朵虫王逃走，赵硕眼中仍然是充斥着一股子震惊的神色，他没有想到光暗老祖的手中竟然还有如此的压箱底的宝物，果真是隐藏的够深的，如果不是被*的没有办法的话，想来光暗老祖也不会动用这一件宝物吧。
　　只看骨朵虫王那么凄惨就知道如果说光暗老祖动用这一件宝物对付自己的话，自己也未必会比骨朵虫王好多少。
　　心中隐隐的有些感谢骨朵虫王了，如果不是骨朵虫王*迫光暗老祖的话，那么他也不可能知道光暗老祖手中竟然还有如此的宝物，如今消耗了这么一件宝物，赵硕就不相信光暗老祖手中还有其他类似的宝物。
　　像这般的宝物可不是随随便便就可以拥有的，像夕月道人那样的看重赵硕的安危，也不过是给了赵硕三道玉符而已，在其中封印了她的力量，就是如此也耗费了不知多少的宝物来炼制那三道玉符。
　　所以赵硕赵硕比谁都清楚那玉符的珍贵性和难得，要说光暗老祖手中还有一道玉符的话，就算是到时候有可能会受伤，那么赵硕也认了，谁让光暗老祖运气好，有两件保命的玉符呢。
　　光暗老祖见到终于将要命的骨朵大王给惊走，整个人禁不住松了一口气，心中暗暗的庆幸自己还留着压箱底的手段，不然的话这一
　　次是真的要完蛋了。
　　想到害的自己如此凄惨的人就是赵硕的时候，光暗老祖禁不住道：“天杀的赵硕，别让我遇到你，不然我定然要你好看。”
　　就在这个时候，赵硕的身影出现在不远处，拍着手向着光暗老祖道：“光暗老祖，就算是你再怎么的想我也不用如此吧，背后说人坏话可不是君子所为。”
　　“啊，怎么可能是你。”
　　光暗老祖可是被突然之间冒出来的赵硕给吓坏了，他花费了那么大的功夫才算是将骨朵大王给惊走，如今可倒好，赵硕竟然又冒了出来，这不是要自己的命吗。
　　赵硕微微一笑看着一脸惊慌的光暗老祖道：“哦，不是我又是谁呢，或者说光暗老祖你又想要谁出现呢。”
　　光暗老祖深吸一口气，面色极其难看的冲着赵硕道：“好你个赵硕，没有想到我竟然会栽在你的手中，想来你一直都跟在后面吧，早知道的话，我就留着那杀手锏来对付你了。”
　　赵硕道：“我也没有料到你竟然还有那般的手段，不过如果说你将那手段留着的话，到时候甚至都不用我现身，你便会陨落在骨朵大王的手中，你连我的身影都看不到，哪里还用得着防备我啊。”
　　光暗老祖身上的气势陡然之间变弱，不用说自然是光暗老祖施展禁术反噬所致，如今光暗老祖不止是身上有重伤在身，再加上又遭受反噬的力量的冲击，能够动用的力量最多都不超过一成，在赵硕的面前完全是没有一丝的反抗的能力。
　　赵硕察觉到光暗老祖身上的气势变化轻笑一声道：“光暗老祖，你这次必死无疑，你也别指望着有什么奇迹发生了，或者说你认为大风老祖还有星宇老祖他们会来搭救你吗？”
　　光暗老祖摇了摇头，他自己都不相信，被蒺藜虫王还有咕噜虫王给缠住，大风老祖他们绝对不可能分身前来搭救自己。
　　说不定这会儿大风老祖他们一边应付着咕噜虫王他们还要分神防备着赵硕，只不过他们却不知道赵硕这会儿正在对付光暗老祖呢。
　　光暗老祖看着赵硕带着几分决然道：“赵硕，我承认你的确是厉害，但是如果你将我*上绝路的话，你就不怕我同你拼命吗。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，若是你这么一威胁我便放过你的话，那岂不是说这次我要放过你，以后就算是有机会也别想拿你如何了吗。”
　　光暗老祖神色凝重，他心中自然清楚这一点，想要靠着这威胁让赵硕不对付自己这根本就不现实，就像先前骨朵大王一般，就连骨朵大王都不肯放过斩杀他的机会，那就不要说赵硕了。
　　赵硕斩杀他的决心肯定是要比骨朵大王坚定的多吧，所以说骨朵大王可以被惊走，但是赵硕却绝对不会，如今两人之间势必要有一人倒下。
　　可是这情形很明显，倒下的人十之八九是光暗老祖，至于说要拉着赵硕一起同归于尽，光暗老祖自己都没有把握。
　　更何况赵硕不可能不防备着他，所以说即便是找到机会，光暗老祖自认为最多也就是能够重创赵硕而已，至于说拉着赵硕一起完蛋的可能性只有万分之一。
　　光暗老祖一咬牙向着赵硕扑了过来，赵硕看着光暗老祖扑向自己就清楚光暗老祖这一次是真的打定了主意要拉着自己一起同归于尽的，所以赵硕也是提高了警惕一点都不敢大意，这若是让光暗老祖近身的话，那可是有性命之忧的。
　　*********
　　第三更，求花，求票
　　（本章完）

第2705章 逼问【一更求花】

　　光暗老祖一咬牙向着赵硕扑了过来，赵硕看着光暗老祖扑向自己就清楚光暗老祖这一次是真的打定了主意要拉着自己一起同归于尽的，所以赵硕也是提高了警惕一点都不敢大意，这若是让光暗老祖近身的话，那可是有性命之忧的。
　　赵硕同光暗老祖拉开一些距离，不过却又若即若离，同时祭出了寒冰宝珠，一道道的寒流向着光暗老祖打了过去，光暗老祖既要接近赵硕，又要防备着赵硕所打出的寒流，那寒流任何一道若是击中他的话都不好承受的说不定中了一道就会被冰封起来，或许到时候连寻赵硕一起同归于尽都要成为奢望了。
　　光暗老祖虽然说抱定了必死的决心，可是那也要看到一丝希望啊，现在他却是连一丝的希望都看不到，受到如此的影响，光暗老祖连接近赵硕都没有什么动力。
　　看着光暗老祖那副绝望的模样，赵硕却是非常的谨慎小心，可以说光暗老祖已经是砧板上的鱼肉，可以任由他宰割，只要不出意外，光暗老祖必死无疑，因此赵硕完全不必急于求成，毕竟一旦急于求成的话，未必不会发生什么意外。
　　赵硕如此稳打稳扎却是让光暗老祖更加的看不到一丝希望，只能够感受到死亡的临近，忽然之间数十道寒流向着自己射了过来，光暗老祖心中一震，想要自爆，可是心中却是犹豫了一下，就是这么犹豫了一下，结果寒流近身，全身一僵，体内的力量都彻底的凝滞了起来。
　　失去了对体内力量的控制，光暗老祖这个时候即便是想要自爆也是来不及了，不过光暗老祖却是不愿意等下受到赵硕的侮辱，因此元神自爆，就见那一颗脑袋轰然爆开，也亏得赵硕以寒气将光暗老祖的躯体给冰封了起来，不然的话光暗老祖这么自爆肯定会使得躯体崩碎。
　　看到光暗老祖元神自爆，赵硕伸手一抓，就见光暗老祖的躯体落入到赵硕的手中，看着被冰封在其中的光暗老祖的躯体，赵硕微微的叹了口气。
　　认识光暗老祖也没有多久，但是如今光暗老祖却是陨落在他的手中，这让光暗老祖感慨不已。
　　赵硕挥手将光那老祖的躯体暂时的收了起来，至少也是一尊半步大圣级别强者的躯体，最佳的用途就是用来淬炼精元丹，不过眼下赵硕却是没有急着这么去做
　　，因为赵硕正向着先前被惊走了的骨朵虫王追赶过去。
　　灭杀了光暗老祖，对于骨朵虫王赵硕也抱着一定的心思算计的，若是能够将骨朵虫王也给拿下的话，说不定就可以从骨朵虫王的口中获知许多自己想要知晓的消息。
　　因为同混沌魔神之间敌对关系的缘故，所以只要赵硕被识破了身份，那么像光暗老祖这些强大的魔神一般是不会将关于混沌魔神的消息外泄的。
　　但是对于神虫一族来说，赵硕同他们可是没有什么敌对关系的，想来从这些虫子这里打探消息至少要比从魔神一族那里要容易许多。
　　先前骨朵虫王被光暗老祖给惊走，自身也是受了伤，算得上是同光暗老祖拼个两败俱伤吧。
　　赵硕循着骨朵虫王的气息追了过去，因为光暗老祖他们先前一追一逃，所以距离神虫一族的巢穴所在的那颗星辰距离相当远，差不多在第二天的时候，赵硕追上了骨朵虫王。
　　骨朵虫王虽然说受了伤，但是并不担心光暗老祖会追杀他，光暗老祖本身伤势也不轻，如果说光暗老祖真的敢追上来的话，那么他并不介意拼着受更重的伤同光暗老祖分出生死来。
　　既然不担心光暗老祖追上来，骨朵虫王也就不急着赶路，不然的话赵硕也不可能会这么快就追上了骨朵虫王。
　　看着骨朵虫王一点的防备之心都没有，赵硕微微一笑，一步跨出出现在骨朵虫王的前方。
　　骨朵虫王正埋头赶路，忽然之间前方出现一道身影却是将骨朵虫王给惊了一下，下意识的就想要发怒，不过在察觉到赵硕的实力不比他弱的时候，骨朵虫王倒是将心中的怒气给压了下来，这星辰海之中有许多的强者，虽然说他们神虫一族实力强大，可是在这里不给他们神虫一族面子的强者也不是没有。
　　如果说自己真的想要仗着神虫一族的身份质问眼前的强者的话，搞不好会给自己惹来杀身之祸。
　　赵硕饶有兴趣的看着骨朵虫王那神色变化开口便道：“阁下就是骨朵虫王吧。”
　　骨朵虫王愣了一下，看着赵硕，脸上带着疑惑之色道：“我似乎并不认识你吧。”
　　赵硕微微一笑道：“阁下不认识我没有什么，只要我认识你就是了，骨朵虫王你也不用紧张，我对你并没有什么恶意，只是有些疑问想要道友给解惑”
　　骨朵虫王可不是傻子，他自然听得出赵硕言语之间的威胁，如果说他肯帮赵硕解说那也就罢了，若是不肯解惑的话，那么赵硕肯定不会同他这么的好说话的。
　　深吸一口气，形势不如人，赵硕的实力比他要强的多，若是惹怒了赵硕的话，那么搞不好他真的有可能会被眼前之人给震杀了。
　　想通了这些骨朵虫王露出笑意向着赵硕点了点头，显得无比爽快的道：“好，不知道友有什么疑问，尽管问来就是，只要是我知晓的，那么我必然会告知道友。不过若是我不知晓的话……”
　　赵硕看着骨朵虫王淡淡的道：“我既然寻上了道友，那么就有一定的把握，所以说道友完全不用担心回答不了我的问题。”
　　似乎是没有想到赵硕会这么说，毕竟听赵硕话语之中的意思他必须要回答赵硕的话，若是不然的话一定会惹怒了赵硕。
　　心中苦笑，不过面对赵硕的压迫，骨朵虫王也只能够屈服，除非是他想要冒着陨落的危险同赵硕硬抗。
　　赵硕开口道：“其实问题并不多，你只需要回答我几个问题就可以了。”
　　骨朵虫王点了点头看着赵硕，希望能够尽早的回答了赵硕的问题，摆脱赵硕这个危险人物。
　　虽然说赵硕面对他的时候都是一副笑眯眯的模样，可是在那笑容背后却透着无限的杀机，尤其是赵硕才将光暗老祖给*得自爆元神而亡没有多久，身上的那一股煞气并没有消散。
　　煞气虽然是看不见摸不着，可是却能够感受得到，不然的话骨朵虫王又岂会这么老实的在赵硕面前屈服，实在是赵硕让他感受到了生死危机。
　　“你们神虫一族同混沌魔神一族是否开战？”
　　骨朵虫王不由的抬头向着赵硕看了过来，似乎是有些奇怪赵硕为什么会关心他们神虫一族与混沌魔神的事情，不过看到赵硕那笑眯眯的眼神深处的无限冷意，骨朵虫王心中一颤向着赵硕道：“我神虫一族近期的确是同混沌魔神一族有所冲突，双方都在集结力量”
　　赵硕眼中闪过一道亮光道：“哦，这么说来你们双方现在也只是局部的冲突而已，还没有爆发大战。”
　　骨朵虫王道：“的确是如此，毕竟事关两大种族之间的大战，不是说爆发就能够爆发的，只是如今大家都在集结力量而已，至于说大战最终
　　是否会爆发，这一点谁都不敢肯定。”
　　赵硕看了骨朵虫王一眼道：“哦，难道说连你也不知道你们一族的决定吗。”
　　骨朵虫王摇头道：“虽然我在神虫一族也有些地位，但是这般的大事就算是族中的大圣强者也不可能一言而决，所以说不到大战爆发的那一刻，谁都不敢肯定是否会爆发族群大战。”
　　赵硕倒是不怀疑骨朵虫王说谎，因为骨朵虫王说的也非常有道理，无论是混沌魔神一族还是神虫一族都是势力极其鼎盛的族群，这样强盛的族群若是爆发大战的话，绝对不可能毫无征兆。
　　如今按照骨朵虫王所说的那般双方都在集结力量，这就是一种征兆，可是也只能说是一种征兆而已，要说这就意味着两族之间要爆发大战的话，这显然是有些牵强。
　　骨朵虫王看到赵硕脸上没有露出什么不豫之色倒是微微的松了一口气，看着赵硕沉吟，骨朵虫王心中生出是不是可以趁机逃走的念头来，但是考虑到自身的情况，若是自己真的逃跑的话，恐怕也逃不出赵硕的追踪，要不了许久还会被赵硕给追上，到时候赵硕恐怕就不会同自己这么好说话了。
　　赵硕可不知道骨朵虫王的心思变化，看着骨朵虫王道：“那你是否知晓混沌魔神一族的具体实力如何呢？”
　　骨朵虫王一听赵硕是询问关于混沌魔神一族的隐秘，心中倒是没有什么心理负担，微微点头道：“混沌魔神一族势力极强，要说混沌魔神的强者的话，其实我们也不是很清楚，不过可以断定的是，混沌魔神一族，半步大圣级别的魔神至少在五十余名，至于说大圣级别的魔神应该在两三尊之数吧。”
　　赵硕眼中精光一闪，骨朵虫王所提供的数字同赵硕还有鸿钧老祖他们对混沌魔神一族的预测相差不大。
　　不过骨朵虫王忽然之间又道：“当然这只不过是混沌魔神一族明面上的力量而已，如果说考虑到混沌魔神一族隐藏的实力的话，那么魔神一族的强者再多三成也非常正常。”
　　赵硕愣了一下，骨朵大王说的很有道理，任何势力都不可能将所有的力量都摆在明面上的，暗中肯定会隐藏一部分的力量，这一点放在混沌魔神一族身上也非常的正常。
　　只是考虑到混沌魔神一族的实力如此之强，赵硕就咧嘴不已，幸
　　亏混沌魔神一族无法集中力量对付他们，不然的话，以混沌魔神一族那压倒性的力量，完全可以覆灭洪荒大世界还有万古大世界。
　　骨朵大王向着赵硕道：“这位道友，不知你可还有其他的问题吗，若是没有的话，我是不是可以离开了呢？”
　　赵硕反应过来看着骨朵大王道：“还有最后一个问题，我很想知道你们神虫一族在这星辰海当中究竟有几处巢穴，或者说这星辰海到底有什么地方值得你们神虫一族派人坐镇，甚至还安置了巢穴。”
　　骨朵大王眉头一皱，因为赵硕这个问题已经是触及到了神虫一族的核心隐秘，就算是整个神虫一族当中，知晓这个秘密的也没有多少，恰恰骨朵大王被安排坐镇星辰海，自然清楚其中的隐秘。
　　但是是不是将这隐秘告知赵硕却是让骨朵大王犹豫了起来，事关神虫一族的隐秘，骨朵大王自然是不可能像先前那般痛快的回答赵硕的问题，甚至骨朵大王都怀疑赵硕先前询问那两个问题是不是就是为了眼下做铺垫的。
　　骨朵大王又哪里知晓赵硕之所以问他这么一个问题不过是一时兴起罢了，相对而言真正让他关心的其实是先前那两个问题，哪里像骨朵大王所想象的那样啊。
　　但是骨朵大王不知道这些啊，而且在骨朵大王的心中，赵硕询问他这个隐秘才是真正让他为难的。
　　而赵硕也明显看到骨朵大王非常犹豫，心中一动，既然这问题让骨朵大王这么的犹豫，难道说这其中还有什么不为人知的隐秘不成，想到这一点，赵硕自然是多了几分兴趣，看着骨朵大王道：“怎么，难道说骨朵大王你不愿意帮我解惑吗？”
　　骨朵大王感受到赵硕身上所散发出来的森森的寒意，心中一颤，看着赵硕道：“这位道友，事关我族隐秘，还请赎罪，我不能将我族的隐秘告知于你。”
　　赵硕本以为骨朵大王会毫不犹豫的将秘密告诉自己，却是没有料到骨朵大王竟然会如此答复，这就让赵硕更加的有兴趣了。
　　如果说骨朵大王痛痛快快的答复，哪怕是找一些借口的话，赵硕也不会在意，毕竟在赵硕心中，第三个问题真的不是他所感兴趣的，但是骨朵大王的反应却是让赵硕升起了极大的兴趣来。
　　*************
　　第一更求花，求票
　　（本章完）

第2706章 星辰海隐秘【二更求花】

　　如果说骨朵虫王痛痛快快的答复，哪怕是找一些借口的话，赵硕也不会在意，毕竟在赵硕心中，第三个问题真的不是他所感兴趣的，但是骨朵虫王的反应却是让赵硕升起了极大的兴趣来。
　　想来换做是谁，即便没兴趣也会被骨朵虫王的反应给搞得有兴趣吧。
　　骨朵虫王拉开一些同赵硕之间的距离，盯着赵硕道：“道友若是以为我神虫一族好欺负的话，尽管动手，只是切莫让我找到机会脱身，不然的话，到时候道友怕是要承受我神虫一族的追杀了。”
　　对于骨朵虫王的威胁，赵硕倒是不担心，既然连混沌魔神一族都招惹了，那么也不多神虫一族吧，况且如今两族似乎都在集结力量防备着对方，搞不好什么时候就爆发大战了，这样的大战一旦爆发的话，连绵不绝不知道要持续多长的时间，一直到两大族群分出胜负又或者是拼的两败俱伤。
　　不管结果如何，到时候赵硕他们肯定已经具有了自保的能力，所以赵硕也不担心得罪了神虫一族会有什么麻烦。
　　债多了不仇，他们所处的地方正在混沌魔神一族的势力范围当中，所以就算是神虫一族想要报复，那也要先摆平了混沌魔神一族再说。
　　赵硕看着骨朵虫王道：“骨朵虫王，你且想好了再说，不怕告诉你，光暗老祖已经陨落在我手中，如果你不想步了他的后尘的话，最好是乖乖的配合，不然……”
　　陡然之间听赵硕这么说，骨朵虫王心中一惊，一脸愕然的看着赵硕，他怎么都没有想到赵硕会突然之间告诉他这么一个令人震惊的消息。
　　本来还有些不敢相信，但是想到赵硕说这消息的时候的那副平静的模样，骨朵虫王倒是有几分
　　相信了。
　　看着骨朵虫王的神色反应，，赵硕轻笑道：“怎么，你不相信吗。”
　　说着赵硕将光暗老祖那被冰封起来的尸身亮在了骨朵大王的面前，骨朵虫王看着光暗老祖的尸身，对于光暗老祖，骨朵虫王自然是非常的熟悉，第一时间就断定那是光暗老祖的尸身，并非是赵硕在欺骗自己，可是想到光暗老祖被斩杀，骨朵虫王心中一紧，猛然之间想起了什么，看着赵硕道：“原来是你，先前光暗老祖遭了突袭，那么暗中出手对付光暗老祖的人应该就是你吧。”
　　似乎是想到先前他同光暗老祖大战的时候，光暗老祖突然之间被冰封起来，结果被自己抓住机会重创，当时骨朵虫王还怀疑是不是光暗老祖搞什么阴谋诡计，如今想起来暗中阴了光暗老祖一把的竟然是眼前之人。
　　很快骨朵虫王就想明白了一切，看着赵硕，心中显得非常的震撼，光暗老祖竟然就这么的陨落了。
　　赵硕淡淡的道：“不错，正是在下，那光暗老祖屡屡与我作对，既然有机会将之斩杀，当然是不能够错过了，说来我还要谢谢你呢，如果不是你将光暗老祖重创，我也不可能这般轻松的将其斩杀了。”
　　骨朵虫王深吸一口气道：“我神虫一族与阁下似乎也没有什么仇怨吧”
　　赵硕点了点头道：“不错，的确是没有什么仇怨，我就是想知道你们神虫一族为什么在这星辰海当中下那么大的功夫，似乎就连混沌魔神一族也是一般，这星辰海真的有什么不一般的地方吗。”
　　看着赵硕，骨朵虫王道：“事关星辰海，星辰海的隐秘可以说只有极少数的人知晓，甚至就是许多出身自星辰海的半步大圣级别的存在都不知晓
　　星辰海的隐秘，而且知晓了这个隐秘对于你来说未必是什么好事。”
　　骨朵虫王越是这么说，赵硕越是感兴趣的向着骨朵虫王道：“哦，那你倒是说说看，既然这隐秘并非是一人知晓，多我一个不多，少我一个不少，骨朵虫王你也没有必要为了保全这个隐秘而拿自己的性命开玩笑。”
　　骨朵虫王有些不相信的看着赵硕道：“我如何能够相信你在知晓隐秘之后不会翻脸对付我呢”
　　原来骨朵虫王真正担心的是这个，不过这也很正常，莫说是骨朵虫王，即便是赵硕处在了骨朵虫王的位置上，恐怕也会生出一般的顾忌来。
　　赵硕知晓了骨朵虫王的担心之后道：“若是你不告诉我隐秘的话，那么我必然会对你动手，可是如果你告诉我的话，我或许就不会对付你，你可以搏一搏，总比要*得我对你动手要强吧。”
　　骨朵虫王心中挣扎不已，最终还是屈服了，毕竟在生死面前，就算是什么隐秘都不重要，最重要的还是自己的性命，哪怕是赵硕连一个保证都不给他，就如赵硕所说的那般，他必须要搏一搏，万一赵硕放过他呢。
　　搏一搏的话还有一线生机，如果不搏，那就必死无疑，正是因为有了光暗老祖的前车之鉴，所以骨朵虫王知道眼前之人绝对有胆量对自己痛下杀手的，至于说想要靠着神虫一族的威名威势根本就不现实。
　　对方连混沌魔神一族的光暗老祖都给斩杀了，似乎也不会在意多自己一个吧，所以说能不惹怒赵硕的话，骨朵虫王还是不敢拼命的。
　　骨朵虫王看着赵硕道：“星辰海充斥着凶险，可是却吸引了许多的强者进入，大家进入其中许多是为了寻找宝物而来，但这并
　　非是星辰海的真正秘密”
　　赵硕饶有兴趣的听着骨朵虫王的话，心中也升起了好奇来，究竟是什么样的隐秘竟然让骨朵虫王如此看重，想来绝非一般，不然的话骨朵虫王也不可能那么的坚持，毕竟他将光暗老祖都拿出来威胁骨朵虫王了，这才算是*得骨朵虫王屈服。
　　只听得骨朵虫王话音一转道：“星辰海深处有一处神秘的所在，据说这一处神秘的所在蕴藏着成就大圣的机缘还有隐秘，相传半步大圣强者进入那一处神秘所在，在其中寻找自身机缘，成就大圣的可能性就会大许多，外界只有一成的希望的话，那么在其中至少有七八成的希望。”
　　赵硕不禁睁大了眼睛，脸上都禁不住的露出了吃惊的神色来，也怪不得赵硕会如此的吃惊，实在是骨朵虫王所透露出来的这个信息太过竟然了，竟然关系到了大圣强者。
　　骨朵虫王看着赵硕的反应，心中暗叹了一声，这般的隐秘就算是在他们神虫一族当中也只有极少数的强者知晓，赵硕不知晓也极为正常。
　　但凡是知晓这个隐秘的强者都会下意识的保守这般的隐秘，毕竟关系到自身是不是有成为大圣强者的可能，多一个人知晓，那么就多一个人同自己抢夺那般的机缘，所以在诸多强者默契的保守秘密的情况下，这关系到星辰海最大的隐秘竟然子还有极少数的人才知晓。
　　赵硕陡然之间听到这般的隐秘心中震惊也就显得非常的正常了，就算是赵硕先前做了种种的猜测也没有想到那隐秘竟然会是如此。
　　骨朵虫王轻咳一声向着赵硕道：“这位道友，你想要知晓的隐秘我已经告诉你了，现在我是不是可以离去了呢。”
　　赵硕摆了摆手，
　　似乎是仍然沉浸在那消息带给他的震撼当中，看都没有看骨朵虫王一眼只是挥手让骨朵虫王离去。
　　骨朵虫王看到赵硕如此不由的暗暗的松了一口气，若是赵硕对他痛下杀手的话，那么他还真的不是赵硕的对手，陨落在赵硕的手中绝对一点都不奇怪。
　　现在能够脱身，自然是让骨朵虫王松了一口气，骨朵虫王没有理会赵硕，转身就逃，速度之快，几乎可以同没有受伤的前者相媲美了，由此可见赵硕带给他的压力是何等的大。
　　就在骨朵虫王转身就逃的一瞬间，就见赵硕眼中闪过一道寒光，忽然之间冲着骨朵虫王扑了过去，一拳轰向了骨朵虫王的背部，如果说这一击轰在了骨朵虫王的身上的话，不敢说要了骨朵虫王的性命也会使得骨朵虫王伤上加伤。
　　骨朵虫王怎么都没有料想到赵硕竟然会在这个时候对他痛下杀手，毕竟先前赵硕的反应实在是让他放松了警惕之心，怎么看赵硕方才都不像是会翻脸对付他的人。
　　只可惜骨朵虫王根本就不知道赵硕早就打定了主意对骨朵虫王痛下杀手，如果说放走了骨朵虫王的话，那么到时候骨朵虫王只需要稍稍的打听一下，未必就不能够将自己的来历给打听出来。
　　虽然说赵硕并不介意多神虫一族这么一个敌人，可是能少一个敌人终究是好的，所以说赵硕心中早就给骨朵虫王判了死刑，只不过赵硕没想到竟然能够从骨朵虫王的身上榨取出如此之多的消息。
　　赵硕故意那般的表现，为的就是消弭骨朵虫王的戒备之心，毕竟骨朵虫王也是半步大圣级别的强者，那怕是受了伤，赵硕想要将之拿下也不敢说有十足的把握，既然如此当然是突袭最妙。
　　（本章完）

第2707章 翻脸【三更求花】

　　赵硕故意那般的表现，为的就是消弭骨朵虫王的戒备之心，毕竟骨朵虫王也是半步大圣级别的强者，那怕是受了伤，赵硕想要将之拿下也不敢说有十足的把握，既然如此当然是突袭最妙。
　　骨朵虫王也是大意，所以被赵硕抓住机会猛然爆发，就见赵硕一拳轰在了反应不及的骨朵虫王的身上，当场就将骨朵虫王给打的倒飞了出去，口中大口大口的喷出鲜血，那模样别提是多么的凄惨了。
　　骨朵虫王被赵硕一击重创，紧接着赵硕又一指点在了骨朵虫王的身上，中了流光一指神通的骨朵虫王本来处境就不妙，现在处境就更加的不妙了。
　　先前骨朵虫王因为要避开光暗老祖那惊人的一击，所以拼命的施展禁术强行提升了实力，结果自身元气大伤。
　　现在又中了赵硕重击，更是中了流光一指，在赵硕那流光一指的作用之下，骨朵虫王就更加的凄惨了，伤势无法恢复，就连消耗的元气都无法吸收外界的天地灵气恢复。
　　骨朵虫王察觉到自身的异状的时候不由的心中大惊，愕然的看着赵硕惊呼一声道：“你到底对我做了什么，为什么我无法恢复元气。”
　　赵硕淡淡的道：“没什么，你不过是中了我的一记神通而已，不妨告诉你，至少千年的时光当中，你无法吸收外界元气，更是无法疗伤，自身状态只会保持在眼下的情形，当然了，如果说接下来你被我给重创了的话，你自身的情况只会更糟。”
　　听到赵硕这么一说，骨朵虫王不禁惊呼一声指着赵硕道：“你先前曾答应过只要我告诉你隐秘，那么你就会放过离开的，你不守信用”
　　赵硕哈哈大笑，用一种看着白痴的目光看着骨朵虫王道：“骨朵虫王
　　，我看你脑袋坏了吧，你认为我会放过一个极有可能会威胁到我还有我背后势力的人吗，你敢说你心中不是正打算着等离开之后就将我的底细给查个一清二楚，然后利用神虫一族的力量来报复我。”
　　似乎是被赵硕给说中了心思，骨朵虫王神色微微一变，强自辩解道：“我从来都没有这么想过，这完全就是你自己的担心而已，欲加之罪何患无辞。”
　　赵硕冷笑一声道：“你也说了，欲加之罪何患无辞，我就是要对付你，为了防止你将来报复我，所以还是将你给拿下的好。”
　　骨朵虫王似乎是被激怒了，冷冷的冲着赵硕道：“不要*人太甚，你就不怕我同你拼命吗。”
　　赵硕更是不屑的道：“同样的话我不知道是第几次听到了，就在不久前，光暗老祖也是这么威胁我的，可是他现在落得什么样的下场，你也看到了，你不会认为自己比之光暗老祖还要厉害的多吧，我既然可以摆平光暗老祖，那么就可以拿下你。”
　　骨朵虫王神色一变，赵硕说的不是没有道理，他现在未必就比先前的光暗老祖强多少，既然赵硕可以拿下光暗老祖，那么拿下他似乎也没有什么困难的。
　　想到这些，骨朵虫王担忧的看了赵硕一眼道：“你到底想要如何。”
　　赵硕道：“要你命，当然了，如果说你肯归附的话，我不介意放你一条生路。”
　　骨朵虫王大叫道：“想要我投降，你简直是痴心妄想，动手吧，我倒是要看看你如何对付我，我是不会放过你的”
　　冷笑一声，只听得赵硕道：“如此冥顽不灵，既然如此，那你就去死吧。”
　　说着赵硕将天河圣殿向着骨朵虫王狠狠的镇压了下来，看到那天河圣殿，骨朵虫王
　　只感觉一股威压向着自己压了下来，就好像是一座大山向着自己镇压下来，那种感觉实在是不妙的紧。
　　骨朵虫王神色凝重，猛然之间挥拳轰向落下来的天河圣殿，赵硕看到骨朵虫王的反击不禁不屑的一笑，如果说天河圣殿是这么好应付的话，那么他也不会拿来对付骨朵虫王了。
　　好个骨朵虫王，倒是果决之辈，竟然果断的选择燃烧精血来提升实力，那一拳轰出竟然将天河神殿给撼动了，落下来的趋势也被止住。
　　赵硕惊讶的看了骨朵虫王一眼赞叹一声道：“好个骨朵虫王，不过你可以挡得住一次，难道还能够挡得住第二次吗。”
　　说着赵硕再次控制着天河圣殿向着骨朵虫王镇压了下去，骨朵虫王神色凝重万分，面颊之上更是泛着不正常的晕红之色。
　　骨朵虫王方才已经是燃烧精血了，看着再次落下来的天河圣殿，明知道自己不可能一而再，再而三的抵挡，但是让他看着天河圣殿就这么的镇压下来，骨朵虫王还做不到这一点，咬牙再次轰出一击。
　　只不过这一次虽然说再次的撼动了天河圣殿，但是骨朵虫王却是禁不住大口的喷出鲜血来，整个人后退了好远这才算是稳住了摇摇欲坠的身形。
　　骨朵虫王被天河圣殿给震的伤上加伤，那模样别提是多么的狼狈了。
　　赵硕看着骨朵虫王心中对于骨朵虫王倒是生出几分钦佩来，毕竟处境如此之不妙，骨朵虫王仍然是这般的坚持，比之光暗老祖来还要让人钦佩几分。
　　赵硕看着骨朵虫王道：“骨朵虫王，投降吧，若是肯投降的话，我可以答应放你一条生路。”
　　骨朵虫王口中喷出一口鲜血，眼中满是不屑的向着赵硕冷笑一声道：“简直就是痴
　　心妄想，我骨朵虫王就算是死，也不可能归附于你的。”
　　赵硕本来也没有抱什么希望，只是想要试一下而已，既然骨朵虫王如此决然，赵硕也就没有再多废话，冲着骨朵虫王道：“既然如此，那我便送你上路吧。”
　　说着赵硕一边控制着天河圣殿向着骨朵虫王镇压下去，与此同时数十道寒流向着骨朵虫王射了过去。
　　那寒流很好察觉，所以骨朵虫王也在第一时间感受到了寒流袭来，对于那寒流，骨朵虫王并没有什么清楚地认知，只是知道这寒流不简单，先前连光暗老祖一不小心都被寒流侵入体内，结果在他的攻击面前竟然一点还击之力都没有。
　　可以想象如果说自己中了这寒流的话，只怕也不会比当初的光暗老祖好多少，因此骨朵虫王小心无比的去避开那寒流，可是分出了心思防备寒流，天河圣殿却是砸了下来。
　　只听得骨朵虫王一声惨叫，就见骨朵虫王被天河圣殿给砸中，只听得霹雳啪啪的响声，骨朵虫王周身一道道的鲜血射出，整个几乎成了血人一样，显然方才这一下骨朵虫王可是受了重创了。
　　赵硕伸手一招，天河圣殿落在了赵硕的手中，同时寒流再次射出，这一次骨朵虫王拖着重创的身子进行闪避，结果数道寒流还是侵入了骨朵虫王的体内，很快骨朵虫王就感觉全身失去了直觉，一层冰层出现在身体之外，愣是将自己给冰封了起来。
　　赵硕出现在骨朵虫王的面前，看着骨朵虫王道：“骨朵虫王，若是想要自爆的话我不阻拦你，只不过想要以此重创于我，怕是不可能了。”
　　骨朵虫王却是愣了一下，他的确是有那般的心思，但是没想到却被赵硕给点透了，这不由的让骨朵
　　虫王暂时的放弃了自爆的念头。
　　怎么看赵硕也不是傻子，既然赵硕猜到自己可能会自爆可是还是到了自己近前，若不是有什么依仗的话，那就是傻子，赵硕明显不是傻子，那么只能是赵硕有强大的依仗，甚至不担心自己自爆。
　　骨朵虫王惊愕的看着赵硕，赵硕却是一笑道：“方才光暗老祖你也看到了，他就是与你一般想还要自爆，结果你也看到了，他的确是自爆了，但是我却好好的。”
　　“怎么可能。”
　　想到方才所看到的光暗老祖那副模样，骨朵虫王心中自然是非常的震惊，他还以为骨朵虫王是被赵硕给伤成了那副模样的，更是心中埋怨光暗老祖怎么就不拼死一击，或许还能够将赵硕给重创了呢。
　　但是现在从赵硕的口中尽然获知光暗老祖不是没有自爆，而是自爆之下根本就没有能够威胁到赵硕。
　　“不对，你在说谎，光暗老祖魔躯几乎完好，这怎么可能是自爆过呢。”
　　赵硕听了骨朵虫王的话轻笑一声道：“是吗，你不妨感应一下，被我冰封的情况下，你还能够自爆吗。”
　　骨朵虫王稍稍的感应了一下，脸上露出了震惊的神色道：“这怎么可能，我为什么感受不到体内的力量了。”
　　骨朵虫王被赵硕给冰封了起来，当然是不可能调动体内的力量，这样一来即便是想要自爆，那也只能是元神自爆而已。
　　赵硕未尝没有*迫骨朵虫王自爆元神的意思，如果说说是赵硕动手去炼化骨朵虫王的元神的话，怕是要耗费极大的精力还有相当长的时间，但是如果是骨朵虫王自爆的话，那就没有这般的顾虑了，他完全可以像接收光暗老祖的躯体一样接收骨朵虫王自爆之后所遗留下来的躯体。
　　（本章完）

第2708章 必死【一更求花】

　　硕未尝没有*迫骨朵虫王自爆元神的意思，如果说说是赵硕动手去炼化骨朵虫王的元神的话，怕是要耗费极大的精力还有相当长的时间，但是如果是骨朵虫王自爆的话，那就没有这般的顾虑了，他完全可以像接收光暗老祖的躯体一样接收骨朵虫王自爆之后所遗留下来的躯体。
　　骨朵虫王不知道赵硕的算计，只是为自身的情况而感到绝望，连自爆都做不到，那么他还有什么希望啊，本来以为可以给赵硕一个难忘的教训的结果却发现自己连拼命的本钱都没有了，那种绝望可想而知。
　　赵硕看着骨朵虫王那副惊慌的模样淡淡的道：“被说我没有给你机会啊，你可是有大把的机会可以选择自爆的，只不过你一直犹豫不定，所以才会落入到我的手中，现在你仍然有机会自爆”
　　骨朵虫王知道赵硕的意思，元神自爆的确是没有问题，但是这样一来的话怕是不可能给赵硕造成丝毫的伤害，反而是趁了赵硕的意思。
　　但是如果他不自爆的话，那也是落入到赵硕的手中，将来下场绝对不会好到哪里去，除非是他愿意选择归附赵硕。
　　赵硕看着骨朵虫王神色变幻不定的模样并没有开口去催促只是淡淡的看着，不管骨朵虫王作何选择，反正对他来说都没有什么，如果说骨朵虫王自爆元神，他可以省去几分心力炼化骨朵虫王，不然的话，赵硕将来肯定要寻机会将之磨灭的。
　　骨朵虫王最终做出了决定，恶狠狠的盯着赵硕道：“你休要得意，不管你是谁，敢坑害于我，我神虫一族是不会放过你的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，我就等着你们神虫一族的报复，只怕到时候你们神虫一族也只会认为你是被光暗老祖给打杀的吧。”
　　骨朵虫王闻言神色一变，的确是如此，先前他是追着光暗老祖出来的，如果说神虫一族知道他被灭杀的事情之后，第一个怀疑的肯定是光暗老祖，更多的是怀疑光暗老祖将同他给打杀，怕是没有几个去认为他是陨落在其他人的手中。
　　而且光暗老祖也被赵硕给灭杀了，这样一来可以说是死无对证，甚至到时候魔神一族认为光暗老祖是被他所斩杀，而神虫一族则认为他是被光暗老祖所斩杀，这样一来只会加深双方之间的仇怨。
　　想到这些，骨朵虫王
　　盯着赵硕就好像是看着一个魔鬼一般道：“你好深的心机啊。”
　　赵硕有些莫名其妙的看着骨朵虫王，他还真的没有骨朵虫王所想的那般，毕竟要说赵硕有多深的阴谋算计的话，那绝对不打可能，赵硕的心性也不可能让赵硕有如此深邃的心机，那些不过是骨朵虫王自己所联想出来的罢了。
　　骨朵虫王一脸惨然的道：“没想到你竟然如此深的算计，你斩杀我还有光暗老祖，到时候死无对证之下，只会使得我们两族之间的争执越来越大，莫非这就是你的根本目的所在吗。”
　　赵硕闻言不由的目瞪口呆的看了骨朵虫王一眼，天地良心，自己真的没有想这么多啊，不过再仔细的想一想的话，骨朵虫王所说的也不是不可能发生，甚至只需要他稍稍的推动一下的话，必然会引得两族之间冲突加剧。
　　赵硕拍了拍手向着骨朵虫王哈哈大笑道：“对啊，我怎么就没有想到这些呢，说来还要多谢你提醒呢。”
　　骨朵虫王看着赵硕，看出这好说并非是在作假，差点一口血喷出来，本来赵硕是没有想到这么多的，偏偏自己自作聪明的去提醒赵硕，这不是自己没事找事又是什么啊。
　　“啊，我做鬼都不会放过你的。”
　　骨朵虫王自爆元神，大好的头颅轰然爆开，赵硕大手一抓将骨朵虫王的尸身收了起来。
　　双手结印在这一片虚空当中一阵轻拍，虚空震动，做完这些，赵硕嘴角微微翘起道：“这一片虚空的时空已经被彻底的搅乱，就算是有大圣级别的存在亲自出手也休想在这里施展时光回溯的神通查探真相。”
　　赵硕显然是被骨朵虫王先前的话给打动了，决定刺激一下两族，看看是不是可以让两族爆发大战，因此他必须要将一切都考虑清楚，甚至做好一切的算进，别到时候两族出动大圣强者前来查看，到时候万一他暴露了出来，搞不好会使得两族联合起来对付他，那可就大大的不妙了。
　　满意的点了点头，赵硕看了一眼虚空淡淡的道：“也不知道这会儿大风老祖他们之间的大战如何，有没有分出结果来。”
　　想到大风老祖他们旗鼓相当，这段时间想要分出一个接过来似乎是有些困难，除非是发生一些变故。
　　赵硕没有多想，只是认准了方向奔着大风老祖他们先前交战的
　　地方而去。
　　这一次赵硕赶了一天多的路程总算是赶到了先前大风老祖等人大战的那一片星空当中，只可惜在这一片星空当中，除了大片大片的崩碎的星辰之外，根本就没有见到一大风老祖他们的身影。
　　不过很快赵硕就有所发现，就见远处的星空当中，一群虫子在那里默默的收拾这许多的虫子的尸身。
　　赵硕悄无声息的出现在这些虫子的附近，看着眼前的这一片战场，就见大量的虫子尸身密布在虚空当中，只是简单的看了一下，赵硕就判断出陨落在这里的虫子不下于数百万之多。
　　这可是数百万之多的强大的虫子啊，不用说这些虫子应该是被大风老祖他们所斩杀的，咕噜虫王以及蒺藜虫王必然是招来了虫子想要围攻大风老祖他们，结果导致大量的虫子陨落，就是不知道大风老祖他们现在如何了。
　　考虑到大风老祖还有星宇老祖他们的实力，赵硕倒是不认为这些虫子能够将大风老祖他们拿下。
　　或许咕噜虫王他们招来了帮手之后能够对大风老祖他们带来莫大的威胁，只是大风老祖他们也不是傻子，不可能在那里坐以待毙，所以大风老祖他们若是处在了下风或者感受到什么危险的话，必然会选择逃离。
　　咕噜虫王他们压制大风老祖他们倒是没有什么，但是想要将之碾杀却是不大可能，所以说只要大风老祖他们愿意逃的话，必然可以成功的逃脱出去。
　　这些虫子留下来打扫战场，难道说双方之间的大战已经结束了吗。
　　心中闪过这般的念头，赵硕伸手一抓，就见两头虫子被赵硕悄无声息的抓到了身边，大手按在两头虫子的脑袋之上，很快赵硕就从这两头虫子的脑袋当中获得了自己所想要的信息。
　　轻轻一震，两头虫子无声无息的陨落，成为了这一片星空当中许许多多的虫子尸身当中的一员。
　　赵硕吐出一口浊气轻声道：“真是没有想到，原来大风老祖他们竟然选择抵抗到底，愣是没有逃脱，这会儿双方转移了战场，怕是厮杀到极远处去了。”
　　大风老祖他们明显是担心咕噜虫王他们再招来虫子助战，所以一边大战一边远遁，双方之间的战场早已经换了地方，怪不得赵硕到了这里根本就感应不到大风老祖他们的存在。
　　按照自己所打探出来的消息
　　所显示的方向，赵硕直奔着那个方向而去。
　　差不多赶了有一个时辰左右的路程，这其间赵硕看到了许多崩碎的星辰，好像是一条生生的被打出来的通道一般，大量的形成都遭到了大战的波及，只看那些星辰残破的模样就知道大风老祖他们之间的大战是何等的惨烈。
　　轰隆隆的巨响声传来，赵硕停下了前进的脚步，追看到前方滚滚如雷一般的爆炸声传来，许多的星辰受到波及轰然炸裂。
　　四道身影正在那里捉对厮杀，分不出胜负来。
　　赵硕隐藏在虚空当中，远远的看着咕噜虫王还有大风老祖他们之间的大战，倒是没有插手的打算，就算是插手，那也要选择一个适合的时机，最好是能够坑杀其中的一两尊存在。
　　如果说大风老祖他们知晓赵硕就在一旁，并且还在算计他们的话，恐怕就不会在这里继续拼杀了。
　　先前大风老祖他们的确是非常的忌惮赵硕的出现，只是他们防备了大半天的时间都没有见到赵硕的踪迹，结果还因为分神的缘故被咕噜虫王他们差点给伤到。
　　见到赵硕没有现身，大风老祖他们猜测赵硕应该是离去了，所以这才不再去防备赵硕，而是同咕噜虫王他们全力拼杀起来。
　　同级别的存在之间的厮杀如果说有所疏忽的话，那可是影响深远的，搞不好就会使得自身遭受重创，可是赵硕对大风老祖他们的威势实在是太大了，赵硕半天都没有出现才算是让他们放心下来。
　　大风老祖一拳将咕噜虫王给震退，不过咕噜虫王实力不弱，大风老祖在同咕噜虫王的大战当中也是受了伤的，现在同咕噜虫王硬撼的话，大风老祖根本就占不到什么便宜。
　　最重要的是先前咕噜虫王他们招来了一群虫子，数百万之多的精锐虫子配合咕噜虫王他们真的是将大风老祖还有星宇老祖给吓了一跳。
　　两者联手之下才算是将那些虫子给重创，总算是他逃脱了出来，没有那些虫子的骚扰，大风老祖与星宇老祖并不惧咕噜虫王他们。
　　咕噜虫王看着大风老祖哈哈大笑道：“大风老祖，你们就不要再等了，光暗老祖这一次肯定是完蛋了，骨朵虫王追上去，光暗老祖那般的伤重，难道还有活命的机会吗？”
　　大风老祖神色微微一变道：“你们也不要高兴的太早了，虽然说
　　光暗老祖受了伤，但是这并不意味着骨朵虫王就一定能够要了光暗老祖的性命，搞不好骨朵虫王丢了性命也未可知呢。”
　　虽然说有些强词夺理的嫌疑，不过考虑到修者之间大战什么样的事情都有可能发生，就好像光暗老祖先前留了一手，差点将骨朵虫王给震杀，这就是不可预料的事情。因此结果没有出来之前，就算是对骨朵虫王有信心，咕噜虫王也不敢将话说的那么死。
　　甚至大风老祖冲着咕噜虫王道：“咕噜虫王，这都几天过去了，我想如果说骨朵虫王真的能够对付光暗老祖的话，这会儿也早该返回了，既然他现在都没有返回，照我看，只怕他是已经陨落了吧。”
　　大风老祖这话明显是在刺激咕噜虫王，咕噜虫王心中虽然有些担心，不过并不相信以骨朵虫王的实力还拿不下区区一个受了重创的光暗老祖。
　　光暗老祖逃走的时候一身的实力只能够发挥出三四成而已，完全不是骨朵虫王的对手，骨朵虫王就算是再怎么的大意，总该能够将之拿下的。
　　但是咕噜虫王心中也有些犯嘀咕，毕竟大风老祖说的也不是没有道理，这都过去几天的时间了，骨朵虫王就算是追杀光暗老祖也用不着这么长的时间才对啊。可是到现在都不见骨朵虫王返回，如果说骨朵虫王能够返回的话，到时候他们三者出手对付大风老祖还有星宇老祖，未必就没有几分可能将两者留下，即便是不可能全部留下，但是留下其中一人也是有几分希望的。
　　咕噜虫王看了大风老祖一眼道：“哼，不管如何说，这一次光暗老祖肯定是完蛋了的，骨朵虫王没有返回想来是被什么事情给耽搁了，而光暗老祖呢，他这次必死无疑。”
　　大风老祖心中也清楚这一点，除非是发生什么奇迹，不然光暗老祖陨落几乎就是一个定局，他只能祈祷着光暗老祖陨落的时候能够拉上骨朵虫王。
　　两者是不是同归于尽了呢，心中生出了这般的念头来，大风老祖越想越是感觉这个可能性很大。
　　按说正常情况下骨朵虫王还有光暗老祖之间绝对是已经分出了胜负的，那么到现在两者都没有出现，那么只有一个可能就是两者都出了意外，而最大的可能就是两人同归于尽了。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2709章 坑害【二更求花】

　　按说正常情况下骨朵虫王还有光暗老祖之间绝对是已经分出了胜负的，那么到现在两者都没有出现，那么只有一个可能就是两者都出了意外，而最大的可能就是两人同归于尽了。
　　不过这是大风老祖的猜测，可能性不是没有，似乎并不大，毕竟骨朵虫王怎么可能会被光暗老祖拖着一起同归于尽呢。
　　轰隆一声巨响，就见远处一颗星辰被打爆，而星宇老祖的身影显现出来，蒺藜虫王战意弥漫，口中发出一声咆哮再次的向着星宇老祖扑了过来。
　　星宇老祖已经将星图祭出，在这星辰海当中，星宇老祖这一件准超脱之宝可以说是占了极大的便宜的，不然的话也不可能在同蒺藜虫王大战的时候占这么大的便宜。
　　星宇老祖有星图在手，而蒺藜虫王也是有所依仗的，在蒺藜虫王的手中掌握着一面宝镜，那一面宝镜古朴大气一看就不是凡俗的宝物，赵硕只看了一眼就看出那是一件准超脱之宝。
　　不然的话蒺藜虫王也不可能与星宇老祖斗的旗鼓相当，赵硕可是亲身感受过那星图的厉害的。如果说蒺藜虫王手中那一面宝镜威力不足的话，绝对不可能是执掌星图的星宇老祖的对手。
　　此时蒺藜虫王同星宇老祖大战连连，很明显两者谁都没有占到什么便宜，可见蒺藜虫王手中的宝物也非等闲。
　　赵硕看着星宇老祖他们厮杀在一起，不由的摸着下巴轻声嘀咕道：“要不要出手呢，若是出手的话，说不定可以阴大风老祖或者星宇老祖他们一把。”
　　赵硕倒是没有针对蒺藜虫王还有咕噜虫王的意思，说到底赵硕对魔神一族的敌视要远远的超过对神虫一族的敌视，甚至可以说神虫一族同他之间并没有什么冲突，至少眼下是没有什
　　么冲突。
　　除非是神虫一族将混沌魔神一族给彻底的打败了，不然的话，洪荒大世界处在混沌魔神一族的势力范围当中，断然是没有什么机会同神虫一族对上，在这样的情况下，赵硕的立场应该是同神虫一族一致才是。
　　本来赵硕还担心混沌魔神一族的实力不够强大，若是他再帮着神虫一族削弱混沌魔神一族的顶尖强者的话，那么到时候混沌魔神一族未必能够抵挡得住神虫一族的进攻，若是混沌魔神一族落败，到时候就算是洪荒大世界也未必会有什么好结果。
　　但是混沌魔神一族的实力实在是够强悍，就算是赵硕再坑杀几尊半步大圣级别的魔神也不可能让混沌魔神一族伤筋动骨。
　　先前骨朵虫王说过混沌魔神一族的实力强大无比，听骨朵虫王的意思，即便是神虫一族也最多是与之相差仿佛罢了，所以赵硕倒是不担心削弱了混沌魔神一族之后会有什么意外发生。
　　赵硕目光锁定在大风老祖的身上，悄悄的祭出了寒冰宝珠，先前赵硕就是靠着寒冰宝珠偷袭，结果坑了光暗老祖一把，结果使得光暗老祖被重创。
　　如今对大风老祖也是一般，大风老祖与咕噜虫王拼杀在一起，浑然不知道自己已经被赵硕给盯上了。
　　数十道寒流倏然之间向着大风老祖射去，大风老祖刚刚同咕噜虫王硬撼了一记，正准备恢复元气再同咕噜虫王大战，结果心中生出警兆。
　　“不好“心中暗暗的吃惊，大风老祖第一时间就进行闪避，只可惜终究是慢了一步，大风老祖中了数道寒流，那数道寒流侵入大风老祖体内，登时封住了大风老祖的修为。
　　咕噜虫王只是稍稍的愣了一下，立刻就想到先前光暗老祖似乎就是这般，好像有人在暗中
　　刻意的针对混沌魔神一族的强者，如今连大风老祖也遭了算计。
　　咕噜虫王对于是什么人同混沌魔神过不去并不在意，现在既然大风老祖遭了算计，咕噜虫王当然不会放过如此好的机会，果断的向着大风老祖痛下杀手。
　　疯狂的攻击连绵不绝，那攻势不停，大风老祖被咕噜虫王一次次的打中，身上的伤势越发的严重。
　　即便是中了咕噜虫王三击，可是这三下可不是那么好生受的，几乎要了大风老祖半条性命，若非是大风老祖接着咕噜虫王轰进自己体内的恐怖的力量强行将体内的寒气给迫出的话，恐怕他还要好一会儿才能够迫出体内的寒气。
　　大风老祖中遭了那寒流侵袭之后立刻就反应了过来，知道阴了自己一把的人不是其他人，正是赵硕。
　　大风老祖怎么都没有料到赵硕竟然会在这个时候出现，他先前一直都在防备着，结果他小心戒备的时候赵硕没有出现，等到他放松了下来，赵硕却是一下子冒了出来，一下子就阴了他一把，差点将他给坑杀了。
　　“天杀的赵硕，你给我出来。”
　　大风老祖不禁咆哮着冲着四周横扫，想要将赵硕给*出来，只是咕噜虫王根本就不给他机会，还没有等到大风老祖爆发，咕噜虫王就向着赵硕疯狂的攻了过来。
　　“杀”
　　咕噜虫王挥动拳头，每一拳都轰向大风老祖身上的要害部位，本来就受了重创，这要是再被打中，要不了几下，大风老祖可就真的完蛋了。
　　大风老祖硬扛着与咕噜虫王拼了几下，只不过几次过后，大风老祖就坚持不住了，忍不住口中喷出大口的鲜血，转身就想逃走。
　　只是大风老祖刚刚转身，忽然迎面一股劲风扑面而来，感受到那一股劲风，大风老祖顿
　　时神色大变，紧接着一只拳头一下子轰在了他胸膛之上，噼里啪啦的响声传来，大风老祖的胸膛顿时塌陷了下去，自大风老祖的口中喷出了大口的鲜血来。
　　被赵硕一击给轰的倒飞了回去的大风老祖正好飞向了咕噜虫王，咕噜虫王见到大风老祖逃走正想追上去呢，忽然就见大风老祖又倒飞了回来，稍稍的愣了一下，咕噜虫王立刻就轰向大风老祖。
　　既然有人在暗中对付大风老祖，那么自己自然是要配合对方一起行动，若是能够趁机将大风老祖给打杀的话，那自然是再好不过了。
　　大风老祖被赵硕轰的胸膛塌陷了下去，紧接着咕噜虫王的一击完全将他的五脏六腑都给轰爆，只见在大风老祖的胸膛之上，一个大洞出现，完全洞穿，几乎是将大风老祖给拦腰斩断。
　　赵硕只是给了大风老祖一击，拦住了大风老祖的去路，打退了大风老祖之后，赵硕并没有现身，而咕噜虫王虽然很好奇究竟是什么人如此坑害大风老祖，不过眼下他最关心的则是对大风老祖落井下石。
　　自咕噜虫王手中的宝镜之中射出一道光柱，那光柱正轰在了大风老祖的身上，顿时就见大风老祖身上仿佛是被烈火灼烧了一般，肌肤、血肉一下子就变得和焦炭似得。
　　“啊，痛煞我也。”
　　只听得大风老祖口中发出一声咆哮，猛然之间头顶的星图震动了一下，无量的星光汇聚在一处向着咕噜虫王轰了过去。
　　咕噜虫王见状连忙将宝镜召回挡在身前，那星光轰击在宝镜之上却是被宝镜将那星光给反射而来回去，只不过是蕴含的威能减弱了许多。
　　即便是如此，咕噜虫王手中的宝镜那也是极其厉害的了，毕竟像这宝镜一般可以反射伤害的宝物任何一
　　件都是天地奇珍，莫说是见到了，听都没有听说过呢。
　　赵硕若非是有所防备，恐怕就被两者拼杀给波及到了，现在二者齐齐动用手中的准超脱之宝，光柱直射，虚空崩塌，显得无比的凶险。
　　看着咕噜虫王手中的那一面宝镜，早说禁不住暗暗的赞叹，果然是一件好宝物，反射伤害，就算是只能够反射其中的一部分，那也是极其了不得的宝物了，尤其是这一件宝物连半步大圣强者的攻击都能够在一定程度上反射回去，这样一件异宝，不是一般的宝物可比。
　　甚至赵硕心中还在打着主意，如果说有可能的话，他并不介意将那宝镜给夺取到手，至于说宝镜是不是在咕噜虫王手中，赵硕倒是没有想把么多。
　　像他先前将光暗老祖给干掉，光暗老祖手中的准超脱之宝就落在了赵硕的手中，那宝物虽然很好，但是却也没有让赵硕太过重视。
　　至少像赵硕，攻防的宝物都极其犀利，所以能够让赵硕看上眼的宝物并不多，眼下咕噜虫王手中的这一面宝镜便是落入到了赵硕的眼中。
　　不知道有人在打他手中的宝物的主意的咕噜虫王正兴奋不已的压着大风老祖狂轰滥炸，一副要将大风老祖给彻底的轰杀的架势。
　　大风老祖靠着星图勉强可以抵挡得住咕噜虫王的进攻，但是他也坚持不了许久，实在是身上的伤势太过严重了，若是再不想办法处理的话，搞不好坚持不了许久便要败亡在咕噜虫王的手中。
　　这一次大风老祖瞅准了机会硬撼了咕噜虫王一击，再次脱身而逃，不过这一次逃跑的时候，大风老祖已经考虑到了赵硕的因素，甚至心中正期待着赵硕出现，若是赵硕出现的话，他必然会出动压箱底的手段给赵硕一个教训瞧一瞧。
　　（本章完）

第2710章 离间【三更求花】

　　这一次大风老祖瞅准了机会硬撼了咕噜虫王一击，再次脱身而逃，不过这一次逃跑的时候，大风老祖已经考虑到了赵硕的因素，甚至心中正期待着赵硕出现，若是赵硕出现的话，他必然会出动压箱底的手段给赵硕一个教训瞧一瞧。
　　只不过大风老祖做好了完全的准备，却是没有料到赵硕这一次竟然没有去阻拦他，这却是让大风老祖有一种一拳打在了空处的郁闷感，好在大风老祖暂时的摆脱了咕噜虫王的狂轰滥炸，让自身的处境稍稍的好一些。
　　这一次赵硕并没有如他所预料的挡在自己前方，让他做好的一切的准备都白费了，大风老祖有一种无比郁闷的感觉，不由的破口大骂道：“好个赵硕，果然只会暗中阴人，竟然连一战的胆量都没有。”
　　只是大风老祖话音刚落下，一个让大风老祖心惊胆战的声音响起道：“是吗，既然如此，我们便大战一场，看看究竟孰强孰弱。”
　　若是鼎盛时期的话，大风老祖自然不会畏惧赵硕什么，要战就战，除了大圣强者，他还真的不怕什么人的挑战呢，但是现在他被赵硕坑害，又被咕噜虫王给重创，可以说正处在最弱的时候，这个时候赵硕若是跳出来同他大战的话，那么他岂不是更加的不妙吗。
　　尤其是还有咕噜虫王，咕噜虫王一时没有防备让大风老祖走脱，立刻就追了上来，有些惊讶的看着大风老祖竟然没有趁机脱逃，而是在星空当中自言自语，好像是在同什么人叙话。
　　咕噜虫王心中一动，放开神念去感应，立刻感受到一股晦涩的气机，但是当他仔细去感应的时候，那气机却是若隐若现。
　　不过尽管如此，咕噜虫王也可以确定这一股气机的主人就
　　是暗中坑害了大风老祖的人，甚至先前光暗老祖倒霉也是此人动了手脚。
　　想到这些，咕噜虫王对于赵硕便是一阵钦佩，不管赵硕什么来历，至少赵硕帮了他忙，而且看赵硕的举动似乎也同他们神虫一族没有什么敌对的迹象，所以咕噜虫王对于赵硕并没有什么不好的想法。
　　咕噜虫王甚至笑着道：“这位道友，不妨现身，若是你愿意的话，你我联手将大风老祖斩杀。”
　　咕噜虫王邀请赵硕一起出手对付大风老祖，只气的大风老祖暴跳如雷，竟然不顾身上的伤势向着咕噜虫王轰了过来。
　　咕噜虫王看到大风老祖的反应，嘴角露出一丝不屑，大风老祖受了这么重的伤，竟然还敢于他硬拼，这不是不自量力又是什么啊。
　　但是就在交手的一瞬间，咕噜虫王心中一惊，一股心惊的感觉不由的升起，就听得咕噜虫王口中发出一声惨叫，一柄利刃深深的刺入了咕噜虫王的体内并且轰然爆开，顿时将咕噜虫王给重创，胸膛爆开，那凄惨的模样比之大风老祖来也强不了多少。
　　咕噜虫王竟然被大风老祖给阴了一把，也不知道大风老祖手中怎么会有这么一把无影匕首，若非是咕噜虫王太过大意的缘故，肯定不会被大风老祖偷袭得手，那无影匕首并非是致命的一击，但是也让咕噜虫王遭受重创。
　　看着咕噜虫王被自己给突袭得手，大风老祖不由的冷笑一声道：“竟然想要联合其他人对付我，简直是痴心妄想。”
　　赵硕看到咕噜虫王的遭遇不由的心中暗暗的吃惊，果然任何一个半步大圣强者都不是那么好对付的，像光暗老祖几次遭遇生死，可是到了最后关头的时候仍然是有杀手锏使出差点都要了骨朵虫王
　　的性命，现在大风老祖给咕噜虫王来这么一吓倒也在情理当中。
　　赵硕禁不住拍手道：“好个大风老祖，果然不简单啊。”
　　大风老祖却是一脸戒备的盯着赵硕，对于赵硕，大风老祖可是非常的忌惮，看着赵硕道：“赵硕，光暗老祖如今如何了，你是不是将光暗老祖给打杀了。”
　　赵硕讶异的看了大风老祖一眼道：“咦，你怎么会这么想呢，光暗老祖不是逃走了吗，我又怎么可能会有机会对光暗老祖下杀手呢，那是骨朵虫王追杀的目标，我似乎没有必要参与到其中去吧。”
　　大风老祖冷笑一声道：“赵硕，你也不用狡辩，若是我所料不差的话，光暗老祖甚至包括骨朵虫王在内都可能是被你给坑杀了，你说是不是。”
　　赵硕心中一惊，大风老祖的感觉就这么的灵敏吗，竟然能够想到这些，不过赵硕说什么是不会承认的，摇了摇头，脸上带着几分惊愕之色向着大风老祖道：“大风老祖，你脑袋也没有被打坏啊，怎么就在这里说其了胡话来了啊。”
　　就连咕噜虫王都在听了大风风老祖的话之后讶异的看了赵硕一眼，显然大风老祖的话还是给咕噜虫王造成了一些影响的。
　　要知道先前咕噜虫王可是对赵硕没有什么防备的，在咕噜虫王看来，赵硕既然是针对大风老祖的，那么应该是敌非友，可是现在听到大风老祖说骨朵虫王也有可能陨落在了赵硕的手中，这就让咕噜虫王不由自主的对赵硕升起了戒备之心来。
　　赵硕看到咕噜虫王的神色变化，立刻就明白了大风老祖的用意，感情大风老祖并非是认定了赵硕真的打杀了光暗老祖还有骨朵虫王，只是想要离间一下他同咕噜虫王之间的关系而已。
　　看明白了大风老祖的用意，赵硕冷笑一声道：“好个大风老祖，都到了这般的关头还不敢离间，你不会认为你说什么，其他人都要相信吧，傻子都知道我既然得罪了你们魔神一族，那么就不可能再去得罪神虫一族，除非是一个疯子或者是真的不怕死。”
　　咕噜虫王想一想也是，看向了赵硕的眼神变得柔和了许多，毕竟赵硕说的也非常有道理，他也不相信有人敢同时得罪他们两大族群。
　　大风老祖冷笑道：“是吗，有没有斩杀光暗老祖还有骨朵虫王你自己心中最明白不过了，现在你又将目标锁定在我还有咕噜虫王身上吗，不过这次你也休想阴谋得逞，不管是我还是咕噜虫王都不是傻子，不可能任由你算计我们。”
　　赵硕暗叹了一声，不管如何，大风老祖算是成功的挑起了咕噜虫王的怀疑之心，只要咕噜虫王怀疑自己，那么必然会留有几分余地，到时候也不可能全神贯注的去对付大风老祖，不得不说大风老祖的挑拨离间的举动虽然说非常的明显的，但是效果却是不差，也算是达到了大风老祖的目的。
　　不过赵硕心中感叹归感叹，其实对于大风老祖离间他和咕噜虫王之间的关系赵硕并不在意，咕噜虫王相信他还是不相信也没有什么，甚至有机会的话，赵硕也不会放过斩杀咕噜虫王的一步跨出，赵硕推动天河圣殿向着大风老祖镇压了下来，淡淡的道：“既然你急着送死那么我便成全你。”
　　说着天河圣殿镇压了过来，一股威势竟然压迫的大风老祖呼吸都有些不顺畅起来，大风老祖有一种力不从心的感觉，全身力量枯竭，竟然无法抵挡天河圣殿的镇压。
　　“啊”
　　一声长啸自大风老祖的口中
　　发出，紧接着就见大风老祖身上气势暴涨，那暴涨的气势硬是使得四周虚空震荡不已，即便是天河圣殿都受到了一丝震撼，只不过天河圣殿仍然是轰在了大风老祖的身上。
　　一个踉跄，大风老祖口中哇的一声喷出大口的鲜血，整个人身形踉跄着差点被砸的跌倒在地上。
　　而咕噜虫王看到赵硕出手一击便将大风老祖给打伤，眼中精光闪闪，竟然没有再出手，似乎是对赵硕有所忌惮，想要坐山观虎斗，任由赵硕与大风老祖拼杀。
　　赵硕只是淡淡的扫了咕噜虫王一眼就将咕噜虫王的那点小心思看的通透，不过赵硕也不放在心上。
　　先前利用了咕噜虫王一把，既然咕噜虫王不肯动手，那么他也不介意亲自动手给大风老祖以沉重的打击。
　　赵硕这一次却是探手向着大风老祖抓了过来，大风老祖神色凝重，轰出一圈，就见赵硕抓住了大风老祖的拳头，猛然之间强横的力量鸿儒了大风老祖的体内，只见大风老祖的一条手臂纷纷爆开，鲜血弥漫，硬是将大风老祖的一条手臂给彻底的毁掉。
　　大风老祖无比干脆，伸手一斩硬是将那一条手臂自肩膀处生生的斩了下来，哪怕是很痛，但是大风老祖也强忍着没有发出一丝的声音来。
　　看到大风老祖如此的果断，赵硕心宗暗赞一声，但是就算是钦佩大风老祖的果决，赵硕也不可能有丝毫的犹豫，更加不可能因此而放过对付大风老祖。
　　赵硕收起了天河圣殿，寒冰宝珠祭出，数十道寒流齐齐的向着大风老祖射了过去，这一次大风老祖终于无法保持镇定了，感受到数十道寒流几乎封死了自己所有的可以逃脱的方向，大风老祖心中一动竟然朝着咕噜虫王扑了过去。
　　（本章完）

第2711章 暗中放水【一更求花】

　　赵硕收起了天河圣殿，寒冰宝珠祭出，数十道寒流齐齐的向着大风老祖射了过去，这一次大风老祖终于无法保持镇定了，感受到数十道寒流几乎封死了自己所有的可以逃脱的方向，大风老祖心中一动竟然朝着咕噜虫王扑了过去。
　　咕噜虫王正在那里看热闹，抱着坐山观虎斗的心思笑看赵硕对付大风老祖，却是没有想到大风老祖竟然会做出那般的反应，分明是想要他给拖下水。
　　咕噜虫王见状神色微微一变，冷哼一声，祭出宝物向着大风老祖镇压了过来，大风老祖显然早就预料到咕噜虫王会有这般的反应，所以身形微微一晃，避开了咕噜虫王一击，而这个时候赵硕打出的数十道寒流也向着咕噜虫王射了过来。
　　就算是赵硕所针对的目标并非是咕噜虫王，可是在大风老祖的吸引之下，那数十道寒流奔着咕噜虫王所在的方向而来，如今数十道寒流攻击的范围完全将咕噜虫王给包括了进去。
　　咕噜虫王就算是知道赵硕并非是针对他，可是感受到那数十道寒流袭来，咕噜虫王也不得不打起精神来应付。
　　恶狠狠的冲着大风老祖瞪了一眼，咕噜虫王也顾不得其他，还是先避开赵硕这一击再说吧，别到时候没有伤到大风老祖，结果自己却是被赵硕给伤到了，那样的话自己可就丢人丢大了。
　　赵硕也没有料到大风老祖会如此，等到反应过来之后，赵硕也没有去刻意的控制那些寒流，寒流径自冲向了咕噜虫王还有大风老祖。
　　大风老祖不是第一次应付这些寒流，吃了一次亏之后当然就有了经验，灵敏的闪避过程当中，大风老祖向着咕噜虫王看了过去。
　　咕噜虫王虽然说是第一次招架这些寒流，可是闪避起来比之大风老祖来也不差多少，但是终究是中了一道寒流。
　　那一道寒流侵入到咕噜虫王的体内，登时将咕噜虫王的半边身子给冰封起来，当然那区区一道寒流给咕噜虫王所造成的影响并不大，察觉到体内气血不畅，咕噜虫王立刻催动体内浩荡的能量冲击之下，立刻就将那寒流所冰封的气血给冲开。
　　一股寒气被迫出了体外，咕噜虫王虽然说以最快的速度迫出了体内的寒气，但是感受到了那寒气的难缠之后，咕噜虫王对赵硕高度重视起来。
　　这还是
　　一道寒流，如果是数十道寒流侵入体内的话，只怕整个人都会被冰封起来，这会儿咕噜虫王总算是知晓为什么先前大风老祖在中了那寒流之后会那样的迟钝了，自己能够将大风老祖重创，完全是占了赵硕的便宜。
　　“好恐怖的寒流啊。”
　　咕噜虫王赞叹了一声，不过心中对赵硕生出了忌惮的同时，咕噜虫王不忘打击大风风老祖，大风老祖竟然想要借助赵硕来坑害自己，简直不可饶恕。
　　大风老祖见到咕噜虫王中了一道寒流，本来想要趁机给咕噜虫王一击的，但是心中对赵硕有所忌惮却是有些犹豫。
　　赵硕似乎是看出了大风老祖的心思，竟然没有过分的压迫大风老祖，反而是将对大风老祖的攻势放松了下来。
　　大风老祖也是玲珑心思，哪里还不知道赵硕如此做的用意啊，虽然说明知道赵硕是想要借助他的手来对付咕噜虫王，但是明知道被利用，他也会毫不犹豫的动手。
　　咕噜虫王刚想要对付大风老祖，但是这个时候大风老祖的攻势已经到了，一小股飓风向着大风老祖袭来，不要小瞧了这一股飓风，虽然说不大，可是其破坏力却是无比的惊人的。
　　七禽羽扇扇动之间，飓风立刻就席卷到了咕噜虫王的身上，咕噜虫王立刻感觉带自身仿佛是被千刀万剐了似得，浑身鲜血淋淋，大块大块的血肉竟然被飓风给卷走。
　　痛吼声从咕噜虫王的口中发出，大风老祖眼中带着几分兴奋之色，虽然说是借助赵硕的势，但是能够给咕噜虫王以创伤，大风老祖也算是出了一口恶气。
　　毕竟先前他被咕噜虫王所伤完全是因为赵硕的缘故，心中很是不甘，现在找到机会给咕噜虫王一击，大风老祖当然是非常的欣喜。
　　只不过这个时候赵硕忽然之间断喝一声道“大风老祖，你好大的胆子，竟然敢伤了咕噜虫王，且吃我一击。”
　　说着赵硕再次祭出了寒冰宝珠，数十道寒流射了过去，这一次仍然是将咕噜虫王给笼罩在寒流的攻击范围当中。
　　咕噜虫王见到这般的情形不由的面色一变，哪里敢让寒流近身啊，方才就是因为中了一道寒流结果被大风老祖给抓住了机会给了自己一击。
　　如果说等下自己再被寒流侵入体内的话，那么大风老祖肯定不会放过这个机会。
　　咕
　　噜虫王提高了警惕防备着寒流，同时也分出一部分心神来关注着大风老祖的情况，如果说大风老祖这次中了寒流的话，那么他会毫不犹豫的动手，最好是能够趁机要了大风老祖的性命。
　　大风老祖的心思同咕噜虫王一般，可以说两者都在心中盘算着如何将对方给打杀，反倒是将赵硕给放到了一边，丝毫没有意识到三者之中，最大的威胁其实是赵硕才是。
　　只是两者心中对赵硕都非常的忌惮，下意识的不想去招惹热赵硕，所以就算是心中有什么怒气，那么也只会冲着对方发泄。
　　这一次在寒流的威胁之下，无论是咕噜虫王还是大风老祖都避开了寒流的侵袭，两人悬着的一颗心总算是放松了下来。
　　就在赵硕准备再次动手的时候，就听得咕噜虫王大声叫道：“且慢，这位道友且慢动手，大风老祖交给来对付就是了，这位道友就不要为此耗费精力了。”
　　显然咕噜虫王是怕了赵硕那寒流了，面对那寒流，咕噜虫王心中没有一点的底气，感觉要对付大风老祖的话，还不如自己一人方便呢。
　　赵硕出手虽然说针对大风老祖，但是咕噜虫王感觉赵硕那攻击完全是不分敌我，搞不好会伤了自己，所以咕噜虫王宁愿自己对付大风老祖也不要赵硕插手捣乱。
　　赵硕闻言，眼中隐隐的闪过一丝失望之色，本来还想暗中出手尽可能的削弱两人的力量呢，结果没有想到咕噜虫王会要求他停下攻击。
　　如果说他不听咕噜虫王的话，那么势必会惹得咕噜虫王怀疑，甚至还有可能会联合大风老祖来对付自己。
　　别说这个可能性没有，这世上就没有永远的敌人，相比较而言，他们三人当中，就属他的实力最强，如果说到时候自己表现出了对咕噜虫王的威胁性，咕噜虫王绝对会在第一时间防备自己，甚至连对付大风老祖都会被推延到第二位。
　　赵硕暗叹一声生，虽然说他恨不得出手将大风老祖给镇压了，但是赵硕却不想同咕噜虫王立刻就翻脸，所以说找说哦冲着咕噜虫王微微点了点道：“既然如此，我就给咕噜虫王你掠阵就是了。”
　　咕噜虫王还有些担心赵硕不会同意他的话，，如今见到赵硕答应了下来，咕噜虫王立刻就对赵硕生出了几分好感，向着赵硕道：“且
　　看我如何将大风老祖给拿下的。”
　　赵硕可不认为大风老祖是那么好拿下的，即便是他如果真的想要将大风老祖给拿下也要花费一番手脚，至于说咕噜虫王，赵硕倒是要看看咕噜虫王究竟是如何将大风老祖给拿下的。
　　大风老祖见到咕噜虫王将赵硕给拦下，心中也松了一口气，在大风老祖的心中，咕噜虫王虽然说能够给他造成一些威胁，但是绝对威胁不到他的性命安危，可是赵硕却不一样，如果说赵硕愿意的话，真的能够要了他的性命的。
　　如今最大的威胁却是被咕噜虫王给解除了，大风老祖一下子就放松了下来，当然了，大风老祖放松的同时也没有放弃对赵硕的警惕，谁知道赵硕会不会瞅准什么机会就给自己致命一击啊。
　　方才赵硕甚至暗中放水借助自己的手去削弱咕噜虫王的力量，由此就可以看出赵硕其实并不畏惧咕噜虫王的，如果说有机会的话，只怕赵硕毫不介意将他还有咕噜虫王给一网打尽。
　　如果说先前还是猜测光暗老祖以及骨朵虫王是被赵硕给打杀了的话，那么现在大风老祖几乎可以肯定两者就是被赵硕给震杀的。
　　既然赵硕可以打杀骨朵虫王，那么咕噜虫王自然也不放在他的心上，了解到了赵硕的心思之后，大风老祖心中一动，或许自己保命的希望要放在咕噜虫王身上了。
　　如果说他能够将咕噜虫王给重创的话，或许赵硕必杀的目标就会转移到咕噜虫王的身上，傻子都知道柿子要捡软的捏，到时候他们两者谁受的伤重一些，谁更好对付一些，那么赵硕绝对会对谁下手。
　　想明白这些之后，大风老祖看着咕噜虫王，眼中闪过狠辣之色，死道友不死贫道，就算是拼一拼也要给咕噜虫王以沉重的打击。
　　咕噜虫王可不知道大风老祖心中的想法，他正为赵硕如此通情达理而开心呢，同时也想要在赵硕的面前展示一下自身的厉害，好让赵硕知晓自己的厉害之处。
　　抱着这般的心思，咕噜虫王身上气势暴涨，挥动那刀锋一般的双臂向着大风老祖斩了过来，大风老祖却是在咕噜虫王的攻击之下连连闪避，可是却没有像先前那般逃跑，而是一边闪避一边寻找机会给咕噜虫王打击。
　　两者厮杀在一处，虚空震动不已，所过之处，波
　　及到的星辰纷纷爆裂开来，赵硕则是保持着一定的距离远远的监控着两者，随时都有可能出手。
　　大风老祖知道赵硕随时都有可能出手对付他们，所以对赵硕一直抱有警惕之心，但是咕噜虫王却是没有想过赵硕会对付他，哪怕是先前大风老祖曾经提过，可是咕噜虫王也不认为赵硕会在得罪了魔神一族的情况下还敢得罪他们神虫一族。
　　正因为咕噜虫王对赵硕没有一点的防备的心思，所以在赵硕的眼中，咕噜虫王全身都充满了破绽，如果说他愿意的话，完全可以将咕噜虫王给重创，甚至就是取了咕噜虫王的性命也不是什么难事。
　　大风虫王就不一样了，别看大风虫王在同咕噜虫王的大战当中处在下风，可是却对他抱着十二分的警惕，赵硕根本就找不出下手的机会。
　　突然之间大风老祖生受了咕噜虫王一击，可是也瞅准机会将七禽羽扇狠狠的在咕噜虫王的胸膛之上来了那么一下，咕噜虫王口中喷出了一口鲜血，眼中流露出几分吃惊的神色，显然是料想不到大风老祖会如此的狠辣，硬是拼着受伤也要给他一击。
　　这一击二人都受了伤，哪怕是做好了准备，可是大风老祖也不好受，只不过一个是早有防备，一个是没有防备，总体来说还是咕噜虫王受的伤要重一些。
　　大风老祖抹去了嘴角的鲜血，眼中闪烁着几分疯狂的神色冲着咕噜虫王哈哈大笑道：“咕噜虫王，有本事的话就再来。”
　　咕噜虫王方才在赵硕的面前许下了大话，不想让赵硕插手他于大风老祖之间的厮杀，结果自己却是被大风老祖给伤到，咕噜虫王感觉非常的没有面子，心中升起几分暴躁之气，眼中毫不掩饰的流露出杀机向着大风老祖道：“好你个大风老祖，既然找死，那么我便成全你。”
　　说着咕噜虫王气势暴涨，数颗圆珠飞出，这几颗圆珠飞向了大风老祖，大风老祖见状神色微微一变惊呼一声道：“神虫卵。”
　　咕噜虫王冷笑一声道：“还算有点见识，就让你尝一尝神虫卵的厉害吧。”
　　赵硕看到那神虫卵的时候眼中也禁不住流露出几分好奇之色，能够让大风老祖动容，并且让咕噜虫王那般的自信的东西，想来不会是凡俗之物。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2712章 神虫卵【二更求花】

　　赵硕看到那神虫卵的时候眼中也禁不住流露出几分好奇之色，能够让大风老祖动容，并且让咕噜虫王那般的自信的东西，想来不会是凡俗之物。
　　所以说赵硕盯着那神虫卵直看，想要看出这神虫卵究竟有什么不凡之处。
　　只可惜赵硕根本就看不出神虫卵有什么奇异之处。
　　看着大风老祖，赵硕倒是好奇大风老祖如何应付这神虫卵，在赵硕看来，既然这些神虫卵不简单，那么就将这些神虫卵给直接毁掉就是了，难道说毁掉了的神虫卵还有什么威胁不成。
　　赵硕的想法倒是不错，只是大风老祖却是什么都没有做，反倒是摆出了一副戒备的架势来，任由那神虫卵飞来。
　　神虫卵出现在周围，赵硕立刻感觉到四周虚空之中的元气向着那些神虫卵汇聚了过去，这十几颗之多的神虫卵仿佛是一个个的黑洞一般鲸吞着四周的元气。
　　大量的元气被神虫卵给吸收一空，吸收了元气的神虫卵飞速的变大，最后悬在虚空当中竟然如同一颗颗的小星辰一般，紧接着就见一头头的虫子从那神虫卵当中爬了出来，这些虫子实力不强不弱，可是数量却是极多。
　　毕竟十几颗之多的神虫卵当中都有虫子爬出来，陡然之间看过去密密麻麻的一片，相当的震撼。
　　看到这一幕赵硕微微的点了点头，原来这神虫卵就是这般的功用啊，可以通过吸收元气催生出大量的虫子来对敌。
　　就算是实力强大，如果说陷入到了虫子的包围当中的话，那么也能够给受困的人带来极大的威胁。
　　就像大风老祖这会儿正疯狂的斩杀这些前赴后继杀上来的虫子，大量的虫子涌过来，大有将大风老祖给淹没的趋势，也幸亏大风老祖实力
　　不弱，不然的话真的可能就被这些虫子给直接的淹没了。
　　“真是笨蛋啊，傻子都知道要对付这些虫子只需要直接将那神虫卵给打爆就是了”
　　赵硕在那里轻声嘀咕着，但是让赵硕感到疑惑不解的是大风老祖除了被动的应付这些虫子之外，根本就没有露出一丝要针对那些神虫卵的意思。
　　难道说大风老祖真的是脑袋积水了不成，不然的话放着最有效的办法不去用，反倒是用这等笨办法。
　　大量的虫子源源不断的从神虫卵当中爬了出来，渐渐的将大风老祖给包围了起来，而咕噜虫王这会儿也冲入到虫群当中不时的向着大风老祖发起突袭，给大风老祖带来极大的威胁。
　　大风老祖看着那神虫卵当中源源不断的出现的虫子不禁低吼一声，猛的向着一处神虫卵扑了过去道：“我就不相信这些神虫卵真的就毁不掉”
　　说着大风老祖狠狠的向着其中一个神虫卵镇压了下去，但是大风老祖那一击打在神虫卵之上却像是打在了棉花之上一样，竟然没有起到丝毫的作用。
　　赵硕看到这一幕不由得睁大了眼睛，满脸都是吃惊的神色，这怎么可能，那可是大风老祖全力一击啊，尽管说大风老祖受了伤，但是那一击也足够将虚空洞穿，轰爆一颗星辰，这样一击的威力作用在神虫卵之上却是连神虫卵都没有撼动丝毫，这让赵硕都张大了嘴巴。
　　大风老祖一击无果之后，脸上露出几分凝重之色道：“没想到这神虫卵果然是如同传说中一般根本就打不破。”
　　听到了大风老祖的话，咕噜虫王哈哈大笑道：“也不怕告诉你，不是神虫卵打不破，而是你自身的实力不够，如果说你自身的额实力能够暴涨十倍的
　　话，未必就不能够打破神虫卵，只可惜你现在的实力根本就做不到这一点。”
　　大风老祖苦笑，这神虫卵无论是在神虫一族还是混沌魔神一族当中都是相当的有名的，只是大风老祖并没有遇到过，没想到今天竟然遇上了。
　　这神虫卵果然是如同传说中一般可以吸收外界的元气远远不断的催生出大量的虫子来，当然这神虫卵也不是可以无穷无尽的催生出虫子的，每一个神虫卵足可以催生出上千万之多的虫子，也就是说如今这十几只虫子，加起来的话，足可以催生出上亿之多的虫子来。
　　最为重要的是这神虫卵最特别的地方就是非常的难以破坏，如果说是一个神虫卵的话，即便是一尊半步大圣级别的强者都难以将之打破。
　　先前大风老祖之所以没有动手去破坏神虫卵，就是因为知晓神虫卵是不可能被他给打破的，后来又去轰击神虫卵，却是心中有些不甘想要试一试看是不是会出现什么奇迹。
　　如今一击打出，虽然说正轰在神虫卵之上，但是神虫卵纹丝不动，而他那一击的力量却是被神虫卵给吸收掉，神虫卵当中立刻就涌出了许多的虫子来，张牙舞爪的向着大风老祖杀了过来。
　　大风老祖叹了口气，他宁愿同咕噜虫王硬拼也不想对上这些神虫卵，除非是他能够以一己之力灭杀数亿之多的虫子。
　　或许大风老祖能够做到这一点，可是最后就算是能够将所有的虫子都给灭杀了，那么他自身只怕也消耗的差不多了，到时候就算是随便一尊同级别的存在都可以将他给轻易的拿下。
　　大风老祖放弃去攻击神虫卵，转而防备着咕噜虫王，这会儿对他威胁最大的就是咕噜虫王，赵硕或许会动手
　　，可是绝对不可能会在这个时候对他下手的，因为赵硕还需要他来对付咕噜虫王。
　　咕噜虫王见到大风老祖一部分精力被自己祭出的神虫卵给缠住，虽然说被*无奈之下施展神虫卵对付大风老祖，不过神虫卵能够取得如此的效果也在咕噜虫王的预料当中，所以见到大风老祖被缠住，咕噜虫王立刻就开始针对大风老祖痛下杀手。
　　一时之间大风老祖的情况显得非常的不妙，咕噜老祖再加上那些虫子，完全将大风老祖给压制住，硬是搞得大风老祖频频出错受伤。
　　赵硕的目光却是落在了那些神虫卵之上，眼中闪烁着奇异的神色，方才大风老祖轰击神虫卵那一击他可是看在了眼中的，非但是没有将神虫卵给轰爆，反而是力量被神虫卵给吸收了。
　　那可是半步大圣强者一击啊，赵硕坚信大风老祖那一击未必就比自己一击要弱了，所以说既然大风老祖无法将之打破，那么即便是他亲自动手也不可能将神虫卵给轰爆。
　　赵硕皱起眉头，这神虫卵竟然如此难以轰爆，岂不是说只有被动的去应付神虫卵所催生出来的虫子。
　　这些虫子数量极多，就算是赵硕处在大风老祖的位置上面也要花费一番精力才能够将这些虫子给铲除，最重要的是在应付这些虫子的骚扰的同时，还需要防备混在虫子当中的对手。
　　咕噜虫王就是混在这些虫子当中，防不胜防，赵硕只看到大风老祖几次都差点被咕噜虫王给偷袭得手，如果不是大风老祖反应够快的话，恐怕这会儿已经栽在了咕噜虫王的手中了。
　　大风老祖这会儿却是憋屈快了，尽管说源源不断的虫子被斩杀，可是这些被斩杀了的虫子不过是一些炮灰而已，
　　哪怕是打杀的再多也没有什么用处，反而是要因此而耗费极大的精力。
　　猛然挥动手中的七禽羽扇，一股飓风猛的席卷开来，大量的虫子被卷走，这些虫子被飓风绞杀，可是不过是一转眼的功夫，又是一群的虫子冲了上来，再次将大风老祖给包围在虫子的海洋当中。
　　咕噜虫王出现在大风老祖的近前，猛的在大风老祖的身上轰了一击，只将大风老祖给打的口吐鲜血，咕噜虫王一击得手闪身避开了大风老祖的暴怒反击，却是让大风老祖将数百只的炮灰虫子给轰爆开来。
　　“哈哈，大风老祖，任你有通天的手段，陷入到我这神虫卵所制造的虫海之中，看你如何施展，还是乖乖的受死吧。”
　　咕噜虫王虽然说不是第一次动用神虫卵，可是像这般一次动用了如此之多的神虫卵却还是第一次，要知道这神虫卵可是非常的珍贵的，即便是咕噜虫王也需要好多年才能够得到一只神虫卵。
　　这一次为了对付大风老祖，咕噜虫王一下子就消耗了十几颗神虫卵，几乎将咕噜虫王手中的神虫卵都给消耗干净了。
　　大风老祖抹去嘴角的鲜血，看着咕噜虫王道：“咕噜虫王，你也休要得意，不过是区区的神虫卵而已，且看我将这些神虫卵给你毁掉。”
　　赵硕闻言不禁看向大风老祖，他方才一直都在想如何才能够将神虫卵给毁掉，可是也没有想出什么好的办法来，虽然说心中也有一些想法，可是却不好拿来在神虫卵身上试验，现在大风老祖竟然说有办法消灭这些神虫卵，赵硕自然是非常的好奇。
　　大风老祖冲着一头神虫卵扑了过去，只见大风老祖口中喷出一口鲜血，那鲜血被大风老祖结成了一道血色的印符。
　　（本章完）

第2713章 针对【三更求花】

　　大风老祖冲着一头神虫卵扑了过去，只见大风老祖口中喷出一口鲜血，那鲜血被大风老祖结成了一道血色的印符。
　　血色的印符在大风老祖的手心之上闪烁着异样的神采，见到大风老祖如此，咕噜虫王不由的面色微微一变，不过咕噜虫王却是冷笑一声，似乎不在意大风老祖的举动。
　　大风老祖一掌印在了那神虫卵之上，掌心之上的血色印符一下子就印在了神虫卵上面，那血色的符印一下子燃烧了起来。
　　就见那神虫卵剧烈的颤动了起来，并且血色的符印开始在神虫卵之上蔓延开来，虽然说血色符印蔓延开来之后血色渐渐地变淡了许多，可是也是将神虫卵覆盖了大半。
　　看到这般的情形，大风老祖口中喝道：“爆。”
　　轰隆一声巨响，就见那一头神虫卵轰然之间爆开，赵硕看到这一幕不由的呆了一下，就这么的容易吗，可是如果想要毁掉一头神虫卵就这么的容易的话，那么为什么先前大风老祖却没有这么做呢，反而是要耗费精力在那里同那些虫子拼杀。
　　紧接着大风老祖又将血色的印符轰在了另外一头神虫卵之上，那一头神虫卵立刻剧烈的缠斗了起来，血色的光辉比之先前还要黯淡，不过最终这一头神虫卵轰然爆开。
　　赵硕看着大风老祖攻击第三头神虫卵的时候大风老祖手心的印符已经完全黯淡了下去，印在那神虫卵之上的印符这一次只不过是弥漫开来一小部分，当爆开的时候也不过是在硕大的神虫卵身上炸开一个巨大的血洞而已。
　　只可惜这血洞虽然大，但是相对于神虫卵那巨大的身形来说根本就算不得什么，就见那神虫卵身上的血洞正在以肉眼可见的速度恢复着，不过是一转眼的功夫，被
　　炸开的血洞就消失不见，那一头神虫卵仍然是源源不断的催生出大量的虫子。
　　咕噜虫王哈哈大笑道：“大风老祖，继续啊，我倒是要看看你究竟有多少的精血足够你来浪费，就算是你一滴精血能够杀死两三头神虫卵，那么你要将所有的神虫卵杀死的话，至少也要四五滴的精血吧，若是能够让你搭上四五滴的神虫卵的话，那么即便是所有的虫子都被杀死了，这也是值得的。”
　　大风老祖却是眉头紧锁，因为咕噜虫王说的很对，他消耗不起，虽然说灭杀神虫卵的办法是有，可是要让他耗损精血去灭杀的话，却是得不偿失。
　　莫说现在他身上的伤势非常的沉重了，就算不是如此，处在巅峰状态也不可能这般的挥霍精血。
　　一个闪身，大风老祖硬是靠着手中的七禽羽扇杀出一条路来，看样子是想要脱离这里。
　　但是咕噜虫王似乎是早就有所防备，看着大风老祖的举动，咕噜虫王长啸一声，立刻就见剩下来的十余头的神虫卵之上射出光辉，这些光辉汇聚在一起，形成了一张大网向着大风老祖笼罩了过来。
　　大风老祖见状神色微变，没想到这些神虫卵竟然还有如此的用处，只见大风老祖冲天而起，硬是冲向了那一张血色的大网。
　　“给我开。”
　　大风老祖双手扯住了那如有实质一般的大网，口中发出一声咆哮，无边的力量作用在那一张血色大网之上，竟然扯动了那大网，在大网的牵动之下，十余头神虫卵被撼动了，几乎要被移位。
　　大风老祖倾尽全力，可是却没有能够将大网给扯开，而咕噜虫王似乎就等着这一刻，大风老祖旧力已尽，新力未生，算得上是实力最弱的时候，而咕噜虫王就抓住了这一刻对
　　大风老祖痛下杀手。
　　就见咕噜虫王两只锋利的大手插进了大风老祖的胸膛之中，鲜血弥漫之间，大风老祖硬是被咕噜虫王将胸膛给扯开。
　　大风老祖口中发出了凄厉的惨叫声，虽然说大风老祖狠狠的轰击咕噜虫王，但是却无法撼动咕噜虫王丝毫。
　　咕噜虫王哈哈大笑，就在咕噜虫王得意万分以为可以将大风老祖给镇压的时候，大风老祖口中射出一道血光，那一道血光正轰在了咕噜虫王的胸膛之上，顿时将咕噜虫王给震飞了出去。
　　咕噜虫王惨叫着倒飞了出去，不过大风老祖的下场也不好，整个人几乎被咕噜大王给直接撕裂成两半，如果不是突然之间爆发一击的话，恐怕是真的被直接给撕爆了。
　　咕噜虫王胸前血肉模糊一片，甚至被那一道血箭给直接洞穿了，要知道那一道血箭可是大风老祖一滴精血所化，几乎相当于大风老祖全盛时期的一击，轰在没有防备的咕噜虫王的身上，可想而知这一击给咕噜虫王所造成的危害是多大。
　　咕噜虫王好不容易稳住了身形，面色非常的难看，一边疗伤一边恶狠狠的看着大风老祖，如果说先前还是咕噜虫王不想在赵硕面前丢了面子的话，那么这会儿咕噜虫王是真的生出了要将大风老祖给彻底的干掉的念头。
　　赵硕也没有料到两者之间竟然拼杀的如此之惨烈，这会儿可以说的上是两败俱伤了，按说赵硕这个时候出手对付两人是最佳的时机。
　　但是赵硕却没有选择动手，因为赵硕预感到如果说他真的在这个时候动手的话，只怕会吃大亏，所以赵硕就在一旁看着，丝毫没有动手的意思。
　　咕噜虫王重整旗鼓，胸前的伤势恢复了过来，看上去就好像是没有受伤一样，
　　但是赵硕三人都清楚，咕噜虫王伤的并不轻。
　　而大风老祖比之咕噜虫王来就要显得凄惨了几分，那几乎被撕裂开来的胸膛并没有为安全的痊愈，毕竟大风老祖也没有那么多的本源消耗来疗伤，有那功夫还不如保留这些本源以应付接下来的大战呢。
　　四周的虫子再次如同浪潮一般向着大风老祖涌来，这一次咕噜虫王并没有身先士卒，甚至连接近大风老祖都没有，只是远远的盯着大风老祖防备着大风老祖逃走而已。
　　而大风老祖陷入到了虫子的汪洋大海当中，轰杀一头虫子，接着就会有两头三头甚至更多的虫子补充上来，几乎是杀之不尽。
　　源源不断的虫子被斩杀，堆积在大风老祖身前的虫子的尸身几乎都成了一座小山一般，看上去非常的刺目。
　　忽然之间赵硕惊呼了一声，脸上露出了古怪的神色。
　　“虫子尸身的数量似乎是有些不对啊。”
　　只听得赵硕在那里轻声嘀咕着，不过赵硕的嘀咕声声音非常低，再加上大风老祖斩杀虫子的声音遮掩之下，除了赵硕之外，其他人根本就没有听到这些。
　　赵硕盯着大风老祖，忽然之间就见大风老祖手中飞出一颗精元丹来，那精元丹飞入到口中吞服了下去，原本气息微弱的大风老祖在吞服了一颗精元丹之后立刻恢复了几分精力。
　　咕噜虫王也一直都在盯着大风老祖的一举一动，所以大风老祖的吞服精元丹的举动根本就瞒不过咕噜虫王。
　　咕噜虫王不可能不知道大风老祖吞服的是什么，反应过来之后不禁面色一变道：“好你个大风老祖，原来你在拿那些虫子的尸身悄悄地祭炼精元丹，真是有你的啊，不过我倒是要看看这些尸身被毁掉之后，你还有什么手段可
　　用。”
　　说着咕噜虫王立刻通过控制那十几颗神虫卵来控制那些虫子，其中围攻大风老祖的虫子当中分出了一些专门去毁掉那些虫子尸身，这样一来虽然说大风老祖打杀了大量的虫子，可是尸身几乎九成都被毁掉了，想要利用那些虫子尸身祭炼精元丹显然是不大可能的了。
　　赵硕看着大风老祖，他倒是想要知晓大风老祖究竟还有什么手段可以化解眼下的危局，如果说大风老祖再这么下去的话，那么最终肯定是落入到咕噜虫王的手中，毕竟他越战越弱，对上养精蓄锐的咕噜虫王，结果可想而知。
　　大风老祖除非是选择自爆，只是就算自爆也未必能够拉着咕噜虫王一起同归于尽，毕竟咕噜虫王不可能不防备着大风老祖这一招。
　　数以亿计的虫子被大风老祖斩杀了几乎八九成之多，剩下来的那些虫子看过去总算是不再那么的恐怖了，就在这时，十几颗早已经不再催生虫子的神虫卵却是向着大风老祖飞了过去。
　　大风老祖看到那些向着自己飞来的神虫卵的时候神色一变竟然立刻向着咕噜虫王飞了过去。
　　咕噜虫王看到大风老祖的反应眉头一挑，冷哼一声道：“好个大风老祖，看来你对神虫卵是真的非常的了解啊。”
　　说着就见那些飞向了大风老祖的神虫卵在虚空之中轰然爆开，看到这一幕，赵硕一脸的惊讶，难怪大风老祖会向着咕噜虫王飞扑过去，原来是*迫咕噜虫王早些引爆那些神虫卵啊。
　　每一颗神虫卵爆开威能丝毫不亚于半步大圣强者一击，十几颗之多的神虫卵爆开，威力可想而知，幸亏大风老祖知晓那些神虫卵飞向他的用意，不然的话只是这十几颗神虫卵爆开差不多就可以要了他的性命了。
　　（本章完）

第2714章 七禽羽扇散【一更求花】

　　每一颗神虫卵爆开威能丝毫不亚于半步大圣强者一击，十几颗之多的神虫卵爆开，威力可想而知，幸亏大风老祖知晓那些神虫卵飞向他的用意，不然的话只是这十几颗神虫卵爆开差不多就可以要了他的性命了。
　　大风老祖冷笑一声，不过心中仍然是一阵后怕道：“谁人不知道你们神虫一族的神虫卵即难缠又恐怖啊，不过现在你这神虫卵已经完蛋了，不知道你还有什么手段可用。”
　　咕噜虫王却是道：“是吗，要对付你完全不用花费什么心思，你以为我除了神虫卵之外就没有其他的手段来对付你了吗。”
　　大风老祖只是淡淡的道：“若是有的话，尽管施展出来。”
　　别看大风老祖一脸的平淡，但是他自身的状况可以说是非常的糟糕，如今面对咕噜虫王心中更是没有底气。
　　最重要的是大风老祖认为他同咕噜虫王这么的硬拼下去的话，最终谁也占不到什么便宜，而最有可能占了大便宜的只怕是在一旁观战的赵硕。
　　本来他们各自都有压箱底的手段的，但是现在相互厮杀之间，被迫将那压箱底的手段都施展出来，一切的手段都暴露在了赵硕的面前，不说那压箱底的手段一般都只有一次施展的机会，就算是还有机会，恐怕也起不到突然的作用了，有了防备之下，即便是再强大的手段也未必能够起到什么效果。
　　其他且不说，就说咕噜虫王那十几颗的神虫卵吧，那些神虫卵也只有他们这些吃过了大亏的魔神方才知晓其威力，赵硕绝对不可能知晓这些神虫卵的厉害之处。
　　如果说咕噜虫王同赵硕之间爆发了冲突的话，那么咕噜虫王以神虫卵来对付赵硕，恐怕赵硕要在神虫卵上面吃一个大亏不可。
　　但是现在神虫卵究竟有什么厉害之处完全的暴露在了赵硕的眼中，所以咕噜虫王即便是还有神虫卵，怕是也威胁不到赵硕什么。
　　咕噜虫王不知道大风老祖在那里想些什么，不过咕噜虫王对于赵硕却是没有什么可担心的，虽然说在咕噜老祖的挑拨离间之下对赵硕稍稍的抱有那么一丝戒备之意，但是终归不认为赵硕有胆量对付他。
　　正是因为心中没有想过赵硕会对他下手，所以咕噜虫王对赵硕的戒备也就可想而知了，如果说赵硕愿意的话，完全可以突袭咕噜虫王。
　　对于戒备十足的大风老祖却是不行，别看大风老祖伤的比咕噜虫王要严重的多，可是真的要让赵硕选择突袭的对象的话，赵硕绝对会去选择没有什么防备之心的咕噜虫王而非是重伤在身的大风老祖。
　　咕噜虫王为了对付大风老祖连神虫卵都动用了，真的是手段尽出，这会儿神虫卵没有起到什么效用，面对大风老祖的挑衅，咕噜虫王颇有大爆发的迹象。
　　一丝危机自心中生出，大风老祖下意识的看了赵硕一眼，能够让他产生如此的警惕的除了咕噜虫王之外就是赵硕了，所以大风老祖感受到危机的存在的时候首先看的是赵硕是不是有什么动静。
　　不过赵硕并没有插手两者之间的意思，所以大风老祖防备的对象立刻转移到了咕噜虫王的身上。
　　就见咕噜虫王身上闪烁着一种七彩的光芒，这七彩的光芒笼罩着咕噜虫王的身躯，看上去咕噜虫王仿佛是周身披上了一件霞衣一样。
　　大风老祖看到这般的情形脸上露出疑惑不解的神色，这咕噜虫王到底想要做什么，这又是怎么一回事啊。
　　面对未知的存在，大风老祖自然是以防备为第一位
　　，所以盯着咕噜虫王心中提高了警惕。
　　就见咕噜虫王猛然之间向着大风老祖扑了过来，大风老祖轻喝一声，双手结印向着咕噜虫王狠狠的镇压了过去。
　　但是咕噜虫王却是不闪避，竟然摆出一副要与大风老祖硬撼的架势来，大风老祖虽然说知晓与咕噜虫王硬拼自己占不到什么便宜，不过这般的情形之下，他也只能够选择与之硬拼了。
　　顿时就见咕噜虫王身上那七彩的霞光猛然爆发并且向着大风老祖涌来，顺着大风老祖的双手向着大风老祖身上涌去。
　　大风老祖见状不由的神色微微一变，口中发出一声惊呼，那七彩的霞光速度极快，转眼的功夫就到了大风老祖两条臂膀处，这倒不是大风老祖忌惮的，反而是大风老祖感觉自己那胳膊仿佛是失去了知觉一样，心中这才生出紧张来。
　　“不好，剧毒。”
　　大风老祖心中生出不妙的感觉来，立刻就判断出那七彩的霞光分明就是一种霸道无比的虫毒，这虫毒虽然未必致命，但是绝对能够对半步大圣强者起到一定的麻痹的作用。
　　如果说全身都被麻痹了的话，哪怕只能够维持那么一刹那的功夫，可是这一刹那的功夫却足够咕噜虫王将大风老祖重创数次了，搞不好的话还能够趁机将之震杀了呢。
　　大风老祖心中转过这般的念头，立刻就做出了反应，心念一动，两条臂膀竟然生生的被大风老祖给舍弃了，舍弃了两条手臂的同时，大风老祖也第一时间后退拉开与咕噜虫王之间的距离。
　　咕噜虫王看着大风老祖反应如此之快，如此之果决，眼中禁不住闪过几分钦佩的神色，毕竟像大风老祖这样能够做出那样的决断的绝对不多，尤其还是在那么短的时间当
　　中。
　　赵硕也是看的一愣，脸上露出了惊愕的神色，毕竟咕噜虫王以虫毒差点坑害了大风老祖，而大风老祖反应那样的果断，一切都看的赵硕一愣了一愣的。
　　以己度人的话，赵硕自认为自己绝对不可能做到像果决，可是如果做不到大风老祖那样果决的话必然会遭了咕噜虫王的算计。
　　咕噜虫王探手向着失去了双臂的大风老祖抓了过去，可以说步步*人，一点都不给大风老祖反应的机会。
　　大风老祖一脸的苦涩，本来就受了重创，现在倒好，又差点遭了算计，尽管自己反应的快让自己逃过一劫，但是自身也不是没有付出代价。
　　看着咕噜虫王向着自己杀过来，大风老祖咬牙与咕噜虫王硬拼，幻化出两条臂膀向着咕噜虫王杀了过去，同时七禽宝扇之上七彩的禽羽竟然也化作一道道的流光向着咕噜虫王射了过去。
　　咕噜虫王见状面色一变，那可是准超脱之宝，一直以来咕噜虫王都以为那七禽羽扇只能够扇动飓风，所以从来就没有想过七禽羽扇竟然还有其他的攻击方式。
　　现在七道禽羽脱离了七禽羽扇的骨架竟然化作七道华光向着他射了过来，每一道禽羽的攻击力都是无比惊人，宛若箭簇一样。
　　虽然说不清楚这七道禽羽究竟有什么厉害之处，可开始只看那禽羽所过之处，虚空崩碎的恐怖景象就知道这些禽羽的破坏力是何等的恐怖。
　　咕噜虫王立刻将护身的宝物祭出，一面盾牌挡在了咕噜虫王的面前，而这个时候起到禽羽也轰在了盾牌之上。
　　只听得一声轰响，七道禽羽狠狠的轰爆了盾牌并且向着咕噜虫王射了过来，尽管说心中有所防备，但是当盾牌连一息的功夫都挡不住的时候，咕噜虫
　　王心中还真的有些慌了，甚至都没有反应过来，胸膛之上剧痛传来。
　　七道禽羽洞穿了咕噜虫王的胸膛，硬生生的将咕噜虫王的胸膛给轰开了恐怖的大洞，比之先前大风老祖给他带来的伤害更重了几分。
　　大风老祖一击得手，伸手一招，就见那七道禽羽化作流光没入七禽羽扇的骨架之上，七禽羽扇光芒比之先前明显黯淡了许多，显然大风老祖催动七禽羽扇以那般的方式攻击咕噜虫王对于七禽羽扇来说也是有着极大的伤害的。
　　赵硕眼中精光闪闪，他也是同大风老祖交手数次的，还真的没有想到七禽羽扇有如此的攻击方式，亏得咕噜虫王将大风老祖的手段都给*了出来，同时赵硕对咕噜虫王也充满了期待。
　　现在咕噜虫王在大风老祖的手中吃了那么大的亏，想来接下来应该会对大风老祖进行报复吧，就不知道咕噜虫王会有什么样的攻击手段。
　　咕噜虫王就如赵硕所预料的那般，整个人都气坏了，本以为这一次是可以稳稳的镇压大风老祖的，却没有料到还在大风老祖的手中吃了这么大的亏。
　　就算是咕噜虫王这会儿也只能够暂时的将伤势稳住，至于说将胸口的伤势完全治好的话，咕噜虫王还真的不敢在这个时候浪费本源之气。
　　咕噜虫王向着大风老祖一步一步的接近，而大风老祖这会儿也持着七禽羽扇防备着咕噜虫王，咕噜虫王面色冷峻的道：“大风老祖，我就不相信你那七禽羽扇可以频繁分解使用，若是如此的话，那么我就认栽了。”
　　显然咕噜虫王赌的就是大风老祖那七禽羽扇不可能频繁的分解使用，若是如此的话，那七道禽羽的攻击也实在是太厉害了一些，等闲之下可以说是防不胜防。
　　（本章完）

第2715章 两强共亡【二更求花】

　　显然咕噜虫王赌的就是大风老祖那七禽羽扇不可能频繁的分解使用，若是如此的话，那七道禽羽的攻击也实在是太厉害了一些，等闲之下可以说是防不胜防。
　　如果说真的能够频繁使用的话，恐怕大风老祖也不会一直等到现在才动用七禽羽扇了，早早的将七禽羽扇祭出岂不是更好吗。
　　大风老祖神色微微一变，还真的被咕噜虫王给说中了，他那七禽羽扇若是频繁分解使用的话，对于七禽羽扇来说绝对不是一件好事，说不定就会使得七禽羽扇崩溃，就此跌落，不复为准超脱之宝。
　　但是现在大风老祖自身都已经是到了生死边缘了，哪里还有心情去顾忌这些啊，即便是真的因为频繁分解七禽羽扇而使得七禽羽扇跌落准超脱之宝级别的话，那也是迫不得已，总比丢了性命要强吧。
　　大风老祖看着咕噜虫王向着自己走过来，冷笑一声道：“既然你不相信，那么我就让你见识一下。”
　　说着大风老祖猛的震动七禽羽扇，顿时那七道禽羽再次化作七道光芒向着咕噜虫王射了过来。
　　咕噜虫王本以为七禽羽扇不可能频繁分解的，结果七禽羽扇再次分解开来，立刻就让咕噜虫王面色大变，只听得咕噜虫王口中发出一声低吼，同时幻化出无数道身影进行闪避，同时数件防御至宝也挡在了身前。
　　七道禽羽速度极快，穿透了漫天的幻影，最终有一道禽羽洞穿了咕噜虫王身前的防御至宝，硬是轰在了咕噜虫王的肩膀之上，硬生生的将咕噜虫王钉在虚空当中。
　　咕噜虫王伸手死死的将钉在自己肩膀之上的那一道禽羽抓在手中，大口喷出鲜血，那鲜血结成封印的印符将那颤动不已的禽羽给封印了起来。
　　其
　　余的六道禽羽飞回到七禽羽扇之上，但是钉住了咕噜虫王的那一道禽羽却是落入到了咕噜虫王的手中被咕噜虫王以精血封印了起来。
　　失去了其中一道禽羽，很明显七禽羽扇不完整，再加上大风老祖在如此之短的时间当中两次分解了七禽羽扇，使得七禽羽扇根基不稳，现在一下子就不复为准超脱之宝。
　　看着手中光芒黯淡的七禽羽扇，大风老祖眼中流露出无比痛惜的神色，这七禽羽扇就这么的被自己给毁掉实在是可惜了，但是想到七禽羽扇两次建功重创了咕噜虫王，大风老祖心中也好受一些。
　　此时咕噜虫王所受的伤比起大风老祖来也相差不大，两人可以说都处在了同一起跑线之上，再这么的拼杀下去的话，最终的结果很有可能就是同归于尽。
　　这个时候咕噜虫王的目光落在了赵硕的身上，先前赵硕表示要帮他一起对付大风老祖的，结果却被咕噜虫王阻拦，所以哪怕是两者之间厮杀的再怎么的激烈，赵硕也没有插手的意思。
　　赵硕的这一点让咕噜虫王非常的满意，但是让咕噜虫王感到非常没有面子的则是他竟然没有能够将大风老祖给拿下，现在反而要请赵硕出手助他对付大风老祖。
　　“赵硕道友，这大风老祖已经被我所重创，希望道友出手将之镇压了。”
　　听了咕噜虫王的话，赵硕微微一笑道：“既然咕噜虫王希望我出手，那么我自然乐意助虫王一臂之力，若非是虫王将大风老祖重创的话，怕是我也没有把握镇压了大风老祖呢。”
　　赵硕这般的奉承了咕噜虫王一把，果然是让咕噜虫王脸上露出了得意的神色，而远处的大风老祖在听了赵硕与咕噜虫王之间的对话之后顿时面色大变
　　，冷冷的看着赵硕还有咕噜虫王。
　　只听得大风老祖一脸的不屑的向着咕噜虫王道：“咕噜虫王，你竟然与赵硕交易，你这分明就是与虎谋皮，完全是自寻死路，若是相信我的话，你我二人联手杀退赵硕，不然的话，不止是我会性命不保，即便是你也会为赵硕所斩杀。”
　　赵硕神色淡然无比，只是看着咕噜虫王，而咕噜虫王则是一脸怒容的向着大风老祖道：“大风老祖，早就说过你不用挑拨离间，我是不会相信你的，眼下你灭亡在即，难道还要挑拨我于赵硕道友之间的关系吗。”
　　大风老祖用一种怜悯的目光看着咕噜虫王，在大风老祖看来，咕噜虫王简直就是愚不可及，不过也难怪，咕噜虫王认为赵硕不敢招惹他们神虫一族，但是大风老祖却知道没有什么事情是赵硕不敢做的，若是赵硕真的惧怕了神虫一族的话，恐怕他也没有那个胆量同魔神一族大战至今了。
　　赵硕笑着向咕噜虫王道：“难得咕噜虫王如此信任赵硕，赵硕对神虫一族仰慕已久，等下镇压了大风老祖，还请咕噜虫王引荐一番，也好让赵硕结识一下神虫一族的诸位强者。”
　　如果说咕噜虫王先前还有那么一点怀疑的话，那么现在听了赵硕的一番话之后，咕噜虫王对赵硕那可是一点都不怀疑了，如果说赵硕真的有什么歹意的话，怎么可能会说出这么一番话来，更不可能露出要同他一起前往神虫一族的意思。
　　大风老祖将咕噜虫王的神色变化看在眼中，除了哀叹咕噜虫王自有其取死之道之外却是无话可说，这个时候他无论说什么，咕噜虫王都不可能听进去，反而会认为他所说的话都是想要挑拨他同赵硕之间的关系。
　　赵
　　硕一步跨出出现在咕噜虫王的身旁，从赵硕的手中出现一颗精元丹，在咕噜虫王惊讶的而目光当中，赵硕向着咕噜虫王道：“咕噜虫王，这是我珍藏的一颗精元，你伤势不轻，且服下，待我镇压了大风老祖再想办法帮虫王疗伤。”
　　咕噜虫王微微点了点头，看着赵硕一脸的欣喜道：“好，赵硕道友果然够朋友，到时候我一定帮你介绍我神虫一族的强者给你认识。”
　　赵硕向着大风老祖走了过去，一脸的肃穆道：“大风老祖，我想到了这个时候，你所有的手段也都施展的差不都了吧，现在还有什么手段就施展出来吧，不然的话怕是就没有机会了。”
　　大风老祖仰天大笑，显得极为疯狂，并且身上气势暴涨，赵硕察觉到这一点顿时面色一变道：“自爆”
　　大风老祖向着赵硕扑了过来，不过赵硕早就有防备，头顶天河圣殿，迅速后退，只不过大风老祖自爆的速度也是极快的，赵硕刚刚退到咕噜虫王旁边的时候，大风老祖便已经自爆了。
　　轰然一声巨响，虚空震动，那可是一尊半步大圣级别的强者自爆啊，这样一尊存在自爆，其恐怖简直是超出想象，就见大片的虚空直接消失不见化为一片黑暗，连虚空都不复存在。
　　无论是赵硕还是咕噜虫王都被卷入到那自爆当中，头顶天河圣殿的赵硕没有抵挡多久整个人爆开，而天河圣殿化作一道流光消失不见，至于说咕噜虫王并没有抵挡多久，同样被自爆的冲击波轰击在身上，硬生生的将咕噜虫王给撕碎了。
　　咕噜虫王口中发出不甘的哀鸣之声，但是就算是再如何的不甘，受了重创的咕噜虫王也难逃一劫。
　　大片虚空塌陷，四周星空更是消失了好大
　　一片，过了许久，那一片黑暗地带才算是一点点的消失不见，虚空慢慢的衍生出来，只是四周的星辰却是没有可能再出现，这里就好像是星辰海当中的一处星辰荒漠一样，怕是赶路大半天的时间都未必能够见到一颗星辰，可见大风老祖自爆所造成的影响范围何等广大。
　　一道身影出现在这一片虚空当中，竟然是早已经陨落在自爆的余波当中的赵硕，赵硕伸手一招，就见宝光黯淡的天河圣殿出现在赵硕的手中。
　　看着那一片虚空，赵硕心中感叹不已，幸亏他早早的做出了防备，不然的话这一次恐怕不死也要丢掉半条性命。
　　赵硕料到大风老祖不可能平淡的陨落，因此猜到大风老祖自爆的可能性极大，所以说早早的做好了防备，那一道身影其实并非是赵硕的本尊，而是赵硕的一道化身而已，靠着天河圣殿遮掩而来赵硕自身的气息，不然的话绝对瞒不过大风老祖还有咕噜虫王。
　　但是咕噜虫王和大风老祖两者受了极其严重的伤势，况且他们也料想不到赵硕会在他们都受了重伤的情况下却只有一道化身面对他们。
　　也正是没有料想到这些，所以谁也没有去怀疑赵硕那道身影只不过是化身而已，大风老祖果然是如同赵硕所预料的那般自爆了，而且自爆的威能极其恐怖，就连咕噜虫王都被拖着一起走向了覆灭。
　　轻叹了一声，赵硕嘴角露出一丝笑意，咕噜虫王与大风老祖两者拼的两败俱伤最终同归于尽，这其中绝对少不了赵硕推波助澜的作用，若非是他在暗中推波助澜的话，以大风老祖后来所展现出来的实力来看，大风老祖至少保命的能力还是有的。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2716章 阴险挑拨【三更求花】

　　轻叹了一声，赵硕嘴角露出一丝笑意，咕噜虫王与大风老祖两者拼的两败俱伤最终同归于尽，这其中绝对少不了赵硕推波助澜的作用，若非是他在暗中推波助澜的话，以大风老祖后来所展现出来的实力来看，大风老祖至少保命的能力还是有的。
　　就在赵硕准备离开的时候，前方的那一片空寂的虚空之中，一道微弱的光芒闪烁，赵硕看到那光芒不由的眼中闪过一道精光，一步跨出瞬间就出现在了那一道光芒之前，看着眼前光芒黯淡的七禽羽扇，赵硕微微的愣了一下。
　　七禽羽扇是大风老祖手中的准超脱之宝，只可惜被大风老祖搞得跌落了准超脱之宝的级别，但是不管怎么说这七禽羽扇那也是了不得的宝物，如今又遭受到大风老祖自爆的冲击，可想而知这七禽羽扇接连遭劫，本身自然是破损不堪了。
　　看着那破损不堪的七禽羽扇，赵硕感叹不已，这么一件准超脱之宝落在了大风老祖的手中还真是够倒霉的，不然的话也不至于落得破损的下场。
　　伸手一招，就见那七禽羽扇飞入到赵硕的手中，赵硕把玩着破损的七禽羽扇，微微叹了口气，虽然说七禽羽扇破损了，但是赵硕正好可以用来修复天河圣殿。
　　虽然说赵硕已经收集够了修复天河圣殿的材料，不过如果说能够将天河圣殿修复的更加强大的话，赵硕自然是非常的乐意的。
　　如果说要让天河圣殿更加的强大的话，自然是少不了一些材料，拥有足够多的材料才有可能使得天河圣殿威力越发的强大起来。
　　赵硕忽然之间想到咕噜虫王手中似乎还有一件准超脱之宝，如今咕噜虫王陨落，大风老祖的宝物显露了出来，却是不见咕噜虫王手中的宝物这让赵硕很是好奇。
　　四下搜寻了一番，仍然是没有能够发现那一件宝物，赵硕也没有继续去寻找，既然找不到，那就说明那宝物不在这里，不然的话四周虚空一片，若是真的有宝物的话，想要找出来根本就不是什么问题。
　　赵硕一步跨出，就见赵硕的身影消失不见。
　　等到赵硕返回到先前咕噜虫王与大风老祖大战的那一片星空的时候，这里已经是一片的寂静，蒺藜虫王还有星宇老祖两者早已经消失不见了。
　　赵硕简单的查看了一下，并没有发现什么有用的线索，不过有
　　一点倒是肯定，那就是蒺藜虫王同星宇老祖两者之间肯定是没有分出胜负来，不然的话这里绝对不会这般的平静。
　　赵硕转身向着神虫一族所在的那一颗星辰而去，不过这一次赵硕整个人身形却是幻化成了大风老祖的模样，就连身上的气息也是一模一样，除非是对于大风老祖无比熟悉的人，只怕没有几个能够认出这大风老祖是赵硕所假扮的。
　　再加上赵硕手中还有大风老祖的招牌宝物，只要将那破损的七禽羽扇亮出来的话，就算是谁有什么疑心也会疑心尽去的。
　　赵硕的速度极快，没有多久前方一颗硕大的星辰就出现在了眼中，正是先前赵硕所坠入的那一颗神虫一族的巢穴所在的星辰。
　　硕大的星辰显得非常的平静，并没有掩饰自身的身形的赵硕居高临下的看着那一颗星辰，就见星辰之上大量的虫子似乎是颇为忙碌。
　　就在赵硕出现在星辰之外的虚空当中，刚刚返回没有多久的蒺藜虫王就发现了赵硕的身影。
　　看到赵硕所化作的大风老祖的身影出现在星辰之外，蒺藜虫王心中咯噔一下，要知道当初他可是亲眼看着咕噜虫王追杀大风老祖离去的，怎么到了现在咕噜虫王没有归来，结果大风老祖却是出现在这里了。
　　难道说咕噜虫王出现了什么意外不成，蒺藜虫王心中一点底都没有，他们三人坐镇这一处巢穴，结果到现在了，不止是骨朵虫王没有回来，就连咕噜虫王也失去了踪迹，本来还抱着几分期望等着咕噜虫王他们回来呢，现在可倒好，咕噜虫王他们没有等过来，反倒是将大风老祖给等来了。
　　蒺藜虫王好生的查看了一番，并没有发现星宇老祖的踪迹，这倒是让蒺藜虫王微微的松了一口气，如果说星宇老祖也在这里的话，那么蒺藜虫王还真的没有把握同时对上两尊同级别的存在呢。
　　在蒺藜虫王的心中充满了疑惑，为什么咕噜虫王没有回来，反倒是大风老祖好生生的出现在这里，这其中是不是有什么隐秘。
　　蒺藜虫王出现在星空之中，远远的看着赵硕道：“大风老祖，你怎么会在这里。”
　　赵硕幻化成了大风老祖的模样，闻言不禁冷笑道：‘蒺藜虫王，我知道你想要问什么，不就是想要知晓为什么回来的不是咕噜虫王，如今咕噜虫王究竟如何了吗
　　。”
　　蒺藜虫王道：“既然知晓，你且说来，莫非咕噜虫王被你给困在了什么地方不成？”
　　蒺藜虫王还真的不大相信大风老祖能够坑害了咕噜虫王，若是咕噜虫王真的被大风老祖给害了的话，那么也必然是有其他人相助，不然的话，仅凭大风老祖一人绝对不可能害了咕噜虫王的。
　　蒺藜虫王所猜的还真的不差，大风老祖的确是没有能力坑杀了咕噜虫王，咕噜虫王可以说是间接的陨落在赵硕的手中。
　　赵硕哈哈大笑道：“是不是不相信咕噜虫王已经陨落了啊，不怕告诉你，咕噜虫王已经被我给震杀了，当时咕噜虫王被*的将十几颗之多的神虫卵都动用了，还有那虫毒差点要了我的命，只可惜最终还是我活了下来，而他却是丢了性命。”
　　蒺藜虫王同咕噜虫王关系不差，多多少少知晓一些咕噜虫王的手段，如果说赵硕只是说震杀了咕噜虫王的话，那么蒺藜虫王还真的不大相信，可是在赵硕说了关于咕噜虫王的手段之后，蒺藜虫王这下却是不得不信了。
　　指着赵硕，蒺藜虫王厉声道：“好你个大风老祖，坑害了咕噜虫王之后竟然还敢来此张狂，既然来了，那么你就留下来吧，我要让你为咕噜虫王偿命。”
　　赵硕笑着摇头道：“真是好大的口气啊，只可惜你没有那么大的本事将我留下来。”
　　蒺藜虫王发出一声长啸，顿时就见那硕大的星辰之上，无数的洞穴当中，大量的虫子如同潮涌一般的冲了出来，很快就是密密麻麻的一片出现在星空当中。
　　看到这么多的虫子围拢上来，赵硕不由的眉头一挑，他不过是想要挑起神虫一族与魔神一族之间的大战而已，可不是来绞杀虫子的，如今目的已经达成，赵硕心中生出了离去的念头来。
　　当然也不可能就这么的离去，即便是要离去了，也要给这些虫子留下一份难忘的记忆不是。
　　赵硕将那破损的七禽羽扇祭出，只听得赵硕道：“为了震杀那可恶的咕噜虫王，我这件准超脱之宝都被毁掉了，不过即便是毁掉了，也不是你们所能够承受的。”
　　说着就见赵硕狠狠的扇动手中的七禽羽扇，立刻就见一股股的飓风向着前方的那些虫子席卷了过去。
　　大量的虫子立刻被飓风所绞杀，但是这些飓风看上去威力相当的强悍，但是
　　看字啊蒺藜虫王的眼中却是非常的弱。
　　但是就算是再弱，那也是七禽羽扇所释放出来的大招，蒺藜虫王自然是对于大风老祖那招牌宝物非常的清楚，现在看到那宝物破烂不堪，威能也减弱了许多，自然也就相信了先前赵硕所说的话。
　　如果说不是咕噜虫王与大风老祖拼杀的话，那么大风老祖手中的宝物又怎么可能会那般的破损，能够使得一件准超脱之宝如此的破损，可以想象二人之间的厮杀何等的激烈，那么咕噜虫王陨落也不是没有可能。
　　“统统给我上，一定要将大风老祖给我留下。”
　　大量的虫子冲向了赵硕所幻化而成的大风老祖，而赵硕看到虫子的情绪被自己给挑了起来，立刻就一个闪身消失在蒺藜虫王的面前，既然已经达到了目的，再留下来的话说不定时间一长就会被蒺藜虫王看出什么破绽来。
　　蒺藜虫王见到赵硕想要离去立刻就追了上来，几次出手都被赵硕给避过，只能够眼睁睁的看着赵硕离去，蒺藜虫王不敢追下去，只能顾眼睁睁的看着赵硕离去。
　　蒺藜虫王一巴掌拍出，顿时就将身旁的一颗星辰给轰爆了，只听得蒺藜虫王恶狠狠的道：“好个魔神一族啊，好个大风老祖，竟然敢如此挑衅我神虫一族，难道真的以为我神虫一族那么的好招惹不成。”
　　蒺藜虫王返回巢穴，不提他是如何添油加醋的将所发生的事情告诉神虫一族的强者，却说赵硕在摆脱了蒺藜虫王之后，抱着一定的目的在星辰海当中游荡了起来。
　　赵硕感觉只是在虫子一方那里添油加火还有些不够，若是能够用同样的办法在混沌魔神那里也添油加火一番的话，必然可以激化两族的矛盾，搞不好大战爆发的导火索就是被自己搞出来的呢。
　　想到这些，赵硕显得非常的兴奋，甚至化作了咕噜虫王的模样，将咕噜虫王的气息模拟的几乎是一模一样，既然先前化作的大风老祖可以骗过蒺藜虫王，那么眼下所化成的咕噜虫王也比如那可以瞒过星宇老祖。
　　只可惜赵硕手中并没有得到一件能够代表咕噜虫王身份的东西，不然的话像亮出七禽羽扇一般亮出咕噜虫王的宝物，一定会让星宇老祖坚信不疑。
　　至少见到了赵硕所亮出的七禽羽扇之后，蒺藜虫王对于大风老祖的身份那是坚信不
　　疑的，若是想要达到完美的程度，赵硕最好是能够找出一件可以代表咕噜虫王身份的宝物出来。
　　赵硕思来想去却是没有想到有什么可以代表咕噜虫王身份的宝物来。
　　不过赵硕也没有为此发愁，有的话再好不过，现在是实在是找不出什么宝物来，赵硕也没有奢求，他就不相信到时候还瞒不过星宇老祖。
　　只是现在有些为难的是如何寻到魔神一族在星辰海当中的巢穴所在，赵硕差不多已经迷失在星辰海当中了，星辰海广大无比，加上赵硕又是被一股恐怖的飓风从湮灭虚空被卷到了神虫一族的巢穴所在的，根本就不识得路径，所以说现在赵硕虽然说抱着寻到魔神一族的巢穴所在，可是赵硕自身也不抱什么大的希望。
　　在星辰海当中飘荡了数天的时间，危险倒是遇到了数次，只可惜根本就没有遇到有生灵存在，至少能够遇到强大的生灵的话，也可以打听一下他是处在什么地方啊。
　　赵硕想到他和星宇老祖他们被飓风从湮灭虚空卷到了神虫一族的巢穴所在，包括大风老祖在内都现身了，除此之外，似乎还有巨象，赵硕却是没有发现巨象的踪迹，这让赵硕非常的不解。
　　赵硕分出一部分神念扫视四周的星空，可以事先感应到一些危险的存在，这会儿赵硕虽然看上去有些走神，但是一旦有什么风险出现的话，赵硕绝对会在第一时间做出反应。
　　“咦，前方似乎有生命波动啊。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，几天都没有见到有生命存在，可以说眼下赵硕最期待的就是能够见到其他的生命。
　　如今前方有生命波动传来，自然是让赵硕非常的心动。
　　赵硕悄然前行，可是过了好大一会儿，赵硕也没有能够发现什么生灵的踪迹，反而是那一股生命波动越来越强，好似就在前方，只是隔得距离有些远而已。
　　赵硕非常的惊讶，这到底是什么生灵啊，所散发出来的生命波动竟然如此之强悍，隔着这么远的距离都能够让人察觉到，赵硕心中充满了好奇。
　　不过越是如此，赵硕越是敢兴趣，只不过悄然前行的同时，赵硕也是提高了警惕，毕竟种种迹象表明那发出强大的生命波动的存在绝对非同一般，说不定就是什么强大无比的存在呢。
　　***********
　　第三更，求花，求票
　　（本章完）

第2717章 雾人【一更求花】

　　不过越是如此，赵硕越是敢兴趣，只不过悄然前行的同时，赵硕也是提高了警惕，毕竟种种迹象表明那发出强大的生命波动的存在绝对非同一般，说不定就是什么强大无比的存在呢。
　　全身气息完全收敛了起来，赵硕悄然行进，那一股生命波动越来越强，可见赵硕正在接近那生命波动的源头。
　　眼前突兀的出现了一片迷雾，这一片迷雾就好像是一张纱布一样将视线完全的遮蔽了起来，让人无法看清楚迷雾对面究竟是什么样的存在。
　　只不过赵硕透过这一片迷雾隐约的看到一个硕大无比的阴影，这一片阴影看上去非常的庞大，就算是比之一颗星辰来也丝毫不差，最让人吃惊的是，那生命波动竟然就是从这一片阴影之上传出。
　　透过这迷雾，即便是赵硕也无法看出这一片阴影究竟是何等的存在，赵硕心中无比的好奇想要穿过这一片迷雾一睹这一片阴影的庐山真面目，只是赵硕却是没有贸贸然的进入到那一片迷雾当中，谁知道这一片迷雾同那阴影之间有什么联系啊。
　　万一到时候进入到迷雾当中，结果却惊动了那阴影，若是什么强横无比的存在的话，对于赵硕来说可就不是什么好事了。
　　赵硕就在这一片迷雾之前停了下来，神色平静的看着眼前的迷雾，迷雾只是笼罩了这一片星空而已，飘而不散，似乎是有一股无形的力量束缚着这一片迷雾似得。
　　赵硕心中一动，取出七禽羽扇向着眼前的这一片迷雾扇了一下，顿时就见星空当中一股飓风向着这一片迷雾席卷了过来，那一股飓风的力量几乎可以摧毁星辰，更不要说眼前的这一片迷雾了。
　　只是当那飓风席卷到了这一片迷雾之前的时候，
　　迷雾就好像是被撼动了一般，但是也只是微微的动荡了一下，飓风就仿佛是被吞噬了一样。
　　飓风消失不见，迷雾也不过是动荡了一下，赵硕的小动作似乎是没有起到什么作用。
　　赵硕对此并不觉得惊讶，反而是关注着迷雾之后的那一片巨大的阴影有没有什么动静。
　　如果说在迷雾之后真的有什么强大的存在的话，那么相信赵硕此举一定会让迷雾背后的存在有所反应。
　　赵硕仔细的观察了一阵却是发现那阴影没有丝毫的动静，赵硕心中暗暗的松了一口气的同时却是不敢完全放松了警惕。
　　一道身影浮现在赵硕的面前，正是赵硕的一道化身，赵硕本尊退的远远的，不过化身却是向着那一片迷雾走了过去。
　　赵硕的注意力转移到化身上面去，化身的身影终于接触到了那一片迷雾，本以为这迷雾会有什么异常的变化，但是赵硕发觉那迷雾根本就没有什么动静，就像是在普通不过的迷雾一样，甚至化身在迷雾之中穿行了一阵，身上都浮现出一成水汽来。
　　虽然如此，赵硕仍然是不敢有一丝大意，继续前行，这一片迷雾显然非常的广阔，穿行在其中，颇有一种在大雾天行走的感觉。
　　按说莫说是雾气了，就算是再黑暗的地方，以赵硕的目光完全可以无视这些，但是在这迷雾当中，赵硕的目力就好像恢复成了普通人一般，这些迷雾将一切都给遮掩了起来，数丈方圆内还能够看清楚，但是再远一些的话也只是影影绰绰的一片模糊。
　　不过赵硕也不担心会在这迷雾当中迷失了方向，因为有迷雾背后的那一块巨大的阴影作为坐标，赵硕根本就不需要管其他的，只需要直奔着那巨大的阴影而去就是了
　　。
　　在这一片迷雾的笼罩之下，赵硕尽管说接近了许多，可是看在眼中还是一片阴影，根本就看不清楚那是什么。
　　行走在迷雾之间，赵硕本来是提高了警惕，唯恐这迷雾之中有什么凶险，但是迷雾之中似乎没有什么危险存在，倒是让赵硕稍稍的放心一些。
　　可是就在赵硕以为危险并不存在的视乎，一股微弱的波动传来，赵硕立刻就察觉到了这一股波动，最让赵硕惊讶的是那一股波动虽然微弱，可是却在以极快的速度接近自己。
　　赵硕下意识的探手向着那一股波动所在的方向拍了下去，不管接近自己的是什么存在，先行镇压了再说。
　　赵硕只感觉自己的大手仿佛是拍在了一具躯体之上一样，立刻睁眼看去，顿时就见一道模糊的身影向着他扑过来。
　　赵硕再次出手，这一次却是一把将那身影给抓在了手中，巨大的手掌就好像是自成一方天地一样将那身影笼罩在其中，而这个时候赵硕也能够看清楚似乎要攻击的存在究竟是什么。
　　看着手心的当中那飘忽不定的身影，赵硕眼中露出几分惊讶之色，这似乎是一种由雾气形成的生灵，因为赵硕发现这生灵并非是血肉之躯，而是由雾气组成，看得出这生灵似乎是被他给打伤了，身影都变得虚幻了许多。
　　赵硕以思维波动同这一尊雾人相沟通，可是却没有丝毫的收获，好像这雾人本身就没有灵智一般。
　　赵硕本来以为可以从这雾人这里得到一些有用的信息的，但是很明显他要失望了，这雾人就好像曾经所遇到的鸿蒙凶兽一样，没有什么灵智，不可沟通。
　　这雾人似乎也是一般，虽然诞生出了玄之又玄的雾气之身，可是却没有什么灵智，轻轻一
　　震，一股强横的力量冲击在手中的雾人的躯体之上，顿时将这雾人给震散，而雾人消散开来，化作一团雾气，那雾气在赵硕的注视之下渐渐的融入到眼前的迷雾当中。
　　看着这一切，赵硕低声沉吟道：“好古怪的存在，不过这雾人既然存在，应该不会只有这一尊吧，或许其中就有什么诞生出了灵智的存在呢。”
　　想到这些，赵硕倒是充满了期待，虽然说这一片迷雾有些古怪，但是说不定就有什么隐秘呢。
　　星辰海既然为那么多的势力所看重，想来自有其不凡之处，说不定这里就是一处奇异的存在呢，万一自己可以从这里获得什么好处也未可知呢。
　　赵硕看着眼前的这一片迷雾没有犹豫继续前行，只不过这一次赵硕却是提高了警惕，毕竟赵硕坚信既然有了第一尊雾人存在，那么一定会有其他的雾人，说不定很快就会遇到。
　　只是这一次赵硕有些失算了，他虽然是提高了警惕，可是深入了差不多一炷香的时间了，也没有见到其他的雾人存在，虽然还不可以完全的断定，但是也足可以证明这雾人虽然存在，可是在数量方面未必就会有许多。
　　如果说雾人有许多的话，那么赵硕应该早就遇上了才是，也不可能这么大一会儿都遇不到一尊。
　　只听得赵硕轻声嘀咕道：“雾人少就少吧，可是最好是让我遇上一尊拥有灵智的雾人才好啊。”
　　仿佛老天听到了赵硕的心声一般，前方一阵波动传来，赵硕立刻眼中闪过精光探手向着那波动传来的方向抓了过去。
　　当赵硕张开双手的时候，同样一尊雾人出现在了赵硕的手中，看着手心当中到处窜行好似无头苍蝇一般的雾人，赵硕嘴角露出一丝笑意，第
　　二尊雾人存在证明在这迷雾当中绝对不止一尊雾人存在，但是让赵硕失望的是这一尊雾人同样也没有什么灵智，没有灵智自然也就没有办法进行交流，更不要说从这些雾人身上获得什么有用的消息了。
　　赵硕这一次并没有将雾人给震散，反而是将其封禁了起来，那雾人被赵硕以神通封禁在一片小空间之中，化作了一颗圆珠，透过那圆珠隐约的可以看到圆珠之中一片雾气朦胧的景象。
　　赵硕继续前行，一边关注前方的阴影一边关注随时你可能出现的雾人，只是想要遇到雾人显然是要靠运气的，这一片迷雾这么广大，而且雾人的数量明显不是很多，所以想要遇到，也不是一件容易的事情。
　　甚至赵硕连神念都放开了，可是神念在迷雾之中仿佛是受到了一定的影响，方圆数百里之内还能够马马虎虎的感应到，超出这个范围就模模糊糊了。
　　赵硕心中就更加的好奇起来，毕竟这一片迷雾实在是不凡，似乎是可以隔绝修者的神念查看。如果说在这一片迷雾之后是什么强大的存在的话，自己不是到了近前看到，怕是也难以发现，毕竟有这么一片迷雾笼罩，神念根本就无法察觉。
　　真正将这里暴露出来的其实是那强大的生命波动，若非是那强大的生命波动，这么广阔的星空，赵硕想要发现这里，完全就是大海捞针一般，几乎没有什么可能。
　　感受着那强盛无比的生命波动，赵硕对于迷雾背后的阴影充满了好奇心，这究竟是一处什么样的所在，为什么会有那么强大的生命波动。
　　赵硕自认为自己身为半步大圣级别的存在了，可是如果真的将生命波动放开的话，也不可能及得上这迷雾背后的存在。
　　（本章完）

第2718章 黑色古堡【二更求花】

　　赵硕自认为自己身为半步大圣级别的存在了，可是如果真的将生命波动放开的话，也不可能及得上这迷雾背后的存在。
　　难道说这迷雾背后竟然是一尊大圣级别的强大存在吗，想到这一点赵硕心中就无比的紧张，如果说果真是这样一尊强大的存在的话，只怕自己的一番举动很有可能就是给自己招惹巨大的麻烦。
　　本尊再次退出一段距离，不管如何，至少也要先保证自身的安全再说，这化身折损了也就折损了，若是连本尊都搭上，那可就大大的不值得了。
　　感应到本尊已经离开了相当远的距离，赵硕这一道化身继续前行，虽然说迷雾之中的雾人吸引了赵硕的一部分注意力，但是真正吸引着赵硕的还是迷雾之后的阴影。
　　赵硕并不希望那散发着庞大的生命波动的存在是一尊强者，若是那样的话，对方即便不是大圣强者也不是他可以应付的，若是一种灵物什么的，那自然是再好不过了，说不定得到这灵物就有可能让赵硕一步登天成为大圣级别的存在呢。
　　曾经听光暗老祖还有骨朵虫王提及在星辰海当中有成就大圣的机缘存在，赵硕怀疑自己所遇到的这一处是不是就存在这这样的机缘呢。
　　想到了这些，赵硕眼中闪过精光，前行的速度一下子加快了许多，虽然说赵硕并不认为会有谁来同自己争夺这一份机缘，毕竟这一处存在肯定在星辰海当中存在了无数年了，既然这么多年都没有被其他人给发现，那么就证明这一处所在不是谁都能够发现的，自己能够发现这里也是一种巧合。
　　只是一想到其中很有可能存在着让自己成就大圣的机缘，赵硕的一颗心就有些难以平静起来，傻子都知道这样的机缘
　　能够遇到那需要多么大的福分。
　　前方的迷雾依然存在，就好像是没有尽头一样，可是赵硕却是不慌不忙的前行，这一片迷雾不可能没有尽头，只要坚持走下去的话，一定能够走到迷雾尽头。
　　赵硕在迷雾之中前行，途中再次发现了两尊雾人，这一次赵硕倒是没有主动的去擒拿那两尊雾人，反而是悄悄的跟踪了那两尊雾人一段时间，结果发现那两尊雾人同样也没有灵智，只是在这迷雾当中漫无目的的游荡，给人的感觉就好像是随波流转的浮萍，没有目标也没有方向。
　　只是让赵硕感觉奇怪的是，这些雾人似乎是对他的气息非常的敏感，当他放开了身上的气息之后，那雾人就像是猫儿闻到了腥味一般立刻就向着他赶来。
　　驱逐了那雾人，赵硕吐出一口浊气，在这迷雾当中也有差不多近十天的时间了，除了能够感觉到那生命波动更加的强盛一些之外，迷雾依然是如同没有尽头一般。
　　赵硕就算是再冷静的一个人，这会儿也有些着急起来，放开了速度大步前行，一步跨出就是相当远的距离，只不过赵硕这般做却是有些冒险，毕竟神念无法放开，也就意味着他一步跨出极有可能会出现在凶险的所在。
　　所以说为了保险起见，赵硕一步所跨越的距离也不过是只有数百里而已，毕竟数百里方圆还算赵硕神念的感应当中，即便是如此，至少也比之先前强了许多，要知道先前赵硕的速度可是要慢了许多的，现在速度提升上来，只要这迷雾有尽头，或许要不了许久，赵硕就能够穿出这一片迷雾了。
　　赵硕在迷雾当中穿行，瞬间消失又出现在极远处，恍若鬼魅一般。
　　大概耗费了赵硕差不多有数天的时间
　　，就在赵硕赶路都赶的有些麻木的时候，忽然前方的迷雾一下子淡了许多。
　　赵硕在迷雾之中穿行了那么久，可以说对于迷雾再熟悉不过了，即便是有一丝的变化赵硕也能够感应到，现在迷雾竟然一下子淡薄了许多，自然是第一时间就引起了赵硕的注意。
　　赵硕第一时间停了下来，先前急着赶路倒是没有什么，但是现在迷雾发生了变化，如果说还那样赶路的话，谁知道在迷雾背后有什么样的存在啊，万一有什么凶险呢。
　　赵硕停下来之后仔细的观察了一番，发现那迷雾的确是变淡了许多，深吸一口气，缓缓前行，心中充满了一种期待。
　　赵硕对于这迷雾背后究竟有什么样的存在充满了期待，至少种种迹象表明在这迷雾背后有一尊强者的可能性不大，如果说对方真的是一尊强者的话，那么自己在迷雾之中穿行必然能够引起对方的关注。
　　而直到现在自己已经到了迷雾的尽头了，对方仍然是没有一丝的反应，那就足以证明对方未必就是什么生灵。
　　至少如果是换做自己的话，赵硕可不会任由其他人窥伺自己的存在，早就出手将对方给擒拿了。
　　迷雾果然是越来越淡，只是即便是迷雾再怎么的淡薄，透过那迷雾仍然是无法看清楚那一片阴影究竟是什么存在，这就使得赵硕的一颗好奇心一直提着。
　　终于到了迷雾的边缘，前方的迷雾有消散的迹象，不过赵硕并没有急着从这迷雾当中走出，而是停下来平复一下心境，这才缓缓的从迷雾当中探出头来。
　　眼前登时一亮，如果说先前在迷雾当中看东西就好像是隔着一层纱一样，那么现在看什么都变得那样的清晰，那种感觉自然是非常的不一样。
　　紧接着赵硕脸上露出了吃惊的神色，嘴巴张开，仿佛是看到了什么不可思议的存在一样。
　　出现在赵硕面前的竟然是一座庞大无比的古堡，这一座古堡通体漆黑一片，仿佛能够将人的目光都给吸入其中。
　　赵硕过了好大一会儿才算是反应过来，轻声道：“原来是一处黑色的古堡，难怪在迷雾当中一直觉得是一片阴影的，感情不止是迷雾的缘故，还有这古堡本身的影响。”
　　那庞大无比的生命波动就是从这一座古堡当中传出来的，赵硕看着那古堡没有进入其中，因为赵硕这个时候发现有成群的存在进出那古堡。
　　这成群的存在赵硕一点都不陌生，正是赵硕先前在迷雾当中所遇到的那些雾人，不错，正是那些雾人。
　　看着这些雾人穿行在古堡之间，赵硕眼中露出几分惊讶之色，这些雾人究竟是一种什么样的存在，看这些雾人的举动似乎非常的随意，完全不像是受到了*控的，而且赵硕也知晓这些雾人其实没有是灵智。
　　不过就算是如此，赵硕也是悄悄的擒拿了几尊雾人，仔细的观察了一番，确定这些雾人其实同先前他在迷雾之中所见到的那些雾人并没有什么区别之后这才算是将这些雾人给放开。
　　赵硕的目光再次落在了前方的古堡之上，这个时候赵硕才算是仔细的观察整座古堡，很明显这一座古堡应该是有强者修建而成，如此明显的人工造物，赵硕绝对不相信这古堡会是星辰海当中自然诞生的。
　　既然是人工造物，那么就就会有意外，谁知道这是不是那一尊强者的栖息之地又或者是遗留下来的宝物啊，只看那庞大的生命波动从古堡当中传出，赵硕就有些担心，能够承受这么强大的生命波
　　动，这古堡是何等级别的宝物啊。
　　观看良久赵硕也没有看出什么来，想要窥视古堡之中的秘密的话，最好的办法自然是选择进入到古堡当中，只有进入古堡方才有可能知晓古堡之中的隐秘。
　　赵硕并没有犹豫，反正只是一道化身而已，即便是化身栽在了古堡当中，大不了再分出一道化身继续进来就是了，本尊不灭，就算是化身陨落，以赵硕如今的实力，祭炼一尊化身出来根本就不是什么困难的事情。
　　赵硕也没有什么后顾之忧，缓缓接近古堡，赵硕绕着古堡查看了一番总算是发现了古堡的大门所在。
　　这一座古堡庞大无比，几乎可以媲美一颗星辰，可以想象在这样的巨大的古堡面前，赵硕就好像是尘埃一样，那大门看在赵硕的眼中却是那样的广大。
　　赵硕站在大门之前，看着那合拢在一起的大门不禁轻声嘀咕道：“这是何人所造的古堡啊，如此之庞大，真不敢想象生存在其中的生灵又是何等的存在。”
　　伸手按在那古堡的大门之上，一股冰寒彻骨的寒意竟然让赵硕打了一个寒战，赵硕下意识的将手掌从那大门之上收回，脸上露出惊愕之色看着眼前的古堡大门。
　　古堡大门合拢在一起几乎没有一丝的缝隙存在，所以赵硕想要从这大门进入的话，除非是能够推开这古堡大门。
　　但是方才那一下就让赵硕清楚想要推开这古堡大门绝对不是一件容易的事情，要知道他不过是捧了那大门一下就差点将他给冻住，其寒意之盛未必就比赵硕手中的寒冰宝珠弱多少。
　　赵硕毫不怀疑如果不是自己将手收回的话，自己这会儿可能已经被寒意给冰封住了。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2719章 参悟图案【三更求花】

　　赵硕毫不怀疑如果不是自己将手收回的话，自己这会儿可能已经被寒意给冰封住了。
　　但是看着眼前的大门，赵硕却是不得不开动脑筋想办法，若是无法打开这古堡大门的话，那么又该如何进入其中呢，虽然说赵硕亲眼看到那些雾人可以从空中进入到古堡当中，只是赵硕心中生出那般的念头来的时候不知道为什么，心底却有一种莫名的危机，似乎在警醒自己千万不要自空中冒险。
　　正是因为如此，赵硕才会选择从古堡大门进入，按说古堡大门是最安全的路径，别看那些雾人可以黯然的在空中穿行，但是雾人是雾人，赵硕是赵硕，谁知道那些雾人同古堡之间有什么关系啊。
　　或许古堡之中的禁制不会去针对那些穿行的雾人，可是如果换做是赵硕的话，说不定刚刚出现在古堡上空就会被古堡禁制所攻击了。
　　赵硕选择从古堡大门进入其中，可以说是最正确的选择了，而且这也是最安全的一种做法，除非是赵硕想要冒险试一试从空中进入，不过按照赵硕估算，真的要从空中进入古堡的话，那么赵硕必须要做好搭上这一尊化身的准备。
　　身形陡然之间涨大了许多，至少不至于在那大门之前看上去像是尘埃一样，身形高大，视角自然也就有所不同，这个时候赵硕可以清楚的看到那古堡的大门之上竟然有一副玄之又玄的图案。
　　当赵硕第一眼看到那图案的时候，心神完全被那图案给吸引了过去，眼睁睁的看着那图案，赵硕只觉得眼前的图案是那样的玄妙，仿佛蕴含着无尽的修行隐秘似得，可是当赵硕努力的去感受那一股玄妙的时候却发觉这一切都如同镜中花水中月一样的虚幻。
　　清醒过来之后，赵硕心中一阵的感慨，这一副突然蕴含着无尽的玄妙，甚至方才他还从中得到一个有用的讯息，那就是想要推开大门必须要洞彻这一副图案所蕴含的玄妙，若是不然的话那就只能够靠着蛮力强行轰开古堡大门了。
　　只是想要靠着蛮力轰开古堡大门的话，怕是要有着大圣级别的实力才能够做到这一点，所以说对于赵硕来说根本就不大可能，因此赵硕只能够选择参悟那一副图案，希望能够将图案完全参透，这样一来只需要轻轻一推，古堡大门就能够
　　开启，倒是不用强行推开古堡大门了。
　　也不知道这一处古堡究竟是何人所建，又为何会遗留在这里，不过赵硕并没有感觉到什么危险存在，而且想要进入古堡必须要参悟大门之上的图案，这对于赵硕的这一道化身来说自然是有些困难，所以赵硕的本尊凭借着与化身之间的感应，知晓了迷雾之后的存在之后，只是稍稍的犹豫了一下，整个人就进入了迷雾之中。
　　迷雾之中，一道宛若鬼魅一般的身影速度极快，以赵硕本尊的实力，在迷雾之中穿行自然是要比那一道化身的速度要快的多，所以只是一天的时间，赵硕本尊就出现在了那古堡之前。
　　化身被赵硕收起，看着眼前的大门，赵硕的目光落在了大门之上的那一副图案之上。
　　这一副图案由无数的线条构成，看似杂乱无章，但是只需要凝视的话就会发现这无数线条组合在一起却是蕴含着无尽的玄妙。
　　本来赵硕以为以自己如今的修为境界，区区一副图案而已，想要参悟那还不是轻而易举的事情吗，可是现在真正的面对这一副图案的时候，赵硕方才发现自己实在是太过轻视了这一副图案，除非是他的实力能够达到大圣境界，不然的话想要轻而易举的参悟这一副图案根本就不可能。
　　看着那一副图案，赵硕盘坐在古堡大门之前，心神完全倾注在那一副图案之上，专心的感悟。
　　起初的时候感悟极少，不过赵硕却是没有着急，反而是平心静气的感悟，渐渐的赵硕对于这一副图案的感悟越来越多，其中许多的感悟对于赵硕有着极大的好处，赵硕自身的修为境界在半步大圣当中只能算是中下游而已，之所以能够硬撼那么多的对手，完全是仗着手中宝物强大的缘故。
　　但是战斗力强大并不意味着赵硕自身的境界就强了，尤其是赵硕突破成为半步大圣强者还是沾了夕月道人的便宜的缘故，所以说赵硕自身的境界其实并不高，而现在赵硕静下心来感悟这一副图案，赵硕自身的境界却是在缓缓地额增长着。
　　赵硕全副心神都沉浸在感悟图案之中，倒是没有注意到自身境界在缓慢增长，不过这也倒好，如果说赵硕察觉到了这一点的话，恐怕就不可能再这般的平静了，一旦打破了眼下的玄妙的状
　　态的话，再想进入带这般的状态当中可就没有那么容易了。
　　以赵硕现在这种状态，对于大门之上的那一副图案的感悟速度可是极快的，越来越多的玄之又玄的感悟自心头浮现出来，许多以往心中的迷茫不解也一下子领悟通透，对于未来的道路也有了更多的感悟。
　　只是赵硕眼下也不过是参悟出那一副图案所蕴含的玄妙的极少数的一部分，不过赵硕没有注意到的是在他参悟了那一副图案所蕴含的一不小部分玄妙的时候，原本闭合在一起的古堡大门正在缓缓的开启，那开启的速度似乎是受到赵硕对于图案的参悟的速度的影响。
　　赵硕对于图案参悟的越多，大门开启的缝隙也就越大，相信等到赵硕完全参悟了那一副图案的话，大门就会敞开任由赵硕进入其中，但是在赵硕没有参悟那图案的玄妙之前，赵硕想要从大门进入其中绝对是没有什么机会的。
　　不知道过去了多久，赵硕下意识的伸展了一下身体，盘坐的时间久了，加上耗费大量的心神去参悟那图案的隐秘，赵硕感觉到一丝疲倦。
　　当然了，虽然说付出极大，但是收获也是极大的，赵硕还从来没有想过自己会有这么专心悟道的这么一天，感受到自身道行的提升，赵硕对于未来能否成为大圣强者也多了几分信心。
　　毕竟赵硕自身也清楚自己能够修行到今天，其中有极大一部分取巧的因素，但是想要迈出那一步成为半步大圣强者，那可就不是靠着取巧就能够做到的了。
　　没有足够扎实的根基，没有对于道的深厚的感悟就想要迈出那一步简直就是妄想，一直以来赵硕都很少有机会能够安静下来参悟大道提升自身的道行，如今却是一个机会，尤其是眼前的这一副图案，几乎是将大道摆在了赵硕的面前任由赵硕参悟一般。
　　其他且不说，就是这一副图案就显得无比的珍贵，哪怕是最终不能够进去古堡，可是这一次能够在这一副图案之前参悟一番，对于赵硕而言那也是极大的收获了。
　　但是就连这大门之上都有如此珍贵的图案，那么在古堡当中绝对存在着其他的对修者有着莫大的作用的宝物，入宝山而空手回，这绝对是不能够容忍的，赵硕心中更是暗暗的下定了决心，无论如何都要将
　　大门开启，进入到古堡当中，看一看古堡之中究竟有什么宝物。
　　那庞大的生命波动更是吸引着赵硕的心神，那究竟是什么样的一种存在，生命波动竟然会那样的恐怖啊。
　　赵硕继续坐在大门之前参悟那一副图案，而这个时候，在迷雾之外的遥远的星空当中，一群强大的虫子正追杀着一群魔神。
　　如果说赵硕能股看到这一幕的话就会发现，那一群虫子当中赫然有蒺藜虫王，甚至还有三头实力与蒺藜虫王相当的虫王，足足四头虫王追杀着两尊魔神老祖，而其中一个就是星宇老祖。
　　星宇老祖回到魔神一族在星辰海之中的巢穴，汇合了留守在巢穴的那一尊半步大圣级别的魔神老祖，还没有等到星宇老祖他们将与神虫一族的冲突的事情汇报，被赵硕给挑起了无尽的怒火的蒺藜虫王就协同几尊强大的虫王杀了过来。
　　星宇老祖两尊魔神老祖自然不是蒺藜虫王他们加起来四尊半步大圣级别存在的对手，所以只能够且战且退，甚至在星辰海当中都迷失了方向。
　　只不过蒺藜虫王一心想要斩杀了星宇老祖，并且强硬无比的要求星宇老祖将大风老祖交出来，要让大风老祖为咕噜虫王偿命，只可惜星宇老祖连大风老祖的影子都没有见到，更不要说将大风老祖给交出来了。
　　更何况即便是大风老祖在，他也不可能会将大风老祖交出去，所以说双方之间除了厮杀之外根本就不会有其他的可能。
　　蒺藜虫王他们紧紧地追在星宇老祖他们的身后，渐渐的无论是跟着星宇老祖他们一起逃出的魔神还是那些强大的虫子都被蒺藜虫王他们给甩在了身后。
　　蒺藜虫王他们占据了数量上的优势，不时的向着逃跑在前的星宇老祖两大老祖发起攻击，星宇老祖两者狼狈逃窜，完全是不顾方向，反正就是凭着本能闪避，已经是迷失在了星海之中，所以也顾不得其他了。
　　好巧不巧的，星宇老祖他们竟然越来越接近赵硕先前所发现的那一片迷雾，蒺藜虫王他们也紧追上来。
　　星宇老祖同苦苦老祖两者愕然的看着眼前的迷雾，最让他们感到吃惊的是那迷雾之后巨大的阴影所传出的生命波动。
　　两者察觉到那庞大无比的生命波动之后第一时间就停下了身形不敢再向前一步，
　　唯恐惊动了那迷雾之后的强大存在。
　　毕竟星宇老祖他们下意思的将迷雾之后的那句大的阴影当做了星辰海之中强大的存在，正是因为他们在星辰海之中呆的时间够久，对星辰海有着一定的了解，所以才更加的敬畏星辰海之中的一些未知的存在。
　　在星辰海当中，即便是半步大圣级别的存在，如果说运气不好的话，也有可能会陨落的，所以最让他们忌惮的就是这些未知存在。
　　星宇老祖同苦苦老祖停了下来，蒺藜虫王他们先是一喜，不过很快也察觉到了迷雾之后的阴影，同样也注意到了那庞大的生命波动。
　　蒺藜虫王四尊虫王神色大变，同样是收敛了气息，在那迷雾之前根本就不敢有丝毫的异动，唯恐闹出什么大的动静来引出了迷雾之后强横的存在。
　　蒺藜虫王他们与星宇老祖两者之间保持着一定的距离，同样敬畏的看着迷雾之后的阴影。
　　星宇老祖和苦苦老祖等了好大一会儿也没有发现那阴影有什么不利于他们的举动，起初的敬畏过去之后，心中的好奇念头立刻就占据了上风。
　　只听得星宇老祖偷偷的看了那阴影一眼向着苦苦老祖传音道：“苦苦老祖，你有没有觉得这迷雾后面的阴影有些古怪啊。”
　　苦苦老祖听了星宇老祖的话下意识的愣了一下，反应过来之后微微沉吟一番，向着星宇老祖传音道：“的确是如此，如果不是那庞大的生命波动的话，我都有些怀疑是不是我们想差了，那阴影或许不是我们所猜测的强大的存在呢。”
　　星宇老祖道：“说不定真的是我们想多了呢，现在我们退则会被蒺藜虫王他们围攻，即便不死怕是也不会好到哪里去，倒不如进入迷雾之中，去看一看那一片阴影究竟是什么存在，哪怕是一尊强大的存在，既然现在没有对付我们，或许到时候也不会对付我们呢。”
　　苦苦老祖却是非常的犹豫，毕竟这不过是他们的猜测而已，万一那阴影真的是一尊强横的存在的话，他们真的到了近前，搞不好就会激怒了对方，到时候即便是被对方给斩杀了那也是无处伸冤的。
　　只是星宇老祖说的也有一定的道理，这个时候他们要么是去面对蒺藜虫王他们，要么就是进入迷雾之中闯一闯看，说不定就有其他的出路呢。
　　（本章完）

第2720章 同入【一更求花】

　　只是星宇老祖说的也有一定的道理，这个时候他们要么是去面对蒺藜虫王他们，要么就是进入迷雾之中闯一闯看，说不定就有其他的出路呢。
　　所以说苦苦老祖只是犹豫一番，很快就做出了决定，向着星宇老祖点了点头，两者在蒺藜虫王他们惊愕的目光当中冲进了迷雾当中。
　　“他们这是……真是好大的胆子啊。”
　　蒺藜虫王四尊虫王看着星宇老祖两者冲进迷雾当中，先是一愣，反应过来之后，不由的为之感叹。
　　毕竟那迷雾之后巨大的阴影以及生命波动分明昭示着在迷雾之后存在着极其强大的存在，若是敢接近的话，可以想象他们的下场会是如何。
　　蒺藜虫王他们就等着星宇老祖还有苦苦老祖两者退回来，到时候他们刚好可以对付星宇老祖两者。
　　只是出乎意料的是星宇老祖他们竟然选择进入迷雾当中，难道他么就不知道这样做是何等的凶险吗。
　　如果说星宇老祖还有苦苦老祖他们选择退回来直面他们的话，到时候虽然说有极大的可能会被他们所伤，但是性命未必会丢掉，这让蒺藜虫王四者很是想不明白。
　　风翼虫王目光从走进了迷雾当中的星宇老祖两者身上收回看着蒺藜虫王道：“蒺藜虫王，星宇老祖他们进入迷雾当中了，咱们是跟着进去呢还是在这外面守着呢？”
　　蒺藜虫王眉头一皱道：“诸位怎么看呢”
　　风翼虫王从其他两尊虫王对视了一眼，就听得风翼虫王道：“这迷雾背后到底有什么样的存在咱们大家谁也搞不清楚，但是有一点可以肯定的是，这背后有极大的可能存在着凶险，照我看的话，我们最好是按兵不动，先看看星宇老祖他们进入迷雾之后的反
　　应再说。”
　　蒺藜虫王心中其实也是这般的想法，既然有星宇老祖他们先进入迷雾当中去探路，那么他们就在外面看着好了，若是没有什么凶险的话，他们倒是可以紧跟着进入其中，若是真的有什么凶险，反正遭难的也不是他们。
　　这迷雾还有迷雾背后的巨大的阴影存在，要么就是一处险地，要么就是一处蕴含着莫大机缘的福地，两者都有可能，如果说让蒺藜虫王他们就此离去的话，他们还真的有些不甘心的，所以现在有星宇老祖他们前去探路，蒺藜虫王几者自然是乐意见成。
　　蒺藜虫王几人的目光自然是落在了星宇老祖他们的身上，只不过随着星宇老祖他们的身影进入到迷雾之中，渐渐的变得越来越模糊起来，也就是说蒺藜虫王他们这会儿已经是看不清楚星宇老祖他们的动静了。再有一会儿的话恐怕连星宇老祖他们的身影都看不到了呢。
　　蒺藜虫王他们显然是没有料到会出现这般的情形，这般的变化实在是太突然了，一个个面面相觑。
　　风翼虫王不禁看着蒺藜虫王道：“现在怎么办，要不咱们也进入迷雾当中，最多到时候咱们就跟在星宇老祖他们后面，前面若是有什么凶险的话，仍然让星宇老祖他们去闯。”
　　听到风翼虫王这么一说，包括蒺藜虫王在内，几尊虫王都露出了赞同的神色来，就听得蒺藜虫王赞同道：“好，这个办法不错，咱们这就跟上去，千万不要跟丢了星宇老祖他们才好。”
　　蒺藜虫王四者连忙冲进了迷雾当中，好在星宇老祖他们在迷雾当中的速度也不算太快，所以很快蒺藜虫王他们就发现了星宇老祖两人的踪迹，看到两人那模糊的身影仍然在缓
　　缓前行，蒺藜虫王四者都暗暗的松了一口气，如果说跟丢了两者的话，那么接下来他们在这迷雾当中可就全靠自己去闯了到时候有什么凶险也必须要自身去承受。
　　蒺藜虫王他们进入到迷雾当中根本就瞒不过星宇老祖还有苦苦老祖，在见到蒺藜虫王他们也跟着进入到迷雾当中，苦苦虫王不禁向着星宇老祖苦笑一声道：“没想到咱们都进入到这迷雾当中了也没有办法将他们给甩开。”
　　星宇老祖却是神色平静的道：“这很正常，莫说是他们了，就算是咱们不也是想要搏一搏吗，万一这迷雾背后不是什么险地，反而是一个天大的机缘呢。”
　　星宇老祖他们不可能拿自己的性命开玩笑，既然选择进入迷雾当中，当然也不是没有一点的心理准备的，他们要赌的就是自身的运气，运气好的话，或许这迷雾背后就存在着属于他们的机缘。
　　就在星宇老祖同苦苦老祖叙话的时候，忽然就见一道身影向着他们扑了过来，星宇老祖还有苦苦老祖不由的惊呼一声，同时挥拳向着那一道身影轰了过去。
　　不用说扑向他们的就是赵硕先前在迷雾当中所遇到的雾人，那雾人根本就没有什么攻击力，现在被草木皆兵的星宇老祖两者给轰中，顿时就见那雾人被生生的轰散开来。
　　甚至没有等到星宇老祖他们看清楚扑向他们的身影是什么，那雾人就被生生的轰散了，雾人被轰散开来散入到了迷雾之中。
　　星宇老祖同苦苦老祖对视一眼，只听得星宇老祖一脸疑惑的道：“苦苦老祖，你有没有看清楚方才扑向我们的究竟是什么东西啊”
　　苦苦老祖也是一脸的迷茫和不解，缓缓的摇了摇头道：“那东西我都
　　没有看清楚，对方的速度极快，不过却被我们给直接轰爆了。”
　　星宇老祖点了点头道：“的确是被我们给轰爆了，但是就算是轰爆了，总要有什么东西留下来吧，即便是被我们给轰碎了，那么尸骨也该留下来一些才是啊，可是你看看，似乎连尸骨都没有存下啊。”
　　苦苦老祖苦笑道：“这就非常的奇怪了，我也非常的好奇那东西究竟是什么样的存在，竟然没有留下一丝的痕迹。”
　　星宇老祖道：“接下来咱们且小心一些，只从方才来看，那般的存在其实实力也不强，到时候如果说再有出现的话，我们就将其拿下就是了。”
　　苦苦老祖点头道：“的确，对方的实力极弱，如果说我们想要将之活捉的话完全不费什么精力”
　　两者相信他们遭受攻击绝对不可能就这一次，既然在这迷雾当中有东西攻击他们，想来接下来的路途当中一定不会过于太平。
　　苦苦老祖同星宇老祖两者对付那一尊雾人猛然之间爆发出来的威势根本就瞒不过跟在他们身后的蒺藜虫王几者。
　　当感受到苦苦老祖他们所散发出来的波动的时候，蒺藜虫王四者也是在第一时间提高了警惕，毕竟他们距离星宇老祖他们也不算太远，如果说星宇老祖两者在迷雾当中遇到了什么恐怖的存在的话，就算是抵挡不住，也能够给他们赢得一个反应的时间不是吗。
　　再说了，他们四尊虫王聚集在一处，可以说除非是遇到了大圣级别的强者，不然的话，他们还真的没有什么好担心的。
　　那波动一下子就消失了，远远的看着苦苦老祖他们的身影继续前行，这就让蒺藜虫王四者心中升起了无限的好奇。
　　攻击星宇老祖他们的究
　　竟是什么样的存在，为什么会那么快就被镇压了下去，在蒺藜虫王他们想不明白的时候，一尊雾人却是悄无声息的向着他们扑了过来。
　　蒺藜虫王四者不可能察觉不到这到了近前的雾人，反应就如同星宇老祖他们一样，什么都没有想立刻就以自己最巅峰的力量轰了过去。
　　可想而知那雾人的下场会是如何，登时就被彻底的轰散开来，就像星宇老祖两者一样，他们面面相觑，攻击他们的到底是什么样的存在啊，分明是被他们给打中了，但是为什么就一丝的痕迹没有留下来呢。
　　蒺藜虫王同风翼虫王对视一眼，只听得蒺藜虫王道：“大家接下来都小心一些，若是有什么东西来袭的话也不用留手，尽管灭杀了就是。”
　　同星宇老祖他们所做出的决定不同，星宇老祖他们是想要生擒雾人，想要看看攻击他们的究竟是什么样的存在，而蒺藜虫王他们则是非常的干脆，哪怕是心中也同样的而有些好奇，可是他们却是选择以强硬的手段将攻击他们的存在都给轰杀了。
　　星宇老祖两者在前面缓缓的前行着，过了好大一会儿，总算是有一尊雾人向着星宇老祖他们扑了过去，这一次有了准备的星宇老祖还有苦苦老祖并没有将那雾人给打杀，反而是将之禁锢了起来。
　　星宇老祖还有苦苦老祖这会儿正一脸好奇的看着被他们给禁锢了起来的雾人，，那雾人没有什么灵智，在被禁锢起来之后，除了疯狂的攻击之外根本就没有其他的反应。
　　而两者看着那显得非常古怪的雾人，脸上带着几分惊愕之色，星宇老祖试着以神念进行沟通，却是发现这雾人根本就无法进行沟通，完全就没有一丝的灵智。
　　（本章完）

第2721章 竞争压力【二更求花】

　　而两者看着那显得非常古怪的雾人，脸上带着几分惊愕之色，星宇老祖试着以神念进行沟通，却是发现这雾人根本就无法进行沟通，完全就没有一丝的灵智。
　　“奇怪了，这到底是什么样的存在啊，没有一丝灵智，似乎就连躯体也都是由雾气构成。”
　　星宇老祖惊讶的道。
　　而苦苦老祖则道：“这也没有什么好奇怪的，世间之大无奇不有，这雾人或许就是在这迷雾当中所诞生出来的奇异存在吧，只可惜没有什么灵智，如果说对方有灵智的话，说不定咱们就能够从这雾人身上得到这里的消息呢。”
　　翻手将那被封禁起来的雾人收了起来，星宇老祖道：“也不知道在这迷雾当中究竟有多少的雾人，如果说在这迷雾当中的所有的雾人都是这般的实力的话，咱们倒是不用担心什么了。”
　　苦苦老祖道：“希望如此吧，如果说还有其他的更强大的雾人的话也不是不可能，所以说还是小心一些的好。”
　　看了看仍然是跟在了他们身后的蒺藜虫王四者，星宇老祖皱眉道：“这四大虫王可真是够麻烦的，竟然一直跟在咱们身后，这不是想拿咱们当做探路石吗。”
　　苦苦老祖却是笑着道：“这样也好，他们想要利用咱们，咱们也可以利用他们啊，如果说到时候遇到什么厉害的对手的话，咱们就退回去，到时候看看蒺藜虫王他们作何反应。”
　　星宇老祖微微一愣笑着摇头道：“我宁愿不去祸水东引也不想遇到难以应付的存在。”
　　两者继续前行，迷雾之中似乎并没有什么凶险，最多也就是遇到雾人而已，可是那些雾人的攻击力对于星宇老祖他们来说根本就没有什么威胁，后来星宇老祖
　　和苦苦老祖似乎感觉这般下去的话不知道要到什么时候才能够离开和迷雾。
　　两大老祖干脆做出了同赵硕先前一般的选择，一步跨出登时消失在了蒺藜虫王他们的视线当中。
　　这一次星宇老祖他们的速度极快，瞬间就脱离了蒺藜虫王他们的视线，这却是让蒺藜虫王四者呆住了。
　　反应过来之后，蒺藜虫王看着风翼虫王道：“风翼虫王，星宇老祖他们应该是提速了，我们接下来该怎么办才好。”
　　蒺藜虫王自然知道该如何才好，之所以这么问，无非是想要统一大家的意见，而风翼虫王也相当的配合道：“咱们也提速，这么大会了，也可以看得出这迷雾当中应该没有什么凶险，既然星宇老祖他们敢在迷雾当中乱闯，那么我们四人还有什么好担心的，就算是遇到什么凶险，咱们四人联手之下，也有足够的自保之力。”
　　其他两尊虫王也是点了点头，赞同风翼虫王的意见，统一了意见之后，四尊虫王立刻提高了速度。
　　迷雾越来越淡，很明显到了迷雾的边缘地带，这个时候无论是星宇老祖他们还是四尊虫王也都意识到了这一点，几乎是同时的做出了停下来的举动。
　　此时星宇老祖两者与蒺藜虫王四者距离相当近，双方也察觉到了对方的存在，但是却没有攻击对方的意思，毕竟这个时候他们都非常的好奇在迷雾之后究竟有什么样的存在，那庞大的生命波动到底是怎么一回事。
　　注意力都被那庞大的生命波动给吸引了过去，就算是让他们大战，恐怕他们这会儿也没有什么兴趣。
　　星宇老祖同苦苦老祖两者缓缓地前行，当到了那迷雾的边缘的时候，两者对视一眼，身体探出了迷
　　雾，当他们看到了迷雾之后的景象的时候，竟然都呆在了那里。
　　蒺藜虫王他们的反应何用如同星宇老祖两者一般，张大了嘴巴，吃惊的看着那巨大无比的黑色古堡。
　　反应过来之后，星宇老祖他们当然也发现了在那古堡之前的赵硕，赵硕的身形同样是无比的巨大，之后要蒺藜虫王他们注意的话，不可能察觉不到赵硕的存在。
　　这个时候赵硕正沉浸在古堡大门之上那一副画所蕴含的玄妙当中，随着赵硕对于那一副图案参悟的程度加深，大门已经开启了大半，看上去似乎要不了许久就能够彻底的让那古堡大门敞开。
　　星宇老祖对于赵硕那是一点都不陌生，虽然说蒺藜虫王没有见过赵硕，可是却从赵硕身上感受到了一丝熟悉的气息，毕竟当初赵硕暗算大风老祖的时候，气息外泄也很正常，所以别看蒺藜虫王没有见过赵硕，但是也想起赵硕来。
　　星宇老祖眼中闪过一道寒光，可以说无论是光暗老祖还是大风老祖到现在都没有消息，很有可能已经陨落了，而导致这一切的罪魁祸首可以说就是赵硕，若非是赵硕暗中突袭的话，光暗老祖还有大风老祖又怎么可能会受到重创，结果到现在都没有一点的消息。
　　“咦，竟然是这个人，他怎么会在这里呢。”
　　蒺藜虫王对于赵硕倒是没有什么敌意，只是感觉有些奇怪为什么赵硕会出现在这里。
　　反倒是星宇老祖同苦苦老祖恨不得将赵硕给碎尸万段了。
　　星宇老祖与苦苦老祖对视一眼，立刻就冲着赵硕扑了过去，想要趁机将赵硕给轰杀了再说。
　　将星宇老祖还有苦苦老祖的反应看在了眼中，蒺藜虫王四者却是没有出手阻拦的意思，反
　　而是远远地观望，他们也想看看赵硕如何应付星宇老祖他们。
　　毕竟赵硕先他们一步进入到这里，虽然说在古堡大门之外，但是至少比他们早一步进入这里，想来对于这里应该有所了解吧。
　　如果说这里有什么古怪的话，赵硕也应该知晓一些才是，所以说让星宇老祖还有苦苦老祖探一探赵硕的底细也是好的。
　　赵硕沉浸在对那一副突然的感悟当中，忽然之间一股气机袭来，登时让赵硕心中一惊从感悟当中醒转过来，正好看到了星宇老祖还有苦苦老祖向着自己攻击过来。
　　这会儿赵硕已经来不及做出反应了，只能够硬抗，赵硕心中都已经做好了遭受重创的准备了，可是星宇老祖以及苦苦老祖的攻击到了赵硕身上的时候，就见那古堡大门之上射出一道光芒将赵硕笼罩在其中，而星宇老祖他们的攻击却被那光罩给完全挡住，甚至一股大力反击之下硬是将星宇老祖他们给震飞了出去。
　　看到这一幕的蒺藜虫王四者都是惊愕的看向赵硕，目光落在了那古堡大门之上那一副玄妙的图案之上。
　　当看到那一副图案的时候，蒺藜虫王四者也是一阵的失神，过了好大一会才回过神来，对视了一眼，四者心中充满了震惊。
　　好一副选妙的图案啊，只是沉浸其中这么一小会儿的功夫，他们就感觉到自身的道行似乎是有所提升。
　　而星宇老祖同苦苦老祖这会儿也稳住了身形，同样一脸惊讶的看着赵硕，显然是不明白为什么赵硕能够挡得住他们的攻击，想到方才所看到的景象，目光自然也就落在了那图案之上。
　　就如同几位虫王一样，星宇老祖他们也为之失神，深刻的感受到那一副图案所蕴
　　含的玄妙讯息。
　　赵硕本来是没有什么危机感的，但是现在星宇老祖出现，就连蒺藜虫王也出现了，而且各自还有同伴，也就是说眼前这古堡已经不再独属于他一人的秘密，所以赵硕心中充满了一种急迫感。
　　若是古堡当中有什么宝物的话，若是自己不能够先一步进入其中，岂不是要被星宇老祖他们夺了属于自己的机缘吗。
　　想到这些，赵硕只是狠狠的瞪了打扰自己参悟那一副图案的星宇老祖两者一眼，再次盘膝而坐，不去搭理星宇老祖他们，反正从方才的反应来看，如果说自己在参悟图案的过程当中受到攻击的话，自有一股力量庇护自己。
　　也就是说自己在参悟图案的同时根本就不允许有外力来打扰自己，既然有如此的好事，赵硕若是再不抓紧时间参悟图案的话，那么赵硕可就是傻子了。
　　谁也不知道星宇老祖他们反应过来之后，参悟图案的速度若是比自己还要快的话，那岂不是说到时候要先自己一步进入古堡当中吗。
　　赵硕绝对不允许这般的事情发生，所以盘膝而坐，全神贯注的去参悟那图案。
　　而星宇老祖还有蒺藜虫王他们也在看到那图案出神的时候接收到一股讯息，心知想要进入到古堡当中，必须要将那大门上的那一副图案完全参透方才可以进入古堡当中。
　　看着赵硕盘坐在那里参悟，星宇老祖他们也顾不得去攻击赵硕了，反正他们也无法攻击赵硕，想到赵硕不知道在这里参悟了那图案多久了，或许下一刻赵硕就能够将那图案参透进入古堡当中，星宇老祖他们心中都生出一股急迫感来。
　　“不行，必须要早一些参悟了这图案，一定要抢在赵硕的前头进入其中”
　　（本章完）

第2722章 古堡之内【三更求花】

　　“不行，必须要早一些参悟了这图案，一定要抢在赵硕的前头进入其中”
　　几位存在心中都生出了这般的念头来，这个时候他们也都隐隐的感觉在古堡当中真的存在着什么机缘，如果说能够抓住的话，说不定就能够让他们一飞冲天也未可知呢。
　　星宇老祖、苦苦老祖包括蒺藜虫王四者，再加上赵硕，可以说双方之间都有着一定的矛盾，但是在这个时候，他们都放下了对对方的仇恨，将全部的精力都用来参悟那大门上的图案上面来。
　　真所谓有压力才有动力，先前的时候赵硕没有什么压力，虽然说参悟的速度也不算慢，但是这会儿在星宇老祖他们所带来的巨大的压力之下，赵硕感觉自己对于大门上的那一副图案的感悟速度一下子飙升了起来。照这般的速度下去的话，或许要不了多久就能够完全参透了呢。
　　当然这也只是赵硕的一种感觉而已，如果说那图案真的这么容易就能够完全参悟的话，恐怕赵硕早就进入到古堡当中去了。
　　不过不管怎么说，赵硕的确谁占了一定的先机的，至少比之星宇老祖还有蒺藜虫王他们要占了许多的便宜。
　　或许星宇老祖他们参悟的时候要比赵硕快那么一些，可是赵硕因为早他们许多参悟，势必是要比星宇老祖他们快，就像现在赵硕几乎将整个图案都参悟透了，而星宇老祖他们才不过是刚开始而已。
　　赵硕心中一片的冷静，并没有给自己压力，如此一来赵硕参悟的速度越来越快，无数的玄妙在心间流淌而过，却是让赵硕的道行节节攀升。
　　不知道过去了多久，反正在那一刻赵硕只感觉脑海之中无尽的玄妙汇聚成一副图案来，而那一副图案正同古堡大门之上的图案一模一样。
　　察觉到了这般的情形，赵硕禁不住心中生出无限的欢喜来，因为这个时候赵硕已经参悟透了古堡大门之上的图案，拥有了进入古堡当中的能力。
　　睁开双眼，赵硕看着那面对自己敞开了的古堡大门不由的仰天大笑起来，赵硕的大笑声自然是惊动了星宇老祖还有蒺藜虫王他们。
　　虽然说赵硕也无法攻击星宇老祖他们，但是赵硕在那里大笑也让星宇老祖他们停下来看向赵硕。
　　赵硕此番的反应让星宇老祖还有蒺藜虫王他们心中生出一种不妙的感觉来，难道说赵硕已经
　　参悟透了这古堡大门之上的图案不成，如果说真的是如此的话，那岂不是说赵硕要先他们一步进入到古堡当中吗。
　　赵硕也注意到星宇老祖他们向着自己看过来，不禁冲着星宇老祖他们露出几分得意的神色道：“诸位，我先行一步了，你们就在这里继续努力吧。”
　　说着赵硕向着古堡大门走了过去，在星宇老祖他们的注视下，古堡大门缓缓开启，就好像有一股无形的力量自赵硕身上涌现出来一样，使得大门敞开。
　　看着赵硕走进古堡当中，古堡大门有合拢的迹象，星宇老祖等人心中一动倏然之间腾身而起向着那敞开的大门冲了过去。
　　那古堡大门依然敞开，缓缓合拢，而星宇老祖他们速度何等之快，想要进入其中的话，完全没有问题。但是当星宇老祖他们冲到敞开的古堡大门之前的时候，就见那大门之上的图案猛然射出数道光芒，每一道光芒笼罩住一人，硬是将他们给定在了古堡大门之外。
　　禁锢的力量是那样的强悍，竟然将星宇老祖他们都给定住，动弹一下都做不到，一直等到那大门完全合拢，禁锢他们的力量这才算是消失不见。
　　恢复了自由的星宇老祖等人眼中流露出失望的神色，虽然说他们早就对此有所心理准备，可是真正的被阻拦在外之后，心中还是有着无限的失望。
　　星宇老祖向着苦苦老祖苦笑道：“看来咱们只能够凭借自己去参悟那一副图案，只要将那一副图案给参透了才能够进入其中。”
　　苦苦老祖点了点头道：“就让赵硕先一步进去吧，谁知道在这古堡当中有没有什么凶险啊，大家都感觉到了吧，那庞大的生命波动就是从这古堡当中传出来的，说不定赵硕先一步进去什么好处都得不到，甚至还会有性命之忧的。”
　　眼中闪过一道亮光，，星宇老祖点头道：“的确是如此，不过不管如何，咱们还是快些参悟那图案才好。”
　　蒺藜虫王他们同样也抱着一般的心思，虽然说心中恶意的去猜想赵硕在古堡当中会遇到凶险，但是他们也知道不管古堡当中有没有凶险，如果想要进入其中，想要得知其中究竟有什么存在，那么他们就必须要参悟那图案才行。
　　却说赵硕在星宇老祖等人那羡慕嫉妒的目光当中走进古堡当中，而古堡之中的景象却是有些出乎
　　赵硕的预料。
　　因为走进古堡当中，赵硕所看到的景象并非是如同赵硕所想象当中的那样的一处庄园，竟然是另外一方世界，尤其是这一方世界之中充斥着浓郁的鸿蒙之气，这些鸿蒙之气可不像鸿蒙当中的那些鸿蒙之气一样狂暴无比，想要吸收都非常的困难，哪怕是赵硕想要吸收也必须要通过种种的办法将之转化才能够做到。
　　但是在古堡之中的这一方世界内，这些鸿蒙之气似乎非常的平和，赵硕试着吸收了一些，赫然发现这些鸿蒙之气竟然顺利的被自己给吸收掉，一点爆发的意思都没有。
　　“咦，竟然还有可以直接吸收的鸿蒙之气啊，似乎就连夕月都没有说过这世上有可以直接吸收的鸿蒙之气呢。”
　　在赵硕的印象当中，鸿蒙之气都是那样的狂暴绝对是不可以直接吸收的，但是现在却是打破了赵硕的观念，因为这里的鸿蒙之气的确是可以吸收，甚至都不用如何转化就能够消化了。
　　赵硕吸收着鸿蒙之气，一边观察这古堡内的世界，到处都是鸿蒙之气弥漫，甚至赵硕都没有看到有其他的存在，似乎是进入到了一处虚空之中。
　　如果不是那庞大的生命波动越发的清晰的话，赵硕都要怀疑自己是不是进入到另外一处所在了。但是那越发清晰的生命波动却是告诉赵硕他如今就在古堡当中。
　　一步踏出，赵硕径自前行，奔着那生命波动传来的方向而去，但是这一方世界似乎是非常的庞大，赵硕感觉自己差不多耗费了一天的时间，可是仍然是没有感到那生命波动的源头所在。
　　突然之间，前方一阵细微的波动让赵硕停下了脚步，眼中闪烁着精光看着前方的一道身影。
　　当看到了那一道身影的时候，赵硕不由的眼睛为之一缩，因为这一道身影赵硕实在是太熟悉了，那不是别人，就是他自己啊。
　　不错，赵硕看到的身影就是他自己，因为对方同他一模一样，莫说是模样了，就算是身上所散发出来的气息都是一模一样，只看得赵硕一愣一愣的。
　　赵硕不禁揉了揉眼睛，确定不是自己看花了眼，盯着前方与自己一模一样的身影道：“你……你究竟是什么人，为什么变成了我的模样，你到底想要做什么。”
　　就见对方狰狞一笑道：“你不知道这里是恶魔古堡吗，我就是这古堡当
　　中封印的诸多恶魔当中的一尊，只要本大人将你给吞掉，那么我就可以离开这古堡，到时候我会接收你所拥有的一切的，哈哈，过来让我将你给吞掉吧。”
　　赵硕闻言不由的冷哼一声道：“好大的口气，我当是什么呢，原来你不过是被封印在这里的一尊恶魔而已，竟然如此大言不惭，就凭你还想吞掉我，我看你这完全是在找死。”
　　黄沙恶魔哈哈大笑道：“小辈，你简直太无知了，难道你不知道能够被封印在这恶魔古堡当中的存在都是何等的强者吗，如果不是这古堡的力量限制，使得我的实力只能够与你一般的话，我想要打杀你，不比捏死一只蚂蚁差多少。”
　　虽然说心理上不想承认，但是赵硕感觉这黄沙恶魔并非是在说谎，对方的实力或许真的非常的强大，即便是要打杀自己也不用费多大的功夫，当然不至于像他所说的那么夸张，毕竟就算是大圣级别的存在如果想要碾杀赵硕的话，赵硕也能够反抗一二。
　　难不成这黄沙恶魔还是大圣级别的存在吗，别开玩笑了，如果黄沙恶魔真的是大圣级别的存在的话，那么这一座古堡又是何人所铸造，竟然用来镇压大圣级别的强者啊。
　　看着黄沙恶魔，赵硕淡淡的道：“这恶魔古堡当中，像你这样被镇压的恶魔很多吗？”
　　黄沙恶魔道：“很多，想当年被镇压在这里的恶魔至少有成千上万之多，但是无数年过去了，许多人都承受不了这里的孤寂，一个个的竟然疯了似得自杀了。”
　　赵硕心中不由的一惊，若是不出意外的话，被镇压在这里的恶魔实力至少也要有半步大圣级别的存在吧，可是能够*得许多的强者疯狂自杀，那么这些恶魔要被镇压在这里多么漫长的时间啊。
　　夕月道人活的时间够长吧，赵硕毫不怀疑这里被镇压的恶魔绝对要比夕月道人活着的时间还要长的多。
　　看到赵硕脸上所露出的震惊的神色，黄沙恶魔道：“小子，是不是感觉非常的不可思议啊，你能够进入到这恶魔古堡就是你的一种运气，当然了，遇到了我，那就是你的大不幸了。”
　　赵硕眉头一挑，这古堡当中果然有着诸多的秘密，若是想要知晓的话，似乎可以从这黄沙恶魔身上来获取。看样子这黄沙恶魔虽然凶恶，但是似乎真的被镇压在这古堡当
　　中的时间太久了，不然的话也不可能会同自己这么多的废话。
　　深吸一口气，赵硕轻笑一声道：“哦，不知道我错过了什么机缘啊，若是没有遇到你的话，难道说我还能够在这古堡当中获得机缘，那机缘还能够让我一步登天成为大圣强者吗。”
　　黄沙恶魔哈哈大笑道：“好笑，真是好笑啊，没想到你竟然会这么想，不怕告诉你，这古堡当中还真的蕴含有成就大圣的机缘呢，只可惜这般的机缘你未必能够享用。”
　　赵硕心中一突，他没有想到黄沙恶魔竟然会这么说，难不成在这其中真的存在着什么成就大圣的机缘不成。
　　就在这个时候，黄沙恶魔忽然之间一指点出向着他点了过来，赵硕看到那一指不由的神色一变，惊呼一声道：“流光一指，你怎么会流光一指的。”
　　原来那一指竟然是流光一指，要知道这流光一指可是夕月道人传给赵硕的，除了赵硕之外，并没有其他人会，相信夕月道人也不会轻易传给其他人更不可能会传给这黄沙恶魔了，但是这黄沙恶魔所施展出来的的确是真正的流光一指。
　　赵硕大惊之下立刻进行闪避，正因为清楚流光一指的厉害之处，所以赵硕不可能去承受那样的一击。
　　避开了黄沙恶魔的一击，赵硕目光森然的看着黄沙恶魔，眼中带着几分疑惑，不过手中的动作却是一点都不慢，寒冰宝珠直接祭出，数十道寒流登时向着黄沙恶魔而去。
　　黄沙恶魔见到赵硕动用了寒冰宝珠不由的皱了皱眉头，只听其低声道：“可恶，竟然是这般的宝物，只可惜在这恶魔古堡当中，并不能够具现出这般层次的宝物啊。”
　　赵硕耳力惊人自然是听到了黄沙恶魔的话，心中一动，从黄沙恶魔的话可以推断出许多，赵硕怀疑在这恶魔古堡当中，似乎存在着一种伟力，这一股力量竟然可以让这其中的恶魔拥有与其交手之人同级别的力量甚至就连对手的神通招数都可以一模一样。
　　而且很有可能连祭出的宝物也能够幻化出来，但是这般的力量也一定有所限制，那就是超出了一定层次的宝物并不能够具象出来。就像赵硕手中的寒冰宝珠，寒冰宝珠绝对是超出了准超脱之宝级别的宝物，或许在这里可以具现出准超脱之宝级别的宝物，但是超出这个级别似乎就无能为力了。
　　（本章完）

第2723章 黄沙恶魔【一更求花】

　　而且很有可能连祭出的宝物也能够幻化出来，但是这般的力量也一定有所限制，那就是超出了一定层次的宝物并不能够具象出来。就像赵硕手中的寒冰宝珠，寒冰宝珠绝对是超出了准超脱之宝级别的宝物，或许在这里可以具现出准超脱之宝级别的宝物，但是超出这个级别似乎就无能为力了。
　　黄沙恶魔一击没有得手倒是显得非常的平静，一脸淡然的看着赵硕道：“看来你的反应还算不错，不过你现在已经是我的猎物，最终要被我所吞噬掉。”
　　看着黄沙恶魔与自己一模一样却说着那样威胁自己的话，赵硕心中只觉得一阵的古怪，不过赵硕这会儿也算是平静了下来，不屑的看了黄沙恶魔一眼道：“你就算是再强，说到底也不过是一个失败者，若非如此的话，你干嘛会被镇压在这恶魔古堡当中，如果说真的有本事的话，你就自己逃出恶魔古堡啊。”
　　赵硕这话像是戳到了黄沙恶魔心中的痛处一般，就见黄沙恶魔神色变得无比的狰狞起来撑着赵硕咆哮道：“小辈，你知道什么，本大人如果不是遭了算计，又怎么可能会被镇压在这种地方”
　　黄沙恶魔虽然说咆哮不已，可是赵硕却是发现自己根本就寻不到突袭的机会，原来赵硕之所以这么的刺激黄沙恶魔，目的就是想要趁着黄沙恶魔心绪不定的时候能够给黄沙恶魔一击。
　　别看赵硕表面上不将黄沙恶魔放在心上，可是赵硕心中对于黄沙恶魔还是非常的重视的，毕竟这恶魔能够被禁锢在恶魔古堡当中，甚至按照黄沙恶魔的说法，如果不是受到恶魔古堡之中的规则的限制的话，他的实力将会更加的强大，这样一来赵硕自然是不敢有丝毫的大意。
　　能够被镇压在这里的恶魔想来没有一个是弱者，尤其还是能够在无尽的岁月当中坚持下来没有变的疯狂的恶魔就更加的可怕。赵硕一直都在寻找机会对黄沙恶魔动手，只可惜这黄沙恶魔就算是发怒的时候也不给赵硕一丝的机会。
　　黄沙恶魔眼中流露出几分不屑之色冲着赵硕冷笑一声道：“别以为我不知道你在打什么算盘，想要寻找破绽对我下手，你还差了一些。”
　　说着就见黄沙恶魔向着自己扑了过来，这一次黄沙恶魔并非是施展流光一指的神通，而是直直的
　　一拳挥出，并没有什么花样。
　　但是赵硕也不敢大意，连忙迎了上去，两人拳头碰撞在一处，顿时就见两人的身影齐齐后退。
　　赵硕眉头一皱，二人这一击可谓是旗鼓相当，而且通过这一击赵硕也感受到黄沙恶魔的确是实力与自己相当，也就是说黄沙恶魔并没有说谎，在这恶魔古堡当中，他要对付自己，所能够动用的力量最多也就是与自己相当。
　　真正确定了这一点之后，赵硕心中倒是稍稍的松了一口气，既然对方的实力与自己旗鼓相当，那么自己就没有什么好怕的。
　　甚至赵硕认为这未尝不是对自己的一次历练，有一尊与自己旗鼓相当并且对自己的力量非常了解的对手，这样的好事可不是谁都能够遇到的。
　　也就是赵硕才会这么想，换做是其他人的话不知道会如何的头痛呢，要说一个人最难战胜的不是强大的对手，而是自身，但是赵硕却是一点都不担心自己应付不了相当于另外一个自己的黄沙恶魔，这一份自信就不是谁都可以相比的。
　　黄沙恶魔似乎是感受到赵硕身上所流露出来的那一分自信，心中也是对赵硕高看了几分，以黄沙恶魔的身份，他自然是不将赵硕放在眼中的，若非是受到恶魔古堡的禁锢的话，他想要斩杀赵硕绝对不是什么困难，只可惜现在他却要面对赵硕，并且还要想办法将赵硕给斩杀掉。
　　如果说他不能够将赵硕给斩杀的话，就算是赵硕不杀了他，那么他也会被恶魔古堡的规则所抹杀。所以说黄沙恶魔同赵硕之间只有一人能够活下来，不管如何，黄沙恶魔是不可能放过赵硕的。
　　这恶魔古堡似乎有一种伟力，竟然能够将赵硕所会的一切的神通手段都模拟出来让黄沙恶魔施展出来。
　　赵硕同黄沙恶魔大战在一起，可谓是无比的凶险，黄沙恶魔的经验可是非常的丰富的，如果不是赵硕有着丰富的大战的经验的话，恐怕真的有可能会伤在黄沙恶魔的手中。
　　现在黄沙恶魔也是将赵硕*得节节败退，毕竟黄沙恶魔知道赵硕的一切的弱点所在，所以攻击的时候专门针对赵硕的弱点。
　　赵硕勉强支撑了下来，同时心中也带着几分兴奋，因为他自身的弱点就算是他自己也不是很清楚，现在被黄沙恶魔一阵狂攻，虽然说一开始的时候
　　的确是有些手忙脚乱的，但是没有多大一会儿赵硕也就适应了下来，虽然说狼狈了一些，但是赵硕却能够根据黄沙恶魔的攻击去防备，并且让自身的弱点不再成为弱点。
　　也就是说赵硕只要是能够在黄沙恶魔的一轮疯狂的攻击当中坚持下来，那么不出意外的话，黄沙恶魔想要拿下他就不大可能了，两人的实力相当，若是赵硕在黄沙恶魔的攻击之下将自身的弱点弥补了，那么到时候黄沙恶魔想要通过攻击赵硕自身的弱点这一点来对付赵硕显然就不大可能了。
　　赵硕渐渐的开始进行反击起来，而黄沙恶魔在起初的一轮疯狂攻击之后发现没有能够将赵硕给拿下，黄沙恶魔心中也有些焦急起来，不能够打杀赵硕，他可是必死无疑的。
　　就见黄沙恶魔手中忽然之间出现了一柄玉尺，正是赵硕那准超脱之宝鸿蒙尺，鸿蒙尺当头向着赵硕砸了下来。
　　一直以来黄沙恶魔都没有动用宝物，所以赵硕一时之间竟然被打了一个措手不及，肩膀之上被敲打了一下，当场一条手臂便被废掉了，不过赵硕反应也不慢，虽然说鸿蒙尺被他留在了混沌大岛之上，可是他手中的宝物可是不少的。
　　尤其是像天河圣殿这等级别的宝物，赵硕并不认为在这恶魔古堡当中能够幻化出来，所以在黄沙恶魔手中出现了鸿蒙尺并且让赵硕吃了大亏之后，天河圣殿出现在了赵硕的头顶之上，垂下的光辉将赵硕给笼罩其中。
　　看着赵硕头顶之上出现的天河圣殿，黄沙恶魔不由的神色微微一变，他显然是没有料到赵硕手中竟然会有这样一件超越了准超脱之宝级别的宝物，在这恶魔古堡当中，他的确是能够借助恶魔古堡的规则幻化出赵硕所拥有的所有的宝物，但是这些宝物却是会受到限制。
　　至于说超越了准超脱之宝级别的宝物，那就不是恶魔古堡所能够幻化出来的，也就是说黄沙恶魔面对赵硕那天河圣殿的时候就只能够靠着自己的能力应付，想要幻化出同样的天河圣殿根本就不可能。
　　黄沙恶魔盯着赵硕道：“真是没有想到你手中竟然还有这样的宝物，不过如果仅仅是靠着这样一件宝物就想对抗本大人的话，还不够。”
　　说着黄沙恶魔突然之间身形变幻，竟然化作了一尊由无尽黄沙构成的恶
　　魔出来，在黄沙恶魔周身飞扬着无数的黄沙。
　　赵硕看着黄沙恶魔道：“不是说在这恶魔古堡当中，你要对付我就只能够动用与我一般的力量吗，可是你现在却……”
　　黄沙恶魔哈哈大笑道：“不错，恶魔古堡的规则的确是如此，但是不要忘了，本大人可是被困在这里无数年了，总要有一点收获吧，本来打算借助恶魔古堡的力量将你给拿下的，但是你竟然还有如此的宝物，所以仅仅是靠着恶魔古堡的力量显然是不行了，那么我就要靠自己了。”
　　赵硕皱眉道：“这么说，你并不完全受恶魔古堡的力量的限制。”
　　黄沙恶魔道：“算你聪明，不过就算是你知晓这些又能如何，虽然说我还是要受到一些影响，实力也无法完全发挥出来，但是想要对付你的话，却是足够了。”
　　赵硕冷哼一声道：“是吗，简直是大言不惭，既然如此，那就让我看看你到底有什么依仗吧。”
　　说着赵硕将天河圣殿祭出狠狠的向着黄沙恶魔镇压了过去。而黄沙恶魔面对赵硕那一击也不敢有丝毫的大意，别看他能够暂时的摆脱恶魔古堡的影响，可是那也是要承受极大的压力的。
　　恶魔古堡的影响时时刻刻作用在他的身上，所以说要想摆脱恶魔古堡的影响，真正的依靠自己的力量来对付赵硕，那么他就必须要一边承受着恶魔古堡的压力，另外一方面还要对付赵硕。
　　黄沙恶魔必须要同时扛着两重压力，在这样的情况下，显然赵硕是占了极大的便宜的。
　　不过想一想恶魔古堡是何等的地方，可以镇压那么多的强者，然而黄沙恶魔竟然能够在一定的范围当中对抗恶魔古堡的力量，由此可见黄沙恶魔的真正的力量究竟是多么的强大，难怪黄沙恶魔会那么的自信能够对付赵硕呢。
　　错非是在这恶魔古堡当中，如果是换做在其他的地方的话，赵硕就算是手中的宝物尽出也绝对不可能是黄沙恶魔的对手。
　　无尽的黄沙突兀的出现并且化作一条苍龙向着赵硕席卷而来。
　　赵硕控制着天河圣殿狠狠的镇压了下去试图将那苍龙轰散开来，但是超出赵硕想象的是这一条苍龙显然非常的强大，赵硕控制着天河圣殿镇压下来并没有能够将之震散，只不过是镇压住了一部分苍龙的躯体而已，可是那
　　龙头一样向着赵硕席卷过来。
　　赵硕大喝一声，猛然之间探出大手向着那巨大的龙头拍了过去，这一击却是将那龙头给震散开来，只不过无尽的黄沙也将赵硕给吞没其中。
　　赵硕只感觉自己陷入到了无尽的黄沙之中，这些黄沙就仿佛刀子一般在冲击赵硕想要将赵硕身上的血肉一丝丝的消磨掉。
　　不过赵硕也不是那么好对付的，全身充斥着力量，将自身防护的严密无比。
　　黄沙恶魔咆哮不已道：“哈哈，陷入到本大人的无尽黄沙之中，你就别想再出来了，就算是一点点的消磨，我也要将你磨灭在黄沙当中。”
　　赵硕冷哼一声道：“黄沙恶魔，你也太自信了吧，别忘了，这里可是在恶魔古堡当中，你暂时动用自身的力量也就罢了，你不会以为你可以无穷的动用自身的力量吧，到时候恶魔古堡的力量来袭，怕是你也无法困住我吧。”
　　黄沙恶魔冷笑道：“这又如何，我只需要尽快将你给磨灭就是了，你是等不到那个时候的。”
　　赵硕心神一动长啸一声道：“天河圣殿，，归来”
　　受到赵硕的召唤，本来镇压着半条黄沙苍龙的天河圣殿立刻就冲破了无尽的黄沙的阻碍出现在赵硕的身前。
　　赵硕控制着天河圣殿，就见天河圣殿微微的震动了一下，顿时在赵硕周身搅动的黄沙立刻就被镇压了起来，那一股风沙再也威胁不到赵硕，但是天河圣殿所承受的冲击力却是越来越大。
　　黄沙恶魔在外面咆哮不已，并且尽可能的催动黄沙的恐怖力量冲击天河圣殿。
　　天河圣殿在无尽黄沙吹动之下竟然有摇摇欲坠的迹象，当真是吓了赵硕一跳，赵硕心中暗暗的吃惊，这还是黄沙恶魔在恶魔古堡当中一身的力量受到极大的压制的情况下，在这样的情况下几乎都能够压制自己，如果说是离开了这恶魔古堡的话，谁还是黄沙恶魔的对手啊。
　　赵硕心中震惊的同时也是倾尽全力的控制天河圣殿，天河圣殿在赵硕的控制之下与黄沙对抗，虽然说看上去摇摇欲坠，但是一时半会儿之间也不可能坠落下来，倒是让赵硕稍稍的放心一些。
　　黄沙恶魔自然是能够感受到这些，在见到赵硕竟然能够抵挡得住自己那黄沙的冲击，黄沙恶魔也是为之动容，目光透过那无尽的黄沙落在了赵硕的身上。
　　（本章完）

第2724章 驱魔乱舞【二更求花】

　　黄沙恶魔自然是能够感受到这些，在见到赵硕竟然能够抵挡得住自己那黄沙的冲击，黄沙恶魔也是为之动容，目光透过那无尽的黄沙落在了赵硕的身上。
　　黄沙恶魔同赵硕耗不起，如果说不是有恶魔古堡的力量压制的话，黄沙恶魔倒是不介意戏弄赵硕一番，将赵硕玩弄的筋疲力尽之后再行将绝望的赵硕抹杀，可是现在他却不得不抓紧时间。
　　就见黄沙恶魔探出手下进入到无尽黄沙之中，这一次一只由赤红色的沙粒所构成的大手向着赵硕抓了过来。
　　这赤红色的沙粒绝对比之黄沙要恐怖许多，赵硕看到那赤红色的沙粒出现的时候心中警兆出现，这可是能够危及到赵硕生命的一击。
　　赵硕深吸一口气，手中一颗宝珠出现，正是寒冰宝珠，本来赵硕还没有准备动用寒冰宝珠的打算的，毕竟手中多一张底牌总是好的，不过现在看情形不动用寒冰宝珠的话，怕是自己就要有性命之忧了。
　　寒冰宝珠飞起，朦朦胧胧的寒气出现并且化作迷雾一般向着那赤红色的沙粒蔓延了过去。
　　黄沙恶魔亲自动手幻化出血红色的大手要将赵硕一举拿下，只不过那寒气弥漫开来登时将那漫天的血红色的沙粒给冰封了起来。
　　黄沙恶魔感受到一股恐怖的寒流正在向着自己席卷过来，那一股寒流是那样的恐怖，甚至能够威胁到自己的安危。
　　黄沙恶魔心中感到非常的不妙，非常果断的将那一条手臂给舍去，就见黄沙恶魔舍去了那一条手臂的同时整条手臂也被冰封了起来。
　　面色显得极其难看的黄沙恶魔身形微微蠕动，那一条手臂再次衍生了出来，不过衍生出一条手臂自然不可能没有一点的付出的，只不
　　过黄沙恶魔实力强横无比，根本看不出黄沙恶魔受到了什么样的伤害罢了。
　　不过不管怎么样，黄沙恶魔这一次同赵硕交手显然是吃了大亏的。
　　黄沙恶魔心念一动，就见漫天的黄沙消失不见，而赵硕的身影也显露在了黄沙恶魔的面前。
　　那被冰封起来的血红色的沙粒这个时候也都被冰封在空中，看上去非常的绚丽，只不过这些血色的沙粒却是由黄沙恶魔一条手臂幻化而成，黄沙恶魔不得不舍去一条手臂，也就是说那被冰封起来的血色沙粒其实是黄沙恶魔身体的一部分。
　　能够将黄沙恶魔给*到如此的程度，赵硕倒也可以自豪了，甚至可以说如果这件事情在恶魔古堡当中传开的话，敢来寻赵硕麻烦的恶魔可就不多了。
　　黄沙恶魔在恶魔古堡当中那也是极其恐怖的存在，存活下来的那些恶魔可是没有几个敢找黄沙恶魔的麻烦的，现在赵硕能够对抗黄沙恶魔，那么也就意味着赵硕可以无惧恶魔古堡当中的恶魔了。
　　这时黄沙恶魔的目光落在了赵硕手掌的那一颗寒冰宝珠上面，寒冰宝珠比之天河圣殿还要让黄沙恶魔忌惮，因为天河圣殿虽然是超脱之宝，但是因为残缺的缘故，所以威力不上不下，并不足以威胁到黄沙恶魔，若是天河圣殿完整无缺的话，那么方才镇压下来绝对可以将黄沙恶魔给镇住，即便是不能够要了黄沙恶魔的性命也绝对不会好过。
　　“你那是什么宝物。”
　　黄沙恶魔皱着眉头盯着赵硕手中的寒冰宝珠，眼中闪过忌惮的神色。
　　赵硕淡淡的道：“黄沙恶魔，此乃本尊的宝物寒冰宝珠，威力如何你不妨给评价一下啊。”
　　赵硕这是在刺激黄沙恶魔，而黄沙恶魔
　　的神色有些难看，毕竟以他的凶名，有几个敢以这般的态度对他啊，也就是赵硕，不然的话早就被他一巴掌给拍死了。
　　黄沙恶魔冷哼一声道：“小辈，你无非就是仗着手中有几件宝物罢了，但是宝物也不是万能的，没有这两件宝物的话，我早就将你给震杀了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“有本事的话你也拿出几件厉害的宝物啊”
　　黄沙恶魔手中若是有宝物的话恐怕早就拿出来对付赵硕了，也不可能会到现在还没有出手对付赵硕。
　　所有被镇压在恶魔古堡当中的恶魔手中的宝物明显都被收走了，不然黄沙恶魔手中未必没有厉害的宝物，而这个时候黄沙恶魔也只能够眼睁睁的看着赵硕仗着手中的宝物对付他，而他却是拿赵硕没有什么好办法。
　　赵硕定这黄沙恶魔道：“不知道在这恶魔古堡当中将你斩杀的话能够得到什么样的好处，还请黄沙恶魔你告知啊。”
　　黄沙恶魔心中一动，冷冷的道：“想要斩杀本恶魔，你有这般的本事吗。”
　　很明显如果说能够将黄沙恶魔斩杀的话，必然会有好处，而黄沙恶魔显然也知道，但是他不可能告诉赵硕这些。
　　赵硕饶有兴趣的看着黄沙恶魔，防守有天河圣殿，进攻有寒冰宝珠，赵硕在面对黄沙恶魔的时候却是底气十足，还真的不惧黄沙恶魔。
　　也是黄沙恶魔倒霉，错非是赵硕，换做是其他人的话，以黄沙恶魔的实力绝对可以稳稳的拿下。
　　无论是星宇老祖还是蒺藜虫王他们若是对上了黄沙恶魔的话，相信黄沙恶魔绝对不会搞得这般的束手无策。
　　像黄沙恶魔这般在恶魔古堡当中竟然能够在局部对抗恶魔古堡的力量的恶魔，偌大的恶魔古堡
　　党中，那么多的恶魔内也就那么几个，赵硕能够遇到不能不说是一种运道，当然了，赵硕能够对抗黄沙恶魔，这是一种运道，如果说不能够对付的话，那就是一种劫难了。
　　赵硕顶着天河圣殿向着黄沙恶魔接近，既然想要镇压黄沙恶魔，总要寻找机会，而只有与黄沙恶魔的大战当中才能够找到对付黄沙恶魔的时机。
　　也不知道黄沙恶魔的本尊到底是什么，看着情形似乎应该是一种由黄沙汇聚而成的生命，对于这般的生命赵硕倒是很少接触，也不知道有什么奇异之处。
　　天河圣殿向着黄沙恶魔镇压了下来，黄沙恶魔面对那天河圣殿的时候倒是没有如何的惊慌，反而是一拳轰出，顿时漫天黄沙在黄沙恶魔的牵引之下汇聚成一只说到我无比的拳头硬是将天河圣殿都给淹没了。
　　天河圣殿的力量虽然强悍，但是先前就已经证明是无法完全镇压黄沙恶魔的，所以说天河圣殿并没有能够落下来，反而是被震得倒飞了回去。
　　赵硕受到反震只觉得体内血气一阵的波动，不过赵硕反应也不慢，立刻催动寒冰宝珠，就见大片的寒气向着那黄沙弥漫了过去。
　　只要是能够将这些黄沙都给冰封起来，他就不相信到时候黄沙恶魔能够搞出什么动静来，再多的黄沙只需要冰封起来就是了。
　　“万里冰封。”
　　随着赵硕口中发出呵斥之声，就见那万里黄沙被彻底冰封了起来，虽然说相对于黄沙恶魔所控制的黄沙来讲根本就算不得什么，但是这些黄沙根本就无法临近赵硕，这也就断绝了黄沙恶魔攻击赵硕的可能性。
　　赵硕微笑着看着这一幕，冰封的面积越来越大，越来越多的黄沙被冰封起来，而黄沙
　　恶魔的力量也就越来越弱。
　　黄沙恶魔这个时候有些后悔了，他实在是没有想到赵硕竟然如此的难以对付，准确的说赵硕区区一个半步大圣级别的存在竟然掌握着两件强大的宝物，若非是那两件宝物的话，他早就将赵硕给斩杀了，何至于让赵硕如此的嚣张。
　　但是事情到了这般的田地，黄沙恶魔也是被*上了绝路，面对赵硕根本就没有丝毫的退路可言，在他出现在赵硕面前的时候，两者之间就已经注定只有一人能够活下来，无非就是谁能够活下来而已。
　　只不过现在看情形，黄沙恶魔似乎是那一个落败的人，只不过说这一点似乎还有些早了些，毕竟没有分出胜负之前，一切都还为时过早。
　　赵硕与黄沙恶魔在恶魔古堡当中搞出这么大的动静来自然不可能不引起其他人的关注的，这恶魔古堡当中的恶魔也不再少数，临近的一些恶魔察觉到这边的动静自然是一个个的都赶了过来。
　　被禁锢在恶魔古堡当中都不知道寂寞了多长时间了，不听黄沙恶魔说甚至都有恶魔承受不住这般的寂寞自杀在这恶魔古堡当中了吗。
　　可想而知赵硕的到来会在这恶魔古堡当中引起多么大的轰动，这还是赵硕先进来了，若是等到星宇老祖他们进来的话，恐怕闹出的动静会更大，只不过到时候星宇老祖他们肯定要面对赵硕所面对的问题，不知道那些被憋疯了的恶魔会不会想要吞噬了星宇老祖他们继而离开恶魔古堡。
　　隐隐约约的数波波动传来，赵硕第一时间察觉到有人在远处窥视，不过唯一让赵硕放心的是虽然说有人在暗中窥视，但是并没有谁对他动手，不然的话赵硕要对付黄沙恶魔，还真的应付不来。
　　（本章完）

第2725章 恶魔齐聚【三更求花】

　　隐隐约约的数波波动传来，赵硕第一时间察觉到有人在远处窥视，不过唯一让赵硕放心的是虽然说有人在暗中窥视，但是并没有谁对他动手，不然的话赵硕要对付黄沙恶魔，还真的应付不来。
　　出现在周围的自然是恶魔古堡当中的那些恶魔，这几尊恶魔的实力较之黄沙恶魔来要差了许多，但是实力也不能说差，至少其中大多数都要强过赵硕的。
　　这些恶魔看着被赵硕给压制住的黄沙恶魔的时候一个个的都惊呆了，这是什么状况啊，什么时候黄沙恶魔会被人给压制住过，在这恶魔古堡当中没有一个恶魔有把握压制黄沙恶魔，现在可倒好，随便进来一个人，竟然能够压制黄沙恶魔。
　　本来大家还羡慕黄沙恶魔呢，认为这一次黄沙恶魔能够将赵硕给吞噬掉，继而获得离开的机会，但是现在他们却是为黄沙恶魔感到悲哀起来，黄沙恶魔运气实在是太差了，竟然遇到了这么一个难缠的主。
　　只听得其中一尊恶魔道：“黄沙恶魔这次怕是凶多吉少了，虽然说他能够抗住恶魔古堡的力量暂时的可以动用自身的力量，但是眼下却是拿这人没有办法，按照古堡的规则，黄沙恶魔最终陨落的可能性极大啊。”
　　又一尊恶魔却是带着几分幸灾乐祸道：“黄沙恶魔平日里太嚣张了，这次算是遭了报应吧，谁让他平日里太过目中无人，而且见到有人进入也不通知咱们大家结果自己就选定了目标下手，结果踢到了铁板了吧。”
　　先前的那一尊恶魔带着几分得意道：“哈哈，说来咱们还要感谢黄沙恶魔呢，如果不是黄沙恶魔的话，说不定咱们当中的某一个人就会去打这位的主意，但是只看对方能够将黄沙恶魔给*到这般的程
　　度就可以知道咱们之中谁上去都只有失败的结局，所以说黄沙恶魔算是给咱们挡了灾了。”
　　这些恶魔可以说是丝毫不避讳黄沙恶魔的存在，而黄沙恶魔听到了这些恶魔之间的话，当场就被气坏了，如果不是还要应付赵硕的话，恐怕他就要去寻那些恶魔的麻烦去了。
　　而赵硕也听到了这些恶魔之间的交流，知道黄沙恶魔似乎在这些恶魔之间也不受欢迎，不禁向着黄沙恶魔冷嘲热讽的道：“黄沙恶魔，没有想到啊，你竟然如此不受欢迎，看来我将你给斩杀的话，也算得上是为民除害了呢。”
　　黄沙恶魔冷哼一声道：“他们就是一群废物，待我将你给吞噬了，再给他们教训，看他们还敢不敢在这里胡言乱语。”
　　黄沙恶魔的话落入到那些恶魔的耳中，就听得一尊恶魔向着黄沙恶魔道：“黄沙恶魔，你还是先考虑一下自身吧，我看这一次你是在劫难逃了，除非是你能够将这位给斩杀了，不然的话，就算是对方不打杀你，你也难逃一死，哈哈……”
　　黄沙恶魔面容狰狞，但是这恶魔说的却是大实话，他就算是恨不得将那些恶魔给碎尸万段了，可是前提是能够保住自己的性命啊。
　　别看他现在能够挡得住恶魔古堡的规则之力，可是那也只是暂时的，若是真的拿赵硕没有办法的话，到时候恶魔古堡的规则之力降临下来，他绝对是没有什么活路呢。
　　对于恶魔古堡，黄沙恶魔再清楚不过了，他心中很明白，自己根本就没有可能对抗恶魔古堡的力量，所以唯一的希望就是将赵硕给轰杀了。
　　赵硕听了那恶魔的话之后却是笑着道：“看来黄沙恶魔你这次是必死无疑了，是不是说我只需要在你的攻击之下坚持上一
　　段时间的话，那么你就必然要完蛋了。”
　　黄沙恶魔神色大变，而这个时候那些恶魔当中一个声音道：“的确就是如此，只要你能够在黄沙恶魔的攻击之下坚持一天的时间，那么黄沙恶魔就必死无疑，到时候甚至都不需要你亲自动手。”
　　赵硕则是向着黄沙恶魔道：“黄沙恶魔，看来我是没有必要同你硬拼，你有本事的话就来对付我吧，就看你能不能在一天之内将我给拿下吧。”
　　赵硕说完这些却是全力进行防御，天河圣殿悬在头顶之上洒下光芒将赵硕笼罩在其中，那漫天的黄沙却是很难撼动赵硕头顶之上的天河圣殿。
　　况且赵硕还有寒冰宝珠在手，有寒冰宝珠在手，如果说黄沙恶魔爆发的话，那么寒气爆发之下即便是黄沙恶魔也承受不住。
　　黄沙恶魔咆哮一声，这一次却是一条血色的苍龙向着赵硕冲了过来，对于这血色苍龙的厉害赵硕心中却是有所准备，所以并非是完全指望天河圣殿能够抵挡得住，催动天河圣殿的同时，寒冰宝珠之中也射出了数百道寒流向着血色苍龙射了过去。
　　血色苍龙可以说是黄沙恶魔所化，这一击完全可以说是黄沙恶魔全力一击了，如果说这一击还不能够要了赵硕的性命的话，那么接下来黄沙恶魔也就真的拿赵硕没有办法了，除非是赵硕自己出现天大的失误。
　　一道道的寒流没入黄沙恶魔的体内，但是黄沙恶魔既然如此也不是没有防备的，每一道寒流没入体内，黄沙恶魔就果断的分出一部分血色的沙粒裹着那寒流抛向远处，这种举动就好像是壁虎断尾求生一样。
　　通过这般的八方那，黄沙恶魔所化的血色苍龙不停的变小，但是却没有因为寒流而使得自身被冰封了起
　　来。
　　像黄沙恶魔可以通过这般的办法来应付赵硕所打出的寒流绝对是非常的罕见的，也就是黄沙恶魔这般的存在才有可能通过这般的办法来应付寒流。
　　赵硕也是第一次遇到这般的情形，所以有些愕然的看着黄沙恶魔，不过赵硕还真的同黄沙恶魔对上了，他倒是要看看黄沙恶魔到底能够分裂出多少的黄沙来。
　　反正他控制着寒冰宝珠，不敢说寒流可以做到无穷无尽，但是数量上面还是没有什么问题的，至少赵硕不认为黄沙恶魔能够应付得来。
　　黄沙恶魔心中有苦自知，虽然说通过这般的手段可以防止自身被冰封起来，只是像这样不停的舍弃组成身躯的黄沙，这也是对黄沙恶魔的一种削弱。
　　黄沙恶魔可是非常的难以消灭的，甚至可以说只要还有一粒沙存在的话就有复生的希望，但是在这恶魔古堡当中就并非是如此了，一旦他拿赵硕没有办法，恶魔古堡的力量足够将他彻底的抹杀的。
　　赵硕或许斩杀不了黄沙恶魔，但是恶魔古堡却是有这般的力量，这会儿黄沙恶魔就希望这能够将赵硕给灭杀了，但是随着赵硕的手段施展出来，黄沙恶魔却是感觉希望越发的渺茫起来。
　　其他的那些恶魔这会儿也是睁大了眼睛看着，对于赵硕的手段更是惊叹连连，毕竟像赵硕这般能够将黄沙恶魔给*迫到这般的程度的还是他们第一次见到呢。
　　随着越来越多的恶魔赶来，许多的恶魔向着先来的那些恶魔询问到底是怎么一回事，经过那些先来的恶魔的一番介绍，这些恶魔对于赵硕自然是非常的重视。
　　赵硕若是能够将黄沙恶魔斩杀的话，到时候赵硕在恶魔古堡当中行走就会受到恶魔古堡的力量的庇佑，哪怕是他们
　　这些恶魔也无法对其下手，甚至若是赵硕愿意的话，完全有可能带他们之中的几位离开这恶魔古堡。
　　也就是说赵硕很有可能就是他们离开恶魔古堡这一处牢笼的希望，除了极少数的恶魔之外，大多数的恶魔都希望这赵硕能够坚持下来，这样一来，他们岂不是就有希望离开了吗。
　　至于说离开了恶魔古堡之后的事情，难道说离开了恶魔古堡，他们还有什么好怕的吗，他们有的是办法摆脱赵硕的控制。
　　却说黄沙恶魔冲到了赵硕的面前，但是这个时候黄沙恶魔那巨大无比的身影这会儿却是缩小了一大半还多，威势比之先前也虚弱了许多。
　　赵硕催动天河圣殿向着那缩小了一般的苍龙镇压了下去，嘴角露出轻蔑的笑意道：“黄沙恶魔，伏诛吧。”
　　这个时候黄沙恶魔力量不足以对抗恶魔古堡的力量，所以说黄沙恶魔立刻就在恶魔古堡的力量的作用之下化作了赵硕的模样。
　　只听得一声惨叫传来，被天河圣殿在身上狠狠的砸了一下，黄沙恶魔倒飞了出去，几乎被砸的当场崩碎开来。
　　赵硕看着那和自己一模一样的黄沙恶魔倒飞出去的凄惨模样，心中不由的生出一种非常古怪的感觉，明明是自己重创了黄沙恶魔，结果现在看上过去怎么像是自己受了伤似得啊。
　　黄沙恶魔起身伸手抹去嘴角的鲜血，猛然之间身上气势暴涨，赵硕见状不禁有一种破口大骂的冲动，因为黄沙恶魔之所以气势暴涨却是动用了赵硕的一张压箱底的底牌。
　　禁忌手段之下，黄沙恶魔的实力暴涨，这般的手段一向被赵硕当做压箱底的手段，毕竟既可以在短时间内提升实力，又不用承担反噬之力，紧要关头施展的话，那可是能够救命的。
　　（本章完）

第2726章 询问消息【一更求花】

　　禁忌手段之下，黄沙恶魔的实力暴涨，这般的手段一向被赵硕当做压箱底的手段，毕竟既可以在短时间内提升实力，又不用承担反噬之力，紧要关头施展的话，那可是能够救命的。
　　现在却被黄沙恶魔拿来对付自己，赵硕自然是感觉非常的怪异，但是黄沙恶魔就算是施展这般的手段赵硕也没有什么好担心的，若是依仗着寒冰宝珠还有天河圣殿两件宝贝自己都应付不了黄沙恶魔的话，那么自己干脆一头撞死算了。
　　赵硕看着黄沙恶魔不屑的道：“黄沙恶魔，你用我的手段来对付我，你认为能够成功吗？”
　　黄沙恶魔不说话却是向着赵硕扑了过来，这一次黄沙恶魔倒是没有化身为一片黄沙而是直面赵硕。
　　反正赵硕也知道黄沙恶魔这会儿受到恶魔古堡的力量的限制，一身的实力根本就不可能强过自己，况且黄沙恶魔本身的实力也是大减，所以这会儿赵硕对于黄沙恶魔那是一点的忌惮都没有。
　　黄沙恶魔一拳轰出，赵硕毫不犹豫的回击，两人拳头碰撞在一起，顿时就见黄沙恶魔身形踉踉跄跄的后退，硬是被赵硕给震退了。
　　黄沙恶魔虽然是被震退了，但是整个人却是毫不犹豫的再次扑上来，完全就是一副拼命的架势，赵硕看着黄沙恶魔，却是一点都不惊讶。
　　有了其他的那些恶魔泄露消息，赵硕也了解黄沙恶魔为何会如此的疯狂，毕竟黄沙恶魔若是不能够在一定的时间内将赵硕给吞噬掉的话，那么他就会在恶魔古堡的规则之力下被抹杀。
　　至于说时间，黄沙恶魔只有一天的时间，一天时间内若是不能够将赵硕给拿下，那么等待着黄沙恶魔的必然是死路一条。
　　既然无论如何都难逃一劫，黄沙恶魔如此疯狂也就可以理解了，万一将赵硕给震杀了的话，他还有一线生机。
　　面对黄沙恶魔的疯狂，赵硕沉着应对，整个人显得非常的冷静，现在黄沙恶魔已经是乱了方寸，只要赵硕不出什么大的问题的话，那么对付黄沙恶魔还是没有什么问题的。
　　黄沙恶魔同赵硕之间的情形可以说只要是明眼人都能够看得出来，旁观的那些恶魔们看的分明。
　　一尊恶魔带着幸灾乐祸道：“这次黄沙恶魔肯定是要完蛋了，就看他是被震杀还是被恶
　　魔古堡给抹杀掉。”
　　又一尊恶魔道：“是啊，真没想到这次进入到恶魔古堡当中的这一位实力竟然如此之强，竟然让黄沙恶魔都栽了。”
　　一尊恶魔道：“没见这位赵硕手中的两件宝物吗，我看这两件宝物都不是一般的宝物，不然的话绝对不可能让黄沙恶魔都吃了这么大的亏”
　　那恶魔道：“那两件宝物怕是要比准超脱之宝还要强，不然照着恶魔古堡当中的规则来看，黄沙恶魔完全可以借助恶魔古堡的力量将之幻化出来，区区一尊半步大圣级别的强者竟然有两件这么厉害的宝物，说来黄沙恶魔这个跟头栽的倒是一点都不亏呢。”
　　赵硕和黄沙恶魔纠缠在一起，这会儿可是没有什么功夫去理会其他的恶魔，就见赵硕一拳轰在黄沙恶魔的肩膀之上，生生的将黄沙恶魔的肩膀洞穿。
　　不过黄沙恶魔这会儿虽然是化作赵硕的模样，可是其本体却是不变，以沙粒为本体，赵硕那一拳若是轰在血肉之躯上肯定会留下一个非常惊人的血洞出来，但是赵硕这一拳下来虽然说洞穿了黄沙恶魔的身躯，在赵硕收回了拳头之后，那肩膀之上的拳洞也随之消失不见，但是黄沙恶魔身上的气势也稍稍的弱了一些。
　　黄沙恶魔同样轰在了赵硕的身上，赵硕只觉得胸口一股剧痛传来，一股力量随之在胸口肆虐，不过赵硕也不是第一次遭遇这般的攻击，处理经验非常丰富，心念一动，一口鲜血裹着那一股充满了破坏性的力量喷出。
　　哇的一声，大口的鲜血喷出，看似喷了一口鲜血，其实赵硕根本就没有受到什么伤害，比之黄沙恶魔来还是占了许多的便宜的。
　　与黄沙恶魔纠缠了好一会儿，忽然黄沙恶魔身上的气势一下子跌落了下来，赵硕见状不禁哈哈大笑道：“黄沙恶魔，这下看你还有什么手段。”
　　原来黄沙恶魔施展禁忌手段的时限到了，实力一下子跌落下来，看着赵硕，黄沙恶魔心中充满了后悔，自己怎么运气这么不好，让自己遇到这么一个厉害的对手，难道是老天要亡自己不成。
　　心中闪过这般的念头，黄沙恶魔身上升腾起一股凶戾之气，赵硕眉头一皱，瞬间拉开了同黄沙恶魔之间的距离，怪不得赵硕如此之警戒，实在是黄沙恶魔根本就
　　没有活命的希望，无论如何他是必死无疑，但是自己却不能够让黄沙恶魔趁机给拉着一起完蛋了。
　　如果说黄沙恶魔一心想要拉着赵硕同归于尽的话，那么赵硕一不小心之下还真的有可能让黄沙恶魔得逞呢。
　　见到赵硕避开了自己，黄沙恶魔心中不禁有些失望，他方才的确是生出了要与赵硕同归于尽的念头来，却是没有想到赵硕竟然反应这么快，自己还没有举动呢就被他给看出了眉目。
　　叹了口气，黄沙恶魔竟然不再去针对赵硕，目光落在了那些围观的恶魔的身上，这会儿赶来的恶魔差不多有上百名之多，每一尊的气势都看的赵硕心惊不已，这些恶魔的实力之强简直是超出了赵硕的想象，上百尊半步大圣级别的存在啊，就算是放在混沌魔神一族或者是神虫一族，恐怕都不可能有这般的实力吧。
　　但是在这恶魔古堡当中，竟然就镇压着如此之多的强大存在，甚至黄沙恶魔先前还曾说过在恶魔古堡当中最多的时候可是被镇压着成千上万之多的恶魔呢，一想到那么多的恶魔被镇压在这里，赵硕就感觉一阵的窒息。
　　恐怖，实在是太恐怖了，这会儿赵硕才算是注意到周围竟然一下子多了这么多的恶魔，若非是知道这些恶魔的实力的话那还没有什么感触，但是出现在赵硕感应当中的恶魔每一个实力都不比他弱，这就由不得赵硕不震惊了。
　　几尊恶魔看着黄沙恶魔道：“黄沙恶魔，你的时间不多了，不知可有什么想要说的。”
　　黄沙恶魔惨然大笑道：“我黄沙恶魔一生纵横，逍遥无比，却是没有料到会被禁锢在这恶魔古堡当中，此番也是劫数到了，本以为是自己脱离这恶魔古堡的时机，但是却没有料到竟然是一场空欢喜，不过不管如何，至少不用在这里苦熬下去了，或许就此陨落也是一种解脱吧。”
　　听了黄沙恶魔的话，诸多恶魔心中何尝不是深有同感，他们的遭遇与黄沙恶魔并没有太大的区别，只不过是黄沙恶魔的运气不好，让他遇到了厉害无比的赵硕罢了，不然的话他们倒是要羡慕黄沙恶魔能够离开这恶魔古堡。
　　被困在恶魔古堡无数年，甚至都有许多的恶魔承受不了那一份孤寂自杀了，正如黄沙恶魔所说的那般，或许
　　就此陨落对他而言也是一种解脱。
　　赵硕只是在远处神色平静的看着，并不接近黄沙恶魔，谁知道黄沙恶魔是不是在演戏啊，不到最后一刻，亲眼看着黄沙恶魔陨落的话，赵硕是不会给黄沙恶魔任何机会的。
　　黄沙恶魔再次盯着赵硕道：“赵硕小辈，你能够进入到这恶魔古堡也是你的机缘，这次我算是没有什么希望了，不过我却是想要知晓如今外界是什么时代了。”
　　赵硕看了黄沙恶魔一眼，看出黄沙恶魔情绪非常的平静，应该是真的想要了解一下外界的情形，只可惜赵硕对于外界鸿蒙之中的事情根本就没有什么了解，斟酌了一番，简单的将混沌魔神一族还有神虫一族提了一下。
　　在赵硕想来，无论是混沌魔神一族还是神虫一族在鸿蒙之中都有着凶名，或许黄沙恶魔他们知晓呢。
　　但是让赵硕感到惊愕的是，无论是黄沙恶魔还是其他的那些恶魔在听了赵硕所提及的混沌魔神一族还有神虫一族之后都是露出了迷茫疑惑之色。
　　只听得一尊恶魔道：“混沌魔神、神虫一族，什么时候鸿蒙之中多了这两个种族了，难道说这两个种族的名头非常大吗，凶名响彻鸿蒙的不是星兽一族吗”
　　说着一尊恶魔向着赵硕道：“小子，知道星兽一族吧，可以说鸿蒙之中但凡是有点实力或者见识的都应该知晓星兽一族才对。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“星兽一族很厉害吗，可是如今外界根本就没有他们的名头啊，甚至连星兽一族我都没有听说过。”
　　忽然之间，赵硕识海之中一直没有什么动静的夕月道人向着赵硕传音道：“星兽一族我倒是听说过，而且你也见过。”
　　赵硕呆了一下，他还真的想不起自己到底什么时候见过那星兽一族了。
　　夕月道人给赵硕解释道：“你忘了当初和我一起算计我那对头了吗，那一头星空巨兽就是星兽一族的后裔，已经算不得纯粹的星兽一族了，似乎星兽一族早就覆灭了无数年了。”
　　赵硕深吸一口气，如果说这些恶魔所提的星兽一族与夕月道人所说的星兽一族对的上的话，那么这就意味着这些恶魔被镇压在恶魔古堡当中的岁月实在是太古老的，甚至古老到一个强大的族群都消失在时光当中的程度。
　　那一
　　尊恶魔盯着赵硕道：“什么，你没有听说过星兽一族，这怎么可能，星兽一族鼎盛无比，而且极其强大，可以说是称霸整个鸿蒙都不为过，甚至就是这一座恶魔古堡也同他们一族有关系，你怎么可能连星兽一族都不知道呢。”
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，星兽一族我是没有听说过，不过我有一个对头，据说似乎是星兽一族的后裔，不出意外地话，星兽一族已经烟消云散无数年了，至少如今在鸿蒙当中我还没有听说过有什么强大到可以称霸偌大的鸿蒙的族群呢。”
　　这些恶魔听了赵硕的话就像是被雷击了一般，一个个的呆在那里，仿佛是要消化赵硕所透露给他们的讯息。
　　过了好一会儿，黄沙恶魔不禁哈哈大笑道：“覆灭了，真是没有想到啊，偌大的星兽一族竟然就这么的烟消云散了”
　　其他的恶魔反应比之黄沙恶魔来也好不了多少，一个个的反应无比的激动，看的赵硕戒备十足。
　　当这些恶魔平静下来之后，黄沙恶魔向着赵硕道：“好，不管如何，能够在临死之前可以得知星兽一族的消息，我也算是可以瞑目了，果然是没有长盛不衰的族群啊，星兽一族的算计只怕是要落空了……”
　　就见黄沙恶魔的身躯正在一点点的消失化作光点飘走，赵硕甚至都感受不到有什么力量作用在黄沙恶魔的身上，但是黄沙恶魔如此分明就是被一股强大的力量磨灭。
　　那些恶魔看着黄沙恶魔一点点的消失，脸上也露出了兔死狐悲的神情，毕竟黄沙恶魔也是同他们一起呆在这恶魔古堡当中无数年的同伴了，如今亲眼看着黄沙恶魔被抹杀，心中自然是不好受。
　　当黄沙恶魔彻底的陨落之后，一尊恶魔向着赵硕道：“赵硕，除了你之外，可还有人进入这古堡吗？”
　　其他的恶魔也都紧张的盯着赵硕，赵硕只听了那恶魔的话就知道这些恶魔的目的，这些恶魔被困在这里那么长的时间，甚至许多都被*疯了，现在既然有脱离这里的机会，自然是不肯放过。
　　若是让这些恶魔出去的话，会不会将外界搞的一团糟呢，不过这个念头闪过之后，赵硕却是摇头苦笑，自己还担心这些做什么，若是这些恶魔能够将星宇老祖他们给干掉的话对自己才有利呢。
　　（本章完）

第2727章 一轮红日【二更求花】

　　若是让这些恶魔出去的话，会不会将外界搞的一团糟呢，不过这个念头闪过之后，赵硕却是摇头苦笑，自己还担心这些做什么，若是这些恶魔能够将星宇老祖他们给干掉的话对自己才有利呢。
　　相信自己生生的磨灭了黄沙恶魔的情形看在这些恶魔的眼中，那么这些恶魔之中即便是有那么几尊幸运的存在可以离开这恶魔古堡，怕是到时候也不敢寻自己的麻烦，而且这些恶魔若是能够灭掉了星宇老祖他们，对自己绝对是有利无害。
　　心思转动，赵硕立刻就分析出了其中的利弊，微微一笑道：“诸位，此番发现了恶魔古堡的不止是我一人，我只不过是先一步进来罢了。”
　　那些恶魔立刻睁大了眼睛盯着赵硕颤声道：“还有几人进入”
　　赵硕轻笑一声道：“六人，还有六位半步大圣级别的存在要不了许久便能够进入这里，我想这对于诸位来说应该是一个好消息吧。”
　　这些恶魔一下子就变得无比的激动起来，不得不说这对于他们来说就是一个好消息，这意味着他们之中有六人有机会脱离这里。
　　不过有恶魔保持着清醒向着赵硕道：“那些人之中不会有你的同伴吧。”
　　这些恶魔都看向了赵硕，如果说真的有赵硕的同伴的话，那么赵硕肯定不会坐视他们对付他的同伴，别到时候搞得自己也像黄沙恶魔一般，所以还是早早的问清楚的好。
　　赵硕只听这些恶魔的话立刻就明白这些恶魔的用意，对于星宇老祖他们，赵硕当然是巴不得他们统统都栽在这里才好，所以摇头道：：“他们之中并没有我的同伴，反而都是我的对头，若是你们将他们给吞噬掉的话，我自然是没有什么意见。”
　　听到赵硕这么说，一众恶魔都松了一口气，他们还真的担心到时候进来的那些人当中会有赵硕的同伴呢，本来进来的强者就少，如果说这其中还有赵硕的同伴的话，那么他们能够得到出去的机会就更小了。
　　现在好了，赵硕明确的告诉他们那些人不是他的同伴，甚至还是赵硕的对头，虽然说并不畏惧赵硕，可是在这恶魔古堡当中，他们还真的拿赵硕没有办法，不见赵硕将黄沙恶魔都给搞得陨落了吗。
　　没有谁想去招惹赵硕，既然接下来很有可能进入到这里来的那些人非但不是赵硕的同伴，反而是赵硕的对头，那么他们将那些人给吞噬掉，赵硕自然也就不会有什么意见，更加不会阻拦他们。
　　一众恶魔哈哈大笑向着赵硕道：“赵硕道友尽管放心就是了，既然那些人是你的对头，那么就交给我们就是了，保证让他们进的来出不去”
　　赵硕只是微微一笑，反正那些人进到这里来之后，赵硕可不认为有谁能够抵挡得住这些恶魔，这么多的恶魔，到时候能够脱颖而出的几尊恶魔绝对是其中最强大的，恐怕一点都不会比黄沙
　　恶魔差。
　　黄沙恶魔的手段赵硕可是见识过的，虽然说他撑了下来，但是那是因为他占着手中的宝物的光，若非是有两件宝物护身的话，赵硕绝对不可能保住性命，当然了识海之中坐镇着夕月道人这么一尊强大的存在，赵硕也不至于陨落，只不过按照夕月道人所说，即便是她在这恶魔古堡当中也要小心一些，搞不好的话，说不定就会引来恶魔古堡的镇压。
　　恶魔古堡的威能如何赵硕并不清楚，可是听夕月道人的意思，这恶魔古堡真的非常的恐怖，怕是真的有镇压大圣级别强者的可能性。
　　所以说除非是真的有危及到性命的可能性，不然的话，夕月道人绝对不可能会出手帮助赵硕。
　　如今也不错，至少赵硕不用担心这些恶魔寻他的麻烦，而且还将这些恶魔的注意力引到了即将进来的星宇老祖他们的身上。
　　赵硕是参悟过那一副图案的，他心中很清楚，既然自己都能够参透，那么星宇老祖他们也不会差，说不定什么时候就能够将那图案给参透了，至于说将他们给挡在古堡之外是不现实的。
　　赵硕最多也就是希望自己能够早一些在这恶魔古堡当中获得好处。
　　心中一动，赵硕盯着一尊恶魔道：“诸位，有一件事情我倒是想要询问诸位一下，不知道诸位可否为我解开心中的疑惑呢”
　　那尊被赵硕盯着的恶魔倒是非常的坦然的道：“赵硕你尽管问，只要是我们知道的，我们肯定不会隐瞒你的。”
　　赵硕点了点头道：“我非常的好奇，在这恶魔古堡当中，那庞大的生命波动究竟是从什么地方传来的，这生命波动如此之强大，难不成这里还有更强大的存在不成。”
　　这些恶魔听了赵硕的话一个个的面面相觑，竟然都像是哑巴了一样，没有一个给赵硕解释的意思，赵硕看到这般的情形心中就明白这其中肯定有什么隐秘，但是看着这些恶魔，赵硕知道想要从这些恶魔这里探知消息怕是有些不大可能了。
　　赵硕轻咳一声道：“看来诸位必然是有什么为难之处，如果说实在是不好说的话，那就算了吧，大不了我自己去打探就是了。”
　　被赵硕询问的那一尊恶魔不好意思的向着赵硕道：“不是我们不告诉你，实在是不能说，这是恶魔古堡最大的隐秘，但是也是人尽皆知的秘密了，我们知道归知道，却是不能够宣之于口，不然的话必然有灾难临头，，若是你用心打探的话，相信一定会有所发现的。”
　　赵硕应了一声，向着一众魔神拱了拱手道：“诸位，我在这里祝你们能够如愿离开这恶魔古堡，我就不在这里陪着诸位了。”
　　赵硕别过了这些恶魔径自离去，从那恶魔的话当中赵硕也能够感受到一些，所以就顺着那生命波动传来的方向而去。
　　可以说恶魔古堡当中几乎所有的恶魔都已经汇聚在先前赵硕
　　大战黄沙恶魔的地方了，在这恶魔古堡当中即便是还有一些恶魔，怕是也不会太多，赵硕倒是不用太担心会遇到什么麻烦。
　　只是赵硕不想招惹麻烦，麻烦却是主动的来找赵硕。
　　赵硕正赶路呢，忽然之间一片黑影向着自己笼罩了过来，赵硕被吓了一跳，连忙一个闪身避开。
　　这一片黑影赵硕这个时候才算是看清楚，竟然是无数的蚊虫，这些蚊虫汇聚在一处，竟然成了一个巨大的蚊虫，赵硕见了不禁眉头一皱道：“你是什么人，为什么要攻击我。”
　　但是回答赵硕的却是一股漆黑如墨的液体，这液体怕不是什么好东西，至少赵硕不敢去硬接，谁知道这是什么东西啊，万一有什么危险呢。
　　只不过还没有等到赵硕做出反应，那一股液体就在空中消失不见了，好像那液体从来都没有出现过一样。
　　与此同时一道*无比的紫金色的雷霆向着那怪物劈了过去，轰隆一声，赵硕只听得凄厉的惨叫传来，就见那怪物被劈了个正着，汇聚成躯体的无数蚊虫一下子被劈杀了十分之一多，那躯体也就缩小了许多。
　　不过这一道紫色雷霆却像是一下子将这怪物给劈的醒了过来似得，只听得一个声音响起道：”你是自外界而来“赵硕深吸一口气，冷哼一声道：“自然，倒是你究竟是什么怪物，竟然敢突袭于我，难道就不怕被恶魔古堡的力量给抹杀了吗。”
　　赵硕在那黑色的液体消失不见并且雷霆轰在了怪物身上的时候，整个人一下子就放心下来，这很明显，正是恶魔古堡的力量在庇护自己，阻止那怪物攻击自己，甚至还对怪物抱以惩罚。
　　只是这一道紫色的雷霆劈落下来却像是将这怪物给劈的醒了过来似得，要知道先前赵硕看得出这怪物就是一个疯子一样的存在。
　　想到疯子，赵硕立刻猜测到这怪物为什么会见到自己的时候就对自己发起攻击了，想来对方应该是在这恶魔古堡当中呆的时间太长了，整个存在都有些疯狂起来，因此陷入到了癫狂之中，现在被劈的醒转过来，却是占了赵硕的便宜。
　　千蚊恶魔似乎是没有听出赵硕言语之中的不善，将赵硕上下打量了一遍道：“没想到竟然还能够见到从外界进来的人，你竟然能够从那些人的手中保住性命，看来你还真的有几分本事呢。”
　　赵硕轻哼一声道：“别说我了，我看你先前就是一个疯子，现在醒转过来，这下你总不会再攻击我了吧。”
　　千蚊恶魔道：“我又不是傻子，除非是自己想找死，不然的话，我攻击你做什么”
　　赵硕向着千蚊恶魔道：“你想要向要离开这里。”
　　千蚊恶魔在这里都呆的疯了，怎么可能不想离开恶魔古堡，现在听了赵硕的话立刻精神一震死死的盯着赵硕道：“难道说你有什么办法可以让我离开这里吗，只要能够让我离开这
　　鬼地方，要我做什么都可以。”
　　千蚊恶魔显得非常的激动，也难怪他会如此的反应了，赵硕的话一下子就击中了他心中最奢望的一点。
　　赵硕淡淡的道：“我没有办法带你离开这里，可是这并不意味着我就没有其他的办法了，不妨告诉你，不久之后就会有几名外来者进入到这里来……”
　　千蚊恶魔眼中迸射出精光，如果不是察觉到赵硕受到恶魔古堡的庇佑，自己根本就无法吞噬赵硕离开恶魔古堡，不然的话，千蚊恶魔绝对会第一时间疯狂的攻击赵硕，而赵硕或许早就被那些恶魔给分尸了。
　　赵硕将千蚊恶魔的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意道：“你没有注意到同你一起被镇压在这里的恶魔都不见了吗。”
　　千蚊恶魔也不是傻子，反应极快，立刻就反应了过来，惊呼一声道：“你的意思是说他们都知道有人要进入恶魔古堡的消息了吗。”
　　本来千蚊恶魔还以为只有自己知晓这个消息呢，却是没有料到赵硕告诉他许多人都知晓，仔细想一想也的确是如此，既然赵硕能够斩杀想要对付他的存在，必然会引起其他的恶魔的注意，那些人都是什么样的存在，千蚊恶魔还能不清楚。
　　向着赵硕拱了拱手，千蚊恶魔道：“不管如何，这次承你情了，若是能够离开这恶魔古堡，到时候必然有所报答。”
　　说完这些，千蚊恶魔化作无数的蚊虫消失在赵硕的面前，赵硕倒是没有将千蚊恶魔的话放在心上。
　　千蚊恶魔的实力或许不弱，但是赵硕并不认为千蚊恶魔能够从那么多的恶魔当中脱颖而出。
　　毕竟上百之多的恶魔，能够脱颖而出的绝对都不是一般的存在，想到那么多的恶魔想要打星宇老祖他们的主意，赵硕都不禁为星宇老祖他们感到悲哀。
　　没有多想，千蚊恶魔如何赵硕不会去理会，若是千蚊恶魔真的能够脱颖而出离开这恶魔古堡的话，到时候千蚊恶魔真的想要有所报答的话，赵硕倒是不介意利用千蚊恶魔一把，若是千蚊恶魔没有本事离开这里，自然是一切休提。
　　眼下赵硕最上心的则是探索这恶魔古堡当中究竟有什么机缘，看先前那些恶魔的反应，至少可以肯定在这恶魔古堡之中肯定是有什么秘密的，而且这秘密是人尽皆知，只可惜只有自己一人不清楚。
　　赵硕还是顺着那生命波动传来的方向而去，不出意外的话，这恶魔古堡最大的隐秘就在那生命波动的源头。
　　若说连那生命波动的源头都不是的话，赵硕可真的有些怀疑了。正是有这般的猜测，所以赵硕才没有继续询问那些恶魔。
　　只是赵硕一直在赶路却是发现都这么久了，自己仍然是没有能够赶到那生命波动的源头所在，不过也不是没有一点的变化，至少在赵硕直奔的前方终于有了变化让赵硕心神一震。
　　就见前方朦朦胧胧的出
　　现了红光，那红光极其微弱，如果不是赵硕观察的仔细的话，怕是都不可能察觉到。
　　“有变化了，怕是已经开始接近那源头了吧。”
　　赵硕心中默默的给自己鼓劲，他心中非常的好奇，那生命波动的源头究竟是什么样的存在啊，想来不会是一尊强大无比的强者吧，不然的话这些恶魔也不可能好好的活在这恶魔古堡当中了。
　　赵硕看着那红光，鼓起劲来继续赶路，随着接近那源头，红光越来越明显，赵硕感觉那红光就好像是源自于一轮即将升起的红日，虽然说不可能是一轮红日，只是那种感觉非常的相似。
　　生命波动越发的明显和清晰起来，赵硕甚至感觉自己周身的气息似乎都开始受到那生命波动的影响了。
　　赵硕心中一惊，连忙停了下来，他可是担心自身受到什么不好的影响，仔细的查看了一番，发现并没有什么不好的影响，甚至赵硕感觉那生命波动还给自己带来一丝微不可查的好处呢。
　　既然对自身没有什么危害，赵硕也就放下心来，不过就算是感觉到那生命波动对自身有一定的益处，赵硕也是提高了警惕，谁知道这恶魔古堡当中有什么古怪啊，先不管好坏，至少先要保证自身的安全再说。
　　继续前行，赵硕这会儿速度却是放慢了许多，既然看到了接近生命波动源头的希望，赵硕也就不那么着急了，反而是放慢速度开始做好防备。
　　正所谓有备无患，反正在赵硕看来，星宇老祖他们即便是能够进入到这恶魔古堡当中也只会被那些虎视眈眈的恶魔给撕吃了，这样一来根本就没有谁能够与他争夺这古堡当中的机缘，赵硕还有什么可着急的。
　　当然赵硕不急归不急，却也不可能裹足不前，做好了准备之后，赵硕的速度再次提升了上来。
　　生命波动越来越强，甚至引动了赵硕周身气血随之震动，因为有了一定的心理准备，所以说这一次赵硕并没有惊慌失措，而是默默的查看自身的情况，在确定并没有什么危害之后也就没有去过问。
　　红光也是越来越亮，这会儿赵硕都有些怀疑前方是不是真的有一轮红日了，因为那红光实在是同红日初升的时候的景象太相似了，若非是确定不可能有红日的话，赵硕绝对会坚信前方就有一轮红日。
　　怀着无限的好奇，赵硕的速度再次提升，反正不管是那红光还是生命波动都被赵硕证明对其无害，所以赵硕也就放心许多。
　　突兀之间，赵硕口中发出一声惊呼，整个人也在一瞬间愣在了那里，傻傻的看着前方，就在先前赵硕还在心中肯定不会有什么红日呢，但是现在竟然真的有一轮红日出现在了赵硕的面前。
　　看着那一轮红日，赵硕张大了嘴巴，这也太不可思议了吧，那生命波动竟然是从这一轮红日之上传来，难道说这一轮红日成了精怪，有了生命不成。
　　（本章完）

第2728章 荒木【一更求花】

　　看着那一轮红日，赵硕张大了嘴巴，这也太不可思议了吧，那生命波动竟然是从这一轮红日之上传来，难道说这一轮红日成了精怪，有了生命不成。
　　反正世界之大无奇不有，就算是真的如此也没有什么好奇怪的，不过赵硕盯着那红日看了一番，可以肯定这一轮红日并非是什么生命体，而那生命波动也并非是红日所发出的，好像那生命波动的源头是红日之中。
　　看出这一点之后，赵硕接近那一轮红日，而接近的过程当中，赵硕当然是在分析那一轮红日，不过经过赵硕的一番分析查看，倒是看出那并非是什么红日，只不过是一种能量汇聚在一处，看上去像是一轮初升的太阳罢了。
　　那一轮红日竟然是无尽的能量汇聚而成，赵硕心中便是震惊无比，这如此之多的能量汇聚在一起，若是爆发开来的话，怕是连半步大圣级别的存在也会被轰成渣滓吧。
　　缓缓接近这无量的能量所构成的红日，赵硕眼中闪烁着精光，看着那红日，赵硕只是沉吟了一番，一步跨出进入到红日之中。
　　本来还担心自己进入到红日之中会出现什么意外，甚至赵硕早就做好了准备，就连天河圣殿都顶在了头顶之上，但是一切似乎都非常的顺利，进入到红日之中，赵硕向着四周看去。
　　出现在赵硕面前的是无尽的迷雾，的确是无尽的迷雾，这些迷雾同赵硕先前所遇到的那些迷雾却是不同，因为这些迷雾完全是由精纯无比的能量汇聚而成。
　　这些鸿蒙之气所构成的雾气可以轻易的被吸收一空，赵硕只是犹豫了一下就开始吸收周围的雾气。
　　当赵硕开始吸收雾气的时候，无尽的雾气仿佛是被一只大手给搅动了起来，而赵硕自身则是化作了黑洞一般，无尽的雾气尽皆没入赵硕的体内，甚至赵硕的身影都变得模糊起来。
　　就在赵硕沉浸在其中的时候，仿佛是触动了什么一样，本来就存在的生命波动似乎是一下子变得急促了起来。
　　这突如其来的变化一下子就让赵硕惊醒了过来，感受着体内充斥着的庞大的能量，赵硕心中一惊，连忙停了下来。
　　当赵硕停下了对四周雾气的吸收，本来变得急促的生命波动也缓和了下来，察觉到这一点，赵硕心中生出了极大的好奇来。
　　在这红日
　　深处到底有什么样的存在啊，方才那般的变化分明就是感受到了自己吸收雾气所致，但是究竟是什么样的存在会有如此的反应呢，难不成真的是一尊生命不成。
　　赵硕大踏步的向着红日深处而去，既然到了这个时候，自然是没有什么好后退的，反正赵硕也很好奇，想要知道那生命波动的源头是什么。
　　就在赵硕进入红日深处的时候，外界星宇老祖几人之中，星宇老祖猛然睁开了双眼，精光闪烁，脸上闪烁着兴奋的神色。
　　原来星宇老祖这会儿已经成功的参悟了那古堡大门之上的图案，站起身来的星宇老祖大步向着敞开了的古堡大门走了过去。
　　而这般的动静自然是瞒不过蒺藜虫王他们，蒺藜虫王等这会儿也都到了最后关头，可以说要不了许久便能够将那大门之上的突然参悟透了，却是没有想到竟然让星宇老祖快了他们一步。
　　赵硕已经先一步进入到古堡当中了，现在就连星宇老祖也要进入其中，蒺藜虫王等几位虫王心中不禁着急起来，只可惜就算是再怎么着急，他们想要进入古堡当中也必须要将古堡大门之上的图案给参悟透了，不然的话只会被隔绝在古堡之外。
　　微微一笑，星宇老祖向着苦苦老祖点了点头道：“苦苦老祖，我且先进去打前站，你随后赶来。”
　　苦苦老祖点了点头，在众人的注视之下，星宇老祖进入到古堡之中。
　　当星宇老祖进入到古堡当中后，古堡的大门再次合拢了起来，出现在星宇老祖面前的是无尽的虚空，就像赵硕先前进入古堡当中之后所看到的那样。
　　星宇老祖深吸一口气，感觉那平和无比的鸿蒙之气，眼中流露出惊讶之色，禁不住赞叹道“好神异的地方啊，不说其他，就是这充沛的鸿蒙之气便是一处无上的修炼之地啊。”
　　星宇老祖简单的查看了一下就选择继续深入，傻子都知道若是这古堡当中真的存在什么好处的话，必然不会在这入口所在，即便是真的有，想来也早就被赵硕给得去了吧。
　　因为有生命波动作为标致，所以星宇老祖根本就不用担心会迷失了方向，感应着那生命波动，星宇老祖一边前行一边提高警惕。
　　只是星宇老祖怕是做梦都想不到，就在他进入古堡之后，第一时间就被一群强大的
　　恶魔给盯上了。
　　如果不是这些恶魔之间相互牵制的话，怕是星宇老祖在进入古堡的一瞬间就会有强大的恶魔杀过来要对付他。
　　星宇老祖却是没有察觉到危机来临，反而是充满了乐观还有期待，希望自己能够在这古堡当中得到一份属于自己的机缘。
　　上百之多的恶魔距离星宇老祖不远，但是星宇老祖却是一点都没有察觉到，毕竟这些恶魔在这恶魔古堡当中呆了无数年，对于这里的一切都太熟悉了，随随便便选一处地方都能够将自身给隐藏的极其完美。
　　星宇老祖即便是做梦只怕也料想不到自己竟然被这么多的恶魔给盯上了，所以这会儿星宇老祖一点压力都没有。
　　只不过如此之多的恶魔虽然说相互有所牵制这才使得星宇老祖暂时能够保证安全，可是这般脆弱的牵制很明显不会持续很久。
　　诸多恶魔之中的强大存在对于星宇老祖那是虎视眈眈，对于星宇老祖，大家可是将其当做离开恶魔古堡的希望，被困在这里无数年了，好不容易盼到了希望，就算是一尊大圣强者在他们的面前，恐怕这些恶魔也会冲上来。
　　除了那些强大的恶魔之外，即便是恶魔之中实力稍稍不济的恶魔也是各自打着自己的如意算盘，反正按照恶魔古堡之中的规则，只要他们当中的某一个人第一时间对星宇老祖动手，那么其他人就无法再出手对付星宇老祖。
　　正因为如此，争夺星宇老祖并非是完全都要看实力，其中运气也极其重要，不然的话，那些实力不济的恶魔干脆早早的放弃算了，完全没有必要在这里凑什么热闹。
　　那脆弱无比的牵制终于破碎了，这些恶魔也不可能有那么好的耐性等下去，毕竟拖的时间越长，也就越有可能会出现变数。
　　就见其中最为强大的几尊恶魔齐齐出手，只是出乎意料的是这些恶魔所攻击的对象并非是星宇老祖，反而是那些想要浑水摸鱼的恶魔。
　　其他的那些恶魔不禁大惊，怎么都没有料想到会出现这般的变故，所以说大量的恶魔愣是被*退了。
　　刚刚*退了那些妄图浑水摸去的恶魔，剩下来的赫然是九尊强大无比的恶魔，这九尊恶魔实力强横无比，任何一尊都不会比黄沙恶魔差，甚至大半都要比黄沙恶魔强悍几分，可想而知这几
　　尊恶魔的实力究竟是多么的强大。
　　就在那些恶魔动手的时候，星宇老祖就敏锐的察觉到了那能量波动，并且亲眼看到了许多的恶魔的身影。
　　星宇老祖怎么都没有料到在这恶魔古堡当中竟然会存在着如此之多的强大存在，看着那些恶魔，似乎任何一尊实力都不比自己差，星宇老祖的神色变得相当的难看。
　　星宇老祖又不是傻子，如何感受不到这些身上散发着恐怖的气势的恶魔看向他的时候眼中所流露出来的那种疯狂还有贪婪，给人的感觉就像是一群饿狼盯上了一只可怜的小羊羔。
　　星宇老祖心中生出极其古怪的感觉，自己好歹也是一尊半步大圣级别的强者了，怎么会生抽这样的感触呢。
　　“你……你们。”
　　没有等到星宇老祖开口讲话，那九尊强大的恶魔就同时向着星宇老祖出手了。
　　星宇老祖没想到这么多的强者竟然会同时出手对付自己，只吓得星宇老祖差点昏过去，老天啊，自己怎么就这么倒霉啊，被这么多的强者围攻，这不是死定了吗。
　　就在星宇老祖感觉自己这一次必死无疑并且倾尽全力反抗的时候，星宇老祖突然发现轰在自己身上的竟然只有一道攻击，而其他的数道攻击愣是消失不见了。
　　在星宇老祖为之出神的时候，一尊与他一模一样的存在出现在了他的面前，而其他的那些恶魔则是一脸的失望和懊丧，用一种羡慕的目光看着那一尊抢得了先机的恶魔。
　　荒木恶魔看着一脸震惊的星宇老祖心中不禁生出了无限的兴奋还有得意来，自己的实力在几尊恶魔当中并非是最强的，当然也并不是最弱的，但是谁让自己运气好呢，竟然让自己抢得了先机。
　　看着星宇老祖，荒木恶魔下意识的咽了口水，恨不得一口将星宇老祖给吞掉，只要自己能够将星宇老祖给斩杀了，那么他就能够获得离开恶魔古堡的机会，为了等待这一日不知道等待了多长的时间。
　　如果不死还有这么一份希望，这么一份坚持的话，恐怕荒木恶魔早就像其他的那些恶魔一样在这恶魔古堡当中疯魔了。
　　星宇老祖吃惊的看着荒木恶魔，震惊无比的指着荒木恶魔道：“你……你究竟是什么人，为什么要变成我的模样。”
　　星宇老祖被这突如其来的变化给惊呆了
　　，看看眼前与自己一模一样的存在，再向着远处那些明显没有什么动手的意思的强大恶魔看了一眼，有些搞不明白这到底是怎么一回事。
　　这个时候，一尊恶魔向着星宇老祖道：“别发愣吧，要想活命的话你就别被荒木恶魔给打杀了，实话告诉你，你与荒木恶魔之间只有一个能够活着，先前进来的那一位叫做赵硕的道友做到了，就是不知道你有没有这般的运气还有实力。”
　　听到有人提及赵硕，星宇老祖立刻就道：“赵硕在什么地方。”
　　那一尊恶魔不屑的看了星宇老祖道：“不是我们瞧不起你，还是等你有命活下来再说吧，如果说你有命活下来的话，咱们自然会告诉你赵硕去了什么地方。”
　　荒木恶魔这个时候冷笑一声道：“诸位，你们就算是再如何的羡慕，怕是也没有什么用吧，现在主动权在我手中，你们大家就看着我将他给吞噬掉吧。”
　　心中一寒，虽然说好奇赵硕如今究竟在什么地方，只是看着眼下的情形，自己的处境似乎非常的不妙，就像这些人说的那样，保住了性命再说吧。
　　星宇老祖心念一动，立刻就见星图出现在星宇老祖的头顶之上，无量星空锁定了荒木恶魔，试图一击将荒木恶魔给重创了。
　　荒木恶魔察觉到星宇老祖的举动，嘴角露出一丝不屑，同样是一面星图出现，同样的招数后发制人，发挥出来的威能丝毫不比星宇老祖差。
　　星宇老祖看着荒木恶魔头顶之上那熟悉无比的星图，整个人差点呆住了，这怎么可能，那星图分明就是自己独有的宝物，为什么这人的手中也会有这么一件，莫非是自己眼花了不成。
　　星宇老祖心中震惊的时候，荒木恶魔却是趁机向着星宇老祖痛下杀手，就见荒木恶魔将那星图祭出，硬生生的将锁定他的星图给震飞了出去，也就是说这个时候星宇老祖根本就没有任何的防护。
　　荒木恶魔身上迸射出极其强大的气势来，顿时化作了星宇老祖模样的星宇老祖也消失不见，出现在星宇老祖面前的赫然是一尊上万丈之高的参天古木。
　　这一株古木散发着极其古老的气息，无尽的枝桠哗哗作响，，就见成百上千的枝桠宛若长矛一般的向着星宇老祖刺了过来，同时漫天的树叶也化作无尽的寒光席卷而来。
　　（本章完）

第2729章 三道化身【二更求花】

　　这一株古木散发着极其古老的气息，无尽的枝桠哗哗作响，，就见成百上千的枝桠宛若长矛一般的向着星宇老祖刺了过来，同时漫天的树叶也化作无尽的寒光席卷而来。
　　星宇老祖神色变得无比的苍白，实在是太恐怖了，这一颗星宇老祖感觉自己仿佛是被一尊无比古老的凶兽给盯上了一样，那种有着性命之危的感觉涌上心头，想都没有像，星宇老祖猛然之间口中发出一声咆哮，身上气势再次提升了许多，整个人抓住被震飞了出去的星图猛的一抖，顿时无量的星光挥洒，恍若一颗颗的星辰向着荒木恶魔砸了过去。
　　无量的星辰正好将荒木恶魔的攻势给暂时的挡住，只不过荒木恶魔这会儿所爆发出来的威势可不是星宇老祖所能够抵挡得住的，虽然说挡住了这一击，但是星宇老祖受到了反震整个人倒飞了出去。
　　荒木恶魔看着星宇老祖冷笑道：“星宇老祖，你根本就不是我的对手，还是乖乖的伏诛吧，这样我可以让你少一些痛苦。”
　　星宇老祖虽然说是处在这般的生死关头，但是能够成为半步大圣级别的强者，哪一个不是心志坚定之辈，更何况身为混沌魔神一族的强者，星宇老祖身上的傲气那可是长久以来所形成的，根本就不会有所改变。
　　这个时候听了荒木恶魔的威胁，星宇老祖什么都没有说，却是以自己的实际行动像荒木恶魔表明了自己的态度。
　　星图闪烁着星光再次向着荒木恶魔席卷了过来，而荒木恶魔也没有奢望着自己能够让星宇老祖乖乖的受死，所以说同样是攻势不停。
　　这一次荒木恶魔同样是本体摇曳不定，就连那虚空都荡漾起涟漪，要知道这里可是在恶魔古堡当中，在这其中虚空坚固无比，只怕是大圣强者都不可能将虚空给震碎。
　　现在荒木恶魔出手之间能够引得虚空震荡，可见荒木恶魔一击之间所蕴含的威能是何等的强悍。
　　漫天的枝桠向着星宇老祖笼罩了过来，几乎是将星宇老祖所有的退路都给封死了，在这样的情形之下，星宇老祖所能够做的也只能是与荒木恶魔硬撼，不然的话就只能够眼睁睁的看着自己落入到荒木恶魔的手中。
　　“星火燎原”
　　只听得星宇老祖口中发出一声断喝，顿时就见无边的火光出现，这些火光给人的感觉就仿佛是一颗颗的小太阳一般，蕴含着恐怖的能量。
　　无尽的星火向着荒木恶魔的本体枝桠飞去，大有一种要将荒木恶魔给彻底的烧成灰的架势。
　　荒木恶魔本体就是一尊万古荒木，既然是身为荒木，那么在本能上就对火焰有所忌惮，如今极爱你到无尽的星火蔓延过来，荒木恶魔当然不敢大意，顿时就见那一株通天荒木树身摇曳了起来。
　　古老的荒木摇曳，一股飓风凭空生成向着那些星火席卷了过去，别看这些星火非常的恐怖，可
　　是还没有等到接近荒木恶魔的本体就被这飓风给卷走。
　　星宇老祖见到这般的情形脸上禁不住的流露出了吃惊的神色，倒是怪不得星宇老祖这样的震惊，实在是星宇老祖也曾几次以无尽星火对付对手，那些对手面对自己这一招也没有什么办法，更不要说像荒木恶魔这样轻易的就化解了。
　　虽然说已经认识到荒木恶魔不好对付，但是也没有料想到荒木恶魔竟然是这样的难以对付。
　　荒木恶魔解决了那些星火也算是松了一口气，心中暗暗感叹，能够成为半步大圣级别的存在，哪怕是实力再弱，果然也不是那么好对付的。
　　只不过荒木恶魔却是极有信心，他就不相信自己对付不了区区一个星宇老祖，若是果真连星宇老祖都拿不下的话，那么他也枉自在这么多的恶魔当中有那么大的名头了。
　　黄沙恶魔栽在了赵硕的手中，那只是一个特例而已，谁让赵硕手中有着天河圣殿以及寒冰宝珠那样的逆天的宝物呢，除非是星宇老祖也像赵硕那样手中有着那样的宝物，不然的话，荒木恶魔这一次有着极大的把握可以将星宇老祖给吞噬掉。
　　荒木恶魔心念一动，就见那巨大的树叶之间，几颗青绿色的果子隐约显现，其中三颗果子从树上飘落了下来，当出现在星宇老祖的面前的时候，星宇老祖有些不解的看着那三颗果子，难道说这果子有什么奇异之处不成，还是说这果子有什么其他的效果，眼前的这怪物不会是想要靠三个果子对付自己吧。
　　就在星宇老祖心中闪烁着这般的念头的时候，那三颗果子缓缓的裂开，从其中走出三尊小人来，更为重要的是这三尊小人身上所散发出来的那气息却是让星宇老祖震惊的张大了嘴巴。
　　道祖级别的化身也不是没见过，星宇老祖也没有觉得有什么好惊讶的，因为只要愿意的话，便是星宇老祖也能够祭炼出来，但是半步大圣级别的化身呢，这样的化身还真是第一次见到。
　　不错，那三道从果子当中走出来的身影就是让星宇老祖为之震惊的根源，因为三者身上散发出来的竟然是半步大圣级别的气息。
　　三尊半步大圣级别的强者啊，星宇老祖怎么都没有料到那三颗果子竟然会化作这样的对手。
　　就算是观战的那些恶魔看到这般的情形的时候也都是呆了一下，虽然说知晓荒木恶魔有压箱底的手段，可是也没有想到荒木恶魔一动手竟然会搞出这么大的动静来。
　　那三尊半步大圣级别的化身先不说究竟能够存在多长时间，可是就是那一份实力摆在那里就足够震慑人心的了。
　　这三尊化身哪怕是实力在半步大圣之中乃是垫底的存在，可是终究也是半步大圣级别的强大存在啊，尤其三者联手之下，恐怕所爆发出来的未必丝毫不再一尊强大的半步大圣存在。
　　甚至没有人会怀疑这
　　三尊化身联手之下，实力绝对可以媲美荒木恶魔本尊，只是一个荒木恶魔就非常的不好对付了，现在又多出了三尊化身来，这如何能够让人承受的了啊，若非是星宇老祖足够坚强的话，恐怕早就被吓坏了。
　　当然星宇老祖虽然尽可能的保持冷静了，但是不管是什么人，突然之间面对这样的变故也会为之动容的。
　　就见星宇老祖面色铁青一片，一步跨出，硬是选择主动出手，向着其中一道化身攻了过去。
　　星宇老祖选择主动也是没有办法的事情，如果说他主动的话那么他还有几分可能掌握先机，甚至可以摸一摸这化身的具体底细，若是等着荒木恶魔动手，怕是就没有星宇老祖什么事情了。
　　三道化身联手，再加上荒木恶魔本尊，这两者真的出手，星宇老祖绝对招架不住，因此星宇老祖明知道情形不妙也不得不选择主动出击。
　　就算是拼了命也要拼一下，这是星宇老祖心中的信念，就算是不知道这些强者为什么会争着对付自己，可是星宇老祖的本能也让其尽可能的保全自身，毕竟谁都不想性命都保不住。
　　“还想反抗吗，真是不自量力。”
　　荒木恶魔不屑的看了星宇老祖一眼，本尊亲自动手，就见一条*无比的藤条猛然之间向着星宇老祖卷了过去，大有将星宇老祖给缠住的架势。
　　星宇老祖挥手斩下，手掌几乎要将虚空给斩碎，可以说是倾尽全力的一击，正斩在那藤条之上。
　　汁液横飞，星宇老祖的手掌大半陷入到那藤条当中，虽然说破开了藤条的防御，但是终究是没有能够一击之下将那藤条给斩断，而荒木恶魔却是抓住这般的时机，三道化身立刻构成大战向着星宇老祖镇压下来。
　　这三道化身什么都不做，唯一的目标就是封锁星宇老祖周身的空间，死死的将星宇老祖给困在那里，不给星宇老祖逃走的机会。
　　显然荒木恶魔做好了一切的准备，早就防备着星宇老祖见机不妙要脱身逃跑，即便是有自信，可是如果星宇老祖同他玩捉迷藏的话，那么荒木恶魔还真的没有十足的把握能够将星宇老祖给拿下呢。
　　因此趁着星宇老祖还没有想到逃跑的事情，荒木恶魔就早早的做好了预防，硬是将星宇老祖所有的后路都给堵上了，在这样的情况之下，星宇老祖除了硬拼之外，也没有其他的退路可言。
　　也正是因为如此，见到没有后路可退，星宇老祖心中也生出了破釜沉舟的决然气势。
　　星宇老祖强行提升实力，本身就是施展了禁忌手段，这会儿距离禁忌手段反噬还有一段时间，可是这时间也不长了，星宇老祖知道若是不能够在鼎盛时期给荒木恶魔以重创的话，那么等到自己气势实力都衰落下来的话，根本就不可能坚持下来。
　　只不过让星宇老祖有些绝望的是，荒木恶魔的实力实在是太强
　　了，三道化身封死了自己的退路，而自己对上其本尊却是没有一点的把握，可以说是看不到一点的希望。
　　星宇老祖心中想着赵硕若是也和自己一样遇到这样一群恶魔的话，他到底是如何支撑下来呢。
　　星宇老祖心思转动，这些不过是一瞬间就在其脑海之中闪过，虽然很好奇赵硕是如何坚持下来的，不过眼下应付荒木恶魔却是首要的事情。
　　荒木恶魔才不管星宇老祖到底是怎么想的呢，反正看到封死了星宇老祖的退路，荒木恶魔也就彻底的放心了，既然将星宇老祖给困住了，那么打杀星宇老祖就不是什么问题了。
　　只从这一点就能够看得出荒木恶魔究竟是何等的自信，若是没有这一份自信的话，荒木恶魔又如何这样的沉着面对星宇老祖呢。
　　星宇老祖几次与荒木恶魔硬撼，可是除了破碎荒木恶魔一些树枝之外根本就没有能够给荒木恶魔造成大的损害。
　　一点点的消磨星宇老祖的气势，终于星宇老祖身上的气势一下子落了下来，正是禁忌手段反噬的时间到了。
　　承受了禁忌手段的反噬之力的侵袭，星宇老祖的情况也就可想而知了，本来实力鼎盛的时候都无法对抗荒木恶魔这会儿情况就更加的不妙了。
　　荒木恶魔仿佛是看到了胜利的希望，哈哈大笑一声，猛然之间数十根*无比的树根划破虚空向着星宇老祖贯穿而去。
　　星宇老祖眼中迸射出精光，口中喷出大口的精血来，这些精血在空中化作数十颗血色的星辰，数十颗血色的星辰正轰在了那数十根树根之上。
　　就见那些席卷而来的树根一下子就被轰爆开来，荒木恶魔的一击很明显并没有成功，可是却有一根树根虽然被轰碎了一部分，但是也猛的插入了星宇老祖的体内，一下子就将星宇老祖给洞穿了。
　　星宇老祖口中大口大口的喷出鲜血来，在这样的情况之下，星宇老祖仍然是不肯放弃，哪怕是被钉在了空中，可是星宇老祖仍然谁双手结印狠狠的向着荒木恶魔打出一击。
　　荒木恶魔自然是没有料到星宇老祖如此的顽强，本以为可以一举拿下的，却不料一击打出正打在了他的本体之上。
　　*无比的树身之上顿时出现了一个大洞，竟然被星宇老祖一击得手，硬是让荒木恶魔吃了不大不小的一个亏。
　　观战的恶魔看到星宇老祖这突如其来的一击先是一愣，紧接着纷纷替星宇老祖大声的叫好起来，似乎是非藏希望看到荒木恶魔吃亏似得。
　　当然了，那些恶魔没有能够争到对付星宇老祖的几乎，也就失去了一次离开恶魔古堡的时机，自然是对于荒木恶魔非常的看不顺眼，若非是有恶魔古堡的规则限制的话，恐怕他们早就联合起来将荒木恶魔给轰杀了。
　　现在看到荒木恶魔竟然在星宇老祖的手中吃可亏，这些恶魔当然是再高兴不过了。
　　那
　　些恶魔叫好却是让星宇老祖心中疑惑不已，难不成这些人不是一伙的吗，自己伤了荒木恶魔，那么其他的人应该非常的生气才对，干嘛要叫好呢。
　　星宇老祖伤了荒木恶魔，尤其是那些恶魔的叫好声深深的刺激到了荒木恶魔，荒木恶魔感觉自己的面子丢尽了，竟然在那些人面前受伤了。
　　荒木恶魔突然之间身躯抖动，漫天的树叶飘落下来，给人一种要将星宇老祖给淹没的架势，而那漫天的树叶这会儿却是化作无尽的宝物向着星宇老祖轰了过去。
　　宝剑、长枪、巨斧，金塔等等的宝物呈现出来，每一片树叶所化的攻击虽然说不是那样的致命，但是也架不住那恐怖的数量啊。
　　至少星宇老祖看到那漫天的攻击的时候整个人都心中一滞差点都呆住了，实在是让人感到无边的绝望啊。
　　星宇老祖终于将插入自己胸膛之中的树根给斩断开来，咬牙将那树根抽出，狠狠的丢在一旁，胸口的血洞被一股能量给封住，而星宇老祖双手合十，一脸的虔诚，就见一方玉佩从星宇老祖的胸口飞出，化作一团耀眼的光芒。
　　一只雪白的玉手从那光团之中探出，宛若巨人的大手一样向着荒木恶魔抓了过去。
　　荒木恶魔见状心中大吃一惊叫道：“大圣强者的一击。”
　　不错，那玉手的确是一尊大圣强者封印起来的一击，这样一击的确是能够在关键时刻起到逆转局面的作用，至少这会荒木恶魔看到了也为之动容不已。
　　观战的恶魔看到了这样一击，许多恶魔都在暗暗的庆幸不已，若是让他们对上这样一击的话，还真的扛不住，就是不知道荒木恶魔如何应对了。
　　以荒木恶魔的实力之强悍，虽然说是大圣强者的一击，可是也不至于要了荒木恶魔的性命，至少荒木恶魔不是没有一点的招架之力。
　　“生机无限”
　　就见荒木恶魔本尊颤动不已，紧接着巨大无比的荒木竟然成为了一株只有巴掌大小的古木，看上去晶莹剔透，如同一件艺术品一样，无穷无尽的浓郁的绿色的光辉缭绕，腾空而起硬是向着那大手狠狠的撞了上去。
　　天地之间似乎只有那耀眼的光芒，一击之下，那一株古木光辉黯淡了许多，而星宇老祖保命玉符的一击却是被挡了下来，并没有像星宇老祖所期待的那样至少重创了荒木恶魔。
　　荒木恶魔果然不愧是诸多恶魔当中排进前十的强大存在，连大圣级别强者一击都能够接的下来，星宇老祖被其盯上，真是凶多吉少。
　　星宇老祖看到这般的情形，脸上露出了失望的神色，他能够做的都做到了，可以说已经是尽了全力，这会儿星宇老祖所想的却是如何将这里的消息传递出去，至少不让苦苦老祖也跟着进来送死啊。
　　星宇老祖算是看明白了，这些恶魔等在这里不止是要对付他，怕是也在等着有人继续进来吧。
　　（本章完）

第2730章 至尊心脏【求花】

　　星宇老祖算是看明白了，这些恶魔等在这里不止是要对付他，怕是也在等着有人继续进来吧。
　　既然赵硕也遭受过袭击，不知道赵硕为什么活了下来，但是只看这么多的强大的恐怖存在，若是苦苦老祖也跟着进来的话，恐怕到时候苦苦老祖也会步了他的后尘啊。
　　只是就算是星宇老祖明白了这些，可是也没有什么办法可以阻止这些事情发生，因为他根本就无法将这里所发生的事情告诉任何外人，只要苦苦老祖他们进来必然要面对这些恶魔。
　　荒木恶魔这会儿也平静了下来，毕竟挡下了星宇老祖那保命玉符也不是一件容易的事情，好在荒木恶魔承受了下来，不然的话这次真的有可能会栽在星宇老祖的手中。
　　强大的规则之力加诸在荒木恶魔的身上，荒木恶魔这会儿也抵挡不住恶魔古堡的力量，身形一变，再次变成了星宇老祖的模样。
　　虽然说荒木恶魔一时之间没有足够的力量抵挡恶魔古堡的规则之力，可是如今对付星宇老祖却是没有什么问题的。
　　星宇老祖惨笑一声，忽然之间向着荒木恶魔扑了过来，荒木恶魔见状神色一变连忙向着远处遁走。
　　只听得一声轰响，荒木恶魔只感觉一股恐怖的力量冲击而来，整个人愣是被冲击的倒飞了出去，大口的鲜血吐出。
　　好不容易逃过了星宇老祖自爆所波及的范围的荒木恶魔这会儿才算是稳定了下来，看着星宇老祖自爆的地方虚空震荡不已，心中生出几分后怕来，错非是自己反应及时，不然的话，自己这一次肯定是要吃大亏了。说不定都有可能被星宇老祖拖着一起同归于尽。
　　星宇老祖如此决然自爆可是将那些观战的恶魔给震撼的不轻，毕竟能够坦然自爆的半步大圣强者绝对不多见，突然见到星宇老祖自爆，当然是让一众恶魔吃惊不已。
　　就在这个时候，一团血雾缓缓的出现，最后没入到荒木恶魔的体内，吸收了那一团血雾，荒木恶魔脸上露出了无比惊喜的神色，不禁哈哈大笑道“有希望了，我终于有希望可以死离开这该死的恶魔古堡了”
　　看着荒木恶魔那般激动的反应，那些反应过来的恶魔不禁用一种艳羡的目光盯着荒木恶魔，因为荒木恶魔吸收了星宇老祖一身的精华，拥有了离开恶魔古堡的机会，要知道他么被困在恶魔古堡当中那么多年，就算是用性命去拼，他们也愿意拼搏去争夺这离开的机会的。
　　荒木恶魔大笑着向那些恶魔道：“诸位，大家不用羡慕我，先前赵硕不是也说了吗，除了这星宇老祖之外，尚且还有数人，相信要不了多久他们就会先后进来，到时候你们就不用在这里羡慕我了。”
　　一尊实力强大，同荒木恶魔关系还算不错的恶魔向着荒木恶魔道：“荒木，给咱们透露一下，你吸收了那外来者的精华，还需要什么
　　条件才能够离开这恶魔古堡。”
　　荒木恶魔摇了摇头道：“我也不清楚，不过似乎离开的机会就在禁地之中”
　　“什么，要进入那禁地，这怎么可能，大家说不知道那禁地根本就是一处绝地，不管是谁只要进入其中就再也没有能够出来。”
　　荒木恶魔道：“我也不可能骗大家，因为吸收了那一团精华之后，脑海之中似乎多了一部分讯息，就是指向了那禁地，若不是我感觉错误的话，想要离开恶魔古堡，必须要进入禁地才可。”
　　一尊恶魔叹道：“看来你的感应应该没错，对于咱们这些被镇压在恶魔古堡当中的人来说，那禁地的确是一处谁进谁死的绝地，可是对于吸收了外来者精血的荒木恶魔你来说，很有可能就是离开恶魔古堡的唯一途径。”
　　荒木恶魔向着众人拱手道：“诸位，我且先行一步了，这么多年了，大家一直都好奇那绝地之中到底有什么样的存在，说不定就能够从其中获得什么好处呢，别让那赵硕都得了去，我就不在这里陪着大家了。”
　　说完这些，荒木恶魔就向着那生命波动传来的方向而去，很明显这些恶魔口中的绝地肯定是同那生命波动的源头有着莫大的关联。
　　不说这些恶魔羡慕无比的目送荒木恶魔的身影消失不见，却说赵硕进入到那一轮红日当中，无尽的迷雾却不好放开手脚去吸收，不得不继续深入其中寻找那生命波动的源头究竟有什么样的存在。
　　因为有先前的异象，所以赵硕根本不敢在这里吸收迷雾一般的鸿蒙之气，好在那生命波动越来越强，似乎就在身旁一般，让人心神都禁不住要随之颤动起来。
　　赵硕强行压制住那种冲动，他可不敢放任，谁知道若是让那生命波动撼动了心神的话会出现什么样的事情啊。
　　没有多久，迷雾之中隐隐有血色的光辉透出，看到那血色的光辉，赵硕心神一震，眼中精光闪闪，快行几步，终于出现在那血色光辉闪现的地方。
　　这是一方血池，差不多有数十万里方圆，勉强可以称得上是一片血海了，血海滚滚，但是这并非是引得赵硕为之震撼的原因，真正让赵硕出神的却是那血海之中的一颗嘭嘭跳动不已的心脏。
　　看到那心脏的时候，赵硕整个人都呆了一下，实在是赵硕怎么都没有想到那生命波动的源头竟然会是一颗心脏，尤其这心脏还在不停的跳动着，似乎仍然具有生命气息。
　　但是赵硕看的分明，这心脏根本就没有什么生命气息了，也就是说这一颗心脏已经死了，只是跳动之间，强大的心脏仍然散发着惊人的生命波动。
　　赵硕心神震动，惊愕无比的看着那心脏颤声向着识海之中的夕月道人道：“夕月，你看到了，这颗心脏究竟是什么来头，我感觉它似乎非常的强大，哪怕是死了无数年，若是我不小心碰一下的话
　　，就有可能会被其生生的震死。”
　　夕月道人虽然不敢轻易从赵硕的识海当中现身出来，但是看着血海之中的那一颗心脏，整个人仍然是无比的震惊，盯着那心脏看了许久这才带着无比的震撼道：“这……这莫非是传说中的至尊强者所遗留下来的心脏吗，不然不可能强的这般的离谱。”
　　赵硕不禁向着夕月道人道：“夕月，什么至尊啊，难道比大圣强者还要强吗，你不是说过大圣强者就是修行的尽头了吗。”
　　夕月道人深吸一口气向着赵硕道：“不错，我的确是这么说过，而且大圣境界也的确可以说得上是修行的尽头，但是即便是大圣强者那也是有强弱之分的，我所说的至尊强者就是在大圣强者之中真正能够做到横扫的强大存在。哪怕是大圣强者对上这样的至尊，也是必死无疑。”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，真的有这样强大的存在吗，这怎么可能，连大圣强者都能够轻易斩杀，这也太不可思议了吧。”
　　夕月道人一脸凝重的道：“至尊存在即便是在大圣强者之间那也是一个传说而已，从来没有见过，因为能够被称之为至尊，必须要得到大圣强者的公认，不然的话最多也就是被认为实力强大一些而已。”
　　赵硕缓解了一下内心的震惊道：“这一颗心脏给人的压力实在是太大了，若是照夕月你这么说的话，它还真的有极大的可能是一尊至尊强者的心脏呢，但是到底要如何强大的一尊强者，却要将心脏留在这里，难不成这心脏的主人就是这恶魔古堡的主人不成。”
　　夕月道人赞同道：“我想除了至尊强者之外绝对没有那么大的手笔能够将那么多的强者都被镇压在这古堡当中，也只有至尊强者才有这样的能力。”
　　或许即便是是至尊强者也不可能同时对付那么多的恐怖的恶魔，可是如果只是将那些散居各方的强者给抓来镇压在其中的话，对于一位至尊根本就如同探囊取物一般的简单。
　　赵硕道：“说不定这一颗心脏就是这恶魔古堡镇压那么多的恶魔的力量的源头所在，若非是如此的话，我还真的想不出世上究竟有什么样的宝物可以镇压那么多的强大的恶魔，恐怕就是超脱之宝也不可能有这般的威力吧。
　　夕月道人道：”那是自然，即便是超脱之宝都有可能被打破，我看那些恶魔当中，至少有数尊存在若是拼命的话就有打碎超脱之宝的能力，然而那些强大的恶魔却被困在恶魔古堡之中，这就说明这恶魔古堡非常之强，至少比之一般的超脱之宝都要强大的多，若是说这恶魔古堡的力量的源头就是这一颗心脏的话，那么一切都说得通了。”
　　赵硕道：“想一想就觉得让人心惊啊，这样一颗心脏竟然将那么多的强者镇压了那么多年，也不知道还要继续镇压那些恶魔多久。”
　　忽然之
　　间夕月道人向着赵硕道：“有人过来了，赵硕你自己小心一些，在这里我怕是不能够现身助你，不然就算是我也有陷落在这里的可能。”
　　若是不知道至尊强者的恐怖的话，赵硕还不担心什么，可是现在受到那一颗心脏的刺激，赵硕可不敢拿夕月道人的安危冒险。
　　赵硕心中也是非常的好奇，究竟是什么人，竟然会进入到这里来呢。
　　赵硕是不知道这里就是那些恶魔绝口不提忌讳不已的地方，甚至称之为绝地，不然的话，赵硕肯定会更加的疑惑。
　　就在赵硕心中疑惑不已的时候，一道身影出现在了赵硕的面前，赫然是荒木恶魔。赵硕对于荒木恶魔倒是没有什么深刻的印象，不过荒木恶魔对于赵硕那可是印象无比的深刻，只不过这会儿即便是对赵硕的印象再如何的深刻，他的注意力也是全部都被眼前的那一颗心脏给吸引了过去。
　　嘭嘭跳动的心脏宛若具有生命一般，荒木恶魔只觉得自己在这一颗心脏面前是那样的渺小，似乎心脏跳动的快一些就能够将自己给震杀。
　　震惊过后的荒木恶魔收拾心情这才注意到赵硕好奇的看着自己，荒木恶魔向着赵硕微微点了点头道：“赵硕道友，我是荒木恶魔，幸会了，没想到还能够再次见面。”
　　赵硕心中一动向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，莫非有人进来并且被你给吞噬了吗。”
　　荒木恶魔哈哈大笑道：“就知道瞒不过赵硕道友，不错，星宇老祖就在不久前进入到这古堡之中，结果却是败在了我的手中，所以我也就有了离开这里的资格。”
　　听到栽在荒木恶魔手中的是星宇老祖，赵硕不由的眉头一挑，他也是同星宇老祖打过几次交道的，却是没有想到星宇老祖竟然就这么的栽在了荒木恶魔的手中，并且成为了荒木恶魔离开这恶魔古堡的通行证。
　　不过赵硕同星宇老祖之间可没有什么交情，更加的不可能去为星宇老祖打抱不平，甚至听到星宇老祖被干掉，赵硕心中还隐隐的露出几分欣喜，毕竟能够削弱混沌魔神一族的力量，赵硕还是非常的欢喜的。
　　向着荒木恶魔点了点头，赵硕指着眼前的血海，还有那一颗跳动的心脏道：“荒木恶魔，你对这里可有什么了解？”
　　荒木恶魔摇了摇头道：“这里乃是恶魔古堡当中的禁地，对于我们这些被镇压在这里的人来说，根本就是一处绝地，但凡是进来的人都再也没有出去过，我能够走进这里也是占了那星宇老祖的光。”
　　赵硕反应过来道：“你说这是恶魔古堡当中的一处绝地，就连你也不知道这里有什么存在。”
　　荒木恶魔点头道：“那是自然，莫非你知晓这心脏是什么来头不成。”
　　赵硕看了看荒木恶魔，发现荒木恶魔并非是在说谎，微微的摇了摇头道：“就连你们这些被困在了这里那么多年的
　　人都不清楚，更不要说说我了。”
　　赵硕可不会将自己同夕月道人的猜测告诉荒木恶魔，毕竟他同荒木恶魔也不熟，谁知道荒木恶魔是什么样人啊。
　　赵硕道：“对了，你为什么进入这里啊，不是说这里是一处绝地吗，你怎么就进来了，不怕遇到什么凶险吗。”
　　荒木恶魔道：“莫非你没有感觉到要离开这恶魔古堡必须要经过这里吗？”
　　赵硕愣了一下，心中一动道：“你要是不说我还真的没有注意到，现在想一想似乎还真的有这种感觉呢，看来想要离开这恶魔古堡，线索就在这里了。”
　　荒木恶魔道：“赵硕你先进来一步，可有什么收获吗？”
　　赵硕摇头道：“我也不过是才赶到这里，一进来就被这一颗心脏给震住了，哪里有时间去寻找什么啊，根本就没有什么收获，不过你这么一说，我倒是想找一找看，说不定就能够运气爆发，寻到什么机缘呢。”
　　荒木恶魔也是有同样的打算，所以点头道：“我也有这样的想法，咱们就一起找一找看吧。”
　　赵硕却是反对道：“这样不好，咱们还是分开来各自去碰运气的话，不然的话到时候两人一起若是遇到什么机缘，别到时候咱们自己就打了起来。”
　　荒木恶魔一想也是，他也不想在这个时候同赵硕将关系闹僵，虽然说他自持实力不弱，并不害怕赵硕，可是有一点他却不得不承认，那就是即便是真的与赵硕爆发了冲突的话，那么到时候他也未必能够在赵硕的手中讨得什么便宜。
　　想到赵硕那两件厉害的宝物，虽然说荒木恶魔也非常的异动想要将之抢夺到手，只是荒木恶魔却无比的理智，知道自己根本就没有那一份底气，所以也就压下了内心的野望，没有鬼迷心窍，不然这会儿两人哪里还能够好声好气的叙话啊，早就打的天翻地覆了。
　　荒木恶魔笑着向赵硕点头道：“赵硕你考虑的的确周到，既然如此，咱么就各自去寻各自的机缘，不过若是遇到什么凶险的话，咱们不妨相互照应一下，不知赵硕你意下如何。”
　　赵硕倒是没有回绝道：“这倒没有什么，若是能够一起离开这里也是好的，大家各自量力而行，在保全自身的情况下，对方遇到什么凶险，能够拉一把就拉一把。”
　　虽然说没有得到赵硕肯定的答复，荒木恶魔心中有些不忿，好像自己是求着赵硕似得，但是荒木恶魔也没有将心思表露出来，仍然是显得非常的热情。
　　二人各自分开，奔着两个方向而去，虽然说想要寻找机缘最好是接近那一颗心脏，毕竟那样一来可能性会大许多。只是无论是赵硕还是荒木恶魔都没有去接近那一颗心脏。
　　只是呆在这里他们都必须要凝神去对抗那心脏跳动对自身所造成的影响，更不要说去刻意的接近那心脏了，搞不好就会被引动心神，血脉爆裂。
　　（本章完）

第2731章 诡异血池【求花】

　　只是呆在这里他们都必须要凝神去对抗那心脏跳动对自身所造成的影响，更不要说去刻意的接近那心脏了，搞不好就会被引动心神，血脉爆裂。
　　滚滚的血水丝毫没有一丝的血腥之气，反而是散发着淡淡的清香，若非是可以确定这是血水的话，赵硕都要怀疑这是不是什么和血水相似的灵液了。
　　但是有一点可以肯定，这的的确确就是血水，只是不知道是什么缘由，竟然没有血液的血腥味，反而透着灵药似得清香。
　　赵硕缓缓的在那血海上空飞行着，可以说得上是漫无目的。这一点倒是非常的正常，因为赵硕也不知道是不是能够在这里遇到什么机缘，与其刻意的去寻找倒还不如去碰运气呢，如果说运气好的话，说不定就能够遇到。
　　但是如果刻意的去寻找，没有那一份运气，恐怕也不可能会有什么机缘，正是抱着这般的态度，赵硕并不像荒木恶魔那般一心的想要在血海之中寻找所谓的机缘。
　　看着远处荒木恶魔到处乱飞，赵硕眼中闪过一丝轻笑，若是这般就能够遇到机缘的话，那也只能说是运气使然，该是谁的机缘，自然是谁的机缘，强求不得。
　　血海的面积极大，赵硕与荒木恶魔两者又是背向而驰，可想而知两者之间的距离拉开了之后相互之间根本就不知道对方到底是什么处境。
　　在血海之中，即便是神念也只能够查看相当近的一段距离之间的情形而已，至少这会儿无论是赵硕还是荒木恶魔想要知晓对方所处的境况的话都不是一件容易的事情。
　　赵硕漫无目的的在血海之上飞行，尽管心中有一种感觉，或许自己有可能会在这里遇到什么机缘，只是那也只是一种感觉而已，没有遇到那机缘，那也没有什么办法。
　　好在赵硕本身也没有抱太大的希望，如果说真的这么容易就遇到的话，赵硕可就要怀疑这机缘是真的还是假的了。
　　忽然之间赵硕看到前方的血海海面之上竟然有一处血色的漩涡存在，那漩涡非常的小，如果不是赵硕无意之间看到的话，恐怕都要忽略过去了。
　　当赵硕仔细去看的话，却是惊讶的发现那漩涡已经消失不见了，赵硕甚至禁不住揉了揉眼睛，心中震撼不已，实在是太令人难以置信了，再看的时候，漩涡已经消失不见了。
　　但是赵硕却是可以肯定自己方才并没有看花了眼，那的确就是一处漩涡，赵硕心中吃惊不已，既然可以肯定自己看到了那一处漩涡，那就证明在这里存在着什么古怪之处。
　　赵硕停了下来，悬浮在血海上方，双眼之中精关闪烁的盯着下方的血海直看，似乎是想要将这血海给看穿一般，但是赵硕的目力也就是能够看透血海之下数十米的距离而已，想要将这血海看透却是不大现实。
　　不过赵硕呆在血海上空，看着下方的血海，性子非常的平稳，一点着急的
　　意思都没有。
　　赵硕等了好大一会儿，但是这血海并没有一丝的变化，赵硕都有些怀疑是不是自己方才看错了什么，不然的话为什么就没有一点的动静呢。
　　赵硕又等了好一会儿的功夫，可是仍然是没有什么发现，就在赵硕想要离开的时候，平静的血海海面之上竟然出现了异常，一个小小的漩涡再次出现，这一次所出现漩涡急速的旋转着，而且漩涡的速度越来越快，按说这般的漩涡旋转应该会产生一种强大的引力才对，但是赵硕根本就没有感受到一丝引力的影响。
　　就在赵硕缓缓的接近那漩涡，想要看的更清楚一些的时候，猛然之间漩涡涨大了许多，恐怖的引力一下子就将赵硕给吸引的不由自主的坠入了那漩涡之中。
　　漩涡的引力竟然是那么的恐怖，就连赵硕都一时之间禁不住的向着那漩涡坠了下去，哪怕是赵硕如何的努力想要从漩涡之中出来，可是也无法抵挡得住那漩涡的恐怖引力。
　　赵硕的身形悬在空中，却是没有一点要坠入漩涡当中的意思，但是漩涡的力量越来越强大，即便是赵硕都有些支撑不住，赵硕咬牙想要从漩涡的引力当中挣脱出去，只是根本就没有等到赵硕挣脱那漩涡，赵硕就觉得那引力越来越强，身不由己的坠入了漩涡之中。
　　从赵硕的口中发出一声惊呼，赵硕直接坠入到了漩涡当中，整个人当场就消失不见，就在赵硕坠入了漩涡之中，那漩涡也随之消失不见了，就仿佛从来都没有出现过一样。
　　海面平静无比，一点的异常都没有，恐怕这个时候就算是有人前来寻找，也休想找到关于赵硕一丝存在的痕迹还有线索。
　　赵硕只感觉一阵天旋地转，在那一股无法抗拒的引力的撕扯之下，赵硕只觉得自己身不由己的坠入到了一处充满了粘稠液体的所在。
　　当坠入到那一处所在的时候，赵硕可以清楚的看到自己竟然是处在了一处血池之中，这血池可不同于先前他所见到的那一处血海，在这血池之中，血液的存在比之血海要粘稠的多。
　　浸泡在血池当中，赵硕全身都浸泡在其中，那血水将赵硕淹没在其中，甚至还有汩汩的气泡冒出，看上去非常的诡异。
　　赵硕下意识的想要从血池当中挣脱出来，但是让赵硕感到无比震惊的却是，无论谁他如何的在血池当中发力，但是都施展不出什么力气来。那种感觉就好像整个人吃了迷药一样全身无力。
　　赵硕心惊不已的同时，忽然感觉身上传来一丝麻麻的，痒痒的感觉，那种感觉让赵硕说不出来究竟是什么样的感受，只是觉得有些不好受。
　　但是没有多久，那种感觉越来越强，即便是以赵硕的承受能力竟然都有些难以忍受，这就让赵硕非常的吃惊了，因为赵硕隐隐的感受到一丝丝，一缕缕的神秘力量竟然在侵入自己体内。
　　感受到那一股侵
　　入自己体内的力量竟然不受自己的控制，赵硕自然是心中大为震惊，这到底是一股什么样的力量，连自己都无法控制。
　　若是这一股力量对自己没有什么危害的话那倒也罢了，可是谁也不敢保证那侵入体内的力量究竟有什么古怪之处，如果说真的对自己有着莫大的危害的那，那该怎么办才好呢。
　　下意识的想要抗拒那侵入自己体内的力量，但是那一股力量并非是他想抗拒就能够抗拒的，仍然是源源不断的进入他的体内，这让赵硕只能够被动的承受，除非是他能够离开那血池。
　　只不过这会儿赵硕全身没有一点的力气，更不要说想要离开那血池了，所以说无法离开血池的赵硕只能够被动的任由那一股力量侵入体内。
　　淡淡的清香扑面而来，赵硕心中生出一种古怪的感觉来，这一处血池所散发出来的清香与他先前在血海上空所闻到的那一股清香极为相似，如果要说真的有什么区别的话，那么只能说这一处血池所散发出来的情形非常的浓郁罢了。
　　浓郁的清香让人将之联想到了各种灵药上面去，只是他分明是处在这一处血池当中，似乎是同灵宝联系不上呢。
　　赵硕这会儿忽然之间神色微微一变，赵硕只觉得那种酥酥麻麻的感觉消失不见，但是如果就这么的消失的话，赵硕也不用胡思乱想了，真正让赵硕为之动容的则是那酥麻的感觉虽然消失了，但是取而代之的却是剧痛。
　　的确就是剧痛，那种感觉就像是整个人被浸泡在滚烫的滚水当中蒸煮，若非是全身没有力气的话，赵硕早就一下子从血池当中冲了出来了。
　　赵硕咬牙硬撑着，这种痛苦虽然说让人难以承受，可是总比丢了性命要强，不知道为什么，冥冥之中似乎是有一个声音要赵硕一定要坚持下去，如果说能够坚持下去的话肯定会获得莫大的好处。
　　正是因为如此，赵硕这才努力的坚持，只是那种痛苦越来越强，如果可以的话，赵硕甚至自己将自己都给打的昏过去，但是赵硕也不是没有坚定的毅力。
　　随着赵硕咬牙加持，那种痛苦越来越强，鲜血顺着赵硕的嘴唇缓缓的渗出，可想而知赵硕这会儿到底在承受着何等恐怖的剧痛。
　　终于，赵硕坚持不住，猛然之间仰天长啸了起来。
　　从赵硕口中发出一声咆哮，只不过赵硕的咆哮声似乎是被束缚在这极其狭小的范围当中，并没有能够传到外面去。
　　或许赵硕这会儿根本就没有想过如果说这血池的诡异之处被其他人给发现的话，究竟会有什么问题，一心只想着能够摆脱那种痛苦。
　　赵硕即便是如何的咆哮都没有能够引来人，准确的说赵硕是想要荒木恶魔帮他脱离这血海，不然的话他真的怀疑自己是不是能够继续坚持下去。
　　吃得苦中苦，方为人上人，苦尽甘来这句话用在赵硕身上的话，那自然是
　　再适合不过了。
　　赵硕忽之间感觉那种剧痛一下子消失不见，仿佛身上的剧痛从来都没有存在过一样，这让赵硕口中禁不住发出舒爽的声音，颇有一种永远浸泡在血池当中的冲动。
　　只是赵硕终究是打起了精神，努力去感受自身的额变化，先前全身剧痛，几乎完全麻木的情况下，哪怕是赵硕愿意，他也无法感受到那种剧痛给他所带来的痛苦。反而是那一股力量已经完全侵入了他的体内，正在一丝一毫的改变着他自身的躯体。
　　不错正是在改造着赵硕的身体，赵硕心中颇为吃惊，这血池究竟有什么奇异之处啊，为什么这一股神秘的力量竟然能够影响到自身，要知道他可是半步大圣级别的强者啊，按说在这样的情况下，是不大可能有力量可以改变他的躯体的。
　　莫非这就是恶魔古堡存在的机缘不成，赵硕心中闪过这般的念头，不过赵硕缓缓的摇了摇头，不敢完全确定，但是赵硕却是仔细的感受自身的变化，种种的变化对自身似乎都是非常的有利的，赵硕也就没有去阻止这种变化，任由那一股力量改变自身。
　　渐渐的赵硕沉浸在其中，神魂都有些迷糊起来，仿佛有一尊无比强大的存在正在为其诵念玄之又玄的经卷一样。
　　虽然说整个人根本就听不清楚那经卷到底是什么内容，可是赵硕却是沉浸在其中，自身的道行正在缓慢的增加。
　　虽然说增加的速度很慢，但是不得不说一声的道行竟然以这般的速度缓慢提升，这已经是让人感到非常的震惊了。
　　恐怕就算是一尊大圣强者肯花费极大的功夫教导一尊半步大圣强者的话也未必会有这样的提升速度。
　　赵硕虽然说沉浸在其中，可是这并不意味着赵硕就没有理智了，正是因为察觉到这般的情形很难遇到，所以赵硕随波逐流，任其自然，根本就没有强行摆脱那种境界的意思。
　　赵硕凝神努力的去倾听那仿佛是来自天边，又仿佛是在耳边诵念的模糊的经文，只是不管赵硕如何的努力，他根本就无法听清楚那经文的内容，好在赵硕也没有强行，根本目的无非就是想要提升自身的道行罢了。
　　先前赵硕参悟恶魔古堡大门之上的那一副图卷的时候，赵硕自身的道行就已经是有了极大的进步，如今又有如此的机会提升道行，所以赵硕自身的道行正在发生着迅速的变化。
　　道行提升也就意味着赵硕实力的增加，只要是能够吸收足够多的力量的话，那么赵硕的实力也就随之增加赵硕下意识的想要吸收力量，但是让赵硕感到有些不解的是自身根本就无法吸收一丝外界的力量，似乎那无处不在的力量竟然一下子都消失不见了，就像是进入了元气的真空地带一样。
　　不过赵硕虽然说很难吸收到外界的力量来增加实力，但是道行的提升却是比之力量的提升要艰难无数倍。
　　如果说道行是一只水桶，而吸收的能量就是水桶所能够容纳的水，可想而知水桶之中的水非常容易就能够注满，可是想要增加一只水桶的容量，那可是非常困难的事情。
　　所以说即便是赵硕这个时候发现自身想要吸收天地元气都做不到也没有如何的紧张，反而是更加的努力去提升自身的道行。
　　赵硕相信这样的机会不会经常遇到，说不定一生之中也就只有这么一次机会了，如果错过了，只怕自己会后悔莫及的。
　　那诵读经文的声音越来越弱，赵硕心中明白或许要不了多久，那诵读经文的声音就会彻底的消失不见，到时候再想这么快的提升道行可就没有那么的容易了。
　　赵硕强自凝聚精神来倾听那诵念经文的声音。但是无论赵硕是如何的努力的去争取，那声音终究还是一点点的弱了下去，直到赵硕再也听不到一丝的声响。
　　睁开双眼，赵硕这会儿感受到自身的道行的增加，整个人脸上都禁不住的露出了惊喜无比的神色来。
　　赵硕虽然说不清楚像版鸿钧老祖这般在半步大圣强者之中都可以称得上是强大的存在自身的道行究竟有多么的高深，但是赵硕有一种感觉，那就是以自己如今的道行境界，或许不会比鸿钧老祖差多少。
　　若是果真如此的话，这也就意味着赵硕的实力已经发生了翻天覆地的变化，只要是能够放开来吸收外界的力量的话，那么赵硕的实力提升那还不是一句话的事情吗，开始吸收天地元气，最多也就是耗费几天的功夫，保证能够让赵硕实力得到完美的提升。
　　下意识的挣扎了一下，赵硕发觉自身竟然不再像先前那样浑身无力，想要在血池当中动弹一下都做不到，但是现在却是没有这样的顾虑了，因为赵硕完全可以在这血池当中肆意的翻转身躯游动着。
　　轰隆隆的剧烈的波动传来，赵硕登时停了下来，睁开双眼向着那剧烈波动传来的方向望了过去。
　　一看之下，赵硕的脸上都禁不住的露出了惊愕的神色来，实在是太令人吃惊了，这还是赵硕第一次看到这血池有这么大的异动呢。就见一座晶莹剔透的祭坛缓缓的升了起来。
　　在那祭坛之上，赫然有一颗心脏在缓缓的跳动着，这如何不让赵硕为之震惊啊，嘴巴都张开的大大的，一脸的震惊，因为赵硕发现了一个问题，那就是这一颗心脏，如果说不是玉色，如果不是足够小巧的话，赵硕都要怀疑这一颗心脏是不是先前他在外面所看到的那一颗巨大无比的心脏了。
　　但是想一想，两颗心脏似乎不大可能是一颗，两者之间明显有着不小的差别，至少可以断定两者并非是一颗，因为赵硕仔细去感应的话，仍然是能够感受到外界的巨大无比的心脏的跳动，两颗心脏跳动的频率都有一定的区别，所以说可以肯定这两颗心脏绝对不可能是同一颗。
　　（本章完）

第2732章 吸收心脏【一更求花】

　　但是想一想，两颗心脏似乎不大可能是一颗，两者之间明显有着不小的差别，至少可以断定两者并非是一颗，因为赵硕仔细去感应的话，仍然是能够感受到外界的巨大无比的心脏的跳动，两颗心脏跳动的频率都有一定的区别，所以说可以肯定这两颗心脏绝对不可能是同一颗。
　　莫非这血海之中有两颗心脏不同，一颗硕大无比，一颗却是小巧玲珑。
　　那巨大无比的心脏连接近都非常的困难，但是眼前这一颗小巧玲珑的心脏似乎没有那么恐怖，完全可以接近，那心脏跳动所引发的波动虽然说一样让人有一种身不由己的想要随之震动的感觉，可是以赵硕的意志力却是能够强行压下去，至少短时间内不用担心会受到影响。
　　看着那玉色的心脏，若非是可以清楚的感受到其跳动，赵硕都怀疑这是不是一件艺术品了，实在是太精致了，尤其是那起伏之间的震动。
　　走上前来，赵硕距离那心脏非常近，可以清楚的看到整颗心脏跳动的韵律，赵硕不清楚这心脏的底细倒是没有敢动手去碰触，谁知道这心脏有没有什么古怪啊，万一这心脏存在着什么古怪，赵硕碰触之下，只怕会惹来不小的麻烦呢。
　　不过赵硕盯着这心脏看了一阵，虽然说心中也有些担心会有什么麻烦，可是赵硕最后仍然是禁不住探手向着那心脏抓了过去。
　　赵硕心中同样也是有些担心，不过当真正的碰触到那心脏的时候，触手酥滑无比，尤其是那有力的跳动感让赵硕有一种爱不释手的感觉。
　　轻轻的将那一颗心脏捧起，赵硕仿佛是想要将这一颗心脏给看穿一般，只不过无论赵硕如何的努力观察，根本就察觉不出这心脏有什么特别之处。
　　忽然之间，一股暖流缓缓的顺着手掌渗入体内，赵硕察觉到这一点不由的心中一惊，因为这时赵硕惊讶的发现原本被他给捧在手中的心脏竟然在一点点的变小，仿佛是在缓缓的融入自己手掌当中一般。
　　赵硕感受到这一点心中不由的充满了担心，想要将手中的那一颗发生着变化的心脏给扔掉，只可惜那心脏就好像是粘在了手上一样根本就甩不掉。
　　赵硕察觉到无法摆脱这心脏之后，第一时间去感受那涌入自己体内的暖流的动向，谁也不知道这心脏融入
　　自己体内到底会不会有什么隐患，万一这心脏是什么强者留下的复生的手段的话，那么赵硕就必须要小心谨慎了。
　　好在赵硕有夕月道人这强大的靠山在，即便这心脏之中真的存在着什么残魂之类的想要对赵硕夺舍，只怕谁没有一丝成功的可能。
　　但是赵硕似乎是虚惊一场，因为那一股暖流并没有奔着赵硕的识海而去，反倒是冲着赵硕的那一颗心脏而去的，暖流融入到心脏之中，赵硕只觉得自己的心脏跳动的越发的有力。
　　都说心脏乃是一个人动力的源头，若是心脏停止跳动了的话，那么这躯体也就丧失了生机。
　　似赵硕这般的强者，心脏跳动本来就强大无比，若是将一尊强者的心脏放出的话，只怕就是那跳动声就能够震杀许多人，更不要说赵硕这样强大的存在了。
　　如今赵硕的心脏竟然缓缓的融合这一颗看上去很是不凡的玉色的心脏，这让赵硕心中惊叹的同时也对这一颗心脏能够给自己带来什么样的好处充满了期待。
　　手掌之中的心脏融入赵硕体内的速度不缓不慢，这么大一会儿都没有什么异变，赵硕也就放心下来，静静的感受着心脏融入自己体内的感触。
　　随着那心脏渐渐的变小，赵硕自身心脏跳动的越发有利，如果不是赵硕控制的话，恐怕那心脏的嘭嘭跳动的声音便如同雷霆一般震动四方了。
　　周身气血沸腾，仿佛全身的毛孔都敞开了一样，只不过在这里根本就无法吸收天地元气，不然的话，以赵硕现在这般的状态，如果说是吸收天地元气的话，那速度绝对是无比的惊人，不是赵硕先前那般的速度可以相媲美的。
　　最后的一点心脏消失在赵硕的手心之中，赵硕难以控制心脏跳动所发出的声响，嘭嘭的响声震动四方，以赵硕为中心，血池都受到了极大的震动。
　　赵硕连忙盘膝而坐，心脏太强大也不是什么好事，若是无法承受这么一颗强大的心脏的话，只怕赵硕就要承受极大的隐忧了。
　　不过这种隐患倒也威胁不到赵硕的性命，最多也就是影响赵硕一身力量的发挥而已，若是赵硕能够控制那一颗强大的心脏，使之成为自身的动力源泉的话，那么赵硕的实力绝对会大幅度的提升，无论是在持久力还是恢复力方面，没有几个人可以
　　与之相比。
　　当然如果说赵硕不能够控制心脏跳动，那么这一颗心脏非但不能成为赵硕的助力，反而会成为拖累赵硕实力发挥的累赘。
　　只不过即便是让赵硕再选择一次的话，赵硕也会选择融合那一颗心脏，因为拖累毕竟只是暂时的，只要他能够将那一颗心脏完全的消化吸收，成功的使之融入自身，那么他得到的好处将使得他终身受益。
　　心脏嘭嘭跳动不已，赵硕这会儿跃起盘坐在那祭坛之上，全神贯注的去降服跳动不已的心脏。
　　在赵硕降服心脏的时候，赵硕所处的这一片血池却是在飞速的消失着，那血池之中的血水一点点的减少，仔细观察的话就能够察觉到这一点，之上这会儿赵硕却是没有那份心思去观察。
　　血海之中，一道身影无声无息的出现，如果说有认识的人的话，一定会在第一眼就将这人认出来。
　　赵硕，不错，这的确是赵硕，本来赵硕在那血池当中降服体内的心脏，可是似乎是因为失去了那一颗玉色心脏的镇压作用，那血池竟然崩溃了。
　　崩溃了的血池消失无踪，而赵硕也就出现在了血海之中，就像先前赵硕进入那血池的所在便是被血海中的一个漩涡给卷入其中，现在从其中出来也就显得非常的正常了。
　　赵硕的努力不是没有效果，至少这会儿那嘭嘭的心脏跳动声已经不再那么的强大，显然是被赵硕控制了一些，但是如果说距离赵硕近一些的话，仍然是能够察觉到那心脏跳动的声响。
　　睁开双眼，一道精光字赵硕的眼中闪过，赵硕微微的愣了一下，四下打量了一番，确定自己已经离开了那血池，这会儿正处在血海之中，微微的松了一口气，同时腾身而起，从血海之中出来，放开对周身毛孔的控制，顿时以赵硕为中心，恍若雷霆一般的心脏跳动之声响起，无尽的元气受到牵引顺着赵硕周身的毛孔涌入赵硕体内。
　　这会儿赵硕放开了周身毛孔吸收外界的天地元气，这会儿的赵硕就仿佛是一个黑洞一般，无论多少的元气一接近赵硕周遭数十里就被掠夺进入赵硕的体内，不错就是掠夺，因为赵硕就好像是一个无底的恐怖黑洞一样，源源不断的天地元气进入赵硕体内，一点停下来的意思都没有。
　　亏得此地天地元气充沛无比
　　，赵硕那样放开了手脚的吸收天地元气，竟然没有引发一点动静，这要是在外界的话，赵硕这样吸收天地元气，恐怕早就天地变色、日月无光了。
　　如果是在一处小世界当中，赵硕这样的吸收天地元气，只怕瞬间就能够吸干一方小世界，使得一方小世界彻底的崩溃，也就是鸿蒙之中的大世界方才能够容纳像赵硕这样的强大存在。
　　但是即便是在大世界之中，如果说赵硕经常性的这般的掠夺性的吸收天地元气，对于那一方大世界也是一种沉重的负担，搞不好就会给大世界造成不小的危害。
　　赵硕感觉自身的实力正在飞速的提升着，因为在血池当中得到了不小的机缘使得自身的道行提升了许多，现在所缺少的就是体内的力量，只要将力量弥补上来，那么赵硕的实力就会突飞猛进。
　　赵硕那一颗强大无比的心脏也促使的赵硕吸收外界天地元气的速度提升到了一个恐怖的程度，像赵硕这样吸收天地元气的绝对不多见，一开始的时候还没有造成什么大的影响，但是随着赵硕所吸收的天地元气越来越多，即便是在这血海当中天地元气无穷无尽，但是在局部的范围当中仍然是引起了丝丝的波动。
　　本来血海之中是非常的平静的，赵硕这样恐怖的吸收天地元气也不过是造成一丝微弱的波动，只是这样一丝微弱的波动就像是轩然大波一样，毕竟血海太过平静了，也就使得微弱的波动会被放大无数倍。
　　就像荒木恶魔同赵硕背向各自去寻找机缘，两者之间的距离可以说得上是非常的远了，但是那一丝波动仍然是被荒木恶魔给察觉到。
　　察觉到那一丝微弱的波动的时候，荒木恶魔下意识的愣了一下，可是反应却是极快，整个人以极快的速度向着波动传来的方向赶了过去。
　　荒木恶魔的脸上满是惊喜的神色，这微弱的波动绝对不可能是凭空出现的，必然是有了什么变化，毕竟血海的平静荒木恶魔是见识到了的，除了那一颗巨大的心脏的跳动之外，其他都可以说的山是寂寂无声了。
　　刚刚进入血海或许不适应，但是真正适应下来之后，荒木恶魔已经能够做到过滤那心脏跳动的声响了，所以赵硕所引发的波动也就被荒木恶魔给察觉到。
　　不然的话荒木恶魔绝对
　　是察觉不到那微弱的波动的，循着波动传来的方向，荒木恶魔的速度极快。
　　因为两者之间的距离够远，所以哪怕是荒木恶魔将速度给提了上来，仍然是好大一会儿方才赶到。
　　远远的荒木恶魔就感受到天地元气向着一个方向汇聚过去，这让荒木恶魔放慢了速度，没有多久，荒木恶魔就看到了赵硕的身影。
　　以赵硕为中心，四周的天地元气浓郁无比，只不过这般浓郁的天地元气根本就来不及液化就被赵硕给鲸吞一空。
　　那样恐怖的吸收能力即便是荒木恶魔见了也都为之惊叹不已，荒木恶魔自认为自己的实力够强横了，而且他的本体身为荒木，那也是一种极为强大的古木了，论及对天地元气的掠夺能力，荒木恶魔自认为没有几个可以同自己相比的。
　　只是现在看到了赵硕对于天地元气的掠夺的场景的时候，哪怕是荒木恶魔也一脸的惊讶，心中暗暗的比较了一番，荒木恶魔也摇了摇头，因为荒木恶魔即便是手段尽出也绝对无法做到赵硕这般的程度。
　　荒木恶魔赶来，赵硕当然不可能察觉不到，按说有强大的外人在，赵硕应该停下吸收天地元气才是，毕竟谁也不敢保证荒木恶魔这个时候会不会对他动手，但是赵硕却没有这么做，似乎是有着极大的自信一般，并没有停下对于天地元气的吸收，反而是加大了吸收的力度。
　　赵硕对于自身充满了自信，如果说荒木恶魔真的敢对他下手的话，那么赵硕绝对不介意让荒木恶魔领教一下他实力暴增之后自身的威力如何。
　　荒木恶魔也不是没有想过是不是要阴赵硕一把，毕竟这血海之中即便是存在着什么机缘，想来也不会太多，说不定机缘具有唯一性，只有一人能够得到，那么现在血海之中至少就有他们两人存在，也就是说有赵硕在，他能够得到机缘的可能性就会下降一半。
　　只是突袭赵硕的念头在心中产生，荒木恶魔心中就闪过警兆，似乎是在警示他如果对赵硕动手的话，那么他自身会有极大的凶险。
　　荒木恶魔本能的认为那警兆的源头是这恶魔古堡的规则在警示他，但是很快荒木恶魔就摇了摇头，因为他吞噬了星宇老祖之后，自身在恶魔古堡当中已经不再属于受压制的存在，同赵硕拥有着一样的自由。
　　（本章完）

第2733章 荒木一击【二更求花】

　　荒木恶魔本能的认为那警兆的源头是这恶魔古堡的规则在警示他，但是很快荒木恶魔就摇了摇头，因为他吞噬了星宇老祖之后，自身在恶魔古堡当中已经不再属于受压制的存在，同赵硕拥有着一样的自由。
　　所以说荒木恶魔否决了心中的猜测之后，自然也就想到了赵硕自身来，如果说赵硕自身的实力足够强大的话，那么一样会让他产生警惕。
　　荒木恶魔只是有些不相信这一点罢了，赵硕实力如何他也不是没有见过，在恶魔古堡当中能够及得上赵硕的恶魔不下于百名，至于说与他相比的话，两者之间根本就没有什么可比性。
　　如今荒木恶魔只不过是生出要对赵硕下手的念头来，心中就产生了一种警兆，这由不得荒木恶魔不为之心惊，难道说赵硕的实力提升的这么快，竟然提升到了能够威胁到自己的程度不成。
　　难怪荒木恶魔会有这般的想法，毕竟这也是人之常情，荒木恶魔是知晓赵硕的实力的，以赵硕的实力只要赵硕不动用那两件异宝，他绝对有十足的把握将赵硕给拿下。
　　现在赵硕一心的吸收外界的天地元气，哪怕是能够分心，但是如果是突袭的话，就算是赵硕反应再快，总归是会慢那么一步的，所以说他突袭对付赵硕的把握还可以说是非常的大的。
　　现在他却心中生出了警兆，分明就是预示着即便是赵硕不动用异宝，哪怕是在吸收天地元气的过程当中，他对付赵硕也非常的凶险，这足以表明赵硕的实力如今已经提升到了足可以同他相媲美的程度。
　　荒木恶魔的神色变幻不定，心中犹豫不已，如果真的要对付赵硕的话，那么这会儿绝对是最佳的时候，错过了这一次的机会的话，恐怕就没有什么机会可以对付赵硕了。
　　荒木恶魔却是难以下定决心，看着赵硕疯狂的吸收天地元气，可想而知吸收如此之多的天地元气，赵硕的实力一直都在增长当中，再不做出决断，怕是等会儿即便是下定了决心也错过了最佳的时机了。
　　荒木恶魔咬了咬牙，生死一搏就在此一举了，若是能够将赵硕给震杀的话，那么他得到这血海之中的机缘的可能性就会大许多，为了离开恶魔古堡，为了得到这里的机缘，哪怕是用性命去搏，荒木恶魔感觉都
　　是值得的。
　　当初被困在恶魔古堡当中的时候，几乎是看不到一丝离开的希望，那么多的恶魔都选择的自杀来解脱自身，经过无数时光的苦熬，终于看到了离开的希望，荒木恶魔绝对不会放过这次的机会。
　　正是因为有过一次被镇压的经历，一直被镇压在恶魔古堡当中这么多年的时光，所以荒木恶魔对于实力的追求绝对是超过了任何人的想象的，只要是有可能，荒木恶魔一定会想尽办法的来提升自身的实力。
　　赵硕的存在就是对他的一种威胁，甚至荒木恶魔都没有什么把握，因为同赵硕相比的话，似乎赵硕得到机缘的可能性会大的多。
　　荒木恶魔心中有这般的想法，那么他最终会做出什么样的选择来也就可想而知了。
　　荒木恶魔一丝杀机都没有露出，仿佛是老朋友一般缓缓抬手向着赵硕抓了过去，只是临近赵硕的时候，虚空震动，荒木恶魔的那一只大手竟然化作了一根*无比的根须向着赵硕体内刺了过去。
　　这绝对是荒木恶魔的压箱底的手段之一，一动手就施展这样的手段，可想而知荒木恶魔对于赵硕是何等的重视。
　　像当初即便是对付星宇老祖的时候，荒木恶魔也没有动用这般的压箱底的手段，因为荒木恶魔根本就没有将星宇老祖当做他的对手，所以也不会暴露自己的手段。
　　现在却是不同，从赵硕的身上感受到了莫大的威胁的荒木恶魔对赵硕可是非常的忌惮的，一出手就是绝杀的手段，大有一击就将赵硕轰杀或者重创的趋势。
　　赵硕对荒木恶魔不可能没有戒备，所以就在荒木恶魔动手的同时，赵硕也一下子收敛了全身的毛孔，停止了对外界天地元气的汲取，同时伸手向着荒木恶魔的那根须抓了过去。
　　*的根须落入到赵硕的手中，可是赵硕还没有来得及欢喜，就感觉那根须之上冒出了无数的尖刺刺入他的手中，那尖刺又一次化作细小无比的根须顺着他的筋脉想要席卷他全身。
　　赵硕心中大惊，如果说真的让这些根须蔓延全身的话，那么赵硕会落得何等的下场也就可想而知了，绝对会被荒木恶魔给吸干，到时候不死也只剩下半条性命，哪里还是荒木恶魔的对手啊。
　　荒木恶魔一击得手，脸上不禁露出了欢喜之色，虽
　　然说有突袭的缘故，但是不得不承认荒木恶魔这般的攻击手段太过奇异了，让人防不胜防，如果说赵硕知晓荒木恶魔有这样的攻击手段的话，相信自己赵硕也不会主动的去抓住那根须，也就不会让那根须就蔓延自己全身的机会。
　　荒木恶魔催动根须试图将赵硕全身都给控制住，只是赵硕在察觉到荒木恶魔的打算的一瞬间，猛的放开了对于自身心脏的控制，嘭嘭的心跳声震动起来，使得周身的血脉仿佛沸腾了一下，恐怖的血气顺着筋脉冲向那根须。
　　虽然说如此充沛的血气对于荒木恶魔来说也是一种大补，因为荒木恶魔可以吸收这充沛的血气来壮大自身，消耗赵硕的力量。只是一时之间吸收了如此恐怖的血气，荒木恶魔颇有一种被撑到了的感觉。
　　那根须在赵硕体内蔓延的速度一现在就被压制住，再也不像赵硕没有防备的时候一下子就侵占了他身体的三分之一的筋脉。
　　好在赵硕的反应足够及时，并且赵硕的应对手段也非常的强大，硬生生的控制住了局面，再加上赵硕周身的要害筋脉没有为荒木恶魔所占据，这也就给了赵硕反击的机会。
　　赵硕心念一动，就见寒冰宝珠射出数十道的寒流进入到自身的体内，如果是换做其他人的话，任由这数十道寒流进入体内绝对会瞬间被冰封起来，哪怕是半步大圣级别的强者也不例外。
　　可是却是不同，且不说这会儿赵硕的心脏何等的强大，那血气在一定的时间当中足够抵挡寒气的侵袭，就是寒冰宝珠在赵硕的手中也足够庇护赵硕不受寒气的侵袭。
　　那数十道寒流顺着赵硕的筋脉向着荒木恶魔的根须而去，这会儿荒木恶魔正本能的吸收着赵硕体内的血气，突然之间一股寒意涌上心头，等到荒木恶魔反应过来的时候，足足有十几道的寒流的寒气涌入了荒木恶魔的体内。
　　在荒木恶魔的体表升腾起寒气，这是荒木恶魔在将寒气迫出体外，那可是十几道的寒流所蕴含的寒气啊，竟然没有能够将荒木恶魔给冰封起来，可见荒木恶魔的实力是何等的强悍。
　　当然对于这一点赵硕却是一点都没有觉得有什么奇怪的，因为荒木恶魔的强大之处赵硕心中非常的明了，若是区区的寒气就能够将其冰封起来的
　　话，那么赵硕也就不用对荒木恶魔那样的忌惮了。
　　就如同荒木恶魔忌惮赵硕一样，赵硕对于荒木恶魔又何尝不是非常的忌惮呢，这些被镇压在恶魔古堡当中不知道多么漫长的时光的存在，任何一个都不容小觑，谁还没有一些压箱底的手段啊。
　　就像荒木恶魔突袭自己，如果不是自己如今实力足够强大，还像刚刚进入恶魔古堡的时候的那般的实力的话，恐怕这会儿自己已经是栽在了荒木恶魔的手中了。
　　荒木恶魔发觉自己蔓延进入赵硕体内的根须再不收回的话怕是就要被彻底的冰封住，连忙将根须收回。
　　赵硕感受到那侵入自己体内的根须被收回，心中微微的松了一口气，他可是怕荒木恶魔同他硬拼，毕竟硬拼的结果必然是两败俱伤，至于说谁受到的伤害更重一些，那就不好说了。
　　赵硕也不敢说自己比荒木恶魔强大，所以说荒木恶魔选择收手，赵硕也是极为庆幸的。
　　长出一口气，赵硕虽然说被荒木恶魔吸收了许多的血气，但是随着那心脏嘭嘭的跳动，源源不断的强大的血气弥漫全身，那被吸收掉的血气又弥补了过来。
　　看着荒木恶魔，赵硕淡淡的道：“荒木恶魔，你是什么意思，莫非是想要与我分出生死不成？”
　　荒木恶魔道：“不是我想，而是形势所*，这血海之中有没有机缘且不说，如果说真的有的话，相信那机缘也绝对会为一人所得，所以说我要想得到那机缘，最好的办法就是将能够与我争夺的人统统的杀掉。”
　　赵硕点了点头，对于荒木恶魔的话似乎是非常的赞同道：“的确是如此，你说的有道理，想要独占那机缘，最好就是没有任何人与自己争夺。”
　　荒木恶魔哈哈大笑道：“这么说你也认同我的选择了。”
　　赵硕道：“如果我是你的话，相信我也会做出同样的选择，只可惜你并没有能够抓住机会，错过了方才的机会，你再想对付我，可就没有这么的容易了。”
　　荒木恶魔眼中精光一闪道：“是吗，今日你我就在这里分出胜负吧。”
　　说着荒木恶魔向着赵硕一击，这一次轰向赵硕的乃是一根*无比的枝桠，枝桠横空而来，虚空都为之震荡不已。
　　赵硕看着那一根*的枝桠，神色不变，天河圣殿腾空而起
　　向着那*的枝桠狠狠的镇压了下去。
　　一声轰响，天河圣殿倒飞而回，那天河圣殿镇压之力虽然说不比超脱之宝，但是却比许多的准超脱之宝要强大的多，在这一击之下，尤其是赵硕实力暴增的情况下，催动天河圣殿所能够爆发出来的威力绝对是超出寻常。
　　那*的树枝都被天河圣殿给震的枝叶乱飞不已，可见这一击赵硕没有占到什么便宜，而荒木恶魔同样也没有占上风，可以说二人拼了个旗鼓相当。
　　但是如果说考虑到赵硕动用了天河圣殿的缘故的话，赵硕实力却是比之荒木恶魔要稍稍的弱一些。
　　荒木恶魔手中毕竟是没有什么宝物借用，当然如果考虑到荒木恶魔本体的厉害程度丝毫不会比一些异宝差，那么两人拼给旗鼓相当倒也没有什么好奇怪的。
　　赵硕伸手一招，天河圣殿悬在赵硕的头顶之上，洒下光辉将赵硕笼罩在其中，寒冰宝珠却是释放出一片的寒气向着荒木恶魔席卷了过去。
　　荒木恶魔连忙显出本体来，巨大为的荒木屹立在血海上空，几乎将整片天空都给遮蔽了起来，显得非常的巨大。
　　荒木摇曳，无尽的飓风席卷四周，那飓风向着寒流卷了过去，本来那些寒流都是涌向荒木恶魔的，可是这会儿却是被飓风给卷走，连接近荒木恶魔都没有做到。
　　赵硕看到这般的情形不由的眉头皱了起来，这荒木恶魔实在是太难缠了，竟然这么的强悍，连寒流都难以接近他，不过赵硕也不气馁，方才他听过寒冰宝珠打出的是一片寒气，这会儿却是吸取了教训，直接打出一股股的寒流。
　　如同一支支的箭簇一般，赵硕就不相信这一次荒木恶魔还能够将那些寒流给卷走。
　　荒木恶魔似乎也预料到这般的变化，同样也针对这般的情况作出了反应，就见从荒木恶魔那巨大无比的树身之上飞出几根枝桠来，这几根枝桠并不大，却是在空中化作一个个的荒木恶魔的模样。
　　这些荒木恶魔的化身扑向那些寒流，寒流将这些荒木恶魔的化身给冰封了起来，虽然说挡住了这些化身，可是赵硕所打出的寒流也算是被荒木恶魔给破解了。
　　只看那荒木恶魔巨大无比的树身，就知道如果说赵硕同荒木恶魔拼消耗的话，荒木恶魔根本就没有一点的压力。
　　（本章完）

第2734章 亦敌亦友【三更求花】

　　只看那荒木恶魔巨大无比的树身，就知道如果说赵硕同荒木恶魔拼消耗的话，荒木恶魔根本就没有一点的压力。
　　荒木恶魔巨大的树身随随便便的分出一些枝桠来化作化身根本就算不得什么，而且荒木恶魔既然作为荒木，那么自然有着身为荒木的一种本性，那就是断枝再生。所以说赵硕想同其拼消耗根本就是一个不智的选择。
　　对于赵硕手中的寒冰宝珠，荒木恶魔那是无比的忌惮的，这会儿面对赵硕那寒冰宝珠，荒木恶魔一时之间也不敢主动的攻击，两人暂时的对峙了起来。
　　荒木恶魔盯着赵硕，忽然之间树枝摇曳不已，就见那树枝上方的无数枝叶之间，一颗果子从大树之上落下。
　　一尊荒木恶魔出现，这一尊荒木恶魔的实力极其强大，竟然有着半步大圣的实力，就见这一尊化身大步流星的向着赵硕走了过来。
　　看着那化身向着自己走来，赵硕惊讶不已，因为这一尊化身的实力实在是太强了，竟然达到了半步大圣级别。要知道赵硕就有许多的强大的化身，可是却没有一尊化身能够达到半步大圣级别。
　　荒木恶魔竟然有半步大圣级别的化身，赵硕面色凝重，如果说不是半步大圣级别的化身的话，那么赵硕也可以让化身迎战，但是现在却是不同了，他不止是要应付荒木恶魔的化身，还要应付荒木恶魔本尊。
　　赵硕绝对相信，如果说荒木恶魔那一道化身有机会的话，一定会自爆以达到重创自己的目的，就像他曾经以化身对付自己的对手一样。
　　化身损失了也就损失了，只要是能够灭杀自己的对手，化身再强也不是不可以舍弃，赵硕不认为荒木恶魔会不明白这些。
　　荒木恶魔轻笑一声，眼中却是闪烁着冷冽之色，就如同赵硕所猜想的那般，只要是有机会的话，荒木恶魔绝对不介意让那化身自爆，前提是可以重创赵硕。
　　先前对付星宇老祖，他就损失了一尊化身，像这般强大的化身，荒木恶魔也不过是只有三尊而已，已经损失了一尊，可是却灭杀了星宇老祖，现在又动用一尊，只要能够重创赵硕，那就是值得的。
　　这是荒木恶魔的压箱底的手段，一向很少动用，但是只要动用了，每一次都能够立下奇功。
　　赵硕深吸一口气，心念一动，一道化身出现，虽然说自己这一道化身的实力无法同荒木恶魔那一道化身相比，可是赵硕却是将天河圣殿交给了化身来使用，想来应付荒木恶魔的化身还是没有问题的。
　　荒木恶魔见状先是一愣，很快就反应了过来，看着赵硕那一道化身挡住了自己的化身，虽然心惊，但是能够让赵硕本尊失去天河圣殿这件防御至宝，这也是让荒木恶魔有了收获的。
　　失去了天河圣殿，那么赵硕的实力一定会受到极大的影响，这样一来荒木恶魔对付赵硕本尊就会轻松许多。
　　荒木恶魔向着赵硕
　　道：“赵硕，如今你没有天河圣殿护身，看你还如何嚣张，且吃我一击。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，就算是没有天河圣殿，难道我就怕了你不成，有什么手段就施展出来吧，也让我看看你能将我如何。”
　　漫天的树叶汇聚成一柄奇大无比的巨斧，巨斧横贯天宇看上去非常的恐怖，赵硕看到那巨斧的时候也禁不住皱了皱眉头，实在是巨斧带给他的压力太大了。
　　这巨斧由荒木恶魔无尽的树叶汇聚而成，这一击的力量绝对不弱，甚至赵硕感觉到巨斧的力量似乎还在增强。
　　察觉到这点，赵硕果断的做出决定，绝对不能够坐视不管，如果说再任由其力量增强下去的话，等下他未必能够接的下来，必须要将之打断。
　　“给我破吧。”
　　赵硕口中发出一声低吼，整个人腾空而起，尤其是赵硕显出万丈法身来，一拳轰出，这一拳之中还夹杂着数十道的寒流，数十道寒流汇聚在这一拳当中，可谓是赵硕最强的一击了。
　　一声轰响，漫天都是飞舞的树叶，许多的树叶直接被轰成了尘埃，就算是一些树叶没有被轰碎，可是也弥漫着一层寒霜，彻底的灭绝了这些树叶的生机。
　　别看荒木恶魔本尊巨大无比，但是失去了那些树叶之后，再看荒木恶魔本尊，却是明显可以看出那枝叶变得稀疏了许多。
　　赵硕同样也是在这一击之后浑身虚弱无比，甚至整个人倒飞了出去，重重的跌落在血海当中。
　　荒木恶魔同样是树身摇曳不已，等到赵硕稳住了身形，从血海当中飞出来的时候，荒木恶魔化作人形已经扑了过来，双手化作数道长长的藤蔓狠狠的向着赵硕抽了过去，如果说被抽中的话，那么这藤蔓绝对会将赵硕给重创，甚至还有可能趁机将赵硕给捆绑起来。
　　如果说赵硕被那藤蔓给捆绑了起来的话，相信以荒木恶魔的厉害程度，赵硕肯定是坚持不住，而且也未必有那一份力量能够挣脱出来。
　　赵硕见到这般的情形倒是没有慌张，心念一动，整个人身上气势暴涨，一直以来都没有施展禁忌手段，这一次赵硕面对荒木恶魔却是没有丝毫的犹豫，因为荒木恶魔是一个极其厉害的对手，若是有什么疏忽大意的话，只怕是性命不保。
　　所以赵硕面对荒木恶魔一出手便是竭尽全力，根本就不给自己留下一丝的余地，也只有如此，赵硕才能够与荒木恶魔这样的强者硬撼这么久都没有落败。
　　这其中有赵硕实力大进的缘故，同样也有赵硕没有小视荒木恶魔的原因，正是赵硕正视荒木恶魔的强大，所以赵硕才可以在这里站着与荒木恶魔硬撼。
　　气势暴涨，赵硕这会儿可以说是处在最巅峰的状态，莫说是荒木恶魔了，就算是一尊大圣站在面前，赵硕也有胆量与之一战。
　　“来吧。”
　　赵硕哈哈大笑着，同样是向着荒木恶魔打了过去，荒木恶魔双
　　手化作藤蔓，而赵硕则是取出了吴钩，那吴钩也是准超脱之宝，虽然说没有炼化，可是也是锋利无比，用来对付荒木恶魔那藤蔓再好不过。
　　吴钩划过一道道的寒光，而藤蔓也在这个时候抽到了赵硕的面前，赵硕见状狠狠的将吴钩在那藤蔓之上划过，就见绿色的汁液溅起，*无比的藤蔓生生的被赵硕给斩断。
　　那藤蔓就相当于荒木恶魔的手指一般，这会儿一下子被赵硕斩断了数根之多，对于荒木恶魔而言就是一种莫大的伤害，就听得荒木恶魔的口中发出一声惨叫。
　　荒木恶魔没想到赵硕竟然还有如此的手段，本来以为可以将赵硕给轻易的拿下的，却没有料到赵硕竟然实力全复，不止是如此，还有这么锋利的准超脱之宝。
　　本来赵硕动用天河圣殿还有寒冰宝珠就已经是让荒木恶魔感到吃惊的了，在他看来赵硕应该不可能还有其他的宝物了，但是赵硕竟然取出了这么一件宝物来。
　　或许这吴钩无法同赵硕先前所亮出来的寒冰宝珠以及天河圣殿相比，但是吴钩也是准超脱之宝，用来对付他那藤蔓却是足够了。
　　荒木恶魔一击失手并且还受了点轻伤，果断的收手回去，整个人神色凝重的看着赵硕道：“好你个赵硕，果然不简单，不过你若是以为这样就能够让我收手的话，那你就别妄想了，这一战你我二人只有一人能够活下来。”
　　赵硕轻笑着道：“这话也是我要同你说的，我想最后能够活下来的将是非我莫属，只可惜你今天却是要性命不保了。”
　　荒木恶魔道：“大话说都会说，就是不知道你有没有这份实力将我留下来”
　　说着荒木恶魔身形一晃，这一次却是一株*无比的大树横着向赵硕扫了过来，那树冠蓬松一片，每一根枝桠都仿佛刀剑一样，如果说划在身上的话，那么绝对不会比任何的至宝伤害弱。
　　看着荒木恶魔显出本尊，赵硕却是不敢有丝毫的大意，可以说荒木恶魔每一次的出手都是那样的出人意料，威力却是一样的恐怖，稍有不慎都有可能会吃了大亏。
　　这一次赵硕名剑队荒木恶魔那一击，毫不犹豫的将手中的吴钩向着那*无比的树身斩了下去。
　　荒木恶魔竟然不惧赵硕那吴钩，硬是直接撞了上来，就听得一声轰响，赵硕只感觉手中的吴钩倒飞了出去，只不过是在那树身之上留下了一道醒目无比的划痕，却是没有能够如愿的将其斩断。
　　赵硕也没有奢望着能够将其斩断，因为荒木恶魔的实力有多么的强大，赵硕心中也有所了解，那吴钩毕竟不过是一件没有经过他祭炼的准超脱之宝而已，如果说经过他祭炼的像鸿蒙尺那般的话，那么赵硕这一击倒是有几分把握可以重创了荒木恶魔，却不像现在这样只是给荒木恶魔造成一点点的伤害而已。
　　那*无比的树身一下子撞在了赵硕的身上，只将赵硕给
　　撞飞了出去，赵硕只感觉自己仿佛是从腰间被人一下子给斩断成了两截一般，脊椎骨发出噼里啪啦的脆响声，赵硕不用去查看就知道自己的脊椎肯定已经被粉碎了。
　　五脏六腑受到了极其严重的摧残，好在赵硕那心脏强大无比，竟然抗住了冲击，非但是如此，在赵硕内脏受到了极其严重的伤害的时候，那心脏绽放出一道柔和的光芒，嘭嘭的跳动，汩汩的鲜血涌动，所过之处辅助赵硕进行疗伤。
　　赵硕那伤势看上去非常的恐怖，其实倒也没有那样的严重，如今赵硕恢复力那样的厉害，随着赵硕催动本源之力，很快被粉碎的脊椎乃至受创的五脏六腑也都恢复了八九分，虽然说没有完全恢复过来，至少不耽误赵硕对抗荒木恶魔。
　　荒木恶魔化作人形，就见在荒漠恶魔的脖颈之间，一道深深的划痕留在荒木恶魔的脖颈之上，正是方才赵硕以吴钩在荒木恶魔身上所留下的痕迹。
　　荒木恶魔摸了摸脖颈之间的伤痕，止住了脖颈之间流淌出来的鲜血，就见那伤痕缓缓的消失不见，只是荒木恶魔却是一脸肃穆的看着赵硕道：“没想到你竟然能够挡得住我这一击，不过以你实力，加上手中的宝物，能够挡得住倒也不算太奇怪，但是接下来你可就没有这么好过了。”
　　赵硕心中一紧，能够让荒木恶魔这么的自信，赵硕可不相信荒木恶魔这是在信口胡言，既然荒木恶魔敢这么说，那就说明荒木恶魔一定有着极大的把握。
　　但是赵硕也不是被吓大的，他对付了那么大多厉害的对手，绝大多数的对手都这么的说过，但是最后如何呢，可以说所有多对手都被赵硕给斩杀了。
　　如今荒木恶魔也不例外，赵硕有着这样的信心。
　　只是赵硕并没有选择立刻同荒木恶魔硬拼，因为这个时候赵硕察觉到似乎有人正在飞速的接近他们。
　　不止是赵硕察觉到了这一点，就算是荒木恶魔也察觉到了有人正在接近，察觉到这一点的时候，荒木恶魔微微的神色一变道：“有人来了。”
　　赵硕点了点头道：“不错，的确是有人来了，我想来人应该是同你一样，在这恶魔古堡当中绝对是非常强大的恶魔吧，如果说对方见到我们两人在这里拼的两败俱伤的话，他会怎么做呢？”
　　荒木恶魔非常的果断的向着赵硕道：“我们两人联手将来人给直接轰杀了，你觉得如何呢？”
　　赵硕眉头一挑，不得不说荒木恶魔的提议非常的让人心动，来者绝对不是弱者，就算是荒木恶魔也没有十足的把握，因为荒木恶魔很清楚这些恶魔的厉害之处，能够吞噬了外界的来者，赶到这里的绝对都是恶魔之中最强大的存在。
　　现在如果说让对方看到了他和赵硕，对方未必不会生出将他们两人给铲除的念头来，虽然说他和赵硕算得上是生死对手，甚至方才还在拼杀，恨不得将对方给
　　碎尸万段，但是现在有了共同的对手，两人也不是不可以化敌为友，至少在对付来人的立场上面，两人是一致的。
　　微微一笑，赵硕向着荒木恶魔点了点头道：“好，你我二人且将来人给重创或者震杀了再说，就当是先一步清场吧。”
　　不管是赵硕还是荒木恶魔都将这血海之中的机缘看做是属于自己的，他们两人尚且都要拼命的争斗呢，更何况是其他人，两人联合起来进行清场也在情理之中。
　　水晶恶魔整个看上去恍若水晶雕琢而成一样，可是他本体就是一块奇异无比的水晶，有着极为神奇的力量，就是这样一块水晶竟然踏上了修行之路，一直修行道了半步大圣级别，在鸿蒙之中纵横无敌，不知道有多少的生灵被其所残杀，后来被镇压在了这恶魔古堡之中，直到蒺藜虫王即进入到恶魔古堡之后，被水晶恶魔抢先一步给吞噬掉。
　　水晶恶魔吞噬了蒺藜虫王之后，自然是立刻赶来这里，无论是赵硕还是荒木恶魔都想在这里寻到机缘，而水晶恶魔也不例外。
　　水晶恶魔并不认为自己晚了一些就没有资格获得这里的机缘，反而是认为自己比任何人都有资格，如果说有机会的话，他毫不介意将所有阻拦自己的人都给斩杀掉。
　　水晶恶魔抱着这般的想法进入到血海当中，那一颗巨大的心脏跳动自然是惹得水晶恶魔一阵失神。
　　然而水晶恶魔没有想到的是他刚刚进入到这里就被那巨大的心脏给震慑了心神，而赵硕还有荒木恶魔等的就是这般的时机，两人甚至都不用商量一下，像是心有灵犀一般几乎是同时出手，都使出自身最为强大的攻击手段向着水晶恶魔轰了过去。
　　水晶恶魔根本就没有防被到这一点，可以想象当赵硕与荒木恶魔的攻击到了近前的时候，水晶恶魔总算是及时的反应了过来。
　　“无耻，”
　　水晶恶魔只来得及发出一声不甘的咆哮声就被赵硕还有荒木恶魔的攻击给淹没了，一团耀眼的光华当中，水晶恶魔那宛若天然雕琢而成的身躯之上竟然出现了浅浅的裂纹，看上去仿佛是有了瑕疵一样。
　　水晶恶魔口中咳嗽不已，大口的如同牛奶一般的液体从起口中喷出，面色更是无比的苍白，趁着那水晶身躯之上的裂纹，让人一眼就看出水晶恶魔所受的伤害是何等的惊人。
　　身形一晃，水晶恶魔好不容易站直了身躯，脸上带着无限的怒火看着赵硕还有荒木恶魔两人，水晶恶魔也不傻，根本就不用多想就知道赵硕还有荒木恶魔两人为什么会主动的攻击他。
　　甚至水晶恶魔也没有去埋怨什么，在他看来如果说赵硕与荒木恶魔放过了偷袭自己的机会的话，那么两人也就没有什么威胁了，他甚至都可以高枕无忧，随便施展一些手段的话，他就能够将两人给轻松的玩死。
　　*********
　　一万三送上，砸票，砸花
　　（本章完）

第2735章 一指神通【一更求花】

　　甚至水晶恶魔也没有去埋怨什么，在他看来如果说赵硕与荒木恶魔放过了偷袭自己的机会的话，那么两人也就没有什么威胁了，他甚至都可以高枕无忧，随便施展一些手段的话，他就能够将两人给轻松的玩死。
　　荒木恶魔甚至在这个时候才看清楚自己所攻击的是水晶恶魔，看到水晶恶魔的时候，荒木恶魔皱了皱眉头，也只有水晶恶魔这样恐怖的存在才能够承受他和赵硕两人联手的攻击而没有被直接打爆了身躯，换做其他的恶魔的话，就算是实力再强一些，怕是也会被打爆了躯体的。
　　赵硕也是一脸惊讶的看着水晶恶魔低声嘀咕道：“怪物，真是个怪物啊，这样都没有能够将其打爆，这身躯到底要多么的坚硬啊。”
　　也怪不得赵硕会如此的感慨了，毕竟他于荒木恶魔联手一击那威力实在是太惊人了，赵硕自问至少自己是绝对承受不住这样的一击的，所以说赵硕见到水晶恶魔竟然抗住了这样一击，才会有那样的感慨。
　　水晶恶魔拉开与赵硕还有荒木恶魔之间的距离，身上散发着柔和的光芒，在那柔和的光芒流转之下，水晶恶魔身上所浮现出来的裂纹正在一点点的消失不见。
　　荒木恶魔看到这般的情形道：“赵硕，我们快动手，这水晶恶魔实力强大，最重要的是自身乃是一种奇异的水晶，更是坚固无比，极难打破，方才你也看到了，我们两人联手都没有能够将其打碎，如果说让他恢复过来的话，只怕等下我们想要对付他就更加的困难了。”
　　赵硕还是第一次见到荒木恶魔这般的语气凝重呢，不过对于水晶恶魔赵硕同样也是不敢有丝毫的小视，毕竟水晶恶魔究竟如何，赵硕在那一击之后可是有着切身的体会，现在听了荒木恶魔的一番话，赵硕二话没说，果断的同荒木恶魔联手一起攻向了水晶恶魔。
　　赵硕有把握对付荒木恶魔，至少能够保证自己在荒木恶魔的攻击之下保住性命，但是对上了水晶恶魔的话，赵硕却不敢说有十足的把握，毕竟水晶恶魔攻击力他还没有见识到，只是能够让荒木恶魔那样的称赞，至少可以知道水晶恶魔的攻击力不会太弱。
　　有了强大的攻击力，再配合水晶恶魔自身天赋异禀，赵硕还真的想不出自己有什
　　么办法可以对付这水晶恶魔，到时候自己若是不想死的话，怕是只能够避开水晶恶魔了。
　　水晶恶魔恢复的速度倒也不慢，在荒木恶魔还有赵硕联手攻向水晶恶魔的时候，水晶恶魔身上浮现出来的裂纹已经消失不见了。
　　水晶恶魔断喝一声道：“荒木恶魔，你竟然联手外人来对付我，还不快住手，只要你我二人联手的话，铲除这外来者根本就不是什么问题，你觉得这么样？”
　　赵硕听了水晶恶魔的话不禁眉头一皱向着荒木恶魔看了过去，这也怪不得赵硕，毕竟如果荒木恶魔真的是同水晶恶魔联手的话，那么赵硕的日子可就不好过了，真的有可能会被两大恶魔给轰杀。
　　荒木恶魔向着赵硕点了点头道：“赵硕，这是水晶恶魔在离间我们之间的关系，我也不要求你百分之百的信任我，不过在对付水晶恶魔这个问题上面，我们必须要保持一致，我又不是傻子，若是果真同水晶恶魔联手将你给灭杀了的话，那么接下来水晶恶魔绝对不会放过我，即便是我对上他也没有什么把握，你认为我会放着一个弱一些的对手不选，反而会去选一个强大无比的对手吗。”
　　荒木恶魔这是向赵硕表明自己的立场，他对水晶恶魔非常的忌惮，言语之间已经是流露出了那种忌惮之意。赵硕也不是傻子，自然是能够分辨出荒木恶魔言语是不是可信。
　　赵硕对荒木恶魔也不可能完全相信，但是也没有中了水晶恶魔的离间之计，同荒木恶魔配合无间的向着水晶恶魔打了过去。
　　水晶恶魔没想到自己想要离间赵硕还有荒木恶魔竟然就这么的被赵硕还有荒木恶魔给无视了，或许两人之间相互都有所忌惮，可是在面对自己的时候二人却是能够保持一致，这让水晶恶魔压力大增。
　　水晶恶魔绝对想不到赵硕和荒木恶魔两人就在他赶来之前还在这血海上空进行着殊死的搏杀，二人之间的关系根本就不需要他去离间，两人对于对方都是相互提防着，若不是因为要对付他的话，说不定这会儿两人还在拼命呢。
　　一杆银色的水晶长矛出现在水晶恶魔的手中狠狠的向着赵硕刺了过来，那水晶长矛还没有近身呢，赵硕就感受到一股撕裂的压力，神色微微一变，连忙闪避，即便是
　　如此，赵硕的速度稍稍的慢了那么一丝，整个人只觉得身上传来剧痛，肩膀之上一道伤痕出现，幸亏是赵硕反应够快，不然的话非要被这水晶长矛给直接洞穿了不可。
　　攻向赵硕的水晶长矛横空一扫正好将荒木恶魔的攻击给挡住，也就是说水晶恶魔在那一瞬间不止是伤了赵硕，更是挡住了荒木恶魔的攻击。
　　以一敌二的水晶恶魔威势凛然，只看得赵硕皱眉不已，这些被镇压在恶魔古堡当中的恶魔果然没有一个是弱者，虽然说水晶恶魔手中并没有什么宝物，可是他那一杆水晶长矛却是威力惊人。
　　倒不是说这水晶长矛是什么厉害的宝物，而是水晶长矛由水晶恶魔自身身体所化，只从这点就能够看得出水晶恶魔的躯体是何等的坚固。
　　赵硕肩膀之上的伤口飞速的愈合，而这时荒木恶魔向着赵硕道：“攻击他的头颅还有心口，这是他身上的要害部位。”
　　荒木恶魔自然是清楚水晶恶魔的弱点所在，见到赵硕在水晶恶魔的手中吃了亏，而他也没有占到什么便宜，所以也没有犹豫，立刻就提醒水晶恶魔的弱点所在，目的就是为了要铲除水晶恶魔。
　　水晶恶魔强大的战斗力还有防御能力实在是让人头痛不已，尤其还是水晶恶魔这么一个对手，荒木恶魔虽然说在那么多的恶魔当中能够排进前十之位，可是对于水晶恶魔却是没有一点的办法。
　　水晶恶魔的攻击力或许不是诸多恶魔当中最强大的那一位，可是论及防御能力还有抗击打能力的话，荒木恶魔还真的想不出有谁能够与之相媲美的。
　　赵硕在听了荒木恶魔点出了水晶恶魔的要害之后，果断的向着水晶恶魔的透露还有心口要害攻击。
　　果然，就算是再强大的存在，如果说自身的弱点被发现并且被攻击的话，那么至少也会被弄得手忙脚乱一番。
　　水晶恶魔被赵硕的攻势给搞得连连后退，频频的闪避，虽然说手中的水晶长矛不时的向着赵硕猛刺过去，只不过赵硕有了防备的状态之下，水晶恶魔想要刺到赵硕还真的有些困难。
　　最重要的是荒木恶魔在提醒了赵硕关于水晶恶魔的要害之后，自身也没有闲着，猛烈的攻击水晶恶魔，如果不是水晶恶魔被荒木恶魔的攻势给挡住的话，那水晶长矛
　　也不可能对赵硕构不成威胁。
　　正所谓久防必有失，水晶恶魔的防御即便是再如何的严密也不可能真的做到滴水不漏，尤其是面对赵硕还有荒木恶魔这两大强大的存在的攻击，没有多久便被赵硕还有荒木恶魔给攻击的破绽频出。
　　赵硕见状，一指向着荒木恶魔的手臂点了过去，没有人知道赵硕那流光一指的厉害之处，水晶恶魔见到赵硕竟然如此托大的一指向着自己点过来，冷笑了一声，大部分的注意力转移到了荒木恶魔的身上去，对于赵硕那一击只是挥手迎了上去而已，丝毫没有将赵硕的攻击放在心上。
　　赵硕感受到水晶恶魔对自己这一击的不够重视，不禁乐在心中，要的就是这样的效果，如果不是水晶恶魔大意的话，赵硕这流光一指想要点在水晶恶魔的身上还真的不是一件容易的事情呢。
　　水晶恶魔轰碎了赵硕的手指，不屑的瞪了赵硕一眼，然而赵硕却是哈哈大笑起来。
　　反倒是水晶恶魔还有荒木恶魔看到赵硕在那里大笑，脸上不由的露出了疑惑不解的神色，而荒木恶魔则是古怪的看了看赵硕，再看看一脸不解的水晶恶魔，嘴角露出一丝笑意，虽然说他还没有看出赵硕到底对水晶恶魔做了什么，可是能够让赵硕如此畅快淋漓的大笑，这至少说明在方才的那一击之中，赵硕绝对是坑了水晶恶魔一把，不然的话赵硕又怎么会有这样的反应呢。
　　荒木恶魔这么想很正常，其实就连水晶恶魔这会儿心中也是非常的没有底气，这会儿想一想的话，方才赵硕的表现太过诡异了一些，毕竟与赵硕先前攻击他的时候表现的差别有些大，就算是赵硕实力突然之间变弱了，可是也不该弱了那么多啊。
　　难道说那一指有什么不对吗，水晶恶魔立刻检查自身，但是上上下下的查看了一番，也没有什么不对劲的地方啊。
　　水晶恶魔只当赵硕在耍自己，怒吼一声冲着赵硕道：“笑什么笑，以后自己在这里大笑就能够蒙骗人吗，且吃我一击。”
　　说着水晶恶魔提着水晶长矛就向着赵硕狠狠的刺了过去。
　　荒木恶魔倒是没有急着出手，而是饶有兴趣的看着赵硕，他相信自的判断，方才赵硕那一指绝对有名堂，赵硕那么做肯定是有原因的，现在荒木恶魔
　　*迫赵硕，那么赵硕肯定会将自己方才那一击的秘密暴露出来。
　　荒木恶魔有些好奇赵硕到底是对水晶恶魔做了什么，因此一脸期待的看着水晶恶魔还有赵硕。
　　赵硕面对水晶恶魔的攻击却是不闪不避，寒冰宝珠悬在面前射出了数十道寒流，那数十道寒流齐齐的射向了水晶恶魔。
　　水晶恶魔虽然是第一次面对着赵硕所打出的寒流，可是这并不意味着赵硕就对赵硕这攻击陌生，毕竟当初赵硕对付黄沙恶魔的时候，赵硕以寒冰宝珠挡住了黄沙恶魔，让黄沙恶魔败亡在其手中，所以任何一个恶魔都不会对赵硕手中的寒冰宝珠陌生。
　　现在水晶恶魔面对赵硕的攻击，当然是不敢有丝毫的大意，既然赵硕能够仗着寒冰宝珠等宝物将黄沙恶魔生生的磨死，那么对付他们也不是没有可能。
　　手中的水晶长矛猛然之间在前方的虚空划了一个圈，顿时一股强大无比的引力随着水晶恶魔手中的水晶长矛画圈行动产生，那强大的引力竟然使得赵硕所射出的数十道寒流不由自主的汇聚了起来。
　　那一股寒流自然是强大无比，甚至就连水晶恶魔感受到那寒意的时候都不由的打了一个寒颤。
　　伸手一抛，水晶长矛立刻牵引着那一股寒流射向了远处，赵硕这一击就被水晶恶魔给轻易的化解了。
　　水晶恶魔能够抵挡自己的攻击手段，赵硕倒是不怎么的惊讶，毕竟水晶恶魔的实力那么强，如果说连这点手段都没有的话，那么赵硕倒是真的要怀疑水晶恶魔了。
　　赵硕这个时候忽然之间向着荒木恶魔道、：“荒木恶魔还不快些动手，趁他病要他命，水晶恶魔已经中了我的神通，很快他就坚持不下去了，还有什么好犹豫的。”
　　讶异的看了赵硕一眼，不过荒木恶魔虽然说没有看透赵硕到底是如何算计了水晶恶魔的，可是对于赵硕的话，荒木恶魔倒是不太怀疑。
　　就连水晶恶魔听了赵硕的话也不由的疑神疑鬼起来，毕竟他也担心赵硕是不是真的对自己做了什么。
　　可是水晶恶魔并没有感觉到自己有什么不对的地方，因此他心中更倾向于赵硕这是在诈和自己，就算是有一点不对劲的地方，自己也能够感受到才对。
　　*************8
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2736章 一击绝杀【二更求花】

　　可是水晶恶魔并没有感觉到自己有什么不对的地方，因此他心中更倾向于赵硕这是在诈和自己，就算是有一点不对劲的地方，自己也能够感受到才对。
　　水晶恶魔向着荒木恶魔冷笑一声道：“荒木恶魔你是不是脑袋坏了，赵硕骗你难道你也相信吗。”
　　荒木恶魔却是道：“我还真的相信赵硕的话，他既然说你遭了算计，那么你肯定是遭了算计了，只可惜你被赵硕给算计了，结果却是一点感觉都没有，难道这不是一种悲哀吗。”
　　水晶恶魔冷冷的道：“真是不可理喻，难道我自己有没有被算计，自己还不清楚吗，既然如此，那就让你们看看，我是不是真的遭了什么算计。”
　　水晶恶魔手中的水晶长矛突然之间猛的变长了许多，就好像是一柄射出的利箭一样，只让赵硕措手不及，虽然说及时的闪避了身体，但是仍然是被那水晶长矛洞穿了腰腹。
　　那水晶长矛贯穿了腰腹，剧痛让赵硕差点痛呼出声，好在赵硕及时的避开了要害部位，总算是没有受太重的伤害。
　　身形一震，赵硕腰间血肉模糊一片，硬是从那长矛之上挣脱了出来，哪怕是因此而使得伤口破裂赵硕也没有丝毫的犹豫。
　　赵硕可是清楚那水晶长矛其实是水晶恶魔的身体的一部分，如果说让水晶恶魔的身体的一部分在自己体内停留的呼，赵硕只是想一想就感觉浑身上下不对劲。
　　而荒木恶魔却是在水晶恶魔的主要精力对付赵硕的时候，一条藤蔓狠狠的抽在了水晶恶魔的身上，一下子就将水晶恶魔给抽飞了出去。
　　水晶恶魔倒飞了出去，那水晶一般的身躯之上竟然被抽的留下了一丝丝的裂纹，虽然说不起眼，可是终究是被荒木恶魔给伤到了。
　　水晶恶魔所受的伤比之他伤了赵硕要严重一些，但是这点伤势对他而言其实根本就算不得什么。
　　就在水晶恶魔试图疗伤的时候却是惊愕的发现自己身上的伤势根本就没有丝毫的变化，似乎有一股强大而又神秘的力量在自己体内流转，阻止了自己去疗伤。
　　“这怎么可能。”
　　水晶恶魔惊呼一声，同时全神贯注的去努力疗伤，但是水晶恶魔的神色大变，这个时候水晶恶魔发现自己真的是无法疗伤，甚至连去吸收外界的元气都做不到，这个发现让水
　　晶恶魔惊呆了，这到底是怎么了，为什么自己突然之间就无法疗伤，无法吸收元气来恢复实力了呢。
　　猛然之间水晶恶魔抬头向着赵硕看了过去，脸上带着无限的惊愕还有疑惑，冲着赵硕道：“赵硕，是不是你，你到底对我做了什么。”
　　看到水晶恶魔的反应，赵硕却是呵呵一笑道：“怎么是不是发现了啊，怎么样，这种感觉怎么样啊，我就说过了，你中了我那一指，如今已经是遭了我的算计，你还不肯相信，现在总算是相信了吧。”
　　荒木恶魔本来还有些怀疑呢，可是看了水晶恶魔的反应，再看看赵硕那副得意的模样，荒木恶魔傻子也知道水晶恶魔肯定是中了赵硕的算计。
　　只不过赵硕到底是对水晶恶魔做了什么呢，竟然能够让水晶恶魔那样的震惊，只是先到这些，荒木恶魔心中就像是有一只猫爪子在挠动一般，很是好奇的看向赵硕。
　　赵硕那么说，不亚于直接向着水晶恶魔承认他身上的异状同他有关，一切都是他的缘故才导致他自身的异状的。
　　水晶恶魔口中发出一声咆哮，他心中很清楚，如果说不想办法将他身上的异状给清除掉的话那么接下来要不了多久，他就被赵硕还有荒木恶魔给群殴致死。
　　对于这一点水晶恶魔还是有一定的预判的，毕竟他很清楚自己眼下的情形，在伤势没有办法恢复，并且还无法恢复消耗的力量，在这样的情形下，就算是自己没有受伤，处在巅峰状态，也绝对无法同赵硕还有荒木恶魔两人拼消耗。
　　本来赵硕与荒木恶魔两人联手对付自己一人，自己便已经是吃了大亏的，现在可好到，自己遭了赵硕的算计，莫说是去对付两人了，就算是二人当中的任何一个只要有耐心同自己消耗下去的话，也足可以将自己给耗死了。
　　荒木恶魔看着水晶恶魔神色变幻不定，心中对赵硕的提防更是提高了几分，并且暗暗的庆幸不已，好在自己在同赵硕拼杀的时候，赵硕没有用这般的手段来对付自己，不然的话，怕是自己也会落得如同水晶恶魔一般的下场。
　　只是不知道赵硕到底对水晶恶魔做了什么，若是知晓的话，自己也可以有所防备不是吗，但是赵硕没有说出来，显然就是在防备着自己。
　　所以荒木恶魔也只能够在心中
　　暗暗的警惕，等到与赵硕撕破了脸面的时候千万要小心一些，绝对不能够步了水晶恶魔的后尘。
　　现在最重要的是对付水晶恶魔，落井下石的事情谁都会做，而且荒木恶魔做的会更好，更强。
　　荒木恶魔显出万丈的荒木真身来，就见数十条疼忙齐齐舞动，宛若一条条的苍龙一般向着水晶恶魔张牙舞爪的抽了过来。
　　水晶恶魔神色微变，面对荒木恶魔的攻击，水晶恶魔倒还不至于乱了手脚，毕竟他的实力在那里，如果说随随便便的就被荒木恶魔给镇压下去的话，那么他的实力也太差了一些。
　　猛然之间水晶恶魔似乎是做出了什么决断来，就见他伸手一挥将一只手上面的五根手指齐齐的斩落下来，就见那五根手指悬在空中化作五根长矛，这五根长矛散发着恐怖的气息向着荒木恶魔狠狠的刺了过去。
　　荒木恶魔见到那五根长矛向着自己刺过来连忙收回了那数十根藤蔓舞动一团试图将那五根长矛给挡住。
　　五根长矛接连轰碎了十几根的藤蔓，终于后继乏力被荒木恶魔抽爆开来。
　　赵硕也在这个时候出手，直直的一拳轰出，一个虚幻的拳头弥漫着一团雾气向着水晶恶魔轰了过去。
　　水晶恶魔见状冷哼一声，似乎是不将赵硕那一击放在心上一般，长矛此处，想要将赵硕那拳头给直接挑破。
　　那拳头的确是被挑破了，可是随之而来的却是一股恐怖的寒流，那寒流一下子就顺着那长矛向着水晶恶魔的躯体蔓延了过去。
　　寒流过处，水晶恶魔感觉自己的身体一下自己失去了直觉，那长矛还有手臂都已经被冰封了起来。
　　神色大变的水晶恶魔极其果断的斩断了那一条手臂，总算是及时的阻止了寒气的侵袭，即便是如此，仍然是有一部分寒气侵入了水晶恶魔的体内，好在这些寒气并不算太强，及时的被水晶恶魔给迫出体内。
　　赵硕看着水晶恶魔舍弃了一条手臂，嘴角露出一丝笑意，他倒是没有向着立刻就能够将水晶恶魔给冰封起来，想一想倒是可以，只是谁都知道这有些不现实。
　　眼下既然能够*迫的水晶恶魔舍弃一条手臂，这已经是非常的不错了，现在对付水晶恶魔就如同小刀剁肉，急不得，总有将水晶恶魔给磨灭的时候。
　　荒木恶魔见到赵硕将水晶恶魔
　　的一条手臂给毁掉不禁笑着道：“不错，再加把劲，看看咱们是不是能够将水晶恶魔给分尸了。要知道水晶恶魔的躯体那可是鸿蒙之中的奇异存在，若是能够得到一部分的话，将来用来祭炼宝物绝对是极佳的材料。”
　　水晶恶魔听了荒木恶魔的话整个人差点被气的昏过去，这荒木恶魔也实在是太刺激人了吧，竟然当着他的面说这般的话，这是对他的一种赤果果的打脸啊。
　　反正这会儿荒木恶魔已经看出水晶恶魔有些不对劲了，毕竟水晶恶魔身上的伤势竟然一点的好转都没有，就算是水晶恶魔不想耗费本源之力去疗伤，但是总要对伤势做一些处理才是啊。
　　可是水晶恶魔身上的伤势该是怎么样还是怎么样，就好像是刚刚受伤一般，最重要的是荒木恶魔竟然察觉不到水晶恶魔有吸收元气的迹象，这就有些不对头了，不管是他还是赵硕在同水晶恶魔大战的时候，对于四周元气的掠夺那可是非常的惊人的。
　　可以说双方大战不止是拼的实力，也是拼的恢复力，谁的恢复力强一些，在实力相当的情况下终归是能够占到便宜的。
　　他们两人一个个的像是黑洞一般吸收着外界的元气补充自身的消耗，但是水晶恶魔可倒好，竟然没有吸收元气，这就让荒木恶魔有些搞不明白水晶恶魔这到底是在做什么了。
　　不过荒木恶魔也不是傻子，从水晶恶魔的反应渐渐的发觉水晶恶魔之所以会如此，恐怕同赵硕有关，不是他下的手，那么必然是赵硕做了手脚，联想到方才赵硕和水晶恶魔之间的反应，荒木恶魔大概能够看出水晶恶魔到底是中了什么样的算计了。
　　这绝对是一个灭杀水晶恶魔的大好时机，虽然荒木恶魔对于赵硕的手段非常的忌惮，但是他却不会选择在这个时候同赵硕闹翻，先将水晶恶魔给灭杀了再同赵硕翻脸也不迟。
　　赵硕可不知道荒木恶魔心中转过的念头，他只是盯着水晶恶魔，从水晶恶魔的身上赵硕感受到水晶恶魔对他的那种怨念，如果说让水晶恶魔抓住机会的话，相信水晶恶魔绝对会狠狠的在自己身上咬一口，给自己一个深刻的记忆。
　　荒木恶魔再次舞动数十条藤蔓向着水晶恶魔打了过去，而水晶恶魔也反应过来沉着应战，比起先前来，水晶恶
　　魔显得谨慎了许多，他的力量消耗一分就是一分，可是同赵硕还有荒木恶魔消耗不起。
　　水晶恶魔完全是将一分的力量发挥出十分的威力来，所以更多的时候是在闪避，轻易不出手，但是每一次出手都是动若雷霆一般，煞是惊人。
　　不管如恶化说，水晶恶魔那也是同荒木恶魔同列的强大存在，即便是遭了算计一身的力量发挥不出八成，可是仍然能够在赵硕还有荒木恶魔的围攻之下支撑下来。
　　对于水晶恶魔赵硕还是相当佩服的，但是佩服归佩服，若是有机会的话，赵硕绝对不会手下留情，能够用自己最强的攻击手段将水晶恶魔给轰杀，这对于水晶恶魔来说也是一种敬意。
　　看着水晶恶魔被荒木恶魔给拖住，，赵硕也是果断的步步紧*，只不过赵硕并没有急着出手，而是在周遭游走，很明显是想要寻找下手的时机，只要是找到了机会的话，恐怕会给水晶恶魔带来极其惨痛的伤害。
　　水晶恶魔当然知道赵硕给他的威胁未必会比正同他厮杀的荒木恶魔小，但是荒木恶魔一人便已经牵制了他几乎所有的精力，根本就分不出多少精力来防备赵硕，哪怕是明知道赵硕一出手他便很有可能会陷入到万劫不复的境地之中，但是他却没有丝毫的办法，只能够尽最大的努力的不给赵硕突袭自己的时机。
　　赵硕一直游走不定，但是水晶恶魔哪怕是在荒木恶魔的围攻之下，自身的防御也是做的极佳，虽然说难免有破绽出现，只不过赵硕刚刚发现那破绽的存在就被水晶恶魔给弥补了，所以在一直以来赵硕也没有寻到出手的机会。
　　荒木恶魔也没有去催促赵硕，他也看得出赵硕是在努力的寻找给水晶恶魔致命一击的机会。
　　只不过荒木恶魔与赵硕之间的配合似乎有些不够默契，或者是因为荒木恶魔心中下意识的在防备着赵硕，并不能够做到与赵硕心灵相合，不然二人配合之下，水晶恶魔的日子绝对不会这么的好过。
　　水晶恶魔也能够察觉到这一点，所以在同荒木恶魔交手的同时却也不忘离间赵硕与荒木恶魔之间的关系。
　　水晶恶魔向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，快收手吧，你我联手将赵硕给斩杀了，我保证立刻退出，不同你争夺此地的机缘，我水晶恶魔说话算话”
　　（本章完）

第2737章 血海深处【一更求花】

　　水晶恶魔向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，快收手吧，你我联手将赵硕给斩杀了，我保证立刻退出，不同你争夺此地的机缘，我水晶恶魔说话算话”
　　荒木恶魔却是神色不变，对水晶恶魔的攻势不变，也不知道他有没有将水晶恶魔的话听到心中去，只不过就算是荒木恶魔心动，但是只要荒木恶魔不是脑袋进水的话就不会突然之间变卦与水晶恶魔联手转身去对付赵硕。
　　毕竟水晶恶魔这会儿差不多是被废了大半的实力，即便是到时候两人联手，怕是也未必能够奈何了赵硕，这样一来也达不到灭杀赵硕的目的，更是错过了震杀水晶恶魔的时机，所以说不是有大的变故的话，荒木恶魔绝对会以斩杀水晶恶魔为要。
　　赵硕神色一片淡然，就好像是没有听到水晶恶魔鼓动荒木恶魔的话一般，赵硕就不相信水晶恶魔的话能够打动荒木恶魔，荒木恶魔这会儿肯定不会改变主意，毕竟眼下这般的情形只要不是傻子都知道该如何做。
　　果不其然，荒木恶魔非但是没有放弃对水晶恶魔的攻势反而是越发的猛烈了许多，硬是将水晶恶魔给搞得手忙脚乱。
　　赵硕在一旁等的就是这般的机会，他一直在一旁寻找出手的时机，只不过因为水晶恶魔非常的小心的缘故，赵硕根本就寻不到出手机会，现在荒木恶魔突然之间爆发却是给赵硕创造了极佳的出手时机。
　　只见赵硕身形一晃整个人消失不见，等到再次出现的时候，却是出现在了水晶恶魔的身旁，寒冰宝珠射出一片寒气向着水晶恶魔笼罩了过去水晶恶魔只是见到赵硕的身形消失不见还没有等到反应过来，却是没有料到赵硕的攻击便已经到了近前。
　　想要进行闪避的时候却是有些来不及了，反而是荒木恶魔因为对赵硕心有忌惮，唯恐赵硕在对付水晶恶魔的时候阴自己一把，所以在一瞬间放过了对水晶恶魔的打压却是给了水晶恶魔喘息的时机。
　　赵硕看这水晶恶魔反应过来，再看看荒木恶魔毫不犹豫的离去心中暗叹了一声，对于荒木恶魔的做法赵硕也不好说什么，就算是换做他处在荒木恶魔的位置上面的话，恐怕也会做出如同荒木恶魔一般的反应。
　　对付水晶恶魔是重要，可是前提是能够保证自身的安危，荒木恶魔想要打杀水晶恶魔，
　　但是赵硕对他的威胁不小，更何况两人心中都清楚，只要是将水晶恶魔给联手斩杀了，那么他们两人的蜜月时期就过去了，直接就会爆发大战。
　　要知道这会儿两人的化身还在那里拼杀呢，若是让人知晓两人之间的关系的话，肯定会为之目瞪口呆的。
　　本尊在这里合作着对付水晶恶魔，但是他们的化身却是在远处拼死拼活的，给人一种非常古怪的感觉。
　　水晶恶魔拼着损失了小半边身子，整个人终于摆脱了赵硕方才那一击的威胁，赵硕那一击可是非常的要人命的，如果说是将水晶恶魔完全冰封起来的话，那么水晶恶魔可就真的彻底的完蛋了。
　　一旦被冰封了起来，那么无论是赵硕还是荒木恶魔都不会放过将其斩杀的机会，不说他已经中了流光一指的神通，若是被冰封起来，想来一时半会儿之间也不可能从冰封当中脱身出来，赵硕还有荒木恶魔将其打杀自然再容易不过了。
　　只剩下了半边身子的水晶恶魔逃到远处，心中震惊不已，恶狠狠的瞪了荒木恶魔还有赵硕一眼，转身就逃，竟然是被两人给吓坏了，想要逃出这里。
　　好不容易有了离开恶魔古堡的时机，水晶恶魔可不想就这么的完蛋了，他拼不过赵硕还有水晶恶魔两人，难道还逃不掉吗。
　　赵硕见到水晶恶魔想要逃走立刻开口道：“荒木恶魔，要不要将水晶恶魔给彻底的灭杀了。”
　　荒木恶魔淡淡的道：“若是你不想有一个强大的敌人时刻在暗中盯着你，而你却要无时无刻的防备着有人突袭，那么你就留在这里好了。”
　　荒木恶魔的意思很明显，那就是一定要将水晶恶魔这么一个祸害给铲除了，对于荒木恶魔来说水晶恶魔的威胁他最清楚不过了，别看现在水晶恶魔非常的狼狈，可是一旦给了水晶恶魔喘息的机会的话，等到水晶恶魔恢复过来，绝对会成为他的心腹大患。
　　荒木恶魔并不认为水晶恶魔到时候会放弃向他寻仇，以他对水晶恶魔的了解，到时候水晶恶魔绝对会非常的疯狂，一个不小心搞不好就会被疯狂的水晶恶魔给坑害了。
　　赵硕在听了荒木恶魔的话之后只是稍稍的愣了一下，反应过来之后点了点头道：“好吧，既然如此，你我二人就将水晶恶魔给彻底的斩杀了。”
　　赵硕可不比荒木恶魔
　　，要说的担心的话，其实应该是赵硕非常的担心才对，毕竟水晶恶魔一旦脱离了这恶魔古堡的话，将来想要寻自己报复，且不说水晶恶魔能不能对付的了自己，但是如果他将针对的目标放在了云霄等诸女的身上的话，赵硕实在是想不出诸女如何能够抵挡得住来自于水晶恶魔的突袭。
　　只怕到时候水晶恶魔偷袭谁都能够轻易的将其斩杀，而云霄诸女任何一个出了什么意外的话，赵硕都会陷入到疯狂当中的。
　　所以说现在赵硕即便是为了保证白蒹葭诸女的安危，赵硕也在心中判了水晶恶魔死刑，无论如何都要将水晶恶魔给斩杀了。
　　水晶恶魔在前方逃窜，只剩下了半边身子，尤其是一身的实力这会儿最多只能够发挥出一半来，面对身后的荒木恶魔还有赵硕的追击，水晶恶魔心中焦急万分。
　　水晶恶魔非常清楚，若是不出现什么奇迹的话，要不了许久他就会被追上，而落入到了赵硕他们的手中的话，为了铲除后患，相信赵硕还有荒木恶魔肯定会毫不犹豫的斩杀自己。
　　看着下方的血海，水晶恶魔心中一动，猛然之间一个猛子扎入了血海之中。
　　看到水晶恶魔的举动，赵硕还有荒木恶魔只是稍稍的犹豫了一下，紧跟着就扎入了血海当中，虽然说他们并没有进入这血海，但是既然水晶恶魔敢进入其中，他们一样也敢进入其中，就算是有什么凶险，难不成真的能够要了他们的性命不成。
　　在这血海当中，赵硕真正忌惮的无非就是那一颗巨大的心脏而已，然而现在赵硕因为先前的一番际遇，对于那一颗巨大的心脏也不再那么的忌惮了，更不要说这区区的血海了。
　　扎进了血海当中，无边的血海就向着他们淹没了过来，那血海似乎具有极强的侵蚀力，赵硕周身的防御罩根本就没有办法将那血水隔离，所以赵硕整个人就浸在了血水当中。
　　好在这血海之中的血水并没有血腥的味道，不然的话，赵硕非要在这血海当中干呕起来不可。
　　赵硕心念一动，四周的元气完全消失不见，也就是说在这血海当中，赵硕根本就无法从外界吸收天地元气，想来荒木恶魔也不会比他好多少。
　　如果说先前水晶恶魔在中了流光一指之后就果断的选择进入到这血海之中与他们缠斗的话，那么水
　　晶恶魔肯定不会落的如此狼狈的下场。
　　只是一切都没有如果，即便是水晶恶魔这会儿因为中了流光一指的缘故，根本就察觉不到在这血海之中与在外面有什么区别。
　　但是赵硕和荒木恶魔都能够察觉到，所以两人显得小心一些，他们可不想因为追杀水晶恶魔结果在这血海当中栽了跟头。
　　水晶恶魔可不知道赵硕还有荒木恶魔两人心中的忌惮，只是在血海之中漫无目的的到处逃窜，至于说身后两人的追击，水晶恶魔根本就没有去关注，有那功夫的话还不如埋头赶路呢。
　　说不定他略微一分神就有可能会被赵硕两人给追了上来，正因为水晶恶魔抱着这般的心思，所以才能够在赵硕还有荒木恶魔两者的追击之下保证自身的安危没有被两人给追上来。
　　在这血海当中，神念根本就无法展开，赵硕也不清楚前方究竟有没有什么危险，所以只能够紧紧的跟着水晶恶魔，好在有水晶恶魔在前面探路，就算是有什么凶险的话，那么最先倒霉的也该是水晶恶魔才是。
　　也不知道是水晶恶魔的运气还是这血海之中并没有什么凶险的缘故，双方在血海之中也呆了这么大的一会让功夫，愣是没有什么凶险出现。
　　赵硕同荒木恶魔两者倒是简单的交流了一下看法，至少在追击水晶恶魔这一点上面两人还是保持着一致的，因此两人交流了一下对这血海的看法，二人认为这血海应该没有什么凶险才对。
　　只是两人才交流了看法没有多久，前方忽然之间传来一丝异样的波动，而逃在了最前面的水晶恶魔的身影突然之间消失不见。
　　“这是怎么回事。”
　　赵硕还有荒木恶魔两人立刻就停了下来，看着水晶恶魔消失的地方，前方也没有什么奇异之处，可是两人亲眼看着水晶恶魔就在前方消失无踪，甚至他们可以看出水晶恶魔都没有一点反应的机会就被一股神奇的力量给挪移走了，只怕就是他们两人如果说到了前方接触到那一股力量的话，说不定也不会比水晶恶魔好多少。
　　水晶恶魔即便是受了重伤，但是一身的实力，那也是非常的惊人的，可是就算如此也被卷走了。
　　荒木恶魔道：“要不要前去查看一番呢，说不定前方就有什么机缘，万一是什么机缘的话，咱们畏足不前岂不是便宜了水
　　晶恶魔了吗。”
　　赵硕微微一笑道：“既然如此，不如荒木恶魔你在前打头，我在后面，如何？”
　　荒木恶魔瞪了赵硕一眼道：“好你个赵硕，果然用心不良，想要我在前面帮你探路，你这心思根本就瞒不过我的。”
　　赵硕道：“我似乎也没有瞒你的意思啊，若是没有什么意见的话尽管前行就是了。”
　　荒木恶魔身形一晃，就见一道身影出现在前方，正是荒木恶魔最后一道化身，荒木恶魔看到赵硕那副惊讶的模样，略带几分得意的道：“我本尊虽然不会冒险，可是却能够派遣化身上前查探一下。”
　　赵硕不禁暗暗的佩服荒木恶魔，荒木恶魔做出的这般的选择绝对是面对眼下这情形最佳的办法了。
　　赵硕没有多说什么，同样是身形一晃，一道身影跟着出现在前方，正是赵硕的化身。
　　赵硕那一道化身比起荒木恶魔的那一道化身来可就差了太多了，毕竟荒木恶魔的化身那可是有着半步大圣级别的实力的，而赵硕那化身却不过是道祖巅峰的力量而已。
　　荒木恶魔看到赵硕的这一道化身，露出一丝不屑之色，似乎是在嘲笑赵硕的化身上不得台面。
　　赵硕倒是没有将荒木的挑衅放在心上，像荒木恶魔这样的怪胎，偌大的鸿蒙之中也找不出几个来，更何况荒木恶魔能够拥有那么强大化身，完全是因为他自身的缘故，再加上被困在恶魔城堡当中无数年，这才靠着漫长的岁月的积累，这才有了几尊强大无比的化身。
　　只是如今荒木恶魔的化身却是一一的动用了，为了灭杀星宇老祖陨落了一尊化身，如今剩下了两尊，其中一尊正在同赵硕那化身缠斗，而这一尊则是被荒木恶魔派出去探险。
　　如果说这一尊化身损失掉的话，相信荒木恶魔一定是非常的痛心的，对于赵硕来说，区区的一道道祖巅峰级别的化身损失了也就损失了，赵硕也不是承受不起，大不了就是耗费一些材料，花费一些时间就能够将损失了的化身弥补过来。
　　但是荒木恶魔就不一样了，荒木恶魔那一尊化身一旦损失的话，想要弥补过来都不是一时半会儿能够做到的，所以赵硕就算是损失数尊的化身都不会心疼，可是荒木恶魔折损了任何一道化身都会痛不欲生。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2738章 翻脸如翻书【二更求花】

　　但是荒木恶魔就不一样了，荒木恶魔那一尊化身一旦损失的话，想要弥补过来都不是一时半会儿能够做到的，所以赵硕就算是损失数尊的化身都不会心疼，可是荒木恶魔折损了任何一道化身都会痛不欲生。
　　两人的化身缓缓的向前，慢慢的接近着水晶恶魔消失的地方，水晶恶魔就在前方消失不见，所以赵硕和荒木恶魔两人显得非常的谨慎小心，唯恐会出现什么意外。
　　当两人的化身感受到一股突然出现的引力作用在两者身上的时候，二人下意识的挣扎了一下，只可惜他们两人的挣扎根本就起不到丝毫的作用，连惊呼都没有发出，两道化身就在赵硕他们的眼前消失不见了。
　　赵硕与荒木恶魔两人却是没有怎么的慌张，毕竟两人心中也早就有了一定的准备，所以两道化身消失也在他们的预料当中。
　　眼下最重要的则是关心一下那两道化身如今到底是在什么地方才是，赵硕放开了反应去感应那一尊化身。
　　虽然说与化身之间的感应若隐若现并不能够清楚的感应到化身的所在，但是只从那感应没有断绝来看就可以得知一点，那就是至少眼下化身并没有什么致命的危机。
　　赵硕看向了荒木恶魔，荒木恶魔那一道化身的实力不弱，想来与荒木恶魔之间的感应应该会更强许多才是，不知道荒木恶魔是不是能够从那化身那里得到一些有用的消息。
　　荒木恶魔神色变幻不定，看样子似乎是在同化身进行讯息的交流，猛然之间就见荒木恶魔睁开了双眼，眼中闪烁着精光道：“好个水晶恶魔，真是好大的胆子啊，我同你没完。”
　　赵硕也在这个时候忽然之间断绝了与自己那一道化身之间的感应，虽然说赵硕不清楚那化身到底为什么突然断了联系，但是只从荒木恶魔的反应就可以看出应该是水晶恶魔对他们两人的化身下手了。
　　虽然说猜测到了这些，但是赵硕并没有急着做出什么反应，只是看着荒木恶魔的反应，荒木恶魔咬牙切齿，一脸的怒容，大步流星的向着前方而去，一副要冲过去寻水晶恶魔报复的架势。
　　对于荒木恶魔来说一尊化身那可是非常的珍贵的，如今竟然被水晶恶魔给毁掉了一尊化身，这如何能够让荒木恶魔咽得下这一口气呢。
　　赵
　　硕跟在荒木恶魔的身后，如果说荒木恶魔继续前行的话，那么他也会跟着，可是如果荒木恶魔退后，相信赵硕退后的速度绝对不会比荒木恶魔慢上分毫。
　　只不过荒木恶魔这一次似乎是非常的有信心一样，径自前行，脚步丝毫没有停下来的意思，赵硕看到这样的情形，心中不禁有些好奇，到底荒木恶魔的化身给他传来了什么样的讯息，硬是让荒木恶魔这样的决然，没有一丝的犹豫。
　　隐隐的赵硕感觉这一次说不定真的会碰到天大的机缘也说未可知呢。
　　紧跟着荒木恶魔，赵硕忽然之间感受到一股恐怖的力量作用在自己的身上，在那一股引力面前，自己的实力仿佛没有一点的用处一样，被一股强大的力量包裹着，一阵天旋地转，赵硕就发现自己出现在了一处所在。
　　如果不是知道他应该没有离开恶魔古堡的话，赵硕都要怀疑自己是不是已经离开了，但是心中的感觉却是让赵硕清楚的明白，自己仍然被困在恶魔古堡当中。
　　这是一方大世界，广大无比，至少比之洪荒大世界还有万古大世界要大的许多，即便是洪荒大事记额还有万古大世界融合在一处，都未必及得上这一方世界的十分之一大小。
　　像这样大的大世界，赵硕还是第一次见到，所以陡然之间出现在这样的大世界之中，赵硕有些失神。
　　这样一方大世界，可以想象如此广大的世界肯定拥有无尽的修行资源，而这一方大世界也绝对足够支撑诞生出许许多多的强大的存在。
　　像万古大世界便足以支撑近十名半步大圣级别的存在，更不要说这一方大世界了，若是这一方大世界之中有百名之多的半步大圣强者的话，赵硕最多也就是惊讶一下，并不会觉得这不可能发生。
　　进入到这一方大世界当中，赵硕就没有见到荒木恶魔的身影，四周却是一片广袤的丛林，这些树木高大数十丈，看上去显得蛮荒一片根本就没有生灵存在。
　　但是赵硕却是不敢放松了警惕，他可是记着一点，那就是先前他那化身还有荒木恶魔的化身在进入到这一方大世界当中的时候，没有多久便遭受到了水晶恶魔的突袭，只从这点就可以判断出一点，那就是进入到这一方世界之后，他们出现的地方肯定不会太远，
　　也就是说荒木恶魔很有可能就在附近。
　　甚至有可能连水晶恶魔也在附近，赵硕哪里敢有丝毫的大意啊，一旦大意的话，那可是会丢了性命的。
　　好在没有干掉水晶恶魔之前，他同荒木恶魔之间的盟友的关系应该还能够保持的住，只需要防备着水晶恶魔就是了。
　　忽然之间，一股熟悉的气息传来，赵硕立刻看了过去，不是荒木恶魔又是何人，赵硕看到了荒木恶魔的同时，荒木恶魔也看到了赵硕的身影。
　　荒木恶魔向着赵硕走了过来，赵硕看着荒木恶魔道：“荒木恶魔，你那一道化身呢，莫非是被水晶恶魔给打杀了不成？”
　　荒木恶魔冷哼一声道：“天杀的水晶恶魔，别让我看到了他，如果说让我遇到他的话，我非要将他给碎尸万段不可。”
　　赵硕闻言不由的心中暗暗的欣喜不已，荒木恶魔那化身怎么说都是一个不小的威胁，如今竟然被水晶恶魔帮忙给打掉，赵硕自然是非常的开心，当然了，赵硕不可能当着荒木恶魔的面显露出来，所以一脸凝重的道：“我那化身也被水晶恶魔给打杀了，就是不知道水晶恶魔现在躲在什么地方，若是让我见到的话，我一定会为自己那一道化身报仇的。”
　　荒木恶魔差点一口鲜血没被赵硕给气的吐出来，赵硕那化身不过是一尊道祖级别的化身而已，哪里能够与他那一尊化身相比啊，赵硕的一番话听在了荒木恶魔的耳中，就好像是在讽刺荒木恶魔一样，也怪不得荒木恶魔被赵硕给气的脸红脖子粗的。
　　赵硕仿佛是没有见到荒木恶魔那难看无比的脸色一般道：“荒木恶魔，你有没有见到水晶恶魔的踪迹，咱们必须要将水晶恶魔给铲除了。”
　　荒木恶魔深吸一口气，走到了近前，指着前方道：“如果说我那化身传来的消息没有错误的话，那么水晶恶魔就应该在前方才对。”
　　赵硕循着荒木恶魔所指着的方向望了过去，可是就在这个时候，一股劲风出现，赵硕心中暗叫一声不妙，身形晃动，但是即便是如此仍然是慢了一步，腰间传来剧痛，赵硕口中喷出大口的鲜血，借着那强大无比的冲击力整个人飞了出去。
　　荒木恶魔竟然会在这个时候突然出手对赵硕痛下杀手，这绝对是超出了赵硕的预料，毕竟在赵
　　硕想来，没有将水晶恶魔给斩杀之前，荒木恶魔绝对不会打他的主意，但是赵硕仍然是料错了荒木恶魔，谁能够想到荒木恶魔竟然如此的阴险，会在这个时候突然之间痛下杀手啊。
　　赵硕抹去了嘴角的鲜血，冷冷的看着荒木恶魔道：“荒木恶魔，难道说你脑袋进水了不成，竟然对我下手，你就不怕到时候没有人能够与你联手对付水晶恶魔了吗。”
　　荒木恶魔似乎是对于自己能够将赵硕给重创感到非常的欣喜，哈哈大笑道：“我干嘛还要同你联手去对付水晶恶魔啊，水晶恶魔受了那么重的创伤，就算是没有你，我一人也足够将其斩杀了。”
　　赵硕听到荒木恶魔这么说，哪里还不知道荒木恶魔的心思啊，荒木恶魔这分明就是自认为靠着自己能够拿下水晶恶魔了，所以才会选择自己不防备的时候对自己下了杀手，毕竟两人之间也有着不可调和的矛盾，无非是因为有着共同的敌人才没有爆发冲突，如今既然水晶恶魔的威胁不大，那么两人之间的矛盾也就上升了。
　　赵硕并没有去怪水晶恶魔，只是暗暗的怪自己不够小心，竟然那样的大意，没有去防备着水晶恶魔。
　　赵硕深吸一口气，看了荒木恶魔一眼，冷哼一声道：“好你个荒木恶魔，既然如此，你我便分道扬镳，我倒是要看看你是如何对付水晶恶魔的，别到时候向我求助才好。”
　　荒木恶魔冷哼道：“怎么，你认为我会放你离去吗。”
　　赵硕哈哈大笑道：“这么，你还想将我留下来不成。”
　　荒木恶魔道：“你已经被我给重创，我若是放你离去的话，这才是真正的愚蠢呢，你就给我留下来吧。”
　　说着就见数十根藤条向着赵硕席卷了过来，交织成一张大网，大有将赵硕给完全笼罩在这一张大网当中的趋势。
　　赵硕看着那一张向着自己倒扣下来的大网，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“是吗，若是你认为这样就能够将我给留下来的话，那也太小瞧了我了。”
　　说着赵硕猛然之间冲天而起，不但是没有闪避，反而是直接迎向那落下来的大网，就见赵硕挥手向着那大网狠狠的斩了过去。
　　“冰封万里。”
　　瞬间茫茫的寒气从赵硕的手中涌出向着那一张大网涌去，荒木恶魔只觉得一股森森的
　　寒意涌来，整个人禁不住打了一个寒战，等到反应过来的时候却是有些慢了，就见那数十根藤条大半都已经被冰封了起来。
　　荒木恶魔倒是够果决的，当即舍弃了其中被冰封了起来的那些藤条，做出了壮士断腕的举动，硬是没有让寒气波及到他身上来。
　　虽然说舍弃了一部分的藤蔓，可是荒木恶魔自身却是没有遭受太大的损伤，却是让赵硕拉开了同荒木恶魔之间的距离。
　　这个时候两者之间距离不远不近，就算是荒木恶魔再想对赵硕下手，赵硕也有着足够的时间选择与之硬抗还是选择撤退。
　　荒木恶魔自然也能够看出这点，神色变幻不定的看着赵硕道：“赵硕，有本事的话就别逃，留下来同我大战一场如何。”
　　赵硕不屑的看了荒木恶魔一眼道：”荒木恶魔，你就不觉得说出这样的话来面皮有些发烧吗？”
　　荒木恶魔却是一脸的淡然，一步跨出向着赵硕接近，但是赵硕不可能给荒木恶魔接近自己的机会，一直保持着与荒木恶魔之间的安全距离，冷笑道：“荒木恶魔，我且寻一处地方疗伤，等到我疗伤归来，我一定会寻你算账的。”
　　说着赵硕转身离去，荒木恶魔只不过追了不远，立刻就停了下来，他也看出他就这么追下去的话根本就不可能追的上赵硕，所以转身奔着另外一个方向而去。
　　其实荒木恶魔的那一道化身并没有彻底的被毁灭掉，而是落入到了水晶恶魔的手中，荒木恶魔那一道化身其实乃是荒木恶魔本尊荒木凝聚了一声的精华所结出的一颗果子，这样一颗果子蕴含的能量是何等的精纯啊，所以说对于水晶恶魔来说，那一道化身就是大补之物，对于水晶恶魔来说自然是再好不过的大补之物了。
　　因为中了流光一指的缘故，水晶恶魔根本就无法靠着自身去吸收外界的天地元气来恢复消耗的元气，但是水晶恶魔却发现自己并非是不能够恢复元气，只不过是要通过进补的方式来进行。
　　所以说水晶恶魔没有将荒木恶魔那一道化身给毁掉，而是将之生擒活捉并且打回原形，还原成了那一颗果子。
　　对于这样一颗果子，水晶恶魔倒是没有立刻就将其吞掉，反而是将之收好留待身边，以待在最关键的时候将之吞下提升自身的实力。
　　（本章完）

第2739章 吞噬灵物【三更求花】

　　对于这样一颗果子，水晶恶魔倒是没有立刻就将其吞掉，反而是将之收好留待身边，以待在最关键的时候将之吞下提升自身的实力。
　　水晶恶魔可是一点都不敢大意，他可是知道赵硕还有荒木恶魔两者任何一个都不会放过自己，只要有机会的话一定会想尽了办法灭杀自己，所以水晶恶魔才会将那果子给收起来当做保命的手段之一。
　　只是水晶恶魔料想不到的是他没有将那果子给吞掉，反而是将其收在身上，结果却是暴露了自身的踪迹所在，在荒木恶魔的感应当中，他就好像是那黑夜之中的灯塔一样的耀眼。
　　荒木恶魔只需要凭借着对那一颗果子的感应就能够轻易的锁定他的位置所在，这会儿正在迅速的向着他赶了过去。
　　这会儿水晶恶魔正在蛮荒的丛林之间搜寻着各种能够补充他元气的天地灵物，以往的时候根本就不放在眼中的天地灵物这会儿在他眼中却是成了宝物。
　　毕竟以水晶恶魔的实力只要他愿意的话，一个呼吸之间所吸收的天地元气的量就足可以媲美一种天地灵物所蕴含的元气的量了。
　　只可惜因为大意中了流光一指，所以水晶恶魔丧失了吸收天地元气的能力，只能够靠着吞噬各种灵物来补充体内损耗的元气。
　　就见水晶恶魔将一株株的灵草、；灵药之类的灵物给吞了下去，甚至就算是一些矿脉都被水晶恶魔给吞了下去，反正只要是蕴含各种元气的宝物都逃不过被水晶恶魔所吞噬的下场，所过之处一点灵物都没有留下来。
　　水晶恶魔即好像是蝗虫过境一般的扫荡着他所过之处周遭的一切的灵物，用这种疯狂的方式来弥补自身所损耗的元气，不得不说水晶恶魔这样的疯狂也不是
　　没有收获的，至少他体内消耗掉的大部分的元气这会儿竟然被他通过这种方式给补充回了八九分。
　　恐怕就是赵硕都料想不到水晶恶魔会通过这种方式来恢复实力，就算是知晓的话他也没有办法来阻拦水晶恶魔，除非是他能够主动的对水晶恶魔发起攻击，以此来阻挠水晶恶魔吞噬各种天地灵物。
　　荒木恶魔在缓慢的接近水晶恶魔，就在荒木恶魔接近了水晶恶魔的时候，水晶恶魔忽然之间警觉的抬起头来向着荒木恶魔所在的方向望了过去。
　　不得不说的是这些恶魔对于危险的感知能力是那样的强，就在荒木恶魔发现了水晶恶魔的同时，水晶恶魔也发现了荒木恶魔，两者都察觉到了对方的存在。
　　既然察觉到了对方的存在，荒木恶魔知道自己也未必瞒得过水晶恶魔，所以也没有隐藏踪迹的打算，直接就向着水晶恶魔扑了过去。
　　这会儿水晶恶魔一身实力已经恢复了七八分，但是他却是依然一副无比虚弱的模样，看到荒木恶魔向着自己扑过来，脸上露出了惊慌的神色来，惟妙惟肖，让人根本就看不出这是水晶恶魔装出来的。
　　水晶恶魔冲着荒木恶魔道：“荒木恶魔，莫非你要赶尽杀绝不成。”
　　荒木恶魔冷哼一声道：“不是我要赶尽杀绝，实在是我若是不将你给打杀了的话，那么到时候你一旦恢复了，你会不向我报复吗，我只不过是早些将隐患铲除罢了。”
　　水晶恶魔知道想要仅凭几句话就改变荒木恶魔的心思根本就不现实，所以也没有奢望着能够让水晶恶魔手下留情绕过自己，深吸一口气，运转全身的力量准备同荒木恶魔硬拼。
　　荒木恶魔大手向着水晶恶魔狠狠的拍了下来，大有一巴掌将
　　水晶恶魔给生生的轰杀的意思。
　　只可惜水晶恶魔经过这么一阵吞噬天地灵物，自身的实力已经恢复了过来，面对荒木恶魔那一击并非是没有一战之力，所以就见水晶恶魔突然之间化出了一杆长矛狠狠的向着荒木恶魔的大手刺了过去。
　　荒木恶魔见到这般的情形不由的心中为之一惊，以水晶恶魔眼下的情形根本就不可能接得住自己这一击，但是水晶恶魔却是面色冷静的硬抗自己这一击，这不由的让荒木恶魔心中没有底气来。
　　轰隆一声，那水晶长矛硬是洞穿了荒木恶魔的手掌，在荒木恶魔的手掌之中留下了一个大洞。
　　看着手掌心的那大洞，荒木恶魔冷哼一声道：“好你个水晶恶魔，果然是够狡猾的，你竟然连我还有赵硕都骗了，莫非你已经解除了赵硕所加诸在你身上的神通禁制不成？”
　　水晶恶魔巴不得荒木恶魔这么想呢，自然不可能去给荒木恶魔解释其中的缘由，看着荒木恶魔那副忌惮的模样，水晶恶魔取出了那一颗果子来。
　　看到水晶恶魔将自己凝练的那一颗果子取出，荒木恶魔眼中闪过一道精光道：“水晶恶魔，这果子乃是我一声精华汇聚而成，希望你能够将其归还于我。”
　　水晶恶魔看了荒木恶魔一眼道：“我若是将这果子给你的话，你是不是可以放过我一马呢。”
　　荒木恶魔却是微微的摇头道：“放过你是不可能的，我可以承诺斩杀你的时候尽量的干净利落一些，不会让你有丝毫的痛苦。”
　　水晶恶魔哈哈大笑道：“真是好大的口气，我就拭目以待，看你究竟是如何斩杀我的呃”
　　说着水晶恶魔就将那果子丢尽了口中，大口一咬，顿时那一颗果子就在水晶恶魔的口中化开
　　，一股暖流流转水晶恶魔全身，这一刻果子果然不愧是荒木恶魔汇聚了一声精华凝聚而成，所蕴含的能量之丰富强大简直是超出了水晶恶魔的预料。
　　水晶恶魔虽然说身体上的伤势没有痊愈，但是体内所损耗的元气这会儿却是一下全都恢复了过来，整个人完全恢复到了巅峰时期八九分的状态。
　　眼看着水晶恶魔竟然将自己那一颗凝聚了无数年才凝练出来的果子给吞噬掉，荒木恶魔就好像是受到了莫大的刺激一般，口中发出一声低吼，猛然之间向着水晶恶魔扑了过去道：“水晶恶魔，快将果子还我”
　　水晶恶魔这会儿已经完全将那果子给消化吸收，并且转化为自身的力量，感觉全身所充斥着的那一股力量，水晶恶魔不屑的看了荒木恶魔一眼，自己只要抓住几乎的话，未必不能够给荒木恶魔一次难忘的教训。
　　就见水晶恶魔冲着荒木恶魔道：“荒木恶魔，没想到你身上所结出的果子竟然这么的美味啊，还有没有，若是还有的话，是不是多送给我几颗啊，也好让我好生的品味一番。”
　　水晶恶魔这话实在是让荒木恶魔差点气得昏过去，吞了自己一颗果子也就罢了，竟然还敢向着自己讨要更多的果子，这完全就是不将自己放在眼中啊。
　　水晶恶魔这般的举动果然是将荒木恶魔给激怒了，就见荒木恶魔咆哮着冲向了水晶恶魔，摆出一副要同水晶恶魔拼命的架势来。
　　而水晶恶魔这个时候也反常的向着荒木恶魔冲了过来，这个时候荒木恶魔难得的清醒了过来，看着冲过来的水晶恶魔，荒木恶魔心中升起几分不妙的感觉来，难道说自己忘记了什么不成，不然的话为什么水晶恶魔敢同自己硬拼啊。
　　心
　　中闪过这般的念头，荒木恶魔果断的将自身的实力提升到巅峰状态，数十条藤蔓一下子在身前结成了一张大网将自身给防护了起来。
　　水晶恶魔的攻击到了面前，就见树根长矛一下子洞穿了那一张大网，其中一根长矛正好贯穿了荒木恶魔的躯体，差点将荒木恶魔给直接钉在虚空当中。
　　荒木恶魔总算是有了防备，所以并没有遭受太大的打击，可是也是在水晶恶魔的手中受了伤，这会儿荒木恶魔除了在恢复力上面占了便宜之外，相较于水晶恶魔根本就不占什么优势。
　　水晶恶魔心中更加清楚自己不可能与荒木恶魔拼消耗，尤其是还有一个赵硕不知道躲在什么地方，如今不过是对付荒木恶魔一人而已，这便已经是让他为之费神不已了，如果说再加上一个赵硕的话，到时候他完全不可能是两人的对手。
　　在全盛时期都被两人给重创了，更不要说现在了。
　　只可惜水晶恶魔并不知道荒木恶魔已经同赵硕闹翻了，就算是赵硕赶来了，恐怕也不可能会联合荒木恶魔再对他下手，最多也就是在暗中观战而已，插手的可能性并不大。
　　这些水晶恶魔并不知道，所以水晶恶魔防备荒木恶魔的同时，还要分出一部分的心思来防备着赵硕的出现。
　　就算是赵硕不出现，水晶恶魔也不敢有一丝的疏忽大意，因为他若是敢大意的话，那么很有可能就会因此而丢了性命。
　　赵硕的手段即狠辣又防不胜防，就好像他一不小心就中了赵硕的流光一指，结果害得自己伤势无法疗养，就连恢复元气都做不到，如果不是自己就发现了可以通过吞噬各种天地灵物来恢复一部分元气的话，恐怕他也不可能有余力同荒木恶魔大战了。
　　（本章完）

第2740章 虚元大尊【一更求花】

　　赵硕的手段即狠辣又防不胜防，就好像他一不小心就中了赵硕的流光一指，结果害得自己伤势无法疗养，就连恢复元气都做不到，如果不是自己就发现了可以通过吞噬各种天地灵物来恢复一部分元气的话，恐怕他也不可能有余力同荒木恶魔大战了。
　　荒木恶魔将洞穿了自己肩膀的那根长矛给震碎，冷冷的看着水晶恶魔，眼中带着几分不解的神色看着水晶恶魔，似乎是想要将水晶恶魔给看透一样。
　　也怪不得荒木恶魔会这样不解的看着水晶恶魔，实在是水晶恶魔这会儿所显露出来的实力比之先前要强了太多。
　　先前荒木恶魔绝对有把握将水晶恶魔给打杀，但是现在不知道究竟是怎么一回事，水晶恶魔的实力竟然一下子暴增这么多，这就让荒木恶魔感到万分的棘手了。
　　亏得荒木恶魔并不清楚水晶恶魔实力暴涨完全是因为吞噬了他那一颗果子的缘故，不然荒木恶魔绝对会被气的吐血，即便是如此，荒木恶魔也是盯着水晶恶魔，想要看看水晶恶魔这是回光返照呢，还是真的实力大进了。
　　水晶恶魔防备着荒木恶魔，同时还不得不防备赵硕的突袭，同样压力也是极大的。注意到荒木恶魔看着自己的神色有些不对，水晶恶魔心中一动，隐约的猜到荒木恶魔为什么会如此。
　　嘴角露出一丝嘲讽的冷笑，只听得水晶恶魔向着荒木恶魔道：“荒木恶魔，恐怕你自己都想不到吧，你被赵硕给利用了，赵硕那神通加持在我身上，的确是能够让我在一定的时间当中无法吸收外界的元气，可是那神通也不是万能的，至少这会儿我就不用担心受此影响，你是不是感觉我的实力较之先前一下子提升了许多啊，告诉你吧，我已经摸清楚了赵硕加持在我身上的神通的玄妙，所以吸收了大量的元气，恢复了一部分力量，要不了多久，我就能够全部恢复，到时候你再想对付我，只怕就不可能了。”
　　荒木恶魔不由的呆了一下，一脸的愕然的看着水晶恶魔，荒木恶魔却是相信了水晶恶魔的话，毕竟水晶恶魔身上所发生的变化也只有这个解释才能够解释的通，不然的话根本就无法解释为什么水晶恶魔的实力会突然暴增如此之多。
　　如果说水晶恶魔没有说谎的话，那岂不是说自己
　　想要拿下水晶恶魔就有些困难了，搞不好未必拿得下水晶恶魔，最终还有可能会同水晶恶魔拼的两败俱伤也未可知。
　　这会儿荒木恶魔有些后悔那么早的同赵硕撕破了脸面了，如果说自己没有同赵硕撕破脸面的话，那么他这会儿至少可以同赵硕一起对付水晶恶魔，就算是水晶恶魔真的实力恢复了，那么两人联手之下也有绝对的把握将水晶恶魔给拿下。
　　现在可倒好，一切都要自己去应付了，尤其是先前自己那样恨不得将水晶恶魔给灭杀了，相信水晶恶魔实力恢复过来之后一定不会放过自己。
　　心中闪过这些念头，荒木恶魔冷哼一声，猛然之间向着水晶恶魔发起猛攻，他想的就是要趁着水晶恶魔实力恢复之前要给水晶恶魔以重创。
　　只要是能够在水晶恶魔恢复之前将水晶恶魔给重创了，那么到时候他也不惧水晶恶魔，难道说少了赵硕自己就对付不了水晶恶魔不成。
　　恢复了信心的荒木恶魔可以说是大招频频打出，每一次都让水晶恶魔忙于招架，要知道先前水晶恶魔的那一番话可是有真有假，有一点不可否认的是水晶恶魔其实并没有恢复实力的能力。
　　虽然说可以通过吞噬天地灵物的方法来恢复力量，可是水晶恶魔并没有寻找到多少强大的天地灵物，甚至如果说不是得到了荒木恶魔的那一尊化身所化的果子的话，他的实力只是靠着那些天地灵物绝对不可能恢复到现在的程度。
　　应付荒木恶魔那样疯狂的进攻，对于自身的消耗可是无比的惊人的，水晶恶魔真的担心自己再这么的下去的话，要不了多久就会消耗一空，到时候实力大减之下，还不是要被荒木恶魔给打杀吗。
　　荒木恶魔这会儿也察觉到水晶恶魔的抵抗力越来越弱，心中闪过一道亮光，认为水晶恶魔根本就没有突破赵硕加持在他身上的神通，水晶恶魔想要恢复实力肯定没有那么容易，想明白这点之后，荒木恶魔哈哈大笑，冲着水晶恶魔道：“水晶恶魔，差点上了你的当，你不是说能够恢复实力了吗，现在我就给你时间让你恢复。”
　　说着荒木恶魔停了下来，全力的吸收外界的天地元气来恢复消耗的力量，不过自己恢复的同时，荒木恶魔也是盯着水晶恶魔，他倒是要看看水晶恶魔是不
　　是能够吸收天地元气来恢复。
　　水晶恶魔哪里能够吸收外界的天地元气来恢复实力啊，所以就算是荒木恶魔停下来，给他恢复的机会，他也没有那份能力。
　　荒木恶魔看着水晶恶魔，似乎是和i要将水晶恶魔给看透一样，盯着水晶恶魔看了一会儿，荒木恶魔冷笑一声道：“水晶恶魔，看来你方才是在说谎啊，你根本就没有办法吸收外界的元气，若是如此的话，你这次怕是在劫难逃了。”
　　水晶恶魔猛然之间化作一道流光向着远处逃窜而去。
　　荒木恶魔只是微微的一愣，身形一晃同样是化作光芒向着水晶恶魔追了过去，既然确定水晶恶魔并没有恢复，荒木恶魔根本就不害怕，虽然说不太清楚水晶恶魔先前为什么能够恢复一部分的力量，可是如果不给水晶恶魔时间段的话，相信水晶恶魔其实还是很好对付的。
　　水晶恶魔远远地逃开，如果说能够在这一方世界当中寻到强大的灵物的话，到时候通过吸收灵物所蕴含的力量，将力量完全补充回来，只要小心一些，应付荒木恶魔应该没有什么问题。
　　只是水晶恶魔却是心中有些没底，因为荒木恶魔就在身后紧紧的追了上来，荒木恶魔不知道他可以通过吸收灵物的力量来恢复实力，若是知晓的话，只怕会更加的疯狂，绝对不会给他一丝机会吸收灵物的力量的。
　　所以水晶恶魔即便是在逃跑的途中发现了一些灵物，因为荒木恶魔在身后追赶的缘故也不敢停留下来收取那些灵物。
　　荒木恶魔也不是傻子，只要他露出一丝的破绽的话，那么荒木恶魔就会发现其中的秘密，到时候荒木恶魔肯定会阻止他收取灵物，这样一来，水晶恶魔他可就连一丝的希望都没有了。
　　现在水晶恶魔最想做的就是能够摆脱了荒木恶魔，只要能够摆脱了荒木恶魔的话，他就能够隐匿起来，然后收取大量的灵物，恢复实力。
　　就在水晶恶魔逃跑的时候，忽然之间感受到前方的一座高耸入云的大山之上传来一丝强大的波动。
　　感受到那一丝波动，水晶恶魔眼中闪过一道精光，猛然之间调转了方向向着那大山飞了过去。
　　在这一座大山之上，赫然存在着一方强大的势力，这一方势力在这一方世界当中也是数得着的了，因为坐镇这一方势
　　力的赫然是一尊半步大圣级别的强者。
　　这样一尊强者坐镇，任何一方实力都能够鼎盛无比。
　　虚元大尊在这万象大世界之中实力不是最顶尖的存在，可是也可以排进前十了，比他强大的那些大尊实力都不弱，偌大的万象大世界之中，只是半步大圣级别的大尊强者就有四十余名之多，可想而知虚元大尊能够排进前十，这份实力绝对不弱了。
　　这一日虚元大尊正在那里闭关修行，忽然之间就感受到两股强大的气息向着自己所在的方向飞了过来，速度极快，当虚元大尊心中好奇从闭关所在出来的时候，一声轰响传来，紧接着他所处的那一座大山竟然轰隆隆的倒塌了。
　　虚元大尊怎么都没有料到竟然会发生这般的事情，要知道他可是将气息都外放了出来，按说在这种情况之下，不管是敌是友都不可能会对他下手的。
　　偏偏事情就这样的超出了他的预料，来人硬是将他所处的这一座大山给毁掉了。
　　虚元大尊当场就怒了，飞身而起远远的看着水晶恶魔的身影消失在眼前，虚元大尊正想追上去对付水晶恶魔，并且质问水晶恶魔为什么会对他动手。
　　但是这个时候追着水晶恶魔的荒木恶魔赶了上来，看到了虚元大尊。
　　虚元大尊感受到荒木恶魔身上所散发出来的同水晶恶魔相似的气息，顿时神色一变，冷哼一声，猛然之间向着荒木恶魔动手道：“给我停下来吧。”
　　说着虚元大尊一把抓向了荒木恶魔，荒木恶魔倒是看到了水晶恶魔将一座大山给毁掉，同时也发现了虚元大尊，他倒是不想与虚元大尊发生冲突，正想同虚元大尊解释一下呢，谁知道虚元大尊竟然二话不说就对他痛下杀手，完全就是一副不给他解释的机会的架势。
　　荒木恶魔那也是非常的孤傲的，既然虚元大尊不听他的解释，那么他还真的没有给虚元大尊解释的欲望呢。
　　冷哼一声，就见一条藤蔓狠狠的向着虚元大尊那大手抽了过去。
　　只听得虚元大尊口中发出一声闷哼，荒木恶魔那一击可是非常的厉害的，硬是将虚元大尊以能量凝聚而成的大手给生生的抽爆了。
　　虚元大尊不由的面色一变，不过即便是荒木恶魔实力之强大超出他的想象，可是虚元大尊也没有如何的畏惧，只是冷冷的盯
　　着荒木恶魔，似乎是想要将荒木恶魔的来历看穿一样。
　　在这一方叫做万象大世界的世界当中，但凡是存在的半步大圣级别的强者，虚元大尊都认识，如今一脸不解的看着荒木恶魔，他实在是想不出荒木恶魔到底哪一位，尤其是先前的水晶恶魔，实力同样不弱，他也想不出在万象大世界当中什么时候存在着这样的强大的存在了。
　　“你们是什么人，为什么要对我的道场下手，莫非是觉得我虚元大尊还欺负不成。”
　　虚元大尊冲着荒木恶魔呵斥道，一副质问的架势。
　　荒木恶魔冷哼一声道：“虚元大尊是吧，毁掉你的道场的是水晶恶魔，同我有什么关系，若是聪明的话就给我让开路来，不然的话，惹怒了我，就不要怪我痛下杀手了。”
　　虚元大尊没想到荒木恶魔竟然如此的霸气，被气的不轻，在心中，虚元大尊已经将水晶恶魔和荒木恶魔看做是一路人了，现在荒木恶魔将责任推到了已经离去的水晶恶魔的身上，虚元大尊自然是非常的不满。
　　“你们根本就是一伙人，真当我是傻子不成。”
　　就在这个时候，虚元大尊的一众门人弟子还有属下纷纷从那倒塌的山峰之间飞了出来，出现在周围，隐隐的将荒木恶魔给困住。
　　荒木恶魔不屑的看了四周的那些人一眼，冲着虚元大尊道：“虚元大尊是吧，你真的要阻拦我不成。”
　　虚元大尊冷哼道：“你们必须要给我一个交代，不然的话今天你就留下来吧。”
　　荒木恶魔大怒，他急着去追杀水晶恶魔，哪里有功夫在这里同虚元大尊消耗啊，结果这虚元大尊竟然如此不识趣，真当自己不敢痛下杀手不成。
　　心念一动，就见数十道藤蔓猛然之间向着四周横扫了过去，目标正是那些围拢山来的人马。
　　这些人马都是虚元大尊的门人弟子还有属下，都可以称得上是修者之中的佼佼者了，任何一个都有着道祖巅峰的实力。
　　只可惜这些人如果汇聚在一起组成一座大阵的话，或许能够挡得住荒木恶魔的攻击，但是他们显然是没有料到荒木恶魔一出手就这样的狠辣，根本就没有给他们反应的机会，等到那藤条洞穿了他们的身躯，打散了他们的神魂，就此消散在天地之间的时候，剩下的那些修者再想集结力量却是已经晚了。
　　（本章完）

第2741章 三大尊【二更求花】

　　只可惜这些人如果汇聚在一起组成一座大阵的话，或许能够挡得住荒木恶魔的攻击，但是他们显然是没有料到荒木恶魔一出手就这样的狠辣，根本就没有给他们反应的机会，等到那藤条洞穿了他们的身躯，打散了他们的神魂，就此消散在天地之间的时候，剩下的那些修者再想集结力量却是已经晚了。
　　上百名之多的强者就在一瞬间被荒木恶魔给轰杀了，剩下来的那些也都被吓坏了，甚至连虚元大尊也都是一脸震惊的看着荒木恶魔。
　　荒木恶魔如此血腥的屠杀的确是震慑住了这些人，包括虚元大尊。
　　虚元大尊他们在万象大世界当中因为强者众多，相互牵制之下，大战爆发的可能性几乎没有，即便是虚元大尊都无数年没有经历过大战了。更不要说虚元大尊的这些门人弟子还有属下了，所以说才会被如此血腥的一幕给搞得微微失神。
　　荒木恶魔察觉到虚元大尊竟然在这个时候失神，眼中更是流露出一丝不屑，猛然之间数十道的藤蔓向着虚元大尊抽了过去。
　　当十几道的藤蔓狠狠的抽在了虚元大尊的身上，将虚元大尊从失神当中抽醒了过来的时候，虚元大尊却是被荒木恶魔给重创了。
　　就见虚元大尊口中大口大口的喷出鲜血，不得不说虚元大尊的那些门人弟子还有属下真的不错，竟然在这个时候结成一座大阵暂时的将荒木恶魔的攻击给挡了下来，硬是给虚元大尊争取了一个反应的时间。
　　虚元大尊就是因为丧失了先机，结果被荒木恶魔给压着打，若是没有能够争取到先机的话，怕是会被荒木恶魔接连的打击给彻底的重创，即便是不死，下场也不会太妙。
　　现在总算是让虚元大尊逃过了一劫，长出一口气，虚元大尊口中发出一声长啸，身上的气势猛然暴涨，伸手一招，就见原本倒塌了大半的山峰剧烈的抖动了起来，原本剩下来的那半边山峰忽然之间冲天而起，那半边山峰渐渐的在空中缩小，最后落入到了虚元大尊的手中。
　　这半边山峰竟然是虚元大尊的宝物，乃是虚元大尊祭炼出来的准超脱之宝，只是一直以来根本就没有动用这件宝物的时机，所以虚元大尊干脆将之化作山峰做为一处道场。
　　如今却是被水晶恶魔轰碎了其中一部
　　分山峰，使得这一件宝物完全显露了出来，又被荒木恶魔给一阵狂轰滥炸彻底的将虚元大尊给打醒了过来。
　　虚元大尊托着那半边山峰向着荒木恶魔镇压了过去，这是一件准超脱之宝，威力不俗。
　　至于说荒木恶魔手中却是没有宝物，但是这并不意味着荒木恶魔就好对付了，要知道荒木恶魔手中没有一件宝物，还不是同赵硕战个旗鼓相当吗。
　　现在对付虚元大尊似乎也没有什么问题，毕竟荒木恶魔的实力较之虚元大尊那可是强了太多了。
　　虚元大尊将半边山峰镇压了下来，本来期望着能够将荒木恶魔给重创了的，只可惜那半边山峰根本就没有落下来就被荒木恶魔给抽的倒飞了出去。
　　眼看着那一座山峰被荒木恶魔给抽飞了出去，虚元大尊神色大变，随之而来的就是十几条藤蔓，在那藤蔓之上吃了大亏的虚元大尊哪里敢大意啊，连忙手忙脚乱的一阵应付，总算是没有吃亏。
　　只是那些门人弟子却是有一部分被荒木恶魔给趁机打杀了。这些人在两人之间根本就没有插手的资格，卷入进来完全就是炮灰，只要荒木恶魔愿意，随时都可以打杀任何一个存在。
　　虚元大尊看出这一点之后立刻就下令剩下来的那些人远离这里，本来陨落了那么多人就已经是让他无比的痛心了，甚至都忘记了下令让这些人离得远一些，现在反应过来却是稍稍的晚了一些，但是能够保存一个是一个。