”
　　护士长带着窃喜地摇着头。
　　芜音接话接得则更直接一些。
　　“那就是站不起来了。”芜音啧啧啧了一声，“哪里都站不起来。”
　　护士长和夏敏扑哧一声笑了。
第220章有没有吓你们一跳
　　郑母的哭嚎震天动地，但在场没有一个人同情这两母子，出于人道主义，警察还是喊了医生给郑孝胜救治。
　　芜音和吕文军则去看望马宝钢他们。
　　马宝钢是醒着的，看到芜音和吕文军进来，马宝钢十分惊喜。
　　“芜局长，吕副局你们来看我了？”马宝钢四肢都有伤所以动不了，护工便将他把床头摇了一点起来让他靠着和客人说话。
　　“我来看看你的伤。”芜音说着话用灵气走了一遍马宝钢的身体，“你先养着，大概一个半月以后我给你治疗，有我在，我会治好你所有的伤。”
　　“谢谢芜局长。”听到芜音说能治好他的伤马宝钢很开心，他没文化，赚钱全靠力气和脑子。
　　他还有年幼的妹妹要养，妹妹成绩很好，他答应过奶奶和妹妹，一定要供妹妹上大学的。
　　等他伤好了，他还要去找份工作赚钱。
　　要是她残了，不仅找不到工作没法供妹妹上学，甚至会成为妹妹的拖累。
　　“不用谢。”芜音弯着眼睛笑着，“你是好人，也是一个好哥哥，救你不仅是因为你值得救，救你我还能攒功德。”
　　说完，芜音又夸了句，“你很勇敢。”
　　马宝钢很早就出社会了，再加上他是家里最大的孩子，从小就习惯把自己当成家里的顶梁柱。
　　他很少听人用这种方式和他说话，像是把他当成一个小孩子哄一样。
　　但马宝钢不反感，因为芜音的表情很认真，没有一丝敷衍，她夸他的时候，脸上的神情充满了赞赏，哪怕话很简单，但每一个字说得都是真心实意。
　　“你年纪还小，伤好以后有想过以后要做什么？”芜音挪了一张椅子过来坐下以后就问着。
　　“之前年纪小去工地搬砖人家嫌弃我没力气不要我，我在外面也混了几年，现在年纪也够了，等我伤好了我就去工地搬砖吧。”
　　马宝钢还挺高兴的，“我听说S市工地搬砖工钱开得很高，一个月八九千不是问题，要是勤快，一个月挣一万块钱都不是问题。”
　　对于农村出来的马宝钢而言一个月要是能挣一万块钱，那就是祖上都冒青烟，有出息了。
　　“我都计划好了，搬砖工资高，先把我妹供出来，等她读完书了，我就能给自己攒老婆本了。”
　　马宝钢给芜音算着，“我这人勤快，不怕吃苦，我一个月肯定能挣一万，我一个月挣一万，我们两兄妹一个月花五千，我一个月能攒五千，一年就能攒六万，等到我妹上大学，我就能攒够二十万左右。”
　　“上大学花钱多一些，怕是一个月攒不到五千，那就一个月攒两千块钱。
　　女孩子上大学得多给点生活费，我前几年给苗哥他们当线人，可看了太多女孩子因为生活费不够就下海的事，那不行，真这样，女孩子一辈子就毁了。”
　　“一个月攒两千块钱，一年攒个两万块，等我妹大学毕业了我就能再攒个七八万块钱，加起来就有二十七八万了。”
　　“不知道我妹以后要考去哪里，她应该在哪里上大学就在哪里工作吧，也不知道二十七八万块钱够不够给她在那边付房子的首付。”
　　“女孩子要嫁人了，没房子会被婆家欺负的，万一我留在S市搬砖，但是她在别的地方上班结婚了，我没在她身边，她要是没个房子，结了婚受委屈了都没地方去。”
　　马宝钢计划得很详细，也很美好，他这一顿叨叨，或许很多人觉得不爱听，碎碎念了好久，来来去说的都是那几万块钱的事。
　　可芜音爱听，她托着腮帮子听得很认真，甚至还会点头附和马宝钢的话。
　　“S市搬砖的工资真的高！”芜音道，“我有经验！我还问过工友，有个大叔还悄悄给我看了他的工资条，他一个月有一万二呢！可厉害了！”
　　芜音给马宝钢传授经验，“新开发区那有个工地，工头脸上有个黑痣，那个工地你别去，工头是个老滑头，不厚道，我认识一个大叔，他也是在工地干活的，他经验比我足，回头我帮你问问那个大叔哪个工地工头厚道。”
　　“有一万多啊？那可真是太厉害了！”马宝钢欣喜不已，“一个月多赚两千我一年就能多攒两万！”
　　吕文军就在一边看着芜局长和马宝钢对工地搬砖这个工作展开了热烈讨论，他看过芜音的资料，所以他知道，芜音还真不是胡说八道。
　　工地搬砖她是真有经验，经验到派出所去了。
　　芜音和吕文军没在马宝钢的病房里呆太久，两人又去看了苗伟几人，芜音把这几人的伤势都摸透了，心里也有了大致的治疗方法了。
　　两人离开的时候听到了几个医生在讨论郑孝胜的腿伤，几个医生都在摇头，均是说病人就算养好了腿，以后也会有后遗症，走路肯定是没法和常人一样了，这一辈子都离不开拐杖了。
　　那地方也折了，以后肯定也不好用了。
　　但这些伤都是被他妈压出来的，所以郑孝胜也不可能把他妈告了。
　　芜音比预计得更早回到别墅，回家以后心情特别好，大狼狗过来的时候她还撸了一把狗头才上楼去找谭辞。
　　严铭一边刷手机一边和谭辞说，“我听到大师回来的声音了，大师心情应该很好。”
　　医院发生的事情严铭都在手机上刷到了，当时还有小网红在现场直播呢，中途因为郑母那两块肉直播间被封了五分钟。
　　好在还有人现场用手机录视频把后来的事情都发到网上了，让网友看到了什么叫做报应不爽。
　　严铭话说完门口就传来了芜音的敲门声，还有她喊谭辞的声音。
　　“谭辞，我进来咯~”
　　芜音说完拧了下门把然后探了个脑袋进来，嘿一声，在那作怪地笑着，“嘿嘿，有没有吓你们一跳！”
　　谭辞被门口那晃着笑脸的脑袋逗笑了，低声道，“你先去吃点东西，等一会儿我这里好了我让严铭喊你。”
　　“好哦~”芜音脑袋轻轻点了点又把门关上。
　　她交代过谭辞泡药浴的时候别穿衣服，一是衣服承受不住药力，二是隔着衣服影响药效吸收。
　　芜音开门进去的时候还没想起来这事，等打开门，一眼瞅到谭辞精壮的上半身她才及时刹住继续往里走的脚。
　　芜音一边下楼一边想着。
　　可是不该看的她都看过了，谭辞在她这里已经是没有清白的男人了。
第221章向大师许愿
　　“嘻嘻~”芜音笑了两声，想了想，拿起手机给谭辞发了个色眯眯的表情包。
　　楼上，谭辞的手机就放在椅子上，他给芜音设置了特别关注，所以芜音一发消息给就会有提醒。
　　谭辞伸手拿起手机，一点进去就跳出来那张扭着身子两眼冒爱心边上写着色眯眯三个字的大耳朵兔子表情包，饶是谭辞也破了功。
　　不用问，芜音这些乱七八糟的表情包肯定是从齐悦和李朝风几个人那里保存来的。
　　当然也还少不了魏甚的功劳。
　　严铭发觉谭辞的表情略带深意，他十分好奇，立刻探头一边问，“大师给谭总发了什么消息？”
　　谭辞迅速把手机屏幕转到另一边，幽幽地和严铭道，“你知道上一个像你好奇心这么重的人最后怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”严铭下意识问。
　　“奖金没了。”谭辞应。
　　“……”严铭立刻坐了回去。
　　这后果可太严重了！
　　知道芜音拿着手机，谭辞等穿好衣服以后就给她发了个消息让她上来。
　　她速度是真快，消息收到没两秒钟人就已经开门进来了，也不知道人是在门外等着了还是怎么着。
　　她进门后眼神第一时间在找谭辞，看到谭辞穿戴整齐地坐在床沿，她啧了一声，仿佛还有点可惜的样子。
　　因为知道芜音还要给他针灸所以谭辞特地穿了裤口宽的睡裤，不用芜音说，他就动手把裤腿卷到膝盖以上。
　　“泡完药浴你有没有觉得身体经脉在发热？”芜音一边施针一边说着，“前两天感觉可能不怎么强烈，到第三天你就能感觉到了。”
　　一会儿功夫谭辞一双腿和刺猬的背一样，密密麻麻四排银针。
　　针灸刺激穴位，第一次芜音半个小时就拔了，然后用灵力给他疏通经络。
　　医治的过程芜音一直没有说话，全神贯注都在治疗这件事上，等她完成今晚的治疗步骤以后，一抬头才发现谭辞不知道什么时候靠在床头已经睡着了。
　　谭辞的睡眠一直都不太好这件事芜音是知道的，所以他能不知不觉睡过去就证明今晚的治疗是有效果的，也说明他身体舒服了很多。
　　没有了长年累月时刻相伴的痛感，他精神放松下来了。
　　芜音托着谭辞的身体让他躺好，然后轻轻给他盖上被子。
　　他的床很大，芜音就侧躺在他一旁盯着谭辞的睡颜。
　　睡着后的谭辞……
　　芜音想了想，找了个新词语夸。
　　“好乖~”
　　眉目是放松的，表情也是松弛的。
　　因为腿伤限制了睡姿，所以谭辞平躺着睡着并不会乱动，两手习惯交叠放在身上。
　　真是连睡着浑身都还散发着矜贵的男人。
　　芜音不知道看了多久，看到困意上头，掐了个清洁诀掀开被子一角就钻了进去。
　　眼睛一闭，也懒得回她自己房间去了。
　　这是谭辞自从废了腿以后睡得最安稳的一夜，房间里拉着窗帘，睁开眼他甚至有些迷茫，不知道现在是什么时候。
　　脑子许久未有的清明，身上从所未有的轻松，他躺在那想了片刻才想起来他睡前的事。
　　芜音在给他治疗，他一开始只是想靠着休息片刻，没想到竟然这么睡过去了。
　　谭辞失笑地摇摇头，难得芜音有时间在他身边陪他，他竟然睡着了。
　　他掀开被子正要撑着身子起来，但手却意外碰到一个人。
　　谭辞神色带着错愕，猛地转头去看。
　　这是他房间，能在他房间逗留的也只可能是她。
　　芜音睡觉别的毛病没有，就是爱裹被子，整个人连脑袋都裹在被窝里。
　　谭辞打开他这边的床头灯，轻轻拽开那供起来的地方的一小角，就看到芜音睡得红扑扑的脸。
　　长长的睫毛在灯光照射下还有些阴影打在她的下眼睑，也不知道是不是修行中人都有她这般的好气色。
　　谭辞往芜音的方向挪了挪，隔着被子将人抱在怀里。
　　这一刻她睡得很安静，而他的心口也软得厉害。
　　睁眼后能第一时间看到她，这成了他能想到的最令他惊喜的事情。
　　察觉到怀里的人睫毛轻轻颤了颤，谭辞将脸靠近，用鼻子蹭了蹭芜音的脸。
　　芜音顿时破功，哈哈哈笑了出来。
　　“装睡？”谭辞笑着问，“昨晚睡得好吗？”
　　“我没有睡眠障碍，所以我在哪里都能睡得很好哦！”芜音把两只手从被窝里抽出来抱住谭辞的腰，“趁我睡觉偷偷盯着我看。”
　　所以她不是这个世界上唯一一个盯对象狂魔。
　　“嗯，我女朋友好看，我就多看几眼。”谭辞毫不掩饰自己对芜音的喜欢，“我对着芜音大师许个愿，我希望每天睁眼就能立刻看到我女朋友。”
　　谭辞带着笑凑过去在芜音的唇上碰了下，“芜音大师，我这个愿望会被实现吗？”
　　芜音被谭辞逗得笑得快停不下来了。
　　“许愿池的王八都有硬币能挣呢，我总不能连许愿池里的王八都不如吧？”
　　芜音伸手在床头柜上摸了一小会儿，然后打开收款码递给谭辞，“愿望能不能实现可就看施主的心诚不诚了。”
　　“不能让我女朋友拿自己和许愿池的王八比。”谭辞当即给芜音扫了一笔钱过去。
　　听到入账提醒芜音连忙点开瞅了眼。
　　520520。
　　又直白又很有实力的数字。
　　“大师说，施主的愿望从今天开始实现！”芜音捧着手机笑成一朵花。
　　芜音不缺钱，但是谭辞愿意这么陪着她玩，愿意这么哄她，钱多钱少不重要，重要的是他的心意。
　　“我让人把你的东西搬到我房间？”谭辞试探着问。
　　矜持这个词语在芜音这里不存在，她性子耿直，想做就去做，所以对于谭辞的询问她直接点了头。
　　两人是过了快一个小时才下了楼，出门前芜音还去浴室镜子前看了看她的嘴唇，过了一会儿以后她才从里面出来。
　　“谭总，大师，你们今天起得好晚。”严铭已经在楼下打了一个多小时的游戏了，看到两人下楼，他从沙发上站起来，随口又问着，“你们是一起失眠了吗？”
　　谭辞睨了严铭一眼，缓缓开口，“上一个话这么多的人……”
第222章别连累人了
　　他话还没有说完严铭立刻疯狂点头做了个他闭嘴的手势。
　　芜音站在一看瞅着这两人和打哑谜似的，转身去了餐厅吃早餐了。
　　这个点厨师和阿姨都在这里，谭辞跟在芜音后面几步也过来了，看到管家，哑着声音说了句，“安排两个人把芜音的东西收拾到我房间去。”
　　管家愣了两秒，随即笑成一朵太阳花一般忙一点头应是。
　　严铭拿着手机在客厅竖着耳朵听着，想了想，心中感慨了一句，原来大师给谭总治腿那么辛苦啊，竟然要寸步不离守着才行。
　　难怪今晚两人都起晚了，原来是治疗过程很辛苦。
　　谭辞给齐家两老安排的住处就在同一个小区，是在另一处的别墅，也临时安排了佣人和厨师过去照顾两老。
　　芜音吃过早饭以后就牵着大狼狗过去串门了，倒是没想到两老这里有客人，她进门的时候，客人甚至还在哭。
　　“外公，外婆，我来啦。”芜音在门口喊了声。
　　“汪汪汪。”大狼狗生怕自己没有存在感也跟着喊了两声。
　　然后没等芜音，自己挣脱狗绳就先跑进去了。
　　这要是放在狗圈，社牛狗，绝对是狗拐子最喜欢的狗了。
　　听到芜音来了，齐老爷子坐在里面应了声，齐老太太眼神一亮，“我刚想和你说我外孙女的事呢，这不是巧了，她正好有空过来看我们两人了，要不然你们家的事让我外孙女来帮你们。”
　　芜音换好鞋进来正好听到老太太这话，她便问着，“什么事要我帮忙的？”
　　齐老太太朝着芜音招招手，示意芜音坐在她身边。
　　等芜音坐过去以后老太太拉着芜音的手解释着，“这是我和你外公在国内的朋友的女儿，他们家遇到了点事。”
　　胡母怕两老的外孙女责备她带着人打扰两老，所以忙解释，“我们确实是遇到了难事，没办法了才想着找齐叔帮帮忙。”
　　胡母看着眼前的女孩不知道为什么齐老太太要说找她外孙女帮忙，但人家既没有拒绝，便是想帮她的，她心里很感激。
　　“这是我外孙女，名字叫芜音，她是国家特事局的。”齐老爷子介绍着自己外孙女颇有几分骄傲，“别看她年纪很小，但是她是局长。”
　　“特事局是干什么的？我们怎么没听过这个单位？舅妈，你听过这个单位吗？”胡母的外甥女吴玉媛问，“国内一个单位的局长竟然会让这么年轻的人当啊？”
　　胡母想了想，轻轻摇头，然后看向自己的亲家，问，“你们听过这个单位吗？”
　　沈父沈母两人也没听过什么特事局，也跟着摇摇头。
　　以两人经验而言，也确实有点难以相信会有这么年轻的局长。
　　但女孩是齐家两老的外孙女，这话又是齐老说的，所以他们也不会怀疑齐老会说大话。
　　倒是胡母的外甥女吴玉媛脸上的表情带着些许不屑，觉得这家人吹牛不打草稿。
　　“没听过也正常，这个单位刚成立不久，没在这个圈子里确实也听不到这些风声。”齐老太太说话的时候看了眼胡玉媛，又道，“这孩子就是当年你大姑子两夫妻留下的那个孩子吧？没想到一眨眼都这么大了。”
　　“是。”胡母轻轻点头，“她和她先生一直在国外生活，这孩子也孝顺，知道家里出了这么大的事就立刻赶回来陪我了。”
　　胡母想了所有能想的办法，但依然没办法才来找齐家两老的，两老既然说了他们外孙女可能会有办法，人家年纪轻轻就是局长，胡母想着，这个女孩一定有她的过人之处。
　　胡母看向芜音，脸上难掩急色，“芜局长，我想你请帮帮我。”
　　芜音观察了胡母的面相，开口问，“是为了你家孩子的事急对吧？”
　　胡母连连点头，“我儿子儿媳妇被绑架了，绑匪给我们打电话，说我们要是敢报警的话他们就要把我儿子和儿媳妇都杀了。”
　　“还有我孙女也在他们手里，我在电话里听到我孙女的哭声了，我孙女哭得嗓子都快哑了。”
　　“我不知道绑匪到底要干什么，他们没说要钱，就非让我在我儿子和儿媳妇当中选一个活。”
　　胡母急得直哭，“我这可怎么办才好啊，那是两条人命啊！”
　　齐老爷子和齐老太太最开始听到这事第一反应是劝胡母报警，但胡母怕报警了会激怒绑匪，怕他们真的会撕票，所以她根本不敢有报警的念头。
　　“舅妈，你好好想想，是不是我表弟妹最近得罪了什么人？又或者是不是表弟妹的父母得罪了什么人？”吴玉媛看向沈父沈母，语气有些不善。
　　“叔叔，阿姨，你们是生意人，生意场上才是最容易得罪人的，求求你们好好想想办法，也好好想想你们是不是得罪谁了，我舅妈都这么大岁数了，经不得你们家这么拖累啊，而且我舅妈就表弟这么一个孩子，你们这不是要我舅妈的命吗？”
　　“你这人怎么说话的？”沈父怒极指着吴玉媛骂着，“怎么就是我们家得罪人拖累你们家？我们家是做生意的，但是我们家是本本分分的生意人，我们没得罪过人！”
　　“胡子豪是你舅妈的独生子，我女儿难道不是我们家的独生女吗？他们一家三口出事，我们难道就不急吗？”沈母道，“我女儿是老师，社会关系简单，每天除了上班就是下班回家陪孩子，她能得罪什么人？”
　　胡母愣了一下，忙解释，“亲家，我没有怪儿媳妇的意思，现在出事了，我们得赶紧想办法找孩子，不管是谁得罪人都不重要，这个时候推卸责任一点意义都没有。”
　　胡母也转头说着外甥女，“你也少说两句，哪里有你这么说话的，你这不是往人家心窝子里捅刀子吗？”
　　“舅妈，我也是替表弟的安危着急。”吴玉媛道着歉，“可能是我这人心直口快，一着急说话就有点口不择言，舅妈你别和我生气。”
　　道歉完吴玉媛又道，“舅妈，绑匪给你的时间就快要到了，再不做决定绑匪会不会等得不耐烦了？”
　　大家又都把视线看向芜音，却见芜音一边摸着大狼狗的脑袋一边盯着他们几个人的脸看着，像是在打量什么。
第223章两个都死了
　　齐老爷子和齐老太太两夫妻知道芜音的本事，用齐悦的话来说，芜音开口，大家揪心，可要是芜音不开口，大家更揪心。
　　“可是看出了什么？”齐老太太忙问芜音。
　　芜音点点头，她还没有说话，吴玉媛便抢先开口。
　　“就你刚才打量着我们看的那几眼你能看出什么？”吴玉媛问完又去催着胡母道，“舅妈，我们自家的人都还管不好，怎么还管别人呢？这有什么好犹豫的，肯定是救我表弟啊！”
　　吴玉媛劝着，“谁家的孩子谁心疼，这种情况我们选择救表弟也是人之常情啊，舅妈，你别犹豫了，再拖延下去绑匪没耐心了，到时候两个都救不了！”
　　胡母一边擦眼泪一边摇头，“手心手背都是肉，儿子是我生的，儿媳妇嫁进来也是我们家的人，我怎么选啊？”
　　胡母过来找齐老爷子就是不想做这个选择，她心里是想两个都救。
　　“齐叔，我真的不想好好一个家这样散了。”胡母说完又看向沈家父母，问，“我们都好好想想，想想我们自己，或者是我们各自的孩子有没有可能得罪谁，要是有个怀疑的对象，齐叔一定会想帮忙救孩子的。”
　　“舅妈，他们怕担责，就算他们想到了肯定也不敢说，万一绑匪杀了表弟，他们肯定怕你找他们麻烦。”吴玉媛道，“舅妈，绑匪没有提及孩子，说不定看孩子小不会对孩子动手，你再不做决定，孩子可能以后会没爹也没妈啊！”
　　胡母只一个劲儿的摇头，她被外甥女越催越慌，越催哭得越凶。
　　这个时候沈母的电话响了，一看是虚拟号码，沈母差点拿不稳手机。
　　“把电话接了放公放，你们谁都别出声。”齐老爷子提醒道。
　　沈母照着齐老爷子的话把手机接起来打开公放，颤着声音喂了一声。
　　“沈女士，想必不用介绍您也知道我是谁吧？您女儿女婿和外孙女都在我这，我给胡女士一个选择的机会，为了公平，我也给您一个选择的机会。”
　　“你女婿和你女儿，你选一个活。”
　　“我给你一个小时考虑，你和胡女士谁先给我答案，就以先给出答案的选择为结果。”
　　话那头的人用了声音处理器，传出来的声音失真，更像是电音的假声音。
　　“你让谁活，你就给谁的手机发一个短信，短信只需要写活着两个字就好。”
　　“我耐心有限，希望沈女士别让我等太久。”
　　说完对面的人就直接把电话挂了。
　　“舅妈！”吴玉媛声音带着明显的着急，“你赶紧决定啊！你要是决定晚了表弟就没命了啊！你总不会以为人人都和你一样这么傻吧？”
　　“他们拿着手机，说不定就悄悄发消息，别到时候就只有你一个人还蒙在鼓里，还傻乎乎的想着把两个人都救回来！”
　　“舅妈！我就表弟这么一个弟弟，你要是做不了决定，我这个当姐姐的来做这个决定，你把手机给我，这个坏人我来做！”
　　吴玉媛说着就伸手去抢胡母的手机，胡母一边哭一边说不行啊，沈母也吓得赶紧去抢胡母的手机。
　　边上看着的佣人已经在边上窃窃私语，有说吴玉媛心狠的，也有说吴玉媛也情有可原，一个弟弟，一个弟媳妇，是人也选择和自己更亲的人，也是常理。
　　齐老爷子和齐老太太原本两人也着急，齐老爷子甚至想要联系赵老爷子帮忙，但两老看芜音坐在那还神色淡定地摸着大狼狗，两人知道芜音的脾性，也跟着镇定了。
　　沈父也心急如焚，看吴玉媛和妻子抢手机，他起身去帮妻子，直接将吴玉媛用力往边上一拽。
　　“这是我们沈家和胡家的事，轮不到你一个姓吴的来做决定！”沈父怒喝。
　　吴玉媛哎呦一声直接摔在地上，然后哭了，“舅妈，你看看他们，你把他们当亲家，他们哪里有把你放在眼里？你还在这呢他们就敢对我动手，你白对人家一家那么好。”
　　芜音啧啧啧了几声，“戏过了。”
　　说完以后芜音直接起身朝着吴玉媛走了过去，她弯腰朝着吴玉媛伸手，吴玉媛戒备心重，当即拍开芜音的手连忙整理了下头发站起来。
　　芜音冷笑一声，直接给吴玉媛拍了张定身符，然后将吴玉媛遮着耳朵的头发撩开，从吴玉媛的耳朵上将那个一直被头发遮住的无线耳机拿了下来。
　　她朝着所有人做了个嘘声的手势，然后把吴玉媛甩在地上的包包拿了起来，找出吴玉媛的手机。
　　不意外，这个手机一直保持正在通话的状态。
　　芜音将通话挂断，这才开口道，“两个大人之间你们无需选择让谁活着，因为他们都已经死了。”
　　芜音将吴玉媛的手机和耳机扔在茶几上坐了回去，“我从一进来就能从你们面相上看出来，你们都是家有新丧的面相，结合你们的子女宫，听完你们的话我就知道了。”
　　因为人已经死了，所以芜音不着急，还能坐在这一边撸狗一边看着。
　　胡母耳根子软，但本性善，所以她犹豫不决做不出放弃儿媳妇的这个决定。
　　沈家两夫妻虽然是生意人，但不是大奸大恶之人。
　　所以后来芜音就多看了吴玉媛几眼，这一看她，就越看觉得吴玉媛的面相越看越凶。
　　“你们现在要担心的是那个孩子。”芜音看向吴玉媛。
　　吴玉媛眼尾向上挑，颧骨高，鼻梁中间有凹，鼻薄唇暗，再加上一双三角眼，这是典型的刻薄自私的凶相。
　　老话相由心生这是有一定道理，吴玉媛这张脸就说明她不是个善茬。
　　吴玉媛处处表现出对舅母和表弟的关心，但其实她一直在逼胡母做决定，让胡母选择保儿子放弃儿媳妇。
　　沈父沈母就在边上，胡母一旦真的做了这个决定，这两家就必然永远不死不休。
　　且吴玉媛又一直用头发藏着一边耳朵上戴着的耳机，手机也一直在和人保持通话，似乎一直在用这种方式和手机里的人传达这里的现场情况。
　　要不然绑匪为什么会在这个时候忽然给沈母打电话？
　　因为绑匪发现胡母性格优柔寡断做不了决定，所以改让沈家父母来当这个做决定的人。
　　芜音想着，绑匪做这个二选一的游戏目的应是为了离间沈家和胡母的关系。
第224章凶手突然死了
　　听到芜音说人已经死了这话三人顿时呆在那，谁都不敢相信这个事实。
　　沈父看着茶几上吴玉媛的手机慢慢回过神来，他不知道芜音做了什么，但是吴玉媛却突然被定在那动不了了。
　　“是不是她？”沈父指着吴玉媛缓缓站起来，“是不是她搞的鬼？”
　　吴玉媛只是不能动，但是却还能说话。
　　“她说什么你们就信什么？你们有没有点脑子？”吴玉媛急得大声吼着，“绑匪都说让你们做选择了，说明人还活着，所以人怎么可能都死了？她懂什么啊？”
　　吴玉媛刚要再说什么，芜音又朝着她甩了一张符纸过来，那张符纸像是长了眼睛似的，直接贴在了她额头上。
　　芜音直接问，“你为什么要杀你表弟和表弟媳？”
　　胡母也缓缓站了起来朝着吴玉媛看去，就听吴玉媛张口应着。
　　“我缺钱，不杀了他们，我怎么继承我舅妈的遗产？”
　　“你混账！”胡母没想到吴玉媛真的会承认她杀人的事，她顿时站不稳，身子一晃，“那是你表弟和表弟媳啊！你自己说的，你从小在我身边长大，你们两姐弟就和亲姐弟一样！我那么疼你，你就是这样报答我的啊？”
　　“你和舅舅再疼我，但你们有把我当亲女儿看吗？舅舅死了，遗产也没有想过给我留一星半点！”
　　吴玉媛骂着，“你和舅舅都是虚伪的人！你们口口声声和外人说，说你们对我视为己出，把我当亲生女儿一样样，都是骗人的！我要是你们亲生女儿，舅舅的遗产会一分钱都不给我留吗？”
　　“你当年执意要嫁给外国的男朋友，执意要在国外结婚，你舅舅骂了你多少回了，你坚持，最后你舅舅不也没有说什么吗？你们结婚的时候，你舅舅不也给了你三百万当嫁妆让你嫁得风风光光吗？”
　　胡母简直不敢相信竟然真的是外甥女做的这些事，“结婚才一年你就闹着离婚，说你前夫家暴你，你舅舅不也马上派人把你从国外接回来了？不也给你单独买了房子让你安心待在国内？”
　　“不是你在国内没安心呆两个月又跑出国和你前夫复合了？不是你把你舅舅气得中风住院吗？你把你舅舅气成这样，你还指望他留遗产给你？”
　　胡母捶着胸口大哭，“你舅舅没有给你留遗产，可你舅舅去了以后，你找你表弟借了好几次钱，你表弟有让你还过吗？我和你表弟说，你一个人在国外生活也不容易，那些钱就当做是给你的零花钱，我们对你还不够仁至义尽吗？”
　　“那点钱当时打发叫花子呢？就那点钱就想让我对你们感恩戴德了？”吴玉媛反问着。
　　“所以就因为钱你就把你表弟一家杀了！”沈父暴怒，抬手就给了吴玉媛巴掌。
　　“我欠了那么多赌债我有什么办法！我要是不还钱，他们就要把我抓去黑场抵债！我也是没办法啊！”吴玉媛说到这就哭了。
　　但她的眼泪不是悔恨，而是因为自己不受控制问什么就回答什么，竟然把所有事情都说出来了，她感到恐慌，感到害怕。
　　这是事情败露以后对结果的恐惧。
　　“说说你的计划。”芜音忽然问。
　　吴玉媛恶狠狠地瞪着芜音，她的眼神就像是刀子一样恨不得将芜音千刀万剐。
　　她不知道芜音到底有什么本事，但她计划变数就出在这个人身上。
　　她也没想到她舅妈还有这一门人脉，她在胡家长大，却从未听过舅妈提过她还认识齐家两老这事。
　　齐家在国外的名望大过在国内，若是她知道舅妈认识齐家，她何须如此冒险？
　　若是早知道还有齐家能求，她就会求她舅妈找齐家帮她解决国外威胁她的暗场。
　　以齐家的权势，帮她这一个普通人不过是一句话的事！
　　不管吴玉媛内心有多少抗拒，但她还是控制不住自己开口说了自己的计划。
　　“舅妈只有表弟一个儿子，表弟和表弟妹只有一个女儿，只要表弟和表弟妹死了，舅妈就只能依靠我了。”
　　“我只要收养了表弟的女儿，将来胡家的钱就都是我的了。”
　　“但如果让舅妈还和沈家人来往，沈家是孩子的外公外婆就一定会碍我事，所以我打算让舅妈和沈家人决裂，是老死不相往来的那种地步。”
　　“只要舅妈能当着沈家人的面前做出救表弟的决定，沈家就一定会恨死我舅妈，两家就不会再有来往。”
　　吴玉媛说完胡母终于忍不住朝着她冲过去捏着拳头疯狂地打她。
　　“你这个畜生！你不是人！我胡家怎么就把你这种畜生养大！”
　　“你把他们藏哪里了？孩子呢！”沈母声音颤抖，“你是不是真的已经把他们杀了？“
　　“当然是杀了啊，那么大两个活人多不好管。人都杀了，有什么好藏的，用工业碎肉机搅碎了拿去喂猪了。”
　　吴玉媛道，“至于孩子，我让人给她喂了安眠药，喂了药扔我房子里了。”
　　“我还让人把她扔在冷水里泡了两个小时，最好人醒来就成了个傻子，这样沈家才不会来争傻子的抚养权，也能给我省事些。”
　　吴玉媛看着胡母忽然笑了一声，“舅妈，我这身体我也生不出孩子了，捡个现成的孩子养一养也不错，我留着那孩子也算是对舅舅舅妈尽孝了。”
　　胡母受不住刺激两眼一黑直接晕过去了。
　　芜音直接报了警，已经知道了孩子在哪里，所以当务之急是把孩子送去医院。
　　沈父沈母跟着警察匆匆离开，两人都急着去找外孙女，谁也顾不上晕在这的胡母。
　　齐老太太让佣人把胡母抬到客房去等医生来。
　　从客房出来以后齐老太太连连摇头，“这一大早的摊上的都是什么事。”
　　芜音没有接话，而是给两老把脉查看两老的身体近况。
　　经过她的调理两老的身体好了不少，正当她拿出银针要给两老针灸的时候，她的手机响了。
　　“芜局长，吴玉媛突然死了。”打电话的是刚从别墅里押着人离开的警察。
　　“你们现在在哪里，我马上过去！”芜音把手里的银针放了回去，得了地址，她挂了电话，立刻和正看着她的两老道，“吴玉媛突然死了，我得过去看看情况。”
第225章木偶人的挑衅
　　芜音没等两老说什么就匆匆穿了鞋子出了门。
　　警车才刚离开小区没多远吴玉媛突然死了，给芜音打完电话以后他们这一车就停在原地等芜音过来。
　　看到芜音来了，其中一个警察道，“刚才忽然刮了一阵很邪的风，感觉车子都要被吹掉了似的，我们不得不把车子停在路边，但等我们回过神的时候意外发现吴玉媛死了。”
　　吴玉媛双手被铐着，芜音贴在她身上的定身符和真言符都还没有摘下来，所以吴玉媛自然不是自杀的。