璆鸣受伤一口血喷了出来，他只来及得匆匆擦了唇边的血，原本还留有人类样貌的脸忽然露出了鱼鳞和鱼鳃。
　　他深呼吸了一口气，忍着疼痛，忽然对着芜音的方向咆哮着。
　　声波如看不见的刀片一样刮向芜音所在的方向。
　　人鱼的声音是种族自带的魅术，而声音也是人鱼一族最好的攻击方式。
　　人鱼的呐喊不仅仅是身体上的攻击，更是精神上的攻击。
　　芜音立刻用灵气护体，然后点了耳朵附近的穴位，让自己暂时失聪。
　　看着璆鸣带着得意的眼神，芜音灵气化掌，只见一个白色灵掌朝着璆鸣快速飞去，然后这个巴掌直接啪一声落在了毫无防备的璆鸣的脸上。
　　璆鸣呆滞了一秒，攻击停下，但随即反应过来又立刻张嘴。
　　但下一秒这个巴掌又落了下来。
　　力气之大，竟然将他的牙齿都打落掉在了池塘里。
　　璆鸣见状忙捂着嘴讨饶，道，“我做！我做！我依你将妖胎从何望舒的肚子里引出来！”
　　等芜音召回剑停了手，璆鸣拿出一个扇贝壳。
　　这是一件法器，扇贝壳到了璆鸣手里微微变大。
　　“大师打开这个贝壳便可将妖胎引出放入贝壳里。”
　　璆鸣说完就将扇贝壳递给芜音。
　　芜音沉默了几秒，二话不说，手一翻，那个巴掌又往璆鸣的脑袋上扇了一下，而她提起剑对着璆鸣的尾巴又戳了一个洞。
　　那伤口顿时鲜血四溢，璆鸣立刻惨叫了一声，疼得眼睛都红了。
　　“在你之前我虽没见过人鱼，但我也见过书中记载你们人鱼一族引胎的法子。”芜音冷笑，“妖就是妖！诡计多端！这怕是你用来对付我的法器，你竟想引诱我打开这个法器！”
　　芜音猜着，她一旦打开这个法器，这个贝壳大概就会直接将她锁进去。
　　“你既不想好好来，那就休怪我断了你这鱼尾！”芜音心中念着术法，那灵剑忽然变大，竟比人鱼都更高一些。
　　这一剑下去，那鱼尾定是能红烧了！
　　璆鸣大惊失色，没想到他运气这般不好，竟遇上了个见多识广的年轻玄门中人！
　　“我认输！大师！我认输！”璆鸣和芜音过了几招已经认清了现实，他根本不是芜音的对手。
　　论实力他不敌，魅术对她又无用，偏她还不上当，璆鸣已经没招了。
　　“你若再有什么卑劣的伎俩，我就缝了你的嘴，砍了你的鱼尾！”芜音恶狠狠地威胁着，等璆鸣老老实实点了头她才靠近。
　　芜音提着璆鸣回去的时候何望舒还在吃，芜音走了过去，拍了何望舒的脑门一下，一股灵气送入她体内，散了那妖对她施的魅术，何望舒这才回过神来。
　　“大师？”何望舒看着桌上她吃空了的包装袋一脸慌张。
　　“没事，差不多解决了，我现在就让这妖把妖胎引出来。”
　　璆鸣指着自己被绑了的嘴巴示意他有话要说，芜音懒得搭理他，把他手机递给他。
　　“有什么想说的你就打字，我现在不想让你有开口的机会，省得你一张嘴又要搞幺蛾子，扇你很浪费我力气你知道吗？”
　　芜音把沙发上还放着古装玄幻剧的手机塞给璆鸣，上千年的脑子了，还爱看这种情情爱爱的电视。
　　璆鸣打字很快，可见上了陆地以后没少玩手机。
　　他打完字以后就把手机递给芜音。
　　芜音看了眼，见这妖要求去浴室浴缸里引妖胎，芜音便点了头。
　　璆鸣先把鱼缸里放满水，还撒了海盐，这才示意芜音带何望舒躺进浴缸里。
　　因为有芜音在所以何望舒虽然紧张但也没那么害怕，怀上妖胎对何望舒自己有很大的影响，一躺进浴缸里，何望舒便觉得十分舒服。
　　妖族引出妖胎之法是以妖父心头血和修为为引，引妖胎不是生孩子，所以并没有妇人生产那些事。
　　伴随着妖族特有的引胎术，一个只有小孩子拳头大的人鱼蜷缩着身体缓缓从何望舒的腹中脱离然后落在了璆鸣的掌心里。
　　璆鸣将刚才那个贝壳再一次拿出来，将妖胎放进了贝壳里。
　　而后他吐了好大一口血跌坐在地上，气若游丝地点点头，示意芜音好了。
　　可见引妖胎的术法反噬能力有多强。
　　何望舒摸了摸小腹，目光落在璆鸣紧紧握着的贝壳上。
　　她终是问了那一句，“璆鸣，你对我，从始至终都是利用，对吗？这些时日你对我的种种好，都是为了让我替你生下后代，对吗？”
　　璆鸣眼皮轻轻一抬，忽然一笑。
　　这个笑里满是嘲讽，他的回答全部都在这个笑容里了。
　　璆鸣心思，不然呢？若非他人鱼一族只剩下他一人我何须上岸？
　　在海渊沉睡不痛快吗？没有任何一个妖会愿意看见自己族类彻底灭亡，他也一样。
　　如今人类势大，族群繁衍迅速，肆意破坏属于他们海妖一族的大海，是人类先破坏了万年前与海妖一族签订的互不相扰的约定。
　　何望舒低着头一边落泪一边撑着从浴缸站起来，没有说出口的答案但是她全部都懂了。
　　“何望舒，睡一觉你就把这些事忘了吧，现在我要带璆鸣回特事局了。”芜音拍拍何望舒，“你若是有需要可以联系我，我能帮你把这一段记忆剥离。”
　　说完以后芜音拿出手机给吕文军打了个电话，提着璆鸣就回了S市。
　　芜音回到特事局的时候吕文军一行人已经都在了，余小鱼几人看着璆鸣连连夸新鲜。
　　“没想到我们有朝一日竟然也能看见妖这东西！”余小鱼啧啧啧惊叹着，“不是说妖族多长得好看吗？他长得怎么这么丑？”
　　“他变成人的样子长得还行，他原型确实不符合我们人的审美。”芜音附和地点点头，“说不定他这长相在他们海妖一族眼里却很俊。”
　　芜音说完就找了个牢打上了结界然后把璆鸣丢了进去。
　　若不是何望舒遇到了芜音，何望舒在几月以后就会因妖胎而死，所以璆鸣并非把妖胎引出来就没事了。
　　况且海妖一族应当不止璆鸣上岸，还有另外几只妖不知道如今在哪里。
第185章就你最丑了
　　几个人就在地牢外聊着，一点没避着璆鸣。
　　璆鸣气得在里面朝着余小鱼骂着，“就你一张脸五个窟窿眼长得最美！用我们妖族的话来形容，你们人族才是长得最磕碜的！全世界就属你们人族最丑了！”
　　璆鸣连芜音一起骂，“特别是你，皮肤白的和豆腐花似的，和我们鱼死了好久发白发烂的样子有什么区别？细胳膊细腿，像一阵风就能吹上西天去，我们深渊里一块石头都长得比你好看！”
　　这谁还忍得了？
　　芜音一个闪身就进了牢里，拿起剑就朝着璆鸣的鱼尾巴又戳了一个洞。
　　“你美！我让你美！我们脸上五个窟窿眼！我让你尾巴也五个窟窿眼！美死你得了！”
　　璆鸣一下子没忍住，又痛又觉得委屈，还觉得心慌，一下子哇一声直接哭出来了。
　　哭得那叫一个伤心欲绝的，“你们人类太欺负妖了！就许你们当着我的面说我丑，我就不许说你们丑了？我是被你们抓了，但妖可杀，不可辱，你们还不如直接杀了我！”
　　璆鸣一个成年大男妖会哭成这样真是所有人都没想到，芜音举着剑愣是没再往下扎，说好的给他五个窟窿眼，第四个愣是一直没下手。
　　“局长！你快看！人鱼的眼泪真的会落地成珠啊！”外面的余小鱼忽然惊喜万分地喊着。
　　芜音收回剑跑到前面，低头，地上果然已经撒了一地的珍珠。
　　大的小的都有，颗颗正圆，光洁无瑕，还特别亮。
　　芜音想了想，一个闪身人影就不见了，几秒钟后人又回来了，手上多了一个塑料袋，她直接把塑料袋递给璆鸣。
　　“你把眼泪接一下，我一颗一颗捡有点累。”芜音说话的时候表情很诚恳。
　　璆鸣愣了下，盯着芜音不知道从哪里找出来的皱巴巴的塑料袋，哇一声哭得更大声了。
　　“你们真的太欺负妖了！我都哭得这么伤心了，你竟然还让我自己接！你们人类没良心！”
　　芜音一想，这样确实有点欺负妖了。
　　“那我自己挂吧。”芜音叹了口气，只能踮着脚把塑料袋挂在璆鸣的耳朵上，然后在他下巴摊开。
　　确认没有一个珍珠会再掉落在地芜音才放心地弯腰去捡地上的珍珠。
　　余小鱼几人在外面看呆了，大空小小声问余小鱼，“我们局长这样真的没有在欺负妖吗？”
　　只是一小会儿时间芜音就捡了满满一捧珍珠，确定地上没有遗漏的，芜音才把珍珠全部放进双肩包里。
　　一抬头才注意到璆鸣没哭了，正瞪着她，芜音拍拍手把塑料袋取了下来，掂量了一下，摇摇头。
　　“我要给外婆和舅妈她们一人做一条珍珠项链，要给师姐师叔她们做项链，还少不了齐悦她们姐妹几个，这点不够。”
　　芜音把袋子里的一股脑倒进包里，垫着脚又挂了回去，手中剑闪现，搭在肩膀上，一手叉腰，语气很凶，“你给我继续哭！否则我再戳你了！”
　　芜音总算知道璆鸣那些钱哪里来的了，真不是抢银行，他是海底深渊的海妖，自然有他能变现的宝贝。就算没带宝贝出来，他的眼泪也能变成珍珠卖钱。
　　这么一想，天道可真是厚待人鱼一族啊。
　　余小鱼一群人站在外面围观了许久，众人第一次对局里的犯人产生了同情。
　　好惨的一只妖，真是妖尊碎了一地。
　　吕文军来找芜音几人的时候芜音还正在估算着珍珠够不够了，听到吕文军说开个小会，芜音这才把袋子连同背包收进灵府出了这间被她下了禁制也布了结界的牢房。
　　特事局目前就芜音这几人，所以哪怕是开会也松散，桌上还放着小零食。
　　芜音一坐下吕文军就把那个神婆的资料递给了芜音。
　　“这个死者是一个只上过两年学，且没出过市的地地道道农村老人，年轻时候就守寡了，无儿无女，是孤寡老人，采访过村民，这人在村里是一直做着求神问鬼的事，
　　但是据村民所言，以前她算得不准，大家找她，一般就是求个心安，或者是看她一个人日子过的不太好，变着法子帮衬一下，真有事的话，大家都不会去找她。”
　　“但是从几个月前村里就有人开始说这个神婆算得很准，然后神婆也不再允许任何人进入她家老宅，村里人都没见过那个木偶人。”
　　吕文军道，“根据你的要求，我们把找神婆算过的人资料也都登记上了，包括最近照片，生辰八字，算的什么，求了什么。”
　　“因为算得准的名声打出去了，所以最近很多人找这个神婆算，资料有点多，你可以慢慢看。”吕文军说到这目光落在了芜音捏在掌心里把玩的珍珠。
　　芜音注意到吕文军的视线，迅速把手背到身后去。
　　“这不用上交吧？我凭本事揍来的。”芜音小心试探着。
　　吕文军笑着摇摇头。
　　芜音放心了，拿出来给吕文军展示着，“这是最大的一颗，一会儿有空了我让璆鸣再给我哭一颗一样大的，等我回无方谷了，让师姐给我镶嵌在鞋面上，一定特别好看。”
　　“局长您可真敢想啊~”大空忍不住感慨着，“我要是有局长这本事，我也去揍几颗珠子出来珍藏着。”
　　“人鱼泪化珠，可入药，解万毒，治肤疮，美容的效果更是超群。”芜音道，“有了这些珍珠，我可以提早给张洪天治脸了。”
　　芜音要这些珍珠不单是为了要用来送人，最主要还是要用来入药。
　　这个世界上像张洪天一样的英雄还有很多，张洪天芜音遇见的其中之一，他伤在脸上，但还有很多人伤在手上，腿上或者背上，甚至有比张洪天伤得更严重的人，至今还饱受重度烧伤的折磨。
　　“吕叔，你可以通知下去，让各部门整理名单，只要是和张洪天相近的创伤我都能治，把名单和他们的病例给我，然后我抽空帮他们一个个治过去。”
　　“璆鸣妖寿不长了，趁着他还活着，让他给我多留点人鱼珠。”芜音说到这把璆鸣的手机递给吕文军。
　　“这是璆鸣的手机，你找人给它安上监听，等找到机会我就把这个手机还给璆鸣，他肯定会联系其他的海妖，得查探一下别的海妖在什么地方，不能让他们危害无辜的女孩。”
第186章折损寿数
　　听着璆鸣的话里的意思，他们这些仅存的海妖都上岸了，为的就是留后，所以可能像何望舒这样的女孩还有很多。
　　妖族多擅魅惑之术，一旦被盯上，寻常人几乎不可能能抵挡妖族的魅术。
　　且不说如今璆鸣修为不够，仅存的修为他都要紧着他宝贝后代用，况且关他的牢下了禁制，所以璆鸣从被抓以后就还没有机会给他其他海妖传消息。
　　“好。”吕文军很兴奋，“消息一传下去，不知道多少人要高兴得睡不着了。”
　　芜音把资料收起来，看了眼时间，便起身了。
　　“那无事的话我就先回H市了，你们有事电话联系我。”芜音龇牙一笑，“到了该吃午饭的时间了！”
　　等吕文军点了头芜音立刻出了会议室，眨眼间单位里就看不到她人影了。
　　“局长这一身本事可真省钱啊。”余小鱼看着特别羡慕，“这得省多少机票和火车票钱？”
　　“还要什么叮当猫的随意门？这本事不比随意门好用吗？”大空接了话也感慨着，“不知道我们什么时候能练出这样的本事。”
　　芜音回到酒店的时候谭辞和严铭都没在，她给谭辞发了个消息就把那厚厚的文件拿出来翻了一下。
　　翻了几页芜音就看出名堂了。
　　每一个去找神婆算过的人或多或少都折损了寿数。
　　求得越多，算得越重，折损的寿数就越多。
　　少则两三年，多则十年。
　　如同上次刘哲婶婶家里一样，刘哲婶婶也是折损了寿命。
　　所以这个木偶人为什么要这么多的寿命？
　　木偶人背后究竟有什么阴谋？
　　谭辞和严铭没有上楼，两人到了楼下谭辞就给芜音打了电话过来。
　　芜音把资料一收，给吕文军发了个短信告知他算过命的人都折损了寿数这件事，然后就欢欢喜喜下楼了。
　　“芜音！”
　　芜音在电梯就遇上了魏鑫和魏甚两人，魏甚朝着芜音龇牙咧嘴笑得过于夸张，芜音嫌弃地把他边上推了推。
　　“你要再笑成这样我会以为你是神经病。”
　　“哎，我要不憋着点笑人家才会以为我是神经病。”魏甚满脸都是喜意，“你知道我刚才接到什么电话吗？”
　　“就是之前公开通报取消我入学资格的大学，刚才校长亲自给我打电话了，说若是我愿意，学校可以重新给我办理入学手续，会将所有手续都帮我补上。”
　　魏甚说到这明明还是笑的表情，但心情却很酸涩。
　　“我拒绝了。”魏甚解释，“只是觉得过了那个年纪最想做的事情，没做成的那件事好像就变得没那么想做了。”
　　“那时候我在牢里，每天看新闻的时间，会看到一些关于大学生入学相关的新闻，每次看见，我都特别心酸，还特别痛苦。”
　　“但接完这个电话以后我那种心情一下子就消失了，那种不甘也消失了。”
　　魏甚不知道未来回想到他拒绝的那一秒会不会后悔，但至少这一刻他心里是很痛快的。
　　“警方那边也发了通告还我清白了，个人档案后续也会进行更新。”魏甚说到这难掩哽咽，“我总算没给魏家列祖列宗丢人。”
　　说完魏甚又忽然笑了，“对了，我白坐牢的那些时间，国家还会给我赔偿呢，等钱到账了，我们一起去消费！”
　　芜音想了想从灵府里拿出一小把珍珠塞给魏甚，“送你的礼物，安慰安慰你受伤的小心灵。”
　　“我一个大老爷们要珍珠干什么？”魏甚傻在那，拿起来一看，咦了声，“你这珍珠哪里来的？颗颗品质都是顶级珍珠啊！看这光泽都是海珠啊，你这一把得不少钱啊？谭辞哥早上带你去珠宝展了？”
　　“这是人鱼眼泪化成的珍珠，颗颗非凡品。”芜音把她早上抓了海妖人鱼的事和魏甚说了。
　　上一秒还嫌弃大老爷们要珍珠干什么的人，下一秒立刻把珍珠塞进口袋小心放好。
　　说着话几人就出了电梯，谭辞几人就在酒店大堂等着人。
　　中午是齐老爷子组的饭局，约了谭辞和严铭，也约了魏甚两兄弟。
　　芜音看到人就小跑了过去，和几位长辈打了声招呼就凑到谭辞身边，小小声问他。
　　“一会儿吃完饭我给你一袋珍珠，你能帮我找人做成首饰吗？”
　　“好。”谭辞应下，“H市这里有不少这种私人工作室，你下午要是没事的话让工作室的人带着设计图来酒店给你挑。”
　　“太多了，我没时间一个一个挑过去，让设计师看着来就行了，能自己开工作室的设计师审美也差不到哪里去。”芜音解释，“我下午要回S市，方裕给金兰排的话剧因为场地问题临时调整到下午三点半演出。”
　　“看完演出我要去帮张洪天治脸。”芜音说到这不禁感慨一声，“我今天好像好忙哦~”
　　“你哪天不忙？”谭辞握住芜音的手笑着反问着，看芜音挑了挑眉毛，他才继续说，“H市后续的事情齐楚辰会处理，我和严铭下午也回S市，你忙完张洪天的事就直接回别墅，不用回酒店找我们。”
　　芜音一听点点头，“正好省了我到处跑。”
　　两人一边往外走一边凑在一起说话，齐老爷子回头看了芜音好几眼，芜音次次都在和谭辞说话。
　　齐老爷子深呼吸了一口气，胡子一翘一翘的，越发看谭辞不顺眼。
　　上车之前还和老妻吐槽，“你看看咱们家宁宁，她一看见谭辞，眼里都看不见我们了。”
　　“小年轻感情好挺好的。”齐老太太倒是对谭辞没什么意见。
　　他们齐家所有人下午去S市也是谭辞一手安排，给安排飞机，给安排住，齐老太太是挑不出谭辞一点毛病。
　　早上看了芜音直播，齐老太太也知道外孙女一身本事，她不用担心日后她会被欺负，所以齐老太太现在就依着芜音，不想这个外孙女有一点不如意和不开心。
　　齐老爷子订的饭店距离住的酒店不远，坐车过去也就半小时。
　　组这个饭局主要是为了三年前的事情对魏甚和魏鑫两兄弟郑重道歉。
　　也是为了和谭辞道谢，感谢他在芜音回来以后帮着齐家照顾了芜音这么久，也感谢他为了昨晚的事情忙前忙后安排人安排事。
第187章至少价值百万
　　但道谢完话锋一转，齐老爷子又说了些带着敲打意思的话。
　　话说得很委婉，但在座的都不是傻子，都听懂了齐老爷子那一番话里的意思。
　　就是在警告谭辞，芜音要是做了什么让他不高兴的事，他得忍着，得受着。
　　他虽然帮过芜音，但论起来，芜音对他，包括对齐家恩情大过他对芜音，比起芜音对他的恩情，他那点照顾都拿不上台面了。
　　但如果他敢做什么让芜音不高兴的事，或者对不起芜音的事，齐家保准和谭家势不两立。
　　齐老爷子这是在告诉谭辞，齐家一定会是芜音的底牌，整个家族可以举全家之力保护芜音。
　　话虽然委婉，但其实也不太好听，魏甚甚至都担心谭辞会变脸。
　　毕竟这话对于谭辞这种身份的男人来说，确实有点不给脸。
　　但谭辞从头到尾一直都是带着笑应下了，也是谭辞给了齐老爷子足够的尊重，才让齐老爷子对他稍微看顺眼了一点点。
　　不多，真的也就多了一点点而已。
　　也就是，这人勉强还行这种感觉。
　　吃过饭齐家人回酒店收拾东西，
　　芜音不急着走也跟着先回了酒店，拿了一个塑料袋的珍珠给严铭，把严铭惊到了。
　　“这么多！”严铭拿了一颗出来看了看，“大师，这些珍珠的品种也太顶了，我随便拿一颗出来都是能单独上展的品质啊，就这一颗拿出去卖至少也能卖十万块钱。”
　　芜音正把背包里剩下的往石臼里扔了一大把，刚打算把这些珍珠磨成粉，听到严铭这句话，顿时觉得手里的石杵变重了。
　　“你说一颗多少？”芜音还以为自己听错了，“十万？”
　　芜音看了眼小石臼，她刚才一把进去得有多少个十万？
　　谭辞被芜音这反应逗笑了，“严铭说的十万只是以普通海水珠的价格估计，如果卖的时候告知这是人鱼珠，有你说的那些功效，这一颗珠子至少能被翻十倍的价格炒上去。”
　　解百毒，医肤疮，而且还有很明显的美容养颜之效果。
　　房间门是开着的，齐悦带着堂姐妹过来串门，正好就听到里面在谈十万。
　　“什么十万？”齐悦立刻举起手机冲了过去，“谭总要发红包了？”
　　芜音从石臼里拿出一颗珍珠放在齐悦手心里，“不是十万，是一百万。”
　　严铭嘴快，叽里呱啦就把珍珠的来历说了。
　　齐悦迅速把掌心一收，目光死锁着芜音手里的小石臼，等芜音开始磨珍珠粉的时候，齐悦直接捂住胸口。
　　“这还有满满一袋呢，大师让谭总联系了设计师，准备做成成品送给你们的。”严铭道，
　　“你们过来就正好，不然你们现在和我一起去设计师的工作室？你们都是女生，还可以一起参考下款式，能让你们自己挑出你们最喜欢的就最好了。”
　　严铭说完问芜音，“大师，是这样对吧？”
　　芜音低头忙着，但还是抽空应了声。
　　“对，你们自己去找设计师商量，我太忙啦。”芜音说到这和严铭说了句，“你给你妈妈还有你姐姐也挑一套，我送给她们。”
　　芜音把石臼推给谭辞，“这种活我不耐烦干，你帮我。”
　　活推了，芜音心里毫无负担就和齐悦她们一起凑过去了。
　　“严铭，你妈妈包的肉粽超好吃。”芜音没见过严铭的妈妈和姐姐，但是她吃了不少严铭老家亲人寄来的东西，“你姐姐种的水果也超甜。”
　　因为芜音喜欢吃，严铭和家里人打电话的时候提过，严铭妈妈和姐姐一听严铭有朋友喜欢吃可高兴了，咣咣就给寄了一大堆来。
　　别墅的地下室小冷库里还放着好几箱呢。
　　“你给她们一人挑一套寄给她们，我这几天有点儿忙，可能会把这事忘了，所以就交给你了。”芜音拍拍严铭的肩膀，“我有钱，这些首饰设计费结算的时候你找我拿卡，我送大家的，我自己花钱。”
　　谭辞抱着石臼接替芜音不爱干的工作，一边笑着听芜音和严铭聊天。
　　芜音性格就是如此，她看似好似很爱钱，但其实钱在她眼里是最没分量的东西。
　　谁对她好，哪怕只有一点点，她都会牢牢记在心里，有机会就回想回报。
　　珍珠首饰不是芜音给严铭家人的第一份礼物，她亲手画的平安符才是。
　　人与人之间，有来有往，因为芜音给她们送了东西，所以严铭的家人就更是有什么好东西都往这里寄。
　　不管严铭爱不爱吃，只要芜音爱吃他们就寄。
　　或许在别人眼里严铭家乡寄来的东西不值几个钱，但比钱更珍贵的是感情，是这个世界上有人惦记着你。
　　最珍贵的，恰恰就是这一份惦记。
　　谭辞力气大，一会儿时间就把珍珠捣碎研磨成芜音要的珍珠粉。
　　芜音摸了下满意地点点头，不走心地夸了谭辞一句，“你可真棒。”
　　然后就用小罐子把这些珍珠粉全部倒了起来，然后把石臼塞给齐悦。
　　“你往里头添一点水儿，就着剩下的珍珠粉敷脸，保准你一觉睡醒，皮肤光滑细嫩。”
　　芜音这么一说，齐悦赶紧把石臼当宝贝一样抱着，“你们谁都不许和我抢！我前几天火气太大了，都长痘了。”
　　谭辞这边安排的直升飞机是需要时间排航线，所以芜音弄完珍珠粉以后就先离开了。
　　芜音回到S市就直接去找方裕了。
　　她是掐着时间来了，方裕就在学校礼堂门口亲自接芜音。
　　“大师来了，我们把位置给您留着了。”
　　方裕情绪有些激动，“这是学校临时调给我们用的地方，比原先申请的场地都更大，学校这边为了把场地腾出来，把学校设在这里原本的活动都延迟了，今天除了一开始报名来看的，还有很多官方领导和记者。”
　　即便来了这么多人，但芜音的位置依然留在了第一排最中间，然后一边是他，一边是金兰。
　　这也是校方安排的。
　　今天这一场表演主角是台上的演员们，更是金兰这个故事的原主。
　　“我们为了最真实还原当年的场景，舞台布景花了很多的心思，也多亏了校方这边帮忙查了很多相关资料，主动帮我们联系了图书馆借了资料，然后找了工厂加急做材料，为了今天这一场表演，所有人都用了最大的努力。”
第188章我心愿已了
　　方裕说到这声音都有些哽咽，他真的很感动。
　　他只是忽然间有了这一个想法，想把金兰和她革命战友的故事写下来，希望能流传下去。
　　他只是动了笔，但最后落实下来，却是所有人共同团结和努力。
　　时间这么短，每一个演员这几天都几乎把所有时间腾出来了，细细打磨每一个场景，早上，中午，晚上，一直练，练到天黑，练到练不动为止。
　　所有人这么努力，就是为了给金兰呈现出最好的表演。
　　这是金兰和她革命战友们的故事，也是这个国家的故事，更是人民的故事。
　　三点半表演正式开始，无需主持人开口，观众席十分安静。
　　金兰坐在芜音身边，她抬着头看着舞台。
　　一直到演员喊出那一句，“护我中华，我死不足惜！倒下一个我！中华还有无数个我！中华终会崛起！中华会向世界证明，这个国家不是懦夫！这个国家，不受欺辱！”
　　灯光忽暗，演员捂着胸口带着笑看着前方，这一刻她的眼神很亮，如一团正在热烈燃烧的烈火，燃烧着她的生命，也在燃烧着观众的心。
　　随着一个又一个演员倒下，话剧在所有人的眼泪中落幕。
　　故事并未结束，结束的仅仅是这些英烈的生命。
　　这一场表演，给所有人的心口都压上厚厚的一层悲痛，也给所有人的生命里添上了一份永存的记忆。
　　灯光重新亮起，演员重新回到台上，饰演金兰的那位女演员抱着一束花走下台朝着金兰走来。
　　“金兰姐姐，这束花献给你，我们想邀请您和我们一起上舞台。”女孩眼里含着眼泪，“今天所有掌声是属于您和您战友们的。”
　　金兰接过花站了起来，一边跟着女孩上台，一边和女孩说：“你演出了我临死的样子，我死的那一刻一直不甘，不愿意闭上眼睛，我总想多看看我用命守护的城市，哪怕多看一眼也好。”
　　“那时候我就在想，还要填进多少个金兰才能换来这座城市的安宁。”
　　“我们又是否真的能等到我们一直期盼的安宁。”
　　女孩哭得眼妆都花了，甚至有些说不了话，将近半分钟她才压下情绪重新开口。
　　“金兰姐姐，这个国家和人民不会忘记你们，这个城市更不会忘记你们撒在每一个角落的汗水和鲜血，金兰姐姐，如今的盛世，可有如您和您战友们所愿？”
　　金兰轻轻点头，又忽然摇摇头。
　　“如今的盛世，是当年我们都不敢想的盛世。”
　　这几天方裕带金兰去了很多地方，看了很多展览，也看了很多新闻。
　　金兰轻声道，“这座城市很好，这个国家的人民很好，这个国家也很好，我爱我的国家，每一分每一秒，我也爱你们这些后辈。”
　　金兰说到这看向女孩，“你们给我表演了一场戏，我很喜欢，以前我不曾为自己的喜欢而活过，但现在，我想还你们一场戏。”
　　金兰说到这四周忽然一变，学校的大礼堂变成了古早的老式戏台。
　　原本在台上的演员们都被金兰送到了台下，他们从上一场的演员，变成了这一场的观众。
　　金兰的身上不再穿着旗袍，而是换上了戏服。
　　长长的水袖一甩，锣鼓声咚一声响，所有人的目光都落在了金兰的身上。
　　老戏的腔调，老戏的故事，一眉一眼，一颦一笑，一步一动，都是快要断了的文化传承。
　　这一刻台上的女孩她是金兰，也只是金兰。
　　只是那个喜欢唱戏的金兰。
　　她不爱唱洋歌，不爱穿洋装，不爱喝洋人的咖啡。
　　她只是一个喜欢唱戏的金兰。
　　她唱着是从小听的女将军的戏，她从小就受女将军故事的渲染，立志也要成为女将军一样的人。
　　最后她真的成为了她唱过百遍千遍的女将军，她也成为了别人心里的英雄。
　　而未来，还会有人演她的故事，唱她的故事，传承她的意志，成为这个国家的新栋梁。
　　一场戏终停，金兰做着最后的谢幕。
　　鬼无泪，但此刻她眼里盈光闪闪。
　　她抬眸看向半空，又忽然朝着芜音看去。
　　“大师，我心愿已了，我该走了。”
　　金兰笑着和台下所有人道谢，“金兰今日在此谢谢各位捧场，也谢谢各位为金兰所做的一切，这座城市很暖，是从你们身上散发出来的温度，所以它才很暖。”
　　“我开始迫切渴望以新生来到这个世界，融入你们，成为你们。”
　　金兰说完以后又看向方裕，“也谢谢你这几日的陪伴，我们之间的债结了，祝你未来婚姻美满，愿你一生幸福安康。”
　　话落，一道白光温柔地落在金兰的身上，金兰朝着所有人轻轻摆摆手，然后踏入白光消失在众人眼前。
　　白光消失后，四周恢复了原来的样子。
　　舞台依旧是那个舞台，但舞台上那个绝色女子已经不见了。
　　好像是一场梦。
　　但脸上的泪在提醒大家，这不是梦。
　　金兰真的离开了。
　　她奔向了她的新生，有一天，她会重新走在这座城市的某个街道上，哪怕没有了前世的记忆，但是她仍旧热爱这座城市，仍旧会热爱戏曲。
　　她留给这座城市，留给这个国家的不仅仅是她年轻的生命，还有她热爱的文化传承。
　　芜音将留影石交给方裕，“她应该会想让更多的人看到她唱的戏，应该也会希望老祖宗留给我们的文化瑰宝继续传承下去。”
　　在金兰的幻境里手机是拍不到任何东西的，但芜音用留影石完整记录下来了。
　　“我打算联合所有高校发起巡演活动，将今晚的这个话剧在全国各大高校进行巡演。”校长走了过来接下话，“金先生和她战友们的故事要让更多人知道。”
　　从学校离开以后芜音就给张洪天打了个电话。
　　给张洪天治脸的其余草药就在灵府里，只是还有一味药要时间炼制，所以芜音本来是打算等治好谭辞的脚以后再给张洪天治脸的。
　　但现在有了人鱼珠完美替代了那味药，芜音一下子省了很多事和时间，所以就给张洪天治脸的事提前了。
　　确定他还在果园芜音就直接过去了。
　　张洪天人都是晕乎乎的，手机还捏在手里呢，门外就传来了芜音喊他的声音。
　　张洪天忙把手机放下起身去迎人，“大师快进来，没想到这么快又能见到大师了。”
第189章像哄孩子一样
　　“因为我弄到了好东西所以能提早给你治脸啦。”芜音笑着解释着，然后道，“你先去洗把脸，我给你配药，然后给你敷上再给你针灸，敷上药以后可能会有点疼，但只有一点点哦。”
　　张洪天低声笑了笑，“大师像哄孩子一样。”
　　烈火灼烧的痛他都忍过来了，恢复的痛，别说只是一点点，就算是要把外面这层皮生生扒了他都能忍得住。
　　张洪天面部烧伤很厉害，所以他脸上给不出高兴的表情，但是他那一双眼睛却实实在在都堆积了满满的情绪。
　　洗完脸张洪天就在芜音面前坐下，芜音在他去洗脸的时候已经把要用到的外用药调制好了，灵气拂过张洪天的脸，然后将那一碗混合了人鱼珠粉的绿色药膏轻轻地抹在张洪天的脸上。