”
　　虽然说已经有了心理准备，可是真正听了一嗔道人的话之后，晨光道人却是深吸一口气，向着其他人看了看，似乎是要看看其他人的反应，最终缓缓的点了点头道：“在下听从前辈吩咐。”
　　一嗔道人微微点头，目光落在了其他人的身上道：“大家如果说对于晨光道人担任天涯城的城主没有什么意见的话，那么以后天涯城的城主就是晨光道人了，我也不要求大家都听从晨光道人的吩咐，只是希望大家莫要发生什么大的冲突而致使天涯城陷入混
　　乱，自此走向没落。”
　　不管如何，大家对于晨光道人作为天涯城的城主还是能够接受的，而且这其中还有一嗔道人的意思在，便只是一嗔道人的意愿，在场众人也不会有谁反对，所以说晨光道人成为天涯城城主却是这般定了下来。
　　定下了天涯城的城主之后，一嗔道人仿佛是放下了心中的一个沉重的负担一样，脸上露出轻松的神色，看着晨光道人道：“晨光道人，我也不求你能够将天涯城发扬光大，只要能够保持天涯城，不使得天涯城陷入到混乱之中便好。”
　　晨光道人脸上带着几分感动向着一嗔道人道：“前辈放心，晨光一定会打理好天涯城，一定不会让天涯城走向没落。”
　　对于晨光道人的保证，一嗔道人只是淡淡一笑，并没有放在心上，可是一嗔道人想不到的是这晨光道人成为了天涯城的城主之后竟然真的靠着自身的努力使得天涯城越发的兴盛，不止是如此，自身的实力更是稳步提升，最终成为了道祖高阶的强者，稳压天涯城一众道祖强者。
　　只是今时今日恐怕就是以一嗔道人的眼光也看不出晨光道人的将来会有如此的成就。
　　在一嗔道人即将离去的时候，一名道祖强者站出来向着一嗔道人道：“前辈，那洪荒大世界那般的凶险，希望前辈能够保重自身，此去一路顺风。”
　　一众道人纷纷向着一嗔道人送上祝福。
　　当天涯城消失在眼前的时候，一嗔道人等人的目光终于从天涯城消失的方向收回，看着一嗔道人等人的反应，长生老人开口笑着道：“大家也不用如此留恋不舍，如果有机会的话，将来未必不能够再回来，或许那个时候诸位再归来，便是真正的风光荣归了。”
　　当然也有另外一个可能，那就是从此再也不可能回来，因为大家也都知道他们前往洪荒大世界可不是前去玩耍的，一个不小心就有可能送了性命，能不能够再踏上这一片土地那还是一个未知数。
　　不过不管如何，众人离开的时候却是充满了信心，那就是有朝一日自己一定要风风光光的归来。
　　有如此的信念是好的，至少看上去大家都显得精神抖擞。
　　因为有一个月的期限，赵硕等人并没有将时间浪费在那些小城上面，而是直接打探到附近最大的大城进行招募。
　　短短的一个月左右的时间过去，赵硕他们的脚步足足走过了七个大城，平均一个大城招募两三名的道祖强者，也就是说这一个月左右的时间，赵硕他们又招募了近二十名的道祖强者。
　　本来继续下去的话未尝不能够再招募到一些修者，但是一个月的期限已经到了，赵硕将情况同长生老人等人说明，众人自然是放弃了继续招募修者的举动奔着玄教所在而去。
　　赵硕等人赶了一天的路，总算是赶到了玄教的地盘之上，这一次亲自来迎接赵硕等人的乃是顽石道人。
　　顽石道人也不是第一次见赵硕和长生老人几人了，不过对于像一嗔道人、黑龙大族老等人却是第一次见到。
　　这一次赵硕身边跟着足足二十名左右的道祖巅峰强者，如此的阵容一路走过来不知道吸引了多少人的关注的目光。
　　就算是顽石道人从玄祖那里获知一些关于赵硕等人的消息，可是也没有想到赵硕出去走了一趟竟然让他带回了这么多的强者来。
　　虽然说除了道祖巅峰强者之外不见其他的修者，可是顽石道人却知道赵硕能够招募到这么多的道祖巅峰强者，那么一般的
　　道祖强者决计不会太少，至少也要上百名之多吧。
　　其实赵硕所招募的道祖强者差不多在二百人左右，赵硕并没有让这些人出来，毕竟他们一行人已经是够吸引人的目光的了，如果说再加上二百多名的道祖强者的话，只怕也太招眼了。
　　毕竟即便是诸位老祖所安排的这些援军的数量，如果说其中的道祖巅峰强者加起来也不过是十五名而已，赵硕带着二十余名的道祖巅峰归来，分明就是让诸位老祖有些没面子。
　　顽石道人同赵硕走在一起低声向着赵硕道：“赵硕，你怎么能够带着这么多的道祖巅峰强者这么大摇大摆的过来呢，恐怕这会儿已经有老祖对此有所不满了。”
　　赵硕微微一笑道：“道友却是多虑了，诸位老祖那是何等的心胸啊，怎么可能会因为这点小事而对我有什么不满呢。”
　　话虽然如此说，但是赵硕这话何尝不是在说给那些老祖听的呢，赵硕就不相信那些半步大圣强者这会儿没有关注他。
　　正如赵硕所预料的那般，在赵硕到了玄教山下的时候，几位聚集在一起的老祖这会儿正透过圆光术观看赵硕他们，如今听了赵硕同顽石道人所说的话，其中一名半步大圣强者哈哈一笑道：“诸位都听到了吗，人家都说了，咱们这些老家伙应该心胸广阔才对，若是真的对赵硕有什么不满的话，那岂不是要让人家一介小辈给小瞧了吗。”
　　一名半步大圣却是撇了撇嘴道：“这小子真是狡猾，我敢肯定他一定知道我们在听他说话，所以才会这么说的，洪荒大世界派他前来还真是选对了人呢，至少据我所知我们万古大世界之中未必能够寻得出能够与之相比的俊杰来。”
　　玄祖笑道：“既然知道
　　那小子是故意说给我们听的，我们这些老家伙总该表现出我们宽阔的胸怀才是”
　　正说话的功夫，就见赵硕同顽石道人等人已经到了大殿之外，可以说除了赵硕之外，其他等人都显得有些紧张，毕竟他们从顽石道人的口中获知在这大厅之中有着数名半步大圣强者，一想到自己有机会可以见到半步大圣强者，换做是谁都难以保持冷静吧。
　　顽石道人向着赵硕等人道：“诸位且稍等，我去给诸位通禀。”
　　正说话的时候，玄祖的声音从那大殿之中传出道：“顽石，带他们进来吧。”
　　顽石道人转过身来向着众人道：“诸位且随我前去拜见诸位老祖吧。”
　　心中带着几分紧张，缓缓的跟在赵硕还有顽石道人的身后向着大殿之内走去，先前长生老人几人却是见过玄祖的，但是如今仍然是显得有些紧张。
　　倒是赵硕却像是没事的人一样，一脸的平静，只是这一份心态就不是谁都能够比得上的。
　　不过这也是赵硕同半步大圣强者打过的交道太多的缘故，甚至还同夕月道人这般的强者有着特别的关系，这就使得赵硕在面对半步大圣强者的时候很难生出什么敬畏之感，心中没有什么敬畏之感，当然也就不会有什么紧张的感觉。
　　走进大殿之中，赵硕第一时间感受到一道道的目光落在了自己的身上，不过赵硕却是相当的坦然，抬头看了玄祖等人一眼，很是平静的向着玄祖等人见礼。
　　不说其他，只是赵硕所表现出来的这一份沉稳还有洒脱便让诸位老祖赞赏不已，毕竟他们暗暗拿自己最得意的门人弟子与之相比却发现，自家弟子与赵硕似乎是有那么一些差距。
　　********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2252章 开拔之日【一更求花】

　　不说其他，只是赵硕所表现出来的这一份沉稳还有洒脱便让诸位老祖赞赏不已，毕竟他们暗暗拿自己最得意的门人弟子与之相比却发现，自家弟子与赵硕似乎是有那么一些差距。
　　正所谓人比人气死人，不过诸位老祖的门下弟子就算是比不过赵硕，也不会比赵硕差多少，无非就是赵硕进入到万古大世界之后所做的一些事情让诸位老祖对赵硕另眼相看。
　　不说其他，就说赵硕能够代表洪荒大世界前来搬取救兵，这般的任务可不是谁都可以扛下来的，而且赵硕还能够说动他们，让他们发出援军。
　　虽然说在他们这些强者看来，只要洪荒大世界求援，哪怕是为了他们自身，他们也必然会派出援军相助洪荒大世界对抗混沌魔神。
　　但是派出援军那是肯定的，不过到底派出援军的实力如何那可就由他们来做主了，本来他们并没有准备派出太多的援军的，只是在赵硕的劝说之下，他们愣是将强者的数量增加了许多。
　　还有最为重要的就是赵硕献出那七情六欲分神*的修行之法，这样一门神通，即便是他们突然之间见到的时候也都为惊叹，倒不是他们没有那个能力去开创一门这般强大的化身神通，只是他们从来就没有向这个方向考虑过。
　　这就好像隔着一层薄薄的膜，看似轻易就可以捅破，但是在没有捅破之前，只是这一层膜仍然是一个阻隔。
　　这一门化身神通如今已经通过他们的手扩散开来，当初获得这一门神通的时候只是心中震惊去了，却是没有考虑太多，但是当这一门神通扩散开来之后，他们却发现这一门神通的影响实在是太大了。
　　就算是他们各大教派底蕴深厚无比，但是再深厚的底
　　蕴也架不住门下弟子众多啊，每一个弟子都要祭炼化身的话，那需要消耗掉的天材地宝绝对是一个恐怖的数字，便是他们这般的大教也支撑不起。
　　可是如果要让这些弟子放弃去修炼化身的话，如果说不知道有这么一门厉害的化身神通的话那还没有什么，既然已经知晓了修炼的办法，便是他们这些老祖也绝对无法阻拦一众修者修炼化身的决心。
　　正如让出顽石道人给赵硕所说的那般，修炼化身已经成为了许多修者的一个执念，甚至为了获得修炼化身所需的天材地宝，已经有人主动向顽石道人提出要求加入到援军的队伍之中。
　　当初赵硕看似无用的举动，如今却是彰显出巨大的作用，玄祖等诸位老祖心中明白，随着第一批援军进入洪荒大世界，下一批援军根本就不用赵硕开口，怕是他们也压不住门下弟子的请求。
　　如今看着赵硕一脸平淡的站在那里，而且其身后的近二十名道祖巅峰的强者更是让诸位老祖感叹不已。
　　虽然说明知道散修之中同样是卧虎藏龙，强者无数，只是这些散修并不能够聚集在一起，也就无法对他们这些教派形成任何的影响还有威胁。
　　然而赵硕如今竟然聚集了如此之多的道祖巅峰强者，他们任何一个教派哪怕是底蕴尽出也不可能拿的出这么多的强者来。
　　看着赵硕聚集这么多的强者，一些老祖心中不禁感叹不已，就算是他们想要收揽这些道祖巅峰强者也是相当的困难，毕竟能够达到道祖巅峰的强者或许会对他们非常的尊崇的，但是并不意味着会投靠依附他们，各人有各人的道路，谁都无法将自己的想法强加在对方的身上。
　　可以说赵硕身边的这些道祖巅峰强
　　者，除了一个盘山大王还有恶人谷主之外，这两者都是被*无奈才选择归附的，除此之外其他的道祖巅峰强者都是自愿接受赵硕的招募的。
　　赵硕能够招募这些强者当然是赵硕能够拿得出打动他们的东西或者理由，只是能够说服这么多的强者，便是让玄祖他们对赵硕另眼相看不已。
　　玄祖摆了摆手道：“不用多礼，都坐吧。”
　　赵硕等人依次坐了下来，跟着赵硕一起进来的恶人谷主等人缓缓的松了一口气，到底是道祖巅峰强者虽然说猛然之间见到诸位老祖有些紧张，可是很快就平复了内心的波澜，神色平静的坐在那里。
　　看着赵硕，还是玄祖主动开口道：“赵硕，我想召你前来所为何事，你心中应该明白吧。”
　　赵硕点了点头，抬头向着玄祖等人道：“小子明白，我想应该是援军的队伍已经准备好开拔进入洪荒大世界了吧。”
　　玄祖点头道：“正是如此，先前我曾答应你安排援军进入洪荒大世界，如今一切都准备妥当，是该进入洪荒大世界了，毕竟洪荒大世界的局势也相当的不好，若是出现什么意外的话那就大大的不妙了。”
　　赵硕自然清楚这些援军如果说能够早些进入洪荒大世界的话，当然是可以减轻洪荒大世界的巨大的压力，至少有这么一股强大的援军的加入，混沌魔神一方便是集结力量一时半会儿之间也不可能对洪荒大世界造成太大的冲击。
　　可以说如今混沌魔神正在集结力量，当对方集结起来的力量强大到了一定的程度的时候，必然会对洪荒大世界采取雷霆攻势，本来洪荒大世界如今同混沌魔神一方便处在一个相当玄妙的平衡当中，一旦任何一方的实力发生巨大的变化
　　，那么这个平衡就会被打破。
　　如果说是混沌魔神一方实力暴增的话，只怕到时候整个洪荒大世界都有极大的可能会迅速沦陷，那个时候洪荒大世界只怕也只有极少数的一些人可以退入到万古大世界之中，而洪荒大世界也会完全为混沌魔神所占据。
　　当然如果说是洪荒大世界一方占据了优势的话，同样也可以对混沌魔神发起强大的反攻，尽可能的削弱混沌魔神的力量，只要能够削弱混沌魔神的力量，那么就可以赢得充足的时间。
　　如今洪荒大世界还有万古大世界最大的希望就是诞生一尊大圣级别的存在，只要是诞生了这般的强者，那么要打退混沌魔神那自然是轻而易举的事情，或许无法尽灭混沌魔神一族，至少能够让混沌魔神一族放弃覆灭两方大世界。
　　本来援军的队伍早先就是可以出发的，不过因为赵硕献出了化身神通的缘故，所以援军出发的期限便推迟了许多，如今总算是从玄祖口中获知援军可以正式出发，哪怕是赵硕先前已经从玄祖那里获知了消息，但是如今再听玄祖说起，赵硕心中仍然是禁不住涌起无限的欢喜。
　　赵硕压下内心的欣喜，激动不已的站起身来，深深的向着玄祖等人行礼道：“赵硕多谢诸位老祖。”
　　玄祖笑道：“你也不用谢我们，对抗混沌魔神不止是你们洪荒大世界一方的责任，我们万古大世界也不能坐视混沌魔神占据洪荒大世界，你们此番前往洪荒大世界，先行稳住局面，我们这些老家伙会随时关注局势的发展，如果情况实在是不妙的话，我们会再行派遣援军的。”
　　赵硕点头道：“在下代洪荒大世界亿万生灵多谢诸位老祖了。”
　　玄祖等人的目光落
　　在了恶人谷主等人的身上，尤其是天蛇一族的四位族老面对这些老祖的目光的时候心中有些忐忑不已，哪怕是赵硕已经告诉他们玄祖等几位老祖保下他们，他们一族的对头不会对他们出手，但是仍然是感到相当的紧张。
　　就在这个时候，玄祖开口道：“你们都是我们万古大世界的强者，既然你们接受了赵硕的招募，那便代表着我们万古大世界，希望你们能够在对抗混沌魔神的时候能够打出我们万古大世界的威风来，不要丢了我们万古大世界的颜面。”
　　长生老人等人自然是保证不会丢人现眼，一定会展现出万古大世界修者的风采。
　　几位老祖起身，赵硕等人连忙跟着走出了大殿，高空之中，赵硕等人和几位老祖一起出现，而下方则是密密麻麻的大量的队伍。
　　这些人马之中强者不少，但是精锐修者却是极多的，如此之多的人马只是进入洪荒大世界都是一个相当大的问题。虽然说洪荒大世界的天罚之力不会对付这些普通的修者，但是这些普通的修者也很难穿越两方世界的壁垒。
　　毕竟就算是道祖级别的强者想要穿过两方世界的壁垒那也是一件相当困难的事情。
　　赵硕有心取出空间至宝让这些修者进入到空间至宝之中，不过心中一动，既然自己能够考虑到这些，那么作为玄祖他们这些强者，当然不可能考虑不到这些问题，所以说赵硕站在那里并没有说什么话，只是看着玄祖等诸位老祖一一的站出来为这些援军打气。
　　不得不说玄祖他们在这些人之中的威望还是非常之高的，至少这些援军一个个的都是士气高昂，尽管说这些人之中许多都有着炮灰性质，但是这些人仍然是士气高昂不已。
　　（本章完）

第2253章 熟悉【二更求花】

　　不得不说玄祖他们在这些人之中的威望还是非常之高的，至少这些援军一个个的都是士气高昂，尽管说这些人之中许多都有着炮灰性质，但是这些人仍然是士气高昂不已。
　　随着玄祖一声令下，就见大队人马之中飞出十五道身影来，这十五道身影，每一个实力都达到了道祖巅峰的境界，不用说这十几名强大的修者便是玄祖他们所安排的援军队伍之中的道祖巅峰强者。
　　这十几名道祖巅峰强者出现，每人手中都拿着一件空间至宝，或者是宝塔，或者是殿宇，或者是画卷，反正每人一件空间至宝，当十几件空间至宝悬在空中的时候，下方数百上千亿之多的修者纷纷被收纳进入到那些至宝内的空间当中。
　　看到这般的情形，赵硕便知道这应该是诸位老祖的安排，倒是不用自己去费心，除了这十五名道祖巅峰强者之外，还有近百名之多的道祖高阶的强者没有进入到空间至宝之中。
　　这些人走上前来同赵硕他们汇聚在一起，如果加上赵硕他们这些人的队伍的话，人数倒不多，也不过是一二百人的队伍而已，但是如果算上他们身上的空间至宝当中所带着的人马的话，那可是一个无比惊人的数字呢。
　　这些援军之中的强者对于赵硕那是相当的好奇的，大家都修炼了化身神通，其中有人修炼出了道祖级别的化身，对于传出这一门神通的赵硕当然是非常的好奇的，如今见到了赵硕，大家都是盯着赵硕直看。
　　也亏得赵硕见惯了各种大大场面，哪怕是被如此多人给盯着看，赵硕也显得相当的平静，一一的同这些强者见礼。
　　对于赵硕招募道祖级别强者的事情，这些援军之中的强者显然是
　　知晓的，尤其是看到跟在赵硕身边的那些强者的时候，一个个的眼中都闪烁着精光。
　　他们可不是散修出身，看着赵硕身边的这些散修之中的强者，眼中所流露出来的意味自然是带着几分异样。
　　当然并不是说这些人瞧不起散修之中的强者，而是对于散修之中能够出这么多的道祖巅峰强者感到有些惊讶。
　　平日里这些散修强者散居各方隐藏在世间，可以说得上是神龙见首不见尾，对于一些人来说甚至连名头都没有听过。
　　一名道祖强者开玩笑似得向着赵硕道：“赵硕府主，听说你招募道祖强者，那可是拿出了至宝和灵宝的啊。”
　　赵硕哈哈一笑道：“诸位可不要打我的主意，我身上的那点宝贝已经消耗的差不多了，再说了诸位哪一个不是身家丰厚无比，区区一件至宝怕是诸位也不怎么看重吧。”
　　听了赵硕的话，诸位强者恨不得给赵硕一口口水，什么叫做一件至宝不会看重啊，那可是至宝，不是什么普普通通的宝贝，真的给他们一件至宝试一试看，不看重的那才是傻子呢。
　　不过他们也清楚赵硕这话的意思，无非就是提醒他们，他赵硕是不可能拿出宝贝给他们的，虽然明知道不可能，但是在听了赵硕的话之后，这些强者心中仍然是感到几分遗憾，如果说能够轻易的获得一件至宝的话，谁会放过这么好的机会呢。
　　赵硕看着这些强者的反应，微微一笑道：“虽然说我身上没有那么多的至宝给诸位，但是大家可不要忘了，大家马上就可以进入到洪荒大世界之中，只要大家实力足够强大的话，完全可以从那些混沌魔神的手中获得各种宝物。至于说那些混沌魔神的身家如何
　　，根本就不用我去说，只要你们斩杀一些混沌魔神就能够明白那些混沌魔神哪一个都能够算得上是一个移动的宝库。”
　　听到赵硕这么说，如果说不心动的话那自然是假的，虽然感觉赵硕说的有些夸张，但是就算是赵硕这夸张的话减弱几分，能够斩杀一大群的混沌魔神便可以获得一些宝物的话，那也是可以接受的。
　　说到底大家还是不大相信那些混沌魔神的身家真的都那么的深厚，那可是灵宝或者至宝之类的宝物啊，怎么可能会那么容易就可以得到的。
　　说来还真的是如此，那些混沌魔神之中的强者哪一个不是一个混沌魔神部落的头领啊，可以想象这些存在覆灭的大小世界绝对不在少数，或许一些小世界之中不可能诞生出至宝之类的宝物，但是像一些天材地宝或者灵宝总是有的，那么这些部落头领的身家也就可想而知了。
　　当年赵硕他们在荒古大世界之中迎战混沌魔神几个小部落的攻击的时候，那些小部落的头领实力也不过是圣人级别而已，但是就算是如此每个头领手中都有至宝在手，如今圣人级别的混沌魔神在不计其数的混沌魔神的队伍当中只能算得上是一些中坚力量而已，连圣人级别的魔神都能够获得至宝，那么对于魔祖级别的魔神而言，若是手中没有几件至宝的话，恐怕都枉为以覆灭和掠夺为目标的魔神了。
　　这几位强者听了赵硕的话哈哈大笑起来，带着几分不信之色道：“希望借赵硕府主吉言了，不需要多，能够让我们获得一些祭炼化身所需的天材地宝就好，不得不说这化身神通实在是精妙，要说有什么让人不满的地方的话那就是太过消耗天材地宝了，一
　　般人根本就祭炼不起那强大的化身啊。”
　　听着这些强者的感慨，赵硕心念一动，身上飞出数道身影，接着那些身影在一众强者的注视之下又没入到了赵硕的体内。
　　赵硕向着众人道：“诸位都看到没有，这是我所祭炼的化身，任何一道都达到了道祖级别，我相信大家的实力不比我差，我能够做到的事情，大家应该都能够做到，只要大家能够斩杀混沌魔神，那么祭炼化身所需的各种天材地宝绝对不会短缺。”
　　看着赵硕那数道强大的化身，大家不由得眼睛一亮，是啊，就好比赵硕所说的那般，既然赵硕可以祭炼出这么多的化身，他们的实力又不比赵硕差，为什么赵硕可以，他们就不可以呢。
　　或许有人会认为赵硕是靠着强大的势力收集天材地宝供应其修炼化身，但是大家自认为实力不比赵硕差，就算是到时候收集各种天材地宝比赵硕慢一些，那么赵硕能够祭炼那么多，而他们不想多，便是只祭炼出几尊化身来应该不是什么问题吧。
　　赵硕很快就同诸位强者打成了一片，可以说说话的功夫，众人便到了天外，天外混混沌沌一片，无尽的混沌乱流吹过，就算是圣人级别的存在在这般的混沌乱流当中也有可能会被吹的魂飞魄散。
　　好在赵硕他们一行人当中每有一个是弱者，任何一个都不惧混沌乱流的侵袭。
　　前方就是两方世界的壁垒所在，那两方世界的裂缝处，恐怖的空间乱流几乎可以将任何存在都给吞噬掉。
　　看了那裂缝一眼，赵硕向着众人道，大家都将那玉符祭炼了吧。
　　众人自然是点了点头，那玉符可是诸位老祖祭炼出来用之抵挡天罚的宝贝，若是不去祭炼玉符的
　　话，一旦进入到洪荒大世界，那么以他们的实力必然会第一时间被天罚给盯上。
　　以大家的实力，要想度过天罚只怕是非常的困难，所以说除非是不怕死不然的话都会都不会忘记祭炼玉符的。
　　赵硕微微点了点头道：“诸位这便随我一起进入洪荒大世界吧。”
　　说着赵硕当先一步跨出，整个人穿过了那恐怖的空间裂缝，而长生老人等人则是毫不犹豫的跟在赵硕的身后穿过了那空间裂缝。
　　可以说大家之中除了太阳尊者夫妇之外，也就薛卿有过穿越这空间裂缝的经历，所以说大家对于穿越这世界壁垒之上的裂缝还是感到相当的好奇的，当穿过那空间裂缝的时候，恐怖的撕扯力量作用在他们的身上，如果不是大家时刻做出防御的话，恐怕那恐怖的撕扯力量至少能够给大家造成一些威胁。
　　至于说这空间裂缝能够杀死道祖巅峰或者高阶的强者当然是不大可能的，毕竟实力达到了道祖境界以上，只要是有所防备，等闲情况是都可以顺利的穿过这空间裂缝，唯一要担心的就是穿过空间裂缝之后要承受的天罚。
　　空间裂缝抹杀不了道祖级别的存在，而天罚却是有足够的威能将侵入一方世界的外来力量给抹杀的。
　　众人抵挡住空间撕扯的力量，随即只觉得身体仿佛是穿过了一层薄薄的壁垒，一股异样的感受传来，不再是那种熟悉的感觉。
　　大家心中清楚，这一股让他们感到几分陌生的感觉就是洪荒大世界给他们的感受，毕竟大家从万古大世界进入洪荒大世界，从一方生养自己的世界进入到一方陌生的大世界，那种陌生感的产生也就极为正常。
　　*********
　　晚了些，两更奉上
　　（本章完）

第2254章 另有安排【一更求花】

　　大家心中清楚，这一股让他们感到几分陌生的感觉就是洪荒大世界给他们的感受，毕竟大家从万古大世界进入洪荒大世界，从一方生养自己的世界进入到一方陌生的大世界，那种陌生感的产生也就极为正常。
　　具有恐怖破坏性的乱流袭来，亏得众人实力强大可以在乱流之中自保，不然的话只是这乱流就会让人吃不消。
　　回到了洪荒大世界之后，赵硕脸上不禁流露出几分欣喜之色，在前方带领着一众强者向着洪荒大世界飞掠而去。
　　当赵硕等人出现在洪荒大世界九天之上的时候，一个飘渺的声音突然在赵硕的脑海之中响起：“赵硕，你们回来了。”
　　这声音不用说自然就是鸿钧道祖了，鸿钧道祖实力强大，如果说要刻意的去注意某一个人的话，那么想要关注谁自然是相当轻易的事情，只不过赵硕他们一行人实力强横，速度极快，所以说当鸿钧道祖察觉到赵硕从万古大世界归来的时候，赵硕他们已经是到了九天之上。
　　对于鸿钧道祖传音，赵硕早就有一定的心理准备，当听到鸿钧道祖传音的时候，赵硕立刻向鸿钧道祖回应道：“老祖，赵硕幸不辱命，请来了援军。”
　　鸿钧道祖那略带激动的声音响起道：“好，实在是太好了，你且带他们到我紫霄宫中来。”
　　赵硕应了一声，身形微微一顿停了下来，这些来自于万古大世界的强者正跟在赵硕身后查看着洪荒大世界的情形呢，突然之间见到赵硕停了下来，大家不由的跟着停了下来，好奇的向着赵硕望了过去。
　　长生老人向着赵硕道：“赵硕府主，是不是有什么事情？”
　　赵硕看了众人一眼道：“诸位，就在方才，我们洪荒大世界的鸿钧老祖给
　　我传音，说是想要见一下诸位。”
　　虽然说知道在洪荒大世界当中存在着可以同玄祖他们相媲美的存在，而且他们来到洪荒大世界，很有可能会受到这般强者的接见，但是却没有想到这么快就要去拜见鸿钧老祖。
　　不过大家也都不是一般人，虽然说突然听到这般的消息的时候微微的愣了一下，但是很快就反应了过来。
　　众人对视一眼，只听得长生老人笑着道：“鸿钧老祖召见，那是我们的荣幸啊，我们便随赵硕府主一起前去拜见鸿钧老祖。”
　　赵硕笑了笑，引领着众人向着九天之外的混沌虚空而去，没有多久，那浩浩荡荡无边无际的混沌虚空出现在眼前，而在那无尽的混沌虚空之中，一座古朴的宫殿正坐落在那里，正是鸿钧老祖的紫霄宫。
　　虽然说紫霄宫看上去相当的古朴，但是看在长生老人等一众强者的眼中，那紫霄宫却是充满了无限的威严。
　　一座宫殿镇压虚空，如果说谁将这一座宫殿看做普通的宫殿的话，那才是真正的傻子呢，这座宫殿绝对不凡，大家看着这一座绝对超越了至宝级别的宫殿，心中不禁升起几分敬畏来。
　　守候在宫殿之前的两名童子远远的看到赵硕等人的时候，脸上露出了几分惊喜之色，待到赵硕等人在紫霄宫门口停了下来，两位童子连忙迎上来向着赵硕道：“见过赵硕府主。”
　　赵硕微微一笑，，向着两位童子道：“两位童子，咱们又见面了，老祖可有什么话传下来。”
　　两位童子对视一眼，只听得其中一人向着赵硕道：“老祖没有其他的吩咐，只是让你到来之后尽管进去就是。”
　　赵硕微微点了点头向着两名童子道：“我带来的这些人老祖也要召见，所以他
　　们也要随我一起进去。”
　　两位童子笑着道：“这一点老祖已经吩咐过，大家尽管进去就是了。”
　　赵硕冲着两名童子抱拳，向着身后众人道：“诸位，鸿钧老祖这会儿想来正在等着大家，诸位请随我来吧。”
　　即将见到鸿钧老祖，众人一个个的也都打起精神来，深吸一口气，一脸肃穆的跟在赵硕的身后进入到紫霄宫之中。
　　赵硕不是第一次进入紫霄宫，所以对于紫霄宫并不陌生，也知道鸿钧道祖在什么地方等着他们，所以也不用什么人去引领，再说了在紫霄宫之中就算是想要寻找什么人引领只怕也是寻不到的。
　　大家跟着赵硕穿行在宫殿之中，很快进入到一处相当宽敞的大殿之中，不过进入到这大殿之中，大家没有去查看这大殿，目光却是被端坐在高台之上的一名老祖给吸引住了。
　　能够吸引大家的目光的，在这紫霄宫之中除了鸿钧老祖之外恐怕就没有其他人了。
　　赵硕向着鸿钧老祖道：“赵硕拜见老祖，幸不辱命，求得援军，特来复命。”
　　鸿钧老祖微微一笑，看着赵硕道：“赵硕，不必拘礼，你等都坐下吧。”
　　反应过来之后，这些万古大世界的强者连忙向着鸿钧老祖见礼，不管怎么说，鸿钧老祖那也是半步大圣级别的强者，只是这一点就受得起他们的大礼。
　　鸿钧老祖挥手让众人起身，微笑着道：“诸位远来是客，不必拘礼，都坐下来叙话吧。”
　　看得出鸿钧老祖对于这些援军之中的强者还是相当的看重的，看着这数十名之多的道祖巅峰强者，鸿钧老祖心中不欢喜那是不可能的，毕竟这样一股力量的加入绝对能够稳住眼下洪荒大世界岌岌可危的局势。
　　虽然说没有见到其他的
　　人马，但是既然道祖巅峰的强者都来了如此之多，那么其他的强者肯定也不会少，看得出这一次万古大世界是真的没有在援军方面有什么敷衍，这让鸿钧老祖放心了不少。
　　显然玄祖等人对于鸿钧老祖会召见这些人有所预料，所以在那十五名道祖巅峰强者之中，一名明显是领了玄祖他们指示的修者起身向着鸿钧老祖道：“在下丹阳子，家师玄祖，临来之前，诸位老祖交给小子一方玉简，让在下交给老祖。”
　　鸿钧老祖点头道：“哦。”
　　伸手一招，那一方玉简落入到了鸿钧老祖的手中，神念透入其中，玉简之中的内容当然被鸿钧老祖查看清楚。
　　赵硕非常好奇玄祖等人让丹阳子交给鸿钧老祖的玉简之中究竟有什么讯息，只是鸿钧老祖神色平静，根本就看不出什么反应。
　　不过鸿钧老祖将那玉简收起来的时候向着赵硕看了一眼，神色怪异，这让赵硕猜测是不是玄祖等人在玉简之中提起到了自己什么的。
　　只是鸿钧老祖只是看了他一眼，并没有说什么，而是目光落在了丹阳子等十五名道祖巅峰强者身上道：“既然诸位老祖属意你们统领那些援军的队伍，那么那些人马便有劳诸位来统领了。”
　　丹阳子等人显然早就知晓这一点，不过面对鸿钧老祖的时候仍然是连道不敢，鸿钧老祖摆了摆手示意事情就这么定下来。
　　赵硕只是微微的愣了一下，想一想也很正常，明显玄祖他们是不可能让援军的队伍交由洪荒大世界的人来统领的，这样一来自然是要由丹阳子等强者来统领，这也在情理当中，毕竟玄祖他们担心这些援军会被当做炮灰使用，虽然说没有这个可能，但是不怕一万就怕万一，有一些防备
　　那也正常。
　　鸿钧老祖向着赵硕笑道“赵硕，你果然没有让我失望，竟然让你招来这么多的强者，既然这些人都是被你说服而来，那么这些人就交由你来安排吧，而且同丹阳子他们之间的联络也都交由你来打理，所以说你身上的担子很重，你可有信心做好这些。”
　　赵硕深吸一口气向着鸿钧老祖道：“老祖尽管放心，赵硕不然会竭尽全力，不会出一丝差错的。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“不用这么严肃，你只需要尽力就是了，我可不希望你出现什么意外。”
　　能让鸿钧老祖对一个人说出这般的话来，可见鸿钧老祖对此人是何等的看重，便是长生老人等人也都能够感受到鸿钧老祖对于赵硕的那种器重，大家不禁用一种羡慕的目光看着赵硕。
　　赵硕看着鸿钧老祖道：“老祖，怎么不见通天教祖呢，莫非是出现了什么变故不成？”
　　赵硕感到有些奇怪，按说他搬来援军，这么大的事情，通天教祖应该到场才是的，如今却是不见通天教祖的身影，这让赵硕不禁生出几分疑惑来，难免会联想到是不是混沌魔神方面又出现了什么变故。
　　鸿钧老祖赞赏的看了赵硕一眼道：“你能如此警觉倒也不错，混沌魔神方面这一段时间似乎有什么大动作，我怕出什么意外，所以让通天前去坐镇，也好应付一些突发的事情。”
　　的确，如果说混沌魔神一方有什么举动的话，混沌老祖、太初老祖他们很有可能会出现，若是没有一个能够镇得住场面的人在的话，搞不好混沌老祖和太初老祖他们就会不顾身份的出手，那样一来的话，就算是多宝道人、镇元大仙他们也不是对手。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2255章 求战心切【二更求花】

　　的确，如果说混沌魔神一方有什么举动的话，混沌老祖、太初老祖他们很有可能会出现，若是没有一个能够镇得住场面的人在的话，搞不好混沌老祖和太初老祖他们就会不顾身份的出手，那样一来的话，就算是多宝道人、镇元大仙他们也不是对手。
　　赵硕深吸一口气道：“那些魔神不会是集结了力量，准备发动攻势吧。”
　　鸿钧老祖摇头道：“混沌魔神一方究竟是什么打算，我们确实猜不透，不过有备无患，这段时间，通天便在东海坐镇，时刻防备着混沌魔神一方的突袭，好在一直到现在都没有出现大的状况。”
　　赵硕道：“这样就好，如今万古大世界的援军到来，我想就算是那些混沌魔神这个时候想要发起攻势的话，我们也能够抵挡住混沌魔神的攻势。”
　　众人听了赵硕和鸿钧老祖之间的对话，一个个的眼中都闪烁着精光，可以说他们每个人都清楚他们此番前来乃是为了抵挡混沌魔神的，同混沌魔神大战那是必然的事情，只是不知道什么时候才能够同混沌魔神正式对上。
　　如今却是听到混沌魔神一方很有可能会有大的举动，说不定就会爆发一场大战，众人自然是期待着能够同混沌魔神大战一场，最好是能够从这些混沌魔神的手中获得祭炼化身所需要的各种天材地宝。
　　丹阳子开口道：“赵硕府主，鸿钧老祖，若是有什么需要的话，尽管开口，我们前来就是要助贵方对付混沌魔神的，可不要同我们客气。”
　　赵硕和鸿钧老祖对视一眼，就听得赵硕轻笑道：“我看那混沌魔神一时半会儿之间也未必会发起攻势，所以说大家也不用急着上战场，多适应一下总是好的。”
　　可以说众人都急着如何从混沌魔神的身上获得各种宝物呢，赵硕却要他们等下去，这如何不让大家着急不已啊。
　　丹阳子不禁道：“既然大战不可能爆发，那么局部的冲突总是避免不了的，实在是不行的话，我们可以分出一些人去那些局部战场之上对付混沌魔神，也好让贵方的人马休整一番。”
　　如果不是知道丹阳子他们的底细的话，只怕赵硕都要以为这些人是真的为他们考虑了呢，但是真实的情况却是丹阳子他们手中的各种宝物都耗费在祭炼化身上面了，又期待着能够从混沌魔神的手中获得宝物，自然是踊跃求战。
　　鸿钧老祖可是不大清楚其中的缘由的，所以见到丹阳子竟然如此主动求战，甚至那么的为洪荒大世界的修者考虑，这让鸿钧老祖心中感叹不已。
　　只是在鸿钧老祖感叹不已的时候，赵硕向着鸿钧老祖传音，将其中的缘由告诉了鸿钧老祖，可想而知，鸿钧老祖得知了其中的原委之后，心中不禁苦笑不已。
　　他倒是听赵硕提起过将化身神通传给了万古大世界的人的事情，只是却没有想到将化身神通传开还有这样的效果。
　　丹阳子他们一路同赵硕赶来，倒是同赵硕有那么一点交情，如今看着鸿钧老祖不开口，丹阳子他们不禁有些着急，虽然说援军的队伍由他们掌握，但是大方面还是要听鸿钧老祖他们来安排的，若是没有鸿钧老祖允许的话，他们自然是不好有什么大的行动。
　　所以如今看着鸿钧老祖闭口不说话，丹阳子不禁向着赵硕露出几分求援的神色来，那神色所表达的意思再清楚不过了，无非就是想让赵硕帮他们美言几句也好让鸿钧老祖答应他们的请求。
　　赵硕心中暗笑不已，看着丹阳子，给了丹阳子一个安心的眼神，然后轻咳一声向着鸿钧老祖道：“老祖，我看丹阳子道友他们求战心切，不如就允许他们放手与混沌魔神交手一番，至少也要先适应一下混沌魔神一方的战力，这样的话即便是到时候同混沌魔神爆发大战，也不至于会搞得措手不及。”
　　鸿钧老祖仿佛是被赵硕给说动了一般，看着丹阳子等人道：“罢了，本来想要你们好生的休息一番的，不过赵硕说的也有道理，既如此，你们便同混沌魔神斗上一斗吧，不过记得保证自身的安危，千万不要莽撞冒险。”
　　见到鸿钧老祖终于点头答应下来，丹阳子几人脸上露出了欣喜之色，略显激动的向着鸿钧老祖道：“多谢鸿钧老祖，我们必然会好好的教训那些混沌魔神的，也好让他们知晓我们万古大世界修者的厉害。”
　　长生老人等人倒是没有开口，虽然说有人也和丹阳子他们一样的心思，不过他们先前听鸿钧老祖提起他们这些被招募而来的修者要由赵硕来安排，既然如此，倒不如到时候去向赵硕请战，相信赵硕应该不会拒绝的。
　　赵硕等人从紫霄宫离开，看得出长生老人等人都松了一口气，丹阳子几人脸上都露出了喜色来，只听得丹阳子向着赵硕道：“赵硕道友，方才多谢道友为我们向鸿钧老祖进言，若非如此的话，只怕我们也没有机会去对付混沌魔神。”
　　赵硕笑了笑道：“不用这么客套，不过是举手之劳而已，只是我也不知道这么做是帮你们还是害你们，毕竟混沌魔神的实力不弱，一旦交战的话，势必会有损伤，万一……”
　　丹阳子打断赵硕的话轻笑一声道：“有
　　损失这才正常，大家都不是傻子，如果说混沌魔神都那么好对付的话，那么这宝物获得的也太轻易了些，所以说大家各凭本事，生死自有天命，若是怕死的话，也不用来洪荒大世界了。”
　　赵硕道：“诸位能这么想的话我也就放心了，大家若是遇到了魔祖巅峰的强者的话，最好是能够联手对付对方，实在对付不了的话，以保命为上，留得青山在不愁没柴烧。”
　　赵硕这话可谓是金玉良言，至于说这些人究竟能够听进去多少那就不关赵硕的事情了，毕竟赵硕能做的也只有这些。
　　可以肯定的是一旦丹阳子等人同混沌魔神开战的话，那么到时候战损绝对会出现，不过最难得也就是开始，只要大家适应了，也就没有什么了。
　　带领着丹阳子等人，赵硕可以说是直奔东海方向而去，如今不管是洪荒大世界一方还是混沌魔神一方，大批的力量都集中在东海附近，可以说双方在这里云集了强大的力量，远远的都能够感受到那一种紧张无比的气氛。
　　就算是丹阳子等人看到了双方所集结的力量之后也是为之震撼不已，虽然说他们所带来的援军的力量不弱了，但是同双方所集结起来的力量相比的话仍然是差了许多。
　　尤其是在见识到了混沌魔神一方的强大的阵容之后，丹阳子等人也都开始正视混沌魔神一方的力量，或许混沌魔神真的如同赵硕所说的那般，几乎每个都是一个宝库，但是就算是真的，那也要有足够的实力去获得才行。不然的话到时候混沌魔神没有斩杀，结果却将自己给搭了进去。
　　丹阳子惊叹一声道“好强的煞气啊。”
　　不止是混沌魔神一方，就算是洪荒大世界一方，无
　　数的修者汇聚在一处，那聚集起来的强大的煞气当真是无比的惊人，这般强大的煞气不知道要进行多少惨烈的大战才能够酝酿出来。
　　赵硕叹了口气道：“若是可以的话，谁不希望到处都充斥着一片祥和之气啊，只是混沌魔神不退出洪荒大世界的话，洪荒大世界就不会有和平出现。”
　　众人默然无语，赵硕轻咳一声道：“瞧我，说这些做什么，倒是丹阳子道友你们不妨就将人马驻扎在此处吧，此处距离东海不算远，又处在双方对峙的后方，一旦爆发大战的话，你们也能够在第一时间投入到大战中去，平日里也可以分出小股的人马去同混沌魔神一方的小股队伍大战。”
　　丹阳子等人对于赵硕的安排也是相当的满意，一个个的点头应了下来，就在赵硕所指定的地方安营扎寨，十几件至宝飞出，就见大量的修者从至宝当中飞出，那情形就好像是瀑布倾泻一般，到处都是黑压压的人影从至宝当中飞出。
　　将一枚传讯玉符交给了丹阳子，赵硕笑着道：“我还有事情需要赶回齐天府处理，恕不奉陪，若是有什么事情的话，尽管以玉符传讯给我。好在大家相距不是很远，随时都能够赶到。”
　　赵硕离开齐天府有一段时间，如今齐天府就近在眼前，丹阳子等人也能够理解赵硕的那种感受，所以在听了赵硕的话之后一个个的轻笑点头看着赵硕带着长生老人等人离去。
　　赵硕急着返回齐天府，速度不慢，只是转眼的功夫，一座巍峨的大山就出现在了长生老人等人的眼中，那一座大山耸立在云雾之间，只是一眼望去就给人一种巍峨雄峻的感受。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

2256 直觉【万字求花】

　　赵硕急着返回齐天府，速度不慢，只是转眼的功夫，一座巍峨的大山就出现在了长生老人等人的眼中，那一座大山耸立在云雾之间，只是一眼望去就给人一种巍峨雄峻的感受。
　　这还不算什么，真正让长生老人他们为之震惊的是从这山上所散发出来的那种气势，就算是他们看到这大山的时候心中便不禁生出一种心悸之感来，就好像在这大山之中存在着无比恐怖的存在一样。
　　长生老人他们看着升龙山，心中有这般的感触那也极为正常，不说这山上有夕月道人这般的强者坐镇，就是山上数百道祖强者所汇聚的那种浩浩荡荡势不可挡的大势，也不是任何一个道祖巅峰强者所能够抵挡的，所以说长生老人他们看到升龙山的时候，被狠狠的震慑了一番也就显得极为稀松平常。
　　看着那升龙山，长生老人等人反应过来之后不禁轻声感叹道：“好一座灵山，好强大的威势，若非意志坚定的话，只怕就是被这大山的气势一冲，就要动摇了心神了。”
　　太阳尊者在一旁轻笑着道：“这便是升龙山了，乃是我齐天府一脉的山门所在，诸位以为如何啊。”
　　盘山大王等人都被这升龙山给震慑的
　　不轻，如今听了太阳尊者的话，自然是赞叹不已。
　　盘山大王等人道：“不说其他，就是这大山的气势便这般的不凡，想来齐天府一定是无比的兴旺了吧。”
　　能够有赵硕这般的人物在，就算是傻子也能够猜到齐天府必然不简单，虽然说盘山大王他们的一番话有恭维的嫌疑，但是不得不承认的是他们所说的却是一个事实。
　　如今在洪荒大世界之中，恐怕除了几大教派之外论及实力强大就该属齐天府了，甚至如果将夕月道人算在其中的话，便是几大教派都无法同齐天府相提并论。
　　正因为赵硕已经有了影响洪荒大世界大局走向的能力，所以无论是通天教祖还是鸿钧老祖对赵硕都那般的看重，这不仅仅是赵硕所展现出来的潜力的缘故，更重要的是赵硕不仅是有足够的潜力，强大的能力，更有一只不弱的势力在其背后支撑。
　　正说话的功夫，就见前往一群人马赶来，为首的自然是白蒹葭诸女，其中还有青叶道人、鬼算子等赵硕离开的时候特意安排来辅助白蒹葭她们打理齐天府事务的一众强者。如今大家迎上来，赵硕一脸欣喜。
　　关于齐天府的一些事情，赵硕虽然给长生老人他们
　　透露了一些，不过却是透露的不多，如今看到这般的情形，却也能够看出一些门道来。
　　赵硕同白蒹葭诸女相见自然是免不了一番柔情蜜意，赵硕同白蒹葭诸女离去，不过却没有忘了长生老人他们，特意让太阳尊者夫妇协同青叶道人、长乐居士等人安置好长生老人他们。
　　赵硕被诸女簇拥着回到住处，坐在客厅当中，大家七嘴八舌的询问，好大一会儿，赵硕才算是回答了诸女的问题。
　　赵硕都有一种口干舌燥的感觉，接过白蒹葭递上来的茶水喝了一口，看着白蒹葭几女道：“我归来之后先去见了鸿钧老祖，听鸿钧老祖所言，似乎最近混沌魔神方面有些不太安宁，究竟是怎么回事”
　　白蒹葭道：“夫君有所不知，混沌魔神一方最近的确是动静不小，通天教祖甚至亲自坐镇，并且传讯给我们让我们加强戒备以防被混沌魔神突然发动突袭。”
　　赵硕微微点了点头道：“如今混沌魔神聚集的力量如何，是不是已经对我们形成了一定的优势呢？”
　　辛芦开口道：“不得不承认混沌魔神一族的力量实在是太强了，短短的时间内便集结了强大的力量，如今混沌魔神所集结的力量已经超过
　　了我们一方所聚集的力量，所以说通天教祖才会担心混沌魔神一方会主动的发起攻击。”
　　赵硕道：“如果说混沌魔神一方真的是占据了优势的话，那么按照混沌魔神的性情习惯，他们随时都有可能会主动发起大战的，所以说提防混沌魔神发起大战也就很是必要了。”
　　诸女点头，辛芦开口道：“夫君，这一次你搬来了大量的援军，一下子将混沌魔神一方的优势给打压了下去，如此一来，混沌魔神一方或许就会安生许多。”
　　诸女也都是点头不已，显然是对于辛芦的看法很是赞同，但是赵硕却是微微摇了摇头道：“不然，只怕那些混沌魔神根本就不会安生，很有可能会提前发起攻势也未可知。”
　　“怎么可能，除非是混沌魔神一方脑袋进水了，不然的话，他们在明知道我们有了援军的情况下又怎么可能会主动的爆发大战呢。”
　　白蒹葭明显是有些不大相信赵硕的判断，摇头道。
　　赵硕看着辛芦等人道：“怎么，你们是不是也如同蒹葭一般的看法啊？”
　　诸女对视一眼，微微的点了点头，表示自己认为白蒹葭所说的是对的，赵硕不禁呵呵一笑道：“虽然说按照正常来开如果
　　混沌魔神一方知道我们得到了大批的援军的话肯定会放弃开启大战继而继续集结力量，但是混沌老祖、太初老祖他们未必能够等得下去啊，真正决定是否开战的不是那些混沌魔神，反而是混沌老祖他们。”
　　辛芦反驳道：“正是如此，混沌老祖和太初老祖他们才更加的不可能主动开启大战，他们又不傻，怎么会明知我们得到了援军相助却傻傻的开战呢。”
　　赵硕道：“这是我的一种直觉，我的直觉告诉我，混沌老祖他们不会继续等下去，反而会主动开战。”
　　众女不禁轻笑起来，因为赵硕这话实在是有些强词夺理，什么时候直觉能够当做理由了，，尤其是事关重大的事情，没有一定的证据的话，赵硕那么说，恐怕都不会有人相信的。
　　见到诸女不信，赵硕知道无凭无据之下，只凭自己的直觉是不可能说服诸女的，不止是白蒹葭她们，恐怕就是青叶道人等人也不大可能会相信自己的判断。
　　不过赵硕也没有强迫诸女相信自己，只是笑了笑。
　　赵硕倒是将心中积累的火焰给发泄了出来，看着自己的辉煌战果，赵硕心中泛起一种自豪和得意，伸手一挥，卷起诸女进入到温泉之中。
　　（本章完）

第2257章 种族底蕴比拼【一更求花】

　　赵硕闻言向着诸女看了一眼，不禁嘿嘿一笑道：“这也怪不得我啊，谁让你们一个个都那么的迷人呢，再说了也不知道是谁一直在那里不停的索取……”
　　赵硕话还没有说完就被白蒹葭给一把捂住，不止是白蒹葭，其他诸女也都羞红了脸向着赵硕投来白眼。
　　可以说赵硕同诸女一场鱼水之欢，宣泄了那种离别的思念之情，毕竟赵硕一直以来同诸女都是聚少离多，长久的分别之后，一场痛快淋漓的欢好自然是能够迅速让双方之间的感情变得融洽起来。
　　在温泉之中嬉戏了一番，赵硕同诸女出了那温泉，换上一身崭新的衣衫，赵硕出现在议事大殿之中。
　　此时议事大殿之中，青叶道人、长乐居士、鬼算子等人正等在那里，数十名强者聚集一堂，可以说这些人正是齐天府的中坚力量，如果说大殿之中的这些人出现什么意外的话，只怕齐天府要在相当长的一段时间当中处在瘫痪的状态之中。
　　赵硕几乎不打理齐天府的事情，而白蒹葭她们最多也就是居高临下的掌控而已，真正身体力行的处理齐天府事情的却是大殿之中的这些人，正是靠着这些人，所以赵硕和白蒹葭他们才能够牢牢的掌握齐天府越来越庞大的势力。
　　似乎是知道赵硕同白蒹葭诸女久别重逢需要一些时间来调整，所以青叶道人等人在大殿之中显得很是轻松，一点都没有着急的意思。
　　只是没有想到赵硕出现的如此之快，当赵硕出现在议事大殿之中，大家都有些诧异的看了赵硕一眼，不过反应过来之后，众人起身向着赵硕见礼。
　　赵硕坐了下来，摆了摆手道：“大家不用拘礼，都坐下叙话吧。”
　　目光落在了青叶道人几人的身上，可以说能够坐在这议事大殿之中自然都算得上是赵硕所信任的人，但是就算是都是为赵硕所信任的人之中也都分一些远近的，不用说青叶道人、长乐居士、鬼算子几人最受赵硕所信任，可以说得上是心腹之中的心腹，除了极为有限的绝密之外，赵硕一般情况下什么事情都不会瞒着几人。
　　而长乐居士几人倒也不负赵硕的信任，全心全意的辅助赵硕打理齐天府的事情，将齐天府打理的无比的兴盛。
　　目光从下方众人的身上扫过，只听得赵硕开口道：“我离开有
　　一段时间，对于洪荒大世界的局势不是很了解，不过方才我从蒹葭她们几人的口中得知混沌魔神最近似乎有什么异动，大家不妨说说看，混沌魔神的异动是不是意味着混沌魔神即将要主动向我们发起进攻了呢？”
　　作为赵硕的师尊，哪怕青叶道人不是众人之中实力最强的，但是却是最有资格第一个开口的，所以青叶道人当仁不让的开口道：“赵硕，根据我们所打探来的消息，混沌魔神一方的确是有同我们开战的可能，而且这个可能性极大，毕竟如今混沌魔神一方所集结起来的力量已经是强过我们洪荒大世界一方，就算是换做是我们的话在这般的局势之下也会选择主动发起攻势的。”
　　赵硕微微点了点头，只不过青叶道人却是突然之间话音一转道：“只是府主此番搬来了救兵，我想这些援军的出现必然瞒不过混沌魔神一方，可以说因为这一批援军的出现，我们双方的实力又一下子拉开了，混沌魔神一方的实力不再占有优势，反而是处于劣势当中，如此一来，混沌魔神一方必然会主动的放弃进攻，很有可能会保持一种防御的姿态。”
　　青叶道人的看法同白蒹葭几女的看法一样，赵硕听了之后没有发表自己的意见，而是向着大殿之中其他人看了过去，显然青叶道人的看法几乎是代表了所有人的看法，在众人看来，混沌魔神一方在得知援军到来之后肯定会采取一种保守的态势，就算是先前打算主动发起进攻也会选择放弃的。
　　赵硕微微的叹了口气，看着众人道：“如果我说混沌魔神一方不仅不会放弃主动的攻势，反而是将攻势提前，大家相信吗？”
　　不用大家回答，只看众人那惊愕的神色反应，赵硕就知道了大家的答案，同白蒹葭她们一样，没有谁认为自己的推测是正确的。
　　就在赵硕微微的感到几分失望的时候，长乐居士却是神色凝重的开口道：“府主所说的这个可能也不是没有，大家如果考虑一番的话，就可以发现混沌魔神一方根本就不能够以常理来看待，正因为我们大家都认为混沌魔神在得知我们得到了大量援军的支持的情况下不会主动的攻击我们，那么混沌魔神一方若是真的在这个时候发起攻势的话，那岂不是可以将我们打一个措手
　　不及吗？”
　　鬼算子没有开口说话而是沉思不已，显然鬼算子此时也是有些拿捏不定，正因为鬼算子智谋多端所以鬼算子才考虑的更多，而考虑的越多，那就越无法拿定主意，在其他的事情方面还好，鬼算子可以说得上是算无遗策，但是如今他所要推算的对象却是混沌魔神，鬼算子可就不敢保证自己的推断就一定正确了。
　　赵硕开口向着鬼算子道：“鬼算子，你且说说你的看法”
　　见到赵硕点名，鬼算子抬起头来，嘴角露出几分苦笑道：“回府主话，属下还真的不敢去判断混沌魔神会采取什么样的举动，因为不管是青叶道人还有府主的推断都有一定的道理，属下也不敢妄下定论。”
　　赵硕没想到一向自己问什么，鬼算子差不多都能给自己一个肯定答复的，这次却是模棱两可起来。
　　不过不管怎么样，至少长乐居士还有鬼算子并没有像白蒹葭他们一般认为自己的推断没有什么可能性来要强出不少。
　　赵硕没有在这方面多说什么，看着青叶道人等人道：“你们且给我说说看，让你们安置的那些人都安置的怎么样了。”
　　听到赵硕提起长生老人等人来，青叶道人几人脸上都露出了欣喜之色向着赵硕道：“府主，这些人一个个实力强大无比，听太阳尊者夫妇他们说，这近二十人一个个都有着道祖巅峰的实力，这样的强者即便是放在我们齐天府也只有那么三五人而已，可是府主却是一下子带来二十余人。”
　　赵硕笑了笑道：“不错，这些人的确是实力强大，没有一个是弱者，只不过他们毕竟是我请来的援军，一段时间内可以服从我的领导，但是这并不意味着他们就属于我们齐天府的一部分力量了，大家可以借助他们的力量却不能倚重，所以说我们要做的就是培养属于我们齐天府的强者”
　　青叶道人点头道：“赵硕你说的不错，不过不管如何，哪怕是能够借助这些人的力量，对于我们齐天府而言却也是有利无害的，至于说培养我们的自身的强者，好叫赵硕你知晓，在你离开的这段时间当中，我们齐天府有多出了近二十名道祖级别的强者。”
　　赵硕闻言不禁眼中闪过一道精光道：“好，没想到这么短的时间中，竟然有近二十名的强者诞生。”
　　长乐
　　居士道：“那是自然，要知道这些都是半步道祖级别的存在同混沌魔神恶战的时候，于生死边缘突破的，为此我们齐天府的半步道祖级别的强者至少陨落了近百名之多。”
　　赵硕神色一阵黯然，虽然说知道大的冲突不会发生，但是小冲突却是不可避免，而齐天府正处在与混沌魔神相对抗的第一线上，必然会同混沌魔神一方发生小冲突，而在小冲突当中大量的修者陨落也就显得极为正常只是猛然之间听到近百名半步道祖级别的修者陨落，赵硕仍然是感到有些伤感。
　　虽然说如今因为要时刻保持同混沌魔神的局部对抗，所以许多修者都得到了高强度的力量，一些人明显承受了极大的压力，正所谓有压力才有动力，正因为有了足够的压力，才使得许多的修者能够在这般残酷的环境之下实力突飞猛进。
　　以往的时候或许要数个量劫才有可能突破的瓶颈如今在一次次的生死之间的压力和感悟之下，那瓶颈或许数年的时间就会突破，实力得到莫大的提升。
　　只是太平年间，实力哪怕是达到大罗境界便能够拥有无比漫长的时间去消耗，只要不遭劫也算得上是不死不灭的存在了，不过如今身在大劫之中，随时都有陨落的危机，莫说是大罗，就算是道祖强者也不敢保证自己撑过了这次冲突便能够活过下一次的激战。
　　许多人只看到了在同混沌魔神大战之中，一个又一个的天才以令人为之嗔目结舌的速度飞速进步，可是又有几个人会去注意在这些脱颖而出的天才背后黯然陨落的大量的修者呢，没有这些陨落的修者，只怕也没有那些在大劫之中脱颖而出的强者。
　　大量的天才走上修行之路，无尽的凡人之中每天都上演着奇迹，或许一名山间少年数十年、上百年的时光就能够成长为极其强大的存在，为大战提供了源源不断的人马，不然的话只靠着洪荒大世界先前的那些修者根本就同混沌魔神一方耗不起。
　　甚至许多的势力为了在大劫之中获得足够的力量自保，实力达到了圣人级别的存在纷纷开辟一方方的小世界，大量的凡人在这些小世界当中繁衍生息，凭借着人族那令人感觉恐怖的繁育能力，海量的天才涌现，总算是没有让洪荒大世界在同混沌魔神的对抗当中
　　因为战力紧缺而使得无法同混沌魔神对抗。
　　如果说真的拼族群数量的话，只怕没有几个种族能够同人族拼繁育的能力，混沌魔神的族群够强悍了，但是那不过是族群个体的力量强横而已，如果说人族的繁育能力也同混沌魔神一般的话，只怕洪荒大世界的力量早就被混沌魔神给拼光了。
　　看到赵硕神色黯然，不用说众人也都能够猜到赵硕的心思，只是大家也不知道该如何的去劝赵硕，毕竟陨落任何一个修者对于齐天府而言都是一份损失，但是只要同混沌魔神对抗，那么这种损失便会存在，任何人都要学着去适应和接受。
　　好在赵硕也不是一般人，做为齐天府的一府之主，赵硕当然清楚什么叫做大仁什么叫做小仁，不能只看到那些人的陨落，更要看到这些人陨落的价值。
　　深吸一口气，赵硕道：“这些陨落的修者应该都修炼有化身吧。”
　　赵硕先前已经放开了对七情六欲分神*神通的限制，只要是圣人级别以上有能力的话都可以修行，所以赵硕才会去询问那些陨落的半步道祖修者是不是有化身。”
　　长乐居士微微点了点头道：“其中九成都有化身留下，只是这些人的化身实力太弱，普遍都不过是圣人级别而已，府主也清楚，因为神魂受损的缘故，这些化身要想恢复本尊的力量的话，需要相当漫长的时间才有那么一丝希望。”
　　赵硕点头道：“话虽然如此说，不过如果有充沛的天材地宝的供应的话，这些化身的实力想要提升起来还是能够做到的。”
　　不用赵硕继续说下去，大家都明白而来赵硕的用意，无非就是想要他们为这些修者提供充足的天材地宝让其修行。
　　长乐居士向着赵硕道：“府主尽管放心，属下一定会安排好这一点，一定不会让这些修者白白的为齐天府做出牺牲。”
　　赵硕点了点头道：“好，这一点尤为重要，你们一定要重点关注。”
　　众人纷纷点头，大家心中都是感觉暖洋洋的，因为赵硕如此关注那些半步道祖级别强者的化身，那么若是他们这些人将来在同混沌魔神大战之中同样本尊陨落的话，那么他们所遗留的化身一样会得到赵硕的重点关注，恢复实力也就不再遥遥无期。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2258章 第四尊魔神老祖【二更求花】

　　众人纷纷点头，大家心中都是感觉暖洋洋的，因为赵硕如此关注那些半步道祖级别强者的化身，那么若是他们这些人将来在同混沌魔神大战之中同样本尊陨落的话，那么他们所遗留的化身一样会得到赵硕的重点关注，恢复实力也就不再遥遥无期。
　　有了强大的化身神通，除非是遇到那种有着专门针对神魂手段的魔神，不然的话即便是本尊陨落，真灵一样可以寄托在化身之上，修行一段时日，化身同本尊也就没有什么区别，无非就是化身的实力较本尊弱许多罢了，但是即便是化身一样可以修行，有着曾经的境界在，提升实力并没有那么的困难。
　　就在赵硕同青叶道人等人在议事大殿议事的时候，就见太阳尊者夫妇出现在大殿之外，一名侍从在殿外通禀，赵硕闻之连忙召太阳尊者夫妇二人进入到大殿之中。
　　看着太阳尊者夫妇两人，赵硕不禁道：“你们不是陪着长生老人他们吗，怎么这会儿工夫过来了，莫非是长生老人他们有什么事情吗？”
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，长生老人他们托我向府主询问，府主什么时候安排他们去对付混沌魔神啊。”
　　赵硕微微愣了一下，很快反应过来，他明白过来，感情薛开山他们是有些等不及了，先前丹阳子等人曾在紫霄宫向鸿钧道祖请战，鸿钧道祖也就让他们自身相机而动，同混沌魔神一方采取游斗。
　　如今长生老人等人也算是在齐天府安顿了下来，以长生老人他们的性情既然安顿了下来当然不可能每日闲来无事，再说了，大家前来更多的是为了对付混沌魔神，如今托太阳尊者夫妇来询问使什么时候会安排他们对付混沌魔神，这已经是显得相当的委婉了。
　　如果说这些人不管不顾三三两两的结伙跑下山去对付混沌魔神的话，赵硕还真的拿这些强者没有什么办法呢。如今这些人托太阳尊者夫妇来询问他的意思，至少表明他对这些人还是有着几分影响力的。
　　长乐居士向着赵硕开口道：“府主，这些人实力强悍，若是对付混沌魔神的话那自然是再好不过了，既然对方主动求战，府主何必犹豫，只需让他们去同混沌魔神的小股队伍对抗就是了，我想以他们的实力的话，只要是出手，肯定是没有任何一股混沌魔神能够与他们对抗。”
　　赵硕心中还有些犹豫是不是让长生老人他们这么快便同混沌魔神相对抗，但是长乐居士的话让赵硕下定了决心，微微点了点头，赵硕起身道：“这些时日大家
　　辛苦了，我齐天府还需要大家多多费心，都散了吧。”
　　众人散去，赵硕同长乐居士、青叶道人点了点头道：“你们也同我去见那些人。”
　　长乐居士几人同太阳尊者安置长生老人等人，同长生老人等人也不算陌生，闻言微微点了点头跟在赵硕的身旁一起向着长生老人他们所在的地方而去。
　　长生老人等人的实力强大，在齐天府之中那也是顶尖的存在了，所以长乐居士将众人安置在了升龙山的一座主峰之上。
　　升龙山上能够被当做主峰的山峰并不多，也就那么几座而已，其中赵硕、白蒹葭他们所占据的那一座山峰自然是齐天府公认的主峰，但是其他的几座山峰未必就比之差了，而长生老人他们所处的这一座山峰便是这么一座元气充沛无比的山峰。
　　望月峰元气充沛，几乎液化，整个山峰大半都被那充沛的元气所形成的云气所笼罩，远远的望去就好像是隐藏在云雾之间的一座仙山福地一般。
　　赵硕等人踏上望月峰的时候已经在望月峰之上安置下来的长生老人等人也都察觉到了赵硕几人的到来。
　　长生老人他们正聚在一处别院当中，察觉到了赵硕他们的到来，众人忙起身出了别院迎接，院门口处，长生老人等人将赵硕几人迎进了小院之中。
　　双方落座，赵硕向着长生老人等人道：“诸位托太阳尊者向我询问何时安排大家同混沌魔神交手。”
　　驮山道祖微微一笑道：“不错，大家如今都安顿了下来，闲来无事却是有些急着相见识一下那混沌魔神有何厉害之处，顺便也好从这些混沌魔神身上获得一些天材地宝。”
　　薛开山道“赵硕，你也不用同咱们客气，大家前来就是为了对付混沌魔神的，若是整日让我们闲置在这里的话，那对于我们来说可就是一种折磨了。”
　　赵硕笑道：“本来我是想让大家暂且歇息一番的，没想到诸位道友如此主动要求，既然大家如此急迫，那么我若是不允许的话，岂不是显得我太不通情达理了吗。”
　　竹青族老哈哈大笑道：“我就说了，赵硕肯定会答应的”
　　赵硕笑了笑道：“大家也都看到了，如今我们同混沌魔神一方正处在对峙的状态之中，看情形随时都有可能爆发大战，也有可能相当一段时间都不会爆发，不过对峙归对峙，局部的冲突却是每时每刻都在发生，大家可以前去对付那小股的混沌魔神”
　　可以说肯随赵硕先前，这些人都做好了同混沌魔神大战的准备，如今听了赵硕的话一个个的显得相
　　当的兴奋，只听得血衣杀神道：“这次终于可以大开杀戒了。”
　　一股凌厉无比的杀机从血衣杀神的身上一闪而逝，那种杀伐之气便是长乐居士、青叶道人感受到了也不禁向着血衣杀神多看了几眼。
　　赵硕微微一笑道：“虽然说在小股的混沌魔神队伍当中一般不会出现魔祖巅峰的强者，但是不怕一万就怕万一，我建议大家最好是组成几个小队，这样一来的话就算是遇到了强大的魔神，相互之间也可以有个照应，除非是遇到了大股的混沌魔神，不然的话以大家伙的实力根本不用担心会有什么大的凶险。”
　　近二十人的强者，相互之间有的关系好一些，有的关系淡一些，但是差不多都能够组成一支支的小队。
　　好比天蛇一族的四大族老，他们四人完全就是一只小队，而薛开山、长生老人、玉笛道人、黑风大王他们自然也是一队，恶人谷主、盘山大王或许因为同病相怜的缘故，倒是相互看对了眼，也能够组成一个小队。
　　总之根本不用赵硕去*心，很快便分成了几支队伍，最少的也是两人，多的有四五人之多，可以说即便是遇到了大股的混沌魔神的队伍的话，凭借他们的实力，至少自保的能力还是有的。
　　看着长生老人等人兴冲冲的下山而去，赵硕不禁为那些混沌魔神感到一丝悲哀，若是那些混沌魔神遇到了长生老人他们的话，那么可想而知这些混沌魔神的下场将会非常的凄凉，因为长生老人他们几乎完全是冲着这些混沌魔神身上的各种宝物去的，只怕那些混沌魔神便是被打杀了，也会被长生老人他们给扒皮抽筋搜刮的干干净净。
　　赵硕向着长乐居士开口道：“居士可有胆量随我前去混沌魔神的巢穴打探一番？”
　　长乐居士微微的愣了一下，反应过来之后微微一笑道：“府主也太小瞧了我吧，府主敢往，属下自然奉陪。”
　　青叶道人有些担心的道：“府主，还是等拜见了通天教祖之后再决定是不是前去混沌魔神的巢穴打探吧。”
　　赵硕微微一笑道：“师尊尽管放心就是了，弟子也不是第一次潜入混沌魔神的巢穴了，虽然说如今混沌魔神退避到了东海深处，但是凭借我的实力，除非是正面遇见了混沌老祖、太初老祖他们，不然的话没有谁能够发现我们的行踪的。”
　　见到赵硕主意已定，而且也如赵硕所言，赵硕曾经有过潜入混沌魔神巢穴之中的先例，所以青叶道人也没有继续劝说赵硕，只是道：“若是必须要前往混沌魔神的
　　巢穴的话，你最好是能够带上夕月道人。”
　　青叶道人当然知道夕月道人的存在，他很清楚，若是有夕月道人跟在赵硕身边的话，那么即便是遇到再大的凶险，便是被混沌老祖他们给发现了，在夕月道人的庇护之下，赵硕他们也可以顺利脱身。
　　赵硕归来之后还没有去见夕月道人，如今听了青叶道人的提醒，赵硕微微思量了一番便向着青叶道人点了点头道：“弟子记下了。”
　　青叶道人笑着道：“如此我也就放心了。”
　　赵硕笑了笑，向着长乐居士道：“居士且等我传讯，到时候你我再去混沌魔神巢穴之中走一遭。”
　　长乐居士哈哈大笑道：“在下随时听候府主差遣。”
　　赵硕回到自己所住的主峰，进入到主峰背后的一处山洞之前，这是一处相当隐秘的所在，其中有夕月道人坐镇。
　　如果不是有夕月道人这般的强者坐镇的话，恐怕赵硕也不可能那么放心的前往万古大世界，只要是夕月道人在，那么即便是混沌老祖他们亲自前来攻打升龙山，齐天府也是稳如泰山一般。
　　夕月道人何等的神通，可以说赵硕归来第一个察觉到的便是夕月道人，如今赵硕出现在洞口之前，更是瞒不过夕月道人。
　　山洞口的禁制无声无息的消失不见，赵硕走进了山洞，这山洞之内的空间不大也不算小，除了几个散发着柔和的光芒的明珠之外，在这山洞之中就没有其他太多的东西了。
　　至于说夕月道人这会儿正盘坐在莲花台之上，那莲花台就好像是一整块的温玉雕琢而成一般，竟然足足有数丈的直径，可以说是相当之大了。
　　赵硕一个起身落在了那莲花台之上，而这个时候夕月道人也睁开了双目，那一双深邃无比的眸子之中平淡无比，赵硕与之对视根本就看不出什么，反倒是自己的心神有一种被吸入那深邃的眸子之中的感觉。
　　冲着夕月道人微微一笑，赵硕向着夕月道人道：“夕月，这段时间还好吧。”
　　夕月道人向着赵硕微微点头道：“我很好，倒是你此番出去却是做下了好大的事情啊，竟然让你搬来了这么一批强大的援军队伍来。”
　　赵硕不禁带着几分得意之色道：“那是自然，你也不看看是谁出马”
　　恐怕赵硕也只有在夕月道人面前才会露出如此一面，夕月道人轻笑一声道：“你前来不会是有什么事情来求我吧。”
　　赵硕笑道：“话可不是这么说的，我只是想去混沌魔神的巢穴走上一遭而已”
　　夕月道人不禁瞪了赵硕一眼道：“我看你是
　　不要命了，你恐怕还不知道如今混沌魔神一方不止是混沌老祖三尊老祖级别的魔神吧”
　　赵硕微微愣了一下，脸上露出了震惊的神色看着夕月道人道：“什么，你的意思是说混沌魔神一方又多了一尊老祖级别的强大存在，这……这怎么可能”
　　夕月道人淡淡的道：“这有什么不可能的，难道说只许你去搬取援军，就不许混沌魔神有强援到来吗？”
　　赵硕深吸一口气，平复了一下被夕月道人所提供的讯息给震动的心神，看着夕月道人道：“为什么我没有听鸿钧老祖提起这一点？”
　　夕月道人道：“按说以鸿钧老祖的实力，混沌魔神一方多了一尊老祖级别的强者，应该是瞒不过他的，他没有告诉你，这其中的缘由我也不清楚，不过你这个时候前去混沌魔神的巢穴的话，那可真的是非常的凶险的。”
　　赵硕不得不承认夕月道人说的很有道理，毕竟如今混沌魔神一方可不只是三尊老祖，而是达到了四尊之多，便是有夕月道人随行，恐怕泄露了行踪的话，也有着极大的凶险，若非如此的话，夕月道人也不会同他说这么多。
　　赵硕看着夕月道人道：“若是我们被发现的话，你有几分把握可以带着我脱身。”
　　夕月道人道：“如果说是混沌老祖他们三人的话，我有八、九分的把握，但是如今再加上一尊，我也只有三四分的把握。”
　　赵硕点了点头道：“的确是凶险，可是如今这局面，若是不弄清楚混沌魔神一方究竟有什么举动的话，我这心中总是不安。”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“要我说的话，你这就是杞人忧天，天大的事情总有高个子顶着，这些事情还有通天教祖、鸿钧老祖他们去*心”
　　赵硕苦笑道：“你也说了，天塌了有高个子顶着，如今我齐天府在洪荒大世界当中，那也算得上是强大的势力了吧，或许我比不上通天教祖他们，但是一旦有什么事情发生的话，至少我齐天府也是脱不了身的。”
　　夕月道人看着赵硕道：“这么说你是打定主意想要前去混沌魔神的老巢走上一遭了。”
　　赵硕心中思量了一番，向着夕月道人点了点头道：“不错”
　　夕月道人道：“罢了，既然你想要去冒险，那我只好同你走一遭，我总不好看着你这么一个炉鼎就这么的被混沌魔神给干掉吧。”
　　赵硕不禁撇了撇嘴，看着夕月道人那凸凹起伏的娇躯，仿佛是要将夕月道人的衣衫给看穿一样，敢对夕月道人这般的强者如此，恐怕也只有赵硕这样的怪胎了。
　　（本章完）

第2259章 路遇杀神【一更求花】

　　看着仰躺在那里的夕月道人，赵硕嘴角微微翘起。
　　整个身子向着莲台之上的夕月道人缓缓的压了下去，这个时候夕月道人双腿微微分开却是省去了赵硕的麻烦，只是认准了方位，身子一沉，就见夕月道人口中发出一声满足无比的娇呼声，二人融为一体。
　　不过这个时候夕月道人也是恢复了几分清明，微微用力便盘坐在了赵硕的怀中，看了赵硕一眼道：“先来双修”
　　赵硕就知道会如此，缓缓闭上双眼，实在是看着夕月道人那诱人的模样，赵硕怕自己心神定不下来。
　　夕月道人开始运转双修之法，渐渐的一股温凉的气息向着赵硕体内涌入，这一股温凉的气息进入到赵硕的体内却是缓缓的壮大，渐渐的那一股气息强大到了一定的程度，开始向着夕月道人体内回转。
　　赵硕将双修的过程交给了夕月道人来掌控，可以说夕月道人与他双修的法门高深莫测，至少赵硕是无法掌控的。
　　那一股气息回转到了夕月道人的体内之后，夕月道人的身子微微一震，俏脸之上泛起一层淡淡的莹光，一身的实力微不可查的提升了一丝。
　　实力达到了夕月道人这般的层次想要有所提升的话那可是相当的困难的，这也是夕月道人自身境界足够，如今不过是通过双修的手段恢复昔日的修为罢了，不然的话就算是再高明的双修*也不可能有如此显著的效果。
　　夕月道人体内涌入一股暖流，那一股暖流注入到赵硕的体内却是为赵硕所吸收，虽然说这一股暖流不过是夕月道人吸收剩下的非常少的一部分奇异的能量，但是那也不过是相对于夕月道人而言，只是这一股能量若是让赵硕自身去修炼的话，恐怕一个量劫的时间赵硕也未必能够聚集这么一股能量来。
　　吸收了这一股能量，赵硕的实力稍稍的提升一丝，如今赵硕的实力在道祖巅峰境界当中那也算是数得着的了，所差的不过是境界上的感悟而已
　　，如果说赵硕能够感悟三千大道法则的话，那么想要突破成为半步大圣强者自然也就顺理成章了。
　　只是如果感悟三千大道这么容易的话，怕是也不会有这么多的道祖巅峰强者会卡在了道祖巅峰境界，不管是洪荒大世界还是万古大世界，只要有足够的悟性和充沛的修行资源，总有那么一些幸运儿邀天之幸能够修成道祖巅峰强者的，所以说道祖巅峰强者虽然稀少，却也不是少的那么可怜。
　　反倒是半步大圣强者，偌大的洪荒大世界也不过只有那么几名而已，至于说万古大世界恐怕半步大圣强者也不会超过十尊，由此可见想要成就半步大圣强者，这一步究竟是多么的困难，而这一道坎也是卡住了诸多的修者。
　　赵硕有夕月道人指点，突破的几率也就比他人高那么一些而已，可是要说一定能够突破，这一点恐怕是没有谁敢保证，便是昔日有着大圣修为的夕月道人也不敢保证赵硕就一定能够突破。
　　当然了，如果以赵硕修行的经历来看的话，赵硕突破成为半步大圣强者还是有极大的可能的，至少比之其他的那些道祖强者来说，可能性要大许多。
　　恐怕也没有谁有赵硕这般的机缘能够同像夕月道人这般的强者进行双修，不提夕月道人可以在赵硕的修行方面对赵硕做出正确的提点，就是每次双修赵硕便是获益良多。
　　赵硕的底蕴毕竟是要较其他的强者差了一些，一身的修为几乎完全是靠着接连不断的奇遇获得，正是因为有着那接连不断的奇遇，赵硕才可以在如此短的时间之中有了这么一身惊人的修为。
　　而同夕月道人双修却是一个加身赵硕底蕴的一个过程，每次双修便可以让赵硕的底蕴深厚几分。
　　夕月道人对于赵硕的反应却是一点都不惊讶，如果说赵硕面对她的时候没有一点的反应的话那才是怪事呢，也不是第一次同赵硕欢好，所以夕月道人同赵硕之间也有着默契，两
　　人可谓是配合无间。
　　赵硕这个时候基本上也到了宣泄的边缘，整个人加快了冲击的速度，猛然之间就听得赵硕口中发出一声低吼，而夕月道人也软瘫在那里，两人的身躯重叠在一起，身子不停的抽搐起来。
　　过了好大一会儿，夕月道人回过神来，从赵硕的怀中起身冲着赵硕道：“你不是想要前去混沌魔神的巢穴打探混沌魔神的举动吗？”
　　赵硕闻言点了点头道：“不错。”
　　二人清洗了一番身躯，换上一身衣衫，不过夕月道人是不会同赵硕一起显露在外人面前的，化作一道流光没入到赵硕的眉心之间。
　　赵硕可以清楚的感应到夕月道人此时正在自己识海空间当中，有夕月道人随身，赵硕自然是心中有了底气，有了夕月道人随行，他还有什么可担心的，尽管说从夕月道人这里获知混沌魔神一方又多了一名老祖到来，赵硕也不担心什么，对于夕月道人，赵硕可是充满了信心的。
　　或许方才夕月道人说只有三四分的把握可以从几位混沌魔神老祖的包围当中突出，但是赵硕坚信，夕月道人这话肯定是有所保留的，毕竟夕月道人曾经是大圣级别的存在，若说没有一些压箱底的手段的话肯定没人会信。
　　当然一般情况下也不至于会让夕月道人去动用压箱底的手段，如果真的到了那种程度的话，那就说明赵硕他们真的是遇到了极大的凶险。
　　出了后山，赵硕第一时间通知了长乐居士吩咐长乐居士在山下汇合，等到赵硕下山的时候，远远的就看到长乐居士已经等在那里。
　　赵硕走上前去向着长乐居士道：“居士久等了。”
　　长乐居士微微一笑道：“属下也不过是刚刚下山而已，府主我们这就出发吗？”
　　赵硕点头道：“不错，早些将混沌魔神的动向搞清楚的话，我们也好早作准备和安排，毕竟我担心混沌魔神会趁着大家没有防备意识的时候搞突袭，若是如此的话即便是最终
　　靠着万古大世界的援军能够将混沌魔神的进攻给打退，但是我们的损失必然会非常的惨重。”
　　长乐居士道：“虽然说我也不大相信混沌魔神会在最近开战，但是府主你的担心也不是没有道理，若是可以的话，能够深入混沌魔神的巢穴将混沌魔神的动向打探清楚那自然是再好不过了。”
　　赵硕笑道：“是啊，若非如此的话，我干嘛要冒那么大的风险要深入混沌魔神的巢穴呢，要知道如今混沌魔神一方可不只是先前的那三名老祖了，而是又多了一名老祖坐镇。”
　　“什么，府主的意思是说混沌魔神一方又多了一名魔神老祖到来吗？”
　　看得出长乐居士对于赵硕不经意之间所透露出来的讯息非常的震惊，毕竟一名老祖强者那可是能够决定一场大战的最终结果的重要存在，若是事先不清楚这么一位强大的存在的话，一旦到时候突然出现，绝对会带来巨大的威胁。
　　赵硕看着长乐居士那副震惊的模样，微微叹了口气道：“现在你应该能够明白为什么我会认为混沌魔神一方会主动的发起攻势了吧。”
　　长乐居士脸上的震惊仍然是没有消散，不过如今获知了混沌魔神一方多了一尊老祖级别的魔神，长乐居士总算是明白过来为什么赵硕会坚持认为混沌魔神一方即便是知晓他们得到了万古大世界的援军的支持仍然有极大的可能会主动的发起攻势，因为混沌魔神一方多出的那一名老祖强者虽然说无法抵消来自于万古大世界的援军的优势，可是有一点却是无法否认的，那就是多出一名老祖强者来，混沌魔神一方的实力更为强横。
　　长出一口气，长乐居士脸上露出苦笑，向着赵硕道：“如今就连属下都认为混沌魔神一方十之八、九会主动的发起攻势了。”
　　赵硕向着长乐居士道：“不管怎么说，我们如果能够前去混沌魔神的巢穴走上一遭的话，也可以打探一下混沌魔神的虚实，最好
　　是可以准确的确定了混沌魔神一方发起攻势的时间，或许我们可以抓住机会算计混沌魔神一把。”
　　长乐居士略带几分兴奋的点头道：“若是如此的话那自然是再好不过，虽然说在这般的大战当中一些阴谋诡计根本就起不到什么作用，但是如果能够事先做出一定的安排，让混沌魔神一方付出一些损失还是没有问题的。”
　　赵硕和长乐居士两人身形渐渐地消失不见，就连气息都隐去，悄无声息的向着东海深处而去。
　　赵硕与长乐居士二人隐藏了身形还有气息，可以说即便是同级别的存在也休想察觉到二人的身形，除非是被混沌老祖他们这般的半步大圣强者当场察觉。
　　进入到东海深处，不时的可以见到一队队的混沌魔神又或者是洪荒大世界的修者混战在一起，别看只是一小股的队伍，可是拼杀起来却是更加的惨烈，往往这般小股的队伍遇上的话，最终的结果不是你死便是我亡，双方最终只有一方可以幸存下来，即便是幸存下来的一方，如果不是双方实力差距悬殊的话，那么结果也只能说是两败俱伤。
　　一路行来赵硕他们便已经遇到了好几队混战在一起的人马，那惨烈的厮杀场面让人唏嘘不已，在这般的惨烈大劫之中，即便是道祖级别的存在也会生出一种朝不保夕之感。
　　突然之间，长乐居士不禁向着赵硕道：“府主快看，期房似乎是万古大世界的那些人正同混沌魔神大战呢。”
　　赵硕闻言不禁顺着长乐居士所指着的方向望去，一看之下还真的让赵硕看到了几道熟悉的身影呢。
　　其中一道血红色的身影尤为引人注目，正是血衣杀神，血衣杀神的境界并没有达到道祖巅峰境界，可是却有着道祖巅峰的实力，血衣杀神的名头几乎要盖过了他的称呼，本来血衣杀神自号红衣道祖的，但是大家更多的是称呼他为血衣杀神。
　　**************8
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2260章 遇到对手了【二更求花】

　　其中一道血红色的身影尤为引人注目，正是血衣杀神，血衣杀神的境界并没有达到道祖巅峰境界，可是却有着道祖巅峰的实力，血衣杀神的名头几乎要盖过了他的称呼，本来血衣杀神自号红衣道祖的，但是大家更多的是称呼他为血衣杀神。
　　同血衣杀神一起的却是天杀殿的三名道祖级别的强者，有着道祖中阶实力的剑十三、黑白双杀，配合着血衣杀神，这四人根本就是一尊尊的杀神，在那一小股的混沌魔神之中杀伐果断如入无人之境。
　　但凡是挡在他们身前的混沌魔神，除非是魔祖级别的存在能够让他们认真对待，除此之外，任何人挡在他们身前都会为他们轻易斩杀。
　　每斩杀一名混沌魔神，血衣杀神几人都会将对方连同尸身一起收起，可谓是做的干净利落，几人如此的作风却是让那些混沌魔神愤怒不已，口中发出咆哮声，不停的向着血衣杀神他们冲了上去。
　　只可惜这一队混沌魔神之中根本就没有一个能够与血衣杀神他们相抗衡的存在，所以尽管在人数上占据了绝对的优势，但是仍然是被血衣杀神他们杀的七零八落，完全抵挡不住几人的冲击。毕竟这只是一个混沌魔神的小部落而已，在这小部落当中，最强大的存在也就是一名魔祖级别的魔神罢了，结果这名魔神刚刚一上场就被血衣杀神一剑刺穿了头颅，就连神魂都没有来得及逃脱，硬是被血衣杀神给震杀了。
　　本来如果这名魔祖不是这么快便被震杀的话，他还能够集合部落之中的强者组成大阵同血衣杀神他们拼斗一番，但是随着这最强大的魔祖陨落，剩下的那些魔神就成了无头之蛇，虽然说同血衣杀神他们拼杀
　　起来一样的疯狂，只是这般的拼杀根本就是给血衣杀神他们送死。
　　“哈哈，痛快，真是痛快啊。”
　　剑十三手中金光绽放，每一次剑光都是那么的绚丽动人，但是那般绚丽动人的剑光每一次出现却又带走了众多的魔神的性命，所过之处，魔神统统为剑十三所斩杀。
　　剑十三杀人速度极快，而黑白双杀杀气人来更是霸气十足，二人什么宝物都没有用，反而是凭着一双拳头在混沌魔神之中横冲直撞，不管是遇到什么样的魔神便是一拳轰过去，生生的将对方给震杀。
　　再加上杀戮起来迅速无比的血衣杀神，四人杀起那些混沌魔神来就好像是在游玩一般。
　　看到这种情形，赵硕向着长乐居士道：“血衣杀神他们杀伐果断，这些混沌魔神遇到了他们几人那只能说是他们运道太差。”
　　长乐居士目光从几人身上收回道：“这几人身上好大的杀性啊，不过最让人吃惊的是他们杀了那些魔神之后竟然连那些魔神的尸身都给收走，难道说他们要这些混沌魔神的尸身有什么用处吗？”
　　赵硕听了长乐居士的话微微一愣不禁低声笑道：“这也不奇怪，万古大世界那般的环境之中，便是杀了一头妖兽也要将你妖兽给大卸八块的，更不要说这些浑身是宝的混沌魔神了。”
　　长乐居士呆了一下，反应过来笑着道：“是啊，我怎么将这一点给忘记了，他们完全是将这些混沌魔神当做了一座座的移动宝库了啊。”
　　赵硕道：“若非如此的话，他们又怎么可能会有这么大的劲头去斩杀混沌魔神呢。”
　　只是一会儿的功夫，一个混沌魔神的小部落就这般的为血衣杀神他们所杀戮的清洁溜溜了，如果不是
　　四周弥漫着的浓郁的血腥气息的话，只怕都不会有几个人相信这里刚刚上演了一场杀戮。
　　这也怪血衣杀神他们打扫战场的时候打扫的太过干净了，甚至那些魔神被斩杀的时候喷射而出的鲜血都被他们给收集了起来。
　　赵硕和长乐居士道：“他们若是同混沌魔神交锋几次的话，只怕就不会这般了，或许到时候他们就看不到这些混沌魔神身上的宝物了。”
　　长乐居士道：“这很正常，虽然说这些混沌魔神身上的宝物也算可以，但是同那些强大的魔神身上的宝物相比的话还是有一定的差距的，到时候他们肯定会将目标锁定在更强大的魔神的身上。”
　　望着血衣杀神四人带着几分兴奋的神色离去，看他们所行的方向不出意外应该是寻找下手的对象去了，而赵硕和长乐居士则是继续前行，直奔混沌魔神在东海深处的巢穴而去。
　　因为金鳌岛被夺回的缘故，所以混沌魔神的大队人马便退回到了东海深处，如今在东海深处聚集了海量的混沌魔神，庞大的混沌魔神的队伍已经是对洪荒大世界形成了巨大的压力。
　　以齐天府、截教、五庄观等为首的成千上百个势力如今也汇聚在东海之滨同混沌魔神的大队人马形成了对峙的局面，混沌魔神一方的力量如何不好说，但是洪荒大世界几乎两成左右的力量却是云集在东海之滨。
　　不要小瞧这两成的力量，要知道这可是整个洪荒大世界两成的力量，这样庞大的力量绝对强大的惊人一旦这一股力量受到了沉重的打击的话，那么对于洪荒大世界而言绝对是一个无法接受的结果。
　　玉简了血衣杀神之后，赵硕和长乐居士在接下来又远远的看到了天蛇
　　一族的四位族老大杀四方的英姿。
　　同样也遇到了盘山大王还有恶人谷主戏耍一队混沌魔神的同时以残酷的手段将对方给斩杀。
　　就在两人赶路的时候，忽然前方传来一阵剧烈的能量波动，感受到那一股能量波动，赵硕还有长乐居士不禁对视一眼，因为这能量波动却是道祖巅峰强者拼斗的时候外泄的能量余波，既然如此，岂不是说在前方正有强者在拼杀。
　　在这东海之中，能够爆发大战，几乎是不用多想便能够断定双方的身份，不过赵硕很好奇，究竟是何人同混沌魔神的道祖巅峰强者大战了起来。
　　二人奔着能量波动传来的方向而去，很快前方便出现了两道拼杀在一起的身影，赵硕看了不禁惊讶的道：“咦，竟然是薛开山和长生老人他们，真是奇怪了，不见玉笛道人和黑风大王他们啊。”
　　赵硕看到了薛开山还有长生老人，这会儿薛开山正同一名巅峰魔祖大战在一起，而长生老人则是在那里追杀其他的魔神，本来还有玉笛道人他们才是的，但是赵硕查看了一番却是没有见到玉笛道人还有黑风大王他们的身影。
　　长乐居士轻笑道：“不出意外的话，玉笛道人他们应该是分开了才是，毕竟如果他们几人汇聚在一处的话，力量也太强大了一些，遇到了混沌魔神的队伍只怕还没有等到他们尽兴便被斩杀一空了。”
　　还真的被长乐居士给说中了，本来薛开山他们几人是一起的，但是遇到了两股混沌魔神的队伍之后，他们发现这么多人汇聚在一处完全没有必要，分开来对他们而言更为有利。
　　结果分开来之后，薛开山他们的收获的确是大了许多，但是没有多久，薛开山他们便遇
　　到了这一支混沌魔神的队伍，在这一支混沌魔神的队伍当中竟然有一名巅峰魔祖存在，同时更有数名魔祖级别的魔神，其中的这名巅峰魔祖一开始便与薛开山斗了个旗鼓相当，双方拼杀良久仍然是没有分出胜负。
　　而长生老人则是在那几名魔祖的牵制之下斩杀那些魔神的速度明显慢了许多，尤其是还要应付几名魔祖的联手攻击，长生老人一时半会儿之间也是无法分神相助薛开山。
　　远远的看到这般的情形，赵硕道：“看来长生老人他们是遇到难缠的对手了，若是不出意外的话，只怕最终长生老人他们是占不到大便宜的。”
　　长乐居士道：“只能说他们所遇到的这一股混沌魔神的实力太过强大了些，毕竟一名巅峰魔祖还有几名魔祖存在的队伍，等闲情况下是碰不到的。”
　　赵硕笑着道：“不过我们可以出手帮他们一把，若是能够斩杀了那名巅峰魔祖的话，那也是一大收获啊。”
　　长乐居士点头道：“只要小心一些，再加上我们又是暗中偷袭，必然可以一击之下将那魔神给重创，只要是受了重伤，那魔神必然注定要被我们所斩杀。”
　　无论是长乐居士还是赵硕，哪怕是同那魔神正面对抗，他们都有几分把握可以斩杀对方，更不要说还是两人联手偷袭的情况之下，那名魔祖没有一点的防备，若是这般的情况下还要不了那魔神的性命的话，那只能说明这魔神的命太大了，连老天都收不了他。
　　二人悄无声息的靠近了那名魔祖，这会儿这名魔祖正与薛开山硬撼，薛开山实力强大，只是这魔神也不弱，二人斗得旗鼓相当，看着情形，恐怕是一时半会儿之间是不大可能分得出胜负了。
　　（本章完）

第2261章 暗中相助【三更求花】

　　二人悄无声息的靠近了那名魔祖，这会儿这名魔祖正与薛开山硬撼，薛开山实力强大，只是这魔神也不弱，二人斗得旗鼓相当，看着情形，恐怕是一时半会儿之间是不大可能分得出胜负了。
　　薛开山看着这难缠的对手，本来先前几次轻易的斩杀一群群的混沌魔神，而且还得到了不少的宝物，这让薛开山和长生老人他们对于混沌魔神生出了几分轻视的心理，但是如今真正的同混沌魔神的强者对上了，薛开山才算是感受到了混沌魔神的强横，同时也能够理解为什么洪荒大世界集合一界之力，结果还要向万古大世界求援。
　　不过薛开山倒是不后悔同玉笛道人他们分开，虽然说如果玉笛道人他们在的话，对付这一支混沌魔神的队伍必然不会这么的困难，但是若是果真同玉笛道人一起的话，他们也未必能够遇到这支混沌魔神的队伍了。
　　赵硕看到长生老人被几名魔祖给纠缠的没有什么好的办法不禁有些懊恼，自己怎么就忘了那些道祖级别的存在了，甚至那些圣人级别的存在一样可以让他们跟在长生老人等人的身边。
　　如果说长生老人他们也带着一小队的强者的话，就算是对上了实力强大的魔神队伍，也可以同对方大战。
　　就好比现在，如果说有几名道祖强者跟随的话，那么长生老人也就不用被这几名混沌魔祖给纠缠的没有什么好的办法应对了。
　　薛开山和长生老人也都意识到了这一点，心中不禁有些懊恼，若是能够带上几名道祖随行的话，他们也不用这么的为难了。
　　甚至长生老人打定主意，下次出来的时候一定要将自己的那十几名弟子带上，必然不会发生这般的事情。
　　同薛开山
　　而站在一起的那名魔祖眼中闪烁着狰狞的神色，猛然之间显出了魔神真身来，作为魔神，一旦显出魔神真身的话，其实力在短时间内可以提升足足一成，所以薛开山立刻就感受到了巨大的压力，同这魔神硬撼了一记不由的后退几步，显然在硬拼的情况下，薛开山并不占优势，甚至还要吃一些亏。
　　只是薛开山也是那种性情坚毅之人，对于这魔神毫无畏惧，面对这魔神的进攻非但没有后退，反而是同其硬拼了起来。
　　赵硕和长乐居士二人此时也悄悄的潜行到了这魔神的附近，猛然之间正同薛开山硬拼的魔神脸上闪过惊愕之色，就在这瞬间，两只拳头分别轰向了这魔神的头颅还有心口要害部位。
　　无论这两只拳头之中的任何一个轰在了这魔神身上的话，那么这魔神绝对不好受，好个混沌魔神，面对如此的境地竟然一点都没有慌乱，发出一声咆哮，身形瞬间缩小，结果长乐居士轰向了那魔神脑袋的一拳却是轰在了虚空处，硬是将虚空给轰塌了一片。
　　反而是赵硕轰向了混沌魔神心口要害的一拳因为混沌魔神缩小身形的缘故轰在了魔神的胸膛之上。
　　一口殷红无比的鲜血从这魔神的口中喷出，伴随着那一拳轰在混沌魔神的身上，就见混沌魔神胸膛被轰开了一个巨大的窟窿，暴虐无比的力量几乎将这混沌魔神给直接粉碎了。
　　即便是这魔神强行维持着身躯没有崩溃，但是赵硕这一击之下当真是给这魔神带来的巨大的伤害。几乎是让这魔神失去了三成的实力。
　　突如其来的变化却是让薛开山愣了一下，一丝熟悉的气息闪过，薛开山想要抓住那一丝气息，但是那气息却是消失的无影无踪
　　。
　　心中猜疑不定的同时，薛开山抓住时机，探手向着那受创的魔神抓了过去，这魔神眼中猛的闪过精光，口中喷出一口鲜血来，随着那一口鲜血喷出，本身几乎崩溃的身躯瞬间绽放出耀眼的光芒，一股强横的气息从起身上爆发开来。
　　薛开山心中一惊，连忙回身防备，唯恐这魔神要同他玩同归于尽的把戏，要知道赵硕曾经是一再的提醒他们，混沌魔神凶悍无比，如果说见到没有活命的希望的话，很多魔神都会选择自爆拉着对手一起同归于尽的。
　　本来他们是不大相信的，但是先前他们所灭杀的一名混沌魔祖便是在面对他们的时候察觉到没有什么希望活命于是便果断的自爆。
　　正是因为没有防备，所以在那魔神的自爆之下，便是他们也是被搞得灰头土脸的，从那之后，他们才算是将赵硕的话给记在了心上，对于那些失去抵抗能力的混沌魔神从来都是痛下杀手，使得对方没有自爆的机会。
　　如今这名魔神虽然不大可能自爆，但是却不得不有所防备，毕竟这是一名实力同他相当的存在，若是对方真的疯狂到自爆的程度的话，自己一个不小心就有可能会被对方给拉着一起同归于尽。
　　自己才不过是刚刚来到洪荒大世界而已，若是因此便丢了性命的话那也实在是太差劲了，如此之多的魔神，如此之多的宝贝还等着自己呢，自己可不能这么轻易的丢了性命。
　　正因为如此，薛开山选择自保为主，只不过薛开山也高看这魔神，如果不是真的陷入到绝境的话，他如何会舍得自爆呢，方才强行提升实力不过是为了突围而已，能够吓退薛开山却是让那魔神暗暗的感到几分欣喜。
　　随机选了一
　　个方向，这魔神化作一道流光遁走，但是不能不说这魔神的运道实在是太差了，让赵硕他们给遇到了那也就罢了，他如此果断的逃跑，不出意外的话就算是赵硕还有长乐居士也是来不及留下他的。
　　只是这魔神的运气太差，哪怕是随机所选的逃跑的方向也是赵硕所处的方位，赵硕眼看着那魔神向着自己冲了过去，若是再不动手的话，赵硕干脆一头撞死算了。
　　大手向着那魔神的脑袋狠狠的一巴掌拍了下去，本来以为这一次可以逃脱劫难的，但是猛然之间一股心悸之感传来，还没有等到这魔神反应过来，脑袋之上传来了剧痛，紧接着神魂震荡不已，这魔神的神魂从那破碎的脑袋当中遁出，遭受了重创的神魂这会儿也是显得相当的模糊，好像一阵风就可以将之吹散。
　　那一道神魂惊魂未定的向着四周观望，可是四周根本就没有任何的身影，但是这魔神却清楚，对方不过是隐去了身形和气息而已，能够让自己都察觉不到，足可以证明对方的实力之强。
　　稍稍停顿了一下，这魔神便试图遁逃，只可惜他终究是反应稍稍的慢了那么一步，就见一股无形的力量传来，瞬间那魔神的神魂消失不见，为赵硕镇压在鸿蒙尺之中。
　　赵硕和长乐居士插手战局，硬是将那魔神给轰杀，虽然说没有显出身形来，但是也看的薛开山一阵惊叹，尽管不知道是何人出手相助自己，但是薛开山也知道出手相助自己的人应该是洪荒大世界一方的人才是，若是混沌魔神一方的人的话，那么这会儿横尸虚空的就应该是他了。
　　薛开山拱手道：“不知何方道友相助在下，还请现身一见。”
　　只是这个时候赵硕同长乐
　　居士已经离去，薛开山一脸开口几次仍然是没有任何的反应，见到这般的情形，薛开山便知道对方已经离去了。
　　看着横在虚空当中的那魔神的尸身，薛开山不禁泛起几分激动来，这可是一名魔祖巅峰的存在啊，如今对方横尸当场，不出意外的话，从这魔神的尸身之上必然可以搜出许多的宝物来。
　　对方助自己斩杀了这魔神，甚至还将魔神身上的宝物留下来，这让薛开山心中感叹不已。
　　伸手一挥将那魔神的尸身收了起来，似乎是受到了这魔神陨落的影响，原本围攻长生老人的那几名魔祖见机不妙竟然分散逃窜。
　　长生老人只来得及将一名魔祖给缠住，等到将对方给震杀的时候，其他的几名魔祖已经是逃之无踪了。
　　薛开山一步跨过虚空出现在长生老人的面前，看着四散逃跑的混沌魔神道：“真是怪了，先前咱们所遇到的那些魔神可都是一个个悍不畏死的，没想到这混沌魔神之中也有贪生怕死的存在啊。”
　　长生老人笑道：“这很正常，这次若非是有人暗中相助我们的话，恐怕等下选择逃跑的就该是我们了。”
　　薛开山感叹道：“是啊，我那对手实力强大，尤其是对方显出真身，就算是我应付起来也是极其吃力，坚持不了许久，我们便要选择跑路，如今可好，那魔神竟然被神秘人给斩杀了。”
　　虽然说长生老人并没有在场，但是却也察觉到了那魔神陨落的过程，眉头轻挑道：“也不知道对方是什么来头，两人联手之下硬是将那魔神生生的给震杀，看对方对付那混沌魔祖的手段之娴熟，只怕不是第一次同混沌魔神大战。”
　　***********
　　第三更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2262章 宁死不屈【一更求花】

　　虽然说长生老人并没有在场，但是却也察觉到了那魔神陨落的过程，眉头轻挑道：“也不知道对方是什么来头，两人联手之下硬是将那魔神生生的给震杀，看对方对付那混沌魔祖的手段之娴熟，只怕不是第一次同混沌魔神大战。”
　　薛开山笑道：“那是必然的，既然对方有这么强大的实力，而且还是出现在东海之上，可见对方必然是同混沌魔神不知道有过多少次厮杀的强者了，对于混沌魔神的了解那是再清楚不过，同样的实力之下，斩杀混沌魔神来绝对要强出我们太多。”
　　二人一边交流着自己的看法一边追杀那些四处逃散的混沌魔神，这些混沌魔神如何是两人的对手，除了及时逃脱的一些混沌魔神之外，但凡是被二人给盯上的一个个的都陨落在二人的手中。
　　四周再也没有一个混沌魔神的身影的时候，两人这才罢手，尽管说他们如果愿意的话，一样可以追上那些四处逃散的混沌魔神，可是对于那些逃窜的混沌魔神，不管是长生老人还是薛开山都不放在心上，那些混沌魔神在他们的面前只需要一巴掌下去就能够拍死好大一片，怎么可能会让二人放在心上。
　　停下身来，薛开山向着长生老人道：“我们且来看一看那被斩杀的混沌魔神身上可有什么宝贝。”
　　说着薛开山将那混沌魔神的尸身给取了出来，正所谓虎死威犹在，再怎么说那也是一尊巅峰魔祖的尸身，即便是陨落了，尸身之上所散发出来的威严一样是让人心悸不已。
　　当然了，这魔祖生前薛开山他们就能够同这混沌魔祖大战，死后的这点威严当然是影响不到两人的心神。
　　看着这一尊混沌魔神的尸身，薛开山不禁感叹道：“真是大劫之中什么样的强者都有可能陨落，在我们万古大世界之中，恐怕就是数十个量劫也不可能有一尊巅峰道祖陨落，但是在这洪荒大世界的大劫之中，似乎陨落一名巅峰魔祖根本就算不得什么。”
　　长生老人点了点头道：“是啊，先前倒是不觉得，但是如今看着这魔祖的尸身，真是令人感慨啊。”
　　尽管说先前他们所遭遇的混沌魔祖的自爆让他们认识到了混沌魔神的疯狂，而今看着这一尊巅峰魔祖的尸身却是让他们心中悚然，连巅峰魔祖都陨落了，那就意味
　　着即便是他们，如果说不小心的话，一样有可能会陨落在这大劫之中。
　　心中生出这般的警惕心来对他们未来的行事当然是起到巨大的影响，或许小心谨慎一些的话，就可以让他们避开一些劫难。
　　轻咳一声，薛开山道：“我们来搜一搜看，再怎么说也是一尊巅峰魔祖，身上应该会带着许多的宝贝才是。”
　　一般情况下实力达到了魔祖境界的魔神，都会在体内开辟一方空间做为自身藏宝的所在，不同于许多修者往往会将宝物放在各种宝物内部的空间之中，混沌魔神却是将宝物放在自身体内所开辟的空间之中。
　　如果说这魔祖的尸身坠入了洪荒大世界的话，经过漫长的时间，这魔祖尸身定然会化为一方大陆，而其体内空间也会化为大陆之上的一方秘境，只不过如今这魔祖的尸身落在了薛开山他们的手中，当然也就不可能在漫长的岁月之中演化成为一方大陆。
　　二人也不是第一次从这些强大的魔神体内空间之中获取各种宝物了，所以很是轻易的便感应到了这魔神体内的空间所在。
　　二人一拳轰在魔神的尸身之上，却是没有给这魔神的尸身造成什么影响，反而是一股淡淡的空间波动传来，二人的身影消失不见。
　　薛开山和长生老人心中充满了警惕，毕竟他们还是第一次进入到一名巅峰魔祖的体内空间之中，谁也不知道在这魔祖的体内空间之中是不是会有危险存在。
　　当然了，连这魔祖都陨落了，即便是其体内空间之中有什么凶险也不可能威胁到薛开山两人。
　　二人只感觉自身进入到了一片混沌虚空之中，四周都是狂暴无比的混沌气流，这般恐怖的混沌气流如果说是道祖之下的修者进入的话，只怕一时半刻之间就有可能为这混沌气流所绞杀，但是这些混沌气流涌到了薛开山他们身旁的时候却是伤不到二人分毫。
　　二人向着四周查看起来，毕竟他们是来寻那魔祖的宝藏的，而今出现在他们面前的却是一片混沌乱流。
　　就在两人四处查看的时候，猛然之间就见一群混沌魔神从混沌乱流当中涌现出来，仿佛是同两人有着不共戴天之仇一样的向着二人杀了过来。
　　薛开山和长生老人对视一眼，这一群混沌魔神之中，魔祖级别的魔神也不过是两名而已，实
　　力一点都不强，其他的大多都是圣人级别的魔神罢了，但是这些魔神却是在混沌乱流当中不受那混沌乱流的影响，看得出这些魔神应该是陨落的那位魔祖安排进来的。
　　既然有混沌魔神存在，那么说明陨落的那位魔祖的宝藏应该存在，只是不知道被藏在这空间的何处。
　　对视了一眼，长生老人还有薛开山同时出手向着冲在最前方的两名魔祖而去，那两名魔祖显然是抱了必死的决心的，其实在那魔祖陨落的一瞬间，处在其空间之中的两名魔祖便第一时间察觉到了这位魔祖的陨落。
　　能够使得巅峰魔祖陨落，被安排在其体内空间的两位魔祖当然非常的清楚就凭他们的话绝对不可能是长生老人还有薛开山的对手，但是他们却是没有其他的办法，因为随着巅峰魔祖陨落，处在其空间之中的这些魔神便失去了离开这一处空间的可能。
　　而且薛开山和长生老人进入到这一处空间之后，这些魔神就清楚的认识到，他们绝对不是二人的对手，战也是死，不战也是死，既然都是一死，为什么就不拼一把呢。
　　明知道没有一丝的可能，但是这些魔神仍然显得很是疯狂的冲了过来，只不过双方之间的实力差了太多了，薛开山与长生老人果断的动手，两名魔神轻易的就被二人给拿下。
　　既然拿下了这两名魔祖，并且封禁了对方一身的修为，使得对方连自爆的机会都没有，薛开山和长生老人这才算是微微的松了口气，毕竟曾经的那位魔祖自爆给他们的印象实在是太深刻了，他们可是非常的担心被他们给擒住的这两位也会疯狂的自爆。
　　两人不知道的是，如果他们不是这般果断的下手将这两位魔祖给封禁了一身的修为的话，那么这两大魔祖必然会选择自爆，反正是没有什么活命的希望，如果说自爆能够给薛开山他们造成什么伤害的话，两大魔祖也不会犹豫的。
　　除了这两位魔祖之外，剩余的那些魔神就更加不被二人放在心上了，随意出手镇压，很快就见这些魔神一个个的陨落在了薛开山他们的手中。
　　一转眼的功夫而已，冲出来的这些混沌魔神便全部陨落了，只有那两名魔祖活了下来，而且还被二人给封禁了一身的修为。
　　薛开山冲着其中一名混沌魔祖道：“你们家
　　大人的宝藏在何处，我想你们应该非常的清楚吧，识相的话就乖乖的带我们前去，或许可以给你们一个痛快。”
　　被薛开山询问的那名魔祖闻言不由的哈哈大笑起来道：“你们妄想获得大人的宝藏，简直就是痴心妄想，就凭你们，即便是寻遍了这一方空间，也休想寻到大人的宝藏所在。”
　　眉头一皱，薛开山一掌向着那魔神的脑袋抓了过去，这一巴掌下去却是没有将这魔神给震杀，反而是大手按在了那魔神的头颅之上，强横无比的神念瞬间侵入了那魔神的识海之中。
　　但是就在薛开山的意识侵入到那魔神的识海之中的一瞬间，就见这魔神识海之中发生了剧烈的变化，整个神魂瞬间燃烧起来，而薛开山见到这般的情形脸色变得非常的难看，他没有料到这魔神竟然如此的疯狂，愣是将自己的神魂都给燃烧了。
　　一旦神魂燃烧几乎是不可逆转的，也就是说这魔神选择的自杀，而且还是那种神魂俱灭的自杀，使得薛开山试图在这魔神的神魂当中搜索出关于那位魔祖大人的宝藏的企图失败了。
　　一股毁灭的气息从那神魂自然的魔祖的身上散发开来，长生老人察觉到之后脸色微微一变，向着薛开山看去这个时候薛开山睁开双眼，眼中闪过一道精光，，见到长生老人向着自己看过来不禁道：“这魔神果真是疯狂，宁愿燃烧神魂也不给我搜寻去神魂的机会。”
　　说着薛开山的目光落在了被长生老人所禁锢的那名魔祖的身上，这位魔祖似乎是对于同伴的遭遇非常的清楚，见到薛开山向着自己看过来，这魔神冲着薛开山露出一丝不屑的冷笑道：“你们妄图从我们身上获得关于大人宝藏的消息简直就是痴心妄想，我们就算是死也不会让这个秘密外泄的。”
　　“不好，快阻止他。”
　　只可惜他们可以禁锢混沌魔神的一身修为却是无法阻止对方自杀，如果说这些魔神想要自杀的话，他们有许多的办法能够做到，万万不是薛开山他们能够阻拦的。
　　两名魔祖就这么的陨落在自己的面前，让薛开山和长生老人深深的感受到了这些混沌魔神的疯狂。
　　薛开山向着长生老人道：“看来想要寻到那魔祖的宝藏要靠我们自己了，只希望对方的宝藏就藏在这一处空间当中吧。”
　　毕竟先前那两名魔祖自杀的时候所说的话让薛开山心中有些没有底，如果说那魔祖的宝藏不再其体内空间之中的话，那么他们的一番所作所为岂不都是白费了吗。
　　长生老人向着薛开山微微一笑道：“放心吧，我坚信那魔祖的宝贝就藏在这一处空间当中，你想想看，如果是你自身的宝物的话，你是贴身携带呢还是会寻一处地方放置呢？”
　　薛开山道：“那还用说吗，或许一般的宝物可以寻一处地方来安置，但是对于一些珍贵的宝物，只有随身带着才能够让人放心呢。”
　　长生老人笑道“那不就是了，既然我们这么想，那么我就不相信混沌魔神会例外。”
　　薛开山眼中闪烁着精光道：“只要对方的宝贝还藏在这一方空间当中，我就不相信寻不到”
　　说着薛开山将神念放开，如同潮水一般的神念几乎是不放过这空间之中的任何一处所在，一寸寸的开始搜寻了起来。
　　这一处空间说大也不算大，只不过是一方小世界而已，而且还是那种极小的小世界，或许换做一个大罗仙人来搜寻的话，穷尽数个量劫的时间都无比能够搜索一遍，但是相对于薛开山和长生老人他们来说，最多也就是一盏茶的时间而已，整个偌大的空间便被两人给搜寻了一遍，但是让两人感到失望的是，即便是将这空间给搜寻了一个遍也没有丝毫的发现。
　　果真是如那两名魔祖所说的那般，他们竟然没有在这一处空间当中寻到一丝宝物的踪影，但是如果说那魔祖的宝贝不在这一处空间当中，两人却是怎么都不相信。
　　薛开山皱着眉头道：“真是奇了怪了，难道说真的像那两个魔祖说的那般吗。”
　　这时候就算是长生老人也不敢肯定了，如果说那宝贝就在这空间当中的话，那么他们应该可以轻易的寻到才是，但是两人花费了一番心思，缺水没有任何的发现。
　　薛开山见到长生老人在那里摇头不禁微微叹了口气，近乎发泄似得在这一处空间当中肆意的破坏起来。
　　就算是那魔祖没有死，如果说被薛开山这般的强者在体内空间这般的破坏，这一处空间也是不可能撑得住的，所以很快就见空间崩碎，那魔祖所开辟的一方空间就这般的破碎了。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2263章 小有收获【二更求花】

　　就算是那魔祖没有死，如果说被薛开山这般的强者在体内空间这般的破坏，这一处空间也是不可能撑得住的，所以很快就见空间崩碎，那魔祖所开辟的一方空间就这般的破碎了。
　　长生老人同薛开山二人带着几分失望离开了那破碎的空间出现在那一尊魔祖的尸身之外。
　　看着弥漫着死气的尸身，长生老人苦笑道：“真不知道这魔神究竟将自己的宝物藏在了什么地方，竟然不放在自己体内的空间当中，难不成他还预料到自己会有这么一劫，事先将宝贝给藏在什么地方了吗？”
　　薛开山道：“我想这不大可能吧，再怎么说那也是巅峰魔祖啊，等闲情况下怎么可能会陨落，恐怕就是他自己都料想不到自己会有陨落的一天，所以说要说他会为此做出准备的话，我却是不大相信。”
　　长生老人想了想道：“也是，不止是他，就说你我吧，我想咱们也不会想着自己最近会有陨落的灾劫，继而事先将自己的宝贝给安置好吧，若是果真能够预料到这些的话，别说是安置什么宝物了，恐怕最先要做的就是如何化解灾劫才是。”
　　薛开山也是点头道：“不错，可是如果如此的话，那么这混沌魔祖的宝物也应该还在自己身上才是啊。如今就连其体内空间都崩溃了，我们却是连宝物的影子都没有见到。”
　　长生老人皱着眉头道：“是啊，话虽然如此说，但是如果说这一处空间根本就不是对方藏宝的空间呢，我们就算是再怎么的去找怕是也找不到什么吧。”
　　“嗯，这不可能，除非是这魔祖体内开辟有另外一处空间，不然的话……咦，莫非……”
　　薛开山正嘟囔着，猛然之间眼睛一亮，而长生
　　老人听了薛开山的话也是眼中闪过精光冲着薛开山道：“开山道友，你方才说什么？”
　　薛开山深吸一口气道：“我方才说这魔祖的体内除非还有另外一处空间存在，不然的话无法解释对方宝物不知所踪的缘由。”
　　长生老人哈哈大笑道：“就是如此，就是如此了，如果不出意外的话，对方体内应该还有另外一处空间才是，那一处空间才是对方真正的藏宝所在呢。”
　　薛开山眉开眼笑的道：“如此我们快些找寻一下，一定要将另外一处空间给找出来。”
　　说着二人在这魔祖的尸身之上细心的搜寻了起来，果不其然，一丝微弱的空间波动传来，如果说不是两人足够细心的话，恐怕都要疏忽了，先前没有发现这一丝微弱的空间波动怕就是因为不够细心的缘故。
　　二人感应到了那微弱的空间波动的时候不禁对视一眼，可以看得出两人心中还是相当的冲动的，毕竟不出意外的话，他们很快就能够获得一位巅峰魔祖的宝藏，或许这宝藏不是这位魔祖所有的宝物，但是哪怕是只有几成想来也是极为惊人了吧，毕竟这怎么说也是以为巅峰魔祖啊，若是没有一定收藏的话，岂不是太对不起他的身份了吗。
　　循着那一丝微弱的空间波动，两者一个晃身消失不见，进入到了那尸身之中的另外一处空间当中。
　　只不过这一处空间却是非常之小，如果说先前他们进入的那一处空间是一片汪洋大海的话，那么如今的这一处空间最多也就是一处池塘而已，两者在大小方面根本就没有一丝的可比性。
　　但是如果论及这两处空间的价值的话，那一方大的空间可就没办法同这小空间相比了，刚刚进入到
　　这一方小空间当中，两人便被自己所看到的景象给震住了。
　　入眼处到处都是各种各样的天材地宝，这些天材地宝堆积成小山一样，其中宝光四射，甚至两人都感受到了至宝的气息，而且还不只是一道，也就是说在这一方空间之中，大量的天材地宝堆积，就连至宝都有。
　　深吸一口气，二人对视一眼，好不容易才算是平复了内心之中的波澜，看着眼前的这些各种各样的宝物，长生老人向着薛开山感慨道：“如今我算是明白为什么赵硕会那般的财大气粗了，他还真的没有骗我们呢，若是能够斩杀一名巅峰魔祖的话，就算是再怎么的一贫如洗也会一下子成为身家丰厚无比的存在。”
　　薛开山略带激动的道：“是啊，这般的收获除非是亲身经历，不然的话只听他人讲述，怕是也不会有几个人相信的。”
　　二人说着开始很有默契的收拢起这一方空间当中的宝物起来，虽然说不能够做到百分之百的平均分配，但是两人相互之间都有一定的默契，大概情况下一人收取一半的宝物。
　　当那些天材地宝被二人收取一空之后，虽然说宝物消失，但是那宝光却是弥漫，因为在薛开山还有长生老人两者面前，二十余件灵宝还有六件之多的至宝正静静的悬在二人的面前。
　　真正让两人为之动容的当然就是这些宝物了，这可是二十余件的灵宝，六件之多的至宝，恐怕就是两人全部的身家加起来也未必有这么多，但是如今两人确实收获了这些宝物，如何不让人为之兴奋莫名呢。
　　对视一眼，二人向着空中的那二十余件灵宝抓了过去，结果长生老人收取了十一件，而薛开山则是收取了十二件，至于
　　说多了一件，少了一件，两人并不放在心上。
　　不过对于那六件至宝，二人却是平均分配，一人获得了三件，小心的将三件至宝收好，二人再也忍不住内心的激动口中发出了哈哈大笑之声。
　　当两人从那小空间之中出来，脸上仍然是洋溢着掩饰不住的喜悦之感。
　　就见薛开山伸手向着那魔神的尸身斩了下去，直接将对方的尸身给拦腰斩断，没有多少什么，二人一人收取了一半，这算是彻底的将这名魔祖的价值给搜刮的干干净净，就连尸身都不放过。
　　意外的斩杀了一名巅峰魔祖强者，两人的收获可是极大的，至少要斩杀几名魔祖方才有可能会获得这么多的宝物。
　　或许先前每一尊魔祖的身上都有着大量的宝物，甚至一名魔祖身上就是有几件至宝也不奇怪，但是如今情况却是有些变化，那些魔祖身上的宝物很多都被其拿出来武装自己的手下了，所以说现在若是再斩杀一名魔祖强者的话，未必就能够获得那么多的宝物了。
　　本来被赵硕暗中阴死的这名魔祖的收藏绝对不止这么点的，至少至宝要多出数件，但是那些至宝被这魔祖拿出来用之武装属下了，若是赵硕看到这魔祖的宝库只有这么些宝贝的话只会感到收获太少，而不至于像薛开山和长生老人一样那般的激动。
　　薛开山向着长生老人道：“长生老友，我们是继续去寻混沌魔神呢还是回返升龙山呢？”
　　长生老人道：“以我的意见我们应该先返回升龙山，稍稍的休息一番，再带上我那些弟子，我们再来对付这些混沌魔神，我想即便是再遇到今天这般的情况的话，我们也不会这么的狼狈了。”
　　薛开山知道长生老人的意
　　思，无非就是说先前他和那魔祖大战的时候，长生老人却是被几名魔祖给缠住，根本就无法与他联手对付那位魔祖，如果说有几名道祖强者同他们一起的话，那么他们就不会有这般的尴尬，甚至还要其他人暗中出手相助他们，就是他们也足够对付这一尊魔祖了。
　　微微点了点头，薛开山道：“不错，我也会将我的族人带上，到时候我们便组成一个小队，专门去寻那些强大的魔神的麻烦，希望到时候能够有更大的收获。”
　　长生老人哈哈大笑道：“虽然说这些混沌魔神的身家并不像赵硕所说的那么夸张，但是斩杀这些魔神的收获已经是让人无比满意的了，就像我们先前在万古大世界之中，恐怕几个量劫的时间都未必能够获得一件灵宝，可是如今却是很轻易就能够获得灵宝，甚至至宝也不是不可能。”
　　他们此番出来如果算上先前斩杀魔神所得的话，每人至少有五六件之多的至宝，十几二十件之多的灵宝，至于说其他的天材地宝更多，足够他们去祭炼一两尊的化身了。
　　薛开山想到自己所获得的那么多的宝物，眼中闪烁着精光道：“此番回去我们倒是不用急着出来，若是能够将化身祭炼出来一尊两尊的话那就再好不过了。”
　　眼睛一亮，长生老人哈哈大笑道：“不错，既然获得宝物这么容易，那么我们最要紧的就是祭炼出强大的化身来，至少要让自己无后顾之忧才是。”
　　两人一个闪身向着升龙山方向而去。
　　却说赵硕和长乐居士两人暗中相助薛开山他们斩杀了那名魔祖，无论是赵硕还是长乐居士都不缺那魔祖身上的宝贝，所以没有停留便向着混沌魔神在东海深处的巢穴赶去。
　　（本章完）

第2264章 磨练【三更求花】

　　却说赵硕和长乐居士两人暗中相助薛开山他们斩杀了那名魔祖，无论是赵硕还是长乐居士都不缺那魔祖身上的宝贝，所以没有停留便向着混沌魔神在东海深处的巢穴赶去。
　　渐渐的赵硕和长乐居士见到的都是混沌魔神所派出的一支支的队伍，却是不见洪荒大世界的人马，足可见这会儿他们已经进入到了混沌魔神的势力范围之中。
　　这些一支支的混沌魔神的队伍源源不断的冲击洪荒大世界的防线，双方没有爆发大战，可是局部的冲突却也一样的无比惨烈，甚至都有巅峰魔祖和道祖强者的碰撞。
　　双方似乎有默契一般的将冲突控制在一个范围当中，不止是洪荒大世界一方没有做好大战的准备，就算是混沌魔神一方也是没有足够的底气。
　　既然大范围开战的契机没有来临，那么小冲突却是不可避免的，尤其是局部的冲突比之那大战更是一点都不差。
　　好比薛开山同长生老人他们遇到的那一只混沌魔神的队伍一样，这一只混沌魔神队伍不知道覆灭了多少洪荒大世界的队伍，结果遇到了长生老人他们，如果不是赵硕和长乐居士遇到的话，怕是最终长生老人和薛开山也不得不暂别对方的锋芒。
　　如今赵硕和长乐居士算是潜入到了混沌魔神的巢穴之中，在这个范围当中，就算是洪荒大世界的那些队伍也不可能进入，不然的话只怕没有一只队伍能够承受得住那么多的混沌魔神队伍的围攻。
　　当赵硕与长乐居士看着一支支的混沌魔神队伍开出去的时候，赵硕向着长乐居士道：“看来一时半会儿之间混沌魔神一方还不至于主动挑起大战。”
　　长乐居士点了点头，他当然清楚赵硕为什么这么说，如果说混沌魔神一方
　　将要开启大战的话，那么就不会有这么多的混沌魔神队伍主动出击了，那个时候只会是在外的混沌魔神队伍收拢起来。
　　虽然说不至于所有的混沌魔神的队伍都收拢回来，但是有一点却是可以肯定的，那就是一旦爆发大战，混沌魔神必然要集合力量才是。
　　一队队的混沌魔神队伍甚至是擦着赵硕和长乐居士他们过去，但是却没有一名混沌魔神可以察觉到赵硕和长乐居士两者的存在。
　　两者在虚空之中穿行，却是没有一名混沌魔神能够察觉，不得不说二人隐藏身形和气息的手段高深莫测。
　　赵硕他们有信心潜入混沌魔神的队伍当中，依仗的不止是自身的实力，一些实用的神通那也是相当重要的，就好比如今两人隐藏气息的手段，也就只有混沌老祖他们这般的存在才能够看破。
　　所以说除非是赵硕他们主动的显出身形来，要么就是倒霉的遇到了混沌老祖他们，不然的话，混沌魔神即便是想要发现赵硕他们那也是无比的困难的。
　　赵硕和长乐居士两人在潜入混沌魔神巢穴的过程当中发现混沌魔神一方根本就没有什么防备意识，不过想一想也是，这有什么可防备的，又有几人有赵硕这般的胆量敢潜入他们的巢穴之中呢。
　　要知道这里可是混沌魔神的巢穴所在，哪怕是半步大圣级别的存在一旦暴露了的话，恐怕不付出一些代价都休想顺利的离开，至于说其他的修者，只要暴露了，十之八九是连活命的机会都没有，面对四面八方涌来的混沌魔神，实力再强也会被淹没的。
　　这就好比没有几个混沌魔神会傻乎乎的进入洪荒大世界的腹心之地一样，一旦潜入的混沌魔神被发现的话，一样会被涌来的诸多修者给
　　轰杀。
　　混沌魔神一方是不是有胆大包天的存在潜入洪荒大世界腹心这一点不清楚，但是赵硕和长乐居士却是已经潜入了混沌魔神的巢穴之中。
　　随着临近混沌魔神的巢穴所在，四周的混沌魔神越来越多，可以看得出在这些魔神当中，强大的魔神的比例越来越重。
　　如果说先前很难看到云集在一起的大量圣人级别的魔神的话，那么如今却是能够看到，甚至就连魔祖的身影也变得多了起来。
　　虽然说心中有自信不会被发现，可是四周密密麻麻的那么多的混沌魔神带给赵硕和长乐居士的压力还是相当大的，面对这般的压力，赵硕和长乐居士还敢继续深入，这便已经是让人佩服了。
　　如今赵硕最想的就是如何去接近混沌老祖他们，想要确定混沌魔神一方将来的举动，那么去混沌老祖他们那里打探才是最争取的，因为只有混沌老祖他们才能够做出决断，至于其他的魔神却是没有这般的地位和权威。
　　只是四周密密麻麻的全都是混沌魔神的人马，就连赵硕也不知道该如何去寻找几位老祖的所在，如果说可以放开神念去搜寻的话，想要寻到那几位当然不是什么问题，但是在这龙潭虎穴之中，就算是再借给赵硕他们一个胆子，赵硕和长乐居士也不敢泄露自身的气息啊。
　　可以想象一旦暴露了的话，也不用赵硕他们去寻混沌老祖他们了，只怕转眼的功夫，混沌老祖他们就主动的杀过来了。
　　好不容易寻了一处混沌魔神稀少的地方，赵硕和长乐居士两人停了下来，只听得长乐居士低声向着赵硕道：“府主，我们总不能像是无头苍蝇一般在这些混沌魔神当中寻找混沌老祖他们吧，若是没有一点的线索到处乱闯的话
　　，怕是花费好长一段时间都未必有什么收获啊。”
　　赵硕微微点头道：“不错，我们必须要先确定了混沌老祖他们的所在，不然真要去寻那几位的踪影，这么多的混沌魔神之中，绝不是一时半会儿可以做到的，搞不好还没有等到我们寻到那几位，混沌魔神便要发起大战了。”
　　长乐居士发愁道：“可是我们该如何去确定混沌老祖他们的所在方位呢，要知道我们无法放开神念去感应，更不能去抓了混沌魔神询问，总不好随便寻一个方向去碰运气吧。”
　　赵硕皱着眉头道：“你且让我想想看，我就不相信没有办法了。”
　　见到赵硕凝神苦思，长乐居士没有去打扰赵硕，这个时候赵硕却是联系上了识海之中修行的夕月道人。
　　一道分神出现在夕月道人的身前，夕月道人看着赵硕道：“你不是潜入了混沌魔神巢穴之中吗，怎么有功夫来见我，莫非是遇到了什么麻烦不成？”
　　只听夕月道人的话就知道夕月道人并非是时刻都关注赵硕他们的举动的，恐怕也只有赵硕他们遇到了什么凶险的时候才会引起夕月道人的关注吧。
　　赵硕点了点头道：“我们现在的确是潜入了混沌魔神的巢穴当中，可是现在却是不知道该如何去寻混沌老祖他们的巢穴在什么地方了，所以……”
　　夕月道人看了赵硕一眼道：“所以你就来寻我了”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我想这对于你来说应该不算什么吧。”
　　夕月道人点头道：“不错，就算是我什么都不错，我也能够感受到混沌老祖他们几位的存在”
　　听了夕月道人的话，赵硕的脸上露出喜色，只是还没有等到赵硕欢喜，夕月道人就道：“不过我是不会告诉你的，你要靠着自己去寻找
　　。”
　　赵硕苦笑道：“干嘛要这么的麻烦啊，就算是想要锻炼我，也不至于要在这个时候吧。”
　　夕月道人认真的道：“我倒是想帮你，但是帮你就等于害你，只有自己去面对一切的困难，才能够督促你进步”
　　说完这些，夕月道人一挥手，赵硕就感觉自己那一道分神回归，耳边似乎还回荡着夕月道人的话：“除非是你们遇到了性命之忧，不然的话我是不会出手相助你们的。”
　　长乐居士猜测赵硕很有可能是寻夕月道人想办法去了，所以带着几分期待，只是当赵硕睁开了双眼的时候，长乐居士却是发现赵硕一脸的苦笑。
　　看大赵硕这般的神色，长乐居士心中一动向着赵硕道：“府主，莫非夕月前辈也不知道混沌老祖他们的所在吗？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“夕月道人她自然知道对方所在，但是却是不肯告诉我们，说是要让我们自己去努力，这样可以让我们得到锻炼。”
　　听赵硕这么说，长乐居士先是呆了一下，继而脸上露出了如同赵硕一般的苦笑道：“既然夕月前辈如此说，看来我们想要从前辈那里获知混沌魔神他们的所在是不可能的了，如今也只能靠我们自己去想办法了。”
　　赵硕振奋精神道：“不错，我就不相信靠我们自己的话就想不出什么办法来。”
　　长乐居士提议道：“不如我们抓一名混沌魔神对其进行搜魂如何，十之八九可以找到关于混沌魔神他们所在的讯息呢。”
　　不过赵硕对于长乐居士的提议微微的摇了摇头道：“虽然说这是最为有效的办法，但是却也是相当的冒险，这里不同于其他的地方，到处都有强大的混沌魔神，一旦有什么纰漏的恶化，我们肯定会第一时间暴露的。”
　　（本章完）

第2265章 紧张的气氛【一更求花】

　　不过赵硕对于长乐居士的提议微微的摇了摇头道：“虽然说这是最为有效的办法，但是却也是相当的冒险，这里不同于其他的地方，到处都有强大的混沌魔神，一旦有什么纰漏的话，我们肯定会第一时间暴露的。”
　　长乐居士道：“除此之外还真的没有什么好办法了。”
　　赵硕皱眉道：“我们先看看再说，说不定就有什么契机呢。”
　　既然赵硕这么说，长乐居士当然也不会反对，两人就在混沌魔神的巢穴当中乱闯起来，可以说二人已经深入了混沌魔神的巢穴当中，到处可见都是强大的魔神，外界少见的魔祖级别的存在也能够不时的见到。
　　别看这些混沌魔神似乎是显得非常的混乱，但是如果是仔细的去观察的话就能够发现这些混沌魔神在混乱之中其实是井然有序的，任何一个混沌魔神如果仔细归根究底的话都能够寻到他们所在的部落。
　　而混沌魔神的存在方式便是以部落的形势为一个整体，杂乱无章的混沌魔神正是以部落的形势聚集在一起。
　　尤其是在混沌魔神之中等级制度极为森严，也正是因为如此，混沌魔神的服从性很强，等闲情况之下，混沌魔神作战都会非常的凶猛，即便是战至最后一人也都会坚持到底。
　　如今赵硕他们便是进入到了一处混沌魔神的部落之中，这个部落的混沌魔神的实力相当强大，至少赵硕他们进入到这一处部落之后就清楚的察觉到在这部落之中差不多有哦数十名魔祖级别的存在。
　　尤其是让赵硕和长乐居士为之谨慎的则是两股丝毫不弱于他们的气息弥漫，可以肯定这两股气息的主人实力并不在他们之下。
　　这一个部落足足有两名魔祖巅峰的存在，至少赵硕他们穿过十几个部落都没有遇到有这般强大实力的部落，如今却是一下子遇到了这么强大的部落，赵硕和长乐居士下意识的停了下来，并没有如先前一般径自从这部落中心穿行而过。
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“咱们且在这部落停留一下，看看能不能打探到什么有用的信息。”
　　长乐居士微微点头传音道：“这部落的头领也算得上是混沌魔神之中的顶尖存在了，可以说除了那几位老祖之外，就应该属这些魔祖巅峰的存在了，我想混沌魔神的
　　一些大的举动应该瞒不过这些部落的头领才是。”
　　赵硕道：“这倒是不错，毕竟就是混沌老祖他们有什么决定不会在第一时间告知这些部落头领，但是以这些部落头领的地位，事先察觉到一些风吹草动还是没有什么问题的。或许我们要打探混沌魔神的举动就要落在这些部落头领的身上了。”
　　长乐居士深以为然的点头道：“是啊，且不说寻找混沌老祖他们的所在没有那么容易，就是真的找到了，我们也很难从混沌老祖他们那里获知什么有用的消息，搞不好还会被发现而使得自身陷入到凶险当中，反倒是不如从这些部落头领的身上下些功夫。”
　　赵硕笑着道：“是啊，先前我们只是将注意力放在了混沌老祖他们的身上，却是忽略了这些部落头领，倒是有些舍易求难了。”
　　两人决定将注意力放在这些部落头领的身上，不用说要想获知最有用的消息的话，当然要选择最强大的一些部落头领才是。只有这些强大的部落头领才有可能知晓混沌魔神的大体动向。
　　就像同洪荒大世界开战这般大的事情，即便是混沌老祖他们的保密工作做的再好，最终要执行的话还是要通过这些部落头领，那么这些部落头领事先获知一些消息也就极为正常了。
　　平涛魔祖、定海魔祖真是这平涛部落的两位巅峰魔祖，因为有他们两位强大的魔祖存在，示意平涛部落在这些混沌魔神部落当中实力差不多可以排进前十，名头非常的响亮。
　　许多小部落的混沌魔神根本就不敢太过靠*平涛部落所处的地方，毕竟混沌魔神之间也不是那么和谐的，搞不好就会有小冲突什么的，一旦发生冲突，那可就真的是赤果果的弱肉强食的法则，实力强大者掌握着话语权，可想而知，平涛部落因为两位魔祖的存在，完全可以压制那些小部落，不管是有理还是无理，反正到了两位魔祖这里都占不到什么便宜。
　　此时两位魔祖正同平涛部落的那些魔祖强者云集一堂，数十名魔祖云集在这里，可见平涛部落实力之强大。
　　赵硕他们没有什么好办法寻到混沌老祖他们的所在，但是平涛魔族他们则是气息完全外放，给人的感觉就好像是黑暗之中的灯塔一样的耀眼，根本就不用去寻找
　　，闭着眼睛都可以走到他们的近旁。
　　以赵硕和长乐居士二人的实力，悄无声息的潜入到这一座大殿当中根本就不是什么问题，甚至两人隐去身形，收敛气息，在这大殿当中寻了一个角落坐了下来。
　　大殿之中潜入了两名强大的敌人，但是平涛魔族还有定海魔祖却是一点都没有察觉，不得不说赵硕和长乐居士二人收敛气息的神通之强悍。
　　这般的神通在手，若是用之偷袭的话，不敢说百分之百的可以成功，至少也有六七分的把握。
　　就是高坐在那里的平涛魔祖和定海魔祖，如果说赵硕和长乐居士出手突袭的话，至少也可以将两者给重创了。
　　不过如果赵硕他们真的在这般的环境当中向两位魔祖动手的话，恐怕还没有等到他们将那两位魔祖给干掉，他们就要陷入到一群混沌魔神的围攻之中，自己的性命怕是要不保了。
　　两位魔祖俯视下方，高高在上，地位可谓尊荣无比。
　　一群魔祖各自按照实力高低坐在那里，其中一名实力明显强悍的魔祖向着平涛魔祖还有定海魔祖两者道：“平涛魔祖大人，咱们奉混沌老祖他们的诏令前来也有一段时间了，可是咱们大伙从来了之后就是呆在这里，外围的那些部落还好，可以出去同洪荒大世界的那些人大战，咱们却是整日闲来无事，若是如此的话，诸位老祖将我们召来作甚。”
　　看得出这些混沌魔神是在这里憋坏了，不然的话也不会发出这般的埋怨之语来。
　　平涛魔族轻咳一声道：“慎言，几位老祖不许我们出击自然有他们的用意，咱们只需要听从诸位老祖的吩咐就是了，若是有需要的话，难道诸位老祖还能够忘了我们不成，再说了，外围部落的损失你们也都有所耳闻”
　　那魔祖点了点头道：“听说那些外围部落的损失都非常惨重，许多部落干脆就是直接覆灭了，不过要我说的话，根本就是那些外围部落的实力太差，整个部落甚至有时候连一名魔祖强者坐镇都没有，这么弱的部落不覆灭才怪了呢。”
　　平涛魔祖还有定海魔祖向着下方部落之中的诸位魔祖望去，就见绝大多数的魔祖的脸上露出一丝不屑之色，显然是对于那位魔祖的话很是认同，也就是大多数的人都认为外围部落的覆灭根
　　本就是他们自身实力太弱的缘故。
　　只是平涛魔祖和定海魔祖两者却是不可能有这般的想法，他们做为高层，能够获知一些下层所无法得知的消息，所以他们清楚那些外围部落的覆灭不仅仅是因为自身实力不足的缘故，更重要的是洪荒大世界的实力也不弱。
　　若非如此的话，一些部落有着魔祖强者坐镇，同样也是覆灭了，可见那些部落的实力或许不算太强，但是也不能说弱，结果一样覆灭，这只能说洪荒大世界的实力很是强横，况且能够让诸位老祖集结了这么庞大的力量都无法下定决心同洪荒大世界开战，难道还不足以证明洪荒大世界的实力吗。
　　只不过这些话平涛魔祖他们只是在心中想一想，不会告诉下面的这些人，当然了，这些魔祖当中也有一些明白人，他们心中也清楚这一点，只是自从被招来之后便没有出手的机会，硬是憋了这么长时间，这让一向好战的他们有些受不了。
　　再加上混沌老祖他们也不给大家一个准信，所以大家伙只好向平涛魔祖还有定海魔祖询问，看似莽撞的混沌魔神，这不过是他们的一种手段而已，若是连这点心思都没有的话，恐怕早就陨落在残酷的竞争压力之下了。
　　平涛魔祖向着那魔祖看了一眼笑道：“诸位不用心急，如果不出意外的话，要不了多久就有你们大显身手的机会了。”
　　听到平涛魔祖这么说，一名魔祖脸上闪过兴奋的神色道：“哦，这么说来，几位老祖已经做出了决定，要同洪荒大世界开战了吗？”
　　大家一个个的眼中闪烁着兴奋的神光，好像是恨不得立刻就能够同洪荒大世界开战一样。
　　平涛魔祖微笑道：“当然了，这么大的事情还需要几位老祖决定，不过咱们如今集合的力量越来越强，已经超过了对面那些人，我想几位老祖也该考虑开战了。”
　　“希望几位老祖能够早日下定决心吧，洪荒大世界可是一个新生的大世界，若是能够将之占领的话，对于大家而言绝对收获巨大。”
　　听到这名混沌魔祖的话，大家一个个的眼中闪烁着期待的神色。大家之所以奉了混沌老祖他们的诏令前来，为的还不是占领洪荒大世界这么一个新生的大世界获得巨大的利益吗，若是不然的话，他
　　们干吗要放弃他们所攻略的世界赶来呢。
　　毕竟他们又不是直接听命于混沌老祖他们的直属部落属下，即便是不奉混沌老祖他们的命令也没有什么问题。
　　几位老祖联合发出诏令，却是从无尽混沌之间招来了太多的混沌魔神部落，不然的话也不可能在这么短的时间当中就云集了如此之多的部落。
　　赵硕和长乐居士对视一眼，两人眼中闪过一丝无奈之色，只看这些混沌魔神的反应就知道此一番大战是避无可避了，恐怕就算是混沌老祖他们想要阻止也未必可以阻止的了，毕竟他们所招来的这些混沌魔神一方面是奉了他们的命令，另外一方面而是为了巨大的利益而来，若是不能够让他们获得一定利益的话，怕是混沌老祖他们也无法向这么多的混沌魔神交代。
　　只是这么一会儿，赵硕和长乐居士便有了这般的感受，就更不要说平涛魔祖还有定海魔祖两者了，他们自然也清楚这种情况，而且他们也清楚，如今在诸多的混沌魔神部落之间，许多的混沌魔神部落的强者们都等的有些不耐烦了，虽然说畏于几位老祖的威严没有谁开口向诸位老祖建言，但是诸多的魔祖强者心中却是憋着一口气呢，若是到了一定程度的话，诸多魔神怕是要将诸位老祖给绑架到战车之上。
　　甚至赵硕心中生出了一种念头，那就是也不用去打探什么了，尽快返回早早的让通天教祖他们准备就是了，因为如今混沌魔神内部就像是一座即将喷发的火山一样，说不定下一刻就会爆发，到时候谁都无法阻止大战的爆发。
　　悄悄的退出了大殿，长乐居士向着赵硕道：“府主，看来这一次的大战果真如你所言的那般避无可避了，如果不是亲自来这混沌魔神巢穴之中走一遭，感受一些混沌魔神之中的那种求战的气氛的话，绝对想象不到大战距离大家是那么的近。现在我都有些佩服混沌老祖他们了，竟然能够将这些一心求战的混沌魔神给压制这么长的时间”
　　赵硕苦笑着点头道：“是啊，本来我还以为是混沌老祖他们要主动发起大战呢，现在看来我们似乎是要感谢混沌老祖他们才是啊，如果不是混沌老祖他们对这些混沌魔神保持压制的话，说不定这会儿大战早就已经爆发了呢。”
　　（本章完）

第2266章 巧遇【二更求花】

　　赵硕苦笑着点头道：“是啊，本来我还以为是混沌老祖他们要主动发起大战呢，现在看来我们似乎是要感谢混沌老祖他们才是啊，如果不是混沌老祖他们对这些混沌魔神保持压制的话，说不定这会儿大战早就已经爆发了呢。”
　　长乐居士深有同感的道：“是啊，只希望混沌老祖他们能够将这些疯狂的混沌魔神再行压制一段时间，也给我们一个准备的时间。”
　　赵硕深吸一口气笑了笑道：“好在我们有了万古大世界的援军，到时候即便是大战爆发了，也不至于完全的落于下风。”
　　二人悄悄的来，又悄悄的离开混沌魔神的老巢，虽然说赵硕这一遭并没有见到混沌老祖他们，但是无论是赵硕还是长乐居士都感觉这一趟来的实在是太值得了，因为不来这一趟无法感受到混沌魔神的疯狂，也就感受不到大战随时都有可能爆发的那种气氛。”
　　从混沌魔神的巢穴之中出来之后，赵硕向着长乐居士道：“长乐居士，你且先行返回升龙山，让蒹葭她们也早作准备，我亲自去见通天教祖。”
　　长乐居士向着赵硕点了点头道：“嗯，能够让通天教祖重视的话那自然是再好不过了，毕竟如今这一条防线之上也集结了洪荒大世界数成的力量，除了通天教祖之外，怕是没有谁有那个威望来调遣这么多的势力。”
　　赵硕道：“的确是如此，怕是到时候还要请出鸿钧老祖来镇场，不然的话就算是通天教祖也未必能够镇得住场面啊。”
　　长乐居士听赵硕这么说不禁呆了一下，不过很快就反应过来，赵硕说的有道理，虽然说通天教祖如今也是半步大圣级别的强者了，实力的确是强大无比，但是论及威望和影响力的话，就算是十个通天教祖怕是也无法同鸿钧老祖相比。
　　如果说这一场大战没有鸿钧老祖坐镇的话，其他的且不说，至少洪荒大世界云集在此的那么多的势力肯定会因为调遣不利而使得实力无法完全发挥出来。
　　两人分手，赵硕冲着截教所在的方向而去，一路之上赵硕并没有隐藏身形，所过之处只要是落入到赵硕的眼中的那些混沌魔神统统的被赵硕给顺手震杀。
　　正当赵硕随手将一群混沌魔神给轰杀的时候，前方黑压压的一片的混沌魔神围拢了上来，竟然让赵硕遇
　　到了一支混沌魔神的队伍，看得出这一支混沌魔神的队伍就是一个部落。
　　这一个部落的实力倒也不算太差，其中有两名魔祖级别的存在，按说在那么多的混沌魔神部落当中也是中上的实力，即便是同洪荒大世界的许多的队伍遇上了的话也有自保的能力。
　　但是这一支混沌魔神队伍却是遇到了赵硕，本来赵硕是有意的避开一些混沌魔神部落的，毕竟一个混沌魔神部落哪怕是没有强者，让他来斩杀的话也要耗费他一些时间，赵硕并不想将时间浪费在这些混沌魔神的身上。
　　只是这一支混沌魔神却是避无可避，因为这一只混沌魔神正处在赵硕前往截教的方向之上，除非是赵硕绕过这一只混沌魔神部落，不然的话双方必然要碰头的。
　　让赵硕主动的去避让这一只混沌魔神部落，赵硕却是做不到，所以说双方碰面了。
　　看到赵硕一人的时候，混沌魔神一方却是微微的愣了一下，看得出这些混沌魔神见到落单的赵硕的时候明显是相当的惊讶，只是惊讶过后，却是一挥手，就见数名混沌魔神向着赵硕扑了过去。
　　这数名混沌魔神的实力也不弱了，其中最弱的都是圣人级别的魔神，更主要的是三名半步魔祖级别的魔神。
　　这样一群人围拢上来，即便是一名道祖陡然之间被包围起来怕是也要被搞得手忙脚乱一番不可。
　　但是赵硕如何会将这些人放在眼中呢，如果说这些围拢上来的修者实力都达到了魔祖级别的话，那么赵硕还会小心一些，但是这些魔神根本就让赵硕提不起什么警惕之心来。
　　仿佛是感受到了赵硕的那种轻蔑和散漫，被赵硕给激怒了，为首的一名魔神口中发出一声刺耳的咆哮声，狠狠的向着赵硕扑了上来。
　　赵硕冷哼一声，也不见有什么动作，只是开口向着先后扑上来的几名混沌魔神发出一声断喝，那喝声就好似惊雷一般在这几名魔神的耳边响起，惊雷一般的响声震动几名魔祖的心神，一下子就将这几名魔神停了下来，身形在那里晃动不已，就见几名魔祖的七窍流出鲜血，摇摇晃晃的身形猛然之间倒了下去，尸身不见什么伤痕，但是神魂却是在赵硕的一声断喝之下完全的崩溃了。
　　本来那些混沌魔神见到族人向着赵硕冲上去，一个个的发出
　　兴奋的嚎叫声，仿佛是要看着赵硕被族人给碎尸万段，但是突如其来的变化却是让这些嚎叫不已的混沌魔神们一个个的像是被人给卡住了脖子一般，憋得一张脸都变得通红起来。
　　为首的两名混沌魔祖看到这种情形不由的面色微微一变，两名魔祖对视一眼一个闪身出现在赵硕的前方，两者同赵硕遥遥相对，只听得其中一名魔祖向着赵硕道：“你好大的胆色，竟然敢伤我族人”
　　赵硕不屑的道：“难道说我要站在这里任由他们斩杀不成，还是说只需他们动手而不需我还手，再说了，我也没有动手啊，只是他们太不经事了，我不过是发出一声吼而已，他们就承受不住。”
　　赵硕刚刚说完，两名魔祖就好像是受到了莫大的侮辱一般向着赵硕道：“狂妄，实在是太狂妄了，就让你见识一下我们的厉害。”
　　说着两名魔祖便果断的向着赵硕动手，两者围攻赵硕一人，可以说是一点身份都不顾了，其实这也是两名魔祖隐约的感觉赵硕带给他们的那种压力，再加上先前几名半步魔祖被赵硕一声断喝给生生的震杀，这给他们带来的压力可想而知。
　　要知道就算是他们自身，也不可能做到赵硕那般，一声断喝就可以震杀半步魔祖级别的存在，从这一点他们判断赵硕的实力要强出他们，但是却不清楚赵硕的实力究竟有多么的强大，所以说干脆就联手对付赵硕，以图的自身的安全。
　　只是他们怎么都料想不到赵硕的实力之强要超出了他们的想象，两名魔祖能够将赵硕的实力想象到道祖高阶便已经是极限了，只是赵硕的实力太强了，对于两名魔祖并没有什么困难。
　　没有同两名魔祖过多的纠缠，赵硕相当果断的祭出鸿蒙尺挡下其中一名魔祖的攻击，一个跨步便在另外一名魔祖震惊的目光当中一拳轰向了他的头颅。
　　这魔祖来不及做出任何的反应，只感觉赵硕的拳头在自己的面前放大，结果剧痛传来，神魂崩溃，一名魔祖级别的魔神竟然只是一个照面就被赵硕给打了个措手不及而陨落了。
　　如果说这魔祖能够有所戒备的话，赵硕也不可能这么轻易的就将其轰杀，再如何说这也是一名魔祖级别的存在啊，想要轻易的轰杀除非是趁着对方没有什么防备的心思的时候才能
　　够得逞。
　　赵硕一击轰杀了其中一名魔祖，另外一名魔祖不禁有些呆住了，赵硕的战力竟然如此之恐怖，甚至将那魔祖都给震住了。
　　赵硕眼观六路耳听八方，见到那名魔祖被震住如何不清楚这是最佳的时机，如果说等到这魔祖反应过来的话，搞不好对方就有可能要逃之夭夭了，一名一心逃命的魔祖或许躲不过赵硕的追杀，但是赵硕可不想为了追杀这魔祖耗费一两天的时间。
　　还没有等到被其轰杀的那名魔祖的尸身倒下，赵硕就是一个闪身出现在了那魔祖的身前，大手向着对方抓了过去。
　　这魔祖感受到一股致命的危机传来，陡然之间警醒过来，眼见着赵硕向着他动手，这魔祖口中发出了一声尖叫，口中喷出一口鲜血，整个身形化作一道血光消失不见。
　　赵硕见了不禁微微的叹了口气，这魔祖倒也真是够狠得，竟然如此果断的做出了选择施展禁术瞬间逃脱，如果说他的举动再慢了一步的话，赵硕就有足够的把握将其拿下，但是如今赵硕却是只能看着对方逃脱的方向微微的摇了摇头。
　　不打算浪费时间去追杀那名魔祖，赵硕向着对面那些被这变化给震住了混沌魔神走了过去。
　　这些混沌魔神怎么都想不到他们的两名头领竟然如此轻易的就被赵硕给震杀了，这根本就是打破了他们的观念啊，虽然说他们也知道比他们头领强大的有的是，可是在他们的思想深处，长久以来所形成的观念还是让他们潜意识的认为他们的头领是最强大的，而开始如今两名魔祖一死一逃，绝对是给这些混沌魔神造成了极大的冲击。
　　一些魔神仿佛是疯魔了一般向着赵硕冲上来，似乎是要寻赵硕拼命一样，而一些混沌魔神则是见鬼似得四散奔逃。
　　对于那些向着自己冲上来的混沌魔神，赵硕出手毫不留情，所过之处那些混沌魔神的身影尚且没有倒下，但是却是已经失去了生命的气息。
　　大量的魔神被赵硕所轰杀，不过同样有许多的魔神趁着赵硕没有顾及他们的时候逃脱，这些逃脱的混沌魔神有极大的可能会遇到洪荒大世界的一支支的队伍，结果也就可想而知了也有可能会遇到其他的混沌魔神的队伍最终并入到这些混沌魔神的队伍当中去。
　　斩杀了自己所能够看到的所有
　　的魔神，赵硕微微的叹了一口气，伸手一招诸多的魔神的尸身向着赵硕飞了过去没入赵硕体内，这些魔神为赵硕贡献了不少的天材地宝，充实了赵硕那略显干涸的宝库。
　　毕竟赵硕的许多的天材地宝都预支给了那些从万古大世界而来的强者们，好在这些强者如今已经同混沌魔神交上了手，相信以这些人的实力，如果想要从大战之中获得足够的宝物的话那必然不是什么困难。
　　相信要不了太长的时间，赵硕所预支出去的天材地宝就会成倍的返回，赵硕的宝库将会再次变得丰盈起来。
　　赵硕还没有前行多久，忽然之间眉头一挑，嘴角微微翘起轻声嘀咕道：“咦，还真的有不怕死的混沌魔神啊。”
　　原来这个时候赵硕感受到一只混沌魔神的队伍正以直线向他追赶上来，这一支混沌魔神的队伍全都是强者，修为最差的都是半步魔祖级别的存在，有数十名之多，至于剩下的则是五名魔祖，其中一名实力达到了魔祖高阶，这样一支队伍别看人数不多，但是实力却是无比的强大。
　　面对这样一支追上来的队伍，赵硕不禁有些感叹，即便是自己对上了这样一支有所防备的混沌魔神的队伍也是要小心谨慎的，毕竟对方联合起来，有可能会给自己造成伤害。
　　不过要让赵硕避让这些混沌魔神却不是赵硕的风格，所以赵硕干脆就像是没有发现这些混沌魔神一般继续前行。
　　就在赵硕以为自己免不了要同这些混沌魔神一战的时候，前方几道熟悉的气息传来让赵硕微微的呆了一下。
　　“这气息好熟悉，似乎是是天蛇一族的那几位族老的气息。”
　　赵硕对于天蛇一族的几位族老的气息还是相当的熟悉的，只不过赵硕只感受到了其中两名族老的气息，在这两名族老的气息之下，许多的气息传来，不出意外的话，那些应该是天蛇一族的族人所散发出来的气息才是。
　　赵硕眼中闪过一道精光，速度微微放慢了一些，身后的那些混沌魔神见状还以为赵硕无力逃脱了呢，很快就追了上来。
　　就在这些混沌魔神追上了赵硕的时候，就在赵硕的前方，一群人出现了，不正是赤练族老还有竹青族老两者，其中成百上千的天蛇一族的族人也跟着出现。
　　************
　　第二更，求花
　　（本章完）

第2267章 磨练族人【一更求花】

　　就在这些混沌魔神追上了赵硕的时候，就在赵硕的前方，一群人出现了，不正是赤练族老还有竹青族老两者，其中成百上千的天蛇一族的族人也跟着出现。
　　赵硕发现了赤练族老他们的时候，赤练族老和竹青族老也看到了赵硕，当见到赵硕被一群混沌魔神追赶的时候，两者不由的愣了一下。
　　看看赵硕，再看看在赵硕身后追赶赵硕的那些混沌魔神，竹青族老不禁向着赤练族老笑了笑道：“看来赵硕府主是遇到了麻烦了，不然的话何至于被这些混沌魔神给追赶。”
　　以赤练族老还有竹青族老两人的眼光如何看不出那些追赶赵硕的混沌魔神其实对于赵硕来说根本就算不得什么，或许赵硕一时之间无法将这些追赶的魔神给彻底的干掉，但是只要赵硕愿意，完全可以一点点的将这些混沌魔神给生生的耗死。
　　赵硕之所以不同这些混沌魔神大战，想来是有什么事情要做，而顾不上去对付这些混沌魔神。
　　两大族老想到了这一点之后，向着向着赵硕迎了上去，远远的就向着赵硕道：“赵硕府主，没想到竟然能够在这里遇上，你身后的这些混沌魔神还不值得你动手，倒不如交给我们来料理如何。”
　　赵硕在察觉到了赤练族老他们之后就有意将身后的这些混沌魔神交给赤练族老他们来应付，听了赤练族老的话，赵硕点了点头道：“我还有事情要办，没有时间同这些混沌魔神纠缠，如此就有劳你们了。”
　　竹青族老闻言哈哈大笑道：“赵硕府主尽管放心就是，说来我们还要感谢你呢，像这样一股精锐的混沌魔神，等闲情况下还真的是遇不到呢，若是能够将他们给斩杀的话，想来这些混沌魔神应该是能够给我们贡献上一些宝贝才是。”
　　赵硕听了竹青族老的话不禁为身后的这些混沌魔神感到几分悲哀，这些混沌魔神在混沌魔神之中也算得上是强大的存在了，可是在竹青族老他们的眼中，哪怕是再强大，也不过是给他们送天材地宝的移动宝库而已。
　　轻轻一笑，赵硕同赤练族老他们错身而过道：“如此这些混沌魔神就有劳你们了。”
　　竹青族老这个时候已经显得相当的兴奋的向着那些见到援军有些犹豫该不该继续追赶的混沌魔神追赶了上去。
　　赤
　　练族老还有竹青族老他们可以说是同混沌魔神交手几次了，对于这些混沌魔神还算是有所了解，清楚这些混沌魔神一旦发觉他们应付不来的话，也会有混沌魔神逃脱的，即便是他们面对这些强大的魔神，如果说这些混沌魔神心生逃跑的念头的话，他们也未必能够将这些混沌魔神统统的阻拦下去。
　　如果说一名普通的魔祖想要逃跑的话，那么就算是一名道祖巅峰的存在去抓的话也要花费极大的心思和精力。
　　正因为如此，赤练族老他们完全就是不给这些混沌魔神考虑的机会，哗啦一下，两名族老还有众多的天蛇一族的强者便将这些追赶赵硕的混沌魔神给包围了起来。
　　本来那些追赶赵硕的混沌魔神在见到赵硕有援手到来的时候便放慢了追赶的速度，一些混沌魔神想要放弃继续追赶赵硕，毕竟他们也不太清楚赶来的赤练族老他们的实力如何，如果说其中有强大的存在的话，那么他们这些人上去岂不是送死吗。
　　只是这些混沌魔神既然敢追赶赵硕，那就说明他们大多数对于自身的实力是非常的信任的，不然的话也不可能会来追杀赵硕了。
　　要让他们就这么退去的话，他们心中肯定是非常的不甘心的，如今却是稍稍的那么一犹豫而已，结果就被对方给包围了起来。
　　尤其是为首的赤练族老还有竹青族老两者看着他们的眼神是那么的赤果果的，那种好像是吃定了他们似的眼神让这些混沌魔神感到很是愤慨。
　　但是让他们心中感到震惊的却是这些将他们给包围起来的人马当中，竟然有那么多实力强大的存在，只是不比他们弱的道祖强者就有一二十名之多，当察觉到这一点之后，这些混沌魔神心中都有些后悔了，如果说方才见到这些人赶来的时候没有犹豫的话，那么他们岂不是已经逃脱了吗。现在可好，竟然被人给包围了起来。
　　这么一批人就有这么多的强者，那么明显为首的两人的实力要比他们强大，想到这一点这些混沌魔神一颗心沉了下去，知道这一次他们要想平安的离去怕是不可能了。
　　赤练族老和竹青族老将这些混沌魔神的反应看在眼中，嘴角微微翘起，轻轻的挥了挥手，顿时就见将这些混沌魔神给包围起来的天蛇一族的强这们
　　果断的出手向着这些混沌魔神扑了过去。
　　当这些混沌魔神一个个的动手反抗的时候，赤练族老和竹青族老并没有急着出手，反而是在战场之上坐镇，当有族人遇到危险的时候，他们才会出手替那些族人解除危机，很明显，赤练族老还有竹青族老他们这是在磨练族人。
　　天蛇一族曾经在无忧谷之中避世不出，可以说族人所经受的历练极少，甚至战斗经验都算不上丰富。
　　如今进入到了洪荒大世界，他们天蛇一族要想在洪荒大世界之中立足，并且在接下来很有可能爆发的大战当中更可能多的保全族人，那么就要让这些族人的实力有所提升，更为重要的是锻炼这些族人的战斗经验。
　　或许实力短时间内很难提升，但是战斗经验的提升很多时候却是非常快的，而且在厮杀的过程当中，战斗经验绝对会起到很大的作用，如果是实力相当的话，一人战斗经验丰富，另外一人却是非常的生疏，可以肯定，双方之间绝对可以分出胜负来。
　　对于天蛇一族的族人来说，他们最缺少的就是那种在大战之中的经验，恰恰这些混沌魔神最不缺少的就是战斗经验了，只要能够与这些混沌魔神经过一场场的大战，相信天蛇一族的族人们的战斗经验绝对会飞速的提升起来的。
　　这也是为什么赤练族老和竹青族老如果动手的话很容易就可以在族人的配合下将这些混沌魔神给拿下，但是他们却没有动手的缘故。
　　如果说只是他们这些强者动手的话，那么族人如何能够得到锻炼呢，赤练族老他们宁愿给族人们压阵也要让这些族人得到充足的锻炼。
　　不得不说赤练族老他们为了族群的发展可以说是花费了心思，甚至是说他们将历练族人看的要比从这些混沌魔神身上获得各种宝物还要重了许多。
　　那些混沌魔神也不是傻子，如果说一开始的时候他们还不清楚赤练族老他们将之包围而又不将他们当场击杀的缘由的话，那么当赤练族老他们一次次的将在他们的强烈攻势之下处于危机之中的对手救下来的时候，这些混沌魔神就明白过来，原来对方竟然将他们当做了陪练的工具。
　　这些混沌魔神可是有着强烈的自尊心的，想到自己竟然被人当做历练的对象一个个的心中都憋
　　着一口气，打定了主意一定要给对方一个教训。
　　一名天蛇一族的道祖强者正同一名魔祖大战在一起，两者之间厮杀的相当的惨烈，不过可以明显的看出那天蛇一族的道祖强者明显是处在下风，双方的实力相当，只是因为战斗经验有所察觉的缘故，更多的时候，天蛇一族的那名道祖攻少守多，甚至许多的时候都是被那混沌魔祖给*得连连后退。
　　猛然之间，那魔祖显出了魔神真身，无比暴虐的气息散发开来，抡起了一件大锤狠狠的向着那天蛇一族的强者砸了下去。
　　这魔祖的变化来的极其突然，正同其大战在一起的那名道祖呆了一下，但是正是因为这一疏忽，再加上经验不够丰富的缘故，等到其反应过来的时候，那大锤便已经将他所有的逃跑的路线给封锁住了，面对这落下来的大锤除了硬抗之外根本就没有其他的办法。
　　即便是一直注意着场中的变化的赤练族老还有竹青族老也来不及出手，因为这个时候不止是一名混沌魔神爆发，可以说在场的混沌魔神就如同商量好一般的猛然爆发，如果说只有那么三五名魔神爆发的话，以祝庆老祖还有赤练族老他们的实力，完全可以将所有的人都给救下来。
　　但是如今几乎所有的混沌魔神爆发，即便是赤练族老和竹青族老也是没有办法救下那么多的人。
　　两大族老不禁猛的发出一声怒喝道：“大胆。”
　　两位族老第一时间出手，目标当然是混沌魔神之中最为强大的那两名魔祖，两名魔祖高阶的强大存在正狰狞无比的打击那两名对手，而竹青族老他们不可能眼睁睁的看着族人之中的强者遭受重创。
　　即便是在这些魔神的爆发之下，这些族人不会有性命之忧，可是也会遭受到重创的，一旦遭受重创，如果说没有什么意外的话，那要相当长的一段时间才能够恢复过来，这对于他们天蛇一族来说可不是一件好事。
　　族人的数量太少，如果说这些族群之中的中坚力量在蒙受损失的话，那么天蛇一族的损失可就大了。
　　那两名魔祖仿佛是早就预料到了竹青族老还有赤练族老两者会最先对付他们，所以说见到两大强者向着他们下手的时候，两名魔祖并没有露出意外的神色，反而是向着两大族老露出了一
　　丝嘲讽的冷笑。
　　看到两名魔祖如此的嚣张，赤练族老和竹青族老就好像是受到了莫大的刺激一样，就听得竹青族老叫道：“可恶，这些魔神真是该杀。”
　　但是那两名魔祖口中喷出一口鲜血，身上的气息陡然之间变得无比的恐怖，瞬间打在了那两名天蛇一族的道祖高阶的强者身上，那两名天蛇一族的强者面对这般经验丰富的混沌魔神哪怕是已经尽力抵挡了，可是仍然是稍逊一筹，被这两名魔祖给打中。
　　两道身影被打的口吐鲜血倒飞了出去，好在这两名天蛇一族的强者经验虽然生疏，但是却是尽可能的卸去了两名魔祖的力量，真正作用在他们身上的力量不足两成。
　　这两成的力量也不过是让他们口吐鲜血倒飞出去而已，虽然说受了点伤，却是没有伤及根本，只需要稍加休养就可以完全恢复过来。
　　与此同时赤练族老还有竹青族老也将那两名魔祖给轰爆了躯体，只剩下了半边身子的两名魔祖哪怕是早就预料到两者的强横，但是真正亲身经历了才发觉赤练族老他们的强大超出了他们的想象。
　　两名魔祖对视了一眼，猛然之间向着九天之上冲去，显然是想要趁机脱身。
　　只是无论是赤练族老还是竹青族老，他们不可能眼睁睁的看着两名魔祖在他们的眼前逃脱，若是真的让这两名受了重创的魔神逃脱的话，那么他们两人可就真的是丢人现眼了。
　　“想逃，都给我留下来吧。”
　　只听得赤练族老口中发出一声冷笑，纤纤素手向着空中抓了过去，后发先至，就见赤练族老那素手在空中变得遮天蔽日一般巨大，五指宛如山岳一样向着那两名魔祖笼罩了过去。
　　“给我破啊。”
　　两名逃命的魔神这个时候也顾不得什么了，大口大口的鲜血喷出，那些鲜血化作流光又没入他们的体内，顿时两者身上的气息飙升起来，隐隐的有突破到了魔祖巅峰迹象，不过赤练族老他们却清楚，这不过是两名魔神强行提升修为罢了，即便是实力再强也不可能打破瓶颈成为魔祖巅峰的存在。
　　如果说赤练族老没有尽力的话，那么很有可能这两名魔祖就逃脱了，但是如今赤练族老暴怒之下可以说是全力出手，那两名魔神就算是强行提升了实力仍然是被赤练族老给抓住。
　　（本章完）

第2268章 本源毒气【二更求花】

　　如果说赤练族老没有尽力的话，那么很有可能这两名魔祖就逃脱了，但是如今赤练族老暴怒之下可以说是全力出手，那两名魔神就算是强行提升了实力仍然是被赤练族老给抓住。
　　在赤练族老的素手之间，仿佛是有一个无形的空间存在，无论是两名魔祖如何的冲突都无法从赤练族老的素手笼罩的范围当中冲突出来。
　　不止是赤练族老，这个时候竹青族老见到其他的那些混沌魔神在伤了他天蛇一族的族人之后一个个的妄图逃脱，竹青族老如何会让这些魔神逃脱，同样发出一声断喝，大手向着那几名强大的魔神抓了过去。
　　至于说其他的那些实力不是太强的混沌魔神自然是有天蛇一族的强者来亲自抓取。
　　可以想象当道祖强者亲自动手对付半步魔祖的魔神，而半步道祖的强者对付圣人级别的魔神的时候，双方之间的结果会是如何。
　　即便是运道再如何的逆天，在天蛇一族一心要将之拿下的情况下，无论如何都不可能有混沌魔神可以顺利逃脱出去。
　　看着手中的两名被禁锢起来的魔神，赤练族老冷哼一声，口中吐出一口黄褐色的气息，那黄褐色的气息笼罩着两名魔神，两名魔神见到那黄褐色的气息向着他们笼罩过来的时候脸色微微一变，虽然说不清楚这黄褐色的气息究竟是什么东西，但是他们的灵觉却是告诉他们，这黄褐色的气息非常的危险，甚至有可能会威胁到他们的性命。
　　两大魔神连忙施展手段试图将这黄褐色的气息给驱散，只可惜他们如今遭受重创，一身实力不过是能够发挥出三五成罢了，虽然说吹动了那黄褐色的气息，但是想要将之驱散却是没有什么可能。
　　这般的情况下，两名魔神即便是
　　如何的努力都是无法将那黄褐色的气息给驱散，当黄褐色的气息将两大魔神给笼罩起来的时候，黄褐色的气息就好像是活物一样向着两大抹去体内钻去。
　　两大魔神身上弥漫出黑色的火焰，试图通过魔火将那黄褐色的气息给灼烧掉，但是无论他们如何的努力，那黄褐色的气息根本就不受影响，反而是越发的快速的进入他们的体内。
　　两大魔神不知道这黄褐色的气息乃是赤练族老修炼出来的本源毒气，这本源毒气恐怖无比，即便是道祖巅峰的存在，如果说不小心中了这毒气的话，尽管说不会危及性命，但是也会使得中毒之人实力大减，很有可能会侵蚀对方的本源，如果说毒气侵蚀本源的话，搞不好就会使得中毒之人境界下降一个层次。
　　可以说这般恐怖的毒气一向都是赤练族老的底牌之一，等闲情况下根本就不会施展，但是如今赤练族老却是用之对付这两名魔神。
　　竹青族老看到了赤练族老的举动之后眉头微微一挑，立刻就知道赤练族老这是想要用这两名魔神的性命来淬炼其本源毒气，如果说能够经过这两名强大的魔神的淬炼的话，可以想象赤练族老的本源毒气绝对会在上一层楼，威力更为恐怖。
　　赤练族老的本源毒气虽然说相当的恐怖，但是杀伤力却是不强，不过如果说让这本源毒气经过了强大的魔神的淬炼的话，那么赤练族老这本源毒气就会发生一定的进化，等到下一次如果赤练族老再用本源毒气对付魔祖高阶的魔神的话，只要对方中了这毒气，绝对会为之毒倒，不会像现在这般还有抵抗的能力。
　　两名魔神却是成了赤练族老祭炼毒气的工具，此时中了毒气的两名魔神只感觉体内仿佛有一团火
　　焰正在熊熊的燃烧着，他们疯狂的运转力量来对抗那一股仿佛火焰一样扩散开来的毒气，虽然说已经使得那毒气扩散的速度下降了下来，但是毒气一样在慢慢的扩散这般下去的话，要不了多久，他们全身都会为毒气所占据，就是不知道那个时候他们会是如何的下场。
　　赤练族老嘴角微微翘起，略微期待的看着两名魔神，此时两名魔神的躯体之上隐约的泛着一层黄褐色的光芒，至于说没有泛出黄褐色光芒的部位非常的稀少，却是极为重要的所在。
　　比如心口要害，头颅部位，这些都是一个人的要害部位，这两大魔神自然不可能让毒气轻易的就侵占了这些要害。
　　但是两大魔神也不过是能够减缓一些毒气扩散的速度而已，很快心口要害为毒气所侵蚀，瞬间一种仿佛心脏被人生生的捏碎的感觉让两大魔神口中发出了痛苦的咆哮声，如果不是被赤练族老给禁锢了行动能力的话，恐怕这会儿两大魔祖已经变得无比的癫狂了。
　　即便是如此，两大魔神疯狂一般的冲击着，当两大魔祖疯狂起来的时候即便是赤练族老也变得小心许多，唯恐两大魔神冲开了她的禁制。
　　好不容易寻到了淬炼自身毒气的对象，像这般的对象可是不好找的，虽然说可以遇到，但是能够将之擒住却是不是一件容易的事情，所以说赤练族老不敢大意，若是导致自身毒气进化失败的话，那才让她懊恼呢。
　　这两名魔祖终究是没有自爆的勇气，如果说他们能够一咬牙自爆的话，只怕赤练族老也讨不到什么好去，毕竟是两名魔祖自爆，如果说赤练族老一不小心的话，还有可能会吃大亏呢。
　　只可惜两名魔祖没有选择自爆，最终毒气进入他们的识海
　　之中，两名魔祖的咆哮声渐渐的停了下来，因为这个时候毒气侵入了两大魔祖的神魂当中，神魂为毒气一点点的销蚀，两名魔祖很快便神魂崩溃，真灵覆灭，死的不能够再死。
　　慢慢的一股黄褐色的气息从那两名魔祖的尸身之上弥漫开来，就见黄褐色的气息笼罩住了那两具尸身，渐渐的黄褐色的气息收敛起来，汇聚成一团，如同实质一般，慢慢的形成了一颗珠子。
　　当然这珠子不是实质化的珠子，有些虚幻，模模糊糊好像是这珠子之中蕴含着一方世界一样，但是竹青族老却知道这一颗珠子的恐怖之处，可以想象如果说这一颗珠子所蕴含的恐怖的毒气扩散开来的话，即便是毒杀数十上百万的魔神也不过是轻而易举的事情。
　　如果说是集中施展的话，甚至可以毒杀三五名魔祖，当然了，如果说是毒气笼罩的范围太的话，自然会导致毒气的恐怖性下降，但是要毒杀数十上百万的魔神精锐还是没有什么问题的。
　　两名魔神连同尸身都被赤练族老给炼化，不过赤练族老却是将这两大魔神身上的宝物给留了下来，如同小山一般的一堆宝物出现在赤练族老和竹青族老的面前。
　　二人眼神之中闪烁着满意的神色，显然是对于这两名魔祖所留下的宝物感到非常的满意，赤练族老和竹青族老对视一眼，两者伸手一挥，就见一堆的宝物给两人所瓜分一空。
　　虽然说其他的那些混沌魔神身上同样都有带着各种宝物，但是他们作为天蛇一族的族老总不好去同族人争抢那些宝物吧。
　　在赤练族老和竹青族老出手对付那些混沌魔魔神的时候，天蛇一族的强者也是果断的出手，可以说在天蛇一族的努力之下，方才追赶赵硕的那一小
　　队的混沌魔神却是连一个都没有逃脱出去。
　　不过赤练族老和竹青族老看着几十名身上带着伤的族人，脸上露出几分不够满意的神色向着这些人道：“你们都是我们天蛇一族的未来，平日里尚且看不出来你们自身的缺陷，如今同这些混沌魔神对上，我想就算是不用我说，你们也都应该清楚自己的察觉在什么地方了吧。”
　　这些天蛇一族的强者平日里可以说自视甚高，毕竟出身也算得上是高贵了，毕竟是天蛇一族，再加上他们这些人更是族中的强者，这就使得他们变得非常的自傲。
　　但是如今几次同混沌魔神交手，混沌魔神却是将他们的自傲给打破，在相同的实力之下，他们竟然被对手给压着打，甚至如果不是有竹青族老他们照看的话，很有可能他们会陨落在对手的手上。
　　这给他们的冲击是何等之大，大家可都是同级别的存在啊，但是差距竟然是如此之大，许多的天蛇一族的强者经历了这些之后终于将他们心中的那一点祖先的荣光给收了起来。努力地从混沌魔神的身上汲取经验。
　　现在停了赤练族老还有竹青族老的话，这些天蛇一族的强者们纷纷咆哮道：“族老放心，我们一定会努力提升自己，总有一日会亲手将同级别的魔神给斩杀。”
　　见到族人的这种高昂的精神，竹青族老还有赤练族老满意的点了点头道：“希望你们能够记下自己所说的话，我们也不希望你们能够斩杀同级别的存在，只需要你们能够与那些魔神斗的不相上下便可，要知道这些混沌魔神不知道同多少势力征战过，他们的战斗经验几乎是无人可以与之相比，你们若是能够从这些魔神的身上汲取了经验的话，完全可以弥补你们的缺陷。”
　　（本章完）

第2269章 嗔目结舌遇故人【三更求花】

　　见到族人的这种高昂的精神，竹青族老还有赤练族老满意的点了点头道：“希望你们能够记下自己所说的话，我们也不希望你们能够斩杀同级别的存在，只需要你们能够与那些魔神斗的不相上下便可，要知道这些混沌魔神不知道同多少势力征战过，他们的战斗经验几乎是无人可以与之相比，你们若是能够从这些魔神的身上汲取了经验的话，完全可以弥补你们的缺陷。”
　　在赤练族老和竹青族老告诫督促天蛇一族的族人的时候，赵硕已经离开了很远了，毕竟赵硕急着去见通天教祖，连追杀他的混沌魔神他都不怎么的理会速度当然也就快了许多。
　　终于渐渐地到了洪荒大世界一方的势力范围之中，进入到这一片区域当中便很少能够见到混沌魔神的身影了，因为在这一片区域当中，大量的洪荒大世界各个势力所派出的队伍云集于此。
　　就算是实力强大的混沌魔神进入到这一片区域当中的话，一个不小心都有可能会彻底的覆灭，所以说想在这里见到混沌魔神就好比在混沌魔神的巢穴附近见到洪荒大世界的修者一样的难。
　　赵硕正在赶路，忽然前方黑压压的一片，一群人马以极快的速度冲了过来，赵硕不禁微微的放慢了速度望去，就见大量的妖魔冲了过来，一面硕大无比的旗帜随风飘扬，当看到那一面旗帜的时候，赵硕脸上不禁露出几分惊讶之色。因为在那一面大旗之上，飘扬的赫然是齐天大圣的字号。
　　这也怪不的赵硕吃惊，毕竟赵硕当初同齐天大圣之间的关系还是相当不错的，只是后来却是很有有来往，如今再次见到齐天大圣，赵硕还是感到相当的意外的。
　　不过作为昔日的故人，既然遇到了，当然是一场意外的惊喜，赵硕当即迎了上去。
　　这齐天大圣乃是悟空道人所化出的一道化身，要说齐天大圣所修行的法门还真是不差，本尊悟空道人实力强悍，但是化身也是一点都不差，齐天大圣的实力同悟空道人相比的话几乎是不相上下，只是这一点就不是谁都能够做到的。
　　远远的就看到了持着金箍棒的齐天大圣，同时齐天大圣也发现了赵硕，当看到赵硕的时候齐天大圣都有些不大相信，要知道如今赵硕在洪荒大世界之中的名头那可是无比
　　的响亮的，尤其是这一次赵硕前往万古大世界搬取救兵，能够从万古大世界搬来如此之多的救兵，换做是谁都没有这般的信心能够做到如赵硕这般。
　　再说了如今赵硕那齐天府已经是公认的强大了，即便是同几大教派相比那也是不差的，已经是远超了许多的势力。
　　赵硕给人一种贵人事忙的印象，昔日许多同赵硕交情不错的人也都没有多少机会能够见到赵硕。
　　如今陡然之间见到赵硕，齐天大圣当然是感到有些意外，不过齐天大圣的性子那可是想到什么就是什么，一点都不会掩饰自己的感情的。
　　大踏步的向着赵硕迎了上去，两人对视一眼不由的哈哈大笑起来，赵硕给了齐天大圣一拳，而齐天大圣则是毫不客气的在赵硕的肩膀之上锤了一下道：“赵硕，行啊，你如今的名头可是大了天去了，俺老孙都没有想到你竟然会有今天的这般成就。”
　　赵硕呵呵一笑道：“大圣也不差啊，没想到大圣如今的实力竟然这般强大了，竟然达到了道祖高阶。”
　　齐天大圣闻言不禁笑着道：“你就不要取笑我了，谁不知道你如今的实力那可是能够同几位教主相媲美的存在啊，我这点实力和你相比那可是羞杀了人了。”
　　赵硕摇头道：“我这就是一个怪胎，根本无法用常理来讲，倒是大圣你，实力进步之快真是惊人呢。”
　　齐天大圣道：“我不进步不行啊，你是不知道，杨戬、哪吒他们一个个的如同疯子一般的提升实力，几乎整日都同混沌魔神厮杀，除了修行就是修行，实力提升的速度简直吓人，如果不是我足够努力的话，只怕就要被他们给抛下了。”
　　赵硕惊呼一声，脸上露出了吃惊的神色看着齐天大圣道：“什么，大圣你的意思是说杨戬还有哪吒他们的实力也如同你一般吗？”
　　齐天大圣见到赵硕那副吃惊的模样笑道：“是啊，是不是感到非常的不可思议啊，这也正常，如今就算是我想一想的话，如果是放在以往的话，怎么都不敢相信自己能有如今的实力。”
　　赵硕微微点头，这实在是太惊人了，这才多上时间啊，齐天大圣他们的实力进步的几乎有些不正常。
　　不过如果仔细去想一想的话，齐天大圣他们在赵硕的压力之下有这么大的进步也不怎
　　么的奇怪，毕竟换做是谁如果有充沛的修行资源还有悟性，在加上整日在生死之间徘徊，实力若是还没有进步的话，那就只能说这人根本就不适合修行。
　　这么多年一次此的越级挑战，一次次的让自己徘徊在生死之间，这便是齐天大圣他们提升实力的办法，虽然说非常的危险，但是不得不承认的是效果太强悍了。
　　也有一些人试图学齐天大圣他们，但是他们却是没有齐天大圣他们这么好的运道，结果实力还没有提升，自己的性命却是搭了进去。
　　毕竟越级挑战这般的事情也不是谁都能够去做的，一不小心的话，那可就是尸骨无存的下场。
　　即便是齐天大圣他们一开始的时候也是有强者护持，所以才能够在一次次的挑战当中保住性命，可以说他们保命的经验无比的丰富，战斗经验更是连混沌魔神都无法与之相比，如今他们根本就用不着人来护持，再说了，他们背后的强者如今也不足以护持他们了。
　　齐天大圣如今的实力即便是遇上了混沌魔神之中的巅峰魔祖或许不是对方的对手但是也能够从起手中逃脱。
　　拉着赵硕，齐天大圣给赵硕讲述了这些年来他和杨戬等人是如何的修行的，只听得赵硕唏嘘不已，不得不承认齐天大圣他们实在是太疯狂了，如此疯狂的修行，能够保住性命并且有今天的实力那实在是让人难以置信，与他们的疯狂和努力相比，自己似乎是太过轻松了一些。
　　看着齐天大圣，赵硕不禁道：“大圣这是何往，莫非是去寻混沌魔神的麻烦不成？”
　　齐天大圣嘿嘿一笑道：“不错，我正是要去汇合了杨戬还有哪吒他们，已经约好了要前去寻混沌魔神的麻烦。”
　　赵硕闻听齐天大圣要去见杨戬还有哪吒他们不禁心中一动道：“哦，大圣不知欢迎不欢迎我同给你一起前往呢？”
　　愣了一下，齐天大圣看着赵硕道：“看你方才赶路的情形，怕是有什么要紧的事情吧。”
　　赵硕笑着不说话，不过身边却是出现了一道身影，正是赵硕的一道化身，当看到赵硕身边的那一道化身的时候，齐天大圣反应过来笑着道：“我倒是忘了，你修行的花花森神通了，既然你想去我自然是欢迎，我想如果杨戬还有哪吒他们知道了的话肯定会非常的欢
　　喜的。”
　　赵硕的本尊继续赶路去见通天教祖，而这一道化身却是留了下来同齐天大圣一起前去汇合哪吒还有杨戬他们。
　　赵硕同齐天大圣一道赶路，同时与齐天大圣交谈，毕竟先前齐天大圣只是简单的和他说了一些他们的修行情况至于说其中的详情却是一点都不知晓，如今既然有时间，赵硕当然是想听齐天大圣讲一下这些年齐天大圣还有杨戬他们的境况。
　　齐天大圣向着赵硕感慨道：“这些年来一直都听你的消息传遍天下，一次比一次的惊人，却是给了我们极大的压力，后来杨戬那疯子提出要去拿混沌魔神磨练自己的建议，当时杨戬还有哪吒来寻我，一开始的时候是我们三人联手挑战混沌魔祖，不过每次都被混沌魔神给追杀好几次都差点丢了性命，甚至后来惊动了师尊他们。”
　　赵硕当然知道齐天大圣和杨戬他们的师尊的，这些人都是几大教派的强者，要么就是散修之中的顶尖存在，实力都不差。
　　能够惊动这些存在，可见齐天大圣他们必然是遇到了极大的凶险，不然的话也不可能会惊动他们背后的强者。
　　齐天大圣继续道：“有了师尊他们护持，我们干脆就分开来各自去寻混沌魔神历练，不得不说这般的办法实在是效果惊人，每一次在死亡边缘的经历都是那样的刻骨铭心，一次次的的在死亡线上跳舞，我们的实力自然是飞速的提升，靠着这般，终于拥有了如今的实力。”
　　赵硕听着都为齐天大圣他们感到惊心动魄的，看着齐天大圣开口道：“我看大圣如今实力达到了道祖高阶的巅峰状态，莫非大圣想要寻机突破”
　　齐天大圣笑着道：“若是能够有机会突破的话那自然是再好不过了，如今大劫来临，可以说天地对我们这些修者放开了枷锁，修行的效果可以说是平日里的万倍，如果说不抓住时机修行努力提升实力的话，将来不管是洪荒大世界覆灭还是混沌魔神退出洪荒大世界，再想寻这般的修行环境，那可就是一种奢望了。”
　　齐天大圣所说的不错，正如其所讲的那般，如今正是修者习性的最佳时间，一日之功抵得上以往的万倍，只怕也只有像洪荒大世界这般遭遇灭亡劫难的世界才会出现这般的情形，换做任何一方世界都不可
　　能出现这么恐怖的事情。
　　甚至可以说洪荒大世界这般的景象是以大世界透支本源为代价的，若非是洪荒大大世界与万古大世界融合的话，怕是洪荒大世界即便是挺过了劫难，也未必能够存在太长的时间。
　　如果说将一方世界看做一个生命的话，那么本来不过是处在成长的婴孩阶段的洪荒大世界却是要承担着巨大的压力，本源的透支使得洪荒大世界飞速的进入迟暮之年，对于洪荒大世界而言却是损害极大。
　　如今洪荒大世界同万古大世界相融合，本源虽然还没有融合，但是相互之间也是有所影响的，若是这般的情形还继续持续下去的话，怕是万古大世界也要蒙受极大的危害，这也是玄祖他们这么好说话的一个缘由，毕竟玄祖他们也不想眼睁睁的看着万古大世界被洪荒大世界给拖累的走向灭亡。
　　虽然说对于洪荒大世界本身而言那是损伤极大，但是对于洪荒大世界的生灵来说，那却是莫大的机缘。
　　哪怕是在其他的新生的大世界之中也不可能有这般快的修行速度，即便是再充沛的修行资源，再好的修行条件，再如何逆天的修行资质，总之要想复制洪荒大世界之中的修行速度，这根本就是一件不可能的事情。
　　当然了除非是混沌魔神也入侵那般的新生大世界，而且那大世界之中的强者也要如同洪荒大世界的诸多势力一样团结一致对抗混沌魔神的入侵，若是说那新生大世界的修者选择不抵抗或者直接放弃那新生大世界迁往他方的话，也是不可能出现洪荒大世界这般的景象的。
　　别看这只是赵硕的一道化身而已，但是却是拥有着赵硕本尊的境界和眼界，同齐天大圣交流的修行的心得的时候，赵硕给齐天大圣以极大的帮助。
　　但是让赵硕感到惊讶的是从齐天大圣这里赵硕同样是收获良多就算是赵硕都没有想到自己竟然可以从齐天大圣这里有那么大的收获，甚至对于一些大道的感悟，赵硕都无法同齐天大圣相比。
　　这般的时日过的极快，转眼就是几天的时间，这一日齐天大圣他们总算是远远的看到了一座巨大的海岛，根据齐天大圣所讲，这一座海岛正是他和杨建还有哪吒他们所约定的汇合的地点。
　　********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2270章 有进无出的陷阱【一更求花】

　　这般的时日过的极快，转眼就是几天的时间，这一日齐天大圣他们总算是远远的看到了一座巨大的海岛，根据齐天大圣所讲，这一座海岛正是他和杨戬还有哪吒他们所约定的汇合的地点。
　　远远地望见那一座巨大的海岛，赵硕心中充满了一种期待，毕竟同杨戬还有哪吒他们分别那么长的时间，如今能够重逢，这何尝不是一件令人欢喜的事情呢。
　　不过突然之间赵硕眉头一挑，停下来道：“不对，这海岛之上的气氛似乎是还有些不大对劲。”
　　齐天大圣等人也都跟着停了下来，看了看前方的那一座巨大的海岛，再看看赵硕，他们还真的看不出眼前的这一座海岛有什么不对劲的地方。
　　但是赵硕是何等的身份和实力，至少不会拿这般的事情来开玩笑，所以齐天大圣停下来看着赵硕道：“赵硕，这海岛有什么不对劲的地方吗？”
　　赵硕皱着眉头盯着前方的那一座海岛道：“齐天大圣，你且看看这座海岛，按说这一座海岛应该是充满了生机才是，但是你不妨感应一下，这这么大的海岛竟然没有什么生机，这还不算什么，尤其是在这海岛之上还弥漫着一股肃杀的气息”
　　齐天大圣道：“这可能是杨戬还有哪吒他们在海岛之上，所以才会有这般的肃杀的气息，毕竟他们所带来的那些人马可都是精锐之中的精锐，不知道跟随着他们征战多久，身上会散发出肃杀的气息也很正常。”
　　赵硕却是摇头道：“不对，这一股肃杀的气息不可能是杨戬他们身上所散发出来的，如果我所预料不差的话，这一股肃杀的气息应该是源自于混沌魔神的身上才是。”
　　“什么，你的意思是说前方的海岛之上盘踞着混沌魔神。”
　　齐天大圣不禁惊呼一声，脸上满是惊愕之色看着前方的那一座海岛，显然是不大相信赵硕的话。
　　如果说赵硕的本尊在这里的话，那么齐天大圣倒是不会怀疑赵硕的话，但是如今并非是赵硕的本尊，不过是一道化身而已，这化身的实力也只是道祖级别而已，判断错误也很正常，因此齐天大圣并不是很相信赵硕的话。
　　赵硕微微点了点头道：“不出意外的话，这海岛已经被混沌魔神所占据，对方可能是布下了天罗地网正等着我们等岛呢。”
　　齐天大圣深吸一口气，伸手一招，顿时就见一名妖神出现在齐天大圣的身前向着齐天大圣道：“大王有什么吩咐。”
　　齐天大圣指着前方的那一座大岛道：“你且上岛上去仔细的给我搜寻一遍，看一看岛上是不是有混沌魔神存在的踪迹。”
　　被齐天大圣点名的这名妖神有着道祖级别的实力，如果说海岛之上果真有混沌魔神存在的话，或许一些魔神强者能够瞒得过这妖神的查探，但是其他的混沌魔神却是不可能瞒得过，所以说只要是这一座海岛之上有混沌魔神存在的话，那么必然会被察觉到。
　　这妖神化作一道流光向着海岛之上飞去，也不是第一次前来这海岛，所以这名妖神相当熟悉的进入到了海岛之中，开始四下查探起来。
　　在这名妖神进入到海岛之中的时候，齐天大圣放开了神念关注着这名妖神的举动，只要是有什么意外的话，必然瞒不过齐天大圣的感应。
　　赵硕一脸的淡然，似乎是对于自己的推断非常的肯定向着齐天大圣道：“大圣最好是做好准备，只怕这名妖神到了岛上的话会遇到什么凶险。”
　　齐天大圣笑着道：“不过是一座海岛而已，我们也不是第一次来了，可以说对这一座海岛那是再了解不过，不会有什么凶险的，至于你所说的混沌魔神，我想如果真的有混沌魔神的话对方也不可能会选择这种伏击的方式来对付我们”
　　赵硕道：“是啊，混沌魔神一向都是很少施展什么诡计的，但是如果他们施展诡计，那么对于我们来说可就不是什么好事了。”
　　仿佛是为了印证赵硕的话一般，就听得齐天大圣发出一声惊呼道：“不对劲，巨蟹妖神的气息消失了。”
　　不止是齐天大圣察觉到方才进入到岛中的巨蟹妖神的气息消失不见，便是其他的人也都察觉到了这一点。
　　大家的脸上都露出了肃穆的神色，他们几乎都没有感受到什么能量的波动，但是巨蟹妖神就这么的无声无息的消失不见了，如果说这其中没有什么缘由的话那才是怪事呢。
　　可是巨蟹妖神究竟是因为什么原因整个人都消失不见，难道说这海岛之上果真如赵硕所说的那般已经被混沌魔神所占据，并且布下了天罗地网正等着他们送上门去呢。
　　如果说一开始的时候齐
　　天大圣他们还不是很相信赵硕的话，那么现在他们却是相信了，不然的话根本就无法解释为什么巨蟹妖神上了大岛之后会无声无息的消失。
　　齐天大圣一挥手，本来已经临近了大岛的众人不禁纷纷的后退，拉开了同大岛的距离，以防止大岛之上敌人突然之间杀将出来给他们一个措手不及。
　　赵硕向着齐天大圣道：“看来真的是被我给说中了，这一座大岛已经落入到了混沌魔神的手中，成为了混沌魔神对付我们的工具，就是不知道杨戬还有哪吒他们是不是先我们一步前来，如果说他们早了我们来到的话，恐怕这会儿他们已经是凶多吉少了。”
　　齐天大圣微微摇头道：“我倒是不认为杨戬他们会出去意外，哪怕是他们果真上了大岛，但是一杨戬他们的实力只要是察觉到这大岛是一个陷阱的话，他们肯定会第一时间选择突围，只要是杨戬他们想突围的话，绝对不至于会连一人都无法逃脱，哪怕是只有一人逃脱出来，肯定会向我们发出预警的，既然我们一路行来也没有收到什么预警，那就只能说杨戬他们并没有先我们一步前来。”
　　赵硕听了齐天大圣的话微微点了点头，他也不相信杨戬或者哪吒他们那么多人会一个都逃脱不出来，或许混沌魔神一方在这大岛之上的力量强横无比，可是想要将所有的人都留下来，这却是有些不大可能。
　　齐天大圣立刻招来几名妖神吩咐这些妖神道：“你们立刻分散开来，给我去寻杨戬还有哪吒他们，若是遇到他们的话，立刻让他们前来同我们汇合，万万不可上岛去。”
　　那几名妖神领命而去，齐天大圣皱着眉头道：“也不知道混沌魔神一方究竟是从什么地方获知了我们在这一座大岛之上汇聚的事情，看来这些混沌魔神在大岛之上安排了伏兵，妄图将我们统统给震杀啊。”
　　听到齐天大圣疑惑混沌魔神一方为何会知晓他们在这一座大岛之上汇聚，其实只要想一想的话就能够想到，毕竟齐天大圣他们这些年闹出的动静也不算小，在混沌魔神当中肯定会有人注意到了他们的存在。
　　若是混沌魔神想要打探一些关于齐天大圣他们的消息的话，想来也不是什么困难的事情。
　　既然能够打探到齐天大圣他们都是在这
　　一座大岛之上汇聚的话，那么混沌魔神一方安排一些伏兵，试图将齐天大圣他们给一网打尽也就在情理之中了。
　　赵硕将自己的想法告知齐天大圣，齐天大圣闻言不由的苦笑道：“看来是我们一直以来顺风顺水惯了，竟然导致自身的警惕性变低了许多，如果说我们足够警醒的话，那么混沌魔神一方也不可能这么容易就确定我们汇聚的地点，甚至还想利用这一点来给我们以重创。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，向着那一座大岛看去，似乎是想要将大岛给看穿一样。
　　见到赵硕关注这一座大岛，齐天大圣向着赵硕道：“看来如今这一座大岛已经成了一处龙潭虎穴了，，等闲之辈若是进入到大岛的话，只怕是有进无出吧。”
　　赵硕轻笑道：“若是我本尊在此的话，这大岛倒不是不可以去闯一闯，好在如今我那本尊也办完了事情，此刻正向着这里赶来，要不了许久便可以赶到。”
　　赵硕本尊前去拜见通天教祖，经过一路的急赶，倒是没有再出现什么意外，顺利的赶到了截教的所在。
　　得知赵硕前来，多宝道人亲自出来迎接赵硕，远远的看着赵硕，多宝道人脸上露出欣喜之色快步迎上来向着赵硕道：“赵硕府主，你可真是贵客啊，许久不见你，听师尊说你去做一件大事去了，如今我才算是知道原来你是前往万古大世界搬取援军去了啊。”
　　赵硕听了多宝道人的话微微一笑道：“我算什么贵客啊，多宝道友可不要同我开玩笑了。”
　　多宝道人将赵硕上下打量了一番道：“真是没有想到你这实力竟然变得这般的强大了，难怪师尊说我们这些弟子没有一个及得上你的。”
　　赵硕道：“通天教祖也太瞧得起我了吧，不说其他，只是道友还有孔宣道友，你们哪一个都不比我弱吧。”
　　多宝道人嘿嘿一笑道：“走吧，师尊已经知道你前来的消息，特意让我前来迎接你，这会儿师尊正等着你呢。”
　　赵硕点了点头道：‘我正有一件大事要同通天教祖说，倒是有劳道友带我前去见通天教祖了。”
　　多宝道人闻言脸上不禁露出肃穆之色，既然能够让赵硕称之为重要的事情，那么必然不是什么简单的事情，再说了，如果不是什么要紧的事情都话，只怕也用不着赵
　　硕亲自前来吧。
　　想到这些，多宝道人不禁脚步加快了几分，赵硕跟在多宝道人的身后，一路所过见到许多截教的门人弟子，看得出这些年截教的实力也在一点点的壮大，或许人数上面增加的不是很多，但是个人实力方面却是有了极大的提升。
　　想一想的话这也很是正常，毕竟一次次的大战下来，大浪淘沙，泥沙俱下，能够幸存下来的全都是强者，截教、齐天府等势力便是处在这般的前沿所在，可以说同混沌魔神之间的冲突时刻都在发生，正是在这般的巨大的压力和磨练之下，截教的实力非但是没有衰落，反而是越发的强大起来。
　　仿佛是注意到赵硕查看他们截教的情况，多宝道人笑着道：“怎么样，比你们齐天府来不差吧。”
　　赵硕闻言不禁笑着道：“道友真是说笑了，我齐天府可是无法同你们相比的”
　　多宝道人笑着道：“呵呵，你就不要谦虚了，如今整个洪荒大世界，谁还不知道你们齐天府实力强横啊，比之各大教派来都不差。”
　　两人说笑着，很快就到了通天教祖修行的所在。
　　一处洞府之中，通天教祖正盘坐在那里给一众截教的核心弟子讲道，为了让门下的弟子在大劫当中能够拥有足够的实力自保，通天教祖可以说是想尽了办法的提升门人弟子的实力。
　　同其他的修者相比，截教的这些修者可是太幸福了，有通天教祖这般尽心尽力的教导，若是修行的道路之上有什么疑难的话，随时可以向通天教祖请教，有如此好的修行条件，这些人的实力若是还不能够进步的话，那么只能说自身没有修行的资质了。
　　能够进入到这洞府当中，显然都是截教的核心力量，其中可以看到许多的熟悉的身影，比如琼霄、碧霄、赵公明、武当圣母等，任何一个都是道祖之中的强者。
　　昔日琼霄、碧霄他们的实力也不过是道祖境界而已，但是如今却是一个个的都达到了道祖高阶，至于说赵公明、武当圣母这些在截教之中能够排进前列的存在，在这些年当中也都实力大进，愣是达到了道祖巅峰。
　　或许同赵硕还有多宝道人他们这般的强者相比稍稍的差了那么一些，但是再差那而已是道祖巅峰的存在了，对上一般的道祖强者绝对可以轻易的碾压。
　　（本章完）

第2271章 通天之惊【二更求花】

　　或许同赵硕还有多宝道人他们这般的强者相比稍稍的差了那么一些，但是再差那而已是道祖巅峰的存在了，对上一般的道祖强者绝对可以轻易的碾压。
　　此时通天教祖正给一众门人讲道，正当众人沉浸在通天教祖所宣讲的玄奥的大道之中的时候，通天教祖的讲道却是停了下来。
　　一众门人弟子疑惑的向着通天教祖望去，显然是不清楚为什么通天教祖会突然之间停了下来。
　　不过就在大家心中不解的时候，一阵脚步声从外面传来，大家循声望去，就见多宝道人从外面走了过来。
　　当见到了多宝道人的时候，一些人的脸上露出了惊讶之色，显然是没有注意到多宝道人什么时候离开的，此时见到多宝道人从外面走进来，当然是非常的好奇多宝道人没有在这里听通天教祖讲道，难道说有什么要紧的事情需要多宝道人去处理，就连通天教祖的讲道都来不及听吗。
　　可以说对于他们而言，听通天教祖讲道那是天大的事情，就算是有再大的事情也都可以放一放的，现在多宝道人明显是放下听到去办其他的事情，，那么只能说明多宝道人去做的事情肯定是非常的重要。
　　当然了，，多宝道人什么时候离开的，洞府之中大多数的修者都没有注意到，可是却瞒不过像孔宣道人、赵公明等人，虽然说心中也好奇多宝道人出去做什么，，但是他们却是压下了心中的好奇，如今看到多宝道人归来却是一个个的向着多宝道人看了过去。
　　多宝道人深吸一口气向着通天教祖道：“师尊，弟子已经将赵硕请来，此时正在洞府之外，特来复命。”
　　听到了多宝道人的话，洞府之中的众人一下子反应了过来，原来多宝道人竟然是出去迎接赵硕去了，如今谁还不知道赵硕的名头啊，毕竟大家可以说是一点点的看着赵硕从实力与他们旗鼓相当一直到今天超过他们。
　　迎娶了云霄的赵硕在截教之中那是有着极大的知名度的，所以说对于赵硕没有一个陌生的。
　　甚至琼霄还有碧霄两女听到多宝道人说将赵硕给请来的时候眼中闪过一道亮光，琼霄更是叫道：“呀，原来多宝师兄是去迎接姐夫去了呢。”
　　碧霄在一旁道：“姐夫可真是坏死了，自己悄悄的前去万古大世界，如果早知道的话，我一定要他带我前去见识一番。”
　　大家根本就不将琼霄还有碧霄的话放在心上，就连通天教祖听了两名弟子的话也禁不住笑着摇了摇头，冲着多宝道人道：“既然来了，就快请赵硕进来吧”
　　多宝道人向着洞府之外的赵硕道：“赵硕道友，师尊有请，快请进来吧。”
　　赵硕微微一笑，走进洞府当中，一眼就看到了盘坐在那里的通天教祖，赵硕深吸一口气向着通天教祖见礼道：“小子赵硕见过教祖。”
　　通天教祖摆了摆手道：“不用多礼
　　，你且坐下吧。”
　　赵硕坐了下来，看到洞府之中的景象隐约的猜到什么，不过多宝道人也没有同他提起这个时候通天教祖正在讲道的事情，不过看着截教的核心弟子几乎云集一堂，再看眼前的架势，除了通天教祖讲道之外，赵硕实在是想不出有什么事情会让截教的这些核心弟子汇聚的这么齐全。
　　昔日截教有着万仙来朝的盛况，只不过这么多年，昔日许多的存在都陨落在时光的长河当中，如今能够幸存下来的也不过是数百名而已。
　　不过截教的后起之秀也是极多的，如今只是这洞府之中赵硕所见到的实力达到了道祖级别的存在就有八百名之多，这让赵硕相当的吃惊。
　　要知道这些还只是截教的核心弟子，要知道依附在截教之下的势力那可是极多的，尤其是通天教祖实力达到了半步大圣境界之后，更是四方来投，声势强盛无比，愣是将其他的几大教派都给压了下去。
　　如果说截教能够动员一两千名之多的道祖强者的话，赵硕绝对不会有什么怀疑，只看如今截教的实力就能够看出这些年截教的实力实在是提升了许多。
　　通天教祖看着赵硕道“赵硕，你这个时候前来，莫非是有什么要紧的事情不成，不会是同你所搬取的那些援军有关吧。”
　　通天教祖看来，赵硕这个时候前来，除了是同那些援军有关之外，应该是没有其他的事情才对。
　　只不过赵硕微微的摇了摇头道：“那些援军的事情已经安排妥当，至少短时间内根本就用不着我们去*心，我前来拜见教祖，乃是为了混沌魔神的事情。”
　　通天教祖眼中闪过一道精光道：“哦，混沌魔神，你且说说看，究竟是什么事情。”
　　赵硕深吸一口气道：“不知道教祖认为混沌魔神在获知我们获得了万古大世界的援军之后会有什么样的举动，他们是放弃同我们开战呢，还是会提前同我们开战？”
　　通天教祖眼中精光闪烁，不过却是没有开口回答赵硕的问题，只听得通天教祖看着下方的一众门人弟子道：“你们都说说看，混沌魔神在这般的情况下会有什么样的举动。”
　　说着通天教祖的目光落在了赵公明的身上，看得出通天教祖对于赵公明还是相当的看重的，仿佛是注意到了通天教祖的目光，赵公明深吸一口气微微的沉吟了一番道：“回禀师尊，弟子认为混沌魔神一方除非是昏了头，不然的话断然不可能会在我们获得了强大的援军的情况下还要同我们开战，毕竟一旦开战的话，情况肯定是对他们非常的不利的。”
　　通天教祖不置可否的点了点头，再向着多宝道人看去，多宝道人这个时候却是微微的皱着眉头，注意到了通天教祖的目光，多宝道人咬牙道：“弟子却是不认同公明师弟的看法，我认为混沌魔神一方很有可能会主动的爆发大战
　　。”
　　通天教祖面无表情，任何人都看不出通天教祖心中的想法，不过听了多宝道人的话之后却是开口道：“哦，为什么这么说呢？”
　　多宝道人振奋精神道：“弟子认为混沌魔神一方应该早就开始准备同我们大战了，甚至一切都已经做出了安排，一切都上了轨道，如果说突然之间放弃的话，这恐怕是不大可能的。”
　　接下来许多截教的弟子对此都发表了自己的看法，但是就如同赵硕所预料的那般，真正支持多宝道人的看法的并不多，大多数的人都认为混沌魔神一方不会主动的爆发大战。
　　最终通天教祖摆了摆手，轻咳一声，众人方才算是停了下来，通天教祖笑着向赵硕道：“赵硕，我想你也应该有自己的看法吧，不妨说出来让大家听一听。”
　　赵硕道：“小子就在先前去了混沌魔神的巢穴一趟，察觉到一些情况却是让小子肯定了心中的一个想法。”
　　赵硕的话让许多人脸上露出了吃惊的神色，就听得通天教祖惊讶的向着赵硕道：“什么，你说你竟然潜入到了混沌魔神的巢穴之中打探消息去了。”
　　赵硕点了点头，而通天教祖见到赵硕肯定不禁面色古怪的看了赵硕一眼感叹道：“你可真是胆大包天啊，你就不怕被发现，要知道那可是混沌魔神的巢穴啊，即便是我，如果一个不小心的话都有可能无法从那里离开的。”
　　能够让通天教祖说出这般的话来，可见混沌魔神的巢穴是何等的凶险的一处所在，而截教的一众门人弟子则是用一种异样的眼神看着赵硕，就好像是看着一个恐怖的怪物一样。
　　通天教祖道：“不知道你有什么发现，你又是如何看待混沌魔神会不会主动的同我们开战的问题呢？”
　　赵硕道：“我进入到混沌魔神的巢穴之中本来是想要寻到混沌老祖他们的所在，悄悄的从他们那里获知混沌魔神会有什么举动的，只是混沌老祖他们的行踪根本就无法确定，无奈之下我只要藏身在一个混沌魔神的强大部落之中，偶然之间听到这混沌魔神部落的一次聚会，这才肯定了心中的想法。”
　　众人聚精会神的听着赵硕的话，目光灼灼的盯着赵硕，毕竟赵硕所叙述的事情实在是让他们感到吃惊无比，恐怕谁都想不到赵硕竟然主动的去寻混沌老祖他们的行踪，这在他们看来根本就是眼中寻死的举动。
　　不过通天教祖知道赵硕身边的夕月道人的一些情况，所以对于赵硕的举动倒是有些理解，毕竟有夕月道人这般的强大存在照看的话，就算是被混沌老祖他们给发现，若是要脱身的话也不是没有可能的。
　　只是不知道赵硕究竟从那强大的混沌魔神的部落当中获得了什么样的有用的讯息，让赵硕这般的肯定。
　　赵硕继续道：“如今的局势对于混沌魔神来说就像是一把张开的弓，弓箭已经搭
　　了上去，正所谓开弓没有回头箭，这一战必然爆发，哪怕是混沌老祖他们这些强者想要阻止也是不可能的。”
　　赵公明不禁道：“这怎么可能，再怎么说，混沌老祖他们也是混沌魔神的老祖啊，以混沌魔神的等级森严，只要是混沌老祖他们反对的话，不会有混沌魔神敢于混沌老祖他们对抗的。”
　　赵硕微微一笑道：“公明大哥说的有道理，但是这么多的混沌魔神一心求战，他们给混沌老祖他们带来的压力也是极大的，毕竟混沌老祖他们也必须要考虑到一众混沌魔神的看法，若是一味的强压的话，混沌老祖他们在混沌魔神族群当中必然会影响力大减。”
　　通天教祖眉头一挑道：“你的意思是说混沌老祖他们会迫于一众混沌魔神的压力向我们开战，这一战避无可避。”
　　赵硕道：“不错，至少在我看来这一战已经是避无可避了，再说了，如果大家知晓一个秘密的话，想来就不会认为混沌魔神一方开战没有胜算。”
　　众人大惊，本来以为有了万古大世界的强大的援军，就算是真的同混沌魔神开战了，那么混沌魔神一方也是没有什么胜算了，但是如今听赵硕的意思，好像混沌魔神一方还有他们所不知晓的秘密，而且这个秘密还能够让本来没有胜算的混沌魔神有一定的胜算，这如何不让大家为之吃惊呢。
　　就算是通天教祖也是一样的向着赵硕看了过去，毕竟赵硕这话当中所透露出来的消息实在是太过惊人了，如果是真的话，那么只怕就算是通天教祖也要为之震动的。
　　通天教祖盯着赵硕道：“赵硕，你且说说看，混沌魔神究竟有什么秘密，竟然可以改变战况，难道说混沌魔神一方还隐藏有强大的力量不成。”
　　也怪不得通天教祖如此关心了，，毕竟这么大的事情，如果说到时候开战，结果却是洪荒大世界大败，那么他们可就真的是没有什么退路了，这一战他们必须要盛。
　　赵硕一个字一个字的道：“混沌魔神一方不止是三名混沌魔神老祖，而是四名混沌魔神老祖。”
　　“这不可能，混沌魔神一方怎么可能会有四名老祖级别的存在呢”
　　通天教祖首先发出一声惊呼，对于赵硕所说的混沌魔神一方竟然有四名老祖的消息感到有些不敢相信。但是赵硕脸上的肃穆的神色却是让通天教祖微微的冷静了下来，这么重大的事情，赵硕当然不可能胡言乱语，那么也就是说不出意外的话，赵硕所说的都是真的，混沌魔神一方真的多了一名老祖级别的强横存在。
　　深吸一口气，通天教祖看着赵硕道：“你真的确定混沌魔神一方多了一名老祖级别的强横存在吗？”
　　赵硕点头道：“教祖认为我会在这样大的事情上面开玩笑吗，我之所以这么说，完全是因为有十足的把握，不然的话这么大的事情，我也不
　　会胡言乱语的。”
　　这个时候通天教祖可以说是已经相信了赵硕的话，毕竟正如赵硕自身所说的那般，这么大的事情，他是不可能开玩笑的。
　　平静了下来的通天教祖挥了挥手，向着一众门人弟子道：“你们且先退下吧”
　　不过在诸多弟子退下的时候，通天教祖又点了几名弟子的名字让其留了下来，其中那个就有孔宣道人、武当圣母、赵公明等十几人。可以说这些被通天教祖给留下来的弟子绝对是截教之中的核心当中的核心存在。
　　琼霄向着赵硕道：“姐夫，你是怎么打探到这个隐秘的，要知道就算是师尊都不知道这个秘密呢。”
　　通天教祖看着赵硕道：“赵硕，道祖他老人家可知晓这个秘密吗？”
　　通天教祖怀疑就是鸿钧老祖都未必知晓这个秘密，不然的话，这么大的事情，鸿钧老祖绝对会同他通气的，毕竟他坐镇前线，若是连混沌魔神一方有几名老祖级别的存在都不清楚的话，万一混沌魔神一方有什么大的举动，那可是要出大问题的。
　　赵硕微微摇了摇头道：“如果不出什么意外的话，我想鸿钧老祖他老人家是不知道这一点的。”
　　通天教祖微微点头道：“你所说的这件事情实在是太重要了，如果说混沌魔神一方真的多了一名老祖的话，那么他们主动开战的可能能几乎就是百分之百的了。”
　　赵公明不禁向着通天教祖道：“师尊，你也认为混沌魔神同我们这一战是避无可避了吗？”
　　通天教祖点头道：“不错，正如赵硕先前所说的那般，哪怕是混沌魔神一方没有多出一名的老祖强者，那么承受了无数混沌魔神求战的压力的混沌老祖他们也不可能永远的压制这些魔神的求战欲望的，那么大战绝对是无法避免，如今既然得知了混沌魔神一方多了一名老祖前者，那么就更加的可以肯定混沌魔神一方开战的可能性了。”
　　孔宣道人这个时候开口道：“若是如此的话，那岂不是说随时都有可能会爆发大战吗？”
　　赵硕点头道：“正是如此，所以我在确定了混沌魔神会开战之后便第一时间赶来拜见教祖，希望教祖能够出面通知东海一线所有的洪荒大世界的各个势力，让他们做好防备混沌魔神突然开战的准备。”
　　通天教祖眼中闪烁着精光，一脸凝重的道：“既然知道混沌魔神随时都可能开战，这点就算是你不提，我也会安排下去的。”
　　赵硕道：“也只有教祖你亲自出面才有几分可能会让这些势力相信混沌魔神会主动开战，但是也不能够完全保证所有的人都相信，毕竟我想大多数的修者在知道万古大世界的援军的消息之后，都会松了心中一直绷着的那一根弦的，认为混沌魔神一方因为我们来了援军的缘故，短时间内断然不会主动开战。”
　　*********
　　第二更了，求花
　　（本章完）

第2272章 魔影重重【一更求花】

　　赵硕道：“也只有教祖你亲自出面才有几分可能会让这些势力相信混沌魔神会主动开战，但是也不能够完全保证所有的人都相信，毕竟我想大多数的修者在知道万古大世界的援军的消息之后，都会松了心中一直绷着的那一根弦的，认为混沌魔神一方因为我们来了援军的缘故，短时间内断然不会主动开战。”
　　通天教祖道：“你说的不错，不过即便是我，也未必能够震慑那么多的势力，只有请师尊亲自出马才可。”
　　赵硕听了通天教主的话也承认通天教祖所说的是一个事实，哪怕是通天教祖也没有那么大的威望，或许通天教祖如今已经晋升为半步大圣强者，可是通天教祖提升的是实力，却不是威望。
　　威望这种东西可不是谁都能够提升的，尤其是要号令那么多的势力，其中还有各大教派的人，这些人可未必就会服从通天教祖的管辖，除此之外，尚且有玄门之外的各个势力的人马，通天教祖可未必能够镇得住这些势力。
　　这一点赵硕心中清楚，通天教祖心中也是一样的清楚，不过赵硕总不好开口向通天教祖提议请鸿钧道祖出面，这不是质疑通天教祖的威望吗。
　　如今通天教祖主动提出来，赵硕倒是暗暗的松了一口气，他可是担心如果到时候通天教祖镇不住场面，结果导致被混沌魔神一方的人马给冲垮了各路联军，这结果可是非常的恐怖的。
　　一旦同混沌魔神大战失败的话，洪荒大世界必然要蒙受极大的损失，到时候混沌魔神未必会占据整个洪荒大世界，但是众人的生存空间肯定会被压迫到一个极限。
　　通天教祖向着赵硕道：“事关重大，我这就前去见师尊，向师尊禀明情况，尤其是关于混沌魔神一方多了一名老祖的事情必须要让师尊知晓。”
　　通天教祖离去，赵硕则是在截教呆了下来，同多宝道人等人进行论道交流，收获却是不小。
　　只不过在赵硕同呆在截教的时候，忽然接到了那一道化身所传来的讯息，赵硕只好离开截教前去同齐天大圣汇合，毕竟从化身传来的消息来看，赵硕担心那大岛之上有什么凶险。
　　赵硕本尊向着大岛以极快的速度赶了过去，这时赵硕那一道化身正同齐天大圣远离了那大岛，小心戒备，同时齐天大圣所派出的那些
　　妖神们许多都归来了，但是却是没有发现任何关于杨戬还有哪吒他们的消息。
　　齐天大圣听到了汇报之后面色微微一变道：“不对啊，除非是出了什么意外，不然的话哪吒和杨戬他们这个时候早就应该到了，而且他们平时也是最守时的，我们每次在这里汇聚，几乎都是他们早早的在这里等着我，这一次却是不见他们的踪影，怎么想都觉得有些不对啊。”
　　赵硕的化身皱着眉头道：“若是实在寻不到杨戬他们的话，那么只有一个可能，那就是他们已经进入到大岛之中了。”
　　齐天大圣虽然有所怀疑，但是却是不敢去相信，可是如今听了赵硕的话，一下子让齐天大圣跳将起来叫道：“不行，我们必须要去救他们，不能让他们落在混沌魔神的手中。”
　　赵硕看着齐天大圣那过激的反应不禁苦笑，好不容易才算是将齐天大圣给安抚下来道：“大圣不要着急，我那本尊这会儿正在赶来的路上，要不了许久便可以赶到，到时候也有足够的底气上岛上去探一探。”
　　齐天大圣虽然着急，可是并不意味着齐天大圣就不知道轻重缓急，如果说真的如他们所说的那般连杨戬还有哪吒他们都被困在了大岛之上的话，那么可以想象的出在这大岛之上必然云集了一股强大无比的混沌魔神的力量。
　　其中必然有道祖巅峰的强者，若非如此的话也不可能做大无声无息的将杨戬和哪吒这等强者给困住了，尽管他想第一时间冲上岛去，但是他也知道，自己冲进去只怕也起不到什么作用，还不如等着赵硕本尊赶来再想办法一探究竟。
　　心中抱着一丝希望，齐天大圣祭出同杨戬还有哪吒联系的传讯玉符，可是激发了传讯玉符之后，根本就无法同哪吒还有杨戬他们取得联系，这般异常的情况已经足可以证明杨戬和哪吒他们遇到了什么意外。
　　却说这个时候大岛之上，在大岛之上一片空间之中，哪吒和杨戬等人马正被困在其中，看得出这应该是一处大阵，正是这一座大阵将哪吒他们给困在了其中，大阵四周隐隐约约的可以看到混沌魔神的身影，尽管杨戬他们试图冲阵，只是坐镇大阵的混沌魔神实力太过强大，即便是杨戬他们也无法从其中冲出。
　　繁星魔祖同阴阳魔祖两者一脸得意的
　　看着被困在大阵当中的杨戬等人，在他们的身旁，一群混沌魔神同样是面带得意之色。
　　只听得其中一名魔祖向着繁星魔祖还有阴阳魔祖两位魔祖道：“两位魔祖大人神通广大，略施小计就将洪荒大世界的两名强者给困在了这里，若是能够将他们给活捉的话，必然会让诸位老祖都赞赏的。”
　　繁星魔祖和阴阳魔祖微微一笑道：“这也多亏了你们打探来的消息，没想到给我们造成了极大的损失的杨戬、哪吒还有齐天大圣三人竟然会在这一座大岛上汇聚，若非如此的话，也不可能这么轻易的就将他们给困在这里。”
　　显然杨戬他们一点动静都没有就被困住，甚至连求援讯息都来不及发出，肯定是这些混沌魔神早早的在这大岛之上设下了陷阱。
　　一名魔祖脸上带着几分可惜之色道：“真是可惜了，眼看着齐天大圣这一支人马也要落入到我们的陷阱当中，也不知道怎么的，他们竟然停了下来，难不成他们察觉到了什么吗？”
　　繁星魔祖和阴阳魔祖两人向着大岛之外看了一眼，皱着眉头道：“看来对方是真的有了警觉，也不知道他们到底是怎么察觉到不对的，甚至还派人进来查探，幸亏我们及时出手将其镇压起来，不然的话，怕是就要被对方给察觉了。”
　　一名魔祖向着繁星魔祖还有阴阳魔祖两者道：“要不要属下出去将他们给引到岛上来。”
　　繁星魔祖道：“真是愚蠢，对方本来就已经怀疑了，你若是再出去的话，岂不是明摆着告诉对方我们在这大岛之上有埋伏吗，只怕你引不来对方，他们就要逃的无影无踪了。”
　　又一名魔祖道：“以属下来看，既然对方已经有所怀疑，甚至知道我们在这大岛之上设下了陷阱，那么我们也不用在这里继续隐藏，反不如直接杀出去将这些人统统给擒拿。”
　　阴阳魔祖有所意动，不过沉吟了一番还是摇了摇头道：“不行，就算是我们实力强大，可是对方这些人如果说一心突围的话，必然会有漏网之鱼存在，一旦有人逃脱，恐怕对方的援军会以极快的速度赶来，要知道我们所困住的杨戬还有哪吒他们在洪荒大世界当中那可是有着极大的靠山和势力的。”
　　繁星魔祖却是道：“阴阳魔祖，我倒是觉得直接杀出去这个办
　　法不错，这个时候对方已经是怀疑了，不管怎么样，他们是不可能自动上岛上来的，若是时间久了，反而会让对方更加的怀疑，还不如行雷霆一击，将对方给拿下，即便是真的有人逃脱出去，那么剩下的时间也足够我们将哪吒还有杨戬他们给擒拿离去了。”
　　阴阳魔祖同繁星魔祖对视一眼，想了想最终点了点头道：“罢了，既然如此，我们便主动出击吧，希望大家能够顺利的将这些人给拿下，到时候在诸位老祖面前，必然会给大家美言的。”
　　一众混沌魔神闻言脸上都露出了兴奋的神色，除了魔祖巅峰的存在，他们这些人是很难还有机会觐见几位魔神老祖的，如今听了阴阳魔祖他们的话，诸位魔神获知自己很有可能会蒙受魔神老祖的召见，一个个的显得无比的兴奋。
　　看到众人士气高昂不已，阴阳魔祖笑着道：“大家动手，尽可能的将对方都给留下来。”
　　本来齐天大圣和赵硕那一道化身正考虑着该如何搭救很有可能已经陷身在岛上的杨戬等人呢，突然之间风云变幻，一片黑云从四面八方向着他们笼罩过来，转眼的功夫就将他们给包围了起来。
　　在混沌魔神有所动作的一瞬间，赵硕面色微微一变道：“不好，这些魔神想要将我们给包围起来”
　　齐天大圣手执金箍棒道：“我们冲出去。”
　　不过赵硕却是微微摇头道：“晚了，你看四面八方到处都是混沌魔神的身影，我们已经彻底的被对方给包围了起来。”
　　不用赵硕说，这个时候众人也都发现四周全部都是混沌魔神的身影，他们已经是被团团包围住，不过这些妖魔都是追随齐天大圣同混沌魔神征战了许多次的强大存在了，神经坚韧无比，哪怕是处在这般的处境当中，仍然是显得非常的平静，只是这一点就让赵硕为之赞叹不已。
　　赵硕的目光第一时间便落在了繁星魔祖还有阴阳魔祖两位魔祖的身上，或许他不过是一道化身，实力不够强大，但是眼光却是有的，一眼就寻到了这一群混沌魔神之中的强大存在。
　　循着赵硕的目光，齐天大圣也看到了繁星魔祖还有阴阳魔祖，当看到两大魔祖的时候，齐天大圣可以感受到这两名魔祖就好像是一座巍峨的大山一样，带给他极大的压力，齐天大圣眼中
　　闪烁着无穷的战意道：“竟然是两名魔祖巅峰的强者，真是想不到，竟然是两名魔祖巅峰的强者算计了我们，看来杨戬和哪吒他们是真的被对方给拿下了。”
　　赵硕道：“如今我们的情形也不妙，两名魔祖巅峰的存在出手的话，即便是你也会被镇压起来的。”
　　齐天大圣哈哈大笑道：“我还不至于怕了他们，再说了，不是还有你吗，只要能够坚持到你的本尊赶来，我想以你的实力至少可以抗住这两名魔祖吧。”
　　赵硕轻笑道：“若是我那本尊及时赶到的话，抵挡住这两名魔祖却是没有什么问题。”
　　齐天大圣笑道：“既然如此，那么我们就坚持到你的本尊到来，不过你不要告诉我你的本尊要好长时间才能赶到吧，若是一炷香的时间还不能够赶到的话，老孙我可就要去陪着杨戬还有哪吒去作伴了。”
　　听到齐天大圣这么说，赵硕道：“放心吧，要不了一炷香的时间，这些魔神也真是会选时间，若是再稍等一会儿的话，我那本尊就能够赶到。”
　　齐天大圣抡起了金箍棒向着阴阳魔祖狠狠的砸了过去，哈哈大笑道：“魔头，且吃你家孙爷爷一棒。”
　　这个时候双方已经是混战在了一起，齐天大圣将阴阳魔祖给挡住，赵硕看到齐天大圣竟然可以在短时间当中同阴阳魔祖拼的旗鼓相当不禁对齐天大圣另眼相看。
　　虽然说齐天大圣如今不过是道祖高阶，但是如果爆发的话，却是能够在短时间当中发挥出道祖巅峰的实力，像齐天大圣这般，若是机缘巧合的话，随时都有可能会突破。
　　只是齐天大圣这一群妖魔当中，除了齐天大圣之外，却是没有谁能够抵挡住繁星魔祖，繁星魔祖探手向着那些妖魔抓了过去，每一次都能够将数名、数十名的妖神强者给封禁起来然后丢给身后的混沌魔神。
　　大量的妖魔被繁星魔祖给抓走封禁起来，却是让齐天大圣气的咆哮不已。
　　赵硕这不过是一道化身而已，眼界是有的，可是实力也不过是道祖初阶罢了，若是出手的话，恐怕那繁星魔祖只需一抓就可以将他给拿下。
　　心神联系本尊所在，此时本尊距离这里已经非常近了，若是不出意外的话，应该能够在齐天大圣被擒拿之前赶到。
　　***********8
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2273章 吸引目标【二更求花】

　　心神联系本尊所在，此时本尊距离这里已经非常近了，若是不出意外的话，应该能够在齐天大圣被擒拿之前赶到。
　　但是繁星魔祖出手擒拿了一部分强大的妖魔，使得妖魔的实力大减，而繁星魔祖的注意力也转移到了齐天大圣的身上，眼中闪烁着精光，开口向着阴阳魔祖道：“阴阳魔祖，不过是一道祖高阶的妖魔罢了，你竟然还拿不下他，且让我助你一助。”
　　说着繁星魔祖也不管阴阳魔祖是何反应，反正就是果断出手，一抓向着齐天大圣抓了过去。
　　阴阳魔祖见到繁星魔祖如此插手自己同齐天大圣之间的争斗不禁面色微微一变，本身他同齐天大圣大战却无法将齐天大圣给拿下便已经是让阴阳魔祖感到非常的不挺快了，眼下繁星魔祖竟然插手自己和齐天大圣之间的争斗，这让阴阳魔祖为之愤怒不已，哪怕是在繁星魔祖的帮助下将齐天大圣给拿下了，只怕其他人也只会说自己没有能力，需要在繁星魔祖的帮助之下才能够拿下齐天大圣。
　　心中闪过这些，阴阳魔祖竟然没有去攻击齐天大圣，反而是陡然出手将繁星魔祖抓向了齐天大圣的那一抓给挡住。
　　本来察觉到繁星魔祖动手，齐天大圣心中便感受到一丝绝望，自己勉强可以挡住阴阳魔祖，但是在阴阳魔祖的打压之下，自己已经是极尽全力的对抗了，甚至时间再长一些的话，自己也扛不住了。
　　如今繁星魔祖出手，自己根本就没有一丝余力去抵挡，只能眼睁睁的看着繁星魔祖向着自己抓过来。
　　以为这一次自己必然要被对方给抓住，但是怎么都没有料到阴阳魔祖竟然会在这个时候出手替他将繁星魔祖的攻击给挡住，这
　　让齐天大圣感到惊讶，不过很快齐天大圣就反应了过来，明白过来为什么阴阳魔祖会替他挡下了繁星魔祖的攻击。
　　繁星魔祖见到阴阳魔祖出手只是稍稍的愣了一下就反应过来，冲着阴阳魔祖轻哼一声，不过却是不再插手齐天大圣同阴阳魔祖之间的争斗，反而是饶有兴趣的看着阴阳魔祖，仿佛是在嘲笑阴阳魔祖这么久都无法将齐天大圣给拿住似得。
　　察觉到繁星魔祖的那种反应，阴阳魔祖不禁心中涌起一股怒火来，无法将怒火发泄到繁星魔祖的身上，那么齐天大圣当然也就承受了他的怒火。
　　当阴阳魔祖发怒的时候，齐天大圣感受到了极大的压力，在阴阳魔祖的强势镇压之下，齐天大圣节节败退，如果不是拼命的话，只怕早就抵挡不住了。
　　齐天大圣被阴阳魔祖给打的倒飞出去，口中都喷出一口鲜血，就听得齐天大圣向着赵硕道：“赵硕，你那本尊怎么还没有赶到，如果再赶不到的话，我可就要完蛋了。”
　　“嗯，赵硕？”
　　本来要一把将齐天大圣给镇压下去的阴阳魔祖陡然之间听到了齐天大圣的话，不由的眼中闪过一道精光顺着齐天大圣的目光看了过去，却是看到了一道熟悉的身影。
　　不止是阴阳魔祖，这个时候就算是繁星魔祖也向着赵硕看了过去，他们虽然说并没有听赵硕见过一面，但是对于赵硕却是一点都不陌生，赵硕给他们混沌魔神一族所造成的伤害那么大，在混沌魔神一族当中，赵硕的名头只怕比起鸿钧老祖来都不差。
　　或许有的混沌魔神不知道鸿钧老祖是何种模样，但是却绝对知道赵硕的模样，所以说当阴阳魔祖还有繁星魔祖两者看到了赵硕那一道化
　　身的时候便立刻确定了这就是赵硕，而不是假冒的。
　　虽然说赵硕这不过是一道化身，但是哪怕是化身也是赵硕自身的气息啊，这种气息却是其他人所无法变幻出来的。
　　再说了阴阳魔祖他们也知道赵硕修行有一门化身的神通，所以他们在看到了赵硕这一道化身的时候第一时间便确定了这就是赵硕的一道化身。
　　赵硕注意到两名魔祖在看到自己的时候眼中所流露出来的那种惊喜之色就知道这两名魔祖心中的打算，无非就是想要将自己这一道化身给拿下，以自己在混沌魔神之中的名头如果说两者能够将自己给拿下的话，到时候两大魔祖绝对会在混沌魔神之中声名远扬，甚至还会得到混沌老祖他们这些老祖的看重。
　　不管是哪一样，恐怕都不是阴阳魔祖还有繁星魔祖所能够抵挡的住了，就如赵硕所猜测的一样，当确定了赵硕的化身之后，阴阳魔祖和繁星魔祖的注意力就完全的转移到了赵硕这一道化身身上去，甚至阴阳魔祖连被他给你打飞了出去的齐天大圣都不管不顾了。
　　齐天大圣没有想到自己喊了那么一嗓子将赵硕这一道化身给暴露了出来竟然还能够给自己赢得喘气的机会，尤其是这个时候阴阳魔祖还有繁星魔祖的注意力都甚至都不在他的身上了。
　　齐天大圣也不是一般人，很快就反应过来，明白了过来自己同赵硕相比，在这两位魔祖心目当中的地位那可是没有办法相提并论的。
　　不过齐天大圣很快就轻笑起来，赵硕能够帮他吸引了阴阳魔祖他们的注意力也是好的，至少可以多支撑一会儿，而他也知道这不过是赵硕的一道化身而已，哪怕是真的损失了，对于赵硕来说
　　无非就是花费一些精力再修炼回来罢了。
　　阴阳魔祖盯着赵硕这一道化身不禁得意的大笑道“真是没有想到竟然能够遇到赵硕你啊，虽然只是一道化身，但是这是老天送给我们的功劳，只要可以将你这一道化身给拿下的话，相信到时候诸位老祖肯定会对我们另眼相看的。”
　　繁星魔祖也是死死的盯着赵硕，仿佛是担心赵硕从他们眼皮子底下消失一样，繁星魔祖道：“你最好是不要自爆的好，若是不然的话，我会将包括哪吒他们所有的人在内统统震杀，到时候我看你如何能够心安。”
　　赵硕眉头一挑，这繁星魔祖可真是够歹毒的，竟然拿齐天大圣他们的安危来威胁他，不过从这魔神的口中总算是获知了哪吒他们的消息，有一点是可以肯定的，那就是至少如今哪吒还有杨戬他们应该是没有性命之忧。
　　只要是没有性命之忧，赵硕也就没有什么好担心的了，等下他的本尊就可以赶到，只要打退了这两名魔祖还有这些混沌魔神，救下杨戬他们还不是一件轻而易举的事情吗。
　　赵硕嘴角微微翘起，冷笑一声道：“是吗，你们就这么的有信心认为能够拿下我吗？”
　　阴阳魔祖道：“如果说是你的本尊在这里的话，我们两人联手也没有什么把握将你给拿下，但是谁让你不过是一道化身呢，难道说我们联手的情况下还拿不下你这一道化身不成，若是如此的话，你也太瞧不起我们了吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，你们说的倒是不错，我不过是一道化身，但是我的本尊如今已经赶到了，你们想要拿下我似乎是不可能的啊。”
　　“什么，你的本尊如今在哪呢？”
　　听了赵硕的话，两大
　　魔祖不由的心中大惊，下意识的向着四周望去，但是就在他们心中大惊的同时，一道身影无声无息的出现在了他们的身后，不正是从截教匆匆赶来的赵硕吗。
　　赵硕一赶到这里就隐去了气息潜伏到了两大魔祖的身旁，如今果断的发出雷霆一击，两大魔祖根本就没有料到赵硕会如此神出鬼没的潜伏到了他们的身旁，所以被赵硕给偷袭闹了个措手不及。
　　赵硕一击轰在了那两名魔祖的身上，两名魔祖反应倒是及时，但是终究是晚了一步，结果被赵硕给打中。
　　尽管说赵硕同时对付两名魔祖，但是打在了两名魔祖的身上一样是给两名魔祖造成了极大的伤害，就见两名魔祖被赵硕给打的一个踉跄向前栽倒，好不容易稳住身形，口中却是喷出大口的鲜血。
　　赵硕那一道化身已经融入到了赵硕体内，冷眼看着被他一击给打伤了的两名魔祖，赵硕向着齐天大圣道：“大圣，你去对付那些混沌魔神，这两大魔神就交给我来对付了。”
　　见到赵硕一出现就差点重创了两名魔祖齐天大圣眼中闪烁着欣喜之色，闻言向着赵硕微微一笑道：“放心吧，这些混沌魔神就交给我来对付了。”
　　赵硕同两名魔祖相对峙，人的名树的影，赵硕斩杀数名魔祖巅峰的存在所打下的凶名对于这两大魔祖那可是具有莫大的威慑的。尤其是他们两人一交手便在赵硕的手中吃了大亏的情况下对于赵硕那就更是忌惮无比了。
　　本来以为他们联手的情况下应该是能够对付赵硕，甚至还有可能将赵硕给重创呢，结果却是没有料到他们没有将赵硕给重创，反而是他们自身被赵硕给打伤了。
　　*******
　　第二更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2274章 及时赶到【三更求花】

　　本来以为他们联手的情况下应该是能够对付赵硕，甚至还有可能将赵硕给重创呢，结果却是没有料到他们没有将赵硕给重创，反而是他们自身被赵硕给打伤了。
　　赵硕看着阴阳魔祖还有繁星魔祖道：“两位，哪吒还有杨戬他们呢？”
　　阴阳魔祖冷笑一声道：“你竟然还有心情关心他们，我看你还是考虑一下自己的安危吧，不会以为你一人就能够同我们两人对抗吧。”
　　赵硕不禁笑道：“是吗，能否抵挡你们两人，不妨试一试看，我想方才你们已经尝试过了吧，现在有什么手段尽管施展出来就是了，且看看究竟是谁更厉害一些。”
　　阴阳魔祖同繁星魔祖对视了一眼，就听得阴阳魔祖道：“大家一起动手将赵硕给拿下，哪怕是能够将之重创了，到时候几位老祖也会嘉奖我们的。”
　　繁星魔祖点头道：“无论如何也不能够让其好过，也让他知道我么混沌魔神不是好招惹的。若是真的有本事的话，他就将我们也给震杀了看，我就不相信我们联手之下还不是他的对手。”
　　看得出两大魔祖对于赵硕还是非常的忌惮的，不然的话以他们的骄傲，根本不会联手对付赵硕，不见方才繁星魔祖想要出手对付齐天大圣，结果被阴阳魔祖给出手阻拦，不正是因为阴阳魔祖不希望繁星魔祖插手自己同齐天大圣之间的拼斗吗。
　　如今可倒好，两大魔祖竟然要联手对付赵硕，可见他们对于赵硕是何等的忌惮了。
　　赵硕看着一脸戒备的盯着自己的两大魔祖，嘴角露出一丝不屑的冷笑道：“就凭你们还想对付我，我可以给你们一个机会，乖乖的将杨戬他们给放出来，我就饶你们一条性命，若是不然的话，那就不要怪我对你们
　　不客气了。”
　　阴阳魔祖冷哼道：“哪吒还有杨戬他们如今就被困在大岛之上，如果你有本事的话尽管将我们给镇压了，不然的话你休想救下他们。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光，听阴阳魔祖的意思似乎哪吒还有杨戬他们暂时还没有落入到阴阳魔祖他们的手中只不过是被困在了那一座大岛之上而已。
　　既然杨戬他们并不在繁星魔祖他们的手中，那么赵硕还有什么好顾忌的呢，先前赵硕所忌惮的就是杨戬他们落入到了繁星魔祖他们的手中，如果说将这些魔神给*急了的话，谁知道他们会做出什么样的事情来，万一对付杨戬他们的话，结果使得杨戬他们因为自己的缘由而陨落，那可就不是赵硕所想看到的了。
　　如今阴阳魔祖既然说和杨戬他们并不在他们的手中，赵硕可以说是长出了一口气，嘴角微微翘起道：“既如此，那我就先将你们给镇压了再说吧。”
　　繁星魔祖也察觉到了赵硕似乎是松了一口气，放下了什么顾忌，转念一想就知道赵硕先前是为杨戬他们感到担心，如今却是从阴阳魔祖的口中获知杨戬他们并不在他们的手中，繁星魔祖不禁看了阴阳魔祖一言，隐约的觉得阴阳魔祖将这件事情告诉赵硕绝对是做了一件天大的错是。
　　而阴阳魔祖这个时候似乎是也察觉到了这一点，心中隐隐的有些后悔，不过阴阳魔祖是何等的人物啊，哪怕是心中有所后悔也不会表现出来，反而是冲着赵硕道：“赵硕，动手吧，就让我们见识一下你究竟是有什么手段竟然震杀我们那么多的族人，今天我们就将你给拿下，为那些陨落在你手上的族人报仇。”
　　赵硕手持鸿蒙尺向着阴阳魔祖打了下去，冷笑道
　　：“就凭你么还想对付我，真是差了些啊。”
　　阴阳魔祖出动发起攻击，而繁星魔祖也配合在阴阳魔祖向着赵硕主动出手，这些混沌魔神厮杀的经验那是再丰富不过了，也亏得赵硕这些年来不时的同混沌魔神大战，经验同样是无比的丰富，所以应付两名魔祖的配合攻击，赵硕也显得游刃有余。
　　赵硕的实力相较于两名魔祖的实力稍稍的强那么一丝，但是强的也极为有限，不过赵硕先前就开始算计两名魔祖，所以一出现就给了两人创伤，哪怕是创伤不是很大，但是却是影响到了两大魔祖的实力发挥。
　　阴阳魔祖头顶飞出一面绣着日月的大旗，就见这一面大旗迎风招展，阴阳二气化作两条巨龙向着赵硕冲击过来，这两条聚拢宛若实质一样，凶煞无比。
　　赵硕眼中闪过一道精光，这阴阳魔祖手中的这一面日月大旗却是一件好宝贝，绝对是至宝之中的宝物了，这两股阴阳气流却是威力不凡，不过赵硕对于自己的鸿蒙尺却是相当的自信的。
　　再怎么说鸿蒙尺那也是准超脱之宝，是超越了至宝的宝物，所以就见鸿蒙尺打在那两条如有实质一般的苍龙的身上顿时将那两条苍龙给直接轰爆。
　　不过阴阳魔祖倒是一点都不感到惊讶，如果说赵硕连这点手段都没有的话，那岂不是说先前陨落在赵硕手中的那些魔神都一个个的太弱了吗。
　　繁星魔祖却是祭出了九颗明珠，这九颗明珠呼啸而来，每一颗在赵硕的眼中都化作了一颗亘古的星辰。带着无尽毁灭的力量撞击过来，这一套法宝的威能绝对不在阴阳魔祖那一面日月大旗之下。
　　赵硕笑道：“没想到你们两人手中竟然还有这般的宝贝，不过等下你们的宝贝就是我
　　的了，你们且好好的施展一下，也让我见识一下这宝物究竟有什么厉害之处。”
　　听了赵硕的话，阴阳魔祖还有繁星魔祖差点就被赵硕给气的昏过去，哪里有赵硕这般的，他们不过是拿出了自己的宝物而已，结果却被赵硕给盯上了，还说宝物他的了，这不是说他们两人必败无疑吗。
　　冷哼一声，阴阳魔祖道：“真是好大的口气，也不怕闪了自己的舌头，有本事的话你就将我们给打杀了，若是如此的话，我们的宝贝自然就是你的，如果没有这点能力的话，最好还是不要胡吹大气的好。”
　　繁星魔祖没有说话，不过催动九颗明珠，这九颗明珠化作亘古星辰狠狠的朝着赵硕撞过来，如果说真的要是撞在了赵硕的身上的话，只怕赵硕的实力再强也绝对吃不消，搞不好肉身都要被生生的被这九颗明珠给轰爆了。
　　赵硕当然不可能站在那里任由这几颗明珠向着自己身上撞过来，那不是自己没有脑子了吗。
　　鸿蒙尺*退了阴阳魔祖的一瞬间在空中划过了一道玄之又玄的诡计朝着那九颗明珠敲打了过去。
　　叮叮当当的响声传来，九颗明珠被鸿蒙尺给打中，却是倒飞了回去，而繁星魔祖感受到才能够宝物之上传来的反震之力，面色微微一变，赵硕的宝物的确是要超出他们一筹，不然的话赵硕挡住了阴阳魔祖的攻势之后不可能这么轻易的就再行抵挡住他的攻势。
　　对视一样，阴阳魔祖还有繁星魔祖两人同时向着赵硕祭出了各自的宝物，显然是想要看看赵硕这次究竟还有什么手段，毕竟他之后一枚鸿蒙尺而已，总不能同时应付两件至宝的攻击吧。
　　只是赵硕面对两大魔祖的攻击，这一次并没有主动的出击，反而是
　　将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺洒下了紫色的光辉将其笼罩在其中，那一层紫色的光辉将赵硕给笼罩在其中，使得赵硕有一种高贵大气的气质。
　　两件至宝同时轰在了赵硕头顶的紫色光罩之上，就见紫色光罩如同流水一般荡漾不已，但是在鸿蒙尺的支撑之下，阴阳魔祖还有繁星魔祖两者的联手一击竟然没有能够打破鸿蒙尺的防御光罩，这可是让两大魔祖感到无比的吃惊，如果说他们连赵硕的防御光罩都无法打破的话那岂不是说赵硕只要头顶着鸿蒙尺就可以让他们束手无策了吗。
　　不过阴阳魔祖还有繁星魔祖知道这是不可能的，毕竟大家是同级别的存在，就算是在宝物的强悍程度方面有差距，但是也不可能差距如此之大，赵硕那只是准超脱之宝而已，还没有强大到那般的程度，他们坚信赵硕绝对硬抗不了几下冲击。
　　正如他们所想象的那般，赵硕的确是可以靠着鸿蒙尺挡下两大魔祖的攻击，但是却是支撑不了几次，毕竟每一次靠着鸿蒙尺抵挡两大魔祖的攻击，赵硕都要消耗极大的精力，如果说两位魔祖接连攻击的话，赵硕也是无法抵挡的。
　　看着站在鸿蒙尺之下的赵硕，阴阳魔祖道：赵硕，我倒是要看看你能够躲在这下面多久，我们一定要将你给轰出来不可。”
　　说着阴阳魔祖还有繁星魔祖两人再次将手中的至宝祭出朝着赵硕狠狠的轰击了下去，这一次紫色的光辉荡漾的更为厉害，给人一种就要被打破的感受。
　　赵硕伸手一指，顿时鸿蒙尺飞出朝着阴阳魔祖狠狠的打了下去，阴阳魔祖正准备收回阴阳大旗再次对赵硕发起攻击的时候，却是没有料到赵硕竟然会主动还击，结果被鸿蒙尺打在了肩膀之上。
　　（本章完）

第2275章 一对一？【一更求花】

　　赵硕伸手一指，顿时鸿蒙尺飞出朝着阴阳魔祖狠狠的打了下去，阴阳魔祖正准备收回阴阳大旗再次对赵硕发起攻击的时候，却是没有料到赵硕竟然会主动还击，结果被鸿蒙尺打在了肩膀之上。
　　如果不是阴阳魔祖反应足够及时的话，只怕赵硕这一下便已经打在他的脑袋上面生生的将其脑袋给打爆了也不是没有可能的。
　　一只肩膀被赵硕给打爆了，阴阳魔祖不得不耗费本源将肩膀给处理好，口中发出一声咆哮，双手持着阴阳大旗冲着赵硕狠狠的就是一卷，顿时无尽的阴阳二气向着赵硕席卷而来，这阴阳二气恐怖无比，形成了一个完美的平衡，如果说赵硕被这阴阳二气给卷入其中的话，只怕会立刻打破这一股阴阳二气的平衡，那个时候阴阳二气将会产生恐怖的爆炸，即便是赵硕也绝对吃不消的。
　　不过这一股阴阳二气虽然说看似恐怖，但是那也只是对于其他人而言，赵硕看着席卷而来的阴阳二气只是淡然一笑，手中的鸿蒙尺缓缓的向着那一股阴阳二气迎了上去，顿时就见这一股阴阳二气仿佛是被什么给阻挡住了一般，竟然硬是无法再前进一步。
　　鸿蒙尺将阴阳二气给镇压住，阴阳魔祖看到这种情形面色微微一变，不过却是咬牙猛的口中喷出一口鲜血，那鲜血喷洒在手中的阴阳大旗之上，就见那阴阳大旗吸收了阴阳魔祖的鲜血，那一面大旗气息变得无比的恐怖，轻轻的晃动，旗面招展。
　　别看这一次旗面只是轻轻的招展，但是所挥动的阴阳二气比之先前更为恐怖，如果说先前的那一股阴阳二气只是一条溪流的话，那么如今席卷而来的阴阳二气就可以称之为一条江河了。
　　这一股阴阳二
　　气以恐怖无比的速度向着赵硕席卷而来，赵硕见到这般的情形，神色一正道：“就让你见识一下本府主的鸿蒙尺的厉害吧。”
　　说着赵硕震动鸿蒙尺，一道虚影从鸿蒙尺之上冲出，那一道巨大的鸿蒙尺的虚影缓缓的向着那一股阴阳二气镇压了下去。
　　“给我溃散吧。”
　　伴随着赵硕一声轻喝，就见那一股阴阳二气如同巨石砸在了水面之上，一股阴阳二气当场被震散开来。
　　无尽的阴阳二气形成了乱流向着四周席卷而去，本来赵硕同阴阳魔祖还有繁星魔祖交手，周围便已经没有几个人存在，毕竟三者之间交手所产生的余波除了道祖级别强者可以承受之外，其他人根本就承受不住，一不小心的话就有可能会被余波给生生的震杀。
　　但是这被震散开来的阴阳二气却是汹涌澎湃的向着四周扩散开来，许多厮杀在一起的妖魔还有混沌魔神登时被这些阴阳二气给卷入到其中。
　　一声声的惨叫声从阴阳二气当中传出，可见这些溃散开来的阴阳二气给双方的人马带来了极大的伤害。
　　齐天大圣正同几名魔神大战正酣，忽然之间就见一道洪流向着他冲击了过来，好个齐天大圣，面对如此恐怖的阴阳二气的冲击根本就没有露出一丝畏惧之色，反而是将手中的金箍棒祭出，口中喝道：“给我镇”
　　齐天大圣的如意金箍棒又有着定海神针的称呼，再加上经过无数年来齐天大圣一点点的祭炼，如今其威能比起一些至宝来丝毫不差，如今齐天大圣用之镇压这些溃散的阴阳二气却是再适合不过了。
　　本来恐怖无比，就算是同齐天大圣大战在一起的那些混沌魔神都微微动容的一道洪流硬是被齐天大圣给轻易的镇压
　　了下去。
　　见到这般的情形，这些混沌魔神稍稍的愣了一下，反应过来之后却是向着齐天大圣冲了上去，似乎是想要趁机将齐天大圣给拿下一般。
　　齐天大圣见状哈哈大笑，伸手一招，金箍棒飞起落入到齐天大圣的手中，一片金色的棒影闪烁，冲上来的那些混沌魔神轻易的就被齐天大圣给挡住。
　　但是像齐天大圣这般有着强大的实力镇压这些溃散的阴阳二气流的并不多，所以许多大战在一起的双方人马都被卷入到这些气流当中。
　　这些阴阳二气可是不分敌我的，只要是没有能力镇压这些气流，必然要承受这些气流的冲击。
　　大量的双方人马惨叫着从阴阳二气当中跌落了下来，一些势力稍弱一些的干脆就是直接在阴阳二气当中魂飞魄散，而实力强大勉强可以抵挡阴阳二气的也不好过，许多人惊慌失措的从阴阳二气当中冲了出来，但是身上却是受了不轻的伤，甚至还有人几乎被销蚀了前身的骨肉，只剩下一个骨架而已。
　　这般的还是幸运的，同那些直接陨落在阴阳二气当中的人相比来已经是好了太多了，至少是在这般恐怖的阴阳二气当中保住了性命。
　　因为混沌魔神一方人马众多的缘故，所以这一次混沌魔神受到波及而遭受的损失相当大，只是这些损失并不被阴阳魔祖还有繁星魔祖给放在心上，在他们看来这些损失根本就算不得什么，只要是能够给赵硕带来伤害的话，哪怕是再大的损失也是值得的。
　　繁星魔祖见到阴阳魔祖将赵硕给缠住，仿佛是觉得自己的机会来了，口中发出了一声兴奋的大叫，九颗明珠陡然之间闪烁着光芒汇聚在一起，竟然融合成了一颗硕大无比的明珠来。
　　这
　　一颗明珠给人的感觉就好像是由一颗行星陡然之间变成了一颗恒星一样，威能几乎是几何倍数的提升。
　　一股迫人的压力从这明珠之上传来，赵硕感受到从这明珠之上所散发出来的那种巨大的压力的时候，面色微微动容，猛的挥动鸿蒙尺向着坠落下来的明珠狠狠的打了过去。
　　就听得一声轰响，无尽的光芒四射，一些关注着赵硕和繁星魔祖他们大战的混沌魔神只觉得一瞬间全部成了光芒的海洋，他们根本就看不清楚赵硕和繁星魔祖拼斗的结果。
　　当无尽的光芒散去的时候，繁星魔祖屹立在空中，手中托着九颗明珠，显然同赵硕一记硬拼之下，那融合在一起的九颗明珠也散开了，而赵硕比起繁星魔祖来却是显得稍微有些狼狈一些。
　　毕竟阴阳魔祖先前吸引了他一部分注意力，再加上仓促之间出手应对繁星魔祖，所以在同繁星魔祖的拼斗当中稍稍的落在了下风也是相当正常的。
　　赵硕停止了身躯，眼中精光四射，盯着繁星魔祖还有阴阳魔祖。
　　此时两大魔祖站在一处，盯着赵硕大笑道：“赵硕，怎么样，知道我们的厉害了吧，就算是你再厉害又能如何，除非是你能够进阶成为半步大圣的存在，不然的话你终究是一个人，而我们是两个人，两人联手之下，再如何也要强过你吧”
　　虽然说不想承认，但是繁星魔祖所说的很有道理，赵硕很强，如果说一对一的话，无论是繁星魔祖还是阴阳魔祖绝对不可能是赵硕的对手，但是如果是两大魔祖联手的话，赵硕却是要落在下风的。
　　赵硕听了繁星魔祖那张狂的话冷哼一声，冲着繁星魔祖还有阴阳魔祖道：“你们且给我听着，本府主就让你们清楚
　　为什么我可以斩杀你们同级别的存在。”
　　说着赵硕心念一动，就见一道道的身影从赵硕的身上飞出，不用说这些身影便是赵硕所祭炼的化身。
　　赵硕所祭炼的化身当然实力都在道祖级别，陡然之间多了六七名之多的化身出现在四周，繁星魔祖还有阴阳魔祖面色微微一变。
　　他们可是对于赵硕的化身有所耳闻的，而且赵硕的化身的名气还非常的大，可以说那些陨落在赵硕手中的巅峰魔祖，几乎全部都是受到了赵硕的这些化身的骚扰这才给了赵硕突袭的机会。
　　也就是说，如果说赵硕没有这些化身相助的话，即便是赵硕实力不弱，可是如果想要震杀同级别的存在的话，便是能够做到，那也必然要付出惨痛的代价。
　　正因为知道赵硕这些化身的恐怖之处，所以说赵硕祭出了化身的时候，阴阳魔祖还有繁星魔祖两者对视一眼，连忙提高了警惕，他们对于赵硕这些化身并没有什么好的办法应对，唯一能够想到的就是不让赵硕的这些化身近身。
　　毕竟赵硕想要利用这些化身的话，必然要将这些化身给引爆，但是除非是这些化身靠近了他们的话，不然的话便是自爆也不可能给他们造成什么大的伤害。
　　既然如此，他们只需要不让赵硕的化身有机会靠近他们便可以了，无法靠近他们，便是自爆了也起不到什么作用，还可以消耗赵硕的化身。
　　阴阳魔祖道：“赵硕，有本事的话就凭真本事同我们大战一场，利用这些化身威胁我们算什么。”
　　赵硕不屑的道：“就如你所说的那般，有本事的话大家就一对一的来，你们可以两人联手，难道我就不能够利用自身的化身吗，说来真正卑鄙的应该是你们才对吧。”
　　（本章完）

第2276章 毅然登岛【二更求花】

　　赵硕不屑的道：“就如你所说的那般，有本事的话大家就一对一的来，你们可以两人联手，难道我就不能够利用自身的化身吗，说来真正卑鄙的应该是你们才对吧。”
　　听了赵硕的话，阴阳魔祖还有繁星魔祖两者却是神色如常，仿佛是认为他们两者联手攻击赵硕那是天经地义的事情，而赵硕动用化身对付他们却是不应该。
　　赵硕放出七八尊之多的化身，每一尊化身都是在四周游走骚扰阴阳魔祖还有繁星魔祖两者。
　　本来两大魔祖联手之下也不过是勉强将赵硕给压制住而已，如今赵硕一下子放出了这么多的化身，在这些化身的骚扰之下，两大魔祖却是被赵硕给攻击的手忙脚乱的。
　　毕竟他们不止是要应付赵硕的攻势，更为重要的是他们的注意力要分出好大一部分来注意赵硕的那些化身的举动，如果说一个不小心的话，很有可能会使得赵硕的化身接近他们。
　　而赵硕的化身一旦接近了他们的话，搞不好就有可能要了他们的性命，所以说他们只能分出一部分的精力来应付赵硕。
　　本来只有联手才能够同赵硕对抗的，如今却是因为赵硕的化身的缘故而使得他们自身陷入到重重的危机当中。
　　赵硕抓住机会，几次的创伤两大魔祖，两大魔祖咆哮连连，虽然想要反攻，但是赵硕的那些化身同赵硕本尊配合无比的默契，每一次在这两大魔祖想要反攻的时候便是主动的出击，硬是*迫的两大魔祖不得不回身防御。
　　“啊，真是气煞我也。”
　　阴阳魔祖口中发出一声咆哮，他是无比的愤怒，什么时候同人交手搞得自己这么的狼狈了，若是狼狈那也就罢了，偏偏还要蒙受巨大的危险，因为一个不小心的话，连自己的
　　性命都有可能会搭上。
　　繁星魔祖祭出九颗明珠环绕在自己周身，先行将自己给保护起来，可是即便是如此，仍然是无法抵挡住来自赵硕的突袭。
　　再一次被赵硕轰在了胸膛之上，繁星魔祖不禁低吼一声，不过这一次却非是拼命的对抗赵硕，反而是一个闪身向着远处遁去。
　　阴阳魔祖反应过来之后连忙有样学样的遁走，他可不敢独自留下来对付赵硕一人，和繁星魔祖一起对抗赵硕都拿赵硕没有办法，反而是被赵硕利用化身搞得他们灰头土脸的，差点连性命都搭上。
　　如今繁星魔祖连招呼都不打一声便独自离开，这不是要让他来对付赵硕吗，可是他根本就不敢独自对抗赵硕，唯恐搭上了自己的性命，所以反应过来之后，阴阳魔祖逃跑的速度一点都不慢，却是让赵硕呆呆的看着两大魔祖逃跑的方向。
　　与此同时，两大魔祖还不忘招呼剩下的那些魔神向着远处的那一座大岛退了回去。
　　大量的魔神放过了各自的对手紧跟着两大魔祖一起向着大岛之上落了下去。同时繁星魔祖和阴阳魔祖向着赵硕道：“赵硕，你若是真的有本事的话，那就上大岛之上再战一场，我看你怕是没有这份胆量吧。”
　　似乎是没有料到这些混沌魔神竟然会主动的退去，这让齐天大圣等一众人目瞪口呆的看着那些匆匆忙忙的逃进了大岛之上的混沌魔神发愣不已。
　　过了一会儿，反应过来之后，齐天大圣有些不敢相信的看着赵硕道：“赵硕，这些混沌魔神退去了。”
　　赵硕微微一笑道：“不错啊，这些混沌魔神已经被我们给打退了。”
　　齐天大圣深吸一口气，仰天发出一声长啸，而那些妖魔也都跟着齐天大圣发出长啸声，本来以为这
　　一次是在劫难逃呢，没想到他们竟然还能够逃出升天，而且看样子，赵硕一人就将对方的两名强者给挡住，甚至还震慑的对方主动的退去。
　　看着那些魔神退入了大岛之上，齐天大圣向着赵硕道：“赵硕，我看这些混沌魔神是不安好心，他们肯定是在大岛之上布下了天罗地网，若是你真的如他们所言一般主动的上岛去的话，必然会落入到他们的算计之中。”
　　赵硕微微一笑道：“你说的不错，这些混沌魔神的确是在算计我，但是那也要他们有那般的实力才行，一切的阴谋诡计在绝对的力量面前是根本没有什么用处的。”
　　“可是他们毕竟是有两名巅峰魔祖的强者，而且我也担心在大岛之上会不会同样也有巅峰魔祖的存在，若是那样的话，只怕你就要危险了。”
　　齐天大圣有些担心的向着赵硕关切的道。
　　赵硕哈哈一笑道：“大圣根本就不用为我担心，如果说对方真的还有第三位的魔祖巅峰存在的话，只怕先前认出我的时候，对方便已经现身了，而繁星魔祖他们也不至于会被我压迫的主动退回到大岛之上。”
　　齐天大圣赞同赵硕的说法，但是仍然是担心的道：“就算是如此，那也不能轻易的登岛，谁知道他们在大岛之上究竟布下了什么危险的阵势啊。”
　　赵硕点了点头道：“可是如今杨戬他们还被困在大岛之上，如果说我们不登岛的话，我想那些混沌魔神肯定会出手将杨戬他们给拿下来威胁我们的。”
　　听到赵硕这么说，齐天大圣不禁有些犹豫起来，赵硕所讲的也是在理，毕竟他们总不能眼睁睁的看着混沌魔神他们将杨戬等人给擒拿起来吧，到时候只怕他们面对混沌魔神的威胁会更加的为难。
　　看到齐天大圣一脸为难的模样，赵硕道：“放心吧，就算是这些混沌魔神果真布下了大阵，我们只要小心一些也不会有大的凶险的，再说了，既然明知道这些混沌魔神会布下大阵，我们同样也可以布下大阵，依靠着大阵的力量进入大岛。”
　　眼睛一亮，齐天大圣道：“是啊，这一点我怎么就没有想到呢，虽然说我们剩下的人不是很多，可是如果要布下一座大阵同混沌魔神所布下的大阵对抗还是没有什么问题的。”
　　当然齐天大圣也清楚，他们所布下的大阵根本就不可能同混沌魔神所布下的大阵想对抗，毕竟混沌魔神一方人马比他们多，如果说要布下大阵的话，那么大阵的威力绝对要超出他们所布下的大阵许多。
　　但是他们只是希望登上大岛的时候不至于自身陷落到了对方所布下的大阵当中，即便是果真落入对方的大阵之中的话，也可以靠大阵的力量进行自保。
　　说做就做，齐天大圣等一众幸存下来的妖魔一个个浑身散发着凶煞之气，构成了一座七杀大阵。
　　七杀大阵虽然不是什么声名赫赫的大阵，但是却是绝对适合他们的，由赵硕亲自掌控七杀大阵，数万之众生下来的精锐妖魔的力量汇聚在一起，硬是凝聚出一尊强大无比的杀神出来。
　　七杀大神正是这一座七杀大阵所凝聚出来的一尊大神，实力强大无比，绝对要超出赵硕许多，无限的接近半步大圣强者。
　　高达数千丈的一尊大神在赵硕的控制之下一步跨出瞬间出现在了大岛之上，就在赵硕登上了大岛之上的一瞬间，一股森寒的气息扑面而来，赵硕下意识的做出反应，伸出了拳头狠狠的向着前方就是一击。
　　赵硕这一尊七杀大神一击之下硬是将
　　混沌魔神的突袭给挡了下来，赵硕向着四周望去，只见四周全部都是一片黑暗，一颗硕大无比的形成被他一击轰碎，那一颗星辰正是方才突袭他的东西。
　　不过那一颗星辰虽然被赵硕给轰了一击却不过是倒飞了回去，紧接着就见那一颗星辰化作了阴阳魔祖的模样，看得出阴阳魔祖非常的嚣张，冲着赵硕道“赵硕，真不知道该如何说你才好呢，你可真是太傻了，竟然傻乎乎的自己送上门来，难道就不知道我们已经布下了天罗地网，就等着你自己主动的跳进来吗。”
　　赵硕不屑的道：“本府主就是知道你们会阴谋算计我，所以才特意前来的，结果给了你们机会，你们还不是没有抓住吗，有本事的话方才你们就应该将我给直接镇压了，方才你们没有做到，那么接下来你们同样也做不到。”
　　“真是狂妄，你真的以为就靠着这么点人马所凝聚出来的一尊大神就可以同我们向对抗了吗，别忘了，如今你已经陷入到了我们所布下的大阵当中，在这大阵之中，你这一身实力能够发挥出八九成，我看你还如何的张狂。”
　　阴阳魔祖无比得意的向着赵硕道，看得出阴阳魔祖应该是非常的兴奋，不然的话也不可能会向着赵硕说了这么多的话。
　　仿佛是认为自身一定可以将赵硕给拿下，所以整个人都放松了许多，但是就在这个时候，赵硕猛然之间一步跨出向着阴阳魔祖所显化出来的那一尊巨人轰了过去。
　　“大胆。”
　　阴阳魔祖没有想到赵硕竟然如此之大胆，果断的反击，一拳轰出，两尊巨大无比的身影就那么狠狠的撞在了一起，顿时四周的虚空仿佛就要崩碎了一般，赵硕抓住机会祭出鸿蒙尺向着虚空深处狠狠的一击。
　　（本章完）

第2277章 化身对抗【三更求花】

　　阴阳魔祖没有想到赵硕竟然如此之大胆，果断的反击，一拳轰出，两尊巨大无比的身影就那么狠狠的撞在了一起，顿时四周的虚空仿佛就要崩碎了一般，赵硕抓住机会祭出鸿蒙尺向着虚空深处狠狠的一击。
　　就听得一声声的惨叫传来，那无尽的虚无黑暗渐渐的消失不见，取而代之的正是大岛之上的景象。
　　布阵困住了赵硕的诸多混沌魔神被赵硕借助两者硬抗的力量给震杀，大量的魔神陨落只是大阵出现了一丝破绽，而赵硕也是敏锐的抓住了这一丝破绽果断出手，硬是使得混沌魔神所布下的大阵被赵硕给直接轰开。
　　“好，好，真没想到你竟然还有如此的手段，不过今天无论如何你都休想从这大岛离开，既然进入了这大岛，那么你就给我们留下来吧。”
　　繁星魔祖负责坐镇大阵围困赵硕，结果竟然让赵硕借助阴阳魔祖的力量打破了那大阵，使得赵硕从大阵当中脱身出来。
　　阴阳魔祖汇聚了诸多混沌魔神的力量化作一颗星辰狠狠的朝着赵硕撞了过来，要知道这可是一座大阵汇聚了众多混沌魔神的力量，即便是赵硕也不敢托大，如果说不过谨慎的话，说不定这一击就有可能会要了他的性命。
　　如果说只靠着齐天大圣等妖魔的力量的话，恐怕赵硕根本就拼不过阴阳魔祖集合了大量的混沌魔神所凝聚出来的那一尊强大的化身。
　　不过赵硕可不止靠着齐天大圣他们，就听得赵硕口中发出一声长啸道：“诸般化身，汇聚我身。”
　　赵硕所祭炼的诸多化身的力量登时叠加在了赵硕的身上，顿时由赵硕做掌控的那一尊七杀大神的力量飙升起来，比起阴阳魔祖所汇聚的那一尊化身的力量来丝毫不差。
　　一步跨出，地动山摇，两大化身狠狠的碰撞在一起，赵硕不禁倒飞了出去，而阴阳魔祖也不好受，同样是倒飞了出去。
　　因为赵硕抗下了所有的冲击力的缘故，所以齐天大圣等人都没有受到什么冲击，可是阴阳魔祖却不像赵硕那帮替所有的混沌魔神抗下那强大的冲击力，反而是任由那些魔神替他来承受那一股强大的冲击力。
　　虽然说阴阳魔祖自身并没有受到任何的影响，可是大量的混沌魔神却是无法承受那强大的冲击力，结果为冲击力所生生的震杀。
　　好在被震杀
　　的混沌魔神的数量很多，而混沌魔神的数量实在是太多了，尽管大量的魔神陨落，不过所剩下的却都是魔神之中的强者，尽管使得阴阳魔祖所凝聚的化身的力量下降了一些，只是也下降的极为有限。
　　赵硕是靠着自身强大的力量抵消了那冲击力的，不过赵硕抗下那一股冲击力也是让他感到有些胸口发闷，好在没有受伤。
　　在赵硕同阴阳魔祖对抗的时候，繁星魔祖同样也是汇聚了一股混沌魔神再次催动大阵试图将赵硕给禁锢在大阵之中。
　　不过赵硕既然从大怎当中冲了出来，又怎么可能会让混沌魔神这么轻易的就将他给再次的困在大阵当中呢。
　　赵硕有了防备之下，繁星魔祖再想要困住赵硕却是不大可能了，几次想要困住赵硕都以失败而告终之后，繁星魔祖最终干脆是打消了以大阵封禁赵硕的念头，口中发出一声咆哮，众多的混沌魔神从四面八方飞了出来，以繁星魔祖为中心汇聚而成一座大阵，很快又一尊巨大无比的魔神化身出现。
　　两大魔神化身共同对抗赵硕，立刻赵硕就感受到了莫大的压力，如果说单打独斗的话，赵硕绝对不惧两大魔祖，但是如今却是以大阵的形势进行对抗，再加上能够支持赵硕的只有齐天大圣他们，在大阵的基础上就差了对方许多，哪怕是赵硕强行提升实力，一样是很难对抗两名混沌魔神。
　　显然阴阳魔祖他们也是认识到了这一点，所以显得无比的兴奋，两大魔祖带领众多的魔神围攻赵硕，试图将赵硕给拿下。
　　齐天大圣感受到赵硕的处境不妙不禁焦急的向着赵硕道：“赵硕，实在是不行的话我们就撤走，总不能明知道不敌的情况下也要硬抗吧。”
　　赵硕苦笑道：“我们若是就这么退走的话，只怕杨戬他们就要凶多吉少了。”
　　齐天大圣眼睛一亮道：“赵硕，对啊，还有杨戬他们呢，不知道他们被困在了什么地方，如果说能够将他们给救出来的话，加上杨戬还有哪吒他们的实力的话，我想对抗混沌魔神应该没有什么问题的。”
　　赵硕同样是眼睛一亮笑着道：“不错，我怎么就没有想到这一点呢，我想杨戬他们应该就被困在这一座大岛之上才对，不然的话阴阳魔祖他们也不会拿杨戬他们来威胁我们了，而且可以看出阴
　　阳魔祖他们还没有能够将杨戬他们给擒拿住，最多就是暂时的将他们给困住了。”
　　齐天大圣笑着道：“我就说了，杨戬他们没有那么容易就被擒住的，现在看来应该是被困在这大岛之上的某一处了。只要能够寻到他们，到时候我们得到杨戬他们的力量，在赵硕你的运筹之下，应该能够同这些混沌魔神痛痛快快的大战一场吧。”
　　赵硕笑道：“不错，如今最重要的就是先将杨戬他们在什么地方给寻到，再将他们给搭救出来。”
　　说着赵硕在大岛之上四处的腾挪起来，显然是在寻找杨戬等人的下落。
　　一开始的时候阴阳魔祖他们还不是很清楚赵硕的目的，不过很快就弄清楚了赵硕的目的，知道了赵硕想要寻出杨戬他们来，阴阳魔祖和繁星魔祖不禁开始骚扰赵硕，不允许赵硕轻易的寻到杨戬他们。
　　赵硕对于阴阳魔祖还有繁星魔祖他们的阻拦的行为一点都不觉得奇怪，换做是自己的话也不会让自己轻易的寻到杨戬他们的。
　　不过大岛也就这么大一点，哪怕是繁星魔祖他们如何的阻拦，却是无法阻拦赵硕的，挡得住一时却是不可能一直挡得住赵硕。
　　没有多久，赵硕就在大岛之上的一处所在察觉到了一座大阵的存在，尤其是在这大阵四周还有许多的混沌魔神正在维持着大阵的运转，甚至还有十余名魔祖强者在那里镇压大阵。
　　能够让混沌魔神如此兴师动众维持的大阵不用说就应该是困住了杨戬还有哪吒他们的大阵才是。
　　齐天大圣兴奋的向着赵硕道：“赵硕，不出意外的话，杨戬还有哪吒他们应该就被困在这大阵当中，一定要将他们给搭救出来啊。”
　　赵硕眼中精光闪烁道：“放心吧，若是寻不到他们那也就罢了，既然知道他们被困在了这里，无论如何都要将他们给搭救出来的。”
　　说着赵硕双手结出玄奥的印诀来，那印诀隐隐的散发出一种浩瀚的气息，借助大阵的力量，赵硕的实力飙升了许多，许多的神通可以说是随手便可以施展。
　　一道流光向着下方的那一座大阵轰了过去，而阴阳魔祖还有繁星魔祖自然是竭力的抵挡，就见两道巨大无比的身影挡在了前方硬是将赵硕打下的那一道流光给挡住。
　　不过赵硕却是一点都没有失望，反而是露出阴
　　谋得逞的神色来，这个时候，赵硕猛然之间从天而降，双拳齐出狠狠的朝着繁星魔祖还有阴阳魔祖所化的那两尊巨大的魔神化身打了过去。
　　两大魔祖见状不禁冷笑一声道：“真是不自量力，难道不知道你根本不是我们两人的对手吗。”
　　双方硬碰硬之下，赵硕身形一震，整个人倒飞了出去，甚至面色都变得有些苍白起来，显然是受了点震伤。
　　不过两大魔祖也好不到哪里去，连连后退，这还不是罪重要的，最重要的是双方如此硬拼之下，那恐怖的冲击波向着四周扩散开来，首当其冲的就是那一座困住了杨戬等人的大阵。
　　坐镇大阵的十几名魔祖感受到一股恐怖的能量冲击过来，一个个的惊的目瞪口呆，等到反应过来的时候，那恐怖的冲击便已经冲击到了那一座大阵之上，仿佛是听到了虚空破碎的声音一样，那十几名魔祖只来得及发出一声惨叫整个便被大阵反噬的力量给生生的震杀了。
　　“啊，怎么会这样，我们上了赵硕的当了。”
　　看到那一座大阵被打破，而且还是如此轻易的被破去，甚至还是得坐镇大阵的十几名魔祖陨落，阴阳魔祖还有繁星魔祖反应过来，脸上都露出了懊恼的神色。
　　大阵之中，杨戬等人正想办法如何的从大阵当中脱身呢，忽然之间恐怖的能量波动传来，杨戬和哪吒第一时间祭出各自的至宝将众人给庇护了起来。
　　好在那恐怖的能量冲击波的威力几乎八九成都被那大阵给承受了下来，所以剩下的这些能量冲击作用在杨戬他们身上的时候只不过是让他们收到了剧烈的冲击，还不至于像那些魔神一样丢了性命。
　　大阵消失不见，被困在大阵之中的杨戬等人自然是显出了身形来，而赵硕还有齐天大圣他们也是在第一时间察觉到了杨戬和哪吒等人。
　　齐天大圣兴奋的向着杨戬还有哪吒等人的大喊道：“杨戬、哪吒，我来救你们来了。”
　　听到了齐天大圣那再熟悉不过的声音，杨戬还有哪吒不禁愣了一下，脸上露出了吃惊的神色，他们怎么都没有想到前来搭救他们的竟然会是齐天大圣。
　　要知道他们可是看到了空中的那三尊巨大无比的身影的，任何一尊随手一击都可以将他们给灭杀，明显这三尊身影都是有道祖巅峰的强大存在
　　镇压的，然而齐天大圣的实力也不过是与他们相当而已，根本就不可能坐镇这么强大的能量化身的。
　　不过不管如何，能够从大阵当中脱身而出自然是值得庆幸的。
　　就在齐天大圣他们为救出杨戬等人而感到无比的欢喜的时候，阴阳魔祖还有繁星魔祖却是怒喝一声道：“好，既然不能够将你等生擒，那么就送你们上路吧。”
　　说着两大魔祖竟然出手向着杨戬他们打了过来，明显是想要将杨戬等人给彻底的轰杀的。
　　本来繁星魔祖还有阴阳魔祖他们将杨戬还有哪吒他们给困在大岛之上准备将众人给擒拿起来的，毕竟哪吒他们的名气不小，若是能够将之生擒活捉的话，必然会在混沌魔神当中引起莫大的冲动，他们的名声也会变得更为响亮，甚至都有可能会受到混沌老祖他们的召见。
　　只是齐天大圣他们赶来的时间实在是太巧了，繁星魔祖和阴阳魔祖才困住杨戬他们没有多久，正劝降呢，结果齐天大圣他们就赶来了，如此一来繁星魔祖他们也就没有什么时间来出手镇压杨戬他们了。
　　不是繁星魔祖他们不想抓住杨戬他们来威胁赵硕等人，实在是他们也没有时间动手结果就被赵硕给缠住了，如今更是连被困住了的杨戬等人都被放了出来。
　　见到想要生擒杨戬他们的可能性不大，阴阳魔祖和繁星魔祖干脆就是恶向胆边生，生出了将杨戬他们给震杀的念头来。
　　既然无法抓住，那就直接轰杀了，能够斩杀杨戬他们的话，一样是一份不小的功劳的。
　　“孽障，尔等好胆。”
　　赵硕注意到繁星魔祖还有阴阳魔祖的举动的时候立刻就猜到了两大魔祖的想法，他如何会让两大魔祖对杨戬他们痛下杀手呢，如果说眼睁睁的看着杨戬他们就这么的陨落在自己的面前的话，只怕自己一生都会心中不安的。
　　赵硕猛然之间提升了修为，施展禁术的情况下，赵硕等人所化的那一尊七杀大神的身影瞬息之间出现在了杨戬等人的上空，硬生生的将两大魔祖狠狠的踩踏下来的大脚给轰爆。
　　阴阳魔祖还有繁星魔祖没想到赵硕竟然如此的疯狂，结果没有防备之下硬是被轰爆了两只大脚，构成了那两只大脚的一众混沌魔神尽数化为飞灰，即便是阴阳魔祖还有繁星魔祖也是受到了不小的伤害。
　　（本章完）

第2278章 导火索？

　　阴阳魔祖还有繁星魔祖没想到赵硕竟然如此的疯狂，结果没有防备之下硬是被轰爆了两只大脚，构成了那两只大脚的一众混沌魔神尽数化为飞灰，即便是阴阳魔祖还有繁星魔祖也是受到了不小的伤害。
　　本来杨戬等人见到阴阳魔祖还有繁星魔祖向着他们踩踏而来，那恐怖的魔神身影一旦踩踏下来的话，就凭他们这些人根本就无法抵挡，必然会被两大魔神给震杀。
　　即便是杨戬还有哪吒这等强者也是必然陨落的结局，本来被困在大阵当中，结果大阵破裂开来，使得他们看到了希望。
　　但是大阵刚刚破裂开来，还没有等到他们搞清楚这究竟是怎么一回事的时候，阴阳魔祖还有繁星魔祖两大魔祖竟然对他们出手了，而且一出手还是那般的恐怖，完全就是要将他们给彻底的轰杀。
　　心中都有些绝望了，但是就在这个时候，一道身影出现在了他们的面前，硬是将那两道恐怖的身影给挡住。
　　杨戬还有哪吒感应到了赵硕的气息存在，脸上露出了震惊无比的神色，他们想过齐天大圣会搭救他们，甚至想过自己师门的前辈会搭救他们，但是怎么都没有想到如今搭救他们的竟然会是赵硕。
　　曾经同赵硕关系不错，但是如今赵硕却是大大的不同，实力大进不说，地位也不是他们如今可以相提并论的。
　　如今他们陷入到混沌魔神的手中，却是要赵硕出面搭救他们，这自然是大大的出乎了杨戬他们的预料。
　　齐天大圣这个时候向着杨戬还有哪吒等人道：“都发什么愣呢，快快融入大阵之中，我们相助赵硕一起对抗这些混沌魔神.”
　　听到了齐天大圣的话，哪吒等人一下子反应过来，飞身向着眼前赵硕等人所演化的七杀大神的身影飞去。
　　赵硕放开大阵迎接哪吒等人进入其中，杨戬等人被困在了大阵当中，本来随他们他们出来的人是相当多的，但是如今却是不过剩下数万之众而已，几乎可以说是百不存一。
　　那么多的精锐人马都陨落在了大阵当中，若是赵硕他们来的再晚一些的话，恐怕到时候就见不到几个人了，也就杨戬等极少数人能够在大阵之中坚持下来。
　　不过即便是如此，能够在大阵当中坚持下来的存在都可以称得上是强者之中的强者了，其中实力最弱的也都是圣人级别的存在。
　　圣人级别之下的存在根本就是一个都没有，可以想象剩下的这些人的力量也是极其强大的，本来赵硕他们所凝聚的大神的身影无法同阴阳魔祖还有繁星魔祖他们所凝聚的魔神相比的，但是如今得到了杨戬他们的力量的加入，就见那一尊七杀大神的身影变得无比的巨大。
　　好大一尊身影屹立在大海之上，恐怖的气息从起身上扩散开来，如今却是丝毫不比繁星魔祖还有阴阳魔祖所凝聚的魔神差。
　　看到这种情形，
　　阴阳魔祖还有繁星魔祖的脸色变得相当的难看，毕竟他们凝聚了魔神之后，以为可以仗之将赵硕给镇压，毕竟赵硕的实力或许很强，可是到底是比不过他们那么多魔神汇聚起来的力量。
　　但是如今可倒好，赵硕竟然将杨建还有哪吒他们给搭救了出来，并且汇合了杨戬他们的力量，使得实力大大的增加了许多，硬是让赵硕他们所凝聚的这一道身影拥有了可以同他们相对抗的力量。
　　赵硕掌控着大阵所汇聚的大神的身躯运转，感受着其中所充斥着的强大的力量不由的仰天发出一声长啸，冲着阴阳魔祖还有繁星魔祖冷笑一声道：”两位魔祖，有什么手段尽管施展出来吧，我倒是要看看你们如何对付我的。”
　　阴阳魔祖冲着赵硕咆哮道：“好你个赵硕，你不要得意，如今我们两人联手，肯定可以将你给拿下，你得意不了许久的。”
　　赵硕闻言不屑的道：“是吗，那么我倒是要看看你们是如何将我拿下的。”
　　说着赵硕手执巨大无比的鸿蒙尺向着阴阳魔祖打了过去。或许赵硕一人很难对抗两大魔神，但是赵硕手中却是执掌着强大的法宝，鸿蒙尺的威能绝对能够弥补赵硕的缺陷。
　　哪怕是赵硕无法仗之彻底的轰杀两大魔神，但是也不至于太过落于下风。
　　赵硕打出了鸿蒙尺，阴阳魔祖和繁星魔祖均是无比的谨慎，他们可是清楚鸿蒙尺的威能的，若是一不小心被打在了身上的话，只怕构成了巨大魔神的一众混沌魔神要大量的陨落了。
　　胆敢即便是陨落再多的混沌魔神只要是能够将赵硕给镇压了的话那都是值得的，关键是他们根本就没有这个把握。
　　若是真的有十足的把握可以将赵硕给镇压起来的话，只怕阴阳魔祖他们会更加的张狂，如今也不会与赵硕那么多的废话了。
　　双方激烈的大战起来，以双方大战为中心，四周的一切存在都化成了齑粉，就连先前的那一座小岛如今也被双方大战的余波所波及，偌大的一座大岛如今却是消失不见。
　　双方大战的波动恐怖无比，远远的超过了道祖巅峰强者大战的时候所能够达到的程度，恐怖的波动激荡开来，四面八方，许许多多的混沌魔神还有洪荒大世界之中的修者都被震动了。
　　只不过实力不足的存在根本就不敢过于靠近，实在是那恐怖的冲击波太过强悍了，如果说过于接近的话，只怕还没有看到大战的人是什么人的时候，自身就被那恐怖的冲击波给生生的轰杀了。
　　只有实力达到了半步道祖级别以上的存在才能够勉强接近，当然真正可以抵挡住冲击波的也只有道祖级别的存在。
　　许多的魔祖还有道祖强者纷纷的向着赵硕他们大战的地方接近，双方都很好奇，究竟是什么样的强者大战竟然激荡出如此恐怖的冲击波来。
　　很快，许多的强者出
　　现在四周，阴阳魔祖还有繁星魔祖在混沌魔神当中也算是小有名气，一些混沌魔神或许不认识阴阳魔祖他们，但是却又混沌魔神惊呼道：“咦，竟然是阴阳魔祖还有繁星魔祖他们，他们竟然同赵硕大战了起来。”
　　显然有人识得繁星魔祖和阴阳魔祖他们，至于说赵硕，只怕在混沌魔神当中，真正不认识你赵硕的魔神还真的不多。所以说大家立刻就知道了大战在一起的双方的身份。
　　众人看出赵硕还有繁星魔祖他们是借助大阵的力量凝聚出强大的身躯来进行拼杀，虽然说这般可以汇聚强大的力量，但是一般情况下并没有多少人会这么所，毕竟损耗太大了，不止是构成大阵的人马会受到激荡而大量的陨落，更为重要的是对于掌控大阵的强者也是一个极为沉重的负担，一个搞不好就有可能会伤了心神的。
　　混沌魔神一方认出了大战在一起的双方的身份，而洪荒大世界一方的强者却是只认出了赵硕来，至于说同赵硕大战在一起的阴阳魔祖还有繁星魔祖，他们可是不识得的，毕竟繁星魔祖还有阴阳魔祖他们实力虽然强大，但是名头可就比不上赵硕了。
　　一些洪荒大世界的强者看着赵硕以一敌二的情况下竟然还不落下风，不禁由衷的赞叹道：“真没想到赵硕的实力竟然这么的强大，他这可是以一敌二他，这都能够撑得住，真不知道他怎么在的短短的时间当中修行得如此的厉害。”
　　“是啊，只看那两尊同赵硕府主大战在一起的魔神，任何一尊出手的话，只怕我都未必能够接下一招。”
　　一名一般的魔祖看着赵硕同那两名魔祖大战不禁发出这般的感慨来，毕竟赵硕和两大魔祖拼杀起来，那场面当真是太过恐怖了。足可以让任何人心中感到震撼。
　　一名道祖强者道：“赵硕府主可是有着震杀同级别存在的经历的，如今不过是应付两名魔祖而已，这很正常。”
　　繁星魔祖和阴阳魔祖同赵硕大战良久，却是发现拿赵硕根本就没有什么办法不禁心中焦急不已，见到有混沌魔神强者赶来，两大魔祖眼中闪烁着精光不由的向着那些魔神咆哮道：“众位族人，如今赵硕就在这里，大家联合起来，将赵硕给拿下，只要可以镇压了赵硕，我想诸位老祖已经会不吝赏赐的。”
　　繁星魔祖还有阴阳魔祖的话充满了鼓动性，许多的混沌魔祖跃跃欲试，但是却是被赵硕的威势给震住，根本就没有魔神敢下场。
　　见到这般的情形，赵硕不禁哈哈大笑起来，冲着阴阳魔祖还有繁星魔祖两大魔祖冷笑道：“看到了吗，这就是你们混沌魔神的强者吗，竟然也这般的欺软怕硬啊。”
　　许多的洪荒大世界的修者本以为阴阳魔祖他们一声令下会有许多的魔祖出手对付赵硕，但是让他们感到吃惊的是那些魔祖竟然无比的犹豫
　　，根本就没有听从繁星魔祖他们的鼓动。
　　可见赵硕对于这些混沌魔神的威慑是何等的强悍，硬是让那些混沌魔神都不敢主动对其出手。
　　一名道祖不禁感叹道：“没想到赵硕的名头竟然这般的恐怖，连混沌魔神的强者在这般的情况下都不敢主动对赵硕下手。”
　　另外一名道祖道：“这很正常，如果你也能够斩杀数名魔祖巅峰的存在的话，只怕到时候你的名头也未必会比赵硕府主差了，同样可以震慑混沌魔神，使得那些混沌魔神不敢轻举妄动。”
　　繁星魔祖和阴阳魔祖气的哇哇大叫，显然是没有料到会出现这般的局面，这般的局面出现实在是让他们感到愤怒无比，毕竟族人这般的表现让他们脸上实在是没有光。
　　阴阳魔祖不禁冲着那些混沌魔祖咆哮道：“你们这些懦夫，真是丢尽了我们混沌魔神的颜面啊。”
　　就在这个时候，一名巅峰魔祖从远处赶来，听到了阴阳魔祖的话不禁一个闪身向着赵硕冲了过去，口中道：“且让我来会一会这赵硕。”
　　如果说不出现什么意外的话，再加上上这一名巅峰魔祖的话，那就是三大魔祖还有许多的魔神一同围攻赵硕和杨戬他们了。
　　就算是赵硕实力强悍，可是如果再加上一名巅峰魔祖的话，赵硕也会感受到极大的压力的。
　　杨戬等人的声音从那巨大的身影之中传出，向着四周的洪荒大世界的修者道：“诸位道友，还请出手相助赵硕府主共同对抗这些混沌魔神。”
　　这些洪荒大世界的修者反应过来之后，看了看前方的诸多的混沌魔神，再看看大战在一起的赵硕等人，眼中闪烁着精光。
　　不过这些人当中并没有道祖巅峰的存在，要让他们插手赵硕他们之间的拼杀却是不太现实，因为实力达不到道祖巅峰境界的话，贸然加入进去，只怕会将自己的性命都给搭上。
　　对于四周的强者的反应，赵硕自然是清清楚楚的，见到这些修者没有出手的意思，赵硕倒是不觉得奇怪，若是真的有谁在这个时候出手的话，那才真的是怪事呢。
　　赵硕在三大魔祖的围攻之下渐渐的落在了下风，不过即便是落在了下风，赵硕也是同三大魔祖大战连连，从天上打到了地下，好大一片的海水都被他们给打的直接蒸发一空。
　　赵硕手持鸿蒙尺一次次的将围攻自己地三大魔祖给打退，大战到了激烈处，赵硕更是咆哮连连。
　　这个时候双方观战的强者也都大战在了一起，如果算上赵硕他们的话，如今双方只是道祖级别的存在便汇聚了四五十名之多，大战起来气势显得无比的恐怖。
　　像这般动辄数十名道祖级别以上的存在之间大战那可是相当的罕见的，平日里大家各个队伍拼斗也不过是十几二十名的道祖强者拼杀，如今这局面可是许久都没有发生过了。
　　甚至如今这局面
　　似乎还有一点点扩大的趋势，从四面八方源源不断赶来的双方的人马也加入到了战团当中。
　　根据实力的强弱，以赵硕他们大战的地方为中心向外扩散，越是靠近赵硕他们，大战在一起的双方的人马的实力越是强悍。
　　甚至渐渐的双方拼杀在一起的混沌魔祖级别的存在就有近百之多，如此之多的强者汇聚在一起所闹出来的动静，已经是吸引了混沌老祖还有通天教祖等强者的关注。
　　如今通天教祖正同鸿钧老祖一起在紫霄宫当中张开双眼看向下方赵硕他们等人的大战。
　　鸿钧老祖从通天教祖那里获知混沌魔神一方多了一尊老祖级别的存在的时候整个人就被惊了一下，以鸿钧老祖的智慧如何不知道混沌魔神一方多了一名老祖强者，那么混沌魔神一方肯定会主动的发起攻击，唯一要考虑的就是大战要在什么时候发生罢了。
　　如今赵硕竟然同混沌魔神大战了起来，而且看情形，大战的局面似乎有越来越大的趋势，若是双方的人马再源源不断的加入的话，搞不好赵硕同那几名魔祖大战在一起就会成为一场大战的导火线。
　　鸿钧老祖和通天教祖关注的同时，混沌老祖他们也是一样在关注着赵硕同等人之间的大战。
　　本来混沌老祖他们是不知晓的，但是混沌魔神当中信息传递的非常之快，尤其还是关于赵硕的消息，自然是第一时间便被混沌老祖他们所知晓。
　　混沌老祖他们虽然说依然在巢穴深处没有现身，可是却是施展手段暗中观察赵硕同阴阳魔祖他们之间的大战。
　　尤其是看到赵硕一人竟然抗住了三名巅峰魔祖的攻击，虽然是落在了下风，可是看情形，想要彻底将之镇压根本就是不可能的事情，这让混沌老祖他们感到非常的愤怒。
　　混沌老祖咬牙道：“可恶的赵硕，没想到他的实力竟然如此之强，三尊巅峰魔祖都无法将之拿下”
　　太初老祖向着混沌老祖道：“赵硕的实力强大我们再清楚不过了，当初即便是我们出手都没有能够将之镇压，他可以抵挡住三名巅峰魔祖，自然也就没有什么好奇怪的”
　　混沌老祖道：“话虽然如此说，但是赵硕的实力如此强悍，尤其还表现出这般的潜质，如果说不能够将之镇压下去的话，一旦给了他机会，只怕会有朝一日龙腾九天，成为半步大圣级别的存在。”
　　太初老祖道：“可是赵硕身边极有可能跟着那名强者，有那名强者护着赵硕，就算是我们四人联手对赵硕下手，若是对方一心要护着赵硕逃脱的话，我们也是拿其没有一点的办法的。”
　　混沌老祖显得非常的不甘的道：“不管如何，总之一定要想办法将赵硕给铲除了，他对于我们来说就是一个极大的祸害，不然的话，总有一天他会成为我们的心腹大患，说不定还会危及到我们的安危也不一定。”
　　（本章完）

第2279章 思维定势【一更求花】

　　混沌老祖显得非常的不甘的道：“不管如何，总之一定要想办法将赵硕给铲除了，他对于我们来说就是一个极大的祸害，不然的话，总有一天他会成为我们的心腹大患，说不定还会危及到我们的安危也不一定。”
　　能够让混沌老祖如此的忌惮，可见赵硕给混沌老祖他们的印象是何等之深。
　　太初老祖听了混沌老祖的话也不得不承认混沌老祖说的很有道理，但是他却是对赵硕身边的夕月道人无比的顾忌，毕竟夕月道人的实力他可是相当的清楚的，丝毫不再他们之下，若是不小心的话，搞不好还有可能伤到他们。
　　就好比先前他和混沌老祖两人联手的情况下，一不小心仍然是遭了夕月道人的算计，中了夕月道人的流光一指，害的他们在千年的时光当中根本就不敢有什么大的举动，甚至靠着光阴老祖的帮忙，在前不久方才将夕月道人加诸在他们身上的神通给祛除。
　　正是因为如此，太初老祖才对赵硕身边的夕月道人无比的忌惮，有可能的话，他是不想去招惹夕月道人的。
　　太初老祖向着一旁的光阴老祖还有天元老祖望去，光阴老祖的实力可是他们之中最为强大的，就算是新近加入的天元老祖同光阴老祖相比也差了一些。
　　如果说光阴老祖还有天元老祖也同意对赵硕动手动话，那么联合他们四大老祖的力量，倒不是不可以对付赵硕。
　　赵硕虽然表现出了极大的潜力，但是也不被他们太过看重，只要他们愿意的话，随时都可以出手将赵硕给震杀。
　　表现出潜力不要紧，真正让他们担心的却是赵硕不止是有潜力，偏偏还有夕月道人这么一尊强者在身旁，也就是说，只要不出什么意外的话，有夕月道人护着，赵硕终究有一日可以成为与他们一般的存在。
　　这才是他们对赵硕无比忌惮的缘由，归根究底还是夕月道人的存在让混沌老祖他们感受到了莫大的威胁。
　　夕月道人所表现出来的强大的实力让混沌老祖他们无比的忌惮，毕竟夕月道人一人之力就可以对抗他们两人，这在半步大圣当中已经是非常的强大了。
　　光阴老祖实力强横，但是也没有把握可以对抗混沌老祖还有太初老祖他们这般的两尊强者，可是夕月道人偏偏就表现出了这般的实力，由不得他们
　　不忌惮。
　　天元老祖虽然说没有同夕月道人交手，可是却也从混沌老祖三者口中获知了关于夕月道人的情况，对于夕月道人同样是相当的忌惮，当然因为不是如同混沌老祖和太初老祖那般亲身感受到夕月道人实力的恐怖，所以对于夕月道人的忌惮倒是不像混沌老祖他们那般的深刻。
　　如今混沌老祖提议要对付赵硕，其实真正的目的却是要对付赵硕背后的夕月道人，如果说能够抓住机会将赵硕给震杀的话，就算是不能够将夕月道人如何，那也是一个不小的收获。
　　当然这么做的话，必然会激怒了夕月道人，混沌老祖还有太初老祖两者根本就没有十足的把握可以对抗夕月道人，所以才要拉着光阴老祖还有天元老祖两者。
　　只要光阴老祖还有天元老祖也同意的话，那么对付夕月道人就有了极大的把握。
　　见到混沌老祖还有太初老祖向着自己看了过来，一直闭着眼睛的光阴老祖缓缓的睁开双眼，那一双眼睛就好像是一道时光的长河一般，让人一不小心都有可能陷入到其中。
　　当然光阴老祖实力强大，外泄出来的一丝气势一般的道祖都承受不住，对于混沌老祖他们这般的强者来说却是没有什么。不过即便如此，混沌老祖他们也是对于光阴老祖的实力极为震惊。
　　大家同样都是半步大圣强者，但是光阴老祖的实力却是强大无比，超出了他们许多，对于光阴老祖的实力，他们当然是非常的羡慕和震惊的。
　　光阴老祖缓缓的开口道：“要想对付赵硕，或者说对付夕月道人的话也不是不可以”
　　听到了光阴老祖这么说，混沌老祖脸上不禁露出欣喜之色，只要是光阴老祖同意的话，那么这件事情几乎可以说就这么的定了下来，想到可以打杀赵硕甚至重创了夕月道人，混沌老祖就是感到一阵的兴奋和激动。
　　但是光阴老祖却是又接着道：“就凭我们几人的话，联手之下倒是可以做到这一点，哪怕是重创夕月道人也不是不可能，但是有一点我们却是不得不考虑的，那就是洪荒大世界当中的鸿钧老祖还有通天教祖这两尊强大的存在。通天教祖的实力还不算很强，我们随便一人就可以将将其挡住，但是鸿钧老祖的实力却是无比的强悍，便是比起我来也是丝毫不差，如
　　果说到时候鸿钧老祖他们也出手的话，就凭我们的话根本就拿对方没有一点的办法。”
　　听光阴老祖的意思，显然是不大赞同混沌老祖在这个时候对赵硕下手的，毕竟谁都清楚，一旦他们对赵硕还有夕月道人动手的话，只要通天教祖和鸿钧老祖两人不是脑袋进水了的话，那么他们肯定会第一时间出手相助赵硕他们的，傻子都知道一旦他们将夕月道人给重创的话，就凭鸿钧老祖还有通天教祖绝对无法同混沌老祖他们四者相对抗。
　　天元老祖这个时候开口点头道：“光阴老祖说的有道理，对付夕月道人他们不是不可以，关键是要有一定的把握，夕月道人同通天教祖还有鸿钧老祖他们守望相助，除非是我们有把握可以对抗他们三者联手，不然的话，只怕是没有什么希望对付赵硕他们的”
　　能够达到他们这般的程度，自然都不是一般人，眼光犀利无比，可以看出赵硕如果继续成长下去的话必然会成为一个祸害，甚至成为同他们一样的存在也不是不可能，但是如今赵硕有夕月道人庇护，准确的说有夕月道人还有鸿钧老祖三者庇护，就算是他们想要对付赵硕也不大可能。
　　混沌老祖听了天元老祖还有光阴老祖的话不禁跳脚道：“这么说来我们是无法对付赵硕他们了，可恶啊，区区一个道祖强者而已，竟然让我们束手无策，传扬出去的话，我们几位老祖的脸面都要丢尽了。”
　　在混沌老祖他们在那里商量着要不要趁机对付赵硕的时候，赵硕和繁星魔祖、阴阳魔祖所引发的一场冲突已经渐渐的扩大，引起了鸿钧老祖还有通天教祖他们的关注。
　　可以说这个时候双方的顶尖强者的目光都关注在赵硕他们的身上，这会儿通天教祖向着鸿钧老祖道：“看着情形，搞不好就会引发大战啊。”
　　混沌老祖眼中闪烁着精光，淡淡的道：“会不会引发大战还由不得我们来决定，这要看混沌魔神一方会做出什么样的选择，如果说对方要开战的话，那么这一战必然会爆发，如果说对方决定延后，那么混沌魔神一方却是要继续集结力量了。”
　　通天教祖道：“反正我们得到了万古大世界的援军的支持，就算是这个时候爆发大战也没有什么，一战下来只要不出什么意外的话，必
　　然是我们占优势，混沌魔神一方是占不了什么便宜的，如果混沌老祖他们足够聪明的话，应该不会爆发大战才是。”
　　鸿钧老祖微微一笑道：“若是如此的话，你吩咐大家小心戒备混沌魔神做什么，其实你心中一样担心混沌魔神之中的那些部落的魔神压抑不住下面的魔神的要求，到时候大战只怕会由下而上的爆发。”
　　通天教祖点头道：“是啊，唯一担心的就是混沌老祖他们压制不住那些混沌魔神，若是这般的情形出现的话，那么这一场大战可就真的是避无可避了。”
　　鸿钧老祖眼中闪过一道精光道：“我可以肯定这一场大战是避无可避了，如果赵硕所打探来的消息不错的话，混沌老祖他们已经失去了对于下面的这些混沌魔神部落的约束，至少是约束力没有那么的强大了，搞不好就会有混沌魔神部落对于混沌老祖他们的命令阳奉阴违。”
　　对于这一点通天教祖那可是深有感触的，其他不说，就算是他传达下去的命令，那些各个势力不是一样的阳奉阴违吗，表面上畏惧他的实力，但是暗地里却是对他的命令阳奉阴违，可是通天教祖对于这一点也是没有一点的办法。
　　毕竟这般的势力不是一个两个，可以随便的将之铲除镇压下去，正所谓法不责众，在洪荒大世界如今的局面之前，即便是通天教祖也不好大开杀戒，若是不然话，搞不好会使得好不容易形成的洪荒大世界的联盟走向崩溃。
　　混沌魔神一族比之洪荒大世界更为复杂，再加上混沌老祖他们所召集而来的那么多的混沌魔神部落大多数并非是他们所统辖的那些部落，这样一来，就算是混沌魔神一族当中等级森严，只怕也会有许多的魔神对于混沌老祖他们的命令阳奉阴违，不敢说不遵守命令，但是对于混沌老祖他们命令的执行力度大打折扣却是肯定的。
　　看着越来越多的混沌魔神还有洪荒大世界的修者赶来，此时不止是道祖强者达到了数百之多，就算是巅峰道祖强者也有十几尊之多了。
　　双方混战在一处，眼看着一场大战就有可能爆发。
　　即便是赵硕看到如今的局面也是感到有些棘手，他没有想到情形会发展到如今的程度，虽然说已经预料到大战很好有可能会在最近爆发，可是赵硕却是从
　　来没有想到过自己竟然会成为点燃大战导火索的那个人。
　　看这般的情形即便是这一次冲突最终能够平息，但是一场大战只怕就要临近了，导火索已经点燃，就看这一只火药桶什么时候爆开了。
　　如果说快的话，那么眼下便已经是大战爆发了，若是慢的话，想来也要不了许久了。
　　夕月道人在赵硕的识海当中向着赵硕道：“赵硕，要不要我出手帮你平息眼下的乱局啊。”
　　赵硕同阴阳魔祖他们大战的同时，听了夕月道人的话连忙反对，本来这般的局面便够混乱的了如果说夕月道人再出手的话，只怕已经灌注到这里的混沌老祖他们也会第一时间出手的，到时候一场大战必然爆发，就算是谁都无法再阻止了。
　　夕月道人似乎早就料到赵硕会反对，不过却是向着赵硕道：“赵硕，你即便是能够平息这一次的冲突，可是一场大战怎么都无法避免的，既然如此，为什么不将大战的开局掌握在自己的手中呢，至少掌握了主动的话，在大战的时候就能够掌握先机，那可是占了极大的优势的，为什么要坐等混沌魔神主动发起攻势呢，这样岂不是将先机交给了混沌魔神吗？”
　　赵硕闻言顿时觉得如同醍醐灌顶一般，是啊，既然如今得到万古大世界的援军，他们所集结的实力已经不比混沌魔神一方差，那么为什么还要死守在这里等着混沌魔神主动来攻击他们的。
　　赵硕苦笑，自己都成了思维定势了，一直以来都是混沌魔神主动的发起攻势，他们一方处在防守的位置上面，却是忘记了其实他们也是一样可以主动出击的。
　　眼中闪烁着精光，赵硕道：“你说的不错，与其坐等混沌魔神一方发起攻击，我们一样可以主动的，但是这么大的事情可不是我可以做决定的，需要鸿钧老祖还有通天教祖他们来拿主意。”
　　夕月道人笑着道：“这很简单，我已经感受到鸿钧老祖还有通天教祖他们的目光，如果说你愿意的话，我可以帮你联系鸿钧老祖他们。”
　　赵硕闻言心中已经有了决断向着夕月道人道：“如此便有劳你了”
　　夕月道人掌控赵硕的身躯同阴阳魔祖还有繁星魔祖大战，任是谁都看不出赵硕这会儿的意识已经不再躯体当中而是到了鸿钧老祖还有通天教祖他们那里。
　　（本章完）

第2280章 化被动为主动【二更求花】

　　夕月道人掌控赵硕的身躯同阴阳魔祖还有繁星魔祖大战，任是谁都看不出赵硕这会儿的意识已经不再躯体当中而是到了鸿钧老祖还有通天教祖他们那里。
　　鸿钧老祖还有通天教祖两者这会儿正在天外观战，突然只见一道身影出现，正是承载了赵硕意识的一道化身。
　　看到赵硕出现在眼前，鸿钧老祖还有通天教祖只是微微的愣了一下，因为知道夕月道人的存在，所以对于赵硕如此诡异的出现在他们的面前并不感觉有什么奇怪的。
　　赵硕向着鸿钧老祖还有通天教祖两者见礼道：“小子见过两位。”
　　鸿钧老祖笑着道：“不必多礼，我想你这么神出鬼没的出现在我们面前，必然是你身边的那位夕月道人出手了吧。”
　　赵硕点了点头道：“不错，小子心中有一个想法，却是需要鸿钧老祖还有通天教祖你们两位支持才好，所以才求了夕月道人施展大神通，让我出现在两位的面前。”
　　见到赵硕如此的慎重，鸿钧老祖还有通天教祖就知道赵硕这个时候寻他们绝对不是为了一件小事，搞不好就是天大的事情。
　　所以鸿钧老祖看着赵硕道：“有什么事情，你且说来。”
　　赵硕将自己的想法说了一遍，看着沉思不已的通天教祖还有鸿钧老祖道：“老祖，教祖，我们干嘛要坐等混沌魔神主动上门来攻打我们呢，我们如今的实力也不差，完全可以化被动为主动，这样的话，我们的优势将会更大。”
　　听了自己的话，鸿钧老祖还有通天教祖都没有什么反应，不过赵硕却是知道这会儿鸿钧老祖还有通天教祖这会儿心中肯定是在考虑他的建议的可行性，毕竟主动同混沌魔神大战，这可不是一件小事，动辄有无数的修者陨落，就算是鸿钧老祖他们也要好生的考虑一番才能够做出决定来。
　　过了好大一会儿，鸿钧老祖长出一口气，看着赵硕眼中闪烁着精光感慨道：“真是长江后浪推前浪啊，我们的思维似乎都形成的定式了，若非你一言点醒我们的话，只怕我们还都想不到这一点呢。”
　　赵硕心中不禁有些尴尬，他何尝不是同鸿钧老祖他们一样啊，只想着坐等混沌魔神攻来，他们去反击，却是从来没有想过可以主动的发起攻击的。
　　若非是夕月道人点醒他的话，他也想不
　　到这一点，所以听了鸿钧老祖的话，赵硕轻咳一声一脸羞愧的道“让老祖见笑，其实这也不是我想到的，而是夕月道人旁观者清，是他告诉我这一点的。”
　　微微愣了一下，鸿钧老祖哈哈大笑道：“是啊，当局者迷旁观者清，就算是我们身在局中也是一样陷入思维定势之中，若非是夕月道友点醒了我们的话，只怕我们还傻乎乎的等着混沌魔神主动发起攻势呢。”
　　赵硕看着鸿钧老祖道：“老祖同意了吗？”
　　鸿钧老祖向着通天教祖看了一眼，通天教祖微微点了点头，表示自己也是赞同主动发起攻势的，鸿钧老祖笑着道：“不错，我么已经决定了，就如你所说的那般，主动的攻击混沌魔神，就让我们来掌握主动，开启这一场大战吧，一直以来都是我么被动的承受混沌魔神的攻势，这一次我们化被动为主动，我想就算是混沌魔神一方怎么都料想不到这一点吧。”
　　赵硕笑着道：“不错，一直以来我们从来都没有主动发起过大的反攻，就算是混沌老祖他们也绝对料想不到我么会主动的反攻他们，所以肯定不会有什么防备，到时候只要我们发起反攻的话，必然会给混沌魔神造成极大的打击。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“真是期待混沌老祖他们这些人见到我们主动发起攻击的时候会是什么样的一副表情啊。”
　　赵硕笑着道：“可以想象到时候混沌老祖他们的表情肯定是非常的精彩的。”
　　鸿钧老祖嘴角也是露出一丝笑意，不过深吸一口气轻咳一声道：“这件事情必须要马上去安排，而且越开越好，最好是趁着这次赵硕同阴阳魔祖他们的大战，我们便主动的发起攻击，一定可以打混沌魔神一个措手不及的。”
　　赵硕点头道：“不错，这次的确是最佳的时机，我想这会儿混沌魔神一方必然也在考虑着是不是爆发大战，不过不出意外的话，在短时间当中应该还不会做出决断来，我们只需要抓住机会早早的做好安排，一定能够打混沌魔神一个措手不及。”
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“如今你有夕月道人护持，除非是那四位老祖一起出手，不然的话应该没有谁可以危及到你的性命，这么长时间也不见混沌老祖他们出手，我想混沌老祖他们必然是有所顾忌，所
　　以再出手对付你的可能性不大”
　　赵硕微微一笑道：“老祖不用为我的安危担心，我还是能够自保的，就算是到时候四大老祖一起出手对付我，夕月道人应该可以替老祖你们争取出手的时间。”
　　鸿钧老祖笑着道：“放心吧，我们会分出一缕神念在你身上，平日里到没有什么，一旦你遇到什么危险的话，我们这一缕神念就会苏醒过来暂时替你挡灾，再加上夕月道人的话，便是四大老祖也奈何不了你。”
　　赵硕心中自然是非常的欣喜，虽然说有夕月道人护着他，等闲情况下不会出什么意外，不过如果再加上鸿钧老祖还有通天教祖他们的神念的话，那么他的安危就更加的有保证了。
　　鸿钧老祖还有通天教祖各自在赵硕的身上留下一缕神念，这一缕神念平时也就处于沉寂的状态，只要不是赵硕遇到什么生死危机的话，这一缕神念就像是不存在一样，根本就没有什么，甚至连窥视赵硕都不会，若是不然的话，赵硕也不会让鸿钧老祖他们在自己身上留下神念，毕竟那神念如果时刻都处在苏醒的状态的话，那岂不是赵硕连一点的隐私都没有了。
　　对于这一点赵硕可是非常的重视的，要知道即便是夕月道人在他的识海当中，那也是处在他的识海深处修行，没有赵硕的允许也不会去窥视赵硕的。
　　当然了至少明面上是如此，至于说夕月道人是不是暗中亏是赵硕的隐私，这一点也就只有夕月道人才知晓了。
　　不过夕月道人就在赵硕的识海当中，有夕月道人在，相信鸿钧老祖还有通天教祖他们所留在赵硕身上的那一缕神念必然不会暗中窥视赵硕，不然的话必然会被夕月道人给发现，以鸿钧老祖他们的身份还不至于做出这般的事情来。
　　看着鸿钧老祖还有通天教祖消失在自己的面前，赵硕向着远方看了一眼，在夕月道人的控制之下，自身正同阴阳老祖他们大战正酣，谁都察觉不到自己已经同鸿钧老祖商量好了主动开启大战的事情。
　　赵硕直接返回了升龙山，有夕月道人亲自出手，这么点距离当然是算不得什么，所以当赵硕出现在升龙山之上的时候，却是将白蒹葭等人给吓了一跳。
　　这会儿白蒹葭他们也都收到了赵硕同阴阳老祖他们大战的消息，收到消息之后
　　，白蒹葭他们立刻就召集了诸多的道祖强者，众人正在大殿之中商量着该如何出兵去相助赵硕呢，突然之间赵硕就出现在了他们的面前。
　　见到赵硕出现，众人先是愣了一下，继而反应过来，这是赵硕的一道化身，不过即便是一道化身，那也是代表着赵硕的意志。
　　众人纷纷的向着赵硕行礼，赵硕坐了下来，看着众人道：“诸位都免礼吧。”
　　落座下来之后，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你不是在同阴阳魔祖他们大战吗，怎么会赶回来呢？”
　　赵硕微微一笑道：“不错，这会儿我的确是在同阴阳魔祖他们大战，不过我却是借助了夕月道人的力量让化身回来。”
　　众人微微一愣，反应过来，大家都不是傻子，既然赵硕这个时候让化身过来，那么必然是有要紧的事情，不然的话也不可能在大战混沌魔神的时候还让化身返回。
　　辛芦在一旁道：”夫君莫非是回来调遣人马前去对付那些混沌魔神的吗？”
　　众人不禁纷纷的看向赵硕，许多人的眼中都闪烁着强大的战意，毕竟他们很少出手，若是此番能够前去相助赵硕的话，当然是可以同混沌魔神大战了。
　　赵硕微微一笑道：“不错，我此番归来的确是要同混沌魔神大战一场，不过不止是我们，而是所有的势力都会同混沌魔神开战。”
　　“什么，莫非是已经确定混沌魔神要发起攻击了吗？”
　　青叶道人惊呼一声不禁向着赵硕问道。
　　赵硕微微的摇了摇头，许多人却是露出讶异之色，既然混沌魔神没有主动的发起攻击，那么听赵硕的意思却是要大战了，这又是怎么一回事呢。
　　就在许多人不解的时候，鬼算子眼中闪烁着精光开口道：“府主，莫非我们要主动的对混沌魔神发起攻击吗？”
　　鬼算子说到这一点的时候，脸上洋溢着一种激动的神色，看得出鬼算子想明白这一点之后也是非常的兴奋的。
　　听了鬼算子的话，大殿之中的一众强者先是一愣，继而脸上都露出了如同鬼算子一般的震惊还有欣喜之色。
　　长乐居士、青叶道人等人一脸的惊喜的看着赵硕，虽然说几乎可以肯定鬼算子说的应该就是事实，但是没有从赵硕这里获得证实，大家心中仍然是有些没有底。
　　赵硕见到鬼算子一下子就反应过来，
　　心中不禁暗赞一声，鬼算子果然不愧是智谋出众之辈，大家都没有反应过来，而他却是第一个反应过来，只是这一份智谋就可以称得上第一了。
　　微微一笑，赵硕点头道：“不错，正如鬼算子所说的那般，这一次我们不会坐等混沌魔神来攻打我们了，鸿钧老祖还有通天教祖他们已经做出了决定，这一次大战的先机将由我们来把握，到时候必然可以打混沌魔神一个措手不及。”
　　长乐居士道：“不错，若是果真如此的话，一旦大战开启，混沌魔神一方肯定会被打的措手不及，甚至会损失惨重无比，这就是掌握了先机的优势，再加上我们得到了万古大世界的援军的相助，那么这一份优势将会扩大，说不定会成为压倒混沌魔神的一根稻草也说不定。”
　　辛芦轻声道：“若是能够一战将混沌魔神给打退的话那该多好啊。”
　　其实大家心中都非藏的清楚，想要将混沌魔神的势力给驱逐出洪荒大世界的话这几乎是不可能的事情，至少如今凭借洪荒大世界的力量还做不到这一点，毕竟除了东海之外，小半个洪荒大世界已经落入到了混沌魔神的手中，而且这一场大战爆发也不过是双方的一处局部大战而已，虽然说在东海一线集结了双方大量的人马，但是这一战不管结果如何，却是不可能真正的确定洪荒大世界的走向。
　　若是洪荒大世界一方失败的话，那么混沌魔神将会逐步的压榨洪荒大世界修者的生存空间，那么洪荒大世界距离陷落将会更近一步，若是说混沌魔神一方大败的话，那么就可以为洪荒大世界赢得一份喘息的时机，使得洪荒大世界在一段时间当中不用承受混沌魔神的巨大的压力。
　　当然不管是谁都不可能轻忽了这一战，毕竟这一战事关重大，就算是洪荒大世界至少也动用了所能够动用的所有的力量，除了那些在洪荒大世界其他地方同混沌魔神大战或者对峙的力量之外，洪荒大世界所能够动用的力量都集中在了东海一线。
　　这一场大战可以说是倾尽了洪荒大世界的力量，同样混沌魔神一方也是如此，混沌老祖他们所召集而来的魔神大部分都汇聚在这里，试图一战摧毁东海这一道方向，继而一举杀入洪荒大世界的核心腹地，瓦解洪荒大世界的抵抗能力。
　　（本章完）

第2281章 诸女的打算【一更求花】

　　这一场大战可以说是倾尽了洪荒大世界的力量，同样混沌魔神一方也是如此，混沌老祖他们所召集而来的魔神大部分都汇聚在这里，试图一战摧毁东海这一道防线，继而一举杀入洪荒大世界的核心腹地，瓦解洪荒大世界的抵抗能力。
　　赵硕听了辛芦的话淡淡的道：“想要一战打退混沌魔神的入侵是不可能的事情，不过如果说给混沌魔神以重创的话倒不是不可以，至少这一战若是能够让混沌魔神经受重创的话，我们可以轻松好长一段时间。”
　　白蒹葭笑着道：“是啊，大量的斩杀混沌魔神的话，我们就可以赢得一个相当长的时间来提升自身的实力，这样也可以继续抵挡混沌魔神的入侵，只要不是被混沌魔神一举消灭大量的有生力量的话，混沌魔神想要占据洪荒大世界是根本不可能的事情，再说了，如今还有万古大世界的支持，即便是混沌魔神一方的实力再增加许多，我们也可以抵挡得住。”
　　白蒹葭如此说自然是给众人鼓劲，毕竟大战就要爆发了，哪怕是对于这一战大家很有信心，但是若是能够鼓舞一下士气的话也是不错的。
　　赵硕的目光在众人的身上扫过道：“诸位，这一战我们齐天府将倾尽全力同混沌魔神一战，到时候我齐天府实力尽出，或许一场大战下来会损失惨重，不过若是能够从这一场残酷的大战当中幸存下来的话，我想大家的实力都可以有一个相当大的提升。”
　　长乐居士哈哈大笑道：“不错，平日里大家只是靠着自身苦修想要提升实力是很难的，但是如果经理一场场生死大战的话，对于实力提升那可是有着极大的益处的，再说了，府主还传授给我们七情六欲分神*，
　　大家修行了这一门法门，即便是本尊在大战当中陨落了，但是也不至于彻底的灰飞烟灭，到时候真灵回归化身的身上，一样可以继续修行，无非就是要耗费相当长的时间来恢复实力吧，但是不管怎么样，总比彻底的陨落了要强许多吧。”
　　能够进入到这大殿当中，可以说是齐天府的核心力量了，对于齐天府有着极强的归属感，况且长乐居士所说的都是事实，可以说有了化身作为保命的依仗，大家对于即将到来的大战根本就没有什么畏惧的心理，反而是非常的期待。
　　赵硕向着众人道：“诸位，如果不出意外的话，这一两日的功夫就有可能爆发大战，如今大家各自离去开始整顿人马，我希望到时候鸿钧老祖他们反击的命令传来的时候，我们齐天府能够第一时间以最饱满，最强悍的姿态给混沌魔神以重创。”
　　一众道祖强者站起身来，眼中闪烁着精光向着赵硕齐声道：“属下等必然不会让府主失望。”
　　看着一众人离去，赵硕不禁叹了口气道：“也不知道这一战过后，这些人还有多少能够再聚集在这里。”
　　听了赵硕的感叹，白蒹葭几女走到赵硕的身旁向着赵硕道：“大战之中什么事情都有可能发生，即便是会有大量的人马陨落也是不可避免的，不过我们已经是做到了自身所能够做到的最好的了，若是这般他们还都彻底的陨落的话，那也只能怪他们自身运道太差。”
　　赵硕呵呵一笑吐出一口浊气笑道：“是啊，我们已经将一切都考虑到了，剩下的就要看他们自身的造化了。”
　　辛芦道：“不管如何，至少有化身存在，只要不是运气特别差被人连同真灵都给瞬间灭杀的话，那么至少也不
　　至于彻底的陨落，终归是有重修的希望，混沌魔神一方未必就有这般的手段了。”
　　赵硕摇头道：“不要小瞧了混沌魔神的实力，要知道我们既然可以创出化身的神通，我就不相信混沌魔神一方没有相似的神通，即便是没有，以混沌老祖他们的实力只要肯花费一些心思的话，同样也可以开创出一门化身神通出来。”
　　云霄开口道：“照我看，混沌魔神一方应该没有修行什么化身的神通，若是对方真的修行了什么化身神通的话，至少我们可以察觉到，但是如今我们根本就察觉不到这些，毕竟大家在小规模的冲突当中也没有见到混沌魔神一方有强者施展化身神通的。”
　　白蒹葭道：“或许是混沌魔神一方并没有意识到化身神通的作用吧，夫君靠着化身震杀了几名同级别的存在，虽然说可能会让混沌魔神一方对夫君的化身相当的忌惮，但是如果说为此而特意修行化身神通的可能性却是不大。即便是真的有混沌魔神修行化身神通的话，那么也只是极个别的魔神的个人举动而已，必然不可能大面积的在魔神当中。”
　　赵硕眼中精光闪烁点头道：“蒹葭说的有道理，就算是我们也是在最近一段时间才将化身神通的修行之法在一众圣人级别以上的强者之间传开，可以说混沌魔神一方也不知道我们已经开始大规模的化身神通了，这一战开启，不出意外的话，化身神通必然会大放光彩，到时候混沌魔神一方绝对会在这方面吃大亏不可。”
　　云霄轻笑道：“那是自然，师尊他们可是传令下去，但凡是修行了化身神通的强者在同混沌魔神对战的时候务必不能够施展化身神通，若是大战不过对手的话，宁愿
　　逃走也不许展现出化身神通的手段，为的就是不去惊动混沌魔神一方，让混沌魔神一方察觉到我们已经大面积的化身神通”
　　赵硕微微点头道：“还好教祖他们想到了这一点，若是早早的暴露的话，相信混沌魔神一方必然会做出防备，甚至会同样化身神通，只怕那种情况之下，我们同混沌魔神大战就占不到什么便宜了。”
　　白蒹葭道：“不管怎么说这一次同混沌魔神大战，不出意外的话，混沌魔神必然会吃大亏，可是混沌魔神一方也不是傻子，经历了这一次的惨痛教训之后，肯定会化身修行之法，等到那个时候，双方之间的厮杀将会变得更加的惨烈。”
　　赵硕道：“这也是不可避免的，如今也只能够希望这一战可以给混沌魔神造成巨大的伤害，使得混沌魔神一方在相当长的一段时间当中没有余力再攻打我们洪荒大世界。”
　　辛芦向着赵硕道：“夫君，这一战我们姐妹也一同参加如何”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，下意识的道：“不行，这一战非常的凶险，即便是道祖巅峰的强者都有陨落的可能，你们实力虽然不差，但是在大战但中也是风雨飘摇，随时都有可能会陨落的。”
　　赵硕可是非常的担心几女的安危的，当然不可能希望看到白蒹葭她们参加大战，因为赵硕很清楚，在这般规模的大战当中，就算是他也不敢说有百分之百的把握可以保证自身的安危，更不要说辛芦她们了。
　　见到赵硕反对，白蒹葭几女却是一脸的平静，明显的对于赵硕的反应有所预料，若是赵硕不是这般的反应的话那才是怪事呢。
　　赵硕看到几女的反应就知道自己并没有能够打消几女的念头，不禁向着一旁的云
　　霄道：“云霄，你来劝一下蒹葭她们，让她们也知道大战的凶险，可不是她们所能够涉及的，一个不下心的话就有可能会魂飞魄散。”
　　不过出乎赵硕的预料，云霄非但没有去劝说白蒹葭她们，反而是笑着向他道：“夫君，我认为应该让蒹葭她们去经历一番磨练，虽然说夫君你将她们保护在自身羽翼之下使得她们无灾无劫，但是对于她们的成长却是没有什么好处的。”
　　辛芦点头道：“夫君，云霄说的不错，我们如今实力虽然说通过种种的手段提升到了道祖高阶，但是再想前进一步的话，唯有靠着自身经历生死磨练才有可能再进一步，不然的话，只是在夫君你的壁虎之下，只怕我们一生都不可能再进一步。”
　　赵硕自然知道这一点，可是赵硕也是非常的担心诸女的安危，要知道大战当中诸女很有可能会陨落，哪怕是任何一个人陨落，赵硕都是会非常的痛心的。
　　见到赵硕沉默，诸女如何不知道赵硕的心思，云霄轻咳一声，走上前来向着赵硕道：“夫君，你所担心的无非就是蒹葭她们的安危而已，不过如果做出一些防备的话，也未必不能够保护大家啊。”
　　赵硕瞪了云霄一眼，很是不满的道：“哦，那你且说来听听看，你有什么好的意见可以保证她们在大战当中不受什么危害。”
　　见到赵硕一副生气的模样，云霄不禁苦笑不已，不过白蒹葭和辛芦几女凑到赵硕的身旁，很快就让赵硕哭笑不得。
　　叹了口气，赵硕终于松口道：“罢了，既然如此，我看你们是早就背着我商量好了，说说看吧，你们有什么办法可以保证自身的安危，若是能够说服我的话，便是让你们参加大战也不是不可以。”
　　（本章完）

第2282章 保命道符【二更求花】

　　叹了口气，赵硕终于松口道：“罢了，既然如此，我看你们是早就背着我商量好了，说说看吧，你们有什么办法可以保证自身的安危，若是能够说服我的话，便是让你们参加大战也不是不可以。”
　　诸女见到赵硕终于松口不禁发出一声欢呼。
　　白蒹葭挽着赵硕的胳膊道：“我们姐妹的确是商量了一番，不过还是让云霄同你来说吧。”
　　赵硕向着云霄望过去道：“云霄，你肯定在其中推波助澜了，既然如此，那你就说说看，看看你有什么可以说服我的。”
　　云霄微笑着道：“说来夫君无非就是担心大家遇险，不过以大家的实力，除非是遇到了魔祖巅峰的存在，不然的话靠着自身的实力还有身上的种种护身至宝，送命的可能性却是不大的。”
　　赵硕微微点头，这一点却是不得不承认，诸女的实力差不都都在道祖初阶，中阶，甚至几人实力更是达到了高阶，其中莲女、千怜圣女的实力更是惊人，达到了道祖巅峰的境界，即便是在齐天府诸多的强者当中，那也是极其强悍的存在了。
　　云霄见到赵硕点头，继续道：“夫君应该清楚卿儿妹妹、青丘妹妹她们的实力，在加上莲女还有千怜圣女她们，可以说联合起来便是遇到数名巅峰魔祖也不惧，大家只需要联合在一起，组成一座大阵，完全可以在混沌魔神之中横行，等闲情况下必然不会遇到什么凶险。”
　　赵硕道：“话虽然如此说，但是战场之上可是什么情况都有可能会发生的，一个不小心便有陨落的可能，这般冒险我如何能够安心。”
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君若是实在不放心的话，可以向夕月道人求来一些护身道符啊，我想以
　　夕月道人的实力，想要祭炼一些护身道符给我们护身的话应该不会有什么困难吧。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，微微点了点头道：“我且联系一下夕月，看看她是不是可以祭炼出一批护身道符给你们护身所用。”
　　诸女闻言眼中不禁闪烁着欢喜的神色，因为赵硕这么说，足以说明赵硕已经被她们给说动了，不出意外的话，她们便不用憋在升龙山之上，被保护的那么的严密，也可以在大战之中厮杀一番。
　　赵硕不清楚诸女心中的念头，不过这会儿却是联系夕月道人，赵硕的神念进入到识海之中，还没有等到赵硕开口说话，就听得夕月道人开口道：“你不用说了，你想要说什么我都已经知晓了，她们说的倒是不错，我的确是可以祭炼一些护身道符给她们护身所用。”
　　赵硕知道想要阻止白蒹葭她们参加大战的念头应该不大可能，可以说她们都已经算计好了一切，自己想阻止也是不可能的，既然无法阻止，那么便尽可能的用一切的手段来提升白蒹葭她们自身的安全防护能力。
　　看着夕月道人，赵硕开口道：“若是夕月你祭炼道符的话，那道符的威力如何，是不是可以保证她们在大战当中不受危害。”
　　夕月道人微微摇了摇头，在赵硕一颗心提起来的时候又点了点头，却是让赵硕有些搞不清楚夕月道人这是什么意思了。
　　看到赵硕那副迷惑的模样，夕月道人不禁开口道：“我可以凝练出强大的护身道符来，这护身道符即便是混沌老祖他们一击也可以抵挡得住，若是用来抵挡魔祖巅峰强者的轰击的话，足可以支撑一炷香的时间，我想有这一炷香的时间，她们应该能够保住自己的性
　　命吧。”
　　赵硕眼中精光闪闪，略显激动的道：“若是如此的话那实在是太好了，这道符威力竟然这般大，如果说能够多祭炼一些的话……”
　　没有等到赵硕将话说完，夕月道人便白了赵硕一眼道：“你以为这道符是随便就能够祭炼出来的吗，每一道道符可是需要耗费我一滴精血才可以祭炼成功的，不然的话你以为什么样的道符能够有那么大的威力，连混沌老祖他们那般的强者一击都能够承受得住。”
　　赵硕闻言道：“原来如此，不过如果祭炼道符太过损伤元气的话，那你就不要祭炼了，实在不行的话，我就去劝她们打消了心中的念头就是了。”
　　夕月道人道：“我看你还是算了吧，若是让她们知道的话不知道会在心中如何的埋怨我呢，算了，遇到你们算是我倒了霉吧，耗损的元气，我花费一些时间慢慢的恢复就是了。”
　　赵硕凑到夕月道人的身前嘿嘿一笑道：“大不了到时候我们多双修几次，一定可以在最短的时间当中帮你恢复元气。”
　　夕月道人被赵硕的气息一冲，脸上微微有些泛红，不过却是一挥手将赵硕震出了识海，同时向着赵硕道：“我会凝练道符，等下便给你。”
　　赵硕被震出了识海空间不禁轻声嘀咕道：“我自己的识海空间，自己却是不能够做主了。”
　　不过想到夕月道人可以凝练那么强大的护身道符，赵硕心中便是一阵的欣喜，如果有夕月道人的道符庇护的话，相信在大战当中，即便是混沌老祖他们亲自动手都未必能够伤到白蒹葭她们。
　　要知道那可是夕月道人所祭炼的护身道符，一旦被祭出的话，必然会被夕月道人所察觉，以夕月道人的实力，完全
　　可以在护身道符被打破之前出手将人救下来，所以说赵硕的一颗心总算是放了下来。
　　若是没有十足的把握可以保护白蒹葭她们的安危的话，赵硕上了战场的话只怕也会心绪不宁的。
　　赵硕回过神来，睁开双眼就见一双双水灵灵的大眼睛正盯着自己直看，见到赵硕醒转过来，辛芦急切的向着赵硕道：“夫君，夕月道人怎么说，她是不是能够祭炼出强大的道符呢”
　　赵硕微微的摇了摇头，诸女脸上露出了失望的神色来，不过赵硕却是笑着道：“夕月道人说了，大量的道符没有，不过凝练一些庇护你们的道符还是可以的。”
　　听了赵硕的话，诸女先是愣了一下继而欢呼一声，一双双的小手在赵硕的身上敲打不已，就听得诸女对着赵硕娇嗔不已。
　　一番打闹过后，赵硕脸上露出肃穆之色向着诸女道：“我可以答应你们上战场，但是你们也必须要答应我，到时候必须要集合在一起，组成一座大阵，这样我才可以放心，不然的话我便是对敌的时候也会心绪不宁，我想你们也不想我因为心绪不宁而在大战的时候出现什么意外吧。”
　　听到赵硕这么说，诸女不由的面色一边，白蒹葭不禁向着赵硕道：“夫君，要不……要不我们就不去参加大战了，若是因此而让夫君出现什么意外的话，我们……”
　　赵硕向着白蒹葭摇了摇头道：“放心吧，我的实力你们还不清楚吗，等闲之下没有混沌魔神能够将我如何的，再说了，你们想参加大战的心情我也可以理解，而且我仔细的想了想，你们能够经历一番磨练对你们也是大有好处的，平时我的确是将你们保护的太好了，让你们少了许多的磨练的机会
　　，这一遭你们想要参加大战我也不反对，不过却是要答应我一定要小心”
　　见到赵硕如此说，辛芦在赵硕的脸上亲吻了一下道：“夫君真好。”
　　赵硕大手在辛芦的翘臀之上抓了一下道：“你们每个人都将一道化身留在升龙山之上，另外一道化身进入到我体内世界当中，这样就算是万一出现了什么意外，你们也不至于陨落。”
　　云霄笑着道：“若非是有化身神通的话，我也不会赞同让大家去参加大战的。”
　　云霄也不是那种不知轻重的人，之所以和白蒹葭她们一起向着赵硕要求惨叫大战，当然是考虑到白蒹葭她们只要化身不出意外，那么就不会有陨落的危险，即便是本尊出了意外那也没有什么。
　　再说了，赵硕肯定会想办法保护诸女的安危，其他的且不说，就说夕月道人的手段，云霄便是相当的期待，要知道夕月道人那可是让混沌老祖他们都忌惮不已的强横存在，她所祭炼出来的护身道符绝对不简单，一道道符完全相当于一条性命，只怕比之她们所祭炼的化身还要来的珍贵的多。
　　一枚枚的道符出现在赵硕的手中，那道符就好像是一方方的玉佩一样，其中一点殷红显得无比的炫目，那一点殷红正是夕月道人的精血，夕月道人可是半步大圣级别的强者，一滴精血所蕴含的能量绝对是无比的恐怖，若是催动开来的话，即便是震杀一名巅峰道祖也不是不可能的。
　　毕竟按照夕月道人的说法，这一道道符可以抵挡住混沌老祖这等强者的全力一击，这是何等的概念，若是混沌老祖这般的强者全力一击的话，完全可以覆灭一名道祖巅峰强者了，所以说那一滴精血绝对蕴含了恐怖的力量。
　　（本章完）

第2283章 精血之威

　　此
　　章
　　修
　　订
　　中
　　（本章完）

第2284章 被忽略的实力【一更求花】

　　不过赵硕并没有忘记正事，如今分身在夕月道人的控制之下尚且同阴阳老祖、繁星老祖大战，本来自己主意识是降临在化身之上的，但是夕月道人却是施展手段将化身同本尊进行了调换，好在夕月道人分出一缕神念控制那化身对抗阴阳老祖还有繁星魔祖他们，别看只是一尊化身，但是在夕月道人的那一缕神念控制之下，完全能够抵挡得住两大魔祖的进攻。
　　如果不是化身的实力限制的话，只怕在夕月道人那一缕神念相助之下，完全能够斩杀繁星魔祖还有阴阳魔祖。
　　只是如果赵硕所表现出来的实力太过惊人的话必然会被混沌老祖他们所察觉，想来以混沌老祖他们的眼光应该能够看出夕月道人在背后支持自己，若是如此的话，肯定会激怒了混沌老祖等人。
　　本来双方之间的争斗是限制在半步大圣之下的，若是夕月道人插手，到时候混沌老祖他们肯定会同样跟着插手，若是这样一来的话，恐怕大战还没有爆发，混沌老祖、通天教祖他们这个层次的存在便已经大战在一起了。
　　可以说实力达到了半步大圣级别额存在，等闲情况下是不好随便插手的，毕竟这般强者如果随意插手的话，那么所造成的影响实在太大了。
　　如果说一方在半步大圣强者层次方面占据了绝对的优势的话，那么倒也没有什么，可是双方半步大圣强者的实力如果只是相当，一旦有一方半步大圣强者无所顾忌的出手，那么必然会引得另外一方的强者也跟着肆无忌惮的出手，这样一来所造成的损失绝对不是双方所能够承受的。
　　或许双方大战许久也不过是陨落数十上百名道祖级别的强者，可是一旦半步大圣强者出手的话，相
　　对于半步大圣强者而言，道祖级别的强者也不过是稍微强壮一些的蝼蚁而已，随手便可以覆灭成千上万之众。
　　若是让鸿钧老祖还有光阴老祖他们这般的强者放开手去打杀的话，只怕要不了一年的时间双方的道祖、魔祖便可以一扫而空了，毕竟能够从半步大圣强者手中保住性命的道祖强者似乎不存在，即便是赵硕强大无比，可是也要靠着夕月道人威慑才能够侥幸从混沌老祖的手中保住性命，如果说混沌老祖一心要震杀赵硕的话，即便是夕月道人时时刻刻保护赵硕，对于赵硕来说也是充满了危险的。
　　毕竟夕月道人也不可能做到无时无刻的保护赵硕，一个疏忽的话，一旦被混沌老祖抓住时机，那么赵硕的下场也就可想而知。
　　如今赵硕那一道化身在夕月道人一缕神念的支持之下同阴阳魔祖他们大战正酣，双方可谓是不分胜负，倒是没有引得混沌老祖他们的过分关注。
　　毕竟赵硕的实力本就是如此，如果不仔细去观察的话，也不可能察觉到如今同阴阳魔祖他们大战的其实只不过是赵硕的一尊化身而已。
　　这就不得不说夕月道人的境界高出混沌老祖他们许多，毕竟夕月道人曾经是大圣级别的存在，哪怕是如今虎落平阳，但是只要花费时间一样可以恢复实力，但是混沌老祖他们却是不同，可以说混沌老祖他们能不能够修行到大圣级别还是一个未知数，在境界方面实在是差了太多了。
　　夕月道人随便施展一些手段就可以让混沌老祖他们无法察觉，如果说是鸿钧老祖那么做的话，恐怕就有被混沌老祖他们所察觉的危险，也只有夕月道人这样的强者可以悄无声息的做到这些。
　　既然不用担心化身
　　被发现赵硕自然是呆在升龙山之上为大战做准备，如今的升龙山上上下下开始动员起来，一个个的军团汇聚，一座座的大阵组成，如果不是赵硕启动了升龙山的大阵将升龙山之中的一切动静都给隔绝起来的话，恐怕早就惊动了混沌老祖等存在了。
　　经过这么多年的积累，齐天府的实力可以称得上暴增，道祖级别强者有数百名之多，至于说半步大圣级别的强者更是成千上万之众无数的军团汇聚起来，可谓是声势惊人。
　　赵硕亲自前去寻白蒹葭诸女，进入到一处广场之众，赵硕只见众多的女子汇聚在一处，数量之多简直惊人。
　　齐天府之中虽然整体而言男性修者占了大多数，但是女性修者的数量也是无比的惊人的，只是在那些军阵当中却是没有女子的身影，平常同混沌魔神交手，这些女性修者也是很少出手。
　　但是如今白蒹葭她们要亲自上战场，召集之下，齐天府之中的女性修者汇聚起来，形成了一股强横无比的实力。
　　要知道这一股实力可是赵硕平日里并不注意的力量，甚至不止是赵硕，就连青叶道人等人都不是很在意，但是如今见到这么多的女性强者汇聚在这里，实力之强简直是出乎了赵硕的预料。
　　赵硕一眼扫去，赫然发现实力达到了道祖级别的存在竟然有百名之多，要知道即便是齐天府实力大进，道祖级别强者也不过是只有六七百而已，却是没有想到女性修者便便了十之一二。
　　如今这样一股力量被白蒹葭她们给召集起来，自然是让赵硕大为惊讶。
　　白蒹葭诸女注意到赵硕一脸惊愕的站在那里不由的轻轻一笑，白蒹葭、辛芦诸女走上前来向着赵硕道“夫君看看我们所组建的大
　　军如何？”
　　赵硕深吸一口气，感叹道：“没想到我们齐天府竟然有如此之多的女性强者，平日里倒是没有注意到，也就没有觉得什么，如今汇聚在一处，这才发现这是一股无比强大的力量。”
　　白蒹葭道：“那是自然，平日里她们大多都是呆在升龙山之上，最多就是被我们安排一些镇守山门的事情罢了，甚至许多人根本就没有出手对抗混沌魔神的机会，此番大战却是要让他们出手了，对于我们齐天府而言，若是将这些人都给利用上的话，那么实力绝对会增加一两成还要多。”
　　赵硕微微点了点头道：“话虽然是如此说，不过你们也应该清楚同混沌魔神大战应该是何等的残酷，就怕她们受不了这般残酷的大战啊。”
　　辛芦娇哼一声道：“夫君也不要小瞧了大家，要知道能够修行到道祖级别的存在，可以说都是心志坚定之人，若是没有一颗坚韧不拔的心灵的话，恐怕早就陨落在修行的道路之上了，再说了，走上修行之路，女子所遭受到的劫难未必就比男子少，甚至还要多出许多，可以说这百多名之多的女性道祖的实力绝对不在百名男性道祖的实力之下。”
　　赵硕道：“这一点我倒是相信，你们能够将她们给聚集起来组成一支人马的话，我倒是放心许多。”
　　本来赵硕也不是很在意的，但是经辛芦她们这么一搞，竟然云集了这样一股力量，若是不利用起来的话，那岂不是一种浪费吗。
　　听到赵硕这么说，白蒹葭道：“夫君尽管放心，到时候你就看我们在大战当中大展风采就是了。”
　　赵硕道：“我只希望你们能够保护自身的安危，至于说斩杀混沌魔神的事情，尽力而为就是了，能够斩
　　杀多少便斩杀多少，也用不着同混沌魔神拼命。”
　　辛芦道：“夫君还有什么可担心的不说我们每个人都将夕月道人所祭炼的道符给炼化了，即便是混沌魔祖出手我们也一样不会陨落，再加上有这么多的姐妹相助，肯定可以给混沌魔神以重创。”
　　赵硕笑了笑道：“我会安排一批人相助你们的。”
　　赵硕早就打定了主意让太阴尊者夫妇两人统领一批人马与辛芦她们一起，若是有什么意外的话，也可以照应一二。
　　在赵硕体内世界之中，赵硕动用了时间加速的力量培养的一批强者如今虽然说并没有完全达到目的，甚至一名道祖级别的强者都没有出现，可是半步道祖级别的存在却是诞生了千余名之多。
　　本来不出什么意外的话，这些半步道祖强者仍然需要在体内世界当中修行一段漫长的时间争取冲击道祖强者，不过如今恰恰赶上了同混沌魔神大战，赵硕感觉与其让这些人在体内世界当中互相拼杀磨练倒不如拿混沌魔神来做磨练的对象。
　　千余名之多的半步道祖强者被赵硕交给太阳尊者夫妇两人来统领，相信以太阳尊者夫妇二人的实力，如果说再加上这千余名之多的半步道祖强者的话，应对一批混沌魔神的强者应该没有什么问题。
　　赵硕正交代太阳尊者夫妇二人保护白蒹葭她们的安危的时候，一阵传音传来，正是鸿钧老祖的声音。
　　赵硕身形微微一阵，身上散发出一股浓浓的战意，察觉到赵硕身上所散发出来的那种浓浓的战意，白蒹葭诸女对视一眼，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，是不是就要发起攻击了。”
　　***********
　　第一更送上，至少还有三更哦，砸票票，花花
　　（本章完）

第2285章 开战了。【二更求花】

　　赵硕身形微微一阵，身上散发出一股浓浓的战意，察觉到赵硕身上所散发出来的那种浓浓的战意，白蒹葭诸女对视一眼，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，是不是就要发起攻击了。”
　　赵硕深吸一口气眼中闪烁着精光道：“不错，方才鸿钧老祖发来了讯息，一炷香之后，全线反攻混沌魔神”
　　听了赵硕的话，一众人不由的身形微微颤抖了一下，眼中闪烁着激动还有期待的神色，同样战意昂扬。
　　赵硕陡然之间发出一声长啸，长啸声在升龙山之上回荡不已，听到了长啸声的一众齐天府的强者化作一道道的流光向着齐天府议事大殿飞去。
　　赵硕同白蒹葭等人这会儿已经处在议事大殿当中，议事大殿广大无比，不过很快便汇聚了数百人之多，要知道赵硕所召集而来的都是实力达到了道祖级别的存在，能够进入到大殿之中，都是有着道祖级别的实力。
　　虽然说知道齐天府的实力如何的强横，道祖级别强者有六七百之多，但是那只不过是一个数字而已，如今数百名之多的道祖强者汇聚在眼前，那种冲击绝对是非常大的，毕竟数字可是无法同眼前一尊尊的强大的存在相比较的。
　　整个大殿之中都弥漫着一股昂扬的战意，可以说一众强者都已经得知即将同混沌魔神开战的消息，虽然说具体的时间还没有确定下来，不过可以肯定的就是大战已经是无法避免了，如今赵硕将他们给召集起来，或许就是要宣布关于大战的消息。
　　一双双的目光落在了赵硕的身上，仿佛是期待着赵硕给他们答案。
　　等到齐天府的一众强者都到齐之后，整个大殿的大门缓缓的合拢起来，这个时候赵硕起身看着众人缓缓的开口道：“诸位
　　，今天将大家召集到这里来，我想就算是不用我去说，大家也都能够猜到是怎么一回事吧。”
　　长乐居士笑着道：“府主，是不是鸿钧老祖已经确定了开战的时间，请府主下命令吧，属下等已经做好了时刻开战的准备。”
　　赵硕缓缓的点头道：“不错，就在方才我已经得到而来鸿钧老祖的消息，一炷香之后，我们将主动发起全线反击，到时候杀混沌魔神一个措手不及，狠狠的震杀混沌魔神。”
　　长乐居士等人眼中迸射出精光，众人闻言不禁兴奋不已，他们之中只有极少数人被允许带领齐天府的人马同混沌魔神大战，可以说大多数的人都期待着同混沌魔神大战，如今总算是获知马上就要同混沌魔神开战的消息，大家心中欢喜也是必然的。
　　如果说没有修行化身神通的话，大家或许对于到来的大战有所顾忌，可是如今每个人都至少有几尊之多或强或弱的化身，只要有一尊化身存在，他们便不至于彻底的陨落，若是能够在惨厉的大战当中有所感悟的话，或许实力将会有一个飞速的提升。
　　没有压力就没有动力，靠着慢慢的修行提升实力却是缓慢了些，但是在厮杀之间却是有机会获得突破，一旦境界突破，想要提升实力自然是再容易不过的事情，随随便便一些天材地宝炼化了就可以获得充足的力量。
　　转轮鬼祖口中发出嘎嘎的怪笑道：“我仿佛已经闻到了那些混沌魔神的鲜血的味道了，真想将那些混沌魔神统统给吞噬了啊。”
　　在场一众道祖没有几个露出对于到来的大战的怯懦的，这可是相当罕见的，这要是放在以往的话绝对不会这般。
　　赵硕轻咳一声，眼中闪烁着精光道：“诸位，如今我齐天府各路
　　人马已经汇聚完毕，大家归去之后便统领各自的属下向混沌魔神发起攻击，记住一点，给我狠狠的向前冲，不必停留，只需要向着混沌魔神队伍深处杀就是了，务必要给混沌魔神造成巨大的混乱，使得混沌魔神没有反应的时间。到时候混沌魔神越是混乱，我们所能够给混沌魔神带来的伤害也就越大。”
　　“属下等谨遵府主法旨”
　　一众强者齐声应答，缓缓的退出了大殿，很快大殿之中便只剩下了赵硕和白蒹葭几人，赵硕的目光落在了跃跃欲试的白蒹葭诸女的身上道：“你们也去准备吧。”
　　诸女欢呼一声兴奋的离去，赵硕叮嘱太阴尊者夫妇道：“蒹葭她们的安危就有劳两位了。”
　　太阳尊者夫妇道：“府主放心，只要有属下等在，一定不会让诸位夫人出现意外。”
　　赵硕微微点了点头道：“你们也去准备吧。”
　　大殿之中只剩下了赵硕一人，一个闪身赵硕出现在升龙山的高空之上，只见升龙山之上无数的人马汇成一道道的洪流向着混沌魔神的防线涌去。
　　本来混沌魔神还有洪荒大世界两方对峙的这一线便是双方的势力犬牙交错，即便是作为齐天府的巢穴所在也是距离混沌魔神的防线相当近。
　　无数的人马汇聚在一处，浩浩荡荡的涌向混沌魔神，一股煞气冲天而去，那煞气惊人无比，立刻便惊动了混沌老祖等强者。
　　本来正观看赵硕那化身同阴阳魔祖他们大战的混沌老祖、太初老祖几人猛然之间察觉到升龙山方向升腾起来的浓郁无比的杀气，只听得混沌老祖道：“怎么回事，难道说齐天府要调集大量人马前来相助赵硕他们不成？”
　　混沌老祖他们怎么都想不到洪荒大世界一方会主动的对他们发起
　　反击，所以在察觉到齐天府的异动之后，他们首先想到的则是齐天府这般的动静应该是调集人马前来相助赵硕的，而不会想到齐天府这么大的动静竟然是要主动的发起反攻的迹象。
　　太初老祖道：“如今赵硕等人被困在这里，齐天府这么大的动静必然是想要调集人马搭救赵硕，这也很正常，若是齐天府一方没有什么动静的话那才是怪事呢。”
　　正说话之间，忽然就听得天元老祖道：“不对，你们快看，那一股煞气所去的方向似乎有些不大对头啊。”
　　听了天元老祖的话，混沌老祖他们不禁向着远方望去，就见那一股惊人无比的煞气竟然是向着他们一方的防线而去的。
　　微微的呆了一下，光阴老祖冷冷的道：“看来我们是低估了齐天府的胆量啊，竟然敢调集如此之多的人马冲击我们的防线，难道说他们以为就凭他们齐天府的实力就可以同我们混沌魔神一族对抗吗，这简直就是以卵击石。”
　　“不错，区区齐天府而已，或许在洪荒大世界当中算得上强大的势力了，但是单独一个齐天府妄想冲击我们的防线，这根本就是自寻死路。”
　　混沌老祖脸上露出几分狰狞的笑容，似乎是非常乐意看到齐天府的实力就此烟消云散。
　　只是很快混沌老祖来上的狰狞笑容便凝固了起来，因为这个时候混沌老祖发现不止是齐天府一方势力，包括截教、五庄观等同他们对峙的大大小小的无数势力竟然同时向着他们一方发起了最为猛烈的冲击。
　　喊杀声惊天动地，无尽的杀伐之气冲天而起，被打了一个措手不及的混沌魔神根本就没有一点的防备，更是没有想到洪荒大世界一方会在这个时候进行反攻，可想而知，因为没有一
　　点的思想准备，所以混沌魔神一方猛然遭到如此猛烈的冲击顿时是一败涂地，无数的混沌魔神被轰杀当场。
　　只是一转眼的功夫，出其不意之下，混沌魔神一开场就损失惨重，大量的混沌魔神陨落，过了许久方才一点点的组织起一丝的反抗之力来。
　　但是就算是混沌魔神一方自发的团结起来进行抵抗，仍然是无法同洪荒大世界有组织的进行冲击相比，虽然说损失下降了许多，可是终归是处于被打压的境地之中。
　　反应了过来的混沌老祖几位总算是明白过来洪荒大世界竟然对他们主动发起的反击，这让混沌老祖他们面色变幻不定，最终一脸的怒火。
　　“气煞我也，他们……他们竟然敢主动反攻，我要将他们统统的灭杀啊。”
　　可见混沌老祖几位被气的不轻，甚至混沌老祖都有些压抑不住内心的怒火想要出手镇压一众人马，好在光阴老祖没有被气糊涂，断喝一声向着混沌老祖道：“混沌老祖，冷静一些，即便是你再如何的恼怒也没有一点的办法，难道说你想要挑起我们同鸿钧老祖他们之间的大战吗？”
　　混沌老祖微微的清醒了一些，咬牙切齿的道：“就算是真的因此挑起大战又如何，难道说我们还怕了他们不成？”
　　光阴老祖微微摇头道：“有夕月道人、鸿钧老祖还有通天教祖他们几人在，就算是我们联手也无法将他们给压制住，所以说即便是我们向出手也会被他们给阻拦，根本就改变不了眼下的局面。”
　　看着下方几乎是一边倒的局面，太初老祖不禁道：“光阴老祖我们眼下该怎么办才好，这么下去的话，我们会损失更加的惨重的。”
　　********
　　第二更了，努力码字，大家砸花，砸票
　　（本章完）

第2286章 中心开花【三更求花】

　　看着下方几乎是一边倒的局面，太初老祖不禁道：“光阴老祖我们眼下该怎么办才好，这么下去的话，我们会损失更加的惨重的。”
　　光阴老祖深吸一口气道：“传令下去，让后方那些没有受到波及的族群部落都做好准备，将他么集结起来调往前线，无论如何都要抵挡住洪荒大世界一方的攻势，若是无法阻挡对方的攻势的话，那么我们此番必然会一败涂地损失惨重，只有抵挡住了他们的攻势才能够慢慢的与对方拼消耗。”
　　天元老祖点头道：“光阴老祖说的不错，如果说是拼消耗的话，我们混沌魔神一族绝对不怕同任何一方拼消耗，看看到时候是谁先支撑不住的。”
　　完全冷静了下来之后，混沌老祖微微点了点头道：”既然如此那就听光阴老祖你的，先调集后方的那些部落前去抵挡注意对方的攻势，哪怕是为此付出一些惨痛的代价也是值得的“纵观全局的光阴老祖等人一眼就看出如今在洪荒大世界一方的人马冲击之下，他们混沌魔神一方完全被打的懵了，根本就没有反应过来，尽管说有局部的人马集结了起来，可是只要有混沌魔神集结起来立刻就会遭到洪荒大世界一方的强者的一阵冲击将这些好不容易才集结起来的混沌魔神再次打乱。
　　在这般的混战当中，个人的实力再强也不可能阻挡浩浩荡荡的大军，除非是实力达到了魔祖巅峰这般的存在才有可能稍稍的阻拦一下大军的脚步，可是洪荒大世界一方也不是没有一点的防备，一旦有巅峰魔祖阻拦大军前进的脚步立刻就会有道祖巅峰强者配合着大量的道祖轰杀过去。
　　要么就是将那阻拦的混沌魔神给震杀，要么就是将对方给惊走，反正混沌魔神一
　　方根本就无法集结力量阻拦大军的脚步。
　　不过这般的开局虽然说是洪荒大世界一方占了极大的优势，不过混沌魔神一方却是抵挡的无比的惨烈，许多的混沌魔神眼见抵挡不住竟然舍身自爆，许多的修者就是被那些自爆的混沌魔神给杀伤的。
　　甚至都有魔族巅峰的强大存在拼命抵挡，即便是处在包围当中，被十几名道祖一起围攻仍然是死战不退，就算是寻不到自爆的时机，可是一样死战到底，直到被最终轰杀。
　　混沌魔神一方的抵挡无比的坚决，可以说战场之上很少能够见到有混沌魔神主动后退的，全部都是战死在那里，使得洪荒大世界一方推进的速度在无形之中缓慢了许多。
　　好在洪荒大世界一方此番是一鼓作气，强横无比的力量碾压之下，不管混沌魔神一方抵挡的意志是何等的坚决，结果仍然是无法改变，无非就是稍稍延缓一下洪荒大世界大军前进的脚步而已。
　　可是就是这一点点的延缓却是使得混沌魔神一方能够有时间集结调集人马，毕竟在混沌老祖他们反应过来之后，混沌魔神一方前线或许因为被突然冲击的缘故而处在一片混乱当中，但是在后方这会儿已经集结了大量的精锐人马。
　　混沌老祖他们虽然没有亲自动手，但是这会儿却是施展神通将这些集结起来的混沌魔神送往大战的第一线去。
　　一个个的混沌魔神部落被混沌老祖他们施展神通传送到了大战的第一线，不过对于这一点鸿钧老祖和通天教祖他们早就有所防备，所以在混沌老祖他们调集人马上前线进行抵挡的时候，鸿钧老祖他们也都各自将手下的精锐人马调集过去，配合那些冲击的大军对这些突然出现的混沌魔神进行绞杀。
　　混沌魔神一方的人马可谓是无穷无尽一般，就算是混沌老祖他们一起出手在短时间当中也不可能调集多少的人马去抵挡，所以尽管说局部方面遏制住了洪荒大世界一方的冲击势头，可是正题而言仍然是洪荒大世界一方的大军浩浩荡荡的冲进混沌魔神的队伍当中，只将混沌魔神一方给冲击的尸横遍野，损失惨重。
　　小半个东海之上一片血色，几乎整个海面都笼罩在一片血色当中，海面之上漂浮着双方战死的人马的尸身，但是大海之中却是连一条鱼儿都没有出现，可以说早在许久之前这东海之中就很少有鱼儿出没了，只怕没有几条鱼能够承受得住双方大战的波及开来的气息的冲击。
　　恶战继续，足足持续了有大半个月的时间，在这大半个月的时间当中，洪荒大世界一方完全是占据了绝对的优势将混沌魔神一方给压着打，好几次混沌老祖他们都有些看不下去想要出手阻止，但是鸿钧老祖和通天教祖他们却是毫不掩饰自身的气息以震慑警惕混沌老祖他们，最终混沌老祖他们也没有出手。
　　好在混沌老祖他们在付出了惨痛的代价之后总算是将剩下的那些混沌魔神给集结了起来，虽然说如今实力已经是差了洪荒大世界一方许多，但是到底是将洪荒大世界一方的攻势给挡了下来。
　　如今双方陷入到了消耗战当中，混沌魔神已经从混乱当中稳住了阵势，这样一来那就是相互拼消耗了，而混沌魔神一方最不怕的就是相互拼消耗了，他们混沌魔神一族族人众多，最不怕的就是同洪荒大世界拼消耗。
　　不知道什么时候，赵硕、镇元大仙、元始天尊等洪荒大世界的强者汇聚在鸿钧老祖的身旁，看着下方正在拼杀的双方人
　　马，几乎每时每刻都有许许多多的双方人马陨落，甚至就算是道祖强者也会在这厮杀当中陨落。
　　赵硕的目光从一名刚刚陨落的道祖身上收回，那名道祖被几名魔祖同时轰击在身上没有来得及反应就被轰的魂飞魄散，这还是在洪荒大世界一方占据了优势的情况下仍然是不可避免的有许多的道祖因为种种的缘由陨落，相比较而言可想而知处于劣势一方的混沌魔神的损失则是更为惨重。
　　赵硕皱着眉头道：“老祖，这般拼杀下去的话，或许最终能够给混沌魔神以重创，可是对我们自身而言同样也是要付出惨痛的代价，杀敌一千、自损八百啊。”
　　别说是赵硕了，便是镇元大仙他们也都为那些损失感到肉痛，要知道洪荒大世界可不比混沌魔神一方，那些混沌魔神即便是陨落了，混沌老祖他们也不会怎么的在乎，但是洪荒大世界一方却是在乎自身的损失啊。
　　鸿钧老祖眼中闪烁着精光道：“是啊，不能够再这么的消耗下去了，若是不能够给这些混沌魔神以雷霆一击的话，只怕这局面将会继续维持下去，而我们的损失将会更加的惨重。”
　　元始天尊道：“师尊，想要打破眼下的局面只怕没有那么的容易，如今这些混沌魔神已经集结了起来，不似先前那般的分散，我们根本就没有什么机会打散他们啊。”
　　元始天尊所说的也有道理，众人闻言纷纷皱起了眉头。
　　通天教祖忽然向着赵硕道：“赵硕，你似乎有办法？”
　　赵硕没想到通天教祖竟然注意到了自己，不错方才他的确是想到了一点办法，不过却是没有说出来，却是被通天教祖给看了出来。
　　赵硕深吸一口气道：“我也不知道可行不可行，不过可以试一
　　试。”
　　赵硕没有说出自己的办法来，不过赵硕如今的名头可是无比的响亮的，既然赵硕这么说了，那就说明不是无的放矢，说不定赵硕真的有什么办法可以改变压下的局面呢。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，你有什么需要尽管直说。”
　　赵硕微微一笑道：“我倒是没有什么需要，不过是希望镇元大仙、冥河老祖两位能够带上麾下的直系强者随我一起出战。”
　　微微愣了一下，镇元大仙哈哈大笑道：“好，能够得赵硕府主看重，那是我们五庄观的荣幸，我这就将我那些弟子招来。”
　　冥河老祖看了赵硕一眼同样道：“赵硕府主尽管放心，我一定会全力配合府主的。”
　　冥河老祖还有镇元大仙招来各自的属下，足足有数百名之多的道祖强者，赵硕一挥手，袖里乾坤发动将没有抵抗的一众人马给收走，同时向着冥河老祖还有镇元大仙道：“两位且随我来。”
　　说着赵硕向着鸿钧老祖几人点了点头，卷起冥河老祖还有镇元大仙在众人的眼前消失的无影无踪。
　　不过多宝道人等人注意不到赵硕去了何方，可是鸿钧老祖还有通天教祖却是察觉到而来赵硕的气息波动。
　　混沌魔神大队人马的核心部位，猛然之间出现了三道身影，四周的混沌魔神对于突然出现的赵硕三者有些发愣，即便是镇元大仙和冥河老祖也是没有想到赵硕竟然带他们进入到了混沌魔神队伍的核心之中来。
　　要知道这般的举动那可是无比的冒险的，搞不好就会将自身性命给搭上，毕竟他们是出现在了混沌魔神实力最为强大的位置之上，如今被混沌魔神所发现，自然会被混沌魔神疯狂的攻击。
　　********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2287章 化解危局【四更求花】

　　要知道这般的举动那可是无比的冒险的，搞不好就会将自身性命给搭上，毕竟他们是出现在了混沌魔神实力最为强大的位置之上，如今被混沌魔神所发现，自然会被混沌魔神疯狂的攻击。
　　在那些发现了赵硕他们的混沌魔神反应过来之前，赵硕宛若鬼魅一般的在周围的数十名混沌魔神的头顶之上拍了一下，包括两名魔祖在内，周遭的混沌魔神统统陨落当场。
　　不过这个时候混沌魔神一方也算是反应了过来，就听得一名魔祖巅峰的强横魔祖吼叫道：“大家出手，将那赵硕给我震杀了。”
　　不过赵硕既然带着镇元大仙还有冥河老祖闯入到这般危险的所在当然不可能没有一点的防备和手段。
　　闻听那魔神的咆哮之声，赵硕冷哼一声道：“哼，想要对付我，那就要看你们能够付出什么样的代价了。”
　　“给我出来吧。”
　　随着赵硕一声低吼，就见大量的强者从赵硕的衣袖之中飞出，数百名之多的道祖强者出现，不过即便是靠着这数百名道祖也不过是能够在混沌魔神的核心当中折腾起来一点小小的浪花而已，还不足以给混沌魔神造成致命的影响。
　　高空之上，观战的混沌老祖和太初老祖几位见到赵硕竟然自投罗网不禁冷笑道：“真是自寻死路啊，若是在外的话，或许还拿这赵硕没有什么好的办法，但是他竟然带人妄想中心开花造成我们的人马的混乱，这简直就是痴心妄想，就凭这点实力，我倒是要看看她能够搅起多大的浪花来。”
　　这个时候不止是混沌魔神一方见到赵硕出现在那里，就算是洪荒大世界一方的强者也都察觉到了这一点，见此，多宝道人不禁一脸担忧的向着通天教祖道：“师尊，赵硕这
　　分明就是在冒险啊，他这么做很有可能会将自己都给搭进去啊。”
　　通天教祖盯着赵硕等人的身影，眉头微微皱起道：“再看看看，赵硕不是傻子，他不可能拿自己的性命开玩笑，或许他还有我们所不知道的底牌在呢。”
　　话虽然是如此说，但是眼看着赵硕等人在反应过来的混沌魔神的围攻当中风雨飘摇，随时都有可能被混沌魔神一方给碾杀，众人都为赵硕捏了一把冷汗，如果说赵硕真的没有其他的手段了的话，只怕这次是真的凶险了。
　　正统领着一群巾帼红颜同混沌魔神拼杀的白蒹葭忽然之间得到通报，很快就发现赵硕在混沌魔神的包围当中岌岌可危。
　　见到这种情形，白蒹葭诸女不禁面色大变，下意识的冲天而起便想带着人马前去搭救赵硕，不过她们的举动确实被混沌魔神一方给挡住。
　　不过这个时候，云霄显得冷静一下，向着白蒹葭道：“蒹葭姐姐，不要惊慌，我想夫君不是那种冒失的人，他这么做肯定有自己的打算，那些混沌魔神想伤害夫君绝对是不可能的。”
　　辛芦深吸一口气道：“夫君行事有时候虽然有些不靠谱，但是这次他带了镇元大仙还有冥河老祖他们一起，以夫君的性情肯定不会拿别人的性命开玩笑，所以说我们且先看看再说，或许夫君还有什么手段没有显露呢。”
　　云霄道：“是啊，再说了，夫君有夕月道人护身，如果实在是凶险的话，我想夕月道人也不会坐视不管吧。”
　　在辛芦还有云霄的劝说之下，白蒹葭总算是冷静了下来，不过却是时刻关注着赵硕的动向，唯恐赵硕出现什么意外、可以说不止是辛芦、白蒹葭她们关心赵硕，包括混沌老祖他们也都在关注着赵硕
　　他们，想要弄清楚赵硕到底想要做什么，毕竟赵硕如今的举动明显是有些昏了头，但是赵硕却不是那种没有脑子的人，只要是脑袋正常一些的人都不会做出这般的举动来，那么唯一的解释就是赵硕肯定还有什么后续的手段可以解除眼下的危机。
　　不过不管怎么说，如今大量的混沌魔神强者被调集过来围攻赵硕，甚至使得抵挡洪荒大世界一方的力量都减弱了几分。
　　天元老祖见到混沌老祖这么调集混沌魔神强者围杀赵硕而置大局不顾不禁向着混沌老祖道：“混沌老祖，你这么做怕是有些危险吧，搞不好就会使得我们的人马彻底的崩溃啊。”
　　混沌老祖眼中闪烁着狠辣之色道：“只要是能够斩杀赵硕，就算是此番损失大一些也没有什么。”
　　天元老祖听了混沌老祖的话才算是真正的体会到混沌老祖对于赵硕的那种痛恨到了何等的程度，他宁愿此番大战彻底的失败也要围杀赵硕。
　　天元老祖向着光阴老祖看去，似乎是想要光阴老祖出面劝一劝混沌老祖，但是光阴老祖却是向着天元老祖摇了摇头道：“天元老祖，赵硕此子潜力惊人无比，如果说此番果真有机会将之打杀的话，哪怕是付出再大的代价也是可以承受的。”
　　天元老祖没想到光阴老祖竟然也这么说，不禁向着赵硕看去，虽然说他也知晓赵硕的名头，甚至知道混沌老祖、太初老祖他们恨不得将赵硕给碎尸万段，但是如今见到光阴老祖对赵硕也是这么的重视，天元老祖才算是从内心当中对赵硕关注起来。
　　镇元大仙和冥河老祖同赵硕一起面对四面八方围杀上来的混沌魔神不禁向着赵硕苦笑道：“赵硕道友，你不会是想拉着我们两个老家伙一起
　　完蛋吧，这……这些混沌魔神根本就是疯了一样啊，早知道你这么冒险的话，我就不同你来了。”
　　镇元大仙一脸的苦笑，可是话虽然如此说，但是赵硕却清楚就算是镇元大仙事先知晓会面对这般的险境，只要他果真开口了的话，那么镇元大仙也一定会随他前来的。
　　赵硕向着冥河老祖还有镇元大仙微微一笑，一拳将一名近身试图自爆的混沌魔神给直接轰杀当场道：“两位，我赵硕是那种不珍惜自己的性命的人马，且看我手段吧。”
　　说着赵硕口中发出一声长啸，顿时就见一道道的身影从赵硕的身上飞出，赫然是长生老人、薛开山、驮山道祖等一众强者。
　　这些被赵硕从万古大世界之中招来的一众强者一直被赵硕隐藏在体内世界当中，如今将之放出，一出来长生老人等人就发现四周无数的混沌魔神强者，微微的愣了一下不过很快就反应过来，兴奋无比的向着那些混沌魔神扑了过去。
　　要知道将赵硕他们给包围起来的可都是混沌魔神一族的魔祖强者，然而在长生老人他们眼中，魔祖级别的魔神完全就是一座座的移动宝库，只要斩杀一尊混沌魔祖收获便是无比的惊人，更何况四周竟然如此之多的混沌魔祖。
　　十余名巅峰道祖，百余名道祖强者一起出现，这些人就好像是看到了骨头的豺狼一般向着那些混沌魔神扑杀过去。
　　别看四周的混沌魔神不少，可是魔祖巅峰的存在也不足十尊，还是混沌老祖特意调遣过来试图围杀赵硕几人的，如今猛然之间出现近二十尊巅峰道祖，顿时大量的魔祖陨落当场，一下子就将那危局给化解。
　　虽然说如今仍然处在混沌魔神的包围当中，可是混沌魔神一方想要围杀
　　赵硕却是变得有些虚无缥缈起来，毕竟赵硕突然招来的长生老人等人所展现出来的实力太过惊人了，硬是打破了危局转危为安。
　　赵硕更是发出一声长啸，中心开花向着一个方向很明的冲突，跟在赵硕身后的实力最差的都是道祖级别的强者，别看人数不多，可是所过之处根本就没有混沌魔神可以抵挡。
　　赵硕一击之下将一名巅峰魔祖给震得倒飞出去，那魔祖显出魔神真身试图阻拦赵硕，但是却被赵硕联合了镇元大仙还有冥河老祖，三大道祖巅峰强者联手一击硬是将那巅峰魔祖给当场轰爆，一道神魂惊慌失措的逃窜出去。
　　一名巅峰魔祖就这般的被重创，或许混沌魔魔神一方的强者有许多，但是如今却度分散在各处抵挡着洪荒大世界大军的围杀，先前那些魔祖都是混沌老祖冒着大军崩溃的危险抽调过来专门围杀赵硕的。
　　但是混沌老祖怎么都料想不到赵硕竟然如此强悍，一下子招来了如此之多的强者，硬是将那些混沌魔神给打杀。
　　尤其是如今赵硕以中心开花的局面冲杀，所过之处卷起了一片血与兴奋，一名道祖强者根本就无法阻拦赵硕他们前进的脚步，再说了，长生老人、薛开山他们一个个的仿佛凶神恶煞一般，在他们的眼中混沌魔神就是一座座的宝库，斩杀起来，那种狠辣就算是赵硕看了都感叹不已。
　　这些混沌魔神遇到了长生老人他们还真是倒了大霉了，谁让长生老人他们在万古大世界当中苦日子过惯了呢，平日里想要得到一件灵宝都要同无数的强者拼杀，如今可倒好，随随便便打杀一些魔神就可以获得大量的宝物，这样的好事哪里去找啊。
　　********
　　四更了，砸花，砸票
　　（本章完）

第2288章 魔神傀儡【一更求花】

　　这些混沌魔神遇到了长生老人他们还真是倒了大霉了，谁让长生老人他们在万古大世界当中苦日子过惯了呢，平日里想要得到一件灵宝都要同无数的强者拼杀，如今可倒好，随随便便打杀一些魔神就可以获得大量的宝物，这样的好事哪里去找啊。
　　血衣杀神手中一柄长剑卷起一道道的剑光，所过之处魔神干脆就是被直接肢解，那些魔神的魔魂更是连逃脱的机会都没有变被其手中的那一柄长剑所吞噬，整个长剑闪烁着血色的光辉，仿佛是具有了生命一般。
　　驮山道祖斩杀魔神更是干净利落，一拳轰出，即便是巅峰魔祖也要被其给轰的倒飞出去，倒不是说驮山道祖的实力强横，而是驮山道祖巨力惊人，哪怕是混沌魔神与之相比也要差上一些。
　　除此之外，赵硕所招来的那些巅峰道祖强者每一个都如同凶神恶煞一般，竟然将混沌魔神的强者给打压的没有一点还手的余地，甚至许多的魔祖更是一个照面之间就被生生的震杀。
　　看到这般的情形，一直关注着赵硕的举动的双方人马脸上都露出了吃惊的神色，显然是没有料到赵硕竟然还有这么一个强大的后手。
　　赵硕所招来的这些人聚集在一处可以说是极其强大了，或许同混沌魔神正题实力相比没有办法比，但是如今赵硕却是将如此之多的强者集中在一处，而混沌魔神的强者则是分散在各处被洪荒大世界的大军之中的强者牵制。
　　赵硕这分明就是以点破面的手段，可是哪怕是看出了赵硕的用意，混沌老祖他们却也没有丝毫的办法，只能够源源不断的从各处调派强者对赵硕他们进行围堵。
　　混沌魔神一方那么多的强者，哪怕是只调遣来十分之一的强者也能够将赵硕他们给死死的困住甚至都能够将赵硕等人给轰杀。
　　只是如今混沌魔神一方的强者正同洪荒大世界的强者拼杀在一处，任何一名混沌魔祖被调走便会使得抵挡洪荒大世界攻势的力量减弱。
　　本来混沌魔神一方好不容易才抵挡住洪荒大世界的攻势，同洪荒大世界形成了对峙，照这般的情形的话，就算是最终一样会被打散，可是肯定能够给洪荒大世界带来巨大的损失。
　　这也是混沌老祖他们的用意，反正就是要同洪荒大世界拼消耗，看看谁先承受不住，本
　　来这般的打算是极好的，也是让鸿钧老祖他们感觉到巨大的压力。
　　但是赵硕却是突然之间带领一群人冲进了混沌魔神队伍的核心之中，在其中一阵冲杀，硬是让混沌老祖他们招架不住匆忙从四处调派强者对付赵硕等人。
　　驮山道祖一拳将一名混沌魔祖给生生的轰爆，口中发出狂笑道：“痛快，真是痛快啊，再来”
　　不过意驮山道祖为中心，方圆数里之内却是没有一尊混沌魔神敢靠近，这驮山道祖实在是太凶悍了，哪怕是同级别的魔神也很难同其硬碰硬。
　　本来混沌魔神一方调集而来的巅峰魔祖的数量就不多，结果驮山道祖等人一出来第一时间就将这些混沌魔神给团团包围并且竭尽全力的震杀。
　　数名巅峰魔祖第一时间被十几名道祖巅峰强者围杀，在数倍的压力之下，那几名魔祖的下场也就可想而知，最终黯然陨落。
　　看着下方赵硕带领着一群人在那里肆意的冲杀，渐渐的有冲散整个混沌魔神队伍的趋势，高空之上，混沌老祖同太初老祖几人面色变得无比的难看。
　　天元老祖同样是面色复杂的道：“这么下去的话，恐怕要不了多久，我们好不容易在组织起来的人马就有被赵硕带人从中心冲散的可能。”
　　混沌老祖跳脚大骂道：“不行，必须要想办法阻止他们。”
　　太初老祖道：“可是我们已经很难从其他地方调派强者前来阻拦他们了，若是不然的话，就算是能够挡住赵硕他们，整个队伍最终也会走向崩溃。”
　　光阴老祖道：“为今之计，我们只有动用底牌了。”
　　混沌老祖眼中闪过一道精光道：“难道说必须要将这一支队伍派出去吗？”
　　光阴老祖道：“除此之外，难道说你还有其他的办法不成？”
　　天元老祖道：“既然如此，那么就将那些傀儡魔神派上去，无论如何要将对方给挡住。”
　　混沌老祖眼中闪烁着凶光道：“既然如此，大家将合力将傀儡秘境打开，将我们的傀儡大军释放出来吧。让洪荒大世界的这些人也见识一下我们的这些傀儡的厉害。”
　　就见四名魔祖手心之中各自射出一道光芒，这四道光芒组合在一处构成了一枚符文，那符文震动不已，渐渐的一方秘境出现。
　　就听得光阴老祖口中断喝一声道：“傀儡秘境，开！”
　　登时那
　　秘境敞开，一股凶煞之气从其中涌出，黑压压的一片的怪物从其中冲出来，这些怪物大多都是人形，但是都具有一定野兽的特征，身上的气息无比的强悍。
　　在这秘境打开，诸多的怪物从其中冲出来的时候，鸿钧老祖和通天教祖不禁眉头一皱道：“这些是什么怪物，竟然如此凶神恶煞，而且看上去虽然实力强大，但是却没有多少灵智，这根本就是一群强悍而没有智慧的野兽吗？”
　　通天教祖点头道：“是啊，看情形这些怪物仿佛是被人为祭炼而成，但是就算是祭炼傀儡也不该祭炼成这般吧，竟然没有一点智慧，完全就是一副野兽的做派。”
　　鸿钧老祖道：“不出意外的话，这些应该就是混沌魔神一方所祭炼的傀儡了，丧失了智慧的情况下战力几乎飙升了一个层次，这或许就是这些傀儡没有智慧的原因吧。”
　　通天教祖感叹道：“这些傀儡实力最弱的竟然都有圣人级别的实力，最强的更是达到了道祖巅峰，真不知道这些傀儡是混沌魔神从哪里得来祭炼而成的，这要坑害多少的强者才能够祭炼出这些傀儡啊。”
　　鸿钧老祖感叹道：“不出意外的话，这些傀儡应该是那些被混沌魔神所征服的世界当中的强者被祭炼而成，以混沌魔神一族的实力，几乎每日都有许多的世界被他们所破灭，落入他们手中的强者绝对不在少数，其中一些被祭炼成野兽一般的傀儡也在情理当中。”
　　多宝道人几人在鸿钧老祖等人的身边，听了鸿钧老祖还有通天教祖的对话不禁面色微微一变向着那些怪物一般的傀儡看去，想到他们若是无法抵挡混沌魔神的攻势，最终导致洪荒大世界落入到这些混沌魔神的手中的话，他们很有可能就会被祭炼成那般的怪物，多宝道人等人不由的打了一个寒战。他们可是宁愿战死也不想自己被祭炼成那样的怪物的。
　　就在鸿钧老祖他们议论这些被释放出来的傀儡的时候，成千上万之多的傀儡向着赵硕他们铺天盖地的镇压了过去。
　　在这些傀儡当中，实力达到了魔祖巅峰的傀儡就有十余尊之多，虽然说没有赵硕他们之中的强者多，可是这些傀儡完全就是一副拼命的架势，简直疯狂的吓人，一时之间竟然将赵硕他们给死死的压制住。
　　赵硕同一头傀儡硬
　　撼了一记，就见那傀儡一双毛茸茸的爪子当场被震散成一团血雾，可是这怪物竟然没有一点的反应，毫不犹豫的向着赵硕撕咬过来。
　　赵硕吓了一跳，一脚踢在这怪物的胸膛之上将其狠狠的震飞了出去，同时浑身一震将从身后扑上来的一名怪物给生生的震成了一团血雾。
　　“好一群诡异的傀儡。”
　　这个时候赵硕也看出去了这些怪物应该是被混沌魔神所祭炼成的强大的傀儡，不得不说这些傀儡的确是厉害无比，在这些傀儡降临之后，赵硕他们的攻势一下子就被阻拦，而且隐隐的还有将赵硕他们给压制住的趋势。
　　红衣道祖一剑寒光硬是将自己周身的数尊傀儡给绞碎，仿佛是做了什么亏本的生意一般，红衣道祖叫道：“可恶，这些怪物身上连一件宝物都没有，斩杀他们竟然没有一点的好处。”
　　仿佛是迎合红衣道祖一般，远处传来了长生老人等人的咆哮之声。
　　这些不过是被混沌老祖他们所祭炼的傀儡而已，身上怎么可能会有什么宝物呢，谁会将宝物给一群傀儡使用啊。
　　一尊道祖级别的傀儡一抓抓出硬是在恶人谷主的肩膀之上抓掉了好大一块血肉，只痛的恶人谷主口中发出怒吼的咆哮之声。
　　恶人谷主猛然之间周身泛起血色的光芒向着那一尊傀儡冲了上去，只听得一阵阵的嘶吼声传出，好大一会儿那一团血色消失不见，恶人谷主凄惨无比的身影显露出来，不过在其手中却是抓着那傀儡的脑袋，而那傀儡的一只毛茸茸的爪子也插入了恶人谷主的胸膛。
　　好在这些傀儡实力虽然强横，但是被祭炼成傀儡之后丧失了智慧，尽管实力强大却不是恶人谷主的对手，可是就算是如此，恶人谷主斩杀这一尊强大的魔神傀儡依然是付出不小的代价。
　　伸手一挥，将这一尊傀儡的尸身给收了起来，恶人谷主轻声感叹道：“真是可惜了啊，好好的一尊强者竟然落得被人祭炼成傀儡的下场。”
　　长生老人等人同样也有受伤的情况发生，毕竟这些傀儡根本就不知道死亡是何物，完全就是一副拼命的架势，再加上数量极多，实力更是强大的惊人，哪怕是赵硕他们爆发将一些傀儡给打杀了，但是相比较这些傀儡的数量而言，剩下的这些傀儡仍然是将赵硕他们给团团的包围起
　　来。
　　这个时候赵硕等人渐渐的汇聚在一处，四面八方全都是那些怪物一般的傀儡，这些傀儡凶神恶煞一样，源源不断的向着赵硕等人扑杀上来，哪怕是被当场震飞出去，可是身形在空中一转又再次扑上来，除非是将之轰杀，不然的话只要还能够动弹便会源源不断的冲上来，简直就是一群打不死的存在。
　　混沌老祖几人在空中看着下方的场面，嘴角微微翘起，就听得混沌老祖道：“哼，若非是傀儡的数量不够多的话，就凭这些傀儡也能够将赵硕他们给生生的堆死。”
　　诚如混沌老祖所言，如果说这些傀儡的数量再多上一倍的话，只怕到时候赵硕他们的处境就危险了。
　　尽管如此，赵硕他们被这些混沌魔神冲击之下一样是付出了巨大的代价，除了那些巅峰道祖强者有些人受了伤之外，其他的道祖强者可是陨落了差不多二三十尊之多。
　　甚至其中大多数都是那些疯狂的魔神傀儡所造成的，这些傀儡凶悍无比，拼杀起来每一招每一式都是以命搏命，若非是没有智慧，这般的凶神恶煞的傀儡绝对会重创赵硕他们，或许就算是道祖巅峰的强者也有可能会有人陨落。
　　如今众人聚集在一处，所面临的境况倒是好了不少，至少众人相互扶持之下可以避免从四面八方受到这些疯狂的傀儡的冲击，要知道那些陨落的道祖强者之中大多数都是被这些疯狂傀儡群殴陨落的。
　　毕竟这些傀儡实力强悍则强悍了，但是却是没有什么智慧，只要不是被群殴，凭借着智慧，一名道祖即便是面对两三头傀儡也可以应付。
　　赵硕抓住机会将一头冲到近前的傀儡轰爆了脑袋，那傀儡的尸身则是被一旁的恶人谷主给收了去，反正恶人谷主等人也发现赵硕一般情况下对于这些魔神尸身是没有多大的兴趣的，最多就是收取这些魔神身上的宝物罢了。
　　至于说这些傀儡，除了那一身血肉精华之外，连一件宝物都没有，那就更加的不可能为赵硕所看重了。
　　但是赵硕不看重这些傀儡的尸身，并不代表其他人就不看重啊，反正在恶人谷主等人的眼中，不管是那些大大小小的魔神尸身还是这些傀儡的尸身，任何一个都是珍贵无比的宝物，能收取自然是要收取的。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2289章 百祖自爆【二更求花】

　　但是赵硕不看重这些傀儡的尸身，并不代表其他人就不看重啊，反正在恶人谷主等人的眼中，不管是那些大大小小的魔神尸身还是这些傀儡的尸身，任何一个都是珍贵无比的宝物，能收取自然是要收取的。
　　这就好比赵硕是见惯了亿万家财，哪怕是在地上看到一张百元大钞也不会去捡拾，而长生老人、恶人谷主他们则是贫困家庭，莫说是一张百元大钞，就算是一张十元的钞票，他们也会争着捡拾起来。
　　镇元大仙向着赵硕道：“赵硕府主，得想办法将这些魔神傀儡给消灭啊，不然的话我们被困在这里，根本就无法做到中心开花搅乱混沌魔神大局啊。”
　　赵硕微微点头道：“不错，必须要将这些傀儡给干掉，不过大家也都看到了，这些傀儡的战力不弱，再加上一个个的这么难缠，就算是我们最终将这些傀儡给干掉，只怕也要许久之后了，恐怕那个时候混沌魔神一方早就做好了一切的准备，我们也无法给混沌魔神造成大的冲击。”
　　冥河老祖咆哮不已，一道道的血光从其身上飞出，这些血光正是冥河老祖所修炼的血神子，据说冥河老祖修炼无数血神子，只要任何一尊血神子存在，那么冥河老祖便是不死不灭的存在，可以说冥河老祖的生存能力绝对是众人之中最为强悍的一位。
　　在冥河老祖诸多的血神子的冲击之下，就算是那些魔神傀儡也被吸干，只不过冥河老祖的这些血神子实力太差了一些，每吸干一尊傀儡都要损失成千上万的血神子，好在冥河老祖吸收了那些魔神傀儡的力量一样可以制造出诸多的血神子来，总算是有进有出，损失还可以接受。
　　就听得冥河老祖道：“要我说的话，这些魔神傀儡没有冲进
　　我们当中玩自爆那已经是非常的不错了，大家可以想象一下，若是被这些魔神傀儡给包围起来然后自爆的话，只怕我们之中根本就没有几个人可以幸存下来。”
　　听到冥河老祖这么一说，赵硕等人不由的打了一个寒战，脑海之中浮现出那般恐怖的画面，恐怕真的会如冥河老祖所讲的那般，一旦这些魔神傀儡冲上来自爆，他们之中没有几个可以幸存下来。
　　或许赵硕有夕月道人庇护可以避免陨落但是其他人，包括镇元大仙在内都有可能会陨落在这里，哪怕是有化身在外，可是如果连真灵都在瞬间陨落在无尽的自爆当中的话，那化身也是一样会随之陨落的。
　　世间没有不灭的存在，即便是大圣级别的存在如果遇到致命的攻击的话一样会陨落，无非就是越强大，能够伤害到他们的存在也就越少，自然相对而言就可以称之为不灭了。
　　赵硕深吸一口气道：“我们应该庆幸这些魔神傀儡在祭炼的时候并没有被下达自爆的命令，不然的话大家今天绝对是凶多吉少。”
　　镇元大仙后怕道：“这么说来的话，我们还要感谢混沌老祖他们呢，是他们没有想到这一点，若非如此这会儿大家也不可能还在这里叙话了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“这些魔神傀儡没有自爆的意识，可是我们却有啊。”
　　听到赵硕这么一说，镇元大仙等人不由的呆了一下，不过很快就反应过来，镇元大仙看着赵硕道：“赵硕，你的意思是说让我们将自己的化身冲进魔神傀儡当中自爆，以自爆的方式来震杀大量的魔神傀儡。”
　　赵硕微微点头道：“不错，除了这一点之外，我想应该没有什么其他的更好的办法能够在短时间当中大量的震杀这些魔神
　　傀儡，解决眼下的局面吧”
　　镇元大仙等人对视一眼，冥河老祖笑着道：“好，就这么干，反正你将化身神通传开，咱们大伙谁还没祭炼那么三五尊强大的化身啊，不需要多，只需要一人引爆一尊化身的话，就足够这些魔神傀儡好受的。”
　　说着冥河老祖还有镇元大仙他们纷纷传讯给各自的属下，赵硕倒是通知了长生老人他们，不过却是没有让长生老人他们那么做，毕竟长生老人等人新近斩杀魔神的确是获得了一些天材地宝，可是手中的天材地宝也没有转化为一尊尊的化身，就算是让他们去引爆化身，那也是没有化身让他们去引爆啊。
　　冥河老祖还有镇元大仙两者麾下加起来有上百名之多的道祖强者，这些道祖强者都修炼有化身神通，如今听了冥河老祖他们的吩咐，一个个的没有丝毫的犹豫将一道化身祭出，这些化身化作一道道的流光冲进了魔神傀儡当中毅然自爆。
　　轰隆隆的响声不绝于耳，那可是数十上百尊强大的化身一起自爆，可以想象上百名道祖级别的化身一同自爆哪怕是半步大圣强者也要陨落其中，这是一股恐怖无比的力量。
　　强横无比的冲击波一瞬间就将所有的魔神傀儡给扫荡一空，哪怕是有所防备，但是赵硕他们所有人联手布置下来的防御罩却是如同流水一般荡漾不已，而维持防御罩的赵硕等人身形剧烈的颤动，口中禁不住流出鲜血来。
　　甚至实力稍微弱一些的道祖强者干脆就是被那冲入防御罩当中的能量给生生的震杀。
　　除此之外，以赵硕他们为中心，无量的冲击波向着四周扩散，如果说从空中望去的话就可以看到一股无形的气浪撕裂了无尽的虚空，但凡是那冲击波所过之处，虚空崩碎
　　，魔神连惨叫都来不及发出就被气浪所震杀化作漫天的血雾。
　　在如此恐怖的冲击波冲击之下，任何个人的力量都是无比渺小的，便是巅峰魔祖级别的伟大存在也只不过是抗衡了一息的功夫便被生生的震杀。
　　空中的混沌老祖等人看着下方那几乎等同于灭世一般的景象整个都呆在了那里，几乎等到那冲击波席卷了混沌魔神队伍的十分之一多的时候，混沌老祖他们才算是反应过来，就听得混沌老祖几人发愁咆哮之声，几只大手如同苍天之手一般向着那继续扩散的冲击波抓了过去。
　　如此的情形不止是震住了混沌老祖他们，就算是通天教祖、鸿钧老祖等人也是看的目瞪口呆一脸的震撼。
　　甚至就连混沌老祖他们出手阻止那冲击波的扩散的时候，鸿钧老祖他们都没有出手去阻拦，鸿钧老祖他们深知，如果说这个时候出手阻拦的话，那么一场巅峰大战只怕是无可避免了，混沌老祖他们绝对会发疯一般的攻击他们的。
　　四名半步大圣的魔神的力量绝对是惊人的，再加上那冲击波经过蔓延威力已经衰弱了许多，如今被四名半步大圣强者联手镇压却是轻易的就被镇压了下来。
　　一直到冲击波被突然出手的四名魔神老祖给镇压下来，那些没有被波及到的魔神都还没有反应过来是怎么一回事呢，只是看到四只大手从天而降，向着大手落下的方向看过去，这些魔神不禁被自己所看到的情形给震住了。
　　就见他们身后好大一片的空间无尽的虚空崩碎，混乱的力量几乎可以碾杀一切进入其中的存在，无数的魔神就这么的消失不见了。
　　许多的魔神张大了嘴巴，心中震撼无比，这究竟是怎么一回事，要如何恐怖的力量才能够一瞬间
　　毁灭那么多的魔神，造成如此恐怖的景象。
　　可以说由赵硕所主导的化身自爆的事情所引发的恐怖的后果就连赵硕他们都呆住了，而且他们也算得上是自食恶果了，哪怕是早就有所防备，诸多强者联合起来构筑了防御罩，可是仍然是被恐怖的冲击力渗透其中，十余名实力弱小的道祖强者陨落其间。
　　甚至就连赵硕、镇元大仙他们这般的存在也都受到了极大的震撼，一个个的被震动了元气，好在他们凭借着联合起来的力量扛了过来没有随同那些魔神傀儡一起灰飞烟灭。
　　冥河老祖眼中带着几分惊恐后怕之色道：“恐怖，实在是太恐怖了，没想到百多名道祖化身一起自爆竟然会造成这么大的场面，或许就是半步大圣级别的存在如果处在其中都难以自保吧。”
　　赵硕深吸一口气微微点头道：“不错，方才那情形，若是处在自爆核心当中的话，便是半步大圣强者也会当场陨落，好在我们早就有所防备，不然的话大家伙这会儿也都跟着一起完蛋了。”
　　向着四周望去，全部都是混乱的虚空乱流，毕竟他们也算是频临爆炸的核心所在，也不知道要多长时间，四周的崩碎虚空才能够缓慢的恢复。
　　鸿钧老祖向着赵硕等人传音道：“赵硕，你们速速归来，以免混沌老祖他们向你们出手以发泄心中的怒火。”
　　反正在鸿钧老祖等人想来，赵硕他们给混沌魔神造成如此巨大的损害，哪怕是混沌老祖他们的脾气再好，只怕也会忍不住要出手对付赵硕他们，如今赵硕他们又受了伤，万一混沌老祖他们出售，怕是赵硕他们会凶多吉少。
　　**********
　　二更奉上，感谢「shlaogen打赏作品1888逐浪币」，兄弟威武。
　　（本章完）

第2290章 赤果果的打脸【三更求花】

　　反正在鸿钧老祖等人想来，赵硕他们给混沌魔神造成如此巨大的损害，哪怕是混沌老祖他们的脾气再好，只怕也会忍不住要出手对付赵硕他们，如今赵硕他们又受了伤，万一混沌老祖他们出售，怕是赵硕他们会凶多吉少。
　　赵硕和镇元大仙几人对视一眼，他们自然清楚这个可能性非常之大，什么都没有像，带领着众人就向着洪荒大世界一方人马所在方向赶去。可是仍然是稍稍的慢了一步，就听得一声雷霆巨吼传来，四只大手向着赵硕他们镇压了下来。
　　看到那遮天盖地的大手带着无尽的威势狠狠的镇压下来，赵硕等人心中震撼不已，如果说他们没有受伤的话，所有的人联合起来倒是能够抗下一两尊魔神老祖的攻击，可是如今却是四尊魔神老祖联手镇压，哪怕是赵硕他们一个个都处在巅峰状态都不可能抵挡得住这般的恐怖打击。
　　就在四大魔神老祖出手的一瞬间，鸿钧老祖还有通天教祖也齐齐出手，可以说两者一直都在防备着四大魔神老祖，所以在魔神老祖出手的瞬间也出手了，速度一点都不比四大老祖慢。
　　赵硕深吸一口气口中发出一声咆哮，震醒了被震住了的众人，就听得赵硕狂啸道：“诸位，我们联合起来哪怕是半步大圣强者也可以斩杀，大家随我联手一击对抗魔神老祖啊。”
　　听到赵硕这么说，众人不禁回想起方才那百余道化身自爆所引发的恐怖场景来，虽然说他们全力一击无法同道祖自爆的威力相比，可是他们这么多人，尤其是还有二十余名道祖巅峰强者联合在一起，对抗一名魔神老祖应该还是没有什么问题的。
　　数百强横的力量汇聚在一处冲天而起向着其中
　　一只大手狠狠的轰了过去，这时鸿钧老祖还有通天教祖两人出手拦下了光阴老祖还有天元老祖两者，不过混沌老祖还有太初老祖两者却是继续向着赵硕他们镇压了下去。
　　赵硕等人联手也不过是能够抵挡混沌老祖或者太初老祖他们之中的一尊，如此一来还有一尊老祖无法应对，只不过鸿钧老祖等人却是一点都不担心，因为这个时候一只玉手缓缓的从赵硕的眉心探了出来，就见那一只精致无比的玉手向着空中落下的魔神大手点了过去。
　　众人只听得一声闷哼传来，紧接着便是混沌老祖的怒吼还有咆哮之声，那恐怖的能量风暴几乎要将他们众人给卷走。
　　赵硕暗暗的松了一口气，太初老祖的一击被他们联手挡了下来，而混沌老祖那一击则是轻易的被夕月道人所化解。
　　“走”
　　赵硕低吼一声，在夕月道人挪移之下，众人只觉得眼前景象变幻，等到反应过来的时候，众人已经是处在了洪荒大世界联军一方的队伍当中，而鸿钧老祖等人就在他们的前方看着他们。
　　眼见着赵硕等人逃离，混沌老祖他们出手无果之下只能够发出无比不甘的咆哮声，放弃同鸿钧老祖他们缠斗。
　　既然混沌老祖他们不愿多做纠缠，鸿钧老祖还有通天教祖自然也不会死缠着不放，不管怎么说，混沌魔神一方有四名老祖，而他们一方哪怕是加上隐藏在赵硕背后的夕月道人也不过只有三尊而已，拼杀起来或许实力相当，可是如果一个疏忽的话，搞不好就会酿成大祸。
　　经过这么一番劫难，混沌魔神一方可谓是损失惨重，尤其是百余道化身自爆不止是将那些好不容易祭炼出来的强大的魔神傀儡给毁灭的一干二净
　　，更是让大量的混沌魔神陨落。
　　本来就因为遭受到突袭而损失惨重的混沌魔神如今可谓是旧伤未愈又添新伤，抵挡洪荒大世界的冲击的时候压力也就越发的大了。
　　如今这般的情形如果是换做鸿钧老祖他们的话，肯定会下令撤退以待将来卷土重来，但是混沌老祖他们却是一点撤退的意思都没有，反而是咆哮连连的督促一众混沌魔神硬拼，完全就是一副不计损失的架势。
　　不过如今这局面如果不出什么意外的话，越是拼杀的越久对于混沌魔神一方越是不利，处在劣势的情况下，混沌魔神一方的损失会越来越大，而洪荒大世界一方的损失却是可以接受的，若是能够趁机大量的削减混沌魔神的实力，鸿钧老祖他们自然是再乐意不过了。
　　甚至这个时候鸿钧老祖他们的注意力大部分都收了回来，如今这局势哪怕是他们不去掌控，混沌魔神一方也休想翻盘。
　　此时诸多强者都看着赵硕等人，眼中闪烁着一种异样的神色，要知道大家可是将赵硕他们在混沌魔神核心当中所做的事情看得清清楚楚的，无数的混沌魔神因为赵硕他们而陨落，尤其是那自爆至今想来仍然是让他们感到心神震撼不已。
　　鸿钧老祖开口道：“赵硕，这次你们真是一战定乾坤，若非如此的话，我们要向取得如今这般的局面不知道要付出多么大的代价呢”
　　赵硕谦虚的道：“老祖真是高看我赵硕了，若非是诸位道友一番舍命拼杀的话，也不可能会重创混沌魔神，所以说这功劳赵硕不敢冒领，这是大家伙的功劳，赵硕实在是愧不敢当啊。”
　　通天教祖在一旁笑着道：“话虽然如此说，但是在这其中你却是居功至伟，
　　我想这一点镇元大仙你们应该不会反对吧。”
　　镇元大仙笑道：“不错，诚如教祖所言，若非是赵硕府主的话，我们或许也能够给混沌魔神造成一些打击，但是觉得取得不了如此辉煌的战果，大家说是不是如此啊。”
　　众人轰然响应，看得出赵硕此番给混沌魔神以重创的确是获得了所有人的认可，哪怕是再如何的针对赵硕的人都不得不承认赵硕这一次真的是干了一件天大的事情。
　　不管是西方教还是妖教或许对赵硕都没有什么好感，甚至如果说有机会的话都会对赵硕下手。
　　但是当初赵硕实力微弱的时候他们都没有来得及聚集力量将赵硕给彻底的打压下去，如今赵硕的实力却是飞速的提升，直到今天哪怕是集结他们两大教派的力量也无法彻底的打压赵硕。
　　更何况如今只要不是傻子都能够看的出赵硕已经进入到了鸿钧老祖的法眼，再加上通天教祖对赵硕又那么的重视，这样的情况下，偌大的洪荒大世界还真的没有哪一方势力敢说能够将冉冉升起的齐天府给压制下去。
　　一直以来都在传说赵硕背后有一尊半步大圣级别的强横存在给赵硕撑腰，但是这也仅限于传闻而已，许多人都不大相信，可是今天大家却是亲眼所见，那一只从赵硕眉心当中探出来的玉手轻易的便打退了混沌老祖，这显然是一尊强大的存在，或许实力丝毫不再鸿钧老祖之下，这一下证实了赵硕背后有强者支撑的传闻。
　　赵硕感叹一声道：“实在是可惜了，若非是混沌老祖他们突然出手的话，或许我们就可以从混沌魔神内部给混沌魔神造成巨大的冲击，那么这样一来的话，混沌魔神也就抵挡不了许久了。”
　　鸿钧老祖道：“大家都能够看到这一点，难道说混沌老祖他们就看不到这一点吗，虽然说混沌老祖他们愤然出手有发泄心中怒火的意思，但是其中未尝没有趁机将你们给赶走的打算。”
　　眼中闪过一道精光，赵硕道：“难道说混沌老祖他们并没有彻底灭杀我们的意思吗？”
　　通天教祖笑答：“这倒不是，如果说能够将你们给灭杀的话，我想混沌老祖他们绝对不会放过这么好的机会的，所以说他们方才那一击绝对是倾尽全力，只不过他们心中也清楚，他们也就只有那一次对你们出手的机会而已，如果说这一击无法将你们给打杀的话，他们最多也就是做到将你们给赶走罢了”
　　赵硕明白过来，点头道：“早知如此的话我们就死死的嵌在混沌魔神的核心，给混沌魔神造成混乱。”
　　鸿钧老祖微笑摇头道：“你们一次给混沌魔神造成那么大的损害，混沌老祖哪怕是拼着同我们爆发大战也不会允许你们再进入他们队伍的核心的，所以说你还是打消了那个念头的好。”
　　赵硕尴尬的笑了笑，方才他还真的是想着是不是能够再次杀回去，再在混沌魔神的队伍核心之中闹腾个天翻地覆，只是如今听鸿钧老祖这么一说，赵硕也知道想要这般根本就不可能，毕竟混沌老祖他们也不是傻子，一次不防备让赵硕他们得逞使得混沌魔神损失惨重那也就罢了，混沌老祖他们也只能够咬牙认了。
　　但是如果想要再一次故技重施的话，这绝对是对混沌老祖他们的一种挑衅，若是真的让赵硕他们再来一次，哪怕是不成功，那也是在噼里啪啦打混沌老祖他们的脸啊。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2291章 大局底定【一更求花】

　　但是如果想要再一次故技重施的话，这绝对是对混沌老祖他们的一种挑衅，若是真的让赵硕他们再来一次，哪怕是不成功，那也是在噼里啪啦打混沌老祖他们的脸啊。
　　通天教祖道：“不管怎么说，这一次你们给混沌魔神以重创，完全奠定了大战的结局，只需要花费一些时间的话，混沌魔神必然会崩溃，可以说这一战我们的胜算几乎是百分之百。”
　　鸿钧道祖道：“若是这一战能够重创混沌魔神的话，至少可以为我们赢得一段发展的时间。”
　　赵硕微微点了点头道：“即便是接下来出现了什么变故，只要我们自身损失不大，这一遭混沌魔神也算是伤筋动骨没有一段时间的话休想恢复过来，当然若是能够将剩下的这些混沌魔神再给以重创的话，那么混沌老祖他们除了跳脚之外恐怕就没有其他的办法了，总不能够他们四个老家伙亲自动手吧。”
　　鸿钧老祖笑道：“你说的不错，只要将大量的混沌魔神斩杀，那么混沌老祖他们再厉害不可能亲自动手，斩掉了他们的爪牙也就是限制住了混沌老祖他们。”
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕，我看先前你们应对混沌老祖他们的时候都受了点伤，你且带人下去好生休养一番吧，这里交给我们就是。”
　　赵硕等人硬抗了自爆的冲击，后来又同混沌老祖他们硬撼了一击，倒是受了点创伤，不过那点伤势对于赵硕等人来说却是没有什么。
　　长生老祖向着赵硕道：“赵硕府主，我们身上这点伤势算不了什么，要知道我们前来可是对付混沌魔神的，现在竟然要我们去休息，这是什么事啊”
　　赵硕听了长生老人的话向着薛开山等人看了过去，这些
　　从万古大世界前来的一众人一个个的眼中闪烁着昂扬的战意，显然是不肯下去休息的。
　　倒不是说这些人真的是那么的大公无私的为了洪荒大世界抵挡混沌魔神，他们之所以这般的强烈要求对付混沌魔神完全是想要从混沌魔神的手中获取各种宝物罢了。
　　谁让这些混沌魔神在他们的眼中就像是一座座的移动宝库，再加上除了极少数难缠的混沌魔神之外，大多数的混沌魔神根本就不是他们的对手，可以说是任由他们打杀掠夺，这样的好事在万古大世界当中可是做梦都想不到的。
　　如今有这么好的机会可以掠夺各种宝物，若是他们真的下去休息的话只怕会后悔死的，谁知道这一场轰轰烈烈的大战过后，混沌魔神一方要多久才能够再聚集起来大量的人马啊，若是这一场大战过后混沌魔神退出了洪荒大世界的话，让他们上哪里去寻这么好的移动宝库掠夺啊。
　　尽管说他们也知道混沌魔神一方退出洪荒大世界的可能性不大，连鸿钧老祖都没有想过能够通过这一战彻底的将混沌魔神给赶出洪荒大世界，可是薛开山他们可不管这些，反正在他们看来把握现在，尽可能的从混沌魔神的手中获得宝物那才是重要的。
　　赵硕向着鸿钧老祖微微一笑道：“老祖不用担心，我们不过是受了一点震荡而已，稍稍恢复一番就是了，再说了，眼下正是对付混沌魔神的关键时刻，我们怎么能够撤下去休息呢，这让其他人怎么看我们齐天府的人啊。”
　　鸿钧老祖知道赵硕要考虑到薛开山他们这些人的意思，既然这些人想要对付混沌魔神，鸿钧老祖自然是求之不得，有薛开山他们这般的强者对付混沌魔神的
　　话，至少可以减少洪荒大世界一方的许多的损失。
　　所以在听了赵硕的话之后，鸿钧老祖微微点头道：“好吧，既然如此，你们便前去对付混沌魔神吧，说不定有你们加入的话就可以打散混沌魔神呢。”
　　当然这话不过是说一说而已，如今混沌魔神的力量聚集在一起，哪怕是经历过先前的一番变故混沌魔神一方的实力大大受损，可是如今混沌魔神一方保存下来的实力也不算弱，就算是有薛开山他们这么一股强大的力量加入进来也不可能真的一下子就将混沌魔神的防线给打破。
　　赵硕向着鸿钧老祖拱了拱手，转身带着薛开山等人奔着混沌魔神的队伍而去。
　　双方的人马混战在一处，喊杀之声不绝于耳，赵硕看到许多的战阵同混沌魔神的战阵相对抗，每一次碰撞组成战阵的人马都会大量的陨落，可谓是惨烈无比。
　　在许多的大型战阵之前，哪怕是道祖级别的强者也不敢与之硬撼，如果说其中有道祖或者魔祖坐镇的大阵的话，威力更是惊人。
　　这样的大战当中，个人力量的发挥所起到的作用已经是非常的微弱了，当然如果说是巅峰道祖或者巅峰魔祖的话，凭借着个人强悍的实力倒是一样的所向披靡。
　　赵硕等人只是道祖巅峰的强者就有近二十人之多，剩下的那些道祖强者实力虽然强悍，可是如果分散开来遇到了混沌魔神一方的战阵的话一旦与之对抗，只怕会损失惨重，即便是出现陨落的情形也很正常。
　　考虑到这一点，赵硕提点之下，除了薛开山等道祖巅峰的强者之外，其他的一众道祖强者都三五一群的组成了一个个的阵势，汇聚起大家的力量来同混沌魔神大战。
　　三五名
　　道祖组成大战，哪怕是遇到了魔祖巅峰的强者也有硬撼的实力，虽然说最终免不了会被碾杀，可是面对魔祖巅峰强者却也不至于没有一点的抵抗能力。
　　当然混沌魔神一方的巅峰魔祖强者的数量是有限的，在大战当中每一个巅峰魔祖出现都会被重点防备，如今洪荒大世界一方占据了优势，所以有足够的力量去防备这些破坏力惊人的巅峰魔祖强者。
　　尤其是在赵硕等人杀入混沌魔神的队伍当中之后，只要是有巅峰魔祖出现，薛开山他们之中就会分出两人兴冲冲的杀将过去。
　　薛开山他们也不是迂腐之人，或许他们一人之力可以挡住巅峰魔祖，但是想要将之斩杀却是非常的困难，搞不好连自身都有可能会陨落，不过如果是两人联手的话，不止是可以强势压制对手，更有极大的可能将那魔神给震杀。
　　斩杀一名巅峰魔祖所能够收获的宝物在薛开山他们看来那可是绝对惊人的，哪一个巅峰魔祖身上没有三五件至宝级别的宝物啊，若是运气好的话，甚至从一尊巅峰魔祖身上收获十余件至宝也不是没有可能。
　　正因为如此，薛开山他们对于斩杀魔祖巅峰的魔神那是充满了兴趣，长生老人等人干脆就是两人一组在整个战场之上专门寻找巅峰魔祖痛下杀手。
　　本来一些巅峰魔祖正同洪荒大世界的巅峰道祖强者硬撼，双方旗鼓相当之下自然不可能在短时间内分出胜负，如果是硬拼的话也只会落得两败俱伤的结局。
　　一般面对这样的魔神强者，洪荒大世界的巅峰道祖更多的时候并不是以斩杀对手为目的而是要将其死死的缠住，只要能够做到这一点便已经是相当的不错了。
　　混沌魔神有的时
　　候会很疯狂，但是洪荒大世界的这些强者可是相当的惜命的，除非是真的被*上了绝路，不然的话他们绝对不会同混沌魔神拼命。至于说斩杀混沌魔神从对方身上获得至宝，这样的想法绝对不会出现在他们的脑海之中，有命去抢那也要有命去享用啊，说不定没有能够抢到至宝，结果却将自己的性命给搭上了，况且实力达到了他们这般的程度，哪一个不是身家丰厚无比啊，可以说洪荒大世界的道祖巅峰强者，哪一个没有收藏十几二十件的至宝啊。
　　若是连这点身家都没有，恐怕被人都要怀疑这人是不是真的有道祖巅峰的实力了，不想同巅峰魔祖拼命，难道说其他的魔祖强者还对付不了吗，只要有心的话，斩杀七八名魔祖的能力还是有的，随随便便就能够获得足够多的至宝。
　　在这样的氛围之下，混沌魔神一方的巅峰魔祖虽然很是拼命想要改变眼下的大局，但是他们的对手却是不会同他们硬拼，完全就是摆出一副缠斗的架势。
　　双方的实力相差不大，只要是一方有心缠斗的话，完全可以将大战拖延下去。
　　但是这个时候薛开山他们这些搅局的人出现了，本来混沌魔神一方巅峰魔祖的数量就是有限的，可以说几乎九成的魔神都被各自的对手缠住，薛开山他们即便是想要寻找对手也是非常的困难的。
　　所以薛开山他们干脆就将主意打上了那些正在同洪荒大世界道祖巅峰强者的对手的魔神身上来。
　　好比恶人谷主还有盘山大王，两者联手之下盯上了一名魔祖，这名魔祖正同阐教广成子大战在一处，广成子实力也不算弱，但是想要斩杀对手却也没有把握，所以同那魔祖缠斗在一处。
　　（本章完）

第2292章 猎杀魔祖【二更求花】

　　好比恶人谷主还有盘山大王，两者联手之下盯上了一名魔祖，这名魔祖正同阐教广成子大战在一处，广成子实力也不算弱，但是想要斩杀对手却也没有把握，所以同那魔祖缠斗在一处。
　　恶人谷主与盘山大王两人看到那魔祖的时候眼中闪烁着兴奋的光芒，仿佛是看到许多的宝物出现在他们的面前一样。
　　正同广成子大战的那名魔祖忽然之间感到一阵寒意，还没有搞清楚怎么回事，忽然就听得一声断喝传来道：“那魔神，快快伏诛。”
　　就算是广成子也不禁被吓了一跳，因为广成子感受到两股并不比自己弱的强横的气息飞速的接近，心中一动，广成子下意识的进行自保，在没有搞清楚来人究竟是哪一方之前还是先行自保为妙，毕竟突如其来的两者实力太强了，如果说来人是混沌魔神一方的人马的话，只怕他要第一时间逃命了。
　　不止是广成子，就算是广成子的对手也是第一时间进行自保，毕竟恶人谷主还有盘山大王两者可是一开口便冲着那魔神去的。
　　当恶人谷主还有盘山大王两者出现在广成子面前冲着那魔神发起疯狂的攻击的时候，广成子微微的松了一口气，因为广成子已经看出来者是万古大世界当中前来的强者。
　　看着两尊实力不比自己差的强者对着那魔神发起疯狂的攻势，愣是将那魔神给死死的压制着打，广成子深吸一口气，手持宝剑冲着那魔神杀了过去。
　　虽然说广成子同恶人谷主他们并没有什么了解，但是只是几个呼吸之间，双方便配合默契死死的将那倒霉的魔祖给包围起来，并且配合无间压制的那魔祖没有一点的反抗的余地。
　　如果说是恶人谷主和盘山大王的话，那魔
　　祖拼命之下还能够冲出去，但是如今再加上一个广成子，三者联手之下可以说是完全的封死了那魔祖逃生的可能性。
　　只不过狗急还要跳墙呢，更何况是一尊魔祖巅峰强者，在饱受三者打压的情况下，这魔祖身上的气息猛然暴涨，一击之下硬是将广成子给震飞出去，差点将恶人谷主的脑袋给轰爆，至于盘山大王更是与其硬撼了一记，连连后退，口中喷出鲜血。
　　当然这魔祖施展秘法强行提升实力也不过是换取了这短短时间的提升罢了，硬撼了广成子三者可以说将提升的力量一下子爆发了出去，既然施展秘法自然要承受秘法的反噬之力，结果可想而知，这魔祖虽然说给广成子他们造成了一点伤害，可是自身的实力却是因为凡是陡然下降了许多。
　　感受到这魔祖气息陡然下降，被震飞出去的三者再次围杀过来，就听得广成子道：“一击必杀，不要给他自爆的机会。”
　　广成子可是清楚这些魔神之中许多眼见必死的情况下可是会选择自爆的，恶人谷主他们同样也知晓这一点，他们可是担心这魔祖自爆，若是果真自爆的话，就算是他们有所防备恐怕也是吃不消的。
　　仿佛是被广成子给说中了一样，那魔神冲着广成子他们狰狞一笑，一股恐怖的气息从这魔神身上散发开来，但是就在这一瞬间，广成子三者联手一击正轰在那魔神的脑袋之上。
　　一具无头尸身站在那里，就连那魔神的神魂都被轰的破碎开来，可见三人联手一击的威力何等的惊人。
　　在神魂被轰爆的瞬间，这魔神身上要爆开的恐怖的气息一下子消失不见，毕竟失去了神魂控制，即便是想要自爆也做不到。
　　看着那失去了气息的魔神
　　的尸身，广成子三人对视一眼心中一阵的后怕，就算是恶人谷主这般的恶人想到方才的情形也是心中惊颤不已，若是让这魔神自爆成功的话，他们处在自爆的核心位置，便是不死也只剩下半条性命，这魔神实在是太疯狂了，好在他们一击之下轰爆了那魔神的神魂，断绝了这魔神自爆的可能性。
　　广成子向着恶人谷主还有盘山大王两者拱手道：“在下广成子多谢两位道友相助，若非两位道友的话，只怕我还对付不了这魔神呢。”
　　恶人谷主向着广成子呵呵一笑道：“斩杀混沌魔神是我们的责任，再说了，若是没有道友你出力的话，我们两人怕是也斩杀不了这魔祖啊。”
　　广成子看着恶人谷主还有盘山大王两人的目光不时的向着那魔祖的尸身扫去，心中一动嘴角露出一丝笑意，他可是听说过这些万古大世界当中的修者之所以那么疯狂的斩杀混沌魔神完全就是为了掠夺这些混沌魔神身上的宝物，如今看这两位的反应，显然传闻不假。
　　不过广成子对于这名魔祖身上的宝物倒是没有什么窥伺之心，他广成子难道还缺几件宝物吗，就算是至宝相当珍贵，可是他也不可能去同恶人谷主他们争夺吧。
　　所以广成子向着恶人谷主两人笑道：“两位，我还要去相助同门对付混沌魔神，咱们后会有期。”
　　说完这些广成子一个闪身向着另外一个方向而去，留下了恶人谷主还有盘山大王两人。
　　本来恶人谷主他们还想着是不是同广成子一起瓜分了这名魔祖身上的宝物，虽然说对于多一人瓜分他们感到有些不爽，可是不得不承认广成子的实力不弱他们，斩杀这魔祖也有广成子的功劳，若是广成子真的要同他
　　们分享这魔神身上的宝物的话，他们也无话可说。
　　但是如今看广成子的反应，显然是没有同他们分享宝物的意思，恶人谷主和盘山大王对视一眼，只听得恶人谷主笑道：“看着这广成子还真是识趣，竟然没有同我们分享这魔祖的宝物的打算。”
　　盘山大王道：“我看是他身上宝物足够，对于这混沌魔神身上的宝物根本就看不上吧，不过不管如何，咱们且看看这魔祖身上有多少宝物再说，既然广成子看不上，那么这魔神身上的宝物就是我们的了。”
　　盘山大王还有恶人谷主两者一脸欣喜的看着那魔神的尸身，大手向着那魔神尸身抓了过去，顿时就见一个世界被抓了出来，这一方小世界不用说就是这魔神在体内开辟出来储藏自家收藏的宝贝的。
　　一股股强大的至宝的气息传来，盘山大王还有恶人谷主两人感受到那气息不禁眉开眼笑，就听得恶人谷主道：“不错，不错，真是没想到这魔神身上竟然有足足六件至宝，还有这么多的天材地宝，只是这些天材地宝都足够我们两人一人祭炼一尊道祖化身的了，看来斩杀这些巅峰魔祖的收获就是大”
　　不过盘山大王却是道：“话虽然是如此说，可是方才你也看到了，如果不是我们早一丝将这魔祖给斩杀的话，恐怕这魔祖便已经自爆了，一名巅峰魔祖自爆的威能何等的恐怖，搞不好你我二人连性命都有可能搭上。”
　　恶人谷主嘿嘿一笑，伸手一挥手，就见那些从那魔祖身上所获得的宝物分成了两份，一份落入到盘山大王的面前，一份落入到恶人谷主的面前。
　　盘山大王挥手将面前的宝物收了起来，向着恶人谷主道：“我们继续去猎杀混沌魔神，我
　　看经过这一战，将来很长一段时间是没有什么机会再遇到这样的机会可以肆意的掠夺宝物了。”
　　恶人谷主点头道：“不错，我们要尽可能多的收集各种宝物，将化身祭炼出来，如果说能够祭炼出十三尊道祖级别的化身的话，只是凭借着那十三尊化身的力量都可以与同级别的强者一战，更何况多了十三尊化身的话就等于是多了十三条性命”
　　盘山大王感叹道：“不得不说赵硕所传下的那一门化身神通的确是逆天，但是太过消耗各种天材地宝了，也不知道要消耗多少的天材地宝才可以祭炼出那么多的化身来。”
　　盘山大王还有恶人谷主两者议论的时候，忽然之间一声恐怖的巨响传来，一下子就惊动了盘山大王两人。
　　二人循声望去，就看到远处出现了好大一片的空旷地带，在那一片地带当中虚空崩碎，只看那威力，显然是一名极其强横的魔神选择了自爆。
　　恶人谷主道：“我们且去看一看，也不知道在这爆炸当中是不是有人幸存下来。”
　　盘山大王两人赶到了近前，从周围的一些人的惊慌失措的议论当中获知，原来那自爆的是一名巅峰魔祖强者，致使那魔祖自爆的原因盘山大王他们也预料到了，正是因为他们之中有人联手围攻那魔祖，结果使得那魔祖终于自爆。
　　盘山大王还有恶人谷主想着究竟是谁倒霉的处在自爆核心，也不知道还能不能够保住性命。就在这个时候，几道身影从那恐怖的崩碎的虚空当中狼狈无比的冲了出来。
　　看到那几道身影的时候，盘山大王还有恶人谷主微微的愣了一下道：“咦，竟然是黑风大王还有玉笛道人两人啊。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2293章 收集魔神尸身【三更求花】

　　看到那几道身影的时候，盘山大王还有恶人谷主微微的愣了一下道：“咦，竟然是黑风大王还有玉笛道人两人啊。”
　　虽然说黑风大王还有玉笛道人他们看上去无比的凄惨，但是只从那气息，盘山大王和恶人谷主便认出了两人来。
　　看着两人那副狼狈无比的模样，恶人谷主还有盘山大王心中便是一阵的庆幸，好在他们对付那名魔祖的时候没有给那魔祖自爆的机会，不然的话说不定他们也如黑风大王还有玉笛道人他们一般的狼狈，或许连性命都保不住也未可知呢。
　　迎上前去，恶人谷主还有盘山大王连忙帮黑风大王和玉笛道人他们稳住伤势道：“两位，你们怎么样，要不要紧。”
　　不过很快两人便察觉到了黑风大王他们的伤势情况，当庞大的元气灌注到黑风大王他们体内的时候，恶人谷主他们才发现黑风大王他们所受的伤势究竟是多么的严重，可以说两人的躯体几乎处在崩溃的状态，若非是二人努力的维持的话，恐怕这会儿就已经身形崩溃了。
　　就算是恶人谷主和盘山大王察觉到黑风大王他们的伤势的时候心中也是感到无比的震惊，这般恐怖的伤势，只怕是完全承受了那魔祖自爆的威力，可想而知如果不是黑风大王他们拼命的话，说不定这会儿就已经陨落了。
　　源源不断的元气灌注到黑风大王他们的体内，得到了恶人谷主他们的元气的补充，伤势总算是稳定住了，那苍白无比的面容也多了几分血色。
　　这个时候黑风大王才能够开口向着恶人谷主两人道：“两位道友，多谢了。”
　　一边帮黑风大王他们稳住伤势，恶人谷主一边道：“真没有想到你们的伤势竟然这般的沉重，那魔神真是疯
　　狂，不过你们也算是命大，可以从一名巅峰魔祖自爆当中保住性命，真是不容易了。”
　　玉笛道人苦笑道：“若非是我们反应稍快那么一些的话，这会儿怕是已经见不到两位了，我们的伤势暂时稳住了，你们快帮其他几位道友稳定一下伤势。”
　　同黑风大王他们一起逃出那自爆的范围的有数人之多，其中一人实力同玉笛道人他们相当，如果赵硕在这里的话就可以看出这人乃是人教纯阳道祖，纯阳道祖实力自然是极为惊人的，只是这一次运道太差，在黑风大王他们的帮助之下，将一名魔祖给*上了绝路，没想到那魔祖竟然疯狂无比，愣是在没有完全落于下风之前选择了自爆。
　　突如其来的自爆一下子就将纯阳道祖他们给卷了进去，也亏得他们实力强横，再加上反应不算太慢，总算是和玉笛道人两人一起抗住了那瞬间的自爆冲击。
　　玉笛道人他们都那般的狼狈，纯阳道人当然也好不了多少，盘山大王听了黑风大王王的话帮纯阳道人灌输元气的时候，发现纯阳道人所受的伤势一点都不在黑风大王他们之下。
　　帮助纯阳道人灌输了大量的元气，纯阳道人的伤势算是稳定住了，只听得纯阳道人向着盘山大王道：“这位道友，真是多谢了。”
　　盘山大王笑着道：“不必客气，举手之劳而已”
　　同纯阳道人他们一起逃出来的还有几名道祖强者，这几位道祖强者也算是命大了，遭受到自爆波及的时候，他们距离自爆的核心有一段距离，所以抗下了那冲击波，但是也受了极重的伤势。
　　那混沌魔神自爆，如果算一算的话，恐怕双方遭受波及而陨落的道祖级别的强者就不下于十人之多。
　　远处一些强者赶
　　来，赵硕也是听到了那巨响连忙从远处赶了过来，当看到玉笛道人还有黑风大王两人那副凄惨的模样，赵硕不禁面色微微一变上前来道：“黑风大王、玉笛道人，你们伤的如何”
　　见到赵硕如此关心他们，黑风大王向着赵硕道：“赵硕府主放心就是了，既然没有当场陨落，我们这命算是保住了，不过伤势的确是重了一些，怕是要休养好长一段时间才能够慢慢的恢复实力。”
　　赵硕伸手搭在黑风大王还有玉笛道人两者的身上，立刻就清楚了二人的伤势情况，微微叹了一口气道：“两位尽管放心，我会想办法助两位尽快疗伤的。”
　　黑风大王他们倒是没有怎么在意，毕竟他们自己也清楚他们自身所受的伤势有多么的严重，那般恐怖的伤势可不是什么灵丹妙药可以轻易治好的，还是需要靠着漫长的时间一点点的恢复。
　　赵硕看着纯阳道人道：“纯阳道友可好。”
　　纯阳道人同赵硕也不算陌生，向着赵硕微微点了点头道：“还行吧，怕是以后要好一段时间不能够同道友一起对付这些混沌魔神了。”
　　赵硕道：“道友好好养伤，这些混沌魔神交给我们就是了，总要让他们付出代价。”
　　赵硕招来几名齐天府的道祖强者护持着黑风大王、玉笛道人他们返回齐天府，甚至赵硕还分出一道化身与黑风大王他们一起回山，赵硕说过要想办法助黑风大王他们疗伤可不是说一说就算了的。
　　赵硕本尊同夕月道人道：“夕月，那黑风大王还有玉笛道人他们所受的伤势你可有什么办法吗？”
　　夕月道人道：“他们所受的伤势太过沉重，可以说是伤及本源，换做是谁都是束手无策的。”
　　赵硕笑着道：“其他人没
　　有办法，难道你还能没有办法吗？”
　　夕月道人白了赵硕一眼道：“其实要给黑风大王他们疗伤的话，最简单的一个办法就是给他们补充充足无比的元气。”
　　赵硕心中一动道：“精元丹？”
　　夕月道人见到赵硕明白过来，微微点头道：“不错，就是精元丹，如果说有足够的精元丹的话，黑风大王他们的伤势应该可以在短时间内恢复过来。”
　　赵硕皱着眉头道：“可是那精元丹也不是那么容易获得的，任何一颗精元丹的祭炼都要屠杀大量的生命，当初混沌老祖为了疗伤可是屠杀了数以亿计的魔神，若是我们也去屠杀那么多的混沌魔神的话，只怕会引得混沌老祖他们出手干预的。”
　　夕月道人道：“不错，你若是果真那么做的话，且不说能不能屠杀那么多的魔神，恐怕你刚有动作就会被混沌老祖他们给察觉，到时候必然会寻你麻烦。”
　　赵硕苦笑道：“既然如此，你这办法分明就是不可行啊。”
　　夕月道人却是道：“谁说不可行了，你完全没有必要去屠杀大量的混沌魔神，岂不知实力越强，到时候淬炼精元丹的话，那么淬炼出来的元气也就充足。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“你的意思是让我去打杀魔祖级别的强者，不过若是想要让黑风大王他们的伤势恢复的话，需要打杀多少的魔祖强者啊。”
　　夕月道人道：“如果说是魔祖高阶的存在的话，不需要多，五名魔祖高阶淬炼之后便可以让一人恢复，当然如果是被打杀后的魔祖的话那就需要十名”
　　赵硕心中默算了一番，也就是说要想让黑风大王还有玉笛道人恢复，那么他就必须活捉十名魔祖高阶的魔神，或者是二十名魔祖高阶的尸身。
　　想要活捉混沌魔神，这一点只怕是不太现实，赵硕也没有去考虑这一点，轻声嘀咕道：“二十名魔祖高阶的尸身啊，再加上一些魔神被被*上绝路的时候还会选择自爆，怕是要对付近三十余名的魔祖强者才有可能获得二十具魔神尸身。”
　　深吸一口气，赵硕决定去收集魔神尸身，于是赵硕给长生老人等人传信，让他们去收集混沌魔神强者的尸身。
　　其实就算是赵硕不通知长生老人他们，长生老人等人也不会放过那些被他们所斩杀的魔神的尸身的，只不过如今从赵硕这里得知赵硕有办法可以短时间内让身受重创的黑风大王他们恢复需要强大魔神的尸身，长生老人他们自然是更为努力的去收集混沌魔神的尸身。
　　当然赵硕也不忘给玄都*师传讯，毕竟若是果真有效的话，总不好置纯阳道人于不顾吧，所以赵硕也通知玄都*师让他们尽可能多的去收集强大魔神的尸身。
　　玄都*师自然是不知道赵硕要他收集强大魔神的尸身有什么用，不过既然是关系到纯阳道人的伤势，玄都*师当然不敢轻忽，于是给人教门下弟子传令让他们去收集强大魔神的尸身。
　　甚至玄都*师还托了一些势力去收集魔神尸身。如此一来许多的势力都知道赵硕还有玄都*师他们需要强大的魔神尸身，这就使得许多的魔神在被打杀之后连尸身都被收走。
　　洪荒大世界一方突然之间爆发出来的收集混沌魔神尸身的举动让混沌老祖他们有些摸不着头脑，只不过既然洪荒大世界一方收集，那么混沌老祖他们虽然猜不到其用意，可是也下令不许让洪荒大世界一方获得魔神尸身。
　　**************
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2294章 长风魔祖【四更求花】

　　洪荒大世界一方突然之间爆发出来的收集混沌魔神尸身的举动让混沌老祖他们有些摸不着头脑，只不过既然洪荒大世界一方收集，那么混沌老祖他们虽然猜不到其用意，可是也下令不许让洪荒大世界一方获得魔神尸身。
　　于是双方在厮杀之余却又对于双方战死的强者的尸身疯狂的争夺起来，使得本来就残酷的大战显得更为残酷。
　　有了黑风大王还有玉笛道人他们的前车之鉴，长生老人等人行动起来总算是收敛了许多，不过他们对于那些魔神强者身上的宝物的窥视却是一点都没有减弱，既然对付巅峰魔祖那么的凶险，那么干脆将目标定位在稍微弱一些的魔祖的身上，如果说两者联手之下对付一名魔祖高阶的强者的话，他们有八九分的把握可以在对方自爆之前将对方给碾杀，如此一来既可以在保证自身安危的前提之下获取他们所想要的各种宝物，又可以完成赵硕交代他们收集混沌魔神强者尸身的任务。
　　赵硕同样亲自出马，不过赵硕所选取的目标则是巅峰魔祖强者，按照夕月道人所讲，一尊巅峰魔祖强者的尸身所能够萃取的精元绝对是惊人的，可以抵得上三四尊魔祖高阶强者的尸身了。
　　长生老人他们有可能会在巅峰魔祖自爆的时候吃亏，但是赵硕可是同巅峰魔祖有过许多次的大战经验，所以说应对起来却是没有什么问题。
　　甚至赵硕为此还特意将长乐居士给招来，联合长乐居士一起来对付巅峰魔族强者。
　　本来赵硕一人若是同巅峰魔祖对上的话也有几分把握将之震杀，只不过每震杀一尊巅峰魔祖强者，赵硕怕是要算是两三尊的化身才有可能做到。若是能够在长乐居士的相助之下，赵硕便
　　不用担心损失过多的化身也可以将混沌魔祖给震杀了。
　　这会儿赵硕同长乐居士正一脸凝重的同长风魔祖对峙，长风魔祖乃是一名巅峰魔祖，实力之强比之赵硕也丝毫不差，哪怕是在巅峰魔祖之中也是数得着的强者了。
　　长风魔祖看着赵硕道：“赵硕，你也是堂堂的强者了，竟然联合他人围攻我，难道你就不怕被人耻笑吗？”
　　赵硕轻蔑的笑道：“是吗，正所谓成王败寇，只要可以将你斩杀的话，至于说其他人怎么说，那就由他人去评论吧。”
　　长风魔祖咬牙道：“你就不怕我选择自爆拉着你们同归于尽吗？”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着长风魔祖道：“是吗，若是没有防备的话，或许你自爆之下我们有可能会被你拉着一起完蛋，但是你认为在我们有了防备之下，你还可以拉着我们一起同归于尽？”
　　长风魔祖闻言不由的眼睛一眯，即便是他也清楚，若是赵硕有所防备的话，他便是真的自爆也根本不可能危及到赵硕的性命，运气好的话或许可以让赵硕受伤，但是要同赵硕同归于尽，这却是没有什么希望。
　　长风魔祖猛然之间发出一声长啸，长啸声传遍四方，就见混沌魔神之中一些魔祖强者试图摆脱各自的对手前来相助长风魔祖，只是那些魔祖却很难摆脱各自的对手，结果长风魔祖一声长啸也就是招来了两名属下而已。
　　赵硕轻笑道：“怎么，想要找帮手了吗，不过你寻这帮手实力似乎太差了一些啊。”
　　长风魔祖冷哼一声，他也是无可奈何，如今混沌魔神一方在整体实力上面差了洪荒大世界一方一筹，在强者方面自然是显得有些数量不足，如今被赵硕联合长乐居士围攻，即便是想
　　要寻帮手也非常的困难。
　　赵硕向着长乐居士道：“居士，有劳你先将长风魔祖给缠住，待我先斩杀了他招来的这两名帮手再对付他。”
　　长乐居士笑道：“府主放心，属下会陪长风魔祖好好的大战一番的。”
　　长风魔祖被长乐居士给缠住，以长乐居士的实力拿下长风魔祖自然是没有可能，但是若是只缠住长风魔祖的话却是没有什么问题。
　　在长乐居士缠住了长风魔祖的同时，赵硕对那两名被长风魔祖招来的魔祖动手了，两名魔祖的实力也不过是魔祖初阶而已，或许算得上是强者了，可是在赵硕的眼前却也不过是弱者而已。
　　以赵硕的实力想要对付两名魔祖并不需需要费太大的功夫，两名魔祖而已，赵硕一出手就将两名魔祖给打压的节节败退，若非是两名魔祖联手应付赵硕的话，恐怕没有几个回合便被赵硕给镇压了。
　　赵硕以鸿蒙尺将其中一名魔祖给打的口吐鲜血倒飞出去，另外一名魔祖则是被赵硕一巴掌拍在身上，几乎将其魔躯都给拍的散架了。
　　赵硕口中断喝一声道：“禁封”
　　一股玄之又玄的气息自赵硕手中衍生化作一枚实质化的符文向着那名魔祖印了下去，那魔祖见到这种情形不禁眼中闪过疯狂的神色仰天长啸一声，身上的气息暴涨，可是赵硕看了却是微微摇了摇头道：“若是你选择自爆的话或许我要必然一下，但是你想要以禁术硬拼却是选错了。”
　　赵硕的大手毫不犹豫的拍了下去，那封禁符文没入了那魔祖的体内，登时连同神魂都被封禁了起来。
　　赵硕一把抓住那魔祖，一道道的流光没入其体内，三下两下就将那魔祖给完全封禁了起来，一挥手将那被封禁的魔祖收起，赵
　　硕这才看着方才被鸿蒙尺震飞出去的那名魔祖。
　　这个时候那魔祖才算是缓过劲来，看到同伴竟然拿被赵硕轻易的给封印了起来不禁面色大变。
　　赵硕饶有兴趣的看着那魔祖神色变幻不定轻笑道：“你是准备同我拼命呢还是准备被封禁起来呢。”
　　那魔祖眼中闪过寒光，陡然之间狞笑道：“我和你拼了。”
　　这魔祖倒也疯狂，在赵硕的*迫之下竟然选择自爆，赵硕深吸一口气，猛然一拳轰出，强横无比的一拳向着那自爆的魔神轰了过去，与此同时赵硕自身却是迅速后退。
　　自爆的力量同赵硕那一拳所蕴含的力量碰撞在一起，登时一片虚空崩碎，只不过因为赵硕一拳轰在那自爆的力量上面却是让自爆的威力没有能够发挥出来。
　　赵硕可以说没有付出什么代价便摆平了两名魔祖，这时一个闪身自长风魔祖的背后向着长风魔祖打了过去。
　　鸿蒙尺带着恐怖的力量向着那魔祖打过去，长风魔祖一直都在关注着赵硕的动静，眼看着自己招来的两名属下一名被封禁，一名被*的自爆，长风魔祖就知道赵硕会来对付自己。
　　如今赵硕出手，长风魔祖不禁发出一声低吼，一拳轰的长乐居士自爆，一个转身祭出一座小山向着赵硕那鸿蒙尺迎了上去。
　　只听得一声轰响，那一座小山震荡不已的倒飞回长风魔祖的手中，而赵硕这一击也被长风魔祖给挡了下来。
　　长乐居士在长风魔祖恢复体内震荡不已的气息的时候果断出击，整个人化作一道魅影向着长风魔祖冲了过来。
　　赵硕和长乐居士也不是第一次配合了，见状也是悍然出手，一指向着长风魔祖点了过去。
　　长风魔祖显化出魔神真身，巨大的魔神真身震动虚
　　空，这魔神真身就好像是一个怪物一般，反正赵硕他们也看不出这究竟是什么怪物，竟然生有许多只巨大无比的爪子，一只只的爪子就好像是一根根的通天巨柱。
　　看得出长风魔祖似乎是想要靠着巨大的魔躯来同赵硕他们相对抗，不过赵硕见状只是轻蔑一笑，长乐居士被长风魔祖以数只巨爪的损失挡住，而赵硕一指点在长风魔祖的身上却是没有发生长风魔祖所担心的事情。
　　按说赵硕一指之下绝对是威力惊人，但是如今赵硕一指点在身上，甚至连皮肤都没有破裂，这不禁让长风魔祖感到非常的不解。
　　但是看到这种情形，长乐居士却是清楚是怎么一回事，不用说，赵硕这一指自然就是得传自夕月道人的流光一指。
　　这流光一指乃是极其强悍的一门神通，但凡是被流光一指所点中，那么无论受到什么样的伤害都无法通过自身来恢复。
　　长风魔祖却是不知道这一门神通的厉害之处，所以被赵硕一指点在身上，自身没有受到任何的伤害不由得向着赵硕嘲讽道：“赵硕，莫非你没有力气了不成，这一指到底有什么名堂，连给我挠痒痒都不够啊。”
　　长乐居士见了不禁不屑的向着长风魔祖道：“真是不知死活，连我家府主的神通都不了解，我看你等下还笑不笑的出来。”
　　赵硕淡淡的道：“长风魔祖，便是你们那几位老祖都不敢生受这流光一指，你又算得了什么。”
　　听了赵硕的话，长风魔祖心中一突，虽然说他知道赵硕那一指绝对没有那么简单，但是听到赵硕说连混沌老祖他们都不敢生受，他不禁担心起来，莫非赵硕这一指真的有什么玄机不成，但是他查看全身，自身也没有什么不对劲的地方啊。”
　　（本章完）

第2295章 没有勇气啊！【一更求花】

　　听了赵硕的话，长风魔祖心中一突，虽然说他知道赵硕那一指绝对没有那么简单，但是听到赵硕说连混沌老祖他们都不敢生受，他不禁担心起来，莫非赵硕这一指真的有什么玄机不成，但是他查看全身，自身也没有什么不对劲的地方啊。”
　　虽然说心中暗暗的怀疑，可是他并没有察觉到自身有什么不对的地方，所以只当赵硕是在炸自己，冲着赵硕冷笑道：“赵硕，你以为你这么说我就会怕了你吗，好像你这一指也没有什么威力可言吧。”
　　赵硕没有说话，不过这个时候长乐居士突然向着长风魔祖冷笑一声道：“是吗，我家府主那一指究竟有什么威力又岂是你所能够想象的出的，既然如此，那你就切身体会一下吧。”
　　说着长乐居士冲向长风魔祖，长风魔祖见到赵硕没有出手的意思，冷哼一声道：“怕你不成。”
　　长风魔祖同长乐居士大战在一起，两人一出手便是硬碰硬，长乐居士知道长风魔祖中了赵硕的流光一指所以当然是没有什么压力的同长风魔祖硬拼，可是长风魔祖可不知道啊，只是见赵硕没有出手的意思，所以分出一部分注意力注意赵硕的时候却是同长乐居士全力硬拼了起来。
　　长风魔祖的实力的确是强悍，比起长乐居士来丝毫不差，两人硬拼之下长乐居士根本就占不到什么便宜。
　　可是很快长风魔祖就觉得有些不大对劲了，因为每一次同长乐居士硬拼消耗大量的元气，如果说是平时的话，心念一动滚滚的天地元气就会进入到他的体内为他所吸收，随时都可以补充自身所消耗的元气。
　　但是如今长风魔祖却是察觉到自己竟然无法从外界吸收到任何的一丝天地元气，那些天地元气仿佛都无法进入到他体内一般，本来长风魔祖还没有怎么在意，但是现在却是有些紧张起来。
　　因为长风魔祖不知道自己的身体究竟出了什么问题，竟然无法恢复元气，再这么的同长乐居士硬拼下去的话，只怕最终自己会因为无法补充元气而实力减弱，就是被长乐居士给生生的震杀也不是没有可能的。
　　一个闪身避开了长乐居士，长风魔祖脸上带着几分惊恐之色向着长乐居士还有赵硕两人道“你们究竟对我做了什么为什么我无法恢复元气。
　　”
　　长乐居士仿佛是对于长风魔祖的反应一点都不觉得奇怪，如果说长风魔祖没有这般的反应的话那才奇怪呢。
　　长乐居士淡然一笑道：“方才就告诉你我家府主那一指又岂是谁都可以生受的，现在你应该知道我家府主那一指的厉害了吧。”
　　本来就有所怀疑，如今听长乐居士这么一说，长风魔祖若是再反应不过来的话，那他也太蠢笨了，盯着赵硕，长风魔祖向着赵硕道“赵硕，你究竟对我做了什么”
　　赵硕耸了耸肩，冲着长风魔祖一副相当委屈的神色道：“我不过是在你身上点了一下而已，好像也没有对你做什么啊。”
　　见到赵硕如此，长风魔祖差点被赵硕给气的昏过去，这是什么话，只是点了一下，如果说那一指没有玄机的话，那么他现在也不会连恢复元气都做不到了。
　　见到长风魔祖那副气急败坏的模样，赵硕脸色微微一变冷笑道：“你中了我流光一指，但凡是中了流光一指的人不管是受了伤还是什么的，自身都无法恢复，也就是说接下来不管是你用什么办法，只要是耗费了元气，受了伤的话，都不可能恢复。”
　　长风魔祖听赵硕这么说一颗心不由的沉了下去，听赵硕这意思岂不是说如果他同赵硕他们再战下去的话，自身只会越来越弱，甚至连受了伤都无法控制。
　　不过长风魔祖觉得有些难以置信，脸上自然流露了出来。
　　赵硕看着长风魔祖露出不信的神色淡淡的道：“怎么，是不是不信啊，若是不信的话你可以自己试一下看。”
　　长风魔祖瞪了赵硕一眼，，伸手在胳膊之上轻轻的划了一下，一丝伤口出现，长风魔祖看到那伤口心念催动体内的力量试图让那伤口消失，但是让长风魔祖感到吃惊的是无论自己如何的去努力，自己胳膊之上的伤口依然是没有一点的反应，丝丝的鲜血缓缓的从伤口处渗出。
　　睁大了眼睛盯着胳膊之上的伤口，长风魔祖只觉得眼前的一切是那么的难以置信，连这么一点小伤口都无法恢复，若是同赵硕还有长乐居士大战的时候被赵硕他们给打伤了的话，那岂不是说他也无法恢复。
　　心中微微一震，长风魔祖算是明白过来为什么赵硕在点中了自己一指之后会那么的有恃无恐了，原来只要是中
　　了这一指之后若非是能够早些脱身的话，那么这个人只会越战越弱。
　　本来自己即便是不被赵硕所算计，也不可能是长乐居士还有赵硕联手的对手，更不要说如今中了赵硕那流光一指使得自身连恢复实力的能力都被限制了，这样一来只要是傻子都知道再大战下去的话会是什么样的后果。
　　赵硕和长乐居士将长风魔祖的反应给看在眼中，只听得长乐居士向着长风魔祖道：“长风魔祖，知道我家府主那一指的厉害了吧，若是你现在选择自爆的话或许还来得及，只怕等下你即便是想要自爆也都晚了啊。”
　　长风魔祖深吸一口气，眼中闪烁着凶光，他可不是那种视死如归的魔神，如果说肯自爆的话，恐怕早就找机会引爆自身算计赵硕和长乐居士了。
　　长风魔祖望着赵硕还有长乐居士道：“我不会让你们的奸计得逞的。”
　　说着长风魔祖就向着远处逃去，只不过赵硕和长乐居士既然知道长风魔祖不可能选择自爆，那么就清楚长风魔祖是什么样的存在了，既然他没有勇气自爆，那必然是贪生怕死之辈，这样的魔祖如果说在察觉到不敌的情况之下选择逃跑的话那也在情理之中，所以说无论是赵硕还是长乐居士都在防备着长风魔祖遁逃。
　　如今果然不出所料，长风魔祖竟然真的选择了逃跑，虽然说丢人了一些，不过考虑到长风魔祖所面临的对手是赵硕还有长乐居士两人，不是赵硕他们的对手而选择逃跑倒也不算太过丢人。
　　哪怕是看到这般的情形的混沌老祖他们也不好说什么，毕竟对于长风魔祖这般的强者，他们总不好去训斥长风魔祖，要长风魔祖一定要自爆才行吧。
　　实力达到了长风魔祖这般的层次，即便是混沌老祖他们也不好去打压的，如果说哪一位魔祖愿意自爆的话那自然是好的，若是不愿意，那也是随个人的意愿而已。
　　如今长风魔祖面对赵硕还有长乐居士的围攻选择逃跑虽然说有些让人感到惊讶，不过却也不是不可以接受，只是长风魔祖想要逃脱赵硕和长乐居士的追杀那就要看长风魔祖的运气了。
　　长风魔祖逃命起来速度可是相当之快的，先前同长乐居士一番硬拼，虽然说消耗了一大部分的元气，可是现在逃命起来却是一样
　　的强大，甚至长风魔祖知道自己因为元气消耗太多的缘故，一般情况下是不可能从赵硕和长乐居士两人联手围杀之下逃脱，所以说长风魔祖逃跑的时候便强行施展禁术提升实力。
　　长风魔祖施展禁术乃是透支自身的潜力，所以即便是赵硕那流光一指也无法限制长风魔祖实力提升，只是但凡是施展禁术都要承受一定的反噬，长风魔祖选择透支自身潜力来提升实力自然是想要保住性命。
　　只可惜长风魔祖强行提升了实力向着混沌魔神的一处所在而去，想要躲进混沌魔神当中，只要可以进入到一群混沌魔神当中，想来赵硕和长乐居士拿他没有什么办法了。
　　除非是赵硕和长乐居士能够将所有的混沌魔神都给斩杀了，就算是赵硕他们有这般的手段，想来有这么大工夫，他足可以逃到安全的地方去了。
　　不得不说长风魔祖的算是非常的不错，甚至不出什么意外的话，还真的能够让他的算计得逞，毕竟长风魔祖若是躲进了混沌魔神当中的话，就算是赵硕和长乐居士两人也要花费一番功夫才有可能打杀长风魔祖。
　　如果说在那一群混沌魔神当中再有那么几尊强大的混沌魔神的话，恐怕到时候谁吃亏还不一定呢。
　　但是如果就这么让赵硕和长乐居士放过了长风魔祖的话，赵硕自然不会乐意，好不容易寻到一个没有勇气自爆的魔祖，若是能够将之活捉最好，哪怕是不能够将之活捉，便是将之打杀了，至少也可以获得一尊强大的魔神的尸身不是。
　　想要帮黑风大王还有玉笛道人两者疗伤那可是需要收集强横的混沌魔神的尸身来淬炼精元丹的，若是能够获得一尊魔祖巅峰的魔神的尸身的话，那自然是再好不过的事情。
　　赵硕看着长风魔祖以极快的速度向着前方的那一群混沌魔神而去不禁深吸一口气向着身旁的长乐居士道：“居士，且助我一臂之力。”
　　长乐居士微微愣了一下反应过来之后，一掌向着赵硕推了过去，长乐居士这一掌劲力十足，不过却非是那种爆发性的力量，反而是一种绵绵不绝的推力，本来赵硕的速度就已经很快了，如今再借助长乐居士那一股推力，速度陡然提升了数成。
　　转瞬之间赵硕出现在长风魔祖的背后，大手向着长风
　　魔祖抓了下去，长风魔祖忽然之间察觉到出现在他后方的赵硕的时候不禁被吓了一跳，面色大变，虽然说竭力逃命，但是如今却是被赵硕给追了上来，尤其是如今赵硕更是到了他的近前，如果说他不想办法应付的话，只怕连性命都要保不住了。
　　看着那近在咫尺的混沌魔神的队伍，长风魔祖很清楚若是自己这个时候停下来的话，那么自己只怕就没有机会冲进那魔神队伍当中了，一旦被赵硕给缠住，等到长乐居士赶来，就算是他有通天的手段也不可能是赵硕还有长乐居士二人联手的对手。
　　可是赵硕赶来的速度实在是太快了，还没有等到长风魔祖反应过来，赵硕那大手就已经笼罩住了他所有的要害部位。
　　长风魔祖这个时候也顾不得其他，还是先保住自己的性命要紧，猛然之间双手举天，硬是将赵硕的手掌给托住。
　　赵硕身形微微一顿，不过长风魔祖却是被阻拦了下来，哪怕是这个时候距离混沌魔神的队伍近在咫尺，但是长风魔祖却是一颗心慢慢的沉了下来。
　　本来还期望这一群魔神当中有强大的魔神看到自己这边的情形能够前来相助自己一番，但是让长风魔祖感到无比失望的是，这一群混沌魔神之中的确是有那么几名魔祖，只可惜这些魔祖的实力根本就上不了台面，在加上又被几名道祖强者给缠住，能够自保便已经不错了，谁还有那个功夫来给他解围啊。
　　或许他逃进了混沌魔神的队伍当中可以借助胡乱脱身，只是如今怕是根本就没有那般的机会了，赵硕既然将他给拦了下来，那么就不可能给他再逃进那一群混沌魔神当中的机会。
　　赵硕拦下了长风魔祖，不过却是死死的盯着长风魔祖并没有第一时间对长风魔祖动手，而这个时候慢了一步的长乐居士也赶了过来，二人隐隐的将长风魔祖的去路给封死，这般的情形哪怕是长风魔祖想要脱身，也不可能选择近在咫尺的那一群混沌魔神的队伍，因为那一个方向已经被赵硕和长乐居士给彻底的封死了。
　　长风魔祖见状不禁凶悍的向着赵硕还有长乐居士道：“你们不要欺人太甚，*急了我的话，我可是会拉着你们一起同归于尽的。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2296章 杀手锏【二更求花】

　　长风魔祖见状不禁凶悍的向着赵硕还有长乐居士道：“你们不要欺人太甚，*急了我的话，我可是会拉着你们一起同归于尽的。”
　　赵硕不屑的看着长风魔祖道：“是吗，我倒是要看看你是不是有这份的勇气，就让我们看看你长风魔祖是不是有魂飞魄散的魄力。”
　　赵硕虽然是在刺激长风魔祖，但是却是在削减长风魔祖的锐气，毕竟搞不好长风魔祖被*急了的话还真的有可能会选择自爆，如果说让长风魔祖稍稍的冷静一下的话，那么长风魔祖根本就不可能会去自爆。
　　对于长风魔祖赵硕还是看的相当清楚的，一般情况下他没有自爆的勇气，当然一切都有意外，所以说赵硕和长风魔祖打起心理战来，根本就不给长风魔祖自爆的机会。
　　长乐居士配合赵硕道：“长风魔祖，我们正巴不得你自爆呢，这样的话你就死的干干净净，也省的我们一时失手让你逃脱了出去，你倒是快自爆啊，这样就省了我们太多的功夫了，也不用担心你会逃脱。”
　　长风魔祖本来就没有自爆的勇气，再听长乐居士这么一说，一颗心思自然是更加的活络起来，正如长乐居士所言，如果真的自爆的话，那就是必死无疑，若是不自爆，说不定自己就有可能逃脱出去呢，虽然说希望渺茫，但是终归是有那么一线希望不是，总比明知必死的情况下还要去自爆吧。
　　或许其他人可以做到这一点，但是长风魔祖自问自己没有那一份决断和疯狂。
　　赵硕和长乐居士何等人物，可以说将长风魔祖的心思把握的再清楚不过了，一点点的化解长风魔祖心中的决然心思，为的就是不让长风魔祖生出自爆的念头来。
　　毕竟一名巅峰魔祖自爆可是非常的恐怖的，就算是他们时刻都防备着这一点，但是如果说真的自爆的话，就算是有所防备，搞不好也会受到莫大的伤害，便是一部小子真的被拉着一起同归于尽那也没有什么可惊讶的。
　　如今看着长风魔祖的反应，两人对视一眼，同时向着长风魔祖打了过去。
　　长风魔祖只感觉到一股强烈无比的危机传来，猛的抬头向着赵硕还有长乐居士望了厾，就见两人正联手向着自己杀了过来。
　　长风魔祖看着两人联手杀来心中不由的一阵的绝望，自己如今连消耗的元气都无法恢复，再加上方才又施展禁术提升实力，如今一身的实力能够发挥出六七成便已经不错了。本来全盛的时候都不是赵硕还有长乐居士的对手，如今一身实力只能够发挥出六七成那就更加的不是赵硕他们的对手了。
　　甚至一瞬间长风魔祖心中甚至生出了是不是可以自爆拉着赵硕和长乐居士一起同归于尽呢。
　　只不过这个念头刚刚升起就被长风魔祖求生的欲望给压了下去，脑海之中闪过长乐居士先前所说的话，那就是一旦自爆那就是必死无疑
　　了，而且还是自己断了自己的生路，除此之外，未必就没有逃生的可能啊。
　　振奋勇气，长风魔祖口中喷出大口的鲜血，再次施展禁术提升实力让自己的实力恢复到了巅峰状态硬撼赵硕同长乐居士。
　　本来赵硕和长乐居士是担心这一次长风魔祖会被*的选择自爆，但是没有想到长风魔祖竟然没有自爆，而是再次施展禁术同他们对抗。
　　因此长乐居士和赵硕对视了一眼，二人都从对方的眼中看到了一丝欣喜，因为从长风魔祖的反应可以看出长风魔祖已经是放弃了自爆的念头，不然的话这一次他和长乐居士两人联手杀来那是最佳的自爆的机会。
　　就算是他们两人有所防备，但是长风魔祖在这个时候选择自爆的话，那么肯定会给赵硕还有长乐居士带来一定的伤害的。
　　长风魔祖挡住而来赵硕和长乐居士的一击，但是也让长乐居士和赵硕看透了他的虚实，这一次赵硕悍然出手，鸿蒙尺当头向着长风魔祖打了过去，长风魔祖咆哮一声，挥动拳头向着赵硕那鸿蒙尺狠狠的轰了过去。
　　但是就在这个时候长乐居士却是无声无息的出现在长风魔祖的背后，一只拳头向着长风魔祖的脑袋砸了下来。
　　等到长风魔祖将赵硕的鸿蒙尺给震飞出去的时候陡然发现长乐居士的拳头已经轰到了近前，一切都已经迟了，甚至连自爆都要晚了一步，不过长风魔祖眼中却是闪烁着疑惑和不甘的神色，因为他分明看到长乐居士就在不远处，并没有消失。
　　只不过在长乐居士的拳头轰在他的脑袋之上的时候，长风魔祖总算是反应过来，他所看到的那一尊长乐居士分明就是长乐居士的一尊化身，他的主要精力都放在应付赵硕上面了，结果却没有注意到长乐居士气息陡然变弱了许多，从本尊变成了一道化身而已。
　　虽然说那只不过是一尊道祖级别的化身罢了，而开始正是这一尊道祖级别的化身迷惑住了长风魔祖使得长风魔祖放松了对于长乐居士的警惕之心，若是不然的话，长乐居士也不可能寻到这么好的突袭的机会。
　　要知道哪怕是长风魔祖是受了伤，可是那也是魔祖巅峰的强悍存在，再加上赵硕和长乐居士又要顾及到长风魔祖是不是会自爆，所以说一般情况下想要震杀长风魔祖也不是那么容易的事情。
　　但是如今却是让长风魔祖属于防备，硬是被长乐居士偷袭得手，就见长乐居士那一拳将长风魔祖的脑袋给彻底的轰爆，就见一道神魂惊慌失措的冲出，不正是长风魔祖的神魂吗。
　　脑袋被轰爆，识海自然崩溃，居于识海之中的神魂遁逃出来，就当长风魔祖那神魂想要逃脱的时候，头顶之上恐怖的引力传来，正是赵硕那被震飞的鸿蒙尺。
　　鸿蒙尺就好像是一个恐怖的黑洞一样，强大无比的引力作用在长风魔祖的神魂之上，硬是
　　让长风魔祖那一道神魂没有一丝的抵挡的力量。
　　长风魔祖的神魂发出一声尖叫，倏然之间被卷入到了鸿蒙尺当中。
　　赵硕伸手一招将那鸿蒙尺给抓在手中，满意无比看着眼前那一尊长风魔祖的尸身，这一尊尸身可以说得上是相当的完美，也不过是被轰爆了脑袋而已，可以说一身的精华几乎保存了七八分之多。
　　这样一尊魔祖巅峰强者的尸身绝对可以抵得上三五高阶魔祖的尸身了。赵硕一挥手将之收了起来。
　　虽然说许多关注赵硕和长乐居士还有长风魔祖他们三者的人都清楚长风魔祖从赵硕手中逃脱的可能性不大，但是赵硕和长乐居士一点代价都没有付出便将长风魔祖给拿下却是出乎了许多人的预料。
　　哪怕是长风魔祖有一点疯狂的意识的话，赵硕和长乐居士都不可能这么轻易的将他给拿下，就好比方才如果说长风魔祖自爆，那么赵硕和长乐居士必然要遭受到自爆的力量的冲击，不死也要受伤，而且还是不轻的伤势。
　　可是长风魔祖没有那般的决绝，结果也就可想而知了，自身落得被震杀的下场，而对于赵硕和长乐居士而言却是没有造成什么影响。
　　混沌老祖不禁咬牙道：“长风魔祖真是个废物，自己被杀也就罢了，至少也要给赵硕他们造成一点伤害了，如今可倒好，没有给赵硕他们造成一点的伤害，结果自己却是死的干脆。”
　　太初老祖道：“这赵硕仿佛就是我们混沌魔神一族的克星一般，没想到长风魔祖就这么的陨落了。”
　　光阴老祖这个时候道：“现在不是讨论长风魔祖是不是无能的时候，大家还是想一想该如何解决眼下的局面吧，再这么大战下去的话，我们的损失只会越来越大。”
　　不过这时混沌老祖道：“难道说我们就这么的撤出洪荒大世界不成，若是如此的话，先前我们所做的一切努力岂不是都白费了吗，再说了，若是我们撤退了，那么已经占据了小半个洪荒大世界的人马岂不是都要陷在洪荒大世界当中，凭洪荒大世界所表现出来的力量，只要让他们整合力量的话，别看我们留在洪荒大世界当中的人马不少，但是最终必然会被他们给斩杀一空的。”
　　太初老祖和混沌老祖的意思差不多，显然是都不赞同就这么的撤出洪荒大世界，就听得太初老祖道：“胜败乃正常之事，我们的损失虽然大，可是洪荒大世界的损失也不小，相信他们也一样的心痛的，再说了，同我们拼消耗，那也要整个洪荒大世界承受得起啊。”
　　光阴老祖叹了口气道：“你们的意思我自然清楚，别说是你们了，就算是我也不想就这么的灰溜溜的离开洪荒大世界，但是你们应该能够察觉到洪荒大世界的本源大道正在飞速的壮大，随着洪荒大世界本源大道壮大，那么洪荒大世界一方会诞生越来越多的强者
　　，我们想要征服整个洪荒大世界只怕要付出更大的代价啊。”
　　天元老祖道：“的确是如此，这洪荒大世界的大道竟然吸收我们陨落的族人的气运壮大自身，我们的强者每陨落一尊，那么洪荒大世界的大道本源就强横一分，虽然说斩杀洪荒大世界的强者也可以减弱洪荒大世界的大道本源的力量，可是大家都能够感受到洪荒大世界的大道本源总体而言是越来越强，虽然说这其中有洪荒大世界是新生大世界，自身会慢慢壮大，但是其中未尝没有我们魔神一族的强者陨落许多，壮大了洪荒大世界本源的原因。”
　　如果说天元老祖他们所说的这些话被鸿钧老祖他们听到的话恐怕会非常的震惊吧，虽然说鸿钧老祖他们也都能够察觉到洪荒大世界的大道本源正在一点点的壮大，但是他们也只是认为这是因为洪荒大世界在一点点的成长的缘故，绝对不会想到还有其他的原因。
　　毕竟鸿钧老祖他们真的比起对于各个世界的了解来要差了混沌魔神许多，混沌魔神一族生来就是以灭亡一个个的世界为目的的，他们对于各个世界的了解那是再清楚不过了，知晓一些不为人知的秘密也是极为正常的。
　　混沌老祖深吸一口气，眼中闪烁着精光道：“一些世界处在危亡之际的话都会诞生一些命运之子，加持一方世界的气运在其身上，使得那些命运之子的实力飞速的壮大，我看这洪荒大世界之中的命运之子，赵硕必然就是其一。”
　　太初老祖点头道：“这还用说吗，只要是傻子都能够看出来这一点，可是如果想要将之打杀的话却是有些困难，大家也都见到了，在赵硕身边有一尊强大的存在庇护他，除非是我们四人联手之下才有可能将赵硕给斩杀，但是鸿钧老祖他们绝对不会坐视不管，所以说要斩杀赵硕几乎就是不可能的事情。”
　　光阴老祖道：“若是我们出手斩杀赵硕的话，根本就没有成功的可能，但是如果是换做其他人的话，未必就没有可能的。”
　　混沌老祖闻言不由的眼中闪过寒光道：“光阴老祖，莫非你有什么对付赵硕的办法不成，快快说来，只要是能够斩杀赵硕的话，什么方法都可以试一试的。”
　　光阴老祖眼中精光一闪道：“难道诸位忘了我们混沌魔神一族还有一招杀手锏吗？”
　　听了光阴老祖的话，几位老祖面色微微一变，只听得混沌老祖狰狞的冷笑道：“不错，如今也的确是到了动用这杀手锏的时候了。”
　　不过天元老祖却是有些犹豫的道：“真的要动用杀手锏吗，若是如此的话，那可真的是杀敌一千自损八百啊。”
　　混沌老祖道：“莫说是杀敌一千自损八百了，就算是损失再大，只要能够斩杀赵硕那也是值得的。”
　　太初老祖点头道：“不错，一切为了斩杀赵硕。”
　　看了看混沌老祖、太初老
　　祖，连光阴老祖都点头，天元老祖苦笑道：“罢了，既然如此我便同你们疯狂一把。”
　　而这个时候，赵硕却是莫名的打了一个寒战，似乎冥冥之中有什么危机就要发生一样，赵硕神色微微一变，而一旁的长乐居士察觉到赵硕的神色变化不禁向着赵硕道：“府主，怎么了。”
　　赵硕深吸一口气道：“不知道为什么，我突然有一种非常不好的感觉，似乎有什么天大的危机就要到来。”
　　“什么，府主你竟然感受到莫大的危机，要知道以你的实力，若是没有什么感应还好，可是一旦有感应，那绝对不会有假的。”
　　长乐居士听了赵硕的话不由得惊呼一声，因为赵硕所透露出来的消息实在是太惊人了，能够让赵硕都感受到莫大的危机，可以想象那绝对不是什么一般的事情，很有可能就是危及到赵硕的性命的大事要发生了。
　　赵硕一脸肃穆的道：“不错，可是我实在是想不出除了混沌老祖他们出手之外，究竟还有什么能够危及到我的性命，再说了即便是混沌老祖他们出手，有鸿钧老祖还有通天教祖他们在，混沌老祖他们也不可能危及到我，但是如今我却是感受到了莫大的危机，这有些说不过去啊。”
　　即便是长乐居士也感到非常的不解，毕竟连混沌老祖他们都不可能让赵硕产生那般的危机，难道说混沌魔神一方还有比混沌老祖他们更为恐怖的存在不成，但是如果真的是如此的话，那么混沌魔神一方只怕是早就施展出来，若是真的有那样恐怖的杀手锏，只怕洪荒大世界也早就落入到了混沌魔神的手中了。
　　思来想去，赵硕实在是想不出混沌魔神一方有什么手段来对付自己，至于说混沌魔神一方会不会出动大圣级别的存在，对于这一年赵硕从来都没有想过，若是混沌魔神一方真的有大圣级别强者出马的话，就算是赵硕有天大的手段也只有陨落一途，哪怕是想的再多都没有用。
　　长乐居士向着赵硕建议道：“府主，我们还是先离开这里，至少先回到我们的势力范围当中去，哪怕是出现了什么意外的话，也可以从容应对。”
　　如果说不是感受到莫大的危机的话，赵硕绝对不会赞同长乐居士的话，但是赵硕相信自己的潜意识传来的那种冥冥之中的危机，能够让他都感受到危机，赵硕真的是重视了，还是小心应付的好，若是因为自大将自己的性命给搭上，那可就太不值得了。
　　就在赵硕和长乐居士两人向着洪荒大世界一方赶去的时候，高天之上，混沌老祖、太初老祖他们面前正站着三道身影，这三道身影身上散发着强悍的气息，任何一尊都是巅峰魔祖级别的存在，显然不出什么意外的话，混沌老祖他们口中的杀手锏应该就同这三尊魔祖有一定的关系。
　　*************
　　第二更，求花，求推荐票
　　（本章完）

第2297章 静候强敌【一更求花】

　　就在赵硕和长乐居士两人向着洪荒大世界一方赶去的时候，高天之上，混沌老祖、太初老祖他们面前正站着三道身影，这三道身影身上散发着强悍的气息，任何一尊都是巅峰魔祖级别的存在，显然不出什么意外的话，混沌老祖他们口中的杀手锏应该就同这三尊魔祖有一定的关系。
　　看着眼前的三尊巅峰魔祖，混沌老祖眼中闪烁着寒光道：“这一次一定要赵硕好看，不然的话我们付出这么大的代价岂不是白费了吗。”
　　太初老祖道：“我们四人一起出手施术，除非到时候是鸿钧老祖他们亲自动手，不然的话，赵硕此番必然在劫难逃。”
　　光阴老祖道：“好了，大家一起动手吧，若是再耽搁下去的话，赵硕可就要逃回去了，我们再想下手可就没有那么容易了。”
　　见到赵硕和长乐居士这会儿竟然向着洪荒大世界一方赶过去，混沌老祖他们哪里不清楚赵硕两人的用意，不过混沌老祖冷笑道：“哼，想逃，哪里有那么容易，传令下去，让下方的族人给我死死的缠住赵硕他们，不管付出什么样的代价，一定要将赵硕和长乐居士两人给我死死的拖住。”
　　混沌老祖的命令很快就被传了下去，有了混沌老祖的死命令，本来见到赵硕和长乐居士并不想阻拦的一众魔神这会儿却是疯狂的向着赵硕两人冲了上去，用行动去完成混沌老祖的命令，哪怕是付出性命的代价也要将赵硕给拖住。
　　在赵硕和长乐居士陷入到一群混沌魔神的围攻之中的时候，混沌老祖和太初老祖四者这会儿也开始施展手段。
　　就见混沌老祖四人缓缓的从口中*出一口精血，那一口精血出现竟然散发出淡淡的清香，不过这也很正常，毕竟是混沌老祖四人的精血，可以说是四者体内最为精华的所在，若是让一名凡俗之人服下的话，只怕会一步登天成为圣人级别的存在。
　　如今混沌老祖四人一人一口精血，就见四滴精血悬在空中，这四滴精血就好像是四个微型的太阳一般散发着光辉。
　　只是混沌老祖四人在吐出一口精血之后联手打出一道火焰，那火焰将四滴精血给包裹在其中灼烧起来，在那火焰的灼烧之下，四滴精血竟然出人意料的缓缓的融合在一起。
　　本来任何一人的精血都很难同其他人的精血相融
　　合的，可是现在却是在那火焰的灼烧之下融合在一起，足可见这融合之后的精血必然有其不凡之处。
　　当一滴圆润晶莹的精血出现在四位老祖面前的时候，混沌老祖微微的松了一口气道：“总算是成功了，这下看赵硕如何应对。”
　　说着混沌老祖向着空中那一滴精血抓了一把，就见那一滴精血分化开来化作了三道流光没入到先前的那三尊魔祖巅峰魔神的体内。
　　就在那精血没入到三尊魔祖体内的一瞬间，这三尊魔祖身上的气息猛然暴涨，竟然给人一种即将突破的感觉。
　　只不过这是不可能的，如果说这三尊魔祖突破的话，那就意味着混沌魔神一方一下子多了三尊半步大圣级别的存在，若是半步大圣级别的存在这么容易就能够成就的话，那岂不是说只要混沌老祖他们愿意，随便放点精血就可以制造出大量的半步大圣了吗。
　　显然上天是不可能允许这样的事情出现的，而且也不现实。
　　但是有一点可以肯定的是，得到了那三滴精血之助，这三尊魔祖的实力却是提升了许多，超出了正常的巅峰魔祖的实力。
　　不过那三尊魔祖身上的气息暴涨之后又缓缓的消失，显然是收敛了起来，不过这三尊魔祖感觉周身充满了力量，那力量源源不断，在那一股力量的支撑之下，就算是同更为强大的存在一战他们也有信心。
　　混沌老祖四者满意的看了那三尊魔祖一眼，毕竟他们花费了那么大的心血提升这三尊魔祖的实力，如果说这三尊魔祖的实力没有大进的话，那岂不是显得他们的手段没有用吧，再说了，能够被他们当做杀手锏来用，当然有其厉害之处，毕竟能够让他们动用自身精血若是还算不得杀手锏，恐怕就没有什么可称之为杀手锏了吧。
　　任何一位半步大圣强者的精血都蕴含着恐怖的力量，就好比夕月道人以自己的精血祭炼道符，那道符所蕴含的力量竟然可以抵挡住一位半步大圣强者的打击，支撑那道符的力量自然是那一滴精血，可见这样一滴精血蕴含的力量是多么的庞大。
　　如今混沌老祖四者各自动用自身的精血来造就那三名魔祖，自然要有一定的厉害之处。
　　看着那三尊魔祖强者，混沌老祖道：“去吧，不管如何，将赵硕给我留下来，不然的话你们也不用回
　　来了。”
　　三名魔祖对视一眼，眼中露出决然之色，他们很清楚，既然被混沌老祖他们给选中，甚至让混沌老祖动用自身精血来提升他们的实力，若是在这般的情况下都不能够将赵硕给拿下，那么混沌老祖等老祖必然会雷霆大怒，那样的情况下，他们即便是回来了只怕也只有死路一条。
　　所以说这一次对于他们来讲，不是赵硕死就是他们死，所以清楚的认识到这一点之后，三名魔祖心中便已经下定了决心，无论如何都不会要赵硕好过，哪怕是拼命了也要拉着赵硕一起完蛋。
　　三尊魔祖化作流光迅速向着赵硕和长乐居士而去，这三者任何一个的实力都要强过赵硕和长乐居士，就算是一人出现也足够赵硕和长乐居士招架的，如今一下子出现三尊强者，赵硕这一下真的是凶险了。
　　本来赵硕感觉到危机之后打算回到洪荒大世界一方的，在人群当中，甚至有鸿钧老祖坐镇，赵硕还真的不相信有什么能够危机，可是如今还没有回去却已经被无数疯狂的魔祖给拦住了。
　　这些魔神无比的疯狂，甚至以自爆的方式来阻拦他们，硬是让赵硕不得不放慢了速度，甚至还陷入到重围当中。
　　赵硕和长乐居士大开杀戒，打杀了许许多多的魔神，但是那些魔神就好像是不知道害怕一样，死了一个就再补上一个，反正就是不许赵硕脱身。
　　长乐居士见到这般的情形不禁向着赵硕道“府主，有些不妙啊，这些混沌魔神这么不要命的缠住我们，分明就是要将我们给留下啊。”
　　赵硕微微点头道：“不错，看来混沌老祖他们肯定有什么手段要对付我们了，不然的话也不可能会让这些混沌魔神这么疯狂的来围困我们，而且我感觉到那冥冥之中的危机非但没有消失，反而是越来越强烈了。”
　　长乐居士闻言面色微微一变道：“府主，可以肯定混沌老祖他们是专门针对你的，不如让属下冲开一条路，府主你赶到鸿钧老祖他们那里，有鸿钧老祖他们坐镇，怕是混沌老祖他们什么手段都施展不出了。”
　　赵硕微微摇了摇头道：“这个方法行不通的，你也看到了，这些混沌魔神那么的疯狂，我们两人联手也不过是勉强支撑住而已，若是分开来的话，恐怕还没有等到你冲开一条生路，我们两人就
　　已经被各个击破了。”
　　长乐居士急道：“可是明知道混沌老祖他们要对付我们，我们总不能够坐以待毙吧，实在不行的话府主就召集人马前来，我就不相信凭借我们的实力还应付不了混沌老祖他们的算计。”
　　赵硕道：“这倒是不错，可是若是那么做的话，或许我们最终能够脱身，只怕结果我们会损失非常的惨重，不知道要有多少的道祖强者要陨落呢。”
　　长乐居士道：“但是府主你的安危最重要啊，若是你出了什么意外的话，我们齐天府怕是会就此崩溃啊。”
　　赵硕深吸一口气道：“放心吧，我赵硕也不是没有经历过什么风险，一次次的风险都度过了，我就不相信这一次就会栽在这里，既然混沌老祖他们想将我们给留下来，那么我们就如他们所愿，看看混沌老祖他们究竟有什么手段来对付我。”
　　长乐居士本来还想劝着赵硕离开呢，但是没有想到赵硕竟然说要留下来见识一下混沌老祖他们的手段，这让长乐居士着急起来。
　　看着长乐居士那副着急的模样，赵硕心中暗暗的感动，若非是真的关心自己的话，长乐居士也不会这么的着急，一拳将一名挡在身前的混沌魔神给轰爆开来，赵硕笑着道：“没什么可担心的，混沌老祖他们要算计我，难道说我赵硕就是那么好对付的吗，若是*急了我的话，就算是混沌老祖亲临，我也会撕下他一块血肉的。”
　　长乐居士冷静了下来，对于赵硕有杀手锏，长乐居士自然不感觉有什么好奇怪的，若是赵硕没有什么底牌的话那才是怪事呢，谁还没有一些最后的保命的手段啊，甚至一些强者的保命手段一旦施展开来的话，便是越级挑战也不是没有可能。
　　尽管说一样为赵硕感到担心，不过长乐居士也放开来，既然赵硕决定要留下来迎接挑战，那么他就陪着赵硕一战就是了。
　　眼下这情形也不是想冲出去就能够冲出去的，说不定会如同赵硕所说的那般，两人一旦分开，搞不好就会被各个击破了。
　　长乐居士化作一道流光瞬息之间将周遭的一些混沌魔神给清理一空，虽然说立刻就有混沌魔神替补上来，可是至少压力减少了许多。
　　只听的长乐居士道：“府主，让属下来对付这些人，你且恢复一下元气应对接下来的危局。
　　”
　　赵硕没有同长乐居士客气，微微的点了点头，他虽然不惧，但是心中却是有些担心，毕竟能够让他产生危机感，说明混沌老祖他们的手段不会简单，若是自己不能够全神贯注的应对的话，搞不好真的有可能会吃大亏。
　　长乐居士的实力不弱，当长乐居士没有保留的爆发开来的时候，实力更盛几分，硬是让周遭的魔神无法接近赵硕他们。
　　赵硕也借机开始慢慢的恢复调整自身的气息让自己处在巅峰的状态。
　　就在这个时候，赵硕猛然之间抬头向着空中望去，因为赵硕感受到三股强横无比的气息已经将自己给牢牢的锁定，仿佛自己有任何的举动都会受到对方的疯狂攻击。
　　感受到那三股气息的力量，赵硕不禁面色微微一变低声道：“怎么会这么强，竟然超过了许多的巅峰魔祖，好在不是半步大圣级别，不然的话突然多出这么三尊强者来，就算是眼下这大好的局面也有可能会出现反复。”
　　赵硕察觉到了那三尊魔祖身上所散发出来的气息，虽然说气息内敛，但是那三尊魔祖锁定了赵硕，赵硕当然可以感受到三尊魔祖的强横的实力。
　　赵硕仰天长啸一声道：“既然来了，那就现身吧。”
　　这个时候长乐居士也回到赵硕的身旁，一脸凝重的望着空中，便是长乐居士也感受到了极大的压力。
　　长乐居士皱着眉头向着赵硕道：“府主，这三人的实力好强，我感觉竟然超出了一般的魔祖巅峰强者，真不知道这三尊魔神的实力为什么会这么强。”
　　赵硕道：“不用说必然是混沌魔祖他们施展了什么手段强行提升了他们的实力，就是不知道这般的手段是不是有什么后遗症。”
　　长乐居士明白赵硕的意思，如果说这三尊魔祖的实力提升之法有什么后遗症的话，那么只要他们在这三名魔祖的围攻之下坚持一段时间，那么只要等到这三尊魔祖实力衰减，那么他们就可以斩杀这三名魔祖，可是如果这三名魔祖的实力在短时间内不会衰减的话，那么他们可就真的危险了。
　　长乐居士看了已经将他们给包围起来的三尊魔祖，眼中闪过一道精光向着赵硕传音道：“府主，如果情况实在不妙的话，属下就自爆给府主赢得逃生的机会。”
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2298章 突袭建功【二更求花】

　　长乐居士看了已经将他们给包围起来的三尊魔祖，眼中闪过一道精光向着赵硕传音道：“府主，如果情况实在不妙的话，属下就自爆给府主赢得逃生的机会。”
　　赵硕向着长乐居士摆了摆手道：“还走不到那一步，就让我们来看看这三尊魔祖的实力具体如何吧。”
　　说着赵硕手中宝光一闪，鸿蒙尺在握，朝着其中一名魔祖狠狠的打了过去，这三尊魔祖一者身着黑衣，一者身着黄衣，一者身着白衣，而赵硕所选择的那名魔祖正是黑衣魔祖，见到赵硕向着他冲了过来，那魔祖眼中闪过一丝不屑的神色，一拳向着赵硕轰了过来。
　　赵硕的鸿蒙尺正打在那魔祖的拳头之上，虽然说赵硕一击之下吉祥黑衣魔祖的拳头给打的血肉模糊一片，可是赵硕却是感受到一股恐怖的大力顺着鸿蒙尺向着自己冲击过来，那一股力量甚至差点将他手中的鸿蒙尺都给震飞出去。即便是赵硕自身也是后退了好几步才化解了那一股冲击力。
　　心口一阵气闷传来，赵硕盯着黑衣魔祖的眼神变得凝重起来，这一击之下赵硕便已经试探出了这魔祖的具体实力如何，果然不出自己所料，对方的实力要远远的强出自己许多，若是这么硬碰硬的话，恐怕不用另外两尊魔祖出手了，便是这一尊也能够生生的将自己给耗死。
　　黑衣魔祖心念一动，自己拳头之上的伤势便消失不见，看到赵硕后退了几步才稳住身形不由的哈哈大笑起来，冲着赵硕道：“赵硕，快快束手就擒吧，说不定几位老祖开恩可以饶你一命。”
　　赵硕冷哼一声道：“再来。”
　　说着赵硕再一次向着黑衣魔祖扑了过来，不过这一次赵硕挥动拳头，并没有动用
　　鸿蒙尺，而黑衣魔祖见状不禁冷笑道：“若是你动用鸿蒙尺的话那便罢了，我或许要花费一些功夫才可以对付你，可是你竟然连鸿蒙尺这等宝物都放弃，竟然想要同我比拼肉身的强悍，难道不知道我如今的实力要强你太多了吗，真是不知死活。”
　　说着黑衣魔祖同样是一拳向着赵硕轰了过来，不过赵硕的拳头即将和黑衣魔祖碰撞的时候，赵硕突然之间冲着黑衣魔祖一笑道：“黑衣魔祖，你上当了。”
　　看到赵硕脸上露出的得意的笑容，黑衣魔祖心中生出一丝不妙的感觉来，难道说自己真的被赵硕给算计了不成，可是不应该啊，赵硕连最强的宝物都没有动用，如何还能够算计自己呢。
　　只不过就算是黑衣魔祖察觉到有什么不妙的地方却也来不及了，因为这个时候即便是他想收手也已经是来不及了，赵硕化拳为指，一指点在了黑衣魔祖的拳头之上。
　　借助着黑衣魔祖那一拳的力量，赵硕的身形轻飘飘的向着身后的白衣魔祖飘了过去，那白衣魔祖可不知道赵硕同黑衣魔祖两者之间瞬息的变化，所以眼见着赵硕竟然向着自己所处的方向杀了过来不禁露出狰狞的神色。
　　如果说是先前的话，白衣魔祖或许不是赵硕的对手，但是如今却是大大不同了，得到了混沌老祖他们的支持，如今白衣魔祖的实力已经是远远的超过了赵硕，眼见着赵硕竟然选择自己为目标，白衣魔祖心中跃跃欲试，想要将赵硕给一举震杀，好让赵硕知道自己的厉害。
　　赵硕一拳砸向白衣魔祖，白衣魔祖自认为自己的实力要强出赵硕许多，方才赵硕拼不过黑衣魔祖，同样也不可能拼得过自己，所以白衣魔祖一拳挥出
　　，想着一举将赵硕给震飞出去，最好是将赵硕给直接震伤了。
　　与此同时黑衣魔祖面色大变，向着白衣魔祖道：“白衣魔祖，千万小心，不要中了他的流光一指啊”
　　只不过黑衣魔祖的提醒却是晚了一步，因为这个时候赵硕已经同白衣魔祖碰撞在了一处，就如同算计黑衣魔祖一样，赵硕那一指点在了白衣魔祖的拳头之上，一股力量流转白衣魔祖全身。
　　赵硕接连之间算计了白衣魔祖还有黑衣魔祖两人，同时向着黄衣魔祖冲去，只不过这个时候黄衣魔祖已经是得到了黑衣魔祖的提醒，全身一震，一股气息将周身包裹起来，硬是不给赵硕施展流光一指的机会。
　　赵硕见到这般的情形心中不禁暗叹一声，如果说能够一举将黑衣魔祖三者都施展了流光一指的话，那么接下来应付黑衣魔祖三者赵硕倒是有几分信心，只可惜只成功的算计了白衣魔祖还有黑衣魔祖两人，却是让黄衣魔祖有了警觉。
　　不过即便是如此已经是相当的不错了，黑衣魔祖和白衣魔祖两者中了流光一指，在赵硕看来对他的影响已经没有那么大了，只要能够同黑衣魔祖他们缠斗下去，相信黑衣魔祖他们的实力即便是再强也会变得越来越弱。
　　如今唯一要担心的就是黄衣魔祖，黄衣魔祖没有中流光一指，赵硕应付起来却是要加倍小心才行。
　　一直在观战的混沌老祖见到了赵硕竟然以流光一指算计了黑衣魔祖还有白衣魔祖不禁破口大骂起来，当然混沌魔祖所骂的对象是白衣魔祖和黑衣魔祖两人，痛骂两人简直就是蠢笨之辈，实力那么强还中了赵硕的算计。
　　只可惜混沌老祖就算是气的再狠也没有什么用，除非是他想亲
　　自插手，只是如果他亲自插手的话，鸿钧老祖肯定不会放过这个机会，如此一来，他们四人耗费了精血来早就黑衣魔祖他们三人岂不是都白费了吗。
　　光阴老祖向着混沌老祖道：“混沌老祖，再看看吧，至少黄衣魔祖并没有中了赵硕的算计，以黄衣魔祖的实力，对付赵硕一人已经是足够了。”
　　混沌老祖微微点了点头道：“希望如此吧，我担心的是黄衣魔祖也对付不了赵硕，毕竟赵硕这人狡猾的很，谁也不知道他有什么手段，就好像这次，本来黑衣魔祖他们三人联手之下，赵硕是必死无疑的，但是你们也看到了，赵硕竟然抓住机会一下子暗算了黑衣魔祖还有白衣魔祖两人，结果使得黑衣魔祖两人对他的威胁性大减。”
　　混沌老祖说的有道理，但是他们这个时候也只能够看着，谁也不能够插手，一旦插手，白衣魔祖三者绝对会被鸿钧老祖第一时间给干掉。
　　混沌老祖他们算计赵硕的时候，鸿钧老祖当然也察觉到了这一点，对于赵硕，鸿钧老祖那可是无比的看重的，能够成为混沌老祖他们的心腹大患，赵硕当然是有不凡之处。
　　如今见到赵硕竟然被混沌老祖他们花费那么大的心思来算计，鸿钧老祖第一时间将通天教祖招来道：“通天，你且说说看我们该如何去相助赵硕才好。”
　　通天教祖皱着眉头道：“混沌老祖他们花费那么大的功夫培养出三尊魔神来对付赵硕，而非是自身亲自动手，一方面是因为他们动手的话根本就没有把握将赵硕拿下，又要引发我们之间的大战，所以说他们干脆就亲自培养魔神来对付赵硕，这样一来的话，我们也不好亲自动手，我想这就是混沌老祖他
　　们的用意。”
　　鸿钧老祖冷哼一声道：“他们的算计倒是不错，可是如果赵硕真的遇到生死危机的话，我可不会顾及这些，一样会动手搭救赵硕的。”
　　通天教祖笑着道：“那是自然，既然混沌老祖他们先前可以破坏规矩亲自动手对付赵硕，那么我们为什么就不可以破坏诡计搭救赵硕呢。只不过如今赵硕虽然处在危险当中，倒是还没有性命之忧，我们能不出手的话自然是不出手的话，毕竟一旦挑起大战来，对于我们来说并没有什么好处的”
　　鸿钧老祖点头道：“正是如此，所以我才找你商量一下如何帮赵硕一把，我们总不能够坐看赵硕被混沌老祖派出的那三尊魔神围攻吧。”
　　通天教祖道：“既然我们不能够出手，那么最好是派出强者前去相助赵硕。”
　　鸿钧老祖道：“只看着三尊魔祖的实力，哪怕是在道祖巅峰强者当中都未必有谁能够战胜，也不知道混沌老祖他们到底用了什么手段才将这三尊魔祖的实力提升到了如此的程度。”
　　通天教祖道：“的确，一般的道祖巅峰强者根本就不是那三尊魔祖的对手，可是却有几人可以同这几尊魔祖大战”
　　鸿钧老祖心中一动，微微一笑道：“为师知晓了”
　　说着鸿钧老祖做了一番安排，安排之后，鸿钧老祖笑着道：“我们且坐看混沌老祖他们是如何偷鸡不成蚀把米的。”
　　也就在这个时候，赵硕算计了黑衣魔祖还有白衣魔祖两者，似乎是没有想到赵硕竟然在这么短的时间当中便算计了两大魔祖，鸿钧老祖微微一愣哈哈大笑起来道：“看来就算是我们不派人相助于他，他也能够应付的来啊。”
　　*******
　　第二更砸花，砸票
　　（本章完）

第2299章 长乐之殇【三更求花】

　　也就在这个时候，赵硕算计了黑衣魔祖还有白衣魔祖两者，似乎是没有想到赵硕竟然在这么短的时间当中便算计了两大魔祖，鸿钧老祖微微一愣哈哈大笑起来道：“看来就算是我们不派人相助于他，他也能够应付的来啊。”
　　通天教祖同样笑着道：“赵硕这小子手段多的是，不过若是只靠他自己的话，未必就能够应付的来，毕竟就算是中了那流光一指，那三名魔祖也不是好对付的，尤其是黄衣魔祖并没有中流光一指，实力可以得到完全的发挥，只是他一人就可以威胁到赵硕，更何况还在那两大魔祖的配合之下。”
　　赵硕在算计了白衣魔祖还有黑衣魔祖之后却是微微的松了一口气，赵硕稍稍的放心下来，毕竟白衣魔祖他们虽然对他还有威胁，但是威胁性比起黄衣魔祖来差了不止一个等级。
　　就好比现在，赵硕的注意力几乎九成都放在了黄衣魔祖的身上，至于说白衣魔祖两者，在长乐居士的骚扰之下，对他的威胁并没有那么大。
　　因为中了流光一指的缘故，长乐居士也就没有什么顾忌，完全摆出一副硬碰硬的拼命的架势同黑衣魔祖拼斗起来。
　　虽然说几次拼斗下来，每一次长乐居士都被黑衣魔祖给打的口吐鲜血倒飞出去，但是长乐居士并没有受到致命的伤害，看似每次都口喷鲜血，可是对于长乐居士而言却是再轻微不过的伤势罢了。
　　但是黑衣魔祖每次同长乐居士硬碰硬所消耗的元气却是相当的惊人的，若是没有中了流光一指的话，呼吸之间就可以恢复过来，只可惜现在他消耗一分元气，他体内的元气就会减少一分，渐渐的黑衣魔祖因为元气消耗过多的缘故，实力正在一
　　点点的衰弱。
　　本来同长乐居士硬拼的时候可以一拳轻易的将长乐居士给震飞出去的，但是现在却是与长乐居士拼个旗鼓相当而已，可见黑衣魔祖的消耗是何等的惊人。
　　显然黑衣魔祖也察觉到了这一点，见到这般的情形，黑衣魔祖心中清楚，若是再这么的同长乐居士拼杀下去的话，恐怕自己真的要被长乐居士给生生的耗死了。
　　本来自己可以轻易的将长乐居士给斩杀的，如今可倒好，因为一时大意结果竟然中了赵硕的算计，如今更是被长乐居士给搞得没有一点的脾气。
　　黑衣魔祖可以想象的出这会儿混沌老祖他们肯定都在观看着自己同长乐居士之间的大战，如今自己被长乐居士玩转在手掌之间，当真是羞愧欲死。
　　猛然之间黑衣魔祖扑向长乐居士，口中发出一声咆哮，长乐居士见状冷笑一声道：“黑衣魔祖，难道你不知道再同我拼杀下去的话对你可没有一点的好处。”
　　黑衣魔祖眼中却是闪过一道疯狂之色，看到黑衣魔祖的反应，一丝危机从长乐居士心中闪过，陡然之间长乐居士暗叫一声不好，身形就向着后方撤退，但是却是稍稍的慢了一步，即便是反应了过来的，暗示黑衣魔祖自爆开来的威力将长乐居士给卷入到其中。
　　谁都没有料到黑衣魔祖竟然会在这个时候选择自爆，毕竟黑衣魔祖尚且有同长乐居士一战的实力，就算是缠斗下去的话会对黑衣魔祖越来越不利，但是若是白衣魔祖配合黄衣魔祖可以将赵硕给拿下的话，那么接下来对付长乐居士那还不是一件轻而易举的事情吗，黑衣魔祖完全没有必要选择自爆的。
　　只是黑衣魔祖却是当真选择了自爆，一方面是怕
　　自己最终会栽在长乐居士的手中，另外一方面也是在混沌老祖他们的压力之下不得不那么做，可以肯定就算是这一次真的能够将赵硕给拿下，到时候他和白衣魔祖在混沌老祖他们的面前也不会落好，不被惩罚便已经是不错了。
　　而且这还是在赵硕被拿下的前提之下，一旦赵硕脱身，那么他们的下场几乎可以肯定了，必死无疑。
　　所以说黑衣魔祖疯狂之下竟然果断的选择了自爆，正是因为没有谁会料到黑衣魔祖会选择自爆，所以即便是长乐居士也没有防备，结果被卷入到自爆当中。
　　长乐居士感觉自己的身躯一瞬间化为乌有，恐怖的冲击力向着神魂冲击过去，那强大无比的神魂就好像个是建立在沙滩之上的城堡一样，经过那恐怖的冲击力的冲击轰然破碎，好在长乐居士在最后关头引爆一部分神魂强行将真灵给送走。
　　真灵遁逃了出去，而长乐居士自身却是魂飞魄散。
　　赵硕在黄衣魔祖还有白衣魔祖联手打压之下可以说处境岌岌可危，随时都有可能命丧在两大魔祖联手冲击之下，如今陡然之间看到长乐居士被黑衣魔祖所杀，赵硕口中发出一声长啸，心中充满了一种悲愤之情。
　　虽然说赵硕知道长乐居士很有可能不会彻底的魂飞魄散，但是就怕出现什么意外，毕竟黑衣魔祖自爆的威力实在是太强了，换做是赵硕也不敢保证自己能够遁出真灵来。
　　一旦真灵也陨落的话，哪怕是长乐居士有再多的化身也是没有用的，因为那些化身会在真灵消散的瞬间随之崩溃。
　　赵硕第一时间去感应长乐居士所留在升龙山的那一尊化身，当化身传来消息之后，赵硕才算是微微的松了一口气，因
　　为长乐居士的那一道真灵已经跨越的空间进入到那一道化身当中，这会已经开始恢复实力去了。
　　赵硕得知长乐居士并没有彻底的陨落，不过那黑衣魔祖的陨落却是使得齐天府丧失了一员大将，毕竟长乐居士那化身再想恢复到先前的实力那可就困难的太多了，如果说先前长乐居士成为道祖巅峰强者的难度是一的话，那么如今真灵依附在化身之上开始修行，达到道祖巅峰强者的难度就是一百或者是一千，绝对是困难重重。
　　不过不管如何，至少长乐居士并没有彻底的陨落，赵硕猛然爆发竟然将白衣魔祖还有黄衣魔祖给*得后退了几步，获得了短暂的喘息的时间。
　　黄衣魔祖向着赵硕道：“赵硕，看到没有，这就是同我们作对的下场，若是你不想同那长乐居士一样魂飞魄散的话，你就乖乖的束手就擒吧。”
　　赵硕冷笑一声道：“是吗，就是不知道你们两人当中，谁肯自爆同我一起同归于尽呢。”
　　白衣魔祖身形微微一颤，显然白衣魔祖意识到如果说真的要做出选择的话，他和黄衣魔祖之间，自然是他要去自爆的，但是白衣魔祖却是很难下定决心，想要他向黑衣魔祖那般果决的自爆，白衣魔祖自问自己没有那份勇气。
　　黄衣魔祖向着白衣魔祖看了一眼，见到白衣魔祖没有说话哪里还不知道白衣魔祖的想法，不过黄衣魔祖倒是没有说什么，毕竟以己度人，如果说换做是自己的话，恐怕也会像白衣魔祖一般犹豫吧。
　　深吸一口气，黄衣魔祖淡淡的道：“赵硕，难道你以为要斩杀你必须要我们之中的一个自爆才行吗，，你也太瞧得起自己了吧，其他的不说，就凭本尊就能够将你斩
　　杀。”
　　赵硕冷冷的道：“废话那么多做什么，有本事就动手啊。”
　　黄衣魔祖道：“既然你找死，那么我便成全你。”
　　说着黄衣魔祖再次向着赵硕发起了狂风骤雨一般的攻击，再加上白衣魔祖在一旁的突袭，赵硕可以说是防不胜防，先前就受了伤，如今在黄衣魔祖的打压之下便是伤上加伤，模样越来越狼狈，一副随时都有可能被斩杀的迹象。
　　混沌老祖几位在高空看到这般的情形不禁眼中放光，对于黄衣魔祖极为赞赏，虽然说白衣魔祖没有选择自爆让他们感到不满，不过只要可以斩杀赵硕的话，倒也不是不可以原谅的。
　　现在看着赵硕一副岌岌可危的模样，混沌老祖他们的心情也好了许多，甚至都不去追究白衣魔祖了。
　　混沌老祖更是语调轻松的道：“我看这次赵硕还如何逃出升天。”
　　不过光阴老祖却是道：“没有斩杀赵硕之前一切都有可能会发生，我不相信鸿钧老祖会坐看我们将赵硕给打杀了。”
　　混沌老祖不禁道：“难道说鸿钧老祖要亲自动手不成，即便是他不顾规矩亲自动手，我们就是摆设不成，只要可以拦下鸿钧老祖他们，赵硕这次必死无疑。”
　　光阴老祖道：“怕只怕鸿钧老祖他们不会亲自动手，反而是安排人来搭救赵硕。”
　　太初老祖道：“若是如此的话，那就再好不过了，以黄衣魔祖的实力，可以说道祖巅峰强者都不是其对手，大家也看到了，赵硕那么多的手段都施展了出来也不过是在黄衣魔祖的攻击之下多支撑一些时间而已。我可不认为其他的那些道祖强者会如同赵硕一般有这么多的压箱底的保命手段。”
　　*******
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2300章 太清出手【一更求花】

　　太初老祖道：“若是如此的话，那就再好不过了，以黄衣魔祖的实力，可以说道祖巅峰强者都不是其对手，大家也看到了，赵硕那么多的手段都施展了出来也不过是在黄衣魔祖的攻击之下多支撑一些时间而已。我可不认为其他的那些道祖强者会如同赵硕一般有这么多的压箱底的保命手段。”
　　的确，赵硕这一次可是真的将许多的压箱底的保命手段都给动用了，若非如此的话，赵硕也不可能在白衣魔祖还有黄衣魔祖两大强者的联手之下坚持如此之久，每次危急关头，赵硕就动用压箱底的保命手段，一种种的保命手段让赵硕一次次的从生死关头脱离危机。
　　只是既然是保命手段当然不可能太多，这也就是赵硕奇遇连连才使得他有那么多的保命手段，换做其他人的话，能有三两样的保命手段便已经是不错的了。
　　赵硕被黄衣魔祖一拳轰在身上，顿时一个巨大的血色窟窿出现，身形更是倒飞出去，赵硕长吸一口气，海量的天地元气被赵硕所吸收，不过只靠着那天地元气根本就不可能让赵硕所受的恐怖的伤势恢复过来，就见赵硕取出一颗血红色的珠子来，那一颗珠子散发着淡淡的清香。
　　一口将精元珠吞下，赵硕身上恐怖的伤势飞速的愈合，并且消耗的元气也一下子恢复了过来。
　　黄衣魔祖本以为赵硕的手段已经用尽，如今看到赵硕在自己的攻击之下受了那么重的伤势，正想一鼓作气将赵硕给彻底的拿下，但是却没有料到赵硕竟然还有如此的手段，赵硕所取出的那一颗血色的珠子黄衣魔祖一眼就认了出来，那是一颗精元珠。
　　就是不知道那一颗精元珠究竟是赵硕如何提炼而来，毕竟任何一颗精元珠都需要斩杀许多的人才能够提炼而成。
　　不过就算是看到赵硕仗着一颗精元珠恢复了元气，不过黄衣魔祖对于自身的实力很有信心，以自己如今的实力，哪怕是赵硕有再多的额精元珠，他也有十足的把握可以将赵硕打杀。
　　自己既然可以重创赵硕一次，那么就可以重创赵硕第二次，对于这一点黄衣魔祖还是非常的有信心的。
　　赵硕实力恢复，那精元珠乃是当初夕月道人祭炼之后给赵硕防身所用，本来赵硕是打算将精元珠交给玉笛道人还有
　　黑风大王二人疗伤所用的，只不过夕月道人却告知赵硕那精元珠根本不足以为两人疗伤所用，即便是动用了，连一人的伤势都不可能治好，所以说赵硕才会亲自出马来收集混沌魔神的尸身试图再行淬炼精元珠以便给黑风大王二人疗伤。
　　感受着体内充斥着的强横的力量，赵硕眼中闪过一道精光，同黄衣魔祖大战良久，赵硕对于黄衣魔祖的实力已经是摸清，而且对其风格也有所了解，毕竟一次次的代价可不是白付的，若是连黄衣魔祖的打斗风格都搞不清楚的话，赵硕受了那么多次的伤岂不是都白受了吗。
　　只不过摸清楚了黄衣魔祖的实力之后，赵硕却不得不承认一点，那就是黄衣魔祖的实力的确是强大，竟然能够将自己一次次的打伤，也就是换做是自己，其他人对上了的话，恐怕早就被黄衣魔祖给斩杀了。
　　或许黄衣魔祖的实力比起半步大圣级别的存在差了许多，但是在半步大圣级别之下想要寻到能够与其一战的人可是不多的。
　　赵硕干脆同黄衣魔祖游斗起来，既然硬拼不是对手，那就缠斗，若是能够寻到机会也给黄衣魔祖来一记流光一指的话，那就再完美不过了。
　　当然对于这一点赵硕并不抱太大的希望，因为有了黑衣魔祖还有白衣魔祖两者的先例在，黄衣魔祖不可能不防备赵硕对他施展流光一指。而且一直以来也是如此，不管什么情况下，黄衣魔祖始终对赵硕保持着高度的警惕之心，反正就是不给赵硕算计他的机会。
　　黄衣魔祖见到赵硕同他游斗起来不禁冷笑道：“赵硕，你以为这般就可以坚持多久吗，不管如何，你必须要死。”
　　黄衣魔祖的压力可是一点都不小，如果说他无法斩杀赵硕的话，那么等待他的将会是四位老祖的雷霆怒火，相信混沌老祖他们绝对不会放过他，将其斩杀也没有什么意外。
　　赵硕一边闪避黄衣魔祖的攻击一边向着黄衣魔祖冷笑道：“是吗，只怕到时候你斩杀不了我，自己却要性命不保了。”
　　赵硕的意思倒不是说黄衣魔祖会因为无法斩杀他而被混沌老祖他们轰杀，反而是带着一种信心，似乎黄衣魔祖最终会陨落在他的手中一般。
　　只不过黄衣魔祖却不这么认为，在他看来，自己怎么可能会
　　被赵硕算计呢，以自己的实力，除非是赵硕真的可以从自己手中逃出升天，那样的话自己很有可能会成为混沌老祖他们发泄心中怒火的对象。
　　心中陡然升起无限的压力，黄衣魔祖不禁向着一旁的白衣魔祖道：“白衣魔祖，我们必须联手将赵硕给干掉，不然的话，我们两人肯定会死在诸位老祖的手中的。”
　　其实不用黄衣魔祖去说，白衣魔祖也知道这一点，，因此微微的点了点头道：“黄衣魔祖，我会配合好你的，哪怕是为了自己，赵硕也必须要干掉。”
　　赵硕眉头一挑，这才算是明白过来，为什么黑衣魔祖会那么的拼命，竟然宁愿自爆也要拉着长乐居士一起完蛋，如今看黄衣魔祖和白衣魔祖的意思，原来是迫于混沌老祖他们的压力才不得不这么的拼命的。
　　只是这样想一想的话也很正常，混沌老祖他们花费了那么大的心思才算是将白衣魔祖三者的实力提升上来，以强横的实力碾压自己，如果说在占据了这般的优势的情况下还无法完成他们的吩咐的话，那么混沌老祖他们雷霆大发倒也正常，就算是换做自己的话，如果有这般的属下也会大发雷霆之下将之斩杀吧。
　　理解了黄衣魔祖他们的压力之后，赵硕更加的小心翼翼起来，毕竟黄衣魔祖他们能不能斩杀自己关系到他们自身的性命安危，赵硕甚至都不用去想，只看黑衣魔祖那么拼命就知道黄衣魔祖还有白衣魔祖接下来绝对会无比疯狂的来对付自己。
　　果不其然，在不是赵硕送命，就是他们自己送命的对比之下，白衣魔祖和黄衣魔祖对赵硕的攻势一下子变得疯狂了许多。
　　赵硕的压力一下子大了许多，哪怕是赵硕如今服用精元丹，实力处在最为巅峰的状态，但是不管是黄衣魔祖还是白衣魔祖都有着压制他的实力，也就是赵硕反应快，不然的话说不定已经伤在两人联手围攻之下了。
　　黄衣魔祖和白衣魔祖这么一疯狂起来，赵硕的压力大了许多，只看这般的情形，若是不出什么意外的话，赵硕绝对会非常的凶险，当然前提是夕月道人不出手。
　　只不过这会儿混沌魔祖他们必然在死死的盯着夕月道人，只要夕月道人敢有什么举动的话，那么他们肯定会在第一时间联手打压赵硕。
　　也正是因为如此，就算是夕月道人知道赵硕如今的处境岌岌可危，但是也没有出手相助赵硕，有夕月道人在，至少有一点可以保证，那就是即便是赵硕被重创了，最终夕月道人可以保住赵硕神魂不受损伤。
　　损失了一具肉体，赵硕完全可以重炼回来，这也是赵硕同黄衣魔祖还有白衣魔祖他们相抗衡的根本依仗。
　　若非是有夕月道人这么一个靠山的话，赵硕肯定会想尽了一切办法来摆脱白衣魔祖他们，毕竟硬拼不是黄衣魔祖他们的对手，长时间耗下去的话对他只会更为不利，他最佳的选择就是摆脱黄衣魔祖他们的围攻。
　　白衣魔祖的元气消耗之下因为身中流光一指的缘故，实力无法得到回复，倒是下降了几分，即便是如此，赵硕也不敢同其硬碰硬。
　　随着白衣魔祖实力下降，赵硕的压力也没有得到怎么缓解，反而是显得更大了几分，赵硕的处境显得岌岌可危。
　　黄衣魔祖看着赵硕的抵抗越来越弱不禁带着几分得意的道：“赵硕，还不快快受死。”
　　赵硕退无可退之下同黄衣魔祖硬撼了一记，哪怕是有所预料，但是仍然是被打的口吐鲜血倒飞出去。
　　白衣魔祖见状哪里会放过这么好的机会，一个跨步出现在赵硕的身前，满脸兴奋的向着赵硕的脑袋狠狠的抓了过去。
　　就在赵硕考虑着是不是要夕月道人动手的时候，只听得一个淡淡的声音传来道：“无量天尊，魔神受死。”
　　一道白光倏然之间向着白衣魔祖电射而来，那白光极为恐怖，只看那情形，如果说白衣魔祖仍然想要对付赵硕的话，恐怕还没有抓到赵硕自身就有可能被那一道白光给洞穿了头颅。
　　甚至白衣魔祖从那一道白光之上感受到了巨大的威胁，能够让白衣魔祖感受到威胁，可见那一道白光已经拥有了斩杀他的力量，这让白衣魔祖心中警觉无比。
　　心思转动，白衣魔祖猛然之间将抓向赵硕的大手翻手向着那一道白光拍了过去，毕竟他那一击也无法将赵硕给打杀，与其因为对付赵硕而使得自己陷入危险当中，倒不如先保护自己的安危的好。
　　白衣魔祖翻手一击可以说是白衣魔祖全力一击，在白衣魔祖全力一击之下，哪怕是赵硕都不敢硬接，但是那一击打在那一道白
　　光之上却是泛起了一片血色。
　　白衣魔祖口中发出一声惊呼，整个人连连后退，脸上带着几分震惊的神色，只见白衣魔祖的一只手已经完全崩碎，血肉模糊一片，也就是说来人一击之下竟然将白衣魔祖的一只手给直接废掉了。
　　仿佛是眼前一花，就见一身道袍的道人立在赵硕的身前，赵硕看了一眼不由的眼中一亮，来人竟然是三清道祖之中的太清道人，太清道人果然不愧是走清淡无为之道，哪怕是面对两尊强横的魔祖，仍然是一脸的平淡，好像是面对着两名普通人一样。
　　只是这般的心性修为便让赵硕惊叹不已，都说道祖巅峰强者已经是半步大圣之下最为强横的存在了，可是赵硕却知道，好比太清道人等几位教主，他们的实力绝对要超出道祖巅峰强者许多，实力绝对不会比得到了大幅度提升的黄衣魔祖差。
　　太清道人在洪荒大世界拥有着巨大的名头，只不过在混沌魔神当中的名气却是差了赵硕太多，甚至只有极少数的一部分魔神知晓太清道人的存在，更多的魔神根本就不知道还有太清道人这样的强者。
　　太清道人一出手便震伤了白衣魔祖，顿时让黄衣魔祖和白衣魔祖两者提高了警惕，注意力转移到太清道人的身上来，毕竟太清道人所展露出来的实力太强大了，竟然不比他们差，这让黄衣魔祖他们感到有些不可思议。
　　盯着太清道人，黄衣魔祖道：“你究竟是什么人，我不想同你拼命，识相的话就乖乖的让开，让我杀了赵硕，不然的话……”
　　太清道人淡淡的道：“阁下想杀赵硕却需要先过了老道这一关，只要你能够镇压了老道，你想斩杀何人就斩杀何人。”
　　白衣魔祖那一只手所受的伤根本就无法制止，鲜血直流，只听得白衣魔祖向着太清道人道：“好你个老道，莫非以为我们拿你没有办法不成，既然找死，那么我们便成全你就就是。”
　　说着白衣魔祖向着太清道人扑上来，太清道人手中的拂尘化作漫天的银光向着白衣魔祖刺了过去，白衣魔祖眼睛猛地一眯，身形晃动从太清道人的拂尘当中脱身出来，只不过到底是太清道人实力强横，却是在白衣魔祖身上留下了一道道的伤痕。
　　********
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2301章 频频算计【二更求花】

　　说着白衣魔祖向着太清道人扑上来，太清道人手中的拂尘化作漫天的银光向着白衣魔祖刺了过去，白衣魔祖眼睛猛地一眯，身形晃动从太清道人的拂尘当中脱身出来，只不过到底是太清道人实力强横，却是在白衣魔祖身上留下了一道道的伤痕。
　　一丝丝的伤痕出现在白衣魔祖的身上，鲜血缓缓的渗出，若非是白衣魔祖反应快，就是逃脱出来的话，只怕就有可能被太清道人以拂尘给碎尸万段了。
　　感受到太清道人那拂尘的恐怖之处，白衣魔祖冷哼一声道：“好个心思狠辣的道人，亏你还是一副仙风道骨的模样，没想到手段竟然如此之毒辣。”
　　太清道人一颗道心何等之坚韧，白衣魔祖的话对他而言就如同清风拂面一样根本就不放在心上，只不过黄衣魔祖眼看着白衣魔祖接连在太清道人的手中吃亏不禁放下对赵硕的狂攻，冲着白衣魔祖道：“白衣魔祖，你且去对付赵硕，就让我来对付这道人。”
　　白衣魔祖心知自己不可能是眼前的道人的对手，听了黄衣魔祖的话之后果断的将太清道人交给了黄衣魔祖来应付，而自身则是冲向赵硕。
　　赵硕受了不轻的伤，又在黄衣魔祖的攻势之下显得岌岌可危，如今换成了白衣魔祖倒是微微的松了一口气，不过即便是白衣魔祖也不是赵硕可以轻易招架的。
　　就见赵硕一边抵挡着白衣魔祖的攻势一边道：“元始天尊，都这个时候了，前辈也该现身了吧。”
　　赵硕话音落下，就听得一声长笑传来，紧接着一道人影出现在白衣魔祖的面前，在白衣魔祖还没有反应过来的时候，一个大大的拳头突然之间轰在了他的身上，当场就将其震飞了出去。
　　来人落在了赵硕的面前，一
　　脸笑意的看着赵硕道：“赵硕小友怎么知道贫道就在一旁呢？”
　　赵硕看着出现在自己面前的元始天尊不禁轻笑一声道：“既然太清前辈出现了，那么怎么可能会少了前辈您呢。”
　　元始天尊笑道：“小友果然不凡，难怪师尊会那么的看重小友呢，能够同这几位魔祖纠缠这么久，小友实力当真强悍。”
　　赵硕苦笑道：“前辈就不要同小子开玩笑了，若是前辈再不出手的话，说不定我就要被这两位魔神给打杀了。”
　　元始天尊哈哈大笑道：“放心吧，既然我们来了，那么这两个魔神再想伤到你那就是没有什么机会了。”
　　赵硕道“那是自然，这两尊魔神实力虽然不弱，但是却也无法同两位前辈相比。”
　　白衣魔祖在太清道人手中吃了大亏，如今突然出现一个道人竟然一击之下就将自己给震飞出去，白衣魔祖真不知道今天到底是怎么了，竟然一下子冒出来这么多的强者来。
　　不过白衣魔祖却是必须要斩杀赵硕，若是不然的话，他自己将性命不保，嘴角的鲜血都没有擦去，白衣魔祖一个猛扑，眼中闪烁着疯狂的神色。
　　赵硕见状不禁惊呼一声道：“不好，这魔神要自爆了。”
　　不止是赵硕察觉到这一点，就算是元始天尊也有所察觉，见到这白衣魔祖竟然自爆，同样是面色大变，他可是非常清楚这白衣魔祖的厉害的，如果说正常拼杀的话，他有的是办法将这魔祖给打杀，但是这魔祖竟然自爆，若是不小心的话，就算是自己也有可能会被这自爆给搞得性命不保的。
　　心念一动，一件至宝被元始天尊直接祭出并且第一时间将之引爆开来，一件至宝爆开，同样是威力惊人，当然如果是同白衣魔祖自爆的威力
　　相比的话却是要差上一些，可是不管如何，至少元始天尊第一时间引爆那一件至宝，使得至宝的威能全部释放出来，硬是将白衣魔祖自爆的冲击波给稍稍的阻挡了那么一息。
　　即便是一息的时间，对于元始天尊这般的强者而言已经足够其做许多的事情了，在这自爆的冲击波的冲击之下，元始天尊已经带着赵硕祭出护身之宝向着远处遁走而去。
　　元始天尊的速度快到了一个极限，被元始天尊带着的赵硕只感觉耳边劲风呼啸而过，等到反应过来的时候已经远离了白衣魔祖自爆的核心。
　　只不过两人偏离了那自爆的核心，可是白衣魔祖自爆的威力实在是强横的很，即便是两人已经脱离了那自爆的核心，仍然是能够感受到强横无比的冲击波传来。
　　这些冲击波犹如大海之中恐怖的浪头一般拍打过来，对于赵硕和元始天尊而言，这一点的冲击波已经是威胁不到他们，随手便可以将之镇压下去。
　　只见白衣魔祖自爆的核心所在，一片虚空崩碎，那崩碎的虚空将周遭的一切都给吞噬了进去，好在先前的时候周遭便已经没有双方的人马了，毕竟赵硕他们这般的强者大战，冲击波冲击之下，实力稍微弱一些只怕就被冲击的尸骨无存了。
　　如今白衣魔祖自爆却是让许多人逃过了一劫，若是不然的话，恐怕没有一个可以在白衣魔祖自爆的冲击下保全性命。
　　赵硕和元始天尊对视一眼，两人心中一阵的后怕，若是处在了自爆的核心的话，恐怕两人这会儿不死也最多只剩下半条性命。
　　元始天尊更是道：“真没想到这魔神竟然这么的疯狂，只是一击之下知道不是对手便要自爆，若是所有的混沌魔神都是如此的话，只怕我
　　们还真的保不住洪荒大世界呢。”
　　赵硕轻轻摇头道：“倒不是所有的混沌魔神都是如此的，这几位魔祖被混沌老祖他们不知道用了什么手段特意的栽培一番，将实力提升了起来，只不过却要将我给斩杀了才好，不然的话，混沌老祖他们是不会饶过他们的。”
　　元始天尊闻言道：“原来如此，怪不得这魔祖见到不是我的对手便这么的拼命呢，感情是知道自己不可能将你如何，所以才会如此疯狂自爆，试图以自己的自爆来拉着我们一起同归于尽。”
　　赵硕道：“倒是赵硕连累前辈了”
　　元始天尊道：“说来这一次大战起因还是我那弟子的缘故，若非我那两位弟子被混沌魔神所困的话，说不定也不会使得大战提前爆发。”
　　赵硕道：“大战爆发与否虽然说同这一点有那么一点关系，但是前辈想来也清楚，我们同混沌魔神一方必然有一战，这一战只有我们掌握主动对我们才越发的有利，所以说即便是没有杨戬他们的事情作为导火索，大战一样会爆发。”
　　元始天尊笑着道：“不错”
　　二人说话的功夫，远处的太清道人正同黄衣魔祖大战在一处，那黄衣魔祖的实力强横无比，竟然同太清道人拼杀良久不处下风，实在是让人吃惊。
　　看着黄衣魔祖与太清道人你来我往的厮杀在一处，元始天尊不禁惊叹道：“这魔神的实力竟然被混沌老祖他们提升到了这般的程度，若是他们大肆动用这般的手段的话，我们还真的寻不出这么多的强者来应付呢。”
　　赵硕道：“虽然说不知道混沌老祖他们是如何做到这一点的，可是有一点却是可以肯定，那就是想要大规模的培养黄衣魔祖这般的强者绝对要付出巨大的代价，以
　　我对混沌老祖他们的了解，想要他们付出巨大的代价绝对是不可能的事情。”
　　元始天尊道：“这倒是不错，毕竟将一名修者的实力提升如此之多，哪怕是在道祖巅峰的基础上提升，也必然要付出巨大的代价，正如你所言，若是可以大规模的做到这一点的话，那么这次围攻你的混沌魔神可就不是这三尊，不需要多，若是再多那么三五尊同样强大的存在的话，就算是我们前来也未必能够搭救你。”
　　赵硕笑着道：“若是果真再多那么三五尊黄衣魔祖这般的强者的话，那么我这次必然是危险了，只可惜混沌老祖他们虽然咬咬牙付出一些代价培养出了黄衣魔祖他们，但是却因为不够大气，结果功败垂成，我想这会儿混沌老祖他们心中肯定是非常的后悔吧。”
　　元始天尊微微的愣了一下，不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“我算是明白过来为什么混沌老祖他们那么想要对付你了，就连师尊都对你这么的看重”
　　赵硕嘿嘿一笑，露出几分不好意思的神色道：“我有几斤几两我自己清楚，哪里当得起鸿钧老祖看重啊。”
　　元始天尊看着太清道人渐渐的压制住黄衣魔祖，但是黄衣魔祖并不像白衣魔祖那般中了赵硕的流光一指，实力得不到恢复只会越来越弱，所以别看黄衣魔祖被压制住，可要想打杀黄衣魔祖却是不大可能。
　　赵硕见到这般的情形不由的感叹道：“这黄衣魔祖机警，若非如此的话，想要对付他也不用这么的麻烦了。”
　　元始天尊当然知道赵硕的意思，赵硕那流光一指的威能实在是恐怖，就连他都是非常的忌惮，好在赵硕那流光一指只要有所防备的话，等闲情况下也不用担心会受到什么威胁。
　　（本章完）

第2302章 真假不分【三更求花】

　　元始天尊当然知道赵硕的意思，赵硕那流光一指的威能实在是恐怖，就连他都是非常的忌惮，好在赵硕那流光一指只要有所防备的话，等闲情况下也不用担心会受到什么威胁。
　　无论是黑衣魔祖还是白衣魔祖，两者都是因为中了流光一指的缘故，自感实力不足，心中没有底气，所以这才选择自爆，若是不然的话，他们不至于越战越弱，又怎么可能会轻易自爆呢，毕竟在混沌老祖他们的提升之下，以他们的实力，半步大圣之下，谁人不可一战。
　　只看如今黄衣魔祖同太清道人大战在一处不落下风就可以知道白衣魔祖和黑衣魔祖两人陨落的实在是够冤枉的。
　　元始天尊向着赵硕道：“赵硕，你且在这里稍等一番，待我相助师兄将这魔神给拿下再说。”
　　赵硕微微点头道：“前辈且小心一些，只怕这魔神见到情况不妙也会选择自爆。”
　　元始天尊点头笑道：“放心吧，那黑衣魔祖和白衣魔祖都自爆了，我看着黄衣魔祖自爆的可能性很大，等下我和师兄联手之下必然可以将这魔神给压制住，你且退下去，千万不要靠近，以免遭了池鱼之殃。”
　　赵硕笑着离开，拉开了同元始天尊他们之间的距离，毕竟黄衣魔祖若是自爆的话，那威力绝对惊人，若是不小心害的自己吃了大亏的话，想哭都来不及。
　　元始天尊一脸凝重，闪身向着黄衣魔祖杀将过去，清啸一声道：“黄衣魔祖，你那两名同伴如今已经陨落，难道你以为靠自己就可以同我们两人大战吗，如今赵硕已经离去，我看你这次是完成不了混沌老祖他们给你的任务了。”
　　黄衣魔祖听了元始天尊的话面色微微一变，向着赵硕看去，果然
　　发现赵硕已经离开，几次想要冲着赵硕冲过去，但是都被太清道人给死死的缠住，再加上如今又多了一个元始天尊，黄衣魔祖更加的束手束脚起来。
　　太清道人神色一片淡然，看上去仿佛是没有一点的情绪波动，只不过元始天尊同太清道人这么多年的兄弟了，别人不清楚，可是元始天尊却是可以通过太清道人的一些反应来看出太清道人内心的波澜。
　　太清道人握着拂尘的手微微的颤动了一下，只从这一点元始天尊就能够看出太清道人其实心中并不像他的外表那般的平静。
　　太清道人与黄衣魔祖大战这么久，自然请出去黄衣魔祖实力的强悍，但是就是这么的存在竟然因为赵硕的缘故被生生的阴死了两人，若是不然就算是他和元始天尊一起出来也未必能够应付得了三名强悍的魔祖。
　　本来对于赵硕，太清道人并不是很看重的，尽管说赵硕很是出风头，可是在太清道人的眼中，赵硕给他的感觉就好像是一个暴发户一样，底蕴不够深厚，认为赵硕是虚有其表而已。
　　但是此番赵硕竟然在黄衣魔祖三者的围杀之下坚持那么久，甚至还一出手就算计了白衣魔祖还有黑衣魔祖两人，给他们对付黄衣魔祖打下了基础。
　　如今黄衣魔祖虽然依然强横，但是有元始天尊加入，太清道人认为如果这黄衣魔祖依然坚持下去而不知逃遁的话，那么最终的结局可想而知。
　　太清道人一人拿不下黄衣魔祖，但是加上元始天尊，二人联手之下实力可不是一加一那么简单，按照眼下这情形，不出什么意外的话，最多一两天的时间，斩杀黄衣魔祖绝对没有问题。
　　元始天尊联合太清道人对黄衣魔祖发起了攻势，二
　　人联手之下果然是让黄衣魔祖穷于招架，一不小心的话就会被伤到。
　　好在黄衣魔祖不像白衣魔祖还有黑衣魔祖他们那么倒霉中了流光一指，只要是受伤便无法恢复，一边恢复伤势一边悄悄的向着赵硕观战的所在靠近。
　　对于黄衣魔祖的小动作，元始天尊和太清道人都看在眼中，即便是赵硕也将之看在眼中，不过赵硕却是没有放在心上，仿佛是没有发觉到黄衣魔祖的小动作一般根本就没有离开的意思。
　　差不多一天时间过去，黄衣魔祖身上的伤势越来越多，即便是可以恢复，但是伤势恢复的速度根本就赶不上受伤的速度，如今身上已经是伤痕累累。
　　黄衣魔祖已经是在两大强者的攻势之下显得筋疲力尽了，不过这个时候黄衣魔祖也差不多靠近了赵硕，猛然之间就见黄衣魔祖嘴角露出一丝狰狞的笑容，口中发出一声长啸，一股恐怖的气息从黄衣魔祖的身上散发出来。
　　太清道人还有元始天尊第一时间遁逃，因为黄衣魔祖竟然在这个时候选择了自爆。
　　但是赵硕却是依然站在那里，仿佛是不知道黄衣魔祖就要自爆了一般，甚至连太清道人和元始天尊也没有去搭理赵硕，自身以极快的速度拉开了同黄衣魔祖的距离。
　　高天之上将这一幕看在眼中的混沌老祖几人却是看的目瞪口呆，猛的就听混沌老祖咆哮道：“蠢货，统统都是蠢货，三人都被赵硕给算计死，难道说赵硕当真是我们一族的克星不成。”
　　黄衣魔祖陨落的瞬间看到赵硕的身影被自己自爆的力量给瞬间撕碎，真个人完全放松下来，恐怖的力量将其吞噬掉。
　　远处许多的混沌魔神看到赵硕的身影被那自爆的力量给吞噬不禁愣
　　了一下，继而发出欢呼声，实在是赵硕在他们当中的名头太响亮了，让许多的魔神都感受到巨大的压力，如今见到赵硕终于被打杀，哪怕是为此他们一方付出了巨大的代价，但是只要可以干掉赵硕，这一切都是值得的。
　　仿佛赵硕的陨落一下子让混沌魔神一方的士气大增了许多，鸿钧老祖不禁向着通天教祖笑着道：“看到没有，赵硕这小子在混沌魔神当中似乎是非常的不受欢迎啊。”
　　通天教祖笑着道：“是啊，这一次赵硕算计死了混沌老祖他们派来的那三名魔神，不知道这会儿混沌老祖他们是不是在发泄呢。”
　　距离黄衣魔祖自爆的地方相当远的地方，元始天尊还有太清道人的身影显现出来，伸手一抚，那恐怖的冲击波便平复了下来，甚至连元始天尊他们的衣角都没有吹动分毫。
　　赵硕的身影却是出现在了元始天尊还有太清道人的身旁，仿佛鬼魅一般，看着赵硕，元始天尊轻笑一声道：“赵硕，果然好手段，竟然算计了那黄衣魔祖，若是那黄衣魔祖这会儿能够看到你的话，恐怕会死不瞑目啊。”
　　太清道人脸上带着几分笑意道：“那黄衣魔祖实力竟然，若不是自爆的话，只怕再有一两天的时间我们也未必能够将之打杀，你不过是舍弃了一道化身而已便引得那黄衣魔祖自行自爆”
　　赵硕笑着道：“这也多亏了两位前辈帮忙，若非是两位施展神通迷惑了那黄衣魔祖的感应的话，恐怕我那化身也瞒不住黄衣魔祖，一旦黄衣魔祖发现我留在那里的不过是一道化身的话，他肯定不会自爆。”
　　元始天尊道：“不管怎么说，这三大魔祖可以说都是被你给算计死的，我看那三大魔祖就算
　　是死也会死不瞑目的。”
　　赵硕不屑的道：“就算是死不瞑目又能如何，一个个的自爆，难不成还能够复活过来不成。”
　　元始天尊笑道：“只怕就是那三位魔祖当真复活过来的话也要被你给再次算计死的。”
　　赵硕淡淡的道：“其实这三位魔祖不能说是被我算计死的，他们七八成是被混沌老祖他们给*死的，如果不是混沌老祖他们给了黄衣魔祖他们这么大的压力的话，他们也根本用不着自爆这般极端的手段。”
　　元始天尊道：“只怕混沌老祖他们不这么认为，只会认为黄衣魔祖他们办事不利”
　　赵硕向着空中看了一眼，仿佛是能够看到高天之上的混沌魔神他们一样，目光收回，赵硕向着太清道人还有元始天尊行了一礼道：“小子在这里多谢两位搭救。”
　　摆了摆手，元始天尊道：“你也不用谢我，要谢的话就去谢师尊吧，师尊让我们前来搭救你，我们自然要尽力，好在黄衣魔祖他们被摆平了，不然的话我们可就不好向师尊交代了。”
　　赵硕同元始天尊两者一起离开，以他们的速度几个闪身之间便赶到了洪荒大世界的大队伍当中，出现在鸿钧道祖等人的面前。
　　这个时候即便是混沌老祖他们想要出手对付赵硕也是不可能的，不过混沌老祖他们先前没有出手，现在也不可能会冒着触怒鸿钧老祖的危险去动手，一方面是不想引发大战，另外一方面也是没有十足的把握。
　　从始至终，赵硕这一次遭遇危险，赵硕身后的夕月道人都没有动手，这让混沌老祖他们感到非常的失望，如果说夕月道人动手的话，混沌老祖他们就算是拼着同鸿钧老祖他们开战，也会果断的出手将赵硕给震杀的。
　　（本章完）

第2303章 外敌未去，内斗已始【一更求花】

　　从始至终，赵硕这一次遭遇危险，赵硕身后的夕月道人都没有动手，这让混沌老祖他们感到非常的失望，如果说夕月道人动手的话，混沌老祖他们就算是拼着同鸿钧老祖他们开战，也会果断的出手将赵硕给震杀的。
　　但是赵硕并没有给他们这个机会，反而是凭借着自己的心计将他们花费了巨大的心血培养出来的三尊魔祖给生生的磨灭，虽然说那三名魔祖都不是直接陨落在赵硕的手中，可是每一尊魔祖的死归根结底都同赵硕脱不了干系。
　　赵硕三人一出现，众人的目光便落在了他们的身上，准确的说是落在了赵硕的身上，大家本以为赵硕被那么强悍的混沌魔神所围攻，这一遭必死无疑，哪怕是鸿钧老祖派出元始天尊还有太清道人一起前去相助赵硕。
　　若是换做他们的话，恐怕还没有等到元始天尊和太清道人赶到，他们恐怕就已经是被围杀了，根本就不可能像赵硕一样坚持到元始天尊他们赶到。
　　最让人感到震惊的是赵硕不仅仅是坚持了下来，更为重要的是赵硕竟然算计了围攻他的那三尊魔祖，致使三尊强横到可以同太清道祖他们相媲美的存在一个个的陨落。
　　关于这一点哪怕是鸿钧老祖这样的强者都没有预料到，所以说在赵硕同元始天尊他们赶回来之后，一双双的目光便落在了赵硕的身上，那种目光就好像是看着什么怪物似得。
　　即便是赵硕被这么多的强者给盯着直看也是感到非常的不自然，不过赵硕只能无视众人的关注，走上前来向着鸿钧老祖道：“小子赵硕多谢老祖搭救”
　　鸿钧老祖打量着赵硕，猛然之间伸手向着赵硕抓了过来，赵硕倒是显得相当的平静，仿佛是没有察觉到鸿钧老祖的举动一般任由鸿钧老祖的大手落在自己的身上。
　　就在鸿钧老祖的大手落在身上的一瞬间，一股庞大无比的精纯元力从鸿钧老祖身上传出，那精纯的力量灌注到赵硕的体内竟然一点点的将赵硕体内的伤势给拔除。
　　要知道赵硕同黄衣魔祖他们大战可是受了许多的伤，甚至一些伤都动摇了赵硕的根基，哪怕是赵硕可以同夕月道人进行双修，但是想要恢复伤势也需要一段时间。但是如今鸿钧老祖竟然动用自己的力量来帮其疗伤。
　　就
　　算是傻子都能够看出哪怕是鸿钧老祖给赵硕疗伤也是显得非常的吃力，毕竟赵硕的伤势颇为棘手。只不过只要鸿钧老祖愿意稍稍的付出那么一点代价的话，赵硕所受的伤势倒不是不能够治愈。
　　赵硕感觉到体内滚滚的元气沸腾起来，所受的伤势一点点的消失，不过当鸿钧老祖试图帮赵硕治疗伤及根本的伤势的时候，赵硕却是向着鸿钧老祖微微摇了摇头道：“老祖且慢。”
　　鸿钧老祖讶异的看着赵硕道：“哦，有什么事情吗？”
　　赵硕道：“小子还要多谢老祖帮我疗伤，不过剩下的这点伤已经不打紧了，不如就让小子自己来疗养吧。”
　　对于赵硕的伤势，恐怕除了赵硕自身之外，也就属鸿钧老祖了解了，所以停了赵硕的话，鸿钧老祖惊讶的看着赵硕道：“你确定要自己疗伤，要知道我方才帮你疗伤也不过是祛除了一部分表面的伤势而已，便是你自己去疗伤的话也花费不了太长的时间，但是接下来因为伤及根本，却是疗伤最为困难的地方，若是靠你自己疗伤的话，只怕要耗费相当漫长的时间才能够做到……”
　　赵硕笑着点头道：“话虽然如此说，但是如果让老祖帮我疗伤的话，怕是要让老祖付出不小的代价才有可能帮我治好那伤势，我自己的伤势自己最清楚，老祖若是那么做，自身实力肯定会受到一定的影响，如今正是我们对抗混沌魔神的紧要关头，若是让混沌老祖他们见到老祖的实力受损的话，恐怕会发生意料之外的事情。”
　　鸿钧老祖闻言不禁皱了皱眉头，赵硕说的也有几分道理，相信混沌老祖他们肯定都在关注着他的一举一动，一旦他为赵硕疗伤损伤了自身元气的话，说不定就会让混沌老祖他们产生蠢蠢欲动的念头，若是那样一来的话，肯定会使得本来稳定的战局发生大的变化。
　　这一下就算是鸿钧老祖都有些犹豫起来，赵硕看到鸿钧老祖犹豫不禁向着通天教祖使了一个眼神。
　　通天教祖笑着开口道：“师尊，赵硕说的也有道理，眼下的确不是帮赵硕疗伤的时候，照我看的话，不妨先搁置一番，等到我们彻底的打败了混沌魔神再说，想来也不需要太长的时间了，到时候大局底定，师尊若是想帮赵硕疗伤的话，
　　自然可以再帮赵硕。”
　　赵硕道：“不错，通天教祖说的有道理，大局为重啊。”
　　鸿钧老祖大手从赵硕身上拿开哈哈大笑道：“你这小子，罢了，你说的也有道理，如今最重要的是防备混沌老祖他们，倒是不能够让他们有任何可趁之机。”
　　赵硕微微点了点头，其实如今赵硕体内的伤势虽然说很是严重，不过经过鸿钧老祖的一番调理已经好了许多，剩下的那伤势自然是最为难缠的，不过对于赵硕而言却也不是很麻烦，因为我赵硕完全可以通过同夕月道人双修的手段来进行疗伤。
　　鸿钧老祖可以通过耗费自身本源的办法来帮赵硕治疗伤势，而赵硕同夕月道人进行双修却是不用耗费什么，反而是对于双方都有一定的益处。
　　赵硕考虑到鸿钧老祖需要震慑混沌老祖他们，如今正处在大战的紧要关头，鸿钧老祖这般威慑性的存在绝对不能够实力受损，一旦实力受损，那么混沌老祖他们肯定会生出不好的念头来，万一引发半步大圣级别强者的大战的话，本来在人数上就处在劣势的洪荒大世界一方很有可能就会吃大亏。
　　对于赵硕能够被鸿钧老祖所看重，甚至听赵硕和鸿钧老祖的对话，显然方才鸿钧老祖有耗费自身本源帮赵硕疗伤的意思，这需要鸿钧老祖对赵硕何等的看重才会生出这般的念头啊。
　　但是鸿钧老祖偏偏就这么做了，尽管说最后被赵硕给劝阻，可是只从这一点也能够看出赵硕在鸿钧老祖眼中的地位只怕不在几位弟子之下，甚至还有过之而无不及。
　　像通天教祖、太清道人他们早就知道赵硕对于鸿钧老祖是何等的看重，虽然说感到有些惊讶，不过却也不是很吃惊，但是其他的那些人却是没有料到赵硕竟然这么的得鸿钧老祖所看重，许多的势力的头领人物心中想着等到打退了混沌魔神之后，是不是要去同赵硕拉近关系呢。
　　大战继续进行，如今这局面完全为洪荒大世界一方所把持，可以说除非是混沌老祖他们亲自出马，方才有一丝可能改变战局，但是不要忘了，若是混沌老祖他们出手的话，鸿钧老祖他们肯定也会出手，最终的结果只会让大战变得更为惨烈，但是想要让混沌魔神转败为胜却是没有什么可能性的。
　　越来越多的混沌魔神被群殴致死，不错，的确是群殴，如今洪荒大世界的人马差不多是混沌魔神一方的两倍左右，再加上大量的道祖级别的强者被围杀，使得双方在强者层面上也拉开了差距，这就使得混沌魔神一方的损失更为惨重。
　　赵硕虽然没有再亲自出手对付混沌魔神，到那时因为玉笛道人、黑风大王受伤的缘故，包括恶人谷主等十几名道祖巅峰的强者疯狂的猎杀混沌魔神之中魔祖级别的存在。
　　这些人并没有主动的去寻那些魔祖巅峰存在的麻烦，毕竟黑风大王两人的教训就在眼前，所以说他们干脆就去猎杀其他实力稍弱一些的魔祖，这些魔祖如何是这么一群凶神恶煞一般存在的对手啊，短短的几天的时间当中，只是陨落在恶人谷主、血衣杀神他们手中的魔祖就不下百人之多。
　　再加上那一批被玄祖等人所派来的援军之中的强者，这些人可是从斩杀混沌魔神当中获得了大量的宝物，一个个的几乎是被宝物给迷花了眼睛一样，反正在他们的眼中，混沌魔神已经不再那么的恐怖，反而像是一个个的移动的宝库吸引着他们。
　　大量的来自万古大世界的援军同混沌魔神的拼杀当中陨落，可是因为他们的疯狂，却也斩杀了无数的混沌魔神，可以说这些万古大世界的援军同混沌魔神厮杀的时候那股疯狂的劲头就算是让洪荒大世界之中的强者看了都为之目瞪口呆。
　　看那情形，仿佛混沌魔神同这些来自万古大世界的援军有着天大的仇怨似得，那拼杀起来让人惭愧不已。
　　只是除了极少数的一批人知晓这些人那么疯狂的斩杀混沌魔神的根本原因之外，根本就没有几人知晓其中的缘由。
　　人为财死鸟为食亡，用来形容这些万古大世界的强者那是再适合不过了，只不过这些人的损失也实在是大的惊人，同样斩杀的混沌魔神的数量也是无比的惊人，但是损失了几乎一半的人马也让赵硕感到心惊。
　　赵硕甚至几次传讯给这些人，想要他们退出大战，但是每次都被拒绝，因为在这些人看来，若是这一战将混沌魔神给彻底的打败的话，那么相当长的一段时间当中他们只怕就没有机会可以如此大肆的打杀魔神掠夺各种宝物了。
　　死道友不死
　　贫道，反正只要自己能够活到最后，那么一定可以掠夺到无数的宝物，至于说其他人的死活，管这么多干嘛，他们之中大多数不过是被派来试探一下混沌魔神的实力究竟如何的，既然如此，哪怕是九成九的人都陨落了，只要他们这些人还活着便没有什么。
　　赵硕本来还想劝说一下，希望能够让万古大世界的援军不要损失那么惨重，只是却没有料到那十几位道祖巅峰强者一意孤行，甚至摆出一副要同混沌魔神死战到底的架势，这让赵硕感到哭笑不得。
　　镇元大仙看到赵硕一脸的苦笑不由的向着赵硕道：“赵硕，你虽然是一片好意，不过在他们那些人看来，你让他们退下来，完全就是一种阻止他们获得宝物的一种举动啊。”
　　赵硕苦笑点头道：“我何尝不知道这一点，只是不想他们损失太过惨重罢了。”
　　镇元大仙笑道：“你倒是心善，照我看来就算是这批援军损失再重，他们也不会心痛的，既然如此，倒不如让他们去同混沌魔神拼杀，若是最终真的可以将混沌魔神给彻底的赶出洪荒大世界的话，只怕那个时候，我们同万古大世界的那些强者之间，关系可就不会那么的融洽了。”
　　其实不用镇元大仙来提醒，赵硕又不是傻子，如何想不到这一点呢，但是在赵硕看来，毕竟是自己将那些援军给带来，如今眼睁睁的看着他们同混沌魔神拼杀却是有些于心不忍。
　　不知道什么时候脱离了战场，，出现在赵硕身旁的白蒹葭拉着赵硕的手道：“夫君，镇元大仙说的有道理，与其让我们的人去拼杀，还不如让这些乐意同混沌魔神的人去厮杀呢，既可以打击混沌魔神，又能够对万古大世界的力量进行削减。”
　　赵硕苦笑着看向镇元大仙等人，看得出包括白蒹葭等人在内对于万古大世界的人都有着一种本能的戒备，其实这一点也很正常，即便是赵硕内心深处何尝不是对万古大世界也有着深深的忌惮之心呢。
　　论及实力的话，万古大世界的力量绝对要强出洪荒大世界许多，顶尖强者方面超出洪荒大世界几倍之多，这就显得无比的恐怖了，若非如此的话，玄祖他们也不可能明知道一旦洪荒大世界沦陷的话，万古大世界也会蒙受混沌魔神的荼毒。
　　（本章完）

第2304章 无敌烙印

　　论及实力的话，万古大世界的力量绝对要强出洪荒大世界许多，顶尖强者方面超出洪荒大世界几倍之多，这就显得无比的恐怖了，若非如此的话，玄祖他们也不可能明知道一旦洪荒大世界沦陷的话，万古大世界也会蒙受混沌魔神的荼毒。
　　但是玄祖他们并不是那么的担心，因为万古大世界的力量不是洪荒大世界可比，至少如今混沌魔神一方所展露出来的力量还不至于让玄祖他们担心什么。
　　或许在玄祖他们看来，洪荒大世界的力量也不怎么被他们看在眼中，这一点只从玄祖他们所派来的那十几名道祖巅峰强者的一些举动当中就可以看出一些端倪来。
　　要知道这一批援军当中，除了十几名道祖巅峰强者是玄祖他们这些老祖所派出的心腹弟子之外，其他的那些人对于玄祖他们而言根本就是可有可无的，哪怕是全部都损失了也不会让玄祖他们感受到丝毫的伤心和痛惜。
　　长吸一口气，赵硕平复了心情，看向那些同混沌魔神拼杀之中的一众万古大世界当中的强者们，哪怕是一些道祖级别的存在，如今被赵硕看来也不过是一些随时可以舍弃的棋子罢了。
　　当初玄祖他们将这些人派来怕是便已经存了将这些人舍弃的打算了吧，这么多的援军当中，真正属于玄祖他们几位老祖所派出的核心的人物恐怕不会超过百人之多，甚至就算是这些人也都陨落了，玄祖他们也不会如何的在意。
　　轰隆一声巨响，好大一片人群被彻底的清空了，原来一名魔祖巅峰强者陷入到围攻之中，眼见情形不妙，竟然悍然的选择了自爆。
　　一名魔祖巅峰强者自爆，尽管有许多的强者尽力去抵挡了，但是狂暴的冲击
　　波扩展开来，同样将周遭数十上百万双方人马给扫平，也只有那么不到十人伤痕累累的从自爆的冲击波当中保住了性命。
　　这魔祖自爆却是让万古大世界那十几名道祖巅峰强者陨落了一人，也正是这些强者的围攻才刺激的那名魔祖疯狂自爆，只是这一下子便让万古大世界一方道祖级别之上的强者陨落了不下五人之多。
　　只不过从自爆当中幸存下来的这些人脸上却是没有丝毫的悲伤，仿佛同伴陨落一点也引不起他们的伤感，在他们眼中，这些同伴陨落了倒好，正好他们可以去接收了这些同伴所留下的各种宝物。
　　若是再加上那自爆的魔祖所留下的宝物的话，至少在自爆的威力波及范围当中，只是至宝级别的宝物就有数十件之多，其他的各种天材地宝更是多不胜数。
　　这些人从自爆当中逃出的时候却是不忘将那些散落的宝物统统给收集了起来，哪怕是身上都带着严重无比的伤势，可是每人的巨大收获却是让他们无比的欢喜，脸上都禁不住流露出几分喜色来。
　　赵硕等人远远的将这般的情形看在眼中不禁暗叹一声，仿佛是猜到了赵硕的心思一般，白蒹葭向着赵硕道：“夫君用不着为这些人感到悲伤，这些人相互之间互相倾轧算计，便是死了也是死不足惜。”
　　辛芦在一旁感叹道：“幸好夫君所招募来的那些修者没有这么的复杂”
　　赵硕微微点了点头，不得不说恶人谷主等人的表现却是让赵硕等人相当的满意，至少比起那些被玄祖所派来的一众援军来，赵硕所亲自招募而来的这些散修之中的强者对于赵硕的吩咐能够服从。
　　若是不能够控制影响的力量，即便是再强也是对自身没
　　有什么益处，这就好比那些援军，本来赵硕认为是自己将他们带入到洪荒大世界，那么自己对他们便要负有一定的责任，但是如今赵硕这般的念头已经打消了，有这般的心思好不如去考虑一下如何拉拢恶人谷主他们这些人呢，至少这些人能够听从自己的吩咐。
　　这一日，天色阴沉，不止是这一日，这些时日一来一直都是天色阴沉无比，几乎波及小半个东海的大战将天地之间的虚空都打碎了无数次，若非洪荒大世界同万古大世界融合，已经是同万古大世界一体，不然的话这么强大的破坏力对于洪荒大世界来说绝对是一种不可承受的伤害。
　　好在有万古大世界替洪荒大世界承受了一部分压力，这才使得洪荒大世界在如此恐怖的大战当中没有受到什么大的损害。
　　鸿钧老祖眼中闪烁着精光，长啸一声，目光灼灼的望着周遭一众人，就听得鸿钧老祖向着众人道：“诸位，大局已定，如今大家便发起最后的雷霆一击，彻底将混沌魔神的最后的抵抗给打破，让混沌魔神们知晓，他们的抵抗根本就没有什么用处”
　　“消灭魔神，消灭魔神……”
　　众人不禁高声欢呼起来，一直以来在东海所云集的这么一批混沌魔神就好像是压在大家心头之上的一块巨石，如今这一块巨石终于要被他们给打破了，大家一个个的显得无比的兴奋。
　　聚集在鸿钧老祖周遭的一众强者可以说都是各个势力之中的强者，其中实力最弱的那也是道祖高阶的存在，数百上千的强者在鸿钧老祖一声令下之下就好像是一条条的猛龙一样向着岌岌可危的混沌魔神的防线冲杀过去。
　　无数的魔神汇聚在一处，几乎是被压缩到了
　　一个极限，勉力抵挡着来自洪荒大世界的冲击，每时每刻都有许多的魔神无声无息的陨落。
　　如今成百上千之中的道祖强者好似猛虎下山一般的冲上来，顿时就如同一把锋利无比的长刀狠狠的刺入了混沌魔神的队伍当中，就那么轻轻的一捅，本来就像是绷紧了的发条似得混沌魔神的防线一下子就崩溃了。
　　大量的强者呼啸而来冲入到魔神的队伍当中，在这些精力充沛的强者的冲击之下，混沌魔神一方根本就来不及聚集起抵抗的力量就被彻底的冲散开来。
　　就算是有个别的混沌魔神上前来妄图进行抵挡，可是却被这些强者轻易的冲垮，一人拿不下那就两人，三人，如此群殴之下，实力再强大的魔神也只能够黯然饮恨。
　　赵硕在太阳尊者夫妇等人的簇拥之下也夹杂在冲击的队伍当中，只不过考虑到赵硕身上还有伤势的缘故，在白蒹葭等人的要求之下，赵硕只要将对付的魔神目标放在那些实力稍微弱小一些的魔祖身上。
　　再怎么弱小的魔祖那也是魔祖啊，斩杀任何一尊魔祖便能够将混沌魔神的实力削弱一分，别看赵硕身上有伤，或许对付魔祖巅峰强者有些吃力，但是只是对付一些普通的魔祖根本就算不得什么。
　　赵硕在混沌魔神的队伍当中就好像是处在自家的后花园一样闲庭适步，神色一片淡然，可是但凡是冲进他身边的魔神统统被其斩杀，再加上有太阳尊者夫妇两人联手，即便是有魔祖巅峰强者见到赵硕想要对赵硕不利也被他们给拦了下来。
　　当然大多数的魔祖巅峰强者真的见到赵硕的时候，恐怕最有可能的选择不是冲上来对付赵硕，反而是逃之夭夭避开赵硕。
　　是在是赵
　　硕的锋芒太过惊人了，就连混沌老祖派出了那强悍的让人感到绝望的三尊魔祖都没有能够将赵硕给拿下，但凡是见到赵硕对战那三尊魔祖的一幕的混沌魔神心中都生出一种沮丧之感。
　　赵硕无敌的印象深深的烙印在了他们的脑海之中，在这般的情况下，他们根本就不可能同自不量力的去对付赵硕，所以说真正送到赵硕面前让赵硕斩杀的混沌魔神的强者根本就没有几个。
　　甚至可以说赵硕所到之处，那些混沌魔神的强早早早的就避开了赵硕了，至少在这些魔神看来，其他的洪荒大世界的强者就算是再强，他们也有同对方一战的实力，运气好的话或许可以将对方给斩杀，但是面对赵硕的话，他们却是连一丝战胜的希望都没有。
　　赵硕伸手一指点在一名半步魔神的脑袋之上，就见那魔祖眼中流露出绝望的神色，渐渐的眼中灵光消失不见，赵硕走过，那半步魔祖的身体倒下，却是被赵硕一指震散了神魂，死的不能够再死了。
　　跟在赵硕身后的一些齐天府的强者则是顺手将那魔神的尸身收走，如今汇聚在赵硕身旁的齐天府的道祖强者就有二十余名之多，若是再加上白蒹葭诸女的话，可以说即便是混沌老祖他们肯耗费精血再培养出几尊如同黄衣魔祖那般的强者来对付赵硕，有这么多的齐天府强者保护，赵硕也可以顺利的脱身。
　　在混沌老祖等人的眼中，下方的大战已经是分出了胜负，从高空之中可以清楚的看到下方两方人马虽然是夹杂在一处，但是总体而言却是洪荒大世界一方在迅速的蚕食着混沌魔神一方的抵抗的力量。
　　***********
　　二更奉上，最后一天了，有花那就砸吧
　　（本章完）

第2305章 着眼未来【三更求花】

　　在混沌老祖等人的眼中，下方的大战已经是分出了胜负，从高空之中可以清楚的看到下方两方人马虽然是夹杂在一处，但是总体而言却是洪荒大世界一方在迅速的蚕食着混沌魔神一方的抵抗的力量。
　　混沌魔神一方大量的魔祖强者被轰杀致使混沌魔神一方失去了抵挡的根本，没有魔祖级别的强者坐镇，混沌魔神一方的人马被轻而易举的冲散开来，大量的魔神被轻易的斩杀。
　　这一切就好像是梦幻一般，混沌老祖几位看在眼中一个个的面沉如水，没有谁开口，仿佛是对于下方的大战的局势一点都不关心。
　　过了好大一会儿，太初老祖吐出一口浊气道“这一次我们失算了，没有想到洪荒大世界一方竟然能够寻来援军，更为重要的是他们竟然主动对我们发起攻击，既有实力方面的优势，又占据了先机，可以说这一战从一开始便注定我们的失败，只是没有料到此番竟然败的如此之彻底。”
　　混沌老祖冷哼一声道：“即便是失败了，我们也承受得住，大不了再积蓄力量，同我们相比，洪荒大世界在先天上就处在劣势的地位，我们可是失败一次、两次，哪怕是十次都可以承受，但是洪荒大世界却是一次都不能够失败，一旦败了，他们将被我们给打入万劫深渊当中。”
　　混沌老祖的一番话却是获得了其他人的一致赞同，在太初老祖、天元老祖等人的眼中的确是如此，反正他们混沌魔神一族实力雄厚，一次两次的失败又不是承受不住。
　　再说了，像洪荒大世界这般的世界他们也不是没有覆灭过，而且覆灭的大世界也不在少数，进攻那些大世界的时候，失败的次数可不是一次两次，所以说对于此番的失
　　败，混沌老祖他们根本就不是很在意，只当是正常的结果而已。
　　只从混沌老祖他们的反应还有心态就可以看出混沌魔神的底蕴究竟是何等的恐怖，恐怕换做是鸿钧老祖他们的话，赵硕他们若是真的面临这般的处境恐怕怎么都不可能会像混沌老祖他们这般的沉稳冷静，说不定早就出手引发更为惨烈的大战了。
　　混沌老祖冷笑一声，毫不留恋的向着下方看了一眼道：“我们且回去聚集人马，早晚再杀回来”
　　混沌老祖几人闪身消失不见，他们离去却是连下方的那些混沌魔神都没有通知，其用意自然非常的明显，无非是希望搭上这些混沌魔神，希望可以让洪荒大世界的损失更惨重一些。
　　鸿钧老祖和通天教祖他们时刻都注意着混沌老祖他们的动静，如今混沌老祖他们的气息忽然消失不见，鸿钧老祖他们自然是非常的重视第一时间去感应混沌老祖他们的所在，只不过当鸿钧老祖他们再次感应到混沌老祖他们的气息的时候，鸿钧老祖的脸上禁不住流露出惊讶的神色。
　　因为这个时候鸿钧老祖发现原来混沌老祖他们竟然出现在东海深处，分明就是先一步离去，就连那些仍然在顽强抵抗的混沌魔神都没有带走。
　　当鸿钧老祖将这一点告知通天教祖的时候，通天教祖脸上也露出了惊讶之色道：“没想到混沌老祖他们竟然如此的果决，连这些魔神都能够说放弃便放弃。”
　　鸿钧老祖面色凝重的道：“越是如此越是说明混沌魔神一方的底蕴深厚，若非如此的话，他们也不可能不在乎这些魔神的生死，再说了，混沌老祖他们将这些魔神留下，未尝没有消耗我们的实力的意思。”
　　通天教祖微微点了点头，
　　眼中闪过一道精光道：“不管怎么说，至少这一次的危机过去了，这些混沌魔神斩杀起来还不容易吗，且看我一掌将他们给震杀了”
　　说着通天教祖就要动手，不过却被鸿钧老祖第一时间给阻止，通天教祖有些不解的看着鸿钧老祖，显然是不明白为什么鸿钧老祖要阻止自己。
　　鸿钧老祖向着通天教祖道：“虽然说混沌老祖他们离开了，但是并不代表他们就不关注这里所发生的事情，一旦你亲自动手的话，或许可以轻易的打杀这些魔神，但是如果混沌老祖他们也同样出手，恐怕后果会相当的严重，所以说这个潜规则还是不要打破的才好。”
　　通天教祖道：“弟子鲁莽了，不然的话肯定闯祸了。”
　　鸿钧老祖微笑道：“看着吧，这些魔神其实已经到了穷途末路，哪怕是他们死命的顽抗，但是最多一两天的时间，这些魔神将会被统统绞杀。”
　　鸿钧老祖可以看出这一点，通天教祖同样也能够看出这一点，对于打杀这些混沌魔神，鸿钧老祖他们是信心十足。
　　如今胜利在望，洪荒大世界一方的修者自然是士气高昂，打杀起来更是精神抖擞，相比而言，万古大世界的那些援军却是显得更为疯狂，宛若疯子一般的杀戮混沌魔神然后从这些混沌魔神的身上搜集一切有价值的东西，就连那些魔神的尸身都不放过。
　　当然这些人的损失也是极为惨重的，许多的混沌魔祖都被这些人给围杀，所付出的代价自然不小，伴随着损失当然收获也是极大的。
　　虽然说无论是灵宝还是至宝，人人都喜欢，不过任何一样宝物都要用性命去拼搏才有可能获得，洪荒大世界的强者手中差不多都有各自的宝物，再加上一个个
　　身价不菲，相比较起来，他们还是更看重自己的性命一些，所以说同混沌魔神大战的时候却是显得理智许多，该拼命的时候同样去拼命，不该拼命的话也不会多花费什么心思试图去获得对方身上的宝物。
　　所以说同样是与混沌魔神大战，大家的陨落的比例却是相差许多，或许同样斩杀百万魔神的话，那么万古大世界的那些人的损失要远远的大过洪荒大世界一方。
　　赵硕鸿蒙尺落下，成千上万的魔神被其震杀，猛然之间抬头向着空中望去，白蒹葭注意到赵硕脸上异样的神色不禁向着赵硕道：“夫君，怎么了，莫非是混沌老祖他们又有什么阴谋诡计？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“这一次倒是没有什么阴谋诡计，只是奇怪的是混沌老祖他们竟然离去了。”
　　白蒹葭闻言不由的愣了一下，脸上带着几分疑惑之色惊呼道：“什么，你说混沌老祖他们不声不响的就这么离开了？”
　　赵硕点了点头道：“不错，混沌老祖他们已经离开这里”
　　白蒹葭道：“这怎么可能，要知道这里还剩下如此之多的混沌魔神呢，他们就算是要离去也该将这些混沌魔神带走才是啊，如果说这些魔神一心突围的话，哪怕是我们全力拦截，至少会有三分之一多的精锐可以离开的。”
　　赵硕道：“不错，别看这些魔神都处于强弩之末了，但是实力却是不容小视，若是可以带走的话必然是一批精锐，只可惜混沌老祖他们似乎将这些魔神统统舍弃了，这可真是大手笔啊，竟然能够舍弃如此之多的魔神。”
　　白蒹葭脸上仍然带着几分震惊和不敢相信的神色，但是赵硕却是知道这些混沌魔神的确是被混沌老祖他们给舍弃了，或许在
　　他们看来这些魔神实力不弱，但是在混沌老祖等人的眼中，这些魔神也不过是一群随时可以舍弃的棋子而已。
　　以混沌魔神一族的底蕴，即便是舍弃这么一批魔神，他们同样可以花费时间再召集一批魔神来。这就是混沌老祖他们的底气所在。
　　白蒹葭终于反应了过来，苦笑道：“看来我们还是有些低估了混沌魔神的力量啊，这样的人马说舍弃就舍弃了，就是不知道混沌老祖他们此番离去，需要多长时间会再次杀回来。”
　　赵硕道：“这一点谁也不清楚，不过有一点我们必须要知道，那就是等到混沌老祖他们再杀过来的时候，那个时候混沌魔神的实力绝对不是如今可比，也不知道到了那个时候，我们是不是能够抵挡得住。”
　　白蒹葭一脸的凝重道：“这些都是以后的事情，先顾忌眼前再说吧，灭杀了这些魔神，善加利用这些魔神身上所获的各种宝物，尽可能的提升我们自身的实力吧，正所谓打铁还要自身硬，不管混沌老祖他们下次再来的时候实力如何，只要我们自身拥有足够强横的力量，那么混沌老祖他们便是再强我们也可以再次将他们给打退。”
　　赵硕哈哈大笑道：“不错，这话听着提气，既然我们可以打退他们一次，那么就可以将他们打退第二次、第三次，直到这些混沌魔神没有勇气再来进犯。”
　　当然无论是白蒹葭还是赵硕心中都明白，想要实现这一点确实有些不大可能，如今看来，似乎只有祈祷洪荒大世界之中能够诞生一位大圣强者，到了那个时候，洪荒大世界在世界之林当中才算是拥有立足之地，至少不会像现在这般面对混沌魔神这么一个庞然大物的存在的时候显得那般的无力。
　　（本章完）

第2306章 财帛动人心【一更求花】

　　当然无论是白蒹葭还是赵硕心中都明白，想要实现这一点确实有些不大可能，如今看来，似乎只有祈祷洪荒大世界之中能够诞生一位大圣强者，到了那个时候，洪荒大世界在世界之林当中才算是拥有立足之地，至少不会像现在这般面对混沌魔神这么一个庞然大物的存在的时候显得那般的无力。
　　只不过冷静下来去想的话，似乎期待洪荒大世界诞生一尊大圣强者的可能性比打退混沌魔神的可能性也高不了多少。
　　这么多的大世界之中，许多的大世界比之洪荒大世界强大许多倍，可是同样也很难有大圣强者出现。
　　万古大世界的整体实力够强大吧，比之洪荒大世界而至少强大一两倍还多，可是这么强大的万古大世界同样也没有能够诞生一尊大圣出来，所以说期待洪荒大世界出现大圣强者一样的渺茫。
　　一众混沌魔神被团团包围了起来，随着大量的魔神强者被斩杀，剩下来的这些魔神的实力越来越弱，这个时候便是那些混沌魔神也察觉到有些不大对劲了，毕竟就算是他们也看出如今大局已定，按说这般分明没有一丝胜利的希望的前提之下，混沌老祖他们应该果断的带他们离开才是，只不过等到现在，除了大量的同伴被斩杀之外，根本就没有见到混沌老祖他们的身影，也没有任何的命令传达下来。
　　终于有魔祖强者是在承受不住这般的压力瞅准机会试图从包围当中冲突出去，如果说这些魔神早个一两天突围的话，那个时候混沌魔神的实力还在，倒是可以勉强突围一番，就算是洪荒大世界人多势众一样不可避免的会让许多的魔神冲出去。
　　只不过这个时候混沌魔神一方的实力已经是被打压到了一个极限的状态，在这般的情形之下想要突围似乎成了一个奢望。
　　那魔祖只不过是冲出数里远的距离就立刻被数名道祖强者给盯上了，眨眼的功夫便处在数名道祖的包围圈当中，与此同时周遭的洪荒大世界的精锐修者纷纷给这些道祖强者让开厮杀的空间来。
　　这些混沌魔神当中有一些疯狂的悍不畏死的存在很有可能会在绝望之下选择自爆，一名道祖自爆的话，他们这些人可是百分之百的会被卷入到其中的，到时候他们这些人肯定是死路一条。
　　只有傻子才会
　　留在那里等死的，再说了，就算是那被困住的魔祖不自爆，这些道祖还有那魔祖拼杀起来，那恐怖的冲击波也有极大的可能将他们给震杀的。
　　转眼的功夫，方圆数十里之内的精锐修者消失不见，只剩下了那被困在其中的魔祖还有数名道祖强者。
　　当然也有一些混沌魔神一族的魔神试图趁机从这个方向逃离，只可惜被那几位道祖强者见到之后随手一拍，恐怖的能量冲击如同浪涛一样拍打过来，顿时使得那些试图逃脱的混沌魔神覆灭当场。
　　尽管说有那么三五名实力强大的魔神扛过了那冲击波，只是见到那几名魔神从包围圈当中逃出去，立刻就有十余名强大的修者向着那三五名魔神追了上去，不出什么意外的话，那几名受了伤的魔神的下场可想而知。
　　赵硕在白蒹葭等人的簇拥之下这会儿已经杀入剩下的这些魔神当中，四周黑压压的一片全部都是混沌魔神。
　　这些混沌魔神也都认识到他们已经被混沌老祖等给抛弃了，所以说有的魔神仿佛疯狂了一般，一些魔神则是士气低沉，还有一些魔神眼中流露出决然的神色，人生百态尽在其中。
　　在这般明知必死的情况下，混沌魔神当中真的选择逃跑的魔神其实只是极少数，一百个魔神当中连一名魔神都没有，剩下的那些魔神却是一直都在坚持抵抗，哪怕是没有一点的希望也没有多少魔神投降。
　　看着这般的情形，赵硕不禁感叹道：“这些魔神实在是可惜了啊。”
　　不止是赵硕发出这般的感叹来，但凡是看到这些魔神最后的抵抗的修者都对于这些魔神生出一种油然的尊敬来，不为其他，只为这些魔神顽强抵抗的精神。
　　又是两天的时间过去，无数的魔神陨落，如今所剩下的魔神也不过只有数百万之众而已，虽然说剩下的这些魔神实力都是无比的惊人，可是也不过是只剩下了这点人马而已，在洪荒大世界诸多的强者围攻之下完全陷入了绝境当中。
　　如果说先前这些魔神还有那么一丝可能突围出去的话，那么如今这些魔神即便是实力再强也不可能有一丝脱身的可能。
　　赵硕等人汇聚在一处，鸿钧老祖和通天教祖也出现在那里，如今可以说是对这些魔神残余的最后一击，诸多的魔神陨落的只剩下这么点，或
　　许接下来一个冲击便可以将之斩杀殆尽。
　　通天教祖微微摆了摆手，就见多宝道人一个闪身出现在那些被包围起来的一众魔神的面前，只听得多宝道人向着那些混沌魔神道：“上天有好生之德，只要尔等肯束手就擒的话，鸿钧老祖有令，可以饶尔等一条性命。”
　　白蒹葭低声向着赵硕道：“夫君，我看多宝道人不可能招降这些魔神的。”
　　赵硕微微一笑道：“的确是如此，能够血战到底如今这般的程度，这些魔神根本就不可能投降，只不过哪怕是明知道如此，这表面上的一些事情一样需要去做的。”
　　白渐渐点头道：“这倒也是。”
　　就在赵硕和白蒹葭低声议论的时候，忽然就见一名魔祖从混沌魔神当中飞出，傲然的面对多宝道人，虽然说他一身度是伤痕累累，可是在面对多宝道人的时候，整个人却是显得精神抖擞，一派傲然。
　　这魔祖的实力却是不弱，魔祖巅峰境界，可以说在剩下的这些魔神当中，那也是数一数二的存在了，而且能够在这个时候出来面对多宝道人，可见这魔神在剩下的这些魔神当中威望极高。
　　多宝道人饶有兴趣的看着那魔神道：“这位道友，可是考虑清楚了吗，若是肯束手就擒的话，我们答应给你们一条活路。”
　　那魔祖仰天哈哈大笑起来，笑过之后一脸肃穆的看着多宝道人道：“多宝道人，我也是久仰你的大名了，你认为我们这些人会为了活路而向你们乞降吗？”
　　多宝道人盯着这魔神的眼睛，缓缓的摇了摇头道：“你们不会，若是你们会投降的话，只怕也不可能坚持到现在了。”
　　魔神眼中迸射出璀璨的光辉道：“不错，我们只会战死，不会屈服，所以过多的废话不用说，大家还是一战来结束这一场厮杀吧。”
　　说着魔神没有再做丝毫的停留，一个闪身回到了剩下的那些魔神当中，顿时一股肃杀的气息从那数百万的魔神身上散发出来。
　　“魔神无敌，杀，杀，杀”
　　一声声的咆哮从这些混沌魔神的口中发出，响彻云霄，那种战天战地，不屈不挠的意志就算是赵硕等人看了也为之动容不已。
　　长长叹了一口气，鸿钧老祖挥了挥手，顿时就见成千上万道身影向着剩下的那些魔神扑杀过去。
　　别看这些身影的数量并
　　不是很多，但是这些出手的修者的实力最弱的也是半步道祖级别的存在，可以说在场的九成的道祖级别的强者也一起出手。
　　冲杀在最前面的乃是万古大世界的那些幸存下来的修者，本来数十上百亿之众的援军，一场惨烈的大战厮杀下来百不存一，不过是剩下几千万而已。
　　只不过这些经历了惨烈的大战所剩下来的修者实力却是经历了磨练，实力大进的同时，身上弥漫着一种浓浓的杀机。
　　这些援军之中，半步道祖级别以上的强者如狼似虎一般的冲向了那些魔神，似乎是唯恐自身慢了一步这些魔神就会落入到洪荒大世界的一众修者的手中。
　　可以说剩下来的这些魔神手中最差的那也是灵宝，许多魔神手中更是拥有着至宝级别的宝物，引得那些援军当中的强者兴奋不已。
　　这些人冲在最前面，顿时一声声的拼杀声传来，双方都清楚这是最后一站，不是你死就是我亡，可以说一出手便是必杀的手段，甚至那些魔神在自知必死的情况下竟然选择自爆，可谓是惨烈无比。
　　很快冲在最前面的那些援军之中的许多强者与那些魔神拼的同归于尽，一些人轻而易举的便获得许多的宝物，甚至白捡数件灵宝也不是没有可能。
　　尽管说要想获得各种宝物都要蒙受极大的凶险，但是那些人却是显得很是疯狂，仿佛是一点都没有将那些危险放在心上。
　　紧跟在后面的自然是洪荒大世界的一众强者，这些人才是对付混沌魔神的主力，先前的那些人不过是将混沌魔神严密的阵势给冲开一道缝隙，紧跟上来的一众强者各自祭出自己的宝物，顿时宝光冲天，那一道道冲天而起的宝光几乎将这一片区域都渲染成各种宝物的海洋。
　　血光弥漫之间，一众魔神纷纷陨落，正常的情况下，想要拼掉这些强横的魔神，所要付出的代价绝对是惊人的，不敢说杀敌一千自损八百，恐怕那损失也不会轻许多。
　　但是如今因为有着绝对的优势，几乎是将混沌魔神给压着打，以数倍的力量来对这些残存的魔神进行碾压，所以损失自然就小了许多。
　　加上那些万古大世界的援军的拼命的举动吸引了混沌魔神的目标，相比较而言双方之间拼杀各有损伤，可是绝大多数陨落的修者都是万古大世界的
　　那些人，这些人为了争夺各种的宝物当真是疯狂的可以，甚至连性命都不顾了。
　　赵硕等人并没有出手而是在后方观看，看着那些援军为了争夺宝物纷纷陨落不禁感叹道：“真不知道我将他们带来洪荒大世界是对还是错。”
　　白蒹葭安慰赵硕道：“夫君也不用自责，各人有各人的选择，既然他们明知道这一战的凶险却冲锋在最前方，那就说明他们心中早就有了准备，便是当真陨落了，我想他们也是无怨无悔的。”
　　赵硕点了点头道：“财动人心，更不要说这些对于他们来说几乎是难得一见的各种宝物了，若是换做是我们在万古大世界那般的大环境当中呆的时间久了的话，只怕也会如他们一般的拼命的。”
　　白蒹葭等人并没有进入过万古大世界，对于万古大世界的情形并不晓得，只是平时听纳兰萩还有薛卿偶尔提及过，只不过那点了解并不足以让她们理解为什么这些万古大世界的修者会那么的疯狂的追逐各种宝物。
　　难道说这些宝物就当真那么的珍贵，甚至珍贵到让他们为此以性命追逐的程度吗。
　　忽然之间白蒹葭指着一个方向道：“夫君快看，似乎是薛开山还有长生老人他们呢。”
　　赵硕的目光顺着白蒹葭所指着的方向望去，果不其然，就见薛开山等数人聚集在一处在混沌魔神当中肆意的冲杀。
　　汇聚了薛开山、长生老人、驮山道祖、血衣杀神、恶人谷主等近十人之多的道祖巅峰强者，这些人聚集在一处实在是太恐怖了，除非是混沌魔神之中能够一下子聚集这么多的强者来抵挡，不然的话薛开山他们聚集在一处就是无往不利。
　　只可惜剩下来的这些魔神当中恐怕加起来也凑不出一二十名的魔祖巅峰强者来，那些魔祖又分布在各处，甚至各自被对手给缠住，更加的不可能汇聚在一处。
　　正因为如此，薛开山他们肆意的碾杀之下，但凡是被他们给盯上的魔祖几乎一个冲击便被他们给直接轰杀当场。
　　一名魔祖高阶的魔神或许勉强可以抵挡得住一名道祖巅峰强者几招，但是却是招架不住薛开山他们这么多的强者的攻击，甚至连薛开山他们前进的脚步都无法停留一下便碾杀了过去。
　　************
　　月初第一更送上，求花花，票票哦
　　（本章完）

第2307章 欢喜与泪水【二更求花】

　　一名魔祖高阶的魔神或许勉强可以抵挡得住一名道祖巅峰强者几招，但是却是招架不住薛开山他们这么多的强者的攻击，甚至连薛开山他们前进的脚步都无法停留一下便碾杀了过去。
　　但凡是被他们所斩杀的魔神身上的宝物被他们搜刮一空，尸身被他们给收了起来。
　　白蒹葭看到这种情形不禁道：“看来这次治疗玉笛道人和黑风大王所需要的精元丹有着落了。”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，就凭他们所收集的这些魔神尸身，用来淬炼精元丹却是足够了，说不定还能够多淬炼几颗出来，要知道每一颗精元丹的价值可是无可估量的，只要精元丹所蕴含的精元足够多，哪怕是受了再严重的伤势，一颗精元丹下去绝对可以生龙活虎一样。”
　　白蒹葭笑道：“也不知道是不是受到了我们齐天府收集那些魔神尸身的影响，其他的那些势力在打杀了魔神的情况下也都学着我们一般将那些魔神的尸身给收集了起来。”
　　赵硕道：“毕竟我们的举动太过招人注意了，或许他们不清楚我们为什么收集那些魔神尸身，但是却不妨碍他们收集啊”
　　白蒹葭道：“那他们是不是一样可以淬炼精元丹啊。”
　　赵硕轻轻一笑摇头道：“那精元丹可不是谁都能够淬炼出来的，除非是通天教祖或者鸿钧老祖出手，不然的话就算是元始天尊和太清道人这样的强大存在也无法淬炼精元丹。当然了，如果说是太清道人的话，以他在炼丹方面的造诣，或许有可能以那些魔神尸身祭炼出其他的极品丹药来，但是论及对那些魔神尸身的利用来说，谁都无法做到半步大圣强者那般的尽善尽美。”
　　白蒹葭建议道：“夫君认为我们如果以各
　　种宝物去换取那些被收集起来的魔神尸身的话是不是可以考虑一下呢？”
　　赵硕只是稍微的犹豫了一下，点头道：“倒是可以拿一些宝物去换取，不过倒也不用那么的刻意，不然的话我们若是显得太过急切的话，恐怕那些人会坐地起价”
　　白蒹葭笑道：“夫君放心就是了，这一点我们姐妹会把握住那个度的。”
　　赵硕的目光再次落在那群混沌魔神一方的时候，就见数百万之多的魔神这会儿只剩下区区数万而已，剩下的这些魔神一个个都陷入到了绝境当中，可以说每一个魔神都被数名甚至十余名同级别的强者虎视眈眈的盯着。
　　大家都不是傻子，很清楚这些魔神在被*上了绝路的情况下很有可能会选择自爆，所以说大家并没有距离宝贝他们所包围的魔神太近，拉开了一定的距离，而且攻击那魔神的时候则是祭出各自的宝物，以宝物来进行攻击。
　　在这般的防御之下，即便是那些被困的魔神想要自爆，但是怎么看都没有一丝的机会，只能够被生生的被磨灭体内最后一丝的元气，最终黯然陨落。
　　正是因为采取这般谨慎对待这些魔神的态度，所以别看生下来的这数万之多的魔神实力都非常的强悍，想要消灭这些魔神说不定就有付出惨重的代价，只是如今在数倍强者的缓慢打压之下，这些魔神纷纷伏诛，根本就没有付出多少的代价。
　　只有一些心急或者没有把握住那个度的一些修者不小心之下被那些魔神给抓住机会结果搭上了自己的性命，当然这种情形只是极个别的存在。甚至因为耐性不足而使得魔神抓住机会自爆的大多数都是来自于万古大世界的那些修者。
　　毕竟洪荒大世界的一众强者这么多年
　　来一直都同混沌魔神有交战的机会，可以说能够活到现在的存在，谁没有斩杀许多的魔神啊，只要不是运道太差，收获一些宝物那还不是理所当然的事情。
　　只有这些人在万古大世界当中一直处在尴尬地位，甚至连灵宝都要拿性命去拼才有可能获得，如今无数的灵宝、甚至至宝几乎就是放在他们面前可以任由他们去争夺，这些被压抑了无数年的修者不为之疯狂才怪。
　　只不过越是没有耐性，也就越是凶险，一个不小心便是将自己的性命给搭上，只不过也正是这些人的拼抢，别看这些援军当中强者的数量差了洪荒大世界许多，但是这些魔神手中的各种宝物差不多有三成落在了这些人的手中。
　　这三成之多的各色宝物或许非常的珍贵，但是相对而言，能够消灭了这些混沌魔神才是令人感到兴奋的。
　　如今场中还能够抵抗的混沌魔神也不过是只剩下百多魔神罢了，这百多名魔神就如同那风雨飘摇当中的一盏闪烁的烛光一样，随便一阵风雨过来就会熄灭。
　　只是一转眼的功夫就有十几二十名的魔神被打杀，渐渐的每当一名魔神陨落，四周的一众修者便禁不住发出一声高亢无比的叫好声。
　　当最后一名魔神被斩杀，众人陷入到了一种短暂的沉寂当中，虽然先前已经有了一定的心理准备，可是当最终的真正的胜利到来的时候，众人却是感觉有一种难以置信的感觉。
　　本来以为这一战很有可能会同混沌魔神拼个两败俱伤的，但是没有想到的是因为他们主动发起反攻的缘故，使得他们在先天上抢占了先机，再加上有万古大世界援军的助力，愣是将混沌魔神给打懵了，使得混沌魔神一方在蒙受了极大的损失之
　　后才算是反应过来。
　　正是因为一开始便被打了个措手不及，所以使得混沌魔神在后来的交锋之中一直都没有能够取得任何的有利的局面，一直都是处在被打压的形势当中。
　　如此一来，混沌魔神一方的士气衰落也就可想而知，如果只是三两人之间的争斗的话，士气衰落一些倒也没有什么大的影响，可是两方强大的势力甚至族群之间的拼杀，一方士气高涨，另外一方士气低落，这产生的影响那可是大了去了，甚至影响到了混沌魔神的实力的发挥。
　　其中最让人不得不惊愕的是万古大世界的那些援军在冲击混沌魔神的过程当中发挥出了令人无法忽视的作用，近百亿之多的修者一心想要抢夺各种宝物，这一下却是将混沌魔神给打懵了。
　　或许万古大世界的援军在所有参战的修者当中所占的比例并不大，不过这些援军却是发挥出惊人的作用，再加上混沌老祖他们几次对付赵硕都没有能够将赵硕如何，这就更为加剧了混沌魔神一方士气的衰落，最终奠定了洪荒大世界在这一场大战当中胜利的根基。
　　只不过是短短的不到两个月的时间当中，曾经仿佛是一座大山压在众人头上的混沌魔神的大半人马竟然就这么的烟消云散了，也怪不得众人有一种如在梦中的感觉。
　　等到众人反应过来之后，许多修者不禁喜极而泣，在这场大战当中，许许多多的大小势力都加入其中，甚至一些家族、宗门在这惨烈的大战当中几乎完全覆灭，这些幸存下来的修者不禁想起那些陨落在大战当中的亲人、朋友来。
　　这个时候便是默默垂泪也不会为人所瞧不起，因为此时许多人的脸上都有晶莹的泪珠滑落下来。
　　欢喜过后便是浓
　　浓的悲伤，这一股悲伤的气氛笼罩在所有人的心间，谁人没有亲人朋友陨落在大战当中啊，即便是再铁石心肠的人，受到这般的气氛的影响也禁不住心生悲伤之意。
　　鸿钧老祖长啸一声，让众人从悲伤当中清醒过来，短暂的悲伤可以将心中所压抑的悲伤之气发泄出来，可是如果长时间处在那种心境当中的话，那么对于修者的境界却是大有影响的。
　　如今鸿钧老祖一声长啸使得众人清醒过来，就听得鸿钧老祖朗声道：“诸位，此番大战我们付出了很大的代价，许多的道友更是付出了性命的代价，不过这些人的牺牲是值得的，因为我们打退了那些混沌魔神，为我们赢得了充足的时间。”
　　众人仰望着高天之上的鸿钧老祖，默默的听着鸿钧老祖的话，接着就听鸿钧老祖道：“此番大战过后，或许会有一段平静的日子，我希望大家归去之后能够潜心修行，将这一次大战的所得消化吸收，争取让自身的实力有所提高，毕竟混沌魔神亡我洪荒大世界之心不死，我们洪荒大世界仍然有一小半的地盘为混沌魔神所占据，大家出关之后可以前往各处对付那些混沌魔神，一方面历练自身，一方面削弱混沌魔神的实力。”
　　“我等谨遵老祖令喻，必不负老祖所望，提升修为，斩杀魔神。”
　　众人长啸一声，那声势宏大无比。
　　终于，随着大战落幕，来自于洪荒大世界各方的大大小小的势力缓缓的散去，这些大小势力可以说损失惨重，不过收获也不小，相信有了这些从混沌魔神身上所得到的收获，回去之后，只要给他们时间，他们就可以一边*伤口一边恢复实力。
　　*************8
　　第二更，砸花砸票哦
　　（本章完）

第2308章 话离别【三更求花】

　　终于，随着大战落幕，来自于洪荒大世界各方的大大小小的势力缓缓的散去，这些大小势力可以说损失惨重，不过收获也不小，相信有了这些从混沌魔神身上所得到的收获，回去之后，只要给他们时间，他们就可以一边*伤口一边恢复实力。
　　因为在大战当中的惊艳的表现，赵硕如今可以说是广为人知，以往的时候赵硕的名头虽然说也是在洪荒大世界当中鲜有人不知晓的，可是如今才算是真正的正名，让各方势力对于赵硕心服口服。
　　所以说许多的势力在离去之前纷纷前来同赵硕道别，也算是同赵硕混一个面熟，或许他日未尝没有同赵硕打交道的时候。
　　这一场大战的导火索如今已经传开，甚至赵硕主动请求先一步开启这一场大战的消息也不知道什么时候流传开来，虽然说真正拿定主意的是鸿钧老祖，但是不可否认的是赵硕在这一场堪称大胜之战当中起到了莫大的作用。
　　更为重要的是在大战当中，鸿钧老祖所流露出来的那种对于赵硕的看重看在了众人的眼中，一方面有鸿钧老祖这般的强者的看重和庇护，在加上赵硕自身也足够争气，只要不是傻子都能够看出赵硕将来的前途绝对不可限量。
　　既然如此谁会放过这么好的同赵硕拉近关系的机会啊，哪怕是不能够同赵硕如何的关系亲近，但是混一个脸熟那也不错啊。
　　面对这些上前来试图同他拉近关系的一众修者，本着伸手不打笑脸人的原则，赵硕脸上保持着温和的笑意同这些人一一的交谈，虽然说不能够让所有的人对于赵硕满意，但是大多数的势力的人却是认为赵硕相当的不错。
　　要知道以赵硕如今的身份地位，能够同他们温
　　和的交谈便已经不错了，许多身份地位实力达到赵硕这般的层次的修者怕是不可能会像赵硕一样对待他们。
　　也只有一些自视甚高的势力的人才会在见到赵硕的时候认为赵硕对他们不够重视，怠慢了他们。
　　总算是摆脱了这些修者，就见镇元大仙、冥河老祖等人一脸笑意的走了过来，多宝道人向着赵硕道：“赵硕，为人瞩目的感觉不错吧，是不是有一种飘飘然的感觉呢？”
　　赵硕不禁翻了翻白眼道“多宝道友就不要同我开玩笑了”
　　镇元大仙几人微微一笑，就听得镇元大仙向着赵硕道：“赵硕此番大战之后怕是要好长一段时间混沌魔神一方才有可能来犯，我们五庄观却是要返回万寿山去了。”
　　本来镇元大仙将五庄观迁移到了附近，同截教、齐天府等势力互成犄角相互支持，一起对抗混沌魔神，如今混沌魔神被消灭一空，镇元大仙心中升起了要返回万寿山的念头来。
　　赵硕微微的愣了一下，不过很快反应过来，向着镇元大仙道：“这样也好，大仙回去之后也可以继续培养门下弟子。”
　　镇元大仙微微一笑，伸手将一枚戒指递给赵硕道：“我虽然不知道你们收集混沌魔神的尸身有什么用处，不过我那些门下也收集了一些，这些放在我手中也没有大用，就交给你来处理吧。”
　　赵硕脸上露出几分讶异之色，没想到镇元大仙竟然会将门下弟子收集来的混沌魔神的尸身交给他，赵硕神念扫过，就见那戒指当中堆满了混沌魔神的尸身，只是估算了一下，至少可以淬炼出两颗精元丹来。
　　赵硕深吸一口气，没有拒绝，伸手将戒指接过道：“多谢镇元大仙了，稍后必然给大仙送上一份惊喜。
　　”
　　镇元大仙闻言不由的哈哈大笑道：“是吗，既然如此，我便拭目以待了。”
　　冥河老祖同样将一枚戒指交给赵硕，不过其中的魔神尸身比起镇元大仙那一枚当中的却是要差上许多，不过这也明显，冥河老祖是什么人物，那些魔神尸身对于其他人或许没有大用，不过冥河老祖却是可以利用一番。
　　赵硕向着冥河老祖笑道：“这些魔神尸身对于道友来说大有用处，赵硕真是愧不敢当啊。”
　　冥河老祖笑着道：“不妨事，你也看到了，其中并没有太多的魔神尸身，比起镇元子送给你的这些差了不少，你就不用推辞了。”
　　赵硕伸手一翻，就见五件闪烁着宝光的至宝出现在手中，冥河老祖见状微微一愣，脸上露出几分不愉之色道：“赵硕道友若是如此的话，就是看不起我冥河了。”
　　见到冥河老祖如此说，赵硕叹了口气将那些至宝收起道：“如此赵硕多谢道友了。”
　　先前赵硕承诺给镇元大仙一份惊喜，心中便已经打定主意到时候借助夕月道人之手将那些尸身淬炼成精元丹之后，便送给镇元大仙一颗防身所用，如今冥河老祖所赠的那些尸身怕是加起来都不够淬炼一颗精元丹的，所以赵硕倒也没有承诺给冥河老祖什么惊喜。
　　冥河老祖隐约的猜测到一些，不过却是不知道赵硕有办法将这些尸身精华淬炼成精元丹，论及对于那些尸身的利用效率来，冥河老祖虽然不差，不过比之夕月道人来却是差了太多。
　　若是冥河老祖知晓赵硕可以将这些尸身淬炼成珍贵无比的精元丹的话，怕是会如同镇元大仙一般将大量的尸身都送给赵硕，以此换取一颗精元丹。
　　可以说有一颗精元丹在手的话，除
　　非是当场陨落，不然的话就算是受了再重的伤势都能够瞬间恢复过来，有这样的精元丹在手，等同于多了一条性命啊。
　　多宝道人倒是没有将截教所获取的魔神尸身交给赵硕，只是向着赵硕道：“师尊让我给道友传话，他日有闲暇，不妨前去金鳌岛多走动走动。”
　　赵硕微微点头道：“嗯，我齐天府同截教守望相助，他日必然前去拜访。”
　　多宝道人笑道：“如今混沌魔神退去，我截教将再次返回东海，重建金鳌岛”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，截教重返东海意味着在这段时间当中，混沌魔神的凶焰被压了下去，有截教在前方顶着，至少以后齐天府就不用那般的风声鹤唳时刻担心着混沌魔神的大队人马会出现在山下了。
　　而且也能够看出通天教祖的用意，无非就是他要亲自坐镇东海，时刻监控着混沌魔神的举动，相信有通天教祖坐镇的话，只要混沌魔神一方有一丝异动，肯定会惊动了通天教祖，再加上有截教顶在前方，除非是混沌魔神大举来犯，不然的话力量稍微弱一些，怕是连截教那一道防线都过不了，更不要说危及其他的势力了。
　　赵硕向着多宝道人道：“通天教祖真是高义，若是他日有什么需要我齐天府的地方的话，道友尽管开口就是，只要我齐天府能够做到，必然不会推辞。”
　　整个截教的事务差不多都是由多宝道人来处理，赵硕这一番话向多宝道人来说，远远要比向通天教祖来说好上许多。
　　多宝道人闻言果然大笑道：“好，我就等着你这句话呢，有你这句话，我这压力也一下子轻了许多啊。到时候我可是不会同你客气的。”
　　赵硕苦笑道：“大家都是为了对付混沌
　　魔神，道友若是有需要，只需一句话，我齐天府必然不会推辞。”
　　镇元大仙和冥河老祖几人也向着多宝道人许诺道：“道友不要忘了我们，他日若是有需要，只需传来一句话，我们也不会犹豫的。”
　　多宝道人笑着道：“真要到那个时候的话，怕是距离下一场大战已经不远了。”
　　众人肃穆，的确是如同多宝道人所说的那般，如果连截教还有齐天府联合起来都无法应对混沌魔神的话，怕是混沌魔神一方再次来犯了，那个时候甚至都不用多宝道人传旭，镇元大仙他们也会在第一时间赶来。
　　本来镇元大仙同多宝道人他们之间的交情便是无比的深厚，有些客套的话根本就不用多少，也只有赵硕是新晋之人，不过却是同镇元大仙等人共同经历了生死，相互之间建立了深厚的友谊，丝毫不比其他人差。
　　目送着镇元大仙等人离去，赵硕看向杨戬几人，做为这一场大战爆发的导火索，杨戬等人因为赵硕等人相助，在惨烈的大战之中幸存了下来，而且经过这一番大战，杨戬等人可以说是受到了极大的磨练。
　　杨戬几人向着赵硕道：“赵硕，正所谓大恩不言谢，这次的救命之恩我们就不多说什么了，他日若是有什么用得着我们的地方的话，尽管直言就是。”
　　赵硕伸手拍了拍杨戬几人的肩膀道：“看来你们在大战当中的收获很大啊，或许此番回去之后经过一番闭关就能够突破成为道祖巅峰强者了。”
　　杨戬几人眼中闪烁着跃跃欲试的神色，正如赵硕所言，他们正是感受到了自身修为瓶颈的松动所以才会前来向着赵硕辞行，不然的话，以他们和赵硕的交情，肯定要去齐天府走动一番才说得过去。
　　（本章完）

第2309章 疯狂想法【一更求花】

　　杨戬几人眼中闪烁着跃跃欲试的神色，正如赵硕所言，他们正是感受到了自身修为瓶颈的松动所以才会前来向着赵硕辞行，不然的话，以他们和赵硕的交情，肯定要去齐天府走动一番才说得过去。
　　齐天大圣笑着道：“我那本尊早已经突破成为道祖巅峰境界，只可惜一直以来我却无法突破，如今总算是寻到了契机，到时候联合我那本尊，肯定不会弱于你哦。”
　　赵硕笑道：“大圣修行分身之法玄奥无比，竟然连化身都能够达到道祖巅峰境界，看来此番回去之后，我要好好的闭关将那化身神通参详一番，若是能够使得化身实力也都达到本尊一般，那实在是再好不过。”
　　听了赵硕的话，杨戬等人不禁露出几分惊愕之色，本来赵硕所传出的那一门化身神通就已经是让人震惊的了，虽然说祭炼出道祖级别化身困难了一些，可是却是有极大的希望。
　　唯一的不好的地方就是祭炼出来的道祖级别的化身若是自行修行的话却是速度极慢，比之一些化身神通所分化出来的化身能够如同本尊一般正常修行来却是要差上一些。
　　当然了，就算是在洪荒大世界当中鼎鼎有名的一些化身神通，想要将化身修行到道祖级别以上那也是极其罕见的。
　　至少据赵硕所知晓的，也就太清道人所开创的一气化三清的秘法达到了这般的程度，接下来不得不提的就是昔日鸿钧老祖所传下的三尸秘法，虽然说三尸秘法可以说是成圣秘法，但是却也是一门化身神通。
　　就好比齐天大圣所修行的就是三尸秘法，所以他这一尊齐天大圣的尸身也无比的厉害的，但是修行三尸秘法的强者多了去了，能够像齐天大圣这般将三
　　尸秘法修行到如此的境界的却是极为罕见。
　　再说就是冥河老祖的无数化身了，冥河老祖祭炼有无数的血神子，只可惜这些血神子在数量上是惊人了，但是实力方面却是赵硕所知晓的一些知名化身秘法当中最差的。
　　赵硕所传出的化身神通真的说起来未必就比那三尸秘法强多少，可是正因为其能够让强者修炼出道祖级别的化身来，所以广为流传，为诸多强者所青睐。
　　甚至连元始天尊等人都根据赵硕所传的那一门秘法亲自开创出类似的化身神通来。
　　也正是因为相类似的神通的出现，所以赵硕才会放松对七情六欲分神*的管制，将之传授给齐天府之中的一众强者，使其扩散开来。
　　如今赵硕见到齐天大圣所修行的三尸秘法竟然使得齐天大圣这一尊尸身的实力有突破到道祖巅峰的可能，这如何不让赵硕为之侧目呢。
　　如果说他能够汲取其中的优点将之融入到七情六欲分神*当中去，说不定就能够将这一门神通修行达到完美的程度，到了那个时候如果能够将自身的十三尊化身都修行达到了道祖巅峰的境界的话，那个时候将会是何等的景象。
　　赵硕只是想一想就感到浑身的激动，如果有十三尊道祖巅峰的化身的话，赵硕有足够的信心，就算是到时候面对混沌老祖他们这般的半步大圣级别的强者，哪怕不是对手，也绝对有百分之百的把握可以从对方的手中逃脱出来。
　　或许十三尊道祖巅峰的强者不可能是一名半步大圣强者的对手，一旦被半步大圣强者给盯上的话，就算是再多一倍来，最终也会被半步大圣强者给各个击破。
　　可是如果这十三尊道祖巅峰强者是同一人的化身的话，那
　　就是另外一个结果了，十三尊强大的化身心灵相通，甚至连力量都可以无限制的叠加起来，那样一来恐怕就是硬撼半步大圣强者也不是没有可能。
　　毕竟半步大圣强者也只不过是一只脚迈入了大圣的境界之中而已，并非是真正的无敌大圣。十几名心灵相通的道祖巅峰强者绝对可以同之一战。
　　对于七情六欲分神*，众人都有所研究，自然清楚如果赵硕当真是能够研究出来可以让那般的化身达到道祖巅峰境界的方法的话，那么这一门神通将会有多么的惊人，所以众人的眼中都流露出一种期待和震惊的神色。
　　齐天大圣笑着道：“真没想到你还真敢想，不过我还真的有些期待呢，真希望有那么一天你能够开创出这般的神通来，若是果真能够开创的话，我想到时候即便是对上混沌魔神再次来袭，我们洪荒大世界一方也有八九分的把握可以将之打退。”
　　正如齐天大圣所言，如果赵硕真的能够开创出这般的神通的话，那么下一次混沌魔神来犯绝对可以给混沌魔神以重创。
　　就好比这一次，要知道混沌魔神一方的实力并不弱，哪怕是洪荒大世界一方得到万古大世界的援军的支持，可是真正算起来的话，优势并不是很明显。
　　一方面占了主动反攻的优势，另外一方面不得不提的就是赵硕所开创的七情六欲分神*这们神通为众多的修者所习性，就算是没有资格修行的修者也能够通过其他的渠道获得元始天尊、太清道人等强者所开创出来的与之类似的神通手段。
　　虽然不敢说每一名道祖强者都祭炼有一尊道祖级别的强大化身，但是对于一些道祖之中的强大存在，每个人肯定都祭炼有那么几
　　尊强横的化身的。
　　只是靠着这些道祖级别的化身，洪荒大世界一方就占了极大的优势，一名魔祖级别的魔神自爆便是威力恐怖无比不知道可以拉着多少的人一起同归于尽。
　　可是那样一来的话，一名混沌魔祖自爆必然是损失一名魔祖，但是这一点对于洪荒大世界而言却是大大的不同，一些强者都祭炼有道祖级别的化身，或许祭炼出道祖级别的化身非常的困难，可是终归是能够祭炼出来的，即便是在大战的时候当真是损失掉了，只要能够保住性命，获得足够的天材地宝，将来终究是可以再行祭炼出来的。
　　所以随着那些道祖级别强者的一尊尊强大的化身将混沌魔神之中的魔祖强者给拼掉，混沌魔神一方的实力急剧下降。
　　但是洪荒大世界一方的强者所损失的也不过是区区的化身而已，虽然说损失了化身一样令人感到可惜，但是本尊却是没有受到什么伤害，对于洪荒大世界的整体实力而言并没有太大的影响。
　　一场大战下来，真正本尊陨落的倒霉蛋虽然不少，可是相比较而言，混沌魔神一方损失的魔祖强者实在是太多了。
　　如果是不是因为赵硕那一门神通出现的话，只怕这一次洪荒大世界即便是打退了混沌魔神也绝对不可能这么轻松的将混沌陌生给歼灭，自身的损失也不可能这么的小。也正是如此，拿杀敌一千自损八百这般的说法来看这一次的大战就有些不适合的。
　　众人都期待着赵硕能够将那样一门更为强大的化身神通开创出来，不过赵硕自己都没有太大的信心，毕竟那样一门神通实在是太过逆天，赵硕打定了主意回去之后一定还要好好的研究一番，哪怕是为此去想夕月
　　道人请教也在所不辞，以夕月道人的见识，说不定真的有希望让他开创出一门逆天的神通出来呢。
　　杨戬、哪吒几人向着赵硕道别之后随着师门的人一同离去，渐渐的整个东海之上云集的诸多的人马缓缓的散去。
　　剩下的那些尚且没有离去的修者们大多数都是属于一些小势力，这些人所属的势力损失可谓是惨重，这些人之所以没有急着离去而是在东海之中搜寻各种宝物。
　　毕竟双方无数人之间的大战，各种宝物肯定不可能在大战当中被收集起来，大多数必然都会落在这东海之中，所以许多的人都留在东海之上四处的搜寻宝物。
　　为了预防这些势力因为争夺各种宝物而发生冲突，坐镇东海的截教甚至派出了诸多门下弟子在东海巡视，以维持持续，毕竟通天教祖不希望这些人在对抗混沌魔神的大战当中没有陨落，结果却是因为争夺各种宝物将自己的性命丢在这里，而且还是死在先前的同伴的手中。
　　赵硕看着下方忙着搜寻各种宝物的一众修者，向着白蒹葭等人道：“我们回升龙山吧。”
　　众人点了点头，就听得辛芦笑着道：“我们的速度要快一些，各方势力要回去的话，只怕大多数都要经过我们升龙山，我们回去之后可以趁机向这些势力收集他们先前所得到的那些混沌魔神的尸身。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光微微点头道：“嗯，不错，回去之后一定要收集这些混沌魔神的尸身，在那些人的手中，这些魔神尸身的效用根本就不能够发挥到最大的程度，我们可以拿出一些宝物来同他们交换，我想到时候他们之中肯定会有许多的人愿意拿那些魔神尸身来换取各种宝物的。”
　　（本章完）

第2310章 入宝库【二更求花】

　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光微微点头道：“嗯，不错，回去之后一定要收集这些混沌魔神的尸身，在那些人的手中，这些魔神尸身的效用根本就不能够发挥到最大的程度，我们可以拿出一些宝物来同他们交换，我想到时候他们之中肯定会有许多的人愿意拿那些魔神尸身来换取各种宝物的。”
　　赵硕亲自让夕月道人施展神通，卷起齐天府的一众强者先行一步返回升龙山，至于说剩下的那些人马，赵硕则是安排了鬼算子、青叶道人等人前去统领，随后出发。
　　夕月道人的神通果然惊人，就那么随意一卷，硬是卷走了齐天府上千万之多的强者，这些被卷走的都是齐天府当中的精锐之中的精锐，尤其是经历了这一场惨烈的大战的磨练，其中大多数的人若是能够闭关吸收大战的感悟的话，说不定都可以将自身的境界提升一个层次。
　　相对于齐天府而言，这一场大战就如同大浪淘沙一般，许多的修者陨落，但是一样也有诸多的天才涌现出来。
　　甚至一些天纵之才更是在大战当中频频突破，从一介圣人一下子达到了道祖级别的存在，整整跨越了一个大的层次，像这般的飞速提升哪怕是赵硕都没有过的，但是在这般大战之中却是涌现了出来。
　　一次次的生死危机的刺激之下，再加上从斩杀的混沌魔神身上所获得的一件件的能够增加修为的天材地宝，许多修者的修为就好像是坐着火箭一般的往上冲。
　　回到了升龙山之上，白蒹葭等人立刻就去安排人下山去打出收集混沌魔神尸身的招牌来，将消息传开。
　　当然要想换取足够多的混沌魔神尸身的话，那么必然要动用大量的各种宝物，毕竟再怎么说就算是
　　魔神尸身那也算的上一样宝物了，谁都不是傻子，若是白白的让那些人交出魔神尸身当然是不可能的事情，只能够拿各种宝物来进行交换。
　　这样一来的话，必然要动用大量的宝物，赵硕为此甚至亲自开启了升龙山的宝物，要知道以升龙山如今的实力，如果说要收集各种宝物的话，那么只是每日送入到宝库当中的那些宝物就不计其数。
　　毕竟齐天府一直都派出大量的人马同混沌魔神大战，要说洪荒大世界之中所诞生的各种宝物数量并不算多，可是架不住那么多的混沌魔神挟带着各种宝物涌入洪荒大世界啊，这就使得洪荒大世界当中的各种宝物多不胜数。
　　如实当真统计一下洪荒大世界当中的各色宝物的话，恐怕就是数十个大世界所孕育的宝物都无法与之相比，毕竟那么多的混沌魔神不知道灭掉了多少的大小世界，获得的各色宝物众多，如今大多数都被他们给带入到了洪荒大世界之中。
　　这些混沌魔神被斩杀之后，他们所带来的那些宝物自然也就成了洪荒大世界的一部分，齐天府更是从其中收集了众多的宝物。
　　为了存储这些宝物，赵硕甚至联合齐天府的一众强者亲自将数件至宝祭炼成一件强大的宝物，这一件强大的宝物因为加入了鸿蒙灵石的缘故，差不多就相当于一件准超脱之宝，可见赵硕对于齐天府的宝库的重视。
　　这么一件被赵硕给命名为宝库的宝物的强悍之处也就可想而知了，这件宝物外人只能够送入其中宝物，却是无法从其中取出，若是要取出的话，要么就是赵硕亲自开启，要么就是白蒹葭诸女之中至少三人以上联合灌注自身的气息方才能够将之短暂开启。
　　有这么一件宝库在
　　，可以说就算是半步大圣级别的存在想要从齐天府的宝库当中获得宝物都非常的困难更不要说其他人了。
　　如今赵硕就带着齐天府的许多强者出现在宝库之前，这宝库在齐天府当中看上去并不惹眼，若是不知道的话还以为只是一处普通的殿宇呢，但是但凡是知晓这一座宝库存在的却没有一个敢小瞧了眼前的这一座古朴的殿宇。
　　宝库两个大字就悬在那殿宇之上，大门紧闭，好像轻轻一推就可以将之推开但是如果有谁当真是要去推开的话，只怕就是使出全身的力气都无法将之推开。
　　赵硕站在那里，手中打出一道道的玄奥的灵诀，最终那灵诀化作一道流光没入到那宝库的大门之上，顿时就见宝库的大门之上闪烁着各色的流光，随着流光消失不见，众人之看到那大门缓缓的开启。
　　大门开启，赵硕迈步进入其中，而白蒹葭诸女也随之进入其中，能够有资格进入这宝库的，整个齐天府之中除了赵硕和白蒹葭诸女之外绝对不超过十人。
　　如今跟着赵硕进入到其中也不过是三人而已，其中就有九幽鬼圣、不死天皇这些齐天府之中地位尊崇无比的核心存在。
　　虽然说不是第一次进入到宝库当中，但是每一次进入到这宝库之中，九幽鬼圣他们总是会为宝库的宏大还有其中无数的宝物感到震撼。
　　这宝库不敢说是只进不出，但是大多数的时候都是向里面送入宝物，很少取出宝物，所以就使得宝库之中的各色宝物越来越多。
　　在宝库当中，每一件宝物就好像是一颗星辰一般悬在那里，宝库内部就仿佛是无尽的天宇，而那些宝库就是天宇之上的星辰，仰头望去的话就可以发现天宇之上无数的星辰闪烁着，这些
　　星辰有的光芒耀眼，有的就如同一颗微不可查的灵光一般。
　　不用说那些光芒耀眼的必然是强大无比的至宝，至于说那些微弱不可查一般的亮光都只是一些天材地宝而已，自然无法同强大的至宝相比。
　　一眼望去，在那天宇之上，只是耀眼的至宝只怕就在数千之上，至于说那些灵宝或者是各色的天材地宝的数量就更加的惊人了。
　　赵硕倒是很少进入这宝库，所以突然之间见到了如此之多的宝物的时候整个人脸上也禁不住流露出几分惊愕之色，显然是被空中这么的宝物给震了一下。
　　不过赵硕自己的私人收藏的宝物也不再少数，虽然说无法同眼前的这宝库之中的把握不相比，可是也不是那种没有见过宝物的人，很快就反应了过来。
　　赵硕伸手向着一片天宇抓了一下，顿时就见无数的流光从空中坠落下来，给人的感觉就好像是黑夜之中看着天边的流星雨一样。
　　浩浩荡荡的好大一片天材地宝随着赵硕一抓从空中坠落下来，如同下雨一般，地面之上很快就堆积起来几座小山一般的宝物来。
　　这可是真正的有各色宝物所堆积而成的大山啊，若是其清点一下数量的话，只怕只是天材地宝的数量就不下于数亿件之多。
　　赵硕也没有望去抓下一些灵宝来，其中一些强横的灵宝甚至可以媲美一些至宝了，之所以要取出这些灵宝来，自然是为了换取魔祖级别魔神的尸身。
　　虽然说齐天府的强者还有长生老人他们也收集了不少魔神的尸身，可是真正的大头还是落入到了各方修者的手中，毕竟赵硕他们真正斩杀的魔神又有多少呢，要想换取那般强大的魔神的尸身，普通的天材地宝自然是不可能的，必须要动用灵
　　宝才有可能换来。
　　如果说是魔祖高阶的魔神的尸身的话，甚至要动用至宝来换取也不是不可能，至于说魔祖巅峰的的尸身的话，赵硕相信就算是有人能够获得，只要对方不是傻子，那是不可能拿出来交换的。
　　赵硕接连几次进行抓取，很快地面上的小山堆积了一片，甚至这个时候向着空中望去的话就可以发现先前密密麻麻宛若无尽繁星一般的天宇之上都被清空了好大一片，赵硕几乎将宝库之中的诸多宝物当中十之一二的宝物给取了出来。
　　伸手一指，就见几件空间至宝将眼前的这些宝物给收入其中，很快地面之上的各种宝物就被清空了。
　　伸手一招，几件至宝落入到赵硕的手中，赵硕将至宝交给了不死天皇和九幽鬼圣道：“这些宝物你们且拿去同那些愿意进行交换的修者交换混沌魔神的尸身。”
　　接过那些至宝，不死天皇给向着赵硕道：“府主尽管放心，我们一定尽可能多的收集混沌魔神的尸身。”
　　赵硕微微一笑道：“只需要尽力就是了，没有必要那么的拼命，反正就是能收集杜少就收集多少，对方若是不愿意交换也不用勉强。”
　　对于不死天皇、九幽鬼圣等人的办事能力赵硕当然是相当的放心的，相信有他们去办这些事情，再加上还有白蒹葭她们关注，应该不会出什么问题才是。
　　宝库之中就只剩下了赵硕他们，就听得赵硕向着白蒹葭几女道：“没想到一段时间没进来，这宝库当中的宝物多了这么多。”
　　白蒹葭笑着道：“这算什么，如今大战结束，我们的人马还没有赶回，到时候那些人赶回来需要将自身收获的宝物的六成送入宝库之中，到时候恐怕这宝库当中的宝物会更多呢。”
　　（本章完）

第2311章 兑换宝物【一更求花】

　　白蒹葭笑着道：“这算什么，如今大战结束，我们的人马还没有赶回，到时候那些人赶回来需要将自身收获的宝物的六成送入宝库之中，到时候恐怕这宝库当中的宝物会更多呢。”
　　赵硕微微点了点头道：“是啊，这一次混沌魔神被全歼，他们可是给我们洪荒大世界留下好大一份宝藏啊，那些魔神陨落之后留下来的宝物绝对是数量惊人的”
　　云霄在一旁道：“的确是如此，我们每人或许收集了不少的宝物，但是相较于齐天府之中的无数的修者所收获的宝物总量而言根本就没有一点的可比性。”
　　白蒹葭轻笑道：“这一次我们齐天府可以说的上是倾巢而出，人马达到了上百亿之众，虽然说损失了许多的人马，但是至少还能够剩下六七成的人，这六七成的人当中，每人至少要斩杀一名混沌魔神来算的话，那么所能够获得的各种宝物便是一个恐怖的数量。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕等人脸上禁不住露出了吃惊的神色，当真是不算不知道，一算吓一跳啊，因为按照白蒹葭的这个统计的话，那么到时候只是收入到宝库当中的宝物就要以亿来统计了，更何况这剩下的人不可能每人只斩杀那么一名魔神吧，收获有大有小，或许一些实力不过强大的修者不能够获得灵宝，但是得到一些天材地宝还是没有问题的。
　　现在只是一想赵硕便是心中激动不已，数十亿之多的各色宝物要收入到宝库当中，只怕这宝库内的宝物要凭空的增加一倍还要多吧。
　　这么多年来齐天府上上下下那么多的修者打拼下来也不过是收获了这么多的宝物而已，但是在这一场大战当中却是收获巨大无比。
　　深吸一口气，赵硕看着宝库当中那么多的宝物存放，再想到不久之后又有一批宝物会送入到这里来，那么存入到宝库之内的各色宝物数量将会更加的惊人。
　　宝物多了的话自然是大有好处的，至少这也是齐天府底蕴的一部分不是，可是宝物虽多，如果只是存放在这里不去动用的话，那么再好的宝贝也只是宝物，无法有效的化为齐天府的实力的一部分。
　　赵硕眼中闪烁着精光向着白蒹葭诸女道：“你们说这些宝物存在这里无法得到利用是不是有些暴殄天物啊。”
　　诸女听
　　了赵硕的话不由的微微的愣了一下，反应过来之后就听得云霄点头道：“原来夫君也想到这一点了，先前我们姐妹在一起商量的时候也是这么的觉得，这么多的宝物看着倒是让人心生欢喜，但是如果无法合理利用的话也只是一堆宝物罢了。只有当这些宝物得到了利用之后才可以成为我们实力的一部分，我建议夫君能够将这宝库向着齐天府上下进行开放。”
　　赵硕眼中迸射出异样的神采，看着云霄，再看看白蒹葭几女道：“哦，你们不妨说说看你们到底是怎么打算的。”
　　白蒹葭开口道“好叫夫君知晓，我们聚在一起商量着如果能够将宝库开放来的话，那么我们齐天府属下的修者就可以来宝库之中进行以物易物，许多修者手中掌握着一些自身所用不到的天材地宝，但是有可能这些天材地宝对他们自身没有什么用处，可对于其他的修者来说却是梦寐以求的宝物，但是正是因为这些宝物无法得到有力的流通，使得许多的宝物无法得到利用，大家的实力也无法得到提升。”
　　听着白蒹葭的话，赵硕微微点头，不得不说白蒹葭她们明显是进行了深入的调查和考虑，不然的话也不可能说出这么一番话来，所以赵硕对于白蒹葭她们所提出来的建议有一种深深的期待。
　　辛芦接过了白蒹葭的话道：“夫君到时候可以将宝库开放，不过却要按照一定的等级进行划分，道祖级别以上的存在可以在宝库当中等价交换，而道祖级别之下的修者可以来宝库当中以自身宝物价值九成将宝物上交到宝库当中，然后从宝库当中换取他们所需要的宝物。”
　　赵硕笑着道：“这个主意倒是不错，这么一进一出的话，宝库也就生生的赚取了一成的差价，这绝对是暴利啊。”
　　云霄道：“虽然说我们并不是要借此剥削那些实力低下的属下，毕竟也要维持宝库的运转，抽去其中一成的差价我想没有谁会有什么意见的，要知道我们所提出来的一成的差价相比较其他的势力之中的抽头来可是低了许多呢。”
　　赵硕自然也清楚这一点，在其他的势力当中也有这般的规矩，只不过往往上交的宝物只能够换取宝物一半左右的价值的宝物，宗门势力生生的从其中攫取了一半左右的
　　宝物价值。
　　辛芦娇笑道：“我想夫君到时候若是宣布这么一个消息的话，到时候肯定会在我们齐天府的一众修者之间引起巨大的轰动的，甚至有可能其他的势力当中的修者都有可能被吸引过来。”
　　赵硕哈哈大笑道：“外界的来人我们且不管，只要不是惹得我们齐天府一众修者不满就好。”
　　云霄娇哼一声道：“他们有什么不满的，毕竟我们给他们提供了这么一个渠道可以让他们从宗门宝库当中交换他们所需要的宝物，莫说是指抽去其中一成的价值，便是再加几成，他们也不敢说什么的。”
　　赵硕点了点头道：“好，既然这件事情你们已经有所研究，那么就交给你们来做吧，反正你们也有宝库的控制权，到时候定下了规矩就宣布下去，也好让我们齐天府的一众修者受益。”
　　赵硕做甩手掌柜惯了的，让他在一些大事情上面做决定还好，但是如果让他去进行*作的话，那么赵硕却是做不来的，毕竟能够赵硕一直以来都很少亲自去管理齐天府的事情，几乎完全的交给了白蒹葭等人来进行打理。
　　按理说这样的情况下，短时间内还没有什么，一旦时间长了，赵硕就有被架空的危险，甚至有可能对于齐天府的影响力迅速下降，但是这样的情形却是没有在赵硕身上发生，因为赵硕就是齐天府的擎天之柱，别看赵硕平日里不管事，但是一旦赵硕下令的话，那么齐天府上上下下绝对没有一个人敢反对拖延，绝对是上下通行，人人遵从。
　　见到赵硕如此撒手，白蒹葭几女脸上露出果然如此的神色来，就听得白蒹葭道：“早就知道夫君不会来管这些事情的，和夫君商量还不如不商量呢。”
　　赵硕闻言不禁呵呵一笑道：“我知道你们想要我去管理一些事情，但是你们又不是不知道，我对这些根本就没有什么兴趣，我觉得这样很好啊，将事情交给有能力的人去做，不是比自己去做更好嘛。”
　　不得不承认赵硕说的很有道理，如果说齐天府的事情真的要让赵硕去打理的话，赵硕肯定会将齐天府的事情处理的一团糟，就算是不至于一团糟，齐天府那么大，每天都要处理那么多的事情，只怕到时候赵硕全部的心思都要用来处理齐天府的事情方面，不
　　要去修行了。
　　赵硕甚至向着白蒹葭几女道：“你们平日里也不用事必躬亲，只需要在大方向上面进行把握就是了，一些事情完全可以交给属下去做，要做到放权，不然的话如何能够提高属下的积极性，而且你们也可以空出时间来做自己喜欢做的事情，这般两全其美的事情你们应该明白才是。”
　　本来是想要劝说一下赵硕怎么着也要关心一下齐天府的事情吧，结果可倒好，他们还没有开口呢，却是被赵硕给说教了一番。
　　几女脸上露出苦笑之色，不过赵硕说的也有几分道理，以往的时候她们不敢说事必躬亲吧，至少大大小小的事情也要过目一番，可是后来诸女发现她们若是什么事情都要过问的话，自身连一点自由的时间都没有了，于是便学着赵硕一番对下属进行放权，只抓一些要紧的事情过问。
　　几女也不是非要赵硕来管理齐天府的事情，毕竟赵硕若是真的那么做的话，势必会耽误自身修行的时间，齐天府能有今时今日的地位，赵硕在其中可是起到了巨大的作用，一旦赵硕的实力无法提升，停滞了下来的话，那么肯定会对齐天府造成巨大的影响。
　　赵硕几人从宝库当中出来，就听得赵硕向着白蒹葭道：“你们去处理一下收集混沌魔神尸身的事情，若是收集到了足够多的混沌魔神尸身的话就将其送入到这宝库当中国暂存，我去见一下长乐居士，看看他的情况如何了。”
　　白蒹葭几女知道长乐居士遭遇了劫难，好在保住了一条性命，就是不知道如今的具体情形如何了，对于赵硕去探望长乐居士，诸女倒是没有说什么。
　　诸女离去，赵硕一个闪身向着长乐居士的所在而去，长乐居士住在一座灵秀的山峰之上，这一座山峰却是以长乐居士的道号来命名，人称长乐峰。
　　长乐峰之上浓郁的天地元气几乎液化，一条条溪流之中流淌的赫然是液化的天地元气，能够在这般的环境当中修行，自然是比之其他的地方要强许多倍。等闲之人也不可能享用这样的修行环境。
　　像这般的灵气充沛的山峰，就算是在升龙山之上也没有几座，不过长乐居士在齐天府之中地位尊崇，可以说是赵硕最为信任的一批人之中的一员，再加上自身实力出众，自然
　　是有资格享用这长乐峰。
　　赵硕进入到长乐峰，认准了方向就冲着长乐居士闭关的所在而去，赵硕曾经来过长乐峰，对于长乐峰之上的布局并不陌生，所以赵硕很快就出现在了长乐居士闭关的洞府之前。
　　长乐居士在大战当中被黑衣魔祖自爆震杀，只有一道真灵在危急关头逃脱出来，如今真灵进入那一尊化身当中，正在闭关调养。
　　要知道七情六欲分神*可以分化出许多的化身出来，甚至可以直接分化出道祖级别的强横的化身，只是有一点不好的地方就是这化身起点太高，要想继续提高化身的实力的话却是相当的困难。
　　如今长乐居士闭关便是想要寻办法来提升自身的实力，只可惜那化身想要提升修为只能够靠着消磨时间来一点点的提升，便是长乐居士闭关这些时日也是没有寻出什么好的可以提升实力的办法来。
　　一股神念波动缓缓的传来惊动了长乐居士，本来闭关之中，一般情况下是不会有人来打扰的，可是如今竟然有人出现在了洞府之外，长乐居士立刻放开神念查看，一看之下才见到赵硕正在洞府之外。
　　长乐居士连忙起身开启洞门迎了出来向着赵硕道：“府主大驾光临，顿时蓬荜生辉。”
　　赵硕摆了摆手，同长乐居士走进这洞府当中，坐在地上的蒲团之上，看着长乐居士道：“居士，你的情况如何，有没有什么需要我帮忙的地方？”
　　长乐居士微微的摇了摇头道：“我的情况很好，倒是没有什么要府主*心的。”
　　赵硕将长乐局势的情况看了看，自然能够看出长乐居士的真灵已经融入到这一尊化身当中，也就是说长乐居士在这一尊化身之上再次复生，唯一所损失的就是自身的实力，先前是道祖巅峰的实力，可是如今却只有道祖初阶的实力而已，比之先前来简直就是一个天上一个地下没有什么可比性。
　　看着长乐居士，赵硕开口道：“我此来是想和你商量一下看是不是有什么办法可以将你的实力在短时间内提升一些。”
　　长乐居士闻言不由的眼睛一亮，不过想到自己花费了那么多的时间，如今这一尊身躯却是没有什么大的进展，若是想要提升实力的话只怕会非常的困难。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2312章 一层飞灰【二更求花】

　　长乐居士闻言不由的眼睛一亮，不过想到自己花费了那么多的时间，如今这一尊身躯却是没有什么大的进展，若是想要提升实力的话只怕会非常的困难。
　　长乐居士将自身的情况给赵硕说了一遍，赵硕本来就知道七情六欲分神*所祭炼出来的那些化身的缺点，如今听了长乐居士讲述的情况，赵硕对此有了更深的了解。
　　赵硕思量了一番，发现自己先前所想到的一些提升实力的办法都已经被长乐居士给试用过了，效果并不理想。
　　得知这一点之后，赵硕不禁皱起眉头来，若是果真如此的话，只怕要解决这个问题还真不是一件简单的事情呢。
　　长乐居士将赵硕的反应看在眼中倒是不觉得奇怪，别看他本尊陨落，但是如今境界仍然存在，眼界和见识一点都没有减少，或许在七情六欲分神*的理解方面较之赵硕差了一些，但是也不会相差太多，连他苦思这些时日都没有一点的进展，要说赵硕短时间内就能够解决这个问题的话，长乐居士自然是不大相信。
　　如今见到赵硕被难住了，所以一点都不觉得奇怪，反而认为这般才算是正常。
　　赵硕虽然说被难住了，但是赵硕早就有心理准备，因为这般的问题解决了的话，那么就可以解决他心头的一个大难题，到时候所有的化身都可以达到道祖巅峰的境界，这不仅仅是让长乐居士恢复实力的问题，而是关系到七情六欲分神*这一门神通能否再进一步，真正的达到逆天的程度。
　　这样逆天的事情绝对不容易实现，所以说赵硕并没有气馁，反而是充满了昂扬的斗志。
　　看着长乐居士，赵硕心中一动道：“此一番大战，我们齐天府陨落的修者众多，其中更是有道祖级别的强者陨落，真正连同真灵陨落的却只有极少数的存在，如今那些本尊陨落的修者真灵都融入到化身当中，我想这些人也都在想办法提升化身的实力，毕竟如今化身也就成了他们的肉身本尊，若是以后实力被限制在道祖初阶的话，那又算什么事情呢。”
　　没有等到赵硕将话说完，就听得长乐居士道：“府主的意思是我们可以去同这些人进行交流，从其中寻找办法解决问题。”
　　赵硕笑道：“不错，正所谓一人智短，众人计长，说不定谁就有什么办法能够找到提升化身实力的途径呢。”
　　长乐掬水点了点头，不得不承认赵硕所提出的这么一个办法还是相当的靠谱的，毕竟个人有个人的机缘，或许某一位道祖强者机缘到来，运气逆天，就让他们寻到了提升实力的办法，这也不
　　是不可能的事情，毕竟在修行的世界当中，什么样的事情都有可能发生。
　　甚至长乐居士向着赵硕道：“府主，属下倒是有一个建议，不知道当讲不当讲。”
　　赵硕看着长乐居士道：“说吧，究竟有什么建议，尽管直说，只要是行得通的，我一定接受。”
　　只听赵硕如此讲就可以看出赵硕对于长乐居士是何等的看重，长乐居士心中感动，微微点头道：“府主，属下认为我们可以将那些失去了本尊的道祖强者都汇聚到这里来，大家一起商量着来解决提升实力的办法，说不定相互之间有所交流，就能够碰撞出灵感的火花呢。”
　　赵硕哈哈一笑道：“本来我正想提议让你来负责统领这些人的，既然你也想到了这一点，那么这件事情就交由你来办，等下你去传我的命令，将那些在大战当中损失了本尊的道祖强者都云集到你这长乐峰上来，以后大家聚在一处，主要的目标就是想办法来提升化身的实力。”
　　长乐居士略显激动的点头道：“属下必不负府主所托。”
　　赵硕笑了笑道：“这件事交给你来办我放心，到时候我会定期前来与你们交流，希望能够早日寻出可以提升化身实力的办法来。”
　　比之赵锁，长乐居士他们这些本尊陨落的修者自然是迫切的希望能够提升化身的实力，甚至比之赵硕还要上心许多。
　　赵硕从长乐居士那里离开之后一个闪身消失不见，却是进入到识海空间当中去见夕月道人去了。
　　识海空间之中，赵硕的身影出现在空间当中，夕月道人那窈窕的身影出现在赵硕的面前，就见夕月道人盘膝而坐，双目微微闭合在一起，看得出夕月道人应该是在潜心修行，不过就算是夕月道人果真是在潜心修行，赵硕进入到识海空间当中的第一时间也绝对会惊动了夕月道人的。
　　赵硕站在那里盯着夕月道人直看，并没有说什么，果然，过了好大一会儿的功夫，似乎是承受不住赵硕那直直的目光的观看夕月道人睁开双眼，带着几分嗔怒向着赵硕道：“赵硕，你扰乱我修行，究竟想要做什么。”
　　赵硕流露出一副无辜的模样看着夕月道人道：“啊，我打扰到你修行了吗，没有吧，我进来之后可是一句话都没有说，什么都没有做，怎么会打扰到你修行了呢，实在是太冤枉了啊。”
　　看着赵硕那副委屈的模样，夕月道人不禁翻了翻白眼，赵硕这可真是狡辩呢，他那么的盯着夕月道人直看，只怕就算是夕月道人果真是在闭关修行的话，也会被他给盯得浑身不自然而停下来的。
　　赵硕嘿嘿一笑，凑到夕月道人的身旁，靠着夕月道人那柔韧的娇躯，一股再熟悉不过的女儿香扑面而来，赵硕不禁深吸一口气，满脸都是陶醉的神色道：“真香。”
　　夕月道人不禁伸手在赵硕的身上敲打了一下，说吧，来寻我究竟有什么事情？”
　　赵硕笑着伸手揽住夕月道人的腰身，长吸一口气道：“你不妨猜一猜看”
　　夕月道人感觉到赵硕揽着她腰身的大手正在作怪，不过她也知道赵硕是什么性情，不去搭理赵硕还好一些，若是去搭理赵硕的话，恐怕赵硕会得寸进尺，不知道会对她做出什么样的事情来呢。
　　所以夕月道人不去搭理赵硕在她身上的小动作，眉头一挑淡淡的道：“你来寻我能有什么事情啊，无非就是两件事情而已，一件是想让我帮你疗伤，另外一件事情应该是要我亲自出手帮你将那些混沌魔神的尸身炼化，淬炼出你所需要的精元丹吧。”
　　赵硕故作夸张的道：“啊，什么都被你给猜到了，不错，我来寻你的确是为这这一点，就是不知道夕月你如今是先帮我疗伤呢，还是先帮我去淬炼那精元丹呢？”
　　夕月道人看着赵硕道：“你那些混沌魔神的尸身如今在何处，收集了多少，且让我看一看，若是数量太少的话根本就不值得我出手，也祭炼不出什么强悍的精元丹来。”
　　赵硕闻言哈哈一笑道：“你又不是不清楚，这一次我收集了大量的混沌魔神尸身，其中更是有许多是混沌魔祖级别的强者的尸身，我想这应该足够淬炼精元丹了”
　　说着赵硕心念一动，大量的混沌魔神尸身出现在夕月道人的面前，虽然说夕月道人知晓赵硕收集了大量的混沌魔神尸身，可是她并不清楚赵硕到底收集了多少，因为如今赵硕手中所收集来的这些混沌魔神尸身不止是赵硕自己收集来的，更多的则是长生老人等人手中的混沌魔神尸身。
　　赵硕收集了一些，可是真正的大头自然是长生老人他们，就是他们所收集到的混沌魔神的尸身差不多就足够淬炼出可以治疗玉笛道人还有黑风大王两者伤势的精元丹来。
　　所以说当大量的混沌魔神尸身出现在夕月道人的面前的时候，夕月道人的脸上流露出几分惊愕之色，因为这些魔神的尸身数量在她意料当中，但是其质量之高却是大大的出乎了她的预料。
　　因为长生老人他们所收集的魔神尸身当中，虽然大多数也只是一般的魔神尸身，可是道祖级别的魔神尸身也不少，一具魔祖级别的魔神尸身就抵得上数十上百万之多的魔神尸身所蕴含的精华
　　了。
　　赵硕惊讶的道“啊，竟然能够祭炼出五颗之多。”
　　不过惊讶之后，赵硕想起来这些尸身当中，还有镇元大仙和冥河老祖所送给他的一些要知道，镇元大仙送给他的魔神尸身可不少的，所以说现在听到夕月道人说可以淬炼出那么多的精元丹来倒也不是令人那么的惊讶。
　　夕月道人深吸一口气，没有赵硕作怪，她一颗心也就缓缓的平静了下来，看着眼前的这些混沌魔神的尸身，心念一动，一团火焰出现，就见无数的魔神尸身向着那火焰当中投去，这些尸身进入到其中很快就化成了飞灰，一层飞灰而已并不多，不仔细看的话甚至都看不到。
　　可是当大量的混沌魔神的尸身经过淬炼之后，精华被淬炼出来，而尸身则是化成了飞灰，这些飞灰渐渐的堆积了起来，竟然出现了一层厚厚的散发着异样气息的飞灰来。
　　赵硕并没有注意这些，他的注意力都被正在淬炼出来的精元给吸引了过去，如今大量的混沌魔神经过淬炼，精元汇聚在一处，竟然如同一只鸽子蛋大小，其中蕴含着庞大的精元力量。
　　当最后一具混沌魔神的尸身消失在火焰当中的时候，就听得夕月道人口中发出一声娇斥，就见那空中的一团鸽子蛋大小的精元爆、射出一团光芒，甚至赵硕都下意识的闭上了眼睛，等到睁开眼睛的时候，六颗闪烁着血色的光芒，散发着淡淡的清香的明珠出现在赵硕的眼前。
　　“精元丹”
　　赵硕不由的惊呼一声，因为赵硕对于那精元丹并不陌生，所以一眼就认出了空中的六颗精元丹来。
　　看着那六颗精元丹，赵硕不禁流出几分惊讶之色，因为先前夕月道人曾说过，最多就只能祭炼出五尊的精元大呢容易，但是现在竟然有六颗之多，赵硕自然是感到非常的不解。
　　夕月道人淬炼如此之多的混沌魔神消耗了不少的元气，不过到底是半步大圣级别的存在，稍稍的缓一口气的话，很快便能够恢复过来，如今注意到赵硕的目光，夕月道人向着赵硕解释道：“本来我估算着只能够祭炼出五颗精元丹来，不过出乎意料，所淬炼出来的元气竟然多出不少，差不多达到了六颗左右，所以我干脆就稍稍的施加一些手段，将之分化成了六颗精元丹，每一颗精元丹的功效都无比的惊人，一颗下去就算是道祖巅峰强者受了再重的伤也可以完全恢复过来。”
　　赵硕服用过精元丹，所以对于精元丹的效用那是再清楚不过了，微微一笑，伸手一招将那六颗精元丹抓到了手中，小心的封藏在六个玉瓶当中。
　　等
　　到赵硕收起了那些精元丹之后却是注意到地面之上的一层厚厚的飞灰来，眉头一挑，赵硕不禁愕然的道：“这些是……”
　　夕月道人淡淡的道：“这些就是那些魔神尸身被炼化之后所剩下的飞灰了。”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，竟然如此之多的飞灰”
　　不过赵硕很快就打住了，因为赵硕也知道他这一次拿给夕月道人的混沌魔神的尸身究竟有多少，出现这么多的飞灰却也正常。
　　看着这些飞灰，赵硕道：“这些飞灰也没有什么用处，还是赶紧处理了的好。”
　　在赵硕的眼中，这些飞灰就等同于世俗界当中那些死者被火化之后所生下来的骨灰一般，所以看着这些飞灰，赵硕显得非常的不平静。
　　不过夕月道人却是向着赵硕道：“你确定要将这些珍贵的飞灰给处理了吗？”
　　赵硕下意识的点了点头，忽然之间抬头看着夕月道人道：“什么你说这些飞灰非常的珍贵？”
　　赵硕自然是感到非常的吃惊，夕月道人是什么身份啊，能够从她的口中说出珍贵来，那么可见这些飞灰是真的珍贵，而非是他所想象的一无是处。
　　夕月道人向着赵硕点了点头道：“那是自然，不然的话你以为呢，我总不可能会拿这样的事情来同你开玩笑吧。”
　　赵硕深吸一口气道：“这些飞灰究竟有什么用处啊，我看也一般吗，他们只不过是被淬炼过精华之后所剩下的废弃物而已，只怕连一丝精华都不存在吧。”
　　夕月道人点头道：“正是如此，我可是淬炼的干干净净，其中根本就没有一丝的精华。”
　　赵硕道：“这不就是了，连一丝精华都不存在了，我可不认为这些飞灰是什么宝贝。”
　　夕月道人神秘的向着赵硕笑了笑道：“许多人都不知道这些飞灰的珍贵之处，不过我可以告诉你，如果能够将这些飞灰适当的使用的话，便是混沌老祖他们遇到了，也可以让他们吃一个不小的亏呢。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，盯着夕月道人颤声道：“什么，这东西竟然连混沌老祖他们遇到了不小心之下都要吃亏。”
　　夕月道人道：“不错”
　　赵硕一把拉住夕月道人的小手，盯着夕月道人道：“快告诉我，究竟该如何使用这些飞灰，这些飞灰又有什么奇异之处。”
　　夕月道人笑了笑，伸手一指，就见地面之上的那些厚厚的一层飞灰在空中化作了三颗灰蒙蒙的珠子来，三颗珠子悬在空中，给人一种异样的感觉，仿佛看了一眼就能够将自己的心神给吸入其中，但是这只是一种感觉而已，因为心神并没有受到太大的影响。
　　（本章完）

第2313章 秽物之珠【一更求花】

　　夕月道人笑了笑，伸手一指，就见地面之上的那些厚厚的一层飞灰在空中化作了三颗灰蒙蒙的珠子来，三颗珠子悬在空中，给人一种异样的感觉，仿佛看了一眼就能够将自己的心神给吸入其中，但是这只是一种感觉而已，因为心神并没有受到太大的影响虽然说感到有些惊讶，但是在赵硕看来，如果说这三颗灰蒙蒙的珠子只有这点效用的话，别说是对付混沌老祖他们这般的强者了，恐怕连道祖级别的存在都对付不了吧。
　　既然方才夕月道人将这灰蒙蒙的珠子说的这么的厉害，自然不可能只有这么点效用，赵硕打量了那珠子一番之后目光落在了夕月道人的身上看着夕月道人。
　　夕月道人伸手一招，就见三颗灰蒙蒙的珠子落入到了夕月道人的手中，轻轻的把玩着那珠子，就听得夕月道人道：“这珠子威力很是不凡，你且收着，将来总有用到的时候。”
　　赵硕将那飞灰珠收好，凑到夕月道人的身旁，大手拉着夕月道人，一把将夕月道人拥在怀中，冲着夕月道人那敏感的耳垂呵了一口气，火热的气息喷洒在夕月道人的敏感耳垂之上顿时让夕月道人身子微微一颤
　　，俏脸之上禁不住泛晕红之色。
　　夕月道人身子绵软，依偎在赵硕的怀中，加上赵硕又那般的刺激她，双眸微微开阖之间可见媚人的光彩流转，就见那朱唇轻启，只听得夕月道人开口道：“飞灰珠乃是无数尸身被淬炼之后所遗留下来的秽物，如果说精元珠是那些尸身最为精华的一部分凝聚而成的话，那么飞灰珠便是尸身当中那个最为污秽的存在汇聚而成。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光，精元珠的功效他再清楚不过了，既然在夕月道人的口中，飞灰珠乃是同精元珠同级别的存在，那么可见这飞灰珠的确不简单。
　　尤其是赵硕知晓精元珠甚至连混沌老祖这个层次的存在受了伤的话都可以用之治疗，精元珠既然对半步大圣强者有效，那么飞灰珠同样也会有效，如此想来，怪不得夕月道人会说如果那些飞灰珠合理利用的话甚至可以给混沌老祖他们造成不小的影响。
　　赵硕能够想象出，作为那些尸身被淬炼之后剩下的最为污秽的存在，其恐怖性绝对是惊人的，或许一名道祖巅峰强者都承受不住那么多污秽的存在的侵蚀。
　　如今赵硕手中有三颗飞灰珠，
　　就相当于是多了三个杀手锏，能够伤及半步大圣强者，自然可以斩杀道祖巅峰强者，赵硕心中一下子就将飞灰珠提升到了同精元周等同的地位来，甚至对之还要高看一些。
　　因为精元珠有六颗之多，而飞灰珠却只有三颗，怎么看都能够看出飞灰珠要比精元珠要显得珍贵一些。
　　赵硕咬着夕月道人敏感的耳垂略带几分惊喜的道：“这么说来，我便是遇到了混沌老祖他们也不用担心什么了。”
　　夕月道人虽然说被赵硕给逗弄的心神荡漾，可是在听了赵硕的话之后也禁不住的白了赵硕一眼，娇哼道：“你说的倒是轻巧，当半步大圣强者是什么存在啊，那飞灰珠只不过是有可能伤到混沌老祖他们而已，至于说你想要靠着飞灰珠同混沌老祖他们对抗的话，你只是嫌弃自己死的太慢。”
　　赵硕嘿嘿一笑，虽然说夕月道人这一番话说的相当的不客气，但是赵硕却是一点都不在意，如果说夕月道人对他不在意的话，那么也不会这么的对他不客气，正是因为夕月道人的反应有些激烈，可以看出夕月道人心中对于赵硕还是相当重视的，不希望赵硕因为盲目的相信飞灰珠的
　　威力而使得赵硕到时候在混沌老祖他们的手中吃大亏。
　　赵硕猛然之间将夕月道人给抱了起来，一边向着远处的一张巨大的玉石大床走去一边向着夕月道人道：“好了，这些事情也算是处理完了，接下来是不是要帮我疗伤了啊。”
　　夕月道人被赵硕给抱了起来，倒是不挣扎，对于赵硕的性情夕月道人有所了解，再说了，双修这件事情不止是对赵硕有利，便是对她来说也是相当有利的，可以说只要赵硕主动的话，夕月道人从来都没有拒绝过，这一次也不例外。
　　反而在赵硕将她给抱在怀中的时候，夕月道人一双修长的玉臂主动的环在了赵硕的脖颈之间。
　　这个时候赵硕也大步的走到了那巨大的玉石大床之前，那玉石大床乃是由一块珍贵无比的温玉雕琢而成，晶莹剔透，看上去就好像是二八少女的晶莹肌肤一般。
　　赵硕可是没有去管这些，拥着夕月道人便倒在了眼前的玉石大床之上，果然不愧是珍贵无比的温玉，倒在上面的时候竟然没有一丝冰凉硬实的感觉，反而是让人心生一种温润之感。
　　仿佛是察觉到赵硕停了下来，夕月道人不由的下意识的按住了
　　赵硕的脑袋，胸脯上挺，一下子就将赵硕给埋在了那一片山峰之间。
　　赵硕有一种憋闷的感觉，含着一团嫩肉轻轻地咬了一下，一丝痛意让夕月道人口中发出一声娇呼，这才算是放开了赵硕，赵硕抬起头来，不禁*了夕月道人那诱人的朱唇。
　　征服夕月道人可不比征服其他的女子，就算是再多的女子也未必能够及得上夕月道人一人。
　　如今二人融为一体，赵硕就那么的从身后伏在夕月道人的柔韧的身躯之上，与此同时双修法门催动。
　　毕竟不是第一次进行双修了，随着二人对于这一门双修法门的掌握的熟练程度，可以说已经不用在局限于某一种的姿势来进行双修，就好比如今这般后入式的双修方式绝对是空前绝后的，但是在赵硕和夕月道人两人的摸索配合之下却是相得益彰，丝毫不影响他们双修的效果。
　　一股股的气息在赵硕的体内流转开来，因为这一次要帮赵硕疗伤的缘故，所以当赵硕体内充斥着强大的气息的时候，那一股强横的气息并没有第一时间进入夕月道人的体内，而是在赵硕的体内来回流转，甚至有好一部分的气息融入到赵硕的本源当中。
　　（本章完）

第2314章 先天生机【二更求花】

　　一股股的气息在赵硕的体内流转开来，因为这一次要帮赵硕疗伤的缘故，所以当赵硕体内充斥着强大的气息的时候，那一股强横的气息并没有第一时间进入夕月道人的体内，而是在赵硕的体内来回流转，甚至有好一部分的气息融入到赵硕的本源当中。
　　要知道这些气息可以说得上是夕月道人的本源力量，赵硕自身也是伤及本源，而今得到了夕月道人本源力量的补充，那些损失的本源自然是缓缓的恢复了过来。
　　如果不是通过双修的方式来帮赵硕恢复损失的本源的话，即便是夕月道人的实力达到了大圣级别，恐怕也不可能这么轻易的帮赵硕恢复本源，正是因为两人此时乃是处在双修状态之中，所以流转在两人体内的那一股庞大的气息带着二人的气息，无论是两人谁人都可以轻易的将之吸收掉。
　　只不过那一股力量实在是太过庞大了，赵硕根本就不可能一下子吸收，若是无法吸收消化的话，这一股庞大的力量对于赵硕而言只怕是有害无益。
　　也正是因为如此，赵硕每次同夕月道人进行双修的时候都是只分出极少的一丝气息让赵硕进行吸收而已，而她则是将大部分的气息吸收掉，倒是不是夕月道人不想让赵硕吸收更多的本源之气，毕竟赵硕的实力在那里，再多的话对赵硕来说就不是什么好事了。
　　如今赵硕本源受损，夕月道人缓缓的控制那一股气息融入到赵硕的本源当中，赵硕能够清楚的感受带自身的本源之气正在缓缓的恢复，虽然说恢复的速度相当慢，可是如果让赵硕自己去恢复的话，这速度绝对会再慢上千倍、万倍，所以说相比较而言，这般的恢复速度若是让人知晓的话不知道会让多少人惊讶的下巴都要掉落在地上呢。
　　本源受损，哪怕是有夕月道人与之双修也不可能一次性恢复过来，所以说当赵硕的本源开始承受不住那一股气息的渗入的时候，夕月道人第一时间将那庞大的气息从赵硕体内抽出，滚滚的气息冲入了夕月道人的体内为夕月道人所吸收。
　　如果说夕月道人是一方汪洋大海可以无穷尽的容纳溪流一般的气息的话，那么赵硕只不过是一方小湖泊而已，小小的气息倒是可以容纳，稍微大一些的话搞不好就会将赵硕
　　这小湖泊给直接撑爆。
　　夕月道人吸收着那庞大的气息，自身的娇躯泛着莹光，肌肤粉嫩诱人，尤其是如今赵硕还是伏在夕月道人的粉背之上，从身后进入夕月道人的玉体。
　　赵硕感受到丹田之中暖洋洋的，自然清楚这是自身损耗的本源之气得到了恢复的缘故，像这般的双修只需要多进行几次的话，想来要不了多久，自己就能够很快恢复过来。
　　睁开双眼，刚好看到身下的佳人，赵硕微微一笑，双手探入到夕月道人的胸前一把抓住那胸前的一对，与此同时自夕月道人的身后开始缓缓的冲击夕月道人的身子来。
　　赵硕的速度越来越快，整个人就好像是一名高明无比的骑士一样，在夕月道人的娇躯之上肆意的征伐。
　　夕月道人精力充沛，绝对是赵硕最佳的对手，两人当真是棋逢对手将遇良才，只杀的天昏地暗，从玉石大床之上一直到远处的温泉之间，从温泉到半空之中的云朵之上，反正到处都留下了两人疯狂的痕迹。
　　终于赵硕口中发出一声低吼身子剧烈的颤抖着瘫软在夕月道人的娇躯之上，夕月道人也仿佛是受到了刺激一样娇躯抽搐不已，死死的缠住赵硕，二人的身躯浸泡在温泉当中，仿佛是沉浸在那种快慰之中。
　　过了好大一会儿的功夫，赵硕才恋恋不舍的拥着夕月道人的身子浸泡在温泉之中，下意识的把玩着那粉嫩的娇躯，气息平复下来之后，赵硕向着夕月道人道：“夕月，你也知道这一战我们齐天府许多的道祖级别强者本尊陨落，大多数的人真灵保存了下来，如今融入到化身之中，可是整体实力却是下降了许多，那化身神通之法虽然可以祭炼出强大的化身，但是也有一个弊端，就是化身的实力太难提升了。如今这些本尊陨落的修者以化身为本尊，却又很难提升自身实力，长久下去的话，对于我们齐天府来说实在是大大的不利啊。”
　　夕月道人靠在赵硕的怀中，胸前的丰挺被赵硕给掌握在手中，水波荡漾，隐约的可以看到一点红梅被赵硕轻轻的揉搓着。
　　夕月道人就好像是一只慵懒的波斯猫一般依偎在赵硕怀中，闻言淡淡的道：“这有何南，想办法解决这个问题不就是了吗。”
　　赵硕听了夕月道人的话不禁苦笑道：
　　“可是根本就没有什么好的办法能够短时间内让化身的实力提升上来啊。”
　　夕月道人眼中闪过一道精光道：“你应该清楚欲速则不达的道理，本来你们能够开创出这般的化身神通便已经是相当的逆天了，你若是还想短时间内将化身的实力快速提升，这根本就不现实。”
　　赵硕自然知晓这一点道：“你不说我也明白这些，但是不管怎么说，至少要想办法解决这个问题啊，总不能让这一部分人修为不得寸进吧。”
　　夕月道人却是看着赵硕道：“其他的还不好说，但是如果只是像要那些化身拥有正常的修行速度还是有办法可想的。”
　　赵硕眼睛一亮道：“哦，当真还有办法。”
　　似乎是因为激动的缘故，赵硕下意识的在夕月道人那敏感的酥胸之上抓了一把，让夕月道人口中发出一声娇呼。