”
　　芜音微微摇头，“许细妹，把你儿子的生辰八字报给我吧，你做好心理准备。”
　　许细妹愣在那，好几秒以后才回过神，因为心里慌张，所以说话就有些磕巴，重复了好几次才算说完整了。
　　“主播，我打字慢，我直接说给你听，你要是记不住，我再说一遍可以吗？”许细妹问。
　　“不用了，我记住了。”芜音的记性非常好，生辰八字，报一遍她就能记住了。
　　算完以后芜音默了默，才道，“有时候人应该相信自己的第六感，该相信自己的直觉，这也是命运给我们的一种提醒。”
　　芜音道，“许细妹，你子女宫暗淡，还有新纹，这就说明你儿子已经过世了，且是刚过世不久。”
　　“你养大的这个孩子确实不是你亲生儿子，你亲生儿子死于一个月前，他从小患有眼疾，有视力障碍，双眼几乎看不见任何东西，天生的病多半是来自遗传。”
　　“介于你说你孩子刚一出生你婆婆就扒拉孩子眼睛看，猜测是你老公家族有这个遗传病史，但是婚前对你隐瞒了，所以你不知道，但是他们自己心里清楚。”
　　“你儿子出生一周后就被遗弃，好心人捡到孩子以后把孩子送到县儿童收容所，他在那里长大，后来进了残联运动队，成为了一名游泳运动员。”
　　“你儿子结婚挺早，你儿媳也是儿童收容所长大的，两人算是青梅竹马。”
　　芜音说到这都忍不住替这对夫妻感到遗憾。
　　这是一对哪怕被父母抛弃但依旧健康开朗的年轻夫妻，青梅竹马到结为夫妻，一路相互扶持相互帮衬。
　　可惜了，许细妹真正的儿媳妇比她儿子过世得更早，死于车祸，那也是一个很好很好的姑娘。
　　许细妹直接站不住瘫软在地上了，她边上的人连忙上前把她从地上扶了起来，还把她掉在地上的手机塞回她手里。
　　已关注粉丝：听主播说起这些信息，我忽然想起我们县城一个月发生的案子。
　　已关注粉丝：有一个神经病持刀冲进一所学校，后来是一个视障残疾运动员冲出来拦住他，但是他自己被那个精神病捅了十几刀当场死亡，听说这个运动员的孩子就在这个学校，好像还亲眼目睹了他爸爸被杀的过程，好残忍。
第144章我没有对不起任何人
　　已关注粉丝：我听我家里人说那个运动员的妻子两年前出车祸没了，两夫妻都是孤儿，那个孩子现在也被送去收容所了，去了他父母长大的地方。
　　已关注粉丝：对了，那个运动员的孩子是个儿子！和许细妹的梦对上了！
　　芜音看到了网友的话，点点头，“对，这位网友说的就是许细妹的儿子的事。”
　　许细妹不识字，听到芜音的话，只能一边哭一边拿着手机问路人，问他们网友们都说了什么。
　　等网友念给她听以后，许细妹差点一口气上不来昏过去。
　　已关注粉丝：所以许细妹的梦不是日有所思夜有所梦，也不是产后抑郁症多想了，而是逝去的人托梦。
　　“许细妹你知道你老公的生辰八字吗？我帮你再算算你儿子为什么会被换了。”芜音道，“孩子出生以后是被你老公抱走的，我来看看你老公知不知道这件事。”
　　许细妹重新振作起来，立刻把她老公的生辰八字报给芜音。
　　这一算，真相就在芜音这里一点点揭开。
　　“许细妹，你只有一子，但是你老公命中有两个儿子，你老公命中多桃花，说明他年轻的时候风流，不缺女人。”
　　“你老公出生就带着眼疾，所以你儿子视障就是遗传你老公家族。”
　　“你儿子是被你老公亲手扔掉的，他另外一个儿子，也就是现在养在你身边这个孩子，只比你儿子小了半个月。”
　　芜音说到这看了眼许细妹，“你刚才说你坐月子的时候你公婆就经常去城里医院，说是去照顾你儿子，由此可以推测出来，你老公扔了你的儿子，把他和外面女人生的孩子抱回来当做你的孩子这件事，你公婆也知情。”
　　芜音说完，直播间里忽然有一个网友给芜音发了私信。
　　芜音点开一看。
　　已关注粉丝：主播，我是许细妹老公同村的，许细妹孩子的事情我知道，我申请连线，这事情我憋了好多年了，真的很想和她说。
　　芜音一看，这倒是巧了，她回复了这位网友，然后把连线发了过去。
　　那边的网友显然一直在等芜音回复，所以迅速接了连线。
　　那边镜头没有人，黑漆漆一片，过了十几秒以后，一个用了变声器特效的声音响了起来。
　　“许阿姨，关于你家的事情我算是知情者之一，这件事我憋了很久，一直想找机会告诉您，但可惜一直没有和您遇上，没想到今天会在主播直播间里遇见你。”
　　“许阿姨，我也怕得罪人，所以你别问我是谁，别问我怎么会知道这些事。”
　　“我说的这些事你听着就好，其实你身边很多人都知道，连你娘家人都知道你生的那个孩子早被你老公和公婆扔了。”
　　因为有卡通变声音所以谁也听不出来这是男孩子还是女孩子的声音，但听出来了这个网友情绪很激动。
　　“徐阿姨，全村人都知道你老公一出生眼睛就有问题，你老公一个家族的人都有这个遗传病，十个孩子有五个一出生眼睛就有问题，差别是严重程度不同而已。”
　　“你老公出生的时候你公婆就四处借钱，花了很多钱把你老公送去最好的儿童医院找了最好的眼科专家，加上治疗及时，你老公的眼睛才算是保住了，不过你老公虽然看得见，但对他的视力还是有很一定的影响。”
　　许细妹哭得不行，“难怪我结婚以后他们才和我说家里欠了很多债，都是以前欠下的，他们说是我老公小时候身体不好，经常看病吃药所以一直在借钱，我老公视力不好，我也以为他是近视。”
　　“你老公和村子一个比他大了好几岁的寡妇勾搭上了，你现在养着的这个儿子就是你老公和那个寡妇生的。”
　　“你生下孩子以后你婆家人一看孩子眼睛也有问题就怕花钱，他们没有马上把孩子送去医院治疗，而是把孩子抱走，然后让寡妇提早去医院剖了。”
　　“确定那个寡妇生的孩子眼睛没问题以后，你公婆和你老公本来是决定让你老公离婚娶那个寡妇的，但是你老公家里欠了很多债都没还清，
　　寡妇看不上你老公，不愿意嫁给他，而且寡妇也不想养孩子，他们商量以后就决定把寡妇生的孩子带回去当做你生的，然后把你生的孩子扔了。”
　　“寡妇这些年在乡下可得意了，逢人都说她有福气，说她不用伺候公婆，生的孩子有人帮忙养，有人给她钱花养着她。”
　　“你现在这个儿子其实也知道他不是你亲生的，他知道他亲妈是那个寡妇，你儿子考上大学那年，那个寡妇带着你儿子在村里四处招摇，你儿子当着别人的面就喊那个寡妇叫妈。”
　　“你在城里上班挣钱，你老公经常以带孩子回乡下看望爷爷奶奶为由带着孩子去和寡妇一家团聚，孩子放寒暑假，他们一家五口在老家过得可热闹了。”
　　“你老公一家干的这事村里不少人都知道，你娘家爸妈也知道，有人问过你爸妈就这么瞒着你妈？
　　你爸妈说，没法子，你都出嫁了，谁让你命不好生了个孩子是瞎子，人家寡妇命好，生了个没病的儿子，所以也不怪你婆家不要你生的而是要寡妇生的，说你老公治眼睛都倾家荡产了，肯定不可能再拿钱给你儿子治眼睛了。”
　　“你爸妈说，反正你也不知道你孩子的事情，你把寡妇生的孩子当亲儿子疼，也是你从小养到大的，孩子也能养得亲，等你老了，这个孩子也会给你养老，所以是不是你生的都一样。”
　　许细妹哭得快没有声音了。
　　“不一样！不一样啊！”
　　“别人的孩子不是我生的，他们再好也都不是我的孩子，我明明有自己的孩子，为什么要这么对我？为什么要扔了我的孩子啊？”
　　“我连听我的孩子喊我一声妈都只能在他给我的托梦里，我给别人养了二十几年儿子啊！我儿子死的时候，我却在替别人的儿子忙订婚的喜事啊！”
　　“我没有对不起他全家任何一个人！就连他瘫了都是我每天下了班去伺候的！为什么要这么对我啊？”
第145章你的结婚证是假的哦
　　许细妹哭得浑身瘫软，“所有人都知道真相，只瞒着我一个人，我公婆生了孩子，他们能倾家荡产给孩子治眼睛，我命不好，生的儿子也有眼疾，我有手有脚，我也可以倾家荡产给我儿子治眼睛啊！”
　　“他们不要的孩子，我要啊！我要！为什么要扔了我的孩子！”
　　“我也能借钱，我也能打一辈子工还债！我的孩子，我要啊！”
　　许细妹一边哭着一边捶着水泥地，她用了浑身的力气在发泄心中的愤怒和痛苦。
　　“许细妹，逝者已逝，但你孙子还活着，你儿子托梦给你，希望你能照顾好他的孩子，所以你要振作起来。”芜音安慰着。
　　许细妹哭声停了下来，她点点头，“对，我还有孙子要照顾，我要振作起来，我没保护好我儿子，我一定要保护好我孙子！”
　　许细妹和扶着她的路人道谢，然后继续说，“那一家子我不伺候了，谁爱伺候谁去伺候！”
　　“许阿姨，你和你老公离婚吧，他们一家真的不值得你掏心掏肺，那寡妇到处炫耀她日子多痛快，到处和人说你像个傻子，我听了都替你觉得生气，还有你现在这个儿子，也是白眼狼，喝着你的奶，吃着你做的饭，穿着你买的衣裳，花着你的钱，却和所有人一起合伙起来欺骗你。”
　　“他还有脸呢，还好意思让你帮他攒房子的首付钱，他但凡记着你才是养育他长大，供他上学的妈，他就不会去认那个寡妇妈。”
　　网友们听到这，立刻劝许细妹离婚。
　　已关注粉丝：许阿姨，只要证明现在这个儿子不是你儿子，你就可以上诉，哪怕你老公瘫痪了，因为你老公和他家人有重大错误，法院也会叛你胜诉，如果有家庭财产的话，也可以多分你一些。
　　已关注粉丝：许阿姨，如果有需要，我们事务所可以给你提供法律援助。
　　芜音看完网友的留言以后，又说了一件事。
　　“许细妹，你和你老公的结婚证是假的哦。”
　　这是芜音算许细妹老公过往里查探到的。
　　“你和你老公结婚的时候还没有到可以办证的年纪对吗？”芜音问。
　　“是，在我年轻那时候我们农村人普遍早婚，我十八岁就结婚了，也不仅是不到能扯证的时候，主要是我们这一代农村人结婚还没有扯证的意识，对我们来说，结婚就是在老家摆了酒就算是结婚了。”
　　“后来我们一家来城里打工，孩子也来城里上学，我听城里人说了结婚证的事我才和他说得扯证，然后他才说他托老家的亲戚帮忙办了。”
　　许细妹道，“我也不识字，证是我提了半年以后他才拿回来的，拿到以后他就给我看了一眼就收起来了。”
　　芜音嗯了声，继续说：“他那时候还没有瘫，还想着有一天能娶他儿子妈，怕扯了证以后和你不好离，所以他花了五十块钱办了一张假证糊弄你。”
　　芜音道，“所以法律上你属于未婚。”
　　“这可真是太好了！”连线的网友都替许细妹高兴，“许阿姨，这意味着你这么多年挣的工资都是你一个人的，你直接从他家搬走就算是分手了，都不用打离婚官司！”
　　“许阿姨，你找律师咨询下，看看能不能告你老公遗弃罪，让你老公一家给你精神赔偿，你儿子虽然没了，但是你还有孙子要抚养，能多弄一点钱也是对孩子的一种保障。”
　　许细妹听着路人给她念网友的留言，又听着芜音和连线网友的话以后，她抬手把眼泪擦了。
　　“谢谢大家，我今晚就去把行李收拾了回老家去接我孙子。”
　　许细妹道，“我也会找律师咨询，这口气我咽不下去，我好好的儿子给我扔了换了，我凭什么要白白替别人养儿子，要白白伺候别人老公这么多年，伺候别人的公婆这么多年。”
　　“回去以后记得把假结婚证找出来，这是很重要的证据之一。”芜音提醒着，“再告他一个办假证。”
　　“谢谢主播。”许细妹连忙道谢，“我老公瘫痪了，这些年一直靠我养家，他爸妈在乡下一年也挣不了几百块钱，也靠我贴补，等我一走，我倒是要看看他连房租都付不起，谁还会给他腾地方住！”
　　许细妹和大家说了很久的谢谢才结束了连线。
　　已关注粉丝：主播，还好许细妹遇到了你，我们都不敢想如果她今天没有抽中福袋还要被骗到什么时候，会不会被骗到死？
　　芜音看到了网友的留言，解释了句，“许细妹的儿子托梦给她已经给她种下了怀疑的种子，许细妹不识字，年轻的时候一直在农村，见识不够，所以容易被哄住，
　　但她现在已经在城市里打拼了很久，她自己会赚钱了，也有了一点积蓄，钱给了她足够的底气，智能手机也给了她接收新时代信息的机会，所以许细妹今天没有联系上我，迟早也会去偷偷做亲子鉴定，她迟早还是会知道真相的。”
　　“只是晚一些知道真相许细妹钱财上会有损失，维权之路会比现在更难一些。”
　　大家一听芜音说的钱财上会有损失就知道是怎么一回事了。
　　应该是说如果许细妹今天没有来直播间找到真相，她就会拿出所有积蓄给她那个假儿子凑首付买房。
　　已关注粉丝：这绝对是我今年听说的最炸裂的事件之一了。
　　已关注粉丝：吃骨灰那个是最炸裂的，这个能排第二了。
　　已关注粉丝：主播，程演员的粉丝一直在围脖上骂你和你老板，真的气死人了，现在那群脑残粉还拿程意宁从小到大的成绩炫耀。
　　已关注粉丝：我看见了，虽然我很讨厌那个程意宁，但是不得不说程意宁从小到大的成绩是真好啊。
　　一群讨论程意宁成绩的网友里，几个讨论魏甚事情的网友留言就显得格外瞩目。
　　已关注游客：我和魏甚是高中同学，当年听说魏甚和程意宁的事我都惊呆了，我们学校的人都知道，魏甚和程意宁两人从幼儿园开始就是同学一直到高中毕业。
　　已关注游客：听说魏甚因为表白被拒伤了程意宁，我们几个同学私下聊起这件事的时候都不太相信。
第146章消失的公交车
　　已关注游客：哦，对了，主播说魏甚是心软的人，这一点说对了，我们高中班上有贫困生，当时有一个同学不小心弄坏了魏甚的电脑，吓得都哭了，魏甚还反过来安慰人家说没事，反正他也打算换新的了。
　　芜音点点头，“大家不用为了这些事影响心情，等着吧，很快就能让你们看更炸裂的新闻。”
　　芜音说完正准备再发一个福袋，这个时候手机响了，是赵老爷子给她打了电话。
　　“今天先算到这，我有电话进来，拜拜。”芜音匆忙和直播间网友说了一句然后就下线了，立刻接起赵老爷子的电话。
　　“喂，赵爷爷。”芜音问，“是有什么事情吗？”
　　“现在有空吗？有空的话来单位一下，见一见你的属下，也来听一下你们单位成立以后接到的第一份活儿。”
　　“我马上到。”芜音挂了电话以后立刻换了衣服背上包，她去客厅的时候谭辞和魏甚也在客厅。
　　“谭辞，我要去单位了，好像来活了。”芜音和谭辞说着。
　　“往包里带点吃的，万一忙起来没空去吃饭，垫垫肚子也好。”谭辞使唤魏甚，“厨房边上有个隐形门，推进去是放零食的储物间，你去拿一些出来给芜音带上。”
　　魏甚应了声好，出来的时候手里提着两个大袋子，一个递给芜音，一个自己继续提着。
　　“谭辞哥你这里的零食可真多，和小超市似的，这一袋我一会儿走的时候拿走了，我吃啊。”
　　说完魏甚又去看芜音，“你去哪，我开车送你过去。”
　　“你太慢了，我自己去。”芜音摇摇头，接了袋子直接往灵府一放，换上鞋她就走出去了。
　　“嫌弃我开车慢，难不成你要坐火箭去啊！”等魏甚追出去要问她话的时候，外面哪里还有芜音的身影？
　　魏甚愣了几秒，这才知道芜音为什么嫌弃他慢了。
　　这么一比，他开车确实慢了。
　　芜音说马上到，赵老爷子回到会议室和大家说完，没过几分钟芜音就背着包上来了，正探着脑袋找哪间是会议室。
　　“芜音，这里。”赵老爷子朝着芜音招招手，“这么快，又是用术法过来的？”
　　“对啊，魏甚说要送我过来，我没让。”芜音看了眼赵老爷子，道，“您最近气色不错。”
　　“吃好喝好睡好，大事也了，自然气色也好。”赵老爷子夸着，“你送我们的符确实很有用，你赵奶奶也不失眠了，天天好眠，她气色比我都好。”
　　两人说着话就进了会议室，人都到了，赵老爷子带着芜音走到最上首的位置。
　　“我给大家介绍一下，这就是特事局的局长芜音，她是你们的领导，今后只要是单位的行动都听她指挥。”
　　赵老爷子话一说完，会议室里另外一个女孩呀了一声，十分激动。
　　“没想到竟然是芜音啊！大佬啊！没想到我能在大佬底下做事！我奶奶要是知道了，都要夸我出息了！”
　　余小鱼立刻把手里的纸笔递过去，“请局长给我签个名，我回家装裱起来，每天早上起来拜拜。”
　　“这是余小鱼，大学还没有毕业，天生阴阳眼，她奶奶就是他们那一带很有名的神婆，她从小跟着她奶奶学这些，已经能独立处事了。”副局吕文军替芜音介绍着。
　　“你好啊~”芜音和余小鱼打了个招呼。
　　吕文军继续介绍，“余小鱼边上二人是师徒，这位是元明大师，在B市开风水铺的，他边上是他徒弟，在红鱼开直播，芜局长应该听过，他红鱼的网名叫——大空大师。”
　　“他的名字就叫大空，直播的时候会做伪装，装成四十来岁人，他们师徒二人平时都在B市。”
　　然后就剩下最后一个和尚还没有介绍了。
　　“这是天一大师，以往都在Q市修行。”
　　芜音和几人都友好地打了招呼，能被招进这个单位里，肯定是祖宗十八代都被查过了，确定没问题的才会坐在这。
　　“局长，我很早之前就想见一见您了，今天终于能见到了。”大空挺不好意思地挠挠头，“之前我也给廖传富的女儿算过一卦，可惜学术不精，我只能算到他女儿在南方，但因为他给的生辰八字不够准确，所以算不到他女儿已经死了。”
　　“局长你好厉害，就连廖传富女儿埋在哪里都能算得到。”大空道歉着，“局长刚开直播的时候我有不少粉丝去你直播间找事，抱歉哈，我当时应该及时制止的。”
　　大空当初没及时制止，确实是有点看芜音太年轻，觉得她是骗子，还以为芜音找了很多托儿给网友演戏。
　　毕竟芜音年纪轻轻，可是她的能力已经超过了他的师父。
　　大空见识浅薄，不知道山外有山人外有人，就下意识觉得芜音在招摇撞骗，是在网络上骗钱的。
　　芜音挑挑眉嗯了一声，倒也并没有那么在意。
　　她看向吕文军，“有活了？”
　　这是赵老爷子刚才讲电话时候用的词语，芜音下意识说了出来，吕文军听了都愣了两秒，而后才点了头。
　　“是有个案子今天一早送到我们单位来了。”吕文军把手边的文件递给芜音，“D省有一辆农村公交失踪三天了，车子和车上的十几名乘客司机一同失踪。”
　　“第一个发现不对的是公交公司，这辆公交车没有按点回到站点，起初公交公司的人以为是司机在路上耽误了点时间，但是过了半个小时以后公交车还是没有回来，公交公司的人就给司机打电话，但电话一直显示无法接通。”
　　“打不通司机电话公交公司的经理就直接报警了，警方沿着公交路线一路找，起初以为是公交车发生了意外，猜测是跌落山里或者掉进水里了，但是通过搜寻都没有发现公交路线这一路有出过车祸的痕迹。”
　　“各个路口的监控能拍到这辆公交车转入了山道，但是山道没有监控，就是在山道这一路失去了这辆公交车的痕迹，这辆车就像是在山道里凭空消失了一样。”
　　“警察也问了在村里等这辆公交的村民，他们都说按照以往的时间在村里等车，但是那天一整天没等到这班车。”
第147章检测出结果了
　　“农村公交是为了方便这些偏远村民出行特地设立的，不具有盈利性的便民政策，所以公交车设备也比较简陋，车上没有安装定位系统。”
　　吕文军摊开资料，道，“这里面有公交司机包括当日来报警可能在公交车上的人员名单和他们的个人信息。”
　　元明大师接下话，道，“芜局长来之前我给名单上有生辰八字的人都掐算过，但每一个人的卦都是大凶。”
　　“我看过他们最近的视频和照片，我能看到他们身上有死气，这意味着他们近日会有死劫。”余小鱼接下话。
　　“我看看。”芜音翻开资料，第一眼看到的是失踪人口和公交车司机的照片。
　　一眼看去，均是有横死之昭的面相。
　　芜音看了眼公交车司机的生辰八字，沉下心掐算了一番。
　　而后也摇摇头，“人现在还没死，且还在山里，但具体的还是要去现场看一下到底是什么情况。”
　　卦象给出的信息有局限性，芜音能算出人还没死，也能算出大致方位。
　　“我的卦中能隐隐看出人像是撞邪了，我得去他们出事的地方看看。”芜音说着话就站了起来把包往肩上一背。
　　“局长是要用千里遁地术过去吗？”余小鱼问，“那我们怎么过去？”
　　“坐飞机来得及吗？”吕文军问，“可以给你们调直升飞机直接送你们过去。”
　　元明大师道，“应该还来得及。”
　　芜音想了想，点点头，“行吧。”
　　这么多人她肯定是带不过去的，带一个的话又不知道带谁好。
　　听出了芜音话里的勉强，天一和尚说了句，“我们给局长拖后腿了。”
　　事出紧急，吕文华立刻打电话到相关部门让人安排航线，也让人把直升飞机开过来。
　　一个小时后芜音一行人吃完了外卖坐上了直升飞机，再次看到黎语，芜音第一反应就是，“黎语，上次那种牌我学会怎么打了，什么时候有空一起打牌啊？”
　　“只能等我们休假的时候去你单位找你玩的时候。”黎语笑着道，“不然你把你身边的人也教起来，这样的话，你要是想打牌了就能随时有人陪你一起打了。”
　　“什么牌不能电脑上打？”余小鱼好奇地问。
　　“电脑上的规则和黎语他们打的规则不太一样，黎语他们那边的打法更有意思。”芜音应着。
　　“局长你快看看我！你找我啊！我学会了就能陪你一起打牌啊！”余小鱼拍拍自己的胸口，“我也在S市，局长随时找我可方便了。”
　　“那等忙完我找你！”芜音心想着到时候再喊上魏甚和周渠。
　　周渠也是一个大闲人，周家三人天天看她直播间，三人天天争她直播间的榜一。
　　三个小时以后飞机进入D省，黎语道，“一会儿飞机会在出事的山路上空转一圈，若是各位有发现可以及时告诉我们，若没有发现，绕一圈以后飞机会停在县道上，那里有一辆车等着，到时候带着各位开着车走公交路线。”
　　芜音应了声好，过了半个小时以后黎语说到了，芜音一行人立刻朝着窗外看去。
　　“这么看好像并无异常。”元明大师看了眼手里的罗盘以后又看向芜音，“局长您看着呢？”
　　“有鬼气。”芜音道，“很淡。”
　　她看着元明手里的罗盘，“我们在高空，距离底下太远所以你这玩意儿没反应。”
　　说完芜音就让黎语把飞机开到县道上，“我们换车子走公交路线，到地面看看。”
　　车子已经在这等了很久，边上就有一个空地，正好能让直升飞机落地。
　　黎语第一个跳下飞机，然后替芜音和在这边等候的人引荐。
　　“这位是特事局局长芜音，这几位是特事局特聘顾问。”黎语道，“这位市刑侦的大队长。”
　　大队长没想到局长竟然会是这么年轻的女孩子，听到黎语介绍完，他都愣了两秒钟。
　　还是芜音先开口问道，“这几天除了公交车连人带车子失踪之外，走这条路的还有没有失踪事件？”
　　“公交车连人带车失踪以后没有发现新的失踪案件，不过我们走访调查了这一路会经过的村子，发现在公交车事件之前还有别的失踪事件。”
　　“最早是发现于两年前，是一个老人去镇上赶集，老人一大早天刚亮走路出发，自那以后就没回家了，家属报了警，民警找了一周都没有找到失踪的老人。”
　　“还有一起案子是骑着摩托车进村子的偷鸡贼，有一个路口的监控能看到那个贼骑着摩托车进了村，当天夜里还有村民丢了几十只鸡，查了几个路口的监控都没发现偷鸡贼离开的画面。”
　　“通过调查摩托车牌照，车主就是偷鸡贼本人，这个偷鸡贼自那天晚上以后也失踪了，到现在已经有半年了，家里人依旧联系不上这个偷鸡贼。”
　　“失踪的人都是手机无法接通，再无音讯，偷鸡贼的个人社交账号，银行账户也都没有再变动过。”
　　芜音点点头，又问，“这一路有分岔路口吗？把公交车详细路线发到我手机里一下。”
　　说到这芜音回头看向余小鱼几人，“你们有谁会开车？”
　　四人齐声道，“我们都有驾照。”
　　芜音摸了摸鼻尖，行吧，就她没有那玩意儿。
　　大队长道，“我可以给你们带路。”
　　芜音直接拒绝了，“不用，要是真有什么意外，我们还要多救你们一车人，有点费事。”
　　拒绝的理由都说得十分耿直，耿直到让人找不出话来反对。
　　黎语已经习惯了，但显然还有一些人还需要习惯。
　　芜音从大队长那接过车钥匙递给了距离她最近的余小鱼，转头和黎语摆摆手，让他们在这里等消息不要冒然靠近，然后就第一个坐上车。
　　余小鱼开车，芜音坐在副驾驶位置上，后座坐着三个大男人挤一挤倒也没什么太大的关系。
　　余小鱼开车很稳，哪怕是蜿蜒的山路，车子照样稳稳前行。
　　黎语已经把公交线路图传给她了，芜音正要点开看，手机先响了，进来了一个电话，一看电话号码芜音就认出来了，是齐楚辰。
　　“喂。”芜音接了起来。
　　“你现在有空吗？我想和你见一面。”齐楚辰此刻的心情说不上的五味杂陈，甚至可以说是天崩地裂。
第148章我们一定守口如瓶
　　“我现在在D省，没空。”芜音听出了齐楚辰语气的微妙之处，便笑问，“齐先生，看来是早上让你做的检测出结果了，齐先生的速度很快呦~”
　　齐楚辰都不知道芜音是真的觉得他办事速度快还是在嘲讽他。
　　比起被骗的三年时间，这几个小时自然变得万分可笑。
　　“程意宁和刘金美鉴定匹配度为99.999％，程意宁和程正弘的鉴定匹配度也是99.999％。”
　　齐楚辰忍不住冷笑，“现在这个程意宁竟然是程正弘和刘金美的亲生女儿！”
　　“程正弘和刘金美真是好一招狸猫换太子！真是好得很！”齐楚辰怒道，“齐家真是小看了程正弘！也真是小看了刘金美！两人狼狈为奸，真是天生一对！”
　　这倒是让芜音十分意外。
　　“我还以为那假货是刘金美的亲戚，确实没想到竟然会是她和程正弘的私生女。”芜音问，“程宝珠小我不到一岁，所以这个假货比我大？”
　　“如果程宝珠是程正弘和刘金美的亲生女儿，那这个假货就肯定比你大。”齐楚辰哧了一声，
　　“当年你母亲过世没多久，程正弘突然来齐家负荆请罪，说是应酬喝多了酒，不小心和一个女员工发生了关系，说是他喝多了神志不清强迫了别人，女员工怀了他的孩子，他说他得负起这个责任。”
　　“当时我们一家很生气，但事情已经发生了，想着好歹程正弘是个敢作敢当的人。”
　　程正宏正年轻，齐家没想过他一个年轻男人能一辈子不再婚。
　　齐家想着，程正宏这次不娶这个刘金美，迟早也会有别的吴金美张金美成为新的程太太，至少这个刘金美出身普通，有齐家在，她结了婚也不敢欺负程意宁。
　　“他在齐家再三保证，就算再婚也绝不会委屈你，说在他心里，你才是他唯一的孩子。”
　　“为了向齐家证明他的决心，他甚至主动和齐家说他和刘金美只领证不办婚礼，他只是要负起一个男人该负的责任，不能让这个女孩子因为他被别人骂，他对刘金美只是责任没有爱，也仅此而已。”
　　“说得真是好一番情真意切，他娶了刘金美以后也从不让刘金美母女出现在我们齐家人面前，就连我们去程家看望你，也没见到过她们母女，是一次都没有遇上过。”
　　所以齐家对程正弘一直都有一定的信任，觉得他说到做到，敢作敢当，是一个有责任心的男人。
　　但却没有想到，程正弘这么能演。
　　“我让人查了程正弘公司近三十年的财务状况，按照程正弘和你母亲相遇的时间来看，当年正好是程家公司出现财务危机的时间，他很有可能是蓄意接近你母亲追求你母亲，为的就是你母亲程家女儿这个身份。”
　　“你母亲才和他结婚就用了她的嫁妆填补了程家公司的资金周转，程正弘当年为了不让我们起疑，主动和你母亲签订了相关的合约，分给你母亲很多股份，而这些股份属于你母亲的私人财产，与他无关，若是你母亲日后比他早逝世，他也放弃继承权，所有股份属于你这个女儿单独所有。”
　　“三年前程家由于经营不当再一次陷入危机，程正弘董事长这个位置都岌岌可危，是伤好回国后的程意宁主动将她手里的股份赠与程正弘这个父亲，才让程正弘继续稳稳当当坐在董事长这个位置上。”
　　“我父亲问过程意宁，就是那个假货，她说不忍看她父亲日日为了公司的事大动肝火，她说一家人应该相互帮助而不是相互防备，所以她愿意帮她父亲。”
　　这回答让齐家找不出话来劝，谁能说身为女儿心疼父亲孝顺父亲是错的呢？
　　“后来程正弘陆陆续续从程意宁手里拿走了另外一部分资产，变卖以后又全部投入了公司经营里，重组了股权，将一部分对他连任有异议的股东手中股份稀释，然后踢出董事会。”
　　公司经营的事对于芜音来说太深奥了，她只能听懂一半，就是说假货把她母亲留给她的遗产几乎都给了程正弘。
　　“所以当年程正弘确实是看上我从我母亲那继承来的庞大遗产才对我动手的？”芜音呵了声勾了勾唇角，“假货也是他女儿，对他来说，让假货当程意宁百利无一害，他孩子多，不缺我这个女儿，甚至少我一个更好。”
　　程正弘和刘金美这一计谋可谓是双赢。
　　程正弘得到了程意宁手里的资产，刘金美将私生女带回程家把程意宁取而代之，天衣无缝。
　　这些年刘金美对程意宁嘘寒问暖疼爱有加，圈中人都夸刘金美是一个好后妈。
　　就连齐家都因为刘金美对程意宁真心实意的关爱而改观，不再对刘金美横眉冷眼相待。
　　妙！这一招当真是妙！
　　私生女从此以后有了能光明正大走进豪门的身份，芜音所有的一切，都成了她的。
　　芜音优异的成绩，芜音的强大的外祖家，芜音母亲留给芜音的所有遗产，全部都成了她的了。
　　“芜音，我还需要一点时间找程正弘和刘金美有私生女的证据，等拿到证据，我就会告诉齐家所有人，到时候，齐家一定会将你风风光光接回来！