第一百四十三章 形形色色人
　　第二天天亮之后不久老院长再次进宫，身边带着两个随从，一个是看起来四十几岁儒雅清和的书生，一个是看起来十六七岁眉清目秀的书童，沈先生本就是个读书人所以自然不会有什么破绽，茶爷换了男装……还是那么好看。
　　而这时候沈冷的船队已经进了河苏道，八艘伏波两艘柳莺一艘铁犀再加上一艘万钧，十二艘船也足以有浩浩荡荡之势，渔民见到了都会停下来观看，挥动手里的东西跟士兵们打招呼。
　　大宁的百姓从来都不怕自己的兵，廷尉府的人也不知道作何感想。
　　都是当兵的，怎么就那么不一样？
　　这条水路一来一回已经走过倒也不陌生，沈冷上次就故意留了一份地图，只是为了将来有备无患，哪里想到自己这么快就可以正五品，有了两份地图的沈冷觉得美滋滋奈何别人根本不懂他为什么美滋滋。
　　算计了一下路程时间，沈冷下令船队在前边四十里之外的鹿城官补码头休息一晚，大运河也不都是人工开凿，鹿城这一带大运河是借了橙水的河道，相较来说比之前稍稍窄了一些，河水更急，晚上实在不好行舟哪怕沈冷带来的都是大船。
　　鹿城官补码头是比较有意思的地方，就在鹿城水门外不远，虽然这一带河道窄了些可却是从大运河转入和苏道内的必经之路，鹿城就在一个水路三岔口的位置，大运河在鹿城东边，再往前走十几里就是最危险但也最紧要的三江汇，大运河，橙水，九漯河。
　　过了三江汇大运河笔直南下走的就不是橙水河道，橙水在三江汇转而汇入九漯河往东南去。
　　这也就造就了鹿城的繁华，鹿城更特殊的地方在于这里是大宁唯一的一座不夜城，即便是晚上，鹿城水门不闭，来往的客商可以进鹿城内休息，以至于鹿城内主街上的酒楼赌场青楼之类的地方昼夜不休，这里的繁华稍稍有些畸形，然而却能给航运道上的人带来几分轻松惬意。
　　跑船的行商尤其是大船，出门一趟短则一个月长则半年一年，为了省钱大部分时候都在船上吃住，能节省些就节省些，况且各水路上的官补码头可没有青楼赌场。
　　鹿城是个好地方，人美水也美，过往的客人都这么说，还有人说人美水美说的是一件事，有些人猥琐一笑，有些人一脸茫然。
　　水师南下是大事，皇帝的旨意已经通传天下要求沿途各地官府配合，尤其是官补码头，不管水师的船什么时候到都要立刻开仓门提供补给。
　　鹿城是河苏道扬城郡治下，按照大宁的官制，道府大人是二品，大宁初立国的时候皆为从二品，之后逐渐转为正二品，道府之下是郡守，为从三品，郡守之下为州府，从四品，州府之下为县令，大县县令六品，小县县令七品，这便是大宁地方官员的基本构成。
　　所以得知水师战船停靠在官补码头不久鹿城县令徐慕白就带着手下官员过来迎接，鹿城是大县，可官职也比沈冷低，见了面要以下官自称。
　　众人步行进城，从水门进去走不了多久大街两侧的灯红酒绿就让人瞪大了眼睛，陈冉左边看看右边看看，那些站在门口朝着他招手的姑娘一个比一个勾人，陈冉只觉得自己进了狐狸窝。
　　沈冷看他魂不守舍在他肩膀上拍了一下：“想什么呢！”
　　陈冉感慨道：“四周都是狐狸精！”
　　“那又怎么？”
　　“我想做猎人！”
　　“……”
　　在旁边的徐慕白连忙说道：“若是陈团率有兴趣，本官倒是可以为你安排。”
　　陈冉：“这是地方特色么……”
　　徐慕白哈哈大笑：“陈团率真会说笑……你们看我鹿城之繁华如何？怕是比起长安城也不遑多让，大宁水路诸城，若论锦绣，我鹿城当属第一。”
　　陈冉总觉得这个人有些浮夸，只不过人家热情款待自然不能胡乱说什么。
　　徐慕白在鹿城最大的酒楼宴请沈冷等人，沈冷在来之前就下令谁也不许喝酒，徐慕白觉得无趣，找了些唱曲儿的姑娘来，沈冷看着那些姑娘眼神飘忽，似乎略有惧意，心想大宁战兵身上的军服真是辟邪神器，穿上这甲胄军服牛鬼蛇神都不敢近前，何惧什么狐狸精。
　　沈冷不太喜欢这种虚情假意的热络，带着手下人狼吞虎咽的吃过饭之后就要回官补码头，陈冉好说歹说沈冷才同意他们出去转转但不许超过半个时辰，陈冉一脸嫌弃，吆喝着王阔海和杜威名就出去了，王根栋性情肃正提前回了船队，沈冷身边只剩下古乐，杨七宝奉命当值，倒是没享受得了今夜这旖旎氛围。
　　酒楼包间里只剩下徐慕白和沈冷古乐三个人，徐慕白把手下人全都分派了出去招待陈冉那几个，这包房里的气氛就显得有些冷淡尴尬起来。
　　“将军年少威名，下官虽然远在鹿城也多有耳闻，好几次都想着若是有缘见将军一面就好了，也感受一下将军风采，今日……”
　　他的话还没说完沈冷就笑着摇头：“徐大人若是有什么事就直说，水师里还有颇多军务，听大人说完之后我还要赶回去安排处置，明天一早就要起航不可耽搁。”
　　“这么急啊。”
　　徐慕白有些遗憾的说道：“其实下官是真的想代表我鹿城父老乡亲好好款待一下沈将军，当初将军南下赴海疆抢来求立人数艘战船的时候，来回都经过鹿城却一直无缘得见，我别无所求，只是想敬将军一杯酒。”
　　沈冷嗯了一声：“多谢徐大人，只是行军之际不可饮酒这是军中铁律，我是水师南下先锋官，自当以身作则。”
　　“就一杯也不行？”
　　徐慕白的脸色微微往下一沉：“莫非将军是觉得我鹿城的这春花酿配不上将军？”
　　沈冷微微皱眉：“徐大人为什么非要我喝酒？”
　　“我鹿城待客如此，若是不饮酒，显得我们招待不周。”
　　古乐在沈冷身后语气森寒的说道：“将军说不喝就是不喝，徐大人如此为难，莫不是这酒里有什么东西？”
　　徐慕白大笑起来：“你是说我想害沈将军？”
　　他脸色骤然发寒，啪的一声拍了桌子：“我倒是真的有那份心思，沈将军莫非不知道，下官也是阁老门生，敬你一杯酒，当是断头酒。”
　　沈冷倒是越发轻松起来：“看来这酒倒是真的干净。”
　　徐慕白傲然道：“我视阁老如父亲一般，但那是私情，我身为大宁地方官员当尽职责款待将军，酒里下毒的事我还不屑为之，但将军若真的是杀害沐公子的凶手，这天道清正怕是将军自然不好过。”
　　说完之后拂袖而去，倒确实有几分骨气。
　　古乐看了看沈冷面前的酒杯，沈冷微微摇头：“酒里不会有问题。”
　　古乐嗯了一声：“一开始就觉得这个人不对劲，不过既然他亮明了身份反而不会真的做什么出格的事，不过陈团率他们出去了，会不会有事？”
　　沈冷摇头：“不会。”
　　不多时陈冉他们回来，陈冉在沈冷耳边压低声音说道：“四周没有埋伏，这个徐慕白倒还真的算个磊落的，也幸好王将军知道他是沐昭桐的门生提前警醒，不然的话也未必不会着了那家伙的道。”
　　就在这时候远处忽然传来一阵阵的号角声，那是水师示警，沈冷微微皱眉，心说这个徐慕白难不成还敢对水师船队动手不成。
　　带着人从酒楼里出来，原本热热闹闹的大街上竟是空无一人，再往远处看，借着灯火，依稀可以看到鹿城水门的铁闸已经落下，这不夜城居然封了门。
　　不远处，徐慕白胳膊上缠了白纱，手里拎着一把长刀出现在大街上，除了他之外身边再无一人。
　　“不用看了。”
　　徐慕白大声说道：“我刚才已经遣散手下，我要做的事与他们无关，我也已经脱去了身上官服，此时站在你面前的不是鹿城县令徐大人而是阁老门生徐慕白，我知道你要来提前已经把家眷送走，也已经写下遗书，我早就听闻你勇武过人，料来我一介书生自然不能轻易杀你，可我从学之际也习武强身，和你同归于尽还有几分把握。”
　　他大步向前：“沈冷，你可敢与我一战？”
　　古乐就要上前，沈冷身上拦住古乐，吩咐了一声不必上来，然后独自一人朝着徐慕白过去。
　　徐慕白忽然嗷的叫了一声，挥刀冲向沈冷，眼看着那刀子落下，沈冷一拳打在徐慕白的鼻子上，这一拳打的徐慕白七荤八素，人往后翻出去脑袋撞在地上，一下子昏沉沉竟是起不来。
　　沈冷把落地的刀子捡起来看了看，一手握着刀柄一手抓着刀身，双臂一发力啪的一声将长刀掰断扔在地上。
　　“好好做你的官不行，拿什么刀。”
　　沈冷一边往前走一边大声喊道：“都听好了，这件事我可以当做没发生，老老实实把铁闸打开，今夜之后我不会提起此事，你们的徐大人便还是你们的徐大人……”
　　沈冷回头看了看徐慕白：“我也很早之前就听说过你，给赌场青楼定规矩，给商贩定守则，不许欺负外乡人不许坑蒙拐骗不许强买强卖，对青楼每一个姑娘都查明身世以防有逼良为娼之事，便是对酒肆之中贩卖的酒水也要有登记备案，你徐慕白地方官做到这个份上，我说一声佩服。”
　　“人可以犯傻一次，为的是心中敬畏，别犯傻第二次。”
　　沈冷招了招手，手下人随即跟上来往铁闸那边走。
　　陈冉扯着嗓子喊了一声：“想看你们徐大人被满门抄斩？”
　　铁闸吱呀呀一声响，沈冷忽然又回去，蹲在徐慕白身边说道：“我也听说过，你家境贫寒年少求学是大学士资助你，你要杀我对得起自己的良心了，接下来是要对得起你那身官服，对得起陛下托付于你的这鹿城百姓。”
　　说完之后沈冷起身往回走：“我记不住这件事，你也别白痴的自己去提，你若是傻到自己去宣扬，我只好杀你一人保你全家。”

第一百四十四章 得加钱
　　船队号角示警是因为水门铁闸落下，沈冷出去的时候王根栋带着水师的人已经准备强攻了，看到沈冷他们出来所有人都松了口气。
　　沈冷笑着摆了摆手，只说了一句是士兵失误将铁闸放下别的也没多说什么。
　　大街上徐慕白跌坐在地，看着沈冷他们出了城门，忽然就嚎啕大哭起来，他手下人陆陆续续从别的地方走出来，有人伸手搀扶，可徐慕白却不起来，只是趴在地上哭的撕心裂肺。
　　“我对不起阁老。”
　　“大人，但你对得起鹿城百姓。”
　　徐慕白听到这句话心里一震，想到沈冷临走之前说的那些，他忽然觉得自己确实很蠢竟是以为可以和沈冷同归于尽，又想到沈冷说你做地方官漂亮拿刀可真丑这句，心里竟是莫名其妙有些暖意，可明明应该更恨他才对。
　　沈冷他们上了船再次出发，沿途景色不错沈冷却没了多少兴致，徐慕白这样的人心中恩怨分明，说他蠢只是为了让他清醒过来，他倒是真有几分欣赏徐慕白的真性情。
　　又想到茶爷和先生在长安也不知道情况如何，最担心的莫过于无法猜测他们要去做什么，心中总是难以平静。
　　而与此同时茶爷和沈先生已经与珍贵妃告别离开，珍贵妃一人坐在窗口发呆，自从上次皇帝和她说过可能要找到她的孩子后她便时常坐在这发呆，脸上却没有几分欣喜。
　　只有担忧。
　　她没有料到青松道人竟是敢直接进宫来找她，而又请求她千万不要告诉陛下，珍贵妃思虑再三还是沉默下来，没有将这件事告知皇帝。
　　谁也不知道她到底如何想的，沈小松离开之后只是对茶爷说了一句人心叵测。
　　茶爷看的出来沈先生见过珍贵妃后并没有轻松下来，眼睛里只是多了些许失望和不屑，其实很多事沈先生连她都没有告诉，那些事就是关键所在，他却一定告诉了院长大人，不然的话今天也进不了福秀宫。
　　“咱们去平越道。”
　　沈先生一边走一边说道：“忽然发现，求来求去不如靠自己，冷子咱们三个以后就靠自己了，我本以为珍贵妃的反应会更强烈一些，却没想到如此冷淡，她从骨子里是怕了皇后的，是我赌错了人。”
　　茶爷低着头走路，忽然笑起来，阳光灿烂。
　　“我们三个多好，靠别人是很麻烦的一件事啊，还要还人情，先生说过三角支架最是稳定，不正如我们三个互相支撑扶持吗？再说，冷子算是先生带大的难不成真忍心送出去。”
　　沈先生也笑：“不送了不送了，一把屎一把尿喂养也不容易，就当养了个童养媳。”
　　茶爷认真的思考了一下，忍不住问：“先生是说我比较像你亲生的？”
　　沈先生撇嘴：“你俩没一个像我亲生的。”
　　茶爷哦了一声：“所以先生才会骄傲自豪吧，若靠你自己，怎么也难生出来这么漂亮的女儿，还能捡那么优秀的童养姑爷。”
　　沈先生：“羞不羞？”
　　“自己家里的事，有什么羞不羞的。”
　　沈先生听到这句话忍不住笑出来，想着若以后茶儿和冷子有了小孩儿该管自己叫什么？是叫姥爷显得亲近些还是叫爷爷显得亲近些，又或者叫师爷？
　　一个黑影在巷子口藏着，沈先生忽然回头朝那边看了一眼，那巷子口已经空空荡荡连个鬼影子都没有，沈先生微微皱眉，然后喊了茶爷加快脚步。
　　那黑影是个看起来三十岁上下的中年男人，没有任何特殊的地方，很平凡普通，这样的人就算换上锦衣骑着高头大马招摇过市，一炷香之后看到过他的人也就忘了相貌，只记得高头大马。
　　他走在阳光下也仿若是个透明人，谁也不会特别在意这样一个人，大街上来来往往的都是他，如他这样可以将自己隐于平凡的这世上也不多见，毕竟大部分是真平凡而他不是，他本就自负，总觉得这世上那些所谓名声显赫的杀手都是白痴，哪有杀手让自己声名大噪的，杀手就应该是个影子，是个隐形人，不为人知才是杀手之道。
　　在大街上盯了一会儿沈先生和茶爷，这个人确定沈先生是个高手，是自己也不一定轻松搞定的高手，但他不认为自己搞不定，这个世界上只有一个人他没办法保证可以干掉……那就是当今陛下。
　　就连今日找来的这地位显赫的东主，他觉得自己若是拿了足够高的价钱也可以杀一杀。
　　找他来的，是皇后。
　　他觉得皇后是一个非常有意思的女人，这屋子里供着佛像供着香炉，檀香的味道里都透着几分慈悲，皇后面相也不错，他想着若世间百姓不知道观音长什么样子，倒是可以都来看看皇后这张脸，只是莫睁眼，眼神里总是有几分心性体现。
　　这个女人厉害的哪怕在说杀人事，也有几分救苦救难我佛慈悲的模样，所以他确定这个世界上以自我为最的莫过于她，皇后一定是觉得自己怎么做都是对的，一定觉得自己怎么做都是好的，所以他又确定她是被惯坏了的一个女人，哪怕已经几十岁了依然如此。
　　倒也未必是别人惯的，应是她自己惯出来的。
　　皇后很厌恶他的眼神，那眼神里没有敬意反而还有几分玩味，她最不喜欢的就是男人这样看自己，就如那年那夜之后的皇帝，总是用这样的眼神看她似乎想看到她内心深处究竟藏着什么。
　　“信不信我让人剜了你的眼睛？”
　　皇后说这句话的时候仿佛在说的是……我佛慈悲保你失明。
　　“皇后娘娘说笑了，你也知道这个世界上想剜了我眼睛的人实在多的数不过来，如今我的眼睛还好好的在我脸上，帮我看清楚愿意找我的人拿出来多厚的银票。”
　　皇后皱眉：“姚桃枝，这个世界上你除了钱之外就没有什么别的东西想要？你只为钱做事？”
　　“不然呢，爱与正义？”
　　姚桃枝笑起来，在皇后面前也不收敛他的放肆，因为他知道自己的价值，人活着一定要有价值，没有什么是用金钱衡量不出来分量的，他喜欢把任何事情任何人都用金钱来确定重要性，虽然他没有朋友也不喜欢那所谓的友情羁绊，但他却有一套自己的理论，比如说以金钱来衡量友情的分量，具体大概就是说你的朋友如果跟你借钱，你愿意借给他多少，这就分出来你不愿意借钱的那一部分，叫做泛泛之交，你愿意借十两，愿意借一百两，各有分量，愿意借给他自己全部身家的就算是生死之交了。
　　“也罢，你这样的人简简单单，反而比其他人更容易交代事。”
　　皇后打开自己的首饰盒，从里面取出来一颗有鸡蛋那么大的东珠：“够不够？”
　　姚桃枝有些楞：“为什么皇后娘娘不用现钱？”
　　他当然不会觉得皇后缺钱。
　　“银票上都有据可查，万一你死了，我不想惹得自己不干净。”
　　皇后把东珠推过去：“杀一个人。”
　　姚桃枝把东珠拿起来走到窗口，吱呀一声把窗户打开，阳光一下子洒进屋子里，皇后的脸色顿时就白了起来：“你给我关上！”
　　她已经习惯了不开窗生活，犹如在永夜之中。
　　姚桃枝哪里知道她对光芒的厌恶，随手把窗子关好将东珠塞进怀里：“杀谁？”
　　“沈冷。”
　　“沈冷？”
　　姚桃枝总觉得这个名字有些耳熟，仔细想了想之后才想起来那个近期风光无限的少年将军，然后忍不住摇头：“那不够……杀一个五品将军这颗东珠自然是富裕的，我还得找回皇后一些钱，可那个叫沈冷的不一样，圣眷正隆死了我得躲好一阵子，皇后娘娘也知道我爱钱无非是因为爱享受，吃最好的美食睡最好的美女，这些开销确实太大了些，尤其是躲着的时候只能做这些，花钱如流水。”
　　皇后皱眉，再次打开首饰盒从里边取出来一颗紫色的如水晶一样的东西，瞧着璀璨，哪怕是在没有几分光亮的屋子里也不掩其华。
　　“西域的东西，价值是那颗东珠的五倍。”
　　她把东西放下：“现在够了吗？”
　　“够了，多了。”
　　姚桃枝觉得有些愁，这东西价值那么高杀沈冷一个的话就显得价格太离谱了些，这样收钱坏了自己的规矩，他坚持认为人头要明码标价，沈冷这样的两颗东珠差不多就够了，然而超出来的部分他又不想退回去，思来想去，然后笑着回答：“要不然我免费再帮你杀两个？”
　　皇后第一个念头想到的就是当今陛下，于是自嘲的笑了笑。
　　“不用了，剩下的当是赏给你的。”
　　皇后说是赏赐那自然不为过，因为她是皇后，整个大宁之内把送人东西称之为赏赐的人本就不多，不管怎么说她都能排在第二位。
　　可姚桃枝是个真的很有自己原则的人，想了想之后把那颗紫色的水晶收起来：“还是免费杀两个吧，之前皇后娘娘让我盯着的那两个行不行？”
　　皇后再次皱眉，她真的非常不喜欢姚桃枝这个人，可是这个人又确实是目前为止能找到的不露后族痕迹的最合适的人，当年闻名天下的大楚第一杀手姚无痕是他先祖，可姚桃枝连他先祖都看不起，理由是太有名了。
　　“若你真的想多杀个人，那就韩唤枝吧。”
　　皇后终究还是做出了选择：“反正你也要去平越道，杀了沈冷之后顺便把韩唤枝除掉，我已经安排人去做，你去是加一份保险。”
　　姚桃枝微微一怔：“廷尉府都廷尉鬼见愁韩唤枝？”
　　“就是他。”
　　“这个人啊……”
　　姚桃枝站起来靠近皇后，看着那张哪怕已经被岁月侵袭也依然很漂亮精致的脸：“得加钱。”

第一百四十五章 都是虎狼
　　沈冷进平越道之前幻想过很多次这里应该是什么样子，大宁灭南越虽已有多年，可料来当初那般恶战也应是满地疮痍，转入平越道水路之后看到的竟是一派清宁祥和，这地方没有冬天的说法，日历上的季节更替与此无关，大概就是比较热和很热的区别。
　　水田里的耕牛看起来很美好，耕牛上笑着的孩童更美好，从船上往两岸看都那般心旷神怡。
　　“大宁当真了不起。”
　　远处村落白墙黑瓦看起来犹如水墨画，美的令人怀疑是真的还是假的。
　　“是啊，当真了不起，硬生生重建起来，这才用了几年的时间。”
　　“若是让当地百姓忘记南越这两个字，唯一的办法就是让他们只念着大宁的好，村落都是新建的，户部拨款了一部分，收缴南越国的财产基本上都用于此事，百姓们才会真的踏实下来。”
　　“这也便是大宁，换做任何一地也做不出这般的壮阔。”
　　一路上众人都在感慨赞叹，一种我为宁人当自豪的感觉油然而生。
　　这一路上走的倒是惬意，暂时能让人忘了是来征战的，再往南走了七八天就快到平越道南部，平越道道府所在施恩城已经没多远，原本这地方是南越国都城名为紫御城，名字倒是大气富贵，奈何富贵大气挡不住大宁战甲。
　　让沈冷没有料到的是平越道道丞白归南居然亲自来接，这就真的有几分意外，按理说沈冷纵然为水师先锋官也不过五品而已，白归南为道丞，这一道之内便只一人之下，那可是从二品的大员，和沈冷根本不对等。
　　而且，接出来足有二百里，在兴安县官补码头停靠的时候白归南带着一众官员就在岸边站着等候，沈冷连忙带着人下船见面，毕竟面子还是要给足的。
　　白归南看起来很随和，四十几岁年纪两鬓却已经微微发白，他在京畿道做了六年的道丞调来平越道还没多久，本以为这平越道第一任道府是他的，有大学士沐昭桐的力荐再加上资历威望都足不会出什么岔子，却不想居然输给了叶开泰。
　　其他各地道丞是正三品，白归南比较特殊，京畿道本就是最特殊的地方，道府是从一品，道丞是从二品，所以调来之后级别自然不能凭白的降下去。
　　白归南此人在京畿道口碑极好，便是在朝野中也素有好名声，六年来在京畿道吏部勘核都是优品，这六年来当今陛下点名表扬他也不下四五次。
　　道丞比道府更累，理论上道内厢兵都是道丞管着，却不能脱离地方政务，军政都要操劳还要处处想着如何显得道府大人比自己更重要些，如何能不累。
　　沈冷不讨厌这个人，从面相上来看就不讨厌。
　　若白归南换上一身寻常村夫的衣服，挽起裤脚下水田插秧干活儿也让人看不出来是个做官的，这便是好印象。
　　礼貌性的寒暄，礼貌性的吃饭，礼貌性的参观了水师战船，礼貌性的互相赠送了礼物，礼貌性的告辞离去，白归南的表现中规中矩，沈冷看不出任何有问题的地方，最主要的是白归南眼神里没有任何杂念，他看沈冷的时候眼神清澈如湖波见底，没有仇恨。
　　若说湘宁白家的脸面，一位是那个已经死了的乙子营将军白尚年，一位就是这高居二品的白归南白大人，从某种意义上来说白归南更加的重要，毕竟若不出差错过不了几年便一定是一地道府，封疆大吏。
　　但沈冷不敢放松，白归南终究是白家的人。
　　白归南走了之后沈冷让船队例行补给，虽然距离施恩城已经不过二百里但还是把船装的满满当当，晚上白归南还安排了饭局，据说有一位重要人物到场。
　　在兴安县城内，白归南特意吩咐不要在酒楼宴请，而是将最好的厨师请到了县衙里临时搭锅造台，倒是把几个酒楼里来的厨师累了一身汗，晚上沈冷带着王根栋杨七宝古乐陈冉如约而至，留下王阔海和杜威名坐镇船队。
　　他甚至没带亲兵队，几个人连军服都换了便衣而来，这倒是让白归南对他颇为欣赏，觉得这年轻人身上有一种到了他自己这个年纪已经全都忘了的洒脱魄力。
　　县衙里摆了一张桌子，菜品流水一样上来白归南却迟迟不肯劝动，只是说再等等，又足足等了小半个时辰菜品都需回锅热一热的时候，外面传来一阵故作爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……让道丞大人久等了。”
　　一个看起来二十七八岁的年轻男人大步走进来，身上的铁甲片子哗啦啦的响，那是从四品鹰扬将军的甲胄，看起来着实威风凛凛，这人瞧着虎背猿腰阔步而来，脸上的络腮胡让他看着比实际年龄更成熟一些，环眉豹眼顾盼之间有一种令人心里不欢喜的狠样。
　　这人进来之后把腰上挂着的横刀摘下来随手一扔，他身边亲兵立刻接住，走到桌子旁边大大咧咧的坐下来朝着白归南抱拳：“来的迟了，我自罚三杯。”
　　带甲而坐，居然说喝就喝。
　　他端起酒杯看了一眼：“这么小气，来人，换大碗来。”
　　兴安县的县令居然起身颠颠的跑去拿了大碗来，一脸谄媚的放在那人面前还亲手满酒，那汉子端起酒碗一饮而尽，喊了一声好酒然后示意县令继续倒，县令像个店小二一般点头哈腰站在一侧，喝一碗满一碗，片刻便是三碗下肚。
　　“好了，我这道歉的诚意如何？”
　　他看向白归南。
　　白归南略显尴尬，站起来伸手做请的姿势道：“这位是水师先锋官沈冷沈将军。”
　　然后他看向沈冷介绍道：“这位是南疆狼猿战兵鹰扬将军石破当，便是石元雄大将军的爱子。”
　　石破当一摆手：“说我就说我，提我老子做甚。”
　　他端起酒碗对白归南说道：“你请来我喝酒，带一些不相干的人做什么，早知道还有外人我便不来。”
　　王根栋皱眉，陈冉挑眉，古乐脸寒。
　　倒是沈冷没有任何异样，站起来抱拳道：“卑职沈冷拜见将军。”
　　石破当看也没看沈冷，依然对白归南说道：“道丞怎么不喝？我这是在给你敬酒，你却是在等谁？”
　　白归南脸色更加难看起来：“石将军，今日这……”
　　石破当猛的站起来：“你若不喝那我就走了，我还有军务在身。”
　　白归南似乎对他也无奈，哪怕他比这个石破当要高好几个级别，他只好端起酒杯：“那我就先陪将军一杯。”
　　“小杯？还是那般不爽快。”
　　石破当将酒喝光这才看向依然站在一侧的沈冷：“沈什么？算了也不重要，我问你庄雍何时来？”
　　沈冷刚要说话，石破当一摆手：“算了，他来不来也与我无关。”
　　说罢之后拿起筷子就吃，即便是这般场合，吃起来也肆无忌惮，觉得沈冷面前那盘菜对胃口，竟是站起来直接将那盘菜端到自己面前，他背后站着七八个带甲的亲兵，一个个黑且健壮，真如狼如猿，看着就是狠厉的，似乎觉得将军这般奚落那水师的人很好玩，几个人嘴角都带着笑。
　　石破当三五口就把那一盘菜扒拉干净，只剩下一些菜汁菜叶又推回到沈冷面前：“这个不错，你也尝尝。”
　　沈冷坐下来看了那盘菜忍不住笑起来，却没动。
　　石破当脸色一寒：“怎么，是我吃过了你嫌脏吗？还是说你嫌少？好菜不嫌少，舔一舔也是滋味十足。”
　　沈冷摇头：“卑职已经吃好了。”
　　石破当哈哈大笑：“吃好了就走吧，我和道丞大人还有些事要聊，就不多留你。”
　　沈冷起身：“那就先告辞。”
　　石破当摆手如驱赶蚊蝇：“走吧。”
　　然后朝着县令吩咐：“那盘菜不错，再去炒一份来。”
　　县令连忙小跑着出去，看起来也尴尬的要命，奈何就是不敢不从。
　　沈冷带着人离开县衙，古乐的脸色已经难看的想要杀人似的：“这石破当怎么如此无礼？”
　　“不妨事。”
　　沈冷一边走一边笑道：“观其子知其父，忽然间懂了陛下为何动念。”
　　他说这话古乐不理解，毕竟接触的层面还没到，可是王根栋却脸色变了变若有所思。
　　四方大将军，自然有四方大将军的威严，但不是跋扈，石破当如此难道能不是南疆大将军石元雄惯纵出来的？沈冷看过石破当后非但没有生气，反而替长安城里的皇帝陛下放心了几分，若东疆那位裴大将军也如此，陛下动念动手都不会太难。
　　沈冷走了之后白归南长叹一声：“你何必如此轻贱他？”
　　石破当无所谓的耸了耸肩膀：“一个小丑而已，仗着运气好成了五品将军瞧着就让人不舒服，若是不给他一些下马威他不知道这南疆谁重谁轻。”
　　白归南心说若你不是运气好，你又怎么会是石元雄的儿子。
　　石破当回头骂了一声：“人死了吗？炒个菜而已，慢的如下猪一样。”
　　在门口候着那盘菜的兴安县县令又冲了出去，他挨了骂只好去骂厨子。
　　白归南沉默了一会儿后说道：“终究都是大宁的同僚，和你应该更亲近些毕竟也是战兵的将军，下次见了面可不能这样了。”
　　石破当笑起来：“水师？算个屁的战兵，莫说水师，我瞧着那二十卫的战兵都是酒囊饭袋，大宁真正算得上战兵的还只是四疆虎狼。”
　　他又喝了一碗酒：“不等了，想吃一盘菜都这么难，墨迹的不像话。”
　　他起身对白归南抱拳：“多谢道丞大人款待，我身上还有军务，就先告辞。”
　　石破当身后那些亲兵整齐转身，竟是对白归南也视而不见般，眼里只有将军而无道丞。
　　白归南坐下来叹了口气，陪坐的地方官员也全都暗暗松了口气。
　　早知道便不请他来了。
　　白归南心里想着，可他就在兴安县，若不叫他来怕是更麻烦。
　　四疆虎狼？对内对外，都是虎狼啊。

第一百四十六章 没我们的好
　　沈冷带人回到官补码头后不久没想到的是石破当居然也带人来了，一支队伍看起来人数千余，不过战兵数量倒是不多也就一标营三百多人，剩下的都是辅兵赶着不少大车，到了官补码头就直接进去搬运东西，官补码头的官员也不敢说什么。
　　“什么！水师的搬走了？”
　　石破当站在栈桥上喊了一声，脸色颇难看：“难道我没有派人知会过你我要从这补给的？既然知道了还把东西让别人搬走，你是不是当我说话如放屁？”
　　石破当骂了那小官两句，转头看向岸边的战船：“怎么搬的怎么给我卸下来。”
　　那小官连忙劝阻：“水师可随时在官补码头补充所需物资是陛下的旨意，少将军你莫要动怒，下官这就派人调集物资过来，稍稍等些就有。”
　　“凭什么是我等？四疆虎狼也可在任何府库补充物资这难道不是陛下的旨意？”
　　那小官想了想，心说哪里有过这样的旨意？这旨意即便是有也应该是战时，平常时候四疆虎狼不可擅离职守又怎么可能去别的地方补给，也就是如今在平越道还乱着，南疆狼猿可以任意行走，不然的话这般利器大部分时候都是被陛下关进笼子里的。
　　可是他惹不起石破当，这南疆之地谁惹得起南疆狼猿。
　　“将军将军，若是与水师起了冲突还不是卑职我受过，将军无事我家里妻儿老小可怎么办啊。”
　　石破当看了那官员一眼：“难道我还给你养家？”
　　他一摆手：“滚开。”
　　石破当大步走到岸边，看了看船上来回巡视的士兵哼了一声：“哪个去把你们将军沈冷喊下来！”
　　没多久沈冷就被惊动，穿戴整齐出了船舱下来，双手抱拳：“见过石将军，请问将军有何事？”
　　石破当上上下下打量了沈冷几眼，眯着眼睛说道：“我来这兴安县官补码头是为了补充物资，我奉南疆大将军将令追击一伙南越叛军余孽，这是军务事耽搁不得，听闻沈将军几乎把官补码头里的物资都快搬空了，特意来问问你能不能把物资先给我。”
　　沈冷点头：“可以。”
　　石破当笑起来，心说这人传闻之中有傲骨也是假的，原来也不过是个怂货而已，自己之前在饭局上那般轻贱挤兑他都不敢说些什么，此时要物资就立刻点头答应，当真无趣。
　　才想到这就见沈冷一伸手：“拿来。”
　　“什么拿来？”
　　沈冷认真的说道：“水师南下海疆是奉陛下旨意，沿途官补码头物资可以随意调用，我是奉旨办事……料来将军追击叛军余孽也是奉旨办事，将军只需让我看一眼那圣旨，莫说一些物资，便是将军调遣水师协助也是理所当然。”
　　石破当脸色一寒：“你故意刁难？”
　　沈冷依然一脸的肃正：“将军说的这是哪里话，你我同为战兵序列若谁故意刁难谁岂不是白痴？普天之下的人都知道战兵是兄弟，连寻常百姓也把这句话挂在嘴边，将军说的太见外了些……旨意给我看一眼，我立刻把物资移交给将军，不用狼猿的兄弟们自己动手我的人给你把车装满。”
　　石破当深吸一口气：“看来传闻不假，你果然是个不知道天高地厚的。”
　　沈冷道：“石将军说的卑职不懂，难道将军没有旨意？”
　　石破当张了张嘴，却说不出什么。
　　沈冷指了指身后的船：“旨意我倒是有，要不要将军看一看？”
　　石破当忽然笑起来：“既然你这么说，我哪里敢抗旨……不过我率军追击叛军余孽若是因为物资不足而影响了战局，料来这个罪责你也担负不起，当兵的最怕还没碰到敌人就先折了自己，你说是不说。”
　　沈冷道：“将军率军杀敌维护一方卑职由衷钦佩，一路上走过来看到平越道最是清平安宁多亏了将军这样的人肃清匪患，可是将军没有旨意的话我也不好调用国家的物资给你，毕竟这些不是我私人的东西，这样吧……”
　　沈冷从袖口里摸啊摸的摸出来一块碎银子郑重的递给石破当：“国家物资我无权擅自调动，需要请示水师提督庄雍将军才行，但是我个人很支持石将军，这银子你先拿去顶一顶？”
　　石破当脸色骤变：“你是不是想死？”
　　沈冷叹道：“可不想，卑职来平越道不是求死的，而是求生求胜，难道将军是嫌少？将军也知道我品级不如你高，家世也不如你好，实在拿不出更多了……但这是正经的官银，好银子不要嫌少，掰开了花也能多买盘菜舔一舔滋味十足。”
　　石破当嘴角一勾：“多少年没有遇到嘴巴这么贱的人了，你知道以往我遇到你这样的人怎么做吗？”
　　他刚要说我都是直接撕烂了嘴，就看见沈冷往后退了一步：“将军的意思是不服我嘴贱？难不成还要啐我？”
　　石破当一把抓向沈冷胸口的衣服，速度奇快，沈冷侧身避开却没有还手，毕竟大宁的国法军律那么严苛，下官打了上官罪很重。
　　“卑职人穷衣服少，若是将军抓破了这件衣服，银子我便不能支援狼猿的兄弟了，还得去置办一件新衣。”
　　沈冷看着脸色铁青的石破当：“要不然这样，我钓鱼还可以，将军带着你的人稍候，我带着我的人去钓鱼，钓上来都归你用作军粮，河里的可不算是官补码头的，我还送得起。”
　　石破当深吸一口气：“有点意思，怪不得这么得意原来确实有些本事，你敢不敢与本将军一对一打一场？”
　　沈冷：“不好不好，违背军律。”
　　石破当道：“你我私下武艺切磋，算不得违背军律。”
　　沈冷摇头：“还是说物资的事吧，将军若是除物资之外没有别的什么公事那卑职就先回去歇着了，明天一早还要起航奔海疆。”
　　石破当被沈冷气的几乎炸了肺，他在南疆何曾受过这样的气？他父亲是南疆大将军石元雄，在这个地方谁见了他不得避一避让一让，按理说白归南可是从二品的大员，他一样不给面子。
　　除了他爹之外，也就在叶开泰和叶景天这两个人面前他不敢太放肆，叶开泰是平越道道府正二品封疆大吏最主要还是陛下家臣，叶景天在南疆军中素有威名，石破当也得到他过的指点，两个人熟识多年也不至于闹出来不愉快。
　　当初皇帝陛下让叶开泰为第一任道府，叶景天为平越道战兵将军，也是因为深知如白归南这样的人纵然资历够了也根本压不住那位大将军，石元雄在南疆多年什么时候给一道道府太多面子过？尤其是文官，他更加不放在眼里。
　　沈冷这样的态度让石破当感觉自己被羞辱，就正如他明知自己在饭局上是羞辱沈冷一样。
　　“你想回去睡觉？”
　　石破当冷笑起来：“那可怎么行，还没人能拒绝我。”
　　然后一拳朝着沈冷打了过来，这般武夫，解决问题的办法也是动武，况且他也不认为自己真把以为水师五品将军打一顿有什么了不得的后果。
　　沈冷向后退了一步再次避开：“我从来不打无赌注的比试，将军若是真的想打，不如我们加个赌注？”
　　石破当停手：“你想赌什么？赌你的脑袋？”
　　沈冷摇头：“我的脑袋将军拿去没用，我又不敢拿你的脑袋，不如说些实际的……将军赢了，我把船上物资卸了给你，将军若是输了，把你这一标营的兵器甲胄都留下。”
　　“哈哈哈哈……”
　　石破当仰天大笑：“还真是没见过你这么狂妄的人，既然你自己想丢脸那我就成全你。”
　　沈冷让手下人往后退了退，回头吩咐了一句去请白归南大人来，然后做好架势：“石将军请。”
　　石破当的拳法是军中硬拳，拳拳暴烈，他的武艺着实不俗，沈冷小心应付着开始并没有反击，只是想看看这被誉为南疆第一年轻战将的人实力究竟如何，石破当也是入选了当年那届十大战将的，沈冷更想借这个机会看看军中强者到底是几分实力。
　　两个人都是硬派作风，沈冷初始守的步步为营，石破当精力无限一般拳拳暴击，沈冷连续格挡接了二三十拳后心里也差不多有了个判断……石破当很强，真的强，能入围十大战将靠的可不是他爹石元雄是南疆大将军，他那一届可是有武新宇和海沙。
　　又接了七八拳沈冷发现石破当居然还可以更强，之前的出拳多是在试探，而石破当打了好一会儿见沈冷依然是防守顿时火冒三丈，拳法更加的狠厉刚硬起来。
　　“你为什么不还手！”
　　石破当忽然一声暴喝，脚下犹如炸开了一团霹雳，身子骤然靠近手肘撞向沈冷的脖子，这一击没有丝毫收力的迹象，若沈冷被击中必死无疑。
　　这已经不是怒意，而是杀意。
　　沈冷在这一刻终于反击，石破当那么强，沈冷只觉得……当然还是自己更强。
　　他往后一仰将石破当的手肘让了过去，然后右手抬起来往上一托石破当的胳膊，左臂弯曲手肘向前砰地一声撞在石破当的胸口上，石破当疼的连退三步，还没有站稳沈冷的脚就到了，那个大鞋底骤然而来，嗡的一声贴脸却戛然而止，鞋底带起来的风把石破当的头发吹的往后飘了飘。
　　刀快有刀风，脚快有脚气。
　　沈冷的脚就停在半空，鞋底对着石破当的脸，距离鼻尖也就是毫厘而已。
　　沈冷收脚回来，双手抱拳：“多谢石将军让我，原来石将军是念我水师兄弟远来故意想送我们一批兵器甲胄做见面礼，我替水师的兄弟们谢过将军了，不过这礼物我是万万不能收的。”
　　他站直了身子：“因为你这些东西，没我们的好。”

第一百四十七章 狗
　　平越道道丞白归南来的很快，毕竟兴安县城距离官补码头也不是特别远且白归南在石破当离开之后便觉得不对劲，沈冷派人去的时候白归南已经在来的半路上。
　　石破当受了气想发作，奈何又不能真的打起来，白归南好言相劝把他带走，回头朝着沈冷笑了笑，那一笑略显悲凉。
　　这平越道陛下派来数个家臣亲近人，只怕也还是不好镇住。
　　对南越这一战是大宁近年来打的最后一次大规模战争，和北疆那日日都有的摩擦纷争自然不可同日而语，虎狼南下灭越，掌征南大元帅印的就是石元雄，这么大一片江山是他打下来的，本就已经位高权重又有如此大的功劳难免会变得越发自傲，前几年石元雄就是这平越道内的土皇帝，一切都是他说了算，今年设立道府权力移交出去石元雄自然不爽，那种一言而决事的高高在上瞬间被道府全都拿了去，他便事事处处找些存在感，他儿子石破当带着三旗狼猿在平越道四处乱窜说是进剿余孽，还不是想搂这最后一笔。
　　叶开泰初来乍到似乎不愿意与他有矛盾便忍让了些，白归南就更加的憋屈，石破当见陛下家臣也对自己这般恭谦那自傲便又添了几许。
　　不过好歹也是镇守一方的大将军，自然不可能太过分，只是在小事上处处让人感觉到他的存在，整日还要说些什么自己最想做的便是解甲归田养老去，奈何他想让自己儿子石破当做南疆大将军的心思越发明显，这解甲归田也就成了别人嘴里的笑话。
　　沈冷知道这些事之后忍不住苦笑，东疆如此，南疆如此，这便是偏重一面的弊端，偏重军武大将军就跋扈，偏重文官大学士就飞扬，做皇帝可真累。
　　好在石破当在白归南面前终究不敢太放肆，放了两句狠话随即带兵离开，白归南随他一同走了，沈冷手下人都担心得罪了大将军的儿子会有什么不好的后果，沈冷却好像浑不在意完全没当回事，众人想想，他才入水师就得罪了大学士的儿子，现在得罪大将军的儿子也就没什么可大惊小怪的……
　　杜威名和陈冉他们闲聊的时候甚至笑着说咱们家将军可能天生是这个命，众人皆笑，唯有古乐似乎若有所思。
　　过了兴安县没多久就到施恩城，沈冷自然要去拜会道府大人，只是道府大人太过繁忙，下人回话说要到晚上才能相见，不过也得等到道府大人归来，晚上石破当约了他吃饭，还有一些原南越投降过来的人，曾是南越权臣，如今日子过的也还不错。
　　沈冷在道府大人衙门外边吃了闭门羹倒也不觉得如何，手下人却都气闷起来。
　　回到驿站沈冷刚把马靴脱了准备泡泡脚，窦怀楠从外面敲门，沈冷让他进来，窦怀楠一进门就忍不住皱了皱鼻子，然后叹了一声将军这味道不像是新酿，非老坛出不了这酸爽。
　　沈冷不好意思的把脚放进热水里跑着，那股舒服劲儿就别提了。
　　“你也是来说我不理智的？”
　　沈冷靠在椅子上一脸的享受，大脚趾搓着大脚趾，将味道融进去，很快这一盆清汤热水便成了老汤。
　　“将军哪里不理智了？”
　　“杜威名他们才走，劝我说以后少得罪石破当这样的人，位高权重心眼小还有个更位高权重的爹，得罪起来不划算。”
　　“得罪人还有划算不划算的？”
　　窦怀楠自己过去翻找茶壶，发现这驿站的人也是惫懒，茶壶上面一层灰尘，想了想那位石破当将军应该也住驿站，怕是下面人都去那边打扫了。
　　他坐下来：“我倒是觉得，若非要得罪人，还是得罪分量重的划算，得罪那些无关轻重的有什么意思。”
　　沈冷听到这句话忍不住笑起来：“你也这么觉得？”
　　“我初以为将军是鲁莽，在自己房间里苦思了半日才明白过来。”
　　他刚坐下又站起来，双手抱拳：“将军之谋智，下官佩服。”
　　沈冷撇嘴：“你倒是说说我有什么谋智了。”
　　“所有人想事情往往都会只想一面，要么尽量往好的去想要么尽量往坏的去想，这是其一……其二则是想事情非好即坏却忽略了远近，只有将事情好坏远近都考虑过，才是谋世之臣，不然只能是谋事。”
　　沈冷道：“你这是在夸我？”
　　窦怀楠叹道：“我一直以为自己最聪明，今天才知道自己也就是第二聪明。”
　　沈冷笑的更欢乐：“你今天这是觉醒了拍马屁的技能吗？”
　　窦怀楠凑近过来压低声音问：“将军为何要挑衅石破当？”
　　沈冷反问：“难道不是石破当挑衅我？”
　　“将军怕是盼着石破当挑衅你吧？”
　　“那有什么好处？”
　　“陛下知道就是好处。”
　　窦怀楠道：“陛下若是知道了将军初到平越道就和大将军石元雄的儿子有了矛盾，非但不会骂将军鲁莽，怕是还会笑起来说将军有胆魄，这世上什么事就看是谁来定性，别人都说将军鲁莽陛下若说是胆魄，那说鲁莽的人就都可以回家自己掌嘴了……陛下想着，姓沈的那小子还行，一看就是和石元雄之流不对付的，很好很好，大大的好。”
　　沈冷眼睛微微眯起来，倒是真没有想到窦怀楠能看出来他这些心思，因为要看出来这心思，先要看出来这时势，谁会去想陛下要动的可不只是大学士还有大将军。
　　沈冷有今日之想法不仅仅是因为沈先生当初在小道观里教导那几年，还因为在长安城的时候雁塔书院的老院长指点过几次，老院长在沈冷临行之前送给他一句话……时不时的让陛下听到你的名字。
　　陛下是天下人的陛下，皇帝是整个大宁的皇帝，他要想多少人多少事谋多远未来？能让陛下六年提起四五次的白归南已经算是极幸运的人，在白家已经被陛下怀疑的情况下还能调来平越道已经是圣眷隆恩。
　　留在京畿道？留在京畿道未必是好事。
　　沈冷呢？每年都让陛下时不时的想起来几次十几次二三十次百十次……多大的机缘。
　　沈冷问窦怀楠：“你为什么要来和我说这些？”
　　窦怀楠回答：“因为我希望做将军近人，有很多话都可以说的那种。”
　　沈冷一本正经：“你想离我多近？你见过茶爷打人吗？”
　　窦怀楠早就听说将军有个叫沈茶颜的青梅竹马的女伴，将军在外如虎狼，回家面对茶爷如猫咪，想到这忍不住笑起来，将军能对自己说出这种话就足以说明两个人的关系近了些，而且将军终究才不满十九岁，孩子气。
　　“未来的大宁军武依然会很重，但绝对不是如今四疆大将军把控的军武，改头换面的时候到了，将军看起来怎么也比那些老迈的大将军顺眼，所以我得使劲儿和将军靠近些，将来才能进内阁。”
　　他丝毫也不掩饰自己的目的，这般反而不让沈冷讨厌。
　　“还有吗？”
　　沈冷笑问：“你跟着我，什么时候才能熬到进内阁。”
　　“将军是我见过的最会抓时势的年轻人，我就借将军的势好了……其实我一直都有私心，或者说好胜心。”
　　他看向沈冷：“将军觉得自己的对手是谁？求立人？黑武人？那都要靠后排，将军的对手是大将军，能击败宁人的，永远只能是另一个宁人”
　　窦怀楠肃然起来：“那么我的对手，便只能是大学士……都说沐大学士那颗脑袋里装着江山社稷万民百姓，我不服气，我想比比，将军时不时让陛下听到你的名字，还有什么比这势更强的？所以靠我自己想去和大学士做对手不容易，让将军带着我才快些。”
　　沈冷忽然笑起来，也往前凑了凑，两个人近乎脸贴着脸，狐狸看着狐狸。
　　“你刚才说，我时不时让陛下听到我的名字，你现在这样子，是想时不时让我记起你？”
　　“最好天天见。”
　　沈冷靠回去，嘴角带笑。
　　窦怀楠站在那，也嘴角带笑。
　　沈冷这一路走来到施恩城便算是一个大的节点，在这要等水师大队人马跟上来，他有很多事要做，与道府之间的各种沟通都要一个有能力的人去办，沈冷本来想着让王根栋去，可王根栋太肃正不懂得变通，水师到了平越道之后后勤补给各种各样的事都需要道府支撑才行，在庄雍到之前他得把这些事全都解决。
　　“晚上你陪我去道府大人府里。”
　　“谢将军！”
　　窦怀楠郑重一拜，转身离去。
　　沈冷靠在椅子上，明明泡脚的水都有些凉了，却觉得更舒服了些。
　　轻舟总是会比船队快，沈冷到施恩城的时候沈先生和茶爷已经回了江南道安阳郡魏村家里，一进门就闻到了一股血腥味，先生脸色一变，茶爷破甲在手。
　　进门看，陈大伯坐在台阶上脸色煞白，似是已经吓得瘫软。
　　黑狗蹲坐在陈大伯身前肩上带血，它正低头舔着，黑狗身前躺着三四具尸体不明来路，地上有刀，刀上有血，可不及黑狗牙齿上的血腥味重。
　　三四个杀手，脖子上都有血洞。
　　茶爷缓了口气招手，黑狗跳过来，跑的时候稍稍有些瘸，毕竟那一刀在它肩背皮开肉绽。
　　“陈大伯，咱们去怀远城。”
　　沈先生想到自己终究还是要回怀远城沈家求人难免有些不畅快，可为了陈大伯只能如此，这三四个杀手应该不是贯堂口的，而是白尚年的死士，不知怎么打听到了沈冷的家。
　　若没有这黑狗在，陈大伯已经死了。
　　此时的黑狗已经状若雄狮，茶爷取了伤药给它清理伤口然后取针线缝合，黑狗嘴里低低出声，见茶爷看它，竟是嘴角上扬露出笑脸。
　　“送陈大伯去怀远城后，带着你去追冷子。”
　　茶爷拍了拍黑狗的头，黑狗蹭着她掌心。
　　“喵儿，你可真厉害。”
　　茶爷赞了一句，可这喵儿两个字一叫出来，黑狗的气势都没那么强悍了……

第一百四十八章 别打嘴
　　长安城。
　　这几日总算清闲下来一些，孟长安就把自己关在小院里练功读书，在长安城这段时间几乎每日都在做他不喜欢做的事，然而这是皇命没办法抗拒。
　　别说孟长安，连那些狼厥族人都觉得有些乏了，各国在长安城内常驻的使臣要见见他们，各地回京述职的官员要见见他们，然后是带着他们参观了京城各职权衙门，寻常百姓没有的待遇他们都享了一个遍，然而真的累，一模一样的话要说十遍二十遍甚至上百遍。
　　好不容易总算过场都走了一遍，这些狼厥族人也盼来了好消息，草原上的大埃斤之终于千里迢迢的赶来了，来接他们回家，不过在这之前好不容易被允许进京一次的大埃斤也要把差不多的过场走一遍，天知道什么时候才能启程返回草原。
　　孟长安原本住在长安驿，可是太嘈杂太乱，说不准哪个衙门里的哪位大人物就冒出来看看他，表达一下对他的欣赏和赞美，然后还要语重心长的交代说继续努力我看好你噢……
　　最终无奈，孟长安自己掏银子在距离八部巷不远处的六部巷里寻了个还不错的空置小院住下来，除了书院老院长之外只告诉了吏部和兵部的几位必须得让他们知道的官员，连夜带着自己的行礼就逃离驿站，难得出来躲躲清净只等着让他会北疆的旨意下来。
　　奈何，皇帝陛下太忙，忙到哪里会时时刻刻记得他。
　　孟长安急也急不得，只好托老院长多去帮自己问几次。
　　明明北疆才是最需要他的地方，长安城里的安逸是属于百姓的，不是军人。
　　在这小院里住了几天之后一开始那种清净舒服的感觉也就荡然无存，只剩下心急和无奈。
　　幸好老院长送了他不少兵书，其他的书孟长安自然也看不进去，每日起来打拳练功然后读书，出去吃饭回来午睡，再打拳读书……其实一点都不觉得自在，更别提什么惬意。
　　皇帝就好像把他忘了似的，这小院就是大千世界的一个角落。
　　还唯一值得觉得欣慰的地方就是距离住处不远的锦绣大街上酒楼林立，换着吃吃上一个月也吃不完，然后孟长安就忍不住想到，若是傻冷子一个人住在这种地方多半是能沉下心来的吧，他会比自己多做些什么？
　　于是孟长安一时兴起，出门去买了些肉和蔬菜回来想自己做饭，进了厨房发现做菜需要的可不仅仅是几棵青菜几两肉，原来还需要油盐酱醋各种调料，还需要案板刀具需要超过碗筷需要好多好多……
　　孟长安耐着性子把想到的一样一样都写在纸上然后出去买，足足用了大半日才买齐，肚子饿了都没在半路上买些吃的，只想着自己做出来的一定也美味之极，总不会比傻冷子差了。
　　要尊重自己的选择，要有仪式感，所以路边的肉包香味再大就忍了，那边的拉面香味更大也忍了，稍远些的吊炉烧饼一开炉扑鼻而来的香气像是千军万马瞬间就占领了孟长安的灵魂，可他咬着牙还是忍了。
　　我不能输。
　　回去之后翻找出来自己买的碎花小围裙，虎躯之身的孟长安对着铜镜把围裙穿好的那一瞬间他就觉得自己应该一头撞死，若是沈先生看到他挑的这围裙花色又会说是大妈审美，继续忍继续忍。
　　把菜一样一样洗了，把肉精致的切好，然后孟长安把那本特意从书局买来的菜谱放在桌案上打开，再然后扔进垃圾桶，谁知道菜谱就是菜谱，根本就没写怎么做，只是把大宁各地特色菜品的名字汇总了一下。
　　他深吸一口气，比上战场还觉得刺激，心说怪不得傻冷子喜欢做菜，别说炒出来一盘色香味俱全的佳品会有成就感，便是洗了菜切了菜置办了这些东西也是很有成就感。
　　“杀！”
　　这个汉子端起了铁锅。
　　喊了一声杀。
　　半个时辰之后，孟长安将自己炒出来的几盘菜倒进垃圾桶，找了一个特别大的布包出来，把锅碗瓢盆刀具盘子案板各种东西一股脑塞进去，背着大包到隔壁敲了敲门，隔壁邻居一脸茫然的出来看着他，孟长安说了一句我初来乍到是你新邻居这是见面礼，把东西往那人手里一塞就走了。
　　邻居想着这新邻居还挺客气，这大包，这沉重的劲儿，真是礼重情意重啊。
　　回屋打开，懵逼。
　　孟长安把东西送出去，觉得放松多了，趁着天还没完全黑，到外面一口气买了肉包买了熟食还买了一兜烧饼，感觉这也是一种很欣欣向荣的生活状态，这就是对美食最大的敬意，何必自己去做……
　　回到家里正吃着听到敲门声，孟长安以为是隔壁邻居对见面礼不满意过来退货的，一脸尴尬的往外走，拉开门看了看那一瞬间眉角就不由自主的往上挑了挑。
　　门外站着六七个身穿黑色锦衣的汉子，带着黑色梁冠，衣服左胸位置上还绣着一个白色天平的标徽，这几个人站在门口仿佛把黑夜提前带来，让人觉得压抑。
　　“请问是孟将军吗？”
　　“我是，你们是谁？”
　　为首的那个中年男人勉强挤出来一点笑容，看起来可真难看。
　　“卑职是廷尉府廷司何奎，奉命前来问询孟将军几个问题，例行公事，还请将军见谅。”
　　“问我什么事？”
　　“关于北疆边军将军裴啸死亡一案，刑部已经正式移交给我们廷尉府，本是要派人去北疆的，恰好知道将军如今在长安城所以先过来问问。”
　　“我才搬到这，你们倒是找来的很快。”
　　“大宁那么大江山数万里我廷尉府想找的人也能找到，何况这是长安？”
　　何奎问：“将军不打算让我们进去？”
　　孟长安拉开门：“请进吧。”
　　有两个廷尉府的人留在门口没有进来，其他人跟着孟长安进了屋子，这院子的主人本是京官调任外地家里的东西倒是齐全，不然连坐的地方都没有。
　　在客厅里落座，孟长安当然不会想起来要给客人泡茶之类的事，他自己都不喝茶，哪里来的茶叶，在北疆的时候带着斥候出去，渴了就是一口雪，在孟长安看来，有泡茶的时间可以做很多正经事，便是在长安求学之际书院那般清正雅致的场所，他也觉得所谓香茶比不上一口井水爽快，无论冬夏。
　　何奎落座之后本以为孟长安会先寒暄几句，没想到的是孟长安只是端坐在那等着他问。
　　“将军到长安已经有快两月了吧。”
　　“是。”
　　“这案子其实早已经到了刑部，也不知道因为什么拖到了现在才移交过来给我们廷尉府，如今都廷尉大人又不在京城，所以只好卑职过来找将军了解一下。”
　　孟长安嗯了一身后忽然问了一句：“廷尉府廷司是几品官？”
　　“嗯？”
　　何奎像是楞了一下：“将军怎么问及这个？”
　　孟长安：“你还没回答我。”
　　何奎回答：“正六品，也算军职，大概就是军中校尉。”
　　“哦……都廷尉韩唤枝不在是吧。”
　　“是。”
　　“那最起码应该来个千办见我，只来你一个廷司……让我猜猜是什么原因。”
　　孟长安看着何奎的眼睛认真的说道：“既然廷尉府是专门查办涉及官员的案子，那么自然是规矩很大的地方，你一个廷司过来找我问话，就不怕被我级别压着你什么都问不回去？千办过来问我，最起码级别相当，我不是罪犯所以你自然也就没有公文，用不得刑发不得狠……只是你一个廷司来了，是因为廷尉府那边千办的衣服不好搞到吗？”
　　何奎脸色巨变。
　　孟长安嘴角微微一勾：“东疆来的吧。”
　　何奎沉默，忽然笑起来：“果然是人杰……我还以为，装作廷尉府的人来会给你一些压迫感，会让你不自在，人在不自在的时候总是会有破绽，况且大将军还让我把事情查明白再回去，这身廷尉府的衣服便能给我几分便利，我是真的很想问问当时是什么情况，你应该假装看不破才对，还能趁机逃走，现在这般直接点破了，也就没了退路。”
　　孟长安道：“你来之前打听过我吗？”
　　“需要吗？”
　　“如果你打听过，你就知道我从来都不会躲。”
　　何奎笑起来：“现在的年轻人真是够狂妄，连一点最起码的敬畏都没有了，既然你猜到我们是刀兵出身，你就应该怕的。”
　　孟长安没说话。
　　何奎朝着外面摆了摆手，守在小院门口的那两个人随即将院门关闭，又用横棍将门别住，就算是有人在外面撞也撞不开，把门关好之后这些人从黑袍下面将刀取了出来，院子里顿时冷了几分。
　　孟长安依然那么安静的坐着，连表情都没有变。
　　“你还是说说吧。”
　　何奎把黑袍下藏着的刀放在面前茶几上，手扶着刀柄：“现在说还好些，不用受罪，一会儿打得你太狠了再被我们逼问，你说起话来也可能会不太利索，而我每一个字都要听清楚带回去，你口齿不清可不好，这是一件麻烦事。”
　　孟长安忽然笑起来：“确实是一件麻烦事。”
　　何奎皱眉，面前的孟长安是他见过的最奇怪的家伙，看起来孟长安是真的不怕，嘴角上那勾起来的笑意之中还有几分不屑，这让何奎恼火，东疆刀兵从来都没有被人轻视过，轻视过的人早就死光了。
　　“算了，还是打过了再问吧。”
　　何奎吩咐了一声：“动手，尽量别打嘴，得留着让他把少将军怎么死的说清楚。”
　　“好。”
　　回答他的却不是手下人，而是孟长安。

第一百四十九章 长安夜
　　何奎吩咐手下人说尽量别打孟长安的嘴，还要留着一张好嘴让孟长安把裴啸的死因说的清楚，他手下人还没说话，孟长安回答了一个好字。
　　孟长安的邻居在家里看着那一口袋的锅碗瓢盆觉得有些奇怪，哪有送礼送这些东西的，思前想后还是打算来问问，于是让妻子准备了一些自家做的点心，拎着食盒到门口敲门，左敲右敲都没人理会，刚要走就听到砰地一声，像是什么重物摔在地上。
　　他喊了一声有人吗，没人回答。
　　若是他看到院子里的人会更奇怪，那凶残却都压着嗓子的打斗，东疆来的刀兵不管怎么打都不出声，因为他们不敢出声，谁晓得孟长安也不出声，这就有些不合常理。
　　邻居从门缝往里看，看到了刀光剑影，于是吓得扔了点心掉头就跑。
　　长安府的捕快来得很快，为首的人先是侧耳听了听没什么动静，然后动手敲门，门吱呀一声从里边开了，看起来没有丝毫异样的孟长安站在那，脸色平静。
　　“你家里是不是出了什么……”
　　捕快的话还没问完就嗷的叫了一声，向后跳出去的时候刀已经抽了出来：“你居然敢在光天化日之下杀人！”
　　院子里倒着六七个人浑身是血，偏偏每个人的脸上都干净的很，没一丝血迹，何奎说不要打嘴的时候孟长安笑起来，因为他觉得这样真的不错，留人留嘴，陛下才能知道这些人从哪儿来。
　　孟长安面无表情的把腰上挂着的铁牌摘下来扔给那捕快，捕快接住看了看，然后连忙将刀子收了回去：“原来是将军大人……这是，这是怎么回事？”
　　“你们回去吧，这事你们长安府管不了。”
　　那捕快毕恭毕敬的把铁牌送回来，双手呈递，孟长安将铁牌挂回腰畔就要关门，捕快脸色尴尬，但涉及到了军人还是位将军，这事他真管不了，只好抱拳后退。
　　孟长安将要关门的时候忽然想起来什么，问他邻居：“家里有没有车？”
　　“有一辆独轮小车，将军可是要用？”
　　“劳烦帮我推倒院子里，谢谢。”
　　邻居连忙过去把自家的独轮小车推来，放好之后顺便看了一眼地上躺着的那几个家伙，吓得一咧嘴……可真惨啊，居然被打成了这样。
　　孟长安把院门关好，蹲在何奎身边说道：“你们东疆大将军裴亭山也真是自负，派几个你们这样的人来就要杀我……本不知道这事如何做的更大些，你们自己上门是天予的礼物，天予不取是要遭天谴的。”
　　何奎冷笑：“你把大将军想的太轻了，就算我们技不如人被你擒了，你真的以为此事会涉及到大将军？我们这些人都是铁打的汉子，你可以试试，不管是送到刑部还是廷尉府，能从我们嘴里说出大将军三个字，算你赢。”
　　“我本就已经赢了，何须用你算我赢。”
　　孟长安把何奎提起来扔在独轮小车上，其他人一个一个堆上去，用绳子死死的绑住，推车出门的样子略显笨拙，这独轮车想要推好本就不容易，他先开始靠的是蛮力，之后便逐渐掌握了平衡的技巧，一辆小车装上六七个人连前边的路都看不到，孟长安出了六部巷就转过来拉着走，独轮车拉着走平衡更不好掌握。
　　此时此刻天还没有完全黑，暮光依然那般昏黄可能让人看得清楚这人世间。
　　刑部尚书闫举纲才处理好了公务事准备回家，外面手下一个员外郎快步跑进来，脸色白的好像纸一样：“大人不好了！”
　　“大人好的很！”
　　闫举纲瞪了他一眼：“以后再让我听到大人不好了这几个字，我就让人掌你的嘴。”
　　那员外郎本就吓得脸色发白，被闫举纲斥责之后脸色更加难看，小心翼翼的压着自己的喘息：“衙门外面有人推了一辆小车来，上面装着六七个半死不活的人，身上穿的衣服居然是廷尉府的，而推人来的那个自称是北疆边军正五品勇毅将军孟长安。”
　　“啊？！”
　　闫举纲瞬间觉得头大无比，前一个让他如此头大的也是军中人，也是正五品勇毅将军。
　　“到底什么事？！”
　　“属下不知道啊，问那孟将军他什么都不说，只是把那几个被打惨了的人一字排开摆在咱们刑部大门口，他一个人抱着刀席地盘膝而坐，谁也不许靠近，谁也不许动那几个人。”
　　“孟长安说什么了？”
　　“说是……让去领人，谁派去的那几个人，谁来领。”
　　“到底他么的出了什么事啊！”
　　闫举纲这样的文人都忍不住骂了街，大步朝着刑部外面去了。
　　刑部大门口大街上，孟长安像是个摆摊的，面前一字排开六七个半死不活的家伙，每个人都被挑断了双脚加左手只留右臂完好但却摘了，下巴也已经都摘掉，想咬舌都不能。
　　他就在大街上盘膝而坐，怀里抱着他的黑线刀。
　　“孟将军，这是出了什么事？”
　　闫举纲出来之后看到那场面脑子里就炸了，再蠢也大概猜出来怎么回事，更可怕的是那几个王八蛋身上居然穿着廷尉府的官服，廷尉府虽然他也管不动，可毕竟还算隶属刑部，这事……要翻天倒海啊。
　　多年官场生涯让闫举纲无比的敏锐，他立刻就吩咐人把大街两侧封住不许任何人靠近，本想下令把那几个杀手抬进衙门里去，看了看孟长安那怀里的刀，这话硬实没敢说出来。
　　“恕末将现在不能给大人行礼，末将卑微不能上达天听，还得劳烦大人替我跟陛下说一声，有人要杀孟长安，在长安城里，天子脚下。”
　　孟长安坐在那，看起来没有动一动的意思。
　　“这样多不好，太难看了，百姓们看了会怎么说？”
　　闫举纲沉下脸：“不管发生了什么事，我今日给你一个保证，我会亲自督查此事绝对给你一个公道，你这样陛下的脸面也不好看，把人抬进去我亲自审问如何？”
　　“大人怕是给不了我保证，大人是正三品尚书，品级不够。”
　　“孟长安，你太放肆了！”
　　“大人进宫去吧。”
　　“来人，把这些人都给我抬进衙门里！”
　　闫举纲红着眼睛吩咐了一声，怒视孟长安。
　　当的一声，孟长安的刀戳在地上：“我在北疆的时候杀人从无顾忌，因为我杀的都是大宁的敌人，我本以为大宁的敌人都在大宁之外，没想到大宁之内也有且更凶恶，既然同是大宁的敌人我杀人便不留余力，今日想我死者可上来，且看看我的刀斩不斩的掉你们大好头颅！”
　　这一声后，谁敢上前？
　　几位廷尉府的千办几乎同时从里面走出来，自然认得那是廷尉府的衣服，互相问了问，可廷尉府里根本就没有派人出去找孟长安，那几位千办顿时脸色也变了。
　　“廷尉何在！”
　　一个千办大声喊了一句，几十个随行出来的廷尉肃然应了一声：“在！”
　　“护住孟将军，谁也不许碰这些假冒我廷尉府的凶徒，今日有动这些人者，廷尉府的刀也不留情。”
　　几个千办站在孟长安身后，其中一人对孟长安说道：“将军，今日之事廷尉府和将军同求一个公道，不然的话，廷尉府身上这被人泼的脏水怕是也不好洗不掉。”
　　孟长安微微颔首，嘴角带笑。
　　闫举纲暴怒：“你们想干什么！”
　　一千办傲然道：“都廷尉大人说过，如果廷尉府都不干净了，那么便是世上污浊横流挡无可挡而廷尉府的人已经尽死，这些人不是廷尉府的人，若不查出来什么来路，我们没办法面对都廷尉大人，大人南下把廷尉府交给我们几个打理，我们得让廷尉府一直干干净净。”
　　闫举纲心里一声悲鸣，你们这群白痴，闹这么大……你们知道什么后果吗？
　　半个时辰后，皇宫肆茅斋里陛下摔了茶杯。
　　“查！”
　　老院长忍不住劝道：“还没到那时候，如此一来岂不是要坏了大局。”
　　皇帝眼神一凛：“朕给出去的脸，朕也可以打过去。”
　　他将肆茅斋的房门拉开：“传澹台袁术进宫！”
　　又半个时辰之后，禁军动。
　　两千身穿铁甲的禁军出大营，封锁了六部巷封锁了刑部外大街，任何人不许随意进出，皇帝有明旨下来，谁敢随便乱动就当场格杀。
　　四个廷尉府的千办被同时传入了肆茅斋，他们四个进来的时候非但看到了平日里以他们的级别不能轻易见到的禁军大将军澹台袁术，雁塔书院老院长，连闭门多日的大学士沐昭桐都在。
　　“查！”
　　沐昭桐脸色肃然道：“一定要查，一查到底。”
　　他心里却几乎笑开了花，这个节骨眼上裴亭山自己冒出来替他分担压力，这是求都求不来的机会，趁机要是废掉裴亭山，就等同于废掉了陛下的一条臂膀。
　　“孟长安呢？”
　　皇帝问。
　　一位千办垂首回答：“禀陛下，他还在刑部门口坐着。”
　　“让他坐着，查到一个带过去一个，朕也过去！”
　　皇帝脸色冷的吓人，多少年了皇帝没有生过这么大的气，沐昭桐看到皇帝的脸心里的窃喜都被吓的烟消云散，他忽然惊醒，自己是不是已经太久太久都不记得皇帝动怒是什么样子了？
　　“刚刚为国立功的将军居然在朕的京城里被人行刺，朕若是不给他一个交代，对不起在北疆风雪里为朕守国门的那些铮铮铁骨！”
　　皇帝大步往外走：“都跟着朕，朕想看看长安城的夜到底黑不黑！”

第一百五十章 凉
　　夜该来还是会来，长安城该黑还是会黑，可是刑部外面大街上灯火通明，火把一个连着一个犹如两条火龙，身穿铁甲的禁军把这附近全都封锁，本来守街的刑部差役都被驱赶着回到刑部衙门里谁也不许随便出来。
　　皇帝坐在刑部衙门门口，就坐在台阶上，下面人抬过来的椅子被他一脚踢飞。
　　这一刻人们才恍然醒悟过来，陛下骨子里是个军人。
　　从大宁立国开始算起，也没有第二位皇子如陛下年少时候那样十六岁就一头扎进军营里，别的皇子还在嬉戏打闹肆意玩耍他已经纵马弯弓，十八岁就带兵去北疆，那是何等的锋芒毕露？
　　一脚踹飞了椅子显然不太端庄，陛下毕竟要有陛下的样子，然后陛下不在乎，谁还敢在乎。
　　衙门口的台阶冷的很，毕竟已是冬夜，有人试图请陛下好歹在屁股底下垫一个棉垫，陛下一眼就给瞪了回去。
　　孟长安自然不能再坐着了，行礼，肃立，刀也不得不交给大内侍卫。
　　“你们四个过去认人，可有一个是你们廷尉府的人。”
　　陛下吩咐了，那四个千办连忙过去又认真看了一遍，其实早就已经看过，这些身穿廷尉府官服的家伙不可能是廷尉府的人。
　　“没有。”
　　“先把他们的衣服给朕扒下来，他们亵渎了朕给这身衣服的庄严。”
　　那四个千办亲自动手将官服扒下来，然后肃立一侧。
　　老院长蹲在皇帝身边压低声音说道：“陛下，这事还是得适可而止。”
　　皇帝看向孟长安，伸手一指：“朕说了不算，他说了算，什么时候孟长安说够了那就够了。”
　　不多时，有官员快步过来：“陛下，刑部仓库那边清点发现少了七件廷尉府的官服，本是要前两日发下去的，都廷尉大人带着人南下所以就耽搁了。”
　　“那库房归谁管？”
　　“是是……是微臣。”
　　几个小吏被带过来跪在皇帝面前，为首的那个也不过是个七品小官，他跪在那浑身都在发抖，想控制都控制不住，因为胳膊抖的太厉害竟是失力趴了下去，脸硬砸在地面上，又硬撑着支起来身子，脸上的土都不敢去抹一抹。
　　“你可是被人收买了？”
　　皇帝问。
　　“微臣，微臣没有啊陛下，微臣也不知道那几个凶徒怎么会偷走了刑部库房里的衣服。”
　　“那是你的职责，你以为不知道就无罪？”
　　皇帝指了指那人身后跪着的一个小吏：“你可知道？”
　　那人磕头入捣蒜：“回陛下，微臣真的不知道啊。”
　　“杀。”
　　皇帝一摆手。
　　两个大内侍卫过去架着那小吏拖到孟长安不远处，一个按着肩膀一个抽刀，噗的一声，人头滚出去，血喷洒一地。
　　皇帝又问：“现在谁知道了？知道什么就说什么。”
　　其中一个小吏哭着说：“回陛下，是他，他前两日说是把库房钥匙丢了，带了一个锁匠来重新换了大锁，还分给我们每人二十两银子让我们别说出去，微臣后来清点过发现少了衣服，但……但没敢说。”
　　他指的正是跪在最前边那人，听到这句话吓得再次趴了下去，起都起不来了。
　　“你带的人，可在那边七个人之中？”
　　“在……在的。”
　　“是哪个？去指给朕。”
　　那小官爬着往前走，指了指何奎：“是他……但是，但是微臣真的不知道他用那衣服去做什么啊，兵部主簿梁程把他介绍给微臣的，说是一辈子最想做的就是廷尉府的廷尉，想穿那身衣服体会一下，给了臣五百两银子，只说是试穿一下啊陛下，他们骗了微臣，微臣带他进去后他就带走了几件衣服，微臣也阻拦了，他威胁微臣说若是喊了人来微臣也是死罪难逃。”
　　“你以为这样死罪可逃？”
　　皇帝摆手：“杀。”
　　那几个小吏都被拉起来，拖拽着到了孟长安身前，一刀刀落下去，一颗颗人头滚下来，孟长安站在那依然面无表情。
　　老院长朝着孟长安摇了摇头，孟长安却视而不见，只是安静的站在那，莫说老院长，连那几颗人头看都没有看一眼。
　　“把兵部主簿梁程带来。”
　　皇帝发话，立刻就有人分开人群冲了出去。
　　老院长在皇帝身边压低声音说道：“这事最终也到不了裴亭山那，那几个人自己认了罪，只说他们是裴啸的朋友，裴亭山完全可以说自己什么都不知道，陛下安排了那么久，不能急于一时啊。”
　　见皇帝没表示，老院长继续说道：“现在白尚年那件事还按着，白家尚且还没有定罪，若是再把裴亭山牵扯出来，两件事加起来太大，大的会让人有机可乘……东疆还是得稳一稳，白家那边的事，也一样可以被甩脱，白尚年自始至终都没有亲自和窦怀楠接触过，查罪最多查到他手下人，最多也就是他一人死……这事也一样，最多也就是死几个无足轻重的小角色。”
　　皇帝淡淡的说道：“但是朕不能让朕的人寒了心。”
　　老院长再一次看向孟长安，心说你个鲁莽的东西难道还真的让陛下在这坐一夜？
　　孟长安依然不为所动，面无表情的站在那。
　　半个时辰之后已经快要吓死了的兵部主簿梁程被人架了过来，扔在地上的时候头都抬不起来了。
　　“是长安驿的驿丞高从找微臣的，微臣也不知道他们要做什么啊，只是拿了高从一些银子，吃了他两次酒，微臣一时糊涂，一时糊涂啊陛下。”
　　“杀。”
　　皇帝只说了一个字。
　　老院长忽然反应过来，陛下查一人杀一人，这本身就是不想把事情搞的太大，不然这些人完全可以留着细细的查，以廷尉府的手段最终不可能一无所获，陛下就是要把阵仗搞出来，大的能吓死人，却不会真的涉及到东疆那个莽夫。
　　没多久长安驿的驿丞高从被带来，这人五十岁左右头发已经花白，脸上刀削斧凿一样棱角分明，被带来的时候居然很平静，似乎并不害怕，和之前几个人形成了鲜明的对比。
　　“陛下，是微臣安排的。”
　　高从跪下来，上半身却依然挺的笔直。
　　“为什么？”
　　皇帝问。
　　“微臣是裴啸将军旧部，后来受了伤不得不离开军营，但裴晓将军托人把微臣安排在长安驿做事，想让微臣后半生安逸，微臣对裴将军感激不尽，可正因为微臣在长安驿接触到南来北往的大人们，听人说起裴啸将军可能是被孟长安害死的，微臣就给当初在军中的几个旧友写了一封信，便是他们几个。”
　　高从指了指何奎那些人：“他们也是裴啸将军旧部，都得过将军恩惠。”
　　皇帝脸色一直都没有缓和下来，虽然这个高从是聪明人把事情都扛住了，可是这件事若就到高从这一个小小的长安驿驿丞为止，显然还不足以打了东疆那莽夫的脸。
　　“那几个人现在何处任职？”
　　皇帝问。
　　高从一言不发，沉默片刻后咬断了自己的舌头。
　　皇帝皱眉：“杀。”
　　大内侍卫把人架过去，在孟长安面前剁了脑袋，直到此时孟长安才稍稍有些动容，因为他觉得这高从是一条汉子，虽然高从也恨不得把自己生吞活剥，但值得尊敬。
　　“陛下，够了。”
　　孟长安垂首。
　　“够了？”
　　皇帝哼了一声，指了指何奎那些人：“杀。”
　　又是一片刀光起。
　　到此为止似乎已经杀的不少了，只要是查出来涉案的人已经尽数伏诛，这案子到这一刻其实完全可以停住，老院长和刑部尚书闫举纲都忍不住长长松了口气，可是大学士沐昭桐的脸色显然有些难看，他没有想到皇帝搞出来这么大的阵仗这就要停了，远远没有达到他的预期。
　　所以沐昭桐上前一步，垂首道：“陛下，臣以为此事不可能是这几个人有能力安排的，幕后必然还有人指使，臣请陛下降旨，继续查下去，往根源处去查，必然能查个水落石出。”
　　皇帝点了点头：“阁老说的对，朕没打算不查。”
　　老院长狠狠瞪了沐昭桐一眼，沐昭桐却看都不看他。
　　“臣以为，应该查查这些人的来历，这些人进京一定有迹可循。”
　　沐昭桐心里冷笑，陛下啊，你把人都杀了这件事就想到此为止？
　　皇帝嗯了一声：“廷尉府。”
　　那四个千办立刻上前一步：“臣在。”
　　“去查，查到谁都不要怕，是朕让你们查的，这几个人何时进的京城，谁放进来的，放进来的人和此事有无瓜葛都要查，查清楚来历后就去他们来的地方查，看看背后还有没有什么人知情。”
　　四个千办同时跪下来：“臣遵旨。”
　　皇帝看了沐昭桐一眼：“阁老身子好些了？”
　　沐昭桐连忙低头：“臣还是时时感到体虚力弱，精力也有些跟不上，总是一阵阵恍惚，今日在家里又摔了一跤……”
　　他刚要说但臣已经可以回内阁，如今出了这么大的事他怎么能不回内阁？回去了，才能让这事越来越大。
　　“那阁老就继续在家休养，别急着回来，正因为朕离不开你所以你才必须好好的养病。”
　　皇帝起身：“回宫。”
　　多一个字的机会都没给沐昭桐。
　　“先生跟来，孟长安，你也跟来。”
　　“是！”
　　老院长和孟长安应了一声，互相看了看，一个瞪一个装作看不见。
　　刑部尚书闫举纲只觉得自己头重脚轻，强撑了好一会儿了，此时陛下离开他再也撑不住，一屁股在台阶上坐下来，才觉得这台阶是真的很凉。
　　夜风夜露，陛下就在这地方坐了差不多两个时辰，天都要亮了。
　　天亮了，会暖和起来吗？

第一百五十一章 你好
　　案子到了廷尉府还是陛下亲口下旨，刑部尚书闫举纲也没有一丁点的办法，哪怕都廷尉韩唤枝不在，他也不可能去直接给那四位千办下命令。
　　他知道这案子绝对不能查到深处去，明眼人都看得出来这是裴亭山要杀孟长安给裴啸报仇，北疆那事虽然大将军铁流黎给出的说法是裴啸为黑武人所杀，可这事疑点重重，裴亭山那么在乎裴啸不可能不派人去北疆查，从东疆到北疆万里迢迢，那些人去了北疆再到长安，从时间上来推算倒是完全符合。
　　也就是说这些东疆来的人已经在北疆查出来什么，不然不会如此目标明确的直指孟长安。
　　而陛下的反应很激烈，那是给所有人看的，孟长安如今就代表着陛下的脸面，谁动了他就等于在和陛下过不去，那陛下自然要跟这个人过不去。
　　然而夜里陛下的反应令人深思，查一个杀一个这显然是在强制性的控制局面，大学士沐昭桐又怎么可能看不出来？偏偏在这时候火上浇油，安的什么心思闫举纲好歹想想就能想明白，所以一阵阵的后怕。
　　皇帝带着老院长和孟长安回宫，大学士却没回家，就坐在闫举纲对面，品着茶像是一点儿都不疲乏，天都已经要亮了，这老人怎么如此能熬？
　　“陛下既然要查，光靠着廷尉府也不够，你也得让手下动起来。”
　　大学士把茶杯放下：“你身为刑部尚书，不能有负圣恩。”
　　“恩师。”
　　闫举纲深吸一口气：“这案子不能继续查，查了就会有损国体。”
　　“哦？”
　　大学士笑了笑：“你是在教我如何做官？”
　　闫举纲连忙垂首：“学生不敢，但……”
　　沐昭桐一摆手：“若你还认我这个先生，那你就继续查下去，往根源处查。”
　　“学生不能查，而且学生还要进宫求见陛下，劝陛下这案子先放一放……四方大将军本就不好制衡，若没有稳妥的处置方案之前就直接查过去，怕是要出乱子。”
　　“乱子？难不成裴亭山还敢反？”
　　沐昭桐嘴角一勾：“反了，未尝不是好事。”
　　闫举纲脸色一变：“恩师这是什么话？”
　　“你看不懂？”
　　沐昭桐忽然想试一试，试一试这个最尊敬自己的学生底线在何处，于是清了清嗓子说道：“你应该看得出来陛下已经对裴亭山厌恶了，那般的莽夫把持一方军权长久必成祸端，若趁此机会扳掉他，陛下也会心里踏实下来。”
　　“恩师，学生知道恩师的想法，所以学生不敢去做。”
　　沐昭桐倒是没有想到闫举纲如此直接，所以干脆更直接起来：“既然你知道，那么我就问你如何做这个选择。”
　　闫举纲起来，双手抱拳朝着沐昭桐深深一拜：“一日为师终身为父，先生对学生的恩情学生用不敢忘，学生能有今时今日之微末成就都是先生教导的结果，所以不管先生指点什么学生都不会违背……先生是一辈子的先生，学生是一辈子的学生。”
　　沐昭桐微笑点头：“你清楚这些就好。”
　　他的话还没说完，闫举纲站直了身子肃然道：“但学生也是大宁的官员，是陛下的臣子，尊师之道学生不敢忘，忠君之事学生更不敢忘，先生不要再多说什么了，刚才的话学生就当没有听到过，先生且先回去休息……学生给你安排车马。”
　　沐昭桐冷笑起来：“好好好，不愧是我教导出来的好学生，我很满意你今日的表现，好，非常好。”
　　他起身住着拐杖往外走：“既然学生给先生下了逐客令，这先生还得要脸只好走了，不过就不劳烦尚书大人安排车马，我自己还能回家去，车马我也有。”
　　闫举纲一脸的无奈烦恼，想送，沐昭桐瞪了他一眼，他脚步只好停下。
　　他只是想不明白，先生是从什么时候变了的？
　　满朝文武都知道大学士最得意的门生之一就是他，闻沐筱风死讯之后他也是第一个登门去安慰的，在他看来沐筱风便如自己的兄弟一般，大学士便如自己的父亲，可是他却忽然发现自己忽略了一件事……不知不觉间，这尊师便是站队。
　　于是更加苦恼起来。
　　闫举纲知道最终自己会被卷进什么无法挣脱的旋涡里，想到将来必将祸及妻儿老小，他在书房里呆坐了一个时辰，看着窗外旭日初升终于下了决心，写了一份辞呈奏折派人送去内阁，然后把官服脱下来叠好放在书桌上，换了便衣回家，只觉得心里空荡荡的但又有几分轻松。
　　他在请辞奏折里只说凶徒自刑部库房里盗走官服，收买刑部官员，他身为刑部尚书罪不可恕，无颜面对陛下面对同僚面对国法。
　　没想到的是，陛下的批复居然回来的那么快，他才到家没多久吃了早饭陪夫人女儿聊了一会儿，回房间准备睡他个昏天暗地，刚躺下没多久宫里的内侍就把陛下亲自批复的奏折送过来，闫举纲打开奏折看了看，陛下的批复只七个字，两行。
　　第一行四个字：关你屁事。
　　第二行三个字：滚回来。
　　言辞激烈，可闫举纲也看的暖了心，忍不住哭了出来。
　　他一夜未眠，皇帝当然也一夜未眠。
　　大学士沐昭桐今日的表现没有出乎皇帝的预料，这种机会沐昭桐若是放过了那还是曾经翻手为云覆手为雨的大学士？
　　可沐昭桐的愚蠢在于，他始终觉得当今陛下和先帝李承远差不多。
　　“传膳吧。”
　　皇帝舒展了一下双臂觉得肚子饿了，算算时间再过不了多一会儿就该早朝，一夜没睡精神也有些疲乏，再饿着肚子去面对满朝文武着实有些辛苦。
　　皇帝曾经和老院长聊天的时候开玩笑说过，一个含辛茹苦的老父亲劳作一天回家后最烦躁的，莫过于还要面对自己的败家儿子……皇帝上朝，感觉那下面密密麻麻的一群人都是自己败家儿子。
　　孟长安倒是看起来精神还不错，毕竟是年轻人。
　　老院长揉了揉眼睛：“陛下想让裴亭山收敛些，就看廷尉府查到哪一步。”
　　“哪一步也查不到。”
　　皇帝叹道：“你信不信，廷尉府的人若是进了东疆就都可能出意外？”
　　老院长长叹一声，这种事，裴亭山不是做不出来。
　　“明面上先查着吧，先把京城里涉事的人都查一遍，东疆太远，朕的京城里蛀虫老鼠都挖出来就是近在咫尺的事，不能不办，朕想着以后各卫战兵里是该多个制约的人在，回头想想怎么把廷尉府职权增加一些，各卫战兵有廷尉府常驻廷尉监督军权。”
　　“万万不可啊陛下。”
　　老院长连忙说道：“此事一旦办了，诸军不稳，况且廷尉府的职权骤然大了起来，难免会横生事端。”
　　“朕也只是胡乱想想，不会着手去办。”
　　皇帝看向孟长安：“你不是一直都想回北疆去吗？那就回去吧，到了北疆军中比在京城里踏实些。”
　　“谢陛下！”
　　孟长安俯身一拜。
　　“什么时候走随你自己的方便，若是你要看看京城里查出来多少人就看一阵子再走。”
　　“臣想明日就走。”
　　“准了。”
　　皇帝语气平淡的说道：“走的时候别张扬，没有人比朕更了解裴亭山，裴蛮子发了狠什么事都干的出来，你回去路上才是最不稳当的……朕会让廷尉府黑骑护送，去你家里动手的，绝非全部。”
　　孟长安摇头：“臣自己走就可以。”
　　皇帝沉默片刻，正好内侍送进来早饭，皇帝一摆手：“先吃饭，什么事都要往后靠靠，吃饭才是最重要的。”
　　孟长安忽然发现原来陛下也有那么多身不由己。
　　这个世界，连皇帝都不能顺心意。
　　从皇宫回到自己的小院孟长安收拾了衣服，然后去兵部说了一声告诉他们自己明天回北疆，从兵部出来后又去了雁塔书院，一直到天黑都没有出来。
　　第二天天亮之后孟长安背着一个行囊牵着一匹马出了书院，不紧不慢的走出长安城，上马而去。
　　从长安北门之一的顺天门出来一路往北，到中午的时候在古北镇歇脚吃饭，往东北方向走就要穿过燕山峡谷，那是一条长有几十里的峡谷，是长安城北边的门户，古往今来北边蛮族几次打入中原都没有一次过得了燕山峡的，真正一夫当关万夫莫开的地方。
　　燕山峡两侧各有一座城关，分别称为南燕门北燕门，守这城关的便是京畿道甲子营的精锐。
　　禁军很少出京城，甲子营在京畿道也被看做禁军一样，不管是装备还是人员配置都是所有战兵之中最好的，而且兵力最多。
　　天黑之前孟长安过了南燕门，这峡谷里景色极美多游人驻留，所以这几十里路上并不荒凉，隔不了多远便会有客栈酒肆，两侧还有栈道上山，便是悬崖峭壁上也能凭栏观景。
　　孟长安喜欢这里的环境，故意走的急了些只想到峡谷内寻客栈住下，将战马交给店小二拉去喂，他登梯上楼，这家客栈就在山坡上，二三楼仿若探出山崖的迎客松，住在靠外的这几个房间向外远望别有一番滋味。
　　刚到二楼，孟长安回头望楼下看了一眼，一个身穿黑色长衫的年轻男人扛着一个长长的巨大的东西进来，那东西形状很奇怪，蒙着白布，像是一口棺材。
　　于是孟长安的眼睛眯了起来，觉得事情越来越有意思。
　　进门的年轻人恰好也抬头看，看到孟长安后也不知道为什么就笑起来，心情一下子好了似的。
　　“你好。”
　　他摆手打了招呼。
　　孟长安点头：“你好。”

第一百五十二章 我替你杀
　　燕山峡几十里路上客栈不断，这里本就是出京城后最好的游玩去处，爬山观景吃野味亦可垂钓悠闲度日，哪怕是冬天这里也游人不断，相对于清秀时候，很多人更喜欢这山里冬天落雪时候的壮美。
　　今年冬天还没下过雪，不缺钱的人便会在这里常住一阵子只等雪下来感受一下漫山遍野的银装素裹。
　　进客栈的年轻人看起来二十七八岁正壮年，说不上英俊也没什么特别的气质，相对来说反倒是他肩膀上扛着的那棺材似的东西更惹人注目。
　　客栈老板觉得晦气，上来劝了劝说这东西太大只能放在院子里，别放进屋子里，那年轻人倒也好说话，把东西放在门口不碍事的地方，还紧了紧上面盖着的白布。
　　孟长安觉得这个人很有趣，不仅仅是扛着棺材，还因为那块白布上面竟是有北疆边军的标徽。
　　那是北疆边军收尸用的裹尸布，都说出征在外的人战死疆场马革裹尸，哪里有那么多马革。
　　年轻人再次进门，点了不少酒菜还特意要了一大盘馒头，这清冷的峡谷里吃上热乎乎的一盆炖菜配上两个白乎乎热腾腾的馒头是最让人暖和的，更何况他还要了整整一坛十斤酒。
　　“劳烦你去请一下刚刚上楼的那位客人，问他愿不愿意与我同饮。”
　　年轻人取了一个银锭放在掌柜的面前，看到银子掌柜的自然也就忘记了先前的不快，做生意哪里会和银子过不去，况且这么一大锭银子可有五十两，别说买这一餐饭就是如此吃住一个月掌柜的也乐意之极。
　　孟长安刚躺在床上就被敲门声催起来，掌柜的客客气气的说了下面有人想请他喝酒的事，孟长安点头应了一声，还特意换了一身干净衣服下楼。
　　“没想到这么快就能追上你。”
　　年轻人指了指自己对面的座位做了个请的手势，孟长安入座也没说话，拿起来一个馒头先吃。
　　年轻人似乎很欣赏孟长安这样的态度，点头赞许：“这才像是个边军的样子，那些吃饭也带着几分扭捏娘娘腔的男人，算什么男人。”
　　说完之后他也开始吃，两个人风卷残云一样犹如在抢食，没多久一大盘白馒头吃完，一大盆炖菜吃完，一坛酒也喝的差不多。
　　年轻人放下筷子抹了抹嘴：“需要不需要休息一下？”
　　孟长安点头：“总得喝口水顺顺食。”
　　“掌柜的来一壶茶。”
　　年轻人招手，掌柜的早就已经准备好，忙不迭的亲自送上来，特意用了这店里最好的茶叶。
　　“我不喜欢喝热茶。”
　　年轻人指了指茶壶：“给你要的。”
　　孟长安谢意的看了他一眼：“我也不喜欢。”
　　“边军果然都是一个脾性，不管是北疆还是东疆。”
　　年轻人终于想起来自己应该做个自我介绍：“我姓谢，叫谢无华，东疆来的。”
　　孟长安嗯了一声：“八刀将。”
　　谢无华补充：“八刀将之末。”
　　世人都知道东疆大将军裴亭山麾下有八刀将，八个人都是他干儿子，因为裴亭山早年间征战受过一次重伤无法生育，所以才会那么在乎裴啸这个过继子。
　　“在长安里你一直看着？”
　　孟长安问。
　　谢无华摇头：“也不是，我带了东西所以走的比何奎他们慢了些，本叮嘱过他们不要轻举妄动，奈何他不听话……所以他死的不可惜，不尊将令的军人死的都不可惜，不过幸好我到的也不算太迟，城门关闭之前刚好进来了，还及时到了刑部衙门外面远远的看了你一眼。”
　　孟长安看了看门外：“带的东西就是那个？”
　　“是啊，找到也挺不容易的。”
　　他站起来：“忽然想着应该美美的睡上一觉再说，若你不急的话，明天请早？”
　　孟长安嗯了一身：“你不急就好。”
　　谢无华抱拳告辞上楼去了，孟长安又看了一眼门外那东西，心里有几分不喜，叹了一声何必，也起身回去睡觉，两个人居然谁也没有去防备什么，倒下就睡，一直睡到大天亮。
　　孟长安下楼的时候谢无华已经在楼下等着，桌子上摆着早饭，不精致也不丰盛，这峡谷里运送东西进来本就艰难，况且到了冬天能吃的蔬菜也就那几样，白米粥，馒头，腐乳，每人一个煮鸡蛋，还有一盘切的很碎的咸菜。
　　“请。”
　　谢无华伸手，孟长安如昨夜那样坐下就吃。
　　一炷香之后两个人已经在院子里，谢无华歉然的笑了笑：“稍等我一会儿，总得让少将军看着。”
　　于是他掀开那白布，白布下面居然真的是一口棺材。
　　那里面，便是裴啸的尸体。
　　怪不得他比何奎那些人走的慢，他带着一口棺材从北疆到长安又怎么可能走的快，想来这一路上他都与棺木为伴，这人的狠可见一斑。
　　“义父说，带回去少将军的尸体和你的脑袋，差一样我就不用回去了。”
　　谢无华打开棺材从里边取出来一把刀，那是裴啸的佩刀，上面还有几个缺口。
　　“你的刀呢？”
　　他问孟长安。
　　孟长安摇头：“我用你的就好。”
　　谢无华眼神一亮，然后上前一刀，他的刀法没有任何的花哨，这便是正正经经明明白白的战兵刀法，可是刀在他手里更凶更狠更直接，东疆刀兵出身的人总是对刀多一分理解，那理解就叫做生死为伴。
　　刀，就是他们的战友同袍。
　　孟长安最开始只能避而无还手的机会，那刀一旦开始劈砍就没了罅隙一刀接一刀快的不可想象，一开始客栈里的人还以为那两人是在晨起练武，没一会儿便聚集了一群人围观，有好事者还在那鼓掌叫好，一位吟游诗人竟是激动起来，开始高声朗诵。
　　诗句之中，刀光炸起。
　　就在这时候居然开始落雪，在客栈里住了多日的游人全都欢呼起来，燕山雪峡被称为大宁十大美景之一，当然也是因为借了京畿道的天子尊贵，可好看终究还是好看。
　　谢无华的刀说不上好看，只是足够凶，所以哪怕是那些围观的人看了一会儿也就看出来那根本不是对练，而是厮杀。
　　半柱香之后，孟长安开始反击，东疆刀兵的刀法他已经看了大概，出刀的角度很奇特让人防不胜防，而且谢无华这个人是真的很强。
　　这上天偏就是不公平，有些人勤学苦练一辈子也算不得登堂入室，而有些人多看几眼便能记得大概，什么寻常无奇的东西到了他手里就变得厉害起来。
　　这说的是谢无华，更是孟长安。
　　当的一声，孟长安侧身出拳精准的打在刀身上，那刀向外荡了出去，握刀的手也往外荡了出去……在那一瞬间孟长安向前疾冲，双手抱住谢无华的腰迅速起身然后猛的往后一仰，谢无华的脑袋重重的戳在地上，嗓子里挤出来一声闷哼。
　　孟长安后撤一步没有继续出手，低头看了看自己身上那大大小小十几个刀口，有的只划破了衣服，有的也伤到了他，只是这些许小伤他自然也不在乎。
　　“为什么停了？”
　　谢无华捂着自己的后脑想站起来，奈何这一击太重，实在眩晕的厉害根本就站不起，只好蹲在地上，他不喜欢这样蹲着，气势上输的太多。
　　孟长安转身走到客栈门口台阶那坐下来，也不管地上的落雪已有一指厚，北疆的边军哪里会有一个把雪当回事的，这燕山峡雪景再怎么好看比起北疆的冰雪皑皑来说也差的远了。
　　“你先去了北疆，从哪儿开始查的？”
　　谢无华感觉自己一时半会应该是动不了，脖子纵然没断也好不到哪儿去，干脆蹲在那继续说话：“为什么问这个？不过既然你问了我就告诉你，卢兰城守将郭雷鸣的亲兵被我们收买，查到你也就自然不是什么难事。”
　　孟长安问：“除了我还查到谁了？”
　　谢无华的脸色却猛的一变：“除了你还有别人？”
　　孟长安笑起来，格外畅然。
　　他起身：“你还能不能打？”
　　谢无华：“暂时不能。”
　　“我能。”
　　孟长安大步过去，谢无华脸色骤然一白，伸手想去抓那把黑线刀可手还在半空中孟长安的脚就到了，那只手被一脚踢开，谢无华强忍着脖子上的疼往后翻出去避开孟长安第二脚，等站稳之后发现那把刀已经到了孟长安手里。
　　“我刚才说过，我用你的刀就好。”
　　孟长安看着手里的黑线刀摇头：“你来的时候看来有必胜的把握，不然也不会把裴啸挖出来让他暴尸荒野，幸好有你陪着，你两人不孤单。”
　　然后递步上刀，谢无华连续躲开四五刀，也有两刀落在他身上，伤口可比孟长安身上的深且长。
　　“你这般时候出手，怕是有些不磊落。”
　　谢无华指了指自己的脖子。
　　孟长安微微昂起下颌：“也是我打的，有什么不磊落。”
　　八刀将没有一个酒囊饭袋，能被裴亭山瞧上眼当然就不会差，这八个人在东疆叱咤风云，不管是谋略还是武艺都很强，奈何孟长安更强。
　　十五息之后孟长安一刀剁在谢无华的肩膀上，这一刀连锁骨都剁开了。
　　谢无华脸色惨白，侧头看了看肩膀上的刀子苦笑起来：“怪不得裴啸会死。”
　　孟长安将刀从伤口里抬起来横着架在谢无华脖子上，刀口朝着脖子，谢无华站直了身子深呼吸：“下刀快一些，也别不忍心杀我，不然我还会杀你，另外……不要把我和裴啸埋一起，我也瞧不起他。”
　　孟长安刀子扫过咽喉，谢无华表情僵硬了一下，然后缓缓倒了下去。
　　孟长安将刀子戳在谢无华尸体旁边：“将来我替你杀了裴亭山。”
　　谢无华嘴角一勾，睁着的眼睛缓缓闭上。

第一百五十三章 阴
　　北疆。
　　孟长安没有回安城而是直接去了卢兰，他自长安城雁塔书院结业后便是在卢兰从军，也是在卢兰城的时候带着斥候七次进入黑武人的国内，绘制了一份极详细的地图。
　　所以对于孟长安来说，卢兰城是他开始的地方，意义特殊。
　　卢兰城四品威扬将军郭雷鸣是大将军铁流黎麾下爱将，虽然不及武新宇和海沙那般看重可也深得铁流黎的欣赏，这个人说不上多有魄力，但做事足够稳定，他在北疆多年靠的就是一个稳字。
　　听说孟长安来了，郭雷鸣亲自迎接出营。
　　哪知道孟长安见了他之后第一句话是：“请将军召集亲兵队。”
　　郭雷鸣不明所以，却还是将自己的亲兵队集合起来，他问孟长安何事，孟长安只是摇头不语，四品将军的亲兵队人数不少，孟长安让他们一字排开方便自己看清楚每个人的脸，也方便每一个人都看到他。
　　孟长安拉了一把椅子坐下来，翘起腿，刀戳在身边冻土里，就那么看着，一遍一遍的看那些人。
　　一炷香之后终于有人绷不住掉头就跑，孟长安一声叹息。
　　他其实倒是希望没有人会这样，谢无华是骗他的。
　　郭雷鸣不知道发生了什么事，见有人跑了立刻让手下把那人擒住，那亲兵跟了他也已经有几年，还是他当年从老家带出来的，郭雷鸣的父亲和那这亲兵的父亲关系极好称兄道弟，两家只隔了一道院墙，不是这个老头到对面喝酒，就是对面老头来这边蹭饭。
　　“你做了什么？”
　　郭雷鸣问。
　　孟长安起身，拎着自己的刀往外走，自始至终没有再说过一句话，牵了自己的战马翻身上去，回头看了那亲兵一眼，然后策马而行。
　　那亲兵向后退了几步，咬着牙抽出横刀架在自己脖子上：“是我出卖了孟将军，我收了东疆来人的银子，将军你别骂我了，这不是骂两句就能救我的罪，我跟你多年你已是将军而我还是个兵，我知道自己比不得你也从无怨言，将军待我足够好不然也不会明知我没什么本事还把我留在身边……我只是想着既然我不能顶盔掼甲，那我多攒些银子，是我没守住良心底线……将军你莫动手，我自己来，别脏了你。”
　　他一刀横拉过去，切开了自己的咽喉。
　　郭雷鸣站在那，呆若木鸡。
　　他忽然想起来，兄弟不久之前和自己聊起过，说将军怕是今后没时间回去赡养两家老人，他这辈子能从军已经心满意足，将军梦终究是一场空，所以他打算过一阵子就请他准许自己回去，家里好歹有个汉子顶起来，老人都已经足够老谁知道哪天就会不行了，没个人披麻戴孝总是显得凄凉，还说让他安心带兵狠狠打黑武人，他回去之后便是两家人的儿子两家人的顶梁柱，披麻戴孝也是两家事。
　　郭雷鸣嘴里嘀咕了一句你该死，然后嚎啕大哭。
　　孟长安什么都没说，也是因为知道那亲兵和郭雷鸣的关系，他一言不发就走，是不想当着众人的面让郭雷鸣为难让那人难堪。
　　与此同时，平越道。
　　庄雍带着庞大的水师也到了施恩城，来了之后发现沈冷已经把各方面的事全都疏通所以心里极满意，沈冷说是窦怀楠的功劳，此人心中仿佛有一个账本，明明白白一笔一笔都记得清楚也不会错乱，与地方的接触沟通全是他一个人扛了。
　　这便是为什么沈冷在军中那么得人心，因为他不贪功。
　　当天中午庄雍便去赴宴，平越道道府叶开泰战兵将军叶景天请客当然要去，庄雍本打算让沈冷跟着，沈冷想到或许还会和那个石破当碰面，索性就拒绝了庄雍的好意。
　　他倒不是怕了石破当，而是万一在酒席上闹起来，庄雍今天才到会显得很没有面子，他第一天和老友见面还是开开心心的好，毕竟他们都是当初陛下府里的家臣。
　　在营里该练兵练兵，该休息休息，对求立人的这一战什么时候开始不是他说了算的，军令都没让他直接到海疆而只是到施恩城，庄雍求稳的心思可见一斑。
　　可沈冷想让庄雍好好吃一顿饭，有人不想。
　　算计着正是他们午间喝酒喝畅快的时候忽然有人来军营，说是石破当将军安排了野猎，特意请沈将军过去看个热闹，南疆这个地方多豺狼虎豹，据说当地豪绅最喜欢看的便是抓一些野兽关在斗兽场里撕咬，越是血腥惨烈越是一片叫好声。
　　原来南越人对此事更为执迷，便是南越皇帝每年都要组织几次斗兽，如今还关在长安城里的南越亡国皇帝杨玉曾经养了一头黑豹一群土狼，还养了大象犀牛等物，皇宫里甚至还专门开辟出来一大片地方作为兽园。
　　野猎是斗兽之中更残酷更血腥刺激的一种，将一群饿坏了的野兽放进斗兽场里，把俘虏或是奴隶也放进去……传闻石破当又抓了一批南越叛军，估计着今日的野猎便是那些俘虏被当做了消遣。
　　沈冷不喜欢这些，甚至厌恶。
　　可他还是去了，他想看看石破当还能玩出什么花样来。
　　施恩城是原南越国的都城，施恩城里的斗兽场就有七八处，最大的那一处当然是原南越皇家斗兽场，吃过了午饭之后一群大人物便该上马的上马该上车的上车浩浩荡荡而来，石破当今日颇为得意，这般炫耀武力军功的事他最喜欢，也想给庄雍一个震慑，让他看看南疆狼猿是怎么对待俘虏的。
　　按理说庄雍南下石元雄也应该来见一面，可叶开泰派人去请，石元雄只说是军务繁忙不肯来，其实便是懒得来，南疆狼猿大营驻地距离平越道道府也有千余里，他才不会为了一个庄雍千里迢迢过来，倒是想着庄雍应该过去拜访他才对。
　　能让儿子石破当来，石元雄觉得已经给足了庄雍面子。
　　斗兽场是个正方形的建筑，墙足有三四米高，越往上越大犹如一个漏斗，至少有十几排可容纳上千人同时观看，在位置最好的那地方是个巨大的包厢，曾经的南越国皇帝杨玉最喜欢坐在这品着美酒搂着美人看斗兽。
　　如今这位子，主坐上是平越道道府叶开泰，左边是叶景天右边是庄雍，石破当挨着庄雍坐，沈冷来的时候大人物们都已经落座，谈笑声一片。
　　有人引领着沈冷到了他的位置，是距离斗兽场最近的地方，最下面一排也是最直观的一排，斗兽场就在这一排下边三四米处，看的最为真切当然也最刺激，显然石破当就是想用这斗兽的血腥场面来压压沈冷的傲气。
　　包厢那边是一群二品三品的大员，沈冷再怎样也不过正五品，在一道道府内，五品官实在是多的数不过来，被安排在稍显偏僻的地方也说不出什么。
　　沈冷落座，王根栋坐在他身边，古乐和陈冉一边一个站在两侧，王根栋侧身压低声音提醒沈冷今日千万不要意气用事，毕竟水师提督庄雍大人在，若是闹出来什么不愉快双方面子都不好看。
　　沈冷笑着点头，哪里是他想闹什么不愉快，是石破当不死心。
　　就在这时候乐声响起，一群身穿几乎是透明纱裙的妙龄少女进入斗兽场之中随着乐声翩然起舞，正是午后太阳很足，阳光洒在那些舞者身上看着有些反光，多了几分仙意。
　　随着她们妙曼身姿的魅惑释放出来，一辆一辆大车也从四个入口进入斗兽场，大车上都是铁笼，里面装着各种凶兽，一时之间场面变得怪异起来，斗兽场中间位置几十个少女还在那旋转跳跃不停歇，四周已是一片野兽低鸣，有虎豹拍击铁笼，那些少女却面不改色。
　　一曲舞罢，这些轻纱少女缓缓退去，场间便只剩下野兽咆哮声。
　　叶开泰看了庄雍一眼见庄雍脸色不悦，他笑着说了几句什么，庄雍眉角这才稍稍舒缓开。
　　石破当想听清楚那两人说了些什么，奈何叶开泰声音很低，他什么都没有听到，庄雍那不欢喜的脸色他却看的清楚，忍不住心里冷笑。
　　水师南下庄雍都没有去主动拜会他父亲南疆大将军石元雄，这便是后生无礼，石破当自然要替他父亲给庄雍一个下马威。
　　“诸位若是有兴趣可靠近围栏观看，接下来要放出来的便是南疆丛林里的野狼，这些畜生虽然看起来个头不算大但凶猛的很，七八头野狼就敢围攻一头大象，说起来这世上贪婪野蛮之物不过如此了。”
　　石破当站起来说了几句随即一拍手，有人吹响牛角，有几辆大车上的铁笼子随即被打开，一群灰黑色的野狼从笼子里蹿了出去，在斗兽场里来回奔跑朝着上面的人群发出嘶吼。
　　“把俘虏放进去！”
　　石破当一声令下。
　　他笑着看向庄雍：“提督大人，这些俘虏是我前两日追击一伙南越叛军所抓，这些如今还敢抵抗大宁天威的叛军最是冥顽不灵，喂了野狼才是他们应得的下场，只有如此震慑，那些还心存反念的家伙才会怕。”
　　另外几辆大车的铁笼也被打开，衣衫不整的南越叛军被驱赶下车，他们手里只有削尖了的木棒，一下车人群就自发的聚集在一起，显然都怕到了极致。
　　狼群开始围拢过来，压低身子往前走嘴里发出呼噜呼噜的声音，那便是随时都要发起攻击的信号。
　　沈冷他们也靠近围栏，就在这时候不知道谁突然冲过来在沈冷背后狠狠推了一下，沈冷一个不稳从高台上翻了下去，顿时一片惊呼！
　　庄雍猛的站了起来，眼睛瞬间血红。