第33章 吃着火锅唱着歌

　　“前辈，前辈，不好了，有很多修士朝着咱们明月阁来了。”
　　明月阁这些天，是积极备战，准备与宗门共生死。
　　而陆川呢，天天吃火锅，看美女，没当回事。
　　现在正好是午饭时间，听到这个消息，陆川看着桌子上切好上等食材，心中恼怒不已。
　　“这群狗杂碎，早不来，晚不来，踏马的吃饭时间来，故意找茬是不是。”
　　看到陆川有精神病发作的前兆，阿福悄咪咪的溜之大吉。
　　“小落落，小溪云，把东西给我搬到山门前去。”
　　民以食为天，不吃饭怎么行？
　　陆川当即决定，去山门开饭，顺便宰点不长眼的东西助助兴。
　　“啊？！”
　　赵落落与展溪云这两个小丫鬟，一时间还没有反应过来。
　　还想问清楚，结果陆川已经背着手溜达了出去。
　　无奈，二人只能把切好的食材打包。
　　但是东西实在太多，最后还是红叶真人过来，三个人一起才把东西拿完。
　　“阁主，大概两千多人，已经越过长柳沟，再有两百里，就会到山门了。”
　　有人给南宫初雪禀报着情况。
　　南宫初雪脸色阴郁，还没等到镇元宗来，却先等到了这帮小丑。
　　南宫初雪心下一横，虱子多了不怕咬，反正都得罪了镇元宗，再得罪一些也无所谓了。
　　这次要么明月阁全军覆灭，要么以后就跟着陆川吃香的、喝辣的。
　　“让所有弟子去山门，准备迎战。”
　　“阁……阁主。”此时一个小丫头跑了过来，因为跑的太急，小脸蛋憋的通红。
　　“毛毛躁躁的，什么事慢慢说。”南宫初雪一边责怪着，一边递上一杯茶水。
　　小丫头一口干完，抹了抹嘴巴，才有些结巴的说了起来。
　　“前……前辈，他……他在山门口涮火锅，还非得让人给他弹小曲，说要听什么十八摸，咱们哪会这个呀！”
　　“噗……”南宫初雪一口老血差点没喷出来。
　　这都是啥时候了，陆川还有心情涮火锅听小曲，你还在山门前。
　　关键是十八摸是什么曲子？
　　想了一下，南宫初雪也释然了，陆川平时好像都是这么不靠谱的。
　　“去九泉谷，让太上长老来给前辈弹曲子吧！”
　　“啊！”小丫头一脸懵逼的看着南宫初雪。
　　明月阁有三绝色。
　　分别是极致的周正大气之美，有母仪天下之姿的南宫初雪。
　　一个是太上长老，胭脂榜第三，色艺双绝的曲悠然。
　　曲悠然早就不问世事，一直待在九泉谷养花弄草，就是明月阁的弟子，也有很多没见过的。
　　还有一绝色，就是众多丫头口中的小师叔。
　　不过这小师叔，多年前下山历练，至今未归，也不知道情况怎么样了。
　　“去吧！”南宫初雪笑了笑，“曲长老不擅征伐，但弹曲可是世间一绝。”
　　……
　　明月阁的山门，谈不上多么奢华壮阔，但是胜在精致典雅。
　　然而在这精致典雅的山门之前，陆川这个糟老头子，却架起了柴火，开始今天的午饭。
　　此时山门之后，已经聚集了大量的明月阁弟子，一个个好奇的看着陆川。
　　平时陆川吃饭，也就落落跟溪云两个小丫头伺候。
　　今天却是多了一人，红叶真人这女人看热闹不嫌事大，也掺合了进来，找到一个倒酒的活。
　　“我喜欢你原来的样子，那才够味。”
　　陆川调笑着，举起酒杯一饮而尽。
　　红叶真人眼神灼灼的看着泰然自若的陆川，媚笑起来。
　　就像初遇时，那股子风骚劲显露无疑。
　　“您老要是喜欢看，那小女子以后单独给您可好！”
　　“嗯，就喜欢这风骚劲。”陆川咂吧着嘴，不知道是酒太烈，还是美人太勾魂。
　　“太上长老来了。”
　　不知道哪个丫头喊了一声，所有人都朝着后方扭过了头。
　　曲悠然是出了名的性子淡，天塌不惊，心若冰清的那种。
　　小丫头们怎么也不会想到，曲悠然会出现在这里。
　　人群自动让开一条通道。
　　一名看上去不过二十来岁的女子，不紧不慢的出现在众人视野之中。
　　一身洁白的长裙，不沾染一点烟火气。
　　肩若削成、腰若约素，肌若凝脂、气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。
　　怀中抱着一张古琴，带着淡淡的笑意，走向陆川。
　　“眼珠子都快瞪出来了！”
　　红叶真人酸溜溜的提醒了一句。
　　话一出口红叶真人自己都惊了，自己这是在吃醋？
　　“不可能，绝对不可能。”
　　红叶真人看向陆川淌着哈喇子的老脸，吃醋这两个字，瞬
　　间被消灭的无影无踪。
　　“悠然见过前辈！”
　　曲悠然款款来到陆川面前，施施然行了一礼。
　　“口水，口水，前辈……”一旁的小落落，看到陆川盯着曲悠然发呆，小声的提醒起来。
　　“咳咳……呵呵……姑娘之美，实在惨绝人寰，贱笑，贱笑。”
　　看见美女淌哈喇子，这么丢脸的事情。
　　也就是只有陆川这没皮没脸的老家伙，才能一言带过，当成什么事也没有发生。
　　曲悠然也忍不住笑了起来。
　　惨绝人寰这个词，用来形容女子相貌，好像有些“特别”。
　　“听前辈说想要听十八摸，小女子愚钝，从未听过这首曲子。”
　　“别。”陆川连忙摆摆手，“随便弹，拿手的就行。”
　　让这种可人儿，弹十八摸这种小黄曲，简直是不当人。
　　“小女子献丑了。”
　　曲悠然轻轻行了一礼，坐到了一旁。
　　琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着山门前的每一处空间。
　　琴声委婉连绵，犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌。
　　就连陆川这种大老粗，也听的一时间入了神。
　　美人如画，倾国倾城，嫣然一笑动人心，秋波一转摄人魂。
　　琴声袅袅，沉醉其间不可自拔。
　　陆川一时间有些理解那些昏君的快乐了。
　　“南宫初雪滚出来。”
　　就在陆川听的入神之时，一声如同震雷般的爆喝响起。
　　然而琴声并未中断，曲悠然依旧弹着，外界的一切，在琴声中似乎都与她没了关系。
　　所有人抬起头，看向不远处烟尘四起的地方。
　　三十多个宗门，足足两千往上的修士，兴师问罪的来到了明月阁山门之前。

第34章 剑二·地恸

　　“您礼貌吗？”
　　陆川听曲被打断，面无表情的回身坐到了饭桌前。
　　抬眼看了看即将逼近到山门之前的大军。
　　大军浩浩荡荡而来，天上飞的，地上跑的，热闹至极，比过年的菜市场也不遑多让。
　　陆川慢慢的拿起筷子，轻轻沾了一滴蘸水中的辣椒油。
　　接着手腕轻轻翻动，红色的辣椒油从筷子之上，激射而出。
　　辣椒油朝着那发声之人而去，所过之处空气被拉到肉眼可见的扭曲起来。
　　“南宫初雪，不要当缩头乌龟，出来给我们一个解释，为什么我们的人会全部死在枫叶秘境，你们明月阁却毫发……”
　　那领头之人的话还没有说完。
　　一抹红色，直接穿透了他的嘴巴，接着从他的后脑勺冲了出来。
　　白色的脑浆，混合着鲜血，从那个小洞中喷了出来，在阳光下熠熠生辉。
　　“砰！”
　　领头之人，从胯下的妖兽背上狠狠摔了下来，瞳孔开始涣散。
　　到死他也没想明白，为什么自己嘴巴里会有一股子辣椒油的味道。
　　领头之人突然暴毙，前进的大军被惊的停下了脚步。
　　看着死不瞑目的尸体，众人遍体生寒。
　　这领头之人，是万兽门的高手，怎么会突然死的这么不明不白？
　　众人抬眼看向明月阁的山门。
　　一个糟老头子，正在听曲、喝酒、涮火锅。
　　然而他们还来不及多想。
　　那个糟老头子，就端起酒杯一饮而尽，朝着嘴里塞了片肉，接着慢慢的起了身。
　　在他起身的那一刻，天地忽然暗了下去。
　　明明烈日当空，阳光普照，然而整个天色，就是这么诡异的暗了下去。
　　仿佛整个世界，被披上了一层黑色的薄纱，朦胧的诡异感扑面而来。
　　一股无形的压力，犹如天塌一般狠狠的压了下来。
　　仿佛整个天穹，在这一刻垮塌而下。
　　这一刻，所有人只感觉肩上多了一些很重很重的东西。
　　大军被整个被压到了地面上，紧紧的贴着大地，再也动弹不得。
　　任凭他们如何挣扎，回应他们的只有无尽的绝望。
　　最恐怖的是，他们张开嘴，想要说点什么。
　　然而嘴巴张开了，却发不出一点声音。
　　整个世界，现在就只剩下那袅袅的琴音。
　　他们在此刻，意识到了什么。
　　他们想逃，可是为时已晚。
　　众人只能看着那个老头子，慢慢的走来，不紧不慢，悠闲的像是吃饱了遛弯的老农。
　　“在我的家乡，有个说法。”
　　陆川溜达到了众人不远处停了下来。
　　三分调侃，三分不屑的声音响了起来。
　　“投降输一半。”
　　“也有另外一个说法，出来混，有错就要认，挨打要立正。”
　　陆川说到这，突然笑了起来。
　　抬眼看向远方天地相连的尽头，眼神中突然有了些落寞。
　　家乡，多么熟悉而又陌生的两个字。
　　陆川慢悠悠的盘腿坐在了地上，撑着下巴思绪飘到了很远很远的地方。
　　然而对于故乡的人与物，已经很模糊了。
　　十万年，对于一个人来说，实在太久，太久了。
　　良久，陆川才回过了神。
　　看着眼前那些惊恐的眼神，陆川忍不住笑了起来。
　　“这世上，可是没有后悔药卖的。”
　　陆川起身，抽出腰间的木剑。
　　接着将木剑狠狠的插进地面之中。
　　做完这些，陆川回身走向自己的饭桌。
　　行走间举起干枯的老手，轻轻的挥了挥，算是与众人最后道别。
　　“剑二·地恸。”
　　远远的阿福，看见这一幕，激动的喊了出来。
　　“我就知道，你个老家伙，在那小世界中，想起了十二剑招。”
　　“驴子前辈，什么是十二剑招？”
　　有小丫头好奇的问了一句。
　　阿福平时是不会搭理这些黄毛丫头的，但是现在，他的心情非常好。
　　阿福甩着大舌头，瞪着智慧的双眼，跟小丫头们解释起来。
　　“十二剑招，为杀生之极致，为陆川早年所创。”
　　“剑招十二，分为天、地、人三才，神、鬼、魔三界，风、花、雪、月四情。”
　　“不对呀，驴子前辈，这只有十样呀！”小丫头们有些不解。
　　阿福看着慢慢走来的陆川，淡淡的笑了起来。
　　“呵呵呵……活着的生灵，没有谁想见到，杀生十二剑招的最后两式。”
　　小丫头们一脸的茫然，说的这么唬人，可是好像没什么动静呢。
　　然而，接下来，所有人看到了，让她们会在梦中惊醒的画面。
　　……
　　以木剑为中心，黑色的剑气，在此刻缭绕而起。
　　地表开始如同海浪一般，轻轻的翻涌起来。
　　“砰！”
　　一道闷声响起。
　　地表的翻涌开始加速，整个地面开始狂暴裂开。
　　“砰！砰！砰……”
　　整个地表在翻涌中，猛然炸裂开去。
　　黑色的剑气弥漫了整个视野，将炸裂的地面，卷向了空中，形成了一个巨大的黑色龙卷。
　　被压在地面之上的乌合之众，无人幸免，也全被卷到了空中。
　　黑色龙卷，宛如一条咆哮的黑龙，卷着两千多条生命，在半空中肆意飞舞。
　　接着，所有人看到这一生，都无法释怀的恐怖画面。
　　被卷入龙卷的人，他们的身体，在那锋锐的黑色剑气切割之下，开始破碎。
　　他们好像被千刀万剐一样，肢体崩裂着，躯干支离破碎。
　　在这被剑气吞噬的时刻，已经分不清什么是痛苦。
　　更为诡异的是，这些人只有身体被切碎，脑袋却都还保留完整。
　　直到失去生命，那些脑袋的面部表情，也停留在了那极度痛苦之下的扭曲中。
　　这一切，都在无声中进行。
　　只有曲悠然已经跑调的琴声，为他们送别。
　　黑色龙卷散去的那一刻，所有被搅碎的血肉，汇聚到了一起。
　　被残留的黑色剑气，打磨成了一颗巨大的肉球。
　　而那些没有被碾碎的头颅，就镶嵌在这颗肉球的表面。
　　张开的大嘴，扭曲的表情，惊恐之后无尽绝望的眼神。
　　这些死人头，在无声的述说着一场惨绝人寰的杀戮。
　　在那颗肉球，从天空坠落而下之时。
　　插在地面的木剑轻轻颤鸣而起。
　　木剑拖着一点黑光，准确的来到了肉球的落点。
　　木剑用剑柄撑住了它，这颗由两千多人尸体汇聚的肉球，安静了下去。
　　从这一刻起，明月阁的山门之前，多了一个地标。
　　后来人给它起了一个直观又响亮的名字，“尸丸”。
　　许多年之后，有无数人前来这里悟道。
　　因为“尸丸”，还有那把撑着“尸丸”的木剑中，残留着那个禁忌之人的无上剑气。

第35章 人老了

　　“这东西就让它立在这，，吓吓人也好，免得以后什么阿猫阿狗都来找麻烦。”
　　“唉唉唉，你们怎么都吐了？”
　　陆川看着吐的稀里哗啦的众人，忍不住翻了个白眼。
　　唯一还算正常的就是南宫初雪了。
　　但是她再看向陆川的眼神，已经多了几分恐惧。
　　南宫初雪不是没有杀过人，但是这样高效率的杀人。
　　而且杀完人之后还恶趣味的做成肉球，作为一个人，一个生物，她的本能是极度抵触的。
　　这已经超出正常人能够承受的范畴。
　　但是南宫初雪这个女人有一点非常好，那就是有自知之明。
　　强忍着生理上的不适，南宫初雪陆川身边，轻轻的行了一礼。
　　“一切事务，全凭前辈做主。”
　　“我喜欢你这样的女人。”陆川满意的点点头。
　　这个女人很好，知进退、明得失、懂取舍、识大体。
　　只要有足够的条件，明月阁将来必会在她手中发扬光大。
　　而这个条件，现在已经出现，就是陆川。
　　听到陆川的话，南宫初雪小脸一红，“如……如果，前……前辈不嫌弃，小女子……”
　　“得得得，你想哪去了？”陆川哭笑不得，“我那玩意都快报废了，就不想这些事儿了。”
　　南宫初雪愣了一下，随即明白自己是误会了陆川。
　　但同时心中却升起一些失望。
　　如果能够以这种方式，将陆川牢牢绑定在明月阁。
　　南宫初雪会毫不犹豫的献出自己的身体，即便陆川又老又难看。
　　很明显，陆川对自己不感兴趣。
　　陆川对着小丫头们挥了挥手。
　　“大家都散了吧，好好修行，以后碰到这种事情要试着自己解决。”
　　陆川的话，让南宫初雪心头一震。
　　看着陆川佝偻的身子，想要说些什么，却最终没有开口。
　　因为南宫初雪明白，陆川迟早有一天会离开明月阁的。
　　因为明月阁太小了，天元大陆也太小了，这方天地，怎么容得下这尊大神？
　　南宫初雪也在此刻，为自己定了一个目标。
　　在陆川离开这里之前，不择一切手段，壮大明月阁。
　　在陆川离开之时，一个能够自立自强的明月阁，才是最好的送别礼物。
　　“谢谢前辈！”
　　南宫初雪对着陆川深深的行了一礼貌。
　　陆川点点头，接受了南宫初雪的谢意。
　　同时也在她的眼神中，看出了她的决断。
　　“我会帮你一把，至于能走多远，看你自己。”
　　陆川说着坐回了饭桌之前，继续没有吃完的午饭。
　　听到陆川的话语，南宫初雪鼻子有些发酸。
　　“一定不会辜负前辈的期望。”
　　……
　　众人散去之后，陆川慢悠悠的涮着火锅。
　　曲悠然跑调的琴声，此时也终于纠正了过来。
　　红叶真人算是最先恢复正常的，毕竟也算是邪道中人，刚才的画面，渐渐的适应过来。
　　“前辈，晚上一个人睡冷吗？”
　　红叶真人为陆川倒了一杯酒，整个身子都贴了上来。
　　“狐狸精，骚东西，不要脸……”
　　小落落与小溪云看到这一幕，气的咬牙切齿。
　　当初明月阁收留这女魔头，就是一个最大的错误。
　　“不需要暖床，我家驴子就挺暖和的。”陆川有些哭笑不得，狠狠拍了拍红叶真人的屁股。
　　这一巴掌，疼的红叶真人眼泪花差点没飙出来，这老东西是真拍啊！
　　一旁的阿福听到这话，感动的差点泪流满面。
　　这么多年了，这么多年了，这老东西总算有一件事认可自己了。
　　虽然没什么卵用。
　　“娇娇女，你也回去吧。”陆川对曲悠然点点头，“以后别一个人憋在山里，没事多出来走走，晒晒太阳。”
　　“嗯！”曲悠然没有过多回应，只是轻轻的点了点头。
　　“你们也回去缓缓吧，东西我吃完了自己收拾。”
　　陆川支走了几人之后，一边喝着小酒，一边回忆着以前的事情。
　　“驴子，我想回家！”
　　良久，陆川蹦出这么一句。
　　“哈！？”阿福有些懵逼，“发烧了呀？”
　　“老子一巴掌呼死你丫的信不信？”陆川提起巴掌，就要给驴子来个大逼斗。
　　“嗨，有话好说嘛！”阿福连忙跳开。
　　“你要回去，要有破界的能力，你的家乡跟这个世界，根本不在一个位面，你在想屁吃。”
　　“你踏马说话一套一套的，老子想屁吃？老子先让你吃个饱。”
　　陆川抓住阿福，一屁股坐在了它的头上。
　　“噗噗……”
　　几个连环大闷屁，差点没把阿福当场送走。
　　“呼呼呼，老东西，你是不是消化不良，放屁怎么臭成这样。”
　　“噗噗……”
　　“哥哥，爸爸，爷爷，我错了，我错了……”
　　“噗噗……”
　　“能回去，能回去，或许青铜神殿中，就有能破界的方法。”
　　“傻狗。”陆川翻了个白眼，这才停止了夺命连环屁。
　　“青铜神殿恒古存在，或许里面就有破界的方法。”阿福一脸正经的说道。
　　“呵呵呵……崽种，想诱导老子？”陆川嗤笑起来。
　　阿福无奈的咧开大嘴，“那不然呢，或许你修到大帝境界，也能破界回家。”
　　“唉，再说吧。”陆川摇摇头，看向远方。
　　“人老了，总是想着落叶归根。”
　　这一顿火锅吃得有些无味。
　　或许是真的年纪大了。
　　回家这个念头一旦在心间升起，就像春日里的小草，一点点的茁壮起来。
　　“砰，砰，砰……”
　　吃完饭，陆川收拾碗筷的时候，整个饭桌在此时抖了起来。
　　不仅饭桌在抖，整个大地也在有节奏的颤动，仿佛有千军万马在冲锋一般。
　　空气中弥漫起硝烟的味道。
　　一条整齐的黑线，在远方的地平线上出现。
　　仿佛涨潮的海水，这条黑线从远方汹涌逼近，散发出来的压力，也随着距离的拉近愈来愈大。
　　这正是罗然带领的二百龙元卫。
　　其实镇元宗才是正主，先前的那些乌合之众，最多只能算是开胃小菜罢了。
　　但是陆川此时有些意兴阑珊，没有太大的兴趣宰人，更没有兴趣跟镇元宗交涉。
　　随意的挥了挥手，两个大字出现在地面之上。
　　做完这些，陆川让阿福驮着锅碗瓢盆、桌椅板凳，自己背着手溜达着回一色峰去了。

第36章 等着

　　罗然带领的龙元卫，虽然只有两百人。
　　但是这股气势，却要比先前那两千多人的杂牌军，强的不是一点半点。
　　统一的黑色战甲，统一的黑色神驹，行走间带来的压力，宛如山崩。
　　当罗然来到明月阁山门时，只看到了一颗巨大的肉球。
　　至于山门之前，却是空荡荡一片，只有护山大阵的流光，在空中偶尔反射着奇异的色彩。
　　“什么东西？”
　　罗然闻着空气中还未散尽的血腥味，看着那巨大的肉球眉头狠狠的皱了起来。
　　罗然对身后的一名龙元卫点点头，吩咐道：“去看看。”
　　龙元卫翻身下马，走向那颗巨大的肉球。
　　当看到那颗肉球表面镶嵌的，密密麻麻的头颅。
　　那些扭曲的神情，空洞的眼神，黑洞般张开的大嘴……
　　龙元卫的精神世界受到了极大的冲击。
　　脑海瞬间一片空白，整个人发疯一样，疯狂的拍打起自己的头盔。
　　罗然见情况不对连忙上前，用自己的真元隔绝了龙元卫的视野。
　　然而当罗然看到那颗肉球的时候，整个人也有些懵逼。
　　好在实力强横的他，并未受到什么影响。
　　“罗长老，我怎么会？”
　　那名差点发疯的龙元卫此时回过了神。
　　罗然摇摇头，“这里留存着一种从未见过的剑气，非常的暴虐，会影响到心智。”
　　龙元卫有些后怕的松了口气，还好只是一些残留的剑气而已。
　　“这个东西是用活人弄成的吗？”龙元卫看向肉球，生理上有些不太适应。
　　罗然点点的头：“还很新鲜，时间不会超过一个时辰。”
　　“长老，那颗头颅，好像是巨阙门无牙峰的峰主！”
　　“那颗头颅好像是万兽门的弟子……”
　　很快，身边的龙元卫就认出了镶嵌在肉球表面头颅的身份。
　　罗然轻轻的敲了敲额头，“看来是多家宗门联手，来明月阁的。”
　　“让人去这些宗门调查一下，问清楚他们为什么来明月阁。”
　　“长老，那边有字。”此时有人出声提醒了一句。
　　罗然抬眼看向山门之前，果然在靠近山门的地面上，有两个歪歪斜斜的大字。
　　“等，着。”
　　“等着？”
　　让谁等着？
　　马上罗然反应过来，这两个字就是留给镇元宗的。
　　“呵呵……”看着这两个歪歪扭扭的大字，罗然气的忍不住笑了起来。
　　多少年了？多少年了？镇元宗都没有遇到这种事情了。
　　很快罗然就察觉翻了不对斤，皱了皱眉头。
　　以明月阁的实力来说，就算是鬼迷心窍了，也不可能做出这样嘲讽的事情。
　　但是这种事情，现在的的确确是发生了。
　　那么是什么，让明月阁有这种底气呢？还有那颗肉球又是怎么弄出来的？
　　这附近并没有很明显的破坏痕迹，应该没有发生大规模出手事件。
　　也就是说这些修士，死的很突然。
　　罗然想了想，并没有贸然行动，看着那两个字，略微带着点调侃道。
　　“既然让我们等着，那就等等吧！”
　　龙元卫虽然不解罗然的命令。
　　但是良好纪律，并没有让他们多话。
　　……
　　“那把木剑你就不要了？你也没把趁手的剑。”
　　回一色峰的路上，阿福没话找话的跟陆川聊了起来。
　　“那破木剑，你也用了上万年了吧，沾染了你大量的剑气，以你的能力，再多些时日，应该可以养出一个上好的剑灵。”
　　“我发现你最近活跃的很啊，叨逼叨，叨逼叨的。”陆川听的不耐烦，折了一根树枝，顺手插进了腰间。
　　“别整天跟个老妈子一样，啥事都管。”
　　驴子听闻不满的翻了翻“智慧”的眼睛。
　　“嘁~你以为我愿意管啊，换个人死在面前，老子都不带眨眼的。”
　　“傻狗。”陆川撇撇嘴，却是少见的没有修理驴子。
　　“今天你杀的人太多了，会引来天罚的。”阿福换了个话题。
　　“干什么啊？”陆川不耐烦的指了指天空，“天道就这么闲的慌，杀了几只猪狗，也要来管一下？”
　　阿福摇摇头，“死几个人，当然不会引起天道注意，但是你的力量，不属于这个世界。”
　　“这么跟你解释吧，把这个世界比做电脑，而你在这个世界的情况，相当于电脑系统里的病毒。”
　　“你家电脑中病毒了，会不会用杀毒软件杀杀毒？”
　　“呸，你踏马才是病毒。”陆川翻了个白眼，“老子怕她啊，惹急了老子砍了丫的。”
　　“莽夫。”驴子不屑的笑了一声，继续道。
　　“虽然你于人间真无敌，但是要
　　跟一个大世界的天道正面刚，输赢不好说。”
　　“再说了，天道也不会正面跟你刚，每天就用雷劈你，劈不死你，烦也烦死你。”
　　“你个狗东西，绕来绕去，想说啥？”陆川一个大逼斗呼在驴子脸上。
　　驴子的脸直接被扇的变了形，但是它不在乎、无所谓，毕竟早就习惯了。
　　要是陆川不给它来一下子，它反而有些不习惯。
　　“我就直说了吧！”阿福甩甩脑袋，让变形的脸恢复正常。
　　“你要学习这个世界的修行体系，这样才不会引起天道的针对。”
　　“你有病吧。”陆川声音抬高了八度，“你确定两种体系力量，不会在老子身体里冲突？”
　　阿福摇摇头：“不晓得，看着办喽，反正我只负责开挂，具体怎么操作，你自己解决。”
　　陆川想了一会，却是没个头绪，最终还是决定回去先试试看。
　　……
　　夜晚的老孤山脉，下起了瓢泼大雨。
　　山门之前的罗然，领着龙元卫静静的站在大雨之中。
　　即便在大雨冲刷之下，龙元卫依旧是岿然不动，保持着阵型的完整。
　　那地面“等着”两个字，早就被大雨冲走。
　　一匹黑色战马从远方极速而来，正是白天派出去，打探情报的一名龙元卫。
　　“启禀长老，事情缘由已经查清。”
　　“半月之前，枫叶秘境开启，所有参加的宗门，除了明月阁弟子外，全军覆灭。”
　　“这次就是由万兽门联合各大宗门，来明月阁闹事。”
　　“全部覆灭，只有明月阁的人活下来了吗？”罗然沉吟一下，愈发觉得明月阁的转变有些诡异。
　　“既然来都来了，先在这里等等吧！”
　　罗然能走到今天这个地步，也不是没有原因的。
　　小心驶得万年船，放在哪里，都是不变的真理。
　　当然，如果确定明月阁没有变数，那么等待明月阁的，将会是一场屠杀。

第37章 不能修行

　　“前辈，镇元宗的人已经在山下等了一夜。”
　　陆川刚刚起床，南宫初雪就进了小院。
　　南宫初雪神态有些憔悴，看来是昨天晚上没有休息。
　　龙元卫的到来，给了她极大的压力。
　　南宫初雪怎么也不会想到，镇元宗会派出龙元卫这个大杀器。
　　“没心情搭理他们，再晾几天吧！”
　　陆川说完，在院子中做起了广播体操。
　　南宫初雪眼皮子直跳，对方可是镇元宗，而且来人还是罗然这个大阴逼，这么晾着真的好吗？
　　但是现在把一切都押在了陆川身上，南宫初雪也只能听陆川的。
　　陆川活动完身体，总算是舒服了一些。
　　这老胳膊老腿的，真怕哪天身体上零件就用不了了。
　　“对了，给我弄一些修行入门的书籍，另外找个口齿清楚，逻辑清晰的丫头，来给我上课。”
　　南宫初雪有些愕然，不明白陆川这是要干什么。
　　在她的认知里，陆川应该是一个修行者，只是不知道用了什么方法，掩去了身上的真元波动。
　　“去啊，傻乎乎的呢！”陆川一巴掌拍在南宫初雪的屁股上。
　　火辣辣的疼痛，让南宫初雪回过神来，红着小脸跑了出去。
　　很快，白琳琳就带着一些书籍，还有一块白色的石头来到小院。
　　很明显，南宫初雪给陆川找的师父就是白琳琳。
　　“前辈，这是明月阁的入门功法，清泉决，这是天星石，用来测试资质的东西。”
　　白琳琳跟陆川算是挺熟的，没有多大紧张。
　　把东西放在桌子，一样样给陆川介绍起来。
　　修行这事，是要讲究天赋的，这点道理陆川还是懂的。
　　等到白琳琳介绍完，陆川拿起那块透明的石头，将注意力集中在上面。
　　“嘿，以大爷的本事，至少也是绝顶天赋的不是！”
　　陆川得意洋洋的握住石头，很快天星石就有了反应。
　　一点彩色的雾气，在石头之上缭绕而起。
　　很快这雾气越来越多，越来凝实。
　　这些彩色雾气旋转起来，最终凝聚成一点拇指大小，如同黑洞一般的玩意。
　　“啪！”
　　下一刻，天星石直接碎了开去。
　　这可把陆川牛逼坏了，动静这么大，怎么也是天资卓绝了吧。
　　然而再看白琳琳，还有一旁看热闹的小落落，小溪云，还有红叶真人的反应。
　　陆川觉得事情，有些不对劲了。
　　四个女人，都是一脸的懵逼，似乎是千算万算，也没有算到是这个结果。
　　“怎么，大爷这天资不牛逼？”陆川有些不确定的问了一句。
　　“噗……”一旁的红叶真人，此时终于忍不住，一口喷了出来。
　　红叶真人捂着小嘴笑了起来，“大爷，您这天赋何止卓绝，说是整个天元大陆独一份也不过分。”
　　陆川搞不懂了，既然这牛逼，为啥还这副表情？
　　白琳琳挠挠头，苦着一张精致的小脸，解释起来。
　　“前辈，从天星石的反应来看，您的体质应该是，传说中的五行霸体。”
　　“哦……哈哈，牛逼哈，这名字一听就不简单。”陆川乐了，自己果然是天选。
　　“噗……哈哈！”一旁的红叶真人大笑起来。
　　“大爷，这五行霸体，也就名字听着霸气，从古至今有记载的，修行成功的，也仅此一人而已。”
　　陆川听了倒是不以为意，好的天赋嘛，修行起来有难度那不是应该的吗！
　　“你闭嘴吧！”白琳琳狠狠瞪了幸灾乐祸的红叶真人一眼。
　　然后满眼抱歉的看着陆川，解释起来。
　　“前辈，这五行霸体，是一种很特殊的体质。”
　　“平常修行者，一般也就一两个主要属性，多的也就三个。”
　　“我们修行，只需要按照自身属性，一直走下去就行，需要消耗的资源也不会太多。”
　　“但是五行霸体，是五行齐全，修行不仅需要恐怖的资源数量，而且还要兼顾五行平衡。”
　　“根据记载，上古时期资源丰富的时候，是有人修炼成功过。”
　　“但是以现在的资源量来说，根本无法修行霸体。”
　　“阿？！”陆川听的一脸懵逼。
　　自己的体质是很牛逼，但是无法修行，好像是这么个结果吧！
　　“大爷，您无法修行，那您这一身无敌的力量哪里来的？”一旁的红叶真打趣道。
　　“关你屁事。”陆川怒气冲冲的一巴掌，拍在红叶真人屁股上。
　　疼的是红叶真人眼泪花直飙。
　　“散了，散了，该干嘛，干嘛去！”陆川翻了个白眼。
　　几人走后，陆川找到阿福。
　　“驴子，刚才的事情你也看到了，无法修行，没办法。”
　　“你慌个球。”阿福乐呵呵的看向陆川。
　　一点红光从“智慧”的眼睛中射出，把陆川从头到尾都扫了个遍。
　　“五行霸体，不是不能修行，只是资源限制而已。”
　　“投入与回报不成正比，俗称性价比不高。”
　　“你踏马一套一套的，说点老子能听懂的。”陆川又想给这驴子来一下。
　　驴子收回红光，乐呵呵道：“很简单，养一个五行霸体的资源，可以供养上百万的普通修行者。”
　　“而且五行霸体修行很难，如果找不到平衡，随时有解体的风险。”
　　“就这个性价比，只要脑子没坑，都不会想着投资五行霸体。”
　　“正好，老子也懒得修行。”陆川倒是无所谓，干嘛那么累，直接躺平不好吗？
　　“嘿嘿，别人不行，不代表你不行啊！”驴子贱兮兮的凑到陆川面前。
　　“只要能匹配到这个世界的信息，我就能给你找到足够的资源。”
　　“现在，你去找几个大城，杀它个血流成河，让天道出手灭杀你。”
　　“我趁着天道把注意力放到你身上的时候，入侵这个大世界，只要成功，用整个世界的资源来供养你一人，还怕不成功？”
　　“给老子滚！”陆川抬起一脚，把驴子踢飞了出去。
　　“考虑一下，这是唯一的方法。”
　　驴子不死心的声音远远传来。
　　陆川才没有那么无聊，既然不能修行，就不修行吧。
　　在这躺着看美女，他不香吗？
　　等返老还童成功，家伙事能用了，到时候娶上一百个婆娘，岂不美哉！
　　“前辈不好了，前往百花教炼丹的弟子出事了。”
　　陆川幻想美好未来的时候，白琳琳小脸煞白的冲进了小院。
　　“卧槽！”
　　陆川腾的一下，从椅子上立了起来。

第38章 突如其来的死亡

　　幻颜丹，是路陆川返老还童的唯一希望。
　　要是出点什么差池，这精神病患者，不得把天给捅个窟窿。
　　“走，去看看！”
　　陆川跟着白琳琳，前往主峰天水峰。
　　此时天水峰议事大厅，上百名弟子静静的站在厅中。
　　没有人说话，气氛安静的可怕。
　　偶尔的啜泣声，让压抑的悲伤，更添几分凄凉。
　　大厅中间，躺着一个满身是血的丫头。
　　因为全身被鲜血浸湿，脸上也被覆盖，已经看不出原来的面貌。
　　南宫初雪紧紧的抱着丫头，眼泪止不住的大颗大颗的滴落而下。
　　“前……前辈……呢！”
　　血人一样的丫头，艰难的睁开眼睛，昔日明亮的瞳孔，已经成了毫无生机的灰色。
　　丫头轻轻的摊开手掌，一个戒指从手心滑落而下。
　　这戒指里，装着为陆川炼制幻颜丹的材料。
　　看到那被鲜血染红的戒指，南宫初雪再也忍不住，放声大哭起来。
　　“小小……小小，前辈马上就来了，马上就来了，你不要睡，你不要睡……睡了就再也醒不过来了。”
　　然而生命的流逝，从来不会因为情感的多寡而放慢脚步。
　　林小小最后艰难的抬起头，看向议事厅的门口。
　　直到生命的最后一刻，都没有看到那个苍老的身影。
　　“我叫林小小，大小的小，嘿嘿……”
　　“前辈，带我们去采药好不好？”
　　“嘿嘿……前辈，你的腰为什么老是扭伤呀！”
　　“嘿嘿……前辈，回去之后，你能不能教我练剑呀！”
　　陆川来到议事厅的时候，林小小已经永远闭上了眼睛。
　　陆川认出了那个被鲜血包裹的人儿。
　　那个整天笑嘻嘻，如果不开心了会抬着下巴，一脸倔强的小丫头。
　　陆川记性不好，但是却一直记得这个，笑起来像只小猫儿一样丫头的名字。
　　她叫林小小。
　　她死了！
　　死的很突然。
　　突然到让陆川没有任何防备。
　　陆川轻贱敌人的生命，却也珍重身边人的生命。
　　林小小的死，让陆川猝不及防，让陆川呆愣在门口。
　　这世间，最廉价的是生命，最珍贵的也是生命。
　　廉价的是敌人的生命，珍贵的是身边人的生命。
　　“前辈！”
　　南宫初雪捡起林小小掉落戒指，举在了眼前，哽咽起来。
　　“小小她们没有放弃任务，幻颜丹的材料，保护的很好。”
　　陆川轻轻的叹了口气，走进大厅。
　　看着林小小死不瞑目的双眼，陆川轻轻的为她合上。
　　“会有人为你们陪葬的。。”
　　陆川清冷的声音，在大厅中响起。
　　“事情经过是怎么样？”
　　南宫初雪知道现在不是悲伤的时候，默默的擦掉眼泪。
　　“这次前往百花教炼丹，总共有十一人担任护卫任务，负责人为五长老。”
　　“为了不引起注意，并没有乘坐灵兽，而是用法器飞行，前往百花教。”
　　“小小最后带回来的消息，她们在黑月滩，遭遇了邪道修士，五长老带着其她弟子战死，只有小小拼死突围了出来。”
　　陆川点点头，看来应该是遇到半路抢劫的了。
　　南宫初雪神情悲伤而无奈，“这些年明月阁势弱，我一直都限制门下弟子外出，就是害怕遇到这种事情。”
　　“带我去黑月滩。”陆川起身，“什么事情都得有个结果，血债血偿，天经地义。”
　　南宫初雪点点头，抱起林小小的尸体，眼神中充满怒火。
　　“琳琳，去准备镜花水月的材料，跟前辈去黑月滩。”
　　“其她弟子做好备战，守好山门，前辈未回来之前，任何外人不得踏入明月阁一步。”
　　“红叶，你也跟着前辈去黑月滩一趟，邪修的事情你比较清楚。”
　　南宫初雪有条不紊的安排好一切。
　　……
　　黑月滩，是通往百花教的必经之地。
　　如果不经过黑月滩去百花教，就要绕过庞大的百泽湖，时间会耗费很多。
　　而且百泽湖周围时常有妖兽出没，随时有被吞噬的危险。
　　故而黑月滩几乎成了一条独道。
　　因为这个原因，黑月滩也成了邪道拦路抢劫的最佳地点。
　　因为前往百花教的，必定是去炼制丹药的修士，通常身上都携带大量的天材地宝。
　　这种无本的买卖谁都喜欢做，久而久之，黑月滩成了强盗土匪窝。
　　加上这里地势诡绝险峻，又紧临着百泽湖。
　　就算上三宗组织围剿，这些邪修朝百泽湖一钻，屁事没有。
　　等到围剿的风声过去，幸运活下来的邪修，
　　又跑出来，继续从事老本行。
　　而且这些强盗也聪明，从不惹大宗大派的弟子，只抢那些势单力薄的宗门。
　　很明显，明月阁就属于势单力薄的那种。
　　陆川来到黑月滩的时候，只剩下满地的尸体。
　　鲜血已经发黑，大量的苍蝇落在尸体上面，食腐动物在周围虎视眈眈，准备饱餐一顿。
　　看到同门那些支离破碎的尸体，白琳琳一行人忍不住红了眼眶。
　　“先给丫头们收尸吧。”
　　陆川表情平淡，声音也听不出一点的情绪波动。
　　众人依言，在河滩上拼凑起尸体来。
　　“前辈，有些不对劲。”很快红叶真人就觉察出不对劲。
　　“说。”陆川面无表情的点点头。
　　红叶真人咽了咽口水，有些害怕陆川这幅模样。
　　“盘踞在黑月滩的邪修，一般都不会把事情做绝，就算是抢劫也很少杀人，更别提把尸体打到支离破碎了。他们是求财，并不为杀人。”
　　红叶真人看了眼陆川，见陆川没有搭话，只能继续说道。
　　“从这种赶尽杀绝的手段来看，可能抢劫杀人是另一批人。”
　　说着，红叶真人一挥手，一只断臂飞到手中。
　　断臂呈现一种诡异的惨绿色，很明显是中了剧毒。
　　“修士中用毒的不多，而且毒修是罪大恶极的一种。就算是一般邪修，也不会去碰。”
　　“一口气说完。”陆川皱了皱眉头。
　　红叶真人吓了一跳，连忙点点头：“这种绿色的毒，我曾经见过，叫做绿琉璃，只在七十二神仙岛上才有。”
　　“七十二神仙岛！”听到这个名字，白琳琳等人心头皆是一颤。

第39章 剑三·人祸

　　“如果说百鬼教，是天元大陆中西部的邪道魁首。那七十二神仙洞，就是整个天元大陆的邪道执牛耳者。”
　　“七十二神仙洞，在未眠海之上，远离大陆。”
　　“据说聚集在七十二神仙洞的邪修，有上万人之多。”
　　“这些邪修个个心狠手辣，而且都有绝门独活，这些人聚在一起，形成的势力已经快赶上三宗了。”
　　“就算是挨着未眠海的上三宗之一云梦泽，也拿七十二神仙洞没有办法。”
　　等红叶真人说完，陆川抬眼看向白琳琳。
　　“丫头，用镜花水月把现场还原出来，一个个的我去诛了他们九族。”
　　“好！”陆川的话，让白琳琳有着莫大的安全感。
　　很快镜花水月阵法布置完全，现场画面出现在水镜子之中。
　　看到惨烈的战斗，还有五长老带着丫头们，帮林小小断后，为她争取逃跑的时间，明月阁弟子们早就泣不成声。
　　最后以五长老自爆，结束了这场战斗。
　　也就是说，现场不可能找到五长老的残躯了。
　　沉默伴随着低低的哭声，气氛压抑到了极致。
　　“前辈，这人我认得，是七十二神仙洞的人。”
　　最后还是红叶真人打破了沉默，指着画面中，最后出现的一名老者。
　　陆川点点头，现在可以确定，这次劫杀事件是七十二神仙洞所为。
　　红叶真人看着画面，有些疑惑。
　　“前辈，有一点我不明白，七十二神仙洞一般都在沿海活动，怎么会深入到百泽湖附近来。”
　　“这里离未眠海恐怕有数十万里之遥，他们没理由舍近求远，来这里抢劫杀人。”
　　“我会弄清楚的。”说着，陆川抬眼看向周围环绕的大山，问道：“这山中是不是有邪修？”
　　红叶真人点点头，“如果没有大规模围剿，盘踞在黑月滩的邪修，一般都躲在周围的大山中。”
　　陆川听闻，抽出腰间的树枝，狠狠的插在了地里。
　　“剑三·人祸。”
　　黑色的剑气，如同蛛网一般蔓延开去。
　　很快，这黑色的蛛网剑气，就铺满了整个地面，一直延伸到周围的大山之中。
　　在蛛网蔓延的那一刻开始，虫鸣鸟叫消失了，微风停止了吹拂，不远处的小河也停止了流淌。
　　一切的声音，在此刻都归于寂然。
　　十分钟之后，众人看到一个身影，从正前方的大山中走了出来。
　　这人神情呆滞，走的摇摇晃晃，如同行尸走肉一般。
　　仔细看去，一条黑色的“蛛丝”，连接在他的脚下。
　　随着第一个人的出现，然后是第二个，第三个，第四个……
　　不过十分钟的时间，周围的大山中，走出了上百个人。
　　这些人都有一个共同点，被黑色剑气化成的蛛丝控制，成了行尸走肉。
　　这是何等诡邪的手段，这一幕看得其她人遍体身寒。
　　第一个来到陆川面前的，是一个又高又瘦的中年人。
　　“病太岁，吴大江。”
　　红叶真人看着中年人，一脸的吃惊。
　　这吴大江在邪道圈子里，也算是鼎鼎大名了。
　　据说是因为身上有病，一直治不好，整个人被病痛折磨的又高又瘦跟个骷髅一样，所以才得了“病太岁”这么个外号。
　　然而这病太岁，却是实打实的六境修士，在邪道上也算是威名赫赫。
　　然而现在，这吴大江却像个提线木偶一样，傻痴痴的看着陆川。
　　“先前黑月滩的战斗，是怎么回事？”陆川开口问了起来。
　　吴大江神情呆滞的点点头。
　　“七十二神仙洞的人，前日来到这里，跟我们商议，劫杀明月阁的人。”
　　“条件是，明月阁的人必须死完，获得的财物，他们分文不取，明月阁势单力薄，我们就答应下来。”
　　说完之后，吴大江又呆滞下去，不再吭声。
　　“不为财，只杀人！”陆川轻轻的敲敲额头，“这事看来还得去一趟，七十二神仙洞才能搞清楚，可能有人买凶杀人。”
　　陆川一边思索着，一边抽出地面的树枝，扔了出去。
　　树枝稳稳的落在了小河的中心。
　　“既然你们参与了这事，那……可以去死了！”
　　所有被控制的修士，此刻都转变了方向，木然的朝着小河中心位置走去。
　　上百人聚集在一起，里三层外三层的围成了大圈小圈。
　　“我要去一趟那狗屁神仙洞，谁认识路？”
　　说完，陆川用黑色剑气护住所有丫头。
　　红叶真人想了想道：“七十二神仙洞很神秘，在茫茫大海之上，据说有天然阵法保护，很难找到。”
　　“前辈，我可以带您去未眠海，但是具体位置我不知道，到时候可以去云梦泽……”
　　“轰！”
　　红叶真人话还没有说完，不远处那些围成圈的修士，全部轰然炸开。
　　众人只看见眼前黑光一闪，然后耳朵失去听觉，眼睛也差点被闪瞎。
　　上百名修士的爆炸，引起的动静简直骇人听闻。
　　一颗巨大的黑色蘑菇云升起，恐怖的冲击波几乎掀翻了，方圆十里一切可以看见的东西。
　　这就是陆川，十二剑招中，“人祸”这个名字的由来。
　　用剑气侵蚀活人，再用剑气刺激活人自爆，活脱脱的人肉炸弹制造机。
　　这一招最是适合大范围屠杀。
　　如果陆川愿意，用“人祸”屠掉一座大城，也不过是分分钟的事情。
　　而且被剑气控制的人，实力越强，爆炸的威力也就越大。
　　这上百人都是修行者，而且还不乏吴大江这种六境的强力修士。
　　这爆炸的威力，妥妥的一颗小型核弹的威力。
　　最恐怖的是，爆炸之后散落而去的黑色剑气，在没有彻底消散之前，还会控制活着的人进行自爆。
　　这十二剑招，是陆川精神最为不正常那段时间创造的，反人类、反社会的属性拉满。
　　众人被剑气护住，虽然没有被冲击波影响到，但是这恐怖的一幕，也让所有人腿肚子发软。
　　爆炸之后，陆川收回了所有散落的黑色剑气。
　　如今的陆川，虽然精神病也间歇性发作，但是出来之后已经好了不少，不至于管杀不管埋。
　　“丫头，你们先回去，我跟小红叶去一趟未眠海。”
　　陆川把轻轻的一挥手，小河中心的那根树枝飞到白琳琳面前。
　　刚才那种程度的爆炸，居然都没有损坏这树枝分毫，实在不可思议。
　　“这树枝你拿着，遇到找麻烦不长眼的东西，抽死丫的。”

第40章 顺便做点生意

　　白风渡口，是未眠海的出海口。
　　这里形成了一个以航贸为主的巨大城市白风城，由上三宗之一的云梦泽管理。
　　云梦泽，在上三宗里算是最为低调，存在感最弱的一个大宗门。
　　平时很少能看见云梦泽的弟子行走世间。
　　但是云梦泽却是天元大陆上，公认的最富有的一个宗门。
　　因为云梦泽掌管着出海贸易，有三艘能够跨越大陆的飞云商船。
　　这三艘商船负责与其它大陆通商，三五年往返一次。
　　每次往返，都会为云梦泽带来巨大的利益。
　　云梦泽最近几年的海商贸易并不顺利。
　　未眠海上的七十二神仙洞，这些年活动频繁。
　　他们虽然不敢打劫云梦泽的飞云商船，但是却频频登岸，劫掠白风城。
　　整个白风城，最近几年被弄得是鸡飞狗跳，极大的影响了云梦泽的贸易活动。
　　但是云梦泽却拿这一颗耗子屎没什么办法。
　　因为七十二神仙洞，在茫茫大海之中，有天然阵法庇护。
　　加上这些邪修个个都是“人中龙凤”，真要想彻底铲除，恐怕云梦泽也会元气大伤。
　　到时候，凭白让玄天宗与镇元宗捡了便宜，这是云梦泽最不想看到的。
　　陆川来到白风城，已经是两天之后了。
　　以陆川的速度，也足足赶了两天的路，对于这个世界的庞大，也有了一个新的认知。
　　跟在身边的红叶真人，看着繁华的街道。
　　“前辈，我们去城主府问问吧，云梦泽肯定知道七十二神仙洞的具体位置。”
　　陆川没有拒绝，这茫茫大海要找几个小岛，确实有些困难。
　　要是驴子匹配了这个世界的信息，也就不用这么麻烦了。
　　“城主府又发新通告了。”
　　“又是招募人手，这个月都第几次了？”
　　“现在七十二神仙洞那帮子畜生，猖獗至极，据说把主意打到了飞云船上，云梦泽肯定要有所行动了。”
　　“咱们也就看看热闹，给再多佣金，那也得有命花不是。”
　　城主府奢华的大门前，围了一大堆修士，讨论着墙上新发的布告。
　　陆川看了看，是一份招募护卫的通告。
　　要求还挺高，必须是五境以上，剑修优先。
　　而且还是个长期合同，最低五年。
　　当然开出的条件也很诱人，每年最低一万颗上品灵石的工资，还有各种天材地宝。
　　陆川记得，明月阁一年的收入，也就十万颗上品灵石左右。
　　这云梦泽招个护卫，就能开出一万上品灵石的年薪，说是财大气粗，也没有什么问题。
　　“云梦泽这些年看来不好过，价格都开到这么高了。”
　　红叶真人看完布告，有些唏嘘的叹了口气。
　　陆川想了想，心中有了个主意，“去找他们领头的谈谈，我灭了七十二神仙洞，他们能给多少？”
　　明月阁太穷了，既然决定帮她们一把，陆川还是稍微上了点心。
　　反正都要灭了七十二神仙洞，如果能顺便给明月阁的丫头们赚一笔，也是不错的。
　　“对啊，我怎么没想到呢？”红叶真人一拍脑袋。
　　“唉唉，干什么的，应聘护卫，去那边，这边是城主府。”
　　红叶真人拉着陆川，冒冒失失的闯进了大门，毫无意外的被守卫拦了下来。
　　陆川没有心情跟护卫在这费口舌，直接用剑气控制住护卫，让他把自己的目的通报了上去。
　　很快城主就亲自出来迎接二人，表现的很是热情。
　　毕竟不知道有多少年了，都没有出现过，要去灭了七十二神仙洞的猛人了。
　　城主是个看上去五十来岁，胖胖的小老头，有些发福，长的和和气气像个富家翁。
　　“二位，里面请。”城主看到陆川与红叶真人之后，掩饰不住内心的失望。
　　但是既然能坐到这个位置，这小胖子待人接物还是有一手的。
　　城主并没有因为二人的外形，而有一丝的怠慢。
　　“不用，派个认识路的来，马上出海。”陆川不喜欢人情世故，表现的很生硬。
　　城主有些尴尬，无奈笑道：“老人家，出海不是不可以，但是您可要想清楚，这不是闹着玩的。”
　　“剿灭了七十二神仙洞，你们云梦泽给多少？”陆川不想跟他废话，直接切入主题。
　　看到陆川这么有自信，城主有些拿捏不准，这老头是真有本事，还是得了失心疯？
　　而且他感受不到陆川身上，有真元波动，这让他有些怀疑。
　　“两百万上品灵石！”思虑再三，城主还是报出了价格。
　　两百万上品灵石，差不多是明月的二十年的收入。
　　“一口价，四百万！”陆川也是坐地起价，直接翻了一番。
　　“你……你疯啦！”城主被吓
　　了一跳。
　　四百万上品灵石，可是云梦泽整整三年的收入。
　　“就四百万，能不能谈？”陆川很强势，直直的盯着城主府眼睛。
　　看着陆川那毫无情绪波动眼神，城主觉得自己灵魂都莫名的抖了一下。
　　“三百万。”
　　让陆川没有想到的是，这小胖一居然顶住了压力，还了个价。
　　“云梦泽家大业大，虽然赚的多，但是支出也多，您报的价太高了。”
　　“每次出海，都会有意外，货物出了问题倒是没什么，要是人出了问题，那可得赔上一大笔。”
　　“上次，飞云船撞到了冰山上，光修船就花了一百万上品灵石……”
　　城主吧啦吧啦，开始倒起了苦水。
　　“就四百万，少一个子儿，我就捏死你，马上派人去渡口，现在出海。”
　　陆川霸道的性格展露无遗。
　　说完就背着手，离开了城主府。
　　看着陆川离开的背影，城主长长呼出口气。
　　这老头子带给他的压力实在太大了，特别是那双眼睛盯着自己的时候，仿佛要把魂魄都给吸走。
　　“四百万灭了七十二神仙洞，不算太贵。”
　　城主估算了一下，觉得四百万还是可以接受。
　　当然前提是，七十二神仙洞必须全灭。
　　不要到时候整个野火烧不尽，春风吹又生，那些四百万不就白花了。
　　城主思索了好一阵，最终还是下定决心赌一把。
　　反正也没有什么损失。
　　要是成功了，以后云梦泽就除掉一块心病，对外航行、白风城的安全也能得到保证。
　　要是失败了，那老头子也回不来，不用担心来找麻烦。