第423章 大将军王
　　众人一听这个顿时脸色再变，刚刚放下的心也再度提了起来。
　　“云在天，他云海宗真是太把自己当回事了，竟然还敢跟上来。”宏火一听也恼了，这等于是变相的羞辱了他们财神钱庄，这是绝对不能忍的事情，说着的同时他已经准备出去问问这个云在天要干什么。
　　“大掌柜的先别着急，如果您现在出去喝问也未必能有什么结果，而且纠缠下去只会耽误时间。现在他们只是让这云在天跟上来，说明只是怀疑，宁可跟错不肯放过的想法，那咱们就让他们跟着。只要那云墨没跟上来就什么都好说，咱们的目的地很快就要到了，到时候这么办……”看到宏火恼怒的要出去，吴双立刻拦阻住，同时也给他想出了一个办法。
　　先不说十三皇子北宫秋早有吩咐，就是吴双随后说出的方法宏火略微思量一下，也觉得最适合不过，连连点头答应着。
　　而此时在天刀皇城西门，云墨亲自出手自然迅速将这些人收拾，这些人的座驾之中竟然都是他们掳走的一些女子，有普通百姓家的也有一些官宦人家的，这些人这等修为做这等事情也着实不寻常。
　　云墨更是一眼看出，这些女子全部都是纯阴之体，显然是有人有所需要，只不过他现在可没心思去理会这些。就在他一边神识释放想再度探查周围，看看其他进出天刀皇城之人是否有可疑，心中同时也在琢磨，唯一放走的财神皇朝那艘船，自己要不要赶过去的时候，几十道强大气息瞬息而至。
　　全部都是天刀卫服饰，随后在一艘巨大刀舟之上，一中年人缓缓落下，浓眉大眼，虎背熊腰，手按在腰间长刀之上。
　　周围几十人全部都是天刀卫打扮，真正着装的天刀卫的姿势也完全如他一般，刀在腰间，手按刀上，完全是一副随时能动手的架势。
　　“大将军王到，尔等还不跪拜，跪拜！”就在此时，突然有天刀卫大喝一声，瞬间几十人同时出声，威势惊天动地，他们的声音凝为一体，据对可以让一般神盘境瞬间崩溃的。
　　就连云墨身旁的那位浩瀚星光境的云海宗先祖都是身体微微一颤，更不要说刚刚被打败、重创的那些人，不由自主的都跪倒下去。
　　“大将军王东方亮……”一看到此人出现，云墨的眉头也是一紧。这东方亮乃是当今天刀皇朝皇帝的亲叔叔，不过百岁，却已经统领整个天刀卫，并且成为唯一的一位大将军王。在天刀皇朝，拥有战功的将军，实力也必须要达到三星境才可封王，王分三品，而大将军王东方亮则是最年轻也是品级最高的一拼王。
　　“原来是云海宗的人，老家伙，你当这是什么地方，是你云海宗不成，竟然跑到我天刀皇朝来封门搜查，你想干什么？”东方亮跟一般的大日阳光境的人不同，并不是那种修炼几百年上千年的老家伙。他不过百岁，而且从小在军营之中长大，虽然修炼到这等境界，却完全没有跟云墨一般的习气，上来也毫不客气喝问。
　　对于军人，别人到他们门口来做这样的事情，本身就是一种挑衅。
　　“老夫见过大将军王，当年与你家先祖一起在战场中对那海族还战斗过，没想到一晃几百年大将军王如此……”云墨头疼不已，要是其他人，这种事情他稍微说一下就行，但这个东方亮最是难缠，他一说话云墨已经一阵头疼。
　　“别他妈废话，快点说你想干什么，太子府被烧，到底与你有没有关系，说……”
　　“说……说……说……”
　　……
　　东方亮一声爆喝，瞬间其他几十名手下同时随声附和，与东方亮的声音一起，形成一股更大的威压。
　　“这件事情一时恐怕说不清楚，不过我这并无恶意，我这也是想帮天刀皇朝的忙……”
　　“轰……”他再次说话没等说完，东方亮猛的怒目而视，手中按着的长刀瞬间发出鸣叫，有一种要出鞘的架势，他更是杀气引动，一瞬间几十名天刀卫同时天刀出鞘。
　　要知道，这些天刀卫所站的方位是一个巨大阵法，他们手中的刀最差的也是中品半神器，其中有四名副将用的都是山品半神器，更有一名将军模样带队的天隐月光境的将军更是手持极品半神器。瞬间形成阵法，直接以东方亮为中心，将云墨他们笼罩其中，随时有一种要乱刀将他们切碎之感。
　　“本王不是你们这些老家伙，别跟我扯那些没用的。太子府出事，你们在这边搞这种事情，不立刻说清楚，本王绝对不客气，再给你最后一次机会。”东方亮说到最后一次机会的时候，声音逐渐放缓，到了最后是一字一顿的说出来的，目光之中凌然杀气。
　　这一刻，天刀皇朝的威势在东方亮身上表露无遗，别说云海宗还不如天刀皇朝，就算神龙皇朝、财神皇朝的人在这种时候做这种事情，身为天刀卫大将军王的东方亮也绝对不会有半点商量余地。
　　云墨嘴角微微抽动，脸色这个难看啊，心说这东方亮果然跟情报中说的一样，脾气暴躁、易怒，野蛮成性，完全没有修炼者的气度跟涵养，就如同世俗那些凡俗将士一般。云墨心中很是无语，这样的家伙修为怎么能达到这种程度呢，要知道就算在整个天刀皇朝几万年历史中，如东方亮这般百岁以下的大日阳光境修为的也没几个。
　　正因为如此，东方亮如今在天刀皇朝的地位跟影响力仅次于天刀皇朝的皇帝。
　　没办法，势不如人，云墨虽然心中恨得不行，表面上却得强撑着笑容，表现出自己身为大日阳光境存在的气度跟涵养。
　　“想必大将军王也知道我云海宗之前被一个叫吴双的小子给闹腾了一番，我云海宗必杀此人，刚刚得到消息说此子进入了天刀皇城，我们赶来的时候发现太子府着火，怀疑跟此子有关系。而他这么一折腾，估计不敢停留在城中，我们还没来得及跟天刀皇朝的人沟通，又没办法在城中搜查，只能在城外看看能不能拦截住此子。”但不管怎样，他是真的不敢再扯别的了。
　　虽然云墨之前就想过，如果天刀皇朝的人真的来了，不行的时候就说出这件事情也就是了。但这么快，被这样逼迫的说出来，感觉却完全不同，但理亏在先，他预想的套路跟方法不好使之下，他也还真不敢强硬下去。
　　“就这些么，那他为何要烧太子府，说，立刻说清楚了，否则真出什么事情，别他妈说本王没告诉你，到时候本王会亲自去你云海宗找你们算账。”但大将军王东方亮显然并不满意，再次怒喝一声，逼问云墨。
　　云墨心中此刻真是翻腾不已，心说满口粗俗之话，完全世俗兵痞一般的架势，他怎么就能修炼到这种程度呢。而且他这帮手下的气势跟威势更是惊人，完全是那种东方亮一怒，天王老子他们都敢杀的架势。
　　“咳……据我所知，一方面是太子妃曾经跟我云海宗联手对付过吴双，另外一方面这吴双乃是太子妃家族以前的仇敌，他这次似乎来救人呢。嗯，老夫所知就这些了，大将军王，事出有因，匆忙之间在城外搜查吴双是迫不得已之事，但老夫已经说清楚，如果再有什么事情，到时候老夫会去跟天刀皇去谈。”
　　事情到了这种地步，云墨也郁闷无比。被东方亮这么说了两次，他也有些面子上挂不住，毕竟他也是云海宗的先祖，堂堂大日阳光境修为的存在，所以后边的话也是为了找回一些面子。
　　而且他心中越发感觉不对劲，财神钱庄那艘船的时间太巧了，而且一般钱财才用普通货船运输，重要的直接是大人物使用空间戒指带着。只有一种可能性需要那么运，里边是活物，活人。
　　越想云墨越感觉可能性大，所以说完他就准备赶快离开这里。
　　“你会有机会见到的，不过现在的话，将他给本王押起来，全面戒严，立刻去太子府查明情况，联系太子、太子妃，跟守城将军通令，只许进不许出。妈的，虽然有可能晚了，但还是要查查的，至于他这个老东西，要是敢反抗，格杀勿论。”看起来粗狂野蛮的东方亮怒骂之中的一句话，却充分体现出他对于眼前情况的了解，知道现在封锁意义不大，但还是下令这么做了。
　　同时一指云墨，让手下将他带走。
　　“东方亮，你这是何意，我乃云海宗先祖，刚刚是老夫理亏在先给你面子，大家都是大日阳光境的修为，你别逼着老夫发火。”云墨也是真怒了，刚刚被迫不得不对方让说什么说什么，现在竟然要被带走，他顿时火了。
　　这要是真被带走了，以后他的面子就真的没了，他瞬间释放强大威势，大有要爆发的架势，他要让东方亮知道，刚刚自己只是给他面子，并不是惧怕他了，他也是站在巅峰的人物。
　　“来吧，本王现在正闲得发慌，倒是要看看跟你云海宗开战有何大不了，轰……”东方亮却根本悍然不惧，直接催动力量，瞬间他手下几十人也同时向前逼迫。
　　“老祖……别……别，我云海宗刚刚遭受重创，而且我们理亏在先，这还是在别人的地头上，咱们立刻通知宗主，让他以云海宗的名义跟天刀皇朝交涉。真的打起来，咱们吃亏，而且不占理……”此时，在这种情况下，跟随在云墨身旁的那名云海宗浩瀚星光境的受不了了。
　　急忙拦阻云墨，云墨其实也没刚到那种程度，原本就不可能在这种情况下做出什么太激烈的事情，想威吓一下结果对方比他还凶悍。如今这人这么一劝，他的气顿时一泄。
　　“东方亮，此事老夫记下来，老夫会在云海宗天刀皇城总部等着你，哼，走！”云墨已经亮出最后底线，他是不可能被押着走的，如果真那样的话他就不用活了，千年的面子都丢光了。他再怎样都会爆的，所以此刻给了一条退路，带着人就向云海宗在天刀皇朝总部飞去。
　　而此刻，纪纲跟其他那人也赶来。
　　“本王等着你，让他回去。”东方亮也并非真的要怎样，到了此时眼中露出狂野的笑意，摆手让人放云墨他们自己离开，至少在没有他命令前，他们是不可能离开天刀皇城的。

第424章 敲诈一宗宗主
　　“吴少，城已经过了？”此时在船中，宏火看着外边已经过去有十几里的城市，转头看向吴双。
　　“别着急，再等一等，大概过了百里之后咱们再行动，我让你通知十三皇子你通知了吗？”吴双笑着让宏火不要着急。
　　宏火点头道：“已经通知了，十三皇子要过来速度能更快一些，现在应该也快到了。”
　　“那就好。”吴双点头，突然，他感觉到船地下微微一震。因为他上了这船之后，就重新的布置了一番基本阵法，所以现在对于这船上的情况他比宏火更熟悉。
　　“你这也太慢了，再慢点我们都要走了，你看为了等你，我们都错过前面那个城市的传送阵了。”吴双感受到贱鸟来了，神识跟它说着。
　　“爷爷的，你有没有点良心啊，我可是引走两名三星境的存在。你都不知道那俩家伙多凶悍，要不是我，不要说鸟了，换成任何一个人都被发现了。”贱鸟愤愤不平的说着。
　　“呵……”吴双也不过是逗它玩，看到它认真的争辩也忍不住笑，不过此时还不是完全放松的时候，所以吴双立刻正容道：“不扯了，一会宏火会出去拦住那云在天，然后咱们悄悄遁走……”
　　吴双又跟贱鸟说了一番，此时船也行出去快过百里了，吴双冲着宏火点了点头。
　　下一刻宏火直接从船上飞出，按照吴双给的方位，瞬间释放力量，直接冲向云在天的方向。
　　“啊……”突然看到宏火从船上冲出，云在天也不由得一惊。
　　“果然是有所企图，敢打我财神钱庄的主意，找死，轰……”宏火说着话冲上来，直接毫不留情的就全力出手轰向云在天。
　　“误会，宏大掌柜的，这是个误会，本宗主只是……只是，嘭……轰……”云在天心中大惊，急忙想解释一下，只可惜根本来不及，宏火也没给他解释的机会，强势攻击已经逼得他不得不全力拦阻。
　　“走！”而此时，吴双一声令下，船地下的贱鸟喷出一口火了，这经过特殊淬炼的船底直接融出一个洞来，吴双带着他们直接进入江中。
　　现在云在天完全被宏火拦阻，吴双带着人悄悄上了岸，在岸上快速赶往刚刚过去的城市。
　　“轰……”就在吴双他们离开了没多久，刚刚他们所坐的船瞬间爆炸，在江中被炸毁。
　　“云在天，你云海宗好大的胆子，果然想黑我财神钱庄的东西，我看你们是找死，嘭嘭嘭……”宏火像是被激怒了，拼命爆发出手。
　　“啊……怎么会这样，不是……这……”云在天此刻是哑巴吃黄连有苦说不出，想辩解都没机会，因为他跟宏火的力量相差不多，甚至宏火还比他强一些，他如果不是凭借宗主拥有的一些宝贝抵挡，还不一定能挡得住。
　　只是此刻云在天这个郁闷啊，没想到宏火出来后，那船会爆炸，怎么会这样，这下子可麻烦了。
　　而此时，吴双他们已经第一时间赶到了城中，虽然带着众人吴双不能全力以赴赶路，但现在这些人在秦玉仙那疯狂的训练之下，力量也都不弱。
　　特别弱的几个，由强一些的带着，如此一来整体速度也不慢，百里而已，对他们来说也很轻松。
　　“吴大少，这边我已经安排好了，你带人过去立刻就可以借助传送阵直接到我财神钱庄位于剑宗的传送阵，不过那里距离龙隐湖还有一段距离。虽然我们财神皇朝在其他宗门内也有传送阵，一般也受到一定限制，我们也可以动用剑宗的传送阵，但那样的话剑宗的人就会知道，另外一种就是我派人带着他们飞到龙隐湖那边或者直接飞过龙隐湖，你看哪种比较好。”吴双带着他们刚进城，十三皇子北宫秋已经迎了上来。跟吴双说一下那边的安排，让吴双看看哪种更适合。
　　“现在不能多生事端，快，最快的速度。十三皇子你应该有办法联系上九剑吧，那边的事情让他安排就行，我要以最快速度到龙隐湖。”吴双立刻做出选择，现在必须立刻赶回去，更加不能给天刀皇朝、云海宗一点时间跟机会。
　　“好，来人，去安排。”北宫秋点头答应，这些对他来说都不是问题。
　　此时，跟在吴双身后的司马云良、吴静他们一个个你看看我，我看看你，早已经震惊的不知该说什么是好了。
　　从吴双闯入太子府杀死碧翠，然后救他们出来，这一切到现在都让他们有一种如梦似幻的感觉。
　　接着云海宗宗主跟老祖追杀，财神钱庄大掌柜一路陪行，现在竟然连皇子都出来了，而且那架势完全是全力配合吴双。
　　他们都感觉自己脑子有些不够用，虽然他们被抓来后一直封闭修炼的，但从碧翠不时的辱骂中，或者他们闲谈之中也知道，人皇大陆的强大力量，六族盟跟这一比完全就是荒野之地。
　　吴双比他们还小，以前也没出来过，怎么现在却连皇子都这般配合他，这也太不可思议了。
　　这边说着话，他们紧随吴双身后，很快已经来到这个城中的传送阵。传送阵早已经启动，只不过这里传送阵没那么大，每次只能传送五人，因为这毕竟是财神钱庄自己设立在其他势力上的传送阵，主要是为了运送一些货物，而其他宗门也要仿制财神钱庄利用这个关键时候作为战时之用。
　　“我们这边先离开了，多余的感谢话就不说了，以后一起合作发财，另外再送你一件额外的礼物，一会你就直接去帮助宏火，最好能抓住云在天，不行的话也将事情闹大，闹到天刀皇朝插手，天下皆知的事情。然后你们就将云海宗竟然敢动财神钱庄暗财的事情说出，一定要讹他一笔，让他们掉块肉、出出血。”这边一批批人离开，吴双则笑着跟北宫秋交代着。
　　“啊……”北宫秋也是一愣，讹诈一宗宗主，这种事情他还真没想过，吴双之前让宏火通知他赶来，说送他一份礼物，他还心中期待着吴双会送什么，却没想到是这个。
　　“这个……不好吧？”
　　“没什么不好的。”吴双笑道：“你想想，你要是将这件事情压下来，大事化小，那他们反倒是怀疑。你们就当这是真的运送一趟暗财，反正天刀皇朝这边所有事情你负责，你这次就要沉寂将这件事情闹大。这不只是讹他一笔钱财的事情，你甚至可以说那是一件神器都行，总之你自己看着办，关键这件事情要闹大。”
　　“你要知道，声望、声望是怎么来的，就是这么来的，这么好的机会你不用。告诉你一个好消息，那个云墨被天刀皇朝的大将军王给控制起来了，这种时候你再控制住了云海宗宗主，然后事情闹到天刀皇朝御前，你想想对你的好处，那点钱财都是小事儿了，走了。”吴双有贱鸟给情报，虽然这么远的距离他神识没办法探查到，但贱鸟却有办法知道云墨的事情。
　　刚刚贱鸟炸掉船之后已经暗中跟上来，此刻在乾坤袋中舒服的躺着，之前那番折腾也让它有些筋疲力尽了。
　　吴双说完，也轮到他了，吴双摆了摆手直接站在传送阵上。
　　“嗡……嗡……”传送阵的光芒闪烁，看着消失在其中的吴双，十三皇子北宫秋半天没缓过神来。
　　刚刚吴双跟他说让他参与进去将事情闹大，甚至让他想办法抓住云在天的时候，他心中只是苦笑。心说这位吴大少真是不怕事大，你们现在已经安全离开了就得了，自己也跟他们无冤无仇的，何必再惹麻烦呢。
　　对方再怎么说也是一宗宗主，讹诈他这种事情还是有些……
　　自己做这些，无非是帮助他们离开而已。他甚至隐隐想到，吴双是不是想利用他打击一下云海宗，但等吴双全说完，笑着上了传送阵跟他挥手告别，他才真的明白这件事情的意义。
　　对啊，讹诈一点钱算什么，但这件事情真的闹起来的意义可完全不同。可以说，虽然他作为财神皇朝的十三皇子，到哪里都没人敢怠慢，但要说名望却并不出众。毕竟财神皇朝皇子众多，三大皇朝之中，也只有太子才能让谁都知道。
　　可如果自己真见这件事情认准了，就是云海宗动他们暗财，现在死无对证的情况下，自己还控制住了云海宗宗主，那绝对震惊天下，人尽皆知他十三皇子强势维护财神皇朝的财产，维护财神钱庄的财产……
　　越想十三皇子越感觉这个意义重大，越是激动，也才真正明白吴双所说的大礼。
　　“来人，立刻通知钱庄方面做账，将一些贵重且必须要通过隐藏手段，不能进入空间戒指中的货物列出来，然后将那些东西全部给本皇子带来，还有你们，通知皇城中坐镇修炼的供奉出面，随本皇子去讨个公道。”十三皇子将事情安排好，直接带人飞往宏火正在跟云在天交战之地，同时也暗中通知宏火吴双说的计划，让他一定要拖住云在天。

第425章 鸟儿不发威当我家禽啊
　　云在天最终并没被擒住，毕竟他是云海宗宗主，有神器在身，更有众多法宝。
　　当然，就算这样的话，也很悬了，最终也被打的狼狈不堪。要知道，财神皇朝跟其他势力不同，他们皇朝内部的运作方式，跟在大陆上的生意运作方式不同。
　　财神钱庄、财神拍卖行、炼器行在外边都是以正常买卖经营的，并不掺杂皇朝内的一些官位设置。
　　当然，要想做大一定要有强大武力保护坐镇，财神钱庄除了负责人如宏火这样大掌柜很强之外，也会有一些供奉。这些供奉实力都很强，他们都是一些投靠财神皇朝的外来势力。
　　财神皇朝提供他们资源，让他们比其他散修更好提升，他们则为财神钱庄效力。
　　这就是财力称雄的好处，也是财神皇朝的强大之处，虽然天刀皇朝、神龙皇庭也都有吸引供奉的办法，但不得不说，这方面财神皇朝最强。
　　而北宫秋为了对付云在天，也将坐镇在天刀皇城中财神钱庄的两名供奉请来，配合宏火一起动手，他还愤怒无比在旁说着。
　　完全是一副被暗算后的报复架势，不惜一切的样子。云在天后来想解释都没机会，被打得那叫一个惨，就在他拼命想逃走，先逃离再说的时候。
　　他们的争斗终于惹来了天刀卫，虽然不是大将军王东方亮亲自前来，但天刀卫出面在天刀皇城这里，也没谁敢随意抵抗，于是一群人就都被带入天刀皇城中。
　　因为有云在天跟十三皇子，他们都直接被带到御前。北宫秋可不管其他，坚定信念记住吴双说的，强势跟云海宗没完。
　　而云在天拦阻暗财在前，随后跟随在后，宏火作为大掌柜的作证，这一点上他也没办法否认，随后暗财被劫，十三皇子跟大掌柜的一口咬定这是云海宗做的，让他有口莫辩。
　　而随后皇帝对于太子府的事情也很是恼火，大将军王带着云墨赶来，太子府的事情引爆，让天刀皇朝对于云海宗的人也相当不满，一时间云海宗成了众矢之的。
　　云在天、云墨郁闷无比，天刀皇朝这边的事情倒还好，但十三皇子北宫秋将财神钱庄的损失列出来，足以让他们都心疼，他们也不想平白掏这些东西。
　　北宫秋现在巴不得事情闹大，事情拖的长久了给吴双将这些人拖住，也对他有更大好处，所以不依不饶。
　　就在北宫秋按照吴双所说将事情闹大，收取吴双留给他的这份大礼的时候，吴双已经来到了剑宗下的一个小城。
　　“吴双，你杀了沙绵海是吧？”吴双这边刚刚到达，就发现此刻司马云良跟吴静他们都剑拔弩张，紧张的盯着前方，因为就在他们面前，一个人在半空中，身上充满杀气，九道剑气冲天而起，正锁定他们这边，正是九剑。
　　“没错，正面击杀。”吴双此刻从传送阵中出来，笑着冲九剑点了点头。九剑显然是接到北宫秋的通知赶来的，在他们剑宗内对他来说到达一个地方并不难。对于别人来说，传送阵的使用有限制，但对于宗门高层，圣子这样的存在，这些根本不是问题。
　　这个消息身为剑宗圣子的九剑早也已经知道，但他却要亲口听吴双说一下，因为杀死一个人有很多办法，就像是吴双在云海宗闹成那样，各种手段。但在九剑来说，他要的是完全体现自身力量、正面交战的战力。
　　“好。”听到吴双这话，九剑反倒露出兴奋神情，随即道：“这次知道你有要事，我会在能力范围内全力助你，但你要记住，你欠我一战。”
　　原本知道吴双来到剑宗，九剑已经有心挑战，但看到吴双情况，包括接到的十三皇子北宫秋的通知让他又很无奈。如果这种时候跟吴双交战，完全不公平，甚至会影响吴双的事情，不战他又很是难受，干脆直接跟吴双越好下次一战的事情。
　　吴双听了笑道：“好说，自家人，除了现在随时欢迎。”
　　俞红莲跟了吴双的小老弟郑毅，在吴双看来都已经是一家人，什么事都好说。
　　“这里的传送阵有一定限制，要再去剑宗其他地方需要去旁边另外一座城市，距离这里也只有五百里，我带你们过去。”听到吴双答应，九剑也并没说什么，只是当吴双说自家人的时候他眼中目光犹如剑光一般横了吴双一眼，随后直接带着他们离开。
　　“哦！”一看这架势，吴双心中微微一动，暗自偷笑，心说看来郑毅这小子想娶到老婆，大舅哥这一关恐怕不会好过。
　　虽然财神皇朝因为财神钱庄跟其他生意的庞大，也因为这个的需要，独自在各宗、各大皇朝势力下建立了单独体系的传送阵，但这些单独传送阵其他势力看守的也很严。对其也有一定限制，只是为了方便其运送货物，汇通天下，其他方面则控制的很严格。
　　有剑宗圣子带路，一切自然都很顺利，至于司马云良、吴静他们这一群人现在早已经麻木了。
　　吴双敢惹天刀皇朝，宗主、老祖宗级的拦截、截杀，他的敌人恐怖，但他的合作伙伴还有这朋友也更惊人。
　　不是皇子就是圣子，他们想破头都想不通这是怎么回事，最后干脆不去想了。
　　“逆水行舟不进则退，吴双，现在看来与你一战，比跟东方旭日更加有意思。”送走吴双他们，九剑望着那逐渐光芒消散的传送阵自言自语的说着，下一刻已经化为一道剑光，瞬间消失在原地。
　　几经周折，有九剑的帮助下，吴双他们直接来到剑宗龙隐湖旁最近的传送阵。这并非是城市，而是龙隐湖旁的一个巨大码头，而吴双让九剑联系人通知之下，赵猛跟六族盟在这边负责的一些太上长老也都已经纷纷迎了上来。
　　“赵哥……”
　　“长老，长老……”
　　“祖爷爷……”
　　……
　　他们在六族盟的锻炼跟培养下，都很坚强了，但这一刻他们也终于释放了。因为全部都见到自己宗门熟悉的长辈、兄弟姐妹了，一瞬间彻底控制不住了。
　　除了几个好一些，多数都忍不住相拥而泣，因为他们完全没想到还有活着相见这一天。
　　看着他们，吴双也是酸酸的，不过他却没时间去多感触、感慨什么。冲着赵猛招了招手，将他叫到了一旁。
　　“老大，我都听说了，你将整个云海宗给烧了，奶奶个熊的，太过瘾了……”一过来，赵猛立刻激动的握着双拳说着。在这里消息还是很畅通的，不过传到这里的消息在原来的成份上不知道添加了多少佐料，本来就已经够惊人了，这更是让赵猛激动不已。
　　如今真的见到吴双，赵猛激动的说着，随后有些不知道该怎么说了，直接上去猛的抱住吴双。
　　他太激动了，除了知道吴双在云海宗的各种神奇事迹，再就是今天怎么都没想到吴双能将人救出来。当他们在剑宗这边打探到秦家成为天刀皇朝的皇亲国戚，秦玉仙成为太子妃的时候，他们都已经绝望了。
　　但吴双现在却突然领着他们出现了，这种震撼力太大了。
　　“哈哈……你小子也不错么，嘭嘭……”跟赵猛一个熊抱后，吴双用拳头砸了赵猛那又壮又强了一些的胸口道：“行啊，王者之境了。”
　　赵猛如今已经是王者之境巅峰，而且气息稳固扎实雄厚的可怕，现在的他就算单独挑战那金鳞蛟王都不成问题了。
　　走出来，的确让大家都变了许多，虽然九死一生经历了许多事情，却也都成长起来了。
　　“嘿嘿……”吴双这么一夸奖，反倒是让赵猛挠着头不知道该怎么说是好了。
　　“不过还得努力，现在比以前更麻烦了，你这边情况怎么样？”吴双开心的笑说着，不过暗中却已经悄悄拍了拍乾坤袋，让吃饱就睡的贱鸟赶快醒来。贱鸟跟吴双配合默契，悄无声息之间已经从乾坤袋中出来，连正好侧身挠头嘿嘿笑着的赵猛都没发现，贱鸟就已经悄悄离开。
　　“嗡……嗡……”吴双抬手间，他们身旁已经出现隔音阵法，现在凌空凝结这些简单阵法对吴双来说已经不成任何问题。
　　“我按照当年我们失散为中心点去找，这么久也就找到了三个人，其中一人受伤已经……废了，之前已经跟随大船送回六族盟了，其他的也都留在了这边。我们一直都很小心，一方面寻人，一方面将原来御剑门的一些势力暗中接管，现在不知不觉中我们在这边掌控的力量已经不比一般一个中型门派弱了。”提起这个，赵猛立刻一板一眼的认真回答着。
　　“我刚刚察觉好像有人暗中留意这边，你们还是小心的立刻隐藏起来的好，我一会要赶快离开，一方面如果真有危险能引开对方注意力，给你们隐藏的时间。然后你们将发展点避开银剑宗的势力，那卜一峰在云海宗被我杀了，他们肯定不会善罢甘休，到时候我就怕他们抓不到，奈何不了我对付你们。”吴双刚刚让贱鸟去查探，就是感觉有些不对劲。
　　“不会吧，我们很小心。我听说了，听说了，那个家伙是自己找死，杀的好，杀的痛快……”赵猛听说被人盯上也是吓了一跳，猛的四处看着，随后停吴双提起杀了卜一峰，他也很是开心痛快。
　　毕竟他在御剑门生活过，有感情，而御剑门就是被银剑宗逼得宗毁人亡，虽然最终宗主孙正一活下来了，但死去的人更多，所以赵猛对这卜一峰跟银剑宗充满了敌意跟恨意。
　　“你们到剑宗直接管辖的地方，然后你可以联系九剑或者俞红莲，就说我让你们联系的，有问题可以找他们。这样的话，对方至少不敢动用太强的力量，就算知道你们在那也没事，而一般的手段你们应该也能应付，就当是磨练好了，怎么样？”吴双正跟赵猛说着的时候，一道黑影一闪而至，正是贱鸟。
　　“嘭！”贱鸟本来从吴双旁边冲来，却突然绕了一个方向，直接绕到了赵猛屁股后边，照着他的屁股就踹了一下。
　　赵猛虽然本能的护体元罡催动，身体也足够强悍的，但却依旧不由得接连向前冲了几步，差点没一个踉跄扑倒在地下。
　　“奶奶个熊的，你个死贱鸟，轰……”赵猛除了搬山神力之外，吴双也将一些其他六族盟有关的功法教给了他，让他融会贯通，当然，主要还是跟他相近的金刚无敌战法。这让赵猛此刻暴怒催动力量，瞬间身形再度暴涨几分，大有巨人要碾压小鸡仔的架势。
　　“来啊……来啊……”贱鸟贱贱的从后边踹了赵猛一下之后，看到赵猛这样，它有点像是个不安分的猴子在挑逗狗熊一般，贱贱的在那跳来跳去。
　　斗赵猛对它来说，一直都是一件很好玩的事情，贱鸟再度见到赵猛，也立刻兴奋起来。
　　不过它显然忘记了一件事情，吴双正在问它话，跟它说正事。
　　“轰……”赵猛一拳轰出。
　　“呦呦呦，快了不少，凶猛了不少哦，这身体强度有神盘境初期了吧，哈哈，啊，谁啊……嘭……”贱鸟在那左右晃动着，口中贱贱的夸奖着赵猛，然后就打算一下子闪开，告诉他你的动作还是太慢。只可惜，就在它要闪避的时候，突然感觉脚下一紧，泥土下方两道雷电光芒正向它的身体缠绕。
　　这并不是攻击的雷电光芒，而贱鸟被雷电攻击多了，这种程度它都没多大感觉，但这么一耽误，赵猛的拳头可就到了。
　　直接重重轰上，将贱鸟完全轰到了地下面去，地下直接被砸出一个深不见底的深坑。
　　“轰……嘭……”下一刻，被赵猛一拳轰下去的贱鸟，明显砸下去冲到了一个地下水眼，嘭的一下它有被下方的水给冲了起来。
　　“爷爷的，鸟爷不发威你们当我是家禽啊！”贱鸟瞬间展开翅膀，一副要大战一场的样子。
　　“先说正事儿。”但就在此时，吴双的声音在贱鸟跟赵猛脑海响起，瞬间让一人一鸟冷静下来。

第426章 陷阱
　　这两个家伙刚刚一瞬间，都有一种情不自禁想揍对方的冲动，不过吴双现在说话，别说是要收拾贱鸟了跟贱鸟争斗了，就算跟别人生死决斗，吴双让他停下，赵猛也会毫不犹豫停下的。
　　贱鸟倒是有点心不甘情不愿的，但一想到吴双雷电武魂拥抱它的那种滋味，立刻打了个激灵。
　　“有人很隐蔽的在外边盯梢，银剑宗的那些货，要不我先去将他弄死？”贱鸟当初跟赵猛一起抓着卜一峰勒索卜凡，跟银剑宗打了不少交道。
　　“嘭……嘭……”一听真有人盯着，赵猛拳头握得炸想，也是猛的转头看向吴双，吴双只要说要动手，他立刻会第一个冲上去。
　　同时他也有点不好意思，被人盯上了却没发现，更加有一种吴双将事情交给他，他没做好、无地自容的感觉。
　　不过赵猛不擅长说，只是跟自己生气，重重喘着粗气。
　　“这个不怨你，我杀了卜一峰之后，卜凡肯定不惜一切都要找到我。只是我当时一直在云海宗他没别的办法，能做的也只是在这边找跟我有关系的，而且这次动作比较大，被盯上也正常，你立刻按照我刚刚说的去做。他们的目标是我，咱们走。”吴双一点也不感觉意外，早有这方面的心里准备，摆了摆手让赵猛赶快走，而他则叫上贱鸟直接离开。
　　“老大，我跟你一起。”赵猛激动的请战。
　　“呵……”吴双笑道：“我这也不是去拼命，我不过需要立刻赶回六族盟而已，正一路上无聊，就跟他们玩玩，看谁快。对了，如果他们真追我到一定程度，我会给你们消息，你们趁此机会可以偷袭他们一些地方，扫平他们一些力量。不过要小心一些，毕竟这种宗门实力雄厚，出其不意突击一些地方还行，但你们现在还不适合正面作战。”
　　“傻大个，下次见面还踢你屁股哦，哈哈……”贱鸟抖掉身上的水，虽然被砸了一拳也很疼，不过它感觉踢赵猛这个大傻个屁股让他差点爬地下更过瘾，所以此刻开心得意大笑的说着，在赵猛再度挥拳的时候，它已经瞬间冲出追着吴双离开。
　　“混蛋家伙！”赵猛冲着虚空砸了一拳，不过随后又想到吴双说的话，想着自己这次过来迎接吴双他们竟然被跟踪，他还是好嗯恼火，使劲的又挠了挠头，黑着脸立刻叫人别再这里耽误时间，尽快离开。
　　……
　　神界，这里茫茫一片，浩瀚无际的草原。这里的云彩竟然有不同颜色，天空之中多彩的星球缓缓围绕其旋转，这里独特无比。
　　更神奇的是，除了地下草原，竟然有一些无根植物，在半空之中生长飘荡，根部一团团光芒包裹，这些光芒隐隐的跟周围某些光芒产生共鸣。
　　美妙、独特的景象，一个可爱的小身影脚下踩着一双美丽的红靴子，瞬间冲过。
　　“啊……过了、过了，不对劲，回去……”一下子冲过头，瞬间又往回折返，随后猛的停下来，正是之前跟吴双分手有一段时间，被天帝手下带走的天帝之女、天宝宝。
　　“好快、好快，吓死宝宝了，真是的，你就不能慢点么。”天宝宝在半空中冲着她那双红色的小靴子说着。
　　小靴子前面此刻竟然显现出两只小眼睛，眨巴了两下，似乎很委屈的样子。
　　“嗡……嗡……啊，就在这附近了……”此时，天宝宝猛的又取出吴双第一次见给她的那几个小玩意儿，此刻上方微微闪烁光芒。
　　“嘿嘿，难道吴双哥哥来了跟我捉迷藏么，我看看你在哪？”天宝宝开心的说着，她自言自语开心的说着，随后再度加强力量，让施展在这些小玩意儿上边的法术增强。她在外边想起吴双，感受到这东西跟随吴双那么久，一定有吴双哥哥的气息，于是就找到了一个法术，通过这上边的气息来追踪主人。
　　她没事儿就尝试一下，结果刚刚突然有了反应，她就急忙一路追了过来。
　　“啊……”正开心找着，脑中幻想着如果被他捉到吴双哥哥，一定能将吴双哥哥吓一跳，他肯定想不到自己会找到她。抿着嘴，正得意偷偷窃喜，暗自开心的天宝宝顺着那法术探寻的方向缓缓落下，在一片野草慌石处，她往下一看，瞬间吓得惊叫一声，手一扬，直接将那小玩意儿扔了出去。
　　随后立刻惊觉不对，再次惊呼一声，不顾一切的加速冲过去，一把抓住那几个小人。
　　但因为这一下突然爆发冲的太快，一下子没控制住，而且斜着向下，直接撞到了前面的草地荒地之上。
　　“嘭……”一下子冲下去，虽然瞬间天宝宝还算及时催动护体神罡，同时法宝也产生反应，但一瞬间还是撞得她晕头转向。
　　在一堆尘土中她晃着头出来，不过当看到手中吴双送给她的小木人没事，她的脸上立刻又露出笑容。
　　但随后她立刻想到刚刚看到的恐怖景象，刚刚她顺着那气息找来，没找到吴双哥哥，却发现了两个人，也不知道死没死，地上全都是血，她们的样子也很惨。
　　“不会有错啊，这上边明明有提示啊……嗡……嗡……”天宝宝再度催动秘法，强烈的反应再次出现。说明这上边绝对有其中一人的气息，否则不会如此。
　　天宝宝侧头想了半天，在吴双哥哥给的东西上有这里边其中一个人的气息，那肯定是跟吴双哥哥有关系啊，自己不能不管。
　　“宝宝不怕，嗯！”天宝宝想到这，握紧拳头自我鼓励的说着，然后再度过去，先向办法将他们带离这里，然后带他们去自己临时住的地方，再想其他办法。
　　天宝宝想着，取出一件飞行神器，然后带着两人离开。
　　……
　　龙隐湖之上，吴双感受到那人在看到自己离开之后立刻跟上来，他更加确定对方的目的了。
　　吴双心中暗道：“来吧，来吧，看看您们能不能让本少爷吃惊一下，看看你们怎么评估本少爷的，能拿出什么阵容来对付本少爷。现在本少爷已经有跟你们玩的资本了，现在你们来了，那就玩玩，如果你们再不来，本少爷找你们的时候那可就不好玩了。”
　　吴双现在依靠的并不只是金色漩涡，多次使用之后，尤其是在云海宗使用之后，就算再度使用也会被对方有所防备。
　　现在他是对自己实力的自信，虽然跟沙绵海一战之后收获颇大，只要静心闭关一段时间就肯定能达到九连环巅峰，但他一直没时间。即便如此，他现在对上神盘境的已经完全可以与之一战。
　　对上尊者都可以拼上一拼，三星境的也有逃命的本钱，这种状况下，除非是云墨那种存在或者天隐月光境的亲自追杀，吴双必须要想办法早早逃避，否则其他的他已经不惧。
　　而且吴双不喜欢枯燥闭关，除非有必要，他都喜欢在战斗中提升甚至修炼。
　　所以遇到强敌，吴双从来不惧，他不会傻到去硬碰云墨那种存在，但却会不断挑战比上一次更强一些的对手，不断挑战自我极限，战、战、战！！
　　现在抓紧回六族盟，终于将救出来的六族盟天才放下，他也就随便了。有敌在吴双看来，在这种状况下，不会耽误他赶回去，反倒会有促进作用。
　　一路走来，什么样的危险吴双都见过了，现在危险他都当机遇去迎接、面对。
　　只是吴双保持一个正常的王者之境左右的速度飞行了小半天，也没见到对方有动静。
　　“这样没有效率可不行啊，本少爷可没时间这么一直陪你们耗下去，算了，机会已经给你们了，正常路线加速，不来就算了。”吴双看看时间，他不怕与敌面对，但对方这么浪费时间可不是个事。心中想着，吴双已经瞬间加速，速度一下子提到了神盘境聚神盘巅峰的程度。
　　吴双身后一直跟踪之人也是一神盘境初期之人，还算擅长潜行跟踪，只不过在吴双这他就差太远了。而如今吴双瞬间加速，他根本追不上。
　　“宗主、宗主，这小子突然加速，速度太快我跟不上了！”
　　“什么，怎么回事，他发现你了，跑了？”银剑宗特殊通信元灵晶石中传来卜凡的声音。
　　“这……这倒未必是发现我了，因为他的方向没有变，还是正常路线从边上穿越龙隐湖，还是向着宗主你们的方向赶去，只不过速度快了许多倍。”因为吴双理都没理他，加上吴双也没改变方向，依此判断，吴双还未必是发现他了。
　　“让周围几个方位的人留意，绝对不能让他跑了，快、加速……”卜凡声音突然变弱，一闪而逝，显然已经不是冲着这人说的了。
　　“轰……嗖嗖嗖……噗……噗……”吴双加速之后又飞行了一个多时辰，突然间发现周围天空之中，有不少从水中飞出来的鱼，还有水中各种奇怪物种。
　　都是一些可以脱离水面，飞到半空中的存在，数量庞大。于此同时，在这刚刚脱离万剑海，或者说是万剑海跟龙隐湖中间部位，突然间下方水面轰动，几十里范围内的水面震动。
　　水面被推动，形成一个个阵眼，而这些阵眼催动之下，水面下的存在跟天空飞起来的一起催动力量，产生联通效应，一个巨大阵法轰然间形成，周围一切都消失。
　　“哈哈……吴双啊吴双，真没想到竟然真的能等到你来，本宗主放着那几条小鱼没去理会，就是为了钓你这条大鱼，今天看你往哪跑，你不是擅长逃跑么，今日你上天无路，入地无门，还我儿命来，轰……还我儿命来……轰……”就在这笼罩方圆几十里，完全将吴双笼罩其中的巨大阵法形成的瞬间，同吴双前方卜凡正带着几人飞来，满面悲伤，神情愤怒，发出狠厉讨命之声。

第427章 谁杀谁
　　“怪不得迟迟没露面，原来是埋伏在我必经之路上，实话说你难道看不出来本少爷故意等着你来的么，否则正常的话本少爷怎么会沿着我们六族盟的航线走的路走呢？”
　　“至于钓鱼么，你猜猜是谁钓谁？”
　　“报仇么，这个理由是唯一还算充足的，不过你难道不知道本少爷大闹云海宗的事情么，你现在竟然只是带着五名神盘境初期，两名聚神盘跟一名神盘境刻神盘后期的人来，本少爷看你仇报不成，却要将自己搭上了。”
　　……
　　卜凡大笑着带人强势出现，布置好陷阱等待吴双，只是他发声大笑还没落下，吴双已经接连问出三个问题，一个比一个犀利。
　　尤其最后一句，完全是对卜凡这种拦截、截杀不满意，这让卜凡身后跟来的那些人不爽到了极点。这小子竟然瞧不起他们，难道他认为这么多人，这种阵仗还不足以对付他不成。
　　他以为他是谁，他以为还得什么规格对待他。
　　听我吴双这话，卜凡的脸上肌肉微微抽动了一下，他怎么可能不知道吴双的事情，儿子卜一峰就在云海宗被杀的，所有信息他自然都会留意。
　　但吴双大闹云海宗，他却不认为吴双真有这个本领，从始至终也不过是吴双杀死了沙利，其他的应该都是他背后势力相助。当然，吴双在女皇宗正面挑战沙绵海之后，所有人对他的评估都高了许多，但那又如何。
　　在没有其他外力相助的情况下，卜凡认为这足以杀死吴双了。当然，他也并非不是没想过调用更强的力量，不过最近银剑宗扩张速度很快，尤其是还得配合那股势力的行动。现在宗门之内除了几个闭死关的先祖，已经没有可以随时出手的三星境存在，毕竟就其底蕴他们还没办法跟四大宗门相比。
　　“小子，真以为有人帮你忙在云海宗折腾了一下，得到大帝令杀了沙绵海，你就天下无敌了，今天就是你的死期，杀！”卜凡此刻倒还果断，也怕夜长梦多，立刻命令手下动手。虽然说匆忙间没有三星境跟尊者一起随同，但他还是联系了跟他们合作的龙隐湖那股势力，让他们派人相助。
　　于是对方帮他临时布置出这个隔绝天地困龙阵，按照那边的人说，这阵法足以将一般三星境浩瀚星光境的人都困死在其中，有了这个保证卜凡自然不怕。他最怕的就是吴双再跑掉，在云海宗那种情况下他都能跑了，只要能将他困住，就算真的一时半会杀不了他，他也可以尽快联系人过来灭了此子。
　　总之不管怎样，这次机会他都不会放过，此刻听吴双说话的意思，似乎有意让他拦截，虽然心中很是疑惑，但杀子之仇让他已经不管那么多了，先让人动手再说。
　　卜凡一声令下，在刚刚简单沟通之后，这几个人都知道如何简单借助这隔绝天地困龙阵，瞬间冲入其中，消失阵法之内。
　　“拿命来，嗖嗖！”而那名银剑宗神盘境刻神盘后期的太上长老则正面出手，一道剑光一闪而逝，瞬间已经到了吴双面前。
　　“轰……嗖……嘭……”这一刻，吴双脚下猛的一踩，脚下几百米范围内的虚空像是坍塌了一般，在他一脚之下轰然塌陷，吴双的身体则瞬间拔高、冲天而起，神象长枪已经出现手中，直接冲入那已经被漫天湖水弥漫，遮天蔽日的阵法冲去，那架势，就是要拼命冲出阵中。
　　“哈哈……煮熟的鸭子嘴硬，本宗主就知道，凭你这么一个小子，就算有一宗圣子之能耐又如何，云海宗之事不过是有背后力量支撑，刚刚还挺能撑的，现在还不一样想跑。”一看到吴双想冲破阵法的架势，卜凡顿时一喜。
　　面目狰狞的大笑着，这隔绝天地困龙阵可非一般阵法，虽然此刻只是一般普通水族在催动，但威力已经无比惊人。曾经他亲眼看过，由水族神兽操控的隔绝天地困龙阵，硬生生将一个拥有多名三星境，众多尊者的大家族直接灭杀。
　　吴双直接冲入那水中，但瞬间水中无穷压力，冲入空中的吴双瞬间犹如冲下万丈水底，无穷压力压迫下来，瞬间让他有一种天旋地转之感，而周围的感觉一下子颠倒过来，他就真的跟冲入了万丈水下一般。
　　“哪里逃，嗖嗖……嘭嘭……”而在这一瞬间，两道剑光一左一右夹击，刚刚那名刻神盘后期的剑竟然也在头顶。
　　“乾坤颠倒、日月无光，我去，虽然威力不大，但这阵法就算在神界都算高级别的了，当当当……”吴双立刻认出这阵法是颠倒乾坤之阵法，但此刻也不得不先挥枪挡住这三剑。
　　身体旋转，神象长枪在吴双身体周围密布成铁通一般的防御，没等近身，就纷纷被震开。
　　虽然这卜凡带来的最强的也是神盘境刻神盘后期，但跟沙绵海完全没办法比，沙绵海用的是极品半神器，而这人永的不过是中品半神器，力量、元灵宝术差距都很巨大。如果单独交手，吴双不用神象长枪都有把握赢他。
　　刚刚挡开这三道剑光，瞬间另外五道也已经出现在身后。
　　“看看你还有什么变化。”吴双身体一翻转，猛然间横着向后方冲去。
　　“轰……”瞬间，就像是积压千年力量的泉眼喷出，一股比之刚刚那中品半神器的飞剑更凶猛的水柱冲向吴双。
　　“冥水潮汐，嘭嘭……”吴双瞬间施展冥水潮汐，寒气刺骨，同样对上这喷涌上来的力量，瞬间让其冻结。
　　但这么一耽误，其他几道剑光已经形成剑阵，笼罩下来。
　　“看来没有足够强的人主持大阵，还不能变幻不测容纳万物、移空换位。”此时，吴双已经再度有了一个判断，因为这阵法主动发动攻击，看起来好像很强悍，但却已经落了下称。
　　这种阵法最高明之处，是能随意让人冲入水中，但是却永远天地颠倒变幻无常，然后你永远走不出去，永远不知道自己在那个位置。
　　“极电步，嗖……”此刻剑阵的攻击也已经到来，压力顿时增加，吴双立刻施展极电步，整个人分别冲向不同几个方位。
　　迅速的对着阵法进行了全新一轮的检测，而吴双的举动，身在阵中央的卜凡看来，就是拼命想挣脱想逃走的架势。
　　“拦住他，困住他，绝对不能让他逃走，此子狡猾，小心。”卜凡不断吼着，虽然水族对于他的要求给予了支持，但因为临时调不来能主持大阵的强大存在，镇守阵中的任务就只能由他来完成。
　　“叫什么叫，信不信本少爷现在就杀了你。”吴双在全速奔逃之中，猛的向卜凡这边扫了一眼。
　　虽然只是扫了一眼，却让卜凡的心一颤，但随即他露出狰狞的笑：“来啊，有本事你就来啊，敢杀我儿，我让你不得好死，还想杀本宗主，你做梦去吧……啊……怎么会这样，怎么回事……”
　　就在卜凡大笑的时候，突然间正在全速奔逃的吴双瞬间向上一冲，原本距离还很远的吴双，却突然从在最下方阵眼前的水中冒出，神象长枪被吴双神识操控，挡在他后边将那几把飞剑挡住，而瞬间出现在卜凡面前的吴双。金刚无敌战法，搬山神力完全融合运转，拳头上带着一层暗淡的火光已经轰向了卜凡。
　　卜凡这一瞬间真的被吓到了，因为吴双在不该出现的地方出现了，而且利用的还是这阵法独有的颠倒乾坤之力，怎么会这样，自己控制阵法在攻击他，怎么阵法之力反倒被他所用。
　　“轰……”但是下一瞬间，震惊之余的卜凡眼中闪过一丝狠辣神情，随后身体外层一层鱼鳞般的龟甲出现，轰然之间挡住吴双这一拳。
　　但吴双这一拳的威力也恐怖得惊人，产生的巨大力量冲击，让周围的隔绝天地困龙阵中水浪翻滚，而外围催动这隔绝天地困龙阵的水族死伤无数。
　　“你真以为本宗主身为一宗之主，会没有防备没有准备嘛，竟然能利用隔绝天地困龙阵的力量。神龟鳞甲，给我锁住他，看你还往，杀了他，嗡嗡嗡……咔咔咔……”吴双出现的突然，利用这隔绝天地困龙阵中的逆转乾坤之变化，的确将卜凡吓了一跳。
　　但当吴双一拳轰来的瞬间，他的身体外瞬间一件神光闪烁，巨大的神龟壳炼制的神器，上边带着鱼鳞一般的独特鳞片，直接挡住了吴双这一拳。这是下品神器的护体铠甲，珍贵程度堪比一般中品神器，这是当初卜凡答应全面跟水族合作得到宝物，这个比之他们镇宗之宝都不差多少了。
　　此刻卜凡催动，瞬间那层层林家释放，神龟鳞甲的鳞甲竟然有困锁之功能，被催动之后将吴双的身体完全绞缠在卜凡身体外，形成巨大的绞缠之力。
　　“嗖嗖……当当……嘭……”虽然被吴双突袭吓了一跳，但随后利用这最得意的防御神器，加上独特的绞缠功能控制吴双，瞬间其他八道剑光已经爆射而来。吴双神识控制神象长枪，勉强挡开几个，剩下的飞剑却直接袭来。
　　这种时候吴双一时还真的难以挣脱，而且冲到了近前，吴双也不想就这么走，不管这家伙有没有这个龟壳。
　　瞬间，吴双的海浪叠加防御之法催动，虽然他只是连环境的防御，但他的海浪叠加防御之法中却蕴含神罡。挡住最强的几个，剩下的虽然轰击上了，却也没造成太大的威胁，最终没有刺破吴双护体元罡就被震飞出去。

第428章 就是为了杀你
　　“这什么怪物？”
　　“这小子还是人吗？他那不是跟宗主一样的护身法宝啊，只是护体元罡。”
　　“他妈的，就算是一般尊者的护体神罡都不敢轻易挡咱们飞剑攻击，他竟然一下子挡住这么多。”
　　“怎么我还被震得气息不稳，这家伙也太恐怖了吧！”
　　……
　　攻击到吴双护体元罡上的那几个人一瞬间都傻眼了，没遇到过这种情况，一般得高许多才敢凭借护体之力硬抗攻击，可吴双战喝倒好，明明比他们低了一个大境界，但却用护体元罡一次震开他们这么多攻击，这算怎么回事啊。
　　这不是怪物是什么？
　　“废物，杀了他啊！”卜凡也是一惊，但他一惊被怒火燃烧，不顾一切的吼着。
　　“本少爷就是为了杀你，龟壳是吧，给本少爷破，轰……轰……嘭嘭嘭……轰……”吴双震开攻击的瞬间，也已经将力量提升到了极限，三泉、六海中的漩涡喷涌，连环之力循环到了极限，吴双将开始融合使用的六族盟的功法发挥到最强，瞬间轰击而出。
　　吴双此刻一心多用，神识控制神象长枪抵挡那几个人攻击，因为那名神盘境刻神盘后期的攻击必须要挡住，因为那是足以威胁到吴双性命的家伙。他的飞剑，吴双仅凭护体元罡是没办法完全挡住的，而这边，吴双的拳头则如疾风骤雨一般轰击而下。
　　“杀本宗主，你做梦去吧，啊，给本宗主去死。”卜凡也疯了一般吼着，抬手间一把下品神器的银剑已经出现手中，流动着银色光晕，瞬间斩向吴双。
　　就算卜凡的力量还不足以威胁到吴双，但他促动这下品神器的宗主银剑，却威力惊人，吴双都不得不想办法躲避。但此刻那神龟鳞甲绞缠住吴双，他能活动范围有限，后方又在夹击。
　　“滚开，嘭……”如此近距离躲不开，也没办法躲，吴双猛的怒吼一声，瞬间雷电武魂冲出，直接以拳对轰下品神器的银剑。
　　那雷电武魂的双拳被刺穿、炸碎，但却也终于将那银剑震开。吴双心知不能再等否则就真的危险了，再尝试一下，如果真不行的话就只能先想办法退了。他这次的确故意放水让对方来，如果对方有三星境存在，他就会冲入龙隐湖中逃走，以他跟百变魔云还有贱鸟的配合，就算比他们强的想抓到他们也很难。
　　但这卜凡并没弄出那么强大阵势，但真正交手，卜凡两件神器，尤其让吴双没想到的神龟鳞甲让吴双被困。而且这神龟鳞甲明显跟这隔绝天地困龙阵互相呼应，借助整个大阵力量，在水中发挥出更强大威势。
　　“想办法干掉那几个隐藏到阵法中的家伙，按照刚才我查探的地方，给我破，轰……嘭嘭嘭……”雷电武魂震开银剑的同时，吴双也让贱鸟出动了，而他在这一瞬间，也将力量提升到了巅峰，雷霆万钧，瞬间狂轰下去。
　　“啊……不好……啊……”就在此时，隐藏起来正拼命攻击吴双的那几名银剑宗神盘境凝神盘的家伙，先后传来惨叫，一个个的飞剑也都跌落，立刻让其他人都被吓到，不明所以。因为他们的气息消失了，飞剑失控，显然是被杀了，但怎么被杀的这些人根本不知道。
　　他们这边以松，吴双也能将力量发挥到最强，轰击下去的力量更加惊人。
　　“武魂……怎么回事，嗯……不可能的，这力量……我这是下品护身神甲，你不可能的……扑……”突然感受到手下一个个被杀，卜凡心中也是一慌，再看吴双在这种情况下竟然还挡住他的攻击，更感觉不可思议。而这一轮吴双的重拳轰击之下，虽然神龟鳞甲挡住了九成力量，但那一成力量转到他身上，竟然让他如遭重击。
　　简直就跟神盘境聚神盘全力一击一般，直接让他口喷鲜血。
　　“嘭……嘭……什么玩意，怎么会这样，不好了……”而此时，周围已经乱成一团，就连那名神盘境刻神盘后期的太上长老，也遭到贱鸟的偷袭，完全没防备之下也受伤不轻，其他的就更惨了。而贱鸟得到吴双的通知，瞬间袭击这隔绝天地困龙阵一些核心之地，整个大阵的力量瞬间减弱。
　　“嘭嘭嘭……”吴双拳如雷霆，越发凶猛。不断轰击之下，对撞之下，加上在这个过程中不断融合六族盟各家功法的融合运用，将力量发挥到更强。同时体内根据身体不同地方，将体内储存的各种药力源源不断输送。这种疯狂的轰击，各种力量融合的情况下，已经达到边缘的力量，这一刻终于进入了九连环巅峰状态。
　　“过来，轰……”感受到体内力量暴涨达到巅峰，吴双右手猛的向后一运，瞬间在抵挡银剑已经碎裂得很惨的雷电武魂瞬间完全回到吴双拳头之上，在吴双拳头上形成一个巨大闪烁雷霆，吴双则趁着自己力量暴涨、势头达到最强，在对方阵法毁掉没办法借势，刚刚狂轰之下消耗了对方巨大力量，卜凡没办法发挥出这神龟鳞甲最强力量的状态下，一拳轰击而出。
　　主要是隔绝天地困龙阵的力量已经被破，神龟鳞甲没有这个支持，卜凡又受伤，吴双将突破后最强的一拳轰击而出。
　　“轰……嘭嘭……轰……”这一刻，雷霆之拳的力量终于轰开了卜凡神龟鳞甲的保护，直接一拳重重轰击在了他的肩头。
　　“噗嗤……”但就在此时，吴双拳头将轰穿卜凡肩膀的瞬间，卜凡却是眼中冒出狰狞的狂意，猛的双手一插，瞬间他在双手之上一层银色光芒，他双手如剑。
　　刚刚那把下品的神器银剑已经消失，融入到了卜凡双手之上，卜凡双手如同神器，直接插入吴双手臂之内。
　　“哈哈……小子，你没想到吧，我银剑宗人剑合一，这才是真正的人剑合一，只有达到神器的银剑才能有这种变化，你以为你赢了是吧，这银剑的力量会流入你的身体，你是不是感觉自己不能动了，神龟鳞甲锁住，现在银剑流动进入身体，一会只要本宗主一个念头，就会从你身体之内……嘭……爆射而出，哈哈……”双手刺穿吴双手臂，瞬间他双手上的银色光芒流入吴双身体之中。
　　这一刻，逆转过来的卜凡疯狂大笑，面目狰狞：“哈哈……小子，本宗主就是要亲手杀了你，为我儿报仇，然后本宗主会杀了所有跟你有关的人，还会去龙隐湖那边，将你们那个小家族全部灭掉，一会本宗主让你看看，什么叫做求生不得，求死不能，哈哈……”
　　“扑……”吴双轰穿卜凡的神龟鳞甲耗费巨大，却没想到这卜凡更加狠，而且这银剑的变化也的确没想到。
　　吴双想抽拳，却发现那银剑上的银色光芒冲入身体之中，身体逐渐僵硬不受控制，吴双此刻拼命催动力量抵挡这银色力量流入体内。
　　“干，难道要断臂……”这一刻，吴双也感觉到情况不好。
　　“爷爷的，还得我吧，我来了，扑……”猛然间，在外边杀死好几个银剑宗长老，重创银剑宗太上长老的贱鸟让大阵混乱之后，看到吴双这边出状况，猛的冲来。
　　速度快得惊人，到了近前瞬间一口细细的黑色火焰喷出，这一下子原本精神许多，就算黑漆漆却已经逐渐变得乌黑有一些亮光的身体变得暗淡下来。但这一口火焰，却是真的如同刚刚吴双的雷霆之拳一般，破开了卜凡的神龟鳞甲防御。
　　“咔嚓……啊……”全速冲下来的贱鸟，硬生生将卜凡的一条手臂撞断，伴随着卜凡的一声惨叫，贱鸟也是重重跌落下去。
　　再度想站起来，却已经是晃晃荡荡，两眼冒着金星。
　　“啊……我的手，我的手臂，什么鬼东西，还我的手臂，嘭……”卜凡满口鲜血，看着自己断掉的手臂，猛的一脚踹向贱鸟，将贱鸟整个都踹飞出去。
　　“杀了……他……轰……引爆……”此时，卜凡疯了一半吼着，而正好银剑宗那名太上长老也终于缓过神来，全力从后边冲向吴双，拼尽一切要杀吴双。
　　而与此同时，卜凡也引动这隔绝天地困龙阵的力量，虽然已经毁掉，但还有部分能控制住的力量，他直接引爆压缩，轰击向吴双。
　　“过来，嘭嘭嘭……走……”此时，吴双猛的将体内力量催动，瞬间天空中巨大的漩涡出现，吴双抬手接住被踹飞出来的贱鸟。同时神识控制那神象长枪，在那金色漩涡中刚刚闪动出来的对手出现前就将其灭杀，下一瞬间，他跟卜凡都被这股力量吸了上去。
　　“咻！”下一瞬间，他们已经凭空消失。
　　“啊……人呢？”而此刻再冲上来的那名太上长老，一下子愣在那里，周围轰然爆炸声音响起，整个隔绝天地困龙阵都彻底毁掉，布置这个大阵的无数水族惨死，海面之上几十里全部染血，而那名太上长老看着周围眼睛都直了，因为吴双跟卜凡都已经消失不见了。

第429章 巨眼
　　“啊……这是什么东西，我要杀了你……吴双……”卜凡没想到会在关键时候，突然间跟吴双都被吸起来，随后就感觉周围天地变换。
　　这种变换跟刚刚隔绝天地困龙阵中的乾坤颠倒还不同，一瞬间让他有一种离开这个世界的感觉。
　　但此刻他的双眼已经血红，别的都已经不再重要，杀，杀，杀，他要杀了吴双。
　　这是此刻他脑海中唯一的念头，疯狂的他猛的抽出插入吴双手臂的手，挥动着就想刺向吴双咽喉。
　　吴双此刻虽然也遭受重创，但却比卜凡好上许多，他的身体本身就足够强大，而且这种状况他经历的太多。
　　不过现在麻烦的是，银剑宗宗主独有的下品神器银剑有一半的力量留在体内，这银剑的力量如同会流动一般，此刻卜凡刺向他的同时，也控制他体内的力量爆发。
　　吴双明显能感觉出来，那些力量凝聚，要刺破自己的身体冲出来汇集到卜凡那只手上。
　　“给本少爷定，滚……嘭……”关键时刻，吴双猛的催动体内雷电武魂，虽然雷电武魂力量消耗巨大，但剩下的也瞬间破坏了这银剑跟卜凡独特的联系，将其镇压在身体之内。
　　但这一下，也让吴双痛苦不堪，力量全部用在镇压这上边上了，眼看卜凡挥手刺来，他只能一脚踹出。
　　在这独特的空间变幻中，吴双一脚将卜凡踹飞出去，下一刻两人同时消失在其中。
　　“噗……咳……咳……这是怎么回事？”下一瞬间，吴双就感觉直接被呛到，感觉什么东西，微微泛着青色光芒，犹如在水中。
　　难道自己掉到了水中，不过随后看先周围才发现这根本不是水中，因为他似乎在一个圆球一般的地方，只有斜上方有一个口，有一个亮光隐隐的渗透下来，不过忽闪忽闪的很是奇怪，那似乎一颗离着很近的巨大月亮，不过那光芒逐渐消散之中。
　　“轰……轰隆……”吴双正自奇怪，但下一刻，他却感受到身体内正在催动的力量的变化，猛然间加速。
　　循环不断，这是？
　　吴双立刻意识到了，循环不断、生生不息，而且气息已经站在巅峰。三泉六海，彻底完全贯通，已经不再是一个连环那么简单，这是一个完整的循环，将身体力量发挥到最大限度。
　　“我去，王者之境……”吴双立刻惊觉，自己这是达到了王者之境。
　　而且非但如此，一般完全贯穿之后，形成这种循环不断，生生不息力量之后，力量会进一步压缩，运转速度会加快，力量会不够。直到积累足够了，在王者之境才能冲击神盘境。
　　但吴双的三泉、六海中都有加速的漩涡，力量爆发更加恐怖。所以根本不存在一般王者之境积蓄力量，冲击神盘的事情。
　　在这一瞬间，他三泉、六海形成的九连环就已经凝聚，隐隐散发光芒，开始产生变化，这是要冲击神盘架势。
　　这一刻，吴双已经顾不得其他的了，没时间去看外边那忽闪忽闪奇怪的光芒，也没时间去理会所在何处了。因为他发现，这周围的液体中，隐隐的竟然有丝丝神光融入他身体之中。
　　要知道，一般散修或者没有底蕴的王者之境，之所以冲击神盘是致命的，就是因为从王者之境凝聚神盘，要想办法感悟到上界之力，然后稍微引动上界的神光融入体内。
　　如果没有神光、神性的力量融合，神盘根本没办法凝聚。而要凝聚神盘，则要将力量催动到一个恐怖的极限，三泉、六海完全引爆融合一体，一旦失败则是死路一条。
　　本身三泉、六海彻底消融，化为神盘已经很危险了，但对于散修，神光、神性更加麻烦，有时候是要靠运气的。当然，这一点在大宗门则要好一些，他们有足够强大的先祖帮助，或者有宗门积存下来的某些拥有神性、神光的宝物等多种方法应对。
　　而此刻吴双发现，这液体中竟然隐隐就有神光、神性，他立刻毫不犹豫的吸收。
　　王者之境是九连环巅峰的一种状态，此刻吴双却直接没停留就冲击神盘境，这对于那些停留在王者之境击几年甚至十几年都不敢轻易冲击神盘境的人来说，绝对是要疯的事情。
　　“我去，不只是神性、神光，这到底是什么液体，太他妈过瘾了，里边的力量竟然帮助自己修复身体，还能提升力量。”
　　“我去，雷电武魂的力量都有变化了……”
　　“自己的身体强度也在增加，好变态的东西……”
　　“不只是这些，生命气息好浓重，我去，这比什么神丹都过瘾啊！”
　　……
　　吴双快速吸收这些力量，越吸收越感觉震惊，最让他震惊的是，因为得到了丹道总纲，吴双对于一般的东西只要看一眼，最多仔细研究一下就知道是什么。
　　但这次，竟然发现丹道总纲之内没有关于这个的记载，这才是神奇之处。
　　“咕咚……咕咚……”而就在吴双旁边，贱鸟则在那浑身散发光芒，也是在不断催动吸收，或许是感觉吸收太慢，不时的这家伙还张口喝几口。
　　别人达到王者之境要积蓄力量，稳固扩展通道为冲击神盘做准备，而对于吴双来说，这些都不是问题。瞬间就能冲击神盘，所以这一刻吴双竟然被漩涡带到这里。
　　虽然吴双还没弄明白是怎么回事，但这种机会他不可能错过，拼命催动之余，力量逐渐恢复，身体也恢复过来。
　　“滚出去。”猛然间，吴双将卜凡插入自己身体的银剑力量逼出体外，随后抬手将其封住收入葫芦中，再次专心修炼起来。
　　时间在这种状态下过得很快，不知不觉中，吴双他们所在的地方那些液体已经只剩下很少，盘膝坐着的时候只到大腿一半的地方。
　　多数被吴双吸收，虽然贱鸟还喝了不少，但吴双吸收的速度也超级恐怖。他将三泉、六海完全引爆，散发出来的力量，要凝聚的神盘巨大无比。
　　此刻在他身后，一个巨大无比神盘逐渐出现，逐渐显现凝聚之势。一般神盘境之所以有凝神盘之境，是因为这是一个漫长过程，就算引动神性、神光，开始的时候所能凝聚的也有限。
　　但吴双不同，他的神盘之中自然而然的散发出一股独特神辉，这是上次他在金色漩涡中吸收的，以这个为核心，吴双的神盘凝聚速度比正常快了百倍。神性、神光不断凝聚，迈入神盘境凝神盘之后，还在继续暴涨。
　　“神盘境凝神盘初期……”
　　“神盘境凝神盘中期……”
　　……
　　凝聚的神盘不断提升，达到中期的时候下方那些液体终于用光才停止，此时吴双才注意到。除了自身力量暴涨之外，吴双此刻才发现，神识竟然达到了神盘境尊者的程度了，隐约间已经感受到了另外一种境界。
　　“我去，太美妙了……”神识缓缓运转，吴双不由自主的感慨着。
　　“干，身体……”但下一刻，当吴双感受自己身体变化的时候，他都被惊呆了，因为神识经过特殊变化，一直是吴双最强的，但这一此突破结束，吸收了这些液体不断运转之下，吴双发现自己身体强度暴涨，已经是神盘境刻神盘巅峰。
　　要知道身体强度比神识提升慢许多，其次是自身力量，但这次身体强度涨势却最多，然后是身体力量，再才是神识，最后是雷电武魂。
　　这么说，这些液体虽然对各方面都有很大帮助，但明显对身体强度提升最有效。而且这是短期的帮助，整体对身体的改善更大。
　　好东西，真是好东西。
　　“嗡……”就在此时，吴双突然感受到金色漩涡转动。
　　“我去，好快啊！”因为过得太快，吴双都没什么感觉，这边勉强修炼结束，如果再慢一些的话，恐怕自己还在修炼中就会被带回去的。
　　“嗯……等等，轰……”就在此时，吴双还在运转，刚刚凝聚正在不断凝聚神光、比正常大了不知多少倍的巨大正在运转的神盘突然间从那金色漩涡中再度吸收下一些神辉。这些神辉不断进入吴双巨大神盘之上，让原本没有那些液体推动运转缓慢的神盘迅速加速，比之刚刚更快。
　　这些神辉充满了另外一种特性，直接融入吴双神盘核心，让神盘越发清晰。
　　“这种感觉，就跟元灵之气跟先天元灵之气的区别，不对，不只是这样，还要大一些，因为自己吸收的这种神光、神性，跟一般神盘境吸收的完全不同，就算在神界应该都是最强的了。但跟这个相比，却完全不同，而这些只是自己隐约间从这漩涡中吸引的……”
　　吴双心中想着的时候，原本一直静静的百变魔云一下子活跃起来。
　　“我的……我的……”百变魔云激动的跟随在吴双引动下来的神辉旁，不断激动兴奋的吸收着这些神辉，就如同快要饿死的孩子突然看到食物一般。
　　因为它知道，这个过程时间很短暂的，但就是这么短暂的过程，吴双吸收引动下来的神辉，比之它默默的弄到的那一点都浓重百倍。
　　“咔……咔嚓……”就在此时，突然上方咔嚓一声，似乎有东西碎裂的声音。
　　吴双身后的神盘在这个时候疯狂吸收那金色漩涡中的神辉，眼睛睁开瞬间看向上方，顿时一惊，因为就见那巨大闪烁的如同远处星空月亮的东西接近，此时咔嚓声响起，那个看向外边的洞扩大。
　　“啊！”这一瞬间，吴双的心猛的一提，此时此刻他才隐约的看到，那并非星空中的明月，而是一只巨大的眼睛，正在接近，看向他们这里。

第430章 天鹏
　　而此时此刻，吴双看着那碎裂的地方，隐约间已经明白过来，刚刚他们一直是在一个巨大的蛋中。
　　“我去，不会吧，跑蛋里边了，这种存在一定很凶猛，该不会有什么危险吧……”这一瞬间，吴双顿觉不对，此刻因为从金色漩涡中吸收的神辉的原因，吴双身后巨大神盘越发凝实。就像是一个巨大圆盘，周边完全要凝在一起，只是中间部分隐隐还是虚影，如果外边完全凝实之后，那就是要跨入聚神盘的境界了。
　　而此时，吴双的力量也又有所提升，借助神魂帮助神盘凝实达到了凝神盘后期状态。
　　不过当那眼睛看下来的瞬间，吴双就有一种完全被看透之感，吴双看了看自己腹部的金色漩涡，或许只有这个它看不透吧。
　　刚刚吸收神辉，吴双恨不得金色漩涡慢点将他们带走，但此刻，却感觉这金色漩涡还耽误什么时间啊，将他们带走啊。
　　“啪嗒……”就在此时，就看到那只贴近的巨大眼睛眨动了一下，泪光泛起，眼中竟然流露出一股慈祥神光。
　　泪水滴落，目光慈祥，让吴双浑身感觉不自在，因为那就像是在看自己孩子的感觉一般。
　　我去，这什么情况？
　　要知道，仅仅是那瞬间的感觉，吴双就知道，这可不是世俗普通的野兽，会错认自己的孩子，这恐怕都不是一般的神兽。
　　就在此时，那巨大眼睛又贴近了，一下子将那裂开大一些的洞又快要封上，完全的看着里边，显得无比巨大。但同时，那巨大带着一股无边无尽无穷尽力量神光的眼睛，缓缓的竟然合拢。
　　这种合拢，是那种神光逐渐消散，要死去的合拢。
　　这一刻，吴双看着它的眼睛，瞬间脑海中竟然出现一幕不可思议的画面，一只巨大无边的天鹏冲天而起，似乎在跟某种力量战斗，那速度已经超越了一切。
　　一瞬间，吴双感觉到了，那最后一瞬间，这眼睛竟然将一种极其特殊的身法教给了他。
　　瞬息纵横天地，上达九天，下探九幽。
　　天鹏，更在金翅大鹏之上的存在，是金翅大鹏进化的，当初北冥雪说起神界最强神兽，就提到过这天鹏。
　　但就是到了这最后的时候，它的眼睛依旧带着慈祥的目光望着吴双，那种燃尽生命照亮孩子最后道路之感，让吴双心中顿觉一阵悲伤、凄凉。
　　这一瞬间，吴双都没办法再度修炼了。
　　“真是抱歉，我也并不知道这是怎么回事，我进来这里的时候，这个蛋……应该已经是不行了，谢谢你这身法……我没时间再停留，对了，希望这个能对你有所帮助。”那种目光看得吴双心疼，不知道是不是因为刚刚吸收了太多这蛋的蛋液，总感觉这传说中的天鹏很亲近。
　　何况对方在最后时候还想着传给他天鹏身法，吴双开口说着，突然想到正在吸收的金色漩涡内的东西。
　　因为吴双知道自己已经要离开，想出去看清楚外边怎么回事都来不及，最后时刻想到，唯独有这点东西，也许能对这天鹏有所帮助。
　　猛然间，吴双将吸收的神辉不再纳入自己体内，全部引向天鹏。
　　这天鹏本来是看不到那金色漩涡的，但在吴双引这神辉冲入它眼睛的瞬间，它那已经快要失去光芒，合拢的眼睛猛然间睁开。瞬间一道光芒，顺着金色漩涡的中心冲入其中。
　　“嗖……”而就在此时，吴双也感觉身体被吸入其中。
　　“走了！”此时，贱鸟还躺在那，百变魔云则因为神辉突然被吸走正在发脾气，吴双被吸起来的瞬间，立刻抓住它们。
　　只是在最后，吴双望向那只天鹏的巨大眼睛，此时那天鹏的眼中竟然逐渐有了光芒，在那眼中瞬息万变。吴双一眼看过去，真有一种要沉醉其中，坠入其中之感。
　　“啊……嘭……”瞬间，吴双少有的再度忘记控制自己身体，当再度回到了人皇大陆，身体直接一沉，瞬间整个人直接掉落海中。
　　“噗……”吐出一口海水，吴双猛的冲起，跃出海面，大口大口喘着气。
　　刚刚那一瞬间有一种说不出来的感觉，就像是经历了千万年岁月一般。
　　“呜呜……我的，那是我的……”就在吴双还没清醒过来的时候，突然听到一阵清脆的呜呜声，转头看过去，却见百变魔云此刻竟然在那呜呜哭了起来，无比委屈的样子。
　　“呵……”看到它那样子，吴双都被逗笑了，安慰道：“好了，好了，你也没少吸收，再说下次我都尽量多照顾你还不行么。”
　　“真的？”百变魔云一听，立刻一喜，声音一下子变得欢快起来问着吴双。
　　“绝对不骗你。”
　　“呦吼……咻……”百变魔云欢喜的不行，百变魔云上出现的可爱眼睛、鼻子都乐开花了，瞬间化为一道白光，比之前快了不知道多少的围绕吴双一口气转了上万圈，速度快得直接形成一个水龙卷，将下方湖面上的水直接抽离起来。
　　“爷爷的，干嘛、干嘛打搅鸟爷休息……”此时，刚刚落下来躺在水面依旧闭目享受的贱鸟被卷起，立刻不爽的叫着。
　　“扑……”猛的喷出一口火焰，瞬间那整个水龙卷都直接化为一团蒸汽冲入空中，犹如一朵巨大无边的蘑菇云冲入天空之中。
　　“嘿嘿，过瘾、过瘾……”此时，贱鸟无比痛快的拍着翅膀，它那一直没有毛的翅膀上，竟然出现了一层黑亮的羽毛，显然这次它得到的好处也很大。
　　“哼，吃了你……”正在兴奋一路绕圈的百变魔云发现被贱鸟将水都蒸干了，立刻清脆的说着，嘴巴张大冲向贱鸟。
　　“小屁云，别啊……嘿嘿，我这速度也不慢了吧，哈哈……”贱鸟给百变魔云起的新外号，小屁云。现在贱鸟也不太怕了，因为它发现这百变魔云很听吴双的话，它要吃自己肯定得先问吴双。这一次，它发现长出翅膀后，它的速度也快了许多，一时间百变想追它都不容易，立刻又抖了起来。
　　看着它们两个瞬间追逐出去几十里，吴双突然笑了，这番收获让他到现在都未能平复。
　　如今还会忍不住想起那眼睛，随即想起那天鹏身法，说是身法，却像是一道虚影，吴双只能看到前面一点。
　　这还是因为吴双神魂特别强，如今力量增强，负责连那一点虚影都看不到。
　　“就不信了。”不过吴双却不信这个邪，猛然间催动神魂，连雷电武魂的力量都用上，但能看到的却有限。看着看着，不知不觉中吴双想到了自己的极电步。
　　这一瞬间，吴双似乎能抓到更多的轨迹，心中越发的开心。
　　他自己研究开创的极电步，竟然有许多能跟这天鹏相比，独特的雷电武魂增幅，更是独有的，不过从这天鹏身法上，学到了更多东西。
　　那是一种将身法、速度运用到极致的东西，在不同力量不同境界之上的一种极致。
　　而要追踪上那种极致，自己神魂力量就要更强，对速度的理解也要达到一定程度，才能不断的将那种轨迹看清楚，从中学到更多。
　　“看你往哪跑，交出宗主……嗖……”就在此时，突然一声爆喝，一道剑光已经到了吴双近前，在吴双沉浸在观摩、领悟天鹏传授的天鹏身法的时候，银剑宗那名太上长老竟然再度翻回。他之前一直没走，拼命在周围搜索，没想到再度绕了一圈回来之后竟然看到吴双在这，他顿时大喜，立刻向吴双发起攻击。
　　他要重创吴双，弄明白宗主所在，否则回到宗门他也死定了。虽然之前吴双凶猛强悍，但在他的想法中，这家伙还是不敢跟自己硬碰，而且之前他也受伤很重，现在他死定了。
　　但是此刻这太上长老却还真不敢杀吴双，所以飞剑直取吴双双腿，要废掉吴双然后捉住他问他将宗主弄都哪去了。对于刚刚那个场面下吴双跟宗主突然的消失，他到现在还心有余悸，想不通为什么。
　　“本少爷什么时候跑了，一直在这么。”就在此时，一个声音突然在这名太上长老耳边响起。
　　“啊……”这一瞬间，这名太上长老的身体一僵，眼睛死死的看着前面，飞剑刺过去的变成了空气，而那声音就在自己耳边，耳边……
　　神识到了此时，也才探查到，吴双就站在他身后不足一米的地方。
　　惊呼一声，这名太上长老身形猛的闪动，瞬间已经退出去几千米，再度操控飞剑，斩杀向吴双。此时，他精力集中到了从来没有过的高度，神识锁定吴双，双目圆瞪，死死盯着吴双。
　　这一次他看得清清楚楚，已经看到飞剑到了吴双身前，没错，是身前。这家伙竟然护体元罡都没催动，他甚至已经看到飞剑马上已经碰触到吴双衣服上了，刹那间就足以斩杀此子。
　　“吓到了吧。”但就在此时，再一次在他的耳边响起吴双的问话，很随意的聊天声音。
　　“啊……”这名太上长老猛的转头，发现吴双还站在刚刚的位置，这一刻，他甚至忘记了向刚刚那般立刻退避，猛的转头看了一眼吴双，不敢置信的突然转头看向吴双刚刚站的方向。
　　没了，刚刚站的地方空空荡荡，他的飞剑也没斩杀到任何东西。就像刚刚那地方根本没有人，是他看错了一般。
　　一种莫名的恐惧，一种莫名的惊悚之感，让他浑身冒凉气，头皮发麻。
　　他跟神盘境的尊者交手，也没这样过，就算尊者也没有这么快的速度。不，那已经不是速度了，已经是诡异了。
　　太诡异了，他怎么做到的，怎么突然出现在自己身后的。
　　“啊，去死，爆。”心中惊恐，刹那间的失态后，这名太上长老双手凝聚印诀，猛的转身按向吴双。
　　“你不想知道你们宗主去哪了吗？”下一刻，转身的他，再一次在耳边听到吴双的声音。他轰击的地方空荡荡的，他的力量轰击在哪空气中，随后轰击在海面。瞬间海面几百米炸开，轰鸣声阵阵。
　　但他的心却冰凉无比，愤怒的收回飞剑，身体旋转爆发一道道银色剑气四散攻击。
　　“这就吓到了？”
　　“这招还不错？”
　　“左右变换的不对，速度太慢。”
　　“力量全部外放冲击，这样可不行……”
　　……
　　只是不管他怎样变换身法，变换招式，改变速度，怎样攻击，吴双的声音总是在他耳边响起。虽然吴双说的很平常，就像是在跟他聊天一样。
　　但这银剑宗的太上长老却已经越来越惊，到后来只能拼命催动护体神罡，对方如影随形的在他身后，这是什么情况他根本弄不明白，也不知对方是怎么做到的。
　　“爷爷的，这个好玩啊。”
　　“这家伙快吓死了吧，别追了，咱们也玩吧。”
　　“有什么意思吗？”
　　“有意思啊，你看这家伙吓的那死样，嘿嘿，还是老大你会玩。”
　　……
　　而就在这名银剑宗太上长老已经快要疯了的时候，在他身后又传来另外一个贱贱的声音，还有一个清脆的童音。
　　他们……他们竟然在自己身后聊天，然后自己像是发疯一般的翻腾，闪避，爆发力量，结果对方却依旧能在他身后随意的聊着天。
　　这种感觉，没有经历过的人永远没办法明白，真的是跟世俗凡人撞鬼了一般。
　　“呵！”看到贱鸟跟百变魔云突然一追一逃的回来，在贱鸟这家伙带动下，它们两个家伙竟然也加入跟着玩了起来，吴双也不由笑了。
　　他刚刚不过是因为刚刚在参悟天鹏身法，正在跟自己的极电步融合，吴双还是以极电步为根基。天鹏身法虽然快，虽然厉害但吴双却相信，自己以雷电武魂跟自身特性研究出来的极电步更适合自己。
　　这天鹏身法可以作为参考，作为学习，自己的特长应该保留。在这种状态下，他才懒得出手，实验着自己刚刚领悟的东西，尝试着新的速度。
　　“老夫跟你们拼了，轰……”而就在贱鸟加入后没多久，这名太上长老终于崩溃。他也知道没有了希望，能修炼到这一步的经历也不少，各种因素之下，他猛的将刚刚外放的力量瞬间收回，瞬间身体绽放一层恐怖银光，银光绽放瞬间随后收缩。
　　“我去，要自爆，走！”吴双一看不好，猛的一闪身，瞬间抓住正玩得开心的贱鸟跟百变魔云，猛的向后退去。

第431章 清理门户
　　“嘭……轰……轰……”几乎在吴双向后退去的同时，这名太上长老也已经自爆。
　　强大的自爆力量冲击之下，层层冲击之力向外扩散，但吴双退的也更快。这一刻，他将自己的神盘境力量推到极致，速度比之刚刚贱鸟、百变魔云更快。
　　此刻他的雷电武魂完全在其身体周围环绕，让他后退起来如同一道闪电在后退一般。
　　但同时，在他后退的变化中，隐隐的也有了一丝大鹏展翅之感。距离天鹏纵横，笼罩天地还差许多，但却已经有一种大鹏展翅，十万八千里尽在刹那间的感觉了。
　　“嘭嘭嘭……”不过就算吴双快到这种地步，却也只是避开最核心的爆炸，到后来爆炸的力量还是席卷上一些。
　　不过吴双早已经催动了护体神罡，此刻吴双的护体神罡也已经重新凝结，但看起来像是一体，里边却有上万层细节变化，扩散的比一般天隐月光境的护体神罡的范围都不差多少。
　　一下子退出去了几十里，才彻底退出了这家伙自爆的范围。
　　“爷爷的，这么想不开啊！”贱鸟一咧嘴，刚刚那一下如果不是吴双抓住他及时后退，它虽然不至于死，但却也绝对会被炸得七荤八素的。
　　“嗯，他是不想听你说话了。”百变很可爱的小脸，嘟着嘴巴显现在白云上，一副思考之后得出了答案的样子。
　　“小孩撒谎可是要被打屁股的，你刚刚也说话了。”贱鸟不服气的立刻反击。
　　“走了，回家，嗖！”吴双听着它们争辩，不去理会他们，突然间加速。已经耽误了一些时间，不过吴双现在速度却比过去快了太多，这绝对是磨刀不误砍柴工。
　　卜凡也解决了，虽然没能及时杀了他，但将他弄到神界至少现在银剑宗附近的这些六族盟的子弟算是暂时安全了。
　　这件事情吴双早就想过，就算现在他将卜凡杀了，银剑宗也会有各种顾虑，例如剑宗的九剑出面，在一定程度上他们就会有所收敛。
　　但卜一峰被自己所杀，卜凡的性格正如吴双了解的，果然疯狂起来。如果不将他收拾掉，他会不顾一切来报复自己，这才是吴双最担心的事情。
　　“等等我，咻……”一看吴双离开，百变魔云立刻加速追上。
　　“爷爷的，不带你们这样的，百变别跑，让我坐上去追老大……”贱鸟骂着，也跟了上去，却想先追上百变魔云然后坐在它上边。
　　没有吴双百变自然不会让它坐，所以贱鸟反倒是越发想坐。
　　一人、一鸟、一云，三道流光，别说在世俗人眼中，就算一般境界不够的修炼者，神识都没办法探查到他们的影踪跟气息，因为他们的速度实在太快了。
　　……
　　就在吴双带着贱鸟、百变魔云离开后不足半天，他们战斗的区域出现了众多身影。
　　“战场应该就在这里，太上长老是在这附近爆炸的，不过现在还没搜索到宗主的影踪。”此时，银剑宗的一名长老飞身到半空中一艘巨大的云舟之上回报着。
　　而在那云舟之上，有一名脸色阴沉着的银剑宗老祖级人物，在他的身旁则是云墨跟云在天。
　　云墨跟云在天此刻的脸色一样难看，他们是经过几番波折，最终还是被十三皇子北宫秋讹走了大量的好处，这件事情才算结束。
　　虽然结束，但天刀皇朝那边也还对他们很不满意，在他们走的时候，大将军王东方亮特意让人通知他们，以后云海宗的人要是再敢乱来，小心他真的大开杀戒。
　　甚至于云海宗设立在天刀皇朝的分部，都被赶到第六层之内，不让在第七层了。
　　这一系列的事情，让云墨跟云在天倍受打击。而所有的气，所有的恨，却全都集中到了吴双身上。
　　因为当时追踪不到吴双的时候，云在天就通知了剑宗的卜凡，所以卜凡才有那么确切的消息，因为云在天知道卜凡的性格，为了儿子他可以不惜一切。
　　只是他们再度来到银剑宗这边，跟银剑宗联系，才知道卜凡截杀吴双失踪，太上长老自爆，其他人全部死亡，而吴双却音讯皆无。
　　“云老祖，云宗主，老夫要去布置搜索宗主是事，同时还有其他一些事情，没办法招待两位，还请见谅。”此时，银剑宗的那位老祖宗说了一声，已经闪身下了云舟。
　　银剑宗现在正值大变动之时，宗门内对于卜凡为了儿子乱来不太赞同，所以支持力度差了一些，但再怎么说卜凡也是银剑宗宗主，这件事情还是要查清楚的。
　　“到底出了什么事情，连银剑宗太上长老都自爆了，对方却没有任何的影踪？”望着下方，云在天脸色无比难看。
　　“此子绝不能留……”此时，云墨看着周围战斗场面，都很难想象出当时是个什么样的情况，不过目光却已经缓缓看向龙隐湖的另外一个方向，那是穿过龙隐湖到大大陆之外荒野之地的方向。
　　云在天看着云墨道：“老祖宗，您的意思是彻底灭了六族盟，咱们追过去？”
　　“正常来说海风一个人足够，因为他已经可以突破到三星境，灭掉那么一个家族并不难，但现在此子很可能回去，那就不好说了。不过此子狡猾，他的速度跟情况，按理说卜凡不可能这么轻易围住他，他还特意闹得这么大，很可能故意如此……”云墨一时间也有些拿不定主意。
　　因为要过去，就算他们赶过去也需要一些时间，万一那吴双没走，还在人皇大陆就麻烦了。
　　“海风一个人问题应该不大，如果咱们要去的话，那最好还是先联系上秦玉仙跟太子东方旭日，一方面尽快解决天刀皇朝跟云海宗之间的矛盾，同时也可以跟他们合作对付那吴双……嗡……嗡……”就在云在天跟云墨商量着如何应对眼前局面，如何想办法抓捕吴双的时候，突然间他的宗主令牌发出红色颤鸣。
　　“啊！”云在天大吃一惊，要知道这可是最紧急才会有的情况，这种情况出现的话，那绝对是天大之事。
　　就算是上次吴双大闹云海宗，云海宗被烧，如果他这个宗主在外边，都不会有这个光芒闪动，这是只有宗门面临生死存亡的大事，才会如此的。
　　“怎么回事，快看看？”云墨自然也知道，立刻不去理会其他，急忙让云在天查探。
　　“不好了，老祖宗，绝地之内出现变动，好像其他几个宗门的绝地也出现变动，宗门其他先祖已经赶过去镇压，咱们必须立刻赶回去，这次好像非比寻常。”神识立刻查探，随后云在天脸色剧变。
　　“大帝令出现，绝地变动，难道真的是预言中说的那般，再次要有灭绝之灾难发生，走，轰……”云墨听了之后，喃喃自语，随后不敢耽误，再也顾不上其他，立刻催动巨大的云舟冲向剑宗距离这里最近，可以通往其他地方的传送阵。
　　他们要从剑宗去云海宗，也必须先去三大皇朝，不过这对他们来说并不是什么大问题。
　　……
　　女皇宗，三星秘境之内，这里是一座巨大的皇宫，并没有太多修真的气息，只是比世俗的皇宫巨大、宏伟了许多。
　　这是当年女皇宗开宗祖师所建造，其内部的元灵之气已经无限接近先天元灵之气，甚至最核心地方已经是一丝丝先天元灵之气，但却也只能跟天刀皇朝的皇城皇宫相比而已。
　　此时在三星秘境之内，在那皇宫大殿之上，武剑洁坐在最中央的皇帝之位。
　　只不过这里的所有装饰，并不是一般皇宫那种龙为主，这里一切都以凤为主，因为当年女皇宗的开宗先祖就是一位盖世女皇。
　　此时，下方足足有十几位三星境之人站在那里，而最中央两人正在激烈争论之中。
　　“沙焚天，你别以为你们沙家做的事情没人知道，之前你说了那么多，争辩了那么多，现在不在闭关的都在这里，所有人都听得清楚，本老祖已经将你沙家所做之事情说的一清二楚，你还有何话可说。”此时，一书生模样，却充满沧桑老气，双手背负之人看着沙焚天跟他身后四五名支持他的先祖说着。
　　玉公子，六百年前名震人皇大陆，当年英俊潇洒一时无两。也是在百岁前突破到了三星境，随后几百年来一路踏上大日阳光境，成为女皇宗巅峰之一。
　　只是平时他很少过问宗门事情，但他却是坚定支持武剑洁的，因为武剑洁的父亲就是他的徒弟，是他引以为傲，认为能超越他的存在。
　　此刻武剑洁将他请出，就是为了彻底将沙焚天收拾掉。
　　“哈哈……”猛然间，沙焚天仰天大笑，随后扫视了一眼武剑洁又看向玉公子：“别以为老祖不知道你们要做什么，老祖给你们面子，我这一脉子弟接连被外人所杀都没说什么，你们现在却跟我算以前那些事情。真的算起来，谁没有点事情，树大有枯枝，就算你说的都是事实，那也不过是小辈们不懂事做的事，你们现在搞这阵仗想怎样？”
　　“什么小辈，有些事情没有你的指示，他们敢去做。偷偷对付其他宗门天才，集中资源培养自己一脉子弟，为了你们一家利益出卖宗门利益，这些你想推干净，你好意思说是小辈们做的？”玉公子也真的怒了，如果不是武剑洁找到他，他真不知道这几十年来沙焚天没闭关修炼，竟然操控上沙家做了这么多事情。
　　“玉公子，你是不是真以为你真的崛起足以对付老祖我了，当年你闯祸要不是老祖发话保你，你早死了，今日你敢跟我说这些，来吧，我倒要看看你们能怎样。”沙焚天也怒了，他的话让他身后的人也冲动起来。
　　他身后的人比玉公子身后的人多，因为有一些是中立的，目前还不清楚，不过看到这种局面一个个脸色都不好。
　　如果他们真的争斗起来，宗门可就遭殃了。
　　“好了。”就在此时，一直没出声的武剑洁突然开口，声音不大，却瞬间让场面一下子安静下来。
　　沙焚天则转头怒视武剑洁这个女娃宗主，倒是要看看她想干什么。她以为请出玉公子给她撑腰，老祖宗就会怕它了，之前沙绵海被杀的时候，因为种种原因跟有所顾忌，而且当时确实不占理他也就退了一步。
　　却没想到，他退这一步竟然让武剑洁这女娃宗主敢来对付他，她真以为本老祖怕了她不成，简直不知死活。
　　她想玩，那老祖宗就陪她玩。

第432章 死得瞑目
　　“沙老祖，那些事情本宗主早都知道，但却一直没太管，今日本宗主请出师祖玉公子，也并非是想让她给本宗主撑腰，只是现在天地大劫降至，各大宗门的人应该逐渐苏醒应对大劫。”就像是知道沙焚天在想什么一般，武剑洁缓缓说着站起身来，却一语将沙焚天所想道破。
　　“其他之事，都可以谈，都可容忍，本宗主今日将暂时能出关的诸位先祖都请出来，就是想让他们做一个见证而已。”武剑洁说着，一步一步从那巨大凤皇位上走下。
　　“不是让他撑腰，哼，说的倒是好听，见证什么，你倒是说说看？”沙焚天不屑的冷哼一声。
　　“本宗主下令收吴双入宗门，这事早已经定下，而且当时你在场之之时本宗主让他留着宗主令，你们也都知道。这种情况下，他是我女皇宗之人，如果你当时有任何异议，甚至直接对他出手不赞同他加入女皇宗都可以提，但你却过后将其行踪通知了云海宗，此乃叛宗之罪，死罪……死罪……死罪……”虽然声音依旧不大，但最后一声，却充满了威势。
　　死罪两个字回荡在大殿之中，武剑洁此刻已经快要走到台阶处，但她却并没走下去，反倒是缓缓飞起，凝实沙焚天。
　　“叛宗……哈哈，好一个女娃宗主，年纪不大却如此狠辣，竟然想将这个栽赃给老祖，你以为这样就行了么……么……”沙焚天再度不屑大笑，他沙焚天活了上千年，什么没见过，岂会怕了这个。
　　但下一刻，他就笑不出来了，因为他当初命令暗中传信给云海宗的那名沙家子弟，竟然被人押上来，不止如此，连当时控制传送阵，将消息泄露给他的人也被押上来。
　　“你无需多数，接本宗主三剑，可活命逐出宗门，第一剑，凤展翅，嗖……”武剑洁可没打算在跟沙焚天争辩什么。
　　她请玉公子这位足够份量的人，让他将沙家所有事情说出，就已经足够了，如今她再将最后的一条说出直接定罪，剩下的已经不需要了。
　　“你……敢……啊，怎么可能……”沙焚天大吃一惊，没想到武剑洁这个女娃宗主如此狠辣，竟然直接说这等话，不是杀他，就是逐出宗门，但此时武剑洁一出手，他瞬间惊呆了。
　　因为武剑洁使用的那把美丽的剑，是据说已经失传丢失的女皇宗宗主的凤皇剑，也是上品神器。但却跟女皇宗后来的镇宗神器不同，这是当年女皇宗开宗凤皇宗主的宝贝，就是她当年一剑斩出女皇绝地的凤皇剑。
　　非但如此，武剑洁使出的这招，更是天凤七剑中丢失的最后三剑，这是宗主才有资格学的。但最近几千年的宗主，都只是学会天凤期间的前三剑，后边的根本没有了，而现在武剑洁一出手，沙焚天就已经惊觉不对了。
　　“焚天极火盾……轰……嘭……”沙焚天惊恐之余，却也没耽误催动焚天极火，同时催动他独有的下品盾牌防御。焚天极火是攻击的强大力量，但沙焚天真正将其利用到防御之上，却依旧强横。
　　但下一刻，巨大力量对撞，那一剑的七彩光芒将沙焚天撞飞出大殿，飞向半空中。
　　“啊……”其他人，就算跟在沙焚天身后那些人都是一惊，但这种时候他们却没人敢动。刚刚山焚天跟玉公子争斗的时候，他们还有冲动，如果沙焚天真跟玉公子斗起来，他们肯定还会帮沙焚天。
　　但现在宗主直接已经将沙焚天逐出宗门，三剑决定其罪行，尤其叛宗之罪，加上之前所说。
　　关键是，玉公子在一旁压迫，他们中虽然还有一位已经达到大日阳光境，却也不敢轻举妄动，关键是从心底，对于沙焚天们所作所为，也有一些反感。
　　就在众人没出手，围观之下，武剑洁将沙焚天轰向这三星秘境半空中的同时，下一刻，突然间剑势一变。
　　变得无边浩荡，皇位无穷。
　　“凤破天，嘭……”下一刻，武剑洁已经施展出天凤七剑绝杀第二剑，瞬间如同一只凤凰展翅，破开苍穹。
　　声音并没多宏大，但下一刻，武剑洁却已经手持凤皇剑站立在高空，站立在了沙焚天的身后。
　　“哈哈……好……好，我宗当兴，沙家子弟不得再有异心，武宗主寻回先祖凤皇剑乃是天命所归，我宗当兴，沙焚天出卖宗门子弟信息，叛宗罪当该死，扑……”沙焚天瞪大眼睛，足足有几息时间的停顿之后，再度大笑。
　　只不过，这一次的大笑却充满了苍凉，但此时此刻，他却是交代遗言一般的说着。
　　这番话，主要是对三星秘境中沙家那些先祖，还有跟随他的那些人说着，说完之后，就见他的眉心之处不断有血冒出，那是被凤破天刺穿头部、神魂所致。
　　“哈哈……好……我宗当兴，我沙焚天死得瞑目，死得其所……”沙焚天大笑之中，身体缓缓燃烧起来，他的焚天极火逐渐将其身体燃烧。
　　这一刻，包括玉公子还有其他所有女皇宗的先祖，完全都没想到。
　　他们没想到这么年轻的宗主强到这种地步，更加没想到，找回了凤皇剑的武剑洁恐怖如斯。
　　沙焚天啊，那可是大日阳光境后期的存在，怎么可能被如此击杀。
　　而玉公子则是欣慰的泪光闪动，这一刻，他的感觉倒是跟沙焚天最后喊出的一样，女皇宗万年后，终于迎来了新的机会跟希望。
　　杀死沙焚天，傲立这三星秘境穹顶之上，手持凤皇剑的武剑洁此刻如同站在巅峰之上的凤皇一般，在女皇宗之中还有凤皇当年一剑劈出女皇绝地的画像。更有凤皇当年开创女皇宗的各种事迹，而如今武剑洁，像极了那个样子。
　　听到沙焚天后边的话，武剑洁冲着他微微躬身。不管怎么说，不管他后期如何想培植沙家的势力，也做出一些损坏宗门的事情，在宗门千年间，他也曾经为宗门的辉煌贡献过力量。尤其他最后一刻的这些话，是想保全沙家，也是想着宗门。
　　但不管怎样，沙焚天必须解决掉，因为大劫来临之时，她必须要完全掌控宗门。事实上，招揽北冥雪、吴双他们，也是她想给女皇宗寻找更多生机。
　　“轰……轰隆……”就在所有人都惊呆，连沙焚天身体逐渐被焚天极火烧掉都没察觉的时候，突然间三星秘境之中不断晃动。
　　所有人一惊，静静站立穹顶之上的武剑洁立刻取出宗主令牌，神识立刻探查。
　　“女皇绝地出现变动，大劫之前果然有所不同，立刻随本宗主赶往女皇绝地，镇压……”武剑洁自言自语说了一句，随后喝令手下，立刻冲出三星秘境，赶往女皇绝地。
　　……
　　龙隐湖还是那般浩瀚无边，但经历过众多事情之后，吴双再度飞在其上跟以前感觉却完全不同。
　　龙隐湖虽大，却再也没有那种出不去之感，他现在心中的天地更加广阔。而他的速度之下，龙隐湖下方一切快速过去，别说什么危险了，就算是一些有势力驻扎有防御的地方，也根本发现不了他们。
　　连续十几个时辰，吴双全速在前面，逐渐的贱鸟、百变魔云都被他甩在后边。不断飞行中，吴双不断感悟着那天鹏身法，很快吴双就将他能感悟到的完全融入到他极电步之中。
　　剩下的再想去了解，却总难捕捉到那很急，强行去捕捉神魂都会受到影响，吴双也就只能暂时先停下来。
　　“这次上神界没办法去接蜜儿她们，也不知道她们怎么样了。”停下来稍微等等百变魔云跟贱鸟，吴双忍不住抬头看向天空。虽然北冥雪是神界出生的，但经历这么多，不用说吴双也已经知道，她不会再理会哪里的问题，只要自己在哪，她就会跟着去哪。
　　不知道为何，当时匆忙留下她们，现在吴双总有一种不安的感觉。
　　但他却也明白，当时那么做事对的，如果蜜儿跟北冥雪她们真在神界遇到什么，那也是突发状况，不过北冥雪对神界熟悉，加上她的空间武魂，应该不会有什么大事吧。
　　“轰……轰隆……”就在此时，突然间百里外的湖面，一道火光冲天而起，无数火焰喷发，整个湖面不断震动，波浪翻滚。
　　“海底火山喷发么，不过怎么元灵之气竟然浓郁了很多？”吴双也看过去，却发觉周围元灵之气浓度有所变化，这个很是奇怪。
　　“哇塞，这玩意儿好玩，下去看看底下有没有什么小火兽，抓来吃肉。”此时，贱鸟跟百变魔云也一前一后赶了上来，贱鸟一看到远处那海底火山喷发，立刻就想直接从那喷发岩浆的火山口冲入进去。
　　“你最好别跳得那么欢，这一路上我发觉元灵之气尽然有变动，不是天地有大变化，元灵之气不会有如此变化的。百变，咱们走吧，你再不上来，就准备好一路自己飞回去吧，走。”吴双这一路虽然在领悟天鹏身法，但却也注意着周围一些细节变化，随口说着他已经坐到了百变魔云上。
　　虽然说百变魔云现在比他极速慢了一些，但长时间加速其实慢不了多点，而在这上边吴双则可以继续修炼，还可以静静想一些东西，观察一些东西。因为正如他提醒贱鸟，这次回来，他感觉到有许多东西似乎在变，只是很细微。
　　随着吴双力量、境界的提升，对于这种变化越发的感觉明显，只不过现在吴双需要尽快赶回六族盟，对于这些也只能记在心中，一边观察一边修炼，不断加速赶回六族盟。

第433章 六族盟的危机
　　六族盟进入了史无前例的发展之中，如今整个六族盟地区以中央六族城为中心，已经将周围六大家族所有的所在完全联通，比之过去大了几十倍都不止。
　　整个六族盟无比繁荣，因为周边上百个国家完全归入六族盟的统治之中。六族盟的版图比之前扩大了几十倍。
　　不过所有人都知道，不论是整个六族盟还是现在的六族城，虽然说以六族盟为中心，但真正核心、心脏之所在，却是吴家所在。
　　“孙正一见过盟主，见过诸位家主。”
　　“江子昂见过盟主，见过诸位了，哈哈……”
　　……
　　此时，在吴家议事大厅之中，吴星凡坐在上方，下方有各大家族家主，而孙正一跟江子昂则是刚刚从外边回来。
　　“坐、赶快坐下，这次两位可是辛苦了。尤其是孙门主，还得劳您出动。”吴星凡开心的笑说着，因为这次他们平定了周围一个巨大的阻力，这会让六族盟的发展继续保持高速增长。
　　因为对方有神盘境存在坐镇，之前一直没能奈何对方。原本吴星凡想去请老祖宗大哥出手，他们早已经都突破到了神盘境，但他们一直在修炼，他也不知道方不方便。而这个时候孙正一请战，他们御剑门遭逢大难，得到六族盟援手才能幸存于世。
　　孙正一来到六族盟没多久就突破了，加上吴双留下来的丹药相助，他的力量提升很快。孙正一自己积极请战，在战斗中带领御剑门人拼命厮杀磨练，以图能有朝一日回去报仇。正因为如此，孙正一的实力也提升很快，如今已经是神盘境凝神盘中期，这次也多亏有他出面才能啃下那块硬骨头。
　　“盟主这么说正一可就汗颜了，没有吴双没有六族盟，哪有我们御剑门这些人保全惨命。”孙正一忙认真的说着，对于这点事情不敢有所居功。
　　“哈哈……好，好，一家人，一家人不提这些了，辛苦了，坐下来说……”吴星凡笑得嘴巴都合不拢了。大哥早已经是神盘境修为，最近一直闭关，也不知道如今何等修为了，老祖宗也早已经突破，很少露面。
　　现在又多了孙正一这么一个神盘境存在，现在六族盟一下子有三个神盘境存在，听说祖山那边传来消息，祖山中有两位老祖宗冲击神盘境成功。
　　连他自己都是王者之境，手下各大家族的家主也都已经达到王者之境，可以说现在整个六族盟的实力比过去强大何止百倍啊，他想不笑都不行。要不是他们一直在忙，加上感觉积累有些不足，他们也都可以尝试突破神盘境了，但毕竟六族盟不是那些三大皇朝，四大宗门那等存在，底蕴不足，所以还不敢太急。
　　但就算如此，现在整个六族盟的实力也都足以让他做梦笑醒了，想想这一切的变化，全部都是按照吴双走时规划的路线。
　　“诸位，我六族盟发展迅速，最近收编的人也越来越多。光是王者之境的就足有十八人之多，连环境数以千计，不过这些人毕竟是外来势力并不可靠。但也不能让他们闲着，我想先跟诸位商量一下，看怎么安排他们，物尽其用的同时呢，也看看能不能挑选出一些真正可用之人，另外……”吴星凡看到他们坐下，立刻笑说着。
　　“江家家主江子昂夫妻，吴家吴江雄夫妻及其直系立刻出来见本尊。”正在此时，突然间如同晴空霹雳一般，声音浩荡无边，震人心神。
　　一瞬间，在座的所有人都几乎是跳了起来，因为光是那一声之威，已经让他们彻底震撼到了。那是让他们从内心深处冒处一股惧意，因为那种压迫力太过强大了。
　　瞬间，所有人面面相觑，这一瞬间，倒显示出吴星凡这段时间盟主没白当，第一个从议事大厅中飞出。
　　“盟主，这声音……是，是那海风！”江子昂也随即飞出，同时暗中跟吴星凡说着。
　　“在下六族盟盟主，吴家家主，见过海风尊者，不知尊者再次驾临我六族盟有何事。”吴星凡立刻冲出，此时终于看到吴家上空坐在碧眼金鳞兽上的海风，海风并乜有看向他们，目光依旧停留在被阵法笼罩依旧散发出无穷力量的火焰树。
　　因为这阵法是吴双之前布置的，而这火焰树的成长跟发展显然很快，现在大部分虽然依旧被隐藏住，但仅仅散发出来的一些力量已经让海风眼中泛起光芒。
　　“让他们速速来见本尊。”海风依旧看着火焰树方向，只是声音中已经带有一丝不悦。身为神盘境尊者，来到这等地方几乎等于神一般的存在，让他们出来相见就出来相见，哪还需要告诉他们为什么。
　　“这……”吴星凡顿时也是一愣，隐约感觉事情不会，不由得看了看身旁的江子昂，发现他也在看着海风。
　　“这是……云海宗的尊者……”此时，孙正一他们也都赶了出来，看到半空中散发出恐怖气息的海风，他也不由得倒吸一口冷气，这等存在意味着什么他最是清楚了。
　　“不对劲，你看他的眼神似有占有之欲，而且这次他来跟上次完全不同……”江子昂之前见过海风，此刻立刻从细微处察觉不对。
　　“麻烦了，这下可麻烦了，就怕这样……不行，得立刻找老大，联系老祖，实在不行就只能按照吴双之前定下的计划做最坏打算了。”吴星凡跟江子昂一交流，更加烦躁担心起来。
　　但他随后立刻清醒过来，看到那天空中的海风，心中越发担心。吴双当初定下的预案是针对秦家突然有强大存在降临，一种是完全难以抵挡的方案，那个早已经在做，祖山因为吴双帮助之下，已经可以随时出来，之前许多年轻子弟都被送入其中，已经留下后手。
　　而后，则是一些可以应对的，那就是干掉对方，然后撤离的方案，但这都得跟老大跟老祖宗商量。
　　“呃……哦，哦，明白，明白，这位就是江子昂，他的家人我会让人去带来，还有我老大吴江雄我这就通知他，还请您稍等片刻……”表面上，吴星凡一副什么都没察觉，面对前辈高人命令不敢有丝毫迟疑的样子。
　　“嗯。”海风微微点头嗯了一声，对于吴星凡的这种态度勉强还算满意。只是他此刻心思根本不在这上边，完全都在看着那些火焰树散发出来的气息，越是仔细探查研究，哪怕仅仅是散发出来的一些气息，分析之下他都越来越震惊。
　　至于六族盟这边，他根本没太在意，要不是怕直接彻底将整座城池毁掉，有一些江蜜儿跟吴双亲人在里边，他直接就取走这火焰树，彻底灭绝这里了。他也没想到，接到宗门的通知，那吴双竟然闹出那么大动静，甚至连江蜜儿都被救走，逼得宗门还得让他抓住吴双、江蜜儿家人准备来要挟他们。
　　“轰……嗡嗡……”
　　“布阵，各居其位。”
　　“大阵催动，六族一体……”
　　……
　　但海风等来的，却并非是他说的那些人乖乖送到面前，而是突然间一声大喝，随后整个六族盟以吴家火焰树为核心，瞬间大阵凝聚。
　　而伴随一声大喝响起，六族盟的人纷纷散开，进入各自位置之中。
　　“嗯？”海风顿时一愣，怎么回事？
　　“三宗主，远来是客，三宗主说要见吴双的家人，我就是他老子吴江雄。上次一别已有些时日了，不知三宗主想见我们有何事？”就在此时，吴江雄身负巨剑出现，力量的提升反倒是让他显得更加充满野性。
　　“难道他们已经接到消息，不可能啊，隔着龙隐湖一般的传信方式，通信元灵晶石都不好使，就算云海宗这等宗门直接通信一次耗费都无比巨大，就凭他们怎么可能。哼，不管了，他出来了，刚刚那个是江蜜儿的父亲，不行就抓他们了。”看到六族盟突然严阵以待，还发动大阵准备对敌的样子，海风也立刻感觉到不对。
　　心中很是疑惑，但随即却懒得再去想这些。
　　“吴双劫持云海宗圣女，罪大恶极，六族盟支持其恶性，罪该当诛。现在奉命捉拿吴江雄、江子昂等人，其他人等，杀无赦，轰……”身在碧眼金鳞兽身上，海风直接抬手一巴掌按压下去，他要直接碾压这些荒野莽夫，多余的废话也懒得跟他们说。他现在反倒是期待，拿到那火焰树后的情况。
　　他已经能突破了，如果有强大力量只是，进入三星境也许能走得更远，这才是他的目的。
　　“果然不怀好心，轰……”吴江雄并不感觉意外，虽然他现在还不知道吴双那小子的情况怎样，但之前他就跟吴双分析过。而且以他对儿子的了解，那小子如果发现江蜜儿在云海宗情况不对，绝对不会让她受委屈的。而这海风，早就觊觎火焰树，现在不管他为了什么，说了这么多，不过是一战而已。
　　瞬间巨剑化为剑甲，以他为中心，直接大阵催动。轰然震动，海风那强大的一击，竟然只是让整个六族盟晃动了一下，随后所有力气就被巨大的阵法分解开。
　　“怎么回事，这阵法？”海风也是一愣，他没想到竟然会如此。虽然他只是随手一击，但却也没想到会被这么简单化解，这大阵之强大超乎他的想象。
　　不可能啊，六族盟这样的荒野家族，怎么可能有这种阵法，这比一般宗门的阵法都要强大。