第302章 泡妞太牛了
　　吴双能感觉出来，那个北冥雪将会在一次在自己身旁出现，不过他这句话还是相当有杀伤力的，在他这话一出的时候，要冲过来的北冥雪，还有她刚刚在吴双几米外冲出的空间武魂分身都停了下来。
　　因为刚刚的追逐，吴双的确证明了一件事情，他有太多不可思议的底牌，所以此刻听到吴双这话，北冥雪心中不得不信，他还是有办法随时跑掉的。如果真那样的话，闹翻了，她就真的别想回神界了。
　　北冥雪深深吸气，平复了一下自己的心绪。
　　“你想怎样？”北冥雪盯着吴双，她心中充满了疑惑，就算刚刚吴双是再次进入神界，可这才过去多久，他这变化也太大了吧。虽然她还是很自信，可吴双那能随时出入神界的本领还是让她忌惮，至少她想了这么久都没弄明白，吴双是如何出入神界的。
　　要知道，那可是一界分隔，无数修炼者几千年的修炼，都未必有一人能飞升神界，他却能来往自如，这是多么恐怖的事情。
　　她拥有在神界都万年难得一见的空间武魂，所以才能做到许多别人做不到的事情，可越是如此她越能感受到吴双穿越两界的恐怖。如果说出去，不只是人皇大陆，恐怕整个神界的人都会被震到。
　　“我现在急需赶去云海宗，需要尽快离开这里，并且借助女皇宗的传送阵，你帮我做到这点，咱们就可以谈谈什么时候我带你回神界的事情。”如果不算贱鸟跟百变魔云的话，这北冥雪算得上是唯一比较清楚自己能穿越两界的人了，这也是吴双第一次在别人面前谈论这方面的事情。
　　“什么谈谈，小贼你必须带我回神界，还得还我神蛋，否则……”北冥雪一听就激动了。
　　“否则的话就不谈了，你继续追，不过我现在真没时间跟你扯淡，本少爷不会再给你机会，我会直接离开，以后你也不用想着再跟我谈了。”吴双没等北冥雪激动的说完，直接截断了她的话。
　　“你……”北冥雪一听气得差点爆了，哪有这样的，但偏偏她却无可奈何，看着吴双完全是谈不拢就走的架势，她还真的没底气了。
　　“哪有你这么谈的，神蛋的事情先不说，但你必须答应我回神界。”北冥雪退了一步，眼睛盯着吴双，似乎想从他的表情中看出来什么一般。
　　“你当这是什么，去旅游还是去买菜，你想去就去？最后说一遍，你答应的话我会在有机会的时候考虑带你上去，具体时间、具体情况这个要看情况，由本少爷来决定，如果你不想谈，本少爷可要走了，你也可以继续追了，不过就看你有没有这个本领抓到本少爷了。”
　　吴双可不想纠缠太久，浪费太多时间是一方面，他更加不想让北冥雪知道太多。
　　北冥雪紧握拳头，气得真想揍人，更想直接用她那空间武魂将这个可恶的家伙掐死，明明是他现在更需要自己帮助，可谈判起来却强势到这种地步。
　　关键是他要做的事情跟自己要的目的相比差别太大，他还有其他许多办法可以变换、可以达到目的，但北冥雪却别无选择，所以完全是谈判的弱势一方。
　　“好，我帮你尽快离开女皇绝地，帮你去云海宗，你则要帮我重返神界。”足足有半刻钟，北冥雪这才答应，只是明显能感觉出她的不爽跟不甘心。
　　“重返神界没问题，时间由我来决定。”刚刚的一番追逐，让吴双将自身速度熟悉并且调节好，甚至从北冥雪身上学到不少东西，这已经足够了。
　　因为早就想好跟北冥雪谈，借助北冥雪尽快赶去云海宗，所以吴双快刀斩乱麻跟北冥雪敲定这个。因为他知道，就算他不跟北冥雪说这些，北冥雪知道他并没死又出现了，也会不惜一切死缠烂打找他的。
　　“好……”北冥雪答应这一声好很是不情愿，也很不爽，不论是在神界还是来到人皇大陆，她还从来没这么被动过。但现在却不得不按照吴双说的去办，很是不爽的答应一声后，下一刻那个在吴双身旁的空间分身，已经化为一道光芒瞬间回到了北冥雪体内。
　　同样的，吴双的雷电武魂分身，也已经重新化为一团雷电光芒回到吴双体内。
　　“哼，你给本仙子等着，现在就先让你嚣张一下，早晚有一天……哼哼，看本仙子怎么收拾你，这笔账到时候再跟你算。”收起空间武魂，达成协议后北冥雪重新取出一个定位的东西，寻找刚刚他们来的地方，因为刚刚一番追逐看似时间没多长，但他们那般拼命追逐下已经冲出来很远了。
　　幸好现在经过空间崩塌，那怪鸟那么折腾，这周围情况反倒好了许多，否则他们想那般较量速度都难。
　　寻找到方向往回赶，北冥雪一般暗中留意吴双，心中一边暗中想着。她刚刚也是心中反复思量过的，一来是没把握真的追到吴双，毕竟吴双最大杀手锏是她一直想不明白猜不透的问题，还有一个重要原因她也考虑过，就算真有机会追到又如何。
　　之前她赶来的时候看到过吴双重创沙利的那一幕，她现在就算暴露所有底牌，也未必有信心做到那种程度，而万一真的闹僵了吴双走了，那就麻烦了。至少现在不管谈成什么样，她有机会跟在吴双身旁，那就有机会，不论是追讨回神蛋还是回神界……
　　看着北冥雪被迫无奈同意，随后又气鼓鼓的带着自己返回的样子，吴双都忍不住要笑，这女人还真挺有意思的。
　　他们回去虽然没像刚刚那般夸张，但速度也非常之快，很快已经回到之前吴双跟沙利交战之地。
　　“师姐、师姐……”
　　“师姐，他？”
　　跟随北冥雪的几人见到北冥雪回来落下，都快速冲了过来，当看到吴双的时候，他们也都不由得一愣。
　　“刚刚你们说同门被残杀到底怎么回事，对了，你怎么跟沙利打起来了？”北冥雪冲着他们点了点头，头半句是问他们的，后半句是突然想起吴双跟沙利对战的时候，转头又问向吴双的。
　　“师姐，是沙利师兄来了让人动手的，后来……他将两位师兄弟扔向沙利师兄，沙利师兄将人斩断，但……沙利师兄说人在扔过去就已经死了。”
　　“什么扔过去就已经死了，那根本就是他胡扯，就是他杀害同门。”
　　“没错，如果刚刚不是他被打败了，我看我们都危险了。”
　　“话是那么说，但他师父那么护短，他回去那么说的话，连我们都麻烦了。”
　　“这家伙肯定回去倒打一耙，刚刚还威胁我们呢。”
　　……
　　不过根本不需要吴双回答，那些人就已经义愤填膺的说了起来，他们也都是人中之龙风，能在女皇宗成为核心子弟又或者内门子弟都非同一般，哪有一个傻的。
　　只是有些时候是无奈，毕竟这个世界力量强的才有更多话语权，此刻终于有机会发表一下，他们立刻都激动的说了起来。
　　听着众人你一言我一语的话，北冥雪也算明白了怎么回事，但这也让她不由得皱起眉头。
　　“这样的话可就麻烦了，这个人肯定会先回去倒打一耙，将一切罪名都推到你的头上，你要想用我们女皇宗内部的传送阵只能跟随这次内部核心子弟一起过去，就算我想带你也得先加入我女皇宗……”
　　“其实也未必需要解释什么，有些东西事实说话更好办一些，咔嚓……嘭……嗖！”吴双说着，突然向远处一抓，刚刚他跟沙利战斗过的地方，都已经被他冥水潮汐散发出来的寒气冰冻，一般人都不敢靠近。
　　吴双这儿一抓，冰冻之处直接咧开，两具被冰封的尸体直接飞了过来，正是刚刚被吴双扔出去被沙利斩杀的那两名女皇宗子弟。
　　“我将她们顺手冰封了，如果真需要解释的话，相信一查就能查得清楚，另外咱们可以加速先赶回去，沙利受伤不轻，不等他回去也许一切就已经搞定了。”既然早做好了借助女皇宗传送阵去云海宗，吴双自然会在遇到问题的时候考虑这些，他没强行去杀沙利，也是如此。
　　顺手保存了这两人的尸体也是如此，当然，最好的就是吴双说的另外一套方案，得不得罪女皇宗，甚至他们是不是认为人是他杀的，吴双都不太当回事，只要别耽误他赶往云海宗的事情，他都懒得去理会。当然，如果是在这之前出了问题，他也做好了应对的准备。
　　原本还皱眉担心出问题，一听吴双早有打算，北冥雪立刻赞同的点头道：“好，就按照你说的去做，咱们立刻赶回女皇宗，这个也带着以防万一。你们几个小心一些，在这里继续修复阵基，随后宗门会有长老来过来接应你们。”
　　北冥雪答应的痛快，抬手间已经将那被吴双冰封的两具尸体收起，随后直接跟随吴双一起起身飞向女皇宗的方向。
　　“啊……”这一幕看似没什么，北冥雪自己也都没当回事的离开，但却彻底震撼到了那些女皇宗的子弟。
　　“没看错吧，没听错吧？”
　　“北冥雪师姐在说什么，她……她怎么对这个男人言听计从。”
　　“这也太不可思议了，从来都不理会任何男人的北冥雪师姐，怎么会跟他在一起，而且还那么听……听话！！”
　　“天呢，怪不得沙利师兄见到这人就要杀呢，原来北冥雪师姐跟他真是一对……”
　　……
　　女皇宗的那些人都看傻眼了，从来没想过会如此，因为在他们看来，明显是吴双在主导，而他们心目中突然出现、快速崛起的师姐竟然言听计从，这太不可思议了。
　　怪不得沙利师兄一见他就要杀他，一定是因为这个原因，这小子也太厉害了、太牛了。

第303章 不怕死你就来
　　漆黑暗夜之中，特殊法宝影像神识探查，距离御剑门几万里外的乱石群中一群人快速从里边出来，随后观察没问题之后，全速飞向另外一个方向，那是深入龙隐湖的方向。
　　就算没必要，一般万剑海这里的门派也不会轻易大规模进入龙隐湖的，否则犯忌引发大战，对谁都不好。不过这群人此刻却很小心，快速深入其中。
　　当天色还没亮，他们一群人已经出现在龙隐湖外部比较深的地方，一路上尽量避开所有可能被发现的情况。
　　此时，远远的看到一艘正整装待发从万剑海附近码头港口刚刚出发，进入龙隐湖的大船，大船之上并没太明显的标记，显然是一艘某些势力联盟的商船，这艘船显然在这等待了有些时日了。
　　按理说，大船周围阵法密布，但此刻这么多人接近却悄无声息，反倒是在他们到了近处的时候，突然有人飞了出来，冲着他们招手让他们尽快进来。
　　“快进来。”
　　随着这人招手，足有上千人规模的御剑门人全部进入大船之中，随后大船周围阵法立刻催动，轰然开始向龙隐湖深处行进。
　　大船内部出来许多人，快速将这上千人安排，而在顶层甲班上，身为御剑门门主的孙正一脸色明显苍白，显然是重伤未愈，看着此刻正得到安排的那些御剑门核心子弟，他还是无比感慨，这段时间真是经历从绝望到重生一般的过程。
　　“感谢江家主，感谢六族盟对我御剑门施以援手，此恩我御剑门必将永世相记……”孙正一看着大船开动，他躬身就想给面前的江子昂施礼。
　　站在孙正一面前的江子昂急忙伸手拦阻住孙正一，孙正一的修为，在原来的六族盟绝对都是最顶尖的存在，而御剑门就算现在遭受银剑宗重创，连他们神盘境老祖都被击杀，但他们毕竟是不断有神盘境出现的宗门，能将他们带回六族盟那边，哪怕只是结个善缘也都是好事了。
　　“孙门主使不得，你先对我六族盟弟子有救命之恩，这没什么的。我因为还要留在这边有其他事情，一会我会吩咐一下其他人，等到了那边也会有人接待你们的。”江子昂急忙过去拦住孙正一，这位可是真正货真价实的王者之境啊，在他们六族盟那边可是原来的巅峰力量。
　　不过想想最近六族盟的发展跟变化，他也很是有底气了，因为就连他也都接连突破，整个六族盟真正进入了快速爆发阶段。
　　“门主，我们那比较简单，您过去应该也很容易站稳脚步扎下根来，我一会也得先离开了。”一路陪同孙正一赶过来，按照吴双安排甩开银剑宗跟踪跟六族盟大船汇合的人正是赵猛，此刻终于将人送上了回六族盟的大船，他也就放心了。
　　在贱鸟几次跟银剑宗交锋、谈判下，最终将御剑门的核心救了出来，不过事情闹到这种地步，御剑门的人是没办法继续留在万剑海这边了。而去其他地方，难保不会被银剑宗发现，所以吴双早就跟赵猛交代过，让赵猛将整个御剑门最核心的人送上大船，穿过龙隐湖将他们送到六族盟那边就安全了。
　　“嗯，猛子，你不跟着回去吗？你怎么也留下？”听到赵猛说他要留下，江子昂也是一愣。赵猛是那批被劫持的天才中第一个被找到的，他被找到的意义非同一般，尤其是赵猛现在的实力提升得这么凶猛，让他没想到的是，赵猛竟然说不回去。
　　“你已经露过面，而且你们是绑架了银剑宗少宗主，你再回去太危险了。”孙正一一听也立刻反对，虽然说当时御剑门遭受围攻，但他身为一门门主，对外界情况还是有消息来源的。
　　事实上当他知道银剑宗少宗主被绑架，结合银剑宗对御剑门攻击停止的时候，他就预感到不对劲了。等真的银剑宗的人撤退，赵猛接他们逃离御剑门的时候，他自己都有些不敢置信，赵猛这么一个年轻弟子竟然能做出这等事情。
　　虽然知道这背后一切肯定是那个叫吴双的操控，但对于当初救下赵猛，间接等于救了御剑门很是感慨，所以此刻一听赵猛不跟他们一起还要留下，立刻也很是担心。
　　“我们一起被掳来的，虽然我不能像吴双那样横跨一宗之地去找那些人，但肯定还有一些人散落在万剑海周围，而且以后咱们六族盟要在这边建立一个跟基地，我决定就留在这边了。万剑海这么大，我不公开露面避开银剑宗的人就是了，啊，先不说了，交易时间快到了，我得去接应那个家伙去了。”
　　赵猛显然早就想好怎么做了，很是坚决的说着，正说着呢，他猛然间注意到时间，急忙飞身冲出大船，直接冲向外边。
　　……
　　“轰……可恶的东西，你给本宗主站住……”一道恐怖的身影化为一道银色剑芒，这里有一些天然阵势，但在这银色剑芒之下纷纷碎裂。
　　只见卜凡双眼冒火，整个人如同要疯了一般，疯狂的追击着前面那个黑点，那个黑点不断穿梭变换方向，狡猾得让卜凡都桐腾，他这已经是第三次带人来围捕这个可恶的家伙了，如今终于算是见到一点影子了。
　　现在他也快疯了，放了御剑门的人，随后多次被勒索，原本想将这些家伙引出来，抓住他们，结果一次次失手，这次他亲自带人出手，誓要抓住这个可恶的家伙救出儿子。
　　“来啊，有能耐你就来，不怕死你就来，还想钓本鸟，爷爷的，做梦去吧。”此刻，贱鸟精力充沛，不时的翻开刚刚勒索到，卜凡他们想用来当诱饵的那些东西看了看，将几颗顶级法丹跟糖豆一般的吞了下去。
　　虽然卜凡是神盘境存在，但现在贱鸟的速度更加恐怖，而且招数更贱，变化更快，再加上它的经验以及能轻易判断出卜凡所在，卜凡就算如今终于看到它的身形，想抓到它也不容易，反倒是被它不时的一些话气得暴跳如雷。
　　“嗖……轰……嗖嗖……”此时，突然间从几个方向，又出现了三道强大的气息，每一个都是神盘境的存在，分别封锁一个方向，破开了原来的一些阵法跟禁制，直接要将贱鸟逼向中央。
　　“跑，本宗主看你还往哪跑，立刻交出吾儿。”卜凡真的是已经怒到了极点，这次直接动用包括他在内的四名神盘境存在出手，不惜一切都要擒拿住这只可恶的贱鸟。因为之前的经验让他知道，一般的连环境根本奈何不了这个家伙，就算他单独想抓住这只贱鸟都不太可能。
　　“爷爷的，玩这一套是吧，嘭……嗤……谁敢动，再动爷爷就弄死他。”同时四大神盘境封锁围捕，贱鸟是真的没办法再躲避，此时它突然向下方一个还没破坏的石山冲去，嘭的一声冲入其中，下一刻直接拖着卜一峰从里边出来。
　　卜一峰身体比贱鸟大许多，但贱鸟单翅卡住他的脖子，就跟一个大人卡住一个小宠物的喉咙一样轻松，而且谁也不会怀疑它可以随时杀死卜一峰。
　　“停……你敢？”虽然口中咬牙切齿那么说着，但卜凡终于见到了卜一峰，还是抬手让其他人停了下来。
　　“呸，怂货，有能耐你真让他们动手再这么说啊！”贱鸟很是嚣张的呸了一口，随后直接双脚发力，带着卜一峰那巨大的身体瞬间冲向海中。
　　卜凡狠得牙根直痒痒，真想将这只黑漆漆的贱鸟抓过来拗断它的脖子，但现在他比刚刚更投鼠忌器。
　　“放了他，之前的事情可以不予追究，否则你将承受我银剑宗最凶猛的打击，没人……”
　　“呸呸呸……说什么狗屁呢，你能杀了本鸟还保证你儿子不死就动手啊！”贱鸟可不会听他说那些废话，它的速度没有受到一点影响，已经冲到了龙隐湖之上，不断向着深处冲去。
　　虽然没有吴双在湖面上闲庭信步快速行走那般潇洒，但它在湖面上一蹬，身体也是如同利箭一般飞出，拖着的卜一峰就直接拖在水面上，就像是快速行驶的船后边拖着一条死鱼一般。
　　卜凡都快要被气炸了，从来没遇到过这样的家伙，好的赖的、商量的谈判的话都说了，可这只可恶该死的贱鸟完全油盐不进，这到底是个什么东西啊！
　　偏偏就算他是神盘境，这种状况下，也没办法保证出手不会伤及卜一峰，投鼠忌器下根本不敢动手。
　　“轰……轰隆……谁敢闯我族之地，立刻退去……”在疯狂追逐中，卜凡都没注意到，突然周围海域中出现层层水幕，瞬间海中出现几个巨大身影，口出人声。
　　“哈哈，退你爷爷个球，走你，嘭嘭嘭……”贱鸟一看到这些人，顿时一喜，终于坚持到这了，猛然间控制住身形，爪子嘭嘭踩踏在水面之上，瞬间几十道水剑爆起直接打向那些巨大身影跟那水幕上。
　　与此同时，贱鸟也将卜一峰扔向远处这些家伙的方向。
　　“大胆……”一看竟然有人敢直接对他们袭击，那些庞大存在的身形也立刻火了。
　　“一峰……”而另外这一边，卜凡一见卜一峰被扔了出去，立刻不顾一切的冲了上去，卜一峰现在完全昏迷，让他撞上那水幕就是一死。而且看这种情况，贱鸟直接挑事儿，已经对那边进行攻击，就算儿子不撞死在那防御的水幕之上，也会被对方杀死的，所以他急忙全速冲击过去。
　　“轰……嘭嘭嘭……”卜凡真正爆发，速度、力量都提升到极限冲过去，对方那些人不知道怎么回事，看到卜凡这种存在如此气势冲来，直接出手轰击。卜凡顶住攻击，先一步冲到卜一峰身旁，一把抓住了卜一峰，整个人也重重撞击到了巨大水幕之上。
　　这里只是临时那些人联手布置的水幕，被卜凡这么一撞，轰然碎裂，有一些布阵的直接被震飞出去，有几个甚至直接被反震之力震死。
　　“杀我族人，死……”突然间，下方一只巨大触手冲起，直接抽向了卜凡。
　　“可恶的贱鸟，请听本宗主解释……轰……嘭嘭……”卜凡终于救到儿子，才发现情况已经很是糟糕，才意识到怎么回事。这明显是被算计了，这里是一个很凶悍的龙隐湖水族的地盘，就算剑宗都不敢轻易招惹。
　　只是此时他再想解释显然已经来不及了，周围各种攻击已经轰来。
　　而后方追来的银剑宗之人一看宗主受到攻击，立刻出手还击，剑光闪动，立刻杀到了一起。
　　“过瘾啊，慢慢打吧，爷爷可没空跟你们玩了。”贱鸟则早已经钻入水中，虽然在水中鼻子动了动却也依旧清晰掌握了外边战况，开心终于勒索成功并且成功摆脱对方，现在必须要赶快去跟傻大个汇合了。

第304章 将他给我拿下
　　女皇绝地危险重重，就算避开核心之地穿越，如果没有固定路线，如果没有人带领没有一定运气的话，一样只有死路一条。
　　不过这个问题在吴双跟北冥雪身上，此刻就没那么明显了，回去的路上，北冥雪一路在前领路。只有吴双在，再没有了其他女皇宗的人，北冥雪不用再有任何隐藏，一路直接在空中向前飞。
　　那速度比之神盘境的青狼眼在追杀吴双他们时候的速度还快，因为空间的波动显然她更了解，而且遇到问题她也都能一一应对，所以速度不断提升，而且还会将高度提升。
　　“还来，不甘心是吧。”看到在前方带路的北冥雪这个举动，吴双心中无比清楚，她这还是有些不甘心之前没追到自己，这也是一种较量。
　　吴双也无所谓，他直接以全新气旋海浪叠加防御之法催动防御力量，防止遇到一些危险，随后以极电步紧跟其后。
　　极电步如今速度也在不断提升，只是在腾挪闪避之上，显然还不如北冥雪那般巧妙，不过吴双学习能力本来就很强。北冥雪在前面带路，虽然是一心想较量甩开吴双，但同时也因此不断给吴双做出演示，让吴双能看到她的各种身法变化。
　　一开始，因为来不及，经常硬抗一些冲击，有几次甚至直接被巨大力量打了下去受了一些创伤，这种时候北冥雪都会很开心的折返回来，关心的询问一下，用不用慢一些等等他，要不要休息一下养养伤啊。
　　而有些时候，有一些地方交错的力量不是太强，吴双则一路横冲而过，完全是以力破巧，瞬间就会又将彼此距离拉近，甚至几次超过了北冥雪，吴双也会停下来，什么都不说只是看着北冥雪摇摇头。
　　这让北冥雪更加不爽，后边会更加变幻身法加速要将吴双甩开，或者看吴双出糗。只可惜，时间越长，吴双的变化越巧妙，甚至能将北冥雪之前施展过的一些身法用出来，这让北冥雪很是郁闷，因为她能嘲笑的机会也越来越少了。
　　因为北冥雪前期为了维持最快速度，不断依靠丹药，却发现吴双根本没有感觉，永远都能时刻保持最巅峰状态、最巅峰速度冲刺。这个让她很受刺激，因为她实在想不明白，吴双怎么可能一直保持最巅峰冲刺速度？
　　光是这一点，就让她有了一种无力之感。因为就算再有丹药支撑，她始终还是要休息、调整的，但吴双却完全不需要这个。
　　而在这个过程中，吴双也终于看到有一条固定路线的好处了，一路上几乎没遇到太大问题。因为之前北冥雪跟沙利他们一起刚刚从这条路走过，路上有些新出现的危险都被清理，新的地盘多数还没被其他存在占领。
　　而就算有一些地盘有一些强大祖兽，甚至拥有神兽血脉的存在，北冥雪跟吴双的速度也能直接冲过，于是一路几乎没碰到太大阻碍，就在这种状态中从边部一条安全的通道穿过了这片女皇绝地。
　　“我们应该比沙利提早回来，他这么短的时间是赶不回宗门的，但他也很有可能通知宗门，所以回去之后还有可能会有一番麻烦。而你要想借助我们女皇宗的传送阵去云海宗，就只能跟着我们这次一起过去，但那样的话首先你就得成为女皇宗子弟，不过你放心，只要成为最普通的外门子弟我就可以带你过去。我也是要去参加那云海宗圣女大典，你应该也是吧？”
　　离开女皇绝地，人都会感觉舒服许多，北冥雪随后立刻带领我吴双来到女皇宗距离女皇绝地最近的边城，以她的身份，跟这次执行的任务，很容易就能让人启动传送阵。
　　只是在传送阵开启的时候，北冥雪还是先跟吴双交代一下，同时也提醒他一下目前的情况，当然，顺便也是想试探一下。因为之前一路较量、赶路，两人也并没怎么交流过。
　　“外不外门弟子无所谓，只要能去就行，我也是参加云海宗圣女继承大典的。”这个也没什么可隐瞒的，但吴双现在也不想说太多，简单回了一句。
　　“你也去？”听到吴双直接干脆回答他也是去参加大典，北冥雪也是若有所思，因为吴双明显不可能是被邀请的，那他这么着急赶过去干什么？
　　看他穿着跟感觉，不像是人皇大陆这边的人……
　　“嗡……”吴双没再去回答这个话，而此时传送阵已经启动，瞬间空间变化。
　　这一刻，当这空间传送阵催动的时候，吴双的强大神识缓缓开始探查，了解这传送阵的运作模式，因为来到人皇大陆之后，他也发现这传送阵被几大宗门掌控，而不能利用和传送阵的确非常不方便。
　　以前他神识不够强，传送阵涉及到空间方面的东西，他想探查都不行。如今吴双神识已经达到神盘境，至少探查一下没问题了。
　　空间剧烈波动，明显有些阵法不稳定，有一种不安全的感觉，不过只是一瞬间，下一刻他们已经来到了另外一个巨大的平台之上，周围气派非凡，这台子周围各种宏伟建筑物多不胜数。
　　“虽然这里不是……咳，你知道的，但毕竟他是人皇大陆最顶尖的宗门，规矩还是很多的，你以后跟着我小心一些。有可能一会我要说你是我带的人，因为你要以我的跟班形式才能一起过去，所以你也别太介意……”进入这比边城豪华、巨大百倍的传送阵，周围也有不同传送阵的巨大台子，周围人冲着北冥雪施礼，北冥雪低声叮嘱吴双。
　　“嗯，你听没听我说话啊，哎，你想什么呢？”北冥雪一边提醒、叮嘱着吴双，一边带着他向下走，突然发现吴双还站在那里若有所思。
　　“嗯……哦，没事，我不介意这个，感觉你这传送阵很神奇参悟一下。”吴双被他这么一叫才清醒过来，这才想到刚刚北冥雪的话，随后反应过来很随意的回了一句。至于他在做什么，吴双倒也没去刻意隐瞒，因为他都能想到别人听到会怎么想，怎么个反应。
　　“噗嗤……”
　　“这人谁啊，开什么玩笑呢？”
　　“看他穿成那个样子，不像是咱们这里的，吹牛也不打草稿，这话都敢说。”
　　“看起来不像是咱们女皇宗的，说这种话也不怕闪了舌头。”
　　“他以为他是谁呢，还参悟传送阵，太可笑了吧……”
　　……
　　一听吴双这话，周围几个在忙碌的女皇宗子弟都忍不住喷笑出来，有几个甚至忍不住在那里窃窃私语起来。实话说，要不是这个年轻人是北冥雪这样的核心子弟带来的，而且还是宗门重点培养，待遇不比圣女差多少的核心子弟带来的，他们早就忍不住开口喷了。
　　“参悟一下……传……传送阵？”北冥雪听到吴双这话眼角也微微跳动，转头无比无语的看向吴双，开什么玩笑呢。
　　神盘境刚刚开始领悟空间规则，但这传送阵别说神盘境了，就算高高在上的三星境都不可能轻易设置，现存的一些都是当年那些超越巅峰的存在，整个人皇大陆最顶尖的存在集合无数人力物力布置出来的。
　　而他们这些宗门现在不过是前人栽树后人乘凉而已，他们只是维护、运转、使用，整个人皇大陆都没几个人敢谈去参悟传送阵。
　　“那你参悟的怎么样了？”看到自己那么看他，他都很是平静，北冥雪逗吴双的反问一句，心说叫你胡说乱扯，看你这下怎么回答。
　　“还行吧，隐隐的只是摸到一点门道，需要慢慢领悟、慢慢参悟。”一看她那样子，听她这话吴双就知道，如他所料，他直接说也不会有人相信，这样更好玩了。所以吴双随后也很随意，有什么说什么。
　　事实上他的确稍稍感觉到了一点头绪，但太少，与阵天图对照也还是难以有太多收获，不过却像是一个线团，他还是隐约间摸到了一脉络，只是需要更多线头才行。这次时间很短，能参悟的有限，但总是一个好的开头。
　　“你……呵……”原本北冥雪只是想调侃一下吴双，看他还吹不吹牛，还怎么吹下去。却怎么也没想到，吴双竟然说隐隐摸到一些门道，顿时让她停下脚步看着吴双，最后都忍不住笑了出来。
　　而周围那些听到吴双这话的子弟，一个个都要笑喷出来，有几个实在忍不住，干脆转头催动了身上一些隔音法宝放声大笑。
　　一个个都在看着吴双，心说这小子是不是刚从小地方来，没见过人皇大陆最顶尖宗门的强大，吓糊涂了，怎么满嘴说胡话。
　　“你别开玩笑逗人玩了好吧，认真点，现在跟我过去，虽然有我推荐你进入外门不会有问题，但程序还是要走一下的，赶快走吧……”北冥雪真的已经很是无语了，如果不是周围有那么多人，如果不是这里是女皇宗，她真的很想问问吴双，传送阵连尊者甚至超越尊者存在的人都不敢说去参悟，你参悟出什么来了，还参悟呢。
　　不过现在情况不同，她只能招了招手让吴双赶快跟她走，别再开玩笑了，以此来化解一下尴尬的气氛，她都感觉很窘了。
　　吴双松松肩膀，无所谓的跟上北冥雪，心说这可是你自己要问的，自己如实回答而已，至于他们怎么想他可没空去理会。而且他发现这样挺好的，真的挺好玩的。
　　“走，你走去哪里，来人，将他给本长老拿下，杀我宗子弟还想进我宗门，你当我女皇宗是什么地方了，你这是自投罗网啊！”就在他们还没从那传送阵的传送台上下来，突然间十几道身影冲来，一声苍老的怒喝之声也已经响起，这十几人立刻将吴双、北冥雪包围其中。
　　随着那一声爆喝，落下来的十几人中，已经有两名连环境七层之人同时联手，瞬间形成一个巨大网状罩子，直接罩向吴双。

第305章 我的地盘
　　那网状罩子散发出丝丝寒芒，寒气逼人，有一种要将人冻结其中的感觉，这两人显然是拿人老手。这一下配合默契，就算是一般比他们厉害一些的人，也都很难逃脱。
　　“放肆，沙绵海，你们要干什么？”突然见到这么些人冲过来，还听到有人要抓吴双，北冥雪脸色也是一变。她也立刻听出这个声音来，正是女皇宗的执法长老沙绵海，此人是沙利的叔叔，平时沙利在宗门内横行无忌，跟此人有很大关系。
　　“不要以为长辈们看好你，你就可以为所欲为，这里没你什么事情，老实给本执法长老呆着，轰……”就在此时，刚刚说话的方向又传来一个声音，随后一个人从空中落下的同时，也向北冥雪这边一挥袖。
　　北冥雪说着，就想转身回去出手，但下一刻，就感受到一股庞大无边的压力，轰然间感觉脚下如同沙坑一般，让她想动都没办法动弹。至少她要挣脱这如同沙坑一般的力量吸引，那边就已经将人都抓住了。
　　“吴双，快闪开，到这边来，我……你疯了，怎么不动……”北冥雪顿知不好，立刻通知吴双到她这边来。因为她最清楚吴双现在的速度了，这两个人看似天衣无缝的抓捕，完全不可能抓到吴双的。
　　“自投罗网吗？”路上关于这个问题北冥雪已经提过，吴双也考虑过，只是没想到这些家伙动作倒是很快，吴双自言自语的说着，就像是完全没听到北冥雪的提醒一般，站在那完全没动也没去闪避，直接让那网状罩子罩下。
　　“他闪得过去嘛！”那两个联手的人听到北冥雪的话，心说开什么玩笑，你以为他是什么人，他能闪开才行……
　　“咔咔咔……啪啪啪……”就在此时，那罩子已经罩实下去，但下一刻，那罩子完全接触到了吴双身体外层的护体元罡之上。吴双的护体元罡早已经跟一般的不同太多了，气旋迅速旋转喷发，瞬间吴双身体外层更多了一层寒气，那些寒光凝聚的罩子瞬间被吴双催动的寒气逆袭而上。
　　“啊……好冷……好冷，啊……”吴双催动的寒气可是蕴含冰神圣果的力量，虽然只是一丝丝，但瞬间逆袭而上，那罩子完全冰冻碎裂，而掌控这罩子的两人顿时从手臂一直向身体蔓延，身体上被一层寒霜包裹。
　　两人原本还想催动力量化解，但下一刻却感觉浑身被冻透了，他们是修炼寒系功法，此刻却感觉连体内本源法力都并冻结没办法催动，浑身冰冷要命。这一刻，他们脸色苍白，浑身颤抖、寒气笼罩，如同一个世俗凡人脱光了在冰山雪地之上一般。
　　“你是带着手下来表演的吗？”吴双完全没去理会这两人，迈步走向前，看起来五十岁的样子，鼻梁高起，眼窝深陷，双眼透出一丝寒光的执法长老沙绵海说着。
　　“废物，你们在干什么？”沙绵海脸色也变得极其难看，他都没弄明白这两个平时做事还不错的手下今天这是怎么了，尤其吴双那句话，更是让他感觉很没面子。他堂堂执法长老带人来抓人，放眼女皇宗，就算放眼整个人皇大陆，又有几个敢说他是来表演的。
　　可恶的家伙，果然跟沙利说的一般，真的很难缠。不过沙绵海还是想不通，他怎么做到的，但骂了一句手下，他的目光已经看向吴双，面色一冷。
　　“不知死活，将他抓起来，如有反抗格杀勿论。”虽然沙绵海被吴双一句话激得很是恼怒，但他却并没出手，他堂堂女皇宗执法长老，何等身份，岂用亲自出手。跟随他来的手下中光是王者之境的就有六人，还有一人是神盘境凝神盘中期存在，他只要下令既可。
　　“嘭嘭……”就在此时，没等那些人再度动手，突然身影飘忽闪烁间，瞬间震裂脚下那团如同沙坑一般的力量陷阱的北冥雪已经冲出，闪身来到吴双身旁，怒视众人：“你们想干什么，他是我带回来的人，我看你们谁敢动他。”
　　“我去，幸亏你加了带回来了，否则还真说不清楚了，呵……”吴双一听他这么说，忍不住笑着低声跟北冥雪说着。
　　“嗯……你……”北冥雪微微一愣，随即明白过来，如果去掉带回来三个字，不就变成他是我的人了嘛，这顿时让她脸上微红：“这种时候了，你还有心情开这种玩笑，真被他们抓去了你就等着遭罪去吧。”
　　“没事，我是你的人，这是你的地盘，出了事儿算你的。”吴双还第一次看到北冥雪如此，忍不住又逗了他一句。吴双倒是真没有一点担心，比这危险十倍的场面他都经历过了。现在就算真有什么事情，他也不惧，事实上不说别的办法，就算现在冲入那传送阵中，吴双就有办法让这传送阵运转。
　　他说的参悟一点，虽然只是摸到了一点门路，感觉还差很远，但那时距离参悟透彻能布置来说。至于使用方面，刚刚他已经弄明白了，至少在他们内部这传送阵有力量支持下，他随时都能冲进去催动传送阵。
　　“小贼你……”吴双并不是传音单独跟北冥雪，刚刚只是很随意低声，如同两人窃窃私语很私人，但同时也是肆无忌惮，完全不去理会其他人说那番话。所以当吴双开那个玩笑的时候，北冥雪才会感觉面色羞红，脸上发热，如今再听吴双直接这么说，北冥雪都恨不得直接转过身来将他掐死不让他说话了。
　　因为她感觉脸已经发烫了，太可恶了，她都不知道该怎么办了，因为周围人都听到了。
　　北冥雪是核心子弟，而且上边非常重视，虽然不是从小宗门培养之人，但地位却非常高。她冲过来喝止，那些人还真不敢乱动，催动的力量都停下。
　　而接下来他们就听到了吴双跟北冥雪的对话，顿时一个个露出恍然大悟的神情，怪不得呢。
　　他们的这种表情，这种神情，则让北冥雪羞得就差找个地洞钻进去了，真想立刻闪人不管这个可恶小贼的死活，太可恶了……
　　“哼，混账，宗门重地不是你们亲亲我我、谈情说爱的地方，北冥雪你立刻给本长老让开，这里没你什么事。”沙绵海这个怒啊，他之前接到沙利通知知道怎么回事，于是就派人盯着边城那边的情况，绝地边城传送阵启动他立刻就赶来，果然抓这个正着。
　　但他还是第一次遇到这种情况，他每次出面抓人，不管是对方乖乖束手就擒还是反抗战斗，气氛都是无比凝重甚至压抑，他喜欢那种感觉，他也喜欢营造那种感觉。身为执法长老，他要的就是那种感觉，让人惧怕、畏惧。
　　可现在成什么了，这个小子莫名其妙让自己两个手下如同演猴戏一般，现在又完全不当自己这个执法长老跟众多手下存在一般调情，这种无视是他从来没遇到过的，怒，太可恶了，混账小子，不知死活的东西。
　　“小……你……不许说话，我来处理。”一听沙绵海怒斥，北冥雪突然发现吴双完全不在乎的又要说话，她顿时吓了一跳，她都有些吓到了，急忙神识传音阻止吴双再说话。
　　“好，你的地盘嘛……”吴双很随意无所谓的笑着摊手，北冥雪显然也知道自己为什么逗她，本来想叫小贼都不敢叫了。
　　“沙长老……”北冥雪看到吴双终于不说话了，这才暗自长出一口气，随即看向沙绵海立刻又恢复如常，面色一沉道：“我刚刚已经说的很清楚了，他……是我带回来的人，你凭什么抓他。说他杀害宗门子弟，你有什么证据，是不是沙利跟你说的，这件事情我还要跟宗主汇报，到时候你身为执法长老，还要看你能不能大义灭亲去抓沙利才对，让开……”
　　这小丫头知道了，还打算帮他出头？
　　沙绵海一听北冥雪这话，心中不由得一惊，沙利跟他说的时候自然是全盘托出，他倒也没太当回事，因为当时沙利也只是说这人跟北冥雪认识，很可能跟她先回来，让沙绵海帮忙抓住此人他回来好报仇。
　　沙绵海一听北冥雪想为吴双出头，立刻知道情况不妙。
　　“看你们的样子成何体统，帮一个外人，我看你也有问题，将他抓住，你给本长老闪开，轰……”看到北冥雪直接要带着吴双离开，沙绵海心中也急了。要不是他没权力动核心弟子，他恐怕连北冥雪都一起抓了，核心弟子必须要宗主或者先祖们发话才能动。
　　此刻他只能亲自出手将北冥雪先震开，不管怎样先抓住这个叫吴双的外人，实在不行将他解决掉，到时候来个死无对证。
　　“沙绵海，你给我记着，走！”看到沙绵海竟然真的敢向她出手，虽然只是想震飞她，但这力量也不可小觑，要知道这沙绵海可是神盘境聚神盘巅峰的存在，距离神盘境最后一步刻神盘也没有多远。
　　他这一出手，威力之强可想而知，北冥雪直接一把拉住吴双，瞬间身形加速避向一旁。
　　其实这不过是北冥雪一种本能反应，这一刻她想的只是怕吴双不熟悉出事，却忘记了在速度方面吴双比她只强不弱。
　　“嗯？”吴双不由得一愣，完全没想到北冥雪会拉着他的手，好吧，那就跟着她吧。吴双瞬间加速，好在在女皇绝地之中两人追逐中，吴双对于北冥雪的身法也相当了解，此刻不需要北冥雪发力拉着他，他已经瞬间跟了上去。
　　沙绵海这一招力量虽然强大，但北冥雪闪避的速度更快。
　　“嘭嘭……”被于波稍微波及一些，却也造不成太大伤害，北冥雪拉着吴双已经向外冲去。
　　“别让他们跑了，拦住他们。”
　　“哼，还想逃……”
　　……
　　沙绵海出手也并非是杀招，最多不过是要震开北冥雪，如果能逼开北冥雪当然是最好不过。却没想到，北冥雪会拉着吴双闪避，这让他都不由得皱起眉头，越发看不透两人的关系？
　　难道已经密切到这一步了吗？虽然人皇大陆修炼者之间不是那么封闭，男女之间也没一般世俗那般过份，但是随意拉住一个男子的手，至少也不是一般关系。
　　好在此时，不需要沙绵海说什么，手下已经冲了上去。

第306章 同阶无敌
　　北冥雪手指微曲，轻轻一弹，瞬间撞击向前面拦着的几人。
　　虽然有两人也是王者之境的存在，但是面对着北冥雪弹指间的指劲，却也都不敢大意，因为北冥雪现在随意施展出的招式，都是强大的元灵宝术。
　　“嘭嘭……”有两人直接被震飞出去，就算是王者之境存在，在这攻击之下都只能避其锋芒。
　　北冥雪虽然没完全展现其空间武魂分身以及其他底牌，但经历了这次的女皇绝地一系列的经历，尤其是跟吴双一路赶回来的路上不断较量，北冥雪的力量也提升了许多，此刻施展出元灵宝术威势更强。
　　“就算是核心子弟，也不能乱了我宗门之规矩，给我回去，轰！”此时，一个三十多岁女子模样的人瞬间飞起，在那些人被震飞的同时，已经再度拦阻到了北冥雪他们前方。身后神盘催动，神辉光芒出现，隐约之神盘瞬间出现，抬手间一轮火光直接轰压而下。
　　吴双的神识已经突破极限屏障达到了神盘境，而且从那金色漩涡中吸收了神辉之后，吴双的神识不知不觉中更超一般神盘凝神盘，所以这神盘境的动作他更早一步判断出来。
　　“你先走。”虽然说被北冥雪细柔的小手握着还是很舒服的，不过现在这种情况下，吴双更加清楚情况，抬手猛的发力一推，瞬间横向将北冥雪推向一旁，他自己则直接迎了上去。
　　“吴双，你想干什么，这是女皇宗，你再怎样也不可能……”北冥雪突然被吴双推出顿时也急了，以为吴双要逞能一个人对抗沙绵海他们。
　　“本少爷可没打算一个人跟他们玩太久，但被他们盯上也很难摆脱的，所以那两具尸体让你收起来，你用那个找个能做主的人来，否则的话让他们知道的话，你想走都难了，就算不会伤害你但也会抓住你逼你交出来的。火是吧，给本少爷灭，轰……”神识交谈快速无比，吴双瞬间给北冥雪交代一声，让她赶快做她该做的事情，而吴双则直接再一次催动冥水潮汐。
　　此刻六族盟五大家族的功法吴双越发用的得心应手，而遇到神盘境施展的火系元灵宝术他也丝毫不惧，直接以谁水海中原来镇压住的冰神圣果之力凝聚冥水潮汐中，瞬间席卷。
　　北冥雪何等聪颖，对方虽然不敢轻易伤害她，但她要想带着吴双离开也几乎不太可能，与其如此还不如自己先离开，只是留下吴双她心中真担心……
　　“你小心一些，尽量拖延时间，嗖！”但瞬息间她还是立刻做出决断，甚至不惜施展出一些平时一直隐藏的身法，身形在空中闪烁幻化出几个身影，避开几个想拦阻住她的人直接冲了出去。
　　“长老……”那几个没拦住北冥雪的人立刻看向沙绵海，毕竟北冥雪是核心子弟，他们没得到命令也不敢太过份，尤其是只有北冥雪一人的情况下。
　　“别理会他，抓住这个小子，快刀斩乱麻，不行直接了结了这小子，到时候她请谁来都没用了……”沙绵海面色一沉，大概也猜到北冥雪的用意，所以干脆做了一个一刀两断，直接斩杀的手势。
　　“不自量力，咔咔……噗……啊，这……这是怎么回事……”那名原本拦阻北冥雪为主的神盘境凝神盘初期的人一看吴双推开北冥雪，竟然独自冲了上来，还施展水系功法，顿时露出不屑之笑意。说是水克火，但那也要你水足够强才行，火强可焚天蒸海，他一个连环境的小子竟然向利用水系力量灭自己的火……
　　但是下一刻她的脸色就变了，因为瞬间她感觉到一股透骨寒意，瞬间她的火焰就真的被浇灭，不，不仅是浇灭，竟然被冻住了一般。太恐怖了，那种感觉让她从心中升起一股寒意，让她修炼了几十年的体内本命真火似乎都惧怕不敢发力。
　　“轰……”这一瞬间她怕了，想避开却已经来不及了，嘭的一声轰击在冥水潮汐上。
　　“嘭！”虽然她的元灵宝术已经被吴双像一盆水浇到火堆上直接浇熄一般，但神盘境强大的冲击力还在，轰然催动内部力量炸开，吴双的身嘭的一声被震了回去。
　　“嗯！”但这名神盘境的存在却也身体在空中以栽，差点没跌落下来，身体虽然不如最初那两人那般剧烈颤抖，但却也是一脸寒气，一时间力量都没办法正常运转了。这让她的脸色变得更加难堪，拼命催动本命真火之力化解这股寒气，心中怎么都想不通，这么一个小子怎么会有这么恐怖的寒气？
　　“别让他跑掉，抓住他。”
　　“这小子有些古怪，小心些。”
　　“哼，这是在我们女皇宗，再古怪又能怎样，想跑，做梦去吧，轰……”
　　……
　　吴双被震回来的同时，瞬间有两名王者之境存在，跟其他两人分别从不同方向封住吴双的去路，直接出手要将他镇压、擒拿。
　　这些人自信满满，面对北冥雪这等超级天才核心子弟他们有所忌惮，同时也不敢放手施为，但面对吴双则完全没这方面的顾虑，吴双看来也不过是连环境，而且刚刚催动力量虽然一闪即逝没看清楚，但似乎还没超过五连环，这种程度的人还有什么可惧的。
　　跟他们不同的是，远处看着的沙绵海此刻却是微微皱眉，因为刚刚手下神盘境的马叶露表现很是不对劲，那股寒气连他这么远都感觉到一丝警惕跟威胁，这让他心中产生一种很怪异的感觉……
　　难道他有什么特殊法宝，否则一个连环境的释放出来的寒气怎么会让他都感觉到警惕跟威胁，还让手下马叶露神情那般凝重？
　　“九玄真火斩……轰……”向后退去的吴双双脚落地，那些人已经扑来，吴双瞬间力量催动。连环境力量，连环不断，没连环的力量只能是一种辅助，如果当所有力量都连在一起，达到九连环，才真正能做到连环不息，环环不断的地步。
　　吴双现在虽然是四海、三连环的程度，但三连环力量运转之雄厚却非任何人所能及，双手瞬间向外一推，无数的半月形的九玄真火斩狂飙而出。就如同狂风巨浪，席卷而出，那数量多得让人恐惧。
　　虽然达到连环境之后，尤其是在巨大外力压迫下，吴双可以比以前多施展一些冰神圣果的力量，但却也不能超过极限，否则毁掉了刚刚好不容易建立的连环平衡。所以此刻他开始全力催动本命真火，施展自家九玄真火斩，以他此刻的雄厚力量，催动力量的方式，爆发出去的九玄真火斩不论是数量、速度、威力都超出一般王者之境的一击。
　　“不好，退……嘭嘭嘭……”
　　“啊……怎么会这样，嘭嘭……”
　　“轰……嘭嘭，这是……什么玩意儿……扑……”
　　“怎么可能，每一击都强到这种地步，这么多……他……他……还不是王者之境呢，他怎么做到的？”
　　……
　　其他人不论是施展元灵宝术抵挡，还是用法宝、身法，但在这狂飙、密集的轰击之下，全部都难以幸免。好在吴双控制的非常精确，否则不是王者之境的在他这一击之下瞬间就能被击杀，虽然没被击杀，但这些人却也全部被重创轰飞出去。
　　就算是几个王者之境的存在，抵挡着那些攻击都无比吃力，每一击比之同级别的王者之境轰击的力道都不弱什么，关键是数量还可怕到要命。在这种狂暴数量的轰击之下，他们总有抵挡不及或者被震开防御的地方，也都纷纷被轰退，打伤。
　　一时间，以吴双为中心，如同一道半月洪流一般的向外周扩散冲击开去，而原本要镇压、擒拿吴双的那些人，则被这洪流冲击得苦不堪言、摇摇欲坠。
　　“这……这小子真的只是三连环吗？嘭……”这一幕让一旁的沙绵海都忍不住倒吸一口凉气，拳头握得嘭然炸响，就想迈步上前，因为吴双这攻击实在太惊人了。他不是没见过大场面，不是没见过强大存在出手，甚至尊者，超越尊者存在出手他都见过，但从来没见过一个三连环的能狂飙到这种地步。
　　让他都有一种忍不住立刻动手，因为这种状态完全是……同境界……不，是同阶无敌。
　　同阶无敌，如果真是这样的话，那么此子就太可怕了。同阶无敌不比同境界无敌，在人皇大陆之上的同境界无敌都是一个一个层次，例如天泉境，六海境几海对应几海，三连环的同境界无敌指的也就是三连环。
　　而如吴双这种，那是在一个阶梯力量境界内无敌，是为同阶无敌，这就太可怕了。越是实力强大的越难达到，就算是连环境一般也都是六、七连环之上才会出现那种连环境无敌的存在。
　　就是说他们越级面对八连环、九连环甚至王者之境都可以战胜，这些存在都是天赋异禀的存在，从来没听说过有人三连环就能在连环境无敌。
　　他们整个女皇宗万年以来最强的同阶无敌也不过是六连环的时候横扫连环境而已，这小子怎么做到的，三连环就能爆发出这种攻击，他还是人吗？难道，他是什么拥有神兽血脉的后裔化形的？
　　“全部让开，你们不是他的对手，我来收拾他。再让我看看你那到底是什么宝贝，晨曦一剑、光芒线……嗖！”就在此时，嘭的一声终于将身体周围寒气震开的马叶露怒喝一声。手中瞬间已经多出一把女式短剑，瞬间挥出，如同日出清晨那一线日光，晨曦之光，一闪而至，直取吴双。
　　她虽然对于吴双刚刚施展的寒气心有余悸，但毕竟能走到神盘境的存在，又是女皇宗这种宗门执法队的，此时也显示出澎湃战意。不过在心中，打死她都不信那是属于吴双的力量，马叶露就认为那肯定是吴双使用的某种法宝散发出来的威力，所以她也直接将她的极品法器晨曦剑取出动手，务必要拿下吴双。

第307章 再战神盘境
　　如果要是以前，吴双虽然也接触了不少神盘境存在，也知道其强大，但却不知为何那般强大。就像是没进入连环境，虽然知道连环境是将三泉、六海连在一起，环环相扣，连环不断。但却知其然不知其所以然，表面的意思知道了，真正的原因只有真正踏足了才能明白。
　　神盘境高高在上更是如此，要突破神盘如同生死一线，整个六族盟几千年来都没后辈能突破，可想而知，这条道路没有足够底蕴积累是不行的。而吴双因为神魂意外从金色漩涡中得到神辉终跨神盘境凝神盘的神魂力量，也让他虽然是突破连环境，却能看到了一些神盘境的东西。
　　此刻马叶露出手，瞬间神盘运转，浑圆一体、神光如盘，完全将她手中的极品法器催动到极限，如同那天边升起的第一轮日光照耀下的晨曦光芒一般冲来。
　　“噗嗤……噗嗤……”吴双正催动攻击得那些王者之境无力抵抗，纷纷遭受重创不得不闪避退让的九玄真火斩，在这一线晨光之下纷纷切开，直指吴双。
　　“神盘境，来的好！”神盘境之下，就算王者之境存在迈不出哪一步，都要敬畏有加，神盘境一个神字是修炼者达到一个真正高度的证明。但吴双看到马叶露真正出手，却丝毫无惧，此刻的他已经跟刚刚突破时完全不同，那个时候他轻松打败沙利的时候就知道自己不只是同境界无敌，已经是同阶无敌了。
　　吴双是喜欢战强者，越级挑战，以前是同阶之中越级挑战，现在他夸张的突破连环境后就达到同阶无敌，连环境已经对他没太大挑战。此刻看到其他连环境畏惧、惧怕的神盘境，他有的只有澎湃汹涌的战意。
　　瞬间停下催动九玄真火斩，不过吴双也没敢使用神象长枪，这里毕竟是女皇宗，如今情况不清，神象长枪现在变化很大，他也怕被人盯上。所以他只是将雷电武魂暗中催动，瞬间双腿中隐隐电光闪烁，他的速度突然加速向后，横向闪避没用，向后闪避的同时身体猛然间向后一仰。
　　瞬间身体贴着地面猛然间刹住身形，直接从下方避开那晨曦一剑，随后吴双双脚发力，轰然而起。
　　搬山御海法的力量，金刚无敌战法结合自身独特防御，力量催动到极限直接以金刚拳轰击而出。
　　“轰……”这一拳势大力沉，虽然看似是金刚拳，但在吴双的改变下早已经面目全非。拳罡外层混元如钢铁，那凝聚的程度完全超越一般王者之境，内部几种力量形成气旋，比之刚刚数量多得吓人的九玄真火斩又有不同。
　　“破……嘭……轰……”看到吴双如此快速避开自己的晨曦一剑，马叶露也很意外，这速度变化太快了，王者之境绝对做不到的。瞬间吴双金刚拳的拳罡轰击近前，她晨曦剑一挑，嘭的一声拳罡破碎，但没想到的是内部瞬间炸开，里边几道火劲如同利箭一般瞬间刺过去。
　　“晨光甲，嘭嘭嘭……”马叶露心中猛的一惊，好在经历了刚刚的事情，加上吴双随后一招间显示出同阶无敌的力量，她也没掉以轻心。反应足够快，瞬间身体周围元罡凝聚，与一件晨光战甲一起，挡住吴双这些金刚拳拳罡炸开的攻击。
　　“再来，轰……”下一刻，吴双竟然又向前冲了一下，不过这次翻手之间五指如勾，五指横扫之下像是要撕裂虚空，直接划向马叶露面部。这一次吴双每一道指劲之上，都微微有一层暗红色的光芒，那光芒一点也不显眼，瞬息而至。
　　这一刻，吴双已经将彼此距离拉近了，连环境敢跟神盘境对战中还不断拉近距离要近身作战的，恐怕也只有吴双了。
　　“这小子疯了吧，他以为自己是什么人？竟然还敢往上冲？”这一刻，连沙绵海都看得直皱眉，心中很是疑惑不解，心说这家伙如果不是疯了，怎么会做出这种举动。面对神盘境存在，他就算连环境同阶无敌又如何，竟然疯狂的往前冲？
　　一般来说，这种情况下就是不断闪避或者利用法宝，利用元灵宝术拖延，从来没见过三连环的存在，面对神盘境竟然还敢向前冲，想拉近距离作战的。
　　“不知死活……碎……嗖嗖……”吴双闪避之快速让马叶露吃惊，随后的攻击则让她很意外，但这又有什么的。他原本以为对方玩这些不过是想为逃走拖延时间，她都准备施展大面积杀招直接追杀吴双，却没想到吴双不退反进，冲到近身来了。
　　怒斥一声，手中晨曦剑轻轻一转，瞬间如同一轮日光绽放光芒，就要将吴双那五道指劲绞碎。
　　不管指劲如何强大，但她有极品法器在手，极品法器催动锋利无边，更重要的是上边闪烁的晨光，可不是好玩、好看的。她自身的力量在那晨光帮助下都能提高两成，那晨光更有其他诸多效果，极品法器之威无比强大，更何况她还是堂堂神盘境。
　　马叶露看到吴双还在要近身，准备直接绞碎后一鼓作气直接将吴双也击杀。
　　“收，封器阵。”吴双虚张的五指猛的一收，瞬间五道原本横向划出的指劲，瞬间在吴双手中的一股股雷电光芒影响下，在他的强的神魂力量作用下，瞬间好像活过来一般。
　　五道原本要跟晨曦剑撞击到一起的指劲瞬间灵活的转动起来，而且互相交织，围绕着晨曦剑不断旋转起来。
　　“当当当……嘭嘭嘭……”旋转交织中，不断与晨曦剑碰撞着，五道指劲瞬间千百次碰撞，就像是封住一个修炼者的经脉一般，那晨曦剑上原本绽放的晨光在这一瞬间一下子就暗淡下来。
　　“啊……这……”这一瞬间马叶露也惊到了，因为瞬间她感觉自己的极品法器竟然像是失去感应一般，力量没办法催动，极品法器威力难以爆发，内部特殊力量也难以发挥，一瞬间沉重无比。这诡异的情景，让她忍不住惊呼出来。
　　“这什么这，看看这个，嘭……”完全意想不到的变化，让马叶露惊到，吴双却趁机瞬间近身，挥拳重重轰向马叶露的面部。
　　这一下近距离轰击，马叶露意外、分神之下，直接被一拳轰中。瞬间炸响，在马叶露身体外层一丝丝微弱神辉闪动，她那已经开始转化却还称之不了护身神罡的护身元罡，轰然撞击到一起，泛起层层涟漪。
　　毕竟是神盘境的护身元罡，虽然要达到聚神盘之后，才会彻底转化为护身神罡，但依旧强横的将大部分力量阻挡住了。但毕竟只是大部分，吴双这一拳的巨大力量、冲击力却不可能完全化解掉。马叶露整个人被打得向后飞退，脸部也感受到重重的疼痛，冲击力。
　　同时闷哼一声，因为吴双这一拳的强大力量，让她力量震荡，就像是同时被几个王者之境以元灵宝术轰击一般。
　　“壳还挺硬的，过瘾，嘭嘭……”吴双这也是第一次真真正正全力硬撼神盘境的护体元罡，手被震得发麻，冲击力进入连环之中，要是一般人光是这种震荡就要平息一下才行。但吴双却瞬间将那震荡吸入四海中的气旋中，同时在通道力量流转中迅速消化，随后战意更盛，人在空中一步跨出瞬间再度跟马叶露拉近距离，一肘已经顶向马叶露的胸口。
　　“轰……”这一下更威猛，轰然炸响。
　　下一刻，没等马叶露调整过身体状态，吴双已经挥手切中她的手腕，让她差点将晨曦剑脱手，而她想运转晨曦剑反击，却发现晨曦剑上吴双五道指劲不断盘旋，让他晨曦剑大部分力量被封印了。
　　“啊……”这一刻，马叶露快要疯了，这，这算什么事？
　　自己的晨曦剑这是怎么了，自己堂堂神盘境，竟然被一个三连环的小子追打，对方狂风暴雨一般的快速轰击，每一下又都真的不弱，她想摆脱、想反击一时间都找不到机会。甚至几次护体元罡要破碎，她不得不拼命闪避，拼命应对，一时间近距离跟吴双打成一团。
　　但她真的不适应，从达到六海境之后，她已经不记得有多久没近身作战了。修炼者不是灵兽、祖兽，除极少数体修之外，绝大多数不擅长近战，所以她越发的痛苦。
　　马叶露自己快要疯了，下方她那些手下则都看傻眼了，刚刚被伤到躲到远处的那些王者之境的存在，一个个都懵了，愣愣的抬头望着狂风骤雨一般狂攻的吴双，还有马队手中那失去晨光的晨曦剑。
　　这……这都怎么了，法器怎么就这样失去威力了？
　　还有，马队可是神盘境啊，他……他竟然攻得马队这么狼狈，难道……难道他还能战胜神盘境不成？
　　不，绝对不可能的，这小子一定用什么秘法了，他支持不了太长时间的。
　　“怪不得……怪不得沙利说他超越一般王者之境，说一般王者之境都不是此子对手，好诡异的手法，好强的近战能力，此子绝对不能留……”沙绵海这一刻也看得心惊不已，从来没想到甚至没听说过，连环境可以将神盘境逼到这种地步。
　　他越看越心惊，那诡异的封禁法器的手段更是他听所未听，闻所未闻，强悍的身体，凶猛的战力，这哪是一个三连环啊，几个王者之境也做不到这种程度啊。
　　“住手……”就在此时，远处一个身影瞬间冲来，正是去而复返的北冥雪，而在她身后明显还有一人。不用看，远远的当他们接近，沙绵海的脸色就是一沉。
　　“六合指。”这一刻，沙绵海动手了，抬手一指。沙利施展的六合印看起来气势澎湃，但却巨大无比，跟六合印不同的是，沙绵海这一同手，瞬间一道指劲爆射而出，悄无声息，却快得惊人，破空直取吴双后脑。

第308章 一年的挑战
　　大宗门之内各种禁制众多，就算达到神盘境的神识都不可能随意探查，不过当北冥雪冲近的时候吴双也第一时间发现，当她说话的时候正打得过瘾的吴双心中就是一沉。
　　不好！
　　因为他一直在提防着沙绵海，这马叶露虽然是神盘境，却已经没办法给他太大威胁，至少他有各种办法应对。但吴双知道，一旦北冥雪回来，沙绵海肯定会想尽办法抓住自己或者……杀死自己！
　　果然，这家伙真的动手了，而且这般果决、这般阴险隐蔽，这指劲真的很恐怖。
　　聚神盘层次出手果然恐怖，速度快得不可思议，吴双就算早有准备、早有提防，这一下以他的速度都不认为有完全闪开的把握。而抵挡，更加不用说了，一种致命的威胁之感……
　　“啊……小心……”北冥雪惊呼，但她距离更远，神识提醒吴双。
　　“沙绵海……轰……”同样一声喝止之声跟随北冥雪身后响起，声音略带苍老却充满正气，威势无与伦比，如同当初带吴双横渡龙隐湖的海风一般，强横无比。那种威势，又非沙绵海所能比。
　　沙绵海的眼皮一跳，心说宗门对这北冥雪果然重视，他都来了，但那又如何，他杀心已绝，先杀了这小子再说。
　　“小子，你死定了，轰……”原本郁闷无比的马叶露，这一刻终于有了机会，双臂猛然间一张。轰然间庞大火云一般的气息笼罩压迫过去，半包围拦阻住吴双的去路，她这是要让吴双无路可逃。
　　虽然她也很想亲自找回面子，毕竟刚刚一直被吴双一个三连环的小孩将她神盘境存在追着打，这个脸丢大了。但刚刚沙绵海出手同时神识也暗中通知她，她不敢违逆沙绵海的命令，死，只要弄死他了，看谁还敢说别的。
　　“我去，找事儿是吧，本少爷还不避了呢，嗖……轰……”看到马叶露这种举动，吴双心中暗骂了一声，原本他脑海中瞬间数种办法闪过，但一看马叶露这样，他顿时有了决定。猛他一抬手，完全不去看后边，神象长枪已经出现在手中，不过神象长枪外边被吴双以自身本命真火包裹，加上神魂之力覆盖，瞬间向后直接发力向后一刺。
　　“啊……完了，你……”远远的，北冥雪看到吴双这个举动，眼睛都忍不住闭上了。
　　心说吴双这下可完了，这沙绵海虽然讨厌，但他的实力的确强悍，到这种地步的神盘境存在非常可怕的，他看起来简单一招元灵宝术，都不是别人所能抵挡。
　　马叶露也露出笑容，心说不知死活的小子，执法长老这一击之下，你用什么区挡都是死路一条……
　　要知道，就算她用晨曦剑都不敢轻易硬拼这六合指，六种力量爆发，一般下品法器都能直接毁掉。
　　“轰……”瞬息间的事情，再说什么再做什么都来不及了，轰然间吴双的神象长枪已经撞在哪上边，吴双顿时感觉手中像是要被撕裂，强大的力量震得他手臂发麻，几乎骨头都要断。
　　不过好在他的身体也非同一般，同时他也感受到那力量要瞬间狂暴席卷上来，就如同几十个沙利同时施展六合印一般，六合之力轰然压上。
　　“走！”吴双瞬间从向后刺变成向前送，猛的借力打力，借助那撞击之力将神象长枪送出，这一下神象长枪的速度变得无比恐怖的撞向前面张开手臂支撑力量阻挡的马叶露。
　　“啊！”马叶露顿知不好，但这一下太快，电光火石。
　　“轰……嘭……噗嗤……”瞬间吴双发力加上后边六合指撞击的力量一起撞击在马叶露护体元罡之上，马叶露为了阻挡吴双，本身力量分散，加上这一下速度快得超乎想象，力量推动下，神象长枪的尾部直接冲破马叶露护体元罡，重重打在她的右肩部。
　　瞬间将马叶露的肩膀刺穿，马叶露整个人也被震得口喷鲜血飞出，右肩处一个血洞鲜血狂飙。
　　“嗖嗖……”而吴双这一刻也将速度推动到极限，瞬间正面冲出，后方虽有六合指演化的爆炸追击，吴双却还是顺势冲了出去。
　　“轰……扑……”只是后方威力太大，席卷之下，吴双也闷哼一声，一口鲜血喷出，后背一片火辣，看起来非常凄惨，但他的人却瞬间已经冲出去十几里。
　　“没死！”沙绵海可不是托大之人，战斗经验丰富，刚刚那一击他用了八成力量，而且用得是真正的超越一般初级元灵宝术的六合指，就算一般神盘境凝神盘初期、中期的都未必能保命，何况吴双前路还被马叶露挡住，连逃走闪避都没机会，肯定必死无疑了。
　　但他却怎么都没想到吴双会用这种方式，正面借他的力量重创马叶露冲出去了。
　　“我看你逃到哪去。”沙绵海此刻必杀吴双之心更浓，瞬间飞起，抬手就要再度灭杀吴双。
　　“沙绵海，女皇宗宗主令在此，你再敢动他，你就给自己准备好后事吧。”就在此时，北冥雪手持宗主令牌怒喝一声。
　　“轰……”与此同时，那名刚刚跟随北冥雪赶来的老者，突然抬手间带起北冥雪，速度飙升，瞬间已经落到了吴双后方，正好拦阻住了再度要冲杀上去的沙绵海。
　　老者看起来已经很是苍老，如同世俗凡尘百岁老者一般，眼皮都垂下，肉都松懈，头发稀少，但此刻突然加速赶到猛然间爆发力量，威势却超级恐怖，瞬间让沙绵海止步。
　　“哼，你以为你逃得掉吗？此子杀我女皇宗子弟，如今在我女皇宗之内伤我执法队中人，本长老身为执法长老，绝对不能姑息。项副宗主，你不好好闭关突破续命，怎么又跑来管这种闲事。”沙绵海冷冷的看了一眼吴双，又看了看眼前这个老人。虽然项磊是女皇宗三大副宗主之一，神盘境刻神盘巅峰，距离三星境只有一步，但他大寿将近，已经无望突破，时日无多，所以沙绵海也根本不怎么在乎。
　　“本少爷要真想逃，早就逃了，不过你放心，咱们的账有的算了。”吴双好不惧怕的看向沙绵海，同时微微活动了一下背部，火辣辣的疼痛。刚刚那一下虽然他借势伤马叶露强冲出一条路来，但沙绵海那一招六合指也的确威力惊人。
　　神盘三重，凝神盘、聚神盘、刻神盘，每一重的跨越，又都超越连环境冲击神盘境，所以人皇大陆上即便底蕴雄厚的皇朝、宗门，到了这一境界，每一重都犹如天渊之别。
　　“无知小辈，你算什么玩意儿也敢这样跟本长老说话，不知死活，轰……”身为女皇宗的执法长老，沙绵海不论在哪里都被人捧着、敬着，无数人想巴结他。就算一些小宗门宗主、门主、家族家主见到他都小心翼翼，不敢有丝毫大意，实力比他强的都不敢惹他，如今吴双竟然这么说，尤其是刚刚吴双接连打败他手下，连他的六合指都没躲开了，还伤了马叶露，他真的怒了。
　　说话间，再度跨步就要越过项磊跟北冥雪对吴双出手。
　　“沙长老，何必跟一个孩子置气呢。”此时，项磊手一伸，虽然没发力却一下子拦住了要过去的沙绵海，同时低声说着，与其非常的平和，声音并不高，却很有威势。项磊可是女皇宗老牌神盘境存在，能活到他这个岁数的神盘境已经很少了，虽然此刻看起来有些行将就木、老态龙钟之感，但只要他还活着，没人敢无视他的存在。
　　“哼，孩子置气，本长老可没那个心情跟他置气。项副宗主，刚刚本执法长老说的已经很清楚了。你再看看被他伤的这些人，你最好也别阻拦，别给自己找没趣……”沙绵海完全是一副不给项磊面子的架势。而且他的眼睛一直冷冷的带着一股阴寒杀意的看着吴双，那是随时可能出手取吴双性命之势。
　　“说什么清楚，沙利杀的那两名弟子我已经将尸体立刻冰封带回来，当时还有弟子看到情况，他们是被沙利杀的还是被别人杀的很容易查清楚。宗主那边有事不能立刻过来，但已经委托项副宗主调查，同时将宗主令牌交给我，现在传宗主之命令，此事派人调查清楚，没调查清楚之前谁也不得擅自做出决断。”北冥雪此时一步跨出，直接手持宗主令牌冲着沙绵海宣布，仿制他再乱来。
　　“沙长老不在乎我这个行将就木的老家伙，也还不至于连宗主之命令都不听吧，这件事情我暂时接手，随后宗主自会派人调查清楚的，散了吧、散了吧。”项磊微微叹气摇头，抬手向外冲着沙绵海摆了摆手让他离去。
　　沙家这几千年来人才辈出，出过两任宗主，如今宗主虽然不是沙家之人，但他们家族依旧很是强大，他轻易也不愿意招惹，但有些时候他们也的确做得太过份了。
　　“你们……”沙绵海原本一直在琢磨，怎样寻找机会，哪怕强行当着项磊面击杀这个吴双也行。尤其是听了北冥雪说的那番话，他的心更是猛的一颤，这个女人手中竟然有对沙利不利的证据，沙利当时怎么没说这个，如果真被认定是沙利杀死同门的话，那可就糟了。
　　可是现在被北冥雪、项磊这么一说，话一挑明他也真没办法再动手了，火气越发狂暴，却只能强忍着。
　　原本站在后边的吴双，此刻已经抬手间换了一件宽松的衣服，身形微微一晃已经来到北冥雪、项磊他们身前。
　　“吴双，你干什么，小心……”北冥雪一看吓了一跳，立刻想拉吴双到项磊身后。万一这沙绵海再出手杀吴双，项磊来不及救就麻烦了，毕竟他是执法长老，来个先斩后奏，吴双只是一个外人，过后沙家人再保他一下，宗主就算信了自己也不会对他怎样的。
　　如果在很是那样，那可就糟糕了。
　　“哦！”项磊看到吴双小巧的移形换位的身法，很是意外，下垂耷拉的眼皮微微挑动起一些，再次仔细打量了吴双。
　　“你什么你啊，本少爷刚刚给你机会了，是你自己没抓住。看你这个怂样，现在这个情况你也没那个胆量再出手了，为了杀本少爷公开违抗宗主命令估计也没这个胆儿。哪凉快哪待着去，对了，记住本少爷说过的话，咱们的账本少爷会亲自找你算的，神盘境聚神盘巅峰是吧，本少爷一年内找你算这笔账，到时候你不要怂才好。”
　　看到吴双突然到了前面，正怒火燃烧，杀意澎湃却无处发泄的沙绵海也很是意外，跟让他意外的是吴双随后这番话，这……这是……
　　“一年，记住了，这是本少爷跟你发出的挑战，最多一年时间本少爷就会来找你算账。”再沙绵海还没完全反应过来的时候，吴双已经再度点指沙绵海，发出让所有人都不敢置信的挑战。

第309章 丹可逆天命、尚需无上法
　　在看到吴双突然绕到前面的瞬间，沙绵海的心的确砰然跳动，很想瞬间出手将吴双击杀，这么近的距离以他的修为，有绝对把握一击击杀。
　　可吴双随后的话既让他怒，却也让他不得不去思量，刚刚北冥雪没冲过来没将话说明，即便项磊出面喝止他都可以来一个先斩后奏，装作完全不知道，可现在话已经挑明，宗主命令传达、宗主令牌亮出，这种状况下如果再出手杀吴双，那真的等于跟宗主撕破脸皮打宗主脸一样。
　　吴双一句话也说到他痛脚上，现在他还真没这个胆量，人皇大陆二教、三皇、四宗九大势力，任何一位宗主级、教主级人物都非同凡响，即便沙家势力强大也不敢如同小家族中某一支那么过份，无视宗主存在。
　　就在沙绵海既怒又不得不有所顾忌不敢动手的时候，却突然听到吴双随后的挑战。
　　“哈哈……”这一刻，沙绵海的笑声犹如开闸放水一般，喷涌而出、放声大笑：“挑战本长老，还一年之内，就算是圣子、圣女也不敢说这种大话，你当自己是什么东西。真以为有点天份就可以肆无忌惮了，告诉你，没有强大势力支撑陨落的天才数不胜数，你先能活过一年再说，还挑战本长老。”
　　沙绵海根本不将这个当成事，虽然吴双刚刚的表现的确让他震惊，但那又如何，他先能活下来才行。何况吴双现在不过三连环，刚刚虽然让马叶露措手不及，被打得手忙脚乱，但在沙绵海看来，那只是马叶露被打乱阵脚了，如果真的有足够时间，马叶露肯定能将他击杀。
　　而他比马叶露不知强大多少，跟他挑战，真是不知所谓。
　　“跟张老挑战，他以为他是谁？”
　　“刚刚保住小命，就不知自己姓什么了，疯了吧，还挑战长老。”
　　“真是吹牛不上税，我看就是信口开河，不服输想要个面子，却不知道这样说更让人瞧不起，就凭他也敢挑战长老。”
　　……
　　此时，受伤的马叶露还有执法队那些受伤却没倒下的王者之境，一个个都汇聚到沙绵海身旁，听到吴双这话，他们都直摇头，更是感觉很是好笑。
　　每一个人认为吴双这是认真的，开什么玩笑，他再怎么天才，也跟沙长老不是一个水平的，更不要说沙长老保不准哪天就突破到刻神盘了呢。
　　北冥雪先是看到吴双绕到前面担心，但后来看到吴双那么说沙绵海都忍住了，也算是暗中长出一口气，这沙绵海总算还不敢违抗宗主命令，不过随后听到吴双的话口，她也傻眼了。
　　开什么玩笑，这……这小贼说什么呢？
　　“咳……”北冥雪忍不住低声咳嗽了一声，随后暗中神识传音：“我说哥们，差不多行了，你刚刚已经够拉风的了，这沙绵海是女皇宗执法长老，神盘境聚神盘巅峰境界，随时可能突破到刻神盘的存在，在他手下能活命还重创一名神盘境据凝神盘初期的存在已经够吓人了，你还想怎样。”
　　北冥雪心说，你还不赶快见好就收，咱们赶快想办法走人，她对这女皇宗没什么归属感，注定要回到神界，而吴双也只是路过而已。再说了，正如她说的那样，输给沙绵海有什么大不了的，能保住性命已经很厉害了好不好。
　　“呵！”吴双转头冲着北冥雪露出一个笑容，微微耸耸肩膀，他懒得去解释什么。
　　沙利突然对他下杀手，随后这沙绵海又闹出这些事情，恩怨已经不死不休，既然如此，那正好将他作为下一个对手，打败他。
　　“别说那么多废话，本少爷死活用不着你操心，活到什么时候也不关你的事情。现在本少爷以本命神魂向你挑战，一年内可敢与我生死一战。”沙绵海的狂笑、话语，其他人的议论吴双根本懒得理会，简单的一句话，却如同神器利刃一般锋利无比。
　　修炼者逆天夺命，冥冥中神魂与天地逆天而争，以本命神魂发的誓言，可不是世俗凡人随口说的话那般，如果做不到那真的是要命的事情。
　　如果说刚刚吴双说那番话，多数人完全没当真，都认为是玩笑，是他在找面子、撑面子说的话，那么这一刻那些讥讽他，嘲笑他的执法队中人都愣住了。
　　包括刚刚被吴双借势伤到，此刻正怨恨、怨毒看着吴双的马叶露。整个人都无语了，不知该说什么是好了，这小子疯了吧，他这么年轻这样已经逆天了，却说出这种话，一年而已，他这不是自掘坟墓吗？
　　沙绵海这一下也有些没回过神来，因为吴双这话太平静，却也太重了，重到他有些不敢置信。
　　可以说，说出这种话，就算他没出其他事情，他想躲掉都不可能了，因为他可以躲开任何人，却躲不开自己的心魔，躲不开他的誓言，那么从此他的修炼之路也就彻底毁于一旦了。
　　如此逆天如此年轻之人，沙绵海还从来没见过，何况还结下恩怨，他绝对不能容对方活着，却没想到对方比他更狠、更凶，这种话都敢说，这种事都敢做，这真是不要命、疯了的节奏啊。
　　“哈哈……好，本长老倒要看看一个三连环的小子，一年内如何击败本长老。小子，不要以为你没事了，也不要以为这样一来能保你一年，先在这一年中活下来再说挑战本长老的事，活下来你才有资格提这个，走！”愣了好一会，沙绵海再次大笑，无比自信的说完，直接挥手带人离开。
　　事情已经到了这个地步，现在没办法对吴双动手，再留下来也没意义。吴双的挑战他是接受了，但也同时好不忌讳的告诉吴双会杀了他，并不是因为吴双比他强，而是他根本不屑跟吴双一战，同时也不可能让吴双活那么久。
　　“呼……”看到沙绵海终于带人离开，北冥雪也忍不住长出一口气，随后又转头怒视吴双：“你疯了吧，装酷玩帅也没这么玩的吧，你想玩死自己是吧？”
　　不知不觉中，北冥雪已经将吴双跟自己联系到一起，列为自己人一类，所以此刻也很是着急很是生气。尤其这种事情吴双已经说出，除非在这过程中沙绵海突然死了，而且还不是吴双有心暗算的情况下，否则都会留下心魔影响今后修炼之路的。至于吴双真的战胜沙绵海，不论从那个方面，北冥雪都不认为有这个可能。
　　因为一年时间太短了，沙绵海又不是一般散修，一般的神盘境，要功法有功法要装备有装备，更不要说他还有可能突破，这几乎是自寻死路的。
　　“我只是想打死他。”吴双指了指远去离开的沙绵海并没有任何压力，笑说着。
　　“娃娃，你的路还长着呢，看你应该不是大家族子弟，但应该也有奇遇。只是能走到神盘境的，哪一个不曾有过辉煌，更不要说属于九大势力的高层人物了。你啊，实在没必要如此断了自己的路，太急、太急了。”此时，话不多的项磊也无比惋惜的微微摇头。
　　刚刚那一幕他赶来的时候也都看到了，实话说他也被震到了，毕竟吴双的年纪在那呢。他活了近六百年了，也从来没见过吴双这般在三连环可以同阶无敌的存在，更加没见过三连环的人敢强攻神盘境凝神盘初期，甚至在聚神盘巅峰面前发出挑战的年轻人。
　　但不管怎么说，他都感觉太可惜了，吴双这样是在自寻死路。
　　吴双看了看项磊，冲着他感谢的点了点头，毕竟刚刚项磊出面相助。此番听到项磊这番话，也让吴双心有所感，看了看这巨大的女皇宗传送台跟远处的众多建筑，随后抬头看向浩瀚天穹。
　　“很长吗？”吴双自问自答、自言自语道：“世俗百岁，修炼者不过多活一些时日，有些路过不去两百岁跟一百岁比有什么不同，五百岁跟一百岁比又有什么不同。如果只是要苟活多一些时日，延续生命那也就罢了，多活每一天都很重要，可我不想就那么活着。我的路，再强都要战，战胜所有阻碍，冲破所有阻碍、束缚，包括别人认为的时间、规矩、规则。”
　　“再说了，生命真的不长，时间永远不够用，如果从现在就有了这种想法，那以后的路恐怕也就真的不好走了。丹可逆天命，尚需无上法，您老说是吧？”这个老人这番话也是好意，加上刚刚的事情，吴双也就难得的跟不太熟悉的人多说了一些。
　　这些都是他自己的一些感悟，虽然他的年纪不大，但经历的事情却太多了。尤其是他一路成长，在吴家势弱之时带领吴家成为六族盟的王族，如今整个六族盟在秦家威胁之下度日，而且伴随着见识到更广阔的天地，吴双自身成长之后，不知不觉中他已经担负起这份重担。
　　所以他不能慢，不能停，只能战！！
　　最初吴双说这番话的时候，项磊还以为吴双是在解释他的冲动错误之举，但越听他的神情越不对劲，等听完吴双最后一句话的时候，项磊整个人都彻底呆住了。
　　脑海之中，全部都是吴双那番话，尤其是最后一句。
　　“丹可逆天命，尚需无上法……”初听没什么，不知不觉中引入自身经历，修炼之中，却感觉无穷奥妙，深入骨髓。
　　“项副宗主，这边的事情有劳你回禀一下宗主，一定要让宗主好好训斥一下沙绵海，他现在是越来越嚣张了。好了，这种时候你还有心情在这说这种没用的话，赶快跟我走。”此刻北冥雪心中因为吴双刚刚的挑战很是不爽，而且此处是是非之地，刚刚的战斗已经引来无数人注意，她急忙跟项磊打声招呼，也没去注意项磊的反应，拉着吴双迅速离开这里。

第310章 不值得一打
　　而项磊整个人都呆立在那里，年轻时候他也曾经天才横溢，一路领先同辈，虽然不是圣子，却比当代圣子活的更长，没陨落而且一路成为神盘境巅峰。只是此刻回想，在进入神盘境之后，他逐渐就认为不应该急，有大把时间，结果最终虽然也达到了神盘境巅峰，却错过了一些最好的机会，最后弄得连冲击三星境的勇气、胆气跟机会都没有了。
　　此刻虽然说是闭关，却不如说是不想面对其他事情，静静等待死亡，因为最后的时刻，何来突破。虽然说神盘境有五到八百年寿命，但四百年后就已经进入衰弱期，几乎再难冲击，冲击的结果就等于死亡。
　　当年一幕幕，再加上那声音回荡，老态龙钟如朽木般的项磊整个人都不一样起来。
　　“错、错、错，都错了，都错了……”回想当年一幕幕，项磊不断的摇着头自言自语的说着。
　　“咦，还真有用……”此时，被北冥雪拉走的吴双也听到他嘟囔，也开心的回头看了一下，他说出自己感悟，最后将在丹道总纲上看到的一句话说出。这种话里边很多，所以那丹道总纲虽然是炼丹的丹道总纲，却让吴双在方方面面获益良多，如今见到对这项磊有所帮助，吴双也很开心。
　　“嗯，你刚刚说了什么，项副宗主这是怎么了？”听到吴双自言自语的话，看到无双转头望向后边，北冥雪也转头去看了一眼，顿时发现了项磊的情况不对劲。
　　“哦，没什么，刚刚他好心相助，聊起来的时候就顺便将从神界得到的一句话说出，希望能对他有所帮助，虽然不至于能帮助他突破，但延续一些寿命应该没问题的。”神盘境的受命从五百岁到八百岁很宽泛，就是因为有各种原因，除特殊原因，主要是因人而异对于力量的感悟。
　　可以说，到了刻神盘巅峰成为尊者之后，受命的长短也是一种衡量。所以同境界之中，要是遇到那种超越基本五百的尊者，都会很小心的。
　　当然，吴双虽然跟北冥雪说，却也不敢说是丹道总纲上的东西，因为这件事情在来的路上北冥雪没少试探，吴双都装作不知。
　　“如果真能帮到他也算不错，他人很好，我以前也只是听说，这还是第一次因为宗主不在才凭借宗主令牌去请他过来的。对了，先不说这个了，这边算是暂时没事了，不管最终怎么处理咱们很快要离开，这些都跟咱们没太大关系了，不过距离宗门直接去云海宗传送大阵开启还有一个半月时间，这段时间一定要小心才行。”
　　“哦，能直达云海宗？”这倒是跟吴双之前了解的不同，原本吴双也一直在计算时间，一直感觉不太够，没想到北冥雪竟然说有直接抵达的，如果真能如此，那就算等上一个半月也没什么了。
　　北冥雪毕竟已经在女皇宗有一段时间了，解释道：“四宗之间都有绝地相隔，空间不稳定没办法构建传送阵，但四宗跟人皇大陆最中央的三大皇朝之间却没有这个阻隔。所以只要协调好了，我们就可以先通过传送阵去三大皇朝，然后通过三大皇朝的传送阵直接抵达云海宗，只不过一般情况下不会如此的，这需要多方协调才行。”
　　“原来是这样一个直达，很好，不过现在这种情况下，那些人能让我入门跟着你一起用那传送大阵去云海宗吗？”吴双说的，自然是沙绵海他们那些人。
　　“这种事情还轮不到他们来做主，所以我跟你说这段时间别惹事就行，宗主那边已经清楚怎么回事，何况我还多少跟他透露出一些你的情况，嘿嘿，如果不是宗主不在的话，别说是外门弟子了，估计直接核心弟子都没问题……”北冥雪坏笑的将拇指跟食指捏起，表示说了一点点吴双的情况，只是她那略微带着一些坏的笑容，显然事情不是那么简单。
　　汗！
　　吴双真的很是无语，其实刚刚北冥雪带着项磊赶来的时候，他心中就已经略感意外。因为宗主令牌，宗主下达那种命令，还让项磊这样老成持重明显不会偏袒沙家的人出面，吴双就很是惊讶了。不过当时他也只是念头闪过，只是吃惊于北冥雪在宗门中的地位，竟然能因为她的原因，对自己这么一个外人都有如此态度，现在看来显然不是那么简单。
　　“别那么看着我嘛，人家也只是为了让宗主更加重视，毕竟这是帮助你一个外人要将宗主推到跟沙家对立面上的事情，而且我真的只是说了一点点哦！”看到吴双笑而不语的看向她，北冥雪略微有些心虚的说着。
　　看到北冥雪再次捏着手指比量只是说一点的样子，吴双顿时被逗笑，从跟她达成协议和解不像之前那么对立之后，除了偶尔她会索要神蛋，追问吴双怎么样进入神界的问题上，吴双也发现其他方面她还很好玩的，是个很开朗活波的女孩。
　　当然，谁要是将这丫头当成普通女孩显然就大错特错了。
　　“只要能顺利赶到云海宗，其他的没什么，我这段时间也会尽量修炼。”吴双没去再追究此事。
　　听吴双这么说北冥雪也松了口气，随即突然想起刚刚的事，忙道：“对了，你的伤？”
　　“没什么事的，已经好了许多了。”
　　“奇怪了，我怎么就没看到你服用丹药还能好得那么快呢？”
　　“我身体素质好，能自我恢复。”
　　“骗谁呢，说说，到底怎么做到的？”
　　……
　　最大的危急暂时解除，两人又都是那种天不怕地不怕的性格，北冥雪很快也不去担心其他事情，不知不觉中聊的熟悉了，她开始像是挖宝一样挖掘吴双身上的秘密。
　　因为北冥雪发现，在吴双身上有太多意想不到的事情，就像是一座无穷宝库，越挖掘越神秘，越挖掘越让人吃惊，这对她这位妙手仙子来说简直是致命的诱惑，忍不住不住追寻、探寻……
　　就在吴双跟北冥雪他们离开，吴双这个年纪轻轻从外边来的人横扫执法队，挑战执法长老、惊动宗主的事情立刻传遍整个女皇宗。因为当时有太多人注意到，战斗开始后也有太多人留意这边的情况，只是庞大的宗门各种力量交错，没人会没弄明白情况下轻易出面，但事后却绝对将事情立刻传开。
　　整个女皇宗都传的沸沸扬扬，许多没亲眼看到的听人说都不信，而许多支持沙家或者争强好胜年轻一辈的子弟听到有年轻人这般嚣张，还敢挑战执法长老，一个个都极其不爽。
　　同样都是作为年轻一辈，他们可是女皇宗的年轻子弟，如今竟然有同辈中人跑到女皇宗来挑战执法长老，虽然当时看着的人将吴双说得多么强大，但依旧有许多人不服气。
　　人皇大陆九大势力宗门子弟何等骄傲，同辈中人去挑战他们宗门长辈，这等于是无视他们的存在，不当他们是一回事。所以当吴双跟北冥雪出现，上边一些人在思索北冥雪怎么能请动宗主令牌跟项磊跟沙家对上这个问题时候，一群年轻傲气无边的超天才子弟已经坐不住了。
　　所以当吴双刚跟着北冥雪来到北冥雪所居住的一个独立山谷中时没多久，山谷外就已经有女皇宗的子弟出现，直接让吴双滚出去受死。
　　“全部给本小姐滚蛋，还敢跑到我的地盘撒野，滚！”北冥雪一听就恼了，直接让这群家伙滚蛋。她原本以为暂时平定沙绵海那边事情，只要忍上一些时候离开女皇宗，等吴双做完他的事情，熬到了他能带自己回神界的时候一切就都好了，没想到偏偏有不识相的人来挑事儿。
　　“师姐，我们不是找你的麻烦，但这人在我女皇宗嚣张绝对不行。”
　　“没错，必须要好好教训一下他，师姐你放心，看在你的面子上，我们绝对不会取他的性命。”
　　“滚出来受死，敢来我女皇宗撒野，怎么现在没胆量出来了。”
　　“不是自以为很牛逼嘛，滚出来，让小爷见识见识，一个三连环的家伙能有多牛。”
　　“师妹你别护着他，让他看看，什么才是真正的超级天才，一个外来的家伙就敢叫嚣，滚出来……”
　　……
　　北冥雪的飘雪谷外，女皇宗的众多顶尖内门子弟跟一些核心子弟纷纷在外边发话，这些人许多人虽然称呼北冥雪为师姐，但实力却比她强许多。因为他们的年纪有些已经二十甚至更大一些，北冥雪年纪小，但却因为天份跟只有宗主极少数人知道的武魂原因成为核心子弟，所以单从力量上来说，内门子弟中有许多实力比核心子弟要强就是因为这个原因。
　　核心子弟更看重的是未来发展，说白了就是潜力。此刻已经知道吴双一些情况，还敢来挑战的这些人，最差的都是连环境九连环，却有特殊本领可以轻易打败王者之境，其他几个则都是宗门王者之境的存在。
　　也只有女皇宗这样的强大宗门，才能在年轻一辈中就有众多王者之境存在，如不是有这种底蕴跟积累，也就不可能在顶层有那般强大的存在出现了。
　　“一群可恶的家伙，我现在就将飘雪谷封闭，直接隔绝声音，就不信他们谁敢真的闯进来。”北冥雪被气得直跺脚，但却无可奈何，因为这些年轻子弟只是在挑战，并没做别的，她也不知改怎么办，后来干脆想着眼不见为净。
　　“那多没意思！”听她这么说，吴双摆了摆手阻止住了北冥雪这么做。目光则很有兴趣的望向谷外，神识之中那些人清晰可见，一个个意气风发、年纪都比沙利要大一些，但明显都底蕴雄厚、力量强大。
　　“你不会是想应战吧？”北冥雪一听忙道：“这个可比之前执法队那些王者之境的难对付，执法队那些都是经历几十年才达到王者之境，实话说并不可怕，他们却不同。尤其是他们中有内门顶尖子弟，也有核心子弟，拥有更强大的元灵宝术跟法宝，战力有许多也都可以抵抗神盘境凝神盘初期的存在，而且这些人都很麻烦，都是宗门重要人员，轻了不是重了不是，真的打起来很麻烦的……”
　　提起这个，北冥雪就一阵头大，她之前因为得到宗门宗主重视直接成为核心子弟，不用跟这些人争，但入门后也知道许多情况，知道大宗门内的事情麻烦，此刻说起来她都感觉头疼无比。
　　这也是她一心想回神界的原因，到时候她就又是那个独来独往，快乐无比的妙手仙子了，不用再在这种宗门之中纠缠了。
　　“打他们？”吴双笑着摇了摇头道：“本少爷还没那个心情，他们也不值得一打，没有战斗乐趣的事情本少爷不喜欢。不过说真的，你这飘雪谷的阵法倒是有专人用心布置，可惜利用率很差，如果改动一下的话，那效果就很好了，完全可以这样……”
　　他在说什么？
　　北冥雪微微错愕，有些不明所以，怎么说着说着吴双就跑题了呢？
　　她有些不懂，不过还没等她问，吴双双手捏动法诀，瞬间将刚刚进来时候已经探查明白的飘雪谷的阵法进行了一些调整改动，这并非是布置大阵，只是在原有的基础上做出一些调整，所以很容易。
　　像北冥雪这种核心子弟居住的地方，都是经过长辈们特意静心布置的阵法，不过在吴双看来，这些阵法耗费不少，效果一般，问题多多，此刻他随手进行调整之后，同时猛的催动阵法。
　　“轰……啊……嘭嘭嘭……”轰然之间，飘雪谷阵法催动，瞬间在谷口处原本没什么攻击阵法处，轰然山崩地裂一般，巨大震动反弹之力冲击那些人。
　　“啊！”正奇怪不解的北冥雪突然吃惊的捂住嘴巴，因为她神识探查中谷口处那些挑衅、挑战、怒骂的那些人，突然间被催动的阵法轰击震飞出去，这些人完全没什么准备，而阵法袭击的突然，一个个被重创轰飞，就像是被引爆后的烟花一般，爆射而出、绚丽多彩，只不过这个绚丽却不是美丽，而是惨不忍睹的凄惨绚丽。

第311章 战斗狂人
　　天啊，怎么会这样，怎么可能？
　　自己的飘雪谷阵法以防御为主，就算有一些攻击阵法也是要人踏入其中，强行冲击后才会引发的，可……可现在这又是怎么回事。
　　而且……他怎么知道催动这阵法的，这阵法的控制手法跟特殊掌控秘法都在自己手中……
　　北冥雪吃惊的看向吴双，这阵法交在她手中后，她特别加过秘法，就如同秘钥一般，就跟房门上锁一般，但现在她突然发现吴双竟然不用她的秘钥一样能轻松进出，甚至比她还更轻松更容易，这还不算，更让人吃惊的是，那谷口外原本没有攻击阵法的，可现在却突然爆发出那么凶猛的力量将那些挑战的人轰飞，这算怎么回事？
　　这一下力量凶猛，挑战的人还措不及防，没人死亡却一个个伤得不轻，再没人有能力过来挑战。
　　“北冥雪……你……你好样的，你竟然这样，你等着……”
　　“你以为……你能护得住他吗？”
　　“小子，你这么嚣张……扑……现在……现在竟然躲在女人怀里，你还装什么牛逼……”
　　“你等着，这件事情不算完，没完……”
　　“我女皇宗不是你撒野的地方，咳……叫你嚣张，有人会收拾你的，北冥雪，你护不住他多久的。”
　　……
　　那些被轰飞出去的人，一个个爬起来也不敢再靠近了，但却都不甘心的吼着。他们全部都认为，这是北冥雪做的，因为这飘雪谷本来就是宗门赐给北冥雪的地盘。
　　只是他们认为自己是被暗算了，因为他们完全没想到，谷外竟然也有攻击阵法，所以都很是不甘心。
　　同时很是气愤，对于吴双这个家伙躲在女人谷中很气愤。当然，这其中也不乏有一些人原本就对北冥雪有一些幻想、期待，如今发现北冥雪这么护着吴双，心中越发的不平衡，越发的愤恨起来，所以隔着远远的，这些人气恼的吼着。
　　吴双却不再去理会他们，摊手道：“你看，这样解决了多干净！”
　　“不是……你怎么做到的？”好一会，听到吴双说话北冥雪才反应过来，震惊的看向吴双。
　　“废物利用了一下，将你这里的阵法稍微改动了一下，要不是你也不准备常住，倒是可以好好重新布置一下这里的阵法，如果你想学的话，我可以告诉你。”对于现在的吴双来说，这点小阵法太简单了。
　　神界之中多次使用各种阵法，吴双通过阵天图学到了太多东西，对于阵法他现在已经有了很深的研究，具体到什么程度他不清楚，但多数阵法他看一眼已经是一目了然。
　　北冥雪听得眼皮直跳，这算什么事，这样都行啊！
　　而神识之中，外边那些人还在喊着是她护着吴双，连喊小白脸刺激吴双的话都有了，可她却发现吴双根本没有任何反应，完全不去在意那些被他随意改动阵法重创的这些人的话语。
　　“那……谷外原本没有攻击阵法的，那也是你改的？”
　　“嗯。”吴双点头道：“有些东西是相通的，防御未必不能攻击，而且刚刚那是阵法传递的效果更多一些，阵法如人练功，一样有相同之处，功法之中隔山打牛，隔空尚能取物，阵法其实一样有办法如此的。”
　　北冥雪是妙手仙子，阵法她自然不可能不了解，甚至有很深的造诣，只是他在女皇宗一直隐藏，否则的话女皇宗一些阵法大师都不是她的对手，距离阵法宗师她也只是差一点而已，加上她拥有空间武魂的原因，阵法方面她有更广阔发展。但此时此刻，吴双说的这些，她却有一种入坠云雾的感觉。
　　但隐隐的，却又有一种豁然开朗，突然推开窗户看到外边广阔天帝，无限星空之开阔感，但却非一时所能领悟的。
　　再想到吴双能穿梭两界，再想到吴双的雷电武魂，还有他其他众多事情事情，她感觉自己真的有些受不了了……
　　“你个变态，你还是人吗？”
　　“干！”吴双听到北冥雪这句话，真是哭笑不得，心中暗骂一声。
　　要不是北冥雪此刻无比吃惊、震惊愣神自语的样子，别人这么说自己，吴双肯定会一脚将对方踹飞出去，骂人是吧，找揍呢吧。
　　“本少爷先疗伤，有时间你想学再教你掌控这阵法，防御变攻击的问题吧。”吴双决定不去讨论这种话题，也不去跟现在的北冥雪探讨其他话题，干脆摆了摆手，直接飞去北冥雪给自己安排的一个院落。
　　“哎，你别走……”北冥雪刚想追上。
　　“轰……”但吴双一步跨入，下一刻周围阵法轰然催动，层层叠叠，刚刚的院落已经消失在眼前。
　　北冥雪看着那属于自己的院落，也算是熟悉的阵法，却一阵迷茫，因为那熟悉的阵法却产生了她完全看不懂不明白的变化。
　　“这个小贼太变态了，怪不得本仙子都被她骗了，这家伙也太逆天、太不是人了。”北冥雪看着自己飘雪谷内的大阵，看着吴双刚刚进去的地方自言自语着，突然眼睛一亮，猛的一拍手掌：“不行，这手一定要学会，到时候自己就不用凭借空间武魂那么辛苦了，到时候说不定还可以进到原本几个进不去的地方……”
　　……
　　女皇宗一片深海中，一座海中宫殿群中，沙绵海正在一水晶宫一般的地方站立望着外边游动的一些漂亮生物。
　　“启禀长老，已经调查过了，在咱们女皇宗这边并没有太多这个人的资料。根据沙利少爷之前的话，此人应该是从剑宗那边横穿女皇绝地过来的，所以我们通过剑宗那边的情报调查了一下，倒真调查出一些消息来。”此时，马叶露恭敬的站在后边，伤口已经包扎，但脸色依旧很是苍白，小心的在汇报着。
　　“说。”沙绵海站在那里，看着外边，之前的怒火已经压制，最近他原本是该闭关突破的，但却因为这件事情不得不暂时推后闭关之事。
　　“之前在剑宗的万剑海有一个最近冒头的银剑宗，这个宗门冒头的很快，当年还曾经想跟我们谈判，不过当时咱们没选择扶持他们。最近他们宗门好像得到了龙隐湖一些势力支持，正在发展中，但显然还不够资格让剑宗去理会，消息就是从他们那边得到的，银剑宗的少宗主之前被两个人绑架，其中一人就是这个吴双。”
　　“哦！”沙绵海听到这里，终于感情需的转头看向马叶露道：“绑架银剑宗少宗主，他的胆子果然很大，后来呢？”
　　“当时银剑宗正在攻打御剑门，也是剑宗下的一个小宗门，您老可能没听说过，但后来这个小宗门的人被放了一条生路，随后银剑宗的少宗主被放。目前我们能得到的消息只有这么多，根据这个看，此子很可能是那御剑门中之人，只是目前还不敢确定，属下正命我宗在剑宗之内的人仔细调查此事。”马叶露详细汇报着，时间很短，她能得到的消息还有限。
　　不过仅仅不到一天时间内，就得到如此多消息，还是跨宗的消息，也能看出女皇宗身为人皇大陆九大势力之一的强大之处。
　　“能查到最好，查不到也无所谓，不管他是谁最重要的是要弄死他。”沙绵海声音中带着一丝杀意，冷冷的说着。目的很直接也很干脆，这种人绝对不能留，虽然他们不惧怕，但留下总是麻烦。
　　“是，属下派人时刻盯着，正在寻找办法。”提起杀死吴双，马叶露也立刻点头，她现在伤口还火辣辣的疼着呢，被一个三连环的小子正面重创，之前接连近身打成那样，她现在出去都感觉别人看她的眼神不对劲，心中全市杀死吴双的念头。
　　此刻听到沙绵海这话，她眼神一转，立刻道：“启禀长老，之前有些弟子因为看不惯这小子挑战您老要去收拾他，但却被北冥雪利用阵法伤到，属下正在琢磨，是不是可以利用这个做点什么，否则属下听说那北冥雪好像有意让他加入我女皇宗，还要去参加云海宗圣女大典，如果真让他离开一段时间随后成了核心子弟的话……那就难办了。”
　　虽然她知道长老一样必杀吴双，但她更迫切，不想给这小子机会活着离开他们女皇宗，否则就感觉尊严、荣耀都彻底没了，耻辱也将被他带离，天下皆知的感觉。
　　“哼，想活着离开我女皇宗，他做梦吧。”沙绵海冷哼一声，比马叶露也丝毫不差，但说完之后他略微沉吟了一下道：“不过这件事情被那个北冥雪公开出来，宗主令牌已出，如果现在强行将其击杀，真正的麻烦是我沙家跟宗主之间的矛盾会因此而引爆，这才是麻烦的，否则要杀他这么一个小子还不容易，对了，你刚刚说不少年轻子弟主动找那个吴双决斗？”
　　听着沙绵海前面的话马叶露心头一喜，但随后他皱眉的话则让她心又是一沉，听到询问，急忙道：“正是，年轻人怎么肯服气、容忍这种事情，都看不惯一个外来的小子在我女皇宗挑战您老的这种嚣张、猖狂举动。只不过那北冥雪竟然一心袒护，否则那些人未必能拿这小子怎样，但如果真闹大了，至少他也不可能再进入女皇宗，或许……”
　　听到马叶露这话，沙绵海突然冷声道：“她想庇护，护得住才行，她一个核心子弟而已，也不知道宗主为何答应为那小子出面。不过现在既然宗主不在，那么只要不是我们动手就行了。既然有年轻子弟看不惯，那他被打死也是他自找的了，圣储之中要是有人看不惯他，尤其是那个战斗狂人出手，北冥雪就是想袒护他，想帮忙劝解恐怕也没用了吧？”
　　战斗狂人，圣储，哦！
　　这一瞬间，马叶露顿时眼前一亮，自己怎么将这个家伙忘记了。

第312章 先天胎息状
　　圣储是四大宗门对于圣子、圣女之下一些有潜力的核心子弟的称呼，他们是有资格争夺圣子、圣女的存在。除非特别指定的，否则圣子、圣女都是要凭借实力争取的。
　　圣储就如同皇储一样，在女皇宗的圣储，一旦成为圣储则有资格挑战圣子、圣女。而在女皇宗的圣储之中有一个战斗狂人，狂狮石强，这家伙是在圣储中排名第一的家伙，他是挑战圣子次数最多的人，几乎是疯狂挑战。
　　这家伙战斗起来疯狂无比，与敌对战更是疯狂，经常跟一帮长老切磋对战，在女皇宗谁提到他都头疼。
　　关键是这个家伙的年纪也不大，以前虽然好战力量也一般，最近两年快速崛起，据说上次圣子都被他打伤才勉强战胜，而其他宗门的圣子也有闭门不战不愿意招惹他的。可以说，他虽然不是圣子，但很多人认为如果他再这么提升下去，恐怕真的会成为新一代的圣子……
　　如果让这家伙知道这种事情，再想办法从中做点手脚，那么事情不就好办多了，关键的问题是，这样一来真出什么事情别人也挑不出他们什么问题……
　　想到此，她立刻明白了长老的意思，脑海中瞬间也已经有了一个计划。
　　……
　　女皇宗、飘雪谷外，在那些人被阵法震飞后的几天里，还是有一些不太了解情况，同样不爽的人过来，有几个甚至想直接冲进来的。
　　“只知道躲在女人庇护下的家伙，还敢来我女皇宗挑战，不知死活，给我滚出来，嗖……”一道剑光，又是一人快速的从半空中的一个角落冲出。
　　想冲入谷中找吴双，收拾吴双的家伙。
　　“勾连引动、处处密布，结阵，轰……”就在此时，身在飘雪谷核心院落中一直留意外边情况，同时已经研究了三天这个阵法的北冥雪按照吴双留下的方法，瞬间引动阵法变化，弥补了那个看似是缺口的地方，同时也引发了狂暴的力量轰击过去。
　　她现在终于明白，为何吴双能将这阵法发挥出那么恐怖的力量。因为吴双简单的改动之后，竟然将这阵法跟周围山势结合，而整个女皇宗都有一些护宗大阵，有整体的也有分开的，吴双竟然跟周围一些分开的保护部分区域的阵法联通。
　　如此一来，他以阵法借阵法之力，加上重新完善、改动了这飘雪谷的阵法，全新的掌控方式，一旦催动威力超乎想象。
　　“耶！”将这个嚣张了好一会，叫嚣，催动法宝破阵又要冲过来的家伙轰飞出去之后，北冥雪兴奋、激动的握拳庆祝了一下，同时也是因为她对于吴双教给她的这个飘雪谷的阵法又有了新的理解。
　　就这么几天，按照吴双所说去掌控这里的阵法，去使用、利用这些阵法应付那些来挑衅、挑战吴双的家伙，竟然让她对于阵法的掌控迈上一个新台阶。原本她也就是高级阵法大师的水平，如今不知不觉中才发现，她已经跨入了顶级阵法大师的层次，而且有一种感觉，以前走的都是弯弯路，现在是豁然开朗，看到了一条宽阔大道。
　　“不对，这绝对不是下界应该有的阵法，就算是在神界这种变化玄妙的阵法似乎也不多，这还是根据自己这里阵法改变，还能勾连其他阵法，他得多高的阵法造诣才能做到这些？”虽然已经过去许久，虽然北冥雪早已经被吴双所做的一切惊到了，但此刻深入研究之后越发感觉很是惊人。
　　她能感受出来一些东西，尤其是好东西宝贝、她更是敏锐，神界的好东西她也都很了解。只不过吴双这次主要以她飘雪谷阵法改变而成，所以她还真没想到其他的，只是越发感觉震惊，忍不住看向吴双那个房间，心说他之前挑战的时候以一切为赌注毫不在意，如今更加不在意外边那些人的挑衅，真想不通他这个年纪，怎么有这种心态，怎么懂得那么多东西……
　　这是一个独立的小院落，说是小也是相对而言，比之吴双在六族盟吴家大宅中的院落要大了十倍都不止，前后三进三出一切应有尽有，不过这些对吴双意义不太大，因为此刻他正在潜心——睡觉！！
　　修炼者在修炼之中就可以完成休息，达到一定程度之后，晚上与其说是睡觉不如说是修炼中度过。因为到那种时候，就是让神魂彻底的缓缓跟功法运转，这样比之普通人的睡觉作用强上百倍。
　　但吴双此刻的确是在睡觉，他回到屋中没多久，后背的伤势已经完全恢复，吴双随后静静的躺在那里，不知不觉中想起六族盟的一些事情，想起跟蜜儿一起长大的那些事情。想起蜜儿握着拳头说，谁欺负你我就揍谁的样子。
　　那个时候自己还不是很强，甚至在她遇到危险的时候没能及时在她身旁，还好她没出什么事情，不过自己还是要尽快到她身旁，这一路走来吴双也将自己挤压到了极限，拼命提升。
　　如今也算是有了一些去云海宗的稳定消息，吴双想着这一切，心神逐渐平稳，渐渐的，渐渐的气息平稳，力量缓缓平稳运转着。
　　这一刻，吴双之前从金色漩涡中吸收的那些神辉逐渐散发微微光芒，虽然已经融入神魂中，却并没完全融合，此刻在吴双平复心境中不知不觉中让吴双的神魂都陷入一种宁静祥和之中。这不是普通世俗凡人的睡着，是神魂彻底沉寂下来，气息从来没有过的平稳，渐渐的身体中一些不稳定的气息也逐渐平稳。
　　而那些金色漩涡中的神辉，逐渐的消融在吴双神魂之中，这次是彻底消融，渐渐吴双那达到神盘境凝神盘初期的神魂再度有了一些变化，就像是胎儿又长大了许多一般，而且强壮、凝实了许多。
　　不知不觉中，神魂的变化让吴双气息、身体都受到一些影像。
　　这一刻，时间已经没有了意义，不知不觉中吴双开始感触周围空间之变，感悟火焰规则的存在。这些规则都感觉好遥远，却似乎隐隐有所悟……
　　“咦！”在吴双金色漩涡中一直没动静的百变魔云在吴双神魂变化，不知不觉中真正融合了那些神辉，神魂陷入特殊状态感悟、触碰到火焰、空间一些规则的时候，发出清脆好奇之声。
　　虽然只是咦了一声，但却透露出它似乎发现了一些什么，明显很是惊奇跟意外。
　　隐隐的，它感受到吴双神魂变化消融那神辉之法，下一刻它晃动了一下，在百变魔云中逐渐也出现一层神辉之光闪动着，随后百变魔云似乎晃头一般的动了动，接着它又一次的贴在那金色漩涡旁开始如同睡着一般静静待了下来。
　　而吴双这一睡，真有一种梦里无日月，一睡千百年之感，这种神魂沉睡的平静吴双从来没体会过，太舒服了，事实上吴双自己都没想过会进入这种状态之中。整个人浑然忘我，进入了一种只有在没有意识胎儿状态下才有的先天胎息状态。
　　这种状态一般只有神魂进入一种圆满才会有的，那原本是属于神盘境巅峰才会去碰触的境界，此刻吴双在这样特殊沉睡中融合了那些神辉，却意外的放松自我进入到了这种先天胎息之中。
　　时间在此刻已经没有意义，这种特殊状态，也有人称之为悟道。
　　因为人在先天胎息循环之中，身体力量越发的平衡，运转不断，超乎平时自己强行催动百倍。更加不同的是，平时最难碰触、难以修炼的神魂在这种状态下会不断提升。就连吴双体内的雷电武魂，这号称天地间毁灭力量的存在，在此刻也都会安静下来，在这种安静状态下流转不断增长着。
　　如同栽种下的种子一般，先天胎息状态中一切都进入快速悄无声息却恐怖的增长之中。
　　“轰……”没有丝毫感觉中，轰然力量跨越了一个极限，神魂达到了凝神盘中期，随着神魂达到凝神盘中期，吴双的力量也有所突破。这种状态中，吴双体内的力量也在运转，原本吴双当初就是以各种方式化解玉精炼神液，更多的是如同藏入水海中的冰神圣果一般，都融入到了三连环中。
　　在身体中蕴藏、在漩涡中让其运转，却不能一一散发利用，此刻在这种特殊状态中，力量很快重新冲击而起，在神魂突破的时候吴双的力量也达到了三连环的巅峰。
　　“嗡……”一旦冲到三连环巅峰，当吴双体内的力量再度运转一周之后，瞬间体内金色漩涡又开始旋转起来。
　　原本静静待在那的百变魔云一下子在白云上出现两个亮晶晶的小眼睛，同时精致的嘴巴、小鼻子都出现，露出一个开心、窃喜的笑容，不过又像是防贼一般的向着吴双神魂方向看了看，一副防贼的感觉。
　　“轰……”金色漩涡运转，轰然间一道白光冲出，一身白色羽装之人挥拳直接轰击吴双身体。
　　而此时此刻吴双却依旧陷入特殊的沉睡、悟道状态之中，这种别人千万年难得一遇的事情，沉睡其中不知岁月为何物的状态，虽然有可能一晃百年，但一旦清醒却能达到一个新的高度。但此时此刻的吴双，却是没有任何防备的状态中，原本两样事情对是天大的好事，可此刻两件事情同时发生却成了要命的事。
　　“轰……嘭……哗啦……”就在此时，轰然整个飘雪谷在震动，轰鸣，在那白光冲出出手攻击同时，吴双完全没反应，身体一下子被震得滑下所躺之床，下一刻那白光轰击在床上，轰然炸开。
　　“噗嗤……干……嘭……”被轰碎的碎片，那白光散发出的力量刺入吴双身体，震动、移动、疼痛让吴双猛然间睁开双眼，瞬间从顿悟状态中清醒，顿时感受到金色漩涡运转，一道白色羽装身影直接刺向他的心脏。
　　吴双猛的一抬手臂，嘭的一声挡住这一刺，手臂瞬间被刺穿，因为他完全没办法催动护体元罡，只能是凭借自身强度去抵挡，但那一羽之刺却锋利无比，直接刺穿手臂。
　　“滚……嘭！”吴双自己此刻还没完全弄明白，但战斗的本能让他一脚踹出，直接将那白色羽装身影踹飞，下一刻没受伤手猛的一撑地，下一刻身形已经弹起。
　　倒打旋风，双脚瞬间凝聚火焰之力，以双脚施展九玄真火斩，而且直接是完整版的九玄真火斩，瞬间几百脚轰击而上。
　　“嘭嘭嘭……轰……”瞬间那外层的羽装力量被轰穿，踹散，最终轰然被吴双完全将其身躯踹碎。
　　下一刻，天空中巨大金色漩涡再一次出现。
　　“我去，刚刚怎么了？怎么金色漩涡就被催动了，自己只是睡一觉，怎么就达到三连环巅峰了呢？自己的神魂之力怎么达到了凝神盘后期了？还有……自己的身体强度怎么达到了王者之境了？干，飘雪谷出什么事了？”这一瞬间，吴双立刻惊觉自身的变化，无数疑惑涌上心头。
　　尤其最后他突然感觉到整个飘雪谷房屋震颤，大阵要碎裂之状，顿感出事儿了，因为明显整个飘雪谷都遭受攻击，可这一瞬间那巨大金色漩涡已经产生吸力，瞬间将他吸入其中。