第1章给我脱下来

　　脑子寄存处，存好扣1。
　　本书爽文，男主暴发户，性格强势，爷们，女主爱惨了男主。
　　本书无绿帽，无不适感，反所有短剧套路，不墨迹。
　　规避一切毒点，该出手就出手，不接受任何道德绑架。
　　你敢打我一巴掌，我回手就是一套组合拳的那种，忍不了一点。
　　希望各位能够支持，发现有引起不适的地方提出来，咱们改就是了——————————————————————
　　柳氏集团新品签约会，柳如烟带着她的白月光陆涛出现。
　　陆涛一身高定西装很是帅气，和柳如烟站在一起倒很是般配。
　　“如烟，我穿何因九的西装真的没关系么？”
　　柳如烟看着帅气的白月光，温柔的说道：“没关系的，他的西装啊，都够开一个秀场的了，一件衣服而已，没事的。”
　　柳如烟想着，他之前也拿了何因九不少东西送给父母和表弟，他都没有说过什么，完全不在乎，因为他是真的有钱，巨有钱。
　　而此刻的何因九正在和他的两个兄弟喝着酒。
　　“我说九哥，今天是嫂子集团的签约会，你真不去么？”
　　何因九的死党之一，戚战说道。
　　“我去干嘛？那帮人，在我面前把我捧上天，背后就说我是暴发户，没意思，不去。”
　　“你不去不怕嫂子生气么？”
　　“呵呵，她也不想让我去啊，她也认为我是上不得台面的暴发户。”
　　“算了，不说她了，其实啊，世间的任何事物，追求时的兴致要比享用时的兴致更浓烈，三年了，本以为会越来越爱，没想到是越来越淡，现在我们之间或许只剩下一起生活了三年的感情罢了。”
　　何因九无奈的笑了笑，柳如烟和他是大学同学，也是校花，他对她一见钟情，但柳如烟太过耀眼，长得漂亮，家世又好，他一个父母双亡的乡下孤儿都不敢近身。
　　直到大二那年，父母给他留下的房子拆迁，留下的土地被占，他一夜暴富。
　　后来自己开始学着做生意，或许有那个命，他做什么好像都能赶上好时候，就好像钱主动来找他一样。
　　他只用了五年时间就成立了自己的集团，所有人都称他为业界神话，而他也不谦虚，直接把集团命名为神话集团。
　　直到柳家出现变故即将破产，柳如烟来他的集团拉投资，两人再次相见。
　　而何因九提出，投资可以，钱哥有的是，但是我要你。
　　就这样，柳氏集团在何因九的帮助下活了下来，而柳如烟也和他结了婚。
　　结婚后，他能感觉到柳如烟不喜欢他，但他也没在意，他对她算不上舔狗，但也是很好了，起码算是有求必应，前提是合理，柳如烟在这三年里对她的态度也在变好，虽然缓慢，但确实在变。
　　直到三个月前陆涛的出现，柳如烟的态度开始倒退，直到回到如三年前。
　　“对了，少雷，让你查的那个陆涛，怎么样了？”
　　何因九真的很好奇，为什么柳如烟突然就变化那么大。
　　“九哥，查出来了，那个叫陆涛的，不仅仅是柳如烟的助理，也是柳如烟的学长，白月光，大学的时候柳如烟就喜欢他。”
　　“他毕业以后，柳如烟想要扶持他创业，但是柳家遭遇变故，差点破产，陆涛折腾了几年，创业失败，这才回林海来投奔柳如烟。”
　　“哼，原来是这样，我说那娘们怎么对他这么照顾，原来是白月光啊。”
　　何因九不屑的说道。
　　“九哥，柳如烟今天带着他去参加的签约会。”
　　“柳如烟，我真是给你点碧莲了，还敢带着人登堂入室了，走，去看看。”
　　。。。。。。
　　何因九几人来到签约会现场的时候，正好看着柳如烟正带着陆涛在和人攀谈碰杯。
　　何因九一眼就看出了陆涛身上穿的是他的西装，两人身材很相似，搞得好像是给他订的一样。
　　这时候柳如烟也看到了走进来的何因九，顿时一慌，马上迎了上来。
　　“老公，你不是说不来么？怎么。。。。。。”
　　“滚开，我是奔着他来的。”
　　何因九丝毫不给柳如烟面子，这也是柳如烟不喜欢他的地方，太嚣张了，太随性了。
　　何因九直接推开柳如烟，走到陆涛身边，何因九他是认识的，更是知道这是一个做事只看喜好，不会顾虑的家伙。
　　“穷逼，买不起就穿我的？给我脱下来。”
　　这时候不少人也都看了过来，何因九得集团主要是做现金流的，很多人都欠他集团的钱，不欠的也想结交他，万一以后倒个短呢。
　　“这西装是何总的？我就说嘛，这套西装起码十几万，哪是一个助理能买得起的？”
　　“呵呵，买不起穿人家何总的，也太丢人了吧。”
　　“穿就算了，还是偷穿，还被正主找上门来。”
　　身边的各种嘲笑和窃窃私语，让陆涛的脸红了起来，站在那里很是尴尬，看着何因九的眼神很是屈辱和愤恨。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“老公，你干嘛呀？一件西装而已，你多的穿不过来，你至于么？”
　　柳如烟赶忙过来拦着咄咄逼人的何因九，小声的说道。
　　“我多也是我花钱买的，我穿不过来，烧了也是我的事，凭什么给他穿？”
　　何因九依然不依不饶，丝毫没有把柳如烟的话听进去。
　　“何因九，你够了，我集团的签约会你不来也就算了，来了就给我捣乱？”
　　“你特么带个男人，穿着我的西装和你出双入对的，我还要睁一只眼闭一只眼么？”
　　“你。。。。。。他是我的助理，我们俩又没什么，他没有像样的衣服，我允许他穿的，你这是干嘛？”
　　“不干嘛，老子西装丢了，来找西装有问题么？还有你，虽然我们是夫妻，但你动我的东西不该和我商量一下嘛？这是夫妻间起码的尊重吧，你口口声声说我是暴发户，难道你们这种重视修养人就是这？”
　　柳如烟盯着何因九，一双眼睛都要喷出火了。
　　“这西装算我买的行不行？多少钱我给你，别在闹了。”
　　“草，老子缺钱么？你柳氏集团还是老子救的呢，现在跟我提钱？怎么？你又感觉你行了？”
　　何因九丝毫不给柳如烟面子，本来他并没有多想什么，但他刚刚得知柳如烟把白月光留在身边当助理三个月，不管有没有什么，他也懒着调查，在他这里，就已经是出轨了。
　　对于一个出轨的女人，何因九没有惯着的习惯。
　　“何因九，别闹了行么？算我求你了。”
　　“哎？哪个先生教你求人之前加算我俩字的，不用算，你可以不求。”


第2章不揍你都给男同胞丢脸

　　何因九完全不给柳如烟面子，因为他认为，在柳如烟敢把自己的衣服给陆涛穿，带着陆涛登堂入室就是不给他留面子。
　　既然她敢背着自己上菜，那自己就敢掀桌子，大家都别玩了。
　　何因九不再理会柳如烟，对她那警告的眼神选择无视，直接对着陆涛说道：“把我的衣服脱下来，快点。”
　　“何总，这场签约会对如烟很重要，事后我会第一时间把衣服还给你，并且对你道歉，现在。。。。。。”
　　“不脱是吧？”
　　何因九笑着拿起电话。
　　“警局嘛？我的高定西装丢了，对，价值27.8万，有线索，现在就在西特酒店，一个叫做陆涛的人穿在身上，好的，我等你们。”
　　何因九挂断电话，笑吟吟的看着陆涛和柳如烟。
　　听着何因九报警的电话，所有人都露出来惊讶和看戏的表情，只有柳如烟和陆涛脸色很难看。
　　“何因九，你赶快打电话取消报案，你非要弄的所有人都下不来台嘛？”
　　“放你妈的屁，下不来台的只有他陆涛而已，怎么？他下不来台，还能牵扯到你？”
　　“你。。。。。。你到底要怎么样？”
　　柳如烟有些怕了，他没有想到一件如此小的事情，何因九会闹到报警的地步。
　　“何因九，你够了，你还当不当我是你老婆。”
　　何因九呵呵一笑说道：“当然，所以我现在只是针对他，至于你，回家我们慢慢算账。”
　　何因九看着陆涛，说道：“现在，把我衣服脱下来滚出去，我还可以考虑撤案，不然等警察来了，就不是丢点脸的事了。”
　　陆涛从未受过这等侮辱，顿时眼泪开始在眼睛里出现。
　　他上学的时候是校草，毕业后虽然创业失败，但也一直算是个领导者，而现在虽然来投奔柳如烟，但是在柳氏集团他也是作威作福的，毕竟柳如烟对他很是偏爱。
　　这时候有人看不过去了，说道：“何总，一件衣服而已，我感觉他以后也不敢了，要么就算了吧，他一个助理也不容易。”
　　何因九看着说话的人，又看了看其他的人，大多都是感觉何因九有点欺人太甚。
　　“徐总啊，我记得你还欠我8000万吧，我感觉你也该还了。”
　　听着何因九的话，徐总顿时脸色一阵红一阵白，只能悻悻的不再言语。
　　何因九不屑的一笑，说道：“各位，不是我何因九仗势欺人，这个陆涛，是她柳如烟的白月光，她把这么一个男的招为助理百般照顾，现在还穿着我的衣服，站在她的身边，怎么？当老子拿不动刀了？”
　　众人听到何因九的话顿时惊讶，随即有些鄙夷的看着柳如烟和陆涛。
　　啪的一声，柳如烟一巴掌打在何因九的脸上，她太愤怒了，没想到何因九调查她，还把这些公布了出来，但打完就后悔了。
　　“老公，对不起，我。。。。。。”
　　嘭的一声，柳如烟话还没说完，何因九就在所有人震惊的目光中，一个直拳打在了柳如烟的面门上，柳如烟的鼻子当时就开始流血。
　　“卧槽，你特么敢打老子？长本事了。”
　　“你。。。。。。你居然打我？”
　　何因九没有回答，而是走过去再次一巴掌扇在了柳如烟的脸上。
　　“现在确定了么？”
　　众人都是面面相觑，谁也没想到何因九连柳如烟都会打，要知道何因九对柳如烟很是宠爱，这是大家都知道的。
　　柳如烟也是捂着脸，眼泪含眼圈的看着何因九，这个很是喜欢自己，很是照顾和宠爱自己的男人居然会打她。
　　何因九三年两人就算再吵架生气，他都没打过柳如烟一下，他也不是打女人的男人，但是有些事是触碰他底线的，他是绝对忍不了的。
　　就这件事来说，何因九从来没想过要和柳如烟动手，但这个场合，这种情况，她居然敢先打自己，自己不揍她都丢广大男性同胞的脸。
　　这时候，警察也来了，进门就问是谁报的案。
　　“警官，是我，就是他，他偷了我的衣服。”
　　警察顺着何因九手指的方向看着陆涛。
　　陆涛顿时慌了，要知道这衣服那么贵，真要被定义成盗窃，是真的要坐牢的。
　　“如烟，如烟，你快帮我解释一下啊，我不想坐牢啊。”
　　柳如烟也是赶忙走过来说道：“警官，这是一场误会，怪我，我是他的合法妻子，是我忘记和我老公打个招呼，就把西装送人了，这都是一场误会。”
　　警察听后，问道：“这位先生，她可是您的合法妻子。”
　　何因九看着柳如烟，脸色非常阴沉，看的柳如烟也是目光躲闪，但他肯定是不能和警察撒谎的，再说了，撒谎也没用。
　　“是的。”
　　警察白了两人一眼。
　　“您的合法妻子是有权处理您的一些生活用品的，但是这位女士，虽然你有权利，但也要和自己丈夫知会一声，这是一种尊重，这次就算了，以后别这样，你们这是浪费警力。”
　　“好的好的，放心吧警官，这就是一场误会，麻烦你们了。”
　　柳如烟赶紧好说好商量的把两位警察送走，回来后对着何因九说道：“老公，对不起，这件事是我的错，但今天的签约会很重要，你现在好好的，我们回家再说好不好。”
　　“不好，柳如烟，我给你两个选择，要么让他把衣服脱下来滚蛋，要么咱们俩到此为止。”
　　“老公，我求你别闹了好么？非要让陆涛那么难堪么？他要把衣服脱了，他以后还怎么见人啊。”
　　“告诉我你的选择，别bb没用的。”
　　“你。。。。。。你先回家等我好不好，事情结束，我马上回家给你道歉，但是陆涛才刚刚站稳脚跟，他要是。。。。。。”
　　何因九摆摆手，打断了柳如烟的话，接着就是来到主席台，拿起话筒。
　　“各位，不好意思，让你们看笑话了，我今天在此宣布，我和柳如烟的婚姻到此结束，神话集团不再支持柳氏，任何与柳氏集团有合作的企业，我神话集团都不再接待，言尽于此，各位好自为之。”


第3章按一个亿的价位打

　　台下的柳如烟傻了，他没想到何因九居然会当众如此宣布，丝毫不留余地。
　　他那么喜欢自己，怎么可能会因为这点小事就要和自己离婚。
　　“何因九，你知道你在说什么么？”
　　“你特么聋啊。”
　　何因九说完就走下来了台，众人本以为何因九会就此离去，但是他却再次来到了陆涛的面前。
　　“我再问你一遍，脱不脱。”
　　“何因九，你非要这样么？”
　　柳如烟简直要崩溃了，这家伙怎么没完没了。
　　“柳如烟，你再bb一句，你信不信我还揍你。”
　　“你。。。。。。”
　　啪的一声，何因九直接拿起一个红酒瓶子打在了陆涛的头上，顿时玻璃碎屑横飞，陆涛应声倒地，头上也流出了鲜血。
　　“小飞，把他身上我的衣服给我扒下来，他敢反抗，给我按照一个亿的价位打。”
　　余飞正是紧紧跟在何因九身后，至始至终一言不发的男人，他是何因九的保镖，也是司机，更是何因九手里的一把利刃。
　　余飞听到何因九的话，面无表情的向着陆涛走去，那看向陆涛的眼神冰冷至极，就好像从未把陆涛当人看待一样。
　　“小飞，你要干什么？你别动手，我让他脱就是了。”
　　柳如烟害怕了，他对余飞太清楚了，余飞本是一个雇佣兵，遭遇队友背叛，他一人杀掉了所有人，但也生命垂危，被在欧洲旅游的何因九所救。
　　从那以后他就跟在何因九身边，何因九起步的时候，他多次救何因九，何因九也从没因为危险抛弃过他，可以说两人是过命的交情，余飞是除了何因九，谁的话也不听的。
　　如果他动手，他真的会按照何因九的话去做，一个亿的赔偿，估计陆涛一辈子都得躺在病床上，还有可能时不时的补刀，不然一个亿花不了。
　　陆涛听着柳如烟的话，惊讶的看着她。
　　“如烟，你让我脱？我除了裤衩和袜子，穿的都是他的呀。”
　　柳如烟闭上眼睛长长的喘口气，他真没想到何因九为了这点小事，不惜让余飞动手。
　　“脱吧，我是为你好，各位今天的签约会取消，具体时间我会再行通知，对不起了。”
　　柳如烟现在唯一能做的就是尽量减少其他人看到陆涛脱衣服。
　　其他人也都明白什么意思，也都离去了，只是走的时候都和何因九打着招呼，却没有人和柳如烟客套。
　　陆涛站起身，看着何因九一双眼睛满是仇恨和屈辱，但还是开始脱起衣服。
　　陆涛脱完衣服之后，说道：“何因九，可以了么？”
　　何因九笑着拍手。
　　“可以可以，身材不错，难怪柳如烟喜欢呢。”
　　随即就把陆涛放在桌子上的衣服拿起来，看了看，又扔给了陆涛。
　　“既然你喜欢就送你了，我这人没有穿别人穿过的衣服的习惯。”
　　何因九说完就大笑着带人离开了。
　　陆涛看着他嚣张的样子，看着他的离去的背影，屈辱感充斥全身，咬着嘴唇，强忍着不让自己的眼泪掉下来。
　　柳如烟的脸色也不好，她虽然恨，但更多的是怕，她怕何因九真的和她离婚，如果神话集团真的和她站到对立面，那她的柳氏集团就有大麻烦了。
　　没有人会为了自己去得罪那个财神爷。
　　她到现在都搞不懂，何因九为什么会这样，只是一件衣服而已，对于他来说根本就是可有可无。
　　当年自己确实喜欢过陆涛，把他留在身边做助理也只是想帮他一把而已，她从来都没和陆涛有过什么，更没想过要背叛何因九。
　　自己确实有时候讨厌他那副暴发户的样子，嚣张，高调，还有些粗俗，但也从未想过要和他离婚，他对自己真的不错。
　　可为什么就一件衣服而已，闹到这种程度。
　　柳如烟感觉应该和何因九好好谈谈，看看两人之间是不是有什么误会，解开了就好了。
　　“哎。。。。。。陆涛，把衣服穿上，走吧。”
　　“如烟，对不起，我不该提要穿他的衣服的，但他也太过分了，这点小事至于么？他针对我，我不怪他，我确实穿了他的衣服，但是他居然那么对你，搞砸了你的签约会，居然还骂你，打你。。。。。。”
　　“够了，这是我们夫妻之间的事，你就别跟着操心了，我让司机送你回去。”
　　“如烟，那你要干嘛去？”
　　“我去找他。”
　　“如烟，不用的，我受点委屈没什么的，你千万别为了我和他吵架，他那人太暴力了，我真的怕他伤害你。”
　　“你回去吧，这件事你别参与了，好好在家休息几天吧，这段时间别出现在他面前。”
　　柳如烟说完就离开了。
　　另一边，何因九已经到达了林海市男人的天堂，天涯夜色商务会所。
　　纪少雷坏笑着问道：“九哥，今晚在这里玩？这里你不都是不来的么？”
　　“切，以前不来是因为稀罕柳如烟那娘们，不想她误会什么，我也更不屑做那种没有边界感的事，现在嘛。。。。。。老子单身了。”
　　“九哥，你只是宣布和柳如烟结束了，但是你们俩现在还是夫妻啊。”
　　戚战还是提醒的说道。
　　“呵呵，那又怎么样？以前我不来是我自己不愿，你还认为是那红本子能约束的了我么？再说了，怕什么？老子和她有婚前财产公证的，老子就算当她的面办事，她也拿不走老子一分钱。”
　　“嘿嘿，那感情好了，九哥你以后来的时候可要带上我。”
　　“还有我。”
　　“哈哈哈，没问题。”
　　纪少雷和戚战都是何因九的大学室友，当时一起跟着何因九创业，现在两人在集团里，一个是人事部总监，一个是财务部总监，三人感情很好。
　　何因九带着两人进入会所，刚一踏入，就听到整个会所大厅中响起，欢迎九财神，九爷光临天涯夜色，今晚九爷的所有消费全部免单，希望九爷在这里玩的开心，玩的愉快。
　　纪少雷和戚战都愣了，何因九倒没多想，这种情况太正常了。
　　而大厅几乎所有人都向着三人看来，眼神中都是好奇和惊讶，能让天涯夜色以如此规格接待的人，整个林海也没几个。
　　“这真是名声在外，真特么有面子啊。”


第4章佐证材料

　　何因九来到至尊vip1，直接就点了九个嫩模，美曰其名的说和自己的名字比较搭，因九，所以点九个。
　　而柳如烟，正在发愁，她现在真的有些害怕了，以前两人无论怎么生气，吵架也好，冷战也罢，但何因九从来都没拉黑过自己。
　　而现在，电话拉黑，飞信拉黑，就连闪付宝都拉黑了，真是绝了。
　　柳如烟无奈，只能让人去查何因九到底在哪里。
　　当得知何因九在天涯夜色的时候，她真的慌了，她太清楚何因九之前为什么不去那里，也清楚为何他现在又去了，他是真的想和自己结束么？他明知道，自己最讨厌去那里的男人。
　　柳如烟正在到处找他，何因九并不知道，因为他现在简直太舒服了，三个嫩模伺候他，一个喂他喝酒吃东西，一个给他按肩，一个给他捶腿。
　　三个模特无论长相还是身材都是上等，这时候何因九才感叹，自己真是浪费了三年好时光啊。
　　对你温柔，听你的话，给你按摩，陪你聊天，给你提供情绪价值，还不要房不要车，不缠着你逛街看电影。
　　就这样的女人，一个小时1000，贵吗？不贵，简直太值了。
　　玩了一会儿，一个女孩子说道：“九哥，你喜欢什么呀？我可是唱歌跳舞什么都会哦。”
　　“是嘛？唱歌就算了，跳舞吧。”
　　“咯咯咯，好呀，九哥想看什么舞蹈？”
　　“穿衣舞。”
　　“嗯？穿衣舞？那是什么？我只听过脱衣舞。”
　　何因九坏坏一笑。
　　“就是和脱衣舞相反的呗，你光着上台，边跳边穿。”
　　“九哥你可真坏。”
　　正在这时，包厢的门被打开了，只见柳如烟满脸阴沉的走了进来，看着躺在女人腿上的何因九很是不悦。
　　何因九看见进来的柳如烟，连起身都懒着起，直接问道：“你来干嘛？你们这些高素质的人也不知道敲门么？”
　　听着何因九的话柳如烟顿时尴尬了一下，之前她总是说何因九是暴发户，素质低，没想到现在被他如此讥讽。
　　柳如烟知道何因九心里有气，摇了摇头说道：“你们都出去吧，我和我老公有些话要说。”
　　听到这话，何因九站起身拦下要走的人。
　　“不用走，就在这，柳如烟，我和你没什么好说的，哪来回哪去，等着接收离婚协议就好。”
　　柳如烟一听到离婚协议四个字就心烦的不行。
　　“老公，今天的事是我不对，对不起，能别提离婚的事了么？我不想和你离婚，也从来没想过要和你离婚。”
　　何因九听着柳如烟的话冷笑道：“是嘛？可是你做了让我和你离婚的事，如果你不同意，我们就诉讼离婚吧。”
　　“我做什么了？不就是一件衣服么？至于我们离婚么？陆涛也已经被你惩罚了。”
　　“哈哈哈，你到现在还认为只是一件衣服的事？那衣服才多少钱？你给你爸你妈的东西比那衣服贵多了，我可曾提过一个字？”
　　“老子有的是钱，我不在乎，我是喜欢你，也宠着你，但我何因九是什么人不用我多说，你敢出轨，就要做好迎接我怒火的准备。”
　　何因九的脸冷了下来，继续说道：“柳如烟，是不是这三年我太惯着你了？给了你我对你没了脾气，离不开你的错觉？”
　　“老公，你在说什么？我什么时候出轨了？我怎么自己都不知道？我和陆涛没什么，我只是以前答应帮他，结果失信了，现在想要弥补一下而已。”
　　“滚你妈勒戈壁吧，弥补他，老子为你付出这么多你怎么不想着弥补老子，你个贱货。”
　　何因九直接没忍住骂了出来，陆涛怎么了就弥补？他为你柳如烟做什么了？
　　“老公，我和陆涛真的没什么，你怎么就不相信我呢？我是你老婆怎么可能出轨。”
　　柳如烟真的急了，她现在总算知道何因九为什么这样了，原来是以为自己出轨了。
　　可是自己和陆涛真的没什么，自己不想，也不敢背叛他，还好还好，这只是个误会，解释过就没事了。
　　“相信你？好啊，佐证材料。”
　　“什么？什么佐证材料？”
　　“你不是让我相信你么？好，我给你个机会，拿出佐证材料，证明你和陆涛没什么。”
　　“这。。。。。。这我上哪给你弄去？”
　　“那我不管，你们这种高级的，有素质，严谨的人，不是都看证据说话么？我这个暴发户也学学。”
　　柳如烟看着此刻的何因九感觉好陌生，不由得眼泪在眼圈打转。
　　“何因九，你难为我？”
　　“呵呵，不是我难为你，是你这三个月对我越来越差，对陆涛越来越上心，陆涛经常去你办公室，一待就是将近半小时，谁知道这半个小时都干嘛了，你们还经常单独吃饭，每天你都送他回家，对吧。”
　　“对，可是我们什么都没发生啊，真的。”
　　“好啊，我说了，既然你这么说，就拿出佐证材料来，否则我不信。”
　　“这种事我上哪里给你佐证材料？难道我还应该在自己身上安装个摄像头么？”
　　“拿不出就赶紧滚，别耽误老子享受，一个小时1000块呢，要么拿出佐证材料，要么就离婚。”
　　何因九已经不耐烦了，这女人脑子有问题，自己那么说还听不懂？和自己强调没什么，真特么有意思，难道非要上床了才叫出轨？自己说的那些，在自己这里，就已经是出轨了。
　　何因九说完就坐下，搂着身边的模特，喝酒。
　　本以为柳如烟会离开，谁知道这女人居然扑通一下跪在了自己面前。
　　“老公，你说，你怎样才能消气？”
　　这一跪何因九也挺意外的，但还是说道：“你认为我会原谅一个出轨的女人么？”
　　“我没有。”
　　“柳如烟，在你眼里你可以随便和人暧昧不清，肢体接触，只要不上床就不算出轨是么？我告诉你，在老子这里不行，我刚刚说的那些事，不管你们发没发生什么，在我这里都是出轨。”
　　“我都给你跪下了还不行么？”
　　“要是下跪有用，就不存在法院这个部门了。”


第5章给你宠飘了？

　　柳如烟被赶了出来，她真没想到何因九居然和她玩真的，她以为他就是吃醋生气，自己认个错，哄哄就好了，结果自己下跪都没有用。
　　“呦，这不是柳总，柳大美人么？怎么了这是？这么惨。”
　　柳如烟听着声音抬头一看，居然是林海贺家的大少，贺铭阳，也是林海这些公子哥里最残暴，最变态的一个。