”严铭提着建议。
　　芜音当然知道直播了，她在菜市场摆摊的时候就看到买菜大妈在刷手机，就连大妈都爱看直播。
　　“可我没有手机啊。”芜音想了想，十分诚恳地问，“一百四十块钱能买到能开直播的二手旧手机吗？”
　　严铭忍俊不禁，“这年头一百四十块钱连老人机都买不到了，智能机就更别想了，再二手也得七八百吧。”
　　“那我暂时还不够钱。”芜音坦然承认自己穷。
　　严铭正想说我借你钱，谭辞先开了口，“介意先去我办公室吗？”
　　芜音无所谓地耸耸肩。
　　谭辞带着芜音走的是专属通道，到了办公室以后谭辞就让秘书送甜品和茶水零食进来，等女秘书进来以后，他指了指芜音，
　　说，“你去附近商场买台最新款的手机，颜色你问她要什么颜色，再买几身她穿的衣服，从头到脚都要。”
　　说完谭辞把自己的卡递过去，“走我私人账户，刷这张卡。”
　　芜音想了想，不管是手机还是换洗的衣服确实都是她现在需要的，便也没拒绝，等秘书出去以后，她才说：“你把账单记好，算我找你借的，等我赚到钱了我就还你。”
　　接触了几次谭辞知道芜音是不喜欢欠债的人，她坚持如此，谭辞勾了勾唇角点了头答应了。
　　“那就麻烦你的秘书帮我再添一个二十寸的行李箱。”芜音摸了摸鼻尖，债多不压身，反正都欠了。
　　谭辞这人的办公室和他人一样，格调沉闷，没有任何跳脱的颜色，那么大一间办公室，只有黑白灰。秘书的动作很快，芜音只坐下吃了点小点心，喝了半杯茶她就回来了，把东西往沙发上一放，秘书就出了办公室。
　　芜音一边把衣服往行李箱塞，一边和谭辞夸着，“你真是一个好人。”
　　严铭扑哧一声实在没忍住笑了。
　　夸人的话谭辞没少听，作为谭氏集团的总裁，什么样的词儿他没听过？
　　但这么朴实无华的一句你真是一个好人，谭辞是第一次听。
　　他的目光从手上的新手机移开，看向蹲在地上的芜音，压了压唇角，眼眸却还是染了两分笑意。
　　“你没有身份证所以我让秘书用我的身份证给你办了张新的手机卡。”谭辞提醒她，“现在是信息时代，没有身份证不方便。”
　　从芜音的言谈举止中谭辞知道她没有和这个社会脱轨，她虽然没有手机，但是她对严铭说的直播这些词汇并不陌生，所以芜音不可能是黑户。
　　“如果你需要的话，我可以帮你查你的身份。”谭辞问，“就是不知道你对自己的事情还记得多少。”
　　芜音把行李箱合上，摇摇头，“我的记忆是我主动丢弃的，不是被动丢失的，而且我只要找到回师门的办法我就会离开这里。“
　　“你没身份证你就办不了银行卡，你怎么收钱？”严铭更好奇的是，“什么叫主动丢弃记忆？怎么主动丢？找人给你催眠吗？”
　　“有一种术法可以抽取人的一部分记忆。”芜音抬头看向严铭，“你若是想试，待日后我可以替你施术，但是我没有忆珠无法替你保存这一部分记忆，抽出来要不了多久这些记忆就会散于天地了。”
　　严铭眼珠子都快瞪出来了，忙摇摇头，“我只是单纯好奇，我没想试，你们大师的世界真是神奇。”
　　“哦。”芜音干巴巴应了句，然后扭头再次看向谭辞，见他已经把新手机激活，她就凑了过去。
　　看谭辞已经帮她下载社交软件，芜音瞄了眼谭辞，“手机卡是你的名字，要不然你再帮我绑个微信？然后你给我你的收款码，我收钱的时候让人先扫给你，我要用钱的时候再找你拿现金？”
　　谭总这么大集团的总裁，也看不上她那三瓜两枣的。
　　严铭觉得芜音这个请求很唐突，但更荒唐的是，他听见谭总竟然应了句好。
　　“你果然是个好人。”
　　过于匮乏的词汇，可芜音的表情又实在认真，没有一点敷衍。
　　谭辞都被这两句好人夸笑了。
　　过了两分钟谭辞把手机给芜音，“还需要什么软件你自己下载，我去让秘书打印收款码给你。”
　　芜音笑得眉眼弯弯，接过手机熟悉了下手感就熟练地操作起来。
　　“现在那个直播平台比较好？”芜音这个问题问的是严铭。
　　“小魏总的那个公司最近势头很猛，流量很大。”严铭话还没有说完谭辞就打断他。
　　“去别家。”谭辞语速有些快，“红鱼是目前直播平台流量最大的公司。”
　　严铭挠挠头，不太明白为什么谭总不推荐芜音去小魏总的多趣，有熟人至少可以多照顾照顾，给个首页推荐扶持一下流量。
　　“那我下载一个红鱼，一会儿你帮我绑定一下。”芜音说话的几秒钟里就已经在软件商城找到了红鱼APP，点了下载以后就把手机递给谭辞。
　　严铭看也没他的事，转身就去把他只用过一次就闲置的手机支架找出来送给芜音。
　　现在每个平台操作都很简单，谭辞只花了一分钟就替芜音注册好了，红鱼平台就多了一个名字为——无方谷芜音的新主播了。
　　“你可以把个人简介添上。”谭辞点了点手机屏幕提醒芜音。
　　芜音快速打上一句话——一卦一千，看风水详谈，捉鬼要加钱，先付钱后服务。
　　一切准备就绪，芜音踢了下脚边的行李箱，“这个先放你这，晚上去赵禹家的时候你帮我带上，我现在先去挣钱了。”
　　谭辞一会儿还有会，只安排了公司司机送芜音去人民广场。
　　如今地摊经济盛行，S市也不例外。
　　人民广场是人流量非常高的地方，所以这里规划出了一个区域跟上潮流。
　　到了地方芜音就找了个地方把重新写的纸板立了起来，又把手机架起来开起直播。
　　谭辞帮她打印的收款码她就挂在纸板前面，清晰明了。
第12章不会算就别瞎算
　　来了个新摊位，隔壁的老板都好奇往这里看，一看算命的，再一看这么年轻的小姑娘，大家用异样的眼光打量了芜音几眼就把兴趣收回了。
　　这种眼神芜音这几天都看多了影响不到她，自顾点开直播让手机前置摄像头对着自己。
　　严铭是第一个关注芜音的，一看她开始直播了，根据老板的吩咐，直接砸了一万块钱给芜音送了一艘飞船。
　　这一艘飞船直接把芜音的直播间送到了新人榜单上，直播间很快进来了很多从榜单上进来的人。
　　未关注游客：这是今天刚注册的新人主播号，谁这么大手笔一下子把人砸上新人榜？
　　已关注游客：主播长得好漂亮，还是素颜啊，皮肤真好，冲着这个美貌先关注了再说。
　　未关注游客：无方谷芜音，无方谷是哪里？没听过这个地方，是旅游景点吗？
　　未关注游客：刚注册就有榜一大哥啊？用脚指头猜也是主播自己人为了赚人气，为了爬新人榜自己砸了钱的。
　　未关注游客：新主播真舍得砸钱，一万块钱呢，还有，你们发现新主播的介绍没有？我还以为是颜值或者才艺主播，没想到是玄学主播啊！
　　未关注游客：作为刚从大空大师直播间过来的粉丝，我觉得这个直播间真的很倒胃口，这是看大空大师红了，所以来蹭热度的吧？
　　未关注游客：我也是大空大师的粉丝，别在这里提大空大师好吗？这种学人精蹭热度的人配和大空大师比吗？谁不知道大空大师是玄学主播第一人啊？
　　未关注游客：楼上的，你这个学人精用词真是精准！这个主播是个整容怪！这张脸应该是照着一个叫程意宁的新人演员整的，连穿的衣服都是照着程意宁演的那个角色穿的，白衣飘飘。
　　未关注游客：我真是要呕了，什么都要学，谁的热度都要蹭，官方可以不可把这种人封杀了啊？能不能不要来脏了我的脸？
　　严铭看着满屏的谩骂傻眼了，谭总让他砸这个飞船本意确实是要给芜音吸引人气，但没想到会因为芜音爬榜单过快反而吸引了这么多黑粉。
　　直播间里那些留言芜音都看到了，她把镜头往下移，没再把自己的脸露出来。
　　但是她这个动作反倒让直播间的人觉得她是心虚了，又在留言区里嘲讽起来。
　　芜音这才开口解释，“我把镜头移开不是因为我心虚，我只是不想之后进来的人过于关注我的长相，我不认识那个叫程意宁的演员，我没整容，不需要心虚，我天生就长这样，还有，无方谷是我师门，不喜欢我的可以退出我的直播间。”
　　芜音把纸板往前挪了些，让直播间的人更加清楚看到纸板上的字。
　　未关注游客：一卦一千，你什么货色就这么敢要？想钱想疯了。
　　未关注游客：要不然你给我们跳个舞，说不定你跳得好我们就给你打赏了呢。
　　榜一粉丝YYY：你们这些人可不可以不要对新人主播有这么大的恶意？芜音大师算得很准的，我给芜音大师作证！
　　未关注游客：呦~榜一说话了，自己人这捧场的唱得还有模有样的。
　　“不信，不喜，不看，都可以退出直播间，要算卦的可以与我连线。”
　　芜音说话，满屏都是走了走了的留言，偶尔穿插几个主播声音真好听。
　　还有一些新进来的一脸懵的游客在留言区里问发生什么事了。
　　在这些留言里，有一条已关注游客的长留言就显得特别明显。
　　已关注游客：主播，你能帮忙找人吗？我实在没办法了，我爸失踪三天了。
　　芜音看到了，“能，确定要算你可以与我连线。”
　　留言区一下子又快速刷屏了，都是说托儿虽迟但到，托儿来了。
　　在这些人刷屏留言的时候，刚才问能不能帮忙找人的新关注游客直接送了一个价值一千的热气球然后申请和芜音连线。
　　芜音通过以后对面就出现了一个中年男人，看着胡子拉碴黑眼圈和大熊猫似的，显然是好几天没有休息了。
　　朱平本想上网发寻人启事的，没想到点进主页后无意间会点进这个直播间，一看主播能算命，他是死马当活马医的心态试着问主播能不能找人。
　　一听到主播说能，朱平想都没想立刻充了一千到账户里，给主播送了一个价值一千的热气球。
　　对于他来说，最大的损失也就是一千块，但万一瞎猫碰见死耗子让他真的遇到一个真大师呢？
　　连上线以后，朱平立刻开口说：“大师，我叫朱平，我爸失踪三天了，他有老年痴呆，又是在村里失踪的，报了警，大家在山里找了两天了都没找到，我都快急死了，麻烦大师帮我算一下我爸现在的位置。”
　　芜音嗯了声，“你把你父亲的八字私发给我。”
　　让朱平私发是为了保护个人隐私。
　　朱平动作很快，芜音等了半分钟就收到了他父亲的八字。
　　芜音看着手机上那一行信息，开口问，“你确认一下你发的内容有没有错误。”
　　“大师，没错，我发给你的就是我父亲的生辰八字。”朱平忙应着。
　　芜音嗯了一声，“若是你确定你发的信息没有错的话，这是一个已亡人的八字，已经去世两天了，他生前心中有牵挂的事，死前去了他最想去的地方。”
　　“这个地方在西边，周围有松树和竹子……”芜音顿了顿，又说，“还有一座坟，是他妻子的坟，你父亲是在他妻子的坟前故去的，你要找你父亲的遗体就去那找。”
　　朱平一听顿生怒意，“你这个骗子！你要是不会算你可以不算！你怎么能在这诅咒人呢！我告诉你，我妈的坟我们早就去过了，来来回回搜山，都路过好几遍了，根本没看见我爸的影子！”
　　朱平这一骂顿时让直播间里的人有了新的嘲讽内容。
　　未关注游客：哈哈哈哈，没想到主播被打脸来得这么快，就是嘛，不会算可以不要算，干嘛诅咒人呢~
　　未关注游客：还以为是托儿呢，没想到是来打假的，笑死了，主播听到没有，你的客户让你不会算就别瞎算。
　　未关注游客：有点心疼这个朱平，明明这么着急想要找有老年痴呆的老父亲，急到乱投医，花了一千块钱，结果换来一顿诅咒。
第13章在前妻坟前
　　芜音却一点不慌，摇摇头缓缓开口，“朱平，从你父亲的八字我能算出来，你父亲有过两段婚姻，他的第一任妻子早亡，死于难产一尸两命，你母亲是他第二任妻子，你母亲应是半年前才去世的。”
　　朱平神色一变，这才想起来他父亲还有一个早就死了的前妻这事。
　　且他母亲去世的时间大师也说对了！
　　“我是说你父亲是在他第一任妻子的坟前逝去的，那座坟里葬着的是他最爱的两个人。”
　　一个是他妻子，还有一个是出生时候就没了呼吸的孩子。
　　“朱平，你父亲生前清醒的时候应该和你说过，他死后要和第一任妻子合葬，但是你不答应，对吗？”
　　人第一反应的表情是骗不了人的，朱平的神色一下子就让大家看到了答案。
　　已关注游客：看朱平的表情主播肯定说中了！看来这个主播有两把刷子哦。
　　已关注游客：朱平你快说话啊，你不急我们这些看热闹的急啊！
　　未关注游客：该不会真的是托儿吧？
　　榜一粉丝YYY：托儿，托儿，托儿！你就知道是托儿！怎么？还能找个刚死了爹的托儿？主播要是这么厉害，那也称得上大师吧？
　　未关注游客：有钱什么样托儿找不到？榜一金主一出手就一万呢，这主播长得这么好看，谁知道榜一和主播是什么关系。
　　看着直播间留言区又有吵起来的趋势，芜音看着烦，直接开了她这里屏蔽留言区功能，他们吵他们的，她眼不见心不烦。
　　朱平像是不愿意承认某些事实，咬咬牙却说，“我爸在没在你说的那个地方都不一定呢！”
　　虽然嘴硬不肯承认，但朱平心里已经知道答案了，他心里清楚，大师应该是都算对了。
　　已关注游客：朱平你别关连线，让我们大家开开眼，看看大师算得对不对。
　　朱平却不肯，直接结束了连线下了线。
　　直播间众人顿觉无趣。
　　已关注粉丝：看朱平这个反应，大师应该是都算对了，他只是很难接受他爸最爱的不是他和他母亲吧？我先加入大师的粉丝团再说。
　　红鱼平台关注了主播没有送礼物只是已关注游客，只有送了一毛钱的玫瑰花以后，头衔才会变成已关注粉丝。
　　芜音的直播间一下子飘了满屏幕的玫瑰花，已关注的粉丝数量也在逐渐上涨。
　　直播间的其他人也开始讨论起来。
　　已关注粉丝：要换成我，我也不能接受啊，这大概就是白月光和朱砂痣的杀伤力。
　　已关注游客：朱平的母亲也陪着丈夫度过了几十年，也给朱平的父亲生了孩子，但朱平的父亲临死之前都还惦记着第一任妻子，死后还要和第一任妻子合葬，说起来这对朱平的母亲也不公平，朱平的母亲也挺可怜的，还好她走在丈夫前面，要不然现在该多心寒。
　　芜音重新打开留言区看到的就是这一句话，她摇摇头并未解释太多。
　　朱平只是让她算他父亲在哪，所以她只算这个，至于别的事情，朱平的父亲生前没有告诉朱平，非必要，她也不会去插手。
　　“还有要算的人可以直接申请连线。”芜音点了点收款码，“最好扫这个。”
　　直播间送的礼物还要和平台分成，芜音刚说完一会儿，一个新连线申请发了过来。
　　“主播，钱我已经扫过去了你可以看看。”开口说话的是一个年轻的女孩。
　　芜音没问谭辞有没有收到，她只怕欠别人债，并不怕别人欠她的债。
　　算卦的钱若是逃了，这人总要在别的地方还给她。
　　“想算什么。”芜音问。
　　“主播我叫小芸，是这样的，我忽然联系不上我男朋友了，已经联系不上四五天了，我想报警，但是我男朋友的父母又拦着不让。”
　　小芸很苦恼，“我觉得有点怪怪的，但是又说不出来这种感觉，最主要是联系不上他我很担心他。”
　　已关注粉丝：会不会是你男朋友瞒着你去相亲了？没准他们一家都把你当备胎？
　　小芸看到这个留言了，摇摇头，“不会，我男朋友很爱我，我们感情很好，我们两家长辈已经见过面了，都谈好了国庆订婚。”
　　大概是怕网友不信，小芸又连忙说：“其实我家条件比我男朋友家好不少，我能感觉出来我男朋友的父母对我很满意，叔叔阿姨他们对我也很好。”
　　已关注粉丝：那确实奇怪了，都失联了却不让你报警，他父母肯定有事瞒着你。
　　小芸叹了口气，“我不知道，所以看到主播我就想试试，想让主播帮我算算我男朋友现在的情况，也请主播帮我算算我的婚姻。”
　　人到了迷茫的时候总会想寻求一丝藉慰，找个大师算一算，听听大师说什么，看能否安一安自己的心。
　　“把你和你男朋友的生辰八字私发给我。”芜音收到私信点开查看。
　　合八字对她来说是再简单不过的事。
　　“你是想先知道你男朋友的事还是想先知道你的婚姻？”芜音问。
　　“主播先说说我男朋友的事吧。”小芸道，“我真的很担心他。”
　　芜音勾了勾唇角，“那我就先和你说你男朋友的事，你可以放下对他的担心，他现在很安全，他现在在的地方有好多警察叔叔看着他呢。”
　　“什么意思？”小芸呆住了。
　　已关注粉丝：主播的意思是，你男朋友坐牢呢！笑死了！就说怎么好端端的失联，父母还不让报警！原来是坐牢去了！
　　已关注粉丝：牢里确实很安全，都是警察叔叔看着呢！主播好会说话！
　　“从你男朋友的八字上看，他是一个花心的人，也是一个没责任感的人，你男朋友今年二十八岁，文化不高，他这次是因为女票罪被抓，他膝下应该还有一个已经九岁的儿子，你男朋友自己做着小生意，但是他八字没财运，收入不高。”
　　“不过你男朋友有一对好父母，你男朋友全靠他父母帮衬接济度日。”
　　“你男朋友父母对你好那是因为你是你男朋友那么多女人当中最单纯也是条件最好的一个。”
第14章不是一家人不进一家门
　　这下所有网友都听傻眼了。
　　已关注粉丝：姐妹，你到底是哪个垃圾桶找的男朋友啊？听你声音年纪也不大，你这直接要给人家当后妈？你男朋友还是有案底的人啊！
　　网友们傻了，但显然小芸更傻眼了。
　　她愣了好久，再开口声音都带着哭意。
　　“主播你说他有一个九岁的儿子？”小芸的声音已经是哭腔了，“他和他家里人都告诉我，那个九岁的男孩是他弟弟，他骗我，他爸妈帮着他一起骗我和我家人。”
　　“我们家上次去他们家的时候，我妈还说他们两兄弟长得特别像，他弟弟不喜欢我，总是偷偷瞪我，我还以为是我哪里做的不够好不讨小孩子喜欢，我还和他弟弟保证，我以后也会对他这个弟弟好的。”
　　“原来那是他儿子，不是他的弟弟，我好傻，我真的好傻啊，被他们一家耍得团团转。”
　　小芸说着就忍不住哭了。
　　“其实你觉得怪怪的就是你的直觉在提醒你，女孩子在恋爱的时候，只要有这种感觉，一定不要稀里糊涂着急订婚结婚，不妨多给自己一点仔细感受的时间。”芜音提醒着。
　　已关注粉丝：今年二十八，儿子都九岁了，那就是还没有到法定结婚年龄就已经当爹了。
　　已关注游客：孩子妈生完孩子都没留下来嫁给他，可见这人是怎么样一个人渣。
　　已关注游客：女票被抓，显然不是第一次去大保健了。
　　已关注游客：你们没人注意到主播说的另外一个信息吗？小姐姐的男朋友花心，还有别的女人，小姐姐是那男人家里在那些女人里挑选出来最满意的儿媳妇人选，那男人家里人都知道生的儿子是什么德行，一起瞒小姐姐一家人呢。
　　已关注游客：果然，不是一家人不进一家门，垃圾都是垃圾窝自己一窝一窝生产出来的。
　　未关注游客：怎么主播说什么你们就信什么啊？有没有一点自己的辨识能力啊？你说你男朋友很爱你，该不会主播说几句话你都不验证一下就信了吧？
　　小芸擦掉眼泪，然后说，“我现在就给我男朋友妈妈打电话，我比谁都希望主播说的是假的。”
　　小芸还喝了口水，清了清嗓子，然后才拨了男朋友母亲的电话，还开了免提。
　　电话很快被接起，那头传来一个中年女人的声音。
　　“小芸啊，这个时候不是在上班吗？怎么有空给阿姨打电话啊？阳阳的事你别担心，叔叔和阿姨刚才收到阳阳的消息了，他没事，他说他工作压力大，突发奇想去旅游散散心，不想被人打扰，所以就把手机什么的都关机了。”
　　这是他们一家商量后想出来的办法。
　　小芸没想到男朋友母亲立刻给了她这个解释，一下子有点没反应过来。
　　直播间网友立刻给她支招。
　　已关注游客：小姐姐，你就说你家里人给你托关系查到了，你已经知道你男朋友因为女票被抓了，也知道你男朋友的弟弟其实是你男朋友的儿子。
　　小芸只是单纯但不是傻姑娘，网友支招她现学现用。
　　她语气严肃，“阿姨你不用说谎骗我了，我家里人已经帮我找熟人查到了，阳阳是因为女票被抓了，我也知道阳阳弟弟其实是他儿子了，这些我家里人都帮我查到了。”
　　“什么？”电话那头的中年女人显然十分吃惊，所以反应非常大。
　　“阿姨，事实摆在眼前，你和叔叔，还有阳阳，你们一直都在骗我，也在骗我们家人，我对你们很失望。”小芸道。
　　见事情败露了，中年女人也急了。
　　“小芸啊，你听阿姨给你解释啊，阳阳年轻不懂事，也是被别的女人玩弄了感情，但是孩子既然已经有了，我们也得认这个责任对吧？”
　　“孩子的妈妈不要孩子，我们总不能也不要孩子对吗？那孩子多可怜啊，孩子毕竟是无辜的，阳阳他应该要负起当爸爸的责任对吧？”
　　“小芸啊，我们都是女人，阿姨是过来人，阿姨告诉你，找老公，长得好不好看，有没有钱都不是最重要的，最重要的是这个男人有没有责任心，你看我们家阳阳就很有责任心，他勇于承担年轻时候犯的错。”
　　“还有啊，小芸，男人都有好色的毛病，阳阳还年轻，一时间没有管住自己，也怪那些不三不四的女人勾引了阳阳，阳阳他单纯，没见过这种事，也没见过这些手段的女人，他是第一次，没想到运气不好就被抓了。”
　　“小芸，阳阳是真的很爱你，你看在阿姨的面子上，你原谅阳阳这一次好不好？你们也谈了两年多了，感情那么好，很不容易的，你就给阳阳一次机会吧，等阳阳出来了，我让阳阳给你道歉！”
　　这焦急迫切的一字一句都印证了芜音所言句句都是对的，中年女人承认了这两件事。
　　看中年女人还想要再说话，芜音没了耐心。
　　“有的人是生性如此滥情，你男朋友就是这种人，她母亲还以为你不知道他除了你这个即将订婚的女朋友之外还有很多别的女朋友，其实你男朋友是一个胃口很好的人，他不挑食，来者不拒，有钱的时候花大钱偷吃，没钱的时候花小钱偷吃。”
　　直播间网友顿时笑疯了。
　　已关注粉丝：好一个胃口很好的人，主播是深深拿捏文字精髓的人！
　　已关注游客：主播说得对，有些男人就是死性不改，指望他改，还不如指望他早点死！
　　已关注游客：楼上的好像很有故事哦~
　　已关注粉丝：听听，品品，小姐姐男友妈妈说的是什么胡话？一口一个他还年轻不懂事，一口一个男人都有好色的毛病，在这PUA谁呢，给老娘爬！
　　已关注游客：19岁有私生子，那时候叫年轻不懂事，二十八岁都要订婚了还女票进铁窗，这还叫年轻不懂事？那这男的得什么时候成熟啊？高温烧进骨灰盒的时候才叫熟了对吧？
　　未关注游客：我是男人，我好色只好我自己女朋友，我和她异地恋好多年了，我为我女朋友守身如玉，比起一时刺激和一时爽快，我更承担不起失去她的后果。
第15章你的钱我不赚
　　已关注游客：我是男人，其实只要够爱自己的女朋友，没有什么管不住克制不住的事情，控制不住都是因为心里不在意而已。
　　小芸越看眼泪越憋不住，“所以这场感情里，只有我一个人在认真对吗？”
　　中年女人这才知道还有别的人在听她和小芸讲话，责备着，“小芸，还有谁在你边上？自家的事情自家处理，家丑不可外扬，你怎么还说给外人听？你也太不懂事了！”
　　“阿姨，我也是外人，以后我们别联系了。”小芸说完就立刻挂了电话，然后坐在那伤心地哭着。
　　网友们纷纷在直播间里安慰小芸别难过，为了一个渣男难过太不值得了，女孩子的眼泪不应该这么不值钱。
　　“谢谢你们安慰我，听你们这么一说我觉得心里好受多了，我值得更好的。”小芸收拾好了情绪才重新看向镜头，“主播，我以后婚姻是不是都不顺啊？这么认真的谈一场恋爱，还以为能修得正果，没想到差一点进了一个火坑里。”
　　已关注游客：还好小姐姐今天遇到了主播，要不然还要被那一家子瞒到最后，一想到以后小姐姐要和这样的人成为一家人，我都替小姐姐捏一把汗。
　　芜音看到了留言，点点头，“确实，如果你今天不是遇到了我，他们一家确实把你拖住了，后来你们订婚了，然后也结婚了。”
　　“婚后半年你第一个发现的事情是你的小叔子是你丈夫的私生子。”
　　“你想着婚已经结了，为了这件事离婚，你娘家人也跟着丢人，所以你忍了，你是善良的人，你觉得大人之间的恩怨和小孩无关，所以你对你老公的怨气没有迁怒到他私生子上。”
　　“但你老公的私生子对你一直都不友好，你怀孕三个月就被他故意引狗追你，你摔了一跤流产了。”
　　“你做小月子的期间发现了老公有案底，才知道你们订婚前你老公因女票被抓，再加上失去了孩子，还有一个捂不热的私生子，所以你毅然选择离婚，结束了这一段荒唐可笑的婚姻。”
　　已关注粉丝：太惨了，惨到我这个听的人都能气到乳腺增生。
　　小芸脸都白了，“我竟然会这么惨啊？”
　　如果没有进芜音直播间，那么这就是小芸的第一段婚姻。
　　“小芸，你适合晚婚，你的正缘会在你29岁那年出现，在此之前，不管你结几次婚你最终一定会惨淡离婚。”
　　芜音劝着，“你还年轻，不要着急结婚，你命中有属于你自己的事业，我没算错的话你现在应该是在创业对吧？”
　　“大师你算得对，我今年是刚创业，自己开了一个小工作室。”小芸忙点头，这会儿甚至改口了，不叫主播叫大师了。
　　“好好做你的事业，你事业兴旺的时候就是你正缘来的时候。”芜音提醒着，“现在你还有一件事要做，在你的朋友圈里公开你和你这个男朋友分手的原因，然后尽快搬家，换到一个安保更好的小区去住，搬了家以后不要告诉别人你的新住址，”
　　未关注游客：主播的意思是说小姐姐的渣男前任出来以后会去找小姐姐？可能还会反过来给小姐姐泼脏水然后伤害小姐姐？
　　芜音只是高深莫测地笑了笑，小芸应了句，“大师我都记住了！谢谢大师！我现在还要给我父母打电话说这事，那我就先下线了，也谢谢网友们，再见~”
　　已关注游客：小姐姐再见，好好爱自己哦~听主播的话，好好发展事业，我们女人要努力搞钱，不要恋爱脑！
　　已关注粉丝：我现在有点信主播是大师了。
　　未关注游客：都是找来的托儿，信的人都是不长智商的傻子，你们见过这么年轻的大师吗？
　　榜一粉丝YYY：你见过以年纪论英雄的？年轻不代表没本事，年轻应该是代表天赋异禀，是这方面天才！
　　未关注游客：榜一大哥还真是舔狗啊，你有钱，你说什么就是什么咯~
　　已关注游客：不管是真的还是假的，主播的直播间确实好玩，就算是听故事也是值了，看电视也是看，看这里的故事也是看对吧？反正我是关注了，无聊的时候来这里打发时间挺好的啊~
　　直播间的人气越来越高，进来的网友也越来越多。
　　但之后没有人再申请连线了。
　　芜音看了眼时间，下午也赚了点钱，足够她买去赵家做客的礼物了，所以她就打算收摊了。
　　但就在她准备去点关闭直播间的时候，摊子前走来了一个中年男人。
　　“这是在算命吧？我看你还在直播，看你好久了，我还是第一次遇到这么新鲜的事。”
　　中年男人双手抱着他的啤酒肚，“小美女，你要是真会算，不如你替我算一算我今天会不会发大财啊！我一会儿可是要去干一桩大买卖！”
　　中年男人拿出一沓现金在掌心晃了晃，“你要是说到我高兴了，这些钱就是你的了。”
　　直播间里的网友看到那一沓钱眼都红了。
　　未关注游客：目测那一沓现金至少有五千块钱。
　　未关注游客：这才像托儿吧？
　　已关注粉丝：这是谁家出手阔绰的老板啊？长得这么富态，主播，快给他算，算好了，他真的发大财了，说不定一高兴给你更多钱！
　　芜音盯着中年男人的面相看了将近一分钟，直接拒绝了。
　　“你的钱我不赚。”
　　芜音的拒绝让黑子立刻跳出来了。
　　未关注游客：看来这个老板是真的来算命的不是她找来的托儿，所以这个假大师不敢算了，怕一算就露馅，这个老板有钱，露馅了她就要被报复了！
　　榜一粉丝YYY：芜音，给他算，让大家看看你的真本事！不要怕，大胆算！
　　严铭都快替芜音急死了，怎么就不算呢？这不是被人看扁了吗？
　　程勇也正拿着手机，他刚才在广场这里转的时候就被芜音漂亮的长相吸引了，看她在直播，就用附近功能搜了一下，果然搜到了这个直播间。
　　看到直播间的网友都在催芜音，程勇更得意了。
第16章上赶着找死
　　“小美女，怕算不好叔叔会对你怎么样啊？你放心，叔叔是个好人，不会对你怎么样的，你看你直播间里的人都在骂你是个骗子哦，你要是真的不给我算，你就是一个打着算命的骗子哦。”
　　芜音眼底带着讥笑。
　　有些人啊，真是上赶着找死！
　　“你确定要算？”芜音最后询问一次。
　　程勇直接把一沓钱甩在芜音的纸板上，“算，给爷算算爷今天能发多大的财！”
　　芜音勾勾唇角，“不急，先等我先发了消息。”
　　已关注游客：该不会偷偷求助外援吧？
　　已关注粉丝：我总觉得刚才主播笑的时候眼神有点让人发毛。
　　已关注游客：所以这个到底是不是托儿啊？主播你赶紧发完消息把手机架回去啊，我们现在都看不到现场了。
　　直播间网友的留言芜音没看到，因为她把页面切换到了绿色聊天软件，她给谭辞发了一条很长很长的信息。
　　怕谭辞在忙看不到，想了想又给严铭发了个信息，还拍了拍严铭，让他马上提醒谭辞看她的消息。严铭这会儿正奉命蹲直播间呢，收到信息立刻进了会议室。
　　程勇等了半分钟就没什么耐心，伸着脖子朝着芜音的手机探过去，“小美女在和谁发信息？和男朋友啊？怎么？喊男朋友来帮你？怕我真的动手打你啊？”
　　芜音直接把手机翻了一面，“回到你刚才站的位置上去。”
　　程勇呵了一声往后退了两步，芜音的手机振动了一下，她拿起来看了眼，是谭辞已经给她回了信息。“既是你要算，那就把你的八字报给我。”芜音把手机架回支架上，扫了眼留言区就把注意力重新放回这个叫程勇的男人身上。