第23章 演戏
　　吴星凡一指祖庙广场：“看你做的好事，这就是你准备的分级考核大典，你还有脸说话。我吴家三千年来，从来没有过这样的事情发生，告诉你，你今天要是真敢在祖庙前动这里任何一个家族子弟，动我吴家的未来，身为吴家当代家主，我必将你诛杀在此。他们是我吴家的未来，他们的父辈都是吴家的栋梁、根基，你还想冲他们动手。”
　　“啊……”原本暴怒之下，想施展力量让这群小家伙冷静一下，并没多想的五长老吴永坤身体一激灵。这才惊觉事情不对，这可是分级考核大典，他们是吴家的未来，他们的父辈牵扯到了吴家方方面面。
　　他可以感受到，此刻没了刚刚那喧闹的声音，但是无数冰冷带着杀意、怒火的目光看向他，更可以感受到，就连周边众多普通长老、执事、管事都面带不善。因为他们的子孙、弟子，也都在其中。
　　“家主，我……”
　　“闭上你的嘴，来人，带五长老到禁室让他先冷静冷静，随后本家主会召集长老会的所有人对五长老所做的一切进行处罚。”吴星凡身为吴家家主，自然有很大权力。但九大长老根深蒂固，尤其是五长老他们这一脉，对于吴星凡当家主一直不满意，所以一直揽权。
　　包括这分级考核训练事情，吴星凡以前也没办法插手，就连二长老也很难插手，一直被蒙骗，所以他才会那般愤怒。因为他以为吴永坤最多对自己一脉照顾，却没想到他会打压别人，甚至有许多其他动作。
　　而这一次，吴星凡直接出手，没等五长老说完就让人将五长老先带下去。
　　五长老现在这种时候，也不敢再跟吴星凡顶着来，只能恨得牙根痒痒的看了吴双一眼，跟着侍卫离开。
　　“分级考核大典乃是我吴家重中之重，从现在开始，本家主将会亲自监管。”吴星凡说着，一抬手中五长老给他的分级名册。
　　“嘭……”那名册在吴星凡手中，瞬间燃烧，随后化为一团灰烬：“从现在开始，原本的分级作废，以前三年的基本数据，本家主会让人重新调查，一个月之后进入龙隐湖森林的训练将会作为最终评定的重要标准。也就是说，如果你够拼，本家主给你半年时间，不管你现在是什么级别，都可以重新提升一步，而且这次出了这等事情，本家主将会争取到比平时多几倍的资源来培养你们。”
　　借助吴双造的势，吴星凡几句话将五长老吴永坤拿下，同时将这次分级考核训练掌控在自己手中，更加增加了他的威望。而他为这些孩子所做的一切，必将有更深远的影响。
　　厉害啊！
　　吴双今天就是奔着来打五长老吴永坤脸来的，他不管别的，先打完再说。实在不行大不了自己不参加分级考核训练，但这混蛋将老妈气成那样，又阴自己，不出这口气怎么能行。
　　而此时吴星凡这一手，吴双才发觉，自己这么一闹，才发现原来所有人眼中的好好家主，竟然这么厉害。
　　不但达到连环境，更能连消带打，直接消弱了五长老他们一脉的势力，估计五长老这么一闹，连九大长老的身份都不能保了，而且家主这样还拉拢了一下二长老，因为他并没说责罚二长老，还让二长老继续配合他。
　　吴双以前不爱去考虑家族内部一些争斗，但他很聪明，这种局面一看就明白了，他这也才算明白自己老爹上大船时候说的话，如果实在不行可以去找家主，但如果不是必要也别让他为难，他的日子也不好过。
　　嘿，真没想到，自己没去找家主，倒是先帮了家主一把。
　　“吴双，你揭露五长老之事本来有功，但祖庙大典你喧哗、打斗，功过相抵。还有，随后你到本家主那边去一趟，哎，你说你这孩子，怎么能为了短时间的仇恨，强行利用外力加速提升到地泉境呢，这要是出点什么事情……你这孩子啊！”当家主吴星凡快速展现家主能力，将一切都平下来之后，最后才看向了吴双。
　　先是来了个功过相抵，直接先给吴双这件事情定性，避免别人再追究，随后则是很无奈的说了一句，最后那种惋惜之情更是溢于言表。
　　“原来他是借助外力，这样可是饮鸩止渴啊！”
　　“怪不得他这么威猛，原来如此。”
　　“这样的同境界无敌，以后的路可就没办法走了。”
　　“真是乱来，我说他刚刚人泉巅峰，怎么就这么强。”
　　……
　　刚刚已经被震晕、震懵的一些人，此刻一听顿时有一种恍然大悟之感，有不少甚至忍不住感慨起来。
　　“咦！”吴双一听，心中顿时暗自偷笑，家主这是有意帮自己掩饰啊。看着家主那惋惜之情，溢于言表的样子，才发现家主竟然还是演技派的，这戏也演的太好了吧。
　　不过此时，事情也算告一段落了，这也是吴家三千年来唯一的一次没完成的分级考核训练大典。
　　家主叫上二长老以及其他人，要先去商量这次的事情，毕竟这次事情影响深远，涉及到五长老的处罚问题，也涉及到改变了评级之后几万人的安排问题，更有后边的考核训练也要重新研究，还有怎样应对其他家族……
　　怎么会这样，怎么会这样？
　　事情一步步发展到现在，吴战早已经呆住了，他没想到连他爷爷都会被牵连进去，原本只是让吴双这么一个微不足道、没有背景的家伙进入凡才组，想收拾一下他而已，竟然闹成这样。
　　他到现在都没想明白，但是大典结束，人们纷纷散去，连家主他们也都已经离去。
　　突然，吴战看到了吴双正走向江蜜儿处。
　　“吴双……你给我站住，你以为你赢了他那样的废物就真的是天才了嘛，有本事跟我决斗，我要让所有人知道，要让玉仙知道，你在我面前什么都不是。”吴战猛的惊醒，都是这个吴双，都是他。
　　“白痴，这种时候你脑子还是这么白痴，先去看看你爷爷吧，谁要有你这样白痴的孙子真他妈的倒霉。”吴双不去理会吴战，跟他战，有毛病吧，吴双现在才懒得理他呢。
　　不过吴双真的有些佩服他的想事情的思路，出这么大事情，连他爷爷都被关起来了，他竟然还是说让秦玉仙那个喜欢拿男人当猴耍的女人知道，知道个屁啊！
　　“你还理他干什么，被人耍了都不知道，秦玉仙那种女人的话他也信，不过那女人竟然还敢继续陷害你，等哪天我找她算账。”
　　“啊……对了，刚刚家主说你突破到地泉境了，你竟然强行借助外力突破，你疯了吧。”
　　“你真是受刺激过度了，你怎么能这样啊！”
　　……
　　江蜜儿此刻也迎了上来，原本她还在为吴双的胜利而开心，同时刚刚心中也在想，难道他以前跟自己故意隐藏实力，因为江蜜儿这次闭关刚刚稳稳的突破到地泉境后期。以前不过是地泉境中期，如果吴双能爆发出那么威猛的攻击，她绝非对手。
　　但随后又听到家主说的那番话，江蜜儿的脸色也变得无比难堪起来，责怪、担心的说着吴双，对于一旁吴战根本视若无睹，根本当他不存在。
　　吴双也完全不去理会吴战，现在他也不方便说是家主有意维护他那么说的，只能哼哈的答应着，拉着江蜜儿先离开这里再说。别的他不管，今天他算是将多年积压在心头的一口恶气出了不少。
　　至于以后，吴战或者其他人要来，他也绝对不惧。
　　“吴双，你……”吴战气得脸红脖子粗，立刻就想冲上去，但此刻旁边已经有人冷眼旁观，正是家主吴星凡留下来的两位执事，如果吴战真敢对吴双动手，他们肯定会出手。
　　幸好此时吴永坤的人上来，先将他拦阻住，也劝他赶快先去将这件事情通知他大爷爷，跟他说明厉害关系。
　　吴战一听，这才真的意识到了问题的严重。
　　……
　　江影小筑，是在吴家大院外围三十里外一条江边的小屋，完全是草木结构的两间小屋，周围都是花草树木，这里非常的清静、祥和。
　　“夫人、夫人，嗖嗖……”突然，小丫的惊呼声打破了这江影小筑的宁静，随后只见小丫身形在林间腾跃快速冲来，嘴巴乐得都合不拢了。
　　“你这丫头，都多大了还这样，以后怎么嫁人。你这么开心，事情有什么转机吗，是不是家主出面了？”禹月影看到小丫风风火火在林间腾跃，隔着几百米就喊着的样子忍不住摇头从花圃中站起身来，但看她的笑容禹月影心中也是一喜。
　　因为她现在来回不方便，早上就是让小丫去吴家那里打听消息，吴双身为吴家弟子为了训练必须住在主院，但禹月影却不住在那边。
　　“嗯……嗯……是……是，不过，不是家主帮忙，是少爷自己发火了，少爷好厉害啊，直接大闹祖庙广场，还将人才组、天才组的人都打败……”小丫来到近前，气息有些不稳的说着，好在说着说着渐渐气息平稳下来，然后噼里啪啦快速的说着她打探到的事情。
　　因为这件事情现在在整个吴家都传遍了，这么大的事情，相信用不了多久，其他六族盟四大家族也都会知道，整个六族城都会传遍的。
　　“好、好样的，好儿子……”禹月影听得激动不已，连连夸赞。
　　痛快，太痛快了，多年来压抑在心头的闷气都出了不少，此刻禹月影真的很开心，儿子没像他老爹，更像自己，没将事情憋着，这才叫男子汉嘛。怪不得儿子说他有办法，好办法。
　　“不过……夫人……”开心的学了半天，小丫突然低头，很是难过的看着自己的手，眼泪都在眼圈打转了。
　　“怎么了？”禹月影一看顿时也是一惊。
　　“家主……家主说少爷是一时动怒，结果借助外力提升力量，他们……他们都说少爷以后……以后恐怕很难有大出息了……”修炼借助外力没什么，但要控制好度，在瓶颈的时候如果强行借助外力快速突破，那就会留下永远的遗憾，以后很难有太大成就的，这点是谁都知道的事情。
　　禹月影一听脸色也是一变，虽然她希望儿子平平安安，但谁也不希望自己儿子还没修炼，就已经注定以后不能有大出息了。
　　禹月影性格火爆，但却经历过无数事情，在瞬间就要去找儿子后，她突然停下来了。
　　“不对，不对，吴星凡我了解，当年跟随我们夫妻一起闯荡，如果双儿真的出了这种事情，他应该不会直接说的，肯定有问题。小丫，这样，你立刻去少爷那将少爷找来，我要当面问清楚。”禹月影对吴星凡很了解，当年那个跟在夫君屁股后的总是笑的小胖子，如今已经是堂堂的吴家大家主了。正因为了解，禹月影立刻察觉不对，因为她在这不用吴家任何东西，而且她又没有什么力量，要过去比较麻烦耗费时间，还不如让小丫找吴双过来的方便。
　　“嗯……夫人是说，少爷……少爷没事，太好了，我这就去……”小丫听了，眼泪还在就忍不住笑出声来，随后立刻转身全速赶回吴家大院。

第24章 亲嘴修炼
　　虽然吴双已经说他没事了，但江蜜儿还是放心不下，跟着吴双一起回去。
　　“哇，你被抢了？”一推开门，虽然吴双已经简单收拾了一下，但之前跟下丹田内金色漩涡出来的那个神将战斗造成的损坏还在，场面依旧显得很是凄惨，就如同被打劫战斗过一般。
　　“什么被抢劫了，你进不进来。”吴双苦笑的让江蜜儿赶快进来，她这么一喊被别人注意到就麻烦了，所以赶快让江蜜儿也进来。
　　“不是被人抢劫了，怎么会这么惨，两墙都塌了，床也毁了一些，其他的……”江蜜儿看着周围，如今这里真的有些惨不忍睹了。要知道像在吴家或者江家这种大家族，如果房间内有什么事情，根本不需他们操心的，只要吩咐一声立刻有人会全部弄好，正因为如此她就更加奇怪了。
　　“这就是我之前突破时候不小心有所感悟，在房间内打拳造成的，这不还没来得及让人收拾嘛。”吴双忙摆手，不想在这方面深说。
　　“不像是一个人造成的，好像两个人战斗，对了，你说你突破，刚刚还没忘记问你了，你疯了，怎么用外力强行突破地泉境。”江蜜儿很是聪明的，一眼看出不对劲，但她随后想到吴双强行突破的事情，也不去理会一个人还是两个人的问题了。
　　“没那么严重，嗯，我身上出了一些特别情况，家主他们也是不想让人知，所以才那么一说的，你懂了吧。”对于江蜜儿，吴双真不想瞒着他，尤其看到她为自己那么担心。而且从小长大，吴双对于江蜜儿还是非常了解的。
　　“哦……”江蜜儿突然想到什么，这种情况其实在各大家族都有，就是出现那种特殊天才，反倒不能轻易宣扬，这是一种保护。
　　“嘘！”吴双立刻做了个嘘声。
　　“不是强行突破就好。”江蜜儿拍了拍心口道：“放心，放心，本小姐才不会多说别的，奇怪了，到你这里今天怎么感觉很特别，力量提升速度特别之快，有一种想立刻修炼的感觉，你这里……”
　　就在江蜜儿感觉奇怪的时候，吴双的心也突然一颤，因为他之前服用过火焰果，所以对于火焰树的力量变化特别敏锐。江蜜儿这么一说，他突然发现自己房间内的火系力量暴涨，有一种四溢的感觉。这种力量是从密室内传来的，吴双顿感不对。
　　“你先在这等等。”吴双让江蜜儿等在这里，他已经闪身到旁边屋子，快速进入密室之中。
　　一推开密室的门，顿时一股热浪迎面扑来，灼热的气息，浓密的火焰气息。整个密室之内的温度至少比外边高了二十度，连墙壁、门都发烫。
　　更让吴双吃惊的是，只见在那已经变大了许多的火焰树内，一颗火焰果竟然已经由树上脱落下来，掉在了泥土之上。此刻皮正在逐渐消融，这股力量就是从这上边传来的，如果继续下去，这火焰果就会彻底的消散。
　　自然脱落，怎么会这样，吴双急忙上前抓起这火焰果。外边的皮已经软了，抓起来如同水袋感觉，同时也感觉到上边传来的灼热气息。
　　这火焰果吴双之前服用过，的确是好东西，但之前他服用的那些还没完全消化，要不是凭借疯狂压缩突破瓶颈，他几乎被胀死。现在就算是地泉境的力量，也不可能承受这么一颗火焰果，可是现在这情形……
　　吴双立刻取出一个瓷瓶想装下这火焰果，但瓷瓶直接碎裂，一般的东西根本装不了，也保存不了。
　　这半个月吴双几乎都是在修炼、战斗、疯狂修炼疗伤再战斗中度过，完全忘记这火焰果的事情了。不过也幸亏这火焰果是刚刚掉落，否则的话，之前来跟吴双战斗的吴家老祖宗吴昊轩早就察觉了。
　　“啪！”就在此时，火焰果外层的皮终于支撑不住裂开，里边的液体立刻要流出来，而且能感觉到这液体一接触外边空气，就要彻底散掉。
　　情急之下，吴双只能再度将这火焰果塞入口中，他这次强行控制着没一次吞下，这种宝贝这么直接浪费太可惜了。可是匆忙中吞入口中，虽然没直接咽下，但那力量不断融入身体之中，也是麻烦。吴双就感觉，自己的口要爆炸，要燃烧起来了。
　　吐出来！
　　我去，这种宝物直接吐出来，天理不容啊，太败家了，可是这样继续下去也麻烦啊。
　　吴双从小到大，并没得到太多外力相助，小时候因为他父亲出事，他除了家族基本一些供应之外，好东西就没见过多少。正因为如此，吴双越发的珍惜，不肯浪费这种宝物。
　　而且吐出来，很可能让自己这个小房子燃烧起来，不燃烧起来这里的力量变化恐怕也瞒不住了，这才麻烦呢。
　　“你干什么去了，神神秘秘的，怎么跑练功密室去了……”就在此时，外边传来江蜜儿的声音，她在外边等的不耐烦询问着。她虽然跟吴双很熟，但却也没怎么进过吴双住处，此刻也不方便走进来，就在外边喊吴双。
　　突然，吴双眼前一亮，刚刚江蜜儿感受到了力量变化，对啊，江家修炼的木系功法也需要火系力量，这也是两家走的这么近的原因之一。
　　而且吞入后吴双发现，这次的火焰果除了火焰力量之外，并没有了第一次那雷电之力，看来只有那颗果子上有着一些雷电之力蕴含其中。吴双后来想过，或许因为当年这棵树被雷电劈死，有一些雷电之力隐藏其中，后来神土能枯木逢春，也让雷电之力如同雷电种子一般蕴含到了那一刻火焰果中。
　　正因为如此，才让吴双服用后体内留下雷电之力，形成了老祖宗说的武魂。
　　而此刻，吴双感觉七窍要燃烧起来，已经逼不得已不得不将一部分力量引导进入地泉跟人泉之中，此刻地泉跟人泉都已经如同炸锅一般爆发起来。
　　“嗖！”吴双身形一闪，已经冲出。
　　“吴双，你……啊……”江蜜儿看到人影一闪，看到吴双终于出来了，还想问问他，但就在她张开口问的一刻，吴双已经冲到近前，直接吻上了江蜜儿。
　　在吻住的同时，将一部分火焰果的力量送入江蜜儿的口中，既能缓解他现在的窘境，还能不浪费东西，真是一举多得。
　　吴双匆忙间直接如此，而江蜜儿则傻了，整个人僵在那里，看着吴双近在咫尺，两人的嘴亲吻在一起，她的脑子已经彻底不好使了。

第25章 羞羞
　　天、天啊！
　　他、他这个臭小子，他，他竟然吻了自己。
　　“唔……嗯……”略微反应过来，江蜜儿小脸通红，眼睛瞪大的看向吴双，双手就要推开吴双。
　　“嗯……别……动……嗯……”吴双一看这架势，顿时知道江蜜儿要发飙，要跟自己决斗，这是极其愤怒的时候要拼命的架势了。吴双顿时无语，女人真是神奇，自己口中喊着火焰果的力量导入她口中，这么庞大的力量，这种事情她竟然能忽略，完全盯着自己亲吻她的事情。
　　吴双为了怕江蜜儿突然脱离，又怕她没办法一次性吸收那么庞大的力量，不敢直接全部送入进去，所以只能双手一把按住江蜜儿要动的手臂，死死的抱住他，同时尽量的说着。
　　江蜜儿手被吴双按住，想动，却发现根本一下子挣脱不了，而吴双随后的话，才让她多少冷静下来。
　　“轰……”体内力量澎湃，地泉、人泉疯狂运转，江蜜儿这才反应过来，这……这是什么？
　　太强大了，这股力量太恐怖了。
　　吴双虽然没一次导入全部的力量，但也让她不得不集中力量，疯狂运转江家的青木长生诀，催动地泉、人泉疯狂运转吸收这股力量。这么一来，她也就没心思再去注意其他，更加没注意到她跟吴双此刻拥吻的姿势一直保持着。
　　因为此刻吴双也在全力吸收这火焰果的力量，上次是因为人泉巅峰压缩，异变的地泉跟人泉将大部分火焰果直接吸收，此刻吴双以正常地泉境十倍的力量催动九转真火，却也只能慢慢一点点吸收。
　　到了此时，吴双才感觉到一丝丝的后怕，当时如果人泉没有异变，如果不是在那个如同仙界一般的地方吸收了一些先天元灵之气，恐怕自己早就玩完了。现在他已经是地泉境中期，比之前人泉能消化的力量何止增加百倍，却依旧感觉恐怖，而且这还是有江蜜儿帮忙分担。
　　“轰……”吴双感觉力量再度疯狂涌入，让他地泉境中期的力量快速达到极限，而且还在不断增加提升之中。
　　“嗡……嘭嘭……”另外一边，江蜜儿也借助这力量突破到了地泉境巅峰，要知道她刚刚突破，原本需要积蓄几个月甚至更长时间才行，但此刻却直接一蹴而就达到了地泉境巅峰。达到地泉境巅峰，江蜜儿的力量也产生了变化，身体之内的木系力量波动，如同被不断洗礼淬炼一般。
　　而她木系力量那种生命之力，在这一刻被激发出来，一团青色光芒包裹着江蜜儿跟吴双。两人力量互补，因为火焰果凶猛力量提升的自身力量，在这种力量的滋润下边的无比的坚固。
　　吴双也立刻感受到这个变化，知道自身力量再想加速提升很难，所以他立刻借助这青色光芒开始不断淬炼身体强度。因为这次跟吴毅战斗让他发现了一个问题，自己的地泉、人泉比一般人强大十倍还不止，这种情况下爆发力会更凶猛，只要自己身体能承受得住，就可以疯狂爆发，力量就能源源不断供应。
　　之前跟吴毅战斗的时候，自己爆发的是跟他同境界的地泉境后期全力一击，一般地泉境可以爆发出来，却也不能持续，而吴双而却可以持续，这种持续爆发是非常恐怖的。
　　“少爷……少爷你在吗，我进来了，夫人有急事找你……啊……”就在此时，外边传来了小丫的声音。一般这种子弟的小院，不会有人随意进入，小丫在这进出熟悉了，喊了两声就直接推门而入。
　　下一刻，她已经双手捂着嘴巴，因为她正看到一团青色光芒笼罩，一团火焰光芒散发，更震惊的看到吴双抱着江蜜儿，两人的嘴……嘴竟然……
　　小丫愣在那里都不知怎么办是好了，不过下一刻，她立刻羞得脸通红，转身向外冲去。身形瞬间冲出去十几米，随后在半空中一个漂亮的燕子回旋，回身直接将门带上，这才快速的冲出院子。
　　而身为当事人的吴双、江蜜儿，却完全不知外边发生了什么事情，全身心的沉浸在消化这火焰果，修炼之中。
　　……
　　吴家禁室，就是一个单独隔开的院落，这是在吴家重要成员有错还没最后做出决断前被关押的地方，这里的环境还算是不错，但就算是这里比住的地方都好，被关到此处的人也不会有一点好心情。
　　“爷爷，我已经通知了大爷爷，相信大爷爷很快就会赶回来的。”此时，吴战正小心的站在五长老吴永坤的面前，带着愧疚、担心，小心的看着爷爷的脸色。
　　吴永坤坐在那里并没出声，虽然他被关禁室，但他毕竟是九大长老之一，是最近几十年来吴家被关入禁室身份最高之人，对他的限制还不多，所以吴战才能进来探望。
　　看到爷爷不出声，吴战不由得再度响起吴双来，恨声道：“都是吴双那个混蛋，要不是他，分级考核训练大典也不会闹成这样，爷爷更加不会被关起来。爷爷你放心，我已经让人在监视他了，在吴家不好动手，只要他一出吴家我就将他废掉。他以为借助外力提升到地泉境，以为战胜一个吴毅就真的是天才了，我要让他跟他老爹吴江雄一样，去跑大船。”
　　“嘭……愚蠢！”听到了吴战这话，五长老一巴掌拍在桌子上，顿时震得上边的差距都跳起来不少，同时也终于开口，只是一开口就是一声喝骂。
　　吴战吓得一个激灵，不敢接话，小心的看向爷爷，不知道自己说要收拾吴双哪错了，怎么惹得爷爷发这么大火。
　　“你以为出这么大的事情，就是吴双那么一个小子做的，没有人在背后推动，他有那么大胆子。没有人支持，他怎么可能有那种实力，没有人怂恿，他敢跟我作对，一点也不动动脑子，现在这种时候你收拾他这么一个棋子、小卒有个屁用。”五长老吴永坤怒喝着，随后不再出声，闷声想着该怎样应对现在这个局面。
　　他从来没想过，吴星凡竟然会突然出招，而且这么狠，这么准，现在必须尽快想好应对之法，偏偏这次被他抓到了把柄，而且趁势而入，连自己都陷入危局之中……
　　“爷爷你是说家……主……”吴战声音微微颤动，到后来都变得很是微弱，同时小心的看向周围。他之前想的很简单，此刻听爷爷一说，却感觉真的很有道理啊，那吴双算什么东西，他肯定是被人利用而已，他自己哪有那么大本领。
　　没错，家主，原来一切都是家主在背后做的手脚，那事情可就麻烦了。吴战此刻也不敢再多说别的了，因为这种层面的争斗，他就不敢胡乱参与了，只是听爷爷说现在不能动那个吴双感觉很不爽。
　　“你先出去吧，我要好好静静，你联系下边的人让他们稳定住，有什么消息随时来通知我。还有，虽然吴双只是个小卒，是个棋子，但他敢当着那么多人面跟我们加作对，也绝对不能留，只是现在不方便动他，等到进入龙隐湖森林后，别让他活着走出来。”五长老的声音变得极其阴冷，虽然在他看来一切都是家主在背后搞鬼，但对于吴双他依旧恨之入骨，不杀不足以泄愤。
　　“好、爷爷放心，我绝对不会让他活着出龙隐湖森林。”吴战一听，顿时激动、兴奋的连连点头，虽然刚刚爷爷说这件事情主要是家主在背后操控。但那种级别的事情还轮不到他操心，他最恨的就是吴双。
　　他才是吴家这一届的第一天才，但这次却让吴双出了大风头不说，还结结实实的打了他的脸，没能将他压下去，玉仙那边……
　　……
　　吴双的房间之中，红色火焰光芒跟青色木系力量交织，木生火、火燃木，互补互助形成了最好的良性循环。
　　这是一次意外，但这次意外却有了一个意想不到的结果，那就是让吴双借助火焰果的力量，在还没发生什么关系的情况下，就跟江蜜儿完成了一次近乎双修效果的修炼。
　　两人就这么的过去了几个时辰，“啵！”突然，两股力量同时收入体内，两人借助这互补互助的力量帮助下，疯狂吸收，疯狂融合，终于将那火焰果的力量消化掉了。虽然大部分是借助互补互助相生相克的道理将那力量沉淀进入身体中，但不管怎样，总算是消化掉了。
　　在这过程中，吴双明显能感觉到，自己因为第一次的变故身体变得不同起来，如今这火焰果七成左右还是被他吸收了。可以感觉得到，现在的身体潜力已经超乎自己的想象。
　　之前他在跟黑袍老人半个月的拼命战斗中，一次次受伤一次次激发力量，将原本第一课火焰果的力量大部分融合，现在则有更多的力量沉淀。
　　而且借助江蜜儿力量的帮助，原本刚刚突破的吴双，力量竟然不可思议的再度提升。
　　“啵！”的一声，两股力量收入体内，两人同时清醒，同时睁开了眼睛。
　　“我去！”吴双瞪大眼睛，心跳猛然间加速，自己此刻竟然死死的抱住江蜜儿，而两人的嘴竟然……竟然亲吻在一起，睁开眼睛彼此看得那么清楚，真正的近在咫尺。就连彼此身上的体温都能感受到，这种感觉太……
　　“啊……”猛的，江蜜儿也反应过来，下意识的用力推开吴双，身体接连后退几步。此刻的她，完全已经忘记自己还会武技，忘记自己的力量，只是无比的惊慌、羞愧，有一种想找个地缝钻进去的感觉。

第26章 又提升了
　　原本吴双也呆住了，毕竟此时清醒跟刚刚情急时候不同，他现在也不断回想刚刚的事情，好像两人就这样抱着吻在一起好久了，哇，想起来吴双自己都感觉不可思议。而此时看到江蜜儿的反应，吴双倒是很意外，原本以为江蜜儿会发飙动手，以往她跟自己决斗的时候可是出招狠辣的，此刻怎么变了性情了。
　　难道，被自己亲吻一下……
　　“吴……双……轰……”下一刻吴双就发现，显然是他想错了，刚刚江蜜儿只是没反应过来，此刻抬头怒视吴双，轰然间催动力量。
　　“啊！”这一催动力量不要紧，下一刻江蜜儿发现自己浑身竟然都能有罡气密布，强大的体内元灵之力比原本雄厚几倍都不止，澎湃汹涌，如滔滔江水，释放出来无比惊人。
　　“地……地泉……巅峰，这……这怎么可能，我今天刚刚突破出关达到地泉后期，这……怎么会这样？而且我的身体、力量，都比过去强太多了，竟然达到地泉巅峰最强状态了，这……怎么会这样？”这一爆发后，江蜜儿自己都被她自己的力量吓到了。因为刚刚突破，她是沉浸在修炼之中，根本没什么感觉，此刻真的清醒发现，却被吓到了。
　　虽然她是天才，却从来没想过，刚刚闭关突破到地泉后期，一天内就又突破到了地泉巅峰了，这也实在太不可思议了，所以她自己都被吓到了。
　　“轰……”虽然吴双了解江蜜儿这丫头，性命危险不会有，但这丫头发飙也很凶狠的。所以一看她要动手，吴双力量也催动力量，这一催动力量，吴双顿感体内超出别人十倍的地泉、人泉汹涌澎湃，尤其是地泉，竟然……竟然达到了地泉后期了。
　　这一下连吴双都惊住了，要知道他之前可是经过拼命战斗，被通揍了十几天才在那种强大压力下拼命战斗中得以突破，没想到这次跟江蜜儿一起火木融合火焰果过程中，竟然……竟然又提升了。
　　这才几天，这也……也太可怕了吧。
　　连他本身都有些不敢相信这是真的，因为实在太骇人了。
　　“痛快，看来那火焰果真是宝贝，地泉后期，本少爷竟然也达到地泉后期了，轰……”吴双说着，再次催动体内元灵之气，这一次仿佛整个身体都浸泡在地泉内喷涌而出的元灵之气中。
　　而那元灵之气形成护体元罡，竟然已经实质化一般，层层包裹，比正常地泉境巅峰都厚不知多少。这一下，吴双整个人像是胖了两圈，完全都是护体元罡在外边包裹造成的，这种情景绝对是绝无仅有的。
　　吴双突破地泉境中期就已经是同境界无敌，此刻达到地泉境后期隐隐的更有了一种超越之感，而那护体元罡厚重的如同外放一般。
　　不只如此，金色漩涡中的雷电之力也如沐春风，吴双接连提升让那雷电之力光芒大盛，更加活跃，吴双也感觉其正在逐渐成长。
　　“什么……你……你的护体元罡，不会吧？你突破到天泉境了？不可能啊！”下一刻，江蜜儿抬头看向吴双，都忘记刚刚的事情了，因为这实在太吓人了。
　　她从地泉后期一天内突破到地泉境巅峰就感觉已经够可怕了，而吴双竟然从地泉境初期一下子突破到了天泉境，这还有没有天理啊！
　　因为吴双并没去解释他已经是地泉境中期，而因为他力量特殊的原因，别人也难以估量他力量具体情况。毕竟他体内有吴家老祖宗吴昊轩下的禁制，没办法直接探查，而地泉境一般凭借护体元罡跟元灵之气强度分辨之法，在吴双身上也没用，所以江蜜儿跟其他人一样，都认为吴双是地泉境初期。
　　就算这样，也认为是吴双早就隐藏力量，但这也就是极限了。至于他的护体元罡跟澎湃的元灵之气，则被认为是借助丹药或者外力，毕竟最后家主也那么说了。
　　之前虽然吴双打败吴毅是同境界无敌，但却没有这么恐怖的压力、威势，现在又跟过去有了很大的不同。
　　而那厚重得可怕，近乎离体的护体元罡则让江蜜儿一下认为吴双达到天泉境了，所以她一下子被吓得呆住了。
　　“天泉境，哪有那么快的，不过……嘿……我也突破了……从地泉境中期突破到地泉境后期而已。”吴双没刻意去多说自己身上发生的诡异事情，却也没隐瞒别的。
　　“地泉境后期，怎么可能，你身上的护体罡气密布全身，都比我的雄厚了，哪有你这样的地泉境后期啊。而且，你这护体元罡几乎离体而出，我就从来没听说过有这样的护体元罡，不对啊，就算天泉境也没有这样的护体元罡啊！”一听吴双说是地泉境后期，江蜜儿更加震惊了。哪有地泉境后期比天泉境的护体元罡更加雄厚，更加坚固的，肉眼都能看出来差别，这怎么可能。
　　此时此刻吴双的护体元罡，已经比之前战吴毅的时候强太多、太多了。
　　“嗯，估计是那果子……”吴双指了一下自己嘴，因为他身体的变化虽然根本是那金色漩涡，但说火焰果也没错。吴双想着反正已经跟江蜜儿分享这个火焰果了，完全不提也不可能，不过他这一指自己的嘴，一下子意识到了事情不对。
　　果然，刚刚无比震惊吴双地泉境后期竟然比他地泉境巅峰的护体罡气还强的江蜜儿，突然神情一变……
　　这一下，什么吴双护体元罡比天泉境还浓厚，什么吴双同境界无敌都不重要了，刚刚他竟然吻住自己的嘴，还……
　　“啊，对了，我有个秘密要跟你说，你可千万别跟任何人说，包括你家老祖跟我家老祖宗，至少暂时不能说。快点，咱们去看看另外一个果子……”一看江蜜儿的神情，吴双心说自己怎么没事儿提这个啊，急中生智，立刻拉起江蜜儿冲向密室。
　　“这……啊……这是？”江蜜儿看着火焰树，看着那上边散发出来让她浑身舒泰的气息，轻轻捂着小嘴震惊的看向吴双。
　　“之前我去老祖宗那边，看到有一盆之前你提过的枯萎的小树，因为之前你说过这花盆很特别我就跟老祖宗要来了。却没想到这棵树到我这意外活过来了，事情比较麻烦，我老爹没回来之前我打算暂时不告诉别人，刚刚咱们服用的就是这树上的火焰果。”
　　吴双说着，又指着此时树上剩下的最后一颗火焰果道：“这果子掉落下来就会消散，我之前迫于无奈只能……嘿嘿……不过总算还好，咱们都突破了。但是我看这最后一颗也快脱落了，咱们必须尽快找一样东西将这果子装下，毕竟总不能……用嘴……”
　　事实上，此刻回想起刚刚那一幕，倒真是有些让人回味。
　　“嗯？”江蜜儿顿时瞪向吴双，不过这么一岔，也让江蜜儿没了刚刚那股火气了，关键是她心中有了缓冲，只不过听吴双再提这种话，她还是忍不住瞪眼。
　　那架势，如果吴双再说她就动手，其实江蜜儿也不知道怎么办，真让她做什么，她也不知道该怎么办，吴双打岔其实她也知道，但她现在没头绪的情况下，唯一能做的也只是先避开这个话题这件事。
　　“呸呸呸……”吴双自己也忍不住笑着打了一下嘴，但却是掩饰不住的笑，但怕江蜜儿再发飙忙道：“这样，一会咱们去城中看看，我看这东西恐怕得买一样特殊的盒子或者容器才行了。”
　　“嗯，我听说过的，这必须是买那种祭炼成灵器宝物的盒子或者容器才行，哇……你看那鱼跟活过来一样，你看那花草树木竟然像是在生长，还有那些东西，这盆子肯定是好东西……”江蜜儿点头说着，她毕竟年轻，虽然震惊于火焰树的特别，但却并没真正理解这树的特别跟价值，反倒是被那花盆所吸引。
　　吴双也陪着江蜜儿看了一会这有趣的花盆，此刻这花盆已经比之前变大了几倍，所以上边的东西看起来更加清晰更加别致。
　　……
　　“小丫，怎么只有你一个人回来，双儿呢？”江影小筑，禹月影看到只有小丫一个人回来很是奇怪，难道她没找到吴双。
　　“夫人……不是，少爷就在房间里，我……我……”再次赶回来，小丫已经好了许多，但此刻听夫人问起她却有点不知所措，不知该怎么说是好。
　　禹月影奇怪的看着小丫：“你这孩子今天怎么了，说话吞吞吐吐的，有什么事你就说啊！”
　　“不是夫人……我……我这个……”小丫虽然年纪不小了，但因为一直跟随禹月影在这江影小筑，比之正常的女孩更加单纯，遇到这种事情真的有些不知该怎么办。
　　禹月影毕竟从小将小丫养大，对她还是非常了解的，看她的样子就知道有事，立刻追问。
　　“就是……就是少爷在房间里，还有……还有个女的……好像是蜜儿小姐……他们……抱着……然后嘴……”说到这，小丫的脸已经羞得通红了，最后真的不知道该怎么说了，两个食指比划着，碰撞、亲嘴的意思。
　　虽然她说的有些乱，不过禹月影还是听明白了，禹月影愣了好一会，随后忍不住笑骂。
　　“臭小子，才多大就知道这一套，也不知将房门锁好。”
　　“啊！”小丫在一旁听得一愣一愣的，夫人……这话太牛了吧！

第27章 六族城
　　以前吴双要赶往六族城，都是要坐家族固定每隔半个时辰通往六族城的大车，虽然也是灵马拉车但速度并不算快，因为只是最普通的下品灵马，而且大车一次里边就坐几十人。但这次吴双只是跟江蜜儿去吴家管理灵马的地方取江蜜儿的灵马，准备两人一匹灵马赶过去的时候，管事儿的竟然主动送上来一匹比江蜜儿那匹差点也不多的中品灵马。
　　而且那态度明显不同，这让吴双也都很意外，同时又感觉很可笑又很无奈。不管他们是因为家主对自己态度原因，还是因为自己祖庙广场前发威的事情，显然现在这些见风使舵的人对自己的态度已经跟从前大不相同了。
　　吴双没有那种得势想报复的心，甚至没心情多去理会他们，反正有一匹中品灵马总归是好事，正好江蜜儿提议比上一比，两人就一路赶往六族城。
　　六族盟的五大世家的所在就在六族城的外围，六族城天然是一个盆地，周围有六座山峰围绕，除了一座山峰常年毒雾笼罩被列为禁地，其他五座山峰则是五大家族所在。
　　五大家族的主宅都是围绕这一座山峰，山峰最顶端则是家族最重要之所在，之前吴双他们分级考核训练大典就是在这山峰上的祖庙广场前进行的。
　　从那个位置，只要你视力好可以俯瞰周围几百里的一切，六族城也尽在眼底。
　　六族城巨大无比，五大家族的买卖在里边多不胜数，更有众多中小势力在里边生存，里边光常住的人口就多达千万之多，流动人口、修炼者更是众多，这里更是六族盟五大家族的主城之所在，如此一来六族城自然繁华无比。
　　吴双跟江蜜儿一路赶来也耗费了小半天，因为进入六族城之后就不可以全速奔跑，在这巨大的六族城内从东到西就算灵马正常跑也要几个时辰才能完全通过。而这次吴双避免被人发现，跟江蜜儿商量之后决定去六族城最大的自由交易区，六族城巨大无比，各种买卖都形成规模。
　　五大家族自然在其中占有举足轻重的作用，吴双为了避免被五大家族方面的人注意，所以特意选择了自由交易区。这里相对来说比较杂乱，但却是散修们的聚集地，没什么铺面，只要交纳少量的费用保证遵守最基本一些规矩，就可以进来进行交易买卖。
　　许多人来这些地方是为了淘宝，毕竟五大家族或者五大家族下边一些大势力掌控的大店铺虽然好东西不少，但那价格也不会便宜，肯定没多少便宜可以占的。但在散修交易的地方就不同了，经常用一些低价就能买到好东西。对于这些地方，吴双是最熟悉了，因为这些地方玩的东西更多，他出来玩也会经常到这里边来。
　　“双少爷来了，听说前几天你大杀四方啊。”
　　“呦，双少爷，你这是，哈哈，了解，了解……”
　　“来我们店吧，新进一批好玩的，有一些可都是从林中深处，还有大船那边得到的东西。”
　　……
　　吴双带着江蜜儿一来到这自由交易区，立刻再度引来不少人的热情招呼，尤其一些熟悉的看到吴双这次竟然不是一个人来，立刻带着调侃的说着。
　　这里虽然是自由交易区，也有许多店铺，这些店铺多数都是一些中小势力经营的，横向一条横跨三公里的店铺街面，不同于五大家族掌控的那种大店铺的是，在街道上都有各种买卖人摆摊，异常热闹。
　　“哇，这里好有意思，这么热闹，我也经常来城里，竟然没来过这里？”江蜜儿跟着吴双来到这自由交易区，这里跟五大世家掌控的那些地方自然差了一些，但热闹程度却又正好相反，看得江蜜儿很是震惊、意外。
　　“你看那边，还有表演的。”
　　“那边……那边的更好玩……”
　　“哇，那是什么鸟，怎么会唱歌，我们去听吧……”
　　“那是什么吃的，我怎么没吃过？”
　　……
　　还没等吴双及时，江蜜儿已经兴奋的拉着吴双冲了进去，看着也新鲜，看那也新鲜，眼睛都不够用了，这里的一切对她来说都是新颖的。
　　“慢慢来，慢慢来……”吴双忙拉住江蜜儿，让她先别太激动，笑着道：“你以前去的都是六族城五大家族掌控的地方，那些地方有什么好玩的，都是一群装腔作势的家伙，弄出来的东西说高贵却没任何新意。”
　　吴双从小就认识江蜜儿，是真正的从小玩……不对，应该是从小打到大的。江蜜儿从小就发现天赋惊人，这些年来多数时间在修炼，偶尔能来六族城也是去一些大地方，根本从来没来过这种地方。
　　跟江蜜儿不同的是，吴双从小一直都是中上，加上他性格比较活泼，没人管束的那么严格，他在外边就混得如鱼得水。
　　此刻看到江蜜儿这么激动，完全忘记了他们是来买装火焰果容器的事情，吴双倒也不着急，先陪着江蜜儿玩个痛快再说。这里他熟悉，带着江蜜儿不断去找一些稀奇古怪好玩的东西。
　　而吃东西也不是那种坐下来点菜，周围金碧辉煌的地方了，都是边走边吃，这更让江蜜儿感觉到无比新鲜、无比兴奋。
　　看着江蜜儿开心的样子，吴双心情也无比舒畅，从小跟江蜜儿打到大，虽然某一阶段没少让江蜜儿的拳头招呼，但想起来却都是开心的过程。现在吴双自信，即便江蜜儿已经无限接近天泉，自己也能有能力打败他。事实上因为地泉、人泉的异变，在吴双地泉初期他就已经知道，自己真正的达到了同境界无比的程度。
　　那种最强攻击的一次次爆发，就算地泉巅峰面对也难以抵挡，这个信心他还是有的。不过现在就算能打败江蜜儿，他也没有一点打回来的意思。反倒是脑海中，总是忍不住回想一起修炼时那一幕幕场景，当时两人紧紧拥抱、亲吻……
　　“哎、喂……发什么呆啊，我才想起来，咱们不是要来买装……那个的容器的吗，你怎么把这么重要的事情都忘了？”玩了两个时辰，在吴双想事情有些入神的时候，正好路过一个卖容器的铺子，江蜜儿突然想起这件正事来。
　　吴双笑道：“看你第一次来这玩的这么开心，就先没去管那个，相信那个还能挺一段时间。”
　　听到吴双这话，江蜜儿想起刚刚自己玩得那么兴奋、开心、激动的样子，顿时也是一愣。
　　“切，自己忘了就忘了，别拿我说事儿好不好，再说你之前还欠我逛街三天呢。”听到吴双的话江蜜儿心中微微波动，但随即却又不服气的说着，说到这，她突然眼睛一亮。
　　“就这么办了，现在你也突破了，分级考核大典也不用担心了。等咱们先买了容器之后，你就带我在这里逛三天，然后咱们再决斗一场，看你之前在你们吴家祖庙大典那么威猛，是不是很想找本小姐报仇啊，好，本小姐就给你这个机会。”江蜜儿紧握小拳头，想到吴双在吴家祖庙大典前的威猛表现，好战的她也是跃跃欲试。虽然吴双那同境界无敌很强大，但她现在也已经达到了地泉境巅峰，江蜜儿却也不惧什么。
　　江蜜儿绝对是个小好战份子，之前因为家族的保护，她倒是也没太多机会战斗，就算有一些战斗也是在家族控制下进行的，反倒是每次跟吴双的战斗能让她开心许久。
　　所以此刻就算知道吴双同境界无敌之后，她也丝毫不惧。
　　吴双一听顿时无语，怎么又扯到决斗上去了，从小就这样，真是个好战分子。
　　“那个随后再说，你还真别说，不知不觉就转悠到了炼器店铺这边了，你看那个是不是不错，不过口好像小了点不知道能不能行？”吴双从小就跟江蜜儿决斗，对于继续讨论这个话题真没什么心思，看正好也到了炼器店铺这边，直接拉着江蜜儿到一家店铺前拿起几样东西挑选了起来。
　　“别想岔开话题，咱们得先说好了，咦，这个还真不错，不过好像不行吧。”江蜜儿口中说着，但被吴双接连递过来的几个瓶子一干扰，还是分心挑选起来。
　　路上吴双就跟江蜜儿研究过了，一般的容器显然没办法装火焰果，就算下品灵器的容器都未必行，因为火焰果散发出来的力量太强大了。在那密室之中有当年吴双老爹吴江雄炼制的禁制、阵法都在火焰果成熟后难以阻止，何况一般的下品灵器。
　　商量了一般之后，最少也得是中品灵器的容器，最好是上品灵器的容器最保险。不过就算对于他们五大家族的直系子弟来说，达到灵器级别的也不是那般容易得到的，尤其是容器类的灵器更加难寻，因为一般根本用不上。要是一些杰出弟子的武器，倒是会有一些好的灵器，中品，甚至上品都很正常。
　　就像江蜜儿用的就是一把上品灵器的七彩木灵剑，但容器却不会轻易赐给他们。两人看了一番，发现这里的炼器店铺中多数是好一些的容器，最多加一些材料，称得上灵器的也有一些，下品灵器居多，而达到中品灵器不是样子不够好就是价格很贵。
　　原本他们理想中要买上品灵器的容器，可问了价格才知道，上品灵器的容器最少也要五十万元灵币，就算中品灵器的容器一般也都十万以上。要知道，一般普通人一家一个月的花费全部加一起也不过一两百元灵币而已，身为五大家族直系子弟，他们每个月领的钱都有上千。
　　如吴双这次直接打入天才组，或者是江蜜儿在家族一直被当重点天才培养的，每个月可以领到五千元灵币。但就算如此，两人存下来的钱也不多，吴双之前玩了几天倒是赚了一笔，加上江蜜儿现在有的三万多元灵币，加一起也不过不到七万元灵币而已，要买一个中品灵器的容器都略嫌不够。

第28章 盗中至尊
　　“真是的，白转悠了这么久，看好了也都是白看。要不这样吧，我回去跟家里先想想办法，不行……”江蜜儿看得有些沮丧了，她从小在家族一切都有固定供应，很少缺什么。以前在家族店铺看好什么，自然可以记账就行了，这种事情她还是第一次遇到。
　　“如果要是咱们缺少一件趁手的兵器现在这个阶段想办法跟家族要还行，可咱们现在的情况，要这种容器要来干什么？这也是我没去咱们五大家族店铺，或者有关店铺的原因，别人肯定会猜想到的。”
　　吴双说完看到江蜜儿苦着脸，笑着安慰道：“没事，不就还差一点嘛，一会带你去见识一些更好玩的，随便玩几天就能赚到了。”
　　这点吴双还真不是吹牛，这对他来说真不算什么难事，只是以前他一直没有特别急需钱的地方，也就只是玩的开心，并没存太多，现在用到的时候才感觉不够用。否则吴双总在外边玩，虽然一般子弟看起来一个月的月前比一般家庭几个月的花费都多，但真正玩起来根本不够干什么用的。
　　吴双能一直玩着，还玩得那么潇洒那么开心，靠的可不是家族跟家里支撑，都是他自己玩出了良性循环。
　　“真的，玩还能赚钱？”江蜜儿有些不敢相信，世上哪有这样好的好事。
　　“这是我的强项啊，来，这就带你去见识见识……”提起这个吴双就乐了，这可是他的强项，对他来说这太小儿科了。
　　“哥、哎、哎，哥……”就在吴双一边走一边跟江蜜儿说着的时候，突然有一个人从旁边人群中挤过来，拍了一下吴双同时跟吴双说着话。
　　声音有些苍老带着一种沙哑的感觉，很是特殊，不过一听就年纪绝对不小了，吴双猛的一回头，结果正看到一个小老头，个子不是很高，略微有些驼背，干吧瘦的脸上堆着笑容，身上穿着一身简陋的锦袍，不过这锦袍就像是八百年没洗过一样，上边油渍堆积都亮闪闪有发光的迹象了。
　　“哥，是不是想买容器，想装什么的，看你刚刚一直在询问，是装火系宝物的吧，我这有适合的，咱们到一旁找个地方谈谈，放心，价格保证您满意。”小老头看到吴双看过来，立刻再度用他那很有辨识度无比特殊的声音说着，同时小眼睛还冲着吴双眨了眨，冲着旁边努努嘴，那架势就像是贩卖禁忌物品的主儿的教科版形象一般标准。
　　“噗嗤……”此时，江蜜儿也看了过来，一看到这小老头这样子，她顿时忍不住噗嗤一声笑出声来。太好笑了，这小老头没有一百也有八十了吧，竟然叫吴双哥，而且那样子、那神情、那架势……。
　　江蜜儿已经不知说什么是好了，只感觉憋不住的想笑。
　　“呃……”吴双虽然长在外边玩，但这种事还是第一次遇到，愣了一下才哭笑不得的看向这个小老头：“老……人家，您看清楚了，我还很年轻哦，您老这么叫可弄差辈了。再说了，我也只是来随便逛逛。”
　　听到吴双说差辈，小老头也微微一愣，随即干笑了一声就当刚刚的事没发生一般。
　　当看到吴双这个明显带有警惕意味的回答，小老头似乎很了解吴双想什么的，话一转道：“小伙子，刚刚你跟你女朋友说的话我都听到了，放心，老夫既然敢这么找到你，就证明老夫这东西绝对是好东西，而且保证绝对不是正道来的，价格自然便宜了。”
　　“啊……咳……咳……”江蜜儿在一旁都听傻了，笑得她都差点背过气去，因为这老头等于是在说，放心，我不是好人，世上怎么还有这样的人啊。
　　“哦，有意思……”吴双再次商量打量了一下这个老头道：“还是第一次见到向你这么推销东西的，就算那些贩卖非法得来之人也都有其固定渠道，就算是新手也不会上街上直接说这些，说真的，我越来越感觉你的目的不单纯了。”
　　虽然这老头直接表现出他手中东西不是正道东西，但吴双却一语道破关键，毕竟吴双可不是那些大门不出二门不迈只是在家族内部修炼的家族子弟。他最喜欢的就是玩，自然对于这些都很了解，什么地下黑市他也都去过。
　　那小老头显然没想到吴双竟然如此懂行，很是意外，小眼睛转了几转重新上下打量主角。
　　“行啊，大家族中你这也算是异类了吧，好，今天就冲着你这话就跟你结个善缘，这个葫芦可装天下万宝，熔岩火山都可装下、可大可小、如果以后祭炼好了有吞天吐地之威能……”小老头说着，一抬手手中已经多出一个六七岁小孩巴掌大小的小葫芦，嘴皮子快速的说着。就如同那街边卖大力丸的一般，说得天花乱坠、口沫横飞，但小眼睛却始终没离开吴双的身上，还在四处的打量着。
　　这是一个青色的小葫芦有青色光芒缓缓流转，葫芦头上有一根缠绕在青色葫芦中间的细藤，看起来精美绝伦。
　　这东西浑然天成，看起来美感十足，这小老头一拿出来江蜜儿的目光就被吸引了，连笑声都止住了。
　　“怎么样，小伙子，咱们到一旁去谈谈，我这可是真正的极品灵器，已经无限接近法器的宝贝，我要不是看咱们有缘也不会找你，你放心，价格好商量。”小老头很得意的冲吴双说着。
　　这东西很不错，江蜜儿心有些动，转头看向吴双，眼神、表情、身体上都表露出她的想法，这让小老头脸上已经露出笑容。
　　无事献殷勤，非奸即盗，这小老头莫名其妙的找上来，一口一个有缘，还拿出好东西来，那意思价钱都好说，吴双绝对不信他说的什么有缘。吴双能明显感觉到，他似乎在自己身上寻找什么东西，这让吴双更加警惕。
　　“老人家，既然你都说了咱们这么有缘，那这东西就送我吧，缘分嘛！”吴双心中想着，毫不客气的伸手去拿这老头手中的青色小葫芦。
　　“啊……”这下轮到这小老头吃惊了，还没等他反应过来，吴双已经将这葫芦拿到手中。
　　小老头心说搞没搞错，这家伙也太能顺杆爬了吧。
　　小老头忙道：“话不能那么说，虽然咱俩有缘但你也总要拿点诚意出来才行，要不咱们到旁边聊聊，我给你个最优惠的价格。”
　　“哈哈……您老都说咱俩有缘了，有缘还谈什么钱啊，谈钱多伤感情、伤缘分啊！”吴双现在变得比这小老头还积极还热情，就跟熟悉了多少年，无话不谈的老朋友一般。
　　一边说着，吴双一边端详着青色小葫芦道：“啧啧，好东西，真是好东西。”
　　小老头一听这话差点没气吐血，心说还是第一次见到比自己还能顺杆爬的，一时间之间他都不知该怎么说了。
　　“呃……”小老头犹豫、琢磨，沉吟着。
　　我去，不会吧，他竟然真考虑，这家伙到底在打什么主意？吴双一看这小老头竟然在那沉吟，顿时也是一惊，这小老头到底哪来的，他想干什么，如果这他真同意了那他所图是什么？
　　“轰……轰隆……”就在此时，突然之间，空中传来两声暴雷一般的震动，随后竟然从高空中有几头巨大无比的灵兽飞来，上边有几股强大的力量直接以神识横扫下方。
　　“又来……嗖……”此时，那小老头突然脸色一变，随后身形毫不停留的冲向远处。
　　于此同时，一个声音在吴双跟江蜜儿耳旁响起：“小子，小妞，老夫乃是盗中至尊，今日看与你有缘就跟你结个善缘，日后记得你欠老夫……妈妈的……轰……”
　　“这边……这边……”
　　“轰……”
　　就在此时，上方已经有人发现他，而在下方六族盟的执法队突然出现，其中有几个强大存在驾驭法器，瞬间精确斩杀向逃走的小老头。
　　轰然之间，这个跟吴双自称盗尊的小老头被轰飞，接连被打。周围热闹繁华的自由交易区一片混乱，不过立刻有执法队直接将其驱散，随后配合空中那些强大的飞行灵兽轰击。
　　一时之间乱成一团，而这自称盗中至尊的小老头，被轰飞之后凄惨无比，瞬间又冲出去，又被拦截的人轰入地下，随后他再度从地下一身泥土的冲了出来。
　　也不知用了什么法宝，就在那些人要围拢上去将他抓住的时候，他突然取出一件法宝，那法宝瞬间融入他身体在其背后凝聚出两个长足有几十米的巨大羽翼，瞬间展翅飞天。
　　速度快得难以想象，等围拢上去的人惊觉不多的时候，他已经冲破了包围圈离开六族城，冲天而起。
　　“追、追……”霎时间，不论六族城内的执法队还是天空中明显是从其他地方来的一股力量也跟着追了上去。
　　这一切都发生的太快，而在刚刚这小老头突然跑掉，执法队出现，空中那些人一起追杀他的时候，吴双就已经很聪明的拉着江蜜儿隐入后退人群中，将那青色小葫芦也收了起来。
　　“他……”江蜜儿吃惊的看着逃走的这个小老头。
　　“咱们走吧。”吴双用手压下了江蜜儿的手，先离开这里再说，刚刚那些执法队是六族盟最精锐的执法队高层，最弱的都是六海境的存在，这种阵容配合一群外来强大存在追杀这家伙，恐怕非小事儿，还是先离开这里再说。

第29章 想玩是吧
　　而此刻，被轰得无比狼狈跟吴双自称盗尊的小老头，此刻正一边弄出一把把的丹药塞入口中，一边嘟囔。
　　“亏了、妈妈的，亏大发了，两件宝贝被毁掉了，还白白结了个狗屁缘分，早知道就不说跟他有缘了，第一次见到这么滑的小子。不过那小子身上有一股特殊的气味，绝对是火系重宝，不知道是他们家族内部的重宝他接触过，还是他有什么重宝，那气味很奇怪……”小老头嘟囔着，后边追兵又追来，他不得不狼狈的继续逃走。
　　对方实力强大，追兵众多，每次他都会打的很惨，但他的手段出奇的多，总能死里逃生狼狈不堪、凄惨无比的继续逃窜离去。
　　……
　　龙隐湖小鱼馆虽然叫小鱼馆，却是整个六族城内最出名的奢侈店之一，主要经营的就是龙隐湖内的野味、鱼为特色。要知道龙隐湖内的东西，任何一样从里边带出来都非常困难，耗费巨大，自然也就不是一般人所能享受得起的。
　　正因如此，也造就了许多散修成为被雇佣的团队进入里边，不论是跟随大船去龙隐湖的那一面，还是在龙隐湖森林中猎取东西、采摘药物，都能获得不小的回报，维持那些没有家族没有宗门、没有国家支持的散修继续修炼。
　　“哇，真的是极品灵器啊，这次可是赚到了。”此时在这小鱼馆的顶层包房之内，当东西上全屏退了其他人之后，吴双将那青色葫芦取出，江蜜儿仔细检查把玩忍不住再度惊叹。
　　因为这真是一件好东西，是极品灵器，但却没什么炼制痕迹，就像是浑然天成一般。输入力量之后，明显能控制大小，虽然没有那自称盗尊的小老头说的那般夸张，但却也绝对是好东西了。
　　“还是先小心些的好，那老头你看被追杀成那个样子，这东西估计也未必能见得了光。”吴双接过青色小葫芦掂量着，对于这件事他并没江蜜儿那么乐观，尤其是想到那小老头贼眉鼠眼的样子，甚至于这个青色小葫芦他都得仔细回去检查检查才行。不过这个他并没跟江蜜儿说，避免江蜜儿担心。
　　因为吴双感觉，那老头似乎察觉到了一些什么，只是吴双不敢确定他是因为火焰果注意自己，还是因为……别的。金色漩涡吴双不担心，连老祖宗都发现不了，吴双不认为刚刚被打得那么惨的家伙比老祖宗厉害，但袋子里那能让火焰树起死回生的土，还有火焰果就不好说了……
　　“对了，那小老头竟然自称盗尊，但刚刚看他被收拾得那叫一个惨啊，我看他也就是吹吹牛行，说不定现在已经被抓到了呢。”提起那个老头江蜜儿就想笑，竟然叫吴双哥，而且贼眉鼠眼的竟然还自称盗尊。
　　要知道，尊之一字，乃是至尊之意，那是至高无上的存在。就算六族盟五大家族如此强大，也只是在家族典籍中记载中存在的传说人物。
　　“哈……”提起这个吴双也忍不住笑道：“说实话，看他被收拾，还真没感觉他惨，只是想笑。”
　　“嗯、嗯，我也是……呵……”江蜜儿也捂着嘴忍不住笑说着。
　　虽然吴双总感觉这小老头怪怪的，但吴双性格本身如此，能解决的问题就去解决，不能解决的问题他根本不会去烦心。所以将东西收好，心里有所留意提防，其他的也就不去理会，开心的跟江蜜儿聊起来。
　　不管怎样，这次也算是捡到便宜了，送上门的便宜，至于以后是否这小老头会不会找上门来再说，反正他已经说送了，那吴双也不客气。
　　两人聊着天，开始吃起东西来。虽然现在已经解决容器的问题，不过江蜜儿对于吴双说的玩还能赚钱，更多有意思、好玩的事情很感兴趣，吴双难得见到江蜜儿如此开心，说好了一会带她去。
　　“吴双、他以为他是他老子吴江雄当年呢，他算什么东西……”
　　“没错，就算他杀入吴家天才组打败吴毅，也依旧是个废材。”
　　“吴家自从吴江雄之后，这些年哪一次不是垫底，这次就算那吴战达到天泉境都不行，更何况他吴双一个靠外力强行提升的地泉境，地泉境无敌又算得了什么。”
　　“对，那吴战两年前就不是我哥的对手，现在肯定也不行，不要说跟我哥比了，就算我出手收拾他也跟玩一样。”
　　“没错，那吴战两年前被赵牧大哥打得躺了半个月，他们吴家根本就不行了。”
　　“哼，真想不明白，玉仙那么高贵的人，怎么就认准了吴双这么一个废材了。听说就连司马鹏川盟主的大公子司马刀这次都被他拒绝了，那司马刀可是年轻一辈中的超级天才，去年不过十四岁就已经达到天泉境了。”
　　“听说这次吴双在吴家分级考核训练大典上逞威，连原本司马刀公子在进入森林前跟玉仙姑娘定的饭局她都取消了，说是准备给吴双买一些东西，你们说吴双算他妈什么狗屁天才，吴家真是没人了吧。”
　　“我看他跟他老爹一样，最终会让吴家丢大脸，重重损失一次，彻底让吴家一蹶不振。”
　　“没错，吴双就是个废物，吴家那群废物竟然能让他逞威风，真是越来越不行了，要是我早灭了他了。”
　　……
　　就在吴双跟江蜜儿开心吃着东西的时候，突然听到对面街道传来声音，那是另外一家大酒馆，上边一群年轻人显然喝了不少，正在大声争论着。
　　因为他们接连提到吴双，引得吴双跟江蜜儿都注意的看了过去，虽然相隔很远，但如果运功仔细听，加上他们肆无忌惮的大声，还是能听得清楚的。
　　仔细看过去，只见一个身材高大，膀大腰圆，喝道兴起将上衣脱去，年纪不大却已经如同壮汉一般的人，跟一个打扮有些娘，手持香妃扇，面容打理的比女人还仔细的少年领头，周围坐着十几个年轻人一起喝着酒，高谈阔论着，而话题都是围绕着秦玉仙在说，自然不可避免的就提到了吴双。
　　“混蛋，是赵家的赵巡跟陈家陈笑那些人……咔嚓……”江蜜儿听到他们肆无忌惮的这些话，气得手中筷子不自觉的捏得折断，更怒的看向吴双道：“这次你要是再阻止我，咱们就先决斗，我必须得去找秦玉仙那个女人算账去，又是她在背后搞的鬼，她这是想让所有被她迷糊的人都找你的麻烦，让你成为众矢之的，不行，我必须找她算账，说清楚才行。”
　　江蜜儿是真的怒了，以前她出来的少，但也隐隐约约的听家族里统领人谈论过一些，其他人那里也听到过一些风言风语。
　　甚至前些天连吴家自己家族中的吴战都去找吴双，她问过吴双几次，自然知道情况。此刻再度听到别人如此直接议论，而且还是在吴双刚刚在家族分级考核大典上打败吴毅发威之后，这个贱女人竟然又拿吴双说事儿，江蜜儿是真忍不了了，现在就准备立刻去将她打得满面桃花开，打得她主动自己出来澄清认错。
　　追根溯源，虽然此刻赵巡、陈笑他们这些人在那议论，但江蜜儿还是清楚，现在如他们这般议论的人太多了，必须要从根源部分解决问题。
　　“不用去找她那么麻烦。”看到江蜜儿如此激动，吴双忙示意她不用去找秦玉仙算账。
　　江蜜儿气道：“不找她还能找谁，一切皆因她而起，再这么下去你就成了五大家族所有年轻子弟的公敌了。”
　　“这个女人莫名其妙坑我，一直针对我，她敢在六族城中如此折腾肯定不是一般人，虽然现在还不知她什么算计，但咱们要是找上门去，恐怕更会中了他的算计。”吴双平时不喜欢跟家族人争斗什么，但他能将所有玩的东西那么快上手，并且很快达到极高成就，当他想去算计这些的时候，这一切也就不是那么复杂了。
　　“不去找她将问题解决，你看现在都搞成什么样子了，你们家族中的吴战、司马家的司马刀，还有其他家族的这些弟子，一个个的都被那个女人迷得晕头转向的，马上就要进入龙隐湖森林进行考核训练了，不彻底解决这个问题你会死在里边的。”江蜜儿可是很清楚，不论是在吴家还是五大家族其他家族，在家族、在六族城中的时候，都有规矩。就算有什么矛盾也都不会太过份，否则会有人插手干预，但进入那龙隐湖森林后可就不同了。
　　到时候，生死有命，原本龙隐湖森林就够危险的，如果成为众人之敌，那就真的死定了。
　　“她不是喜欢玩嘛，那本少爷就陪她玩，让她尝尝什么叫做自作孽不可活，至于进入龙隐湖森林有脑袋不好使的如果来当沙包，那就一个字，打，轰……”下一刻，吴双突然双腿发力，瞬间爆发出恐怖力量，这地方虽然很特别，但毕竟不比吴家祖庙广场。下边只是普通石头铺垫的地面，轰然直接周围六七米地面碎裂，吴双的身体直接从窗户已经跃了出去。
　　“啊……停下，你要干什么？”江蜜儿看到惊呼想拦阻已经来不及了，他们这里距离对面近五十米，而且这里更是五层楼的高度，就算是地泉境从这么高摔下不至于死，但也不好受，而且横跨五十米更加不可能越过去啊。
　　别说是地泉境了，就算天泉境也没办法横跨这么远的距离，要是十几二十米还有点机会，可是五十米……

第30章 本大少爷
　　只不过江蜜儿喊的时候，吴双已经从窗户飞了出去，对方在相隔五十米的街道对面的三楼，虽然有一定高度落差，但并不是太大。不过吴双在跃出去的瞬间，就爆发出恐怖惊人的力量，瞬间人斜着向半空中冲高了十几米之后，冲到了足有一般九层楼的高度才向下冲去。
　　也只有吴双，才有这种恐怖惊人的爆发力，关键是爆发之后完全不影响随后力量，下一刻吴双身体周围完全被护体元罡包裹，这护体元罡竟然在双臂之上扩展出许多，瞬间犹如羽翼。
　　身在空中本来难以控制，但这一下吴双有高度，有冲击力，再加上恐怖的力量持续支撑这惊人的护体元罡，瞬间整个人从半空中冲向对面酒馆的那个开着窗户的包间之中。
　　“这都行？”江蜜儿看到吴双竟然突然跃出也吓了一跳，拦阻已经来不及，只能提心吊胆的看着身在空中的吴双。当看到吴双在半空之中，竟然在双臂之上将护体元罡如同羽翼一般与腰部的护体元罡链接上，顿时让江蜜儿目瞪口呆。
　　护体元罡竟然还可以这么玩，这是她从来没想过的，她下意识的运转护体元罡，但却发现最多只能离开身体半寸，根本没办法扩展更大，更加不要说如同吴双那般手臂的护体元罡跟要不护体元罡链接，形成羽翼般存在了。
　　“嘭！”此时，对面酒馆包间之中赵巡坦胸露背，年纪虽然只有十六岁但胡子跟胸毛却浓密惊人，此时喝得热血喷张一拍桌子端起酒来道：“别提那废物败兴，马上就要进入龙隐湖森林了，随后进入祖地，到时候咱们想怎么收拾那废物都行，他妈的，就他也配得上玉仙，我呸！”
　　“那祖地我看就没他什么事了，他得能从龙隐湖森林出来再说。”陈笑坐在那里，轻轻摇动香妃扇，缓缓端起酒杯轻轻品了一口。
　　听到他们两人这话，周围人顿时也跟着喊了起来。
　　“轰……”就在此时，突然间一个身影从天而降，从窗户直接冲了进来，轰然之间正落在了巨大的圆桌中央。这力道太猛，如同陨石坠落一般，轰然间整张桌子炸裂。
　　“嘭……嘭……”
　　“啊……我的手……”
　　“我的腿啊，我的脸……”
　　……
　　碎裂的桌子飞出，不少人根本没来得及准备，纷纷受伤。不过那陈笑跟赵巡此刻倒是表现出高出众人一筹的力量，陈笑手中香妃扇嘭的散发出一层元罡起劲，借助这件中品灵器的香妃扇他形成护盾存在，挡住了炸裂的桌子碎片。
　　“啊……嘭嘭……”赵巡则怒吼一声，身体又暴涨一圈，浑身肌肉膨胀狰狞，变得如同怪兽一般，那地面的石头碎块、桌子碎片砸到身上，只不过留下一道道白痕而已。
　　“是谁……”赵巡虽然也密布护体元罡，但为了保险起见，还是用双手挡住双目，避免被伤害。当那些飞溅的石头跟桌子碎块散去，他猛然间双臂一振，倒要看看是谁敢冲进来。
　　“啪！你是？”陈笑随手合起手中香妃扇、声音阴柔，也是缓缓起身目光紧盯着这突然从天而降的吴双，一时间竟然没认出吴双来。
　　他们两人虽然不是家族最强的，但也都是天才组中的佼佼者，以前跟其他家族中年轻一辈中交流，也多局限于天才组，所以两人一下子都没认出来吴双。
　　“你们刚刚聊我聊得不是挺开心嘛，别停，继续啊！”吴双笑着看向众人，事实上在这突然之间，就连其他几个也都是地泉境的都受了一些伤，多数人泉境的都已经倒下了，晕死的就好几个。
　　毕竟突然之间能快速做出反应，还要运转护体元罡才行，要不就要如赵巡那般身体够强大，否则肯定会受伤的。此刻地上多是痛苦叫声、哪还有人再有心情去谈论什么。
　　“哦，吴双、竟然是你？你怎么……”陈笑微微一惊，没想到刚说吴双，他竟然用这种方式出现了，此时陈笑已经看向吴双出现的方向。随后他的心猛的一沉，脸色一变，因为他已经看到了街对面方向正望向这边的江蜜儿，不会吧，他该不会是从那里过来的吧？
　　这街道足有五十米宽，就算有高空落差他从上边跳落下来，也不可能这么精确的落到这，他……他怎么做到的，关键是，他是怎么过来的？
　　“好小子，正想找你呢，你就自己送上门来了。吴家那些废物不行，今天让你看看你陈笑爷爷的拳头，崩山拳，轰……”赵巡性子粗，一听吴双说完根本不去想吴双是怎么突然出现的。脚下发力，拳如崩山，瞬间拳头又大了一圈，虽然大家都年纪不大，但他这一拳轰击出去却如同巨大铁锤砸下。
　　废话不多说，更好，吴双本来也不打算跟他们废话，右脚为轴，左脚发力瞬间身体旋转，原本背对着这赵巡，在赵巡拳头轰击过来的同时吴双身体旋转以肘击正对上这一拳。
　　“轰……嘭嘭……轰……”这一下势大力沉，吴双都不由得后退一步，但是那体型比吴双大了近一倍的赵巡则更惨，接连后退十几步。脚下踩到的地面直接碎裂，最后轰的一声撞击到了墙上，那面对街道的墙面直接轰然直接向外倒塌。
　　幸亏这赵巡也算对战经验丰富，最后借助这墙壁撞击力量，身体瞬间向前冲了一下，总算没连人一起飞出去。
　　而此刻，他就感觉自己的手臂要断裂了一般。赵巡看了看自己的手臂，根本不敢相信，自己的崩山拳威势强大，在地泉境除了司马家族可以硬拼，其他几大家族的同境界年轻弟子从来没人敢硬拼的，他们最多使用别的手段。
　　可是今天……今天这吴双竟然正面对上自己的崩山拳，还将自己震飞，这怎么可能？
　　赵巡也是赵家天才组佼佼者，地泉境巅峰的存在，他还从来没遇到过同境界有人敢正面跟他硬拼，而且还能拼赢他的，一时间都呆住了。
　　“借助外力药物在同境界无敌又如何，以后看你的路怎么走，不过今天你竟然偷袭伤了我们两大家家族这么多人，那无论如何你也别想站着走出去了，嗖嗖……”就在此时，刚刚怎么都想不通吴双是怎么从对面过来的陈笑也发现不对劲，连赵巡正面都没拼过这吴双。要知道，在地泉境来说，赵巡的攻击力绝对是名列前三的。
　　一看到这种情况，陈笑在说话的同时，已经催动手中的香妃扇。瞬间香妃扇光芒大盛，虽然这不是法器，但中品灵器催动威势巨大，产生的效果如同天泉境可以将罡气释放一般的威力。
　　香妃扇快速横扫，直取吴双退步，这是要切断吴双双腿脚筋，在这六族城之中虽然五大家族子弟经常会有摩擦，但却绝对不允许杀死对方，否则将会遭到重罚，毕竟从根本上五大家族共同支撑着六族盟。
　　香妃扇上散发出来的三尺粉色光芒扫中之下，地面碎裂的那些东西纷纷被切开，其速度更是快得惊人，如果这一下被扫中，吴双的双脚也就废了。因为对方是借助灵器发出的外放罡气，威力、攻击力都超乎想象，一般的护体元罡很难抵挡。
　　“叫你同境界无敌，还敢过来挑衅，这次直接废了你，轰！”而赵巡震惊之后，已经再度爆发攻击，陈笑掌控的时机恰当好处，正好跟赵巡的攻击配合得当。如果吴双此刻跃起，那么就很难避开赵巡的轰击，如果他要抵挡赵巡，那双腿就注定被废。
　　陈笑的嘴角已经泛起一丝阴柔的笑意，今天这吴双竟然自己找上门来了，还伤了这么多人，只要不杀死他，就算废了他吴家也说不出什么来。这种情况下，别说同境界无敌了，就算是天泉境初期的也很难抵抗。
　　“自作孽，不可活。”陈笑想看到的局面并没出现，吴双并没闪避，更加没有惊慌失措。让他眼睛都要冒出来的是，吴双在双手突然伸出应对赵巡的同时，竟然抬起一只脚来踢向了他那从下方横扫过去的香妃扇。
　　他想干什么？难道他以为这是什么，这虽然外观是香妃扇，但却是真正的中品灵器，可以注入元灵之气催动，发出罡气切金断玉，锋利无边。
　　难道他是明知道没办法的情况下，想只是牺牲一只脚，然后保全双腿都被废？
　　如果是这样想的话，他就太天真了，这可是中品灵器，而且他大部分力量要用来对付赵巡，否则会直接被赵巡的崩山拳轰穿，这种情况下他还踢过来，一只脚被割掉之后另外一只脚也保不住。
　　“嘭……”但是让陈笑不敢置信的事情发生了，吴双的腿部一直到脚面上的护体元罡竟然瞬间暴增，层层凝聚，嘭的一声撞击到那中品灵器香妃扇外放的罡气上，他的脚竟然没有断掉，不可思议的一幕出现了，香妃扇外层的罡气竟然只是切入了一点后，竟然被震开。
　　而香妃扇更加不可思议的被踢飞回来，速度比刚刚更快许多。
　　“啊，不好！”这一瞬间陈笑反应过来，心知不好，可是身体却难以在这么快的速度下闪避。
　　“噗嗤！”并没多大声音，虽然被吴双一脚震散了不少香妃扇激发出来的罡气，但切割开陈笑脚下一层护体元罡也并没费多大劲，也没发出多大动静。
　　“扑通！”陈笑就感觉双腿一软，浑身力量失去已经跌倒在地上，同时双脚传来剧痛。
　　啊，自己的双脚竟然被他废掉了，天啊，他废了自己。这个混蛋，他不得好死，他怎么可能踢回这个，就算是天泉境的也不敢以身体轻易对抗灵器释放出来的罡气，他……他怎么可能。
　　他，他不得好死，他全力踢回自己的香妃扇，赵巡会轰杀他，轰碎他……
　　陈笑原本俊秀，一直引以为豪的美貌面容变得无比狰狞的看向吴双，但随后他的嘴巴张大。
　　“轰……轰……”因为吴双在踢飞自己香妃扇的同时硬拼赵巡，双拳竟然直接将赵巡再度轰飞出去，赵巡巨大的身体根本没办法控制，两个拳头上发出骨头断裂的声音，身体从刚刚震塌掉的墙壁已经飞了出去，随后完全没办法控制的跌落到了楼下，传来让周围几把米都如同地震一般的轰然震动。
　　“记住了，秦玉仙是本少爷睡过的女人，本少爷虽然不喜欢她了，她还痴心不改那是本少爷有魅力，你们就别在这做白日梦了。”一口做气将所有人都横扫，废掉陈笑，重创赵巡之后吴双终于将这句话说出，而他说出的时候也看到了从对面小鱼馆冲过来已经呆住的江蜜儿，冲着她眨了眨眼，心说，好戏这才开场，这么玩才有意思。

第31章 秦玉仙
　　刚刚吴双突然凌空而降，两度正面轰飞号称五大家族年青一代地泉境排名前三的赵巡，又废掉暗中耍阴招偷袭的陈笑，这已经让原本哀嚎、痛苦叫着的人被吓得不敢出声。
　　因为这一切如同做梦一般，根本不敢置信，可却活生生发生在眼前。
　　此时此刻，他们才真正明白什么叫做同境界无比，才真正明白这句话不是开玩笑的，这哪里是同一境界人应该有的恐怖力量啊，就算天泉初期也没这么恐怖啊。
　　别说是他们了，就算是见识过吴双打败吴毅的江蜜儿，刚刚冲下来看到吴双再度硬拼轰飞赵巡，敢用脚踢飞中品灵器偷袭废掉陈笑，她也被惊呆了。
　　这已经不仅仅是同境界无敌那么简单了，此时江蜜儿突然想起一幕，那是在吴双房间之中，吴双紧紧抱住他，拥吻住她的一幕。
　　没错，吴双当时打败吴毅号称同境界无敌时才是地泉境初期啊，现在……现在他已经突破到了地泉境中期。
　　不过就算如此，毕竟还是地泉境，可他却做了连一般天泉境初期都不敢做的事情。
　　可是还没等他们从这震惊之中清醒过来，吴双的一句话又让所有人的脑子都嗡的一下。
　　没……没听错吧，他说什么，被睡过！！
　　怪不得呢，怪不得秦玉仙就说钟情于吴双，原来如此。
　　不过随后又想到吴双的话，吴双甩了秦玉仙，他们心目中的女神，竟然是二手货，还……还被甩来。
　　这个打击可是不小，有一个原本就受伤，也迷恋秦玉仙的家伙，在一旁大吼一声，竟然喷了一口血晕死过去。
　　“啊……你……”陈笑也没想到如此，但是他却有些不信这话，总感觉不对劲。
　　“你……吴双，你胡说……扑……”此时，被吴双轰出去，从十几米跌落到地下的赵巡吼了一声，随后也是一口血喷出，却也难以站起身来。
　　但是因为他们的打斗，周围早已经聚集了更多其他人，不敢太过接近，但都在围观着。
　　“怪不得秦玉仙喜欢吴双，原来被他睡过了，第一个男人，怪不得呢。”
　　“他还说他甩了秦玉仙，真的假的。”
　　“不好说，不过也说不准，不过这小子也真是的，那秦玉仙哪里不好啊。”
　　“我看他们是有关系之后，很可能他被秦玉仙甩了，然后秦玉仙却也难以忘记他。”
　　……
　　好事儿的人有的是，喜欢胡思乱想的人更多，没什么事情的时候就说三道四，何况如今发生这种事情，吴双亲口说出来。不过一切正如吴双所料，也许有不相信的人，有人会在这个基础上想别的。
　　但自己装作无意间一句睡过秦玉仙，这就会彻底传开，秦玉仙这个女人一直阴自己，拿自己当挡箭牌不说，明显是想挑拨其他人对付自己，那今天自己就以其人之道还治其人之身。
　　这么一说，不管后边别人怎么演绎，传出去的话怎么变，有个重点这些人肯定不会变的，那就是自己睡过秦玉仙。
　　到时候让赵巡、吴战他们这样的家伙难受去吧，让秦玉仙自己搬起石头砸自己的脚。
　　“走吧，这么血腥暴力的场面有什么可看的，看多了会影响你淑女的形象的，走吧。”吴双笑着走过来叫上江蜜儿离开，很是没心没肺的话，气得被吴双伤到的一些人差点没晕死过去。
　　“我才不要当什么淑女的，不过你怎么能这样……”江蜜儿不在乎的说着，她对于淑女这个词可没什么好感的，无所谓的说着，但随即向到吴双刚刚做的事情又皱起眉头。
　　此时，吴双真的很轻松很自在的跟着江蜜儿不理会这些家伙，离开这里，听到江蜜儿这么说，他询问的看向江蜜儿。
　　“我明白你的意思，这样一传秦玉仙的确会难看，也的确挺解气的，叫她总是在那阴你，不过你一说……那个她之后，像吴战这样的人还不疯啊！”
　　吴双无所谓的摊手道：“这世界上有些脑子不够用的家伙，你在乎他们的想法他们一样脑子不够用，所以根本就没必要理会他们，如果你担心龙隐湖森林考核训练，那完全没必要。既然是考核训练，那就当给自己一个更加严厉的环境，就当多遇到几只强大的凶兽，没什么大不了的。”
　　“你……”江蜜儿看到吴双无所谓的样子，真是无可奈何了，只能瞪了他一眼道：“我一直认为自己担子大，不过也没你这么疯狂的，反正已经这样了，那等到龙隐湖森林咱们尽快汇合联系，一起对付他们。”
　　吴双知道江蜜儿的性子，她还真不是淑女，冒险、修炼、战斗是她喜欢的，但只要涉及到自己有危险性的事情她就会乱了方寸，反倒是她自己的事情她从来不担心。就像是现在，只要自己让她跟着一起面对那些家伙，她就不担心了。
　　“怎么样，这个更解气吧！”吴双不置可否，笑着询问江蜜儿。
　　“还说，真亏你说的出口……嗤……呵……”江蜜儿一听吴双再次问这个问题，短时忍不住噗嗤一声笑出声来，但说真的，吴双用这招对付那个一直在背后坏吴双的秦玉仙，她也感觉无比痛快。
　　而在吴双跟江蜜儿离开后，这个消息已经以最快速度传遍整个六族城，陈笑、赵巡他们也被随后赶来的各自家族中人抬了回去，这件事情在持续发酵。吴双最近成了人们议论最多的人，当然，吴双一个人横扫陈、赵家族两大年轻天才弟子已经不是重点了，重点都在吴双睡过秦玉仙这个话题上了。
　　……
　　清风拂面，绿柳河畔，一些人席地而坐，在一个台子上一美艳女子坐在上方，就连旁边此后的小丫鬟都无比美艳，引得下方坐着的人神色迷离恍如酒醉。
　　而最中央女子肤如白玉、杨柳细腰，柳叶弯眉、樱桃小口，眉宇间散发出一种勾人魂魄的妩媚，但神情却极其肃穆，手中抚琴，弹奏之间让在场中人如痴如醉。
　　微风轻轻吹过身上丝衣微微飘动，肌肤若隐若现令人遐想，看得下方一群年轻子弟简直都快要把持不住了。
　　“玉仙献丑了，今日想跟大家一起畅谈一下国之利器、家之支柱，人之脊梁。”一曲完毕，秦玉仙挥手让丫鬟将琴拿走，随后轻声说着，声音清澈，似乎一下子将众人叫醒。
　　这种时候，下方立刻有不少人纷纷开口，而坐在最前方一年轻人身穿金黄色衣着，四方脸盘、浓眉、扩口，年纪不大却身材魁梧，自有一种气势稳坐在那里，目光坚毅，同时也带着一股自信跟霸道，完全是一副要立刻占有的目光看着秦玉仙。
　　身为如今六族盟盟主司马鹏川的儿子，司马刀从来不缺少自信，也不缺少任何东西。
　　就在此时，突然不少人纷纷跑到这些少爷主子们面前轻声低语着。
　　“轰……”轰然之间，一股澎湃力量轰然爆发，将周围不少人震飞出去，司马刀猛的一抬手一道半米长的刀罡瞬间劈出。
　　“嘭嘭……”旁边几块大石嘭然炸裂，乱石横飞。
　　“吴双，你在找死。”怒吼一声，震得来报信的下人直接晕死过去，下一刻司马刀也已经直接冲了出去，人冲出去的同时一声长啸，竟然是一只金色的独角的上品灵马，已经堪比一般的下品灵兽，瞬间冲出。
　　虽然跟司马刀汇报之人声音很低，却也瞒不过坐在上边的秦玉仙，那个人跟司马刀学的正是酒馆吴双废掉陈笑，重创赵巡的事情，这些也就罢了，关键是吴双最后说的那番话。
　　司马刀随后暴跳如雷冲出去，秦玉仙却也是愣在那里，即便她自负高高在上俯视众生，此刻却也不免心中火气燃起。那吴双竟然敢当中说自己是他睡过的女人，污自己清白……
　　“小姐，这个吴双简直该死，要不我去……”不只是秦玉仙听到了，就连她身旁的丫鬟竟然也听到了，这丫鬟没有秦玉仙那么好的隐忍之功，气愤的低声说着，力量隐隐流动竟然强大可怕让前方坐着的几个自认为杰出才俊的人都感觉到莫大压力。
　　“不用咱们出手，有人会找他的。”秦玉仙此刻终于控制住心中火气，再次淡然说着，手轻轻抚在琴弦之上道：“只是没想到，先是传出他在家族内部分级考核训练大典上大闹一场的消息，如今竟然又用这种方式来反击，只不过他想得太简单了，他以为这样就能激怒我，那就大错特错了，倒霉的只会是他自己。”
　　“可是他竟然敢……说那种话……”丫鬟还是很气，吴双他算什么，竟然敢说跟小姐那样过，玷污小姐的清白跟名声。
　　“呵……”秦玉仙淡然笑道：“他不过是个小人物，咱们不过顺带的收拾一下他，他自以为是的反击只会让他深陷绝境。六族盟王族之争将启，五大家族这一次分级考核训练，将是新王族诞生前最后一次，他们的成绩也影响着六族盟王族之争，这才是至关重要的事情。”
　　“哎，我本看好于他，却没想到他亲近不成却说出这等话来，今日倦了，就不跟诸位探讨了，诸位请回吧。”快速跟身边丫鬟说了几句后的秦玉仙缓缓起身，无比优雅却又略带伤感的说了一句之后转身离去。

第32章 不用再等三年
　　吴双在酒馆公开说的那番话以最快速度传遍六族城，刚刚除司马刀手下前来汇报之外，在场中也有不少人的手下过来汇报。
　　这些人自然都是追求秦无双的人，此刻一听秦无双这么说，一个个义愤填膺，虽然不如司马刀那般激动暴怒，却也差不多了。
　　“吴双他算什么东西，竟敢出言玷污玉仙姑娘清白。”
　　“我看他是活得不耐烦了，真以为他是什么天才了。”
　　“走，去找吴双去，我要替玉仙姑娘出气。”
　　“玉仙姑娘给他脸面，他竟然如此，现在惹玉仙姑娘生气了，他死定了。”
　　……
　　下方一群人义愤填膺，纷纷开始冲了出去寻找吴双。
　　不过不管是他们还是最早走的司马刀，都没能找到吴双，因为吴双在废了陈笑打了赵巡之后，已经跟江蜜儿迅速赶回吴家。倒不是吴双怕什么，而是担心最后一颗火焰果再成熟自动掉落，如果那样的话就麻烦了。
　　之前没找到合适的容器也就罢了，必须在城内逗留，但现在不管怎样也得到了容器，虽然这青色小葫芦得到的有些特别，但却也不妨碍吴双使用。
　　至于那个上来就管他叫哥，又一口一个缘分，最后又自称盗中至尊，被人追杀狼狈逃窜的小老头，吴双偶尔想起唯一想到的就是，不知他现在死了没有。
　　回到屋中，吴双跟江蜜儿立刻冲入密室，还好那最后一颗火焰果没有自然脱落，吴双立刻取下小心将其放入青色的小葫芦之中。
　　“怎么样、怎么样，没事吧？”江蜜儿一直在一旁屏住呼吸紧张看着吴双收起这最后一颗火焰果，比吴双还紧张许多，吴双收好之后她又忍不住询问。
　　“极品灵器，自然不会有问题了，搞定。”吴双将火焰果放入这青色小葫芦中也在观察，等了一下发现没有任何异样，这才冲着一旁同样紧张的江蜜儿做了个没问题的手势。
　　“太好了。”江蜜儿开心的握紧小拳头，随后又捂嘴偷偷笑道：“要是说出不去都没人会相信，竟然说一句有缘，就白得一件极品灵器。对了，你说那个小老头会不会跑来要回去？”
　　极品灵器虽然不是重宝，但也价值不菲，极品灵器再往上就是法器了，是必须要经过祭炼才能操控的真正法宝存在了。可以说，很多六海境之人，也未必都有极品灵器，极品灵器比一般法宝还难得，因为他是不用祭炼就可以使用的最强存在。
　　“短期内不太可能。”吴双摇了摇头分析道：“你想想，当初执法队出动的可都是最顶尖的存在，而且上来就直接轰杀，更有其他势力追杀，他现在就算活着也不知道躲哪去了，那里还敢随便露面，更不要说往六族盟五大家族的吴家跑了。”
　　“这个我也想到了，不过就是觉得个老头怪怪的，嘿……他一上来还管你叫哥呢……”想起这个，江蜜儿又忍不住捂嘴偷着乐。
　　看到江蜜儿乐得那么开心，吴双都很是无语，这个有那么开心嘛。
　　“双少爷，家主命人一再吩咐，您回来之后请您立刻过去。另外……还有……还有一件事情……门外现在也有不少人找双少爷，都是各大家族中年轻弟子，看那架势，好像是来找麻烦的。”就在此时，站在吴双院门口外有侍卫高声回禀着。
　　只是说到后边有人在家族外找吴双时，这侍卫的声音也有些不对劲，因为现在外边的确很热闹。
　　“竟然找上门来了，走，咱们一起去收拾了他们。”江蜜儿一听就拉着吴双，准备跟他一起出去收拾了这群家伙。不用想都知道，这肯定是一群疯狂迷恋秦玉仙的白痴们找上门来。
　　江蜜儿本身就胆子大，不惧事情，此刻刚刚突破更是跃跃欲试，准备跟吴双一起联手，横扫这群没脑子的家伙们。
　　吴双忙拦住江蜜儿道：“别急、别急，打他们没什么意思的，打完这波又会来一波，不胜其烦。毕竟五大家族有规定，弟子之间的争斗可以有，但不可以轻取性命，就是要将争斗控制在一定程度，这样的话就算咱们打完这批又会来一批，因为有那个规定之下，根本没办法让他们害怕。而这些家伙也没任何练手的价值，所以不用去理会他们。”
　　“可人家都找上门来了，你不出去的话，他们还以为你怕了呢。”江蜜儿气鼓鼓的说着。
　　“别人怎么想管他呢，至于这群苍蝇，很快他们就再也不会嗡嗡了，你这刚刚突破还是回家先稳定一下再说，我先去家主那里。”吴双心中早就想好了，不滚是吴晨还是吴毅这种吴家人，还是外边那群花痴、脑残的家伙，就如同一群苍蝇是打不完的。
　　他要等进入龙隐湖森林，彻底解决这些麻烦，现在不过是下点猛药让他们都跳出来而已。
　　江蜜儿听吴双不去有些失望，但吴双还有正事儿她也就没说什么，点头答应一声先回江家了。
　　在侍卫的带领下，吴双跟着来到了议事大殿之中，此乃吴家商讨、决定大事之地，吴星凡自从在祖庙前关起五长老吴永坤正式接管分级考核训练之后，就一直在这里处理事情。
　　既然重新接手，那就要将原来吴永坤那一套都推翻重新梳理一遍，吴永坤手下那些人全部弃用，重新启用一批人，也让二长老吴一鸣全新辅助他处理这件事情。如此一来千头万绪，吴星凡已经带领人没日没夜的忙了几天了，到了现在终于抽出些时间找吴双。
　　“来了，你先坐那边等一会。”看到吴双来了，吴星凡周围虽然围着一群人，但他还是跟吴双打了生招呼让人带他到一旁先坐下。
　　“你们几个迅速去下边，看看还有没有遗漏的，就说今年分级考核训练与以往不同，只要符合规定还有实力的，现在依旧可以进入考核序列。”
　　“你们辅助太上长老，分别将天才组跟人才组前面一些人考察一遍，另外有些事情要封锁消息。”
　　“搜集信息方面也要做好，司马家比咱们早，陈家、赵家方面刚刚开始，留意他们那边的消息，随后帮我约一下江家主，我们找个时间好好谈一下。”
　　“另外还有五位长老、十八位执事、六十名管事从外调来，补充现在人手不足的局面。”
　　……
　　现将目前这一阶段的事情迅速处理了一会，却也一晃就过去了一个时辰吴星凡这才脱身来到吴双这边。
　　到了这边吴星凡先是喝了一杯茶，没等说话，却已经抬手催动这周围的禁制，瞬间将这里封禁起来，由此可见他的重视。
　　“老祖宗已经给我谈过你的情况了，只是没想到你竟然跑到分级考核训练大典上闹了一场，这样一来不但惹上了那一群人，更加引来无数人的瞩目，虽然本家主已经有意误导他们，但这效果能有多大就不好说了。”看着吴双，吴星凡感慨的说着。
　　吴星凡身为家主，但在吴双面前，此刻却如同一个亲人一般，没有任何架子，也没有装腔作势，直来直往，说话也是直接开门见山。
　　而那语气中的忧虑，更是发自内心。
　　“有些事情是避不了的，家主你也看到了，我不惹狗、狗咬我啊，我总不能任由疯狗乱咬吧。”吴双倒是不担心这些，他喜欢玩、喜欢轻松悠闲的日子，但却也从来不怕事。
　　就如同被那黑袍人打的事情，压力越大，他反弹的也就越强烈。
　　“你这孩子。”吴星凡被吴双的形容逗乐，笑着点指他道：“你这乐观的性格倒是跟你老爹一模一样，天不怕地不怕，什么事情都压不垮。不过事已至此，那也只能往前了，不过处理五长老他们的事情你尽量避嫌，我已经有意让人觉得你就是被我争权利用，这样至少不至于遭到他们太强烈的打击，不过听说你自己也惹了不少的事情，最近年轻一代可都盯着你呢。”
　　身为吴家的家主，显然什么事情都瞒不过他，只是他并没直说吴双在六族城内说睡了秦玉仙，激起六族盟五大家族以及其他众多中小家族年轻子弟要找吴双麻烦的事。
　　“嘿……”吴双笑着将一块精美糕点扔入口中，又短期茶喝了一口道：“家主刚刚都说了，五长老那边你尽量帮我扛着，不让他们找上我，那年轻人的事情我就自己解决了，这点您放心吧，小事儿。”
　　“你可别大意，马上就要进入龙隐湖森林了。这可不比在家族内部或者在六族城中，那里每次考核都会有人死去，不论是来自于龙隐湖森林内部的危险，还是其他外部的危险，每次争斗都很激烈。要知道，五大家族内部不允许杀戮，才能保持如今的稳定跟强大，但为了解决矛盾，不同时期也有不同的办法，龙隐湖森林的考核训练就是一道关。”
　　吴星凡沉声道：“进入其中，最少要在里边待上半年，长的可以是一年，这是一种锻炼。只有经过这一关，才算是成人，天才有资格进入祖地，人才则有资格接受家族内部资源支持，凡才则有计划的分配任务。虽然说会在一定程度上控制范围，控制不出现强大的凶兽，但也不敢保证，毕竟里边危险谁也难以保证。”
　　“更重要的一点是，这也是五大家族的一种较量，甚至也会借此机会毁掉对方家族中的一些天才，阻碍对方家族发展。而司马家族作为王族带领五大家族的时间已到，所以这一届你们的竞争会更加激烈，代表着五大家族底蕴，甚至对王族之争起到一定影响。当然，你自己这边还一身麻烦，鉴于这些原因，你进入龙隐湖森林的分级考核训练绝对会变成众矢之的，变成这次几大家族年轻一辈中主要盯住的目标之一。”
　　“家主您就放心吧，谁猎杀谁还不一定呢。”吴双早就有这方面的心里准备。
　　“就知你有此心思，你的情况老祖宗已经都跟我说了，那天你的表现本家主也已经看到，非常的优秀。但值此风口浪尖，你实在没必要强冲，以你的年纪完全可以再等三年，三年后你将以第一天才进入祖地。到那个时候，你就算不达到天泉境，最差也应该是地泉境后期，加上你那地泉的特殊情况，其前途不可限量。这次我主要就是想跟你谈谈，希望你别着急，再等三年。”
　　一听吴星凡的话吴双顿时明白他的意思，他一边吃着东西一边笑着道：“不用再等三年了，家主，有件事情估计老祖宗还没来得及告诉您，其实在分级考核大典前几天我就已经达到地泉境中期了，然后，嘿……昨天一不小心又突破到了地泉境后期了，所以说根本不用再等三年。”

第33章 本少爷没空
　　吴双知道，吴星凡是为自己好，缓缓道来是想劝说自己，而且吴星凡也是除了老祖宗之外知道自己地泉、人泉异变的人，所以吴双提升到地泉境后期也就没打算瞒着吴星凡。
　　不等吴星凡说太多，吴双直接将这个说出。因为很显然，家主只当自己能同境界无敌横扫吴毅他们，是因为地泉异变，他知道的消息还是十几天前从老祖宗那里知道的，那个时候自己还是地泉境初期呢。
　　“嗯……嗯？”听吴双开始说话，吴星凡又顺手端起刚刚倒上的茶杯喝上几口，一直忙碌他也没闲下来，当听到吴双说前几天达到地泉境中期的时候他就是一愣，后边的话确是吓了他一跳。
　　“咳！”堂堂吴家家主，已经达到连环境修为之人，此刻却不小心被一口茶水呛到，接连咳嗽两声才缓过来。
　　“咳……咳……你、你刚刚说什么，前些天达到了地泉境中期，昨天？”后边的话，吴星凡都有些不敢说了，开什么玩笑，地泉境后期啊。
　　从来没听说过有这么提升的，因为从老祖宗那里他已经知道，这吴双达到人泉境巅峰几个时辰就跑到老祖宗那里突破到地泉境了。
　　现在距离老祖宗跟他说吴双突破到地泉境初期一共才十几天，怎么就到地泉境后期了，他怀疑吴双是不是说错了，还是自己听错了。
　　“您没听错，就在昨天，我刚刚达到地泉境后期。”看到家主无比怀疑的眼神，吴双帮忙再次确认，告诉家主他没听错。
　　地泉境初期、地泉境中期、地泉境后期，这是许多散修一辈子努力的目标，就算他们五大家族的天才子弟，也要用上几年时间都很正常才能突破。
　　可刚刚自己听到了什么，十几天前刚刚从人泉境两顿饭功夫突破到了地泉境初期的吴双，竟然……竟然已经突破到了地泉境后期。
　　而且，他的地泉还已经异变，自己知道之后还跟老祖宗探讨过，这种情况他以后要想突破反倒比别人难，虽然突破之后会比其他同境界之人强大太多，但也许会更困难，甚至会阻碍他突破。
　　可这才几天功夫，怎么就地泉境后期了，还让不让人活啊。
　　身为吴家家主，吴星凡从来没像现在这么震惊过，他的养气功夫已经很好了，可此刻却是坐不住的站了起来，来到吴双身旁打量着他，要不是知道吴双身上有老祖宗的禁制，他都想立刻探查一番了。
　　“轰……”看到家主难以置信的目光，吴双只能催动力量，显示出他那比一般天泉境都厚重几倍的护体元罡。
　　这一下，吴星凡终于信了，同时也呆住了。
　　“不……不是……你跟我说说，你这十几天来到底做什么了，怎么……怎么就突破了，而且……而且还接连突破？”好一会，吴星凡才算缓过神来，但却依旧震惊的看着吴双，想得到一个满意的答案。
　　因为这实在太骇人了，从老祖宗那知道吴双两顿饭功夫从人泉境巅峰突破到地泉境，地泉还异变的事情，就已经让他消化了好多天才稳住心神。
　　没想到，刚刚消化完那个，结果吴双竟然告诉自己，他十几天的时间就突破到地泉境后期了，这可比他耗费六年时间突破六海境瓶颈达到连环境还让人震撼。
　　“就是拼命的修炼、战斗然后再修炼，嗯，其实我突破到地泉境中期也多亏了老祖宗将九玄手传给我我才能突破，至于这次突破则是因为我跟江蜜儿一起修炼，木火相生所以才突破了，对了，她也突破了。”吴双避重就轻，他身上太多没办法说的了。
　　“什么，老祖宗竟然将九玄手传给你了，你能修炼吗？”
　　“能啊，而且还修炼的不错呢，您看。”吴双说着，手在茶桌上一按，瞬间茶杯弹起，随后又稳稳落下。看起来简单，但其中却蕴含了九玄手中独有的运劲手法、独有的力量窍诀。
　　“啊……”这次吴星凡更是张大嘴巴，不知说什么是好了。九玄手从来没听说过地泉境可以学，再天才的人物，也都达到天泉境一定程度才能修炼，这……这……
　　而刚刚看吴双运用的感觉，似乎比一般六海境学会这九玄手的运用还熟练，这也太恐怖了吧。
　　突然，吴星凡又想到刚刚吴双那句话中的一句话。
　　木火相生、江蜜儿、一起修炼、一起突破……
　　“啊……”吴星凡再度震惊，眼睛瞪大看向吴双：“你跟江家那丫头，你们俩……双修了？”
　　“呃……”吴双顿时无语了，他只是想借江蜜儿木火相生让家主别大惊小怪，别纠缠这件事情，怎么搞出双修来了。
　　“不完全是，不过……也算……是吧！嘿，大家互相帮助，都有提升倒是真的。”吴双倒是不在意这个，而且当时两人那种状态，说也算是也没什么错，反正他是不想因为这个事情再让家主纠结下去了。
　　这话落到吴星凡耳中，却是另外一番味道，但倒是让他稍微能接受一些了，这样毕竟能说得通点了。
　　虽然十几天从地泉境初期突破到地泉境后期依旧骇人，但总算说得通了，知道为什么了。
　　但正常就算如此，也不可能如此惊人的，吴家、江家功法互有裨益，但却也不会如此夸张，难道是他们彼此产生特殊共鸣跟影响，不过这已经不重要了，吴星凡想到的是另外一层。
　　“你这孩子啊，这种事情在外边可不能乱说，江家虽然跟咱们吴家关系密切，但这种事情关系到女孩子家名节，这样吧，随后我会帮你想办法。幸好你老爹也快回来了，到时候倒是可以跟江家谈谈……”
　　“我老爹要回来了，家主，什么时候回来？”一听老爹要回来了，这回轮到吴双激动了，一晃老爹已经走了快两年了。
　　“最快也得三个月，慢一点要半年左右吧，毕竟要穿过龙隐湖森林，还要坐大船，不过他们已经开始往回赶了。”看到吴双这么开心，吴星凡心中也不由得暗自叹了口气，大船走一次最少两年多，慢的要三、四年，但这条路是吴江雄自己选择的，他也没办法。
　　“帅啊，知道时间就好了，家主您先忙，我这就去将这个消息通知我老妈去。”吴双此刻将这里的糕点吃完，听到这个消息直接跳起，开心的冲了出去。
　　“你这孩子，哎……还没跟你说完呢，如果你真执意要参加，最近我会派人帮你单独学习一些东西。”看到吴双直接冲出去，吴星凡先是摇头感慨，但随即苦笑，明白吴双是不会错过这次分级考核训练了，所以他最后只能补充一句。
　　“不对啊，真如老祖宗所说，你越接触越发现这小子不同寻常，刚刚他还没说清楚他怎么就地泉境后期了。就算木火相生也不至于这么夸张啊，否则我吴家跟江家还不早就独占鳌头了。”随后，吴星凡想到重点问题上，但却已经来不及询问吴双了。
　　但他自己却越想越感觉到震惊甚至有些震撼，短短半个多月的时间里，那之前自己还关注过吴双，他不过人泉境巅峰而已，可现在……
　　就连吴星凡都有一种恍然梦中之感，太不真实了。
　　要不是老祖宗闭关前通知过他，吴星凡现在真想找老祖宗好好探讨一下，怎么会这样，怎么能这样呢？
　　不过这件事情跟之前吴双两顿饭功夫突破到地泉境，地泉境异变一样，暂时还真不能让人知道，否则会出大事的，这个自己必须提早做一些安排，这小子最近到底是怎么了。前些年没发现有什么啊，这些天这是……
　　还有江家那丫头，看来自己也必须找机会去跟江子昂聊聊了……
　　想着不少事情，最终又想到吴双身上，吴星凡再度感到不可思议，想不通，因为这已经超出想象，他的地泉那般巨大要想达到突破程度按理说比别人更难，怎么反倒更快了呢？
　　……
　　吴双不知他将这个跟家主说后，对家主造成的震撼，但他从家主处回来后去老妈那一趟，倒是被老妈又追问了半天，好不容易回来，却知道了另外一件事情。
　　在吴双去家主那里的这段时间，江蜜儿出门因为听到那群叫嚣找吴双算账，要教训吴双的人骂的一些话，还是没忍住动手了，如今吴家门前倒了几十个其他家族的年轻子弟，其中还有江家的几名直系、旁系的子弟，都被打倒在门前。
　　听到这个，吴双就忍不住想笑，这丫头还真是够火爆的。
　　除此之外，侍卫将几个帖子交给他，这是几个有名望的年轻子弟，其中就有司马刀的战帖在其中，他们没跟那些人一般跑到门口来闹，但却送来战帖要约战吴双，与他决一胜负。
　　“白痴。”吴双直接将这些帖子扔到一旁装垃圾的桶里。
　　“双少爷，送帖人在外边等回复，我们怎么回他们？”侍卫没想到吴双扫了一眼，其他的都没去理会就扔进垃圾桶了，别的不说，其中可是还有当今五大家族王族盟主司马鹏川儿子，少盟主司马刀的战帖啊。
　　“你去告诉他们，就说本少爷说的，这些幼稚的把戏本少爷没空搭理他们，本少爷要全力备战分级考核训练。以后再有这种白痴帖子，直接烧了，也不用交给我了。”吴双跟那侍卫摆了摆手是，顺手取出一小袋元灵币扔给这侍卫，人已经进自己院中了。
　　“啊！”那侍卫一听，心说这样不好吧，可是吴双已经不给他说的机会进入院中了，不过这次的赏钱倒是很多。他倒是很想提醒一下双少爷，这样一来那些人可也都参加分级考核训练，到时候他们还不一窝蜂的进入龙隐湖森林找您算账啊！