但奈何自己秉承欧内斯特·米勒尔·作霖同志的概不认账的宗旨。
　　只要你给粮草，劳资什么都能给你，但到时你真要？对不起，劳资那天喝多了！忘了！
第130章平衡
　　抬手一挥，袍袖一抖：“没问题，赵国公、申国公，这事就全权交给你们去办！”
　　“记住，一定要尽快！”
　　二人没想到李承乾能答应的这么果断，不由有些诧异，毕竟作为帝王不可能不防着五姓七望这种门阀。
　　不过还是拱手道：“臣明白。”
　　李承乾双目微凝，作为领袖或者说是帝王，必须有决断之能，而且此时他已有应对河北局势的策略。
　　扫视一圈众人，语气肃然：“按照原计划出兵，不得有误！”
　　有不少人，心中还是有顾虑，但旨意已下，也没办法。
　　“臣、末将遵旨！”
　　“都去准备吧。”
　　众人闻言纷纷告退，前去准备出兵事宜。
　　李承乾则出言道：“杜荷，你留下，朕有事跟你说。”
　　离开帅帐的众人，都不由用余光扫了一下杜荷。
　　很快，帐中就剩君臣二人。
　　李承乾看着眼前，这个无论原本历史中，还是现在，都对自己无比忠诚的杜荷。
　　起身走到他身旁拍了拍他肩膀。
　　“这些日子辛苦你了。”
　　杜荷听到这话，有些受宠若惊，赶忙抱拳。
　　“都是臣应做的。”
　　李承乾则伸手将他扶起。
　　“昔日在长安，朕遭人排斥，惟卿与、正论等人，不避嫌隙，倾心辅佐。”
　　“这份忠心，朕不会忘的。”
　　杜荷虽然年轻，但也明白，帝王的所谓真情流露，信一半就好。
　　立刻又躬身躬身：“辅助陛下是臣应做的。”
　　李承乾微微点了点头，他特意将杜荷单独留下，是担心长孙无忌等人的到来，会让旧臣心生芥蒂。
　　“呵呵，那有什么应不应做的，你放心，朕绝不会亏待‘你们’的。”
　　杜荷听到这话，顿时明白留下他的意思，还以为是什么事呢，顿时心中松了口气。
　　语气轻松不少：“陛下放心，我们明白啊。”
　　“嗯，明白就好。”李承乾说着从身后桌案上拿起一个木盒。
　　“这个拿着，里面是一些女人用的东西，你去给皇妹他们分一分。”
　　这行为基本上就属于大舅哥和妹夫。
　　果然杜荷心中不由升起一股亲近之意：“嘿嘿，那臣就替城阳谢谢陛下喽。”
　　“哈哈，你小子。”李承乾笑了笑：“好了，忙你去吧。”
　　他走后，李承乾脸上露出意味深长之色，让杜荷跟月月一起负责情报工作，其懂信鸽只是一方面。
　　更重要的是，他需要将杜正伦等东宫旧臣跟月月、豆卢宽这些李渊旧臣走的近一些。
　　如此便跟长孙无忌所代表的外戚集团达成权利平衡。
　　两日后，云中城外的平原上。三通战鼓撼动天地，数万玄甲铁骑列阵如林，旌旗猎猎似乌云压城。
　　李承乾勒马阵前，明光铠的甲叶在秋阳下泛着刺目寒光。忽一阵北风掠过，大红披风骤然扬起。
　　“铮！”
　　伴随清脆剑吟，天子佩剑应声出鞘。
　　“诸君。"年轻帝王剑指苍穹，眼中满是锋芒之色。”
　　“此战，先登夺旗者，封侯拜将！奋勇杀敌者！赏百金！”
　　“战！战！战！”大军吼声，震彻云霄。
　　“开拔！”李承乾一声令下，大军分三个方向，宛若雷动！
　　看着军队李承乾一脸豪气，这可都是正儿八经的大唐精锐禁军。
　　这时北向辉策马而至，一身亮色明光铠，甚是显眼。
　　“陛下，咱们走吧！”
　　李承乾收剑入鞘，点了点头：“嗯，走吧。”
　　“对了，让你准备的东西？都准备好了吗？”
　　北向辉拍了拍胸膛铠甲：“俺办事，陛下还不放心吗？”
　　李承乾撇了撇嘴，就你办事，我最不放心。
　　当即又确认一遍：“你去在检查一次，要是有纰漏，朕还把月月嫁给卖炊饼的王二麻子。”
　　北向辉不由黑着脸，小声道：“好，好，去就去，就知道欺负老实人。”
　　这给李承乾气的，玛德，你这浑人算哪门子老实人。
　　因为要奇袭灵武，所以李承乾命令骑兵部队昼夜不停急行军，三天三夜后到达灵武附近。
　　此时士兵们都疲惫的不行，李承乾本人则都快直不起腰了，甚至身上铠甲早都脱下来了。
　　在前面领军的北向辉策马过来：“陛下，快到灵武了，您是否换上战甲？”
　　李承乾强行直了直腰背，顿时传来一股酸疼，不由倒吸一口凉气。
　　“好，换上吧。”言罢周围士兵七手八脚的帮他穿戴上铠甲。
　　“陛下，咱们如何进攻？”
　　因为骑兵先行，攻城器械什么都没带，灵武又城防坚实。
　　李承乾嘴角露出一抹笑容，他自然已经做好打算。
　　如今灵州统军将军，是灵州道行军总管，张士贵。
　　这人在隋末争霸中，也堪称一员悍将，在柏壁之战中率轻骑突袭刘武周粮道。
　　还参与围攻王世充，后在虎牢关之战中率部冲锋，击溃窦建德援军。
　　而且在玄武门之乱中，率精锐驻守玄武门外的芳林门，阻止太子李建成的援军进入。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这种人物固守城防坚实，驻有上万精兵的灵武，硬功肯定是白扯。
　　“向辉，把朕让你准备的东西都拿出来，而后全军在距离张掖五百步位置开始挖地道！”
　　北向辉立即拱手道：“末将明白。”说完挥手招呼士兵道：“跟本将走！”
　　张士贵一袭素色缺胯袍按剑而立，其身形魁梧，满面红光。
　　挽起的袖管下，虬结的筋肉如老树盘根，手背上几道箭疤。
　　这时一阵微风将他已经斑白的鬓角吹起，彷佛是老天在告诉他，你已经不再年轻了。
　　目视远方良久，微微叹了口气。
　　他前些日子也接到李承乾让他率军勤王的消息，但出发后没几天，就又收到李世民让他回去的旨意。
　　他浮沉半生，用膝盖想，都知道发生了什么，而且最近各种流言也传到了灵武这边关之地。
　　而且如今丰州已失，如李承乾再次进军，无疑就是灵武了。
　　也不知道，朝廷会不会有所安排。
　　这时一士兵匆忙跑上城头：“将军，不好了，有敌袭！”
　　张士贵听到这话，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　“竟来的这么快！”
　　说完飞快下令：“马上派出哨骑通知朝廷灵武情况。”
　　“全军集合，准备迎敌！”
　　话音一落“咚！咚！咚！”城中局促战鼓声。
　　随后士兵全副武装，云集城头。
　　张士贵，不愧是沙场老将，临敌经验丰富。
　　“传令，全军将士，分三千人一队，分批次登城！”
　　如此安排，便能大大节省士兵体力。
　　他统兵能力也是极强，麾下士兵令行禁止，话音一落，便整齐列队下城。
第131章火药破城，天策亲征
　　城头上只留下三千人马。
　　这时远方传来剧烈喊杀声，但却止步在距离城墙五百步处不再前进。
　　北向辉看着前面高大城头，心中一阵冷笑，在高有个P用。
　　“兄弟们！开挖！”
　　士兵取出铁铲，开始在地上挖掘。
　　这个城头的张士贵看的一愣，灵武城是他一手修建，城墙地基有三个人深，挖地道根本挖不过来。
　　而且这支人马无疑李承乾的，其监国多年，不可能不知道灵武城构造。
　　百思不得其解的情况下，也只能静观其变。
　　城下北向辉带人挖了差不多三个多时辰，天色已彻底暗下来。
　　同时也挖的差不多的，策马回到后面一里处。
　　此时李承乾带着大队人马，在原地休整。
　　北向辉穿过层层临时搭建的地铺，然后小声道
　　“陛下，挖好了，接下来怎么办？”
　　李承乾是真睡着了，被声音一惊，猛地坐起，脸颊上还带着竹枕的印痕。
　　“挖好了？”
　　“嗯，好了。”
　　“传令，全军出击。”"他声音因为刚睡醒有点沙哑，转身，嘴角勾起一抹狞笑：“向辉，把那些火药全塞进地道里，等待大军一到直接点燃引信！”
　　“全军出击！”
　　“全军出击！！”
　　无数呐喊打破静谧夜色，随之快速列队，而后战马奔腾，直杀向灵武城。
　　一直在城头观察的张士贵自然听到远处剧烈马蹄声，看着自己一手打造的雄城，眼中满是不解。
　　骑兵攻城了？难不成他们的马会轻功？
　　现在发生这事，有点冲击他世界观了。
　　但纳闷一会，便传来一阵好似雷鸣般的爆炸声，而后城墙猛地一颤，夯土城砖簌簌剥落。
　　紧接着又是两声更为剧烈的爆炸，数段城墙扭曲、隆起
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　又是无数更为剧烈的爆炸声，炸的城下乱石纷飞。
　　灵武城中的士兵，虽是边军精锐，但说到底还是一些普通人，乍听到这好似天雷般的声音，顿时惊的六神无主。
　　有人跪地磕头，口中胡乱喊着“雷公息怒”有人扔下兵器，发疯似的往城下冲。
　　已经率军冲到距离城墙不远的李承乾见状不由朗声大笑。
　　“哈哈！三千五百斤黑火药，可相当于五百多斤TNT，张士贵你败的不冤！”
　　他为了气袭灵武城，把几乎所有家底都掏出来的，不过看目前结果还是值得的！
　　灵武城墙，被炸出了三四个几人宽的大洞，战马可以轻松通过。
　　而且里面士兵被爆炸声所惊毫无战心，他们轻易便冲了出去。
　　看着满城乱兵，李承乾振臂大喝：“朕乃大唐皇帝李承乾！携天威而来！投降不杀！”
　　身后士兵全部跟着吼道。
　　“大唐皇帝陛下，携天威而来！投降不杀！”
　　“大唐皇帝陛下，携天威而来！投降不杀！！”
　　一阵呐喊过后，不少心神混乱的士兵当真放下武器投降。
　　李承乾急忙对身旁北向辉喝到：“冲上城头，活捉张士贵！”
　　北向辉大笑道：“得勒陛下，看俺的！”
　　说着他策马冲入混乱人群之中，手长铁枪，左右横扫，挡者皆死！
　　很快便顺着马道冲到城头，一眼就看见远处手持横刀，振臂狂吼的张士贵。
　　“御敌！不要慌，御敌！”
　　“都给本将回来！马上御敌！”
　　他的喊声确实将不少士兵稳定下来，组成了差不多有百人左右的队伍。
　　此时正好看见远处策马上城的北向辉。
　　当即双目圆瞪，从身旁士兵手中接过一柄铁枪：“随本将一起！斩杀那贼将！”
　　说着粗壮好似少女大腿般的双臂，筋肉暴涨，快步向前冲去。
　　竟是要用血肉之躯，将北向辉连人带马杀退！
　　但他也当真勇猛，步伐极快，而且每踏一步，都让人感觉城墙隐隐在颤抖。
　　二人碰面后，张士贵身体一矮，手中铁枪直接向北向辉马腿扫去。
　　要知道以人力双手持枪去扫马腿，不是马腿断不断的问题，而是人肯定得飞。
　　但满是红光的脸上，全是自信之色，明显是有十足信心。
　　这一下，要是对别人还行。
　　但北向辉武艺非凡，见状嘴角露出一丝不屑笑容。
　　“老贼！找死！”
　　话音一落，直接双脚离开马镫，手中铁枪撑地，整个人从马背上离开。
　　借力由上至下，直接踹向张士贵面门。
　　张士贵见状心中一惊，暗叹一声好骑术，同时反应飞快，直接松开手中长枪。
　　双臂发力，竟爆发出破空之声。击向北向辉双脚。
　　“嘭！”的一声闷响。
　　毕竟年迈的张士贵，被踢的连退数步，粗壮双臂耷拉下来。
　　北向辉则接力回到马上，此时他心中也一阵惊异，双腿不断颤抖！
　　“这老贼好大力气！”
　　但他反应够快，一策马，直接冲前几步，寒光凛然的枪尖直抵在张士贵脖颈处。
　　“马上投降！不然本将就杀了他！”
　　三日后，太明宫中的李世民，收到来此灵武的战报。
　　脸上露出一丝喜色。
　　“哈哈，这逆子果然不出朕所料，还朕来了！”
　　“传旨！朕将亲率领一万兵马，救援灵武！”
　　下方重臣闻言并未附议，而是面面相觑。
　　不是他们觉得李世民打不过李承乾，而是确实也一直没占着什么便宜。
　　马周出列道：“陛下，要不咱们还是从长计议吧？”
　　房玄龄也跟着道：“臣，觉得传旨张掖增兵即可，无需陛下御驾亲征。”
　　“况且，虢国公能征善战，灵武城防又坚实，不会有失的。”
　　李世民摇了摇头，他自有自己的考虑。
　　“你们所言差异，朕觉得，正应该趁反贼攻城之际，率大军去攻，里应外合之下，必能将其全歼。”
　　“而后趁势北上，拿下云中，如此漠南叛军必灭！”
第132章持久战
　　在军事上，满朝文武也就李靖能和李世民掰掰手腕，但人家现在病了，并未上朝。
　　其他人在军略上，根本不能跟李世民相提并论，因此见他如此坚决，也都没法再劝。
　　“既然众卿同意。”
　　“唐俭，马上安排粮草军械。”
　　唐俭眼底藏着一丝苦涩，现在各处都在打仗，朝廷之前又损失那么多粮草，他这个户部尚书，现在是太难了。
　　不过以他对李世民的了解，这个时候他要敢撂挑子不干，指定是没好果子吃。
　　“臣明白，臣一定尽力去办！”
　　李世民眉头一蹙，眼中露出不悦之色。
　　“莒国公，不是尽力，而是一定。”
　　说完可能觉得自己语气有点重了，继续道：“现在是多事之秋，茂约啊，你多担待一些吧，朕替江山社稷谢你了。”
　　这话从一个帝王口中说出来，不可谓不重，而且李世民也经常这样跟臣子说话，这也是他性格所致，既有雷霆手腕，又有菩萨心肠。
　　唐俭听到这话，心中微微叹了口气，君臣多年，李世民更是从未苛待过他，现在话都说到这个份上了，自己也只能是誓死忠君了。
　　持这笏板的手因过于用力，关节微微有些泛白。
　　“臣明白，臣一定做到。”
　　数日后，灵武城，呈现出诡异的割裂景象。
　　城内街巷空荡，枯叶在坊墙间游荡。城外却喧嚣如市，数万军民正在整装待发。
　　李承乾站在城头看着外面，乱哄哄的人群，嘴角不自觉露出一抹笑意。
　　他知道朝廷肯定会派兵支援灵武，但他们一方面想不到自己能这么快破城。
　　另外，自己根本就没想着跟朝廷打，直接坚壁清野，把百姓、兵马全部带走，让朝廷大军自己玩去吧。
　　同时根据情况决定接下来如何布局，朝廷目前情况，大概率没有足够粮草进攻他的大本营。
　　如果真是这样，他就率军转战河北，支援薛仁贵所部。
　　如河北战况不利，他完全可以回过头来，在进军拢右，反正灵武已经是空城了。
　　在进攻就直接干张掖了，他这也算是以空间换取时间，消磨朝廷精力。
　　此时北向辉登上城头，神色有些不甘。
　　“陛下，好不容易拿下的灵武，真就这么扔了？”
　　李承乾笑了笑，语气带有指点他的口吻。
　　“朕和你说个道理，你自己体悟一下。”
　　“一位高人曾说过，在敌我双方实力相差悬殊的时候，一定要做好持久战的准备，以尽量消耗敌方有生力量为方针。”
　　“切记，不可计较一城一地之得失，有生力量才是决定战争胜负的关键。”
　　北向辉明显是没明白话中精髓，露出沉思以状。
　　“呵呵，慢慢想吧。”
　　“嗯，俺寻思，寻思。”他罕见听话，继续一脸沉思状。
　　李承乾此时无比自信，说实话，要是换了别人，以大唐军民的悍勇之心，是宁可全部战死，也不会投降为对方所用。
　　但自己本来就是名正言顺的太子，如今还登基为帝，除了李世民死忠外，普通军民对自己是没有任何抵触心理。
　　这就是名正言顺的威力了。
　　这时城下被麻绳捆成粽子般的张士贵突然暴起，脖颈青筋如虬龙盘结。
　　拼命抬手，花白须发间迸出一声炸雷般的怒吼。
　　“乱臣贼子啊！你们怎么能投降一个乱臣贼子！你们对得起陛下嘛！”
　　他的声音，顿时在人群中掀起一阵波澜，不少百姓和被缴械的士兵，都露出一丝愧疚之色。
　　李承乾顿时神色一寒，这老小子，可比李绩和张亮不识好歹多了。
　　"老匹夫！"北向辉更直接怒了“铮”的一声横刀出鞘“谁说是乱臣贼子呢！陛下，您不用动，俺这就去弄死他！”
　　李承乾摆了摆手，示意他将刀手起来。
　　“无妨，朕是名正言顺的大唐皇帝，可不是他三言两句，就能改变的。”
　　说着转身向城下走去：“朕去，好好，劝！劝！他。”
　　看着须发皆白，还梗着脖子，一脸怒色的张士贵，李承乾非但不怒，反而一脸笑意。
　　“虢国公，你说朕，朕不怪你，但你不能说朕的子民啊！”
　　说话间，他笑意逐渐消失，取而代之是一脸威严之色。
　　张士贵听到这话，更怒，眼睛都快瞪出来了，如果目光能杀人，李承乾估计一百次都不够死。
　　“放屁！你个乱臣贼子，你要有胆，放开我，咱们各率一千兵马厮杀！我要输了，要杀要剐悉听尊便！”
　　听到这话，李承乾心中了然，这家伙原来是有点不服啊。
　　“朕，问你，朕是否是太上皇的嫡长子？是否是坐朝十五年的当朝太子？”
　　“哼！是又如何！是，你也是乱臣贼子！”
　　“虢国公这话，就有点不讲理了，既然是，那朕怎会是乱臣贼子？难道非要手提兄弟的头颅，逼自己的父亲，才不是乱臣贼子吗？”
　　李承乾这话，其实多少也有点不讲理，因为这两件事，他就算没干，也差不了多少。
　　但还真给张士贵这个第一届玄武门争霸赛核心参与者的嘴堵上了，毕竟深说起来，某种意义上李世民也是乱臣贼子。
　　见他闭口不言，李承乾语气一变，不再咄咄逼人：“朕明白，虢国公是觉得朕取巧攻破灵武，心中有气，无妨，待日后局势稳定，朕会亲自出征扫平四夷！”
　　“到虢国公和朕各率领一千兵马，看看谁杀敌更多！”
　　“哼！就凭你？”
　　李承乾听到这话，并不动怒，毕竟对话中意思，张士贵属于变相承认了自己确是大唐皇室正统。
　　这让周围百姓和士兵都没了心里压力，愧疚之色消失不见，反正只要没背叛大唐，至于是儿子还是爹跟他们有个P关系。
　　这时斥候从远处奔驰而来，到后飞快翻身下马。
　　“启禀陛下，西南十里出，有三千骑兵正向我们奔袭而来。”
　　李承乾神色一凝，飞快下令：“向辉，马上传令给丁勇，让他率领百姓和士兵启程，返回云中，记住嘱咐他，一定看好那俩人！”
　　这俩人自然是指跟李泰跟李治，这二人虽是上好护身符，但也是炸弹，弄不好就给自己炸了。
　　所以自己无论去哪，都得带着。
　　“对了，朕吩咐你的事，你再去确定一遍，是否已经妥当！”
　　北向辉则一脸兴奋之色，甚至都要摩拳擦掌了。
　　“末将明白！俺这就去办！”
　　看他样子，李承乾不由一个头两个大，这家伙办事总是给人一种不牢靠的感觉，比他师哥薛仁贵是差远了。
　　“算了，你去安排士兵百姓吧，朕亲自去看看！”
　　言罢了，看向斥候：“探清这股部队的统军将领是谁了吗？”
　　斥候摇了摇头：“回陛下，他们行军阵脚严密，而且有十人每队的游骑，跟在附近，我们没敢靠太近。”
　　“好，再探，务必探出统军将领是谁。”
　　李承乾摸着下巴，一脸思考之色，来人会是谁呢？
　　从长安返回途中，被尉迟敬德率军堵截，不过其并未追击。
　　“会是尉迟敬德吗？”
　　但不管是谁，他都没打算与其交战，而且自己还准备了一个大大的惊喜给来人。
　　就算不能除掉来人，到时自己凭借马蹄铁跑，他也追不上。
　　百姓和士兵，缓缓开拔，浩浩荡荡煞是壮观。
　　百姓们推着吱呀作响的推车车，降卒们扛着扁担。
　　此时正是午时，热浪蒸腾中。
　　李承乾眯眼望着这延绵数里的队伍，嘴角忽然扯出一丝玩味的笑。
　　“啧，倒有几分刘玄德携民渡江的架势。”
　　打了这么久仗了，啥时候自己也享受享受。
第133章拿着菜刀砍电线
　　乱想间，带着亲兵走到城东北方，两千米处。
　　此地，看着与其他地方并无什么区别。
　　但其实暗藏乾坤，李承乾提前准备了上百把洛阳铲，但可不是为了当摸金校尉。
　　而是用这些铲子，在地上打洞，而后再用旧土掩埋，做成一个类似后世雷场的大范围蹩马洞。
　　同时有些洞中放了两个罐子，上面火油，下面则是火药。
　　他翻身下马，靴底碾过松软的浮土，蹲下身体，粗略检查了一下，每个陷马洞，深达十几寸，洞口用草席覆盖。
　　而且北向辉这家伙，这次做的挺靠谱，对自己命令执行的一丝不苟。洒下大量马粪。
　　一方面是掩盖火药和火油的味道，另一方面则是让经验十足的统兵将领，以为这地方是放马地，从而放松警惕。
　　见没问题，他便重新上马，返回大军。
　　此时北向辉也返回，大部人马跟随百姓和士兵返回云中，只留下八百精骑。
　　毕竟再名正言顺，这些也都是降兵，张士贵也没杀，没有足够兵勇押送，说不上就出乱子。
　　这时一队斥候返回，到了近前，发现这些人全都一脸狼狈之色，明显是逃命回来的。
　　“陛...陛下，敌军军中，竖赤色大纛旗...上...。”
　　话没说完，李承乾摆手道：“好了，朕知道是谁了，你们去休息吧。”
　　唐代能用赤色大纛的，只有帝王，其主体为赤色蜀锦，夹层衬以牛皮，高约九米，象征九五。
　　上以篆书修一‘唐’字。
　　上，日月同辉图。
　　下，九曲黄河。
　　周围环绕北斗七星。
　　经过长安之战，李承乾已经决定，绝不再和李世民硬碰硬。
　　不过他来决定奇袭灵武前，在长孙无忌的提点下，就大约猜到李世民有可能会亲自来
　　但如今有这蹩马腿大阵，倒可以和其玩一玩，况且自己也有足够把握脱身。
　　看向身旁北向辉：“按计划行事！”
　　“遵命！”
　　李世民纵马疾驰于大军阵前，胯下战马浑身毛色如骤燃的紫焰，马鬃飞扬似流云泼墨，四蹄雪白好似踏霜而行。
　　这马乃是他最喜爱的战马，飒露紫的后代。
　　身旁尉迟敬德紧贴其右，铁塔般的身躯随着战马起伏，脸上肃然中带着无比豪气。
　　他没想到，有生之年，还能有机会跟李世民一起策马疆场。
　　“陛下！马上到灵武了，为何没听到喊杀声？难道是士贵将敌军杀退了？”
　　李世民则想的恰恰相反，心中升起不好的预感，灵武城不会已经被攻破了吧？
　　如这样可就麻烦了，因为他步兵压后，骑兵先行以达到奇袭目的。
　　不过他一生经历无数大战，心如磐石，语气淡然。
　　“无妨，等会斥候回报，咱们就知道了。”
　　说完一夹马肚，冲了出去，身后大军也快速跟上。
　　顿时策马声在呼啸在平原之上。
　　片刻后，前面一斥候小队返回。
　　策马和李世民并排后，顶着战马飞奔带来的烈烈风声，大喊。
　　“陛下，刚刚探明，灵武城已成空城，同时不断有哨兵围绕我军观察。”
　　听到这话，李世民心里咯噔一下，脸上露出大怒之色，他从长安来此，可是日夜兼行，马歇人不歇。
　　“张士贵是干什么吃的！五天城就被破了？”
　　说完顿了顿：“不可能！灵武城防，断不会五天就被攻破！”
　　“再探！”
　　说话间又一队斥候返回。
　　“陛下，灵武城东北，两里处，有大约一千骑兵！军...军中竖赤色大纛。”
　　李世民先是愣了一下，谁敢在军中竖着赤色大纛？
　　但瞬间知道，这肯定是自己那个逆子亲自！
　　当即怒色转变为大笑之色。
　　“哈哈！竟敢不龟缩城中！找死！”
　　灵武附近全是平原，他自信绝对能灭了李承乾。
　　但旁边尉迟敬德露出疑惑之色。
　　“陛下，你说那贼子，为何不在城内，反而跑到城外？这好像是在等咱们？其中会不会有诈。”
　　李世民也露出沉思之色，片刻便想明白了。
　　李承乾大概是用可爆炸之物，出其不意下炸开了灵武城墙，击败张士贵。
　　想到此处，他心中十分生气，他刚回长安稳定下来，就传旨给各镇守军，说了李承乾手里有可爆炸之物，让他们小心。
　　但这张士贵还是这了道，明显是没把自己的话当回事！
　　虽说城墙被炸，守不守城也就没什么意义了。
　　但为何不离开，在原地等着，他就想不明白了，不过如此良机他说什么也不能错过。
　　“无妨，只要小心那逆子手里可爆炸之物，就无大碍。”
　　尉迟敬德点了点头，大声道。
　　“陛下说的没错，而且末将觉得那爆炸之物虽声势骇人，但当时也是趁我们不备，事后细想，在骑兵作战中倒也算不得多么可怕。”
　　李世民并未说话，而是点头承认。
　　其实二人认知是一点问题没有，毕竟这个时代造不出火枪，所以火药威力在骑兵作战时，只能是惊扰战马。
　　但如分批次，以零散方式，从四周迂回冲杀，那便没多大影响。
　　之前长安之战，李世民命令玄甲军分散阻击薛仁贵，也差不多是这个道理。
　　过了一炷香时间，李世民便率军冲到灵武城东北角。
　　“吁...”李世民猛的一勒缰绳，同时右臂高举。
　　伸手大军令行禁止，同时勒缰。
　　战甲碰撞，发出整齐的金铁交鸣声。
　　战马人立而起，而后落下，发出无数砸地闷响声。
　　李世民抬手遮了下阳光，眯眼看去，远处当真有一支骑兵云集，而且军中也当真竖着赤色大纛。
　　当即朗盛道：“斥候何在！”
　　话音一落，数十名士兵策马出列。
　　“在！”
　　“好，马上沿着前面敌军军阵查看，务必注意安全！”
　　“诺！”
　　斥候走后，李世民眼角露出一丝憋屈之色。
　　以往大战之时，探地形和敌军军阵，都是他亲自前往。
　　但他现在实在是被花样百出的李承乾，弄的有点抓狂，所以这次一定要谨慎，务必一战定之！
　　远处李承乾，在大军中间，踩着战马极目远眺。
　　见李世民大军，没直接来追杀自己，而是派出斥候，不由心中一紧。
　　这些斥候要是脑子一抽，冲过来陷到蹩马坑里，那自己可就白忙活。
　　而且马上就得跑路。
　　不过也没事，此战收获一万士兵，八千多户人口，已经赚了。
　　况且在李世民面前跑也不丢人。
　　想到此处，他双手微微有点颤抖，其实他每次面对李世民时，都是既怕又激动。
　　怕是怕，神级ADC抽冷子一箭给自己射死，激动是，自己万一撞大运给神级ADC弄死，那可就牛X大了。
　　“玛德，怎么有种拿着菜刀砍电线的感觉。”
　　身旁北向辉听到他的自言自语，不由好奇道：“陛下，电线是什么玩意？还用您亲自拿菜刀砍？告俺，俺直接去给他剁零碎了。”
第134章有抗体了
　　嘿，这家伙好奇心还挺重，但李承乾并未跟他解释，而是思考如何才让人对方的斥候不发现蹩马洞。
　　北向辉见没搭理自己，混了个没趣，也向远处看去。
　　“陛下，要不末将率军去杀了这些斥候？”
　　李承乾摇了摇头：“谁家用兵，会追杀斥候，这不让那老家伙起疑心？”
　　“好吧，但这仗打的是真不痛快。”
　　这个倒霉混人，真是...。
　　语重心长道：“向辉，你这性格将来朕怎么放心让你独自统兵？”
　　北向辉也知道自己欠考虑，低着头，闷声道：“臣明白了，以后一定注意。”
　　这时远斥候并未向他们这面来，而是绕到侧面，这让李承乾悬的心顿时放下。
　　另一边，李世民听完斥候禀报，眉头紧锁。他反复摩挲着马鞭，锐利的目光似要穿透远处的军阵。
　　“能确定吗？”
　　“陛下，我们绕着起军阵跑了四圈，确定就是一支骑兵，再无其他。”
　　李世民想不明白，逆子是突然不想活了？还是有什么自己没看到的阴谋。
　　猛地一甩马鞭，在空中抽出一声脆响。
　　“三军之灾，起于狐疑。任他千般诡计，朕自一力破之！”
　　“尉迟敬德！”
　　“末将在。”抱拳出列，甲胄铿锵作响、
　　“你率率领一千人马绕袭敌后，朕亲率前锋正面冲阵。记住，重点防范那爆炸之物。”
　　"得令！"尉迟敬德一声暴喝，铁盔下的虬髯怒张。
　　调转马头，随后半数铁骑如黑色潮水般向李承乾大军侧翼涌去，马蹄声震得大地微微颤动。
　　同时李世民大吼道：“随朕冲锋”
　　话音一落，大军势若奔雷，向李承乾军阵席卷而去。
　　李世民自是十分谨慎，眼看距离已经不，手中缰绳稍稍收紧，他左手轻抬，身后令旗随即变换。
　　随后大军行军速度减速，最终化作森严的战阵。
　　“斥候，先行！”
　　“遵命！”说完数十名斥候策马出镇。
　　李承乾自然看着这一切，愁的直做牙花子，唉，李世民是真不好骗啊。
　　“向辉！朕去去就来。”说完他直接策马冲了出去
　　北向辉反应过来，他已经跑出去老远，他虽浑，但孰轻孰重还是知道的，急忙大喊。
　　“陛下，危险，别去啊！”
　　李承乾头都没回，一摆手：“你好好统军！”
　　陷马洞大阵，由数个密集方阵构成，都做了标记。
　　看着标记，从没有洞的地方冲了出去。
　　距离差不多五百多米后，李承乾勒马停住，毕竟在近了，容易被神级ADC射死。
　　放声道：“太上皇！既知朕在此，为何不敢进军？”
　　“是老了？不中用了吗？”
　　李世民目力极看，看着出来的一人一骑，就感觉像李承乾，但不敢确定。
　　毕竟一个人冲到自己大军前面，这不是找死？
　　此时听到声音，当即确认了。
　　他双目微眯，心中确定，李承乾如此冒险，这其中肯定有阴谋。
　　不过是什么阴谋，他实在想不出来。
　　当即也策马走出军阵：“逆子！还真是你！朕，是否年迈你一会就知道了？”
　　见没激怒他，李承乾目光微转。
　　随即提高声量："太上皇可曾想过，朕为何留在此？"
　　他勒了下缰绳，让战马缓慢后退，然后继续道。
　　“现在说到底，不过是咱李家家事之争，何须万千将士陪葬？”
　　“这样，你出来，朕跟你单挑，咱俩谁赢了，谁坐江山，简单明白。”
　　“没事，朕不欺负你岁数大，让你一只手，半条腿的。”
　　说完他心里有点爽，敢和李世民说这话，自己也算当世第一人了吧？
　　李世民听到这话，并未动怒，而是看出激将之意，抬手抚了抚胡须，露出一抹不屑笑容。
　　“逆子，你这是激将法吗？”
　　“等着吧，朕马上就会率军冲阵，你可不要跑！”
　　说着大笑几声，语气森然：“不过！这次你想跑也跑不了！”
　　见目的没达到，李承乾无奈耸了耸肩。
　　“既然太上皇不敢，那就算了！”说完调转马头返回军中。
　　同时心中思考起来，这瘪马洞大阵可能效果没有想象中好了，如此就没必要在这耗着了，三十六计走为上计。
　　这时只见李世民的斥候中，有几人胯下战马前蹄骤然陷落，人直接就被甩了出去。
　　同时被蹩断马腿的战马，发出凄厉嘶鸣。
　　李世民见状，不由“哈哈”大笑。
　　原来这逆子是弄了，陷马坑一类的东西。
　　当即下令道：“缓缓进军！小心陷马坑，至敌军近前五十米，再开始冲杀！”
　　返回军中的李承乾，当即下令道：“向辉，准备撤吧。”
　　北向辉明显十分不甘心。
　　“陛下，末将觉得，咱们可以凭借对陷马洞的熟悉，跟其周旋一下，万一能将其弄死，以后可省事了！”
　　李承乾其实也这么想过，但现在局势不错，他是真不想冒险。
　　见他不说话，北向辉直接急了：“赶紧下令吧，如果真不行，咱们再跑也来得及，放心无论如何，末将都护您周旋。”
　　这话好似具有魔力一般，瞬间勾起了李承乾心中赌瘾。