第6章远走大漠
　　思考间他已经到了东宫门口。
　　太子东宫本就因为李世民不喜欢他的原因，向来清冷，现在他又是刺杀魏王李泰，又是意图谋反，更是一片萧索，有那么点树倒猢狲散的感觉。
　　李承乾知道，现在不是多想时候，拍了拍脸，让自己保持清醒后，便推门而入。
　　此时太子妃，苏宁玉正端坐在在大堂之中，她如秋水般清澈的眼眸中满是死气。
　　她虽然已知结局，但仍将自己打扮的一丝不苟，面容清丽如画，眉如远山，淡扫蛾眉，一袭淡紫色的宫装显得整个人极其端庄。
　　她拂了拂脸上发丝，抬头看了看天空，然后喃喃自语道。
　　“应该到时候了，九泉之下看见到殿下，他会不会怪我穿的太过随便丢了他的面子呢？可能会吧？”
　　说完她双眼闪过决然之色，她是李承乾的女人，是大唐太子妃，就算是死，也不会让人轻视！
　　“来人，取我出嫁时所穿的金丝大红翟衣和凤冠来。”
　　刚进门的李承乾正好听到这话，心中纳闷，妻子这是要做什么？
　　但只是瞬间便想明白。
　　她这是要穿戴整齐随自己赴死了，一时间心下感动异常，不由更加坚定一定要趁这个机会拼出一条活路的心思。
　　绕过影壁，走入前厅。
　　“别准备了，孤，回来了。”
　　苏妃闻言惊喜的抬头看去。
　　“殿下，您回来了。”说完这话话，脸上惊喜之色瞬间消失，转而是既愤恨又无奈：“呵呵，皇帝是让夫君回来告别？他倒是个好父亲。”
　　“殿下稍等，妾身这就去将像哥儿和厥哥儿叫来。”
　　现在当务之急是弄钱，哪有时间管其他的，当即摆手。
　　“不用叫他俩，你赶紧把府里值钱的东西都收拾出来。”
　　苏妃脸上露出疑惑之色，而后转为愤然：“殿下是什么意思？你以为我会独活？自从嫁给你那一刻，我们便夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损，如果你死了，我活着还有什么意思？殿下放心，妾身不会辱没太子府的名声的，等您走后，我定会陪您一起去的！”
　　听到这话，李承乾眼眶有些湿润，多好的女人啊，多好的太子妃啊。
　　立即解释道：“不是，陛下让孤气晕了，孤趁机谋了个跟随大军出征薛延陀的机会，孤，现在需要钱在行军途中收买人心。”
　　苏妃脸上瞬间爆发出惊喜之色，言语中满是不可置信：“真....殿下说的是真的吗？”
　　“没错，你赶紧收拾，钱越多越好。”
　　苏宁玉出身于武功苏氏，属于正儿八经的世家大族，其祖父在隋朝时曾担任宰相，虽受改朝换代影响，但在政坛上依旧有不小的影响力。
　　从小在这种家族长大，耳濡目染下，早就深谙权谋之道，当即明白其中重要性，没一句啰嗦话，直接起身前往后堂。
　　李承乾则开始盘算接下来该怎么做，拉拢人心靠金钱是没问题。
　　但论打仗他是外行，他需要一个统兵将领，忠于他的侯君集无疑的最佳人选。
　　不过这个时候召一个武将来东宫，实在太过惹眼。
　　就在他思考时，外面传来敲门声：“奏报殿下，侯君集来访。”
　　我去，这人属曹操的啊？说来就来。
　　不过就是容易惹人多想，但现在时间紧迫，来了也好。
　　伴随一阵铁盔交错一声，侯君集走进大堂门口。
　　他身形不算高大，但眉骨高耸，脸庞棱角分明，双眼不时闪出凶悍之色，举头手足间更是散发出一股锐利气场。
　　李承乾微微皱眉，这家伙是疯了？穿着盔甲就敢进宫？
　　不过瞬间也就释然了，侯君集这人带兵打仗，乃至练兵都有一套。
　　但政治智慧基本为零，要不然也不会投靠他这个明显日薄西山的太子。
　　“君集来了，坐下说话。”李承乾微微抬手道。
　　侯君集闻言，并未谢恩，只是微微扼首：“臣披甲在身，就不坐了。”
　　“嗯，君集来找孤，可是有事？”李承乾明知故问道。
　　侯君集是政治智慧不行，不过也不是傻子。
　　当即以为李承乾不信任他，神色颇为不悦。
　　“我与殿下同舟共济多年，难道还得不到殿下的信任嘛？”
　　见他直接质问自己，李承乾丝毫不怒，因为这种情绪都写在脸上的人，是最好掌控的。
　　“哎，君集这是想哪去了，刚才朝堂上的事你知道了吧？你觉得孤现在应该怎么办？”
　　侯军集眉毛一横，朗声道：“我意，殿下应该马上下旨，让我随军出征，等大军行至半途，我直接把那两个人！”说着做了个抹脖子动作。
　　“然后咱们率军攻打长安，大事必成。”
　　李承乾此时有点无语，侯君集人最大缺点就是太过狂傲，目中无人。
　　是谁给他的勇气，让他觉得自己能杀李世绩和尉迟敬德，梁静入嘛？
　　还要攻打长安？七世纪最强碳基生物李世民是晕了，不是死了。
　　不过侯君集是现在他身边唯一可用武将，也不好明言驳斥他。
　　“大军出征，但粮草补给仍然要靠朝廷，万一我们攻打长安受阻，那大军必然断粮，到时可就麻烦了。”
　　侯君集也是深通兵略的人，听到这话，顿时知道自己刚才情急之下有些冒失。
　　“是臣轻狂了，那按殿下的意思该如何？”
　　李承乾其实已经做好万全打算，他要在唐军击败薛延陀之时，趁势而起尽量收编薛延陀的溃兵，继而远走大漠。
　　薛延陀经历此战必定元气大伤，他到达大漠后，就要将其取而代之，只要自己努力在大漠站稳脚跟，就可以与大唐长期对抗。
　　不过所谓对抗，也是尽量拖延，因为他不认为自己有能打过唐初这些精兵猛将。
　　但只要他能拖个几年，给李世民熬死，到时他高举大唐嫡长子大旗率军南下，那一切皆有可能。
　　“君集，本宫其实已有打算，不过这事需要你鼎力相助。”
　　听到他真有打算，侯君集露出一丝惊讶之色，毕竟这位太子殿下以前就是个一棍子打不出三句话的主。

第7章好弟弟？
　　“殿下您只管吩咐，君集自当全力以赴！”
　　“孤，会在大军之中拉拢一支人马，到时我们在相机而动，但这支人马需要你来统帅。”
　　侯君集微微蹙眉，然后说道：“统军之事臣自然没问题，但....。”
　　李承乾自然明白他为何欲言又止，起身拍了拍他肩膀。
　　“至于如何随军的事，明面是肯定没希望了，你只能暗中跟随，记住一定要想办法将你亲信部曲全部带上，到时会有大用，你放心等大事成就之时，你的爵位孤会提一提的。”
　　其实他虽然参与跟李承乾造反，但以他的军功，并不会被问死罪，顶多是流放或者关起来。
　　但李承乾现在让他瞒着朝廷擅自调动部曲跟随大军，可是诛九族的大罪。
　　但侯君集却跟没听到一样，脸上满是狂喜之色，满心想的是，自己现在已经位居国公，再提不是要封王了？
　　语气激动道：“多谢殿下！那臣这就去准备？”
　　“嗯，去吧。”
　　看着侯君集的背影，李承乾露出满意的笑容，这人虽有能力，但性格狂傲，按理说不是什么好手下。
　　不过这人有两个优点他非常喜欢，那就是胆子大且心狠手辣，属于只要奖赏到位什么都敢干的主，他今后要干的事，正需要这种人！
　　这时苏宁玉也吩咐下人王前堂搬箱子，忙活了差不多小半个时辰，大堂之中堆满了箱子。
　　李承乾有些疑惑，怎么这么多？
　　起身随便翻开一个箱子，只见里面整整齐齐的码放着银锭。
　　他回身又翻开几个，其中除去少量是玉石、玛瑙、珍珠等珍宝，大多箱子中都装满了密密麻麻的铜钱。
　　“我这么有钱吗？”他此时有些吃惊了。
　　其实也不怪他不清楚，因为李世民虽然对他百般打压，然后还抬高魏王李泰一副要废了他的架势。
　　但金钱方面从来没苛待过他，特别近几年他一直苟着，没怎么花钱，积攒下可不就这么多。
　　此时苏宁玉也忙活完了，自后堂走了出来。
　　“殿下，府中所有钱银珍宝都在这了，你看这些够吗？不够的话我还有些首饰，也都一并给你。”
　　李承乾心思细腻，敏锐的在她话中捕捉“所有”两个字。
　　“玉儿，你不会把你嫁妆也拿出来了吧？”
　　苏宁玉没有任何回避，直言道：“有何不可吗？比起殿下要做的事，妾身这点嫁妆算什么？”
　　他一直感觉苏宁玉就是个温柔贤惠的女人。
　　但通过这次事情看法大为改观，如果有一天自己真等登基为帝，这女人也一定会成为一代贤后。
　　“放心，将来孤会百倍还给你的！”
　　“嗯，妾身信殿下！”
　　这么多箱珠宝，不可能明目张胆带入军中，他必须要做一些伪装。
　　这时门外传来一阵嘈杂。
　　其中一个声音，李承乾是熟悉到不能在熟悉了。
　　“李承乾你给我出来！你敢派人刺杀本王，必须要给个说法，不然本王今天拆了你这个太子府。”
　　“对，太子快出来，给我们魏王殿下一个公道！”
　　听到魏王李泰熟悉的声音，李承乾不由嘴角微微扬起，露出一抹冷笑。
　　就说感觉今天差点啥，李世民骂完了，这个李泰还没教训。
　　这可真是机不可失时不再来，等远走大漠后，可就没机会教训他这个‘好弟弟’了。
　　这人仗着李世民宠爱，向来不把他放在眼里，但这也就罢了。
　　最过分的一次李世民组织众多皇子围猎，期间李承乾不慎摔下马，李世民很是不高兴让李泰代他来斥责李承乾，沉迷玩乐，荒废骑术。
　　这李泰不顾一大清早苏宁雨还在床榻上，直接闯进来对他的卧房一顿训斥。
　　一想到这些，李承乾又气不打一处来。
　　不光是李泰对自己极度不尊重，还有李世民对自己的苛刻，让瘸子练骑术，这不纯难为人吗？
　　苏宁玉也没有任何慌乱之色，镇静道：“殿下，用不用妾身帮你应付？”
　　“哈哈，这种小事，那用夫人出马，你且去后堂歇息。”
　　言罢李承乾直接向门外走去。
　　所谓龙生九子，各不相同，李承乾长的和李世民颇有几分相似，都是五官英朗，身形高瘦，肤色稍有一些黑。
　　但这李泰却身材圆润，脸庞宽大，双颊饱满，鼻梁不高，皮肤白皙细腻好似女人。
　　而且这人举止向来从容不迫，做事说话都恰到好处，让人如沐春风。
　　不过这李泰在面对李承乾时，可从来没有恰到好处过，向来是极尽讽刺之言。
　　见李承乾向他迎面而来，李泰愣了一下。
　　他这位太子哥，以前还和他针锋相对，不过最近几年见到他就躲，本以为这次也是一样，想着过过嘴瘾的同时，还能打着为父皇出气的口号，以加深自己孝顺之名。
　　但没想到李承乾还真敢出来，当下心中更为兴奋。
　　要是能押着李承乾去太庙悔过，等父皇醒了，不得大大的奖赏自己，弄不好直接会封他为太子。
　　想到直接指着李承乾鼻尖道：“好你个李承乾，你派人刺杀本王也就罢了，还敢在朝堂之上辱骂父皇，今天本王就要替父皇教训你！”
　　李承乾看他肥嘟嘟的大脸，冷笑一声，并未言语。
　　李泰见状还以为他是理亏怕了自己，当即更不饶人。
　　“李承乾，你现在马上就跟本王去太庙跪下给祖宗磕头忏悔！”说着就要上来拉他。
　　忏悔？我忏悔你大爷，看着李泰丰嘟嘟的大脸，李承乾，嘴角露出一抹怪笑，这大脸要是一巴掌打下去手感应该不错。
　　此时李泰已经走到他近前，
　　“李承乾，你是自己走，还是本王押着你走！”
　　这个‘好弟弟’应该起个外号，叫及时雨，等我远走大漠可没机会教训你了，自己这心里得多遗憾。
　　陡然抬手，一巴掌打在李泰脸上，将其打了一个趔趄，满脸的不可置信。
　　“你....你敢打本王，你找死！”
　　他身边也带了几个随从，但这些人可不敢对太子动手，只是怒骂着。
　　“你敢打魏王，我们一定告诉陛下，降罪于你。”
　　“太子不忠不孝，必被世所不耻，你要还有点良知就赶紧跪下给魏王道歉。”
　　“我盗尼玛！”说着，又是一巴掌打在李泰脸上。

第8章瘸子打胖子
　　此时，李泰也反应过来了。
　　他仗着李世民的宠爱，向来不怕太子，况且如今李承乾还犯下大罪，当即就要还手。
　　他虽然胖，但吨位在那摆着，要打李承乾这个瘸子还是没啥问题的。
　　但李承乾敢打他，自然不怕他还手，直接朗声道：“孤现在还是太子，是君！你是魏王，是臣。而且我是哥，你是弟，长兄如父。你要敢对我动手，那就是不忠不孝之人。如果传出去，你觉得天下人会如何看你？”
　　李泰的拳头僵在半空，脸色变幻不定。他虽然已经斗倒了李承乾，但储位未决，他绝不能给人留下不忠不孝的话柄。
　　李承乾则毫不客气，左右开弓，巴掌如雨点般落在李泰的脸上，打得他的大脑袋像个左右摇摆的拨浪鼓，肥硕的身体也不住后退。
　　“你……你别太过分！”
　　李泰也不是傻子，不能站着挨打，色厉内荏地喊了句后，拔腿就往后跑。
　　“玛德，你别跑！”李承乾虽然腿脚不便，但追上个胖子还是凑合能追上。
　　他几步赶上，抬起瘸腿，一脚狠狠踹在李泰的屁股上。
　　“啊！”的惨叫一声，李泰身体失去平衡，重重摔倒在地，脸上全是尘土。
　　随从们见状，赶紧围上来，将李泰护在中间扶了起来。
　　李泰咬牙切齿，脸色铁青，却不敢再停留。他狠狠瞪了李承乾一眼，声音中带着几分颤抖：“走！快扶本王走！”
　　李承乾站在原地，看着李泰狼狈逃窜的背影，一脸揶揄之色。
　　“哈哈，好弟弟，什么时候想哥了，可以再来哈，哥随时欢迎你！”
　　李泰听到这话，心中怒火更盛，却只能咬牙忍下，心中暗道，等父皇醒了，看我怎么收拾你。
　　看着李泰一伙人狼狈离开的背影，李承乾仰天大笑，自此他在长安城没有遗憾了。
　　翌日清晨，天色微亮，皇宫宫门缓缓打开。
　　李承乾一身华服，步履从容地走出东宫，身后跟着一众东宫下属。
　　这些人肩扛手抬，搬着大大小小的箱子，队伍浩浩荡荡，引得宫中下人和内廷官员纷纷侧目。
　　“太子殿下这是要做什么啊？”一名小太监低声问道，眼中满是好奇。
　　“谁知道呢？不过昨天朝上的事，你们听说了吗？”另一名内廷官员压低声音，神秘兮兮地说道。
　　“这事怎么可能没听说？太子殿下可是……”旁边的人刚想接话，却被同伴急忙打断。
　　“嘘！别说了，你不想活了啊？”那人紧张地环顾四周，生怕被人听见。
　　李承乾走在队伍最前面，耳中听着这些窃窃私语，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑意。
　　他要的就是这个效果。
　　长安城，虽地处关中平原，土地肥沃，但面积有限。随着人口增长，本地粮食产量无法满足需求。
　　因此，要维持大唐帝国首都的运转，就需要集全国之力。
　　但水路因黄河中下游三门峡段水流湍急，漕运根本无法顺利运达，这使得大唐建立了一个庞大的运输体系。这种“吸血式”供给自然加大了地方负担。
　　但即便如此，历来盛产枭雄的华夏土地上，也没人振臂一呼“王侯将相宁有种乎”。究其原因，就是李世民实在太能打了，打得所有人都不敢有反抗之心。
　　随着丝绸之路的逐渐打通，长安城已经不是一个单纯的华夏首都了，而是一个世界性的大都会。
　　长安城的商业市场分为东西两市。
　　东市：位于皇城东南，靠近皇宫，主要服务于达官显贵，售卖商品以奢侈品为主，如丝绸、珠宝、瓷器等。
　　西市：位于皇城西南，靠近平民居住区和外来商旅聚集地，其中龙蛇混杂，商品种类繁多，下至日常用品，上至异域珍宝。如果是有熟识的牙人，在这还能买到不少市面上没有的东西。
　　李承乾出了宫门，心中有点纠结到底是去东市还是西市。
　　思考片刻后，回身吩咐道：“所有人兵分两路，一路随我去东市，另外一路去西市待命。”
　　他今天要大肆采买，一方面是为自己所带金银、铜钱做掩护。
　　另外他要让整个长安城的人都觉得，他这个太子已经放弃了挣扎，准备在最后的时光里尽情享乐。这会让所有大臣和李泰更放心让他随军出征。
　　东市距离皇宫并不远，不过十几刻钟便到了。因为他所带的人太多，一路上也引起了不少路人围观。
　　踏入东市，扑面而来的喧嚣声裹挟着香料与酒气，好似要将人卷入盛唐纸醉金迷的旋涡。晨光斜照在商铺房顶的琉璃瓦上，将整条街市镀成金色，连空气里飘着的尘埃都像撒了金粉。
　　这市场足足有五六千步长，其中绸缎行、瓷器行、金银行，林林总总，数不胜数。
　　李承乾今天是来疯狂消费的，没必要挨个逛，伸手一挥。
　　“把这条街最好的牙人叫来，孤要买东西！”
　　大唐皇室相对开明，就连李世民自己都没事出来逛街，但皇太子亲自跑出来买东西这事儿也够稀奇的。一时间引来无数人围观。
　　过了差不多几分钟，一个身着灰色长衫，肤色稍稍有些黝黑，相貌平平的男子走出人群。
　　李承乾见状微微挑眉：“你是这么条街最好的牙人？”
　　男子见状，单膝跪地，语气恭敬：“殿下，草民是牙人，但是不是最好，还需殿下品评。”
　　咦？这家伙有点意思，言语不卑不亢。
　　“行，现在有什么好货物，你尽管拿过来。吃的用的，玩的看的，本宫什么都要，但记住一定要最好，不然别怪本宫砸了你的招牌。”
　　男人起身，依旧语气恭敬：“殿下稍等片刻，草民马上就回来。”说完向人群中使了个眼色，立即有人给李承乾搬来把凳子。
　　时间过了差不多小半个时辰，货物在男子的指挥下，陆陆续续在街口摆开。

第9章战争利器
　　七八家布行老板支起的十几丈长木架，上面挂着薄如蝉翼越州缭绫，金线暗绣鸾凤的蜀锦，和许多上等绸缎，这些布料如彩色瀑布倾斜而下，煞是好看
　　而后西域商人搬来数十个大箱子，里面有镶嵌满鸽血宝石的毛毯，还有一些龙眼大夜明珠，和各色流光溢彩的宝石。
　　之后各色瓷器，金银细软数不胜数，这些珍宝足足摆了七八十米长，一眼望去一片金钱独有的绚丽之色。
　　说实话他李承乾作为皇太子算是见过世面，但仍被这场景镇住了。
　　不禁暗暗咋舌，这种场景华夏的历史长河中，怕是也不多见，盛唐气象果然名不虚传。
　　“殿下以为这些东西如何？可还入的了您的眼？”男子声音将李承乾思绪拉回。
　　“不错，全部给送到东宫。”说完回头看向身后一个中年男子“”这人是他东宫大管家杜立，而且来历可不一般，是高祖皇帝李渊在世时送给他的，也是他在宫中除了宁如玉外最信任的人。
　　“杜总管，你去算下账，我先去西市了，你完事来找孤。”
　　要是换了别人，面对这么吓人购物方式，肯定得问问自家主子，但杜立只是微微垂眸，声音平静道：“臣，明白。”
　　说完李承乾便上了马车，向西市去。
　　车厢内，他神色微凝，手指不住磋磨。
　　按照他的构想，现在长安城内的达官显贵，应该都收到他大肆购物的消息了，因为大商无政不通，大政无商难行，东市这些商家十个有九个都有朝中重臣背景。
　　此时所有人目光应该都会集中在西市，他要趁这个机会，去安排一些事。
　　马车行驶途中，李承乾不住掀开帘布注视外面。
　　差不多十几分钟，心道，差不多就是这了。然后飞快取出事先放在马车中的衣服，将自己乔装打扮了一番。
　　而后招呼马夫：“孤，先下车，你自己驾车去往西市。”
　　随着马车速度变慢，李承乾一个闪身，跳下马车，而后快步走进一处巷子中。
　　三拐五拐，到了一处宅邸门口，宅门匾额这写着两个大字“杜府”
　　这杜府乃是李世民重臣杜如晦的府邸，不过随着杜如晦贞观六年病逝，杜家人也逐渐被排挤在权力中心之外。
　　虽是如此，杜家在朝中还是有一定影响力的。
　　他之所以来着，因为杜如晦的二儿子，城阳公主驸马，襄阳郡公杜荷，乃是他的铁杆亲信。
　　此时杜府内，四个人围桌而坐，为首之人正是杜荷，其余几人则分别是杜正伦、赵节、李安俨。
　　这几人无一例外，都是太子党亲信，他们因为密谋造反之事被告发，本已等死，但昨日之事让他们有燃起一丝希望，因此相聚于此商量对策。
　　杜荷摸着脸颊，一脸愁容：“诸位，这次借着我妻子城阳公主生日之名，才能叫你们来，时间紧迫，咱们赶紧议一议太子殿下随军出征意欲何为吧。”
　　这几个人中，唯一有才能的，就是杜正伦，原本历史中，他被李承乾谋反案牵连被流放，后来李治继位将其召唤，一路平步青云最后官职宰相。
　　事实上这几个人基本上是唯杜正伦马首是瞻。
　　杜正伦这人，身材修长，面容清瘦，身着宽大的儒袍，整个人散发着一股很浓的书卷气。而且举手投足间沉稳、从容。
　　见没人说话，杜正伦扶了扶下巴上的短须道：“殿下此次跟跟随大军出征，无疑是个机会，但这个机会如何把握，还要看殿下自己，咱们当务之急是赶紧跟东宫取得联系。”
　　几人都陷入沉思之中，他们都是获罪之人，行动受限，能来杜府相已是不易，如果贸然和东宫联系，整不好会弄巧成拙。
　　这时门外护卫进门道：“各位大人，门外求见，他自称是东宫的人。”
　　几人听到这话，眼睛都亮了一下，这可真是想什么来什么。
　　杜荷更是直接起身：“快请他到后堂。”说着他看向几人：“诸位，前厅人多眼杂，咱们还是小心为好。”
　　几人深以为然，当即起身，毕竟他们先前密谋造反之所以被李世民知晓，就是被人出卖走漏风声。
　　“殿....殿下，您怎么来了？”他们在后厅刚刚坐定，就看一身平民打扮的李承乾一瘸一拐的走了过来。
　　抬手示意几人不必起身，然后说到：“孤有些事情要交给你们做，时间紧迫，我就不细说了。”说着从怀中掏出一个信封，他作为穿越者，自然知道这几个人中杜正伦最有能力。
　　“正伦，你拿着，待本宫走后，你按照信上方略行事即可。”
　　杜正伦见状，立即走上前接过信封。
　　李承乾则继续道：“诸位放心，你们以国士待孤，孤必以国士报之。”
　　“多谢殿下抬爱。”
　　“好了，不和你们多说了，孤先走了，记住一定要按信封上行事！”说完直接转身离开。
　　留下几人面面相觑，良久杜荷说到：“我怎么感觉今日的太子殿下和以前不一样。”
　　杜正伦微微点头：“确实如此，殿下以前一直不赞同我们的计划，现在可能是对皇帝彻底失望，决定破釜沉舟了把。”
　　几人闻言全部点头称是。
　　出了杜府的李承乾，此时正一瘸一拐的向西市走去，不过好在距离不算远，不然可真是难为瘸子了。
　　西市不同于东市那般多是装修上好的店铺，而是小摊居多。
　　此时夏季，西市上人潮涌动，各种小吃摊子一眼望不到头，宽阔处还有些玩把式的杂耍艺人，僻静街角则是一些练摊算命的道士。
　　李承乾在东市挥金如土的消息已经传到，街口出站着十来个牙人，毕竟能拿到李承乾这单生意，光是佣金都够他们挥霍一辈子了。
　　转过街角后，李承乾踏入西市，见他竟没从马车上下来，而是走过来的，不少人都露出诧异之色。
　　人群中有些人甚至神色一变，而后快速退出人群。
　　李承乾看在眼里，自然这些人应该是被人派来监视他的，但也无所谓，等他们查出来我是去见了杜荷等人，本太子已经出了长安了。
　　语气轻松的道。
　　“哎呦？怎么这么多人？都是来卖东西的？”
　　他话音一落，一众牙人立刻蜂拥而上直接将他围了起来。
　　“恭迎太子殿下，我等愿为殿下效劳。”
　　其实他要麻痹重臣和见杜荷等人的目的已经达到，没必要再在西市挥霍了。
　　但他还要买一样东西，这种东西关乎他能否成功扫平大漠，继而长期与唐朝对抗。
　　“呵呵，孤，可用不到这么多人，这样吧，你们谁能在一个时辰内找到最多炼丹所需的的金石就用谁。”
　　唐代炼丹之风盛行，所用之物，除去人参等珍贵药材外，多是金石。
　　其中的硫磺、硝石，正是李承乾需要，只要有这俩样他就能够造出火药这个超越时代的战争利器。
　　牙人门也没丝毫惊讶，毕竟达官显贵炼丹在正常不过，当即分头前去寻找。

第10章誓师
　　李承乾现在也没事做，就在西市闲逛起来，商家们见状都赶忙上前推销自己的货物。
　　“殿下，这是上好的鹿皮，您需要不？价钱可以商量。”
　　“殿下，俺这有口外的羊皮，质量非常好，您如果需要，可以便宜点。”
　　钱这东西，他以后还有大用，绝不会没必要的浪费，也没搭理众人，自顾向前逛着。
　　街道两旁摆满了各式各样的货物，香料、丝绸、瓷器琳琅满目，空气中弥漫浓郁的市井气息。
　　李承乾此时十分享受这种闲逛的感觉，毕竟自己再想见到这般场景不知要何年何月了。
　　突然，一个头戴胡人特有头巾的男人挡在了他面前。
　　这人脸上充满了商人独有的市侩之色，眼睛眯成一条缝，嘴角挂着讨好的笑容。
　　兴致被人打扰，不由皱了眉头，当即脸色一沉，就要发怒。
　　怎料那人并不慌张，反而凑近一步，压低声音，神秘兮兮地说道：“殿下，我这有上好的奴婢，都是西域来的，您要不要看看？”
　　这话好似冷水浇头一般，将李承乾的怒火瞬间剿灭，他发誓，他就是好奇想看看。
　　那胡商见他感兴趣，脸上的笑容更加谄媚，连忙侧身让开一条路，伸手做了个“请”的手势。
　　“殿下这边请，保证让您大开眼界。”
　　李承乾在‘好奇心’的驱使下，点了点头，跟着胡商朝一旁的巷子走去。
　　巷子深处，几辆马车停在那里，车帘半掩，隐约可见里面人影晃动。
　　胡商掀开帘子，露出几个面容姣好、身着异域服装的女子。
　　她们低垂着头，神色间带着几分惶恐，却又透着一股异域的神秘与风情。
　　李承乾眯了眯眼，怪不得如今大唐盛行圈养胡姬，这异域女人果然别有一番风情。
　　“殿下，如何？”胡商搓着手，满脸期待地看着他。
　　李承乾没有立刻回答，而是缓缓踱步，绕着马车转了一圈。
　　目光停留在其中一个女子身上。这女人极其漂亮，鼻梁高挺，线条分明，带着西域人特有的深邃轮廓，肤色也不似正常西域女子那般小麦色，而是如牛奶般白皙。
　　而且这女人眼中还不时闪和她长相形成强烈反差的野性，好似一匹烈马，吸引着人去征服。
　　胡商将一切看在眼里，脸上露出喜色，连忙凑上前。
　　“殿下，对这女人感兴趣？您可真是太有眼光了，这女人可是我花高价收来的。”说着一脸神秘的凑到李承乾耳边小声继续：“听说这女人可有突厥王氏血统。”
　　要是以前李承乾听到，这女的竟有突厥王室血统，得吓的赶紧跑出去八丈远，毕竟大唐皇室血统不容玷辱，但现在可不怕那些了。
　　“开个价吧。孤，都要了。”
　　胡商听到这话，笑的嘴都快咧到耳朵根了：“好的殿下，我一会就安排人送到您府上。”
　　这时车厢内那女人，突然一脸愤怒的看着李承乾，然后叽里呱啦说了一堆。
　　李承乾一副完全听不懂她在说什么样子，嘟囔了句。
　　“说什么鸟语呢？”
　　料想那些牙人也快完事了，当即转身离开。
　　走出小巷子，果然那些牙人已经到了。
　　见他来了，这些人簇拥过来：“参见殿下”
　　李承乾还有一堆事没处理，也没空和这些啰嗦。
　　“说说吧，都找到多少货物。”
　　这些牙人闻言，没一人回应，他正纳闷这是什么情况时，之前东市那个牙人陈五更从后面走了出来。
　　“殿下，您需要什么跟小的说一声就好，何必亲自来西市啊。”
　　这倒让李承乾微微有些诧异，看来这家伙在牙人圈里地位不低啊。
　　“呵呵，孤，倒是没想到，你还挺有本事，对了，还不知道你叫什么名？”
　　“殿下谬赞了，回殿下，草民名叫陈五更。”
　　“好，那这事就交给你办了，一日之内无论你能弄到多少材料孤都要，过期不候。”
　　陈五更依旧不卑不亢，微微躬身：“草民明白。”
　　现在买东西的事情彻底完事了，李承乾也没必要在这待着了，当即转身离开。
　　返回东宫后，只见苏宁玉端坐在大厅之中，看着神色如常，不过见他回来，有些欲言又止的模样。
　　两人夫妻多年，李承乾还是从她如常神色中读出了一丝凄苦之色。
　　“玉儿，你有什么心事吗？”
　　苏宁玉，并未回话，而是直直的看他这。
　　李承乾见状走到她身前，抬手轻抚这她清丽绝美的脸庞：“你不是说我们夫妻同体？有什么不能说的吗？”
　　“殿下.....其实...其实妾身明白，您要做的事情并不能被儿女情长牵挂，但我还是忍不住想说，您走后我们母子该如何自处啊。”
　　李承乾听到这话，心中瞬间了然，苏宁玉这是通过自己行为，猜到他最终目的并不是起兵谋反，而是远走大漠跟大唐长期对抗。
　　当即轻笑着摸了摸她的头：“你乱想什么呢，孤，可不会做那抛妻弃子的事。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　苏宁玉脸上露出惊喜之色：“真的吗？但...您要带着我和像哥儿、厥哥儿一起走，会不会目标太大了？”
　　“放心吧，孤，自有安排，今晚你就带着像哥儿、厥哥儿一起回你母家，然后连夜散出消息，就说你要跟我划清界限。”
　　苏宁玉性格当真果决，不似寻常女子那般啰啰嗦嗦，直接起身：“好，那妾身就去安排了。”
　　李承乾不由愣了一下，这份果断简直是一个政治家必不可少的优良品质。
　　两日后众人按照和李承乾的约定发兵。
　　清晨的薄雾还未散尽，天边还泛着鱼肚白。
　　但长安城明德门外，已经是大军云集，军威之雄壮薄彷佛要冲破天空的薄雾。
　　此时李承乾骑在一匹雪白的战马上，身披明光铠，腰间悬挂着镶金嵌玉的横刀，头盔上的红缨在晨风中猎猎作响。
　　他微微仰头，目光扫过眼前这支绵延数里的大唐军队，心情极为矛盾。
　　大唐军力如此强悍，他作为大唐太子无疑是骄傲的，但想到将来要面对这样的部队，心中又升起一股迷茫，自己真的能和这样的大唐长期对抗吗？
　　此时一阵剧烈鼓声，将李承乾思绪拉回。
　　“咚！咚！咚！”
　　节奏沉稳而有力，仿佛大地的心跳。
　　前排重甲步兵，手持长刀，铁甲在晨光中泛着冷冽的寒光，步伐整齐划一，每走一步都会发出一阵铠甲摩擦的声，这声音如同低沉的雷鸣。
　　左右两翼的轻骑兵，各个手持铁枪，腰间挂着短弩，身披玄甲。
　　前锋程知节一挥手，众骑兵全部举枪、勒马。
　　“杀！杀！杀！”
　　马匹嘶鸣和士兵嘶吼交织在一起，形成一股令人心悸的声浪。
　　因为李世民如今昏迷，所以战前誓师这事，自然归到李承乾的身上。
　　他也乐得接下这个差事，毕竟这可是拉拢人心的好机会。
　　李承乾登高台，微眯双眼，陡然将腰间横刀抽出！
　　用出生平最大声音，嘶吼道。
　　“将士们！此番出征，可怕否？”
　　“不怕！不怕！不怕。”将士们全部握紧手中武器，振臂高呼。
　　“好，如今薛延陀悍然犯境，欺我百姓，辱我老幼！孤不明白，他们何敢如此？他们有刀！难道我大唐儿郎没有刀吗？”
　　众将士爆发出更为振奋的吼声：“有刀！有刀！有刀！”
　　“此番征战，孤，必率先冲阵！你们之中任何人，发现孤临阵退却，皆可斩孤！”
　　“此誓，斩发为证！”言罢了李承乾长刀一横，直接砍下一缕发丝！
　　李承乾这个举动，直接士气拉至前所未有的高度。
　　“我等誓与殿下同生共死！”
　　言罢，雷鸣般的战鼓声再次响起，大军如山呼海啸般向前行军，卷起漫天沙尘。