第456章 九宫图
　　当然，这些人对他来说没有任何一点意义，最后干脆继续玩弓青云一把。
　　就算到时候他能解释清楚，这也绝对能气他个半死，也会再度让他成为笑话，这就足够了。当然，现在六族盟正在发展阶段，各种资源多多益善。
　　虽然这些家伙身上东西吴双自己未必有什么用，但留给家族中的也很好，所以人可以放了，还可以间接对付一下弓青云，但东西却必须留下。
　　虽然吴双说完这番话之后，就收回雷电武魂撤掉两仪雷龙阵，但已经被困了几个时辰，吃尽苦头，加上刚刚吴双杀死万庆跟其他两人时候的恐惧犹在，这些人几乎没犹豫，已经扔下东西冲了出去。
　　吴双自然不会客气，直接将这些东西全部收起，不过他已经开始向上飞，刚刚上方也看过，这些功法并没按照固定规律排列。
　　不过高阶的功法倒是在是上方多一些，经过刚刚几个时辰的搜找，吴双快速的看了数以十万计的东西。也发现了，这里应该是九宫神山针对从基础一直到三星境，天隐月光境之下的修炼者准备的藏书阁。
　　因为并没发现有关大日阳光境的东西，其他的却都有，吴双最终想了想，决定最后还是弄一些跟天隐月光境有关系的东西吧。
　　六族盟在这方面比较缺失，三星境之内的一切都没有详细记载，吴双刚刚找了两本跟浩瀚星光境有关系的，毕竟现在老爹跟祖山中会有一些人过不了多久，也会有机会冲击这个境界了。
　　“就这个了，另外一个么……”吴双最后经过再三考虑衡量之后，飞到上方收取了一本天隐月光境的功法，随后捉摸着最后一块求学令的用处。
　　突然，吴双抬头四处看着，想着刚刚快速飞速移动间看过的无数功法中，哪一个更适合带走，或者要不要最后尝试一下全力轰开这些功法，多带走一些的时候，突然间一愣。
　　因为他目光扫过这藏书阁顶部，发现了一些纹路，刚刚也看到了，只是没太注意，此刻却一下子感觉到了不同。
　　这些纹路很特别，隐约间似乎蕴含规则、道法一般，吴双看着看着不自觉飞了上去，伸手想触摸这些纹路。
　　“嗡……”但下一刻，这藏书阁顶部那些纹路之上，竟然同样散发着一层光芒，跟下方那些书籍上的光芒一样，有力量保护着。而且让吴双感觉到震惊的是，上边的力量更加古老深渊、浩瀚无边，绝对不是这藏书阁内那些书上的禁制跟神魂力量所能比拟的。
　　“我去，好东西原来在这，开、嗡……”发现了这个秘密后吴双几乎没有犹豫，瞬间将最后一块求学令催动按了上去。
　　开什么玩笑，这种特殊的地方绝对有好处，这个道理再正常不过了。
　　事实上就算没有，吴双也不太在乎，他弄了那么多求学令，基本该要的东西都要了，所以他考虑都不考虑就已经行动了。
　　下一刻，上方整个顶部完全亮了起来。
　　“嗯，神识，神识竟然可以动用了……”而在这一瞬间吴双发现自己的神识竟然已经可以催动了，但却不能探查下边，瞬间神识已经能覆盖整个藏书阁顶部。
　　“轰……”几乎同时，巨大金色漩涡出现上方，缓缓运转开始要将吴双吸入其中。
　　而另外这边，吴双神识之中，完全覆盖探查之下，立刻感受到了一副巨大的图，这图以九宫格局排列，上边无穷纹路运转，虽然没有阵天图那般夸张，但却也非常神妙。
　　“九宫图。”几乎在吴双神识覆盖，这东西就已经化为一副巨大图录融入吴双神识中，进入识海之中。
　　如果换成一般人，惊喜之余，想真正参悟研究出来，还需要想办法，或者慢慢研究参悟。
　　但吴双在神识覆盖，这九宫图进入识海的瞬间，他就已经有了巨大收获。
　　“爽啊，这上边竟然有凝聚神盘之法，有控制力量之法，有如此紧密应用……”因为吴双参悟过阵天图，这九宫图内部蕴含的东西，都是以一种阵法纹路体现。这些对吴双完全没有问题，吴双立刻发现，这九宫图中隐藏的九副不同独特纹路，其中一副正好是神盘境凝神盘突破聚神盘所需要的。
　　瞬间，按照这九宫图之上之法催动自身神盘，轰然间，吴双原本已经是水到渠成，超出一般凝神盘不知多少倍的神盘，突然紧密相连。
　　“这种聚集之法果然神妙，不过还不够，九龙吸水局也得存在，轰……”这九宫图内聚神盘的聚集神盘之法虽然神妙的，但吴双却也早有自己的预备跟想法，直接也将雷电武魂、九龙吸水局的力量同样凝聚其中。
　　瞬间吴双神盘聚集可怕力量，凝聚出来的神盘威压恐怖到一塌糊涂，而此时，他的身体也缓缓被金色漩涡吸入，在突破过程中被吸入。
　　“来了、来了，鹤松师弟来了……”
　　“哈哈，这下好了，这下这小子死定了。”
　　……
　　此时，在藏书阁外，远处一道剑光冲来，刚刚那名神盘境刻神盘最后站出来说过之人，竟然被然被人抓着一路冲来。
　　“人呢？”来人年纪比绾青丝好，脸盘却跟万庆很相似，此刻双眼冒着火光。
　　万庆的弟弟万鹤松，虽然年纪比万庆少很多，在众多师兄弟中也属于很小的，但谁都知道，他才是万松山年轻一辈中公认的第一强者。
　　此刻被人通知说哥哥竟然在藏书阁中被杀，万鹤松已经怒不可遏，一路冲来。
　　“在……还在里边，一直没出来……”原本看到万鹤松来了，想着能给他们报仇能收拾那小子激动不已的这些人，此时此刻才突然意识到一件事情。万鹤松可是哥哥被杀了，这家伙他万一要是怪罪下来，看他凶神恶煞的样子，小脸杀气腾腾，这些人才意识到不对。
　　“一群废物，等我收拾了那个家伙再找你们算账……”万鹤松怒喝一声，抬手间两道狂猛力量，将门口这些人都席卷飞走。
　　“轰……轰……”就在他要进入其中，突然间两股恐怖力量出现，瞬间也冲了进来。
　　“拜见长老。”看到来人身后散发如日一般耀眼的光芒，这些年轻子弟纷纷施礼，只不过一时间他们还没明白过来，刚刚他们第一时间去通知万鹤松，怎么惊动长老了。
　　“何人在里边，怎么触动了当年禁制……”
　　“哼！”对于长老询问，万鹤松根本不去理会，已经先冲了进去。
　　随后那两个长老也冲了进去，但却发现巨大的藏书阁之中除了漂浮在半空中的书，还有失去了纹路跟光泽的顶部，空荡荡的没有半个人影，一点生命气息都没有。
　　“人呢？”猛然间，万鹤松回头怒视那些子弟。
　　“怎么回事？”那两个长老对于万鹤松的态度只是微微皱眉，却也没说什么，同样转头怒斥其他那些子弟。
　　“人……人一直在里边啊！”
　　“我们……真的一直守在这里的，没见到人出去。”
　　“我……我们真的不知道，刚刚青云山的那个小子还在这呢？”
　　……
　　万鹤松杀气浓烈，目光如刀，那两位长老也威势惊人，刚刚被吴双折磨过的这些人，有不少直接瘫软在哪里，有几个磕磕巴巴的回答着，却一时间说不出个子丑寅卯来，根本说不清楚。
　　“青云山，轰……”那两个长老还能耐着性子准备仔细问清楚，但万鹤松却已经瞬间冲天而起，化为一道光芒冲向了青云山处。
　　此时在龙门崖附近的九龙吸水局下方阵法核心之中，金龙已经完成修炼，对于自己此刻的力量他都有些不敢置信。
　　而且开启了金龙狂舞，将血脉传承的东西学会，这才是最重要的。
　　这一切的一切，让金龙感觉如在梦中，不敢置信。现在他感觉，就算遇到那于胜龙，他也不再惧怕了，虽然不可能如吴双那般轻易击杀，但他却也有信心与之一战了。
　　而看着修炼结束的金龙，看着成长到这种地步，彻底超越他的金龙，龙须道人真的已经是老泪纵横了。
　　他做梦没想到，他们父子还有这一天。
　　“父亲你放心，你失去的一切我都会找回来的，我会的，一定会的……”金龙从小跟父亲相依为命，此刻看到父亲激动留下泪，他也有些难以自制。
　　“好……好……”龙须道人猛点头答应着，感受着金龙翻天覆地的变化，开心不已。
　　“父亲，老大呢，我刚刚感受到老大好像就在我面前，好像从他身体中喷涌而出的九条龙帮助我压制住涎龙果的力量，帮助我脱胎换骨，帮助我开启传承力量，老大人呢？”劝住父亲，金龙这才注意到，怎么没看到吴双。
　　他这次修炼是借助涎龙果跟九龙吸水局的龙气脱胎换骨，力量暴涨，所以并没多长时间，只有几个时辰陷入对一切失去感觉的封闭修炼期，之前的许多事情他还是清楚的。
　　但此时没见到吴双，让他感觉很是奇怪。
　　“呃……”听儿子询问吴双的消息，龙须道人一时有些语塞，真不知该怎么回答。难道跟他说，吴双冲上去消失了，或者对刚刚实力暴涨的儿子说金龙那恐怖的神盘……
　　“轰……”就在龙须道人语塞不知该怎么回答的时候，突然间感受到一股力量在他们上方几十米的水中落下，猛然间父子俩同时抬头，正看到一个巨大神盘，遮天蔽日一般出现在上方。
　　这一次不是虚影，真的聚集，而且彼此之间形成一道道纹路，九个为之龙气凝聚的水龙引动力量在雷电光芒配合下，绝对的惊世骇俗，正从上方缓缓落下。
　　“不会吧，这是……在突破？”
　　“老大怎么出来的，自己的神魂如今可是接近尊者境界，怎么没感受到？”
　　“这小子这是要搞什么啊，这有意炫耀吧！”
　　“这威压好恐怖啊，这气势，还有这气息怎么感觉都不像神盘境啊，怎么可能，他这是聚神盘，但气息之间流露出来的感觉犹如苍穹浩瀚星光之威势……”
　　“可恶的小子，难道知道我心里在说他，好大的压力啊啊！！”
　　“不会吧，这是什么气息，好特别啊……”
　　……

第457章 又……突破了！！
　　吴双这也是第一次在穿越两界过程中还在突破，这是一次意外，不过却因为这次意外，让他收获颇多。
　　刚刚在神界九宫神山的藏书阁之中突破，那是领悟了九宫图，瞬间借助九宫图之法聚集神盘，让神盘跨入聚神盘之境。神盘真正凝聚，力量体现，吴双这一刻神魂不断运转，力量澎湃催动。
　　就在这种状态中吴双进入了金色漩涡，人在进入金色漩涡中，吴双已经不断吸收神辉融入神魂之中。正好自身力量突破，神魂本身就因此获益匪浅，而此刻这神辉不断融入，吴双神魂也产生了本质性的变化。
　　已经逐渐开始从尊者之境跨入了一个新的告诉，神识不断暴涨，神魂本质在变化着，能感受浩瀚星空不同力量并且不断凝聚其中。
　　浩瀚的星辰光芒凝聚神魂之中，重新增强神魂之威势，而此刻吴双吸收的这浩瀚星辰之力，却是在金色漩涡之中。
　　那星星点点，浩瀚的星光跟外界还不同，其中充满了不同的光芒。
　　“轰……”这个过程并不长，但对于神魂的好处却大得不可思议，让吴双在刹那间神魂也突破到了三星境浩瀚星光境。
　　这让吴双神魂感悟的星光，融入的星空之力超出一般。而这种变化，让正在聚集神盘，感悟九宫图的吴双，对于九宫图的理解更深一层，也让吴双的神盘又扩大一层。
　　正因为如此，当吴双从金色漩涡突然出现，龙须道人、金龙父子抬头看上去之后，才会有了那般感受。
　　“轰……嘭嘭……轰……嗖嗖嗖……”自身力量进入聚神盘之境，神盘轰然运转，澎湃力量纷纷凝聚。下一刻，神魂突破，除了感受已经在金色漩涡中感受到的无数星辰星光之力融入神魂，同时也感受到上方的一些星辰之力。
　　“儿……儿子，刚刚怕打消你积极性没跟你说，你突破的时候，咱这吴大少也突破了，而且……比你更狠。不过……这好像又突破了，而且这感觉好惊人啊！”儿子已经看到，龙须道人拍了拍金龙的肩膀，无奈的说着。
　　“呵……”金龙苦笑道：“父亲，如果他要是一般人，你儿子会认他当老大么，您放心，我现在反倒更有动力了，老大越强咱们越应该开心啊。”
　　“对啊！”龙须道人刚刚心里一直有些不舒服，不告诉儿子也是因为这个，但此刻听儿子一说，吴双可是他们的靠山，背靠大树好乘凉，他还要陪他们父子去龙鱼一族呢，他厉害自己应该开心啊。
　　想到这，龙须道人的心一下子舒服了，随即笑道：“没错、没错，不过他这突破也太恐怖了，儿子你现在比我厉害，你看出什么来了吗，我怎么感觉这么压抑啊！”
　　“有星光之力凝聚，而且这种压制来自于神魂，老大的神魂好像是已经达到三星境了，虽然力量还没达到，但这就算是一般浩瀚三星境恐怕都没这么恐怖，不过奇怪了，我怎么感觉不到老大在吸收元灵之气，按理说他这么恐怖的突破，绝对惊动周围万里才对啊。”金龙很是不解，要知道，一般强大突破。如果没有早积蓄好的庞大力量，直接吸收天地元灵之气，动静会非常大。
　　这也就是一些散修、神兽突破，动静巨大，会惹来杀身之祸的原因。他刚刚突破，如果不是有涎龙果，恐怕也要凝聚周围千里的元灵之气才能满足，可现在他却没感受到周围任何元灵之气的变化。
　　“轰……嘭嘭……”就在此时，吴双的神盘再一次变化，他自身在神界吸收的先天元灵之气，大帝令凝聚的力量辅助之下，加上神魂突破的效应，让吴双进入聚神盘不久，已经达到聚神盘中期。
　　“又突破了，他……又突破了……”龙须道人虽然已经想开，但再度看到吴双进入聚神盘没多久，就已经进入聚神盘中期，还是激动的抓住儿子的手，不知说什么是好了。
　　“哦……嗯……”金龙的嘴角也微微抽动，他刚刚正为自己的突破而感觉不可思议，现在突然感觉很平静了。
　　因为那是他生平第一次，在吴双的帮助下，在涎龙果作用下才达到的。但现在看吴双在那半空中突然出现，就那么正常催动金桔聚神盘后就不断突破，神魂都很可能已经突破到了更高层次的三星境。
　　要知道那个境界，真的已经是完全不同的高度了，但他就这么在那突破了。
　　他此刻真有一种没处说理的感觉，因为不用说别的，看吴双那恐怖的神盘，还有那带给他跟父亲巨大压力让他们动弹不得的神魂力量就知道，吴双没突破一层跟他们可不同。
　　虽然有意控制，没有吸收周围天地元灵之气，没造成几万里的混乱，可亲眼看着却更是吓人。
　　真正突破的时间并不可能太长时间，没人会在突破中维持很久，一般人突破说需要很久，都是准备功夫，跟突破之后稳定、重新淬炼凝聚力量。
　　吴双并不需要，所以没多久，吴双已经逐渐控制气息，那恐怖的神盘也已经收回。
　　神盘境中期，虽然没有外力辅助一下子暴涨，但九宫图的领悟，让吴双对于神盘的运用跟掌控却更得心应手，吴双能感觉出来，自己此刻的神盘不只是充满了超越一般修炼者多少倍力量那么简单。
　　而身体也因为这次突破，达到了尊者境，神魂倒是因为在金色漩涡中获得的好处，吸收了大量星光之力融入浩瀚三星境的神魂中提升巨大。不但突破，还达到了浩瀚三星境后期，而且明显吴双的神魂中的浩瀚星光跟一般星光不同。
　　神识催动，强度更非一般可比。
　　爽！
　　吴双心中开心，幸亏最后走的时候发现了九宫图，否则绝对没这么快。
　　不过就算没发现九宫图，这次收获也颇丰，现在他的青藤宝葫之中可是有着各方面的书籍，三十几本，如果拿出来，恐怕九宫教、丹教跟三大皇朝都会为之疯狂。
　　虽然还不是特别高的，但基础功法也分好坏的。
　　除此之外，最后时刻好像听到那万松山有什么人来了，想必是比万庆更厉害的家伙，而且是年轻一辈中人，否则外边那些被他收拾那些人不会那般激动。
　　这个人越厉害越好，因为事情没弄清楚前，他们肯定会去青云山算账，让他们狗咬狗一嘴毛去吧。
　　“金龙修炼结束了，不错嘛，提升了许多，咱们现在就赶往龙鱼一族。”此时，吴双也看到了在下方看着他，完全呆住的龙须道人父子俩。
　　尤其仔细看了看金龙，吴双一眼就看出金龙实力深浅，很是满意的说着。同时身形已经向上飞去，准备赶往龙鱼一族。
　　“呃……还行吧，呵……”金龙也跟着向着水面上飞去，但听到吴双的夸奖，他却有些不知该怎么回答。如果没有吴双的出现，他还处在兴奋当中，但现在却真不知该怎么说了。
　　“那个……大少，你……平时也这么修炼、突破吗？”此时吴双飞的并不快，龙须道人也跟了上来，他犹豫了一下，实在没忍住开口问着。
　　不过他很小心，深恐问到一些忌讳的问题上，所以并没询问吴双为何突破却没引动周围天帝元灵之气。以他吸收的那个数量级别来说，恐怕一刻涎龙果都不够，他心中也想过，吴双是不是服用了什么神丹、或者天地宝物，但这些话不能问。可实在忍不住，对于吴双这种恐怖的修炼、突破，他还是小心的问了一句。
　　“差不多，我不太习惯在家静坐闭关修炼。”吴双并没注意到龙须道人的表情，听他询问就随口回答了一句。
　　龙须道人却听得直晕，跟在吴双身后看着吴双的背影，一时间不知说什么是好了。
　　“刚刚我在想，想想老大父子对付金鳞蛟王时候的情况，再看看现在，如果不是这样修炼突破，又怎么会有这等修为跟力量。”金龙也明白父亲此刻的感受，暗中神识感慨的说着。
　　“也对，咦……如果这么算起来的话……”听到金龙这话，龙须道人一想也是这个道理，但随即却突然愣住了。顺着这个思路想，他想到了一个更加可怕的事情。
　　“呃……大少，你别介意我问个问题，你这次修炼突破不是最快、最强的一次吧？”龙须道人脑子被刚刚想到的事情惊到了，不自觉的就再度询问。
　　金龙此刻都有些担心，心说父亲今天这是怎么了。
　　“哈……”此刻众人已经飞出水中，飞到半空中，吴双再度听到龙须道人这话顿时明白怎么回事，大笑道：“人生如逆水行舟，有的时候，如果你习惯了这个速度你就会感觉很正常了，反倒是慢下来你感觉不正常了。就像是金龙，如果让他以后有机会接连如此突破，也就变成正常了。顺便回答你刚刚的问题，这次不算快，百变，带着他们，走！！”
　　“啊！”龙须道人顿时倒吸一口凉气，果然跟他想的一样。因为从那个时候算起，吴双修炼速度简直堪称恐怖，如果每隔一段时间他有所突破，那一共没过多久，就算每隔几个月他都如今天这次一般突破，都不可能达到今天这个境界。
　　因为当初他比自己差太多呢，虽然他战斗力很强，但并没有现在这个境界修为。而如今则不同，他已经超过自己许多，战斗力就更不用说了，这么算来也太恐怖了。
　　正是因为想到这个，龙须道人才询问，如今吴双直接回答了他，他彻底晕了。
　　别说他了，明白过来的金龙都愣住了。
　　“嗖……”下一刻，他自己都没弄明白怎么回事，就跟金龙一样感觉身体向前飞驰，将他吓了一跳，下一刻才发现已经在一块白云之上，吴双站在前面，他们分别站在身后。
　　而这白云的速度快得可怕，带着他们已经迅速离开了龙门崖附近。

第458章 九头毒鸟
　　神界，天宝宝临时的小洞府之中。
　　一道道星光凝聚，随后这些星光则如同星辰一般，一部分被躺在那里的江蜜儿吸入体内，一部分则在身体周围不断环绕，形成浩瀚星辰无边星空的存在。
　　不过显然江蜜儿现在情况并不稳定，那些星辰不断扩张，不时收缩，光芒忽明忽暗的，让人揪心，尤其是此时一直在远处盯着的两个人。
　　天宝宝紧张的握紧小拳头，放在了嘴边，咬着小嘴唇，大眼睛忽闪忽闪的担心的看着。
　　在天宝宝旁，则是早已经醒来的北冥雪，她还好一些，虽然也被天宝宝给服了大量的丹药，但她体内并没有江蜜儿那么一个庞大的力量宝库。而且她感受到这力量，就将其更多用到了空间武魂跟小雪身上，一分为三的情况下，她就轻松了许多。
　　就算这样，她也深有体会，就像是原本能吃一碗饭的人，结果别人硬生生给你塞了十碗饭，那已经是能撑死人的节奏了。
　　一分为三北冥雪都痛苦不行，力量也提升到了尊者的程度，才勉强消化那些力量。而空间武魂、小雪到现在还都分别在缓缓吸收那些药力。
　　而她醒来找过来发现天宝宝，很快也弄明白了怎么回事，就跟当时江蜜儿知道事情原委后一样，哭笑不得。
　　想着天宝宝给大姐大塞的丹药更多，再想到大姐大身体内的情况她就无比担心，可在一旁看着又帮不上忙。
　　“好紧张啊、好担心啊，要不……要不……”天宝宝之前被北冥雪说了一下，已经哭了一次了，此刻大眼睛红红的两个手的手指在胸前一下一下对碰着道：“要不我再找些丹药给大……大姐大服下去？”
　　此时，天宝宝也通过北冥雪了解到了江蜜儿、北冥雪跟吴双哥哥的关系，北冥雪也告诉了她，就是因为她塞的药太多，江蜜儿才会如此。
　　所以看到江蜜儿现在如此危险，她很是纠结、痛苦，努力的想去弥补。
　　“啊……我说宝宝，咱能不能不吓人，你再给大姐大服丹药，你想玩死大姐大啊，小心你吴双哥哥到时候找你算账。”北冥雪一听，顿时有一种要晕过去的感觉。
　　“呜……不是……嗯……呜……我只是说，给她服用一下消除力量的丹药，消融力量的丹药能行吗？”天宝宝一听，眼泪已经在眼圈中晃动着，很是难过、委屈的憋着哭，可怜兮兮的说着。
　　“哎呀！”一看到她这个样子，北冥雪就顿时不知该怎么办好了，之前她直接发火，接着天宝宝委屈的一哭，她也不知道该怎么办了，费了好半天事才将天宝宝劝好。没办法，天宝宝好心办坏事而已，她并没有一点恶意，而且如果不是她，她们两个人说不定早就死了。
　　“宝宝……宝宝……”北冥雪忙转过身来，双手举起向下压，安抚天宝宝道：“你听雪姐姐说，你的好意我明白，但现在咱们帮不上任何忙。你呢，好心我明白，但记住了，帮人也要……呃……也要注意火候，你吴双哥哥可是说过，过犹不及的一个道理，好不好，咱们现在就只能在这看着，明白了吗？”
　　“哦……好，吴双哥哥这么说的，我明白，我听吴双哥哥的。”天宝宝听了，使劲的点着头，两个手握紧了拳头答应着。
　　打消了天宝宝再度帮忙的想法，北冥雪暗自长出一口气，心说她也是这辈子第一次遇到被人塞神丹塞到怕的。
　　而且……天帝的女儿，却跑出来找吴双，想想她都感觉不可思议，吴双在人皇大陆已经闹翻天了，这神界看来也被他折腾的不轻。
　　心中乱乱的，随后看着江蜜儿处，心中默念，希望大姐大平安无事，平安无事！！
　　……
　　天空万里无云，龙隐湖中部一座岛屿之上，一场大战周边无数地区毁灭，但同时也硬生生造就了一座方圆百里的岛屿。而获胜者一只九头毒鸟不但得到了周围几万里海域的掌控权，同时也成为众多强者的头领，此刻站在这座岛屿之上仰天长啸。
　　因为这一刻，它已经晋升为神兽，长啸之声不断辐射，宣誓着它的主权，周围的存在不论是其他岛屿上散修，还是龙隐湖这个区域的各种存在，要么臣服，要么离开。
　　这一刻，神兽之威显露无疑，臣服着纷纷跑到岛屿上来进献礼品，也有许多选择离开。
　　九头毒鸟看着这等场面，无比畅快淋漓，修炼几千年终于扬眉吐气了，从今之后它也是割据一方了。到时候也是有资格去龙隐湖深处，参加三大族举办的万族大会了。
　　而且一旦晋升为神兽，就会得到掌控区域内的三大族的封赏，越想它越是开心，叫声也越刺耳越大。九头齐鸣，威势惊天动地。
　　就在此时，天空中一朵白云快速飞过。
　　“啊！”此刻，白云上边的龙须道人脸色一变，光是这叫声就让他差点受伤。
　　“父亲小心。”金龙还好一些，毕竟他现在修为非比从前，而且这叫声并不是针对他们，他急忙护住龙须道人。
　　“哼！”龙须道人在这叫声之下差点受伤，此刻百变魔云气哼了一声，老大可是让它照顾好这两人的，那他们现在就归自己罩着，自己罩着，还有东西敢伤他们。
　　“嗯，刚刚？”此时坐在上方的金龙不由得一愣，因为刚刚他好像听到一声哼声，这个声音是怎么回事，自己应该没听错啊？
　　“嗖……啊……”突然间，百变魔云突然变方向全速冲向下方，让在他们上边的龙须道人、金龙都大吃一惊。
　　“嘭！”那只正在得意叫唤，享受无数臣服着跪拜的九头毒鸟完全没想到，空中有块白云会快到让它都没有反应的时候就砸落下来，瞬间砸到了它头上。
　　“轰……”这一下速度太快，力量强大，将那九头毒鸟巨大身躯砸到了山中，轰鸣之声。
　　下一刻，百变魔云又加速飞去。
　　“轰……”下一刻，身为神兽的九头毒鸟怒吼冲天而起，浑身力量全书散发，九头变幻要将突然袭击它的家伙灭杀。
　　“怎么回事，大少搞什么呢？”龙须道人都惊呆了，完全没明白过来。
　　他们并不知道，百变魔云是活的，之前他们一直以为百变魔云是吴双的法宝，就算吴双之前这几天一直没跟他们在一起，他以为吴双也是用某种秘法操控这白云飞行。怎么也没想到，这白云现在突然间发疯砸这神兽。
　　这不没事儿找事吗，这，这……
　　此刻看着后方的九头毒鸟，父子俩的脸色都不太好看。就算金龙，此刻也没有对战神兽之把握，何况这头神兽明显很是凶残，而且是飞禽类的，速度肯定很快……
　　但就在此时，让他们完全没想到的是，百变魔云突然停了下来，猛的转了个方向。
　　“啊！”这一刻，父子俩的心更是提起来了。
　　这，这又是干什么，难道老大这法宝不受控制了，这怎么回事。
　　“老大……”金龙神识催动，想探查吴双到底在那，虽然这些天他已经试过了，并没发现吴双，但此时真的没别的办法了。
　　原本以为百变魔云会飞，那至少还有些机会，因为之前他们坐在上边，这白云的速度很快的，只是他们担心神兽会更快而已，可怎么也没想到这个时候会突然转过来。
　　“呼……”此刻，九头毒鸟九个头上都冒着毒火，尤其看到那朵白云上的两个人。这肯定是这两个家伙偷袭自己，他们在找死，两个小家伙敢挑衅自己的尊严，在所有臣服者朝拜的时候，这些该死的家伙。
　　“吼……”就在这就投毒鸟要爆发冲上来的瞬间，突然间百变魔云发出一声咆哮怒吼。这声浪之恐怖，带着无边威势，轰然冲击而出。
　　声音浩浩荡荡，关键是带着一种来自血脉中的威压，也完全的体现出来。
　　下方无数祖兽、半神兽听到这一吼，完全瘫软动弹不得。
　　“呃……”要爆发冲击上来的九头毒鸟，瞬间没了火气，浑身颤抖，差点没控制不住掉落下去，那种恐惧是从血脉之中出来的，那种压制也是，太恐怖了。
　　此刻九头毒鸟已经吓得不行了，根本不敢靠上前去。
　　“啊……哦！！”看着那已经九个头全部垂下，完全是臣服的架势的九头毒鸟，还有下方无数吓得瘫软的半神兽、祖兽，龙须道人父子俩你看看我，我看看你。
　　瞬间，父子俩又同时看向这朵白云。
　　白云瞬间加速再次前行，而他们父子俩久久难以回过神来。
　　他们现在已经如坐针毡，坐立不安起来，因为他们似乎已经明白过来，这下方这朵白云好像不是法宝那么简单啊。
　　刚刚那一下，显然是它不爽九头毒鸟，而那一声吼，天啊！
　　那是什么存在才能发出的吼声，世间神兽有那种吼声吗？
　　这到底是什么，他们现在真是不知道该怎么办好了。

第459章 三星境的截杀
　　“呵，这个小家伙。”事实上白云的一举一动，龙须道人他们的情况吴双都尽在掌握。
　　因为他就在他们上方，只不过这个上方太高，已经超出一般的天空范围，已经到了天外边缘处，所以金龙神识探查都很难探查到吴双。
　　看到白云打九头毒鸟，将这只正在威风八面的神兽收拾一下，还吓了个够呛，甚至将龙须道人父子都吓到，吴双忍不住暗自笑着。
　　小家伙这一声应该是在神界听到的声音，至少是高级甚至是顶级神兽，甚至有可能超越了一般神兽的程度。记得北冥雪说过，虽然人皇大陆统一还将一些传说中的存在，例如凤凰、神龙都称之为神兽，但实际上并非如此。
　　她当初偷贱鸟、小雪的时候，蛋是称之为神蛋，但它们父母已经超越神兽这个境界，而那些超越三星境的神兽则被称之为神灵。
　　刚刚百变魔云这小家伙那一吼，绝对是神灵级存在的声音了。
　　“嗖……开，轰……”就在吴双分心留意了一下百变魔云他们那边情况的时候，突然间一道经过千万年罡风淬炼，剩下在这天外附近飘荡的一块巨石冲来，吴双猛然间双手挥拳。
　　这一次双拳闪烁雷电光芒，轰然间将那巨石轰碎，但吴双身体也被震飞几千米，随后才控制身形，感觉双臂一震火辣辣的疼痛，吴双立刻控制力量修复伤势。
　　“嘭嘭嘭……”随后，又是众多罡风冲击而来，轰击在护体神罡之上。
　　吴双调整了一下，随后身形猛然间加速，向前冲出。在这种地方身形加速，可跟在下方不同，困难千万倍，因为你速度越快，各种袭来的碎石就越多。这里的碎石可跟下方的势头不一样，能在这天外附近飘荡的石头，都是天外一些星辰陨落，到了这里被罡风绞碎，有一些太过强大，逐渐压缩磨炼而成。
　　每一颗都恐怖异常，罡风随着速度也会增强，也是巨大威胁。
　　而吴双这一路上也没耽误，就在这上方借助这些罡风修炼，多数时候他会闪避开这些冲击来的石头，以修炼速度为主，偶尔会强行轰击。
　　现在吴双身体外的护体神罡越发凝聚，不过有时候冲的太高，就会被百变魔云甩开。他现在速度已经比百变魔云快了，所以才敢如此。被甩开后，吴双就会向下落一些，然后再加速追上一些，再继续道更高的地方。
　　“啊……嘭嘭……”吴双此刻面色痛苦，全力加速追上百变魔云带来的速度让周围的罡气不断冲击他的护体神罡，经常破开轰击身体上，身体不断有伤口出现。
　　但吴双却不去理会这些，加速、继续加速，不断想办法调整护体神罡，不断让身体在一次次外力袭击下变得更强。突破后，吴双正用这种别人想都不敢想的方式，磨炼着他的速度、应变、力量、身体强度。
　　只是如果此刻吴双的样子让别人看到，就真的是亲者痛、仇者快了。不断出现的伤势，压力下痛苦，要扭曲的面孔。
　　“妈的，神魂运用的还不够，已经是三星境的神魂了，一定要用到……”
　　“我去，这个闪避不及手臂都能削掉，要想办法卸掉这种变异罡风的威胁……”
　　“还不够，还不够，身体还可以更强，护体神罡应该还可以更有韧性……”
　　……
　　而吴双在偶尔留意一下白云的情况下，其他时间大多都是沉浸在这种近乎疯狂的飞行之中。仅仅是一个飞行，却被吴双弄成了最恐怖，最血腥的修炼。
　　在这过程中，吴双不断自我反省，不断自我调整，将不足之处一一补足，将问题不断解决，让自身能发挥出更强的力量。
　　而此时的下方天空中，龙须道人跟金龙父子俩小心的站在白云之上，自从上次之后，他们是真不敢像之前那般随意了。坐立不安，最终父子俩商议了一下，还是站起来吧。
　　他们的修为，就是一直站着也没问题。一开始还很紧张，但逐渐行程过了八成，父子俩也多少放开一些，尤其是暗中交流下，越发对于龙鱼一族这次的形成充满信心。
　　以前虽然也相信吴双，也知道他很神奇，但毕竟他比金龙还小，再怎么厉害也只是在年轻一辈中。可现在，父子俩再也没有那种念头了。
　　“快了，用不了多久，咱们就可以进入龙鱼一族了，这次也多劳您老了。”百变魔云之上，龙须道人看着周围已经熟悉的一些景物，不免有些激动，当年这个范围他活动的最多，因为如今已经进入了龙鱼一族核心区域。
　　虽然距离真正进去还有一段路程，但他还是颇有感慨，忍不住开口说话，说完之后他立刻又忙小心的冲着下方的百变魔云说了一声。
　　“您老……”此时，听到龙须道人这么跟它说，百变魔云前面小脸上露出坏笑，随后眼睛转动着。
　　“嗯！”沉重，厚重、深远。仿佛如同九天之外，从天外传来的声音，但却又让人感觉到震撼无比，仅仅是一个嗯字，就已经非比寻常了，似乎还带着一种让人参拜，充满玄妙禅机之感。
　　“啊！”龙须道人只不过突然忍不住开口感慨，说话之后小心的冲着百变魔云客气一下，怕得罪这位。
　　但怎么没想到，百变魔云会回答，别说他了，连金龙也完全没想到，瞬间都呆住了。
　　他们却没敢去看，也没敢去探查，否则就会发现此刻白云前段已经幻化出一条白色小手臂，正捂着嘴在哪强忍着笑。用吴双的话说，跟贱鸟呆久了，肯定会被带坏。
　　“是你们这俩废物父子，正要去找你们，没想到你们竟然自投罗网……轰……”正在龙须道人父子被百变魔云再一次吓到的时候，突然前方一声爆喝，虽然人还在很远，但却已经在神识之中发现了龙须道人父子的气息。
　　“啊……这是……毒刺，没错，就是八目天火身边亲卫队副队长，是当初跟着他身边的毒刺，不好，他这是来抓我们的。”一听到这声音，龙须道人心中一惊。虽然已经过去上百年，但有些人声音他依旧能急得，何况之前他带着金龙回到族中，跟这些人也见过，此刻一听这声音顿时认出来是毒刺。
　　八目天火派毒刺抓捕龙须道人跟金龙，毒刺路上遇到点事情耽误了一下，但他却感觉很值得，因为刚刚发现一个小门派里竟然藏着一样好东西。废了几天劲终于将他们彻底灭杀，将那样东西得到。
　　至于于胜龙的生死他并不在意，他清楚只要杀死龙须道人父子，就算是完成任务。而这对于他来说，根本不算什么事，让他没想到的是，刚刚灭了那个小门派离开那里几个时辰，竟然在路上就遇到了龙须道人他们父子，这让毒刺喜出望外。
　　这龙须道人当年被族长收拾得死去活来的，如今竟然还不知死活，带着个儿子还想回来，简直找死呢。看来他真是死期到了，这都能让自己遇到。
　　“快……快跑……”
　　“老大！”
　　虽然这毒刺当年不过是跟在八目天火身后的小弟，在他龙须道人面前也不算什么，但一百多年过去了，如今这毒刺已经是三星境浩瀚星光境后期的修为，而他龙须道人最近才达到神盘境。
　　这种差距，让龙须道人发现对面冲来的是毒刺情况下，第一反应就是要逃走。
　　而金龙此刻第一反应，却想找吴双，想询问吴双该怎么办。
　　毒刺全速冲来，百变魔云速度更快，瞬间彼此已经距离不足百里了，此刻龙须道人、金龙父子的神识也都纷纷发现了毒刺。
　　“拜托、拜托您老避开，咱们想办法绕过去……”一发现毒刺，龙须道人心猛的提起，却也知道他们根本没什么办法，冲着脚下的百变魔云躬身作揖，请求百变魔云带着他们赶快避开这毒刺。
　　“妈的，早不来晚不来，你偏偏挑这个时候来，一会再慢慢跟你算账。”就在此时，突然一个让龙须道人跟金龙同时精神一震的声音响起，他们心中都是一喜。
　　说话的正是吴双，此时就在百变魔云跟毒刺中间，吴双从高空中缓缓落下，只是当吴双这一出现，从天外高空落下来的时候，原本大喜过望的龙须道人跟金龙却都是倒吸一口冷气，刚刚感觉踏实的心，瞬间都提到了嗓子眼。
　　天……天啊，出什么事情了。
　　这，这该怎么办？
　　因为眼前的吴双惨不忍睹，浑身是伤，血肉模糊，整个人完全是经历了一场生死大战刚刚逃脱性命回来。
　　他的样子，让人感觉，都会有随时挂掉的可能。
　　原本期待着吴双出来救命的父子俩，真的傻眼了。
　　“带着他们走，我没到之前你罩着他们点，走吧，这个家伙我来收拾。”吴双此刻的确很惨，他费力的抬起手挥了挥手，让百变魔云继续带着他们父子离开，这里的事情他来管。
　　“啊，老大你的身体怎么会这样，你……这是？”一瞬间，金龙看到吴双的惨状都惊呆了，想不明白吴双这是去干什么去了，怎么弄得这么惨，但他随即反应过来道：“不行，老大你赶快上来，我挡住他……”
　　刚刚一心想着吴双，想让吴双帮忙挡住强敌，是因为不知不觉中金龙已经坚信吴双是无敌的，遇到他感觉自己解决不了的事情，他就想到吴双。
　　但看到吴双现在这种状态，他真的没办法走，开什么玩笑，在他看来老大随时都快支持不住了，他怎么能走。
　　金龙说着，瞬间力量爆发，身后金龙浮现，跃身就要冲过去挡在吴双身前。
　　“你们都走，我来拖延一下……”龙须道人一看，也跟着冲过去。
　　“轰……闹什么闹，回去，带他们走。”看到他们父子俩冲下来，吴双很是无奈，头也没回，远远的抬起手来向后虚按了一下。
　　瞬间龙须道人、金龙就感觉一股巨大压力，压迫得他们身形猛的向后退去，无形的巨大压迫力，让他们不由自主的向后飞退，等他们惊觉退回到百变魔云上的时候，周围的一切景物已经再度模糊，百变魔云已经按照吴双吩咐加速带着他们父子离开。
　　“啊……老大……”
　　“大少……”
　　“想逃……”而此时，毒刺看到了龙须道人父子要逃走，瞬间就想变换方向追上去。对于刚刚突然间出现在中间，伤势重得不用碰都快要挂掉的小子，他根本懒得去理会，先收拾了这对父子再说。
　　“聋了吗，没听到本少爷跟你说的话么，咱们的账还没算呢。要拦截、要抓人、要杀人你什么时候来不行，这个时候来，干，嗖……”就在此时，吴双的声音再度响起，只不过这次在吴双声音响起的同时，一道雷电光芒瞬间出现在毒刺上空，正是吴双雷电武魂。雷电武魂分身手持神象长枪，瞬间枪头旋转带着肉眼可见的漩涡刺向毒刺。

第460章 说来说去还是怂了吧
　　吴双的雷电武魂虽然没有达到北冥雪空间武魂那般短距离瞬移的程度，但随着他力量提升，随着他对空间的领悟，空间武魂单独战斗运用越发熟练。
　　所以此刻空间武魂提早一步冲过去动手，拦截毒刺。
　　“武魂……当……当当当……”毒刺心中一惊，这一枪的威势已经是相当惊人，而且路线把控的非常好，逼他必须停下来抵挡。瞬间，毒刺双拳猛的一握，瞬间拳头凝结一层黑色岩石一般颜色的存在，随后在拳头上凝结出两根长长的刺。
　　毒刺会动双臂，瞬间挡住吴双的攻击，无数次的碰撞，让毒刺的眼中再次闪过惊诧神情。
　　这家伙有武魂已经很惊人了，而且竟然将武魂运用到这种程度，这还不算，这漩涡很古怪，每一次跟对方碰撞前都卸掉他大部分力量，而且带动着他的攻击变形。要不是他力量足够强，都很容易被牵扯其中。
　　“滚开，轰……”毒刺双臂猛然交织，像是两种极端的力量撞击产生的爆炸，轰然间冲击过去。
　　这巨大的力量产生了巨大的增幅，就像是火山被引爆，世俗间的火药遇到火一般。只不过毒刺这是以两种力量凝聚撞击产生爆发的攻势，瞬间轰击而出。
　　巨大的力量，直接将手持神象长枪的雷电武魂震飞出去上千米，身体之上几十处撕裂开的地方。
　　不过雷电武魂乃是武魂分身，只要不是彻底撕裂毁掉，让吴双没办法段时间凝聚，根本不是问题。而事实上，随着吴双神魂不断增强，武魂逐渐与之相同，就算雷电武魂被毁掉，吴双也能再一次的凝聚，只不过每次被毁掉消耗很是巨大。
　　“人……呢？”只是这么一耽误，刚刚也是要集中精力对付雷电武魂的毒刺，随即却发现已经没有了龙须道人父子的影踪。
　　关键是，神识都探查不到，这个时候毒刺才注意到，周围不知何时已经升起九条水龙，这九条水龙翻腾穿梭间竟然形成了阵法，阻隔了他神识的探查。
　　“小子你找死……”毒刺知道这一切自然都是刚刚出现的那个小子做的，猛的转头，却发现刚刚吴双所站之处已经没有人了。
　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，雷电武魂在天空之中，九条水龙翻腾间，周围环境都已经变换，竟然已经衍生出幻阵出来，虽然不是那种真实幻境的程度，却也让毒刺没办法再看到原来的景物。
　　“可恶！”毒刺顿时无比恼怒，同时也感觉有些头疼，他虽然懂得一些阵法但却不太多。
　　不过毕竟到了他这等修为，这种临时布置的阵法想威胁到他也很难，而此刻他怒喝一声，瞬间斩出几道黑色光芒，破空轰出，身形也随后而至。
　　“嘭嘭……”水龙凝聚布置的阵法不断在强轰之下碎裂，有阵法凝聚的反弹之力，跟一些攻击之力，但在毒刺强轰之下也作用不大，就看到一团巨大水幕，众多水龙碎裂之下，毒刺不断从中冲出。
　　“给我碎，轰……”猛然间，毒刺再度用了刚刚那招，两根长刺碰撞产生一种爆炸威势。这是他的双极爆裂冲击，耗费自身很少的力量，借助三星境对于天地规则力量的领悟跟掌控，产生爆炸冲击之效果。平时用的最多，效果也最好，威力足以轻易将一般浩瀚星光境初期重创。
　　此刻接连冲击之下，再度施展这招，毒刺直接将整个巨大的水幕轰碎，瞬间半空中无数水向下洒落。
　　“啊……”而此时，毒刺猛然间发现，神识倒是探查到了龙须道人父子了，但这么一耽误却已经是在他神识范围最边缘了。这让他既愤怒又吃惊，也无比震惊，因为这只能说明一件事情，龙须道人父子逃走的速度比他快，他是别想追上对方了。
　　“于胜龙是本少爷杀的，现在你要抓的人也已经跑了，想不想报仇，想的话敢不敢一起来一次不死不休的生死对决，本少爷以神魂发誓，与你生死一战不死不休，必有一死方能完结。”就在毒刺又气又怒之时，突然间那个让他绝对忘记不了的声音再度在他身后响起。
　　猛然间转头，赫然看到吴双就站在他身后，只不过此时的吴双精气神比刚刚却好了不少，说话也底气足了许多。他再度转头，发现另外一边则是吴双的雷电武魂，正好对他形成夹击之势。
　　刚刚神识探查龙须道人的时候，他就隐约间感觉到吴双就在附近，却没能瞬间锁定吴双位置。此刻吴双说话，他才确定吴双所在，这本身就已经让他很是震惊了，这说明对方的隐匿之法非常厉害。
　　这还不算，真正让他感觉不可思议的是，吴双竟然对他说出这番话。
　　以神魂发誓，跟自己不死不休，他……他以为自己是谁？
　　这家伙疯了吗，活够了，找死？
　　毒刺并不认识吴双，就算吴双施展出雷电武魂他也不知道是谁，虽然知道拥有武魂者极其罕有，而且刚刚也见识过了这武魂比之一般尊者都要强大几倍的力量，但那也是刚刚他无心恋战之原因，这还不放在他眼中。
　　这小子，难道竟然就想凭借这些就跟自己拼死一战。
　　“怎么，你的任务难道不是出来调查于胜龙死因吗？你的任务难道不是要截杀龙须道人父子吗？是的话还犹豫什么，怂了？”就在毒刺瞪大双眼，不敢置信自己听到这一切是真的之时，吴双再度开口。话语并不激烈，但最后一句询问，却比任何辱骂的话更具有杀伤力。
　　“跟你认怂，就你这么一个小崽子，你也配。”毒刺本身样子就很吓人，此刻双臂长刺散发黝黑光芒，显得更加恐怖。龙须道人那边肯定已经追不上了，再加上此刻吴双竟然说出这等话，他感觉这是自己听到最可笑的话。
　　只是他真的被这小子气到了，他可是从小跟八目天火族长一起长大的，如今贵为族长亲卫队副队长，身份尊贵。在整个龙隐湖中，他到哪里也没人敢跟他这么说话，更何况这么一个毛都没长齐的小子。
　　此刻他身上的那些刺也逐渐变成了黑色，显示出他的愤怒，而事实上，他可不是一般浩瀚三星境，而怒火则会让他的力量提升，这小子是在自掘坟墓。
　　“先别说那些没用的废话，本少爷已经发誓，你要是不敢就立刻滚回去，敢的话就痛快点，本少爷可没时间跟你在这吹胡子瞪眼说一些没用的废话。”吴双再度开口，比之刚刚更加凌厉。
　　不过在此时，如果毒刺能仔细注意就会发现，吴双身上一些细微的变化。吴双身上的伤势正在快速恢复，而他看不到的体内力量也正在快速恢复之中。刚刚一方面是为了让龙须道人他们逃走，一方面也是为了多拖延一会时间，而此刻亦是如此。
　　吴双一眼就能看出来，毒刺非一般人可比，就算此刻他身上都充满了血腥的杀气，显然刚刚经历了一场不一般的杀戮才会有此种表现。面对这种人，一般的拖延之法显然没用，而现在立刻就战斗，吴双吃亏许多，因为他没想到龙须道人他们意外会在这碰到这毒刺。
　　因为刚刚他在上边正好遇到了一个危险情况，让他受伤不轻才冲了出来，正在疗伤飞行中出现这个状况。
　　这家伙经验老道，杀气浓重，普通办法不行那就用狠招。
　　反正吴双现在正在不惜一切磨炼自己，看到这毒刺他就已经动了战意。
　　况且吴双要陪龙须道人跟金龙去争夺龙鱼一族圣子之位，那就绝对不能让八目天火他们抓住实质性证据，于胜龙之事总要解决，那就用这个人来解决。让龙须道人他们过去，然后在这个时候杀了这个家伙，到时候八目天火想将账算在龙须道人父子头上也不行了。
　　吴双清楚，这一战绝不容易，这毒刺的情况刚刚龙须道人通过神识说了许多，但吴双也已经想过，在同阶之中的战斗对他来说已经没有意义。就跟他在天外搏命的修炼一般，不将生死置之度外，怎么能激发最强战力，怎么能百尺竿头更进一步。
　　既能帮助龙须道人他们解决一个大危机，又能在这种时候拖延一下时间，让伤势恢复多一些，还能真正磨炼自己全力一战，众多好处之下，吴双直接说出这句将毒刺都震愣住的话语。
　　“哈哈……小子，不管你玩什么花样，很快你就会哭了，因为你想死都难……轰……”毒刺说着，身上那些刺又暴涨了一些，一些小刺也已经冒出，此刻他看起来无比骇人。身体周围澎湃的力量运转，浩瀚三星境的力量已经能从天外星空中吸取力量，催发之下就要冲过去杀了吴双。
　　“说来说去还是怂了吧，哼！”吴双却是无视这些，看着毒刺要动手，直接不屑的撇撇嘴道：“不过这样也对，一会真的打不过了，输了也能给自己一条后路，也可以逃跑，以神魂发誓不死不休的战斗，毕竟不是谁都敢进行的。毕竟发誓之后如果真的中途逃走，这辈子就完了。”
　　吴双极其不屑，但同时又一副很是理解，自言自语的说着。

第461章 不死不休？
　　“嘭……你……”已经向前冲击，瞬间冲出去千米，因为吴双的话却刺激得他猛然间控制住身形。这一下冲的猛了，强的冲击势头让前方空气轰然炸裂发出嘭然炸裂之声，而毒刺则用充满了恐怖杀意、澎湃杀气的目光怒视吴双。虽然此刻只有他们两个，但到了毒刺这等境界，被人说这种话，心里上是真受不了，他怕以后就算杀了这小子，心里都会留下阴影，影响他今后的修炼之路。
　　“外伤不太用去管也恢复了五成了，内部伤势恢复了六、七成了，力量倒是恢复了九成，有这大帝令还真有一些好处，过些时候再度利用这个淬炼神魂应该就更爽了。”此时，吴双却依旧露出鄙夷的笑容看着毒刺，心中却正在不断评估着自身伤势跟战力。
　　刚刚在天外遇到的情况太过凶险，就连吴双的力量都几乎在一瞬间被掏空，这才会被重创到那种程度。不过也就吴双，体内储存了大量不可思议的力量，快速针对身体伤势不断修复，力量方面也急速恢复，换成其他人，就算服用神丹没有个一两天也不可能完全恢复。
　　“好……好……小子，你是我活了几百年见过最……最嚣张最不知道死活的家伙……”龙须道人已经逃走追不上，而吴双直接发誓要跟他不死不休。加上吴双那番话语气得毒刺几乎要炸了，他根本没去想吴双还需要拖延时间的问题，点指吴双都有些不知该怎么说了。
　　要知道他的凶名在外，残暴之名很多人都知道，但今天竟然被这么一个小子鄙视，传出去真的成天大笑话了。
　　“不死不休是吧，神魂誓言是吧，那就不死不休，爆裂冲击，轰……”毒刺暴怒，他是真的已经忍无可忍了。虽然想不明白这小子在玩什么，但如果今天真被他威吓住了，那不用说其他的了，他自己的修道之心都会动摇，这是绝对不可以的。
　　怒喝一声，他已经再度出手，这次身形如钻，带起无边冲击之势。刹那间两条长刺碰撞，产生恐怖冲击，直接轰向吴双。
　　“嗖！”爆裂冲击速度更快，冲击力更强，但吴双的速度则更快，在爆裂冲击到近前的瞬间，他已经横向移动了几千米，到了另外一边。
　　“好……好快！”扑了个空，轰击到虚空中的毒刺被闪了，心猛的一沉，神识感觉到吴双动了，但却已经来不及追击了。
　　而且吴双这速度，让他都望尘莫及，这，这是怎么回事。
　　“刺杀，嗖……”毒刺心中震惊，隐隐感觉不对劲，但却不给吴双机会，再次追击。这次他没使用爆裂冲击，完全以受伤两根长刺刺向吴双，这样速度又增加了两成。
　　“嗖！”但情况却跟刚刚一模一样，他再度刺了个空，心再度一沉，猛的转头，却发现吴双还在远处。
　　“可……可恶……”毒刺的脸色接连变了几变，此刻他虽然不想承认，不敢置信，却又不得不承认一个事实，这个只有神盘境修为的小子，他的速度……竟然比自己还快。
　　怎么会这样，他怎么做到的，这速度绝对已经堪比浩瀚三星境巅峰了。
　　接连刺空，而且看向吴双的时候，发现吴双还是鄙视的眼神看着他，这让毒刺心中的怒火不免再度爆发。
　　尤其是吴双刚刚说了那番话，还逼得他也喊出不死不休，刚刚说完不死不休，竟然就如此，还有比这更气人的吗？
　　“这就是你的不死不休，你就是靠这个嚣张的是吧？你不是要不死不休么，你跑什么跑，啊，跑什么跑……”猛的转头，冲着远处的吴双，毒刺爆吼着，发泄着心中的郁闷。他妈的，这不玩人呢吗，还不死不休，这算个屁不死不休。
　　爆吼之声，震得毒刺面前的空气炸响，震荡起来一波波气浪，可见他此刻有多火。
　　“是你要来杀本少爷的，本少爷不走给你机会已经算不错了。还有，你脑子没问题吧，战斗哪有不躲的，那不是靶子就是脑子有问题，更不要说以己之长，攻敌之断，善用长处这种傻瓜都知道的事情了，说出这种话，你自己不感觉到丢脸吗？”吴双很平静的继续鄙视着毒刺，同时心中默默计算着。
　　“快了、快了，等全部恢复八、九成就可以先试试这家伙的斤两了……”
　　这些毒刺怎么可能不懂，刚刚暴怒说出这番话也是因为之前吴双说的太豪迈，叫阵叫得太嚣张。所以在吴双接连闪避，毒刺震惊于吴双速度如此之快之余，也不免气恼，这才说出这番话。
　　结果吴双随后的话，却堵得他无言以对，一下子让他都感觉自己说出那种话来实在有些——傻！！
　　偏偏毒刺还不知该怎么反驳，怎么用言语还击，更是气得鼓鼓的。
　　“啊……你真以为仰仗点速度就可以跟三星境对抗么，做梦吧，爆刺，轰……”气的、压抑的毒刺仰天怒吼，猛然间双臂一收拢，背部向外膨胀，更多刺出来，原本的则变得更长，瞬间他像是一个被吹爆起来的巨大刺猬一般。
　　瞬间暴涨之后，随后像是爆炸了一般，那些长在他身上的刺瞬间爆射而出，如同离弦之箭，只是比之快上千万倍而已，与他的怒吼跟巨大的力量爆炸之声同时间已经到了吴双身前。
　　快，快得不可思议，远远超过一般三星境浩瀚星光境御剑之速度，完全是爆发式爆射而出。
　　而且所有的那些刺全部冲向吴双，形成一个包裹之状态。
　　吴双虽然早已经有所准备，可还是没想到这家伙真爆发起来这么凶悍。毕竟到了三星境这个层次，不可能那么容易对付。自己也不是借助速度要逃走，他的确无可奈何，因为自己速度的确比他还快。
　　但现在自己只是在这耗时间，甚至有挑衅、调戏他的意思，他肯定有一定手段。只是真的看这爆刺，还是很意外，这招的确凶猛无比。
　　“我去，下来，当当当……”此刻吴双正好在雷电武魂这个方位处，瞬间控制雷电武魂冲过来，雷电武魂本非实体，吴双又将北冥雪控制空间武魂之法也不断融入其中，速度也快得惊人。瞬间到了吴双近前，手中神象长枪化一为万，瞬间轰击而出，不断撞击到毒刺爆射出来的这些刺上。
　　不过这数量多，而且不是一个方向来的，一时间就算是雷电武魂这边也没办法完全挡住。
　　“干，又来是吧，看看我这新招，外放是吧，谁不会，漩涡气劲给我爆发，海浪叠加防御攻击之护体神罡，外放，轰……”此时之场景，像极了吴双刚刚自己在天外不断加速，对抗罡风跟天外各种陨石的场景了。
　　不过此刻对方明显能操控攻击，这种速度，这种密集程度，就算考速度闪避开大部分，也会有少部分闪避不开。吴双突然双臂一张，瞬间他一层层已经压缩了足有上千层的独特护体神罡内的一些细小漩涡突然爆发，吴双的力量疯狂输入。
　　瞬间，他的护体神罡向外暴涨，形成一个护体神罡罩，笼罩在吴双身体周围上百米之处。
　　“砰砰砰砰……嘭嘭嘭……”瞬间那些刺都刺中吴双的护体神罡罩，这刺的确爆发强，瞬间外层的护体神罡不断破碎。但吴双每一层护体神罡都很强大，而且每一层护体神罡中间都有漩涡，一旦那些刺刺中漩涡，就会被其引开，同时也消弱大部分威力。
　　“还差一点点……嗖……”刹那间，只有吴双清晰能自己新研究的护体神罡罩的变化，知道没办法完全拦阻住，但却已经将那种凶猛爆发之势挡住。而吴双也借此验证了一下自己新研究出来的护体神罡罩，也只有吴双才敢这么做，因为这样耗损太大，一般人根本支撑不起。
　　等于要比正常多出百倍的力量，才能支撑护体神罡扩展到这种程度，虽然这样防御范围扩大，回旋余地增加，但消耗却大出了百倍，而且一般人只有一层护体神罡作用不大。吴双则不同，他在天外对抗那些陨石、罡风磨炼身体，淬炼力量的时候逐渐研究出来，重新整合之后的护体神罡罩如今足有上千层，如此一来效果可就大不相同了。
　　此刻吴双身体周围百米的距离，都在他防御之内，对方这爆刺凶猛，攻破到七八十米的时候，速度已经减半。吴双也不打算与其现在硬碰，因为这爆刺那种爆发式的速度没有了，吴双瞬间身形一闪，几个闪躲已经冲出爆刺之攻击。
　　“这……怎么可能……”一切都是瞬息间的事情，毒刺没想到吴双竟然这样就避开了他这天赋神通的强招，要知道这招就算一般天隐月光境的如果应对不好，都会受到重创。天隐月光境之下，他就没见过能挡住自己这招的，这可是他两大绝招之一，这是因为发现对方速度非他能比，而且他也是久经沙场，在对方速度如此快的时候，他也想不给对方机会出其不意解决。
　　却没想到，就这样被对方破掉了他这一招。
　　“毒刺见血，狂舞，轰……”毒刺脸上的肉都不由得抽动了几下，虽然此刻正面当他爆刺的雷电武魂被刺穿了几个洞，但显然武魂并不在乎这个，没被直接摧毁就根本没什么。他心中无比震惊，不敢置信，但瞬间手中法诀捏动，双手间血液沸腾，那些爆射出去的刺瞬间如同一道道飞剑，四散开来，狂舞飞转。
　　这是一种元灵宝术，却也蕴含了一种阵法之效果，狂舞飞转，瞬间分散到吴双周围，这是用来对付速度快，或者敌人数量多的一种方法。虽然没有刚刚爆刺那种瞬间爆发的威势、冲击力，但却更有针对性、变化更多。
　　“回来，看看你这元灵宝术中蕴含的本命阵法威力如何，嗖……”吴双现在不急，已经彻底激怒毒刺，也已经让他说出不死不休，这种情况下就慢慢先耗着再说。避开对方一招绝杀之后，吴双一抬手，瞬间雷电武魂分身冲回身体，神象长枪也再度回到吴双手中，他并没去闪避，直接主动变换身法冲入其中。

第462章 又来这一套
　　百变魔云之上，龙须道人跟金龙父子俩神情凝重，同时也带着无比的担心。
　　因为见识过了吴双的神奇跟强大，如果正常情况下吴双让他们先走，他们就算有些担心但也不会怎样，至少他们见识过吴双的速度，逃走应该没问题。
　　但这次情况不同了，吴双受了重伤，而且看样子相当严重，最重要的还不只如此。
　　“父亲……你确定老大……刚刚真的是这个意思？”沉没了许久，时间不知不觉中都已经过去了几个时辰，眼前的景物越来越壮观，四周不时的有人探查。龙须道人手中倒是有令牌，一路倒是也通畅，眼看着已经开始进入龙鱼一族核心区域，金龙再度忍不住确认此事。
　　“嗯！”龙须道人重重点了点头道：“我也没想到，他竟然有这么个决定，我想劝阻都来不及，他这也太疯狂了。那毒刺何等凶残，在龙鱼一族境内都是出了名的，他竟然要弄死他帮咱们稳住局面……哎……”
　　龙须道人说着说着，都不知该怎么说是好了，最后只能摇头叹气，因为吴双最后明确告诉他们，他会杀死毒刺。这样一来，也能彻底开脱他们跟于胜龙之死有关的问题了。
　　更加可以转移一下八目天火他们的注意力，减轻他们的压力。
　　“不是说好了，到这边死咬着于胜龙离开龙门崖，其他的咱们不知道么，何必这样呢。”金龙更是头大的说着，实在想不明白老大何必如此做，因为这样太冒险了。
　　“呵……”龙须道人苦笑道：“我也想不同，不过话又说回来了，如果他做的事情都是正常人能做的，他也就不是吴大少了，就不是你老大了。马上就要进龙鱼城了，你别露出马脚来，咱们还是按照大少交代的事情办。”
　　“嗯，那是必须的，老大说的事情肯定错不了，没错，肯定错不了。”金龙也重重点头，虽然心中担心，但更多的还是信心，因为这是吴双交代的事情。
　　此时，他们早已经由空中进入水中，而且进入深处，经过了一段暗黑无光根本没有任何可视光区域之后，很快进入一个色彩斑斓的世界。这里有着特种奇异的光芒，各种鲜艳的色彩，形形色色的水中生物穿梭。
　　而且这些水中生物并非那些普通的，都是拥有智慧的。远处一座巨大无比，绝对不比三大皇朝皇城逊色的水底城池出现，从面积来说更巨大。因为这里来往的存在，有许多都是本体穿梭，修炼者也有不少，多数都幻化成人形。只有那些特别庞大的，本体极其特殊的存在，才不可以轻易进入。
　　宏伟甚至有些神奇的水底城池，一般修炼者没有法宝或者神盘境以上的人带领根本想进入都不行，所以这里多数还是以龙隐湖中的水修为主。
　　一旦看着这龙鱼城，龙须道人不免心生感慨，当年他在这座神奇的水下城池中也是风云人物，也曾经风光过，如今一晃百余年过去了，自己又带着儿子来到这里。
　　上次并没进入这里，原本龙须道人想象自己回来会很是激动，看到这个会很是震撼，甚至在他想象中儿子会更加震撼，不过此刻他却突然感觉，只是心中颇多感慨。虽然这里依旧很惊人，但脑海中不由自主想起吴双催动九龙吸水局中龙气帮儿子修炼时场景，吴双突破时候的场景，好像更加震撼……
　　虽然不是一样的事情，但龙须道人看了一眼儿子，发现他也比想象中的镇定、平静了许多。想想也是，吴双对于龙门崖的规划，对于龙门崖周围阵法的布置，好像也不逊色于一般一个宗门大阵了吧。这就像是见过世面的人跟没见过世面的人，见过世面的人即便见了没见过新的东西，但他毕竟见识过，总不至于大惊小怪。
　　此时此刻，龙须道人跟金龙就有这种感觉……
　　“站住，将他们抓起来，如有反抗格杀勿论，嗖嗖……”就在此时，突然间几十道强大气息数显，全部都是神盘境刻神盘的修为，而领头之人散发出浩瀚三星境的强大威压，瞬间将龙须道人他们父子包围。
　　“来了。”父子俩相视一眼，早有心里准备，龙须道人毫不犹豫的直接捏碎了这一百多年他都未曾动用的一块令牌。要是以前他绝对会很不舍得，甚至想将这块令牌留给儿子，但想到吴大少的交代，他不再犹豫，直接捏碎那块令牌。
　　“我乃龙鱼一族传人，虽然当年我被冤枉逐出龙鱼一族远走他乡，但我儿子却已经得到族中认同回来参加圣子之争夺战。难道你们还想用卑鄙手段对付我儿子么，龙鱼一族需要最强大的圣子，而不是最卑鄙的圣子，诸位都来做个见证，我父子俩今日就算死，也要死个瞑目，轰隆隆……”龙须道人此刻心跳加速，面色微红，心中无比紧张。他从来没如此过，但吴双交代过，绝对不能搞小范围的事情，要将事情闹大，闹得人尽皆知，给他们族中长辈动力跟督促的压力，也显示他们的决心。
　　这一点吴双早说过，最初龙须道人还以为吴双要给敌人压力，但吴双却认为对于一个当年那般陷害他，直接让于胜龙去将金龙扼杀在赛前的对手，这个根本没什么压力，他一样会不惜一切要杀他们，反倒会激怒甚至让他更加坚决的行动，这个只是针对他们这边的族人。
　　“放肆，杀！”此时，八目天火亲卫队的人顿时怒视龙须道人，敢这么说，不就是在说族长么，立刻就要下杀手。
　　“谁敢动我族后人，轰……”下一刻，突然间一道恐怖的龙气散发，下一刻所有人就感觉，在龙须道人父子周围一团黑色鳞片旋绕将他们包裹住，而在他们头顶上方隐约间一条巨大的黑龙，只是一些不该有鳞片的地方也有鳞片，否则就完全是一条神龙一般的存在虚影浮现。
　　“拜见黑龙老祖、拜见老祖……”此时，在龙鱼城外的所有人，见到这巨大的黑龙虚影都纷纷跪下施礼。虽然这么多年来八目神鱼一族强势崛起，龙鱼族不如以前，但这位黑龙老祖可是龙鱼一族的返祖神兽老祖宗，没人敢轻易对他不敬。
　　当年龙须道人被逐出龙鱼一族，还是有一些人相信他的，黑龙老祖就是极力保他的人，所以才会给了他这么一块特殊令牌，危急关头可以动用一次。
　　“黑龙老祖，当年的事情你最清楚，当时已经放他一马了。不过如今他们却胆大妄为，连本族长派去的人他们都敢杀，于胜龙被他们杀死，死之前曾经联系过本族长说他们跟外人涉及陷害要杀他，本族长虽然立刻派人去营救、调查此时，却还是来不及了，他们之罪，罪不可恕。”就在此时，一个身影迈步间已经出现在龙须道人他们面前，不过却看都不去看龙须道人他们，双手背负抬头看着那条黑龙虚影，对着黑龙老祖说着。
　　“操……你姥姥……”看到八目天火出来，听着八目天火说着这样的话，这一刻积压在心中一百多年的火全部倾泻而出，发自内心、发自肺腑的指着八目天火骂了一声。此时此刻，龙须道人算是终于明白了吴双说的那些话，脑中不断闪过最开始吴双带着他们离开时询问基本情况之后说的那番话。
　　“听你说完你跟八目天火之间的争斗，你们之间的事情后，我的感觉并不完全像你说的那般，只是认为八目天火太过阴毒，我感觉反倒是你太怂了。作为敌人，他对你无所不用其极你应该早有准备，这本无可厚非的事情，与其去恨别人阴毒，还不如去想想自己是不是不够聪明。既然知道对方阴毒，为何还没有准备，为何还中计，说白了只有一点，你不够狠，你不够凶，不够绝。”
　　“有些人认为，对付坏人就一定要跟他一样坏，那世界不就乱套了。但我却认为，对付坏人就算你不是跟他那么坏，也至少别那么傻，别总等着别人出招，别总在受伤之后才像是个受了强奸的女人一般只是知道抱怨、后悔。对付敌人，就要有对付敌人的样子，否则的话，你就算再回去也一样被玩死。”
　　这番话此刻再想，龙须道人似乎真的明白了，再想到吴双跟他说的那些话，让他现在做的这些事情，他顿时豁然开朗。
　　金龙也道：“你以为你是族长，想说什么就说什么呢，现在龙鱼一族都听着呢，你不过是想拦阻我跟你儿子竞争圣子，你不过是想继续掌控龙鱼一族的权力而已。”
　　“哼，就凭你们也配跟我儿争，我儿天生八目，生就异象，岂是你等所能比拟的。你们两个现在对族长不敬，一会给你们两罪并罚，本族长派他前去，他临死跟本族长联系的话就是证据，本族长就是证人，岂容你们狡辩。黑龙老祖，本族长身为一族之长，一向公正，绝对不希望因为这父子弄得两族争斗，至于说让他跟我儿争夺圣子那根本是笑话，今日此父子绝对不能再饶，来人啊……”
　　八目天火面色阴冷、决绝，瞬间已经做出决定，就算龙鱼一族的黑龙老祖已经释放出一些力量来保护，标明态度他也依旧强势要动手。话语之中直接以两族争斗来威胁，这话果然让黑龙老祖凝聚出来的那条黑龙一下子变得凝重起来，犹豫起来。
　　而八目天火则趁此机会，就想让人解决掉了龙须道人父子。
　　“又来这一套，儿子。”龙须道人心说吴大少说的太对了，此刻他从心里都想认这个老大了，转头冲着金龙喊了一声。
　　“轰……”下一刻，金龙身后出现一条金龙翻腾，虽然比之那条黑龙小了许多，但散发出来的威势却丝毫不弱，威压甚至更加强烈，金色龙鳞闪闪发光。而金龙双手凝聚印诀，那条金龙竟然已经舞动起来。关键是其中的龙气之强大，一旦他催动，隐约间就连龙鱼族镇族之宝物都发出感应跟鸣叫。
　　“我没有在龙鱼一族的圣地修炼，只是在龙隐湖边缘，血脉一样觉醒，一样得到血脉中传承的元灵宝术，一样突破到现在可以跟尊者一战的力量。八目天火，今日我父子既然来了就没有任何可怕的，你上嘴唇碰下嘴唇随口一说就定罪，没有任何证据，今日就算杀了我父子也无人会信服。我金龙不敢说龙鱼一族有史以来的天才，但几千年来也真未必有比我强的，轰……”事情闹大了，所有人都在关注这边，金龙也一样怒喝着，让所有人都听到。
　　“好强的龙气啊，从来没有过的，还有血脉觉醒，传承元灵宝术……”
　　“天啊，没想到龙须道人的儿子这么强，我龙鱼一族有救了……”
　　“镇族神器感应到这龙气了，几乎要飞过去了。”
　　“龙气，就算是成为神龙也没这般龙气啊。”
　　“绝对不能让人动此子，灭我龙鱼一族希望，嗖嗖……”
　　……
　　一瞬间，十几道身影冲了出来，最弱的也都是尊者之境，多数竟然都是三星境存在，瞬间护在了龙须道人身旁，随后更多龙鱼一族之人冲出。
　　“轰……”此刻，原本有些犹豫的黑龙老祖，也瞬间坚定了决心，原本他只是想保住这父子性命，不行还是让他们离开也就仁至义尽了，因为他并不认为他们父子有多大机会。之前同意他们来，也不过是因为龙鱼一族最近几百年来真的是人才凋零，没什么拿得出手的人才。
　　而此刻，他也被金龙惊呆了，而且金龙当中显示出这种力量，引得龙鱼一族内部不少人冲出来主动护他，一旦金龙再度出事，那龙鱼一族内部就自己崩溃了。这可是龙鱼一族的希望，这样的天才都护不住，希望都没了，心也就散了。所以这一刻，那条黑龙瞬间散发出无穷战意。
　　“这……”八目天火也是要强势杀人，乱中取胜，却没想到这对父子会如此，一下子弄得他也不敢真的乱来了，但刚刚事情闹大，一时间他又没办法下台，一下子僵在那里。

第463章 击杀毒刺
　　“啊……”就在龙须道人父子跟八目天火在龙鱼城外僵持住的时候，正在跟吴双不死不休一战的毒刺再度忍不住发出一声无比压抑、愤恨的怒吼。
　　从最开始吴双一次次的躲闪，到两个时辰前吴双跟他对面硬碰，虽然他更加强一些，每次硬碰都会占一些优势。
　　但吴双也不弱，每次都能让他受伤，但这样耗下去，他肯定先弄死这个小子。
　　只是到了一定程度，这小子就再度利用速度跟哪武魂纠缠，然后没多大一会，他又生龙活虎的冲了上来。
　　毒刺还发现，他利用专门克制这小子的狂舞毒刺阵，竟然成了这小子锻炼他那能扩张开的防御罩的东西了，因为对方的护体神罡罩越来越强。
　　一般修炼者还真的很少有太长时间的战斗，不是力量太过接近，一般都会尽快要解决战斗。但这次，毒刺却郁闷无比，被这小子耗得他现在都快筋疲力尽了。
　　打到现在这种程度，他已经心知肚明，自己今天是没办法杀了这小子了，但已经以神魂发誓不死不休，如果真走了的话，那以后真的就完了。更何况，他也不甘心，这小子也不知道怎么办到的，就跟打不死一般，恢复的速度恐怖到不可思议，每次重创他，他都能最快速度恢复又冲上来。
　　现在毒刺就希望，找机会一击致命，杀了这小子，让他没机会再冲上来。
　　而且必须要快，因为战到现在，他身上的伤也越来越多，力量不如巅峰时候的七成，身上大大小小也有上百处伤，他可没这小子那么变态，即便服用了一颗神丹，身上的伤势都不如这小子恢复的快。
　　关键是他叫毒刺，那些刺上都带有剧毒，足以让尊者瞬间毙命，三星境没有神丹一个级别的解毒丹也支持不了太久，但这些毒对这吴双效果竟然不大。此刻周围除了他的那些有毒的刺在狂舞攻击，还有吴双的水龙跟雷电武魂也操控阵法，在吴双正面跟他硬碰之下，他已经没办法分出精力来强行破开这些阵法，这也是让他越打越难的原因之一。
　　“嗡……”就在此时，再一次被震退的吴双，感应到了怀中的一块元灵晶石的震动。
　　“到了，看来也得结束了。”耗了这么久，吴双等的就是这一刻，龙须道人父子他们的信号，这是吴双早给他们的一块元灵晶石，一旦他们到了龙鱼城后立刻捏碎，吴双这边也好有所行动。
　　“有能耐你走啊，再来一次，冥水潮汐，轰……”听着毒刺压抑的怒吼，吴双再度挑衅的说了一句，随后猛的催动冥水潮汐。瞬间在他身后，冰寒的冥水潮汐席卷冲去。
　　“又来，你他妈的有完没完，啊！”毒刺阵的已经快被逼疯了，这一招他也经历不下上百次了，关键的问题是，这小子每一次施展威力好像都更强一些，更有针对一些。而且他力量好像用不完一样，一个神盘境聚神盘的小子，力量竟然不弱于他，而且能一直保持这种巅峰状态出手，这算他妈怎么回事啊。
　　“嘭嘭嘭！”毒刺双臂挥舞长刺，身体旋转，尽量卸力。最开始他能直接轰穿冲击，现在他已经不敢那么做了，消耗太大，而他不断服用身上的丹药，修复身体、恢复力量的东西，恢复速度依旧跟不上。这还不算，现在是最好的东西他都服用差不多了，现在他心中越发的担心，但纠缠这么久，还有不死不休的神魂誓言，让他陷的有些深，难以做出决断，只能再度怒吼着抵挡。
　　“落叶掌，九玄真火斩……轰……嘭嘭……”只是这一次看似跟之前一样，但下一刻吴双却凌空轰击，掌影纷飞落下，正是江家独有木属性的落叶掌。吴双吸收过通天宝树的树叶上的木系之力，此刻他轰击出来的落叶掌，也如同一片片元宝状，上边隐隐散发金色光芒跟独特生命气息以及特殊威压，让人不敢小瞧。
　　至于说那众多九玄真火斩就更不用说了，在吴双不管改良之下，如今吴双就算施展这数量庞大的九玄真火斩，那些半月形的火焰斩也已经有些透明之色了。
　　而吴双此刻身体已经缓缓的将搬山神力、金刚无敌战法都逐渐运转，神魂掌控之下，他要尝试新招。
　　“有些不对劲？”此时，毒刺拼命抵挡之下，也发觉不对了。
　　“五族合一，五式合一，天旋地爆，轰……”下一刻，吴双手持神象长枪跟毒刺一样旋转起来。他的速度比他轰击出去的冥水潮汐、落叶掌、九玄真火斩更快，冲过去的时候旋转的神象长枪形成漩涡，将这些力量都带入漩涡之中。
　　吴双这漩涡是不断模仿那金色漩涡而催动成的，更借助这漩涡在体内将金木水火土五种力量凝聚，此刻他就是要用这种方式，尝试新的攻击。
　　而就在他从天空压迫而下的同时，一直没再动用已经为完全恢复到最巅峰状态的雷电武魂瞬间化为一道光芒从水中冲起，直接堵住了毒刺后方退路。
　　“不对，给我爆！”毒刺也的确反应快速，立刻惊觉不对，这一刻他之前一直不忍心做出的一个决定立刻被他毫不犹豫催动，那些分部在周围的刺瞬间爆裂。那巨大爆炸威势，堪比几个一般浩瀚三星境的爆炸，而真正恐怖的是这些爆炸如同被约束住的力量，目标明确冲着吴双冲击。
　　“扑……”那些是他淬炼百年的本命法宝，这是绝杀，一旦爆裂他没有百年不可能恢复过来，所以之前一再犹豫没有使用，这一刻惊觉不对立刻施展。
　　“护体神罡罩，嘭嘭嘭……”吴双猛然间催动护体神罡罩，但这一次比之最初毒刺那招爆刺还恐怖。
　　如果他一开始直接用这招，吴双就算不死也好不到哪去了，但经过这几个时辰跟他的战斗，吴双的护体神罡罩威力提升了许多，虽然依旧被轰穿不少，甚至有些轰击在吴双身体之上，也能将吴双腿部、腹部轰穿，但致命之处却被吴双集中力量拦阻。
　　而且吴双速度快得惊人，瞬间已经轰击而下。
　　“轰……”毒刺双臂的毒刺撞击到吴双神象长枪上，神象长枪凝聚五种力量形成的力量吴双尽量想拧成一股，爆发出他想要的力量，但这外放的力量，跟体内用漩涡催动融合的还不同，威力虽然强大，但却远没达到吴双的要求。瞬间撞击之下，吴双那漩涡有被轰穿崩溃之势。
　　“去他妈的吧，爆。”这招本身不完美吴双清楚，但将这些力量压缩凝聚，也不是没有准备的，至少集中一起引爆释放威力绝对不差。
　　“你他妈疯了，啊……轰……”毒刺惊觉不好，第一时间做出决断，但还是没想到吴双这一刻这般凶猛。这么近距离引爆这种力量，两人同时被炸飞，他手中的长刺都被炸得碎裂向后飞去，而吴双自己也被炸向高空。
　　这绝对是同归于尽的节奏，这一下毒刺感觉自己真的要不行了，手中捏住了一枚神符就准备走，不管别的了，不走不行了。
　　“嘭……”但就在此时，他却忘记了从下方冲上来的雷电武魂分身，雷电武魂分身直接以自己身体旋转，按照漩涡之方式旋转加速，最后快到将雷电武魂分身形成的身体变得如同一道雷电一般。这也就是雷电武魂力量凝聚的身躯，如果是人的话，早就已经不行了。而就在毒刺被这恐怖力量轰击下来的瞬间，雷电武魂化为一道雷电光芒，直接穿透了毒刺的身体。
　　“啊……”毒刺手中已经握着神符，但却怎样都没办法催动了。这不是捏碎那么简单，是要靠神魂力量催动，原本再简单不过的意见事情，此刻他却发现自己做不到了。因为那雷电武魂穿透身体，雷电之力穿透神魂，神魂直接不受控制逐渐消散湮灭。
　　最后的瞬间，毒刺不甘心的看着同样被自己招式炸飞的吴双，如果他知道吴双有同归于尽的想法，也绝对不会如此，如果他之前不是消耗力量过大，如果不是拖了这么久大意了，如果不是……
　　但想着这些，猛然间毒刺眼睛一睁，所有的如果……如果都是这小子布置好的，那他从一开始就要杀自己，那……
　　只是他连将这些念头想完的机会都没有，身体直接向下落去。
　　“扑……”吴双人向空中被炸飞出去上万米之多，几近要冲出天外，一口血狂喷出来，握着神象长枪的手臂都已经断裂，骨头都露出了许多。
　　体内更是伤得不轻，这还是他早有准备之下，否则他不用再有人攻击，那爆炸都能要他的命。
　　这绝对是最玩命的同归于尽的方式，而且并没有任何征兆，因为吴双清楚，也只有这样出其不意才能杀了毒刺。因为毒刺非一般三星境，他狠毒、凶残，真的让他发觉不对，最多能打败他，想杀他非常困难。所以吴双从头到尾，都已经是有计划，有步骤的去做。
　　最后这一下，玩的就是最凶的一招，好在成功了，吴双感觉身体像是被万根利箭刺穿，整个人也处于一种近乎崩溃、近乎死亡的状态。
　　但他却在喷着鲜血的时候笑了，笑起来显得那么吓人，但他却不在乎了。
　　因为他知道自己又攀上一个新的高峰，又迈出一大步。
　　将五族力量跟招式融合为一体，吴双知道现在还不成熟，他之前小心尝试过几次，每次都灰头土脸，那恐怖的爆炸威力让他都吃惊，这次倒也用到了，只可惜目前属于杀敌一千、自损八百的招数了。
　　但不管怎样，这毒刺还是弄死了，想必此刻在龙鱼一族那边的龙须道人他们父子按照自己教的办法，应该能暂时稳住局面了。
　　“嘭嘭……咳……扑……这是？”猛的，吴双感觉心脏嘭的跳动了一下，体内一股血气震荡翻滚了一下，一种血脉相连之感出现，这让吴双顿时一惊，只是猛然间想控制身形，又牵动伤势，让他疼得浑身颤抖，口鼻喷血。
　　但强行在半空中稳住身形，吴双看向靠近龙隐湖中心附近的方向，那里距离龙鱼一族龙鱼城稍微偏东一些，为什么自己刚刚会有那种感觉，一瞬间血脉相通、血脉被牵动了的感觉。那是……那种感觉，只有在之前一次进入神界，正好进入了吴家先祖留下的战场影像的时候才感受过，或者在祖山隐隐的感受到，这是怎么回事？
　　那种感觉瞬间消失，但吴双却难以平静，不过他现在伤势太重，没有百变魔云想快速过去也不行，吴双心中感觉诧异、脑中琢磨着已经缓缓向下落去，这个事情一定要调查清楚，不过跟毒刺这家伙战斗了这么久，还是要看看有什么战利品，希望这家伙别太穷。

第464章 龙鱼城
　　龙鱼城，此刻气氛紧张的让不少人都有一种要窒息的感觉，无数人都在盯着城外。
　　“你们想干什么，连族长的命令都不听，要造反吗？”八目天火的亲卫队看到龙鱼一族的人越来越多，尤其是在几番争论之后，不知道何时竟然有成千上万的龙鱼一族年纪比较轻的聚集到了一起。
　　虽然他们调动了龙鱼一族的大军，但在大军之中，此刻也分成了两伙，并不是完全听他们的命令。
　　毕竟龙鱼一族发展了数万年，根深蒂固，八目神鱼一族虽然得势，打压了几百年龙鱼一族，但龙鱼一族的实力还在那呢。
　　而此刻金龙的那些话语，还有金龙表现出来的力量，让他们看到了希望，也激起许多平时就看不惯八目神鱼一族做事风格的人纷纷前来。
　　一时间，两方形成了对峙，虽然八目天火那边目前明显更强势一些，毕竟他直接调动了亲卫队、正规大军，但此时龙鱼族聚集的人已经足够多，他的话虽然依旧很强势，不肯退让的，但却已经悄悄的要由要杀死龙须道人父子，变成不能让他们进入龙鱼城必须调查清楚才有资格参加争夺圣子。
　　“你知道你在说什么屁话呢吗？”金龙冷冷的看着那名副队长。
　　“你吓谁呢？怎么，当着这么多人说不清楚，没有证据就要胡来，现在大家看不惯要问个清楚就成造反了？”
　　“没错，必须说清楚，否则绝对不行。”
　　“妈的，我看要造反的是你们。”
　　“这就是故意坑人，不想让我龙鱼族的人挡圣子，当族长，他们算什么东西啊！”
　　……
　　本来就已经有些僵的气氛，此刻因为这一句话再度引爆，火药味十足，随时都有要冲突起来之势。
　　“黑龙老祖，孩子不懂事，我身为族长却不能让情况这么乱下去，您是族中先祖想必也是这个意思，本族长可以给他们机会证明清白，但在这之前却不能进入龙鱼城，这已经是本族长最后的让步，也是为了我们一族好才会如此，你看着决定吧，再这么耗下去只会让别人看笑话。”此时，心中暗骂手下蠢货的同时，八目天火话一转，一副他大人大量的架势说着。
　　他这话一出，下方年轻的依旧不认同，但黑龙老祖跟周围后来出来的那些龙鱼族三星境老祖们却一个个都有些犹豫了。毕竟现在能保住龙须道人、金龙无恙了，只是先不进龙鱼城，也并没说不让参加在争夺圣子，只要弄清楚就好了。
　　这些年八目神鱼一族强势惯了，尤其八目天火当族长之后，还很有如此退让的时候，所以他们感觉这样其实……也挺好。
　　“证明个屁，你什么证据都没有，人死了让我们证明什么。”龙须道人现在谨记吴双的话，完全寸步不让的说着。
　　吴双说过，要做的就是将已经有些失去斗志，甚至被压得都有些习惯的龙鱼一族的火气激起来，从年轻人开始，然后带动着龙鱼一族长辈跟着一起才行。
　　“你是族长，你的人死了，你不去调查凭什么我们去证明？不行，这样绝对不行，今天我父子死都要进城，绝对不能再这样任由别人欺辱，任由别人栽赃，再这么下去我传承几万年的龙鱼族，就快成了附属于八目神鱼一族的存在了。如果非要有人死才能让我族人明白，那今天就用我们父子的血，浇醒我龙鱼一族吧。”龙须道人说完，金龙则再一次点燃众人的激情，无比激动煽情的说着。
　　他谨记吴双的话，能多煽动有多煽动，别被对方的压力影像，也绝对不能跟着对方的步骤走，就算对方说的看起来还行也绝对不行。
　　有了吴双这个交代，现在父子俩咬定青山不放松，八目天火刚刚说完，刚让黑龙老祖他们一些人有些心动，他们父子俩则再次开火。
　　最先被燃烧的是那些年轻子弟，龙鱼一族长期感觉压抑的年轻子弟，瞬间爆开了，纷纷支持金龙，绝不妥协。
　　再度掀起的浪潮跟激动的情绪，让更多的龙鱼一族的人加入，这让八目天火心中越发恼火，面上虽然冷峻，心中却无比诧异。心说上百年没见，这个龙须道人竟然变了一个人，而且他这儿子好像一根筋，不将事情闹大不罢休的架势，他们这是什么意思？
　　“族……族长，不好了，刚刚……刚刚连毒刺大人的本命晶石……碎了……毒刺大人，死了！”就在八目天火都很是诧异，不解，同时也感觉很是恼火的时候，一个不适时宜的声音响起。正是那个负责看守本命元灵晶石负责人的声音，此处非常混乱，各种阵法也催动，神识根本没办法长距离交流，毒刺的四死又让他心惊胆战，着急冲来汇报。
　　只是他这一声，瞬间让周围一下子安静下来，毒刺凶名卓著，跟那些达到三星境就基本不管事情闭关修炼的先祖不同，他就是一把沾满鲜血的屠刀，谁都知道他的凶名，如今突然听到他被死了，这个消息真的震撼了大家。
　　“死……死了……竟然真的做到了……”
　　“真……真的死了！”
　　跟他们不同，龙须道人父子才是真的震惊到无以复加的地步，吴双竟然真的做到了，而且他们刚刚捏碎那块元灵晶石不久，这就杀了，这也太快了吧，要知道那可是毒刺，凶名卓著的毒刺。
　　“八目天火族长，你刚刚说什么来着，派毒刺调查顺便抓捕我们，现在这毒刺死了，而我们则一直在这，很显然这件事情与我们没有任何关系，你还有何话可说。”心中无比震惊，但下一刻金龙立刻第一时间先进行反击。
　　“你……”八目天火此时真有一种将这个本命元灵晶石负责人掐死的冲动，侧头怒视此人，目光充满了冰冷的杀意。
　　他当了百年族长，许多重要岗位都在他掌控之下，一切尽在掌握，却没想到今天会在这么一个闲散看守本命元灵晶石负责人身上栽了跟头。因为前面他还特意强调过，派遣毒刺去调查，发现于胜龙就死在龙门崖附近，而且是被设计陷害。
　　他刚刚不过那么一说，但现在却搬起石头砸自己的脚了。
　　“族……族长，我……”那人被八目天火这目光扫过，吓得身体一颤，心说自己按照规定第一时间来报，这……这怎么了，难道错了，而且周围这是怎么了，出什么事情了，怎么一个个的都怪怪的……
　　“竟然连本族长的亲卫队副队长都敢截杀，不管是谁，所图非小，现在正是非常时期，全面调查此事。你们父子暂时脱离嫌疑，本族长就事论事也绝对不为难你们，按规矩让你们进入城中，但你们也要随时接受调查，事情没彻底弄清楚之前，谁都有嫌疑，今天开始，龙鱼城全面戒严。”八目天火的肺都快要气炸了，但面上却没有任何表示。
　　而且没等龙须道人跟金龙再度说话，他已经立刻做出决断，再纠缠下去已经没有意义了，刚刚他说出毒刺调查龙须道人父子的话大家也都听着了。果断说完，立刻让人戒严，驱散人群转移注意力，而他则直接看都不堪龙须道人父子一眼，转身离开。
　　龙须道人父子此时都不由得长出一口气，虽然这只是第一步，但却也已经惊险万分，关键是他们总算明白吴双说的那番话。以前龙须道人总感觉自己输的愿望，被陷害不值得，但现在他才算明白，正如吴双说的，如果再来一次他还是会输，这八目天火做事不只是坏那么简单，真的够凶、够狠、够辣。
　　刚刚原本他们还有准备，趁此机会就要打击一下八目天火，因为吴双早就交代过，他杀了毒刺之后他们父子要怎样做，但这八目天火根本没给他们这个机会。
　　父子俩相视无语，心中都有万千感慨，只不过刚刚被煽动起来的龙鱼一族年轻子弟，还有其他一些有火气的龙鱼族中人，已经如同打了胜仗一般将他们父子拥入城中，欢呼震天，发泄着这些年压抑的情绪。
　　……
　　水中龙鱼城东部百万里之外的水域之中，这里漆黑一片暗无天日，但却依旧有着大量生存在这里的生物。
　　这里距离龙鱼城不远不近，附近也有龙鱼一族掌控的势力管理，但这里因为深海而且乱流涌动，元灵之气稀薄，空间不稳定，属于一个小小的混乱区域。在这里，也有着一些强大的水中生物，但此刻却全部被一股气息压制，不敢动弹分毫。
　　“可恶，刚刚竟然被干扰了，也不知道是怎么回事，竟然感觉在龙鱼城另外一边有同样的血脉气息，这绝对出问题了。可现在手上剩余的那些精血不能随便消耗了，否则进去就麻烦了……”此时，头顶一颗独特避水珠，在避水珠光芒保护下形成一个巨大圆形空间内，秦玉仙脸色有些苍白，气恼的说着。
　　“既然这样，那咱们就去龙鱼城吧，这里是龙鱼一族的地盘，八目神鱼一族如今掌控龙鱼一族，去跟他们谈谈。”此时，在秦玉仙身旁的正是东方旭日。此刻的东方旭日依旧如同当初坐在座驾之上，高高在上飞过云海宗上空一般，很随意的站立在那里，就有一种睥睨天下之气势。
　　看了看周围，也没发现什么，他很果断的做出了决定。
　　“可是如果这样的话，那岂不是要再分出一杯羹！”秦玉仙微微皱眉，她为此耗尽了精力，如果不是吴双将那些六族盟其他天才子弟救走，自己最后用一些秘法再帮他们提升一下，所需要的本命精血就已经足够了，又何须如此费事，只是大概找到这附近。
　　“你以为咱们的行动就能完全保密么……”东方旭日说着，缓缓抬头看向上方，双眼似乎在万丈水水底能穿透一般直达上空道：“有心之人早在留意了，何况这里本身就是龙隐湖三大水族的地盘，想完全不让他们察觉不太可能的，与其如此我们还不如先找好合作一方，取得优势，事实上根据刚刚显现，咱们也就能比其他人早抢夺那么一点先机而已，想完全阻止其他人不知道是不可能的。”
　　秦玉仙听了，也明白是这个道理，她非常聪明，可那心思却没东方旭日那般大。
　　“记住了，你是天刀皇朝太子妃，不再是秦家的女子。我东方旭日的女人不惧怕任何事情，同样进入那神迹之中又如何，最终还是要看谁的实力强，进去的不管多少，能活着出来才行，走吧。”东方旭日无比自信、无比霸气的说着，抬手拉住秦玉仙，瞬间已经冲向上方。

第465章 意外发现
　　此时，吴双并没着急赶往龙鱼族，有百变魔云在，就算龙须道人跟金龙他们真有点什么事情，别人想杀他们也不容易，何况吴双不认为他都安排到这种程度了，龙须道人父子还应付不来。
　　“这都是些什么玩意儿啊？”落到水面，将战利品收好，直接抬手将毒刺化为灰烬，不过吴双这一查探毒刺的空间戒指就不由得一阵头疼。
　　这家伙的空间戒指并不小，他这身份比一般天隐月光境的都富有，自然不会缺少一个大的空间戒指。
　　而且这家伙空间戒指里满满当当的，但让吴双一阵头疼无语的是，这里边什么乱七八糟的都有，除了最里边的一些东西摆放整齐之外，其他的都很杂乱。
　　“妈的，这家伙绝对没做好事。”再次仔细探查，吴双立刻明白怎么回事，这家伙应该刚刚屠杀了某股不大的势力，里边有许多东西上充满血腥气息，血渍跟一些怨气缠绕其上。
　　“这家伙搞什么啊……”吴双对于毒刺弄到的这些东西也很奇怪，并非什么好东西，有一些价值但都不大，这家伙竟然都收了起来。以他的位置跟力量，不至于说吝啬到不分好坏什么都收吧？
　　原本这里的许多东西，吴双看一眼都想直接扔掉，但仔细想了之后，吴双反倒是仔细认真的去研究起来。
　　在这个过程中，吴双不断自我调息恢复力量、治疗伤势。
　　“这都什么跟什么啊，一个普通的下品半神器都碎了还留着，还有这个不过有点神性而已，这个更差劲了，只是以神界普通树木雕刻的器具香炉而已。”
　　“哎，真不知道这家伙想什么，一些普通的神界碎石而已，这有这个也不过是一些最普通的神兽骨骸、竟然还有些肉干都留着了，真是……等等……”吴双仔细的一点点探查，发现里边杂乱之物多不胜数，什么树枝啊，石头啊，雕刻什么的。正当吴双又想将这些破烂都扔掉的时候，突然一下子反应过来。
　　“轰……”吴双神魂一动瞬间力量控制毒刺空间戒指中的东西全部出来，这周围他已经布置了阵法，瞬间几千米范围内全部都是空间戒指内的东西漂浮半空之中。
　　看着这些东西，吴双这才恍然大悟，这些石头、这些树枝、这些矿石还有一些炼制好的东西，都蕴含神性。吴双一开始之所以没太在意，是因为他出入神界都习惯了，此刻才恍然大悟，这可是人皇大陆，不是神界。这么一个不大的小家族，明显是被毒刺灭门的势力，怎么可能有这么多东西？
　　要知道，就算四大宗门跟三大皇朝一些重要人物有神界上的一些东西，也都属于极其罕有的，而这些不是太珍贵，数量却很多。
　　“嘭嘭嘭……”这些东西，对别人来说或许还有一些价值，至少卖也能卖一些钱，毕竟偶尔发现一些神界遗留下来的东西，都被大势力大人物得到，普通人得不到的。可对吴双来说，这玩意儿他要多少有多少，此刻想明白之后，吴双抬指之间，这些东西纷纷碎裂化为灰烬，而他的神识则全面探查，寻找着。
　　吴双这种方法会毁掉这些东西，却让搜查速度变得最快。
　　“嘭……”突然，一个小梳妆盒一般的东西碎裂，吴双突然感觉不对。梳妆盒外层碎裂的木头带有神界气息碎裂毁掉后，吴双在其中感受到了一股更加浓重的神界气息。手轻轻一摆，那些碎裂的东西瞬间飞散，在其中看到一颗大拇指甲大小的珠子，是一颗木头珠子，但上边却带有一股力量。
　　吴双凌空一抓将其摄拿过来，一旦拿到手这一仔细探查，吴双顿时眼睛等待，他都有些不敢相信。
　　“我去，这是青木长生诀……”因为吴双竟然在上边感受了一些独特的功法力量，这是想要将功法烙印在这颗木珠之上，只可惜上边残缺不全，跟吴双当初在神界看到的吴家九玄真火斩的完整版不同。
　　但就算如此，吴双也已经确信无疑，这是六族盟江家的青木长生诀，因为许多地方跟他推演出来的一模一样。
　　吴双没想到杀死毒刺，意外得到的这些东西，竟然最终会发现跟六族盟有关系的东西，这真是有些太意外了。
　　“嘭嘭……”而此时，其他东西也纷纷碎裂，最终全部化为齑粉，却再没有发现其他特殊东西。看来一切根源就在这颗木珠之上，这上边带有独特的阵法纹路。
　　隐隐的，吴双似乎猜到，这颗木珠应该是被这个家族或者门派发现，因为这个珠子他们得到了这些东西，甚至未必获得多大好处，但却被毒刺发现，将他们全部杀掉。只是毒刺还没来得及将这木珠翻出来，就被自己击杀了。
　　只是这木珠的力量已经消弱，而且也不太可能如同自己那般被带到神界吧？
　　这个应该不可能，因为他们得到这些东西虽然有神界气息，但却有一种非常久远，像是被封印了无数年之后的感觉，没有那种新鲜的感觉……
　　也只有吴双，经常出入神界才能有这种判断，不过他却已经逐渐摸出一些脉络。
　　“嗯，有人，收，嗖！”就在吴双逐渐推演这些事情的时候，一边拿着这颗倍感亲切的木珠时候，突然感觉到有几股强大气息接近，同时另外一边也有许多人接近，他急忙控制住阵法。
　　九条水龙形成的阵法将他跟刚刚跟毒刺战斗痕迹全部封禁在这里，让人就算特意过来探查都难以发现。
　　“毒刺心狠手辣，而且以他的修为，天隐月光境的想杀他都没那么容易，怎么就被人杀了呢？”
　　“现在是多事之秋，小心一些吧，咱们这次主要负责调查，别也跟那毒刺一般被人灭掉。”
　　“开什么玩笑，咱们兄弟三人一体，战斗力或许只是普通天隐月光境的修为，但速度可是能媲美大日阳光境的。”
　　“没错，咱们只是负责调查，有不对立刻撤离。而且现在他们两边争斗，咱们兄弟投靠他们却也没必要卷入其中，走吧……”
　　……
　　此时，天空中三个身穿龙鱼一族供奉的人迅速飞过，因为不能精确确定毒刺被杀地方，他们奉命调查也只能一路追踪，尽量在附近探查而已。
　　“有人，是龙鱼一族的供奉，速度好快……”此时，在另外一个方向，有一队人正赶往龙鱼城的方向，他们也发现了这三兄弟。
　　而这三兄弟显然也发现了他们，但稍微的彼此神识探查了一下，这三兄弟并没多做停留也没询问，因为对方这三人的身份很清楚，绝对不像是截杀毒刺的人。
　　“圣子，九皇子，看来龙鱼城好像出什么事情了。”此时，身在半空中手中依旧拿着一把折扇轻轻敲打的夏丹晓若有所思的说着。
　　“出事了，难道是……”此时云中龙一听夏丹晓的话顿时眼前一亮，随即握紧拳头道：“这次多亏了九皇子那边有情报，留意到了东方旭日跟那秦玉仙的反常举动，借助神龙皇庭的力量查清楚他们所在。再有夏老地联系丹教相助，让我云海宗渡过危机，也帮助我们提升了力量，这次我们三人联手，绝对能捷足先登，走，去龙鱼城看看。”
　　此时云中龙又充满了信心，而且此刻他浑身力量澎湃，显然比过去强了不是一点半点，不只是他，夏丹晓跟九皇子龙泉也都跟以前大不相同。听云中龙说这番话，两人纷纷点头，尤其是夏丹晓更是微微仰头，从来没有过的得意。
　　因为他趁着云海宗出了这种事情，用结盟之方式拉拢住云海宗，虽然云海宗这不属于投靠，但却也史无前例的跟丹教拉近了距离。这也多亏夏丹晓从中撮合，包括九皇子暗中也跟他达成协议，如果丹教支持他，他一旦成为太子当上龙皇也会有回报。
　　丹教自然拿出大量好处支援云海宗，支持九皇子，夏丹晓从中也获益匪浅，如今已经是炼丹宗师级存在，力量也更是提升许多。
　　更不要说此刻在他身后站着的三名三星境存在，其中一人更是拥有天隐月光境的实力，这些都是丹教上层的赏赐。而此刻九皇子身后也有一群人，领头之人也是三星境修为，云中龙身后虽然只是跟了两个人，却也都是浩瀚三星境的修为。
　　这番三人再度一路追踪东方旭日而来信心十足，以往总感觉比东方旭日差上一筹，尤其是云中龙当初被东方旭日打脸的事情，他记忆犹新。
　　所以这次三人鼓足劲打算收拾东方旭日，抢了他的好处。
　　“丹晓在丹教，我再掌控神龙皇庭，圣子控制云海宗，我们三人在联手之下，这天下还惧何人，从今之后年轻一辈之中谁能与我们为敌。东方旭日，咱们就去会会他……”九皇子龙泉现在也是意气风发，催动力量之下浩瀚三星境的力量显露无疑，此刻他终于准备开始全面爆发了。
　　“没错，到时候别说一个吴双了，就算东方旭日也都不算什么了，从今之后这人皇大陆将是我们的天地，轰……”夏丹晓也放声大笑，同时催动力量，力量竟然也是浩瀚三星境的力量。隐约间，散发出一股独特寒气，让周围空气都为之凝结，不只是如此，在其头顶还有一颗冰魄珠子缓缓运转。
　　显然，他力量的提升，跟这颗冰魄珠子有很大关系。云中龙也催动力量，一样踏入了浩瀚三星境，这一刻他之前的阴霾一扫而空，这丹教真不愧是号称开天辟地就存在的力量，也只有他们能拥有这等雄厚实力、通天手段了。
　　三人展现力量信心十足，随即相视大笑纷纷施展手段冲向龙鱼城，这番夏丹晓从中撮合，九皇子龙泉、云中龙分别代表自己暗中达成一些协议，终于得到丹教支持，现在他们要趁势做点大事，强势崛起。

第466章 逼着他们向前
　　“我去，这三个货也来了，而且变化很大嘛！”他们离开，吴双缓缓散掉周围阵法，望着他们三个家伙离去的方向自言自语的说着。
　　“夏丹晓……丹教弟子，以前倒是没太去注意这家伙，他运用的力量怎么有股万年玄冰树气息，而且不是其他万年玄冰树，因为吴双亲手毁掉万年玄冰树，并且在那里修炼过，对这个最是清楚。”
　　事实上他虽然不后悔当年的事情，但从现在的角度来看，如果万年玄冰树没死当然是最好的事情了。但如果没有当时毁掉万年玄冰树的手段，六族盟也不可能有如今这种团结跟统一，也许在秦玉仙出手之后，直接就会土崩瓦解了。
　　但如今在这夏丹晓身上感受到这万年玄冰树的气息，吴双还是相当意外，脑海中逐渐闪现出一个身影来，夏大师！！
　　当时这家伙化名夏刚，最终万年玄冰树被自己毁掉后，他夺走了万年玄冰树最后凝聚精华结出的冰珠。
　　“干，原来是你，身为丹教的子弟竟然做这等事情，真他妈的不要个脸。”吴双想通怎么回事，心头火气涌起，杀意已动。这他妈混蛋，这等手段完全不像是丹教弟子所为。不过想着他们刚刚的对话，想着之前在云海宗他一直跟在云中龙身旁，想着当时北冥雪调查他的那些情报，吴双却也已经有些明白。
　　这家伙以前虽然是丹教子弟，但绝对不是什么上得了席面的货色，不入流的家伙才会用那等手段夺取冰珠。后来他依靠冰珠展露了头角，这才跟云中龙、九皇子龙泉他们混到了一块，然后在自己大闹云海宗之后，这家伙又借势说服了云中龙跟九皇子龙泉。
　　然后用这个从丹教那得到了支持，毕竟云中龙已经是圣子，九皇子龙泉希望很大，这等人正常来会所不太可能为任何势力所控制，现在或许谈不上控制，但肯定暗中也有协议，这才让他又获得了好处，有了现在这种情况。
　　而刚刚听他们说是跟着东方旭日、秦玉仙他们来的……
　　“秦玉仙，抓捕六族盟天才，却提升力量取本命精血，之前的那种感觉，还有在这附近发现的那些东西，还有那木珠……”这一刻吴双不但将夏丹晓的事情完全想通，串联了这所有的事情，吴双一下子明白了怎么回事。
　　吴双转头看了一下刚刚经过，来调查毒刺被杀的那三个人，原本吴双还想跟他们玩玩，现在却得先赶去龙鱼城了。
　　“看来这回这龙鱼城热闹了。”心中想着，吴双已经从后边跟了上去。
　　云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉一行人浩浩荡荡，第一次有三星境跟随身后，加上自身力量也已经达到这种级别，彼此都重新在各自势力中得到重视，现在三人正是意气风发之时。
　　只不过他们却并没注意到，一路走来一直有人悄悄跟在后边。吴双的隐匿潜行跟踪现在也相当厉害，就这么一路跟着他们赶到了龙鱼城，他们都未曾发觉。
　　龙鱼城来来往往的人依旧很多，但他们这一队人一出现，立刻引起龙鱼城守城之人注意，吴双都能感觉到几股强大神识在探查。
　　“快看那边，这队人更加强，最近这是怎么了，怎么龙鱼城中突然出现这么多外来的家伙。”
　　“这些可不是咱们能管到的，看到就立刻通知上边吧，反正最近小心点，要出大事了。”
　　“没错，快去吧，最好离这些家伙远点，像前些天来的那个家伙，一口气打伤多少兄弟，听说连长老都被他伤到了才制服。”
　　“不止这个，想想刚刚那场面，简直要……”
　　“嘘，小心说话，快去吧。”
　　……
　　而此刻空中一巡逻之人也发现他们这队人，但夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们身后多位三星境存在跟随，而他们又毫不掩饰，甚至深恐别人不知道一般横空飞过，巡逻队自然发现。
　　但他们却也都不敢轻易靠近，跟三星境有关的事情，就不是他们巡逻队能轻易处理的了。
　　哦有意思，这龙鱼城现在是越来越热闹了，看样子不只是金龙他们来的动静大，竟然还有其他事情。吴双听到这些人的对话，也感受到周围紧张的气氛，又看了看抖足威风的这几个家伙，再跟他们也没什么意思，这一路上这些家伙也没再说出设么有价值的东西来。
　　就是在畅想未来，准备将东方旭日压下去，夺得好处，奠定他们二教、三皇朝、四大宗门年青一代中最巅峰存在的地位。琢磨了一下，吴双决定还是先去找龙须道人父子，如果他们一切都按照自己预想的进行，现在应该已经在龙鱼城已经有了一些影响力了。
　　心中想着，吴双已经不再去跟踪这些家伙，很正常进入龙鱼城，随后感应了一下百变魔云的方位，凭借这个直接就能找到龙须道人父子。
　　龙鱼城中东城主位是最初龙鱼一族祖宅所在的大宅，在龙鱼城中也是数一数二，但因为族长之位被占据，后期建造最宏伟的龙殿被占据，让生活在这里的龙鱼一族宗感觉莫名的压抑。
　　“呼，还真都让吴大少给说中了，这些人真的快没了斗志，没了心气儿了，想让他们强势起来真不容易啊，开口闭口什么怕两族内斗出大事。就因为他们一直这样退让，才让八目神鱼一族现在如此猖獗，如果他们能强势一些，当初老子也不至于那花样，一群怂货……”此时在一个巨大单独院落中，龙须道人从外边气呼呼的走了回来，一眼正看到同样刚刚回来的金龙，很是感慨的说着。
　　“那最后怎么定的？”金龙先让父亲坐下，这才询问他们谈的结果。
　　“支持你去跟八目屠龙争夺圣子，但却不想跟八目神鱼一族正面撕破脸，有的说都是一家人为了大局着想，有的担心八目神鱼一族现在太多强大不是咱们能抵抗的，更有的说来说去就是担心各自的利益受损。”龙须道人很是无奈的说着，现在他才算是真正明白吴双说的话。
　　他才感觉到，当初为何他会输，因为自己身后的这群人早已经没了勇气、没了锐气，他们根本不敢跟对方去碰，这种情况下出一点事情他们就会缩回去，再这样下去，龙鱼一族就真的完了。
　　“这些吴大少倒是也早已经预料到了，靠他们是希望不大了，只要他们不坏事，同意你去争夺圣子就行，对了，你那边怎么样了。”龙须道人实在不想提起他们，摆了摆手不去提他们，转而询问金龙刚刚的情况如何。
　　金龙道：“我这边还好一些，年轻人一旦被激发是不惧一切的。我现在按照老大说的，已经挑选出一部分人来作为骨干，成立了属于我自己的力量，虽然现在是初级阶段，但已经给他们基本分工。有一部分人会一直跟在我这边，其他人则是去想办法，让更多龙鱼一族分散出去的年轻子弟聚集，同时也让消息散布出去，让所有人都知道，再不爆发的话，龙鱼一族就完了。”
　　听金龙这话，龙须道人脸上气愤的神情总算舒缓了一些，他对于那些族中老家伙已经有些绝望，甚至感觉龙鱼一族真要完了。现在听儿子这么说，还好这些年轻人没麻木到那些老家伙那种程度。
　　“还不够，那些人是太过安逸了，只要他们不是完全卖了祖宗投靠到八目神鱼一族那边，就逼着他们跟八目神鱼一族干，所以你现在不能在这里呆着，要出去。”就在此时，一个声音突然响起。
　　“呦吼……”吴双的声音一响起，一直就在龙须道人跟金龙头顶上方飘着的百变魔云欢呼一声，瞬间冲入旁边，在龙须道人跟金龙还没看清楚的情况下，它已经消失在那里。
　　啊！
　　龙须道人跟金龙一惊，猛的看过去，这才发现旁边墙壁的一个角落，吴双竟然神奇的迈步从那边走了出来。
　　“大少……太好了，你没事……”龙须道人看到吴双出来，猛的坐起，无比激动有些不知说什么是好的感觉。
　　“哈哈……老大你来了，我就知道你没事，那……真的被你搞定了，太好了……”金龙也是激动无比，本来想说毒刺被吴双杀了的事情，但随即又怕被人注意，毕竟在这种地方，被人监视着也很正常。
　　看到金龙欲言又止的样子，吴双笑道：“没事，随便说话，我刚刚进来的时候顺便改动了一下这里的阵法。他们原来的监察阵法，完全不会起作用了，而且加了一层阻隔神识探查的，所以你们在这里不用太担心了。”
　　改……改了这里的阵法！！
　　一瞬间，父子俩再度愣在那里，有些不敢相信，他们并不知道吴双在云海宗的所作所为，在他们看来，龙鱼一族祖宅之地的阵法，那是多少代先人的努力精华之所在，就算那些宗师要耗费心思耗费大量时间改动一点都不容易。可……可现在听吴双说，就跟一走一过将几块石头换给位置一般。
　　随即，龙须道人突然想到一个问题，猛的看向外边，吴双怎么进来的？
　　很显然，不可能是让龙鱼一族人知道的情况下，可这里有多严密他们心里清楚，尤其他们那么一折腾，刚刚龙须道人心里烦恼的就是，他们这里已经被人控制起来，就是仿制再出点什么事情。
　　但这种情况下，吴双却悄无声息的出现在这里，这也太强悍了。
　　“金龙刚刚你说效果不错，那咱们就趁热打铁，逼着他们向前走，到时候他们想置身事外都不可能了，只要年轻人跟着动就行，走。”原本还想跟他们父子聊几句，不过看他们也惊得呆立在那，吴双干脆挥手叫他们跟上自己，进行下一步。
　　“啊……”龙须道人嘴巴张大，还没明白过来，咋回事？
　　“嗯、嗯，好……”金龙虽然还没从震惊中清醒，但第一反应却是立刻答应着，跟着吴双向外走去。
　　“两位请留步，本尊奉命保护两位安全，在圣子之战开始前两位不得擅自离开此处，请回吧。”但就在他们刚刚出了院子，一个人身后带着一队人直接拦在门口，挡住了他们的去路，话听着还算很客气，但实际却完全不是那么回事，直接做了个请的手势让他们赶快回院子之中。