心中满是自信，他这招叫‘哀兵必胜’。皇帝都这个德行了，还亲自督战，士兵怎么可能不尽力？
　　四名亲兵小心翼翼地抬着他，登上城头。
　　周围的士兵，尤其是从云中带出来的老部下一个个眼眶通红，死死盯着担架上的李承乾。
　　他们不是装的。
　　一来，相处久了，情分自然深。
　　二来，李承乾向来明白几个道理。
　　兵马未动，粮草先行”、“皇帝不差饿兵”、“有钱能使鬼推磨”！
　　所以，他从不吝啬金银。
　　有功？重赏！
　　没功？照样赏！
　　隔三差五，钱银布匹，从不间断。
　　这样的主将，谁不拼命？
　　其中一名士兵，直接单膝跪地，口中高呼。
　　“陛下...是我等杀敌不利，才让您乘担架上城...。”
　　话音一落，其他士兵也渐渐开始效仿。
　　“陛下....是我等无能啊...。”
　　“陛下...您回去吧，我等誓死守关，关在人在。”
　　已经被抬上城头的李承乾心中十分满意，果然‘哀兵必胜’，先人诚不欺我。
　　但人心都是肉长的，他还做不到完全成为一个冷血的政治机器。
　　所以也为有这么多效忠自己的勇士而感动。
　　看向抬着他的亲兵。
　　“扶朕起来！”
　　在士兵的搀扶下，缓步走至最高处，因为受伤，他肯定不能大声说话。
　　“朕身体不便，所以不能让诸君都听到朕的声音。”
　　“朕想说，关在人在，人死关失，朕誓与你们同进退！”
　　离得近的士兵听到话后，立刻大吼起来。
　　“陛下说‘关在人在，人死关失，陛下誓与咱们同进退’。”
　　随后声音如海浪一般，一浪高过一浪。
　　“关在人在，人死关失，同进退！！”
　　如此雄壮军心，再加上虎牢关坚实，李承乾不由信心更足，这挡住李世民是一点问题没有了！
　　这时远处地平线上尘土飞扬，随之一柄赤色龙纛出现，迎风招展好不威武。
　　李承乾双眼微眯，嘿，老李来了。
　　现在咱们可攻守易行了。
　　片刻后，先行部队已经赶到关下。
　　其中一个大喝道。
　　“陛下回关修整！尔等速放吊桥！”
　　薛仁贵走到李承乾身旁。
　　“陛下，怎么办？”
　　这时士兵找了个软座来，李承乾也确实站不住了，顺势坐下。
　　“呵，你告诉他，武牢关的众将都决定诛杀伪帝，所以弃暗投明了。”
　　“好！”说完薛仁贵对着城下喝道。
　　“听着！武牢关所有将士都已决定弃暗投明，诛杀伪帝，尔等速速退去，不然万箭齐发！”
　　下面士兵听到这话，不由神色僵住了，这不倒反天罡，甚至都怀疑自己听错了，刚想确定一下。
　　城头士兵全部弯弓搭箭对准了他们。
　　这情况，不信也得信了，因为就是事实。
　　士兵只是犹豫了一瞬，便飞快策马离开，毕竟谁的命也不是大风刮来的。
　　李世民骑在战马上，但速度并不快，这让整个部队行军的速度也跟着变慢。
　　没办法，他刚受重伤，实在无法疾行。
　　此时他脸色惨白，但精神还不错，毕竟千年人参不是开玩笑的。
　　“报...启禀陛下。”
　　“武牢关中的兵勇叛变，不开城门。”
　　“嗯，好。”李世民根本没反应过来，下意识回应。
　　这给士兵也弄愣了，怎么还‘好’上了？
　　过了几秒钟，李世民才神色大变。
　　“你说什么？”
　　士兵苦着脸回道：“武牢关中的兵勇叛变，不开城门。”
　　得到确定后，李世民突然笑了，摇了摇头。
　　“不可能！一定是你听错了。”
　　他之所以如此自信，因为裴行俭这人他是了解的，向来忠勇。
　　而且自己还特意留下了一些玄甲军老兵，再加上自己在军中的威望，关内士兵绝不可能叛变。
　　“陛下，末将没听错，末将要是晚走一点，可能就万箭齐发了。”
　　李世民脸刷的一下就垮了下来，他何其聪明，瞬间就猜到，唯一可能就是李承乾凭身份趁机入关了。
　　不由怒吼一声：“日防夜防！家贼难防。”
　　他心中也十分无奈，因为制作出新的兵符或者信物容易，但短时间内根本无法昭告三军。
　　因此被钻这种空子是难免的。
　　吼完，伤口顿时发出阵痛，让他大口喘着粗气。
　　他就纳闷了，尉迟敬德是干什么吃的，让人追人，结果把人追进武牢关了。
　　咬着后槽牙，眼中全是怒意，刚要说话。
　　后面一士兵飞马而至。
　　“陛下，尉迟将军传信说，逆贼部队已被他追散，如今正分散行军寻找废太子。”
　　李世民听到这话，神色勃然大怒，但怒意瞬间消散，竟笑出声。
　　“哈哈...哈哈，被他追散了？
　　“传朕旨意！让他别娘咧追了，他再追，大兴城容易被他追没了！”
　　说完话，李世民只感大脑一阵眩晕，但他也明白，这事不能怪尉迟敬德。
　　李承乾肯定是趁着夜色，单独率领一支小部队，潜行至武牢关，然后大部队慢慢分散行军。
　　想到此处，他倒是挺佩服李承乾，受这么重的伤，还有能有毅力和胆色进行这般军事冒险。
　　这倒和自己当年追宋金刚时‘三日不食，两日不寝’有些许相似之处。
　　事已至此，他怎么也得面对，而且局势现在对他来说，发生了巨大翻转。
　　失去武牢关，大军也就暂时失去所有后援补给。
　　而且武牢关太过险要，强攻得不偿失，况且自己现在手中还没有攻城器械。
　　但粮草的问题倒是好解决，脸色微凝，眼中全是杀意，同时喃喃自语。
　　“门阀？士族？呵呵，朕本还想让你们多活两天。”
　　随后又开始皱眉，他现在最担心李承乾会顺势拿下关中。
　　小半个时辰后，他率军至虎牢关下。
　　其实他还是不死心，想看看是不是真被李承乾占了，还是有别的原因。
　　李承乾自然看到他来了，从软座上起身，在士兵的搀扶下颤颤巍巍的走到城边。
　　“一别多时，可还好啊？”
　　“朕劝您还是走吧，武牢关里现在太挤了，就算非进来，也没您坐的地！估计得趴着。”
第196章二凤妙计安天下
　　李世民见他露面，同时听到这话，幻想破灭之下，心中一沉。
　　之前那么好机会，就差一点，就能杀了这逆子！
　　但就这一点，让局势又混乱了。
　　加上现在听到这得了便宜还卖乖的风凉话，顿时有些气血上涌，伤口隐隐作痛。
　　他知道自己目前状态，绝不能情绪激动，急忙大口喘着气，以缓解情绪。
　　"呼...。"长长吐出一口气。
　　双眼锐利的看向城头，声音冷冽。
　　"逆子！你不光不忠不孝，不仁不义，现在还敢撒下弥天大谎骗开武牢关城门！人神共愤！"
　　说着扫视城头士兵一圈，声音变得极为诚恳。
　　"朕知道你们不是被奸人蒙蔽，等有朝一日朕归来后，定赦尔等无罪。"
　　李承乾心脏一跳，这老登还玩上心理战了，幸好自己强撑身体来了。
　　不然凭他威望加上关里刚被自己收复的士兵心还不定，整不好就内讧了。
　　政治博弈，在自己一方的威望处于弱势时，那就抹黑对方，而且无脑的抹黑，这是自己前世西方政客们，常用的招数。
　　"哈哈，你这贼子，好能胡说，太上皇被逆贼李恪所部偷袭，已然宾天，朕一念至此只觉五内俱焚。"
　　"而且你这贼子还将太上皇尸体藏起来，朕恨不能食汝肉、寝汝皮，如你识相赶紧将太上皇尸体交出来！"
　　这番话，果然让有些眼中闪动的士兵，恢复正常。
　　下面的李世民则愣住了，这都不是倒反天罡，而是乾坤颠倒、伦常尽毁。
　　合着自己不光死了？还得把自己尸体交出去？
　　这种睁着眼说瞎话的本事，自己没有，观音婢也没有。
　　想到此处他又是一阵气血翻涌，这逆子八成是像了老四那个王八蛋！
　　抬手指着城头，刚要说话。
　　李承乾直接从身后士兵手中接过被自己骗来的，李世民御用宝弓。
　　顿时影帝上身，眼中满是追忆和不舍之色。
　　"这弓跟随父皇南征北战，破薛举，灭刘武，平王世充、窦建德，定刘黑闼于洺水，每次必饮敌血，每箭，必取贼酋。"
　　"朕在此持弓立誓，有朝一日必持此弓剿灭尔等逆贼！以不辜负父皇一生之荣光！"
　　这一番话，加上李承乾和李世民年轻时相似的英武长相。
　　在场无论城上还是城下的玄甲军老卒都心神激荡，眼中生出追忆之色。
　　要不是他们和李世民相处多年，知道谁是真的，都想跟李承乾一起干了。
　　李世民作为父亲，听到儿子提到自己引以为傲的军功，心中不免十分自豪，刚升起的怒气瞬间下去一半。
　　转念一想，又感觉十分不对劲，但具体怎么个不对劲法一时间还说不上来。
　　表情跟便秘一样，十分难受，半天憋出一句。
　　"逆子！你速开城门投降！不然朕破城之日，定要你碎尸万段！"
　　李承乾是真想笑，但身体让他怎么也笑不出来。
　　"呵呵，您在这做梦呢？您之前砍我那刀，可真疼啊。"
　　"不过您放心，现在已无大碍了，等朕休养几天，便会亲率八百精骑返回长安，然后号召正在秋收的关中府兵集结。"
　　"到那时逆贼你就等死吧！"
　　他确实有去长安的想法。
　　但却不能真在秋收的时候让务农的府兵集结，因为这会对大唐这种农耕帝国造成极大伤害。
　　容易让周围的牛鬼蛇神趁机来打秋风。
　　依然这么说的目的，他是要将李世民拖在这。
　　毕竟自己人手威望都有限，如果其离开此地绕路河东过黄河进入关中，那自己断无法分兵去挡。
　　如今就是，你李世民敢走，我就敢星夜疾驰去长安，但你不走，说不上什么时候小爷就偷摸跑长安了。
　　同时还可如蚂蚁啃大象，慢慢想办法安排亲信驻守各路关隘。
　　想到此处，不由又想仰天高呼'优势在我！'但话到嘴边硬生生咽回去了。
　　上回喊完，差点没让李世民给砍死，这四个字多少占点不吉利。
　　李世民脸色阴沉，他怕的就是李承乾趁机去长安。
　　京师两丢，这对自己威望打击太大了，而且李承乾跟蝗虫一样，去一趟又得给刮个毛干爪净。
　　更重要上次自己事先谋划好了，但这次实在太不可控了。
　　同时经历这么多次博弈，他已经打心眼里开始忌惮李承乾了。
　　这个逆子，在自己遇到的对手里，绝不算最强，但其怪招频出。
　　更要命的是，他现在还有皇帝所有信物，自己一个看不住，就会出现武牢关这种状况。
　　想到此处，不由气血翻涌，伤口隐隐作痛。
　　这逆子但凡要是像薛举、刘武周、窦建德那些人一样，率军和自己正面厮杀，自己早就把他弄死八百遍了。
　　虽然心中憋屈，但现在局势，只能是暂时围困武牢关。
　　等苏定方、尉迟敬德、秦琼率军回来再做下一步安排。
　　握着缰绳的手因为用力，直接发白，低吼道。
　　"撤！返回逆贼李恪大营！"
　　现在大军并未携带行军帐篷等物，也只能是去被自己烧了的大营，捡破烂，让大军暂时休整了。
　　军令一下，片刻后，大军如潮水般退去。
　　李承乾不由露出一抹邪笑，和身旁士兵说道。
　　"你们一起喊'老二妙计安天下，先丢武牢后失大兴'。"
　　"遵命！"
　　说完几个士兵带头开始喊。
　　"老二妙计安天下，先丢武牢，后失大兴！！"
　　"老二妙计安天下，先丢武牢，后失大兴！！！"
　　声音一浪高过一浪一浪，正策马离开的李世民听到这话，只觉得心脏剧烈跳动了几下。
第197章抉择！
　　然后双眼一黑，就要一头栽落马下，现在这个局势他要是昏迷，局势可就更不可控了。
　　凭借超强意志力，紧紧握着缰绳，稳住身体，伤口发出一阵剧痛，只感后背衣服有些湿乎乎的。
　　李承乾则长松了口气，这终于能获得短暂的休息机会了。
　　转头看向身旁薛仁贵："城防就交给你了！"说完摆手示意他靠近点。
　　然后小声道："这城中士兵，应该有不少李世民亲信，你抓紧排查，务必将其都控制起来。"
　　薛仁贵神色认真，知道这关乎生死存亡。
　　"末将一定办好。"说完又想起来什么继续说道："陛下，是否放出信鸽和云中方向取得联系？"
　　李承乾略微思索了一下，缓缓点头。
　　"朕说你记...。"
　　随后三天中，李世民要么亲自率军到虎牢关前溜达一圈，要么就让人拿着他的大纛去。
　　其目的就是为了让李承乾不能离开。
　　李恪的大营中，充斥着刺鼻的焦臭味和肉类烧糊的焦味。
　　两种味道加在一起，如有形有质一般压在人胸口，让呼吸都不畅。
　　放眼望去，尽是周围一片焦土，一阵微风吹过，被烧得只剩骨架的营帐发出吱呀声。
　　地面上，横七竖八地躺着被烧得面目全非的尸骸，有些还保持着临死前挣扎的姿态。
　　其中最大一营帐内，军医正在给李世民端坐换纱布。
　　此时他神色阴沉，眉头紧蹙，
　　不是因为疼痛，而是四周的味道却让他真有点受不了。
　　但也幸好那天突发情况，没将这大营全烧了，不然连这破地方都没得待，得带着大军露宿旷野。
　　帐内除了他之外，还有先后已全部返回的秦琼、尉迟敬德、苏定方三将。
　　三人脸色有些不好看，倒不是因为现在局势不利，而是因为张俭刚送来的战报。
　　其家族与李家母族独孤氏素来交好，属于关陇军事贵族核心成员，
　　深受李世民信任，前年任命为幽州都督，
　　李世民曾在朝上亲口赞曰"张俭在边，朕无北顾之忧。"可见信任程度。
　　按理说有这种人在，幽州是不会出问题的。
　　不过好在，李承乾当时突破封锁将李世民驾崩消息昭告天下，同时号令天下兵马勤王。
　　张俭这种李世民死忠，收到这个消息，立刻就跟打了鸡血一样，亲率两千轻骑出幽州。
　　但走到半路又收到，是李承乾造反乱发旨意的消息。
　　同时也就天下大乱，距离幽州五十几里久居范阳的卢家，把幽州下层军官渗透的跟筛子一样。
　　主将不在，这很快就将幽州控制在手
　　张俭回军本想夺回城池，但坏在他率领骑兵出城，根本没有攻城器械。
　　而且后方河北道都乱套了，也没人能给他补给，无奈之下只能和范阳卢家和谈，让他暂时在荒野扎营。
　　很快纱布就换完了，苏定方立刻起身。
　　"陛下，您看幽州这事怎么办？"
　　李世民脸色本就阴沉，听到这话，更阴的都快滴出水来了。
　　左右狠狠地拍了一下面前桌案，语气颇为愤怒。
　　"他们和外族勾结谋逆！现在还敢来求朕？"
　　张俭传来的战报。
　　渊盖苏文亲率步兵五万正在猛烈进攻幽州、范阳二城。
　　而且攻势极其猛烈，估计再有个半个多月卢家就顶不住了。
　　因此卢家便写信求李世民，让他看在都同宗同源的份上出兵救救幽州、范阳的百姓。
　　秦琼老成持重，冷静一些，起身语重心长。
　　"陛下，幽州乃是北方重镇也是抵御高句丽最后防线。
　　如丢失，其策马南下将一马平川，加上河北道乱局难平，日久之下怕是多生变故。"
　　李世民何尝不明白这个道理，幽州在卢家手里其实没什么。
　　因为只要自己将河北道乱局扫平，恢复对幽州粮草供给。那以张检能力和威望夺回幽州不过是探囊取物。
　　但要落在高句丽手里可不同了。
　　其可沿幽州一线布置防御，到那时再想拿回来，还不知要耗费多少兵马、钱粮和周折。
　　抚了抚下巴，眼中全是愁意。
　　"叔宝的意思，朕明白，但如今逆贼占据武牢关，随时有可能率军东进关中，这让我们如何分兵去救幽州。"
　　话音落下，三人互相对视一眼，这事说到底还不是你们父子争夺皇位。
　　而且这仗打到现在，苏定方还好，秦琼和尉迟敬德都有点烦了。
　　人家本来就是嫡长子还当了那么多年太子。
　　你以前嫌弃人家腿瘸，文不成武不就，想另立他人，可以理解。
　　但现在，人家不到一年时间，硬是孤身一人拉起一支队伍，而且和朝廷打的是丝毫不落下风。
　　不过这话，也只能心里想想。
　　毕竟李家副本‘玄武门争霸赛’向来是不讲感情，只讲生死。
　　与此同时武牢关中，李承乾身体已经恢复不少，脸上也有了血色。
　　正在喝着猪肝粥，这个年代的猪都没阉，那味道就别提多难吃了。
　　但没办法，自己手里也没有千年人参，想补血最好的办法就是吃猪肝了。
　　也只能咬牙往嘴里灌，这时薛仁贵匆匆进入帐中。
　　见他都不问医生，就冲进来，这给李承乾吓的，以为士兵叛乱打开城门放李世民进来了。
　　"仁贵...快说怎么了？难道...？"
　　薛仁贵摆了摆手："不是陛下，是云中方向传回消息了。"
　　"哦"这让李承乾有些意外，他是安排了一些事情，但这些事情并不用回信。
　　"拿来，朕看看。"
　　将小竹筒递了过来，李承乾打开后，仔细看了起来。
　　里面内容倒不复杂。
　　‘渊盖苏文亲率大军围困幽、范二城，半月内恐会破城’
　　看完后，嘴角不住发出冷笑
　　这卢家也是够废物了，玩火没玩好，给自己烧了。
　　而且渊盖苏文这王八蛋挺有算计啊。
　　其围困蔚州，大概是想着，能打下来最好。
　　如打不下来，就借机和自己结盟，以起到麻痹自己作用，让自己安心南下河北道。
　　这家伙则趁唐军内乱无暇他顾，回军途中来一招假途灭虢，直接拿下幽、范。
　　他作为穿越者，太明白这两个地方如果丢了，对华夏大地会有什么影响了。
　　一时间心中有些纠结。
　　李世民受伤这个机会可谓千载难逢，整不好就能给他耗死。
　　但如果暂时停止一切行动，先救援幽、范，那将来局势就难说了。
　　过了良久，李承乾缓缓起身，神色凝重，同时长叹了一口气。
　　如果因为自己争夺皇位，而致使幽、范落入敌国之手，那自己和那石敬瑭那个龟孙子有什么区别！
　　"仁贵，立刻派人联系太上皇，就说朕有事和他商议！"
第198章没见过电
　　李世民这头和三人商量了良久，但也没有个具体对策。
　　毕竟李承乾这一下虽然冒险，但也是正中七寸，属于将局势直接翻转了。
　　苏定方突然站起身，有些消瘦的脸庞满是刚毅之色，眉下双目锐利中透着果决。
　　“陛下，臣率两千轻骑前去支援幽州，到时候配合张俭的兵马，虽无必胜把握，但绝不会败！”
　　李世民对他的能力自然是了解，知道这话没吹嘘。
　　但还是摇了摇头，他一直想亲征高句丽，所以对其军力十分清楚。
　　他那个潜水员表叔三征高句丽，可是留下了大量装备，因此轻骑前去不说抱薪救火，也是无用功。
　　“定方，朕明白你的意思，你的能力朕也相信。”
　　“但没有粮草和后援的情况下，以轻骑劳师以袭远，不说能不能胜，万一出了差池，后果不堪设想。”
　　这话一出，帐中又陷入沉默之中。
　　李世民不住磋磨右手老茧，心里是又急又痛苦。
　　难道大唐的疆土，竟要在自己手中沦丧？他不甘！自己一生戎马，创下不世功业，岂能容忍这样的污点？
　　他可以将玄武门的血，东宫、齐王府的哭喊，太极宫的幽禁，乃至诸子谋反的丑事尽数抹去。
　　但幽州陷入敌手之事，他断不能抹去，也抹不去。
　　因为那里的血是热的，百姓的哀嚎、妇孺的哭声会一直飘荡在历史长河之中，战死将士的英魂也会在边塞的朔风中徘徊。
　　念及此处，他愤怒的抬手拍打桌案，发出‘嘭’一声。
　　同时因为用力过大，伤口隐隐作痛，整个人表情看着十分怪异。
　　这时帐篷外传来士兵声音。
　　“陛下，虎牢关来人，说有事和您商议。”
　　这让李世民神色微微一变，疑惑要谈什么的同时，升起一股怪异预感。
　　尉迟敬德因前几天把李承乾追到虎牢关里了，所以一直耷拉着脑袋。
　　这时微微抬头，语气十分愤怒。
　　“陛下，那人诡计太多，您不如别去”
　　李世民则抬手虚压，同时端起桌上汤药大口灌了下去。
　　可能太苦让他眉头紧锁，抓过桌案上盛着蜜糖的碟子，舀起一大勺便送入口中。
　　然后可能感觉不够直接把碟子拿起，将蜜糖一股脑倒进嘴中。
　　片刻后，眉头微微舒展，擦了擦嘴角蜜糖，露出一抹笑意看向尉迟敬德
　　“敬德啊，你真是越活胆越小，有你和叔宝护佑左右，怕什么诡计！”
　　尉迟敬德明显对这话不太同意，毕竟你中的诡计还少吗？
　　但他这种人，最不喜欢别人说他胆子小，特别是在李世民面前。
　　“陛下这话确实没错。”
　　李世民站起身来，吩咐道：“叔宝、敬德你们各点齐一千骑兵，随朕前往虎牢关。”
　　一个时辰后，虎牢关外旌旗煽动，沙尘漫天，一片嘈杂。
　　策马立于军前的李世民一摆手，身后两千骁骑转瞬间就变得寂静无声，可见其在军中之威望。
　　城头上的李承乾看着这一切，不由直撇嘴，太原李公子还是这么爱装X。
　　也就是这老登学精了距离太远，不然非给他来一轮床弩齐射。
　　走到城头边，旁边士兵拿出个大喇叭。
　　李承乾朗声道：“为何距离这么远啊？莫不是怕朕不成？”
　　李世民现在是学精了，也不动怒，只是冷笑一声。
　　“只会逞口舌之利。”说着策马向前两步，大声回应道。
　　“君子不立危墙之下，何况帝王乎！逆子有何事速说！不然破关那天可就没机会说了。”
　　李承乾不由暗暗叹了口气。
　　这李世民身体赶上超人类了，刚受那么重的伤，这就能大声喊话了。
　　不过他相信，如此折腾一定会大大减损其寿数，毕竟人的身体都有一个极限。
　　当即也懒得再废话，直入主题：
　　“幽州朝不保夕，朕有意解其困境！”
　　李世民听到这话，心中极为惊喜。
　　因为李承乾要谈这个，能救幽州的同时，还意味着必须有所退让，如此就能缓解当下困境。
　　但脸上没露出来，语气极为不屑。
　　“幽州百姓遭逢此难，还不都因你为了一己之私祸乱天下所致。”
　　李承乾顿时气又不打一处来，这李世民怎么总这么双标，他杀兄灭弟没问题。
　　自己想活下去就有错，这是哪门子道理，撇了撇嘴，眼中全是不屑。
　　“朕懒得和你废话，但朕告诉你，天下谁都有资格这么说朕，唯独你没有！”
　　“而且，你天天装什么道德圣人，说实话，你要说自己贪恋皇权，而且不甘心死于他人之手，那朕怎么也得夸你一句是个光明磊落的汉子。”
　　“但你现在这模样，朕一看你一眼都觉得恶心！”
　　这一串话，说得李世民脸色又是一黑，但也找不到话反驳。
　　李承乾则转身就要离开城头。
　　李世民顿时就急了，大吼道：“李承乾！朕没让你走！”
　　这老李，是疯了，小爷走不走，现在可轮不到你管了。
　　理都没理，飞快转身离开。
　　毕竟他是不想幽州因而落入外族之手。
　　但救的方法，必须是能保证自己利益的。
　　谈判中，谁更迫切，谁就会处于劣势。
　　通过他对李世民的了解，这家伙肯定是也收到消息了，而且以他性格肯定更不会坐视国土丢失。
　　这时薛仁贵从城下走上来，正好和他打了个照面。
　　“陛下，末将正要找您。”说着从怀中又掏出一个小竹筒：“这是刚到的信。”
　　“哦？又有信到？”李承乾停下脚步，接过小竹筒。
　　“渊盖苏文，意，只要陛下能拖住李世民，将来他可与陛下平分天下。”
　　李承乾自认自己并不太容易被激怒。
　　但看到这话，还是感觉一阵气血上涌，嘴角不住发出冷笑。
　　这家伙真是没见过电，就凭他还平分天下？他也配！
　　突然心中一凛，自己之前就当渊盖苏文是傻子，但却被其不深不浅的算计了一下。
　　这家伙，扔出这般狂言，不是又憋着算计吧？
　　冷笑顿时消失，转而一脸凝重，想了好一会，但还是没想出其要做什么。
　　难道真是膨胀了？来和自己装X？
第199章各怀鬼胎
　　想到此处，他不禁有些烦躁。
　　自己真是太缺一个能运筹帷幄，决胜千里外的军师型人物了。
　　长孙无忌其实能力也不错，但他是内政高手，这个别人还真没法替代。
　　能做内政，聪明才智自然需要，但还需要极强的耐心，也就是事无巨细，什么事都得管。
　　因此张良、房玄龄、杜如晦、郭嘉这种聪明人就干不了。
　　因为他们太聪明了，天天就研究怎么奇谋安天下，而且太聪明的人往往对笨人没有耐心。
　　所以历史上能帮帝王稳定大后方的，也就萧何、诸葛亮、李善长、长孙无忌等寥寥数人。
　　这时城下传来震天喊声。
　　"请太子李承乾城头一叙！"
　　"请太子李承乾城头一叙！！"
　　这让李承乾思绪被打断，同时嘴角露出坏笑。
　　看来这老李比自己想象中还急啊，看来幽州的形势比自己猜的还要紧急。
　　而且他还明白，李世民登基之后，做梦都想把高句丽灭了。
　　究其原因，杨广登基方式和他差不多，其三征高句丽失败。
　　因此李世民如灭了高句丽，不光开疆拓土，某种意义上还能粉碎很多谣言。
　　想到此处，他直接也不走了，而是楼梯上坐下。
　　同时招呼薛仁贵："来你也坐会。"说完顿了一下："忘了，你穿着盔甲呢。"
　　"对了，向辉今天怎么样了？"
　　薛仁贵叹了口气，国字脸上满是悲伤之色。
　　"还是没醒...如此下去，怕是醒不过来了。"
　　李承乾也深深叹了口气。
　　其实北向辉已经退烧，伤口也不再发炎，但不知道怎么了，就是醒不过来。
　　虽然自己安排士兵每天给其按摩，以防止久躺形成血栓，但也只是一时。
　　这时关外喊话声渐渐停止，同时传来无数马蹄声。
　　"咦？老李这是要走了啊？"
　　李承乾轻笑一声，起身走上城头。
　　士兵赶忙把大喇叭支起来。
　　"怎么走了？不是要谈吗？"
　　李世民听到声音，顿时气得呼吸急促了一下，这逆子明摆着是玩自己！
　　但他现在也没别的办法，毕竟幽州朝不保夕，宁早不晚。
　　策马回身，冷眼看着城头。
　　"逆子！你不是走了吗？怎么又回来了。"
　　李承乾嬉笑一声，语气玩味。
　　"哈哈，这不是您总叫朕，朕就回来了"说着语气直接冷了下来："还别总逆子、逆子的，不好听，以后叫陛下！"
　　这给李世民气的，破口大骂。
　　"陛***。"
　　李承乾现在非常想不明白，这李世民身体到底是什么构造。
　　年轻时穿着几十斤战甲动辄几天几夜不吃饭，跟疯狗一样追杀别人，要是常人早亏了元气。
　　到老了，受重伤，然后自己天天这么气他，竟还没气死。
　　摇了摇头，不再胡思乱想。
　　"朕的意思是，你即刻率军驰援幽州，朕承诺一个月内不对关中用兵！"
　　这话一出，意味着开始正式商讨这件事了。
　　这个条件李世民不可能答应，因为这承诺可信度太低了。
　　而且他也不可能亲自率军去，他必须留在这看着李承乾。
　　缓缓策马上前，亲兵也全部取出吴魁，围在他周围。
　　"呵呵，你觉得朕会答应吗？还有你的承诺还有可信度吗？"
　　李承乾自然明白，他不会答应，笑了笑。
　　"那说说你的要求。"
　　李世民自然想到了要求，飞快说道。
　　"朕可将洛阳给你，但你要退出武牢关，同时朕派遣上将前去幽州平乱，咱们相约两月内互不侵扰。"
　　这老李这是自己当傻子啊，现在这情况自己想要洛阳还用你给？
　　而且退出武牢关，跑去洛阳，这是想让自己当王世充啊。
　　"朕好好和你说话，你把朕当傻子？李世民，谈就谈，不能谈，咱俩就接着来！"
　　双方现在都是狮子大开口，谈判明显有点进行不下去了。
　　李世民自信一笑，心中已有主意。
　　"既然你不愿意，那朕退一步，你不必退出武牢关，洛阳照样给你，而且还是朕派遣上将前去幽州平乱，咱们相约两月内互不侵扰。"
　　"嗯？"这退步让李承乾有些意外，洛阳虽说自己能拿。
　　但只要李世民在武牢关前看着自己，那自己就无法脱身去拿。
　　而且现在僵持在这，久了说不上出什么变故。
　　毕竟黄河渡口还在朝廷手里，随时有可能出现一支兵马绕后奇袭虎牢关。
　　大脑疯狂思考，自己和他互不侵扰。
　　但河北门阀不可能老实，而且李世民还没有后援粮草时间上对他不利。
　　加上洛阳可是非常繁华，必然有硝石、硫磺这些东西，如此自己就可以制作海量火药。
　　心中盘算了一下时间，两个月有点太久了。
　　"一个月！"
　　李世民没有丝毫犹豫，直接答应。
　　"好！君无戏言！"
　　"君无戏言！"
　　二人说完后，李承乾继续道："等幽州事完了，怎么说？是您自己主动住进大明宫呢？还是咱们接着来？"
　　李世民听到这话，并未动怒，而是大笑一声。
　　"哈哈，大明宫还没修好，不太适合居住！"
　　说着声音变得极为冰冷，眼中更是杀意十足。
　　"而且想让朕住进大明宫！只怕你李承乾还没这个本事！"
　　李承乾笑了笑，直接转身下城，虽然互不侵扰，但接下来会比战场作战还要复杂、残酷。
　　李世民现在这情况肯定要从河北门阀身上弄粮草。
　　自己的情报网虽然没在河北铺开，但传递消息还是可以的。
　　自己可以利用信鸽速度先行通知世家，让他们立刻把粮草藏起来。
　　如此一来，自己优势就更大了。
　　李世民返回大帐后，正要点将去幽州。
　　门外传来士兵声音："陛下，有三个自称是王、卢、崔家的人求见。"
　　这让他有些意外，这三家人还敢来见他？
　　"呵呵，好啊，带他们来见朕吧。"
　　片刻后，三个儒生打扮的人进入帐内，正是之前见李承乾那三个。
　　身形消瘦，书卷气最浓的王然，率先拱手。
　　"在下王然见过陛下。"
　　李世民只是抬眼微微瞅了他一眼。
　　"哦？"然后不再说话。
　　肤色黝黑，五官英朗那个，明显是个急性子，最先按捺不住。
　　"呵呵，可叹，可叹，当年威震天下的李世民，竟被自己儿子逼到落得如此下场！"
　　这话给李世民说懵了，整个人愣了几秒，放眼天下谁敢和自己这么说话？
第200章裴守约
　　冷笑这看了三人一眼，声音没有任何感情，平淡到极致。
　　“来人。”话音落下四士兵进入帐中。
　　“杀了他们。”
　　“诺。”话音落下，士兵飞快将三人押住。
　　三人脸上顿时露出慌张之色。
　　“你...你敢杀我们。”
　　刚才说话那位，竟突然露出笑意。
　　“哈哈，陛下是想给我们来个下马威吗？我劝陛下还是好好想...”
　　他话还没说完，士兵手中横刀落下，鲜血四溅，三颗人头滚滚落地。
　　空气中顿时充斥浓烈的血腥味，加上周围气味本来就不怎么好。
　　李世民十分纳闷的看着三具尸体，这世道是怎么了？以为自己不会杀人？
　　眉头紧蹙：“赶紧拖下去！”然后提笔写了些东西。
　　“来人，将几封信按照地址马不停蹄送出。”
　　李承乾正在营帐中，看着面前被五花大绑，满脸不服的裴行俭。
　　这家伙和李绩、程咬金那些人不同，还是有机会能收为己用的。
　　想到此处，缓步到他身旁，亲手将他嘴里破布取出来。
　　恢复语言功能后，裴行俭直接破口大骂。
　　“逆贼！奸诈，用计偷袭我，害我丢失武牢关，我不服！”
　　李承乾笑吟吟地看着他，这家伙还挺有脾气。