第332章 大造物者

　　“最者！”
　　随着载命者低沉的声音响起，一只枯手突然从距离陆川最近的墓碑之下，狠狠的探了出来。
　　接着就是一名肉身破败、气息阴冷，黑色的死亡之气缭绕全身的腐尸，从土地之中爬了出来。
　　驱使死人作战，陆川并不惊讶，因为他自己也会。
　　但是这些爬出来的死者，全身萦绕的力量，却是自己的混沌之力。
　　也就是说，刚才与摩罗碰撞的力量，之所以没有震碎这个世界，是因为被这些死者给吸收了。
　　陆川还是第一次遇到这种事情，不是直接对抗的自己的混沌之力，而是转移嫁接让别的东西去吸收。
　　只是这些尸体，是怎么承受住自己混沌剑气，而没有被搅碎？
　　这其中的门道，陆川一时间也想不明白，此时第一具尸体，突然暴起直冲陆川而来。
　　这东西的实力倒不是很强，陆川直接一剑将它给劈成了两半。
　　转头想再去找摩罗，却发现这孙子已经快速的拉开了与自己的距离。
　　“砰砰砰………”
　　突然一声声炸裂的声响，在黑色的罪域响起。
　　陆川劈开第一位死者，仿佛是触发了什么条件，无数的墓碑之下，开始快速的暴冲起死者。
　　而且不同于第一个死者那僵硬的样子，这些后出来的家伙身形矫健，气息恐怖。
　　这个世界不知道有多少这样的墓碑，仅仅是思考了一下，耽误了一丁点的时间，陆川就被死者大军团团包围。
　　果然，战斗之中还是不要用脑子，凭感觉就好。
　　这种级别的战斗，就算是一瞬间思考，恐怕都会让自己丧失主动权。
　　陆川彻底抛弃思考，不再压制红色阵图带来的杀戮欲望，整个人的气势一提再提。
　　猩红的风暴从身体之中席卷而出，快速涤荡过整个罪域。
　　有那么一瞬间，那个佝偻着背，带着诡异面具的神灵，在陆川背后一闪而逝。
　　此时陆川身体中的力量，随着红色阵图的彻底激活，已经不再是混沌之力，更不是修行之力，而是一种全新的力量。
　　这暴躁的力量，如大河奔涌一般，在经脉中狂奔，将五行之力与混沌之力，直接压缩回到了丹田之中。
　　陆川的双眼也不再清澈，变成了赤红的颜色，转动之间不停的拉出散不去的血雾。
　　“好恐怖，好陌生的力量。”远远拉开距离的摩罗，感受着陆川的变化，脸色变得铁青。
　　它这一生纵横多个大宇宙征伐无数，见识过无数不可思议的存在，也了解大部分的修行体系。
　　像陆川这样，纯粹到没有一丝杂质的杀戮，不仅让它心头发颤，还很是不解。
　　万事万物都应该有迹可循，但是陆川展现出来的力量，却如此的诡异陌生，居然让它看不出这股力量的源头在哪里。
　　任何体系的力量，都要遵循最基本的原则，那就是拥有力量的起点。
　　没有起点的力量，是不可能存在这个世界上的。
　　就像大河之水没有起点凭空而出，这是不可能发生的事情。
　　摩罗的能力就是能够看穿对手力量的来源，从而在源头上去切断一切。
　　这种力量，让摩罗在往昔的征伐中无往不胜利。
　　就算是比它强大的对手，也会因为被切断力量的来源，而逐渐变得虚弱，从而让摩罗有机会以弱胜强。
　　但是如今，它却看不出陆川力量的源头，这可不是个好消息。
　　“难道是那一闪而逝的诡异神灵，带给它的力量！”摩罗不敢贸然出招，只能趁着陆川被死者大军围住的时候尽量思考。
　　“走！”此时载命者突然出现在摩罗身边，突然冒出了这么个字，把摩罗给整懵逼了。
　　陆川虽然强，但是还没有到不能打的地步吧！
　　面对摩罗的疑惑，载命者眼神阴郁至极，而这份阴郁之下，隐藏的是深深的恐惧。
　　“他的境界实力，已经不是我们能够撼动的，此子除非主上亲自出手，不然没有任何人能制裁他。”
　　听到这话，摩罗似乎也反应过来，“那个一闪而逝的诡异神灵，难道是他自己创造出来的？”
　　载命者肯定的点点头，“跟主上一样，以自己为主宰，创造全新的存在，大造物主的境界，已经不是你我能够撼动的。
　　你看不出他的力量来源，就是因为他的力量，根本不属于这个世界，而是独属于他自己。”
　　摩罗脸色变得极其难看，想不到对方居然出现了这种无法理解的存在。
　　“那他靠获取哪种力量，来支撑自己的大造物主境界？”摩罗有些不解。
　　载命者看着远方的陆川道：“你没有感受到，他正在极速的变强吗？”
　　“杀戮！”摩罗马上反应过来，“以杀养杀，只要不停的杀戮下去，他会变得无法想象的强大。”
　　“快走，要是被他杀过来，我们可能走不掉，一
　　名新的大造物主，这个消息必须传递回去。”
　　载命者说着身体周围散发出黑色的浓雾，整个罪域，在这浓雾之下，开始不真实的扭曲起来。
　　此时的陆川，也正如二人推测的那样，在无尽的杀戮中不停的获取力量。
　　随着被轰杀掉的死者大军越来越多，肉眼可见的红色雾气，从无数碎裂的尸体中升起，涌入陆川体内。
　　陆川身上的红色阵图愈发的刺眼，那股疯狂的杀戮之力，也在不停的壮大。
　　随之而来的是，陆川的实力不停的在杀戮中提升。
　　那个飘渺的神灵身影，居然在这杀戮中开始实体化。
　　祂静静的站在陆川身后，吸收着陆川身上驳杂的杀戮之力。
　　这些被吸收的带着杂质的力量，经过转化之后，被祂反哺回了陆川体内。
　　“我好强壮！”陆川一声嘶吼，红色的气浪如秋风扫落叶一般，席卷过整个罪域。
　　扭曲的罪域终于顶不住这股震荡，空间中开始出现一条条巨大的裂痕。
　　“走！”
　　摩罗与载命者不敢再耽搁，直接用出神通。
　　然而就在此刻，一股狂暴的力量突然从外部轰了进来。

第333章 决然的猩红侯爵

　　突然的袭击，让二人猝不及防，好在他们也不是泛泛之辈，这力量虽然凶猛，但是却在可以抵挡的范围。
　　出手挡住这股力量，载命者突然暴吼一声，“猩红侯爵！”
　　摩罗那种特殊的堪破力量来源的能力，仅仅的接触瞬间，它就知道是谁在攻击自己了。
　　攻击他们的正是猩红侯爵，她上了陆川这条船已经无路可退，出手之时自然是狠辣异常。
　　只是对方太过于强大，让她的攻击没有起到作用。
　　猩红侯爵也趁着罪域即将崩解，出现破绽的关头，背着那个黑色棺材踏入进来。
　　“你个叛徒！”看着面前俏生生的人儿，摩罗从牙缝中挤出几个字，气的是双眼血红。
　　一个陆川他们就应付不了了，现在又多一个猩红侯爵，怎么能不让它愤怒，而愤怒的背后却是怕。
　　“走就行！”载命者清冷的声音，将愤怒的摩罗拉了回来。
　　没错，只要一心想走，没有人可以拦住他们，就算是陆川也不行。
　　因为此刻陆川的力量，还没有膨胀到绝对压制的地步。
　　“想走？”
　　猩红侯爵冷笑一声，全身力量毫无保留的喷涌而出，暂时将摩罗二人拦住。
　　接着她将背后的棺材解下，没有任何废话，直接一把将之捏碎。
　　一个黑色的小球，在不规则的扭曲中，从碎裂的棺材中缓缓升起。
　　“湮灭奇点！”
　　看到这个不大点的小球，摩罗二人却跟普通人见到鬼一般恐惧，撕扯着脖子吼了起来。
　　要是平时，这湮灭奇点自然对他们没有什么威胁，就算解决不掉，那也能远远的避开。
　　但是现在情况极为特殊，这片星域完全被混沌之力笼罩。
　　一旦湮灭奇点爆炸，会引起连锁反应，如此大规模的混沌之力，势必引起整个星域的大坍塌。
　　这种波及面如此之广的大坍塌，对于任何生灵来说，都是不可阻挡的灾难。
　　湮灭奇点漂浮在三人面前，摩罗与载命者甚至连大气都不敢出一下，生怕刺激到这个不稳定的家伙。
　　“你想拉着大家一起死？”载命者语气阴冷的问道：“一旦湮灭奇点爆炸，这片星域将彻底毁灭，你也会跟着一起陪葬。”
　　“有什么问题吗？”猩红侯爵森然一笑，心里却在问候陆川祖宗十八代。
　　现在的情况已经完全脱离掌控，陆川引发的混沌之力太过于庞大。
　　只要引爆湮灭奇点，不光是摩罗二人，她自己也会被大坍塌杀掉。
　　但是现在她已经彻底挑明立场，以大军团长的性格，接下来等待自己还有自己族人的，就只是雷霆般的屠戮。
　　为了不让载命者将消息传递回去，为了给族人足够的撤离时间，她只能连自己一起搭上。
　　“你所求不多，不过是要一处族人的安身之地，战争胜利在即，为何要做如此冒险的选择？”
　　载命者说着不动声色的给摩罗使了个眼色。
　　猩红侯爵有些凄然的冷笑一声。
　　“你也知道我所求不多，可是十万年来，我的族人却只能在那压抑的万笼城中居住。
　　物资匮乏、瘟疫肆虐，数十亿子民，仅仅过去十万年，就下降到十亿，难道让大军团长划一片适宜居住的星域给我，就那么难吗？”
　　载命者针锋相对：“军团要塞，都是经过深思熟虑选点，怎么可能因为一些普通生灵的命，就改变整个大战略。”
　　“行吧！”猩红侯爵也不想多费口舌，她很明白这些所谓的超然存在，对待普通生灵是什么态度。
　　“怎么，摩罗大人，想切断我的力量来源？”
　　猩红侯爵突然转头，看向一旁有点小动作的摩罗，那倾国倾城的脸蛋上布满了嘲讽。
　　大家都是活了无数年的老怪物，一点小心思怎么可能瞒得住。
　　猩红侯爵的话，让摩罗感觉自己是个小丑，这让他心中怒气翻涌。
　　“你好像很生气。”猩红侯爵开心的笑了起来，“那我可开心的很呐！”
　　说着，没有任何征兆，猩红侯爵直接一把捏碎了潜伏在面前的湮灭奇点。
　　“你这个不可理喻的疯子！”
　　载命者与摩罗恼羞成怒，全力杀向猩红侯爵，似乎想在临死前，将心中的愤恨发泄出来。
　　然而湮灭奇点亮起的黑光，让他们来不及动手了。
　　摩罗与载命者，像两条丧家之犬，朝着远处疯狂的奔逃而去。
　　现在的他们只有一个想法，尽量离这坍塌的中心远一些。
　　“噗……”
　　一声闷响声传入所有人的耳朵之中，明明低沉却宛如惊雷般炸裂。
　　这是湮灭奇点彻底爆开的声音，黑色的光宛如冲天的火焰，撕扯着嚎叫着冲向周围。
　　炸开的湮灭奇点，铺开成了一个巨大的黑洞，磅礴的混沌之力被这个黑洞暴风般吸入进去。
　　“噗
　　通……”
　　又是一声闷响，以黑洞为中心，周围的星空开始迅速的出现一条条巨大的裂痕。
　　这些裂痕以无法想象的速度蔓延出去，几乎是在眨眼之间，就延伸到了这片星域的每个角落。
　　碎裂的星空，宛如布满裂痕的瓷器，似乎只要轻轻一碰，就会彻底崩碎。
　　猩红侯爵看着这一幕，心中没来由的松了口气，此时此刻的她，居然有种解脱的轻松。
　　这些岁月，她实在太累了，累到只想好好睡一觉，永远不再醒来。
　　猩红侯爵看向还在发癫的陆川，嘴角勾起一抹苦笑，这辈子做的最大的错误就是，跟这家伙合作。
　　她只希望自己死后，陆川能安顿好自己的族人吧！
　　猩红侯爵很想跟陆川说一下自己的遗愿，只是那发癫的模样，让她不得不放弃。
　　“咔嚓……”
　　一声裂响，布满裂痕的星空开始崩碎，一场人为引起，史无前例的大坍塌拉开了序幕。
　　以黑洞为中心，无论是有形的，还是无形的事物，都开始疯狂的陷落。
　　仿佛有一只无形的大手，狠狠的攥了一把，整个星域都被捏的皱巴巴起来。
　　黑洞之中卷起无边能量风暴，这风暴宛如切割世界的刀刃，快速的蔓延出去，拉出无数的深渊。
　　猩红侯爵随着破裂的星空，一同坠入那深渊之中。

第334章 救人

　　坠落无尽的深渊，爆裂的能量撕裂着猩红侯爵的身体。
　　在这种湮灭一切的大灾难之前，即便是她这样的超凡存在，也显得是如此的渺小。
　　对于生死，她本以为自己早已经看的很淡很淡？
　　可是如今大难临头，无限接近死亡的时候，才发现自己并没有做好拥抱死亡的准备。
　　原来自己还有很深的挂念，族人的去留，憧憬的爱情……很多很多！
　　无数思绪涌上心头，猩红侯爵挣扎着想要上去。
　　然而却是无能为力，深渊之下的风暴的威力，已经开始将一切归于零点。
　　深深的叹了口气，猩红侯爵撤掉身上最后一点护罩，将力量收缩回体内。
　　这样或许能够保持肉身完整，至少比被撕成碎片来的体面一些。
　　做完这些，她闭上眼睛，准备迎接死亡。
　　突然一个猩红的身影，从黑洞的入口高高的跃下。
　　那是发癫的陆川，他已经杀光了那死者军团，此刻正朝着这里唯一还活着的生灵进发，
　　陆川并不是来救人的，他只是来杀人的。
　　杀戮的欲望，已经高涨到让他失去了一切人性。
　　陆川的身影宛如一朵红色的飘云，在这极度暴躁的能量风暴中，极速的飘荡着。
　　他的身边凝聚出红色的涟漪，对抗着这股风暴的撕裂。
　　身后那戴着奇怪面具的神灵，伸出双手做拥抱的姿势，将陆川稳稳的保护起来。
　　尽管这些能量风暴，不停的摧残着祂的身体，但是祂对于陆川的保护，依然义无反顾，奋不顾身。
　　陆川快速的接近坠落的猩红侯爵，杀生的剑尖闪动着冰冷的寒芒。
　　或许是这股寒芒刺激到了猩红侯爵，已经闭上眼睛等死的她，突然睁开了眼睛。
　　陆川已经接近了自己，他脸上那诡异的阵图，闪烁着赤红的光芒，那裂开的嘴中，不停发出着“健康”的笑声。
　　看着陆川这副模样，猩红侯爵气不打一处来，要不是这家伙乱搞，自己现在也不至于落到这将死的地步。
　　“贱人！”
　　面对陆川的杀生，猩红侯爵狠狠的骂了一句。
　　然而她也没有料到，自己这一声贱人，居然击中了陆川狂躁的意识。
　　陆川这一生十万年的岁月，很长很长，长到有时候会忘记自己是谁。
　　陆川这一生十万年的岁月，很短很短，短到生命中没有几个过客，历经孤寂。。
　　在陆川漫长却又短暂的一生中，只有阿福会这么骂他，后来还有一个小九尾。
　　这声贱人，击中了陆川心中最柔软的地方，那是感情缺失的内心中，唯一为这份情留下的位置。
　　在杀生即将触碰到猩红侯爵喉咙之时，陆眼眸中那份猩红突然散去，清明复归。
　　本来已经等死的猩红侯爵，发现那冲天的杀意突然消失了。
　　她睁开眼睛，就看见了陆川那张妖孽一样的脸怼在自己面前，嘴角也似笑非笑的勾起。
　　说真的，陆川要是不犯病、不犯贱，绝对会非常招女孩子喜欢，比如现在这个时候。
　　看着陆川，猩红侯爵又想起了初次见面，这家伙耍流氓的场景，一时间小脸有些泛红。
　　在这死亡的深渊中，以这种方式面对面，或许这也全是一种浪漫吧，猩红侯爵心中如是想着。
　　“嘿嘿嘿……“
　　陆川那贱兮兮的笑声，瞬间打破了这难得的浪漫。
　　气氛瞬间被破坏，猩红侯爵气的又骂了一声贱人。
　　“那你喜不喜欢贱人啊！”陆川调侃着，突然一把搂住猩红侯爵的小蛮腰，给她来了个公主抱，
　　陆川那温热的鼻息，轻轻的喷在她的脸上，这让她有些害羞与不自在。
　　身份地位的原因，她基本没有与异性这么亲密的接触过。
　　本以为自己差不多算是堪破情爱这些东西了。
　　可是此刻猩红侯爵才发现，所谓的堪破不过是置身事外的自以为是罢了。
　　“卧槽，你发烧了，身体怎么这么烫！”
　　什么叫做气氛杀手，什么叫做话题终结者，陆川这货当之无愧。
　　旖旎的气氛瞬间被冲散，猩红侯爵气的狠狠在陆川腰间的肉上拧了一把。
　　“手痒是吧，迟早剁了那双爪子！”
　　陆川翻了个白眼，全身力量猛然爆发，整个人如同冲天炮一般，顶着爆裂的能量风暴，冲向黑洞的口子。
　　“那两王八蛋去哪里了！”陆川跳出黑洞，想用庞大的神识寻找摩罗与载命者。
　　但是神识一旦放出就被崩溃的空间扭曲，能够探查的范围，不过方圆千里而已。
　　“别管他们了，大坍塌马上就要进入第二阶段，快点离开这里，不然走不了了。
　　以他们两人的实力，没有能力在这种规模的坍塌下活着，不必管了！”猩红侯爵小声的叮嘱起来。
　　“嘿嘿嘿，你
　　丫啥时候变温柔了，说话都斯文了！”
　　陆川笑着调侃起来，抱着猩红侯爵，全力冲向这片星空的边缘。
　　“你这小王八蛋。真是讨厌的很！”
　　……
　　极速坍塌的宇宙中，两个身影正在疯狂的逃跑，正式摩罗与载命者二人。
　　然而坍塌的能量风暴，已经影响到了时空间，一切的规则都被打乱。
　　他们那瞬息之间，就能穿越星河的速度，在这混乱的撕裂空间中慢的如同蜗牛。
　　突然载命者出手，直接将手插入了摩罗后心。
　　“畜牲，你为何？”惊怒交加的摩罗，宛如暴怒的老狗，嘶吼着反击起来。
　　然而载命者似乎是铁了心的要杀它，任凭摩罗如何攻击，那只捏着他心脏的手就是不松开。
　　而且载命者的能力，是切断力量来源，这是种很可怕的能力。
　　但是这种能力讲究拉扯，光论爆发多有不足。
　　载命者顶着摩罗的攻击，在身体被打烂一半之后，硬生生的将摩罗的心脏给掏了出来。
　　不愧是超然的存在，即便失去了心脏，摩罗依然生龙活虎。
　　其实以它们这样的存在，完全可以再造一个心脏。
　　别人可以，但是摩罗不行，因为种族的特殊性，它的力量来源就是心脏，而且心脏也是它唯一的弱点。
　　这个弱点它向来保护的很好，而且知道这个弱点的人都已经死了。
　　它有些不明白，载命者为什么会知道这件事，而且他为什么要袭击自己。

第335章 天锋十二骑

　　摩罗一脸呆滞的看着载命者，失去心脏的它虽然还活着，但是却跟死了没什么两样。
　　看着呆滞的摩罗，载命者淡然的说了起来。
　　“你我生还无望，现在唯一的任务就是将消息传递回去，大造物主的出现，恐怕会影响到主上整盘棋局。”
　　“你的心脏，加上我的眉间火，应该可以冲破大坍塌带来的影响，就这样吧！”
　　说着载命者不再看摩罗一眼，它将手指轻轻的按在眉心之间。
　　很快一团闪耀着黑光的火焰，从眉心被拉出。
　　这是载命者的灵魂之火，也是它的力量核心。
　　黑色的灵魂之火包裹住跳动的心脏，同时载命手上，涌现出大量的神秘符文。
　　在符文的影响之下，两个军团长级别的力量核心，渐渐的融合到了一起。
　　“愿主上天运昌隆！”
　　载命者将融合的力量核心高高托起，这东西在它一阵奇怪的咒语中，渐渐消失不见。
　　做完这些载命者才算松了口气，它看向摩罗，忍不住笑了起来。
　　“到了你我这种地步，还看不来生死吗？”
　　“看不开！”摩罗表情木然的摇摇头。
　　失去力量核心，自知必死无疑，但是它依旧看不开，无法释然即将到来的死亡。
　　“你现在这幅模样，真是难看。”载命者轻轻的摇摇头，“怪不得主上曾经评价你，拿得起、放不下，永远没有触碰到大造物主的机会。”
　　摩罗嗤笑一声：“大军团长大人总是这么喜欢高高在上的评判他人，我只是想活着而已。”
　　“唉！”说着摩罗重重的叹息一声，撤掉了身上的防御护罩。
　　看着落寞的摩罗，载命者心中五味杂陈，是啊，他只是想活着而已，多么简单的愿望。
　　……
　　星空的大坍塌，来的极快，这片星域整个坍缩成一片巨大的深渊。
　　陆川在最后一刻，抱着猩红侯爵，在那神秘神灵的帮助下，硬生生的突破了大坍塌带来的扭曲，冲了出来。
　　一切来的快，去的也快。
　　坍塌之后，是无尽的死寂，只留下一个无法企及的恐怖深渊。
　　或许无数岁月以后，这个深渊会孕育出不可思议的生物。
　　两天的时间，龙影涧与魔通海相继被毁，对于外宇大军来说，是个沉重的打击。
　　陆川也明白，这或许会拖延一下外宇军团进攻的节奏，但是解决不了根本的问题。
　　而且再留在这边，恐怕会陷入无尽的追杀之中，是时候该回去了。
　　“带着你的族人，跟我回那边，小爷给你们找个山清水秀的地儿，好好生活！”陆川乐呵呵的看着猩红侯爵。
　　听到这话，猩红明显愣了一下，喜悦与担忧一同爬上心间。
　　“完全不同的文明，会起冲突！”猩红侯爵担忧的看着陆川。
　　陆川笑着摇摇头：“你可拉到吧，就你哪点人，能掀起什么风浪？过去之后不要搞事就是，等忙完了，我再带你们回家！”
　　“回家！”猩红侯爵轻声的呢喃起来。
　　听到这两个魂牵梦绕的字，往事再次爬上心头，一时间鼻头有些发酸。
　　她将头埋在陆川胸口，尽量不让眼泪掉下来，“谢谢！”
　　“干嘛，想占小爷便宜啊！”然而陆川这货不仅没安慰一声，甚至直接给人扔了出去。
　　猩红侯爵被摔了个屁股墩，气的大吼起来：“贱人，去死吧你个小王八蛋！”
　　三日之后，万笼城开始举族搬迁，庞大的城市开动，朝着环垒大阵进发。
　　当得知此行的目的，是那方星空之后，猩红侯爵的族人们，一个个既恐惧又期待。
　　恐惧的是，即将去到你个陌生的世界，而不久前，他们还在攻打那片星空，去了之后会不会被清算，会不会被屠杀。
　　期待的是，他们无数次听过，关于那边是多么富足的话。
　　那边的星空广袤无边，又无数适宜居住生活的星辰，还有取之不尽的资源。
　　……
　　“这个速度，恐怕要十天才能到达环垒大阵边缘！”
　　万笼城的行进速度绝对不慢，甚至在猩红侯爵不计代价的驱动下，已经达到了空间折跃的地步。
　　但是对于陆川来说，这个速度还是太慢了。
　　这十天不知道要发生什么事情。
　　猩红侯爵也很担心这个事情，但是她也无能为力，驱使如此庞大的一座城市，能够达到这种速度，这已经是她力量的极限了。
　　在万笼城出发的那一天，在遥远的落尸城中，有一队黑色骑兵走出了那个血色之城。
　　“天锋十二骑，那不是主上的杀手锏吗？为何出城？”
　　“这帮杀神，好像几万年都没有离开过主上身边了，怎么突然行动起来了？”
　　“我记得上次离开，还是因为某地出现了大造物者的事情，难道这次也是？”
　　“你难道不知道，天锋十二骑的任务，就是灭杀各大宇宙中，出现的大造物者。”
　　“大造物者何其恐怖，天锋团凭什么？”
　　“你懂个屁，这天锋十二骑，创造之初就是为了针对大造物者的。”
　　“你不知道吧”讨论声音突然小了一些，“他们都是依照主上为蓝本创造出来的。”
　　倦收天：当初的景，当初的人，皆已不复当初，就连当初的记忆，也开始模糊。
　　20风之痕：我欲抱歉天下，试问谁敢多谢。
　　21魔王子：弯得下的膝，才能跳得更高。
　　22唐绝：我只是低调，不代表没料！
　　23一剑封禅：既然世俗的天不容你，那从此刻起，吾便是你的天。
　　24魔王子：当你报不了仇的时候，你只能选择原谅。
　　25剑非道：陌路相逢，只不过一个错身，但在心上安一个人以后，轻易便是一生。
　　一剑封禅：既然世俗的天不容你，那从此刻起，吾便是你的天。
　　24魔王子：当你报不了仇的时候，你只能选择原谅。
　　25剑非道：陌路相逢，只不过一个错身，但在心上安一个人以后，轻易便是一生。
　　26南风不竞：如果梦醒，总是要这般折磨，还不如未曾入梦。

第336章 嘿嘿，我不用这力量了

　　那种力量增长到某个临界点，却戛然而止的感觉，让陆川非常哒的不舒服。
　　就像是当你要引吭高歌时，突然伸出一只手，强行掐住了你的脖子。
　　这种对力量上限的限制，给陆川的感觉，并不是自然形成的一种规则，而像是被人为上了一把锁。
　　陆川其实并不是很在意力量增长的多少，他担心的是阿福。
　　阿福此去的目的，是要撬掉这把限制的锁。
　　而能够安上这把锁的家伙，陆川无法想象到底是什么的样的存在。
　　阿福能不能完成此行的目的，又能不能安全的回来，如果阿福出了事情，自己又该何去何从。
　　一向没心没肺的陆川想到这些，手里攥着的烤肉都不香了。
　　看到陆川一幅心不在焉的模样，猩红侯爵有些好奇，这家伙还能有什么心事不成。
　　就在猩红侯爵刚要开口问一下，陆川的眉头却紧紧的皱了起来。
　　“怎么了？”猩红侯爵跟着有些紧张起来。
　　陆川腾地一下从椅子上站了起来，遥遥的看向万笼城之外的无尽星空，“有东西来了，是冲着我来的！”
　　猩红侯爵却没有感知到有什么东西接近，但她还是相信陆川的，“一起去看看！”
　　陆川摇摇头：“你守好你的万笼城，速度不要减，直奔环垒大阵去就行，我会追上你！”
　　说完，也不等猩红侯爵给出反应，陆川突然拔地而起，直冲星空而去。
　　看着空荡荡的座位，不知道为何，猩红侯爵心没来由的揪了起来。
　　她有种不好的预感，陆川这一去，可能会出事情。
　　到了她这种地步，心中每个感觉的升起，都不会是平白无故的。
　　猩红侯爵满心的纠结，她是个聪明的女人，如果陆川都应付不了的敌人，她去了也就是添乱而已。
　　但是不去帮一把，她心中实在是憋闷的慌。
　　最终她还是压住心中的不安，决定先将万笼城带到环垒大阵前，再找机会去帮陆川。
　　……
　　深黑的星空，死寂无声。
　　陆川背着手，慢悠悠的行走其间，一股庞大的恶意此时正在极速的接近自己。
　　这股完全针对陆川的恶意，没有丝毫的遮掩。
　　也就是说对方很自信，自信到连气息都不屑于遮蔽，就这么堂而皇之的告诉你，我来了，洗干净脖子等宰吧！
　　这种嚣张的事情，向来是陆川做的，只是没有想到有一天，自己也会碰上。
　　“爸……爸爸，我……我怕！”
　　那股无法形容的澎湃恶意，让眼魇的声音都发起了抖。
　　它跟着陆川的时间虽然不算久，但是却见过不少顶级的人物。
　　比如那虚主、光主、还有先前那些军团长。
　　即便是直面那些超然的存在，在陆川的庇护下，眼魇都没有怕过。
　　而如今这气息，却让眼魇心中的恐惧散发到了骨子里。
　　“不怕，没事！”陆川笑了笑，轻声的安慰起来。
　　眼魇磕巴着，说出了一个非常关键的问题。
　　“爸爸，您那温暖的庇护，似乎失效了，那股恶意能够无视您的气息，直接侵入进来。”
　　一般要干架的时候，陆川都会分出一些力量，将好大儿保护起来。
　　这次陆川比较慎重，在出了万笼城之后，直接激活了红色阵图。
　　这股力量，经过陆川这三天的整理之后，只要不彻底激活那红色阵图，其中的杀戮欲望已经到了可以控制的地步。
　　也就是说此时庇护眼魇的力量，属于阵图的那股杀戮之力。
　　而这股力量，却被那恶意直接给突破了。
　　陆川本身的抵抗力非常的强大，不像眼魇这家伙弱小而敏感。
　　眼魇提了这么一嘴，陆川突然反应过来。
　　“有没有一种可能，对方不是冲着自己来的，而是冲着自己的杀戮之力来的？”陆川觉得这种可能性非常的大。
　　因为这种全新的力量，迄今为止是陆川身怀的所有体系中，唯一一个触碰到那把锁的。
　　会不会杀戮之力触碰到了顶点，才引来了这些散发恶意的家伙。
　　陆川眯着眼睛，平静的熄灭阵图。
　　在身体中游走的杀戮之力，随着阵图的熄灭，消失的无影无踪。
　　浩然的五行本源之力回到了经脉之中，陆川用这股力量笼罩起眼魇。
　　“怎么样，那股恶意还能感受到吗？”陆川问道。
　　眼魇点了点大眼珠子：“能，但是已经非常的淡了，影响也在渐渐消失！”
　　“应该是没错了！”陆川摸了摸下巴，看来对方还真是冲着自己那股力量来的。
　　彻底的将杀戮之力熄灭，陆川让全身散发出，小弱鸡一般的湮灭境实力气息。
　　你以为这货是认怂了？那是不可能的！
　　陆川只是想找机会，干他娘一票
　　大的而已。
　　“嘘嘘嘘嘘……”陆川吹着意义不明的口哨，乐呵呵的朝着那股越来越近的恶意而去。
　　而此时，万笼城中，猩红侯爵心中那股不好的预感，又莫名其妙的消失了，这让她有些摸不着头脑。
　　……
　　天锋十二骑，其实还有另外一个名字，叫做至尊搜捕队，至尊就是大造物主。
　　听这个名字，就知道它们平常的业务是干什么的了。
　　它们的存在，也不是如同坊间传言那般，是依照大军团长的蓝本创造出来。
　　它们其实是大军团长的伴生生灵，随着大军团长的降生，而出现的存在。
　　它们一身的实力，也是以大军团长的力量体系为基础修炼而来的。
　　天锋十二骑存在的意义只有一个，就是为大军团长扫清障碍。
　　而这世间，唯一能够影响大军团长存在的，只有大造物主。
　　自然而然，追捕大造物主成了它们的唯一的使命。
　　无数的岁月中，它们杀过很多个大造物主了，对于怎么彻底杀死这种超凡的存在，它们很有心得。
　　天锋十二骑带起奔流的黑色力量，宛如翻涌的天河，咆哮不止。
　　它们来的很快，快到连陆川都不得不感叹它们的速度。
　　只是陆川此时，完全熄灭了那股杀戮之力。
　　天锋十二骑卷着黑色洪流而来，在遇见陆川的时候，奔腾的步伐却戛然而止。

第337章 死不要脸

　　很明显，看着嗑着瓜子，一脸乐呵的陆川，天锋十二骑有些茫然。
　　那股散发大造物主力量的气息，就那么突然的消失了。
　　消失的如此突兀，无迹可寻，仿佛从未出现，先前的感知不过是镜花水月一般。
　　天锋十二骑，征伐无数岁月，见识过各种神奇的大造物主。
　　他们有一套精准感知大造物主的方法，无论对方隐藏的多么好，都能被找出来。
　　因为大造物主已经超脱，那股超脱的力量，是完全不属于宇宙的，无论怎么隐藏，都可以被勘察到。
　　天锋十二骑可以确定的是，先前那股大造物主的气息，绝对来自这个人族少年身上。
　　可是现在人是找到了，但是那股气息，却消失的无影无踪，这就有些触及到他们的知识盲区了。
　　它们不知道的是陆川的大造物主之力，是用阵图激发。
　　换个说法，这股力量跟平常状态下的陆川，是没有一点关联的。
　　没有关联，自然就没有因果，这也是为什么，陆川一旦熄灭阵图，天锋十二骑就无法捕捉那股气息的原因。
　　“哟，哥几个，整的挺帅啊！”陆川嗑着瓜子，嬉皮笑脸着跟英武不凡的天锋骑士打起了招呼。
　　看着嬉皮笑脸的陆川，天锋十二骑似乎并不准备放过。
　　即便无法感知到大造物主的气息，但是有一点肯定没有错，先前那股力量的确来自这个少年身上。
　　宁可杀错、不可放过，何况还只是一个个区区的人族修士。
　　“话说，什么时候人族修士，敢越过壁垒，来到这边了？”
　　虽然带着疑惑，但是为首的黑甲骑士，还是轻轻的挥了挥手，有些不太在意。
　　它身后的一名骑兵，举起了手中的龙枪，朝着陆川冲锋而来。
　　“呀，不讲理哈！”陆川乐呵呵的吐出瓜子皮，顶着对方冲锋的压力，铁头娃一样的迎了上去。
　　陆川做事向来都是这样，无论对方是谁，反正都要头铁的干一架再说，打不打的赢另说。
　　当然迄今为止，陆川还没有遇到过打不赢的。
　　冲锋的骑士看着陆川，头盔下冷漠的眼神中，不经意间闪动起不屑的光。
　　无论多么超然的存在，在面对一只不怕自己，甚至还敢张牙舞爪的蚂蚁时，应该都会有一些不屑的。
　　这不屑跟修养无关，完全就是一种发自本能的藐视。
　　因为明面上，陆川的实力实在太垃圾了，垃圾到随手就能捏死的地步，甚至不用捏，吹口气或许就行。
　　只是它不会知道，陆川这只蚂蚁，可是体型庞大，全身铠甲的变异食人蚁。
　　长达数米的龙枪枪尖，带起了黑色的风暴，恐怖的力量喷涌而出。
　　陆川指尖亮起一抹灿烂的剑光，与那枪尖狠狠的撞到了一起，刹那间引起了剧烈的能量震荡与爆炸。
　　一击即退，陆川在剧烈的能量震荡中，轻盈的如同一只花间蝴蝶，踩着爆炸的涟漪飘向后方。
　　经过一次碰撞，陆川大致能够估量出这些家伙的个体实力，应该与大梵天差不多，甚至跟摩罗都有点差距。
　　说强的确很强，但是绝不到顶级，绝对比不上光主、虚竹那种存在。
　　但是有一点陆川不会感觉错，就是先前这些家伙的恶意，的确给自己带来了不好的感觉。
　　那种不好的感觉，是他们整体带给自己的。
　　那么只有一个可能，这些骑士有超乎想象的合击力量，甚至能够杀死大造物主。
　　要想干死他们，只有一个方法，先逮着干死他们其中一个，破掉他们的合击。
　　仅仅是瞬间，陆川脑海中就闪过很多想法。
　　要不说这家伙不是个铁头娃呢，这些骑士就算没有合击，光论个体也是大梵天那种，军团长级别的存在。
　　正常人此时想的都应该是怎么开溜，而不是像陆川这样，想着怎么干死对方。
　　一击无果，天锋骑士眼中闪过一抹诧异，紧跟着冰冷的眸子中又升起了被戏弄的愤怒。
　　因为陆川明面上的实力，只是个湮灭境的小菜鸡，但是他却能接自己一枪还游刃有余，妥妥的隐藏了实力。
　　感受到被戏耍，骑士一拉手中缰绳，座下的古怪坐骑一声嘶鸣，黑色火焰澎湃而出。
　　咆哮的黑色火焰，宛如狗皮膏药一般，居然粘在虚无的星空中，剧烈的燃烧起来。
　　“哦哟哟，生气了，生气了，来干我啊！”
　　陆川嘲讽着，突然做出了堪称不知廉耻之极致的事情。
　　这货居然当着天锋十二骑的面，扒下了自己的裤子，然后一泡尿就那么冲了出去。
　　“呜，爽！”陆川打了颤，摇着小弟弟乐呵的问道：“怎么样大不大，羡慕不羡慕！”
　　什么叫做他妈的侮辱，这就叫做侮辱。
　　征伐无数岁月，天锋十二骑见过临死前的歇斯底里，也见过为了苟活的丧尽天良。
　　但是他娘的从来没见过这么奇葩的货色，简直刷新三观。
　　被嘲讽的骑士怒不可遏，在坐骑的嘶鸣中，再次发起了冲锋。
　　黑色的火焰带着无尽的愤怒席卷而来，锋锐的龙枪卷起了炽烈的风暴。
　　极致的力量带起无法想象的压迫感，周围的星空宛如碎裂的镜面一般，在铁骑的踩踏之下，蔓延出去一条条巨大的裂痕。
　　此时那领头的骑士，看到愤怒的同伴，突然意识到了什么，这家伙在故意激怒自己的手下。
　　“回来！”终于天锋骑士，说出了碰到陆川以来的第一句话。
　　然而这不是胜利的宣言，相反却是死亡的开头。
　　头领的一声爆喝，让愤怒的骑士头脑清醒过来，他瞬间反应过来，那不要脸的小王八蛋，在故意激怒自己。
　　以它的心性与实力，根本不可能被激怒。
　　然而陆川这拙劣的激怒方式，却实实在在的激怒了它。
　　或许就是因为太过于拙劣，才起到了作用。
　　等到它回过神的时候，却发现自己已经冲出很远，跟同伴拉开了距离。
　　其它骑士也意识到了不对劲，没有任何犹豫，直接全部开动想要驰援过来。
　　然而陆川怎么可能让它们如意，自己都这么不要脸了，就是要引出一个落单的来。
　　这要被你们给支援到，那自己岂不是白露了？

第338章 铁头娃

　　面对支援而来的骑士，陆川脸上那抹戏谑不在，取而代之的是深深的冷漠。
　　一对十二而且对方也不是什么臭鱼烂虾，从表面上的实力对比来看，这种状态下的陆川似乎没有一丝胜算。
　　然而性格的原因，陆川是个从来不肯退却的人，而且这次还是对方主动找上门来的。
　　这要是不给它们全部按死在这里，岂不是以后谁都敢来撩拨自己一下。
　　“剑十一·薄葬。”
　　在其他天锋骑士支援之际，陆川快速的拔出了杀生，同时以陆川为中心，脚下荡漾起混沌的波纹。
　　这波纹似乎没有攻击倾向，只是影响的范围极其的大。
　　接着陆川手中的杀生脱手而出，很快的融入波纹之中，消失不见。
　　“砰！”
　　做完这些，陆川全身肌肉突然鼓起，一头巨大红色野兽虚影，在陆川背后升起。
　　肉身的纯粹力量被驱使到极致，整个人看上去似乎都大了一圈。
　　陆川脚下轻轻一点，身影如同鬼魅一般，杀向那落单的骑士。
　　极致的肉体力量，在精妙的运用下，并未产生多么可怕的视觉效果，反而有些轻飘飘的，让人摸不着边际的感觉。
　　虽然落单，但是骑士也并未被影响神智，眼见陆川冲过来要近身肉搏，它举起手中龙枪，与陆川缠斗起来。
　　终究陆川的纯粹力量，比起混沌之力来说，还是差上一个档次。
　　与落单骑士的对碰中，并不能占得多少上风，唯一的战果就是打破了它的铠甲，取得了一丁点的血肉。
　　居然被一个湮灭境界的修士给打破了铠甲，而且还被抓伤，落单的骑士怒不可遏。
　　在狂涌的风暴之中，它的身躯开始疯狂的膨胀起来，仅仅一瞬间就涨到了一座巨城大小。
　　它俯视着陆川龙枪狠狠的砸下，同时坐骑也带着狂躁的嘶吼，重重的踏了下去。
　　磅礴的威势着实骇人听闻，黑色的风暴在它身边刮起，形成数条巨大的龙卷。
　　然而陆川的目的已经达到，手中捏着那一点骑士的血肉，快速的避开攻击，退回到了涟漪的中心。
　　此时，其他天锋骑士也支援了过来。
　　看着同伴并未损伤，首领稍微松了口气。
　　它们之所以能够以军团长的实力，搜捕甚至是击杀大造物者，凭借的就是它们有非同寻常的合击能力。
　　当然这种合击力量的代价就是，如果队伍损失一名骑士，它们的合击就完成不了。
　　变大的骑士迅速的回归原状，它知道自己犯了一个不可原谅的错误，默默的退到了队伍最后。
　　它们是一个整体，单独行动是最大的忌讳。
　　首领冷漠的看了它一眼，幸好没有造成什么后果。
　　陆川远远的站在涟漪中心，看着这些骑士的反应，更加笃定了自己的想法。
　　那就是这帮孙子肯定是合起来，才有追杀大造物主的能力，一旦分开或者失去一个，整体实力绝对会大打折扣。
　　只是这折扣能打到几折，那就要看后续的表现了。
　　陆川看着手中，那一点天锋骑士的血肉，嘴角勾起了渗人的笑容。
　　接着陆川如同献祭一般，高高举起了那一点血肉。
　　陆川诡异的行为，立马引起了天锋十二骑的注意。
　　首领是个心思缜密的人，眼前这人族修士，攻击过手下之后，不仅不跑甚至还直接停在了那涟漪中心。
　　联想起刚才，陆川毫无意义的近身肉搏，首领眼中闪过一抹疑虑。
　　“有何不适？”首领抬眼看向队伍的最后方。
　　先前那落单的骑士摇了摇头，指着手臂上破碎的铠甲道：“没有不适，只是先前近身搏杀之时，被打破了铠甲。”
　　首领看着手下破碎铠甲的地方，受伤的血肉早已经恢复，让它看不出一点端倪。
　　但是不知道为何，它的心中总有些不安。
　　“快速将他击杀，回去复命！”
　　首领看着做出诡异行为陆川，下达了命令，天锋十二骑开始同时对陆川发起了冲锋。
　　看着带起惊芒的铁骑，陆川嘴角的笑越来越灿烂起来。
　　“剑十二·神决！”
　　面对这种级别的对手，要想彻底杀死对方，只有剑十二中的招式可以办到。
　　只是剑十二的招式，即便是陆川自己使用，也要付出恐怖的代价。
　　如今求仁还不在身边，强行发动剑十二，陆川甚至随时有暴毙的可能。
　　但是陆川向来就是个疯魔的家伙，对敌之时永远想的是怎么干死对方，而不是想着怎么把命苟住。
　　“薄葬！”
　　在发动神决的同时，陆川开启了剑十一·薄葬的特殊效果。
　　薄葬是非常特殊的一招，直接斩去死亡对自身的影响，可以让陆川在一个时辰之内免疫死亡。
　　这招的代价很大，如果薄葬结束，陆川没有找到
　　代替自己，而且还必须是等价的、有价值的生命，那么死亡就会带走陆川。
　　“神决·启，呵呵呵……”
　　陆川高举着那一点血肉，嘴中发出了宛如夜枭一般的恐怖笑声。
　　周围的星空突然之间变得风云诡谲，不知道从哪里冒出来的灰色雾气，瞬间笼罩了这片星空。
　　一个诡异的人影出现在了陆川身后。
　　一身白色的长袍，脸上带着一张鬼脸面具，面具后面的眼睛闪烁着贪婪的光芒。
　　脖子上挂着一串巨大的念珠，上面刻满了古怪的符咒。
　　露出的双手下是惨白的皮肤，皮肤下面满是蚯蚓一般，不停蠕动的青色血管。
　　这个身影手中握着一把黑色长剑，如果仔细看去，这长剑居然跟杀生有几分相似。
　　与此同时，被陆川拿走一点血肉的天锋骑士身后，居然也出现了一个一模一样的身影。
　　在这个诡异身影出现的刹那，它冲锋的步伐瞬间停了下来。
　　一个强大诡异，甚至说不可抗拒的规则之力，直接将它束缚，让它不得不停在了原地。
　　冷汗瞬间从他的额头滴落下来，它自己都不记得，有多岁月没有流过汗水了。
　　它们本就是规则之外的生灵，没有任何规则可以束缚它们。

第338章 终极大变态

　　然而现实是，它居然被一种陌生的规则给束缚住了。
　　首领立马发现了不对劲，停止冲锋看向被那诡异身影困住的手下。
　　“不是规则之力，是一种术！”
　　要不说还是首领有见识呢，立马察觉到了其中的关键。
　　首领试着攻击了一下那个虚影，然而让它意外的是，自己居然无法触碰到这家伙。
　　“可能是异度空间的不明神灵，不是本体降临。”
　　“以这神灵为媒介，他在进行生命的等价交换，快点杀了他，阻止仪式的完成。”
　　首领回头看向陆川开始蓄力，手中的龙枪在磅礴的力量影响下，让周围大片的星空跟着扭曲起来。
　　“去！”
　　冷漠的声音响起，被蓄满力的龙枪，带着刺耳的尖啸，在星空中拉出一条扭曲的通道，直冲陆川而去。
　　面对这能冲爆星辰的龙枪，陆川只是冷漠的看着，甚至没有移动一丝一毫的想法。
　　而此时，陆川背后的那个身影，已经抬起了手中剑，做出要斩下的动作。
　　然而那龙枪来的太快了，虚影的剑还没有斩下，那把龙枪就狠狠的穿透了陆川的胸口。
　　没错，陆川不闪不避，直接硬抗了龙枪的攻击。
　　比想象中的威力还要恐怖，即便是以陆川肉身的强度，居然也被一击贯穿。
　　刺烈的疼痛，山呼海啸一般的冲击着陆川的神智。
　　一般人被这么来一下，就算不死估计疼也疼死了。
　　然而这种极致的疼痛，却让陆川这个精神病，变得愈发的癫狂起来。
　　陆川脸上出现了不正常的红色，眼中闪动起近乎疯狂的兴奋。
　　这种生命流逝的感觉，实在是太让人痴迷了。
　　那种一点点失去，无法挽回的极致绝望，简直比世上任何的珍馐都要来的美味。
　　陆川放任生命的流逝，甚至没有采取一点手段去阻止。
　　更为诡异的是，随着陆川生命的流逝，那个被影响的天锋骑士，它的生命也在飞速的流逝。
　　首领的这一击，不仅没有断掉陆川的仪式，甚至直接加快了进程。
　　“糟糕，不是生命交换，是生命共享！”
　　首领说出这话的同时，连声音都在发颤。
　　它被骗了，没错它被陆川给骗了。
　　背后的虚影，古怪的仪式，一切都不过是幌子而已。
　　是让自己认为，他举行的是生命交换仪式的幌子。
　　根本不是什么生命交换的仪式，这是生命共享。
　　虽然不知道陆川用了什么方法，将手下的生命与他连接在一起。
　　但是首领现在可以肯定，自己刚才那一枪，会造成无法挽回的后果。
　　“他是怎么做到，在如此断的时间内，想好这一切，而且还能做到如此地步的？”
　　“他中了我一枪，既不疗伤，也不阻止生命的流逝，他会不会跟着一起死去？”
　　“他这样的举动，就是为了先除掉一个，那么这种行为，只有一个解释，他似乎知道我们有合击的手段，他是怎么知道的？”
　　无数的问题涌上了首领的脑海，但是现在不是解决这些问题的时候。
　　现在必须要保住陆川不死，才有可能为手下争取一些存活的时间。
　　“想明白了？累死我了！”
　　此时陆川开口说话了，举着的双手也放了下来。
　　陆川举起双手，作出那种祭祀的姿势，也不过是为了让对方相信一些，它们自己的推测而已。
　　他的身体中还插着那杆龙枪，他就直挺挺的顶着龙枪，兴奋的看向骑士。
　　首领看着兴奋到几乎癫狂的陆川，头盔下的眼眸中，闪过一丝不适。
　　变态他见得多了，这么变态的他还真是第一次见。
　　“是不是觉得，只要保住我，你那同伴，也不会很快嗝屁！”
　　陆川兴奋的调侃起来，直接说破了首领的想法。
　　“怎么可能，我的术岂是你们这种瘪三能够破除的！”
　　陆川说着，手中出现了混沌剑气幻化而成的匕首。
　　“尔敢！”
　　意识到陆川要干什么，首领终于绷不住了，发出了震天的怒吼。
　　陆川呲牙咧嘴，笑的欢快至极，直接将匕首插进了自己的脖子，切断了劲部的大动脉。
　　鲜血喷涌而出，带起风一样的声音。
　　陆川这还是第一次听到自己鲜血飙射的声音，这声音实在太迷人了。
　　切断了劲动脉，陆川甚至还不过瘾，开始拉动匕首，疯狂的割起了自己的脖子。
　　仅仅是眨眼之间，陆川的脖子就被自己割开一半，露出鲜红的血肉。
　　极致的疼痛，让陆川达到了癫狂顶点，那“健康”的笑声，在星空中来回荡漾。
　　这声音传进天锋骑士们的耳中，配合着那扭曲的面容，简直比最恐怖的恶鬼，带来的恐惧还要来
　　的可怕许多。
　　陆川生命的流逝，在自己的操刀下不停的加速，加上没有用上任何手段去阻止。
　　在那癫狂的笑声还未落下之时，陆川的生命就已经走到了尽头。
　　只需要再多流一滴血，只需要再多拉动一下手中的匕首，甚至只需要再稍微剧烈的动一下，陆川在下一刻就会死去。
　　然而在这即将死亡的瞬间，陆川生命的流逝却戛然而止，就像有什么开关被瞬间开启了。
　　“救……我！”
　　突然，那个被陆川算计的天锋骑士，狠狠的从坐骑上翻了下去。
　　首领连忙上去，拿出了世间最好的神药，然而当他摘下手下头盔之后，看到却是一双灰败的眸子。
　　那双眸子，已经完全变成灰白的颜色，裂痕满布宛如即将碎裂的玛瑙。
　　死亡，来的是如此的突然，如此的让人猝不及防，没有做好一丁点的防备。
　　首领从未想过死这个字，因为在它的认知中，除了主上他们在这片星空中应该是无敌的。
　　甚至连那些不可想象的大造物主，对于他们来说也是可以战胜的。
　　只是为什么，这样的死亡会来的如此突然，没有一点挽回的余地。
　　轻敌了吗？还是对方过于强大不可战胜？
　　狮子搏兔亦用全力，天锋十二骑从不轻敌。
　　是那个癫狂变态的少年强大到，可以随意杀死天锋骑士地步吗，似乎也不是。
　　那么到底是怎么突然出现这种无法挽回，无法承受的后果？
　　首领抱着手下的尸体，突然想明白了，从一开始它们就陷入了对方的算计之中。

第339章 终极大变态2

　　“他的所有行为，都只有一个目的，那就是让自己这边减员一人，甚至不惜以这种，以命换命的惨烈方式。”
　　首领也是聪明人，在这一瞬间想明白很多，关于陆川古怪行为的目的。
　　轻轻的为手下合上死不瞑目的眼睛，首领身边荡漾起冰冷的寒气。
　　他现在很生气，至于后果会不会很严重那就不得而知了。
　　首领起身整理了一下战盔，看向正在那涟漪中心发癫的陆川。
　　愤怒已经快要冲破他的理智，但是他深深的明白一个道理，愤怒只会自己与手下陷入万劫不复。
　　强行压住想要扑上去撕了陆川的冲动，首领深呼吸一口，开始安排起来。
　　“老二，老三，老四，老五，老六跟我一起诛杀此獠，剩下的在外围接应，防止他有同党，如果我们遭遇不测，立马离开回到主上身边，让主上来处理。”
　　安排好一切，首领深深的呼吸一口，接着大手一挥，插在陆川身上的龙枪被召回。
　　紧紧的握着手中的龙枪，首领一声爆喝，带着手下冲向陆川。
　　总共六骑，六个有着军团长实力的超然存在，对着陆川发起了冲锋。
　　六个天锋骑士带起的惊芒，已经汇聚成宛如天河般壮观的黑色激流。
　　……
　　龙枪脱离陆川的胸口，没有带出一点血雨。
　　因为陆川的血已经流干了，已经无血可流。
　　此时的陆川，看上去完全就是一个死人该有的模样。
　　肌肤惨白，眼眶深陷，最恐怖的是那被割裂一半的颈部，要断未断的耷拉在身体上，看的人心头发慌。
　　陆川轻轻的晃了晃脑袋，已经麻木的身体，需要新的疼痛来刺激。
　　但是这种割裂身体的痛苦，已经让陆川慢慢的适应了，甚至开始有些麻木了。
　　“还需要一些新的痛苦，精神上的，肉体上的都行。”
　　陆川近乎疯狂的想着，看着冲锋而来的六名天锋骑士，眼睛蓦然睁大。
　　眼珠子仿佛都要整个瞪出来，让人作呕的血丝，以肉眼可见的速度蔓延至整个眼球。
　　“哈哈哈哈哈………”
　　陆川那抑扬顿挫，“健康”无比的笑声，再次响彻星空。
　　杀生因为要维持薄葬的持续时间没有在身边，陆川作为一个剑客此时却无剑可用。
　　但是这又有什么关系呢，陆川的拳脚功夫也是一绝。
　　陆川就那么耷拉着脑壳子，嚎叫着，兴奋至极的冲了上去。
　　追求极致痛苦的扭曲心态，让陆川看上去像只刚从地狱爬出的恶鬼。
　　“变阵！”
　　看着冲来的陆川，首领森然的吼了一声。
　　仅仅是眨眼一瞬，并排冲锋的六名天锋骑士九就完成变阵，成了锋矢阵。
　　一把凝聚成实质的巨大龙枪出现，将这支骑兵战队笼罩。
　　以首领为锋刃，骑兵小队宛如一把尖刀，狠狠的撞向癫狂的陆川。
　　“来啊，来啊……哈哈哈……”
　　陆川兴奋的嚎叫着，在那巨大如山岳的龙枪之下，即便渺小的如同尘埃，却依旧肆无忌惮的撞了上去。
　　下一刻，崩天裂地的炸裂之声响彻星空。
　　陆川就像那雪崩之下的一片雪花，被裹挟在这磅礴的炸裂能量中，渺小的几乎可以忽略不计。
　　崩裂的能量宛如一把钢刷，剧烈的洗刷着陆川身上的血肉，一层层一层层的刮掉身上的血肉。
　　这是何等的痛苦，然而在这痛苦之下，陆川那暴露的眼球，兴奋的就差爆开。
　　陆川拼了老命死死的抵住那硕大的枪头，只为了爆裂的能量能尽可能近距离冲刷自己的身体。
　　身为枪尖的首领，将陆川的一切反应看在了眼里。
　　看着陆川没那享受的模样，他此刻终于确定，这孙子的变态不是装出来的，他踏马是真变态。
　　那沉浸式的享受痛苦，彻底激怒了首领。
　　再也无法保持冷静，将所有力量聚集而起，狠狠的喷薄而出。
　　龙枪抵着陆川飞快地冲向远方，快到这片星空都看不见他们的影子了。
　　怒火滔天的首领，仿佛要把陆川撞到世界的边缘，把他撞成一滩肉泥。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陆川那癫狂的笑声再次响起，肉身的纯粹力量不计代价的爆发而出。
　　那红色的巨大赤兽虚影，再次出现在陆川身后，跟随着陆川的嚎叫一同咆哮起来。
　　陆川拿出了吃奶的劲儿，甚至还因为太过于用力，让身体超负荷运载，导致身体布满裂痕，随时有解体的风险。
　　但终究是一对六，陆川还是被顶的一直后退。
　　眼看着就要被顶出薄葬荡漾的涟漪范围，如果真的被顶出去，那么薄葬的效果就将彻底失去，真正的死亡就会降临。
　　然而陆川这个疯子，却根本没有想过避其锋芒，迂回作战。
　　“来啊，看看是你死还是我死……”
　　陆川歇斯底里的咆哮起来，身体在极度的运转下，开始一片片碎裂开去。
　　那身后的赤兽虚影，也跟着陆川的咆哮愈发的疯狂起来。
　　红色宛如丝带一般的红色雾气，从赤兽身上瓢出，涌入了陆川体内。
　　这一刻陆川感觉自己的力量又提升了一个档次。
　　“我好强壮啊，哈哈哈……”
　　首领也察觉到了陆川癫狂至极的缘由，那就是他不想被顶出涟漪的范围。
　　“杀！”首领再次暴吼一声，汇聚起手下的力量，誓要给陆川顶出去。
　　震天的猖狂笑声与冷冽的龙枪，在这一刻成了这片星空唯一的风景。
　　一步，两步……
　　龙枪的速度慢了下来，但是依旧还在顶着陆川朝着涟漪边缘而去。
　　只要再有三步，陆川就会被顶出薄葬的范围。
　　而此时陆川的癫狂到达了极致，撕裂的躯体、扭曲的脸孔，不顾一切的阻挡着。
　　“轰！”
　　最后一步踏出之际，为了活下去，赤兽与陆川同时爆发出了无法想象的力量。
　　终于，陆川停了下来，龙枪也停了下来。
　　终究首领还是没有把陆川顶出去。
　　愤怒带来的力量，似乎没有想象中的大，首领有些呆滞的看着陆川。
　　它实在是想不明白，这个人族修士凭什么，凭什么能这么硬抗住锋矢阵的冲击。