第176章 冲、冲、冲……冲关！！
　　身在第六峰边缘，看着陈家通道处那些长老，吴双笑着看了一会闭上眼睛继续疗伤。当然，吴双神识随时监视着他们，并不会完全真的疗伤。
　　在第六峰边缘，一般五大家族年轻子弟要通过这里才算考核通过，而吴双如今在这，却能完全无视周围的残魂攻击。
　　仅仅是凭借护体元罡海浪叠加攻击防御之法，吴双就能震得那些残魂纷纷碎裂，就像是巨石面对飞溅过来的浪花一般，不受其影响。
　　随着前几个月在第六峰不断厮杀战斗，吴双体内最初在通天宝树那里吸收的带有生命气息的先天元灵之气已经消耗差不多，体内剩下的先天元灵之气都是之前上去吸收的。虽然这些先天元灵之气不如通天宝树那里对身体恢复作用那么大，但浓度却丝毫不逊色多少，这让吴双感觉运转自身功法过程中，身体获益很多。
　　“这小子真的只有十几岁吗？”
　　“太他妈嚣张了，就算他在这也还是堵着我们陈家进入第六峰的通道啊，太上长老怎么就不让动手呢？”
　　“冲过去抓住他不就得了，这样我们多少也能挽回点颜面。”
　　“动什么手，你没看吴家那边的人吗，整个通道除了没有太上长老，至少几十名长老都已经出来了。”
　　……
　　就站在陈家通往第六峰通道处的几个长老你看看我，我看看你，又看看距离他们不足几米，对于他们来说迈步间就能到的吴双，一个个都私下通过神识交流着。
　　而此时在水峰之中，原本进入其中商量对策的陈子清此刻却是越发的迷惑，因为他原本以为随后吴魁就会联系他，会很愤怒的跟他算账，他心中一直在想该怎么说。他甚至都想到，江家、司马家都会因为这件事情提出抗议，提出不满，而他也在为此做着准备。
　　当让他想不明白的是，没有一点消息，没有一点反应。江家没有、司马家没有，甚至连吴家都没有反应，更他妈可气的是，赵家的赵智竟然也没反应。
　　这种情况更让他感觉可怕，因为他完全不知道出什么事情了，他现在心中越发的没底，越来越感觉到慌张。
　　“其他几大家族都有在看，都看到之前发生的事情了吗？”陈子清忍不住叫来专门负责看着其他几座山峰情况的人来询问。
　　“全部都看清楚了，江家、司马家、吴家……还……有……赵家的赵智，一直都在看着咱们水峰的情况，之前那吴双闯关是在外边，所有一切他们都肯定看得很清楚。”负责观察其他几座山峰情况的人小心回禀着。
　　“他们在搞什么，他们想干什么？什么，赵智那个家伙竟然也在看着，岂有此理，轰……”怒了，陈子清是真的怒了，简直岂有此理。其他人没有反应陈子清还在猜测，但听到赵智竟然也在看着，却不回自己的话，不联系自己，这让他彻底怒了。
　　一巴掌拍下去，身边的桌子瞬间炸裂，他整个人怒火爆棚，如果此刻赵智就在面前，他绝对会毫不犹豫的对赵智出手。
　　几个手下连忙劝他息怒，但却也不知再说什么是好了，因为现在的局面太诡异、太神奇了，一切都不符合常理啊。
　　“不对……不对，这些家伙一定有什么秘密，那赵智肯定也跟他们达成了什么协议……”过了好一会，陈子清终于冷静下来，用手指轻轻敲了敲自己的额头让自己冷静下来，自言自语的分析着。
　　“没想到竟然是这种局面，那这个吴双又扮演着什么角色，他们想干什么？？”陈子清感觉越想问题越多，越想越迷惑，现在已经不只是吴双一个人的问题了。其他几大家族都卷入其中，难道他们想对付陈家？
　　他们想学当年五大家族联手灭掉秦家一般对付陈家，不会啊，陈家并没如秦家那般，他们也没道理这么做，而且陈家现在足够强大，他们这么做岂不是两败俱伤，近乎同归于尽了。
　　不可能的，不可能是这个，那他们又想干什么，出了这种事情，竟然都一点反应没有，都在干什么呢？想什么呢？
　　“不好了，不好了太上长老，那吴双又冲入通道之中，四名长老受伤……”就在陈子清在思索这个问题的时候，突然有人冲了进来。
　　“什么，才不到一个时辰，他……怎么可能恢复这么快，怎么可能……可恶……”陈子清气得骂了一声，随后冲了出去。
　　等他冲到通道口处，只见四名长老正被几名年轻子弟抬着出来，一个个虽然没有生命危险，但却都受伤不轻，鼻青脸肿的算轻的，基本上都有被打断的地方。一个个的样子很凄惨被抬出，而此刻却见在水峰通往第六峰通道口处，又补充了两名长老，六名长老严阵以待的盯着吴双，而吴双还是坐在那里疗伤。
　　看那样子，竟然就像是刚刚什么事情都没发生过一样。
　　“到底怎么回事？”看到这个情形，陈子清怒吼喝问。
　　“启禀太上长老……那……那吴双刚刚突然加速冲起，对着几位长老就进行攻击，有两位长老当时没有提防就被重伤，随后他则借助速度，竟然在几位长老围击之下又伤了两位太上长老，但他也被长老伤到随后又退入第六峰养伤。”有人在一旁急忙将刚刚的情况禀告给陈子清。
　　“这……”陈子清一听顿时头大如斗，被打伤的四名长老有两名是第六海后期，一名第六海巅峰，还有一名第六海中期存在。这么多人，竟然让吴双偷袭了，还让他全身而退，虽然说他也受伤，可看起来跟刚刚没什么变化啊。
　　陈子清都不知道说什么是好了，本来脑子就乱成一锅粥一般，现在更是乱了，在原地踱步，恨不得亲自上去将吴双掐死。
　　一共才不到一个时辰，之前他伤的那么重，怎么就能恢复有战斗力呢？
　　而且他就算是第六海，同时面对这么多人，也不可能如此？更何况，他如今只是第四海的修为啊！
　　越想陈子清越越气，越想越迷糊，越想越头疼。
　　“去想办法再找两名第六海巅峰的长老出关，无论如何不能再让他闯入通道，如果下次他再闯，无论如何要将他捉住。”虽然水峰中陈家长老不少，但达到第六海巅峰的却并不多，有一些也都在闭关修炼之中。此时陈子清感觉越来越不安，同时他也想捉住吴双，弄明白到底发生什么事情。
　　“还有，立刻给我联系赵智，告诉他，别给自己找不自在，给赵家惹祸，让他立刻联系我，否则后果自负。”陈子清接连下达命令，脑门青筋都绷起，如果说刚刚被吴双闯关、戏弄只是感觉面上无光，那么现在则感受到了巨大压力，跟莫名的恐惧，人也变得焦躁不安起来。
　　赵家，土峰之上，很快有人将陈子峰的话原封不动禀告赵智。
　　“别理他，竟然无耻到用连环境守关，亏他想得出来，给我们五大家族丢脸，祖山之上干这种事情，丢人。还好意思威胁我，我赵家助他陈家，却不是他陈家的附庸，咱们尽快将这些阵法研究明白，对了，盯紧吴双那边的情况，陈子清再说什么不用跟我汇报，吴双那边有什么事情立刻跟我汇报。”赵智本身对阵法深有研究，此刻他正带着人忙碌着。
　　手下答应一声下去，依旧没回陈子清的话，而在吴家火峰、江家木峰、司马家金峰上，每个家族的人都在忙碌着，不断修补着各自家族一些破损阵法，不断将新的阵法添加上去。虽然只是在原有基础上的修补、改动，但这也不是小事。
　　除了让人时刻盯着吴双动静，他们什么都不顾，全力以赴在做这件事情，整个祖山一下子变得无比沉寂，只有陈子清越发的焦躁不安。
　　对于吴双来说，他们布置他们的，自己继续做自己的事情，陈家玩无耻，那他就陪他们玩下去，正好也可以借此机会继续磨练自己的战斗力。
　　虽然吴双在第六峰经历无数疯狂战斗，后期基本都跟连环境残魂战斗，但这次跟陈翔战斗感觉又不相同，虽然跟第六峰连环境残魂战斗得到了丰富经验，让他受益匪浅。但真正跟连环境战斗，还是压力巨大，更麻烦的是，他还不能如同在第六峰中那般全力以赴，有些底牌还不能随意暴露。
　　不过这样也好，这是另外一种磨练，而随后他伤势恢复差不多就再度动手，对他来说这压力就小了许多，群战对他效果不大，反倒让他更容易发挥自身优势。不过对方毕竟也都实力不弱，快速打伤四人，吴双自己也受伤不轻，这次整整耗费了近三个时辰才彻底恢复。
　　事实上，吴双体内那种伤势要是让别人知道，就算不认为他会死定了，也不认为他半个月内能恢复，但对吴双来说，三个时辰就已经足够了。
　　三个时辰后，吴双再度了解了一下目前的情况，对方在第六海通道上布置了足有十几个长老，其中最前方的四人并排而战，都直接亮出法器，摆出的架势表明他们回不惜一切全力以赴。这四人还都是第六海巅峰存在，他们全部使用法器，就算一般连环境要强行突破都要考虑考虑的。
　　刚刚对方的防御也很严，但却还是有漏洞，至少没有都祭出法器，所以吴双强行突破。而且第一击就重创一个地六海境巅峰，也是吴双用神象长枪暗中施展完整版的九玄真火斩，借此才能一击重创一名第六海巅峰存在，突破禁区。
　　现在对方都祭出法器，这种情况下就很麻烦了，但吴双却也不打算就这么放过陈家这些人，在吴家跟其他三大家族阵法布置好之前，吴双还打算继续下去，但现在要过去也比较麻烦，除非……快速飞过去……

第177章 又怎么了，说啊！
　　只有达到连环境才能依靠自身力量飞起来，而六海境存在却可以祭炼法器，凭借法器飞行。一般达到第二海之后的人都会开始祭炼自己的法器，毕竟御器飞行有时候还是相当有用的，而且这也是六海境的标志体现的一个方面。
　　但吴双达到六海境之后却并没这么去做，一方面他没时间慢慢祭炼，二来他也没有一个合适的法器。神象长枪用的倒是很不错，但吴双尝试过，根本没办法完全祭炼，彻底祭炼成自己的法宝还做不到，只能等以后再说了。
　　还有一个原因让吴双不着急的是，他认为六海境御器飞行只是好看，实用性不大。因为全速奔行速度也不慢，而御器飞行还没办法战斗，当然，吴双也有一样能让他飞起来的东西，那朵小白云。
　　可以变换不同声音，当初在上界竟然被那么多恐怖存在追逐，虽然到现在为止吴双没发现太多别的，但光是那个时候的速度，就足够了。
　　而且到目前为止，就算在上界，这个家伙也是第一个发现金色漩涡存在的。
　　“带我从他们上方飞过去，小心他们会用法器攻击，尽量躲开。”自从上次吴双跟小白云达成协议，一般让小白云带着飞的事情，它都会同意的，不过它更喜欢呆在金色漩涡旁。
　　“好吧。”痛快的答应声在吴双脑海中响起，但让吴双无语的是，那确是自己的声音。关键是这声音让吴双听着，真有一种错觉，跟别人仅仅是声音上像还不同，他的声音在脑海响起，会让吴双有一种精神分裂，自己一下子变成两个人的错觉。
　　吴双笑道：“你又忘记了，没经过我同意别学我？”
　　“好吧。”再次痛快的答应，只不过这次让吴双哭笑不得的是，这声音尽让是陈子清的声音，一瞬间让吴双感觉陈子清好像就在面前一般。
　　“用清脆童音，然后咱们立刻行动，立刻。”
　　“好吧。”清脆的童音响起，但这次却是天宝宝的声音。
　　脑海中瞬间浮现出天宝宝的样子，它的声音好像有一种魔力一般，只要它学的就让人感觉如同出现一般。不过好在它也没再多说别的，下一刻已经从金色漩涡中出现，瞬间出现在吴双身下，嗖的一声带着吴双就向通道里边飞去。
　　“不好，他要飞过去。”
　　“这小子有飞行法宝，小心，轰下来他。”
　　“想从这飞过去，做梦，给我下来，轰……”
　　……
　　那几个守在通道入口处的长老在陈子清严厉叮嘱下，不敢有丝毫大意，但就算他们一直死盯着吴双，吴双突然间被小白云带着飞起来，从他们头顶冲过去还是让他们吓了一跳，不过下一刻他们纷纷出手轰击。
　　元灵宝术，法器纵横，完全不给吴双冲过去的机会。
　　“九玄真火斩，我斩，斩……”吴双也早有准备，瞬间以神象长枪催动九玄真火斩，疯狂轰击下去。
　　“嘭嘭嘭……”吴双的攻击虽然凶猛，但对方同时四名第六海巅峰存在，他只能挡住一部分，大部分还是轰击向他们。
　　吴双全力催动护体元罡，做好准备，不行借助小白云从空中冲击之势，他纵身先冲向前面，越过这四人的拦截进入通道之中。只要进入通道之中，不用同时面对这四人拦截，进入混战那就好说了。
　　“嗖……嗖……当当当……”但是让吴双完全没想到的是，小白云竟然突然提速，不只是提速，上下腾挪、闪避那叫一个惊险，竟然在对方元灵宝术、法器轰击之下避开了绝大部分，只有一些密集攻击没办法避开，却听到一阵当当当之声。
　　就如同武器轰击在铜墙铁壁上一般，随后猛的加速，瞬间竟然冲过了这四人联手轰击拦阻，冲入通道之中。
　　“我去，速度提升了，这小范围的闪躲太精彩了……”这一刻吴双眼前一亮，完全没想到会如此，而且最后时候这小白云下方竟然能变得那般坚硬。
　　有意思，太有意思了！！
　　小白云给了吴双一个大大大惊喜，远超吴双预料，这让吴双无比开心，这小白云越神奇越好。要不是此刻通道里的人，还有那四名第六海巅峰的陈家长老已经再度扑了过来，吴双还真想问问怎么回事。
　　“回去吧。”吴双说了一声，随后手持神象长枪猛然间从空中落下，如战神降世，枪尖微微抖动中散发出无穷威压，直接轰向一个还没弄明白怎么回事的陈家长老。
　　“轰……嘭……”这名长老虽然最后反应过来抵挡了一下，但还是被吴双轰飞出去，直接晕死过去。
　　“小子你敢使诈，废了他。”
　　“这次绝对不能让他跑了，围住他，抓住他。”
　　“抓住他，绝对不能让他跑了……”
　　……
　　一前一后，布置在陈家通道内的长老全部都疯了一般冲向吴双，吴双没去理会后边追来之人，直接再度冲向前去。前面两人拦阻，直接被吴双以搬山神力挥舞神象长枪砸飞出去，虽然没受太严重的伤，但身体却直接被砸飞出去。
　　吴双一往无前，而此时他身后的四名第六海巅峰的长老也因为速度各有不同，逐渐拉开距离，最先已经有一人先追了上来，而这正是吴双想要的。
　　“联手，不能让他过去，轰……”吴双的速度，已经冲到了要再度进入水峰的地方，这里也有五个人，虽然不如那几个人强，但此刻却同时联手施展出陈家一种水幕攻击之法。这种攻击主要以防御为主，就是要将吴双震飞出去。
　　“嘭……嗖……”但是让他们没想到的是，吴双猛的跃起，借助他们这水幕反震之力向后飞退，手中神象长枪瞬间产生一些不明的变化。那是他将完整九玄真火斩力量施展，用在了神象长枪之上。这样虽然不能将元灵宝术的威力完全发挥出来，也没有其他元灵宝术那种威势，但此时此刻这就已经足够了。
　　那名冲得最快，追得最快的长老也没想到吴双会突然加速倒冲回来，他反应也算快，手中长剑绽放光芒挡向吴双处。
　　只是那长老怎么都没想到，吴双神象长枪沉得那般恐怖，更加想不到自己运转长剑上的法力直接被破开，全部重力硬生生压在长剑之上。如果有法力催动，吴双力量虽然强却也没什么，但吴双完整的九玄真火斩隐藏神象长枪上仙破开对方法力，再以无穷巨大力量加上神象长枪如今几千斤的重量轰击下去，那力量已经恐怖到让人难以想象的地步。
　　“嘭……”连人带剑，这名太上长老直接被打得身体直接沉入通道岩石中，要不是这长老也有护身铠甲，加上他也已经达到第六海巅峰十几年，这一下真的能将他砸成肉饼。
　　现在虽然没砸成肉饼，但也将整个人砸入石头铸造的通道之中，身体多出碎裂，手臂骨头断裂。
　　“啊！”后方那几名长老也都傻眼了，没想到吴双这般凶猛，他们终于明白了一件事情，吴双现在虽然还只是第四海的修为，但的的确确拥有了第六海巅峰的战斗力，不，比一般第六海还恐怖的力量在，至少他们没办法一击就将同级别对手打成这样。
　　这家伙才十几岁啊，这也太恐怖了，他之前能跟陈翔一战，根本不是侥幸，更加不是陈翔留手。
　　他们这一迟疑，又给吴双机会反过来冲了过去，不过吴双也并非真的要再度冲入陈家水峰之中，谁知道陈家会玩什么花样。所以接下来就陷入了混战之中，吴双借助极电步的速度，疯狂施展元灵宝术以一敌多，但在这种情况下再想取得战果，就要付出一定代价了。
　　所以接下来吴双就依靠自己超强的身体跟恢复能力，又重创了一名六海境巅峰跟两名陈家长老后，才选择冲出通道，再度返回到了第六峰。
　　这一次的难度比上次又强了不少，但却也让拼命厮杀的吴双收获更多，接连跟陈翔这位真正的连环境强者战斗，跟陈家众多长老厮杀，吴双收获丰厚。
　　这次虽然也受伤了，但却并不是特别严重，吴双适可而止的退走，随后再一次坐在了陈家通向第六峰通道的出口处，一边疗伤一边观察，因为他已经能感受到火峰有了巨大变化，随后土峰、金峰、木峰都会有变化的，加上自己堵着门口闹成这样，看他陈子清怎样应对。
　　“不好了太上长老，那吴双……又……”
　　“吴双，又是吴双，他又怎么了？”身在陈家阵法总控之中的陈子清，此刻就像是老了十几岁一般，面色阴沉似水。听到手下回报，猛的转过头去，那凶狠的目光看得手下回报之人话都不敢说下去了。
　　“说啊！”看到手下人被吓到发呆，陈子清更是怒不可遏，怒吼一声。
　　这几个时辰对他来说，是这辈子对难熬，最痛苦，最纠结的几个时辰。自从吴双来闯关，随后堵在陈家通道进入第六峰出口地方后，他就没好过。之前吴家、司马家、江家、赵家的沉默让他纠结担心，但随后等知道结果后，他是真的要崩溃了。
　　吴家领头，他们几个家族吸收先天元灵之气最多的已经比他们多几十倍，更恐怖的是，他们的阵法正在发声变化，这种变化听那掌控阵法的太上长老说完，陈子清都怕了。
　　如果真这样的话，他们可以彻底毁掉陈家祖山，都不会受到太大影响啊！
　　而偏偏这个时候，手下来回报，他能脾气好才怪呢，他现在没发狂、没立刻杀人就已经算是控制的很好了。
　　只是不管控制还是不控制，不管他要发狂、要杀人也好，现在的情况已经到了这种地步，怎么办、该怎么办？

第178章 我看你还怎么猖狂
　　吴双，这一切的变化都是从那个吴双来了之后才发生的，没错，就是吴双。
　　陈子清感觉要崩溃的时候，突然想到了吴双，也感觉一切问题的关键都在这个吴双身上，虽然现在还不知道吴家、司马家、江家、赵家他们都怎么做到这一切的，但他就是感觉这件事情跟那吴双有很大关系。
　　他现在已经完全不再将吴双当成普通年轻子弟看待，这小子太神奇、太恐怖了，在他身上好像没有不可能的事情。
　　没错，一定是他，就是他，一切问题都出在他身上。
　　“太上长老，现在该怎么办，因为他们阵法变得强大，我们水峰上的阵法根本没办法吸收到先天元灵之气了。”
　　“太上长老，原来的平衡已经打破，现在他们能看到我们这边，但我们看不到他们那边了。”
　　“不好，他们阵法力量增强，第六峰力量往我们陈家这边涌来，这样下去我们陈家年轻子弟根本没办法进入第六峰了。”
　　“太上长老，那吴双已经重创多名长老，现在通道处没人把守，我们……该怎么办？”
　　……
　　在陈子清都快要疯狂的时候，周围的人却也很焦急、很无奈的来请示，毕竟他是祖山负责人，现在出的这些事情都得他来拿注意。一声声询问，让陈子清脑子都要炸了。
　　“闭嘴，轰……嘭……”猛的，陈子清怒吼一声，力量爆棚将周围几个人震飞，随后不去理会这些人，直接飞了出去。
　　陈子清以最快速度冲入原本属于陈翔的房间，那里一直未他保留，他平时也会回到那里，之前通道因为陈子清派长老封住，再加上陈翔也没脸再在祖山宝库入口处守着，于是就回到了自己住处。
　　“嘭……”经过特殊禁制加工的石门，嘭的被撞得碎裂，陈子清直接冲入其中。
　　“啊，太上长老，您这是……”正痛苦、纠结的陈翔突然看到陈子清比他状态更差，如疯似魔一般的冲进来，也吓了一跳，太上长老这是怎么了。
　　“现在吴家联手其他三家要对我陈家发难，现在陈家危急，一个不好有可能步千年前秦家后尘，那吴双就是关键，现在需要有人将他抓住，但那吴双的确很逆天，六海境根本奈何不了他。而他现在一直在第六峰那边，我想亲自出手都没办法过去，现在只能靠你了，这是你挽救咱们陈家祖山的机会，只有抓住那吴双，陈家祖山才能得救。”猛的冲入其中，陈子清一把抓住陈翔双肩，沉声说着。
　　陈翔一下子愣在那里，他从来没想过还有这样一天，他不是什么特别的天才，那种拯救家族于危难，光耀家族的事情他从来没想过，却没想到有这么一天突然重担加身。
　　只是一时间他还没弄明白，怎么会变成这样，不就是一个吴双闯关吗？
　　怎么突然间之间涉及到了家族安危的地步，吴家竟然能联合其他三家要对陈家动手，这是怎么回事？
　　陈翔一下子都懵了，愣愣的看着陈子清。
　　“虽然进入第六峰会遭到残魂袭击，甚至神魂受到损伤，以后修为难以再有所突破，但是我作为陈家祖峰负责人代表陈家拜托你了。这是你重新赢得尊严，也是为陈家赢的尊严跟机会的时候。”陈子清还以为陈翔是在犹豫，但现在他也只能找陈翔。
　　毕竟刚刚达到连环境的人，还得肯能不去纠结直接对一个年轻子弟动手的连环境强者，还不去多问其他的，肯牺牲不去管第六峰带来伤害的连环境强者，符合这些条件的太少。陈子清其实知道，说是吴家对他们动手，这种可能性不太大，否则就不是现在这种局面了。
　　他考虑过，只是还没想通到底出了什么事情，吴家他们到底要做什么，但不管怎样，现在为了让陈翔出手进入第六峰抓住吴双，他必须这么说。
　　他必须要抓住吴双弄明白出了什么事情，而且有了吴双在手上也就有了筹码，这才是最重要的。
　　“只要能洗刷我的屈辱，让我做什么都可以，不过那第六峰的残魂要是暴动该怎么办？”原本就已经郁闷的要死的陈翔，被陈子清这么一说立刻答应下来，只是他虽然不了解现在其他事情，但第六峰的情况他还是知道的。有六海境以上的存在进入，就会引发内部残魂剧烈暴动。
　　“这个你放心，连环境一连环的影响不算太大，而且现在吴家他们山峰实力疯狂提升，就算第六峰有一点小暴动也有他们跟着承担，现在当务之急是必须抓住吴双，记住了，一定要捉活的。此子速度不亚于连环境，这三枚中品极速法符你拿着，用这个可以让你短时间内速度压制住他，如此才能抓住他。”陈子清眼中闪过狠辣光芒，这种中品法符贵重无比，连他都不舍得轻易使用，但此刻他却全部拿出来交给了陈翔，同时再一次提醒陈翔一定要抓活的。
　　原本陈翔也考虑过，吴双的速度比他还快，这是很麻烦的，此刻接过陈子清交给他的中品法符，他顿时信心十足连连点头答应，跟着陈子清离开水峰，赶往通道处。
　　第六峰陈家通道处，吴双依旧坐在原来的位置，这一次的伤虽然也不轻，不过吴双最后没去太拼，因为他知道经过这次之后，陈子清肯定已经清楚靠六海境的人根本奈何不了自己，只能徒增伤亡。
　　下一步不知道他会做什么，不过看来火候还是不够，他应该已经知道吴家火峰跟其他家族祖山的变化，竟然还没反应……
　　吴双在思索，什么时候比较合适提出要求，逼陈子清同意让自己离开祖山。当然，要做到这个的过程中，吴双这次也是想给陈子清一个永远难以忘记的教训。陈家现在虽然还不至于跟千年前的秦家一般，但他们也有往那方面发展的趋向，看陈家家主陈天南，陈家祖山负责人陈子清就能看出来。
　　在还没必要真的要敌对成非灭掉对方不可的情况下，吴双已经想过，那就必须压住这样的人，否则他们就真不知道姓什么了，也真会让事情变得一发不可收拾。
　　“嗡……嗖……”就在此时，突然间陈家通道入口处震动，随后整个第六峰微微震动，下一刻一个身影已经快速冲了过来，那速度已经完全超越了一般六海境巅峰。
　　那是只有连环境才有的速度，虽然不是飞行，却也恐怖异常。当然，说他快也是相对而言，对于吴双来说，也就那么回事，但让他意外的是这是个熟悉的身影，熟悉的人——陈翔。
　　“我去，陈子清要疯啊！”吴双都能感受到，虽然陈翔冲的速度很快，但瞬间第六峰内的残魂像是遭到挑衅一些，疯狂暴动起来，跟压制阵法产生剧烈碰撞，整个祖山都在虚空中颤动。
　　“冥水潮汐……轰……”陈翔冲的快，人未到已经催动陈家镇族元灵宝术冥水潮汐，瞬间寒气铺天盖地，水浪涌起，席卷而来。他这是要突然发难，一举拿下吴双。之前让吴双在他堂堂连环境手中逃走，还是当着陈家祖山那么多人面前，这个耻辱优胜当年吴江雄那次。
　　毕竟那次吴江雄只是打败他，吴江雄也是六海境，但吴双竟然以第四海的修为在他连环境强者手中逃脱，这是完全不同的。所以此刻他冲来，想都没想就全力施为。
　　“起……轰……极电步……”吴双反应也很快，双拳猛的轰击地面，地面石头纷纷炸飞而起，吴双借助反震之力身体向后飞退，同时施展极电步已经向第六峰深处退去。
　　“嘭嘭嘭……”被吴双轰飞起的石头，不断是千斤巨石，还是石子，纷纷被寒气冻结，随后在潮汐力量冲击下纷纷炸裂开来。陈翔冲势微微受到影响，而吴双此刻速度已经起来，向着第六峰深处冲去。
　　“嗯！”而此时，陈翔就感觉神魂受到巨大压力，虽然是在第六峰外围，这里的残魂都疯了一般攻击他。而且整个祖山都因为他进入第六峰而震动，显然这个延续千年的禁忌还是相当恐怖的，他都感觉到心颤、感觉到害怕，因为如果第六峰真的出问题，说不定会连带的让整个六族盟的祖地、五座祖山完全毁掉的。
　　“啪！”陈翔眼睛盯着吴双，充满无边怒火，虽然太上长老说不能杀了他，但自己也要好好收拾这小子，然后拎着他回去，要让所有人都看着。陈翔没再犹豫，直接借助自己全力施展冥水潮汐元灵宝术的时候，捏碎陈子清给他的那枚中品极速法符。
　　“嗡，嘭……”一枚中品极速法符碎裂，瞬间一团光芒笼罩融入到了陈翔身体之中，瞬间陈翔的速度提升一大半，他这种程度提升一大半，那可是相当恐怖的。这中品极速法符如果用在六海境人身上，足可以让他们提升两三倍的速度。
　　瞬间陈翔冲击速度太快，身体外层的护体元罡与空气撞击发出嘭然炸响，护体元罡似乎都要与这里的空气摩擦出火花，下一刻，他已经直接冲到吴双眼前。
　　“我去，这太阴了吧……”吴双一看，心知不好，此刻对方突然提速，他想闪避都来不及。双臂猛的并拢，施展赵家的搬山神力凝聚力量，也凝聚护体元罡。
　　“轰……”这一下，吴双是结结实实的正面跟连环境的陈翔对轰在一起，陈翔的冥水潮汐后劲依旧惊人，吴双身体外层如同被冰冻一般，身体瞬间被撞飞出去几百米，如同一颗爆炸后坠落下来的陨石一般飞向远处。
　　“哈哈……小子，我叫你猖狂。这次让你知道知道，连环境强者的真正力量，我要将你们父子给我的耻辱全部还给你们，今天我让你比死还痛苦……”终于结结实实的轰飞吴双，看着吴双口喷鲜血，身上在他轰击之下传来骨头碎裂的声音，陈翔无比舒畅无比痛快，忍不住放声大笑。
　　不过吴双这一下却也让他的攻势受到阻挠，但他随后在大笑之中，再次提速冲了过去。只要速度上吴双没了优势，他还凭什么跟自己堂堂连环境强者斗，他带给自己的耻辱，自己要十倍奉还，太上长老说了，只要留他的性命就可以了，其他的自己可以随意。

第179章 杀连环境强者
　　“嘭……”吴双人被震飞出去几百米，人落下双脚发力，直接深入岩石之中，但就算如此也在这坚硬的山石之内拖出两条足有十几米的深沟，吴双的身形才算是停下。
　　“扑……咳……”吴双口鼻喷血，眼冒金星。双臂发麻，胸口肋骨有多处被力量震裂，浑身冰寒像是僵硬一般。
　　这次对方突然爆发，速度激增，吴双被其打了个措手不及，硬碰硬的来了一下。再一次真实感受到了连环境的可怕，犹如被真正滔天巨浪拍中一般。
　　不过吴双现在也不是无根浮萍，他也如同一座小山，虽然被这滔天巨浪拍飞出去，伤势不轻，却依旧坚持了下来。这是吴双并没依靠什么太多外力，完全凭借自身实力硬碰硬的结果。
　　身上伤口众多，体内内脏都有受损之处，骨折许多处。吴双快速将体内的先天元灵之气催动，同时将体内服用众多药物积累下来的药力再一次挖掘、凝聚，疯狂引入自身力量之中，疯狂催动力量。这是真正拼命的时候，再不想办法那就真的只有死路一条了。而就在此时，吴双也听到了陈翔的笑声跟他的那番话。
　　“呸，咳……要脸……不……要脸，本少爷今年才十几岁，现在是六海境第四海的修为，枉你还好意思自称连环境存在。连环境还好意思守关，你不怕自己丢人，难道你也不替你祖宗想想，你丢的不只是你自己的人。”虽然上次交战短暂，这次刚刚接触，但吴双却已经感觉到陈翔的心态有问题，所以立刻加以利用。
　　此刻感受到整个第六峰完全暴了，吴双此刻也不得不出手应对不断冲上来的残魂，但说话刺激陈翔的同时他猛的转头向里边望去。
　　“你敢辱没我陈家先祖，我会让你后悔……后悔的……嗖……”陈翔一听更怒，速度更快一些的冲了过去。
　　好快，吴双这次有了准备，但依旧发觉对方的速度已经比自己快上一筹了，吴双此刻已经从石头中跃起，快速冲向一旁。现在速度方面没了优势，吴双不得不快速闪避，快速变幻。
　　现在好的一点是，这里神识没办法探查，而可视距离很近，最重要的是，在吴双快速闪避有意引领之下，他们已经进入了第六峰深处，进入了有连环境残魂的地方。
　　这里吴双非常熟悉，他在这里战斗了几个月，但是陈翔却是第一次进来。因为他是连环境存在，他的进来引得整个祖山动荡，第六峰残魂暴动，残魂的攻击更凶猛，一时间两人如同普通人冲入凶狠的狼群，最先要应对的已经是疯狂、暴动攻击的残魂。
　　“吴双……你逃不掉的，逃不掉的，轰……嘭嘭……”陈翔双眼都红了，不断想办法接近吴双，将一个个冲上来的残魂轰飞出去。
　　不过在这里最弱的残魂也都是第六海巅峰的存在，还有一些连环境的残魂，虽然比之真正连环境差一些，但陈翔每一次都要全力以赴才能轰杀。
　　而吴双这边，轻车熟路之间不断跟这些残魂绕圈子，他已经熟知这些残魂的弱点，跟他们战斗那么久，该怎样缠斗最是清楚，所以此刻他看着很狼狈，其实却在借助这个时间，快速修复伤势，让自己尽快恢复一些力量。
　　“来啊，别光说不练，有能耐你来啊。”吴双偶尔会回一句，就能将陈翔气个半死，暴跳如雷疯狂冲击。
　　这就像是吴双当初在龙隐湖森林利用凶兽群对付敌人一样，他能在其中毫不费力周旋，对方却要拼命应对。而此时，吴双也在看着周围，因为陈翔的深入，第六峰的情况也越来越不正常，深处竟然有些残魂向外冲击，有一些会损耗很大冲击出来，那些明显都更强一些。
　　必须想办法干掉这个陈翔，否则不知道会不会真的引发第六峰的残魂狂潮。好在已经在第六峰深处，自己终于不用顾忌那么多，可以全力以赴了。
　　“啊，滚开，轰……嘭嘭……”一声怒吼，陈翔双臂一震，虽然不是元灵宝术，却也是他年轻时候学会的一门特殊武技。震荡波动加上他的力量，瞬间在他身体周围形成一道道钢柱一般的罡气冲击而出，让他瞬间如同刺猬一般。
　　砰然炸开，直接将数量众多却不算太强的残魂炸开，但是等下一刻他举目看向吴双处，却发现已经失去了吴双的影踪。
　　人呢？吴双跑哪去了？
　　这下陈翔有些急了，猛的看向前方，根本没什么人，他冲向吴双刚刚站的地方。
　　“吼……”此时，上方一只化为凶禽的残魂扑击而下，让他没时间仔细查探，不得不全力应对。
　　“想追上我，做梦去吧，我宁可死在这些残魂手中也不让你追上。”就在陈翔拼尽全力收拾了这个凶禽残魂，吴双的声音在远处隐约传来，似乎正在激战，隐约能看到一团火光，似乎正是吴家的九玄真火斩。
　　“做梦，今天我就要亲手抓住你，废掉你……”陈翔怒吼一声再次冲了过去，只是他刚冲过去，没看到吴双，却又被一个浑身闪烁金光，巨大身躯足有十几米的如同金刚一般的巨人盯上。这是司马家族先辈残魂，没有了身体束缚，凝聚吸收千年力量之后，却可以做到如此巨大的程度。
　　“嘭……”陈翔全速闪避开一拳，地面都被轰得轰然炸裂，乱石飞溅。这巨人威势越发惊人，已经达到正常一般连环境一连环中期的程度，让陈翔都感受到了巨大压力，关键是如今第六峰残魂暴动，其他大小残魂也不断冲上来，让他应接不暇。
　　“还差一点，还差一点点……”而此时，在陈翔没注意的身后处，吴双也在被残魂围攻，但他却显得轻松了许多，而且还能远远的一直盯着陈翔，观察着他。吴双接连引最强最麻烦的几个残魂给陈翔，一方面是消耗他的力量，一方面也是等着他中品极速法符的时间过去，同时也在寻找机会。
　　这次战斗非常胶着，陈翔跟这残魂打得难解难分，陈翔占据优势却也没办法彻底解决战斗，不断爆发的对轰让一些弱的残魂直接就被震碎。
　　“轰……”近半刻钟的疯狂对战，陈翔的左臂都被打的垂下不能动弹，利用右臂爆发全力，终于一击彻底将这残魂轰碎。
　　虽然将其轰碎，但陈翔这一下也伤的不轻，气势顿时减弱大半，整个人落地后都微微有些晃动、颤抖。
　　就在此时，一直在后边小心悄无声息观察陈翔的吴双动了，右手手刀悄无声息的从后方劈向陈翔。
　　“就知道你会玩这套，你上当了……”但就在吴双手掌已经碰触到了陈翔护体元罡的瞬间，陈翔那条原本在战斗中已经垂下无力的手，突然诡异的向后翻转，直接扣向吴双的手腕。
　　这一下迅速而且诡异，这是一门奇术，让他的手臂可以在身后随意翻转出手，往往能起到出其不意的效果。
　　此刻陈翔心中狂喜不已，心说任凭这吴双再怎样狡猾，毕竟还是太嫩了一些。
　　他做这么多事情，自己怎么可能不知道他的用意，聪明反被聪明误，这次看他还怎么逃脱。
　　如果吴双施展元灵宝术，那比一般第六海巅峰全力施展的元灵宝术要强几倍的九玄真火斩还真让陈翔头疼，至少想稳稳控制住吴双就不可能。
　　但现在吴双为了做到悄无声息，竟然没全力施展元灵宝术，那他可就惨喽。
　　只要抓住他的手，将其捏碎甚至彻底撕裂下来，随后就是他后悔的时候，到时候就是他哭着求自己都没用了。
　　“是吗，噗……”吴双看到陈翔背对自己，手却突然翻转过来抓向自己手掌也有些意外，但他意外的只是这招有些诡异有些神奇，看来的确每个家族都有其特长之处。水家这招筋骨柔如水的招式的确很神奇。但吴双却并没有因此慌张，甚至出手速度更快，冲势更足，那原本斩向陈翔后背的手掌直接微微调整，直接斩向陈翔的手腕。
　　如果此刻陈翔正面对吴双，他一定能看到吴双此刻的异常，吴双此刻完全催动雷电武魂，以他如今接连提升之下，雷电武魂也随之成长，疯狂催动之下雷电武魂充斥全身，让他如今的身体强度身体都在颤抖。
　　以雷电武魂施展完整的九玄真火斩，结果就是产生了一道黑色泛着奇异光亮的一道黯淡虚影在手掌之上。这跟九玄真火斩那红彤彤的半月火环完全不同，但却给人一种莫大压力，可惜此刻陈翔是背对吴双，这一切他根本没有看到，只是凭借经验抓向吴双，在他看来以他的力量跟身体强度，这一下十拿十稳。
　　“咔！”清脆的声音，下一刻就看陈翔翻转过去抓吴双的手腕直接被斩落下去，那一声咔是吴双斩开陈翔护体元罡时候发出的声音，至于斩落他的手腕则没有任何声音。
　　太快了，那是以雷电武魂之力，借用完整的九玄真火斩形成的一击，锋利到无与伦比，刹那间让陈翔都没感觉到疼痛。
　　疼痛可以感受不到，但身为连环境强者，那一瞬间护体元罡被切开他却清除知道，随后手腕失去知觉，他就知道不好。
　　“嗡……”这一瞬间，陈翔知道坏事了。但他怎么都不敢置信，他还背对着吴双，看都没看到后边到底发生了什么事情，但在这么近距离，神识多少能感知到一些，吴双手掌绝对不是持有武器他是敢肯定的。
　　只是手刀那么很品尝的切下，怎么可能锋利到犹如使用神器一般，这怎么可能。
　　要知道，就算一般使用法器，使用强大力量，那也只是破开自己的护体元罡，却绝对不可能是切，就如同普通世俗凡人用刀切豆腐一般那么容易。
　　可现在却真的发生了，还就发生在自己身上，疼痛还没传递过来，但陈翔却已经是从心底冒出一股寒意。
　　太可怕了，这到底是怎么回事，吴双到底怎么做到的。
　　不可能，一定有问题，一定有问题，自己必须要看到怎么回事……
　　“嘭……”陈翔这一刻脚下发力，猛的向前一冲，想先冲出去，拉开距离然后再看情况。
　　但这一瞬间他却忘记了一件事情，他的速度并没有吴双快，而且刚刚的确消耗很大，他之前自认为料到吴双会偷袭接近他，近距离想收拾吴双，没想到会被吴双瞬间重创击溃，也没想到其他的，就连身上另外两枚中品极速法符都没来得及使用。
　　“轰……”吴双比他发力更凶，而且是蓄势待发，早有准备，直接斩掉陈翔翻转抓向他的手掌，下一刻已经冲近，抬手再次将雷电武魂催动到极限使出的九玄真火斩向上一挑。
　　陈翔也向前，吴双也向前，吴双这一下确实短距离发力，只是瞬间加速向前了一点，随后手一挑。在陈翔身体向前冲的同时，吴双手上悄无声息的九玄真火斩散发出来的刀光像是轻轻一扫而过，下一刻，吴双停下。
　　百米外，陈翔也猛的停住身形，整个人一下子站在那里。
　　“扑哧……”一道鲜血喷出，他后背到前胸已经被吴双这一下切穿，鲜血狂喷。
　　“你……扑……你不可能……你这是……什么……”陈翔想转头看清楚，吴双到底施展的是什么杀的自己，但最终没转过去头，人已经直接栽倒下去。

第180章 隆重欢迎
　　到死陈翔都没弄明白怎么回事，他双眼瞪大，虽然气息逐渐消散，但却并没如同普通那么快死去。
　　躺在那里，已经难以说出话来，看着自己鲜血流淌出来，他的脑子却异常的清醒。
　　为什么，为什么自己会输给一个十几岁的娃娃，而且是输的这么彻底，竟然被其杀了。
　　自己应该是六族盟中第一个被年轻子弟击杀的连环境存在吧，可他怎么做到的呢，难道他手上带了什么自己看不到的法器，不可能啊，如果是法器自己应该能感受到的。
　　不甘心，陈翔太不甘心就这么死了，可一切都已经成事实。
　　如果自己使用极速法符，如果自己不是想近距离抓住他，如果自己能再小心一些或者……
　　“咳……咳……呼……”此时，吴双身体微微颤抖，浑身如同遭到电击之后一般有些不受控制的抽动下正走向陈翔，刚刚那一下在陈翔自以为吴双中计的情况下，吴双才能近距离以这种方式出其不意击杀这陈翔。
　　但代价也不小，彻底催动雷电武魂，身体遭到的痛苦真不亚于被别人胖揍一顿，而且强忍着伤拼尽全力催动完整的九玄真火斩也是压力巨大的。直接将两大底牌融合，才能做到这种效果，但吴双自身也不好受。
　　不管怎么说，吴双是真真正正的击杀了陈翔这位连环境一连环后期存在，正如陈翔最后不甘死去想的那样，这绝对是六族盟有史以来绝无仅有的事情了。
　　不过吴双此刻却没心情去感受战胜连环境强者的喜悦，因为他已经凭借经验，感受到又有一个不比陈翔弱多少的残魂冲过来，吴双迅速来到陈翔处，抓起死去的陈翔尸体就向外冲去。
　　这里可不是久待之地，幸亏吴双察觉到了，在他击杀陈翔之后整个第六峰残魂暴动没那么严重了，从第六峰深处传来的恐怖波动逐渐消散。没了这股波动，第六峰上层层禁制、阵法威力逐渐恢复，一些从深处冲来的残魂就再难向外冲。就连追击吴双的残魂速度都放缓，艰难向外，这才让吴双在受伤还带着陈翔尸体情况下，有机会快速冲了出去。
　　虽然陈翔也是五大家族中人，但吴双却也不会对这种要杀自己的人客气，甚至对陈天南、陈子清也是如此，吴双不会真的针对整个陈家，毕竟陈家并没千年前传说中当时秦家那般疯狂。但对于陈天南、陈子清以及跟他们差不多的人，吴双是不会客气的。击杀陈翔，冲出危险地带，吴双迅速将陈翔身上查了一遍，将其空间戒指也直接收起，拎着陈翔尸体走向陈家水峰。
　　“陈子清，本少爷正常闯关你无耻到用连环境强者守关也就罢了，现在竟然丧心病狂到派人来第六峰要杀我，还是连环境牵着，我看你真要疯了。陈家有你这样的人掌控祖山，祖山不玩完才怪呢，陈家人听好了，看看周围几大家族的变化吧，那并不是针对你们陈家，五大家族同气连枝，本来也想将我吴家最新得到的东西一起传授给你们陈家。”
　　“结果陈子清根本不谈，一心想要杀害本少爷，好，既然你们让这样人来决定你们的命运，这样人来祸害陈家跟其他几大家族几千年的关系，那就随便。有人刻意想煽动几大家族矛盾，如果你们陈家任由他这么玩的话，那也别怪其他四大家族了，白送给的好处都不要，竟然还想杀本少爷，什么他妈人啊！！”
　　“非逼着本少爷说脏话，懒得理你了，这是你们连环境强者的尸体，还给你们，我吴家跟其他三大家族念着五大家族同气连枝千年情谊，结果你们自己不领受，既然如此，随便你们吧……”吴双此刻用金光裂神吼发出的声音，在通道这边传入陈家水峰之中，震动整个水峰。
　　吴双说的很快，随后直接将陈翔的尸体扔在那里立刻离开，因为这招一出，等于是借陈家的力量将陈子清治死，至少陈家祖山之中真正隐世的那些存在肯定会管的，因为已经关乎祖山安危了。
　　吴双刚刚那番话就是给他们听的，当然，到了这种地步，他也怕那陈子清不惜一切孤注一掷亲自冲出来，他可跟陈翔不同，那种级别存在吴双根本没办法对抗，所以他说完之后立刻离开，不给陈子清任何说话、动手的机会。
　　“黄……口……小……儿……轰……”此刻在陈家祖山之中，刚刚一直在担心等待的陈子清的心猛的沉入谷底，当第六峰暴动引发的整个祖山震动停止的时候，他就有一种不好的预感。
　　但那个时候他还完全不敢相信这会是真的，因为这太离谱了，再怎么说陈翔也是连环境强者，自己又给了他中品极速法符，吴双怎么可能是他的对手。
　　他之前已经衡量再三，只有这个办法才能扭转不利的局面，因为现在情况到了这种地步，很快就会惊动祖山内隐世的一些老家伙们。
　　直到吴双声音响起，他的心一下子凉了。
　　脑子嗡嗡做响，无数个为什么升起，这一切实在太不可思议了。
　　而吴双的那番话，更是让他惊觉不好，这小子什么时候跟自己谈过，什么时候说过要将其他几大家族得到的东西给自己，如果真说了，自己怎么可能不同意。
　　坑自己，他在坑自己，陈子清愤怒的狂吼一声，就冲向了通道，可是当他到了通道外，却发现早已经没了吴双的身影。
　　而以他的力量，真不敢冲入第六峰，如果真那样的话，他会死的很难看的。别的不说，光他们陈家隐世修炼的几位老祖宗就能将他轰成渣，更不要说第六峰会引起如何反应。
　　“啊……”可现在陈子清却真的不甘心，竟然被这么一个年轻子弟耍得团团转，却完全奈何不了他。
　　甚至他栽赃自己，自己都辩解不了，因为他的确卑鄙无耻下流的用连环境守关，他真的不惜一切派遣陈翔进入第六峰杀吴双，有了这些，他再说什么都没用了。
　　这时，之前的一幕幕在脑海中闪过，陈子清才有一种恍然大悟的感觉。
　　坑，这是个大坑、深坑，吴双早就挖好坑等着自己跳了。
　　从一开始他就不是真的要闯陈家祖地，从一开始他就准备对付自己，从一开始他就想好了要玩死自己……
　　在陈子清恍然大悟的时候，吴双已经回到吴家火峰之内。
　　“啪啪啪……”吴双刚一进入通道，就发现两旁站着的都是吴家祖山最强的一批长老，远处还有一些修炼多年的年轻子弟，当吴双进来的时候，不知谁第一个鼓掌，随后掌声雷动。
　　他们是守在这里，准备随时冲进去援助吴双的，但却一直没用上他们，吴双一个人就将所有问题解决了。
　　这一刻，不管是年轻子弟，还是吴家这些在祖山几十年的长老，看向吴双的时候，都难掩内心的激动。
　　虽然祖山不同六族盟那边，但彼此较量争斗也不断，吴家从来没这么扬眉吐气过。
　　最关键的是，他们此刻都知道，祖山能有这么大的变化，全部都是吴双的功劳，更让他们心服口服的是，吴双竟然大闹陈家祖山，堵住陈家通道让他们无可奈何，接连闯通道来去自如，最后更是击杀连环境强者陈翔。
　　这是开创吴家千年未有的壮举，身为吴家人，他们都感觉到荣耀、他们都感觉到骄傲，所以当吴双回来这一刻，所有人在不知道用什么言语表达的时候，都忍不住鼓起掌来。
　　“我去……这么隆重……呵……”吴双也没想到，尤其是这么多长老这么激动的为他欢呼，为他鼓掌。
　　从通道一路过去，进入火峰之中，就见除了那些正忙碌跟闭关的人之外，其他吴家所有人都涌出，这里年轻子弟更多一些，跟通道上那些年纪大，多数都是第六海的长老不同，一下子冲上来，竟然将吴双高高抛起。
　　吴双本来身上有伤，虽然他恢复的很快，但这次的伤却也不轻，这么一抛一接，疼得他直咧嘴。
　　但他想喊停也没用了，他干脆笑着张开双臂，随便他们抛算了。
　　因为他为家族争得荣耀，他能感受到大家内心的激动、内心的欢喜。这就是家族的凝聚力，只是以前祖山太平淡了，千年来还从来没发生过这种事情。
　　欢呼、庆祝、激动的众人直到太上长老吴魁出来才逐渐平复，也终于放下吴双，但此刻再看向吴双的眼神都变得不同起来。
　　“陈家那边已经有了反应，他们隐世修炼的几位老祖宗动怒了，现在陈子清已经被关了起来，我刚刚已经提出了要求，他们正在考虑。”让众人都散去，吴魁带着伤势还不轻的吴双先回他的住处，一边走一边介绍着最新情况。
　　言语之间，难掩兴奋，因为陈子清的出现，最近十几年来他们一直很憋屈，这下可好了，幽怨抱怨、有仇报仇。
　　刚刚吴魁一直没出来，就是在喷陈家的人，而且还是那几位隐世的老祖宗。他就按照吴双那个时候跟他交代的，质问陈家的老祖宗，他们是不是想让陈家成为另外一个秦家，是不是他们陈家想背离五大家族，背弃六族盟。
　　这个他们肯定回答不是，随后吴魁就会问他们，既然如此，那他们为何让陈子清这样的人管事，这家伙跟陈天南一样，心思不正，陈家早晚让他们害了。这些说完，吴魁还将自己多年来的火气都发泄了之后，才跟他们说了一些要求，这些要求都没有太过份的，保证陈家会同意，同时在其中夹杂了一条，吴双要离开祖山的要求。
　　“那就应该没问题了，剩下的您老决定就行了，给陈家的东西也不用刻意留手，跟赵家差不多就行，反正咱们吴家有独属于自己的东西，肯定会越来越好的，我先疗伤，对了，大概多久我能出去？”说这话间，已经来到吴双住的地方。
　　吴魁想了想道：“就算陈家立刻同意配合，如今咱们的阵法、禁制都改变了，必须要等陈家的也配合上，再磨合一下，至少要几天时间。”
　　“嗯，那到时您老立刻通知我一声就行。”吴双点了点头答应一声，迈步进入房间。一方面他要快速疗伤，另外一方面与陈翔的战斗也让他收获颇丰，他要好好借着这几天时间参悟一番，因为他清楚回去之后比在祖山可凶险的多了。

第181章 百变魔云
　　关上门随后吴双催动阵法，瞬间门上阵法跟房间阵法一体相连，隔绝了声音，同时也将内外气息隔绝，形成一个绝对安静的练功室。
　　这次虽然战斗并不是太漫长，但吴双的压力确实从来没有过的大，虽然有各种客观条件相助，吴双也用计中计，凭借更深厚的底牌算计了陈翔，但真要做到这一点可不容易。
　　吴双现在身体还疼得要命，刚刚被人抛起，他每一次都疼得直咧嘴，就差喊出来了。
　　吴双刚刚已经又将太上长老给的一些丹药完全服下，此刻正在催化药力，同时借助强悍的身体快速恢复。终于静下来了，吴双先打开了陈翔的空间戒指看了一眼。
　　不过让他失望的是，空间戒指很小，完全没办法跟小青葫芦比，里边的东西也没什么吴双能看得上眼的。
　　“嗯。”突然，吴双发现了在这空间戒指最深处有另外一个美观精致的袋子，就连绑着口袋的都是冰蚕晶丝，吴双心意一动已经将其取出，发现这上边也没什么禁制，这个倒是也正常，毕竟已经是放在自己空间戒指里了，一般也无需禁制。
　　直接打开，吴双发现这竟然是一个空间袋，比之空间戒指小，但里边却装着满满的元灵晶币，摆放整齐，神识探查都感觉闪亮无比。
　　要知道，一元灵晶币可以兑换一百元灵币，贵重无比，是真正修炼者交易最长使用的东西。因为普通元灵币对他们没太大用处，而元灵晶币则不同，布置阵法、禁制，炼制丹药，炼制法器甚至修炼时候都用得到，所以渐渐的元灵晶币就成了修炼者通用货币。
　　吴双之前不是没接触过，吴家也有，他以前也有十几枚，但却并不长用。一次这么多还是第一次见到，吴双神识快速探查，竟然足足有七万元灵晶币，这要是换成元灵币可足有七百万之多。
　　“嗯，这还勉强算是对得起连环境强者，哦，这是……”吴双完全探查了一边，突然在这空间袋角落中发现了两枚法符。
　　“中品极速法符，哈哈，这家伙竟然还有两枚，我去，他死的时候一定感觉自己死的很冤……”吴双拿起这两枚法符一检查，顿时忍不住大笑。这陈翔竟然还有两枚，只是他竟然藏了起来，如果他一直使用，让他的速度比自己快，那结果还真不好说。
　　就算自己偷袭他，他立刻使用，自己能否断掉他手掌都不好说，更不要说将他击杀了，如果真被他抓住机会翻转控制甚至接近自己，那后果不堪设想。
　　看来这家伙认为一枚足够了，却没想到将自己害死。吴双可跟他们不同，绝对不会吝啬使用任何东西。身外物，用完了再想办法，只要能帮助到他的就行。
　　检查这陈翔空间戒指，倒是有意外收获，这两枚中品极速法符价值比那七万元灵晶币跟陈翔整个空间戒指里的东西都贵重，这可是救命的好东西啊。
　　仔细检查一遍，吴双将东西都收入小青葫芦之中，现在他伤势已经恢复了许多，吴双缓缓坐下平心静气。逐渐将九转真火催动到极限运转，脑海中不断回想与陈翔一战，因为有了交手的记忆，他在尝试着其他方式不断与之对抗，不断与之交手。
　　虽然只是在想象中尝试交手，但吴双体内力量却配合不断变化，雷电武魂、完整版九玄真火斩也不时的被催动。原本还没完全恢复的身体，伤势有时反倒加重，但吴双在这个过程中，却能获得更多。
　　“轰……”三天三夜，不间断的尝试，不断将先天元灵之气融入身体，在恢复，催动力量运转过程中不断使用，吴双不刻意压制下，吴双的力量也再次有所提升，达到了六海境第四海后期。
　　因为之前的战斗足够，跟陈翔的战斗让吴双第四海磨练足够，如果不是怕继续闭关耽误时间，而且也还没确定下一海要冲击金海还是水海，吴双如今已经可以积蓄一下冲击第四海巅峰了。
　　不过就算不去冲击第四海巅峰，只是突破到第四海后期，因为身体接连承受雷电武魂跟完整版九玄真火斩巨大压力淬炼，又在药力跟先天元灵之气恢复下不断恢复，吴双的身体也达到了第六海中期。
　　最重要的是，吴双发现雷电武魂也在自己一次次提升中逐渐壮大。
　　“不错，哦，对了，还没问你是怎么回事呢，你这速度怎么提升了，你之前不是说不行吗？”突破后检查自身情况，吴双检查到雷电武魂的时候，突然看到那朵云彩，立刻想起之前让他帮忙闯通道时候的情况了。
　　“嘘……”一直安安静静的在金色漩涡中的那朵白云听到吴双针对它的声音，突然间发出嘘声。
　　这嘘声还没什么，真正让吴双诧异的是，那朵白云在嘘的时候竟然有一些云彩分出来组成一根手指，而它放在的位置上，竟然出现了一个嘴的形状。
　　那感觉就如同看天空白云，云聚云散，无固定形态，随时可以变化成另外一个样子一般。但现在，这朵白云却真的出现了一根手指跟一个嘴巴，而它正将那根手指放在嘴巴上做嘘状。
　　声音倒是听话了，是那个童音的嘘声，只是如此更加让人感觉怪异。
　　“有意思，你回答我几个问题，我就不打扰你。”吴双越发感兴趣。
　　隐约间，那白云前面竟然出现一个脸状存在，然后猛的点头，那意思是同意，显然它在金色漩涡中不太敢出声，就跟贱鸟在它旁边一样，不过它倒还算配合，显然清楚吴双才是房东，它在这里也只能算房客了。
　　吴双看得直愣神，因为这变化太大了，之前的白云可没这样。
　　“你的速度有了变化，我看你其他方面也有了变化，这是怎么回事，因为什么？”
　　吴双问完，就发现这白云再次出现一根手指，指向了金色漩涡深处，虽然没出声，但意思却很明白不过了，它的一切变化都是因为金色漩涡。
　　“你之前就说要进去，这里边有什么，你都知道什么？”吴双再一次问出这个问题。
　　这次白云倒是没说不知道，但却出现一张模糊的脸，左右摇了摇，又有皱眉思考状，最后又摇了摇头。
　　吴双都被这白云的样子逗笑了，显然它现在轻易不愿意离开金色漩涡，是因为有莫大好处，但却说不清楚这种好处是怎么回事，就跟一些兽类会在某一些地方居住，因为凭借本能知道那里对其有好处一般。
　　“有意思，那等你知道了记得告诉我，你先在里边继续待着吧。”吴双笑着摇了摇头，站起身来，想了想，这白云竟然能不断变化，还带着一点诡异。
　　“对了，也该给你起个名字了，你既然能不断变化，又这么诡异，以后就叫你百变魔云如何，如果你自己以后感觉不好，再改。”
　　“嗯、嗯。”吴双只是突然想到，毕竟这云彩不比寻常，已经有简单思维，于是就想给它起个名字。这次让吴双意外的是，刚刚尽量不发出一点声音的百变魔云，听到吴双给它起的名字竟然发出了轻微的嗯声答应着，同时不断的点头表示同意。
　　吴双再次忍不住笑道：“哈哈，好，那就这么说定了，以后你就叫百变魔云了。”
　　似乎对于有了名字非常喜欢，不断的变幻出还不太清晰的脸庞，做着一些看不太清楚的表情。想去答应，又好像深怕打搅了什么，嗯、嗯小心答应开心的童音让吴双忍俊不止。
　　虽然到现在还没弄清楚百变魔云为何物，不过吴双倒也不着急，毕竟神秘的事情他遇到的多了，也不急于解开。
　　现在经过跟陈翔之战，让吴双再度有了突破，他的心情非常之好。
　　“哇……太上长老，你……不会一直没走吧。”正在笑百变魔云反应时，吴双推开门走出，被站在外边的吴魁吓了一跳，诧异的看向他。
　　“你终于出来了，我不是没走，是刚刚有事过来等你……”看到吴双出来了，吴魁紧锁的眉头稍微舒展了一些，但脸上神情却依旧很是凝重。
　　“这么快，陈家有行动了？”一看吴魁的样子，吴双心中一动，已经猜到出了问题。但祖山这边应该不会有大的变故，那就只能是六族盟那边，只能是陈天南他们有行动了，有消息传来了。
　　“你怎么知道？”吴魁一听吴双这么说还真吓了一跳在，这个消息他刚刚知道，但随即他也明白吴双应该是猜到的，但对于吴双能猜得这么准还是让他很吃惊。
　　“哎！”看着吴双看着他的目光，吴魁叹气道：“昨天接到家族消息，司马家族放弃剩下时间继续掌管王族的权力，陈家趁机发难，家主说要等司马鹏川盟主七七之后。根据家主传来消息的时间，加上我们受到消息的时间，现在说起来距离王族之争也就还有四十二天的时间。”
　　吴魁说完之后，神情越发黯然。没办法，这点时间真未必能够赶回去，而且就算能及时赶回去，这么快就已经召开王族之争，吴家这边也没时间准备了，而陈家却经过这些年积淀早已经准备妥当一切。
　　就算万年玄冰树莫名其妙枯死，他们家族也已经积蓄了庞大、恐怖的势力，陈家真的领导六族盟，也许将会给六族盟带来新的灾难，而吴双当初说的这个时候吴家必须夺得掌控权，可现在这种情况还怎么争夺。
　　“四十二天……”吴双听了也感觉到一种从来未曾有过的紧迫感，看向吴魁道：“那我什么时候可以离开。”
　　“最快也得后天，因为毕竟各大家族要重新调合阵法，原本还以为至少能拖上几个月，之前谈判的时候我还特意让陈家那边逼陈子清给你道歉，还要让你进入陈家祖山宝库中修炼。他们无耻的用陈翔守关，结果陈翔都被你杀了，他们也无话可说，却没想到会如此，这也太快了……”吴魁此刻无比失落，计划落空，努力白费的感觉真的很不好，尤其是关乎整个家族兴衰的大事。
　　“四十天，应该还来得及。”吴双自言自语的说着，随即冲着吴魁竖起大拇指道：“厉害，跟他们的确不用客气，正好有两天时间，我就先过他们那边去看看，不学白不学。您这边继续准备，两天后我离开回家族。咱们分头行事，别浪费时间。”

第182章 吴双……又来了！
　　吴双说完立刻行动，已经离开火峰赶往水峰，留下憋了一肚子话，各种担心、各种失落情绪涌上的吴魁愣在那里。没想到吴双听到这个消息竟然是这个反映，四十天应该来得及什么意思？
　　就算利用灵兽赶回去，也未必来得及，而且就算来得及又能有什么用呢，毕竟王族之争不是那么简单的事情。可惜他还没来得及问这些，吴双就已经离开了。
　　“有希望，有希望，这小子都说有希望了，那就真是有希望，绝对不能耽误时间，来人啊……”吴魁想不通的事情很多，但吴双都这么说了，他却感觉到事情也许真有希望。立刻冲出去，喊人做准备，最快速将六族盟全新大阵对接，完成联手停下祖山，打开虚空通道让吴双离开这件重中之重的大事。
　　“吴……双……吴双来了……吴双来了……”水峰通道处，一个正常把守在那里的年轻子弟突然见到吴双从远处走来，愣神半天之后，突然转身向水峰跑去，同时疯狂大喊着。
　　“呃……”吴双一阵无语，怎么感觉自己好像变成凶兽，灵兽一般，这感觉就跟普通世俗凡人喊狼来了一般呢。
　　“嘭嘭……”不过这一喊还真有效果，水峰不少正在忙着各自事情的人，纷纷愣住，也有人被吓到，有不少还在养伤的人都心颤，有拿着东西的人手中东西掉下。
　　前几天在通道之中，那么多人拦阻吴双却几次杀进杀出，让陈家众多长老被打得现在还起不来，后来吴双击杀陈翔，更像是一个噩梦一般笼罩水峰。
　　随后陈家几位隐世打得老祖宗出面，将陈子清关押，不再让其负责陈家水峰事物，更是让陈家士气一落千丈。如今再次听到吴双来了，真有一种羊群听到狼来了一般。
　　这跟实力没关系，这种压抑、噩梦出现的感觉，就算一些连环境高段位的太上长老现在都有。
　　“啪，嘭……慌什么慌。”那名弟子终于被一名太上长老一巴掌打飞，怒斥一声，那带着惊恐的声音才消失。
　　但当吴双身影缓缓从通道走进来的时候，陈家的人却全部都紧张的看着他，一个个都冒出敌意，但这种感觉同时也说明了他们心中对吴双的重视，也说明他们的恐惧。
　　“接连闹我陈家水峰，闯关伤人，还杀我陈家之人，现在竟然还敢来，你真当我陈家无人是吧，轰……”
　　“不知死活，竟然还敢来这里。”
　　“不能让他离开，围住他。”
　　……
　　吴双这些天就像是一个梦魇一般，笼罩着水峰，但是看着吴双不断走向祖山宝库中，终于有人忍不住暴了。力量爆发，怒火爆发，火气爆发。
　　这立刻引动其他人，这一下可不简单，甚至有几个人直接飞到半空之中，气息锁定吴双。能直接飞到半空中的，可都是真正连环境达到一定段位的强者。
　　其他人也足有几十人围上来，不要说吴双是年轻子弟了，此刻就算吴魁那样的存在来了，也未必能落得到好处。
　　“还不出面，是想继续玩下去，斗下去，还是真想借此机会杀掉我真的让六族盟彻底崩溃，要是真那样的话，我倒是也很佩服几位。”几个连环境强者凌空怒目而视，周围几十人法器催动随时可能攻击，但吴双却看都没看他们。
　　目光凝望前方虚空处，他看不到其他人，但他却知道，这种情况下陈家那几位已经出关的老祖宗不可能不知道。
　　“五大家族同气连枝，每个家族也各有天才出现，能在某一段时间无比辉煌，让其他成为配角。但不管怎样，只要他是为了为大家族的利益，那么其他家族就应该支持，就应该在他的光芒笼罩之下，一起发展好五大家族。正因为有这样的祖训，我们五大家族才能走到今天。吴双，你现在就是那个光芒照耀四方的天才，就看你今后能否更进一步，真的带领五大家族超越从前。”
　　“如果你能，那即便是我们陈家也会支持你。所有人后退，吴双闯关成功，按照祖先规矩他可以进入祖山宝库学习，任何人不得拦阻。你们也记住我刚刚说过的那番话，就算其他家族的天才横空出世，你们也要保持平和的心态，因为五大家族几千年来，这种事情哪个家族都发生过，好了，你可以进去了。”
　　就在此时，一个铿锵有力的声音响起，是一个女人的声音，但是却带着无比的威势，在整个水峰中响起。
　　女的，这么强大，陈月。
　　五大家族女的强者并不多，此番说话能有这种威势，说明绝对是王者境界存在，在水峰隐世修炼寻求突破的存在。而在陈家最近五百年的历史中，只有一百六十年前有一位达到王者存在的女性，陈月，她不到六十岁达到王者之境，当时也是威风无比，没想到她如今还在祖山隐世修炼。
　　五大家族达到王者之境的，除了镇守六族盟，成为六族王的之外，其他的最终都会进入祖山闭关修炼寻求突破。但是正如自己老爹当年说的那般，几千年来，不知多少这样的存在，但却依旧没有真正能突破到那一个境界存在的人。
　　听到陈月这番话，吴双心中暗赞，有水平。
　　果然，听到陈月这番话之后，那些人纷纷躬身施礼，随后纷纷退让，虽然看向吴双的目光依旧不善，却再没有刚刚那种火药味跟那种不死不休、仇恨的感觉。
　　“果然不愧是隐世老祖，境界就是高，水平就是强，说的就是好。”吴双不去理会其他人的目光，笑着竖起大拇指毫不吝啬的夸赞，极电步施展，一点时间没耽误快速进入陈家祖山宝库之中。
　　“吴家什么时候出了这么一个小怪物，太妖孽了吧，真的只是第四海就击杀连环境强者了？”
　　“怪胎、妖孽，五大家族还真没出过这么恐怖的，这么怪物的家伙，做事更加与众不同。”
　　“虽然是借助第六峰，但应该是自己击杀的，之前听说可以击败第六海，而且这小子竟然这么胆大，真不担心咱们杀了他？”
　　“刚刚探查这小子，竟然有他们家族无限接近王者之境的人留下的禁制，这小子身上一定有秘密。”
　　“这不废话嘛，这么逆天，这么妖孽的小子能没有秘密，哎，不知我陈家现在怎样了。”
　　“听说外边现在很凶，秦家人竟然也布局出现了，希望别再出什么问题，祖山这边也真的不知道能坚持多久了……”
　　……
　　就在陈月说话振作陈家士气，让吴双进入祖山宝库的时候，陈家水峰中有许多道神识在快速交谈着。这些人原本都是一些不关心世事的老家伙，他们都经历过太多事情，原本以为什么事情都难以让他们如此震惊了，却没想到今天却被吴双吓到了。
　　吴双知道每个家族都有这样一些人存在，他不去理会这些，直接进入陈家的祖山宝库之中。陈家的祖山宝库比较特别，越走越寒冷，最后完全是冰窟一般，洞穴内全部都是寒冰，而在这能将一切都冰冻的世界之中，竟然有着一眼泉水。
　　这泉水是黑色的，不断喷涌而出，在这泉水周围的石头上有一些陈家人正在修炼。
　　正所谓水火不容，第一海都是直接开辟识海，中间几海也没固定的，但最后一海一般都是与自身修炼功法相反、相克的力量。所以第六海也是最难，五大家族中的长老，达到第六海就代表着达到一个新的高度。
　　吴家修炼火系力量，陈家的水系力量正好相生相克，吴双进入这里也感觉特别不舒服，必须全力运转力量才能好一些。而要从这里吸收力量的话，体内的火海就会翻腾，自己淬炼身体的火焰力量，自身火系力量都会将吸入体内的水系力量蒸发，完全不能让其通过、容纳身体之中。
　　这样还真的很难容纳，而且这里虽然很神奇，但这里的力量似乎还不足以经手得住自己火海跟身体本能排斥的力量。
　　当然，这也是自己还没悟透其中的道理，吴双现在没时间去做这些，他只是静下心来，静静感受当年陈家先祖留下的镇族元灵宝术。
　　就静静站在那里，十二个时辰之后，吴双什么也没说转身离开陈家祖山宝库之中。
　　“走了，这小子就这么走了，他在想什么？”
　　“这么好的机会，他想干什么，难道他真想出去？”
　　“奇怪的小子，脑子都在想什么，不趁机好好感受，难道非要等着开辟水海的时候将自己困住才知道珍惜吗？”
　　……
　　吴双进来的时候让陈家那些隐世的老祖宗们震惊了一把，他这么快的离开，再一次惊到了他们，心中完全难以理解，最贴切的意思就是，这小子在搞毛啊！
　　时间紧迫，吴双从陈家水峰出来，直奔司马家的金峰。因为吴双跟江蜜儿的关系，所以他根本无需去木峰，尤其他后来还吸收了通天宝树上的气息，更加不用去那里，光是通天宝树上蕴含的气息，就足够吴双慢慢去体悟了。
　　让吴双没想到的是，刚上司马家通道就看到一个熟悉的身影，手中拎着一把大刀站在那里，正是司马刀。只是此时的司马刀样子虚弱，犹如大病初愈，有一种一阵风吹过都能倒下的感觉。
　　“你来守关？”吴双看着司马刀，心想他难道想换这种方式自杀。
　　司马刀听了苦笑道：“你连连环境的陈翔都杀了，我司马家没陈家那么无耻，不会派连环境强者守关，所以我来这里是告诉你，你可以直接进入祖山宝库之中学习我司马家的金刚战神镇族元灵宝术。”
　　聪明，吴双心知这肯定是司马家族商量了很久的结果，毕竟这个关系重大。真正拍六海境弟子或者长老守关意义不大，他们又真的没办法如陈家那般无耻，加上现在有求于吴家，而且陈家例子摆在那里，他们这么做是最聪明的举动。这个倒是没什么，吴双此刻反倒是好奇的看向司马刀，他等在这里通知自己这个消息，绝不会是单纯想通知自己这个消息那么简单吧。

第183章 离开祖山
　　司马刀站在那里说完话，却发现吴双并没出声回应，对于这个对别人来说绝对等于天大喜讯的事情，他却没有任何反应，反倒是一直在看着自己。
　　“呵……”司马刀不由得再次苦笑道：“我现在真的明白了当初我老爹说过的一些话，他说跟你老子生在一个时代是一种痛苦，我他妈现在感觉，跟你生在一个时代也是一种折磨，你就不能正常点吗？”
　　“哈哈……这才对嘛，这才是我们六族盟的少盟主，至于本少爷嘛。”吴双松松肩膀无奈的摊手道：“说真的，我一直感觉我挺正常的啊。”
　　听吴双提起少盟主，司马刀脸上肌肉微微抽动，眼中闪过一丝痛楚，但随即却很快释然，听到吴双后边的话，他更是无奈摇头。
　　“我司马家已经不再是王族，我也不再是什么少盟主了。还有，你最好别这么说，否则会容易被人揍的，你这样都是正常的，那我们这些人岂不就是弱智、废材了，你总要给别人点生存空间的。”
　　听到司马刀这话，吴双也不由得笑出声来，他笑得很开心，因为他看出司马刀是真的想通了，想明白了。伤痛还在，但心态的不同，让他此刻能跟自己如此交谈对话。
　　“想通了就好，想明白了就好，生活总要继续，至于想揍我吗，随时欢迎来挑战。”吴双笑着张开双臂，双手冲着司马刀勾了勾。
　　“呼……”司马刀看向天空长长吐了一口气道：“想通了，也想明白了，你说的没错，生活总是要继续的，折磨自己改变不了什么，真正的痛苦不需要如此。说真的，如果能打得过你，你以为我现在不上去揍你，吴双，我今天来到这里代表司马家通知你这个消息之外，就是想对你说，从今之后，你将成为我司马刀的目标。”
　　说出这番话的时候，司马刀也是下了很大的决心，毕竟从完全不曾在意的存在，到后来他要收拾的纨绔，又到后来他要挑战的吴家年青一代领袖，到现在则必须作为他努力奋斗的目标，这其间的过度实在是太大了。
　　要知道，司马刀曾经是这一代中的佼佼者，六族盟的少盟主。
　　“好，我看好你，随时等你来挑战，不过我可不会客气的。”两人说着话间，吴双已经从司马刀身旁走过，走过司马刀身旁，吴双用手拍了拍司马刀的肩膀。
　　“靠！”虽然已经想通，甚至直接过来将话说出来，但吴双这个动作还是让司马刀气得不行，心说要不是真打不过他，现在就揍这个混蛋小子半死。
　　他竟然拍自己肩膀，他以为他是长辈啊，还我看好你，这个混蛋真当自己是晚辈了。
　　可话又说回来，吴双现在的实力，祖山中已经没有长老敢说是他的对手，他已经比肩太上长老那个层次存在，而且他是很随意的说出这番话，彼此站的高度真的不一样了。
　　司马刀心中暗骂可恶，他除了不爽，却也是无可奈何，因为吴双有说这种话的资格跟实力。
　　“吴双，绝对不能让陈家当上王族，十年后我要从你的手中重新为我司马家夺回王族。”没去看快要走入金峰的吴双，司马刀大声喊着。
　　陈家在他父亲当盟主的这十年，对司马家没少打压，搞得他父亲当这个盟主当得都很憋屈，这让他也很不爽。而且他总认为，这次父亲之死，陈家也要负责，他们为了王族争夺留力量不说，肯定还暗中推波助澜才导致父亲被杀。
　　“必须的，扯淡。”吴双很诚实的回了一句，头也不会进入金峰。
　　站在那的司马刀顿时气结，他真是没想到吴双回这么回答，这个家伙真是太……太欠揍了，心说吴双你小子给我等着，我一定会去挑战你的。
　　金峰之上石头竟然都是黑色的，有一种黑铁的金属质感，吴双现在已经感觉到了，当初六大家族的先祖都很强大，别的不说，他们每一个留下的祖山都能根据其力量改变其属性，光是这一点就已经不是现在连环境所能做到的。
　　连环境只是强大，就算是王者之境的存在，也只是战斗力强大，并没有这些匪夷所思的能力。
　　一路走入金峰祖山宝库之中，这里竟然一个司马家族的人都没有，显然这是司马家族刻意如此的，这也算是一种示好吧，因为之前吴魁代表吴家没要求司马家任何条件的情况下，就将改进祖山的那些阵法都教给了他们，外加吴双救了司马刀，虽然司马家没公开表示什么，但却用这样的一种方式有所表示。
　　司马家的祖山宝库同样巨大，但跟其他几大家族不同的是，里边只有十二座巨大的金人，浑身散发着金色光芒笼罩整个祖山宝库的巨大金人，每一个都高足有几十米，每一个都是不同的姿势。
　　一进入那些金光之中，立刻感觉到压力徒然增加，吴双进入第一个金人散发金光之中，就感觉身体沉重了几倍，而下一刻，就感觉到那巨大的金人缩小了一般，变成一个人形冲击过来。所使用的，正是司马家族镇族元灵宝术金刚战神起手式。
　　“嘭……”吴双很冷静，知道这并非真正的金人缩小，只是这金光之中凝聚的力量形成的一种威压。吴双力量够强，身体更是足够强大，长期经受雷电武魂淬炼的身体，对于这点压力根本不当回事，猛的双臂一震，直接对上这个缩小金人。
　　嘭的一声，对撞之下，那金人竟然碎裂消散。当这金人消散之后，吴双才看到那消散的金人重组，随后再次施展刚刚那起手式，只不过这次他体内力量运转都能看得清楚，再一次攻击而来。
　　司马家族以肉身战力强横出名，他们家族的元灵宝术都对肉身淬炼有这么大要求，显然只有能在这里不断经受轰击的人，才能去学习这元灵宝术。
　　而在这里，吴双感受到了庞大的金系力量，虽然说现在还没有足够的契机，让吴双将金系力量所对应的肺部的金海开辟出来，但吴双却已经感受到肺部逐渐增强。
　　土生金，因为金需要隐藏在石里，依附着山，津润而生，聚土成山，有山必生石，所以土生金。关键是吴双土海足够强大，而且有通天宝树上吸收的土系力量，土系力量维护着金系力量，让其不至于快速消散。
　　六海境前期没什么关系，因为相生相克不明显，但到了第五海的时候感受就特别明显。土海滋养金系力量，精胜坚，故火胜金，吴双本身火系力量克制金系力量，金虽然坚硬，但也能被精火融化，这就产生了矛盾，这也是六海境到后期越来越南修炼的主要原因。
　　五行相生相克，到后期修炼就越发困难，但孤阴不生、独阳不长，阴阳融合又是必须的过程。
　　吴双现在是真切的体验到了这些，不过好在他现在暂时不用担心这个问题，因为时间有限，所以他不求真的在这里突破，不求真的开辟出金海，所以他就很轻松，只是不断感受这十二个金人淬炼身体强度方面的东西，学习那金刚战神的元灵宝术。
　　吴双本身因为拥有雷电武魂，导致了他身体强度一路领先自身力量，因为每一次催动雷电武魂，本身就是一种自我磨砺的过程，身体不断经受淬炼、磨砺，想不强大也行。而司马家这则是通过先祖留下的元灵宝术，功法来不断淬炼身体，这让吴双还是有很大收获的。
　　在金峰、水峰中，吴双真正体验到了后边第五海、第六海修炼要遇到的苦难，虽然不求突破，却也提前感受了一下。
　　当然，在金峰中有吴双更喜欢的淬炼身体之法，不过时间一到，吴双也毫不犹豫的离开司马家族祖山宝库。
　　“快了，马上就好了，一定要确认万无一失，尤其要小心陈家跟赵家那边，尽量让他们作为辅助，主要以咱们吴家跟江家、司马家为主催动大阵……”吴双赶回吴家阵法总控之中，吴魁正在忙碌着。
　　虽然吴魁对阵法不算太了解，但对于如何停下祖山，开辟通道让人从虚空离开这一套却很熟悉，所以不断的做出布置。
　　看到吴双来了，转头跟吴双说两句，随后又立刻忙碌起来。
　　吴双心中虽然一样急，但是在这种他没办法使力，着急也没用的地方，他倒是很随意淡然，因为着急也没用，笑着点头继续等待。
　　“轰隆……轰……”三个时辰后，六族盟五大家族祖山同时散发无穷光芒，重新布置的阵法让祖山威力强大，瞬间在虚空之中稳固住，第六峰之上也有一股力量配合，形成了一个特殊的大阵，随后五座祖山之上阵法光芒闪烁，轰然轰击而出，形成一道光柱，直接破开虚空。
　　而吴双也已经站在吴家阵法之中，从这阵法之上消失，随着那光柱消失在火峰之上。
　　直到看我吴双消失，确认一切没问题，虚空真的被打开，吴双安全离开之后，吴魁这才长长出了一口气，同时也有一种如欢如梦的感觉，吴双来的时间并不长，但却让整个祖山发生了翻天覆地的变化。
　　而吴双也是近千年来，唯一的一个，没到规定的时间就能离开祖山的人。
　　“希望来得及。”吴魁喃喃自语的说着。
　　陈家祖山之中，有人再一次的小心通过神识向陈月回禀。
　　“家主再次询问，为何几位老祖宗要控制起陈子清太上长老，同时也下令不能让吴双离开祖山。”事实上自从陈子清出事之后，家主那边就不断崔问，只不过这几位老祖宗根本不理会，如今一直出面的这位陈月老祖宗更是没回话。
　　“去告诉他，吴双离开祖山了。至于陈子清，他不适合管理祖山，正好本老祖也闭关太久了，这几年一切事情由我接管，等到了三年之期家族再选择负责人选吧。还有，告诉现在的这位家主，怎样竞争都没问题，但别走秦家老路，否则我们几个老家伙都不会答应。”陈月根本不问现在的家主是谁，对他她来说根本不重要，但对于如今陈家的情况她显然并不满意。

第184章 妖孽啊！
　　真正经历从祖山出来，吴双顿时明白了一个问题，原来是利用祖山的力量形成一个空间大阵，传送自己出来。即便只是从虚空破开空间让人传送出来，这空间大阵也只是一个雏形，没办法跟那种随意传送几十万里、几百万里的空间大阵相比，但却已经非常罕有了。
　　“好大的太阳……”吴双从虚空中被传送出来，立刻感觉一阵灼热，天空之中烈日当空，周围万里黄沙，酷热难耐。
　　吴双立刻催动护体元罡保护自身，随后看向人泉下方金色漩涡中的百变魔云。
　　“百变魔云，用你的时候到了，快，时间紧迫，抓紧时间。”吴双早跟百变魔云商量好了，这家伙现在速度提升了许多，比灵兽快上许多，干脆就用它赶路。
　　“哦！”很是不情愿，却又无奈的声音答应一声，那百变魔云已经出来带着吴双，全速飞离。
　　刚刚出来辨不清方向，好在吴魁早帮吴双准备好了定位之法，很快吴双锁定六族盟所在，指挥百变魔云全速飞行，而他则坐在上边一点也不浪费时间的修炼起来。
　　……
　　“全部给我滚出去。”陈家密室之中，陈天南怒喝一声将人全部赶出去。
　　“老不死的东西……竟然敢这么训斥本家主，他以为他是谁，我才是陈家家主……”只剩下陈天南一个人，陈天南脸上露出怒容，怒骂陈月这位陈家老祖宗。
　　现在他距离梦寐以求的位置就差一步，他现在已经有一种掌控一切的感觉，却没想到在这种时候，自家祖山之内竟然有人不听的命令。
　　接到祖山不断传来的消息，知道吴双在祖山的事情，原本他也未曾太在意。毕竟吴双再怎么修炼，也只是个小家伙，等自己掌控六族盟，要收拾他还不是随时的事情。
　　可没想到吴双随后竟然闯陈家水峰，还在陈翔连环境强者手下逃走，这还不算，还堵住了水峰。
　　等他知道消息的时候，吴双竟然将陈翔都杀了，他得到这个消息的时候脑子都嗡嗡响了许久都不敢相信，这算什么事情，这怎么可能？
　　这太假了，根本不可能是真的。但事实却是，不管他怎样不相信，这一切的的确确是真的，吴双不但杀了陈翔，还将了陈子清一军。
　　当陈子清跟他汇报完基本情况后，很快他就联络不上陈子清，知道陈子清被祖山那些老东西关起来，他接连下达命令，让祖山那些人绝对不能放过吴双，结果……
　　“好……好，你们给本家主等着，看我真正掌控六族盟，成就旷古未有之功绩的时候，你们怎么说。等在我的掌控下，陈家彻底超越以往，甚至有超越连环境王者存在出现的时候，看我怎么收拾你们这些老东西。”陈天南在那发泄了好一会怒火之后，才气鼓鼓的骂着。
　　“来人，传我命令，让咱们外围做事的人注意吴双这个小子，一旦发现直接将其击杀。虽然他这么一个小家伙掀不起什么浪花，但他实在太令人讨厌了，杀了他，本家主不想看到他出现在本盟主继位大典上，另外通知所有人都准备好，七七四十九日一到，立刻举办王族争霸，不得有片刻耽误。”被祖山传回的信息气了够呛，平复之后陈天南立刻做出布置。
　　虽然万年玄冰树被毁，但之前这些年陈家已经做足了准备，万年盛会让他丢尽了脸面，但却并没怎么影响陈家的根基，陈家实力也没受到太大损伤。
　　一想到这个，陈天南就信心十足，他敢说陈家现在拥有的力量比其他四大家族加一起都强大，绝非虚张声势。现在王族争霸即将到来，这就是最好的机会，而他随后一系列想好的计划，也会让他成为六族盟几千年来最伟大的盟主。
　　秦家的问题更加好办，他已经想好用什么办法对付秦家，只要跟龙隐湖对面之前一直联系的那个门派结盟，绝对可以压制秦家。要知道，那个门派可是传承几万年的庞大存在，就连天狼国国主也不过是当年他们门派的一个弃徒，要不是因为龙隐湖相隔遥远，六族盟也没这个机会。
　　这个事情陈天南之前一直秘密进行，就等他当上盟主，就可以执行这个计划了。只是这件事情他谁都没说，只有这样，让大家充分感受到了秦家带来的威胁跟压力，等他当上盟主之后解决了这个问题，才能显示出他的能力，他的厉害之处。
　　……
　　吴家祖宅，老祖宗吴昊轩所在，此刻周围大阵已经启动，由家主吴星凡亲自执掌家主令剑跟吴七等几名太上长老一通镇守。
　　在最中央吴家老祖宗吴昊轩所在之地，庞大的力量凝聚，汹涌澎湃的火气涌起，原本吴昊轩住处的阵法已经难以掩饰这一切，幸好吴星凡将家族大阵打开，否则此刻整个六族盟几百里都能感受到这股灼热的气息。
　　“轰……嘭嘭嘭……”突然之间，一道恐怖的火气冲天而起，犹如岩浆喷发，瞬间释放无边威势。
　　这股冲天而起的火焰气息不断向上冲击，不断喷发，但却并没飞溅，反倒是随后立刻凝结，竟然如同岩浆喷发出来后立刻被冻结一般，形成了一个巨大无比的火焰之树。
　　拘束参天，枝叶茂盛，同时一股恐怖威压降临，让人不自觉的畏惧低头，就如同普通兽类见到百兽之王一般。
　　在那颗参天火焰大树之上，一个身影缓缓飞起，正飞在这颗大树上方。
　　“嗖！”下一刻，周围的一切威压，包括那颗火焰参天巨树完全消失，那般真实的景象，却不过是力量显化出来的虚影而已，下一刻吴家老祖宗吴昊轩已经迈步走半空中走来。
　　“成了，真的成了。”
　　“没错，那绝对是王者之境，老祖宗突破到王者之境了。”
　　“这下好了，看他陈家还怎么嚣张，哈哈，老祖宗突破了。”
　　……
　　周围跟随吴星凡一直操控阵法的那些太上长老一个个喜形于色，亲眼目睹这一刻，没办法不兴奋。
　　“这件事情不得声张，所有人各司其职，去吧。”与众人激动兴奋不同，吴昊轩反倒是很平静，轻轻叮嘱了一声摆手让众人散去。
　　这些人也都非一般人，每一个出去都是纵横一方的大人物了，此刻虽然激动，但老祖宗这么一说他们立刻都控制住，快速施礼之后纷纷离开。
　　“老祖宗，这下可好了，您终于突破了。”其他人离开，吴星凡跟随老祖宗身后一起再度进入老祖宗房间，终于忍不住激动的心情，双拳紧握。
　　最近一段时间他也是压抑了很久，陈天南不断出招，他却没办法接招。赵家跟陈家一边，司马家族遭受重创，江家有心无力，事实上行吴星凡这段时间的感觉也是有心无力。
　　出了这么多事情，终于有了一个好消息，老祖宗终于突破到王者之境了。
　　“突破是突破了，但只有突破之后才明白，虽然这王者之境只是九连环最巅峰一种表现，但之所以单独称之为王者之境，我突破之后才明白。我现在不过刚刚突破，如果真算起来，实力有限，尤其我这次是借助吴双提供的外力突破……”吴昊轩却并没那么乐观，他虽然突破了，但情况远没有想象那般乐观。
　　吴星凡一听神情也是一僵，随后忍不住苦笑道。
　　“其实我跟将家主也分析过，陈天南敢说那番话，我们怀疑陈家这次积蓄的底蕴超乎想象，所以他们成为王族几乎成为必然，现在只是想在今后的十年中能牵制住他们，不让他们乱来。所以老祖宗您只要突破王者之境，不管是否够强，都可以对他们形成一定的压力……嗯……”
　　吴星凡身为家主，这方面的事情他并不是没考虑过的，他一直都在考虑这些问题，所以他并不意外。但说着说着，他突然想到老祖宗刚刚的一句话。
　　吴双，怎么老祖宗突破会跟吴双有关系呢？
　　自己没听错吧，吴双怎么可能用外力帮助老祖宗突破呢？
　　再说了，吴双都离开许久了，这都哪跟哪的事啊。吴星凡可以肯定自己没听错，但却实在想不通这里边会有什么关系，吴双怎么可能帮到老祖宗突破，还是王者之境。
　　“老祖宗，您刚刚说吴双帮您？”
　　“哦……”吴昊轩听吴星凡这么一说，也是无奈摇头，随即轻声道：“吴双将一门特别的元灵宝术的一个姿势教给了我，但可惜他只懂得那么一点感觉，也仅仅能帮到我一点，却足以让我突破了瓶颈，如果那门元灵宝术真的完整，或许……”
　　元灵宝术，能让老祖宗突破瓶颈的元灵宝术，还仅仅是一点点感觉，一个姿势，这是什么元灵宝术，这般恐怖。
　　关键问题是，吴双怎么会这个，突然，吴双想起祖山太上长老吴魁传回来的一些消息，吴双在祖山做的那些事情，这顿时让他又感觉这好像也不算什么。
　　只不过太上长老有些话并没说明白，尤其说吴双除先祖开辟家族之外最大功臣那一句话，后边他询问，吴魁就说吴双很快回来，让他亲口说。
　　太上长老没说的这个事情不算，光是吴双闯关，战连环境，最终杀死陈翔的这件事情，到现在吴星凡都还没反应过来。
　　要不是老祖宗这边要突破了，他恐怕现在还沉浸在那种难以自拔，不敢置信的思索之中。
　　“星凡，你怎么了？”正说着话呢，吴昊轩却发现吴星凡这位家主突然愣神在那里。
　　“嗯……哦……”吴星凡被老祖宗吴昊轩叫醒，自己用手拍了拍额头道：“刚刚有些走神，您老提起吴双这小子，我一下子想起最近祖山传来的一些消息。吴双刚到祖山不久，就引得祖气入体，祖山震动，吴魁太上长老还说他被先祖带走了，弄得我都莫名其妙，后来又说他对家族的功绩不下于先祖，又后来吴双在第六峰里修炼了几个月，接着他又闯关进入赵家土峰，随后又闯关进入水峰甚至还杀了连环境强者……”
　　听老祖宗询问，吴星凡也没隐瞒，一口气将最近发生的那些事情都说了出来。
　　“怎么可能？”
　　“你说真的？”
　　“不可能……”
　　……
　　听着吴星凡讲述，老祖宗吴昊轩越听越不敢置信。
　　“这……这是真的吗？你确认你没弄错，祖山那边没弄错，你再仔细跟我说一遍，一定要仔仔细细的……”吴昊轩再次让吴星凡仔细跟他讲解一遍。
　　开什么玩笑，这怎么可能是真的？
　　但吴星凡却只能苦笑点头，因为有些消息不只是他这边有，江家跟其他家族那边也有，江家家主江子昂还跟他聊天的时候提起，叹息可惜江浩跟江蜜儿被掳走，否则也能跟吴双在祖山中好好学习一番。
　　听到吴星凡确认并没说错，吴昊轩彻底无语了。
　　他还以为吴双去祖山，他不会再被这小子惊吓到了呢，没想到一次传来这么多消息，每一件都那么不可思议，都那么惊人。
　　好吧，这小子人不在，却还是结结实实的吓到他了，而且好远超以往，等吴星凡仔细解释一遍之后，两人你看着我，我看着你，都不知该说什么是好了。
　　不过心底深处，却都有一种庆幸。
　　这么妖孽，这么逆天的家伙，幸好是吴家子弟。
　　“对了……”突然，吴星凡想起了一件事情。

第185章 让不让人活了
　　就算刚刚突破到王者之境，知道吴家难以对抗陈家，吴昊轩也没有太大反应。毕竟他这个年纪，经历的事情太多了，虽然还不至于说任何事情都能平淡如水的对待，但却也绝对不会大惊小怪。
　　“出什么事了？”但是吴星凡这么一说，他的心却不由得猛的一颤，因为正说到吴双的事情，吴星凡突然想起什么一般的来了这么一句，不由得他不担心。
　　“不是出事。”吴星凡急忙摆手道：“老祖宗，吴魁说吴双逼得陈家祖山那边答应配合让他提早出来，吴魁太上长老最近好像也很忙，说的不是太清楚，加上您要突破了，我也就没太询问。但他说这个的时候提到过，传了吴双的话，说会想办法在王族争夺之前赶回，说绝对不能让陈家成为王族。”
　　“绝对不能让陈家成为王族……难道他还有什么办法？”一听这个，吴昊轩也立刻反应过来其中的意思。
　　“一开始我也没多想，但刚刚又说起发生的这些事情，我感觉还真不好说，也许……他还真有办法。”吴星凡看着老祖宗，连老祖宗突破都是因为吴双，去祖山才几个月就让祖山翻天覆地，还有什么事情是他做不出来的。
　　“你立刻联系吴魁，将事情再问详细一些，快，问得越详细越好。”吴昊轩不由得想起最初看到吴双来他这询问，几个时辰之后突破，随后又想到后来发生的那些事情，在这小子身上不可思议的事情总会发生，也许……也许还真有可能……
　　……
　　六族盟王族之争迫在眉睫，吴双此刻离开祖山之后，正坐在百变魔云之上全速赶回六族盟。
　　已经确认好方向，剩下的事情就是全速飞行，如今百变魔云的速度提升了许多，但吴双也不敢确定具体多少天能赶回去，但这是他目前能做到的极限，所以他也不去想其他，平心静气的在百变魔云之上修炼起来。
　　如今吴双已经是六海境四海后期，经过之前的战斗，他在这一境界也有信心达到大圆满状态。现在他就是想在回去之前，达到四海巅峰，再上去一次。
　　每次上去，这漩涡好像都会将他放到一些有好处的地方，吴双想尽量回去之前增强实力，多一些底牌总是好的。
　　日升日落，吴双身在百变魔云之上，不去理会任何变化，全身心沉浸在修炼之中。
　　最近吴双每一次都是积蓄足够庞大的力量，然后一鼓作气疯狂冲击，像这般在一个境界之内，从后期修炼冲击巅峰，已经有一段时间没这么做了。
　　自从得到完整版的九玄真火斩，吴双发现对于他修炼九转真火也有很大帮助。
　　九转真火不断催动，没日没夜，而且是以先天元灵之气催动，吴双体内也有从祖山得到的大量丹药，凭借这些药性他自己组合改变，配合整体修炼，其效果比之其他人在祖山宝库中修炼都还强许多。
　　“小子，敢在我们地盘上随意过，还不乖乖下来，下来……”
　　“混蛋，敢跑，追上他，追上……”
　　……
　　一路飞来，也遇到过几次有人打主意的，不过百变魔云的速度远超一般法器，这些家伙想追的时候根本追不上，而且这百变魔云显然逃跑有一手，就是遇到几个施展阵法要捕捉的，都被它快速逃走。
　　这倒是让吴双省了不少功夫，不用去浪费时间去处理这些事情。
　　整整二十六天，吴双没黑天白日的修炼，比别人一年的效果都要惊人，因为除了他就算连环境都不可能用先天元灵之气修炼，都不可能不断调配药力增强身体，更加不可能懂得完整版九玄真火斩那么恐怖的元灵宝术。
　　“轰……”各方面的优势资源，加上吴双前期的积累，让他走完了别人几个月甚至一年才能走过的一步，但却没有丝毫贪功快进之感，依旧是循序渐进，水到渠成的从六海境第四海后期突破到了第四海巅峰。
　　亦如以往，突破后功法运转一个大周天，金色漩涡立刻逐渐被催动。
　　“快，下去。”吴双催动百变魔云，落到了下方一个山谷出。
　　“太好了，嗖……”清脆童音的百变魔云惊呼一声，瞬间冲入吴双的内金色漩涡之中，再次乖乖的老实的躲在那里。
　　它也没说清楚它到底在做什么，但吴双明显能感觉到，百变魔云从金色漩涡中得到好处，似乎正在恢复之中，从它速度的提升就能看出来。估计再等它成长成长，也许就能说清楚到底是怎么回事了。
　　此刻吴双迅速下降，当他降落的时候金色漩涡之中已经有光芒喷出，吴双这次速度更快，依旧没等对方攻击它，它就已经冲到近前。手掌之上一层淡淡红光一闪而逝，看起来平淡无奇，但下一刻却已经破开那刚刚从金色漩涡中出来神将的防御，直接将其轰得碎裂。
　　“嘭！”神将连脸都没完全露足，就已经直接轰然炸开，随后化为光芒进入金色漩涡之中，再一次推动金色漩涡旋转起来。
　　随着修为提升，加上每次都能轻松击败这些金色漩涡中出来的神将，吴双也有精力多注意更多其他变化，尤其是对于金色漩涡的变化。吴双发现在他击溃神将化为光芒重新进入金色漩涡中的时候，一直老实匍匐在那的百变魔云竟然激动的微微颤抖。
　　隐约的在这金色漩涡旋转过程中，它似乎正在不断吸收着一些什么，只是吴双之前问它也说不清楚，此刻也只是隐隐感觉，却还没办法清楚分辨。
　　但这比之最初已经有了很大进步，下一刻，吴双已经进入漩涡之中，再度落下，就看到下方怪石尖耸，就像是要将他串糖葫芦一般刺穿。
　　“我去。”吴双心说幸亏自己现在不用被迫用屁股着地，否则真被刺上了。心中想着，吴双双臂轻轻向后一挥，身体瞬间在落下过程中向前滑行了一些，已经避开下方尖锐怪石，落到一处还算能立脚的地方。
　　“这怎么还不开啊，还得等多久啊，已经等了半个月了。”
　　“应该就这两天吧，谁让你来的那么早的，你没看火族的人都没来那么早吗？”
　　“也不知道这次这个神藏遗迹会否有什么惊喜，我已经第九连环多年了，希望有所突破。”
　　“神藏遗迹中能否有所收获，就要看机缘运气了，这个谁都不敢说。”
　　……
　　吴双刚一站稳，神识探查之下，已经发现前方有许多人，这些人纷纷在这些怪石林立的地方穿插站立，正在纷纷交谈着，听那意思竟然是在等神藏遗迹。
　　神藏遗迹是什么东西，不过听这名字倒是能猜出来一些，应该是类似宝藏遗迹一般的地方。吴双心中想着，根据以往的经验既然被这金色漩涡带到这里来，那说明这个地方的神藏遗迹也应该快出现了。他看了看四周，没什么其他问题，这才闪身向前面靠近，打算打听一下情况。
　　“想从我们这闯过去，做梦。”
　　“小子，你当这是什么地方，找死呢吧。”
　　“一个小娃娃，你以为你是谁，这是你能来的地方？”
　　“轰……嘭嘭……”
　　……
　　吴双刚一接近，瞬间前方有几个站好位置的人同时注意他这边，瞬间出手袭击他。
　　虽然是突然出手，但这些人每一个出手都比陈翔那种级别的强几倍甚至十倍，恐怖异常，攻势如山呼海啸般压迫而来。
　　“我去，搞什么啊！”吴双没想到刚刚进来没遇到什么危险，现在却突然出现这种状况，这些家伙都搞什么啊，自己过来还没等开口询问呢就突然动手。闯过去，什么闯过去？
　　面对这种攻击，吴双第一想法就是闪避，因为这根本不是他所能抵挡的，对方都太过强大。向后退是最好的选择，但就算向后退，在余威波及之下恐怕都要受重创。这些家伙疯了，自己根本没想闯，闯过去，对啊……
　　突然，这一瞬间吴双才注意到神识所探查的范围之内，这些怪石的位置有些奇怪，竟然像是天然阵势。瞬息之间，吴双神识速度，脑海中计算反应的速度超过了面前攻击太多，通过探查清楚这些怪石位置，竟然在阵天图中发现一些与之对应的。
　　刹那间吴双明白到了一件事情，这些怪石竟然是一种天然阵势，天地造物，自然形成的一种特殊阵势，让他没想到的是，这阵天图之中竟然连这个都有。而在与阵天图对应的同时，吴双也发现了周围几个位置向他攻击方向之外，前方竟然有着一线生机，那个位置是这几个人攻击留下的空袭之地。
　　“就是这里，极电步，走、嘭……”在这一刻原本已经准备拼着受伤立刻后退的吴双，瞬间做出了一个相反的决定，不退反进，在山呼海啸足以瞬间将他灭杀的攻击之下，一步冲入前方。
　　瞬间，那些攻击全部从身旁掠过，吴双已经发现自己前进了几十米，出现在了另外一些怪石中。
　　“怎么回事，那娃娃怎么过去的？”
　　“刚刚怎么回事，他怎么才冲过去的。”
　　“真他妈的郁闷，又被人超过去了，可惜咱们前面被那几个……哎……”
　　“哈哈，这小子也好不到哪去，他进到火云五霸那里了。”
　　……
　　刚刚出手攻击吴双的那些人都傻眼了，因为根本没看明白吴双是怎么就从他们眼前过去的，因为在他们看来，前面明明是一块怪石拦路，怎么吴双向前却一下子冲过去了呢，就好像人从石头中穿过去一般。
　　不少人都瞪大眼睛，完全没看明白，眼睛都直了。也有一些人惊呼出声来，更有骂出声来的，但随后有人则幸灾乐祸的放声大笑。那种感觉，就像是在笑吴双马上就要大祸临头，自己在找死一般。
　　“小子，不错啊，竟然敢一个人冲进来，还冲进我们火云五霸这里，你这是活得不耐烦了。”而就在这同时，吴双也感受到了五股强大的力量瞬间爆发出恐怖杀戮戾气，瞬间将他笼罩其中，让他一瞬间有一种置身于尸山血海中的感觉一般。
　　这五股力量，每一个散发出来的庞大力量竟然都不比自己家族七爷爷弱，这些都是接近连环境巅峰的强大实力，而且五人联合在一起形成一种特殊阵势，威势顿时增加，更加恐怖。一时间，让吴双有一种如在修罗地狱一般的感觉。
　　吴双心说这里到底什么个情况，怪石天然如阵，自己只不过想问个情况一个个杀气冲天，而且刚出灵兽巢，又进祖兽窝，这还他妈让不让人活了。

第186章 再遇火族
　　火云五霸，就是这五个家伙吗，一身凶戾气息，明显杀戮很重的家伙。吴双刚刚冲进来神识也同时探查，其中一个鼻子似乎受到损伤，鼻孔到嘴巴竟然裂开的家伙，说话声音闷声闷气的家伙最先开的口，其他人的气息也瞬间配合他。
　　显然这家伙是这个火云五霸中的头，这家伙说话的同时，他们五人站的位置形成合击之势将吴双困住，让吴双这次完全没有出路，他则毫不犹豫的出手拍向吴双。手掌之上闪烁一层灰黑色气息，犹如恶鬼一般，吞噬向吴双。
　　混蛋，这五个家伙都战斗经验丰富，根本没有任何废话。而且五个人浑然一体，完全以力量形成阻隔，就算自己刚刚已经探查了这周围天然怪石形成的阵法情况，但他们以力量已经将周围笼罩，自己完全没办法再次借助这里阵势的力量。
　　而要说跟这火云五霸明显领头家伙硬拼，吴双知道现在根本是在找死，但即便明知不敌，吴双却也不会束手待毙，手中神象长枪瞬间已经出现，力量催动到极限，准备全力一搏。
　　但就在这时，吴双突然一愣，什么个情况。天空……天空没有任何阻拦？
　　这些家伙在搞什么，他们经验这么丰富，动手起来狠辣不留情，不多说废话直接下杀手，这种人怎么会完全留下天空这么明显到极点的漏洞，这也太不合理了。
　　诱惑、陷阱？
　　可他们似乎没必要如此吧？
　　这一瞬间吴双心中也是无比奇怪，因为对方完全没防范空中，这让他都有些不太相信，但瞬间吴双做出了判断跟选择，硬拼自己绝无生路，也许只能九死一生中险种求那么一线生机，但随后就算在这一击之下保命，后边的也绝无生路……
　　这种情况下，管他是不是陷阱，也都要搏一搏，还可以利用百变魔云配合自己寻求生机。
　　“拼了，走……嗖……”在危急关头百变魔云还真挺给力的，瞬间已经出现在吴双脚下，带着吴双腾空冲起，将将擦着那手掌的灰黑色气息冲入天空。
　　吴双顿感压力一减，同时也有一种挣脱某种束缚跟力量压制，一下子变得无比畅快。但此刻无双已经没心情去理会这些，他现在很不可思议的是，出来了，竟然真冲出来了，对方没有任何阻拦，而且……
　　“他怎么飞上去的，这……这怎么可能？”
　　“冲上去了，操，你小子给老子滚下来受死。”
　　“他怎么能飞上去，这不可能的事情，咱们的极品法器都没办法飞上去，他怎么可能飞上去？”
　　“看啊，他竟然从火云五霸那里飞……飞上空中了，不是都会失灵的吗？他……他怎么会这样？”
　　“难道他已经无穷连环，成就神盘了，不可能的，这绝对不可能的。”
　　“火云五霸也太差劲了吧，让人逃掉了……”
　　……
　　“呃……”吴双突然冲天而起，那个要拍死吴双的火云五霸老大一下子手掌都僵在那里，随后张大嘴巴抬头看向吴双，其他几霸指着吴双怒骂着，也有的挠头不解，想不通怎么会这样。
　　要知道，这火云山神藏谷有特殊力量禁制，就算是一般神器在这里都没办法飞使用、飞起来。除非力量突破连环境，凭借自身力量可以在此飞行，但吴双这个年纪怎么可能是那等存在，这绝对不可能的。所以一下子他们都傻了，而刚刚吴双冲过来的地方，那些人也都抬头望向他这里，其他一些地方听到这边惊呼也都看过来，一个个都看直眼了。
　　“没追击，成功冲出围击，呼！”吴双自己冲出来都暗自长吐了一口气，因为根本没想到能冲出来，自己都感觉有些不可思议。
　　而随后听到火云五霸的惊呼，再听到周围人的议论，吴双这才注意到，这么多连环境强大存在，竟然没看到有人飞起来的，更没看到他们使用法器飞起来的。
　　真是奇怪了，既然是争夺宝贝，不说到了眼红的地步吧，怎么也不至于都这么冷静吧？
　　后边的这些人难道不往前面飞，看来这里还真是有问题……
　　“啊……混蛋，你小子立刻给大霸我滚下来，滚下来受死，否则我绝不饶你。”周围人震惊于吴双飞起的同时，也有些人对于火云五霸没能拦住吴双在偷笑。
　　当然，这些人说话的语气显然不那么轻松，让刚刚愣神缓过来的火云五霸一个个脸色铁黑，大霸更是怒指吴双让他立刻下来。
　　“大坝？哈哈……”吴双虽然刚刚经历生死，但此刻坐在百变魔云之上看着下方却忍不住发笑：“你脑子怎么想的说出这种话，我看你不应该叫大坝，你应该叫大傻才对，这种话你都说得出来，真奇怪你这种人怎么修炼到这种境界的，嗯……也就在这吧。”
　　吴双这话是真心话，很奇怪能说出这种话的人怎么能修炼到这种境界，但说着话他看看周围充沛的先天元灵之气，顿时也就感觉释然了。算了，谁叫这里倒出都是先天元灵之气，如此充沛的先天元灵之气，而且这里人显然生来就能使用，虽然不像是自己这般先天元灵之体，但修炼起来也的确容易许多了。
　　“嘎嘣……嘎嘣……你给我滚下来，独霸天地，轰……”大霸被吴双这话气得七窍生烟，他们五兄弟一体，敢称火云五霸，在这周围也算有些势力，没想到会被吴双叫大傻，顿时怒火冲天，瞬间引爆强大的元灵宝术。这元灵宝术威力之恐怖，非同凡响，而在他出手的瞬间，其他四霸也瞬间配合出手，五人如同一体，威势顿增十倍。
　　他们这五霸天的威势惊人，但吴双也早有准备，他们刚一动手百变魔云就已经嗖的一下子飞向远处。而火云五霸没办法追击，甚至没办法冲天而起攻击，从下方正直轰向上方范围有限，根本对吴双造不成威胁。
　　“本少爷没空陪你们玩了，你们在这慢慢傻下去吧，走喽。”吴双不想跟他们浪费时间，说着已经让百变魔云继续向前。
　　火云五霸被气得暴跳如雷，却没有任何办法，想冲上前追吴双，却被前方的力量拦阻，他们可不管其他的，但绝对不能让人占据他们的位置。这些人显然也早已经联合好了，直接将火云五霸挡了回去。
　　身在百变魔云之上，吴双再次观看下方这些怪石，神识探查才发现这些怪石竟然天然形成特殊阵法，对于力量、法器的压制也不过是这阵法的一部分威力，这阵法很是庞大跟奇怪。吴双神识不断探查，也不断跟阵天图对应……
　　“这小子怎么飞过去了？”
　　“他那是什么法宝，怎么能飞上去。”
　　“妈的，竟然在我们头顶飞过了，太可恶了。”
　　“我们辛辛苦苦拼斗，辛辛苦苦冲过来才到这，这家伙竟然直接飞过去了，这也太气人了吧，将他弄下来，轰……”
　　……
　　前方还不知道后边发生什么事情的那些人，突然发现吴双从他们头顶飞过立刻炸开锅了，完全想不明白这是怎么回事，这种地方他怎么可能飞过去，并且他还不是超越连环境存在依靠自身力量飞过去，而是借助外力。
　　无比震惊、纷纷猜测之余，也有人直接动手攻击，吴双早已经有所准备，因为在留意这里怪石阵势，瞬间让百变魔云加速冲向前也就避开了。
　　下方人气恼无比，因为能感受到吴双气息很弱，对他们来说简直弱爆了，结果这小家伙竟然在他们头顶飞去过，这实在太气人了。
　　可再生气也没办法，有的直接出手，但因为受到周围怪石局限攻击范围有限，吴双那边也可以轻松过去，一时间气恼喊骂声一片。
　　“好奇怪的小子，气息这般特别，这般弱小却能飞过来，他坐的那是？还有他的样子，怎么跟小火牛说的那个人那般像，年纪差不多，样子也很相近……”就在此时，在最中心区域一白发飘散、却精神奕奕的老者盘膝而坐，但整个人却凌空漂浮，看似平淡却让远处众多站立之人不敢越雷池半步，谁也不敢冒犯这位存在靠近。
　　而就在吴双飞起来的时候，这位身穿兽袍的白发飘散老者立刻察觉到了，他也很是诧异，惊疑不定，但随后他就忍不住轻声嘟囔起来。
　　“嗯……老祖宗您在叫我……”正跟一群人忙碌的年的一个年轻人起身转头看了过来，高大的身躯，充满野性的样貌，正是吴双在神丹府前见过的火牛。火牛一脸疑惑、茫然的看向他们火族这位火白老祖宗，不解叫他有什么事。
　　“你看此人是否是你上次所说，看破我族秘密并加以指点的年轻人，啵……”看到火牛听到他自言自语的话询问，火白老祖宗略微想了一下抬起手指轻轻在面前虚空点了一下。瞬间面前虚空出现层层涟漪，瞬间出现如同镜面一般水纹波动，随后吴双正坐在百变魔云向这边飞来的景象已经出现在其中。
　　这一手神乎其神，已经超出一般想象，不过周围人却并没有任何察觉，因为最中心这个区域的一切都早已经被火白这位老祖宗所掌控，非一般人所能探查、感知甚至看到的。
　　“啊……是他……是……就是他，就是他……”看到吴双，火牛顿时激动不已，当初在神丹府的一幕幕浮现眼前，火牛当时还没想那么多。但看到当时的汪大掌柜的反应，他也知道不一般，而等他真的回到族中将一切说明，尤其是族中之人探查族中那株奇异火焰发现一切果然如吴双所说，他才彻底清楚这个消息对于他们一族的意义。
　　当时的场景他更是毕生难忘，当然，吴双在他眼前消失那一幕，他更是难以忘记。
　　他就没见过那么神奇、邪门的事情，就算回来问了火白老祖宗，跟家族其他一些强大存在，也都没听说过，都说，除非是那几位存在……
　　但那根本是不可能的，那几位存在怎么可能是他们所能见到的。所以到现在，火牛都念念不忘，如今突然看到吴双的影像，他顿时激动的喊了起来。
　　“真的是小恩公，果然与众不同，竟然能在火云山这里飞起来，还是借助外力……不可思议，不可思议……”火白听到了火牛激动的喊声，也确定了真是吴双，越发的忍不住感慨。
　　“哈哈哈……真的是他，看上去比上次见壮实了好多，我去找他，一定要问问他上次是怎么突然消失的……”火牛则激动的就要去找吴双。
　　“慢、小恩公年纪不大，但一定非一般人，他对我火族有大恩，绝不能慢待了。我在此掌控大阵没办法相迎，这样，你跟几位太上长老一起去迎接……不好……他们怎么来了……”看到火牛直接要冲过去，火族老祖宗火白喊住火牛郑重其事交代。
　　正当火白交代该如何接待吴双的时候，突然间天空中一道光芒从远处照射下来，这一瞬间许多人都有一种睁不开眼睛，却都想抬头仰望这光芒的感觉。而火白看到这个，则是皱起眉头，心中升起一种不好的预感……