第1章 放出来了

　　“十万年，十万年，你知道这十万年我是怎么过的吗？”
　　天元大陆，白帝城前。
　　一名身材佝偻，腰间别着一把木剑，打着赤脚穿的跟乞丐一样的老人，看着白帝城三个大字，泪流满面。
　　老人名叫陆川，一个倒霉催的穿越者。
　　当初陆川穿越的时候，不出意外的激活了系统。
　　本来以为可以走上人生巅峰，结果沙雕系统却搞错了位面。
　　应该穿越到高武位面的陆川，被沙雕系统弄到了这个恐怖的修行位面。
　　更坑爹的是，系统为了保证宿主的安全，硬是把陆川关在一个小天地中，整整十万年，十万年呀！
　　狗日的系统匹配不了这个世界的修行体系，只能强迫陆川一直练习高武世界的剑术。
　　整整一万年，陆川练成了有史以来最强的剑神，也练成一个精神病患者。
　　当然还有一个最坑爹的事情，那就是陆川老了。
　　系统只有高武世界的模板，能保证陆川寿命很长，可是却阻止不了衰老。
　　现在陆川终于出山了，第一件事就是要去这个世界的修行宗门，求取丹药，恢复曾经帅气的容颜。
　　……
　　“你已是九天十地最强剑神，即便是修行者也可暴打之，哭哭啼啼成何体统？”
　　陆川身边一头驴子口吐人言，严厉的呵斥起来。
　　这驴子干瘪瘦小，一副营养不良的模样。
　　最惹人注目的是，驴子一只眼睛直视，一只眼睛却是朝着右边斜视，充满了“智慧”。
　　这驴子不是别人，正是陆川那坑爹的系统幻化而出，小名阿福。
　　当初为了防止陆川被关的精神错乱，系统很有人情味的变成了一头驴子，陪伴了陆川十万年。
　　但是这陪伴似乎并没有什么卵用。
　　至于这一人一驴的关系，呵呵……
　　“碎嘴的玩意。”
　　“砰！”
　　陆川突然出手，一拳夯在了阿福的眼睛上。
　　可怜的阿福还没有反应过来，直接被一拳打的，来了个空中720度转体。
　　“老不死的东西，要不是我你能有现在的成就？”
　　阿福骂骂咧咧的从地上爬了起来，眼睛似乎又“智慧”了一些。
　　“要不是你个坑爹玩意，你老子我会变成现在这样？”
　　陆川一伸手，一股恐怖的吸力从掌心发出，把阿福吸到了手心之中。
　　“咔嚓！”
　　阿福的脖子被扭了个360度，无力的耷拉下去。
　　“给老子爬。”
　　陆川又是一脚，把阿福踢飞了出去。
　　“老不死的东西，你给我等着。”
　　远远的传来阿福的狠话。
　　“咔！”
　　“啊……”
　　腰部传来一阵脆响，陆川捂着胯骨呲牙咧嘴。
　　因为年纪太大了，每次动手，都有骨折的风险。
　　等了好一会才缓过劲来，陆川这才颤颤巍巍的走进白帝城。
　　这白帝城，依照那头蠢驴的说法，是天元大陆西部最繁华的城市，碰到修行者的几率也是最大的。
　　陆川现在啥也不想，就想着能快点恢复到年轻时候。
　　……
　　“好香！”
　　进了城，被一阵香味吸引，陆川这才想起来，自己已经很多年、很多年，没有吃过世俗的食物了。
　　在小天地中，一直都是靠着系统赠送的大力丸填肚子。
　　“小二，好吃的好喝的端上来。”
　　陆川走进了一家装修豪华的大酒楼，一副有钱大爷的模样，吆喝起来。
　　小二一脸懵逼的看着面前气势十足的老乞丐，有些拿捏不准。
　　“愣着干嘛，老爷吃开心了，少不了你的。”
　　陆川晃了晃腰间那破烂的布袋子，里面传来阵阵好似金属碰撞的声音。
　　小二脸色一喜，连忙把陆川迎了进去。
　　“老板哪来的乞丐，你这生意还做不做了？”
　　“什么味儿啊这是，从茅坑里爬起来的吧？”
　　“小二，把这老东西赶出去，让不让人吃饭了？”
　　陆川身上那股子让人上头的味儿，引起了众多顾客的不满。
　　看着众人厌恶的掩鼻议论，陆川脖子一歪，神经质一般的抽了抽嘴角。
　　一股子暴虐之气，从苍老的身上喷涌而出。
　　所有人不约而同的起了一身鸡皮疙瘩，瞬间闭上了嘴。
　　“接着说啊，怎么不说了？呸，啥也不是！”
　　陆川狠狠啐了一口，晃晃悠悠的找到个靠窗的位置。
　　“嘿，小妞给爷笑一个！”
　　陆川发现隔壁桌，坐着两个戴着面纱，身材窈窕的女子，忍不住耍起了流氓。
　　“嘿，不给面子，那爷给你笑一个，嘿嘿嘿……”
　　陆川咧开缺
　　了门牙的嘴，沙比一样笑了起来。
　　“登徒子！”其中那名身穿黄色长裙的女子，忍不住翻了翻好看的眉眼。
　　另一名女子轻轻的摇了摇头，示意不要多事。
　　“小二，给这两位美女一桌酒菜，算在我账上。”
　　见两个女子干喝茶，也不点吃的，陆川豪气的喊了起来。
　　“多谢老人家好意，我们姐妹坐一会就走，不劳您破费。”
　　另外一名身穿蓝裙的女子起身，对着陆川施施然行了一礼，气质优雅华贵。
　　陆川老胳膊一挥，“几个钱，不用在意，小二上菜。”
　　“好嘞！”
　　小二看着陆川腰间鼓鼓囊囊的布袋子，觉得今天是遇到了豪客，等一下赏钱肯定是少不了的。
　　酒菜上来的很快，陆川直接上手，一顿狼吞虎咽。
　　这副饿死鬼投胎的样子，看的其他人目瞪口呆。
　　“吃啊，为什么不吃，不给面子是吧？”
　　吃的开心，又见两个女子面对一桌子饭菜不动筷子，陆川那神经病又犯了。
　　“师姐，这糟老头子是不是脑子有问题？”黄裙女子眼皮子直跳。
　　蓝裙女子却轻轻的笑了起来，“没事，反正也很久没吃过世俗的食物了，尝一尝也不错。”
　　“啥？”
　　陆川虽然年纪大的有些不像话，但是一身武力值已是巅峰。
　　别看整天颤颤巍巍的，真实情况却是耳聪目明、吃嘛嘛香，就是老胳膊老腿的有些经不起折腾。
　　两名女子的对话，一字不漏的被陆川听了进去。
　　陆川也顾不得吃饭了，直接窜到了两名女子的桌边。
　　“你们是神仙姐姐吗？”
　　“走开，什么神仙姐姐。”黄裙女子一脸厌恶的遮住了鼻子。
　　一直很淡然的蓝裙女子，也有些焦急起来，朝着楼上看了看。
　　正巧此时，一名油头粉面的小年轻，出现在楼梯口。
　　听到陆川叫两名女子神仙姐姐，小年轻愣了一下，接着似乎意识到什么，直接破窗而去。

第2章 春风化雨

　　“唉唉唉，别走啊。”
　　眼见“神仙姐姐”跑了，陆川连忙拿起一只烧鸡，又把腰间的布袋子拍在了桌上。
　　“小二，饭钱在袋子里，多得打赏你了。”
　　接着陆川也瞬间没了影，只留下小二看着桌子上的布袋子一脸窃喜。
　　打开袋子，小二的脸上的窃喜，瞬间变成了懵逼。
　　袋子里哪有什么银子，全是一颗颗小拇指大小的银色丹药。
　　小二一脸呆滞的坐在凳子上，脑瓜子嗡嗡作响。
　　那老乞丐一顿吃掉了自己三个月的工钱，换来一袋子破丹丸。
　　小二这个时候还不知道，这袋子丹丸，会帮助他成为一个传奇。
　　……
　　“芽儿哟，怎么跑的这么快。”
　　陆川站在人来人往的大街上皱着眉头，就耽搁了几秒钟的时间，神仙姐姐就没了踪影。
　　“奶奶的。”
　　陆川眼皮子跳了几下，左手拿着烧鸡，右手并指成剑，划向天空。
　　微风乍起，欢快的吹拂过整个白帝城。
　　“下雨了？”
　　下一刻阳光明媚的天空，居然落下了毛毛细雨。
　　路人们看看天空之上的烈日，又看看不停飘落的小雨，一个个茫然无措。
　　诡异的是，这雨穿透了遮挡的雨棚，穿透了高楼小屋，穿透了一切障碍物。
　　这雨落在了所有人的肩头，却没有打湿一点衣裳。
　　春风化雨，这雨是陆川的剑意。
　　……
　　白帝城，城主府。
　　今天的城主府很热闹，因为明月阁有人来了。
　　城主当然没有这么大的面子，请来修行者做客。
　　而明月阁之所以派人来到这里，是因为白帝城最近出现了很恶劣的案件。
　　有上百名少女无故失踪，城主把头给挠烂了，都没有一点头绪。
　　最终只能怀疑是有邪修作乱，上报给了明月阁。
　　而先前陆川在酒馆碰到的两名女子，正是明月阁的修士。
　　她们正在跟踪一名嫌疑人，结果被陆川给打草惊蛇。
　　正在给明月阁修士，汇报这起案件细节的城主，愣愣的看着那穿透房顶，飘洒到自己肩头的小雨。
　　“这是？”
　　旁边一名白裙飘飘，戴着面纱，光看身段就能让人想入非非的女子伸出了手。
　　她想去接住那飘洒的小雨，然而一接触皮肤，那雨水就化为了清风。
　　“剑~意！”
　　面纱遮住了女子的脸庞，看不清表情，但是那双美眸露出的震惊已经说明了一切。
　　“让所有人回来，事情有变，城中可能有恐怖的剑修，这种剑意从来没有见过，不是我们能处理得了的。”
　　“师叔！”
　　这个时候一名可爱的圆脸少女，一脸焦急的闯进了议事厅。
　　“师叔，溪云师姐跟落落师妹联系不上了。”
　　“马上通知宗门，白帝城有未知剑修出没，你们召回其她人，不准随意行动，我出去找溪云还有落落。”
　　陆川站在街道之上，闭着眼睛感受着每一滴剑雨，反馈回来的信息。
　　很快，陆川就追寻到了先前那两个女子的气息。
　　不过剑雨传回来的气息紊乱不堪，两人似乎是遇到了什么麻烦。
　　“略……孽畜休伤我的神仙姐姐。”
　　陆川舌头一甩，活动了一下老胳膊老腿，炮弹一样冲了出去。
　　……
　　西城，一处占地极广的宅院中。
　　一个油头粉面的少年，正一脸得意的看着面前，两个被捆成大闸蟹的女子。
　　“啧啧啧，明月阁仙子果然名不虚传，光是看这身段就让小生欲罢不能。”
　　少年一脸的淫荡，伸手扯下了蓝裙女子的面纱。
　　面纱下，那几近完美的脸庞，让让少年一阵目眩神迷。
　　“你到底是什么人，为什么会有百鬼教的困魂绳。”
　　蓝裙女子虽然被擒，表现的却较为冷静。
　　百鬼教是天元大陆这块地界上出了名的邪教，常干些血祭生魂，召唤魔物的勾当。
　　这样的玩意自然是人人喊打，只是这帮子邪隐居无定所、又藏的很好，不主动露面根本找不到人。
　　“你说我是什么人呢？”
　　少年嬉皮笑脸的掐了个法诀，捆住女子的绳子加紧了几分。
　　两名女子露出痛苦的神色，少年看着两个女子，被勒到凹凸有致的身体两眼放光。
　　这困魂绳是百鬼教的招牌法器，用枉死生灵的筋，混合各种材料打造而成。
　　不仅可以困住肉身，还会对魂魄造成伤害。
　　“师姐，对不起。”
　　黄裙少女此时忍不住哭了起来。
　　要不是她贸然进入这个院子，就不会连累到蓝裙女子。
　　“啧啧啧，小美人不要哭啊
　　，哥哥会好生疼爱你的。”
　　少年说着就要伸手去摸黄群女子的胸口。
　　“畜生，有什么事冲我来。”
　　蓝裙女子狠狠的挣扎起来，然而越是挣扎，困魂绳就勒的越紧。
　　“这么心急，那就你先来吧！”
　　少年转移目标，把手伸向蓝裙女子胸口。
　　蓝裙女子咬着牙，满眼绝望，眼泪止不住的大颗大颗滚落下来。
　　“哟，孙子挺会玩啊，捆绑paly！”
　　就在少年的手，快要摸到蓝裙女子胸口之时，一个苍老的声音在背后响起。
　　这声音是如此的清晰，仿佛就在耳边响起。
　　然而事实也是如此，一张满是褶子的老脸，就那么诡异的探了过来，嬉皮笑脸，嘴边还满是油污。
　　隔的是如此之近，那股子上头的味道，差点没把少年醺的当场去世。
　　少年全身汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩暴起。
　　“他是什么时候到了自己身边？我为什么没有一点发觉？院中布置的阵法为什么没有被触发？”
　　现在的少年满脑子就这三个问题，甚至忘记了逃跑。
　　“可以啊，小伙子，有情趣的呀！”
　　“啪！”
　　惊骇之时，少年的屁股上重重的挨了一巴掌，疼的眼泪差点没飙出来。
　　这一巴掌也让少年回过神来，连忙闪了开去。
　　少年定神看去，只见一个老乞丐举着巴掌，一脸暧昧的看着自己，似乎还在回味刚才那一巴掌的手感。
　　除了陆川这神经病，还有谁能干出这么扯蛋的事情？
　　“骚年，你要健身呀，这屁股不太翘手感不行，数一数二的烧鸡，要不要来一口，补充一下营养。”
　　陆川笑眯眯的咬了一口，从酒楼带出来的烧鸡。
　　“你是何人，敢坏我百鬼教的好事？”
　　少年嘴上厉声喝问起来，眼珠子却到处乱瞟，一副要开溜的样子。
　　“傻狗！”
　　陆川翻了翻浑浊的眼球，啃起了烧鸡。

第3章 又菜又嚣张

　　趁着陆川啃烧鸡的时候，少年突然拔地而起，落到了院墙之上。
　　“老不死的，坏小爷好事，你给我等着……”
　　“呸！”
　　少年狠话还没有说完，一根鸡骨头猛的飞了过来。
　　鸡骨头所过之处，空气被拉到扭曲起来。
　　骨头上裹着一点剑气，这一点点的剑气，虽然没有一息三万里的磅礴之气，但是却凝实至极。
　　少年只听到一阵刺耳的呼啸之声，还没有反应过来，大腿就是一阵剧痛。
　　低头一看，大腿根上出现一个前后贯穿的血洞。
　　恐怖的是，那一点剑气留在了血洞中。
　　这点剑气宛如附骨之蛆，贴着他的血肉，疯狂的切割起来。
　　愣了一秒钟之后，少年才感受到那撕心裂肺的的疼痛，直接从院墙上栽了下来。
　　汗水瞬间湿透了衣裳，感受到那一点剑气正在破坏身体，少年疯了一样朝嘴里塞着保命的丹药。
　　然而平时那些效果极好，甚至能生死人肉白骨的丹药，此刻却像糖豆子一样，除了吃个味啥效果也没有。
　　“老子最讨厌别人叫我老不死了。”
　　陆川笑眯眯的扔了鸡骨头，转头看向被绑起来的女子。
　　一切发生的太快，从陆川出现，到少年被打下来，总共不到十秒钟，两女子还处于脑壳宕机的状态。
　　“老……老人家！”
　　蓝裙女子有些结巴的喊一声了。
　　至于黄裙女子，一脸呆滞的看着陆川，先前在酒馆，好像自己态度不怎么好。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆川一脸贱笑：“神仙姐姐不要慌哈，回答我两个问题，马上给你们松绑。”
　　“老人家您问。”蓝裙女子强忍着疼痛点了点头。
　　“哎，这就对了。尊老爱幼是传统美德。”
　　陆川很满意蓝裙女子的态度。
　　“师父，救我，救我……”此时那被剑气侵蚀的少年疯狂的咆哮起来，看样子是疼的遭不住了。
　　“聒噪。”陆川随手一弹，一道剑气封住了少年的嘴巴。
　　蓝裙女子眼眉撩起，眼睛睁的大大的，痴呆呆的看着地上如同泥鳅乱蹦的少年。
　　让蓝裙少女震惊的并不是，陆川那随心所欲对于剑气的操控。
　　而是陆川身上没有一点点的真元波动，也就是说面前这老头子根本不是一名修士。
　　不是修士，却按着修士乱打，这完全超出了她的认知。
　　“第一个问题，你们是修行者吗？”
　　蓝裙女子愣了一下，有些错愕的点点头。
　　“哈哈哈……天助我也，得来全不费工夫。”陆川乐的咧嘴大笑起来。
　　这有些癫狂的模样，看的蓝裙女子浑身一哆嗦。
　　“咳，不好意思有点激动。”陆川咳嗽一声，继续问道：“第二个问题，你们有返老还童的丹药吗？”
　　蓝裙女子松了口气，轻轻点点头：“我们明月阁就有幻颜丹，只是……”
　　“我要收你做好朋友。”陆川话都没有听完，就差点激动的背过气去。一把握住了蓝裙女子的小手。
　　感受着陆川那油腻的枯手，差点没让蓝裙女子把隔夜饭吐出来。
　　“马上给你松绑啊！”
　　陆川说着并指成剑，轻轻的在困魂绳上一划。
　　“砰！”
　　一声裂响，困魂绳应声而断，蓝裙女子看的眼皮子直跳，有这么轻松？
　　“从今天起，你就是我陆川的好朋友，有人欺负你，我就把他肠子扯出来勒死丫的。”
　　“啪。”
　　陆川说着不过瘾，还直接把手搭在了蓝裙女子的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　“可惜了你是女儿身，不然大爷一定与你结为异姓兄弟。”
　　“呵呵呵……”蓝裙尴尬一笑也不敢乱动，有些怕这神经兮兮的老人，给自己来一下子。
　　“刚才是这孙子欺负你是吧？”陆川一伸手，直接把在地上乱滚的少年吸了过来。
　　“今天大爷就给你表演一个，怎么用肠子勒死一个人。”
　　说着陆川就伸手划向少年的肚皮。
　　少年的嘴被封住发不出声音，但是他的脸因为心脏的痉挛而变得苍白，甚至在这一刻他的心脏暂停了跳动。
　　“老人家，手下留情！”蓝裙女子连忙拉住陆川。
　　“啥？”陆川抬起浑浊的双眼，有些不解。
　　看着那黯淡无光的眼神，蓝裙少女忍不住打了个寒颤，强自勾起一点笑容解释起来。
　　“老人家是这样的，我们在调查白帝城最近的人口失踪案，这家伙可能是跟案子有关。”
　　“嗯。”陆川点点头。
　　就在蓝裙少女稍微松口气的时候，陆川的手却划了下去，下一刻鲜血四溅。
　　少年满眼的不可置信，接着瞳孔慢慢的放大，失去光泽。
　　“嘿嘿嘿，跟
　　我有什么关系！”
　　陆川乐呵呵的笑了起来，扯出一大串肠子，将它缠绕在了少年的脖子上。
　　“噗……”
　　蓝裙少女与黄裙少女直接吐了出来。
　　她们不是没见杀过人，但是手段这么凶残的，真没见过！
　　“起飞喽！”
　　陆川扯着肠子甩动起来，少年逐渐冰冷的尸体，被甩飞到了空中，像一个风筝。
　　“啪！”
　　肠子断了，少年的尸体飞了出去。
　　两个女孩看的一阵恶寒，悄悄的离陆川远了一些。
　　“呸，小王八蛋，这么弱还这么嚣张，啥也不是！”
　　陆川在身上擦了擦满手的血污，换上一副‘和蔼可亲’的模样，对着少女龇牙笑了起来。
　　“对了，你们刚才说在追查人口失踪案是吧？这院子下面有不少尸体，给你们掀开看看，是不是你们要找的人。”
　　说着陆川双手插进了地面。
　　正在疑惑陆川要干什么的时候，地面突然疯狂的震动起来。
　　接着一股锋锐至极的黑色剑气，沿着院子边缘，切割出了一个巨大的圆形。
　　“起！”
　　陆川微微用力，整块地皮直接被掀了起来。
　　两个女孩看的是脊背发凉，连忙飞起。
　　“走你！”
　　陆川抓起这块地皮，直接给投掷了出去。
　　一声呼啸，地皮瞬间被扔的没了踪影。
　　“这是？”
　　地表被掀开，下面露出一个巨大的空洞。
　　一股浓烈的血腥味，夹杂浓重的尸臭扑面而来。

第4章 人间地狱

　　“畜生，畜生……”
　　当看清楚下面空洞的情景，两个女孩已经无法用语言来表达自己的愤怒，
　　只能嘶哑着声音，不停的喊着这两个字。
　　第一眼看去，空洞的正中间，是一个巨大的血池。
　　血池已经被灌满，浓稠乌黑的血液，仿佛烧开的水，不停的鼓起拳头大小的气泡。
　　血池的边缘，刻满了繁复诡异的符文，一名如同僵尸般的老人，坐在血池之中，静静的闭着眼睛。
　　而让两名女子崩溃的是空洞的洞壁。
　　洞壁之上，密密麻麻的挂满了干瘪的尸体，可以看得出来，这些都是一些风华正茂的少女尸体。
　　这些尸体的血已经被放干，呈现出一种渗人的惨白。
　　有些尸体已经腐烂，散发出的臭味让人作呕。
　　“怎么能这样，怎么能这样……”
　　蓝裙少女看到这人间地狱一般的场景，撕心裂肺的哭了起来。
　　“畜生，给这些孩子偿命去……”
　　蓝裙少女再也抑制不住，身形一闪，冲向血池中那闭着眼睛的老人。
　　即将被攻击到的时候，那僵尸一般的老人，突然睁开了眼睛。
　　一股暴虐之气汹涌而起，血池中的鲜血狂暴的卷了起来，迎头砸向少女。
　　少女眼中满是泪水，面对砸来的鲜血不躲不避。
　　体内真元爆发，在身边形成一个蛋壳模样的护罩，狠狠的与卷来的鲜血撞到了一起。
　　“轰！”
　　一声巨响，少女身边的“蛋壳”破碎，口中鲜血狂喷，整个人如同断线的风筝般飞了出去。
　　至于陆川，这货居然把注意力放到了那些女孩的尸体之上。
　　“专业，非常的专业，血不是一次放干净，而是慢慢的流干。”
　　自言自语之际，少女迎面飞了过来。
　　“哎哟，小心点啦。”
　　陆川轻轻一点，卸去少女身上的冲击力，稳稳的将她接住。
　　少女嘴角挂着鲜血脸色惨白，满是泪水的眼睛，祈求的看着陆川。
　　“呵呵呵……”
　　此时，血池中的那老人慢慢的站了起来，发出一阵阵如同夜枭般刺耳的笑声。
　　“明月阁的人啊，你们还是这么爱管闲事，正好老夫还缺点血，就用你们的凑一下吧！”
　　“百鬼老人，你个老畜生！”此时一道流光从天顶坠落而下，直直的落在了陆川与少女面前。
　　“师叔，您要给她们做主啊！”
　　少女看着突然出现的女子，忍不住放声大哭起来。
　　“白琳琳，好久不见。”百鬼老人慢慢的从血池中走了出来。
　　每走一步，百鬼老人干瘪的身材就饱满一分，面容年轻一些。
　　走出血池的时候，百鬼老人已经从一个萎靡老者，变成了一个三十岁左右的壮年男子。
　　“孽畜，你居然用上百名处子的鲜血，来滋养被天道侵蚀的身体。”
　　白琳琳怒火中烧，全身真元鼓荡不断。
　　“你想跟我火拼？呵呵，你可要想清楚了，要是你我打起来，这白帝城要死多少人！”
　　百鬼老人丝毫不在意白琳琳的怒火，轻轻掸了掸新衣服上的灰尘。
　　白琳琳牙齿咬的咯吱作响，却也无可奈何。
　　“对了，我徒儿被你们抓住了吧，老夫刚才听到他的喊声了，把人交出来，老夫马上就离开白帝城，不然……呵呵！”
　　此情此景，白琳琳一方居然成了被威胁的人。
　　“你休想！”
　　……
　　“卧槽，有点东西啊！”
　　就在这剑弩拔张之际，一个惊喜的声音响起。
　　陆川看到百鬼老人返老还童的一幕，口水差点没淌出来，直接一猛子扎进了血池之中。
　　噗通一声，溅起高高的血花。
　　所有人的注意力，成功转移到了陆川这里。
　　而蓝裙少女，却轻轻的拉了拉白琳琳，让她不要靠近陆川。
　　“杂毛，你怎么返老还童的？”
　　陆川在血池中一阵扑腾，却没感受到一点效果，有些恼火的问着百鬼老人。
　　“老东西，你叫谁杂毛？”
　　百鬼老人脸色阴沉的可怕。
　　“哈？”陆川一脸憨批样的眯了眯眼睛，嗤笑一声。
　　“叫你啊，刚才还有个小杂碎，因为不尊老爱幼，被老子把肠子扯了出来，然后把他丫勒死了，死的那老惨了。”
　　“哦，对了，那小杂碎死的时候，还叫着师父、师父，你是不是他师父啊，嘿嘿嘿……”
　　百鬼老人听的血气上涌，好不容找到个臭味相投的徒弟，居然被人用肠子勒死了？
　　但是很快，百鬼老人就笑了起来。
　　因为他在陆川身上感受不到一点真元波动，也就是说这老家伙根本不是修士。
　　“老东西，道个歉，老夫给你留个
　　全尸！”
　　“你个小瘪三。”
　　陆川这暴脾气能忍，直接从血池里窜了起来，扑向百鬼老人。
　　“好快！”
　　百鬼老人瞳孔一缩，陆川的动作太快了，两人隔的又不远，他根本来不及施展术法。
　　“卡吧！”
　　暴起的陆川身上，突然传来了一阵脆响。
　　高高跃起的陆川，一个倒栽葱掉到了地面之上。
　　“哎哟，哎哟，我滴老腰。”
　　因为用力过猛，陆川差点没把腰给闪断。
　　“老家伙，你是来搞笑的吗？”
　　百鬼老人一阵冷笑，祭出一面红色大幡。
　　红色大幡一出现，整个空洞瞬间阴风呼号、鬼影重重，让人心神不宁。
　　“招魂幡，小心！”
　　白琳琳见状就要出手，却被蓝裙少女死死的拖住。
　　蓝裙少女带着哭腔祈求道：“师叔，求求你了，别过去，别靠近那个老疯子。”
　　“哎哟，我的祖宗唉！”这个时候，一头干瘪瘦小的驴子从天上落了下来。
　　“阿福，老子腰闪了。”
　　看到驴子，陆川呲牙咧嘴的呻吟起来。
　　“你真的是个冤种。”
　　阿福连忙窜到陆川身边。
　　“看嘛呢？该干嘛干嘛去，在这好玩呐。”
　　阿福那智慧的眼神扫了一圈众人，呲着嘴皮子，露出一副大板牙，要多嘲讽有多嘲讽。
　　“那老东西不能走，他会返老还童。”陆川趴在地上，指了指百鬼老人。
　　“人家可比你年轻多了，现在眼睛也看不清了是吧？”
　　阿福说着把陆川弄到自己背上。
　　“你踏马说谁老眼昏花呢？”
　　“梆梆梆……”
　　陆川气的对着阿福的后脑勺来了几拳，直接把驴脑袋给打了炸了开去。

第5章 砍死你丫的

　　这是何等的残暴，一句话不对，就把驴子头给爆了。
　　这一幕看的所有人倒吸一口凉气。
　　然而诡异的是，爆掉的驴脑袋没有想象中的脑花飙射，反而是很快的复原回来。
　　“出来之前说了，要低调、要低调。等我匹配了世界模板，给你把外挂一开，别说返老还童了，就是嘎嘎乱杀也不在话下。”
　　阿福早就习惯了陆川的暴力行为，不以为然的劝说起来。
　　“老子负责嘎嘎，你负责乱杀，行不行啊？”
　　陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你腰不好，脑子又不灵光，又有严重的暴力倾向，低调点对你没什么坏处。”
　　“再说了，你这个身体，万一打架的时候突然暴毙了怎么办，老实点吧！”
　　阿福苦口婆心的劝说起来。
　　“你踏马说谁脑子不灵光，说谁呢，说谁呢……”
　　陆川气急，对着阿福脑袋又是两拳。
　　“够了！”
　　百鬼老人终于忍不住厉声呵斥起来。
　　这一人一驴完全没把自己放在眼里，作为一个让人闻风丧胆的邪修，何曾受过如此轻视，是可忍孰不可忍！
　　“一起去死吧！”
　　百鬼老人手中大幡一扬，霎时间从大幡冲出滚滚黑雾，霎遮天蔽日。
　　黑雾中裹着无数凄厉的鬼头，这些鬼头凄厉的嚎叫着，让人不寒而栗。
　　这威势的确吓人，颇有种阴森鬼域的感觉。
　　“教练，我要学这个。”
　　这威风凛凛的场面，让陆川满眼放光。
　　“滚，老子也不会。”
　　阿福打了个响鼻，尥蹶子就要开溜。
　　“想跑，呵呵呵……从来没有得罪了我百鬼老人，还能安然无恙的离开。”
　　百鬼老人笑了起来，大幡再次一挥，无数的鬼头朝着陆川涌去。
　　“贱货，非得找打。”
　　“驾，给老子冲上去，砍了丫的。”
　　陆川抽出腰间木刀，狠狠拍了拍阿福的驴屁股。
　　“你踏马是个剑神、剑神，你有九天十地最强的剑，为什么非得像个莽夫一样近身搏杀。”
　　阿福不满的摇摇头，拒绝了陆川这丢人的要求。
　　“老子就要砍死丫的。”
　　眼看着那些鬼头就要冲到面前，驴子又嫌丢人不肯动弹。
　　陆川没有办法，从驴背上翻了下去。
　　哆哆嗦嗦的站起来，扶着老腰举着木剑，哆哆嗦嗦的走向百鬼老人。
　　“想死，老夫成全你。”
　　百鬼老人冷冷的笑了起来。
　　“小心。”白琳琳再也按耐不住，就要出手。
　　然而蓝裙少女一把抱住了白琳琳的小腰。
　　“师叔不要过去，不要出手，求你了。”
　　见识过陆川的残暴还有实力，蓝裙少女不想让白琳琳去插手。
　　“溪云你今天怎么了？”白琳琳一脸疑惑。
　　这么一耽搁，陆川那边又起了变化。
　　黑雾笼罩，大量鬼头张开黑洞洞的大嘴，咬在了陆川身体各处。
　　鬼头数量之多，没有留下一点空位。
　　百鬼老人嘴角勾起一点残忍的笑意，这些鬼头可以直接撕咬魂魄。
　　相比于肉体的痛苦，灵魂上的痛更甚千百倍。
　　然而下一刻，百鬼老人得意的表情，戛然而止。
　　错愕爬上了脸庞，像一只突然被抓住脖子的鹅。
　　陆川就这么顶着百鬼噬心，扶着老腰一步步挪到了他的面前。
　　仔细看去，陆川身体表面笼罩着一层淡淡的剑气，那些鬼头根本无法伤及分毫。
　　“看什么看，没见过这么帅的！”
　　陆川慢慢的举起了手中的木剑，一股奇异的波动从周围涌来。
　　空间在这一刻肉眼可见的扭曲起来。
　　百鬼老人脸上的表情定格在那错愕之间，仿佛空间已经被凝固。
　　陆川的剑没有剑招，太过悠久的岁月中，早就把剑招忘的一干二净。
　　现在陆川的剑，只剩下了最简单的动作。
　　“啪！”
　　陆川一剑扇在了百鬼老人的脸上。
　　没错就是扇，用木剑的剑身，这是何等的侮辱人。
　　“轰！”
　　扇完之后，空间又恢复了正常。
　　百鬼老人脸上挨了一下，不光满嘴的牙齿蹦了出来，整个人也如同炮弹一般，撞进了洞壁之中。
　　“发生了什么？”
　　这是百鬼老人清醒之后第一个问题。
　　刚才挨了一下的他，现在都还没有反应过来。
　　“是那死老头子的木剑太快了？”
　　“不，不，不，绝对不是，他的剑肉眼可见的慢。”
　　百鬼老人挣扎着从洞壁中爬出，脸上还有嘴巴中传来钻心的痛。
　　整个人摇摇
　　晃晃站立不稳，像喝多了的酒鬼。
　　至于白琳琳几人，看到百鬼老人居然傻乎乎的站在原地挨了一下，现在脑子就有些不太够用了。
　　“怎么返老还童，说出来，给你个全尸！”
　　陆川之所以没有宰了百鬼老人，就是想问问怎么返老还童。
　　“没有返老还童。”
　　此时白琳琳从震惊中回过神来，接过了话头，“他本来就是这个模样。”
　　“？？？？”陆川满头的问号，“他刚才那老人的样子是怎么回事？”
　　“呵呵……”白琳琳看着晕头转向的百鬼老人，嘲讽起来。
　　“他们干的都是伤天害理的事情，身体会被天地浩然之气侵蚀逐渐衰老，只有通过一些邪法，才能让身体恢复原来的样子。”
　　“什么？”陆川愣了一下，气的是直哆嗦，“老子被这王八蛋给忽悠了？”
　　陆川暴怒，一剑对着百鬼老人挥下。
　　一切的声音在此刻消失不见，一切的光芒都被一抹黑色的剑气吸收。
　　这一刻天地之间，仿佛只剩下那那一抹半月的黑色剑气。
　　百鬼老人惊骇至极，这抹黑色让他感受到了一种来自灵魂的颤栗。
　　他想逃，可是他却发现只要自己一动，身体居然不由自主的朝着那抹剑气而去。
　　这是何等的诡异。
　　他不敢动，张开嘴想说一些求饶的话。
　　可是却像离了水的鱼，只能无助的张着嘴巴，发不出一点声音。
　　那抹黑色的剑气，仿佛黑洞一般，吸收了一切。
　　就这样，百鬼老人眼睁睁的看着，那一抹并不快的剑气，到了自己面前。
　　他听到了鲜血从血管中飙射而出的声音。
　　他以前很喜欢这种声音，像风一样。
　　百鬼老人就这么死了。
　　一个百鬼教的元老，一个让人闻风丧胆的邪修，一生作恶多端、逃过数次清剿，一个五境的修士，就这么无声无息的死了。
　　百鬼老人的身体被劈成了两半，一身的血液流的一干二净。

第6章 明月阁

　　“啪。”
　　“好朋友，愣着干嘛？”
　　呆滞的白琳琳三人，还没有从百鬼老人被劈成两半，这件有点魔幻事情中回过神。
　　一阵清脆的声音，将几人拉回了现实。
　　声音之后蓝裙少女只觉的屁股上，一阵火辣辣的疼。
　　而陆川举着巴掌，在一旁回味无穷。
　　蓝裙少女又惊又怒，可是看着百鬼老人那两半的尸体，终究没敢发作。
　　“多谢前辈出手为民除害。”白琳琳对着陆川深深鞠了一躬。
　　“唉，别客气！”陆川摆了摆手：“我是为了那什么……什么……幻颜丹，事情我给你们解决了，丹药给我吧！”
　　白琳琳一脸疑惑的看向蓝裙少女。
　　蓝裙少女忍着屁股上的疼痛，把刚才的事情说了一遍。
　　“死丫头，没跟人家说清楚吗？”白琳琳敲了敲蓝裙少女的脑袋。
　　蓝裙少女一脸委屈，“我话都没说完，就被他给打断了。”
　　白琳琳眉头微微皱起，对陆川又鞠了一躬：“前辈，幻颜丹的事情，恐怕有些……”
　　“什么意思？”陆川拔高声调，挥舞起手中的木剑。
　　白琳琳咽了咽口水，连忙解释起来。
　　“前辈不要误会，溪云答应您的事，我们明月阁不会食言。”
　　“这还差不多。”陆川满意的点点头，把那破木剑插回腰间。
　　白琳琳松了口气。
　　“前辈是这样的，幻言丹是上品丹药，炼制极其复杂困难，明月阁现在并没有成品。”
　　陆川点点头，“我能等，不要太久就行。”
　　“前辈通情达理。”白琳琳又行了一礼。
　　“如果可以的话，能否请前辈去明月阁住一些时间，等幻颜丹炼成。”
　　陆川腆着个老脸问道：“包吃住不？我可没钱给伙食费还有房租。”
　　“自然。”白琳琳点点头。
　　陆川竖起大拇指，“痛快，以后你们明月阁都是我的好朋友了，有事就报我的名字。”
　　白琳琳心中一喜，以陆川表现的实力来看，恐怕是六境以上。
　　如果能坐镇明月阁，那以后就不用看别人脸色行事了。
　　“还没请教前辈大名？”
　　“陆川，那傻驴子叫阿福。”
　　接着白琳琳做了自我介绍，顺便也知道了另外两名女孩的名字。
　　蓝裙女子叫展溪云，黄群女子叫赵落落。
　　……
　　明月阁，坐落在‘老孤山脉’之中。
　　以最高峰天水峰为中心，辐射周围上万里地界，门下弟子总计不下万名。
　　然而就是这等规模的明月阁，在天元大陆上，整体实力也只是中等偏下而已，还得看其他大宗门的脸色行事。
　　明月阁是个非常特殊的宗门，因为整个宗门只有女弟子。
　　造成这种现象的原因，跟明月阁的修行功法有关。
　　明月阁以水属性功法为主，而且大部分都是辅助性质，不适合男子。
　　久而久之，明月阁也就形成了不收男子的规定。
　　这里是无数男修士梦寐以求的温柔乡，特别是明月阁还有三位胭脂榜上的绝色，引得很多心术不正的人觊觎。
　　好在明月阁依附着镇元宗这个庞然大物，虽然实力堪忧，但是这些年在镇元宗的庇护下，过的也还算是安稳。
　　今天主峰天水峰峰议事大厅，发生了激烈的争吵。
　　而事情的起因，就是白琳琳带回来陆川。
　　而且她希望陆川成为明月阁的客卿。
　　客卿是一些实力强大，但是又不愿意受宗门规矩约束的修士，以这种身份挂牌在一些宗门之中。
　　平时领些供奉，有事就出面解决一下。
　　其实客卿也就起个震慑作用，真要有事跑的比谁都快。
　　当然客卿也不是谁都能当，必须要满足两个条件。
　　第一：名气得大，能镇得住宵小之辈。
　　第二：实力不能太弱，至少也是想要挂牌宗门的长老级别。
　　当然明月阁还有个特殊条件，那就是客卿必须是女子。
　　陆川？他有个屁的名气，实力倒是毋庸置疑，把他阉了也算符合最后一个条件。
　　“不可能，明月阁绝不允许一名男子入驻。”
　　议事厅中，一名身穿华丽长裙，相貌妖艳的女子，神色激动的拒绝着白琳琳的提议。
　　这女子名为郑之瑶，身份是明月阁的一名客卿。
　　她之所以这么激动，第一个跳出来，原因很简单。
　　明月阁就这么大点地方，资源有限。
　　而且明月阁已经有了三名客卿，要是再加一个，每月分到手上的供奉会少很多。
　　“明月阁创建这么多年，从未有过让男子入驻的先例，你白琳琳要破坏先辈的规矩？”
　　赵之瑶越说越激动，就差怼着白琳琳的脸
　　喷了。
　　白琳琳有些厌恶的皱了皱眉眼。
　　这赵之瑶靠着与上任阁主的关系，在明月阁赖了好几百年，捞的是脑满肠肥。
　　关键是你捞点无所谓，但是赵之瑶却不满足，经常对明月阁的内务指手画脚，门中弟子早就不满。
　　“赵长老，你要清楚，明月阁不是不收男弟子，只是功法不适合罢了。”
　　“而且这是明月阁的内务，轮不到你一个客卿来指指点点吧！”
　　白琳琳也不是什么省油的灯，针锋相对的反驳起来。
　　赵之瑶气的脸色通红，指着白琳琳的鼻子咆哮起来。
　　“白琳琳，我跟你师祖相识的时候，你还在穿开裆裤，现在进了议事厅，反倒教训起我来了，你算哪根葱！”
　　大厅正位之上，坐着一名宫装美人，撑着下巴有些无聊的看着赵之瑶闹腾。
　　这宫装女子，初看不觉得有多惊艳，但是多看上两眼，就让人欲罢不能。
　　她的样貌大气端庄，是极致的周正之美。
　　这女子不仅是胭脂榜第二的美人，还是明月阁当代阁主，南宫初雪。
　　“赵老息怒，小孩子嘛，不懂事！”
　　南宫初雪笑眯眯的挥挥手，打断两人的争吵。
　　“初雪，你可不能坏了规矩，要是让世人知道，明月阁进了一名男子，恐怕会遭非议。”
　　赵之瑶不称呼南宫初雪为阁主，反而叫人家名字，作为一名客卿，这已经是大不敬了。
　　南宫初雪点点头，轻轻的笑了起来。
　　“理是这么个理，但是一名能杀掉百鬼老人的剑修，还是很让人心动。”

第7章 死三八

　　赵之瑶冷笑一声。
　　“呵呵，百鬼老人行踪诡秘，上三宗抓了他上百年都没有得手，仅凭白琳琳三言两语，就断定百鬼老人被击杀？怕是有些草率了吧？”
　　“有道理！”南宫初雪换了只手撑下巴，看向白琳琳问道。
　　“白长老，有没有证据，证明百鬼老人已死呢？”
　　白琳琳轻轻点点头，从储物戒指中，拿出了百鬼老人那被从中劈开的尸体。
　　离开白帝城前，白琳琳就把百鬼老人的尸体收了起来，她早就预料到赵之瑶会闹。
　　看着地上死相惨烈的尸体，赵之瑶吓得退了几步，愣愣的说不出话来。
　　“怎么，很害怕吗？赵长老可要看清楚，尸体是不是百鬼老人的，免得到时候又给我挑刺。”
　　白琳琳也是牙尖嘴利，无情的嘲讽起来。
　　“你……”赵之瑶气的咬牙切齿。
　　南宫初雪一见到尸体，也是被吓了一跳。
　　可以看见百鬼老人身上没有其它伤痕。
　　也就是说百鬼老人是在没有伤的前提下，被人一剑劈开的。
　　没有六境往上的实力，绝对做不到这一点。
　　天元大陆的修行体系，总共有九个境界。
　　当然九境往上还有虚无缥缈的神道三境。
　　只是神道三境早已经超脱物外，很少在世间行走。
　　而六境界往上，就已经可以被称作大修士了。
　　南宫初雪也不过是六境‘千伐境而已’，也是整个明月阁唯一的六境。
　　“赵长老，还有什么要补充的吗？”
　　南宫初雪看到尸体的那一刻起，心中已经下了决定，语气也不再那么温和。
　　赵之瑶深呼吸一口气，看了看另外两名客卿。
　　结果另外两名客卿头一扭，装作什么也没看到。
　　“琳琳，你说的那位老人家在哪里，我们一起去迎接。”
　　南宫初雪起身走向门口。
　　“在一色峰，溪云在暂时照料陆前辈。”
　　白琳琳连忙跟了上去，出门之时还不忘对赵之瑶扯了扯嘴角，满眼的不屑。
　　“小丫头片子，气死我了。”
　　赵之瑶气的跳脚，连忙跟了上去，她要看看到底是何方神圣，能一剑杀了百鬼老人。
　　……
　　一色峰紧挨着主峰，全峰被一种名为‘天青爬山虎’的植物爬满，整座山体呈现碧绿之色，故而得名。
　　“丫头我告诉你们啊，女人可不能光保养样貌，身材也是重中之重。”
　　“你们看，这个叫小小的姑娘，屁股就不够翘，戳不到一些人的xp。”
　　“这个叫小灵的丫头，就有些溜肩，影响了整体美感。”
　　“今天聚在一起就是有缘，大爷传你们一套塑形的功夫，瑜伽大法，好好看、好好学啊！”
　　一色峰上，不大的小院中，一群少女围着陆川，叽叽喳喳的说个不停，好不热闹。
　　原来白琳琳几人一回到明月阁，赵落落就把陆川的神勇事迹，传遍了整个一色峰。
　　一色峰的弟子闻讯而来。
　　刚开始，见到陆川一副糟老头子的模样，女孩们有些失望。
　　但是禁不住陆川那破嘴能叭叭啊，很快就跟一群小丫头打成一片。
　　“阁主来了，还不快跑。”
　　展溪云端着给陆川洗好的衣服迈进了小院，吼了一嗓子。
　　听到这话之后，女孩们瞬间跑了个干净。
　　“陆前辈，我们晚些时候再来找您，一定要传我们瑜伽大法。”
　　远远传来女孩们的声音。
　　“啊，少女是这个世界上最美好的，真是让人身心愉悦。”
　　陆川吸溜着女孩们留在空气中的香味，一脸的陶醉。
　　而这陶醉的一幕，正好被南宫初雪一行人看到。
　　特别是赵之瑶，看到陆川之后，更是一脸的厌恶。
　　“白琳琳，这就是你推荐的人？这年头，真是什么阿猫阿狗都能进明月阁了！”
　　赵之瑶冷笑起来，她的胆子突然又大了起来。
　　因为她在陆川身上感受不到一点真元波动。
　　就算是神道三境的至强者，也做不到这点，也就是说眼前这糟老头子根本不是修行者。
　　然而陆川直接忽略了赵之瑶的冷嘲热讽，因为这货看到了南宫初雪。
　　“嗖！”
　　陆川不顾老胳膊老腿，风一般的冲到了南宫初雪面前。
　　一双浑浊的眼球盯着南宫初雪，就差没直接瞪出来了。
　　“极致的周正、大气之美，姑娘有母仪天下之姿，好看，真好看！”
　　南宫初雪轻轻的行了一礼，面带微笑。
　　“多谢前辈夸奖，小女子是明月阁阁主。”
　　接着又为陆川介绍起同行的人。
　　“这位是一色峰峰主白琳琳，这位是赵之瑶客卿，这位是……”
　　赵之瑶冷哼一声，对于南宫初雪把自己放在白琳琳之后介绍，非常的不满。
　　“好好好，得体大方，我要是年轻些，非得死命追求你不可！”陆川有些心痛的摇摇头，对于自己这副老胳膊老腿愈发的不满。
　　“瘌蛤蟆想吃天鹅肉，你可真敢想，也不看看自己那副德行！”
　　“初雪这人一定不能进我明月阁，要是被传出去，明月阁招了个登徒子做客卿，会成为天下笑柄。”
　　赵之瑶忍不住一边嘲讽一边劝说起来。
　　“你踏马谁啊？我跟你们阁主说话，你插什么嘴？有没有教养？有没有素质？”
　　陆川可不是什么和善的主，眼睛一斜瞟向赵之瑶。
　　赵之瑶气的浑身发抖，一张美艳的脸气的铁青。
　　整个明目阁都没人敢这么跟她说话。
　　“噗……”
　　旁边的白琳琳一口喷了出来，看着赵之瑶那便秘的模样，真是身心都愉悦起来。
　　“初雪，你要是敢让这老东西进来，我就离开明月阁。”
　　赵之瑶怒火中烧，居然开口威胁起来。
　　“好啊，去秋水峰领了这个月俸禄再走！”
　　让赵之瑶没有想到的是，南宫初雪居然毫不犹豫的答应下来。
　　气氛一时间极度尴尬。
　　赵之瑶怎么舍得离开明月阁。
　　这里有得吃有得穿，有资源拿，更重要的是不用去拼命，脑子有问题才会想着离开。
　　“初雪，我也是为你好，让这么个色胚进入明月阁，要是出了什么丑事……”
　　赵之瑶试图转移话题。
　　“尼玛的，死三八。”
　　陆川听的火起，这八婆三句话不忘抹黑自己一下。

第8章 又弱又作

　　“啪！”
　　陆川伸手，对着赵之瑶脸上就来了一巴掌。
　　清脆的声音响起，这一巴掌扇蒙了所有人。
　　这赵之瑶虽然刻薄歹毒，但怎么也是一个五境选手。
　　这一个朴实无华，又极具侮辱的巴掌是怎么扇到她的？
　　“给你脸了，死八婆，让你滚没听见吗？”陆川翻了个白眼，嫌弃的在衣服上擦了擦手。
　　“老不死的，你……你敢打我。”
　　赵之瑶像被激怒的公鸡，整个人都跳了起来。
　　“一口一个老东西，一口一个老不死！老子今天不把你打出屎，算你拉的干净。”
　　陆川撩起袖子就要冲上去，结果刚踏出一步，老腰又是卡吧一声。
　　“砰！”
　　陆川重重的倒在地上，一脸黑线的捂着老腰，龇牙咧嘴。
　　众人看的一脸懵逼，只有白琳琳拉了拉其他人，让她们不要靠近陆川。
　　陆川这拉胯的表现，更让赵之瑶确定这老家伙不是个修行者。
　　至于刚才怎么挨的巴掌，赵之瑶只能心里暗示，自己只是疏于防备而已。
　　“老不死的东西，路都走不稳还想进明月阁，我看你是老糊涂了。”
　　赵之瑶嘲讽完，全身真元鼓荡而起，一步踏前用尽全力一巴掌扇向陆川。
　　这一巴掌要是扇实了，恐怕境界低一些的修士，会被直接扇爆头。
　　眼见赵之瑶起了杀心，陆川还在地上龇牙。
　　南宫初雪不禁有些怀疑起来，白琳琳带回来的尸体，是不是被眼前这路都走不稳的老人劈的？
　　“你踏马一直这么勇的吗？”
　　陆川看着扇来的巴掌，怒从心头起、恶向胆边生。
　　从来都只有自己扇别人，哪轮到别人扇自己。
　　“剑一·老子捅死你。”
　　陆川当场编了个剑招，右手狠狠的按在地面之上。
　　空气中突然传来玻璃破碎般的声音。
　　赵之瑶只觉得后背一疼，最终自己的巴掌停留在了陆川的脸边，再也不能寸进分毫。
　　她低头愣愣看向自己的胸口。
　　眼中的不可置信，仿佛晴天霹雳当头一击。
　　一把无色的冰剑，居然突破了她的护体罡气，插入后背，准确的穿透了心脏。
　　鲜血顺着剑尖滴落而下，在阳光中反射起耀眼的光芒。
　　“砰！”
　　赵之瑶重重的倒了下去，到死她都不明白，这把冰剑从哪里来的。
　　只有旁边的南宫初雪看出了一些门道。
　　这把冰剑，是陆川利用了空气中的水凝聚而来。
　　只是南宫初雪没有料到，这把冰剑威力会这么大。
　　大到直接杀了一名五境修士。
　　南宫初雪脸色难看至极，赵之瑶死不足惜。
　　她死了对整个明月阁来说，都是一件可以放鞭炮庆祝的事情。
　　但是赵之瑶并不是无亲无故的孤儿，她还有有个哥哥叫赵无极，是天龙门的长老。
　　天龙门虽然也只是中等实力的宗门，但是比明月阁强了不少。
　　这也是为什么赵之瑶几百年来，肆无忌惮的掠夺明月阁资源，导致门下怨声载道，南宫初雪也不敢将他强行赶出明目阁原因。
　　虽然明月阁有镇元宗庇护，但是这个庇护，也是用其他东西换来的。
　　要是真因为这事，跟天龙门杠上，恐怕会让明月阁元气大伤。
　　“哎哟哟，我这个老腰。”
　　陆川用木剑撑着慢慢爬了起来。
　　看着地上赵之瑶的尸体，狠狠的翻了几个白眼。
　　“又弱又作，谁他娘给你的勇气，梁静茹吗？啊……呸！”
　　陆川一脚踢飞了尸体，还不忘啐上一口。
　　“小丫头放心，人是我杀的，有什么事我兜着，别挎着个脸，来笑一个！”
　　陆川何等精明，看南宫初雪几人脸色，就知道这事还没完。
　　但是陆川也不在乎，因为这些修士，比想象中的要弱。
　　或许是没遇到真正的强者吧！
　　……
　　人都已经死了，怨谁都没用。
　　南宫初雪恢复冷静，安排起来。
　　“琳琳，去把尸体处理好，不要留一点痕迹，要严加保密，能瞒一时是一时。”
　　接着又看向另外两名客卿。
　　“两位，往后明月阁给你们的俸禄翻倍，今天这事您二位就当没看见！”
　　“阁主放心，我们是一条船上的。”
　　另外两名客卿狠狠的点点头，这种‘涨工资’的好事，多少年才能遇见一次。
　　“你们先回去吧，我有事情跟前辈商量。”
　　众人走后南宫初雪一咬牙上前扶住陆川，甚至将陆川的胳膊，有意的顶向自己的胸口。
　　“前辈，我们商量一下炼制幻颜丹的事情。”
　　刚才陆川的表
　　现，给她吃了一颗定心丸。
　　她看不出陆川的境界，但是有一点可以肯定，陆川一定是六境往上的大修士。
　　只要陆川肯坐镇明月阁，那么很多事情就能得到解决，甚至是镇元宗那边。
　　现在南宫初雪铁了心要留下陆川，无论用什么代价。
　　感受到胳膊上传来的柔软，陆川对这个女人有些刮目相看。
　　南宫初雪处理事情有条不紊，而且还看到了解决问题最根本方法，就是要留下自己。
　　“不用！”
　　陆川轻轻的抽出胳膊。
　　南宫初雪愣了一下，咬着嘴唇有些眼眶有些发涩。
　　要是有办法，她又怎么会用这么羞耻的方式。
　　然而这种方式却被对方给拒绝了。
　　“不用这么糟践自己。”陆川笑着摆摆手。
　　“正好最近没什么事，我可以住在这里，山清水秀，还有那么多可爱的丫头，养老再适合不过了。”
　　南宫初雪愣了一下，眼泪却不争气的在眼眶中打转。
　　世人只看到明月阁的风光，却看不到这背后的艰难。
　　要知道一个女人，还是一个特别漂亮的女人，要撑起偌大的明月阁。
　　这其中受了多少欺辱与无奈，世人又怎么能看得到？
　　而眼前这个看上去口花花的老人，却给了南宫初雪应有的尊重。
　　“谢谢。”
　　南宫初雪轻声呢喃，上前扶住陆川，这次没有了刚才的小动作。
　　……
　　“阿福，来给爷踩踩背。”
　　陆川趴在躺椅上，对着房顶上的阿福吆喝了一声。
　　旁边的南宫初雪想给陆川按摩一下，却被嫌弃的拒绝了。
　　因为这事驴子做起来，可要轻车熟路的多。
　　“活该，老不死的，你自己什么情况不知道吗？”
　　阿福抱怨着从房顶跳了下来。
　　“嘿，狗日的，一天不锤你，你丫就皮痒是吧？”