第443章 接不接？（2）

　　“好事儿？哈！”
　　胡濙的筷子在桌子上用力一顿，冷笑道，“好事？哼！”
　　师爷默不作声，心中快速盘算着利弊。
　　好事，确实是好事！
　　可这好事背后，也是难以承受的坏事！
　　皇后那是尊贵的，大明的国母。
　　可皇后的娘家，就未必了吧！
　　而且要找的，还是三十多年前，兵荒马乱时候草草下葬的祖坟！
　　那就不是几个坟头的事儿了！而是李家寨要改名叫赵家庄了！
　　可人家李家的地都是有地契的。
　　地契是什么？
　　那是大明朝承认人家财产的凭证！
　　哦！现在为了皇后娘家三十多年前，早就不知哪去了的祖坟，就不认人家手中的地契了？
　　到哪儿也没这个道理呀！
　　再说，真当各地的巡察御史检查御史是吃干饭的？
　　人家李家一纸状子直接递到刑部大理寺都察院，哪怕是递到淮西总管中都留守衙门....
　　皇后的娘家绝对没事！
　　但定远县一定吃不了兜着走！
　　想到此处，师爷的心猛的一个哆嗦，看向胡濙，“要不，大人您给京城回个信？”说着，思索片刻，“问问赵家到底是什么意思？”
　　“曹国公来信，我问赵家？先不说我够不够资格去问，就说我怎么问？”胡濙啪的放下筷子。
　　说着，又怒道，“我问了，就是推脱，就是不想办，就是把曹国公和皇后的娘家都给得罪了！”
　　“不至于吧？”师爷低头，低声道。
　　“呵！”胡濙再次冷笑，“他赵家若是有心，自己跟李家寨的人交涉去呀！哦，他们不言声儿，让曹国公来信！”
　　说着，咬牙道，“这烫手的山芋直接丢给我了！我他妈还得接着！”
　　“曹国公这是算准了，我一个七品县令。若是想以后升迁之路容易些，就得给他办！不但要办，还要办的漂亮！”
　　“不但要漂亮，还不能声张！”胡濙满脸冷笑，“好一份阳谋！我不接也得接！”随即，未然长叹，“而这事一旦传扬出去，在士林之中，我又必然会落下趋炎附势谄媚权贵的骂名！”
　　师爷也跟着长叹。
　　官大一级压死人，而现在压着他们的，可不只是一级是多少十级的世袭国公呀！
　　事，交给你了！
　　好处你自然知道！将来我也不会亏待你！
　　办不办也在你！
　　但谁敢说不办呢！
　　~~
　　“为官之道！”师爷沉默许久，开口道，“本就是不进则退的！凡事，利益为先！”说着，看看胡濙的脸色，“大人之所以没留在京师，想来也是朝中无人所至！”
　　“此事若办理妥当，朝中有了贵人扶持，日后青云直上。若是为了别人的流言蜚语，而婉拒此事....”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“大人，十年寒窗方有今日之位！您，千万别因小失大呀！”
　　闻言，胡濙沉默良久。
　　“人嘛，都有取舍！”许久之后，胡濙才苦笑道，“正如你所说，权衡利弊以利为上！”说着，头往后仰，叹气道，“哎！换成别人，可能乐不得的蹦高的给办！”书包网
　　“不是可能，而是一定！”师爷又笑道，“即便那些口口声声正人君子的清贵翰林，这事落在他们身上，他们也一定给办！当然，落在别人身上，他们定也一定会骂！”
　　哒哒哒！
　　胡濙的手指飞快的敲打桌面，“说正事！”说着，皱眉沉思片刻，“要不，你先跟李家人交个底，看他们识相不识相.......”
　　“若是他们肯卖！”师爷接口道，“就以市价购买其家财。”说着，他笑道，“若如此的话，曹国公也好赵家也好，对他们来说钱能解决的，就都不是事儿！”
　　“若李家不卖呢？”
　　胡濙眯着眼睛，“如今的李家当家人可是个三十多岁的老秀才！我听说，那人可是执拗得紧！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“再执拗也要晓得轻重....”
　　“不好说！”胡濙又道，“李家产业是大，但人口也多！听说阖家上下有三百多人，那片产业又是人家祖父三代人苦心经营，才有今日的局面！”
　　说着，叹口气，“人家在这扎根三代了！让他们卖地，他们举族去哪儿？这世上，再大的家族再大的产业，没了地就是无根的浮萍，扎不住脚！”
　　“没了这地，他们李家这几百口也就散了！”胡濙又叹息道，“再说，赵家说那片儿是他们的祖坟。李家在那三代人了，人家的祖坟又何尝不是埋在那儿？”
　　“卖了祖产，卖了祖宗，远走他乡？”胡濙摇头，“这是要人命呀！”
　　“那....”师爷想想，接口道，“不管如何，在下先跟李家谈着！肯卖自然好，若不肯卖，还可以换吗？”
　　“让曹国公准备出一样的田产来，让赵家人准许李家的祖坟也在那儿！”师爷沉思道，“总是有变通的！再说，有了地，也可以迁坟么！”
　　“你真说得出口！”胡濙笑骂，“你见过谁家迁坟的？一个家族开枝散叶百八十年，子孙分家了也不过是拆家谱，见过谁家给祖宗迁坟的？”
　　“哦，你当是贫民小户！弄几个阴阳先生做法，然后说迁就迁了？”
　　说到此处，胡濙咬牙，“你先谈着！若是他们真的不肯....？”
　　忽然，师爷脑中灵光一闪。
　　“在下跟大人到任的时候，第一件事就是清查全县的田产！我记得当时县内许多人的地契，还是前元的！”
　　顿时，胡濙若有所思。
　　别的地方，地契一定是早就换成本朝的了。
　　可定远淮西这边，因是老一代开国杀才们的大本营，别说换地契了，早些年清查田亩都查不明白。
　　谁活拧歪了去得罪那些老杀才？
　　“拿地契的票根册子来！”胡濙大声道。
　　~~
　　半炷香时间之后，师爷在一堆发黄陈旧的文书中，找到了李家寨的地契在官府的地契凭证。
　　“龙凤四年！”
　　胡濙眯着眼睛，嘴角含笑。
　　师爷心中算计一番，“龙凤四年就是前元至正十八年！”
　　龙凤这个年号，乃是当初天下大乱时，北方红巾军领袖刘福通拥立白莲教教主韩山童之子韩林儿称帝之后，所用的年号。
　　当时，大明朝开国的太祖高皇帝，出身属于北方红巾军一脉，在名义上属于龙凤政权之中的江南行省的左丞相。
　　而后随着太祖高皇帝的势力做大，又册封为吴国公....
　　尽管大伙都知道，龙凤政权在太祖高皇帝的地盘上，连个屁都不是！
　　可是，当时太祖定下的是缓称王的策略，恨不得让元朝跟韩林儿因为皇帝的称呼人脑袋打成狗脑袋。
　　再者，既然起兵反元，就不能用元朝的年号，所以太祖为吴国公之前，地盘内一直使用龙凤的年号。
　　“有了这东西！”师爷冷笑，“不怕他李家不就范！”说着，继续冷笑道，“大明开国快四十年了，你家还用着韩林儿那伪皇帝的年号。莫非，他是别有用心？”
　　胡濙也跟着笑笑，“不到万不得已！这招还是别用！”说着，又道，“多少给人留些余地！”
　　“那就看他们识相不识相了！”师爷笑道。
　　胡濙收敛笑容，“我还是觉得，要留些余地！”
　　师爷闻言沉思，细细品味半晌之后，低声询问，“要不，再做一手准备？”
　　说着，指了下地契的票根册子，“做一张前元的地契出来，票根咱们也给他一并做了！到时侯让人拿着地契来衙门告状，就说李家当年巧取豪夺....现在要物归原主！”
　　“嗯！”胡濙笑笑，返身坐在餐桌边，看着已经凉了的冬瓜汆羊肉丸子，提起筷子，“喝酒！吃肉！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第444章 红口白牙（1）

　　“您说错了。我李家扎根于此可不止是三十多年，而是快五十年了！前朝至正十六年从滁州过来的，到今天整整四十八年！”
　　李家寨的当家人李立德，陪着定远的师爷，走在李家寨的山坡上。
　　这面山坡算得不得陡峭，只能说是微微起伏。李家寨的民宅，沿着山坡的起伏而建，像是一个环形。
　　这是典型的乡下堡垒式村寨的建造方法，民居在高处，可以俯瞰平原。
　　李家的田亩油坊等，就在这面山坡下，虽是乡下地方但也人来人往，赶着驴车的商贩农夫络绎不绝。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　而此刻他们所在的山坡上，前面是已经收了的油菜地，侧面则是整整齐齐栽满了桑树。
　　李立德四十多岁，正是一个男人最好的岁数。脸庞红润大嗓门眼神明亮，而且身上还带着些读书人特有的端庄。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“师爷，您这边请，家里喝茶！”李立德在前引路。
　　师爷看着周围的景象，笑着点头。
　　就在他们顺着平整的石路，即将走入村寨的时候，正前方一处面阔四间的红砖房吱嘎一声打开。
　　“放学喽！”
　　呼啦一下，好几十个童子，嬉笑着从房子里冲出来，欢呼雀跃。
　　本来笑呵呵的李立德顿时拉下脸来，威严的对那些孩子们喊道，“喊什么？闹什么？就不能好好走路，一点儿正形都没有？”
　　那些孩子们畏惧的低下头，然后行礼，再然后稳稳当当的迈着脚步离开。
　　一个童子走到李立德面前，恭敬的说道，“叔祖父！”
　　“嗯！”李立德点点头，然后道，“你父亲的病好些了吗？”
　　“已经大好了！”那童子恭敬的低声道，“晚上不咳了，也没痰了，您给请来的郎中说只要平安无事过了今年的冬天，等来年开春我父亲就无碍了！”
　　“嗯！”李立德又是点头，正色嘱咐道，“你是家中的长子，你父亲病着，家里家外你要帮着你母亲分担分担！”说着，顿了顿，“好好读书，不许偷懒！过年时我要考较你的功课，若有长进就赏你。若没有长进，我就打你！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“孙儿知道了！”那童子又俯身笑道。
　　“去吧，家去吧！”李立德脸上挂了些笑模样，“家里若是有什么短缺，尽管开口！”
　　“孙儿谢过叔祖父！”
　　“嗯！”
　　李立德看着那童子走远，回头对师爷笑道，“这是在下一个族侄的儿子！”说着，又看向那童子，“是块读书的好材料！好孩子！”
　　师爷看着面前的红砖房，“这就是您家的族学？”
　　“算是吧！”李立德大笑，“是我李家建的，但学生可不止我李家的孩子！还有亲戚家的，生意上那些老朋友家的。嗯，还有油坊大师傅家的.....”
　　师爷在学堂门前的石凳子上坐下，感叹道，“立德贤弟，家大业大呀！”
　　“您此言差矣！”李立德也顺势坐下，笑道，“这李家寨是李家的，可不是在下的私产！”说着，看向山脚，也带着几分感叹道，“更是我李家先人，几辈子节衣缩食勤苦所得！家大业大？不过是族人勉强安身立命，温饱而已！”
　　师爷瞄了李立德一眼，大笑道，“贤弟太自谦了！”说着，又笑道，“放心，我不是来敲竹杠的，也不是来摊派赋税的，你呀不必哭穷！”
　　“哈哈哈！”李立德爽朗的一笑，“本就是穷，哭不哭都穷！”
　　“滑头！”
　　师爷面上在笑，心中却在暗骂。
　　先不说那些两天，就是这满山的桑树就值多少钱？桑树是宝，养蚕生丝还可以入药，且桑树还可以做弓，树皮可造纸，果子可以酿酒，树干可以做家具...
　　这漫山遍野的桑树，整个定远县除了他李家之外，再无别处。
　　还有那榨油坊....
　　县城里的门面米面行...
　　似乎能看出师爷心中所想一样，李立的又笑道，“说起来，李家的产业是多！可大多也就是维持而已，不赚钱。”
　　说着，指着远处的油坊，“就像那儿，来榨油的都是乡里乡亲的，也就是一次收个三五文的力气钱....”
　　“哈！”师爷一笑，“贤弟，你这话可不对心了呀！你就算不收榨油钱，这买卖也是稳赚不赔！”
　　说着，掰着手指头道，“若是菜籽榨油，剩下的渣子可以喂牲口还是好肥料。咱们就说喂牲口，你家后山养着猪呢，吃了油渣儿的猪长的快长得肥。”
　　“光是卖肉钱，每年都不少赚吧？”
　　“呵呵！”李立德笑笑。
　　“还有！”师爷又道，“若是用豆子榨油，你更赚！”说着，歪着头低声道，“我可是知道的，早些年您父亲在的时候，正好赶上朝廷连年对北边用兵！”
　　“你家的豆饼都卖给朝廷当战马的饲料了，甚至有时候官府的马车就在你家油坊门口等着，都不用你们自己运了！变废为宝，豆饼都卖出了金子价儿！”
　　“呵呵！”李立德只是笑，拱手道，“哪里哪里您言重了！”
　　说着，忙岔开话题，“天晚了，快家去！在下让浑家整治了些酒菜....”
　　“让我赶紧喝，喝了赶紧走，是不是？”师爷笑道。
　　李立德一愣，尴尬的笑起来。
　　俗话说夜猫子进宅没好事呀！
　　这县令大人的师爷幕僚，突然来了他李家寨，且说话含含糊糊的，谁心里不提防？
　　瘟神！
　　李立德心中早就打定主意，就跟他装糊涂，然后好吃好喝的糊弄一番，送客！
　　“今日找贤弟，是有正事！”师爷看着李立德。
　　后者眼帘低垂，“请讲！”
　　“这李家寨以前叫什么地方，你可知道？”师爷问道。
　　李立德皱眉，斟酌一番，“在下的祖父在世时候曾说过，以前叫杀猪岭！”
　　说着，目光也看向师爷，“怎么了？”
　　“按贤弟所说，你李家是至正年间从滁州迁移过来的！”师爷又道，“当时这地方，就没有别人了？”
　　“你这是何意？”顿时，李立德的目光警惕起来。
　　师爷没说话，而是没了笑容，用一种问询的目光看向李立德。
　　这目光让李立德心中发毛，但怒气也油然而生。
　　“师爷您到底是什么意思？”李立德开口道，“在下性子直，你要问什么直接问就是！”说着，又道，“当时淮西烽烟四起，处处战乱！太祖高皇帝攻下滁州，前朝官军又大军来攻！”
　　“我曾祖父为了躲避战火，携带家眷从滁州那边迁移而来。当时我家立足于此，是定远县同意了的。”
　　“且当时为了购置田产山头等事，也缴纳了银钱给定远县，这都是有据可查的....”
　　“我是在问你！”师爷打断李立德，“当时你们迁移到此处时，难道杀猪岭就没别人了吗？”说着，眯着眼睛，“我听说当时这边还住着几姓人家呢！他们人呢？你别跟我说他们都死绝了！”
　　“定远当时也在太祖高皇帝的初创基业的范围之内！因在濠州和滁州中间，没有官兵的威胁。同时又是李太师的桑梓之地，当时的义军也不会祸害此地！”
　　说着，师爷的手指轻轻的搭在石桌角上，“你们外来户都能活下来开枝散叶，原本的人家怎么就都没了？”
　　“如贤弟你所说！是，已经过去了快五十年！五十年啦，人都死了多少茬儿。可若是想问，这偌大的定远县，也不是问不出来！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第445章 红口白牙（2）

　　陡然，李立德勃然变色，眼神闪躲。
　　而这一切，都逃不过师爷的眼睛。
　　乱世之中，好人是活不下来的。
　　同理，乱世当中不但活下来而且还能成为一方豪强的家族，也必然不是什么好鸟！
　　而且这个家族还是外来户！
　　他们给了点小钱儿，就可以随便占地，反正当时地广人稀，人要么饿死了，要么逃荒去了，要么造反了....
　　李立德的祖父因为也读过书的，当时还在县衙里帮忙，这就等于身上有了那么一层官身。
　　有了官身，那兵荒马乱的年月，什么地契田册，还不是他动动笔的事儿？
　　至于其他几性之人是怎么没的，那还不简单？
　　对外就说逃荒去了，饿死病死了。
　　队内呢？
　　淮西这片地方在太祖高皇帝戎马一生当中，出的不仅是精兵强将，还有民夫！
　　李家当时是带着钱来的，又在官府有差事。摊派征发民夫，不就是他们动动嘴的事儿？
　　人没了，地就是无主的了。
　　无主的地，可比有主的地便宜的多，好占的多。
　　“师爷！”
　　李立德顿了半晌，长叹一声，“您今日来，到底为了什么？”说着，转头笑道，“在下自问没得罪过您！您也知道在下是直性子的人，若是得罪您了，您直接说，在下定然赔罪！”
　　师爷翘起腿，把双手笼在袖子中，不说话。
　　沉默，有时候是一件很厉害的武器。
　　它可以搅乱对方的心神，让对方胡思乱想。更可以化身陷阱，让对方一头栽进来。
　　“师爷！”李立德按耐不住站起身，急道，“您今日来到底有什么事？”说着，摊手道，“有事您就说呀！莫名其妙说这些几十年前的旧事，您用意何在？”
　　“是呀，几十年了，陈芝麻烂谷子了！”师爷一笑。
　　“您越说我越是糊涂！”李立德又道，“我李家在此地快五十年了！五十年呐！我李家可不是外来户了，这五十年来我李家的名声如何，定远县的乡亲都有目共睹....”
　　“有人去衙门告了你，强占民田！”师爷冷冷的开口。
　　“啊？”李立德瞪大眼，“这怎么可能？我李家在此五十年，所有的田地都是辛苦所得...”
　　说着，又急道，“告我家侵占民田，可有凭证？”
　　“有呀！”师爷看都不看他，“地契！”
　　“地契？”李立德怒道，“方圆三十里的地契都在我家手里，都是官府画押...”
　　“你家的地契都是龙凤四年的！”师爷平静的说道，“而人家的地契则是前元的。”
　　李立德越发的迷惑，只觉得匪夷所思。
　　就听师爷又道，“你家是有地契不错，可官府的地契票根上写的是，这周边的地是你家买的！但是...”
　　说到此处，他话锋一转，“按照历朝历代的规矩，田产买卖也好，房屋买卖也好，在官府那边重新制定地契的时候，原主儿的地契是要上交做底的。”
　　“县衙里只有你家地契的票根，没有买卖的文书，没有中人做保，更没有原主儿的地契！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“一派胡言！”
　　李立德气得浑身发抖，须发皆张。
　　“五十年啦！五十年前的旧事啦！他空口白牙的，衙门就信？”李立德怒道，“再说，五十年前兵荒马乱的，衙门里的文书能留到现在吗？”
　　“这....这他妈的不是故意恶心人吗？”
　　师爷瞥了暴跳如雷的李立德一眼，“你的心情我明白！任谁都要火！家族在此繁衍生息几十年，忽有人拿着地契过来说你家占了我家的地，换谁都接收不了！”
　　“但....”师爷又是话锋一转，“人家既然告了，衙门就要受理！”
　　“呵！哼！呵！哼！”
　　李立德满嘴冷笑，揶揄道，“真是青天大老爷呀！为民做主刚正如此？啧啧啧，真是....您不觉得荒唐吗？不觉得是天方夜谭吗？”
　　“要这么说，天下官司的数不过来了！明日我拿着一份地契，去淮西总管府告状，说滁州府内有三条街市，五十年前是我家的，行吗？”
　　“前元的地契本朝也认？”
　　“前元的疆土本朝还认呢！”
　　“呵！”李立德又冷笑道，“做梦都没想到，这荒唐透顶的事，居然出现在本朝？亘古未有!”
　　师爷瞥了他一眼，冷笑道，“你再说一遍？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　李立德冷笑，他心里明镜似的，师爷的话看似荒唐，但别有所图。
　　这世上的事就是如此，多荒唐的事儿都有！只要有权，黑的也是白的，白的也是红的，红的也他妈是绿的。
　　你觉得荒唐？
　　权力最大的作用就是，你是觉得荒唐，但你没办法反驳，更没办法推翻，只能接受！
　　“好，既然您说有人告我李家！”李立德执拗的脾气发作起来，“那在下请问，是谁？他说我家占了他家的地，具体占了哪儿？”
　　“姓什么不能告诉你！现在还没开堂问审呢！”师爷笑笑，“不过人家说了，也不是什么良田，说你家占了人家的山坡地！”说着，又是一笑，“人家说了，祖坟就在山上呢！”
　　“祖坟！”李立德再次冷笑，“我幼年时听家中长辈说过！我李家未迁来之前，这边闹了瘟疫，漫山遍野都是乱坟岗...”
　　“哈哈哈！”说着，他摇头嘲讽的大笑起来，“是我李家买了这些地之后，几代人开垦，才有今日的桑园千亩....”
　　“你李家迁到此处的时候确实是个大家族！可要说能开垦出千亩的桑园，不能够吧？”师爷冷笑。
　　李立刚心中一惊，忙道，“是五十年间我李家人勤勤恳恳....”
　　“县衙里有地契票根，龙凤八年的时候你家就有了桑园千亩！”师爷冷声道，“你家的地契建档是在龙凤四年，龙凤八年就有了千亩桑园？你们家人就算长了八只手，日夜不休的干，也开垦不出来吧？”
　　“这？”李立德顿时语塞。
　　“你家勤勤恳恳开垦出来的？”师爷再冷笑道，“太祖高皇帝立足淮西之后，收拢流民，下令军民人等开荒种地恢复生产。”
　　“当时定远县衙中，管着流民开垦田地的人，就是你曾祖父吧？”
　　“战乱之间，田地大多无主！实在查不到原主儿的田地，官府都授予了流民。”
　　“你李家方圆三十多里，一个流民都没安置？”
　　“这....”渐渐的，李立德的头上冒出一层冷汗。
　　“定远这，出了太师出了军侯出了将军无数！”师爷冷声道，“所以这笔糊涂账，一直就是糊涂账，谁也不能较真也不敢较真！”
　　“所以你李家就浑水摸鱼...呵呵！”师爷又道，“这一摸就是五十年！”
　　“他到底要干什么？”
　　李立德心中冰凉，猛的浮现出一个念头，“莫非有人看上了我家的茶园！”
　　“你...”师爷再次冷笑，“你定然觉得委屈，觉得匪夷所思，是吧！”
　　“师爷，咱们打开天窗说亮话，到底李某李家得罪了何方神圣？”李立德大声道，“要用这么下作的方法...”
　　“下作？”师爷又是冷笑，“是，五十年了，很久了，当年很多知情的人都死了，死无对证了！可是，世上无难事，只要肯较真！”
　　“我就问你一条，你家方圆三十里，为何从五十年前到现在，只有你一家？官府当初安置的流民哪里去了？”
　　“我都不说你这些年是否有着漏税！你李家三代人当粮长的时候，是否有过中饱私案！”
　　“我就问你这一条！县衙的文档明明白白记载了，当初安置了多少流民在此，预计开垦田亩坡田多少。但人呢？地呢？为何现在都变成了你李家的千亩桑园？”
　　“此事，你可有证人？可有中人？若是买的，凭证吗？”
　　“这....”李立德忽的坐下，看着师爷，“我李家到底得罪了何方神圣？”
　　师爷淡淡一笑，“你可知，我是在救你！”
　　真的，他确实是在救李家！
　　同时，也是在给赵家减少麻烦。
　　更是在给定远县的县太爷，根除祸患。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第446章 赵氏孤儿（1）

　　李家，必须走。
　　是整个家族，一个人不留的全部走。
　　其实这件事本来是很简单的，赵家的祖坟如今在李家的地面上，那李家拿出来就行了。
　　李家若会做人，就献礼请罪。说这些年家族兴旺至此，全是因为沾了赵家福地的光。
　　赵家若是会做人，就会拿出一笔钱来，当做给李家的补偿。
　　如此一来皆大欢喜！
　　但之所以定远县令胡濙还有这位师爷如此的如临大敌，是因为李家在发迹的过程中，很不光彩。
　　有钱的人的钱，就没有不带血的。
　　虽然这种不光彩，并没有直接证据说明，赵家的人死绝了，就是李家害的。
　　但是....也脱不了干系。
　　天下大乱，瘟疫横行的时候，人家赵家在这还是有几个亲人的。可后来天下不乱了，反而都死绝了？
　　赵侯爷再怎么好说话！人家也是侯爷呀！
　　试想一下，当赵侯爷找到自己的祖坟后，问询世上可还有赵家人，可还有亲戚的时候，李家怎么回答？定远县怎么回答？
　　你李家在这住了快五十年你不知道？
　　哦，应该是当年被征做了夫子，随军出征一去未回！
　　好，男人被征了夫子，女人呢？
　　呃....女人为了活命有口饭吃改嫁远方了！
　　好，女人改嫁了！那没有孩子吗？
　　呃...孩子跟着女人改嫁了！
　　好，我赵家的人都找不到了。
　　那我赵家的亲戚呢，以前杀猪岭这片还住着我姐夫家，姓王的，他们家一大家子呢，我离家的时候小外甥刚出生...
　　呃....你姐夫一家饿死了？
　　好，我姐夫一家饿死了，我姐夫的姐夫呢。他们家住的也不远，都在一个岭上！
　　呃...你姐夫的姐夫，我们压根就没见过。
　　我们李家来的时候，这边就是一片荒地，没人！
　　好，你什么都不知道。
　　那你李家就没岁数大的五六十岁的人吗？
　　把他们找出来我问问！
　　你别告诉我，你李家超过六十的也都死了！
　　死了也不要紧！
　　我家亲戚姓什么叫什么我记得，我让各地官府查户籍，让各地官府走访巡查，用最笨的方法来找！
　　这事，经得起推敲吗？经不起！
　　人啊，尤其是富贵之人，老了之后思亲之情更甚。
　　再试想一下，赵侯爷面对这些经不起推敲的说辞，是不是要翻看衙门的卷宗？
　　看了之后，心里是不是扎了一根刺？
　　一位侯爷，少年时家破人亡，草草埋葬了病饿而死的父母，挥泪告别了无能为力的亲戚们，一个人远走他乡寻找活路。
　　多惨啊！
　　幸好祖宗保佑在乱世中活了下来，现在又身份显赫。好不容易找到了祖坟，却陡然发现家里一个亲戚都没了？
　　多失落呀！
　　可回过头猛的发现，这片地方还住了一户极其兴旺的外来户？这些外来户，还把他们家祖坟给弄成了桑园！让他们家老祖的坟头长树了！
　　然后还在县衙的各种文档中发现，很多可疑的事，搁谁身上谁不多想？
　　你们外来户，仗着有钱有身份，把我们家亲戚都给弄走了或者使些手段直接活不见人死不见尸客死他乡了，把我们家和亲戚的地都弄到你们名下了！ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　普通百姓多想也就他妈的多想了，他是敢杀人放火还是敢怎么地？
　　可那位可是侯爷呀！
　　皇后的亲爹！
　　太子的亲外公！
　　可以肯定只要他发现这些事且憋在心里，就会对李家产生憎恨！
　　一旦产生憎恨，就要解恨！
　　不怕一万就怕万一，万一侯爷到时候想不开做了什么出格儿的事出来，定远县令怎么办？怎么应对？
　　而另一方面，万一赵侯爷解恨解得狠了，事情闹大了，伤的是谁的脸面？
　　所以，你们李家必须走，走得远远的。
　　你们家不在我们定远县境内了，侯爷要是再想弄你，跟我们定远县没关系！
　　公允的说，杀猪岭这方圆三十里的地，也都不是赵家的，他家要是地主他爹娘也不至于惨死。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　他祖宗是杀猪的，能富裕到哪去？
　　他家当年也就是有个三亩薄田的穷人，父亲祖父几代人还要给周围别的地主家当佃户才能勉强为生。
　　可谁让人家现在是侯爷呢？
　　你李家还别觉得欺负人，这五十年间你们欺负别人的时候，可想过别人的感受？
　　别把自己想的那么无辜！
　　你们家如今的家业，也是建立在别人的痛苦之上的！
　　更别想着委屈，起码你们李家人还在。
　　地也不白要你的，你说个数儿出来，有人给补偿！
　　~~
　　夜很深了，很冷。
　　李立德依旧坐在冰冷的石凳上，脑中不断涌现着师爷临走之前的那番话。
　　“路，给你选了！走不走在你！”
　　“事，给你说明白了！怎么做也在你！”
　　“你要是想不通，那从明天开始，你家的油坊城里的米面商行，买卖就别做了！”
　　“放心，没人去打砸没人去勒索。但保不齐就有人吃你家米粮行的米面吃出毛病了，死了！”
　　“你家这千亩的桑园，在衙门那是足数上报的吗？”
　　“你们家这些山头，也衙门里报备的是只能种些杂粮的坡田吧？”
　　“朝廷体恤咱们淮西百姓，念及从龙之功。这种种植杂粮豆子的坡田是免税的，你却种了桑园？”
　　“好，那就细细算算，你这些年偷漏了多少税？而你这桑园既没在衙门报备，那也没缴过税吧？”
　　“放心，老爷一定秉公办理！”
　　“你家的买卖吃出了事，那就关！你家的桑园不合规矩，那就都砍了！”
　　“另外，你李立德身为秀才，知法犯法，罢黜功名贬为庶人，不过份吧？”
　　“先罢了你的功名，然后根据大明律治你，充军云南，不过份吧？”
　　“这时候你就要小心了，咱们这距离云南好几千里地呢，你小心别死在路上！”
　　“这只是对你的！治了你，接下来治你李家！”
　　“哦...本县巡查田亩人口户籍时发现有蹊跷，你李家寨这附近，当初官府是安置过流民的？流民呢？”
　　“怎么当初官府让人开垦出来的地，都成了你家的？”
　　“时间太远找不到人也没事！把本不属于你的家，官府收回来！不过份吧？”
　　“对了，这些地这些年一直在你李家名下，少给朝廷的粮税，从你李家公中追讨回来，不过份吧？”
　　“让你家破人亡倒不至于，可是让你家业败了，易如反掌！谁让你有把柄在官府的手里？官府跟你讲理吗？”
　　“官府不讲理，可官府上面的人讲理！”
　　“你说个数儿，补偿你！你愿意走，给你指个出路也不是不可以！”
　　“想开点，你是秀才，手里还有钱，到哪不是当地主老爷？”
　　~
　　风很冷，吹得李立德原本整齐的须发，随风飘零。
　　“当家的！”
　　他的婆娘，出现在不远处，小心翼翼的提醒，“都晚了，您不吃饭呀？”
　　听听妻子的呼唤，李立德微微回神。
　　妻子一身粗布衣裳，牵着小儿子站在不远处，满眼的关切。
　　妻已老，子还小。
　　“哎！”李立德叹息一声站起身来。
　　摇摇晃晃意兴阑珊的朝着另一个方向走去。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第447章 赵氏孤儿（2）

　　大概就这么走了半个时辰，在一处整齐的二进青砖房门前停住脚步。
　　想了想，伸后扣动门环。
　　不多时吱嘎一声，一个粗布衣裳的丫鬟打开门，行礼道，“大老爷，您来了！”
　　“我二爷呢？”
　　“二太爷刚躺下！”
　　~~
　　老人的卧房中，总是带着一股浑浊的味儿。
　　说不上是什么味儿，但就是难闻。
　　“立德来了？咳！咳！”屋里，传来一个有气无力的声音，并且伴随着咳嗽。
　　李立德推门进去，直接坐到了床榻上枯瘦老人的身边，看着对方浑浊的眼睛，“二叔，我来了！”
　　老人很老，七十多岁了，脸上的老人斑密密麻麻。
　　“这是....”老人看着李立德，“出啥大事了？”说着，咳嗽两声，“能用钱解决吗？”
　　李立德摇头，“不是钱的事儿！”
　　忽然，老人长叹，“那他娘的就不是好事！”
　　屋内，陷入沉默。
　　好似过了许久，李立德才开口道，“咱家这块地方，以前叫杀猪岭是吧？”
　　老人微微沉吟，“对！”
　　李立德停顿半晌，“有户姓赵的....”
　　陡然，老人艰难的支撑双臂，靠着床头上身斜靠起来，盯着李立德，“是，怎么了？”
　　“咱家跟姓赵的....”李立德心里咯噔一下，看着自己的二爷爷，“咱家跟姓赵的？”
　　“终于来了！”
　　老人忽然阴鸷的闭上眼，“来了！”
　　“到底有什么事儿，是我不知道的吗？”李立德噌的站起来，惊问道。
　　~~
　　“早年你曾祖父带着我们几兄弟，落户在此！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　老人缓缓的开口，些许的腐臭味，从他的口腔中不断溢出。
　　“那是乱世，你曾祖父说，越是乱世越是积攒家业的好时机！咳咳！”
　　“咱家落在此地，周围还住着几户人家，他们彼此之间都是亲戚，其中就有姓赵的！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“赵家挺惨了，一场瘟疫死了好些人！本来他们家在这边男人最多，可到后来，呵呵！死的死散的散...”
　　“一开始，相处的还算不错。他们都是穷得饭都吃不饱的泥腿子，家里男人也都死得差不多了，拿什么跟咱家斗？”
　　“龙凤三年....江南中书省....”老人说着，又剧烈的咳嗽几番，继续艰难的说道，“那时候，咱们洪武爷的基业，叫江南行省，咳咳！”
　　“江南行省下令，各地官府招募流民开垦田地！这事让你曾祖父看到个机会！咳咳！”
　　“那就是开垦私田，种棉花！当时的棉花就是钱呀，棉花织布就是真金白银，咳咳！”
　　“老百姓是要粮食，可江南行省要棉布呀！为啥，棉布可以当军饷，可以招兵买马呀！”
　　“事实证明，你曾祖父是对的！咱家之所以有今天，就是当初底子打的好，靠着在洪武爷征战那些年卖棉花，把方圆三十里都变成李家的产业了！”
　　“你曾祖父有眼光呀！”老人又是长叹，“后来洪武爷称帝了，他怕棉花太扎眼，就不种了！告诉子孙，种植桑园....”
　　“二爷爷！”李立德插嘴道，“说赵家！”
　　“和他家的怨就是因为棉花而起的！”
　　老人又咳嗽几声，吐出一口黄痰，继续靠着床头说道，“官府招募流民开垦，田地是有数的，因为官府要查验，咱家没办法私吞！”
　　“但是这事，咱家知道，寻常百姓不知道！咱们可以借着开垦的由子，把他们的地都吞了，变成咱家的私田！”
　　“这其中就有赵家的地，赵家的地不好，就在西面坡上.....”
　　“你曾祖父说那片是乱葬岗，他们家说是他们的祖坟...嘿嘿！这就唧唧起来了！”
　　“后来，赶上应天府要修筑城池，官府要民夫，你曾祖父就在差役册上划了一笔，让官差把赵家人都抓走了！据说，他们家男人死在了工地上！”
　　“这么地，咱们占了他们家那几亩薄田....”
　　“其他几户和赵家都是亲戚，见赵家得罪了咱家落了这个下场，也都搬走了....他们不走也得走！这地容不下他们了！”
　　李立德听得手脚冰凉，颤声问道，“就为了那几亩坡田？就....”
　　“你不懂！”老人摇头，“这不是地的事儿！咱家本就是外来户，若是镇不住他们这些本地人，以后别想安生！”
　　说着，咧嘴苦笑，“再说，有人看过，说赵家那祖坟的风水好....”
　　“荒谬荒谬！”李立德连连跺脚，“若是风水好，他赵家的子孙怎么....”
　　说着，他说不下去了。
　　风水不好吗？
　　不好会出皇后吗？
　　“那地儿的风水是好呀！”
　　老人闭着眼睛，艰难的说道，“等到了你祖父当家的时候，应天府有人派人过来寻亲....”
　　“呵！”老人苦笑摇头，“当时你祖父也在衙门里帮差，一听就知道，应该是当初这地方赵家的人有人出息了，来寻根儿了！”
　　“他出面接待了来寻亲的人，是个应天府送公文的差官！一问还真是那么个事！杀猪岭走出去的赵家孤儿，他娘的当了朝廷命官了！”
　　“你祖父连唬带骗，说当初那片庄子，被流民给洗了，人死的死散的散，过了这么些年查无可查，又给了些银钱，把人糊弄走了！”
　　“这事呀，一直在你祖父心里是个疙瘩。还好！就问过那么一嘴，后来不了了之了！”
　　“但是，等到了你爹当家的时候，也就是大明朝坐稳江山的时候，也是应天府过来送公文的差官！”
　　“去了县衙就问杀猪岭在哪儿？然后说赵指挥家找祖坟，你父亲当时是衙门的书办，也是他出面招待的！”
　　“还是用你祖父那套说辞，把人糊弄走了！”
　　“怎么？”说着，老人睁开眼，“现在那位赵指挥找到咱家了？”
　　“哎！”不等李立德说话，那老人又道，“其实这事呀，也不难办！他不过是一个指挥，不是什么大官！”
　　“他要是大官，早就自己回来找了！还用托人？托的人也不过都是送信的差役，到这走马观花的问问...”
　　“几十年的事了，兵荒马乱的上哪给他找去？过去的人都死绝了，他就算怀疑啥，还能把咱家咋？你看你那点出息？”
　　李立德苦笑，“二爷爷，你说的那个赵指挥，人家现在可了不得了！”
　　说着，看着老人的眼睛，“人家现在是大明的承恩侯？”
　　“啊？”老人一惊，“不能吧！他要是侯爷，早就在定远赐宅....”
　　“人家女儿！”李立德呆坐，“是皇后！”
　　“嗯？咳....咳.....”老人大惊之下，剧烈的咳嗽起来，脸都憋紫了。
　　“女儿是皇后，还给皇上诞下嫡长子，现在的大明东宫太子....”李立德再次苦笑，“定远县是出了几个侯爷，可是跟家人一比...怎么比？”
　　“呜....咳咳咳咳....”
　　老人捂着喉咙，眼泪顺着咳嗽不住的落下，不住的拍打床沿。
　　李立德俯下身，砰砰的敲打老人的后背，随后给老人喂水，又把老人放平。
　　“他家....咳咳！”老人不住的喘息，“祖坟埋的好哇！”
　　“现在人家找来了！”李立德看着老人，“当年的事，瞒不住了！”
　　“呃....”老人的喉咙中，发出含糊不清的声音，眼神变得涣散起来....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第448章 见闻（1）

　　今天状态委实不好！大家多多见谅.....
　　容我缓缓！
　　另外.....
　　遥敬七月，我与君虽不得见，君之作却熟读数遍。造化弄人沧海桑田，君亦是洒脱之人，有缘再见！
　　京师又下了一场雪，雪景依旧潦草。
　　东一片西一半儿乱七八糟的，没个看。
　　咣！咣！咣！
　　三声响亮的锣鼓声在雪后的长街回荡，刚落在地面的白雪，就被无数双官靴踩成了面目全非的污水，肆意横流。
　　美好的东西，是经不起蹂躏的。
　　咣！咣！咣！
　　又是三声响锣，一队队青衣带刀差官的身后，是一辆缓缓行驶满载人犯的马车。
　　咣！
　　“现有人犯，原襄阳知府徐北极....”
　　差官的声音及其洪亮，穿透长街两旁那些看热闹的人群，飘向远方。
　　“贪赃枉法收受贿赂，中饱私囊窃取民脂民膏。”
　　“所贪赃银涉及数万，豪宅多座，良田千亩....”
　　“圣谕！该犯与同党斩立决...追回所贪赃款及历年俸禄，抄其家以赔罚银！”
　　“其妻子儿女等，俱发配吕宋为仆......”
　　~~
　　“好！”
　　长街两处，欢呼热烈。
　　看热闹的百姓们拍红了巴掌，一个个跟过年似的。
　　“杀得好，贪官就得这么杀....”
　　临街的酒楼，二楼的酒客们从窗户中伸长了脖子往外看，待囚车和差官们走远，在有人大笑着拍手喊道。
　　“要我说呀！还是跟洪武爷的时候差点意思！”也有人捋着胡子笑道，“咱们洪武爷杀贪官，那可是一片一片的杀.....”
　　“咱们这位小皇上，还是忒善！搁洪武爷那时候，一人贪赃全家上法场，先砍了爹再砍儿子，谁都别想跑！至于家里的女眷，嘿嘿，都送教坊司去当姐儿..哈哈！”
　　“诶！这话过了呀！”另有客人低声道，“贪官是可恨，但就事论事，不能轻易的株连家人...”
　　“啊！我呸！”有人大声骂道，“什么叫株连？残杀那叫株连！可这些贪官...啊，他们得势的时候，他们的儿子外甥侄子亲戚，跟不跟着沾光？是不是狗仗人势，是不是走到哪都跟皇上似的高高在上？”
　　“他们吃的用的喝的花的，是不是都是这贪官贪来的？”
　　“株连？他娘的株连的好！”
　　“行了行了！”酒楼中，又有人说道，“这事呀，咱们老百姓看个热闹也就行了！贪官能杀干净吗？杀不干净！”
　　“我就纳闷了！”边上又一人开口道，“咱们大明朝这贪官怎么就杀不绝呢？不但杀不绝，诸位看看，以前杀的不过是贪污几十两银子的！现在杀的，他娘的动不动就几万银子....”
　　“那谁知道了？”有人端起酒杯，感叹道，“他娘的，现在看来呀，这世上什么买卖都不如当官呀！”
　　“当官贪污掉脑袋！”有人道。
　　“切！”刚才说话的人不屑道，“那是命不好被抓住了，若是抓不住，几辈子人享用不尽的荣华富贵....”说着，他又是冷笑，“再说，这些被抓的，还不都是小鱼小虾......”
　　“咳咳！”
　　边上赶紧有人咳嗽提醒。
　　大明朝虽不禁百姓的言论，可你要真说的没边儿了，那保不齐就有差官找上你，好好的问问你了。
　　“说到生意！”
　　这时，酒楼中又有人大声道，“诸位看见官府的告示的没有？”
　　“什么告示？”
　　这酒楼之中的几乎都是生意人！
　　话说回来，除了做买卖的之外，谁有闲钱大白天的就在酒楼吃酒？
　　“官府的告示说，开通的安南航路....去安南做生意，尤其是米粮生意的，商税减两成...”
　　“安南？不是还打仗呢吗？”
　　“嗨！早早晚晚的事儿！咱们大明朝的四王爷把国都都打下来了，现在安南那鸟伪王，正在海上漂着呢！”
　　“我也听说了，不单是米粮生意！朝廷的还说，我等商人可以去安南开矿....”
　　嗡！
　　瞬间，这些人酒都不喝了，直接全凑了过来。
　　“您在哪儿得到的消息？”
　　“准不准？”
　　“谁都能去开矿？”
　　“开什么矿？”
　　被围在当间的人，不慌不忙，继续开口道，“嗨！我姐夫不是在工部吗？他昨儿告诉我的，大概这几天朝廷就会有详细的旨意下来！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“说是除了金银铜之外，其他矿都可以开！什么宝石矿，铁矿，煤矿....开矿的要给衙门交一笔钱，然后朝廷发放开矿的牌照...好像是一张牌照为期多少年！”
　　“哈！”有人在边上阴阳怪气，“那是不是到期了还得再交呀？”
　　“这也不是谁都能去的？”被围在当间的人又道，“朝廷的意思是身家不厚不行！嗯，人少了也不行！对了，朝廷准许去安南开矿的人....”说着，他压低声音，“募集武装！允许开矿的商行，拥有....”
　　说着，他做了个拉弓的手势，“这个....”
　　“嘶....”周围一片抽气之声。
　　~~
　　“走吧！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　临街酒楼，二楼的一角。
　　穿着对襟短皮袄的朱允熥，放下手中的应天时报，起身轻声说道。
　　他一起身，边上的朱高炽李景隆赵思礼等人也赶紧起身，无声的跟在他身后。
　　正要迈步下楼，赵思礼余光瞥见太子六斤，恋恋不舍的从桌上的盘子里，抓了一个棋子芝麻烧饼，于是忙道，“您少吃些，眼看就吃晚上饭了！”
　　六斤左耳朵进右耳朵出，吃着香甜的烧饼，口中道，“就怪了，外边的饭就是比家里的好吃！”
　　说着，看向赵思礼，“前些日子，你夫人送家里那牛肉馅儿的蒸饺不错！”说着，大眼睛闪闪，“明儿再送些！”
　　“这...”
　　闻言，赵思礼顿时心里咯噔一下。
　　然后偷偷瞧瞧皇帝的背影，见皇帝好似没听见，赶紧低声道，“好好好，您说吃什么就吃什么！”
　　但皇帝怎么可能没听见！
　　“你别惯着他！”朱允熥回头，瞪了六斤一眼。
　　“几位爷慢走，有空常来！”
　　见这一行人马上走出酒楼，掌柜的殷勤上前。
　　哗啦！
　　李景隆把一个装着银元的小钱袋子直接扔过去。
　　掌柜的手脚麻利的接住，一掂量就知道起码有五六块钱，当下笑得更谄媚几分，“几位爷，留神脚下！”
　　“您留神！”
　　赵思礼微微躬身，双手托着六斤的腋下，跃过门槛。
　　“都说了，你不要惯着他！”朱允熥再次回身，“他那么大孩子了！过个门槛还能把自己摔着？”
　　“呵呵！”赵思礼点头哈腰，“是是是！您说的是！”
　　他嘴上是这么说，但是手却依旧拉着六斤，不敢撒开。
　　街上人太多！
　　尽管他知道皇帝的身边，明里暗里不知有多少人护着，可他就是不放心，如临大敌的。
　　“爷！”
　　这时，李景隆在边上凑上来，笑道，“天晚了，要不您赏个脸，晚上我那吃去？”
　　朱高炽手里抓着一把从酒楼顺来的瓜子，噗的一声吐出瓜子皮，斜眼笑道，“你家有牛肉吗？”
　　“啊？”李景隆微怔，好端端的提什么牛肉呀？
　　噗！
　　朱高炽又吐出一口瓜子皮儿，“哎！咱们大明朝不让吃牛肉！可这京师的牛肉，如今满大街都是了！”
　　“都是口外的牛！”
　　李景隆忙道，“这几年边关不是消停了吗？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第449章 见闻(2)

　　吃牛肉跟边关有关系吗？
　　一定有！
　　大明蒸蒸日上，北方残敌正在舔舐伤口试图恢复元气。
　　这几年双方暂且收兵，边关的贸易就繁华起来。
　　中原的商人们带着各种物产跟他们交易，成群成群的牛羊马匹被贩运至中原。
　　当然，一开始战马是禁止朝大明贩卖的。
　　但是财帛面前，谁管得了那么多呢？
　　再加上，北元看似在恢复元气，实则内乱一天比一天严重，各部族之间依旧打得不可开交。
　　甚至有的北元贵族，为了谋求更大的实力，不惜跟大明朝这边眉来眼去的，还有称臣纳贡的。
　　而大明之所以现在暂且放下了手中的刀，并不是因为大明不想打了。
　　是因为大明朝发现，开关贸易这把软刀子，比杀人的真刀子还要好使！
　　如今北元那边的硬通货可不是金银，而是辽东还有山西各家商行的货票！
　　货票既能换东西又能当钱花！书包网
　　但这货票，也是他们用牛羊战马或者真金白银换来的。
　　总之对于塞外的敌人，大明朝是经济和军事的双重威慑之下，步步蚕食。
　　而且在对于塞外强敌的态度上，朱允熥这个皇帝格外慎重，同时也有着清楚的认知。
　　那就是不能急于一时！更没有一劳永逸！
　　~~
　　噗！
　　朱高炽嘴唇动动，又吐出两片瓜子皮儿，看着朱允熥，“您说，牛肉是什么味儿呢？”
　　“你别告我你没吃过？”朱允熥白他一眼，顺手从他手里抓了几粒瓜，也扔嘴里一个，张口道，“那晚上，就叨扰老李一顿！”
　　“看您说的，小的这求之不得呢！”李景隆大笑。
　　“牛肉是好吃，但绝对不能开这个口子！”朱允熥吃着瓜子，边走边对朱高炽说道。
　　后者连连点头，“对对！一旦开了这个口子，可了不得！”说着，叹口气，“口腹之欲人之大欲也！都是牛肉，谁能分辨出哪个是口外的牛，哪个是大明朝地里用的耕牛....”
　　说着，扭头，噗的一声，瓜子皮带着唾沫星子落地。
　　“这位爷！”
　　陡然，边上传来喊声。
　　众人转头，一位路边摆摊的商贩，皱着眉大声道，“您几位别满地吐瓜子皮呀！”
　　“当家的！”那商贩的婆娘见朱允熥一行人非富即贵，畏惧的拉着商贩，低声道，“别说，别说！”
　　“别说什么！”那商贩道，“一会差官来了，还以为咱们扔的，又得骂咱们！”
　　说着，拱手道，“小人看几位样子就知道几位是贵人！咱们应天府有规矩，不许随地乱扔东西！”
　　“小人等在这摆摊，讨口饭吃不容易！差官们一再嘱咐，地面上脏的东西不能留下半点！”
　　“诸位走一道吐一道儿，满地都是瓜子皮！一会差官来了，小人也说不清呀！”
　　“当家的！”商贩的婆娘又上前，低声道，“我捡起来就是了！别说！”
　　“你捡什么！”那商贩怒道，“这路上这么多人，各个都扔，你捡得过来吗？”
　　婆娘看了一眼，朱允熥身边那些膀大腰圆，且眼看就要炸毛的侍卫。
　　赶紧讨好的笑道，“诸位爷，我们当家的不晓事！您几位别跟一样的，你们走，我来捡....”
　　噗！
　　朱允熥嘴皮动动，瓜子皮下意识的落地。
　　但随即他马上想用手接着，却没接住。
　　而那商贩的婆娘，已经弯腰开始捡着地上的瓜子皮。
　　噗！
　　朱高炽也嘴唇动动，但下一秒却用胖手接住。
　　但忽然间，感觉手心多了些东西。
　　转头就见朱允熥把手里的几枚瓜子塞在他手里，且在旁边拍着手，斜着眼看着他。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“丫要害我！”朱高炽心中暗道。
　　“这么没公德心！”朱允熥背着手，“吃就吃吧？还随便吐！再说你多大了还嗑瓜子？丢人不？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“我....？”
　　朱高炽一脸茫然，然后把手里的瓜子揣兜里，弯下腰。
　　“快快快快！”赵思礼在旁边大声道，“赶紧捡！”
　　边上的侍卫们也都反应过来，抢在朱高炽的前头，平日拿着刀枪的手，小心翼翼的捡着地上的瓜子皮。
　　而那商贩的婆娘唬得脸都变了色，“各位爷，各位爷！我来我来....”
　　说着，转头看向那商贩，“当家的，咱们这是做买卖，哪有你这么得罪人的？”
　　“我？”那商贩瞪眼道，“我就事论事，怎么是得罪人呢！”
　　朱允熥也看着那商贩，五大三粗的手指关节都鼓起来，一看就不像是做买卖的人。
　　于是张口道，“看你不像是做买卖的？你以前做什么的？”
　　那商贩低头，叹口气，“小人以前是当兵的！”
　　朱允熥奇道，“当兵的怎么做了小买卖了？”
　　“辽东裁撤边卫！”那商贩冷笑道，“我这没根底又直来直去的人，就没了饭碗！”说着，再叹，“当了一辈子兵，干别的不会！来京城投奔亲戚，亲戚又找不着了！只能做个小买卖！”
　　朱允熥又看看那摊子，却是两公婆弄了个推车，卖的是饺子！
　　就这时，边上忽然走来一队差官，耀武扬威的朝着城外而去。
　　商贩和婆娘，赶紧如临大敌的护着摊位。
　　但街面上那些铺子中，有和这些差役们相识的伙计掌柜的，笑着开口，“差官们哪去？”
　　“抄他姥姥的！”带队的差官骂道，“西门外来了一群叫花子要进城讨饭！”
　　“哟！”一个铺面的掌柜站在门口大声道，“那得赶紧撵走，天子脚下怎么能有要饭的呢！”
　　“那是！”那带队的差官也大声道，“太平盛世不好好在家待着，出来要饭，他娘的不是添乱吗？”
　　~
　　“我日你姥姥...”
　　赵思礼牵着六斤的手，看着那些差官的眼神好似能吃人。
　　心中骂了一句，忽然发现六斤正在抬头看他。
　　“这大概就是先生说的，自欺欺人吧！”六斤笑了笑，抽出被赵思礼拉着的手，“不对，既是自欺欺人，又是欺上瞒下！”
　　说着，走到朱允熥身边，抬头道，“爹，咱们不是要吃牛肉去吗？”
　　朱允熥摸摸他的头，笑道，“走！吃肉去！”
　　临走，他瞥了赵思礼一眼。
　　~~
　　后者站在原地，见皇帝走远了，心中一片冰凉。
　　他看了看那摆摊的商贩，然后猛的对街角摆手。
　　那人刚到跟前，赵思礼就是一个窝心脚过去。
　　“谁他妈让差役撵人的？”赵思礼骂道。
　　“定是应天府！”那人从地上爬低声，赶紧道，“每年冬天这时候，都有流民来京城....”
　　“我不管是谁让撵的！”赵思礼原地跺脚，“赶紧给老子停了，不许撵！”说着，急道，“让人在城外搭棚子，建粥厂！”说着，又跺脚道，“快！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第450章 朱门（1）

　　“皇上！”
　　曹国公府，雅得一塌糊涂的花房之中，李景隆笑着站在朱允熥身前。
　　这哪像是个花房，简直就是个大花园。
　　占地差不多半亩，仅有的一面墙是通着火道的火墙，然后从火墙往前延伸，由木头和竹子构成了一个巨大的，方方正正的棚子。
　　棚子的挑高极高，差不多有三米。
　　而最让人惊叹的，是棚子的顶还有那些用来采光的窗户，竟然都是晶莹的琉璃片。
　　此时外面已然很冷，但身处这座暖棚之中，竟然让人感受到阵阵的热意。
　　由此可想而知，倘若是白天，日照充足的时候，阳光从琉璃瓦中射进来，会是一种何等的美景！
　　“皇上！”见朱允熥的目光，一直在那些精美的花卉上打转，李景隆又低声笑问。
　　“你这花儿养的好！”
　　朱允熥微微俯身，随口说道，“水仙和腊梅就算了，本就是冬月的花！可是你这秋海棠，鸡冠花明明过了季，却也还开的这么好？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“呵呵！”李景隆低头傻乐，“臣家里养着几个手艺好的花匠！”
　　“怕不单是花匠吧？”朱高炽在边上，仰着圆圆的脑袋，咋舌张望。
　　“暖棚我见得多了，用大片大片的琉璃瓦采光的，还是头回见！啧啧，您府上是真阔气呀？”
　　说着，又低下头，盯着一盆水仙的花盆的琢磨道，“嘿！养花的盆儿都不简单呀！”说着，忽然惊讶道，“哎呦！这水仙的盆，是宋龙泉梅子青吧？”
　　“仿的！仿的！”李景隆忙道，“是仿造的，哪能用真品？”
　　朱高炽哦了一声，眼珠一转，“哎，这么说，您府上是有真的喽？”
　　“这....”李景隆想想，“下官家里是真没有！不过....”说着，低声道，“下官岳父家里有一个真的宋龙泉梅子青长条花盆，还有一对儿前元白釉印花卉纹的花盆儿.....”
　　门口，站得笔直的邓平，猛的心里咯噔一下。
　　同时心中暗道，“怎么我们家有啥姐夫都知道？回头就让人把那些古董字画什么的都收起来，省得他惦记！”
　　“啧啧！”而边上，朱高炽又感叹道，“曹国公，啧啧，大明朝亲王的日子跟您都比不了哇！”
　　“殿下说笑了！”李景隆笑道，“都是父祖的福萌，还有皇上的错爱！”
　　他李景隆是有钱，但在外人面前从不显露自己有多少钱。但在皇帝面前，他不但从不遮掩，还总是展露出自己家中最奢华的一面。
　　用他的话来说，臣的一切都是皇上给的！而且他所有的钱，所有的资产，都经得起盘查和推敲，绝没有不义之财。
　　当然了，表面是没有。
　　私下里有没有，就只有他李景隆自己知道。
　　这时，朱允熥在旁边拍拍手，坐下笑道，“花养的不错，人也烧包！”
　　而一旁，自打进了曹国公这精美的花房之后，一直默不作声的六斤，先看了看朱允熥又看了看朱高炽，似乎有些欲言又止。
　　“太子有话说？”朱高炽笑道。
　　“王伯！”六斤微微低头，想了想，“侄儿忽想起一句诗！”
　　李景隆马上笑道，“太子爷好雅兴！”
　　岂料，下一秒他的笑容就全僵了。
　　因为六斤看着他，一字一句的念道，“朱门酒肉臭路有冻死骨！”
　　说着，小小的人儿仰头看着暖棚精美的琉璃顶，继续说道，“刚才在路上，应天府的差官说流民和乞丐要进城....”
　　“以前，孤不懂。为何每逢灾年或者地方上欠收的时候，灾民和流民就往京城涌！后来学士们跟孤说，是因为京城是皇帝居住的地方。”书包网
　　“别的地方可以饿死人，京城则不可以！这儿不但住着皇帝，还住着天下最有权有钱的人！而且，天下最好的东西，都在这儿汇聚！”
　　说着，六斤低下头，认真的想了想。
　　“京城很好，但京城之外，却还有百姓受苦受冻。城外的乞丐流民是人，城内的百姓是人，满朝公卿也是人。可人和人之间过的日子，却不是一样的日子。”
　　“就像曹国公家，他家的暖棚比寻常百姓遮风挡雨的房子都要好得多！”
　　闻言，李景隆后背冷汗直流。
　　赶紧附身道，“太子殿下忧国忧民，真乃万民苍生之福.....”
　　岂料，六斤直接开口道，“忧国忧民是孤的份内之事，天下供养皇室，而皇室须以仁德反哺！”
　　“殿下所言，臣惭愧之至惶恐五内，无地自容！”李景隆忙道，“殿下的话，对臣如醍醐灌顶！”说着，转头对外边吩咐道，“来人，速去城外给那些无家可归的流民乞丐等，搭建房舍给与米粮....”
　　“其实！孤也知道，这不怪你！”六斤挨着朱允熥坐下，又道，“人，生而不同也！有的人生下来，就是衣食无忧。有的人生下来，就注定受苦！”
　　“但....”
　　朱允熥摸摸儿子柔软的头发，鼓励着说道，“但什么？”
　　“人生而不同，但天下可以大同！”六斤大声道，“正如老祖在的时候所说，我们没办法让让天下都吃饱穿暖，但要尽最大的努力去那么干！”
　　“吾子如何？”朱允熥对朱高炽笑问。
　　“善，大善！”朱高炽正色道。
　　然后，看着六斤，心中暗道一句，“怪不得以前被老爷子当成了眼珠子心尖子，这小子比他爹啊！”
　　朱允熥继续摸着儿子的头发，轻声道，“你能说出这些话，父皇很欣慰！”说着，笑了笑，“好好读书，等再过几年你大了，父皇让你出去游历天下！好好看看天下，看看天下的百姓！”
　　“嗯！”六斤用力点头。
　　“传旨！”朱允熥又转头道。
　　邓平快步上前，就听朱允熥继续道，“东宫几位学士教授太子有功劳，每人赏裘皮大氅一件，核桃炭五十斤！”
　　“遵旨！”
　　就这时，外边有报，承恩侯赵思礼侯见。
　　~~
　　“说吧！”
　　暖棚中，朱允熥换了个姿势，看着赵思礼，“城外哪来的流民和乞丐？”
　　赵思礼忙道，“回皇上，前岁淮北大水，许多地方被水淹了！水淹过后的田地，三五年都打不出什么粮食！”
　　“所以有些家里男丁少，本又没什么田地的百姓，到了冬天只能来京城乞食求活....其实原本也没这么多，不过是零星的，可今年不知怎么了，就突然冒出来这么多....”
　　说着，他看看皇帝的脸色，脑中灵光一现，把刚才应天府和他倒的苦水放在了心里，没有宣之于口。
　　应天府的原话是，这些刁民是要惯了！
　　他们知道眼看过年了，来京城必然不可能空手回去，不但自己来，还拖家带口一村村儿来！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第451章 朱门（2）

　　“应天府如何安置的？”朱允熥又问。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“暂时只能安置在城外！”赵思礼忙道，“并不是狠心不让他们进城！而是怕身上带着疫病之类的....先让他们住下来，然后给些口粮，让他们回家！”
　　朱允熥看向朱高炽，“回头去看看，都是哪儿来的？当地的地方官是干什么吃的？该救济的时候不救济？那平日跟朝廷伸手要的米粮都哪去了？”
　　“臣遵旨！”朱高炽正色道。
　　“完了！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　而低头的赵思礼却心中暗道，“皇上这么一说，日后京畿周边各州府的官儿宁可让真灾民饿死，也不会让人来京城了！”
　　这时，忽见朱允熥站起身，拉着六斤的手，“回宫吧！”
　　李景隆忙道，“皇上，臣刚让人宰...买牛去了！”
　　朱允熥看看他，淡淡一笑，“改日吧！”
　　说着，又道，“都不必跟着了，朕和太子走！”
　　“臣也回去了！”朱高炽对朱允熥行礼，笑道，“这牛肉，没心思吃！”
　　“呵！”朱允熥一笑。
　　~~
　　偌大的暖棚，顿时变得空旷起来。
　　就剩下李景隆和赵思礼。
　　“侯爷，您留下用饭！”李景隆道。
　　“不了不了！您的好意，我心领了！”赵思礼一脸后怕，苦笑道，“不怕您笑话，我这一脑袋白冒汗呀！”说着，又咬牙道，“刚才我把樊光华臭骂一顿，狗日的死脑筋！应天府说什么，他就是什么，也不动脑子想想！”
　　“无妄之灾！”李景隆笑道，“其实下面人，有时候也身不由己！”说着，也苦笑道，“管吧！管不过来！不管吧！哭天抹泪！”
　　“哎！话是这么说！”
　　赵思礼是在下面做过官的人，知道这里面的难处。你要是不管，上面责问。你要是真管，上面也不乐意。
　　那为了自己的帽子还有上面的心情，也只能狠心驱逐。
　　“我跟您说！”赵思礼又道，“这管着咱们应天府巡防的差事，我是真不想干了！”说着，跺脚道，“我哪是这块材料呀！”
　　李景隆往外送他，“您可不能撂挑子！”
　　说着，忽拉着赵思礼低声道，“您那事呀有眉目了！”
　　“哪事儿？”赵思礼疑惑道。
　　“就您祖坟那事！”
　　豁的，赵思礼眼睛亮了，“找着了？”
　　“寻访了许多当地的老人，有些眉目了！”李景隆笑道，“这几天就能给您个准信儿！”
　　“让我说什么好！”赵思礼拱手道，“大恩不言谢！”
　　“哎！您客气啦！”李景隆笑道，“您呀，静待佳音就是喽！”
　　~~
　　不多时赵思礼也走了。
　　李景隆一人回了暖棚，管家来报，“老爷，牛肉准备好，您想怎么吃？”
　　“去潮州会馆叫个潮州厨子过来！”李景隆坐下，漫不经心的说道，“切两盘上脑给爷涮着吃，其他的赏给府里的下人！”
　　“遵命！”
　　管家走后，李景隆走到暖棚的书柜边上，从里面抽出一封还没拆开的信。
　　接着灯光拆开，一行漂亮的小楷映入眼底。
　　“国公大人亲启，定远县胡濙.....”
　　李景隆认真的看着信，不住颔首点头，“嗯，这人办事不错！有点能力！”
　　待看到最后，忽然的咧嘴一笑，“钱能解决的事，算事吗？”
　　钱不是问题，但钱再多也不能随便给。
　　定远县的信中说了，李家要五万银元...
　　其实这个钱不多，李家寨方圆三十里的地都是李家的，地钱都远不止五万银元。更何况人家的桑园，油坊还有城里的门面等等。
　　这个钱要的真不多！
　　但是，不能你要我就给！
　　李景隆把信收好，站起身走到柜子边上，从最底下打开一个抽屉，拿出几张地契一样的东西。
　　“小歪！”
　　“老爷！”亲兵李小歪进来。
　　“这个....送到定远县胡濙的手上，速去速回不要声张！”
　　“是！”李小歪接了东西，看都没看就揣进怀里，转身就走。
　　那信封里，装着五千银元的银票，还有云南昆明一处五十亩茶园的地契。
　　文字，没有落下一个。
　　但事，已经定了调子。
　　“先抻他几天！”
　　李景隆笑呵呵的坐下品茶。
　　抻的是谁，自然是承恩侯！
　　做人跟做菜一样，讲究火候！
　　然后他美美的靠着椅子，闭目养神。
　　但随即，他猛的坐直了身体，眼中竟罕见的流露出几分惶恐。
　　太子当着他的面说，朱门酒肉臭？
　　何止是臭了？
　　他李景隆面对城外的流民乞丐，不过是给些家里大牲口都不吃的杂粮。
　　而为了拉拢结交太子的外公，一出手就是五千银元外加一个茶园子.....
　　~
　　“累了？”
　　朱允熥和六斤并没有回宫，而是沿着大街朝应天府的外城走去。
　　又下雪了，乱糟糟的很是让人恼火。
　　“儿臣不累！”六斤抬头道，“父皇，咱们去哪儿？”
　　朱允熥蹲下身子，拍拍自己的肩膀，“上来！”
　　六斤犹豫片刻，然后咧嘴一笑，爬到了朱允熥的脊背上。
　　“坐好喽！”朱允熥掂了掂儿子的份量，“臭小子，挺沉呀！再过一年半载，怕是背不动你了！”
　　“父皇您都没背过儿子几次！”六斤搂着朱允熥的脖子笑道，“净背小姑姑奶奶和丫丫了！”
　　朱允熥又掂了下六斤，“你见谁家男子汉，整日让他老子背着？”
　　“呵！”六斤一笑，双手搂着朱允熥的脖子，然后又把手笼在朱允熥的耳朵上，“父皇，儿子给您捂捂耳朵！”
　　“嗯！”朱允熥笑着，背着儿子继续朝前走。
　　走呀走呀！
　　出了恢弘的城门，来到了城外。
　　夜色下，偶有灯火。
　　灯火之中，是官差们骂骂咧咧的声音，“都他妈排好队过来领粥！曹你奶奶的，活不起死去，跑应天府来干什么？”
　　寒风中，流民乞丐眼巴巴的看着几口冒着热气的锅，对官差的骂声置若罔闻。
　　朱允熥放下六斤，指着那些等待领取食物的流民和乞丐，低声道，“你看！”
　　六斤的目光罕见的出现了一丝畏惧，因为他第一次见到这样的衣衫褴褛的百姓。
　　他知道世上有穷人，但他平日所见的，都是衣衫光鲜的人。
　　“她....”六斤指着人群中，一个在人群中艰难站立，奋力的举着饭碗的小丫头，“好像跟儿子一般大！”
　　然后，他的目光就一直追着那个丫头。
　　小丫头的碗中有了热粥，她用袖子垫着碗，小心的用身体护着，从人群中跌跌撞撞的出来。
　　“弟弟，喝粥....”
　　她正欢喜的喊着，忽然脚下一个踉跄。
　　当！
　　粥碗碎了！
　　“死丫头，这点事你都干不好，养你还有什么用？”一个女子，在人群中骂道。
　　“呜呜！”丫头哭了起来，通红的手不住的在雪地上，徒劳的拢着散落一地的热粥。
　　“父皇！”猛的，六斤把头埋进了朱允熥后背上，“父皇！我不敢看！”
　　“要看！”朱允熥板着他的脸，一字一句的说道，“看，这才是真正的世界！真正的大明！”
　　“死丫头！死丫头！”
　　这时，人群中那丫头的母亲领了粥快步回来，对着地上的女儿就是几脚。
　　“一碗粥都端不住！赶紧起来，再去领粥....呸！”
　　“呜呜，官爷说，一人只给一碗！”
　　啪！
　　女子的巴掌，重重的落在小丫头的头上。
　　“你个赔钱货，怎么不替好人死了！养你这么大.....”
　　忽然，一个身影冲了过来，“你怎么这么狠毒，她都摔倒了，你还这么骂她？”
　　女子愕然抬头，见面前陡然多了一个少爷。
　　那少爷看着真富贵呀！
　　那小脸儿，比雪还白。
　　身上的衣裳是那么的好看！
　　他腰带上的荷包带着金色，是金子吗？
　　女子眼珠快速转转，露出几分贪婪。
　　而就这时，突的几个满身杀气的汉子，脸色不善的挡在那少爷身前，恶狠狠的看着她。又让这女子，心中猛的一哆嗦。
　　“不哭不哭....”六斤跑过去，安慰着地上哭泣的小丫头。
　　然后一把拉住她的手，“别划拉啦，不能吃啦，不要啦！”
　　“呜呜！”丫头哭花了脸，泪水在脸上留下几道痕迹，“能吃，划拉起来就能吃....”
　　“不能吃！”六斤执拗的掰着女孩的手，然后大声道，“跟我走，我带你吃好的！”
　　说着，看向那女孩，“你叫什么名儿？”
　　“没名！”女孩闪躲六斤的目光，“俺娘就叫俺赔钱货！”
　　“这位少爷可是看上我家丫头了？”
　　那女子忽然欣喜万分，在旁连声道，“我家丫头虽是乡下丫头，可长的俊嘞！”说着，对拦着他的侍卫们说道，“各位大爷，让少爷买了我家的丫头吧！我不多要，就要....三十斤米....”
　　“哼！”邓平鼻子中哼了一声，看着女神的眼神越发阴冷。
　　“你跟我走吧！”六斤却依旧看着那女孩，“我让你天天吃好吃的！”
　　女孩畏惧的摇头，“俺不认识你。”
　　“赔钱货！真是赔钱货.....”女子大喊道，“给你福气你都抓不住。”
　　“父....父亲....”六斤忽然转头，对朱允熥大喊，“我要这个丫头！儿子要她！”
　　朱允熥眼帘低垂，对邓平微微点头。
　　“拿着！”
　　邓平抓着女人的手，啪的一下。
　　女人的眼睛陡然亮了，一根黄澄澄的金条。
　　她赶紧把金条塞在嘴里，狠狠的咬了一口。然后对着那牙印儿欣喜若狂。
　　接着，她警惕的看看四周，见所有人似乎都在忙着领粥，没人关注到她，飞快的把金条塞进怀里。
　　然后钻进窝棚，对着里面躺着的汉子低声道，“当家的，再忍忍，一会就给你找郎中去！”
　　“娘！娘！”
　　“爹！爹！”
　　被邓平抱起来的丫头，拼命的挣扎大喊，“弟弟！爹爹！娘....呜呜呜呜....别不要俺！”
　　而那女人，则在窝棚中露出半张脸，喊道，“别喊！你个赔钱货！去了富贵人家要享福的，你哭啥？”
　　她是在喊。
　　可是眼中，也分明有泪。
　　而她的喊声，也很是恶毒。
　　这时，城门口忽然传来一阵嘈杂。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　一排马车，黑压压的拥了过来。
　　“谁呀？”官差大骂。
　　“曹国公府上！”
　　一句话，官差们顿时不敢再喊。
　　“我家公爷有好生之德！”曹国公的车夫站在马车上，俯瞰那些流民乞丐们，“给你们送来了米粮，还有御寒的被褥....都别挤，一个个的来领！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第452章 朱门（3）

　　“家里就四口人，俺和爹娘还有弟弟...”
　　“前年发大水，家里的地泡了，这几年打不出庄稼来！”
　　“发大水的时候，爹去水里拽俺家的牛犊子，也让水淹了。这几年天一冷就咳嗽，做不得活...”
　　“家里没吃的，娘背着爹，俺背着弟弟，跟着乡亲们出来讨饭！”
　　~~
　　春和宫正殿，皇后赵宁儿跟惠太妃隔着窗户，静静的看着里面的场景。
　　一个脏兮兮的丫头，低着头蜷缩的蹲在地上，一边吃着点心，一边哭着说话。
　　太子六斤抱着点心匣子，也蹲在旁边，不住的往那小丫头手里塞。
　　六斤的身边是坤宁宫总管太监陈不对。
　　他那双总是没有任何感情的眼睛，此刻也变得柔软起来，轻声对那女娃儿说道，“就真没个名儿？”
　　“俺娘就叫俺赔钱货.....”
　　“呵！”陈不对笑起来，“哪有这么叫自己闺女.....”
　　“哎呀！你烦不烦！”
　　六斤在旁边跺脚，大声道，“没见着她在吃点心吗？你哪那么多废话？”
　　“殿下说的对！”陈不对朝六斤宠溺的笑笑，然后轻轻打了自己一个巴掌，“是老奴不好！”
　　“王不振...王不振！”六斤回头大喊，“我不是跟你说了，让小厨房开火做饭吗....”
　　“殿下，使不得！”陈不对忙道，“这丫头饿了许久了，贸然吃这么多身子受不了!”说着，按着六斤手里的点心匣子，“要循序渐进的吃，少吃多餐....老奴可是亲眼见过，有饿得狠了的人，自己把自己撑死的！”
　　六斤盯着陈不对，“你没骗我？”
　　“老奴哪敢骗您呀！”陈不对笑道，“您要是不信，可以明早上问问东宫诸位学士！”
　　六斤半信半疑，见那女娃满脸都是乌黑的眼泪道道儿，黑乎乎的手指把掉在地上的芝麻渣儿沾上，继续朝嘴里送。
　　“掉地上的不能吃！”六斤也不嫌弃，竟然一把抓住那女娃的手。
　　女娃依旧不敢抬头，带着哭腔，“都是粮，可惜嘞！”
　　“放心，以后在我这，你再也不用挨饿了！”六斤大声说着，又更大声道，“再也没人敢欺负你！”随即，看向陈不对，“对不对？”
　　“对对对！您说什么都对！”陈不对赶紧点头，“丫头，你可是大造化啦！”
　　“赶紧准备热水去，让她洗澡！还有，给他准备新衣裳.....”
　　~
　　殿外，听着儿子口中的话，皇后赵宁儿不禁微微皱眉。
　　然后苦笑着对惠太妃说道，“这...您看，他们爷俩出去一回，弄了个大活人回来！”
　　“阿弥陀佛！”惠太妃双手合十，“救人一命胜造七级浮屠！六斤今儿呀，做了好事，给自己积德呢！”
　　“话是这么说！”赵宁儿叹口气，“可是....”说着，她摇摇头，“若是真要救人，一句话就救了那一家子了，何必把这孩子买过来，让人家骨肉分离！”
　　说到此处，眼眶泛红，“哪个当娘的，愿意卖孩子？”
　　郭惠妃叹了一声，“救得了一时，救不了一世！况且，那也不是一两家的事！”说着，顿了顿，目光看向殿内，落在那女娃儿身上，“你呀，还是没见过真正的民间疾苦。”
　　“卖孩子算什么？易子而食你见过吗？”
　　赵宁儿心中一颤！
　　就听郭太惠妃继续说道，“她那样的人家，就算今儿不卖她，早晚也是卖！六斤心善，把她带进了宫....若是六斤没赶上，这丫头说不定哪天就被卖进青楼了！”
　　说到此处，她转头看着赵宁儿，笑道，“要么，这孩子我带在身边吧，好好调教几年？”
　　赵宁儿看着殿内，六斤正坐在那丫头身边，拿着手帕费力的擦着丫头的手。
　　忽然轻笑，“您看，他舍得吗？”
　　郭太惠妃也是一笑，透过窗子看着六斤，“这点可不像朱家爷们了！心太软！”
　　这时，就听六斤说道，“以后跟着我，没人敢叫你赔钱货！”说着，歪着头，认真的想了想，“莲心，你以后就叫莲心！莲花出淤泥而不染！”
　　“赶紧谢恩！”陈不对在旁提醒。
　　小丫头懵懂的抬头，不敢说话。
　　六斤却瞪眼了，“她什么都不懂呢！你别总一口一个谢恩，一口一个规矩的！记住，你们谁都不许欺负她！欺负她就是欺负孤...”
　　“是是是！您说的对！”陈不对忙点头笑道。
　　~
　　紫禁城的夜，静静的。
　　六斤躺在床上，翻来覆去的睡不着，脑中都是在城外看到的那些流民乞丐的画面。
　　忽然，他翻身坐起。
　　他刚一动，王不振就出现在他的床头，“殿下，奴婢伺候您！”
　　“一边去！”六斤不耐烦的摆手，趿拉着鞋披着头发，就朝外走。
　　“我的好殿下，您赶紧披着点儿！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　王不振大惊失色，弯腰跟在六斤身后，皮毛大氅顺势盖在六斤的肩头。
　　六斤走到了偏殿，顺着窗户的缝隙朝里面看。
　　依稀的灯火之下，刚刚被他起名儿叫莲心的小丫头，满脸泪痕蜷缩在被窝中。
　　忽然，睡梦中的莲心双手陡然张开，口中呢喃哭喊，“娘，弟弟....爹.....呜呜...饿....”
　　窗外的六斤，柔软的心好似猛的被割了一刀。
　　“殿下，莲心姑娘这是做噩梦说梦话呢？”王不振小声道。
　　“她很可怜呀！”
　　六斤看着莲心无处安放，只能死死抓着被子的手，然后快速对王不振说道，“你去...”
　　“奴婢去哪儿？”
　　“你去宁寿宫那边，挑几个棉玩偶过来！”六斤低声道，“就是小姑奶奶和丫丫她们睡觉时抱着的那种....女孩好像都喜欢睡觉抱着东西！”
　　王不振闻言，只觉得阵阵肝颤儿。
　　去拿两位公主的东西？
　　那不是等着明儿挨打吗？
　　“快去快去！”六斤再次不耐烦的催促道。
　　“哎哎！”王不振无奈，只能点头答应。
　　而六斤则是继续站在窗外，看着那个即便是在睡梦中，也显得格外无助惶恐的女孩！
　　大概是过了半个时辰，王不振拿着一个半人多高，憨态可掬的，用棉花充斥其中，用彩布做面的玩偶小狗过来。
　　六斤站在殿外，看着王不振轻手轻脚的进去，放在莲心的枕边。
　　然后，莲心一个翻身，自然的就把那玩偶揽在怀里。
　　六斤的脸上，露出满意的笑容。
　　~~
　　清晨，紫禁城的晨钟响起。
　　“哈....”六斤张嘴打着哈欠从床上爬起来，一脸没睡醒一脸的不高兴。
　　“殿下醒了！”陈不对站在窗边，冷着脸对宫人们说道，“快过来伺候！”说着，转变成笑脸儿，对六斤说道，“殿下，今儿奴婢给您选的是红色的绸子面团龙袍....”
　　“太妃娘娘说了，入冬了天冷，您得多穿带毛的大衣裳！”
　　“嗯，知道了！”
　　六斤闭着眼，睡眼朦胧的任凭宫人们打扮。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　正穿着鞋呢！
　　突然，外边传来宫人们惶恐的喊声，“公主，您别往里硬闯呀！太子爷还没起呢！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第453章 朱门（4）

　　豁然间，六斤猛的睁眼，困意全无。
　　紧接着，就见一个身影冲了进来。
　　“小姑奶奶.....”
　　六斤嗖的一下，躲在了陈不对身后，“你干啥？”
　　小福儿双手叉腰，“谁让你派人去我那儿拿我东西的？”说着，咬牙道，“拿别的也就罢了，还是我最喜欢的玩偶，东西呢！交出来？”
　　陈不对跟老母鸡护小鸡似的，张开双手如临大敌。
　　宫里人都知道，这位公主殿下才是真正的惹不起！谁都惹不起！连皇后都惹不起她！
　　急眼了这位小姑奶奶一嗓子，父皇啊您闺女受委屈了！
　　皇上听了，立马都得去孝陵跪着....
　　“东西呢？”小福儿又怒问。
　　“你看你，不过是一个玩偶！”六斤也来了脾气，大声道，“我先借来用用，回头让造办处给你做就是喽！”
　　“那是我母妃给我亲手做的！”
　　小福儿掐腰，大喊道，“你是不是又使坏？”
　　说着，她就要上前。
　　“快快快.....”陈不对声儿都变形了，“护着....着着着着着....”
　　但下一秒，小福儿却不动了。
　　因为她不经意的扭头，看见一个比她矮的小姑娘，怯生生的站在殿门口。
　　她的头发干干的，枯枯的。
　　小脸瘦瘦的，白白的。
　　眼神，像是以前那些被六斤弄死的小兔子一般。
　　然后，小福儿赫然发现。
　　那女孩怀中正紧紧的抱着，好似抱着全世界一般的，抱着一个玩偶，正是小福儿最喜欢的玩偶。
　　“你是谁？”小福儿盯着莲心问道。
　　“俺....”莲心畏惧的后退几步。
　　谁想，身后就是门槛，噗通一声栽倒了。
　　“哎呀！”六斤直接从陈不对身后窜出来，“小姑奶奶您别吓唬她，她刚进宫，什么都不懂呢！”
　　说着，跟陈不对护着他似的，把莲心护在身后，“她叫莲心，是我从宫外救回来的！”
　　“好哇！”小福儿大怒，“你出宫竟然不叫我！”
　　“呃....”六斤眼珠转转，“是父皇带我出去的，没说带你！”
　　“哼！”小福儿气得跺脚。
　　六斤又补充一句，“您大侄子也去了！”然后，再补充一句，“他还去曹国公家吃牛肉了！”
　　“哼！”小福儿板着脸，噘着嘴。
　　但是目光，依旧落在莲心身上。
　　“我跟您说！”六斤继续道，“她可可怜了....”
　　“过来！”忽然，小福儿笑着对莲心伸出手来，“过来呀！”
　　或许是女孩之间的相互吸引吧！
　　莲心抱着玩偶，呆呆的走到小福儿身边。
　　“走！”小福儿直接拉起莲心的手，笑着说道，“上我那玩去.....”
　　说着，拉着莲心就走。
　　而莲心则是下意识的回头，懵懂的看着六斤。
　　“您那有什么玩的呀？”六斤喊道。
　　“呵呵！”小福儿一笑，“我那好玩的东西多了！玩偶呀！小兔子呀....”说着，眨眨眼，“我十三哥昨儿给我送了两只毛茸茸的小狐狸呢，可好看啦，你没有吧？”
　　~~
　　“灾民是从泗州府来的！”
　　乾清宫，朱高炽坐在圆凳上，对着正在用早膳的皇帝禀告。
　　“人数倒也不多，三百多口！”
　　朱高炽看着朱允熥桌子上，冒着热气的馅饼，咽了口唾沫，继续说道，“多是家里没有青壮男丁的老弱人家....冬天难熬，只能出来逃荒....”
　　忽然，朱允熥抬头，筷子停住，“你知道朕心里在想什么吗？”
　　“我他妈又不是你肚子里的蛔虫？”
　　朱高炽心中腹诽一句，起身俯首，“臣愚钝！”
　　“朕是在想！”朱允熥皱眉道，“京畿周边都有这种情况，那天下各行省的州府城外呢？”说着，叹气道，“百官都是报喜不报忧，一想到还有百姓衣食无着，朕就觉得....”
　　说着，他苦笑起来，“咱们这所谓的盛世，成色不足呀！”
　　“皇上！”朱高炽心中权衡片刻，笑道，“其实您也不必为此太过于挂怀！”说着，他顿了顿，“咱大明这么大，不可能每个地方都风调雨顺的，或多或少都有些穷苦百姓....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“这个话说得不对，但仔细想想，也真是那么回事！天下不可能没穷人！”朱允熥拿起帕子擦擦手。
　　边上的王八耻上前，把皇帝桌上的早膳，捡了下去。
　　“你丫...我他妈忙一早上了，我还没吃呢？”朱高炽心中暗恨。
　　“但是呢！”朱允熥又道，“话是这么个话，事是这么个事！你们能这么想，朕这个皇帝，不能这么想！”
　　说着，他的语气骤然严厉起来，“而你这番话，更是地方上那些官员们，给他们不能抚育百姓所找的借口！”
　　“传旨！”
　　朱高炽忙躬身，“臣在！”
　　“罢了应天府府尹的差！”朱允熥冷声道，“着通政司使辛彦德，署理应天府事！”
　　“应天府是到了八辈子血霉了！官位屁股都没捂热乎，又换人了！”
　　朱高炽心中暗道一句，躬身道，“臣遵旨！”
　　就这时，刚下去的王八耻转身回来，躬身道，“皇上，曹国公来了，在外头候着！”
　　“叫吧！”
　　~~
　　“臣李景隆，叩见皇上！”
　　李景隆昂首阔步从外边进来，大礼叩拜。
　　朱允熥端详他片刻，觉得有些奇怪，“你这怎么一大早就眼眶子发青呢？昨晚上没睡好？”
　　李景隆叩首，“回皇上，臣昨晚彻夜难眠！”
　　朱允熥轻笑，“还有让你曹国公都睡不着的事儿？”
　　李景隆抬头，满面郑重，“昨日太子殿下在臣家中，说了那句朱门酒肉臭路有冻死骨，让臣.....思虑良多，同时也让臣受益匪浅！”
　　“怎么跟太子又扯上关系了？”朱允熥奇道。
　　“臣身为国朝世袭公爵，皇恩浩荡，臣锦衣玉食荣华富贵！”李景隆大声道，“然，臣却忘了，臣....为人为臣子的根本！”
　　“丫....又开始了？”朱高炽斜眼，看看李景隆，心中暗道，“大早上就这么猛的马屁，熥子不腻吗？”
　　就听李景隆继续说道，“太子那句话，让臣惭愧得无地自容，恨不得一头撞死！”
　　“哦！”朱允熥淡淡的点头，“然后呢！”
　　“天下还有百姓饥寒交迫，而臣却....奢靡至极！”李景隆大声道，“臣....大逆不道！”
　　说着，再叩首，“臣连夜出城，问询了城外共有流民乞儿多少，然后....”
　　“继续说！”朱允熥端起茶盏。
　　“然后臣叫人把他们都安置在臣的庄子上！”李景隆继续大声道，“看看他们能干点什么就干点什么！”
　　说着，再次叩首道，“与治国之事，臣愚钝。唯有这种笨法子，先让这些百姓们，在臣这过个好年！等来年开春，臣再让人给他们粮种盘缠，让他们回家务农！”
　　说着，又叩首道，“正所谓有多大能耐就出多大的力，臣....实在是只有这个笨法子了！”
　　殿中，出奇的安静。
　　许久之后，朱允熥才淡淡的说道，“知道了！”
　　而就这时，殿外又响起脚步。
　　邓平双手捧着一个匣子进来，跪地道，“皇上大喜！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第454章 决战（1）

　　“臣朱棣谨奏。”
　　“自我王师攻破安南东西两都之后，水路并进，先夺富良江岸再夺交州奉化。黎贼穷途末路却不肯束手伏法，纠集残兵陈兵于大安海口，妄图困兽犹斗！”
　　乾清宫中，朱允熥拿着朱棣的战报，细细阅读。
　　那战报的字里行间似乎微微带着些海水的腥气，信纸也有些触手可及的潮湿....
　　但朱允熥依旧能从那挺拔刚劲的字里行间，品味出明军百战之雄盛，将士之雄勇。
　　~~
　　让我们把时间拉回半个月之前。
　　那时的应天府刚下了第一场嗖嗖快的雪，而在万里之外的安南，似乎雨季还没全然过去。
　　虽不下雨，但空气中湿漉漉的，让衣甲都黏在人的身上，冰冷难受至极。
　　哗啦！
　　冰冷的潮水，冲刷着海口的岸头。
　　随着潮水退去，沙子也被一层层的剥离。
　　哗啦哗啦几次翻涌。
　　岸边的沙滩之中，几具狰狞的尸体显露出轮廓。
　　战争，染红了安南的江河。
　　现在，开始毁灭大海。
　　~
　　“哈哈哈！”
　　安南奉化府胶水县的明军中军帅帐之中，朱棣拿着朱高炽的信，咧嘴大笑。
　　“爹，您笑什么？”朱高燧眼珠子乱转，“大哥在信中说什么了？”
　　朱高煦虽没开口，但眼神也看向父亲。
　　“咱家有喜事儿了！”朱棣恋恋不舍的放下信，看着两个儿子，“你们的大嫂有喜了！”说着，捋着胡须大笑道，“你老子我，要当祖父了，你们都要当叔叔了！”
　　朱高燧忽然张大嘴，问道，“大嫂有喜？哪个嫂子？”
　　“你有几个嫂子？”朱棣顿时大怒。
　　而后劈头盖脸的骂道，“你不尊重你大哥也就算了，连你大嫂你都不尊了？”
　　“儿子没不尊重......”面对朱棣骇人的眼神，朱高燧说不下去了。
　　但朱棣依旧怒气不减，“你俩，你看你俩！也都是成丁的人了！女人你们睡了不少，可给老子弄个种儿出来？”
　　“我俩没睡....”朱高燧还要再说，却被朱高煦不动声色的踹了一下脚面，顿时闭嘴。
　　“老大还是稳当的！”朱棣又看看那封信，叹息一声，“咱家如今，差就是个第三代呀！”
　　“也未必就是儿子！”朱高燧低下头，心中默念，这话他是万万不敢说的。
　　但他的小心思，却好似逃不过朱棣的眼睛。
　　“你俩可知，你大嫂有喜，我为啥这么高兴？”朱棣环视一周，开口问道。
　　“咱家后继有人！”朱高煦淡淡的说道。
　　“你呢？”朱棣看向朱高燧。
　　朱高燧眼珠乱转，“呵呵，您要当爷爷了，您能不高兴吗？”
　　“呵！”朱棣微微一笑，然后站起身背着手走到窗边，遥望夜色中的海潮。
　　“哎，我这辈子前半生，一直在做遥不可及的梦。”朱棣叹半声，继续道，“但终究是梦！而梦醒之后，在京师和你们团聚之时，我猛的发觉。”
　　“其实....”朱棣忽然回头，看着两个儿子，“你们才是最重要的！我一生只有你们三个儿子，我希望...你们过得好！”
　　朱高燧朱高煦同时抬头，凝视朱棣。
　　“想当年，老爷子在的时候，有时候我心里还在腹诽。他老人家一辈子英雄了得纵横天下，可唯独这儿女情却很是放不下！”
　　“所以，到老了之后才会一地鸡毛，惯得那些儿子们，一个个都是各有打算！”
　　“后来我才明白....”说着，朱棣又叹口气，“什么王图霸业，都是空的！唯有家......才是真的！”
　　“皇上说过，安南以后是咱们父子的封地。但你们的大哥另有王爵，不会来此！”
　　说着，朱棣的语气变得有些低沉起来，“咱们这个家等于就分了！从此天南海北...”
　　朱高煦低下头，默不作声，但眼眶有些红。
　　而朱高燧则是嘴角微歪，心中暗道，“老大不来才好，少一个人跟我争王爵了！”
　　“你们可知，我这些年为何不知疲倦的南征北战，为皇先驱吗？”朱棣又问，“其实，我完全可以做个富贵贤王，在家含孙弄怡的！”
　　朱高燧笑道，“您闲不住！”
　　朱高煦则是闷声道，“儿子不知！”
　　忽然，朱棣有些怒，大声道，“还不是为了你们？”说着，摇摇头，“你真当大明朝除了你们老子我，没人能领兵打仗了？”
　　“我得拼命的干！我拼命的干，你们才有前程！你们的大哥在朝中才能站住脚！日后，不管是安南也好，还是中原本土老大那一支也好，都能抬起头做人！”
　　“都是皇孙....都是宗室！可是吃闲饭的，跟立下战功的，是两回事！”
　　说着，他忽然又苦笑，“我到了这个岁数才明白你们祖父当初的苦呀！不但要为了儿子着想，还要为孙子着想！”
　　忽地，又是一笑，“男人，他娘的这辈子操不完的心，出不完的力！”
　　父子三人正说着，忽然帐外传来铿锵的脚步。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　紧接着就见朱棣帐下大将朱能昂首进来，“王爷，咸子关出现安南军哨船，十里外发现敌军行迹！”
　　瞬间，朱棣从刚才的感叹中挣脱，走到悬挂的地图面前。
　　咸子关乃是安南的水路要冲之地，此地已在明军之手。而失去此地屏障，安南军只潜遁迂回，跟耗子一样钻进洞中。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　是以为了麻痹安南人，在大军占领奉化府之后，朱棣微微回师，仅留少许兵马驻守，给安南人造成明军在打造战船，准备海战的假象。
　　而安南人也没得选，他们必须夺回这个水路要冲之地。
　　“贼既来，则必用全力。”
　　朱棣凝神道，“不夺回咸子关，安南再无险可守灭亡指日可待！”
　　“父亲！”朱高煦噌的站起身，“下令吧！”
　　忽然间，不知为何，朱棣的脑中竟然在第一时间内浮现出朱高炽那张胖胖的脸。
　　不是朱高炽长大成人之后那张大饼一样的胖脸，而是他小时候，粉嘟嘟带着酒窝，一说话就笑的胖乎乎的脸。
　　“传我帅令！”朱棣开口，“全军，在咸子关跟黎贼决战！”
　　“喏！”朱能大声道。
　　~~
　　清晨的薄雾，有些畏惧的飘荡在空中，不敢落下来。
　　因为大地之上，有一条望不到尽头的恶龙。
　　那是正在行军的安南军主力，刀枪闪亮盔甲鲜明，旌旗招展战鼓阵阵。
　　他们的脸上，似乎都带着誓死捍卫家园的决心，但他们的眼底深处，同样闪烁着对未知战局的恐惧。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　安南大军七万，号称二十一万。
　　水陆并进，直扑咸子关。
　　陆地之上，乃是黎季氂的长子黎元澄领军。麾下猛将无数，乃是安南黎家父子手中的王牌，最后的底气。
　　而在另一半，大海翻涌的海上。
　　安南军阮公拯率领战舰一百艘为先锋，沿海推进，进入富良江。其后紧跟战船无数，延绵十余里。
　　他们的意图很简单，水陆齐攻。
　　陆地猛将冲锋，水路攻击咸子关城寨，就是要靠着人多，从明军手中抢下这处水陆要冲之地。
　　进可反攻，退可死守！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第455章 决战（2）

　　“噫吁哉，我安南大军，雄壮至此！”
　　水路上，安南军一艘硕大的战舰之上，安南伪皇黎季氂看着岸边的军队，还有江上的舰队，不胜感慨。
　　而他身后安南的满朝文武大臣，亦是感同身受。一万人就已经无边无际了，七万人何止是无边无际，简直是遮天蔽日....
　　其子黎汉苍他在身后笑道，“此番父皇御驾亲征，将士们必争先奋勇，一扫先前的颓废，大胜明国，振我国威！”
　　“呵呵！”黎季氂捋须笑笑，然后忽然又皱眉，“朕当初就说，不该示之以弱！”说着，冷哼道，“哼，小人误我！”
　　话音落下，船上文武百官脸色各异。
　　有瞠目结舌者，有不知所措者，有皱眉不悦者，更有压抑怒火者！
　　皇帝，不应该是这么当的吧？
　　当初跟大明开战的是你，前线所有的布置乃至将领调配也都是你，弃都逃跑的也是你。
　　结果现在你回过头来，却把责任推给那些战败身死的将领？
　　“陛下，我军虽雄壮，但明军更如吞天巨兽！”
　　终于有人忍不住了，文武百官之中，工部尚书阮希全正色开口道，“况且，如今我军已再无回旋之余地，即便取胜也只能跟明朝斡旋。战局未开，陛下何以如此乐观？”
　　“怎么？”黎季氂顿时大怒，“你是在指责朕吗？”
　　对战大明帝国，在短短两个月的时间之内，他已失去半壁江山。
　　失去江山也就罢了，更让他不安的是他发现原本忠于他的臣子们，渐渐对他有了许多的怨言。
　　而且，更是隐隐有些了几分不对的苗头。
　　所以为了防止这些大臣投敌，他才御驾亲征。不但亲征，还把这些大臣公卿们都带在身边，防止有人在他后方竖起白旗。
　　归根到底，他只是个官场上的老狐狸，只是个善于权谋的篡位者。
　　大明朝堂上曾有人把他比作安南的司马懿，其实摸着良心说，他连给司马懿提鞋都不配。
　　“臣不敢！”阮希全硬邦邦的说道，“臣就是觉得，此时不是决战的良机罢了！”
　　“你....”黎季氂勃然大怒。
　　“阮大人此言差矣！”忽然，百官中有人开口。
　　正是黎季氂所信任的，都御史魏栻。
　　魏栻在船头，当着文武百官的面大声道，“正是因为我军无路可退，才要破釜沉舟，拼死一战！”
　　说着，叹息道，“战局之所以如此，就是因为以前陛下太仁厚，才让将士们少了敬畏之心！”
　　“卿此言...哎！”黎季氂叹道，“说到了朕的心里！”
　　“再者！”魏栻又道，“此时不战，军心涣散。据报称，前番大雨之后，明军之中瘟疫横行，所以才不得不回军胶水休整！”
　　“此乃天赐良机，此时不取更待何时？”
　　阮希全冷笑，“朱棣其人....可不是只会纸上谈兵的书生？焉知这不是他的诡计？”
　　“他诡计又如何！？敌得过皇上的堂堂正正，卫国之师？”魏栻冷笑，“再说，咸子关乃是我大越的福地，自有上苍保佑！”
　　阮希全不明所以，“福地一说何来？”
　　“大人不读史书吗？”魏栻耻笑道，“安南陈朝年间，中国沦于胡虏之手，蒙元之兵战无不胜攻无不克！”
　　“他们占据中国还不满足，发兵侵我安南。而就在此地，咸子关上，我安南军以绝对弱势痛击敌军，击败蒙元大军！”书包网
　　“不但保住了陈朝的基业，更是保住了我安南的锦绣河山！”
　　“这....”
　　阮希全顿时哭笑不得。
　　蒙元入侵安南时，咸子关大捷是没错。
　　可那场战争，是安南人守着咸子关等着敌人来攻。况且暴雨连日，瘟疫爆发，最终才有大胜。
　　再者，那场战役中，帮着安南守护河山出力最多最不捍死的，可是宋朝的残兵残将呀！hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“魏爱卿说的没错！”黎季氂被魏栻的言语，撩拨得豪气顿生，指着雾气弥漫的滩头，若隐若现的城寨，“此地，就是我大越的福地。”
　　说着，抬头看向天空，“上天，必不会让我大越，亡国灭种始于此地！”
　　咚！
　　猛的一声巨响，江面的战舰船身摇晃。
　　“怎么了？”黎季氂扶着船舷站好，惊恐的问道，“哪来的巨响？”
　　“报！”
　　有侍卫大步跑来，“启奏陛下，岸上我军先锋遇上了明军！”
　　“战况如何？”阮希全大声问道。
　　“明军一触即溃，我军正在追杀！”那侍卫又大声道。
　　“报！”又有侍卫跑来。
　　“启禀陛下，船队先锋已抵达咸子关外，明军大惊，正在点燃烽火！”那侍卫大声道，“先锋官用船撞击明军城寨，已连下三关...”
　　“哈哈哈！好！”黎季氂闻言大笑，“我军此来出其不意，正当风卷残云！传旨，全军进攻！拿下咸子关，朕重重有赏！”
　　魏栻马上附身道，“吾皇亲征，朱棣跳梁小丑必退避三尺，原形毕露！”
　　“哈哈哈！”
　　~~
　　“我地个乖乖！”
　　“他们是不是傻？”
　　正对着富良江和大海交接口的地方，一支船队像是漂浮还在海上的鲸鱼，随风逐流。
　　广东水师总兵廖铭举着手中的千里眼，费力的遥望江面，“他娘的是来送菜的吗？”
　　“啧啧！”边上，一个老军次牙咧嘴，“这等水战，小人打了一辈子仗还是第一次见！他娘的这也是一国的水师？连他娘的当初巢湖水寨的水贼都不如！”
　　“水贼还知道不能连成一串呢！这他娘的你们看吧！越往前江面越窄，到时候战舰铺不开，后面的箭射的都是他娘的自己人！”
　　廖铭本是东宫侍卫，外放为广东水师总兵。
　　其实论起水战来，他绝对是家学渊源。
　　因为他爷爷德庆侯廖永忠，大爷爷楚国公廖永安当初就是巢湖水寨的头目，后来带着麾下的水军投奔了老爷子。
　　“不管咋说总算轮到咱们了？”
　　廖铭放下手中的千里眼，活动着肩膀，狰狞的笑道，“一直给大军送军需，送得咱们骨头都软了！今儿好好拿这些安南人补补！”
　　“哈哈哈！”船头爆发出明军水师将领们的狞笑。
　　“好菜不怕晚呀！少爷，咱们这是好钢用在刀刃上！”廖铭身边，一头发都白了，牙都没了的老兵，肆无忌惮的大笑。
　　“传令！”廖铭正色。
　　瞬间，船头一片肃杀。
　　“升帆，加速！”
　　廖铭再次举起千里眼，“我为先锋，入江直冲贼军后翼！”
　　说着，冷笑道，“海口之处，稍微留一道口子，让贼军可以逃窜。重炮舰船，皆伏于海口！”
　　“一艘都不许跑了！”
　　“喏！”
　　~~
　　咚！
　　又是一声炮响。
　　天空中的薄雾，顿时无影无踪。
　　“杀！”
　　漫山遍野的安南人，前仆后继而来。
　　咸子关犹如洪水中的小船，岌岌可危。
　　而就在咸子关侧面，一处高地上，朱高煦落下铁盔的面罩。
　　唰！
　　抽出腰间长刀！
　　呼！
　　无数骑枪被明军夹在胳膊下，枪尖星芒点点。
　　“大明.....”
　　“万胜！”
　　“杀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第456章 决战（3）

　　轰隆，轰隆！
　　马蹄轰鸣！
　　明军骑士三人成排五人成队，手中的骑枪平端，呼啸而来。
　　“记住，骑兵的作用永远不在于能砍死多少人，像你爹那样用骑兵跟鞑子对砍，那是废柴之举！”
　　“骑兵最大的作用，在于把贼人冲散，用马刀砍脑袋，永远没有没有贼人自己把自己踩死的多！”
　　朱高炽右臂微垂，雪亮的马刀平着伸出。
　　脑海中不断的浮现着当年蓝玉的教诲，然后在一名安南军惊恐的眼神中，呼的一下风驰电掣一般而过。
　　“啊啊啊！”
　　那安南兵早就傻了，无数匹战马在他和同伴的身边穿行而过，那冷冽的刀锋让他们身上的寒毛都竖了起来。
　　可是，想象中的痛苦却没有到来。
　　这名安南兵茫然的放下手中的兵器，快速的拍打着全身。
　　“没事！没事！没中刀....”
　　可下一秒！
　　噗....
　　一股血色喷泉从他的胸口炸裂出来，带着气泡喷薄而出。
　　“呃.....”他已经发不出声音了。
　　咚的一声，捂着胸口跪在地上。
　　当啷当啷！
　　无数兵器声落地，眼看明军骑兵的战旗再次从另一个防线席卷而来。
　　战场上的安南兵歇斯底里的大喊，“跑啊！跑！”
　　轰隆！轰隆！
　　明军的骑兵冷漠无声，唯有马蹄声阵阵回荡。
　　“跟着我！”朱高炽举刀大喊，“把安南人的阵型拦腰斩断，把他们往江边撵...”
　　“驾！驾！”
　　~~
　　“前边怎么乱了？”
　　安南后军之中，安南伪皇黎季氂的长子黎元澄，见咸子关下一步之遥的地方，骤然间烟尘大起。
　　而自己的先锋兵马更是丢盔弃甲，跟没头苍蝇一样乱冲乱撞，甚至跟后续的兵马冲撞在一起，根本阻拦不住。
　　“报，明军骑兵！”
　　一名骑兵飞奔而来，大声禀告，“有三千之数，我先锋前军已被洞穿，一部逃散，一部被明军步兵包围！”
　　“废物！一群废物！”
　　黎元澄顿时大怒，挥舞马鞭，怒不可遏的大喊，“骑兵，骑兵上去，把明军的骑兵挡住！”
　　“尊令！”
　　麾下悍将胡问调转马头，挥手大喊，“骑兵集合，骑兵骑兵.....”
　　~
　　“哼！”
　　咸子关城头，永定侯张铨看着千里眼中的景象，不屑的笑道，“土鸡瓦狗！”
　　说着，把手中的千里镜，递给身旁的东莞伯何荣，继续开口道，“真他娘的忙叨，战前不把骑兵单独拉出来放在侧翼，而是跟步兵搅合在一块，这时候要拉出去上阵....哼哼！手忙脚乱！”
　　千里镜之中，安南人的后军确实很是凌乱。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　本来摆出了对咸子关围攻的阵势，这时候又要骑兵从步兵中穿行出来，然后再集结....
　　骑兵失去了速度，而步兵们没接到军令，依旧站在原地发懵....
　　“哼！”东莞伯何荣也哼了一声，然后转头，对着亲兵吩咐道，“传令！打死这帮扑街仔！”
　　~~
　　“骑兵上去，上去！”
　　黎元澄在中军高台瞭望战场，愤怒的大喊。
　　好不容易，安南的骑兵集合完毕，对着明军的骑兵尾巴发起追击，他们的本意是把明军从战场上驱逐出去。
　　但是，就在即将追上的时候，明军的骑兵队伍忽然在战场上一个漂亮的转身，从看似要跑变成一个回马枪，再次冲击安南步兵。
　　而安南人的骑兵猝不及防之下，根本来不及调整队形，竟然跟着明军一头扎进了自家的步兵队伍之中。
　　~hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“让开让开！”
　　“小心自己人！”
　　安南骑兵们疯狂的呐喊，可战场之上那些被明军骑兵吓懵了的步兵们根本分辨不出谁是谁！
　　有的，扯着嗓子哭嚎乱跑被自己人的战马撞飞。
　　有的，干脆绝望的闭着眼睛拿着长矛捅刺。
　　最致命的是，明军呼啸而过之后，竟然有安南军把他们自己人的骑兵当成了明军的骑兵，就地拼死阻拦。
　　一时间战场上乱成了浆糊，根本分不清敌我。
　　所有人，都是凭着本能在厮杀或者是逃跑！
　　~~
　　“殿下！”
　　黎元澄麾下神丁将军吴成焦急的呐喊，“再这么下去不行呀！弟兄们都乱了！”
　　“我他妈知道！”黎元澄大吼。
　　他红着眼睛看着战场，前面的兵马疯了一样往后跑，后边的兵马不知所以还一个劲往前拱。
　　明军的骑兵在战场上肆意纵横，撕开了好几条口子。
　　更要命的是，黑压压的明军从咸子关还有两侧的山头上杀过来。
　　明军两路交替前进，步步为营。
　　却在靠近江面的一面留出了一个缺口。
　　瞬间，黎元澄只觉得手足冰凉。
　　“撤？”
　　他心中冒出一个疑问，先撤然后再整军再战。反正安南军，绝对比明军人多。
　　这就是差距！
　　这就是他和明军将领们的差距。
　　数万大军厮杀在一起，而敌军的生力军赶到了战场，是你能说走就走的！你现在走，就是一场自相踩踏的大溃败！
　　明军将领之中，哪怕不算朱棣，不算张铨跟何荣那样的老杀才。随便拎出一个人来，都具有可以指挥十万人作战的能力。
　　而安南人这边，他黎元澄最多只可以指挥五千人！他最多能打打顺风仗，更莫说在变幻莫测的战场上做到对军队的如臂驱使。
　　~
　　轰隆！
　　陡然，黎元澄的目光惊恐的看向侧方。
　　又一支黑压压的骑兵如鬼魅一般出现在地平线的尽头，他们不像如今战场上那支骑兵那样队列整齐有序，而是铺散得极开。
　　~~
　　轰隆！轰隆！
　　马蹄的轰鸣声中，大宁卫指挥使盛庸高举攥拳的右手，身体随着马背的节奏起伏。
　　他是半个月前，才率领本部到达安南。人数不多，只有一千八百人。
　　但此刻这一千八百人，就等于千军万马。
　　突然，盛庸高举的右手动了动。
　　拳变成掌猛的对着安南人的军阵做劈砍状，连斩两下，一下斩向前，一下斩向安南人的中军。
　　紧接着，就见本来分散的明军骑兵，迅速的汇聚在各总旗的战马之后，数十人一队，一队一面插在总旗官背上战旗。
　　唰！
　　盛庸的战马也提速，他顺手抽出长刀，嘶吼道，“天佑大明！”
　　“吾皇万岁.....”
　　麾下骑兵发出比马蹄声还震撼的呐喊。
　　然后两股洪流在眨眼之间分开。
　　~~
　　“挡......”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　安南军的瞭望台上，黎元澄徒劳的大喊。
　　他喊声还没落地，就见疾驰而来的明军骑兵队列之中，铺天盖地的一阵箭雨！
　　呼呼呼！
　　嗖嗖嗖！
　　所有安南人都以为，明军的骑兵会对他们进行最猛烈的撞击。
　　殊不知在距离他们五十步的时候，明军的骑兵竟然齐齐举弓，无数箭头呼啸的冲上天，然后尖叫着扎了下来。
　　“啊！”
　　惨叫声中，无数安南人被箭钉在了地上，侧翼倒下一片。
　　而明军的骑兵在一次齐射之后，距离他们只有三十步。
　　“举枪举枪.....”
　　谁跟你玩这个？
　　就在距离三十步的距离，明军骑兵把弓箭再次拉满，弓弦贴在脸上。
　　嗡嗡嗡！
　　三十步的距离，明军的弓箭对着安南人的脸上又来了一次齐射。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第457章 决战（4）

　　双方已经脸对脸面对面。
　　可以想象，这一轮酣畅淋漓发力十足的直射，让安南人跟镰刀下的麦子似的，呼啦一下又倒下一片。
　　但就在他们以为要短兵相接的时候。
　　疾驰而来的明军，就在他们十步之外漂亮的勒住缰绳，使得战马陡然从正面冲击，变成了侧面掠过....
　　嗖嗖嗖！
　　马背上的骑士，身体好似拧成了麻花，又是无数弓箭当头落下。
　　而后，就在安南人的哀嚎之中，他们看都不看，队伍兜了一个弧形，翩然远去，只留给安南人一个背影。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　还有那面硕大的战旗！
　　战旗之上四个血红色的大字！
　　朵颜三卫！
　　但就在安南人以为可以松一口气的时候，翩然远去的明军骑兵再次整队完毕，再一次故技重施....
　　~~
　　“殿下，这仗没法打了，咱们被包围了！”
　　安南军中，神丁将军吴成焦急的呐喊。
　　“怎么办？怎么办？”
　　黎元澄六神无主，交战为止其实连一个时辰都不到，可是战局已经糜烂不堪....
　　而就在他竭力控制心神的时候，猛然间看见眼前.....
　　“不好！”
　　~~
　　轰隆！轰隆！
　　盛庸带着一千重甲骑兵，陷阵而来。
　　这时黎元澄才明白一件事，为何这些明军骑兵一开始是慢的，而且是分散的，因为他们在节省马力。
　　轰隆！
　　一声巨响！
　　无数躯体被战马撞得飞起，或是被长枪挑飞。
　　明军仿佛从天而降的山峦压了下来，强大得让人绝望。
　　而就在此时，黎元澄还没回过神来的时候，陡然之间又是砰砰砰无数的巨响。
　　他转头望去，江面上烟尘大气。
　　而在那些烟尘之中，火光冲天。伴随着火光，是战舰碎裂还有桅杆倒塌的景象。
　　~~
　　安南人的军舰从海上，进入富良江。
　　延绵十余里的舰队在咸子关下组成了一处拥挤的，但却又是天然的可以攻击关隘的跳板。
　　他们利用战舰撞击浅滩处的城寨，用精锐的跳荡兵手持断刃，近身搏杀。
　　甚至直接在夹板上搭建云梯，钩在咸子关主城的城头，准备攀城。
　　但他们却忽略了身后....
　　~
　　“开火！”
　　明军近二十艘战舰，踏着薄雾尾随安南人而来。
　　江相比于海，还是太窄，不能完全铺开舰队。
　　但并不妨碍明军的火炮发威！
　　“轰他娘的！”
　　军官们的叫骂声此起彼伏，而装填的炮手水手们则干脆赤着上身甩开膀子，不停的装填射击。
　　火光在明军战舰的侧舷不住闪现！
　　无数的弹丸呼啸着砸穿安南人那好似渔船一样的军舰。
　　广东水师不是大明朝最精锐的水师，战舰也远不如远航的靖海军那般强大。
　　但对付安南人足够了！
　　尤其是总兵官廖铭的旗舰，上下三层，上中两层两侧各有弹丸重十六斤的火炮三十六门。
　　“放！”
　　“砰砰砰！”
　　“右转舵.....右转.....”
　　明军的炮火遮天蔽日，似乎都不用瞄准。
　　而廖铭看着硝烟笼罩的安南战船还意犹未尽，大喊道，“大火铳，抵近了给老子轰！”
　　明军水师的旗号变换。
　　几艘快艇，借着火光和炮声的掩护几乎和安南水军面对面。
　　这些快艇的船上，装载的火炮不同。
　　不是那种炮身悠长的重炮，而是短小粗大，炮口直径却近乎一米的短炮。
　　砰！
　　呼啦！
　　短炮所装的乃是霰弹，根本不需要准头，只要朝着有敌人的方向开火，就是横扫一片。
　　千里镜中，安南人船上那些水手，哀嚎着跌落水中，舰船也早就千疮百孔！
　　“转舵....”
　　廖铭继续下令道，“用左边的炮轰他们！”
　　“少爷少爷！”
　　几个廖家老亲兵，满脸褶子的老杀才，光着膀子套着锁子甲，挥舞手中的短剑，“该跳梆子了！”
　　“跳梆？”廖铭一怔。
　　“砍他们脑壳呀！”老杀才们跺脚，“首级！”
　　“滚一边去！”廖铭破口大骂，“你当还是以前你们当水匪的时候呢？”说着，看着安南人火光冲天的战舰，冷笑道，“现在跟以前不一样了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“咋不一样？打陈友谅的时候，还不是咱们跳梆砍人夺船.....”
　　轰轰！
　　火炮再起！
　　~
　　砰！
　　一发炮弹直接砸碎了黎季氂眼前一艘战舰的侧面，木头碎裂之后，大片的江水涌了进去。
　　舰船肉眼可见的开始慢慢倾斜...
　　“他们....会妖法？？”黎季氂哪还有皇帝的样子，灰头土脸呆愣原地。
　　“陛下，我等不能束手待毙！”
　　阮希全大喊道，“快！调转风帆，冲出去！”喊着，跺脚道，“都成活靶子了，再不走就都死了！”
　　“快快，掉头！护朕走！”黎季氂大喊。
　　可是仓促之间，哪里能腾出地方来。
　　于是黎季氂在下令，凡是挡在他舰船前面的战舰，一律撞翻。
　　于是，江面上出现了令人匪夷所思的一幕。
　　安南皇帝的龙船，撞翻了身边的小船，铆足了劲朝远处奔逃。
　　“皇帝跑了？”
　　无论是江上，还是陆地上。
　　安南人见此，再无厮杀之志，齐声怒骂。
　　“快快快！”
　　廖铭也发现了安南水军旗舰的异常，大声道，“堵住他，堵住他！”
　　“堵不住了！”一个老杀才阴阳怪气的喊道，“少爷，刚才是您让转舵的，这船不是马，往哪边拽就往哪边走....”
　　“他娘的！”
　　眼看，安南人的旗舰就跟着自己擦肩而过，而且还是打空了炮弹正在装填那边擦肩而过，廖铭眼睛都红。
　　“给老子轰！”
　　“轰谁呀少爷？”
　　“随便轰！”
　　几个老杀才挤眉弄眼，“早就说要跳梆了！咱们跳过去安南那些贼厮鸟，能跑吗？一刀一个小脑袋！”
　　~~
　　轰隆！轰隆！
　　残存的安南战舰承受着明军战舰的怒火。
　　而岸上那些因为皇帝率先逃跑，而斗志全无的安南军，被赶鸭子似的，赶往江边。
　　后世有人云，此战富良江水为之赤，积尸数十里。而沿岸百姓，五十年不肯吃鱼。
　　~
　　“完了！完了！”
　　安南龙船上，皇冠都歪到一边，灰头土脸的黎季氂回头看着硝烟中的水师，又看看满是逃兵的岸上，心灰意冷又歇斯底里的大喊，“都完了呀！”
　　“陛下！”
　　尚书阮希全忽然一把拽着他，指着前边，“明军的伏兵！”
　　江面的出口处，几艘明军战舰正在缓缓靠来。
　　“这如何是好，这如何是好？”黎季氂已六神无主。
　　船上安南百官，人人面如死灰，寂静无声。
　　“陛下！”忽然，魏栻开口道，“臣有话说！”
　　“你还说...你还说，都是你误我！方我今日之败！”黎季氂大怒道。
　　谁知，闻听此言魏栻却淡淡一笑，“昏聩之君，不外如是！”说着，又是冷笑，“再说，您也算不得什么真龙天子！”
　　“你....”黎季氂大怒。
　　而百官则是侧目，一脸不可置信的看着魏栻。
　　魏栻摇头，“但您毕竟现在是我大越之君！”说着，闭目长叹，“亡国啦！亡国啦！呵呵，从您篡位那天起，就知道该有今日！”
　　说着，他整理衣冠，郑重行礼，“篡位也好，谋朝也罢！毕竟，您现在是我大越之主！”
　　说到此处，他抬头道，“国近已亡，王者不死于人手！陛下...您自裁吧！”
　　“你.....”黎季氂怒不可遏，“你这个奸臣！”喊着，对左右道，“给我杀了他！”
　　“不用你动手！”
　　岂料，魏栻却直接跳上船舷，目光回顾千里江山，眼中清泪落下，而后闭眼，“吾国早亡！吾早存死志....幸，奸佞终有报遗臭万年。苦，吾三千里河山亿万百姓.....”
　　接着大喊，“列祖列宗，不肖臣，来啦！”
　　噗通一声....
　　浪花一闪，人已不见。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第458章 灭国（1）

　　“跑了....哦！”
　　~~
　　咸子关明军帅堂中，廖铭站在朱棣面前，臊的满脸通红。
　　而朱棣却只是淡淡的应了一句，面上看不出任何表情，好似安南伪皇逃掉不是什么大不了的事一般。
　　见他云淡风轻丝毫不放在心上，廖铭愈发无地自容。谁能想到，自己明明在海口处留了伏兵，却还是让那黎季氂给跑了？
　　谁能想到，那黎季氂居然来了个金蝉脱壳，让别人穿着龙袍站在船头，然后他换快船。
　　而守株待兔的水师官兵们，见了对方的龙旗以为捞着天大的功劳了，一股脑的朝着安南人的龙船冲了过去。
　　至于小鱼小虾，都懒得搭理！而在他们不搭理的小鱼小虾之中，安南伪皇爷俩就这么溜掉了....
　　“王爷！”廖铭咬牙道，“末将作战不利，甘愿受军法惩处！”
　　“你打的很好！”朱棣始终站在地图下，皱眉道，“水师建了齐功！人跑了，也不都是你的错....”说着，忽然一笑，“再说，你是皇上的人，本王哪能随便处置你呀！”
　　闻言，廖铭只想找个地缝钻进去。
　　他丢的不只是自己的脸，而是把皇上的脸也都给丢了！
　　“跑了就再抓！”朱棣双手叉腰，摆手道，“问问那些俘虏，谁知道黎家父子跑哪去了？”说着，转身，看着廖铭身后被广东水师擒获的安南文武公卿，正色道，“说出来，免死！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　帅堂的门口，跪着一群面无人色狼狈至极的安南权贵，各个都鼻青脸肿的，想来是押送来帅堂的一路上，没少挨揍。
　　“我说，我说....”忽然，一名安南官员从俘虏中爬出来，磕头道，“千岁殿下，我说！”
　　“阮大！”
　　俘虏之中，安南工部尚书阮希全大吼一声，“莫要做背主之人！”
　　“他黎贼算什么主？昔日我对他称臣，乃是....乃是淫威所迫，逼不得已！”阮大大声道，“如今大明天兵降临，更有....更有亲王殿下督军，我等若是执迷不悟，就是....就是违背天意....”
　　“呵！”闻言，朱棣不屑的轻笑。
　　然后，抬着下巴，轻声道，“说！”
　　“黎贼定然.....”
　　“阮大！”跪着的阮希全怒发冲冠，咬牙瞪目，“你敢？”
　　“黎贼定然躲在乂安府盘石县。”阮大忙不迭的叩首说道，“不但他躲在那，黎氏一族的男丁差不多都躲在那.....乂安府还有三百战船，七千兵。”
　　朱棣微微探头，“你说的是真的？”
　　“千真万确！”阮大继续叩首，谄媚的笑道，“小人是听阮希全说的，他可是黎贼亲自任命的工部尚书，是心腹大臣！”
　　“哦？”朱棣笑笑，“当真？”
　　“小人没有天兵降临时就弃暗投明已是弥天大罪！现在若是在信口雌黄，那就是....猪狗不如！”
　　“哈哈哈哈！”朱棣大笑，“好好好，本王信你！”
　　边上的廖铭马上抱拳道，“王爷，末将愿领兵....”
　　“哎，陆地上的事儿，还是让本王的儿郎们来吧！”朱棣摆手，然后转头道，“张玉！”
　　“末将在！”
　　“发兵！抓人！”
　　“喏！”
　　张玉昂首而去，外边顿时传出骑兵上马的呼喝之声。
　　“廖总兵此番奇兵致胜，又擒获一众安南逆党，大功一件！”朱棣笑呵呵的说道，“回去歇着吧！”
　　廖铭知道，朱棣此举是不愿意他抢了麾下一系将领们的功劳。尽管无奈，但也无计可施，只能点头称是。
　　“那....”他犹豫片刻，“这些安南逆党.....?”
　　“都是谁呀？报上名来，让本王认识认识！”朱棣满脸和气的看着那些安南公卿。
　　众安南俘虏神色惶恐，不等他们开口，跪着的阮大却开口道，“回王爷千岁，又伪朝工部尚书阮希全，吏部尚书胡仁，兵部尚书李继辅，驸马....”
　　“好好好！”朱棣摆手制止，“知道了！”说着，微微一笑，“都拉出去杀了吧！”
　　“啊？”廖铭大惊，刚要出言劝阻。
　　可就在朱棣话音落下的片刻，已有数十甲士上前，拉着那些安南大臣们，拽死狗一般的拽了出去。
　　噗噗！
　　帅堂外，人头落地之声清晰可闻，血腥之气弥漫。
　　“杀了他们是最省事的事儿！”朱棣看看廖铭，“送到京师去，多半也是杀了！那还不如现在就杀了，早死晚死都是死！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“可是.....”廖铭瞠目结舌。
　　那么多安南公卿，他朱棣说杀就给杀了？
　　“你当皇上想见他们？”朱棣摇摇头，“你呀！太年轻了！”
　　~~
　　廖铭心口仿佛压着一堵墙，闷得很。
　　出了朱棣的帅帐仿佛才顺畅一些。
　　空气中满是血腥味儿，站在咸子关的城头俯瞰下去，地面一片狼藉，满是纵横交错的尸首。
　　目光眼神，江面更是触目惊心。漂浮的尸首一层一层，无边无际。
　　安南七万大军，仅仅一个上午就死伤殆尽！
　　他们选择了一种明军最擅长的方式来送死！
　　就是所谓的人海战术！
　　狭窄的战场上，水陆分兵，看似双拳出击，但却中门大开，不能相顾！
　　明军把他们拦腰斩断，驱逐他们给明军的步兵腾地方。然后骑兵冲大炮轰，大炮再轰骑兵再冲....
　　骑兵冲了步兵上，看似四面八方都有人，只给安南人留下江边一个出口....
　　而安南黎贼的率先逃跑，更是压垮安南军的最后一根稻草。
　　安南七万大军，被斩首一万八千，其余大军要么临阵投降，要么被赶入江中溺水而死...
　　“哎！”
　　廖铭叹口气，走下城头。
　　刚下去，就见何荣跟张铨两个老杀才笑嘻嘻的翘着二郎腿，坐在几个被俘的安南将领的背上。
　　“告诉兄弟们搜刮干净一些，苍蝇再小也是肉！”张铨大声道，“不管搜刮到什么，老子跟何伯一概分文不取，都是弟兄们的！”
　　话音落下，城内城外的明军一片欢呼。
　　战争就是这样，胜利者可以随意剥夺失败者的一切。
　　廖铭刚想上前说话，陡然察觉身后有人。
　　回头一看，朱高煦板着脸带着一队亲兵，拽着一个血肉模糊的安南将领，快步朝江边走去。
　　看清那人是谁，廖铭大惊失色,喊道，“且慢，那可是黎贼的儿子黎元澄....”
　　朱高煦回头，冷漠的看廖铭一眼，“抓他的时候，他抓了我一名亲卫！”
　　说完，再也不看廖铭，径直走到江边。
　　~~
　　潮水不住拍打堤岸，不知是因为江水是红的，还是堤岸的土地已被血水染透了，反正潮水过去之后，地面满是渗人的暗红。
　　几名亲兵扒拉开几具尸首，弄出一片空地。
　　“跪下！”
　　咚！
　　黎季氂的长子，素以骁勇著称的安南主将黎元澄被押着胳膊，按在地上。
　　“呸！”
　　他狠狠的吐出一口血水，努力的睁开已经封喉的眼睛，狰狞的说道，“士可杀不可辱！”
　　朱高炽理都没理他！
　　唰！
　　缓缓的抽出腰间长刀，然后朝身后摆手。
　　一位看起来只有十五六岁，绷着脸的年轻亲兵缓缓上前。
　　“他杀了你大哥！”朱高煦倒转刀柄，对那年轻亲兵说道，“你来！”
　　“哈哈哈哈！”黎元澄疯狂的大笑，“尔等中国之人太霸道了！只能你们杀别人，别人杀不得你们？”
　　说着，疯狂的喊道，“有种放开我，咱们真刀真枪.....”
　　不等他说完，呼的一下。
　　年轻的亲兵双手举过头顶，手起刀落。
　　噗！
　　好大一颗人头落地，不住的翻滚，无神空洞的双眼望着天空，眼皮还在微微颤动。
　　堂堂一国王子，就这么做了明军的刀下之魂，连话都没说完。
　　“二爷！”那年轻的亲兵收刀，然后掏出帕子，仔细的擦拭去血迹，双手捧着鞠躬奉上。
　　“好样的！”朱高煦拍拍对方的肩膀。
　　然后，他冷漠的环视战场，无声咧嘴露出一口森然的白牙，“真你妈不抗揍！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第459章 灭国（2）

　　“黎贼既亡，安南降者如云....”
　　“臣尚未发兵，其余州县皆负荆请罪而来，大军兵不血刃，占领安南全境！”
　　“直至本月十二，仰赖皇上洪福，我天兵于乂安盘石县擒获黎贼....”
　　~~
　　咸子关之战过去三天之后，明军长驱直入。
　　黎季氂藏身之盘石县，安南残军不战而降，但却没有发现黎贼的踪迹。
　　是以盘石县周边连绵一百三十余里到处都是明军，布下了天罗地网。
　　安南茂密的山林中，一队明军士卒正在沿着山脉行进搜索。
　　茂密的山林蛇虫横行，让人心烦意乱，一名士卒开口骂道，“他娘的，这狗日的皇上到底藏哪儿了？”
　　砰！
　　话音落下，铁盔上就挨了一刀柄。
　　带队的百户斜眼道，“你狗日的！”
　　“不是....俺骂安南皇上呢，您老揍俺干啥？”那士卒不服气道。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“你那jiba嘴，早晚惹祸！”百户骂了一声，大声道，“仔细点搜，太阳下山前把这一片搜干净了！”
　　说着，看着疲惫的手下们，“知道你们累！可是想想，万一他娘的撞大运了抓着安南皇上，咱们就发达了！”
　　“抓着他非先给他俩大耳瓜子！”刚才骂狗日的皇上的士卒骂道，“他娘的老子脚上都好几个水泡了！”
　　“王柴胡，你他娘的别那么多怪话！”百户转头再骂。
　　“头儿！”王柴胡叉腰喘着气，“小的想拉屎！”
　　“你....”百户瞪眼，然后无奈的摆手，“去去，懒驴上磨屎尿多！你个老兵油子！”
　　对于这样的老兵，百户骂是骂打是打，但还是要给面子的。
　　王柴胡转身去了一边，刚走两步，身后又传来一个声音。
　　却是另一个老兵李保保跟着小炮过来，“哥哥等等俺，咱俩一块拉！”
　　于是，俩人并排挨着，蹲在一棵树下。
　　脱了裤子之后，两人同时运气。
　　噗....bobobobo.....
　　“他娘的！”滋啦一声，王柴胡骂道，“这几日净拉稀了！”书包网
　　“俺和哥哥不一样.....”李保保次牙咧嘴，“俺这些天....嗯....呃呃呃....干燥....啊！！！”
　　“你拉屎恁臭！”王柴胡嫌弃的瞥了对方一眼，挪了下屁股。
　　忽然，他的目光猛的一凝。
　　就在他对面，几棵参天大树之间，似乎有些不对。
　　“哥哥，瞅啥呢？”李保保问道。
　　“你看！”王柴胡指着几棵大树之间的地面，“发现啥不对没有？”
　　“哪不对呀？”李保保皱眉看去。
　　王柴胡眯着眼睛，“那边的落叶是不是比别的地方厚？”
　　李保保仔细的看着，“嗯，还别说！是！”说着，他眼睛一亮，“周边别的地方，都有菌子...可那块地方却没有....”
　　顿时，两人恍然大悟，齐齐低呼，“地堡？”
　　唰！
　　李保保提裤子起身。
　　“不是...还没擦呢！”
　　“我拉的干，不用擦！”
　　王柴胡低头看看自己脚下一滩稀的，然后一咬牙也提上裤子，抽出刀，蹑手蹑脚的走了过去。
　　他们的脚步踩在落叶上，发出沙沙的声音。
　　突然，王柴胡脚步一顿，给了李保保一个眼神。
　　后者用刀鞘，轻轻敲打地面。
　　咚咚！
　　“嘿嘿！”俩人对视一笑。
　　就这时，突然嗷一嗓子。
　　“你俩掉粪堆儿里啦？”
　　却是他们百户，带人从另一边过来，骂道，“狗日的日娘们时不见你们这么长时间....”
　　说着，他见王柴胡眨眼，噌的抽出腰刀带人冲了过来。
　　“地窨子？”百户瞪眼。
　　“嗯！”王李二人齐齐点头。
　　“藏了人？”
　　“应该的！”
　　“别他娘的应该呀！”百户骂了一声，大声道，“挖开，先往里扔炸子儿！”
　　“万一炸死皇上呢！”王柴胡问道。
　　啪！
　　他挨了一个嘴巴，百户纠正道，“是安南黎贼，不是皇上！”
　　说着，啧了声，“也是，炸死了就亏了！他娘的！对，挖开，漏出洞口往里灌毒气...”
　　“嘿嘿嘿！”李保保坏笑道，“王哥哥拉稀，让他蹲在上头！”
　　“滚你娘的！”百户骂道，“万一里面人一刀戳出来，你王哥腚就毁了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　说着，指挥人手道，“过来，把这挖开.....”
　　一群士兵上前，用腰刀划开地面的落叶，果然发现一块木板。
　　然后有人用长枪当撬棍，边上一群士卒举着弓弩对准洞口，虎视眈眈。
　　吱嘎....
　　木板翻开，洞口深邃。
　　但是一双恐慌至极的双眼，却在洞口的尽头闪现。
　　~~
　　吸溜！
　　朱棣端着一碗打卤面，蹲在地上吸溜着。
　　一边吸溜，一边盯着面前面无人色，瑟瑟发抖的黎家父子。
　　吸溜！
　　朱高煦朱高燧也是一人一碗，蹲在了朱棣身边，父子三人六只眼睛，在黎贼父子身上不住的打转。
　　“你狗日的尖嘴猴腮也配当皇上？”
　　朱高燧开口骂道，“他娘的獐头鼠目，安上两撇八字胡，就活脱脱一个坑蹦拐骗的神棍！”
　　“礼貌点！”朱棣横了老三一眼，看看低头的黎季氂，“你他娘的就是黎季氂？”
　　黎季氂浑身颤抖，哪里有半点曾经一国之君的样子，声儿都在打颤，“是！”
　　“你是他儿子？你是他孙子？”朱棣又看看其他人，“你是他姑爷？”
　　问了之后，忽然大笑，“他娘的，真是一网打尽了！”
　　吸溜！
　　朱高煦吸溜着面条，“爹，咋整？宰了？
　　话音落下，黎氏一众男丁齐齐哆嗦起来。
　　朱棣看着他，正色道，“从你对抗天朝的那天开始，你就应该明白，迟早有今日！”
　　“我....”黎季氂满脸哀容，万念俱灰。
　　他现在，跟那些在明军屠刀下乞活的俘虏有何差异？
　　然后鼓足勇气，拱手道，“我....罪孽深重！”
　　说着，又叹息道，“昔日汉唐之兵虽到安南，但不曾到乂安地面，大明天兵所至，我无所遁形！”
　　“每年秋日天气炎热，雨季不断，使得兵马难行。而今年则无雨，使得天兵长驱直入。”
　　“此乃天败我，亦是天佑大明.....”
　　说到此处，他闭着眼，任凭眼泪落下，“自古伐国之战，未曾有如此功业！全歼一国之军，生擒国主。大明，雄迈古今！”
　　“嗯嗯，接着说！”朱棣继续吸溜着面条。
　　黎季氂睁开眼，艰难的说道，“我本罪在不赦！但中国素来仁义，不杀无力之人！我垂垂老朽，若圣恩宽厚留我性命，三亩地足以养身！”
　　说着，他这个安南之主，竟然给朱棣跪下，开口道，“殿下，我所说乃一片肺腑之言....”
　　“你看！”朱棣对老二老三笑道，“这不是会说人话吗？”说着，看向黎季氂，“你以前那桀骜不驯不服天朝的样儿呢？”
　　“贱骨头！”老三朱高燧骂道。
　　“礼貌点！”朱棣又呵斥一声，看向黎季氂，正色道，“这些话呀，你到了我大明京师，自己去跟我们皇上说去！”
　　~~
　　“好！”
　　乾清宫中，漫长的等待之后，朱允熥收起奏折。
　　“灭国之功，古来罕见！”朱允熥朗声道，“召集群臣，朝会！”
　　“皇上！”李景隆叩拜，大声道，“臣请皇上祭天昭告天地，再祭太庙，以慰列祖列宗！”
　　说着，继续叩首，涨红了脸吼道，“我大明一扫中国自唐末以来，数百年萎靡，赫赫战功烁古耀今.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第460章 只好如此（1）

　　“臣以为，光是昭告上天跟列祖列宗是远远不够的！”
　　“远不够叙吾皇万古之功也！”
　　乾清宫临时小朝会上，李景隆激动的声音在殿中回荡。
　　“安南灭国，生擒一国之主！”
　　李景隆跟打了鸡血似的，满脸涨红，“历朝历代之帝王，有几人如此？”
　　莫说他，殿中群臣俱是心潮澎湃不能自已。
　　开疆拓土可不是只专属于帝王的荣誉，从来都不是！而是所有人的荣光，所有日月之下的臣民最无上的荣光。
　　武将们高昂着头颅，文官们呼吸粗重！
　　何谓盛世？
　　把其他国家的国王皇帝抓来才是最大的盛世！hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　把他们扒光了用绳儿拴着，跟牵羊似的，在大明帝国的京师城门楼子下面溜.....
　　让所有人都来看！
　　咱自己的百姓看了，拍巴掌叫好！
　　番邦看了让他们自己掂量，这就是跟大明作对的下场！
　　不行不行！
　　太粗鲁了！此金元胡人之风也！我堂堂大明天朝上国，怎么也得给人家穿件衣服呀！
　　~
　　“诸位！”
　　舞台必须是属于李景隆的。
　　而在高唱赞歌这方面，他也历来是当仁不让。
　　“诸位！”李景隆又大声道，“诸位都是熟读史书之人，历朝历代可有兵锋入我大明者？北挡胡虏，使胡人见我中国之旗望风而遁，丝毫不敢窥觊！”
　　“南进诸国，使得古之蛮夷之地为我大明疆土，亿万黎民承我中华教化，沐浴皇恩！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　众臣不住点头！
　　曹国公的话虽有些夸张，但理儿还真是这个理儿！没法反驳！
　　“呵呵！”龙椅上朱允熥笑笑，“曹国公，过了过了！”
　　李景隆马上拱手大声道，“皇上！臣已是很含蓄了！”
　　说着转身看向群臣，又大声道，“都说汉唐雄盛！可汉唐有我大明之功乎？”
　　“汉唐两朝，可有皇帝如我大明这般，英明神武？”
　　“汉一朝，汉武帝晚年罪轮台！倾全国之力征伐匈奴，可有灭国之功？发兵数十万远征西域，不过得宝马数匹，可有灭国之功？非但没有，反而使得中华民力凋敝国力不振！”
　　“至大唐时，太宗高宗两代帝王苦心经营数十年，数十万大军连年出战，才灭高句丽与百济！”
　　“而我朝！”
　　李景隆忽然加大声音，“自陛下正位东宫之始，英姿勃发领兵亲征，一战灭高丽！战功何等浩荡！”
　　“呵呵呵！”龙椅上，朱允熥谦逊的笑笑，“都是过去的事了，也不都是朕的功劳！哈哈！”
　　“这自然是您的功劳呀！”李景隆转身道，“高丽之地，新罗百济唐时不能全取，亦不能设置郡县！如今，却为我大明之地！我大明开疆拓土，皆是皇上您高瞻远瞩之功！”
　　“呵呵呵！”朱允熥笑着摆摆手。
　　李景隆又看着群臣道，“而皇上继位以来，琉球上表内附，缅王称臣，此乃开疆也！”
　　“更有吕宋海外孤岛，其王率全体军民举国永为大明皇帝臣仆，永为我大明臣！此亦拓土！”
　　“而安南之国，原中华旧地，中国板荡之时独立于中国之外数百年矣！昔日蒙元浩大，然以百战百胜之雄狮，却不能奏全功！”
　　“今吾皇剑指安南，仅十数万兵马就一鼓而平！我天兵入境，安南百姓箪食壶浆喜迎王师！各路诸侯聆听吾皇圣训，皆是弃暗投明拨乱反正！”
　　“我朝兵锋赫赫，仁德亦使天下归心！此全....”说着，李景隆回身俯首道，“全吾皇之功也！”
　　紧接着群臣齐刷刷的行礼，好似商量过一般，“臣等恭贺吾皇，我大明再添XIN疆！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑道，“安南既是故土，何来XIN疆一说！诸爱卿平身，平身！”
　　“皇上！”李景隆又道，“所以臣以为，昭告天下祭拜列祖列宗，远远不够！”
　　说着，他又大声道，“昔日汉唐时，是曾开疆拓土！但....未曾守住，令人扼腕叹息！”
　　“但我朝设置郡县，传播教化，将永为我大明之地！”
　　“且.....”说着，他重重的吸了一口气，“汉唐之时，所谓之开疆土拓之功，使得百姓苦也！”
　　“连年征发，民不聊生！”
　　“可我朝....万岁您励精图治之下！”李景隆又大声道，“前线未曾有粮饷之忧，后方又不曾有百姓叫苦！”
　　“对外开疆拓土，对内民生日盛衣食富足！”李景隆叩首道，“此乃真正的文治武功，历代君王所远不及也....”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱允熥畅快大笑，“李爱卿，言过了！过了！哈哈哈！”
　　“所以臣以为！”李景隆抬头，郑重的说道，“臣请皇上，封禅泰山！”
　　~~
　　“你丫就拍吧！”朱高炽瞥了一眼李景隆。
　　“你呀丫就乐吧！”他又瞥了一眼朱允熥。
　　殿中，满是臣子们的呼声，“臣等恭请皇上，封禅泰山！”
　　高兴归高兴！
　　但朱允熥心中还是保留着几分理智，摆手道，“封禅就不必了！朕又不是好大喜功之帝王！何必靡费民力物力？”
　　说着，微微叹口气，仰着头，感慨道，“朕所做所为，只求上对得起天下，中对得起祖宗，下对得起黎民百姓而已！”
　　“皇上！”忽然，李景隆哽咽。
　　“你他娘的会变脸吗？”
　　众人心中齐齐大骂！
　　好好的你哭什么？
　　哦！你又要接着拍？
　　不是，这个场合，你不给我们一点表现的机会吗？
　　~~
　　“曹国公你这是？”朱允熥奇道。
　　“臣.....”李景隆哽咽，“欢喜得想哭！”说着，抹泪道，“历朝历代，有一贤主则可保二百年江山无恙！”
　　“而我朝，从太祖高皇帝起，两代帝王皆是爱民如子励精图治内王外圣！”
　　“天下百姓有福！臣等亦是有福！”
　　“有太祖高皇帝和您两代雄主，我大明江山，万年无恙！”
　　~~
　　“吾皇万岁万万岁，大明江山万年万万年！”
　　“过了过了！言过其实了！”
　　朱允熥笑几声，面对臣子们开口道，“国不是朕一人的，事也不是朕一个人干的。功，更不都是朕一个人的！”
　　说着，看看跃跃欲试也想要歌功颂德的李至刚等人，微微摇头，“封禅就不必了！”
　　随即，他又叹口气，“朕还是有自知之明的！”
　　李景隆马上道，“可是....？”
　　朱允熥笑问，“可是什么？”
　　“可您若不封禅....”李景隆摊手笑道，“皇上，您若不封禅，日后我大明的皇上，他....不好做呀！”
　　“嗯？”
　　朱允熥先是一怔，随即大笑，“哈哈哈！李爱卿呀！你呀，你呀！哈哈！”
　　你不封禅，你的子孙以后岂不是压力山大？不都得铆足了劲往死里干，才能对得起你这个祖宗？
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第461章 只好如此（2）

　　马屁听听就是,无伤大雅。
　　但正事，却不能随意。
　　~~
　　龙椅上，朱允熥收起刚才的笑容，朗盛开口，“安南逆贼黎季氂已然被擒，择日送往京师！礼部！”
　　礼部尚书任亨泰出列道，“臣在！”
　　“昭告太庙祭天献俘等事，交由礼部！”朱允熥淡淡的说道。
　　“臣遵旨！”
　　朱允熥看向朱高炽，对他微微一笑。
　　后者迎上朱允熥的目光，无声的摇头。
　　然后，朱允熥也微微点头。
　　“就这样吧！”
　　群臣闻言，愕然抬头。
　　他们都在等着皇帝颁布圣旨，皇帝居然说就这样了？
　　灭国之战这么大的事，皇帝居然说就这样了？
　　~~
　　“臣以为，安南的事还是要再缓缓！”
　　乾清宫中，只剩下南书房诸位大臣。
　　朱允熥从龙椅上下来，带着臣子们进了暖阁，随意的坐在老位置，靠窗的罗汉床上。
　　朱高炽就站在他对面，微微躬身。
　　“你继续说！”朱允熥信手剥了一个蜜柑，开口道。
　　“我朝兴兵之初，说的是为安南正本清源，剿灭叛逆！”朱高炽苦笑一下继续道，“皇上也在圣旨中说，非是中国皇帝图安南之土！”
　　“如今刚擒获黎贼就分封藩王，设置郡县，容易引起当地人的不满！”
　　“嗯！”朱允熥微微点头，把吃了一半的蜜柑，顺手塞给朱高炽，笑道，“作戏要做足吗？接下来，还是要先寻访陈朝皇族后人。”
　　闻言，朱高炽低头抿嘴一笑，半个蜜柑塞嘴里。
　　糊弄鬼呢！
　　还寻访陈朝后人！
　　那些人即便没死在黎贼手里，也被何广义手下那些在安南的锦衣卫密探，给弄死的差不多了吧！
　　“若陈朝王族无后！安南有声望之官绅乡老必定上书！”
　　一直在心中憋着一股劲要开口的李至刚，此时开口道，“要安南重归我中华版图！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“唔！”朱允熥又是点头，“应该是这样！”
　　随后，他看向吏部尚书侯庸，“选官一事，吏部要下功夫！”
　　侯庸沉吟片刻，“皇放心，安南虽故土，但亦是XIN疆，所选之官员必定要德才兼备！”说着，顿了顿，“臣遴选名单出来，再请皇上过目！”
　　“好！”朱允熥点头道，“甚好！”
　　侯庸明白，其实所谓的吏部选官大概就是走走样子了！到底选谁，去安南官居何职，有何权柄，皇帝心中早有预案。
　　而且，除却设置郡县之外，还有亲王封藩一事。
　　“给前线去信！”
　　朱允熥又道，“问下四叔何时回京！”说着，沉吟道，“今天是十一月二十一，快马加鞭的话十天左右也当够了！”
　　徐辉祖沉默片刻，“皇上，勇毅亲王回京受赏，那安南那边谁来领军呢？”
　　“瞧瞧，这才是会说话的！”
　　李景隆闻言，心中暗道，“安南战事刚结束，人家就想着剥老四的兵权了！立功受赏？等老四就藩安南时，大概身边无非就是几千护军而已了！”
　　“大战已结，但小战亦或难平！”朱允熥沉思道，“先让东莞伯何荣为安南行军总管，永定侯张铨为总兵官，暂行职责。”
　　说着，加重语气，“告诉他们，严明军纪！”
　　“臣遵旨！”徐辉祖俯首道。
　　“开疆拓土容易，把别人变成自己人却难！”朱允熥忽然怅然道，“如何治理安南，尔等也要集思广益，帮朕出个章程出来！”
　　“臣等遵旨！”
　　就这时，朱允熥的余光瞥见邓平出现在殿外，摆手道，“都下去吧！”说着，又道，“洪熙，曹国公留下！”
　　“臣等告退！”
　　~~~
　　“怎么又没留我？”
　　出了乾清宫，李至刚懊恼的回头看了一眼。
　　“我这满肚子话都没说呢？”
　　想着，他恨不得给自己一个耳光，“嘴怎么这么笨，好话都让曹国公给说完了，你是一点没派上用场！”
　　“哎！”李至刚无奈跺脚，“怎么就没赶上趟呢！”
　　~~
　　“黎贼进京午门献俘！”
　　暖阁中，朱允熥对朱高炽和李景隆二人说道，“占城真腊国主，要亲自来看！”
　　“臣来安排！”李景隆忙道。
　　“还有东瀛山名家！”朱允熥眯着眼睛，“让他们也派人来看！”说着，哼了一声，“不然，总觉得咱们好糊弄！”
　　“臣即刻给东瀛发函！”李景隆又道。
　　这时，朱允熥转头看看朱高炽，“你的苦心，朕明白了！”
　　朱高炽笑道，“臣于家父都是自己人！奉赏之事，先要照顾此番征南的将领官兵。国事在先，家事在后！”
　　朱允熥笑了笑，若不是朱高炽摇头，刚才他奉赏朱棣的圣旨差点就脱口而出。
　　这时，他看向门口的邓平，“什么事？”
　　“回皇上！”邓平躬身道，“锦衣卫都指挥使何广义回京了，正在侍卫房候着觐见！”
　　顿时，朱允熥的好心情刹那间全无。
　　何广义回来了！
　　也就意味着朱植也到了！
　　“他自己来的？”朱允熥问道。
　　“是！”
　　~~
　　不多时，风尘仆仆的何广义从来进来，叩首道，“臣何广义.....”
　　“起来说话！”朱允熥摆手，“给他半个凳子，坐那说！”
　　何广义瞥了一眼朱高炽和李景隆，然后半个屁股沾着凳子坐下，“高丽事已然办妥！”
　　说着，从袖子中掏出一卷卷宗，又抬起屁股双手捧着举过头顶，“釜山参与作乱的人犯名单，事情的经过在此，请万岁爷过目！”
　　朱允熥接过来，顺手放在桌上，“十五叔呢？”
　　“呃....”何广义顿了顿，“臣斗胆，暂且把十五爷安置在王宅....”说着，犹豫道，“长途跋涉，十五爷辛苦.....”
　　朱允熥开口打断，“朕既让洪熙和九江在这，就没拿他们当外人！十五叔的事，是朱家的家事，你但说无妨！”
　　“是！”何广义起身，躬着身子，低声道，“回皇上！十五爷不大好！”
　　朱高炽一惊，忙道，“怎么个不好法？”
　　“乌香中毒太深！”何广义咬牙道，“剿灭高丽叛党以来，十五爷是一天都离不得那东西！”说着，抬起头，看着朱允熥，“已经脱了像，看着病病殃殃的....刚进城，臣说先进宫，他那边就犯瘾了....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　说着，噗通一声跪下，“不是臣不知轻重，实在是十五爷难受得没法子，要死要活的！臣不得已，只能给他....”
　　“朕知道了！”
　　忽然，朱允熥长叹，摆摆手，“知道了！”
　　“皇上！”朱高炽上前一步，低声道，“先让席道人给十五叔看看吧！”
　　李景隆也道，“这也不怪十五爷！有人憋着要害他，他也防不住！皇上您别太揪心了，吉人自有天相！”
　　“只好如此！”朱允熥叹口气，而后苦笑，“哎，人呀！人呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第462章 你不会不帮忙吧（1）

　　打从宫中回了课税总司衙门，李至刚就把自己关在了公事房中。
　　如此一来，弄得整个总司衙门里人心惶惶的。所有人说话做事都带着了小心，生怕一个不注意触了李少保的霉头，然后被撒满身邪火！
　　但有人似乎不信邪....
　　~~
　　“振宗，哪去？”
　　课税总司稽查司郎中，见张振宗迈着步走向李至刚的公事房，皱眉开口道。
　　“回大人！”面对自己的顶头上司，张振宗忙行礼，“下官有事跟少保大人禀报！”
　　“哟！”闻言，郎中的眉毛动动，“振宗真是后生可畏呀！初入咱们课税总司，就入了少保大人的法眼，前途不可限量呀！”
　　周围的官员们都暂时放了手头的或真或假的工作，一脸玩味的看了过来。
　　这郎中的话里有话呀！
　　而且这话还很损！
　　就是明摆着指名道姓的说他张振宗，你小子挺能巴结呀？你一个最基层的小官儿，眼里还有上司和其他上官吗？
　　顿时，张振宗满脸通红，赶紧附身道，“下官不敢！下官是....下官是私事！”
　　“哦！？”
　　那郎中故作惊讶，跟周围人笑道，“了不得呀！张司库公事上干得出彩儿，得了少保大人的垂青。私事上，也能求到大人....”
　　“哈哈哈！”周围一阵意味深长的笑声。
　　“不是不是，下官不是求少保大人！”张振宗连连解释。
　　“知道了知道了！”那郎中却不给他解释的机会，摆手道，“去吧去吧！少保大人正在公事房中！”
　　说着，低下头拿起手中的文书，“哎！想当初我刚初入仕途的时候，那叫一个诚惶诚恐....”
　　~
　　张振宗听着郎中阴阳怪气的话，慢慢朝前走。
　　他能感觉到衙门中的人，是从一开始就对他带着轻视的。他不是科班出身，更不是科举出身，而是一个一步登天的臭老百姓。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　而等他得到李至刚的关照之后，这种轻视渐渐的变成了冷嘲热讽，甚至变成了嫉妒。
　　“哎，官难做呀！真是应了六爷那句话，你不得罪别人，但架不住别人见不得你好！你好，就是得罪了别人！”
　　正想着，猛的感觉眼前一个人影出现，赶紧停步！
　　课税总司少卿刘观笑呵呵的站在张振宗面前，开口道，“你小子想什么呢？走路都走神了？”书包网
　　“大人恕罪！”张振宗忙拱手行礼。
　　“哈哈，何来赎罪一说！”刘观又是满不在乎的摆手，打量下张振宗，“嗯！到底是年轻人，浑身上下都透着精神！”
　　“下官不敢！”
　　“你这是要见少保大人去？”
　　“正是！”
　　刘观点点头，“你先等等，本官先去跟少保大人说几句话！”
　　张振宗忙道，“大人您先请！”
　　~~
　　刘观又对着张振宗点点头。
　　说实话他对这个年轻人的观感不错，是个有冲劲但知道进退，心性也稳当宠辱不惊。
　　就是出身低了点儿！
　　哪怕是个举人都能好好栽培栽培！
　　“以行！”刘观迈步进屋，刚开口顿时一愣。
　　就见李至刚鼓着腮帮子瞪着眼坐在椅子上，好像跟谁有仇正在运气似的。
　　“你这是怎么了？”刘观笑着上前，“从宫里出来就一言不发，自己在这生闷气！”
　　李至刚眼珠动动，瞄了眼刘观，“少盈，你说我最近是不是....”
　　“是不是什么？”
　　“是不是太....”李至刚琢磨下措辞，“太低调了！”
　　“啊？”刘观正拿着茶叶罐，闻言差点把罐儿都砸了。
　　你李至刚低调？
　　我草你要是低调，这世上就没有高调了！
　　“何出此言呀？”刘观泡了茶，吹着茶叶沫子问道。
　　“我是觉得皇上这些天有点....”李至刚想想，“不太重视我了！”说着，转身道，“以前，皇上是每天都要见我的。不但要见我，还要跟我说上半个时辰的话！”
　　“可是最近这些日子....”李至刚叹息一声，“皇上他好像不大愿意听我说话了！”
　　说到此处，托着腮帮子怔怔道，“今儿四王爷那边送来捷报，安南大捷！灭了安南，抓了安南国主！这么大的事，皇上竟然没许我说话！”
　　“要搁以前，皇上定然会当着所有大臣的面说，李爱卿安南大捷你怎么看？”
　　“不但没问我，甚至连....以往大朝会之后都是小朝会，皇上会留几个人单独说话....这一次，又没留我？”
　　忽然，他盯着刘观，“哎，少盈！你说会不会有人在皇上那说我小话告黑状了？”
　　“你这好像争风吃醋的小妾似的！”
　　刘观心中说了一句，但面上却做沉思状。
　　好半晌之后，笑道，“以行，你呀！太多心了！”说着，压低声音，“你是做事的人呀！皇上用你就是因为能做事！你是做事的人，不是说话的人！”
　　“最近朝中无事，皇上见你的时候就少了！可一旦有事，第一个想起的还不是你李以行！”
　　说着，又笑道，“再说安南大捷是礼部理藩院忙活，你又不管着那两处衙门，自然问不到你身上！”
　　“不过，你也别以为你清闲了！”刘观又笑道，“马上就年关了！各州府清账，海关清账，实送户部的税款粮食，光禄寺皇上私库那边的银子....”
　　“到时候还要跟户部扯皮，兵部跟你伸手要钱，督军府也要，装备司也伸手....”说着，刘观笑起来，“真到那忙的时候，皇上恨不得把你拴在裤腰带上！”
　　“啊？”李至刚先是一愣，而后大笑，“哈哈，哈哈！少盈，什么拴裤腰带上，粗俗太粗俗，哈哈哈！”
　　“皇上最近跟你见的少了！估计也是怕耽误咱们衙门的正事儿！”刘观端着茶盏又说了一句，然后品品茶，“哎，你这茶不错呀！”
　　“喜欢拿去！”李至刚大手一挥，然后意气风发的站起身，瞄着窗户外边，忽然又冷笑，“你说的对，年关了，事多着呢！”
　　说着，话锋一转，咬牙道，“可是你看看，咱们衙门里这什么风气？啊？明明年关了，每人手下都有忙不完的事，他们居然一个个的，还在那老神在在，不紧不慢的！”
　　“我从出宫到现在，一个多时辰了，没一个人过来禀告公务的！怎么着，咱们课税总司是清水衙门？”
　　“就你这活阎王，谁敢靠前儿呀？”
　　刘观心中苦笑，再次腹诽一声。
　　“怎么没人找你！”刘观开口道，“张司库在外边等你半天了！”
　　“振宗？”李至刚又道，“那他怎么不进来？”
　　“你在屋里板着脸他敢进来吗？”刘观苦笑道。
　　“张司库！”李至刚对外门大声道，“进来吧！”
　　门外，李至刚的长随对五步之外的张振宗笑笑，“张大人，老爷传您呢！”
　　“有劳了！”张振宗俯首行礼。
　　~~
　　“下官参见少保大人！”
　　李至刚打量着张振宗，人靠衣装佛靠金装。他换了一身裁剪得合身的新官服，整个人都透着精神。
　　“何事呀？”李至刚坐在太师椅上问道。
　　“下官找大人不是公事，是私事....”说着，从袖子中抽出一份红色的喜帖，双手捧着送上。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第463章 你不会不帮忙吧（2）

　　红色的喜帖，烫金面儿。
　　看着很是喜庆，也很气派。
　　“喜帖？”李至刚奇道，“这是....？”
　　张振宗俯身道，“下个月十二月初三，是下官的定亲宴！”说着，他顿了顿，在李至刚打开喜帖的间隙，继续开口道，“下官本不敢打扰大人！更知大人一向不耐烦这些琐事！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“可是大人对下官一直以来如再生父母！”张振宗开口道，“这等人生的大事，下官怎能不告知您？”
　　“呵呵！”李至刚温和的笑笑。
　　张振宗的定亲宴，他这个少保大人是不会去的，因为张振宗的身份不够。但他不去是不去的，这喜帖张振宗若是不送，那就是不会做人！
　　“好事呀！”刘观在旁打趣道，“男大当婚成家立业！呵呵！”
　　李至刚看看喜帖，挑剔道，“这字勉强能入眼，也就是将就！谁写的？”
　　张振宗笑道，“是....下官请了一位善于书法的老夫子写的！”
　　“胡闹呢！”李至刚皱眉，“衙门里那么多书法大成的同僚你不请，请街头巷尾那夫子来动笔？”说着，又道，“这可是定亲的喜帖....上面的字代表着门面！”
　　“这个.....”张振宗低下头。
　　“他一个后辈！”刘观在旁道，“在衙门里能请动谁？再说就算了请动了，这好大的人情，以后怎么还？”
　　李至刚也是多年在衙门里勾心斗角熬出来的，刘观说的意思他焉能不知道？
　　“其实，若是论书法....”张振宗开口道，“下官也看不出好坏，但是外面人都说，若真论书法造诣的话，怕是国朝无人能出其您的左右！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“你小子行呀！”刘观笑笑，对李至刚说道，“听出来没有，这小子是琢磨着，将来成亲的时候请帖请您来写呢？”
　　说着，看向张振宗，“少保大人的润笔可贵呀？”
　　“下官怎敢劳烦少保大人！下官就是想着，要是少保大人还....得空的话！将来赐给下官一副字，下官用来传家....”
　　“你呀！”李至刚矜持的笑笑，“年纪轻轻的，在衙门里学油了！”
　　说着，又翻开喜帖，笑道，“谁家的千金小姐呀？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“下官定亲之家姓范...”
　　“哦！看着了，范德彪之女....”李至刚再看看喜帖，然后思索道，“哪个衙门的官员？没听说过呀！”
　　张振宗忙道，“下官未来的岳父不是官员....”
　　“不是官？”李至刚的眉毛顿时立了起来。
　　张振宗低头，“是....是个商人！”说着，忙道，“在京城也是有头有脸的....”
　　“那也是商人！”
　　啪！
　　李至刚把喜帖直接拍在了桌子上，怒道，“张振宗，本官对你寄予厚望！人生大事，你就这么随意！”
　　“你是官身！前途大好！娶妻娶贤，你竟然要娶一个商人家的女子。你....”李至刚说着，咬牙道，“前程不要了？”
　　边上，刘观也纳闷的看着张振宗。
　　一个七品官，还是个年轻的七品官，找商人家的女儿做嫡妻？
　　像他这样的年轻七品官，找人说媒做亲。说高官之女未必能如愿，但是宦官之家的女儿，还是不难求的。
　　有个当官的岳父，那是多大的助力？
　　他怎么眼皮子就这么浅，居然找了个商人的女儿？
　　李至刚又冷声道，“有头有脸的大商人？哦，你是看上人家家财万贯了是吧？你....鼠目寸光！”
　　噗通！
　　张振宗跪下叩首道，“少保大人，下官出身卑微，能有今日都是大人的栽培！每逢夜深人静，下官都觉得好似在梦里一般！”
　　“下官知道自己几斤几两，只想着把大人您交代的事做好，不给大人您丢脸！从没想着什么前程，什么升官！”
　　“您说下官是看上人家钱了...”
　　说着，张振宗忽然哽咽起来，“是！下官确实有这样的心思！下官....在乡下还有一大家子，知道下官了当官了都指望着下官接济。”
　　“修祖坟盖宅子，还有亲戚们时不时的打秋风....”
　　“还有衙门里的迎来送往，人情抛费，还有在京师的衣食住行，光靠下官的俸禄，下官实在是....实在是无能为力。”
　　“下官身上穿的，还是大人您赏的！”
　　“衙门里是有来钱的路，可是....可是下官跟着大人您学到的第一句话就是为官要清廉，为人要正派！”
　　“不该下官拿的钱，下官一分都不能拿....下官不能为了自己，丢大人您的脸。”
　　“呜呜....”
　　越说，张振宗越是委屈。
　　是真委屈！
　　老家的老娘听说了范家如何，当场拍板同意。
　　不但同意了，还让他张振宗拿出钱来送回老家，给他们盖大房子。
　　还说.....
　　~
　　“他也难！”
　　刘观听了，带着几分唏嘘对李至刚说到，“穷人家的孩子，难！”
　　李至刚心中五味杂陈，“我知道你难！知道你不容易，但是....”说着，看着喜帖，“你可要知道呀！你若是真娶了商人家的女子，往后在官场上.....更难呀！”
　　“下官....”张振宗擦去眼泪，“下官不怕难！”说着，抬头道，“有少保大人您在，下官只要做好份内的差事，就什么都不怕！”
　　“你....”李至刚顿时心中一软。
　　好话他听得多了！
　　他这辈子最不缺的就是好话！
　　可这种肺腑之言，全全的依赖之意却是罕见。
　　而这番真情流露，更是难得中的难得。
　　不知不觉之间，李至刚那颗坚硬了大半辈子的心，被撕开了一道口子。
　　他看着张振宗，想了想，“振宗！”
　　“下官在！”
　　“本官知你是个重情义的好孩子！”李至刚又道，“这么着，本官这有个机缘给你！”
　　张振宗诧异的抬头。
　　就听李至刚继续说道，“本官有个族侄女，跟你年岁差不多！”说着，推开桌上的喜帖，正色道，“把这门亲退了，本官给你做媒！我李家乃江宁世代豪门，嫁妆只会多不会少！”
　　“我那族侄女幼年丧父，只有一个兄长，兄长是洪武二十八年的举人，正在家准备来年的会试。如此门第，不算辱没了你！”
　　张振宗已是愣住。
　　而刘观则大笑道，“傻小子，还不快谢谢少保大人，这可是别人求都求不来的恩典呀！”
　　岂料....
　　~~
　　张振宗却跪下道，“少保大人，下官恕难从命！”
　　“你这孩子？”刘观怒道。
　　“首先，下官跟范家的亲事，已是父母之命媒妁之言。若下官悔婚，教范家如何做人？教那范家姑娘如何做人？”
　　“再者，下官没读过什么书，却知道做人要有信意，不能....不能见利忘义...”
　　“况且还有一层！下官若是高攀大人您！势必对大人您的清誉有碍！引得别人风言风语....”
　　“本官在乎别人说什么吗？”李至刚冷着脸，又低头看看手中的喜帖，“罢了，你不愿意我也不勉强！哼，你将来莫后悔！”
　　“下官叩谢少保大人！”张振宗行礼。
　　“你呀！”李至刚又是苦笑，“定亲宴在下个月初三？行了，我知道了，到时候有时间我去！”
　　“当真？”张振宗欣喜道。
　　“本部堂何等人物，用得着糊弄你？”李至刚笑骂，而后正色道，“胡驸马那边可曾送了帖子？”
　　“没有啊！”张振宗茫然道，“下官就斗胆准备了一张帖子，给您....”
　　“糊涂！”李至刚敲着桌子道，“人家对你有知遇之恩！你不送？还有王总管那里，你不送？对了，本部堂知道你和世子殿下也有一番交际，曹国公那边对你也有印象....”
　　“下官就想着给您送呀！没顾及那么多...!”
　　“看看！”李至刚指着他，对刘观笑道，“我怎么就用这么一个笨蛋东西！”
　　“是是是，下官愚钝！”
　　“回去，请人写帖子，然后挨家挨户的送去！”李至刚正色道。
　　“是，下官告退！”
　　~~
　　等张振宗出了公事房，刘观对李至刚说到，“以行，怎么对他这么上心？”
　　“哎，人呀，就是个眼缘！这孩子不错！”李至刚笑道。
　　“哪不错？”刘观纳闷。
　　“知恩图报这点，就超过了很多人！”李至刚叹息，“他今日不愿意为了富贵，跟范家悔婚。将来也不会被别人随便许诺什么，就背信弃义！”
　　“那是那是！”刘观点头道，“你看人的眼光，一向是准的！”
　　~~
　　张振宗脸上带着泪痕，从李至刚房中出来。
　　刚出来，就发觉周围都是幸灾乐祸的目光。
　　他不用猜都知道，那些人的目光是在嘲笑他！你不是巴结李少保吗？被骂哭了吧？该！
　　“振宗？”先前跟他阴阳怪气的郎中抬头，站在地上笑道，“这是怎么了？挨呲儿了？”说着，又笑道，“诶呦，这是委屈了？”
　　“哈哈哈哈！”周围一阵哄笑。
　　张振宗却面不改色，而是径直走过去，“大人，听说您书法不错，下官斗胆相求！”
　　那郎中一怔，“求什么？”
　　“下官定亲了，求大人帮着写些喜帖....”说着，他不等郎中继续表态，直接说道，“给永康驸马，曹国公，南书房王大臣勇毅亲王世子殿下....”
　　“嘶.....”顿时周围一片抽气之声。
　　“你....认得他们....？？”那郎中愣愣的说道。
　　“嗯！认得！”张振宗腼腆的笑笑，“还有一份喜帖，给乾清宫大总管王公公.....”
　　“嘶.....”周围人的目光跟见鬼了似的。
　　“您！”张振宗对那郎中笑道，“不会不帮下官这个忙吧？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第464章 路，朕给你（1）

　　夜色下，一顶软轿，悄悄的出了东华门。
　　“来了！”
　　东华门外也停着数辆轿子，车厢里的人正昏昏欲睡，见有轿子从东华门中出来，赶紧打起精神。
　　尤其是一身便装的李景隆，刚才还靠着抱枕打盹呢，现在却大踏步的迎了上去。
　　~~
　　“万岁爷！”
　　随着李景隆的呼唤，软轿的帘子拉开一道缝隙，露出朱允熥微微清冷的脸。
　　“都来了？”
　　“回皇上，都到了！”
　　皇帝的声音有些沙哑，眼中带着焦灼，李景隆不敢再笑，垂手说道。
　　“臣等见过皇上！”
　　朱高炽何广义等人上前，他们之中还有另外一人。
　　一个让人意想不到的人。
　　湘王朱柏。
　　~
　　朱允熥的目光在朱柏身上打量，他这位十二叔在京师容养得好似不错，竟然胖了！
　　“皇上！”面对朱允熥的目光，朱柏俯首行礼。
　　“嗯！”朱允熥只是淡淡的点头，然后落下帘子，“走吧！”
　　轿子，再次被抬起。
　　~~
　　“洪熙，这么晚皇上找我什么事儿？”朱柏看着朱允熥的轿子，对身旁的朱高炽问道。
　　“哎！”后者摇摇头，“这可是小孩没娘说来话长了！”说着，又是叹气，“十二叔，您上侄儿的轿子吧，咱们里面说！”
　　朱柏先是点头，但看了看朱高炽的轿子，又马上停步。
　　“这轿子装你自己都费劲！”
　　朱柏笑笑，“咱俩还是腿儿着吧！边走边说！”
　　“也成！”朱高炽点头。
　　然后，他俩不紧不慢的跟着前边同样不紧不慢的轿子，并肩走着。
　　“其实呀，皇上还是颇为看重您的！”
　　朱高炽低声道，“宗室王叔之中您比庆肃珉三位王叔有正事多了！”
　　“你先别给我戴高帽子！我自己知道自己几斤几两！”朱柏摆手，“你就说今儿这么晚了皇上叫我什么事儿？”
　　说着，看着前边朱允熥软轿的背影，“叫我跟着去哪？”
　　“哎！”朱高炽又是叹气，“十五叔....”
　　“老十五怎么了？”朱柏顿时皱眉道，“他何时来的京城？我怎么不知道？”
　　说着，他忽然恶狠狠的盯着朱高炽。
　　后者被他盯得浑身发毛，讪讪道，“十二叔，您这是怎么了？”
　　“老十五也碍事了？”朱柏咬牙道，“我们兄弟当中，老十五的性子最直最憨最是没心眼儿！他怎么就碍事了？”
　　说到此处，他皱眉看着前方，把心一横，“我要问个清楚.....”
　　“十二叔，不是您想的那样！”朱高炽赶紧拉着他。
　　这是想差了！想歪了！
　　朱柏以为皇帝把老十五朱植给抓了，要如同先前炮制诸位皇叔那般，对这位老十五也要下手了。
　　“您这脾气，怎么就这么浑呢！”
　　朱高炽埋怨一句，“您听我说....”
　　~~~
　　成贤街，仁孝里。
　　随着邓平的手掌无声的摆动，载着皇帝的轿子平稳的落在地上。
　　“皇上，到了！”
　　朱允熥微微低头，从轿子中出来，打量着面前的朱红大门。
　　此处，是朱植王宅所在之地。
　　是当年老爷子特意命人修的，他老人家生怕远封辽东的儿子回京之后，没个体面的落脚地方。
　　而选在这个地方，也是用心良苦。
　　成贤街！
　　仁孝里！
　　盼着儿子成为贤良孝顺的人！
　　就在朱允熥打量的同时，朱红大门拉开一道缝隙，几个人影从里面奔了出来。
　　“皇上.....”
　　朱允熥静静的看着面前的人，锦衣卫指挥同知郭官僧，低声道，“十五叔如何了？”
　　“回皇上！十五爷不大好...”郭官僧低声道，“三日前席道长奉旨，让十五爷断了乌香之后，十五爷就....”
　　“就....”郭官僧实不知该如何开口，把心一横，继续道，“就不大好！打摆子说胡话，又哭又闹....”
　　“嗯嗯！”朱允熥发声打断对方。
　　当日朱高炽成瘾尚浅，都难受成那样，更别说朱植了。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“走吧！”话音落下，朱允熥迈步进门。
　　他身形刚动，就觉得身后有人大步上前。
　　回头一看，却是朱柏急不可耐的就往里冲，却被朱高炽给拉住了。
　　他脸上那种关切不似作伪，也伪装不出来。
　　眼睛都红了，身子都跟着颤....
　　狠劲儿的咬着嘴唇....
　　“十二叔！”朱允熥缓缓道，“稳一点儿！”
　　~~
　　刚进门，又是一群人迎了上来。
　　“臣妾参见皇上！”
　　朱允熥侧身，避开朱植王妃郭氏的大礼，轻声道，“十五婶儿，朕来看看十五叔！”
　　郭氏容颜憔悴，靠着边上的嬷嬷扶着才能勉强站稳，哽咽开口道，“皇上！我们爷....我们爷如今糊涂着！若是万一...万一他说了什么失礼的话，您....”
　　“朕明白！放心吧！”
　　朱允熥长叹摇头，继续朝里面走。
　　~~
　　“王八羔子！”
　　“丧良心的王八羔子！”
　　“够奴婢！”
　　内院中，正房里陡然传来凄厉的嘶吼。
　　朱允熥的脚步一顿，那是朱植的声音。
　　“王八羔子，一群王八羔子！”
　　“给爷拿海狗丹来....也难受....啊啊啊啊！”
　　“我难受呀！给我海狗丹！”
　　“郭氏，你他妈的想害死你爷们？”
　　“来人！来人呀！”
　　“老道....你他妈的给爷等着。看我日后不宰你个牛鼻子！”
　　“给我药......”
　　凄厉且无助痛苦的喊声中，朱允熥缓上前。
　　透过门缝看过去，朱植被层层捆绑按在床上。
　　昔日少年英武的亲王，如今脸上都是青灰死气，跟疯子一样大喊大叫大骂。
　　两名武士死死的按着他的手脚，累得满头是汗，却只能堪堪稳住。
　　“啊！我要见皇上，我要见皇上....”
　　“我要见皇上....”
　　“父皇！我要见父皇....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“给我药......”
　　“呜呜呜呜！”书包网
　　似是骂累了喊累了，朱植睁大眼大口的喘着气。不知是眼泪还是汗水，顺着脸颊爬满了他凌乱的头发。
　　“十五弟！”
　　门外，朱柏已是泣不成声。
　　若不是朱高炽拉着他，只怕他早就冲进去了。
　　“呃.....”
　　陡然，朱植的身体剧烈的颤抖起来，表情变得无比狰狞。
　　“来人呀！”按着朱植的武士大喊，“十五爷又打摆子了！”
　　“他妈的还让不让人吃饭？”
　　边上的一个屋中，席老道骂骂咧咧的出来。
　　目光见到朱允熥先是一怔，笑道，“皇上来了？”
　　但随即，皇帝的目光让他仿若坠入冰窟，让他没来由的心慌起来。
　　席老道马上收起身上那份玩世不恭和猥琐，披着衣服从里面出来，嘴里嚷嚷道，“先给十五爷嘴里塞根棍子，别让他咬了舌头。再把道爷的银针拿来.....”
　　朱允熥不忍再看，转身带着几分落寞，随意的坐在院落中的石凳上。
　　“万岁爷！”李景隆上前，低声道，“凉！要不臣给您垫个褥子....”
　　朱允熥没说话，只是摇摇头。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第465章 路，朕给你（2）

　　不知过了多久，屋内终于安静下来。
　　这种安静不是静，而是死一般的沉寂。
　　沉寂得让人心中发毛！
　　~
　　吱嘎！
　　门开了，席老道从里面走出来，揉着自己那没二两肉的膀子。
　　“十五爷的瘾太大！”
　　席老道走到朱允熥身边，低声道，“没法子，给他灌了点安神的药。”说着，忽的一笑，“但那药也不能多灌，灌多了容易傻...哎！”
　　朱允熥转头，低声道，“辛苦了！”
　　然后他站起身，缓缓朝屋里走。
　　“皇上，您.....”
　　邓平上前提醒，却被朱允熥摆手制止。
　　“洪熙，十二叔跟着朕！”朱允熥边走边道，“李景隆也进来，还有十二婶....”
　　吱嘎！
　　随着几人进去，里面的武士们出来，房门再被关上！
　　~~
　　“呃呃...呜呜！”
　　床上的朱植手脚都被绑着，双眼布满血丝，但却空洞的徒劳的望着灯火，整个人就像是一具没有灵魂的行尸走肉。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“爷...”郭氏未语先哭，“皇上来看你了！”
　　猛的，朱植转头。
　　空洞的眼神落在朱允熥身上的刹那，瞬间迸发出神采和期盼，然后整个人又开始剧烈的挣扎。
　　“十五弟！”
　　“十五爷！”
　　朱柏李景隆同时快步上前，朱柏落泪抱着朱植的肩膀，而李景隆则是大手直接按住了朱柏的腰腹，让他动弹不得。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“呜呜呜！”朱柏依旧猛烈的挣扎，像是有话要说。
　　“十五叔，朕来了！”
　　朱允熥心中酸涩难忍，开口道，“让他说话！”
　　不等他话音落下，朱柏已抽出了塞在朱植口中的东西。
　　“皇上皇上皇上.....”
　　朱柏大声呐喊，带着哭腔，“救我！救我！”说着，嚎啕道，“皇上，我身上有虫子爬！救我，救我呀！”
　　“皇上....求求你了，给我海狗丹吧！就给我一颗，我就要一颗，就一颗，皇上！我求你啦！”
　　咚咚！
　　他哭喊着，不断用脑袋撞击墙头，朱柏拼死拦着都拦不住。
　　“皇上！”朱植更疯狂的呐喊，“你就这么眼睁睁的看着我难受呀！要不你一刀杀了我！”
　　“皇上，我求求你啦！”
　　“啊！父皇....父皇呀，儿子难受呀！”
　　“熥哥儿....熥哥儿，十五叔难受....我给你磕头啦，给我海狗丹吧！”
　　“我给你磕头了，给我吧....给我吧...”
　　~
　　他的每一声嘶吼，都吼在了朱允熥的心上。就像是把刀子，狠狠的扎进去，然后用力的搅着。
　　朱允熥昂着头，不让别人看见他的眼睛。就这么默默的，听着朱植的喊声。
　　“要不，给点吧！”朱柏也喊道，“戒，不也得慢慢来吗？”
　　皇帝没有说话。
　　王妃郭氏看着丈夫，眼神中满是心疼，但也没有说话。
　　“就给一点儿，让他不这么难受....”
　　“十二叔！”朱高炽忽然大声开口，目光对着朱柏，郑重的摇头。
　　“侄儿知道这东西的厉害，不能前功尽弃！”
　　~~
　　这时，朱允熥缓缓走到朱植面前。
　　他静静的看着朱植那张好似鬼一样的脸，痛心疾首道，“朕的十五叔哪去了？”
　　屋内的人，顿时都愣住了。
　　哭喊累了，口角流涎的朱植也抬起头。
　　“那年，朕亲征高丽！十五叔你是何等的意气风发？英姿勃发，大好男儿！”
　　“那年，北元骤然发难犯我辽东卫所！十五叔你让人护着家眷还有百姓先走，自己率领亲卫死战断后....”
　　“何等的英雄了得，何等慷慨壮志！”
　　说着，朱允熥顿了顿，眼睛蒙着一层晶莹，又道，“我那个爽朗大方，人人都夸好的十五叔哪去了？”
　　“我那个未语先笑，豪放不羁的十五叔哪去了？”
　　陡然，他板着朱植的肩头，盯着他的眼睛。
　　“你看你现在的样子！”
　　朱允熥咬牙道，“人不像人鬼不像鬼！你都不如死了好！”
　　“你都不如当日战死在辽东....”
　　“那样你就永远那个，我所喜欢的，所有人都喜欢的十五叔。就永远是那个，皇爷爷所为之骄傲的大明赛王！”
　　“而不是现在....现在这个没出息的软骨头！”
　　“你为什么这么作贱自己？就因为我让你去了高丽？就因为我处置你的兄弟？就因为你心中有郁气？”
　　“你真让我看不起你！”
　　~
　　“皇上....”
　　听着朱允熥的骂声，郭氏落泪，开口恳求。
　　可朱允熥却置若罔闻，继续盯着朱植那双，蒙着泪水的眼睛。
　　“人这辈子，做错了不可怕！可怕的是，明知错了，却依旧不愿意回头！”
　　“人这辈子，死也不可怕。可怕的是生不如死的活着，没有尊严没有人格，被所有人都瞧不起！”
　　“十五叔，你告诉我！”
　　朱允熥贴近些，看着朱植的眼睛，“你想怎么活？”
　　“呜....”泪，在朱植的脸颊上夺眶而出。
　　“我知道你难受！”朱允熥咬牙道，“可再难受，比得上鞑子的刀枪吗？你连鬼门关的闯了过来，你还怕这点折磨吗？”
　　“你告我，你想怎么活？”
　　“是浑浑噩噩的后半生跟那海狗丹一起，永远见不得人见不光暗无天日的活着！还是想要像个人一样，豪情万丈的活着！”
　　“选择，朕给你了！你可以选！”
　　朱允熥转变了自己的称呼，“你若要药，非要药！朕给你！但从今往后你不再是朕的十五叔！”
　　“朕会给你荣华富贵，但你绝对不能这副鬼样子出现在人前，丢我朱家人的脸！”
　　“朕希望你选，好好的活着！有骨气的活着！”
　　说着，朱允熥的双手捧着朱植的头，一字一句，“再变成那个豪情万丈不拘一格的汉子！”
　　“再变成朕最喜欢的十五叔！”
　　“再变成那个被皇爷爷所骄傲的儿子！”
　　“再变成十二婶的好丈夫！”
　　“变成.....你儿子的好父亲！”
　　“十五叔，我们都不是为了自己一个人活着！”朱允熥放开手，后退两步，“想想你的骄傲，想想你心中所爱的人！”
　　“想想，你若如此，以后你的儿子怎么做人？你的孙子怎么做人？”
　　说到此处，他转身朝外走，脚步即将跨越出去的时候，忽然又道，“朕，在你选择之前，只来看你这一次！”书包网
　　“朕希望，下次再见你时，十五叔你....依旧是那个铁骨铮铮的汉子！当然，你若是不想变回来，那朕和你，也没必要再见了！”
　　~
　　朱高炽悄悄跟在朱允熥身后，几次欲言又止。
　　“皇上！”眼看朱允熥就要出了朱植的王宅，他终于忍不住开口道，“狠了点儿！”
　　“是朕说的话狠了？”朱允熥停步回头，看着朱高炽。
　　“臣知道您是关爱之心！”朱高炽低头笑笑，“但....说的太重了！毕竟，十五叔也是身不由己....”
　　“只有穷人才会身不由己！我等天家子弟，没有这回事！”
　　朱允熥郑重的开口，随后忽拍了下朱高炽的肩膀，“莫说他，就是你！当日你若是戒不掉那东西....朕也不会再见你！不但不见你，还会觉得不如死了好！”
　　“我草！”
　　朱高炽心中暗道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第466章 命数（1）

　　“您在想什么？”
　　回程的途中，朱柏还是上了朱高炽的马车。
　　但他在车中始终一言不发，而是撩开车帘，深邃的望着京师的夜景。
　　像是若有所思，又像是回忆。
　　朱高炽看着自己王叔那张英武的侧脸，发觉这位总是板着脸，冷漠且暴躁的王叔眼中，好似有着许久未见的情绪在闪动。
　　那是，温情！
　　于是朱高炽问道，“您在想什么？”
　　“我在想....”朱柏依旧望着车窗外的街景，恰好此时他们的马车路过紫禁城的后身，夜色中那巍峨恢弘的殿宇露出清晰的轮廓。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“我在想，其实皇上.....”朱柏转头，看着朱高炽，低声道，“其实也挺有人情味的！”
　　闻言，朱高炽沉默了。
　　半晌之后才开口，“皇上，其实待我们一直都不错！”说着，他也看向窗外，继续低声道，“咱们是天家，不是寻常百姓！”
　　历朝历代，天家哪有真情？
　　父子兄弟之间的亲情在权利面前算什么？
　　“皇帝是君！我等是臣！”朱柏又怅然道，“君要臣死，臣不得不死。”说到此处，他忽然一笑，“有的皇帝，明面上把亲人当成亲人，但在他心中，不过是可以随时发落的臣子！”
　　“而有的皇帝...就如皇上，他看似是把我们当成臣子，实则，心中还是认我们这些亲人的！”
　　闻言，朱高炽诧异的抬头，“十二叔，您今儿怎么跟以前不一样了？”
　　“呵呵！”朱柏苦苦一笑，“其实，这个道理我以前也懂，只不过我不愿意相信罢了！”
　　说着，他放下车帘，把自己的脸隐藏在黑暗中，继续道，“不但不愿意相信也不愿意承认！在我心中，哥哥们远比皇上要亲近得多！所以，因为那些哥哥们，我对皇上颇多怨言！”
　　“可是，扪心自问！谁当皇帝，能容得下那些哥哥们的行径？”
　　“路是他们自找的，祸是他们自己作的！”朱柏又长叹，再接着说道，“他是皇帝，他可以让臣子自己选择路，但他的路没得选！”
　　“一家不平，何以平天下？”朱高炽跟着说了一声，随即摇摇头。
　　“是呀！他没得选，只能下狠手！”朱柏又笑道，“但是，他没下死手！你的那些王叔们是死了，可他们的儿子，大多都活得很好！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“不但依旧给着荣华富贵，还想着让他们移藩，独自出去支撑门户！”
　　“皇上能做到这个地步.....”朱柏又是苦笑，“很有人情味儿了！”
　　朱高炽沉默片刻，才道，“您是听了皇上今儿对十五叔的话，有感而发？”
　　“我看到...”朱柏顿了顿，“皇上见了十五弟的时候，眼泪在眼眶里打转儿.....”说着，又是长叹，“当时我就在想，若是其他的兄弟们不作死。咱们这一大家子，是不是也和老爷子在的时候一样？其乐融融呢？”
　　朱高炽听出对方话中的心酸之意，劝道，“十二叔别多想了，都过去了！”
　　“嗯！”朱柏点点头，“明儿开始，我去看着老十五！”说着，继续道，“放心！我会把他变回以前的老十五的！”
　　朱高炽看着朱柏，忽然笑了。
　　那是一种如释重负的笑！
　　“回头！”朱柏转头，看着朱高炽，“你跟皇上说说，我这总是待着也不是个事儿！宗正府给我寻个差事吧！毕竟京师里一大堆宗室侄儿侄女呢！”说着，摆手道，“移藩我就不去了！我的家.....”
　　他又转头看着窗外，远去的紫禁城背影，“我生在这，也将来死在这！活着的时候，早早的就离开了爹娘！现在，我想多陪陪他们！”
　　“这事儿.....”朱高炽犹豫片刻，咧嘴一笑，“您呀，还是自己跟皇上说吧！”说着，肩膀撞了下朱柏，“您不知道，他那人心软着呢！”
　　说完，又是肩膀忽的一撞。
　　朱柏的身子晃晃，皱眉道，“你没大没小！”说着，笑起来，“不知道收着点劲儿？就不怕把你十二叔给悠出去？”
　　~~
　　朱高炽在王宅门前下了车，目送马车送朱柏走远。
　　刚转头迈步，就见二门管家迎了出来。
　　他斜眼看看，门房中还有灯火，依稀有人影。
　　当下开口道，“有人？这么晚了谁呀？”
　　管家俯身低声道，“一个课税司的七品小官，晚饭时候就过来了要求见您！”说着，冷哼一声，“七品官也敢上咱们家的门儿，脸皮也真是够厚的了！”
　　“小的说您不在，他就气死白赖一直在这等！大爷，您这边，忙了一天了赶紧回去歇着！那小官儿愿意等就让他等去，小人应着他！您别搭理，这号人都蹬鼻子上脸.....”
　　管家还没说完，却见朱高炽已经迈步，径直进了门房。
　　~
　　“下官张振宗参见世子殿下！”
　　张振宗正在门房中端坐，忽见朱高炽进来，赶紧起身大礼参拜。
　　“哟，你呀！呵呵！”
　　朱高炽笑了几声，在主位上坐下，身子随意的往后靠着，翘起二郎腿。
　　“你这来我家里做什么呀？”朱高炽又笑道。
　　张振宗双手捧着一封喜帖，恭敬的放在朱高炽的面前，开口道，“下官....下官其实也不知该不该送！”
　　说着，他羞涩且腼腆的低头，“下官也不知合不合礼数....”
　　这当然是不合礼数的！
　　朱高炽看着手中的喜帖，心中好笑。
　　张振宗什么身份？他朱高炽什么身份？
　　满朝文武别说这个七品小官儿，就是三四品的大员，谁敢给他朱高炽派喜帖？
　　“按理说不该送，您身份尊贵！”张振宗艰难的说道，“但是，您毕竟是下官的直属上司，是课税总司的总督办大臣......”
　　“俗话说礼多人不怪，而且民间的说法事儿，喜事不请不到，白事不请自到....”
　　“哈哈哈！”朱高炽忽然大笑，“你这小子呀！平日看你挺机灵的，敢登我的门也是有主意的！怎么现在话都说不利索？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“反正下官就觉得，下官有了喜事儿了，应该跟您报个喜！”张振宗讪笑道，“要不，下官觉得自己缺了礼数！”
　　“谁让你来的？”朱高炽放下喜帖，张口问道。
　　“嗯....”张振宗一顿，然后低头不语。
　　“哟！”朱高炽又笑了，“还是个嘴严的？这又不是什么坏事，有什么不能说的！”
　　张振宗想了又想，“上午下官给李部堂送了喜贴，部堂大人说，下官出身低微但机缘甚大！为官以来，多蒙各位贵人照应！”
　　说着，他抬头道，“下官知道，各位贵人也不是格外关照下官。但....但下官就是心中感激！感激的无以为报，所以才豁出脸来不要，登门求见。”
　　朱高炽始终看着张振宗的眼睛！
　　人的眼睛是不会说谎的！
　　见惯了那些官僚老狐狸，乍一见这种实诚的人，就格外喜欢！
　　“你这么上门，就不怕别人说你.....说你趋炎附势？”朱高炽又笑道，“说你属猴儿的，顺杆爬？”
　　张振宗一愣，赶紧道，“下官没想那么多！”说着，抬头笑笑，“嘴在别人身上，别人想说什么，下官也拦不住！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第467章（2）

　　“哎，你这句嘴长在别人身上我很喜欢！”
　　朱高炽笑笑，脚尖一颤一颤的，“这就叫宠辱不惊！”
　　说着，看向张振宗，“你来给我送帖子，我也很高兴！”
　　“呃.....下月初三！哟，没几天了！”朱高炽又笑笑，“行，我知道了！”
　　见他如此说，张振宗就明白这是对方要送客了。
　　赶紧起身俯首，“下官今日冒昧！”
　　“送都送来了，还冒昧！”朱高炽笑笑，“你呀，挺高个小伙子，别跟衙门里那些老油条学那些虚头巴脑的！”
　　“是是是！下官告退！”
　　“送客！”
　　~~
　　吱嘎一声，王府的朱红大门紧紧关上。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　一阵风吹来，张振宗觉得有些冷。
　　他裹紧了身上的棉衣，抬头看着王府那高高在上的门头，忽然一笑。
　　曾几何时，路过这样的门第，他都要弯着腰低着头看都不敢看夹着尾巴走。
　　现在尽管那门楣依旧遥不可及，可毕竟他能来了！够资格了！
　　自小就在城里寄人篱下的活着，人间的苦辣酸甜他明白着呢！
　　人，从他妈生下来就分了三六九等！
　　就如老人所说的，活在这世上呀，要留有三分善心，更要走正路穿正鞋，切记不可想着歪门邪道。
　　世上就没有捷径！当然，是穷人没有！
　　但是呢，当机会来的时候就得抓住。
　　穷人嘛，脸皮厚怎么了？
　　那些笑你厚脸皮的人，若是这事发生在他们身上，他们比谁脸皮都厚！
　　就是酸，就是羡慕嫉妒恨！
　　所以走自己路，让别人说去吧！
　　~
　　夜风依旧很冷，但张振宗心中很是快意。
　　尤其是一想到衙门里那些同僚上司们，那一张张错愕且又精彩十足的脸，他高兴得比刚得了官身的时候还高兴。
　　让你们平日欺负我？
　　让你们看不起我？
　　让你们都拿我不识数？
　　呵呵！
　　且看以后！！
　　想着，心头又是一阵火热，摸了摸袖子里还有几张的几张喜贴，坚定了脚步。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　同时，脑中也泛起了未来岳父，范六爷的教导。
　　~~
　　“你是小人物，你认识那些是大人物！”
　　“大人物跟大人物交往，都藏着心眼。可大人物对小人物....哎，他就好像你看着好看的小猫小狗似的，是不是喜欢？”
　　“喜欢了是不是摸一摸，喂点食儿？”
　　“你是做官的，做官跟做买卖一样！就是他妈的千万不能抹不开！”
　　“脸值多少钱？”
　　“在大人物那，别要脸！你没资格跟人家要脸儿！”
　　“可一旦你在大人物那有了好脸儿，出了人家的门，谁不给你好脸？”
　　“你觉得上赶着巴结怕人家说？错了！”
　　“说的你人都是见不得你好的人！这话我放这，他们说出来的话，那些对你冷嘲热讽阴阳怪气指指点点的话....”
　　“今儿他们怎么说的，将来他们就的怎么咽回去！”
　　“世上谁不被人讲呢？”
　　“除非他得罪不起你，才不敢讲究你！”
　　“这也不是钻营，这他妈才是人情世故！”
　　“你就放心大胆的去送，甭管人来不来！当然了，人家那种身份肯定是不会来的！可只要他们受了你的喜贴，你就是翻身了！”
　　“人呀，翻身他妈的要趁早！你七老八十还翻什么身？下炕都他妈费劲！”
　　未来岳父的教诲，仿佛给张振宗推开了一扇崭新的大门，露出一个与众不同的世界。
　　就这样，他冒着寒风继续在街上穿行。
　　直至在一处皇城根脚下的小院前停住脚步，然后咚咚叩响房门。
　　“谁呀？”里面传出声音。
　　“下官张振宗来拜见王总管！”张振宗整理下衣服，站在门外笑道，“就是二子！”
　　~~
　　咕噜噜！
　　砂锅里的汤汁翻开着。
　　酸菜羊肉粉丝，热气腾腾。
　　王八耻夹了一筷子还带着些粉色的羊肉片，又用筷子点了点韭菜花，趁热放进口中。
　　然后闭着眼睛，享受起来。
　　“爹，好吃不？我刚学的！”边上，虎妞给王八耻倒酒之后，笑嘻嘻的托着下巴看着。
　　虽是舅，但现在她们姐弟俩都跟了王八耻姓，自然要改口。
　　舅，哪有爹亲！
　　“味道不赖！”王八耻笑笑。
　　“还有羊肉饺子呢！”虎妞眼如弯月，“跟宫里的比咋样？”
　　“宫里的？”王八耻想想，随即摇头，“呵呵！比宫里好吃多了！”
　　他这个乾清宫大总管，如今每个月有五天假，可以出宫回在城里的宅子，跟两个孩子叙叙天伦之乐。
　　说来也怪，如今的王大总管，居然在宫里有了几分老好人的称号了！
　　别人都盼着他跟朴总管斗呢！
　　可谁想，王总管如今除了伺候皇上再不就是回家看孩子之外，他就没别的念想！
　　“我去把虎子叫起来，陪您喝几杯....”
　　“不行不行！”王八耻忙拉住虎妞，“你弟弟白天读书太累，让他睡吧！这人呀，睡不好就不聪明！得多睡！”
　　“他读书能有什么累的！”
　　虎妞皱着鼻子一笑，然后抽出一个喜贴，“爹，这是那叫二子的，就是以前救了弟弟那个后生送来的！他来的时候您不在，我就把东西收了，没留他人！”
　　“哦....？”
　　王八耻微微有些不悦。
　　他是内官！
　　张振宗是外官！
　　两人打交道本就是忌讳！
　　再说了，该还的人情王八耻都还完了。对方还这么上赶着巴结，可不是什么好事！
　　但当着外甥女的面儿，王八耻不愿意露出自己那尖酸的嘴脸出来，打开喜帖认真的看了起来。
　　字，他多少还是认得一些的！
　　“哦，这小子是定亲了，给咱家送喜帖！呵！他一个七品官.....胆子倒是不小，脸皮也厚！”
　　“啧，看您这话！”虎妞把饺子推过来，开口笑道，“人家登门报喜还有错？他可是救过弟弟的命呢！”
　　王八耻一笑，把那帖子放在一边。
　　但随即忍不住又看了起来。
　　那个年轻人不像是趋炎附势之徒！
　　这还是第一次上门！
　　想了许久，王八耻开口道，“初三那天，你打发家里下人过去一个，送几匹绸缎当贺礼！”
　　“晓得嘞！您快吃呀！”虎妞笑道。
　　“嗯嗯！”
　　但突然，王八耻没心思吃了。
　　外甥女越发的大了，水灵灵的大姑娘。
　　可这婚事....
　　他王八耻不是没寻思过，没找过。
　　要么真是门第太低，要么就是人品长相不行，再不就是家里一大堆穷亲戚....ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　可话说回来，真要是好人家的，谁找太监的家的女儿呀？
　　哪怕是落地秀才，也不愿呀！
　　“啧！我怎么把他给忘了！”
　　王八耻脑中陡然浮现出张振宗那张俊俏的脸来。
　　“这不现成的姑爷吗？”王八耻心中懊悔，“乡下孩子，长的好！人品也成，家里没那么多乱糟糟的事儿。跟虎妞年岁还相当！”
　　“他现在是七品，有杂家帮衬着，前程是个事儿吗？
　　“熬几年之后，外放当个知府....”
　　“啧啧啧！哎！”
　　王八耻心中越想越是懊恼。
　　~~
　　或许，对于旁人说来，一个茶馆小伙计变成七品的朝朝廷命官，已是天方夜谭不可思议了。
　　但对于王八耻这样的人来说，七品还是太小了！
　　但是...他这么想就对吗？
　　或许，如果张振宗做了他的女婿，是有一番前途？
　　可那前途，是有天花板的！
　　而现在的张振宗，一步一个脚印，前途却是无限的！
　　每个人的命，从生下来开始似乎就注定了。
　　可是要记得，我们是最不姓命的！
　　我们信的是一切都有可能！
　　~~
　　现在还嘲笑张振宗的人！
　　现在还觉得他走了狗屎运的人！
　　怎么也不会想到，三十年之后，那当初茶馆的小伙计，会是如何的权倾朝野！
　　更没人能想到，三十年之后，那位当朝重臣，会让皇帝定下配享太庙的恩荣！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第468章 志高（1）

　　眨眼儿就是十二月了。
　　不能说转眼，转眼还有个间隙呢，眨眼儿嗖的一下，十二月喽！
　　这时间呀，就是他妈的快！
　　想想好像去年的十二月就跟昨天似的，过年也就跟昨天似的。
　　就好像刚过了年，兜比脸还干净。正准备攒俩呢，又过年了！
　　但话说回来，日子快也是因为日子还算好。
　　只有难熬的日子才慢呢！能过得去的日子，有点盼头的日子，都嗖嗖的。
　　~~
　　长安大街，清乐里。
　　嗖！
　　砰！
　　“再来，放那大个儿的震天雷！”
　　一个带着狐狸皮帽子的半大胖小子，正指挥着一群孩子，当街放炮仗。
　　胖小子的眼睛贼溜溜的，脖子上挂着金项圈明晃晃的，跟一般的满脸鼻涕的孩子有着天壤之别。
　　他拍着手蹦高喊，“放，谁放的声儿大，我赏谁吃红枣糖！”
　　闻听此言，那些孩子们更来劲了。
　　手臂粗细的炮仗当街就摆了一溜。
　　嗖嗖嗖！
　　砰砰砰！
　　炮仗的声儿震耳欲聋，满街都是呛人的硝烟味儿。
　　过路的人，猝不及防之下都被吓了一跳。
　　有那脾气不好当就要当街开骂，可转眼看见小胖子身后的宅子大门上贴着大红喜字儿，只能无奈一笑。
　　人家办喜事，孩子闹腾就闹腾吧，可不能坏了人家的喜事儿的喜气儿！
　　~
　　砰砰！
　　小胖子这边放的正欢呢！
　　冷不丁身后来了一脚，噗通一下被踹了一个跟头。
　　爬起来正要开口骂，就见是自己老爹正横眉立眼的站在他身后。
　　“客人马上登门了，边上放去！”
　　范六爷看着自己儿子，瞪眼骂道，“好好的大门口，让你弄得乌烟瘴气的！”
　　小胖子不服气的回嘴，“我姐定亲，还不许我放炮仗了？谁家定亲不放炮？定亲不放，出丧放？”
　　六爷顿时怒火中烧，转头回身在门房里拿出一根激鸡毛掸子，“小兔崽子，大喜的日子你他娘的在这咒谁呢？看我不揍死你！”
　　“你揍你揍！揍死我你就没儿子了！等你老了谁伺候你？”
　　小胖子嘴里虽这么说，可见老子来了火，赶紧一溜烟的跑了。
　　“小畜生！”六爷跺脚大骂。
　　~~
　　“行了！”
　　忽然，一个威严的声音在六爷身后响起。
　　六爷回头一看正是他亲堂哥，范五爷背着手从门里出来，“大喜的日子打孩子，你也真行！”
　　“气死我了！小兔崽子！”范六爷很是不解气，骂道，“也不知随了谁，混不吝！”
　　范五爷望着侄子在远处玩得不亦乐乎的场景，微微一笑，“还能随谁，随你呗！呵呵，你小时候比他还皮呢！”
　　说到此处，他忽然叹口气，“哎，一眨眼咱们都老了！如今都到了当祖父，当外祖父的年岁了！”
　　范六爷也点头，“您说的还真是！以前呀，我还觉着自己年轻呢！可是家里丫头这一定亲，我这猛的觉着，好像.....真是岁数来了！”
　　说着，叹口气，“孩子们小的时候盼着他们大，大了之后急着寻亲家。寻了亲家他们再生了娃，好像就没咱们什么事儿了！”
　　“呵！”范五爷扫扫身上簇新的红绸短毛袄子，背着手笑道，“就是这个理儿！”说着，低声道，“老六！我可打听了，你那未来的姑爷，不错！”
　　闻言，范六爷脸上露出几分得意。
　　“那是，课税总司正七品的官儿，大明朝有几个？”
　　范六爷嘴角上扬，“而且人品好！”
　　“就是门槛低了些！”范五爷又道。
　　其实他这话不是没有道理，此时的范府大宅里边，正唱着堂会呢！
　　课税总司的官儿们来了不少，喝着茶听着戏。按理说张振宗家里的长辈应该在旁边支应着，可他那开茶馆的舅舅还有舅母，见了满院子的官儿，跟鹌鹑似的支支吾吾，都不敢跟人家主动开腔。
　　而张振宗那从乡下远道而来的老娘，更是吓得门都不敢出。好不容易被拉出来见客，可一见穿官服就两腿一软往下跪，弄得范家也好张振宗也好脸上都挂不住。
　　没见识！
　　就这么一个小门小户都算不上的乡下人家，说他们家门户低都是往好听了说。说难听点，就是没见识的小老百姓。
　　还有那些跟着张振宗老娘来京城的亲戚们，最有身份的竟然是个在乡里给人家红白喜事做饭的厨子.....
　　“哎！出身太低！”范五爷摇头道。
　　他本是感叹，但六爷马上炸毛了，斜眼道，“嗯，你姑爷出身高！呵呵，你俩在一起，也不知谁是爹！”
　　瞬间，范五爷也炸毛了，怒道，“打人打脸是吧？信不信我抽你！”
　　六爷畏惧的后退几步，嘟囔道，“我就是为你感觉不值！”
　　范五爷的姑爷不比他们哥俩小多少，正五品的官身，见了自己的岳父还要打官腔，鼻孔冲天，好像娶了他范家的女儿是给了范家天大的恩典一样。
　　“你家那姑爷正在吏部排缺儿呢吧？”范六爷又低声道，“这回他来京师，你可没少花银子吧？”
　　提起这个，范五爷就脑袋疼。
　　当下摇头道，“他原本是一州的教谕，现在想往上升升谋个知州！”说着，叹气道，“刚来京城，就跟我说要预备银子。”
　　“好嘛！”范五爷又是摇头，“一张口就要六千银子走关系！还说这还不是大头！奶奶的！”
　　“崩搭理他，惯出毛病了！”范六爷撇嘴，“他那样就是一个道貌岸然，真谋到了知州的差事，将来也是贪官.....”
　　忽然，就见一顶轿子停在了范宅的门前。
　　轿子中出来一位四旬的官员，迈着八字步。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　一见着人，范六爷就气不打一处来。
　　嘟囔道，“掐着点儿来的？再晚点就开席了！”
　　来的不是别人，正是范五爷那位当官的姑爷！
　　~
　　而就在范六爷嘟囔的时候，五爷已经迎了过去，笑道，“贤婿，来了！”
　　范五爷的女婿含蓄的点点头，“劳岳父久等了！跟几位同年去拜会了吏部的大人！”说着，他又对六爷矜持的点点头，“六叔！”
　　“快进吧！”六爷强笑道，“里面马上开席了！”
　　“好！”范五爷女婿又是矜持的点头，迈步旁若无人的进去。书包网ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“这两步道让他走的，不知道的还以为他胯胯轴子掉了呢！”
　　范六爷看着他的背影，骂道。
　　范五爷跟着摇头，怅然道，“人家是官呀！”说着，又是叹气，“咱们再有钱，也没身份！”说到此处，咬牙道，“咱们范家，这么些年愣是没出个读书人！”
　　“咱家祖坟就没那根蒿子！”范六爷笑笑。
　　说着，神色忽然郑重起来，大步朝前迎。
　　街面上，几个穿着官服的官员结伴而来。
　　“几位大人！”范六爷远远的就拱手，“盼星星盼月亮可算把您几位可盼来了？”
　　那几名官员中，有人笑道，“衙门事多，让你久等了！”
　　“不久等，只要您几位能来，等多久都行！”说着，范六爷往里迎人，“这叫什么来着？对，蓬荜生辉呀！”
　　“对了！”几名官员中，有人正色开口道，“我刚听说，府上女婿是....？”
　　“课税总司的司库！”范六爷笑道。
　　“哎呦！”几名官员面上一顿，“您事先怎么不说呢？”
　　“他就一司库，七品官！跟诸位比都是晚辈！”范六爷又道，“他这司库，还是李少保亲自提拔的呢！”
　　恰好，他此时路过范五爷，给了自己堂哥一个得意的眼神。
　　范五爷也认得这几名官员，应天府管着城门税的，平日都是眼睛长在头顶的人物，而他们所在的城门税务司，正管着范家这样的商人进货出货。
　　可你眼睛再长在头顶，以后也得给面子。
　　因为范家的姑爷，可是课税总司的！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第469章 志高（2）

　　范五爷的女婿王志高，进了范府的后院顿时脸色变得有些复杂起来。
　　院里张灯结彩不说，戏台子搭得高高的，乌乌泱泱的宾客少数都有三百多人。另一边的席面，粗略估计四十多桌....
　　还没开席，可桌面上都摆着时令鲜果，精美的点心一摞一摞。
　　衣着光鲜的丫头小厮，都垂手站在连廊中等着使唤。
　　想当初，他跟范家女儿成亲的时候都没这个排场？书包网
　　而且，更让他难受的是，那些宾客当中竟然有许多官身之人。看服饰，竟然还有四品官！
　　他顿时很是吃味儿....
　　范家既然有这么多官面的干系，为何不早介绍给他认识？
　　就这时，一个二十出头的雍容女子走了过来，正是他的妻子范氏。
　　范氏带着几分埋怨，“老爷您怎么才来？”
　　“我来都不错了！”王志高冷脸道，“哼！不过是个七品官，又不是科举出身的，竟然好大的排场！”
　　范氏赶紧带着几分恳求道，“老爷，您多少给我些颜面！”
　　“哼！”王志高又是冷哼，“不知礼数！定亲就如此，成亲岂不是更加奢靡？荒谬！”
　　“那位就是咱们的妹婿！”范氏摇摇头，岔开话题，指着不远处，正在跟几名官员说着话，意气风发的张朕宗道，“振宗！”
　　张振宗闻言抬头，笑着看过来。
　　而后跟身边人人告罪一声，起身过来，拱手道，“这位就是姐夫吧？见过姐夫！”
　　王志高看着张振宗身上的官服，觉得很是刺眼。
　　七品？
　　他寒窗苦读十余年入仕之初不过是八品，熬了这么多年才在五品上下。眼前这个年轻人，还不是科班出身，凭什么年纪轻轻就是七品！
　　更让他受不了的，居然是京师部堂之中的七品！
　　“振宗！”王志高笑笑，“恭喜呀！”
　　“姐夫这边请！”张振宗笑道，“您是贵客，坐这边！”
　　“好！”王志高又是点点头。
　　~~
　　“振宗，这位是？”
　　王志高所在的桌子上，正坐着几位税课司的司官郎中，都是衙门里实权在握的人物。
　　见他带了一个四旬出头的官员过来，开口询问。
　　“这是下官的姐夫！”张振宗笑笑，然后开口介绍，“姐夫，这位是度支司李郎官，这位是清收司的黄大人，这位是核算司的周大人.......”
　　王志高一听，忙拱手，“幸会幸会！”
　　~~
　　就这时，忽然听范六爷在不远处喊，“振宗，过来接待下几位应天府的大人！”
　　“下官先失陪！”
　　“你忙你的！”
　　课税总司的司官们，笑呵呵的看着张振宗走远。
　　而后其中黄郎官对着王志高笑道，“不知您在哪高就呀？”
　　“这个....”王志高笑笑，然后颇有几分端着的说道，“在下原是外州的一州教谕，今年任期已满，正等着吏部的安排！”
　　“教谕....”课税总司的司官们随意的点点头，似乎不大把这个官职看在眼里。
　　说好听点这是个清贵官职，说不好听点就是....清水衙门。
　　教谕上头有学正还有知州知府，也就能管管穷学生。
　　穷酸的官儿，京师多了去了！
　　哪像他们课税总司，一府的知府都要给他们三分面子，称兄道弟的！
　　王志高一直自持身份，见眼前这些官儿对他没有多少尊重之意，当下脸色变得难看起来。
　　“吏部等着派遣？”课税总司的另一司官吃着瓜子，开口道，“可不好等呀！我可听说，侯部堂家的门槛子都快让人踩平了！”
　　说着，他转头看向王志高，“兄台您的差事可有眉目？”
　　王志高又故作矜持，“在下的差事应是有门路了！”说着，笑笑，“吏部有在下的同年！”
　　“哦，失敬失敬！”那课税司的司官赶紧抱拳，又笑道，“敢问是哪位？”
　　王志高咳嗽半声，没有说话。
　　“可是考功司？”那司官又道，“我姐夫是考功司的郎中！”
　　闻言，王志高脸色一僵。
　　“不是？那是清选？”那司官又道，“不对呀！清选司可是出了名的六亲不认呀！他们的门路，就没人能走得通！”
　　说着，又疑惑道，“验封司？”
　　王志高又咳嗽半声，“在下的同年是吏部内务厅....”
　　“那管什么用？内务厅就是关着吏部吃喝拉撒的，差事派遣半点说不上话呀！”那司官儿正色道。
　　忽然，王志高的脸色变得难看起来。
　　心中更是气愤，课税总司的官员就这么目中无人吗？
　　就这时，忽有宾客大声喊道，“吉时到，各位贵宾请入席....”
　　~~
　　如此，王志高才从尴尬中解脱出来。
　　但随即他又马上不悦。
　　他的身份，既是张振宗的姐夫，又是范家的娇客，竟然....竟然没在主桌！
　　范家兄弟俩，张振宗都在主桌，座位空出一大些，竟然没人请他过去坐.....
　　“岂有此理！”他心中暗道。
　　开席在即，院中微微有些嘈杂。
　　或是说笑，或是推举某人坐当桌的主位，或是上菜声之声掺杂在一起络绎不绝。
　　而突然之间，范家的下人大步跑了进来，“老爷，王总管府上派人来了！”
　　“哪个王总管？”
　　王志高正纳闷的时候，就见范家兄弟和张振宗齐齐起身。
　　而后一名老仆，颤颤巍巍的随着范家管家进来。
　　与此同时，院中所有宾客的目光也都跟着看了过去了。
　　“张大人！”那老仆不敢托大，行礼道，“我们总管知道今儿是您大喜的日子，特命小老儿前来，给您贺喜！”
　　“这如何敢当？”张振宗忙行礼，“老人家您辛苦，上座上座！”
　　“不敢不敢！小老儿还要回去交差！”
　　张振宗忙跟在那老人身后，在院子中所有注视他的目光中前去相送。
　　就在他俩出了院子的下一刻，范家管家在门口大喊，“乾清宫大总管，司礼监太监王总管，送贺礼蜀缎五匹，银裸子二十，金如意五个...”
　　~~
　　嗡！
　　院子里顿时炸开了锅。
　　竟然是乾清宫的王总管，亲自打发人过来给张振宗送贺礼？
　　嗡！
　　王志高的脑袋也嗡的一声，他什么都没听见，就听见司礼监乾清宫六个字....
　　“他一个七品官，竟然跟乾清宫大总管有交集.....这凭什么？”
　　~~
　　范六爷环视一周，脸上的笑容遮都遮不住。
　　同时更加得意的看了范五爷一眼。
　　范五爷也呆呆的，显然被震住了，开口道，“你没说王总管也派人送礼呀？”
　　“我都没想到，王总管真派人来！”六爷一笑，低声道，“五哥，我这姑爷子，找对了吧？”
　　“对！他妈的何止对呀！简直是....抄上了！”范五爷喃喃道。
　　~
　　而就在此时，管家又一溜烟的跑过来。
　　就在大庭广众之下，大声道，“老爷，五爷，您二位快着点！”
　　“怎么了，慌里慌张的？”五爷怒道。
　　“曹国公府上来人了，给咱们姑爷贺喜呢！您快点吧，来的还是个参将呢！”
　　嗡！
　　院中，又是一片惊呼。
　　范家兄弟赶紧起身，嗖嗖的往外走。
　　“曹国公！”
　　王志高都懵了！
　　谁不知道曹国公？那可是权倾朝野呀！那曹国公，可是他王志高怎么巴结都巴结不到的贵人呀！
　　“他到底什么来路？”王志高心中暗道。
　　就这时，范家下人在门口大声喊道，“曹国公府送贺礼，文房四宝两套，屏风一对儿.....曹国公祝我家姑爷，百年好合！”
　　~~
　　““哈哈！这...哈哈哈！”
　　范家兄弟抬着脸，笑得眼睛都没了回院落座。
　　“少了少了！”五爷坐下后，忽然低声道。
　　“不少了！”范六爷道，“曹国公他们送礼，就算送一斤大米，那都是咱们祖坟烧高香....”
　　“我是说，咱家的嫁妆给少了！”五爷一拍大腿，“给少了呀！”
　　“嘶.....”六爷眼珠转转，坏笑道，“少就少了呗！反正他妈的咱们是赚了！”
　　而就这时，又是突然之间。
　　范家的管家又大呼小叫的过来，“老爷，五爷，快着点吧！南书房首领王大臣府上来人送礼！”
　　嗡！
　　院里跟开锅了似的。
　　王志高已经傻了！
　　那可是皇上的亲堂哥，大明朝的南书房第一人.....
　　“世子殿下赏我家姑爷，玉如意两把，宣纸一百张......青花茶具两套！”
　　~~
　　“老六！”
　　在院子众宾客意味深长的眼神中，范家兄弟再度回来落座。
　　五爷开口道，“我大腿有些软了！”
　　“五哥，我也软了！”六爷喃喃道，“长脸了！长脸了！这么大场面.....”
　　说着，转头看看，“我姑爷....我贤婿.....我儿振宗呢？”
　　“老爷！老爷！”却见又是管家满头大汗的跑了进来。
　　所有人的目光都看了过来。
　　但是不等管家开口，门外传来一个洪亮的喊声。
　　“加赏吏部尚书衔，中奉大夫，太少保，左春坊大学士。”
　　“都察院左都御史，课税总司总办，海关总司总办，南书房大臣，李至刚李少保到.....”
　　~~
　　当啷！
　　范五爷直接出溜桌子底下去了。
　　六爷坐在那，石化了。
　　王志高就觉得眼前一花，桌子上那些课税司的官员们都站了起来....ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“李少保都亲自来了？”
　　王志高心中愣愣的暗道，“他都亲自来了！？凭什么？”
　　而后，就见李至刚背着手，在张振宗的引路下，缓缓进来。
　　顿时满院都是跪拜声，“下官等，见过李少保！”
　　~~
　　而与此同时，范家后门。
　　范家少爷盯着街对面，一个恶狠狠看着他的，穿着华贵的孩子，心里没来由打个冷颤。
　　然后，就听对面那孩子喊道，“去，把城里所有炮仗都拿来，就朝他给我放，崩他！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第470章 宿命（1）

　　说来也巧，范家大宅的后院，隔着一条背街，正是承恩侯家的府邸。
　　别小看这一条的距离，这一条街正好是达官显贵跟普通老百姓的分界线。赵家那边的宅子，你有多少钱都买不到。
　　地势都比范家这边高，要是下雨天发水，淹的就是范家这边。
　　而范家这样的有钱商人，有钱了之后就是削尖脑袋朝贵人堆里钻。买不得达官显贵的宅子，就花大价钱跟他们挨着，沾点贵气儿。
　　~~
　　六斤咬牙盯着街对面，刚才那趾高气昂胖乎乎的半大孩子。
　　他今儿是软磨硬泡才跟着父皇出宫来自己外祖父家溜达的，因外祖父家里也有喜事儿，老家定远的祖坟找着了，正要告假回老家祭奠呢！
　　正在外祖父家溜达，就听后街有人放炮仗，就趁大人们不注意，带着丫鬟跟几个侍卫出来看热闹。
　　谁知刚露面，斜对面嗖的一个炮仗飞过来，然后砰的一声就在他面前不远处炸了。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　六斤倒是没事，关键是吓了他身后跟着的小尾巴莲心一大跳。
　　更让他气愤的是，那些放炮的始作俑者还浑然不在意。尤其是那个领头的圆脸胖小子，居然对他嚷嚷，胆子小一边去！
　　小姑娘也一边去，不然崩着别哭！
　　然后，居然还对他吹了个挑衅的口哨，接着指挥一群小屁孩，继续扔炮仗！
　　甚至还故意的，故意把那二踢脚往莲心身边扔！
　　六斤哪里受得了这个！他哪见过这么嚣张的人？
　　“去，拿炮仗来，给我崩他！”六斤大声道。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　嗖，一个侍卫转头就跑！
　　而赵石则是闻声赶紧护在六斤身边，闻着空气中的硝烟味，带着后怕的问道，“太子爷，您没事吧？”
　　~
　　“坏了，好像惹事了！”
　　范六爷的儿子小眼珠乱转，对面那少爷身边嗖的一下，好似地底下冒出来一般，眨眼间围了好几个壮汉过来，且都面色不善的看着他。
　　他的小短腿往后倒腾两步，然后转头唰的一下扔了手里的燃香和炮仗，撒丫子就窜.....
　　“哪跑....？”书包网
　　就听一声怒喝，一个黑影跟飞似的呼的一下过来。
　　“哎哟！”范家胖少爷一声怪叫，就已被人拎着脖子拽了起来，双脚腾空。
　　“放开我....”
　　啪！
　　李琪左手拽着范家少爷的脖领子，右手毫不客气的给了他一个鼻兜.....
　　“啊！”范家少爷哇的一声哭了出来，那哭声震天，别提多响。
　　“老实点，我没使劲！”李琪呵斥一句，然后拎着他走到六斤面前，“少爷，怎么收拾？”
　　于此同时，那些帮着范家少爷放炮仗的孩子们也都一个没跑，都让侍卫们抓小鸡似的拎在手里。
　　但他们下手都有分寸，都没动手打人！
　　因这些闯祸的不过是个孩子，他们不能以大欺小。再者作为东宫的侍卫，他们一再被东宫大学士们告诫，万不能让太子爷养成随意打骂别人的刻薄性子。
　　凡事由小见大，大明朝的太子爷若小的时候就不把人放在眼里，长大之后岂不是更不把别人的人命放在眼里？
　　当然，今儿这是六斤身边都是侍卫，这些勋贵子弟们知道深浅，更知道不过是街上小孩胡闹，不涉及到真让太子爷涉险了。
　　若是春和宫的太监们在这，早就大呼小叫上去把这些孩子们一顿胖揍了！
　　“哇哇哇！”范家少爷被李琪拎着，胡乱的踢腿乱哭乱叫。
　　六斤被他哭得心烦，“你嚎什么？我又没打你？”
　　“哇哇哇！”范家少爷不搭话，反正就是扯着嗓子嚎。
　　一边嚎，还一边用胖手捂住了自己的胖脸！
　　“把手扒开！”六斤挽着袖子，冷笑道。
　　李琪双脚夹着范家少爷的腿，然后顺势板开他的胖手。
　　顿时，一张半点眼泪都没有的胖脸在六斤眼前出现。
　　“你干打雷不下雨呀！”六斤冷笑。
　　“你别打我脸！”忽然，范家少爷大喊道，“我娘说我脸长的最好看了！”
　　骤然，六斤一愣。
　　他仔细看看眼前那张胖脸，怎么也和好看不搭吧！蒜头鼻，血盆口，针鼻儿大的眼睛，招风耳，双下巴.....
　　嗯，还缺了个门牙...
　　噗嗤！
　　六斤身后的莲心露出半张脸，吐舌头道，“不知羞！”
　　说完，又飞快的把头缩了回去。
　　这小丫头自进宫之后，简直就是翻天覆地。吃了几天饱饭换了衣裳之后，让人豁然发现，她年纪虽小但已是美人胚子无疑了！
　　就是胆子小不爱说话！
　　不光是太子喜欢她，宝庆公主也喜欢她，太子上学公主就找她玩，等太子放课了，就把她再从公主那抢回来！
　　~
　　范家少爷闭着眼，巴掌没有落在他脸上。
　　等他睁开眼，却发现对面那惹不起的少爷正不怀好意的盯着他鼓起的肚皮。
　　“不能打我小肚子！”范家少爷又赶紧喊道。
　　喊着，又带着哭腔，“你不能揍我！哇哇哇！我爹都不揍我！你别揍我.....我可怕疼了，哇哇哇！来人呀，打死人啦！爹呀，你儿子要让人揍死啦！”
　　“闭嘴！”六斤皱眉怒道，“聒噪至极！信不信我真揍你？”
　　“哇哇哇.....啊！”
　　范家少爷嚎得欢快，停得也痛快，口中嚷嚷大声道，“您别揍我！大哥，我错了！我错了大哥！我给您赔不是了！您大人不记小人过，让我是个屁放了我！您的大恩大德我感激不尽，等我回家把您供墙上.......”
　　“呸！”六斤哪里听过这样的话，又好气又好笑，“你比我还大，叫我大哥！”
　　“您比我大也是我大哥！”范家少爷大声道，“我爹说过，辈份和年纪没关系！他说谁厉害谁就是大哥！别说叫大哥，叫爹都行！”
　　“呵！”六斤斜眼道，“那行，你叫我一声爹，我就不揍你！”
　　“爹！”范家少爷毫不迟疑.....
　　顿时，六斤倒是愣住了。
　　他仔细的上下打量着范家少爷，回头道，“这人是不是脑子不好使？”
　　赵石更是哭笑不得，他看着范家少爷，也觉得对方不是很聪明的样子。
　　“您说话算话呀？”这时，范家少爷嚷嚷道。
　　“行了！放了！”六斤倒是金口玉言。
　　李琪哼了一声，双手撒开。
　　噗通一声！
　　范家少爷身子一个趔趄，直接跪在六斤面前，来了个狗吃屎。
　　“噗嗤！”六斤身后的莲心又是一笑，抓住了六斤的衣角。
　　“滚吧！”六斤皱眉瞪了范家少爷一眼，“下次再惹我，真揍你！”
　　“呸！下次我趁没人的时候，用弹弓子射你！等你拉屎的时候，我往茅坑里扔石头....”
　　范家少爷脑中想象着用各种恶毒的方法，来找回今天的场子。
　　但下一秒，就在他转头要跑的时候，忽然回头，看着六斤，“那个.....大哥，我家办酒席呢，你要不要吃喜酒去？”
　　说着，胸脯一挺，大声道，“我家有钱呀！我爹今儿把春风楼包圆了，让他们大厨来我家做饭.....鲍鱼捞饭你吃过没有？”
　　“去去去，赶紧滚！！”六斤不耐烦的摆手，然后对莲心笑道，“他做梦呢，请咱们去吃席！”
　　谁知，莲心却是若有所思一般，喃喃道，“吃席可是好的嘞！”
　　“比宫....家里的好吃？”六斤纳闷的问道。
　　莲心想了想，低声道，“有大肉！”
　　“大肉是什么玩意儿？”六斤抬头看着赵石跟李琪.....
　　俩人对视一眼，都是两眼一抹黑。
　　“大肉就是大肥肉！”
　　那些被侍卫们抓着的埋汰孩儿中，一个脏兮兮的孩子喊道，“炖的香喷喷的！”
　　“大肥肉算啥！”范家少爷又喊道，“来我家，大肘子扣肉随便吃.....！”
　　说着，他看向莲心，“去我家吃吧，算我给你赔罪了好不好？”
　　六斤本想再说谁稀罕！
　　可不知怎地，或许是平日接触的同龄人太少了，范家少爷那种热络期盼的眼神更是他所未见的.....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第471章 宿命（2）

　　看着范家少爷的眼睛，六斤上前。
　　“你叫什么？”
　　范家少爷压低声音，“我没叫呀？”
　　“我问你叫什么？”
　　范家少爷嗖的捂住嘴，“我没叫呀！”
　　“我说你叫啥名儿？”
　　“范志逸！”
　　“名倒是不错！”六斤又打量下对方。
　　“您呢！敢问您高姓大名？”范志逸马上问道。
　　“我？”六斤想想，“我姓明！”
　　“对，我是问您的姓名....”
　　六斤咧嘴一笑，“你是不是傻？”说着，顿了顿，“我姓日月明...姓..明，咱们大明朝的明！”
　　“哦！明大哥，久仰久仰！”范志逸连连抱拳。
　　“你为什么请我去你家吃席？”六斤正色问道。
　　“您是大哥呀！”范志逸理所当然的说道，“我爹说了，有本事的人才是大哥，有本事的大哥就要巴结....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　说着，一挺胸脯，大声道，“不瞒您说，这条街我平淌....”而后一指其他的埋汰孩儿们，继续大声道，“他们都得管我叫大哥，不叫我就揍他们，他们都不敢还手！”
　　“您虽没揍我，可是见了您，我就打心里哆嗦，比见了我爹我还害怕！”范志逸又大声道，“所以我觉着，我得巴结你.....”
　　“哈哈！”六斤大笑。
　　旁边的李琪和赵石头也哭笑不得，心中都在想这谁家的活宝？
　　“您身边这位，带着功夫呢吧？”
　　范志逸不见外的凑到六斤身边，指着李琪说道，“刚才掐我脖子，就跟铁手似的！”说着，回头对李琪拱手道，“我有眼不识泰山了！想必阁下就是传说中铁爪草上飞.....”
　　李琪顿时傻眼，愣住了。
　　“大哥！”范志逸又对六斤嘀咕道，“您家这护院在哪里找的？花多少钱雇的？”说着，带了几分憧憬，“您告诉我，回头我就让我爹花钱给我雇去，我雇俩....不，我雇四个！”
　　“到时候，左青龙右白虎前玄武后朱雀.....看谁不顺眼，就上去抓谁的脖子.....”
　　“你真心请我？”六斤忽然笑道。
　　“比真金都真.....大哥！”范志逸拱手道，“您千万给小弟这个面子....”
　　赵石见状，低声道，“少爷，家里....”
　　“去看看！”六斤开口，瞟了一眼身边的侍卫们，“谁都不许多嘴！”
　　说着，踹了一脚范志逸，“走，带路！”
　　“好嘞！”范志逸笑呵呵的说道，“这边这边！咱们从后门进去....我跟您说我家里我说了算，谁敢惹我....我就哭.....”
　　“大哥，您上学没有？在哪个学堂？赶明儿我翘课的时候，带几个兄弟去看您去！我那些兄弟呀，各个都是好汉.....”
　　“你有仇家没有？有就告诉我，回头咱们躲起来趁人不注意，咱们揍他后脑勺.....”
　　范志逸嘴不闲着，唾沫星子横飞，六斤拉着莲心笑呵呵的听着。
　　而他们身后，李琪给了赵石一个眼神之后，带着几名侍卫快步跟上。
　　赵石则是摇摇头，趁六斤不注意转头回去找人去了！
　　~~
　　“这就是我家后院了！”
　　“那边住着我娘，那边住着我姐....”
　　范家大宅的后院雕梁画栋，可以这么说，在大明律的允许范围之内，范家做到了平民奢华的极致。
　　“那边住着我爹的小妾....我爹那老不死的，娶了四个小妾....”
　　顿时，六斤皱眉，“你怎么这么喊你父亲？不孝！”
　　“不是我喊的，是我娘喊的，我娘天天这么说他！”
　　范志逸说着，带着六斤就进了自己的跨院。
　　“人呢！人呢？”范志逸扯着嗓子喊。
　　“来...来来来了....”一个下人，从里面奔出来，“少爷，有什么吩咐？”
　　范志逸大声道，“去，把前院的席面，去我房里也摆一桌，我要会朋友！”
　　说着，大声道，“大肘子，红烧肉，炖肉都给我大碗上来！”
　　那伙夫一愣，“咱家席面没有这些？”
　　“啊？”范志逸顿时觉得奇耻大辱，“咱们家这么有钱，大肘子都没有？”书包网
　　“今儿这场合怎么能吃那个呢？”伙夫小道，“您不知道，李部堂都亲自登门了！就刚才，五老爷因为今儿席面的红焖大虾没有巴掌大，直接赏了酒楼管事的一个耳光，说贵客买年前丢了范家的脸.....”
　　“没有给我做去！”范志逸怒道，“反正今儿我就要吃肘子炖肉！”
　　说着，骂道，“吃不着我就炖了你！”
　　“咦！”
　　忽然，六斤鼻子动了动，“什么味儿这么香？”说着，低头看看莲心，“你闻着没？”
　　“嗯！”莲心点点头，然后咧嘴一笑，“好像是肉味儿！”
　　“大哥，跟小弟来！”范志逸带头，就朝香味飘来的方向而去。
　　~~
　　过了连廊，却是二院的厨房。
　　一个粗壮的汉子，正蹲在锅前忙活。
　　“舅老爷...您这....”
　　范家的管家在旁边哭笑不得，劝也不是说也不是，“这做饭的活，不合您的身份？”
　　那汉子抬头，“俺就是做饭地呀？”
　　“那您也能吃这个....？”
　　“这可是肘子呀！俺们在老家带来的卤肘子！俺卤了一宿呢！再不吃就坏了！”那汉子抬头，委屈的说道，“总不能扔了吧？那不是糟蹋东西吗？这肘子，以前不过节压根见不着呀！”
　　“不是，请您几位去前头.....”
　　“不能去！”那汉子摆手，擦了下脑门上被火炙出来的汗水，“俺是乡下人但俺懂规矩，俺外甥现在了不地了！”
　　“他让俺们跟那些官老爷子一块吃饭，那是心里有俺们这些穷亲戚！可俺们要是真吃了，那就是不给外甥做脸了！”
　　“别人会瞧不起他！”
　　说着，那汉子掀开锅盖，蒯了勺粘稠的汤汁，斯哈着舔了一口，“嗯，咸淡正好！”
　　“不但瞧不起他！”那汉子又道，“也瞧不起你范家！
　　“前头俺们就不去，后面有啥俺们就自己坐坐着吃一口。吃完了，俺们就回去。不能在这给孩子丢人现眼的！”
　　“哎，张家祖坟买得好呀！到俺外甥这辈出息了！俺这当舅舅的，以前没让孩子借上力，往后可不能舔脸当大辈儿的.....”
　　“这.....”管家跺脚，“跟您没法说了！”
　　随即，叹息着快步朝外走去。
　　那汉子再掀开锅盖，烟雾缭绕之中忽然发现，眼前不知何时多了一圈孩子。
　　其中一个他认识，是范家的少爷！
　　其他的不认识的孩子当中，一个小丫头嘴角亮晶晶的，看着就招人稀罕。
　　“范家少爷，这位小姐....”那汉子笑道，“吃肉不？刚炖好的！”
　　说着一筷子下去，烧的通红软烂的肘子就扎透了。
　　而莲心的眼睛则亮了，拽着六斤的衣角，低着头身子不住的晃。
　　六斤宠溺的笑笑，对着范志逸微微努嘴！
　　“哎！”李琪见状叹息一声。
　　“爹！”他心中暗道，“您当初怎么就没多生个妹妹呢！”
　　~~
　　“我踹死你！”
　　承恩侯府，赵思礼暴怒，生平第一次对儿子要动手。
　　“行了！”朱允熥正吃着他丈母娘哥俩包的饺子，闻言转头道，“六斤要看热闹去，他能拦得住吗？”说着，给了邓平一个眼神，“去提溜回来！”
　　“是！”邓平迈步就朝外走。
　　“这些你把他吃喽！”朱允熥把面前剩下的饺子，推到对面的朱高炽面前。
　　今儿是他们哥俩一块过来的，恰好岳母包了羊肉饺子，哥俩也不客气坐下就吃。
　　“臣....”朱高炽看看面前的盘子，低声道，“臣吃了三十七个了！”
　　“这还有仨凑四十呗！”朱允熥笑笑，回头看向赵思礼，“几时回老家！”
　　“回皇上，就这几日！”赵思礼起身道，“臣去去就回！”
　　“不急，衣锦还乡多待些时日.....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“实在是吃不下去了！”朱高炽看着面前几个饺子，心中叹气。
　　刚鼓起勇气再夹一个，忽听赵石跟邓平边朝外走边说道，“刚才我问了，是后街一家姓范的办喜事，叫范德彪....”
　　吧嗒！
　　朱高炽筷子上的饺子陡然掉落。
　　“怎么？”朱允熥察觉，回头道，“你认识？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第472章 吃席（1）

　　“竟然有人给你送喜帖？”
　　“臣也没想到他真能送！”
　　承恩侯赵家后宅，赵思礼因为太子爷偷偷溜出去了，急得眼看就上房了，可人家朱家哥俩跟没事似的。
　　朱允熥又问，“既然给你送了帖子，你怎么不去？”
　　朱高炽筷子上始终夹着一个不会放进嘴里的饺子，正色道，“臣想着，臣要是去了，他家的喜事儿多少就变味儿了吧！”
　　说着，笑了笑，“臣这样的身份，去了那不是喧宾夺主了吗？给人家主人添麻烦！”
　　朱允熥一笑，“这样的麻烦他们求之不得呢！”
　　朱高炽脑筋转转，身子前探，“您别告诉臣，您想去....看看？”
　　“嗯，还真是动了心思！”朱允熥笑道。
　　“不好吧！”朱高炽迟疑道，“不过是个七品官和商人之家的定亲....”
　　“咱们又不表明身份，悄悄去，凑热闹！”朱允熥笑道，“贺礼你送礼没有？”
　　“送了！”朱高炽眼睛眨眨。
　　“送了礼就要吃席呀！”朱允熥笑着起身。
　　朱高炽低头，看着盘子中剩下的三个饺子，“可是....臣吃不下了呀！”
　　“这三个别吃了，留点肚子！”朱允熥拉着朱高炽起身，“走，看看去！”
　　~~
　　范府前院，宴席会场。
　　此刻的气氛有些不像是喜事的酒宴，不但没有喜气儿反而很是郑重。
　　所有人的目光，都复杂的看着主桌儿。
　　李至刚坐在主位上，范家五爷六爷哥俩，微微躬身，屁股仅仅搭了圆凳的半边儿。
　　哥俩绝对是见过大世面的人，可此刻除了一脸傻笑之外，脑袋都是空的。
　　眼前这可是大明朝的南书房大臣，用过去的话来说那就是宰相。
　　他们这样的商人，哪怕有再多的钱，可哪能见着宰相？就算见着了，有资格在宰相面前坐？
　　就算祖坟冒青烟了，在宰相面前能有个座儿，可几辈子修来的福气，能跟宰相在一起喝酒？
　　二人，还没喝呢就已经醉了！
　　“振宗这孩子不错！”
　　满院儿的人，都正襟危坐屏声静气的听着李至刚开口，没一个人敢拿筷子的。
　　李至刚看了一眼，站立在自己身侧，持壶而立的张振宗说道，“所以，今日本部堂才亲自登门道贺！”
　　“不敢不敢！”范家兄弟俩连连摆手，咧嘴笑道，“部堂大人亲至，范家蓬荜生辉！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“你们范家呀！哈，好运道呀！被你们抢先了！”李至刚又开口道。
　　闻言，范家兄弟俩马上正色倾听。
　　“这样的孩子，是一家儿郎百家求！！”李至刚又笑道，“不瞒你们二位说，本部堂有个侄女待字闺中，跟振宗的年岁差不多。本部堂还想着促成好事，谁曾想被你范家抢了先？”
　　说着，又看看张振宗，“当时本部堂还跟振宗说过，把你们这门婚给退了....”
　　嗡！
　　范家兄弟俩脑袋嗡的一下，差点出溜到桌子底下去。
　　“可是人家振宗说，父母之命媒妁之言不能反悔！又跟本部堂说....”李至刚看着范六爷，“说你这个未来的老岳父，对他犹如亲父，不能寒了你的心......”
　　“嘶......”
　　酒席会场，到处都是抽气之声。
　　不管是不是课税总司的官儿，眼里都咔咔的冒火星子。
　　李少保居然想把侄女嫁给张振宗？
　　李家可是松江府首屈一指的豪门大族！
　　再有李少保这么一块金字招牌，谁娶了李家的女儿，岂不是前程无忧了？
　　少说，李少保还能在朝中干三十年！
　　这三十年足够李少保把侄女婿给抬举到封疆大吏的地步，这还得说李少保没使劲的情况下！
　　“这张振宗以后定然要刮目相看了？这小子的运道，让人眼红！”
　　课税总司的官员们，齐齐心中暗道。
　　而自李至刚进来，就呆立原地的王志高则是看着不卑不亢的张振宗，心中暗道，“他是不是傻？有部堂大人的侄女不娶，偏要一个商人家的女儿.....”
　　想着，他的目光落在张振宗手中拿着的酒壶上。
　　心中不住的呼唤，“好妹夫，你看看我看看我！让我过去给部堂大人倒杯酒行不行？”
　　然后他的目光又看向范五爷，“好岳父！亲爹！您招呼一声，让我过去露露脸行不行？”
　　~
　　范家哥俩哪有心思看他，眼神全在张振宗的身上。
　　好孩子！
　　看着比...比自己亲儿子都亲！
　　六爷壮着胆子，大声道，“部堂大人，草民看重的就是这孩子的厚道！”
　　“你也算慧眼识人了！”李至刚矜持的笑笑。
　　然后再回头，“倒杯酒！”
　　“是！”张振宗持壶倒满举杯，“一起？”
　　嗖！
　　范家哥俩撅着屁股起身，双手捧着酒杯....
　　“佳儿佳妇，百年好合！”李至刚笑笑，“振宗呀！”
　　“下官在！”
　　“男子大丈夫，成家立业！是先成家才能立业！”李至刚又道，“家，也是男人这辈子最大的业！”
　　“下官谨记部堂大人教诲！”张振宗也双手碰杯，一饮而尽。
　　但李至刚只是矜持的抿了一口，目光在桌子上扫扫。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“嗯.....你老家没来人？”李至刚忽然压低声音，对张振宗说道。
　　“下官的母亲和舅父都来了！”张振宗忙道，“但是....但是这种场合他们都不敢露面。”说着，又道，“家母说，她一见着这么多当官的，腿肚子就转筋，喘不上气.....说什么也不来前院儿....”
　　“他们说......说惹人笑话！”
　　闻言，李至刚不动声色的瞥了一眼对面的范家兄弟。
　　这目光没来由的让对面的哥俩，心中一个哆嗦。
　　他何许人也！
　　人间最聪明的人！
　　今日之后，范家必定拿张振宗当宝一样！
　　但今日之前，在他李至刚未来，世子殿下曹国公王公公的贺礼未到之前，怕是他范家定还达不到那张振宗当宝一样的地步。
　　就算是喜欢看重张振宗，但对他那些老家来的，从没见过世面的贫苦亲戚....呵呵！
　　“糊涂！”李至刚压低声音，几乎是贴着张振宗的耳朵，不客气的训斥。
　　这声训斥，也带了几分怜惜之情，同时也带了几分理解。
　　大概张振宗的亲眷们也知道，他们若是贸然坐在主位上，定会引起宾客们心中对张振宗的鄙夷吧！
　　“去！”李至刚又低声道，“把你母亲叫来！”说着，又道，“本官还有事，再喝一杯酒就回衙门了！”
　　说到此处，他又拽着张振宗的手，正色道，“出身微寒不是你的错，更不是他们的错！但这世上的人，就是这么嫌贫爱富，你不要妄自菲薄！”
　　“哎....哎！”
　　闻言，张振宗心中一酸，眼泪差点下来。
　　“去，快去！”
　　眼看张振宗快步朝后院走去，李至刚又瞥了范家兄弟一眼。
　　“这孩子呀，大概是从小看人眼色长大的，所以有个缺点！”李至刚开口道。
　　范家兄弟坐直了，竖耳倾听。
　　“就是凡事都太为别人着想，太迁就别人的感受！”
　　瞬间，范家兄弟脸上火辣辣的。
　　其实，他们也不大想让张振宗的亲戚们出来露面。
　　毕竟今日来的，都是范家的贵客......
　　但....但早知道今日是这个场面，他们抬也把那些人抬上来呀！
　　那边张振宗刚走，李至刚还没跟范家兄弟说话，就感觉身边噌的多了一个人。
　　刚转头，就听那人说道，“卑职王志高，给部堂大人倒酒！”
　　“这谁呀？”李至刚问道。
　　范五爷忙起身，“这是草民的女婿！”
　　“哦....你也是官？”李至刚瞄了他一眼，不等他说话又道，“你忙去吧！本部堂这不用你倒酒！”
　　“这.....”王志高愣在原地。
　　而范五爷生平第一次，冲着姑爷不善的使眼神。
　　“赶紧滚！”
　　~
　　“姑爷，姑爷！您快去看看去吧！”
　　张振宗刚迈过月亮门，就见范家的管家急匆匆的跑来。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第473章 吃席（2）

　　“老太太，舅老爷.....”
　　“他们在....在后院做上饭了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　管家跺脚道，“还说是从老家带来的吃食不能糟蹋了！小人是怎么劝都不听....”
　　突然，张振宗猛的停步，盯着那管家。
　　他已喝了不少酒，此刻酒意上涌，冷笑道，“怎么，我母亲和舅舅做饭不行？”
　　管家心里咯噔一下，吓得后退几步，“小的不是那个意思！是......是，小人在几个大宅门里当过管家的，可从没见过这样的....传出去让人....？”
　　“哦，姑爷子的母亲舅舅上不得台面，儿子在外头人五人六的，他们在后头自己开火做饭不合规矩？”张振宗冷笑，“传出去让人笑话？”说着，咬牙道，“到底是笑话他们，还是笑话我？”
　　“这.....”管家愣住了，忙躬身道，“小人不敢！”
　　“呵！”
　　张振宗笑笑，大步朝前。
　　~~
　　“这少爷长的真敞亮！”
　　一个包着头穿着灰色土布一样的老妇人，眼睛落在六斤身上怎么都挪不开，“俺活了一辈子，就没见过这么好看的少爷！”
　　说着，拿起勺子在锅里重重的蒯了一勺....
　　六斤身边，始终寸步不离的李琪，嘴角抽抽起来。
　　这老妇的手上满是沟壑....
　　而那些裂开的沟壑之间，又满是黑黢黢的陈年老泥....
　　一碗白饭，一大勺子肉。
　　她那手指甲都插进肉汤里去了。
　　“少爷，吃吧！这可是好东西呢！”老妇人把碗递给六斤。
　　然后，又看看莲心，笑道，“小闺女也俊呀！”
　　随后也是用勺子蒯肉，但却是汤多肉少。
　　“哎呀，早些年俺三十岁的时候也生过一个小闺女，可是呀没留住.....”
　　老夫人的感叹声中，莲心双手捧着碗，眼巴巴的看着六斤。
　　“吃吧！”六斤笑道。
　　莲心眼如新月低头一笑，刚要低头。
　　却眼前一闪，却是六斤把自己那碗肉多的，递给了她。
　　“吃吧！回头我让咱们家里也给你做这个！”六斤笑道。
　　“嗯呜！”岂料，莲心却咬着嘴唇，把碗又换了回来，而后笑着说道，“少爷是男娃，多吃肉力气才能大嘞！”
　　说着，便把小脸埋进了碗中。
　　六斤忍不住，触摸着莲心那依旧有些干枯的发梢。
　　然后把碗推给范志逸，“你吃！”
　　范志逸拿着碗，里面的东西香是香，可黏黏糊糊的黑黢黢的....委实难以下口。
　　“这位小哥儿.....”
　　这时，先前那做饭的汉子也蒯了一少肉，递给李琪，笑道，“尝尝，俺们自己家里养的猪，来之前杀了卤的！”
　　可能是为了表示尊重，那碗肉都是白花花的。
　　李琪咽口唾沫，没吃就觉得腻了。
　　他是东宫的侍卫统领，他在宫中用饭每餐的标准是羊腿一只，鸭子一只，蔬菜干果若干。
　　这白花花的大肥肉，他还真没吃过！
　　忽然，就见莲心用举着一筷子肉，送到六斤嘴边，笑道，“少爷，可香嘞！”
　　六斤张嘴，毫不迟疑的吃下去，然后笑道，“是，是香！”
　　“大哥您喜欢就多吃些！”范志逸把肉碗递过来。
　　但只递了一半，就见六斤瞪着他，忙低头狠狠的往嘴里扒拉。
　　~~
　　“娘！”
　　忽然一声轻唤，老夫人和做饭的汉子抬头。
　　而张朕宗刚迈步进来，就见到自己的小舅子带着一群陌生人，跟自己的老娘和舅舅在一块儿，一人捧着一个碗。书包网
　　“你怎么在这？”张振宗对小舅子笑笑，“前边都开席了，也不见你人！”
　　“我在这会朋友！”范志逸大声道。
　　“会朋友该去前院儿啊！”张振宗笑道。
　　“你管我？你娘不也在这呢吗？”范志毅低头吃肉，头也不抬的说道。
　　“臭小子！”
　　张振宗心中笑骂一声，目光扫了一圈，心中微微诧异。
　　自己小舅子的朋友，怎么年龄有大有小呢！
　　这边一男一女小，边上几位却都是成丁的壮年男子，而且看着就不好惹的样子！
　　但他也没当回事，以为是与范家交好的官宦子弟。
　　而后坐在自己母亲的身边，笑道，“娘，前院儿去吧？”
　　“不去不去！”张母脑袋摇成拨浪鼓，又蒯了肉汤盖在饭上递过去，“你这一嘴酒气，赶紧压压！”
　　说着，叹气道，“昨晚上你舅舅嘀咕了俺一宿！如今你发达了，俺们可不能给你露怯！外边都是贵人，俺们出去了不是给你丢人吗？”
　　“别人笑话俺们没啥，可要是因为俺们瞧不起你跟你岳父，那可是罪过了！”
　　“哎！本来呀，俺还跟你哥哥们嫂子们商量着，你眼看也大了，该娶妻生子了该给你操心正事了！谁成想你出息成这样？俺做梦都不敢想！”
　　“你自小就来城里了，娘知道你受了多少苦！”张母说着，红了眼眶，“你别记恨娘！家里人多，娘实在是养活不了你们....”
　　“娘，您说这个....”张振宗心中苦涩。
　　“老张家可算是熬出头了！”张母擦去眼泪，继续道，“俺知道左一次跟你要钱，右一次跟你伸手，没个当娘的样，不行！”
　　“可十里八乡都看着呢！？你出息了，你家的祖坟修不修？咱们新宅建不建？总不能让老家的人戳你脊梁骨，说你发达了连祖宗都不顾了，家里人也不认了吧？”
　　“还有你哥哥嫂子，整日在俺耳边说.....”
　　“姐！”张振宗的舅舅忙开口道，“说这些干啥？家里事没人时候说！”
　　张振宗明白他母亲说的什么意思！
　　以前，目前在老家是哥哥嫂子养着！想来这些年，母亲在嫂子那也受了些委屈。
　　如今自己发达了，嫂子们定然又是一副嘴脸。
　　可是她们的要求，母亲能不答应吗？
　　以后母亲还要在乡下活呀！还要哥哥嫂子伺候呀！
　　想着，张振宗心中酸楚起来。
　　低着头，大口的刨饭。
　　强忍着心中酸楚，“娘，儿子的顶头上司李部堂来了！请您过去吃酒，要给您敬酒.....”
　　“部堂是啥官儿？跟县太爷比谁大？”张母惊问。
　　“姐！”张振宗舅父开口道，“你儿子就跟县太爷一边大，他的上司那就是.....知府！”
　　“呵！”六斤没忍住，噗嗤一笑。
　　“天爷！可不敢去！知府....那除了皇上就他大了！俺一个乡下老婆子，可不敢丢人去！”张母连连摆手。
　　“娘！”张振宗放下碗，正色道，“您得去，人家点名要敬您酒呢！”
　　“姐，你真得去！”张振宗舅父也道，“人家是看着二子的面呢！你要不去，二子可没脸儿了！”
　　“那.....”张母犹豫片刻，然后忽然有些懊恼的说道，“俺这....俺这衣裳跟人家一比，拿不出手呀....万一给儿子丢人，俺不是白活了....”
　　“娘！”突然，张振宗心中酸涩，再度把头埋进碗中，带着哭腔，“儿子对不起您！”
　　~
　　“这，皇上....？”
　　范家门外，朱高炽看着门口，几个趾高气昂的范家仆人，低声道，“咱俩怎么进去？”
　　“报你的名号呀！好使！”朱允熥揣着手，乐呵呵的笑道。
　　“不是，臣这.....”朱高炽苦笑，“怎么报呀？”
　　“就说你来吃席呀！你别说你没吃过席？”朱允熥笑问。
　　“你吃过？”朱高炽心中反问一句。
　　正要上前，忽然瞥见门外停着一辆轿子。
　　嗯，车夫有些眼熟！
　　便走过去，“你是李少保的家人？”
　　“您是......”那车夫瞪大眼，认出了朱高炽。
　　他天天送李至刚进宫的，而李至刚为了表示自己超然的身份，必须踩着点，跟朱高炽差不多脚前脚后到，所以这车大夫认识。
　　“别说话！”朱高炽低声道，“你们家大人来了？”
　　“在里面吃席呢！”车夫低声道。
　　“哦！”朱高炽眼珠转转，“你去说一声，就说我来了！来接我！”
　　“好嘞！”那车夫一蹦三高，嗖嗖的就窜进去，还不忘了补一句，“不光我们大人，半个课税司都来了！”
　　“我.....”朱高炽回头看着朱允熥，“这阵势可大了！都认识臣呀！”
　　“他们也不认识我呀！”朱允熥依旧揣着手，笑道，“哎，多少年没吃席了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第474章 惊吓（1）

　　“娘，咱们前院去吧？”
　　张振宗搀扶着母亲，笑着说道。
　　“啊？这就去？俺这......大弟，俺这脸干净不？鞋干净不？”张母有些慌，手一个劲儿的哆嗦，“哎哟，不行！得洗把脸！咱们穷人呀，就剩下这张脸了，可得洗的干干净净的......”
　　眼看母亲又去找毛巾擦拭头脸，张振宗无奈一笑，但笑过之后确是心中难以抑制的酸涩痛楚。
　　母亲的脸和手，是洗不干净的。
　　不是脏，而是充斥着岁月的烙印。
　　烙印，能洗干净吗？
　　“既是会朋友，还是前院去吧！”张振宗又对小舅子范志逸说道，“我让人单独给你们整治一桌席面儿？”
　　“我自己家，我自己有嘴会说！”范志逸又对这个姐夫横眼，很是不忿的样子。
　　张振宗又是一笑，使劲在范志逸脑袋上扒拉一下，“小子，欠收拾！”
　　说着，转身去搀扶自己的母亲。
　　“不用你扶，俺又不是七老八十的，俺自己能走！”张母摆手，但刚走几步又道，“儿呀，还是搀着俺点吧，俺咋觉着这脚软呢？”
　　~~
　　“大哥，走，前院！”范志逸拉着六斤，“一会戏台上还唱戏呢？”
　　六斤看着张振宗的背影，开口道，“你怎么那么跟你姐夫说话？”
　　“哼！”范志逸把头一歪，“大哥您是不知道，姐夫....都是贼！”
　　“胡说八道！”六斤道，“他又不偷东西，怎么是贼？”
　　而一旁，闻听姐夫是贼的李琪，没来由的心中讪讪。
　　他爹，好像就是他外祖父家的贼。
　　啥都偷！啥都惦记！
　　这时六斤低头，看着莲心把碗里的饭和肉吃得干干净净，甚至忍不住要用手指去刮碗边的汤汁，赶紧拉住她的手。
　　从袖子中抽出帕子，擦拭莲心细长的手指，“去前院看戏？“
　　“嗯！”莲心咧嘴一笑，然后目光痴痴的看着六斤，“少爷，您对俺真好！”
　　女孩的眼神如水一般清澈，又仿佛阳光照耀心底，简直就是这世间最美好的事。
　　边上的范志逸只看了两眼，就挪不开目光了。
　　咽口唾沫，心中暗道，“我也得让我爹也给我配个丫鬟呀！不然....不然不符合我范家大少爷的身份呀！”
　　~~
　　范府，前院。
　　李至刚的车夫急匆匆的从外边冲进来，冲到宴会会场外边，对守在会场外的李至刚亲随道，“快禀告老爷，世子殿下来了！”
　　那亲随也是一怔，随口道，“南书房首领大臣，世子殿下？”
　　“对！”车夫跺脚道，“快去吧，我看世子还带着一帮人呢！”
　　那亲随听了，看了一眼会场内数百宾客，然后小心翼翼的贴着墙根往里走。
　　而同样是会场外边，垂手站立着的范家管事听了个满耳。
　　瞪大眼看着李至刚的车夫，“这位大哥，您说的可是真的？”
　　“那还有假？世子殿下正在门外等着呢！”车夫随口说了一声，就要转头回去跟朱高炽复命。
　　岂料，嗖的一下，他眼前一花，就见范家的管事儿跟风似的，冲了出去。
　　~
　　“老爷！”
　　李至刚亲随走到他身边，铁耳轻声道，“世子殿下.....”
　　突然，门外传来范家管事颤抖的大喊。
　　“领亲王俸，赏亲王依仗，南书房首领王大臣，勇毅亲王世子殿下到......”
　　陡然，会场安静下来，针落可闻。
　　所有人在一瞬间，齐刷刷的看向会场的门口。
　　紧接着，一个熟悉的声音响起。
　　“哈哈哈！孤来迟了！”
　　话音落下，来人独子比脚先越过门槛，笑呵呵的从外进来。
　　呼啦！
　　宴会之中，所有的官员尽数起身，叩拜，“习惯等参见世子殿下！”
　　“哈哈！都起来起来！今日孤是来贺喜的，无需大礼！”朱高炽大笑，背着手朝前走，“大规矩都免了，别让孤喧宾夺主！”
　　咣当！
　　范家兄弟一个趔趄从凳子上翻落地下，然后爬起来，跌跌撞撞的迎过去。
　　“殿下.....”
　　刚走两步，脚下拌蒜，又是噗通一声。
　　“岳父大人！”王志高一个箭步上去，搀住范五爷，“小婿扶着您，您慢点！”
　　~~
　　“草民等，参见殿下！”
　　“起来吧！”朱高炽虚空抬手，看着范家兄弟，“哪位是主家呀？”
　　“草草草民.....”范六爷嘴皮子都哆嗦，“草民是主家，是振宗的岳父.....”
　　说着，就感觉脑袋中一片空白，下意识的喊道，“快快，您上座您上座！”
　　说着，也不知怎么了，这眼泪就不争气的落下来，涕泪交加！
　　老天爷开眼啦！ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　范家祖宗十八代加起来，都没今天这么排查过？
　　大明朝亲王世子居然....居然亲自上门喝喜酒？
　　而不远处，李至刚则是眼角跳跳，心中暗道，“这厮，是故意踩着点来的吗？早不来晚不来，偏偏我说敬酒的时候来.....”
　　他又看看那些毕恭毕敬，跪在地上的官员们，心中更是气不打一处来，“哼，一群马屁精！”
　　但下一秒，他目光陡然一滞....
　　不可置信的看着朱高炽身后那个身影。
　　接着，他怔怔的站起身。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“嘘！”
　　朱允熥对着李至刚做了个噤声的手势，然后目光转转，落在角落一张刚摆起来的酒席上，就迈步走了过去。
　　~~
　　“爹！”
　　六斤低眉顺眼的站起来，“您怎么来了？”
　　朱允熥笑笑，低声道，“吃席！”说着，摸了下儿子的脑袋，“坐！”
　　范志逸一直痴痴的看着门口，忽然转头看着六斤。，“大哥，那胖子谁呀？”
　　“南书房王大臣.....”六斤说着，肯能觉得这个干弟弟的智商不够，直接说道，“当今皇帝的堂哥！”
　　“嘶.....他都这么胖，那皇上得胖成啥样？”范志逸瞪眼道。
　　“哈哈！”朱允熥闻言一笑，“他胖皇上就得胖？”
　　这时，范至逸那不太聪明的目光，这才看过来。
　　“大哥，这位是？”
　　不等六斤说话，朱允熥笑道，“我是他爹！”
　　“哦？”范至逸小眼珠转转，忽然跪地磕头，“大爹！”
　　“啊？哈哈哈！”朱允熥顿时大笑，“大爹是个什么说法？”
　　“你是我大哥的爹，就是我的大爹！”范至逸正色道。
　　~~
　　“李少保也在？”朱高炽当仁不让的坐在主位上，对着李至刚拱拱手。
　　“你他妈这不废话吗？”
　　李至刚心中暗骂一句，还是起身行礼，“下官见过殿下！”
　　“哎！都说了大规矩免了！”
　　朱高炽环视一周，“那个振宗呢？”
　　“草民去找！”
　　哗啦一下，范六爷蹿起来，直直朝后院冲了过去。
　　“殿下，您吃菜.....”范五爷哆哆嗦嗦的说了一句，忽然发现菜有些凉了，然后也是嗖的一声窜了出去。
　　“嚯！好家伙！”朱高炽笑道，“这哥俩腿脚够快的呀！”
　　说着，转头对李至刚说道，“李少保来了多久？”
　　李至刚眼皮动动，见左右此刻无人，压低声音道，“那位怎么.....？”
　　朱高炽顺着他说的方向看过去，忽然一笑，“心血来潮要来吃席呗！”
　　说着，他心中大乐，“熥子，你丫倒是有自知之明，知道跟小孩去一桌，哈哈！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第478章 惊吓（2）

　　范五爷这边，嗖的一下蹿到侧院。
　　酒楼大师傅们搭建的伙房处。
　　“五爷....”半边脸还肿着的酒楼管事，见范老五面色狰狞张着血盆大口跟要吃人似的，赶紧后退几步，捂着脸，“五爷，有话好说，您别打我！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“你.....你你你你......啊啊啊啊啊！”
　　此时范老五是精神激荡，心潮澎湃得话都说出来了，指着酒楼管事的就是一顿哑巴似的连喊带比划。
　　“啊？我？？？啊啊啊啊啊？”管事愣了，大眼瞪小眼。
　　“你....换菜单！”范五爷大喊道，“现在上的是海八珍席面吧？给我换....换辽东山珍八珍席面....飞龙熊掌....给我上....”
　　“五爷！这还有菜没上完呢.......”管事的委屈道，“这时候临时换菜单，没材料呀！”说着，跺脚道，“再说，我们酒楼就没有做辽东山珍席面的大师傅呀！”
　　范五爷斜眼，“你他妈不想开了是吧？信不信明儿就让你们关门....”
　　“五爷，您得讲理....”那管事的叫屈道，“临时换席，谁家都抓瞎！”
　　“抓瞎也得给老子上！”范五爷一把拽着管事的领子，狰狞道，“世子殿下都来老子家里吃席了，你不好好给老子上菜....老子让你们都喝西北风去！”
　　~~
　　而另一边，范六爷跌跌撞撞的冲进后院。
　　迎面就碰上张振宗搀扶着他母亲，“娘，您脸很高兴了，不用再擦了！”
　　张母还是哆嗦，“儿，不行！俺哆嗦，俺先解个手.....”
　　“吾儿！”范六爷嗖的一下冲过来，拉着张振宗的胳膊，眼睛瞪得老大，“世子殿下来了！”
　　“啊？”张振宗也是一愣。
　　这恩典可大了！
　　“赶紧着，快去接待！”范六爷连连跺脚道。
　　“好好好！”张振宗也有些慌乱，“娘，咱们快点走！”
　　“你先走！”范六爷搀着张母，大声道，“娘我先搀着！”说着，对张母道，“娘，您慢点.....”
　　张母也愣了，“亲家，差辈儿了吧？”
　　“啊？啊！”范六爷忙道，“我都急糊涂了！”数着，看着张母身上的衣裳，忽然皱眉，对边上大喊道，“去把夫人叫来！就让娘.....让咱娘.....”
　　啪！
　　范六爷给了自己一个嘴巴，“就让亲家母穿这个？”
　　~~
　　“闺女，你看，多大的排场呀！”
　　范府后宅绣楼之中，范夫人搂着自己的闺女，指着下面的宾客，“满京城，谁家有这样的面子？大明朝的亲王尚书都来喝喜酒！”
　　说着，她忽然垂泪，“一开始听你爹说给你找了个穷小子，娘这心里还不得劲！可是....还是你爹有眼光呀！这何止是金龟婿，简直就是.....简直就是范家以后的指望呀！”
　　范家小姐正二八年华，生得也不是特别漂亮，但胜在丰腴。
　　此刻愣愣的看着楼下，脸上因为欣喜而潮红。呼吸急促。
　　一开始，听闻是个穷小子，其实她也是有些不大愿意的。
　　可是见了今儿这个场景，她恨不得马上就洞房.....
　　而且，她能清晰的感受到。
　　感受到身边的姐妹们，莺莺燕燕们那羡慕的眼光，还有其中讨好巴结的意味.....ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　忽然，她的目光定格了。
　　那正是张振宗出现在她的视线中。
　　“他....好有气派呀！”想着，范小姐心头一阵火热，脸上也火辣辣的。
　　“妹夫要个儿有个儿，要样有样！”范小姐的堂姐在她耳边笑道，“看那身板，笔直笔直的....”
　　“嗯！”范小姐低语，然后目光追随着自己的夫婿，渐渐变得拉丝儿起来。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“夫人，老爷喊您给亲家老太太找衣裳呢！”有丫鬟在门口喊道，“说是李尚书要给亲家老太太敬酒，老太太身上却连体面的衣裳都没有！”
　　闻言，不等范夫人说话，范小姐已是嗔怪道，“娘，您怎么疏忽了呢？”
　　“怪我怪我！”范夫人忙起身，喊道，“快把箱子打开，把我那件没穿过紫貂皮的大衣给亲家太太先穿上！哎呦，都是我的错哟！这可丢人了！”
　　~~
　　“下官参见.....”
　　所有人羡慕得近乎发狂的目光中，张振宗快步而来。
　　朱高炽一把拉住对方，笑道，“今儿你大喜，多喝酒少磕头！”
　　“下官知道世子殿下驾到，有失远迎！”
　　张振宗依旧行礼，却觉察到边上李至刚在不住的跟他打眼色。
　　“少保大人何意？”他心中快速的盘算，却不得其解。
　　这时，李至刚又对他不住的用眼色。
　　张振宗把心一横，猛的举起酒杯，“今日殿下亲至，下官感激之至！下官口齿蠢笨不会说什么？敬您三杯....”
　　话音落下，仰头三起三落。
　　那可是二两的杯子，不是二钱的杯子。
　　这一下就是六两酒进去了！
　　“好！”朱高炽大笑拍手，“痛快！”
　　说着，举杯对李至刚道，“人家新郎官一口气喝了仨，咱俩陪一个？”
　　李至刚无奈，却只是浅浅的喝一口。
　　就这时，范六爷的声音在后边响起，“娘来....亲家母到了！”
　　~~
　　老太太穿着簇新的华贵皮毛大衣，手足无措，走路都不知道先迈哪只脚好。
　　刚一进院，见无数的目光射过来，顿时吓得一个趔趄，就想转头逃.....
　　可手臂却被范六爷死死的攥着，只能被拽着往前....
　　“老夫人！”
　　李至刚见张母过来，忙起身相迎，“老夫人，您坐主位！”
　　“儿.....”张母则是转头看着自己儿子，话中都带了哭腔.....
　　“娘，这位就是儿子的上司，如今我大明南书房宰辅之一，李少保....”张振宗开口道。
　　“俺.....”张母腿一软，又要跪下，却被儿子托住手臂，嘴唇动了半天，“俺儿平日给大人您添麻烦了！”
　　“啊？哈哈！”李至刚大笑，然后带着几分感慨，“老夫人，您生了个好儿子呀！”
　　说着，忍不住朝朱允熥那边望了一眼。
　　而朱允熥也在看着这边，心中暗道，“已尚书之身，给下属之母一民妇敬酒，李以行这个别人口中的小人，有时候要比其他人君子得多呀！”
　　“都是俺....儿，自己争气！俺...啥也帮不上孩子！”张母说着，忽然转头对张振宗说道，“儿，你快敬酒，拿大杯喝！往死喝！”
　　“老夫人，大喜的日子可不能说死字！”朱高炽也笑道。
　　张振宗忙道，“娘，快行礼，这位是世子殿下...”
　　老太太不懂什么是世子，但儿子说了行礼，她立马就跪。
　　朱高炽忙起身扶住，笑道，“使不得！”
　　老太太跪也不是，不跪也不是，无奈的看着儿子，“世子是个啥官？”
　　“哈哈哈！”周围一阵大笑。
　　但只笑了一半，就见李少保渗人的目光扫了过来，顿时又是无声。
　　范六爷赶紧低声道，“亲家母，这位是咱们大明朝....嗯，洪武老皇爷您知道吗？这是他老人家的亲孙子.....嗯，还是当今圣上的兄长....”
　　“俺的乖乖.....”张母就感觉眼前一黑，身子不住的往下出溜。
　　“娘！”张振宗刚才喝得猛了，感觉有些眩晕，费力的把母亲扶住。
　　然后，不经意的转头，陡然愣住。
　　“儿.....？”张母见儿子神色有异，开口问道。
　　“皇.....”张振宗的看着身后不远处，脑袋嗡的一下，一片空白，凭直接双腿一软，“臣，叩见皇上！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第478章 贶生（1）

　　沉寂，死一般的，让人毛骨悚然的沉寂。
　　所有人的目光，唰的一下齐齐的看向张振宗叩拜的方向。
　　之所以望过去，是因为所有人都在想。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“我是不是听错了？他喊了皇上？”
　　~
　　范六爷萝卜粗的手指，狠狠的剜了下耳朵。
　　范五爷站在原地，跟白痴似的翻着眼皮。
　　正准备上菜的小厮，捧着盘子在连廊下定格。
　　时间，人物，场景，仿佛在这一刻全部静止。
　　~
　　“儿呀！”
　　所有人都在懵，唯独张母看着跪下的儿子，开口道，”你跪谁呢？”
　　“娘！”张振宗赶紧拉着母亲跪下，颤声道，“快跪下，皇上来了！”
　　“哪个皇上？”老太太不解道。
　　~~
　　当啷！
　　王志高手中的杯子，落在地上。
　　噗通！
　　整个人顺着凳子出溜在桌子底下。
　　然后一只手扒着身旁范五爷的衣裳，艰难的站起来，嘴唇哆嗦着，眼神茫然，“皇.....皇上？”
　　范五爷站在原地，“皇上在哪儿呢？”
　　~
　　“咳！咳！”
　　李至刚见状，大声咳嗽两声。
　　然后躬身道，“臣，叩见皇上！”
　　说着，大礼叩拜。
　　但周围，还是死一般的沉寂。
　　所有人的眼神，更傻了！
　　甚至，更加的不可置信了！
　　朱高炽无奈的摇头，转头对范六爷笑道，“还愣着干什么，圣驾亲至，还不迎驾？”
　　“皇上在哪？”范六爷还晕乎乎的，目光四处搜寻。
　　“岳父！”张振宗急了，看着朱允熥的位置大声道，”那位就是皇上！当今万岁！”
　　这时，众人才如梦方醒。
　　所有官员宾客们潮水一般的起身，狂热的呐喊，“臣等叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁.....”
　　他们这些低品级的官员们，做梦都想有朝一日能见到皇帝。可万万没想到，能在今日得偿所愿.....
　　~
　　“哎！”
　　朱允熥的手揣在袖子里，看着李至刚苦笑道，“朕，只想悄悄的看个热闹吃个席.....”说着，摇头道，“他也算你的门生了吧？怎么就这么笨？”
　　李至刚快步走到朱允熥身前，躬身笑道，“回皇上，这孩子就是笨....”说着，面露微笑，“公事上不笨，做人笨！”
　　张振宗全身颤抖，抬头已是泪流满面，“皇上！臣.....臣....臣.....臣做梦都想不到您居然来了！”说着，忽然趴在她母亲的怀中嚎啕大哭，“臣就算现在死了，也心甘情愿！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“行了行了！大喜的日子别说这些丧气话！”
　　朱允熥笑道，“朕也是临时起意，快起来吧！”
　　说着，他也站起身，给了朱高炽一个眼神。
　　眼神的意思是说，这席咋俩是吃不上好了，被人认出来了还怎么吃？撤吧！
　　但朱高炽却不知是没看懂还是怎么回事。
　　忽然转头对还在发懵的范家兄弟说道，“接驾呀？”
　　~
　　“皇上.....？”
　　范六爷口中呢喃。
　　“呃！”突然，重重一个饱嗝。
　　咚！
　　身子直挺挺的后仰，笔直的摔倒，两条腿不住的抽搐....
　　“岳父？”
　　张振宗惊呼一声，转身不住摇晃六爷的身体。
　　“这是急火，俺来！”
　　张母撸着袖子，对准范六爷的脸！！
　　啪啪啪啪！
　　左右开弓，四个大嘴巴子。
　　“呃呃......”
　　长长一声呻吟过后，六爷顶着脸上几个巴掌印，猛的睁开眼，又嗖的猛的坐了起来。
　　死死的盯着朱允熥，“皇上？”
　　然后，手脚并用的往前爬，大喊道，“皇上！五哥，皇上来了！”
　　“皇上来了？”
　　范五爷也陡然惊醒，快步上前，大喊道，“皇上？”
　　但刚迈步出去，突觉得身下一凉，然后脚下拌蒜，噗通的跌倒。
　　却时他正被女婿王志高死死的拽着裤子呢！
　　他这么突然往前窜，猝不及防之下，裤子竟然被王志高给拽了下来！
　　~
　　“呵！”朱允熥忍俊不禁。
　　范五爷迅速的掰开姑爷的手，夺回自己的裤子。
　　且飞快的给了一脚，骂道，“丢人现眼的玩意儿！”
　　然后和六爷快速上前.....
　　邓平李琪同时挡在朱允熥身前，喝道，“停步！”
　　唰！
　　二人齐齐停住。
　　“草民范老五！”
　　“草民范老六，给皇上磕头啦！”
　　两人的头，就往地上猛磕，哐哐的！
　　~~
　　“好好好！”朱允熥微微点头，“起来吧！”
　　忽然，身后又传来一个喊声，“臣....范老六的女婿王志高，叩见皇上！”
　　“哦，知道了！”朱允熥淡淡的点头。
　　~~
　　“那个那个.....”范老六语无伦次，“皇上驾到，草民....草民.....”说着，啪的一拍大腿，眼泪成河，“草民这是祖宗显灵了！”
　　范五爷多少还有些理智，“皇上，您....上座上座！”
　　朱允熥瞄了一眼，满院子都是跪着的人。
　　无奈的笑笑，“好，朕上座！”说着，抬手道，“都平身吧！不然人家这喜酒没法办了！”
　　说完，他拉着六斤的手，迈步朝主位走去。
　　王志高见状，迅速的爬起来。
　　刚要帮朱允熥拉开凳子，却是猛的被范五爷扒拉到一边去。
　　老头手劲大，差点给他抡个跟头。
　　然后用袖子飞快的擦拭椅子，傻笑道，“呵呵呵，皇上，您坐！”
　　“呵呵呵！”六爷也抬着脸，笑得跟智障似的，“皇上，您上座上座！”
　　忽然，他发现儿子居然跟在皇上的身后。
　　当下大怒，“你怎么在这？”
　　范志逸脑袋晕乎乎的，根本没理解这突如其来的变故，只是下意识的跟在六斤身后。
　　“你怎么在这？”六爷又咬牙道，。
　　范志逸迷茫的看看自己老子，又指了下六斤，“这我大哥！”
　　“嗯？”六爷愣住了。
　　“着我大爹！”范志逸又说了一句，然后就居然挨着六斤，坐了下去。
　　坐下之后，嘴还不闲着，“大哥？”
　　六斤觉得很是丢人，默不作声。
　　“第一眼见您我就知道您不是凡人.....”范志逸怔怔的说道，“原来，您居然是皇上的儿子！皇上居然是您爹！”
　　说到此处，他又傻傻的看着朱允熥，开口道，“大爹，怪不得我一见着您就想给您跪下......呜！”
　　他话还没说完，就被六爷飞快的捂住嘴，然后从椅子上拽了下来。
　　“你是我祖宗，别说话了行吗？”六爷心中暗道。
　　~
　　“张老夫人！”
　　朱允熥看向张振宗的母亲，笑道，“朕不请自来了！”
　　“嘿嘿！呵呵！”
　　张母看看儿子，又看看朱允熥笑了几声。
　　“呃......”
　　紧接着也是双眼一翻，身子软了下去。
　　“娘！”
　　张振宗眼疾手快的扶住，拼命摇晃两下。
　　“啊！”
　　长叹一声之后，张母悠悠转醒，接着嚎啕大哭，“俺不是做梦吧？儿呀，你定亲皇上都来啦？列祖列宗开眼看吧！儿子出息了！俺.....俺给张家生了个好种，祖宗八辈都要感谢俺啊！没俺的肚子，老张家哪有今天呀？”
　　哭着，忽然站直了，啪的给了张振宗一个大耳刮子。
　　顿时，全场都有些发懵。
　　好端端的，给他儿子一耳光作甚？
　　就听张母喊道，“跪下！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第479章 贶生（2）

　　张振宗不明所以，捂着脸，“娘？”
　　“跪下！”张母大吼。
　　张振宗不敢忤逆，乖乖的跪下。
　　就听张母声泪俱下的说道，“你发誓，你现在给俺发誓.....以后脚踏实地的做人，勤勤恳恳的做官.....若是做了丧良心的事，做了贪官污吏，天打雷劈。让祖宗八代不得安宁！你给俺说！”
　　“儿振宗！自此以后定然勤恳为官踏实做人！”张振宗明白了母亲的心意，也哭着说道，“若有违此心，人神共愤，天打雷劈！”
　　“说，不能做贪官污吏对不起皇上！”张母又大声道。
　　张振宗大声喊道，“儿子绝不做贪官污吏.....”
　　啪！
　　又是一个大耳瓜子，张母喊道，“对皇上说！”
　　“皇上隆恩，臣无以为报。”张振宗叩首道，“臣绝不做贪官污吏，辜负皇恩！”
　　院落中，针落可闻。
　　所有人先是面面相觑，而后嫉妒得眼珠子都红了！
　　“起来吧！”朱允熥淡淡的笑道，“好听朕听得多了！但你这种好话，朕还是头一回听！”说着，顿了顿，“这话，朕记在心里！且看你日后如何！”
　　~~
　　这小子祖坟冒青烟了！
　　在场所有官员们，羡慕的抓狂了。
　　就连李至刚心中有些吃味儿！
　　皇上带着小子，未免太好了！
　　他这是走了什么运道，拜了什么神仙呢？怎么就这么让皇上另眼相看呢！
　　其实他们不知道的是，朱允熥在张振宗的身上，似乎看到了曾经的自己。
　　一个小人物！
　　一个难以跨越自身阶级的小人物！
　　一个一辈子都要和柴米油盐打交道，被生活所困的小人物！
　　一个一眼望到头忙碌一辈子的小人物！
　　小人物，都是可有可无的。
　　他们在俗世之中，是普通的也是普遍的，更是不起眼的。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　没人天生就愿意做小人物！
　　只是他们没有发光的机会，更没有发光的舞台，也没有可以走向发光的路......
　　甚至，都没有人给他们指引方向。
　　~~
　　“都平身落座，朕是来喝喜酒的，别让喜宴变成了朝会！”
　　朱允熥笑看所有宾客，张口道，“振宗此人，出身微寒，能有今日的机遇。除却机缘之外，也是他自身做的好！”
　　“在座的大多是课税司的官员吧？你们课税司上下数百官员，朕怎么就记住他张振宗了呢？”
　　“是因为他做的好！”朱允熥又道，“是因为他秉公办事，勤勤恳恳。朕还记得第一次见他，问他如何能把课税司那些繁琐的账簿都铭记于心！他跟朕说，无非是好记性不如烂笔头子，死记硬背！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“呵！人呀，不怕笨！就怕聪明没用到正地方！世间之事都兴于勤！”
　　“我大明朝唯才是举，朕任用官员更是不拘一格！”朱允熥又道，“诸爱卿记住朕的话，只要好好的做，勤恳的干，朕都会看在眼里记在心里！”
　　“皇上圣明！”
　　众人山呼海啸。
　　“今日是吃你的喜酒！朕做了恶客！”朱允熥又看向张振宗笑道，“朕这恶客，还是空手来的！”
　　“臣不敢！”张振宗忙道。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱允熥沉思片刻，“爱卿可有表字？”
　　忽然，张振宗心中狂喜，俯首道，“臣尚未有表字！”
　　“嗯！”朱允熥细长的手指敲打桌面，“朕与卿一表字，为朕与你之定亲贺礼吧！”说着，开口道，“就叫....贶生吧！”
　　“贶生？”张振宗喃喃自语，眼神中带着几分迷茫。
　　“还不谢恩！”李至刚真想上去踹他两脚，同时心中暗道，“以后必须让这混小子多读书！我亲自教！”
　　贶，赐赠也！
　　生，命也！
　　皇上所赐的表字，正是寓意，皇帝给了张振宗这个小人物新生.....
　　说罢，朱允熥已是起身，带着六斤朝外走去。
　　“臣等恭送皇上！”
　　~~
　　夜，范府。
　　范家人呆呆的坐在还没撤下去的酒席上，都是愣愣的一言不发。
　　忽然！
　　啪的一声！
　　六爷狠狠的给了自己一个嘴巴，“怎么没留皇上在这吃饭呢？”
　　五爷也茫然，突然也是啪的一声，狠狠的给了自己一个嘴巴。
　　“老六！”五爷带着哭腔，“我不是做梦吧！皇上来了？”
　　然后哥俩互相对视，又齐齐咧嘴，跟傻小子一样傻乐起来。
　　“明天起...不，估计现在外面.....”六爷咬牙道，“都是我范家的传说！”
　　“祖宗啊！”范五爷双手冲天，“开眼吧！范家发达了！”
　　“呵呵呵！”然后哥俩又是傻乐。
　　但陡然间，范六爷忽然变脸，对五爷说道，“哥，不行！”
　　“啥不行？”五爷问。
　　“嫁妆不行！”六爷沉吟，“得加！”说着，郑重道，“振宗前程不可限量，咱们不能让孩子以后，在钱这个字上着急！”
　　五爷面目狰狞，“加！我再出五间铺子.....咱们范家就这么一个姑爷子，不能委屈了！”
　　他亲姑爷王志高在旁，心中大喊，“你个老不死的，他又不是你亲姑爷.....”
　　六爷也咬牙，“我在水关码头有七个大仓，明日就去衙门里过户去！”
　　五爷又道，“老六，明儿召集咱们全族！”
　　“对！”六爷马上点头，“这么大的事，必须通知全族！还要祭祖！”
　　说着，哥俩同时咧嘴，像是无声大哭，“咱们范家.....再也不是谁都可以欺负的商家了！”
　　而就这时，忽然一个声音响起。
　　“钱都给姐夫了，我将来花啥？”
　　众人看过去，却是范志逸躲在他母亲身后，忿忿的说道，“家里钱都给他了，我呢？”
　　“你个小畜生！”六爷大怒，“不知好歹！”
　　“您得给我点呀！”范志逸浑然不惧，“我现在身份不一样了！”说着，昂着头，“我大哥是太子呀！以后我出来进去的，能跟以前一样吗？起身身边四个护卫，两个丫鬟！”
　　“你.....”六爷刚要骂，忽然愣住。
　　然后转头看看他五哥。
　　而范五爷的脸上也满是狂喜。
　　突然，他上前一把抱住范志逸，吧唧下在侄儿的脸上亲了一口，“哈哈！小子，你是咱们范家的大功臣！”
　　谁都知道，范志逸叫太子大哥，那是算不得数的！
　　可是，那可是太子呀！
　　自家这个不成器的小子，居然跟太子，跟未来的皇帝有这份机缘，就足够光宗耀祖了！
　　“给钱！”范志逸伸手，“我要孝敬大哥！”
　　“我的好儿子！”范夫人宠溺的搂着儿子，“给，要多少都给！”说着，得意的看着范家兄弟，“还是我生的好，给你范家生了个好儿子！”
　　说着，又得意道，“女儿也是我生的，一个好女婿一个好儿子！哼，就像亲家太太说的，你们祖宗八辈都要感谢我！”
　　“是是是，弟妹你说的是！”范五爷连声道，“你有功！有功！”
　　“有个屁！没我她能生吗？她自己生？”六爷斜眼，然后又道，“哦，不是我给咱闺女找个好女婿，皇上能来？哼！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第480章 倒李（1）

　　冬日的清晨，总是来的晚一些。
　　天上依稀还带着朦胧的夜色，宫门前燃起了照明的灯火。
　　唰唰唰！
　　青衣太监们用扫把，仔细的扫着紫禁城内外每一寸土地。
　　银甲侍卫各自奔赴岗位，接替昨晚的袍泽。
　　吁.....
　　马车停止的声音，在午门外响起。
　　~~
　　“老爷....”李小歪从车辕上下来，站在车厢旁边，“到了！”
　　“嗯！”李景隆目光朝外看了看，然后忽然对着午门外值班的侍卫招手。
　　“见过公爷！”一名侍卫领班快步走来。
　　李景隆在车厢中探头出来，满脸笑意，看着对方的铁甲，“早上凉，你也不多穿点！”
　　那侍卫领班低声笑道，“卑职习惯了！”说着，伸展下胳膊，“锁子甲里套棉袄，活动不便利！”
　　李景隆笑笑，随意的问道，“哎，都谁来了？”
　　侍卫领班想想，看下左右，而后低声，“世子殿下跟李少保是脚前脚后，户部张部堂刚进去一盏茶的时间...”
　　“哦！”李景隆微微点头，笑道，“你先忙着！”
　　“卑职告退！”
　　等那侍卫领班回了自己的岗位，李景隆放下车窗的布帘，低声开口，“再转转，等！”
　　李小歪不知自家国公要等的是谁，但还是重新策马，消失在紫禁城的午门外。
　　大概过了一炷香的时间，天空隐约带了些光亮，而宫门前那些灯火不再璀璨显眼的时候，曹国公的马车再度回转出现在午门前。
　　吁！
　　李小歪感受到车厢中，曹国公击打了一下窗棂，然后勒住驽马。
　　同时目光微转，对旁边另一辆恰好赶来的马车上的车夫，报以微笑。
　　~
　　“哟，这么巧！”李景隆从马车中出来，恰好跟从边上马车中出来的吏部尚书侯庸走了个对面。
　　侯庸一身棉袍，捧着个手炉笑道，“是巧了，平日曹国公可都是掐着点儿才进宫的！”
　　“您是知道我的，公事上向来是疲怠！”李景隆笑道，“跟侯部堂你们比，我在南书房就是凑数的！”
　　闻言，侯庸只是笑笑。
　　这话李景隆可以说，但谁要是真的信了那才是傻瓜！
　　“公爷今日是有喜事吗？”侯庸看了眼李景隆的神色，笑道，“满脸喜气！”
　　“我哪来的喜事！”李景隆先是微怔，而后忽然笑道，“我呀，是听说了一件喜事，一向来就觉得乐不可支！”
　　侯庸疑惑道，“您听说的喜事儿？”
　　“你还不知道？”李景隆压低声音，“前个儿，课税司一个七品官儿定亲，李少保亲自去了，后来皇上也去了！”
　　“嗯？”侯庸顿时微微皱眉。
　　就听李景隆又笑道，“您看着吧，等会天亮之后，今儿的应天时报上定然头版就是这个事儿！”说着，又笑道，“哈哈，七品小官定亲，皇上亲至。席间，那官员之母效仿三娘教子......啧啧，皇上又是赐了表字，跟话本似的！”
　　“席间皇上还说，我大明朝不问出身唯才是举，皇上用人更是不拘一格！”说着，李景隆又笑道，“皇上金口，天下读书人定然感激五内呀！”
　　“他跟我说这些做什么？”
　　侯庸面无表情的听着，但心中却在盘算。
　　盘算的同时，又抓住了李景隆话中的要点。
　　李至刚去了属下的定亲宴.....
　　这有点不符合那厮六亲不认的特质！
　　皇上居然也去了？
　　李至刚既然去了，那课税总司海关总司的官儿，多半也是会去的......htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　想着，两人同时进了午门。
　　“侯部堂！”李景隆忽然笑道，“某早上出来的匆忙，未吃早饭，这会儿去侍卫伙房打秋风去，您去不去？”说着，笑道，“侍卫伙房的包子，可比外边的好吃！”
　　侯庸忙摆手道，“曹国公您自便！”
　　“好，告辞！”
　　~~
　　眼看李景隆走远，侯庸径直去了乾清宫外的南书房。
　　作为大明帝国的核心之地，诸位南书房大臣已埋首公事之中，见侯庸进来，不过都是微微抬头，点头示意。
　　侯庸瞥了好像谁都欠他钱的李至刚一眼，在自己的桌子后坐下。
　　刚放下手中的暖炉，就有官员捧着一摞公文放在桌上，“侯部堂，刚才吏部送来的，请您过目！”书包网
　　“知道了！”侯庸淡淡的说了一声。
　　正值年底，各部的事都多。而吏部的事不但多，却格外的重要。
　　因为吏部掌管着大明朝所有官员的升迁，考核，外放之事。
　　侯庸先是喝了一口热茶，把那摞公文最上面的一件拿在手里。
　　刚一翻开，顿时皱眉。
　　“原泰州教谕王志高，经吏部考核，升济南知府！”
　　“胡闹呢！”侯庸心中怒道。
　　一州的教谕，即便是升官也该是学正，即便是朝中有人也不过是州府的副手.....
　　怎么一下就升到知府的位子，而且还是济南那样的天下名城，雄关大府？
　　侯庸又低头看了眼这件公文的落款！
　　侍郎陈迪！
　　“胡闹！”
　　侯庸心中又是暗道一句，拿着公文起身，就朝外走去。
　　他这么一走，顿时吸引了南书房所有人的目光。
　　侯部堂刚进来就要出去？
　　而且看面色不是很好？
　　~~
　　侯庸大步流星，出了宫门转千步廊，径直走入吏部衙门。
　　“请陈侍郎来！”侯庸在自己的公事房内坐下，对书办吩咐道。
　　不多时，吏部侍郎陈迪，急匆匆的进来，“下官见过部堂！”
　　“哦，来了！”侯庸正看着公文，遮住半张脸，“坐！”
　　等陈迪刚坐下，侯庸忽又开口，“知道我找你什么事儿吗？”
　　陈迪又忙站起身，“下官不知！请大人明示！”
　　啪！
　　侯庸把手中的公文直接扔在了桌上，抬头看着对方，“国家任免官员，何其郑重慎重！历来选用官员，不但要看为官的履历，更要看其人品德行！”
　　“而且，升选官员更不能随意破格！这个王志高，本部堂特意看了他的考评，为官十余载，未在历年考核优等之列！”
　　“也就是说他这个官不上不下的！怎么在你这，升了济南知府？陈侍郎，本部堂看你也是办差严谨之人，从未听说过你有徇私舞弊之事....”
　　说着，侯庸点了那份公文，“你如实说，这是怎么回事？”
　　陈迪微微苦笑，躬身道，“您当真是一点都不知道？”
　　“知道什么？”侯庸皱眉。
　　“这人是李少保的关系！”陈迪压低声音，几乎细不可闻，将这王志高的来历仔细的说了一番。
　　霎时间，侯庸大怒。
　　你李至刚不过是加赏吏部尚书，又不是真的实授吏部尚书，把手都插进吏部来了？
　　等等！
　　忽然，侯庸猛的想起在午门前李景隆的那番话。
　　随即脸上的表情变得耐人寻味起来。
　　ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第481章 倒李（2）

　　“此事，是李少保交待你的？”
　　侯庸看着陈迪，低声问道。
　　“那倒不是！”陈迪开口道，“而是昨日下官例行问询的时候，那王志高亲口对下官所说。”
　　“所以你就拟了这个条陈？”侯庸又道。
　　“下官只是拟定，还要部堂大人您定夺！”陈迪抬头，微微笑道。
　　他这一笑，侯庸就全明白了，同时也解开了他心中的疑惑。
　　李至刚人品虽低劣，但绝不会在朝廷选拔官员的事上指手画脚，乃至任用私人！
　　再者，这王志高和李至刚也是八竿子打不着！李至刚就算要为别人说话，也不会为他！
　　至于那王志高之所以在吏部例行的问询中，特意提到李至刚，无非是扯虎皮做大旗，倒是个趋炎附势且愚蠢至极的小人。
　　可这事，有意思就有意思在，陈迪这个侍郎还就拟定了这个升官的条陈出来！
　　陈迪这手玩的好，玩得妙!
　　等于直接把李至刚给架在火上烤了！
　　而且，李至刚还百口难辩！
　　想到此处，侯庸看着陈迪的目光，就带了几分赞许。
　　侍郎陈迪，本是东宫旧臣！嗯，勉强算的上东宫旧臣。
　　他既不靠清流，也不靠实干派，而是跟解缙铁铉等人自成一系。
　　如此看来，陈迪这一手就愈发的让人浮想联翩！
　　而且对侯庸而言，这绝对是好事！
　　弄他李至刚，对谁而言都是好事快意之事！
　　妙！
　　妙！
　　妙！
　　侯庸心中连说三个妙字！
　　陈迪这一手，等于把李至刚直接往权倾朝野那边推了。而且还能让朝野之中兴起一个词来，那就是李党。
　　一旦有了李党，在外人看来他李至刚就不再是只醉心于中枢的权利，而是把触手开始往地方上伸。
　　倒李，各方都乐见其成。
　　倒也不全是证见权力之争，就是看他这个小人不顺眼！
　　做官嘛，是要懂得进退取舍的！
　　可他李至刚把手中的两司，大明朝的财源抓得死死的，外人水泼不进。不但如此，都察院他也抓着，各地的巡察御史有他这个铁面上司撑腰，各个如狼似虎，让各州府叫苦不迭。
　　倒也不是说倒李是朝中诸公都容不下他李至刚。
　　事实是，他李至刚抓住机会的时候，也往死里踩别人呀！
　　年底了，户部那边收账呢！他开始查账了！
　　刑部那边年底开始结案，他让都察院开始翻查诉讼是否有不公之事！
　　一到年底，正是工部花钱的时候，几处大工要结算。他李至刚攥着课税海关两司，掌握着拨给几处大功的专款，他拖着不给不说，也要查账。
　　地方上说一年到头，中枢能不能允许他们留下一部分花费。李至刚依然挥舞着账本，查账！
　　今年刚设立各行省巡抚衙门，还有湖广两广等总督之位。人家官位还没坐热乎呢，人员调配还没捋顺呢！他李至刚又是挥舞账本，年底了查账！
　　这账一文钱对不上都不行！
　　别说账对不上，公文的格式不对，没按照课税总司的要求来，发回重做。且还要单独给皇帝上折子，说哪哪地，某某官，人浮于事公事上一塌糊涂！
　　等于大明朝从地方封疆大吏到朝中诸公，就没有他李至刚不得罪的！
　　心中想着这些，侯庸的面色变得和煦起来。
　　侍郎陈迪又道，“您也知道，李少保毕竟是加尚书衔，王志高提了他....所以下官，呵呵！想必您也知道，李少保的脾气一向不大好，下官可不敢得罪.....”
　　“年轻！”侯庸心中暗道，“还是太年轻了！”
　　在他看来，陈迪刚才这几句话根本没必要说，画蛇添足。
　　你不说，别人也看得出来，你是惹不起李至刚。会认为李至刚嚣张跋扈，手下是一人得道鸡犬升天。
　　可你若说了，就漏了痕迹！
　　“知道了！”侯庸不动声色的点点头，站起身道，“这条陈，本部让不准！”说着，背着手踱步继续道，“国家取士，何等慎重？王志高既履历不够，又考评不足。再者，半点在主政一方的经验都没有，怎能为济南知府？”
　　说着，忽拉下脸来，“你是想让我吏部让人看笑话，就还是想让本部让别人看笑话，或者是陈侍郎你，想当这个笑话？”
　　顿时，陈迪脸上的笑容凝固住。
　　这怎么跟事先设想的不一样？
　　按照设想，侯部堂对这事应该是顺水推舟的呀？直接把这条陈送呈给皇上。
　　这合情合理呀，毕竟一省首府的知府，向来都是吏部定了要给皇上过目的。
　　“年轻，生瓜蛋子！”
　　侯勇见了陈迪脸上的表情，心中又暗道，“老夫帮你们顺水推舟？做梦呢！这戏，从条陈到我这就已经唱完了，再送给皇上，那不是不打自招吗？”
　　“以皇上的眼光，一眼就能看出这其中的蹊跷。到时候李至刚未必可倒，你们这些人反而要先吃瓜落！”
　　“凡事都要徐徐渐进，我这条陈否了，你们在私下里放出风去。如此一来，外人必能推波助澜，先把李至刚筹划党羽渐成李党，他权倾朝野无人敢惹的牌子给立起来！”
　　“以李至刚其人的行事，恐怕一开始他不但不会忌惮，还会沾沾自喜。这么一点点的推动发酵，形成舆论之后自然的就水到渠成了！”
　　“这群生瓜蛋子！还得练呢！”
　　心中想着这些，侯庸又开口道，“本部堂不但不准你这条陈，还要处罚你！”
　　说着，正色道，“你身为一部侍郎，位高权重，有审查天下官员之责，却想着私人之情，在升选官员的事上瞻前顾后顾左右而言他.....”
　　“这些词，还是本部堂给你留着颜面。”侯庸又道，“说不巨好听的，你是毫无担待人云既云！王志高这等随口攀附的小人，还能升官？罢黜他都是轻的！”
　　“这......”陈迪顿时心中大惊，“可是....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“没有可是！”侯庸看他的眼睛，“你要是觉得本部堂说的你不服，可以上折子给皇上！你看皇上如何说！”
　　陈迪心中猛然警醒，“他的意思是让我直接给皇上去折子？”
　　“你最好是直接去折子！”侯庸心中暗道，“到时候你们惹出事来，还是要求着我们这些老家伙出面收尾，帮你们过关！”
　　“就这样吧！”
　　侯庸拂袖而去。
　　他说的没错，陈迪等人就是一群生瓜蛋子，没把官做明白。
　　首先，他侯庸没有义务帮他顺水推舟成全此事。而且，他侯庸是要担风险的！
　　皇上最忌讳的就是结党！
　　他们这些老狐狸，没有像李至刚那样把自己的一亩三分地看的死死的，同时也能容得下手下如陈迪这样不是一个派系的官员，充当他们的副手。
　　本就是一种zz智慧，更是一种态度。
　　官都没做明白，就想着怎么整人了，能整明白吗？htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　陈迪看着侯庸的背影，一时间很是茫然。
　　而侯庸出了公事房之后，转身就去了清选司。
　　进门就开始咆哮，“尔等是怎么做事的？选用官员从什么时候开始可以不依照考评了？那王志高是何方神圣，让你们一起装聋作哑？”
　　“一州教谕，直接升到一省首府的知府。再过两年，他是不是就可以当布政当巡抚了？”
　　“谁给你们的胆子，让你们这么做的？”
　　侯庸的咆哮，吏部上下清晰可闻。
　　不但吏部听得清楚，旁边户部衙门也听得真真的。
　　许多官员好奇之下，都探出头来。
　　“王志高是谁呀？引侯部堂这么大火？”
　　“侯部堂可是轻易不发火的呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第482章 倒李（3）

　　“尔等在做什么？”
　　户部的官员们正在伸长脖子看热闹，突然一声呵斥从外传入。
　　“见过张部堂！”
　　却是户部尚书张紞，绷着脸迈步进了户部衙门，冷脸道，“你们都没事做了吗？很清闲吗？”
　　霎那间，正在看吏部笑话的户部官员们做鸟兽散。
　　张紞又环视一周，摇摇头，走到堂外。
　　然后对正在隔壁吏部大堂上咆哮的侯庸开口道，“景中，一大早的，有话不能好好说？”说着，笑道，“我这要有刚来的好茶，过来坐坐！”
　　~~
　　户部衙门，张紞公事房。
　　茶已经泡好，但二人的心思显然不在茶上。
　　张紞微微眯着眼睛，闭目沉思，脸上的皱纹堆叠在一块，遮住他的脸。
　　而侯庸则是端着茶盏，静静的出神。
　　似乎过了许久，张紞才缓缓开口，“此事，是谁的手笔？”
　　侯庸摇摇头，“不知，不过应当不是陈迪的手笔，他没这个决断！”
　　“要慎重！”张紞眯着的眼睛陡然睁开半分，露出几缕与他平日老态龙钟完全不符的精光，“此事显然不是蓄谋已久的，而是见缝插针临时起意。但正因如此，其背后之人这份眼光和用意，可毒辣得很呀！恐怕所图非小！”
　　侯庸闻言，皱眉道，“部堂，您是不是想多了？”
　　说着，低声道，“应该无非就是有人看他李以行不顺眼，要借机生事泼脏水而已，咱们静观其变就是！”
　　张紞缓缓摇头，忽然微叹笑道，“你呀，还是没看清没看透！”
　　“这....”侯庸苦笑，“还请张部堂明示！”
　　“嗯！”张紞再次闭上眼睛，轻声说道，“四王爷，如今正在回京的路上了吧？想来，也快到京师了！”
　　侯庸很是疑惑，正说李至刚呢，怎么忽然又扯到四王爷朱棣身上了？
　　“你说，四王爷这次回京，为什么？”张紞睁开眼睛，低声道。
　　“自然是立功受赏了！”侯庸笑道，“收复安南这么大的功劳，皇上不可能不赏！赏赐四王爷，有功将士，阅兵献俘，祭奠太庙.....”
　　“呵！”张紞端起茶盏，浅浅的啜了一口，“嗯！立功受赏！”说着，他眼帘低垂，“有功的，光是前线的将士吗？”
　　忽然，侯庸猛的醒悟。
　　“打安南，我大明是狮子搏兔雷霆之势倾尽全力！”张紞继续低声道，“外行人看是我大明虎贲百战百胜，可你我都知道，打仗打的是什么.....”
　　说说到这个地步，侯庸能不明白吗？
　　打仗打的就是钱粮，此番征安南之战，皇上可是准备了九百多万的军费。而这九百多万，正是他李至刚当初从江南四省官绅豪商身上搜刮出来的。
　　如今要论功行赏了！
　　这功可不只是战功！
　　筹措军费也是一大功！
　　而张紞又继续说道，“你以为就单那九百万银子的功劳吗？”
　　说着，长叹道，“皇上刚放开海禁，他李至刚就招了十二家豪门海商，允其在广州宁波等地，享有瓷器丝茶叶丝绸的专卖权......以后每年光是给朝廷上缴的专营银子，就是大几百万！”
　　侯庸沉吟道，“这事其实一直是朝堂诸公的心病，大家都私下里说，专营容易造就垄断之事。再过几年，这些豪门海商，就会尾大不掉！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“呵！”张紞摇头，“错了，大错特错！”说着，他压低声音，“天下的有钱人，只有江南四省那些豪门海商吗？”
　　“海禁刚放开，天下的有钱人都在观望。毕竟，朝廷不是没有过朝令夕改的事儿。天下的有钱人，对朝廷都防着一手呢！”
　　“可李至刚此举，等于直接给了天下有钱人，乃至普通的商人立了军令状，给他们吃了一颗定心丸！”
　　“海关总司跟皇商们的契约，可是白纸黑色，是李至刚请皇上盖了玉玺的！”
　　“如此一来，天下商人纷纷效仿，或是在海港购置店铺，或是开设工坊，或是组建船队。”
　　“今年各地的海关税并没有增加多少，但各地海关奏报，商贸的规模却比往年增加了三成！各地布政司衙门的奏报，工坊的规模也照往年增加了二成半。苏州等地，甚至有工坊出现了用工荒！”
　　“而且，民间无论是生丝刺绣，乃至铁器瓷器漆器各种手工品，宣纸茶叶家具的价格，都涨了！买的人多，价格自然就涨！”
　　“商人获利，百姓也获利了！”
　　“这，难道不是他李至刚的功劳吗？”
　　“那十二家皇商是每年要交给朝廷巨额的专卖银子，可这笔账谁都会算，他们不吃亏！”
　　“如今广州商会潮州商会，宁波福州的豪商，正虎视眈眈，准备把专营权从苏州商人手里抢下来！”
　　“你想！”张紞又道，“价高者得.....朝廷既能得到一笔大收入，又能避免所谓的垄断！”
　　“这，不是功劳吗？”
　　侯庸皱眉沉思，半晌无言。
　　而且竟然有些感慨！
　　“再有！”张紞又低声道，“海关总司，光禄寺，在辽东和广州组建了两支远洋船队。”说着，把声音压的更低，“说是船队，但跟水师的规模一样。来往于沿海外藩之间，专卖蔗糖和各种香料！收益，将来进的，可是皇上的私库！”
　　“还有缅甸吕宋在建的海港....再加上日后安南的海关港口。那些地方可不是归属于海关总司和课税司的，也是皇上的私库.....”
　　说到此处，张紞忽然露出笑容。
　　“其实，我虽不耻于李以行的为人！但有时候往里里琢磨琢磨，也挺佩服他！”张紞长叹，“他一个人，做了多少事呀！”
　　“他一个人，应该是力有不逮吧？”侯庸沉吟片刻，开口道。
　　“但无论如何，他是在台前的人！且每一步，都是他先开始动的！”张紞正色道，“别人不干的事他干，别人不做的事他做.....这不是功劳吗？”
　　“此次四王爷进京献俘，必然声势浩大！”张紞又道，“皇上赏功在即，他李以行这么多功劳加起来....”说着，他忽然一笑，“你说皇上会怎么赏？”
　　等等，侯庸似乎在张紞的话中抓到了什么。
　　正色开口，“您的意思是，皇上....？”
　　莫非是皇上，不想在这个时候过多的赏赐李至刚，所以才授意下面？
　　“你呀！”张紞摇头苦笑，“咱们这位万岁爷你还不了解！他若是想赏，谁也拦不住。他若是不想赏，谁也不行！他何须用这种手段？”
　　“也是！”侯庸皱眉道，“让您这么一说，我更看不清楚了！”
　　说着，顿了顿又道，“但有一点可以肯定的是，有人不愿意看见李以行，再往前一步！所以从现在开始，就给他下绊子挖坑了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　说着，他又忽然苦笑起来，“而且李以行的对头太多，一时半会还真不知道，这背后之人到底是谁？”
　　“你还是没看透！没看明白！”张紞再次摇头，“景中啊！你还是太....太善了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第483章 东边（1）

　　侯庸说陈迪是生瓜蛋子。
　　但在张紞面前，他又何尝不是生瓜蛋子？
　　论官声，他很是清廉。
　　虽是大明帝国的吏部天官位高权重，但连宅子都是御赐的。为官三十年，买不起！
　　论人品，他算得上方正。
　　不敢当君子，但从未有过主动害人之心。更不会随意挑起争端，跟对方水火不相容。
　　本质上他算得上一个好官，可毕竟宦海数十年，难免养成了官僚之气，固执且专断。
　　而且他这个位子，也不容得他不固执不专断。
　　但仔细想想，一个先后历任两省布政司使，而后入京数载，青云直上成为吏部天官的人，用善这个字来形容，恰当吗？妥当吗？
　　这个善，其实就是在说侯庸还是嫩！
　　张紞也是好官，他若不好能被太祖高皇帝称为治行天下第一吗？
　　他若不是好官，能在云南十七年，放手施政吗？
　　他是洪武初年的进士，入仕就入了东宫，为当时的太子，就是当今追尊的孝康皇帝的侍读。
　　而后升为通政司，就是如今辛彦德那个位置！
　　那时的大明朝廷什么样？
　　李善长胡惟庸等人权倾朝野，还有刘基那一派的浙西财阀士大夫集团紧紧抱团相抗。
　　从那个年月走出来的活下来的，且如今身居高位的，哪一个不是人精中的人精！
　　稍微笨点的，早就卷入各种旋涡之中，做了枉死鬼了！
　　~~
　　侯庸面皮发红，“还请张部堂明示！”
　　“如今年关将至，皇上志得意满，正准备满心欢喜的赏赐有功之臣！”
　　张紞再喝口茶，然后把盖碗的盖子，严丝合缝的盖好，继续道，“这时候，偏生有这么一股邪风吹来！”
　　说着，他微微一笑，“这点小手段，咱们这位万岁爷一眼就知，一看就明。”
　　“到时候万岁爷会怎么想？”张紞语气微重，“怎么看？怀疑谁在幕后，挑这个时候给李以行下绊子？”
　　突然，侯庸心里咯噔一下。
　　“咱们.....”
　　“对！”张紞沉声道，“朝中诸公，和李以行不容不是一天两天的事了！但能发动这股浪潮的人，却寥寥可数！”
　　说到此处，张紞一笑，“而你我，恰恰有这个能力！况且这事，也是你我等人从中获利！很简单呀，他李以行再往上走的话，咱们就压不住了！”
　　“而他李以行的为人，一旦上来之后，对咱们也不会客气！他垂涎户部尚书一位，路人皆知！求而不得的话，退而求其次谋求实授吏部！”
　　“他跟咱们，咱们跟他，冲突的地方绕不过去！”张紞又道，“所以这时候有歪风要倒李，使各种手段。首先被人想到的，就是你我，等人！”
　　他口中的等人，就是除他和侯庸之外，他们这一派系的所有人！
　　“所以我刚才说，这事的幕后之人，毒辣呀！”张紞又冷笑道，“一箭三雕！既恶心了李至刚，也恶心了我们。”
　　“而你！”说着，张紞一指侯庸，“而你在户部那通咆哮，更足以成为别人的话柄！在别人口中，就等于把咱们跟李以行的冲突，摆在了明面上！”
　　瞬间，侯庸鬓角冒出细细的冷汗。
　　“我这就去问问陈迪，那条陈到底是谁的授意...？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“你问不出来，也没必要问！”张紞摆手制止，又道，“那个条陈只是个引子！引出你，引出我...”
　　“可陈迪毕竟是一部侍郎，能指使他的人.....?”
　　“你怎么证明他是被别人指使的？”张紞正色道，“他会认吗？他那人，向来是谁都不得罪的老好人一个，甚至外人还有人说他软弱的！”
　　“呵呵，你去问他.....就更有被人煽风点火的借口了！”
　　“这也不行那也不行！”侯庸皱眉，随后忽然醒悟，“您是不是猜到是谁了？”
　　“我没猜到，越猜越乱。但是谁不重要，他的最终目的才重要！”张紞叹口气，“为今之计，只能静观其变！”
　　“您说这事跟曹国公，有没有关系？他早上特意在午门外等着我，然后跟我说了那些话.....更巧的是，今早上我第一件公文，就是这个王志高....”
　　张紞笑笑，“有没有一种可能，是曹国公察觉到了什么，在提醒你？”
　　说着，压低声音，“咱们不难看出，曹国公跟李以行是有些私交。但是，曹国公就真的希望李以行好上加好吗？”
　　侯庸的心绪越发的乱了。
　　捋不清说不明，甚至他还能感受到，张紞好像也有话在藏着.....
　　“陈迪是东宫一系，跟铁铉解缙等人.....”侯庸又道。
　　“你要是这么猜，不知不觉之间就把人都得罪了！”张紞开口，“景中！不能草木皆兵啊！”
　　~~
　　紫禁城，侍卫伙房。
　　呼哧呼哧！
　　李景隆一口气喝下去大半碗热腾腾的羊汤，擦了把头上的汗，长出一口气，“舒坦！”
　　说着，目光落在面前那盘煎饺上，又看看边上的糖蒜，犹豫片刻没有继续动筷。
　　解缙就坐在他边上，一碗羊汤吃得吭哧瘪肚挑三拣四。
　　“角瓜馅的！”李景隆把自己面前那盘煎饺推过去，“就着热茶倒也不错！”
　　“宫里的伙食，一年三百六十天，都不带变样的！”解缙笑笑，放下手中的筷子，拿起帕子擦了擦嘴。
　　李景隆环视一周，屋内伺候的人识趣的无声退下。
　　“不换样是因为稳当！”李景隆喝口茶，然后起身漱口，吐在脚落的痰盂中，“天天换样，容易出错！”
　　说着，抬头看向解缙，忽然道，“过年了，你们不稳当点？”
　　忽然，解缙的脸上有些不自然，“谁不稳当了？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“呵！”李景隆一笑，回身揽着解缙的肩膀，“装傻？”说着，低声道，“以为我不知道呢？昨儿吏部侍郎问询即将外放的官员，可不是单独问询的！”
　　“问询的人中，有我的关系！”李景隆喝口茶，又道，“后补青州知府！”说着，他笑笑，继续道，“问询还没结束，陈侍郎就当着这青州知府的面，跟那王志高说，日后你们都是山东的同僚，要好生亲近....济南知府那么重要的官职，陈迪能做的了主？他故意当着外人面这么说，用意何在？别说那人和李以行八竿子打不着，就算打得着，他陈迪给李以行的面子吗？”
　　“呵呵！”李景隆低声，接着笑道，“那陈迪昨晚上跟你喝酒了是不？”
　　“您快成锦衣卫了？”解缙尴尬的说道。
　　“屁！”李景隆笑骂，“我本来也是想去知画姑娘那画舫上的，谁知你们抢先了！老鸨子怕我生气，告诉我说你在里面！”
　　“她....”解缙脸上恼怒，“多嘴多舌！”
　　“不是我说你，一点都不稳当！”李景隆又道，“年关了，这时候折腾李至刚，值当吗？”说着，又压低声音，“铁鼎石知道吗？”
　　“跟他没关系！”解缙低头，叹息一声。
　　李景隆奇道，“我还以为是因为他跟李以行有龌龊，你要帮他出气呢！呵呵，前阵子湖广要钱，李以行愣是卡了半个月....”
　　说着，他带着几分不解，“既和铁鼎石没关系，你图什么呢？小解，听哥哥一句话，他李以行不是你现在能撬动得了的！”
　　“也不是我！”解缙叹口气，“我和陈迪喝酒是赶巧.....”说着，摇头道，“也不是赶巧！”
　　然后，他四处张望一下，“陈迪谋山东巡抚的位子呢！”
　　“他？”李景隆怔了下，“资历浅了点吧？再说这事你也说不上话呀！”
　　“人家也没指望我说话！”解缙苦笑，然后又看看四周，忽然快速的指了下东边。
　　“东边....东.....？”李景隆悚然而惊。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第484 东边（2）

　　“东.....”
　　突然，解缙的飞快的拽了下李景隆的手。
　　而后者马上闭口，目光环视四周。
　　“换个地儿！”
　　李景隆的嘴唇无声动动，站起身背着手朝外走。
　　解缙叹口气，落后片刻，然后才动身。
　　出了侍卫处的伙房，正看到几名站在门外的杂役太监。
　　李景隆大声道，“入冬了，正是吃冬瓜的时候！也别整天弄这些羊汤，弄点什么冬瓜汆丸子，冬瓜海米，冬冬瓜豆腐之类的时令菜！”
　　说着，盯着伙房领班继续说道，“你们从中揩油我懒得管，但有一条，得让宫里的兄弟们吃好！”接着，又突然骂道，“我听说昨儿东宫侍卫处那边，有道豆芽菜都臭了！”
　　“臭....不能啊！”伙房领班忙摆手，“小人等经手的食材都是新鲜的，哪敢糊弄诸位侍卫大爷.....”
　　说着，他说不下去了。
　　在李景隆冷笑的目光中，渐渐低下头，后背渗出冷汗。
　　“厨子不偷五谷不收！”李景隆继续盯着他，“有些事本公平日不愿意说，但你们别给脸不要让本公跟你们较真！想吃你们这碗饭的人，多着呢！”
　　“是是是！您说的是！”伙房领班等人忙躬身道。
　　李景隆又斜了这些人一眼，拂袖而去。
　　~~
　　出了侍卫处的伙房，过端门走夹道。
　　李景隆放慢脚步，等解缙跟了上来，忙低声道，“东边？到底怎么回事？”说着，满脸郑重，“小解，那可是东边呀....！”
　　宫里的东边还能有其他地方吗？
　　只有一个答案，东宫！
　　所谓的东边，是从洪武朝留下的老称呼老叫法。
　　当时孝康皇帝尚在时，朝中的折子分两份，一份送往乾清宫，一份送往东边....这个东边，说的就是东宫太子。
　　“跟我也没什么关系！哎！”解缙摇摇头，低声道，“那几位！”
　　“哪几位？”李景隆急道。
　　解缙看看周围，欲言又止。
　　“你要是不想说就算了！”李景隆道，“跟你没关系跟我更没关系！我问，是因为我怕你这没心眼的，让人给卖了还帮别人数钱呢！”
　　“您都猜到了，非要让我说这么明白？”解缙皱眉。
　　李景隆顿时怔住，站在原地，“真是那几个书虫儿？”
　　答案，其实已经呼之欲出了。
　　东宫太子还小呢，四六不懂的年纪整日胡闹，朝政的事对他而言，远没有出宫逛大集来有趣。
　　而解缙口中的那几位，定然就是东宫太子的几位老师。
　　东宫四大学士，除解缙外还有张显宗，高逊志，杨淞！
　　张显宗跟解缙一道管着翰林院，高逊志是国子监祭酒还管着太学，杨淞主管詹事府。
　　虽说官职上，没有各部尚书那么位高权重。可也都是小九卿，是大明中枢的重臣。
　　更让人忌惮的是他们另一层的身份，太子的老师！
　　就是未来的帝师！
　　都不用多，再过十年，等太子成人之时，这些人就完全可以跟南书房诸位大臣，分庭抗礼。
　　“这几个书虫跟李以行有过节？”
　　李景隆纳闷道，“他们不是一向不怎么掺和朝政吗？”说着，又骂道，“蠢材！吃撑了？”
　　在他看来，这些人只需要好好给太子教书就是了。未来的权柄是水到渠成的事，而现在太子还年幼呢，根本护不了他们，他们却急不可待的跳出来。
　　不是蠢材是什么？
　　“我先头说，陈迪在谋山东巡抚的位子！”解缙又低声说了一句。
　　霎那间，李景隆明白了！
　　皇上从武昌回京之后，罢各省布政司使改为设置巡抚。，主管军民政务。
　　巡抚之人可由各部和都察院推荐，再经皇上定夺。
　　看起来不过是官位的改制，但其中涉及的却是权利的重新分配。
　　比如以前，一省的布政升侍郎那绝对是高升。
　　可在设定巡抚一职之后，日后凡是京堂侍郎大小九卿等，必须有主政一省的履历。所以现在侍郎谋求一省的巡抚外放，反而是为了以后再进一步做打算。
　　陈迪谋求山东巡抚的位子，他以前是詹事府的属官！而东宫那那几位，则是洪武年间就主管詹事府了。
　　李景隆的后背，隐隐有些发凉。
　　刚设各省巡抚的时候，朝堂诸公所提及的候补名单中，就有几个以前詹事府出身，如今在各省或为布政，或为按察使的官员。
　　而当时李至刚实授了都察院，在这事上能说上话。就开始跟张紞他们打擂台，张紞他们提的人李至刚看也不看就是否。
　　另外还有一事，皇上去广西那一次，对沿途各省的监察御史大为光火甚是不满。
　　李至刚掌管都察院后，狠狠的把地方上的监察御史都洗了一遍。
　　要知道，那些地方上的监察御史，多是翰林出身。翰林出身入詹事府，再为地方清贵监察御史，然后再转回中枢。
　　这正是历朝历代，读书人进入帝国核心决策圈，最为稳妥的一条路。
　　而李至刚，一下子断了多少人的路？
　　多少詹事府出身的官员的上进之路？
　　以前翰林院的清流御史言官，淮西勋贵，还有实干派官员等构成了大明朝堂。
　　而皇上登基之后，清流一再被打压，淮西勋贵退出朝堂，文官之中南北之争暂且偃旗息鼓。如今占据朝堂的，大多是实干派。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　所以翰林院的清流隐隐有和詹事府合流的趋势.....因为他们的利益诉求是相同的。
　　甚至他们的合流，也是皇上所希望看到的。
　　朝中不能有党争，但若是所有大臣都拧成一条绳，皇上就难做了！
　　推举各省的巡抚就是皇上先放出来的饵！
　　布政之上设置巡抚，削弱布政司的权利，也是对大明朝堂内外的一次重新洗牌！
　　皇上是喜欢实干派，但不代表实干派都是好人！各省巡抚不就可能都是实干派！
　　所以这个时候，詹事府出身的官员们，就走到了台前。
　　他们必须或多或少的，在这次大明朝堂的洗牌中，得到利益，乃至得到皇上的信任。
　　这种诉求皇上是乐见其成的！甚至是给了他们机会的！
　　其实这次洗牌，就是大明朝从洪武年开始，几次朝堂大动作时的翻版。
　　当初太祖高皇帝就是抬高东宫詹事府的官员们，制衡淮西官僚集团。更是用他们，填补了李善长胡惟庸等人死后的空缺。
　　只不过这一次的洗牌，相对于洪武年间来说，绝对算得上温和，温水煮青蛙一般的温和。
　　另外皇上让另外一股势力崛起于朝堂之上，也是为了避免新旧之间的争斗。
　　谁是新，李至刚是新！
　　大明朝李至刚这样的官员不是仅有的，而随着新政的深入，能办事的李至刚将处处皆是。即便不是，那些官员们为了上位，也会学着模仿着李至刚。
　　他李至刚现在是势单力薄，可是以后呢？
　　物以类聚人以群分！
　　谁是旧？
　　实干派是好，但实干派一系的官员，掌握巨大的权力太久了！
　　权力，可以润物细无声一般的让人产生变化。书包网
　　在利益面前，变得顽固守旧！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第485 东边（3）

　　新的要取代旧的，就要争。
　　旧的要压制住新的，就要打。
　　而皇上的改革，是不允许有争斗的。但即便是皇上，也管不住人心。
　　新不会永远是新的，他可以变成旧的。
　　旧的也不会永远是旧的，他也可以转换为新的。
　　但是每一次的转变，都是无穷无尽的斗争和厮杀。
　　所以，第三方派系的崛起，才能保持一种平衡，才能让大明这辆马车不断的前行，而不是陷在争斗的沼泽当中。
　　才能保证，大明朝堂的血液永远是充满活力的！
　　而且还有一点，詹事府出身的官员们，更能加强中央集权。因为太子还小，东宫一系的官员想有话语权，取决于皇帝！
　　而且他们好用！
　　就算将来太子大了，这些官员们不安分。
　　新派也好旧派也好，还有李景隆他们这样的武人勋贵集团，转头就能把他们揍趴下！
　　李景隆心不在焉的前行，脑中不断的梳理着朝堂的脉络。
　　皇上给詹事府翰林清流机会！
　　他们也看到了！
　　张紞那个老狐狸也看到了！
　　朱高炽那死胖子也看到了！
　　但这机会，却被李至刚给断了。纯粹是那种损人不利己，我就是不高兴也让你们不高兴的心态给断了！
　　推举一省巡抚，否！
　　各地监察御史，换！
　　重新设置的御史，我的人！
　　他们能不恨李至刚吗？
　　所以这次年关将近之时，这突如其来的风波，就是东宫一系，詹事府翰林院乃至地方监察御史们，对李至刚的报复！
　　“只是，时机对吗？”
　　“皇上愿意看到吗？”
　　“那几个书虫早早的出来打擂台，对东宫来说是福是祸？”
　　~~
　　解缙走在李景隆身旁，见他的脚步越来越慢，脸上的表情也越来越凝重。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　不禁开口问道，“您想什么呢？”
　　“嗯.....”李景隆抬头，看了一眼近在咫尺的乾清宫端门，开口道，“时间真快！”
　　“啊？”解缙明显跟不用上他的思路，“是呀！又快过年了！”
　　“过了年，来年二月底又是春闱会试！”李景隆说着，笑了笑，恢复平日那神采飞扬的模样，“现在想想，今年的春闱，好像就在昨天似的！今年也是你主持？”
　　解缙纳闷，苦笑道，“公爷，您糊涂了么？春闱会试三年一次！今年没有。”
　　说着，他忽然察觉到了什么，开口道，“各省乡试是明年！”
　　就听李景隆继续道，“看我，真是糊涂了！呵呵，国家取士乃是头等大事。今年跟着万岁爷路过湖广，所见所闻，不单地方上的官风不正，学风也不正！老百姓都说，孩子上不起学，官学里都是有钱人家的孩子！”
　　解缙忽然停步，看着李景隆，“您是说，让我....出京？”
　　李景隆微微点头，而后站住脚，“小解，你我相交莫逆！我实不忍你处于是非当中！”说着，叹口气道，“神仙打架凡人遭殃....”
　　“我又不是傻子！”解缙苦笑，“您的好意我明白！”说着，叹道，“李以行本就恨我，东宫一系的官员们也不大待见我，南书房的诸位也觉得我碍眼....”
　　“可是！”他说到此处，忽然一笑，“太子爷的书法，不能没人教呀！”
　　说罢，拱手。
　　大步朝前，迈过乾清门。
　　李景隆明白他的意思。
　　他解缙跟谁都不沾着，所以他更要留在中枢。
　　若是东宫一系的官员们胜了，他就是那盆不让他们飘飘然的冷水。
　　若东宫一系的官员们败了，他就是东宫的元气。
　　“读书人！”李景隆看着解缙的背影，心中苦笑，“看不明白！”
　　随即，也迈步进了乾清门。
　　刚过了乾清门，就在连廊下眺望到，王八耻引着一名官员，从候见房进了乾清宫。
　　而看清那人的样貌，更是让李景隆微微一怔。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　~
　　“洪武二十一年的榜眼，去云南做巡抚，也算名至实归！”
　　乾清宫中，朱允熥笑看对面坐着的礼部右侍郎卓敬。
　　卓敬早年间，深得太祖高皇帝的器重。先后历任宗正府经理，詹事府詹事等职。
　　他是朱允熥还是东宫皇太孙的时候，老爷子就定好的，未来大明朝堂上承上启下的官员之一。书包网
　　“微臣，没有主政一方的经历，怕到了地方上，有阜皇上隆恩！”卓敬起身说道。
　　“怕什么，朕也是第一次做皇帝，不也做得挺好？”朱允熥笑道。
　　“皇上此言差矣！”卓敬脸色郑重，“此乃戏言，君不可戏言！”
　　“好好好！”朱允熥笑道，“朕知你方正！是朕说错话了！”
　　说着，靠在龙椅上，继续开口道，“本来呢，有更好的省份可以可以让去！云南此处偏远，且汉蛮杂居，土司众多！”
　　“那些土司呢，恭顺时就是良民，不恭顺了带着族人往山里一钻就是匪，各地州府很是头疼！”
　　“而且云南还连着缅甸和越南，你的差事不好干！既繁琐又任重道远呀！”
　　皇帝是话中有话！
　　越是不好干的地方，其实越好出成绩。
　　设置巡抚之后，再想进中枢就必须有主政一省的履历。
　　而偏远不好治理之地，更能看出一个人的能力。
　　况且，云南连接缅地和安南，而这两个地方日后必会设置郡县，无论是人口周转还是物资调配，云南都首当其冲。
　　“皇上一片苦心，臣感激之至！”卓敬思索片刻，正色道，“到了地方上，臣一定尽心尽力！”说着，顿了顿，“臣不敢说一定能把云南治理得政通人和百姓富足，但一定....无愧于心！”
　　“好！”朱允熥点头，笑道，“朕这个皇帝呀，其实最想听的，就是你们臣子说的这句无愧于心！”说着，叹口气，“事事都无愧于心，天下就顺了！”
　　忽然，卓敬再次抬头，正色道，“皇上，臣有本奏！”
　　“说！”朱允熥道。
　　卓敬起身，“臣，请皇上先不要在云南设置课税司的税官？”
　　朱允熥淡淡一笑，“为何？”
　　“云南本就穷苦！”卓敬道，“所接壤的安南缅地，如今已是我大明之土！但，为了长治久安，云南必定布置重兵。”
　　“嗯嗯！”朱允熥不住点头，“接着说！”
　　“兵多，地方的财政压力就多！”卓敬继续道，“云南一省，养活不了那么多兵。更无力承担，将来朝廷在缅地安南封藩的抛费！”
　　朱允熥笑道，“你想的倒远，继续说！”
　　“不是臣想的远！”卓敬道，“缅地开垦田地设置军屯，所需的钱粮就近调拨，云南最近！安南设置郡县，驻军的物资调配，也要让云南分摊！”
　　“臣也知，挨着这两地的好处！如今两地为我大明所有，昔日的边关毕竟成商贸重镇。”
　　“但商税若是都被课税司抽走了，臣拿什么治理云南？”
　　“再者，皇上您说了，云南汉蛮杂居民风彪悍！而李少保手下的税官，多是不体察民情之酷吏，只知搜刮民财！”
　　“本就穷，再设置课税司，不是适得其反吗？”
　　朱允熥看着桌敬，“看来你对李以行，意见不小？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？