这头尉迟敬德也骑战马杀了出来。
　　薛仁贵还在犹豫要不要率军冲杀时。
　　李世民嘴角露出一抹笑意，抽出士兵身上的配刀，直接压在李承乾脖子上。
　　同时双眼冷冽的盯着薛仁贵。
　　意思很明白，大军敢动，李承乾必死无疑。
　　这举动果然让薛仁贵犹豫之色更重，伸手将铁枪一横，拦住身后众将士。
　　心中而后大吼道：“太上皇！能否放了陛下！”
　　李世民好似听到什么笑话般，但他身体不支撑他大笑，只能是嘴角微调。
　　“敢上前，这逆子必死无疑，而且还是那句话，朕惜你们是忠勇之士，只要投降，必对你们加以重用！”
　　李承乾此时急的，恨不能肚子能说话。
　　虽然苏定方大军已到，形势对于他们已经十分不利。
　　但只要薛仁贵全力率军冲杀认准李世民干，就李世民现在这身体状况必然得跑。
　　如此方才能有一线生机。
　　有道是近墨者黑，近朱者赤。
　　薛仁贵跟李承乾这么久，原本沉稳的性格也被改变不少。
　　而且摆在他现在就两条路，投降李世民是不可能的。
　　如此也只能拼了，最差也是个同归于尽。
　　李世民见他不说话，以为是动了投降心思。
　　低头看向李承乾。
　　“逆子，你的部将也明白你的行为乃大逆不道，要弃暗投明了。”
　　这时远处传来薛仁贵如同闷雷般的吼声，声贯云霄，而且双眼通红，满是煞气。
　　“全军以本将为先，不避刀兵！生死不论！直取李世民首级！”
　　说着一马当先冲了出去，身后大军也怒吼着跟着冲出去。
　　“不避刀兵！生死不论！”
　　“不避刀兵！生死不论！！”
　　李世民冷笑一声，这是当他不敢杀人啊。
　　而且论果决和狠辣，他从来没弱过。
　　皇位的争夺，是你死我活亲情也只能抛之脑后。
　　深深看了一眼地上的李承乾。
　　“乾儿，今生父子之缘已灭，安心去吧！”
　　说着手起刀落，斩向李承乾脖颈。
　　生死一线，强烈求生欲趋势下，李承乾爆发出一股力量。
　　竟生生把头扬了起来。
　　“杀了朕！你这辈子也别想再找到李泰和李治！”
　　这话让李世民心中产生了一瞬间的犹豫，但也只是一瞬间。
　　事在人为，如真找不到了...他还有贞儿。
　　距离李承乾最近的北向辉已经和尉迟敬德厮杀上。
　　他看到师兄下令冲杀后，知道如不赶紧冲过去，李承乾性命危矣。
　　但尉迟敬德手中槊影纷飞，根本不给他喘气机会。
　　此时突然见李世民刀要落下，一咬牙，一记横扫逼开尉迟敬德，反握铁枪，狠命掷出去！
　　秦琼在后面押着李承乾，剩下玄甲军武艺和反应都不够。
　　“陛下小心！”尉迟敬德赶忙回头提醒，同时手上马槊一点没慢，直接扫向北向辉脑袋。
　　李世民抬头看去，不由心中一惊，铁枪直奔他面门而来。
　　只得暂时放弃杀李承乾，转而举刀抵挡。
　　手中横刀劈扫，发出刺耳的金属碰撞声，将铁枪击飞。
　　北向辉全力一掷力气何其之大，铁枪飞出去，正好扫到押着李承乾的秦琼和玄甲军脸上。
　　二人中秦琼自不用多说，那玄甲军也跟随李世民征战多年。
　　竟都躲不闪，依旧押着李承乾，硬扛飞来铁枪。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　两声闷响二人鼻子被砸破，鲜血直流而下。
　　李承乾虽依然被控制，但因为二人被砸手上力气也小了一些，他头已能正常抬起来。
　　“李世民！我死后，九泉之下见到母后，一定会告诉她你是怎么杀她的儿子的！”
　　“而且朕会告诉她，李泰和李治也是因你而死！”
　　今天无论什么话都阻拦不了他，他今天必须杀死李承乾这个一切祸乱的根源。
　　手中横刀高举，就再斩此下。
　　这时薛仁贵已经冲了过去，距离其不过百步。
　　弯弓搭箭，连射三箭，直取李世民面门。
　　这次有了防备，早就有玄甲军挡在身前，所以李世民刀势未停。
　　这三箭都是绑了火药，虽被挡住，依旧凌空爆炸。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　其中一个更是在李世民右肩侧方。
　　他本就重伤，身体虚弱，这爆炸有些波及冲击到伤口。
　　顿时身形摇晃，明显是伤口迸开大出血了。
　　但还是咬牙强撑，刀势不停，
　　但紧随其后一抹墨绿色光点出现在刀锋下，让他刀势一弱。
　　这光点，是薛仁贵看到前面有人抵挡，心知三箭并起不到太大作用。
　　于是将李承乾当初送给他那块玉佩，挂在箭上一起射了出去
　　毕竟长孙皇后遗物，李世民不可能视而不见。
　　运气也确实够好，爆炸推力将玉佩弄到李世民眼前。
　　刀势一弱，不由偏了分毫，没砍中李承乾脖颈，而是砍在左肩胛骨上。
　　李承乾现在这体格，哪能受了如此伤害，眼前一黑，直接昏了过去。
　　刚掷出铁枪的北向辉，因为没有武器，硬挨了尉迟敬德一槊，正扫在后心。
　　但他这种人，虽有时大脑抽风，但有时也是真拼命。
　　竟借势，直接冲向李世民！
　　他已抽出随身横刀，疯狂砍杀，而且完全不躲不闪，用身体硬抗面前玄甲军的突刺。
　　没几下身上铠甲便被破，嘴角也溢出一丝鲜血，明显受伤颇重。
　　但冲杀之势是一点没减。
　　薛仁贵这时也带领大军杀了过来，全都不躲不闪，状若疯魔，杀向李世民所在位置。
　　秦琼见状脸色一变，李世民现在这状况，无法骑马疾驰，如被冲过来可就危险了。
　　当即看向准备挥刀再砍的李世民，此时他双眼通红，眼中尽是杀意，和当初杀李建成时简直一模一样。
　　“陛下，先撤吧！晚了怕是来不及了！”
　　李世民抬头看去，不由神色微变。
　　他虽然各方面能力强悍，但他不像李承乾动辄就要换命。
　　况且他现在处于优势。
　　果断下令：“好。”
　　秦琼急忙和周围士兵一起扶他上马。
　　他上马后，立刻策马向后退去，同时说道。
　　“马上传令苏定方，让他全军出击！”
　　“遵命。”秦琼直接将地上李承乾扛了起来，扔在马背上，自己也翻身上马，跟着李世民疾驰而去。
　　这时薛仁贵已经杀到不远处，但毕竟还有些距离。
　　本想弯弓搭箭，却被周围不断涌上来的玄甲军打断，只能眼睁睁看着李承乾被带走。
　　李承乾现在身上伤势已经严重到一定地步，而且被秦琼往马上一扔，先前用火药封死的伤口直接裂开。
　　这剧痛，让他恢复了意识，虽然神志不太清醒。
　　但他明白，自己一线生机就在此时，当即并未表现出自己醒了。
　　这时自包围圈之外，虎牢关方向传来密集马蹄声。
　　片刻后，便喊杀声震天，因为玄甲军刚才撤走。
　　李恪也侥幸捡了一条命。
　　正好遇到李佑，其也是命大没被伤到要害。
　　敌人的敌人就是朋友，两个人一合计，李佑直接将自己大军指挥权交出。
　　虽然已是溃兵，但李恪还是快速在大营中收拢了数千溃兵，追杀李世民和李承乾。
　　李恪骑在战马上，脸上都是得意之色。
　　他现在颇有点大势尽在掌握的感觉。
　　因为李世民和李承乾重伤，只要自己不断袭扰，肯定能耗死二人。
　　到时在顺手解决已经半死不活的李佑，自己就万里江山近在咫尺。
　　策马已经退出一段距离的李世民，快速回头向秦琼喊道。
　　“叔宝，替朕杀了逆子！”
　　有命令在这，秦琼也没犹豫，抽出随身横刀，就要刺下。
　　李承乾自然听到，生死一线、电光火石间，他心一横。
　　双手用出最大力气，一推马身，同时双腿一蜷。
　　整个人直接从马背上滑了下去。
　　虽然战马并未全速奔驰，但如此摔下去也够李承乾现在身体受的。
　　眼前一黑，晕过去前，只听到北向辉那熟悉的吼声。
　　“陛下，俺来也！”
第191章倒反天罡
　　良久之后，李承乾只感觉脑袋昏昏沉沉，好似被什么东西压着一样。
　　同时喉咙好似着火一般，又痒又疼。
　　"渴...渴..."嗓眼挤出两个声音，突然一阵颠簸让他大脑浑身好似要裂开了一般。
　　"陛下，您醒了。"北向辉声音从他身后响起。
　　微微睁眼看去，原来自己在马上被北向辉抱着。
　　刚要说话，身后"呕..."的一声，随后感觉自己后脑一湿。
　　强行转头看去，只见北向辉身上铠甲呈现暗红色，仔细看去上全是血液干涸后的硬壳。
　　其脸色更是苍白的吓人，下巴上全是刚鲜血。
　　这让李承乾心中一沉，要是皮外伤，这家伙皮糙肉厚可能没什么。
　　但吐血问题就大了，极有可能是伤及内脏。
　　不过他现在也确实没心思担心别的，大脑不时传来阵阵眩晕。
　　"向辉，情况怎么了？朕晕过去多久了？"
　　北向辉头歪至一旁，吐出嘴中残余鲜血。
　　然后大喘了口气，才说道。
　　"俺救完您后，师兄就护送俺杀了出来，按照时间他应该也快到了。"
　　说完身后传来急促马蹄声，李承乾知道这是薛仁贵杀出来了。
　　心神一松又晕了过去。
　　隐约间，耳畔传来焦急喊声。
　　"陛下..."
　　"大哥..."
　　"醒醒啊..."
　　嘴唇上略微有些湿润，下意识咽了咽口水。
　　"咳咳..."李承乾缓缓睁开眼睛。
　　只见眼前是薛仁贵那张稳重的国字脸，其脸上也满是血污，想来杀出来很是不容易。
　　声音中满是喜悦之情。
　　"陛下...太好了，您终于醒了。"
　　李承乾缓缓睁开眼睛，只感觉伤口位置传来阵痛。
　　伸手微微一抹伤口，发现全是血水。
　　完蛋，借助火药封上的伤口又裂开，就再难长上，如此下去非失血而死。
　　眼下必须尽快拔箭。
　　声音嘶哑到极致。
　　"仁贵现在怎么样了？"
　　薛仁贵顿了顿，然后说道。
　　"向辉带领冲出来后，末将便和敌人厮杀起来。"
　　"本来差点冲不出来，但关键时刻，李恪冲击包围圈外围，我便趁机冲出来了。"
　　"根据刚才哨探回报，秦琼正率军追击我们，现在距离我们差不多有两里地。"
　　"李恪和李佑则率军游而不击，苏定方和秦琼二人正在围杀。"
　　听完这一切，李承乾微微蹙眉，强行运转跟浆糊一样的大脑。
　　尉迟敬德追自己，其实并不是要追上，而是知道自己所在位置。
　　等收拾完李佑和李恪，估计就得全力追自己了。
　　而且不是自己看不起李恪和李佑，就这俩家伙属于志大才疏，玩火必被火烧。
　　估计不用一个时辰就得被秦、苏二人灭了。
　　趁这个时间拔箭也不行，因为自己现在状态拔完箭后必然昏迷，无法骑马。
　　如此无论是打还是跑，或者是现在拔箭都行不通。
　　想到此处，他不由心中一阵懊悔，怎么就陷入如此危难局面。
　　其实主要也是自己没想到李世民突然这么阴，而且在清醒的状态下，说这话就给箭拔了。
　　要是能过了这关，将来自己要是在信李世民一句话，那真是死了活该。
　　突然脑中灵光一闪，不由冒出一个大胆的主意。
　　李世民、秦琼、尉迟敬德、苏定方都在外面。
　　要是自己现在去奇袭虎牢关，然后凭借手中兵符骗开城门，那不妥了。
　　李世民出来的大军，大多是骑兵不说。
　　而且根本没有攻城器械，所以只要进关，他断攻不下。
　　到时李世民可要直面河北世家了，而且是孤悬在外，一时半会得不到支援。
　　加上其重伤未愈，整不好得死在河北道。
　　自己则可西去洛阳，甚至如果局势允许能直接占领整个关中。
　　同时再次传檄天下，说李世民已死，现在的是贼子冒充。
　　再以大唐皇帝名义号召关中正在秋收的府兵，镇守关中各处关隘。
　　上次李世民是处心积虑诈死，事先安排秦琼和尉迟敬德去号召了关中大军。
　　但这次可不同了！
　　但这个举动也是极其冒险，万一李世民有所防备，那此去虎牢关无疑是自投罗网。
　　不过现在也没别的办法了，是死是活赌一把。
　　转头看向四周部队，几乎都不用乔装打扮，因为无论令旗大纛，铠甲制式都和唐军一模一样。
　　而且自己部队本就是唐军，自己还是大唐正儿八经皇帝。
　　想到此处信心十足，当下就该谋划如何顺利骗过身后尉迟敬德，加上瞒过李世民大军了。
第192章入关
　　想到此处，眉头一皱，左右看了一下，声音惊讶中带着一丝担忧。
　　“仁...仁贵，向辉去哪儿了。”
　　薛仁贵神色一黯，叹了口气，眼中满是忧心之色。
　　“师弟他...他昏过去了，末将帮他卸甲后，发现他浑身上下伤口不下二十处，军医说，他金疮发热，怕是...。”
　　这金疮发热，就是伤口感染，导致发烧，这个年代没有抗生素，不说必死无疑也相差不多。
　　李承乾脑袋顿时跟炸开了一样。
　　北向辉虽然做事鲁莽，但对自己绝对够忠心，一身伤也是为了救自己所致。
　　“仁贵，你不必担心，只要到了安全地方，朕自有办法救回向辉。”
　　虽话这么说，但他心里知道概率并不大。
　　薛仁贵依旧一脸忧虑之色，点了点头。
　　“嗯，那咱们现在往哪走？”
　　李承乾因为听到北向辉这个噩耗，气血上涌，脆弱的身体发出一阵摇晃。
　　大脑也短暂宕机了一下，大口呼吸一下，才缓过来。
　　而且肩胛骨上被李世民砍的口子，可能因为肾上腺素褪去，开始发出火烧般剧痛。
　　“仁贵，朕说你记！记住千万别出差池！”
　　半个多时辰后，薛仁贵率领五百人一路潜行至虎牢关附近
　　远处李佑大营的火势虽已渐熄，但滚滚浓烟仍笼罩着方圆数里之地。
　　此时东方已现鱼肚白，晨光微熹，加上浓烟虎牢关前一片朦胧。
　　薛仁贵一摆手，众人不再隐藏，全部策马疾驰。
　　虎牢关上守军自然注意到，不由高声大喝。
　　“何方人马，再敢往前，万箭齐发！”
　　话音一落，城头守军，全部弯弓搭箭，严阵以待。
　　薛仁贵现在已有名声，怕人认出来，所以并未说话，而是用眼神示意身旁亲兵。
　　亲兵立刻会意，策马上前，朗声道。
　　“大军要在关外安营！我们乃奉苏将军之令，回关取帐篷辎重。”
　　这话术自然是李承乾教的，他仔细思考了。
　　李世民精的跟猴似得，肯定会防备自己冒用他的名义做什么。
　　但用苏定方的名义，就不同了。
　　城头士兵闻言挥手示意身后士兵先不用放箭，冷声道：“可有印信？”
　　大唐兵符，皇帝是鎏金铜鱼，使用时一分为二，其中一个给出征大将，以调动兵马。
　　在外统兵大将，则用一块鎏金铜虎用来代表身份，兵部识将。
　　但为了规避李家先祖李虎，所以统一称为鱼符。
　　这些玩意，李承乾掏出十个八个的不成问题，而且连最早隋末起兵时仓促制作的虎符都有。
　　可以说，各种款式应有尽有。
　　薛仁贵从怀中取出一块虎符，直接扔给亲兵。
　　亲兵上前，缓缓策马上前。
　　“印信在此。”
　　片刻后，城头放下一个吊篮，亲兵将虎符放进去。
　　升上去后，士兵看到虎符后，神色一冷。
　　“嗯？信物不对！弓箭手准备！”
　　这话给薛仁贵弄的一愣，随即心中有些绝望，看来这是李世民吩咐过了。
　　这时因为身体原因和士兵共乘一骑的李承乾也心思一沉，这骗不开虎牢关，可就死定了。
　　他因为怕人认出来，所以隐藏在人群中，这时身后一个战马打了个喷嚏。
　　致使他胯下战马也动了一下，顿时身上两处伤口传来阵痛。
　　“嘶...。”李承乾疼的倒吸一口凉气，同时心中就要开始骂李世民。
　　“嗯？”自己后背伤是李世民亲自拿刀砍的。
　　刀...联想到其传令苏定方时用的是御刀。
　　难道李世民将虎符作废，转而用御刀作为信物？
　　越想越觉得合理，当时把御刀作为传令送出去了，但砍自己时分明看到用的也是御刀。
　　李世民不可能闲着没事，带这么多御刀在身上，而且他也不善于用刀。
　　这御刀，自己可是也有。
　　当即对身旁士兵小声说道：“快去告诉薛将军，将朕的御刀送上去试试！”
　　话传到薛仁贵这时，城头已经传出无数拉弓之声，这让他顾不得会被人认出来，捏着嗓子大喊。
　　“慢！不好意思，拿错了。”李承乾卸甲后，御刀就一起他这，说着直接将刀抽出扔给亲兵。
　　片刻后，城头上传来守将不悦的声音。
　　“哼！如此事情都能马虎！末将等回头必然禀告苏将军，等着治罪吧！”
　　说完挥手示意身旁士兵道：“放下吊桥！”
　　李承乾见状，顿时松了口气，精神一松之下，大脑又昏昏沉沉。
　　但自己现在绝不能晕过去，因为骗开关门只是第一步。
　　进入后，他还要凭借自己大唐皇帝身份，安抚士兵，不然潜行过来这五百人断然控制不住局势。
　　很快五百人马便鱼贯进入虎牢关之中。
　　因为清晨露水和着了一夜的大火，关内青石地面略微有些粘腻
　　李承乾四处扫视，观察关内情况，和有多少兵马。
　　关内到处都弥漫着一种紧绷的肃杀之气，成堆的巨石、滚木堆在城墙下。
　　后面则大约几百名守军在搬运堆成小山般的箭矢。
　　回头望向城头上面大约有五百名守军。
　　同时二十多架床弩分散摆着，上面的都缠着崭新的麻绳，显然是刚换的。
　　看完后，不禁暗暗咋舌，如此多城，加上虎牢关本易守难攻，这要强攻估计五六万精兵都不够死！
　　其实历史上，但凡雄关，几乎极少被敌人从正面强攻下的。
　　毕竟真正的兵家，是不会干自损八百的事。
　　一般要么是守军轻敌冒进，要么就是朝廷腐败粮草供给不足，再或者就是被内应出卖。
　　李承乾继续观察，他现在需要知道，留在虎牢关镇守的人是谁。
　　这时城头上传来刚才说话之人声音。
　　“来人！去将营帐等物搬至校场！”说着青年走下城头。
　　他一个面如冠玉，五官清秀，且无须无髯，整个人透着一股清雅之气，双眼不时散发出锐利之色，同时还夹带着一股少年英气，似秋日晴空。
　　李承乾见状不由双眼一眯，这真是天助我也。
　　这人自己不光认识，而且还有一层特殊关系在里面。
　　这人不是别人，正是苏定方的爱徒，大唐第二代武将中的翘楚，裴行俭-裴守约。
　　至于特殊关系，其父亲裴仁基曾给隋文帝杨坚担任护卫。
　　后来杨广继位，隋文帝第五子汉王杨谅因不满，于是举兵造反。
　　裴仁基当时是其参军，苦劝其不要造反，杨谅大怒将其关进入死牢。
　　杨谅兵败后，这事也没人关心，如果正常情况下裴仁基可能就得死在牢里。
　　但武功苏家，当时家主，宰相苏威对于这位宫中护卫有点印象，于是便提了一嘴。
　　这才让裴仁基出了死牢，后来更是平步青云，一路官至光禄大夫、河南讨捕大使。
　　自己算起来可是苏家孙女婿。
　　这时薛仁贵正好回头寻找他。
　　二人目光正好对上，李承乾微微点头，示意其动手！
　　薛仁贵当即翻身下马带着十名亲兵，迎着下城的裴行俭走去。
　　裴行俭不知有诈，脸色十分不悦，语气满是斥责。
　　“你是谁的部将？竟能把令箭给错，知不知道本将差点下令万箭齐发！到时后果杀你九族都负担不起。”
　　其中亲兵倒也算机灵，知道薛仁贵容易被人认出，接过话茬。
　　“哎呀，将军，是末将一时大意，您看在尉迟将军的面子上就别追究了。”
　　“咱们大事化小小事化了可好？”
　　说完从怀中掏出一枚金星，快步走上前，同时一脸谄媚。
　　“将军，这个您拿着...。”
第193章夺关
　　裴行俭能受两代皇帝重用，其品格自然不必多说。
　　脸色唰一下冷了下来，眼中迸发浓烈杀气。
　　“好...好，敢在军营中行贿！就算你是尉迟将军的部队，本将也定要禀明陛下，将你军法处置。”
　　说着他已经走下城头。
　　薛仁贵等人也走到他身前五步，几人互相对视一眼，全部弯腰鞠躬。
　　“还请将军饶...。”话没说完，薛仁贵突然暴起，一拳闷在裴行俭太阳穴上。
　　临倒下前，他已经明白，这伙人根本不是友军，指着前面。
　　“你...你...。”
　　薛仁贵顺势上前走后面扼住他脖颈。
　　周围普通士兵还有点没反应过来，
　　但留在这的，有一些玄甲军老兵，他们都见过薛仁贵，瞬间就明白怎么回事了。
　　“大胆！放开裴将军！”
　　“乱臣贼子快放下武器！”
　　“来人，这人是废太子部下！”
　　话音一落，周遭士兵全部如临大敌。
　　无数弓弩手分别对准薛仁贵等人和其带进来的大军。
　　李承乾明白该自己出场了，现在虎牢关内负责人被拿下，秦琼等三将和李世民都不在。
　　谁敢动自己？
　　当即看向身后亲兵，示意其下马。
　　然后单独策马而出，虽身形摇晃，脸色惨白，整个人萎靡到极致。
　　但他当了多年太子，又经过这段时间的连续战场拼杀，整个人已颇具上位者气势
　　“诸位！逆贼李恪用弩箭偷袭父皇，他老人家重伤不治已然归天。”
　　“朕，也是不得已才使诈进入武牢关，为的就是跟各位说清楚，父皇临终前已经将大位传给朕了。”
　　说完，也不管这些人信不信，直接掏出传国玉玺。
　　他心知这东西是天命的象征，被拿走了，李世民也不会到处宣传。
　　“父皇，临终前将此物交给朕，以证明朕所言不虚。”
　　这些士兵自然如李承乾想的一样，都不知道。
　　当即面面相觑，传国玉玺他们中有不少人可都听过。
　　李承乾见状将传国玉玺递给身旁士兵。
　　“去！传给大家看一看，以证明朕没说谎！”
　　这些士兵，哪里见过传国玉玺这种神器，好奇趋势下争相传看，一时间好不热闹。
　　四周玄甲军老兵都愣住了，同时满面愁容。
　　他们这些人的亲信士兵都被李世民带走了，在现在虎牢关士兵中根本没什么威望。
　　如裴行俭没事的话，他苏定方副官，还被李世民钦定负责武牢关一切事宜。
　　只要振臂一呼还是会有人响应，但问题是他先晕过去了。
　　而且李承乾这做的实在太绝了，毕竟谁也没听说过那个皇帝天天出门把传国玉玺带身上。
　　李承乾急忙见缝插针。
　　“诸位，这大唐社稷不是朕一个人的，而是天下百姓的，你们能让逆贼祸乱天下百姓的大唐吗？”
　　士兵都忙着正看传国玉玺，根本没人理他话茬。
　　这玩意比想象中威力大啊，当即给薛仁贵使了个眼色。
　　他们君臣这种事，干过好几次了，非常有默契。
　　薛仁贵将裴行俭交给身旁亲兵，自己则快步回到队伍中，同时取出弓。
　　带来的士兵也都反应迅速，全部将弓取出，放于马背，同时缓缓策马散开。
　　李承乾朗声道：“诸位，现在能相信朕了吧？逆贼可能会攻城，薛将军你负责统帅城防。”
　　“在场所有人待局势平稳后，加官一等。”
　　这一套操作虽然行云流水，但毕竟前几天他还在关前和李世民对线。
　　不少人冷静下来。
　　“我们知道您...也见过您...但陛下说您是反贼，我们怎么...。”
　　“这说谁反贼呢？朕乃大唐皇帝。”
　　薛仁贵是一点没惯着，迅速弯弓搭箭一箭将那人射死。
　　天子既有菩萨心肠，又有雷霆手腕，就在气氛顿时僵住之时。
　　李承乾目光如炬，环视四周，声音陡然提高，带着不容置疑的威严。
　　“朕乃大唐嫡长子，居东宫十六载的太子，早已名正言顺承继大统！”
　　“尔等若不认朕，便不是大唐的兵！是逆贼！是乱臣！”
　　“朕今日倒要看看，谁敢背弃君臣大义！背弃大唐！”
　　说完这话，李承乾感觉自己魂魄要离体了，但他必须坚持！
　　一众士兵大部分陷入沉默之中。
　　“不对...你是反。”有人一说话，直接又被薛仁贵一箭射死。
　　而且五百骑兵已经趁机缓缓展开，城头弓弩手也就发挥不了最大作用。
　　城头士兵，面面相觑下，有人率先放下武器。
　　还是那句话，要是敌人，就是说破大天，大唐士兵非得和你来个同归于尽。
　　但这就是父子矛盾，普通士兵又不是谁的死忠。谁建高楼，谁楼塌了，他们也都是那个样。
　　加上在场又没有将领振臂高呼。
　　慢慢无数人跟随放下武器，薛仁贵立刻带着一百人冲上城头，占领制高点。
　　李承乾此时悬着的心终于是放下了，现在只要拉着尉迟敬德绕圈的大部人马能再安全返回，大局已定。
　　想到此处，他不禁露出一抹笑意，他有点迫不及待想看到李世民发现虎牢关被自己占了是什么表情了。
　　嘴角笑意未散，他缓缓栽落马下。
　　“陛下...。”
　　“快救陛下...。”
第194章酒精
　　过了不知多久，好似做了一场大梦，又好似经历了许多。
　　李承乾的意识渐渐恢复，只觉身子轻若浮云，连呼吸都似不着痕迹。
　　唯有伤口处传来阵阵酥麻，像是千万只蚂蚁在轻轻啃噬。
　　"渴...渴..."
　　很快就感到嘴唇上有些湿润，李承乾则拼命吮吸以缓解着火一般的喉咙。
　　"陛下...陛下能听到吗？"
　　因为喝了点水，恢复了一些体力，缓缓睁开双眼，声音也清晰了不少。
　　发现自己正躺在一个帐篷中，周围围着以薛仁贵为首的十来个人。
　　"仁贵...朕昏迷多久了，情...情况怎么样了。"
　　薛仁贵正了正神色，示意周围人安静下来。
　　"陛下，您昏迷三个时辰了，太上皇那头应该还在追杀李佑等人，所以还没发现武牢关被占。"
　　"咱们的大军也已经化整为零，开始陆续从北面锁河门入关。"
　　听到这些，李承乾悬着的心顿时放下，缓缓闭眼养神。
　　"对了...向辉怎么样了。"
　　薛仁贵声音变得有些哽咽，但他作为军队统帅绝不能露出懦弱一面。
　　"咳咳..."咳嗽两声然后说道："他高热不退...怕...怕是挺不过去了。"
　　李承乾听到这话，直接睁开双眼，强撑起虚弱身体就要起来。
　　但军医昏迷之中将弩箭拔出来，又出了不少血。
　　要不是李家基因强，加上他从小锦衣玉食身体不亏，早就死翘翘了。
　　撑了一下，但胳膊根本用不上力，没起来不说，伤口还传来一阵剧痛。
　　"扶...扶朕起来..."
　　薛仁贵一脸感动之色。
　　"陛下...您重伤未愈急需休养...师弟...那是他的命，而且军医都没办法。"
　　李承乾明白他这是识大体，怕自己的伤口崩裂。
　　但北向辉无惧刀兵为自己血战沙场。
　　而且他还年轻，还有大好前程和自己心爱的姑娘没娶，自己怎么能让他就这么死了。
　　"放...放屁！老子要是认命，早在死在太极殿了，扶朕起来！"
　　周围几人短暂面面相觑，然后都看向薛仁贵。
　　他神色变幻了一下，最终还是咬牙。
　　"咱们扶陛下起来！"
　　说完几人七手八脚地将李承乾扶了起来，然后抬到担架上。
　　俩人就在隔壁帐篷，所以出门一拐就到了。
　　李承乾这时突然想起来，北向辉现在感染致使发烧。
　　自己也受伤这要贸贸然进去，容易救不回来，再送一个。
　　唯一办法，自然是消毒，现在让他制作高浓度白酒，时间上肯定是来不及。
　　但他可以利用白酒沸点低的特性，将现有"剑南烧春"进行蒸馏。
　　想到此处，他费力抬手示意。
　　"陛下怎么了？"旁边人赶忙问道。
　　"等会进去。"
　　"仁贵，朕说你记，立刻去准备越快越好！"
　　薛仁贵愣了一下，虽不明白原因，还是抱拳。
　　"陛下请说。"
　　"你现在用最快速去，去找一瓶'剑南烧春'来，再要一个铜壶，几根竹管，一盆冷水和几块抹布，对了还有易烧的柴火。"
　　薛仁贵又愣了一下，怎么这个时候还要酒？
　　但瞬间就反应过来，这必有原因，然后飞步前去准备。
　　东西到后，李承乾指挥起来。
　　铜壶下火焰升腾，酒液翻涌，竹管在湿麻布的包裹下凝结的水珠不断滴落。
　　李承乾双眼紧紧注视，这刚下来的酒含有甲醛，不能饮用，但作为消毒使用却没什么。
　　不过十几分钟便接了小半瓶子。
　　如此步骤下弄出来的酒液，差不多能有五十来度，虽达不到前世医用酒精标准，但聊胜于无吧。
　　"你们在这看着，按照这步骤再多提取些。"
　　"仁贵，你将瓶子中的酒液均匀洒在向辉帐中。"
　　弄好后，士兵便抬着他，进去帐中。
　　只见北向辉安静躺在床上，呼吸短促，脸色苍白中带着一丝红晕。
　　李承乾本来还抱有幻想，此时看到，顿时确定，这伤口感染是跑不了。
　　"把他衣服解开，朕要看看他的伤口。"
　　几人上前飞快弄好，只见他胸口上密密麻麻十几处伤口，整个人跟破布娃娃一样。
　　这让李承乾眼中露出浓烈感动，这家伙...。
　　其中大多伤口还好，已经结痂。
　　只有右侧肩膀处的肉隐约发黑，而且还渗出淡黄色液体。
　　不用想，肯定是这处伤口感染化脓导致发热。
　　估计按照这情况下去就快引发败血症，到那时可是神仙难救。
　　现在唯一办法，就是将伤口外一圈肉全部切除，然后以灼烧方式止血的同时用酒精消毒，再行包扎。
　　如果北向辉命够硬，还是有机会挺过来的。
　　"仁贵，能不能有机会救回向辉就看你了，朕说你做。"
　　薛仁贵听到有机会，脸色顿时露出喜色。
　　"陛下请说，末将赴汤蹈火也在所不惜。"
　　"嗯，你找一把银刀用火烧消毒。"说着转头看向最感染伤口。
　　"然后把那周围的肉全部切掉。"
　　看向旁边军医："你在旁边用酒液配合清理疮口，等完事后以烙铁法止血，再以酒液清理。"
　　说完忽然想起了什么。"对了，军中可有岭南蚺蛇胆？"
　　军医沉吟了一下，然后回道："陛下，咱们军中是没有，但这武牢关的库房里应该有。"
　　"好，弄完后，你立刻去找，然后以后续出来的酒液浸泡，让北将军服用。"
　　历史中大唐远征高句丽时，将丘行恭中箭，用的就是'烙法+蚺蛇胆'。
　　李承乾前世看过一本医学杂志，说是蚺蛇胆含有天然溶菌酶和胆酸衍生物。
　　如再加以白酒浸泡，对细菌的抑制大约等于青霉素的百分之五到十七。
　　安排好一切后，李承乾当即吩咐士兵抬自己离开。
　　毕竟他现在在这待着危险性太大，一个整不好就被传染了。
　　况且目前身体实在是需要休养。
　　刚回到帐篷，闭目养神没多会，外面传来士兵的声音。
　　“陛下，有大批人马向武牢关而来！”
第195章攻守逆行
　　刚回到帐篷，闭目养神半个来时辰，外面传来士兵的声音。
　　“陛下，有大批人马向武牢关而来，薛将军已经上城组织兵马防御。”
　　李承乾听到这话，不由叹了口气，这真是一口气都不让喘啊。
　　其实自己这两下子上不上城没什么太大用，但虎牢关可还是有刚收编的士兵。
　　如自己不去镇着，整不好就会出问题。
　　“好！朕要亲自去城头督战。”
　　话音一落，帐外士兵推帘而入。
　　“我等帮陛下披甲。”
　　李承乾扯出一抹笑意。
　　“为何披甲？你们抬着朕去。”
　　士兵听到这话都愣了一下，这些人都是亲兵，全部是精挑细选出来的。
　　有的甚至还能识文断字，所以也粗知兵法。
　　兵法有云：‘军争之中，士气为先’。主帅被担架抬着去城头无疑是会影响士气。
　　李承乾则轻轻挥手，示意他们执行命令。