烈火魔尊看到天魔圣女那眼神若是再猜不出天魔圣女的心思的话，那他干脆一头撞死算了。
　　天魔圣女大叫一声向着烈火魔尊打了过来，心中想着就算是烈火魔尊看穿了她的用你故意又能如何，难道他能不接自己的攻击不成。
　　可是出乎天魔圣女的预料，烈火魔尊竟然突然之间在她的面前消失不见，结果天魔圣女的攻击打在了那仿佛无数的虬龙纠缠在一起的血管之上，顿时将大片的血管给打爆，只不过混沌魔尊的魔躯恢复力实在是强悍，眨眼的功夫那被打爆的血管统统都恢复了过来。
　　稳住身形，天魔圣女不禁高声叫道：“烈火魔尊，你这缩头乌龟，有胆量的话就给我出来，藏起来算什么。”
　　高声叫骂了一阵，可是就是不见烈火魔尊出现，天魔圣女心中疑惑不已，这烈火魔尊究竟在搞什么，难道他以为就靠着那心房的禁锢就可以将自己禁锢起来吗，若是没有烈火魔尊的阻拦的话，只需要给她一炷香的时间，她便可以将心房给轰爆，到时候烈火魔尊的心房可就要完蛋，绝对能够重创烈火魔尊。
　　天魔圣女不相信烈火魔尊肯舍弃自己的心房，要知道那心房的重要性对于烈火魔尊来说可是非常的不一般，哪怕是心房被毁掉，烈火魔尊依然可以生存，但是实力绝对会大打折扣。
　　“烈火魔尊，你究竟在搞什么阴谋诡计，若是你再不出现的话，那就不要怪我将你这心房给毁掉了啊。”
　　天魔圣女威胁烈火魔尊，想要将烈火魔尊给*出来，实在是烈火魔尊如此的藏起来让天魔圣女心中忐忑不安。
　　忽然之间，先前的那股心惊肉跳的感觉再次出现，天魔圣女脸色大变，立刻就明白过来，烈火魔尊之所以消失不见，此刻肯定是在利用那诡异的黑色书卷在对付自己，不然的话自己不会再生出那样怪异的感受。
　　察觉到这一点之后，天魔圣女哪里还敢再犹豫，立刻全力出手开始轰击那心房，顿时就见大片大片的血管被轰爆，让天魔圣女感觉惊讶的是那被轰爆的血管按说应该很快就会恢复，但是眼下被轰爆之后，竟然没有死后的反应。
　　只不过天魔圣女没有多想，实在是心中的那警兆越来越强，由不得她分心多想其他的，几次出手之后，顿时将那心房给轰开一道裂缝来，天魔圣女不敢犹豫身形从那裂缝当中飞出。
　　按说天魔圣女从那裂缝当中飞出应该还置身在烈火魔尊的体内，但是等到天魔圣女反应过来的时候，她却发现自己并非是置身在烈火魔尊的魔躯当中，反而是在混沌之内。
　　天魔圣女向着四周一看，只见一团犹如小山一般的血肉正静静的悬在混沌之中，狂暴的混沌之气侵蚀着那破裂的肉山，不是烈火魔尊的心房又是什么。
　　远处的烈火魔尊手中捧着黑色书卷，面色苍白的看着天魔圣女，见到这种情形，天魔圣女立刻就反应了过来，不用说，定然是烈火魔尊壮士断腕，放弃了心房，以此来赢得时间来对付自己。
　　一看清形势，天魔圣女没有丝毫的犹豫，拿上就向着烈火魔尊冲了过去，她心中的警兆实在是让她惊恐不已，哪怕是一刻都不敢耽搁。
　　但是烈火魔尊见到天魔圣女向他扑上来，却是没有闪躲，反而是冲着天魔圣女露出一丝阴笑。
　　看到烈火魔尊苍白的脸上所露出的阴笑，天魔圣女心中泛起不妙的感觉，果然在下一刻，天魔圣女只觉得周身传来痛痒之感，而那股同样之感就像是发自灵魂深处一般，天魔圣女不由自主的伸手在抓挠起来。
　　可是越是抓挠，周身的痛痒越发的强烈，天魔圣女手上用力，鲜血淋漓之间，竟然将手臂给抓破，紧接着就见天魔圣闷得用力，竟然生生的将一条臂膀给扯了下来。
　　当扯下那臂膀之后，天魔圣女的脸上露出一丝舒爽来，周身的痛痒慢慢的消散，不过很快手臂上传来的剧痛让天魔圣女脸色变得苍白。
　　烈火魔尊就那么的站在一旁，捧着手中的命运魔书，仿佛在欣赏着天魔圣女所承受痛苦的神情异样。
　　天魔圣女这个时候若是不知道自己着了烈火魔尊的道的话那就怪了，恶狠狠的盯着烈火魔尊，天魔圣女道：“烈火魔尊，你到底对我做了什么，为什么我会如此？”
　　烈火魔尊淡淡的道：“妖女，尝到了命运魔书的厉害了吧，放心吧，方才那不过是一道开胃菜而已，命运魔书的威力你绝对无法想象的，这只是一个开始，第一次爆发的时候，你扯掉了自己的一条臂膀，那么第二次爆发的时候，你是扯掉自己的一条腿呢还是将自己的五脏六腑给挖出来呢”
　　打了一个寒战，天魔圣女眼中闪过惊恐的神色，如果说烈火魔尊所说的都是真的话，那么烈火魔尊手中的命运魔书也太过恐怖了吧，要知道自己可是魔尊级别的强者啊，究竟什么样的宝物竟然能够让一名魔尊折磨成烈火魔尊所说的那般模样。
　　不过天魔圣女有些不大相信烈火魔尊的话，毕竟如果真的如烈火魔尊所说的那般也太恐怖了些。
　　仿佛是看出了天魔圣女心中的想法，烈火魔尊冲着天魔圣女冷冷一笑道：“是不是不相信啊，不过你放心，很快就会再尝到那种生不如此的感觉的。”
　　说着就见烈火魔尊咬破一只魔爪，拳头大的血液滴在那命运魔书之上，命运魔书诡异得将那血液给吸收掉，一道血光向着天魔圣女射了过来。
　　天魔圣女见状哪敢让那血光近身啊，手段尽出，可是哪怕是天魔圣女用尽了办法，就算是灵宝护身可是那血光就像是没有受到一点的阻拦一般，在她惊恐的目光当中没入到她的体内。
　　就在那血光没入到她体内的一瞬间，天魔圣女感觉自己周身就像是沸腾了一般，热，一种难以言语的奇热让天魔圣女瞬间震碎了周身的衣衫，那布满了抓痕的身躯之上一点美感都没有，原本光洁如玉的身躯此刻通红一片，就像是有一团火在天魔圣女体内燃烧一样。
　　**********8888
　　第二更，有花砸花。

第978章 借体重生

　　就在那血光没入到她体内的一瞬间，天魔圣女感觉自己周身就像是沸腾了一般，热，一种难以言语的奇热让天魔圣女瞬间震碎了周身的衣衫，那布满了抓痕的身躯之上一点美感都没有，原本光洁如玉的身躯此刻通红一片，就像是有一团火在天魔圣女体内燃烧一样。（_）
　　豆大的汗珠从天魔圣女身上滚落，渐渐的天魔圣女牙齿咬的咯嘣咯嘣直响，嘴角流出鲜血，剩下的那只手在身上抓着，仿佛只有这样才能够缓解身上的奇热一般。
　　过了一会儿，天魔圣女只觉得那奇热渐渐的消退，不过还没有等到天魔圣女松了一口气的时候，一股奇寒从体内扩散开来，天魔圣女登时面色惨白如同白纸一般.“冷，好冷啊”
　　天魔圣女口中发出近乎呻吟一般的声音，同时蜷缩在一起，只是无论天魔圣女如何去做，她都感觉周身奇冷无比。
　　可是如果天魔圣女真的是非常的冷的话，那么她身上如同泉涌一般的汗珠又该作何解释呢。
　　大滴大滴的汗珠从天魔圣女的身上滚落，天魔圣女全身颤抖不已，猛然之间就听得天魔圣女尖叫道：“啊，受不了了，杀了我吧。”
　　天魔圣女在混沌之中折腾起来，竟然向着远处的一块混沌青石撞了过去，只见碎石飞溅，那一块混沌青石竟然被天魔圣女给撞碎，不过以混沌青石的坚硬程度，天魔圣女能够将其撞碎，那么天魔圣女绝对也不好受。
　　只见天魔圣女满脸血肉模糊，脑袋都撞破了，看上去那模样凄惨无比。
　　看到天魔圣女那副凄惨的模样，烈火魔尊不禁开怀大笑，捧着那命运魔哈大笑道：“妖女，你害得我损失了心房，我就要让你承受这世间最难以承受的痛苦。”
　　过了好一会儿，天魔圣女身上的痛苦渐渐的消失，只不过天魔圣女的神情却是一派萎靡，任是谁在承受了那样的折磨之后都不会再精神抖擞。
　　稳住身形，简单的将自己身上的伤势处理了一下，天魔圣女面目狰狞的盯着烈火魔尊恶狠狠的道：“烈火魔尊，是你*我的。”
　　烈火魔尊不知道天魔圣女到底在搞什么，只是见到天魔圣女那副凶狠的模样的时候他却吓了一跳，同时连忙咬破手指，试图动用命运魔书来对付天魔圣女。
　　只是这一次天魔圣女的速度实在是太快了，只见天魔圣女的身体猛然之间爆裂开来，不是自爆，整个人却化成了一团血雾，血雾翻滚之间将烈火魔尊给笼罩了起来。
　　烈火魔尊根本就没有来得及将护身的灵宝祭出就被那一团血雾给包裹了起来，那血雾仿佛具有生命一般向着烈火魔尊体内钻去，不知道为什么，烈火魔尊心底升起一股明悟来，若是让这些血雾渗入到自己的体内的话，那么自己怕是要真的栽在天魔圣女的手中。
　　当然如果能够抵挡住天魔圣女的拼命一击的话，那么他完全可以轻易的灭杀天魔圣女。
　　天魔圣女真的是拼命了，既然已经着了烈火魔尊的道，如果不拼命的话，怕是要被烈火魔尊给折磨死，既然如此，还不如拼命一搏，或许还能够扭转不利的局面。
　　天魔一族生来就有一项天赋神通，那就是化身为天魔本源，所有的意志都陷入到沉睡当中，纯粹的天魔本源渗入到对方的体内，然后通过寄生的方式来汲取对方的一切来壮大自身。
　　可以说这种拼命的方法成功的可能性并不大，一旦对方有帮手的话，完全可以将那只剩下本能的天魔本源给炼化掉，如此一来不止自身陨落，反而会使得自己一身的精华统统的奉献给对方。
　　当然如果能够顺利的重生的话，不止可以将对方吸成干尸，还可以获得对方的一部分能力，好处自然是非常之大。
　　就如同天魔圣女，如果说她能够顺利的吸干烈火魔尊的话，那么等到她自烈火魔尊体内破体而出，其实力绝对会暴涨，不仅如此，她还可以模拟出烈火魔尊的气息，也就是说，除非是实力强过天魔圣女，不然哪怕是天魔圣女在混沌魔神堆里，都不会被混沌魔神发现什么异样。
　　烈火魔尊拼命的阻拦那些血雾，同时周身火焰跳动不已，两人都动用了本源的力量，本源力量消耗起来，渐渐的烈火魔尊身上的火焰变得黯淡起来，而包裹着烈火魔尊的血雾也被火焰给消耗的淡薄无比。
　　一缕血气趁着烈火魔尊不注意猛然之间钻入到烈火魔尊的鼻息之间，顺着烈火魔尊的鼻息进入到了烈火魔尊的体内。
　　那一股血气进入到烈火魔尊的体内立刻就在烈火魔尊的体内安家，直接融入到烈火魔尊的体内，同时仿佛是受到了那一股血气的吸引，本来还围绕在烈火魔尊体外的血气猛然之间破开了烈火魔尊的防御进入到烈火魔尊的体内。
　　烈火魔尊见状脸上露出惊恐的神色，疯狂的调动体内的力量化作一团团的魔火，试图将融入到自己体内的那些血雾给清除。
　　只是那血雾已经同他的血肉融为一体，除非是他肯将自己的魔躯给毁灭掉，不然的话，想要剔除那血雾当真是难如登天。
　　烈火魔尊面色变幻不定，就在他犹豫不已的时候，一股若有若无的血气竟然悄悄的潜入到了烈火魔尊的识海当中，当烈火魔尊察觉到这一点的时候，那一股血气便已经缠绕在了烈火魔尊的神魂之上。
　　惊恐不已的烈火魔尊这下可是彻底的发毛了，要知道先前他虽然惊慌，但是还不至于害怕，但是随着那血气缠绕在她的神魂之上，烈火魔尊算是害怕了，因为先前他完全可以抛弃了魔躯，只要神魂还在，完全可以慢慢的再修会来。
　　只是如今情形就大大的不同了，那血气已经沾染了他的神魂，如此一来他就算是放弃魔躯也已经晚了。
　　烈火魔尊惊恐无比的道：“怎么会这样，怎么会这样。”
　　这个时候烈火魔尊真的是吓坏了，他不知道该怎么来对付天魔圣女这诡异的攻击方式，难道要他自爆神魂吗，若是如此的话，岂不是要同天魔圣女一起同归于尽。
　　就在烈火魔尊想着这些的时候，原本缠绕在烈火魔尊神魂之上的血气猛然之间变得浓郁起来，同时烈火魔尊的脸色大变，只听的烈火魔尊近乎尖叫道：“怎么可能，怎么会这样”
　　原来烈火魔尊发现那缠绕在自己神魂之上的血气正在汲取自己的神魂力量壮大自身，而且那壮大的速度非常之快，简直超乎了烈火魔尊的想象，以这样的速度下去的话，恐怕要不了几天的时间，他就要被那血气给吸干了。
　　到了这个时候，烈火魔尊心中升起一股疯狂的念头来，不就是自爆吗，大不了就是同归于尽而已。
　　只可惜这个时候烈火魔尊再想自爆已经来不及了，因为烈火魔尊忽然发现他连控制自爆的能力都没有了，并且烈火魔尊还发现原本融入到他血肉之中的那些血气正在疯狂的吸取着他魔躯之中的精华。
　　烈火魔尊彻底的放弃了抵抗，因为到了这种程度，烈火魔族哪怕是再反抗也都没有什么用处，脸上带着一丝无奈还有苦涩，心中若是没有后悔的话那绝对是骗人的，毕竟如果说烈火魔尊以命运魔书对付天魔圣女的时候只要施展一下手段，完全可以将天魔圣女给生生的折磨死的，他就是想要欣赏一下天魔圣女受折磨的情形而已，结果让天魔圣女抓到了反击的机会。
　　结果一时的大意反而将自己给搭了进去。
　　烈火魔尊偌大的魔躯在混沌之中可是相当的显眼的，在烈火魔尊的威慑之下，那些混沌魔神都不敢太过靠近，毕竟先前烈火魔尊同天魔圣女拼杀的场面还是被不少人给看到的，修为不够凑上来的话除了送死之外还能如何。
　　而且天魔圣女先前的情形就像是自爆了一般，谁都没有想到烈火魔尊反而是栽倒了天魔圣女的手中，所以说烈火魔尊呆在那里一动不动也没有谁敢上前。
　　至于能够对付烈火魔尊的六大尊王或者说八大道主也没有功夫来对付烈火魔尊，只是他们的对手就让他们招架的手忙脚乱了。
　　一天两天，渐渐的烈火魔尊那庞大的身躯渐渐的变小，随着速度越来越快，魔躯竟然缩小到了一定的程度甚至开始变成了一具干尸的模样。
　　一个混沌魔神察觉到了烈火魔尊的异样，只不过他也不敢靠近，只是远远的看着，让他感觉奇怪的是，烈火魔尊那魔躯之上的生命力似乎在飞快的流逝着，如果说仅仅如此的话也不是什么稀罕的事情，让他感到好奇的则是在烈火魔尊的魔躯当中似乎有一股庞大的生命力量正在茁壮的成长。
　　一方面是生命力的流逝一方面是壮大起来的生命力量，这让那混沌魔神有些搞不明白，不禁猜测莫非烈火魔尊在修行什么神奇的功法吗。
　　********888888
　　第三更，有花砸花啊

第979章 两的选择

　　一方面是生命力的流逝一方面是壮大起来的生命力量，这让那混沌魔神有些搞不明白，不禁猜测莫非烈火魔尊在修行什么神奇的功法吗。
　　其实这个时候烈火魔尊差不多已经到了陨落的边缘，神魂几乎为天魔圣女所吞噬干净，只剩下一缕神识还勉强坚持着，只是看情形估计也坚持不了太长的时间。
　　就算是让烈火魔尊想破了脑袋也绝对想不到自己会以这种方式悄无声息的陨落在天地之间，实在是天魔圣女那种寄生的方式太过诡异了，竟然连一名魔尊级别的强大存在都难逃一劫。
　　若是让烈火魔尊知道此刻他这种情形看在混沌魔神的眼中，却被当做他正在修炼某种功法，只怕会为之苦笑吧。
　　一股强烈的力量冲击向烈火魔尊的最后一缕神识，烈火魔尊感受到那一股无可抵御的力量袭来，心中暗叹了一声：来了吗。
　　不甘的抵抗了一下，但是那一股力量实在是强大，任由烈火魔尊抵挡，仍然被冲散了神识，就此烈火魔尊完全的消失在天地之间。
　　就在那股力量灭杀了烈火魔尊的瞬间，本来完全汲取了烈火魔尊的神魂的血气猛然之间向着中心的一点汇聚起来，渐渐的成为一颗血红色的珠子，那一颗珠子荡漾着丝丝的涟漪，猛然之间整颗珠子碎裂开来，一道身影从那碎开的珠子当中飘出，不是天魔圣女又是何人。
　　天魔圣女一出现伸展了一下腰肢，心念一动，立刻就了解到自己施展了那逆天*之后所发生的事情。
　　脸上露出狂喜的神色，天魔圣女的神魂在那里疯狂的大笑起来，也怪不得天魔圣女反应会如此的激烈，实在是天魔圣女本来就是抱着必死的念头拼命一搏的，在她拼命的时候其实就已经做好了失败的准备，因为成功的可能性太过渺茫了。
　　只是天魔圣女没有想到烈火魔尊竟然如此的优柔寡断，本来烈火魔尊有的是机会逆转局面将天魔圣女给彻底灭杀的，可惜烈火魔尊当断不断，最终却断送了自己的性命。
　　狂喜过后，天魔圣女立刻以神念联系先前散入到烈火魔尊魔躯当中的那些血气，本来那些血气已经汲取了烈火魔尊魔躯之中的精华，此刻化为一个肉球，察觉到那肉球的所在，天魔圣女神魂进入到那肉球当中，很快就见那肉球猛烈的变化起来，渐渐的一个全新的天魔圣女出现在烈火魔尊那干枯的魔躯当中。
　　天魔圣女的身形一阵变化，起初的时候是天魔圣女的形象，后来有变成了烈火魔尊的模样，而且在变成烈火魔尊的模样的时候，连气息都一模一样，只怕就是烈火魔尊复生，若是看到这种情形都会为之震惊。
　　天魔圣女化作烈火魔尊的模样，一阵大笑，猛然之间震碎了那干尸一般的魔躯，从那魔躯当中走了出来。
　　远处的混沌魔神看到烈火魔尊从那干尸一般的魔躯当中走出，纷纷松了一口气，毕竟烈火魔尊也是混沌魔神当中的强者，先前烈火魔尊身上所发生的事情太过诡异了，现在见到烈火魔尊安然无恙，这些混沌魔神自然放心下来。
　　若是让这些混沌魔神知道眼前的烈火魔尊其实是天魔圣女化成的话不知道那些混沌魔神会是一副什么样的表情呢。
　　且不说天魔圣女又会盯上哪个倒霉的混沌魔神，却说无为大道主同啸天魔尊进入到混沌深处，啸天魔尊显得相当的强悍，仗着手中的重宝不停的向无为大道主发起攻击，不过都被无为大道主给挡住。
　　两人一边争斗一边杀进混沌深处，进入到混沌深处之后，无为大道主抖动拂尘将啸天魔尊给*退，冲着向他冲过来的啸天魔尊道：“啸天魔尊，咱们罢战言和如何？”
　　听了无为大道主的话，啸天魔尊不由的呆了一下，不禁满脸愕然的看着无为大道主，显然啸天魔尊没有想到这个时候无为大道主会说出这样的话来，在啸天魔尊看来，无为大道主的实力不差，又没有落在下方，应该同他拼命才对，说什么都想不到无为大道主会说出这么一番话来。
　　因此啸天魔尊呆了一下之后立刻反应过来，一脸狐疑的盯着无为大道主道：“无为老道，你到底想干什么，莫非你以为这样就可以骗到我吗，或者说你想施展什么诡计？”
　　无为大道主自己也知道在这种情形下自己向啸天魔尊开口言和，就是换做自己是啸天魔尊也会满心的怀疑的，因此无为大道主淡淡的道：“啸天魔尊，我不是同你开玩笑，而是真的要同你罢战言和。”
　　啸天魔尊看着无为大道主，盯着无为大道主看了一会儿，同时无为大道主也与啸天魔尊对视，眼中一片诚恳，仿佛是察觉到了无为大道主所显露出来的诚意，啸天魔尊好奇的道：“说吧，你到底想做什么？”
　　无为大道主道：“荒古世界的覆灭既然在所难免，我不想给荒古世界陪葬，自然要给自己寻一条活路不是，既如此，同魔尊你罢手言和也在情理当中吧。
　　啸天魔尊微微的点了点头道：“你说的倒也有几分道理，只是眼下你们联军一方可是占据了优势，你竟然会在这个时候选择离开……”
　　不待啸天魔尊说完，无为大道主淡淡的道：“也只有在这个时候我才有走开的可能，魔尊你说呢。”
　　啸天魔尊愣了一下继而哈哈大笑道：“妙，你果真是个妙人呢，不错，你也只有在这个时候才有离开的可能，因为这个时候就算是我想留下你也没有那个能力，一旦等到我们的援军赶来，就算是你想要离开也没有机会了。”
　　说完这些，啸天魔尊盯着无为大道主道：“你是个聪明人，不过你既然是荒古世界当中的余孽，那么要不了多久，我们混沌魔神就会满混沌的追杀尔等，只希望你能够多坚持一段时间，本魔尊会亲自带人来追杀你的。”
　　听了啸天魔尊的话，无为大道主的脸色变得有些难看，如果只是一个啸天魔尊的话那还罢了，可是听啸天魔尊的意思，到时候啸天魔尊还会带上帮手来追杀他，这不是要置他于死地吗。
　　不过无为大道主压下心中的愤怒和一丝惶恐，看着啸天魔尊道：“哼，希望你能够活到那个时候吧。”
　　啸天魔尊看了无为大道主一眼，转身向着荒古世界所在赶去，他还要赶去那战场对付那些异族还有人族联军呢，毕竟在混沌魔神援军没有赶来之前，他们是处在弱势的一方。
　　无为大道主看着啸天魔尊的身影消失在混沌之中，眼中闪过一道寒光，没有多久，一道身影出现在无为大道主的不远处，不正是同无为大道主做出了同样选择的汨罗大道主吗。
　　汨罗大道主也摆脱了自己的对手，两者仿佛心有灵犀一般的对视一眼，只听得汨罗大道主道：“无为大道主，看来你我以后要联手来应付混沌魔神的追杀了。”
　　无为大道主点了点头道：“不错，若是你我联手的话，对付混沌魔神倒是可以轻松一下，不过啸天魔尊还有孤灯魔尊他们竟然威胁我们，我们是不是也要阴他们一下啊。”
　　汨罗大道主嘴角露出一丝冷笑点头道：“那是自然，若是能够将他们给灭杀的话，那就再好不过了。”
　　无为大道主大笑不已，二人对视一眼仿佛做出了什么决定一般，只听得无为大道主开口道：“汨罗道友，接下来我们该前往何方呢，和茫茫混沌，想要寻一处安身之所在，对于我们来说是那样的困难。”
　　汨罗大道主皱了皱眉头道：“不如我们去寻赵硕还有千怜圣女他们吧，他们先前逃离，而且赵硕还有千怜圣女甚至还赶回荒古世界带走了大量的人手，我想他们定然有什么去处，若是我们能够寻到他们的话，或许可以寻到安身之所在呢。”
　　听汨罗大道主这么一说，无为大道主眼中闪过一道亮光道：“对啊，我怎么就没有想到这一点呢，咱们同赵硕之间又没有什么生死大仇，更没有同赵硕交恶，就算是我们前去，想来赵硕就算是对我们不待见，但是也不至于会对我们恶言恶语或者是对咱们动手。”
　　汨罗大道主点头道：“幸亏先前我早有准备，咱们这就去寻赵硕他们吧。”
　　说着汨罗大道主竟然直接选了一个方向便走，无为大道主见状先是呆了一下，反应过来之后哈哈大笑道：“好你个汨罗，没想到你竟然早就在齐天府之中安排了人手，或者说你早就准备放弃荒古世界了。”
　　一边赶路，无为大道主一边向着汨罗大道主道。
　　汨罗大道主淡淡的道：“我可没有如此的远见卓识，只不过是防患于未然罢了，只是没有想到当初无意之间的一步棋竟然可以带给我们如此的便利。”
　　*********8888
　　四更一万二，有花砸花吧

第980章 惊怒交加

　　汨罗大道主淡淡的道：“我可没有如此的远见卓识，只不过是防患于未然罢了，只是没有想到当初无意之间的一步棋竟然可以带给我们如此的便利。”
　　无为大道主不禁大笑道：“若非你事先有所安排的话，这茫茫混沌，我们想要寻到赵硕他们可不是一件容易的事情啊。”
　　汨罗大道主点了点头道：“走吧，按照我的感应，我们要想追上赵硕他们的话，至少要一个月的时间，而且还要不停的赶路才行，而且我同那属下之间的感应已经非常的弱，说不定什么时候就会感应不到。”
　　听汨罗大道主这么一说，无为大道主连忙道：“既如此那我们就快些赶路，千万不要失去了感应，不然的话，我们未必就能够寻到赵硕他们。”
　　汨罗大道主同无为大道主两人消失在混沌之中，而啸天魔尊还有孤灯魔尊两大魔尊回到了战场之上。
　　对于啸天魔尊和孤灯魔尊两大魔尊从混沌深处归来，最为震惊的当属六大尊王还有剩下的那六位大道主，他们可是亲眼看着啸天魔尊同孤灯魔尊还有无为大道主、汨罗大豆主他们一起进入到混沌之中的。但是眼下没有过去多长时间，啸天魔尊他们回来了，偏偏无为大道主两位大道主却没有归来，这如何不让人心中升起其他的念头。
　　众人可是知道无为大道主的厉害的，如果说无为大道主被啸天魔尊给干掉的话，恐怕就算是说出去都未必会有人相信这一点，那么为什么无为大道主还有汨罗大道主他们却消失不见了呢。
　　目光落向了无为大道主还有汨罗大道主两人的分身，两者的分身倒是一副平静的模样，同自己的对手厮杀着，根本就没有露出一丝的异样来。
　　神魔大道主冲着啸天魔尊道：“啸天魔尊，你将无为大道主他怎么样了？”
　　神魔大道主如此询问还是有一定的技巧的，可以说神魔大道主如此询问倒是给人一种关心无为大道主安危的表象，可是谁都清楚，神魔大道主其实是想要问无为大道主究竟哪里去了，为什么没有回来。
　　在场的人没有几个是傻子，如果说一开始还不大明白的话，那么这会起初的震惊过去之后，大家都隐隐的有一个猜测，只是心中很是不愿意承认那个猜测是真的罢了。
　　啸天魔尊不屑的看着神魔大道主淡淡的道：“你问无为大道主吗，我自问没有那个本事将他如何，不过呢，他也不知道是怎么想的，自己逃之夭夭不见了，我可没有兴趣去追杀他们。”
　　听啸天魔尊这么一说，神魔大道主惊呼一声道：“什么，你说无为大道主逃了？”
　　几位大道主不禁向着无为大道主还有汨罗大道主两人的分身望去，只不过无为大道主的分身一脸的淡然，微微的摇头道：“诸位莫要听这魔头的话，本尊有事缠身，要不了多久便会赶来，大家一起那么多年的交情了，就算是死也要死在一起啊。”
　　说着无为大道主的分身向着啸天魔尊扑了过去，口中道：“那魔头，既然本尊有事不能战你，那便让我与你大战一场吧。”
　　啸天魔尊相当平静的听了无为大道主的话，对于无为大道主分身的狡辩根本就没有多说什么，只是一脸的淡然。
　　见到无为大道主的分身向着自己扑了过来，啸天魔尊道：“好，既然你那本尊怕死，那么就让我们大战一场，我倒要看看你有什么本事。”
　　无为大道主的分身同啸天魔尊立刻就拼杀在一起，无为大道主的分身的确是强悍无比，只是实力要隐隐的强过无为大道主的分身一些，因此交手没有多久无为大道主的分身便处在了下风。
　　本来几位大道主心中都有些怀疑无为大道主的，但是见到无为大道主的分身如此的反应，他们心中也有些动摇起来，毕竟如果说无为大道主真的逃离的话，他不可能不带上自己的分身，尤其还是那般强大的分身，如果换做是他们的话，那么他们肯定会带上分身一起离开的。
　　其实不止是他们心中觉得不解，就是啸天魔尊也是相当的纳闷，因为他可是亲口听到无为大豆主要离开的，但是他却搞不清楚为什么无为大道主就是不带走他的分身呢。
　　就在无为大道主的分身同啸天魔尊大战在一起的时候，汨罗大道主的分身同时也缠上了孤灯魔尊，两大魔尊没有想到两位大道主的分身竟然这般的难缠。甚至比同那本尊大战的时候还要凶险几分。
　　过了好一阵，啸天魔尊才算察觉到，无为大道主的分身同他交手的时候几乎就没有采取过什么守势，全部都是不要命的打法，而且每一次攻击都是两败俱伤，只要他一个犹豫，说不定就会栽在无为大道主的分身手中。
　　啸天魔尊有些手忙脚乱的应付着无为大道主分身的攻击，同时向着远处的孤灯魔尊望去，一看之下，啸天魔尊发现孤灯魔尊的处境其实并不比他好多少，同样承受着汨罗大道主的疯狂攻击。
　　突然之间啸天魔尊心中闪过一个想法，难道说无为大道主的分身想要和自己同归于尽不成，一想到这一点，啸天魔尊就不由的打了一个寒战，脑海之中浮现出白面魔尊曾经所说过的话，心中那么一想，啸天魔尊就觉得这个可能性非常之大，毕竟这只不过是无为大道主的一尊分身而已，便是损失了最多就是心痛一段时间罢了，反正又不会有什么问题。
　　就在啸天魔尊想着这些的时候，无为大道主的分身眼中闪过一道凶光，猛然之间向着啸天魔尊扑了上来，啸天魔尊忽然之间心中悸动不已，向着无为大道主的分身望去，刚好看到无为大道主分身眼中闪过的凶光，啸天魔尊吓得连忙闪避，但是无为大道主的分身速度何等之快，几乎就没有给啸天魔尊什么反应的时间便出现在了啸天魔尊的身前。
　　一道宝光出现在啸天魔尊的身上将啸天魔尊给笼罩了起来，就在那一瞬间，一道极其耀眼的光芒闪过，大量暴虐无比的能量扩散开来，啸天魔尊只感觉自己的眼睛似乎被那一道强光给刺瞎了一般，紧接着就感觉全身一点点的消融，那种感觉就像是冰雪在烈阳之下一点点消融。
　　“怎么会这样，为什么会这样。”
　　无为大道主的分身突然之间自爆，啸天魔尊根本就没有什么防备，虽然说在那一瞬间祭出了灵宝将自身给护住，只是啸天魔尊的反应还是慢了一点，那刚刚支撑起来的护罩只是阻拦了那爆发开来的力量瞬间就被那暴虐的能量给冲破，然后作用在了啸天魔尊的身上，啸天魔尊的身体看似在缓慢的消融，其实那一切只是一瞬间就发生了。
　　等到暴虐的能量肆虐过后，以啸天魔尊为中心，方圆数亿里之内，除了寥寥无几的人或者魔神仗着强悍的修为扛过了那暴虐的能量，当然离得啸天魔尊非常之近的强者可就没有那么好运，连啸天魔尊都几乎魂飞魄散就更不要说其他的人了。
　　可以说无为大道主的一道分身突然之间自爆，给了众人一个大大的惊喜，甚至啸天魔尊都差点连自己都给搭了进去。
　　只剩下一道残魂的啸天魔尊哪里敢停留一下，立刻逃之夭夭，就在无为大道主分身自爆的同时，汨罗大道主的一尊分身同样也自爆开来，立刻就让无数的混沌魔神卷入到其中，甚至就连孤灯魔尊都遭到了重创。
　　孤灯魔尊倒是比啸天魔尊好了许多，孤灯魔尊可是相当清楚这些修者的分身的疯狂还有厉害的，因为是分身的缘故，尽管说分身祭炼起来很是简单，但是相比多出一次性命来，哪怕是心中那个再羡慕也没有用。见识过分身自爆的威力，甚至孤灯魔尊亲眼看着一名混沌魔尊被赵硕自爆的分身给拉着一起同归于尽。
　　当同汨罗大道主的分身对上的时候，孤灯魔尊心中既隐隐的感到有些不安，因此同汨罗大道主的分身交手的时候，他一直都在采取守势，根本就不给汨罗大道主分身自爆的机会。
　　似乎是没有想到孤灯魔尊竟然如此的小心谨慎，甚至连自己自爆都无法实施，这让汨罗大道主的分身感觉非常的郁闷。
　　孤灯魔尊如此的小心翼翼就是生拍自己被某一个分身给盯上了，尤其是先前他才曾在混沌之中威胁过汨罗大道主，谁知道汨罗大道主会不会记仇啊，万一他要是肯舍得一尊分身阴自己一把的话，搞不好自己就要连性命都搭进去。
　　果然，没有一点防备之意的啸天魔尊遭了无为大道主分身的算计，被无为大道主分身的自爆给搞的肉身彻底崩溃，就连神魂也只剩下一缕残魂而已，在无为大道主分身自爆的一瞬间，哪怕是没有寻到什么好机会，汨罗大道主的分身也选择了自爆。
　　只是孤灯魔尊太过小心了，因此那自爆的威力只是将孤灯魔尊给重创，根本就没有使得孤灯魔尊如同啸天魔尊那般的倒霉。
　　两大大道主分身突然之间自爆，那轰隆的巨响声竟然使得所有的交手的双方都停了下来，他们一脸震惊的看向那自爆过后空荡荡一片的混沌，但凡是在两位大道主身旁的那些异族或者混沌魔神又或者是人族修者统统化作了飞灰消失不见。
　　刚刚适应了大战的残酷的援军猛然之间被来了这么一下，差点被吓得崩溃了，好在那些混沌魔尊反应的话压住了显得有些混沌的混沌魔神，其中白面魔尊也不知道哪里来的勇气，高声叫道：“大家不要怕，他们只不过区区十余人而已，哪怕是都有几尊分身，就让他们自爆去了，我们混沌魔神多的是，就是耗也可以将他们给耗死，而且我们的援军要不了多久便可以赶到，到那个时候，我们就可以冲入荒古世界，将荒古世界彻底的毁灭掉。”
　　被白面魔尊给鼓起了勇气的那些混沌魔神渐渐的压住了阵脚，只不过在混沌魔神发生混乱的时候，就是八大道主下属的那些人族也发生了一点骚乱，毕竟两位大道主分身自爆实在是出乎所有人的意料。
　　神魔大道主等人脸色变得无比的难看，他们这个时候已经清楚的明白，无为大道主还有汨罗大道主两人已经离开了，他们放弃了对抗混沌魔神，选择当一个逃兵去了。
　　明白过来这一点之后，几位大道主差点就破口大骂起来，两位大道主逃了也就罢了，竟然连通知他们一声都没有通知，这不是要置他们于死地吗。
　　深吸一口气，紫竹大道主最先反应了过来，俏脸森寒无比，高声叫道：“大家都加把劲，只要消灭了这些混沌魔神，我们就可以保住荒古世界，保住自己的家园了。我们绝对不能够让两位大道主分身白白的损失了”
　　这个时候几位大道主根本就不能够揭穿无为大道主他们逃跑的事实，不然的话绝对会引发非常严重的后果，非但是如此，他们还要拼命一击，若是能够将这些混沌魔神给干掉的话，或许他们还有逃走的可能，若是不然，只怕他们就要栽在这里了。
　　对视了一眼，几位大道主哪怕是心中将无为大道主还有汨罗大道主恨得要死但是他们也不得不继续拼命，若是不拼命的话，那么他们就真的完蛋了，或许拼一拼就有希望呢。
　　再次大战在一起的时候，几位大道主包括异族的六大尊王都显得非常的拼命，不止是几位大道主看出了问题，便是那几大尊王心中也清楚，别看他们现在占据优势，可是一旦混沌魔神的援军赶来，那么他们绝对没有一点胜利的希望。
　　**********88
　　第一更四千送上，有花砸花

第981章 万古尊王突破

　　再次大战在一起的时候，几位大道主包括异族的六大尊王都显得非常的拼命，不止是几位大道主看出了问题，便是那几大尊王心中也清楚，别看他们现在占据优势，可是一旦混沌魔神的援军赶来，那么他们绝对没有一点胜利的希望。
　　剩下的两尊无为大道主的分身面对几位大道主看向他们的恨恨的目光倒是没有说什么，同样还有汨罗大道主剩下的一尊分身，三大分身摆出一副玩命的架势，结果白面魔尊他们竟然没有几个混沌魔尊敢上来阻拦三大分身，眼看着三大分身就可以离开，就在这个时候，远处的混沌翻滚不休，只听得一声长啸传来。
　　一道铺天盖地的身影自混沌之中飞来，那巨大的身影竟然将成千上万的巨大无比的混沌魔神的身影都给遮盖了起来，众人听到那长啸声不禁心中巨震，向着声音传来的方向望去，一看之下，几位大道主还有几大尊王的脸色变得无比的难看，而那些混沌魔神则是高声欢呼起来。
　　“鹤祖威武，鹤祖威武”
　　原来这一道身影不是别人，正是三大魔祖当中的鹤祖，当鹤祖的身影出现的时候，巨大无比的翅膀向着无为大道主还有汨罗大道主的分身那么一扇，一股强大无比的飓风凭空出现在无为大道主分身的前方，那飓风竟然将混沌都给湮灭掉，只剩下一片的虚无。
　　无为大道主还有汨罗大道主两人的分身吓了一跳连忙退了回来。
　　紧接着就见一只巨大无比的暴猿手中拖着一根*无比的长棍从混沌之中一步一步的走了过来，虽然是踏在混沌之气当中，可是他每一脚踏出，脚下的混沌之气就会化为混沌晶石，每一方混沌晶石就像是一小块大陆一般。
　　与此同时一条只见龙头不见龙尾的巨龙自混沌之中探出头来，只是那强大无比的龙威就让许多的人族还有异族心中生不起丝毫的抵抗的念头来。
　　“好强，真是太强大了。”
　　这个时候六位大道主还有六位尊王都聚集在了一起，面对突如其来的强大对手，他们若是再各自为战的话，恐怕就要被人给各个击破了，一点反抗的能力都没有，只是现在联手的话或许还能够反抗一下。
　　当三尊强大无比的存在从三个方向将众人给包围起来之后，大量的混沌魔神从四面八方出现，黑压压的一片，简直就是一眼望不到边际，看到这种情形，联军一方士气大跌，许多人的脸上都露出了绝望的神色。
　　“拜见猿祖、鹤祖、龙祖”
　　一众混沌魔神齐齐向着三大魔尊叩拜，那场面实在是震撼人心，同时神魔大道主等人也算是知晓了这三个强大的魔神到底是什么来头。
　　只是在知晓了三大强者的来头之后，他们心中不禁咯噔一声，脸色变得无比的难看，怎么都没有想到，突然之间冒出来的竟然会是混沌魔神当中最为强大的魔祖，如果只是来一尊的话，他们还有那么点希望，可是如今一下子冒出来三尊强大的魔祖，他们拿什么来抵抗啊。
　　只听得猿祖大喝一声道：“尔等且听着，乖乖的束手就擒，或许会给你等一个安乐的死法，若是不然的话，哼哼……”
　　猿祖的确是霸道之极，一开口就判定联军一方的死刑，甚至还要让对方束手就擒，只要是傻子，谁会自动放弃抵抗就那么的等死啊。
　　几位大道主还有尊王聚在一起，只听得神魔大道主道：“诸位，眼下这情形实在是险恶无比，我们只能够拼命了，哪怕是搭上性命也不能够让这些混沌魔神好过，当然如果谁有手段逃走的话，那就各展手段吧，能逃走一个是一个。”
　　到了这个时候，众人也都知道想要逃走的可能性实在是太小了，他们当中能够逃出去一个都是万幸的。
　　深吸一口气，万古尊王哈哈大笑道：“都苦丧着一张脸做什么，别忘了，我们可不是那么好杀的，想要一口吃掉我们，那要一口好牙口才行，不然的话，当心崩坏了他们的一口门牙。”
　　听了万古尊王的话，众人齐声大笑起来，那笑声之中竟然露出几分的洒脱之意来，看淡了生死，猛然之间，万古尊王身上爆发出强大的气势，混沌之中无尽的混沌之气就像是受到一股强大的力量的牵引一般疯狂的向着万古尊王倒卷了过去。
　　以万古尊王为核心，就像是一个黑洞一般鲸吞着海量的混沌之气，大量的混沌之气进入到万古尊王的体内，而万古尊王本来就无比庞大的身躯正在一点点的变大，竟然一点都不比混沌魔蛇的魔躯小。
　　突然之间的变化让众人为之惊讶不已，万灵尊王看着万古尊王身上所发生的变化，脸色变化不定，最后惊呼一声道：“老天保佑，万古尊王竟然晋级了”
　　听了万灵尊王的话，众人的脸上都露出异样的神色，他们心中隐约的猜到万古尊王可能是修为突破了，但是心中隐隐的有些不大相信，现在听万古尊王这么一说，他们算是确定了万古尊王是真的进阶了。
　　谁都没有想到万古尊王竟然会在这个时候进阶，那岂不是说万古尊王如今也有了魔祖级别的实力了吗。
　　想到这一点，众人心中不禁泛起一丝希望来，如今万古尊王实力应该可以同其中一名魔祖大战，也不知道他们有没有机会趁机逃走。
　　可是很快他们心中就否定了这种可能，实在是不大可能，毕竟混沌魔神一方援军来了无数，更有三大魔祖坐镇，哪怕是万古尊王成了魔祖级别的强大存在，但是对上三大魔祖也不可能是对手。
　　就在万古尊王突破的时候，他所引发的异象波及一大片的混沌，正在混沌之中赶路的无为大道主还有汨罗大道主两人猛然之间停了下来，向着荒古世界所在的方向望去，脸上露出了吃惊的神色。
　　他们同分身之间的感应已经被隔断了，可是那巨大的能量波动却让二人心中震惊不已，究竟是谁，竟然在这个时候突破了，那气势实在是太强了，就算是二人自认为实力很强，但是在那股强大的气势面前，他们却清楚，自己若是对上这样的强者，恐怕也只能逃之夭夭吧。
　　两位大道主不知道万古尊王在生死关头看透了生死，竟然顿悟了，实力也是突飞猛进，可是正在混沌之中赶路，刚刚汇合了青叶道主的赵硕等人同样也察觉到了万古尊王突破所引发的异象。
　　青叶道主伸手在混沌之中一点，顿时就见一道镜面出现在众人的面前，在那镜面当中，正显现出荒古世界外的一片战场，出现在众人眼中的赫然是大片大片的混沌魔神，那些混沌魔神就像是汪洋大海一样竟然将异族还有人族给包围了起来。
　　而那引发了混沌异象的赫然是一头巨大无比的玄龟，当看到那玄龟的时候，青叶道主惊讶的道：“咦，真是想不到，万古尊王这老怪物竟然在这个时候突破了，在他的护持之下，或许能够逃出来一两个人来呢。”
　　赵硕等人看着那镜面当中的情形而已是惊叹不已，他们倒是也知道为什么青叶道主会那么说，如果是换做其他人突破的话，面对强大无比的三大魔祖能不能逃出来还是个问题更不要说还要保护其他人了，但是万古尊王可就不一样了，须知万古尊王本身就有强悍的变态的防御力而著称的，本来尊王级别的时候，其防御力哪怕是魔祖的攻击都能够抵挡那么几下，如今实力突破到了魔祖级别，恐怕就是三大魔尊一时半会儿之间也不可能将其如何，如果说万古尊王一心想逃的话，还真的能够逃出生天呢。
　　就在青叶道主等人看的津津有味的时候，极远处的战场之上，鹤祖眼中闪过一道精光，化出人形猛然之间向着混沌之中那么一抓，冷喝一声道：“青叶道主，你竟然在暗中窥视，总有一天我会抓到你的。”
　　原来青叶道主施法窥视被鹤祖给发现了，随着鹤祖那么一抓，青叶道主眼前的镜面登时破碎开来，同时鹤祖那冰冷的声音也随之传了过来，手段极其诡异。
　　在那镜面破碎的瞬间，众人看到了三尊强大无比的存在，开口的鹤祖就是其中一尊，千怜圣女向着青叶道主道：“青叶道主前辈，莫非那三人就是三大魔祖？”
　　青叶道主微微的点了点头道：“不错，正是他们三人”
　　赵硕皱着眉头道：“师尊，万古尊王如今突破到了魔祖级别，我们……”
　　青叶道主打断了赵硕的话，微微的摇了摇头道：“赵硕，你不用说了，我知道你想要说什么，只是那种可能性实在是太小了，你只看到了三大魔祖，却不知道只要有需要，对付我们的将不止是三大魔祖还会有更多的魔祖出现，如今三大魔祖亲自出马，看得出他们是铁了心的想要将荒古世界给毁灭掉，就算是我们这个时候杀回去，凭借我们的力量或许能够支撑一段时间，但是最后呢”
　　*88*******8888
　　第二更，有花砸花

第982章 洪荒世界水很深呢

　　青叶道主打断了赵硕的话，微微的摇了摇头道：“赵硕，你不用说了，我知道你想要说什么，只是那种可能性实在是太小了，你只看到了三大魔祖，却不知道只要有需要，对付我们的将不止是三大魔祖还会有更多的魔祖出现，如今三大魔祖亲自出马，看得出他们是铁了心的想要将荒古世界给毁灭掉，就算是我们这个时候杀回去，凭借我们的力量或许能够支撑一段时间，但是最后呢”
　　知道青叶道主说的有道理，可是赵硕心中却是那么的不甘，握紧的拳头慢慢的松开，长出一口气，向着青叶道主点了点头道：“师尊，弟子明白了”
　　青叶道主看了赵硕一眼，微微的叹了口气道：“你能够明白就好，如今我们根本就没有同混沌魔神大战的本钱，就算是强大如同洪荒世界，也只能够被动的防御混沌魔神的入侵，而无法反击，除非……”
　　赵硕心中一动，看着青叶道主道：“师尊，除非如何？”
　　青叶道主看着赵硕道：“除非你的实力能够强大道如同洪荒世界的道祖那般，或许有几分把握可以打败混沌魔神，到时候令时光逆转，复原荒古世界也不是没有可能。（_）”
　　赵硕倒吸一口凉气，惊道：“什么，成为道祖那般的存在，令时光逆转？”
　　看着赵硕那副吃惊的模样，青叶道主点头道：“不错，道祖以身与洪荒世界的大道相合，守护整个洪荒世界，也正是因为如此，道祖却不能够随意离开洪荒世界，若是能够成为道祖那般的强者倒是可以无惧混沌魔神，肆意的行走混沌之中，若是可以超过道祖，便可以令时光逆转，就算是复原一方毁灭的世界也不在话下。”
　　赵硕强自平复心境，缓缓的道：“如今我连圣人都还不是，更不要说道祖，还有那道祖之上的存在了。”
　　青叶道主却是道：“赵硕，我们当中，你能够达到道祖之上的可能性最大，你若是放弃的话，岂不是放弃了荒古世界吗”
　　诸女向着赵硕道：“夫君，我们相信你。”
　　赵硕一脸的苦笑，谁曾想千怜圣女也向着赵硕笑道：“赵硕，青叶道主前辈说的对，我也看好你，说不定将来你真的可以将荒古世界给复原呢。”
　　赵硕愕然道：“你们就不要笑我了，这样很好玩吗。”
　　白蒹葭一脸严肃的看着赵硕道：“夫君，我们不是在同你开玩笑，你自己修行的速度有多么的恐怖你自己最清楚，正因为如此，我们才相信在你的身上发生任何的奇迹都是有可能的。”
　　赵硕想和青叶道主道：“师尊，我的来历其实你应该最清楚，我先前之所以修行的速度那么快无非就是占了师尊你的气运的缘故，如今我的实力这般高，在想如同先前那般动辄修为就提升，恐怕根本就不可能。”
　　青叶道主却是摇了摇头道：“徒儿，你说的我都知道，但是，你可知道，其实我所提供给你的气运最多也就是让你达到上古道主级别，在往后一切都只能靠你自己，所以说你能够有今日的成就，与我并没有什么关系的，一切都是你的造化。”
　　赵硕闻言脸上露出惊诧的神色，就连起千怜圣女等人也都露出不信的神色，她们虽然吃惊赵硕修行的速度，但是想到青叶道主在背后帮赵硕铺路，倒也可以让人接受，但是现在青叶道主却说赵硕能有今日的成就完全是他自身的造化，并非是他在背后一手所推动的，如果真的是这样的话，那也太让人难以置信了吧。
　　赵硕眨了眨眼睛看着青叶道主道：“师尊，你不是在同弟子开玩笑吧。”
　　青叶道主摇了摇头道：“师尊所说的一切都是真的，而且你也不想一想，就算是我真的想要给你铺路，可是我有那么大的能力吗，毕竟想要早就应大道主，你以为有那么容易吗，若是自身没有大造化，便是让道祖出手，他也不可能生生的造就出一尊大道主出来。”
　　赵硕心中接受了青叶道主的解释，缓缓的点了点头，眼中闪过坚定的神色，昂首挺胸的道：“既如此，那我便试一试，将来我的目标就是超越道祖，成为可以逆转乾坤的强大存在。”
　　青叶道主哈哈大笑道：“好，果然不愧是我的弟子，就要有这么一股傲气。”
　　诸女更是眼中闪烁着崇拜的神色看着赵硕，就连千怜圣女也是一脸的赞赏的看着赵硕。
　　只听得青叶道主开口道：“眼下无为大道主还有汨罗大道主两人正在后面追赶我们，你们说说看，我们是甩开他们好呢，还是等他们追上来好呢？”
　　诸女看向赵硕，就是千怜圣女也笑着道：“我看还是有赵硕同前辈你来做决定吧。”
　　赵硕看着青叶道主道：“师尊，你怎么看呢？”
　　青叶道主呵呵一笑道：“其实很简单，无为大道主还有汨罗大道主两人都是有大造化的人，他们能够看出境况不妙选择脱身出来，虽然说有临阵脱逃的嫌疑，但是从另外一个角度来说，未尝不是他们的一种优势，毕竟能够审时度势，预见危机，这也是一种本事不是。”
　　只听青叶道主这么说，赵硕差不多就能够明白青叶道主心中的选择了，对于无为大道主还有汨罗大道主，赵硕谈不上什么好感，当然也说不上有什么恶感，只是一直以来同八大道主之间闹过矛盾，形成过对峙的局面，心中隐隐的对两人有些看法，不过看法归看法，赵硕也不反对青叶道主的选择。
　　因此微微一笑道：“既如此，那就师尊来做决定吧。”
　　青叶道主笑道：“我们若是想要在洪荒世界立足，那么自身的实力就要够强悍，不然的话，到时候在洪荒世界境况将会非常的不好。”
　　众人都点了点头，青叶道主说的有道理，他们毕竟是外来户，或许他们可以进入洪荒世界，但是绝对会受到洪荒世界的强者的排斥，如果自身实力不过强大的话，便是被对方给算计的化为灰灰也没有什么好奇怪的。
　　如今他们一方有青叶道主、莲女、千怜圣女三尊相当于圣人级别的存在，可以说实力非常的强大，但是在洪荒世界中，圣人是不准出手的，那么圣人之下的强者就显得尤其重要了，若是算一算的，似乎亚圣级别的也就只有赵硕、定方道人、摇光天女还有灵犀尊者四人，当然再加上不死天皇、九幽鬼圣，加起来马马虎虎有六大亚圣，这样一股力量在赵硕看来已经是无比的强大了。
　　可是从青叶道主的口中，赵硕却得知在洪荒时间当中，那是大罗不如狗，准圣遍地走，就是亚圣哪一个教派没有几尊啊，就说玉清圣人门下，十二尊亲传弟子当中，就有七八尊亚圣级别的强者，这还只是一个教门之中的强者，更不要说其他的教门了。
　　听到这样的消息，赵硕可谓是饱受打击，在他想来，按照他在地球上的时候所知晓的那些神话故事传说中的级别划分，亚圣应该极其稀少才对。可是赵硕也不想一想，他所知晓的神话传说不知道是从什么时代流传下来的，或许在洪荒世界当中都已经过去了几个量劫了，每一个量劫都有无数的天才诞生，强者层出不穷，譬如他，又或者是千怜圣女，不正是赶上了荒古世界的量劫方才能够修行的如此之快吗。
　　如此想来的话，一个教门经历了那么多次的量劫，只有几尊亚圣坐镇可就显得而有些不大对劲了。
　　看到赵硕那副神情，青叶道主似乎猜到了赵硕心中在想些什么，伸手拍了拍赵硕的肩膀道：“赵硕，不要多想了，洪荒世界的水深着呢，甚至超乎你的想象，相信到了那里，你绝对会惊呼的。”
　　赵硕心中对于洪荒世界充满而来好奇，心中忽然之间明白，自己所知道的那些关于洪荒世界传说似乎只能够当做一个传说来看，并不能套用在洪荒世界上面，若是真的按照自己的认知去行事的话，搞不好自己怎么死的都不知道。
　　众人依照着青叶道主做出的决定在混沌之中停了下来，大概有几天的时间吧，远远的就见两道身影越来越清晰。不是无为大道主还有汨罗大道主两人又是何人。
　　两位大道主也看到了青叶道主等人，见到青叶大道主等人的时候，两位大道主显得相当的平静，仿佛看到他们等在哪里一点都不奇怪。
　　走上前来，无为大道主同汨罗大道主向着青叶道主道：“见过青叶道友。”
　　青叶道主与两位大道主也算得上是同一个时代的强者，因此在辈分上倒也相当，所以两位大道主虽然说修为不如青叶道主，但是也没有如同千怜圣女那般称呼青叶道主为前辈，只是以道友相称。
　　***********88
　　万字送上，砸花花

第983章 话冥河老祖

　　青叶道主与两位大道主也算得上是同一个时代的强者，因此在辈分上倒也相当，所以两位大道主虽然说修为不如青叶道主，但是也没有如同千怜圣女那般称呼青叶道主为前辈，只是以道友相称。
　　看着两位大道主，青叶道主没有开口说话，倒是赵硕向前一步看着两人道：“两位大道主你们跟在我们的后面，不知意欲何为啊。”
　　愣了一下，两位大道主向着青叶道主看去，只不过这个时候青叶道主却是向着远处看去仿佛没有注意到两人一般，两位大道主看到这种情形心中苦笑，明白青叶道主这是让赵硕来应付他们两人。如此一来，他们自然不好同青叶道主套近乎了。
　　两位大道主的脸上露出一丝尴尬的神色，只听得无为大道主道：“大家都是明白人，我们的来意相信你们也能够猜到，就是想要同你们一起避难。”
　　无为大道主倒是没有耍什么心眼，直接就将他们的目的给说了出来，再说了，就算是不说，难道到了这种地步，别人都看不出来吗，若是再以其他的理解当做借口的话只怕会被人所瞧不起。
　　赵硕闻言不由得高看了无为大道主两人一眼，轻轻的点了点头道：“不错，我们的确有一处好去处，到了那里便可以避开混沌魔神的追杀，可是我为什么要带上你们呢？”
　　听赵硕这么一说，无为大道主还有汨罗大道主脸上都露出了极度欢喜的神色，他们虽然不知道混沌魔神在混沌当中的实力究竟强大到了何等的程度，但是有一点他们却非常的明白，若是混沌魔神铁了心的想要对付他们的话，别看茫茫的混沌，说不定什么时候就可能撞到了混沌魔神的手中。
　　因此对于他们来说，一处可以安身立命的所在就是他们所迫切希望的，当年他们之所以那般拼命的攻下天外天世界，所求的就是给自己准备一条后路，只可惜后来的发展大大的出乎了他们的意料，天外天世界离荒古世界实在是太近了，相信等到混沌魔神覆灭了荒古世界后，定然会派出大量的人手在荒古世界四周搜寻，那个时候天外天世界肯定会被发现，所以说两位大道主才会抛弃一切进入到混沌深处，想要看看赵硕等人有没有什么去处。
　　果然，赵硕并没有令他们所失望，从赵硕的神情可以看出，赵硕他们的确是有一个好去处，而且看赵硕那副自信的模样，就能够断定，这个去处想来也不是一般的所在，不然的话又如何能够抵挡得住混沌魔神的追杀呢。
　　转动脑筋，可是任由两位大道主想破了脑袋，他们都想不出这混沌之中究竟还有什么所在可以抵挡得住混沌魔神的脚步的。
　　赵硕看着无为大道主还有汨罗大道主两人，并没有去催促二人，短短的一瞬间，无为大道主抬起头来，向着赵硕道：“不知道赵硕府主你有什么要求，尽管说来，只要我们能够做到的，我们定然不会拒绝。”
　　赵硕看向汨罗大道主，汨罗大道主也点头道：“无为大道主的话即是我的话，有什么要求，赵硕府主尽管直说。”
　　赵硕点了点头道：“好，既然两位大道主如此说，那我就不同两位客气了，我们所去的地方强者如云，就算是我们这么一股力量前去也要小心翼翼，若是我们不能够团结起来的话，只怕用不了多久便会为人所算计的陨落了，因此我没有其他的要求，只希望两位大道主能够同我们结成同盟，大家守望相助。”
　　无为大道主和汨罗大道主两人听了脸上不由的露出惊喜的神色，本来他们还以为赵硕会提出让他们为难的要求呢，却没有料到赵硕只是提议大家结为同盟守望相助。
　　这个要求在无为大道主还有汨罗大道主两人看来哪里是什么要求啊，根本就是他们占了天大的便宜才对，毕竟如今赵硕他们一方的实力很是强大，而他们两人实力处在下风，若是能够守望相助的话，真正占了便宜的反倒是他们才对。
　　如此的好事，无为大道主和汨罗大道主两人若是不答应的的话，肯定是脑袋撞坏了，二人连忙答应了下来，只听无为大道主道：“赵硕府主的提议甚好，既如此，以后我二人就叨扰大家了，若是有什么需要我们去做的，赵硕府主尽管吩咐就是。”
　　赵硕如此给他们面子，两人自然也不敢拿大，所以说出这么一番话来，一时之间倒也显得相当的融洽。
　　赵硕如果趁机要挟两人归附的话，或许咬咬牙，两位大道主就答应了，可是绝对会心中怀有怨恨之念，将来只要有机会，难保两人不会暗中给齐天府制造麻烦。
　　而且强*对方归附，若是要两人办事的时候，二人出工不出力，那有什么用的，如今赵硕显得非常的大方，却是让两位大道主对赵硕充满了好感，一旦有什么事情的话，相信两位大道主绝对会全力以赴。
　　青叶道主在一旁将一切都看在眼中，见到赵硕如此便让两位大道主心中感激不由的暗自点了点头，毕竟青叶道主不止实力强大，如果说没有什么智谋的话那么只会沦为一介莽夫，想要在洪荒世界生存下来可是相当的困难。
　　如今见到赵硕能够如此的掌控局势，青叶道主倒是对于赵硕的将来放心不少。
　　赵硕可不知道自己降伏无为大道主的举动会让青叶道主对自己的评价如此之高，赵硕之所以会那么做只不过是因为心中对未来有一丝惶恐，本能的想要壮大自身的力量的举动而已，当然也不能不说赵硕做的非常的完美，就是辛芦诸女也自认为便是让她们去做也未必能够比赵硕做的好。
　　汨罗大道主向着赵硕开口道：“赵硕府主，不知我们准备前往何处？”
　　反正已经表示同对方成为一路人，这个时候汨罗大道主自然可以询问赵硕他们准备前往何处，如果是先前的话，汨罗大道主就算是心中疑惑也不会询问。
　　赵硕倒是没有隐瞒的意思，微微一笑道：“我们所要去的地方，或许两位还有所耳闻”
　　两位大道主脸上露出疑惑的神色，先前他们想了一圈，就是想不到在混沌当中究竟还有什么地方能够挡得住混沌魔神的脚步的，如今赵硕竟然说那地方他们二人是有所耳闻的，这如何不让两人为之诧异。
　　赵硕看着两位大道主脸上所显露出来的神色，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“洪荒世界，不知道两位大道主有没有听说过呢？”
　　“什么，竟然是洪荒世界，你说的是洪荒世界吗？”
　　赵硕看着反应有些激烈的无为大道主，点了点头道：“不错，正是洪荒世界，两位应该不至于不知晓洪荒世界吧。”
　　汨罗大道主脸上闪过一丝惊悸之色道：“那洪荒世界我等如何不知，只是那一方世界实在是太过凶险了，我们若是前去的话，不知道会……”
　　赵硕讶异的看着汨罗大道主的反应，再看看无为大道主，两人的反应似乎有些不大对劲，难道说他们与洪荒世界之间还有什么隐秘的事情不成。
　　见到赵硕好奇的打量着他们，无为大道主叹了口气道：“事无不可对人言，说来洪荒世界对于我和汨罗大道主而言也算得上是一处福地，但是同样也是一处大凶之所在，当年我同汨罗大道主结伴进入混沌之中游历，却不料在混沌当中遇到了一位修者，那修者自称冥河老祖，实力强大无比。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“冥河老祖，冥河老祖，难道是他。”
　　讶异的看了赵硕一眼，无为大道主继续道：“当初我们三人同时发现了一件重宝，要知道那可是重宝级别的灵宝啊，威力只在道韵至宝之下，奈何灵宝只有一件，于是我便于汨罗大道主一起联手来对付那冥河老祖，却不料那冥河老祖竟然那般的强大，分身之术简直是匪夷所思，亿万血神子差点就将我二人的道基给毁掉，如果不是我们二人拼命逃出的话，恐怕早就被那亿万血神子给吸干了，当初我们逃出来的时候，那冥河老祖曾放话说要是想要寻他报仇的话，便去洪荒世界寻他。”
　　赵硕和青叶道主听了无为大道主的话倒是没有觉得什么，他们两人是知晓冥河老祖到底有多么的凶残强悍的，对于无为大道主还有汨罗大道主能够从其手下逃脱倒是相当的佩服。
　　可是其他人可就不知晓了，不管怎么说，哪怕是在千怜圣女心中，无为大道主还有汨罗大道主那都是荒古世界顶级的存在，他们两大强者联手竟然也被人给打的狼狈逃窜，至今提起对方都是心有余悸。
　　“天啊，那冥河老祖难道真的有这么可怕”
　　************88
　　第一更，有花砸花啊

第984章 义薄云天

　　“天啊，那冥河老祖难道真的有这么可怕”
　　辛芦不由的惊呼一声，两位大道主脸上都露出一丝惭愧点头道：“强大，非常的强大，尤其是其分身之术简直是匪夷所思，正是由于同他交手的经历，我二人回到荒古世界之后便潜心研究分身之法，终于被我们二人创造出了一门强大的分身秘法出来，各自祭炼出强大的分身。”
　　摇光天女闻言道：“难怪你们两人先前一下子冒出几个强大的分身来，感情是学自那冥河老祖的分身之法啊”
　　无为大道主道：“我们毕竟只是仿照那分身之法而已，若是能够掌握其精髓的话，分化出来的分身绝对会更多更强大。”
　　白蒹葭赞叹道：“真是难以想象，那冥河老祖竟然这般的厉害，难道说他可以同魔祖级别的强者相比吗？”
　　要说对于洪荒世界的了解程度，众人当中还当属青叶道主，只听得青叶道主开口道：“无为大道主、汨罗大道主，你们二人能够从冥河老祖的手中逃过一劫可真是天大的运道啊，要知道在洪荒世界当中，这冥河老祖号称血海不干，冥河不死的，便是魔祖之中的强大存在也拿其没有办法。”
　　无为大道主和汨罗大道主惊呼一声道：“什么，这冥河老祖竟然这般的厉害，连魔祖级别的强大存在都拿其没有办法？”
　　青叶道主微微的点了点头道：“不错，这冥河老祖如今虽不是圣人，可是一身的实力绝对不在圣人之下，尤其是祭炼亿万血神子，每一尊血神子都有道主级别的实力，若是这些血神子布下血河大阵的话，便是圣人也要退避三舍。”
　　赵硕在一旁听着，心中激动不已，似乎这冥河老祖比自己记忆当中的那些传说里面还要强大几分，其实赵硕想一想也对，能够成为传说的人物，哪一个不是风华绝代，引领一个时代的绝代天骄啊，但凡是能够留下名号的，相信没有一个是弱者。
　　在青叶道主给赵硕等人简单的介绍洪荒世界的局势的同时，荒古世界之外的混沌之内，大战正酣。
　　万古尊王在这个时候晋级为魔祖级别的强者，倒是给士气低迷的联军注入了一针强心剂，原本低迷的士气一下子提升了许多，尽管说还是有些士气不振，但是总比先前那样要强许多。
　　猿祖好整以暇的看着万古尊王，脸上露出一丝赞叹的神色，看得出猿祖对于万古尊王能够在这个时候进阶还是感到非常的佩服的，不是谁都能够在生死关头看透生死的，在生死关头不是发疯就是绝望，能够将生死堪破，归于平淡的人可以说是万中无一。
　　万古尊王突破的时间并不长，没有多久，那滚滚的混沌之气便不在向着万古尊王汇聚过去，这个时候万古尊王本来就巨大无比的身躯变得更加的庞大，在那黝黑的龟壳之上，一道道仿佛天然的纹理似乎蕴含着无尽的道理，让人观之目眩神移。
　　身形晃动，万古尊王恢复常人大小，向着诸位大道主还有尊王点了点头，只听得幽暗尊王向着万古尊王道：“万古尊王，等下大战的时候，你便趁机闯出去，能够逃出去一个是一个，将来好给我们报仇。”
　　几位大道主脸色微微一变，不过他们也知道，如果想要万古尊王护着他们的话，这个可能性实在是小，搞不好会连万古尊王都给搭进去的，以己度人，如果是换做是他们的话，那么他们肯定不会那么做的。
　　神魔大道主看着万古尊王道：“万古尊王，我也没有什么好说的，不够若是尊王能够逃脱出去的话，请帮我们好好的问一问无为大道主和汨罗大道主他们他们对不对得起我们八人这么多年的情谊。”
　　几位大道主都是一脸的漠然，不管他们之间如何的争斗也好，毕竟那么多年了，哪怕是死对头也会产生几分情谊的，也怪不得神魔大道主会反应这般的激烈。
　　万古尊王看了众人一眼，微微的摇了摇头道：“不，要走的话，我们一起走，要留大家一起留，我万古尊王不是那种将自己的朋友还有族人丢下来的人。”
　　众人闻言不禁愕然，同时心中感动不已，以万古尊王的实力，如果说他真的想要闯出去的话，哪怕是三大魔祖出手也最多是将其重创，留下他的可能性并不大，但是如果万古尊王一心留下来，虽然万古尊王实力不弱，可绝对不是三大魔祖的对手，其结局不言而喻。
　　万灵尊王不禁冲着万古尊王吼道：“万古尊王，你说什么话，我们当中只有你逃出去的可能性最大，你一定要逃出去，不许你留下来。”
　　几位大道主还有剩下的几位尊王都是一力的劝说万古尊王，可是万古尊王就像是王八吃了秤砣，铁了心一般，无论别人怎么劝说，他就是不答应。
　　就在这个时候，猿祖一棍狠狠的砸了下来，口中道：“既然不想走，那都全部留下来吧。”
　　猿祖那一棍过处混沌翻滚，大片大片的混沌之气消失不见，成为一片的虚无，眼看着那一棍落下来，若是打在哪一名尊王或者大道主的身上的话，就算是不被一棍打死也要被打的重伤不可。
　　可是万古尊王猛然之间发出一声低吼，身形瞬间变大，一只巨大无比的玄龟出现在混沌之中，正好将万灵尊王等人给护在身下。
　　轰的一声巨响，猿祖那一棍正砸在了万古尊王的龟壳之上，猿祖那大棍可是一件道韵至宝啊，砸在万古尊王的龟壳之上竟然没有将那龟壳给打碎，这让猿祖惊诧不已。
　　万古尊王看上去并没有什么事情，可是猿祖那一棍又岂是好接下的，别看万古尊王表面上看上去并没有什么事情，但是已经受了点内伤。也亏得万古尊王那龟壳防御力强悍的变态，连道韵至宝的攻击都可以挡下来，不然的话，只是那一棍就能够将人给砸的骨断筋折。
　　见到万古尊王竟然生受了猿祖一棍，对于猿祖的攻击力相当清楚的鹤祖还有龙祖两大魔祖不由的眼睛一亮，实在是万古尊王所展露出来的防御力太过惊人了，便是他们也不敢让猿祖在身上打那么一下啊。
　　猿祖见到万古尊王生受自己一棍不禁兴奋的大叫道：“好，再吃本魔祖一棍，我就不信打不碎你这龟壳”
　　一道道的棍影汇聚在一起，这次万古尊王可不敢去硬接了，猿祖全力一击，便是万古尊王对自己那龟壳的防御力有信心也不想试一试到底是猿祖的攻击力强还是自己的防御力强。
　　嗷呜一声，万古尊王身上猛的飞出一道虚影，那一道虚影赫然是一个小小的玄龟，这玄龟栩栩如生，就像是万古尊王的袖珍版一样。
　　轰的一声，那玄龟虚影同猿祖的大棍撞在了一起，只见那玄龟虚影当场崩碎，可是猿祖的攻击也算是被挡了下来。只不过受到反震的力道，万古尊王后退了数十万里罢了。
　　猿祖一脸的兴奋口中惊叹连连，一个刚刚晋级的魔祖竟然能够接下自己全力一击，由不得猿祖不为之振奋。
　　只不过猿祖是在为遇到了对手而感到兴奋，但是鹤祖还有龙祖两大魔祖却是眼中闪烁着异样的神色，看到万古尊王，他们便想起了青叶道主，难道说这荒古世界盛产怪物不成，一个青叶道主可以对抗他们三人，眼下又冒出这么一个玄龟出来，如果给这个玄龟一段时间的话，将来不知道会强悍到何种的程度呢。
　　想到这一点，两大魔祖对视一眼，二人眼中都闪烁着赤果果的杀机，他们对于万古尊王的杀机尽显，竟然一起向着万古尊王出手，正兴奋不已的猿祖感受到了两大魔祖身上的杀机不禁向着两人看过去，到底发生了什么事情，两大魔祖竟然会如此毫不掩饰的显露出杀机呢。
　　只不过等到猿祖反应过来的时候，鹤祖还有龙祖已经到了近前，再加上他自身，完全将万古尊王给包围在正中。
　　被万古尊王转移到远处的万灵尊王等人看到这种情形哪里还不知道几位魔祖已经动了杀机，他们想要将万古尊王给杀死。
　　万灵尊王不禁冲着万古尊王高声叫道：“万古尊王，寻个机会快些逃走，一定不要为了我们而送了你的性命。”
　　也不知道万古尊王到底会不会听万灵尊王的劝，反正随着大量的混沌魔神之中的强者涌入，万灵尊王等人自身尚且无法顾及，更不要说去关心万古尊王的情况了。
　　鹤祖看着万古尊王淡淡的道：“万古尊王是吧，你真的很强，而且潜力无尽，谁让我们是生死对头呢，如果你是我们混沌魔神的话，那么我们绝对会大力的培养你，只可惜……”
　　龙祖在一旁道：“那么多的废话干吗，先将他给灭杀了再说，绝对不能够让他成为第二个青叶道主。”
　　****8888888
　　第二更了，砸花花

第985章 斗三祖

　　龙祖在一旁道：“那么多的废话干吗，先将他给灭杀了再说，绝对不能够让他成为第二个青叶道主。(）”
　　猿祖在一旁道：“我们三人联手对付一个刚刚晋级为魔祖的人，这有些不大好吧。”
　　鹤祖翻了翻白眼冲着猿祖道：“猿祖，你还犹豫什么，咱们三人联手对付青叶道主都做过，也不差这一次，你难道有把握自己一个人灭杀万古尊王吗？”
　　猿祖微微的摇了摇头，冲着万古尊王道：“万古尊王，你是个很好的对手，本来我想同你大战一场的，不过眼下我们却要联手来灭杀你，不过你放心，我会给你一个痛快的。”
　　万古尊王似乎也没有想到自己竟然引来了三大老祖，他说什么也想不到三大老祖还会联手来对付他。
　　不过在见到三大老祖想要联手灭杀他的时候，万古尊王心中最先想到的不是自己的安危，而是其他的人是不是可以趁机逃离呢。
　　想到这一点，万古尊王不禁高声叫道：“神魔大道主、万灵尊王，你们给我听着，我将三大魔祖给缠住，你们各自寻机会逃命去吧，莫要让我的牺牲没有价值。”
　　正在同各自的对手拼命的几大尊王还有几位大道主听了万古尊王的话不禁身形为之一振，向着万古尊王看去，只看到万古尊王正被三大魔祖给缠住，心中震动不已，万灵尊王眼中闪过晶莹的泪光发出一声怒吼，身形暴涨，竟然一拳打爆了对面的混沌魔尊的魔躯，不过他自身也因为施展禁术而萎靡不振。
　　“各自逃，绝对不能让万古尊王白白的牺牲了。”
　　这个时候几位尊王还有几大道主都拼命一般的将各自的对手重创或者*退，然后闯入混沌魔神当中，什么都不想，甚至连方向都没有，只是一心的向前冲，冲出包围圈，保全性命。
　　如此一来几位尊王还有大道主根本就没有目的性，结果那些混沌魔神之中的强者想要事先阻拦都做不到，因为就连逃命的尊王和大道主也搞不清楚下一刻他们会冲到哪一个方位，就更不要说想要阻拦的一众混沌魔神了。
　　本来就混乱不堪的战场因为几位尊王还有大道主那么一搅合就显得更加的混乱了，看到这种情形，鹤祖眉头一挑，脸色变得有些难看，尤其是见到那些混沌魔尊竟然拿逃命的尊王还有大道主没有什么办法不禁怒声道：“真是一群废物，都给我追上去，不许放跑了一个。”
　　听到鹤祖的怒吼之声，那些混沌魔尊脸上都露出羞愧之色，毕竟他们竟然连追都追不上对方，难怪魔祖会这般的生气。
　　龙祖见到鹤祖在那里生气，轻轻一笑道：“鹤祖，何必如此的动怒呢，反正只要我们留下万古尊王，剩下的那些人根本就翻不起什么风浪的，只要灭杀万古尊王，我们此番亲自出马也算是大有收获。”
　　鹤祖稍稍的平复了一下暴怒的心情，微微的点了点头道：“龙祖说的对，为了这些分无生气实在是不值得，先灭杀了万古尊王，我们再去寻青叶道主，不管他逃到哪里，都要将其给抓住，我要让他生不如死。”
　　真不知道青叶道主怎么招惹了这位鹤祖，竟然让鹤祖对其如此的痛恨。
　　猿祖还有龙祖显然是知道鹤祖同青叶道主之间的恩怨的，所以在鹤祖发泄似的说出那一番话的时候，无论是龙祖还是猿祖都没开口说话，似乎是怕受到牵连一般。
　　就在三位魔祖微微走神的一瞬间，万古尊王抓住机会，猛然之间从鹤祖的身边掠过，向着那一片混沌魔神当中冲去，但凡是挡在万古尊王面前的混沌魔神统统都被万古尊王给生生的撞死，一个尊者级别的混沌魔神被蹭了一下，当场就魂飞魄散了。
　　“大胆，休想逃。”
　　三大魔祖没想到万古尊王竟然敢在他们的眼皮子底下搞小动作，而且还在他们的面前逃走掉，三大魔祖只觉得像是被人在脸上狠狠的扇了一下似地，火辣辣的，猿祖当先跃出，手中的大棍猛然之间暴涨，一下子就砸在了万古尊王的身上。
　　万古尊王身形微微一颤，就像是没有受到攻击一般继续亡命似地向前冲，可是方才那一下，万古尊王将猿祖打在他身上的能量向着四面八方宣泄，立刻就见大量的混沌魔神被波及到，实力稍稍差一点的当场就陨落了。
　　一路所过，万古尊王就像是一个凶兽一般，甚至连那些混沌魔神都害怕了，生怕万古尊王突然掉转方向冲着他们冲上来。
　　万古尊王在前面狂奔，而三大魔祖则是在后面追赶，但是倒霉的则是那些混沌魔神，而且万古尊王仿佛有意识的在绕圈子，波及了大量的混沌魔神，就连那些被包围起来的异族还有人族修者都在这混乱当中减轻了几分压力。
　　冲破了混沌魔神的包围，万古尊王冲着被他护着的一队异族还有人族修者叫道：“快走”
　　本以为万古尊王会趁机逃入到混沌深处，可是出乎所有人的意料，万古尊王竟然又掉转头冲进混沌魔神当中，顿时没有防备的混沌魔神大乱，刚刚松了一口气的混沌魔神们见到万古尊王又回来了，吓得四散逃窜，谁让万古尊王的凶威那么强，就连他们的魔祖都拿其没有办法。
　　跟在万古尊王身后的猿祖见到万古尊王竟然掉转头来不禁呆住了，鹤祖还有龙祖两人已经先一步在前面等着阻拦万古尊王了，却没有料想到万古尊王竟然如此的不按常理出牌，结果打了混沌魔神一个措手不及，甚至连鹤祖还有龙祖所设下的陷阱也都白费了。
　　前方的混沌之中，鹤祖还有龙祖眼看着万古尊王就要落到他们的埋伏当中，但是让他们跳脚不已的则是万古尊王这么好的机会都不抓住，反而又傻乎乎的掉转头，难道他真的不怕死吗。
　　万古尊王也不傻，他同样怕死，但是万古尊王总是有些愧疚，他想尽可能的救出一些人来，同时也是因为万古尊王发现一直跟在他身后的鹤祖还有龙祖不知道什么时候不见了，万古尊王只是心思一转就猜到了鹤祖和龙祖他们的动机。
　　当然万古尊王也不是未卜先知，他也不知道鹤祖还有龙祖在什么地方埋伏着，等着自己自投罗网呢，不过既然对方认为自己会逃入混沌深处，那么自己便反其道而行，相信可以将鹤祖还有龙祖给*出来的。
　　结果就如同万古尊王所想的那般，就在万古尊王转头冲入混沌魔神当中搅得混沌魔神大乱的时候，远处的混沌之中，鹤祖还有龙祖显出身形来。
　　两大魔祖一出现，万古尊王的嘴角便露出一丝笑意来，幸亏自己没有向前逃，不然的话，自己还真的有可能落入到两大魔祖的埋伏当中呢。
　　狠狠的撞在猿祖的身上，将猿祖给撞的飞了出去，论及攻击力，就是两个万古尊王都不是猿祖的对手，因此猿祖虽然被撞飞，但是身形在空中一个翻转便卸去了力道，同时挥动大棍冲着万古尊王砸了过来。
　　被猿祖给打了数次，万古尊王已经有了丰富的经验，就在猿祖大棍落在龟壳之上的一瞬间，只见那龟壳上面仿佛是天然的纹路之上泛起一道道的萤光，那光芒就像是一个薄薄的圆润的罩子将龟壳给护住，结果猿祖那一棍打下来，几乎七八成的力道都被那一层罩子给卸去。
　　顿时在万古尊王周遭的那些混沌魔神遭了秧，大量的混沌魔神当场魔躯崩溃，就连神魂都难逃混乱的能量的冲击而陨落。
　　猿祖见到这种情形不由的起的哇哇大叫，他已经见识到了万古尊王无赖至极的手段，自己打击万古尊王的力量，结果却被万古尊王所利用，然后用来灭杀大量的混沌魔神。
　　便是猿祖这种豪爽的性子也被万古尊王近乎无赖的手段给搞的发火了，眼睛红彤彤的，猿祖猛然之间现出真身，巨大无比的魔猿真身就是一方小世界在其面前都显得非常的渺小。
　　许多的混沌魔神、异族还有人族被猿祖身上完全释放的威势那么一冲，只要实力不过强，立刻就大片大片的陨落。
　　不得不承认的是，猿祖现出魔猿真身之后，威势实在是惊人，陨落的人就如同割麦子一般的倒下，不下数百亿之多。
　　瞬间以猿祖为中心，方圆数亿里之内，根本就没有几个人能够活着，就算是还活着的也一刻不敢停留，拼命的向着远处逃窜。可以说方圆亿里之内都已经被猿祖给清空了。
　　暴虐无比的猿祖盯着万古尊王，双手抡起大棍，狠狠的砸了下来，那气势就是万古尊王见了也被吓了一跳，然后疯狂的将自身的力量灌注到龟壳当中，能不能挡住猿祖的攻击就看这一下了，如果接不住的话，自己必死无疑，若是能够接下，或许还有逃生的可能。
　　毕竟猿祖这一击可以说是超水平的发挥，一击过后，哪怕是猿祖再如何的努力也不可能在打出这么一击了，毕竟这样完美的攻击，天时地利人和，少了任何一样都会显得不完美。
　　轰隆一声巨响，漫天的鲜血四溅，猿祖巨大无比的身形不禁后退起来，没后退一步就是数十万里的距离，而被打中的万古尊王就像是一颗流星一般向着远处飞去。
　　刚刚稳住身形，只听得猿祖吼道：“他只是受了重伤，鹤祖、龙祖你们快将他给拦住。”
　　听到猿祖的吼声，反应过来的鹤祖当先一步，展动双翅，眨眼之间便追了上去，虽然说万古尊王借助了猿祖那一击的力量来跑路，可是他跑路的速度还是差了鹤祖一些，没有多久便听到鹤祖在后面叫道：“万古尊王，你是跑不掉的，给我停下来吧。”
　　万古尊王猛然之间停了下来，也不待鹤祖反应过来，张开口，顿时就见一团金光射出，那金光耀眼无比，看上去就像是一颗炫目的太阳一般。
　　“什么东西”
　　鹤祖立刻停下来，双翅一卷挡在身前，那金光爆开，竟然是一颗古星被万古尊王祭炼之后打了出来。
　　一颗古星爆炸的威力相对于鹤祖来说只不过是如同挠痒痒一般，但是万古尊王却是将那古星爆炸的场面给搞的无比的炫目，就连鹤祖都被镇住了，以为万古尊王打出的是什么了不得的宝贝似地，竟然让她在那里全力防御。
　　等到鹤祖回过神来的时候，双方之间已经拉开了距离，只不过鹤祖嘴角却是露出一丝冷笑道：“哼，想逃，没有那么用意的，且看龙祖的手段如何”
　　万古尊王正逃命，猛然之间前方传来一声龙吟，那龙吟声当真是响彻四面八方，同时在那混沌当中一头只见头不见尾的魔龙探出头来，只是那头颅就要比万古尊王整个身躯大上许多。
　　看着挡在自己前方的魔龙，万古尊王道：“龙祖，你要阻拦我吗？”
　　龙祖没有说话而是以其举动表明了他的意图，巨大的龙爪向着万古尊王狠狠的抓了过来，就连混沌虚空都传来了空爆之声，可以想象一旦被那巨大的龙爪给抓在了身上的话，将是何等的滋味。
　　万古尊王没有去管那龙爪而是猛的整个缩进龟壳当中，口中喝道：“天地借力、玄龟遁天”
　　倏然之间万古尊王的身形消失在原地不见，龙祖睁大了那如同一轮朝阳一般的眼睛，愕然的看着万古尊王所消失的地方，一股空间波动传来，龙祖猛的扭动巨大无比的躯体，尾巴狠狠的拍了下去。
　　轰隆一声，万古尊王口中喷出一口鲜血，整个被龙祖的尾巴给扫的飞了出去，他方才施展神通遁走，却不料魔龙竟然如此的巨大，数十亿的距离啊，一条魔龙就有数十亿里长，万古尊王感觉自己吃了龙祖一尾巴就当是买了一个教训，谁让他没有料到龙祖的龙躯竟然如此之庞大呢。
　　*******88888
　　一万字，砸花花

第986章 临阵倒戈

　　轰隆一声，万古尊王口中喷出一口鲜血，整个被龙祖的尾巴给扫的飞了出去，他方才施展神通遁走，却不料魔龙竟然如此的巨大，数十亿的距离啊，一条魔龙就有数十亿里长，万古尊王感觉自己吃了龙祖一尾巴就当是买了一个教训，谁让他没有料到龙祖的龙躯竟然如此之庞大呢。
　　要说龙祖的反应也当真够快，万古尊王只不过是刚刚的显出身形来就被其所发现，并且顺势给了万古尊王一下，让万古尊王受了不轻的伤势。
　　万古尊王口中喷出鲜血，身体则是顺着龙祖龙尾的力量远着远处飞去，巨大的力量冲击之下，万古尊王的身形消失在混沌之中。
　　与此同时鹤祖还有猿祖两大魔祖也都来到了龙祖的身边，三大魔祖看着万古尊王逃走的方向眼中闪烁着凶狠的神色。
　　只听得龙祖道：“断然不可以放他离开，只是刚刚进阶到魔祖级别就如此的厉害，若是给他发展的机会的话，难保将来不会成为我们的心腹大患。”
　　点了点头，鹤祖道：“龙祖所言甚是，在这混沌之中，我就不相信他的速度能够快的过本魔祖，待我先前去将他给缠住，你们随后赶来。”
　　说着鹤祖消失在两位魔祖的身前，看得出在三大魔祖当中，论及速度最快的话当属鹤祖，鹤祖离开之后，龙祖还有猿祖向着远处的战场看了一眼，虽然说万古尊王制造了混乱让不少被包围的异族还有人族都逃了出来，但是此刻他们正在被大量的混沌魔神追杀着，四面八方到处都可以看到被追杀的异族还有人族。
　　就算是神魔大道主等几位大道主或者是尊王这会儿也一个个的情况非常的不妙，最少有两尊尊王缠住他们，说什么都不放他们离开，尤其是面对他们的本尊的时候，下手的时候可是一点都不留情，反倒是对付他们的分身的那些混沌魔尊似乎是汲取了先前的教训一般，竟然只是缠斗，根本就不像先前那样一副拼命的架势。
　　就算是他们的分身想要找这些混沌魔尊拼命，可是在对方的防备之下又能够有多大的效果呢，恐怕就是自爆了，也最多是能够给对方造成一些伤害罢了。
　　就在几大尊王还有大道主陷入到绝境的时候，战场之上的偏远地带，可以说是一片不为人注意的地带，正有一名混沌魔尊悄悄的向着一名混沌魔尊潜伏了过去。
　　这混沌魔尊赫然是烈火魔尊的模样，不用说，这人除了是化作烈火魔尊的天魔圣女根本就不可能是其他的人。
　　也只有将烈火魔尊吸干了的天魔圣女方才能够模仿出同烈火魔尊一模一样的气息，这个时候，那魔尊正同紫竹大道主交手，紫竹大道主倒也不弱，竟然可以同这魔尊战的旗鼓相当，如果是在平日里的话那也没什么，只可惜眼下时间拖得越久，对紫竹大道主就越加的不利，因为随着更多的混沌魔神腾出手来，到时候可就是他么这些大道主还有尊王倒霉的时候了。
　　几次冲突，紫竹大道主愣是无法突破眼前的这位魔尊的防守，这位魔尊攻击力不怎么样，但是防御力却是强大的变态，，这魔尊整个看上去就像是一座小山一样，如果真的是一动不动的话，绝对会被人误以为是一座大山。
　　塔山魔尊正同紫竹大道主大战，忽然之间听得一个声音传来道：“塔山魔尊，要不要我帮忙啊？”
　　塔山魔尊忽然之间听到烈火魔尊的话不禁向着烈火魔尊欢呼一声道：“烈火魔尊，快助我一起将这女子给镇压了，镇压了他，我们可就立下大功了呢，到时候不知道魔祖会怎么的奖赏我们。”
　　塔山魔尊没有看到烈火魔尊嘴角所露出的笑意，看上去塔山魔尊给人的感觉就像是一个憨厚的中年汉子一样。
　　见到突然之间又冒出来一尊混沌魔尊出来，紫竹大道主脸色顿时大变，应付一个混沌魔尊倒是足可自保了，但是现在又冒出来一个混沌魔尊，那她逃生的希望岂不是就变得更加的渺茫了吗。
　　恐怕打死了紫竹大道主都想不到眼前的烈火魔尊乃是天魔圣女所化，不然的话她或许也不会如此的紧张了。
　　就在紫竹大道主全神贯注的防备两大魔尊的时候，见到有帮手出现，兴奋不已的塔山魔尊向着紫竹大道主扑了上来，口中喝道：“先将你镇压了再说。”
　　说着不忘向着烈火魔尊道：“烈火魔尊，助我。”
　　听了塔山魔尊的话，烈火魔尊眼中闪过一道寒光道：“这就来。”
　　身形一晃，烈火魔尊的身形消失不见，紫竹大道主心中升起拼命的念头来，正想燃烧神魂爆发出更强大的战力的时候，忽然之间一声惨叫传来，只见烈火木尊竟然生生的撞进了塔山魔尊那偌大的身体当中。
　　突如其来的变化可是让紫竹大道主心中大为不解，她搞不清楚怎么好好的，两大魔尊不一起出手对付自己，结果却发生了内讧，而且看先前塔山魔尊对烈火魔尊的态度也能够看出两大魔尊之间的关系应该不简单，本以为自己这次要栽在这两大魔尊的手中，却不料惊喜来的如此之快。
　　就在紫竹大道主发愣的时候，突然耳边传来一个声音道：“发什么愣呢，还不快点帮忙，我只能暂时压制他一会儿，若是给他机会的话，我们可就很难制住他了。”
　　那是一个相当陌生的声音，反应了过来，紫竹大道主下意识的打出种种玄奥的禁制，全力帮助那突然冒出来的怪物对付塔山魔尊。
　　塔山魔尊此刻咆哮不已，可是一方面的攻击源自内部，另外一方面源自外部，一不小心之下被天魔圣女给阴了一下的塔山魔尊可真是够悲惨的，本来以他的实力，哪怕不是天魔圣女还有紫竹大道主联手之下的对手，但是自保也是没有问题的，偏偏天魔圣女化作了塔山魔尊的好友的模样，硬是骗过了塔山魔尊结果被天魔圣女给成功偷袭得手。
　　塔山魔尊的神魂正同天魔圣女的神魂对抗着，只听得塔山魔尊冲着天魔圣女咆哮道：“你究竟是什么人，为什么可以化作烈火魔尊的模样，你将烈火魔尊怎么样了。”
　　天魔圣女不屑的看了塔山魔尊一眼淡淡的道：“真不愧是一块臭石头得道的，就算是开了窍，一样都是石头脑袋，这么明显的事情难道你都看不出来吗，我自然是你的敌人，至于烈火魔尊吗，你看我眼瞎这副模样，难道还猜不到？”
　　本来塔山魔尊就已经猜到了一些，只是心中不肯接受这个事实而已，眼下被天魔圣女直接说破了，塔山魔尊不禁咆哮一声冲着天魔圣女道：“显出你的真身，不然的话，我就算是做鬼都不会放过你的。”
　　天魔圣女倒是相当干脆的显出真身在塔山魔尊的面前，看着天魔圣女，塔山魔尊死死的盯着天魔圣女咬牙道：“有本事的话你就将我永久的镇压，不然的话，总有一天我要将你碎尸万段的。“塔山魔尊对于自身的实力很是相信，若是想要将他给炼化没有一段漫长的时间恐怕是不可能的，因此最大的可能就是被镇压起来，这也是塔山魔尊敢如此的威胁天魔圣女的底牌。
　　倒是天魔圣女察觉到紫竹大道主已经将塔山魔尊的身体给彻底的封禁了起来，于是向着紫竹大道主道：“行了，你快些离开这里吧，此地太过危险，不宜久留。”
　　紫竹大道主愣了一下，她还以为对方救了自己，想要同自己一起杀出去呢，却不料对方竟然并非如此的用意，因此紫竹大道主显得相当的迷茫，对方竟然没有什么要求，这让紫竹大道主疑惑不已。
　　不过紫竹大道主还是道：“这位道友，你难道不同我一起离开这里吗，你也说了此地非常的危险，万一被那些魔祖或者混沌魔尊给发现了的话，你就很难逃脱了。”
　　天魔圣女可是有自己的打算，如果不是没有十足的把握的话，天魔圣女甚至都想将紫竹大道主都给镇压起来，只是想一想在这里的强者能够多逃出去一个，就能够多分散一份混沌魔神的注意力，那么自己所承受的压力自然也会小许多。
　　根本就不知道自己被天魔圣女给利用了的紫竹大道主试图让天魔圣女随其一起离开，可是却被天魔圣女给一口回绝了。
　　向着诡异的出现在塔山魔尊旁边的烈火魔尊看了一眼，紫竹大道主带着无尽的疑惑向着混沌深处逃去，既然对方不肯离开，自己可不想留下来等死，因此紫竹大道主见到对方真的不离开，没有丝毫犹豫的便独自逃走。
　　看着紫竹大道主消失的身影，一副烈火魔尊模样的天魔圣女脸上露出诡异的笑容，看向一旁被镇压起来的塔山魔尊，那眼神就像是一个大灰狼盯上了一只小肥羊一般。
　　*****8888888888
　　第一更送到，砸花花

第987章 一箭三雕

　　看着紫竹大道主消失的身影，一副烈火魔尊模样的天魔圣女脸上露出诡异的笑容，看向一旁被镇压起来的塔山魔尊，那眼神就像是一个大灰狼盯上了一只小肥羊一般。（伸手一抓，塔山魔尊被天魔圣女给抓了起来，满意的向着四周看了一眼，倒是有不少的混沌魔神又或者是异族、人族都惊讶的看着天魔圣女的举动，他们却是想不明白这到底是怎么一回事，为什么一个混沌魔尊会帮助自的敌人来对付自己人，而且还放走了敌人。
　　看到这些人，天魔圣女冷哼一声，周身火光闪烁，但凡是被天魔圣女所见到的存在统统被卷入到那魔火当中，瞬间被天魔圣女以魔火驱除杂质，吸收其中的精华部分，吞噬了那大量的精华，天魔圣女只感觉自己体内的能量增多不禁舒爽的发出呻吟声。
　　彻底的消除了隐患，天魔圣女向着远处大战的的战场望去，眼中闪烁着的全是贪婪的神色，不需要多，她只要能够抓走三两个魔尊，然后将这些魔尊给吸干，说不定她就可以成就魔祖级别的强者了，就算是一时无法突破，相信在魔祖之下那也是数得着的存在了。
　　说来也真是天魔圣女运道奇佳，恐怕她在混沌战场上的离奇遭遇，若是让赵硕知晓的话都要心生嫉妒不可。
　　三大魔祖被突然突破到了魔祖级别的万古尊王给引走了，剩下的魔尊虽然不少，可是却没有谁能够察觉天魔圣女所化身的烈火魔尊的底细，于是天魔圣女便趁机在混战之中捞取便宜。
　　远远的看到神魔大道主正同一名魔尊拼斗在一起，甚至在一旁还有一名受伤的混沌魔尊不时的出手给神魔大道主来一个偷袭，虽然未必能够将神魔大道主怎么样，但是也能够分去神魔大道主的一部分注意力。
　　对于同级别的强者之间的拼斗，哪怕是微微的一个分身搞不好就会受到重创，神魔大道主就是这样被蹂躏的苦不堪言。
　　这个时候天魔圣女出现在不远处，看到这种情形，眼中闪过一道精光，向着四周打量了一番，天魔圣女同样发觉他们已经处在了战场的边缘地带，也亏得神魔大道主逃命的本事这么强，竟然能够从包围的正中心逃到战场的边缘，如果不是倒霉的被这两个混沌魔尊给追上缠住的话，说不定他已经逃入混沌深处了。
　　本来应付两个混沌魔尊就已经是让神魔大道主难以承受了，结果这个时候竟然又冒出来一个混沌魔尊来，见到这种情形，就算是神魔大道主一向自认为自己非常的不凡，也不禁心生绝望来。
　　实力大损之下，眼前的三尊混沌魔尊绝对有能力将他给镇压起来，一旦被镇压，将来肯定会被彻底的打杀的。
　　天魔圣女二话不说，出手就向着神魔大道主攻了过来，而且气势十足，神魔大道主连忙迎战，结果却被天魔圣女给打退。
　　见到自己一方多了这么一个强大的帮手，而且那同神魔大道主纠缠的两位魔尊也认出了天魔圣女的身份来，烈火魔尊虽然名头不响，可是谁也不会小瞧了他，谁让他那一手魔火太公凶悍了。
　　看着神魔大道主不得不斩断自己的一只手臂方才止住那魔火的蔓延，两大混沌魔尊眼中都露出得意的神色，显然他们对于烈火魔尊的独门神通还是非常了解的，眼下见到神魔大道主在烈火魔尊的手中吃了大亏，他们自然是相当的欢喜，谁让他们缠住神魔大道主那么长时间，非但没有将神魔大道主给拿下，反而是有一人被神魔大道主给重创了，这让两位混沌魔尊深感没有面子，眼下烈火魔尊一出手就让神魔大道主不得不自断一臂，两位混沌魔尊自然得意洋洋。
　　见识到了烈火魔尊的厉害之处，神魔大道主不禁对烈火魔尊无比的忌惮起来，要说那魔火虽然厉害，若是他肯抵挡的话，倒也不至于连一条手臂都保不住，真正让他忌惮的则是在那魔火之中传来的那种吞噬的力量，竟然将自己手臂之中的精华给吞噬了大半，正因为如此才被那魔火给趁机伤到，使得他不得不自断一臂。
　　一脸戒备的看着烈火魔尊，神魔大道主道：“你是什么人？”
　　天魔圣女冷哼一声道：“你只需知道我叫做烈火魔尊就可以了”
　　说着天魔圣女再次出手，同时一旁两大混沌魔尊也一起出手来对付神魔大道主，本来就已经实力不支的神魔大道主如何挡得住突如其来的一阵猛攻，眨眼的功夫身上就被打中了数下，甚至在胸膛之上，一个深深的凹陷是那么的刺目，大口大口的鲜血从神魔大道主的口中流出。
　　似乎见到自己没有逃生的希望，神魔大道主眼中闪过一道疯狂的神色，天魔圣女早就注意着神魔大道主的举动，见状连忙闪身后退，同时隐隐的躲在那两位魔尊的身后。
　　本来想着趁机痛打落水狗的两大魔尊没有想到神魔大道主竟然会升起自爆的念头，当然他们也不是没有一点的防备，只是觉得神魔大道主将本尊自爆有些不可思议罢了，好在他们有所防备，随着神魔大道主自爆开来，庞大的能量顿时将周围所有的一切都给扫荡干净。
　　爆炸的最中心，首当其冲的便是那两大魔尊，其中身受重伤的那名混沌魔尊当即混沌魔躯化为乌有，就连神魂都被销蚀了大半，刚好被天魔圣女出手给抓走。
　　至于另外一名此刻身上正强撑着护罩将那暴虐无比的能量乱流给挡住，如果不是他反应的够快并且瞬间自爆了一件先天灵宝，凭借着先天灵宝自爆的威能抵消了一部分神魔大道主的自爆产生的能量的话，恐怕他的下场不会比另外一个混沌魔神强多少。
　　尽管说自爆先天灵宝对他自身也会产生巨大的伤害，可是至少他可以控制灵宝自爆之后，能量扩散的方向，当然哪怕是一两成散溢开来的能量也让其身手重创，不过不管怎么样，至少他自自爆当中保全了自身的性命不是。
　　这魔尊想到烈火魔尊反应极快，竟然躲在他的身后，将他当做肉盾一般，可以说如果自己承受了自爆威力的三四成的话，那么烈火魔尊恐怕连一成都未必会遭受到，想到这一点，这位魔尊对烈火魔尊不禁升起几分的厌恶来。
　　只不过就在这个时候，一直躲在这魔尊身后将其当做肉盾的天魔圣女突然之间出手了，身手按在了那魔尊的头颅之上，同时浩浩荡荡的能量犹如江河倒灌一般涌入其识海当中，瞬间就将其神魂给禁锢了起来。
　　无论是谁，一旦神魂被禁锢，神魂无法沟通躯体，自然就无法动弹一下，这混沌魔尊也真够倒霉的，本以为可以立下大功的，却不料神魔大道主一个自爆，就将他给搭了进去，费尽了心思总算保住了性命，但是无论如何都没有想到，躲在自己背后的天魔圣女却突然对自己下手。
　　恐怕一直到这魔尊被禁锢起来，他心中都搞不明白，难道说自己心中对于烈火魔尊产生不满，结果被其感应到了，可是就算是如此，也用不着将自己给禁锢起来吧。
　　不管其如何的不解，天魔圣女却是兴奋的哈哈大笑起来，本来他的目的是想要借助两大魔尊的力量将神魔大道主给镇压起来，反正如今她也可以吸收大道主的力量，虽然比不得混沌魔尊，可是再怎么说那也是一位大道主无数年的精华不是，浪费了是可耻的。
　　不料神魔大道主竟然选择了自爆，害的那两位魔尊跟着遭了秧，于是天魔圣女立刻就改变了主意，将目标盯在了两大魔尊的身上。
　　果然如同所算计的那般，两位混沌魔尊，其中一名只剩下残魂，另外一名倒是有几分的手段，硬是在自爆当中保住了自己的性命，不过天魔圣女却是相当的欢喜，对方保住的性命，那么自己吞噬起来，岂不是就可以吞噬更多的魔神本源了吗。
　　天魔圣女趁着大乱四处捞好处，虽然说神魔大道主自爆了，但是有天魔圣女出手，结果两名混沌魔尊跟着陨落，而且由于神魔大道主的自爆威力相当之大，就算是两大混沌魔尊就此消失也不会引得其他人的注意的。
　　而且狡猾的天魔圣女将自己搞的一副伤痕累累的模样，凄凄惨惨好像是费了好大的劲才从自爆当中保全了性命。
　　远处几名在自爆当中保全了性命的尊者级别的混沌魔神见到三位魔尊当中只有一名魔尊幸存了下来，心中震惊的同时也有些欢喜，能够保全一个，总比全部都陨落了强啊，而且看上去这位魔尊似乎也受了不轻的伤，如果说他们这个时候前去保护这位魔尊的话，岂不是说就可以抱上这魔尊的大腿了吗。
　　*********8888
　　第二更了，砸花花吧

第988章 移动宝库

　　远处几名在自爆当中保全了性命的尊者级别的混沌魔神见到三位魔尊当中只有一名魔尊幸存了下来，心中震惊的同时也有些欢喜，能够保全一个，总比全部都陨落了强啊，而且看上去这位魔尊似乎也受了不轻的伤，如果说他们这个时候前去保护这位魔尊的话，岂不是说就可以抱上这魔尊的大腿了吗。
　　有了混沌魔尊作为靠山，那么他们在混沌魔神当中可就没有什么好忌惮的，几位魔神兴冲冲的向着天魔圣女飞了过来。
　　当几位魔神隐隐的在天魔圣女的面前表露出他们投靠的心思的时候，天魔圣女是何等的人物，心思一动，嘴角露出一丝笑意，冲着几位魔神点了点头，不管怎么样，能够收服几名属下来用一用也是可以的，哪怕是将来没有利用价值了，大不了将他们给吸干就是了。
　　当天魔圣女心中转过这个念头的时候，几个得到了天魔圣女答复的混沌魔神正为自己抱上大腿而高兴呢，却不知道自己所投靠的人根本就是一个披着烈火魔尊的外衣的魔女，正想着将他们吸成人干呢。
　　天魔圣女试图藏身在混沌魔神当中，并且趁着三位魔尊没有归来多捞一些好处，但是身边若是跟着这几个刚刚归顺的属下的话，那她行动起来岂不是非常的不方便吗。
　　心中一动，天魔圣女随便就想了一个借口脱身离去，看着天魔圣女的身影消失在远处，其中一名魔神道：“看来烈火魔尊对我们还是有些不大放心啊。”
　　另外一名混沌魔神则是理所当然的道：“那是自然，毕竟我们也只是刚刚归顺的而已，烈火魔尊对我们保持戒备很正常，毕竟若是我们几人联手，未必就没有阴死烈火魔尊的可能，若是换做是你们的话，你们会不会防备呢。”
　　就在这个时候，一个混沌魔神眼中闪过一道寒光道：“诸位，不知道你们有没有那个胆量随我做上一票大的。”
　　众位混沌魔神闻言，再看看那混沌魔神的神情，脸上都露出了震惊的神色，能够修行到如今的地步，并且在那自爆的风暴当中保全性命，没有一个是弱者，在混沌魔神的世界中，弱肉强食那是再正常不过的至理，但是那些混沌魔神也没有想到竟然有人敢打一名混沌魔尊的主意。
　　可是那个念头就像是一道魔咒一般在他们心中扎根发芽，甚至迅速成长，立刻成长为一颗参天大树，将他们的一颗心撩拨的那个痒痒啊。
　　若说不动心的话那才怪了呢，如果他们真的能够将烈火魔尊给灭杀的话，到时候他们一起分享了烈火魔尊的精血，再分别吞噬了烈火魔尊的神魂，那么将来他们进阶到魔尊级别的可能性就会无限提升，如此巨大的诱惑在前，谁能不动心呢。
　　最先开口的那名混沌魔神冷笑道：“你们再犹豫什么，也不想一想，如果烈火魔尊的实力不是受损太严重，甚至到了要忌惮我们的地步的话，他又怎么会不将我们带在身边呢，因此可以断定，烈火魔尊受伤了，而且伤势无比的眼中，这一点大家都看到了，他匆匆离去，一定是压制不住体内的伤势了，如此的天赐良机，难道我们还要错过吗？”
　　经这混沌魔神这么一说，剩下的那几位混沌魔神哪怕是还有所犹豫也都被说动了心思，其中一名混沌魔神有些心里发虚的道：“可是他毕竟是一位魔尊啊，如果我们的举动被其他的魔尊给察觉到的话，那么我们……”
　　那胆大包天的混沌魔神冷哼一声道：“没有什么如果，想要出人头地拥有更为光明的前程，就要搏上一搏，如果连拼命的勇气都没有的话，那我就无话可说了只是……”
　　几名心中打定了主意要对烈火魔尊下手的混沌魔神眼中闪烁着寒光盯着其他的几名还有些犹豫的混沌魔神，看得出如果在场的混沌魔神有谁敢说一个不字的话，恐怕今天就要陨落在这里，如此的惊天大事，若是被人知晓的话，那么他们所有的人都将承受混沌魔尊无尽的怒火。
　　可以说所有的人都上了贼船，只能前进不能后退，审时度势之下那几名混沌魔神不管是压制不住心中的贪念也罢还是身不由己也罢，反正最后都点了点头，同意对烈火魔尊下手。
　　统一了所有人的思想，差不多有八名之多的混沌魔神立刻就向着天魔圣女远去的方向追了过去。
　　混沌深处，万古尊王狼狈无比的盯着面前一次次将自己给拦下的鹤祖，此时鹤祖的模样也显得非常的狼狈，身上那华丽的羽毛此刻大片大片的黯淡，看得出鹤祖也受了伤。
　　比起鹤祖来，万古尊王身上的伤势更是让人观之心惊，那巨大无比的龟壳之上布满了肉眼可见的裂纹，虽然那裂纹正在吸收混沌之气缓慢的恢复着，可是那恢复的速度实在是太慢了，就算是万古尊王在那里一动不动的呆上亿年的时间都未必能够让自己身上的龟壳所受的伤害完全消失。
　　当然万古尊王身上的伤势并非是鹤祖一人所造就的，其中大半都是猿祖给万古尊王给留下来的，鹤祖的速度最快，攻击力就稍稍的弱了一些，鹤祖的攻击，万古尊王差不多可以挡下来，只是鹤祖根本就是上来就将他给缠住，然后等到猿祖还有龙祖追上来，三大魔祖便抓住机会冲着他一顿胖揍。
　　若不是万古尊王那龟壳防御力变态无比，几乎可以媲美道韵至宝级别了，那么在三大魔祖的攻击之下，尤其还是三大魔祖在动用了尚未祭炼完全的道韵至宝的情况之下，恐怕早已经被打的魂飞魄散了。
　　但是万古尊王就是这么顽强的撑了下来，非但是如此，还一次次的从三大魔祖的手中逃脱，每一次三大魔祖都以为可以将万古尊王给镇压起来，但是万古尊王偏偏就能够在他们的眼前创造出奇迹。
　　四人一边厮杀一边在混沌之中漫无目的的飞着，一些凶险的混沌地带甚至在四人的交手当中都被冲破，最为凶险的一次是四人竟然在混沌之中遇到了一只巨大无比的混沌凶兽，那混沌凶兽实在是太大了，在其面前，哪怕是混沌魔神也犹如婴孩一般，只见那混沌凶兽张开大口，连同无尽的混沌之气吞入到腹中。
　　进入到混沌凶兽的体内，无论是万古尊王还有三大魔祖都能够感受到混沌凶兽体内的空间对他们的压制，只不过那股压制极其淡薄，并不能够将他们给完全压制。
　　见到竟然被吞到了混沌凶兽的体内，看着漂浮在那里大量的先天灵物，就是三大魔祖也不禁露出兴奋的神色。
　　混沌凶兽在混沌之中绝对是无比稀少的存在，而且混沌凶兽也非常的彪悍，但凡是遇到了他，哪怕是魔尊都有可能被困上无数年，也只有魔祖级别才有那几分可能脱身。
　　如今进入到混沌凶兽体内的可是有他们三大魔祖的，若是联手先将万古尊王给镇压的话，那么他们三人便可以平分这混沌凶兽体内的灵宝了。
　　凭借着多年合作的经验，三位魔祖只是一个眼神立刻就了解了对方的心思，猛然之间向着万古尊王冲去。
　　万古尊王反应也不慢，连忙将脑袋缩了起来，整个龟壳显得无比的破烂，绽放出耀眼的光芒。
　　轰的一声，万古尊王竟然硬撼三大魔祖被打的飞了出去，混沌凶兽体内的空间竟然被速度极快的万古尊王给打破了，硬是以强力从混沌凶兽体内脱身。
　　一个巨大无比的窟窿出现在混沌凶兽的身体之上，混沌凶兽虽然无意识，可是却有本能啊，感觉到竟然有人敢在自己体内撒野，混沌凶兽发怒了，正不知道是收取混沌凶兽体内的灵宝好还是去追杀万古尊王，尽管方才那一下他们可以肯定已经重创了万古尊王，甚至万古尊王因此陨落也不是没有可能，只是没有见到万古尊王的尸身，他们心中总是不踏实，在荒古世界当中出来的怪物身上，什么样的事情都有可能会发生。
　　只是让他们放弃眼前的这些灵宝的话，那也是一件让人无比纠结的事情，只听得龙祖向着鹤祖道：“鹤祖你的速度最快，不如你先去将万古尊王给缠住，我们二人先收取了这里的灵宝，然后在与你会合，灭杀万古尊王，分享这些灵物。”
　　按说龙祖的提议是再合适不过了，他们若是真的想要两者兼得的话，那么最好的办法就是如龙祖所提议的那般，偏偏鹤祖冷笑道：“龙祖，你倒是好算计呢，我又如何知晓这里到底有多少的宝贝，再说了，万一你们两人在这里一商量，私下里瓜分了其中强大的灵宝，不需要多，可能只有那么三两件灵宝的价值就超过所有的灵宝了”
　　鹤祖的担心也是大有道理的，鹤祖这么一说猿祖还有龙祖脸上都露出无比愤怒的神色，只是鹤祖却是淡淡的道：你们也不用露出那样的神情，大家是什么人，这么长时间了，难道还能不了解吗，我所说的事情，你们绝对做的出来。
　　龙祖道：“既如此，那么你认为我们该怎么办才好呢。”
　　就在这时，混沌凶兽发怒了，被其禁锢在体内的大量的先天灵宝猛然之间绽放出无比耀眼的光辉，同时所有的灵宝仿佛被人*控着一般向着他们三人攻了过来，每一件灵宝的威能都是全不展开，一时之间就连三大魔祖都被镇住了。
　　其中有那么三两件灵宝的气息就是三大魔祖都为之震撼，那绝对是重宝的气息，他们说什么都想不到在这里竟然会有几件重宝存在，混沌凶兽还真是混沌当中的移动宝库呢。
　　只是至宝虽好，这混沌凶兽体内也太过凶险了吧，如此漫天的灵宝攻击，就是他们也受不住啊。
　　一边祭出道韵至宝将漫天的灵宝攻击给挡住，只是龙祖面色苍白，护身至宝上面的光芒越来越暗淡，看得出龙祖就算是借助至宝也扛不住那么多的灵宝攻击，甚至那道韵至宝也在颤动不已。
　　虽然说道韵至宝等级要高过那些灵宝，可是好汉架不住群殴啊，根本就没有将至宝祭炼完全，无法发挥出至宝的威能，便是至宝被打碎也是一件极为正常的事情。
　　龙祖见状急道：“快想象办法，我坚持不了多久了，不然的话，我这道韵至宝可就要伤及本源了。”
　　看着外面那一道道的流光，就如同漫天的繁星一般，每一道流光都代表着一样灵宝，哪怕是一块灵材，那也是先天级别的啊。
　　如此之多的灵宝，就是号称无欲无求的圣人也要口水直流，两眼放光，忍不住贪念大动，可是灵物虽好，也要有性命来享用才行啊。
　　咬了咬牙，就像是被人在心口剜了一刀，鹤祖咬着牙道：“走，立刻离开这里”
　　猿祖虽然很是看重那些灵宝，但是也不是非要不可，反正他身上根本就没有几件灵宝，最看重的就是手中的大棍，一棍在手，根本就用不到其他的灵宝了。
　　因此猿祖对于鹤祖的提议没有多说什么，而是向着鹤祖道：“既如此，你我全力出手，在这伤口处再轰开一道出口，我们这就逃出去。”
　　混沌凶兽的恢复力实在是变态，这才只是瞬间的功夫，那一个巨大的窟窿竟然已经消失不见，如果在外界去看的话，整个混沌凶兽周身犹如实质一般，只有那血窟窿处灰蒙蒙的一片。
　　猛然之间一道光柱射出，紧接着就见一根巨大无比的棍子打开了那本来的伤口所在，三道身影瞬间从混沌凶兽的体内飞出。
　　眼睁睁的看着混沌凶兽冲他们发出一声咆哮消失不见，三大魔尊脸上都露出无比惋惜的神色，要知道在他们眼中，离开的可不是什么混沌凶兽，而是无数的灵宝啊。
　　*8888888888888
　　万字送上，有花砸花

第990章 一败涂地

　　眼睁睁的看着混沌凶兽冲他们发出一声咆哮消失不见，三大魔尊脸上都露出无比惋惜的神色，要知道在他们眼中，离开的可不是什么混沌凶兽，而是无数的灵宝啊。
　　过了好一会儿，方才回过神来，三位魔祖脸上都露出了惭愧之色，他们何等修为竟然被外物所吸引，实在是大大的不该，到了他们的境界，真正能够让他们动心的无畏就是玄奥无尽的大道，其他的一切都不过是外物而已，正是看不穿和一点，他们方才会为那些灵宝撼动了心神。
　　叹了口气，猿祖道：“罢了，经年苦修，却不料刚刚出关就先遇到了青叶道主这怪物，再然后就是这万古尊王，难道说我们一觉醒来，这世界都大变样了吗，还是说我们的实力增加的速度太慢了？”
　　鹤祖冷哼一声道：“我们应该庆幸我们醒来的实在是太及时了，这荒古世界当中真是盛产怪物级地存在，幸亏还没有诞生出如洪荒世界道祖那样的超级变态来，若是不然的话，这荒古世界定然会成为第二个洪荒世界。”
　　龙祖也点了点头道：“是啊，这一片区域本来就归我们负责清除的，若是我们这次不是醒来的及时的话，或许真的会如鹤祖所说的那样，冒出一个洪荒世界那样的强大世界出来。”
　　猿祖点了点头道：“眼下我们该怎么办，是继续去追万古尊王呢还是回去将荒古世界给灭掉？”
　　沉吟了一番，鹤祖提议道：“不如这样好了，就由龙祖回去亲自带人将荒古世界给毁掉，至于我和猿祖，我们二人联手去追杀万古尊王，绝对不能够放过他。”
　　龙祖想了想道：“这样也好，毕竟万古尊王所表现出来的潜力太过强悍，绝对不能够轻视，若是给他成长的时间的话，难保将来不会成为我们的大敌，若是能够将其灭杀的话，还是尽早的灭杀的好。”
　　三大魔祖立刻分头行动，却说万古尊王从混沌凶兽的体内侥幸逃了出来，也顾不得自己身上严重无比的伤势，犹如没头的苍蝇一般在混沌之中胡乱的逃命着，反正连方向也没有去辨认，只是漫无目的的乱飞。
　　渐渐的身上的伤势再也无法压制下去，一股血气上涌，万古尊王竟然昏了过去，能够让万古尊王这等的强者昏迷过去，可以想象他所受的伤势究竟有多么的严重，如果不是无比的严重的话，万古尊王的身体也不至于会以这种方式来进行恢复。
　　昏迷过去的万古尊王并非是就那么的呆在混沌之中一动不动，毕竟混沌之气暴虐无比，不是的发生碰撞，随着一股暗流，万古尊王在混沌之中随意飘动。
　　龙祖回到了战场之上，这个时候无论是异族还是人族，除了在万古尊王制造出来的混乱当中逃出去极少的一部分，估计连一亿人都达不到，这还是万古尊王制造了混乱的情况下才逃脱出去的，剩下的那些异族还有人族统统落在了混沌魔神的包围当中一点点的被绞杀着。
　　至于六大尊王、几位大道主，除了紫竹大道主还有青莲大道主还有万灵尊王三者拼命逃出来之外，其人统统被镇压，要么就是被打杀一空，当然要想消灭几位尊王还有大道主也没那么容易，至少混沌魔神一方所付出的代价也不小，再加上有天魔圣女所幻化的烈火魔尊悄悄的出手打闷棍，愣是让混沌魔神一方所付出的代价增加了一些，差不多有二十名混沌魔神要么陨落，要么失踪，要么就是被打的只剩下残魂，毕竟只是六大道主和六位尊王，再加上他们的分身，加起来差不多也有二十名强者，总的算起来，混沌魔神一方所付出的代价大了一点。
　　当然如果考虑到其中差不多有四尊混沌魔尊是栽在了天魔圣女的手中的话，算一算其实双方之间的损失也算得上是相差仿佛，只是出了天魔圣女这么一个变数，这才使得混沌魔神一方的损失看上去要大一些。
　　不过随着龙祖的归来，还勉强抗拒的几个大道主同尊王纷纷被龙祖或或杀或者镇压，没有多久，在混沌魔神一方犹如摧枯拉朽一般的攻势当中，无论是异族还是人族的抵抗统统瓦解，大量的异族还有人族陨落，剩下的一部分也被混沌魔神给制住，等待他们的下场将会成为混沌魔神的食物。
　　这个时候在战场的偏僻地带，天魔圣女偷袭了一名混沌魔尊，刚刚将那混沌魔神给制住，天魔圣女眼中闪过一道精光向着一片翻滚不休的混沌之气望去，一看之下，天魔圣女眼中闪过狰狞之色，眨眼之间出现在那一片混沌之气前，冷笑着看着那混沌之气，淡淡的道：“出来吧，你们以为躲在里面我就发现不了你们了吗？”
　　随着天魔圣女话音落下，仿佛是知道既然已经被天魔圣女给发现了，那么再躲下去也没有什么用处，因此随着那一片混沌之气消散开来，先前那几名想着算计天魔圣女的混沌魔神脸上带着惊恐的神色，一副惶恐不安的模样看着天魔圣女。
　　天魔圣女看着十几名魔神，眼中满是不屑的神色，冷冷的道：“你们跟在我后面做什么？”
　　其中一名混沌魔神连忙道：“回禀魔尊，我们……我们是担心魔尊的安危，所以悄悄的跟在魔尊的后面，看看能不能保护魔尊……”
　　没有等到这魔神将话说完，天魔圣女眼中顿时闪过一道杀机，伸手向着那名混沌魔神抓去，轻而易举的抓住了那名混沌魔神的脑袋，被抓住的那名混沌魔神敢保证，在这种情形之下，只要天魔圣女愿意，完全可以顺江将其打杀，甚至连一丝残魂都不会留下。
　　顿时那混沌魔神吓得护身颤抖向着天魔圣女求饶道：“饶命，魔尊饶命啊。”
　　天魔圣女冷冷的道：“说，你们跟在我身后究竟想要做什么，还有，方才你们都看到了什么？”
　　那混沌魔神条件发射的道：“我们什么都没有看到，什么都没有看到啊。”
　　可是另外的混沌魔神看到那魔神的反应都不禁摇了摇头，他那副激烈的反应，除非是烈火魔尊是个傻子，难道还看不出他是在说谎吗。
　　天魔圣女浑身杀机弥漫，一股庞大无可抵御的力量瞬间冲进那混沌魔神的体内，当场将那混沌魔神给打杀了。
　　当天魔圣女的目光落在那剩下的混沌魔神的身上的时候，那些被天魔圣女给盯上的魔神一个个的打了一个寒战，实在是天魔圣女那冰冷无情的目光太过恐怖了，只是看着天魔圣女的目光，他们心中就觉得一阵冰寒刺骨就像是被死神给盯上了一般。
　　狠狠的咬了舌头，刺痛让一名混沌魔神清醒过来，只听其大声叫道：“大家都清醒过来，千万不要迷失了心智，我们一起联手，未必就不能够对抗他，别忘了，他可是受了伤的，而且这里就在战场的边缘，我们主要在坚持一下就能够等到其他的混沌魔神出现，到了那个时候他绝对不敢将我们如何的。”
　　不得不说这混沌魔神意志果然坚定，在天魔圣女那充满了杀机的目光注视下竟然还能够保持如此的清醒，被其喝醒的混沌魔神都后怕的看着天魔圣女，不过也都团结在了一起，凝神注视着天魔圣女，若是天魔圣女有什么举动的话，他们肯定会一起出手进行反抗的。
　　天魔圣女不屑的道：“就凭你们吗，我挥手之间就可以将你们给灭杀了，难道你们以为我杀你们要费很大的功夫吗？”
　　“烈火魔尊，你若是杀了我们的话，一旦被发现，你将难辞其咎，你将会是混沌魔神的叛徒。”
　　一名混沌魔神歇斯底里的冲着天魔圣女大叫起来。恐怕他如此说，心中还是无比的惶恐的，毕竟如果烈火魔尊真的杀了他们的话以烈火魔尊的身份和地位只需要随便一个理由便可以解释的过去，其他的混沌魔神也不会刻意的追究的。
　　轻蔑的一笑，天魔圣女向着一名混沌魔神抓了过去，同时口中淡淡的道：“是吗，既然如此，那我就只好先送你们上路了，要怪就怪你们不该看到你们不该看到的事情”
　　轻易的破开那名混沌魔神的灵宝护罩，准备的在那混沌魔神的脑袋之上拍了一下，顿时就见那名混沌魔神的脑袋就像是一个大西瓜一样嘭的一下爆炸开来，连通神魂一起被化为齑粉。
　　灭杀一名混沌魔神就像是灭杀一只小鸡仔一般，天魔圣女三下两下之间就将几名混沌魔神给统统铲除一空，本来天魔圣女是想收服他们当做自己的属下的，可是怪只怪他们看到了不该看到的事情，天魔圣女为了保密其间，也只能选择将他们给牺牲掉。
　　倒是天魔圣女没有想到这些混沌魔神跟在她的身后并非是为了保护她，反倒是想要趁她受伤的功夫，将其给分食了呢。
　　**********88
　　第一更，有花砸花

第991章 最后抵抗的力量

　　倒是天魔圣女没有想到这些混沌魔神跟在她的身后并非是为了保护她，反倒是想要趁她受伤的功夫，将其给分食了呢。(）
　　看着化为尘埃的几名混沌魔神，天魔圣女就像是做完了一件相当轻易的事情一般，微微的笑了笑道：“收获还真不错呢，又吸收了几名强大的混沌魔神的魔神本源，实力更是有所进益。
　　一个人的模样在天魔圣女的脑海之中闪过，顿时就见天魔圣女脸上的笑意收敛了起来，眼中满是寒光的冷声道：“赵硕，你恐怕做梦都想不到吧，正是因为你不肯带我一起离开，才让我寻到了这么一个快捷壮大自身实力的办法，说来我还应该感谢你才对呢。不过你放心，总有一天你所带给我的侮辱，我都会一一的回报在你的身上的。”
　　就在这个时候，天魔圣女脸色猛地一变，向着远处望去，原来天魔圣女感应到了龙祖的气息，龙祖那强大的气息就算是隔得相当之远，天魔圣女也能够感应得到，毕竟她所幻化出来的烈火魔尊只有几位魔祖方才能够看出破绽，因此天魔圣女对于几位魔祖的气息那是牢记在心。
　　不敢同龙祖照面的天魔圣女刚好看到了几名混沌魔神从远处飞过，一个闪身出现在那几名混沌魔神的面前。
　　那几名混沌魔神见到突然之间出现在他们面前的天魔圣女不由的吓了一跳，只当是突然冒出来想要对他们不利的异族或者人族，条件发射的做出了攻击。
　　天魔圣女身上升起一团光芒将那攻击给挡了下来，并没有出手还击，那几名混沌魔神看清楚天魔圣女，再加上感应到天魔圣女身上那强大的魔神气息的时候，立刻脸色大变，纷纷向着天魔圣女行礼道：“见过魔尊大人，还请魔尊大人恕罪，请魔尊大人不计小人过，饶过我等冒犯之罪”
　　天魔圣女摆了摆手，看着几名混沌魔神道：“都起来吧，若是本魔尊要怪罪你们的话，你们还有说话的机会吗，少来这一套”
　　听了天魔圣女的话，几名混沌魔神就像是在鬼门关之前走了一遭，若是没有死在大战当中，却因为他们的一时冒失结果死在了自家人的手中的话，那也就太冤枉了一些。
　　一个个惶恐不安的向着天魔圣女见礼，只听一个混沌魔神壮着胆子向天魔圣女道：“不知道我等有什么可以为魔尊大人效劳的。”
　　赞赏的看了那混沌魔神一眼，天魔圣女点了点头道：“不错，你倒是有心了，我的确是有事要你们去做。”
　　那名混沌魔神听了不禁心花怒放，脸上也禁不住的露出几分欢喜来，天魔圣女冷哼一声道：“本魔祖乃是烈火魔尊，因为同大道主大战受了点伤，需要即可回去疗伤，因此便不去拜见龙祖大人，你们前去帮我带个消息，就说无回去疗伤去了即可”
　　毕竟大战之后，混沌魔神一方在打扫战场的同时，肯定要清点一下自己一方的损失，若是他就那么的无声无息的消失的话，恐怕会当做倒霉的陨落的存在若是这样一来的话，那他苦心维护的烈火魔尊的身份岂不是就无法动用了。
　　那几名混沌魔神还以为天魔圣女会让他们去做什么为难的事情呢，却没有想到只是要他们带上一个消息而已，这也太简单不过了。
　　天魔圣女留下一道象征着他的身份的气息印记便径自离开，剩下那几名混沌魔神捧着烈火魔尊的气息印记向着混沌魔神的大部队汇聚过去。
　　龙祖此刻的确是在聚拢散落四方的混沌魔神，大概几天的时间，越来越少的混沌魔神归来，到了这个时候，差不多能够归来的混沌魔神也都归来了，至于还没有归来的，恐怕也是寥寥的极少数而已。
　　经过一番统计，龙祖面对那巨大的损失不禁眉头都皱了起来，本以为带着如此的强大的人马前来，可以不费吹灰之力的就可以将荒古世界给覆灭的，却不料竟然要付出如此惨重的代价。
　　不说先前白面魔尊所带领的猿祖麾下的人马的巨大损失，就是后来他们所带来的人马也承受了巨大的损失。
　　若是总体计算起来的话，混沌魔神一方只是魔尊级别的强者尊师就在四五十名之多，另外普通的混沌魔神更是陨落了数千亿之多。
　　如此巨大的损失可以说占了他们三大魔祖所有力量的三分之一多，也就意味着他们三大魔祖有一人几乎成了光杆司令。
　　淡然平均下来，还是猿祖麾下的实力折损的厉害，那么多的损失着之中，估计猿祖麾下的势力要占上一半左右。
　　面对着如此大的损失，龙祖不禁冷笑道：“好，真是好一个荒古世界，竟然能够带给我们如此大的损失，大家随我一起前去将荒古世界给毁掉。”
　　本来龙祖他们所在的混沌就距离荒古世界不远，不过是一炷香的功夫，龙祖就带着浩浩荡荡的混沌魔神出现在荒古世界之前。
　　这个时候荒古世界当中犹如进入了末日一般，其内元气异常波动，那些修为浅薄的修者还有普通的凡人只是惶恐而又不解的望着天空一点点的陷入昏暗当中。
　　龙祖看着荒古世界，眼中闪过赞叹之色，这还是漫长的岁月当中，他所遇到的仅次于洪荒世界的强大世界呢，若是再有几个量劫的时间的话，荒古世界绝对可以发展成为可以媲美洪荒世界一般的强大世界，若是真的到了那个时候，他们想要覆灭荒古世界，不知道要付出多么大的代价呢。
　　想到这一点，龙祖倒是对于先前所付出的那些损失感到有些可以接受了，至少心中不再那么的肉痛了。
　　不过就算是如此，龙祖盯着荒古世界冷哼一声道：“都给我准备好了，听我的命令一起出手，大家动手将荒古世界给我毁去。”
　　众多的混沌魔神齐声应和一声，犹如惊雷一般。
　　随着龙祖一声令下，顿时就见无数的攻击轰在荒古世界之上，荒古世界自身的世界壁垒之上顿时泛起波纹，随着攻击越来越强大，越来越密集，就算是以荒古世界自身的强大也无法再抗衡下去。
　　同时荒古世界当中星辰坠落，大地崩裂，无尽的灾难爆发。
　　不少几乎成了活化石一般存在的修者从闭关当中被惊醒过来，他们不知道在各种人迹难至的绝地当中闭关多少年，若非天地巨变的话，恐怕他们还不会被惊动了。
　　一道道的身影从四面八方窜出，顿时就见数十名身上散发着强大气息的存在从荒古世界各处绝地当中冒了出来，同时还有一些实力稍稍差一些的强者飞出。
　　这些强者汇聚在空中，感受着荒古世界的的巨大变化，一名白发苍苍，浑身布满了尘埃，就好像是从灰尘当中走来的老者叫道：“怎么回事，为何荒古世界本源之力波动如此剧烈，甚至连大道法则都震动了起来。”
　　“快看，荒古世界之外，是那些混沌魔神在作怪。”
　　随着一名强者发现了荒古世界巨变的原因，众人的目光不禁向着荒古世界之外望去，一看之下，就算是以这些人的实力，他们在突然之间看到无尽的混沌魔神那般疯狂的轰击荒古世界的时候也不禁打了一个寒战，简直太疯狂了，让人犹如做梦一般。
　　这到底是怎么回事，为什么这些混沌魔神会出现在这里，并且还摆出一副要毁灭荒古世界的架势。
　　其中不少修者并不知晓混沌魔神与毁灭世界的嗜好，因此他们并不理解为何荒古世界之外的那些混沌魔神仿佛同荒古世界有着深仇大恨一般拼命攻击荒古世界。
　　但是其中对于混沌魔神有所了解的修者眉头都皱了起来，神念扫过整个荒古世界，顿时脸色大变道：“怎么回事，荒古世界当中的那些强者呢，那些强者都去了哪里？”
　　原来这些修者忽然之间察觉到荒古世界当中所剩下的都是一群老弱病残，实力奇差的修者，但凡实力在道主级别以上的强者几乎是一个都见不到。
　　好在就算是以七大尊王还有八大道主又或者赵硕他们的力量也不可能召集所有的强者，因此没有多大一会儿，几名强大的存在以大神通摄来了数十名实力在始祖或者尊者级别的强者。
　　当那被摄来的始祖还有尊者看到眼前一片强大的存在的时候不禁面色大变，只听得一名停着大肚子的强者冷哼一声道：“我乃是大肚道人，你们都给我听着，谁若是给本道人讲述一下这荒古世界到底发生了什么事情，还有荒古世界的强者都哪里去了，那么这件灵宝就是他的了”
　　说着大肚道人手中出现一件先天级别的灵宝，虽然只是一件普通的灵宝，可是如果在平日里拿出来的话，绝对会吸引众多的目光，或许引发大量的修者争夺。
　　************888
　　第二更，有花砸花

第992章 神通惊人

　　说着大肚道人手中出现一件先天级别的灵宝，虽然只是一件普通的灵宝，可是如果在平日里拿出来的话，绝对会吸引众多的目光，或许引发大量的修者争夺。
　　但是那些被摄来的修者在看到那件灵宝的时候眼中虽然闪过一丝贪婪的神色，但是很快都消失不见，只听一名被摄来的尊者苦笑着道：“诸位前辈，我不知道诸位前辈先前为何没有出现，可是如今荒古世界马上就要被毁掉了，大家还是各自逃命去吧。”
　　先前那名披头散发的老者一把抓住那尊者道：“快说，到底发生了什么事情。”
　　那名被抓住的尊者脸上满是悲色，缓缓的将这些年来荒古世界所发生的事情讲述了一遍，尤其是齐天府与人族古老势力联盟先同混沌魔神一场苦战，在那尊者的口中，那一场大战被其讲述的引人入胜，就是那些修者也都一个个的听的即激动又愤慨，后来又讲到异族还有八大道宗同混沌魔神大战，最后不是被杀就是被镇压。
　　讲完这些，那名尊者悲哀的道：“如今我荒古世界但凡有一战之力的修者差不多都战死在了混沌当中，可以说荒古世界已经没有了抵抗之力，大家还是自求多福吧。”
　　“哇哇哇，真是气煞我也，这些天杀的混沌魔神，本道人同他们拼了。”
　　一名性子火爆的修者听了那尊者的讲述直被气得哇哇大叫，虽然他们这些人加起来不过十几万人，连混沌魔神的零头都不到，但是实力却是相当之强，尽管同混沌魔神相比实力差了不少，不过在场地这些吸着望向荒古世界之外正毁灭荒古世界的混沌魔神，眼中一个个的闪烁着愤怒的火焰。
　　十几名相当于混沌魔神当中魔尊级别的强大存在聚集在一起，他们乃是同不死天皇、九幽鬼圣同一时代的强者，甚至有的强者还要更早一些，只不过他们这些人都是一些与世无争的清净散人，从来都是闭关苦修，几乎没有在人前出现过，这些人的存在就算是八大道主还有七大尊王也只是隐约的有所察觉而已，可是对于这些人的藏身所在也是不大清楚，更不知晓这些强者的数量竟然如此之多。
　　一名满头红发的狂野道人手中托着一盏火龙灯道：“那些后辈为了守护荒古世界已经付出了巨大的代价，甚至连自己的性命都给搭上了，至于我们这些老家伙，难道要眼看着荒古世界就这么的毁灭在我们的面前吗。”
　　又一名生有上千手臂的怪异道人哈哈大笑道：“火龙道人，你说我们该怎么办法，咱们这些老家伙生来也没有造福过荒古世界，如今就将自己的一切回报给荒古世界吧，毕竟是它孕育了我们。”
　　“嘎嘎，千手老怪，你这话我听着喜欢，本道人与你的恩怨将来再说，先应付这些混沌魔神再说。”
　　千手老怪看着发话的人，眼中闪过一道精光道：“我当是什么人呢，原来是建木老妖啊，你这老不死的竟然还活着，真是难得。”
　　十几个强大的存在都是亘古时代就存在的强者，他们不属于人族，不属于任何的种族，一个个天生地养，可以说是荒古世界最早的一批生灵，一个个得天独厚，享受荒古世界的气运，实力强大无比。
　　若非亘古大劫爆发，大量的强者陨落，使得八大道主一朝崛起，人族成功的成为天地主角，剩下的这些没有什么争斗之心的强者便纷纷隐退，藏身在荒古世界的一处处绝地当中，不问世事，历经无尽岁月沧桑。
　　一头白发的天目道人道：“诸位，出发吧，吾等虽死无憾矣。”
　　一种强者哈哈大笑着向着荒古世界之外飞去，其中豪壮之人更是高歌：生于亘古前，得享大气运，一朝天崩时，以我碧血染青天，魂不死、神不灭……
　　那苍凉的歌声就像是自久远的亘古传来，响彻天地之间，甚至就连天地之间的轰隆隆的响声都给镇压了下去。
　　荒古世界之外，龙祖忽然之间愣了一下，眼中闪过精光，只见荒古世界当中一道*数百万丈的紫气冲天而起，瞬间冲开世界壁垒，猛的撞开大量的混沌魔神，凡是被那紫光给撞到的混沌魔神纷纷魔躯崩裂，神魂消弭，眨眼之间就有上亿之多的混沌魔神为那紫光所灭杀。
　　龙祖发出一声龙吟，龙爪拍出，登时拍在那一道紫光之上，紫光颤动，竟然将龙祖的一击给挡住。
　　龙祖哈哈大笑道：“好，果然不愧是能够诞生出青叶道主、万古尊王这等怪物的世界啊，没想到先前所铲除的还不是荒古世界全部的力量，只不过仅凭你们，难道妄想阻拦我们毁灭荒古世界吗，真是幼稚。”
　　紫光散去，差不多数百万强大的修者显露出来，这些修者之中自亘古就没有现世的差不多有十余万，最强的十几名可以同魔尊媲美，最弱的那也是道主巅峰，其中上古道主级别的强者更是达到了数万之多，再加上先前荒古世界当中所残存下来的力量，此刻不说荒古世界全部的剩余的力量都在这里，也相差不多了。
　　虽然说龙祖口中的语气相当的自信，但是只看龙祖脸上所露出的忌惮之色就知道龙祖心中还是有些不安的，实在是这些人当中，有极小的一部分存在，身上的所流露出来的气息太让人心中不安了。
　　或许龙祖不畏惧这些人当中的任何一个，但是其他的混沌魔神呢，本来就损失惨重的混沌魔神若是再来一场大战的话，真不知道要再损失多少。
　　可是不管怎么样，龙祖都不会放过这些荒古世界的余孽，不止是要将这些余孽给灭杀，就连先前逃走的那些，龙祖他们都不会放过。
　　见识到了荒古世界所诞生出来的这些强者的变态之后，龙祖他们更是不敢放任这些存在继续成长，谁知道将来会不会诞生出那么几尊更加强大的存在，那个时候一旦对方来寻混沌魔神的麻烦，就算是他们也会头痛不已的。
　　大肚道人挺着巨大无比的肚子，向前走着，口中到：“我大肚道人号称大肚能容天下之人，可是却容不得你等这些凶残的混沌魔神，都给我进来吧。”
　　说着就见大肚道人张开嘴，同时那巨大的肚子猛的收缩，立刻就见大肚道人张开的嘴巴犹如一个小型黑洞一般，强大无比的引力笼罩在大量的混沌魔神的身上，在一声声的惨叫当中，以十万计的混沌魔神被大肚道人给吞到了腹中。
　　见到这种情形，龙祖眼中闪过寒光，冷哼一声道：“大胆。”
　　猛然之间，龙祖一抓派出，大肚道人原本收缩的肚子猛的胀起，竟然以其高高隆起的肚子迎向龙祖的龙爪。
　　龙祖见状眼中闪过一丝冷色，真是不知天高地厚，竟然敢接自己一抓，难道就不怕自己一抓下去，将其开膛破肚吗。
　　可是当龙祖那龙爪抓在大肚道人的肚皮之上的时候，嘭的一声，就好像是拍在了一个皮球的上面，大肚道人倒飞了出去，口中喷出一口黑气，原本嫩白的肚皮之上，几道清晰的抓痕出现，不过不管怎么样，至少没有被抓的肠穿肚烂不是。
　　大肚道人口罩能够喷出一口黑气之后，好不容易稳住身形，面色潮红，看得出方才那一下，还是让大肚道人受了伤的。
　　只不过大肚道人一口吞下数百万之多的混沌魔神却在龙祖那一抓之下瞬间为大肚道人借力炼化，然后爆发出强大的力量，不然的话以大肚道人的实力还真的有可能被龙祖一爪给抓破了肚皮。
　　见到大肚道人硬撼龙祖，火龙道人哈哈大笑道：“大肚道人，好样的。”
　　说着火龙道人道：“且看看我火龙道人的厉害吧。”
　　说着就见火龙道人手中的火龙灯飞出，火龙灯本来只不过是一盏看上去非常普通的灯盏一般，但是在火龙道人的催动之下，那一盏火龙灯顿时在空中化作成千上万条巨大无比的火龙虽然每一条火龙都无法同龙祖相比，可是如果成千上万条加在一起的话，绝对不比火龙小。
　　无尽的火龙飞进混沌魔神当中，顿时就见火龙乱舞，大量的混沌魔神被火龙生生的烧的魂飞魄散。
　　“没想到竟然是一件重宝，不过就算是重宝又如何，还是给我停下吧。”
　　龙祖眉头一挑，他还真没有想到火龙道人手中的火龙灯竟然会是一件重宝级别的灯盏，同孤灯道人那一盏灯竟是同级别的宝物。
　　面对重宝，就算是龙祖也要非常的小心，只见从龙祖的手中飞出一个玉色的葫芦，那玉色的葫芦小巧玲珑，葫芦飞到头顶之上，只听得龙祖喝道：“世间万物，尽入宝葫”
　　立时就见无尽的火龙仿佛是一股无形的力量给束缚着，并且牵引着那些火龙进入到葫芦当中，每一条火龙巨大无比，但是当出现在玉色葫芦之前的时候都化作头发丝大小进入到葫芦当中。
　　随着越来越多的火龙进入到玉色葫芦当中，那原本玉色的葫芦几乎变了颜色，一片火红之色。
　　无数的火龙被玉色葫芦全部收走，火龙道人伸手一招，火龙灯宝光黯淡的飞到火龙道人的手中，轻轻的抚摸着那暗淡的火龙灯，火龙道人一口将火龙灯吞下，顿时就见火龙道人周身火焰跳动不已，同时火龙道人化为一条巨大无比的火龙，这火龙之上散发着火龙道人的气息，可是却比火龙道人强大许多倍。
　　只听得这条火龙叫道：“我来缠住这龙祖，你们先打杀这些混沌魔神再说。”
　　见到火龙道人竟然吞下火龙灯，并且毁掉火龙灯释放出火龙灯的本源力量，火龙道人这分明就是以自己的性命为代价施展禁术，强行将自己的实力提升一个位阶，勉强可以同龙祖一战，只是这禁术有时间限制，最多就能够坚持一天的时间，时间到了，火龙道人将会自行魂飞魄散，就连那火龙灯也会被毁掉。
　　受到了刺激，千手道人、建木道人等强者纷纷出手，手段尽出，一展其风采。
　　当然混沌魔神一方也不差，毕竟他们也算得上是精锐尽出，尽管说一场惨烈的大战损失不小，可是实力有存，便是对上千手道人等强者也不落下风。
　　建木道人化作一棵通天巨树，那通天巨树高不知多少亿里，枝繁叶茂，无尽的枝桠几乎将小半个战场给覆盖起来，海量的混沌之气被建木道人给鲸吞，顿时就见那巨大无比的建木树叶发出哗哗的响声，那响声犹如一位老人在大笑。
　　千手道人见状不禁冷笑道：“建木老怪，不要在那里装神弄鬼了，还不快将你那建木傀儡放出，不然我们如何应付那么多的混沌魔神啊”
　　随着一声大笑，只见建木道人化身的通天巨树之上无尽的树叶飘落，随着那些树叶飘落下来，每一片树叶都化作一个浑身青光闪闪的战士模样，这些战士相当的凶悍，一化形成功便嗷嗷叫的向着混沌魔神冲了上去。
　　几乎以数亿数亿的数目增加着，看到这种情形，千手道人不禁撇了撇嘴道：“这老怪物这么多年了还是老样子，不过这化出傀儡战士的速度也太过快了些吧，难道说这老怪物这些年闭关又实力大增了吗”
　　不过千手道人也毫不示弱，大家自亘古时代都互相的争强好胜，如今面对混沌魔神，见到建木道人大展神威，千手道人自然不甘落后，立刻施展自己的神通。
　　千手道人生有无数只手，最为突出的则是上千的*的手掌，同时在千手道人身上还生有大量的小小的手腕，只不过那些小手腕非常的不起眼，在身上就如同皮肤之上的一点点的突起罢了。
　　可是如果仔细去看的话就会发现，千手道人根本就是一个浑身生满了手掌的大怪物罢了。
　　*********8888
　　万字送上，砸花花啊，荒古世界最后的辉煌爆发啊

第993章 龙祖之怒

　　可是如果仔细去看的话就会发现，千手道人根本就是一个浑身生满了手掌的大怪物罢了。
　　别看千手道人生的如此古怪，可是如果有谁真的敢轻视千手道人的话，那么绝对会在千手道人的手上持一个大亏不可。
　　在见到建木道人大发神威之后，千手道人也毫不示弱，身形晃动之间，原本只有普通人大小的模样瞬间成为一座大山大小的肉山，那身上本来极小的各个手掌也一下子凸显了出来。
　　千手道人显出巨大的身形，本身就如同一个肉山一样，看上去非常的恐怖，恐怕任何一个人见到这种情形都要为之目瞪口呆吧。千手道人显出如此的模样，哪怕是那些本来就生的奇形怪状的混沌魔神也都愣了一下，实在是千手道人生的太过怪异了一些。
　　千手道人的模样虽然古怪，其实力却是无比的惊人，只见其身上无数只手掌向着那些混沌魔神抓了过去，瞬间就有上百万之多的混沌魔神被其抓住，便是有实力强大的混沌魔神将那手掌给打爆也最多是能够保全自身而已，根本就没有能力救下被抓住的那些混沌魔神。
　　千手道人周身的手掌抓着混沌魔神，更加的衬托的千手道人像是一个肉山一样，只听得千手道人哈哈大笑道：“看我将这些混沌魔神统统给吸干了吧。”
　　在千手道人的身上，每一个手掌就像是一个偌大的吸盘一样，被其抓住的混沌魔神在千手道人体内能量的运转之下，大量的精气神顺着那手掌流入到千手道人的体内，千手道人如同一个无底洞一样，无论是进来多少的能量都被其吸收掉。
　　数百万之多的混沌魔神被吸干，其能量实在是太过强大，恐怕就是天魔圣女也最多能够一次吸收上万的混沌魔神，如何能够如千手道人这般一下子吸干那么多的混沌魔神。
　　并不是说天魔圣女的实力比不上千手道人也并非是千手道人就一定要强过天魔圣女，只是千手道人自身自然不可能将所有的混沌魔神体内的精气神都给吞噬一空，可以说千手道人所吸收的能量几乎百分之九十九都被千手道人用来增加他身上的那些手掌的威能了，如此下来，不止可以使得千手道人实力暴增，而且还能够削弱混沌魔神的实力。
　　如此一来，千手道人杀敌的时候不止不会出现后力不济的显现反而会越战越勇。
　　千手道人同建木道人各展神通只让混沌魔神当中的魔尊强者看的目呲俱裂，毕竟死在两人手中的混沌魔神实在是太多了，而且还是在极短的时间内，甚至连他们都没有反应过来的时候，千手道人与建木道人就已经造成了巨大的伤亡。
　　一声低吼，龙祖发出了命令，顿时就见数道身影向着千手道人还有建木道人扑了上去，每一道身影身上都散发着强大的气息，可以说都是魔尊级别的强者。
　　围攻建木道人的赫然是三名混沌魔尊，见到这种情形，建木道人不由的大笑起来，这龙祖还真是瞧得起自己啊，一次性的派来了三名混沌魔尊，难道想要将自己给打杀当场吗。
　　建木道人所不知道的是，龙祖之所以一下子派来那么多的人来围攻他，正是因为他那建木傀儡战士的杀伤力太过惊人的缘故，或许他所制造的那些傀儡战士算不上强大，只是数量上却是源源不断，只是耗也能够让混沌魔神出现大量的损伤。
　　本身混沌魔神一方就已经是受到了严重的伤害，龙祖不想再承受什么太大的损失，因此才会让三名混沌魔尊上来对付建木道人，不求一定将建木道人给灭杀，至少也要让建木道人没有任何精神来分化傀儡战士。
　　当然就算是明知道龙祖派来三名混沌魔尊的用意，建木道人也没有办法，毕竟他也要先进行自保才可以，所以随着同那三名混沌魔尊交手，建木道人便只能够进行简单的自保，从一交手便被三大魔尊压制着。
　　就算是建木道人的实力再强，他也不过是魔尊级别的强者而已，不是魔祖级别的存在，能够在三名混沌魔尊的攻击下勉强自保已经是非常的难能可贵了。
　　至于对付千手道人的，丝毫不差于建木道人，三名混沌魔尊一上来就是对着千手道人犹如狂风骤雨一般的攻击。
　　只是千手道人浑身生满了手掌，其中十余个最为强大的手掌各个持着灵宝，宝光闪烁之间，硬是同三大魔尊战的不相上下。
　　群战的能力千手道人稍稍的弱于建木道人一些，但是如果是独占的话，千手道人自然要强过建木道人一些。
　　除此之外，其他的如同大肚道人、火龙道人等诸位强者也同魔尊战在了一起，或一人独战两名混沌魔尊或者是一对一的厮杀，反正所有的混沌魔神当中的强者都纷纷的出手，而火龙道人等也都硬撑了下来。
　　更让人感到惊诧的是火龙道人爆发之下同龙祖杀得那是难解难分，尽管说火龙道人施展禁术只能够支撑一天的时间，但是在这一天当中，火龙道人哪怕是受到再重的伤害也不会给火龙道人带来什么不好的影响，甚至还越战越勇。
　　只不过这都是以透支火龙道人的精气神为巨大的代价所换来的，一旦时间结束，随便一个混沌魔神便可以将火龙道人给灭杀。
　　在这其间，龙祖也只能暂时的将火龙道人给缠住，不给火龙道人对付其他的魔尊的机会，龙祖也看的清楚，若是让火龙道人对上那些混沌魔尊的话，搞不好今天混沌魔神一方又要陨落那么几尊混沌魔尊。
　　虽然在火龙道人灭杀混沌魔尊的时候，龙祖可以灭杀其他的强者，只是这样一来最终同样可以将火龙道人等人打杀，就是要付出几名混沌魔尊的陨落。
　　反正无论怎么样，龙祖都有十足的把握将火龙道人等灭杀，既如此为什么好要付出那么大的代价呢，因此龙祖甘愿将火龙道人给死死的缠住，也不过分的反击，就火龙道人耗下去。
　　火龙道人本意是想同龙祖硬碰硬的对战一场的，毕竟在施展了禁术的情况下，他也有同龙祖硬碰硬一战的实力，若是能够在自己大限到来之前给龙祖带来一些伤害的话，也算是给其他人争取了一线机会。
　　只是龙祖狡猾，竟然不肯同他硬碰硬，反而是以游战的形式来消耗对于火龙道人来说极为宝贵的时间。
　　火龙道人见到这种情形干脆就对龙祖发起的狂暴的攻击。不管其他，只求将龙祖给重创了再说。
　　面对犹如疯狂一般的火龙道人，龙祖心中感到郁闷不已，怎么就遇到这么一个疯子呢，你施展禁术就施展禁术吧，大不了我陪着你消耗时间就是了，如今倒是蹬鼻子上脸起来，难道自己还怕了不成。
　　心中气恼之下，龙祖同火龙道人拼杀起来，两者拼斗起来所爆发出来的力量绝对不是一般的混沌魔神所能够承受的，因此龙祖还有火龙道人交手的地方，方圆亿万里之内根本就见不到混沌魔神的身影。
　　这可都是几场大战当中，混沌魔神一方付出了巨大的代价之后方才总结出来的经验，那就是绝对不能够在两大强者周围出现，谁也不知道从荒古世界出来的这些强者会不会一时冲动之下来一个自爆。
　　那自爆的威能极其强悍，每一次自爆都会给混沌魔神一方带来巨大的伤害。
　　火龙道人浑身火光缭绕，犹如一条完全由火焰构成的苍龙一样，体型庞大，与龙祖相比竟然也不相上下，龙祖本身魔躯也是极其庞大的，如此一来，两条巨龙纠缠在一起拼斗，只震荡的混沌震动，周遭的混沌之气都被两者给鲸吞，倒是四面八方的混沌之气犹如倒灌一般的向着两人涌来。
　　两大强者拼斗所消耗的力量是无比的惊人的，火龙道人以火龙灯为核心吞噬混沌之气转化为支撑自身战斗下去的力量，随着神魂还有火龙灯的力量一点点的耗去，别看火龙道人还依然凶悍，可是能够坚持的时间却是越来越短了。
　　龙祖本身竭力的避免同火龙道人纠缠在一起，因为他不敢保证火龙道人会不会同他玩自爆，若是火龙道人真的自爆的话，就是他时刻防备着，恐怕也要受点伤。
　　龙祖的担心其实有些多余，在火龙道人施展了禁术的情况下，已经是不能够再施展自爆了，可以说火龙道人如今就相当于在进行自爆，只不过是自爆所产生的庞大的力量缓慢的释放开来罢了。
　　对付大肚道人的乃是两名混沌魔尊，大肚道人应付起来显得游刃有余，不同于几位尊王还有八大道主那般祭炼出分身迎敌，大肚道人等根本就没有祭炼分身，一心修持本尊，使得本尊实力强悍无比，便是硬撼三两名混沌魔尊也不在话下。
　　**********8888
　　第一更，有花砸花

第994章 辉煌落幕

　　对付大肚道人的乃是两名混沌魔尊，大肚道人应付起来显得游刃有余，不同于几位尊王还有八大道主那般祭炼出分身迎敌，大肚道人等根本就没有祭炼分身，一心修持本尊，使得本尊实力强悍无比，便是硬撼三两名混沌魔尊也不在话下。
　　不然的话以大肚道人区区十余名强者如何能够应对混沌魔神一方近五十名的强大魔尊呢。
　　两名同大肚道人交手的混沌魔尊心中惊叹不已，他们二者联手之下也不过是同对方战个平手罢了，甚至看样子对方还没有尽全力，这让两名混沌魔尊心中别提多么的郁闷了。
　　也不知道这荒古世界当中怎么就出了这么多的怪物，好像没有一个是正常的一样，这样强悍的战斗力，也让人太过吃惊了吧。
　　大肚道人不知道自己所展现出来的实力让混沌魔尊心中为之震撼不已，只不过大肚道人心中想着该用什么办法来对付这些混沌魔尊，若是能够杀上混沌魔尊就好了。
　　他们强大自身有强大自身的好处，但是没有了分身的话，就不可能如几位大道主还有尊王那般在必要的时刻可以自爆分身，以此拉着自己的对手一起同归于尽。
　　如今他们强大是强大了去，等闲情况下却也不好自爆，毕竟若是没有十足的把握可以拖上一两名混沌魔尊一起同归于尽的话，他们一旦自爆，岂不是白白的自爆了吗。
　　张开大嘴，大肚道人竟然猛然之间将同他交手的一名混镀膜尊给吞了下去，大肚道人如此彪悍的激动让另外一名混沌魔尊吓了一跳，下意识的避开了大肚道人。
　　只不过大肚道人吞下一名混沌魔尊也并不好受，那被吞下的混沌魔尊在大肚道人的腹中疯狂的折腾，尽管说大肚道人还能够将其压制住，但是随着时间的流逝，那进入到大肚道人腹中的混沌魔尊肯定可以给大肚道人带来莫大的伤害。
　　另外一名混沌魔尊见状，先是愕然，紧接着脸上露出欢喜的神色，他不知道大肚道人是不是脑子坏了，没有十足的把握竟然将一名对手给吞到肚子里，难道他不知道这是自寻死路的举动吗。
　　想到自己可以同同伴一起将大肚道人给灭杀，这名混沌魔尊心中就是一阵的激动，竟然不再退避，而是配合着大肚道人腹中的混沌魔尊同大肚道人缠斗了起来。
　　这混沌魔尊只想着如何灭杀大肚道人了，却没有注意到大肚道人眼中闪过的一道狠厉之色。
　　大肚道人那也是经历了几个量劫的强大存在了，可以说经历过很多次的生死拼杀，如果说大肚道人会犯错误的话，只怕没有几个人会相信。
　　既然大肚道人如此做，相信定然有其那么做的原因，。
　　缠斗了一阵，大肚道人那腹内的混沌魔神闹腾的越来越厉害，就是将大肚道人给缠住的那名混沌魔尊也清楚的察觉到大肚道人同他交手的时候已经不比先前那般的刚猛十足了。
　　见到这种情形，这混沌魔神越发的兴奋，至少大肚道人如今不得不分心来对付起腹内的魔尊，一旦分心，这混沌魔尊便相信自己肯定有机会给其造成巨大的损伤。
　　正当其想着这些的时候，大肚道人突然之间动了，嘴巴猛然之间张开，这混沌魔尊一时之间没有反应过来，他根本就想不到大肚道人竟然会这么干，要知道在其腹中本来就吞了一名混沌魔尊了，一旦再吞了他的话，除非是大肚道人不想活了。
　　猛然之间刚刚被大肚道人给吞到腹中的混沌魔尊浑身打了一个寒战，他怎么就没有想到这一点啊。如果说大肚道人真的想要拼命的话，那么大肚道人的举动就可以解释了，反正吞下他们两大魔尊也是一死，倒不如大家一起同归于尽。
　　如今他们两大混沌魔尊就在其腹中，一旦自爆，其自爆的威能定然将他们两大魔尊给轰杀。
　　一想到这一点，这混沌魔尊就发出惊恐的吼叫，全身的力量犹如沸腾一般，疯狂似地想要破开大肚道人的肚皮从大肚道人腹中冲出来。
　　只可惜的时候这个时候大肚道人脸上露出一丝祥和无比的笑容，紧接着整个人化作了一个极点猛然之间爆发出强烈无比的光芒，紧接着无尽的能量喷射开来，大肚道人连同被大肚道人给吞入到腹中的两名混沌魔尊瞬间就湮灭在强大无比的能量冲击当中。
　　战场之上，大肚道人猛然之间拖着两名混沌魔尊自爆大大的震撼了混沌魔神一方，这些混沌魔神本以为这次的对手么有那些讨厌的分身，就不用太过担心对方自爆的手段了，却不料，就算是没有分身，对方依然敢制造机会自爆，给他们造成的伤害一点都不小。
　　龙祖见到两名混沌魔尊就这么的没了不由得心疼的只咬牙，龙爪舞动硬是从火龙道人的身上抓出大片大片的血肉来。
　　只不过火龙道人眼下正处在施展禁术的阶段，哪怕是受到的伤害再严重也能够在瞬间恢复过来，只是所要付出的代价就是能够坚持的时间会缩短。
　　如果不是这一点的话，龙祖又何必一次次的出手给火龙道人以伤害呢。
　　见到大肚道人拖着两名混沌魔尊自爆，建木道人不禁发出大笑声：大肚道人，好样的，你且先行一步，我等随后就来，决不让你独自一人离开的。
　　见到建木道人大笑，同建木道人交手的三位魔尊也见到了大肚道人那疯狂的举动，眼下见到建木道人如此不正常的反应竟然被吓得避开不敢同建木道人交战。
　　建木道人没有想到自己一阵狂笑竟然还有如此的效果，生生的吓得几名混沌魔尊不敢靠近他。
　　见到这种情形，建木道人不禁哈哈大笑起来，尽情的取笑那三名混沌魔尊。
　　远处的龙祖看到这种情形不由的眉头皱在了一起，狠狠的瞪了那三名混沌魔尊一眼，真是丢尽了颜面，他们身为堂堂的混沌魔尊竟然会被自己的对手给吓住。
　　尽管知道三名混沌魔尊如此小心翼翼是正确的，可是也不该反应如此大吧，只要他们肯小心一些的话，就算是建木道人自爆的话，也不多可能给他们造成什么严重的伤害吧。
　　龙祖那一声冷哼给几名混沌魔族造成了巨大的压力，同时三名混沌魔尊也察觉到他们的反应似乎有些过火了，因此反应过来之后，三大魔尊便继续围攻建木道人，只是中间更加的小心起来，尽可能的不给建木道人耍什么阴谋的机会。
　　在三名魔尊的刻意防备之下，建木道人根本上失去了自爆给这些魔尊带来伤害的机会，毕竟他也没有把握能够伤到一名混沌魔尊，既如此，他若是自爆的话岂不是没有什么意义。
　　除了建木道人、千手道人等人受到大肚道人自爆的刺激心中泛起异样的感觉，那些混沌魔神心中却是显得有些惊惶不定起来，这一点从双方交手的情况就可以看得出，本来混沌魔神一方是占据了绝对的优势的，可以说是压着建木道人等人打，只需要耗下去的话，终有将他们给耗得被镇压的一天。
　　只是大肚道人的自爆以及两名混沌魔尊的损失让这些混沌魔尊一个个的心有余悸，本来全力出手的，现在却是不敢再全力出手，每次出手总要留下几分自保的力量，一时之间众位强者只觉得压力顿减。
　　这使得建木道人等人心中苦笑不已，没想到大肚道人的自爆竟然还会造成这样的影响，不过心中也对大肚道人佩服不已，至少大肚道人敢自爆，不像他们能坚持就坚持，若是他们也学得大肚道人那般自爆的话，以他们先前同混沌魔尊交手的经历，完全有机会托着一两个对手一起完蛋的。
　　只是他们没有这么做，现在想要出手却是有些晚了，因为混沌魔神一方被镇住了，等闲的情况下绝对不会给他们任何自爆的机会。
　　荒古世界最后所残存的一股精华正同混沌魔神在这混沌之中做最后的拼杀，就如同那耀眼的流星一般，虽然可以在天际留下绚烂的一幕，但是总归不能长久。
　　毕竟在数量上差了混沌魔神许多，结果渐渐的，这么一股精华正在一点点的被混沌魔神所蚕食着。
　　不过剩下的这些一个个实力极强，没陨落一名便至少有数倍的混沌魔神随之陨落。
　　数个月的时间过去，火龙道人早已经在时限到来之际陨落，如今迎战龙祖的赫然是千手道人，千手道人果然变态，他的一名对手一个不小心，结果竟然被千手道人给抓住，数十个强大无比的手掌紧紧的缠在那混沌魔尊的身上，没有多大一会儿，那混沌魔尊愣是被千手道人给吸干了。
　　同时千手道人身体也迅速胀大，看上去极为恐怖，三下两下将另外两名混沌魔尊给拍飞出去，千手道人一声低吼，迎上了龙祖，替下火龙道人。
　　千手道人靠着汲取的那名混沌魔尊的力量硬撼龙祖小半个的时间，最终为龙祖一抓抓在了脑袋之上，整颗脑袋被龙祖给抓爆，连神魂都被伤到，神魂还没有逃出就被龙祖给禁锢了起来。
　　随着火龙道人、千手道人的陨落，局面登时改观，混沌魔神一方占据了绝对的优势，接下来建木道人爆发，浑身枝叶展动开来，硬是将两名混沌魔尊死死的缠住，那庞大无比的根系就如同一条条的吸血鬼一般渗入到两名混沌魔尊的体内，那根系织成了一张大网，将那两名混沌魔尊给死死的缠住。
　　龙祖见到这种情形自然是惊怒交加，疯狂的对建木道人发起攻击，试图将两名混沌魔尊给救下来。
　　混沌魔神一方已经是付出了巨大的代价了，龙祖不想因此再搭上混沌魔尊的性命，只是建木道人神通施展开来又怎么可能会给龙祖救下那两名混沌魔尊的机会。
　　根系扎根在混沌魔神的体内，大肆的汲取那两名混沌魔尊体内的精华，以此来抵抗龙祖。
　　建木道人同龙祖一战就是半个月的时间，不然的话他们这下人也撑不了那么长，只是到了这个时候，除了还有四五名道人在坚持着做最后的抵抗之外，其他的那些人都已经陨落了，在四面八方都是混沌魔神，可以说是插翅难飞。
　　建木道人被龙祖一尾巴扫在巨大的身躯之上，只听得咔嚓一声，建木道人被龙祖拦腰扫断，建木道人发出一声闷哼，断做两半的建木猛的迸射出耀眼的绿色光芒，庞大的生机涌现，建木道人试图将两半躯体再结合在一起，只是这个时候龙祖再次出手，龙爪直接穿过那青光将其中一半的建木给生生的抓走，同时庞大的力量涌入到建木当中，硬是将寄托在其中的一部分神魂给*了出来。
　　不得已之下，建木道人只能够融入到那剩下的半截建木之中，建木失去了一般的身躯顿时实力大减，而且这个时候被建木道人给缠住的那两名混沌魔尊也被龙祖给放了出来，只可惜两名魔尊被建木道人吸干了一身的精华，只剩下干瘪的魔躯还有一缕残魂。
　　尽管有心理准备，可是龙祖还是被那两名混沌魔尊凄惨的模样给吓了一跳，实在是没有想到建木道人在短短的半个月的时间中就将两名混沌魔尊给祸害成这个模样。
　　龙祖也不想一想，若不是大肆汲取两名混沌魔尊的力量的话，建木道人就算是自身再强也不可能同他斗上那么长时间不是，虽然这其中有龙祖不想硬拼的缘故。能够给两名混沌魔尊留下一缕残魂那也是龙祖及时出手的缘故，若是不然的话，或许再有个三两天的时间，两名混沌魔尊就会彻底的完蛋。
　　也是两名魔尊倒霉，毕竟相当于是龙祖加上建木道人两人一起压榨他们，炼化他们，就算是他们实力强悍也受不住啊。
　　*********888
　　太困了，少一更，将来补上

第995章 世界大破灭

　　也是两名魔尊倒霉，毕竟相当于是龙祖加上建木道人两人一起压榨他们，炼化他们，就算是他们实力强悍也受不住啊。
　　小心的将两名魔尊的残魂收起，将来龙祖会安排两名残魂夺舍，虽然要耗费无尽的岁月，但是总有重修回来的那么一天，还算没有彻底的魂飞魄散。
　　收好两名混沌魔尊的残魂，龙祖眼中闪烁着凶光盯着建木道人那半解身躯，所剩下来的半截身躯乃是树冠，只是半截树冠仍然是遮天蔽日，覆盖好大一片的混沌，原本布满了晶莹剔透的枝叶现在已经完全枯黄，看上去就像是一棵失去了生机的大树。
　　只看建木道人那副模样就知道建木道人此时已经是到了强弩之末，能够同龙祖大战那么长时间，建木道人已经耗尽了自己最后一丝的力量，当然能够抵挡龙祖这等强者那么长的时间，建木道人也足以自傲了。
　　向着周围看了看所剩无几的同伴，差不多能够坚持到现在的寥寥无几的人，都是同建木道人一个时代的存在，就算是这样的强者在无穷无尽的混沌魔神的冲击之下仍然陨落了许多，只是如今要面临数倍的对手，如果不是这些混沌魔尊还顾忌着他们以自爆这种激烈的方式来对抗的话，只怕早就坚持不下去了。
　　向着身后守护的荒古世界看了一眼，建木道人那偌大的建木躯体猛的向着一片混沌魔神飞去，见到这种情形，龙祖不由的面色大变，口中大喝一声道：“大胆”
　　龙祖真的是被吓得不轻，看建木道人的举动，分明就是想要在临死之前疯狂一把，以此拉上一些混沌魔神给他陪葬。
　　因此龙祖连忙出手阻拦，只是心中已经抱了必死念头的建木道人又岂会去管龙祖如何，愣是生受了龙祖全力一击，结果导致建木道人差点当场就被打的魂飞魄散，只不过建木道人坚持到了最后，偌大的躯干之上显出一张面容来，那面容正对着龙祖，带着一丝解脱的笑意，可是看在龙祖的眼中却是充满了一种讽刺的味道。
　　轰然一声巨响，建木道人自爆开来，登时偌大的身躯就像是一颗亘古星辰爆裂开来，周遭大量的混沌魔神当场被震得魂飞魄散，只是这一下就差不多有上千万之多的混沌魔神陨落。
　　随着建木道人的陨落，还在坚持的亘古强者在龙祖暴怒之下纷纷被打杀，只有寥寥的几人以自爆的方式给混沌魔神造成一些伤害，只不过在混沌魔神的防备之下，那点伤害算不得什么。
　　当最后一名反抗的修者被打杀的时候，整个荒古世界之外一片寂静，弥漫着一股苍凉的气息。
　　龙祖看着眼前的荒古世界，眼中闪过一道寒光，一挥手，同时就见大量的混沌魔神出手，顿时荒古世界震动起来，几乎一个月的不停破坏，原本可以成长为更为强大的世界的荒古世界轰然崩塌。
　　一方强大的世界的崩塌在混沌当中所引发的震动绝对不小，登时无尽充满了毁灭气息的地水火风涌现，将那一片混沌空间都搅成了一团，这个时候恐怕就是魔祖级别的强者而进入到其中都未必能够全身而退。
　　早在荒古世界即将破灭的时候，混沌魔神一方的人马早就已经躲得远远的，他们有覆灭许多世界的经验，自然知晓一方世界破灭的时候会是何等的恐怖，只有龙祖远远的看着。
　　渐渐的，荒古世界破灭的大潮过去，那一片混乱的混沌也渐渐的平复了下来，出现在龙祖面前的赫然是一方绝地。
　　不错，真是一方绝地，在混沌当中有天然生成的绝地，同样也有后天生成的绝地，在这些绝地当中往往会诞生出一些异宝，便是出现道韵至宝也不奇怪。
　　看到那绝地形成，龙祖眼中闪过精光，他留下来不真是想要看看荒古世界覆灭之后究竟是就此消失还是会形成绝地，在龙祖看来，荒古世界这般的强大，一旦破灭肯定可以形成一方绝地，那么他就可以得到绝地当中所孕育的宝贝了。
　　如今果然是没有让他失望，就是不知道在这绝地当中会孕育出什么样的宝贝来。
　　手中打出一道道玄奥的灵诀，渐渐的四周的混沌之气弥漫开来，龙祖的脸上渐渐的流出汗水来，看得出龙祖想要将这一方绝地给遮掩起来，所花费的精力一点都不少，毕竟以他的实力想要遮掩一方绝地还是有些勉强。
　　只不过龙祖多花费了一些时间，倒是真的将这一方刚刚生成的绝地给遮掩了起来，绝地当中孕育宝物可不是一时半会儿的功夫，或许需要无数年的时间，时间对于生存在混沌当中的混沌魔神来说是最廉价的存在，他们或许一次打盹的时间就过去了无数年，因此龙祖并不觉得等待一件宝物的孕育是一件让人难耐的事情。
　　就在荒古世界覆灭的一瞬间，混沌深处，赵硕等人猛的身形一震，他们只觉得心中仿佛一下子少了一些什么，冥冥之中同荒古世界的那股联系也在一瞬间断裂开来。
　　青叶道主面色微微一变，长出一口气道：“荒古世界完了。”
　　其实不用青叶道主说，在场的众人也都知晓，荒古世界是真的覆灭了，若非如此的话，他们同荒古世界之间的联系哪怕是隔着茫茫的混沌也不会消失不见，只是如今既然断绝开来，肯定是荒古世界覆灭了。
　　虽然说早就知晓会有这么一天，可是真的当这一天到来的时候，他们自认为已经做好了心里准备，但是心中却是一片的失落。
　　过了好大一会儿，赵硕最先反应过来，看到众人一脸的失落，轻咳一声道：“诸位，荒古世界已经成为过去，我们应该朝前看，将来我们总有一天会寻那些混沌魔神报仇的，若是有可能，就算是让荒古世界再现混沌之中也不是没有可能啊”
　　在场之人可以说都是心志坚定之辈，之所以会如此的失态，乃是因为荒古世界乃是生养他们之所在，犹如一位老母一般，如今荒古世界覆灭，心中如何不为之神伤，但是随着赵硕一番话的刺激，众人也都从神伤之中回过神来。
　　无为大道主开口道：“荒古世界覆灭的时间比我么所预料的要晚上一些，也不知道是什么缘由。”
　　青叶道主道：“如今我们离荒古世界实在是太远了，便是我亲自出手也无法窥视那么远的地方所发生的事情，只不过如果不出意外的话，我想应该是那些藏在荒古世界的老怪物被*出手了，不然的话，荒古世界不可能坚持如此之久。”
　　汨罗大道主眼睛一亮道：“不错，如果不出意外的话应该就是如此，我们当年在荒古世界可是发现了数十处的禁地的，在那禁地当中可是有几处地方连我们八大道主都不敢进入的，想必在其中就藏着那些不出世的老怪物吧。”
　　赵硕在一旁听了就知道青叶道主和无为大道主他们所说的定然是关于荒古世界的一些隐秘，知不过如今荒古世界都覆灭了，那么荒古世界的隐秘也就没有什么意义了，因此赵硕对此一点兴趣都没有。
　　轻咳一声，赵硕开口道：“师尊，我们现在距离洪荒世界还有多远，需要再赶多长时间的路程才能抵达洪荒世界啊。”
　　青叶道主看着赵硕轻笑道：“你心急什么，混沌这般之大，任何的世界之间的距离都是相当遥远的，更何况还是如荒古世界与洪荒世界这等强大的世界之间的距离自然是更加的遥远，如果按照我们现在的速度的话，至少还需要上千年的时间才能够赶到。”
　　赵硕闻言脸上不由得露出愕然的神色，他没有想到洪荒世界距离荒古世界竟然如此之遥远，只不过赵硕也不想一想，在混沌当中千年的时间也不过是一眨眼的功夫而已，算起来其实也不算怎么远的，赵硕从修行到现在也不过是几万年的时间而已，不同于青叶道主这等一次闭关就有可能是几十数百万年之久，坚持就是拿时间不当时间看了。
　　除了赵硕之外，其他人的脸上都没有露出异样的神色，似乎在他们看来，千年的时间并不是多么漫长。
　　赵硕见了不禁微微的露出苦笑，本以为自己已经适应了如今的身份，看来自己并没有完全的融入啊，至少在时间观念方面，他还无法同这些真正视时间如流水的人一般。
　　看到赵硕那副郁闷的模样，摇光天女等人自然知晓赵硕心中的想法，凑到赵硕的身边去开导赵硕去了。
　　混沌之中到处都是一片灰蒙蒙的，并没有任何的景致，长时间的处在这种环境当中，连人心都会变得麻木起来。
　　前几百年赵硕还能够同几女说说笑笑来排解郁闷，不过渐渐的，赵硕也变得沉默寡言起来，毕竟就算是有再多的话也不可能不停的说上数百年吧，于是慢慢的就将精力投入到修行和赶路当中，至少如此不用让自己沉浸在那种枯寂当中。
　　*8888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第996章 进入洪荒世界

　　前几百年赵硕还能够同几女说说笑笑来排解郁闷，不过渐渐的，赵硕也变得沉默寡言起来，毕竟就算是有再多的话也不可能不停的说上数百年吧，于是慢慢的就将精力投入到修行和赶路当中，至少如此不用让自己沉浸在那种枯寂当中。（混沌之中岁月流逝，千年的时间转眼即逝，不过在赵硕的感觉当中，却像是过去了漫长的时间一般，缓缓的睁开双眼，赵硕的嘴巴不由的张开了，眼中露出惊诧的神色。
　　不止是赵硕，除了青叶道主之外，其他的人都露出如同赵硕那般震惊的神色，出现在他们眼前的赫然是一方巨大无比的世界，那一方世界看上去竟然要比荒古世界大上百倍，如果仅仅是如此的话倒也不是不可以接受，毕竟洪荒世界要比荒古世界强大一些，便是大一些也没有什么。
　　只是真正的让众人为之惊愕的则是荒古世界之上竟然还连着一个小世界，那小世界只不过是相对于偌大的洪荒世界而言的，如果真的论及大小的话，它差不多也是荒古世界的数倍还多，两个世界一大一小诡异的联通在一起，就如同母子一般。
　　一旁的青叶道主见到众人一个个的傻乎乎的看着眼前诡异的世界，嘴角露出一丝笑意道：“看到了吗，这就是洪荒世界。”
　　听到青叶道主的声音，众人回过神来，赵硕看着青叶道主道：“师尊，这就是洪荒世界吗，可是这洪荒世界为何会如此的古怪呢，这一大一小两个世界难道都是洪荒世界吗？”
　　赵硕的疑问也正是众人心目当中的疑问，毕竟他们心中也是充满了疑惑，这一大一小两个世界都是洪荒世界？
　　青叶道主微微一笑点了点头道：“大家都知道我们荒古世界乃是有荒古大陆还有星辰海所构成的吧。”
　　众人对于荒古世界自然是非常的了解，因此听了青叶道主的话，众人都点了点头表示青叶道主所说的不差。
　　青叶道主继续道：“可是洪荒世界却不同于我们荒古世界，洪荒世界其实是由两个部分构成，其中一个部分唤作星辰世界，就是那个小的世界，其中诞生无数的星辰，星辰之上衍生无尽生灵，而那一方大世界则是洪荒大陆之所在，整个世界就是一方巨大无比的大陆，灵气充沛，最适合修者生存。”
　　赵硕听了青叶道主的话，心中一动道：“师尊，照你这么说，洪荒大陆是最适合修者生存的地方，那么那星辰海呢，难道说就不适合修者生存了吗？”
　　青叶道主看着赵硕微微一笑，摇了摇头道：“话倒不能这么说，只是相比较而言，洪荒大陆的灵气比星辰海要强许多，所以几乎大多数的修者都会在洪荒大陆上修行，当然也有人会在星辰还之中修行，只是看个人的喜好罢了。”
　　赵硕听了青叶道主的话便沉默起来，其实他心中并不像他表面上那么平静，赵硕不得不怀疑那星辰海之中是不是有一个叫做地球的星辰存在，如果不出意外的话，那应该就是自己魂思梦想的地球之所在了。
　　强忍着内心的激动，赵硕看着眼前犹如两个世界一般的洪荒世界，眼中闪烁着精光，只是远远的望着，都能够感受到一股庞大的气势扑面而来，便是以赵硕如今的修为在这等威势面前竟然也生不出几分抵抗的念头。
　　不止是赵硕感受到了从这世界之上所散发出来的强大气息，便是无为大道主、不死天皇等人也都震撼的看着眼前的世界。比起荒古世界来，眼前的洪荒世界的确是要强不少。
　　对于洪荒世界，众人是一无所知，就算是有所了解，也是一路之上从青叶道主那里所得知的一些皮毛而已，众人看着眼前的世界一时之间也不知道该怎么做，都看向了青叶道主。
　　青叶道主注意到众人的目光，微微一笑道：“等下我带你们进入到洪荒世界当中，当然因为大家不是洪荒世界众人，一旦进入到其中，修为便会受到压制，实力越强，所受到的压制也就越大。”
　　听青叶道主这么一说，几人脸色微微一变，不过也在情理当中，就连荒古世界这样的世界也都会本能的对外来生灵的实力压制，更不要说洪荒世界这等大道法则完善到了极致的世界了，更是不会给任何人钻空子的机会。
　　赵硕开口道：“师尊，不知道以我们的修为若是进入到洪荒世界当中，差不多会被压制到何等的程度，需要如何才能够抵消压制，恢复自己的实力呢？”
　　青叶道主微微一笑道：“比如赵硕、无为大道主你们实力在大道主级别，相当于洪荒世界当中的亚圣级别存在，只不过一旦进入其中，一身的实力最多只能发挥出大罗金仙级别而已，似蒹葭、辛芦她们这等尊者、始祖级别相当于洪荒世界的斩尸准圣强者，不过被压制实力之后，也就相当于太乙金仙，至于上古道主级别则会被压制为金仙强者，上古道主级别以下，实力则会不会受到任何的压制。”
　　众人听青叶道主这么一说都微微的点了点头，赵硕也松了一口气，不管怎么说，就算是被压制实力的情况下，他还能够发挥出大罗金仙级别的实力，想必在洪荒大陆当中，只要低调以下，自保还是没有什么问题的。
　　辛芦心思灵动，向着青叶道主道：“青叶道主前辈，那似您这等强者呢，还有莲女和千怜圣女，你们会被压制吗？”
　　青叶道主呵呵一笑道：“我们的实力相当于洪荒世界当中圣人级别，这等强者同样也会受到压制的，只不过在洪荒世界当中却因为道祖的缘故而不会受到压制，只是却不允许出手，一旦出手，定然会遭受道祖的镇压。”
　　赵硕闻言就知道这是道祖所定下的规矩，非量劫，圣人不出。
　　虽然说莲女还有千怜圣女受到身份的限制而无法出手，但是就算是摆在那里也是两尊圣人强者啊，威慑力还是很强大的。
　　不死天皇道：“不知道我们该如何来消除压制，难道说永远无法恢复实力吗？”
　　青叶道主笑着摇头道：“自然不会如此，洪荒世界的大道还是相当宽松的，只要进入洪荒世界，随着时间的流逝，在洪荒世界呆的时间越久，压制力也就越弱，直到消失，当然这样耗时间是最慢的办法，其实同样可以再次修行来增加自己的实力。”
　　众人脸上露出愕然的神色，竟然需要重新修炼来恢复力量，只不过很快众人心中就感到一阵的欣喜，进入到洪荒世界当中，实力受到压制，若是可以重修一遍的话，等到压制力消除，就相当于拥有了两份强大的修为，不管怎么样，对于他们将来肯定有着莫大的好处的，或许修为上的瓶颈就会因为浑厚的基础而不存在。
　　看到众人的神情变化，青叶道主笑道：“想必大家都想到了这其中的好处了吧，所以我建议大家最好是在洪荒大陆当中重修一遍，这对于你们来说可是一次天赐良机”
　　赵硕等人知道在洪荒世界无论是耗费大量的时间来恢复实力还是重修一遍，都是要将自己融入到洪荒世界的一个过程，只不过是一个被动一个主动而已，只有当他们身上打上了洪荒世界的烙印之后，洪荒世界的大道法则才会放开对他们的压制。
　　心中一动，赵硕忽然向着青叶道主道：“师尊，我们这般大摇大摆的进入洪荒世界，难道说洪荒世界的道祖不阻拦吗？”
　　青叶道主摇头道：“为什么要阻拦呢，我们在道祖的眼中不过是蝼蚁一般的存在罢了，况且就算是进入洪荒世界作恶，自然有人会对付我们，还用不着道祖出面。”
　　赵硕松了一口气，对于传说之中的道祖，赵硕可是相当的忌惮的，如今既然知道自己根本就入不了对方的法眼，自然是放下心来，毕竟赵硕可不想被道祖这样的巨头给盯着。
　　看了众人一眼，青叶道主道：“怎么样，还有什么要问的，如果没有的话，我们这就进入洪荒世界吧。”
　　众人点了点头，只见青叶道主卷起众人倏然之间投入到洪荒世界当中，仿佛是穿过了一层薄膜一样，一股强大的力量作用在他们的身上，一瞬间赵硕觉得自己的实力被大大的压制住了，轻轻的试探了一下，果然如同青叶道主所说的那般，大概只能够发挥出相当于洪荒世界大罗金仙级别的实力。
　　充沛至极的灵气扑面而来，相对于众人来说，洪荒世界就是一个崭新的世界，众人心中对于洪荒世界那是无比的好奇，只是青叶道主速度极快，眼前的景象如同流光一般根本就看不清楚。
　　眨眼的功夫，一片汪洋出现，随即眼前景象一变，等到回过神来的时候，众人已经是处在一处大海之中的孤岛之上。
　　**********8888
　　第二更，有花砸花

第997章 东海花果山

　　眨眼的功夫，一片汪洋出现，随即眼前景象一变，等到回过神来的时候，众人已经是处在一处大海之中的孤岛之上。
　　这一方孤岛极大，差不多有数亿里方圆，但是在偌大的汪洋当中却只是无数岛屿当中最不起眼的一个，比之大千倍、万倍的岛屿数不胜数。
　　神念在孤岛之上扫过，出乎赵硕的意料，在这不起眼的小岛之上，赵硕竟然感受到了数十股强大的气息，其中有妖气、仙气等各种气息，甚至连森森的鬼气都有，实力之强都在大罗金仙级别。
　　赵硕心中惊愕不已，难道说这小岛之上出了什么天材地宝不成，不然的话，区区一个小岛怎么一下子冒出如此之多的强大存在呢，那可是大罗金仙啊，号称跳出命运长河，不入量劫，不死不灭的存在呢。
　　不止是赵硕一脸的愕然之色，就是无为大道主等人也是一脸的愕然，显然他们也察觉到了小岛之上存在着的如此之多的强者。
　　看向青叶道主，赵硕道：“师尊，您不会是特意挑选出来的一个小岛吧，怎么这小岛之上有这么多的强者？”
　　听了赵硕的话，青叶道主脸上露出一丝愕然，很快就反映了过来，微微一笑道：“是啊，这小岛的确是我特意的挑选出来的，不过是挑选出来的实力最弱的一个小岛而已，要知道在周边的那些大岛之上，就算是一片岛屿之上有成百上千的大罗金仙也没有什么好奇怪的。”
　　“什么！”
　　闻言之下，赵硕不由的惊呼一声，吃惊的看着青叶道主，可是看青叶道主的神情，根本就不像是在同他们开玩笑。
　　一旁的千怜圣女突然之间开口道：“赵硕，青叶道主说的不错，我方才查探了一下，周边随便一个岛屿之上所有的大罗金仙级别的强者都要比这小岛上还要多，看得出洪荒世界的强者真的是不少呢，要知道在荒古世界，这些大罗金仙强者可是相当于上古道主级别的存在呢，没想到在这洪荒世界当中竟然存在如此之多。”
　　赵硕不由的眨了眨眼睛，老天，难道这就是传说中的洪荒世界吗，果然是强大的变态，难怪连混沌魔神都拿洪荒世界没有办法了。
　　只听的青叶道主道：“赵硕，你们且准备好，我要放开对你们气息的隐藏了，以后你们就在这小岛之上落脚，我和千怜圣女还有莲女需要离开一阵子，这段时间就全靠你们自己了。”
　　赵硕点了点头，反正千怜圣女几人留下来也无法出手，便是留下来也没有什么用处，而且看青叶道主的举动，想必带千怜圣女还有莲女离开定然有什么事情。
　　随着青叶道主同千怜圣女还有莲女一起离开，赵硕等人只觉得一股带着腥气的海风拂面而来，同时一声咆哮传来，一头花斑豹向着赵硕直扑过来，赵硕见状不禁冷哼一声，不过是一只刚刚开启了灵智的小妖罢了，竟然也敢冒犯自己的威严。
　　伸手一指点在那花斑豹的身上，顿时就见那花斑豹软瘫在地，身子抽搐了一下便没了声息。
　　无为大道主、汨罗大道主、不死天皇、九幽鬼圣、摇光天女、定方道人还有灵犀尊者，再加上赵硕的话，总的算起来赵硕几人共有八名大罗金仙级别的强者，至于白蒹葭诸女那都是太乙金仙级别，一行人加起来，实力在这小岛之上也不小了。
　　只是小岛之上只是被他们发现的大罗金仙级别存在就有数十人之多，也不知道大罗金仙之上的斩尸强者到底有没有，不过想来青叶道主也不会选择有斩尸强者存在的岛屿让他们落脚，毕竟就算是要他们历练适应洪荒世界，也不会选择这么危险的地方。
　　虽然对于青叶道主有几分把握，不过赵硕还是隐晦的将神念释放出去，尽管说洪荒世界对赵硕等人修为进行了压制，不过本质上来讲，赵硕他们的实力可是非常强大的，就连神念释放开来的时候也显得悄无声息，或许无法隐瞒斩尸强者，但是瞒过同级别的存在还是没有什么问题的。
　　神念竟然无法扫荡整个小岛，明显洪荒世界对大罗金仙强者还是有着一定的限制的，不过就算是如此，在赵硕的神念感应范围之内，赵硕确定了差不多三十余个大罗金仙级别存在的气息所处的方位。
　　离得他们最近的一处所在乃是一个山洞之中的一头白狼，距他们所在的地方差不多有数万里之遥。
　　赵硕睁开双眼，众人隐隐的以赵硕为核心，只听的无为大道主道：“赵硕，怎么样？”
　　赵硕叹了口气道：“没想到洪荒世界这般强大，就连神念都无法放出太远，不过就算是如此，我也发现了数十个势力不差我们多少的大罗金仙存在，至于洪荒世界的斩尸强者应该不大可能存在。”
　　微微的点了点头，九幽鬼圣笑道：“斩尸强者应该不会存在的，我想青叶道主选了这么一个小岛，是让我们适应洪荒世界的新环境，而不是让我们在这里冒险的。”
　　汨罗大道主道：“我认为九幽鬼圣说的有道理，反正以我们的实力就算是遇上了斩尸强者，未必没有一战之力，只是那样一来势必会暴露我们手中的先天灵宝，恐怕会引来不小的麻烦。”
　　赵硕道：“是啊，我方才在几十名大罗金仙级别的强者身上，只感应到了几件灵宝的气息，可见先天灵宝在洪荒世界也是极其珍贵的存在，大家最好不要轻易的将灵宝示人，免得惹来强者抢夺。”
　　不死天皇笑道：“也不知道是什么人想出了如此巧妙的办法，竟然可以用先天灵宝来进行斩尸，以此提升修为，甚至还分出了斩尸强者的级别，比起我们在荒古世界那般苦修，果然要便利许多。”
　　赵硕道：“是啊，不过斩尸有斩尸的好处，苦修与苦修的好处，依我看，斩尸修行是前期提升快，后期就会慢下来，而苦修则是恰恰相反，前期艰难，后期则是一片坦途，两者各有千秋，依我看，若是资质绝佳之辈，还是不要走斩尸道路提升实力的好，以免误了自身修行。”
　　众人都点了点头，他们虽然实力被压制，但是并不代表他们先前的修行经验还有眼光都不存在了，以他们的眼光还有曾经所拥有的实力，自然看出了斩尸修行的利弊。
　　一旁的摇光天女笑着道：“青叶道主不是说过吗，洪荒世界证道的方式最主要的有三种，一种是功德证道，一种是斩尸证道，一种是以力证道，比较起来我们修行所走的便是以力证道。”
　　赵硕点头道：“不错，只不过以力证道修行最为艰难，当然一旦修行有成，实力绝对非常的强大。”
　　一阵海风吹来，赵硕看向不远处那茫茫的大海，不由的发出一声长啸，长啸声震动整个小岛，小岛之上众多的强者被惊动，一道道的神念破空而来，不过等到那些神念到来的时候，赵硕等人已经消失不见。
　　此时赵硕等人正在数十万里之外的一处山洞当中，被围在正中的正是那头大罗金仙级别的白狼。
　　白狼真君脸上满是震惊的神色，所化的人身，相貌只能算是一般，眼中闪烁着精光，一副戒备的模样盯着赵硕等人。
　　赵硕等人每一个实力都不比他差，数倍于他的强者将他给包围起来，让他不敢动弹一下，生怕一个误会引得对方对自己发起攻击。
　　“诸位，不知道我白狼真君可有什么得罪诸位的地方，若是真的有点话，还请诸位多多见谅。”
　　白狼真君抱着好汉不吃眼前亏的心思，哪怕是在赵硕等人面前示弱也再所不辞，反正在白狼真君的眼中，面子远远没有性命来的重要。
　　赵硕看着白狼真君道：“白狼真君，我们也没有什么恶意，只是有些事情想要询问你一下，若是你肯帮忙解答的话，我们不会为难道友的。”
　　白狼真君微微的松了一口气，不过任干事一副戒备的模样，生怕赵硕他们会突然之间对他动手。
　　仿佛是没有看到白狼真君那副戒备的模样，赵硕看着白狼真君道：“白狼道友，不知道这一片海域属于哪里？”
　　白狼真君闻言不由的惊讶的看了赵硕几人一眼，显然他很不明白赵硕等人怎么连这一点都不知道，若是不知道这是哪里的话，怎么又会出现在这里呢？
　　不过这些心思只是在心中转过，他可不敢开口询问，万一涉及到什么隐秘的话，别看他已经是跳出命运长河的大罗金仙，可是一个不小心招惹了什么强大的存在，陨落就在眼前。
　　心思转动，白狼真君开口道：“此地乃是东海之上的一处小岛，在此岛之上修行的道友称呼此岛为明珠岛。”
　　“东海？”
　　白狼真君点头道：“不错，正是东海”
　　赵硕笑道：“如此说来，此地应该属于龙王管辖的所在了？”
　　白狼真君愣了一下，疑惑的道：“龙王管辖，不，东海并不归龙王管辖，据说在数十个量劫之前，四海倒是归四海龙王管辖，只不过那个时候的东海根本就无法同如今的东海相比，大小甚至不如如今东海的万分之一大呢。”
　　赵硕眉头一挑，才能够白狼真君的话语当中，赵硕等人至少可以知晓几个有用的信息，那就是洪荒世界一直在壮大，至少东海一直在增大着，同时洪荒世界还经历了至少数十次的量劫。
　　心中震惊无比，赵硕突然道：“真君可知四大部洲？”
　　白狼真君思量了一番道：“道友莫非是说北俱芦神州、东胜神州，南瞻部神州等四大神州吗？”
　　赵硕撇了撇嘴，果然如自己所猜测的那般，这世界同自己在神话传说当中所知晓的有所差别，好在差别并不算大。
　　微微的点了点头，赵硕又道：“不知如今天庭可是玉皇大帝坐镇凌霄宝殿？”
　　白狼真君眼神怪异的看了赵硕一眼点了点头道：“真是玉皇大天尊，玉皇大天尊自洪荒年间便奉道祖令旨坐镇天庭，历经量劫无数，得享正果。”
　　赵硕又道：“曾闻东海边有一仙山，唤作花果山……”
　　没等赵硕将话说完，白狼真君便惊呼道：“莫提，休要提起花果山之名，当心为齐天大圣所察觉，惹了这位圣人，不小心可有陨落之灾啊。”
　　赵硕愕然道：“你说齐天大圣是圣人？”
　　白狼真君道：“不是圣人也不比圣人差，那位存在可是三尸尽展成就亚圣，只差一步就成为圣人的存在，可不是我们可以随意议论的。”
　　赵硕心中感叹不已，如自己所知的那般，如果西游量劫是真存在的话，那时这猴子不过是太乙金仙修为，不料如今竟然已经是亚圣级别的强大存在了，真不知道洪荒世界过去了多少量劫。
　　盯着白狼真君，赵硕道：“白狼道友，你可知封神量劫、西游量劫？”
　　白狼真君却是皱着眉头道：“你所说的这量劫是在太古年间，距今已经过去了数十上百个量劫了，久远至极，传说花果山那位就是西游量劫的主角之一呢”
　　赵硕闻言倒吸了一口凉气，至少据赵硕所致，在封神量劫之前，洪荒世界还有过几次大的量劫，没想到如今洪荒世界竟然过去了数十上百个量劫，与之相比，环顾世界才不过寥寥数个量劫而已，难怪洪荒世界演变的如此之完善强大呢。
　　不止是赵硕心中震动不已，就是无为大道主等人也是为之震撼，其他的他们不知晓，可是量劫他们再清楚不过了，每一个量劫都是无数亿年积累爆发，洪荒世界竟然过去了数十上百个量劫，真不知道无数年的积攒下来，洪荒世界到底存在多少的强者，难怪青叶道主都说洪荒世界的水很深很深呢。
　　*88**8
　　万字奉上，有花砸花

第998章 初闻蜀山

　　不止是赵硕心中震动不已，就是无为大道主等人也是为之震撼，其他的他们不知晓，可是量劫他们再清楚不过了，每一个量劫都是无数亿年积累爆发，洪荒世界竟然过去了数十上百个量劫，真不知道无数年积攒下来，洪荒世界到底存在多少的强者，难怪青叶道主都说洪荒世界的水很深很深呢。（_）
　　一道紫光闪过，造化塔猛然之间镇压在白兰真君的头顶之上，白狼真君还没有来得及反应便被赵硕给生生的镇杀了。
　　也亏得赵硕以造化塔真傻白狼真君，不然的话，赵硕如今只能够发挥出大罗金仙的力量，想要灭杀白狼真君还真的要费一番手脚。由此可以看出一件强力的灵宝是多么的重要。
　　见到赵硕将白狼真君给打杀，众人倒是没有露出什么讶异的神色，反正从赵硕擒住白狼真君的时候就注定白狼真君的性命难保，毕竟方才他们询问白狼真君的那些话，相信白狼真君心中定然对他们的来历有所怀疑，与其放了白狼真君留下后患，倒不如将白狼真君干净利落的消灭掉。
　　这处山洞乃是白狼真君平日里修行的所在，神念扫过，除了一些被白狼真君收集起来的灵药还有灵材来竟然连一件先天级别的灵物都没有。
　　赵硕不禁道：“这白狼真君真是个穷光蛋，堂堂的大罗金仙，竟然连一件灵物都没有，真是丢尽了大罗金仙的颜面。”
　　众人听了赵硕的话不禁暗自轻笑不已，白狼真君本身被赵硕给打杀就已经是够冤枉的了，死了之后还要被赵硕如此的编排，若是白狼真君在天有灵的话，不知道会不会化为厉鬼来寻赵硕的麻烦。
　　赵硕看了众人一眼，轻咳一声道：“诸位，如今我们是不是要商量一下将来该如何办啊。”
　　无为大道主等人对视一眼，目光落在了赵硕的身上，只听得汨罗大道主道：“赵硕府主，你的意见呢，反正我们一时半会之间也没有什么去处，不如暂时在这小岛之上安身。”
　　赵硕听了汨罗大道主的话，微微的点了点头道：“大家都是如汨罗大道主这么想的吗？”
　　其实众人也真的没有其他的想法，毕竟突然之间从荒古世界进入到洪荒世界，最先做的就是停留在一个地方打探清楚洪荒世界的具体情况，而不是到处的逛荡，谁知道会不会遇到什么危险啊，尤其是现在他们一身的修为都被压制了起来，若是到时候倒霉的被人给杀了的话，那可就太郁闷了。
　　因此对于赵硕的问话，众人都点了点头，包括白蒹葭几女在内，她们也都希望能够暂时的安定下来，先搞清楚洪荒世界的具体情况再说，而且看赵硕的意思，似乎是并不想在这里呆下来，白蒹葭几女心中可是非常的担心的。
　　拉着赵硕的手，白蒹葭道：“夫君，我们还是在这里先休息一段时间，毕竟在混沌之中赶路了那么长时间，大家虽然不累，可是心理上总是相当的疲倦的，就算是有什么事情，也该等到以后再说。”
　　赵硕看了白蒹葭几女一眼，微微的点了点头道：“既如此，那么咱们就暂时的在这小岛之上呆上一段时间，等到搞清楚洪荒世界的具体情况之后，大家再商量将来何去何从。”
　　因为这一片地域是白狼真君的地盘，所以如果没有什么意外的话，周遭的那些大罗金仙级别的存在是不会主动的进入到白狼真君的地盘当中的，便是小岛之上的妖兽除非是白狼真君的属下，不然也没有哪个敢进入白狼真君的地盘。
　　白狼真君被赵硕给打杀，因为平日里根本就没有什么来往的缘故，岛上的一众大罗金仙强者根本就不知道白狼真君已经是一命呜呼了。
　　一个月的时间过去，赵硕等人修养的倒也差不多了，甚至无为大道主几人在前几日都悄悄的出了小岛，说是去打探一下荒古世界的消息去了。
　　本来赵硕也想一起出去见识一下的，奈何在白蒹葭诸女那幽怨的目光当中，赵硕只能够将那念头给生生的压了下去。
　　这一日赵硕正在海边的一块岩石之上无聊的晒着太阳，猛然之间远处传来一阵剧烈的法力波动。
　　一个猛子，赵硕站了起来，并且循着法力波动的方向望去，远远的可以看到两道身影正在广阔无垠的大海之上厮杀。
　　这两者其中一位乃是道装打扮，另外一个则是一身的袈裟，很明显是佛门子弟，赵硕见到这种情形，正好奇这一僧一道怎么在这里大战开来，忽然之间，只听得那道人冲着那僧人道：“无心贼秃，快将星辰界符交出来，本道人或许会饶你一命。”
　　无心罗汉虽然只不过是无数罗汉当中最不起眼的存在，比起名扬天下的降龙伏虎等十八罗汉来简直没有什么可比性，但是再怎么说那也是一位大罗金仙级别的罗汉不是，如此的被那道人给威*，无心罗汉脸上露出一丝怒色，即便是身为出家人，面对道人的咄咄*人，同样也会心生怒火的。
　　“天杀的牛鼻子，你休想，我便是将界符打入空间乱流当中也不会将它交给你的。”
　　无心罗汉冲着那道人大叫道。
　　听风道人见到无心罗汉竟然真的当着他的面将一面界符打入到空间乱流当中不由的眼中闪过寒光冲着无心罗汉道：“好你个无心，既如此，你给我去死吧。”
　　一僧一道在那里大战，根本就没有注意到赵硕已经悄悄的潜行到了他们的近处，尤其是再赵硕见到那无心罗汉将一方界符打入空间乱流的时候，赵硕瞬间出手，竟然神不知鬼不觉的将那界符给盗取到了手中。
　　赵硕出手的速度极快，而且赵硕的手法也极为精妙，再加上无论是无心罗汉还是听风道人都没有对赵硕留心，因此赵硕取走星辰界符的事情并没有惊动任何人。
　　当然无心罗汉还有听风道人也在赵硕主动的显出身形的时候察觉到了赵硕的存在，本来听风道人正要打杀无心罗汉，猛然之间见到赵硕出现，不由的停顿了一下，趁着这个机会，无心罗汉拉开了同听风道人之间的距离，一脸戒备的盯着听风道人。
　　不同于无心罗汉全神贯注的防备听风道人，霆锋动人的注意力大半都在赵硕的身上，赵硕笑眯眯的看着两者，冲着两人微微一笑道：“两位道友，在下赵硕，在此有礼了。”
　　听风道人轻哼一声，淡淡的看了赵硕一眼道：“你是这明珠岛上的散修吗？”
　　赵硕点了点头道：“正是。”
　　听风道人闻言眼中更是露出不屑的神色道：“本道人乃是蜀山门下听风道人是也，你且助我将这贼秃打杀了如何。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，蜀山门下？”
　　听风道人一脸傲然的道：“那是自然，我蜀山乃是圣人一脉，尹祖师创下蜀山剑修一脉，光大于长眉老祖，如今我蜀山之名何人不知何人不晓”
　　似乎是觉得赵硕乃是山野散修，没有什么见识，听风道人这才一副自傲无比的模样给赵硕介绍了他的师门。
　　赵硕心中泛起一丝波澜，微微一笑道：“原来是蜀山一脉的道友啊，不知贵宗的可有紫青双剑之称的两位高人”
　　听风道人眼中闪过一道冷色，不屑的冲着赵硕道：“那两位乃是我蜀山的祖师，已有数十个量劫未出世，你竟然知晓两位祖师的存在，那也是你的造化。”
　　赵硕差点被口水给呛到，他还真的没有想到这蜀山一脉竟真的有所谓的紫青双剑，如此说来，那蜀山奇侠传当中的那些人物也有可能是真实的存在了。
　　就在赵硕在那里惊叹不已的时候，听风道人见到赵硕呆在那里不禁伸手一指，一道雷霆向着赵硕劈了过去，正劈在赵硕的身上，赵硕没有防备，不过身上的灵宝自行护主，一道灵光闪过，那闪电被灵宝给挡了下来。
　　赵硕也在同时清醒了过来，脸上带着几分怒色看向听风道人，却见到听风道人正两眼放光的盯着他，那神情就像是一只大灰狼正盯着一只小绵羊一般，赵硕不怀疑对方会不会扑上来将自己给吃掉，实在是听风道人那眼神充满了贪婪之色，让人看了都不禁心生寒意。
　　“先天灵宝，竟然是先天灵宝的气息，你区区一介散修，身上竟然有先天灵宝。”
　　听风道人口中喃喃自语，赵硕听了听风道人的嘀咕声这才明白过来为什么听风道人会是那么一副模样了，原来是自己身上的先天灵宝所惹的祸啊。
　　有些不屑的看了听风道人一眼，赵硕手中出现一面铜镜，那铜镜赫然是一件先天灵宝，轻轻的将铜镜在手中抛上抛下，而听风道人的目光则是随着赵硕的手而上下转动，那情形相当的怪异。
　　一旁的无心罗汉在看到赵硕手中的灵宝的时候眼中也闪过一道贪婪的神色，只不过是没有听风道人所表现出来的那么明显罢了，可是无心罗汉那粗重的呼吸以及灼热的目光却是瞒不过赵硕的。
　　88888888888888
　　第一更，有花砸花

第999章 宝物动人心

　　一旁的无心罗汉在看到赵硕手中的灵宝的时候眼中也闪过一道贪婪的神色，只不过是没有听风道人所表现出来的那么明显罢了，可是无心罗汉那粗重的呼吸以及灼热的目光却是瞒不过赵硕的。***
　　感应到两者的变化，赵硕心中暗叹一声，区区一件灵宝就让两位大罗金仙如此的失态，赵硕算是切实的感受到了洪荒世界当中，灵宝的珍贵之处。
　　赵硕冷哼一声，而听风道人也被赵硕给惊醒，回过神来，听风道人眼中仍然是毫不掩饰那贪婪的神色，盯着赵硕手中的灵宝，然后一脸质问之色的冲着赵硕喝道：“大胆野道，你竟然敢盗取我蜀山灵宝，今日本道人定要将你拿下，追回我蜀山之宝。”
　　赵硕闻言眨了眨眼睛，有些哭笑不得的看着一脸正色的听风道人道：“这位道友，你是说在下吗？”
　　“大胆，不是你又是何人，你盗我蜀山灵宝，恐怕想不到会有今天吧，乖乖的交出灵宝，本道人或许可以网开一面，让人转生轮回，不然，哼哼……”
　　听风道人冲着赵硕冷笑道。
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着听风道人道：“好你个听风老道，这分明是本府主的灵宝，没想到在你口中竟然如此的颠倒黑白，莫不是觉得本府主好欺负。”
　　说着赵硕向着不远处的无心罗汉道：“这位大师，你且来作证，这灵宝分明是本府主之物，同他蜀山可没有半点的干系。”
　　无心罗汉双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，此宝分明是我佛门之宝，绝非蜀山之物，施主大可放心。”
　　赵硕神情古怪的看了无心罗汉一眼，再看看听风道人，此刻听风道人正怒视着无心罗汉道：“你这贼秃，此宝乃我道门之物，什么时候成了你佛门之宝了，当真是不知所谓。”
　　在听风道人还有无心罗汉在那里互相指责的时候，摇光天女几女远远的飞了过来，落到赵硕的身边，一脸诧异的看着空中的一僧一道，低声道：“夫君，这是怎么回事啊？”
　　赵硕便将事情的经过给几女说了一遍，听了赵硕的话之后几女脸上露出愕然的神色，辛芦更是惊呼道：“天啊，这世上竟然还有如此的无耻之人，竟然颠倒黑白，硬说别人的宝物是自己的宝物，简直让人太难以置信了。”
　　一旁的兰心天女手中出现一件灵宝，故意的将灵宝的气息放开，一边把玩一边冲着空中的两人道：“我说，这件灵宝是谁的啊。”
　　赵硕见了不禁摇头苦笑，兰心天女还真是会凑热闹，如此的将灵宝拿出来，不是刺激听风道人还有无心罗汉又是什么啊。
　　当听风道人和无心罗汉两人看到兰心天女手中的灵宝的时候，口水都差点流出来，眼珠子咕噜噜的转个不停，两件灵宝啊，这可是两件先天级别的灵宝，要知道在洪荒世界，几千上万年都未必有一件灵宝出世，如今一下子冒出来两件灵宝，这莫非是老天赐下的福缘不成。
　　眨眼之间，听风道人猛然之间出手，竟然是向着无心罗汉出手了，无心罗汉仿佛是早就防备着听风道人，所以听风道人的偷袭并没有伤到无心罗汉，反而无心罗汉一脸了然的看着听风道人道：“老牛鼻子，就知道你会这么干，你休想独吞两件灵宝，这两件灵宝，我天音寺要定了。”
　　说着就见无心罗汉手中一颗念珠碎裂开来，一道神念破空而去，看得出无心罗汉定然是联系师门的人了。
　　听风道人见状冷哼一声道：“大胆，区区天音寺竟然也敢同我蜀山争夺，真是不知死活。”
　　伸手一指，一道剑光须臾之间消失不见，无论是无心罗汉还是听风道人，他们都为了两件灵宝而招来师门帮手，谁都没有去管赵硕等人是什么反应。
　　赵硕微微的撇了撇嘴道：“真是不知所谓啊，咱们走吧。”
　　听到赵硕几人要走，无论是听风道人还是无心罗汉都不依了，只见听风道人背后飞出一把古朴的宝剑，狠狠的向着赵硕斩了过来，口中喝道：“想走，将灵宝留下来吧。”
　　赵硕眼中闪过一道冷色，看着那向着自己斩过来的宝剑，嘴角露出一丝不屑，伸手向着那宝剑轻轻一弹。
　　叮当一声，赵硕的手指弹在了那宝剑之上，一股强悍的力量涌入宝剑，听风道人只觉得手中的宝剑猛的一震，紧接着就见那古朴的宝剑之上布满了裂纹，哗啦一声，听风道人性命交修的宝剑竟然被赵硕给一指毁去。
　　身为剑修，性命交修的宝剑几乎相当于半条性命，如今听风道人宝剑被毁，整个人登时喷出一口鲜血，面色苍白如同金纸一般，如果不是勉力支撑的话，恐怕这会儿已经坠入海中了。
　　无心罗汉睁大了眼睛，愕然的看着赵硕，他说什么都没有想到赵硕区区一指竟然就重创了强大的听风道人，这修为也太强悍了吧，恐怕在大罗金仙当中，能够与之一战的不多了。
　　不过无心罗汉也能够感应的出赵硕几人当中，实力最强的也不过是大罗金仙级别而已，既如此，就算是再强又能如何，只要师门的强者赶来，斩尸强者的厉害绝不是大罗金仙可以抵挡的。
　　无心罗汉不想步上听风道人的后尘，因此拉开与赵硕等人的距离，远远的看着赵硕等人进入到小岛之中。
　　看着赵硕等人进入明珠岛，无心罗汉嘴角露出一丝冷笑，真是不知天高地厚啊，惹了这么大的麻烦，竟然还不趁机逃走，如此傻乎乎的停留下来，莫非以为躲在自己的老巢就安全了吗。
　　原来无心罗汉以为赵硕等人是躲到自己的老巢去了。
　　落到岛上，赵硕看着兰心天女道：“这下可好，要不了多久，人家师门就会派出大批的人马前来，咱们这平静的日子可就要消失了。”
　　翻了翻白眼，只听的辛芦娇笑道：“夫君你不是早就厌烦了这种平淡的日子了吗，说不定你那灵宝就是故意显露出来的呢。”
　　赵硕一脸冤枉的道：“真是冤枉啊，我可没有自己亮出灵宝，只不过是他们察觉到我身上有灵宝的气息罢了”
　　白蒹葭道：“行了，夫君还是想一想，咱们等下该怎么办吧，我们几人实力或许不算差，可是对方的援兵当中，谁知道有没有斩尸强者啊。”
　　赵硕冷笑道：“就算是有斩尸强者又能如何，只要不是三尸尽斩，我们统统应付得来。”
　　白蒹葭道：“还是小心一些的好，毕竟我们如今实力被压制的厉害，空有一身强大的力量无法施展，若是阴沟里翻了船的话，那可就后悔莫及了。”
　　赵硕点了点头道：“夫人说的是，不过别看我们实力被压制的厉害，其实对上斩尸强者也不是没有一战之力的，说不定可以借着同斩尸强者的大战让自己的实力在强大的压力之下获得突破呢。”
　　没有多久，定方道人、灵犀尊者还有九幽鬼圣三人赶了过来，以三人的实力立刻就发现了海上的无心罗汉还有听风道人。
　　三人听赵硕讲述了事情的经过，脸上都露出了愤怒之色，只听定方道人道：“真是无耻之尤，如此颠倒黑白之人竟然也能够成为修行之人。”
　　九幽鬼圣却是一脸兴奋，舔了舔嘴角，嘀咕道：“来吧，最好多来一些强者，如此平淡的日子实在是无趣啊。”
　　听了九幽鬼圣的嘀咕，众人不禁翻了翻白眼，只有灵犀尊者关心的道：“赵硕，闹腾起来的话，应该不会有什么危险吧。”
　　赵硕微微一笑道：“放心吧，除非是三尸尽斩的强者前来，不然的话，我们自保的能力还是有的。”
　　灵犀尊者点了点头道：“三尸尽斩的修者差不多也可以同始祖级别的强者相媲美了，如今洪荒世界又非大劫其间，我想这等强者等闲情况下是不会出世的。”
　　赵硕道：“不错，似这等强者不知道都躲在哪里埋头苦修呢，可没有功夫来管我们。”
　　说着赵硕目光在白蒹葭诸女身上扫过，几女当中，只有摇光天女实力在大罗金仙级别，其他几女都是太乙金仙级别，心中一动，赵硕向着白蒹葭几女道：“蒹葭，等下你们看情况，若是敌人实力太强的话，你们便结阵自保，只要保证自己的安全即可以了，其他的交给我们几人来应付。”
　　白蒹葭笑着道：“夫君放心，我们会小心的，不会给你添麻烦。”
　　正说话的功夫，远处滚滚如雷，一片金色的云朵瞬间出现，云朵散开，一行数百人出现在大海之上，那冲天的剑气昭示着来人的身份，不用说，这些人定然是蜀山一脉。
　　正全力疗伤的听风道人见到师门来人不禁眼睛一亮，兴奋的叫道：“师叔，弟子在这里啊。”
　　一名胡子花白的老道将听风道人抓到手中，伸手在听风道人的肩膀之上拍了一下，一股精纯的元气注入到听风道人体内，皱着眉头道：“听风，是谁这么狠毒，竟然毁去了你性命交修的宝剑？”
　　***********88
　　第二更，有花砸花

第1000章 战准圣

　　一名胡子花白的老道将听风道人抓到手中，伸手在听风道人的肩膀之上拍了一下，一股精纯的元气注入到听风道人体内，皱着眉头道：“听风，是谁这么狠毒，竟然毁去了你性命交修的宝剑？”
　　一股精纯的元气注入到听风道人的体内，听风道人那苍白的面孔顿时泛起晕红之色，仿佛是回光返照一般，显得精神抖擞的听风道人眼中闪过怨毒之色道：“师叔，你一定要为弟子做主啊，那人仗着拥有先天灵宝，竟然打碎了弟子的宝剑，害的弟子身受重伤。”
　　老道抓住听风道人的肩膀，眼中闪烁着精光道：“你说那人真的有先天灵宝？”
　　听风道人狠狠的点头道：“弟子以性命担保，那些人手中至少有两件先天灵宝。”
　　老道哈哈大笑道：“好，好，听风，若是情况属实的话，你便为我蜀山立下了汗马功劳，师门不会亏待你的。”
　　听风道人连忙点头道：“弟子不敢。”
　　老道大笑着道：“那些人呢，如今何在？”
　　其实老道已经发现了赵硕等人，他这么问不过是想要突出他的身份罢了，却不料这个时候，九幽鬼圣阴阴一笑道：“我说那老家伙，你又不是瞎子聋子，难道看不到我们吗。”
　　差点被九幽鬼圣的话给呛得晕过去，老道翻了翻白眼，一副不屑的模样看了九幽鬼圣一眼，身上一股强大的威势向着赵硕等人压了过去，阴森的道：“就是你们盗走了我蜀山的灵宝的吧，乖乖的交出灵宝，本道人会让你们轻松上路的。”
　　九幽鬼圣撇了撇嘴看着老道，咧嘴道：“我说老家伙，你睁眼说瞎话的本事可真是强呢，灵宝就在这里，有本事的话就来抢吧，没必要在那里胡言乱语，该是谁的灵宝就是谁的灵宝，脸皮厚也没有什么用的。”
　　“哈哈，施主此言大善啊，老牛鼻子，听到了吧，你们这脸皮也太厚了，连我们出家之人都看不惯呢。”
　　就在这个时候，一个声音传来，只见数十上百名光头僧人出现在不远处，为首的一名僧人身穿五彩袈裟，满面红光，给人一副得道高僧的模样。
　　老道见到来人不禁冷哼一声道：“好你个定光禅师，你在你那天音寺纳福，竟然敢来坏我蜀山的好事，莫非你想早登极乐不成？”
　　定光禅师倒是不生气，一脸的平静，双手合十道：“南峰道友，许久不见，一向安好吧。”
　　南峰道人冷哼一声道：“定光秃驴，你还是带着你这些小贼秃离开的好，我蜀山在此办事，若是不小心伤到你们这些贼秃的话，那就大大不好了。”
　　见到南峰道人竟然如此的威胁自己，就算是定光禅师定力再强，心性再好也忍不住了，做怒目金刚样，眼中闪过一道寒光，盯着南峰道人道：“看来南峰道友你是想要独占灵宝了。”
　　南峰道人得意洋洋的道：“那是自然，这些人身上的灵宝都是我蜀山所遗失的，我前来不过是收回我蜀山遗失的灵宝罢了，你们天音寺最好不好插手其中。”
　　赵硕在一旁道：“无耻，真是无耻啊，这样的话都能够说得出口”
　　“聒噪”
　　赵硕的话听在南峰道人的耳中，南峰道人喝了一声，挥手一道凌厉的剑气向着赵硕斩了过去，赵硕眉头一挑，手中的铜镜翻转，顿时一道镜光射出，正对上那凌厉的剑气，立刻就见那剑气掉转了方向，冲着南峰道人而去。
　　南峰道人没有想到赵硕手中的灵宝竟然有如此的功效，眼中闪过欣喜之色的同时，伸手将那反射回来的剑气给震散，盯着赵硕手中的铜镜，满意的点头道：“果然是一件好宝贝啊，当为我蜀山之宝。”
　　赵硕有些受不了南峰道人如此无耻的表现，冷哼一声道：“有本事就来争夺吧，这灵宝属于谁可不是靠着你那嘴巴来定的。”
　　南峰道人犹如一头苍鹰一般向着赵硕扑了过去，口中嘎嘎怪笑道：“你说的不错，既然如此，那么本道人就送你一程。”
　　怪不得南峰道人如此的嚣张自信，他的修为已经是达到了斩一尸的准圣级别，比之大罗金仙要强大数十倍之多，可以说等闲的大罗金仙在其手中根本就坚持不了多大一会儿。
　　在南峰道人的眼中，赵硕也不过是一个大罗金仙而已，最多就是手中再拥有一件先天灵宝，那是比一把的大罗金仙强大，可也不会是他这斩一尸的准圣的对手。
　　从南峰道人出现，赵硕就一眼看出了南峰道人的真实修为，因此在南峰道人冲上来的时候，赵硕便做好了准备。
　　南峰道人是剑修，众所周知，剑修的攻击力是非常强大的，赵硕对于南峰道人身上射出的一道道的剑气报以十二分的小心，绝对不让那些剑气近身，铜镜在周身隐现，一道道射在铜镜之上的剑气在铜镜的反射之下射向南峰道人。
　　南峰道人既然知晓铜镜的神奇功效，自然不会没有防范，因此虽然有大量的剑气被反射，可是却被他一一的震散。
　　手中出现一柄宝剑，赫然是赵硕最常用的九子鬼母阴阳剑，如今九子鬼母阴阳剑已经进化为后天灵宝级别，威能丝毫不比先天灵宝差，因为分属后天造化，所以哪怕是再强也只能为后天灵宝，只是其威能比起许多的先天灵宝都要强悍的都。
　　宝剑在手，赵硕信心十足，浩瀚的力量注入到宝剑当中，顿时就见九道虚影从九子鬼母阴阳剑之上飞出，每一道虚影都是一柄小剑，那小剑算是九子鬼母阴阳剑的分身，威能十分强悍。
　　南峰道人起初的时候并没有将九子鬼母阴阳剑放在心上，只当是一件普通的法宝罢了，可是当九子鬼母阴阳剑轻易的划破他的肌肤，在他那法体之上留下深深的伤痕的时候，南峰道人不禁对赵硕手中的宝剑重视起来。
　　仔细感应之下，南峰道人眉头皱了起来，以他的见识，此刻也辨认出赵硕手中的宝剑是一件何等厉害的宝贝。
　　只是赵硕的手中不止拥有一件先天灵宝，甚至还有不比先天灵宝差的后天宝物，如果是普通的散修的话，这似乎有些不大可能，难道说赵硕有什么来头不成。
　　心中瞬间闪过这些，不过很快，南峰道人就暗自摇了摇头，就算是赵硕真的有什么来头，难道他的来头还能够大得过蜀山背后的靠山吗。
　　赵硕并不知晓南峰道人心中闪过的念头，就算是知晓又能如何，恐怕在南峰道人的心中，未必就有什么是他们蜀山所畏惧的。
　　在南峰道人出手对付赵硕的同时，定光禅师也瞅准了机会向着九幽鬼圣扑了上来，九幽鬼圣方才显露了灵宝，自然成为定光禅师首先攻击的目标。
　　双方大战起来，除了南峰道人还有定光道人之外，双方来人当中，大罗级别的强者加起来估计有十人之多，剩下的更多的都是金仙或者天仙，根本就帮不上什么忙。
　　定方道人、灵犀尊者、摇光天女硬是将十名大罗金仙给挡住，剩下的那些天音寺僧人或者蜀山弟子则是陷入到了白蒹葭诸女的追杀当中。
　　要知道几女可是经历过同混沌魔神大战的惨烈场面的，那样大的场面都坚持了下来，更不要说这区区数十上百人厮杀的场面，根本就不被她们放在眼中。
　　一个个锻炼的出手果断狠辣，这些天音寺的僧人还有蜀山门下在几女的手中根本就没有什么抵抗的能力，一个个的倒下，没有多大一会儿，竟然被斩杀一空。
　　等到南峰道人还有定光禅师察觉到这种情况的时候，两位不禁目呲俱裂，恨不得将白蒹葭诸女给生吃了。
　　只是他们各自被赵硕还有九幽鬼圣给缠住，根本就无法对几女下手，反而白蒹葭几女在打杀了那些人之后转而组成大阵去帮定方道人等人的忙，将两名大罗金仙卷入到大阵当中，硬是让那两名大罗金仙无法挣脱。
　　大海之上波涛起伏，赵硕同南峰道人每一次交手，总会激起数十上百丈高的海浪，海中许多的生灵受到波及被生生的震死，很快海面之上就漂浮了一层的海中生灵的浮尸。
　　赵硕等人在大海之上大战，能量波动自然惊动了明珠岛上的那些大罗级别的强者，除了这些强者之外，还有明珠岛上许多的妖魔鬼怪又或者修者，都被惊动了。
　　只不过那能量波动极其强烈，只要不是傻子就会知晓这种层次的厮杀根本就不是他们可以参与的，于是悄悄的躲在小岛之上暗中观战。
　　倒是明珠岛上的那些大罗强者三三两两的聚集在一起，远远的观战，数十名大罗，便是南峰道人这等斩尸强者遇上了也要小心。
　　“这些是什么人，为何在我明珠岛附近大战？”
　　一名明珠岛上的大罗强者问道。
　　在场的大罗强者都摇了摇头，看得出他们并不知道赵硕什么时候进入到明珠岛的，更不要说识得赵硕他们了。
　　不过在这些大罗强者当中，倒是有那么几个认出了南峰道人还有定光禅师两人的来历，只听一名大罗强者惊呼道：“那是蜀山剑宗的南峰道人呢，还有那位是天音寺的定光禅师，没想到竟然是他们，他们可都是斩一尸级别的准圣强者啊。”
　　知晓了南峰道人还有定光道人的身份，明珠岛上的一众大罗不由的面色为之一变，他们都不过是没有什么根基的散修罢了，要不然的话也不会在这小小的孤岛之上落脚，在他们的眼中，蜀山还有天音寺这样的势力已经是庞然大物级别的存在了。
　　“对了，这些人是什么来头啊，竟然敢同蜀山还有天音寺动手，真是让人佩服呢。”
　　几名大罗强者看到赵硕他们竟然敢招惹蜀山这等强势的宗门不禁心中赞叹不已，要他们去做的话，恐怕就算是再借给他们几个胆子，他们也不敢这么干。
　　没有谁能够说得出赵硕他们的身份来历，毕竟赵硕他们在明珠岛上的时候也没有同明珠岛上的这些地主进行交流，若是真的有谁知晓赵硕他们的话恐怕也只有那倒霉鬼白狼真君了，只不顾白狼真君这会儿已经死的不能再死了。
　　南峰道人只当能够轻易的将赵硕给打杀的，可是随着时间的流逝，南峰道人发现同自己交手的赵硕竟然没有露出丝毫败像，自己的攻击统统都被其挡了下来，甚至还能够找到机会进行反击。
　　如此一来，南峰道人却是郁闷不已，同时也加大了攻势，他堂堂的斩尸强者若是连一个大罗金仙都无法拿下的话，那他也枉为斩尸强者了。
　　只可惜南峰道人根本就不知道赵硕的根底，若是他知晓赵硕的根底的话恐怕就不会如此的自信了。
　　一次次的轰击当中，南峰道人发觉赵硕每一次都是仗着先天灵宝硬撼，虽然心中惊诧，不过何尝不是一阵暗喜呢，南峰道人就不相信以自己堂堂斩尸强者的法力积累还对付不了一名大罗金仙，就算是生生的耗下去也能够将赵硕给耗光了法力。
　　只是随着一次次的硬碰硬，南峰道人郁闷的发现赵硕的实力竟然越战越强，丝毫没有减弱的趋势，这让南峰道人心中泛起了嘀咕。
　　不过不管怎么样，南峰道人还是无比的自信的，他可是斩尸强者，只要愿意的话，总是可以灭杀一名大罗金仙的，因此南峰道人一时之间拿赵硕没有办法，也只当赵硕是占了拥有先天灵宝的缘故，同时南峰道人对于赵硕手中的先天灵宝就更加的期待了。
　　赵硕一个大罗金仙仗着先天灵宝就可以同自己大战这么久而不落下风，那么自己若是得到了这件灵宝的话，岂不是说自己就可以越级挑战了吗。
　　想到这一点，南峰道人心中就是一阵冲动，恨不得一下子将那灵宝从赵硕的手中夺取过来。
　　*8888888888
　　一万字，有花砸花

第1001章 一战而胜

　　想到这一点，南峰道人心中就是一阵冲动，恨不得一下子将那灵宝从赵硕的手中夺取过来。（_）
　　赵硕见到南峰道人的神情有些古怪，心中有些好奇，只是他可不知道南峰道人心中转动的念头，就在这个时候，忽然一阵惊呼声传来。
　　同时夹杂着一声不敢相信的吼叫声，赵硕还有南峰道人向着声音传来的方向望去，一看之下，南峰道人的嘴巴张得大大的，满脸都是震惊的神色。
　　只见定光禅师一条臂膀生生的被九幽鬼圣给扯了下来，要知道定光禅师那可是大罗金仙级别的强者啊，尤其是那罗汉金身更是强悍的变态，便是南峰道人自持为剑修，仍然不敢保证自己可以伤及定光禅师的肉身，可是现在定光禅师竟然被九幽鬼圣给扯掉了一条臂膀，由不得南峰道人不吃惊。
　　赵硕看到定光禅师在九幽鬼圣的手中吃了大亏，微微的点了点头，九幽鬼圣不愧是九幽鬼圣，虽然说定光禅师所修的佛法天生克制九幽鬼圣所修的法门，但是天生相生相克之中的生克之道却没有这么简单，譬如水火相克，当水强的时候自然可以克火，可是一旦火强的话，那么火自然也就克水。
　　就如同定光禅师同九幽鬼圣之间一样，定光禅师天生克制九幽鬼圣，而九幽鬼圣又何尝不是克制定光禅师呢。
　　只不过九幽鬼圣的实力较之定光禅师要强大一些，因此定光禅师就被九幽鬼圣给克制住，硬是在九幽鬼圣的手中吃了大亏。
　　张开嘴将定光禅师一条散发着檀香的臂膀给吞了下去，很快就将其炼化，感受着体内增加的力量，九幽鬼圣眼中闪烁着精光，如果自己可以将定光禅师整个吞掉的话，说不定自身的实力还可以提升一些呢。
　　想到这一点，九幽鬼圣看向定光禅师的目光就变得有些古怪，而定光禅师那被扯掉的臂膀部位，一朵虚幻的白色炼化闪烁着，随着那莲花闪烁，定光禅师那被扯掉的臂膀竟然又再生了出来。
　　只不过再生一条臂膀对于定光禅师来说也是一个不小的负担，因此再生出了手臂之后，定光禅师的气息便微弱了几分。
　　见到定光禅师竟然分出力量去生出手臂，九幽鬼圣不由的将定光禅师看轻了几分，这都什么时候了，竟然还不忘生出手臂来，难道他就不知道生出手臂需要消耗大量的力量吗，在如此紧要的关头不思如何的对敌还耗费大量的元气，简直就是自寻死路吗。
　　九幽鬼圣如此想，并不代表其他人就如此想啊，定光禅师就是如此，虽然说生出那条臂膀让他元气大伤，但是在九幽鬼圣看来这一切却是相当值得的，不然的话，他堂堂的斩尸级别的禅师，难道要成为独臂人吗。
　　赵硕看到这种情形，嘴角露出一丝冷笑道：“真是个蠢货”
　　南峰道人可不知道赵硕为什么如此说定光禅师，不过见到赵硕如此，南峰道人心中却是泛起不妙的感觉来，因为赵硕那眼神，分明就是看一个死人的眼神啊。
　　如果说先前的话，南峰道人见到赵硕露出这种眼神肯定会认为赵硕这是骄傲自大，但是同赵硕交手之后，南峰道人却是认识到了赵硕的厉害之处，既然赵硕认为定光禅师会败，恐怕这个可能性会非常之大。
　　先前南峰道人是巴不得定光禅师就那么的完蛋呢，但是现在，他的那些属下统统被打杀一空，就连几个大罗级别的属下也在苦苦支撑，谁也不知道什么时候就会被斩杀。
　　因此定光禅师或许必须要死，但是绝对不是这个时候，他还需要定光禅师来给他分担压力呢，若是定光禅师就这么的完蛋的话，恐怕要不了多久，他就会步上定光禅师的后尘。
　　先到这一定，南峰道人冲着定光禅师吼道：“老秃驴，你小心一些，可别将自己的性命给搭上了。”
　　定光禅师没想到南峰道人竟然会提醒自己，不由的愣了一下，不过心中也是提高了警惕，他虽然不知道南峰道人到底在搞什么鬼，可是既然南峰道人如此提醒自己，那么肯定有气理由，再加上他同九幽鬼圣大战这么一段时时间，也阴阴的察觉到对方虽然只有大罗金仙级别的实力，可是在对上他的时候却是丝毫不落下风，甚至隐隐的还要压制住他。
　　这种事情定光禅师可是从来都没有听说过的，如果说先前还没有这么放在心上的话，那么随着一条手臂被九幽鬼圣给扯了下来，再加上南峰道人的提醒，定光禅师一下子就警觉了起来。
　　九幽鬼圣同定光禅师交手的时候，对于定光禅师的变化感触最深，只是定光禅师这个时候才打起精神来，并且对九幽鬼圣保持警惕似乎已经有些晚了，这么长时间，九幽鬼圣该做的差不多都做了，只能最后爆发的时机了。
　　定光禅师头顶之上一朵虚幻的白莲浮现出来，那白莲洒下一道道的金光将定光禅师给护持起来，就像是整个人背了一个坚固的龟壳一样。
　　九幽鬼圣见状先是愣了一下，继而冷笑道：“既然你想要找死，那么就怪不得我了。”
　　说话的功夫，只见九幽鬼圣手中结印，同时口中喝道：“爆，爆，爆”
　　顿时就见九幽鬼圣身上闪过一道道的红光，那红光闪烁的同时，被包裹在白莲当中的定光禅师的身上同样闪过红光，随着每一处火光闪过，定光禅师身上便会猛然之间爆出一团血雾，一个巨大的血洞出现。
　　定光禅师这个时候整个人都已经呆住了，他根本就不知道发生在自己身上的到底是怎么一回事，为什么自己防备的好好地，偏偏自己却遭了九幽鬼圣的算计，随着周身要害一出出的爆开，定光禅师整个人惊慌无比，因为每一处要害爆开，他的精气神都会大量的流逝，哪怕他是斩一尸的强者，可是也经受不住如此大量的精气神的流逝啊。
　　若是继续下去的话，就算是不死，恐怕也没有什么实力去对付九幽鬼圣了。
　　“净世白莲，护佑吾身”
　　定光禅师双手合十，口中高宣一声佛号，顿时就见万丈金光从定光禅师身体之中透射而出，同时在定光禅师的周身结成一朵硕大无比的白色莲花，而定光禅师就处在那莲花的核心部位。
　　随着那金光照耀在定光禅师的身上，同时那巨大无比的白色莲花之上所散发出来的莹莹的光芒照射在定光禅师的伤口之上本来看上去无比恐怖的伤口却是以肉眼可见的速度在恢复着，几乎是一眨眼的功夫，本来伤痕累累的定光禅师却又变了一个模样。
　　全身的伤势都消失不见，只有身上的袈裟还表明定光禅师先前所受到的伤害是多么的严重。
　　看到定光禅师的变化，九幽鬼圣惊呼一声，不过却没有太过吃惊，如果说定光禅师真的没有什么手段的话，那么九幽鬼圣才会感到惊诧的呢，毕竟定光禅师再怎么说也是斩一尸的强者，怎么可能没有一点压箱底的手段呢，现在看定光禅师的样子，已经是将压箱底的手段都施展了出来，那么九幽鬼圣就不用再去担心定光禅师耍什么手段了。
　　“九幽深渊，幽冥通天，随我心意，逆转周天。”
　　随着九幽鬼圣口中发出如同来自九幽的阴沉的声音，在定光禅师周遭，一个幽深无比的黑洞出现，从那黑洞之中赫然传来幽冥之气，幽冥之气作用在虚幻的净世白莲之上，顿时两种正邪的力量碰撞在一起，就好像是冷水碰到了热油一样发出噼里啪啦的响声，无论是幽冥之气还是净世白莲的力量都在迅速消失。
　　九幽鬼圣底蕴十足，完全拥有足够的积累支撑幽冥之门的开启，但是定光禅师比起九幽鬼圣来可就差了许多了，定光禅师修行也不过是数十万年的时间而已，能够有今日的成就那还是战了蜀山的气运的缘故，不然的话，恐怕他还在金仙级别打转呢，就算是如此，以他的修行时间能够达到大罗或者准圣级别，由此可以看出定光禅师的际遇是何等的惊人。
　　没有惊人的机遇，即便是天生奇才，也不大可能将实力在那么短的时间内提升到那么变态的程度，毕竟这世间像赵硕火鹤千怜圣女这等存在还是极其稀少的。
　　随着大量的幽冥之气将净世白莲的力量给消耗掉，其实也是在消耗定光禅师的力量，渐渐的定光禅师的脸色变得苍白起来，脸上露出惊恐的神色。
　　到了这个时候，定光禅师方才感受到九幽鬼圣的恐怖之处，甚至不顾身份的向着南峰道人开口道：“南峰道人，快救我啊”
　　这个时候南峰道人已经是自身难保，哪里还有什么功夫出手搭救定光禅师啊，赵硕那九子鬼母阴阳剑化为小巧玲珑的宝剑从南峰道人身上几处要害穿过，几乎让南峰道人丧失了大半的战斗力。
　　**********888
　　第一更，有花砸花

第1002章 海岛清空

　　这个时候南峰道人已经是自身难保，哪里还有什么功夫出手搭救定光禅师啊，赵硕那九子鬼母阴阳剑化为小巧玲珑的宝剑从南峰道人身上几处要害穿过，几乎让南峰道人丧失了大半的战斗力。(）
　　南峰道人显得无比的狼狈，手中一挥，一道锋利无比的剑气向着赵硕冲去，同时南峰道人转身就逃。
　　或许是没有料到南峰道人竟然会逃跑，赵硕微微的愣了一下，不过很快赵硕反应了过来，嘴角露出一丝冷笑道：“想逃，那就将性命留下来吧。”
　　说着赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，只见九子鬼母阴阳剑倏然之间穿破了南峰道人的一颗大好头颅，连同南峰道人的神魂都没有来得及逃出便被九子鬼母阴阳剑给吞噬掉。
　　本来以南峰道人的实力，如果他肯拼命的话，未必就没有逃生的可能，毕竟也是名门正派出身，堂堂蜀山再怎么说也是圣人传承，只可惜南峰道人在心理上对赵硕产生了畏惧的念头，竟然在同赵硕对战的时候选择逃跑。
　　这一逃可倒好，竟然将自己的性命给搭了进去，这也是赵硕都没有想到的，那只南峰道人竟然陨落了在定光禅师的前面。
　　定光禅师眼睁睁的看着南峰道人的尸身跌落入大海当中，脸上满是震惊的神色，口中道：“你……你竟然杀了南峰道人。”
　　赵硕召回九子鬼母阴阳剑，冷冷的道：“不过是一个道人而已，杀了就杀了，怎么，难道他还杀不得吗？”
　　定光禅师突然之间大笑起来道：“你可知他是何人的门下，你竟然杀了他，就算是你有天大的本事，招惹了蜀山，你们死定了。”
　　赵硕不屑的看了定光禅师一眼，淡淡的道：“无非就是尹喜那老家伙传承自太清圣人一脉的蜀山罢了，这有什么了不得的。”
　　听了赵硕的话，定光禅师就像是被人给卡住了喉咙一般，眼睛睁得大大的，指着赵硕颤声道：“你既然知晓他的师门，你还敢杀了他。”
　　赵硕不屑的道：“杀了就杀了，既然敢杀，那么我就不怕它背后实力的报复”
　　与此同时，九幽鬼圣嘎嘎怪笑到：“你也给我去死吧。”
　　顿时就见无尽的幽冥之气冲破那净世白莲，瞬间钻入到定光禅师的体内，登时浑身闪烁着金光的定光禅师全身黑气弥漫，整个人就像是被人吸干了一身的血肉一样，一下子成了一具干尸模样，好似骷髅一般。
　　轻轻的一推，定光禅师整个化作了飞灰，一颗散发着黯淡的金色光芒的舍利子出现在空中，赵硕见了，伸手将那舍利子抓住，强横的神念冲入到舍利子当中，登时舍利子当中传来一声惨叫，定光禅师的最后一缕神魂也被完全消灭掉。
　　赵硕和九幽鬼圣等人干净利落的将天音寺还有蜀山来人给干掉，只看的明珠岛上的那些大罗强者一个个的目瞪口呆，在他们的心目当中，无论是蜀山还是天音寺，那都是无比恐怖的势力，根本就不是他们这些散修可以招惹的强横存在，但是现在几个不知道从什么地方冒出来的大罗金仙竟然轻易的就将两名斩尸强者给灭杀了，这深深的震撼了他们。
　　那可不是小鸡小猫之类的，而是两名斩尸强者啊，就算是在强者如云的洪荒世界，斩尸强者那也是极为强大的存在，甚至许多自立一方的山头或者宗门也就是只有斩尸强者坐镇罢了。
　　如今两名斩尸强者就这么的被斩杀了，而且还是越级斩杀，如果传扬开来的话，不知道会引来多么大的风波呢。
　　只不过明珠岛上的这些大罗强者也都没有傻子等到他们从极度的震惊当中回过神来的时候，这些大罗强者就像是想到了什么恐怖的事情一般，仿佛见鬼一般的迅速离开。
　　看着那些犹如见鬼一般不敢接触他们的大罗强者一个个的离开，赵硕不禁郁闷的道：“难道我们就这么的恐怖吗，他们竟然连理会都不敢理会我们。”
　　听了赵硕的话，落在明珠岛之上的白蒹葭诸女闻言不禁笑了起来，只听得辛芦道：“他们不敢理会我们那也太正常了，想必我们所打杀的这两位一定是大有来头之人，他们根本就是不想同我们有任何的关系，生怕沾惹上什么麻烦。”
　　赵硕愣了一下，微微的点了点头道：“不错，那天音寺是什么来头我不知道，可是这蜀山却是来头颇大，说来也是一方强大的势力，若说这些修者对其畏惧的话也在情理当中。”
　　正说话的功夫，赵硕等人发现一道道的身影竟然飞快的从明珠岛之上飞出向着大海深处飞去。
　　一队队的人马就好像是逃荒避难一样的离开了明珠岛，只看的赵硕等人摇头不已。
　　赵硕苦笑道：“也用不着如此吧，好像我们是瘟神似地。”
　　白蒹葭道：“如果那蜀山真的如同夫君所说的那般强大的话，那么他们这般的反应才是最正常的，趋利避害乃是人之本性，难道让他们留下来给我们陪葬吗，莫说是他们，就算是换做我们的话，恐怕我们也会如他们一般的选择。”
　　赵硕大笑道：“逃吧，都逃吧，最好是统统都离开了，这样我们才好名正言顺的占据整个岛屿才是。”
　　九幽鬼圣道：“府主不担心蜀山还有天音寺的来人报复吗”
　　赵硕淡淡的道：“既然敢杀他们的人，那么就不怕他们报复，而且我也非常的好奇，这蜀山究竟会派出什么样的强者来对付我们。”
　　说着赵硕一挥手道：“我们去岛上寻一处好的住处落脚，至少在蜀山还有天音寺的来人报复之前，我们也要好好的放松一下不是。”
　　整个明珠岛之上，所有的大罗级别的强者统统的离开，甚至连太乙级别的存在也一个不留，几乎天仙级别以上的修者没有几个留下来，残留下来的不过是一些天仙之下的修者而已，而且数量上面也极其稀少。
　　剩下的这些差不多也是消息不灵通之辈，他们或许根本就不知道明珠岛即将迎来一场暴风雨，不然的话，就算是再借给他们几个胆子，也没有谁敢停留在这里等死，毕竟在这些修者的心目当中，蜀山才是真正恐怖的存在，赵硕等人敢招惹蜀山，肯定是死定了。
　　九幽鬼圣、定方道人还有灵犀尊者各自寻了一处所在闭关修行去了，毕竟当初青叶道主曾经说过，要想恢复修为，最好的办法就是重修一遍，如今既然无事，他们自然是不会浪费时间，干脆在那里重修起来。
　　至于赵硕等人则是寻了一处风景秀丽的所在，而且在那风景秀丽的峡谷当中竟然还有一片相当雅致的宫殿群落，只看那宫殿群落当中的布置就知道这里曾经的主人定然是以为性情高洁之辈。
　　只可惜对方应该是匆忙离开了，不然的话，这宫殿当中许多装饰性的宝贝也不会就这么的丢下来。
　　赵硕等人进入到宫殿当中，将整个宫殿简单的参观了一下，只听得赵硕笑道：“没想到我们竟然白白的得了这么一处风景秀丽的别院，看来我们似乎要感谢一下蜀山还有天音寺啊。”
　　听到赵硕如此说，几女都白了赵硕一眼，恐怕也只有赵硕才会在强敌即将来临的时候还如此的轻松。
　　赵硕如此的自信自然是一件好事，毕竟总比愁眉苦脸的丧气模样让人感觉顺心，而且诸女虽然有些担心，只是想到对方未必会有亚圣级别的强大存在前来，只要不是亚圣出手，以赵硕的实力，哪怕是斩三尸的强者过来了，至少自保的能力还是有的。
　　赵硕推开一间房间，一股清香扑面而来，不用去想，这里的主人定人是一名女子，而且这房间不出意外的话，应该是这里主人休息的寝室所在。
　　走进房间当中，赵硕等人发现寝室当中几乎没有怎么动，差不多保持原样，只有梳妆台之上似乎少而来几样东西，在那绣床之上上，由珍贵的天蚕丝织就的锦被平铺在床上，看得出此间的主人走的是何等的匆忙，若是给其时间收拾整理的话，相信在这房间当中，差不多大半的东西都会被打包带走。
　　一屁股坐在那里，赵硕仰躺在绣床之上，深吸一口气，一副陶醉的模样道：“嗯，真是香气扑鼻呢，不知道这里的主人是一位怎么样的仙子呢。”
　　知道赵硕这是在故意的刺激她们，所以诸女对于赵硕的话根本就没有一点的反应，反而是一副相当好奇的模样在寝室当中上下打量了起来，毕竟不管是谁对于别人的住处总是抱有几分好奇的。
　　辛芦从梳妆台之上拿起一块玉简，神念注入其中，顿时就见一道光芒从那玉简当中射出，一道婉约的身影出现在空中，只听那婉约的身影道：“白鹤仙子，明珠岛大劫降至，速速随我一起离开。”
　　************888
　　第二更，有花砸花

第1003章 久旷之身

　　辛芦从梳妆台之上拿起一块玉简，神念注入其中，顿时就见一道光芒从那玉简当中射出，一道婉约的身影出现在空中，只听那婉约的身影道：“白鹤仙子，明珠岛大劫降至，速速随我一起离开。（)”
　　众人呆了一下，不过很快就反应了过来，原来这是一方传讯玉简，从传讯玉简所蕴含的讯息可以看出，此间的主人应该是那白鹤仙子，而另外一人如果不出意外的话，应该是白鹤仙子的至交好友，不出意外的话，她应该亲眼看到了赵硕等人同南峰道人之间的大战，知晓南峰道人的死定然会引来蜀山的强势报复，因此才会通知不知情的白鹤仙子速速离开。
　　这个时候忽然传来兰心天女的声音，只听兰心天女无比欣喜的叫道：“温泉，好一处温泉啊，姐妹们，快来泡温泉了啊。”
　　诸女听了兰心天女的话，脸上都露出意动的神色，可以说她们自从离开荒古世界以来，相当漫长的一段时间当中，甚至连沐浴都没有沐浴过，更不要说舒舒服服的泡澡了。
　　虽然说以她们的细微，身上根本就不会有任何的尘埃出现，但是那么长时间不洗澡，心理上总是会觉得有些不大舒服不是。
　　此刻突然之间听到兰心天女在那里大呼小叫，而且是邀请她们前去泡澡，几女自然是非常的心动。
　　只不过诸女的目光自然而然的就落在了赵硕的身上，可以想象，如果她们前去泡澡的话，那么赵硕十之八九会趁机占她们的便宜。
　　被赵硕占便宜，她们并不怕，只是想到要当着那么多人的面被赵硕占便宜，诸女一时之间有些犹豫起来。
　　赵硕在听到了兰心天女的叫喊声的时候，心中一动，脸上露出一丝喜色，如果可以的话，赵硕恨不得保住兰心天女狠狠的亲上几口，真是太体贴人了，他都上千年没有同几女亲近过了，赵硕不是苦行僧，也不是木头人，自然是有需求的，只是没有条件而已，如今既然有机会，赵硕若是放过的话，那他恐怕也大大的为之后悔了。
　　见到几女在那里犹豫，赵硕心思一转便知道了几女的想法，嘴角露出一丝轻笑，猛然之间出手，几乎在几女还没有反应过来的时候，包括摇光天女在内，所有的人都被赵硕给制住了。
　　几女口中发出惊呼声，只听得辛芦惊呼道：“夫君，你想干嘛”
　　赵硕伸手在辛芦的饱满的酥胸之上抓了一把，嘿嘿一笑道：“想要干什么，你说我想干什么呢，自然是要享用你们这些大美人了。”
　　听赵硕这么一说，诸女一张俏脸顿时变得通红起来，那娇俏的模样别提是多么的动人了，见到这种情形，赵硕不禁狂咽口水，卷起诸女冲进温泉的所在，只见兰心天女正在那温泉当中欢快的泡澡。
　　陡然之间见到赵硕带着诸女冲了进来，兰心天女吓了一跳，口中发出一声惊呼，将那完美的娇躯藏在温泉当中，俏脸泛红的盯着赵硕。
　　赵硕向着兰心天女那玲珑有致的诱人娇躯扫了一眼，冲着兰心天女嘿嘿一笑，只笑的兰心天女心中没有底。
　　看着那相当大的温泉，温泉的四周平复着万年温玉，白皙如玉，温润滑腻，简直可比女子的细嫩肌肤。
　　赵硕笑着道：“这白鹤仙子还真是会享受呢，竟然整出了这么一处温泉来。”
　　说着赵硕大手善解人衣，三下两下就将诸女身上的衣衫给扒了下来，顿时诸女一个个的犹如被扒光了的小绵羊一般，素手连忙遮掩身上的要害部位，聪明的噗通一声跳进温泉当中，试图躲在泉水当中。
　　赵硕的目光贪婪的从诸女那丰臀玉乳之上扫过，口水狂咽，恨不得将诸女给吞到肚子当中去。
　　等到诸女都躲在泉水当中，赵硕身上一震，衣衫化作碎片，精壮无比的身子显露在诸女的面前，诸女扫了一眼便俏脸晕红的将目光转移到一边去不敢去看赵硕那阳刚气十足的身体。
　　赵硕看到诸女的反应，嘿嘿一笑，一边跳进温泉当中一边大笑道：“夫人们，夫君我来了。”
　　诸女惊呼一声，连忙闪避开来，只是温泉也就那么大，尽管容得下他们在其中嬉戏，可是诸女除了兰心天女之外，所有的人修为都被禁锢住，只能如同普通人一样，哪里是赵硕的对手啊，根本就没有逃出多远，立刻就被赵硕给抓住。
　　最先落入到赵硕手中的赫然是面容清冷的澹台沧海还有龙欣两女，两女被赵硕左拥右抱的拥在怀中，一双大手各自掌控两女那胸前的丰挺，完美的丰挺在赵硕的手中变幻着各种形状，看上去极其诱人。
　　诸女看到这种情形不禁轻啐了一声，心中暗暗的松了一口气的同时，不知道为什么竟然对澹台沧海还有龙欣两女感到有些羡慕。
　　赵硕手口并用的享用着怀中佳人的娇躯，两女在赵硕的怀中被赵硕一番挑逗，没有多久便春情勃发，一副动情的模样。
　　赵硕在两女股间掏了一把，出手湿润火热一片，两女身子一颤，不由自主的夹紧了修长的玉腿，赵硕将手抽出，将那湿润的大手凑到两女的面前，嘿嘿一笑道：“你们谁先来啊。”
　　两女不禁对视一眼，同时埋首在赵硕的怀中，任由赵硕如何的逗弄就是不肯抬头。
　　赵硕哈哈大笑起来，顺手搬过来澹台沧海的娇躯，让澹台沧海盘坐在自的身前，同时大手分开澹台沧海的修长玉腿，身子微微一挺，立时就听得澹台沧海口中发出一声惊呼，赵硕大手一边把玩着龙欣胸前的丰挺，一边挺动身体，澹台沧海在赵硕的冲击之下，没有多久便不支，发出一声惊呼之后身子颤动不已，美美的丢了身子，无力的软倒在赵硕的怀中。
　　赵硕立刻换上了龙欣，同时将澹台沧海交给其他几女。
　　温泉荡漾之间，春意盎然，随着一个个的佳人被赵硕送上极乐的巅峰，赵硕终于美美的在同摇光天女大战一番之后宣泄在摇光天女的体内。
　　此时诸女靠在那温玉之上，一张张的俏脸之上满是无比满足的神情，看到这些，赵硕信中无比的得意和自豪。
　　此时距离赵硕等人进入到这峡谷当中已经过去了差不多一天的时间，而赵硕则是同诸女在这里呆了近一天的时间，可见久旷之身的诸女一旦疯狂起来，也是相当的恐怖的。
　　怀中拥着摇光天女，一双大手在摇光天女那凸凹有致的娇躯之上游走着，抚慰着摇光天女，诸女谁都没有开口说话，仿佛是在享受着难得的温馨和平静。
　　可是老天似乎并不想赵硕好好的享受这种温馨，一声巨响传来，就连赵硕他们都感受到一股地动山摇，同时一声娇叱传来，何方妖孽敢杀我蜀山弟子，速速出来受死，不然我李英琼定将明珠岛夷为平地。
　　赵硕眉头一挑，脸上露出异样的神色，口中喃喃道：“李英琼，难道说是蜀山三英二云当中的李英琼不成，若是果真如此的话，那倒是要出去见识一下。”
　　眨眼的功夫，赵硕身上已经穿戴整齐，赵硕伸手一挥将诸女身上的禁制解开，冲着诸女道：“你们随后前来，我先去看看。”
　　说着赵硕飞出峡谷，很快就见到一个英气十足的女子背后背着一柄古朴的宝剑，悬在空中，柳叶眉倒竖，虽然是生气的模样，却是一点都不吓人，反而给人一种别样的美感。
　　看到这女子的时候，赵硕便确定这女子应该就是蜀山三英二云当中的李英琼。
　　这个时候，定方道人、灵犀尊者还有九幽鬼圣三人已经出现在空中，见到赵硕出现便同赵硕汇合在一起，因为从这女子的身上，他们感受到了一种莫大的威胁，很明显这女子的实力很强，至少要比先前的定光禅师还有南峰道人要强大无数倍。
　　赵硕深吸一口气，向着李英琼道：“你便是蜀山三英二云当中的李英琼？”
　　李英琼秀眉一挑，冷哼一声道：“既然知晓我的名号，那么你应该清楚我蜀山的规矩，说吧，你胆敢杀害我蜀山门下，是你自杀呢还是要本姑娘出手送你一程呢？”
　　听了李英琼的话，赵硕暗叹了一声，果然是性子火辣的李英琼啊，无论做什么事情都是风风火火的，而且出手向来都不留情，可以说在三英二云当中，实力最强，福缘最为深厚，就是不知道如今李英琼的实力究竟达到了何种程度。
　　在赵硕打量着李英琼的时候，李英琼同样也在打量赵硕一行人，毕竟看赵硕说话的口气，并非是不知晓他们蜀山，可是如果是这种情况的话，赵硕还敢打杀他们蜀山的门人，那么赵硕肯定是有什么来头，毕竟若是没有什么依仗的话，谁敢招惹他们蜀山啊。
　　毕竟蜀山的为名那可是在一个量劫当中覆灭无数的对手所建立起来的，虽然说有依仗太清圣人的缘故，但是蜀山自身实力的强悍也是一个方面，毕竟蜀山杀人立威总不能也要太清圣人亲自动手吧。
　　伸手一招，顿时一道惊天的剑气划破虚空，眨眼之间向着赵硕斩了过来，紫郢剑破开虚空瞬间出现在赵硕的面前，赵硕直来及祭出九子鬼母阴阳剑，一声嗡响，九子鬼母阴阳剑被震散开来，同时那紫郢剑也倒飞回去，落入到李英琼的手中。
　　赵硕伸手一指，被震散开来的九子鬼母阴阳剑合为一体，喷出一口精血，赵硕温养九子鬼母阴阳剑，没有想到李英琼手中的紫郢剑竟然如此的厉害，威力之强甚至要超出一些先天灵宝，毕竟赵硕那九子鬼母阴阳剑的威能就不在先天灵宝之下，如今同紫郢剑交击之下，竟然被震散开来，虽然没有伤及宝剑根本，可是也受了点创伤，由此可以看出紫郢剑果然是名不虚传。
　　李英琼仗着紫郢剑的厉害一向是无坚不摧，几乎没有多少宝物可以挡得住他一剑，如今赵硕竟然可以抵挡她一剑，这让李英琼对赵硕高看了一眼。
　　甚至李英琼冲着赵硕赞叹道：“果然有几分本事，我现在相信是你杀了南丰徒孙了。”
　　赵硕砸吧了一下嘴巴，没想到那南峰道人在李英琼的面前竟然是徒孙级别的，果然时间是时间最为强大的存在啊，无数时间过去，本来并不很强的李英琼如今至少也是斩尸级别的强大存在，甚至连紫郢剑也被其孕养的无比强悍。
　　冷哼一声，赵硕开口道：“你们蜀山的人一向都是这么不讲道理便动手伤人吗？”
　　李英琼秀眉一挑，单手执剑，遥指赵硕道：“我不同你那么多的废话，反正你杀我蜀山弟子，今天我李英琼就要好生的教训你一番。”
　　赵硕哈哈大笑道：“好，我也想见识一下蜀山三英二云当中，最为强大的存在究竟有什么厉害之处。”
　　说话的功夫二人同时出手，李英琼一身的功夫几乎都在剑术之上，尤其是手执紫郢剑的时候，威能暴涨，出手之间剑术玄妙无方，赵硕只觉得铺天盖地的都是李英琼刺出的剑光，与之相比，赵硕那剑术简直粗陋的没法见人。
　　赵硕苦笑不已，果然是没有什么可比性啊，人家苦修剑术数十个量劫的时间，可以说是将剑术参悟到了出神入化的程度，而他不过是粗通剑术皮毛而已，只凭剑术的话根本就连李英琼一招都不可能接下来。
　　赵硕也不是傻子，在察觉到了自己的弱点之后，赵硕立刻就做出了应对的办法，九子鬼母阴阳剑瞬间化作九柄小巧玲珑的子剑，九柄子剑顿时布成九宫剑阵，以剑阵的形式来固守，反正赵硕在剑术方面不是李英琼的对手，攻击力不足，那么便全力防守吧，他可不相信在自己的剑阵防守之下，李英琼能够轻易的突破。
　　*88888888
　　一万字，有花砸花

第1004章 英武李英琼

　　赵硕也不是傻子，在察觉到了自己的弱点之后，赵硕立刻就做出了应对的办法，九子鬼母阴阳剑瞬间化作九柄小巧玲珑的子剑，九柄子剑顿时布成九宫剑阵，以剑阵的形式来固守，反正赵硕在剑术方面不是李英琼的对手，攻击力不足，那么便全力防守吧，他可不相信在自己的剑阵防守之下，李英琼能够轻易的突破。
　　赵硕本来同李英琼的争斗当中因为剑术不精的缘故落在了下风，只是在赵硕反应过来之后立刻就改变了战略，很快就改变了那种局面，因为九宫剑阵的缘故，赵硕渐渐的同李英琼斗的旗鼓相当。
　　李英琼本来是不怎么将赵硕放在心上的，在她的眼中，赵硕只不过是一个不知天高地厚的人罢了，因此出手之间也只是随意而已，并没有怎么的认真。
　　只不过李英琼毕竟练剑无数年，哪怕是随意出手，那玄奥的剑术也不是赵硕可以接下来的，只是在见到赵硕竟然在察觉到自己的弱点之后立刻改变战术将自己的攻击给挡了下来，李英琼这才开始正视赵硕。
　　赵硕可不知道李英琼一开始的时候根本就没有将他放在眼中，若是赵硕知晓这些的话不知道该是如何的暴跳如雷呢。
　　只是随着李英琼认真起来，赵硕陡然之间感受到了巨大的压力，李英琼到底是斩尸级别的强者而且还是斩去了二尸的强者，赵硕如今所能够发挥出来的实力只有大罗金仙级别，虽然说在气势方面赵硕不惧李英琼身上所散发出来的那种强大气势的压迫，可是在力量的层次方面却是差了太多。
　　因此很快李英琼便仗着强横的力量将赵硕那九宫剑阵给破去，只见九子鬼母阴阳剑发出嗡鸣在空中又化为一体悬在赵硕的身前，遥指李英琼。
　　李英琼一脸讶异的看着赵硕那九子鬼母阴阳剑，眼中闪烁着好奇的神色，冲着赵硕道：“你这宝剑唤作什么”
　　赵硕轻哼一声道：“此乃九子鬼母阴阳剑，怎么样，比起你那紫郢剑来应该丝毫不差吧。”
　　李英琼倒是没有反驳，微微的点了点头道：“你这宝剑的确不差，倒是可以同我这紫郢剑相媲美，只可惜你这主人实在是太差了点，有些辱没了这把宝剑，不如就让我给它寻一个新的主人吧。”
　　赵硕听了李英琼的话差点被气得昏过去，可是看李英琼那副一本正经的模样，好像是真的在惋惜一件宝剑就那么的在他的手中被糟蹋了似地。
　　赵硕气得冷哼一声，伸手一指，口中呵斥道：“疾！”
　　倏然之间九子鬼母阴阳剑向着李英琼刺了过去，赵硕知道自己这一剑根本就不可能伤到李英琼，但是赵硕被李英琼那话给气的不轻，哪怕是发泄一下心中的怒火，这一剑他也要刺下去。
　　果然，李英琼见到赵硕那一剑刺过来，连躲闪的意思都没有，手中的紫郢剑轻轻的抖动了一下，顿时就见一朵剑花出现在眼前，那剑花生生的将九子鬼母阴阳剑给挡住，甚至那剑花还想将九子鬼母阴阳剑给包裹住。
　　只不过九子鬼母阴阳剑到底是赵硕祭炼的本命法宝，可以说是同赵硕心意相通，灵动至极，哪里会给李英琼下手的机会。
　　眨眼的功夫，九子鬼母阴阳剑在空中猛的一个转动，硬是以锋利的剑气将那剑花给绞碎，同时划破虚空，瞬间消失不见。
　　赵硕伸手一招，九子鬼母阴阳剑落在赵硕的手中，握着宝剑，赵硕一脸轻蔑的看着李英琼道：“三英二云也不过如此，都是一些仗势欺人之辈罢了。”
　　李英琼在三英二云当中可以说脾气最为火爆的，虽然说无数年来，修心养性之下，那火爆的脾气已经改观了许多，但是正所谓江山易改本性难移，哪怕是心性有所改观，但是李英琼脾气火爆这一点却是没有丝毫的改变的。
　　赵硕这话可是让李英琼听了当即火冒三丈，浑身弥漫着一股寒气，凤目死死的盯着赵硕道：“本来想要给你一个痛快的死法的，既然你这妖孽如此冥顽不灵，那么就让你真正的见识一下我蜀山的厉害。”
　　或许是一向如此，又或者是蜀山的做事风格，李英琼开口之间就给赵硕安上了一个妖孽的名头，或许不是李英琼的本意，但是这似乎已经成了一个习惯，因此李英琼自己也都没有觉得自己这话有什么问题。
　　只是赵硕可从来没有被人那么的称呼过，妖孽，什么叫做妖孽，自己又没有做下什么天地不容的事情，怎么就成了一个妖孽呢。
　　赵硕伸手摸了摸鼻子，看着李英琼那副一脸正气的模样，竟然让赵硕产生一种自己是大反派的感觉。
　　打了一个寒战，赵硕一下子从臆想当中清醒了过来，自己这是怎么了，哪怕自己真的是大反派又能如何，难道说自己还怕了李英琼或者说蜀山不成。
　　冷哼一声，赵硕伸手一招，九子鬼母阴阳剑没入到赵硕的体内，同时一面铜镜出现在好说的面前，手中托着铜镜，赵硕一脸淡然的看着李英琼。
　　李英琼在见到赵硕手中的铜镜的时候不由的眼睛一亮，惊讶的道：“咦，没想到你手中竟然还有一件先天灵宝呢，不过你若是妄想依仗先天灵宝对抗我的话，那么我可以告诉你，这根本就不可能，我想你自己也应该明白，不止是你那九子鬼母阴阳剑，就是我这紫郢剑，无论哪一件威能都不比你手中的这件先天灵宝差。”
　　赵硕手中打出一道灵光，那灵光没入到铜镜当中，立刻就见一道光柱向着李英琼射来过去，李英琼可是知晓许多灵宝的能力都是稀奇古怪，哪怕是越级伤敌都不是什么稀奇的事情，或许一件奇异霸道的灵宝，就算是落在一个金仙的手中，仗着灵宝一样可以给大罗仙人带来致命的威胁。
　　李英琼虽然自持斩尸修为，但是也不敢让自己去试一试赵硕那灵宝的威能究竟如何，因此她面对赵硕灵宝的攻击，第一反应就是闪避开来，同时手中的紫郢剑飞出向着赵硕发出凌厉的攻击。
　　那一道光柱轰在虚空当中，顿时就见一片虚空破碎开来，只看的李英琼皱眉不已，以她的眼光如何看不出，如果自己真的生受了那么一下的话，就算是以她斩二尸的实力，恐怕也要受伤不轻。
　　“竟然是一件强大的攻击灵宝，不过还好，没有什么诡异之处，这样就好办许多了。”
　　李英琼虽然惊讶那铜镜的攻击力，但是在发现铜镜只不过是攻击力强大的时候，心中便放心了许多，对于灵宝，李英琼最为担心的就是那种拥有诡异的能力的灵宝，因为那样的灵宝一向是让人防不胜防，根本就不是阻拦就可以轻易阻拦的住的。
　　譬如传说当中的钉头七箭书，这可是一件先天级别的灵宝，如果说起来的话，哪怕是在先天灵宝当中，它也不过是一般的存在，可是正因为其诡异的攻击让人防不胜防，哪怕是斩尸强者也会在神不知鬼不觉之间丢了性命，其威慑力甚至比起许多至宝来都不差。
　　似乎是觉得自己已经把握住了灵宝的能力，李英琼便放心了许多，紫郢剑向着赵硕斩了过来，赵硕见到那飞来的紫郢剑自然不敢大意，他可是知晓李英琼那出神入化的剑术的，一旦让紫郢剑近身，搞不好自己就会栽在李英琼的手中。
　　赵硕心念一动，伸手一指铜镜，口中呵斥一声道：“禁锢”
　　随着赵硕话音落下，李英琼只看到从铜镜之中射出一道白光，那白光竟然罩住了紫郢剑，在紫郢剑被罩住的一瞬间，李英琼敏锐的察觉到紫郢剑仿佛是被禁锢在了一处虚空当中，就算是她同紫郢剑之间的联系也在一瞬间变得若有若无。
　　只不过不管怎么样，紫郢剑也是李英琼祭炼了无数年的宝贝，几乎成了李英琼身体的一部分，那种不适应只是一瞬间，很快就恢复了过来，心念一动，一道*无比的剑气从紫郢剑当中射出，那锋利无比的剑气好似无坚不摧一般，就连被禁锢的虚空也在一瞬间被绞碎。
　　同时紫郢剑破开禁锢的虚空向着赵硕刺了过来，赵硕没与想到李英琼竟然如此的霸道，一时之间没有反应古来，竟然被那紫郢剑穿胸而过。
　　一股剧痛传来，赵硕登时发出一声惨叫，一股淡紫色的血液从那伤口处渗出，身形晃动，差点就从空中跌落。
　　远处观战的白蒹葭诸女见到赵硕同李英琼大战，虽然说赵硕处在下风，但是也没有太过担心，可是却没有想到变化竟然如此之快，赵硕竟然被李英琼给伤到了。
　　在赵硕被伤到的一瞬间，摇光天女眼中闪过一道怒色，瞬间出现在赵硕的身边，一手按照赵硕的肩膀之上，精纯的元气注入到赵硕的体内，很快赵硕胸前的伤口便消失不见。
　　*888888888888
　　第一更，有花砸花

第1005章 敢伤我男人！

　　在赵硕被伤到的一瞬间，摇光天女眼中闪过一道怒色，瞬间出现在赵硕的身边，一手按照赵硕的肩膀之上，精纯的元气注入到赵硕的体内，很快赵硕胸前的伤口便消失不见。
　　赵硕同摇光天女双修，两者之间的元气自然是可以肆意的转化，因此摇光天女注入到招数体内的元气没有受到丝毫的排斥，很快就见赵硕的面色变得红润起来。
　　赵硕其实只是被紫郢剑穿胸而过，虽然说紫郢剑在穿过他的身体的时候迸射出强大的剑气，试图将赵硕给搅成碎片，但是赵硕如果真的这么容易就被人给杀死的话，那他也白白的修行这么多年了。
　　体内的造化塔在一瞬间就出现在伤口处，当即将那凌厉的剑气给镇压，使得从紫郢剑当中喷射而出的剑气根本就没有来得及爆发便被造化塔给镇压了。
　　因此别看赵硕是被穿胸而过，其实也不过是一些皮肉伤罢了，对于修者而言，只要不是恐怖的能量在体内残留爆发开来，简单的皮肉伤，甚至说就是被人给大卸八块也不是什么要命的事情。
　　摇光天女手搭在赵硕身上的时候就察觉到赵硕其实并没有受到什么伤害，同时一颗心也放了下来，但是当摇光天女的目光落在李英琼的身上的时候，摇光天女不禁皱起眉头，眼中闪过一道寒光。
　　竟然敢伤自己的男人，自己颜面何存。
　　摇光天女身上涌起强大的战意，直直的向着李英琼冲去，李英琼惊讶的看了摇光天女一眼，似乎是在惊讶摇光天女那强大的战意。
　　李英琼一生降妖除魔无数，自认为自己的战意强大无比，但是感受到摇光天女的战意的时候，李英琼发觉自己似乎要比摇光天女那战意还要弱一些。
　　一向自傲的李英琼如何受得了摇光天女的刺激，同时心中也有些嫉妒摇光天女那绝代的风华，她颇为看不惯，摇光天女如此优秀的女子，竟然会对赵硕这么的重视。
　　赵硕察觉到摇光天女的心思，嘴角露出一丝苦笑，看来摇光天女同李英琼之间少不了要进行一场大战了。
　　赵硕倒不是拿不下李英琼，只是真的要战败李英琼的话，恐怕他要动用一些压箱底的手段，而且也没有十足的把握，倒不如让摇光天女试一试，或许摇光天女就可以拿下李英琼呢。
　　如果拼力量的话，赵硕自认为不比任何人差，可是如果比技巧的话，恐怕只要比他修行的时间长的人都要比他强，不然他也不会那么干脆的就败在了李英琼出神入化的剑术之下。
　　李英琼的剑术或许真的很强，但是如果对上摇光天女的话，恐怕未必就有那么强的效果了，毕竟摇光天女那也是苦修漫长的时间的修者，无论是剑术还是什么都不是赵硕可以比的。
　　李英琼盯着摇光天女道：“你是什么人？”
　　摇光天女冷哼一声道：“我乃是摇光天女，你竟然敢伤我夫君，夫君怜香惜玉不舍得伤你，那就让我代夫君好生教训你一下吧。”
　　李英琼闻言不由的眼中闪过一道修怒之色，冷喝道：“真是好大的口气，不知道谁来教训谁呢”
　　毕竟摇光天女在李英琼的眼中也不过是大罗金仙的修为罢了，她可是斩二尸的强者，强了摇光天女不止一筹，而瑶光天女竟然说要教训她，如何不让李英琼心中生气呢。
　　伸手一招，顿时一道旗幡落在了摇光天女的手中，那旗幡之上仿佛有无数的星光在闪烁着，赫然是七星魔尊当初的重宝，七星幡。
　　七星幡落在摇光天女的手中，经过这么些年的祭炼，可以说已经差不多将七星幡给祭炼成功，当然毕竟七星幡乃是七星魔尊的重宝，摇光天女想要随心所欲的驱使也需要漫长的时间去炼化。如今只不过是可以大致的使用七星幡而已。
　　本来赵硕还略微的担心摇光天女的，毕竟李英琼不管是剑术还是实力都很强，便是他也一个不小心在李英琼的手中吃了点亏，他可是怕摇光天女在李英琼的手中吃亏的。
　　如今见到摇光天女一出手就将七星幡给祭出，他那一颗心倒是放了下来，有七星幡在手，哪怕是摇光天女不是李英琼的对手，至少自保还是没有什么问题的。
　　在七星幡出现的时候，李英琼眼中闪过一道精光，如今的李英琼经过那么多年，早已经不是当年那个冲动的李英琼了。
　　她也不是傻子，如果时候先前赵硕手中显露出一面先天级别的铜镜灵宝，她还可以看做赵硕的运气好，得了一件先天灵宝，但是现在摇光天女手中又出现了一件灵宝，而且看那灵宝的气息竟然比赵硕那面铜镜还要强大许多，至少李英琼脑海之中过了一遍都没有想出蜀山当中有哪位前辈的灵宝可以与之相媲美，就损失长眉祖师手中的昊天镜也差了这旗幡一筹，似乎只有传说中的五色五方旗可以与之相媲美。
　　莫非和是五色五方旗当中的一件吗，但是很快李英琼就否定了这个猜测，实在是五色五方旗每一件的主人都是洪荒大能，怎么可能会出现在一个无名之辈的手中呢。
　　在李英琼看来，摇光天女还有赵硕他们就是一些无名之辈，不管是修为还是名号都是那么的不起眼，怎么可能会同那些传说中的大能有什么联系呢。
　　心中有些不解，她不大明白摇光天女手中的旗幡到底是什么宝贝，竟然让她产生一种忌惮之感。
　　隐隐的感受到七星幡给自己带来的压力，李英琼相当谨慎的应对摇光天女，同时摇光天女也是一脸肃穆，毕竟手中就是有七星幡在，摇光天女也没有十足的把握将李英琼如何，毕竟双方之间的实力有很大的差距的。
　　若是可以完全发挥出实力的话，摇光天女直取伸手就可以将李英琼给碾死一只蝼蚁一般的碾死，但是如今只能够发挥出大罗的实力，却不得不一出手即将重宝祭出。
　　七星幡在摇光天女的手中所发挥出来的实力比之在七星魔尊的手中可是差了许多，七星魔尊一出手就是数颗古星轰来，但是在摇光天女使来，最多也急是能够招来几颗流星罢了。
　　但是也不要小看了那流星的威力，每一颗流星若是轰在身上的话，就算是李英琼也要被轰爆肉身的。
　　李英琼谨慎的望着从天际迅速飞来的流星，那流星已经将她给锁定，哪怕是上天入地，除非是将流星给轰爆，不然的话根本即无法摆脱流星的轰杀。
　　李英琼秀眉一挑，手中的紫郢剑射出惊天的剑气，一道道的剑气斩在那流星上面，登时将数颗流星轰成一块块的碎石。
　　大量的星辰碎片落在大海当中，只见一道道数百丈高的水柱冲天而起，就好像是一颗颗的原子弹在大海之中爆炸开来，甚至大海当中的许多生灵都受到了波及，当一波攻击过去之后，海面之上竟然漂浮起大量的鱼虾的尸身。
　　李英琼瞬间释放出大量的剑气，就算是以她的实力也有些吃不消，一张俏脸之上闪过晕红之色，不过李英琼虽然耗损了大量的元气，但是并没有受到一点的伤害。
　　摇光天女似乎也知道只靠着那点攻击根本就不可能伤到李英琼，因此那点攻击不过是一个开胃菜罢了，更厉害的手段还在后面。
　　只见摇光天女展动七星幡，七星幡迎风渐长，渐渐的一面巨大无比的旗幡出现，那旗幡遮天蔽日，竟然将天空之上的烈阳都给遮掩了起来，李英琼眉头皱起，紧紧的盯着摇光天女，她可是感受到一股压力传来，似乎摇光天女正在准备一个大招。
　　李英琼倒是想先下手为强，但是看到赵硕在一旁为摇光天女掠阵，李英琼就知道自己想要突袭摇光天女是不大可能了，搞不好还会惹得赵硕同摇光天女联手对付自己。
　　李英琼不知道为什么，反正心中竟然有一种奇异的感觉，那就是一旦惹怒了赵硕的话，自己很有可能就会有性命之忧。
　　虽然说之中感觉在李英琼看来是那么的怪异，甚至让她有些无法接受，但是那感觉就是那样，就好像是警钟一般出现在她的心中，让她不得不打消了突袭摇光天女的打算。
　　心中猜测赵硕还有摇光天女到底是什么来历的同时，李英琼也在暗中施展蜀山秘法召集同门前来相助。
　　李英琼已经看出，赵硕这群人非常的古怪，虽然说只有大罗实力，但是他们战斗起来所发挥出来的力量丝毫不比斩尸强者差。
　　如今只是赵硕还有摇光天女显露出了他们强大的战斗力，可是除了赵硕还有摇光天女之外，尚有几人在远处观战，谁知道那些人是不是也如赵硕还有摇光天女他们这么的变态呢，如果真的是如此的话，搞不好今天自己就要栽在这里呢。
　　**********888
　　第二更，有花砸花

第1006章 紫青双剑

　　如今只是赵硕还有摇光天女显露出了他们强大的战斗力，可是除了赵硕还有摇光天女之外，尚有几人在远处观战，谁知道那些人是不是也如赵硕还有摇光天女他们这么的变态呢，如果真的是如此的话，搞不好今天自己就要栽在这里呢。
　　同时李英琼越想越觉得有这个可能，换位思考一下，如果说赵硕等人没有什么依仗的话，那么他既然在知晓自己的来头之后，竟然还那么的平静，这已经很明显的说明赵硕等人不怕自己，或者说不惧他们蜀山。
　　可怜自己当时就没有想到这一点，如今想一想，不止是赵硕的态度，就是赵硕还有摇光天女他们所展露出来的灵宝，无一不昭示着赵硕他们很可能大有来头。
　　当然这并不意味着李英琼就怕了，他们可是蜀山，比起靠山的话，蜀山的靠山是太清圣人，这洪荒世界当中，除了寥寥的那么几位，还有什么势力是他们蜀山所不敢招惹的呢。
　　悄悄的发出求援的信号，李英琼微微的放心许多，她这次可是同周轻云一起出来的，只不过是他在接到了南峰道人的求救信号之后先周轻云一步赶来。
　　如今她隐隐的觉得自己不大可能是这些人的对手，因此立刻向周轻云发出了求救信号。
　　要知道李英琼还有周轻云两人手中各自持有紫郢剑、青索剑，两大宝剑号称蜀山紫青双剑，这两大宝剑一旦合璧将爆发出强大无比的威能。
　　因此李英琼很多时候都是同周轻云一起出动的，这一次也不例外，在李英琼看来，只要周轻云能够赶来，哪怕是遇到斩三尸的强者，她们二人双剑合璧，一样可以打退强敌。
　　就在李英琼心中闪过这些念头的时候，摇光天女猛的挥动七星幡，顿时天昏地暗，一道*无比的水柱冲天而起向着李英琼卷了过去，那强大的威能哪怕是大罗金仙被卷入其中也会瞬间化为飞灰的。
　　可是这只不过是摇光天女攻击的前奏罢了，只是前奏就这般的威能，李英琼不禁祭出紫郢剑，宝剑在周身旋转着，组成一道剑光的壁障，将一切的攻击都给挡在外面。
　　威能强大的水柱并没有给李英琼带来什么伤害，只不过是让李英琼手忙脚乱一阵罢了，稍稍浪费了一些元气就将那水柱给破除。
　　只不过随着水柱被破除，天际数百道流星向着她砸了过来，看到这种情形，李英琼不禁苦笑起来，三两颗天外流星也就罢了，她马马虎虎可以应付，但是如今一下子就是数百颗之多，让她如何应付啊。
　　但是如果应付不来的话，岂不是要被流星生生的给轰杀了吗。
　　在这一刻，李英琼竟然感受到了生命的渺小。
　　赵硕见到摇光天女施展出如此的大招之后面色变得苍白无比，身子更是晃动，见到这种情形，赵硕连忙将摇光天女给搂在怀中，大手在摇光天女的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌道：“你不要命了，竟然施展如此的大招，若是施展不成功，导致反噬的话，该怎么办。”
　　虽然说被赵硕在翘臀之上拍了一巴掌，但是摇光天女却听得出赵硕话语当中所流露出来对自己的关心和紧张，心中只觉得甜丝丝的，冲着赵硕微微一笑道：“我这不是没什么吗，如果没有一定的把握的话，我也不会施展如此的大招的，而且想要对付这女子，也只有这种强大的招数才有效果。”
　　赵硕在摇光天女的翘臀之上狠狠的抓了一把道：“真是强词夺理，如是你出了什么意外的话，我岂不是要伤心，便是能够伤了她又能如何，在我心中，你可比她要重要许多倍呢。”
　　依偎在赵硕的怀中，摇光天女一脸的幸福。
　　而李英琼这个时候却是处在危险当中，毕竟摇光天女费了那么大的功夫，甚至冒着莫大的风险才推动的招数，其威能绝对可以威胁到李英琼的性命了。
　　就在赵硕还有摇光天女在那里温情无限的时候，一道剑光倏然之间自天际投了下来，同时一声犹如凤鸣一般的娇叱之声从天际传来。
　　“英琼莫慌，我来助你。”
　　随着那一声犹如雏凤一般的声音传来，只见一道*无比的剑光竟然比那天外流星快上许多出现在李英琼的身边。
　　听到了那声音，李英琼眼中闪过欣喜之色，原本黯淡的双眸之中也迸射出精光，看着一身白衣的周轻云，李英琼大笑道：“轻云妹妹来的好，快助我。”
　　话音落下，手中的紫郢剑腾空而起，与此同时周轻云仿佛与李英琼心有灵犀一般，手中的青索剑也飞了出去。
　　两包镇山灵宝在空中化为两条巨龙，两条巨龙纠缠在一起，轰的一下，更为强大的气势冲天而起，一条宛若苍龙一般光柱冲天而起，正冲向那一片流星群。
　　赵硕注意到这种变化，目光落在那突然赶来的白衣女子的身上，眉头一皱道：“周轻云，没想到是她。”
　　听了赵硕的话，摇光天女道：“夫君，周轻云是谁，你难道认识她吗？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不认识，只是听说过她们的名号罢了，李英琼、周轻云手中各有一把宝剑，分别为紫郢剑、青索剑，两大宝剑双剑合璧，将会爆发出强大的威能，恐怕这次你想要轰杀李英琼是做不到了。”
　　仿佛是印证赵硕的话一般，只见空中双剑合璧之下，两把宝剑爆发出强大的威能，之间空中的流星群在那*无比的光柱面前被打成了齑粉。
　　所有的流星统统被轰爆，同时两把宝剑也在空中分开，光芒略显暗淡的各自落入到两女的背后。
　　站在一起，李英琼英姿飒爽，而周轻云则是眉目如画，二人身上的气息似乎非常的和谐，怪不得两人可以那般完美的施展双剑合璧的秘法。
　　周轻云是在接到了李英琼的求援信号之后才加速赶来的，她不知道李英琼到底遇到了什么对手竟然会让其发出求援信号。
　　刚刚赶来就见到李英琼处在危险当中，也没有多想，立刻就同李英琼双剑合璧，这时周轻云才来得及看清楚她们的对手是什么人。
　　比起性情火爆的李英琼来，周轻云可就沉稳许多了，先是将赵硕等人看了一遍，确认自己不认识赵硕等人，这才开口道：“诸位，不知道我蜀山有什么地方得罪了诸位的，要使得你们对英琼师姐下如此的毒手。”
　　别看周轻云这话说的轻淡，可是话语当中却充斥着一种质问的味道，让人听了好像他们蜀山是受害人一方似地。
　　赵硕和摇光天女都不是傻子，如何听不出周轻云话语当中的意思，本来对于周轻云还有那么一点期待的，可是听了周轻云的话之后，赵硕冷哼一声，果然是从蜀山出来的，哪怕是单纯的人在蜀山呆上一段时间，恐怕也会沾染上蜀山的那种高高在上的气息的。
　　轻蔑的一笑，赵硕道：“天啊，如何当得起呢，我们不过是一群散修而已，如何敢招惹你们堂堂的蜀山弟子呢”
　　听了赵硕那满是讽刺的话语，周轻云不禁皱起了眉头，不过周轻云也不傻，虽然不知道为什么两个大罗金仙面对她们两名斩尸强者还敢如此阴阳怪气的同她们说话，但是在经历了方才的那番惊吓之后，周轻云可不认为赵硕还有摇光天女是大罗金仙这么简单。
　　低声向着李英琼道：“师姐，他们到底是什么来头，莫非是什么强者故意隐去了修为，来寻我们蜀山麻烦的？”
　　李英琼微微的摇了摇头，低声道：“我也不知道他们是什么来头，不过看他们的神情似乎对我们蜀山的情况有所了解。”
　　听了李英琼的话，周轻云心中苦笑，自己这位师姐可真敢说，他们蜀山的情况恐怕只要是有心之人都会有所了解，毕竟当初一个量劫的时间内，他们蜀山可是出尽了风头，尤其是他们三英二云的名号，也是在那个时候开始为人所知的。
　　虽然说这么些年过去，一代新人换旧人，关于他们的名号已经是极少为人所知，但是并不意味着就没有人知晓他们的名号了，反而是知晓他们名号的人，都是强者之中的强者。
　　不过周轻云更加的肯定自己的猜测，赵硕等人定然是强者故意隐藏了修为来寻他们蜀山麻烦的。
　　深吸一口气，周轻云看了赵硕等人一眼道：“诸位既然不肯表明身份，那我们师姐妹就不好在这里叨扰诸位了，就此告辞。”
　　虽然说同周轻云可以双剑合璧，让李英琼放心许多，但是李英琼也不知道赵硕等人还没有没有其他的手段，因此在周轻云决定暂时退去的时候，李英琼也没有开口反对。
　　在李英琼看来，既然莫不清楚对方的底细，那么就暂时退去，等到纠集了师门的人马，再来寻赵硕等人的晦气就是了。
　　两道剑光消失在天际，李英琼同周轻云两人说走就走，一点犹豫都没有，眨眼之间就消失在赵硕等人的眼前。
　　看着两人离开，依偎在赵硕的怀中的摇光天女抬头看着赵硕道：“夫君，就这么的放她们离开了吗？”
　　赵硕微微一笑道：“怎么你还准备将她们给留下来啊。”
　　娇哼一声，摇光天女道：“就是将她们给留下来那又如何，若是夫君舍不得的话，那即将她们给抓住，让她们给夫君你铺床地被，做一个暖被窝的丫头也不错啊。”
　　赵硕不禁翻了翻白眼，摇光天女还真的敢想，赵硕可以肯定，如果他真的敢这么做的话，恐怕蜀山的那些老怪物们绝对会如同疯子一般的来打杀他。
　　赵硕不怕麻烦，但是也不想麻烦缠身，尤其是是蜀山这等打了小的，绝对会来老的宗门，能不招惹的话还是不要招惹的好，当然如果真的是被人给找上门来的话，哪怕是圣人亲临，赵硕也不会退缩。
　　落在小岛之上，白蒹葭诸女围了上来，她们先是将赵硕打量了一遍，确定赵硕先前所受的伤并没有什么严重之处这才松了一口气。
　　将赵硕留下来同定方道人、九幽鬼圣还有灵犀尊者谈话，诸女便离开了。
　　等到诸女离开，九幽鬼圣开口道：“赵硕府主，方才为何不让我们一起出手将她们给留下来呢？”
　　赵硕微微一笑道：“虽然说如果我们一起出手的话，有几成的把握将她们给留下来，但是一旦失手的话，万一无法将她们给留住，那么势必为激怒了蜀山一脉，诸位或许不知道蜀山一脉的难缠之处，就算是我们不怕他们，但是也不想在刚刚进入到洪荒世界就被这么一个难缠的对手给盯住吧。”
　　听赵硕这么一说，灵犀尊者道：“难道说蜀山就真的这么难缠吗？”
　　赵硕苦笑道：“岂止是难缠啊，简直就是无赖，他们可不会同我们讲究什么一对一，一旦他们发现单凭一两个人无法对付我们的时候，他们就会大批出动，就是凭人数的优势，堆也能将我们给堆死。”
　　听赵硕这么说，几人的脸上露出一副吃惊的神色，显然他们想不到堂堂一个宗门竟然会如此的无耻。
　　赵硕不知道蜀山的真实情况如何，但是至少他所知道的传说当中，蜀山就是这么干的，但凡是被冠以邪魔外道的强者，单打独斗不是对手的话就会群殴，直到将对方给干掉为之。
　　赵硕不知道自己等人会不会享受这等特别的待遇，而且他们同蜀山之间矛盾似乎也没有到不可开解的程度，如果真的将李英琼和周轻云给干掉的话，恐怕那些蜀山的老怪物就要跳脚了。
　　只可惜赵硕想要同蜀山缓和关系的打算是不大可能实现了，他不知道蜀山一向护短，他打杀了南峰道人的时候即注定了要同蜀山成为敌人的，只是放走李英琼还有周轻云也不能算错，至少不用惊动蜀山的那些老怪物们。
　　*********8888
　　一万字，有花砸花啊

第1007章 齐氏兄妹

　　只可惜赵硕想要同蜀山缓和关系的打算是不大可能实现了，他不知道蜀山一向护短，他打杀了南峰道人的时候即注定了要同蜀山成为敌人的，只是放走李英琼还有周轻云也不能算错，至少不用惊动蜀山的那些老怪物们。
　　赵硕他们现在最需要的就是时间，只要有足够的时间，他们那被压制的实力便会慢慢的恢复，只要实力恢复了，哪怕是真的同蜀山大战，赵硕也无所畏惧。
　　连混沌魔神都敢招惹，更何况区区的蜀山呢，难道说蜀山还能比混沌魔神来的恐怖不成。
　　赵硕给定方道人三人简单的讲述了一下关于蜀山的情况，三人惊叹这世间怎么会有蜀山这等宗门。
　　赵硕大笑着道：“诸位，无需感叹，也不知道李英琼还有周轻云她们回去之后会不会打报告，不过下次她们若是前来的话，至少就是三英二云一起出动，我们还是尽快的恢复一些实力的好，免得到时候真的被他们给当做妖魔给铲除了，那么就算是我们死了，也要被人给冠以妖魔的称谓，这可及冤枉死了呢。”
　　赵硕这话虽然说的有些俏皮，但是几人却知道未必就没有这个可能，因此一个个的点头离开，不管怎么样，先恢复自身的实力再说吧。
　　李英琼同周轻云两人驾着剑光向着蜀山而去，二人的速度极快，差不多一天的时间，两人向着一座奇异的大山落去。
　　那大山竟然是一座悬浮在空中的倒立山峰模样，山峰巨大无比，看得出上面的空间极其广大，这里便是蜀山之所在。
　　山峰唤作飞来峰，面积广达数十亿里方圆，其上灵气充沛，超过许多的洞天福地，蜀山能够有今日的威势，其山门之所在自然不是等闲之地。
　　李英琼、周轻云两人驾着剑光朝着飞来峰之上的一座山峰飞去，这座山峰当真是灵秀非常，远远的望去就像是一只潜伏在那里的金蝉，因此被称之为金蝉岭，金蝉岭可以说是蜀山三英二云以及同三英二云关系极为亲近的弟子平日里聚集所在。
　　金蝉岭因为其外形的缘故，自然是蜀山齐金蝉的修行之地，加之其双修道侣朱文也住在金蝉岭，平日里李英琼等人都会前来金蝉岭。
　　李英琼和周轻云两人剑光落在金蝉岭之上的一片大气磅礴的宫殿群落之前，二人稳住身形向着其中一处大殿走去。
　　随处可见灵秀无比的女修背着古剑穿行，当这些女子见到李英琼还有周轻云两人的时候纷纷恭敬行礼，远远的注视着两女离去这才离开，可以看得出李英琼还有周轻云在这些女子的心目当中，地位是何等之高。
　　李英琼同周轻云走在一起，只听得李英琼道：“轻云师妹，你说金蝉师弟他们是不是在闭关啊，我们若是打扰他们闭关的话是不是不太好。”
　　周轻云闻言微微的摇了摇头道：“英琼师姐，放心吧，以金蝉师弟的性子，你以为他是那种耐得住寂寞的人吗，让他闭关恐怕比杀了他都难，说不定这会儿又在哪里玩耍呢。”
　　听周轻云这么说，李英琼嘴角露出一丝笑意道：“亏得有朱文师妹盯着他，不然的话，不知道金蝉他能不能有如今的修为呢，师尊他们果然是慧眼如炬，整个蜀山能够管得住金蝉师弟的，恐怕也只有朱文师妹了。”
　　周轻云闻言微微一笑道：“这就叫做一物降一物”
　　说话的功夫，两人进入到宫殿当中，当两人进入到宫殿之中的时候，宫殿的大门突然之间关闭起来，同时嗡嗡的响声冲着两人*近。
　　听到那响声，无论是周轻云还是李英琼都没有露出吃惊的神色，而是相当熟练的出手，剑光一闪，只见一片的金黄色的蜜蜂从空中跌落。
　　在那些蜜蜂跌落的同时，一个声音传来道：“哎呀，我的杀人蜂啊，两位师姐手下留情，手下留情啊。”
　　一道身影窜了出来，赫然是一个看上去只有十六七岁的少年模样，不是齐金蝉又是何人。
　　见到齐金蝉，周轻云伸手在齐金蝉的额头之上轻轻的弹了一下道：“金蝉师弟，你又在作怪，莫不是朱文师妹闭关了吗。”
　　听周轻云提起朱文，齐金蝉连忙向着四周鬼鬼祟祟的打量了一番，这才挥手将地上的那些被震昏过去的杀人蜂收了起来，嘿嘿一笑道：“两位师姐，你们不是下山了吗，怎么这么快就回来了。”
　　看齐金蝉那副羡慕的模样，就可以看出齐金蝉对于两女能够自由的下山是多么的羡慕，只可惜齐金蝉是有名的闯祸精，几次下山都给蜀山惹来不小的麻烦，于是齐金蝉干脆就被其父母给禁足了，甚至在飞来峰之上也准许其在金蝉岭自由的活动，不许离开金蝉岭的范围。
　　本来就活泼好动的齐金蝉如何受得了这种禁锢啊，闭关又静不下心来，只好自己捣鼓一些小玩意来自娱自乐了，那杀人蜂就是他所培养出来的妖兽，威力倒是不怎么样，不过再怎么说也是他细心培养出来的，可是宝贝的很呢。
　　见到齐金蝉将那些杀人蜂给收起来，李英琼冲着齐金蝉道：“金蝉师弟，不知道灵云师姐是不是出关了？”
　　齐金蝉讶异的看了李英琼和周轻云一眼道：“是啊，灵云师姐她前段时间才刚刚出关呢，怎么了，你们寻她有什么事情吗？”
　　听齐金蝉说齐灵云已经出关了，两女脸上都露出一丝喜色，齐灵云在三英二云当中实力可是相当不差，就损失比起李英琼来也是不差多少的，手持一柄青罡剑，已然斩去二尸，道心坚定无比。
　　既然知晓齐灵云已经出关，两女对视一眼，周轻云冲着齐金蝉笑了笑道：“金蝉师弟，既然灵云师姐已经出关，那么我们便去寻她了，你自己玩吧。”
　　两女说完根本就不给齐金蝉说话的机会转身就走，看那匆忙的模样就好像齐金蝉是什么不可接近的人物一般。
　　齐金蝉撇了撇嘴，看着两人的身影离开，灵动的双眼之中闪过一道精光，嘴角露出一丝笑意，轻声嘀咕道：“怪了，真是怪了，两位师姐定然有什么事情隐瞒我，不行，一定要跟过去瞧一瞧。”
　　心念一动，只见一道虚影自齐金蝉身上飘出，赫然是齐金蝉的第二元神化身，那第二元神化身化作一缕清风悄悄的缀在两女的身后，两女急着去寻齐灵云自然是没有察觉到齐金蝉的异动，不然的话以两女的实力再加上对齐金蝉的了解，就算是齐金蝉第二元神化身甚妙非常也未必瞒得过两女的眼光。
　　齐灵云所在的山峰唤作天罡峰，同其天罡剑相合，远远的望去就像是一柄宝剑直冲云霄，凌厉的剑气*人，修为稍稍的差一些的修者根本就无法接近天罡峰。
　　只不过那森然的剑气最多就是能够阻拦天仙一下的修者，对于周轻云、李英琼两人来说，那森然的剑气不过是如同清风拂面一样，根本就像是不存在一般。
　　两女身形晃动，相合天罡峰顶峰飘去，两女知道既然齐灵云已经出关，那么她肯定就在天罡峰的峰顶观星台之上。
　　观星台乃是天罡峰的顶峰，被齐灵云开辟出来作为平日里打坐修行的地方。
　　只见观星台之上，一座看上去相当的简陋的竹楼坐落在那里，一袭青衣罩体的齐灵云正手执宝剑在那里舞剑，剑光闪烁之间，除了可以看到一道道的虚影之外，只能够看到一片青光。
　　两女落在观星台之上，见到齐灵云在那里舞剑，并没有出声打扰齐灵云，而是站在一旁静观。
　　过了好一会儿，齐灵云收剑而立，青罡剑落在齐灵云的背后，长发披肩的齐灵云目光落在李英琼还有周轻云两人的身上，冲着两人微微的点了点头，径自走来，招呼两女坐下道：“听金蝉说，你们二人不是下山了吗，怎么会这么快就回来了？”
　　周轻云道：“说来话长，还是让英琼给你说一下吧。”
　　于是李英琼便将自己同赵硕等人相遇以及交手的情况说了一遍，而齐灵云听了李英琼的话之后，脸上露出惊诧的神色道：“什么，你说他们几个区区的大罗金仙竟然在知晓我们蜀山的名号之下还敢同你们作对？”
　　周轻云微微的点了点头道：“正是如此。”
　　忽然之间一个声音高声叫道：“真是太大胆了，看来我们蜀山几万年没有发威，又有人不将我们蜀山放在眼中了，就让小爷我下山收拾了那些不知天高地厚的人，扬我蜀山威名。”
　　不用说那高调无比的话除了齐金蝉之外还能是谁说出来的，第二元神化身直接显露出来冲着三女大叫道。
　　李英琼还有周轻云在见到齐金蝉的时候不由的愣了一下，继而脸上露出一丝苦笑道：“师弟竟然跟在我们身后”
　　*888888888888
　　第一更，有花砸花

第1008章 佛陀金身

　　李英琼还有周轻云在见到齐金蝉的时候不由的愣了一下，继而脸上露出一丝苦笑道：“师弟竟然跟在我们身后”
　　齐金蝉嘿嘿笑道：“谁让你们没有察觉呢，也怪不得我啊，我也没有想到你们竟然连我跟在你们身后都没有察觉到。”
　　听齐金蝉这么说，两女不禁摇头苦笑，如果不是她们一心急着来寻齐灵云的话，又怎么可能会让齐金蝉偷偷的跟在身后呢。
　　同时两女的眉头也皱了起来，因为齐金蝉竟然知晓了她们同赵硕等人之间的事情，以齐金蝉的性子，他肯定会参与的，可是齐金蝉可是被严令了不准下山的，但是看齐金蝉那副模样，好像阻止其下山并不是一件容易的事情。
　　两女拿齐金蝉没有办法，只好向着齐灵云看去，齐灵云见到两女向着自己看过来自然知晓两女心中的想法，对于齐金蝉，她这个作为姐姐的可是相当的清楚他的性子的，知道齐金蝉只要是下定了决心的话，任是谁都休想让其改变主意，便是其双修道侣朱文也无法将其改变主意的。
　　眼睛转动，齐灵云冲着齐金蝉道：“小弟，你若是想要下山的话也不是不可以。”
　　本以为自家姐姐会如同周轻云她们一般阻止自己下山的，齐金蝉已经打定主意如果她们不肯带自己下山的话，那么等她们离开之后，自己就悄悄的下山，反正他又不是没有这么干过，也不差这一次不是，大不了回来之后再被关禁闭就是了。
　　但是让齐金蝉为之惊讶的是齐灵云竟然没有劝他不要下山，反而是答应让他一起下山，等到反应过来之后，齐金蝉不由的欢呼一声，哈哈大笑道：“好好，只要肯让我下山，让我做什么都行。”
　　齐金蝉又不是傻子，自然知道齐灵云肯让自己下山，定然不会没有条件的，因此相当干脆的表示自己愿意服从命令。
　　齐灵云微微的点了点头，冲着齐金蝉道：“你且去将严人英师弟，余英男请来，就说我们有事情要同他们商量。”
　　齐金蝉跳起，架起云头向着远处飞去同时道：“你们放心，我这就将他们二人给寻来。”
　　见到齐灵云如此安排，李英琼脸上露出一丝兴奋之色道：“灵云师姐，你是准备让我们三英二云一起出马了。”
　　齐灵云微微的点了点头道：“大家在山上修行这么多年，都好久没有一起下山了，趁着这个机会下山走一遭，也去见识一下你口中的那几位大罗金仙到底有什么依仗，竟然敢如此的大胆。”
　　周轻云道：“大家一起出马也好，毕竟那几个人虽然只是大罗金仙，若是动手的话，实力还真的不差，我和英琼联手方才躲过他们当中一人的攻击，他们手中的灵宝可是非常的不一般呢。”
　　齐灵云淡淡的道：“若是有来头那就罢了，大家就当是出去见识一番，若是没有什么靠山，那就不要怪我们不客气了，敢招惹我们蜀山，那就要做好承受我们蜀山雷霆之怒的准备。”
　　对于齐灵云如此强势的话语，无论是李英琼还是周轻云都觉得那是天经地义的。
　　没有多久，只见齐金蝉兴冲冲的带着严人英还有余英男两人赶了过来，两人一男一女，各自背着古朴的宝剑，气势大为不凡，落在观星台之上。
　　只听得余英男脆声道：“几位师姐，到底是怎么回事，我听金蝉说的不清不楚的，莫非真的有什么人，敢寻我们蜀山的麻烦吗？”
　　严人英身上带着一丝酒气，腰间悬着一个酒葫芦，一出现在观星台之上，目光就不由的落在了周轻云的身上。
　　似乎是感受到了严人英的目光，周轻云略微的感到一丝不适，倒是其他人对于严人英同周轻云之间三世情侣的事情非常清楚，因此见到严人英那般的盯着周轻云看都不觉得奇怪，如果说严人英不盯着周轻云看的话，那才是怪事呢。
　　轻咳一声，齐灵云道：“大家听英琼讲一遍吧。”
　　于是李英琼又给众人说了一遍事情的经过，当众人听到赵硕等几名大罗金仙凭借着手中的灵宝竟然可以同李英琼还有周轻云她们这等斩尸强者大战不禁惊诧不已，同时对于赵硕几人手中的灵宝也是相当的期待。
　　正如先前齐灵云所说的那般，如果赵硕他们真的没有什么靠山的话，他们为了那灵宝，倒是不介意给赵硕他们安上一个妖魔的名头，直接将其打杀了，夺了宝物就是了。
　　就在齐灵云他们准备下山的时候，明珠岛上风云再起，定光禅师被杀，天音寺自然不可能没有一点的动静，只不过等到天音寺的来人赶到明珠岛的时候，李英琼她们已经离开了。
　　几名身披袈裟的僧人手执降魔杵，托着钵盂，如同怒目金刚一般出现在明珠岛的上空。
　　一声长长的佛号响起，响彻整个明珠岛，本来刚刚入定的赵硕一下子被那佛号给打断了修行的心思，眉头一皱，倏然之间飞出，正好看到天音寺的几名僧人。
　　赵硕看到那几名僧人的时候，心中一动，立刻就知道这些人应该是被斩杀的定光禅师所属的天音寺的人马。
　　淡淡的看了那几名僧人一眼，赵硕道：“诸位大师，不知道为何搅扰我等清修。”
　　为首的一名僧人乃是定光禅师的师兄，他们收到定光禅师的求援信号，没有迟疑便匆匆赶了过来，只是速度没有李英琼她们快，所以晚了一步，并没与见到赵硕同李英琼他们大战的情景。
　　定义禅师双手合十向着赵硕道：“这位施主，可曾见过贫僧的师弟”
　　赵硕笑道：“不知大师的师弟又是哪位高僧呢，这明珠岛上可没有什么高僧存在呢。”
　　一名红光满面的僧人大喝一声道：“兀那妖人，我定光师兄的气息就是消失在这里的，你既然是此间的主人，那么定光师兄是怎么陨落的，不要说你不知道啊，若是识相的话就告诉我们凶手是何人”
　　定义禅师双手合十，双眼紧闭，仿佛是没有听到那名僧人对于赵硕的威胁的话语一般，赵硕看了那红面僧人一眼，看了定义禅师一眼，呵呵一笑道：“大师，这就是你们的处世之道吗？”
　　定义禅师宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，施主还是告知我们实情的好。”
　　几名僧人散开，隐隐的将赵硕给包围了起来，赵硕眼中闪过一道寒光，九子鬼母阴阳剑向着定义禅师斩了过去，大笑道：“你们几个老秃驴，果然是没安什么好心思，恐怕想要杀人灭口吧，不过告诉你们又有何妨，你们那师弟就是被我给灭杀的，你们又能如何。”
　　听了赵硕的话，尤其是见到赵硕竟然敢率先出手，要知道向来都是他们趁人不备先动手的，今天却是没有防备，硬是让赵硕先动手，一时之间竟然让定义禅师有些反应不过来。
　　不过定义禅师到底是斩二尸的强者，就算是反应有些慢，但是心念一动，手中的一串佛珠飞出闪烁着金光，登时就见三十名金刚出现在空中，每一名金刚竟然都有大罗巅峰的实力。
　　赵硕看到这种情形，嘴角露出一丝不屑，九子鬼母阴阳剑就像是划破朽木一般当即斩杀了其中六名金刚，那六名金刚被斩了金身立时成为一颗佛珠，佛珠之上出现裂纹，碎裂开来。
　　那几十名金刚出现倒是阻拦了赵硕一下，给定义禅师赢得了反击的时间，手中金光灿灿的降魔金刚杵呼啸着朝着赵硕的脑袋砸了过来，若是被打中的话，赵硕可不敢保证自己受不受得住那一击。
　　心念一动，只见一面铜镜出现在头顶之上，铜镜射出一道光柱正中那降魔金刚杵，降魔金刚杵就像是被定住了一般，竟然停在了赵硕头顶之上。
　　赵硕瞅准机会瞬间斩杀其余的那些佛珠所化的金刚，然后控制着九子鬼母阴阳剑向着定义禅师斩杀过去。
　　定义禅师在降魔金刚杵被定住的一瞬间就反应了过来，见到一道寒光向着自己飞来，想都没有想，手一挥，身上披着的袈裟飞出，万丈金光闪过，一座佛陀法身出现在定义禅师的身前，只见那佛陀法身犹如一尊佛陀一样散发着强大的威势，犹如泰山压顶向着赵硕镇压过来。
　　赵硕能够感受到这佛陀法身应该是定义禅师所修的金身法相，威力十足，生有三头八臂的金身法相不止是镇压下来，其手中的各种佛器也向着赵硕当头砸来，每一件都带着无穷的威势。
　　赵硕冷哼一声，手中飞出一件灵宝，星河重宝顿时化作一道天河将那法相金身给卷入到其中，登时眼前景象一变，不止是那金身法相，就连定义禅师本身也被卷入到星河重宝的空间当中。
　　无尽的星辰闪烁着，定义禅师只觉得眼前景象大变，等到反应过来的时候已经是出现在一片星辰当中。
　　*888888888888
　　第二更，有花砸花

第1009章 无须再忍

　　无尽的星辰闪烁着，定义禅师只觉得眼前景象大变，等到反应过来的时候已经是出现在一片星辰当中。（_）
　　定义禅师眉头一皱，因为他发现自己竟然无法感应到自己的那几位师兄弟的存在，如果自己所猜的不差的话，这里应该是一件灵宝内的灵宝空间。
　　既然知道自己是身在何处，定义禅师即微微的放心一些，心中暗道赵硕果然是没有什么见识，竟然将自己收入到灵宝空间当中，难道他就不怕自己从内部将灵宝空间给打爆吧。
　　想到这些，定义禅师嘴角露出一丝不屑的笑意，心中一动，只见那法相金身舞动手中的佛器向着眼前的虚空狠狠的打了过去。
　　一阵空间波动，本来定义禅师认为自己这一击下去，定然可以将灵宝空间给打爆的，但是让定义禅师为之惊诧的是自己全力一击下来，愣是没有打爆眼前的灵宝空间，这可是大大的出乎了定义禅师的意料。
　　一脸惊诧的定义禅师盯着正不屑的看着他的赵硕道：“这里到底是什么地方，为什么我打不破这里的空间。”
　　赵硕冷笑道：“这里是什么地方，我想你应该能够猜到。”
　　定义禅师惊道：“难道这里真的是灵宝空间吗？”
　　赵硕没有答话，而是伸手一指，顿时就见一片星辰犹如流星一般向着定义禅师飞快的撞了上来。
　　定义禅师见状连忙以佛陀金身相迎，手中的数件佛器舞动之间，一颗颗的星辰被定义禅师给打爆开来。
　　当一片星辰被打爆之后，定义禅师微微的松了一口气，可是自定义禅师惊诧的目光当中，那一片被打爆的星辰竟然有缓缓的出现，虽然说没有向着他冲过来，但是也让定义禅师心中震撼不已。
　　如果说这些星辰都无法彻底的损坏的话，那岂不是说到时候就会有无穷无尽的星辰来冲击他，哪怕是他实力再强数倍，也承受不住如此的消耗啊。
　　心中一片的失落，定义禅师此时已经不想着将赵硕如何了，而是打算着该如何离开这诡异的空间，实在是呆在这诡异的空间当中，他心中没有底啊。好在让定义禅师稍稍放心的是随同他一起前来的天音寺的僧人当中有几人实力未必就比他差，或许他们可以*得赵硕将自己给放出去呢。
　　定义禅师不知道的是在他被赵硕给收入到灵宝空间的时候，已经反应过来的几名僧人纷纷出手，一件件佛宝向着赵硕打了过来，赵硕可是不敢硬接这么多的强者的攻击的，一个闪身避开，结果那数件佛宝打在了下方的明珠岛的一角，顿时就见地动山摇，一片陆地竟然被生生的从明珠岛之上被打的分裂开来。
　　几道身影从下方的明珠岛上飞出，正是定方道人、九幽鬼圣等人。
　　摇光天女同白蒹葭诸女没有出手，而九幽鬼圣几人则是兴冲冲的冲了上来，同几名僧人大战在一起。
　　灵犀尊者还有定方道人两人各自祭出灵宝，以灵宝的威能来对付那些僧人，倒是同几名僧人战的旗鼓相当，毫不落下风。
　　一时之间双方直接爱你竟然形成了对峙的局面。
　　白蒹葭几女看到这种情形不禁有些着急起来，只听白蒹葭向着摇光天女道：“摇光妹妹，你去帮夫君他们一把吧。”
　　摇光天女微微的摇了摇头道：“我还是留在这里守护你们的好，若是你们出了什么意外的话，到时候赵硕不知道会怎么样呢。”
　　辛芦看摇光天女如此说就知道摇光天女是不大可能前去帮赵硕他们的，心中一动，辛芦向着白蒹葭诸女道：“姐妹们，我们不妨出手帮夫君他们一把。”
　　白蒹葭看着辛芦道：“辛芦妹妹，你说我们该怎么帮忙的，我们的修为若是上去的话，根本就帮不上什么忙啊。反而会给夫君他们添乱呢。”
　　辛芦笑着道：“不错，我们的实力的确是不适合上去大战，但是不要忘了，我们就是不加入战团，同样可以帮忙啊，难道你们忘了我们可是会咒术的啊。”
　　听辛芦这么一说，众人眼中闪过一道亮光，是啊，她们怎么就将咒术给忘了呢，虽然不知道咒术能否将那些僧人直接给咒杀，但是就算是不可以咒杀，至少也可以给这些僧人制造一些麻烦吧。
　　想到就做，几女的动作也不慢，一个个的将自己施术的祭坛取出，同时将傀儡木准备好，然后一个个的选定目标开始施展咒术。
　　就如同洪荒世界当中的钉头七箭书等一些邪异的灵宝一般，其原理都是诡异的咒术，白蒹葭几女所施展的咒术在荒古世界当中，连准圣级别的强者都可以咒杀，那么在洪荒世界当中，威力自然也不会有什么大的变化。
　　当几女将咒术成功的施展的时候，几名僧人身上就明显的出现了变化，只见一名僧人身上的肌肤开始一点点的石化，石化的肌肤暗淡无光，身上的变化让那僧人有些反应不过来，微微一失神就被九幽鬼圣痕迹给抓在了脑袋之上，登时就被毁掉了神魂。
　　被灭杀了的僧人周身腾起一团火焰来，当火焰将肉身烧成灰烬的时候，一颗金光灿灿的舍利子出现在空中。
　　九幽鬼圣见状，一把将那舍利子给抓住吞了下去，登时一团金光从九幽鬼圣身上冒出来，周身竟然腾起火焰来，九幽鬼圣面目狰狞，看得出九幽鬼圣体内的力量同舍利子的力量有些相冲，但是九幽鬼圣的力量毕竟比舍利子的力量强大，而且舍利子的力量是死的，九幽鬼圣一点点的消磨，硬是将舍利子给炼化吸收了。
　　只见九幽鬼圣身上的气势陡然之间发生变化，强大的气势扩散开来，隐隐的有突破大罗金仙进入斩尸强者的迹象。
　　见到九幽鬼圣竟然斩杀了一名僧人，其中一名僧人发出一声暴喝，舞动金刚杵向着九幽鬼圣打了过来，只是这个时候九幽鬼圣正在炼化那舍利子无法出手对抗那僧人，眼看着那金刚杵就要砸在九幽鬼圣的身上，可是就在这个时候，那僧人竟然身子一个踉跄，眼神泛白，如果不是识海之中腾起一团金光的话，恐怕那僧人的神魂即要被咒术给震散了。
　　不过就算是如此，那僧人的神魂也被震伤了，整个人一时之间显得浑浑噩噩的，就连打向九幽鬼圣的降魔杵也从手中跌落，整个人捂住脑袋在空中发出凄厉的惨嚎声。
　　不止是这两名僧人，就连其他的僧人身上也都出现了种种的异象，很明显他们都被咒术给攻击了。
　　有的僧人半边身子血肉化作血水，有的手臂被石化，有的是神魂被震荡，要么就是神魂被一股诡异的力量给压制住，反正种种的诡异现象让几名僧人瞬间就有几名陨落的。
　　趁机痛打落水狗的道理谁都懂，定方道人还有灵犀尊者他们反应相当之快，眨眼的功夫，几名僧人就在他们的手中生生的被打杀了。
　　打杀了这些僧人，学着九幽鬼圣那般，将他们的身体炼化，化作一颗额的舍利子，然后洗手舍利子的力量。
　　舍利子可以说是这些僧人一身精华之汇聚，九幽鬼圣吸收舍利子还要压制舍利子的力量不让其猛然爆发，可是定方道人还有灵犀尊者吸收其舍利子来可就没有那么多的忌讳，当各自吸收了三颗舍利子之后，他们身上的气势猛然之间迸发开来，赫然达到了斩一尸强者级别。
　　这个没有多大一会儿，九幽鬼圣身上也迸发出强大的气势，同样达到了斩一尸的境界。
　　这个时候，赵硕抖动手中的灵宝，晕头转向的定义禅师从星河重宝空间当中出来，还没有反应过来，一股森森的剑气扑面而来，定义禅师连忙闪身躲避，可是一到白光射来，正中定义禅师。
　　定义禅师惊恐的发现自己竟然无法动弹一下，因为他被那道白光给定住了。
　　被定住了的定义禅师只能眼睁睁的看着那一道金光轰爆了自己的脑袋，神魂想要飞走，但是强大的吸力从那剑身当中传来，竟然被那诡异的宝剑给吞噬掉。
　　赵硕手中射出一团火焰，将定义禅师炼化成舍利子，握住舍利子，一边吸收舍利子当中的力量，一边向着四周打量着。
　　定义禅师一行十余人已经全部被灭杀，可以说赵硕等人能够这般轻易的将定义禅师等人给打杀，其中白蒹葭几人的咒术可以说起到了至关重要的作用，如果没有她们在暗中出手的话，定义禅师等人可不会这么容易就被打杀的。
　　说来也该定义禅师等人倒霉，他们如果说有所防备的话，也就不会那么容易就遭受咒术的偷袭了，咒术的诡异之处就在这里，虽然可以抵挡，可以破除，关键是你要有那个时间才行，偏偏中了咒术，他们却没有时间去破除咒术，虽不是直接的死在咒术上面，可归根究底，他们还是因咒术而死。
　　赵硕吸收了那舍利子，身上的气势发生变化，同样达到了斩一尸级别。
　　如果说定义禅师他们知晓自己前来只是成为赵硕他们强大的踏脚石的话，不知道他们在天之灵会不会气疯了。
　　天音寺一次性的陨落了如此之多的斩尸强者，对于天音寺这样一个中等势力来说，已经是伤及了根本，在天音寺当中，只不过是有一尊斩三尸巅峰的强者坐镇罢了，同那些有亚圣坐镇的一流势力比起来可是差了太多，更不要说同那些有圣人在背后支持的超一流的势力了。
　　九幽鬼圣感受着体内流转着的强大的力量，略显兴奋的道：“看来我们想要尽快的恢复实力，通过战斗打杀对手，然后吸收对手的力量也是一条途径呢。”
　　赵硕道：“你当杀人这么简单啊，能够让我们吸收力量的对手实力必然强大无比，可是强大的的对手一般都是有靠山的，便是想杀人也要小心的。”
　　知道赵硕说的有道理，九幽鬼圣道：“最多就是咱们不去主动的惹事，若是其他人敢惹咱们的话。”
　　赵硕知道九幽鬼圣是有些不满意他先前放走李英琼还有周轻云两人，只不过他有自己的考虑，听了九幽鬼圣的话，赵硕微微一笑道：“鬼圣的意思我明白，放心吧，若是她们真的敢再来的话，就算是鬼圣将他们吸成人干我也没有意见的。”
　　九幽鬼圣闻言哈哈大笑道：“妙哉，只要我们抢在那些强大的家伙出手之前回复实力，那还有什么好怕的，反正在洪荒世界当中圣人是不许出手的，我们恢复了亚圣的实力，天下大可去得。”
　　赵硕笑道：“鬼圣说的有道理，不过大家也要清楚一点，我们的实力想要恢复到亚圣级别可没有那么容易，在此期间还是尽可能的小心。”
　　突然之间，天边数道流光闪过，并且向着他们所在的方向飞来，赵硕感受到那几道惊天的剑气，眉头一皱，冷哼一声道：“正是不知死后，先前放了你们一把，没想到你们这么快就赶来了，既然来了，那就不要走了。”
　　来者不是别人，正是蜀山的三英二云，再加上齐金蝉，足足六名斩尸级别的强大存在，论及实力，还要强过先前的定义禅师等人。
　　定义禅师的几人当中，斩二尸的强者也不过是只有三两人而已，可是三英二云加上齐金蝉可都是斩二尸的强者，甚至齐灵云、李英琼两人隐隐的都要达到斩三尸的级别，论及实力比起定义禅师他们还要强出几倍呢。
　　如果说先前的话，赵硕他们对上齐灵云等人未必就有一战之力，但是在吸收了定义禅师等人的力量之后，赵硕几人也是实力大增，现在他们可不怕同齐灵云等人一战的。
　　“咦”
　　当李英琼和周轻云看到赵硕等人的时候，自然是看得出赵硕他们似乎是刚刚经历过一场大战，而且赵硕几人身上的气势也有些不大对劲，竟然达到了斩一尸级别。
　　*********888
　　万字送上，有花砸花

第1010章 大乱斗

　　当李英琼和周轻云看到赵硕等人的时候，自然是看得出赵硕他们似乎是刚刚经历过一场大战，而且赵硕几人身上的气势也有些不大对劲，竟然达到了斩一尸级别。(）
　　齐灵云目光一扫，看到四周散落的几件破损的佛宝，李英琼她们也不知道赵硕在招惹了他们蜀山的同时也对上了天音寺，他们不清楚到底是何方高僧栽在了赵硕等人的手中。
　　李英琼看着赵硕，皱了皱眉头道：“兀那妖孽，可还识得我们吗？”
　　赵硕闻言不禁撇了撇嘴，到了李英琼等人的口中，自己竟然就成了妖孽，果然是蜀山门下一贯的作风呢，不管怎么样，先给对手安上一个妖孽的名头，以此来昭示他们的举动是光明正大，站在正义的一方的。
　　心中升起一股怒气来，冷哼一声，赵硕冷笑道：“好一个妖孽啊，莫非在你们蜀山的人眼中，但凡是同你们做对的都是妖孽吗？”
　　对于赵硕的话，齐灵云等人都是一脸的淡然，似乎是对于这种情形还有对话已经是司空见惯了，严人英淡淡的道：“何必那么多废话，说你们是妖孽那是看得起你们，就是你们这些妖孽杀了我们蜀山的弟子吗？”
　　赵硕深吸一口气，既然自己知晓蜀山的弟子是怎么一个德行，若是再因此而同他们生气，那也太不值得了。
　　嘴角露出一丝不屑的笑意，目光在三英二云还有齐金蝉的身上扫过，冷冷的道：“你们这次前来莫非是想要做那降妖伏魔的正义人士吗？”
　　齐金蝉在一旁叫道：“听英琼还有轻云他们说，你们手中有利害的灵宝，快拿出来让小爷我开一开眼界。”
　　赵硕看了齐金蝉一眼道：“你应该就是蜀山齐金蝉吧，这么些年，你的性子似乎也没有什么大的变化，除了修为增长之外，心智竟然没有怎么增长，正不知道你到底修行了些什么。”
　　赵硕这话可是赤果果的在打齐金蝉的脸面，齐金蝉本身就是一个好面子，易冲动的人，如今听了赵硕的话感觉像是受到了莫大的侮辱一般，口中发出一声断喝，只见一红一紫两道金光从齐金蝉的身上飞射出来，赫然是齐金蝉那鸳鸯霹雳剑，两把宝剑飞出隐隐带着一丝风雷之声。
　　那风雷之声响起竟然有震慑人心的神奇功效，赵硕被那风雷之声一震，瞬间失神，只不过赵硕心神坚定无比，那点风雷之声也不过是能够在他不注意的时候让他失神一下罢了，只要是有所防备，凭那点风雷之声根本就动摇不了赵硕的心神。
　　鸳鸯霹雳剑乃是蜀山长眉真人炼制而成，后来经由妙一夫人祭炼威力更加的强悍，赐给齐金蝉之后，在齐金蝉的手中大放光彩，虽然说无法笔记紫青双剑，可是也不差许多。
　　因此齐金蝉一出手就是鸳鸯霹雳剑，可以看出齐金蝉是动了杀赵硕的念头，对于齐金蝉所显露出来的杀机，赵硕自然是感应到了，眉头一挑，眼中闪过一道狠色，既然齐金蝉对自己动了杀机，那就不要怪自己出手的时候不留情面了。
　　手中宝光一闪，星河重宝出现在赵硕的手中，齐金蝉的实力要强过他许多，因此赵硕一出手就将星河重宝用了出来，当星河重宝出现之后，强大的灵宝气息竟然让鸳鸯霹雳剑为之颤动了一下。
　　只是鸳鸯霹雳剑被齐金蝉祭炼无数年，已经同齐金蝉心神相通，虽然说鸳鸯霹雳剑受到了星河重宝的压制，但鸳鸯霹雳剑也不是这么好压制的，随着齐金蝉跳动鸳鸯霹雳剑之中的能量，顿时一道惊天剑气从鸳鸯霹雳剑当中飞出，两道剑气合成一道，威力生生的提升了足足十倍有余。
　　由此就可以看出鸳鸯霹雳剑绝对是一件异宝，也只有异宝方才有如此的威力，赵硕见到鸳鸯霹雳剑双剑合璧之威竟然如此的强悍，心中相当的震撼。
　　星河重宝不愧是重宝，仿佛是一道星河就那么的出现在两者之间，而鸳鸯霹雳剑则是被迟滞在一片星辰当中，一颗颗的星辰撞在巨大无比的剑气之上，那剑气被一颗颗的星辰给一点点的消磨干净，最终显露出鸳鸯霹雳剑的本体来。
　　当一颗星辰重重的撞在鸳鸯霹雳剑之上的时候，轰的一声，宝剑发出璀璨的剑光，嗡鸣一声竟然从星辰之间飞射而出，没入到齐金蝉的体内。
　　齐金蝉脸上闪过一道不正常的晕红之色，看得出齐金蝉方才定然是受了点伤。
　　齐金蝉心中惊诧不已，鸳鸯霹雳剑虽然不是他手中最为强悍的灵宝，但是一直以来，鸳鸯霹雳剑只要出鞘，从来都没有失手过，可是今天却是无功而返，甚至还因为被震动剑身而导致他受了点轻伤。
　　“你这到底是什么宝贝，竟然如此之利害。”
　　齐金蝉冲着赵硕惊呼道。
　　三英二云可是对于齐金蝉的实力有所了解的，或许齐金蝉的力量在他们几人当中算不得上是最强的，但是比起他们来也不差许多啊，就算是差也差的相当的明显，如今齐金蝉以鸳鸯霹雳剑对战赵硕，竟然在赵硕的手中吃了亏，这可是他们所想象不到的。
　　齐灵云出现在齐金蝉的身边，关切的看着齐金蝉道：金蝉，你觉得怎么样，要不要紧？
　　齐金蝉冲着齐灵云微微的摆了摆手道：“姐姐，你不用担心，我没什么的，只不过是被震动了气息而已，稍稍的平复一下就没有什么问题了。”
　　确定齐金蝉真的没有什么问题，齐灵云微微的放心下来，要知道齐金蝉之所以跟着下山那可是经由她许可的，就算是被人知道了，最多就是罚她面壁思过而已，对于她而言，面壁思过就当是用来修行了。
　　只是如果齐金蝉真的出了什么意外的话，到时候妙一夫人他们肯定会责罚她的，而且如果齐金蝉出了意外，她同样也会深深的自责。
　　心中微微的放心一些，齐灵云向着赵硕看了过去，凤目之中闪过一道凶色，盯着赵硕道：“大胆妖孽，接我一剑。”
　　青罡剑从齐灵云的手中飞出，森寒的剑气划破虚空向着赵硕斩了过来，若是被斩中的话，就算是赵硕也会吃不消的。
　　赵硕见到齐灵云如此的反应，轻轻的摇了摇头，手指一弹，顿时就见星河重宝化作一道星河挡在他同齐灵云之间，有星河重宝作为屏障，除非是齐灵云的修为达到了斩三尸级别，不然的话，想要穿过星河重宝可没那么容易。
　　就如同齐金蝉的鸳鸯霹雳剑一般，齐灵云的青罡剑在进入到星河重宝当中后，立刻就被一颗颗的星辰将剑气消弭掉，同时数颗星辰狠狠的轰在那青罡剑之上，通过青罡剑同齐灵云之间的联系，以此来给齐灵云造成伤害。
　　齐灵云眉头皱起，手掐剑诀收回青罡剑，看着将赵硕给守护在其中的一道星河，冷笑道：“好个妖孽，原来是仗着有一件厉害的灵宝护身，难怪你如此的嚣张呢，不过这等灵宝可不是你所能够消受的，还是交出灵宝……”
　　没等齐灵云将话说完，就听得九幽鬼圣在一旁冷笑起来，指着齐灵云等人道：“好笑，真是好笑呢，若是你们一上来就夺宝的话，我倒不至于看不起你们，可是你们既想做婊子，又想立牌坊，我九幽鬼圣真是看不惯呢。”
　　“大胆”
　　只见李英琼、余英男等人冲着九幽鬼圣怒斥起来，几女可是被九幽鬼圣的话给气道了，几道剑光齐出，竟然齐齐的向着九幽鬼圣斩了过去。
　　九幽鬼圣见状不禁吓了一跳，他可没有想到自己只是说了那么几句话，竟然惹得几女如此的愤怒。
　　九幽鬼圣也不想一想，自己那话对于几名女子来说是何等的刺激，婊子，那可不是什么好称谓，也怪不得李英琼几女会如此的暴怒。
　　九幽鬼圣面对那几道剑光先是祭出自身的灵宝，然后大叫道：“定方老道，灵犀尊者，快帮忙啊。”
　　定方道人还有灵犀尊者见到几女一起出手攻击九幽鬼圣，他们知道如果不出手相助的话，只怕九幽鬼圣真的就逃不过此劫了，因此不敢丝毫犹豫，连忙出手将各自的灵宝祭出，死死的将九幽鬼圣给保护起来。
　　三重灵宝防御之下，哪怕是是李英琼几女含怒出手，也被三重灵宝给挡了下来，只是三人各自显露出灵宝来，却是热的李英琼等人眼中精光闪烁，看那模样恨不得将几人的灵宝统统纳为己有一般。
　　齐金蝉更是叫道：“灵宝，这么多的先天灵宝啊，诸位师兄、师姐，大家加把力气，杀了这些人，得了他们的灵宝，我们这次下山也算是有所收获了。”
　　对于齐金蝉如此叫嚣，李英琼等人都是以其行动对齐金蝉那话做了最完美的诠释，几道身影各自飞出，立刻就同定方道人、灵犀尊者还有九幽鬼圣等人斗在了一起。
　　***********88888
　　第一更，有花砸花啊

第1011章 咒杀

　　对于齐金蝉如此叫嚣，李英琼等人都是以其行动对齐金蝉那话做了最完美的诠释，几道身影各自飞出，立刻就同定方道人、灵犀尊者还有九幽鬼圣等人斗在了一起。
　　李英琼、周轻云两女竟然联手一起对付赵硕，赵硕顿时感觉压力大增，幸好赵硕如今已经是斩一尸的准圣了，所能够发挥出来的实力更强，不然的话，面对两女双剑合璧的威力，除非是他将造化塔祭出，不然绝对不是两女的对手。
　　二女对上赵硕一出手就是合击之术，本身李英琼还有周轻云两者当中任何一个都不比赵硕弱，甚至还要强大一些，如今两女联手，赵硕立刻就被两女给压制住。
　　只不过赵硕如今的实力也不差，再加上有星河重宝在手，即便是对上两女也不至于没有还手之力，虽然是被压着打，可是赵硕每每寻到机会便会反击，竟然也同两女斗的相当的激烈。
　　李英琼与周轻云两人没想到赵硕竟然能够在她们联手打击之下还有如此的抵抗能力，要知道他们两人联手不知道有多少的人曾被她们斩杀呢，甚至修为高出她们许多的强者也都死在她们双剑合璧之下。
　　只是如今赵硕的修为分明就不及她们，偏偏她们就拿赵硕没有什么办法，而是同赵硕僵持起来。
　　两女倒也不怎么慌张，反正现在是她们处在上风，而且两女也坚信，赵硕之所以能够同她们大战这么长时间，一方面是靠着手中的厉害的灵宝，另外一方面则是靠着一股子锐气，只要他那股子锐气消失了，打杀赵硕就不是什么问题了。
　　齐灵云同齐金蝉不愧是姐弟，两人联手之下，九幽鬼圣被两人彻底的压制住，并且被打压的节节败退，眼看着即要被两人给斩杀了。
　　这个时候，齐金蝉两眼之中闪烁着兴奋的神色，都已经准备着接收九幽鬼圣手中的灵宝了，但是就在这个时候一直护在白蒹葭几女身边没有出手的摇光天女突然之间手中飞出一杆大旗，那大旗迎风招展，数颗硕大的星辰呼啸而来，冲着齐金蝉还有齐灵云两人砸了过去。
　　齐金蝉、齐灵云姐弟二人可没有防备到这一点，虽然说先前李英琼还有周轻云都曾提醒过他们一定要注意摇光天女，只不过他们的注意力都被九幽鬼圣给吸引了过去，竟然忘记了李英琼和周轻云的提醒。
　　如今摇光天女突然之间出手，一出手就震住了齐金蝉还有齐灵云姐弟，两人手忙脚乱的将那数颗星辰给打爆，消弭了危机，这个时候九幽鬼圣也已经摆脱了那种岌岌可危的处境，即便是两人想要将九幽鬼圣给*到那种程度也不是一时半会儿能够做到的了。
　　齐金蝉看向摇光天女，眼中闪过一道精光道：“姐姐，你先对付这人，这女子就交给我来对付吧。”
　　齐金蝉看出摇光天女的实力不过是大罗金仙级别而已，似乎在几人当中实力并不算强，以他那斩二尸的修为，想来对付一个大罗金仙级别的强者也不是什么难事，说不定斩杀其不过是举手之间的事情罢了。
　　齐灵云向着摇光天女看了一眼，一眼就看穿了摇光天女的实力，因此微微的放心一下，向着齐金蝉道：“金蝉，你自己小心一些，一出手就尽全力，将她打杀之后再来助姐姐消灭这妖孽。”
　　齐金蝉点了点头，转身向着摇光天女冲了上来，摇光天女不禁眉头一皱，她虽然是大罗金仙，没有如同赵硕几人那般实力有所提升，但是也不意味着她是好欺负的，要知道先前她全力一击之下，可是*得李英琼都不得不同周轻云联手方才逃脱危机的。
　　因此见到齐金蝉冲过来，摇光天女显得非常的平静，有七星幡在手，哪怕真的不是齐金蝉的对手，但是想要分出胜负来，没有几天的时间是不大可能的。
　　摇光天女动用七星幡的威能，竟然同齐金蝉大战起来，远处的齐灵云见到齐金蝉竟然被摇光天女给缠住，不由的眉头皱了起来，只是这个时候就算是她想要帮助齐金蝉也不行了，因为九幽鬼圣已经将她给拖住，九幽鬼圣或许暂时不是其对手，可是九幽鬼圣就像是一个粘人的膏药一般，死死的将齐灵云给缠住，根本不给齐灵云帮助齐金蝉的机会。
　　这个时候赵硕同李英琼、周轻云大战，三人从天上打到海中，又从海中直冲九天，轰隆隆的响声不绝于耳，四面八方不知道多少的海中鱼虾受到了波及，大片大片的鱼虾尸体漂浮在海面之上。
　　余英男、严人英各自同灵犀尊者还有定方道人斗在一起，如此一来，蜀山一方三英二云再加上齐金蝉，六名斩尸强者同赵硕五人斗在一起，一时之间也分不出胜负来。
　　这个时候，白蒹葭诸女因为其修为低下的缘故而不被齐灵云等人放在眼中，甚至就连李英琼她们也是不将白蒹葭等人放在心上，毕竟他们根本就不知道白蒹葭几人发威起来可是非常恐怖的。
　　定义禅师等人实力也不算差了，但是却生生的栽在了白蒹葭几人的手中，如今若是几女以同样的手段来对付齐灵云等人，或许蜀山就此就没有什么三英二云了。
　　辛芦看着赵硕等人正艰难的同对手大战，心中一动道：“诸位，我们暗暗出手，帮夫君他们一把，就如同对付定义禅师那些人一样，大不了将他们给打杀了就是了。”
　　白蒹葭略微有些担心的道：“夫君先前曾说过，这些人背后都有庞大的势力撑腰，若是打杀他们的话，说不定就会给夫君惹来巨大的麻烦。”
　　辛芦眼睛一转道：“那就不打杀他们，先将他们给抓住就是了，具体怎么处置，等抓住了他们在说吧。”
　　几女对视一眼，显然对于辛芦的话非常的赞同，于是几女纷纷祭出各自的祭坛，同时将傀儡木给准备好。
　　以先天灵根造就而成的傀儡木威能可是非常之强的，而且赵硕也不缺先天灵宝，毕竟他先前离开荒古世界的时候，几乎将荒古世界知名的灵根都给转移到了体内世界当中如此一来赵硕手中的灵根那可是相当之充沛的。
　　几女取出傀儡木，然后趁着李英琼等人不注意，摄取了几人的气息，然后各个开始施展咒术了。
　　正同各自的对手大战的李英琼等人忽然之间察觉到一股诡异的力量自虚空之中降下作用在自己的身上。
　　李英琼同周轻云两人只感觉脑袋好像是被一柄大锤狠狠的砸了一下，虽然说那重重的一击并没有给两人带来严重的伤害，但是两女一瞬间的神魂恍惚却是给了赵硕反击的机会。
　　一串的流星轰在两女的身上，顿时将两女给撞得飞了出去。
　　被突袭给正着，哪怕是李英琼还有周轻云两人在流星撞在身上的前一刻清醒了过来，但是也只能减少一点损伤，整个人还是被撞飞了出去。
　　一口口的精血自口中喷出，两女的面色变得无比的苍白，就在被撞飞出去的瞬间，两女心有灵犀，又或者是经验无比的丰富，瞬间将紫青双剑合璧，偌大的剑光将两人给护在一起，果然在那一瞬间，一道光柱射了下来，却是被那金光给轰散，铜镜倒飞了出去。
　　赵硕见到这种情形也没有如何的吃惊，这些都在他的意料当中，别看李英琼还有周轻云两女受了重伤，但是以她们的力量哪怕是同赵硕再战上三天三也不可能分出胜负的。
　　并且因为受伤被激怒了的李英琼还没有等到体内的伤势缓和下来便将宝剑冲着赵硕直刺过来，赵硕正想施术将两女给擒住的却没有料到李英琼的反应如此之快，面对李英琼的剑，赵硕只能够暂时的放下擒住两女的打算，再次同两女缠斗起来。
　　白蒹葭和辛芦两女见到赵硕重创了李英琼还有周轻云的时候脸上不禁露出欢喜之色，只见她们各自的祭坛之上，一个傀儡木人上面出现一抹血色，那血色赫然是两女的精血所化。
　　傀儡木果然不愧是先天灵木锻制而来，虽然施展了一次咒术，但是本身却是消耗了一部分傀儡木的力量而已。
　　除了李英琼还有周轻云遭了暗算之外，齐灵云几人同样也是遭受了咒术的攻击，那咒术无影无形，诡异无比，甚至这个时候他们都没有发现自己所受到的攻击到底是来自何方。
　　只不过齐灵云到底是见识广博，当受到攻击之后立刻就叫道：“大家快以灵宝护住心神，有人正在以咒术攻击我们呢。”
　　听了齐灵云的话，李英琼等人都是脸色大变，他们身为蜀山弟子，自然是相当清楚咒术这个类别当中，许多的咒术极其诡异，一些咒术甚至可以让一介普通人咒杀一名天仙，往往都是邪异的代名词。
　　*888*88888
　　第二更，有花砸花

第1012章 擒双娇

　　听了齐灵云的话，李英琼等人都是脸色大变，他们身为蜀山弟子，自然是相当清楚咒术这个类别当中，许多的咒术极其诡异，一些咒术甚至可以让一介普通人咒杀一名天仙，往往都是邪异的代名词。***
　　只是如今他们竟然也要承受咒术的攻击这让齐灵云等人心中显得惶恐不已，就连同赵硕等人交手的时候，也显得有些心不在焉。
　　见到李英琼他们几人的反应，赵硕没想到白蒹葭几人的攻击虽然说没有将齐灵云等人给重创，可是也大大的伤了他们的元气，并且也使得李英琼等人在同他们交手的时候，始终得分出一部分注意力来防备那随时都可能出现的咒术攻击。
　　见到这种时机，赵硕等人可不会放过，因此开始趁机反击，本来李英琼等人倒是可以压制赵硕几人的，只是因为白蒹葭几人在一旁施展咒术搞的李英琼等人畏手畏脚的，于是局面竟然发生了转变。
　　赵硕手中的星河重宝展开，一道星河向着李英琼还有周轻云两人卷了过去，同赵硕交手这么长时间，两女对于赵硕手中的星河重宝的威力到底有多么的强悍还是有所了解的，而且赵硕曾经几次三番的想要将她们给卷入到星河重宝的空间当中，两女自然是不肯，因此见到展开星河重宝向她们卷过来，两女下意识的就进行闪避。
　　只是在李英琼闪避的瞬间，一股危机突然之间从身后传来，还没有等到李英琼反应过来，一道寒光闪过，李英琼只觉得背心传来一阵剧痛，紧接着心口要害一道寒光穿过。
　　九子鬼母阴阳剑阴阳剑从李英琼的体内飞出，竟然在李英琼的心口留下一个看上去极其吓人的血色大洞。
　　李英琼的五脏六腑被森寒的剑气直接搅成了一团，如果不是李英琼身为斩尸强者，已经到了几乎不死不灭的地步，恐怕只是这一击就可以要了李英琼的性命。
　　李英琼运转本命真元，将赵硕留在她体内的剑气给压制住，虽然说以李英琼的实力完全可以将那森寒的剑气给*出来，只是这个时候李英琼哪里有时间去*出体内的剑气，赵硕见到伤了李英琼，立刻将目标重点放在了李英琼的身上，试图将李英琼给擒住。
　　周轻云没有想到赵硕竟然会虚晃一枪，真正的杀招却是那九子鬼母阴阳剑，而李英琼也因为没有防备被赵硕给偷袭了个正着。
　　口中发出一声惊呼，周轻云手中的青索剑化作一道流光瞬间出现在李英琼的身前，激射而出的剑光将眼前的虚空搅成一片混沌，硬是将赵硕所有的攻击都给阻隔在外面。
　　落在李英琼的身边，周轻云抓住李英琼的一只手，精纯的元气注入到李英琼的体内，得到周轻云的相助，李英琼的面色总算是恢复了一丝血色。
　　察觉到仍然在李英琼体内肆虐不已的剑气，周轻云正想一鼓作气将那些剑气给*出来，可是却被李英琼给拦住。
　　恰恰就在这个时候一杆紫色的小尺朝着周轻云打了过来，周轻云看到那小尺的时候眉头一挑，一时不备竟然被赵硕给伤了李英琼，周轻云同李英琼那是姐妹情深，心中正含着一股子怒火呢，眼见赵硕祭出紫色的小尺向着她打了过来，周轻云也不管那小尺有没有什么古怪，祭出青索剑便向着那小尺斩了过去，试图将小尺给斩成两段。
　　只是赵硕所祭出的小尺可不是一般的宝贝，而是紫薇打神尺，紫薇打神尺在赵硕的手中虽然很少动用，可是其威能却是不差，无论是对于修者还是灵宝都有一定的克制作用。
　　当紫薇打神尺打在青索剑之上的时候，原本光华闪烁的青索剑竟然宝光一阵闪烁，那闪烁着的光芒比起先前来赫然黯淡了许多。
　　甚至周轻云都感受到自己同青索剑之间的联系在紫薇打神尺打在青索剑之上的时候都受到了一定的影响。
　　周轻云相信如果不是自己孕养了青索剑无数年，几乎将青索剑祭炼成了自己身体的一部分的话，恐怕换做其他的任何一件宝贝，被紫薇打神尺那么一击便要被打散了灵宝之中的神念无法控制灵宝了。
　　就算是如此，周轻云也连忙收回青索剑，戒备的盯着赵硕，准确的说是盯着飞回到赵硕手中的紫薇打神尺。
　　赵硕祭出紫薇打神尺见到没有将青索剑给打落倒是没有怎么的吃惊，在赵硕的预计当中，紫薇打神尺也不大可能将周轻云的青索剑给打落，毕竟青索剑是周轻云孕养无数年的灵宝，想要一击将其中的周轻云的神念给打散，赵硕可是没有什么信心的。
　　只是在看到周轻云那般的紧张青索剑的时候，赵硕嘴角露出一丝笑意，尽管说没有将周轻云的青索剑给打落，但是也让周轻云不敢那般的放肆，也算是一个收获吧。
　　李英琼见到那紫薇打神尺同青索剑交击了一下，并没有什么奇异的景象出现，但是看周轻云那副模样，李英琼也明白，定然是那小尺有什么古怪，不然周轻云的反应也不会那样的怪异。
　　李英琼一边压制体内的剑气一边道：“轻云，怎么回事，那小尺莫非有什么古怪吗？”
　　周轻云听到李英琼询问低声道：“英琼，你且小心那小尺，也不知道那小尺是什么来头，竟然差点打散了我附在青索剑当中的神念，其能力只怕是同传说中的落宝金钱有几分相似。”
　　听周轻云这么一说，李英琼心中大为震惊，一名修者的实力包括两部分，一部分自然是自身的道行还有修为，另外一部分则是手中的灵宝。
　　毕竟拥有一件威力强悍的灵宝也是实力的一部分，若是一名天仙拥有一件先天灵宝的话，或许对上金仙的时候都有一战之力，若是灵宝威力强大，便是打杀金仙也未必不可能。
　　所以说，对于一名修者而言，手中的灵宝也是衡量一个人实力的重要组成部分，因此任何的修者对于自己最为得力的灵宝都是非常的看重的，在许多奇异的灵宝当中，最让人头痛的就是传说中的落宝金钱以及聚宝盆，这两者都有落人灵宝的能力。
　　一旦失了灵宝，整体战斗力都要下降几成，现在听周轻云说赵硕祭出的紫色小尺竟然有几分落宝金钱的威能，如何不让李英琼为之震惊。
　　二女手中的紫青双剑是她们最大的依仗，拥有紫青双剑，她们两人的实力就可以百分之百甚至超常发挥，一旦联手，更可以爆发出数倍的威能。
　　可以说她们两人一身的力量几乎大半都在紫青双剑之上，一旦失了紫青双剑，两女的实力绝对会减弱一半。
　　没有了紫青双剑的李英琼和周轻云也就没有太大的威胁，同一半的斩尸强者相比也强不到哪里去。
　　深吸一口气，李英琼握紧了手中的宝剑，同周轻云站在一起，两女戒备的盯着赵硕，察觉到了李英琼心中的紧张，周轻云道：“英琼，他那小尺虽然有几分落宝金钱的威能，可是同落宝金钱相比还是差了一些，只要我们有所防备，以心神控制灵宝之中的神念，倒是不用担心被他将灵宝给打落，只是每一次心神都会受到冲击，次数多了的话，还是很有可能被打落的。”
　　听周轻云这么说，李英琼稍稍的放心一些，只是一阵奇异的力量冲击过来，令的她们两人心神一阵动摇，咒术的力量再次出现。当两女扛过那咒术的攻击的时候，赵硕已经卷起了星河重宝将她们两人给卷入到星河重宝空间当中。
　　二女虽然心中惶恐，可是也不敢有丝毫的大意，并且不敢分开，而是呆在一处，毕竟落入到灵宝空间当中，她们面对赵硕的时候就失去了地利这一先天优势，而赵硕占据了地利，进可攻退可守，若是她们两人不小心的话，很有可能就会栽在赵硕的手中。
　　齐金蝉祭出鸳鸯霹雳剑正同九幽鬼圣大战正酣，虽然说将九幽鬼圣给压制住，只是九幽鬼圣厮杀的经验比齐金蝉还要丰富许多，看似处在下风，但是每当齐金蝉认为可以将九幽鬼圣压制住的时候，九幽鬼圣就会猛然爆发，几次不小心齐金蝉都差点伤在爆发的九幽鬼圣的手中。
　　见到这种情形，齐金蝉可不敢随意的分神了，战场之上，齐金蝉同李英琼、周轻云相距很近，所以当赵硕将两女给收走的时候，齐金蝉将此情景看在眼中，见到两女竟然被赵硕收入到灵宝空间的当中。
　　虽然说齐金蝉对于两女双剑合璧的战斗力非常的了解，同时对于两女也相当的信任，但是毕竟他还是首次见到两女联手对敌的时候处在不利的位置，齐金蝉不禁向着齐灵云、余英男、严人英几人叫道：“几位师兄、师姐，英琼还有轻云她们被困在那妖孽的灵宝空间当中了。”
　　****88888888
　　第一更，有花砸花

第1013章 诡异血珠

　　虽然说齐金蝉对于两女双剑合璧的战斗力非常的了解，同时对于两女也相当的信任，但是毕竟他还是首次见到两女联手对敌的时候处在不利的位置，齐金蝉不禁向着齐灵云、余英男、严人英几人叫道：“几位师兄、师姐，英琼还有轻云她们被困在那妖孽的灵宝空间当中了。”
　　齐金蝉这一嗓子可是将齐灵云几人给喊的心神震动，齐齐的放开神念一扫，果然发现李英琼还有周轻云两人的气息消失不见，而在赵硕几人先前大战的地方，一道星河正悬在那里，不用跟说，定然是如齐金蝉所说的那样，两女被赵硕给困在灵宝空间当中去了。
　　三英二云等人这么多年，各自之间的感情可是相当的深厚的，要不然的话，李英琼、周轻云两人在赵硕的手中差点吃了亏之后，其他的人会这么轻易的就随她们一起下山。
　　如今李英琼、周轻云竟然落入到了灵宝空间当中，尽管是对两女的实力非常的信任，可是仍然是忍不住的担心起来。
　　就如同九幽鬼圣趁着齐金蝉分身的功夫抓住机会大举反攻，而定方道人、灵犀尊者、摇光天女几人也是瞅准了机会开始反攻。
　　一时之间，严人英、余英男几人手忙脚乱，费了好一番功夫总算是稳住了阵势，有了这一次的教训，几人可是不敢再分神了，同时也是一个个的在心中无比的震惊，他们的修为要高出定方道人几人一筹，偏偏他们却拿这几人没有办法，这可是深深的让几人受到打击。
　　一直以来几人都是天之骄子，甚至就连老一辈当中的许多前辈论及修为来都比不上他们，慢慢的虽说没有养成他们眼高于顶的心理，但是在他们的心中，他们已经是当世罕见的奇才，在他们的手中，往往可以创造奇迹，譬如越级伤敌。
　　但是现在同赵硕等人这么一交手，他们那天才的梦仿佛一下子被打破了似地，自认为是天才的他们忽然发现自己竟然连一个比他们实力还要低一个境界的对手都拿不下，那种心理上的冲击可是非常大的。
　　如果不是他们所修行的功法乃是道家正宗的法门，最擅长安定心神防御心魔的话，恐怕突然之间受到如此的冲击，心灵出现破绽，早就有心魔入侵了。
　　就在这个时候，只听得九幽鬼圣大喊一声道：“几位夫人，其助我一臂之力。”
　　齐金蝉不知道九幽鬼圣此话是何意，但是远处的白蒹葭等人听了九幽鬼圣的话便知道九幽鬼圣是希望她们能够出手对付齐金蝉。
　　因此诸女纷纷将咒术的目标对准了齐金蝉，齐金蝉直觉上感觉到似乎有危机降临，但是齐金蝉却无法察觉那危机到底是来自何方，但是长久以来的竟然使得齐金蝉全力防守起来，周身浮现出几件宝贝，浓郁的宝光几乎将齐金蝉的身影都给遮掩了起来。
　　这个时候白蒹葭诸女也同时完成了各种诡异的咒术，咒术的力量透过虚空作用在齐金蝉的身上。
　　虽然说齐金蝉有所防备，可是护在他周身的那些宝光最多就是将咒术的力量稍稍的消减了那么一些罢了，根本就无法阻拦咒术的力量作用在他的身上。
　　当咒术的力量在齐金蝉的身上爆发开来的时候，只见齐金蝉的身体表面出现石化的迹象，不止是如此，同样有血肉化为血水，最为严重的还是一股股的力量冲击着他的神魂，使得齐金蝉一身的实力连一半都无法施展出来。
　　诸女施展了咒术之后一个个的的看上去无比的虚弱，毕竟她们屡屡的施展咒术，而且对象还是超出她们几个层次的修者，因此每次施展咒术都要消耗极大的精气神，在施展完这咒术之后，几女至少在一段时间内无法在施展咒术了。
　　不过几女最后一击倒是让齐金蝉陷入到危机当中，在咒术爆发的瞬间，九幽鬼圣就通过齐金蝉身上猛然之间变弱的气息察觉到了。
　　九幽鬼圣眼看着齐金蝉为咒术所拖住，连连出手，一座为九幽鬼圣所祭炼的遂心如意的大祭坛猛然之间出现并且向着齐金蝉当头砸了下去。
　　一直以来九幽鬼圣都没有将大祭坛祭出，因此齐金蝉也没有防备到那突然出现的大金坛，结果大祭坛硬是当头砸在了齐金蝉的脑袋之上。
　　顿时齐金蝉口中发出一声痛呼，整个人竟然从空中跌落了下去。
　　听到齐金蝉的惊呼声，远处正被摇光天女给缠住的齐灵云大惊，口中发出一声惊呼，竟然瞬间摆脱了摇光天女想要去救下齐金蝉。
　　但是摇光天女是何等人，如何会给齐灵云这个机会呢，只见摇光天女猛的舞动手中的七星幡，七星幡之上射出数道璀璨的光芒，在那璀璨的光芒照耀之下，一颗颗的古星凭空出现，并且向着齐灵云背后狠狠的撞了过去。
　　如果齐灵云不肯放弃救下齐金蝉的话，那么她绝对会被那数颗古星给撞在身上，以那几颗古星的威能，绝对会将齐灵云给重创的。
　　摇光天女嘴角露出一丝笑意，在她看来齐灵云定然会选择放弃救下齐金蝉转而对付那几颗古星，她已经做好了准备，但是出乎她的意料，齐灵云竟然仿佛是没有注意到身后的危机一般，硬是出现在齐金蝉的身边，一只手按在齐金蝉的身上，精纯的力量注入到齐金蝉的体内，并且在瞬间稳住了齐金蝉的伤势，然后猛地发力将齐金蝉给送到远处。
　　与此同时数颗古星瞬间抵达，并且狠狠的撞在了摇光天女的身上，别看那几颗古星看上去只有篮球大小，但是那不过是一颗古星缩小之后的目光，其威能绝对不在一颗真正的古星之下。
　　一颗撞在齐灵云的肩膀之上，瞬间，齐灵云的肩膀便化成了齑粉，一颗撞在了齐灵云的小腿之上，整条腿也消失不见，至于另外一颗撞向了齐灵云的脑袋，好在齐灵云做出了抉择，天罡剑突然之间出现在脑后，并且狠狠的斩了下去，并且将那古星给斩碎，就算是如此，齐灵云的实力也大打折扣，能够发挥出一半来已经是不错了。
　　齐金蝉被齐灵云拉了一把，并没有被九幽鬼圣给趁机重创，当其见到齐灵云那副凄惨的模样的时候不禁发出一声悲呼：“姐姐。”
　　齐金蝉正想冲上来帮齐灵云，但是这个时候赶了过来的九幽鬼圣冷笑道：“你的对手是我”
　　齐金蝉见到九幽鬼圣不禁眼中闪过冰冷之色，如果不是九幽鬼圣的话自己也不会受伤，自己不受伤的话，齐灵云也不用为了救自己而被伤到了，在齐金蝉看来，罪魁祸首就是眼前的九幽鬼圣。
　　只见齐金蝉口中喷出一颗七彩的珠子，那七彩的珠子一出现，九幽鬼圣就猛地止住了身形，眉头紧皱在一起他竟然从这珠子之上感受到了一股危机。
　　九幽鬼圣也是老怪物一个，既然察觉到了危机，自然不可能上去送死，因此大祭坛垂下一道道的宝光将自身牢牢的给护持起来。
　　齐金蝉见到九幽鬼圣的举动不禁冷笑了起来，伸手向着那七彩的珠子那么一推，顿时就见齐金蝉的一条胳膊瞬间干瘪起来，那一条手臂所蕴含的精气神完全的注入到了那一颗珠子当中。
　　吸收了齐金蝉的精气神，那珠子就像是活了过来似地，化作一颗通红的珠子倏然之间向着九幽鬼圣撞了过去。
　　九幽鬼圣只觉得浑身的汗毛都竖了起来，这种情况九幽鬼圣再熟悉不过了，分明就是遇到了生死大劫的时候自身的本能的反应。
　　心念一动，大祭坛出现在身前，本来指望着大祭坛能够将那珠子给挡一挡的，可是当那珠子撞在大祭坛之上的时候，九幽鬼圣敏锐的察觉到一瞬间，大祭坛所蕴含的灵性以及能量统统为那一颗珠子给吸收干净。
　　那一颗珠子就像是一个吸血鬼似地，将大祭坛的精华吸收一空，失去了本身所蕴含的精华，整个大祭坛完全成了废物，自然无法阻拦那颗珠子。
　　这一切都只是在一瞬间发生，在九幽鬼圣惊诧的神情当中，那一颗珠子撞在了九幽鬼圣的身上。
　　九幽鬼圣在这一瞬间做出了一个最明智的决定，猛的就见一道血光从九幽鬼圣的躯体当中飞出，在那血光飞出的瞬间，那颗通红的珠子正嵌在九幽鬼圣的心口之上，以肉眼可见的速度，九幽鬼圣那饱满的身体变得干瘪起来。
　　一眨眼，九幽鬼圣的身体竟然化作了飞灰。
　　逃过了一劫的九幽鬼圣看着自己的躯体被化成飞灰不禁满脸的震惊，如果不是他见机的快的话，恐怕他那不死鬼体真的就要栽在这莫名的珠子当中了。
　　吞噬了九幽鬼圣的血肉精华之后，那珠子滴溜溜的向着齐金蝉飞了过去，按说齐金蝉应该是满脸高兴才对但是，此时的齐金蝉眼中却闪过一丝恐惧之色。
　　*888888888888
　　第二更，有花砸花

第1014章 各有损伤

　　吞噬了九幽鬼圣的血肉精华之后，那珠子滴溜溜的向着齐金蝉飞了过去，按说齐金蝉应该是满脸高兴才对但是，此时的齐金蝉眼中却闪过一丝恐惧之色。
　　咬了咬牙，猛的用另外一只手在心口狠狠的拍了一下，顿时好大一口的心头精血飞出，那一口心头精血可是齐金蝉几乎一半的心头精血了，失去了这一口心头精血，就是齐金蝉的修为也在一瞬间跌落了一个层次。
　　那血色的珠子仿佛是活过来了一般在空中一卷，将那一口心头精血给卷走，仿佛打了一个饱嗝，紧接着恢复成散发七彩的模样，然后没入到齐金蝉的体内。
　　齐金蝉面色苍白，不过眼中闪烁着一丝喜色，冷冷的向着满脸震惊和疑惑的摇光天女还有逃出一劫的九幽鬼圣的神魂看了过去。
　　这个时候九幽鬼圣已经化出身形来，只可惜因为只逃出了一滴精血的缘故，此时九幽鬼圣一身的实力竟然只有天仙级别。
　　齐金蝉一颗诡异的血珠竟然惊九幽鬼圣整个给废掉了，虽然说以九幽鬼圣的能力，想要恢复，只需要大量的吸收血气便可以，但是想要恢复他斩一尸的力量，恐怕至少要将三英二云当中一半的人给吞噬掉方才有这个可能。
　　但是这世间达到了三英二云这等斩尸级别的强者，差不多哪一个背后都有了不得存在作为靠山，可不是想抓来杀掉就能够抓来的。
　　九幽鬼圣向着摇光天女道：“摇光天女，你一定要小心他那诡异的血珠，我那大祭坛竟然连阻拦一下都做不到，而且瞬间就被吸干了一身的精气神，我怀疑那东西是一个活物，搞不好还是一个无比变态的存在呢。”
　　因为齐金蝉的突然爆发，摇光天女并没有出手对付齐灵云，齐灵云此时出现在齐金蝉的身边，看到齐金蝉那副模样不禁关切的道：“你怎么可以动用噬魂珠呢，万一它无法吸收足够的血气，转而吸收你的话，那你岂不是死定了。”
　　齐金蝉冲着齐灵云微微一笑，似乎是在安抚齐灵云道：“姐姐你也看到了，如果我没有十足的把握又岂会胡乱的动用噬魂珠，要知道我比你还要清楚噬魂珠的恐怖之处，我更不想整个人被噬魂珠给吞噬了，只是如果不动用哪个噬魂珠的话，我们根本就无法将他们怎么样。”
　　虽然知道齐金蝉说的有道理，可是齐灵云一想起齐金蝉使用噬魂珠就是一阵的后怕，那噬魂珠是传说中的一位上古魔神陨落之后所化，出世的时候只需要吸收一个天仙的精气神便不会反噬，如今随着齐金蝉多次动用噬魂珠，导致噬魂珠吞噬的力量越来越强大，如今却不得不让其吸收斩尸级别强者的精气神，若是不足够的话，噬魂珠便会噬主，正因为清楚噬魂珠的恐怖，就是齐金蝉也不敢轻易动用。
　　如果不是九幽鬼圣将齐金蝉给*到了绝境的话，那么齐金蝉打死也不会动用噬魂珠的，就算是噬魂珠吞噬了九幽鬼圣一身的精华，仍然让齐金蝉付出了大半的精血为代价方才将噬魂珠给喂饱。
　　齐金蝉都怀疑下一次如果再使用噬魂珠的话，至少也要让其吸收一个斩二尸强者的精气神方才能够喂饱噬魂珠。
　　摇光天女紧盯着齐金蝉，冲着九幽鬼圣挥了挥手道：“鬼圣，你实力大减，这里交给我就是了。”
　　九幽鬼圣知道自己如今的情况再呆在这里也没有什么帮助，因此在叮嘱摇光天女小心戒备那噬魂珠之后，九幽鬼圣便向着白蒹葭几人飞去。
　　见到九幽鬼圣竟然成了如此的模样，白蒹葭几女不禁大惊，虽然说她们也看到九幽鬼圣被齐金蝉给伤到，只是如今看着九幽鬼圣只有天仙实力，也禁不住为之震惊。
　　辛芦看着九幽鬼圣道：“鬼圣，那颗珠子到底是什么东西，怎么如此的厉害。”
　　九幽鬼圣摇了摇头道：“我也不清楚那是什么东西，反正直觉告诉我那珠子很恐怖，只怕我只有恢复了全盛时期的力量才有把握对付那珠子。”
　　几女闻言不由的倒吸一口凉气，她们对于九幽鬼圣的力量那可是相当的清楚的，九幽鬼圣全盛的时候，那可是相当于洪荒世界亚圣级别的强大存在，而九幽鬼圣竟然说他只会恢复了亚圣的实力才可以对抗那颗珠子，岂不是说那颗珠子差不多有这亚圣的威能吗。
　　想到这一点，几女脸色大变，白蒹葭惊道：“这珠子如此之厉害，岂不是说夫君他们有危险了？”
　　听白蒹葭这么说，九幽鬼圣微微的摇了摇头道：“几位夫人如果是担心这一点的话，那倒大可不必”
　　几女疑惑的看向九幽鬼圣，只听得九幽鬼圣道：“我观那齐金蝉动用那颗血珠付出的代价非常之大，恐怕方才他施展了一次，已经没有能力再动用那东西了，除非是他连自己的性命都不要了。”
　　几女这才松了一口气，可是仍然担心的看向摇光天女。这个时候同齐金蝉姐弟二人对上的那可是摇光天女。
　　摇光天女因为齐金蝉那血珠的震慑，一时之间倒也没有急着冲两人下手，摇光天女如今之哟大罗金仙级别的实力，先前催动七星幡已经耗损了大量的能量，趁着对峙的这段时间，摇光天女飞快的恢复着自身的力量。
　　不止是摇光天女在恢复力量，就是齐金蝉还有齐灵云何尝不是在抓紧时间恢复力量，毕竟他们两人如今只能发挥出几分的力量，凭这力量也最多就是能够将摇光天女给压制住，而且这还是考虑他们两人联手的缘故，如果两人不联手对付摇光天女的话，两人未必就能够在摇光天女的手中占到什么便宜去。
　　本来余英男还有严人英两人见到齐金蝉还有齐灵云两人连连受伤，心中正担心不已，猛然之间见到齐金蝉祭出了噬魂珠，两人同样为齐金蝉担心不已，好在齐金蝉并没有受到强烈的反噬，这也让两人松了一口气。
　　定方道人还有灵犀尊者见到了九幽鬼圣所遭受的那副下场心中震撼不已本以为他们几人当中九幽鬼圣可以最先将自己的对手给拿下，却不料形式逆转。齐金蝉竟然祭出了一颗血珠扭转了局势，就连九幽鬼圣如果不是见机的快的话，只怕就会将自己都给搭进去了。
　　通过九幽鬼圣的遭遇，定方道人还有灵犀尊者对于自己的对手可是提高了警惕，既然齐金蝉可以突然祭出那血珠作为杀手锏，谁知道余英男还有严人英两人会不会猛然之间弄出一个杀招出来。
　　九幽鬼圣一人付出代价买取教训已经足够了，他们本来实力就不算强，如果再搭进去一个的话，那可就亏大了。
　　赵硕可不知道外面所发生的事情，此刻他正在星河重宝的灵宝空间当中对付两女，两女的实力不差，再加上两人在灵宝空间当中一直保持联手的状态，使得赵硕无法各个击破，因此双方竟然僵持了下来。
　　一颗颗的星辰呼啸着向着两人砸了过来，但是两人手中的宝剑在面前舞动，但凡是飞到了两人近前的星辰统统被紫青双剑给震成了碎片。
　　赵硕几次祭出紫薇打神尺，虽然说每次都能够将紫青双剑之上的宝光给震散，但是两女都有所准备，心神控制之下，根本就无法将两件宝剑给打落。
　　几次过后，赵硕见到紫薇打神尺也没有什么效果便将紫薇打神尺给收了起来，改称以无量的星辰冲击两女，哪怕是一点点的消磨也要将两女的锐气和力量给消耗一空。
　　赵硕感觉一时半会儿之间这种办法也不可能将两女给拿下，赵硕便分出一缕神念控制着一颗颗的星辰轰击两人，然后出现在星河重宝之外。
　　赵硕显出身形，神念一扫，顿时就察觉到场中没有九幽鬼圣的身影，而且也发现了正同摇光天女对峙的齐灵云、齐金蝉姐弟二人。
　　齐金蝉还有齐灵云两人那副凄惨的模样让赵硕以为两人拼着受伤打杀了九幽鬼圣，心中大为痛惜，要知道九幽鬼圣的实力可是不差，如果可以恢复的话，那可是一尊亚圣级别的存在呢。
　　本以为九幽鬼圣战死的赵硕一个闪身猛的向着齐金蝉拍了过去，齐金蝉还有齐灵云两人注意力差不多都在摇光天女的身上，赵硕突然之间出现，无声无息的，根本就没有被两人差劲儿。
　　等到赵硕的攻击到了身前的时候，齐金蝉方才察觉到那森森的气息扑面而来，齐金蝉条件反射之下，鸳鸯霹雳剑护住自身，赵硕早就防备到这一点，手中的紫薇打神尺猛的打了出来，只是轻轻的两下，只见苍茫之下的齐金蝉脸上露出震惊的神色，因为那鸳鸯霹雳剑竟然同齐金蝉失去了联系。
　　赵硕一挥手将那被打落的鸳鸯霹雳剑给收了起来，同时拍向齐金蝉背心的大手在齐金蝉的肩膀之上拍了一下，顿时大股充满了破坏气息的力量灌注到齐金蝉的体内。
　　齐金蝉受到那股力量的冲击，瞬间一条臂膀被完全的破坏掉，并且强悍的力量仍然冲进齐金蝉的体内，并且将齐金蝉体内破坏成一团。
　　大口大口的鲜血从齐金蝉的口中喷出，齐金蝉虽然避开了赵硕的雷霆一击，但是仍然难逃赵硕的攻击，虽不能危机其性命，可是也让齐金蝉伤上加伤。
　　在赵硕攻击齐金蝉的同时，齐灵云的攻击也到了身前，只是齐灵云此时已经损失了一条臂膀再加上一只小腿，如今的模样看上去相当的凄惨，青罡剑飞出，倒也凌厉无比，如果不是顾及到齐灵云的攻击的话，赵硕绝对可以将齐金蝉伤的更重。
　　闪身避开那青罡剑，赵硕出现在摇光天女的身前，向着摇光天女道：“摇光，九幽鬼圣是怎么陨落的？”
　　摇光天女听了赵硕的话先是呆了一下，紧接着反应了过来，嘴角露出一丝笑意，竟然低声在那里轻笑起来。
　　赵硕被摇光天女给笑的非常的不解，不禁看着摇光天女道：“摇光，你笑什么呢，快告诉我啊。”
　　摇光天女停下了轻笑，看到赵硕那副严肃的模样，心中又有些想笑，只不过怕惹怒了赵硕，摇光天女道：“是谁告诉夫君九幽鬼圣陨落了啊，若是让九幽鬼圣听到了，影响可大大的不好。”
　　赵硕愣了一下，反应过来，脸上闪过几分惊喜，看着摇光天女道：“摇光，你是说九幽鬼圣并灭有陨落，可是如果九幽鬼圣没有陨落的话，那他又在哪里，难道他不知道眼下最重要的是对付这些人吗。”
　　摇光天女道：“九幽鬼圣如今已经没有再战之力，正同蒹葭她们在一起观战呢。”
　　赵硕放开神念向着白蒹葭等人看了过去，果然察觉到了九幽鬼圣的存在，赵硕立刻就发觉九幽鬼圣一身的力量竟然只有天仙级别，这可是让赵硕大为吃惊起来。
　　赵硕心中惊讶不已，到底是什么样的伤势竟然让九幽鬼圣成了如此的模样，他可是清楚九幽鬼圣的厉害的，现在连九幽鬼圣都成了如此的模样，赵硕对于三英二云还有齐金蝉还是有那么一点的了解的，按说应该没有人能够将九幽鬼圣给伤成这副模样。
　　看着赵硕那副吃惊的模样，摇光天女向着赵硕道：“你不用奇怪了，本来我和九幽鬼圣联手可以重创齐金蝉还有齐灵云他们姐弟二人的，但是就在九幽鬼圣对齐金蝉下手的时候，齐金蝉祭出了一件诡异的血珠，那血珠十分的厉害，竟然将九幽鬼圣给吸干了，如果不是九幽鬼圣见机的早，逃出一地精血的话，只怕就要真正的陨落了。”
　　赵硕猛的看向齐金蝉，他还真的奇怪齐金蝉手中的血珠到底是什么存在，竟然如此的霸道，连九幽鬼圣对上之后都差点丢了性命。
　　************88
　　一万字，有花砸花

第1015章 统统留下吧！

　　赵硕猛的看向齐金蝉，他还真的奇怪齐金蝉手中的血珠到底是什么存在，竟然如此的霸道，连九幽鬼圣对上之后都差点丢了性命。
　　看到赵硕盯着齐金蝉，摇光天女略显担心的道：“注意齐金蝉，如果他再次的动用那血珠，你一定要小心，万万不可让那东西近身，只是那东西连灵宝都能够吸收，也不知道到底怎么样才能够阻拦那血珠近身。”
　　见到摇光天女那么重视，赵硕自然也不会小看了那血珠，毕竟连九幽鬼圣都在那血珠上面吃了大亏，如果不是九幽鬼圣保命的本事强悍的话，换做定方道人或者灵犀尊者，只怕两人就已经栽在那血珠上面了。
　　赵硕虽然自持有造化塔护身，等闲之下根本就不用担心有什么陨落的危险，只是赵硕也清楚，能不动用造化塔的情况下还是不要动用的好，不说造化塔一旦被人所发现会不会惹来什么麻烦，就是如今他全力温养造化塔的情况下，如果频繁动用的话，肯定会影响他炼化造化塔的速度。
　　齐金蝉同齐灵云两人此时耗费了大量的元气总算是将失去的手足给再生出来，为此消耗巨量的元气，两人看上去气息相当的虚弱。
　　齐灵云的气息非常的不稳定，似乎随时都有可能从斩二尸的境界跌落到斩一尸境界，而齐金蝉如今已经是从斩二尸跌落到了斩一尸境界。
　　可以说两人此番出来损失太大了，就算是能够回到蜀山，只怕想要修回损失的法力和境界，没有一两个量劫的时间休想做到了。
　　想到这一点，齐氏姐弟不禁恨恨的看向赵硕，一切都怪赵硕，如果不是赵硕他们的话，他们姐弟又何至于会落到如今的地步，不止是身受重伤，就连修为都被打落了境界，传扬出去的话，他们还有什么颜面见人啊。
　　只不过这个时候两人还能够保持理智，齐灵云用恨不得将赵硕给大卸八块的目光盯着赵硕，咬牙到：“赵硕，你将英琼还有轻云她们怎么了，你最好放了她们，不然的话，我蜀山绝对不会放过你们的。”
　　赵硕见到齐灵云竟然如此的威胁自己不由得哈哈大笑起来，指着齐灵云冷笑道：“好笑，真是好笑啊，你竟然敢如此威胁啊，我若是怕了你们蜀山的话，也不会同你们大战了，难道说我现在就是放了她们，你们蜀山就会同我善罢甘休吗。恐怕不会吧，不说其他人，就是你们两人修为被打落了一个境界，恐怕你们就不会善罢甘休吧。”
　　知道赵硕说的非常在理，而且他们也是打定了主意，不管怎么样，绝对不会放过赵硕等人的，只是现在被赵硕给说出来，那么他们就无法用蜀山的威名来威胁赵硕将李英琼还有周轻云给交出来。
　　如果只是受伤也就罢了，大不了耗费一些时间来休养就是了，可是如果被赵硕给抓住或者给打杀的话，那么他们就算是最终将赵硕等人给灭杀了也无济于事啊。
　　这个时候齐金蝉还有齐灵云两人也不知道李英琼还有周轻云两人到底是怎么一个情形，是不是真的落在了赵硕的手中，心中有所顾忌之下，两人也只能威胁赵硕，况且他们两人如今的实力就算是以武力威胁赵硕等人恐怕也做不到了。
　　轰隆一声巨响，只见定方道人同余英男分开，定方道人显得有些狼狈，不过余英男也只不过是比定方道人好了那么一点而已，看上去也没有占到什么便宜。
　　两人分开来，余英男径自飞到了齐金蝉还有齐灵云两人的身边，同时严人英也同灵犀尊者分开。
　　定方道人同灵犀尊者飞到赵硕还有摇光天女的身边，四人一起面对齐金蝉四人。
　　被砍齐金蝉一方似乎要强大一些，但是已经领教过赵硕等人的厉害与变态之处的齐金蝉几人却是一点都不敢小看了赵硕几人。
　　严人英、余英男两人落在齐氏姐弟身边，只听得严人英低声道：“英琼、轻云她们两人呢，莫非是落在了赵硕的手中。”
　　齐灵云闻言脸上露出一丝苦笑，微微的摇了摇头道：“我也不知道，只是被赵硕收入到灵宝空间当中，却不知道她们两人到底是不是遭了劫难。”
　　余英男道：“应该不至于吧，要知道我们当中属她们两人联手的时候最厉害，便是我们对上了也要吃亏，赵硕应该不大可能将她们两人给制住吧。”
　　听余英男这么一说，齐金蝉几人倒是对于李英琼还有周轻云多了几分信心，毕竟蜀山紫青双剑的名头可不是白叫的，那也是靠着一次次的恶战打出来地名头。
　　看赵硕只不过是斩一尸的修为，就算是有厉害的灵宝应该也不能将两女给压制太长的时间吧。
　　只可惜齐金蝉几人根本就不知道那星河重宝的厉害之处，或许凭借赵硕本身的力量的确是无法将两女给镇压起来，但是在星河重宝当中，两女一身的实力能够发挥出七八成来已经是非常的不错了。再加上赵硕不停的消耗两人的力量，只要两女不能够从灵宝空间当中出来，只怕是难逃被擒的命运。
　　赵硕不去管齐金蝉几人在那里嘀咕些什么，而是向着定方道人还有灵犀尊者看了一眼道：“你们两人怎么样，有没有受伤？”
　　定方道人笑了笑道：“不过是一些轻伤罢了，还伤不到根本。”
　　赵硕自然看得出定方道人中气十足，微微的点了点头，而灵犀尊者也向着赵硕笑道：“你不用担心我，至少我自保的能力还是有的。”
　　赵硕自然清楚在千怜圣女随青叶道主离开之前，定然是给灵犀尊者留下了足够防身的灵宝，而且灵犀尊者有的是保命的手段，恐怕论及保命的能力来，灵犀尊者比起九幽鬼圣来一点都不差。
　　双方之间一时竟然都没有发话，似乎是在酝酿着什么。
　　只是双方之间的气氛越来越严肃，猛然之间齐金蝉四人竟然向着远处飞去，赵硕几人反应过来，只听得赵硕大喝一声道：“想走，没那么容易，都给我留下来吧。”
　　赵硕虽然没有想到齐金蝉几人竟然会选择不战而逃，但是在几人逃走的瞬间，赵硕立刻就明白而来她们的用意，不用想，只要让齐金蝉等人逃脱出去，相信要不了多久，蜀山的那些闭关不出的老家伙就会如同护崽的老母鸡一般纷纷出动了。
　　赵硕等人如今实力还没有恢复，可是招惹不起蜀山那些老家伙，因此赵硕根本就没有多想，立刻出手阻拦几人。
　　赵硕一出手，定方道人、灵犀尊者还有摇光天女也纷纷出手，尤其是摇光天女手中的其兴奋狠狠的晃动，硕大无比的古星竟然出现在齐金蝉几人逃跑的路线之上，巨大的古星竟然将几人的去路给阻拦住。
　　尽管四人联手一击当场就将古星给打爆，可是那古星虽然被打爆却也起到了阻拦的作用，眨眼之间赵硕几人便追了上来。
　　赵硕祭出九子鬼母阴阳剑，同时手执紫薇打神尺向着齐金蝉狠狠的打了过去，口中叫道：“大家全力出手，绝对不能够让他们逃脱出去。”
　　不用赵硕提醒，摇光天女几人也知晓一旦让这几人逃脱的话，等着他们的将是蜀山无休止的追杀。
　　齐金蝉的实力在四人当中可以说是最差的一个，一交手便被赵硕给压制住，赵硕手中的紫薇打神尺每一次打出都将齐金蝉打的心神狂跳，手中一件件的法宝祭出，可是总是被赵硕一击之下给打成碎片。
　　十余件灵宝被轻易的打碎，也亏得齐金蝉在蜀山极为得宠，不然的话，他身上也不可能有如此之多的宝贝，只可惜这些法宝不如先天，在紫薇打神尺之下纷纷被打爆。
　　齐金蝉一边闪避一边祭出灵宝护身，可是赵硕追着他打，结果等到他身上没有法宝再祭出的时候，齐金蝉不得不靠着自身去应付那紫薇打神尺。
　　紫薇打神尺不仅仅对灵宝有效，对于修者来说更是有着强大的威胁，因此当紫薇打神尺打在齐金蝉的身上的时候，虽然没有将齐金蝉打的头破血流也没有将齐金蝉的身子给打坏，可是紫薇打神尺既然号称打神尺，那么它的功效就是针对神魂最为有效。
　　每一次击打下来，齐金蝉都感觉浑身的汗毛竖了起来，神魂震动不已，一点点的被削弱。只是齐金蝉面对赵硕那紫薇打神尺却是一点的办法都没有，想要驱动那噬魂珠吧，可是一想到噬魂珠被祭出之后，很有可能将自己都给搭进去，齐金蝉就有些犹豫。
　　赵硕看到齐金蝉那副犹豫的模样，心中一动，立刻想到了摇光天女曾经提起过齐金蝉所动用的血珠来，赵硕不知道那血珠是什么东西，可是能够将九幽鬼圣给搞成那副模样，想来也不是什么等闲的存在。
　　************88
　　第一更，有花砸花

第1016章 蜀山震动

　　赵硕看到齐金蝉那副犹豫的模样，心中一动，立刻想到了摇光天女曾经提起过齐金蝉所动用的血珠来，赵硕不知道那血珠是什么东西，可是能够将九幽鬼圣给搞成那副模样，想来也不是什么等闲的存在。
　　看齐金蝉的样子似乎在犹豫要不要使用血珠，赵硕可是不敢让齐金蝉动用那诡异的东西，虽然他未必没有办法抵挡，只是既然可以轻松的解决齐金蝉，干嘛要花费那么大的功夫呢。
　　趁着紫薇打神尺打在齐金蝉的身上，将齐金蝉打的心神恍惚的时候，赵硕将铜镜祭出，顿时一道白光罩在齐金蝉的身上。
　　齐金蝉被赵硕打的那般的憋屈，心头郁结了一口恶气，一时怒气冲天，竟然不管不顾的祭出噬血珠，只是齐金蝉祭出噬血珠的时间有些晚了。
　　只见那一道白光自铜镜之中射出正中齐金蝉的身躯，齐金蝉整个被禁锢了起来，如果说齐金蝉呢的修为境界没有被打落的话，那铜镜最多就是能够禁锢齐金蝉一个呼吸的功夫，但是眼下却是可以将齐金蝉禁锢数个呼吸的功夫，数个呼吸的功夫已经足够赵硕将齐金蝉给制住了。
　　因此赵硕手中结出玄奥的印诀，一个大大的封字符文出现并且没入到齐金蝉的体内，齐金蝉被赵硕给封印了修为，整个人犹如普通人一般从空中跌落了下去。
　　远处的齐灵云这个时候方才察觉到齐金蝉竟然被赵硕给制住顿时大惊，拼命似地将摇光天女给*退，闪身向着齐金蝉飞过去。
　　摇光天女怎么会给齐灵云机会呢，手执七星幡，七星幡舞动，巨大的旗幡向着摇光天女卷了过去。
　　摇光天女见到齐金蝉被封印，心神已经混乱根本就没有防被摇光天女突然出手，整个人还没有反应过来就觉得一阵天旋地转，等到其反应过来的时候，齐灵云才惊慌的发现她竟然被摄入到了灵宝空间当中。
　　同星河重宝当中的空间相差不大，星河重宝内的空间是一片璀璨的星河，而七星幡当中却是只有七颗硕大无比的星辰，七颗星辰每一颗都大的恐怖，当进入到七星幡的灵宝空间当中，七颗星辰之上各自射出一道星光，那星光交织在一起，组成一片星辉向着齐灵云撒了过来。
　　齐灵云不知道那星辉究竟有什么威胁，但是凭借着直觉，她能够从那星辉之上感受到威胁，因此齐灵云连忙祭出青罡剑，一片剑气翻滚硬是将那星辉给拦下。
　　摇光天女全神贯注的催动七星幡，试图将齐灵云禁锢在其中，而赵硕一个闪身将齐金蝉给抓住并且镇压在造化塔当中。
　　这个时候齐灵云和齐金蝉两人一个被禁锢一个被卷入灵宝空间，只剩下了严人英还有余英男两人。
　　两人正被定方道人还有灵犀尊者给缠着，两人没有想到齐金蝉和齐灵云姐弟两人竟然这么快就被赵硕两人给制住，一时之间慌乱起来。
　　严人英同余英男两人对视一眼，从对方的眼中看到了决绝之色，只见严人英的身上陡然之间爆发出强悍的力量竟然比先前还要强悍数倍。
　　原来严人英竟然燃烧神魂为代价，施展禁术强行提升了实力，只见严人英将灵犀尊者还有定方道人给挡住，给余英男争取出逃走的机会。
　　余英男没有丝毫的犹豫，架起剑光便向着远处飞去，赵硕没有想到严人英竟然如此的果断决绝，等到他反应过来的时候，余英男竟然已经驾着剑光消失不见了。
　　知道想要追上余英男不大可能，赵硕也没有多想，祭出灵宝便向着严人英打了过去，这个时候，赵硕三人联手对付严人英，可是严人英燃烧神魂爆发出强大的力量，竟然同三人斗的旗鼓性当。
　　赵硕眉头皱了起来，他可不清楚严人英到底能够坚持多长的时间，如果说严人英能坚持个几天的时间的话，恐怕那个时候余英男已经带着蜀山的那些老怪物杀过来了。
　　就在这个时候摇光天女眼中闪过一道精光，原来摇光天女已经将齐灵云给彻底的禁锢在灵宝空间当中，只要花费一些功夫就可以将齐灵云给制住，虽然说暂时无法动用七星幡，但是齐灵云想要从其中出来已经是不大可能了。
　　这时摇光天女也加入了围攻严人英的战团，到底是以秘术激发，就算是以严人英的能力，燃烧神魂也只不过是坚持了一炷香的时间，等到时间过去，严人英整个人面色苍白，身上的气息陡然之间下降，竟然从斩二尸级别落到了斩一尸，并且连斩一尸的境界都有些不大稳定，似乎想要继续跌落。
　　没有给严人英机会，赵硕几人各自打出封印的法诀，结果严人英被封印的死死的。
　　落在赵硕几人的手中，严人英非但没有惊慌，反而是冲着赵硕几人大笑道：“你们等着吧，要不了多久，我蜀山的人就会赶来，你们死定了。”
　　赵硕一指封住了严人英的嘴巴，伸手一挥将严人英扫到定方道人的面前道：“定方道人，将他给我吸干了。”
　　定方道人愣了一下，不过也没有说什么，既可以吸收严人英的精气神来恢复力量，定方道人也不会推辞。
　　严人英听了赵硕的话，就算是傻子也知道等着他的会是什么样的下场，只看严人英眼中射出的愤恨的神色就知道如果不是赵硕将其嘴巴给封住的话，严人英不知道要说出什么样的话来。
　　灵犀尊者看着赵硕道：“赵硕，逃了一个，我们该怎么办？”
　　赵硕向着余英男逃走的方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑道：“怎么办，自然是趁着蜀山的人还没有赶来，有多远就逃多远，等到我们实力恢复了，便是踏平蜀山也没什么。”
　　白蒹葭几人到了赵硕的身边，赵硕祭出造化塔，以造化塔扰乱他们一行人的天机，如此一来除非是圣人亲自动手，不然的话，便是亚圣也休想推算出他们的消息。
　　蜀山的终极靠山是圣人不假，可是堂堂的圣人又不是蜀山的下属，凭齐金蝉几人的身份能够惊动亚圣已经是非常不错了，想要圣人亲自出手，根本就不可能。
　　扰乱了天机之后，赵硕几人有施法遮掩去了自身的气息，如此一来，除非是赵硕等人倒霉的同蜀山的人直接碰面，不然蜀山的人就算是掘地三尺也休想寻到赵硕等人。
　　处理完所有可能暴露他们身份的东西，赵硕看了那明珠岛一眼，本来想要在明珠岛落脚一段时间的，可是没有想到短短的时间内竟然就招惹上了蜀山这样一个庞大势力，不得不暂时的避其锋芒。
　　“我们走。”
　　赵硕等人卷起一阵狂风，瞬间消失不见。
　　就在赵硕等人消失差不多一盏茶的功夫，天边数道剑光从天而落，几道身影显露出来，其中一人不是先前逃走的余英男又是何人。
　　余英男指着那被打爆了的明珠岛道：“师尊，就在这明珠岛附近。”
　　能够被余英男称之为师尊的自然是妙一真人，除了妙一真人之外，还有一名美貌妇人，自然就是妙一夫人，除此之外还有蜀山玄真子、苦行头陀、元元大师三人，这三人都是同妙一真人同辈的存在，每一个都有着斩三尸级别的强悍修为。
　　妙一夫人皱着眉头，神念已经将明珠岛扫了一遍，根本就没有任何的发现。
　　看着余英男，只听妙一夫人道：“英男，这里没有你所形容的那几个人。”
　　同时余英男也将神念放开进行了一番搜查，余英男脸色微微一变，睁开双眼冲着妙一夫人等人道：“弟子，弟子无法寻到他们的气息。”
　　元元大师微微的摇了摇头道：“如果我是他们的话也不会在这里傻傻的呆着，肯定会躲藏起来，不过他们既然敢招惹我们蜀山，那就必须要为此付出代价。”
　　妙一夫人一脸的担忧的看向妙一真人道：“夫君，怎么办，金蝉他们……”
　　妙一真人皱了皱眉头，咬牙道：“夫人不用担心，且待我以周天算术算一算那些人究竟躲在何处。”
　　苦行头陀叫道：“不错，就以周天算术算一算他们逃到了何处，定要将他们给揪出来，敢招惹我们蜀山，不将他们给扒皮抽筋，如何震慑宵小。”
　　别看苦行头陀一副僧人的模样，可是那话语之间却是一点都不想出家之人。
　　妙一真人双目微闭，手中却是掐动不已，但是妙一真人的手指掐动的速度越来越慢，最后猛的就见妙一真人口中喷出一口鲜血，身形晃动了一下。
　　妙一真人陡然之间口吐鲜血可是将元元大师几人给惊了一下，他们可是见多识广之人，只从妙一真人的反应就知晓妙一真人的周天算术定然是失败了。
　　元元大师看着妙一真人惊讶的道：“怎么可能，妙一的周天算术在我们几人当中是最强的，就算是算一算同级别强者的信息也不至于会被反噬成这个模样啊。”
　　*********8888
　　第二更，有花砸花

第1017章 恶尸齐天大圣

　　元元大师看着妙一真人惊讶的道：“怎么可能，妙一的周天算术在我们几人当中是最强的，就算是算一算同级别强者的信息也不至于会被反噬成这个模样啊。”
　　不止是元元大师震惊，就是玄真子几人也是一脸的吃惊的看着妙一真人，妙一夫人同妙一真人乃是道侣，见到妙一真人受伤，妙一夫人连忙帮妙一真人疗伤。
　　很快妙一真人就伤势恢复了个七七八八，妙一真人示意妙一夫人自己没事了，深吸一口气，将嘴角的鲜血抹去，妙一真人苦笑道：“真没想到，那几人的信息竟然被人给遮掩了起来，就算是我以周天算术去查探也无法查探到一丝一毫的信息，甚至还引得反噬。”
　　虽然说早就有了心理准备，可是听了妙一真人的话，众人还是一阵的吃惊，如果余英男没有说谎的话，那么赵硕一行人最强的也不过是斩一尸的修者罢了，这样的修者难道有什么强大的靠山不成。
　　既然关于几人的信息混乱无比，那就说明有人出手扰乱了天机，可是能够出手扰乱天机并且还让妙一真人都受到反噬，这人的实力至少在亚圣级别。
　　似乎是没有想到竟然牵扯到一名亚圣，妙一真人几人的眉头紧锁，玄真子轻咳一声道：“如今看来已经不是我们可以处理的了，回去禀报师尊就是了，一切由师尊来定夺。”
　　玄真子口中的师尊自然就是长眉真人，以长眉真人亚圣级别的修为，或许可以推断出赵硕等人的去向。
　　蜀山等人来的快去的也快，没有多大一会儿，妙一真人等人便消失不见了。
　　赵硕等人可不知道赵硕以造化塔扰乱天机，结果竟然害的妙一真人受到反噬，甚至让蜀山众人认为赵硕等人身后有一尊亚圣存在。
　　当然就算是赵硕等人知道也不会有什么异样，毕竟他们若是能够恢复实力的话，那也是亚圣级别的强大存在，何须要什么亚圣作为靠山呢。
　　一路疯狂的赶路，足足小半个的功夫方才停了下来，穿行在大海之上，大海广阔无边，一路之上甚至有不开眼的妖魔鬼怪出来拦路打劫，结果出了给赵硕等人打杀之外根本就没有几个能够给赵硕他们带来什么麻烦的。
　　赵硕等人埋头赶路，终于远远的望见了黑压压的陆地，这陆地广大无比，不过赵硕等人有过经验，在大海之上他们可是几次看到这种景象的，起初的时候都认为到了陆地边缘，但是最后发现那不过是其大无比的岛屿罢了。
　　如今看到了陆地，赵硕等人虽然有所期待，但是也不抱太大的希望，但是没有多久，赵硕几人就脸上露出了欢喜之色，因为他们真的是到了大海的边缘，出现在他们面前的赫然是一片陆地。
　　东海之滨，陆地广大无比，山川林立，可是最为出名的就是数十个量劫之前就名扬天下的花果山。
　　花果山乃是一方灵山圣地，因为出了一个齐天大圣，使得花果山也跟着天下闻名。
　　早在数十个量劫之前的西游量劫，齐天大圣孙悟空便脱困而出，以三尸之一的善尸斗战胜佛了解佛门因果，一尊恶尸齐天大圣盘踞花果山，自我悟空道人则是行走天下，天资出众的孙悟空早就已经成就了亚圣果位，实力极其强悍。
　　如今恶尸齐天大圣盘踞花果山，招揽各方妖魔，屡屡进犯天庭，按照恶尸齐天大圣的意思，那就是要打进天庭，狠狠的教训玉帝一番，至少也要坐一坐那凌霄宝殿之上的宝座。
　　无数年来，齐天大圣几乎每过数十万年就对天庭发起一次进攻，因为齐天大圣也是亚圣级别的存在，所以哪怕是玉皇大帝实力不差，可是也无法将齐天大圣怎么样，毕竟两人实力相差仿佛，玉皇大帝就算是恨极了齐天大圣，却也拿其没有什么办法。
　　毕竟齐天大圣的善尸同佛门关系匪浅，自我悟空道人更是拜在了女娲圣人门下，几乎有三位圣人罩着的孙悟空，便是玉皇大帝也不敢轻易招惹。
　　无数年下来，花果山之上聚拢了无数的妖魔鬼怪，其中只是斩三尸级别的强大妖魔就有数百之多，斩二尸的存在更是有数千，至于斩一尸的存在更是在数万之上，大罗金仙级别多不胜数。
　　也亏得有如此之多强悍的妖魔，不然的话，就算是齐天大圣再强势，他也不可能屡屡进犯天庭。
　　只是天庭的实力同样深不可测，尽管每一次齐天大圣大闹天庭都有各方妖魔势力相助，但是也不是天庭的对手。
　　齐天大圣倒也有韧性，无数年来一次次的对天庭发起冲击，似乎成了齐天大圣的一个执念。
　　其实说齐天大圣攻打天庭是其执念倒也不过分，毕竟当年孙悟空就是因为攻打天庭而被镇压，后来走上了取经之路，其化出的恶念分身自然就对天庭没有什么好感，将攻打天庭作为执念也就没有什么好奇怪的了。
　　冲天的妖气弥漫成一团阴云，几乎数千万里之外都能够感受到那澎湃的妖魔气息，天下间恐怕也只有寥寥的几处妖魔势力才敢如此的嚣张毫不掩饰自身的妖魔气息，并且还搞出这般大的动静来。
　　赵硕等人上了陆地，没有展开神念都能够感受到那强悍无比的妖魔气息，向着那妖魔气息所在的方向望去，赵硕等人只见到一座巍峨的大山耸入云霄，同时一面金色的旗帜高高的飘扬在半空之上，在那金色的旗帜之上，几个大字金光闪闪，赫然是齐天大圣几个字的模样。
　　赵硕看到那几个大字，眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“齐天大圣孙悟空吗，果然够嚣张。”
　　赵硕看到了那几个大字，定方道人等人自然也察觉到了，只听的白蒹葭向着赵硕道：“夫君，这是什么人啊，竟然这么大的口气，敢号称齐天大圣，与天平齐，这胆子也太大了吧。”
　　赵硕闻言不禁轻笑起来，心中暗道那是几人不知道孙悟空的故事，不然的话，也不会认为孙悟空狂妄了。
　　向着几人简单的介绍了一下关于孙悟空的事情，赵硕笑着道：“我们暂时无处落脚，这花果山恰好就是一处落脚的好地方呢。”
　　听赵硕这么一说，众人眼睛一亮，不过灵犀尊者却是道：“我们可不是妖魔，如何能够混入到妖魔当中呢。”
　　赵硕笑了笑道：“这简单啊，不就是妖魔气息吗，大不了我们每人杀了一只妖魔，将那妖魔的气息夺过来融入己身，虽然瞒不过圣人，可是瞒住亚圣还是没有什么问题的。”
　　赵硕有的是秘法遮掩身份，因此听赵硕这么一说，倒也没有谁有什么异议，如果能够顺利的躲在妖魔当中，想必蜀山的人就算是闹翻天也休想寻到他们的一丝踪迹。
　　想到就做，赵硕几人动作非常之快，几只斩一尸级别的妖魔自然就栽在了赵硕几人的手中，本来光明正大的大战一场的话，那几只妖魔还有一战之力，偏偏赵硕几人都是暗中突袭，而且还都是群殴，那几只妖魔临死都感觉无比的冤屈，实力那般强大，竟然还围殴，从来都没有见过这么无耻的修行之人。
　　赵硕等人可不知道那些被干掉的妖魔的怨念，一个个将妖魔的气息融入到自身气息当中，如此一来恐怕就是他们自己说自己不是妖魔也不会有几个人相信。
　　处理好一切，赵硕等人便大摇大摆的向着花果山而去，赵硕、定方道人、摇光天女、灵犀尊者四人号称四妖圣，一路过来，身上斩尸强者的气息那是尽情的展露，惊动了不知多少的妖魔。
　　不少的实力弱小的妖魔不敢招惹四人，实力强过赵硕等人的妖魔则是顾忌花果山的那位定下的规矩而不敢将赵硕等人怎么样，于是赵硕等人顺利的进入了花果山。
　　看得出齐天大圣对于妖魔的拉拢还是相当的尽心的，赵硕等人进入到花果山，很快就被引往花果山水帘洞拜见齐天大圣。
　　赵硕几人进入到水帘洞当中不禁被水帘洞之内那浓郁的先天元气给惊呆了，当然赵硕等人脸上的震惊神色都是装出来的，在赵硕那造化塔当中，便是更加珍贵的混沌紫气都多的可以用来洗澡，更不要说这些先天元气了。
　　一个毛脸雷公嘴，看上去有些营养不良的猴子，披着金光灿灿的战甲，正坐在那里，一双眼睛闪烁着金光。
　　齐天大圣以火眼金睛在赵硕等人的身上扫过，似乎是确定了赵硕等人的妖魔身份，接着齐天大圣一番拉拢，确定赵硕等人是来投奔他的之后，齐天大圣伸手一招，立刻就见一面旗帜出现在齐天大圣的手中，不是赵硕等人先前所看到的那面悬在半空的旗帜有是什么，上面齐天大圣几个金色大字正散发着耀眼的金光。
　　看到那旗帜，赵硕几人自然知晓齐天大圣的用意，毕竟方才齐天大圣已经说过，要想加入花果山势力并且获得他的信任，就必须将自己的一缕神念融入到那旗帜当中，这旗帜同传说中的聚妖幡有几分神似，只是却没有那么大的神通罢了。
　　赵硕毫不犹豫的将一缕神魂打入到其中，定方道人等人见到赵硕那么做也有样学样，见到赵硕几人这般的直接，齐天大圣自然是大为欢喜，亲自选了一处先天之气充沛的山头将赵硕等人安排了下来。
　　赵硕几人可不傻，自然不可能真的而将自己的神魂融入到那旗帜当中，他们打入其中的不过是被他们给打杀了的妖魔的一缕残魂罢了，就算是将那残魂打入其中，哪怕是齐天大圣想要利用那残魂做什么手脚，也不会给赵硕他们带来丝毫的影响。
　　上得山去，赵硕几人立刻就接收了那一座山峰，花果山附近山川无数，山头更是林立，不过那些先天元气充沛的山头都掌握在齐天大圣的手中，成为其封赏给投奔他的斩尸强者的所在。
　　可以说周遭的那些山峰之上，任何一座都至少有一尊斩尸强者坐镇，赵硕只是将神念外放了一下，立刻就感受到了数百股强横的神念。
　　赵硕连忙将神念收回，口中嘀咕道：“变态，真是变态啊，竟然有如此之多的强者，难怪敢攻打天庭呢。”
　　听到赵硕在那里嘀咕，白蒹葭低声道：“夫君，趁着这个机会，我们还是尽快恢复实力的好。”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，弱肉强食不管在什么时候都是至理，没有足够强横的力量，就是睡觉都感觉不踏实呢。”
　　听赵硕这么说，白蒹葭不禁低声笑了起来，见到白蒹葭发笑，赵硕道：“怎么，难道我说的不对吗。”
　　白蒹葭摇了摇头，看着赵硕道：“我们靠着自己苦修，恢复实力的速度实在是太慢，只比以往修行快了那么一些罢了，只靠自己苦修，想要完全恢复，可没有那么容易呢。”
　　赵硕撇嘴道：既如此，那我们就不走正常路，大不了多打杀一些强者，抓了吸收就是。
　　说到这里，赵硕道：“我这里还有齐金蝉他们几人的，刚好你们几个将他们给吸干了，或许就能够让你们拥有斩尸级别的实力。”
　　白蒹葭却是摇头道：“我们的实力提升不提升并不影响大局，倒是夫君你的实力必须要提升，只要夫君能够达到亚圣，我们姐妹自然就会更加的安全。”
　　辛芦更是在一旁道：“依我看，夫君所抓的齐金蝉几人干脆都有夫君你来吞噬掉的好，与其分散开来恢复力量，倒不如全力恢复一人。”
　　赵硕心中颇为意动，可是这样做的话，似乎有对不起摇光天女他们啊。
　　摇光天女看出赵硕的顾忌，微微一笑道：“夫君，我认为辛芦说的很有道理，我们几人当中还是尽可能的恢复一人的好，而这个人选，夫君你再合适不过了。”
　　*888888888888
　　一万字，求花花

第1018章 海量精元

　　摇光天女看出赵硕的顾忌，微微一笑道：“夫君，我认为辛芦说的很有道理，我们几人当中还是尽可能的恢复一人的好，而这个人选，夫君你再合适不过了。”
　　定方道人还有灵犀尊者，以及九幽鬼圣都去闭关去了，剩下的众人自然是劝赵硕以恢复自身的实力为重。
　　在几人的劝说之下，赵硕决定先恢复自身的力量，只要他恢复了，想要帮摇光天女等人提升实力自然就没有什么困难了。
　　加上齐金蝉、齐灵云，李英琼以及周轻云，四名斩二尸级别的强者，赵硕相信只要吸收了这四人的精气神，差不多也就可以让他恢复斩二尸级别的实力了。
　　此时李英琼和周轻云已经被赵硕联合了摇光天女给拿下，两女被封印了修为镇压在造化塔当中。
　　最先遭劫的是齐金蝉，被封印了修为的齐金蝉实力已经跌落到了斩一尸级别，当赵硕一只手按在齐金蝉的头顶之上，一只手插入齐金蝉的心口的时候，齐金蝉察觉到了什么，眼中闪烁着绝望和无比怨恨的神色。
　　齐金蝉只觉得全身的精气神都在飞快的流失当中，哪里不知道赵硕想要做什么，自然不愿意坐以待毙，于是齐金蝉疯狂的调动体内的能量，试图冲开赵硕加持在他身上的封印，只是齐金蝉越是调动体内的力量，精气神流失的速度就越快。
　　到了这个时候，齐金蝉知道自己恐怕是真的在劫难逃了，眼中闪过一道狠辣之色，如果不是被封印住，失去了说话的能力的话，齐金蝉肯定会将赵硕好生的诅咒一番。
　　当然齐金蝉同样也会好好的威胁赵硕一番，只是这时，齐金蝉似乎冷静了下来，眼中只剩下冰冷之色。
　　赵硕感觉齐金蝉体内的力量流入自己体内，自己的实力一点点的提高，因为赵硕道行早就已经达到，只是被洪荒世界的大道给压制了修为而已，所以恢复实力的时候自然非常之快。
　　如果给赵硕足够的强者让其吸收的话，或许用不了多长时间，赵硕就可以恢复全盛实力的力量。
　　只是这样的事情明显是不大可能的，能够抓住齐金蝉几人也是冒了很大的风险，甚至因此而得罪了蜀山，不得不藏身在花果山当中。
　　齐金蝉猛的引动体内的噬魂珠，这时齐金蝉也管不得什么反噬不反噬了，他可是一心想着要同赵硕同归于尽的，如果能够将赵硕给打杀的话，或许还可以救下齐灵云等人呢。
　　抱着这样的念头，齐金蝉将噬魂珠释放了出来，顿时一股强大的吸力从齐金蝉的体内传来，赵硕第一时间察觉到了这种异状，同时也发现了那异状的源头所在。
　　一颗血红色的珠子正在同他争夺齐金蝉体内的精气神，尤其是那血色的珠子所发出的引力不止鲸吞齐金蝉的精气神，就连赵硕体内的力量也受到影响，似乎被血色的珠子给吸收了一部分。
　　齐金蝉自然是清楚的感受到这些，眼中满是疯狂的神色，看起神情似乎为自己能够拉着赵硕一起同归于尽而感到兴奋。
　　赵硕眉头一皱，伸手狠狠的在齐金蝉的额头之上拍了一下，强横无比的毁灭力量冲入到齐金蝉的识海当中，以齐金蝉的实力，神魂自然是强悍无比，哪怕是赵硕全力一击也无法将那神魂给彻底毁灭掉。
　　只是那噬魂珠传来的力量似乎正克制神魂的力量，结果被打的虚弱无比的齐金蝉的神魂被噬魂珠给吞噬一空。
　　眨眼的功夫，原本显得精壮的齐金蝉整个竟然被吸尘过了干尸，这还不算，很快连干尸都被吸取了最后一丝的力量，齐金蝉竟然化作了飞灰。
　　随着齐金蝉彻底的陨落，那血色的噬魂珠显露出来，此刻血色的噬魂珠正附在赵硕的手掌之上同赵硕对峙着。
　　看得出噬魂珠不止是吸干了齐金蝉，甚至还想吸收赵硕的力量，但是赵硕既然知晓那噬魂珠的能力自然不会没有一点的防备，此刻正全力同那噬魂珠对抗。
　　只是赵硕不清楚这噬魂珠到底是什么来头，竟然如此的诡异恐怖，赵硕同噬魂珠对抗的时候都隐隐的感觉自己似乎有些压制不住噬魂珠的力量，要知道赵硕的道行可是极其高深的，催动体内的力量或许破坏力不够，但是防御力却是强悍的很呢。
　　就是这样赵硕都感觉噬魂珠的吸力都有些压制不住，在赵硕感觉当中，噬魂珠就像是一个小型的黑洞一般，似乎在其中寄生着一个强大无比的生命，只是这个生命尚未苏醒过来，只是在本能的吸收力量罢了。
　　也不知道这噬魂珠到底吸收了多少的力量，赵硕感觉若是让这噬魂珠当中的生命诞生出来的话，恐怕一出生就有这亚圣级别的力量，这还是没有天生的圣人的缘故，如果圣人可以天生的话，赵硕毫不怀疑，这噬魂珠当中的生命一出来就有可能是圣人级别的强大存在。
　　面色有些苍白，赵硕隐隐的感觉体内的力量正在流失，察觉到这一点，赵硕心中飞快的想着办法，他可不想自己沦为齐金蝉那般最后被噬魂珠给生生的吸干精气神而陨落。
　　可是赵硕用尽了办法都无法压制噬魂珠，到了最后，赵硕将造化塔祭出，只见造化塔一出现，一股玄奥的造化气息将那噬魂珠给笼罩起来，淡淡的紫色光芒将噬魂珠所散发出来的血色的光芒给压制住，同时一点点的将血色的光芒压入那噬魂珠当中。
　　赵硕在造化塔出现的一瞬间便感受到噬魂珠做用在自己身上的力量一下子消失不见了，如果他愿意的话随时可以摆脱噬魂珠的力量。
　　但是既然造化塔可以压制噬魂珠，那么赵硕随时都可以摆脱噬魂珠，如此一来赵硕也就没有什么好担心的，于是赵硕心中想着是不是可以吸收噬魂珠当中的力量呢。
　　不管怎么样，至少他从噬魂珠的当中可是感受到了如海洋一般的精气神的，不用说那些都是噬魂珠无数年来所吸收的修者的精元，如此海量的精元，恐怕就是一介凡人吸收了也可以一步登天成为亚圣级别的强大存在。
　　在赵硕的眼中，此刻噬魂珠已经不是恐怖无比的血珠而是成了一个宝库，如此海量的精元对于赵硕来说不正是梦寐以求的东西吗，只要可以吸收其中的精元，赵硕敢保证，自己一定可以恢复自身全盛时期的力量，就是圣人境界也可以试着冲击一下。
　　想到这些，赵硕不禁哈哈大笑起来，只是让赵硕为难的是他根本就不知道该怎么来吸收这噬魂珠当中的精元，噬魂珠非常的古怪，造化塔可以将其压制住，但是却没有办法引动其中的精元。
　　也就是说赵硕现在只能看着那些精元流口水却是无法将这些精元给吸收掉。
　　于是赵硕开始用尽了办法去试验，只可惜赵硕手段用尽，那噬魂珠就像是一块顽石一般一点的反应都没有。
　　无奈之下赵硕只好将噬魂珠收起来，从闭关的所在走出，很快白蒹葭诸女便见到赵硕从闭关之处出来，似乎觉得赵硕出来的如此之快，白蒹葭几女迎上来。
　　赵硕等人坐下，只听得辛芦疑惑的道：“夫君，你不是闭关了吗，怎么这么快就出来了啊。”
　　兰心天女道：“莫非夫君将他们几人都给吸干了吗，不对啊，如果是这样的话，夫君你的实力应该有所提升才对，为什么感觉并没有怎么提升呢。”
　　就是齐金蝉都被噬魂珠给吸收了七八成，赵硕的只吸收了一两成而已，在兰心天女几人感应当中，赵硕的实力自然是没有怎么提升，也怪不得几女会如此的疑惑呢。
　　赵硕将事情给几女说了一遍，当听到赵硕说起齐金蝉竟然被那噬魂珠给吸得魂飞魄散不禁吓得面色苍白起来，幸好后来听到赵硕以造化塔将噬魂珠给镇压起来，这才微微的松了一口气。
　　见到赵硕想要打噬魂珠的主意，白蒹葭有些担心的道：“夫君，那噬魂珠如此的古怪，你想吸收其中的力量，恐怕有些困难，万一到时候无法吸收噬魂珠的力量反而被噬魂珠给反噬的话，那可就得不偿失了。”
　　白蒹葭的担忧不是没有道理，毕竟谁也不敢保证造化塔就一定可以保证万无一失，毕竟那噬魂珠给她们的感觉非常的邪异，若是到时候造化塔无法压制噬魂珠的话，那赵硕岂不是一定要完蛋了吗。
　　因此白蒹葭心中对于赵硕吸收噬魂珠当中的力量非常的排斥。
　　赵硕如何感受不到白蒹葭的那股子排斥，不止是白蒹葭有些排斥，就连辛芦诸女也都非常的担心，隐隐的露出不赞同赵硕打噬魂珠的主意的态度来。
　　赵硕没有想到几女竟然如此的反应，也怪他将噬魂珠形容的太过恐怖了，难免会让几女对噬魂珠产生一种阴影，感觉自己似乎是作茧自缚，微微的露出一丝苦笑，赵硕看着几女道：“放心吧，如果没有十足的把握的话，我可不会拿自己的性命开玩笑呢。”
　　*****8888888
　　第一更，有花砸花

第1019章 孪生女儿

　　赵硕没有想到几女竟然如此的反应，也怪他将噬魂珠形容的太过恐怖了，难免会让几女对噬魂珠产生一种阴影，感觉自己似乎是作茧自缚，微微的露出一丝苦笑，赵硕看着几女道：“放心吧，如果没有十足的把握的话，我可不会拿自己的性命开玩笑呢。”
　　见赵硕如此说，几女知道赵硕还是没有放弃打噬魂珠的主意，只能叮嘱赵硕一定要有十足的把握才可以去吸收噬魂珠之中的力量。
　　赵硕揽过怀中的辛芦，大手在辛芦的翘臀之上拍了一巴掌，钻进了那衣裙当中，抚摸着那丰润无比的翘臀。
　　似乎是没有想到赵硕会如此的轻薄于她，等到她反应过来的时候，赵硕已经挑起了她的欲望，满面潮红的辛芦软瘫在赵硕的怀中。
　　赵硕大笑着抱起辛芦向着卧室的所在走去，同时不忘冲着几女嘿嘿一笑道：“谁都不许跑啊，不然夫君我家法伺候。”
　　听了赵硕的话，几女本来想要逃跑的，可是一个个的不得不止住脚步，她们可是清楚如果真的被赵硕给抓住的话，到时候肯定会被赵硕给狠狠地蹂躏一般，虽然极度的欢愉让她们无比的欢喜，可是那也是一种折磨啊。
　　俏脸晕红的跟着赵硕进入到卧室当中很快一件件的衣衫从大床之上丢了下来，地上堆了一片的衣衫，数具完美的羊脂玉体在大床之上纠缠着。
　　赵硕就像是一个不知疲倦辛勤耕耘的老牛一般在一块块的肥沃的土地上埋头苦干，将一块块肥美的土地耕耘的越发的肥沃。
　　不知道什么时候被赵硕带在身上的噬魂珠散发着淡淡的紫光滚落在大床之上，那噬魂珠有赵硕以造化塔下的封印，所以赵硕放心的将其带在身上，那一层紫光自然就是噬魂珠上面的封印。
　　滴溜溜的，噬魂珠滚落到了白蒹葭的身旁，此刻白蒹葭正仰躺在那里，小腹高高的隆起，只是赵硕正架起白蒹葭那修长的玉腿正努力的将白蒹葭送上巅峰。
　　就在这个时候，噬魂珠滚到了两人的结合部位，一滴晶莹的露珠溅落在那噬魂珠之上，顿时就见一道紫光闪过，同时血光一闪，噬魂珠竟然诡异的没入到白蒹葭敏感的桃源当中。
　　赵硕和白蒹葭根本就没有注意到这些，其他几女同样也没有注意到这一点，只是赵硕只感觉到白蒹葭那本来即火热紧窄的甬道突然之间变得更加的火热更加的紧窄，同时一股巨大的引力从白蒹葭的体内传来。
　　赵硕忍不住一阵猛冲，紧接着身子一阵抽搐，一股庞大无比的本命真元不受控制的注入到白蒹葭的体内。
　　赵硕只觉得自己的性命似乎随着那一泄如注的真元一般完全的灌入到白蒹葭的体内，承受了赵硕那庞大的能量的冲击，白蒹葭通体晶莹，无量的宝光从白蒹葭身上散发开来，幸亏赵硕事先将周围给封禁了起来，不然的话只是这宝光就不知道会引来什么样的轰动。
　　赵硕感觉自己全身空荡荡的，这一刻体内竟然连一丝的力量都不存在，按说这种情况之下赵硕已经是完全的废人一个了，可是不知道为什么赵硕却是一点心慌的感觉都没有，只是觉得心中无比的平静。
　　这种感觉就是赵硕都不知道该如何的解释，因为那种感觉太过玄妙，仿佛就该那样一般。
　　伏在白蒹葭的娇躯之上，赵硕能够清楚的感受到白蒹葭体内所发生的惊天动地的巨大的变化，一股股精纯而又庞大的能量在白蒹葭的体内流淌着，就如同大海发出的波涛的声音一般，声音震动赵硕的心神。
　　好强悍的力量，赵硕甚至感觉就是自己全盛时期都没有能够拥有如此庞大的能量，但是此刻白蒹葭体内却流淌着这么惊人的力量。
　　在那力量的推动之下，白蒹葭的实力正在飞快的飙升着，从太乙金仙到大罗金仙，再到斩一尸、斩二尸、斩三尸，甚至一直到了亚圣巅峰这才停了下来，这个时候赵硕也松了一口气，他还真的担心白蒹葭会直接突破到圣人级别呢。
　　好在白蒹葭体内的力量强悍则强悍，却没有那样强悍的后劲，似乎并不足以将白蒹葭推到圣人级别。
　　但是此刻白蒹葭体内仍然有海量的精纯的力量滚滚如潮的流动着，这些力量充斥着白蒹葭周身的经脉，看得出就算是白蒹葭的实力达到了亚圣巅峰，仍然无法容纳如此海量的能量。
　　如果再让这些能量在白蒹葭的体内肆虐下去的话，恐怕刚刚达到了亚圣巅峰的白蒹葭就要被那能量给撑爆了，这样一来只怕白蒹葭会成为古往今来实力提升最快的一个，同时也是第一个被自己体内的庞大的力量给撑爆的亚圣吧。
　　好在天无绝人之路，就在那些能量在白蒹葭体内肆虐的时候，其中一股竟然向着白蒹葭腹中的婴孩体内灌注了过去。
　　这个时候白蒹葭体内的婴孩差不多已经完全孕育成形，或许再有几年的时间就可以顺利出生了，但是随着那些精纯无比的能量灌注到那婴孩的体内，本来就不凡的婴孩实力正在以肉眼可见的速度飞快的飙升着。
　　当然仅仅只是这一个宣泄通道的话，白蒹葭仍然免不了要爆体，恰好这个时候赵硕福至心灵，心中一动，双修功法自行运转开来，似乎是受到了赵硕的吸引，大量在白蒹葭体内淤积起来的能量似乎是找到了宣泄的目标浩浩荡荡的向着赵硕体内冲去。
　　这个时候赵硕的身体就像是一块干涸的沙漠一般，无论多少的能量注入到赵硕的体内都会被赵硕的身体瞬间吸收一空，不过白蒹葭体内仿佛有一个源头在提供着海量的力量一般，不管赵硕的身体如何的吸收，那流入其体内的能量一点都不见减少。
　　渐渐的赵硕身上的气势越来越强，天仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、斩一尸、斩二尸、斩三尸，一直到斩三尸级别，从白蒹葭体内流淌出来的能量才出现减少的迹象，可是看情形就算是能量减少，未必不能够支撑赵硕恢复到亚圣级别的力量。
　　体内的能量有了去处，白蒹葭也恢复了神智，当察觉到体内的情况的时候，白蒹葭同赵硕的神念连接在一起，瞬间就感应到在其会阴穴部位，一颗血色的珠子正静静的悬在那穴位当中，一股股精纯的精元正从那血色的珠子当中流淌出来，然后出现在白蒹葭的体内。
　　“噬魂珠。”
　　赵硕和白蒹葭同时认出了那颗珠子的来头，两人惊讶不已，显然没有想到造成这一切的竟然会是那噬魂珠。只不过赵硕心中震惊的同时也带着几分的欢喜，他一直都在想着到底该以什么样的办法才能够吸收噬魂珠当中海量的精元。
　　却是没有想到无心插柳柳成荫的情况下竟然找到了吸收噬魂珠当中的精元的办法，并且还吸收了其中大量的精元。
　　赵硕能够感受到自己体内流淌着的海量的能量，同时也察觉到白蒹葭体内三股庞大的力量，其中一股不用说自然是噬魂珠的力量，另外一股自然就是白蒹葭自身的力量，至于第三股力量让赵硕感觉惊讶的赫然是白蒹葭体内孕育的婴孩，这个时候那婴孩体内竟然蕴含着斩三尸级别强者才拥有的力量。
　　赵硕差点晕过去，这也太离谱了吧，听说过天生强者，譬如传说中的哪吒三太子，一出生就有金仙级别的实力，但是人家本身就是大能转世之人，一出生就拥有金仙实力也不在话下，只是自己这女儿也太变态了点吧，这还没出生呢就赶上了如此的机缘，拥有了至少斩三尸的实力。
　　赵硕不禁感叹，或许这世上像自己这宝贝女儿一般天生就有斩三尸级别的实力的存在就此一个吧，反正前无古人，至于以后会不会出现，赵硕也不抱太大的希望。
　　赵硕能够察觉到这些，白蒹葭自然也能够察觉到这一点，当察觉到自己孕育了那么长时间的小生命变得那般的强大的时候，白蒹葭心中的惊喜和赞叹自然就不用说了。同时白蒹葭心中也泛起一丝明悟，自己那宝贝女儿能够达到斩三尸级别的实力已经是达到顶点了，除非是她能够立刻突破到圣人级别，不然在自己亚圣的实力压制之下，也最多能够达到斩三尸级别。
　　不过不管怎么样，这已经足够了，能够天生即有拥有斩三尸的实力，不知道会惊得多少人下巴掉下来呢。
　　既然无法再提升自家女儿的力量，并且自身的实力也无法再做提升，白蒹葭便有控制的将体内的力量完全的注入到赵硕的体内，噬魂珠当中一股奇异的生命波动传来，懵懵懂懂，仿佛刚刚具有生命的本能一般。
　　赵硕察觉到这一点，心中一动，同时抽取自身的精血还有白蒹葭的精血，两团精血结合在一起，同时打入到噬血珠当中，顿时吸收了两人精血的噬血珠猛的爆发出强大的生命气息来。
　　*888888888888
　　第二更，有花砸花

第1020章 婴孩斩尸

　　赵硕察觉到这一点，心中一动，同时抽取自身的精血还有白蒹葭的精血，两团精血结合在一起，同时打入到噬血珠当中，顿时吸收了两人精血的噬血珠猛的爆发出强大的生命气息来。
　　咔嚓一声，那噬血珠上升到白蒹葭的子宫当中，一道身影出现，赫然是一个粉嫩可爱的婴孩，赵硕和白蒹葭惊讶的发现，那从噬血珠当中出来的婴孩竟然同白蒹葭先前所孕育婴孩一模一样，两个可爱的婴孩呆在一起，就如同一个模子里印出来的一般。
　　同时那噬血珠之中诞生的生命身上传出一股同两人血脉相连的感觉，毕竟这生命是以赵硕和白蒹葭两人的精血为根本诞生出来的，说是两人的血脉也极其正常。
　　在噬血珠破碎的一瞬间，一股精纯无比的庞大能量在灌注到赵硕体内的同时也没入到那从噬血珠当中孕育出来的生命之中，瞬间那小生命的力量即飙升至斩三尸级别，同时碎裂开来的噬血珠碎片在赵硕的意念引动之下化为两个小女孩的伴生灵宝。
　　赵硕所做的一切，白蒹葭自然能够察觉到，不过这个时候白蒹葭可没有管其他，只是迟迟的关注着两个小婴孩，脸上满是母性的光辉。
　　赵硕吸收了噬魂珠当中流淌出来的最后一股庞大的能量，力量完全恢复，再一次达到了亚圣级别，虽然只是刚刚迈入到亚圣的门槛，比起一些老牌的亚圣来还差了许多，但是赵硕却是有信心，就算是对上了老牌的亚圣，哪怕是打不过，也可以从容自保，在圣人不出的时代，除非是倒霉的被几名亚圣围攻，不管怎么样，自身的安全至少是有几分保障了。
　　一团乳白色的光芒将赵硕还有白蒹葭两人给包裹起来，大床之上以包裹两人的光团为中心，辛芦诸女一个个的赤果果的袒露着身子，白皙如玉的娇躯完全的暴露在外，但是这个时候诸女的俏脸之上却是一个个的满是圣洁之色，身上散发着一股股强大的气势。
　　原来几女在赵硕和白蒹葭身上出现异状的时候就察觉到从两人的结合部位正有一股股精纯的能量流出，那些能量极易吸收，虽然不知道两人身上到底发生了什么事情，可是看赵硕还有白蒹葭两人身上越来越强的气势，她们也看得出两人应该是得到了什么难的的机缘，于是也没有怎么担心两人，开始抓住时机盘坐在那里吸收从两人身上流淌出来的精纯的能量。
　　在那散溢出来的能量当中，几女的实力一点点的恢复着，等到没有能量再流淌出来的时候，诸女差不多都有了斩一尸级别的力量，比起先前只有太乙金仙的实力来强大的许多。
　　睁开双眼，包裹在两人身上的乳白色的光芒消失不见，赵硕同白蒹葭的身影显露了出来，就在这时，白蒹葭眉头一皱，口中发出一声痛呼。
　　赵硕立刻反应过来道：“蒹葭，那两个小家伙要出世了。”
　　似乎是呼应赵硕的话一般，只见一个肉呼呼的婴孩从白蒹葭的*一点点的露了出来，让赵硕感到惊讶的是那婴孩一落地便一点点的长大，等到差不多有一岁左右大小的时候才停止了生长。
　　粉嫩的小娃娃身上穿着一件粉红色的肚兜，手中抓着一个红色的小葫芦，如同鸡血宝石雕琢而成。另外一个小娃娃差不多也是同样的模样，只不过身上穿着的是一件白色的肚兜，手中抓着的小葫芦是乳白色的，好似由羊脂白玉打磨而成。
　　两个小娃娃睁开双眼，一眼就看到赵硕还有白蒹葭。灵动的双眸之中闪烁着灵性的光辉，两个小婴孩张嘴便道：“爹爹、娘亲。”
　　好在早有心理准备，不然的话，刚刚出生的小娃娃就有如此的反应，那还不将人给生生的吓得昏过去啊。
　　白蒹葭只是愣了一下，很快就反应过来，伸手将两女拦在怀中，抱着两个粉嫩的女孩狠狠的亲了一下，满脸欢喜的道：“我的好宝贝儿，快让娘亲看看。”
　　赵硕看着两个小娃娃，眼中不禁流露出宠溺之色。
　　这时辛芦诸女也醒转过来，她们同样也看到了两女出生的异象，当见到两个小女娃生来便具有如此的灵智的时候不禁大为欢喜，连忙凑上去，对于两个小女娃那是好生的稀罕。
　　摇光天女凑到赵硕的身边，脸上带着一丝疑惑低声道：“夫君，这是怎么回事，蒹葭姐姐不是指孕育了一个婴孩吗，怎么一下子生出两个来？”
　　赵硕看着浑身不着寸缕的摇光天女不禁咽了口水，大手一揽将其揽在怀中，轻轻的在那凸凹有致的娇躯之上抚摸着，一边给摇光天女讲了一下这其中所发生的事情。
　　辛芦诸女自然也将之听在耳中，当听到那身着红色肚兜，手拿红色葫芦的小女孩竟然是那噬魂珠当中孕育出来的小生命的时候，一个个的露出诧异的神色。
　　当然说起来这小女孩也是赵硕和白蒹葭的血脉，毕竟噬魂珠只是孕育出一丝生命的烙印而已，连简单的灵智都没有，一切都是以赵硕和白蒹葭两人的精血为根基才诞生出来的，哪怕是在大道之中，这小女孩也是归属在赵硕和白蒹葭的血脉当中。
　　大手在摇光天女的玉腿之间掏了一把，一片晶莹的露珠沾满了赵硕的大手，摇光天女羞红了俏脸的在赵硕身上捶打了一下，埋首在赵硕的胸前，翘臀微微的抬起，那桃源将赵硕的巨龙给吞噬了进去。
　　两人轻轻的欢愉着，一边享受却不妨碍两人在那里对话，盘坐在赵硕的小腹之上，摇光天女轻轻的摇动翘臀，俏脸泛着晕红之色看着赵硕道：“夫君，你如今差不多已经恢复了力量了吧。”
　　原来同赵硕结合在一起，摇光天女感受到赵硕体内流淌着海量的能量，有些把握不住赵硕如今的实力，因此便有此一问。
　　赵硕正一边享受着摇光天女的主动，一边揉捏着那丰臀，呵呵一笑道：“差不多吧，如今只能勉强算是达到了亚圣级别，比起那些老牌亚圣来，还差了许多，但是凭你夫君我的手段，便是同老牌亚圣对上，也不会吃亏的。”
　　诸女自然知道赵硕手中多的是各种灵宝，而且其他的手段也不少，便是对上了老牌亚圣，还真的不会吃亏。
　　摇光天女颇为羡慕的道：“真是没想到，大家都想办法恢复实力，你可倒好，一眨眼的功夫就将实力恢复的差不多了，让我们情何以堪啊。”
　　赵硕大手在摇光天女的翘臀之上拍了一巴掌道：“要羡慕你也去羡慕蒹葭啊，说来比起蒹葭的所得，就连我都有些羡慕呢，她可是达到了亚圣巅峰呢，若非是噬魂珠当中的力量不够多的话，搞不好连成为圣人都有可能，而且还是那种以力证道的圣人，你们说是不是该羡慕蒹葭才对啊。”
　　别看辛芦几女的注意力都在两个小婴孩的身上，可是她们的一部分注意力也都放在赵硕的身上，当见到赵硕同摇光天女在那里欢好的时候，几女的神念连忙收回，只是遥遥的关注着，但是赵硕和摇光天女的对话却是听得清清楚楚。
　　在得知赵硕竟然达到了亚圣级别的时候，诸女心中都是非常的欢喜的，不过在知道白蒹葭竟然达到了亚圣巅峰的时候，一个个的都目瞪口呆的看向白蒹葭。
　　被几女用那种诧异的目光给盯着，就是白蒹葭也都有些不好意思的道：“你们干嘛这么看着我啊。”
　　辛芦拉着摇光天女的手，一脸羡慕的道：“我们这么就没有这样的机缘呢。”
　　不提辛芦几女在那里羡慕不已，却说摇光天女道：“说来我们姐妹也是占了不小的便宜，吸收了从你们身上流失出来的力量，便是我也达到了斩三尸级别，可以说除了你和蒹葭之外，我的实力算是最强的了。若是让定方道人还有灵犀尊者见到的话，不知道该怎么的羡慕呢。”
　　赵硕闻言不禁笑了起来，看着赵硕在那里大笑，摇光天女有些不明白的冲着赵硕道：“夫君你笑什么呢。”
　　赵硕猛的挺动了一下身子，只撞得摇光天女口中发出一声娇呼，一双眸子当中春水流转，妩媚的盯着赵硕。
　　赵硕抚摸着摇光天女那宛若羊脂白玉一般的翘臀嘿嘿笑道：“不说我和蒹葭，咱们当中就有两个不比你差呢。”
　　摇光天女可不相信，满是春意的俏目当中闪过精光道：“谁，是谁，我怎么不知道。”
　　打量了一遍，诸女的实力，摇光天女都看的清楚，根本就没有谁比她强的，可是赵硕既然那么说，定然不可能是在骗她，当她的目光落在两个才出生的小女娃的身上的时候，摇光天女惊讶的道：“夫君，你不会是说她们这两个小不点吧。”
　　当摇光天女说两女是小不点的时候，只见穿着红色的肚兜的小姑娘冲着摇光天女一笑，露出刚刚长出来的一颗小虎牙来，说话有些漏气的道：“姨姨坏坏！”
　　说着就见小家伙将手中的红葫芦冲着摇光天女道：“火”
　　顿时就见一团火焰向着摇光天女喷了过去，那一团火焰可是将摇光天女还有赵硕给吓了一跳，如果只是一般的火焰，哪怕是天火也没什么，偏僻那一团火焰竟然是混沌之火，便是斩尸强者也不敢让那火焰近身啊。
　　赵硕实力强横，心念一动，一道紫光将那火焰给挡住，就算是如此，那混沌火也将那紫光给灼烧的发出滋滋地响声。
　　白蒹葭等人可没有想到小家伙手中看上去犹如玩具一般的小葫芦竟然这般的变态，只听白蒹葭道：“不许调皮，快住手，不然娘亲可要生气了。”
　　那小姑娘闻言，小脸之上露出惶恐之色，连忙将混沌火收走，钻进摇光天女的怀中，怯生生的撒娇起来，那副小模样真是让人无法升起一点的气来。
　　摇光天女一脸的苦笑，她没有想到自己差点就在一个小哇哇的手中吃了亏，不过她也见到了这小娃娃的厉害，虽然无法感应到其真实的实力如何，不过赵硕既然说她的力量不在自己之下，想必至少也是斩三尸级别。
　　想到这一点，摇光天女看向两个小女娃的目光就变得更加的古怪，那眼神分明就是在看着两个小怪物一般。
　　不止是摇光天女，就是辛芦几女在知道两个小娃娃竟然这般的强悍的时候，都以一种看怪物的目光看着两个小娃娃。
　　还是白蒹葭将两个小娃娃搂在怀中，轻咳了一声冲着赵硕道：“夫君，你是不是该给她们两个小家伙取一个名字啊。”
　　赵硕点了点头，冲着摇光天女猛的一阵冲刺，然后爽快的在摇光天女体内发泄了出来，这才披上衣衫，挪到白蒹葭的身边，从摇光天女的手中将穿着白色肚兜显得文静的小女孩抱在怀中，在那粉嫩的俏脸之上亲了一下笑着道：“她们两个是孪生姐妹，拿着红葫芦、穿着红肚兜的是姐姐，性子也相当的火爆，我看就叫做赵火儿吧，至于她，手中的白色葫芦是水属性的灵宝，而且性子也显得柔弱似水，就叫做赵水儿吧。”
　　“火儿、水儿，嗯，名字还算不错，那就叫做赵火儿、赵水儿吧。”
　　两个小姑娘显然对于自己的名字很是满意，咯咯直笑的在赵硕的脸上亲了一下，赵硕伸手在火儿的小脸之上轻轻的捏了一下道：“小丫头，以后可不许胡乱用你那宝贝”
　　火儿点了点头，红葫芦没入到其体内消失不见，同样水儿也将其白葫芦收入到体内。
　　摘星天女颇为羡慕的看着两个小娃娃，眼中闪过母性的光辉，一只手轻抚着高高隆起的小腹道：“蒹葭都已经临产了，也不知道我什么时候才能够临产呢。”
　　*******888888
　　万字送到，有花砸花

第1021章 羡慕嫉妒恨

　　摘星天女颇为羡慕的看着两个小娃娃，眼中闪过母性的光辉，一只手轻抚着高高隆起的小腹道：“蒹葭都已经临产了，也不知道我什么时候才能够临产呢。”
　　赵硕闻言笑了笑道：“蒹葭这是意外，不过如果不出什么意外的话，你腹中的小家伙差不多会在几年之后出世，只是她闭起两个姐姐来可就少了那么几分机缘，出世的时候最多就只有金仙的实力。”
　　听赵硕这么说，摘星天女脸上闪烁着母性的光辉道：“不管他出生之后实力如何，只要能够平平安安的出生就好。”
　　辛芦闻言道：“是啊，就算是出生之后没有什么力量，有我们在，难道他还能吃什么亏不成？”
　　赵硕微微的点了点头倒是没有否认辛芦和摘星天女的话，作为他的子女，除非是他出了什么意外，不然的话根本就不会有什么危险。
　　将衣服穿好，赵硕看了几女一眼，此时几女的注意力差不多都在火儿还有水儿两个小家伙的身上。
　　摇光天女身上披着一袭纱衣，赵硕看着摇光天女，心中一动道：“摇光，你如今实力差不多也达到了斩三尸的境界，不如你将我们先前擒下的那几个人的力量给吸收了，或许能够有所突破呢。”
　　摇光天女眼睛一亮，不过很快就摇了摇头道：“她们几个只不过是斩二尸的修者而已，恐怕就是再多几倍的数量也不够我吸收的，想要有所突破，只怕还要吸收更强大的修者的力量才行，以我看，你不如将他们交给定方道人还有灵犀尊者，我想他们吸收之后就算是修为无法突破，至少也可以将实力提升一些。”
　　如今被擒住的齐灵云等人对于赵硕来说已经没有什么用处了，毕竟以赵硕如今的实力，想要通过吸收他人的力量来壮大实力已经不是什么好办法，有那功夫，他还不如吸收造化塔当中的混沌紫气来的有用呢，因此被其镇压在造化塔当中的齐灵云几人就要考虑一下如何处置了。
　　赵硕可是从来没有想过要将她们给放掉的事情，毕竟如今他们已经同蜀山成了死敌，对于蜀山的人恨不得见一个就杀一个，根本就不会想着放过任何一个人。
　　而且正如摇光天女所说的那般，定方道人还有灵犀尊者，甚至九幽鬼圣他们如今虽然可以通过苦修的方法来加快恢复实力的速度，但是现阶段，最行之有效的办法则是吸收他人的力量。
　　只是想要吸收其他人的力量也不是那么好吸收的，至少要先将对方给擒住才对，但是一个强者的背后总会有更强大的人存在，招惹了蜀山的同时，赵硕等人暂时还不想招惹到其他的势力，因此吸收他人的力量这个办法也只能暂时搁置。
　　想了想，赵硕道：“如今齐灵云、李英琼还有周轻云三人被我镇压在造化塔当中，既如此就照你说的那般，将她们交给定方道人他们几人处置，一人一个，相比九幽鬼圣吸收了其中一个的力量，实力马马虎虎可以恢复到大罗金仙级别吧。”
　　摇光天女点了点头道：“九幽鬼圣恢复实力的办法最为简单，只要有足够的力量供其吸收的话，很快就可以恢复，一名斩二尸的强者的力量完全够他提升到大罗金仙级别。”
　　赵硕同白蒹葭几女说了一声，此时白蒹葭几女的注意力都在火儿还有水儿的身上，对于赵硕要离开，几女倒是没怎么在意。
　　出了寝室所在，赵硕神念轻轻一扫便察觉到了九幽鬼圣几人的所在。
　　这片山峰当中，九幽鬼圣几人各自选了一处灵气充沛之地，可以说直接将修行的洞府开辟在那灵脉之上。
　　如果是其他的修者的话绝对不会这么干，因为直接将洞府开辟在灵脉上面，虽然可以更快的吸收能量，但是会给灵脉造成一定的损伤，所以许多的修者最多就是将洞府建立在灵脉上面，祈求可以长久的吸收灵气。
　　但是定方道人等人所求的是在最短的时间内将实力提升上来，对于灵脉会不会因此而受到破坏，他们可不会放在心上，如果不是灵脉无法抽取的话，只怕他们都要直接将灵脉给抽去掉了。
　　一个闪身，赵硕出现在九幽鬼圣闭关的所在，只见此刻九幽鬼圣化作一团黑雾，在黑雾当中一个虚影隐隐约约的可以看出人形，想来应该是九幽鬼圣的神魂。
　　此刻那黑雾正附着在一道灵脉之上，大量的灵气几乎是以被吞噬的速度融入到那黑雾当中，成为九幽鬼圣的力量。
　　若是按照九幽鬼圣这种鲸吞灵气的办法的话，恐怕这一道灵脉用不了几千年的时间就会完全的被九幽鬼圣给毁掉。
　　这要是在其他的修者当中绝对是被禁止的，但是看到这种情形，赵硕并没有怎么放在心上，不过是一条灵脉罢了，毁了就毁了，当年他不知道抽取过多少的灵脉呢。
　　如果不是小世界当中有太多的修者修行需要大量的元气的话，赵硕都打算着以破坏小世界为手段抽取一部分灵脉来给九幽鬼圣他们提升实力了。
　　只不过这种办法被九幽鬼圣他们给拒绝了，小世界当中那么多的修者修行的时候消耗的元气也是极其惊人的，小世界也不过是勉强能够供应而已，若是因此而伤及小世界的根本的话，那可不是九幽鬼圣他们希望看到的。
　　看得出九幽鬼圣正在修行当中，赵硕出现在九幽鬼圣闭关的所在的时候只是站在一旁并没有打扰九幽鬼圣的意思。
　　过了一会，九幽鬼圣明显是察觉到了赵硕的存在，很快就从入定当中醒了过来，笼罩在那灵脉之上的雾气收回，渐渐的雾气消失在九幽鬼圣的体内不见，看上去九幽鬼圣显得精神了许多，只不过实力也不过是保持在天仙级别，当然看那气势，隐隐的可以突破到金仙级别。
　　当九幽鬼圣看到赵硕的时候不禁呆了一下，眼中露出惊诧的神色，颇为不解的看着赵硕，如果不是对赵硕的气息相当的熟悉的话，九幽鬼圣都要怀疑眼前的赵硕是不是他人冒充的了。
　　见到九幽鬼圣用一种怪异的目光看着自己，赵硕冲着九幽鬼圣微微一笑道：“鬼圣，怎么了，干嘛用那种目光盯着我啊。”
　　九幽鬼圣见鬼似地看着赵硕道：“赵硕，你这实力……这实力提升的速度也太快了吧，好像我才闭关不过几天的时间吧，你竟然在这么短的时间就将实力提升到了亚圣级别，莫非你是炼化了小世界当中的灵脉，不对啊，就算是你不计后果的去炼化灵脉也不可能在这么短的时间内就将实力提升如此之多。”
　　看九幽鬼圣那副不解的模样，赵硕轻笑着道：“鬼圣，说出来的话你恐怕都不相信，其实我只不过是吸收了一件东西当中所蕴含的力量罢了，而且那东西你印象应该非常的深刻才对。”
　　听赵硕这么一说，九幽鬼圣眼中闪过一道精光，忽然道：“莫非是那噬魂珠。”
　　也怪不得九幽鬼圣会有如此的猜测，能够让赵硕说出他印象极为深刻的东西，而且还蕴含那么庞大的力量，似乎除了噬魂珠之外就没有其他的东西了。
　　见到九幽鬼圣一下子就猜到了噬魂珠，赵硕笑着点了点头道：“不错，正是那噬魂珠，就连我都没有想到噬魂珠当中的能量竟然可以安然的吸收，结果你也看到了，我一不小心实力就恢复了个七七八八，而且还有意外的收获呢。”
　　九幽鬼圣可是被那噬魂珠给搞的实力大损的，对于噬魂珠的了解程度可是相当的深，听赵硕这么说，九幽鬼圣大为好奇道：“哦，莫非那噬魂珠还是一件厉害的宝贝不成？”
　　九幽鬼圣以为赵硕在吸收了噬魂珠之后发现那噬魂珠是一件异宝，其实这种猜测也很正常，毕竟噬魂珠本身也应该是一件奇异的宝贝，不然的话，也不可能容纳那么多的精元。
　　赵硕呆了一下，微微的摇了摇头道：“鬼圣你说的不错，那噬魂珠应该是一件异宝，只不过我所说的收获可不是这些，而且那噬魂珠也已经碎了。”
　　“什么，噬魂珠碎了，怎么会碎了呢。”
　　九幽鬼圣闻言不禁露出讶异的神色。
　　赵硕便将自己吸收噬魂珠当中的力量的经过有删减的给九幽鬼圣说了一遍，九幽鬼圣听了之后不禁神色古怪的看着赵硕，好一会儿只听的九幽鬼圣道：“赵硕，还真的别说，要说你这运气简直让人羡慕，不过是同自己的女人欢好罢了，你竟然能够碰到这样的好事，说出去的话，恐怕都要让人羡慕的眼红呢。”
　　赵硕呵呵一笑，别人不说还不觉得，现在听九幽鬼圣这么一说似乎还真的是这么一回事，赵硕也觉得自己的运气似乎好的让人羡慕嫉妒恨了。
　　*8888888888888
　　第一更，有花砸花

第1022章 蜀山长眉

　　赵硕呵呵一笑，别人不说还不觉得，现在听九幽鬼圣这么一说似乎还真的是这么一回事，赵硕也觉得自己的运气似乎好的让人羡慕嫉妒恨了。（_）
　　只听得九幽鬼圣感叹道：“那噬魂珠的碎片化作了水火两个葫芦，而且你说那葫芦可以喷出混沌水火，其威能绝对不比顶级的先天灵宝差，甚至还要强几分，看得出噬魂珠本身也绝对不简单，只可惜它已经碎裂了。”
　　赵硕倒是不这么可惜，反正他手中有的是厉害的灵宝，不说造化塔，就是星河重宝那也是极其厉害的灵宝，便是那噬魂珠厉害，最多也就是破损的重宝级别罢了，再说他噬魂珠化作了自己两个女儿的宝贝，倒也正合适。
　　伸手一挥，被完全禁锢了起来的李英琼出现在洞室当中，李英琼一双秀目恶狠狠的盯着赵硕，那目光若是可以杀人的话，只怕赵硕已经被李英琼的目光给杀死无数次了。
　　看着李英琼那副模样，赵硕颇为可惜的道：“真是可惜了，一个巾帼佳人就要化作尘埃！”
　　听赵硕这么一说，李英琼眼中闪过恐惧之色，尤其是在见到九幽鬼圣那一双阴森森的目光在她身上来回的打量着，并且向她走来的时候，李英琼眼中布满了恐惧。
　　九幽鬼圣站在李英琼的面前，伸手在李英琼那滑嫩的俏脸之上摸了一把，感叹道：“只可惜本鬼圣不好女色，不然的话倒是可以将你采尽元阴，通过这种办法吸收的能量虽然要少上一些，可是胜在精纯啊。”
　　李英琼可是被九幽鬼圣给吓得不轻，不过九幽鬼圣倒是并没有打算真的用那种办法来吸收李英琼的力量。
　　在赵硕的注视下，九幽鬼圣化作一团黑雾向着李英琼笼罩了过去，李英琼看着那黑雾向着自己笼罩过来，脸上布满了恐惧的神色，如果不是此时她被完全的封禁住的话，只怕李英琼早就在极度的惊恐当中疯狂逃窜了。
　　不过九幽鬼圣所化的那一团黑雾一下子将李英琼给笼罩起来，并且顺着李英琼的七窍钻入到李英琼的体内。
　　赵硕清楚的看到九幽鬼圣所化的那一团黑雾进入到李英琼的体内之后，李英琼的面目之上浮现出清晰的黑色雾气，那些黑雾就像是一条条的吸血虫似地在李英琼的脸上、周身肆意的扭动着，看上去非常的恐怖。
　　看到这种情形，赵硕不禁长叹了一口气，如果不是站在敌对的立场之上的话，赵硕自然不愿意如此的辣手摧花，可是以李英琼几人在蜀山当中的地位，绝对是那种蜀山的中坚力量，若是放了她们的话那才是最愚蠢的举动。
　　一个闪身消失不见，赵硕不愿意看到李英琼被吸干的模样便径自离开前去寻定方道人还有灵犀尊者去了。
　　在那山洞当中静悄悄的，只有李英琼那扭曲不已的面孔，只从那扭曲的面孔之上就可以看出此刻李英琼正承受着何等恐怖的痛苦。
　　倏然之间一道黑色的身影从李英琼的身体当中走了出来，在那黑色身影出来的一瞬间，原本的一代佳人瞬间变成了一具干尸，如果不是双眼之中还有神光闪烁的话，只怕会将其当做陨落无数年的干尸一般。
　　此时的九幽鬼圣吸收了李英琼一身的精华，实力稳稳的恢复到了大罗金仙巅峰，如果不是李英琼本身就受了伤而且实力折损严重的话，相信只要吸收了李英琼的力量，九幽鬼圣便是恢复到斩一尸级别也不在话下。
　　此刻李英琼身上的禁制已经完全的消失，只是全身的力量被完全的吸走，完全的成了一具干尸的李英琼根本就无法动弹一下，甚至连说话的能力都做不到。
　　不过李英琼的神魂虽然受到了严重的损伤，但是用来交流还是能够做到的。
　　在九幽鬼圣的感应当中，李英琼的神念在山洞当中肆意的回荡着，无尽恶毒的诅咒的话语从李英琼的口中传出。
　　只可惜李英琼这个时候除了能够以言语来攻击九幽鬼圣之外根本就没有能力伤到九幽鬼圣分毫。
　　九幽鬼圣看了李英琼一眼，淡淡的道：“你也不要怪我们，怪只怪你们不该招惹我们，平日里你们蜀山的人都自大惯了，这次栽在我们的手中也是你们罪有应得，不过看在你一身的实力都被我给吸收的份上，我就让你痛痛快快的上路吧。”
　　说着九幽鬼圣手中弹出一团火焰，那火焰立刻附着在李英琼的身体之上，轰的一下，李英琼周身燃起了火焰，那熊熊的火焰不止可以燃烧肉身而且还可以伤及神魂。
　　九幽鬼圣清楚的听到李英琼的神魂在烈火当中发出凄厉的惨叫之上，渐渐的那惨叫之声消失不见，仔细的查看了一下，确定李英琼真的魂飞魄散之后，九幽鬼圣一挥手，那一团灰尘被一股风卷着飞出山洞之外。
　　蜀山之上，一方刻有李英琼的玉牌轰然之间碎裂开来，见到这种情形，妙一真人、妙一夫人、玄真子、元元大师等一众蜀山的实权人物面色为之一变。
　　先前他们见到齐金蝉的本命灵牌碎裂开来已经是非常的震惊，如今连李英琼的本命灵牌也随之碎裂，岂不是说李英琼还有齐金蝉已经陨落了，而且还是被人以大神通直接抹去了神魂，连转世重生的可能性都没有。
　　本来李英琼等人被抓走，妙一真人他们虽然紧张几人的安危，但是想来以他们蜀山的威名，就算是对方抓住了李英琼等人也不敢将他们给打杀，因为一旦打杀了李英琼这些蜀山的核心弟子，那就同蜀山真正的结成了不死不休的仇怨，只要不是傻子就不会这么干。
　　几天过去，果然不见齐金蝉还有李英琼他们的本命灵牌出事，这让妙一真人他们松了一口气，可是还没有等他们松气过上几天，先是齐金蝉的本命灵牌破碎，紧接着就是李英琼，接连的打击让妙一真人等人都有些发蒙。
　　就在众人为李英琼的陨落而震撼的时候，只见齐灵云的本命灵牌也随之碎裂开来，原来这个时候赵硕将齐灵云交给了灵犀尊者，灵犀尊者也没有犹豫，直接就将齐灵云给吸干了一身的精华，然后将齐灵云给彻底的抹杀。
　　接下来自然就是周轻云，随着周轻云的本命灵牌破碎，三英二云加上齐金蝉六人，除了余英男逃过一劫之外，统统陨落。
　　可以说齐金蝉他们那一代弟子当中，最优秀的几名已经彻底的陨落，对于蜀山的打击不可谓不大。
　　妙一夫人一时之间受不了心爱的弟子还有一双儿女就此陨落，竟然昏了过去。
　　妙一真人面色惨白的让人将妙一夫人扶了下去，双拳紧握，眼中满是凶悍的神色，恶狠狠的道：“无论用什么办法，都要将赵硕几人给我找出来，哪怕是为此付出性命的代价，我也要将他们统统给打杀了。”
　　玄真子深吸一口气道：“本来不想打扰师尊闭关的，如今看来我们不得不惊动师尊，希望师尊能够以大神通推算出赵硕等人的去向，敢招惹我们蜀山，就要为此付出惨重的代价。”
　　元元大师等人一个个的眼中都闪烁着凶色，可见三英二云还有齐金蝉的陨落给他们的刺激是何等之大，一向都是他们蜀山欺负别人，什么时候有人敢对他们蜀山不利了，而且一次性的几乎将他们蜀山的中坚力量给毁掉。
　　若是他们不将凶手抓住并且狠狠的惩戒一番的话，只怕他们蜀山的名声就要一败涂地了。
　　峨眉金顶乃是蜀山长眉真人闭关之所在，整个金顶就像是一柄插入云霄的巨剑一般，一面铜镜射出无量的光芒将整个金顶给笼罩起来，那铜镜正是长眉真人的随身至宝太浩镜。
　　玄真子一行人出现在金顶之上，看着那悬在空中的太浩镜，只见妙一真人手中出现一件铜钟，轻轻的敲击一下铜钟，悠扬的钟声荡漾开来，竟然渗透进那太浩镜的光芒当中。
　　没有多久，只见一道巨大无比的身影从金顶之上显现出来，一袭白衣，眉发洁白，尤其是两道长长的眉毛更是垂到地下，正是蜀山的有名的长眉真人。
　　长眉真人那巨大的身影闪现了一下，头顶之上的太浩镜消失不见，被封禁的峨眉金顶顿时畅通无阻，同时长眉真人那苍茫的声音传来道：“有什么事情，且上山再说吧。”
　　玄真子等人恭敬的应了一声，这才一步步的走上峨眉金顶。
　　在峨眉金顶之上，四周的布置极其简单，不过大量的宝剑插在峨眉金顶的四周，每一柄宝剑之上都散发着森然的剑气，如果仔细看去的话就会发现峨眉金顶之上竟然有不下数万之多的宝剑。
　　这些宝剑都是长眉真人平日里祭炼出来的宝剑，这些宝剑平日里受长眉真人的气息温养可以说任何一件拿出去都是了不得宝贝。
　　********8888888
　　第二更，有花砸花

第1023章 祖师震怒

　　这些宝剑都是长眉真人平日里祭炼出来的宝剑，这些宝剑平日里受长眉真人的气息温养可以说任何一件拿出去都是了不得宝贝。
　　而这些宝剑都是长眉真人为蜀山的杰出弟子所准备的，要说长眉真人炼宝的手段那可是非常的了得，毕竟连紫青双剑、鸳鸯霹雳剑等等蜀山有名的宝剑都是出自长眉真人之手。可见只要是出自长眉真人手中的宝剑都没有次品。
　　盘坐在一块天外奇石之上，长眉真人就像是一个普通的老人一般，可是如果谁真的将其当做普通的老人的话，恐怕连自己死都不知道是怎么死的。
　　微微的垂着头，当玄真子等人走到了长眉真人近前的时候，长眉真人睁开双眼，玄真子等人只看到长眉真人那一双眸子布满了沧桑，在那一双眸子当中，他们好像看到了生死轮回，世间万物枯荣有序，一时之间，心神都为之震动不已。
　　“叱”
　　只听得一声呵斥传来，那一声呵斥犹如大道轰鸣将玄真子等人给震醒，醒转过来之后，几人不禁心中泛起几丝寒意，同时心中也无比的兴奋，自家师尊的实力又进了一步，那么他们蜀山就更加的强大。
　　只不过想到他们在长眉真人的面前如此的不堪，玄真子等人脸上都露出了羞愧的神色，只听得玄真子为首的妙一真人等人一脸愧疚的向着长眉真人道：“师尊，弟子等让师尊失望了。”
　　长眉真人目光在几人身上扫过，微微的点了点头道：“你们能有如今的实力也相当的不错了，不过修行之道不进则退，切不可有一日之懈怠。”
　　“谨遵师尊教诲。”
　　玄真子等人齐齐应声。
　　长眉真人捋着胡须看着众人道：“你们几人一起叩关，想来蜀山定然发生了什么大事吧，究竟有什么事情是你们所解决不了的需要惊动为师。”
　　听长眉真人这么一问，妙一真人噗通一声跪倒在长眉真人的面前叩首道：“师尊，你一定要为弟子做主啊。”
　　长眉真人没有料到妙一真人竟然会来这么一下，惊讶的看了妙一真人等人一眼，轻轻的挥了挥手将妙一真人扶了起来，盯着妙一真人，长眉真人道：“说吧，到底是怎么回事。”
　　于是妙一真人便将齐灵云等人陨落在赵硕几人手中的事情给长眉真人说了一遍，听了妙一真人的叙述之后，长眉真人一脸的冷肃，好像是没有什么反应。
　　可是身为长眉真人的弟子，玄真子等人可是非常的清楚，如果长眉真人脸上有其他的表情的话，那就说明长眉真人其实心中并不生气，但是如今长眉真人看似平静，其实心中早就充斥着怒火。
　　甚至从长眉真人的身上不由自主的散溢开来的一股威势就是玄真子等人也感觉到了莫大的压力，不得不运功来对抗。
　　过了好一会儿，长眉真人身上的气势猛的收敛了起来，玄真子等人这才算是松了一口气。
　　看了妙一真人一眼，长眉真人道：“你们且稍等，待威势以紫微斗数亲自推演一番，我倒是要看看赵硕这些人究竟是什么来路竟然敢杀我们蜀山的人。”
　　只听长眉真人的话即可以听得出长眉真人是一个护短的主。
　　长眉真人跌坐在那里，手中掐动灵诀，显然是在以紫微斗数来推算天机，茫茫的天机出现在长眉真人的眼前，仿佛有一层迷雾阻碍长眉真人。
　　长眉真人心中惊讶不已，要知道如今可不是量劫来临，天机清晰无比，只要稍稍的通晓推演之道都可以窥视一丝天机，偏偏现在他去推算赵硕等人的信息的时候却被一团迷雾给阻碍。
　　不过长眉真人既然从妙一真人那里得知似乎有人遮掩了赵硕等人的天机，因此见到这种情形也没有如何的吃惊，只是感觉一阵兴奋，多少年了，似乎有好长一段时间没有人敢招惹他们蜀山了，如今竟然有人敢对付他们蜀山，长眉真人的一颗心不禁显得颇为兴奋。
　　是的，正是兴奋，毕竟无数的岁月除了苦修就是苦修，连旗鼓相当的对手都寻不到，那何尝不是一种折磨呢。
　　长眉真人全力推演，眼前的迷雾在长眉真人的眼中一点点的消失不见，渐渐的那天机变得清晰起来，一丝关于赵硕等人的信息出现，可是还没有等到长眉真人观看赵硕等人的信息，猛然之间一股强大的力量自命运长河但中传来，瞬间一团迷雾再次出现，并且那迷雾比之先前更加的强大，便是长眉真人看到那一团迷雾的时候也不禁皱起了眉头，以他的力量就算是竭尽全力也没有十足的把握可以消除迷雾。
　　好强的对手，好强的手段。
　　这是长眉真人的第一感觉，很显然有人察觉到他在查看赵硕等人的信息，因此以强大的神通扭转天机将关于赵硕等人的信息给遮掩了起来，打断了长眉真人的窥视。
　　花果山之上，赵硕刚刚处理完齐灵云等人，正回到住处的时候忽然之间造化塔震动，赵硕立刻察觉到有一股力量正在窥视他的行踪。
　　赵硕很快就察觉到那股力量来自何处，虽然说他已经跳出了命运长河，但是在天机当中却有他存在的痕迹，大神通之人一样可以通过这些痕迹来推算关于他的一切，造化塔震动，很明显是有人破除了他先前以造化塔的力量遮掩去的天机。
　　心念一动，赵硕立刻以大神通再次的遮掩去他们一行人的一切信息，并且还是通过造化塔施展神通，如此一来，赵硕坚信，除非是几名亚圣联手破除他的神通，要么就是圣人亲自出手，不然的话一两个强大的亚圣根本就无法破除他的神通，自然也就无法推算到关于他们几人的任何信息。
　　长眉真人确定自己一时半会儿之间根本就无法破除那遮掩住天机的迷雾，因此只能暂时的放弃，睁开双眼，只见妙一真人等人正一脸期盼的看着他。
　　长眉真人见状，嘴角露出一丝苦笑，妙一真人等人对于长眉真人那可是充满了信心的，在他们的心目当中，长眉真人就是无敌的存在，任何事情到了长眉真人的手中都不是什么难事，只要推算赵硕等人的下落不过是一件再简单不过的事情了。
　　他们无法推算出赵硕等人的下落，并不代表长眉真人就没有这样的手段啊。
　　因此见到长眉真人睁开双眼，妙一真人便一脸期待的看着长眉真人颤声道：“师尊，可查探出了那几个人的来头，究竟是什么人在背后支持他们，竟然同我蜀山作对。”
　　长眉真人苦笑着摇了摇头道：“为师并没有算到。”
　　“什么”
　　玄真子等人都露出了震惊的神色，难道说就连长眉真人出手都无法推算出赵硕的等人的来头，难道说赵硕背后的人竟然是圣人不成，似乎除了圣人之外，这世间并没有几个人能够阻拦长眉真人窥视天机。
　　看到几个弟子脸上所露出的震惊的神色，长眉真人不用想也能够猜到几个弟子心中到底是怎么想的。
　　轻斥一声，只听得长眉真人道：“事情并没有你们所想象的那么糟糕，出手遮掩天机的人修为最多也就是同我相当罢了，并非是圣人出手。”
　　听长眉真人这么说，妙一真人几人不禁松了一口气，如果说赵硕等人的身后真的站着一尊圣人的话，那么他们想要报仇的话可就有些困难了，虽然说他们蜀山的背后的终极靠山也是强大的圣人，但是如果说他们背后的太清圣人会因为他们蜀山同一位圣人交恶的可能性似乎并不大。
　　如今知晓对手并非是圣人，那么他们报仇的希望还是有的，因此妙一真人眼中闪烁着期冀的神色道：“师尊，可是我们根本不知道赵硕他们如今究竟是身在何方啊。”
　　长眉真人眼中闪过一道冷色道：“虽然说方才有人阻碍了我去推算赵硕等人的信息，可是在那一瞬间，我还是窥视到了一些信息的，赵硕这些人如今正在一个地方。”
　　长眉真人这么说，妙一真人兴奋的道：“师尊，赵硕他们究竟在什么地方。”
　　看妙一真人那副模样，显然是很不得立刻就冲到了那里将赵硕等人碎尸万段。
　　只不过长眉真人却道：“赵硕他们现如今正在东海花果山。”
　　妙一真人闻言立刻条件反射的道：“那弟子立刻带上人马前去将东海花果山夷为平地……”
　　不过妙一真人话还没有说完就反应了过来，脸上露出极度震惊的神色，眼中带着几分不敢置信的看着长眉真人道：“师尊，你……你不是在同弟子说笑吧，东海花果山，那不是齐天大圣的地盘吗？”
　　长眉真人点了点头道：“是啊，正是那凶神的地盘。”
　　妙一真人脸上露出一丝苦涩道：“这么说来，赵硕等人背后的靠山岂不就是齐天大圣了吗，如果是这样的话，赵硕他们胆敢杀害我们蜀山的弟子也就不奇怪了，也只有花果山这等强悍的一方霸主才敢招惹我们蜀山。”
　　玄真子在一旁道：“师尊，这花果山虽然强悍，但是竟然敢招惹我们蜀山，那也太不将我们蜀山放在眼中了吧，若是我们没有一点的反应的话，岂不是承认我们蜀山不如花果山了吗。”
　　如今在玄真子等人眼中，这已经不是简单的仇怨了，而是面子上的争锋，他们蜀山同花果山两者之间，如果说有一方低头的话，那就是承认不如对方，这可不是玄真子他们可以接受的。
　　长眉真人冷哼一声道：“少那么多的废话，事情或许并不如我们所猜测的那般，至少齐天大圣并没有那样大的手段遮掩天机，为师要亲自走上一遭，前去花果山看了一看，如果真的是那猴子干的好事的话，便是花果山，我们蜀山也要同其斗上一斗。我蜀山的弟子又岂能白白的死去。”
　　妙一真人闻言心中感动不已，噗通跪在长眉真人的面前，颤声道：“弟子代金蝉他们多谢师尊了。”
　　长眉真人叹了口气道：“金蝉他们是我们蜀山的弟子，为师一定会给他们讨一个说法的。”
　　挥手让妙一真人等人下山，长眉真人仰望天际，口中喃喃道：“莫非真的是花果山那尊凶神在背后指使的吗，可是花果山同蜀山一向是井水不犯河水，真是想不通。”
　　长眉真人架起剑光倏然之间划破天际消失不见。
　　花果山之上，赵硕收敛了强大的气息，将妖魔气息外放出来，到处都是一队队的妖魔，别看整个花果山之上的妖魔看似没有章法，但是如果仔细观察的话就可以发现在那看似混乱当中其实都存在着秩序的。
　　见到这些，赵硕心中微微的点头，难怪花果山能够在无数次冲击天庭之后还可以屹立一方，其中或许有天庭顾忌齐天大圣背后的几位圣人不敢下死手的缘故，但是如果花果山自身一点实力都没有的话，那么花果山也无法在东海雄霸一方，毕竟齐天大圣背后的圣人最多就是出手将齐天大圣给救走罢了，那些存在可不会去救其他的妖魔。
　　也就是说如果玉皇大帝有足够的力量覆灭花果山的话，那么花果山肯定早就覆灭了，既然花果山能够屹立不倒，就证明花果山的实力比起玉皇大帝所掌控的实力，或者说比起玉皇大帝可以调动来剿灭花果山的力量来相差不大。
　　天庭的力量绝对是一个庞然大物，但是这庞然大物是由各方势力构成，能够为玉皇大帝所调动的力量确是相当之少的，就算是如此也要比花果山要强大许多。
　　赵硕不知道花果山的具体实力究竟如何，可是只是明面上赵硕所看到的这些，估计也不比齐天府差多少，当然如果齐天府明暗的力量都拿出来的话，赵硕相信未必就比花果山差了。
　　**88888888888
　　万字送上，有花砸花

第1024章 培植私人势力

　　赵硕不知道花果山的具体实力究竟如何，可是只是明面上赵硕所看到的这些，估计也不比齐天府差多少，当然如果齐天府明暗的力量都拿出来的话，赵硕相信未必就比花果山差了。***
　　赵硕所外放出来的力量是斩一尸的妖魔，这样的实力在花果山或许算不得顶尖，但是也是属于强者的存在了，毕竟花果山斩一尸以上的强者也不过只有那么多，平日里没有什么事情的话也都在各自的山头修行，所以在花果山之上，最多的就是金仙、太乙金仙或者大罗金仙级别的妖魔，至于斩尸级别的妖魔却是不多见。
　　以赵硕的实力在花果山之中行走自然是那些妖魔所羡慕敬畏的对象，除了极其有限的禁地，可以说以赵硕在花果山的身份，几乎没有他不可以去的地方。
　　赵硕等人加入到花果山当中自然不可能不露面整日里都在那里闭关，先前一次闭关就耗去了差不多小半个月的时间，此刻定方道人等人正在闭关消化他们的所得，赵硕则是趁机出来走动一番。
　　毕竟以后要有一段时间在花果山当中度过，所以赵硕需要对花果山有一个大致的印象，若是不然的话岂不是对不起他们费了好一番功夫才搞到的身份吗。
　　花了几天的时间，赵硕将花果山上上下下给逛了一个遍，同时在这几天当中，定方道人几人也都破关而出，也在花果山之上到处走动。
　　这一日赵硕等人刚刚从外面回到住处便见到一只浑身生满了银色的毛发的猴子穿着一袭亮银盔甲出现在他们所住的山洞之前。
　　那只猴子的修为当在斩一尸级别，可以说在花果山当中那也算得上是一个强者了，赵硕看到这只猴子的时候心中一动，立刻就知道这猴子定然是齐天大圣麾下的银猴卫中的一员。
　　据说齐天大圣麾下有三千银猴卫，这三千银猴卫每一只都是通体生有银色的毛发，而且每一只实力都在斩一尸级别，除此之外还有一千的金猴卫，每一只生有金色的毛发，实力在斩二尸级别，另外还有大约三百左右的紫金卫士，每一只都有着斩三尸级别的实力，可以说是齐天大圣手下最强大的三支力量。
　　而且这三支力量任何一只都只听从齐天大圣的指挥，其他人哪怕是实力稍稍差齐天大圣一些的七十二妖圣也无法命令任何一个卫士。
　　所以说任何一只卫士出动都代表了齐天大圣的意志。
　　赵硕见到那银猴卫的时候神色一正，走到那银猴卫身前，冲着那银猴卫道：“赵硕见过道友。”
　　那银猴卫倒是没有显得如何的傲慢，冲着赵硕行礼道：“道友有礼了。”
　　赵硕看着那银猴卫道：“不知道尊使前来，可是大圣有什么旨意传达？”
　　那银猴卫点了点头道：“赵硕道友，我封大圣令旨，特请道友与三日之后前往水帘洞参加十万年一次的伐天大会。”
　　赵硕愣了一下，反应过来之后连连点头道：“赵硕明白了，到时定然准时前往。”
　　目送那银猴卫离去，同样得到了消息的定方道人等人同赵硕走到一起，只听的定方道人道：“府主，我们三日之后要去参加那什么伐天大会吗？”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“去啊，为什么不去呢，若是不出什么意外的话，相信到时候我们可以真正的了解到花果山的实力究竟如何，再说你们不想前去凑一凑热闹吗？”
　　灵犀尊者微微点了点头道：“不错，我们有必要去见识一下，况且如今我们也算是托庇在花果山之下，或许可以趁着花果山伐天的机会恢复我们的实力呢。”
　　赵硕点头道：“正是如此，若是能够抓住这个机会的话，相信我们应该可以很快就恢复实力了。”
　　赵硕之所以会如此的积极，为的正是这么一个可以提升实力的机会，可想而知，每十万年一次的伐天之战，定然会有大量的强者陨落，如果瞅准机会的话，可以想象这其中有多少的强者可以供他们吸收力量啊。
　　只是想一想赵硕就心动不已，如果是其他的势力的话，一旦参与到其中定然会受到双方的打压，但是如今赵硕他们明面上可是花果山一方的力量，到时候只要他们小心一些，相信不会有什么人注意到他们的。
　　如此可以悄悄的恢复实力，赵硕只觉得自己的运气似乎真的非常的不错，当初灵机一动混入到花果山当中，结果没有多久便等到了这么好的一个恢复实力的机会。
　　明面上赵硕、定方道人、灵犀尊者三人都是斩一尸的强者，而且还是斩一尸当中的巅峰强者，所以齐天大圣才会那般的重视三人，特意将一处灵气充沛的山峰划给了三人，至于摇光天女几人因为实力的缘故，则是被看做了赵硕他们几人的属下。
　　毕竟实力达到了斩一尸级别，在妖魔当中那也算得上是一方强者了，若是没有一些属下的话那才是怪事呢。
　　就算是如此，赵硕他们只有区区十多人已经显得够突出的了，比起他们来，那些斩一尸级别的妖魔，麾下最少的都有数千精锐的手下。
　　这些手下可是齐天大圣所承认的私有势力，至少根据赵硕他们这几天打探来的消息，斩一尸的妖魔在花果山可以拥有最高一万的私有势力，而斩二尸的强者可以达到三万，至于斩三尸的强者则是能够达到五万之多，同样还有亚圣级别的七十二妖圣，他们则可以拥有十万的私有势力，这些私有力量只听从各个妖魔，哪怕是齐天大圣也不会去打这些力量的主意。
　　对于这一点赵硕可是相当的喜欢的，毕竟赵硕等人实力非常的不差，但是蚂蚁多了还能够咬死象呢，他那小世界当中可以有着大量的属下的，但是却不好显露出来，如今倒是一个好机会。
　　至少赵硕、定方道人再加上灵犀尊者三人，以三人的实力，若是照着数量最多的标准配置的话，完全可以拉起一支三万人马的私有势力。
　　在花果山当中，手下的私有势力的势力如何也是彰显一名妖王实力的方式，手下的私有势力越强，在花果山当中就越受人尊重，便是齐天大圣也会高看上一眼。
　　赵硕等人几乎是光杆司令，至少在附近的几个山头当中，那些斩一尸的妖王对赵硕几人都相当的轻视，只当赵硕他们是几个运气好，好不容易修行到斩一尸的野路子出身的妖魔，没有什么根基。
　　甚至就因为如此，赵硕几人还在私下里受到几名妖圣派人前来暗中拉拢，想要他们投奔到他们的麾下私人势力当中，只不过被赵硕给拒绝了。
　　同时也让赵硕清楚的认识到，想要在花果山当中立足，手下必须要有一股私有力量，先前因为有所顾忌，不敢将小世界当中的人马显露出来，只不过在搞清楚花果山当中的情形之后，赵硕便没有什么顾虑。
　　只不过赵硕也知道他们不可能随随便便的就在花果山当中召唤出小世界当中的属下来，若是如此的话，势必会引来各个小势力的关注。
　　当然这一点可难不住赵硕他们，第二天赵硕同定方道人还有灵犀尊者他们便出了花果山，对外的说法就是出外招揽人手。
　　对于这一点虽然很少有妖王出外招揽人手，但是也不是没有妖王这么干，在一众妖王眼中，赵硕三人不过是没有见过什么世面的土包子罢了，就算是想要获得私有势力也只能出外招揽山中的妖魔。
　　离开了花果山，赵硕三人出现在一座险峻的大山之上，在这大山当中，赵硕感应到一股强大的妖魔气息，竟然是一只斩一尸的妖魔，不过赵硕也发现这只妖魔不过是才突破到斩一尸而已。
　　这也难怪，花果山周遭数亿里之内，可以说但凡是实力够强的妖魔几乎八成都加入到了花果山当中，不说那些隐世不出的积年老妖，新生代地妖魔，只要是实力达到了斩尸级别，差不多都会被花果山关注到，而这只妖魔明显是才突破不久，尚未被花果山所察觉，不然的话，相信这只妖魔要不了多久便会被引入花果山，要么成为如赵硕几人一般的一方小妖王，要么就是被那些妖圣所拉拢，成为那些妖圣的属下。
　　神念放开，赵硕嘴角露出一丝笑意道：“看来咱们的运气不错啊，竟然能够碰到一只刚刚突破的插翅虎妖魔，你们说我们是不是将其收服了啊。？”
　　定方道人笑着道：“那是自然，我们不是要聚拢私人势力吗，虽然可以从府主那小世界当中挑选一批出来，但是那些人一出来定然会受到洪荒世界的压制，实力最强也就是大罗级别，能够收服一只斩尸级别的妖魔，我想回去之后定然会让那些妖王闭上嘴巴的。”
　　*********888
　　第一更，有花砸花

第1025章 牛魔王麾下

　　定方道人笑着道：“那是自然，我们不是要聚拢私人势力吗，虽然可以从府主那小世界当中挑选一批出来，但是那些人一出来定然会受到洪荒世界的压制，实力最强也就是大罗级别，能够收服一只斩尸级别的妖魔，我想回去之后定然会让那些妖王闭上嘴巴的。(）”
　　赵硕微微一笑，知道定方道人定然是没有忘记那些妖王对他们几人的嘲笑，因此才会这么说的。
　　一步踏出，赵硕三人出现在一片山谷的上方，在那山谷当中，几十只看上去相当悠闲的猛虎正在山林之间悠然的走动着。
　　赵硕看了一眼，一眼就看出这些猛虎都是一个种族，其中最弱的都有金仙级别，最强的有大罗级别，而他先前所感应到的那股斩尸级别妖魔的气息正是从一个山洞当中传来的。
　　赵硕三人出现在山谷的上空，身上强大的妖魔气息散开，顿时整个山谷当中，那几十只猛虎就像是受到了惊吓一般变得无比的惊恐，一个个的化作人形望着空中的赵硕几人，做出防御的姿态。
　　一声虎啸传来，只见一道身影从山洞当中飞出，赫然是一个壮汉模样的男子，身上穿着简单的兽皮，额头之上一个金色的王字若隐若现，看得出这壮汉应该是这一只插翅虎种族当中的最强者了。
　　这壮汉看到赵硕几人的时候，眼睛猛的一缩，虎啸天皱起了眉头，他前不久刚刚突破到斩尸级别，正闭关稳固修为呢，突然一股强大的气势传来，被惊动的虎啸天立刻就出来，当他看到赵硕几人的时候，一颗心却是沉了下去。
　　就算是以他如今的实力，竟然也看不穿对方的修为如何，只是感觉自己在对方的面前就像是一只蝼蚁一般，不错，那种感觉就是蝼蚁一样，虽然心中不愿意承认，可是事实就是如此，在赵硕的面前，他心中甚至都生不起一丝反抗的念头。
　　深吸一口气，虎啸天恭敬的向着赵硕道：“虎啸天见过前辈，不知道前辈有什么吩咐？”
　　既然不是对方的对手，那么就放下骄傲吧，以免给自己的族群带来灭顶之灾，别看虎啸天外表一副粗鲁的模样，却是有着一颗玲珑心思。
　　赵硕没想到这虎妖竟然如此的识趣，不禁微微的点了点头，看着虎啸天道：“虎啸天是吧，本尊看你实力不错，觉得可以培养一下，你可有兴趣归顺在本尊麾下吗？”
　　听着赵硕话语当中那不容拒绝的气势，虎啸天心中苦笑，这看似是在询问自己的意见，可是自己敢拒绝吗，一旦拒绝的话，谁知道眼前这位深不可测的主会有什么反应啊。
　　虎啸天心思转动，很快就认清了形势，既然自己同别人差了太多，或许被对方看重也是自己的机缘呢。
　　想到这些，虎啸天心中倒是没有升起对赵硕的怨恨的念头，毕竟在妖魔当中，强者为尊的观念可是深入人心的，只要你比别人强，那么你便可以决定别人的生死。
　　噗通一声，虎啸天单膝跪在赵硕的面前，高声道：“属下虎啸天愿意向大人献上忠诚，若有二心，定当天打雷劈。”
　　虎啸天发下如此的誓言，赵硕自然就不用担心虎啸天会背叛自己，同时虎啸天的果断抉择也赢得了赵硕的看重。
　　伸手一指点在虎啸天的眉心，一篇高深的功法传给虎啸天道：“这篇功法就当是本尊赐给你的赏赐，只要你肯下功夫，完全可以仗着功法修行至亚圣级别。”
　　虎啸天感受到那功法的高深莫测，心中不禁泛起无限的激动，他们这支族群在插翅虎一族当中可以说是非常的弱小的，哪怕是血脉传承当中的功法也相当的粗陋，能够修行至如今的境界，还是虎啸天资质超群的缘故，若是有高深的功法的话，或许虎啸天如今至少也是斩三尸级别的强者了。
　　赵硕赐给虎啸天功法，立刻就赢得了虎啸天的满腔忠心，砰砰的冲着赵硕叩首，只听得虎啸天颤声道：“属下定当誓死以报。”
　　收服了虎啸天，也就收服了插翅虎的这个族群，除了虎啸天之外，还有几名大罗金仙级别的妖魔，资质也都不差，相信修行了赵硕所传的功法之后，要不了多久都可以有所突破，到时候赵硕麾下也可以多出几个斩尸级别的强者来。
　　心中一动，赵硕看着虎啸天道：“虎啸天，你可知周遭有没有什么强大的妖魔势力，本尊要去收服一些作为属下。”
　　虎啸天想了想道：“据属下所知周遭似乎并没有什么强大的妖魔势力，不过据此三百万里的通天岭之上有一群望月犀牛，其中望月大王差不多有斩尸级别的实力，可以说是周遭最强大的一只妖王了。”
　　赵硕眼睛一亮，呵呵一笑道：“既如此，我们就走上一遭，收服了这望月大王。”
　　赵硕等人驾云没有多久便到了通天岭，神念一扫立刻就发现了一群差不多有数百只的望月犀牛存在，果然如虎啸天所说的那般，其中赫然有一只望月犀牛实力得到了斩尸级别，看其实力达到斩尸级别也有上千年的时间了，按说这望月犀牛有如此的实力，应该会被花果山招揽才对，偏偏仍然呆在这通天岭之上，这让赵硕颇为不解。
　　落在通天岭之上，赵硕放开气势，立刻就惊动了那望月大王。
　　望月大王发出一声长啸，出现在赵硕的面前，铜铃一般的眼睛盯着赵硕道：“你们是什么人，竟然敢来我通天岭，莫非不知道这通天岭乃是我望月犀牛一族的地盘吗？”
　　赵硕呵呵一笑看着望月大王道：“阁下就是望月大王吧，我乃是花果山一妖王，特来寻一些帮手，闻得望月大王大名，特来相召，不知……”
　　望月大王没有等到赵硕将话说完便哈哈大笑起来，赵硕有些不解的看着望月大王，显然赵硕不明白望月大王为什么会如此的大笑。
　　不过赵硕冷哼一声，强大的气势外放开来，登时让望月大王蹬蹬的后退几步，好不容易才稳住了身形，那望月大王睁大了眼睛盯着赵硕，似乎是被赵硕给镇住了，不过这望月大王似乎也有所依仗的强自抗住赵硕的气势道：“你们来自花果山，难道不知道我们望月灵犀乃是平天大圣牛魔王麾下的势力吗？”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑，没想到这望月大王竟然会是牛魔王的势力，牛魔王这可是七大圣当中的老大呢，实力深不可测，势力更是强大，而且背后的靠山更是强悍，绝对是妖魔势力当中强大的存在。
　　深吸一口气，赵硕此时总算是明白过来为什么望月大王距离花果山如此之近却没有被花果山的人给收服的原因了，因为人家背后的牛魔王就连齐天大圣都要礼让几分，有谁敢冒那么大的风险去招惹牛魔王的麾下啊。
　　赵硕的脸色变幻不定，他想着是不是将望月大王这些望月犀牛给干掉，毕竟若是这望月大王在牛魔王的面前说自己的坏话的话，谁知道会不会因此同牛魔王结下仇怨啊。
　　赵硕如今实力差不多恢复了，倒也不怎么畏惧牛魔王，可赵硕也不想蛮干，在洪荒世界搞的到处都是冤家对头，那样的话岂不是显得自己混的太失败了吗。
　　好在那望月大王也是一个聪明人，知道给赵硕一个台阶下，只听得望月大王向着赵硕道：“阁下乃是花果山齐天大圣麾下的高人，小王甚为钦佩，若是我家大王见到尊驾的话定然极为乐意结交，若是尊驾有意的话，小王愿意代为引荐”
　　赵硕没有想到这望月大王竟然如此明目张胆的为牛魔王拉拢自己，心中的一丝杀意也随之消失，呵呵一笑，冲着望月大王道：“大王既然是平天大圣麾下，那本尊便不勉强了，若是他日有缘的话，定当亲自拜访平天大圣。”
　　赵硕带人离开通天岭，留下望月大王长出一口气，这时望月大王后背都湿透了，口中嘀咕道：“好强大的气势，那感觉竟然不比大王差多少，什么时候齐天大圣麾下有如此的强者了，可是七十二妖圣当中似乎也没有这么一个人存在啊。”
　　不说望月妖王看着赵硕等人离开之后心中如何的震撼，却说赵硕等人离开之后，赵硕便不再去四周招揽那些妖魔了，反正根据虎啸天所说，周遭的妖魔势力都不成什么气候，甚至连金仙级别的妖魔都很少见到。
　　赵硕不用想就知道周遭的妖魔差不多都被花果山给吸收了，便是出了一个强大的妖魔也会成为花果山的势力，他能够遇到虎啸天这个小小的族群也是他的运道。
　　示意定方道人带着虎啸天等在山下停留，赵硕同灵犀尊者出现在山上，同时赵硕在四周布下遮掩天机的阵法，掩去气息，这才将小世界打开。
　　*********88
　　第二更，有花砸花啊

第1026章 大出风头

　　示意定方道人带着虎啸天等在山下停留，赵硕同灵犀尊者出现在山上，同时赵硕在四周布下遮掩天机的阵法，这才将小世界打开。***
　　小世界当中，赵硕可是收拢了大量的属下的，如今赵硕的属下也相当的杂，拥有几个种族，人族、神龙、凤凰、妖兽。而且随着这些种族杂居在一起，互相联姻之下，血脉融合在一起，新的人种也随之出现。
　　赵硕亲自挑选之下，从几个种族当中挑选了一批精锐出来，其中三千老祖级别强者，差不多相当于荒古世界斩一尸的强者，一千始祖，相当于斩二尸强者，三百尊者，相当于斩三尸强者，剩下的则全都是上古道主级别的强者。
　　如此一来凑够三万人，可以说一下子就将小世界当中的力量抽取了差不多有半成左右，如今赵硕那小世界中可谓是强者如云，毕竟荒古世界几乎一两成的力量在同混沌魔神大战之后，所剩下的数十亿之多的精锐都在小世界内，使得小世界当中所拥有的力量强横无比。
　　当然这些人马出现在洪荒世界当中，实力便受到压制，最多也就是显露出大罗金仙修为罢了，甚至更多的人只能发挥出太乙金仙的实力。
　　不过就算是如此，这样一股势力在花果山当中，斩一尸级别的妖魔当中，也是数得着的私有力量了。
　　再加上还有虎啸天这么一个斩尸强者归顺，如此一来，在斩一尸妖魔的私有势力当中，赵硕他们三人所显露出来的力量已经可以稳居前三了。
　　当赵硕带着数万精锐属下山的时候，定方道人倒是没有露出什么异色，一脸的平静，可是虎啸天却是惊诧的看着赵硕所带来的那些人马。
　　要知道小世界当中的强者可都是经过军事化训练的，甚至一个个训练的比军人都像军人，当三万修者整齐的排列在一起的时候那股森然的气势让虎啸天都看的目瞪口呆。
　　当赵硕走到虎啸天的面前的时候，虎啸天回过神来，看着赵硕颤声道：“大人，这些……这些人……”
　　赵硕呵呵一笑道：“这些是本尊的心腹属下，以后你就同他们一起吧。”
　　虎啸天咽了口水，他可是从数百名强者身上感受到一股森人的气势，那气势甚至让他产生心悸之感。
　　也怪不得虎啸天会有这种感受，要知道那三百尊者的实力如果不是受到压制的话，可是相当于斩三尸的存在，尤其是这三百尊者几乎九成都是在同混沌魔神的大战当中所残存袭来的精锐之中的精锐，那种森然的杀气几乎渗透到了他们的灵魂的当中，哪怕是实力受到压制，可是那种经历一次次生死凝练出来的杀气依然无法完全压制住，虽然只是泄露出来一丝，仍然让虎啸天感觉毛骨悚然。
　　深吸一口气，虎啸天点了点头。
　　赵硕同定方道人加上灵犀尊者，带着浩浩荡荡的一群人马进入到花果山，花果山至少有上千亿之多的妖魔，赵硕带来的这几万人就像是大海之中的一滴水一般，根本就没有引来多大的关注。
　　只不过当赵硕带着这些人马进入到他落脚的所在的时候，周边的一些妖王注意到赵硕带着人马归来，他们可是知晓赵硕同定方道人下山去招揽属下的，一个个的都想着看赵硕的笑话，可是当见到他们见到赵硕所带回的那些精锐的人马的时候，一个个的不禁被惊的睁大了眼睛，下巴都差点掉在地上。
　　能够成为妖王，没有一个是傻子，至少那眼力劲还是要有的，他们如何看不出赵硕所带回来的这些人马的精锐，而且根据他们查看，这些人马当中差不多有两成是人族，几成竟然是神龙、几成是凤凰，另外就是一些稀奇古怪的妖魔，素日俺说神龙和凤凰血脉并不稀奇，但是能够聚拢这么多，也是相当罕见的。
　　而且傻子都能够看得出赵硕所带来的这些人马都是精锐之中的精锐，尤其是那有意无意之间所散发出来的杀伐之气，绝对是百战余生的精英。
　　这种气息他们也只从花果山极少数的几只经历过数十上百次伐天之战幸存下来的精锐军团上感受到过。
　　这个时候只要不是傻子都会开动脑筋思考赵硕三人到底是什么来头，能够有如此精锐的人马做为属下，若说没有什么来头的话，说出去谁相信啊。
　　没有多久，甚至连几名妖圣都知晓了赵硕所带来的精锐的属下的事情，数十道隐晦的神念扫过赵硕他们所在的山头，如果赵硕真的是斩一尸的修为的话，自然不可能感受到那神念，但是赵硕如今的实力可是一点都不比花果山上的那些妖圣差，所以那神念的查探自然瞒不过赵硕的感应。
　　不过赵硕也没有揭穿的意思，反而是任由那些神念窥视。
　　没有多久，一道霸气十足的神念传来，那神念直接寻到赵硕，赵硕立刻感受到了齐天大圣的气息以及传音道：“赵硕，定方道人，灵犀尊者，你三人前来水帘洞一趟。”
　　赵硕同定方道人还有灵犀尊者三人对视一眼，对于齐天大圣的反应，赵硕在从小世界当中召唤出这些精锐的属下的时候就有心理准备了，所以在接到了齐天大圣的召唤的时候，赵硕显得非常的冷静。
　　同灵犀尊者还有定方道人三人进入到水帘洞当中，只见水帘洞当中，齐天大圣高坐在上，数十名模样生得稀奇古怪的妖魔坐在四周，想来这些应该就是花果山上的七十二妖圣当中的一部分了。
　　一道道的神念在赵硕三人的身上查探着，赵硕不以为意，向着齐天大圣见礼之后，相当淡然的站在那里。
　　齐天大圣看着赵硕道：“赵硕，你是不是将你的来历给我们说一下啊。”
　　赵硕冲着齐天大圣微微一笑道：“属下的来历就这么重要吗？”
　　齐天大圣看着赵硕道：“本王相信你对我花果山没有什么恶意，但是总要给其他人一个交代不是。”
　　说着齐天大圣向着四周的诸位妖圣看了一眼，示意查探赵硕的底细并非他的本意。
　　赵硕淡淡的一笑道：“罢了，本来我奉师命出山，家师不许我泄露自身来历的，不过我可以破例告知大王，只是其他人吗……”
　　说着赵硕向着四周的那些妖圣看了一眼，意思很明显，他可以告诉齐天大圣，但是却不能告诉其他人。
　　那些妖圣一个个的坐在那里，低眉顺眼的，看上去并没有什么反应，但是赵硕却能够感受到，他说出那么一番话之后，至少有几个妖圣向他看了一眼，眼中闪过精光。
　　齐天大圣愣了一下，不过很快齐天大圣伸手一挥，一道光罩出现，将他同赵硕给笼罩了起来，做完这些，齐天大圣向着赵硕笑道：“好了，我已经将四周的空间封禁了起来，哪怕是圣人想要窥视也会被我发现的。”
　　赵硕点了点头，同齐天大圣说了一番话，没有多久，齐天大圣将禁制解除，脸上带着笑意，向着诸位妖圣点了点头道：“诸位，赵硕他们的来历我已经确认了，虽然不能够告诉你们他的来历，不过有一点本王可以以本王的信誉做保证，他绝对不会危及我们花果山，相信大家不会怀疑本王的信誉吧。”
　　见到齐天大圣如此说，众多妖圣自然也就没有什么好说的，而且一个个的对于赵硕升起高深莫测之感，能够让齐天大圣如此的保证，鬼知道赵硕的真正来历到底是什么啊，他们可是看出赵硕带来的那些精锐绝对是精锐之中的精锐，便是他们所拥有的私人势力强大或许比赵硕那些属下强大，但是论及精锐的话可就没办法相比了。
　　从水帘洞出去，路上定方道人还有灵犀尊者不禁向着赵硕问道：“赵硕府主，你同齐天大圣到底说了些什么，竟然让齐天大圣说出那样的话来。”
　　赵硕神秘的一笑道：“这可是个秘密，不说也吧。”
　　见到赵硕如此，定方道人和灵犀尊者对视一眼，轻轻的摇了摇头。
　　回到山上，赵硕将那些属下打发去修行，这些可是他属下的精锐人马，如今只不过是实力被压制罢了，一旦恢复，绝对是一股强大无比的力量，赵硕只希望这些人马能够尽快恢复，若是有大的损伤的话，他可是会心疼的。
　　三天的时间很快过去，赵硕同定方道人还有灵犀尊者再次出现在水帘洞当中，这一次水帘洞当中出现了许多的妖魔，这些妖魔每一个身上气息最低都是斩一尸级别，甚至赵硕还看到了不少斩三尸级别的强大神魔。
　　数万之多的妖魔在偌大的水帘洞当中倒是显得相当的稀疏，一些交情不错的妖魔扎堆在一起，在那里谈论着些什么。
　　赵硕和定方道人还有灵犀尊者三人在战斩一尸级别的妖魔当中已经是明星级别的存在了，不少妖魔都在暗中冲着赵硕三人指指点点的。
　　不少妖魔走过来同赵硕他们打招呼，这些妖魔似乎是想同赵硕拉一拉关系，但是也没有显得刻意的亲近，倒是没有让赵硕产生什么厌烦的态度。
　　随着越来越多的强大妖魔进入到水帘洞当中，当一声钟响回荡开来，水帘洞的洞门轰然封闭起来，同时一道道的禁制在那洞门之上流光溢彩的浮现出来。
　　水帘洞已经被封禁了起来，赵硕能够感受到那禁制的玄奥，虽然禁制算不得如何的强大，可是其神异之处却是令赵硕都为之赞叹，只要外界有神念试图窥视水帘洞中的情形，立刻就会被发现，哪怕是圣人的神念都不行，绝对是高深的禁制。
　　赵硕三人寻了一处所在坐了下来，一边吃着灵果一边四下打量着。
　　七十二妖圣以及齐天大圣出现，水帘洞当中渐渐的安静了下来，赵硕低声的向着定方道人还有灵犀尊者道：“如何，如今到底有多少妖魔强者。”
　　只听得定方道人惊叹道：“据我所查，这水帘洞当中，只是斩一尸的妖魔就有数万之多，斩二尸的妖魔有数千，斩三尸的有数百之多，而且这还不算齐天大圣麾下的那些卫士，另外亚圣级别的存在竟然也有上百之多，可以说除了那七十二妖王之外，齐天大圣麾下尚有数十名亚圣。”
　　赵硕点头道：“其实这也没有什么好惊讶的，那七十二妖圣是齐天大圣的属下不假，但是却拥有一定的自主性，简单的说他们同齐天大圣是同盟的关系，虽然受齐天大圣辖制，但是他们若是联合起来，依然可以对抗齐天大圣，至于剩下的那几十名亚圣才是真正属于齐天大圣可以随意调动的心腹强者。”
　　灵犀尊者道：“是啊，不过就算是如此，齐天大圣所显露出来的力量也太惊人了，可以说花果山那么强大的力量，齐天大圣自身所能够完全掌控的就达到了三成之多，难怪他可以控制整个花果山势力呢。”
　　赵硕呵呵一笑道：“这是齐天大圣没有下狠手的缘故，如果他肯下狠手梳理花果山势力的话，那七十二妖圣又算得了什么，只需要付出一点代价，以齐天大圣的力量，完全可以将整个花果山势力掌控在手中。”
　　定方道人道：“若是如此的话，那为什么齐天大圣不那么做呢，难道齐天大圣不知道一个整体的花果山才是最强大的花果山吗？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“这一点我也不知道，不过很有可能是齐天大圣不愿意那么做吧，毕竟花果山是齐天大圣出生、成长的地方，他不愿意在花果山大造杀戮，这也不是没有可能的。”
　　就在赵硕同定方道人在那里猜测着齐天大圣没有整合花果山力量的原因的时候，坐在宝座之上的齐天大圣眼中闪过一道精光，目光在偌大的水帘洞之中扫过，轻咳一声开口道：“诸位如此齐齐的聚在此处，所为何事，想必心中都有数，不错，又是十万年过去了，伐天之战即将开始。”
　　*******888888
　　一万字，有花砸花

第1027章 伐天之战

　　就在赵硕同定方道人在那里猜测着齐天大圣没有整合花果山力量的原因的时候，坐在宝座之上的齐天大圣眼中闪过一道精光，目光在偌大的水帘洞之中扫过，轻咳一声开口道：“诸位如此齐齐的聚在此处，所为何事，想必心中都有数，不错，又是十万年过去了，伐天之战即将开始。”
　　听了齐天大圣的话，赵硕清楚的注意到在水帘洞当中数万之多的妖魔当中，绝大多数神情都显得相当的平淡，只有差不多数千左右的妖魔脸上露出兴奋的神色。
　　赵硕哼奇怪为何会出现这种差异的时候，一个轻微的声音在一旁响起道：“呵呵，都是一些初生牛犊啊，真是羡慕，想当年我等也是如这些新进的同道一般呢。”
　　“也不知道此番伐天之战过后，在座的诸位还能够够有多少可以幸存。”
　　这声音传到赵硕的耳中，赵硕一下子就明白过来，为什么在水帘洞当中这么多的妖魔为什么会出现两种截然不同的态度，原来那些神情冷淡的妖魔都是参加过一次或者数次以上的伐天之战，可以说深刻的了解伐天之战的残酷性，对于他们来说，伐天之战已经没有什么新奇之感，更多的则是一种沉重的压力。
　　想来无论是谁在这种压力之下都不会显得轻松吧，也怪不得那些妖魔会一个个的拼命的提升自己私有势力的实力，私有势力越是强大，将来的伐天之战当中保命的本钱也就越发的雄厚。
　　至于那些面带兴奋神色的妖魔肯定都是一些刚刚进阶到斩尸级别的妖魔，对于这些妖魔来说，他们对于伐天之战还是非常的期待的，毕竟伐天，那是何等的壮举啊，只是想一想就让人感觉热血沸腾。
　　弄明白了这些，赵硕嘴角露出一丝笑意，脸上一片平淡之色。
　　在赵硕心中想着这些的时候，王座之上，齐天大圣开口道：“如今据伐天之战还有百年之久，现在我命令。”
　　随着齐天大圣一声令下，在场的所有的妖魔都站了起来，一双双眼睛看向齐天大圣，只听得齐天大圣道：“我命令，斩一尸的妖魔各自统领自家私有力量的同时，当兼职一军之统领，每军十万人，斩二尸妖魔每军三十万人，斩三尸妖魔每军五十万人，妖圣统领一千万人，希望诸位能够尽心尽力，打出我花果山的威风来。”
　　在齐天大圣的鼓动之下，一众妖魔也都露出了浓浓的战意，而赵硕则是在心中算计了一下，在场这么多的妖魔，数万之众，如果按照齐天大圣的安排的话，那么花果山的力量差不多就可以推断出一部分来。
　　数万斩尸妖魔，就算是平均下来每一尊展示妖魔统领二三十万属下，那么整个花果山也可以拉起二三十亿之多的人马来。
　　如此一股数量庞大的人马，若是攻打天庭的话，想必天庭也要小心应对吧。
　　小世界当中如今满打满算顾忌也就数百亿之多的修者，再加上那些数量众多的凡人的话，人数倒是不少，只是挑挑拣拣的话，能够拥有一战之力的人马或许也不会比花果山多出多少来。
　　赵硕了解到这一点之后心中可是相当的震撼，这还只是洪荒世界的一股势力而已，花果山势力虽然很强大，但是这也不过是属于一流的势力罢了，像这样的势力在洪荒世界当中不知道有多少，更不要说那些以教派存在的超级势力所拥有的力量了。
　　怪不得连混沌魔神都拿洪荒世界没有办法，恐怕不是混沌魔神不想覆灭洪荒世界，而是混沌魔神的力量不足以将洪荒世界覆灭吧。
　　赵硕同定方道人还有灵犀尊者从水帘洞之中出来，一路之上都没有说话，很明显一次水帘洞之行，他们清楚的认识到了花果山所拥有的力量之强大。
　　回到他们落脚的山峰之上，没有多久便见一名银猴卫前来，几枚虎形的令牌分别交给了赵硕、定方道人还有灵犀尊者，凭借三枚虎形令牌，赵硕三人便可以统领三军花果山的军马，人数可达三十万，如果再加上三人可以拥有的私人力量的话，那么三人最多可以统领三十三万左右的人马。
　　送走银猴卫，赵硕把玩着那虎形令牌，目光落在了定方道人还有灵犀尊者两人的身上道：“你们两个觉得如何？”
　　似乎是知道赵硕话语当中的意思，只听得定方道人感叹道：“强大，真的很强大，只是在那水帘洞当中所见到的那些斩尸强者就可以看出花果山的底蕴是何等的浑厚，而且军力一点都不差，虽然比起我齐天府来还要差一些，但是两者之间的差距并不算太大，或许两个花果山的势力就可以压制我齐天府了。”
　　赵硕微微的点了点头，定方道人加入齐天府也有一段时间了，而且在齐天府当中身份地位相当的尊贵，对于齐天府也有一个清楚的认识，因此在见到了花果山的强大之后，定方道人才会有这么一番话。
　　冲着定方道人微微一笑道：“我齐天府满打满算的话，也不过是才有数万年的历史而已，比起花果山存在数十个量劫的时间根本就没有什么可比性，花果山能够拥有如此深厚的底蕴，完全是漫长的时间一点点的积累下来的，我们没有什么好羡慕的。”
　　灵犀尊者在一旁道：“赵硕说的对，若是给我们这么长的时间，我们的实力绝对要超过花果山千倍万倍。”
　　无论是赵硕还是定方道人对于灵犀尊者的话倒是没有反对，因为他们自身也坚信这一点，对他们而言，自信和实力并不缺少，所缺少的无非就是时间，只要时间足够，他们有信心成为一方强大的势力。
　　同定方道人还有灵犀尊者说了一番话，赵硕道：“大家散了吧，以后百年各自训练各自的属下，不管怎么样，我们既然要在花果山托庇一段时间，大家总要做些事情才好，不然的话也太对不住齐天大圣对我们的收留了。”
　　回到住处，赵硕只见两道身影向着自己扑了过来，赵硕正想防备的时候，不过在看清楚两道身影之后，嘴角露出一丝笑意，张开双手将两道身影给搂在怀中，不是赵火儿还有赵水儿两个小家伙又是何人。
　　也不知道是何缘故，两个小家伙竟然不喜欢穿着白蒹葭为她们准备的衣衫，似乎是对她们生来就伴生的灵宝肚兜非常的中意，梳着双丫小辫，手腕、脚腕之上带着铜铃铛，跑动起来叮叮当当，声音极其清脆悦耳。
　　“爹爹”
　　两个小家伙扑到赵硕的怀中，伸出那胖乎乎的小手搂住赵硕的脖子，脆声叫道。
　　赵硕心中只感觉无比的温馨，大手轻轻的抚摸着两个小丫头的脑袋道：“宝贝丫头，你们这几天玩的开心不开心啊”
　　赵硕不问便罢，这一问，两个小家伙不禁撇了撇嘴，一副非常的不开心的模样，只听赵火儿撇嘴道：“爹爹，火儿都要闷死了，娘亲还有姨娘她们都不许我们出去玩呢。”
　　一旁的赵水儿也是一脸的委屈，不用开口赵硕也知道她想说什么，嘴角露出一丝苦笑，向着白蒹葭几女看去。
　　只听的白蒹葭道：“她们两个小家伙可是惹事精呢，一眼看不到，她们不知道就会搞出什么事情来，放她们出去，还不知到会惹出什么事端呢。”
　　赵硕闻言不禁想起了哪吒，似乎哪吒也是如此，天生就是个惹祸精，比起哪吒来，自己这两个宝贝女儿的实力也太过强悍，若是惹祸的话肯定会那种捅破了天的大祸，赵硕虽然自信可以护的两女周全，但是也不想两个小家伙出去惹是生非。
　　但是两个小家伙可不是说关就能够关的住的，但是又不能够放她们出去，赵硕又不想对她们太过束缚，一时之间，赵硕不禁有些迟疑起来，到底该怎么安排两个小家伙才好呢。
　　就在赵硕心中为难的时候，辛芦仿佛看出了赵硕的心思，嘴角带着一丝笑意道：“夫君，其实没有什么为难的，你只需要让她们进入到小世界内就可以了，在小世界内，就算是她们两个有天大的本事，难道还能翻了天不成，至少在那里，能够压制她们两个的存在就有许多。”
　　赵硕闻言顿时眼睛一亮，是啊，自己怎么就没有想到这一点呢，小世界可以说是自己的地盘，在小世界当中，只要自己愿意，两个小家伙的一举一动自己都可以了解的一清二楚，而且在小世界内，或许两个小家伙会闹出一些麻烦来，不过相信也没有谁会伤到她们两个的，就让是让她们在小世界当中历练一番吧。
　　毕竟将来她们总是要在洪荒世界生活的，若是总是一副小孩子的性情的话，便是不怕她们惹祸，可是如果是被人算计的话，那是会吃亏的。
　　***8888888888
　　第一更，有花砸花

第1028章 再炼分身

　　毕竟将来她们总是要在洪荒世界生活的，若是总是一副小孩子的性情的话，便是不怕她们惹祸，可是如果是被人算计的话，那是会吃亏的。
　　赵硕将心中的想法给白蒹葭几人说了一遍，话说白蒹葭心中还真的发愁如何管教两女呢，如今见到赵硕考虑的如此周到，白蒹葭略显兴奋的道：“夫君，既然如此，那我就安排分身在小世界当中照看火儿还有水儿她们两个，本尊便留下来帮夫君吧。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“以我如今的实力，应付外界的事情已经足够了，你们其实大可以都在小世界当中的，若是真的有需要的话，我会将你们召唤出来的。”
　　辛芦几女对视一眼，只听得辛芦道：“夫君，我们还是留在外界的好，毕竟我们若是一直呆在小世界内的话，一身的实力也就无法恢复，况且你也说了，如今我们的处境并不算危险，就让我们留在外面帮你吧。”
　　赵硕倒是没有怎么坚持，毕竟事情也如同辛芦所说的那般，如今他们的处境倒是没有什么危险，只是百年之后，伐天之战开始，那个时候可就不好说了。
　　于是赵硕便将伐天之战的事情给几女说了一遍，几女还是首次听到这样的事情，一个个的眼中闪烁着精光。
　　只听得白蒹葭道：“夫君，这对我们来说可是一个提升实力的大好机会啊，若是能够抓住这次的机遇的话，相信我们恢复实力的步伐将会大大加快。”
　　就如同赵硕在听到伐天之战的时候的反应一般，无论是白蒹葭还是辛芦几女都是在第一时间想到了可以趁着伐天之战的机会获得怎么样的好处。
　　赵硕微微一笑道：“你们夫君我又不傻，自然会趁机壮大我们的实力。”
　　说着赵硕便将他这几天外出，并且从小世界内招来三万之多的修者的事情给几女说了一遍，并且还将花果山的妖魔可以拥有的私有力量数量说了一下。
　　几女听了都是眼睛一亮，甚至兰心天女心动不已的道：“夫君，你说我们几人若是显露出斩尸级别的实力，是不是可以一样拥有私有势力啊。”
　　兰心天女这么一说，赵硕就知道兰心天女想要说什么，如果按照兰心天女的意思的话，赵硕也是相当的心动的，因为这样一来，他就可以名正言顺的从小世界当中招来更多的心腹力量，同时让从小世界当中出来的人马实力飞快的恢复。
　　但是赵硕的理智让赵硕压下了心中的诱惑，深吸一口气，赵硕微微的摇了摇头，不止赵硕摇头，就是辛芦也在脸上闪过一丝兴奋之色之后，渐渐的露出严肃之色，看着赵硕道：“夫君，兰心妹妹的提议不错，但是如果仔细的想一想的话，我认为还是不要如此做的好。”
　　赵硕心中其实已经有了选择，听辛芦这么一说，赵硕微微一笑道：“哦，那你说说其中的缘由。”
　　辛芦先是向着兰心天女歉意的看了一眼道：“兰心妹妹的提议是不错，但是夫君先前也说了，那些斩尸强者同样可以招揽斩尸级别的属下，但是却从来没有听说过斩尸级别的下可以拥有私人力量的，我想关于这一点，花果山上的强者不可能不会不知道，他们既然没有这么做，相信这其中定然是有什么我们不知道的禁忌，我们进入花果山的时候是以夫君的属下或者女人的身份进入的，也就是说我们明面上的身份无法同夫君脱离，这也就使得我们便是显露出斩尸级别的实力也不可能拥有私有力量。”
　　赵硕听了辛芦的话，眼中闪烁着精光，他只是考虑到另外一方面却没有如同辛芦这般考虑到这些，而且辛芦所说的可能性非常大，如果斩尸级别的属下也可以拥有私有力量的话，那岂不是说那些妖圣可以通过收拢斩尸级别的属下来壮大自己的私有力量了吗。如此一来的话，关于个级别的强者所能够拥有的私有势力的数量又有什么意义呢。
　　只要是个人就会发现这其中肯定是有什么禁忌。
　　同时辛芦又道：“非但是如此，如果我们都显露出斩尸级别的力量的话，恐怕会给夫君惹来不小的麻烦。”
　　本来听了辛芦先前的话，兰心天女脸上就露出一丝自责，现在听辛芦这么一说，兰心天女不禁道：“辛芦姐姐，会给夫君带来什么麻烦？”
　　看得出兰心天女并不是同辛芦作对，而是真的担心给赵硕惹来什么麻烦才会这么紧张的询问的。
　　辛芦道：“很简单，如果你知道一个人的手下猛然之间大量的突破，你说你心中会有什么想法呢？”
　　兰心天女考虑都没有考虑便道：“能有什么想法，自然是打听对方到底有什么手段可以使得手下大量突破，毕竟……”
　　没有等到兰心天女将话说完，兰心天女便反应了过来，一脸惊讶的道：“原来如此，原来如此，我怎么就没有想到这些呢、”
　　赵硕伸手轻轻的拍了拍兰心天女道：“好了，你也不用想那么多，毕竟就连我都没有考虑这么多，咱们毕竟刚刚进入花果山，对于花果山许多的潜规则根本就不了解，只要少说多看就是了。”
　　得了赵硕的安慰，兰心天女点了点头。
　　不过辛芦又道：“夫君，其实从另外一方方面考虑一下的话，我们其实也可以显露出来斩尸强者的实力的。”
　　赵硕点了点头道：“我知道你的一丝，你是想要在伐天之战的时候显露出斩尸级别的实力，到时候就算是被人发现也只会当做是在战场之上受到了刺激而突破的，而且只要有控制的显露，根本就不会引得别人注意。”
　　辛芦见到赵硕领会到自己的意思，点头道：“是啊，不止是我们，就是夫君你和定方道人还有灵犀尊者也是一样，我想只要伐天之战开始，经历几场大战，夫君你完全可以将显露出来的斩一尸的修为提升为斩二尸，这样一来，夫君你所能够拥有的私有力量便可以提升为三万人。”
　　赵硕笑着道：“不错，我正有这打算呢，看来伐天之战对于我们来说真的是一个天赐的发展实力的良机呢。”
　　摘星天女开口道：“夫君，你考虑过没有，其实我们不止可以将小世界当中的人召唤出来，同时也可以吸收洪荒世界的本土势力啊，只有这样我们才能够融入到洪荒世界，毕竟只凭小世界里的那些人，我们就算是发展的再快，那点力量也无法同一方大世界相比啊。”
　　赵硕想了想道：“菱心说的对，先前我们是忽视了这一点，真正想要在洪荒世界立足的话，我们的确是要吸收洪荒世界的本土力量才可以。”
　　几乎一天的时间，赵硕都是在同诸女在那里商量关于未来发展的事情，诸女每一个都是智谋极佳之人，一个个的提议被提出来，然后结合众人的智慧查漏补缺，一条条完善的建议为赵硕所吸收接纳。
　　可以说这一天，赵硕同诸女一番谈话几乎定下来齐天府将来在洪荒世界数万年甚至数十万年的发展宏图。
　　白蒹葭留下了一尊分身，因为受到洪荒世界的压制，分身的力量只能够发挥出太乙金仙级别，而白蒹葭则是带着赵火儿、赵水儿进入到小世界当中去了。
　　看到白蒹葭的分身，赵硕心中一动，一尊分身从赵硕身上走出，身上的实力显露出来的不过是大罗金仙级别。
　　本来赵硕这尊分身也有着亚圣的实力的，可是洪荒世界的力量不止压制赵硕本尊的力量，同样连分身也一样具有压制的能力。
　　赵硕的本尊提升到了亚圣级别，本以为分身可以发挥出来的实力也会随着本尊的提升而提升的，但是让赵硕郁闷的是他那分身依然是被压制着，实力还是只能发挥出大罗金仙级别。
　　如此一来让赵硕确认了一点，那就是分身和本尊只能够通过修行来一点点的来恢复实力，根本就无法做到一者提升，另外一者也跟着提升。
　　如果赵硕那几个分身还在的话，赵硕就要考虑该如何安排几尊分身的提升事宜了，但是如今赵硕只剩下这么一尊分身，因此赵硕想到的则是，是不是趁机闭关凝练出一尊分身出来。
　　赵硕等人离开荒古世界的时候可是将荒古世界搜刮了一番，并且在混沌之中数千年的时间中也是大有收获，先天灵材收获了不少。
　　如今赵硕的宝库当中所库存的各种先天灵材，如果赵硕舍得的话，完全可以以七情六欲分身*将十三尊分身都给凝聚出来。
　　但是如果这么做的话，只怕赵硕那宝库就要穷的可以跑老鼠了。就是赵硕也会感到万分的心痛和舍不得的。
　　开始的时候赵硕的心思都放在了恢复本尊的实力上面，如今既然本尊的实力恢复了七七八八，那么赵硕便开始考虑修炼七情六欲分身了。
　　**********888
　　第二更，有花砸花

第1029章 长眉来了！

　　开始的时候赵硕的心思都放在了恢复本尊的实力上面，如今既然本尊的实力恢复了七七八八，那么赵硕便开始考虑修炼七情六欲分身了。（除了那一尊分身之外，赵硕还可以修炼十二尊分身，赵硕的打算是先趁机祭炼出两尊分身出来，一方面增强自己的实力，一方面也想看一看在洪荒世界当中修行七情六欲分身*是不是会受到什么影响。
　　想到就做，赵硕将自己的决定告知定方道人还有灵犀尊者之后，两人对于赵硕的决定都是万分的支持的，因为赵硕如果能够祭炼出强大的分身的话，那么对于他们这个团体来说可是好处大大的。
　　赵硕安排了一番，明面上有虎啸天来统领并且训练分配给他的那十万人马，但是暗中赵硕却是从那几万私有势力当中抽调出一批精锐来训练那十万人马。
　　赵硕相信经过那些精锐训练一段时间，那十万人马绝对可以成为一支精锐。
　　安排好这些，赵硕便选择了闭关，反正外面的事情有诸女暗中主持，再加上明面上有定方道人还有灵犀尊者坐镇，所以赵硕他们这个小小的势力在花果山之上还是非常的稳定和安全的。
　　山洞当中，赵硕开始祭炼分身，毕竟赵硕有过祭炼分身的经验，此番再次祭炼可以说是轻车熟路根本就不像第一次那般的忐忑，生怕有哪里没有注意到结果导致祭炼分身失败。
　　赵硕手中打出一道道的灵诀，先是将一堆的先天灵材，不错就是一堆，小山一般的先天灵材闪烁着七彩的光华，浓郁的先天气息如果不是赵硕事先在山洞当中打下封印的话，恐怕那先天灵材的宝光早已经直冲九霄了。
　　一堆先天灵材任何一件拿出去都会让斩尸强者为之心动的，如今在赵硕的手中却是要以此祭炼分身。
　　不得不承认的是千怜圣女所创造出来的七情六欲分身*的确是一门无比逆天的法门，可是每祭炼一尊分身都会让一名亚圣成为穷光蛋，可见其消耗的各种宝物是多么的多，消耗如此之多的宝物，也难怪祭炼出来的分身会那般的彪悍。
　　洪荒世界当中论及分身之术的话，最为普遍的就是第二元神*，这种法门极其流行，也是为众多的修者所接受的分身*，只能算是大路货色而已，相对于一些独门秘术而言，第二元神*就显得相形见绌了。
　　譬如大名鼎鼎的冥河老祖那亿万血神子分身*，就如同冥河老祖的凶名一般响彻诸天万界。又如太清圣人那一气化三清的分身秘法，竟然可以分化出三尊实力在亚圣巅峰的分身出来，绝对强悍。
　　而千怜圣女所创的七情六欲分身*除了在消耗各种珍贵的灵材方面大的惊人之外，其神奇之处丝毫不比那一气化三清秘术差。
　　口中喷出一口心火，心火包裹那小山一般的先天灵材，一种种的灵材被赵硕熔炼成一团液体，各种液体散发着纯粹的宝光。
　　五颜六色的宝光几乎晃花了人的眼睛，赵硕却是全神贯注的祭炼这些宝液，随着赵硕打出一道道的灵诀，渐渐的一团团的宝液汇聚在一起，顿时一股比之先前众多宝液所散发的宝光更加强大几分的宝光冲天而起。
　　那光柱若是真的传出去的话，绝对会被人当做顶级的先天灵宝出世，只不过赵硕的封禁将所有的动静都给封禁在山洞当中，外面风平浪静，可是山洞之中却是充斥着宝光。
　　渐渐的一道身影出现，那纯粹以各种先天灵材祭炼而来的身体是那般的完美，当躯体祭炼成功的时候赵硕微微的松了一口气，虽然不是第一次这么做了，但是赵硕也是非常的紧张，毕竟若是一个不小心的话就会导致各种宝液融合失败，不止使得祭炼分身失败，而且会损失大量的先天灵材，就是以赵硕的如今的身家，若是损失这么一堆先天灵材的话，赵硕也是会感觉肉痛的。
　　满意的看着眼前的躯体，深吸一口气，赵硕先是恢复了一番消耗的心神，然后慢慢的让神魂沉寂下来，同时运转七情六欲分身*，一股玄奥的波动自神魂之上传来，一道道的虚影在神魂之上若隐若现，赵硕清楚，那一道道的身影便是他那神魂所蕴含的七情六欲。
　　赵硕心念一动，一道分身的影像渐渐的清晰起来，一副怒目金刚模样的赵硕浮现出来，见到这种情形，赵硕心中一动，口中发出一声如同大道轰鸣的呵斥：斩。
　　瞬间就见那一道如有实质一般的身影从神魂之上分裂出来，赵硕只觉得一股剧痛差点让自己生生的昏了过去。
　　赵硕有过这种神魂分离的手段，所以咬牙硬抗了过去，只是觉得无比的虚弱，赵硕心中明白这是必然的现象，只需要一段时间的休养便可恢复过来，因此也不担心，只是全神贯注的将分离出来的那一道神魂打入到眼前的躯体当中。
　　当神魂融入到躯体当中，一股强烈的生机从那死寂的身躯之上散发开来，当那分身睁开双眼的时候，赵硕清楚的感受到一股丝毫不亚于其的力量从分身之上传来。
　　感受到这一点之后，赵硕不顾神魂虚弱哈哈大笑起来，因为赵硕终于放下心来，七情六欲分身*果然玄奥，哪怕是在洪荒世界当中祭炼一样可以祭炼出实力等同于本尊的力量的分身来。
　　满意的看着眼前的分身，赵硕点头道：“好，很好。”
　　既然七情六欲分身*没有什么问题，赵硕也就放心了，在祭炼出怒之分身之后，赵硕将怒之分身派了出去，主持各种事情，同时自己继续闭关，先是修养神魂，然后祭炼第二尊分身。
　　足足花费了赵硕一年的时间，而且这还是赵硕在小世界内通过时间加速的情况下才完全恢复所消耗的神魂的。
　　也就是说赵硕足足花费了数万年之久的时间方才将因为分裂神魂而受到的伤害消除。
　　感觉神清气爽的赵硕再次面对着一堆的先天灵材，然后开炼第三尊分身。
　　轻车熟路的情况下，赵硕无比的小心，在耗费了一番心神之后，总算是将第三尊分身给祭炼了出来。
　　在祭炼出第三尊分身之后，赵硕心痛那些先天灵材的损耗，毕竟每一尊分身差不多都是由数千的先天灵宝堆积而成，只是想一想都让人感觉头皮发麻，也怪不得每一尊分身祭炼成功之后就拥有那般强横的力量。
　　三年之后，赵硕破关而出，拥有三尊分身，而且其中两尊还都有着亚圣级别的强横力量，如此一来赵硕算是彻底的放下心来，只要不主动的去招惹那些圣人，赵硕相信自己在洪荒世界当中的安全绝对可以有所保障。
　　以赵硕如今的实力，哪怕是同齐天大圣对上，本尊还有两尊强横的分身联手，恐怕打杀齐天大圣的可能性都有。
　　出了闭关所在的山洞，山洞之外，辛芦等人已经等在了那里，怒之分身没入到赵硕的体内，见到赵硕出来，辛芦几女一脸欣喜的迎了上来。
　　挽着赵硕的胳膊，辛芦欢喜的道：“夫君，祭炼了几尊分身？”
　　赵硕呵呵笑道：“一共祭炼了两尊，相信有了这两尊分身，除了一些极其变态的老牌亚圣，我们完全可以在洪荒世界横着走了。”
　　听赵硕这么说，兰心天女娇笑道：“横着走，那不成了螃蟹了吗”
　　赵硕大手在兰心天女的俏脸之上摸了一把，嘿嘿笑道：“螃蟹，螃蟹有你夫君这么英武吗。”
　　诸女闻言齐齐的白了赵硕一眼。
　　接受了怒之分身的记忆，赵硕对于这几年当中所发生的事情有所了解，很明显这几年花果山之上也没有发生什么大事，只不过大练兵的气氛却是越来越浓。
　　每一尊斩尸强者都开始相当用心的训练各自统领的人马，虽然说这些人马哪怕是战后便不再为他们所统领，可是各个妖魔也是用尽了心思的去训练，毕竟到时候这些人马就是他们杀场之上活命的保证，同时也是他们颜面的一个表现。
　　若是他们的属下统统陨落的话，他们做为统领脸上也会没有什么光彩啊。
　　经过三年的疯狂训练，如今划归到赵硕他们麾下的三十万人马已经颇有一番气势。这些年当中，赵硕等人并没有如同其他的那些斩尸妖魔一般提升这些属下的实力，而是疯狂的训练，几乎是将他们训练的如同条件反射一般，心中充满了纪律性。
　　如果说先前的三十万妖魔是一群乌合之众，打起仗来只会一拥而上的话，那么现在的三十万妖魔绝对算得上是精锐的战士，知道配合，知道布阵，知道匹夫之勇只会让自己死的更快，渐渐的已经有了几分强军的样子。
　　对于在短短的数年之中就将一群乌合之众的妖魔训练成这副模样，赵硕可是无比的满意的，同时也显示出赵硕麾下的人马已经渐渐的完善出一套成熟的训练之法来。
　　要知道当年那训练的方法不过是赵硕根据自己的一知半解所提出来的，后来经过一名名的智慧通天的修者的完善，如今齐天府的练兵之法绝对是极其完善和优秀的，不然的话也不至于会在这么短的时间内将这些妖魔训练的有模有样。
　　这一日赵硕正在高高的点将台之上观看练兵，忽然之间天际传来一道强横无比的剑意，那剑意无比的隐晦，可是隐晦之中却犹如蛰伏的巨龙一般蕴含着无尽的力量，这绝对是一个亚圣中的强者。
　　也只有同为亚圣级别的存在才能够感受到那隐晦的剑意的气息，感受到那股剑意，赵硕不由的眉头一皱，这剑意无比的凌厉，便是赵硕直接面对的时候也没有十足的把握可以对抗那强横的剑意。
　　强者，绝对的强者，赵硕心中肯定对方的实力要强过自己几分，当然这并不意味着赵硕就怕了对方。毕竟一个人的实力并不是完全表现在实力方面，除了法力的浑厚，各种神通秘法、灵宝都是一个人的实力的一部分。
　　赵硕如今有两大强大的分身，还有至宝护身，根本就不惧任何的亚圣强者，哪怕是那些在传说中已经半只脚踏入圣人门槛的老牌亚圣，赵硕也有信心自保。
　　皱着眉头，赵硕考虑的是这一道剑意的主人究竟是什么人，这个时候出现在花果山是为了什么，而且隐隐的赵硕感觉这剑意的主人似乎同自己有什么干系。
　　毕竟以赵硕如今的实力，神魂沟通命运长河，事关自身的事情能够有所感应也是非常的正常。
　　猛然之间赵硕心中一惊，他似乎想到了来人的身份，有如此的惊人的剑意，又让自己心生警兆，如此一来，几乎可以肯定对方应该是来自蜀山，而在蜀山当中，能够有如此钎焊的力量的，似乎只有那么寥寥的几位，最有可能的当属名满天下的蜀山长眉真人。
　　想到长眉真人亲自出马，赵硕深吸一口气，压下心中的波澜，既然对方没有直接来寻自己，那就证明长眉真人尚未发现自己的伪装，但是长眉真人竟然能够寻到花果山，只是这一点就让赵硕对其手段佩服万分。
　　赵硕心思转动，立刻就明白过来定然是当年自己发掘有人窥视天机查探自己的时候泄露了自己的所在，虽然说自己发现的及时，并且通过造化塔施展大神通扰乱了天机，但是那一瞬间还是让长眉真人推断出自己的所在。
　　想到这些，赵硕心中涌起一股冲天的战意，如今的自己可不是当初刚刚进入到洪荒世界那般没有多么强大的力量，现如今哪怕是真的对上长眉真人，赵硕也有几分必胜的把握，若是肯暴露一身的宝贝的话，就算是将长眉真人给留下来也有可能。
　　*****888888888
　　万字送上，砸花花

第1030章 大圣发怒

　　想到这些，赵硕心中涌起一股冲天的战意，如今的自己可不是当初刚刚进入到洪荒世界那般没有多么强大的力量，现如今哪怕是真的对上长眉真人，赵硕也有几分必胜的把握，若是肯暴露一身的宝贝的话，就算是将长眉真人给留下来也有可能。(）
　　无所畏惧的赵硕也只是关心了一下长眉真人落在何方，就如同赵硕所预料的那般，在长眉主动的释放出其剑意的时候，一股凶煞之气冲天而起，一头暴猿的形象出现在空中，不过那形象也只有亚圣级别的强者可以感应到，不用说那暴猿的形象定然是齐天大圣的意志显化。
　　长眉真人的剑意，齐天大圣的战魂，两人在虚空之中狠狠的撞击了一下，顿时虚空震动，不少放出神念观战的妖圣只觉得自己的神念仿佛被烈火给侵蚀到又像是为寒冰冰封一般，连忙收回神念。
　　那些妖圣的神念虽然都很强，可是同齐天大圣还有长眉真人的神魂相比可是差了太多，两大强者神魂撞击所散发出来的力量也不是那些普通的妖圣可以承受的。
　　因此为了防止受伤，一众妖圣连忙就爱你过各自的神念收回不敢去查看，反正不管来者是何人，既然有齐天大圣亲自出面迎战，在花果山一众妖圣的心中，除了极少数的强大存在之外，还真的没有多少人是齐天大圣的对手呢。
　　长久以来齐天大圣所打下来的威名让花果山的一众妖圣对齐天大圣充满了信心，在他们的心中，齐天大圣可以说是战无不胜的存在。
　　却说齐天大圣同长眉真人两人神魂一击之后便各自分开并没有再次动手，两人方才的交手不过是一个互相试探的过程而已，经过一次试探之后对于各自的实力都有了一个大概的了解。
　　说来齐天大圣倒是较长眉真人强了那么一些，但是这并不就是说齐天大圣就能够稳压长眉真人，毕竟以长眉真人如今的实力，如果真的认真同齐天大圣一战的话，想要分出胜负，恐怕没有几千上万年的时间根本就做不到。
　　长眉真人心中对于齐天大圣的实力并不觉得奇怪，如果说齐天大圣没有如此强大的力量的话，恐怕也没有那般的能力在无数年当中屡屡的进行伐天之战。
　　毕竟如果没有强大的实力作为依仗，花果山早就被天庭给夷为平地了。
　　长眉真人心中惊叹齐天大圣的强大实力的同时，齐天大圣何尝不是暗暗吃惊长眉真人的实力呢。
　　齐天大圣可以说交友满天下，就算是没有同长眉真人见过面，可是在方才的交手之中，齐天大圣也可以确认长眉真人的来历，那凌厉的剑意，恐怕只有蜀山的人才能够修行的出来，而且长眉真人那长长的雪白的眉毛几乎成了长眉真人的一个标志，因此齐天大圣瞬间就确定了长眉真人的身份。
　　显出身形来，齐天大圣看着长眉真人道：“长眉真人，我花果山同你蜀山一向没有什么瓜葛，不知道你此番来我花果山所为何事，莫非是想要为玉皇大帝打探我蜀山的军情不成？”
　　齐天大圣还真的想不出花果山与蜀山有什么瓜葛，毕竟两者无数年来也没有什么联系，如今长眉真人这蜀山当中顶级的存在突然之间来到了花果山，也由不得齐天大圣多想，毕竟眼看着就要进入伐天之战的倒计时了，长眉真人在这个时候出现，莫说是齐天圣，换做任何一个人都会胡思乱想的。
　　长眉真人可不想让齐天大圣误会，不说他们蜀山卷入到花果山还有玉皇大帝之间的纷争会产生什么样的后果，就是对上齐天大圣便让长眉真人忌惮不已。
　　不说其他，只是齐天大圣身后的那些强大的妖魔势力都让长眉真人忌惮不已，可以说如今洪荒世界能够稳稳的占据一方成为独霸一方的妖魔势力的存在，哪一个背后不是站着强大的存在啊。
　　边说那覆海大圣蛟魔王，实力丝毫不在齐天大圣之下，雄踞东海，愣是压制的四海龙王都不敢招惹，还不是因为在他的身后站着妖族巨擘鲲鹏妖师，那鲲鹏妖师可是连圣人在等闲情况下都不会去招惹的。
　　深吸一口气，长眉真人向着齐天大圣道：“大圣千万别误会，长眉此来不过是为了一件事情罢了，并不敢妄谈花果山与玉皇大帝之间的事情。”
　　眉头一挑，齐天大圣道：“哦，那你且说说看，你来我花果山究竟是为了什么？”
　　长眉真人知道如果自己不实话实说的话，搞不好会得罪了齐天大圣，因此长眉真人开口道：“长眉此来是为了寻几个人”说着长眉真人将赵硕几人的影像显露在虚空当中。
　　看到那影像的时候，齐天大圣眉头一挑，显然是认出了赵硕还有定方道人几人，不过齐天大圣虽然认出了几人，却没有什么特别的反应，目光一扫而过，然后看着长眉真人道：“不知道这几人同贵方有什么渊源？”
　　齐天大圣这问题问的相当的有技巧，如今赵硕等人既然投奔他麾下，如果轻易的就将赵硕几人说出去，若是长眉真人同赵硕等人没有什么冲突便罢，若是真的有什么冲突的话，一旦传扬出去，岂不是显得他齐天大圣成了恶人，连自己的属下都无法庇佑。
　　若是果真如此的话，只怕花果山水帘洞的声名就要大打折扣了，因此别看赵硕几人在偌大的花果山势力当中可有可无，但是越是如此，齐天大圣越是不敢等闲对待。
　　听到齐天大圣那般询问，长眉真人不禁暗暗的叹了口气，他既然推算出赵硕等人身在花果山，那么十之八九便真的在花果山，而且方才见到赵硕几人的影像的时候，齐天大圣的反应被长眉真人给看在眼中，长眉真人几乎可以肯定，赵硕等人此刻定然就在花果山之中，而且齐天大圣也一定认得赵硕几人。
　　但是听了齐天大圣的话，长眉真人心中一突，瞬间长眉真人就把握到了齐天大圣的心思，他清楚，不管怎么样，想要齐天大圣将赵硕等人交出来，这个可能性非常的低，除非是齐天大圣不要花果山的声名了。
　　只是齐天大圣又不傻如何会因为自己的话就将赵硕等人给交出来呢。
　　心中想明白了这些，长眉真人便一脸淡然的将赵硕几人同蜀山结怨的事情说了一遍，齐天大圣听了之后，心中微微的放下心来，他还当是什么样的事情呢，竟然让长眉真人这等强者亲自出马，原来不过是赵硕等人打杀了蜀山的弟子啊。
　　在齐天大圣的心目当中，不过是打杀了几个蜀山的弟子而已，根本就算不得什么，只是齐天大圣浑然不知道蜀山一向最为护短，更何况赵硕几人所打杀的还是蜀山的核心弟子，不然的话也不会劳动长眉真人亲自出马了。
　　齐天大圣看了长眉真人一眼道：“那几个人倒是在我花果山”
　　长眉真人的脸上露出一丝喜色，不过他似乎知道想要从齐天大圣的手中讨过赵硕几人不大可能，因此心中也不抱太大的希望，果然就如同他所预料的那般，齐天大圣一副淡然的模样继续道：“那几人已经加入我花果山，如今正是我花果山的军马统领之一，眼看伐天之战在即，这个时候我是觉得不会允许任何人去打扰他们的。”
　　长眉真人本来就没有抱太大的希望，所以在听了齐天大圣的话的时候，脸上倒也没有露出怎么失望的神色。
　　不过长眉真人心中却是升起一丝怒意来，毕竟长久以来还没有几个人敢如同齐天大圣这般不给他们蜀山面子，感觉失了面子的长眉真人看着齐天大圣道：“我蜀山不与花果山为难，但是赵硕几人乃是我蜀山的仇人，只要他们离开了花果山，其生死我可就不敢保证了。”
　　说完这些，也不管齐天大圣是如何的反应，一剑斩出，顿时划破虚空，一脚踏进那裂开的虚空，瞬间长眉真人的身影消失不见。
　　这个时候齐天大圣冷哼一声道：“真是好大的口气，如果不是走的快的话，本尊定然要你尝一尝手中金箍棒的厉害不可。”
　　长眉真人那番话可以说一点都不顾忌他花果山的颜面，竟然说只要赵硕几人离开花果山，便要对赵硕几人下手，哪怕是赵硕几人在花果山外被伏击，那也是赤果果的打齐天大圣的脸面啊。
　　如果是按照齐天大圣以往的脾气的话，肯定会打破虚空追上去同长眉真人大战一场，但是漫长的岁月过去，齐天大圣已经能够控制自己的情绪，眼中闪过一道凶色，心念一动道：“紫金卫士何在”
　　很快就见一道身影出现在齐天大圣的面前，赫然是一只修为在斩三尸级别的妖猴，那妖猴恭敬的向着齐天大圣道：“大王”
　　*88888888888888
　　第一更，有花砸花

第1031章 下山一战

　　很快就见一道身影出现在齐天大圣的面前，赫然是一只修为在斩三尸级别的妖猴，那妖猴恭敬的向着齐天大圣道：“大王”
　　齐天大圣看了那紫金卫士一眼道：“你去传赵硕几人前来，本王有事情要问他们。”
　　紫金卫士点了点头，一个闪身消失不见。
　　此时赵硕已经做好了准备，他知道既然长眉真人寻到了这里，那么他同定方道人等人暴露也都在眼前，好在先前他曾经编造了一个身份告知齐天大圣，想必要不了多久，齐天大圣就会召唤他们问话了。
　　心中有了心理准备，果然没有多久，一道身影出现，赵硕迎了出来，见到来的赫然是齐天大圣身边的紫金卫士，连忙抱拳道：“使者前来，有失远迎，还请见谅。”
　　这紫金卫士微微的点头道：“赵硕，奉大王令旨，大王召见尔等，请随我走一趟吧。”
　　得了赵硕的传音，心中已经有了准备的定方道人还有灵犀尊者都显得无比的平静，跟着赵硕还有那紫金卫士向着水帘洞而去。
　　进入到水帘洞当中，赵硕几人便见到齐天大圣正端坐在王座之上，见到赵硕几人走了过来，齐天大圣挥了挥手，那名紫金卫士退了下去，只听得齐天大圣道：“坐吧”
　　赵硕坐在了齐天大圣的下首，倒是没有同齐天大圣客气，定方道人还有灵犀尊者见到赵硕如此，倒是微微的愣了一下，不过也不怎么的在意，毕竟以赵硕的实力还有身份，完全可以同齐天大圣平起平坐。
　　抬头看了齐天大圣一眼，赵硕微微一笑道：“不知道大圣招我们前来所为何事，要知道如今我们可是正忙着训练麾下的兵马呢。”
　　齐天大圣盯着赵硕道：“赵硕，我想你心中应该明白吧，名人不说暗话，方才长眉真人亲自过来了，他要我将你们交出去，不过却被我给*退了、”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“没想到长眉真人竟然亲自出面了，赵硕倒是要谢过大圣为我等消弭了一场劫难。”
　　赵硕的话语显得相当的冷静，那冷静就连齐天大圣都不禁多看了赵硕一眼，心中一动，齐天大圣道：“赵硕，长眉真人不敢在我花果山上放肆，但是他临走的时候曾放下话，只要你们有谁出现在花果山之外的话，那么他绝对会出手的。”
　　赵硕轻笑了一声道：“是吗，如此一来他岂不是要将我们给困在花果山之上吗？”
　　齐天大圣看着赵硕，突然之间笑了起来道：“看你还能够笑的出来，那我就放心了，好了，如果没有什么事情的话，你们就退下去吧。”
　　似乎是没有料到齐天大圣竟然会有如此的反应，来的路上，赵硕可是做好了准备的，甚至心中打算告诉齐天大圣一些事情的，却没有料到齐天大圣根本就没有询问什么，让他一路上准备好的种种回答全都白费了。
　　从水帘洞当中退出来的时候，赵硕向着水帘洞看了一眼，嘴角露出一丝笑意，轻声嘀咕道：“有趣”
　　却说水帘洞当中，在赵硕等人退下去的时候，一头浑身雪白的毛发的猿猴从暗处走了出来，如果不看其他，只看那一双眼睛的话，绝对是一位历经世事沧桑的睿智老人的目光。
　　那猿猴走出来，向着坐在那里的齐天大圣道：“大王，为何不询问他们到底是何来历呢，如果大王询问的话，我看他们会说出一些的。”
　　齐天大圣微微的摇了摇头道：“你我都知道，就算是问了，恐怕也只能够得到一些不真不实的回答罢了，反正只要我们确定他们几个对我们花果山没有什么危害就是了，反而他们的来头越大越好，毕竟如今他们身在我花果山，并且看样子他们很有兴趣参加伐天之战，正是我们的帮手呢。”
　　那猿猴微微的点了点头道：“大王考虑的是，不过我会安排人暗中监控赵硕他们的。”
　　这一次齐天大圣倒是没有反对，而是道：“记住，监视可以，但是一切都要放在明处，不许耍什么手段。”
　　走在回山的路上，定方道人向着赵硕道：“府主，齐天大圣在卖什么关子啊，按说他应该要我们给他一个解释的才对，可是将我们给招了过来，只是通知我们长眉真人的事情，其他的根本就没有询问，这简直让人摸不着头脑啊。”
　　赵硕却是赞叹道：“齐天大圣果然不愧是齐天大圣，谁说他只是一个暴虐的猴子啊，我看他的智慧不在任何人之下，如果只是一只莽撞的猴子的话，也不可能守住花果山这么一份基业了。”
　　定方道人浑然不知道赵硕为何会有如此的感慨，毕竟对于齐天大圣的了解，定方道人还有灵犀尊者自然是无法同赵硕相比。自然也就无法领会赵硕那感慨了。
　　回到山上，赵硕同定方道人还有灵犀尊者各自坐下，灵犀尊者道：“赵硕，看样子长眉真人十之八九要守在花果山之外了，难道我们真的就不下山了吗？”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“下山，为何不下山呢，长眉真人就算是有再大的胆子也不敢杀上花果山，再说了，如今以我的实力未必就不能同其一战，只要瞅准了机会，将其重创，他便会自行离开的。”
　　定方道人道：“可是如果府主同长眉真人大战的话，肯定瞒不过齐天大圣的，到时候岂不是要暴露出府主的真实修为了吗？”
　　赵硕道：“话虽然如此说，但是只要我不承认不就是了，我想以齐天大圣的聪明，如果我不肯承认的话，他是不会刻意的揭穿我的。”
　　灵犀尊者眼睛一亮道：“我知道了，齐天大圣或许猜到我们有什么来头，他之所以没有刨根问底，甚至还卖了我们一个人情，就是希望在伐天之战的时候，我们能够助他一臂之力。”
　　赵硕点头道：“正是如此，世上没有免费的午餐，或许齐天大圣会顾忌花果山的声名而不许长眉真人在山上乱来，但是如果其默许的话，完全可以让长眉真人在不惊动其他人的情况下将我们给带走的。”
　　定方道人道：“我明白了，齐天大圣*走了长眉真人，就是卖了我们一个人情，甚至将我们招过去，告知我们长眉真人就守在山下，他莫非是想要以此来试探一下我们的实力如何”
　　赵硕笑着道：“那是自然，如果你想要选择一个帮手的话，是不是会先搞清楚这个帮手的实力如何？”
　　“这还用说吗，既然是选帮手，当然要搞清楚自己这个帮手的实力如何，难道连帮手的实力如何都不清楚便要选定帮手，这不是拿自己的生命开玩笑吗。”
　　赵硕听了定方道人的话便道：“而长眉真人就是齐天大圣对我们的一个试探，如果我们真的是窝在山上，不敢下山的话，或许齐天大圣会庇佑我们，但是却不会有什么看重，只会当我们是没有什么背景的人。”
　　灵犀尊者道：“这不是挺好吗，我们不正是要掩饰自己的身份，越不被人注意越好吗？”
　　赵硕道：“那是以往，如今局势不同，自然选择就不同了，我齐天府除了我还有两尊强大的分身之外，尚有蒹葭达到了亚圣巅峰，可以说如果真的要出动的话，完全可以出动四名亚圣级别的强者，这样一股力量已经不惧任何势力，因此倒也不用如此的畏手畏脚，遮掩身份了。”
　　听赵硕这么一说，定方道人眼中闪过精光道：“早就该如此了，我可是受够了那种躲躲藏藏的日子。”
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意，站起身来道：“我会亲自走上一遭，或许还可以给长眉真人一个惊喜呢。”
　　说着赵硕划破虚空，一步踏入空间裂缝，等到出现的时候已经离开了花果山，就在赵硕离开花果山的瞬间，水帘洞当中的齐天大圣还有那通体雪白毛发的猿猴猛的睁开了双眼，精光闪烁。
　　赵硕下了花果山，仿佛是冥冥之中的感应一般，径自朝着一座直插云霄的山峰飞去，在赵硕飞去的时候，身上渐渐的涌起一股冲天的战意。
　　与此同时那插云山峰之上，一道身影出现，正站在山峰之上，如有实质一般的剑气将山峰周遭的云气给搅散，竟然将那些云气统统的给迫开，形成一片虚空。
　　那人不是别人，正是前不久下了花果山的长眉真人，长眉真人本以为要在这里等上漫长的岁月才可以等到赵硕等人有人下山，却没有料到他刚刚将落脚的洞府给收拾好，一道熟悉的身影便下了花果山。
　　对于赵硕，长眉真人并不熟悉，但是赵硕的形象确是被他给记得清清楚楚，在见到赵硕的一瞬间，长眉真人就确定了赵硕就是那杀害了他们蜀山数名核心弟子的凶手。
　　见到赵硕，长眉真人脸上露出一丝的笑意，不过在感受到赵硕身上越来越强的浓浓的战意的时候，长眉真人的神情变得无比的肃穆。
　　*******8888888
　　第二更，有花砸花

第1032章 心生贪念

　　见到赵硕，长眉真人脸上露出一丝的笑意，不过在感受到赵硕身上越来越强的浓浓的战意的时候，长眉真人的神情变得无比的肃穆。（因为随着赵硕身上气势的提升，当赵硕走上半山腰的时候，身上的气势竟然已经提升到了斩三尸级别，如果按照这个提升的速度的话，恐怕到不了山顶，赵硕身上的气势就可以提升到亚圣级别了。
　　怪不得长眉真人脸上露出肃穆的神色，换做是谁都会被惊到的，毕竟根据长眉真人所得到的消息，赵硕的实力不过是斩一尸级别罢了，但是如今才过去几年的时间啊，赵硕身上的气势就达到了斩三尸级别，而且看那样子似乎还没有达到巅峰，难道说对方有亚圣级别的实力吗。
　　想到这些，长眉真人不吃惊才怪，不止是长眉真人吃惊，花果山水帘洞当中，在察觉到好说下山的一瞬间，齐天大圣眼中就闪过兴奋的神色，一道神念向着山下而去，同样察觉到了赵硕身上的气势在不断的攀升。
　　赵硕的实力越强，齐天大圣就越发的兴奋，而长眉真人的脸色就变得你难看起来。
　　赵硕一步一步的向着山上而去，山顶之上的长眉真人心中想着是不是趁着赵硕的气势没有达到巅峰的时候给赵硕来那么一下，直接将赵硕给打杀就是了。
　　但是长眉真人察觉到了齐天大圣的气息之后，原本想要动手的心思也就被压了下来，他毕竟是亚圣之中的强者，如果说趁着赵硕气势没有达到巅峰便动手的话，那就显得有些没有气度了。
　　当然在长眉真人看来，气度又算得了什么东西啊，只要能够杀死对手，便是偷袭这种事情他也会去做的，只是眼下有齐天大圣在一旁，长眉真人就算是脸皮再厚也不敢出手偷袭赵硕。
　　渐渐的行到山顶之上，同时赵硕身上的气势也在一瞬间拔升到了亚圣级别，到了这个时候，赵硕身上的气势才算是稳定了下来，不再提升。
　　感受到好说那亚圣气息，长眉真人嘴角露出一丝冷笑，如果赵硕仅仅的只有这么点实力的话，他倒是不介意将赵硕给彻底的抹杀。
　　感受到赵硕的气息突破到亚圣级别，花果山水帘洞当中的齐天大圣猛的拍了一下王座的扶手道：“好，这一把看来是我赌对了啊。”
　　一旁的老猿道：“大王，这可未必啊，虽然说赵硕的实力达到了亚圣级别，但是他未必就是长眉真人的对手，若是他被打杀的话，大王你……”
　　齐天大圣眼中闪烁着精光，口中淡淡的道：“我相信赵硕，长眉真人不可能有那个能力将赵硕给打杀的，你也看到了，赵硕是主动下山的，这已经说明很多的问题了，难道说赵硕不知道长眉真人的实力如何吗，不，既然赵硕他们同蜀山结怨了，那么一定会将长眉真人等蜀山的强者的实力搞清楚的，赵硕等人定然知道长眉真人的实力如何，如今赵硕下山，那么，定然是不惧长眉真人的实力。”
　　便是那老猿也不得不承认齐天大圣所说的话非常的有道理，不过两者还是放出神念观战。
　　赵硕行到山顶之上的时候便停了下来，目光落在长眉真人的身上，当看到长眉真人的时候，赵硕感觉自己所看到的根本就不是一个人，而是一柄绝世宝剑，那绝世宝剑所散发出来的气息直冲云霄，凌厉无比。
　　只是随意所显露出来的实力都要比赵硕强许多，更不要说如果长眉真人一旦认真出手的话，赵硕未必就是长眉真人的对手。
　　换做其他人的话，面对长眉真人这等强者定然是已经满心的惶恐了，只是这个时候赵硕却是一脸的平静，仿佛眼前的长眉真人并没有什么恐怖之处。
　　长眉真人注意到赵硕的神情，眼中闪过一道异色，他特意显露出比赵硕强悍的力量，正是想要以此在心里上打击赵硕，却不料他这以往百试百灵的手段今天竟然没有在赵硕的身上起到什么作用。
　　轻咳一声，长眉真人眼中闪过一动剑光，冷冽的剑气几乎将赵硕给包裹起来，盯着赵硕，长眉真人道：“赵硕，你竟然敢妄杀我蜀山弟子，今日便让你为我蜀山的那些弟子陪葬。”
　　赵硕顿时感觉四周的空间仿佛是被封锁了起来一般，一股压力扑面而来，同时那凌厉的剑气显化实质向着其刺了过来。
　　无形无质的宝剑犹如天际的流星一般呼啸而来，若是这么多的宝剑刺在赵硕的身上，恐怕会在瞬间就让赵硕尸骨无存。
　　但是赵硕如果没有一点依仗的话又怎么会傻乎乎的下山呢，因此见到长眉真人毫不顾忌身份率先出手，赵硕心念一动，顿时就见一道星河凭空出现在赵硕的周身，璀璨的星光几乎将赵硕给包裹起来。
　　犹如一道星河所构成的丝带出现在赵硕周身，正好将赵硕给保护了起来，与此同时无数的剑气也刺了过来。
　　一颗颗极小的星辰绽放出耀眼的光华，每一道剑气都生生的被星河重宝给挡了下来。
　　赵硕对上长眉真人自然是相当的小心，一出手就将星河重宝给使了出来，毕竟长眉真人的实力那可不是吹嘘出来的，如果有一点的疏忽的话，说不定人头就要落地了。
　　见到赵硕将他的攻击给挡了下来，长眉老祖倒是没有露出怎么惊诧的神色，毕竟长眉真人见到赵硕下山的时候就知道赵硕定然是有什么依仗，如果没有什么依仗的话，赵硕如何敢下山直面他呢。
　　因此在见到赵硕身边所浮现出来的星河重宝的时候，长眉真人眼中猛的迸射出一道精光，如果说先前长眉真人意图打杀赵硕是为了给齐金蝉那几名弟子报仇的话，那么现在长眉真人的心思更多的就放在了那星河重宝之上。
　　虽然从余英男那里得知赵硕等人似乎手中都有极厉害的灵宝，但是在长眉真人看来，定然是余英男没有见过几次先天灵宝，所以将先天灵宝的威能夸大了，所以真的见到那星河重宝的时候，巨大的落差让长眉真人都差点失态。
　　“咦，好一件灵宝，威能这般强，竟然比起顶级的先天灵宝还要强大，难道说这是一件至宝不成，不过这气息也不对啊，如果是至宝的话，气息不该这么弱才对。”
　　齐天大圣在见到赵硕周身浮现出来的星河重宝的时候，同样露出了惊诧的神色，只不过齐天大圣那神色只是因为赵硕拿出了一件厉害的灵宝的缘故，他倒是没有生出其他的念头来。
　　灵宝虽好，齐天大圣却是用不上，他手中有如意金箍棒便足够了，就算是再多的灵宝，对于齐天大圣而言都比不上那如意金箍棒。
　　长眉真人和齐天大圣虽然都因为赵硕显露出来的星河重宝而有反应，只是其中的态度却是截然不同，一个只是震惊于灵宝本身，另外一个却是心生贪念。
　　赵硕清楚的看到长眉真人眼中所流露出来的贪婪的神色，心中不禁冷哼了一声，对于长眉真人报以不屑的态度。
　　赵硕其实有些错怪了长眉真人，毕竟蜀山实力虽然强大，但是比起那些强大的势力来还是略微显得有些底蕴不足，至少在灵宝方面就差了一些，就算是如此，蜀山所拥有的灵宝几乎九成都是从其他人的手中抢夺过来的，对于蜀山来说，抢夺别人的灵宝只是再正常不过的事情。
　　因此长眉真人见到一件厉害的灵宝，如果不生出夺过来的心思的话，那才是真正的让人惊诧呢。
　　“星海狂涛”
　　就在长眉真人心思转动想要如何夺走赵硕的灵宝的时候，赵硕挡下了长眉真人的攻击，同时反击也随之酝酿完成。
　　只见一片完全有星辰汇聚而成的洪流挟带着毁灭性的气息向着长眉真人撞了过去，速度极快，眼看就要撞在长眉真人的身上。
　　可是就在这个时候，只听得长眉真人口中发出一声呵斥，伸手一招，身后的宝剑飞出，在眼前的虚空轻轻的那么一划，顿时空间裂缝就如同凶兽张开的嘴巴一般将大量的星辰吞噬。
　　借助外在的力量，长眉真人几乎没有费多大的力气便将赵硕酝酿的招数给挡了下来，就算是有一些星辰出现在长眉真人的身前也没长眉真人祭出太浩镜定在空中，同时在太浩镜的光芒照射之下，由纯粹的星辰之力凝聚而成的一颗颗的星辰也随之崩溃。
　　赵硕虽然惊讶长眉真人手段之巧妙，但是想到长眉真人的身份，有如此的手段也很正常，论及战斗经验的丰富程度的话，哪怕是赵硕有同混沌魔神大战的经历，但是比起长眉真人来却是没有什么可比性。
　　两人瞬间交手，各自发出了攻击，大概的摸清楚了对手的实力如何。
　　赵硕领教了长眉真人的手段之厉害，见到长眉真人如此丰富的厮杀经验，赵硕心中却是提高了警惕，随时准备着将分身祭出。
　　***********88
　　三更九千字，有花砸花

第1033章 两仪微尘大阵

　　赵硕领教了长眉真人的手段之厉害，见到长眉真人如此丰富的厮杀经验，赵硕心中却是提高了警惕，随时准备着将分身祭出。
　　长眉真人果然不愧是让赵硕都颇为忌惮的强者，在其挡住了赵硕的攻击手段的同时，其反击的手段也同时向着赵硕攻了过来。
　　一道青光闪过，只见一道玉符从长眉真人的手中飞出，那玉符之上散发着奇异的波动，赵硕还没有反应过来，那玉符陡然之间消失不见，同时赵硕感觉到周围的空间仿佛发生了翻天覆地的变化，本来他和长眉真人在那座山峰之上，可是现在却是出现在一片浩瀚的星空之中。
　　很明显，如果不是被长眉真人收入到灵宝空间的话，那么就是进入到什么大阵当中了，赵硕自认为自己的灵觉很是灵敏，再加上一心防备之下，就算是长眉真人也不可能有机会将他收入到灵宝空间之中，那么既然不是在灵宝空间内，唯一的可能就是在大阵当中了。
　　赵硕心中一动，忽然之间想起了长眉真人手中似乎抛出一枚玉符，本来以为那玉符是什么攻击性的玉符，因此赵硕只是进行防御，并没有多么的在意，现在想来，自己所处的大阵很有可能就是由那玉符催发出来的。
　　那玉符既然有如此神异的效果，这让赵硕忽然之间想起蜀山之上一件名气非常之大的玉符来，太清一气玄符，作为威名赫赫的两仪微尘大阵的阵心灵宝，太清一气玄符的名气虽然不入那两仪微尘大阵，可是也是广为人知的。
　　赵硕虽然并不是非常的精通阵道，可是修为到了赵硕和长眉真人这种程度，就算是在某一个方面不是非常的精通，但是触类旁通之下，总是有所了解的。
　　以赵硕的眼光竟然无法看出这大阵的玄妙所在，只感觉自己所处的空间就像是一处真实的空间。
　　能够有如此神奇的效果，根据赵硕所知，似乎长眉真人也只能够摆出两仪微尘大阵来，两仪微尘大阵具有化须弥为芥子之神效反之亦然。
　　心中大概的确定了自己究竟是陷在了什么大阵当中，赵硕深吸一口气道：“长眉真人，在这两仪微尘大阵当中，你是不是该出来一战啊。”
　　一道身影出现在赵硕身前不远处，不是长眉真人又是谁。
　　长眉真人看着赵硕，眉头一皱道：“看来我是有些小瞧你了，你竟然能够认出这是我蜀山的两仪微尘大阵，那么你就应该知晓这两仪微尘大阵的厉害之处，除非是你能够破掉阵心，不然休想从这大阵当中脱身。”
　　赵硕道：“你不用说我也知晓，那阵心不正是太清一气玄符吗？”
　　长眉真人看着赵硕道：“看来你对我蜀山是真的非常了解了，你究竟是什么来路，为何要与我蜀山为难。”
　　长眉真人见到赵硕竟然对他蜀山这般的了解，心中不禁猜测起赵硕的来历，以赵硕所显露出来的力量，如果赵硕身后真的有什么势力的话，那么这个势力绝对极其强大，说不定就是他们蜀山都未必能够招架的住。
　　再加上蜀山这么些年来的所作所为，或明或暗的不知道招惹了多少人，有多少的敌人正暗暗的窥视着他们蜀山，如今没有谁敢寻他们蜀山的麻烦，那是因为蜀山实力强大，没有谁敢招惹，可是如果这个时候有一个势力跳出来对付蜀山，并且还能够给人希望的话，一旦蜀山受到重大的损失，不用想，肯定有大量的人会出手落井下石的。
　　长眉真人之所以这么的紧张赵硕的身份来历，所担心的正是有什么强大的实力暗暗的盯上蜀山。
　　赵硕的来头的确是不小，身后也真的有一股强大的力量，只是这股力量并非如长眉真人所想的那般是源自洪荒世界某一方霸主。
　　赵硕看了长眉真人一眼，只见长眉真人如此的紧张，不由的冷哼一声，并没有去搭理长眉真人的问话，他可不会将自己的底细告诉长眉真人，同样赵硕也隐约的猜到了长眉真人的担心，因此就更加不会去给长眉真人解惑了。
　　若是能够让长眉真人心中胡思乱想的话，或许可以给蜀山制造一定的麻烦呢。
　　“要战就战，怎么那么多的废话。”
　　只听赵硕冲着长眉真人冷喝了一声，同时赵硕率先出手，如果让长眉真人出手的话，赵硕不知道在长眉真人的攻击之下，自己究竟能够坚持多久，或许一交手就要被长眉真人给死死的压制住。
　　长眉真人见到赵硕竟然敢先出手，反应也不慢，太浩镜祭出，一道光芒向着赵硕打了过来，赵硕见状眉头一挑道：“你有宝镜，难道我就没有了吗？”
　　说着赵硕将铜镜祭出，铜镜散发出灵宝的气息，同时镜面晃动，原本射向赵硕的光芒向着铜镜飞了过去，在吸收了那股光芒之后，同时一股比之太浩镜射出的光芒更胜数十上百倍的光芒从铜镜的镜面之上射出。
　　那光芒向着长眉真人射了过去，长眉真人见到赵硕那铜镜不止吸收了太浩镜射出的灵光，同时又反射回来更加强大的灵光，眉头一挑，轻声道：“这铜镜倒是一件好宝贝。”
　　听到了长眉真人的赞叹，赵硕看着长眉真人避开那灵光，冷笑道：“既然你都说这是好宝贝了，那么今天就以你来血祭我这灵宝吧。”
　　说着赵硕晃动手中的铜镜，本来被长眉真人给躲过去的灵光竟然诡异的猛然改变方向，猛的向着长眉真人刺了过去。
　　长眉真人见到赵硕的举动，心中猛的悸动不已，感受到这种情形，长眉真人想都没有想便要闪身避开，只是长眉真人的速度还是慢了一筹，等到其反应过来的时候，那一道灵光正打过来，长眉真人只来得及避开要害，肩膀之上生受了一击。
　　瞬间就见长眉真人的肩膀之上血肉模糊一片，要知道长眉真人的身体可是近乎不灭金身一般的存在，再加上凌厉的剑气的锻炼之下，身体极其强悍，等闲的攻击根本就无法在长眉真人的身上留下丝毫的痕迹，可是赵硕的攻击竟然将长眉真人的肩膀给轰的血肉模糊一片，如果让了解长眉真人的实力的人见到的话，不知道会不会被惊的下巴掉下来。
　　长眉真人虽然对于赵硕能够伤到自己感到有些吃惊，只是长眉真人是何等的人物，不知道经历过多少次的凶险，赵硕虽然伤到了他，但是那只不过是一些皮外伤而已，还伤不到长眉真人的根本。
　　身上光芒闪过，让人为之震惊的是长眉真人那血肉模糊几乎完全粉碎的肩膀竟然以肉眼可见的速度飞快的恢复着，几乎不到几个眨眼的功夫，那看上去相当恐怖的伤势竟然就不存在了。
　　赵硕见状不禁暗赞一声道：“好强的恢复能力”
　　长眉真人看着赵硕道：“没想到你竟然有如此的手段，看来我要用心来对付你了。”
　　赵硕闻言冷笑道：“你若是不用心的话，只怕就是死在我的手中也不是什么稀罕的事情。”
　　“狂妄”
　　长眉真人一声呵斥，伸手向前猛的一划，顿时就见一道惊天的剑气向着赵硕斩了过来，俺一道剑气可是无比的凌厉，那种无坚不摧的剑意便是让赵硕见了都皱眉不已。
　　“星河风暴。”
　　赵硕断喝一声，果断的将星河重宝祭出，同时就见星河重宝化作一道星辰长河环绕在赵硕的周身，瞬间就将赵硕给护持在恒重，不管是什么样的攻击，若是想要伤到赵硕的话，必须要打破那宛若一道银河的星辰河流。
　　哪怕是以长眉真人的凌厉无比的剑气，在冲入到星辰长河当中，无坚不摧的剑气一路所过不知道多少的星辰被毁灭掉，但是那剑气能量是有限的，而阻拦剑气的星辰长河却是近乎无穷无尽的，而且在赵硕的控制之下，星河重宝的力量渐渐的将那一道剑气给消磨一空，愣是被赵硕以这样的手段破去了长眉真人那百试百灵的必杀一击。
　　长眉真人看着赵硕道：“你果然不简单，我没有看错你，不过你能够破去本真人的剑气，那么就试一试本真人这一招吧”
　　说着就见长眉真人脚下踏着玄奥的禹步，赵硕只觉得冥冥之中庞大的力量加诸在长眉真人的身上，赵硕不知道长眉真人到底在做什么，可是看长眉真人那副认真的模样，赵硕也知晓如果让长眉真人继续下去的话，受到威胁的绝对是自己。
　　“兜率神雷”
　　一道紫色的神雷凭空降临在赵硕的头顶之上，瞬间劈在赵硕的身体之上，如果是换做一个斩一尸的强者的话，在这一道神雷之下绝对会身死魂消，可是那一道神雷劈在赵硕周身的星辰之上，赵硕只见到一颗颗的星辰瞬间湮灭，在那神雷的威能消耗大半的时候，兜率神雷正劈在了赵硕的身上。
　　****************8
　　第一更，有花砸花

第1034章 世界珠

　　一道紫色的神雷凭空降临在赵硕的头顶之上，瞬间劈在赵硕的身体之上，如果是换做一个斩一尸的强者的话，在这一道神雷之下绝对会身死魂消，可是那一道神雷劈在赵硕周身的星辰之上，赵硕只见到一颗颗的星辰瞬间湮灭，在那神雷的威能消耗大半的时候，兜率神雷正劈在了赵硕的身上。
　　如果没有星河重宝缓解了兜率神雷降下的速度的话，赵硕生受那一下肯定会受伤的，只是就算是有星河重宝阻拦，那兜率神雷也果然不愧是长眉真人的绝技，劈在赵硕的身上，当即将赵硕劈的浑身青烟直冒。
　　灰头土脸的赵硕身上闪过一道紫光，身上所受的皮肉之伤瞬间消失不见，不够那兜率神雷的力量在赵硕的体内肆虐，赵硕正调动体内的力量将那兜率神雷的力量给*出体外。
　　一团雷光在赵硕的周身闪烁不定，看上去就像是一个威风凛凛的雷神一样，只是那只是表现罢了，其实赵硕是在生受那雷光的侵袭。
　　如果这个时候长眉真人一鼓作气上来的话，正专心的驱除体内的兜率神雷的力量的赵硕肯定没有多少的招架功夫，十之八九会被重创。
　　只是长眉真人那兜率神雷想要施展出来也不是那么容易的，一道兜率神雷打出之后固然可以给对手造成莫大的伤害，甚至还有可能将对手给抹杀，但一道兜率神雷打出后，便是长眉真人也有一种被抽空的感觉。
　　赵硕驱除体内的兜率神雷的同时，长眉真人也在飞快的借助大阵的力量恢复自身的消耗，毕竟兜率神雷威力极大，可是损耗也相当的大，几个呼吸的功夫，长眉真人总算是将损耗给补了回来。
　　而这个时候赵硕身体之外的雷光也渐渐的消失不见，看到这种情形，长眉真人眼中闪过一道寒光，同时手掐灵诀，又一道*无比的兜率神雷当头劈了下来。
　　这一次赵硕有了防备，见到那神雷轰下来的时候，赵硕伸手一指，立刻就见铜镜飞出向着那兜率神雷迎了上去。
　　咔嚓一声，兜率神雷全部劈在了铜镜上面，铜镜之上同时暴起一团光芒，赵硕只觉得心神一震，只感应到自己留在铜镜之中的那一道神念受到了创伤。
　　当雷光消失不见，铜镜黯淡无比的飘落到赵硕的手中，赵硕看到铜镜上面布满了一道道的裂纹，幸亏铜镜乃是先天灵宝，若非如此，恐怕在那一道恐怖的兜率神雷之下，换做其他的宝贝，肯定会被劈成碎片。
　　将铜镜收入到体内小心的温养，赵硕身形一震，星河重宝落到赵硕的手中，眼中闪过寒光盯着长眉真人。
　　长眉真人看着赵硕道：“这样都伤不到你，不过你且尝一尝两仪微尘大阵的厉害再说吧。”
　　说着只见长眉真人的身影瞬间消失不见，赵硕见状立刻小心戒备，就在长眉真人的身影消失的瞬间，四周的星空陡然之间震动不已，一颗颗的星辰仿佛是受到了某种神秘力量的牵引，向着赵硕轰了过来。
　　见到这种情形，赵硕眉头一挑，手中的星河重宝祭出，顿时一股玄奥的波动自星河重宝之上散溢开来，本来向着赵硕飞撞过来的星辰在那波动的扩散之下竟然突然之间改变了一丝轨迹，愣是从赵硕的身边滑过。
　　那种情形就好像赵硕周遭有一股无形的力量将那些星辰给推到旁边似地。
　　星河重宝的力量非常强大，尤其是在控制星辰的能力方面，如果说长眉真人不是以两仪微尘大阵演化星空的话，赵硕想要抵挡这两仪微尘大阵绝对不可能这般的轻松，甚至就连赵硕本人也没有料到，仗着星河重宝，他竟然这般轻易的就挡住了两仪微尘大阵的攻击。
　　莫说是赵硕感到惊讶，就是长眉真人也是震惊不已，对于两仪微尘大阵的厉害，长眉真人可是再清楚不过了，可以说只要两仪微尘大阵威能全部开启，便是生生的磨灭一尊亚圣也不是没有可能的。
　　虽然说两仪微尘大阵当中没有陨落过亚圣，可是长眉真人却坚信两仪微尘大阵可以屠灭亚圣，只可惜在对付赵硕的时候，长眉真人一念之差，演化出一片星空来，偌大的星空的力量磨灭赵硕倒也不是没有可能，只是长眉真人做梦都想不到赵硕那星河重宝完全克制两仪微尘大阵所演化出来的星空，结果那攻击愣是没有给赵硕造成丝毫的麻烦。
　　“破”
　　赵硕瞅准机会，狠狠的挥动手中的星河重宝，那星河重宝自赵硕的手中就好似一条小型的星河所组成的锁链，随着赵硕挥动向着眼前的虚空砸了下去。
　　顿时虚空震动，整个星空之中无数的星辰发生碰撞，甚至自行崩塌，赵硕见状，手中的重宝不停，仍然砸动手中的灵宝，结果那本来就震动的星空出现大片大片的空间裂纹来。
　　赵硕见状脸上露出兴奋的神色，手中的重宝继续的抽动，轰然之间，眼前的星空消失不见，赵硕只感觉一阵清风扑面而来，等到赵硕看到周围的情形的时候，他仍然是身处先前的那座山峰之上。
　　这个时候，长眉真人正挥手将一枚玉符收入到手中，赵硕看了一眼便知晓那玉符定然是布置两仪微尘大阵的关键，太清一气玄符。
　　太清一气玄符当中的能量被大量消耗，便是长眉真人想要继续以两仪微尘大阵来对付赵硕，消耗了大量的力量的太清一气玄符也不足以将赵硕给困住。
　　两人方才在两仪微尘大阵当中那般的厮杀，可是此刻大阵被破，四周竟然一点的损伤都没有，让人不得不赞叹那两仪微尘大阵的神妙。
　　方才以星河重宝轰开两仪微尘大阵，赵硕所消耗的力量可是不少，此刻长眉真人收起了太清一气玄符，自然不会给赵硕恢复的机会。
　　长眉真人自身乃是一名炼器大师，可以说蜀山大多数的宝贝都是长眉真人所炼制出来的，譬如紫青双剑、鸳鸯霹雳剑等都是长眉真人遗留，既然长眉真人所留下的灵宝都那么的厉害，可以想象长眉真人手中定然有极为厉害的灵宝。
　　果然就见长眉真人头顶之上出现一柄玉如意，那玉如意赫然是血红色，但是给人的感觉确实凌厉无比，就好像在那玉如意当中被封禁了无数的森然剑气一样。
　　这玉如意乃是长眉真人的本命灵宝，唤作如意剑匣，那分明是一个剑匣，确实显露出如意的模样，可见长眉真人这宝贝深合真真假假之道。
　　玉如意向着赵硕当头砸了下来，赵硕见状连忙做出防御，就如同长眉真人的许多对手一般，在见到那玉如意的时候，赵硕第一印象就是玉如意乃是一件砸人的灵宝，所以防备的时候也没有多想，只是按照应付重型灵宝来招架。
　　可是谁又知道那玉如意的模样根本就是长眉真人以假乱真的手段罢了，那玉如意赫然是一个剑匣。
　　就在赵硕做出了反应的瞬间，成千上万道剑光从那玉如意当中飞出，忽然在空中组成一个剑阵，足足九百九十九柄宝剑，其中最为强大的几柄威能强悍，丝毫不在紫青双剑之下。
　　无尽的剑气瞬间就将赵硕给淹没，那一道道的剑气可以开山裂石，就连虚空都在瞬间崩碎。
　　看着赵硕的身影被无尽的剑气所淹没，长眉真人却是一点都没有放松，死死的盯着那一片破碎的虚空。
　　不知道为什么，长眉真人觉得这一击并不能够打杀赵硕，因此长眉真人紧盯赵硕的身影，试图锁定赵硕的身影，一旦赵硕脱离了那空间乱流，那么他就会再次将赵硕轰入到空间乱流当中。
　　一道紫光闪过，那紫光一闪即逝，速度之快就连长眉真人都没能够查看清楚那一道紫光究竟是什么东西。
　　可是随着那一道紫光出现，原本破碎的虚空之中空间乱流几乎将赵硕给拉入那空间乱流当中，但紫光闪现，汹涌的空间乱流竟然诡异的停滞了下来趁着这个时机，赵硕轻松的离开那破碎的虚空，同时张口喷出一颗明珠，那明珠乃是赵硕祭炼许多年的世界珠，一直以来赵硕都在温养世界珠，与人争锋，从来都没有动用过那世界珠，甚至除了寥寥的几个人知晓赵硕祭炼一颗世界珠，其他人根本就不知道赵硕还有这么一件异宝。
　　当世界珠出现，一种威势自世界珠之上传来，长眉真人见状不由的惊呼一声道：“世界珠，竟然是世界珠。”
　　怪不得长眉真人如此的惊讶，对于赵硕来说，世界珠不过是一颗厉害一些的宝贝罢了，但是在洪荒世界当中的强者眼中，一颗世界珠可是非常的珍贵的。
　　盘古大神开辟天地的时候，同三千混沌魔神大战一场，几乎将洪荒世界周边的大小世界都给卷了进来，无数的世界被毁灭掉，哪怕是躲过了一劫，也都被混沌魔神给毁掉了，所以说在洪荒世界周遭，想要祭炼世界珠，根本就没有小世界供他们来祭炼。
　　*********888
　　第二更，有花砸花

第1035章 第二元神

　　盘古大神开辟天地的时候，同三千混沌魔神大战一场，几乎将洪荒世界周边的大小世界都给卷了进来，无数的世界被毁灭掉，哪怕是躲过了一劫，也都被混沌魔神给毁掉了，所以说在洪荒世界周遭，想要祭炼世界珠，根本就没有小世界供他们来祭炼。***
　　据说三十六颗定海神珠就是三十六颗世界珠，后来三十六颗世界珠当中的十二颗落入到燃灯手中，化为十二诸天，至于其余的世界珠据传说被人以大神通化为数十处洞天福地，自此之后，洪荒世界，世界珠就成为了极其珍贵和稀少的存在。
　　一颗世界珠就可以演化一方小世界，也就是洪荒世界当中的最顶级的洞天福地，任何人得到都是莫大的机缘。
　　赵硕拿出世界珠，立刻就引得长眉真人两眼冒出贪婪的神光，哪怕是在见到星河重宝的时候，长眉真人也没有这么的失态，可见世界珠带给长眉真人的震撼是何等之大。
　　长眉真人的反应让赵硕大为惊讶，只是赵硕不清楚世界珠在洪荒世界当中的珍贵之处，对于长眉真人来说，星河重宝是很贵重，但是再贵重也不过是一件灵宝罢了。
　　可是世界珠就大大的不一样了，因为世界珠可以演化顶级的洞天福地，简直就是开辟一方小世界了，若是一个宗门或者势力能够拥有一处顶尖的洞天福地的话，那么这个宗门或者势力的实力绝对会激起强悍的因为拥有了一处洞天福地，至少修行的环境要强过在外界许多倍。
　　紧紧的盯着赵硕手中的世界珠，长眉真人渐渐的冷静了下来，只听得长眉真人向着赵硕懂啊：“赵硕，如果你肯将这世界珠交给本真人的话，本真人可以向你保证，你先前对我蜀山所做的一切可以就此一笔勾销，我蜀山从此绝对不在寻你的麻烦。”
　　听长眉真人这么一说，赵硕眼中闪过一道璀璨的光华，心中倒是颇为意动，并非是赵硕想要同蜀山这样一个强大的势力结怨，只是那世界珠对于赵硕来说并不算太过重要如果能够以一颗世界珠同蜀山化解仇怨的话，赵硕倒也相当的乐意。
　　只是看长眉真人那副模样，赵硕心中一动，莫非世界珠还有自己所不了机的地方不成，不然的话长眉真人为何会有如此诡异的反应。
　　想到这一点，本来想要点头的赵硕却是冲着长眉真人微微的摇了摇头道：“长眉真人，这世界珠如此的重要，你认为我会拿其和你做交易吗？”
　　长眉真人闻言，仿佛是知晓赵硕不会同他进行交易一般，冷冷的道：“赵硕，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理你应该懂得吧，你所拥有的世界珠不会给你带来什么好处，只会给你带来无尽的灾难，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我对你不客气了。”
　　赵硕冷笑道：“切，有本事就过来啊，难道我还怕你不成？”
　　出乎赵硕的意料，长眉真人当真是动手了，而且一动手就显得无比的疯狂，让赵硕皱眉的是长眉真人不知道使用了什么禁忌手段，结果一身的实力愣是飙升了数倍还多，那强大的压力几乎将赵硕给压的跪伏在地上。
　　那气息实在是太强悍了，或许达不到圣人级别，可是也比亚圣级别强出太多，尤其是那强大的压力，让赵硕连出手的能力都没有。
　　长眉真人脸上闪烁着一丝兴奋的神色，似乎是在为自己可以得到一颗世界珠而感到兴奋，因此长眉真人的面目显得有些狰狞。
　　眼看着长眉真人就要一爪抓在赵硕的头颅之上，便在这个时候，赵硕不再隐藏实力，心中一动，两尊分身突然之间从本尊的体内飞出，齐齐的轰出一拳。
　　那一拳的威能绝对达到了巅峰，就算是如此，两大分身联手攻击之下，也只不过是将长眉真人给暂时的*退而已。
　　长眉真人见到赵硕那两尊分身的时候，眼中闪过一道精光，盯着赵硕那两尊分身道：“好强的分身，你到底是什么来头，竟然有如此诡异的分身。”
　　赵硕可没有什么功夫去回答长眉真人的问题，而是驱动两尊分身向着长眉真人发动攻击，加上本尊，三者配合无间，一起同长眉真人厮杀。
　　长眉真人那禁忌手段所激发出来的力量强大的让人为之心悸，就算是赵硕以本尊还有分身三者联手反抗也不过是勉强能够与长眉真人对抗而已。
　　每一次交手，赵硕都感觉体内的能量大量的消耗，可以说同长眉真人的这一战是赵硕修行以来斗的最为辛苦的一战，数件灵宝为了护持赵硕不被长眉真人所伤而被长眉真人给打破。
　　宝光闪烁的灵宝为长眉真人所毁，长眉真人见到赵硕手中一件件出现的先天灵宝不禁为之愕然，什么时候先天灵宝成了路边的大白菜了，竟然被赵硕取出了一件又一件。
　　长眉真人恨不得将赵硕给立刻斩杀了，像赵硕那般糟蹋灵宝，简直就是对灵宝的一种侮辱啊。
　　赵硕自然是能够感受到长眉真人身上所散发出来的毫不掩饰的杀机，不错，真是杀机，如果说先前的杀机还不够浓郁的话，那么现在的杀机却是让赵硕都忍不住为之皱眉。
　　口中发出一声咆哮，赵硕冲着长眉真人祭出一件镇山塔，那镇山塔经过赵硕简单的祭炼，化作一座高达数十万丈的通天巨塔，然后狠狠的向着长眉真人砸了过来。
　　长眉真人见状，头顶之上浮现出一杆黑色的几乎将人的心神都给吸引到其中的旗幡，那旗幡之上竟然有一只古怪无比的魔神。
　　旗幡一出现竟然化作一只怪异的魔神，那魔神在长眉真人的驱动之下，狠狠的将那巨塔给抱住，口中发出一声惊人的咆哮之声，紧接着就见那魔神竟然将镇山塔给狠狠的甩了出去。
　　巨大无比的镇山塔在魔神的手下就如同一个玩具一般被抛飞了出去，同时那魔神向着赵硕狠狠的按了下去。
　　大手之上魔气翻滚，赵硕很难想象长眉真人竟然祭炼出这么一尊第二元神出来，若是让人知晓长眉真人的第二元神竟然是这么一尊魔神的话，恐怕都要万分的惊诧吧。
　　面对能够以大力将镇山塔给抛飞出去的第二元神，赵硕可是一点都不敢大意，如果一个不小心的话，栽在这第二元神手中也不是没有可能的。
　　伸手一招，镇山塔飞回到赵硕的手中，同时昔年一动，九子鬼母阴阳剑化作一道寒光向着第二元神斩了过去。
　　那第二元神的本体乃是一杆魔神幡，那魔神幡乃是以混沌魔神的骨骼为主干，皮毛为旗幡，神魂为器魂，魔神幡所化的魔神以吞噬修者的神魂、血肉为壮大的途径。
　　九子鬼母阴阳剑狠狠的斩在第二元神之上，结果只听得一声嗡响，九子鬼母阴阳剑竟然无法深入第二元神体内，只不过那一剑也是将第二元神给伤的不轻，但是第二元神也真的够狠毒的，便是对自己也是能够狠得下心来，哪怕是拼着生受赵硕一剑，也将巴掌拍到了赵硕的身上。
　　如果赵硕没有强大的护身灵宝的话，第二元神这一巴掌下来就可以将赵硕给震得昏过去，哪怕是一瞬间的失神，第二元神也有几分把握趁着那一瞬间的功夫将赵硕手中的世界珠给抢走。
　　按说长眉真人的算计是非常的可行的，而且具有很大的成功的希望。只可惜长眉真人根本就不知晓赵硕手中可是有一件至宝护身的，因此那一巴掌按下来，虽然说威能恐怖无比，整座山峰都被那气势给生生的挤压的陷落下去。
　　轰隆一声，大地崩裂，深深的沟壑出现，赵硕被压在了魔神的手下不假，但是在第二元神所化的魔神按下来的瞬间，赵硕将造化塔祭出。
　　以造化塔的防御力，哪怕是那第二元神手段通天也伤不到赵硕分毫，甚至就连世界珠也被赵硕给送入到造化塔当中，然后收起造化塔。
　　第二元神只感觉世界珠的气息瞬间消失不见，紧接着就见镇山塔狠狠的朝着他的脑袋砸了一下。
　　一声巨响，镇山塔正砸在那第二元神所化的魔神之上，顿时将那魔神给砸的晃动不已，眼看着就要显出魔神幡本体来，长眉真人*退两大分身，口中喷出一口精血，一张面目变得无比的苍白。看得出方才长眉真人那一口精血喷出，对于本来就施展禁术提升数倍力量的长眉真人而言，只是一口精血也是他无法承受的。
　　但是第二元神所化的魔神在接受了那一滴精血之后却是们干之间气势暴涨，只听得那第二元神发出一声咆哮，疯狂的舞动手中的拳头，一拳将镇山塔给砸的飞入云霄，哪怕是入驻其中的神念也差点被打散。
　　“交出世界珠”
　　第二元神发出咆哮声，同时再次伸出魔手，向着赵硕抓了过来。
　　********8888
　　九千字，有花砸花吧

第1036章 以力证道

　　第二元神发出咆哮声，同时再次伸出魔手，向着赵硕抓了过来。
　　赵硕没有料到长眉真人竟然如此的疯狂，在施展了禁术的情况下还敢如此的以精血来提升第二元神的实力，不管这一战的结果如何，至少此战过后，至少数万年之后，长眉真人都要来恢复自身所受到的创伤。
　　施展禁术，喷吐精血，无论是哪一样对于修者的本源都是伤害极大的，可以说如果不是有必要的话，根本就不会有谁随意的施展禁术。
　　像长眉真人这般的疯狂却是大大的出乎赵硕的意料，可是长眉真人如此的异状却也让赵硕心中对那世界珠的重要性提高了许多。
　　如果说先前赵硕只是将世界珠当做一件可有可无的异宝的话，那么现在赵硕可是将世界珠看的非常的重要了，不然的话，赵硕也不会郑重其事的将世界珠收藏到造化塔当中。
　　可以说只要造化塔不失，除了赵硕之外，任何人都休想从其中取出世界珠，不过赵硕对于世界珠究竟有什么重要之处并不知晓，但是看长眉真人如此疯狂，赵硕也决定不管怎么样，一定要打探到关于世界珠的消息。
　　不然的话，若是真的错失了什么宝贝的话，那可是会让赵硕后悔莫及的。
　　当然这些念头都在赵硕的心中闪过，毕竟眼下赵硕最重要的是应付长眉真人的疯狂攻击，施展禁术的长眉真人完全将其两尊分身给压着打，而第二元神化作的神魔更加的疯狂，赵硕先前靠着造化塔躲过了神魔一击，眼下第二元神吸收了那精血，好像是吃了大补药一般再次的冲着赵硕抓了过来。
　　这一次第二元神是直接的向着赵硕抓过来，在那魔爪还没有靠近的时候，赵硕就清楚的感应到周身的空间仿佛有被禁锢起来的迹象，这还是第二元神没有抓过来的时候，一旦那魔爪抓下来，定然可以将四周的虚空完全禁锢起来，如果真的被禁锢起来的话，以赵硕如今的实力，只怕很难破开那封禁，也就是说赵硕十之八九要落在第二元神的手中。
　　赵硕可不会任由第二元神将自己给抓住，只是赵硕如今只不过是恢复了亚圣级别的实力，在亚圣当中也不过是刚刚迈入门槛，若是他能够恢复到巅峰时的修为的话，也不会被长眉真人一个第二元神给压制住了。
　　冷哼一声，赵硕显得非常的冷静，手中出现一件先天灵宝，虽然只是一般的先天灵宝，可是那也是先天级别的灵宝，心神一动，引动先天灵宝的本源，登时将灵宝向着那抓过来的大手抛了过去，同时一股恐怖的气息从那先天灵宝上面扩散开来。
　　第二元神所化的神魔见到赵硕将一件先天灵宝抛了过来不禁下意识的抓了过去，对于赵硕而言，一件先天灵宝可有可无，但是长眉真人徒子徒孙无数，或许一件先天灵宝并不被他看在眼中，只是有机会收取先天灵宝的话，长眉真人也不会错过的。
　　只是在第二元神还没有抓住那飞来的灵宝的时候，从那灵宝之上竟然散发出一股恐怖无比的气息。
　　感应到那股气息，第二元神脸色大变，以长眉真人的见识如何不清楚那气息究竟是怎么回事，分明是赵硕以秘法引爆了先天灵宝的本源能量，一件先天灵宝的自爆可是相当的恐怖的，虽然还不至于让亚圣级别的强者陨落但是受点伤害还是能够做到的。
　　当然如果是顶级的先天灵宝被引爆的话，就算是亚圣级别的强者如果不小心的话也有可能会陨落的。
　　尤其是第二元神先前还试图将那灵宝给抓在手中，眼下那被引爆的灵宝已经到了第二元神的跟前，第二元神反应也不慢，一只魔爪改抓为扇，当即拍在那被引爆拉开的灵宝之上，只是第二元神还是慢了一步，轰然之间，一股暴虐无比的气息爆发开来，一个小型的黑洞瞬间出现，无尽的寂灭气息冲击在第二元神的大手之上。
　　可以说在一瞬间，那第二元神的一条臂膀便化为乌有，如果不是第二元神见机的快，周身升腾起无尽的黑雾将自身包裹起来的话，恐怕那暴虐的能量就是重创第二元神也不是没有可能。
　　赵硕见到第二元神被先天灵宝的自爆给炸的灰头土脸，不禁露出一丝兴奋的神色，趁着这功夫，星河重宝祭出，登时一道星河向着那一团黑雾狠狠的撞了上去。
　　当星河撞在第二元神身上的时候，那第二元神发出一声惨叫，紧接着就见那第二元神所化的神魔消失不见，一根巨大无比的魔神幡出现在空中，魔神幡之上一道虚影若隐若现，不正是先前那第二元神所化的神魔吗。
　　只是魔神幡的力量受到了重创，长眉真人的第二元神根本就不足以借助魔神幡的力量显化出魔神真身来。
　　痛打落水狗对于任何人来说都不是什么困难的事情，赵硕见到魔神幡的力量大大的衰减，如何会放过这么一个好的机会，如果可以消灭一尊长眉真人的第二元神的话，那么赵硕可是相当的乐意的。
　　既然已经同蜀山结下了仇怨，那么能够消弱蜀山的实力，赵硕可是不会放过这么好的机会，星河重宝在空中转动，登时化作一颗硕大无比的星辰，向着魔神幡狠狠的撞过去。
　　能够让长眉真人当做第二元神的寄身，那魔神幡也是一件异宝，虽然说在等级上面无法同星河重宝相提并论，但是魔神幡的威能也不能够小视。虽然无法再显化出魔神真身，可是在长眉真人第二元神*控之下，面对那一颗由星河重宝所化的巨大星辰，魔神幡迎风暴涨，变得硕大无比，狠狠的向着那星辰那么一扇。
　　当然以如今魔神幡的威能根本就不能够将星河重宝所化的巨大星辰给打破，但是稍稍的改变一下巨大星辰撞击的方向还是能够做到的。
　　只见星河重宝所化的巨大星辰在魔神幡强大的力量作用下，不由自主的发生了一丝偏转，正所谓失之毫厘谬以千里，尽管只是一丝的偏转，可是星河重宝却从魔神幡旁边滑过，猛的撞击在一座高大无比的山峰之上。
　　顿时那一座绵延数十万里的山峰瞬间化作齑粉，星河重宝又一次化作一道星河状飞回到赵硕的手中，虽然说第二元神以巧力将星河重宝一击给避了过去，可是在那星河重宝从第二元神旁滑过时候所卷起的空间风暴仍然给魔神幡造成了一定的影响。
　　魔神幡之上的人影受到那空间风暴的侵蚀开始变得有些虚幻起来，赵硕看到这种情形，手中的星河重宝再次闪烁着光芒，似乎又再次向长眉真人的第二元神出手。
　　不过长眉真人的第二元神不会给赵硕这般机会，毕竟那第二元神想要祭炼出来也没那么容易，尤其是那魔神幡可是长眉真人毫不容易才祭炼出来的宝贝，专门用来寄托第二元神所用的，若是有什么损伤的话，长眉真人可是要肉痛的。
　　随着第二元神被赵硕以一件先天灵宝给伤到，长眉真人就悲哀的发现以自己的实力很难再从赵硕的手中将那世界珠给夺到手。
　　既然察觉到了这一点，长眉真人倒也是一个干脆的人，先是以强横的实力将赵硕那两尊分身给打压下去，然后收回第二元神，飞身而去，离开的时候不忘向着赵硕道：“赵硕，你且等着，我还会回来的。”
　　赵硕收回两尊分身，看着长眉真人离去，不屑的撇了撇嘴，轻声嘀咕道：“难道说长眉真人是大反派不成，不是大反派每次离开的时候都会喊出这样的口号吗”
　　如果让长眉真人听到赵硕的嘀咕的话不知道会不会噗通一下从空中跌落下来。
　　虽然说赵硕暂时的*退了长眉真人，可是从同长眉真人一战当中，赵硕也察觉到了自己的不足之处，最为明显的就是实战经验不足，如果不是仗着自身灵宝重宝的话，别看他拥有两尊分身，恐怕也不会是长眉真人的对手。
　　尤其是在长眉真人祭出第二元神的时候，赵硕可是大受刺激，他虽然有分身不假，可长眉真人也有第二元神啊，而且第二元神的炼制方法虽然算不得高明，但是如果能够下力气的话，完全可以祭炼出多尊第二元神的，幸亏长眉真人只祭炼了一尊第二元神，而且看样子长眉真人的三尸也没有一同出现，不然的话，赵硕这次肯定要栽一个大跟头。
　　同时赵硕也猛然发现荒古世界同洪荒世界在修行方面还是有那么一丝的不同之处的，至少在荒古世界就没有什么斩尸的说法，就好比洪荒世界的巫族一样，同样没有斩尸这么一说，他们走的是强大自身的路线。
　　而荒古世界的修行之道差不多就同洪荒世界的巫族相差仿佛，如果将赵硕他们修行之路划分的话，应该可以划分到以力证道这个方面。
　　****************8
　　第一更，砸花花

第1037章 大圣解惑

　　而荒古世界的修行之道差不多就同洪荒世界的巫族相差仿佛，如果将赵硕他们修行之路划分的话，应该可以划分到以力证道这个方面。***
　　而洪荒世界当中的修者，十之八九都是走斩尸成道的路线，既然走以力证道的路线，那么便不会涉及到斩尸这一方面，毕竟一旦斩尸，那就将自身的力量分了一部分出去，以力证道这条道路，壮大自身还来不及，又如何会分化自身的力量呢。
　　赵硕他们祭炼分身那也只是分出一丝分神而已，对于自身的力量可是一点都不肯划分出去的，同洪荒世界主流的修行之道相比，赵硕他们的强悍之处在于自身强大，但是如果对上拥有三尸分身的修者的话，在争斗的时候，至少在数量方面会处在劣势。
　　好在赵硕他们都拥有分化分身的手段和方法，这才弥补了在这方面的缺陷，毕竟三尸分身或许较之本尊实力往往会差了那么一些，可是三尸分身也一样可以修行的，无尽的岁月修行之下，哪怕是分身实力差了那么一点也会慢慢的提升上来。
　　就好像齐天大圣，他本是孙悟空的一尊分身，漫长的岁月过去，齐天大圣的实力绝对属于亚圣当中的强大存在，就算是比起本尊来也未必差多少。
　　如果说长眉真人对赵硕足够重视的话，出行的时候将三尸分身召回，那么赵硕这一次对上的可就不止是长眉真人的第二元神分身这么简单了，只怕对付赵硕的就是长眉真人的三尸分身。
　　只看长眉真人的第二元神就能够压制赵硕本尊，可以想象其三尸分身绝对不是赵硕现在可抵挡的，一旦长眉真人的三尸分身出手，赵硕十之八九会栽在长眉真人的手中。
　　想到这些，赵硕心中不由的一阵后怕，先前还以为自己的实力恢复了大半，在洪荒世界当中已经有了立足的能力，可是同长眉真人一战，却是让赵硕忽然之间醒悟过来，清楚的认识到了自己的不足之处。
　　深吸一口气，赵硕眼中闪烁着精光，他心中倒是升起修行斩尸之法，可是很快就打消了这个念头，以斩尸成道虽然是绝大多数人的选择，那是因为以力证道对于他们而来实在是太过艰难，展示称道还有亿万分之一的可能的话，那么以力证道几乎就是不可能的事情。
　　所以说斩尸成道才会成为洪荒世界的主流，但是赵硕他们不一样啊，且不说有青叶道主、莲女还有千怜圣女这几个例子在前，至少在赵硕看来，斩尸成道并不适合自己。
　　如果说以力证道对于别人来说是一件相当困难的世界，可是对他而言却是不同，以力证道最大的困难就是要积累无比庞大的力量，而他最不用担心的恰恰就是这一点。
　　不能不说青叶道主传承给赵硕开辟体内世界的功法是何等的逆天，在体内开辟一方世界，然后促使其演化成为一方真正的大世界，先期自然是需要消耗大量的天材地宝以及精力来温养体内世界，但是随着体内世界逐渐成长起来，那么体内世界便可以开始反哺修者，赵硕体内的世界如今已经可以成之为完美，无时无刻的不在从混沌之中汲取混沌之气转化为精纯的能量。
　　只要赵硕坚持修行下去，总有一天赵硕可以顺利的踏出那一步，做到以力证道，成就绝对可以超过斩尸成道的强者。
　　虽然羡慕斩尸成道的修者可以化出三尸分身来，但是赵硕修行七情六欲分身*，可以化出十三尊强大的分身，丝毫不比三尸分身差。
　　想到下一次如果对上长眉真人的话，十之八九会遇到长眉真人的三尸分身，赵硕心中就有一种紧迫感。
　　心中闪过一个念头，难道说自己刚刚出关就要回去闭关，然后在祭炼出几尊分身来吗。
　　本来以为祭炼出两尊分身来，至少在短时间内已经足够了，可是现在看情形，似乎并不够啊。
　　就在赵硕在那里犹豫的时候，一个声音传来道：“赵硕道友，且来水帘洞一叙”
　　赵硕听到那声音就知道声音的主人是齐天大圣，其实不管是长眉真人还有赵硕，两人在交手的时候都察觉到了齐天大圣的神念在暗中窥视，不过见到齐天大圣并没有插手的意思，两人也没有去理会这些。
　　现在齐天大圣召唤，赵硕心中同样有些疑惑需要人来给他解惑，所以赵硕没有犹豫，径自向着花果山水帘洞而去。
　　水帘洞前两名银猴卫仿佛是没有看到赵硕一般，任由赵硕进入到水帘洞当中，当然并非是银猴卫没有发现赵硕，而是他们事先得到了齐天大圣的通知，知道赵硕是被齐天大圣给请来的，所以他们不会拦下赵硕。
　　进入到水帘洞当中，赵硕不禁感慨起来，恐怕在花果山当中，那么多的妖魔之中，当属自己进水帘洞进的最为频繁了，这才多久啊，又一次进入到水帘洞当中。
　　似乎是因为赵硕同长眉真人一场大战所展露出来的实力让齐天大圣都为之看重，当赵硕进入到水帘洞当中的时候，齐天大圣第一次没有坐在那王座之上，而是走下王座向着赵硕迎了上来。
　　对于齐天大圣的举动，赵硕倒是颇为感慨，实力强了，无论在什么地方都会受到重视，哪怕是齐天大圣身为花果山之主，自己只要展露出强大的力量来，那么齐天大圣也会给自己几分尊重。
　　“道友瞒的我好苦啊，如果不是今日见到道友同长眉真人一场大战的话，恐怕我还不知道道友的实力竟然强悍到了如此的程度呢。”
　　齐天大圣向着赵硕大笑道，话语之中虽然带着几分埋怨的意思，可是在齐天大圣那豪爽的笑声当中，却是显得齐天大圣这么说是理所当然的。
　　赵硕微微一笑道：“并非是赵硕有意隐瞒，大圣也知道，我同蜀山之间有仇怨，因此不想过于招摇，却不知这样也被长眉真人给寻到，大圣没有将我们交给长眉真人已经是让赵硕感激不尽了。”
　　齐天大圣拉着赵硕道：“快快请坐，看你同长眉真人一场大战，当真是痛快淋漓啊，没想到长眉真人竟然在你手中吃了那么大的亏。”
　　赵硕苦笑道：“大圣就不要取笑赵硕了，赵硕有自知之明，如果这次长眉真人的三尸也在的话，我怕是就要危险了”
　　齐天大圣笑着道：“我观道友你修行的时间不算长，可是却能够有如今的成就，便是本尊的都无法与你相比，只要给你时间，区区长眉真人又算得了什么，便是证道成圣也不在话下。”
　　赵硕同齐天大圣天南地北的聊了一番，从齐天大圣的口中知晓了许多洪荒世界当中的隐秘，不过这些赵硕虽然想知道，却并非什么必须要知道的事情，真正让赵硕挂心的则是关于那世界珠的事情。
　　毕竟长眉真人的反应实在是有些反常，这让赵硕心中一直对那世界珠念念不忘，如今眼前似乎就有一个人可以给他解惑，因此赵硕向着齐天大圣道：“大圣，不知道那长眉真人为何在见到我拿出世界珠的时候会有那般激烈的反应。”
　　说着赵硕手中出现一颗世界珠，当见到赵硕手中的世界珠的时候，齐天大圣眼中闪过一道精光，赵硕盯着齐天大圣，见到齐天大圣眼中并没有什么贪婪之色，心中暗暗的松了一口气，如果说齐天大圣也想夺宝的话，那么赵硕可就要做好逃命的准备了。
　　而且赵硕之所以拿出世界珠，就是想要试探一下齐天大圣对于世界珠的态度，毕竟如今他可是身在花果山之中，如果说齐天大圣对于世界珠有所挂念的话，只要齐天大圣愿意，完全可以悄无声息的偷袭赵硕几人，将世界珠抢夺到手。
　　与其心中惴惴不安的防备，倒不如直接的拿出来，试探齐天大圣一番，好在齐天大圣的反应让赵硕放下心来，至少齐天大圣没有因为世界珠而如同长眉真人那般升起杀人夺宝的念头来。
　　不过齐天大圣在盯着那世界珠一阵之后，这才长出一口气，看着赵硕道：“道友，将世界珠收起来吗，你拿这么一枚完美的世界珠，这不是考验我的定力吗。”
　　赵硕没想到齐天大圣竟然还会同他开如此的玩笑，将手中的世界珠收起，向着齐天大圣道：“还请大圣为赵硕解惑。”
　　齐天大圣看着赵硕道：“看来你是真的不晓得世界珠的珍贵之处，真不知道你师尊是怎么教导你的，那般珍贵的世界珠你都敢随便的拿出来，也不怕招来祸端”
　　赵硕苦笑道：“家师并没有告知我那世界珠有什么珍贵之处啊，我平日里也不过是将其当做一件灵宝祭炼而已。”
　　齐天大圣深吸一口气道：“真是无知是福啊，说来世界珠在很久之前也并非是什么珍贵之物，只是在上百个量劫之前，一场波及整个洪荒世界的大战，据说是天外魔神入侵，虽然后来将魔神给打退，可是却让洪荒世界周遭无数的世界崩碎，再加上那些天外魔神的刻意破坏，竟然使得洪荒世界周遭很难再见到有世界存在，见世界不存，那么世界珠也就失去了诞生的根本。”
　　*************888
　　第二更，有花砸花

第1038章 一份人情

　　齐天大圣深吸一口气道：“真是无知是福啊，说来世界珠在很久之前也并非是什么珍贵之物，只是在上百个量劫之前，一场波及整个洪荒世界的大战，据说是天外魔神入侵，虽然后来将魔神给打退，可是却让洪荒世界周遭无数的世界崩碎，再加上那些天外魔神的刻意破坏，竟然使得洪荒世界周遭很难再见到有世界存在，见世界不存，那么世界珠也就失去了诞生的根本。(）”
　　赵硕只听齐天大圣这么一说就知道他口中的那一场大战奠定了如今洪荒世界在混沌之中独一无二的地位。
　　若是再给荒古世界数十个量劫的时间发展的话，未成不会成为第二个洪荒世界，只可惜老天并没有给荒古世界这样的机会。
　　只听得齐天大圣继续道：“洪荒世界奇大无比，而世界珠却可以演化为依托洪荒世界的小世界，也就是人们所说的洞天福地，在洞天福地当中，无论是修行的条件还是速度都要强过在洪荒世界当中许多，渐渐的世界珠被化为洞天福地，洪荒世界当中所存的世界珠便越来越少，直至成为极其罕见的珍宝，任何一方势力都想得到世界珠化为一方洞天福地，但是世界珠实在是太稀少了，只要有世界珠出现，总会掀起一阵血雨腥风。”
　　赵硕闻言心中不禁泛起一丝疑惑来，洞天福地，好像荒古世界也有无数的洞天福地，的乃是那些洞天福地却是上古道主级别以上的强者陨落之后所化，而在洪荒世界当中，似乎这些洞天福地都是由世界珠所化，为什么洪荒世界的强者陨落之后无法化身为洞天福地呢。
　　赵硕皱着眉头，想起盘古大神开辟洪荒世界，身陨之后化身万物，后土皇天氏以祖巫之身化轮回世界，这分明昭示洪荒世界的强者陨落一样可以化身为洞天福地，甚至可以化为一方世界，但是偏偏后来的强者之中却没有人可以化身为洞天福地。
　　赵硕实在是想不明白这其中的根由，最后只能将之归为两个世界修行之道的不同，或许斩尸成道的修行方式使得强者失去了身陨之后化为洞天福地的能力，而以力证道走的是如同盘古大神那般的路线，即便是身陨，一身的血肉精华随着时间的变迁，完全可以演化为一方洞天福地。
　　见到赵硕在那里沉吟，齐天大圣没有打扰赵硕，而是静等赵硕醒转过来，过了一会儿，赵硕回过神来，见到齐天大圣正坐在那里脸上带着笑意的看着自己，心中一动，那颗世界珠出现在手中，赵硕向着齐天大圣道：“大圣，这世界珠对于我来说并没有什么用处，可是对于大圣而言却是相当的有用，不如就将之送给大圣吧。”
　　齐天大圣闻言脸上露出吃惊的神色，要说他对于世界珠不心动的话那绝对是骗人的，可是齐天大圣霸道这霸道，但是绝不是那种强抢别人的动人的人，所以他并没有对赵硕那世界珠生出什么想法。
　　本以为他给赵硕讲述了世界珠的珍贵之处，赵硕会将其当做宝贝一般的好生珍藏起来，但是说什么齐天大圣都没有想到赵硕竟然会将世界珠送给他，一时之间就连见惯了大场面的齐天大圣都愣在了那里。
　　不过齐天大圣到底是齐天大圣，很快就反应了过来，一双金色的眸子看向赵硕，只见赵硕一脸的坦然，看得出赵硕是真的想要将世界珠送给齐天大圣的。
　　齐天大圣看着赵硕道：“赵硕，这世界珠可是无比的珍贵的，尤其还是这种完美的世界珠，若是化为洞天福地的话，绝对是最为顶级的洞天福地，哪怕是老牌亚圣都会心动的珍宝，你确定要将其送给我吗？”
　　赵硕呵呵一笑道：“正是因为知晓这一点，我才会将它送给大圣啊，大圣也说了这绝对是一件老牌亚圣都要动心的珍宝，那么这东西对于现阶段的我来说可不是什么宝贝，而是一个催命的祸害，与其留着它给自己招祸，不如将其送给大圣利用起来。”
　　微微一愣，齐天大圣笑着道：“虽然你如此说，可是收了这世界珠的话，我却要承受你一份老大的人情。”
　　赵硕哈哈大笑，将世界珠抛给齐天大圣，一边向外面走去一边道：“大圣的人情可不是谁人都能够得到的，有大圣那句话，我赵硕就安心多了。”
　　看着赵硕的身影消失在水帘洞口，齐天大圣把玩着手中的世界珠，眼中闪烁着神秘的金光。
　　世界珠对于洪荒世界当中的九成九以上的人而言绝对是无比珍贵的存在，但是对于赵硕来说，世界珠不过是一些稍稍珍贵的东西罢了，或者是青叶道主知晓世界珠的珍贵之处，所以在前来洪荒世界的路上，青叶道主偶尔会指点赵硕几人收取一些新生的完美世界祭炼成世界珠。
　　赵硕如今手中所拥有的世界珠不下数十枚之多，这还不算当时兴趣大发，不管好坏祭炼了一通的诸女，每个人手中都有数十枚好坏不等的世界珠，被诸女炼制成一串手环带在手上。
　　若是让洪荒世界当中的强者知晓竟然有人拿世界珠串在一起当做手链，只怕会被惊的下巴掉落一地吧。
　　赵硕脚步轻快，心中想着自己虽然送出去了一枚世界珠，可是只是自己手中都还有数十枚之多，但是财不露白的道理赵硕明白，剩下的那些世界珠，如非必要的话，他绝对不会显露出来，同时他也会告知白蒹葭等人，将世界珠好生的收藏起来，另外定方道人、灵犀尊者几人也都随手祭炼了几颗世界珠，赵硕可不想他们因为不在意而露出世界珠，到时候惹来什么麻烦，因此赵硕同样将世界珠的珍贵之处告知两人。
　　山洞当中，当定方道人等人在听了赵硕讲述了关于世界珠在洪荒世界当中的珍贵之处后，脸上都露出了极度惊诧的神色，把玩着手上的世界珠，辛芦轻声嘀咕道：“这世界珠在洪荒世界竟然如此珍贵，早知道就多收取一些了。”
　　定方道人道：“虽然说世界珠非常的珍贵，可是对于洪荒世界当中的那些圣人强者而言，他们完全可以进入混沌深处炼制世界珠啊。”
　　赵硕道：“若是如此的话，世界珠也不会显得无比的珍贵了，我想这其中定然有什么我们不知道的禁忌，毕竟若是圣人愿意的话，念动之间便可以在混沌之中催生出大量的小世界，以此祭炼世界珠，或许无法及得上天然的小世界，可是以此化为洞天福地还是足够的。既然世界珠如此珍贵，那么就说明圣人无法祭炼大量的世界珠。”
　　“不会是洪荒世界当中的圣人无法自由的出入混沌吧，又或者说混沌深处对于圣人来说无比的危险，他们不愿意深入混沌。”
　　兰心天女在一旁轻声道。
　　听兰心天女这么一说，赵硕忽然之间眼睛一亮道：“我想我可能想到其中的缘由了。”
　　众人齐齐的向着赵硕看了过去，只听得赵硕道：“如果我没有猜错的话，在洪荒世界之外的混沌深处肯定有大量的混沌魔神存在，一旦这些混沌魔神发现有强者从洪荒世界当中出来，便会引来这些混沌魔神的攻击，一不小心之下离开了洪荒世界庇佑的圣人在混沌深处也有陨落的危险，既如此，又有几个圣人会为了区区的世界珠冒险进入混沌深处呢。”
　　龙欣闻言道：“可是为何我们前来的时候没有遇到混沌魔神呢？”
　　赵硕苦笑道：“那不过是我的猜测而已，谁也不知道其中的真正缘由是什么。”
　　反倒是摇光天女道：“既然想不通，那么就不要去想了，反正我们只需要知道世界珠的珍贵之处就是了，大家不要轻易的将世界珠泄露出去便可，免得惹来麻烦。”
　　赵硕点了点头道：“我将世界珠送给齐天大圣，一方面可以博取齐天大圣的一份人情，一方面正是想要将世界珠这个祸害给转移开来，相信一旦长眉真人得知世界珠落入到了齐天大圣的手中，长眉真人便是依然不肯放过我们，至少不会那么的疯狂了。”
　　仅仅是为了报复的话，相信长眉真人绝对不会那般的疯狂，没有什么好处之下，长眉真人只会在保全自身的情况下才会对赵硕下手，若是赵硕手中还留着那没世界珠才是真正的取祸之道呢。
　　更重要的一点是收了赵硕的世界珠，齐天大圣就欠了赵硕一份好大的人情，至少赵硕在花果山其间，任何人来寻赵硕的麻烦，必须要先过了齐天大圣这一关再说，不然的话，齐天大圣又如何过得了自己心中的那一关，人情是需要还的，若是不还，可是会影响心境，继而影响修为的，若是严重的话，甚至会化为修者最为恐惧的心魔。
　　**************88
　　九千字，有花砸花
　　感谢金人走打赏作品100币zhangyong456打赏作品100币xuejinshan2004打赏作品1888币

第1039章 九天魔女

　　更重要的一点是收了赵硕的世界珠，齐天大圣就欠了赵硕一份好大的人情，至少赵硕在花果山其间，任何人来寻赵硕的麻烦，必须要先过了齐天大圣这一关再说，不然的话，齐天大圣又如何过得了自己心中的那一关，人情是需要还的，若是不还，可是会影响心境，继而影响修为的，若是严重的话，甚至会化为修者最为恐惧的心魔。
　　可以说如今赵硕等人只要不离开花果山的话，他们几人的安全绝对是有保障的，毕竟还没有多少人敢冒着得罪齐天大圣的情况下来寻赵硕的麻烦，而且赵硕等人只不过是才进入到洪荒世界，招惹的最大的势力也不过是蜀山罢了，只要蜀山不寻赵硕等人的麻烦，也不会有其他人来寻赵硕等人的麻烦。
　　摇光天女关心的向着赵硕道：“夫君，你说此番将两尊分身都派上了，结果却只是同长眉真人战了个平手，而且还是在长眉真人三尸不在的情况下。”
　　赵硕点了点头，脸上露出一丝凝重道：“不错，如果长眉真人三尸都在的话，我绝对不可能是其对手。”
　　听赵硕这么说，摇光天女脸上露出担心的神色道：“夫君，如此说来长眉真人岂不是非常的额厉害，如果他下次来寻夫君的麻烦的话，恐怕就会出尽全力了，到了那个时候，夫君岂不是非常的危险吗。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝笑意道：“放心吧，长眉真人没有料到我的实力这般强，我何尝也不是没有料到长眉真人竟然这般的厉害，既然知道的各自的底细，相信下次交手的时候，就算是长眉真人出尽全力，夫君我也有的是办法应付。”
　　灵犀尊者开口道：“赵硕，那长眉真人有三尸，又有第二元神，可是你一样可以祭炼分身，虽然每一尊分身都要消耗大量的天材地宝，但是每多一尊分身就相当于多一条性命，如此在应付长眉真人的时候才有底气。”
　　灵犀尊者自然知晓七情六欲分身*的修行办法毕竟作为人族古老势力当中，修为仅在千怜圣女之下的灵犀尊者，千怜圣女不会吝啬一门*的，但是*不可轻传，在人族古老势力当中，除了灵犀尊者之外也就只有几名尊者有如此的殊荣得到千怜圣女传授的七情六欲分身*。
　　微微的点了点头，赵硕开口道：“先前我认为有两尊分身在加上本尊的力量已经足够应付一切意外了，可是没想到长眉真人这般的厉害，看来我需要再祭炼几尊分身出来，实力不足，只有通过数量来弥补了。”
　　摇光天女道：“夫君，也不知道那长眉真人什么时候会找上门来，虽然说有齐天大圣坐镇花果山，可是如果长眉真人悄悄的潜进来的话，齐天大圣哪怕是神通广大也未必能够发现，你还是快些闭关去祭炼分身的好。”
　　赵硕看摇光天女一副担心的模样不禁笑着道：“放心吧，这次长眉真人受伤不轻，他想要来寻我的麻烦，哪怕是有天材地宝相助，没有数百年他根本就无法恢复，如果说他恢复全盛时期的力量，倒是有几分可能悄悄的潜入花果山，如果说他身上带着伤势，还想避开齐天大圣的耳目进入花果山，这根本就没有多大的可能。”
　　众人点了点头，毕竟他们也知晓长眉真人为了夺得赵硕手中的世界珠，施展了秘术，没有一段时间无法恢复力量，短时间内来寻他们麻烦的可能性非常之小。
　　赵硕闭关祭炼分身，却说长眉真人离开花果山所在，向着蜀山而去。
　　几日的匆匆赶路，长眉真人终于回到了蜀山之所在，峨眉金顶之上，长眉真人的身形显现出来，面色苍白，盘膝而坐，很快周身便被浓郁的灵气所弥漫，峨眉金顶之上不愧是长眉真人修行的所在，灵气充沛至极，在长眉真人运功疗伤的同时，远处的一片荷花塘当中，一片盛开的莲花，丝丝缕缕的清灵之气从那些莲花当中缓缓的飘出并且没入到长眉真人的体内。
　　这些莲花乃是长眉真人花费了好大的功夫才培养出来的长生莲，长生莲乃是一种后天灵根，可是这后天灵根却在疗伤方面具有神奇的效果，就算是比起许多先天灵根来也不逞多让。
　　长生莲的花苞之中诞生有一股清灵之气，每一朵花苞都有一丝，虽然说一丝清灵之气算不得什么，但是如果是成千上万道清灵之气汇聚在一起的话，完全可以形成一滴灵液，那一滴灵液足可以抵得上长眉真人数千年的苦修之功。
　　当长生莲之内的清灵之气为长眉真人施法收取之后，原本看上去娇艳无比的莲花一朵朵的败落下去，很快满池的莲花纷纷枯萎并且化为枯枝败叶。
　　被强行摄取了清灵之气，那些长生莲纷纷死去，不过盘坐在那里的长眉真人原本苍白的脸上此刻却是多了几分红晕，比起先前的惨白来要好上许多。
　　足足花费了长眉真人数日的功夫，终于将那一滴灵液所蕴含的精华给完全吸收，此时长眉真人看上去根本就不像是一个元气大伤之人。
　　睁开双眼，一道精光自长眉真人的眼中一闪而逝，长眉真人长身而起，目光扫过那已经没有了一朵长生莲的荷花池，眼中闪过一道光芒，微微的叹了口气。
　　只见长眉真人一步踏出，等到其出现的时候已经是出现在一座山峰之上，这座山峰灵秀无比，看上去就算是比起长眉真人修行的金顶也丝毫不差。
　　这座山峰正是长眉真人的一位好友常年闭关之所在，九天魔女，陈紫琴，可以说是长眉真人极少数的好友之一，一直以来都在蜀山闭关不出，甚至连蜀山之人都很少有人知晓有这么饿一位大能在蜀山修行。
　　陈紫琴号称九天魔女，为人亦正亦邪，生平极少有好友，能够让九天魔女看做好友的除了长眉真人之外，也只有申无妄了。
　　九天魔女苦修数十个量劫，甚至极少现身，当年同辈中人转生的转生，陨落的陨落，时至今日，能够让九天魔女放在心上的可以说是寥寥无几，但是数十个量劫的苦修，使得九天魔女一身魔功就算是比起长眉真人来也不逞多让，甚至还要强出几分。
　　本身九天陌生所修的魔功就霸道无比，更何况她还闭关苦修那么长的时间，不比长眉真人需要不时的出关处理一些蜀山的事物，修为比起长眉高深也在情理当中。
　　当长眉真人出现在这座山上的时候，只见山峰顶上，一座小山峰剧烈的如同起来，一股内敛无比的魔气一闪而逝，随即就见一名身穿大红色衣衫的女子出现，那女子面容娇艳，可是如果去看她那一双眼睛的话就让人心神巨震。
　　九天魔女修行的乃是霸道无比的阴阳魔功，号称逆转阴阳，祸乱乾坤，能够搅动乾坤，可以想象这魔功究竟是多么的霸道强横。
　　九天魔女将阴阳魔功修行至大成境界，一只眼睛为至阴之眼，一只眼睛为至阳之眼，双眼齐齐睁开则可以乱人心神，摄人神魂与无形之间，哪怕是斩尸强者一不小心都会瞬间陨落。
　　长眉真人自然晓得九天魔女魔功的厉害，见到九天魔女行来，双眼不敢同九天魔女对视。
　　九天魔女看着长眉真人，一只眼睛犹如黑洞，一只眼睛好似一轮烈日，不过瞬间恢复正常，这个时候长眉真人方才敢同九天魔女对视。
　　“长眉道友，数个量劫不见你踏入这山峰，如今前来，莫非是有什么事情吗？”
　　九天魔女看着长眉真人淡淡的问道。
　　长眉真人嘴角露出一丝苦笑道：“陈道友见笑了，长眉此来的确是有事情请道友相助一二。”
　　九天魔女对于长眉真人可是相当的了解的，以长眉真人的性子，如果说他自己能够办到的事情绝对不会劳烦其他的人，现在长眉真人竟然说有事情请她相助，这可是让九天魔女大为惊讶，要知道哪怕是当年蜀山开宗立府之时，那般的情况之下，长眉真人也都没有前来请她出手，却不料如今长眉真人竟然亲自前来，这如何不让九天魔女心生好奇。
　　见到九天魔女盯着自己，长眉真人脸上露出一丝苦笑，将蜀山同赵硕之间所发生的事情说了一遍，最后又将自己同赵硕交手的经过给九天魔女说了一番，只听得九天魔女眼中异彩连连。
　　九天魔女看着长眉真人轻笑道：“那人竟然能够让你施展秘术，看来你是真的遇到了对手了，不过对方拥有世界珠，你就不怕她有什么来头吗，万一他背后的靠山强大的话，蜀山岂不是得罪了一方强大的势力”
　　长眉真人微微的摇了摇头道：“先前我也是这么想的，但是后来仔细一想，赵硕他们或许根本就没有什么强势的靠山，若是不然的话，他也不会托庇在花果山之下，就是齐天大圣也不大可能为了赵硕而得罪我们蜀山，这一点只看我同赵硕在花果山下交手，而齐天大圣没有动手的意思就可以看出。”
　　***********88
　　感谢shlaogen打赏作品1888币
　　有花砸花啊

第1040章 潜入花果山

　　长眉真人微微的摇了摇头道：“先前我也是这么想的，但是后来仔细一想，赵硕他们或许根本就没有什么强势的靠山，若是不然的话，他也不会托庇在花果山之下，就是齐天大圣也不大可能为了赵硕而得罪我们蜀山，这一点只看我同赵硕在花果山下交手，而齐天大圣没有动手的意思就可以看出。(）”
　　九天魔女道：“你是想要我帮你将世界珠夺来吗？”
　　长眉真人点头道：“正是如此，那赵硕几人身上有几件强大的先天灵宝，那些灵宝我们蜀山不需要，但是世界珠对于我蜀山却是相当的重要，如果可能的话，还请道友能帮我蜀山夺到世界珠。”
　　九天魔女微微的皱眉道：“帮你夺得世界珠倒也没有什么，毕竟那世界珠对于我来说也没有太大的用处，只是眼下赵硕那几人身在花果山之是能够，那里是齐天大圣的地盘，若是因此同齐天大圣交恶的话，是不是显得有些得不偿失呢？”
　　长眉真人眼中闪过一道厉色道：“我想齐天大圣不会如此的不智的，如果他同我蜀山交恶的话，那就是要将我们蜀山*向天庭一方，他可是每十万年都要发起一次伐天之战的，我就不相信他会如此的不智。”
　　九天魔女点了点头道：“好吧，我就亲自走这么一遭，尽力帮你将世界珠夺来。”
　　长眉真人闻言脸上闪过一道喜色道：“有道友亲自出马，定然可以马到功成。”
　　说着长眉真人便将自己同赵硕交手的经过化作一道灵光传给九天魔女，至少可以让九天魔女了解一下赵硕的虚实，省的见到赵硕的时候还不识得赵硕。
　　九天魔女向着长眉真人点头道：“长眉道友，我去也。”
　　说着就见九天魔女划过一道乌光瞬间消失在天际不见，长眉真人看着九天魔女离开的方向，九天魔女所展露出来的实力已经超过了他，这让长眉真人心中万分感慨。
　　花果山之上，赵硕此刻正在闭关祭炼分身，在长眉真人的手中吃了点小亏的赵硕可是发了狠似地祭炼分身，这一次赵硕打算再祭炼两尊分身出来，这样一来他就有了四尊分身，相信有四尊分身，哪怕是对上长眉真人的三尸也有一战之力。
　　赵硕颇为惋惜的看着眼前的一堆天材地宝，口中喷出一团火焰，开始祭炼那些天材地宝。
　　足足一年的时间，站说总算是凭借着先前的经验，祭炼出一尊分身出来，当分身祭炼成功之后，赵硕暗暗的松了一口气，心念一动整个人连同那分身也都进入到小世界当中恢复神魂去了。
　　此刻花果山之外，九天魔女在花果山之外潜伏了已经有一年之久，本来以为想要悄悄的潜入花果山非常的容易，可是让九天魔女没有想到的是花果山竟然戒备极严，连护山大阵都开启了，每进入一个妖魔都要进行一番彻底的排查。
　　九天魔女没有想到的是此刻花果山如此的戒备森严正是因为伐天之战将近，花果山才如此的草木皆兵，生怕会让天庭所派的暗探混入到花果山当中。
　　当年花果山可是吃过那些暗探的大亏，久而久之，花果山吸取教训，对于内部的每一个强大的妖魔都会暗暗的进行试探和排查，偶尔可以见到有强大的妖魔失踪，不出意外的话，那失踪的妖魔十之八九便是天庭派来的暗探，均被无声无息的消灭了。
　　本来以赵硕等人的身份，进入到花果山之后，是要花费数百年的时间进行试探的，但是如今齐天大圣可以保证赵硕不是天庭的人马，于是就不再派人对其进行试探。
　　进出严格审查的情况下，哪怕是九天魔女想要悄无声息的进入到花果山当中也相当的困难，毕竟那封山大阵可是相当的强大的，就是九天魔女也不敢保证自己可以躲过那封山大阵的查探。
　　就是这个原因，九天魔女不得不在花果山之外停了下来，对于九天魔女来说，一年的时间不过是一眨眼的功夫罢了，知晓齐天大圣的厉害，九天魔女如果没有几分把握的话，她可不会轻易的潜入花果山。
　　这一日，九天魔女正下意识的打探花果山的情况，忽然之间就见黑压压的一片妖魔掀起滚滚的妖魔气息从远处而来。
　　见到这种情形，九天魔女心中一动，身形晃动之间划过一道流光消失不见，等到九天魔女出现的时候，她已经化身为一名妖魔藏身在那一片妖魔当中。
　　这么一会儿的功夫，九天魔女已经打探清楚，这支妖魔乃是距离花果山亿万里之外的流波山之上的狂狮妖圣带人前来支持齐天大圣硕进行伐天之战。
　　到了这个时候，各方妖魔很多都会带着属下前来，一方面是支持齐天大圣，；另外一方面则是为了同天庭作对，既然是妖魔，似乎生来都是要同天庭作对的，既然齐天大圣带头伐天，那么他们倒也不介意借着齐天大圣的虎皮来同天庭斗上一斗。
　　齐天大圣自然知晓这些妖魔的用心，但是齐天大圣也不是太过在意，反正他又没有其他的念头，既然有妖魔愿意相助，他向来都是来者无拒，这么多次伐天之战，如果不是有这些妖魔相助的话，他花果山也未必能够巍然屹立至今。
　　狂狮妖圣带领足足数千万之多的妖魔进入花果山，齐天大圣亲自开启封山大阵相迎，同狂狮妖圣客套了一番，随即划分了一处山峰作为狂狮妖圣所带的妖魔落脚的地方。
　　狂狮妖圣的实力自然是没有办法同齐天大圣相比，就算是比起七十二妖圣当中的大多数来也稍稍差了那么一些，但是狂狮妖圣实力虽然算不得顶尖，但是既然前来相助他花果山，那么齐天大圣就要对狂狮妖圣保持一定的尊重。
　　混入到狂狮妖圣当中的九天魔女顺利的进入到花果山当中，因为她身上所散发出来的邪异的气息，倒也没有让任何人发觉九天魔女的真实身份。
　　九天魔女在混入到花果山当中后，神念悄然散开感应赵硕的气息所在。
　　可是让九天魔女为之惊讶的却是任由她将神念悄悄的扩散开来，她却无法在花果山之上感应到赵硕的气息。
　　九天魔女眉头一挑，她心中大为惊讶，难道说赵硕此刻正在什么与世隔绝的地方吗，不然的话她为何无法感应到赵硕的气息所在。
　　又是一番仔细的搜寻，甚至差点都被齐天大圣给察觉，如果不是齐天大圣对于狂狮妖圣有些顾忌的话，相信齐天大圣肯定会放出神念跟随九天魔女的神念，差探出九天魔女的身份。
　　只是齐天大圣将九天魔女的神念当做了是狂狮妖圣的麾下，不欲同狂狮妖圣发生什么不快，只要不是做的太过分，齐天大圣都不会有什么过激的反应。
　　占了狂狮妖圣的光，九天魔女察觉到齐天大圣的神魂离开，心中不禁长出一口气，九天魔女心中惊叹不已，齐天大圣的神念感应竟然这般的灵敏，如此一来她也不敢那么放肆的乱放神念了。
　　狂狮妖圣可不知道自己的属下当中已经混进来一个魔女，甚至还引来了齐天大圣的关注，若是知晓的话，不知道狂狮妖圣会是什么样的一副反应。
　　不过九天魔女虽然不敢再那般的放出神念，但是小股的神念开始悄悄的放了出去，在不引起齐天大圣的主意之下，开始感应赵硕的气息。
　　几天的时间过去，让九天魔女心中怀疑的是，整个花果山都不见着火的一丝气息，这让九天魔女不得不怀疑是不是长眉真人给自己的消息是不是正确的，按照长眉真人的说法，赵硕肯定会呆在花果山之上，但是花果山之上根本就没有他的气息，这让九天魔女为难起来。
　　猛然之间，九天魔女心中一动，她忽然想起除了赵硕的气息之外，长眉真人还将赵硕的几个同伴的气息给感应到了。
　　当感应到定方道人还有九幽鬼圣等人的气息的时候，九天魔女心中激动不已，总算是寻到赵硕等人的下落了。
　　九天魔女当即悄悄的离开了狂狮妖圣所在的山头，向着辛芦等人所在的山峰赶去。
　　一阵肃杀的气息冲天而起，九天魔女差点就被那有如实质的肃杀之气给冲的显出身形来，稳住身形，九天魔女不禁向下望了过来，正好看到数万精锐的人马正在那里*练，行动之间，数万人马竟然如同一人一般，那种精锐的气息便是九天魔女看在眼中都为之惊叹。
　　九天魔女看着这些精锐的人马不由的轻声嘀咕道：“难怪花果山能够同天庭斗那么长的时间，果然有些底蕴的。”
　　这些人马乃是赵硕几人可以拥有的私有势力，更是赵硕从小世界当中选出来的精锐人马，如今在花果山之上修行，其中实力恢复最快的一个，已经堪堪的将自己的实力提升到了斩一尸级别。
　　**************8
　　第二更，有花砸花

第1041章 乾坤逆转

　　这些人马乃是赵硕几人可以拥有的私有势力，更是赵硕从小世界当中选出来的精锐人马，如今在花果山之上修行，其中实力恢复最快的一个，已经堪堪的将自己的实力提升到了斩一尸级别。
　　除了赵硕这个怪物之外，其他人就算是再天才也都不会太引人注目，正所谓人外有人，天外有天，除了没有人可以同赵硕相比之外，天才众多，尤其是能够为赵硕亲自挑选出来的修者，赵硕也不是随便就挑选出来的，每一个都算得上是资质出众的天才。
　　那名在短时间内就靠着苦修将实力提升到斩一尸级别的属下，比起定方道人、灵犀尊者几人的资质来还要逆天几分，怪不得能够在如此短的时间内将修为恢复。
　　看着下方的精锐人马，就是九天魔女也不敢大意，别看下方只有区区倏然之多的人马，但是九天魔女却从这些人马身上感受到了一丝淡淡的危机，如果说她同这些人对上的话，就算是能够最终逃过，恐怕也要身受重伤，实在是这些人马身上的气息太过森然，给人的感觉就像是从死人堆当中爬出来的一般，只是那气息就让人承受不住。
　　悄悄的从那精锐人马的上方飞过，九天魔女落入到山峰之上，循着那气息寻了过去，远远的，九天魔女竟然在点将台之上发现了辛芦等人，其中就有定方道人还有灵犀尊者。
　　对于几者的影像，九天魔女可是相当的熟悉的，因此在见到几人的时候一眼就确定对方是她此来的目标。
　　只是让九天魔女失望的是她竟然没有发现赵硕这个主要目标的所在，甚至在花果山之上都没有感应到赵硕的气息存在。
　　这种情况只有几个可能，其中之一就是赵硕此刻根本就不在花果山之上，另外一种可能就是赵硕在花果山之上，但是人却在一处与外界完全隔离的所在，不然的话以九天魔女的实力想要寻到赵硕并非是什么困难的事情。
　　目光落在定方道人几人的身上，九天魔女心中想着如果将几人抓起来，是不是可以*迫赵硕将世界珠给交出来。
　　九天魔女也不是傻子，别看她在长眉真人的面前表现的那般的自信，可是九天魔女也相当的清楚，想要从赵硕的手中得到那世界珠也不是一件容易的事情。
　　如今似乎有一个办法可以轻易的得到世界珠，就是要看定方道人等人在赵硕的心目当中的地位如何，若是在赵硕的心目当中重要性超过世界珠的话，相信她得到世界珠就会相当的容易。
　　只不过九天魔女也没有十足的把握，毕竟世界珠的珍贵之处，就算是九天魔女也是知晓的，她并没有多少把握可以拿定方道人等人来威胁赵硕，毕竟为了一件灵宝，师徒、父子可以反目成仇，更何况是比先天灵宝还要珍贵几分的世界珠了。
　　九天魔女不知晓赵硕同定方道人等人之间的关系如何，若是她知晓的话，恐怕就不会有如此的顾虑，而是会毫不犹豫的将定方道人等人给抓住，然后来威胁赵硕。
　　不过九天魔女没有犹豫多么大一会儿，九天魔女心中做出了决断，整个人伸手一指，暂时的将整座山峰给封禁起来，可以说有那封禁在，短时间内哪怕是将整个山峰都给夷为平地也不会惊动其他人，哪怕是齐天大圣在一时半会儿之间也无法察觉山上的变化。
　　毕竟九天魔女修行这么些年，阴阳魔功那也是有名的霸道魔功，有几样独门的绝招也在情理当中。
　　封禁了四周，将整个山峰给禁锢在一处空间当中，九天魔女显出身形来。
　　当九天魔女显出身形的一瞬间，点将台之上，定方道人、灵犀尊者还有辛芦等人一下子就察觉了九天魔女的存在。
　　在察觉到九天魔女存在的同时，定方道人几人也第一时间察觉到四周空间的异样，一番查探之后，定方道人脸色微微一变道：“不好，四周的空间被封禁起来了，这里发生再大的动静，外界根本就无法察觉。”
　　这个时候辛芦显得非常的冷静，看着九天魔女，此时九天魔女可以说是尽显魔女之风采，一头乌黑的长发漫天飞舞，浑身散发着一股森然的气息，给人的感觉就像是一个从九幽之中走出的魔女。
　　看着九天魔女，辛芦开口道：“不知道你是什么人，为何同我们过不去，难道不知道这里是花果山，齐天大圣的地盘吗，你如此做，可是得罪齐天大圣的举动”
　　辛芦向对方点名这里是齐天大圣的地盘，试图以齐天大圣的威名来压制对方，尽管知晓这不可能有什么用途，但是至少也可以用这来试探一下对方对齐天大圣的态度。
　　果然如同辛芦所意料的那般，九天魔女听了她的话，不禁张狂无比的的哈哈大笑道：“齐天大圣，就算是他此刻就在我的面前，我也不会怕了他，告诉我，赵硕在哪里，如果他乖乖的交出世界珠的话，我可以做主给你们一个痛快，就算是网开一面让你们轮回也不是不可以。”
　　听九天魔女这么一说，辛芦等人如果再猜不到对方的身份来历的话，那也显得太迟钝了。
　　灵犀尊者向前一步，将辛芦护在身后，紧盯着九天魔女道：“你是蜀山的人，莫非长眉真人的教训还不够，你们蜀山竟然还敢派人前来。”
　　九天魔女哈哈大笑道：“蜀山，谁说我是蜀山的人，我可不是长眉真人那般的牛鼻子，我一向独行独往，便是说出我的名号，你们也未必晓得”
　　见到九天魔女不像是在说谎，几人心中有些犯嘀咕起来，难道说这人不是蜀山的人吗，可是赵硕拥有世界珠的消息，好像除了齐天大圣之外，也就只有蜀山长眉真人一人知晓。如果这人不是长眉真人请来的帮手的话，那么对方又从何处得知赵硕手中有世界珠的呢。
　　“尊驾既不是蜀山之人，又如何知晓我们手中有世界珠的？”
　　定方道人一脸戒备的盯着九天魔女，从九天魔女的身上，定方道人感受到一股前所未有的压力，不禁极尽全力的对抗从九天魔女身上所散发出来的压力。
　　这个时候九天魔女一边开口说话一边将自身的气势给放开，试图以自身的气势将辛芦等人给压垮，只是出乎九天魔女的意料，无论是定方道人还是灵犀尊者，又或者是摇光天女，哪怕是辛芦等人在她的气势之下也最多是面色苍白，根本就没有被她身上的气势给压垮。
　　如此一来九天魔女心中就极为惊诧，难道说她的气势变弱了吗，为什么对几人根本就没有效果呢。
　　九天魔女做梦都想不到，无论是定方道人还是摇光天女，他们每个人的心性修为都在亚圣级别，就算是比起她来也丝毫不差，只是一身的实力受到洪荒世界的压制罢了，但是洪荒世界可以压制修为，却无法压制源自于灵魂的气势。
　　三万正在训练的精锐属下见到九天魔女竟然欲对辛芦等人不利顿时行动了起来，对于他们来说，如果辛芦或者摇光天女等人有任何一个人出了什么意外的话，那么他们即有失职的嫌疑。
　　只听得一名修者大喝一声道：“结阵。”
　　因为长期军事化训练的缘故，整整三万之多的修者随着一声令下，立刻结成一座大阵，在大阵结成的一瞬间，一股森然的气势冲天而起，那森然的气势竟然在空中形成一个血色的骷髅的模样。
　　那血色的骷髅犹如实质一般发出嚎叫声，那无声的嚎叫正是一种神魂攻击，而攻击的目标恰恰是九天魔女。
　　九天魔女愣了一下，等到反应过来的时候，三万修者已经构成了一座大阵，那大战圆转如意，根本就没有一丝的破绽，让九天魔女寻找破绽都寻不到。
　　那一声咆哮，顿时一股神魂攻击传来，九天魔女受到那血色骷髅的神魂攻击不禁一阵心神恍惚，身形一阵，如果不是实力足够强大的话，恐怕都要被那一声嚎叫将神魂给吼散了。
　　但是九天魔女修行的魔功霸道无比，哪怕是神魂也受到魔功的淬炼变得无比的坚韧，任由那嚎叫声摧残，也只不过是让九天魔女一阵心神恍惚罢了。
　　趁着这个机会，辛芦等人立刻进入到大阵当中，当进入到大阵之后，定方道人还有灵犀尊者立刻出现在大阵的阵眼部位。
　　如果说先前的大阵只是勉强能够同九天魔女对抗的话，那么有定方道人还有灵犀尊者两尊斩尸强者来镇压阵眼，便是同九天魔女大战一场也不是没有可能。
　　辛芦、摇光天女两人的实力都在斩尸级别，虽不是九天魔女这亚圣的对手，但是此刻他们身在大阵当中，完全可以借助大阵的力量来对付九天魔女，因此它们面对九天魔女也无所畏惧。
　　九天魔女没有想到自己一时疏忽竟然让对方构成了一座大阵，九天魔女虽然对于阵道没有多少研究，但是这并不意味着九天魔女对于阵道就没有丝毫的了解，反而九天魔女在看到那大阵形成的瞬间就知晓这大阵无比的强悍，好在坐镇阵眼的修者实力不足。
　　还没有等到九天魔女想办法去破阵，随着定方道人以及灵犀尊者几人入阵，整个大阵的威力陡然之间提升了数个层次。
　　大阵当中，摇光天女祭出七星幡，然后以七星幡牵引整个大阵的力量向着虚空之中轰了过去，别看摇光天女轰击的目标不是九天魔女，可是在见到摇光天女的举动的时候，九天魔女的脸色猛地一变，就算是摇光天女攻击她，她也不会如此的变色。
　　摇光天女攻击九天魔女所布下的禁制，目的正是要打破禁制，一旦禁制被打破，相比齐天大圣瞬间就可以察觉到山上所发生的一切事情，到了那个时候，只要齐天大圣出马，再加上主场优势，哪怕是九天魔女实力再强，也要让其在花果山上吃个大亏。
　　九天魔女冷哼一声，猛然之间身形晃动，滚滚的魔气向着大阵弥漫过来，见到这种情形，灵犀尊者呵斥一声道：“这是天魔烟，大家小心，千万不要让这些魔烟靠近，不然有被魔化的危险。”
　　“烈火焚天”
　　只听得辛芦口中发出一声呵斥，顿时以三万人所布下的大阵为核心，登时一团巨型的火焰出现，那火焰就好似一轮熊熊燃烧的太阳一般，当那一团大火出现的时候，四面八方涌上来的魔气就像是遇到了克星一般，发出滋滋地响声，大量的魔气都被炼化一空。
　　九天魔女没想到她那一向是百试百灵的天魔烟竟然就这般轻易的被破除了，这可是大大的出乎九天魔女的意料。
　　九天魔女的手段可不止这些，不受她那双瞳的威力还没有施展，就是九天魔女的手段而已是非常之多的。
　　“乾坤逆转”
　　九天魔女脸上寒光闪过，顿时就见天地变色，等到摇光天女反应过来的时候，原本完整的一座大阵竟然分成数个部分。
　　九天魔女施展神通，强行将大阵给分开，受到大阵力量的反震，九天魔女也受了点伤势，这点伤势在九天魔女看来还是可以接受的，因为她以大神通将大阵给分开了，没有了大阵护身，那么辛芦等人那还不是她掌心之物，想要什么时候擒拿就什么时候擒拿。
　　“哈哈，乖乖的束手就擒吧。”
　　九天魔女伸手向着灵犀尊者抓了过去，这个时候灵犀尊者身边还有数千名之多的修者，灵犀尊者一边祭出灵宝试图抵挡九天魔女一时半会儿，同时冲着那些刚刚反应过来的精锐属下道：“变阵。”
　　听到灵犀尊者的呵斥，几乎是本能一般，眨眼之间，又一座大阵出现，从一元阵、两仪阵到万仙阵，可以说这些大阵的布置方法已经被*练的深深的烙印在一众修者的心中，仿佛是条件反射一样，眨眼的功夫就布成了五行轮转大阵。
　　*********88888
　　一万字，有花砸花

第1043章以一敌万

　　听到灵犀尊者的呵斥，几乎是本能一般，眨眼之间，又一座大阵出现，从一元阵、两仪阵到万仙阵，可以说这些大阵的布置方法已经被*练的深深的烙印在一众修者的心中，仿佛是条件反射一样，眨眼的功夫就布成了五行轮转大阵。
　　当大阵布成的瞬间，一股强大的力量从这数千的精锐身上汇聚在一起并且形成一道冲天光柱向着九天魔女狠狠的冲撞了过去。
　　费了一番功夫将灵犀尊者祭出的灵宝给压制住，九天魔女正想将灵犀尊者从一众修者当中抓出来的时候，那冲天的光柱冒出正撞在九天魔女的身上。
　　顿时就见九天魔女周身冒起一股黑雾，那黑雾就像是遇到了炎阳的冰雪一般飞速的融化着，当然那光柱也随着黑雾的消散而渐渐的变弱，最终消散。
　　九天魔女见到那数千修者靠着一座大阵竟然差点就伤到了自己不禁脸色大变，眼中闪过怒色，口中顿时喷出一面黝黑的大旗，在那大旗之上一面乃是一名妖媚至极的魔女，另外一面赫然是一名壮硕无比的男子，只是那男子的模样非常的凶狠。
　　这旗幡乃是九天魔女无数年来专心祭炼的本命灵宝阴阳魔幡，可以说九天魔女手中只有阴阳魔幡这一件灵宝，九天魔女全部的心血都在这阴阳魔幡之上，因此论及威力，九天魔女的阴阳魔幡绝对不可小觑。
　　当阴阳魔幡在手，九天魔女眼中闪烁着兴奋的神色，兴奋之下竟然伸出那娇艳无比的舌头在嘴角轻轻的轻舔了一下，口中发出嘎嘎的怪笑之声道：“统统给我去死吧。”
　　只见九天魔女狠狠的展动阴阳魔幡，就见阴阳魔幡展动，大量的粉色的气息凭空出现向着以灵犀尊者为中心的数千修者覆盖了过去。
　　见到这种情形，灵犀尊者本能的感觉到有些不妙，连忙道：“组铜墙铁壁大阵”
　　这大阵乃是防御性的大阵，虽然没有一点的攻击力，可是在防御力上面却是非常的变态，几乎可以抵挡一切力量的攻击，哪怕是来自灵魂方面的攻击也能够阻拦，当然这大阵既然有人如此的神效，自然是以牺牲了攻击性为前提，至少在大阵不解散之前，躲在大阵当中的人就是一只顶着龟壳的乌龟罢了，没有一点的威胁性。
　　九天魔女并不知晓那大阵的强悍的防御能力，她对于自家的灵宝可是无比的自信的，哪怕是自从祭炼阴阳魔幡以来并没有动用过几次魔幡，但是几次动用魔幡，哪怕是实力比她还要强大的修者都陨落在那魔幡强悍的威力之下。
　　如今以魔幡来对付一群蝼蚁一般的修者，九天魔女看来不过是大材小用罢了，正想看着那些修者在那粉色的气息当中无声无息的陨落，可是很快九天魔女就惊诧的睁大了眼睛，脸上露出不敢相信的神色盯着下方那大阵。
　　九天魔女一脸的吃惊，她可是说什么都想不到对方只凭着一座大阵就将自己的一个杀手锏给挡住了。
　　不过九天魔女毕竟是九天魔女，见到一招不行，立刻就展动阴阳魔幡，瞬间就见无数的虚影从阴阳魔幡当中飞出，漫天的虚影竟然化作一个个的魔头向着下方的修者飞去，竟然有数万之多。
　　这些魔头都是死在阴阳魔幡之下的修者在死后神魂来不及逃脱，结果被吸收到魔幡当中，经过九天魔女的祭炼，渐渐的成为了阴阳魔幡当中的魔魂。
　　这些魔魂根本就没有任何的灵智，只能够为魔幡所控制进行攻击，这些魔头的攻击力可是非常的强悍的，可以说，除了对魔头有一定克制力量的佛门*之外，便是道门神通对付起来这些魔头都显得有些不够给力。
　　魔头无形无质，哪怕是一些阵法都无法阻拦他们的脚步，九天魔女将魔头放出，就是想要借助魔头无视阻碍的特性来对付那些修者。
　　不得不说九天魔女做出了做佳的选择，如果他还用其他的办法的话，根本就别想攻破那大阵，毕竟铜墙铁壁大阵可以城之外变态，除了极少数的办法可以攻破之外，根本就是一个让人头痛的乌龟壳。
　　恰恰九天魔女所放出的那些魔头却可以无视铜墙铁壁大阵的力量进入到大阵当中，当那些魔头冲入大阵之中的时候，几名修者没有防备之下竟然在那魔头的手中吃了点亏。
　　几名修者瞬间为魔头所吞噬，整个人当即化为干尸，一身的力量成为那些魔头壮大的养分。
　　灵犀尊者口中发出一声包含灵魂攻击的呵斥，顿时就见数十个魔魂刚刚靠近灵犀尊者便被当场震的魂飞魄散。
　　见到这种情形，灵犀尊者连忙道：“大家消息，这些魔头有形物质，无法进行实质的攻击，但是可以通过灵魂攻击。”
　　先前的那些修者之所以在魔头的攻击当中损失不小，但是那只是因为他们一时之间搞不清楚这些魔头的弱点罢了，毕竟他们都是齐天府属下的精锐，是赵硕亲自挑选出来的强者，一旦让他们适应了这些魔头的攻击方式，他们很快就可以想到攻击的办法来。
　　在灵犀尊者试探出最佳的攻击方式之后，这些精锐修者立刻就发动攻击，同时整个大阵也随之散开，随着灵魂攻击轰击那些魔头，大量的魔头纷纷的化为飞灰。
　　但是九天魔女见到这种情形却是一点都没有放在心上，仿佛那几万的魔头的损失对于她来说根本就是九牛一毛一般，而九天魔女真正的目的无非就是希望可以通过这些魔头来将大阵给破坏掉。
　　现在大阵自行散开，九天魔女的目的也就达成了，因此九天魔女首要的目标便放在了灵犀尊者的身上。
　　灵犀尊者在经历了几次九天魔女的攻击之后便察觉到九天魔女的目标似乎是放在了她的身上，灵犀尊者见到大阵自行散开的时候就知道一时半会儿之间想要靠着这些属下来一起对抗九天魔女有些不太现实，因此心中早就做出了决定。
　　当九天魔女再次将注意力放在灵犀尊者的身上的时候却赫然发现灵犀尊者不知道什么时候竟然已经同定方道人还有摇光天女等人汇合在一起，而且在他们几人周围，上万之众的精锐修者已经组成了一座八荒六合大阵。
　　八荒六合大阵给人一种无比霸气的感觉，同时大阵本身也是一众霸道无比的阵法，九天魔女面对那大阵的时候都感觉到一股压力。
　　毕竟上万之多的精锐修者每一个差不多都有太乙金仙级别的实力，如此之多的强者身上的气势汇聚在一起，哪怕是九天魔女也无法忽视。
　　嘴角露出一丝冷笑，九天魔女看着下方的定方道人等人道：“既然尔等想要寻死，那就怪不得我了。”
　　说着就见九天魔女原本没有什么变化的眼睛瞬间发生了变化，只见九天魔女的一双眼睛，一只变得黝黑如同一个黑洞一般，一个变得如同一轮红日，众人看到九天魔女眼睛的变化，顿时就感觉神魂仿佛暴露在九天真火之下，神魂竟然昏昏欲睡，同时一股强大的吸力传来，原本驻守在识海之中的神魂竟然不由自主的脱离识海向着九天魔女的双眼投去。
　　同一时间，上万人之多，其中还包括定方道人、灵犀尊者等这等斩尸级别的强者，连定方道人他们都无法对抗九天魔女那修炼大成的阴阳魔功，如果有人睁开法眼去看的话就可以见到上万人之多，几乎每一个人的头顶之上，一道虚幻的神魂仿佛是受到一股无形的力量牵引，正在一点点的脱离那些修者的头顶。
　　眼看着这些修者神魂都要为九天魔女那一双眼睛给毁去，就在这个时候一阵空间波动传来，紧接着赵硕的身影显露出来。
　　赵硕一出现猛然之间发现一股凄厉的力量作用在自己的神魂之上，不过赵硕并没有去盯着九天魔女的双眼去看，因此只是受到了一点影响，还不至于会向定方道人他们那般面对九天魔女的一双魔眼没有一点的抵抗能力。
　　猛然之间察觉到九天魔女的存在，赵硕虽然不知道这九天魔女到底是什么来头，可是眼看着定方道人等人一个个的直愣愣的站在那里，完全是一副失魂落魄的模样，赵硕第一反应就是口中发出一声长啸。
　　赵硕那一声蕴含了镇魂力道的长啸可以说来的非常的及时，只是那一声长啸瞬间就将众多神魂摇摇欲坠眼看着就要脱体飞出的修者给震得心神一颤，心头浮现出一丝清明，就是那一丝清明好像是凭空生出的一根长绳牢牢的将欲飞走的神魂给捆住。
　　大圣之怒当然赵硕那一声长啸所蕴含的力量还不足以同九天魔女一双魔眼的力量相抗衡，赵硕见到这种情形，心中大为震惊，惊讶于九天魔女魔功之浑厚诡异，另外一方面则是转动心思想办法来对付那九天魔女。

第1044章 大圣之怒

　　当然赵硕那一声长啸所蕴含的力量还不足以同九天魔女一双魔眼的力量相抗衡，赵硕见到这种情形，心中大为震惊，惊讶于九天魔女魔功之浑厚诡异，另外一方面则是转动心思想办法来对付那九天魔女。
　　可是赵硕心思转动了一番，愣是没有想到什么有效的办法，实在是赵硕修行的时间太短，哪怕是修为也曾达到高深的境界，可是毕竟见识不足，所掌握的各种秘法也不足，更是没有见识到各种诡异的旁门左道。
　　若是赵硕见识足够的话，相信这会儿面对九天魔女那诡异的攻击手段，哪怕是不能够想出破解的办法，至少也可以拖延一段时间。
　　九天魔女在赵硕现身的时候就发现了赵硕的身影，先前说什么都寻不到赵硕的踪影，九天魔女这才将目标放在了定方道人等人的身上，眼下赵硕既然出现，九天魔女自然是紧紧的盯住赵硕。
　　将目标放在了赵硕的身上，自然而然的，九天魔女那一双魔眼的神异效果作用在其他人身上效果就大大的减退了许多。
　　赵硕口中发出一声断喝，那一声断喝蕴含着赵硕全部的力量，犹如暮鼓晨钟一般响起，顿时就见一个个两眼迷茫的修者眼中闪过清明的神色回过神来。
　　虽然没有经历大战，可是神魂上面的伤害却让一众修者一个个的筋疲力尽，醒转过来之后便没有多少的力道了，如果不是勉强坚持的话，只怕早已经一个个的昏昏入睡了。
　　倒是定方道人几人毕竟实力不算弱，哪怕是受到了九天魔女的攻击，在恢复过来之后出后感觉一阵疲倦之外，倒没有如同那些修者一般一个个的萎靡不振。
　　几人见到赵硕的时候眼中都闪过喜色，毕竟他们先前差点齐齐的栽在九天魔女的手中，心中对于九天魔女那可是无比的忌惮，摇光天女冲着赵硕道：“夫君，小心她的一双眼睛。”
　　赵硕先前即已经察觉到了九天魔女的一双眼睛的诡异之处，现在听摇光天女这么一说，赵硕自然不可能不小心防备九天魔女的一双眼睛。
　　九天魔女淡淡的看了摇光天女一眼，一双已经恢复过来的眼睛盯着赵硕道：“赵硕，你总算是出来了，既然你出现了，我也不用多费手脚抓这些人了。”
　　听九天魔女这么说，赵硕就知道九天魔女定然是想要抓了摇光天女等人，然后以摇光天女等人来要挟自己，所幸自己在小世界当中闭关的时候忽然之间感觉到心神悸动这才出来看一看是不是出了什么事情了。
　　如果不是自己回来的及时的话，恐怕包括摇光天女在内，在场的这些人都要被这诡异的女子给抓走了。
　　赵硕盯着九天魔女道：“魔女，你是什么人，竟然敢来花果山，难道就不怕齐天大圣吗？”
　　九天魔女冷笑道：“别管我是什么人，乖乖的将世界珠交出来，我或许会给你一个痛快。”
　　赵硕眉头一挑，眼中闪过一道精光道：“原来你是长眉真人的帮手啊，不对啊，蜀山当中似乎没有你这么一号人存在，你到底是什么人，究竟是从哪里得知我手中有世界珠的。”
　　九天魔女看着赵硕道：“我是来自蜀山不假，但是我也不是蜀山中人，只不过是受了长眉真人所求特来拿了你那世界珠，你快快将世界珠拿出来，好让我有一个交代。”
　　赵硕冷哼一声道：“真是好大的口气啊，就凭你便想让我拿出世界珠，你且先让我见识一下你的能力吧，若是手上没有能力只是嘴巴厉害的话，那你今天就给我留下来吧。”
　　九天魔女不屑的看了赵硕一眼道：“既然你如此自信，那么我便让你知晓尽管同为亚圣，亚圣之间的察觉也是天差地别的。”
　　说着九天魔女睁开了双眼，顿时双眼发生巨变，阴阳魔眼再次出现，赵硕尽管是有所级别，但是当那一双眼睛睁开的时候，赵硕也觉得心神一阵，神魂传来一种昏昏欲睡的感觉，仿佛是有一股力量在潜意识当中影响着自己。
　　赵硕虽然察觉到有些不妙，可是当看到那一双阴阳魔眼的时候，赵硕已经无法控制自己，竟然如同一个旁观者一般看着自己犹如行尸走肉一般的站在那里，神魂一点点的受到牵引，竟然想要从识海当中飞出。
　　赵硕心中那个焦虑无比，但是却没有一点的办法。
　　定方道人等人见到赵硕神色不对，立刻就知道赵硕定然是招了九天魔女的道，心中震惊于九天魔女的强悍的同时，他们也学着赵硕先前镇压他们的神魂的时候一般齐齐的发出长啸之声。
　　只可惜定方道人等人的实力差了好说太多，他们的长啸声根本就无法压制九天魔女那一双魔眼的力量，因此尽管他们长啸不止，可是赵硕却是依然故我的一副呆滞的模样。
　　摇光天女见到赵硕着了九天魔女的道，不禁心中焦虑万分，伸手去晃动赵硕，同时在赵硕的耳边大声的喊着赵硕的名字，但是赵硕就像是一个木头人一般，根本就没有什么反应。
　　就算是以摇光天女的冷静，这个时候竟然也不由的乱了阵脚，实在是赵硕的反应出乎了他们的意料，本来以为赵硕是可以抵挡住九天魔女的那一双魔眼的，但是没有想到赵硕竟然也无法抵挡那一双魔眼。
　　定方道人深吸一口气道：“所有的人，汇聚全部的力量，攻击九天魔女，一定不能够让她全神贯注的对付府主。”
　　听了定方道人的话，摇光天女眼中闪过一道精光道：“对，攻击九天魔女，哪怕是不能够给她造成什么伤害，但是至少可以打断他施展魔功。”
　　在定方道人等人反应过来之后，原本被打散的数万的精锐人马这个时候也都汇聚在了一起，凭借着平日里所锻炼出来的效果，眨眼的功夫，一座森然的大阵再次出现，这一次所布下的大阵可是威力极其强悍的万仙阵。
　　万仙阵的阵眼有定方道人还有灵犀尊者二人亲自镇压，可以说此时万仙阵的威能比起先前来还要强悍几分，毕竟定方道人以及灵犀尊者二人各自施展秘法，生生的在短时间内将自身的实力提升了一个层次。
　　两人实力提升了一个层次，也就使得万仙阵的威能直接提升了十倍不止。
　　当万仙阵的气势冲天而起的时候，原本全力出手对付赵硕的九天魔女不由的眉头一皱，显然是察觉到了万仙阵对她的威胁。
　　虽然说万仙阵不至于将她如何，可是如果万仙阵真的以她为目标的话，那么绝对可以打乱她的心神，或许就有可能前功尽弃，让赵硕摆脱自己的魔功影响。
　　但是出乎九天魔女的意料，万仙阵当中，摇光天女他们竟然没有攻击九天魔女，反而是将那强悍的力量攻向虚空。
　　九天魔女只是微微一愣，立刻就反应了过来，同时脸色大变，甚至将阴阳魔幡祭出，试图去稳固四周的禁制。
　　可是那么多人全力一击，再加上定方道人以及灵犀尊者二人各自舍弃了一滴精血，在那精血的爆发之下，这一次所爆发出来的攻击比起先前足足强悍了数十倍还要多。
　　如此一来哪怕是九天魔女借助阴阳魔幡的力量，可是依然没有能够阻拦那四周的禁制被打破，当禁制被打破的瞬间，冲天的气势登时扩散开来，很快就引了了大量花果山之上的强者的关注。
　　这座山峰乃是赵硕等人的驻地，赵硕的名头虽然算不得大，但是周遭的山峰之上对于赵硕也是有那么点了解的，此刻突然之间见到赵硕等人竟然在同一名浑身散发着强大的气息的女子对峙着，不由的都呆了一下。
　　等到这些人反映过来的时候，远处突然传来一声长啸，同时一根*无比的金色**从虚空之中探了出来，正轰向九天魔女。
　　九天魔女本来以及要将赵硕的神魂给牵引出来，可是却被齐天大圣给打断，并且在那一瞬间，赵硕体内猛的迸发出一股强大无比的力量，九天魔女只感觉赵硕整个人的神魂在那一瞬间化作一座高大无比透露着无尽的高贵玄妙气息的宝塔，在那宝塔的紫光照耀之下，九天魔女的一双魔眼瞬间就像是被银针狠狠的刺了一下。