”
　　梁爱敏呆住了，愣了几秒以后才问芜音，“主播，那个小鬼是我认识的人？”
　　芜音笑着点点头，“是一个死的时候才八岁的男孩，那男孩虽然过世有几年了，但是你应该还有印象。”
　　芜音一说八岁的男孩梁爱敏立刻就想到了是谁。
　　“安安，和你一起玩的哥哥是不是叫骏骏？他右脸这里是不是有一个小酒窝？”梁爱敏低头问女儿。
　　安安立刻点头，“妈妈你想起来啦？哥哥要是知道妈妈还记得他，他一定会特别高兴的！”
　　“竟然是骏骏。”梁爱敏低声念着这个名字，看直播间很多网友在问她这个孩子的事，梁爱敏才一边回忆一边说。
　　“国家不是在大力发展新农村建设吗？我老公的村子开发起来做了旅游，我和他结婚以后就回了村子。”
　　“骏骏就是我老公老宅邻居家的孩子，那孩子的父亲爱喝酒，喝多了就发酒疯，不是骂人就是打人，骏骏的妈妈在骏骏五个多月的时候实在受不了就跑了，骏骏一岁多的时候又回来和骏骏爸爸办了离婚，听村里人说，她在外面又找了一个，去年还听村里人说她现在好像又有了三个孩子。”
　　“骏骏爸爸那脾气确实谁都受不了，骏骏妈妈离婚以后也没再回来过，也没管过骏骏。”
　　“骏骏奶奶还活着的时候，那孩子还不至于挨饿受冻，但骏骏奶奶年纪也大了，在骏骏三岁的时候也病逝了。”
　　“骏骏爸爸真不是个东西，经常去外面喝酒，醉得一两天都不着家，也不管骏骏吃饭的问题。”
　　“那会儿我和我老公还在老宅住着，我看骏骏太可怜了，就喊他来家里吃饭，给他洗澡洗衣服，还给他买了玩具，我和他说，爸爸不在家或者肚子饿的时候就来找我。”
　　说到这梁爱敏心里有些难受，“那阵子骏骏真的很粘我，我一喊他他就立刻跑来，我去哪里都要跟着，那时候他真的很像我的孩子。”
　　“只是后来我和我老公决定在村里开民宿，家里老人身体也不好，只能靠我们自己，我和我老公就忙着盯着民宿装修什么的，也几乎住在这边，忙得都抽不出空回老宅，骏骏就是在那时候出的事。”
　　“骏骏爸爸喝得醉醺醺回家，那天骏骏不知道说了句什么话把喝醉酒的骏骏爸爸惹怒了，骏骏爸爸拿着烧火棍就打孩子，等邻居听到声音追过去的时候骏骏已经快不行了。”
　　“那时候村里没什么年轻人，我婆婆跑到民宿这里来找我们，是我老公开着车，我抱着骏骏坐在车上往县城医院赶，可惜骏骏没撑到医院，在半道上，就在我怀里断了气。”
　　梁爱敏回想那一夜至今觉得心里堵得慌。
　　“那天去医院的路上，骏骏在我怀里，他已经说不出话了，但是他的手一直抓着我的手，眼睛也一直在看着我……”
　　梁爱敏哽咽地说不出话，安安抬着手替妈妈擦着眼泪，一边说：“妈妈不哭哦~哭了羞羞脸~哥哥他那天和他爸爸说，他也想要一个妈妈，然后他爸爸就特别生气地打了他。”
　　梁爱敏知道了真相却并没有好受半分，仅仅因为孩子这一句话就把孩子打死，这个真相只会让她觉得更遗憾。
　　“妈妈，哥哥说，安安的妈妈是全世界最好的妈妈，我也觉得妈妈是这个世界上最好的妈妈。”安安把脑袋贴在妈妈的怀里，满脸都写着幸福。
　　芜音宽慰着梁爱敏，“那个孩子对安安并无恶意，因为他心里感激你曾经对他的照顾和善意，在知道安安是你的孩子以后，他对安安就更有一种责任感。”
　　“你和你丈夫工作忙，所以他觉得他应该替你们照看和陪伴安安，安安年纪小，村里大孩子爱欺负人，他也守着安安不让安安和那些已经有心眼的大孩子一起玩。”
　　梁爱敏轻轻点头，问，“主播，他爸把他打死了，也被判了刑，现在都还没有出狱，骏骏那孩子为什么死了这多年还在人世间逗留？我以为人死了都会去该去的地方。”
　　“因为他有心愿未了。”芜音道，“执念不散的亡魂是不入黄泉的。”
　　那男孩未了的心愿安安刚才已经说过了，他想要一个妈妈。
　　他因为这个愿望而死，死后这个愿望又成了不散的执念，所以他不入黄泉，成了这人世间的游魂。
　　梁爱敏嘴唇轻轻颤了颤，像是在纠结和犹豫什么，最终善良的勇气战胜了对未知的恐惧，“主播，我可以当骏骏的妈妈吗？我该怎么做才能完成他的心愿？”
第74章谭家是动物园吗
　　安安瞪大了眼睛看着她的妈妈，梁爱敏低头问安安，“你愿不愿让妈妈也当一回骏骏哥哥的妈妈？”
　　安安用力点头，“愿意！哥哥可喜欢妈妈了，妈妈生日的时候，我送给妈妈的花，是哥哥在山里摘的，但是哥哥不让我说，所以我只好骗妈妈那是我摘的，妈妈对不起，我和你说谎了。”
　　“哥哥说妈妈喜欢花，妈妈以前不忙的时候总会去山里摘花，然后放在罐头瓶子里养。”
　　听孩子说起这事，梁爱敏顿觉时光好像过得好快。
　　刚时候还没有开民宿，她没这么忙，那会儿确实有很多爱好，她喜欢插花，喜欢观察身边所有的植物，还喜欢做植物标本。
　　后来为生活放下了爱好，就连她自己都忘了她曾经喜欢过这些，但没想到那个孩子却还记着。
　　“安安和骏骏都是妈妈的好孩子。”梁爱敏搂着女儿亲了口。
　　直播间所有网友都在遗憾，如果骏骏真的是安安的哥哥，是梁爱敏的另外一个孩子，骏骏来这个世界走一遭不知道该会有多幸福。
　　已关注粉丝：主播，梁爱敏认骏骏为孩子，这对梁爱敏和安安会不会有影响？
　　芜音低头画符的间歇抬了下头正好看到了这句提问，“不会，并不是将骏骏那孩子记入梁爱敏名下，而是和扮家家一样，让梁爱敏当骏骏一天妈妈，圆骏骏一个梦，那孩子完成了心愿以后就会去他该去的地方。”
　　芜音收笔，然后道，“梁爱敏，你把你地址私信发我，我给你寄几张符，其中一张你让安安拿给骏骏，骏骏拿到以后你们就有一整天时间可以看见他，然后你就可以带骏骏过一天有妈妈的生活。”
　　“等骏骏离开以后，另外两张一样的符和你安安戴着，然后多晒晒太阳，你们放心，不会对你们有影响，甚至这事做完以后，还会给你和安安积德。”
　　芜音说完又有网友担心另外一件事了。
　　已关注粉丝：主播，万一骏骏觉得梁爱敏妈妈太好，又不舍得离开，会不会因此缠上她？
　　芜音摇摇头，“不会，骏骏是一个很懂事的孩子，他不是才喜欢梁爱敏，但他过世这么久也没缠上梁爱敏，他知道他和安安接触以后会给安安带来影响以后，也在避免和安安相处。”
　　“我也觉得骏骏那孩子不会这么无赖。”梁爱敏帮着解释着，“骏骏从小就很懂事，他总怕给别人添麻烦，也不想当别人的麻烦，我带他那一阵，也只有我叫他了他才会来找我，我没叫他，他坐在自家院子里一直等我，也不会自己跑来。“
　　说完以后梁爱敏和芜音道谢，然后拉着安安和芜音说再见，结束连线以后梁爱敏才把她住的地址私信给了芜音。
　　拿到地址芜音立刻把才画好的符以最快的方式快递出去。
　　看了眼直播间里还有那么多人，芜音想着要不再算一个，正要开口说话，谭辞先敲了门。
　　芜音和直播间里的网友说了句等会儿就跑去开门。
　　“江淮东的父母要见你，现在在公司一楼。”谭辞道，“你要是不想见的话我让前台替你拒绝了。”
　　“不知道找我有什么事，我下去看看。”芜音应着，“那对父母的脑子好像还留在大清朝，做事奇奇怪怪，我得去看看他们又在想什么，别回头坏我事了。”
　　说完芜音又跑回手机前，说了句有点事就下播了。
　　“我和你一起下去。”谭辞道，“听魏鑫说当日在医院江淮东父母对你态度不太好。”
　　“那日主要是看在周家和魏鑫的面子上，且那深山老宅我本来就打算去一趟，所以救江淮东只是顺便的事，要不然我才懒得管江家的事呢。”芜音耸耸肩，”你不用担心我，你忙你的吧，真有事我再给你打电话。”
　　说完芜音就拿着手机出了谭辞的办公室，坐谭辞专属电梯直接去了一楼。
　　江父和江母这会儿就正在一楼沙发上坐着，两人在和另外一个人说话，看着样子好像是熟人。
　　芜音走了过去停在两人面前，直接问，“两位找我有什么事？”
　　江父和江母还没有说话，他们对面的那个谭明仲先开口了。
　　说话的时候，眼神带着审视打量着芜音。
　　“你就是这几天和谭辞同进同出的那个女的？”谭明仲假模假样地正了正领带，眼神轻蔑，“谭辞真是越发不像样，什么人都往公司领，他把公司当成什么了？”
　　芜音两手插兜目光在谭明仲的脸上走了一圈，讥笑着问，“谭家是动物园吗？怎么什么样的畜生都有？”
　　饶是江父和江母一时间都被芜音这反击的话震住了。
　　这可是谭家长子，好歹也是谭辞的大伯，芜音还真是什么话都敢说。
　　谭明仲呆了两秒钟才反应过来芜音骂他是畜生，当即站起来，伸手抓起桌上的水杯就往芜音的方向砸。
　　但水杯只飞出了十几公分却忽然又朝着谭明引的方向回去了。
　　谭明引大惊，忙后退了两步要躲，但才刚走了两步，脚忽然一滑，直接来了个平地摔，咣当一声，脸直接砸到地上，脚更是直接撞在沙发腿上。
　　而那杯茶还是咚得一声砸在了他的脑袋上。
　　这声音听着都觉得痛死了。
　　芜音笑了两声，问，“原来你用后脑勺喝水啊？长这么大还是第一次见到这么别致的喝水方式，真有趣。”
　　几个保安连忙跑了过来把谭明仲扶起来。
　　谭明仲还没有坐稳就大吼着，“负责这一片区的保洁是谁！怎么拖的地？这是要摔死我啊！告诉人事，把他给我开了！”
　　开完人又指着芜音的方向吼着，“还有她！装神弄鬼的！把她给我赶出谭氏集团！”
　　保安几人只是把谭明仲扶到沙发上坐着然后就低着头站到一边不吱声了。
　　倒是前台低声问了句，“谭经理您还好吗？需要送你去医院吗？”
　　“去什么医院！没听见我说的把这个女人给我赶出谭氏集团吗？”谭明仲丢了脸火气更大了。
　　前台赔着笑解释着，“谭经理别为难我们这些基层员工了，芜音女士是谭总的贵客，谭总特地交代过，芜音女士的事就是他的事，我们哪敢啊~”
　　前台脸上带着职业假笑，心里却一点不怂。
　　谭氏集团是谭辞掌权，谭明仲就算是谭辞的大伯，但也只是公司一个部门经理。
　　还开除保洁呢，以公司的制度，他一个部门经理有什么资格开除公司正式员工啊？
　　再说芜音，那可是把谭总办公室当她自家一样随意进出的人，整个公司谁敢赶她啊？
　　前台还听严助理说了，谭如珍不知道怎么得罪了芜音，第二天谭如珍的父亲谭明引就被谭总查出了工作上的重大失误，直接被降职了。
　　听说谭如珍那位大小姐被谭家停了所有卡在家自省，发生了这些事，谭老爷子问都没有问一声。
第75章行走的绿帽子
　　前台想了想，直接让保安把谭明仲送去医院，省的还在这大喊大叫，最后还是他自己下不来台。
　　芜音双手揣兜往边上让了一步，眯着眼睛笑着看着谭明仲被两个保安以送去医院的名义架着走。
　　她还特气人的朝着还在瞪她的谭明仲挥挥手，说了句，“慢走不送。”
　　“贱人！”谭明仲当即就被激得要冲回来打人。
　　芜音手指放在嘴唇前做了个嘘声的手势，被保安往外带的谭明仲下一秒张着嘴却怎么都发不出声了。
　　保安一看，立刻道，“谭经理都说不出话了，得赶紧送医院！”
　　保安加快步子就把人带走了。
　　江父和江母这才意识到眼前这个女孩并没有他们以为的那么无权无势，至少在谭氏集团里，谭明仲这个谭家人都比不过她。
　　再一想到芜音的本事，刚才谭明仲平地摔绝不是地滑导致的，且谭明仲忽然出不了声应也是芜音动了手。
　　敢对谭家人动手，江父都不知道芜音是真的有恃无恐还是年轻不知天高地厚。
　　两人随即想到那天在病房他们对芜音的态度，芜音没有掉头就走，想来是看在周渠一家和魏鑫的面子上才出手救了江淮东。
　　若那日周渠和魏鑫求她救的是他们两夫妻本人而不是江淮东，那日芜音恐怕就直接走了。
　　“说吧，找我什么事。”芜音气完谭明仲又问江父江母找她有什么事。
　　江父咳了一声，清了下嗓子，才用平和的语气道，“我们想请你把那个女鬼和女鬼的孩子灭了，让江淮东恢复成他这个年纪原本的样子，报酬是一千万。”
　　那天在江淮东病房，怕刺激江淮东，所以两人默契地没有多说。
　　但他们的心思没有变过，所以得知芜音近几日都在谭氏集团和谭辞在一起，两人今天又找了过来。
　　芜音直接拒绝了，“我既已经答应了江淮东，你们给我再多钱这事我都不会做。”
　　“我看你还是年轻气盛不懂事，为什么要和钱过不去？江淮东能给你多少钱？”江父觉得这个女孩是不是傻所以才和钱过不去？
　　江母依旧难改傲气，只是因为知道了芜音和谭辞的关系，不敢再如那日在医院那般说话，换了副长辈一般的口吻劝着。
　　“你还年轻，现在还漂亮，但是女人可不能把自己一生都寄托在一个男人身上，谭辞现在愿意护着你，但不代表他会护你一辈子，江家愿意给你这个赚钱的机会，你就该先把钱握在手里。”
　　芜音啧了一声，果然令人讨厌的人就会一直很讨厌，江淮东的父母就是这种人。
　　“我算是知道为什么你们江家会走到今天这局面了，以二位的眼界和思想，江家也确实气数全无了。”
　　感慨完芜音又用疑惑的表情看着江母，问她，“你长这么大都没有朋友的吗？真可怜。”
　　谭辞闻讯下来的时候就听到芜音和江家两人的这番对话，芜音的语气越是疑惑，这话就越是气人。
　　看江母变了的表情就知道，肯定是气出了内伤还不敢发作只能硬忍。
　　“芜音。”谭辞到芜音身旁，先是朝她笑了笑，然后才和江家二位说话。
　　“芜音一身本领并非是我教她的，我也不是芜音的开关，并不是需要我在，芜音才能使出她的本事。”
　　“芜音也并非江太太您口里的那种需要依附别人的女人，江太太自诩是优秀的女企业家，可在我眼里，芜音比江太太优秀百倍千倍都不止。”
　　看江总两夫妻没说话，谭辞才又道，“芜音是我的救命恩人，也是赵禹的救命恩人，我和芜音是很好的朋友。”
　　江父和江母一时间不知道该说什么，两人都没想到竟是误会了芜音和谭辞之间的关系。
　　但先有芜音那一番话，再有谭辞后面一席话，江父只觉得两人都没给他脸面，心中多有不快。
　　他拉住妻子的手说，“走吧，这人虽有点本事，但也不见得她的卦每一卦都准，反正在我看来，她的能力也就那样。”
　　江总并非故意抹黑芜音，而是他打心眼里就觉得芜音这人的能力也就一般，虽然能把江淮东从恶鬼手里救出来，但是她的卦却不准，说什么江家要断后，简直可笑。
　　江总道，“这个世界上会这些术法的也不止她一个人，我们看在她之前救过江淮东的份上才再来找她，也愿意给一千万，不少了，她不愿意做，总会有人愿意赚这个钱。”
　　江母被丈夫说动了，她拿起沙发上的手包就走了。
　　芜音一点都不生气，反而笑着对着两人的背影摆摆手。
　　等江家两人走远以后，芜音直接打了一个电话。
　　“喂，是税务局吗？我举报洲宇集团偷税漏税，你们快去查，晚了他们就要跑了！”
　　芜音挂完电话，一回头就对上谭辞的带着笑的脸。
　　“他们太烦人了，我得给他们找点事做。”芜音一脸认真，“我是遵纪守法的好公民，发现违法，有义务举报！”
　　谭辞嗯了一声，又道，“你放心，谭氏集团从不偷税漏税。”
　　“我看出来啦！”芜音龇着牙笑着，“我得给赵爷爷打个电话说一下，最好能让他们进小黑屋，不能让他们有时间去做别的事情，免得破坏了我和赵爷爷的计划。”
　　说着话芜音就给赵老爷子打了个电话，赵老爷子也在忙，应下了以后两人也没有多聊就收了电话。
　　芜音想了想，转头问谭辞，“你知道为什么江淮东的父亲觉得我的卦不准吗？”
　　她这一脸就写着，我有八卦要分享哦！
　　谭辞眉毛一挑，“你说江家要断后了，但江总有个情妇，还有一个私生子，那个私生子只比江淮东小几岁，现在已经上大学了。”
　　“这你都知道？”芜音错愕不已。
　　“无意间知道的事。”谭辞道，“看来那个私生子并不是江总的孩子了。”
　　“那个孩子是江总司机的。”芜音捧着肚子哈哈笑，“江总在给他司机和情妇养家呢，多好玩啊。”
　　这些都是芜音后来给江淮东算的那一卦里算到的，再结合江淮东父母的面相，真相就这样到了芜音眼里了。
　　所以芜音刚才看江父就像是在看一顶行走的绿帽子。
　　一戴几十年，还戴得沾沾自喜。
　　“江总迟早还是要来求我的。”芜音压了压唇角，“他现在是濒死之相。”
　　见谭辞在看她，芜音才继续说，“种什么因得什么果，江家有现在的命数，都是江家应得的。”
　　谭辞点点头，而后提及谭明仲的事。
第76章山神的祭品
　　“不管在哪里，在公司里，或者公司之外的任何地方，谭家是谭家，我是我。”
　　芜音听懂了谭辞的话，笑着点点头，“我刚才也教训谭明仲了，你要是有一天惹我了，我也照样揍你。”
　　谭辞轻轻一笑，“应是不会有那一天，若是真有那一天，看在我们交情的份上，希望你手下留情。”
　　说完，谭辞又添了句，“我和厨师说了，晚上吃烧鸡。”
　　芜音那压不住的唇角逐渐上扬，她两手揣回兜里，率先朝着电梯方向走。
　　几秒以后，前面传来芜音明显压着笑的回答，“好哦~”
　　回到谭辞办公室芜音就回了休息室打算补个眠。
　　但躺下才半个小时，手机就震动了一下。
　　是小林发来的消息，告诉芜音她已经找到她同事整容前的素颜照，已经在多趣平台私信给芜音了。
　　芜音坐起来登入多趣打开私信点开小林发来的那张照片。
　　小林之前说这个同事整的不多，但是看这张素颜照还是能看的出来，这个女孩动了很多的地方。
　　看着小林同事的照片，芜音慢慢皱起眉头。
　　她直接给小林打了一个电话过去，问，“你同事的家人都不记得你同事的生辰八字吗？”
　　小林接到芜音的电话有些受宠若惊，啊啊啊激动地喊了两声，这才反应过来芜音在问她话。
　　她忙应着，“我联系上她父母了，但是她爸妈说都不记得她出生的具体时间，她家兄弟姐妹包括送人的一共有七个，她爸妈只记得她大姐和最小的弟弟的出生时间，其他几个孩子的都记不太清楚。”
　　农村的超生游击队，孩子都是在山里生的，也没有出生证。
　　孩子一多父母就不稀罕了，再加上这种家庭的父母都疲于应付生活，就不会用心记这些他们觉得没用的信息。
　　“那你有她最近用过的东西或者穿过的衣服吗？”芜音问。
　　“她的外套还在她的工位上披着。”小林问，“我把这件外套寄给你可以吗？我在S市，寄过去不知道要多久，主播能来得及吗？”
　　“巧了，我也在S市，我现在在谭氏集团。”芜音道，“你直接约个同城跑腿送到谭氏集团，这样更快一些。”
　　小林连声应了好，十分欣喜地说，“我公司距离谭氏集团不远，找个跑腿很快就能送到的！”
　　半个小时后前台就把跑腿送来的东西送到了谭辞办公室，谭辞不知道去了哪里，是严铭把东西送到休息室给芜音的。
　　“大师，用一件衣服怎么找人？”严铭好奇死了，进来后就杵在那不走了。
　　“如果有准确的生辰八字这是最好的，但如果没有，那就只能用寻踪术。”
　　芜音一边回答着严铭一边把小林送来的外套撕成小小的布条，这些布条在芜音手里顷刻间又成了一只只蝴蝶。
　　芜音走到窗前把窗户打开，灵气往这些蝴蝶上一送，这些蝴蝶便慢慢展开翅膀朝着窗外飞，很快就消失在了视野之中。
　　芜音才继续和严铭解释，“寻踪术能通过外套上留下的气息去寻找相同的气息。”
　　说完芜音就开始收拾东西，“小林这个同事是短命之相，寿数就到这两天，所以我得追着寻踪术走。”
　　芜音把包收拾好就背上，转头和严铭说，“你和谭辞说一声，我晚饭不一定赶得回来吃烧鸡，你让他把我那份给我留着，我会尽快回来。”
　　话说完芜音就走出门了，严铭追了上去，忙问，“大师，你等下到了哪里好歹和我说一声，谭总问起来我才回答得上来啊。”
　　芜音给严铭比了个OK的手势，转身就跑出办公室了。
　　寻踪蝶已经停在了某一处不动了，芜音找了个无人的小树林，手中掐诀，人随术法而动。
　　下一刻，她就从S市出现在了一个石碑面前。
　　寻踪蝶就停在这，或者说，就被拦在这。
　　芜音伸手，寻踪蝶扑腾着翅膀落在她掌心里，下一秒又变回布条的样子。
　　芜音看了眼石碑，上面写着三个字——三戈村。
　　这是地界碑。
　　芜音打开手机微信，直接给严铭发了一个定位。
　　上面显示G省T市。
　　三戈村是在T市底下一个偏远县的村子。
　　严铭直接回了芜音一个震惊的表情，下一秒就给芜音打了一个视频电话过来。
　　芜音一接通，视频就露出严铭炸裂一般的表情。
　　“大师！你这就到G省了啊！火箭都没你这样的速度啊！”
　　震惊完以后严铭才想起来要和芜音说的事。
　　“大师，这个县是特困县，这一带也是出了名的难管地界，听说人口拐卖非常严重，你去了这里一定要小心一点，一定要随时保持联系，有事你立刻给我或者谭总打电话。”
　　芜音说了好，挂了电话以后芜音又给小林打了一个电话，问她一些关于她同事的信息和她同事男朋友的信息。
　　可惜了小林没有李思男朋友的照片，芜音只从小林那知道李思男朋友叫戈曹元。
　　收起手机以后芜音并没有着急进村，而是在周围转了一圈。
　　这一看就看出了些问题。
　　这个村子有古怪。
　　分明是大晴天，但一靠近三戈村的地界就能明显感觉到周身阴冷，但往后退十几米，那种阴冷的感觉又消失了。
　　正当芜音想找一座高一点的山看看这个三戈村的情况的时候，路的那边传来了声音。
　　芜音当即一跃躲到了边上的老树上，利用茂密的枝叶遮住了她。
　　十分意外，都这个时代了竟然还有地方用牛板车拉东西进村。
　　过来的是两个中年男人，两人一左一右坐在板车前面，其中一个人手里拿着赶牛的鞭子。
　　板车上装满了东西，只是都用黑布盖着，看不到里面放着什么东西。
　　“大力，三个月后就轮到你们家给山神送祭品了吧？你们家没女儿，你们打算怎么办？”右边穿着蓝色毛衣的男人问。
　　那个叫大力的中年男人叹了口气。
　　“我也不知道啊，山神怎么忽然又改了规则，之前说半年送一次祭品的，现在又忽然要三个月，一下子缩短了三个月。”
　　“我家那小子又不像戈曹元那小子长了副好皮囊能去大城市里骗一个女孩子回来，你说我还能怎么办？只能找亲戚朋友借点钱找冲哥买一个祭品回来了。”
　　大力伸手比了个六，“我昨天问冲哥了，他说现在就算是傻子一个都要卖六万了，我都快愁死了，现在花六万买一个祭品，过两年等我家小子要结婚的时候，我家怎么办？亲朋好友都借过钱，谁也不会借第二次给我们啊。”
第77章我是李思伴娘
　　边上的男人点点头，“以前我还觉得读书没啥用，现在看曹元那小子，读书还是有点用处的，考上大学就能去大城市打工，大城市女孩子好骗，你看，这不是一分钱没花就骗一个祭品回来了吗？听说大城市女孩结婚也不要彩礼，你算算曹元考上大学省了多少钱？”
　　大力也羡慕啊，一算至少省了二三十万。
　　“大强，你说山神规矩变了都好几回了，之前半年送一次祭品，我们全村每户抽签排序，现在又改成三个月，可真够呛的，以后不会再改成一个月吧？你说我们上哪里弄那么多祭品啊？”大力抱怨着，“山神怎么越来越贪心了？”
　　话音才落，那个叫大强的连忙捂住大力的嘴。
　　“呸呸呸！你怎么能说对山神大人不敬的话！山神大人保佑我们，我们给山神大人送祭品不是应该的吗？”
　　大强抬手打了大力脑门一下，“你也年纪不小了，怎么说话还没个把？怎么什么都敢说？”
　　大力忙小声和那山神讨饶着，态度十分虔诚。
　　赔完罪以后，大力才继续和大强聊，问他，“你说曹元那小子本事这么好，如果我给他钱，让他帮我从大城市骗一个回来能行吗？找冲哥买一个六万，我给曹元四万块，他赚钱，我也能省两万。”
　　“那你试试，说不定行。”大强笑，“四万块也太好赚了，我要是曹元我肯定愿意，我们一年拼死拼活地干都赚不到四万，他动动嘴皮子哄哄人就能赚到这四万，傻子才不赚。”
　　听到这芜音就已经知道了那个李思为何会命丧于此了。
　　谁能想到，谈个恋爱能送命，以为是来这里见男朋友家人的，没想到是给人家当祭品的。
　　单听这两个男人聊天时候的语气，别人的命在他们口里都不是命，只是祭品，杀人对他们来说就和杀鸡一样平常。
　　而他们口里的山神，又不知是何来的邪祟冒充神灵欺骗这些愚昧又冷血的山民。
　　两人已经把话题转移到别人家的八卦去了，无非是谁家闺女大了，能嫁人了，说了什么人家，能换多少彩礼。
　　说起这话题，两人的情绪就更激动了。
　　大强直拍大腿，“我要早知道赔钱货养大了到现在能换这么多彩礼，当年我也不会直接扔山底下去，这一想，那不是白白把十来好几万都扔了吗？”
　　大强十分后悔，“反正养个女儿也不费什么，给口饭吃就行，养几年就能帮家里干活了，你说我当年怎么就没想明白这个道理呢。”
　　大力一听乐了，“大强你还真是这样，我记得嫂子当初可是一连给你生了两个赔钱货吧？嫂子喊你留下养，你不肯，非把那两孩子都扔山崖去了，现在一算，你这可是扔了两个十来好几万呢。”
　　大强表情顿时不好看了，“别提这事了，当初我爷说，家里养着赔钱货是等不来儿子的，说是一看家里吃饭的嘴太多，怕来了咱家要挨饿，为了要儿子，我才听我爷的话把两赔钱货扔了。”
　　大强呸了声，“扔了两个赔钱货以后那女人总算给我生了个带把儿的，我还想着再努力一把再生一个，结果孩子还没有断奶呢，一个没看住她自己就去跳崖了，白瞎了我六千块钱，当年买媳妇儿的六千块钱可是相当于现在好几万了，那时候钱厚着呢。”
　　“大强，这不是给你留了个传宗接代的吗？你就想着六千块钱买了个儿子，多值。”大力安慰着。
　　“三牛家去年找冲哥买了个儿子，还是个不会说话的哑巴呢，可都花了三万块钱呢，你家这个还是你自己的种，能跑能跳多健康，六千块钱也值了。”
　　大强被好兄弟安慰到了，一想到有人比他花钱多也没讨到更好，顿时就觉得他这日子也过得挺有滋味的。
　　两人一边聊着天，牛车一边往前走，芜音一路顺着山路两旁的树隐去自己的身影追着听着。
　　一直到这两人聊的话题越来越没劲儿，芜音才加快速度往前去。
　　只见树梢微微一动，却看不见人影。
　　两兄弟抬头朝着前面的树看去，还感慨着今儿风真大。
　　芜音在距离牛车一公里外才停下，然后从树上跃下，在路旁找了个石头坐下等着。
　　过了快十分钟后牛车载着大力和大强两人缓缓而来。
　　“大强，前面石头上坐着是女人吧？”大力诧异地瞪大眼睛，“那不是咱村里的，看那细皮嫩肉的样子，也不是咱这附近的人，像是大城市里来的人。”
　　大强也看到了，点点头，鞭子一甩，催着牛加快了步子往前面走。
　　“喂，你谁啊？咋在去我们村的半道上坐着呢？”大力上上下下打量了圈陌生的年轻女孩，心里有些警惕，问，“你哪来的？来干啥的？”
　　芜音这才一副没休息够的样子撑着后腰站起来，“大叔，我是来找我朋友的，她男朋友是这个村的，她前几天和她男朋友回来见家长，然后说要结婚，后来也不知道是手机坏了还是怎么的就联系不上了。”
　　芜音连李思失联的借口都替这两人想好了。
　　“之前说好的她结婚我给她当伴娘，她来的给我发了一路的风景也挺好看的，我就想着我过来玩两天，顺便看看她是什么情况。”
　　说到这芜音看了看眼前这两人男人，然后继续问他们，“大叔，我朋友叫李思，她男朋友叫戈曹元，你们和戈曹元是一个村的，那你们认识他吗？他们是不是要结婚了？”
　　大力和大强对视了一眼，两人的眼底顿时冒出了精光。
　　“哎！对！对！是叫李思！”大力连忙应着，“你朋友是在我们村里，我们和戈曹元是同村，他们是要结婚了！这不，我们牛车上买的这些就是给他们结婚用的东西呢！”
　　大强跟着道，“年轻人看不好自己的东西，你朋友的手机不小心摔了，她这几天又忙着备婚，镇上手机店卖的又不是好牌子的手机，你朋友看不上，曹元那小子就说等结完婚带你朋友去城里买个最新款最好的手机。”
　　说完，大力又觉得话里有漏洞，又补了一句，“不巧了，曹元那小子自己的手机被他亲戚家不懂事的孩子当玩具泡水盆里泡坏了，所以你朋友也没法子拿她男朋友的手机联系你们。”
第78章节目组进山
　　“这样啊。”芜音一脸恍然大悟，“那我来对了！一会儿李思看到我这个伴娘不得高兴死！”
　　芜音表现出特别期待的模样，然后继续说：“大叔，你们这村子也太难找了，我从县里找了出租车一路问过来的，结果出租车到了村口就说山路不好开就不走了，收了钱就把我撂村口里了，
　　我一路走进来的，腿都要走断了，进村里还有多远啊？我能不能搭你们牛车偷个懒啊？我实在不想自己走了。”
　　芜音两手并在身前做请求的手势，一脸天真无邪地看着大力和大强两人。
　　“进村还远着呢！你快上来！牛车虽然不如汽车快，但至少也不用咱自己用腿走不是？”大力忙应下，然后把大强喊到自己身边，把大强那边的位置留出来。
　　大强十分殷勤，甚至自己袖子把他坐过的位置擦了一下，“你朋友看见你来可不得高兴死了？”
　　大强心里想着，李思高兴不高兴他不知道，但是他和大力高兴死了！
　　这来的哪里是李思的伴娘？这来的分明是钱啊！来的是免费献给山神的祭品啊！
　　两人心里都快乐死了，今儿他们真是走大运了！竟然让他们碰上了这等好事！白捡的好运啊！
　　大力和大强一路表现出了山民纯朴又热情的一面，将近两个小时的路程，愣是把芜音哄得一路喜笑颜开。