第323章 黑白分不清
　　“什么，神界第一骗，他就是神界第一骗，那个骗了天帝小公主阵天图的家伙吗？”
　　“我听说他好像在冰族、九宫神山也闹过，连九宫神山的少主都吃亏了，没想到竟然是他？”
　　“原来只是听说，没想到竟然是他，不过怎么会这样，汪老好像跟他很熟悉的样子，这是怎么回事？”
　　“不会他那炼制神丹，也是骗人的吧？”
　　……
　　就在所有人为懵了的时候，苏一鸣突然抛出这个，绝对是超级劲爆消息。顿时所有人都惊到了，完全没想到会有这种转折。
　　“胡扯，这丹怎么可能是假的，这是真的。”汪笑天此刻已经接过吴双的神丹，原本他听到吴双要去密室，他立刻点头。因为他已经猜出吴双要做什么，但他却没去追问太多，而事实上此刻他更多精力还在金蝉炼体丹上。
　　所以其他人说别的他没太在意，当有人惊呼吴双炼制的神丹也是骗人的，他立刻怒喝一声，这是在诋毁这神丹，是绝对不允许的，不行的。
　　“怎么，被我揭穿老底了吧，看你还怎么骗下去。”看着吴双突然不动看着他，苏一鸣脸上露出最后胜利者的笑容。
　　“哈哈……”突然吴双开心大笑，笑指着他：“我说你有病吧，我骗你什么了，你认不认出本少爷有个毛用，你说本少爷是神界第一骗，跟你有毛关系。九宫神山在通缉我，你是九宫神山的人，还是九宫神山下的狗，你是想抓我领赏还是讨好九宫神山？”
　　他的那点心思，吴双从一开始就看出来了，现在看他还是跳出来了，吴双忍不住想笑了。
　　此刻汪笑天还有些心不在焉，显然还没弄明白，但不论是怎样，有他在显然也不会闹出什么事情来。而且被苏一鸣这么一拦阻，吴双知道自己也没必要去密室了，因为时间已经快来不及了。
　　啊！
　　原本信心满满，将最后大杀器祭出打算扭转局面的苏一鸣一下子就被吴双说得傻住了。
　　他只是想着，吴双这个身份是最大问题，揭穿他他就完了。但没想到吴双根本没辩解，也不用他出示证据，等于是直接承认了，但问题是吴双的话说得很明白，吴双没骗神丹府，就算九宫神山通缉他，跟神丹府有什么关系？
　　神丹府还不至于听命于九宫神山，而作为神丹府的子弟，更加不会为了九宫神山那点悬赏为他们做事，如此一说来，吴双这个身份其实也没什么的，反倒是让他显得很丢人。
　　“巧言狡辩，你潜入我神丹府肯定有所图谋……”苏一鸣拼命找借口，只是此刻的他，任谁都能看出来，已经没那种气势了。
　　“狡辩，本少爷何须跟你狡辩。你师祖叫我一声小兄弟，我叫他一声老哥，他让我帮忙指点一下我也帮忙了，但你的心术有问题那可就不行了。你刚刚做了那么多事情，别告诉我你之前不知道，如果你一上来说这番话还好，但你再想想你刚刚的所作所为，再看看你现在的表现，你真当别人都是傻瓜看不出来呢。”
　　吴双微微摇头道：“实力不够不要紧，力量不够不要紧，炼丹之术不强不要紧，但心术不正却真的很要紧了。记住了，本少爷要走，没人拦得住。”
　　说着话，吴双已经缓缓飞起，这是别人看到的，事实上此刻吴双是被巨大的金色漩涡吸入其中。
　　“你……”苏一鸣一听吴双这话，顿时肺都要气炸了。同时也感觉到脸色通红、发热，因为吴双那态度那神情，真的完全没将他当做一回事。而且揭穿他的用心，更让他有一种被赤裸示众的感觉，顿时恼羞成怒就要出手。
　　这一次他酝酿充足，根本不会再给吴双任何机会，已经说明他的身份，然后将他击杀，人死了到时候怎么都好说了。
　　“跪下，轰！”只是他显然忘记了一件重要的事情，那就是汪笑天可还一直在那呢。虽然他因为吴双给他的金蝉炼体丹有些分神，但周围一切他还都是尽收眼底的，苏一鸣的表现早已经让他皱眉不已。
　　事情闹到了现在，正如吴双点破的那样，苏一鸣再拿吴双是神界第一骗来说事儿，就显得那么的可笑，反倒是将苏一鸣自己的算计跟心思都暴露出来。
　　如此一来汪笑天是真的怒了，这说明什么，说明刚刚苏一鸣正气凌然、言之凿凿的表现，不过都是有意为之的。他要比试打败吴双，不让吴双评定神丹府年轻子弟，根本不是为了神丹府的荣耀，不是看不过，这都是他有心为自己上位做的表演。
　　最让汪笑天气愤的是，到了现在苏一鸣竟然还不知警醒，还执迷不悟的出手，这真的将他气到了。
　　猛然一声爆喝，原本还运转力量要将吴双一击必杀的苏一鸣，轰然间被一股力量压迫，攻击完全被阻挡，整个人扑通一声跪了下来。
　　“啊……师祖，他……他……”突然被汪笑天拦阻，原本仰头盯着吴双，要将吴双击杀、击落下来的苏一鸣正想跟汪笑天解释，不甘心的想说着的时候，却突然呆住了。
　　因为吴双在飞到半空中的时候，突然间就消失了！！
　　没错，就是消失了，直接凭空消失。
　　这，这怎么可能，他人呢？
　　要知道，就算是汪笑天强行冲击进来，都会闹出很大动静，而且那还不是主场，这里的大阵就算汪笑天都很难一时半会强行进来，更不要说不揍正常途径突然离开了。
　　这一刻，他长大嘴巴，已经不知说什么是好了。
　　“人呢，那个小子的人呢？”
　　“怎么可能，上空大阵完全开启，他怎么可能飞走？”
　　“就算有法宝可以撕裂虚空都离不开这里的，不可能的，快查怎么回事。”
　　“这个神界第一骗也太牛了吧，这样就离开了。”
　　“不过刚刚他说的好像还挺有道理的，现在一看……”
　　“嗯，苏师兄的确输了后才那样的……”
　　……
　　这一切变化太快，等苏一鸣被汪笑天怒喝压着跪下，吴双瞬间消失在半空中，神丹府那些长老才发现不对。他们自然也很清楚这里的情况，有人能直接离去，这怎么可能，如果这样的话神丹府的防御岂不成摆设了？
　　而下方那些子弟，此刻再看苏一鸣的眼神都不太对了。虽然他们之前很支持苏一鸣，但吴双将金蝉炼体丹接连晋升的手段，的确让他们佩服的五体投地，还能在炼丹过程中突破，更加不可思议。
　　而苏一鸣随后则说吴双是神界第一骗，苏一鸣刚一说的时候还有许多人没反应过来，但吴双随后一番话则让众人醒悟。
　　醒悟后再想苏一鸣之前的表现，不少人都直皱眉头，感觉他丢了神丹府的脸面，对于他的算计也很是不耻。
　　“为什么，凭什么，我才是你这一脉最杰出的子弟，是我，我才是你的传人，你竟然帮助一个外人来对付我……”看着吴双离开，苏一鸣不断的摇着头，说着不可能。突然，他猛的转头看向汪笑天，冲着汪笑天疯狂怒吼着。
　　那股怨气瞬间爆发，将一切怨气都对着汪笑天，从一开始他就感觉汪笑天对他不公，认为都是汪笑天不支持他这个徒孙，反倒是去支持那个神界第一骗才会导致他丢脸，才会让他一步步走到现在。
　　最后他竟然都不让自己杀了这个小子，都是他才会这样的。
　　“哎，看来这方面我真的很失败，竟然让你黑白对错都分不清楚，现在还如此说。从今之后，你跟在我身边吧。”听到苏一鸣充满怨气的声音，汪笑天深情暗淡，不过他这一刻却并没如所有人想的那样去惩罚苏一鸣，反倒是很无奈却又很心疼的看向苏一鸣。
　　这一个决定，是所有人都未曾想到的，但却也显示出了汪笑天的承担跟肚量。他虽然醉心炼丹，但能达到这种成就的人，绝对不会推卸责任、逃避问题。
　　……
　　“轰……嘭嘭……”飘雪谷外的一座座山峰已经碎裂，因为飘雪谷外边山峰碎裂，让飘雪谷跟外边阵法连接之处断开，顿时整个飘雪谷再度遭受攻击之后阵法防御纷纷碎裂。
　　经过几个时辰的轰击，狂狮石强爆发出超乎想象的凶猛战力，眼看就要硬生生将飘雪谷的阵法轰开。
　　远处，马叶露带着几个手下正在远远观看，看到这一幕她的脸上也露出笑意。实施上她都没想到飘雪谷的阵法如此强大，不过她倒是没想到这事吴双改动的，还以为是宗主暗中命令人特别帮北冥雪弄的呢。
　　但在看着狂狮石强攻破这防御大阵的过程中，他也真正见识到了狂狮石强的凶猛、疯狂劲。而且他的战斗力不断提升，竟然能将这个过程当成磨练自身力量的过程，这让马叶露完全没想到。
　　而且他感受到了，虽然经历几个时辰的轰击破阵，但显然石强自我控制的非常好，气势、威势节节攀升，实力丝毫没受到损伤，此刻要破阵了，也正是他状态最好的时候。
　　这家伙还真恐怖，马叶露作为神盘境存在都被他那种凶猛狂暴的劲给震慑住了，怪不得说这家伙曾经击杀过神盘境，而且短时间内崛起，还有说他最近已经打败圣子的传闻。这家伙竟然在破阵的几个时辰中，都让人有一种感觉，他又提升了，这种感觉才真是让人恐怖的事情。
　　“给我开，轰……”就在此时，突然石强双臂一伸，瞬间如同一只巨狮探出双爪，猛然间最后那一点残余阵法轰然撕裂。

第324章 两个疯子
　　瞬间，那冲击之力震荡，飘雪谷外围阵法完全碎裂，与此同时，狂狮石强猛然间冲向下方，目标正是吴双所在的院落，因为刚刚他不断冲击之下，显然就这个院落得到最大保护。
　　“休想过去，嘭……”比他更快的是北冥雪，刚刚因为被破阵震飞的她瞬间冲了上来，身如幻影，比之石强更快的冲到近前。
　　同时双臂一举，嘭的一声挡住了石强这一击，不过正面交战她显然并不擅长这个。以前她虽然在神界，却并没接受过太系统的修炼，更多都是在运用法宝、武魂方面。所以说她在进入女皇宗之后，就算比女皇宗的一些天骄都不强太多。
　　反倒是最近一段时间，她的力量提升了许多，已经接近王者之境，但真的碰上狂狮石强这样的硬拼之下还是非常吃亏的。
　　“轰……”北冥雪直接被轰入下方吴双所在的院落，这里的阵法稍微作用了一下，就被轰下来的北冥雪砸穿。因为这个院落剩下的那点阵法，更多的不过是一些掩盖气息、屏蔽声音、阻止神识探查的阵法，此刻被北冥雪瞬间撞穿，那些阵法纷纷破碎。
　　“你到底是不是男人，竟然让一个女人为你挡了这么久，就你这样的也还敢在我女皇宗叫嚣，立刻给我滚出来，想个男人的样子，滚出来……嗯？”狂狮石强身后巨狮虚影浮现，犹如一只上古巨兽匍匐在那里，战意狂暴，威势凌然完全不逊色于一般神盘境。
　　此刻他并没有再度追击北冥雪，冲着下方直接发出挑战，只是他那爆吼的滚出来回荡的声音还没落下，他就是微微一皱眉，因为他现在已经破开所有阵法，看到了吴双应该在的院落，但却没有感受到任何气息，这是怎么回事？
　　此刻整个飘雪谷已经尽在眼底，里边除了北冥雪，就没有其他人的气息了，这是怎么回事，难道吴双那个小子通过什么地方逃了？
　　“咳……可恶，拼了……嗯？”此时，被狂狮石强轰下来的北冥雪一口血涌出，强行压制也从嘴角流出。她气愤的擦了一下嘴角流出来的血，不去理会其他，直接就准备拼命也要将狂狮石强这个战斗狂拦住。
　　可是还没等她打算就算暴露一些底牌也要拦阻住狂狮石强的时候，身形却也是一僵，因为她也察觉到了，这个院落中没有任何气息。
　　也就是说，吴双已经不在这了。
　　他怎么可能不在，自己看着他进来的，而且外边阵法密布，自己刚刚一直全力催动，狂狮石强也是为他而来的。这种情况下他怎么可能突然消失，除非……
　　北冥雪猛然间想到一个可能，瞬间神情完全僵住。随后胸口快速起伏，原本性格活跃的她，这一刻却悲愤不已，眼中的泪水都忍不住要流出来了。
　　他一定又上神界了，一定是这样的。
　　“吴双……你个混蛋，你给我滚回来，你……你……说话不算话……”猛然间，气得眼泪都要掉下来的北冥雪跺脚吼着，比之刚刚战意澎湃的战斗狂石强都还激动。
　　“嗯？”身在空中正费解、琢磨，神识不断探查的石强也被北冥雪这突然变化弄迷糊了，愣愣的看向北冥雪，心说这怎么了，难道不是他们合伙演戏？
　　而当他看到北冥雪愤恨的样子，跺脚、欲哭的样子，他也直感觉头疼，心中甚至冒起个年头，该不会是吴双那小子对北冥雪怎么样之后然后不负责任偷偷跑了吧……
　　“什么，人没了，这怎么可能？”此时，远处同样一直在看着的马叶露也发现这个状况，此刻飘雪谷再无阻碍，她也都能探查清楚，再看到这个情形她也是皱眉，随后转头看向手下：“你们不是一直紧盯着吗？”
　　“对啊，我们一直在这的，没发现任何人离开的，这……这不可能的？”手下也都懵了，他们紧盯着的，根本没发现有人离开的。
　　“那个……师妹，对不起……要不你告诉我那个混蛋在哪我帮你收拾他……”北冥雪这个状态，搞得身为战斗狂人的石强顿时手足无措起来，不管怎么说北冥雪是女的，而且还是同宗师妹，此刻按照他所想的那个思路，她这个师妹是被人始乱终弃、玩了之后抛弃了。
　　但他却不懂得怎么样安慰，只能这样问问。
　　“不带我，竟然不带我，你个混蛋，你等着我再找到你的，你看我怎么收拾你，不讲义气、不讲道义、说话不算话……”此刻北冥雪却是气鼓鼓的嘟囔着，想着吴双又一次上神界了却不带她，至于狂狮石强的话她根本没听。
　　“咳、咳……”就在此时，突然两声咳嗽声，下方一间房屋中吴双推门迈步走出，清咳两声看向正在那气鼓鼓嘟囔的北冥雪：“背后这么说人可不好，不要乱扣帽子好不好，你想想我怎么跟你说的？”
　　唰！
　　一瞬间，狂狮石强，远处的马叶露等人，还有正在那气鼓鼓，气得团团乱转跺脚咒骂的北冥雪，所有人的目光瞬间唰的一下都看向吴双。
　　他在里边，怎么可能，自己刚刚明明探查过的，那里根本没人，而且，那个房屋顶已经被震塌，自己刚刚都能看到，里边根本没人啊？
　　是他，他还在？
　　这一瞬间，他们都懵了，刚刚检查空荡荡的房屋，突然有人出来，还是在他们眼前，这也太诡异了吧。
　　要不是他们都是修炼者，此刻都会吓个好歹的。
　　“你……竟然不带我一个人……”北冥雪却知道怎么回事，肯定是吴双又用他那特殊穿梭两界的本领下来了。
　　“嘘！”吴双做了个嘘声的收拾，刚刚从屋中落下，他直接推门走出。在神界神丹府、九宫神山中都没有人发现金色漩涡，在人皇大陆更没问题了，只不过他绝对不能让北冥雪多说。
　　不需要多说什么，一个嘘声的手势，还有一个眼神。
　　北冥雪心中一惊，从吴双的眼神中她能感受到，如果此刻她再说什么的话，那就真的没机会通过吴双回神界了。
　　“放心，咱们俩的事情慢慢说，先解决这个。”吴双看到北冥雪没再说，满意的点头，随后转头看向狂狮石强，同时也看了一眼马叶露他们所在的方向。
　　“哪来那么多废话，出来就打，轰……”虽然没弄明白吴双是怎样在他眼皮底下出现的，但狂狮石强是真正的战斗狂，既然吴双出现了其他已经不重要了，瞬间战意澎湃，身形猛然间向下一冲，双手如同巨狮扑猎物一般。身后巨大虚影与他这一扑结合，看似简单一招出手，却已经是将元灵宝术结合到一举一动之中。
　　这一刻，狂狮石强仿佛已经化身成为一头神兽，以身合术，远攻、近战皆可。
　　搬山御海法，搬山神力。
　　“轰！”吴双不避不退，瞬间催动搬山御海法，他体内刚刚金木水火土五海完全已经联通，四连环的力量轰然爆发，瞬间超出一般四连环千百倍的力量运转，双臂猛然间一震，双手虚抓，直接扣向那已经化身成为一头神兽一般恐怖的狂狮石强。
　　“敢硬拼，来的好，轰……”石强眼中放光，欣喜若狂。因为他施展这招元灵宝术与身合一之战法，就算是一般聚神盘的神盘境存在看到了都会避让，然后以元灵宝术或者法宝与之战斗。还是第一次见到有人近身搏杀，与他近战的，战意更强，双臂抓下。
　　两人手掌瞬间变化几十次，吴双此刻施展搬山神力力大无穷，手掌中用的却是另外一种刚柔并进的战法，对碰不惧，却刚柔并用，瞬间轰然震动，却不断泄力。同时强大力量冲击，一次次撞击碰撞。
　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”巨大力量对撞，吴双所站之地面轰然炸裂，吴双身体向后足足后退百米，是完全被冲击过来的石强轰击冲击造成的。脚下地面炸裂开几十米一条深沟，虽然这还不如一个六海境巅峰造成破坏强，但这仅仅是余威散发，而空气中吴双跟石强力量对撞造成的气爆，则让周围千米范围内所有建筑物化为齑粉。
　　强，这石强果然很强，很强。吴双感觉到自己跟他对撞的手掌在震颤，手臂在颤抖，强大冲击力足以让一般神盘境被其攻克。
　　“金刚无敌战法，金刚拳，轰……”吴双现在金木水火土五系力量融合流转，每一个漩涡都催动爆发，能让同样的力量爆发时候更威猛。在感受到对方攻势稍微减弱，脚下发力，轰然间周围千米沉陷下去的同时，吴双瞬间转换功法，金刚无敌战法运转，身体周围泛起一层金色电光。
　　不只是金刚无敌战法，隐约间还将雷电武魂之力融入其中，身体外层依旧疯狂催动独特的护体元罡。随后猛然间爆发，金刚拳反击而上。
　　瞬间气拳如逆转苍穹，倒流而上的瀑布，席卷而上。
　　“撕裂天地，嗖嗖……”石强看到吴双反击，也丝毫不退，瞬间力量狂暴，浑身金色光芒闪烁，双手撕裂天地一般。
　　“当当当……”如同金属撞击之声，吴双的双臂，拳头上出现一道道深可见骨的伤痕，而石强的双手，胸前被吴双轰中的地方也出现骨头碎裂，血肉模糊的情况。
　　吴双金刚战法加上护体元罡一非常恐怖，防御力绝对超过一般神盘境初期，加上他自身身体强度，竟然还是被这撕裂天地弄得如此伤痕累累，可想而知这一下有多凶狠。
　　而吴双的凶猛强悍，力量爆发之恐怖，也让石强完全没想到。这哪是四连环的存在，自己击败的众多王者之境，不，就算神盘境也没这么恐怖啊。
　　这让他很是意外震惊，但他却丝毫没有退让之意，反倒是更加凶猛。
　　这石强的力量强横程度，也远超一般王者之境，更有众多秘法、招式。而且明显得到了某些血脉，虽然是修炼者，却拥有如同神兽后裔一般的强横身躯、力量，所以其近身战才会这般恐怖。
　　这让石强这几年崛起之中从未曾在同级别中遇到过对手，就算多次挑战圣子，也都是越级挑战。但这一次，他却遇到了，他的眼中充满了兴奋，狂热。
　　“轰……过瘾。”几乎同一时间，两人轰然对轰，吴双一拳轰在了石强头部，石强一脚踹在了吴双胸口，两人同时倒飞出去，但控制住身形，两人完全不去理会彼此的伤痕，几乎异口同声的叫了一声过瘾，再度冲了上去。
　　“啊……”原本北冥雪还在那生吴双的气，但随着吴双跟石强真的厮杀到了一起，她的脑子已经变成了空白，等看到他们瞬间就战到了白热化，那般恐怖的地步，她都忍不住捂住了嘴巴，控制住不让自己惊呼出来。
　　太吓人了，这哪是修炼者之间的战斗，她从来没见过打得这么凶的。
　　现在她脑子已经没时间想其他了，死死的盯着他们。
　　疯子，两个疯子，他们连一句话都没说上，什么都没说就打成这样了。
　　“两个疯子……”而在另外一边，马叶露身为神盘境存在，看到吴双跟石强没有多余废话，上来就搏杀到生死拼命程度后，看到那种拼杀的凶狠，两人间的那股劲的时候，也都惊呆了。
　　她早就知道这石强是个小疯子，战斗狂人，在女皇宗年青一代中很是出名，他甚至到过三大皇朝挑战过，他败过无数次。但却从来没听说过同级别中有人战胜他的，都是他挑战高级别的被打败。
　　但就算打败他的那些人，无一例外，都认为这家伙不正常，就是个战斗狂人，就是个疯子。
　　也正因为如此，才会利用这个家伙来对付这个吴双，只是怎么都没想到，两个人都不正常，不知道的还以为他们有什么深仇大恨，不解冤仇呢。
　　马叶露堂堂神盘境的都看得心惊胆战，忍不住这般说，马叶露身旁的人都看得心生寒意。
　　他们这哪需要别人挑拨啊，简直彼此一见面就足以生死搏杀了，太疯狂了。
　　两人虽然是近身搏杀，但元灵宝术，各种招式变幻无穷，冲击对撞威力越来越恐怖，北冥雪的整个飘雪谷已经没剩下多少了。
　　但此刻谁还会去在乎那些，而吴双跟石强两人也已经真的拼到了极限，吴双刚刚突破到四连环，否则的话也不可能爆发出这等威势，虽然只是差一连环，但对于吴双来说却相差巨大。吴双没一连环的提升，都会让他的力量暴涨，身体、神魂、雷电武魂都随之提升，各方面加一起，提升的可就不是一点半点了。
　　所以等拼杀到后来，一旁看着的马叶露都暗自心惊，心中都在琢磨，当初吴双跟他战斗的时候，没有这么强啊，否则当时她可就更危险了。马叶露心中无比奇怪，这小子难道当初故意隐藏，他的目的又是为什么呢？
　　至于说吴双是不是力量有所提升，马叶露根本没去想这方面的事情，这才多久啊，怎么可能，肯定是这小子心中有鬼，故意隐藏实力。
　　“这小子在搞什么，傻了嘛，他得到的那些宝贝、好东西怎么不用，快弄死这个家伙啊！”马叶露现在心绪不宁，看着这吴双这种凶狠劲他就怕，不断想着让石强赶快弄死这小子。但偏偏石强却只是跟吴双正面拼杀，没动用其他东西，这让她心中暗自着急。
　　因为两人现在这种凶残的战斗场景，换成一般人早死几次了，而他们现在的伤势，也已经够让人心惊胆战的了。
　　“好，狮王变，轰！”就在此时，再一次跟吴双对轰中被重创轰飞出去的石强看着胸口被点穿的几个洞，以及身上众多重伤，感受到体内力量流失加速，猛然间眼中金色光满闪动，下一刻身后那只巨大的金色狮子虚影融入他身体之中。这一瞬间，他就像是从人化为神狮一般，周身无数金色光芒绽放，如同无数毛发。
　　他原本受伤的伤口都纷纷愈合，身体竟然拔高了两倍，完全暴涨两倍，眼中狂野气息，完全是一头人形巨兽，轰然双掌拍向吴双。

第325章 男人的事
　　“啊……小心……”已经拼到了这种地步，已经提心吊胆的北冥雪突然见到狂狮石强突然施展出这种恐怖招式，身体暴涨一倍不说，那气息比刚刚暴涨两三倍有余，身体一些小伤都愈合了，可想而知这种变化产生的力量有多么庞大，变化有多么巨大。
　　就像是两军决战，突然杀出一只生力军，比原本的军队还强大几倍，数量多几倍，这几乎会在瞬间决定胜负。
　　而现在的情形恰恰如此，事实上从石强施展这招的气息稳定程度能看出来，他未必能支撑多久，但这种东西哪怕只是一击也足以决定战局了。
　　“好……”刚刚还在心中咒骂石强为何不用法宝，不使用其他手段的马叶露一见如此，顿时忍不住脱口而出，为之叫好。
　　她可不管这两人怎样，看到了吴双这恐怖惊人的表现，她心中更加坚定，必须将这小子杀死的念头。
　　如今看到狂狮石强爆发，她怎能不高兴。
　　吴双此刻站在距离石强千米开外，刚刚两人又一次对轰，彼此都震开很远。他现在站在那里，双拳紧握，身上的伤也很重，胸口上被撕裂开的伤口，让人感觉他是不是内脏已经暴露了。
　　其他伤痕就不用说了，不过如果此刻有人能真正穿透吴双身体外层细小的众多漩涡密布的护体元罡探查他的身体，就会发现他身体上的伤正在快速愈合。吴双身体强度不断增强，自愈能力也强了许多，加上吴双体内积蓄的药力催动转化，几乎随时随地不断恢复着。
　　即便如此，伤势还如此之强，可想而知刚刚的交战有多凶猛。
　　事实上，这家伙的力量绝非一般王者之境可比，他也是大道同阶无敌的程度，所以才跟吴双拼到这种程度。不过他是在王者之境的层次达到了同阶无敌，而吴双则是在三连环的程度就达到了。
　　此刻吴双双拳紧握，伤势虽重却战意澎湃，他也从来没在同境界中打到这种程度，而且能感觉出来，彼此都是那种不服输、好战之人。
　　当看到狂狮施展狮王变冲上来的瞬间，吴双身后已经凝聚出一些雷电光芒凝聚的身躯，下一刻那身躯直接一步跨出，吴双瞬间被包裹住。这雷电武魂的巨大身躯如同一具铠甲一般，完全将吴双包裹其中。
　　“咔咔……轰……咔……”这一刻，吴双身体周围雷电环绕，这雷电武魂原本就是他的力量，那力量此刻包裹着他，如臂指使，没有任何的不舒服的感觉。
　　反倒是让吴双感觉到无穷力量，当然，身体也承受着全力运转，全新战法带来的巨大压力。
　　“九玄真火斩。”这一刻，在没有任何花哨，吴双全力催动完整版九玄真火斩，以雷电武魂化为战甲，与身体融合为一，浑然一体。手掌之中泛起一层暗淡红色，这是刚刚战斗中他一直未曾施展过的完整版九玄真火斩。
　　不过吴双从始至终，吴双也未曾动用神象长枪，也未曾使用奇特特别招数，完全就是硬碰硬，虽然这小子真能杀得了自己的时候绝对不会心慈手软，但这种硬碰硬的战斗吴双却也丝毫不会退让。如果对方不是同龄人，吴双轻易不会这么做，但既然是同龄人，都是同阶无敌，那就痛痛快快大战一场。
　　“轰……”就像是上古巨人跟神兽冲到了一起，还没完全碰撞接触实，巨大的爆炸，轰鸣之声已经以他们为中心向四周震荡开去。
　　下一刻，以雷电武魂为甲，凝聚完整九玄真火斩的一记手刀跟施展狮王变的狂狮石强重重撞到了一起。
　　“嗯……”石强心意坚定，战意澎湃。施展狮王变后更是信心百倍，他就曾经以狮王变厮杀过神盘境的存在，但这一刻跟吴双刚刚撞击到一起，石强就闷哼一声。感觉浑身那力量虚化出来的金色毛发竖起，浑身如同遭电击，吴双身体外层的力量云海太强大的雷电之力了。
　　武魂，怪不得呢，武魂又如何，自己一样撕裂！
　　石强惊觉吴双施展的是雷电武魂也是一惊，但他出手却更狂放，完全将狮王变的力量爆发到了极致，瞬间千百次的碰撞响彻天际。
　　“他竟然拥有武魂，闪烁雷电，难道是雷电武魂？”
　　“不可能，还从来没听说过有人拥有雷电武魂，那怎么可能是一般修炼者所能承受的。”
　　“除非是天赋神通的神兽，否则这种力量他怎么可能掌控？”
　　……
　　马叶露跟她的手下在远处早已经看呆住了，原本以为石强的狮王变会瞬间决定胜负，怎么都没想到吴双竟然拥有武魂，而且还是雷电武魂。这一刻，他脑子嗡嗡直响，就算是女皇宗这种人皇大陆九大势力的宗门，发现拥有武魂的存在也要不惜一切代价拉拢的。
　　“怪不得……怪不得……”此刻，她忍不住嘟囔着。她就感觉宗主对这个小子的庇护已经超出一般情况，就算因为北冥雪也不该如此的，现在她突然有种恍然大悟的感觉。
　　“嘭嘭嘭……轰……嘭嘭……”快、快得不可思议，强，强的让高出他们一个境界的马叶露看得都心惊胆战。
　　就连在神界也算是见过各种大场面的北冥雪，也都吓得脸色难看，因为从来没见过，连环境的战斗还能打到这种程度，打得这么惨烈。
　　北冥雪都不由得连连后退，同阶无敌的战斗，太可怕了。
　　“我去，本少爷看你能避多久。”吴双手刀上凝聚完整版九玄真火斩，是真正的杀招。就如同两个人赤手空拳战斗，其中一人突然抽出一把利刃来一般。
　　吴双以雷电武魂为甲，手刀上催动完整九玄真火斩，就是那把利刃。但是这狂狮石强虽然战意狂放，战斗凶猛不惧，但却非常聪明，疯狂攻击中，千百次对撞之下，基本上都避开了吴双的手刀，显然他已经感受到了这上边的危险。
　　不过他前面就算在瞬间千百次对战下避开，但那原本两个同阶无敌的平衡局面就出现了倾斜，吴双立刻以手刀为锋，瞬间切入突破。
　　“可恶……”石强敏锐的战斗经验让他惊觉不对，但此刻吴双手刀切入腹地，强攻之下他原本的节奏瞬间被打乱。
　　瞬息间的变动，之前的平衡打破，原本的势均力敌稍微倾斜，立刻产生了变化。
　　“啊！”狂狮石强惊觉不对，但再想扭转已经晚了，再又一次避开吴双手刀的瞬间，他直接一把扣向吴双的手臂，因为他的狮王变的力量爆发有时限的。刚刚强行对轰吴双都能硬挡下，随后吴双手刀让他惊觉危险闪避，接连闪避之后已经感受到狮王变由盛转衰，这种情况下再不决出胜负，那就真的一败涂地了。
　　“嗤……”吴双手一转，往回一收，同时也将九玄真火斩的力量瞬间催动到极限，上边那层淡淡刀芒瞬间爆发到最强。嗤的一声，将石强腋下一直到腹部的强大防御，金色防御完全撕裂。
　　“吼……”感觉到肋骨到腹部处几乎被切开，有一种被切开的感觉。石强在这一刻知道不能再退，强行催动力量抵挡这恐怖、锋利无比的手刀刀芒，同时则胸膛猛然间起伏，张口喷出带着血气、充满血腥的一声怒吼。
　　这血气瞬间蒸腾，与那声浪凝聚为一股冲击波一般的力量。
　　“回去，轰……”吴双胸膛猛然间起伏，瞬间吸气，一声爆喝，金光裂神吼猛然间爆发。爆发出去的冲击波，以一种独特的漩涡方式散发冲击而出，瞬间与狂狮石强那一声狮吼撞击到一起。
　　“嘭嘭嘭……轰……”两股声浪疯狂对撞冲击到一起，瞬间激荡炸裂，最终轰然炸开。
　　吴双，狂狮石强瞬间被这巨大的爆炸完全震飞出去，轰然落到两旁。
　　“啊，吴双！”当看到那一声巨响，北冥雪感觉自己耳朵都要聋了，脑子嗡嗡直响，但看到吴双飞出，她叫了一声，但是想飞过去，却发现力量都受损，一时间想动都动弹不得。
　　“死了吗？”最后两人同时爆发出来的对吼撞击产生的爆炸，让所有人都为之震惊，当看到他们两人同时飞出落到地面没了声息，远处的马叶露忍不住紧张的往过去。神识探查之下，发现了两人周围的气息混乱，力量震荡，空间都受到影响，神识都难以仔细探查。
　　天啊，两个连环境的人战斗，竟然能打到这种地步，他们怎么做到的。
　　此刻没办法立刻探查清楚，但她的心中却在暗自期待，死了，死了，一定死了！
　　飘雪谷周围山峰尽数被毁，周围各种阵法毁掉，没有了阻拦，原本风会很大，但刚刚因为吴双跟狂狮石强的战斗，强大的力量冲击下，还有他们力量压制下，周围的狂风都吹不过来。
　　当他们两人最后爆炸被震飞的后，立刻狂风席卷而过，竟然有一股苍凉之感。
　　“啊……吴双……”足足半刻钟，才稍微清醒过来的北冥雪立刻飞向吴双处，想看看吴双怎样了。
　　“吼……”如同受伤的兽王，发出愤怒的吼声，低沉的声音，下一刻哗啦一声就见石强一身是血，带着一条深可见内脏，感觉像是已经被斩断了的伤口猛然间站起来。
　　“你，站住……”一看到狂狮石强猛然间站起来，北冥雪吓了一跳，原本要飞到吴双处的她猛的一转身，双臂一张。她要拦阻住这个石强，哪怕动用底牌，这一刻她脑子没有那么多想法，只有这一个念头。
　　太好了，太好了！
　　远处看着的马叶露当看到石强站起来的时候，心中大喜，看来石强赢了，那家伙完了。
　　“一……一边待着，男人的事哪用得着你管……扑……”就在此时，一个有些微弱的声音响起，让原本要冲过去的北冥雪身形戛然而止，愣愣的看向吴双。只见在被吴双撞得碎裂的石头之中，吴双正缓缓支撑的站了起来。
　　只是站起来这么一个动作，就已经让他费劲力气，猛然间一口血喷出，人晃动了几下，有一种随时要仰面倒下的感觉。
　　“啊！”北冥雪忍不住惊呼，但却立刻又捂住了嘴。
　　晃动了好几下，吴双终于稳住了身形，迈步向前走去。他的身形有些不稳，但却很坚定的向前，当他向前迈步的时候，那狂狮石强却已经停了下来。
　　“好了，一边看着……咳……去吧。”而当吴双走到北冥雪前，虽然依旧很凄惨，但声音却比刚刚好了许多，拍了拍北冥雪肩膀，继续迈步走向石强。
　　“他也没事……怎么会这样，这……”马叶露刚刚还在窃喜，这一刻却是心中一凉，心中有一种不好的预感。

第326章 糗大了
　　“呵……咳……”原本勉强站起身来的狂狮石强，发现吴双不但站起来了，竟然还走向了他，从一开始摇摇晃晃，走到他面前的时候那步法已经逐渐稳定了。
　　这一刻他极其无奈的笑了，这一笑都牵动伤势，接连咳嗽了几声，浑身颤抖都要散架一般。
　　“你……咳……赢了，杀了我吧……咳……我是自己来挑战的，你不会有什么太大麻……麻烦的……”狂狮石强知道，自己虽然站了起来，但却真的没有任何战斗力了。
　　别说战斗力了，他现在动一下都不行了，伤势太重了。
　　但他却是双脚插入地里，整个人双拳紧握，即便是死也要站着。
　　他的眼中丝毫没有惧怕，即便此刻他身上还有众多法宝，他的本命法宝更是从奇遇中得到的，威力巨大的半神器，但此刻他却完全不打算动用那些东西了。
　　输，就是输了！
　　“太累了，没空。”他想死，吴双还没空杀呢，但这家伙毁掉了飘雪谷，折腾了这么久，吴双也不可能跟他这么轻易算了。
　　说着话，吴双已经走到狂狮石强的身旁，在狂狮石强疑惑不解的目光中，吴双毫不客气的将他的空间戒指取下。
　　“你……”
　　“你什么你，弄死你本少爷没空，但打了这么半天，你还将这里都拆了，不拿点东西出来怎么能行，嗯……”吴双说着，毫不客气将石强腰间的一条腰带也取了下来。
　　这个可不是一般的东西，明显能看出，这东西是极品法器。一件腰带都是极品法器，这家伙的装备还真不是一般的好，如果刚刚他都动用了，战果还真不好说。
　　不过现在吴双却好不客气的收取战利品，将腰带抽下来，又上下打量起来。
　　“靠！”这一刻，狂狮石强真有一种要晕死的感觉，他没想过自己竟然也有一天会被打劫的时候，这个可恶的家伙。
　　“嗯，这是什么？”就在此时，吴双发现石强脖子上带着一个东西，因为衣服碎裂能看到一些，吴双直接抓了起来。
　　“那个你不能动……嗯……扑……”一看到吴双抓起他脖子上挂着的那块东西，狂狮石强顿时神情一变，惊呼牵动伤势，瞬间一口血喷出。
　　吴双的头微微向旁避了一下，避开了石强喷出的血，随后轻轻一发力，瞬间将这个东西从石强脖子上拽了下来。
　　这是一块婴儿巴掌大小，非金非铁非玉，不规则的一块小令牌。上边有一点跟一横，很明显这只是一个字的一部分。
　　“这么激动，看来这是好东西啊，说说，这是什么？”吴双跟别人不同，伤势虽然很重，但他随时随地都能不断自我调节、疗伤，所以才会气息越来越稳定的。他刚刚也注意到了，就算取下他空间戒指，将他几件随身的极品法器的法宝拿走，他都没这样，只是很无奈哭笑不得，但他连死都不惧，更不会在意这些。
　　吴双虽然只是跟他没说过什么，打了一场，但对于这种人吴双却有一种很清楚的感觉，从某些方面，他们都是为了变得更强的战斗狂人。所以才会在遇到同样对手的时候，不假外力，放手一搏。
　　可以说，刚刚那一战，同阶无敌的战斗，对他们两人影响都非常之巨大。那么多东西他都没说什么，如今却为了这块碎片一般的令牌这么激动，肯定非同寻常。
　　“这是宝贝但也会害死你的，我输了……咳……你拿什么都理所应当，但这个不是我不让你拿，只是……啊……”石强明显也与常人不同，虽然没有吴双那边夸张的自我恢复能力，但站起来的时候也服用了丹药。加上强大的恢复之力，除了被吴双如同将身体一斩两半的巨大伤口，气息也稳定了一些。
　　但就在他想跟吴双解释，为什么不让吴双拿这个的时候。
　　“嗡……轰……”因为他话还没说完的时候，吴双手中的令牌已经瞬间绽放光芒，轰然间这令牌就像是被点亮一般。刚刚吴双一直自然而然流转，带着一丝丝没完全消散的雷电武魂力量，带着一点九玄真火斩的手掌中握住这令牌后，瞬间那些力量被吸入其中。
　　随后周围轰然间像是陷入黑暗，只有吴双跟他手中的令牌是亮的，而在那令牌绽放出来的光芒中，在这黑暗的空中立刻形成了一个巨大无比的地图。与此同时，那地图之上竟然出现了其他多个亮点。
　　“哦……易主了？”
　　“竟然这么快有易主了，是谁？”
　　“有意思，竟然在女皇宗那边，是谁……”
　　“哈哈……小子，我会去找你的……”
　　……
　　就在吴双点亮那块令牌的瞬间，周围陷入黑暗，吴双却能清晰的看到那些亮点，那些亮点中的声音在这一瞬间他竟然也都能听到。
　　这种感觉，就跟一瞬间在这块令牌的作用下，将他们完全拉近了一般。
　　那是一种完全超越空间的感觉，一切尽在眼底，隐约间甚至有机会以神识能去探查对方，甚至能感受到一些气息……
　　“嗡！”只不过，根本来不及去做这些，因为下一刻那块令牌上的光芒已经消失，周围的一切又都恢复正常了。
　　“什么声音，这是，刚刚那是？”这突然的变故让吴双也都大吃一惊，也就是他见多识广，连神界都能经常穿梭来往，否则真会被吓到。但正因为吴双见多识广，也越发的能发现这个的与众不同。
　　瞬息之间，亿万里不知多远距离的人，竟然彼此都能感应到对方，还不只是如此，竟然隐约都能感受一些气息。只不过是瞬息间的事情，他的周围又恢复了明亮。
　　刚刚那一切都已经消失，转瞬间吴双发现自己隐隐的竟然跟这块令牌有了一丝感觉，不是那种炼化的感觉，但却有一丝力量在其中流转，而瞬间拿着这东西在手中，吴双就感觉周围元气聚集速度比正常快了百倍。
　　按理说正常吸收突然快了，就会形成如同吴双之前在神界神丹府突破时候的景象，快速将周围元灵之气抽入身体，形成气旋、龙卷风一般的存在。可现在，恐怖的速度吸收元气涌入身体、提纯，却丝毫没改变周围元气的情况。
　　而且提纯的元气，比之先天元灵之气差一些也不多，这就太神奇了。
　　“你……你不会是看到他们了吧？”吴双的神情，让站在那里的狂狮石强突然一惊，随后苦笑的看着吴双。
　　因为吴双那话语，让他想到了一件事情，只是他自己都有些不敢置信，因为当初那个东西到他手中的时候，他可是耗费了一番功夫的，折腾了十几天才引动看到那惊人的一幕的。
　　事实上此时吴双已经去看向周围，刚刚惊呆在那里的北冥雪，远处一直在那边带着人看着的马叶露他们显然都没有异常。如果是他们也发现了周围陷入黑暗，感受到那种情形，绝对不会现在这个样子。
　　“嗯，怎么回事？”而此刻一听狂狮石强这么说，吴双猛的点头看向他。
　　“糗大了！”这一刻，狂狮石强很是无语的叹气望天，很是无语、无奈，随后又看了看吴双跟他手中的令牌，怅然若失，但最后还是很大度道：“你赶快将这个收起来，别让太多人看到，具体的情况我随后跟你说。你赢了，这是你应该得的，不过你记住了，这个东西你是从我手中夺走的，我会亲手再夺回来的。”
　　吴双是能穿梭两界，所以每次都能从神界吸纳大量先天元灵之气，但除他之外，其他修炼者即便是大宗门的存在，也不可能有那么庞大的先天元灵之气。之前了解过如女皇宗子弟，他们也只有偶尔能进入一些元气充足的地方，却绝对达不到随时都有先天元灵之气的程度。
　　而这令牌中出来的却很接近先天元灵之气了，而且庞大异常，光是这个就够恐怖了，而看这狂狮石强的样子就知道，这东西显然不是那么简单的。
　　“好，本少爷随时接着。”吴双痛快的答应一声，已经将这枚刻着一点一横的令牌收起，同时目光缓缓转过去看向马叶露他们的方向。
　　“看够了没有，折腾了这么多，很失望吧。有本事、有胆量的话，来，没本事，本胆量的话，给本少爷，滚……滚……滚！”吴双前面的话很平淡，但却也毫不客气，但最后一句却突然提声，用的依旧是金光裂神吼。
　　他之前跟石强也已经战到了极限，不过刚刚说话搜石强的时候身体恢复了一些，加上握住那块令牌激发后那里的力量让吴双又恢复了一些元气。
　　猛然间爆发，虽然依旧牵动了一些伤势，嘴角，伤口鲜血崩裂。但吴双却全然不去理会，那一声滚字浩荡冲去，威势依旧不减。
　　马叶露的脸色变了几变，手都在颤抖，现在吴双的伤势那般重，她何尝不想冲上去将这小子击杀。但飘雪谷这边事情闹得这么大，如今至少几十道神识在关注这里，这种时候她在动手的话就麻烦了。
　　可是正因为有那么多人盯着，被吴双这么一骂她更是气愤，但却无可奈何。
　　“走！”马叶露怒喝一声，带着人直接离开。
　　“嘭，嗡……”看着马叶露离开，吴双直接取出十五杆小旗，这是他之前战斗中无意间得到的，都只是一些中品法器，对吴双现在来说意义不大，不过此时取出，吴双顺手向上一扔瞬间十五杆小棋分布吴双他们身体周围，轰然间吴双神识催动，这十五杆小旗瞬间形成一个阵法，将吴双他们笼罩其中。
　　借助这阵法，吴双神识催动，立刻将他们跟外边隔绝开来。
　　“扑通！”一旦彻底隔绝，吴双直接重重的向后边一躺，重重的砸在地面，地面之上的尘土被砸起一层，吴双彻底的放松下来，这一刻这地面对吴双来说松软如床。
　　“呼……”但下一刻，突然间一团黑影从上方直接砸落下来，快得惊人的砸向吴双。

第327章 蛋还你
　　我去！
　　吴双真不担心自己安慰，因为他现在的伤虽然很重，但神魂却没任何事情，只是身体上的伤，所以神识一直注意着周围的情况，包括北冥雪的一举一动也都在他的控制之中。
　　而这突然冲上来，直接挥拳砸下来的，不是北冥雪还是谁。
　　好吧，看来她的火气还没消，只是刚刚战斗太激烈，她显然太过紧张没去想那么多，现在一切平复下来了，好吧，她又想起来了。
　　不过说真的，不是生死威胁，吴双现在真的动弹不动了，跟狂狮石强的这一战真的是吴双近身肉搏嘴激烈的一战，其实他也已经是极限中的极限了。
　　“蛋还你。”眼看北冥雪就已经落下，虽然她的攻击不至于要命，但怒火燃烧的她打下来也不会轻，加上吴双现在的身体情况，真被打绝对不好受。
　　而且看北冥雪这架势，绝对是要不打死吴双，但不会让他好受，会胖揍一顿的架势。
　　事实上吴双现在的身体情况，就算强行抵挡也意义不大的，北冥雪的速度吴双可是最清楚的。
　　所以在这一刻，北冥雪眼看要打到吴双脸部的瞬间吴双喊了一句。
　　“嘭……轰……”吴双这话一出，在最后那拳头打在他头上之前的瞬间稍稍偏了一下，打在了吴双脑袋庞的地面上，地面轰然炸响，在吴双脑子下方的地面完全被轰出一个巨大深坑。
　　虽然吴双身体够强，但现在受伤的情况下被打上一下，绝对不好受。
　　“说了就不能反悔。”北冥雪看到吴双没事长出一口气后，立刻想起刚刚吴双上神界没带她的事情，于是冲了上来。但她也知道吴双的目的，是想等到了云海宗再说，之前吴双给她的感觉是不可能随时上，但现在她也觉并不是那样的。
　　所以她感觉还是被吴双耍了，所以才要发泄一下，趁着他受伤胖揍他一顿。
　　否则看都他刚刚跟石强的战斗，并不算太擅长战斗的北冥雪心中已经心生惧意，她真打不出那种威势来。只是吴双一说将蛋还给她，她立刻喜形于色。
　　两颗神蛋都回来，那可就帅了。
　　“没问题，只要你要，我随时都可以将它给你。”吴双心中憋着笑，除了他，如果有别人能受得了贱鸟，吴双真不介意将贱鸟给她。
　　“好，一言为定。”北冥雪却不知道这些，立刻确定下来，充满了喜悦，就如同宝贝丢了又找回来一般。
　　“一言为定，一言为定。这样，你先去一旁呆一会，我要疗伤了。”吴双无比肯定的答应着她，同时强忍着痛抬起手来摆了摆，让她赶快先一边凉快一下。
　　“哼，这次就算了，如果我按照约定带你到了云海宗你还不带我去神界，我可就真跟你没完了。”北冥雪还不是太甘心的看了吴双一眼，不过想想狂狮石强还站在那，就神识传音给吴双。
　　“疯子！”随后起身向一旁走去，转头看了一眼站在那里，样子更加恐怖吓人的狂狮石强，皱了皱眉头，很肯定的评论了一句。
　　“你怎么惹到他了？”狂狮石强遭到无妄之灾，很是无语。不过这俩字他也不在意，因为被人说太多回了，他只是很好奇吴双怎么惹到北冥雪了。
　　此时虽然战败，重伤在那，连身上的重宝都被吴双当成战利品拿走，但石强却并没有怨恨的意思。
　　败就是败了，反倒是第一次遇到能跟他这样打到这种程度，打败他的人，反而有一种惺惺相惜的感觉。
　　“女人的脑子怎么想的，你要是真能明白了才有问题了呢。”吴双也没办法正面回答，只能感慨的随意说了一句，随后不去理会脑子下方已经完全被轰成巨坑，闭目开始调养起伤势来。
　　虽然吴双可以随时随地的调养伤势，但集中精力、集中力量效果会更好一些。
　　石强是个标准的战斗狂，本来一听女人的事情他就头疼，所以一听吴双这么说他也深有感触，看到吴双就在自己面前很随意放松的躺在那里修炼，他又是一阵无语。
　　这家伙难道就不怕自己突然偷袭杀了他，要知道，他刚刚明显已经知道抢了自己的那块令牌是好东西了。
　　可偏偏他完全没有防备，竟然完全放松就在自己面前修炼，他的心倒也真够大的。不过想想跟吴双那一战，就算此时石强都感觉心潮澎湃，这么多年什么样的强大存在他没见到，但同年龄、同级别的人能跟他打到这种程度的他从来没遇到过，仅此一次。
　　虽然很是诧异吴双就在他面前疗伤、修炼，但石强却并没真有动手的想法，他石强从来不会去做那等事情，要赢就堂堂正正赢回来。虽然那东西整个人皇大陆的年青一代都为之疯狂，但他却不会为了那种东西放弃自己做人做事的原则。
　　“这次你赢了，下次看我怎么赢回来。”望着吴双，石强心中默默想着，他有他的原则跟骄傲，狂狮就是狂狮。现在他想动也难，干脆站在那里也直接闭眼开始调息修炼。
　　“呼……还好，这家伙的心也真大……”看到了石强盯着吴双半天，最终也闭眼开始修炼，一直在一旁小心观察的北冥雪这才松了一口气。因为吴双就那样往那随便一趟，她看着都害怕，万一石强突然施展什么法宝攻击，那可就危险了。
　　因为她所了解的，只是这个狂狮石强特别好战，其他的就很少了。但吴双已经开始修炼，她也没办法联系，只能小心在一旁留意，确认了石强不会出手偷袭吴双后，她才放下心来。
　　不过再看周围，北冥雪拳头又忍不住握住，真想过去给这头狂狮一拳，自己的飘雪谷啊。
　　“算了，反正也要离开这里了，否则本仙子天天偷得你什么都不剩，哼！”
　　……
　　“长老……属下办事不力，求长老责罚。”马叶露此刻躬身在执法殿中，神情黯然，刚刚将飘雪谷发生的情况原封不动的说给了沙绵海听。
　　说完后，她就只能自请责罚了，因为对付吴双的这件事情她办的相当失败。
　　“这么短的时间，他竟然又提升了，连狂狮石强都被打败还被他洗劫了……”沙绵海单手拄头，侧头看着马叶露，眼中杀意完全掩饰不住，语气中都带着不信。
　　但事实已经发生，马叶露再次黯然点头，就说明了一切。
　　原本杀死这么一个小子不算什么事，可偏偏宗主已经公开发话，他们这边的人如果动手，等于直接打宗主脸面跟宗主撕破脸，这是他们沙家现在不愿意看到，也不敢去做的事。
　　“混蛋，轰！”突然，沙绵海猛然间爆发，一巴掌拍到身旁，轰然间他身旁的精美桌椅纷纷化为齑粉。下方巨大地面轰然炸裂，要不是整体有阵法瞬间保护，整个大殿都危险了，就算如此大殿都微微晃动了一下。
　　因为沙绵海沉思了半天，都没想到好的办法。年轻一辈中最疯狂的石强都杀不死他，恐怕也没人再敢去跟他挑战，除此之外他们自己没办法动手，剩下的不就只能眼睁睁看着这小子在女皇宗了嘛！
　　所有人都知道他们沙家跟这小子对上了，这小子还公然挑战自己，如果不能将他收拾了，沙家威信也会受到损失，甚至沙绵海感觉自己的心境都会受到影响。
　　“不行，无论如何，必须将此子击杀……”沙绵海此刻矛盾、纠结却又极度不甘，爆发之后在上边左右踱步，同时不停的自言自语嘟囔着。
　　“报，宗主有令，西南负责人暗自灭杀中小家族、门派，私吞好处，坏我女皇宗名声，特令执法长老带人亲自查处。”就在此时，突然有人进来回报，同时将一份带有宗主亲自下发的命令交到沙绵海手中，随后聪明的立刻退下。
　　沙绵海一听这命令，顿时愣在那里，好一会才神情复杂的道：“好啊，好啊，这是宗主在表态呢，如果我们再动手的话，不管什么方式都彻底激怒他了。”
　　西南负责人是他们沙家的人，前段时间做了一些事情，闹得那里天怒人怨。不过那只是一角之地，沙家很轻松将其压下，保住了此人，毕竟他是为沙家做事的，现在宗主直接让他去处理此事，意思再明显不过了。
　　“长老，那小子拥有独特的武魂，看来是宗主想拉拢他。而且这件事情就算宗门太上长老、先祖们知道也不会同意动他的，为今之计只能在他离开女皇宗的时候想办法，好在他不是一直要在女皇宗修炼，一旦他离开女皇宗，不用我们自己动手，随便想点办法就能弄死他。”
　　看到长老怒不可遏，却因为忌惮宗主不能出手，无比纠结。马叶露此刻反倒有一种身在局外的感觉，立刻在一旁提醒。
　　“对……对……”沙绵海一听顿时眼睛放光，带着一丝狠戾之色道：“立刻去吩咐我们外边办事之人，不，不用咱们自己的人，找外边专门做这种事情的人，本长老让他死，必须要死。你亲自负责此事，恐怕现在宗主已经盯着我们这边了，你到时候想办法盯住他，暗中带人处理好这件事情，务必将此子击杀，不留活口。”
　　“是，属下这就去办。”马叶露没被责罚已经很是意外，现在听到沙绵海交代她就更有底气了。毕竟利用年轻子弟对付吴双有差池那是没办法的，因为狂狮石强那种人脑子也跟石头一样，有那么多法宝不用，偏偏去近身肉搏，结果还被打败。
　　每每想到这个马叶露就气不打一处来，这不是脑袋坏了是什么。而找人杀吴双，则是另外一回事了，那些人可不会脑袋有病的去做这样的事，他们的目的只是杀人。而且她心中已经想好了，这次请足够份量的人动手，他也带人准备好，离开了女皇宗可就不用那么束手束脚了。

第328章 他就是个怪物
　　时间过去的很快，一晃已经五天时间过去。
　　一片废墟之上，一个人一身是血，如同百战已死之人一般站在那里，而在废墟上还有一人就那么仰面躺在那里，关键是这人如同躺在一个坑边。因为在他的脑子下方就是一个深坑，深不见底，普通人一眼望不到底部。
　　这正是之前还生死厮杀，瞬间有可能拼出个生死的吴双跟石强，此刻却静静的在那里。
　　远处北冥雪已经取出一个临时法宝类的宫殿，因为有吴双的阵法在那，她研究了半天她想出去都很难。而她也不敢强闯，毕竟吴双他们还在那疗伤、修炼。
　　“轰……轰……”此时，吴双正在疯狂吸收着元气，只不过外边没有任何动静。这要换成以前，恐怕吴双身体周围早就已经出现庞大元气漩涡，因为达到了四连环后，吴双的力量真的已经达到一个恐怖的程度。
　　要知道，吴双每一海就比别人强大十倍以上，一旦连环起来更是再次扩充。而吴双逆行连接之法，让吴双的力量在同级别达到一个不可想象的地步，独创的气旋力量运转，将力量的雄厚程度压缩到了一个新的高度。
　　而运转速度、爆发速度都更强，这也是吴双能在三连环就同阶无敌，四连环就能将几成了狂猛神狮传承的狂狮石强正面击败。
　　突破的时候，在神界都造成那般动静，如今消耗巨大之后恢复力量，本应该更加惊人，但此刻却没有丝毫动静，原因都在那块令牌上。吴双从中不断吸收庞大元气，体内力量疯狂运转。
　　而跟狂狮石强战斗场景不断闪现，力量运转越来越快。金海、木海、水海、火海、土海这五海中凝聚的漩涡不断加速运转，彼此带动之下，就如同强大心脏带动全身血液运转一般。这五个漩涡交织运转，带动着全身力量加速，这力量加速之下，吴双身体中融合出来的药力也不断渗透到身体之中。
　　经历了一次最极限的身体拼斗，当身体再次恢复过程中，在力量催动下，吴双的身体正在不断变化。神魂引动作用下，之前神魂从金色漩涡中吸收的神辉，不知不觉中进入身体中的一部分已经开始在身体不断变化中融合其中。
　　这种状况之前在神界吴双突破到的时候已经出现过一次，那个时候吴双身体借助了金蝉炼体丹跟超脱果的独特力量，多方面作用下最终达到了王者之境。而从王者之境冲击神盘境来说太困难了，那道鸿沟阻挠了无数人一生，他们是力量、身体、神魂修炼了不知多少年，各方面准备充足冲击还难以跨越，甚至会失败要命。
　　而吴双却是一步步分开走，这本来是不可能的，但却让吴双一次次做到了。这一次的战斗之后，吴双的身体再一次开始冲击神盘境，原本吴双也没抱太大希望，他更多的是想先当演习，为以后做准备。毕竟已经达到王者之境，又经历了一次疯狂战斗，而在恢复过程中吴双的力量也已经开始跨入四连环后期，这种时候身体自然而然的又开始走向那一步。
　　其实此刻吴双更多的在运转自身力量，因为这令牌内的澎湃元气，跟这疯狂的一战，吴双四连环内力量越发充沛，逐渐开始踏入四连环后期。
　　“轰……”但就在吴双不断吸收那令牌内的庞大元气，催动自身力量踏足四连环后期的同时，轰然间吴双感觉神魂瞬间被一股强大力量抽离，离开自己的身体。
　　啊！
　　吴双心中一惊，这样的情形他从来没遇到过，但却又完全控制不住，轰然间突然感觉眼前一亮。发现自己竟然站在一个台阶之上，周围全部都是台阶。
　　放眼望去，只有上方似乎有一座高大的建筑物，隐约间有一个巨大的字，却根本看不清楚。
　　这是什么地方，自己怎么会在这？
　　吴双小心留意周围，同时探查身体，这一探查吴双顿时愣在那里。
　　“我去，神魂……凝体！”吴双这才发现，自己这身体已经不再是刚刚遭受重创的身体，或者说已经不是他的身体了，因为这根本就是他的神魂凝聚的身体。
　　这一刻吴双真的无语了，因为神魂凝体，那是连尊者境界都做不到的地步，只有传说中的三星境存在才能做到。因为到了那个地步，才能与天地规则结合，超越一般规则之上，神魂凝体后期的效果，就如同吴双上次看到盗中至尊他们战斗时候的场景。
　　所以才说拥有雷电武魂的特别，因为一般修炼者，只有到了三星境之后，才能做到一些类似拥有武魂后才拥有的独特力量。
　　这里已经不是自己原来所在的女皇宗了，这里是……那块令牌，对了，是那块令牌。
　　一瞬间，吴双终于想明白怎么回事了，自己的神魂是被那块令牌抽离进入这里的。但这里茫茫无际，都是台阶，到底怎么回事？
　　干，早知道就先问问那头狂狮了。
　　没办法，吴双观察了一下，迈步向上走去，因为上方有建筑物，也许能弄明白……
　　“轰……嗯……”吴双这一步跨出，瞬间就感觉神魂凝聚的身体如被万斤重担所压，猛然间向下一沉，突然来的压力，让他几乎没趴下。还好，吴双神魂淬炼超出一般，闷哼一声猛然间发力，硬生生抗住了这股巨大压力。
　　“呼，干，不早说这是修炼的地方。”吴双缓冲了一下，长出了一口气，也终于明白怎么回事了。
　　对于一般修炼者来说，神魂是很难单独修炼的，稍微动的一点恢复、滋养神魂的方法都很厉害了，更不要说能有办法单独淬炼、修炼神魂了。
　　缓了一下，吴双又再度探查，这里什么都没有，只有台阶跟远处一直看不清楚的那个悬空大字跟一个隐约能看到的建筑物。
　　“既然出不去，那就走。”虽然现在不知道外边情况如何了，但既来之则安之，既然没别的办法，吴双坚定了信念，稳定住自己的神魂，再次向上迈步。
　　这一次吴双早有准备，他神魂毕竟超出一般的强大，否则也不可能先一步突破到神盘境。
　　不过在踏上一个台阶，那重压依旧让人要崩溃，吴双这次又缓了许久。在这里没有时间的感觉，等吴双适应了之后才再度向上迈步。
　　吴双发现，每跨上一个台阶，那压力都会增加一些，但却是逐层递增，大概每一个台阶增加一成左右，但这样也已经非常恐怖了。不过吴双除了第一个台阶那压力来袭意外一些，后边几个台阶有准备下倒也算顺利。
　　毕竟他的神魂超出一般，不过当他迈上第十个台阶的时候，吴双神魂的身体都在颤抖，几乎将他压爬下。吴双拼命在坚持，拼命在抵抗，缓冲了许久，当他又迈步想踏第十一步台阶，向着第十一阶台阶冲击。
　　这一刻压力终于太过巨大，尤其是对于神魂，瞬间吴双感觉身体已经完全被压垮，向后倒去，这一倒下感觉神魂的身体要被压迫碎裂一般。
　　“嗖！”但就在此时，一股巨大力量包裹，瞬间将吴双这神魂凝聚的身体抽离。
　　“果然如此！”其实刚刚不断向上走的过程中，吴双就不断在考虑这个问题，将神魂抽离到这么一个地方来，不可能一直留在这里，但又没有任何外力，那这是要做什么？
　　如果是死地，那么自己现在显然没有任何办法，既然如此，那就不如最快速度冲击，因为显然按照这个提升程度，就算神魂再强大都很难走上去，吴双甚至想，就算三星境来了能走多远都很难说。
　　所以吴双赶快加速拼命向上冲，终于达到了极限，而当他极限近乎崩溃的瞬间神魂被保护抽离，他终于明白，自己猜测的果然没错。
　　“轰……”下一刻，吴双就感觉轰然间神魂一震，身体也是一震。神魂回归身体，而这一刻吴双发现惊讶的发现自己的力量正跟他神魂被抽离前一样，刚刚还在跨入四连环后期的过程中，身体依旧正从王者之境状态下冲击着神盘境的过程中。
　　这是一个非常奇妙的事情，感觉更加不可思议，因为一切就好像都停止了一样，只是刹那间自己神魂震动了一下就恢复原样。但吴双却很清楚，刚刚虽然只是踏了十步，但时间真的不少，虽然在那种状态下没有特别明显时间概念，但绝对不至于说这样。
　　别的不说，吴双神魂跟之前就完全不同了，经过那般巨大压力，极限冲击后的神魂提升可不是一点半点，吴双在那里边虽然没有时间感觉，但心中默默计算。每一次跨上一个台阶，都要休息一段时间，算下来没有几个时辰也差不多了，神魂经历那种提升如今已经跨入了神盘境凝神盘后期了。
　　只能说，这涉及到了更高层次的东西，太奇妙了。
　　神魂的暴涨，让吴双回归身体之后，再次催动自身力量，再次掌控身体变化一下子变得轻松起来，而且也充满了力量。
　　“轰……”这股力量强大且在最关键时刻，如同那压死骆驼的最后一根稻草，将总差一线难以逾越的鸿沟填平，轰然间推动吴双的身体由量变产生了质变。瞬间身体之中那细微神辉缓缓融入其中，身体这一刻有一种脱胎换骨之感。
　　每一个细微之处都发生着变化，就像是婴儿那稚嫩的骨头、皮肤、肌肉变为经过极限锻炼、几十年磨练的成人骨头、皮肤、肌肉组织一般。
　　这种感觉，妙到难以形容，而身体的变强，神魂的变强，也让吴双自身力量再一次得强大催动跟变化。吴双身体内积蓄了太多力量，以前他虽然有丹道总纲之法熔炼、吸收，但毕竟身体、神魂掌控有限，现在身体晋升之后，再次催动功法的同时，得到的好处就已经不可想象。
　　“都这么多天了，他不会有事吧？”
　　“不会，这家伙真是个怪物。”
　　“啊……神魂波动，这是怎么回事？”
　　“这怎么可能，他这么快就能进去了……”
　　“还有三天了，他……他怎么还没醒啊？”
　　“他就是个怪物，你别问我了……”
　　……

第329章 大帝令？人皇？
　　同样都是疗伤修炼，狂狮石强就算有丹药辅助，比起吴双来速度也慢了许多。不过这种伤势，他也不可能一次就完全恢复，基本恢复了三四成之后，他也就暂时停下来了，一般情况下都是如此。
　　可是他停下来，才发现吴双还在修炼，这个时候北冥雪就不时过来询问。
　　几天之后，狂狮石强再度从修炼状态中恢复，身体恢复七八成，换上衣服基本看不出什么问题来的时候，发现吴双还躺在那。
　　而就北冥雪来的时候，突然感受到了他的神魂剧烈波动，这将狂狮石强吓了一跳，有些不敢置信……
　　但随后他们感觉吴双气势不断攀升后，虽然看不出吴双是身体进入神盘境，但却能感受到他力量的提升变化，狂狮石强就真的彻底无语了。
　　同样是拼命搏杀，自己为了让伤势恢复就耗费这么长时间，虽然收获巨大，但那需要沉淀下来慢慢体验才行，这家伙倒好，竟然突破了，这算什么事啊。
　　而且这家伙明显是四连环小境界间的突破，但给人的感觉跟威势却不逊色于任何神盘境突破。这还是他得到了那令牌，否则的话，恐怕周围几百里、上千里的元灵之气都会被他吸收过来吧。
　　真不知道这家伙平时怎么修炼的，难道他也有类似令牌的特殊法宝，否则他每一次突破都会产生巨大动静啊。
　　这个问题狂狮石强实在想不通，他哪里知道吴双不时在神界突破，就是从神界带下来好处突破。当然，因为吴双三泉、六海都超出一般太多，连环之后逆行连接自创漩涡运转之法，那力量庞大到难以想象。
　　现在就算在神界都会造成巨大动静，不过这次好在有那令牌，倒是不用担心这个问题。
　　“啊……醒了……”就在距离赶去云海宗传送阵开启还差最后两天的时候，伴随着一直盯在那里的北冥雪的一声惊呼，吴双直接双手伸着懒腰，浑身噼里啪啦脆响声中坐了起来。
　　而且吴双一伸懒腰，身体脆响之中，之前伤口上的疤痕纷纷掉落，皮肤白嫩，绝对是脱胎换骨才有的迹象。
　　“我去，你们搞什么搞，竟然这么盯着本少爷，说，是图财还是图色？”身体的突破过程很长，尤其是后期吴双力量达到四连环巅峰后不方便运转，只能让身体缓缓蜕变。因为一旦运转，那金色漩涡就会将他带入神界，如果真是那样的话一来正在突破有危险，二来北冥雪真的会跟他拼命的。
　　不过刚刚起来，就看到北冥雪跟狂狮石强在看着他，吴双立刻一副你们要干什么的样子。说图财时候看着狂狮石强，说图色的时候则看着北冥雪。
　　听到吴双说图财，狂狮石强那原本就不怒自威的眉毛一挑，顿时火气要喷发……
　　但下一刻，听到吴双整句话后，他则知道是玩笑，不知该怎么说了。只是看着吴双，因为吴双刚刚伸懒腰的变化他看得清楚，混蛋的家伙，这算什么，他只是有很大感悟，这家伙竟然在自己面前突破，还……还……脱胎换骨！！
　　这种感觉狂狮石强真的说不上来，但他知道，这家伙进步速度太快了。看着吴双，他心中暗自下决定，不行，自己一定不能被他甩开，输掉的东西他一定要赢回来，一定要将这家伙打趴下。
　　“去死吧，还图色呢，我一脚将你踹下坑去。”北冥雪被吴双这么一说，就算她的性格也是脸色发红，伸脚作势要踹吴双下去。
　　“唰！”她的脚刚抬起来，却发现眼前瞬间已空，没了吴双的影踪。
　　“嗯，人呢？”
　　就在北冥雪惊奇人在哪的时候，狂狮石强猛的转头，正看到吴双站在他们身后，他还是抓到了吴双的动作变化，北冥雪的速度是变化，单纯速度上她已经有些跟不上了，除非她运用她那些特别手段。
　　不过就在石强第一时间转头，抓住吴双影踪后，他的表情突然凝固了，因为真正仔细看他才注意到，吴双竟然在这个过程中应换好了衣服。对于他们这等存在，在世俗人眼中已经可以近乎移山倒海一般的存在，真的能做到瞬息间完成换衣服，就算当着一般人面前有什么动过别人看不清楚都正行。
　　可石强不由得苦笑的是，他刚刚还跟吴双决斗过，在刚刚他以为抓住吴双影踪的过程中，如果吴双还能多做这么一件事情没被发现，这问题可就严重多了……
　　“妈的，这家伙到底进步了多少？”这一刻，一个念头在狂狮石强的心头升起。要知道，两人之前可还是不相上下，但现在的吴双却让他有一种完全不一样的感觉。
　　这叫她妈什么事啊，这还让不让人活了，不行，绝对不行。
　　此时此刻，狂狮石强的眼中闪过狂热战意，他这一刻虽然不会战斗，但他却绝对不甘就这么甩开，他虽然不是圣子，但他却绝对不只是想当一个圣子，他的目标更加远大，只是他的年纪跟提升、爆发时间还很短。
　　“帮帮忙，弄点好吃好喝的，女皇宗一定有好酒吧，帮忙弄点过来。”虽然说修炼到一定程度，长时间不吃不喝也没问题，但很少有完全不吃不喝的。只不过吃的东西更好，就跟传说中人皇设宴都是龙肝凤髓，可以白骨生肉，延寿百年的好东西一般。
　　此时，吴双冲着北冥雪做了一个拜托手势，一来是想转移北冥雪注意力，避免她纠缠，二来则是想好好吃喝一顿，毕竟真正来到九大势力这种地方怎么能浪费呢。虽然说四大宗门比之三大皇朝两大远古大教差一些，但也一定有好东西吧，正好北冥雪在这里身份特殊，不用白不用。
　　还有一点，吴双刚刚注意到了狂狮石强看到他提升后的神情，很有意思。他这一路崛起，将许多曾经跟他一样，甚至比他强许多的人踩在脚下，往往在他超越后，因为提升速度太惊人，很多人都会丧失战意、丧失斗志，但这狂狮石强却完全不同。
　　要知道，此刻吴双已经雷电武魂越发凝聚、强大，身体达到神盘境凝神盘初期，神魂原本达到凝神盘后期的极限状态，经过身体提升跟身体缓缓融合以及跟四连环巅峰力量配合下，在那令牌强大力量滋养下，已经跨入了凝神盘巅峰。
　　在这其中，那块令牌的帮助作用巨大，这也是吴双想让北冥雪暂时离开一下的另外一个主要原因，他想跟狂狮石强好好聊聊。
　　“总算说人话了，还图你色，噗嗤……”北冥雪听吴双这么说，起身迈步向外走去，自言自语间突然想起刚刚那一幕，自己都忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　“你看，把她高兴的。”吴双笑着走向石强，抬手间已经出现桌椅一类东西。东西落下，下方杂乱废墟轰然被强大力量压下，轰然碎裂沉淀下去，形成一个方形广场一类的地方，就在他们之前战斗的废墟上坐了下来。
　　“什么？”狂狮石强一时间没有反应过来。
　　“吴……双……”但就在此时，就听到北冥雪咬牙切齿，声似寒冰的声音。不过看吴双没继续说，也已经羞红脸的北冥雪也就没回头过来，瞬间加速已经离开。
　　吴双看着狂狮石强还没反应过来，笑道：“本少爷说，你看她一听到本少爷要图色，把她高兴、美得冒泡了。”
　　“哈哈……”一听吴双这话，石强也大笑不止，随后向刚刚北冥雪离开的方向看了一眼竖起大拇指：“厉害，也只有你敢这么说了。”
　　“你不说她，她就说你了。”吴双很有切身体会的说了一句，不过随后则看向狂狮石强：“咱先不说这个，这个到底怎么回事？”
　　说着话，吴双已经将那令牌放在桌子上，向前一推，推到了狂狮石强的面前。
　　“你就不怕我拿跑了？”看到吴双就这儿将令牌放在自己面前，狂狮石强伸手拿起令牌，发现吴双也没有阻止，他一边感慨的看着这令牌，一边问着心中的疑惑。
　　“能跑的话，你就不是狂狮石强了。”吴双虽然只是跟这石强打了一战，但感觉却比许多认识多年的人好。
　　“你说对了，虽然这是大帝令，但那又如何。我石强就算没有大帝令，也一样能走上巅峰，踏上人皇之路。”吴双的话是一种认同，也让狂狮石强神情剑意，无比自信、傲然的手握这令牌说着。
　　“大帝令？人皇？”吴双现在已经不再是刚刚进入人皇大陆的时候，对于人皇大陆的形势跟情况他已经有了许多了解。包括清楚的知道，人皇就是三星境最巅峰的存在，不过数万年来却很少有。
　　三大皇朝的诞生，就是因为他们都有人皇出现，人皇出现，天下一统，全部臣服在人皇之威下。关于人皇各种传说数不胜数，不过数万年来却只出现四位，其中三位各自建立并留下了一个庞大的皇朝。
　　除此之外，即便是四大宗当年的开创者能一剑留下绝地，却也距离人皇差一步。但吴双却还是第一次听说过大帝令，而且听这意思，怎么跟人皇还有关系吗？
　　不是说人皇已经是超脱三星境巅峰，这片天地最强的存在了吗？

第330章 间接接吻感觉如何
　　“收好这个东西，在我亲自跟你夺回之前，不要被别人抢走。你之前竟然能催动它，这个东西现在就是你的了，当初我可是用了很长时间才催动的，一旦你催动这个，其他拥有大帝令的人就知道这块令牌易主了。”
　　狂狮石强说着又将那块令牌放在桌子上推了回来，同时他也看到了吴双的疑惑，就继续道：“这个东西你千万别让别人知道，否则的话你绝对出不了女皇宗。因为宗门之人还不知道，我已经得到了大帝令，一旦宗门知道的话，就会立刻让我当圣子并且将我保护起来，我就是不喜欢他们这个样子，所以一直没告诉他们。”
　　“嗯。”吴双肯定的点点头，因为发现狂狮石强说的越多，这个事情好像就越严重的样子。
　　“大帝令是只有少数人知道的，因为大帝令每次出现都会有新的人皇诞生，所以也有称此为大帝人皇令，至于那位大帝则是一个传说，有的说是这方天地诞生出的最强大存在，也有的说是这个纪元之前的某位超越人皇的存在。但不管怎么说，没有关于太多大帝的记载，但每次大帝令出现，都会有新的人皇诞生，就是正常知道的那三位开创神龙皇庭、天道皇朝、财神皇朝的三位跟另外一位都是得到过大帝令的人。”
　　“当然，除了他们之外其实还有，只不过很少知道，但数量却绝对有限。因为二教是远古就传承下来的大教，实话说就连圣子制度都是四大宗门跟二教学的，但他们却没传出有过人皇出现，关于这个事情其实无数年来一直都在被讨论着。但不管怎样，大帝令出，人皇显世，就如云海宗这次如此公开宣布的那位圣女，我猜多半也是因为这个原因，否则他们不可能如此。”
　　“你说云海宗新任圣女也得到了大帝令？”原本吴双会很有耐心的听着狂狮石强说这方面的事情，可当听到他提起蜜儿的时候，吴双立刻追问一句。
　　狂狮石强点头道：“多半是，现在外边都那么传，否则云海宗怎么会如此张扬的将他推到圣女之位，还四处宣扬。要知道，三大皇朝、四大宗门多位太子、圣子、圣女，皇子、核心子弟中，就算那太子、圣子、圣女也未必都是拥有大帝令的。你既然已经点亮启动那令牌应该感受到了，得到大帝令的人数并不多，尤其并不完全是三大皇朝四大宗门。”
　　“我知道的也就这些，这还是因为我一次无意间闯入一个遗迹洞府，意外继承了缘故战场中狂猛神狮的力量，出来后就被一个老头盯上，将这个送给我后我才调查的。但关于大帝令的消息有限，我是刚刚拿到手没多久，随后就被你抢去了，这个东西一旦易主从新点亮其他人会再次感应到，而拥有大帝令的人都知道，同一时代只会有一位人皇存在，所以他们会毫不犹豫的对其他拥有大帝令的人下手，为了得到令牌，为了成为这个时代唯一的人皇。”
　　看到吴双看着他的眼神，狂狮石强摊手，表示他所知也说的差不多了。
　　大帝令，人皇？吴双感觉一扇全新的门正在冲着他打开。
　　“我看你神魂暴涨，你在里边的台阶上到底走了几步？”此时，狂狮石强想起吴双刚刚神魂波动的情形，忍不住反过来追问起来。
　　“十步，因为不清楚情况，不知道这东西到底怎么回事，第十一步冲的急了一些，在第十一步的时候失败的，对了，这个东西是怎么回事你总知道吧？”吴双也没隐瞒，因为他感觉出这狂狮石强的确不算个正常人。
　　听他说这东西就知道三大皇朝、四大宗门对这个有多看重，其他人就更不要说了，结果现在自己将东西从他手中抢来，他有机会抢回去，或者是带着东西跑，可他都没去做，还在这跟自己解释让自己别被女皇宗的人发现，光是这个就足够让吴双对他另眼相看了。
　　“嘭……什……什么，你第一次进去，就十……十步，你还是不是人啊！！”这一刻，狂狮石强猛的按住桌子站了起来，激动的大声吼着，不敢置信的看着吴双。
　　要知道他第一次进去也只走了五步就被迫出来了，这东西其实在他手中已经一年的时间里了，他进去了十几次，如今也不过勉强才能到第九步。就算如此，他的神魂之强大也已经超过一般的神盘境了。
　　可一听吴双说的，好嘛！！这算什么，十步啊，第一次就十步，而且听那意思还不满意，他还想干什么。
　　这家伙也太妖孽了吧，怪不得他神魂重新回归身体之后，神魂波动那么强大，连自己在一旁都感受到了。此刻狂狮石强也隐隐的有些明白，为什么刚刚吴双修炼结束之后，他会感觉跟之前与他战斗的时候完全换了个人一样。
　　“很多吗？”看到狂狮石强的表现，吴双似乎明白了一些什么。
　　“当然多了，我一年前得到这令牌的时候，第一次进去才迈了五步上了五个台阶。我后来发现这个令牌每隔二十到三十多天能进入一次，具体时间不固定。当能进入的时候，你后来就能感应到，我进入十几次也才能上到第九阶而已，你第一次进去就第十阶，你的神魂难道已经……”此时，狂狮石强也似乎明白了一些什么，这家伙虽然自身力量才连环境，但神魂恐怕已经是神盘境了，而且还不是一般的神盘境那么简单。
　　“怕了吧？”吴双没否认，变相的等于承认了这件事情。
　　石强真不知道说什么是好了，他借助这大帝令一年的时间，才让神魂超越自身大道神盘境凝神盘中期，感觉已经算是相当不错了，却没想到这吴双竟然在没有大帝令的情况下也能做到这一点，真难以想象他是怎样做到的。
　　“你……”狂狮石强指着吴双停顿了一下，好一会才道：“是我见过最……不正常的家伙，他们都说我是战斗狂人，说我不正常，不过这下好了，终于遇到你这样不正常的家伙了，看以后谁还敢说我，你等着，我会挑战你的。”
　　“好，等着你。”吴双很自然、很痛快的点头答应着。
　　“嗖……嗖……轰……轰……”就在此时，突然两个东西从空中落下，瞬间分别落在吴双跟狂狮石强身边，却是两坛十斤装的酒坛，样子很是精美，就这样被扔过来也丝毫无损。这酒坛竟然也是炼制好的法器，外层还有一层禁制流转，这手臂要是在以前六族盟，足够一个家族封存重宝用的手段了。
　　“厉害，这是酒祖的存货，这……这就算宗主都要不来的，你一次搞来……三坛？”吴双看这酒坛不错，但狂狮石强看到这酒坛却一眼认出，这可是他们女皇宗一位强大先祖的东西，那位先祖可不好打交道，就算宗主想去要几斤他的酒都不可能，现在北冥雪却一次拿来了三坛，这也太夸张了吧。
　　因为他抬头的时候，发现北冥雪也正从空中缓缓落下，犹如仙子降临，而手中则正拿着一坛子酒，而她的酒已经打开，酒香四溢，她正举起酒坛往嘴里倒呢。
　　“喝你的就好了，管那么多干嘛，还有这些，嗖！”北冥雪说着，一抬手，摆满了吴双刚刚取出的桌子，全部都是各式各样的好东西。
　　“这……这……”狂狮石强看到这一桌子的东西，再次傻眼了。
　　“嗯，这只小雀不错，烤一下正好。这个一会泡酒里会味道更好，这个可以烹制成肉干，这些豆子下酒正好……”吴双很满意的抬手一点，本命真火开始将一只巴掌大的小雀烧烤起来。同时拿起几块肉来烹制肉干，分别将这里的一些东西处理着。
　　“那是号称吞天云雀的神兽后裔的天云雀啊，记得是被某位先祖击杀封存，怎么会在这。还有那个泡酒的可是万年冰参啊，那个要制作肉干的大肉块可是当年留下来的神兽火龙莽的肉，一般只有炼制丹药时候才会将其血肉融入其中，还有……还有那些豆子可是女皇宗三颗神树上结的未曾成熟的果子……”
　　狂狮石强是战斗狂人，但他却还算正常人，这一刻他真看傻眼了。这虽然距离传说中人皇设宴，龙肝凤髓，延寿百年的酒宴差许多，对于现在来说却也很是惊人了。就这些东西，宗主都不可能舍得拿出来——吃了！！
　　关键是，吴双明显都很清楚这些东西是什么，因为他每一样都能很好处理、利用，光是那冰参扔入酒中味道立刻原来酒香就知道了，更不要说他迅速烧烤天云雀的手法如同炼丹一般变化莫测。
　　他都知道了，还敢这么干，真是胆大包天了。还有北冥雪，她从哪弄来的，这些东西绝对不可能是正常途径来的。
　　“吃完就赶快走，别多嘴，否则你就是给自己找麻烦。”看到狂狮石强夸张的表情，北冥雪警告了一句，随后则坐在桌子另外一边，不过闻到吴双泡了冰参的酒味道不错，她直接一把抢了过来，要知道那冰参她也只弄来一颗。
　　“嗯，好，味道果然更好了，哈哈，这是我的了，咱们换。”北冥雪说着，将那一坛子酒已经抱在怀中。
　　不过她这几大口下去，明显说话已经带着一丝酒意了，要知道这酒可不是一般的酒，就算普通连环境喝不了几口都能醉倒，多喝都能醉死的。这种酒一般只有神盘境以上的人才能喝，不过北冥雪是神界下来的，她的身体也不是正常连环境的状态，所以一时半会还没事。
　　“呵……”吴双看着北冥雪的样子忍不住笑了出来，这家伙是真的豁出去了，摆明了是下定决心要跟自己离开，这顿吃完之后，恐怕她跟自己都会被女皇宗通缉吧。
　　就算不通缉，也肯定是大麻烦，北冥雪这是自断后路，也是跟吴双表态呢。
　　“你确定？”至于那酒，吴双倒是真不在意。
　　吴双询问了一变，在北冥雪点头确定之后，抬手瞬间凝聚出一滴液体，晶莹透明，冰气飘散，瞬间滴入酒中。这是吴双从压制在连环中的冰神圣果中抽取一些类似的冰寒力量融入这酒中，这可比那万年冰参好太多了，瞬间那酒的颜色都发生改变，味道更是绝伦。
　　“来，世俗有句话叫但行好事，莫问前程。今天我们是只管喝酒，莫问缘由，下次再见，再来一战，来，喝！”吴双这边弄好酒，扔给狂狮石强一坛，自己也举了起来。
　　“好，只管喝酒、莫问缘由，下次再见，再来一战，喝！！”狂狮石强心中震撼，但随即也大笑着举起酒来。他连得到大帝令这种事情都没通知宗门，甚至吴双得到之后他还特意叮嘱吴双，由此可知他的性格。此刻被吴双这么一说，顿时将一切都抛到脑后。
　　“嗯……嗯……不行，我要这个，咱们换。”带着几分酒意的北冥雪没想到吴双随意弄了一下，竟然比放了万年冰参的酒还好，顿时过去交换。
　　“给！”吴双很痛快的跟她换了。
　　“嗯？咕噜……哇……”北冥雪很是意外的接过吴双跟她交换的酒，没想到这么痛快，不过随后酒香四溢，她忍不住举起来喝了一口，这一下顿时有一种无比舒爽之感。好，好太多了，这……这么改了一点，比之他们女皇宗那位酒祖炼制千年的酒都好，这也太不可思议了。
　　要知道酒祖的酒就算在整个人皇大陆上都出名的，别人求一杯而不得，结果在吴双手中，瞬间就提高了不知多少，这种事情就算说出去恐怕都没人信。
　　不可思议，太不可思议了！！
　　“间接接吻感觉如何？”看着北冥雪换了酒喝，吴双随口问了一句。
　　“扑……嗤……”正喝着酒的北冥雪一听，一口酒猛的喷出。
　　“嘭……嘭……”幸好吴双跟狂狮石强都反应快得惊人，瞬间身体防御自动爆发，挡住了北冥雪喷出的这口酒，否则还真被喷一身。
　　“你个混蛋，乱说什么，你再说一遍，本仙子跟你没完……”微微有些酒意，原本就有些脸色泛红的北冥雪，此刻更是面色羞红的瞪着吴双，一副你找收拾的架势。
　　不过这样子看在即便不算很懂男女事情的狂狮石强眼中，也完全跟战斗、生死厮杀没关系，所以他笑着大口大口的喝着酒，这种酒可不是随时都能喝到的。
　　“什么再说一遍啊，你喝醉了吧、来、来，喝酒。”吴双刚刚也是随口一说逗逗北冥雪，因为他最清楚这些东西的来历了，肯定都是她偷偷顺来的。不过看她那架势，吴双可不想酒没喝好又打起来，立刻岔开话题。
　　事实上北冥雪现在显然也不想再纠缠这个话题，见吴双岔开话题跟狂狮石强去喝酒，她哼了一声继续喝酒也没去说什么。
　　但心底深处，却隐隐的泛起一丝涟漪，事实上要是别人敢这么开她玩笑，她早就拼命了。就算不拼命，她也会将那个人身上所有值钱的东西都偷走，而且以后见一次偷一次。
　　酒好、菜好，这是女皇宗宗门宗主设宴都没这么高的档次，三人却吃喝随意，随口说着一些事情，不知不觉中就都已经醉了。

第331章 空间不稳
　　喝的痛快，醉的也不慢，好在周围有吴双布置的阵法，否则让人看到他们三个坐在废墟之上喝酒的情形不知会怎么想。
　　没多久三人就已经喝醉，这酒在吴双以丹道总纲中对于丹药的成份分析之法改变，尤其吴双直接提取的冰神圣果中的力量融入其中进行改变，那效果超乎想象。
　　北冥雪喝了一半不到就先倒了，狂狮石强此刻倒是显示出强大的底蕴，一坛子连一般神盘境都没办法喝完的酒他都喝下了，随后也就人事不省。
　　吴双将自己的喝完，又从北冥雪那将她抱着的大半坛子酒夺过来，当他将这些全部喝完之后才醉意朦胧的睡去。
　　虽然这种睡去还没达到吴双当初如同顿悟一般的神魂状态，但却也让人神魂获益匪浅，绝非一般宿醉那种感觉。
　　“啊……痛快……”日升日落，两天一夜的时间转眼过去，狂狮石强精神百倍的双臂向外扩，感觉浑身舒泰，力量充足的起身。
　　这一醉，真是痛快到了极点，比之他闭关修炼一个月效果都好。
　　看了看依旧还没醒来的北冥雪，还有躺在那里不知醒没醒来的吴双，石强缓缓站起身来，盯着吴双收起那大帝令的地方愣神了一下，转身就向外走去。
　　之前的战斗，后边跟吴双的交流，吃的东西喝的东西，早已经让狂狮石强有了领悟，他现在要提升、再提升，他要战胜吴双这个怪物，就绝对不能再用之前正常的方式了。
　　“喂，大帝令被我抢了，空间戒指也被我抢了，你这样回去修炼猴年马月才能超过本少爷，给你。”吴双其实早醒了，只不过北冥雪没醒，他闭着眼睛静静催动力量感受自身力量变化。发现狂狮石强也清醒，随后转身要离开，吴双说着已经将从他身上得到的那枚空间戒指，以及之前得到的那些东西都扔还给了他。
　　吴双突然出声，石强完全不意外，吴双要是没比他早清醒那才叫人意外呢。
　　结果吴双扔还给他的东西，除了吴双已经重新点亮的那块大帝令，吴双将所有东西都还给他了。工欲善其事，必先利其器，这点道理他也懂的。你再有天份，再有能力，没有足够的外力辅助也是不行的，吴双这个给他，显然就是这个意思。
　　“宗门中那些人知道我很厉害，之所以能不怀疑其他事情，就是因为我曾经得到过狂猛神狮的传承。不过他们不知道的是，我不是进入一个小的遗迹就出来了，我是狂猛神狮真正的传承之人，我有办法随时进入其中，那里什么都不缺，这戒指中除了两颗下品神丹之外，其他也就一般，所以你不用担心我没有外力辅助，我石强说过，就算没有大帝令我也会走上人皇之路，当然，在这之前我会先打败你。”石强说着，将东西又扔还给了吴双，随后转身瞬间飞起，轰然间加速，瞬间已经消失在吴双眼前。
　　“有意思。”就是因为发现这石强跟一般人不同，吴双才能跟他生死一战之后惺惺相惜，也才决定将东西还给他，不过他不要吴双也不感觉意外。
　　狂猛神狮之前喝酒中倒是听他说过几句，那是曾经雄霸一方的强大存在，无门无派却强大无比，但因为距离已经超过几万年，所以记载比较少。根据石强所说，狂猛神狮并非一般神兽觉醒修炼到神兽阶段的存在，而现在听石强那么说，看他那么自信，想来那个遗迹中的好处就算比不上大帝令这么特殊，也非同寻常了。
　　“醒醒，再不醒可就来不及了。”吴双早就清醒也一直算着时间，看着也差不多了，这才去叫醒北冥雪。
　　迷迷糊糊的北冥雪半醉半醒之中听到吴双的话，带着吴双就向外冲去。
　　“他们走了，我们跟上。”
　　“他们这是去哪？”
　　“怎么回事，怎么又回来了，还在绕圈子，他们该不会是发现我们了吧？”
　　“好了，终于找对方向了，看样子怎么像是喝醉了呢？”
　　……
　　北冥雪跟吴双出了飘雪谷吴双后来布置的大阵之后，立刻有人跟上，因为北冥雪开始迷迷糊糊的领路，结果绕了好几个圈子跑错了地方，后来吴双干脆用冰神圣果的气息让她清醒之后才知道对路。
　　不过这就让后边马叶露他们这些跟踪的人乱成一团，但最终他们还是一路跟着来到了传送台。
　　由女皇宗赶往三大皇朝的传送台就非之前吴双他们来的可比了，明显壮观许多、数量也多了许多，虽然不至于随时保证可以使用，但众多传送台上，不同时间段总有不断开启的，而且一开启就会维持一段时间。
　　所以来来往往的人非常之多，但明显能看出来，在标有通往神龙皇庭的传送阵是最主要的，这个之前北冥雪也已经说过，因为虽然没有绝地阻隔，但他们距离神龙皇庭最近。距离财神皇朝、天刀皇朝则很远，要传送到他们那的耗费也太过巨大。
　　一进入这个通往神龙皇庭的巨大传送台，就发现这个金字塔状的存在比之其他两个通往财神皇朝、天刀皇朝的数量多了十倍都不止，足有数十个传送阵之多，最下边一层就有近二十个，往上一层则有十几个，在往上越来越少。
　　“神龙皇庭下方也有诸多门派、宗门势力，实力足够又距离女皇宗够近的都有传送阵。往上一些的传送阵，则是神龙皇庭那些割据一方的诸侯，他们的底蕴比多数宗门都要强大。然后最上边几层则是神龙皇庭龙皇掌控，官方跟女皇宗联系的传送阵，最上方则是直通神龙皇庭外围的传送阵，我女皇宗一共有三个，但每一次启动都很麻烦，而且要经过层层商议、决定才行。”来到这金字塔一般形状的传送台上，北冥雪也算是彻底清醒了，为了掩饰窘态她低头整理头发的同时，顺便给吴双介绍这个通往神龙皇庭巨大传送台的情况。
　　吴双听了微微点头，看来虽然四宗地位稳固住了，但三大皇朝的确要强势许多，三大皇朝尚且如此，那两大教呢……
　　因为之前早就已经打好招呼，这边一切到时都很顺利，只是稍微等了不到半个时辰，就已经让他们到最上边的传送阵了。
　　“嗡……轰……”对于已经运转上万年的大阵，一切操控都已经是再熟练不过的事情，通往神龙皇庭的大阵瞬间开启，吴双、北冥雪他们跟一群借助女皇宗要敢去神龙皇庭的人完全在传送大阵的笼罩之中。
　　这次北冥雪没让人跟随，就是为了方便行事。而传送大阵之中，许多人显然是经常来往，倒是也习以为常，因为看到女皇宗子弟对北冥雪恭敬有加，其中有几人明显是一派宗主，神盘境刻神盘的修为也都很是客气。
　　而他们所带的一些子弟，有一些则是第一次离开女皇宗或者因为要去神龙皇庭，都显得很是兴奋。
　　“哇塞，这就是能跨越亿万里，直接到达神龙皇庭皇都的传送大阵，太玄妙了。”
　　“这才哪到哪啊，等到了神龙皇庭你们就知道了。”
　　“我可是去过的，到时候我带你们好好见识一下，请问，你们也是去神龙皇庭……”
　　“回来！”
　　……
　　那些人兴奋的议论着，有年轻子弟说着说着，早已经忍不住想往北冥雪这边凑，想借机搭讪。毕竟北冥雪走到哪里，都如仙女一般，当然，除了在吴双面前。
　　只是刚刚她在跟吴双说话，而进入大阵之后他们不出声了，这些弟子就有人忍不住想表现。事实上证明，越是在美女面前，冲动的异性越有表现欲望。
　　只是这名小宗门的大师兄显然还没明白情况，他刚刚在师弟们面前表现了一下，想趁机过去跟北冥雪搭讪，就立刻被长辈呵斥一声叫了回来。开什么玩笑，北冥雪那气势那架势，连这里负责人都恭敬无比，明显是女皇宗重要子弟，清冷出尘，岂是他们所能招惹的起的。
　　那人被呵斥回来，心有不甘却不敢违逆，只能不停的用余光去看北冥雪。或者是有人想通过跟师兄弟们的对话，吸引到北冥雪，但很快他们就失望了，因为北冥雪根本没往他们这边看一眼。
　　而北冥雪甚至根本没注意到有人要搭讪，她的目光都在看着吴双，却发现吴双又如上一次一般，进入传送阵中之后竟然真的催动力量，眼观鼻、鼻观心，明显是在修炼的架势。
　　上次这家伙就说在探查传送阵，这次该不会也是在做这个吧。
　　要是以前吴双这么说，北冥雪肯定也会认为他这是在扯蛋，但现在她却很想弄明白，吴双到底怎么探查，怎么研究，他到底在做什么？
　　虽然这个传送阵比之前的催动起来时间长了不少，但相对来说也没多长，所以在大阵光芒闪烁之中，所有人都已经消失在大阵之中。
　　就在吴双他们消失在大阵中之后，瞬间有几个人冲了上来，阻止了另外一批通过大阵立刻过去的人，他们却也没过去，只是在那等着什么。
　　而此时，所有人都在传送大阵的力量作用下，感觉周围一切虚化，如万点星辰又如无尽彩光闪烁，有的时候会感觉心神巨震，不可自抑，就如同普通人失重从高空掉落时一般感觉。
　　空间似被穿透又似被叠起，好奇妙的感觉……
　　此时在探查传送大阵的吴双，随着神魂力量增强，随着对阵天图的领悟增多，虽然没过多久，但再度经历传送阵的时候，对于传送阵就有了新的认识。
　　空间玄妙非同一般，虽然说踏足神盘境会稍微接触一些，不过那就如同三泉境被一般世俗人称之为修炼一般，不过是皮毛而已。当然，就算是皮毛，说明达到神盘境才是有资格了解，神魂能直接探查到的少，那吴双就以那传送阵为突破口。
　　毕竟对于阵法他凭借阵天图更有了解，瞬间感受阵法变化的玄妙……
　　“轰……嘭嘭……”就在此时，突然间之间空间震荡，轰然颤抖，瞬间阵法澎湃运转形成一条光圈围绕他们周围直通远处，而在光圈通道之外则一股股凶残暴戾的气息冲天而起，让整个空间都为之颤抖。
　　“啊……这这是怎么回事？”
　　“天啊，上次根本没这样，怎么回事，不会出事吧，如果真在这虚空出事我们都死定了，怎么会这样……”
　　“现在该怎么办，在虚空之中就算神盘境都难以说能自保的……”
　　……
　　这边刚一出事情，刚刚那个还在炫耀去过神龙皇庭的大师兄顿时毛脚了，同时很是恐惧。因为在这传送阵的虚空之中，一旦传送通道被毁掉出了事情，神盘境也只有刻神盘有一点自保能力，但也不敢说一定能怎样，至于其他人就只有死路一条了。

第332章 神龙皇庭九皇子
　　“废物。”看到这人的表现，北冥雪很是瞧不起的说了一句，随后却已经暗自催动空间武魂力量。
　　就在此时，突然间一声龙吟之声响起，那声音直接穿透虚空，让人颤栗，有几个人甚至直接晕死过去，就连那些神盘境存在都身体颤抖，面色难堪。
　　“嗖……嘭……”就在此时，突然间一声巨响，随后虚空炸裂，就像是漆黑房间中的窗帘突然被拉开一条缝隙，隐约间能看到下方一条青色巨龙跟一把巨刀正在纠缠，正是那刀光将这虚空直接劈碎，甚至让这传送大阵的空间通道都险些崩塌。
　　“一会别乱动，这里没有神盘境刻神盘以上的力量，或者特殊法宝，想保命都难，一会别抗拒跟着我。”看到这等情形，北冥雪神色凝重，一把拉住吴双的手，瞬间别人没注意到的情况下，她已经催动她空间武魂的力量将吴双也保护起来。
　　显然是准备一旦出问题，立刻带着吴双从这虚空之中逃命。
　　咦，小手挺软的嘛。
　　突然被北冥雪拉住手，吴双顿时感到柔软、温度，心中也不由得一动。
　　不过下一刻，吴双还是将经历放在这些阵法变动上，现在大阵不断拼命运转，防御、空间加速、两边大阵有一股特殊力量不断运转，在那种强大气息冲击震荡下不断凝聚。
　　渐渐的那道被刀劈开的虚空裂缝逐渐合拢，渐渐的周围一切又恢复，刚刚被那青色巨龙气息冲击开的虚空又恢复。
　　就在其他人紧张的时候，吴双却已经清楚没事了，因为他们不是专门真多这传送阵空间通道攻击，只是太过强大的力量冲击到了而已，而这传送阵上早有防御，虽然稍微有些震荡损伤却不影响什么。
　　“轰……嗡……”震荡之中，在众人紧张万分的状态下，光满再次闪烁，所有人就感觉眼前一亮，才发现他们已经出现在一座山峰顶部，整座山峰之上阵法环绕，有人正在忙碌着。显然，他们已经平安、顺利的抵达了神龙皇庭这边的传送阵中。
　　不少人脚一软，直接坐在那里，有些都差点没哭出来。
　　“还好，太危险，啊……”北冥雪自然不会像那些人那般，但却也感觉心有余悸，忍不住拍着胸口说着，这一抬手才发现刚刚一直抓住吴双的手，顿时忍不住惊呼一声。
　　“你抓的我，要叫也应该是我叫啊。”吴双笑看向北冥雪，一副自己吃亏还没叫的样子。
　　其实北冥雪也只是低声惊呼，因为她忘记这个事情，抓的很紧。不过被吴双这么一说，她顿时忍不住留意四周，气得直接抬起脚来种种踩向吴双的脚。
　　“嘭……啊……你……”只是让北冥雪没想到的是，吴双大脚趾上翘，瞬间竟然以脚趾发出一道气劲。几乎是瞬间本能的反应，却让北冥雪如同踩在尖锐石头上一般，疼得她直咧嘴。
　　同时更是气得不行，这个家伙也太不懂得怜香惜玉了，他以为这是战斗吗？太可恶了。
　　“抱歉，纯粹下意识的反应。”吴双也真的很是无奈，苦笑的摊手，事实上看到北冥雪吃瘪他还真的挺开心、挺想笑的。
　　就在他们说话的时候，后方那些腿软或者刚刚快要吓破胆的人也都恢复一些，毕竟能来的都不是一般的人物。而且此刻神龙皇庭这边传送阵的工作人员已经过来，他们也不想丢人。
　　这些人正好看到北冥雪跟吴双间的这个小动作，不少男的眼睛里都快冒火了，有几个更是差点没上去帮北冥雪的忙要揍这家伙一顿。这小子简直身在福中不之福，这如同仙女一般的美女只是踩一脚他还还击，简直太不解风情了。
　　当然，心中更多想的却是，要是换成自己该有多好。
　　就在此时，突然间周围笼罩在山峰上的云雾三看，远远的能看到竟然有数以百座的山峰屹立，每一座山峰之上都有云雾包裹，不时的会有各种人飞进飞出。而更多的则是被一些独特的飞天龙舟接走，连仔细观瞧这里情形的机会都没有。
　　就在这云雾散开，周围突然洪亮乐声响起，威武喝喊之声响彻天际。
　　“轰……”随后一团光芒由远及近，足有上百人组成，前方有骑着祖兽战骑的将士开路，中间七十二名赤身裸体却身有鳞甲之大汉在扛着一个巨大行宫飞来，周围也都有人伺候着，威势让除了吴双跟北冥雪外的其他人咋舌。
　　至于吴双跟北冥雪，都是见惯大场面的人，这点场面对他们来说根本不算什么。
　　“拜见九皇子。”刚来的人不懂，但是这座山峰上负责传送阵的人则立刻认出来人，急忙恭敬的跪下施礼。
　　“嗯，又是他，他怎么又来了。”听到这些人说拜见九皇子，北冥雪的秀眉立刻皱起，明显很烦的意思。
　　“你的追求者？”吴双一看这情形，立刻猜到一些。
　　“谈不上吧，前些时候这九皇子龙泉去过一次女皇宗，当时我见到过他。这家伙说的倒是很直接，他说他拥有特别武魂，发现我也拥有武魂，我们要在一起会更有好处。不过我总感觉不对劲，他似乎发现了小雪，所以我最近一直让小雪隐藏修炼。”不知不觉中，北冥雪跟吴双聊天也很随意起来，这方面事情也并没隐瞒。
　　因为吴双已经答应将另外一颗神蛋还给北冥雪，所以北冥雪在喝酒的时候就跟吴双交流过这件事情，她知道吴双那个竟然也已经不再是蛋也很是吃惊。要知道，她可是下了血本才将小雪孵出的，吴双竟然也能孵出？
　　所以吴双也知道小雪是她起的名，当时她问吴双给贱鸟起的什么名字，吴双想了想还是先没告诉她，避免被她发现不对或者让她太受刺激了。
　　“果然是皇族，这么直接、霸道，小雪你还真得小心，尤其是在这神龙皇庭之中。”小雪跟贱鸟是绝对的神兽，而且血统还非同一般。贱鸟还好一些，这家伙诡异的很，要是小雪被发现那可就危险了。
　　北冥雪也明白这个道理，听到吴双提醒，她立刻点头答应着。
　　“哈哈……雪妹你来神龙皇庭也不通知我一声，要不是我让人调查还不知道呢，你来我神龙皇庭，我这东道主怎么能不好好招待一番呢。”就在此时，从那抬着的小宫殿中有一人，样貌还算俊朗，一身皇子袍服，双手背负迈步走出，站在台阶上俯视下方笑看北冥雪。
　　“你们、滚开，这里没你们的事了。”此时有跟随在这九皇子龙泉身旁的人直接冲着北冥雪身后那些人说着，无比嚣张霸道的让其他人滚开。
　　这些人在各自地盘上都是数一数二的人物，但来到了这神龙皇庭，突然就看到有皇子出现，即便被如此说也不敢多说什么，被气势所压，纷纷施礼后匆忙离开。
　　“九皇子，我已经说过别叫的那么亲，我跟你没那么熟，还有，我来哪还用不到你管，咱们走。”北冥雪现在已经确定跟吴双去了云海宗后就能回神界，顾虑就更少了，就更不需要给他面子了，直接说了一声叫上吴双就飞向远处。
　　“雪妹你还是想清楚我的提议，你我在一起的话绝对都能达到前所未有的高度。到时候我为龙皇，你为女皇宗女皇，说不定我们还能冲击成为人皇而君临天下，这是多好的事情。”看到北冥雪不怎么搭理他，九皇子龙泉却也没动怒，只是发现了北冥雪对身边跟着的吴双好像不对劲多看了两眼，不过更多的是傲然的说着。
　　语气中完全不是在追求女子，就像是在谈生意一般，事实上如果好处足够的话，对于多数修炼者来说，谈这些还真的比谈感情更好使一些。毕竟修炼之人，谁不想站在巅峰一览众山小，而为了这个可以牺牲一切，为了力量双修也就不算什么大事了。正因为如此，九皇子龙泉才会如此说着，因为在他看来这本来就是对两人都有好处的事情。
　　“咱们走，别理他胡言乱语。”北冥雪显然不是第一次听到这话了，再度听到九皇子提起这个，却突然感觉愤怒、着急，心中莫名的想更快远离。事实上上次九皇子提起这个的时候，虽然她完全不像理会他，但却能理解九皇子站的角度跟为何说出这番话。要知道，九皇子本身就是神兽传承，真正龙族后裔，他这么说话很正常，但今天她却恨不得立刻离开。
　　她完全不想听九皇子提起这些，深恐听到，或者确切的说是深恐吴双听到误会什么……
　　“我去，这神龙皇庭倒真是开放、真是特别，这话他都敢随便说。”吴双倒真没往北冥雪担心的地方想，不过对于九皇子敢公开说要成为龙皇那番话还是让他很意外的。
　　因为皇族的统治中央集权，就算一个世俗小国家的皇族，哪怕是皇子甚至太子，也没人敢说类似这种话，那绝对是死罪的。但这九皇子明显没有任何担心，而且他说出这番话的时候，他手下就像是受到了激励，不少人昂首挺胸、骄傲无比的样子更说明了一切。
　　“神龙皇庭的皇族也就是真正的龙族，他们虽然有太子，但却跟女皇宗圣子一般，太子是要在各方面给不断接受挑战，如果实力不够就当不了龙皇。所以他们这些皇子们最是特别，完全是公开争夺龙皇之位，咱们现在从这里出去，要到神龙皇庭皇都外围另外一个传送之地，从那里才能直接到达云海宗。不过这就快一些了，因为这两个方向距离很近，也不同通过皇都，以咱们的速度有一天半的时间就能飞到了。”
　　听到吴双询问，北冥雪开口解释了一句，不过她显然还是不太愿意提起这些，随后将话题岔开。
　　“既然雪妹不想到皇都先休息一下，那咱们就在云海宗那边再见，你可以好好考虑一下我的提议，好好想想咱们联姻带来的好处，除了本皇子又有谁能配得起你。只有本皇子才是你最好的选择，也只有本皇子才能让你省去百年苦修踏上真正巅峰之路。”九皇子龙泉站在他的行宫之上，充满自信跟傲气，并没上去纠缠北冥雪，最后说完后直接迈步走了进去，手下人立刻启动离开。
　　宏大、洪亮的乐声响起，一众人向着另外一个方向离去。
　　“立刻通知上边，他们离开了，北冥雪没跟九皇子离开，那神龙皇庭的九皇子也并没跟着过去，可以动手了。”就在他们都离开的时候，远处有一座山峰外围有一些一直盯着这边的人立刻忙碌起来。
　　“嗡……”半个时辰之后，依旧是从女皇宗过来的传送阵上，马叶露带着另外两名神盘境存在出现在其中。