第119章 求人（1）

　　~
　　“就这？才死了这么点人？”
　　乾清宫暖阁中，琉璃罩内的灯火映得殿中仿若白昼。
　　朱允熥看着手里的东瀛秘报上，一排似乎连书写者都有些不好意思，还格外强调了一下战死的都是脱产武士的数字，忍不住微微发出诧异的声音。
　　“根据在东瀛的锦衣卫番子奏报，其实这仗有些蹊跷！”何广义半个屁股搭在圆凳上，就坐在朱允熥的对面，“其一，足利义满的大军似乎并没有完全拉开阵势。其二，双方刚一照面山名家这边就直接动用了本该作为预备队的火器营还有马队！”
　　火器营是明军和山名家的军队混编，而马队则全是明军。这股武装力量是借给他山名家的，一来是保证他山名家在东瀛那些反对足利幕府的诸侯大名之中，始终占据主导地位。二来是作为最后的也是最可靠的武装力量，可以用在改变战争走势的位置上。
　　“也就是说足利义满并没有出全力，而山名家上来就全力攻击，结果打在了棉花上！”朱允熥沉思片刻，开口道，“可是如此？”
　　“据在山名家那边的带队千户等人奏，应该是如此！”何广义马上说道，“因为此战足利义满虽退了，但不是山名家对外宣称的兵败如山倒，而是有条不紊的后撤！”
　　说着，顿了顿，“怕是诱敌深入之计！”
　　朱允熥又深思片刻，“可探知足利幕府那边总共的兵力多少？”
　　“足利幕府被称为北军，麾下有细川，一色，赤松，京极，斯波，一共四万五千人。”何广义显然平日始终观察着东瀛的动向，所以这些数据张口就来，“而山名家这边是南军，土岐，大内，岛津，大友，上杉，小早川，新田等一共八家，总兵力三万五，其中还要算上我大明在东瀛军队三千人！”
　　“都是战兵吗？”朱允熥神色一凝。
　　小小岛国，若能动员出八万脱产的军队，足见其组织和动员能力。战略上可以轻蔑他，但战术上绝对不能。
　　“起码三分之二称得上战兵！”何广义说道，“不过，他们缺少马队重步兵。”说到此处，他看下朱允熥的脸色，继续说道，“据东瀛的奏报，其实山名家八位诸侯联盟，并不是铁板一块。有两三家诸侯始终拖拖拖拉拉，臣想这也是为何一开战山名家就要全力出击的原因之一！”
　　铁板一块是不可能的！东瀛所谓的各家诸侯，其实就是出自那几个传承几代的姓氏，什么北条家，藤原氏之类的。包括这次反对足利幕府的领头人山名家，其实早年间也是足利幕府最大的支持者。
　　“足利幕府的使者已在路上！”朱允熥又看看手中的奏报，冷笑道，“还带了三艘船的贡品，呵呵！”说着，看向何广义，带着几分考问，“你说说，他为何而来啊？”
　　“臣估摸着，是想让咱们大明置身事外，或者说不再支持山名家！”何广义开口道。
　　这个回答让朱允熥还算满意，又道，“原因呢?”
　　“臣之所以这么说，是因为有三点，其一臣去东瀛出使时，足利幕府分外礼遇，足利义满对我大明言必称臣。其二，足利幕府已知道我大明背后给山名家等东瀛诸侯暗中资助。其三，他是怕我大明日后直接要用兵！”
　　朱允熥再次点点头，随即又问道，“那你可知足利义满为何如此？”
　　这下，直接把何广义问住了，低头道，“臣愚钝！”
　　“他足利义满之所以对我大明恭恭敬敬，言必称臣的最大原因，不是他对大明有多少畏惧之心，更不是因为他心向天朝仰慕汉风！”朱允熥顺手把手中的秘奏放在烛火上点燃，然后丢进痰盂之中，低声道，“而是因为他这个幕府将军，还没做到东瀛南北的完全统一！”
　　说着，顿了顿，“内有敌，而强明在外，他足利义满没有本钱跟大明来叫板。想想以前老爷子给什么怀良亲王去使，人家怎么说的？”
　　说到此处，朱允熥脸上满是冷笑，“他说东瀛之国万年以来全凭神意，他们的神不许他们对外国纳贡称臣。呵呵，这位怀良亲王就是个愣头青，不同变通，更看不清形势，所以后来兵变身死也是咎由自取。”
　　现在的足利幕府，应该是东瀛历史上最弱的幕府。
　　此时东瀛长达数百年的南北朝分裂刚刚结束不久，可这样的统一完全算不上统一，他在东瀛国内依旧有大批的反对者。他的幕府，有点类似于董卓挟天子令诸侯，地方军阀进入中枢。看書溂
　　足利家控制了东瀛的中枢之后，所有的机要官职都由足利家或者他们的死党占据，这又引发了许多封地在偏远的诸侯大名的不满。
　　而这些年，即便是在相继平定了第一次山名叛乱，大内叛乱之后，足利义满也没能力把这些封国取缔，而是只能压缩他们的势力范围，一再迁就。
　　看似统一的东瀛，实则不过是各个军阀的苟合而已。
　　如此不稳定的局势下，他足利义满急需一个强有力的外援，那就是大名。
　　即便大明不能给他实质性的帮助，但是两国通商会给他带来巨大的经济收益，还有天朝上国的册封能让他的身份更有合法性。
　　其实历史上，足利义满时期也是大明和东瀛之间难得的蜜月期。
　　但朱允熥信奉却是，趁你病要你命！
　　此时虚弱的东瀛，正是大明动手的最好时机。
　　其实对那边领土朱允熥一点都不感兴趣，对把那边的人经过几代同化变成大明的人，朱允熥更不感兴趣。
　　他要的就是打！让他们永远的打下去，陷入无休止的纷争，最好让他们东西南北地域彻底割裂，彼此视如仇寇永远厮杀，让他们那仅有的一点本钱彻底挥霍干净。
　　到时候一无所有的他们，唯一能乞求的还是大明帝国。
　　“使者，朕不见！”朱允熥再次开口，想想道，“你去，李景隆也去！”
　　“臣遵旨！”何广义见皇帝如此说，心中已是明白。
　　“虚以为蛇嘛！”朱允熥又笑道，“礼该收就收，但话能多晦涩就说多晦涩，既不拒绝他也不答应他，让他自己猜去！”
　　“臣明白！”何广义嘴上答应，心中暗道，“遇上李景隆，只怕东瀛人的使节，蛋黄子都要给挤出来！”
　　“还有，给东瀛的驻军去旨！”朱允熥的神色骤然变得冷厉起来，“他们是借调的兵马，谁让他们听山名家指挥的？带队的千户革职调回，派新人去！”
　　“仗让他们东瀛人自己去打，不到山名家要一败涂地的时候，不许出手！”
　　“是！”何广义忙道。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第120章 求人（2）

　　“嗯！对，就这儿！”
　　烛火笼罩在红色的纱灯中，是以屋内似乎弥漫着醉人且朦胧的红色。
　　一双纤纤玉手，按在李景隆的额头上轻轻揉搓，木盆中正在沐浴的李景隆闭着眼睛，嘴里发出惬意的鼾声。
　　玉手的主人年岁不大，就挨着浴盆坐着，浑圆饱满的指甲在灯火下显得格外油亮。只是她不敢抬头，因为一抬头就能看到浴盆中
　　“这边来，给老爷我按按手！”李景隆笑道。
　　侍女脸上的红晕瞬间飘到耳根儿，然后挪动凳子，坐在了李景隆的侧面，拉起他的手，轻轻揉捏起来。
　　“揉胳膊！”李景隆睁眼一笑，顺其自然的把手放下。
　　随后，他再次闭上眼睛，嘴里轻轻哼唱，“俏冤家，想杀我今日来到，看你笑愁都消，便不得同床共枕，我身跟前你站站也好”
　　见他高兴，那侍女大着胆子，“老爷今日怎么这么高兴？”
　　“嘿！说了你也不懂！”李景隆心里美滋滋的，方才掌灯时分何广义来他府中传了圣旨，东瀛的使臣他这个理藩院的尚书却接见，而且还有句话。
　　礼该收就收！
　　一想到自家里空出来那些库房，又可以名正言顺的填满，不由得喜上眉梢。
　　可下一秒，他忽又笑不出来了。
　　“上面知道的钱，更不好拿呀！说不定哪天还得孝敬出去，而且说不定孝敬的比收的还多。”李景隆心中暗道，“就是明摆着的过路财神加散财童子啊！”
　　这么一想他心情又马上低落起来，哼唱小曲的心思半点都没有了。
　　“老爷！”忽然，屋外有人轻唤。
　　“怎么了？”李景隆听出那是二门管家的声音，不悦道，“没看爷这忙着呢吗？”
　　“老爷，魏国公来了，在前院等着见您。小的看，怕是有什么急事！”
　　“他？”李景隆顿时愣住，心中暗道，“今儿太阳打西边出来了？”
　　随即在哗啦啦的水声中站起身
　　~
　　徐辉祖一身便装，脸上带着几分纠结还有些不大好意思。
　　虽说同为大明顶级的勋贵豪门，可是李景隆的家他来的并不多，更没有大晚上来的时候。看書喇
　　“哎，人生在世，谁又能真的不求人啊？”徐辉祖心中叹气。
　　就这时，外边传来脚步声，还有李景隆爽朗的大笑，“魏国公来了，您可真是稀客啊！”
　　徐辉祖赶紧起身，抱拳行礼道，“冒昧上门叨扰了！”
　　“哎，这是啥话，平日我请都请不来！”李景隆笑道，“请，后面茶房一叙！”
　　然后微微侧身，让开条路。
　　随后两人并肩而行，仆人在前方挑着灯笼，地上是二人拉长的身影。
　　“这徐辉祖八百年不和我来往，今日突然前来定是有什么难事！”李景隆面上是和风细雨的微笑，心中却在暗道，“莫不是前几日刚给他使了小绊子，他就上门要人情来了？不，不能够，若是那样他徐辉祖也就不是徐辉祖了！”
　　两人一前一后进了茶房，早有侍女在旁素手煮茶。
　　煮的不是普通的茶叶，而是一个精美的陶罐儿，就坐在一个小泥炉上。沸腾的水中加入红枣，干龙眼，枸杞还有冰糖。旁边桌上，还摆着两盘精美的点心。
　　“大晚上的喝茶睡不着，就让人准备了这西北的罐罐茶！”李景隆笑道，“这还是当初我父征西北的时候带回来的喝法，他在世的时候总是说，当初大军征战的时候，喝一壶罐罐茶吃两口干馍馍就是一顿饭！”
　　徐辉祖有些尴尬的一笑，顺着他的话头，“老一辈子是很不容易呀！”说着，叹口气，“没他们，就没咱们今天的好日子！”
　　“你这话说到我心坎里去了！”李景隆笑道，“咱们这些人呀，其实都是躺在老一辈的功劳簿上！”说着，带着几分唏嘘，“再加上万岁爷抬爱，才有现在的尊荣！”
　　茶已好，侍女分成两个小盅，依次端到他们二人面前，然后行礼退下。
　　李景隆见徐辉祖带着几分心不在焉，也不再绕弯子，“这么晚了，您来是？”wp
　　“实不相瞒，是有件事想请曹国公帮忙！”徐辉祖寻思片刻，无心喝茶，艰难的启齿。
　　“你我之间还有什么帮不帮的，虽说咱们两家以前来往不多，可淮西勋贵一荣俱荣，咱们也都是从小一块长大的！”李景隆笑道，“又都是先太太子爷如今万岁爷的东宫旧臣！”说着，似笑非笑道，“徐大哥，我说句掏心窝子的话，咱俩谁跟谁呀！”
　　徐辉祖忽觉得心中有些发苦，只能端起杯子默默的喝了一口。
　　“有事您就言语！”李景隆继续道，“我也拍胸脯子大包大揽，只要是我能帮的，责无旁贷！”
　　“是我们家二小子的事儿！”徐辉祖开口道。
　　李景隆先是一愣，然后马上明白过来。
　　徐辉祖口中的二小子就是徐家第三代的中排行老二的徐茂先，徐茂先他爹是徐达的第二子，已经病故的徐添福。
　　“原来是大侄子的事儿！”李景隆笑道，“可是要补什么差事？”
　　说着，他也说不下去了。人家徐辉祖的侄儿要补差事，轮得到他李景隆操心吗？再说了，人家徐家的男丁，只要落地身上就带着世袭的爵位，根本不愁没官做！
　　“那孩子是个安乐的性子，没什么担当，当个富贵闲人就好！”徐辉祖叹口气，看向李景隆，“是他和周王家兰阳郡主的婚事！”
　　瞬间，李景隆就明白了。
　　徐家和皇家是世代的姻亲，不但让自己的儿子娶了徐家的女儿，也把自己的孙女指给了徐家的孙子。
　　周王朱橚的二女儿，就是指婚给徐茂先的。可现在周王还在凤阳圈着，所以这两小口的婚事是一再耽搁。
　　而且徐家的三姑娘，还马上要跟安王成婚，成为安王的正妃，这事还真是不能再拖了。
　　“这事他还真是没地方求去，因为这事谁跟皇上说都不合适！”李景隆心中暗道，“周王正倒霉呢，王爵以后肯定是落不下了，周王的闺女还是不是要下嫁徐家，皇上的心思，谁都猜不透！”
　　“我也是实在没法子了！”徐辉祖继续道，“我家小二和郡主有婚约，怎么着也都要问个清楚，不然心里不踏实。涉及到孩子一辈子的事，我这也只好厚着脸皮来求你！”
　　“还真是正直端方之人！”李景隆心中又想道，“若是我，我巴不得皇上不提就这么拖着。周王的闺女进门，就不怕影响前程？”
　　“你知我这人嘴笨，而且日后安王大婚，皇上还点了你来操办！”徐辉祖看着李景隆的脸色很是为难，“所以，才不请自来！”
　　“你怎么不请你外甥去？”李景隆没说话，心里却没闲着。
　　“其实一开始想的是找燕王世子殿下！”徐辉祖又道，“可他和周王是亲叔侄，我也是怕影响到外甥”
　　“你就不怕影响我！这事我来多嘴也不合适啊？”李景隆托着腮帮子，心里叫苦。
　　见他脸色阴晴不定，徐辉祖再也坐不住了，尴尬的站起身，“是我唐突冒昧了，就当我没说！”说着，拱手道，“告辞了！”
　　“别！”李景隆把对方拉着再次坐下，笑道，“徐大哥，你这是骂我，你的侄儿就是我侄儿，都是咱们自家的事。眼看着大侄子年岁渐大了，婚事再不落定说不定又猴年马月了，你心里急，我理解！”
　　说着，咬着后槽牙，默默沉思。
　　这事，肯定不能大张旗鼓的跟皇上说
　　嗯，悄悄的不就行了？
　　李景隆心中有了计较，笑道，“听说府上有处苗圃不错，如今正是开花的时候！”
　　徐辉祖有些跟不上他的思路，“也就是一般，我平素也不爱那些！”
　　“徐大哥，其实这事您也不用求我呀！”李景隆笑道，“明儿，您找皇上，说请皇上赏脸如您府上赏花，然后悄悄的把这事一提？”
　　顿时，徐辉祖明白了。
　　他虽然端方可不是笨人，只是没有这么多花花肠子罢了。眼下李景隆这么一点拨，顿时恍然大悟。
　　私下里提，这事就好张口多了。
　　“多谢！”徐辉祖拱手笑道。
　　“不值一提！”李景隆摆手道，“哎，对了，我听说府上四小姐还没定亲？”
　　“四丫头啊！”徐辉祖苦笑摇头，“我们家的丫头，都等着太上皇恩典呢！我这当哥哥的做不了主！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第121章 妙锦（1）

　　一场春风之后，春天真的来了。
　　天边斜挂半面彩虹，宛若蓝天和白云之间的栈桥。沿街的古树枝芽偷偷的抽条，空气中也带着若隐若现的茉莉花香。
　　应天府是一座极美的城池，只不过他的美都藏在雄浑厚重的城墙之中，且这种美又历经千年的历史沉淀，凡夫俗子倘若走马观花只能看得自己眼花缭乱，只有身处其中静下心来才能微微略知一二，才能品味其中的诗情画意。
　　就像位于应天府东南隅武定门附近的魏国公府，这一片土地靠着长江边，内中有湖，湖中又有洲。洲中多长满芦苇，待到秋日数不尽的白鹭翩翩飞舞，宛若画卷。
　　也正迎合里李太白那首诗，三天半落青天外，二水中分白鹭洲！
　　是以，此地就叫白鹭洲。
　　一辆被青色帷幔遮着的马车，缓缓停在魏国公府的后园的侧门。
　　三进为宅五进为府七进为邸，整个魏国公的府邸由七个大小不一的院落围绕着湖洲组建而成，亭台楼阁错落有致，闹中取静，静中有幽，幽中带着深邃
　　街口，恢弘壮观的徐家门楼牌坊上，有老爷子当初亲自手书的大功二字，所以此地也叫大功坊。
　　原本这是老爷子当吴王时的居所，后来大明开国之后赐给了故中山王徐达。徐达坚辞不受，老爷子又是非给不可。甚至有一次弟兄两人喝醉之后，老爷子干脆让人抬着徐达睡在了他以前睡觉的床上。
　　醒来的徐达大为惶恐，对着宫城的方向虔诚叩拜。不过他虽接受了这座赐给他的宅邸，但却始终没有居住。而是在对面建造了徐家的正宅，这一片就当成了花园。
　　“少爷，到了！”
　　便装的侍卫邓平轻轻撩开车帘，穿着宝蓝色带卷云四合如意云纹，圆领窄袍的朱允熥，缓缓从里面出来。
　　他穿的袍子传承自盛唐服饰，稍微有些束腰，不但能展露出青年男子的身姿挺拔，更显得洒脱干练。在大明，这就是男子的常服，上至天子下至百姓都可以随意穿着。
　　园门前，魏国公徐辉祖带着阖家大小垂手而立，见朱允熥下了马车，赶紧俯身行礼，“臣等参见皇上！”
　　“行了，朕来的是你的家，又是微服出来，这些大规矩就免了，不然朕哪还能呆得舒坦？”朱允熥笑着摆手。
　　其实今日来这还是有些随意，大早上乾清宫的朝会刚结束，魏国公徐辉祖就单独觐见，非要请朱允熥来他家的花园赏花。
　　而且给的理由还让朱允熥无法拒绝，此乃太上皇旧日所居之所，皇上却未曾踏步，正值春日花开臣请皇上游园，领略当年旧故事。
　　此时一个略带局促的女子缓缓上前行礼，“臣妇见过皇上！”
　　朱允熥和这妇人曾有过数面之缘，每逢年节时她曾跟着徐辉祖进宫觐见。她是徐辉祖的正妻张氏，一位出身并不甚高的女子。
　　说起来，徐家宅门里这点事也有些糟心。
　　徐辉祖并不是徐达真正的嫡长子，而是庶出的长子，其母为徐达的侧室贾氏。
　　徐达有两位正妻，第一位是张氏，张氏是老爷子的嫂子，也就是靖江王一脉的始祖，朱文正生母的亲妹妹。
　　但张氏没生育就早丧了，在这期间贾氏诞下了庶长子徐辉祖。而后老爷子做主把大将谢再兴的二女儿直接许给了徐达，这就是徐达后来的正妻谢氏。谢再兴的大女儿，则是许给了朱文正。
　　谢氏乃是徐增寿的生母，是以因为跟朱棣眉来眼去，所以如今在尚在云南的徐增寿反而是徐达名义上的嫡子。
　　但徐增寿这个嫡子没摊上好亲亲，亲外公谢再兴后来也不知道脑子里哪根弦搭错了，作为跟着老爷子最早的老兄弟，居然叛变投降了张士诚。
　　以老爷子的脾气，这人自然绝对没有好下场。而且连带谢家的兄弟儿子们，全族男丁也一个没留。可是对于嫁给徐达的谢氏，却是没有半点问罪。
　　野史有记载，说老爷子后来命人把谢氏给仗杀了，不过是故意歪曲。事实上老爷子对她们两个女人还甚好。
　　可有这么个亲外公，徐增寿这个小儿子在徐达眼里也好，在老爷子眼里也好就绝对比不上徐辉祖了。
　　从小到大，徐辉祖都被当成了魏国公的嫡子严格培养，甚至教育上都是老爷子亲自出面，让他跟太子朱标一块读书。
　　但在亲事上，徐达却委婉的拒绝了老爷子让徐辉祖娶豪门嫡女的建议，有小道消息说，尚公主的事都给推了。而是从淮西乡下，找了这么一个张氏。
　　这位张氏，乃是徐达的第一位正妻张氏的亲侄女。
　　也就是说她和徐辉祖其实是姑表亲，张家一门在大明建国后，因为当年对朱文正生母不是很好，只是普通人家。可徐达还是选了她，这其中固然有不和淮西勋贵联姻引人猜忌的原因之外，大概也有几分怀念亡妻的真心。
　　朱允熥的目光再往后看，张氏身后站着几位少年，依次是徐辉祖的儿子徐钦，侄子徐茂先和徐景昌。
　　目光再往后，是几位低头的女子，都是徐府待字闺中的女眷。
　　他正要收回目光却又猛的一顿，落在一位穿着丁香色宫装的少女脸上。
　　乍一看这姑娘不是什么国色天香，可经不住耐看，且越看越是好看。
　　少女就那么不卑不亢的站着，分外沉静的同时眉宇之间仿佛又带着淡淡的哀愁。椭圆形的鹅蛋脸，多一分显肥少一分显瘦，阳光静静的洒在她半边侧脸上，泛出青春的光泽。wp
　　似乎感受到朱允熥的目光，少女诧异的抬头，然后又赶紧低下。但就在这转瞬即至之间，朱允熥却捕捉到少女的羞怯的目光中带了几分恼怒。
　　“呵！”他心中一笑。
　　“皇上，皇”
　　“哦！”徐辉祖的唤声让朱允熥感激把目光挪开，即便是皇帝也没有理由盯着人家女眷看的道理。这也就是徐家，若是其他人家这些女子根本不会出来迎接。
　　“跟臣进园吧！”徐辉祖笑道。
　　“好，今日朕就好好看你皇爷爷当年的旧居！”朱允熥笑着迈步，在一群人的簇拥下迈步进园。
　　曹国公李景隆落后几步，走在人群的最后，有些感慨的看着周围的楼阁亭台，不禁有些感叹。
　　徐家一向很少登门，这处园子他更是第一次来。原以为自家的宅邸在京城已是头一份，可现在比起来，金碧或许有之，但绝无这种雅致。
　　他甚少来徐家，甚至自小就和徐辉祖保持一定距离的另一个重要原因，要和徐达的嫡妻谢氏有关。
　　谢氏的父亲，就是徐辉祖名义上的，徐增寿的亲外公谢再兴，就是他老子李文忠一刀砍死的。
　　而且谢家阖族男丁，都是李文忠亲自活捉送到老爷子面前的。
　　这里还有个故事，当初谢再兴的亲兄弟，儿子们在张士诚败亡之际，站在余杭城头对李文忠喊，你要是留我们性命，我们开城投降。
　　李文忠年少心软又怜惜自己麾下将士的性命，便给了对方承诺，我不杀你们。所以，余杭城不攻自破。
　　但后来他把谢家的男丁都送到应天府的时候，老爷子却不管那些。
　　“你谢再兴是我侄儿的岳父，跟我是亲家，又是跟我多年的老兄弟，咱哪点对不起你，你居然敢背叛咱，杀？”
　　严格说来人是老爷子下令杀的，李文忠却自问对不起人家，所以这些年来，两家甚少来往。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第122章 妙锦（2）

　　进入院内，忽然发现里面竟然是别有洞天。
　　放眼望去水泊交错，大大小小迂回曲折亦散亦合，水泊之中各种精美桥梁沟通路径，连接楼阁。各个楼阁都是古色古香，美不胜收。
　　而除却这些水泊之后，更是满园翠绿。湖水之畔，各色树木浓郁翠绿，许多竟然是闻所未闻的珍稀树木。
　　此时亭台映入湖中，远处佛塔倒影水面，午后波光粼粼，红墙黄屋水榭回廊，侍女武士仆人舟子等各色交织在一起，当真是赏心悦目。
　　话说回来，这哪里像是武人家的花园？徐达身上有几分雅骨？老爷子当年俭朴之至，能坐在此处？
　　这等风景，说到底也都是臣服于男儿手中刀枪之下。老爷子抢来了的，住过了反手送人了。
　　“皇上，此处叫听雨亭，乃是园中风景最好之处！”徐辉祖在旁笑着引路。
　　“你这园子啊，可把朕的皇宫都比下去了！”朱允熥进了亭子，随意的坐下笑道。
　　“皇上若是喜欢，那臣就献给皇上！”
　　朱允熥笑道，“可不敢，回头老爷子那不依啊。送出去的东西，哪有往回要的道理？”
　　徐辉祖笑笑没说话，挽起袖子在旁煮茶。只不过动作的时候，不经意的看向李景隆一眼。
　　后者确实恍然未见，依旧带着几分感叹看着周围的景色。
　　朱允熥一只胳膊靠着椅子的扶手，侧着身子说道，“徐爱卿，今日叫朕来，怕不只是游园赏景吧？”
　　徐辉祖手一抖，忙垂手站立，低声道，“臣不敢欺瞒皇上，却是有些私事不好在朝堂之上开口！”a
　　五
　　朱允熥笑看对方，等着下文。看書喇
　　“臣的侄儿茂先！”徐辉祖看了眼站在亭外的少年，开口道，“和周王家的兰阳郡主有婚约，本该今年完婚的，但现在”
　　朱允熥也朝外看看，徐茂先年岁不大但身形沉稳，有着徐家人特有的浓眉大眼，就是个头稍微矮了些。
　　但他没有马上开口，而是看了徐辉祖半晌，“徐爱卿，你也知周王犯事圈在高墙之中，这门婚事还要从长计议啊！”
　　说话要听音儿，言外之意周王现在倒霉呢，你的侄儿还要娶他们家的女儿吗？再说句直白点的话，以徐家子弟的身份娶一个郡主，不过是面子上看着尊荣，其实在人生前途上没有半点好处。
　　现在不是国朝初年了，外戚都要夹着尾巴做人，且那只是郡主不是公主。
　　“有婚约在，双方都已纳名互赠聘礼彩金！”徐辉祖低头道，“再者还有太上皇的旨意，臣”
　　“好！”朱允熥点头赞道。
　　这是真的称赞，世人都是跟红顶白的。就冲这份不肯趋炎附势逢高踩低的心，徐家的门风就不会差。
　　“周王是周王，婚事是婚事，不可混为一谈！”朱允熥又笑道，“婚约还是按照定好的日子！”说着，又看看徐茂先，“日后你就是朕的堂妹夫了！”
　　“臣等叩谢天恩！”
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“亲上加亲！”
　　徐家和朱家还真是亲上加亲，徐达三个出嫁的闺女，大闺女是燕王妃，二闺女是代王妃，三闺女即将成为安王妃。
　　也就是说徐辉祖的妹妹们是朱允熥的婶子，他的侄儿又将成为朱允熥的妹夫，若不是好好梳理一番，还真一时半刻弄不清这些亲戚关系。
　　但一下秒，朱允熥又想起了什么，目光落在厅外，那似乎始终和众人若即若离的少女身上。
　　李景隆坐在朱允熥身边，侧头低声道，“皇上，那是故中山王的小女儿，魏国公府的四小姐，闺名妙锦！”
　　“她许了谁家？”朱允熥低声问道。
　　“还没定！说等着太上皇的旨意！”李景隆说了一句，见徐辉祖捧着茶盘过来，赶紧闭嘴目光看向别处。
　　忽然，朱允熥心中想到了什么，不免目光又再次看了过去。
　　徐妙锦？是她？
　　原本时空中朱棣的正妻徐妙云死后，朱老四就迫不及待的想娶这位小姨子。说起来朱棣其实和李景隆也有几点相通之处，那就是都可着老丈人家薅羊毛。
　　不过李景隆惦记的是钱，他朱棣惦记的是人家闺女。
　　靖难之后朱棣坐稳皇位，想迎娶这个小姨子，可却热脸贴了冷屁股。人家姑娘不但没搭理他，还写了一封含沙射影指桑骂槐的拒婚信。
　　大意就是，我虽生长在华门，可生性淡泊不喜欢名利，比起嫁给你，我更宁愿做一颗无人只知道的小草。
　　我也知道皇上你虽然忙虽然累，可也应该追求自身的愉快。不过六宫粉黛不差我一个，我就不去了。
　　以后我出家为尼，一辈子不嫁人，你也不用惦记我了！
　　看看，多狠的姑娘，这是一般姑娘能干的出来的？
　　不过这姑娘还真是越看越好看啊！既是出水芙蓉又是英姿飒爽，既知书达理又有小脾气，不知不觉他竟是看的有些定了。
　　“皇上，请用茶！”又是徐辉祖的呼唤，把朱允熥从思绪中唤醒。
　　然后目光也顺着朱允熥看的方向看过去，顿时眉头轻皱。不经意的目光游走，又发现李景隆眼底有看热闹的意思一闪而过。
　　朱允熥面皮有些发热，他目光看着那边半晌，面对徐辉祖顿时也觉得有些尴尬。当着人家哥哥的面，一直盯着人家妹子这算怎么回事？
　　“那个哈！”朱允熥喝口茶笑道，“那个”他想说些什么，缓解下刚尴尬可有说不出来。
　　“皇上，魏国公家的园子风景还真是独步京城！”李景隆在旁笑道，“臣的家里跟这一比，简直就是狗窝！”
　　“你也不必自谦，你府上也不错！”朱允熥端起茶杯挡住半边脸。
　　“平日闲来无事，光是在这园子里坐坐就够赏心悦目的了！”李景隆继续笑道，“臣家里本也想弄这么一个花圃园林，可奈何没有这份雅骨！”
　　徐辉祖也坐下，笑道，“其实这园子臣也不常来，平日都是用家中子弟演武所用！”说着，指着另一侧，“那边是跑马的，那边是射箭的！”
　　朱允熥看过去，果然那边立着一排箭靶子。
　　“徐爱卿能拉几石的弓？”朱允熥正愁没话题，开口道。
　　“臣无地自容，只能拉开九石弓！”徐辉祖惭愧道，“这些年做官，耽误了看家的功夫！”
　　五石就是能破甲的重弓了，九石已是武人之中百里挑一。
　　“你呢？”朱允熥看向李景隆。
　　“臣九石半！”李景隆一笑，“不过若是上阵，臣用的都是十石大弓！”
　　这厮倒是没吹大气，若单论骑射的功夫，勋贵二代子弟中无人能出其左右。而且就算是排兵布阵兵法等，这厮也头头是道，勋贵子弟之中称得上一句文武双全。
　　而且，长的还好看，仪表堂堂美男子。
　　徐辉祖也是雄壮男子，长相也不差。可跟李景隆一比，缺了那股朝气还有贵气。
　　朱允熥顺势又看看亭外，对徐家子弟们说道，“你们呢？”
　　几个少年先是一愣，随后就听徐辉祖怒道，“小畜生，万岁爷问话，尔等还不速答？”
　　年长的徐茂先上前，“臣现在能拉七石弓！”说着，迟疑道，“但五箭之后就力衰，准头不足！”
　　“臣能拉五石！”徐景昌说道。
　　“臣！”最小的是徐辉祖的儿子，还不到十岁的徐钦开口道，“臣力小，只能开三石弓！”
　　这么小的孩子，三石弓已经不错了。
　　“你们的弓箭师傅是谁呀？”朱允熥继续笑问。
　　几个徐家子弟没说话，目光瞟了一眼徐辉祖。
　　唯有年纪最小的徐钦脆生生的开口道，“是四姑教的！”说着，咧嘴露出满口豁牙子，“四姑母可厉害了，能开十一石的弓！”
　　“嗯？”朱允熥不可思议的看过去，女眷单独的亭子中，秀气的吃着鲜果的徐妙锦。
　　她？十石？
　　随后，眼神中更多几分有趣的打量。
　　李景隆看了个满眼，心中不免怅叹，“爹呀，您说您老当年，怎么就没想着给儿子生几个妹妹呢？”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第123章 骑虎难下（1）

　　感谢几位帅到看了拉丝勾芡流鼻血的帅哥的指正，前两章把力和石搞混了。应该是能拉几力的强弓，一力是九斤多，而不是几石。而且我也虚心的查了一下大明会典中，关于军弓的记载。
　　我错了，自罚三杯，诸位赔一根儿！
　　~
　　朱允熥的目光再次落在徐妙锦的身上。
　　“一个女子，居然可以拉十一力的强弓？”
　　按照大明督军府兵部议定的《教练军士律》，军中能拉开七十斤以上重弓者，已属精锐。
　　大明所有的都是复合弓，制造工艺极其复杂，而且不同的弓还要搭配不同的箭，一名合格的弓箭手培养起来非常不容易。
　　徐辉祖和李景隆能拉开重弓，除了他们自小接受明师指导之外，更大的原因还是因为他们出身豪门，吃的好长的壮，长年累月的训练才能拉得开。
　　“她有那么大的手劲儿？”朱允熥再次朝那边打量一眼。
　　徐妙锦虽说看起来不像是那种娇滴滴，大门不出二门不迈的女子，可怎么看也不像能拉动十力强弓的女子。
　　“那胳膊上还不得都是肌肉疙瘩？”朱允熥心中又暗道一句。
　　~
　　“四妹！”（有记载徐妙锦是老三，也有记载她是老四的，这里取后者的说法。）
　　旁边的亭子中，徐辉祖夫人看了那边一眼，低声对徐妙锦说道，“皇上看了你好几眼了？”
　　徐妙锦脸色微红，有些局促。
　　“你说，皇上是不是对你有意思？”张氏又低声笑道，“打来咱们家之后，眼睛时不时就落你身上！”
　　“嫂子！”徐妙锦嗔怪一声。
　　“这有啥害羞的？”张氏笑道，“在民间呀，年轻的后生看到喜欢的女子，就是这个眼神！”说着，掩嘴继续笑道，“读书人不也说嘛，窈窕淑女君子好逑！”
　　“嫂子！”徐秒锦薄怒，“看您说的！”
　　“咋，害羞了？啧啧，咱们四小姐天不怕地不怕的，现在也知道害羞啦！”显然她们姑嫂之间感情极好，说起话来十分随意。
　　也难怪，如徐妙锦等几个徐家的女儿，都是幼年丧父，自幼被长兄长嫂抚养长大，亦父亦母。
　　说到此处，张氏似乎想起了什么，又压低声音道，“当初太上皇给皇上选皇太孙妃的时候，宫里的惠太妃还叫我进宫专门问过你呢！”说着，叹口气，“可惜那时候你太小，才十三！”说着，嘟囔道，“还说差着辈分，奇怪了，咱们淮西勋贵之间联姻，从来是只看年龄，谁看辈分了？”
　　听着自家嫂子口里有些惋惜的口气，徐妙锦忍不住也朝听雨亭那边悄悄的张望了一眼。这一看，恰好和那边朱允熥的目光对上，又赶紧低头。
　　“当初给皇上选妃，自己之所以没入选，根本不是因为年岁小！”徐妙锦心中暗道，“而是太上皇不愿意再和淮西勋贵联姻，徐家已经位极人臣，若再出一个皇后，必然盈满则亏。”an五
　　~~
　　“皇上皇咳！”徐辉祖轻唤两声，然后咳嗽一下。
　　朱允熥收回目光，转头笑道，“即便是朕的侍卫亲军之中，也鲜少有能用十力强弓之人。”
　　“小儿无知胡言乱语！”徐辉祖笑道，“算不得数！”
　　他本想这事轻轻揭过去，岔开话题，谁知亭外徐钦忙开口道，“儿子没说谎啊，平日四姑母练习力气用的都是十一的弓，五十步之内，四顾岳母都是箭无虚发！”
　　“小畜生，有你多嘴的地方吗？”徐辉祖大怒道，“没规矩！”
　　“童言无忌！”朱允熥笑道，“朕到爱卿家就是唠家常来了，你要这样，朕可待不下去了！”
　　“臣失礼！”徐辉祖忙道。
　　当面教子背后教妻，徐辉祖当着皇帝的面呵斥儿子，也算不得有错。况且此时的风气，就是抱孙不抱子。一家之主对儿子往往非打即骂，但对孙子却是格外疼爱。
　　莫说是徐辉祖，即便是老爷子以前对那些儿子们，也是不分场合动不动就小畜生王八羔子的乱骂，至于动手那更是家常便饭。
　　“啧啧，十力强弓！”朱允熥又感叹一声。
　　李景隆偷偷看了朱允熥一眼，脑筋动得飞快。
　　“皇上明显是想看看真假，可是他又不方便说？得想个什么理由，让皇上看看徐家四姑娘到底能不能拉十力弓！”
　　随即，他心中微微迟疑，接着暗中想道，“可是看样子徐辉祖好似不大愿意他这妹子抛头露面的，我要是贸然说话，弄不好怕是要弄巧成拙！”
　　他心中正想着，忽见朱允熥端起茶盏浅浅的抿了一口，同时目光看似不经意的跟他对上。
　　李景隆瞬间秒懂。
　　“得罪人怕啥？皇上高兴才是一等一重要的大事！”
　　心中打定主意，李景隆笑着开口道，“若说四姑娘能拉十力的强弓，臣还真是有些不信！能用十力的强弓的人，在军中屈指可数，就算是臣也是壮年之后才有这个力气。”说着，顿了顿，苦笑道，“若是徐家的男儿，臣定比试一番”看書喇
　　话音刚落，徐辉祖骤然黑脸。
　　“李景隆，你大爷！”他心中罕见的破口暗骂。
　　“不妥不妥！”朱允熥笑道，“虽说淮西武人之家休戚一体，宛若一家。朕与两位爱卿，更都是姻亲，但毕竟男女有别！”
　　李景隆想想，笑道，“皇上这话，臣倒是不敢苟同！”
　　朱允熥侧耳，“哦？说来听听！”
　　“自家亲戚之间谈什么男女有别呢？”李景隆笑道，“再者说来，我大明开国以来，从不以女子柔弱为美。当年各家跟着太上皇南征北战的时候，女眷也同样奔波于马上大军之间。早年间，太上皇他老人家更是说过，勋贵之女不能养成娇滴滴的大小姐！”
　　“你他妈还是人吗？”徐辉祖真想上去给李景隆两脚。
　　“嗯，倒也是！”朱允熥点头道。
　　这倒不是李景隆瞎说，此时的礼教远没有后来那么严，老爷子的女人，从马皇后开始都是大脚女子，包括他自己的妃子和皇后，也都不是弱不禁风之人。
　　民间也是如此，甚至有私交较好的人家，当儿女都到了谈婚论嫁的年龄之时，让家中兄长组织春游等事，带着弟妹等同行。
　　“难得皇上今日有雅兴，臣有个不错的建议！”李景隆笑道，“不如趁这边出几个人，徐家那边出几个人，比试一番！”说着，笑笑，“皇上您出个小彩头，咱们君臣私下之乐，无伤大雅！”
　　“嗯！’朱允熥点头，看向徐辉祖，“徐爱卿你以为如何？”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第124章 骑虎难下（2）

　　此刻，徐辉祖的内心之中就一句话。
　　“我想说不行，可是我不敢！”
　　不但不能说，还得强打笑脸，“曹国公此议甚好！”说着，看看李景隆，“正好臣也许久未曾练过弓箭了，曹国公你还要手下留情啊！”
　　“你也下场？”李景隆一怔。
　　朱允熥已是抚掌大笑，“好！朕今日就看看你们手上的功夫到底如何？”说着，从腰间摘下玉佩，放在桌上，“就以此物做彩头！”
　　~~
　　“四妹！”
　　“大兄！”徐妙锦见徐辉祖过来，站了起身。
　　“皇上听说你能拉十力的弓，想要看看！”徐辉祖说了一句，压低声音道，“都是李景隆那厮胡言乱语。”说着，又压低声音，“等会，你和为兄，跟他们比试一下，如何？”
　　徐妙锦微微有些意外，目光朝那边张望一眼，见李景隆正站起身，和旁人谈笑风生，嘴角泛起不屑，“比就比了！”说着，又是一笑，“教他今日在咱家吃个大憋！”
　　~~
　　箭靶子是现成的，就立在距离听雨亭不远的空地上。
　　朱允熥坐在亭中，笑看外边众人做比试之前的准备。
　　李景隆带着邓平，他们二人正在调试着手中的弓箭，不住的拉开放下，拉开再放下。人需要热身，弓也是如此。
　　而另一边徐辉祖则是慢慢的挽起袖子，给弓箭挂弦。
　　“徐妙锦呢？”朱允熥看了一圈，却没发现那个身影。
　　突然，他目光微凝。
　　花园的另一边，一身猎装的女子英姿飒爽的走出来，和刚才还有些不同，此刻的徐妙锦眉宇之间满是英气。
　　就有点像电影中男扮女装的张敏！这等风姿，当日朱允熥曾在汤胖儿身上见过，不过她和汤胖儿又是两个极端。汤胖儿自小是当男儿养的，不拘小节。而她，则是英气之中还带着妩媚，眼波流转。
　　她手中还拿着一张半人多高的大弓，一看就知是重弓。
　　“拉十力的弓？那胳膊得多粗啊！”朱允熥往嘴里送了一颗松子儿，心中暗道。
　　~
　　双方准备完毕，站在箭靶的五十步之外。
　　五十步相当于后世的七十五米，按照大明会典中的条规，军中考核就是这个标准。这考核不是指所有军士考核，而是军官的考核。
　　“曹国公，请！”徐辉祖开口笑道。
　　“献丑了！”
　　李景隆说了一声，双脚站定，举弓过头顶，向下之时顺势瞬间拉开。
　　眨眼间手中的强弓已凭借他出色的爆发力拉满，宛若半边明月。弓弦拉开之后，手臂停顿，整个人纹丝不动。
　　“这厮还是有两下子！”朱允熥心中暗道，“弓的强弱不只在于拉开，而在于蓄力。”
　　嗡！
　　弓弦猛的一抖，箭如流星，让人根本看不清轨迹。
　　远处又是砰的一声，箭靶正中心，箭头的尾翼轻轻摇晃。
　　“靶心！”有侍卫报数道。
　　“曹国公神射！”众侍卫当中，有人大声喝彩。
　　李景隆放下弓箭，对徐辉祖拱手道，“侥幸！”
　　“好功夫！”徐辉祖赞叹一声，准备上场，但下一秒却被徐妙锦拉住。
　　“大兄，妹子先来！”
　　说着，拿着弓箭，走到靶子正前方，顿时成为全场的焦点。
　　“开元弓！”
　　朱允熥打量着徐妙锦手中的弓箭，仿唐重弓，弓中的极品。这样的开元弓，匠人最多的辽东镇也不过一年只能生产一千八百张，而她手里这张，更是百里挑一。
　　随后，就见徐妙锦从箭囊之中抽出一根极长的羽箭。
　　弓越重，箭也要对应的又长又重。
　　徐妙锦所用的羽箭，一看就知是北方河北辽东所出的鹰羽重箭。该箭用鹰的毛做成尾翼，箭身选用硬木。而南方的箭，则用鹅毛和大雁的毛，做成的箭远不如这种羽箭准头好力气大。
　　这种箭还有个好听的名字，透甲箭锥。
　　历来是北方边镇中最精锐武士所用，用以破开敌人的重甲。
　　吱嘎！
　　徐妙锦站在原地，后腿微弯，缓缓拉开手中的弓。
　　她的动作很慢，弓弦渐渐拉开的同时，可以听到隐隐的吱嘎声。
　　旁边的李景隆微微变得，目光讶然。
　　徐家的四姑娘所用的，和他一样都是十力的强弓。不但拉开了，而且要知道拉弓的过程，慢比快更难。
　　快是用爆发力，而慢则是持弓者真的有力。
　　前者可以取巧，后者则需要持久。
　　嗡！呼！
　　众只觉得视线中一道光影闪过，紧接着箭靶子上啪的一声。
　　一时间，周围寂静无声。
　　片刻之后，侍卫喊道，“徐家四姑娘，正中靶心！”
　　朱允熥在亭中起身，快步走过去。何止是正中靶心，徐妙锦的箭比李景隆的箭，入靶更深。而且几乎是贴着李景隆的箭，毫无缝隙的射了进去。谁高谁低，已是不言而喻。
　　“臣女献丑！”徐妙锦说着，瞥了李景隆一眼。
　　“这手劲！”朱允熥看着箭靶子，心中称奇，“这要是给人一巴掌？”
　　~
　　李景隆脸微僵，他虽是愿意捧皇帝的臭脚，可不愿意真输！
　　他目光微斜，看看身边的邓平。
　　后者却看都没看他，只是摆弄着手里的弓。
　　“看我干啥，我只能用八力的弓，你让我上去干啥，丢人？”邓平心中暗道。
　　李景隆本想着他和徐辉祖比，邓平和徐妙锦比。
　　这么一来，谁输谁赢都无伤大雅，反正对他李景隆是无伤大雅。谁知道他小舅子，临场指望不上了。看書喇
　　“曹国公请！”徐妙锦收弓笑道。
　　“好好！巾帼不让须眉！”李景隆赞一声，甩甩胳膊，心中也现出几分争强好胜之心。
　　再次站立，吸气，举弓搭箭。
　　这一次李景隆不再留手，一口气五箭连珠，连续五支重箭，箭箭都在五十步外的靶子上，而且每次都是砰砰作响。
　　倘若这箭靶子是个活人，即便身披铠甲，也绝无生存的可能。
　　“见笑了！”李景隆使出看家的本事，看似云淡风轻的放下弓，可拉弓的手却藏在袖子里不住的发抖。
　　他一口气射了五箭，就是算准了徐妙锦一介女流，不可能有他这样的耐力和持久力。
　　谁知，对方却没什么反应。
　　也是站立，居功，而且动作依旧很慢。
　　吱嘎嘎，弓拉满
　　嗡！嗡！嗡！
　　但随后一箭快似一箭，中靶之声不绝于耳。
　　朱允熥看得真切，徐妙锦射出的箭好似长了眼睛一样，全部包围着李景隆的箭镞，在靶子上连成一片。
　　李景隆的脸色，从僵硬变成了尴尬。
　　光是这手准头，就已不得了。
　　“曹国公，请！”徐妙锦放下弓，淡淡的说道。
　　李景隆单手持弓，另一只手在袖子里不停的抖，半边膀子都有些酸涩。
　　可如今，骑虎难下，箭在弦上不得不发
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第124章 善战者无功

　　李景隆的手在抖，连发五箭已是他的极限。
　　而且实话实说，他现在所用这张弓是徐家的弓，并不是他那张常用的，十分顺手的弓。武人对于自己不熟悉的武器，总要有个过程，每张弓的软硬也更是不一样。
　　这张弓都没怎么试，拿过来就上手确实有些吃亏。而且他刚才那几箭，都是全力施为，此刻没有半点余力。
　　“曹国公，该您了！”徐妙锦微微侧头，语气带着几分狭促。
　　徐辉祖在旁皱眉道，“四妹不可无礼。”说着，顿了顿道，“曹国公放方才在让着你，你怎如此不晓事！你一介女流，他若想赢你，还不是反手的事！”说着，笑问李景隆，“承让了！”看書溂
　　朱允熥坐在凉亭里看得直笑，徐辉祖这个老实人损起人来也是不带脏字的。
　　不过话说回来，徐家四姑娘这武力值，也真是让人瞠目结舌！
　　“她那手上全是老茧吧？”朱允熥忍不住瞟了一眼，“别的女人的手都是软软的，她那双手估计跟砂纸似的。”
　　此时有侍卫换了一个空白的箭靶子上来，李景隆再次站到正对箭靶的五十步之外。
　　这一次他的表情明显凝重许多，动作也和前几次微微有些不同。
　　抬臂的同时，手中的重弓已经半张，待到弓弦正对鼻尖的时候，又大偶然全部拉满。
　　而且这次他并没有直接射出，而是不断的用力，将弓身拉到了最弯。
　　就像是吹气球不断的用力，不断的用力，在等待爆炸的临界点。
　　嗡！
　　白练一闪而过，随着弓弦的释放，李景隆双手猛的张开，手中的重弓在掌心翻转，好似被人踹开的门一般。
　　说时迟那时快又是砰的一声，立着的箭靶竟然直接倒下。
　　待侍卫将箭靶再次竖立起来，周围居然半晌无声。
　　他所用的是一米多长的重箭，此刻实木板子所做的箭靶上赫然只有三寸箭尾在不停震颤，他一箭竟然直接把箭靶穿透了，威力堪比步枪。
　　试想一下，在战场上什么样的盔甲能挡住这样致命一击？
　　随即，又见李景隆再次弯弓搭箭，瞄准箭靶子。
　　嗡！嗡！嗡！连续三箭，每一箭都是力透箭靶，深入其中。
　　而且，前后四根羽箭留在外面的箭尾都是一般齐整。
　　但当他放下弓箭之时，朱允熥清晰的看见，他背在后面的手，不住的抖动，手指弯曲得好似要费很大的力才能伸展开来。
　　“好！”好半天，周围才如雷一般喝彩。
　　尤其是邓平，巴掌拍得飞快，好似风车一样。
　　“献丑了！”李景隆后退几步，缓缓说道。wp
　　说完，他的目光在徐家兄妹的身上转动几下。武人都有争强好胜之心，他李景隆再怎么样，也不愿意在徐家人面前跌份。
　　然后，所有人的目光也都看向徐辉祖兄妹。
　　“她行吗？”朱允熥心中泛起几分好奇。
　　忽然，只见徐妙锦顽皮的吐了下舌头，躲在了徐辉祖身后笑道，“曹国公，您赢了！”说着，拉着徐辉祖的袖子，亲昵的撒娇道，“大兄，方才开了五箭，妹子胳膊现在还酸呢！”
　　“曹国公神射，在下佩服！”徐辉祖也拱手道，“我们兄妹甘拜下风！”
　　顿时，李景隆有种一拳头打在棉花上的感觉。
　　他恨不得使出了吃奶的劲儿，拼着伤筋动骨拿出全部的本事。却不想对方只是轻飘飘的说了一句，你赢了。
　　“魏国公请！”他苦笑半声，开口道，“许久未见魏国公的射艺了！”
　　“我？”徐辉祖笑笑，“我就不班门弄斧了！”说着，一双大手搓搓，“咱们少年时在东宫比试弓箭，我就不是你的对手，如今这把年纪，射艺也早就荒废了，更不是你的对手，就不出丑了！”
　　~~
　　啪啪啪！
　　李景隆还要再说什么，就听亭子中传来掌声。
　　朱允熥站起身轻轻鼓掌，笑道，“李爱卿的箭术名不虚传，今日让朕大开眼界！”说着，指下桌上的玉佩，“这彩头你的了！”
　　“臣受之有愧！”李景隆行礼道。
　　“一块玉而已！”朱允熥想想，开口道，“朕再赏你个差事！”说着，大声道，“今年五军都督府的考核，你去做主考！”
　　瞬间，李景隆大喜，“臣谢皇上隆恩！”
　　读书人考试，那些主考被考生们称作恩师，一辈子都要对他们毕恭毕敬。武人的考试也是如此，大明军中军官升迁除了军功之外，最关键的地方就在于每年的个人技艺考核。
　　大明自开国之日起就定下规矩，军中将校，非弓马娴熟者不能担任。朱允熥把这项任务给了他李景隆，绝对大大的重用。要知道往年的考核都是老一辈公侯坐阵，勋贵二代之中李景隆还是第一人有此殊荣。
　　“徐家四姑娘的射艺，也是超凡绝伦！”朱允熥继续笑道，“赏锦缎十匹！”
　　“臣女谢皇上天恩！”徐妙锦行礼，柔声道。
　　“你的射艺是和谁学的？”朱允熥笑问。
　　“跟大兄！”徐妙锦有些惜字如金，说完就退在一边。a
　　五
　　学生都如此，师傅也差不到哪里去？
　　朱允熥心中暗道一句，目光看向徐辉祖。后者恭敬的垂手站着，不卑不亢，那双垂着的大手纹丝不动。
　　“怕是他的射艺还要比李景隆强些！”
　　朱允熥心中想道，“只不过他那人一向不喜欢出头，所以从不在人前展示罢了！”
　　善战者无赫赫之功！
　　藏拙的人永远比显摆的人，能走得更长远也更踏实。
　　~
　　朱允熥离开徐家时，天已经黄昏。
　　徐家后宅之中，徐辉祖换了衣衫梳洗一番之后坐在饭桌边上。
　　徐家的家风和其他勋贵不同，旁的开国功臣都是穷了几辈子骤然富贵大权在握，恨不得吃最好的用最好的以奢侈为能事。
　　而徐家则是一直低调俭朴，以徐辉祖国公之尊，晚膳也不过是简单几个小菜而已。
　　妇人张氏笑着给徐辉祖布菜，开口道，“本想着皇上能留在咱家吃饭呢，妾身特意让后厨杀了一只羊。这羊肉馅饼你尝尝，我亲手烙的！”
　　徐辉祖不饮酒，吃起饭来细嚼慢咽。
　　“老爷！”张氏摆手让仆人们都下去，忽然低声道，“您说，皇上是不是看上咱家小四了！”
　　“嗯？”徐辉祖一怔。
　　张氏继续笑道，“下午的时候，我看皇上可是看了咱们小四许久，眼睛都挪不开了！”
　　“胡说八道！”徐辉祖皱眉道，“哪有这事？”说着，郑重吩咐道，“我跟你说，捕风捉影的事不要乱嚼舌头。若是传到外边去，成什么话?”
　　“这不是就跟老爷你闲聊吗！”张氏笑道，“就咱们夫妻二人之间的话，哪能传到外边。我虽然是乡下女子出身，可我不傻！”说着，凑近了些，“可我也是过来人，男人看女人的眼神做不得假！小四这个岁数了，早就应该谈婚论嫁了，若是再耽误就成老姑娘了，你这当大哥的就不着急?”
　　徐辉祖有些心不在焉的吃口饼，叹气道，“我也急，可是咱家的人，婚嫁也不由得咱们自己啊。”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第125章 宫城夜话

　　永安宫里，朱允熥也陪着老爷子一块吃饭。
　　郭惠妃亲自下厨，给他们爷俩炒了一大盘子当年的小公鸡儿，还有一盆干菜炖五花肉，炖肉的时候又顺便贴了一圈饼子。看書喇
　　“嘶！呼！”
　　贴饼子从里到外都浸着炖肉的香味，边边角角上还沾着油汪汪的汤汁，老爷子就爱吃烫嘴的吃食，也不用筷子，大手抓了一个就开吃。
　　“下午哪去了？”老爷子边吃边问。
　　朱允熥缓缓给老爷子斟着温黄酒，“下午去了徐辉祖家里！”说着，放下酒杯笑道，“就是当年您赏给故中山王那座宅子！”
　　老爷子微微一顿，咧嘴笑道，“哈，咱记得当初徐天德他吓得屁滚尿流的，让人抬着他在咱以前的卧房睡了一觉。第二天鞋都没穿，就跑来找咱请罪！”
　　说着，似乎想起了什么，叹息半声，“哎，几十年前的事儿了，现在想起来，还跟昨天似的，真他娘的快！”
　　朱允熥见老爷子脸色有些惆怅，故意逗他开心，说道，“孙儿有些后悔，下午没带着您一块去！”
　　“你们小孩在一块，咱去掺和啥？”老爷子说着，努努嘴，“把那炖干菜给咱往前推推！”
　　“下午有新鲜事！”朱允熥起身推菜笑道，“您是没看到，徐家的四姑娘，一介女流之辈居然能开十力的弓，差点把李景隆给赢了！”
　　“哦？”老爷子颇为意外，咧嘴道，“十力？一个姑娘家，乖乖，可了不得！”说着，想想道，“那丫头还没婚配呢吗？”
　　朱允熥笑道，“徐家的儿女婚事，不都是你老亲自过问的吗？他们都等着您开口呢！”
　　老爷子沉思片刻，“哦！”说着，吃口饼子，“那丫头咱以前见过，挺俊个闺女！”
　　“俊是俊，但”朱允熥笑道，“能开十力弓的女子，估计一般人降服不住！”
　　~~
　　不知不觉已入夜，老爷子披着厚衣裳，在摇椅上慢慢的摇着。
　　“老爷子，伺候您洗脚了！”郭惠妃亲手端着木盆进来，在老爷子身前蹲下，“您试试水！”
　　“嘶！”老爷子大脚放进去，舒服的长出一口气儿，然后问道，“徐家四丫头你也见过是吧？”
　　“哪年逢年过节都要见上几回！”郭惠妃笑道，“是个顶好的丫头！”说着，笑道，“您忘了，早些年给皇上选媳妇的时候，臣妾还提过那丫头呢。不过那时候她还小，眉眼都没长开，也差了点辈分。”
　　这事，老爷子心里有印象。
　　年纪小辈分不同其实就是借口，给朱允熥选媳妇跟当初给朱标选媳妇不一样。
　　大明江山已铁桶一般安稳了，再给未来的接班人找一个母族强大的妻子，未必是好事。
　　“您好好的怎么想起这事了？”郭惠妃闻着，忽然停顿片刻，笑道，“您不是想？”
　　“你比猴儿都精！”老爷子笑道，“进宫也行，也是一桩好姻缘！”
　　郭惠妃顿时来了精神，“明儿臣妾叫徐家媳妇进宫，试试口风！”
　　正说着话，忽然身子一顿。
　　原来是老爷子的大手，不觉中开始抚摸她的鬓稍。
　　“你都有白头发了！”老爷子说道，“还不少！”
　　“臣妾都啥岁数了？”郭惠妃笑着给老爷子擦脚，“也是要按瞅着快入土的人了，自然有白头发！”
　　老爷子小心的用郭惠妃的黑发把白发藏好，“晚上别回了，在咱这睡吧！”说着，笑笑，“过几天咱搬出宫，去庄子上住的时候，你也跟着！”
　　“都听您的！”郭惠妃笑道。
　　下一秒她正准备弯腰端木盆，却不想直接被老爷子的大手从后抱住。
　　郭惠妃慢慢转身，也搂着老爷子在怀里。
　　孤灯火影之中，老夫老妻二人无声依偎。
　　“咱这几天总是做梦！”许久之后，老爷子才闷声开口。
　　“又梦着大姐了？”郭惠妃梳理着老爷子的头发问道。
　　“没！”老爷子抬头，看着郭惠妃的眼睛，忽然一笑，“咱总是梦着咱死了！”
　　“呸呸！”郭惠妃赶紧道，“瞎话随风去，不算数！”
　　“哈哈！”老爷子咧嘴大笑，“啥瞎话？咱都这个岁数了，不就是等着哪天吗！”说着，再次把头埋在郭惠妃怀里，“哎，咱自己的身子自己知道，估摸着今年都够呛了！”
　　郭惠妃心中一酸，目光中满是老爷子花白的头发。
　　诚如老爷子所说，人这辈子太快了。第一次见这个英武不凡的姐夫那天，恍若就在昨日。
　　“可不能瞎想，好好活着，妾身陪着您！”郭惠妃柔声道，“咱们活他个长命百岁，好好享享儿孙的福！”
　　“呵！”老爷子笑道，“这你可错了，人若是活太久啊，见着的可都不是福气！”
　　~~
　　坤宁宫，赵宁儿盯着正在写大字的六斤，一脸严母的样子。
　　朱允熥没用人通报，直接从外头进来。
　　“儿臣参见父皇！”六斤欢快的放下笔，跑过来直接亲昵的抱住朱允熥的腿。
　　“这么晚了还在写？”朱允熥看看桌上的笔墨。
　　赵宁儿也起身迎了过来，“他下午贪玩，本该早早写完的大字，非要拖到晚上！”
　　六斤懊恼的低着头，抱着朱允熥不撒手。
　　“今日事今日毕，这个拖拉的毛病可不好！”朱允熥拍拍儿子的脑袋，“拖得了一时拖不了一世，只会越拖越多！”
　　“儿臣记住了！”六斤撇着小嘴，然后大眼睛看看朱允熥又看看赵宁儿，“父皇和母后有话说，儿臣先告退了！”
　　说完，也不等赵宁儿放他，甩开小腿就迈步出去，由太监领着去了他自己的寝宫。a
　　五
　　“我还没说完”赵宁儿喊了半声，见六斤欢快的走远，无奈的摇摇头。
　　“臭小子！”朱允熥笑骂，“还挺有眼力见儿！”
　　赵宁儿也笑笑，开口道，“皇上在老爷子那用的晚膳？”
　　“嗯！”朱允熥点点头，“有个事朕跟你说一声，邓平说侍卫处出了个缺，朕已命人把你弟弟小石头补了进来！”
　　“他还小他行吗？”顿时，赵宁儿是又喜又忧。
　　喜的是自己的弟弟前程有望，忧的是怕弟弟年岁太小，担当不了大任。
　　“这有什么行不行的？”朱允熥笑道，“进宫当侍卫又不是让他出去带兵，他也十好几岁的小大人了，该是出来历练的时候了！”
　　说实话，朱允熥这个皇帝，颇有几分喜欢任人唯亲的味道。但话说回来，这世上的人又有谁不是任人唯亲呢？
　　况且他让赵家的小石头进宫也不是无的放矢，赵思礼这个承恩侯管着京师的内防是当时的权宜之计，现在是时候换人了。自己的老丈人换下来，给小舅子一些好处，等价交换么。
　　“臣妾替小石头”
　　“你我夫妻一体，这么就外道了！”朱允熥笑着站起身。
　　“皇上是要走吗？”赵宁儿上前。
　　“下午出宫耽误了许多折子还没看！”朱允熥笑道，“今日事今日毕，刚教完孩子，总不能我这边也拖拖拉拉的！”
　　说着，他就要转身。
　　但下一秒，已是被人拉住。
　　“偶尔拖一下也不碍的！”赵宁儿在他耳边轻道，“您都好久没碰”
　　~~
　　最近的章节写的不好，给大家道歉了。
　　哎不知为何，就是心里很烦啊，看什么都烦，我是不是得精神病了？
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第126章 拆了（1）

　　紫禁城的清晨，在悠扬的晨钟之中拉开序幕。
　　春日的阳光很暖，风很柔，紫禁城中的一切都显得微微有些慵懒。就连那蹲在枝头早起的鸟儿，也没有马上急着寻虫果腹，而是在漫不经心的雕琢着自己的羽毛。
　　斥，斥！
　　一阵太监的呵斥声，打破了这份慵懒。
　　王八耻领着数位太监在前，手中的拂尘不住挥舞，路上那些身份低微的宫人，赶紧转过身面对墙壁。
　　通往乾清宫的夹道上，一辆肩舆缓缓而行，皇帝要开始处理朝政了，刚才还微微慵懒的紫禁城，顿时变得像是一部忙碌的机器，开始高速的转动。
　　~~
　　清晨的乾清宫很安静，安静才能专注。
　　也因为有事，所以才要专注，也就是说这注定又是枯燥乏味且忙碌的一天。
　　“万岁爷！”王八耻捧着一个托盘进来，上面放着热面油茶，几样点心。
　　“放那吧！朕还不饿！”朱允熥说了一声，信手拿起御案上一份奏折，“今日南书房谁当值？”
　　南书房各位参赞大臣，都有着自己的本职工作，不可能从早到晚都待在南书房，但也不能都不在。所以八个人轮流着来，总要保证南书房有个当值的。
　　“万岁爷，燕王世子殿下在外面等着觐见！”王八耻轻声说道。
　　这么早就有事？
　　“让他进来吧！”
　　稍候片刻，穿着藏青色印暗纹常服的朱高炽从外边进来。
　　朱允熥注意到，他手里还捧着一本奏折。
　　“臣”
　　“大规矩免了！”朱允熥不等对方行礼就开口，随后目光瞄瞄朱高炽手里的奏折，“遇着事了？”
　　“也不是什么事，而是这封奏折，臣不敢自专。”朱高炽说着，微微屈身，双手捧着奏折献出。
　　“朕看看！”朱允熥接过来，一边翻看一边笑道，“用了早膳没有，若是没用，桌上有油茶点心”说着，眉头忽然紧皱起来。
　　奏折是中原开封来的！
　　朱允熥本来是走马观花的看，可上面的内容不由得让他再从头到尾仔细的阅读，且读出声音，“臣，开封知府张守敬伏乞奏。开封有蓝帽色目人后裔俺诚者，以药铺为业，会同蓝帽色目人共有四千之数，欲集重金重修金代之一赐乐业教会堂”
　　华夏自元开始，就不再是一个单一的人口国家。
　　秦一统天下，大汉肇基华夏的概念。而自从两晋之后，乃至隋唐虽然已是汉胡之间，你中有我我中有我，但起码天下的子民都在传统的天下认知范围之内。
　　但元开始就不同，大元的疆域不但包括中原之地，而且还是黄金家族几大汗国的领袖，再加上蒙古人不断西征，所以许多在传统认知之外的人来到华夏定居。
　　对于这些认知以外人，一开始统称为色目。后来因这些色目人习性不同，民间也渐渐区别分化。
　　比如这蓝帽色目人，就是带蓝色小帽子的色目人。
　　“一赐乐业教？”朱允熥反复沉吟，若有所思。a
　　五
　　“国朝以来，抑制佛道。”朱高炽在旁说道，“唯恐僧道不事生产又侵占田地，更不得随意修建庙宇。这一赐乐业教，不在儒释道之内，臣闻所未闻，是以拿不定主意”
　　“这些蓝帽色目人的来历？”朱允熥看向朱高炽，问道，“你可清楚？海上还是西域？”
　　“这个，臣委实不知！”朱高炽起身道。
　　朱允熥的神色有些郑重，放下手中的奏折，对外说道，“传解缙，还有方孝孺，翰林院齐泰，黄子澄等人！”
　　“遵旨！”
　　随后，朱允熥又看向朱高炽，“你既不知他们的来历，也不知一赐乐业教是怎么回事？怎么就把折子拿到朕面前来了？”
　　“修庙总不是好事！”朱高炽开口笑道，“而且还是不认识的神仙！”说着，笑容收敛，“臣说句不当的话，需提防前朝旧事！”
　　闻言，朱允熥笑了笑。
　　前朝大元时，憨厚朴实的蒙古人敬畏天地，所以大元朝漫天都是神佛。儒释道黄大仙，萨满长生天，还有白莲教
　　朱高炽说的有几分道理，可跟朱允熥心中所想的，不是一回事。
　　~~
　　半个时辰之后，几个博学多才的翰林院学士等人到了乾清宫。
　　这些清流们问他们正事或许夸夸其谈假大空，但若问他们这些事，他们总能言之有物。
　　“臣等参见皇上！”
　　“给他们赐座！”朱允熥摆手，自有宫人搬着凳子进来。
　　“叫你们来是有件事！”朱允熥看看众人，拍拍手里的奏折，开口道，“开封府的蓝帽色目人是怎么回事？还有那一赐乐业教是怎么回事？”
　　其实他心中差不多有了些眉目，只是一时间涉及到自己的知识盲区，所以有些不确定。
　　众学士之中，方孝孺和解缙并列第一排。
　　两人听皇帝忽然问了这么个问题，都是齐齐一愣。
　　方孝孺沉吟片刻，“回皇上，蓝帽色目人其实渊源已久，非前元时才安居中夏！”说着，一边思索一边开口，“据史书记载，最早盛唐时候，有海商从海外至广州居住，被称为蓝帽色目人！彼人与天朝子民服饰饮食等绝不相同，群居而住，一度一赐乐业教信众达数万人。”
　　“而后唐末黄巢作乱攻破广州，大肆屠戮之下，蓝帽人十不足一，四散飘零。”
　　“至于开封的蓝帽色目人，乃是前朝赵宋真宗时，远渡重洋而来，献宝物引得真宗龙颜大悦。许这些人归中夏，遵守祖风，留遗汴京”
　　“等等！”朱允熥忽然开口道，“你方才说赵宋时海外来客被宋真宗准许留在开封是出自宋史，还是出自何处？”
　　“史书并未记载，这也是臣少年游学时偶尔所得，据说是当地蓝帽色目人口口相传之事！”方孝孺说道。
　　朱允熥意味深长的呵了一声，“你继续说！”
　　方孝孺整理下思路，“所以这些人就在我中夏定居下来，多以商为业繁衍生息。后至大金世宗年间，彼等后裔在开封兴建一座乐业教会堂，依会堂而群居，与外隔绝。会堂宏达雄伟，有梁园胜境的美称。”
　　“而后金灭元兴，依旧屹立不倒。后元末中原大乱时，被战火波及损伤元气”
　　“等等！”朱允熥再次打断方孝孺，“如今彼等和我天朝子民有何不同？”
　　“臣不甚明了，但听闻有些细枝末节也不尽一样。譬如依旧群居，不与外人通婚嫁娶，自设学堂，有信此一赐乐业教等。不过他们倒也尊崇孔孟，也读书明智，而且数百年繁衍下来，以与我天朝子民无异。”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第127章 拆了（2）

　　听到此处，朱允熥心中已清楚到底这些蓝帽色目人是何方神圣了！
　　“说是与我天朝子民无异，但臣略知其实也还是大有不同！”解缙想了半天，慎重的开口说道，“譬如臣就听闻，彼蓝帽色目群居，虽也耕种读书，但不类我天朝子民信奉先祖祭天，又另设学堂传播文字教义，绝不外传！”
　　“而且其会堂之中，有类似我朝僧道授教之人存在，且地位超凡，专门教授文字，威望崇高。另外臣还听闻，他们过的节日和我朝迥异，风俗更是不相及。”
　　明白了！对上了！
　　原本时空当中万历年间传教士利玛窦到了华夏，把这事写进了书里，彼等蓝帽色目后裔虽与明人无异，但依旧礼拜，且会堂之中存有大量经书，但无人解读。
　　而后李自成攻破开封，恢弘的一赐乐业教会堂毁于战火，即便后来重建也大不如前。看書溂
　　至晚清天朝国力衰退，一八九九年有教会发现此故事，若获至宝。西方世界一片哗然，甚至还成立了援助会。
　　再往后
　　这其中各种说不明白，狼子野心别有用意断章取义的事儿多了去了。
　　“看看这份奏折！”朱允熥直接把那本奏折扔过去，“告诉朕该不该让他们修！”
　　奏折正好落在方孝孺的怀里，他皱眉打开仔细阅读良久，然后交给解缙，再一一传阅。
　　“都说说吧！”朱允熥开口道。
　　翰林学士黄子澄思索片刻，开口道，“臣以为，既然是当初宋真宗许彼等归中夏，遵守祖风。而又经过数百年繁衍，此时于我天朝子民无异，这会堂想修让他们修就是！”
　　“朕方才已问过，宋真宗这话可有史实？”朱允熥沉声道。
　　“这”黄子澄一年也未见得能在皇帝面前露脸，好不容易能说话，却直接撞在了南墙上。
　　方孝孺和解缙对视一眼，皇帝这话的意思再明白不过，齐声道，“臣以为，不能休！”
　　“既是我天朝子民，自当遵孔孟二圣，崇儒释道三教！”解缙开口道，“又何以群居与外人隔绝？岂不怪哉？再者修建庙宇劳民伤财，若各地纷纷效仿，朝廷法令何在？”
　　“不过，此事臣觉得还需地方官小心处理！”方孝孺正色道，“蓝帽一赐乐业教传承数百年，又诚如解学士所说，有德高望重之宿老授课之人，万一处理不当，容易滋生民乱教乱。”
　　朱允熥微微转头，看向一直皱眉倾听的朱高炽，“你怎么看？”
　　“臣孤陋寡闻，这些事也是第一次听说！”朱高炽缓缓开口，“按理说只要不出乱子，他干什么是他的事，由他去。我中夏之地，自古以来就是华夷互融，你中有我我中有你。”
　　“如此才有海纳百川之说，可彼等行径在臣看来，似乎有些”说到此处，朱高炽略微停顿，似乎在组织措辞，“有些不伦不类，好似永远隔着一层似的，好像防着谁似的。”
　　随即，他语气再次停顿，“臣以为，不但不能许他修，且他已修好的还要拆！既是天朝子民，不管是不是真的汉家后裔，但立足于此受我教化，自当水乳交融亲若兄弟，岂能心心念念分而隔之？”
　　“若真如此，彼等就是恶客，而非我朝之民也！不过是披着天朝子民之外衣，行外邦之事。”
　　“再说他修会堂拜的是谁？可是我中夏先祖，还是历代贤君，又或是孔孟圣人，还是我大明皇帝？我大明朝，神仙都要天子册封才是神仙！”
　　“此乃心有异也！既居中夏之土，当以此为根。居于此而念其他，神人共愤！与昔日北狄入中原时，忘中国之姓者如出一辙。”
　　殿中寂静无声，大伙都觉得皇上此举似乎有些小题大做了。而燕王世子这番话，又有些太重了。
　　片刻之后，朱允熥的声音响起，“朕还记得我大明开国之初，北伐肇始之时皇爷爷谕中原檄一文中有一句话。如色目者，非我华夏族裔，然同生天地之间，若有知礼仪者，愿为臣民，与中夏之人抚养无异！”
　　“我大明是海纳百川无所不容，但若愿为中夏之民者，必与我等同类！”朱允熥继续说道，“就如燕王世子所说，南书房给开封府回旨。”
　　“臣遵旨！”朱高炽行礼道。
　　“另外，再传旨给泉州广州等海关！”朱允熥继续开口道，“如今色目海商，藩人海商众多。彼等群君与我天朝民风不同，各地海关只准他们在外城居住，不得进入内城。”
　　“遵旨！”
　　“还有，往后各地官府对藩人色目人建会堂庙宇之事严加看管，有私建者一概以淫祠论处，督查不力者交付有司问罪！”朱允熥又道。
　　群臣从乾清宫中退去，除了殿外众人都有些不知所以然。皇帝莫名其妙发了一通业火，好似说了很重的话，又好似没说什么具体的。
　　见其他人走远，解缙悄悄凑到朱高炽身边，“世子，您看这事？”
　　朱高炽正背着手朝南书房走，“啥事？”
　　“就刚才那事啊！”解缙道，“不过是一些蓝帽色目人后裔修会堂，皇上怎么发那么大火？是不是还有别的事？”
　　朱高炽笑看他一眼，“你真不知道皇上为何发火？”
　　解缙摇头，随即低声道，“您今日也有些不对，往日您最是心慈手软的人啊！人家那什么一赐乐业教的会堂，从大金世宗年就有了，你不但不让修，还要拆？”
　　“他就是唐高宗时候建的，该拆也得拆！”朱高炽哼了一声，看看解缙，忽咧嘴一笑，“解学士，这些事呀，你们读书人是不会懂的！”
　　“殿下把话说明白！”解缙跟了朱高炽俩人进南书房，他俩的桌子离得不远，此刻屋中也只有他们二人。
　　“那好，我问你！”朱高炽端着热茶笑道，“我朝开国之后，为何太上皇三番五次下令，胡人若以中夏人自居，当去发辫改汉姓用汉字？”
　　“为何让天下人都穿仿唐时衣冠？为何不许胡人私下说胡语？为何准通婚但都要用汉俗？”
　　似乎，解缙明白了一些。
　　可还是喃喃说道，“国朝之初是为了让胡人汉化，跟开封蓝帽色目不一样，彼等居住数百年”
　　“你也说数百年了！”朱高炽放下茶盏，神色有些阴冷，“就是块石头他也变成泥巴了！皇上都死了多少个了，朝代都变了好几次。可他们的会堂还在那，而且他们还要修！”
　　“你说，不拆，不给他去了这个根儿，行吗？”
　　“现在不拆，再给他数百年，他依旧不知感恩！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第128章 慢性毒药（1）

　　“话是这么说，可也要小心民变！”
　　南书房中解缙脸色郑重，“毕竟建了几百年的会堂，彼等蓝帽后裔又是群居，又不和外人通婚，小心切莫要小心！”
　　“哈！解学士呀，你还真是书生之见！”
　　朱高炽捧着一盏热茶笑道，“你当开封都指挥使那两万兵是吃干饭的？”说着，放下茶盏，“大明洪武三年，太上皇管理天下僧侣设僧录司时说过，除去僧道之外都是邪教！”
　　说到此处，朱高炽脸上挂着淡淡的冷笑，这是朱家人特有的表情，好似斜着眼睛看人，对任何人都不忿且不屑一般。
　　“守我大明礼法，才准其遵其俗。不然，他试试？”
　　“信菩萨的多不多，灭的时候谁敢出来说个不字？”
　　~
　　乾清宫中，朱允熥在前方孝孺在后，一前一后进了暖阁。
　　“坐！”朱允熥在靠窗户的罗汉床上坐下，开口道，“刚才朕看你似乎有话没说透，现在只有你我君臣二人，不妨直言！”
　　“皇上！”方孝孺拱手道，“其实说起这个一赐乐业教，臣倒是想起一些别的！”
　　“爱卿畅所欲言！”朱允熥笑笑，“王八耻，给方爱卿上茶！”
　　“说起来，这一赐乐业教在臣看来和前朝大元流行的景教颇有几分相同之处！”方孝孺皱眉思索，缓缓开口。看書喇
　　“嗯，这朕知道！”朱允熥表情凝重。
　　景教，大元称之为也里可温。成吉思汗的孙子，建立伊利汗国的旭烈兀的母亲和妻子信奉的都是这个。
　　早在百年前蒙古鼎盛时期不断西征时，东方和西方伴随着战争也有了频繁的交流。而生于草原憨厚朴质的蒙古人，对于各种神仙都有着天然的敬畏。
　　是以景教，开始流传开来。
　　自从蒙古大军兵峰染指匈牙利开始，罗马教廷就不断派遣使节觐见也可兀鲁思，也就是大蒙古帝国的皇帝。一开始他们的用意是要求蒙古帝国不再攻击西方国家，但对于鼎盛的蒙古帝国来说，我不禁止领土内的人信这个，跟我挥刀杀你是风马牛不相干的事。
　　到后来罗马教廷教皇亲自致信给蒙古大汗，要求从罢兵降低到了不能杀害教徒。到最后还是不管用，蒙古大军所过之处皆化为白地。
　　为表诚意，也是因为恐惧，罗马教由教皇尼古拉四世，亲自派遣使节前来。
　　这成为了元朝跟罗马教廷正式沟通的开端，此后的百年间，蒙古帝国的皇帝不但准许他们传教，也准许他们修建十字寺，甚至给与一定的特权。
　　甚至在蒙元末年元顺帝时期，罗马教皇派遣巴黎大学教授尼古拉斯组成使团，访问大元。而元顺帝也命日耳曼人威廉契丹人阿兰，组成了十六人的使团去罗马。
　　可以说有元一朝，景教得以在中夏大地生根发芽且发展壮大。
　　景教和一赐乐业教都是一脉相承，过的节都一样，教义也是大同小异。
　　“朕记得听老爷子说过，当初北伐功成，元大都内尚有十字寺数间，色目僧人数万！”朱允熥继续说道，“老爷子当时下令，凡元室所建设，与其保护之外人。圣堂修院必悉数焚毁。”
　　历史中很多细微末节之事，都淹没在尘埃之中。这轻飘飘的一句话，不知隐藏着多少血雨腥风。
　　其实不只是北平，泉州漳州等地也是景教传播兴旺之地，但现在半点踪迹都没有。
　　后人或许会说，我们的文化是大海可以净化包容一切，不管任何外来的东西都将注定被我们同化。可是，要让后人知道的是，之所以我们的文明始终屹立不倒，不会被外来的文明侵扰，是因为有一群，有一群看似卑微排外，却坚定执着的捍卫者。
　　我们的历史是用血写的，我们的文明同样也是用血延续的。
　　“皇上圣明，确有其事！”方孝孺继续道，“但景教也并非从前朝蒙元时开始兴起！”
　　说着，方孝孺顿了顿，“有史记载，最早是盛唐时由波斯人带来，贞观年间波斯人阿罗本受波斯王之命入长安，而后历经高宗，武后，玄宗，代宗先后几乎两百余年！”
　　说景教是那个时代传入的，朱允熥一点不奇怪。盛唐之时，唐军不断征服西域中亚各国，不但有景教还有摩尼教，袄教等一并传入。
　　“但后至唐末之时，被斥外邪魔外道所有教人一律驱除出境，所建会堂一并焚毁！”
　　方孝孺说着，端起茶碗小口的抿了一下润润嘴，继续说道，“皇上说不许一赐乐业兴建会堂，臣便一下想起了这些书中看来的旧事。彼等，被称为邪妖不是无的放矢！”
　　“首先，比如我朝僧道，都是孑然一身，而景教之僧人竟然可以娶妻生子，且常剃发剪须，与我朝民风迥异！”
　　“第二，其心不正。释家所言，我佛一体，人人可成佛。道家天人合一，人人都是真人！而景教，则说人人生而有罪，要恕之。且信之神明为天，凌驾于天地皇帝祖宗父母之上！”
　　“其三！”说着，方孝孺紧紧皱眉，“最关键的就在于这其三！”
　　“你慢慢说！”朱允熥听得入神，让王八耻给方孝孺换上热茶。
　　“我中夏之地儒释道三教，都不能凌驾法度之上。而景教之义，天在皇之上，众人皆信徒罪人。且其教人好募财，用以施舍穷者拉拢人心。修建会堂，往往于人口稠密之处，以恢弘奢侈为能事。”
　　“综上种种才在唐末被驱逐，却在前朝蒙元又再度兴盛。”方孝孺继续道，“如今皇上兴海运，沟通四方万国来华。于经济民生自然是好事，但若这些旁门左道，再在中夏死灰复燃，其祸大矣！”a
　　五
　　“若此教行省，岂不是乱我中夏纲常伦理？虽说其教意和我中夏礼法不合，世人轻之。但难免总有些愚夫蠢妇，被他们蛊惑了人心走上迷途。”
　　朱允熥感叹，“所以朕才下旨，不许各地随意修建会堂，更不得色目商人随意进内城居住。”
　　他的感叹，不是无的放矢。
　　不得不说西方人在文化输出上，一向快人一步。东方的文化，是不屑于输出自问天下第一的文化。而西方的文化，礼仪的外皮下隐藏的就是狼子野心。
　　这些人在遇到强大的国家时，是谦谦有礼的君子。
　　而当遇到的是他们可以征服的人时，他们就是一只只野狼。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第129章 慢性毒药（2）

　　在历史上大明中晚期，利玛窦等人来华大肆推广他们的文化。
　　教廷有的是钱，有的是经费，以至于明朝官场许多中下官员都信奉此道。
　　甚至连徐光启，杨廷筠，李之藻等国之重臣，都成了坚定的信徒。
　　这些人，可都是自幼严酷的儒家教育体系中成长起来的士大夫，是超越普通百姓之上的利益阶层，是维护这个国家法统的一员。
　　若是论顽固，谁能论得过这些圣人门徒？可他们都抛弃了孔生，而选择了万里之外金发碧眼的另一个圣人。他们不但改换门庭，还帮着编纂书籍，甚至推广教义，建会堂修女院。
　　甚至，徐光启把自己家的祖坟都献出来，做传教士的墓地。杨廷筠在自己的家里，修建了圣堂，整日拉人入教，把自己家的亲戚，佃户，仆人都变成了教众。
　　而且有传闻，崇祯皇帝也抛弃了祖宗家法信奉此道，南明永历皇帝朱由榔，带着后妃太子等信了这些。
　　说起来简直匪夷所思！可偏偏他就发生了。
　　面对这一件件一桩桩事实，再说什么我中夏文明面对任何外来物都能岿然不动，不心虚吗？即便这些外来的文明最终能被中夏文明所同化，但也要数百年的时间，而接下来的数百年，乃是人类历史上最残酷的数百年，还有同化的可能吗？
　　说起来，大清朝是不怎么地，可在于对这些外来文化的侵蚀上，人家足够警惕。
　　顺治开始就有传教士为皇家服务，到了康熙更是用这些人了解和学习西方的科学技术，而在沿海等地也有许多教徒，共有二十七万。
　　但是人家用是用，防也是真防。
　　康熙给罗马教廷写信，你在我这传教就要以我们的传统为根本，要允许百姓祭拜祖先，尊崇孔子，多弄些算数天文历法是好事，那套歪理邪说就不要用了。
　　罗马教廷不听，康熙就给了一句话，“只可说西洋人等小人，如何言得中国之大理，禁止在中国传教”
　　这是康熙的原话，他留下那些已经准许的传教士且规定他们的范围职责，严令除了科学技术之外，其他不得僭越。
　　等到了雍正那，对于罗马教廷，四爷就是一句话，“都给老子滚，不滚就死！”
　　归根到底，他们看到了西方教廷的狼子野心，看到了西方的用意。我国之人之所以独立于世，传承千年不倒，靠的就是我们鹤立独行的文化传承。
　　这不并能主观的就断定为闭关锁国的开始，这何尝不是对本土文化的一种保护？
　　凡事，都要辩证的看。满清之所以锁国，是对于西方的科学技术既学又恐慌，可大明用得着恐慌吗？没有那些教廷的人，一样有获得新鲜事物的方式。
　　再说句不好听的，后世许多人言必谈美日欧洲的根源在哪儿？
　　美丽国最高法院的门楣上面，刻着三位人类有史以来最伟大的先贤。其中就包括我们的孔子，而后世子孙中许多人却把孔子说得一文不值。
　　把我们老祖宗留下来的东西当成糟粕，却把别人的东西当成了精神上的圣经，不可笑吗？
　　更有甚者，说我们一代代遵循的传统，是愚昧无知。还有人，干脆以自己出身为耻！简直滑天下之大稽，丧心病狂。
　　殊不知，他们以为西方的好，却是一直否定我们己身的毒药！
　　信仰，传统，传承组成的，正是我们赖以延续的文化。一个国家失去了这些，还有未来吗？
　　一时间朱允熥百转千回，表情越发严肃。
　　“朕记得礼部治下有僧录司！”朱允熥开口道，“管理天下僧道之事！”
　　“是！”方孝孺开口，“设于洪武十四年，僧官正印是应天府外天界寺的主持法空！”说着，顿了顿，“臣见过那位主持几次，是位清贫得道高僧！”
　　“朕一会便下旨，以后僧录司不单管天下僧道之事！”朱允熥沉吟道，“这些乱七八糟的事都要管，不但要管而且要严管。就像爱卿你说的，至今泉州漳州之地，依旧有景教遗毒！”
　　忽然，方孝孺预感到什么，目光看向朱允熥。
　　“礼部左侍郎夏原吉”朱允熥说着，皱眉沉思片刻，“其人倒还是有些才干的，朕欲调他至户部任侍郎，给张紞当个帮手。空出来的左侍郎，由方爱卿你接任！”
　　“这”一时间，方孝孺竟然呆住了。
　　他在士林之中名望大不假，声望大更是不假。可那也只局限于士林清流之中，论官职他现在最大的官职就是东宫学士，钦天监正，还算不上真正的国家重臣。
　　一部的侍郎，正是进入国家核心决策层的标准。
　　“以后这些僧道的事，爱卿你来管！你是博学多才之人，谁好谁坏一目了然！”朱允熥笑道，“而且，你乃圣人门徒，立身最正，这些鬼魅之道交给你，朕放心！”
　　忽然间，方孝孺有些哽咽，难以自已。
　　人要用在他适合的位置，才能发挥他的才干。
　　方孝孺这样的圣人门生，就该用在这个地方。
　　“臣回去之后，即刻发文给泉州等地，务必肃清景教等事！”方孝孺抹泪道。
　　“朕信得过你！”朱允熥笑笑，神色温和。
　　~~
　　就在乾清宫朱允熥和方孝孺君臣相讨的时候，几艘有些怪模怪样的船只，缓缓驶入应天府外的长江口的水门关。
　　挂着风帆的帆船上，足利义持按着腰间的武士刀，瞪大眼睛惶恐的看着眼前，几乎和天际一般平行的城墙。
　　“斯国一！”作为东瀛幕府将军足利义满的侄子，这次大明之行的使节，足利义持忽然发现，他竟然没有半点言语，可以用来形容大明朝恢弘的都城，他只能一遍遍的重复着这种语气词，用以表达自己的震撼。
　　“这里比京都大了十倍！”足利义持旁边，护卫武士桥本有菜也是一脸震撼，“人也比京都多了十倍！”
　　“何止十倍！”足利义持看着江面上几乎是水泄不通的商船，发出感叹，“不愧是天朝啊！”
　　“前边可是东瀛倭国的使船？”
　　突然，拥挤的海面上，一艘快艇在商船的缝隙中穿行而来，穿着鲜艳飞鱼服的锦衣卫，站在船头大喊。
　　“正是！”足利义持用憋足的汉语大声道。
　　“斯国一！”桥本有菜看着对面小船上那身形壮硕的锦衣卫，低声道，“好雄壮的男儿！”
　　“尊使远来辛苦了！”那锦衣卫拱手大声道，“在下锦衣卫百户纪纲，奉曹国公和都指挥之命，前来迎接！”
　　“曹国公大人亲自来了？”作为足利义满的使节，大明的英雄谱足利义持不知背的多滚瓜乱熟，曹国公李景隆何许人，他一清二楚。
　　“公爷没来啊？”纪纲一怔，随后笑道，“今日在岸上迎你们的是理藩院要杨大人！”
　　足利义持的身份，哪能用得着李景隆亲自来迎？
　　可是显然，他这个东瀛人不懂纪纲这么说的含义。
　　不等他说话，纪纲又大声对周围喊道，“赶紧把水面清理出来，让倭使的船靠岸！”
　　江面上，那些税吏水军开始忙碌起来，不住的催促着拥挤的商船让路。
　　“倭人？他们来干什么？”有人低声问道。
　　“谁知道了？八成给皇上送美女来了！”
　　“美女？在哪呢？没看着啊？”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第130章 来钱儿（！）

　　倭国使节一行，被安置到成贤街的理藩院迎宾馆之中。
　　成贤街在四牌楼的东边，国子监的身后。从水关码头上岸，坐着马车还有走两个时辰才能到地方。
　　这一路上，模样有些怪异的倭人使，引得路人频频张望。尤其是他们身后跟着那一串长长的，载得满满的马车，更引得百姓窃窃私语，连国子监的学子们都出来张望。
　　皇城根下的老百姓眼睛尖，一看这些人就知道是来给大明朝进贡的。但百姓们关注的焦点并不在进贡这件能展现国威的事上，而是在感叹皇帝老子家里又要多了无数宝贝。
　　不过在探听得知是东瀛倭人的使节之后，看热闹百姓们的情绪骤然从好奇变成了愤怒。看書溂
　　大明朝开国的时，东南沿海闹倭寇的事儿可还历历在目呢！官府的邸报都说了，倭寇无恶不作烧杀抢掠就跟畜生一样。据说连八十老妇襁褓中的孩子都不放过，当初太上皇他老人家还亲自下旨，军民人等只要砍一个倭寇的脑袋，就赏一个五两的大银。
　　“大明的京城是进了，可是不知道何时才能见到大明的皇帝！”
　　车厢中，足利义持看着窗外沸沸扬扬的人群，面有忧色。
　　“一切尽人事听天命吧！”他身边的桥本有菜无奈的开口，随后看了一眼窗外的人群，感叹道，“到了明国的土地，我才明白那句古话！”
　　“什么古话？”足利义持问道。
　　桥本有菜神色郑重，“人在屋檐下不得不低头！”说着，顿了顿，“明国人口是我们十倍，物产也是我们十倍，相比于我们东瀛而言就是不可撼动的庞然大物。当初将军阁下收到明国的照会，要将军阁下清缴骚扰明国海疆的狼人武士，许多人还不以为然，私下说将军阁下软弱！包括这次出使明国，许多人认为我们是行臣仆之事！”
　　说着，更是长叹一声，“真该让那些人来看看，明国是何等的强大！这样的国家，不可为敌啊！”
　　“人在屋檐下不得不低头？”
　　足利义持心中反复念着这句话，似乎用在此时形容他们的境遇有些不妥帖，可是再仔细想想，好像除了这话也没有任何语言能表述他们现在的心情。
　　整个天下，凡是有日月的地方，好似都在大明的笼罩之下。包括隔山跨海的东瀛，以前的明国没有露出爪牙，所以他们感受不到压力。现在明国只是微微的有所动作，就让他们足利幕府变得举步维艰起来。
　　“桥本君说的是呀！”足利义持感叹道，“对于这样的国家，我们只能谦卑的表达诚意。中夏人自诩为礼仪之邦，天朝上国，只要我们的诚意够，想必他们也会体谅我们的难处，以和为贵。”
　　说到此处，他挑开窗帘，有些惘然的看着大明京师灯火璀璨的夜景。
　　忽然间，他看见路边一个嘴里正吃着包子的小男孩。
　　那男孩粉琢玉雕，干干净净很是可爱，见足利义持的目光看过来，还回了一个可爱的微笑。
　　这一笑，让足利义持心中温暖，忍不住伸出手，对着小男孩善意的摆手。
　　“多可爱的孩子啊！多热情的明国人啊！”
　　但下一秒，骤然生变。
　　“遭娘瘟的！”
　　清脆的童声响起，紧接着半个包子嗖的一下扔了进来，直接顺着车窗，啪的一下呼在了足利义持的脸上。
　　“纳尼？”
　　车厢中两个倭使骤然大怒，发出惊呼。
　　紧接着外边大街上，无数的骂声响起，“遭娘瘟的倭寇！直娘贼！入你娘的！”
　　骂声之中，更有无数汉子挽着袖子骂骂咧咧上前。
　　“赶紧拦住！”引导倭使队的纪纲赶紧大喊。
　　维持秩序的兵丁赶紧上前，隔开那些百姓们。
　　“老少爷们，街坊邻居，可不行啊！这是倭国的使，来给皇上进贡的！”
　　“散散，老少爷们都散散，别挤！”
　　兵丁们扯着脖子喊，可百姓们不买账。
　　“给皇上进贡，也不是给老子进贡的，看着倭寇就窝不住火！”
　　“这功夫来进贡了？日你娘的，前些年倭寇可杀了咱们不少人！”
　　满街的骂声，让倭人使节团队噤若寒蝉，胆战心惊。
　　~
　　“八嘎！”桥本有菜在车厢中骂道，“一群刁民！他们太不友好了！””
　　足利义持神色阴郁，用袖子使劲的擦脸，“不要和他们一般见识，当初韩信也有胯下之辱！”
　　“阁下能屈能伸，真是大丈夫！”桥本有菜称赞一句。
　　“等住下来之后，你去约束我们的人，叫他们不要随意走动，更不要和明国人发生冲突！”足利义持交代道，“我们是客人，就要有客人的样子！”
　　“哈衣！”
　　“还有！”足利义持继续说道，“带来的那些美人，你要他们好好准备，梳洗一番换上最鲜艳的衣服，装扮出最好的妆容，准备侍奉明国的权贵！”
　　“哈衣！”桥本有菜点头答应，随即问到，“可是，那些明国权贵会收吗？”
　　“别人不敢说！”足利义持笑笑，“但是听说上次出使咱们东瀛，被将军阁下盛情款待的锦衣卫指挥使何广义也正在京师之中，他肯定对佐左木明希小姐还念念不忘！”说着，低声道，“把所有希望都放在明国皇帝的身上不现实，一个好汉三个帮，我们还要明国的权贵帮我们说话！”
　　“搜得死内！”桥本有菜频频点头，“阁下高瞻远瞩。”说着，问道，“具体，是哪些明国贵族？”
　　“嗯，以前打过交道的明国锦衣卫指挥使何广义阁下，燕王世子殿下，还有掌管理藩院的曹国公。”足利义持低声道，“这三个人在明国举足轻重，除了带来的美女，还有黄金白银珍珠。”说着，他笑笑，“所谓财色动人心，就不信他们能不为所动！”
　　他俩正说着话，马车忽然停步。
　　外边传来纪纲的声音，“两位尊使请下车吧，迎宾馆到了！”
　　“有劳阁下了！”足利义持率先下车，鞠躬行礼。
　　“不敢，份内之事！”纪纲笑笑，看着倭人的随行人员开始搬运行李等物，“两位休息，在下就不多打扰了！”
　　“阁下请留步！”足利义持上前两步，忽然从袖子中抽出一个小袋子，飞快的塞入纪纲的手里，笑道，“区区礼物不成敬意！”说着，又感叹道，“说起来，阁下和鄙人也是故人之交，上次您随何指挥出访东瀛时，鄙人也曾领略过您的风采！”
　　纪纲掂量下那小袋子，不动声色的收起来笑道，“改日得闲了，我请喝酒！”
　　说着，走到了一边，见倭人在理藩院官员的引领下进了庭院，悄悄的打开那袋子。
　　“嘶！”
　　白花花圆滚滚，小袋子中竟然装着十几颗整齐一致上好的珍珠。每一颗都好似手指肚一般大小，是市面上的硬通货，就这么一袋没个千把的银元拿不下来。
　　“还他妈真大方，不拿白不拿！”纪纲心中暗道。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第131章 来钱儿（2）

　　理藩院的迎宾馆就是个五进的大宅，分隔成一个个单独的院落，说多好谈不上，但也都处处彰显着大国气象。
　　此时偌大的迎宾馆中，除了倭使一行人住的地方之外，只有很远处一个偏僻小院的灯还亮着，也隐约能看到有人在朝这边张望。
　　倭使所住的院落之中，满是忙碌的仆人。无论如何大国风度还是要有的，伸手不打笑脸人，人家千里迢迢而来该有的礼数还是要尽到。
　　崭新的被褥灯具，各种器皿家具，茶叶干果点心，痰盂夜壶马桶
　　“尊使一路辛苦，里面已经安顿好，还请早点安顿！”
　　足利义持刚走进院子，理藩院的主事官杨士奇就迎面走来，拱手笑道，“今天太晚，诸位好好休息一番，明日给诸位准备了接风宴！”
　　“您太客气了！”足利义持上前，鞠躬笑道，“无功不受禄，惭愧惭愧！”
　　“这？”杨士奇一愣，心说，“他妈的，无功不受禄是用在这的吗？”
　　心中虽然腹诽，但是面上还是笑容相对，“您太客气了！”
　　说着，他侧身做了个请的手势。
　　谁知下一秒，就被足利义持抓住手，“杨桑，鄙人对你神交已久。早就听闻你是天朝上国饱学多才之士，风姿无二。当初您跟着燕王世子殿下出访东瀛，鄙人恨不得亲自一睹阁下的风采！只可惜，你们去的是山名家的封国，还真是造化弄人！”
　　杨士奇心中恶寒，抽出手笑道，“尊使过奖了，杨某不过一介书生当不得如此盛赞！”
　　可下一秒，杨士奇感觉指尖触碰到一个东西。
　　低头一看，一卷卷起来的银票。
　　“听说贵国如您这般才华横溢之人，多大清贫。”足利义持笑道，“些许礼物不成敬意，还望笑纳！”说着，一推杨士奇的手，“您若是不收，就是看不起鄙人。这不单是鄙人的心意，也是足利将军亲自吩咐的事！”
　　借着灯光，杨士奇悄悄瞄了一眼，那银票显然是江浙一带钱庄的私票。如今东瀛和大明商船往来密切，大宗钱财往来都用这种信誉极好的私票。
　　看了一下，卷起的银票上隐约能看到一个壹字，那这么一卷怕是有个两三千的样子。
　　杨士奇手指一动，那卷银票自动滑入袖子当中，“您太客气了！”
　　“这次鄙人等来到大明都城，很多事都要仰仗阁下！”足利义持继续笑道，“还请阁下为我们指点迷津！”
　　“在下微末小吏，如何能？”
　　“说起来，在下和锦衣卫指挥使何大人乃是故人！”足利义持开口道，“今日怎么不见他的人影？”
　　杨士奇心中一动，看看左右无人低声道，“尊使的事，如今是曹国公主管，何指挥使嘛”
　　瞬间，足利义持懂了。
　　忙继续问道，“曹国公的大名鄙人如雷贯耳，乃是大明名将，又是皇帝陛下的心腹大臣。”说着，叹口气，“只可惜，这等人物，鄙人实在无缘一见啊！”说着，又道，“鄙人有个不情之请，不如请杨桑代为引荐？”
　　“你他娘的属猴的？顺杆爬？”
　　杨士奇心中骂了一句，脸上笑道，“引荐倒不用，明日接风宴，尊师自会见到曹国公。”说着，又侧身道，“远道而来尊使辛苦了，还是早点歇息吧！”
　　足利义持的脸上有些失望。
　　可随即，他又燃起几分希望。
　　就听杨士奇继续说道，“若是安顿好之后，诸位觉不累，也可以出门随意走动，欣赏一下我大明风物。”
　　~~
　　安顿好之后，足利义持和桥本有菜等人，换上了大明衣冠。
　　一开始他还有些放心，派人先出迎宾馆试探。派出去的人马上回来禀报，就门口守着几个士兵，根本不管他们的进出。
　　“跟明国人打交道真累啊！”一路上桥本有菜把足利义持和明国官员的对话都记在心中，感叹道，“都是话里有话啊！”看書喇
　　“明国人讲究含蓄，这就是说话的艺术！”足利义持笑笑，然后正色道，“事不宜迟，我们这就去拜会那位曹国公！人不用太多，几个人跟着我即可，把礼物带上，还有藤斋飞鸟和今田美樱两位小姐也跟着！”
　　“哈衣！”
　　随后，足利义持在前，身后两个随从扛着一口箱子，还有几个人披着斗篷，小心翼翼的走出理藩院迎宾馆的大门。
　　正如探路的人所说，他们这些使节可以自由出入。几个守门的士兵，就跟标枪一样站着，连眼角都没瞥他们一下。
　　“辛苦了！”足利义持对那几个士兵半鞠躬，倒是把人家吓了一跳。
　　但刚走出没几步，就听身后猛然传来声音，“留步！”
　　足利义持诧异的回头，只见一个头上包裹着白布，身材精瘦的男子从后面追了上来。
　　“你是？”足利义持用汉语问道。
　　“请问，你们是东瀛的使节？”那人也说的是汉语，但腔调让足利义持有些嫌弃。
　　“正是，敢问阁下？”
　　“在下也是使节！”那人行礼道，“缅国阿瓦王出使明国的使节！”
　　“哦！”足利义持哦了一声，很是有些不以为然。
　　其实连缅国在哪他都未必清楚，对于东瀛来说，天下就三个大国，明国，早先的高丽还有他们东瀛。之所以有这种想法，是因为他们东瀛汉化极深，虽不臣服于大明，但也视其他小国为番邦。
　　可是出于使者的敏感，他还是问道，“贵国为何派您出使大明？”
　　“哎！”缅甸使者叹气道，“明国有位皇孙封到了云南和我缅国交接的地方，那位皇孙一去就大开杀戒。短短两个月时间内，就有十几次骑兵突袭，焚毁我邦城寨，掠夺杀人他是不问良莠见人就杀，简直魔王一般。我王无奈，才派在下出使，可是”
　　说到此处，摇头道，“可是在下无用，来了明国十几天，竟然连一位管事的大臣都见不到，只能枯坐在迎宾馆中！”
　　“幸亏没跟明国有陆地接壤！”足利义持心中暗道。
　　“在下冒昧，见诸位好似要去拜访哪位大人。”缅甸使者行礼道，“不知可否看在都是大明藩国的面子上，也帮着在下引荐一番，在下感激不尽必有重谢！”
　　“这个马鹿！”足利义持心中大骂，“你想得美！”
　　当下鞠躬道，“阁下所言差异，鄙人等也是刚到，哪里有门路拜会明国大臣。鄙人等是想，看看明国的夜景，告辞了！”
　　说完，不顾缅人使者的阻拦，带人就走。
　　等甩脱了缅人使者之后，足利义持看着繁华的长街深深吸了一口气，再次洋溢笑脸，走到路边，对一名正在等客的轿夫问道，“请问，您知道曹国公的府邸在哪吗？”
　　~~
　　“老爷，下午小的找人算了一下，小公爷跟晋王郡主的大婚，大概需要三十多万银元！”
　　曹国公李景隆家的账房里，李景隆愁眉苦脸的看着眼前的账房先生。
　　“这只是迎娶郡主的花费，头面首饰压箱的珠宝，还有自浙地采购的衣料，琉璃水晶镜子，各种家具！”账房先生双手捧着厚厚的账本，“还没算修建宅子的花费，若是按您说的修别院的话，额外还要二十八万！除了这些，还有给小公爷买田庄，马场”
　　“可要血命了！”李景隆心中哀嚎。
　　他是真不富裕了，家里的现钱在打云南的时候送进宫当孝敬了，如今家里库房的都是不好马上变现的存货，可眼下儿子即将结婚，正是花钱的时候。
　　而且娶的儿媳妇，还是晋王家的郡主，根本是一文钱都省不得。
　　“云南茶园子，高丽盐糖，还有浙江海商，棉布工坊那边的账收来了吗？”李景隆看也不看那账本，问道，“还有京城中那些铺子的租金，庄子上出息呢？”
　　“回公爷，那几个地方的钱还没送过来。不过小的看，远水解不了近渴，您还是要早早筹备！”账房小心的说道，“再说，那些加起来，一年也不过三十万左右，也是有缺口！”
　　“他”李景隆心中骂了一声，眼珠转转，“要不再去老丈人家？毕竟亲外孙吗是不是？”
　　就这时，二门管家快步进来，“公爷，有客到！”
　　“谁呀？”李景隆皱眉。
　　“说是东瀛的使节，小的看着贼眉鼠眼的没敢往里放！”管家说道。
　　“哈！”李景隆心中一喜，“正愁没人教，天上掉下个粘豆包，送钱的来了！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第132章 请公爷救救东瀛（1）

　　足利义持带着手下，忐忑的站在曹国公府一进院里的一间的门厅中。an五
　　他不时朝外张望，那看不见尽头的深宅大院，仿若怪兽的深渊巨口，让他有种莫名的慌张。
　　因为他从进来开始，脑中就浮现出一个成语，自惭形秽。
　　跟明国公爵的府邸比起来，幕府将军的府邸简直就像是茅草屋。不是说建筑形制和规模上，而是缺乏曹国公府这种气质。
　　尤其是他眺望出去，一眼就能看到一处恢弘的大殿。那厚厚的屋脊之上蹲着各种狰狞的走兽，让人望而生畏。
　　陪在他身边的李家门房，看着他们这些倭人小心翼翼的模样，心中不免有些轻视。
　　“国公府你们都吓成这样，要是进了紫禁城还不吓尿裤子？”
　　那门房心中腹诽一句，指着外头那处大殿开口道，“各位可知那是什么地方？”
　　“还未请教！”足利义持忙问。
　　“那是供奉了我们家老老太爷还有老太爷的享殿！”门房傲然道。
　　足利义持顿时一愣，老老太爷和老太爷这样的词，对他似乎有些深奥了。
　　幸好门房继续解释起来，“就是我们老爷，曹国公的祖父和父亲！”
　　“哦！”足利义持恍然大悟，“听闻曹国公阁下是世袭的公爵，那么他的祖父和父亲也都是公爵”
　　“是王爷！”门房一脸正气的纠正，“我们家老老太爷，那可是太上皇的亲姐夫，兵荒马乱的岁月护着太上皇家仅有的男丁，跋山涉水找到了太上皇，让太上皇他们一家团聚”
　　“哦”足利义持张大嘴再次感叹，“忠肝义胆！”
　　“那是！”门房更傲然道，“我们家老太爷，可是太上皇的亲外甥，自小被太上皇和故慈高皇后当成儿子养。十几岁就厮杀疆场，冲锋陷阵。我们老太爷那可是南征北战威名赫赫，知道鞑子的上都城吗？”
　　说着，不等足利义持说话，继续说道，“我们家老太爷攻下来的，那可是历代大元皇帝的避暑圣地，我们家老太爷一把火给他烧个干干净净，抢杀他个片甲不留！”
　　“呦西！”足利义持感叹道，“真豪杰大丈夫！”
　　“我们家这两位老太爷活着时候是公爵，这公爵可不是一般的公爵，乃是国公。”难得遇到一个不知道曹国公传承的，门房说得唾沫星子横飞，“身故之后，更是追封郡王。老老太爷是陇西郡王，老太爷是岐阳郡王，而且自老老太爷开始往上数三代，都是追封郡王。”
　　门房伸出手指头，“要这么算，我们李家就是连续出了五个郡王。古往今来，这份恩典别说往前几千年，就是往后几千年都不可能有！”
　　“斯国一得死内！”足利义持和身后的倭人使节，全部听得瞪大了眼，张大了嘴。在他们看来，这种外姓被封王，而且还是连续封了五代人简直不可思议。
　　“谁死了？”门房瞪眼，“好好说话你怎么骂街！”
　　“不是不是！”足利义持赶紧说道，“我等是在感叹，曹国公府果然不愧是大明第一豪门，厉害太厉害了！”
　　“那是！”门房得意道，“跟诸位说，你们是来对地方了。别说你们，各藩进京的使节，谁不先来拜会我们老爷啊！”
　　“请问！”足利义持又问道，“既然曹国公祖上五代都追封了郡王，那，那几位的名讳是？”
　　“这”门房直接愣住，这个话他可不敢说了。
　　李景隆的祖父叫李贞，李贞的父亲叫李富。李富的父亲叫李六二，李六二的爹叫李五二其实李贞他爹的真名也不叫李富，而是叫李七三。
　　其实李贞这名，也是后来有了身份才起的
　　他这个门房是李家的老亲兵退下来之后家主给的养老差事，别的事随便说，可主人的名讳他真不敢开口，再者说这些名字也叫不出口啊，堂堂追封的陇西王，叫李七三？
　　就这时，外边忽然传来脚步。
　　足利义持精神一振，忙打起精神。
　　岂料，走进来的却是曹国公的二门管家，就是负责接待客人迎来送往的管事。
　　“诸位东瀛使节！”二管家先是作揖，而后和和气气的的说道，“我们家公爷说了，天太晚了不见外客！”
　　“啊？”足利义持愣住了，他等了半天，居然就等来了两个字，不见！
　　“劳烦您再次通报一声！”足利义持赶紧说道，“我等千里迢迢从东瀛而来，仰慕曹国公的风范，特来拜见！”
　　“这些小矬子好不晓事！”二门管家心中暗道，“我们公爷是你们想见就能见的？”
　　可对方毕竟是一国使节，二门管家一个下人也不能无礼，开口道，“我们公爷说了，有什么事明日理藩院去说，公事公办。我们公爷还说了，他身为大明重臣，不方便私下会见番邦使者，诸位请回吧！”看書溂
　　足利义持哪里敢回，他出使大明之前早就探听得清楚，明国之中最能说得上话的人，就是这位曹国公。按理说他一国使节，不用这么低声下气，可他知道他身负的是足利幕府以后的命运，所以无论如何都要忍辱负重。
　　换句话说，只要能换来明国对东瀛内战的不干涉，他就算死在这里又有何妨！
　　“劳烦足下再通禀一声！”足利义持大声道，“若是见不到曹国公，我等就不走了！”
　　“你怎么耍赖呢？”二门管家为难道，“我们公爷都说了，有事明儿衙门里说去！”
　　~~
　　他们说话的声音，传到外边。
　　李景隆站在屋檐的阴影下，听得真真切切。
　　他身后还跟着自己的儿子，即将成为晋王家仪宾的李琪。
　　“父亲，真不见？”李琪问道。
　　李景隆继续听着门厅里传出的话，低声笑道，“儿子你看出来什么没有？”说着，顿了顿笑道，“这些倭人使节，还真是能屈能伸啊！想当初咱们大明的使节派去东瀛，那边一个什么怀良亲王直接给一刀宰了。可现在呢，跟哈巴狗似的！”
　　李琪笑道，“他们是有求父亲您！”
　　“错了，不是求你爹，他们是求着咱们大明！”李景隆笑道，“他们畏惧的，也是咱们大明！”说着，冷笑道，“以前不求咱们的时候，说话叽里呱啦还他娘的一副有种你来打的模样。现在求着咱们了，一国使节对咱家的门房管家都低三下气，呵！”
　　李琪沉默片刻，“挺不要脸的！”
　　“儿子你记住了，不要脸的人，都比较可怕！”李景隆拍着儿子的肩膀，“他能把人骗得一愣一愣的！”
　　看書喇
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第133章 请公爷救救东瀛（2）

　　“送客！”曹国公府的二管家，拂袖说道。
　　“这就是天朝的待客之道吗？”终于，足利义持身后一个武士忍不住了，大声怒斥，“我等万里之外而来，登门求见，曹国公即便是大明的贵胄，也没有道理这么轻视我们。他轻视我们，就是轻视我们东瀛幕府”
　　他叽哩哇啦一顿喊，汉语之中掺杂着倭语，嗓门嗷嗷的听得人胆战心惊，面容狰狞好似要吃人一样。
　　二门管家一时心惊，顿时蹬蹬后退两步。
　　而那个老兵门房却在诧异之后，直接攥起了胳膊粗的顶门栓。
　　“八嘎！”足利义持大怒，对着属下上去就是啪啪两个嘴巴，“那你舍得露喏？这是你可以大呼小叫的地方吗？这么没有礼貌？你还有武士的教养吗？”
　　“私密马赛！”那武士低头，脸色却依旧愤愤不平。
　　“鄙人向他致歉！”足利义持转头对二管家说道，“请您大人大量！”
　　“无妨！”二管家僵硬的笑笑，心说你们这鬼哭狼嚎什么毛病。
　　随后，再次僵住，就见足利义持对那武士说道，“快点过来道歉，哈衣库！”
　　那武士阴沉着脸，狰狞道，“足利阁下，我们是使臣不是奴仆。”
　　“我们现在有求于人！”足利义持换了倭语，“难道你不知道什么是忍辱负重吗？”
　　“辱，不可负！”那武士大吼一声，“士可杀不可辱！”
　　说着，忽然双膝跪坐，嗖的一下从腰间抽出肋差，脸上青筋浮现，“我宁愿切腹，也不愿意受这样的侮辱！”
　　说着，扯开衣服露出肚皮，闪亮的尖刀直接对准小腹。
　　~
　　“闹腾什么呢？”
　　外边突然一声不悦的声音传来，而后有人喊道，“公爷驾到！”
　　曹国公来了？足利义持顿时一振。
　　旋即，一身蟒袍腰扎玉带，面容威严的李景隆冲进来。一双不怒自威的虎目巡视，最终落在了那想要切腹的武士身上，微微眯眼。
　　“老爷，您可来了，这帮使臣不知什么毛病，要把自己给豁开！”
　　李景隆摆手，看着足利义持，“尊使何意？”
　　后者面对李景隆，直接大礼五体投地，“请曹国公阁下，救救东瀛！”
　　~~
　　厅中，李景隆坐在主位上，面色看似不虞的盯着眼前，站起来只到他胸口的倭人使节们。
　　“本公已经说得很清楚了，有事明日理藩院衙门里去说。”李景隆慢条斯理的开口，“诸位远来是客，我大明自会尽地主之谊。你们进贡我们回赠，若想想面见我大明皇帝陛下，就慢慢在迎宾馆等流程。”
　　足利义持深深鞠躬，“公爵阁下，恕鄙人直言，其实鄙人代表足利将军为何而来，您心中想必清楚。”
　　“你们不是为了两国邦交而来吗？”李景隆笑道。
　　“是！”足利义持顺着他的话头，“但是东瀛现在，以山名家为首的诸位大名，忽然起兵造反”
　　“且慢！”李景隆忽然打断对方，正色道，“我大明从不干涉别国内政！”
　　“八嘎！”
　　足利义持心中破口大骂，不干涉？你们是没干涉，可却是你们一手挑起来的。见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。
　　“遂，各国都奉我大明为宗主。”李景隆继续说道，“但我大明以德服人，从不干涉藩国内政。贵国的事，本公听闻深表遗憾，可也爱莫能助。”说着，叹息一声，“只可惜了东瀛百姓，战火之下生灵涂炭！”
　　见他如此，饶是足利义持再怎么能忍辱负重，此刻心中也是怒火中烧。
　　“国公阁下，一直以来我东瀛小国都对天朝毕恭毕敬，足利义满将军刚阁下，还接受了明国日本国王的册封，于情于理都不应该”
　　“对了，本公忽然想起一个事！”李景隆正色道，“听闻足利义满将军只是东瀛的幕府将军，将军之上东瀛尚有天皇是不是？”说着，思索道，“他既是将军，那就是东瀛天皇之臣，怎么能凌驾于天皇之上呢？这次山名家起兵，打的就是清君侧的名号”
　　说到此处李景隆扶额道，“你看，这话又说回来了。你足利幕府代表天皇统治东瀛，我大明自是乐见其成。但东瀛有忠臣孝子，要拨乱反正，我大明也不能干涉啊！”
　　“国公阁下！”足利义持猛的上前几步，郑重说道，“山名家之所以起兵反叛，哪里来的底气，还要鄙人明说吗？第一次双方作战，山名家的火器还有马队，打的是什么旗号，还用鄙人挑明吗？”
　　“什么旗号？”李景隆装傻充愣，“莫非我大明的旗号？难不成上阵厮杀的是我大明的将士？”说着，笑笑，看着对方，“尊使是不是看错了，若真是我大明虎贲上阵，东瀛的战事就不会是现在这样了！”
　　威胁！赤裸裸的威胁！
　　足利义持按捺心中的怒火，低声道，“鄙人来之前，足利将军吩咐，大明似乎对东瀛有什么误会。天朝乃上国，东瀛乃小邦，天朝数千年来向来是泽被四方推行教化之道，即便小国微有冒犯，也大人不记小人过。”
　　“国公阁下，这次鄙人是带着满满的诚意而来！”足利义持鞠躬道，“只求曹国公，体谅下鄙国的难处！”说着，鞠躬更低，“若可以，鄙人斗胆冒昧请觐见大明皇帝陛下，陈述我东瀛谦卑之心。”
　　“你早说诚意不就结了！我也不用跟你这费这么多唾沫！”
　　李景隆心中暗笑，“尊使言重了，什么误会不误会的，天下本是一家！”说着，又笑道，“但对于贵国的事，我大明还是真不好。其实呀，我心里也是认可你的说法，也知道你足利幕府一片诚心，但是呢你要想想”
　　“鄙人知道您的顾虑，毕竟国家大事也不是您一言而决的！”足利义持忙道，“鄙人只是请，国公大人您看在小邦一片诚心的份上，能担待一二！”说着，鞠躬道，“不胜感激！”
　　话说到这个份上，双方的意图都已明了。wp
　　足利义持需要李景隆帮着他们幕府在大明皇帝面前说话，而李景隆则是一副一推三六五滑不留手的样子。现在，就是表示诚意的时候了。
　　随即，李景隆还没说话，就见足利义持闪身，他身后的人推着一口箱子出来。
　　“你这是？”李景隆佯装不解。
　　“一点东瀛特产不成敬意，敬请笑纳！”足利义持一笑，“这点礼品实在拿不出手，微不足道。幸好现在大明东瀛商船往来密切，过几日还有两艘满载货物的商船抵达大明境内，到时候鄙人再登门拜访！”
　　说完，俯首鞠躬，转身离去。
　　~
　　“爹，这个？”李琪一直站在李景隆身边，见倭人使节走远之后，忧心忡忡的说道，“这箱子里定然都是黄白之物，番邦使节的礼可不是那么好收的！”
　　“放心吧，你爹心里有数！”李景隆笑笑，“去，打开！”
　　李琪叹口气，走到箱子跟前，微微用力掀开盖子。
　　“嘶！”李景隆倒吸一口冷气，“关上吧，晃眼睛！”
　　就这时，二门管家又从外边进来，低声道，“老爷！”
　　“人走了？”
　　“走了，但是”
　　“说！”李景隆不悦道。
　　“但是给您又留下两个大活人！”说着，二门管家微微侧身，露出身后两个披着斗篷的身影。尽管披着斗篷，可一眼就能看出诱人的身姿格外曼妙。
　　紧接着，两张祸国殃民的脸露出真颜，楚楚可怜的看着李景隆。
　　一时间，李景隆呆住了。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第134章 你永远都不了解

　　这一晚，以足利义持为首的倭人跑了好几个地方，含蓄的送了许多礼。
　　直到已是夜深人静，街面上只剩下巡街的城防军，才返回理藩院的迎宾楼，洗漱休息。
　　夜虽然深，但从窗子望出去，依旧可见大明京师城内那彻夜不休的璀璨的灯火。看書喇
　　那些灯火都是灯笼，要么是挂在商铺的门前，要么是挂在路边的树上，总之尽管路上人影稀少，却依旧照亮着城里的每条道路。
　　“明国人还真是浮夸啊，天都黑了还点灯做什么呢？简直就是浪费！”
　　看着窗外的灯火，足利义持的脸上泛起几丝冷笑。
　　随后盘腿坐在地上，从行囊中翻出一本书，借着灯火仔细的阅读起来。
　　灯火下，那本书的名字清晰可见，《汉国物语》。
　　“中夏之当权者，尊崇孔孟用以治理家邦。然其用之孔孟，乃是约束治民，而当权者不信其然也。历朝历代朝堂充斥君臣父子道德伦理之声，然内在之根本，利也！贪也！”wp
　　“彼尝言君子耻于言利，然其民间有言有钱能使鬼推磨，士大夫敛财自肥而损天下，民间以财多者为尊，史书上比比皆是！”
　　“此为我东瀛不兴科举之因也，所谓科举寒门取士。取之人尽读孔孟之中禁锢人心之偏颇之道，多为庸才。而寒门之人骤然得权，岂能不贪？”
　　“中夏人中庸之道，便是人服于风气之下，上有所好下有所效，效仿孝敬是也。读书人所求颜如玉黄金屋，归根到底都是一个钱字。儒家外表之下，隐含着这样的士大夫阶层，他们所提倡的道德伦理也不过是空话。即便有人德行高雅，但如此风气之中谁能独善其身呢？”
　　“千百年来孔孟圣人之学泽被四方，中夏人温良恭让的背后，满是高傲自大。在他们看来，除却他们本国之人，其他一律为蛮夷。自高自大墨守成规，不知变通妄自尊大”
　　忽然有风从窗户吹入，灯火跳跃了几下，足利义持将书凑到灯火前，更仔细认真的阅读。
　　中夏和东瀛做了几千年的邻居，一直都是中夏影响着东瀛，而东瀛到底什么样，中夏人从来都没多看一眼。在东瀛许多学者一辈子都在研究中夏，可反过来中夏却从没有人研究过东瀛。
　　须知，你中夏传承了千百年，东瀛也传承了千百年，自有生存之道呀！
　　千百年来的研究，东瀛人自问是了解中夏人的，了解中夏的文化，民之习性，官员之品行
　　外边的风，忽然更大了，不但吹乱的灯火，更吹乱了足利义持手里的书页，他的眉头皱得更紧了。
　　~~
　　“你那边收了多少？”
　　曹国公李景隆府前院的灯还亮着，李景隆跟何广义独处一室，两人面前摆着几样酒菜，笑着边吃边谈。
　　何广义一身便装，用帕子擦去颔下短须上的汁水，笑笑说道，“金沙一千两，大珍珠一百二十八颗，一尊珊瑚树。”说着，看向李景隆，“您呢？”
　　“没仔细看，但绝对比你多。”李景隆笑道，“人家还说了，这只是开胃菜，大头还在后边！”
　　“哈！”何广义一笑，“东瀛小矬子还学会看人下菜碟了，送礼还分出三六九等来了！”说着，低声道，“不过，据我所知给燕王世子送的可更多，光是带过去的女子，就有四个！抬着的大箱子，三口！”
　　这话李景隆一点都不意外，他对面这位可是大明朝的锦衣卫头子，要是这点事都不知道，可以回家抱孩子去了。
　　闻言，李景隆笑笑，“财帛动人心，吃人的嘴短拿人的手短，那些东瀛人倒是学的快，知道先送礼再办事！”
　　“真办？”何广义笑道。
　　“拿我打擦是不是？”李景隆笑道，“这些东瀛人啊，还是没学到家。收了钱就要办事？他们大概也实没学过什么叫被人卖了还帮人数钱！”
　　说着，端起酒杯跟何广义碰了一下，“拖着！”
　　“怎么拖？拖多久？”何广义问道。
　　“明儿让他们写条陈，就是把东瀛内战的前因后果写清楚，把他们那些绕口的诸侯名儿，谁家和谁家都什么关系写出来！”李景隆笑道，“他不写条陈，谁知道怎么回事啊？”
　　何广义无声一笑，“他写，咱们看，一来一回小半月。然后咱们再说，还要派人去东瀛核实，一来一回大半年！”说着，顿了顿笑道，“等回来了，再说请万岁爷圣裁！”
　　“不”李景隆笑道，“哪有那么快就请万岁爷发话，核实了要朝堂公议。咱们说帮他们说话，但总有人不帮他们说话，然后咱们再给他指点门路，让他去找谁谁。”
　　“哈！且等吧，整不好这些小矬子要留在京城等过年吃饺子了！”何广义大笑道。
　　李景隆喝口酒，吃口菜，继续道，“他等的时候，咱们这边让山名家加把劲儿，揍得那什么鸟幕府招架不住。到时候，那些倭使在京城旧跟热锅上的蚂蚁似的，待不住！”
　　何广义想想，“等幕府真撑不住的时候，咱们再说话”
　　“那时候说话，就得加钱了！”李景隆笑道，“这三瓜俩枣就给咱们兄弟打发了？是你没见过钱，还是我没见过钱？”说着，继续道，“总之，他们既然求着咱们，就准备好当散财童子吧！”
　　“还是你坏还是你高！”何广义笑道，“倭人给你送礼，真是倒了八辈子血霉！估摸着得让你吃得骨头渣子都不剩！”
　　“这话就错了，这钱呀！”李景隆又吃口菜，看着何广义，“咱们还是先不动为好，万岁爷那边？是不是？”
　　何广义迟疑道，“皇上不是说了吗，该收就收！”
　　“咱俩到底谁坏？”李景隆笑骂。
　　同时，心里暗道，“你小子跟我装糊涂？你干什么我不知道吗？估摸着倭人送了你多少宝贝，你早就写折子送进宫给万岁爷御览去了。我得傻成啥样，能悄悄的都昧下了？”
　　何广义瞅瞅李景隆，“那明早上，咱们俩一块进宫？”
　　“东西都带着！”李景隆点头道。
　　“那”何广义再迟疑片刻，“燕王世子那边？”
　　“哎，别说！”李景隆指着面前的菜盘子说道，“这盘虾皮炒白菜粉丝不错，够鲜！”
　　明白了！他燕王世子爱说不说，轮不到他们俩操心。
　　~~
　　朱高炽裹着一床被子，坐在椅子上。
　　屋里没点灯，远远看去就跟头熊似的。
　　他面前摆着三口没打开的箱子，乌漆嘛黑之下只能看出大概的轮廓。
　　“足利幕府的使节到了京城，山名家那边知道不知道？”朱高炽心中暗道，“这时候，应该适当的让他们停一下，放出风说朝廷正在考虑同意足利幕府的请求。吓唬吓唬他们，让他们再出点血。”
　　“足利幕府这边呢，自然是能敲多狠就敲都狠。光是足利幕府称臣还不行，必须让东瀛的天皇去了尊号，最多给他留个日本国王，效仿以前的高丽称臣。”
　　黑布隆冬的屋里，朱高炽的小眼睛一闪一闪格外明亮。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第135章 二爷，不像话

　　又是一个清晨，和昨日一模一样的清晨。
　　紫禁城的景色日复一日，就是这样一座宁静且好似百年都一成不变的宫城，对于整个天下而言的见方之地，却在统治着整个天下。
　　“难为你还专门进京跑一趟！”
　　乾清宫暖阁里，朱允熥随意的斜靠在软塌上，完全没有任何君王架子，笑着开口。
　　他面前站着一位身着蟒袍的男子，长须阔面皮肤有些古铜色，身材高大壮硕一看就是武人。
　　朱允熥话音落下，那人赶紧站起身半弯腰说道，“臣也许久未进京，趁着如今边疆无甚战事，就想着来见见皇上还有太上皇他老人家！”
　　“坐坐！”朱允熥笑着摆手，“说一句你起来一次，说一句起来一次，你不累朕看着都累，你我君臣私下底下说话，不要讲那么多大规矩！”说着，笑道，“当初你袭你父亲的爵位，镇守云南，朝廷中很多人还歪嘴，说你年轻资历浅，说什么藩镇之祸，嗨！”
　　朱允熥继续说道，“反正许多人不同意，是太上皇在朝会上说，沐春那孩子是咱的自家人，用他咱放心！”
　　面前的这男子，正是大明黔国公，被老爷子御赐世代镇守云南的沐家第二代，沐春。
　　“太上皇皇上宠爱之心，臣铭记五内无以为报！”沐春又站起身说道，“沐家的一切都是太上皇和皇上给的，臣愚钝至极，就只有这条命献给两位皇爷，不单是臣，沐家男丁”
　　“你看，怎么越说越严重了，怎么就说到命上了！”朱允熥笑道，“你的心朕知道，在云南好生的做，平常呢多给朕来折子，该要东西你就要东西，该求恩典就求恩典，咱们都是一家人，你别学了那些外臣，跟朕兜兜转转的！”
　　的确，对于大明来说，沐家确实不是外人。
　　故去的沐英是老爷子和马皇后的养子，自小陪着朱标长大，俨然就是朱家的一员。而老爷子对沐英也是当成了亲儿子，活着镇守云南，这是大明朝头一份儿，死了之后追赠郡王赐葬在陵寝周围，配享太庙。
　　沐春的性格随了他的父亲，都是小心谨慎脚踏实地的人，这一次进京是就去年云南的战事，叙报有功之人的名单。
　　“为了报功专门进京，是怕兵部让你麾下的儿郎吃亏吧？”朱允熥继续笑道。
　　被点破了心事，沐春带着几分腼腆，“倒也不是那么回事，臣这次进京，还想请皇上多给云南一些耕牛。”说着，顿了顿，“去岁，开垦了十万顷的田地，一半授予官军家眷，一边授予山林中的蛮人。地是有了，可是耕牛还有各种铁器也是奇缺，另外还有请皇上派工部的人下去，引水灌田，另外还有官学的事，臣那边没多少秀才可以教书”
　　朱允熥想想，“哦？你把蛮人和官军的家眷合居耕作？”
　　“是！”沐春说道，“山林中的蛮人一向桀骜不驯，但生性还是淳朴的，臣想着让他们和官军的家眷在一处，可以慢慢感化，在进过互相通婚，一二十年之后就都是老实巴交的老百姓了！”
　　“这个办法好！”朱允熥赞道，“汉蛮杂居相互影响，汉人可保持尚武之风，蛮人也能通晓礼仪之道，很好！”说着，想想，“耕牛和铁器朕让工部给你准备，可是教书的秀才吗？”a
　　五
　　云南是边疆，边疆之地治理起来最难的地方其实并不是民生，而是教化。从沐春开始，云南就广泛推行官学，可历经了二十多年成效都不怎么好，学生很多但能教的人很少。
　　“你也知道，读书人金贵，宁可死在中原也不愿意去边疆！”朱允熥笑笑，“这事回头朕再想想办法！”
　　“不单是缺书生！”沐春开口，有些不好意思的说道，“臣还要和皇上要人！”
　　“要什么人？”朱允熥坐直身体，喝口茶道。
　　“百姓！”沐春道，“云南之所以蛮子总是作乱，还是人太少了。而且去岁一战，和缅国的边境线往前推了几百里。那些地方若不建城寨，没人耕作，再过几年怕又是要落入那些蛮子的手中！”
　　确实，有了地也有要人。中夏古代王朝不是没有开拓的时候，打下来的疆域为什么守不住，最根本的原因就是没人。光有军队是不行的，没百姓的军队就是浮萍。
　　“要人？”朱允熥苦笑道，“朕手里也没人啊！”
　　后世有句话，我们什么都缺，就是不缺人。此时大明对于各个藩国来说在人口上是庞然大物，户部的统计近乎七千万人口。可在朱允熥看来，这些人口还是太少了。
　　吕宋早就设里驻军，商船往来频繁，可发现那边的移民都是罪囚，民间百姓任凭官府嘴皮子说破，就是不去。
　　还有辽东，现在依旧是军事重镇，辽王几次三番上书，给点人吧，出门就遇着熊瞎子，给点人吧！可谁去呢？
　　百姓是这样的，日子越好越是没人愿意挪地方。
　　话说回来，若是日子能过得好，谁愿意撇家舍业远离故乡呢。就好比后世的北上南下，都是为了生活没办法罢了。
　　“倒也不是没有！”朱允熥想想，“最近礼部正在筹备赦免天下贱籍的事儿，到时候看看，那些贱籍之人是否愿意去云南开荒。”
　　说着，朱允熥觉得似乎这是一个很可行的办法。
　　那些贱籍的百姓免除贱籍之后，在当地也一样备受歧视，没有立足之地。那干脆人挪活，让他们或是北上辽东，或是去云南，这倒是一个两全其美的法子。
　　“不管何人，只要是人臣这边都要！”沐春大喜。
　　“你倒是不挑！”朱允熥笑笑，随口道，“朱高煦在云南如何？”
　　“这个”沐春突然迟疑起来，想了好久才缓缓开口，“回皇上，四王爷家的二爷，在云南太不像话了！”
　　朱允熥看看他，“给你找麻烦了！”
　　“那倒没有，可是”沐春诉苦，“他杀人太厉害了！”说着，干脆打开话匣子，“跟着他那几千兵马，都是死囚，听说还有在军中犯了死罪的亡命徒！”
　　在军中犯死罪，那定是私下干了杀良冒功，或者抢夺百姓糟蹋妇女之类的大罪。这类人打仗是不怕死，但也真难管。
　　“自从他们到了云南就没消停过，整日化整为零去缅国那边打草谷！”沐春继续说道，“有商人说，二爷手下的人是见人就杀，见寨子就烧”
　　说到此处，他抬头道，“皇上，这事，他不好看也不好说啊。他可是皇孙，见人就杀那不是损了我大明的名声吗？再者，万一引得那些蛮人同仇敌忾，边疆战火再起，到时候朝廷又要发大军”
　　“臣问过他一回，啥时候杀够。你猜他怎么说？他说什么时候怒江的水是红的了，什么时候缅人一个都见不着了，那就收刀！”
　　说着，有些愤慨道，“臣说深了，他还”
　　“还怎样？”朱允熥皱眉道。
　　沐春低头，“二爷说，皇上对他说过，不管他能打下多大的地盘，都封给他当封地，他让臣少管闲事！”
　　“熊孩子！”朱允熥心中骂道。
　　这时，王八耻忽然从外边进来。
　　“万岁爷，太上皇那边知道黔国公进宫了，打发人来叫呢！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第136章 你真清高（1）

　　紫禁城午门外，何广义李景隆两人打着哈欠下了马车。a
　　五
　　守门的侍卫领班也是个淮西勋贵二代，名曹宝生，是洪武五年在阿鲁浑河战死的宣宁侯，追赠安国公曹良臣的小儿子。他的大哥名曹泰，早先曾是蓝玉的帐下先锋，现五军都督府记名总兵，挂着虚职。
　　“二位昨晚上干什么去了？眼眶子都青了。”因都是勋贵子弟，自小都认识的，所以曹宝生跟李景隆说话就比较随意，笑道，“这模样去面圣，可是有点不庄重！”
　　“啊！”李景隆又打个哈欠，笑道，“你以为谁都跟你似的没心没肺，沾枕头就着？”说着，笑道，“就是没睡好，一会擦把脸就结了！”
　　“你这是贵人事多！”曹宝生笑笑，“估摸着我跟你一样也位高权重的，我他妈也睡不着！”
　　“我踢死你！”李景隆笑骂一声，“小曹，叫几个兄弟过来帮忙，把马车里那几口箱子抬进去。”
　　“得嘞！”曹宝生答应一声，回头对侍卫值班房喊道，“哥几个出来搭把手嘞！”说着，看看被李家亲兵们抬下来的大箱子，“嗨，今儿还邪了，我们这抬一早上箱子了！”
　　“嗯？”李景隆顿时不困了，“你们抬了箱子？”
　　“啊！”曹宝生笑道，“天刚亮宫门都没开呢，燕王世子就要进宫面圣，还带了五口大箱子。嗨，那叫他妈的一个沉啊！好家伙，兄弟们赶上扛大包的力巴了，都他妈累够呛！”
　　闻言，李景隆与何广义对视一眼。
　　他俩聪明，人家那位也不傻，比他们哥俩动作还快。
　　随后，他俩在前一群侍卫抬着两口大箱子，晃晃悠悠的进了午门，沿朝乾清宫走去。
　　从午门到乾清宫也就八百米，过了三大殿，然后进端门。
　　端门前还有一队侍卫，这些是内班侍卫，外班那些侍卫到这就进不去了，只能把箱子放下，换成内班的侍卫上来帮手。
　　“哥几个辛苦，拿着喝茶！”李景隆袖子一抖，一卷银票顺出去塞到曹宝生的手里，“顶新的大明皇家钱庄新票子！”
　　“要么说你人缘好呢，这份手面就比旁人阔绰！”曹宝生笑笑，随手把银票扔给身后的兄弟，“弟兄们，走了！”
　　曹宝生这个勋贵二代虽和李景隆比不了，但这点钱是不放在眼里的。转手给了手下兄弟，那就是借花献佛，也落个好名声。
　　端门的侍卫领班也是勋贵子弟，太原郡侯的孙子王恪。
　　都不用李景隆说话，直接笑着吩咐手下，“哥几个，赶紧搭把手抬进去！”
　　李景隆奇道，“不检查？”
　　端门是进乾清宫的最后一道门，不管任何人到这，带任何东西都要仔细检查。
　　王恪笑道，“检查什么呀，里面装的什么卑职都知道了！”说着，挤眉弄眼道，“半个时辰前燕王世子带好几个大箱子进来，跟您二位带的一模一样！”
　　~
　　“臣也不知为何倭人使节找到臣门上，不由分说留了这些东西！”朱高炽显然也没睡好，白胖脸上顶着俩黑眼圈，看着跟熊猫似的，“臣昨夜思来想去，还是请万岁爷圣裁！”
　　几口箱子一字排开，一口箱子微微掀开的盖子里金光灿灿。
　　“山名家跟大明的条约你签的，他不找你找谁？”朱允熥背着手，在几口箱子旁边走动，“他们这是有求于你啊！”
　　“他们是有求于大明，所以才给臣送钱！”朱高炽低声道，“这些倭人狼子野心！”
　　“哦？说说看，怎么狼子野心了！”朱允熥伸手进箱子里，抓起一把珍珠，然后松手滑落，圆润饱满的珍珠光泽柔和，每一颗都是一样大小，虽说比不上辽东的东珠，但也不逞多让。
　　“刚来京师就抬着重礼招摇过市，是唯恐天下人不知吗？贿赂朝廷重臣帮他们说话，更是离间我大明君臣。”朱高炽开口道，“这份厚礼烫手，不管谁收了，都又交通外邦的嫌疑，也必将被言官弹劾，又被皇上厌弃。届时我大明朝纲纷乱不止，他们东瀛也算出了口恶气！”看書喇
　　要么说这些历史上赫赫有名的人物，就没一个好相与的。
　　朱高炽三言两语就把倭人藏在内心之中的小心给戳破了，东瀛倭人看似执拗，实则做事从来都是走一步看三步，谋划得长远着呢。
　　这一点朱允熥最有发言权，后世九一八之前，小矬子把他家乡那三个省，那个村有水井那个屯有煤矿都摸得一清二楚。后来两国破冰之后，进行正常贸易往来，人家跟你买东西的时候，拿着以前的记录专挑好的买。
　　几百年的红松木，药材，矿产，野生动物
　　恨他是恨他，但同时也得佩服他们这股劲儿。他们能算计到骨子里，还表面上对你点头哈腰，看起来大智若愚，最是心里揣着明白装糊涂。
　　这种人可比咋咋呼呼的可怕多了！
　　“东瀛的事，朝中许多大臣还不知道！”朱高炽又接着开口道，“他们派遣使节前来，闹得沸沸扬扬，到时候言官们”
　　“是啊！”朱允熥笑道，“怕是这几日，御史们翰林院的清流们，就要跑到朕的面前打官司，说什么谋图藩国非大国所为！”
　　中夏人有时候就是太爱面子太固执了，也太习惯于以德报怨了。
　　这时，王八耻站在门口低声道，“万岁爷，曹国公何指挥两位来了，在外面候着！”说着，顿了顿，“也都带着箱子，奴婢瞧他们，好似昨晚上没睡好！”
　　“进来吧！”朱允熥说了一句，回身在靠窗的罗汉床上坐下。
　　~
　　“臣等叩见皇上！”
　　两人进来先行礼再起身，李景隆率先开口道，“皇上，这是倭人使节昨晚上给臣送的礼物。那倭人使节一见臣就让臣在皇上面前，帮他们足利幕府说好话，不但给了这一箱重礼，额外还送了两名女子。”
　　“也给臣送了！”何广义说了一声，悄然站在一边，跟李景隆还有朱高炽都拉开了一些距离。
　　“朕不是说过吗，给你们就收着！”朱允熥端起茶盏喝了一口笑道。
　　“臣实不敢！”李景隆躬身道，“昨晚上臣惶恐得一夜辗转反侧难以入睡！”说着，李景隆抬头，努力让朱允熥看清他没睡好，带着憔悴的脸，“臣乃大明之臣，食万岁爷的俸禄，一切都是万岁爷给的，怎能收外邦的礼物帮他们说话，那不是吃里扒外吗？”
　　“你昨晚没睡好？你他妈干啥了心里不清楚吗？你是没睡足！”何广义心中暗骂道，“早上我要是不急到快踹你家大门了，你还抱着小娘们睡呢！”
　　朱允熥开口道，“倭人使节前来为的何事，你们也都清楚。人呢朕不见，具体怎么跟他谈，你们做主！”说着，看看朱高炽，“山名家那边？”看書溂
　　“臣马上给他们去信，就说足利幕府的诚意让朝堂上对是否支持山名家产生动摇！”朱高炽马上说道，“让他们也派人来谈！”
　　“真他妈坏！”
　　何广义李景隆心中同时暗骂，“我们是准备把足利幕府的使者攥出团粉来，你却想着吃他们两头！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第137章 你真清高（2）

　　但是李景隆何广义都想不到，更坏的还在这边。
　　“皇上，倭人使节的重礼，臣以为不当收！”朱高炽开口道，“臣这几箱子礼物都献与国库，若是后面倭人再送，一并如此！”
　　“你”李景隆何广义忍不住对视一眼，心中同时道，“真他妈的清高啊！”
　　这可是一条光明正大的财路，他朱高炽一句话就给大家都断了。
　　其实他俩也不是真的就指望这些东西，而是这话由朱高炽说出来，他俩就落了下乘。再者说，这都是皇上已然准许的事了，你装什么清高呢？
　　你要真清高，你私下里说不行吗？
　　“为何啊？”朱允熥也微感诧异，笑着问道。
　　“诚如曹国公所说，臣等都是大明之臣，食君俸禄收外邦之礼委实有些不妥！”朱高炽正色道，“再者，臣心中还有一言不吐不快！”
　　“你说！”朱允熥看了李景隆二人一眼。
　　朱高炽深吸一口气，“收外邦之礼也是纳贿，贿国之罪也。皇上登基以来整顿吏治，建廉政院清理天下和朝堂上奢靡之风。既如此，就不该让臣子们接受外邦之贿，毕竟此乃不义之财！”
　　随即，他顿了顿，“凡事不可因小而为，不然便因小失大。皇上乃大明天子，更不能纵容臣子行此不正之风！”
　　瞬间，何广义李景隆再次对视，然后异口同声道，“臣等也正有此意，此不义之财非人臣能取也！”
　　李景隆又开口道，“皇上，您在宫中削减用度，日子过得臣都不忍心看。臣看这些东西，就臣充入内库，供皇家花销如何？”
　　朱允熥看看朱高炽，目光落在后者宽厚的肩膀上。
　　他站起身缓缓走到朱高炽身旁，轻拍对方的肩膀，“你说得对，这事是朕思虑不周，不该随意妄为！”
　　朱高炽的话说的虽然含蓄，但却是在骂他呢。
　　你不许天下官员贪污，却纵容心腹的臣子收取东瀛的礼物，那不是自己打自己的脸吗？你这个昏君！
　　“皇上言重了！”
　　朱允熥又拍拍对方的肩膀，笑道，“对就是对，错就是错，朕又不是圣人，自然会犯错。朕说好，是因为你有勇气当面坦诚朕的过失，而不是一味的说好话。”说着，笑笑，“这比很多官员做官面文章，不痛不痒的说些片汤话，要好得多，也重要得多！”
　　“就凭你这份心，这份担当，就该嘉奖！”说着，朱允熥思索片刻笑道，“你是世子，按大明会典世子于亲王同例，赏五爪金龙纹服一件。”
　　“臣不敢！”朱高炽大惊。
　　虽说当初老爷子定下的太子亲王还有世子都可以穿五爪金龙纹服，可那是开国的时候，如今大明建国三十多年，天家兄弟之中骨肉亲情渐淡而君臣登基日森，谁都小心翼翼不敢僭越，这五爪金龙的纹服，只能压箱子底下，谁还敢乱穿？就算是穿，也是在自家王府里，谁敢传出来招摇过市？
　　“以示嘉许之意！”朱允熥笑道，“你现在是燕王世子，日后就是大明的王大臣，朕身边的帮手，朕要的就是你这份查缺补漏，直言劝诫之心！”
　　朱高炽沉思片刻，“如此，臣只能惭愧受领，谢皇上隆恩！”
　　“至于这些东西吗？”朱允熥又看看那几口箱子，“国库也好朕的内库也罢，就不要了！”说着，话锋一转，“最近三叉河那边的宝船厂又跟户部要钱，张紞跟朕打了几次官司了，这些东西就送往船厂用来造船，虽说杯水车薪但也聊胜于无。日后倭使再送，一并送往船厂！”
　　“高！”李景隆忽然竖起大拇指笑道，“用倭人的钱造船，日后运兵送往东瀛。高，实在是高！”
　　“臣还有一言！”朱高炽又开口道。
　　“但说无妨！”朱允熥心情大好，笑道。
　　朱高炽犹豫片刻，“臣以为如今大明的船已经尽够用了，造船耗费太大，臣听闻户部已把应天府的宝船上，松江船厂，福州船厂等几处，当成了无底洞。每年撒出去的银子，都够养活十几万的兵马。更别说还要下令给地，砍伐那些深山老林之中的百年树木，臣听闻造船厂只要杉木，其他木材一概”
　　“此事朕自有计较！”朱允熥直接打断对方。
　　这些事，对于朱高炽他们这些接受传统儒家教育的人来说，有些难以理解。
　　船只有造出来才能知道适不适合远洋，而造船的工艺更是在不断制造当中进步。如今大明的水军也只能在周边东南亚这一代转悠，再往一点就力有不逮。
　　不是缺海航的路线，也不是缺人，而是真的缺船。
　　而且造船的过程中不断有问题涌现，原材料上的，构造上的，每一样都让人头疼。但再头疼也是值得的，老爷子时代定下的禁海一事，在目前看来已是一纸空文，各地海关每年的税收让人瞠目解释，开海已迫在眉睫。
　　届时，船只的需求量将更大。
　　而且若现在不大好底子，将来如何能面对即将到来的大航海和大移民时代。
　　其实工艺上大明是不缺的，历史上郑和下西洋时，大明的技术领先全世界。可到最后就是因为一些官员们，认为出海徒劳无用，造船的工艺还有海图全部束之高阁，使得大明航海百年之功毁于一旦。
　　“不是朕乾纲独断！”朱允熥开口道，“造船是真正的国之利器，等哪日得闲了，朕带你去城外的宝船厂看看你就明白了！”wp
　　面对皇帝的固执，朱高炽心中就算有一万个说辞，也只能藏在心里。
　　说来也巧，就这时王八耻在外说道，“皇上，工部侍郎练子宁求见！”
　　“让他进来！”
　　~~
　　练子宁主管造币和造船两项重任，是公认的下一位工部尚书首选。
　　“臣叩见”
　　“知道朕不耐烦这些大规矩，还要磕头？”朱允熥笑道，“爱卿见朕何事？”
　　练子宁拱手道，“回皇上，三叉河包船厂奉旨督建的文天祥号，岳武穆号的龙骨除了些差错！”
　　文天祥岳武穆对于中夏人的意义不言而喻，用他们的名讳命名的站战舰是何等的重要，也是不言而喻。
　　这两艘都是三层夹板，长五十二米宽十四米，载兵七百人的巨型战舰。这种战舰跟长达一百五十多米，宽六十米，九桅杆载数千人的宝船比不了。宝船是庞然大物，可宝船的制造要求没有战舰那么高，海上的作用也不一样。
　　文天祥号，岳武穆号如果放在后世，那就是三级风帆战列舰的级别，这种专门用作作战的战舰，还是宝船厂第一次建。倘若建成，全舰配重形火炮七十四门，俨然就是这时代海上的巨无霸。
　　“问题出在哪？”朱允熥问道。
　　练子宁说道，“据造船厂奏报，是木料不行。若继续建下去，战船的累部将承受不住三层甲板，还有七十四门火炮的重量。”说着，顿了顿，小心的继续道，“船厂的杉木已供应不上”
　　朱允熥叹息一声，看看朱高炽，“刚才还说改日有时间朕带你去你看看，看来真是择日不如撞日。”说着，对外说道，“准备一下，朕去宝船厂看看！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第138章 船厂（1）

　　朱允熥出宫一向是轻车简从，以快为目的，能骑马绝不做轿，更不带那么多人。
　　是以共有一班侍卫二十人，外加何广义李景隆，还有前头开路的锦衣卫便装出宫。但这马队之中，还夹杂着一辆马车。
　　不用说，坐马车的自然是朱高炽了，他倒是会骑马，可是为了他好，也是为了马好，还是让他乘坐马车。
　　在城中时还好，道路平坦马车之中感受不到什么颠簸，可一出城道路崎岖马车开始晃晃悠悠，上下起伏。
　　“他娘的，幸好早上没吃早饭，不然苦胆都吐出来了！”车厢中，朱高炽脸色煞白，心中腹诽，“骑那么快赶着投胎啊！”
　　出城后骑行一个时辰，宝船厂已触入眼帘。
　　宝船厂的位置在京师定淮门外，秦淮河以西长江以东，故名曰三叉河。此地乃是皇家禁地，驻扎京营之中最精锐的羽林神武二营，兵士昼夜巡视，闲杂人等不得靠近。
　　“吁！”
　　朱允熥在哨卡前勒住马头，宝船厂早得知皇帝要来的旨意，管理船厂的工部员外郎张瀚，提举司杨文义等人早就在哨卡处等候。
　　“臣等”
　　“免了！”朱允熥摆手道，“带朕去船坞看看！”
　　话音落下，他目光恰好看到扶着车厢把手，颤颤巍巍下来的朱高炽。
　　“你和朕一起！”朱允熥继续说道。
　　“臣遵旨！”朱高炽答应一声，抬眼望着视线之中一望无垠的宝船厂，暗暗心惊，“这地方我居然以前一点都不知道？”
　　他视线之中不知多少房舍此起彼伏错落有序，耳中更满是叮叮当当敲打之声，视线中远处还有几个大烟囱冒着白烟，空气中带着呛人的烟火味儿，长江边上更是堵着无数运送材料的货船。
　　“这宝船厂自洪武二十八年开始修建！前身就是太上皇当年为了讨伐陈友谅，所建的船厂扩建而来。”朱允熥背着手，边走边道，“占地一千两百亩，船坞七间，造船工匠杂役共计两万六千人！”
　　朱高炽瞠目结舌，边听边朝远处眺望，沿着长江边上作坊林立，每个作坊上面还竖着大牌子，写着六作，五作，头作等字样，想来那些就是造船的船坞了。
　　这些船坞的旁边一左一右还建着两个庙，左边是娘娘庙右边是关圣帝君庙。船坞的对面也是各种作坊，铁作坊，细木作坊，缆绳坊，油漆房，密密麻麻看得人头晕目眩。
　　越往前走轰鸣声越大，杂役匠人的号子此起彼伏，震耳欲聋。
　　“怪不得朝廷一年那么多税收还嚷嚷着没钱，有这么个无底洞金山也不够呀！”朱高炽心中暗道，“也就是张紞吧，换成任何一个人怕是早就撂挑子不干了，这得多少钱够败啊！”
　　旁的不说，光是这近乎三万人每日的吃喝拉撒就是一笔天文数字，还有各种原材料，建造各种作坊的花费，不敢想不敢想
　　其实朱允熥还没完全都告诉他，就在宝船厂的西边，更隐蔽的地方，就是大明的火器制造局，兵部和五军都督府双重监督的机密之地。无故靠近者，无令牌围观者，杀无赦。
　　火器制造局中还有工匠杂役上万，每日耗费的铁料木炭等更是天文数字。
　　两个地方每年要用掉的资金就高达八百余万银元，可以说朝廷把造币还有各处海关每年的结余，大部分都仍在了这里面。这还是没有全负荷开工的情况下，若是全力开工，七个船坞同时可以建造舰船百艘。
　　这就是皇权至上的好处，想做什么一声令下，自有人给做到最好。而且各种原材料也是一声令下，各地官府就要源源不断的输送，还唯恐怠慢。
　　就拿那些木料来说，都是深山老林之中两百年以上的木材。且每根木料都是精挑细选，稍微长歪一点点的都不能要。
　　所用的工匠都从湖广，浙江，福建，江西，直隶调配而来。按照需求分成各个部门，再如同军队一样，下设厢长，甲厂，作头班头等管事。
　　一开始，朱允熥对这么庞大的机构还有些不放心。
　　可是等宝船厂真正修建起来且投入生产后才发现，他到底还是小瞧了古人的智慧。整个船厂之中，各部门分工明确，一点也不亚于后世的大工厂甚至在品质方面，杜绝浪费方面更有过之。
　　每个零部件每道工序都精准到个人，每块木料上都带着匠人的编号，谁做错了直接问责。且原材料的领取，进出都有详细账册，每一分钱花在了什么地方，都一目了然。
　　当初工部侍郎练子宁就宝船厂的管理和运营给朱允熥上的条陈，就近乎三万字，可谓事无巨细无一遗漏。就算是换成现代的专业人士，也不可能比工部这些官员还有匠人们做的更好。看書溂
　　当时看过之后，朱允熥只有一个感叹，我们不是没有技术，也不是没有方法，更不是没有能力。而是历史上，我们太保守，太轻视。同时当权者们，也根本没有这个意识。wp
　　~
　　一行人在轰鸣声中，走到长江边第七座船坞之中，忙碌的海滩清晰可见。
　　远看船坞如山般高耸，可近看却藏在地下深处。
　　按理说如此巨型的船坞应该由砖石累建，并且要造成坡行防止塌方。
　　可宝船厂的船坞从外表看没有任何人工的痕迹。
　　工匠们在河滩上划出塘口的位置，手动向下挖掘四米多深，挖出来的泥沙就堆积在两侧，形成了天然的堤坝。而且在堆积过程中，不断用黄土覆盖夯实。
　　黄土粘性好不透水，所以提岸异常坚固。而且船坞口跟长江水相联，在前方筑造石闸。造船时抽干船坞内的水，等战舰船只造好，拉起石闸，长江水缓缓而入，所造的战舰自然可以放船入江。
　　可以说这个船坞从设计到建造，充分利用了长江水力，更是结合了地理优势，绝对可以说是巧夺天工。
　　“皇上，您慢点，留神脚下！”
　　即将沿着斜坡进入船坞，李景隆在朱允熥身侧提醒一声，又快步上前挡在朱允熥前方，那架势就好像要给朱允熥当一个人肉垫子一般。
　　通往船坞的坡是斜的但并不陡峭，全部由青砖砌成了可以上下的台阶。
　　朱允熥在众人从簇拥下向前，不经意的回头，却见朱高炽还在站在岸上，一脸不可思议真的看着周边，显然是被震惊到有些呆了。
　　“以后有的是时间看，回头朕给你一个腰牌，你可随意出入！”朱允熥笑道，“现在先跟朕下船坞！”
　　“遵旨！”朱高炽醒悟过来，忙答应一声，跟上脚步。
　　但不知是不是因为心不在焉，迈步之时脚下一滑，呲溜一下，噗通一声，结结实实来了个屁股蹲，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第139章 船厂（2）

　　巨大的船坞当中，人显得格外渺小。
　　因皇帝的到来，暂时闲杂人等都被清退，只有工部的官员还有匠人的班头等能在后面远远的辍行。
　　朱高炽再次被震撼到了，抬望眼宛若三大殿一般高大如山的舰船轮廓，矗立在造船墩上。
　　“他建这么大的战舰干什么？”朱高炽的目光看向微微皱眉的朱允熥，“这他怎么就爱上这个了？这么大的船就是为了海防？那不是杀鸡用牛刀吗？”
　　“这是哪一艘？”朱允熥开口问道。
　　“回皇上！”工部员外郎营造司主事张瀚开口道，“这是臣等奉旨督建的文天祥号！”说着，顿了顿，“龙骨已搭建起来，但建肋骨的时候发现，承重方面”an五
　　“朕知道了，是木材不行！”朱允熥皱眉，顿了顿说道，“是供应不上还是怎么个说法？”
　　“回皇上，是各地送来的杉木，树龄不大够！”张瀚回道，“战舰不比商船，必须要用杉木方能耐腐耐湿。树龄不够，木头的材质就不行。一棵杉木起码要三十年以上”wp
　　闻言，朱允熥只能心中叹息。
　　现代人眼中平平无奇的木材，其实在这个时代属于极其珍贵的战略物资。从唐代开始，杉木就是树中之王，佛寺宫殿，权贵家中的家具，乃至造船。
　　这数百年来不断的砍伐之下，好木料是越来越少。
　　我们地大物博，但我们人也多，祸害的也厉害啊！
　　“朕记得广西云南等地也盛产杉木！”朱允熥开口道，“回头工部把所用木材的规格列出来，朕命云南广西等地派人砍伐！”
　　“劳民伤财！”朱高炽心中暗道一句，“那些深山老林的地方，一颗木头运到京城比登天还难！而且山川险阻，砍伐木材的百姓动辄就有性命之忧！哎，他就不能爱点别的，你修皇宫也行啊？”
　　“皇上，其实宝船厂所用之杉木，以安南所出为最！”工部侍郎练子宁想想，“去岁从安南购得两千颗，无一差品！”
　　“安南？”朱允熥眉头紧蹙，思索起来。
　　之所以历史上我们没走上航海的道路，除了没有那个意识，除了妄自尊大之外，应该也有资源不足的原因。应对资源不足只有两个办法，一个是买，一个是抢
　　后者当然比前者好，简直就是没本儿的买卖，大航海时代的西方各国为何广泛殖民，还不就是为了抢？
　　“安南要倒霉！”朱高炽看着朱允熥的侧脸，心中忽然惊恐万分，“你丫不会为了几颗烂木头，想着打安南吧？”随即，心中又骂道，“早没看出来，你是隋炀帝的坯子啊！”
　　抢，虽然只有一个字，可这里头的学问大了去了。最好是抢那种毫无还收之力的，安南虽小但也能挣扎几下。而且穷山恶水的，万一打成持久战，那才得不偿失
　　“李景隆！”朱允熥开口道。
　　“臣在！”
　　“你管着理藩院，回头给安南去国书，问询杉木一事！”朱允熥说道。
　　“臣遵旨！”李景隆马上说道。
　　朱允熥看着那参天的舰船龙骨再叹口气，缓缓转身，目光忽然看到最远处，一名长相苦大仇深的工匠，正低着头琢磨，目光之中似乎有些话但又不敢发声。
　　“你是何人？”朱允熥朝那人问道。
　　“快点皇上问你话呢！”
　　那工匠显然没想到皇帝会关注到他，已是愣住。还是工部的官员，在旁急促的提醒。
　　“小人焦焦焦焦大大大！”那工匠大礼跪拜，说话都结巴起来。
　　“你起来，慢慢回话！”朱允熥笑道，“朕看你刚才若有所思，可是有话要说？不要怕，想到什么就说什么，说得好朕有赏赐，说不好朕也不怪罪你！”
　　焦大跪着头都不敢抬，汗如雨下诚惶诚恐。
　　“皇上问你话，你就起来说！”李景隆走上前，把对方搀扶起来笑道，“焦大，这可是你的造化啊！”
　　“小人”焦大咽口唾沫，苦大仇深的脸越发皱巴，“其实造船所用的木头不一定非用杉木，去年宝船厂造了两艘船，用的是南洋那边传来的柚木。”
　　“柚木又叫胭脂树，不管海水怎么泡太阳怎么晒都不会变形开裂，比杉木还要好许多。这么大的船，若是用柚木，定然比杉木好！”
　　“南洋哪里来的？”朱允熥马上问道。
　　工部侍郎练子宁道，“应是三佛齐，这柚木就是皇上登基时，该国的贡品，共有六百根！”
　　“三佛齐？”朱允熥心中思索片刻，“应该就是后来的印尼！”
　　想到此处，他心中又有些惋惜，“可惜还是隔着大海，要是跟高丽似的陆地挨着，倒是可以大做文章！”
　　“不单三佛齐有！”焦大又开口道，“缅过也盛产此木！”
　　朱允熥心中一喜，对李景隆道，“缅国使者还在京城？”
　　“臣马上去办！”朱允熥一开口，李景隆就知他是什么意思。敲竹杠去呗，反正缅国现在跟热过上的蚂蚁似的，让燕王家的老二弄得整日鸡犬不宁。
　　你是要木头，还是要命？缅王只要不傻，那些烂木头还是不可劲给？
　　“你现在位居何职？”朱允熥又对焦大笑道。
　　“小人是船木厢的厢长！”焦大说话都带着颤音。
　　“回皇上，他家世代都是造船的木匠！”练子宁在旁说道，“他祖父原是陈友谅麾下的造船工匠，后迁移至京师！”
　　那就是被俘虏过来的！
　　朱允熥心中已然明了，“如今月钱几何？”
　　“一块半钱！”焦大低声道。
　　大明朝的匠户都是身份低微之人，皇权之下都是无偿且无条件为皇家服务，只不过每月发些口粮罢了。这焦大能有月钱，还是因为在造船厂中担任基层的管理的缘故。
　　“赏他五十块银元！”朱允熥开口道。
　　“还不谢恩！”李景隆提醒。
　　“小人，谢皇上天恩！”焦大站立不稳，再次五体投地，跪行大礼。
　　“把他扶起来！”朱允熥笑道，“你无心之言，却解了宝船厂的燃眉之急该赏。虽是无心之言，但若没有几十年的技艺和见识，也说不出来！”
　　说着，看向练子宁，“你回头颁布一个条款，匠人之中做的好的，从不出错的每月奖赏多少，能推陈出新者奖励多少，在按照匠人们的资历还有劳役年份，每个月酌情奖励多少！”
　　“臣遵旨！”练子宁说道。
　　他答应的是很痛快，可朱允熥还是捕捉到对方眼中一丝不以为然之色。
　　其实不只大明如此，历朝历代的工匠都是官府的免费劳役，顶多给三瓜俩枣哪有给真金白银的。
　　但朱允熥知道，其实人才是第一生产力。
　　“难得来一次，诸爱卿再陪朕在船厂里看看！”朱允熥笑道，“焦大爷跟着！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第140章 您怎么老了？

　　沐春刚走过永安宫的大门，就见到花园的一角之中，微微闭眼，斜躺在竹椅上的老爷子。
　　阳光很浓，一束束的落在老人的身上，那眼角脸庞的皱纹还有花白的须发，让人看的很是真切。
　　花园中的万物默默的生长，享受着春日的生机。尤其是那一道道洒落的阳光之中，清晰可见的尘埃慢慢在那些蓓蕾上萦绕落定。
　　而老爷子，则是静静的坐着，落在他身上的阳光，不知为何有些浑浊。
　　忽然之间，沐春鼻子一酸，眼眶猛的就红了。
　　原来，太上皇他老人家老成了这个样！
　　“来了？”凉亭之中的老爷子微微睁眼，慈爱的看看向沐春，坐直了身体，拍拍身边的椅子，“过来坐，过来坐！”
　　“臣”
　　“咱们自家人别弄那些虚头巴脑的礼数！”老爷子笑着说了一句，对旁边的朴不成摆下手。
　　后者上前，把刚跪下正准备行礼的沐春拉起来，“春哥儿起来吧，老爷子可是盼你好半天了！”
　　春哥儿就是沐春的小名，他今年三十六岁了，早些年他父亲为国南镇北站的时候，他和弟弟就养在马皇后和老爷子身边，宫里这些大太监们叫他春哥儿以示亲近，而一般的宫人则是叫他们小少爷。
　　“嗬！”老爷子端详沐春半晌，咧嘴笑道，“小时候长的俊哩，现在咋糙成这样，胡子拉碴的。”说着，又看看他，对朴不成笑道，“老朴你看，这五大三粗的模样随了谁？要是不穿这蟒袍，跟个民间粗汉有啥分别？哈哈！”
　　“自然随了英少爷！”朴不成笑道，“他们爷俩都是骨架大，身子壮！”
　　“都是光长肉不长心眼的愣货！”老爷子笑一声，又看看沐春，“你那边挺好？”
　　听老爷子发问，沐春赶紧站起身，压着心中的酸楚，“回太上皇，臣在云南一切都好。臣蒙您厚爱承袭父业镇守云南，不敢懈怠，唯恐有负”a
　　五
　　“不说这些，国事咱不问，既然让你镇守就是信得过你，咱放心，皇帝也放心！”老爷子摆摆手，“咱问你家里，你母亲可好，你几个弟弟也好？”
　　“都好！”沐春心中更加酸楚，眼前这位老皇帝，世人有赞也有毁。都说他当了皇帝之后六亲不认，功臣宿将杀了一茬又一茬。可是这位老人对他们沐家，只有恩，只有报答不完的恩。
　　“臣家里一切都好，弟弟们现在也都大了，读书习武都很争气，一个个都嚷嚷要上阵杀敌，为咱们大明出力！”沐春说道，“臣母亲也好，她常念叨着您，臣临行前还嘱咐臣，千万要来给您磕头。”
　　“她总是说，没有太上皇您，就没有沐家的今天。告诫我们这些儿子们，要时刻不忘您和高皇后的大恩大德，让我们踏实做人勤恳做事，不辜负您老对沐家的养育之情！”
　　老爷子嘴角泛着笑意，“说这些就外道了！你虽不姓朱，可也是咱的孙儿辈，是咱看着从那么点变成这么大！”说着，嘱咐道，“你父走得早，家里一大家子人都靠你这个长兄，既要顾着家又要顾着国事，这几年也难为你了！”
　　说着，叹口气，“这次来京城别急着走，多呆几天，去你爹的坟上看看，上上香除除草，念叨念叨。”
　　沐春强忍热泪，“是！”
　　“哎！”老爷子忽然笑问，“你小子他娘的，有没有个一儿半女呢，啊？这几年咱咋一点信儿都没有呢？”
　　沐春低头，脸上有些尴尬。他家中除了妻子之外，还有两房妾室，他自己也是生龙活虎的汉子，也曾有过一个夭折的儿子，可不知为何这些年就是没个子嗣。
　　见他如此，老爷子已明白了，大手挠挠头，“回头啊，咱让御医给你开几副调养的方子。那个回去之后你多使劲儿，多上点心。是不行多娶几个女人，不就水到渠成了？”说着，又笑笑，“抓紧啊，趁咱还活着哩，还能在帮衬你们家一代人。咱要是死了，可就帮衬不到了！”
　　“您老一定长命百岁！”沐春忙道，“等臣有了子嗣，还要您老来给起名字！”
　　“多生多生！”老爷子笑道，“多生几个带把的！你这辈子人呀，好好帮咱大孙。等你儿子长起来，他们帮着太子。一代又一代，咱们始终是一家人！”
　　“哎哎！”沐春不住的点头答应。
　　随后又道，“臣来京城，给您带了一些特产。”
　　“咱早就说过了，千里迢迢的别带东西。”老爷子皱眉，“你费那个事干啥？咱在宫里要啥没有？”
　　“都些不值钱的！”沐春知道老爷子的脾气，忙说道，“臣父在时在云南开垦的梯田，经过几年的整备，去年大丰收了。臣带了几百斤新鲜的稻米，还有些臣母亲自己晒的干菜，还有火腿也是自己家里熏的，就给您老尝尝鲜！”看書喇
　　老爷子赞许的点头，“嗯，这还行，比那些啥金银珠宝之类的俗物强多了！”说着，语重心长的嘱咐道，“虽说咱不问国事了，但咱也交待你一声。你们沐家在云南呀，虽不是王爵，可也是一方镇守。几十万百姓都交给你们了，让他们过上好日子，不让那些蛮子闹腾，才是对咱最大的孝顺！”
　　“臣谨遵太上皇教诲！”沐春再次起身，郑重说道。
　　“坐坐！”老爷子又拍拍身边的椅子，笑道，“说起来呀，本不该把你们放那么远！”说到此处，笑容顿时变得苦涩起来，带着几分懊悔，“要不放那么远，你爹也未必就那么早就走了！咱们爷们也不至于长年累月的见不着面！”
　　瞬间，那强压在心头的酸楚，沐春再也忍不住了。
　　老爷子口中念叨的，是对他们沐家的亲情。
　　这时，老爷子感受到沐春的情感波动，笑道，“挺大个老爷们了，动不动就红眼珠子，没出息！”说着，拉起对方的手，揉了揉，“丢人不！”
　　老爷子的手已不再坚硬了，还满是老人斑。和沐春那双坚硬有力的大手，有着天壤之别。
　　感受着长辈手心的温热，沐春再也忍不住，直接跪倒在老爷子身前，落泪抬头，“太上皇，您怎么老成这样了？”
　　见他真情流露，老爷子也带着几分唏嘘，“傻小子，谁能不老啊？咱都黄土埋到眼睛的人了，擎等着进棺材的老货啦！”
　　“臣”沐春哽咽，胸中千言万语一点都说不出来，只是低着头，嘴里发出呜咽，“呜呜”
　　“不哭不哭！等咱死那天你再哭！”老爷子的大手，缓缓抚摸沐春的头发，看着他的侧脸，“你爹最后一次见咱，走的时候也是这么嚎啕大哭。你们爷俩，长的真像啊！”
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第141章 管理（1）

　　阳光继续洒落，从温暖变得炙热。
　　红闭着眼睛的沐春从永安宫缓缓走出，临出门的一刻猛的回头，见到那个慈祥的老人，笑着对他挥手。
　　刚才，他刚来的时候，要行君臣叩拜大礼，被拦住了。
　　现在，他缓缓的跪下，带着比叩拜君王还虔诚的神色，用力的把头磕向地面。
　　当当当，三个响头。
　　凉亭里站着的老爷子，满是皱纹的脸舒展开来，欣慰的笑了。
　　有人说磕头是这世上最没用的礼节，也是最卑微的礼节。可是除此之外，在面对挚爱亲人的时候，除了叩头，我们再也找不到比这更虔诚的方法。
　　跪的是恩，叩的是爱。
　　深宫的夹道很是悠长，沐春走在几个带路的太监之后，老爷子虽告诉他不急着走，在京城多呆几天，可是这高高的宫墙还有君臣名份，却是一道道屏障。
　　莫说他这个外姓的孙儿辈，就算是老爷子自己的儿孙，也不能说进宫就进宫。
　　老爷子老了，这一走
　　想到此处，沐春忍不住再次回头。
　　忽然，他见到有人追了上来。
　　“朴公公！”沐春拱手道，“您？”
　　朴不成笑呵呵的追上来，“春哥儿且慢，太上皇有赏！”说着，微微侧身，朝身后说道，“快着点！”
　　他身后，几位穿着宫装举手投足满是大家风范的女子，低着头无声行礼。
　　“这是”沐春隐隐猜到了什么。
　　“太上皇说了，你没有子嗣八成就是媳妇太少！”朴不成笑道，“这几位女官，都是宫里几位太妃身边的好姑娘。各个都知书达理，做得一手好茶饭。让他们跟着你去，帮着你沐家开枝散叶！”
　　沐春胸口一堵，朝着永安宫的方向下拜，“臣，叩谢太上皇隆恩！”
　　“起来吧！”朴不成拉着对方起身，低声道，“太上皇还说了，他怕等不到你有儿子你的那天了，所以先把孩子的名儿给起好了！”说着，顿了顿，“叫，多生！”
　　“多生？”沐春沉吟片刻，瞬间热泪盈眶。
　　~~
　　时至晌午，宝船厂震耳欲聋的轰鸣变得微弱起来。
　　不知道为何，明明还是春日，可船厂之中的温度却仿佛到了夏天一般炎热。
　　朱允熥带着随从和工部的官员们，穿梭在各个作坊工地之间。他一身便装旁人不知他是皇帝，但因身边有工部的官员跟随，是以所到之处也只能大概的走马观花。
　　日头越发的大，跟在朱允熥身后的朱高炽，额上已是大汗淋漓。
　　“你是不是虚啊？”刚走出桐油作坊，朱允熥看着朱高炽低声笑道，“怎么这么多汗？”
　　“跟你走了大半天了，老子能不出汗吗？虚？你才虚呢？”朱高炽心里暗骂一声，脸上笑道，“臣自小就是这样，稍微一动就浑身是汗！”
　　“还是虚！”朱允熥点点头，然后目光看向远处。看書溂
　　远处那边一群人排着长队，他开口问道，“那边是做什么？”
　　李景隆也朝那边望望，笑道，“回皇上，大概是放饭的时间，工匠杂役们排队领饭呢！”
　　“哦，去看看！”朱允熥说着，大步超前。
　　人群最后的工部营造司主事，员外郎张瀚顿时变色，悄悄的落后两步，朝着不远处一个人不住的摆手。
　　那边的人得了眼神，赶紧转身小跑。
　　可刚跑了几步，就被人猛的从旁边拽住胳膊。
　　他抬头一看，几个面无表情的侍卫冷冷的看他，“干啥去？”
　　“小人”
　　“老实呆着！”侍卫呵斥一声，“敢乱跑，腿给你打断！”
　　~~
　　朱允熥正往前走，忽然脚步一顿，因为鼻子中涌进来一股说不清的味道。说腥不腥说臭不臭，让人有些作呕。
　　眼光下，领饭的匠人排着长长的队，显得有些闹哄哄的。几个负责维持秩序的小吏，躲在凉棚下面，喝着茶吃着点心，眼皮翻了一下，低声骂几句，又继续喝茶聊天。
　　但下一秒，他们看见了一群人走来。宝船厂里最大的官只能在最后跟着，就猛的起身，赶紧冲向人群。
　　“都排好，别挤别闹别吵！”
　　这一幕，朱允熥看的真切，不由得眉头紧皱。
　　宝船厂是管理是有可以称道之处，但他也明白，也是管理的好的地方，猫腻越多。
　　管理嘛，呵呵！
　　是没人敢贪造船的钱，可这衣食住行上的手脚，也够他们搂的！
　　此时他们已走到了排队的匠人们旁边，匠人们有些畏惧的看着这一群气派的官人。而恰好，有一个刚打了饭的匠人从里面出来，拿着饭缸子就蹲在地上，大口的吃了起来。
　　朱允熥看的真切，他的饭缸子里就是两勺子糙米饭，白花花的萝卜和黑乎乎的腌菜。
　　这一幕，跟那几个小吏凉棚之中的茶水点心，形成鲜明的对比。
　　“你管着火器制造局，你那边也是如此？”朱允熥继续前行，面无表情的问道。
　　“说出来臣又要得罪人！”李景隆笑道，“老话说想马儿跑就要给马儿吃好料，火器制造局的匠人，都有专门的小食堂。定员六人一桌，到点就吃现成的，直接有杂役给端上桌，不用这么乱哄哄的排着！”a
　　五
　　说着，顿了顿继续又笑道，“而且餐餐都得有荤腥，就算是绿叶子菜都得用大油炒，细粮更是敞开了吃。另外，火器制造局那边，早就定下了奖惩制度，最低的火药学徒，若是一个月不出错都能拿到近乎两块银元，额外还有十斤大米！”
　　他说这些朱允熥早就知道，此刻再听一遍，再加上眼前这乱哄哄排队领饭的场景，心中又是一番滋味。看書喇
　　“你那边的经费？”朱允熥继续问道，“可是够用？”
　　“足够！”李景隆笑道，“臣不懂炼铁造炮，臣就只管一件事，皇上给的恩典，下面人都要雨露均沾。”说着，斜眼看下后面，似乎还不明白即将发生什么的工部侍郎练子宁，笑道，“每个人的口粮，臣都是差心腹购买，写在了账本里，所有人每日都是定额。谁敢扣一口，臣就摘谁的乌纱帽！”
　　“工匠虽身为低微，可活是他们干的，臣再糊涂也不会容忍人在这方面动手脚！再说了，舒舒服服的吃饭，舒舒服服的睡觉，人才能有劲儿！”
　　朱允熥依旧面无表情，径直走到给匠人打饭的房门口。
　　几口大缸依次排开，里面的东西看着毫无食欲不说还让人心头火起。
　　白花花的萝卜菜瓜汤里面，飘着几快带皮的肥肉膘子。打饭的人趾高气昂，一勺子直接扣在匠人杂役们的饭缸子里，还不耐烦的催促下一个。
　　而屋里边，几个好似做饭的伙夫正捧着饭碗吃的香，他们的碗里，赫然是巴掌大的色泽红润的花肉。
　　周围一片狼吞虎咽之声，俨然是累极了的杂役匠人们大口吞咽着嘴里的饭，有人几口吃完了，用饭缸子蒯一碗凉水直接灌进肚子里。
　　就在这饭堂边上，就是旁边几个作坊排水的臭水沟。还不到盛夏，苍蝇成群的嗡嗡。
　　“你过来！”朱允熥冷着脸，朝身后冷喝。
　　他身后的人骤然愣住，不知皇帝是喊谁。
　　侍卫邓平悄悄的捅了一下练子宁，“侍郎大人，叫您呢！”
　　“臣”练子宁这才反应过来，从后面走到饭堂口，声音顿时戛然而止。
　　皇上为何叫他，还用问吗？
　　“宝船厂交给你，你就这么管的？”朱允熥指着几口装着菜的大缸，“这菜，你家里的狗都不吃吧？”
　　“臣”练子宁满头大汗，惶恐得说不出话来。
　　猛的，他狠狠的目光看向身后，员外郎张瀚等人已是两股战战，站立不稳。
　　“去匠人们睡觉的地方看看！”朱允熥拂袖，带着满满的怒气。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第142章 大明太祖号（1）

　　乱哄哄乱糟糟，一眼看过去到处是低矮的窝棚，密密麻麻的拥挤在一起。
　　挂着的破衣服，夹着尾巴乱叫的狗，躲在屋里怯生生的孩子。
　　比房子还高的垃圾山，到处横流的污水，一群嗡嗡嗡嗡的绿豆蝇。
　　两万多人全挤在一块狭窄的地带，朱允熥静静的看着眼前这如同难民营一样的场地，眼中蕴含着怒火。皇帝的表情众人都看在眼里，无人敢说话。
　　这儿，甚至比难民营还要乱，还要差。
　　“焦大！”朱允熥唤了一声。
　　“小人在！”焦大卑微的上前。
　　“你也住在这儿？”朱允熥轻声问道。
　　“小人也住这边！”焦大指着左侧一排低矮的茅草窝棚，“那边就是小人的住处！”说着，声音发颤的继续说道，“工匠杂役们按照所属工坊的不同，住在不同的的地方，方便一块上工！”
　　朱允熥淡淡的说道，“带路，去你家里看看！”
　　“是小人给皇上带路！”焦大虽是工匠，可也看出周围的气氛有些不对，说话越发的小心谨慎。
　　~~
　　走入这片匠人们居住的窝棚，刺鼻的霉味，腥味，还有说不出是什么的味道都掺杂在一起，让人忍不住掩住口鼻。
　　天地之间阳光普照，可焦大的家却半点阳光都见不到。
　　屋里的地面就是泥地，因为潮湿，人的双脚踩上去，鞋底就满是黄泥。窝棚之中只有一张床，看不出颜色的被褥，堆积的工具等等。
　　“你已是匠人中的厢长，怎么也住这？”低矮的窝棚让人有些直不起腰来，朱允熥看了几眼，又走到窝棚外。
　　“回皇上的话，匠户都是如此，只是老规矩！”焦大低着头，局促的说道。
　　朱允熥又看看远处，那些低矮的窝棚中，依稀有女子忙碌的身影。
　　“你家人呢？”朱允熥又问。
　　“小人的家人在乡下！”焦大忙道，“小人在乡下有房子，比这个气派，小人轮休的时候，可以回家住！”说着，又指了下远处，“那些拖家带口的，都是外省调过来的匠户”
　　“你一个月几天轮休？”
　　“小人”焦大的眼神朝后瞥了一下，有些犹豫。
　　“皇上在问你话，你仔细回答！”李景隆在旁提醒道。
　　“小人如今船厂赶工期”
　　朱允熥已明白了，赶工期就等于没有轮休。这时代的匠户，在官员的眼里不过是免费的劳动力罢了，能往死里用就往死里用。
　　“你那边也是这样？”朱允熥看向李景隆。
　　后者忙俯身道，“回皇上话，臣掌管的火器制造可不敢如此。”说着，顿了顿说道，“火器制造局为了防火，匠人们住的地方离着各个作坊都远远的。再者若是人多了都挤到一起，难免引起时疫！”
　　“匠人们住的地方，是臣专门让人划出来的，不敢说多好但胜在宽敞冬暖夏凉，臣引用军营里的规矩，每十户匠户共用一口水井，设有茅厕。匠户家里的马桶，都倒在指定的地方，夏天给足水，冬天给足炭，还有药房和澡堂子，整个匠户们住的地方，就跟一个小城似的，应有尽有。”
　　说着，笑了笑，“臣愚钝，就晓得万岁爷是慈悲之心见不得人受苦，那些匠人们又都是给万岁爷干活的，所以尽量的让他们吃的顺口，住得舒坦。吃好了住好了赏钱月钱再跟上，他们自然会好好干活！”
　　窝棚区里的气味委实难闻，朱允熥一边听一边缓缓走到外边通风的地方，不悦的目光看向练子宁。
　　“你都听到了？”朱允熥开口道。
　　“臣惭愧！”练子宁俯身，满脸愧色。
　　“在朕心里你也是稳当人，所以造币厂还有宝船厂朕都交给了你，可你看看你办的这是什么差事？”朱允熥的声音带了几分训斥，“朝廷花费重金，每年近千万的银钱投入，朕寄予厚望，你却给朕来了一个驴粪蛋子表面光？”
　　“皇上！”练子宁一撩官袍直接跪在泥地上，“臣疏忽，甘愿受罚！”说着，抬头道，“是臣平日没留心这些细微末节，臣有失察之罪！”
　　“你倒是把自己摘的干净？”朱允熥冷笑。
　　练子宁才干有，能力也有，也够务实。但也有着这时代文官所有的通病，那就是不把这些匠户还有杂役当人看。他们的认知当中，只有家中有地有房的农民才是人，这些出苦力做工的人就算不得人。
　　更让朱允熥生气的是，练子宁还根本没意思到他自己错在哪里？
　　失察？那不就是撇清干系吗？
　　他这个督办的侍郎高高在上，自认把一切都布置妥当了，然后放手让下面人去干。至于下面人干成什么样他也不在乎，只要大方向是对的，只要不耽误工期，只要能造出船，只要账簿上清楚没人中饱私囊，其他的他根本不在乎。
　　他只关心事，不关心人的死活。匠户若不够，发公文让各省征调就是。杂役不够，征发民夫就是。
　　“臣等有罪，请皇上责罚！”这时，营造司主事员外郎张瀚，还有宝船厂的几个头头，也跪在地上请罪。
　　“你们罪在何处？”朱允熥看着他们冷笑开口。
　　“臣等马上按照火器制造局那边的法子，重新来过。”员外郎张瀚惶恐的说道，“匠人们的口粮还有月钱也重新斟酌。”说着，咽了口唾沫，“但，宝船厂的匠户杂役是火器局的两倍还多”
　　“口粮月钱重新斟酌？”朱允熥再次冷笑，“朕每个月给的钱，不够这些匠人们吃的好住得好吗？”
　　瞬间，一群官员齐齐低头不敢发声。
　　“出了错不可怕，可怕的是你们根本就不知错在哪里？”朱允熥厉声道，“还重新斟酌？匠人们吃用的钱都被你们中饱私囊层层剥削了，还跟朕说重新斟酌？你们以为，你们分的不是朝廷造船的钱，就不算贪了？何广义！”
　　“臣在！”
　　“交给你了！”朱允熥厌恶的摆手。
　　“皇”
　　张瀚等人刚发出声音，就被锦衣卫番子捂着嘴，粗鲁的拖走。
　　练子宁头上冷汗淋漓，浑身颤抖。
　　其实他也有苦衷，身为工部侍郎本就恨不得一个人当成两个人使，这宝船厂中这些底层之事，他实在是无暇顾及。
　　“上梁不正下梁歪！”朱允熥对他怒目而视，“他们有此错，都是你这个督办大臣纵容的！条陈写的再好，执行起来这个样，管什么用？”
　　“注定是昙花一现，不能长久。注定是要沦为面子上的事，成为一些人敛财的财路！”
　　说着，朱允熥继续大声道，“你可知，这船厂中最宝贝的是什么？是那些堪比黄金的木料，还是那些铁，那些桐油，那些铜？”
　　说到此处，朱允熥转头对李景隆道，“你告诉他，最重要的是什么！”

第143章 大明太祖号（2）

　　“臣以为，最重要的是人！”
　　李景隆大声说道，“天地万物除了人之外都是死物，但这些死物亦是人不可缺也！可这些死物不是上天直接赋予的，而是通过人的手造出来的，是以天地万物中人最重！”
　　“古人云士农工商，工也是一业，而且是上天赐予百姓的谋生之道。匠户身份虽贱，可也是工之一类。臣说句不好听的，就算自家的大牲口都要给吃饱喝足才好干活，怕冷怕热时不时要给些好草料，何况是大活人呢？”
　　“本朝自皇上登基以来，重工兴工。无论是火器还是还船，皆是与国有利扬我国威的大好事。但造这些东西的，就是这些匠人们。若没他们，就算天上掉下金山也变不成火炮，变不成战船。”
　　“臣再说句不当的话，战船也好火炮也好，虽说金贵可是只要有人在就能造出来。而若是没人，没有能造这些东西匠户，一切都是空谈！”
　　人，才是最宝贵的资源。
　　但他妈的有时候，我们却偏偏最不把人当回事。
　　人，才是最先进的生产力。
　　但他妈的有时候，我们就是把人当成了牲口。
　　而且这个观点还是自上而下的，认为是天经地义的。反正有的是人，你不干有的是人干。给你口饭你就要感恩戴德，物比人珍贵，人不如东西。
　　然后还把人分了等，越是做事的越底层，什么都不干的人反而有管着做事人的权利。越是干事越是没好处，不干事的人反而吃得满嘴都是油。
　　“你听到了？”朱允熥看向练子宁。
　　后者满脸愧色，“臣，无地自容！”
　　“罚俸三年，降三级仍在工部侍郎上行走！”朱允熥开口道，“宝船厂督办大臣的差事，你降为副手。”说着，他看看李景隆，“你行不行？”
　　“臣，鞠躬尽瘁死而后已！”李景隆马上大声道。
　　“忙得过来？”朱允熥再问道。
　　“皇上有旨，臣就算这条命不要，也要把差事办的妥妥当当！”李景隆拍着胸脯子。
　　“嗯，交给你，你为正，练子宁为副，你俩联手早日厘清这些宝船厂的弊端！”朱允熥开口道，“匠户也是大明子民，不是奴隶！”
　　“臣遵旨！”李景隆大声道。
　　随后，朱允熥带着人拂袖走远。
　　李景隆落后半步，上前扶起地上的练子宁笑道，“练侍郎，以后你我同僚，许多事还要你多多指教啊！”
　　“不敢不敢！”练子宁强笑说道，“下官，一切唯曹国公马首是瞻！”
　　“言重了！”李景隆笑道，“是咱们哥俩商量着来！”
　　他嘴上笑呵呵的，心里也在飞快的琢磨。
　　“皇上最然恼了姓练的，可是他依旧圣眷未衰，以后凡事还是要给他三份面子为好！”
　　练子宁这个工部侍郎，身上有个户部尚书都眼红的大大的肥差，那就是还掌管着大明的造币局。每年天下各处送来的银子，由造币句铸造成银元再发行天下。
　　何等重要，不言而喻。
　　“这人有才干，能干事会干事。不过也有些迂腐。他自己的操守是好的，不贪财不乱伸手，所以皇上才委以重任。宝船厂也是他搭的架子，不然也不会才这么几年就这般浩大的局面！”
　　“当务之急，还是要把宝船厂这些弊端除去，那这其中就要清退不少人。嗯，得选一些能做事会做事的聪明人。练子宁就是因为没选对人，自己劳心劳力结果还弄一身骚。”
　　“哈，宝船厂这些人活该撞皇上的枪口上。这么大的船厂，居然眼睛就盯着匠人们的衣食住行，真是井底之蛙。就算盯，他们也没盯着正地方。”
　　“就好比这饭堂，还弄伙夫做饭作甚，直接包出去不就好了？这不比克扣人家匠户杂役的口粮，赚得多多了？船厂所需的各种材料，直接选定官商，一来是方便二来是价格也定然比朝廷自己花银子买要便宜，而且商人们的孝敬，嘿嘿！”
　　“谁敢卖给官家破烂货？以次充好，他妈的不想活了？”
　　“一群糊涂蛋！露脸的差事让他们办成这样，也真是够丢人现眼的！”
　　这就是世家子弟和寻常人的差别，李景隆脑子一动就知道钱怎么可以来的理所应当顺理成章。念头一转，就知道怎么才能最大限度的把事做好，又皆大欢喜。
　　他心中想着，嘴上继续笑道，“练侍郎，走吧，咱们跟上万岁爷！”
　　~~
　　“贱籍的事，朕没有催过你！”
　　朱允熥在前，朱高炽在后，两人低声说话。
　　“除了贱籍之事，我大明还有一个弊政，那就是匠户制！”朱允熥开口道，“凡匠户者，世世代代都为匠，且要供朝廷官府驱使，强行雇佣犹如奴隶，这一点甚为不好！”
　　朱高炽默默听着，有些为难的说道，“皇上，匠户和贱籍不可一概而论。匠户制由来已久从唐宋传承至今，若无匠户，朝廷一旦要建什么，那不是抓瞎了吗？”说着，顿了顿，“再说，朝廷若不强行雇佣而是用银钱，朝廷哪来那么多钱？就以京师为例，每年要各种工匠，近乎二十万”
　　“这些朕都知道！”朱允熥开口道，“可朕觉得，匠人不应是一种身份，而应是一种职业，就像刚才李景隆所说，是一种谋生之道。”说着，又道，“这些匠人，朝廷强行雇佣，他们心里没怨气？”
　　说到此处苦笑一声，“若他们心里有怨气出工不出力，战舰也好火炮也罢，造出来的东西都是中看不中用，到时候朝廷还要花更多的钱！”
　　“贱籍之人要变成良民，匠户也是如此，回头你去和李至刚商议，给朕上一个条陈来。”
　　其实豁免贱籍和给与匠户自由身最根本的目的，都是为了解放人口释放生产力。把他们从被束缚欺压的身份中拯救出来，变成可以决定自己命运的自由人，才是对生产力的最大推动。
　　更是对国家的推动！
　　“你是动动嘴，我们跑断腿！办不好还不行，倒八辈子血霉了！”
　　朱高炽心中暗骂，但他也明白，朱允熥心中所想的远不止这些，他试探着问道，“那，军户？”
　　朱允熥叹口气，“事要一步步的来，过犹不及！”
　　军户的事，还是要等一个好契机。
　　见朱允熥脸色有些不好，朱高炽也岔开话题，笑道，“不怕皇上您笑话，刚才看着那两艘战舰的龙骨，真是吓了臣一跳，简直庞然大物。有这两艘大船，我大明海疆必可百年无忧。”说着，又道，“还是皇上您明见万里，远见卓识，有此国之利器必四方海疆宾服！名字起的也好，文天祥号岳武穆号，都是我汉家气节所在。”
　　“哈？这才哪到哪？”朱允熥仰眉一笑，“这才是刚刚开始！”
　　说着，搓着手继续笑道，“这船还是不够大，等再过些年咱们能造出更好的船，朕还要建大唐号，大汉号，乃至我大明号。大唐太宗号，大汉武帝号，让我中夏历代圣君，保佑咱们中夏河清海晏！”
　　“说你胖你就喘，你咋不建大明号呢！”朱高炽胖脸上笑，心中却在腹诽。
　　“朕还要建一艘最大的战舰！”朱允熥豪气顿生，“就叫大明太祖号，要让中夏永远日月昌盛！永远镇守我大明海疆！”
　　顿时，朱高炽目瞪口呆。
　　“你个不孝子，大明太祖号？老爷子还没死呢，你就想这个了？”
　　“老爷子是太祖，你就是太宗？以后要不要也建一个大明太宗号？美死你个臭丫挺的！”

第144章 战争赔款（1）

　　一艘小船儿在江面缓缓的游弋，船舷两边满是微波荡漾阵阵涟漪。
　　带着斗笠的渔翁，轻巧的把渔网洒落江中，不多时几条鲜活的大鱼就顺着网兜浮出水面，在小船上甩着尾巴跳跃。a
　　五
　　晚霞之下渔歌轻唱，又是一天好收成，收网携鱼回家做羹汤，待到天明出集市，买得几文钱，仔细装入箱。
　　坐在江边，可以俯瞰整个江面的茶楼雅间当中，工部侍郎练子宁看着江面的景色，郁结的脸上露出几分惆怅和惘然。
　　开口轻轻道，“君看一叶周，出没风波里！”
　　他对面坐的，正在煮茶的曹国公李景隆手一顿，目光也看向窗外，然后笑道，“练侍郎，人生在世，哪有处处风平浪静呢？”
　　练子宁随口所咏之诗，出自范仲淹《范文正公集》。
　　本是一句抒景的寻常佳句，可此刻念出来却别有意味，更贴合他今日的际遇。
　　读书人都要面子，练子宁今日被皇帝发作一番，心中满腹凄苦，自怨自艾。
　　“战战兢兢为官十数年，今日一朝斯文扫地。”练子宁苦笑道，“定为京中之笑谈。”说着，摇头道，“哎，真是斯文扫地！”
　　见他如此，李景隆默默推过一杯热茶，劝慰道，“练侍郎，你呀，何必如此自扰呢？”说着，笑道，“咱们做官的，宦海沉浮本就是常事。人生在世，谁能不犯错，错儿能改善莫大焉。万岁爷虽说了您几句罚了俸禄，可毕竟还是给您留着体面呢！”
　　说到此处，继续笑道，“何来斯文扫地一说？况且在某看来，都是小人误了你！”
　　练子宁端起茶杯轻轻喝了口，“终究还是下官治下不严，不然小人何以兴风作浪？哎，说到底还是自己有眼无珠看错了人！”
　　“嗨，治下不严？”李景隆摇头苦笑，“练侍郎，你是方正的读书人，学问人品没得说，可这世情么？”
　　说着，在对方期盼的目光中继续说道，“你是榜眼之才，这些年一直在中枢，未曾在下面历练过，把这世上的事呀想得太简单了。”
　　“愿闻其详！”练子宁拱手道。
　　“我等为官的，根本就谈不上治下两个字，准确的说是谈不上治这个字，官大官小都是大明的臣子，谁治谁呢？”
　　李景隆笑着说道，“若是治下严，那下面就没人了，最起码没人干活没人做事，别人说你不近人情，说你沽名钓誉说你假清高，说你挡了人家的誉，巴不得你早点滚蛋。”
　　“可是不治的话，不就正如今日下官的下场吗？”练子宁苦笑道，“瞒上欺下从中渔利，层层克扣暗中谋私”
　　“人性如此！”李景隆点点桌面，“人性本贪，跟上面严不严一点关系都没有。说句不该说的，太上皇在位的时候，贪污五十两就剥皮充草，可拦住有人贪了吗？”
　　“俗话说有权不用过期作废，下面的人有的是办法联合起来，把上面的人糊弄住，你换谁来都是一样。”
　　练子宁听得越发惘然，像是懂了又像是没懂。
　　“所以某刚才说，你是小人误你的无妄之灾。”李景隆继续笑道，“就算是某手下也有这种人，只不过运气好还没发现，若是被万岁爷撞上，我不也要倒霉吗？”
　　说着，李景隆继续笑道，“所以说君子可以欺之以方，说的就是练侍郎你这种人！要是某，呵呵！“
　　“是您如何？”练子宁问。
　　“我呀，就从来不会让下面的人闯祸，自己受连累！”
　　李景隆低声道，“从来都是让下面人给背黑锅。”说着，正色道，“对下，我不治任何人，有些事我也不深究。可我要是有事了，下面人就得给我扛着，不然他们日后有事我也不扛着。”
　　“不治人，但是为官者，要把事控制在可以控制的范围内。就是说下面做什么你可以不管，但不能不知道。可以放权，但不能当撒手掌柜的。”
　　“对下不治，但一定要让他们怕。你这次吃亏就是吃在了当撒手掌柜的上，识人不明被小人所误。”
　　闻言，练子宁思索许久，叹息道，“哎，说这些都晚了。”
　　“你也别唉声叹气，还是那话，谁这辈子都一帆风顺？磕磕绊绊的吃一堑长一智！”李景隆笑道。
　　练子宁看看对方，拱手道，“曹国公，皇上命您督办宝船厂，下官协同办理，那您现在可有什么章程”
　　“有啥事咱们俩人商量着来！”李景隆笑道，“当务之急就是把宝船厂那些不把匠人当人的蛀虫都给清出去，然后伙食口粮定标准，让匠人们像个人。”
　　说着，笑道，“这点无需点心，何广义他们锦衣卫插手了，谁出进去多少，连本带利都得吐出来，到头来还得花在宝船厂里！”
　　随后，微微迟疑道，“不过嘛，这宝船厂的主事，一定要选个稳妥可靠的人！”
　　练子宁也皱眉沉思片刻，“还从工部选？”
　　“不！”李景隆摆手道，“谁都知道这是肥差？工部的人，我说句不好听的，选谁上来也都是重蹈覆辙。”
　　“可不用工部的人，外人不明白啊！”练子宁说道。
　　“干活的选工部，监督的选旁人！”李景隆低声道，“让他们互相盯着互相看着，咱们哥俩在上边才安稳。”说着，笑道，“若是只选一类人，日后咱俩说不得还要倒霉！”
　　这下练子宁懂了，专业干活的可以是工部的人，监督管账的就不能是工部的人。
　　“我倒是有个人选！”李景隆吃口干果，继续说道，“说起来也是我的老下属，进士及第身份上够，皇上也是见过的！”
　　“谁？”练子宁问道。
　　“我们理藩院从四品东瀛主事，杨士奇！”李景隆正色道，“这人做事做人滴水不漏，有他在，宝船厂自可高枕无忧！”
　　“可是他是理藩院的人，工部毕竟是”
　　李景隆闻言大笑道，“多兼一个差事而已，又不是什么大事，只要你这个侍郎点头，吏部那边我去歪嘴，一纸文书而已！”
　　“那就如您所言！”练子宁点头道，“造船是国家大事，总要有个可靠的人撑着！”
　　李景隆一笑，低头继续泡茶。
　　练子宁还是有些心绪不宁，“一朝被蛇咬十年怕井绳，但愿您所举荐之人，能担当重任！”说着，忽又一笑，“看我，又患得患失起来了。宝船厂的账本，明日我就叫人奉给公爷，还有人事存档”
　　“不急不急！”李景隆摆手，然后低声道，“练侍郎，某正有个事想请教！”
　　“请讲！”
　　“如今宝船厂专门建造战舰是不是？”李景隆开口道。
　　“大都是战舰！”练子宁沉吟道，“曹国公何意？”
　　“战将是朝廷出钱，就是个只出不进的无底洞！”李景隆皱眉道，“某看来，若宝船厂想要长久，必须有进钱的法子！”
　　说着，凑近一些，“浙江广东两地的海商，可是有的是银钱买好船！”
　　练子宁顿时会意，忙道，“可商船都是松江泉州”
　　“那些地方造的船，定然没咱们京师宝船厂造的好吧？”李景倒着茶，傲然一笑。
　　练子宁眨眨眼，陷入沉思。
　　“你呀，一辈子工部尚书就到头了！这点远见都没有，要马儿跑得他妈喂草。宝船厂是户部的大窟窿，尽往里搭钱下面的人心早晚散了。有的是光门正大的门路，你睁眼瞎看不到？”
　　李景隆心中想着，热茶再次推到练子宁的面前。
　　就这时，李景隆的亲兵李小歪在门外喊道，“公爷，缅国的使者叫什么苗仑的到了！”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第145章 战争赔款（2）

　　“先把木料的事解决！”
　　李景隆先对练子宁笑笑，而后对外低声道，“让他进来吧！”
　　话音落下，身材干瘦的缅人使者激动的从外边进来。
　　进来之后直接就跪在地上，“下国使臣叩见天朝国公大人！”
　　他说话的神色很是激动，叩首的动作很是虔诚。对他来说，幸福来的太突然，他本以为还要继续在大明的京师之中骄傲的等待下去。他本已经绝望了，却不想忽然得到了大明理藩院尚书曹国公大人的接见。
　　“嗯！”李景隆缓缓吹着盖碗中的热茶，开口道，“尊使来我大明的京师有日子了吧？”
　　“下臣以来了月旬！”缅国使者苗仑急道，“奉我王之命前来朝贡！”
　　“哈，朝贡？”李景隆冷笑，骤然变脸，“真是信口雌黄？你真是朝贡来的吗？”
　　“下臣”
　　“难道你不知，为何不见你这个使臣吗？”李景隆厉声喝问。
　　“下”
　　“我大明对天下藩国，素来以德服人怀柔四方。无论何地来人，都以礼相待重礼馈赠，为何单独冷落了你们，你心里没数吗？”
　　“大明开国之初，于你缅国定的是三年一贡。可尔邦除却洪武十五年一次之外，再无音信，是何道理？”李景隆的声音平缓，但却满是戏谑，“莫非，是欺我大明太仁耶？”
　　“下臣不敢！”
　　“还有你们不敢的？”李景隆继续冷笑，“不朝贡也就罢了，你不爱来我大明还不爱搭理你们呢！”
　　说着，声音骤然提高，语气无比严厉，“而卑微小国邻我大明而不知礼，私下挑衅狼子野心也就罢了。还串通云南土司，要裂我大明边疆之土，对我中夏行窥视之心？尔也是读过汉书的吧？自作自受的成语竟不知吗？”
　　“公爷，缅国已知错了！”一瞬间，苗仑声泪俱下。
　　自从大明的皇孙镇国公朱高煦到了大明和缅国阿瓦王朝边境，就没一日消停过。骑兵神出鬼没见人就杀，农庄被毁水源投毒，杀人放火无恶不作。
　　阿瓦王朝有意反击，可根本抓不住对方的踪影。
　　而同时，与缅国阿瓦王朝的其他两个王朝，得了明国的授意，也开始磨刀霍霍，一时间阿瓦王朝竟是三面受敌，眼看就有亡国之忧。
　　（此时的缅甸是分裂的，有好几个王朝）
　　“知错？”李景隆接着冷笑，“你们是鞭子抽到身上才知道疼，俗话说就是贱皮子！”
　　“公爷，下臣带着我王诚意而来，只要大明愿意”
　　“打住！”李景隆瞥他一眼，“晚了！”
　　~
　　“啊！”苗仑呆住。
　　就连旁听的练子宁都觉得有些不对味，朝堂对于缅人的使者根本还没一个统一的定论，有人说稍加惩戒就好，有人说既然知错就罢兵言和。
　　怎么到了李景隆这，直接就给了两个字，晚了？
　　“今日某见你，要告诉你一件事！”李景隆看也不看苗仑，就看着自己的盖碗，开口道，“兵部五军都督府已决定，发兵十万于云南，彻底解决边患，一劳永逸！”
　　“哪有的事啊？”练子宁大惊。
　　刚要说话，桌子底下被李景隆无声踢了一脚。
　　“公爷！”苗仑大惊失色，“不至于此，不止于此啊！鄙国主当初是受了蛊惑，才和刀孟干等土司有所联络。下国对天朝，从无不敬之心”
　　他是真慌了，十万大军他们阿瓦王朝拿什么抵挡？
　　当初之所以决定和云南那些土司串通一气，是因为他们吃定了中原大国不会因为那些蛮荒之地和他们翻脸，更是打着偷偷蚕食的心思，就是想占点便宜。
　　谁知现在的大明和他们所认知的，史书上的中原王朝截然不同。不但快刀斩乱麻直接重兵剿灭叛乱，还直接发兵他们境内，兴师问罪。
　　“呵，杀我边民搅我内乱，还说没有不敬之心？”李景隆大小，放下茶盏，“你这话不亏心吗？尔等这样不知好歹的小邦，灭了才好！”
　　“公爷，一旦两国交战势必生灵涂炭，我缅人百姓亦是人也！”苗仑抬头大声道，“所谓圣主不兴不义之师，我缅国有罪，罪不至此呀！”随即，又咬牙道，“公爷，我缅国虽是番邦，可也有臣民百万之众，有山川地理之险”
　　“哦，你是在威胁本公？”李景隆勃然变色。
　　“下臣岂敢，打仗是要死人的，十万大军远征，我缅国亡国灭种，上国大军也必然有所损伤，上天有好生之德”
　　李景隆摆摆手，“你跟我说这些，晚了！”说着，叹息一声，竟然站起身，把苗仑扶了起来，“跟你说，你们呀这次是闯了大祸，惹了不该惹的人！”
　　“请公爷明示！”苗仑行礼道，“让下臣有个弥补的机会！”
　　“你们挑衅大明在先！”李景隆苦笑道，“我大明什么时候受过这样的委屈？朝廷激愤，尤其是我大明的武臣们！”
　　说着，无奈的天口气，“我大明立于寰宇之中，建国以来南征北战开疆拓土从无败绩，百万虎狼之师枕戈待旦。”
　　随即，他看看苗仑，“但现在，我大明武臣们发现一件事！”
　　苗仑忙道，“何事？”
　　李景隆摇摇头，“敌人在哪呢？”说着，又是叹气，“鞑子不敢来了，高丽灭了，倭寇现在也派了使节来求饶，我大明空有虎狼之师，却发现没有敌人？”
　　“那些武臣们整日闲得心里都长草了，见谁都恨不得上去给两刀。好家伙，这时候你们缅人凑上来了，你说不打你们打谁？”
　　“这？”一时间，苗仑目瞪口呆。
　　这他妈的是什么道理，你大明没地方找敌人，就找我们练手？
　　“再者说，武人都先想着建功立业！”李景隆又叹息一声，开口道，“想必你也知道我大明朝如我一般世袭罔替的公爵可不多啊！”
　　苗仑愣住，想不通这和打他们缅人有什么关系。
　　“你看，大明朝如今那么多侯爵，他们若是没军功，那他们的儿子日后就只能是伯爵，伯爵的儿子就是子爵，子爵的儿子就是男爵，男爵的儿子就没爵了！”
　　李景隆叹气，“可要是有灭国之功，我们万岁爷大赏三军，那大伙的爵位就能升升，再不济也能多传袭两代，让子孙后人也都混个侯爷伯爷的！”
　　“所以呀，你们一作死，我大明这边的武臣们就乐坏了，现成的功劳送上门来，谁不要？打你们即便有所损伤，那也比打鞑子强吧？”
　　“不瞒你说，现在督军府那些爵爷们，为了谁领兵去打你们，已经开始露胳膊挽袖子老拳相向了。”说着，再叹气，“我是不愿意看到两国交兵的，毕竟要死人是不是？可我也不能拦着别人的功劳啊？”wp
　　“这他妈是什么道理？”苗仑心中大骂，“你们大明的勋贵武将为了自己家族的传承，就要罔顾军士的死活，发兵来打我们？”
　　“如今在你们缅国边上兴兵的镇国公是我们大明的皇孙！”李景隆再说道，“他的父亲就是我大明最为能征善战的燕王千岁，你们现在受不住？嗨，这才哪到哪？”
　　他又叹口气，“哎，真要是这些虎狼之师南下，你缅国基业啧啧！”
　　“不过嘛，你现在也不用太急，这事还没真定下来。万岁爷仁厚，想着两国臣民都是生灵不忍加以刀兵。但是嘛，要是那些武臣们一个劲儿的闹腾”
　　“公爷公爷！”苗仑再也站不住，再次跪下哽咽道，“下臣知您是上国重臣，求你千万在皇帝陛下面前陈明利害干系啊，两国交兵生灵涂炭啊！”
　　李景隆再次扶起对方，“某管着理藩院，自知道轻重。可是，我怎么帮你们呢？”
　　这时，一边的练子宁明白了。
　　“这缅人是让李景隆卖了还给他数钱呢！”
　　“下臣来之前，我王有言只要大明宽恕下邦，便认大明为父母之邦”
　　“他妈的，你以为谁都能给我大明当儿子？”李景隆心中骂一句，然后坐在椅子上，故作沉吟片刻，“不管什么要求你都答应？”
　　“都答应！”苗仑叩首说道。
　　“三件事，第一，要就云南土司的事赔礼道歉！”
　　“第二，划定两国边界，设立界碑，跨越者死！”
　　“第三，赔偿我大明这次云南叛乱的损失！”
　　“都可以都可以！”苗仑不住点头，小心的说道，“那赔偿多少？”
　　“这次云南的军费，共花费两百多万银元”
　　“下邦小国哪里有那么多钱？”苗仑再次叫苦。
　　“没钱可以用东西抵吗，比如什么木材，兽皮！”李景隆想想，“对，就你们那不是盛产柚木吗，就用那个赔！”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第146章 无耻（1）

　　“你可真是缺了大德了！”
　　练子宁一个正统的读书人，这辈子对人都从未恶言相向过，心中这句话已是他能说得最难听的话的极限。
　　战争赔款？古往今来就没有这个词儿？
　　我堂堂大明天朝打这些番邦小国虽说不好听，可打也就打了，彰显天威嘛。可你弄一个战争赔款什么意思？哦，打了人家还讹人家钱，这不臭无赖吗？
　　“这厮真是胆大妄为，朝堂无公论之事公然对着一国使臣堂而皇之的说出来，还要跟人家签订条约划定边境，你以为你是谁，简直简直其心可诛狂悖至极，欺君罔上！”
　　练子宁气得脸都青了，心中暗道，“回头定要参他一本，有辱国体！”
　　可缅使苗仑却不这么想，首先赔礼道歉这种事，历朝历代周边小国对中夏天朝做得多了，不丢人。
　　划定边界让他们划去，本来那地方就没有多少汉人，都是和他们血脉相近的土司蛮族，你大明朝前脚划完，后脚我们再踩过去，等于没划。
　　最难的就是赔款，真金白银肯定是不能掏的，用柚木抵偿倒是个不错的主意。
　　缅国最不缺的就是深山老林，最不缺的就是木材。
　　但砍伐和运输是个大问题，其中砍伐也没什么困难的，只要豁出去不怕死人，深山老林一样进。但难就难在如何运输，怎么运到大明，还有一棵树能抵多少？
　　“本公方才说这些，你可有异议？”李景隆翘着二郎腿问道。
　　“鄙国无礼触怒天朝，为两国邦交之计，国公所说下臣不觉不妥！”苗仑毕竟是一国使臣，多少还有些心眼，“敢问，这是大明皇帝陛下的意思还是？”
　　“放肆！”砰，李景隆一拍桌子，杀气腾腾的站起来。
　　呼啦一下，屋外边瞬间冲进来一队带甲的亲兵，腰刀半出鞘，满脸横肉杀气腾腾。
　　“曹国公稍安勿躁！”练子宁也吓一激灵，赶紧起身劝阻，拉住李景隆“毕竟他是一国使臣”
　　“啧，拉早了！等我准备抽刀砍人的时候你再拉啊？”
　　李景隆心中暗道，“书呆子就是书呆子，一点不知道配合。不过也算没笨到家，还知道拦着。”
　　此举，那缅使苗仑也吓一跳。刚才还说的好好的，怎么说翻脸就翻脸，这曹国公属疯狗的？
　　“我大明天子日理万机，哪有闲工夫管你这些小事？”李景隆瞪眼道，“是你刚才开口求本公指条明路，本公又管着大明理藩院，管着你们这些小国，更考虑着两国的生灵，所以才好言相劝。你不领情也就罢了，还质疑本公？莫非某这世袭罔替曹国公，理藩院尚书，大明南书房参赞大臣，建威将军，荣禄大夫，右柱石，宣力武臣，权知军国事，太子太傅，左军大都督，不够资格和你说这些？亦或是你觉得本公是出尔反尔的小人？”
　　“这厮的官职这么多？”练子宁在旁目瞪口呆，“这得这得领多少份俸禄啊？这官职都到头了啊！”
　　练子宁目瞪口呆，缅使苗仑不过算是半个汉地通，更是被这些听着就让人生畏的官职吓得一愣一愣。
　　“下臣不敢！”苗仑赶紧说道，忽然他猛的想起一件事。眼前这位曹国公之所以位高权重，就是因为他和大明皇帝是表兄弟的关系。
　　“他娘的，跟你签的事当然不能说是皇上允许的。虽然是皇上的意思，可也不能说出来。不然以后想反悔的时候，还他妈得另想办法。皇上要脸，我李景隆可以不要，日后反悔就说我私下里给你们签的不算数，嘿嘿！”
　　李景隆见对方被他气势压住，心中得意的暗道。
　　随即见对方还在沉吟，“你若不愿意就算了，就当本公没说！”说着，摇头对练子宁苦笑道，“你看，我就多余当这个好人，任那些淮西老军侯们，带兵屠了他们这些缅人犟种又关我何事？”看書喇
　　“这个敢问这位是？”苗仑忽然看向练子宁开口道。
　　“嗯！”练子宁清下喉咙，端坐着，“本官大明都御史，工部侍郎，练子宁！”
　　“嘶！”苗仑心中一惊，又是一位大官，侍郎在大明朝绝对是中枢重臣，更让他吃惊的是，这人还是一位都御史。都御史等于都察院的掌院大臣，都察院又主管天下官员的风气，所部大臣必须是品行高洁之人才能担任，真真的位高权重，文官顶级序列。
　　见苗仑双眼放光，练子宁忽然不好意思起来，心中扭捏，“要不要告诉他我这都御史是挂名的，算不得数？”想着，忽看了李景隆一眼，心中又懊恼道，“真是近墨者黑，跟他在一块才多大会儿，我就这么浮躁了！”
　　“这位可不单是我大明顶级文臣！”李景隆在苗仑目瞪口呆的表情中继续介绍道，“这位还是我大明学子之表率，天下有名的才子。洪武十七年，太上皇他老人家钦点的殿试第一甲第二名，我大明榜眼，历任翰林院编撰，左春坊大学士，乃我大明真正的栋梁之材。”
　　瞬间，苗仑郑重下拜，“下臣有眼不识泰山，请大人恕罪！”
　　缅国虽地处蛮荒但也倾慕汉化，天朝上国的榜眼才子，在他们心中可是文曲星一般的人物。说起来，甚至对其尊重的程度，还要超过李景隆这个国公。
　　“免礼免礼！”练子宁站起身，侧身不受对方的礼仪，同时也看看李景隆，心中暗道，“和曹国公以前没什么来往，现在看来这人还是不错的！”
　　可下一秒，李景隆的话差点让他跳起来。
　　“现在本公问你，你觉得本公这个理藩院尚书，再加上我大明之大儒，说话没有份量吗？”
　　“我搓倒你前系十八胎祖宗个娘，你呀西大死年子！”
　　练子宁心中骤然破口大骂，他是江西人是以心中骂的都是江西最难听的骂人的方言。
　　“你跟缅人私下定约，你拉着我作甚？李景隆，我戳你娘？你想死还拉着我？”
　　不怪他骂，实在是李景隆这事做的太太他妈绝了！
　　也就是练子宁涵养好，换成别人早跳起来大嘴巴抽他了。
　　可偏偏，苗仑还就吃这套。
　　因为练子宁是士大夫阶层，在他的认知中，中原王朝的士大夫说话可比天朝的皇帝都守信用。
　　“曹国公和练学士的大恩，下臣没齿难忘，缅国上下也必将感恩戴德！”苗仑说道，“如此，缅国一事就拜托两位了。”说着，他想想，还是多了个心眼，“事不宜迟，下臣斗胆耽误二位片刻，我等把两国之约山商议妥当，然后写成公文”wp
　　“你能代表你家国主？”李景隆笑问。
　　“能！”苗仑正色道，“来之前国主全权委托于我！”
　　其实他也心中清楚，当务之急让云南边境那个杀神别在找他们事儿杀他们人。赔礼道歉也好，用柚木抵偿赔款也好，都不是伤筋动骨的事儿。
　　文书拿回去就束之高阁了，就国主和他本人知道，在他们国内也翻不起浪花来。
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第147章 无耻（2）

　　“既然你有迷途知返之意，本公和练侍郎又有成人之美之心。”李景隆爽朗的笑道，“那就和你好好说道说道，这约到底怎么定！”
　　“下臣洗耳恭听！”缅使苗仑面上也带了几分郑重。
　　“第一！”李景隆竖起手指，“道歉之事，当递交国书！”
　　“这是自然”
　　不等苗仑说完，李景隆打断他，“本公还没说完，你先别插嘴！”
　　“下臣失礼！”
　　“汝缅国阿瓦国主递交国书予我大明，至此以后言必称臣！”李景隆开口道，“你国主以臣身事我大明君父，缅邦世世代代为大明藩属，奉我大明为宗属国，一年一贡。缅地凡新王，王储等必受我大明册封，可否？”
　　练子宁在旁捋着胡子，开口道，“嗯，甚为妥当！”
　　在他这样的士大夫眼里，外邦之人奉大明为宗主，以臣身侍大明天子那是天经地义的事。而且说句好听点，让你进贡是看得起你。
　　但刚说完，他就后悔了，心中懊恼，“我跟着掺和什么？”
　　苗仑沉思片刻，“可！”
　　他对于天朝上国对于属国的概念还局限于汉家史书之上，以为大明的皇帝就是要个面子。殊不知这里面给他挖了个大坑，国王一旦接受大明的册封，那就意味着你统治的合法性在大明的手里。
　　“当然了，也不会白让你们称臣！”带一巴掌给一甜枣，李景隆轻车熟路，“本公会奏请天子，给汝国之主赐予四爪金龙袍服，缅国国主大印！”
　　“如此甚好！”苗仑笑道，“鄙国感激不尽！”
　　李景隆看看练子宁，“你看呢？”
　　后者下意识的说道，“赐予龙袍是应有之义，四爪袍服正合大明郡王服饰”说着，他又赶紧闭嘴，同时手一抖，差点捋掉自己几根胡须。
　　“第二，划定边界！”李景隆又开口道。
　　正题来了，苗仑赶紧郑重倾听。
　　“我大明与你缅国交接之地，汝国为表诚意，以示不敢与我天朝为敌，退却一百五十里，一百五十里内不得陈兵不得建城寨。”李景隆手指敲打桌面，缓缓说道，“此空白之地由大明管辖。”
　　“那下臣冒昧问一句！”苗仑心中一惊，“这退的一百五十里从哪里算起？如今天朝在云缅边境那位镇国将军，可是占着我们不少的土地，他如今驻兵的地方就是”
　　“这就要委屈你们了！”李景隆笑道，“刚才跟阁下说过，那位镇国将军本是郡王，犯错之后降爵发配云南。他乃是我大明燕王嫡次子，性子最是嚣张跋扈，他吃进去的东西就别想着吐出来。”说着，笑笑，“我劝阁下还是不要在意这些细微末节，惹恼了他，嘿嘿！”
　　“太他妈无耻了！”
　　苗仑心中大骂，占着的地方你们不吐出来，还要在我们固有的领土上分割出一百五十里的地方作为缓冲？而且这地方还要你们大明掌控，哪有这么欺负人的？
　　“你担心什么？我大明富有四海，能看得上你那些蛮荒之地？”李景隆不悦道，“大明不差那一百五十里，你缅国就差了？本公看你人不错，跟你说句掏心窝子的话。所谓吃亏就是占便宜，你们现在姿态越低，对你们越有好处。再说了，那些本就是土司蛮族所居的无主之地，又不伤你缅国的根本。”
　　苗仑相了半天，形势比人差只能捏着鼻子认同，“可！”
　　李景隆心中一笑，暗道，“玩不死你！”
　　这一百五十缅人以为是一百五十里的地方，可翌日划线的时候就是一百五十里的分割线。等于直接在缅国的内陆，给大明搭了一个炮台，发兵朝发夕至，可进可退。
　　“第三嘛，就是赔款了！”李景隆清清嗓子继续道，“因你缅人和云南土司勾结，我大明本次平定云南，死的人就不说了，光是军费就高达二百多万。”说着，笑道，“不过我大明富有四海自不会在这等小事上计较，就按两百万算怜你国国力稍若，百姓生活不易，将士们的抚恤就不算在其中了！”
　　说到此处看看练子宁，“你看如何？”
　　“嗯，您所言极是！”练子宁点头苦笑，心中道，“压根也没花那么多，钱是准备好了，没成想仗结束的那么快。”
　　“曹国公悲天悯人，下臣钦佩之至！”
　　苗仑最关注的就是这点，他们缅国是真没钱，他是真怕大明狮子大开口。
　　“所以呢，就以物抵款！”李景隆又道，“嗯，你们那边可有金矿银矿铜矿？”
　　“不是说用柚木吗？”苗仑心中一惊，“鄙国穷困，只盛产木材！”
　　李景隆有些为难道，“那哎，算了，我好人做到底，一颗柚木按照五块银元的算。不过我丑话说在前头，你们运来的柚木，必须要合乎我大明的标准，我们每一颗都要查验，合格的才能算数！”
　　说着，看看练子宁，“至于标准吗？是不是越粗越直越好？”
　　“你要点脸吧！”练子宁无地自容，他管着工部，从南洋海商哪里购买的柚木，每根都价值百银，他李景隆一开口就五块银元，还好像好大个恩典。
　　“下臣冒昧问一句！”苗仑脸色狐疑，“大明要那么多木材”
　　“要别的你有吗？铜矿银矿金矿铁矿？”李景隆瞪眼道。
　　苗仑赶紧低头，皱眉道，“砍伐倒是小事，关键是如何运来啊，公也您也知道，鄙国人口稀少。”
　　“啊！”李景隆想想，“也对，运送木材需要征伐民夫调集牲畜，这千里迢迢的花费必然是天文之数！”说着，一拍脑门，“我好人做到底，运送柚木的事，我们大明来做。嗯，不过嘛，也不能让我大明吃亏不是？所以呢，这柚木的价格就降为四块银元一根！”
　　“我呸！你他妈不是曹国公，你是扒皮公！”练子宁完全无语了，他这辈子骂的人都没有今天骂得多。
　　“敢问大明要如何运？”苗仑紧张的问道。
　　他是真怕，真怕大明以运送木材的名义，发过去几万人。
　　“缅国也有港口，走水路！”李景隆轻描淡写的说道，“到时候所木材在港口装船！”
　　“如此甚好！”苗仑点头。
　　“嘿嘿，大明的船过去了，你还有好日子？”李景隆心中一笑。
　　随后站起身来，大笑道，“既然这些你都答应了，我大明秉承怀柔之心，过去的事就一笔勾销！此事，明日我就在朝会上提出，你回去静候佳音。”
　　苗仑看看他，“不是要落于文字吗？”说着，赶紧道，“落于文字双方契约这是刚才说好的，怎么又要朝堂公论？”
　　“你急什么？”李景隆道，“满朝勋贵军侯都嚷嚷着拿你缅国当军功梯呢，我这边不得安抚安抚，不得陈明利害干系？你以为嘴皮子一动就行了？”
　　说着，凑近低声道，“我也想快，我也知道迟则生变。我们那位镇国将军不是善茬，说不定正憋什么坏屁。对了，我听说你们那正春耕忙，估摸着他下一步不奔人去。”
　　“那？”苗仑大惊失色。
　　“奔着田里的秧苗去啊，你想想你们那热，用不了多久苗就长高了，到时候他骑马沿着你们的田地放火啧啧，到时候你们吃什么？”李景隆忧心忡忡的说道。
　　这话，无疑是扎在了苗仑的软肋上。
　　“那要多久？”
　　李景隆为难道，“哎，家丑不可外扬，可你也不是外人。我大明那些军侯老杀才，一辈子除了杀人放火就是见不得金子银子，你们可是肥肉啊，说通他们？难！得让他们见着好处啊？”
　　懂了！苗仑懂了！
　　“无耻之徒！”他心中暗骂道，“这是赤裸裸的勒索！”
　　可是他没办法，事到如今只能死马当成活马医。
　　直接走到窗口，嘴里记录咕噜的说了几声。
　　没多久门外传来声音，却是几个缅人抬着一口箱子进来。
　　“鄙国穷困，尽有金沙百金奉上，不成敬意请曹国公笑纳！”苗仑掀开箱子，金灿灿一片。
　　李景隆瞥了一眼，笑道，“阁下弄错了，不是给我，是给关系！”
　　~
　　“曹国公，你简直丧心病狂，无耻至极！”
　　朱允熥在楼下，见缅人使者面色抑郁的走远，刚准备上楼就听上面传来练子宁的怒骂。
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第148章 有矿（1）

　　“你”
　　练子宁面色铁青，但还是竭力控制自己的情绪，对李景隆愤愤的近乎半吼道，“亏你还是大明世袭罔替的国公，南书房参赞大臣，理藩院尚书。你已位极人臣权柄登峰造极，为何”
　　说着，练子宁的指着那箱金沙，“如此行径与小人何异？与强盗何异？曹国公您不在乎自己的脸面，还不在乎我大明的脸面吗？”说着，又跺脚道，“如此行径你怎么就敢做得出来？”
　　说完，羞愤的捂住脸，屋里的颓坐在椅子上。
　　不是迂腐更不是他脑子转不过来弯，而是世风如此。千百年来如他这样真正的士大夫阶层都是耻于言利的，这么明火执仗的索要钱财，对他们而言是无疑是一种耻辱。
　　李景隆淡淡的瞥了他一眼，没有说话，而是对亲兵李小歪说道，“好好验验金沙的成色，别让那缅使给忽悠了，看够不够数！”
　　“你”练子宁顿时暴跳如雷，“曹国公你还要查验？”说着，冷脸道，“下官下官要参你一本”
　　“等会！”李景隆又瞥他一眼，“你参李某什么？”
　　“参你所取藩国使节钱财，参你私下议定两国和约！”练子宁大声道，“曹国公，您不会不会知道私定和约是何等重罪吧？即便你是理藩院尚书，和缅国的和约是不是该经过朝会公议，经过皇上圣裁。你如此私下议定，怎么能算数？”
　　“那就不算数呗！”李景隆淡淡一笑，“我压根就没想着算数。”说着，伸手抓了一把金沙，然后缓缓松手让金沙哗哗的从指缝中落下，笑道，“刚才和缅人说的那些，除了你我他三人之外，旁人一概不知。”
　　“嗯？”练子宁顿时愣住，不知他什么意思。
　　“就这么跟你说吧，李某跟他们签订和约。这和约对大明有用的时候自然算数，可对大明没用的时候，就说是我李景隆私下妄为，算不得数！”李景隆一笑，“它有用还是没用，咱们说了算，明白了？”
　　“你”练子宁浑身颤抖，话都说不利索了。
　　这比私下议定和约还要恶劣，这摆明就是要日后不认账的，这就是出尔反尔言而无信。
　　“皇上若知你所作所为，曹国公”
　　“你到现在还不明白？”李景隆打断他，斜眼道，“你真以为李某有这么大的胆子，把人家一国使节玩弄于股掌之上？”
　　“这”练子宁再次愣住，随即似乎明白了一些。
　　莫非，曹国公的所作所为是皇上授意？
　　可皇上能这么孙子不，皇上能这么任性妄为？
　　他诧异的用眼神询问，得到李景隆微笑肯定的眼神答复。
　　“练侍郎，你毕竟是文官，这等军国大事你不懂！”李景隆看着亲兵查验金沙，端起茶杯抿了一口，苦笑道，“缅国和我大明交界，狼子野心不得不防啊。你们以为他是偏远小邦，可一旦缅国统一，无异于我大明卧榻之侧多了一头猛虎！”
　　“现在他们闹，对大明而言是蚊子咬了一口出点血而已。翌日他们一旦壮大，那就不是出点血的事，而是要掉块肉了！”李景隆继续说道，“不得不防啊！”
　　练子宁皱眉道，“他敢？缅国若真有不敬，我大明王师必灭其国，高丽就是他前车之鉴！”
　　“两回事！”李景隆笑道，“高丽和咱们过条江就到了，可缅国呢？那穷山恶水深山老林，蛮子们神出鬼没的。剿那些土司都剿了多少年，缅人要是拼命，咱们得死多少人？”
　　“再者说高丽是汉化之国，缅人呢？那地方咱们即便现在占了，前脚走他们后脚就反！况且，现在朝廷哪来的钱打仗？”
　　“当初皇上征高丽摧枯拉朽，那是太上皇攒了多少年的家底儿，北方各省民夫兵丁也都是现成的，高丽人也无心抵抗。现在国库收入是多了，可花钱的地方也多了。征缅，不得大几百万银钱？少说二十万大大军，二十万人一天吃多少粮食？要动用多少民夫牲畜？”
　　说到此处，李景隆叹口气，“为今之计只有慢慢蚕食！也是咱们大明洪福齐天，咱们刚瞌睡，他缅人就送枕头。”
　　“借着运送柚木的名义，咱们出船出人，到时候是不是得把他们的海港修起来？修海港是不是就有城池驻军了，再加上横着分割了一百五十里的长线，做足准备之后两路夹击。”
　　“你们呀，打仗是外行只能看热闹，以为人多就行。其实打仗的学问多着呢，打仗打就是钱打的就是准备，咱们准备好他那边没准备，抽冷子给他一下，直接给他打躺下，这才是稳赚不赔的买卖！”
　　随后，看了练子宁一眼，“我跟你交个底，这不是我李某想的，是万岁爷定的。你参我？那不是参万岁爷吗？”
　　旋即又叹口气，“我李某就是跑腿子办事的，呵！”
　　练子宁听得目瞪口呆，“缅国打下来有什么用？”
　　“就凭他有柚木，他就该打！”李景隆笑道，“再说了，你真以为他他们没有金矿银矿铜矿？听说那边，可是产宝石的！”
　　“公爷，准了！”这时，李小歪已经把那一百斤金沙查验清楚，“一百斤只多不少，金沙的成色十足！”说着，捏起一粒金沙放在嘴里，猛的一咬，然后吐在掌心里笑道，“您看，软的，是金子！”
　　他一咬金沙的同时，练子宁的心猛的一颤。
　　再看看李小歪还有李景隆看着金沙那贪婪的目光，心中陡然再升起一股怒气。
　　“就算你说的有道理，可勒索人家始终非君子所为。”练子宁开口道，“曹国公，您是豪门勋贵，家中”
　　李景隆没看他，却对李小歪开口，“装二十斤金沙出来，给练侍郎带着！”
　　“是！”李小歪马上动手。
　　“我”而练子宁再次懵住，心中道，“他给我？”
　　此时，李景隆慢慢扭头笑道，“二十斤，说多不都说少不少，主要是不扎眼，也够练侍郎你维持一段家用了。”
　　“不不不不！”练子宁忙摆手，“此等不义之财，在下”
　　“迂腐了不是！”李景隆不容分说的打断他，“怎么就不义之财了？我是偷还是抢啦？是我用刀逼着他给我送来的？还是我骗他的？”
　　说着，不等练子宁发声，又正色道，“以行！李某托大唤你一声表字。”
　　“以行，你说是不义之财。李某倒是要问问你，这金沙一不是我李某人卖官徇私的纳贿，二不是我仗着身份对下属的索贿，怎么就不义之财了？”
　　“况且送金沙之人，还不是我大明的人吧！咱们大明律，可没规定不能受外国人的礼吧？”

第149章 有矿（2）

　　“下官说不过您”练子宁还真是不善言辞之人，一时间也找不到反驳的词汇，干脆拱手道，“下官告辞，今日的事，下官明日进宫奏报皇上！”
　　说着，转身就走。但一下秒，就直接被李景隆拽住。
　　“曹国公何意？”
　　“要走也行！”李景隆笑道，“把东西拿着！”说着，笑着一指被单独装在一个袋子里的金沙。
　　“君子爱财取之有道，下官”
　　“我知道你是清官儿！”李景隆开口道，“更知道你也大家子都在京师，就靠你一个人养活，说句不好听的就你那点俸禄，给孩子做身新衣裳都得掂量着吧？”
　　“这些金沙可不是李某为了堵你的嘴，今日你被罚了三年的俸禄，家里没了进项以后怎么活？”
　　“是，这钱来的不好听，可他也挑不出毛病来吧？再说就算能挑出毛病，也是李某一力承担。你我从今日起就是宝船厂的同僚了，身为上官，李某馈赠下属，也不是毛病吧？”
　　“拿着，不是给你，就当我给你家里孩子的见面礼。大人怎么都能熬，孩子呢？家里老太太老太爷呢？就算家里都能熬，可同僚之间的应酬，人际往来呢？”
　　说着，李景隆不由分说的把沉甸甸的袋子塞入练子宁的书人，两袖清风是美德。可这是天上掉下来的无主之财，一味拒绝就迂腐了啊！”
　　袋
　　子沉甸甸的，练子宁几乎有些拿不住。
　　“下官”
　　“拿着，就算出了事儿，也是李某担着！”李景隆又笑道，“咱们为臣子的，家里好，才更有心思为国尽力。你家里都过得鸡零狗碎的，还谈什么家国天下呢？”
　　“他这人，做人还真是不错”
　　练子宁心中唏嘘，可还是固执的放下袋子，“这钱下官不能要！”
　　“你先听我说，按理说应该分给你一半！”李景隆继续道，“知道你的品行，所以才只给了二十斤。给多了你不收，给少了不够你三年的花钱，至于剩下的钱嘛”
　　说着，他又伸手抓了一把，看着手中流动的金沙笑道，“李某知道，在你们这些进士及第的清贵眼中，李某这等出身淮西勋贵豪门的子弟，大概就是天生的粗坯爱财如命吧！”
　　说着，他叹口气，拍拍手笑道，“李某不是没见过钱，也不是什么钱都往家里划拉，我之所以收这个钱也有自己的道理！”
　　随即，他苦笑道，“给你二十斤，剩下的李某打算给杨士奇。”
　　这话，让练子宁再次不解。
　　杨士奇跟这些金沙有关系吗？自古以来都是下面给上面送，怎么李景隆这反过来了？
　　“他管理宝船厂新官上任，而现在宝船厂定然是要除去那些层层克扣的蛀虫，定然人心惶惶的！”李景隆继续说道，“他手里有钱能稍安人心！”
　　“水清则无鱼，谁也
　　不是圣人，那么大的船厂不可能没克扣没盘剥的，他骤然前来，总要有人帮衬才能立足！”
　　“再说，当务之急要给将人们建房舍，给他们改善伙食，给他们弄出一个奖励制度。钱从哪来？户部可是八百个眼珠子盯着呢，那些铁公鸡定然不肯给钱。”
　　“所以这些钱，就用在宝船厂中！”
　　旋即，李景隆又喝口水笑道，“你以为李某愿意收他缅人的东西？哈，我见过钱不缺钱。但这也是笔不小的钱，一百斤金沙啊！若是能物尽其用，我李某个人的面皮又算得了什么呢？就算背负个勒索他的名声，又有何妨？”
　　“以行，你若真把我李某人当成贪财弄权之人，就小看我了。我这人做事是有些不择手段，但归根到底都是为了大家好！”
　　这些话听着还是有些不对，和练子宁一贯的价值观不符，可听在耳朵里，却让人心里暖暖的。
　　道虽不同，但人性殊途同归。
　　“是下官想的浅了！”练子宁想想，还是没拿那袋金沙，“下官虽然家中清贫，但也不至于就过不下去，清粥小菜也可果腹，同僚之间的应酬人际往来能免的责免，大家知我清贫自然不会计较！”
　　“今日下官若拿了这二十斤金沙，翌日可能就会再拿二十斤，凡事都是由小变大，恶始于此！”
　　“曹国公心胸磊落想的是国事，下官不才但也不能让您专美于前。所以，这些金沙干脆都一并
　　充入宝船厂的账。”
　　本页地址（）
　　请记住本站最新域名：【顶点】

第150章 哀绪（1）

　　有道是春江水暖鸭先知，却不知农人犹嫌春耕迟。
　　春日刚来临时，田间地头就早被农人细心的整备等待耕种。待到如今春江水暖，已是郁郁葱葱一片。
　　应天城外，早先老爷子亲手栽种洪薯的庄子，再度忙碌起来。这片占地数百亩的庄园已被李景隆和邓平联手捐献出来，成为皇家别院，但记挂在户部屯田司的名下，用来培育优良的洪薯种子。
　　“还是这舒坦啊！”
　　老爷子一身粗布衣裳，站在庄子里看着视线中整整齐齐的田地，还有错落有致的山头，满是皱纹的脸笑得舒展起来。
　　随后，他闭上眼睛深吸一口气。
　　一股复杂的味道涌入鼻腔，那是混合了粪便淤泥的泥土味。闻起来不大好，可却是农人最喜欢的味道。
　　朱允熥站在老爷子身边，搀扶着老爷子的手臂，笑道，“这庄子一直没荒废，您早先住的时候什么样现在还是什么样。当初那些您亲手栽种洪薯的坡田山田，刚开春的时候就施了肥，所用的种子也早就给您预备好了！”
　　“嗯！”老爷子满意的点点头，开口道，“咱以后就住这儿，那空落落的紫禁城你自己住去吧！”说着，又交待一句，“告诉你啊，别把这整的里三层外三层的全是兵，咱不自在！”
　　朱允熥身后的李景隆微微探头笑道，“太上皇您放心，知道您爱清净，这庄子周围就驻了一营兵”
　　“撤了！”老爷子摆手道。
　　李景隆看看朱允熥的神色，继续笑道，“这臣是怕”
　　“怕啥？有人要刺王杀驾？”老爷子笑骂道，“方圆几十里都是平头百姓，你防谁？”
　　这时，老爷子的目光忽然定格，指着远处苗圃之中的一个人影说道，”那后生咱看着眼熟啊！”
　　“您忘了，他还是当初您钦点的屯田司员外郎呢！”朱允熥笑笑，“鸣杨荣的！”
　　“哦，咱记得他，还是个进士呢！”说着，老爷子招手道，“后生，过来！”
　　远处的杨荣听到呼声，忙放下手中的物事快步过来。
　　他本是长身玉立丰神俊朗的世家子弟，可现在面容有些黝黑，靴子上裤腿上都沾着泥土，原本细嫩的手上也有了一层老茧。
　　“微臣叩见”
　　“别跪！”老爷子笑道，“咱问你，如今这洪薯推行的咋样了？”
　　“回太上皇的话，洪薯已在甘肃镇，辽东，中原，江西云南等地大面积推广。”杨荣开口说道，“不过因为气节的原因，中原和江西两省的收成最好，江西次之！”
　　说着，笑道，“臣的家乡福建，很多山地也开始栽种洪薯。福州长乐，有乡民丰收之后，给这洪薯起了个别名！”
　　“啥名？”老爷子来了兴趣，笑问道。
　　“万岁粮！”杨荣笑道，“百姓们感念太上皇的恩德，所以把洪薯又叫做万岁粮。臣还听说有贫苦山区乡民感念您的恩德，要自发的给您建万岁祠，要供奉您老的等身像。不过”
　　老爷子眉毛立起来，“不过咋？”
　　“不过地方官以不合礼制为由婉言拒绝！”杨荣低声道。
　　他话音刚落，老爷子身后景川侯曹震就嚷嚷道，“那鸟官好不晓事，人家百姓爱戴皇爷要建生祠，他拦着作甚？皇爷，您下道口谕，把那鸟官捉到京城来，臣好好抽他几鞭子！”
　　“你这杀才！”老爷子笑骂，“不建生祠是对的！”说着，叹口气，“百姓要是爱戴咱，自然会记在心里。可若是为了表达爱戴给咱建祠，那其他地方就要有学有样，劳民伤财处处都如此。到时候，就是表面功夫，未必有几人真心！”
　　说着，他又看向杨荣，“咱记得当初你这后生还是白面书生，这才一年来，已看着和农汉没啥区别了。哈，你跟咱说说，是种田难还是读书难？”
　　杨荣附身行礼，“种田难于读书百倍！臣昔日读书，闻古人云粒粒皆辛苦只知其表不知其辛，现如今臣才知何止是粒粒艰辛，粒粒米粮皆是血汗！”
　　“你这官没白当！”老爷子大笑。a
　　五
　　朱允熥的目光也始终在杨荣身上打量，以前的杨荣身上还有些浮躁之气，而现在则多是务实纯朴。
　　“这一年你也算有功！”朱允熥开口道，“屯田司员外郎给你升一格，回头就认劝农司主事！”
　　闻言，杨荣大喜，“臣谢皇上隆恩！”
　　员外郎到主事不过是半品的升迁，在京城之中依旧不过是五品的小官。可劝农司管着大明各省所有的农事，典型的官小权大。且国已为本，担当这个官职可为前途一片光明。
　　一时间杨荣有些心神激荡，和他同年的进士当中，他自问才学顶尖，可仕途始终蹉跎。皇天不负有心人，从今日开始他终于能后来居上了。
　　“汪！汪！”
　　就这时，远处山坡上的田地中传来几声狗吠。
　　紧接着六斤和小福儿欢快的身影出现在田垄之间，两个孩子笑着疯跑，小福儿在前六斤在后，他们身后还跟着两条小狗，和一溜的胆战心惊的太监。
　　“老祖，快来啊，孙儿抓到了蚯蚓！”六斤挥舞小手大喊。
　　“熥哥儿！”小福儿也大喊道，“六斤抓了蚯蚓吓唬我哩！”
　　“哈哈哈！”见状，众人都笑了。
　　老爷子大手一挥，“走，跟咱去地里看看！”
　　说完，带着身后一群人，譬如武定侯郭英，鹤庆侯张翼，何荣朱寿等人，大踏步朝前走。
　　“年轻的时候呀，你们跟着咱打仗。如今老了，你们跟着咱种地！”老爷子爽朗的大笑，“这也算有始有终了！”
　　一群老汉，笑呵呵的跟在老爷子身后。
　　阳光下，他们的身影彼此纠缠，映射在满是生机的田地之中。
　　“皇爷，其实种地和打仗都一样！”郭英大笑道，“都得轮家伙事儿！”
　　“那哪能一样？”有人喊道，“打仗是砸人脑壳，种地是砸泥！”
　　“都他妈是砸，你出力就完了！”
　　~
　　看着老爷子带着一群人走远，朱允熥脸上的笑容不知怎地，忽然从微笑变成了惆怅。
　　李景隆在他身边，看他变脸，忙道，“皇上，您怎么了？”
　　“今天是什么日子？”朱允熥淡淡的问道。
　　“三月初五！”李景隆想想，开口道。
　　“三月还有两个多月！”朱允熥心中酸涩，有种想哭的感觉。
　　正史记载老爷子驾崩的日子是阴历五月，只有两个多月了。
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第151 哀绪（2）

　　其实史书上对于老爷子驾崩的准确日期，记载的一直都很模糊，甚至可以说有意的遮掩。以至于《明书》中有一句话，他书多不用敢及，疑之也。
　　一代开国雄主的驾崩日期，为何要疑呢？
　　可以肯定的是老爷子是在五月殡天的，可准确的日期却众说纷纭，其中三种最为可信。五月初五，五月初九，还有五月十六。但这三个日期，都不在史书的记录当中，而是后人根据史书的蛛丝马迹推算而来。
　　明史记载，辛卯即皇帝位，是日葬高皇帝于孝陵。
　　从辛卯二字可以得出，老爷子下葬那天是五月十六，明朝皇帝大多停棺七天，再往前推算得出的数字是五月初九。
　　但真的就是五月初九吗？
　　朱棣在靖难檄文中明确的指出，嫌其太速，事理有不尽然者。
　　这话就等于直接告诉天下人，即位的朱允炆没有按照祖制，把老爷子的灵柩停满七天，仓促的下葬了。
　　为什么会说仓促，因为老爷子所有的儿子都来不及赶来见老爷子最后一面，老爷子的棺椁就放入地宫之中。这显然很不正常，更不合人情人性。
　　朱棣再不孝，不可能在给天下人看且必将载入史册的檄文中，那他老爹的死信口雌黄引人耳目。
　　历史有太多的谜团看不真切，有太多的秘密即便过了千百年也无法大白于人间。
　　~
　　“啥肥料也赶不上大粪还有淤泥！”田间传来老爷子爽朗的笑声，把朱允熥拉回现实。
　　不过这都是历史上原始空的事，朱允熥这只蝴蝶翅膀不知已改变了多少本该发生的进程，也改变了许多人的命运。
　　但老爷子毕竟是老了，每当想起老爷子的寿命，朱允熥就觉得心中扎着一根刺，隐隐生疼。
　　“天若有情，让老爷子的寿禄再多一些。哪怕把我的时间，加在老爷子身上，让他多活些年！”朱允熥心中暗道。
　　他有些怕，怕即将面对这人世间最惨痛的生离死别。
　　他已经习惯了头上有老爷子这片天，身后有老爷子这座山。他真的怕，世界上最爱他的人，忽然有一天要离开他，那样他就真的是孤家寡人了。
　　死亡，谁也逃不过，所以才是这世上人最不愿意面对的事。
　　李景隆在旁，见朱允熥的脸色满是哀愁，想了想低声道，“皇上可是昨晚上没睡好，臣瞧着您脸色不大对！”a
　　五
　　“无妨！”朱允熥叹口气，“朕就是想到了些事！”
　　说着，他忽转头看着李景隆，问道，“咱们君臣之间，说句不入第三人耳中的话。”
　　李景隆精神一振，忙侧耳恭听。
　　“老爷子年岁大了！”朱允熥低声道，“要是真有那么一天？”
　　李景隆瞬间明白为何刚在皇帝的表情那么深沉，想了想开口道，“臣少年丧父，这些年父亲到底是什么样子，其实臣有时候都想得不那么真切了！”
　　说着，李景隆也叹口气，“这些年臣每想起父亲，心中的哀绪其实到也不多，可就是后悔。后悔当初父亲在时，没有多尽孝。臣总是想，若是当年多陪陪父亲，多尽孝在膝下。哪怕给他倒杯酒敬碗茶也好。”
　　“臣这辈子都活在父亲的福萌之下，可臣没给父亲喂过一口饭，没给他穿过一次衣裳，没给他熬过药！”
　　说着，李景隆眼中泛着泪花，“子欲养亲不待，臣这些年一想起这些，就恨不得给自己两巴掌。倘若能重活一回，臣什么也不干，就守着父亲，他去哪臣去哪，好好的孝顺他。”
　　“当初臣祖父最后的一两年，臣父亲哪都不去，就守在京城当中，亲奉汤药，整日陪着祖父说话，还说要带祖父会老家祭祖看看祖宗的坟茔地当时臣年少什么都不懂，可现在想来，跟父亲一比臣真是不孝！”
　　他的话，朱允熥懂了。
　　人还活着就别想活着死了之后的事，对于亲长，只要健在就要尽到儿孙的本份，别让老人有遗憾更别给自己留遗憾。
　　“朕知道了！”朱允熥拍拍对方的肩膀，叹气道，“生老病死谁都不可预料，可孝心宜早不宜迟！”说着，又道，“人间本如此，本如此啊！”
　　就这时，远处田间又传来六斤的喊声，“老祖，河里有小鱼！”
　　“开河的鱼下蛋的鸡，哈哈！”老爷子大笑，“走，捞点鱼用铁锅熬汤！咱们中午喝几口！”
　　朴不成跟在老爷子身后，笑着提醒，“老爷子，可不能多喝”
　　“滚蛋！”老爷子大骂道，“咱这岁数了，不喝也等着死，喝也是等着死。都他娘的快死的人了，你还不让咱痛快？”
　　“皇爷说的对！”郭英在旁笑道，“人生在世，活的就是痛快二字！”
　　~
　　“走，咱们也过去！”
　　朱允熥笑着摆手，带着李景隆上前。
　　刚走几步，却发现老爷子那一行人中，有个人却没去河边捞鱼，而是朝着朱允熥走来。
　　“何事？”朱允熥笑问。
　　曹震鬼鬼祟祟的朝着老爷子那边看了一眼，然后低声道，“皇上，老臣听说，缅人送了金沙？”
　　“你怎么知道？”朱允熥笑问。
　　“练子宁那穷措大！”曹震撇嘴道，“得了您赏的金沙，满世界嚷嚷，生怕旁人不知道，真是穷人乍富臭显摆！”
　　说着，凑到朱允熥身边，低声道，“皇上，缅国那可不只有金沙还有柚木呀！”
　　一看他这模样，朱允熥就知这老杀才没怀着什么好心。
　　“缅国还有什么？”朱允熥笑问。
　　“那可多了去了！”曹震说着，继续往前凑，然后一把扒拉开李景隆，“你一边去，碍事儿！”
　　说着，对朱允熥笑道，“那边还有大块的宝石呢！”
　　随后伸手从脖领子上一拽，领子里一条手指头粗的金链子黄灿灿的露出来，金链子的最下头，吊着一块通体碧绿观音模样的宝石。
　　“嘶，好东西！”李景隆眼睛一亮。
　　这宝石的成色极好，看着就跟一汪碧水似的。这等成色的宝石他李家都未必有多少，兴许他老丈人家的库房里可能藏着那么几颗。
　　“您看！”曹震对朱允熥说道，“缅国那边就盛产这种翡翠还有个各种玉石，成色比咱们大明好多了。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”朱允熥笑问。
　　“臣当时也跟着打过云南啊，这玉观音就是在元梁王家里抢”曹震马上改口，“当时俘虏的那些元梁王府上的奴婢说，这些宝石都缅国来的，那边的宝石矿海了去了！”
　　朱允熥笑笑，“嗯，哪有怎样？难不成为了几块宝石，我大明发兵去打人家！”
　　“嘿嘿！”曹震把玉观音放在脖子里，笑道，“臣是听说，朝廷要水路，去缅国运木材。”说着，又凑近些，“那运木材不得在那边建城寨？不得留点看守的人？”
　　这帮打了一辈子的老杀才，虽大字不认识一个，但眼睛是真毒。一下就看出朱允熥的真正意图，还有战略优势。
　　“那又如何？”朱允熥故意逗他。
　　“臣家里的儿子”
　　李景隆插嘴道，“侯爷，您府上公子不是刚补了大同总兵官吗？”
　　“老子儿子多，咋了？”曹震瞪了李景隆一眼，又舔脸对朱允熥笑道，“您看，臣家里底子薄，儿子还多。臣也说不定哪天就闭眼了，总不能看着儿子们的前程没着落吧？”
　　“臣知道将来肯定不是去缅甸运柚木那么简单，臣的儿子随了臣，笨是笨了点，可胜在实在”
　　朱允熥听了心中发笑，“你要是实在，世界上就没有奸诈之人，老东西！”
　　“别的事他们干不了，给大军开路啊，是吧！探查个敌情啊，是吧！呵呵，总归是为皇上分忧，为大明出力！”曹震继续笑道，“您看，就给老臣个恩典，让老臣的次子还有三子，跟着船队去缅国，也让他们长长见识！”看書喇
　　“缅国是上辈子没干好事这辈子遭报应了？”李景隆心中暗道，“陆地上挨着朱高炽那头虎，水上又要遇上曹家那些愣头青！呵呵，这以后还能好？”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

152 远东商业集团（1）

　　夜幕落下，一群淮西勋贵老杀才刚从老爷子的庄子出来，转头就心照不宣的凑在一起，都来了景川侯曹震的外宅。
　　酒摆上肉也摆上，白天跟着老爷子种地时这些老杀才一个个蔫头耷拉脑的，不是胳膊酸就是腰疼，龇牙咧嘴叫苦连天嘴上絮叨着种地比杀人难多了。
　　可现在一群老哥们坐在一起有酒有肉，又马上精神焕发，说话一个比一个声儿大。
　　东莞伯何荣就在坐在曹震下手，带着几分吹捧，“皇上的脉还得是您拿得准，三言两语就给家里儿子弄了个有出息的前程！”
　　说着，又对众人笑道，“运木头是表面上的事，用那些遭瘟书生的话来说就是借道伐国！”
　　武定侯郭英稍微读过些书，闻言笑骂，“那他娘的是假道伐虢！”
　　“都一样！”何荣笑道，“反正将来都是要揍他小狗日的。”说着，摇摇头，“当初咱们大明刚开国那时候，就应该趁着咱们这些老家伙年轻力壮，挨着给他们收拾一遍，杀一茬！兵强马壮不欺负人，那要兵强马壮何用？”
　　“当时不是刘伯温那书生聒噪吗？说啥天朝上国以德服人，服他奶奶个抓儿！”徽先伯桑敬骂道，“不过幸亏没打，咱们这一代人要是把仗都打了，咱们儿孙以后哪找功名去！”
　　说着，看看曹震，“皇上这明显是看缅国不顺眼了，迟则两年快则一年半载，到时候攻缅的先锋必选精通地理熟知风土的人。曹大哥你不显山漏水的，就把儿子的前程给安排了，高！”
　　尚存的淮西勋贵当中，郭英资格最老，最能张罗事的是曹震。如今国公一辈都死光了，曹震也后来居上。此刻端坐在主位上，很有些带头大哥的风范。
　　“人啊，得往远处看！”曹震咧嘴笑道，“家里那么多儿子，不给他们个前程，光给钱有什么用？再说了，不让他们都立起来，就算给坐金山他们也守不住，早晚败光了！”
　　“是是是，您说的是！”众人连连吹捧，深感认同。
　　他们虽然都泥腿子出身，可这些年死人堆里滚出来一个真理。武夫要是没存在感靠边站，那泼天的富贵就都是浮云。
　　曹震这得意的让，让郭英看不过眼，出言损他，“哈，你们真看得起他老曹，前程？钱程还差不多？”
　　徽先伯桑敬闻言一愣，“钱程？哪来的钱？”说着，想想道，“缅国那边是有些好玩意，可也不能明抢啊？”
　　“要么说你小子一辈子功劳不小，快死了还是个伯爵！”郭英夹了个鸡脑袋，一口咬去半个，边吃边道，“我问你，运木头用啥运？”
　　“船啊？”崇山侯李新开口，“四哥，那木头是值钱，可都是皇上的，谁敢动？”
　　“你滚一边去！”郭英骂道，“你更是个愣货，明摆着的事都看不出来？”
　　“嗯嗯！”曹震咳嗽两声，桌子底下踹了郭英一脚。
　　“你他妈踩我脚了！”郭英骂道。
　　“好四哥，您就直说吧！”众人七嘴八舌。
　　郭英放下酒杯，“运木头是不是用船？”
　　众人点头。
　　“给皇上运木头的船谁他妈敢查？”郭英又道。
　　众人忽然眼睛一亮，渗人的目光看向曹震。
　　“缅国是穷善恶水不假，可咱们都是打过云南的，那地方穷吗？”郭英又道。
　　啪！
　　会宁侯张温一拍大腿，“夹带！”
　　夹带是文雅的说法，说直白点就是走私。
　　试想一下，负责给皇上运柚木的船队，管事的是他曹家的儿子。从大明启程的时候，船队装满了大明的物产，哪怕就是最普通的，不违禁的棉布白纸，茶叶瓷器香油丝绸等，那都赚翻了。
　　莫说缅国的金沙，就是换成药材香料，宝石等物，那都不敢想。
　　而且这还是一条谁都挑不出毛病，奉旨走私一本万利的金光大道，还是万无一失坐地收钱最省事的金光大道。
　　“我说老曹！”何荣瞪着眼睛，对曹震的称呼直接从大哥变成了老曹，“你老小子不地道啊，这好事不想着自家兄弟？”
　　“他都没想着我！”郭英阴阳怪气的补充一句。
　　“诸位诸位！”曹震见茅厕里扔石头激起公粪，赶紧摆手安抚道，“这啥话？啥叫没想着你们？这不还没影吗？我是想等我家小子在那边淌清楚了，再带着给老兄弟入伙！”
　　“你看你们急什么，我曹震的为人兄弟们还信不过？我是那种吃独食的人？”火山文学
　　众人齐齐点头，“是！”
　　随后一群老杀才七嘴八舌的开始数落，都说曹震做事不讲究。
　　一辈子的老兄弟了，有好事还藏着掖着，有发财的路子也不带着大伙，就奔着自己家，对得起一辈子血里火力的交情么？
　　这时，普定侯陈桓开口道，“四哥，您资格最老，您说句话！”
　　郭英抬起头，“行了，别挤兑曹傻子了！”说着，笑笑，“兄弟，你那脑瓜子，这道道可想不出来，谁给你支的招？”
　　“是不是李景隆那狗日的？”李新骂道。
　　“不是！”曹震有些恼，开口道，“春哥儿不是来京了吗？昨儿我请他吃饭，提到柚木的事，他给我提了个醒！”
　　他口中的春哥，就是沐春。
　　“嗨，那小子看着老实巴交的，敢情也是一肚子坏水啊！”舳舻侯朱寿骂道。
　　“跟他爹一样，看着三棍子抽不出一个屁，其实心眼子最多！”鹤庆侯张翼说道，“蔫坏！”
　　闻言，郭英心中笑道，“人家父子两代镇守云南，都跟你们似的没心眼子，镇得住吗？”
　　忽然，朱寿又问道，“那这是，沐春那小子也要参一股？”
　　“没有！”曹震摇头，“人家是世袭罔替的国公，永镇云南的，看得上这点三瓜俩枣？”
　　“那他图啥？”东莞伯何荣不解道，“看你老曹资格老，跟你拉关系？”
　　“笨到家了！”郭英心中骂一句，张嘴道，“水路打通了，将来打缅国的时候，他云南的兵是不是就不用那么拼了？是不是就能少死人？”
　　这话，众人骤然明白了。都是打了一辈子仗的人，都明白这个道理，敌从一路来就要死档，从两路来就挡不住了。
　　其实郭英心里还有话没说，沐春之所以破天荒的给曹震指路，也是为了给朱高煦那个镇国将军的脖子上，套上一个枷锁，省得他无法无天。
　　你朱高煦真让缅国人豁出去不要命了跟你拼，大明边境烽烟再起，难受的还不是他沐春？
　　“运送柚木，估计船队的阵仗定然少不了。不单要有船，还得有人有兵，还要建海港中转驻守。”众人当中，一直没说话的永平侯谢成开口道，“光是老曹家的儿子，这场面撑不起来！”
　　他这人一向不显山不漏水的，可资格丝毫不比曹震差，可以说从跟了老爷子开始，每战必有，在徐达和常遇春的帐下都做过副手。
　　“谢大哥说的是！”众人频频点头，目光看向郭英，等着他拍板。

第153章 远东商业集团（2）

　　“兄弟！”
　　郭英转头，就对着曹震一脸的和颜悦色外加甚为关切外加苦口婆心。
　　“不是兄弟们要分润你的财路，也不是大家伙眼红你，更不是骂你吃独食。你有本事活该你家业茂盛，活该你儿孙无忧。可这事你看着是私人的事，但放眼全局，你自己撑不起来！”
　　“就这么说吧，世上没有不透风的墙。可能一开始你赚的盆满钵满，可总有人知道吧？朝中那些遭瘟的书生，会不会拿这事说话，往死里参你？”
　　“文人给咱们扣帽子加罪名，你不是没见识过吧，那可是不死都掉层皮！”
　　“再者说，这事你一家占着，旁人家里眼红不眼红？咱们老哥们眼中在明处，明着跟你要，都是亲兄弟不存在开不了口，你不给也不会恼，更不存在会背后下绊子！”
　　“但外人呢？小人难防啊！你想想别人要是眼红你，那可以下绊子坑你的计谋就多了去了。到时候有的没的，啥难听说啥。他扳不倒你，还扳不倒你儿子？”
　　“你还别不信，那些人的招多了去了。人家不参你就参你儿子，说你儿子走私夹带，说你儿子中饱私囊。就算皇上不信，可你儿子的名声是不是毁了？”
　　“你儿子要是被整，他这辈子还能翻身吗？今日的恩宠，搞不好就是来日的戴罪之身！”
　　“所以说，一个篱笆三个桩，一个寡妇几家帮。咱们老哥们过去几十年都是大家伙并肩子上，人多力量大，谁他妈敢参咱们？惹了你就是惹了我，惹了咱们就是惹了整个淮西勋贵。”
　　曹震一直皱眉听着，渐渐的眉头舒展开来，不得不说郭老四说的有道理。一个人是不下这么大的场面，而且还要惹人记恨，但若是这些老兄弟都来，那就是两回事了。
　　“嗯，你说的有理！”曹震点头，然后看看众人，“其实我压根就没想着吃独食，我要是想那么干，我就不和你们说这了，是不？”
　　“对对对！”郭英拍着胸脯子，“老曹这点我信，他就不是不管兄弟人，怎么可能自己儿子安排好，不管兄弟们呢？他就是顺毛驴，得说好话拢着！”
　　“是是是，曹大哥这些年为人一直不错！”何荣在旁边说道。
　　若是朱允熥在此，定然笑掉大牙。
　　郭英对曹震使的这诏，不就是后世网络用语ICU吗。
　　他对着曹震一套ICU，直接干烧了曹震的CPU。
　　“大家伙都看我，这事我给大伙分分？”郭英道。
　　“都听四哥的！”
　　“四哥没得说！”
　　“你说，弟弟就跟！”
　　众人七嘴八舌，很是信服。
　　“曹震一家，撑不起这个事来，同时也是为了咱们各家的儿孙们！”郭英清清嗓子，“所以，我有个不成形的想法！”
　　“您说！”
　　“好事是曹震求的，路是人家趟的，曹震家里出个三个儿子！”郭英说道，“我家，谢老哥家，其他侯爵家里，每人出俩个儿子！”说着，看看何荣等人，“你们这些伯爵，就出一个！谁反对？”
　　顿时，几个伯爵无声咧嘴。
　　但也只能咧嘴，他们这些人虽是老兄弟，可也是多年的上下级。说话做事还是老一套的军法，从来都是按照官职爵位大小分配战利品。
　　你不服，谁让你是伯爵了？
　　那些死的公爵都没捞上，你家有一个儿子能露脸参与就不错了！那些继承了爵位的二代，如王弼的儿子，傅友德的儿子，冯家，还有在甘肃的长兴侯等人，因不在京师也捞不上，你们还有啥不同意的？
　　这些老杀才最是不服管束，但也最认同实力的强弱，也认理。
　　“组织船队运柚木，可不是三两条船的小事！”郭英再说道，“所用的人更不会少，不愁孩子们将来没前程，也不愁没钱进口袋！”
　　“是是是，四哥开口咱们没说的！”众人说道。
　　“别，同意就是同意，别说是看我！”郭英正色道。
　　“同意！”
　　郭英点点头，“同意了，明儿我进宫继续跟皇上求，让各家各户的孩子都有个官面上的名义！”
　　“成，都靠四哥了！”
　　“那就说第二件事！”郭英继续道，“船是朝廷给，人咱们自己出，侯爵家每家五十个老兵！”说着，看看谢成，“老哥你看？”
　　“成！”谢成吃着黄豆点头道，“若是用到弓弩刀剑咱们自己准备，不过铠甲”
　　“我去求皇上！”郭英说一句，看向几个伯爵，“伯爵家，每家三十个老兵！”
　　都是打了一辈子仗的人，谁家手底下没养着百八十老兵？这些老兵不是说真的年岁老，而是等于他们的私兵，一旦上战场就就是跟他们生死与共的亲兵。
　　这些人都是以一当十的精锐，想当年徐达在漠北吃了败仗，就靠着身边五百亲兵，硬生生的挡住了鞑子的追击，给大军后撤争取了时间。
　　“要兵，难不成还要在水路上抢劫？”何荣忽然问道。
　　“你是不是傻？”郭英斜眼道，“这叫有备无患，抢劫能抢多少？”
　　“其实搂草打兔子，碰着肥的抢一把也不是不行，然后直接把人扔海里，谁知道？”曹震在旁说道。
　　“跟这些人就不能说正事！”郭英心里骂一句，“你们就说行不行吧？”
　　“中！”桑敬说道，“听您的！”
　　“人，兵，都分配好了！”郭英继续说道，“将来夹带的收益，就按照人头分润。亲兄弟明算账，被将来为这个事起叽叽！”
　　“好！”众人点头。
　　郭英看看看众人，“痛快！”说着，又道，“既然就这么定下来了，那就这么着，都是痛快人”说着，他想起什么，“让曹震给咱们大伙说几句！”
　　随即，又对众人道，“这事大伙得领他的情，不然的话家里的小子们就是混吃等死，永远没个好出路！”
　　“是是是，曹哥仗义！”何荣在旁边竖起大拇指。
　　“啊！”
　　曹震端着酒杯，总觉得有啥地方不对，可也说不出个所以然来。
　　“这个”他想说啥，却偏偏不知咋说。
　　见众人都端着酒杯，他直接大声道，“就他妈这么着吧，反正大伙好才是好。我先干了，他娘的！”
　　“干干！”众人哄笑。
　　“曹大哥老当益壮，好酒量！”何荣在旁笑道。
　　这些老杀才们三言两语就把人事组织将来的利益分配，给定了下来。
　　其实历史上很多大事，都没有反复的衡量和算计，都是这么说干就干。这些老杀才不知道，他们一顿酒定下来的事，会对后世产生何等深远的影响。
　　后世大名鼎鼎同时也臭名昭著的远东商业集团，大明帝国扩张的急先锋，纵横几大洲凶名远播的海盗集团，大航海时代的无敌舰队就此诞生。
　　西方人把他们称之为，来自东方的魔鬼，因为他们的旗帜是红色，所以又叫红魔鬼！

第154章 圣人之后（1）

　　翌日清晨，乾清宫御前小朝会。
　　“自豁免贱籍的诏书下各行省以后，浙地最为积极，布政司使铁鼎石按察司使景清，迅速核查贱籍人丁数目，且给与良人之身。有渔歌九姓之民世代以捕鱼为生漂泊水上，不愿上岸居住。巡查使韩克忠在玉环岛水港内，拨给田地房屋许其等亦农亦渔！”
　　礼部侍郎李志刚坐在圆凳上，一边偷看着朱允熥的脸色一边开口道，“湖广江西等地反应稍慢，尚在统计人数当中。北地陕山鲁翼等处，或有些为难！”
　　说着，他顿了顿，“如山东布政司上了折子，有贱籍获取良民之身后，为购买田地房屋与寻常百姓颇多纠纷。其中有各案子是有个放还了良民之身的乐户，在乡下买了宅子和田地，却被当地的老人带着青壮堵住路不许进村，若不是地方官处理及时，怕是当场就会闹出人命！”a
　　五
　　李至刚口中的老人并非真正的老人，而是一种对人的身份称呼。
　　自古以来皇权不下县，但大明开国之后老爷子有感于自身少年时的悲惨际遇，也正是因为皇权不下县使得土豪恶霸与贪官污吏勾结造成的，所以效仿大汉的三老制。
　　在乡间，让百姓自行推举人品好，威望高能服众，识文断字之人为乡间老人。这些老人的作用就是负责协调处理乡间的纠纷诉讼，负责协助衙门治理乡野。
　　当然也有监督官员的作用，大明律里就说，如果有官吏胆敢为非作歹。
　　譬如敲诈勒索，譬如私闯民宅，譬如擅自殴打百姓，譬如滥用权力为难百姓，譬如玩忽职守等，只要查实了，乡野老人就可以带着青壮直接给绑了送往京师斩首。
　　此时的天下还是人治，所以这些地方上选出来的老人对于稳定地方，协调官民的关系有着很大的作用。看書喇
　　但有利也有弊，这些老人极度袒护乡邻，他们自家的一亩三地绝不容外人窥视，两广之地多有乡间老人因为田地水源纠纷，组织村民械斗，让官府头疼不已。
　　他们把自己人当人，把一个姓的当亲人，把外人当敌人。更莫说这些以前他们从没看在眼里，如今骤然翻身的贱籍之人。
　　“这事最后如何处置？”朱允熥沉着脸问道。
　　“当地官府协调，最后退了买房买地的钱，让刚得了良民之身的贱籍百姓另寻他处！”李至刚说道，“还有直隶宁国府一带，豁免贱籍的事刚已开，乡间许多乡绅就闹了起来，说官府是在抢他们的佃户，不得已官府只能狠狠的抓了几个闹事的人，才算平息下来。”
　　“各地官府不是贴了告示，鼓励这些刚获取身份的良民移民吗？”旁听的户部尚书张紞，开口道，“没人愿意动？”
　　“这人都是故土难离！”李至刚笑道。
　　“之所以故土难离还是没见到好处！”朱允熥开口，看看臣子当中的朱高炽说道，“命你办的事如何了？”
　　“行文已八百里加急发往天下各行省布政司处！”朱高炽起身说道，“凡是免去贱籍的良人百姓，愿意移民辽东，广西，云南等地，每丁授田五亩，银五块，免田税五年。”
　　“这事我怎么不知道？”李至刚心里咯噔一下。
　　豁免贱籍的事他虽是副手，可一直都是他在亲力亲为，明面上朱高炽就是个甩手掌柜的。可却不想，今日忽然抛出一条涉及到贱民移民的政令。
　　这可不是简单的政令，里面涉及到了田地还有银元的奖励。
　　“皇上还是没完全信任我！”李至刚心中懊恼，同时不动声色的捏了捏袖子中的条陈。
　　“加快加急！”朱允熥对朱高炽嘱咐道，“豁免贱籍是好事，好事不能变成坏事。“
　　“臣遵旨！”朱高炽拱手道，“臣还有一事！”
　　“奏来！”
　　朱高炽从袖子中抽出一个条陈，双手奉上，“去年秋审之后，全国各地共有囚犯七千两百人，除了一百二十人有杀人重罪之外，其中有偷盗耕牛作奸犯科者，游手好闲为祸乡里者，还有抗税殴打官差者”
　　“杀人者抵命！”朱允熥皱眉说道，“至于其他囚徒，分五千人发往吕宋岛，其余人与船队一道出海，去缅国修筑海港！”
　　说着，他想了想继续道，“以后，除了不可赦免之大罪，各地囚犯一律不得擅自充军流放。皆要报与刑部，再行安置！”
　　“安置个屁呀！你明摆着是想把那些犯法的囚徒都发往海外祸害别人去！”朱高炽心中腹诽一句，面上却毕恭毕敬，开口道，“臣遵旨！”
　　这时，朱允熥忽然察觉李至刚的表情有些不对。
　　宝座高高在上，臣子们的表情一举一动都尽收他的眼底。
　　“李爱卿有话要说？”朱允熥问道。
　　李至刚忙起身，正色道，“臣是有一事，事关重大，更是关乎到朝廷的体面，所以臣不得已才”
　　“何事？”朱允熥有些不喜欢这人的做派，有事就说事，说事之前还要特意的故弄玄虚。
　　故弄玄虚之人无非就是想彰显他自己的功劳，或者掩盖他的真实目的。
　　“也是山东的事！”李至刚皱眉，面带难色，“是山东曲阜的事，有一恢复良民之身的乐户，刚拿到户籍就去了衙门告状”说着，好似谁分为难的说道，“状告衍圣公！”
　　孔家？
　　朱允熥顿时来了精神，“你仔细说！”
　　“是，那乐户家中世代都是乐户，其母早是当地闻名的唱曲歌女，攒下了不少钱。有了钱就像买地，可按照大明律乐户不得购买田地。所他们私下里给了衍圣公府一个旁支子弟一笔钱，把买来的田地挂在这个旁支子弟的名下！”
　　朱允熥默默听着，倒也不是什么复杂的事。就好比后世的限购，许多都是把房子买了，挂在别人的名下。
　　“乐户之家连续五年购买土地，算下来一共差不多五十多顷。和那位孔府的旁支子弟约定好，每年田地产出的三成作为回报，剩下的归乐户之家。”
　　五十顷不是小数目，若不是孔家人衍圣公子孙的身份，别说乐户就是普通乡绅都很难买下来这些土地，有钱都买不到。
　　“最后是被孔家把地给吞了？”朱允熥已猜到几分开口问道。
　　“皇上圣明！”李至刚说道，“前岁七月，衍圣公修葺圣庙堂，那位名下挂着这五十亩土地的孔家旁支子弟，竟然直接把这五十顷田地，卖给了衍圣公府充作公中用地，用以祭祖！”
　　“事发之后，这乐户人家自然不肯罢休，可他们的状子衙门没有理会。而且因为是贱籍，面对那位孔家子弟的恫吓，也只能暂时隐忍。”
　　“是以他们刚有了良民之身，就击鼓告状！”说着，李至刚顿了顿，“因为此事涉及到了衍圣公，所以地方官没有直接奏报刑部，而是先给礼部发了行文。臣不敢自专，还请皇上圣裁！”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第155章 圣人之后（2）

　　孔家，衍圣公，孔子之后。
　　说起来这些所谓的圣人子孙，还真有些对不起他们的老祖宗孔圣人。
　　从赵宋南渡之后，衍圣公就分成了南北两宗。南边的自然是跟着中下正统社稷的，号称大宗南渡。而北边这边则是臣服于金，收封异族。
　　到后来大金朝让蒙古人一顿揍，大元占了曲阜，天下元金宋三分，又闹出了三个衍圣公。
　　南边的孔家大宗一直支持南宋的理学和教育，奉行忠君爱国，安抚民心，可北边被金元册封的衍圣公却是风波不断。
　　元宪宗二年，元宪宗就是蒙哥。
　　当时的孔家男丁上书蒙哥，称朝廷册封的衍圣公不是孔家人，他母亲改嫁过所以他是个杂种，不能继承衍圣公的爵位。所以蒙哥免去了衍圣公的爵位，也没有另选他人。
　　直到忽必烈一统天下，南宋的孔洙归元。忽必烈大喜，命其接任衍圣公。但孔洙拒而不受，衍圣公一事又被搁置。
　　到了元仁宗年间，衍圣公好不容易再被立了起来，结果孔家人又上书，说朝廷所选的是庶出，不是嫡支，不配当衍圣公。
　　这么闹腾了百多年，至于现在衍圣公这一支到底是哪个房头的，到底是谁的后人，看着就跟天书似的，无从辨认。
　　其实王朝兴衰更迭，为了家族的延续，你臣服于谁，大节小义旁人倒也无可指责。
　　人都得活命不是，学问终究是敌不过刀枪的。
　　但话又说回来，你一边以自己的祖宗为荣，一边说着道德伦理，但私下里却德行有亏，这不是虚伪吗？
　　朱允熥对孔家没啥好印象，曲阜一地都快成他们家的自留地了，各级官员对他们家都是睁一只眼闭一只眼，腌臜事数不胜数。
　　中原少林寺，鲁地的孔家，这都是出名的大地主。
　　不单朱允熥对他孔家没好印象，老爷子更是不待见他们。
　　当初徐达常遇春北伐，直接攻破山东。当时元廷册封的衍圣公孔克坚却还想着左右逢源，让他儿子出面见徐达，他自己还对着元大都那边摇尾乞怜，幻想着蛇鼠两端。
　　再往早些说，元末天下大乱时候，红巾军元帅毛贵占领了山东，秣兵厉马准备北伐，兵峰一度都到了通州。
　　当时的元顺帝甚为惶恐，都想着迁都了，孔克坚这位衍圣公对元顺帝说，“天子当与社稷、宗庙俱为存亡，焉可弃而他之？今勤王之兵颇众，与之决战，盗可平也。”
　　这也就罢了，毕竟各为其主的事，你承认大元为正统，出谋划策是你臣子的本份。
　　但更骚的操作马上就来了。
　　大明开国定都应天府，老爷子为了笼络天下的读书人，也要安抚孔家的后裔。洪武二年徐达在老爷子的授意下，亲自拜会衍圣公孔克坚，让他南下应天府。
　　不得不说这面子给的够足！可这位衍圣公竟然装病了，然后让他儿子孔希学带他来京城见老爷子。
　　老爷子受过这气吗？别说你一个大元的衍圣公，你就是孔子再生，老爷子都敢一刀劈了。
　　随后直接给他下了一道诏书，大意就是你孔家当了十几代汉奸了，你跟我装什么忠臣孝子？历朝历代你家都是皇帝的座上宾，到我大明这你跟我玩什么以退为进？”
　　“老子布衣骑兵，和汉高祖一样得天下乃是天命，你们家连鞑子都侍奉了百十来年，还跟我装什么清高？”
　　“听说你病了，你最好是病了，要不然，哼哼”
　　远在曲阜的衍圣公见了老爷子的诏书，吓得赶紧来京城拜会。
　　他到了京城之后，老爷子在谨身殿接见了他，说了一番比较简单的话。
　　老爷子问，“老秀才，你多大了？”
　　衍圣公孔克坚，“臣五十三”
　　这句五十三岁，是衍圣公在谨身殿唯一说的一句话。
　　老爷子继续说，“咱看你也像是有福气喜欢快活的人，就给你差事了。”
　　言外之意，你个老东西不配咱给你官职，在家待着不给你官做。
　　“你祖宗留下了三纲五常，治理万世的好礼法，不但是要求别人的，也是要求你自己的，你们都不遵守，这咋中呢？”
　　这是直接指着孔克坚的鼻子骂，你祖宗给天下人说三纲五常，你们这些子孙却当汉奸，不以为耻反以为荣。
　　“以后你就在家带着做学问吧，好好教导子孙，希望在我大明朝中再出一个好臣子!”
　　说完这些话，老爷子册封孔克坚的儿子孔希学为大明朝第一任衍圣公，世袭曲阜知县。
　　面对老爷子，孔克坚敢说半个不字吗？如果他敢，那老爷子更敢当古往今来第一个杀衍圣公的皇帝。
　　这番话，不但准确的记载在了明实录当中，而且还以白话的形式，记载在孔府当中。
　　不过老爷子虽杜绝了孔圣人之后衍圣公入朝为官的路，却因为毕竟是读书人的至圣先师，给了一切可以给的超规格待遇。
　　~
　　“现如今的衍圣公是孔子的第五十七世孙，孔讷？”朱允熥沉思片刻，开口问道。
　　“回皇上，正是！”朱高炽在下首说道，“不过其人已垂垂老朽，家中事由其子代理！”
　　“确实是有侵占民田这回事？”朱允熥又看向李至刚，“有凭有据人证物证都在？”
　　“在！”李至刚回道，“那乐户的状子是直接送到济南府的，土地买卖的凭证，那位孔家旁支子弟画押认可的文书，还有经手的中人都在！”
　　“堂堂衍圣公府，不像话！”朱允熥冷哼一声。
　　李至刚闻言，直接明白了皇帝的意图，开口道，“衍圣公一系乃是万世师表，如今出了这等事，若是不详加查验，怕是有损圣人的清明！”
　　“是以臣以为，这桩案子不应该在地方审理，而是该由礼部会同刑部严办。”说着，他顿了顿，“臣以为只有真想大白于天下，方能对得起孔圣人之名。若不详查，日后难免还有孔家的不孝之徒，玷污祖宗！”wp
　　朱允熥想想，笑道，“民间有句话，林子大了什么鸟都有。孔家子孙众多家大业大，出几个不孝之徒也没什么意外的！”说着，继续道，“只是不知道这样的事，到底是只有一例，还是”
　　闻言，李至刚面露狰狞，“皇上所言极是，圣人之名不容玷污，断不容有人打着圣人的旗号为非作歹！”
　　朱允熥看看他，笑道，“还真是难为你了，你也是圣人门徒，这事你奏于朕，难免有人非议！”
　　“臣是圣人门徒，但为的是家国天下。也正因为臣是圣人门徒，才更不愿看着衍圣公一门，被世人轻视！”李至刚振振有词。
　　“好，你与刑部会同办理！”朱允熥拍板，“买地之乐户，那个孔家旁系子弟，一并送往京师。还有衍圣公的曲阜县令，免去差事，着山东布政司再选贤名！”
　　“遵旨！”李至刚大声道。
　　~~
　　“皇上，臣以为衍圣公一事还要慎重三思！”
　　群臣退去，殿中只有朱高炽和朱允熥二人。
　　“为何？”朱允熥笑道。
　　“孔府毕竟传承千年，乃天下读书人心中圣地”
　　“若这圣地藏污纳垢，虚有其表，那不要也罢！”朱允熥低头拿起一本奏折，翻看两眼，继续道，“我大明藩王侵占民田都要圈禁，他一个圣人后裔又算什么？”
　　说着，把手中的奏折扔过去，“你看看这本，云南布政司弹劾你二弟的折子，说他又捉了二百多缅国蛮人，年纪大的一刀了事，年纪小的则是都给阉了。”
　　瞬间，朱高炽后背冷汗直流。
　　“老二啊老二，你一天不作妖能死吗？”
　　“你是兄长，应该好好的规劝他！”朱允熥说道，“太残忍，总不是什么好事！”
　　随后，他有看看朱高炽，忽然道，“卿可有表字？如今你是南书房参赞，与朕日日会面。朕总不能一口一个你，一口一个名字的叫。”
　　“我哪有表字？谁给我起呀！”
　　朱高炽心里暗骂。
　　见他没说话，朱允熥继续笑道，“这样，朕给你个表字如何？日后朕称你表字，总好过称你的名字！”
　　“臣谢皇上隆恩！”
　　朱允熥低头，脸上带着几分坏笑，“你名字中有个炽字，就是命里带火五行缺水。”
　　“不会给老子起个表字叫朱缺水吧？”朱高炽心中暗叫不好。
　　“你的表字！”朱允熥开口道，“就叫洪熙吧！洪，有水且洪大。熙，兴盛之意。洪熙，朕对你期望颇深啊！”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第156章 真正的ICU（1）

　　却说南书房中这边，户部尚书张紞刚在自己的位子上落座，就见窗外几个正在巡视的侍卫，忽然对着前方点头哈腰，满脸堆笑。
　　他忍不住探头出头张望，正看见武定侯郭英老爷子穿着御赐的蟒袍，慈眉善目笑呵呵的走过来。
　　“张家的小子呀？你爹咋样了？还整天喝酒？”
　　“刘家老二，你爷爷最近还成不？下不来地啦？可惜了！”
　　”周家老四，你是光长个头不长心眼啊，五大三粗！”
　　老爷子一路笑骂，被骂到的侍卫们反而都觉得脸上有光，好似得了多大的殊荣似的。
　　这种老军头的做派，张紞有些看不上，摇头撇嘴，“老杀才！”
　　随后看也不看，再次回到南书房自己的位置上。
　　可他前脚刚落座，后脚门就被推开。
　　张紞赶紧起身，对进门的人拱手道，“下官见过老侯爷！”
　　“侯爷就侯爷，你带个老是啥意思？我是老不死的？”郭英站在门口，微微皱眉。
　　“不！下官见过侯爷！”张紞赶紧改口，“下官绝没有那个意思，老为尊也！”
　　“哈，你看你这书生不扛吓唬！”郭英忽然笑道，“跟你逗闷子呢！”说着，毫不见外的进屋，眼光四处寻摸，“那谁，那谁呢？”
　　“谁？您找徐公？他今日没”
　　“李景隆！”郭英开口道，“我找他有事，人呢？”
　　“曹国公此时应在宝船厂！”张紞话音未落，外边忽传来侍卫们的笑声，“曹国公，您今儿来的迟了哈！”
　　“忒忙！”紧接着传来李景隆既亲热又带着几分官威的声音，“早上起来直奔城外宝船厂，然后又是火器制造局，脚都不没离开地！”说着，顿了顿，“老四，伙食房里还有热乎饭没有，给我端一份来！”
　　“伙食房您吃的惯吗？我们这些侍卫吃的可都是那些黑厨子做的大锅饭！”有侍卫笑道。
　　“啥话？我十来岁进宫当侍卫，这大锅饭吃了三十年了。”李景隆笑道，“告诉你，我还就得意这口大锅饭，滋味足！”
　　“行嘞，那您得着，我给您端去！”
　　“辛苦！改日得闲我府上耍去！”
　　李景隆在外边跟侍卫们寒暄几句，笑着推开门，但一下秒目光顿时凝住。
　　郭英大喇喇的坐李景隆在南书房的专属座位上，翘着二郎腿，“刚说找你，你就来了！”
　　李景隆先瞅瞅张紞，“老侯爷，您这是有事找我？”
　　“没事就不能找你？”郭英笑道。
　　“哈哈！”李景隆打个哈哈，又看看张紞。
　　他的意思很明显，老侯爷您要有事咱们找个没人的地方说去，在这是隔墙有耳。同时也是告诉张紞，我俩有事，你看你方便不方便给让让？
　　但很显然，无论是郭英还是张紞都没有挪步的意思。
　　“找你是有事！你坐这，我跟你说！”郭英点点旁边铺着垫子的太师椅。
　　李景隆再瞅了一眼张紞，背对着他坐下，低声道，“您老有什么吩咐？”
　　“求你来了！”郭英开口道。
　　骤然之间，一种肝颤的感觉迅速弥漫李景隆的全身。
　　“朝廷要去缅国运柚木，你是知道的！”郭英开口道。
　　“这差事被景川侯给要去了！”李景隆赶紧说道，“皇上也许了他府上的二公子！”
　　“曹傻子跟我们这些老不死的商量过了！”郭英笑道，“给朝廷出力为皇上分忧不能可着他一家，我们各家各户该出男丁的出男丁，该出力的出力！”
　　“我呸！”
　　李景隆心里骂一句，“你老不死的想什么当我不知道吗？我大早上故意晚了一个时辰进宫，就是为了躲你们这事。你个老不死的，找不着人还学会堵我的门了！”
　　他心里骂，面上故作为难，“哦，原来是这样？那这事和我？”
　　“你少他妈装糊涂！”郭英横他一眼。
　　李景隆讪笑，“老侯爷，这事我真是爱莫能助。你们要给朝廷出力，要给自己儿孙谋个前程，得找万岁爷去呀！”
　　“船！”郭英忽然道。
　　一时间，李景隆没明白。
　　“老子不是那种只会杀人打仗的莽夫，从缅国运柚木过来，船队的规模必然不会小！”郭英正色道，“你管着船厂，老夫是跟你来要船的！”
　　“原来是这么回事！”不知道为何李景隆心中忽然有些失落。
　　随即开口道，“船的事倒好办，运送柚木用的无非就是拖船，宝船。这些船嘛，宝船厂那边倒是有现成的”
　　“战船呢？”郭英忽然压低声音，“就是装着火炮那种？”
　　“这可使不得！”李景隆吓一跳，“战船那是专门供水军的，火炮更不能随意给。再说您要战船干什么，你们去缅国是运柚木的”
　　“这话让你说的，出门在外谁不带点家伙防身啊？”郭英瞪眼道，“那茫茫大海的，万一遇上海盗呢？”
　　就你们这些人家的儿子，各个没事都要找事的主儿，海盗遇上他们那是倒了八辈子血霉！
　　“你小子别打马虎眼，八百年不求着你一回，如今宝船厂和火器制造局都在你手里管着，我去求万岁爷，你这边上上心，也不是什么难事吧？”郭英又道。
　　“我真想啐你一脸！”
　　李景隆心里骂一句，嘴上道，“运木头的船还有宝船，我可以给你打保票，但战船我实在无能无力。”说着，苦口婆心道，“侯爷，和缅国那边刚定下的事，暂时还是以和为贵，慢慢来！你别一开始就整这么大阵仗，万一给人家吓着，你这不是”
　　“不是啥？”郭英不满道。
　　“这不是拿大棒槌吓唬小闺女吗！”李景隆苦笑道，“缅国那边定然也防着咱们呢，你直接把战船开过去，他还以为咱们要开战呢！”
　　郭英先没说话，盯着李景隆看了半晌，然后才开口，“那行，老夫也不难为你。那些拖拽的船还有宝船，你抓紧凑个几十艘”
　　“哪有那么多！”李景隆苦笑道，“如今也就能凑出十多艘！”说着，又道，“水手得自己招啊，如今好水手是越来越少！”
　　其实这就是事情最难的地方，郭英可以代表那些淮西勋贵找李景隆要要船，但没有水手船就是摆设。a
　　五
　　“你想想办法，回头我跟兄弟们说，你占一份儿！”郭英挤眼道。
　　他们这些老勋贵们暗中谋划的啥，李景隆其实一清二楚。可这份财路他不想沾边，不是他不爱钱，而是忙不过来。
　　眼看朝廷就要往吕宋发配囚徒，吕宋那边的海路可是他李景隆一个人的。吕宋那边有了人，制糖的作坊马上就能建起来。那财路，不比夹带来钱快得多还保险吗？
　　再说这些老杀才们真以为夹带这条路能永远畅通？
　　海关那些人可是六亲不认，大明朝这几个海港可都是皇上钦点的，人家可以直接秘折上奏。
　　老杀才们一辈子吃俏食吃惯了，把许多事都想的太简单。
　　就这时，身后忽然传来张紞的声音。
　　一句意想不到的话，传入郭英和李景隆的耳中，“请问两位，去缅国运柚木，是国事还是私事？”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第157章 真正的ICU（2）

　　李景隆跟缅国签约这事，瞒着别人但是不会瞒着南书房这几个人。
　　像张紞这种大明的钱袋子，户部尚书兼南书房参赞大臣，文人士大夫那种迂腐对他而言，无非是为了利益讨价还价的手段。
　　私下签订条约虽不合情理，但能给大明带来巨大的利益，那他的迂腐就变成了乐见其成。甚至他还有些高兴，朝廷不花一分钱，就能解决困扰许久的造船木材难题，何乐而不为？
　　他在旁边听了半天，郭英和李景隆话里话外把朝廷的船当成了人情，心中权衡了许久之后，才轻轻开口。
　　“国事怎么地？”郭英问道。
　　张紞儒雅的笑笑“若是国事，您二位所言可有些僭越了。国之大事，都应由万岁爷圣裁。”
　　郭英赶紧改口，“私事怎么地？”
　　“若是私事，二位即便是公侯之身，也不能把朝廷的船当成自己家的呀？”张紞笑道，“从来都是个人报效朝廷，哪有朝廷为个人谋财的道理？”a
　　五
　　“你这遭”
　　“那张尚书的意思？”李景隆赶紧拦住郭英，怕他说出什么不好听的来。
　　“下官虽听得一知半解，可也明白了！”张紞继续笑道，“诸位老军侯是想着借朝廷运送柚木的事，给自己儿孙谋个前程。”说着，又笑道，“其实无可厚非，这事说是国事但也算不上国事。”
　　但随即他话锋一转，“但想要借着运送柚木的往来机会，谋求别的，那就不一样了。”
　　张紞早先是云南布政司使，可以说这些路数门清。想当初，为了满足云南驻军的粮草需求，用的就是给商人发盐银茶票的办法，就是合法的走私。
　　“那你意思？”郭英有些神色不善。
　　“下官刚才听老侯爷的意思，各家勋贵家都出人出力，那就绝对不算是国事！”张紞继续人畜无害的笑道，“不是国事，就不能用朝廷的船，更不能用朝廷的人，除非”
　　“除非什么？”郭英太阳穴一跳一跳。
　　“花钱买！”张紞说到，“宝船厂虽不归户部，可所用的钱都是户部出的，花的是咱们大明朝的钱。如今诸位侯爷想用，人情上没有拒绝的道理，但人情之外，更没有让朝廷白花钱的道理！”
　　“这”郭英和李景隆顿时互相对视一眼。
　　他们这些勋贵这些年占朝廷的便宜占习惯了，压根没往这方面想。
　　“那船，可是老贵呀！”李景隆张口道，“艘艘都是造价不菲，就算只有十来多艘，那也是天文数字！”说着，看看郭英，“一家是买不下的，要不，您回去跟其他几位合计合计，拿钱出来买？”
　　郭英怔着，想了半天，“那得多少钱？”
　　哗啦一声脆响，不知张紞从哪抽出来一个算盘，摆在桌子上开始噼里啪啦的算起来。
　　“以一千料的海船为例，所需杉木三百二十根，栗木二根，杂木一百四十九，株木二十根，橹坯三十八，桐油三千金零八两，钉子三万五千七百四十二”
　　“等等等！打住！”郭英被他算得脑袋疼，“你就说多少钱一艘！”
　　一千料是最小的宝船，折合成后世的换算就是六十吨左右。
　　“这一艘船造价官定的银元是七千零二十块！”张紞笑道。
　　“嘶”郭英倒吸一口冷气。
　　最小的船还这么贵？那大的船岂不是翻倍再翻倍？
　　岂料，难听的话还在后边，张紞又笑道，“官办的价是本钱，还是那句话，没有让朝廷吃亏的道理。所以说想把船从宝船厂开出去，额外还得加上三成！”看書溂
　　“为啥？”郭英怒道。
　　“这还是人情价！”张紞丝毫不急，笑道，“宝船厂的船在成本上翻一番，也有大海商愿意买。您还别嫌贵，从来都是供不应求！”
　　一艘船一万，十来艘就是十来万！
　　郭英的脑中拼命的计算，倒不是说他们这些勋贵之家缺这钱。而是而是有苦衷啊。
　　按照原先的分配，侯爵家占大头，那出钱是不是也要占大头？
　　再说这还仅仅是船钱，还没算水手的钱，还没算货钱，还没算其他的钱。
　　这时，张紞又来一句更狠的，“而且这海船呀，不是买回去怎么使都不坏的！隔三差五的更换甲板，修葺船舱，换风帆桅杆这么和您说吧，这就是一个无底洞。”
　　“要不！”李景隆看看郭英，“这事就这么算了吧！”
　　“等等！”郭英似乎觉得哪不对，他们明明是想着借朝廷的船队，私自夹带，怎么忽然变成要买船了呢？
　　“不过嘛，这事也不是没有旁的办法！”张紞忽然又道。
　　郭英眼睛一亮，“嗯，你是读书人你脑袋聪明，你给说说！”
　　“很简单！”张紞笑道，“户部入股！”
　　“嗯？”郭英李景隆再次对视。
　　张紞喝口水，也凑近了些，低声笑道，“船，户部来买，无偿给诸位使用，但维护么，大家伙一块出钱。”
　　“这办法好，省事！”李景隆在旁说道。
　　“从缅国到大明所有的收益，户部占六成”
　　“凭啥？”郭英瞪眼道，“户部就出船，然后占六成？”
　　“您老听下官说啊！”张紞笑的笑容很是温文尔雅，“这账不能这么算！你看有了户部入股，各海关是不是就好说话了？”
　　“对呀！”李景隆一拍大腿，“少了许多麻烦！”
　　“有户部给您老诸位背书，一路畅通无阻！”张紞笑道，“这只是其一！”
　　说着，继续道，“至于其二嘛，您想想，您几位军侯无非就是十来艘船顶天了，户部出面，咱们起码三十艘船起。走海路可不只是缅国了，缅国周边的海岛，藩国到处可去，是不是这个道理？”
　　郭英想想，勉强点头，“嗯，也是！”
　　“还有其三！”张紞笑道，“最大的难题是不是没水手？”说着，看看李景隆笑道，“有了户部就算是半官面的性质，那从什么威海卫福州卫调两营水兵算什么大事？官面上的事，都由户部出面，不劳费各位。”
　　“最重要的！”张紞不等郭英想明白，继续道，“有了户部的入股，合理合法且再过几十年，他依旧是财路！”
　　“对呀！”李景隆又一拍大腿，“老侯爷，这可是真真的谁都挑不出毛病来的好事！”
　　“户部就出船，其他的都要我们来出？”郭英还是有些犹豫，“还要占六成？”
　　“看长远些！”张紞笑道，“这本就是长长久久的事！”
　　就这时，外边忽然传来王八耻的声音，“郭老侯爷可在？皇上传您，还有曹国公！”
　　~
　　郭英满腹心事的站起来，和李景隆朝外走。
　　临出门的一刻，李景隆迅速回头，给了张紞一个眼神。
　　后者心领神会微微一笑，再度埋首案牍之中。
　　出了南书房，沿着连廊往乾清宫走，刚走没几步，郭英忽然回头道，“小李子，你说就算不买船，这事就做不成了？”
　　“也能！”李景隆笑道，“不过就是小打小闹！”说着，上前两步低声道，“再者说，这事他不好听。咱们都是自己人，晚辈说句掏心窝子的话，您老几位还在，可能没人说嘴。可有一天你们占朝廷便宜的事，他终究不是好事不是？”
　　“到时候，说不定有那沽名钓誉的人，盯上了您的儿孙们，拿这个做文章。您想想，那些遭瘟的文官们，一顶顶帽子扣下来，谁受得住？您的儿孙们，终究不是您，可没那么大的面子！”
　　“况且，跟户部合作，这钱最后流向谁的口袋？”
　　“谁？”郭英说着，忽然明白了。
　　啪的一巴掌，拍在李景隆肩膀上，“你是说？”
　　李景隆忍着痛，手指头指下天空，“您能想明白就行！”
　　网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第158章 给你人（1）

　　“臣李景隆，郭英，叩见”
　　“大规矩免了！”朱允熥坐在床边的罗汉床上，笑着摆手，“坐那儿跟朕说话！”
　　郭李二人落座，只是坐下的时候，在郭英身侧的李景隆对着朱允熥微微点头，眼神示意。
　　“哈，老杀才被忽悠的差不多了！”
　　李景隆的意思朱允熥自然心知肚明，而在南书房中李景隆和张紞的那番话，也自然出自朱允熥这个皇帝的授意。
　　利益从来都是双向的，不可能一家独享。
　　这些年为了安抚这些老勋贵，也为了顺利平安的从他们手里交接权力，朱允熥已经许诺了不少东西给他们。高丽的专卖权，云南的商路，每一样都足够他们盆满钵满。
　　但这次朱允熥不想就这么给他们，但是可以合作。
　　纵观人类历史，那些大航海家大冒险家发现新大陆的人，他们的背后都有皇家的支持。支持他们，他们可以给帝国带来丰厚的回报，同时帝国还可以牢牢的掌控。
　　而且，这些淮西勋贵家族子弟，其实也正是最适合航海开拓的人选。他们的根子就在大明，根本跑不远逃不掉。
　　“老军侯见朕何事？”朱允熥端起茶盏抿一口笑道。
　　郭英起身俯首，“老臣是听说朝廷有意去缅国运送柚木，是以厚着卖面皮来皇上这求个恩典？”
　　“嗯？”朱允熥佯装疑惑，“这差事给了曹震的次子啊？你求什么？”
　　不等郭英说话，李景隆开口道，“皇上，这事郭侯和曹侯还有其他几位侯爷商议过。都觉得为国出力的事，不能只让曹侯一家露脸，都想着各家出几个男丁！”
　　他话音未落，郭英就在心里怒骂，“二丫头，我入你老娘，你给老子上药？”
　　“要官？”果然，朱允熥方才还笑模样的脸说变就变，不悦道，“朕定下的事，你们私下里商量一番，再回来跟朕讨价还价？”
　　“臣不敢！”郭英赶紧起身请罪。
　　“呵！”朱允熥冷笑道，“老军侯，你们到底是真想为国出力，还是盯上了缅国的海路，想要谋私？”
　　“皇上您误会了，容臣禀奏！”郭英急道。
　　朱允熥不置可否的点头，轻轻吹着茶盏里的茶叶。
　　“这个朝廷从缅甸运送柚木，办的是国事但不宜张扬，弄得人尽皆知！”郭英开口道，“不然，那些书生们就会说皇上对藩国太过刻薄，说什么违背天朝仁德之名，让外人看低了我大明！”
　　说着，他想了想继续道，“所以臣等私下里想了另一个办法！”
　　他的回答让朱允熥有些意外，“什么办法？”
　　“船队不用朝廷的名义，而是用臣等通商的名义！”郭英开口道，“船队中领头的护卫的都是臣等家中子弟，臣等帮着朝廷把造船所需的木材运回来！”
　　“人老成精！”
　　朱允熥心中给郭英下了一个评语。
　　这人相比于其他淮西勋贵聪明的可不是一点半点，也难怪这些年老爷子连句重话都没给过他。
　　“你们出面？”朱允熥佯装什么都不知道，开口道，“船从哪来？”
　　“所以臣才来求皇上！”郭英马上说道，“让户部借船给臣等！”说着，笑道，“不瞒皇上，其实臣等也有私心！走海路，这一来一回的，若是光运木头就可惜了，缅国虽蛮荒小国，可也盛产香料宝石等物”
　　“嗯，朝廷借船给你们，你们私下发财？”朱允熥笑着说道，“是这个意思不？”
　　“也不都是为了臣等！”郭英笑道，“蒙两代皇上的恩宠，臣等家里的财货几辈子都吃用不尽了，哪能那么贪心！”说着，笑道，“可是臣等这些年落下个臭毛病，就是听说哪里有好东西嘛，就非得弄咱们大明来！”
　　“弄大明来？”朱允熥笑道，“给谁？”
　　“给皇上您啊！”郭英一拍大腿，“您对老臣等好的没话说，臣等不知怎么报答。正好这次朝廷要出海去缅国，这事臣也知道，根本不能拿到明面上来说。”
　　“臣就想着家中那些吃闲饭的顽劣小子，闲着惹祸还不如打发出去历练一番，让他们涨涨见识。户部借船，让他们出去见见世面。得着好东西上缴国库，要说私心臣也是有的，孩子们能落下三瓜俩枣”
　　行了，仓促之间能说出这些话，也算难为郭英这老头了！
　　朱允熥心中暗笑，许多事只要双方心知肚明即可，不需要说得太明白。
　　但他还是装作为难，可有显得格外清楚，“嗯，走私夹带的事让你说的这么冠冕堂皇！”
　　在郭英的讪笑中，朱允熥继续说道，“可这毕竟好说不好听，得了钱财还要上缴户部？”
　　“皇上，也不是上缴！”李景隆笑道，“是孝敬！”说着，叹口气，“这几年皇上您的日子太清苦了，宫中一再削减用度，臣等看着心里实在不落忍！”
　　“对对对，孝敬！”郭英忙道。
　　“你们有这个心就好！”朱允熥叹口气，“孝敬多少？”看書溂
　　“六”
　　李景隆抢在郭英前头，“皇上，老侯爷的意思，缅国的海路但凡有意外收货，他们跟户部三七分，他们占三户部占七”
　　“你老娘，不是六吗？怎么一转眼你给多家了一成？”郭英心里大骂。
　　“也不是不行！”朱允熥点点头，“咱们大明朝跟别的朝代比，就好在一点，务实！所以，谈钱嘛，也不丢人！这海路你们来用，总比别人用强。再者说，这等于是帮国库开源，也是好事！”
　　说着，想想道，“要多少船？”
　　“大概十来艘”
　　“不够！”朱允熥打断郭英的话，笑道，“老侯爷，小家子气了！”
　　郭英一愣。
　　朱允熥继续道，“十来艘还不够运木头的呢，缅国可不单有木头有矿产还盛产稻米呢！”数着，想了想大手一挥，“朕给你三十艘！”
　　“啊！”这下郭英和李景隆全愣住。
　　“缅国周边的海岛小国，你们都可以去！”朱允熥继续说道，“再从福建的靖海军调两艘战舰给你们。”说着，又笑道，“要么不做，要做就做大做好！”
　　其实朱允熥心中早有预案，经过这几年的锻炼，靖海军已具备了远航的能力。舰队将要一分为二，一路北上高丽东瀛海往北，以胶东辽东海港为中转。一路南下，吕宋缅国爪哇等地为目标。
　　十年内把这些地方纳入中华版图，二十年内设置郡县，三十年内全部汉化。
　　让整个帝国张开大口，对着周边地区行鲸吞之势。
　　“这老臣这边，凑不出这么多人啊？”郭英纳闷道。
　　“没人，朕给！”朱允熥一笑，“像带兵那么带就可以！”
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第159章 给你人（2）

　　潮湿阴暗的刑部大牢里，满是令人作呕的腐臭味。
　　一个刑部提举司的七品小官儿，用手帕捂着鼻子，坐在大牢走廊既i头的审讯房中，两只脚搭在桌子上，满脸的厌恶。
　　“这边”外边传来阵阵嘈杂，带刀的差役把一个个形形状状，或是满脸狰狞满不在意的大汉，或是战战兢兢浑身发抖的胆小鬼从监牢里提溜出来，在大牢狭长的通道中排队。
　　“姓名！”那七品小官闭着眼睛，对面前一个脸色惨白走路都打摆子的囚犯问话。他旁边，几个带刀的差役虎视眈眈，还有文书在快速的记录。
　　“吴一帆！”那囚犯颤抖道。
　　“所犯何罪？”小官儿继续问道。
　　“骗奸民女数人！”那囚犯的声音低不可闻。
　　“嗯？”小官儿一听是这个案子，顿时来了精神，放下脚拿起桌上的卷宗看看，咧嘴一笑，“哈！”随后又看看那囚犯眉清目秀的脸，“你白面书生看着斯斯文文，原来喜欢这个调调？”
　　囚犯惭愧的低头，旁边有差役笑道，“大人有所不知，所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如强。这死罪囚就喜欢用强的，说太顺从的没意思！”
　　“哈！”小官儿又咧嘴笑笑，“他娘的用强？娘们要是不愿意，老子连她袜子都脱不下来，这小白脸还挺有手段！”说着，翻了下卷宗，“哟，涉及数人？嘿嘿，斩立决的大罪！”
　　“大人饶命！”那死囚跪地叩首，“小人愿望，小人未曾”
　　“闭嘴！”小官儿厌恶的呵斥一声，看看死囚的脸，忽又笑着对旁边的差役说道，“这套好的，在监牢里没少遭罪吧？”
　　“您也知道，监牢里这样的最受轻视！”那差役低声笑道，“听说他在牢里，整日被人逼着打手铳。嘿嘿，还得站在墙壁一米之外，每次都必须喷到墙上，不然就要挨揍。”说着，又笑笑，“他刚来时也算丰神俊朗，现在都没个人样了！”
　　“给你条活路要不要？”那小官儿笑着开口。
　　“要，要！”死囚磕头如捣蒜。
　　“嗯，这算一个！”小官儿对着文书点点死囚，“记上，三日后发往吕宋！
　　那文书点点头，快速在纸上记录下死囚的籍贯姓名所犯何事年龄等。
　　然后这个死囚被拉下去，又换了一人过来。
　　“姓名！”
　　“梅边知！”这死囚人高马大，一脸横肉无所畏惧。
　　“这名倒是怪！”小官儿再度翘着二郎腿，“何方人士？”
　　“浏阳人！”
　　“所犯何事？”
　　“杀人！”梅边知咧嘴一笑，“杀了三个官差！”
　　“嗯？”小官儿的脚马上放下，仔细打量下那死囚，“为何杀官差？”
　　“也不是官差，家父跟里长起了纷争，里长带了几个乡里的帮闲去我家把我爹按在地上揍。我这当儿子的气不过，晚上拿了把柴刀，砍了他三人的狗头！”梅边知满不在乎的说道，“杀人之后自知死罪，便去了衙门自首！”
　　“糊涂！”那小官儿拿起卷宗看了看，斩监候！
　　显然，这是地方官也知事出有因，所以才网开一面。
　　“出了事不知道报官吗？你一时意气用事觉得痛快了，可毁了自己一辈子！”小官儿摇头道，“现在可后悔了？”
　　“报官？”梅边知不屑笑道，“那有何用？且不说官府接不接，就算接也是不痛不痒说几句，到头来更窝火。我一不做二不休，先出了这口鸟气再说！”说着，又冷笑道，“嘿嘿，也算是给那些里长帮闲们提个醒，以后不敢再随意欺辱百姓！不然，我不是第一个，也不是最后一个！”
　　“年轻气盛！”那小官儿又摇摇头，“你坐那儿跟本官说话！”
　　梅边知拱拱手，大咧咧在凳子上坐下等待下文。
　　“你是斩监候，死罪虽逃过去了，可估摸着这辈子也出不去了！”那小官儿张口道，“现在本官给你条活路，你可愿去？”
　　“有活路不要那不是傻吗？”梅边知笑道。
　　“好，记下，这又是一个！”小官儿摆摆手，吩咐文书，“此人性如烈火尚武好斗，可用在军中为劲卒！”想想，又道，“其人心有良善大义，不是苟活之辈！”
　　说完，看看那死囚，又对差役吩咐道，“这几日给他几口细粮，被委屈了这条好汉子！”
　　他这句话直接可以影响这汉子日后在吕宋的前程，同样是发过去的囚犯，如那小白脸一般的也只配当个苦力之类的，而这汉子则是可以半兵半民，随意婚嫁购买房屋土地，身份不知高了多少。
　　“是！”文书记录在案，开口道。
　　“大恩不言谢，愿这位大人儿孙满堂，官运亨通！”那死囚拱手道。
　　小官儿笑笑，再次摆手又换上一个獐头鼠目的人犯。
　　“姓名！”
　　“张三！”
　　“所犯何事？”
　　“拐卖儿童！”
　　“嗯？”那小官儿翻开手里的卷宗，看了几眼脸色变得难看起来，“这是哪里的地方官，简直就是糊涂蛋。人贩子还留着作甚，大明律拐卖童子者一律凌迟处死，还送到京师来作甚？”
　　“大人？小人冤枉”
　　“住口！”那小官儿呵斥一声，“进来的都他妈说冤枉，死到临头还不知悔改！”
　　说着，厌恶摆手，“拉下去，发回原籍按大明律凌迟行刑，不得延误！”
　　“大人，小人冤枉呐”
　　人贩子死囚在惨叫中被拉走，旁边的差役凑到刑部小官儿身边，笑道，“大人，反正上边说要查点之后送往吕宋去的，杀了他也是杀了，还不如送过去当个苦力”
　　“发往吕宋的囚徒，最起码还得是个人！”小官儿脸色不善，“这等诱拐童子的人贩子，天生就没心肝，不是人的东西留在世上干什么？发到吕宋去？呸，便宜了他们！”说着，摆手道，“下一个！”
　　“姓名！”
　　“郭大业！”
　　“所犯何事？”
　　“私盐贩子！”
　　“你所犯何事？”
　　“家里穷的揭不开锅，踹了把刀子拦路抢劫！”
　　“你所犯何事？”
　　“盗墓！”
　　“你所犯何事？”
　　“扛税殴打官差，烧了官署！”
　　就这么着，这刑部小官儿一个个的问下去，把那些罪大恶极孔武有力的犯人和一般犯事的囚犯区分开来，分成两个册子一一记录。
　　这些人到了吕宋之后，根据名册卷宗，由当地的驻军千户酌情区分使用。
　　忙了一上午，那小官儿也是腰酸腿疼，揉着手腕站起身。an五
　　旁边的差役又笑道，“好家伙，咱们大明朝这些人渣都发往吕宋去了，那当地人就要倒霉了！”
　　“穷乡僻壤的地儿，你弄一帮秀才过去也镇不住！”那小官儿笑笑，“况且曹国公那边交代过话，越是凶恶的越好。”
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第172章 都来了

　　[]
　　紫禁城中已经在装点过年，十二监的太监们指挥着宫人张灯结彩，打扫宫院。就连品级最低的宦官小力，还有宫娥等都穿上了带着喜色的吉服。
　　又一年过去了，但又一年即将开始了。
　　辞旧迎新，正是如此。
　　其实年也不过是普通的日子，却被一代代的华夏人赋予了不同的纪念意义。
　　我们的每个节日每个传统都有着自己的由来，对于这些传统和节日，高兴之余后世子孙总是带着三分的崇敬还有敬畏。
　　想想后世，所有的节日似乎已经变味了。除了在那些宗族聚居的乡下，回乡的男子们会在长辈的带领下拜年，祭祖等。城市里的人们，已经把过年当成了肆意花钱的日子。
　　甚至，有的人对于自己祖宗留下的节日不甚热情，偏对外来的节日异常痴迷。并且在某些势力的推动下，这些节日都变成了购物与狂欢。
　　却殊不知，这样的节日有什么意义！
　　前世，朱允熥还是个屌丝的时候，曾在自己的朋友圈中说过这样的话。
　　“啥节都过，家里有矿呀！”
　　一句调侃，却被人攻击为不懂生活。
　　他小时候，曾问过自己的表哥，那个大家都跟着凑热闹的外国神仙白胡子老头，为什么叫圣诞老人。
　　表哥说，“老头以前是卖大力丸的，表演铁锤砸枪。结果枪砸掉了，就剩下蛋了，所以叫剩蛋老人！”
　　~~~·
　　站在乐志斋的窗边，朱允熥看着窗外的景色，思绪有些胡思乱想，视线落在花园中，那些人影的身上。
　　御花园之中，到处是整理着冬日梅花的工匠。还有人把彩绸，缠绕在那些松柏古树的树干上。
　　老爷子捧着暖炉，坐在椅子上笑呵呵的看。六斤带着两个太监，满御花园的乱跑，瞎凑热闹。
　　六斤的身后，不知何时多了一条活蹦乱跳的狮子狗，圆滚滚的跟雪球一般，一人一狗不亦乐乎。
　　“慢点！”老爷子的声音很是爽朗，“小心别出汗！出了汗见风可不是闹着玩的！”
　　老爷子话音落下，梅良心和几个太监，嗖嗖的就窜上去，紧张的开始查看。
　　“皇爷，殿下没出汗！”
　　“没出汗就继续玩一会，出了汗就抱回去！”
　　“奴婢们遵旨！”
　　“老祖老祖！”六斤的脸红扑扑的，手里抓着一个纸风车，甩着小腿颠颠的跑到老爷子面前，直接扑进老爷子怀里，大眼睛闪忽着，“老祖，孙儿听说呀，外边过年的时候都搭戏台唱大戏，咱们宫里唱不唱？”
　　“唱，咱的六斤要听戏还有不唱的道理！”老爷子把六斤房子膝盖上，然后用毯子盖上，笑道，“你想听什么样的戏？”
　　“嗯！嗯！”六斤大眼睛乱转，想了半天，“上回跟着娘去承恩侯家，他们家唱大戏，戏台上那些人一个劲儿的翻跟头嗖嗖嗖，跟会飞似的。”
　　“哈哈哈！”老爷子大笑起来，“好办！梅良心！”
　　“奴婢在！”梅良心怀里抱着那只不肯安生，一直挣扎要下地疯跑的狮子狗。
　　“让内官监的人去办，咱的六斤要看戏！”老爷子笑道，“别弄什么咿呀咿呀的玩意，怎么热闹怎么来？”
　　“奴婢遵旨！”
　　“六斤呀！你方才说承恩侯，你可知承恩侯是你的啥人？”老爷子继续逗弄着六斤，笑着问道。
　　“他是孙儿的外公！”六斤歪着脑袋，忽然咧嘴一笑，拍着手唱道，“拉大锯扯大锯，姥姥家唱大戏，接姑娘请女婿，小外孙子一起去！”
　　“嗨！看这孩子，唱得多好，嗓门多透亮！”老爷子大笑。
　　“老祖，咱家唱大戏了，那是不是也要接姑娘请女婿呀！”六斤忽然认真的问道。
　　“这”老爷子忽然面上一滞，随后轻轻的摸摸六斤的脑袋，“好孩子，这么点就有人情味，难得！”说着，对边上说到，“朴不成！”
　　“奴婢在！”
　　“传咱的话，今年大年初三，所有嫁出去的公主，都带着驸马，还有咱那些外孙外孙女们进宫来，让他们回娘家！”
　　“遵旨！”
　　耳中听到这话，楼上的朱允熥笑了。
　　今年的春节，注定要热闹不已。各地要进京过年的藩王已经动身，再加上嫁出去的公主们，今年朱家，要来一场大团圆。
　　“殿下！”朱允熥身后传来一个声音，是新选进宫，任他贴身侍卫的邓平。
　　如今傅让家中有丧，不能入宫当值。再说他以后是要下去带兵的，不可能和以前一样常伴朱允熥的左右。
　　所以，现在这个邓平，就代替了以前傅让等人的职责。
　　“什么事？”朱允熥头也没回问道。
　　“辽王已经快到京师了！辽王千岁手下的骑兵，已经先把消息送了过来！”邓平低声说道。
　　他和傅让是一种性子的人，都少年老成，绝不多说一个字，但也绝不少说一个字。
　　“这么快？”朱允熥微微错愕，辽王远在辽东，居然是诸王之中走得最快的。
　　“信报上说，辽王千岁接了旨意之后，只带了随身的几个侍卫，一人双马，日夜不停的朝京师赶来！”邓平说道。
　　“知道了！”朱允熥想想，“你传旨，让羽林卫去一些人迎迎辽王。告诉他，不急着赶路，别风餐露宿累坏了！”
　　诸王之中，朱允熥最有好感的，就是这位辽王朱植。
　　“是！”
　　忽然，楼下传来汪汪两声，以及太监梅良心的一声惊呼。
　　朱允熥探头看去，只见抱狗的梅良心惊呼着闪躲，他脚边那只狮子狗也不知怎么了，一个劲儿的扑咬他的小腿。
　　“你怎么惹到了毛球了？”六斤还在大声质问。
　　“奴婢没哎呦没惹哎呦！”
　　梅良心双脚跟跳舞似的，来回的蹦着。
　　那只狮子狗彷佛越来越凶，一口直接把梅良心的靴子都给撕开了。
　　“哈哈，哈哈！”六斤在老爷子手里拍手，“咬得好呀！毛球使劲！使劲！”
　　“这倒霉孩子！”楼上的朱允熥阴沉了脸。
　　这么小的孩子，就看狗咬太监取乐，若不好好收拾一顿，以后还了得！
　　正欲下楼，就听老爷子的大笑传来，“梅良心你别躲，这么点小狗咬一口能咋？咱六斤爱看它咬你，你就让他咬！”
　　“哎！”朱允熥站在窗边微微叹气，老爷子在，谁敢收拾那位小祖宗！
　　回头和他母亲说说，一定要严于管教。
　　就这时，身后邓平又上来，低声道，“殿下，燕王世子，进京了，已经到了城门口！”
　　~~~
　　恢弘的大明门外，马车缓缓停住。
　　朱高炽掀开马车的帘子，端详着视线中的亭台楼阁，微微叹息。
　　“京城，我朱高炽又来了！”
　　随后，两个脑袋，一左一右出现在他的两侧，都望着外面。
　　“大哥，什么叫你又来了，又不是你一个人来的！”老三朱高燧看看外边，被冷风一激，马上把头缩回去。
　　另一个脑袋的主人，朱高煦的眼神则是带着无尽的倔强还有丝丝不耐烦。
　　“应天府可比咱北平差远了，连打猎的地方都没有，无趣！”
　　“老二，老三！”朱高炽看看两个弟弟，正色开口，“这次来京师，和以往不同。我们兄弟三人，真真是要寄人篱下了，你们明白吗？”
　　朱高煦和朱高燧对视，然后一个摇头，一个点头。
　　“哎！”朱高炽苦笑，“反正你俩要记得，听大哥的话，咱们要小心谨慎做人，大哥不会害你们！”
　　“为何来这，我寻思一路了，咱们在家不好吗？”朱高煦嘟囔着，“咱们和爹还有娘，一家人在一块过年不好吗？”
　　说着，继续嘟囔，“非要来京城过年，这又是不是咱们自己家！”
　　“咱们现在在京城过年，是为了以后每年都能团员！”朱高炽正色道，“不然，我们想团员年，别人未必允许！”
　　就这时，外边传来马蹄声。
　　几个紫禁城羽林卫的骑兵上前，“前方可是燕王世子？”
　　“来了！”
　　朱高炽说了一声，整理下衣领对外头朗声道，“正是！前方何人？”
　　“臣等叩见世子！”羽林卫翻身下马，行礼说道，“奉皇太孙殿下口谕，传燕王世子入宫觐见！”
　　朱高炽稳坐车厢之中，胖手再次掀开车帘，“臣，遵旨！”
　　~~
　　“你这许久没见，你半点没瘦？”
　　东宫春和殿中，朱允熥坐在宝座上，笑着对下首坐着的朱高炽笑道。
　　这春和殿原先就是太子朱标办公，并且接见臣子的地方。
　　朱高炽哥三，各自坐在放着菜肴的方桌之后。老大朱高炽一脸笑意，老二朱高煦目光四处游荡。老三朱高燧，脑袋微微缩进肩膀之中，竭力让边上两个哥哥的身影，挡住他的侧面。
　　闻言，朱高炽苦笑道，“不怕殿下笑话，臣这身子不知怎么了，喝凉水都胖！”说着，继续笑道，“按理说一路疾驰而来，风餐露宿的，应该瘦下来。可不瞒您说，走了一路不但没瘦，裤腰反而更肥了！”
　　他是真胖了，一说话下巴上的赘肉直颤。往那一座，除了脑袋就是肚子，看不到别的。
　　“太胖了不好！”朱允熥像是唠家常一样说道，“御医们都说，人若是胖了，血脉就不畅通，人身首重血脉畅通，若是淤堵了，就有性命之忧！”
　　“你还年轻，趁着还有力气，要多动弹动弹，瘦下来！不然等上了岁数，想瘦都瘦不了。”
　　“管住嘴，迈开腿”
　　“我家老大要是能管住嘴才怪！”老二朱高煦忽然大咧咧的开口，“臣等出发时，带了三斤奶酪，都不够老大一天嚼”
　　“老二！”朱高炽皱眉呵斥，“殿下让你说话了吗？你插什么嘴？”
　　“我？”朱高煦被当众说了几句，有些委屈。
　　“无妨无妨！”朱允熥笑道，“相比你这稳当的性子，孤倒是更喜欢你家老二这洒脱，无拘无束的性子！”
　　说着，看向朱高煦，“辽东的战事，孤看了奏报军功的奏折。你是燕王之子，却能身先士卒冲锋陷阵实在难得。”
　　“阵斩伪元辽王之子，身受重创伤，差点慷慨壮烈！”
　　“不愧是我朱家的好男儿，你说你想要些什么，孤来赏你！”
　　别看朱允熥和朱高煦说话和颜悦色，其实心里没憋什么好主意。
　　这次朱家哥三进京来的目的，过年是假，探听虚实是真的。另外，也未尝没有朱棣对朱允熥表示低头的意思。
　　燕王家的这三兄弟，老大奸老二混老三蠢。
　　朱允熥故意夸奖老二，就是为了让老二翘尾巴，回头自己找他哥哥的麻烦去。
　　他是如是想，却不知如今这哥仨，已经不再是当初的哥仨了。
　　他们兄弟之间，自从辽东一战之后，和以前有了些看不见的区别。虽说私下里依旧不停拆台，但面对外人，真真的是手足情深。
　　而且，朱高煦在生死边缘闯荡了数次，总是成熟了一些。
　　“说呀，你想要孤赏你什么？”朱允熥笑问。
　　“臣什么也不要，为国杀敌本就是朱家儿郎的本份！”朱高煦开口说道，“不过，殿下若真是念着臣的功劳，臣倒是有一事想殿下恩准！”
　　“你说！”朱允熥笑道。
　　“臣听说蓝帅在京中，想要多去蓝帅那里走走！”说着，朱高煦咧嘴一笑，“臣从北平来，给蓝帅带了许多北平那边的年货呢！”
　　~~~
　　二合一章节，晚上看有时间没有，有的话，我就补一章。

第160章 不可能（1）

　　且不说乾清宫中如何，朱高炽这边从紫禁城出来，本想先去礼部办公事。但车驾刚出午门，就被一行人拦住。
　　“谁呀？”车厢里朱高炽正捧着一碗油茶面吸溜得满嘴甜香，被人拦住去路格外不高兴。
　　他最烦的就是吃东西的时候别人打扰他，尤其是在吃甜食的时候。在他看来甜味是这世界上最好的滋味，需要闭着眼睛慢慢的轻轻的回味，品尝每一份余香。
　　“殿下！”有侍卫走到马车外，低声道，“说是啥倭人使节，非要见您？”
　　“怎么堵这来了？”朱高炽顿时大怒，“有事找里理藩院去，找孤作甚，孤又不是他爹？”
　　他脾气是好，但那要分谁跟谁。堂堂大明皇孙，未来的燕王千岁，面对这些藩国使节的时候，自然得摆出天潢贵胄的架子还有威仪。
　　随即，他又吸溜一口手中的热油茶面，骂道，“大早上给我找事？宫门外堵我？朝臣们看着了还以为孤私通番邦呢？”说着，又骂道，“蛮子就是蛮子，一点礼数都不懂，真是岂有此理！”
　　“诸位让让，我家世子现在没功夫，诸位改日再来拜会！”
　　午门外的长街，一排武士武的倭人跟没泡开的海米似的，弯腰拦在路上，带头的就是倭使足利义持。看書喇
　　“下臣等连日求见世子殿下，可都吃了闭门羹，今日出于无奈才出此下策。”足利义满说着，忽然喊道，“世子殿下，请见见下臣，下臣有话说！”
　　他也是被逼到没法子了，送出去的宝贝，大明朝的几位贵人是来者不拒，可是一到办事就含糊不清，而且一推三六五。光是一份东瀛内战起因纪要，就让他写了四五遍，从礼部跑到理藩院，又从理藩院跑回礼部，折腾了许久别说明国皇帝没见着，就连一个准信儿都没有。
　　这些年，他被耍得就像是无头的苍蝇，在京师中到处乱转。
　　但也不是没有收获，从同住在迎宾馆的缅国使者口中，他们已经得知大明和缅甸签订了和平协议，两国不再用兵。是以足利义持更急了，迫切的想得到大明对他们足利幕府的支持。
　　“不见不见！”朱高炽在车厢中冷哼道，“想见孤，走程序，一点规矩礼数都不懂！”
　　就这时，皇城午门的侍卫亲军也听着声音赶来。
　　带队的侍卫领班见状勃然大怒，“光天化日拦着我们大明亲王世子的车驾，你们想干什么？来呀，拿下！”
　　话音落下，一群侍卫如狼似虎的上来。
　　但下一秒，马上顿住。
　　朱高炽诧异的把大脑袋弹出车厢，只见马车对面，数位东瀛武士齐刷刷的跪坐在地，扯开胸膛露出皮肉。手中一把明晃晃的刀子，对准了肚脐眼儿。
　　“这是？”朱高炽纳闷道。
　　“若不能见到殿下，下臣等就是有负足利将军所托。”足利义持大喊道，“与其背负着耻辱回东瀛，不如我等用生命唤醒贵国对东瀛的态度！”说着，大喊一声，“天闹黑卡，板载”
　　话音落下，手中明晃晃的倭刀眼看就要扎进肚子里。
　　皇城午门侍卫领班大惊失色，连忙大喊，“拦住他们！”
　　这要是一国使臣就这么自裁死在了大明的紫禁城外，他这个侍卫领班也就到头了。
　　可谁知，朱高炽却大喊一声，“别拦着，让他们扎！”说着，骂道，“拿死吓唬谁呀？当孤没见过死人？一群臭下三滥！”
　　足利义持手下的武士们，正欲自裁却被喝止。本以为事情所有回转，但没想到朱高炽张口就是诛心之言，一时间满脸尴尬。
　　于是齐齐咬牙，口中再次高呼，“天闹黑卡”
　　“行啦行啦！”朱高炽终于探口气，“行了，别跟这黑卡了，黑卡是什么玩意儿？”说着，在车厢里摆手道，“跟上孤，前头找个没人的地方说话！”
　　“哈衣！”
　　~~
　　一家中等酒楼，小伙计刚摘了门板，就见一个胖乎乎比门板还宽的人，手里端着一碗热乎乎的油茶面，一边吸溜一边迈步进来。
　　“这位爷”
　　话音未落，一个带着鹅帽穿锦服按着腰刀的侍卫上前，横眉冷对道，“包场了！”说着，一把推开那小伙计，簇拥着朱高炽踩着楼板上了二楼。
　　紧接着一群东瀛武士，也想跟上去，但被朱高炽的侍卫直接拦住。
　　“你们领头的上去！”
　　足利义持深吸一口气，对着手下道，“诸位稍等！”说完，整理下衣冠跟着上楼。
　　朱高炽进了雅间，先是推开窗户看看床位的景色，然后就坐在暖风吹进的窗边，继续吸溜着手里的油茶面。
　　“下臣足利义持见过世子殿下！”
　　面对足利义持的大礼，朱高炽眼皮都没抬，而是惋惜的看着手里的油茶面，“可惜了，凉了！”
　　随即把油茶面放在一边，对足利义持说道，“吃了没？”
　　足利义持一愣，“下臣忧心忡忡哪里还有心思吃饭！”
　　“没吃饭你还有劲儿跟孤这闹腾？”朱高炽冷笑道，“别人都是吃多了五脊六兽的闹事，你们这样臭丫挺的是饿着肚子也要作妖，你们东瀛人跟谁学的这姥姥不疼舅舅不爱的揍性？”
　　他一怒之下，北平地区的俚语脱口而出，尽是尖酸刻薄。
　　足利义持听得一知半解，但还是恭敬的说道，“下臣闻听大明和缅国已有合约，为何对东瀛却迟迟不见有所动作。世子殿下，我东瀛如今正在内乱，每一天都有人因战争而死”
　　“你们内乱，跟我大明有何关系？”朱高炽不屑。
　　“你”足利义持咬牙切齿，真恨不得一刀把这死胖子劈了，看看他的心肝肺到底是什么颜色。
　　东瀛内战和大明没关系？还不是你们挑起来的？山名家还不是你们支持的？你们大明就差没有直接发兵了！
　　“殿下，到底要幕府怎么做，大明才能”足利义持豁出去了，直接盯着朱高炽的眼睛，“大明才能置身事外？”
　　他的眼神，没来由的让朱高炽心中一惊。
　　陡然想起少年时和父亲打猎，遇到的一头受伤的野狼。
　　那头野狼濒死之身，眼神沉寂如水。少年的他忽然起了恻隐之心，有心放过。
　　当时朱棣对他说，“拿起刀，结果了它！”
　　年少的朱高炽还天真的说道，“父王，他看着挺可怜的。儿子养着玩吧”
　　“畜生不值得可怜，你再看他的眼睛！”
　　当时那头狼的眼神，和现在足利义持的眼神何其相似。都是沉寂的目光之下，隐藏着令人心悸的仇恨。
　　“狼这个东西很聪明的，它看着像狗，有时候也会对人亲近，可狼根本养不熟。你养它？哼，说不定哪天就要掉你一块肉！”
　　父亲的话不断在朱高炽耳边萦绕，他正色的打量着足利义持。
　　“既如此，我们就开门见山，坦诚布公的说话！”
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第161章 不可能（2）

　　“你东瀛的事为何非要找孤？”
　　“大明两次遣使访问东瀛，第一次是锦衣卫指挥使何广义大人，第二次就是殿下您。而更是您，一手主导了山名家对幕府的反叛”wp
　　“打住！”朱高炽竖起一根手指，“不是反叛，而是清君侧！”
　　“殿下，到底是什么，难道我们东瀛人不知道吗？”足利义持眼眶泛红，“足利幕府带天统治东瀛，山名只是东瀛一诸侯，以诸侯挑衅中央，难道不是反叛吗？”
　　朱高炽反唇相讥，“你东瀛自有国主，为何要幕府代之？尔幕府将军还大言不惭的上书我朝请求日本国王册封，不臣之心昭然若揭，岂非乱臣贼子？”
　　说着，又冷哼一声，“所谓幕府不过是掩人耳目巧言令色之说。呵，学我朝大汉时就有挟天子令诸侯的故事，拾人牙慧！”
　　“殿下误会了，东瀛自有国情在，千百年来国主都不问俗事”
　　“架空就是架空，权臣当道就是权臣当道！”朱高炽不耐烦的摆手，随即忽然一笑，“你们既然连曹操都学，怎么不干脆把你们的国主给废了。莫非，尔等不知天子兵强马壮者为之的典故？”
　　“在东瀛至尊就是至尊，至强就是至强，不类华夏至尊亦是至强！”足利义持辩解道，“东瀛国主万世一系，幕府代为治理，即便幕府更迭，国主之位始终传承有序。”
　　“你是在讥讽我华夏，朝代更迭吗？”朱高炽眼色一寒。
　　“下臣岂敢！”足利义持忙道，“下臣只是就事论事，天朝上国自已来就是以德服人，不轻易干涉藩国内政，以示圣人的忠恕之道。我幕府实在不知，到底是哪里触怒了大明，非要开启战端生灵涂炭。”
　　“早先东瀛南北分裂之时，对天朝多有不敬。如今我幕府将军仰慕天朝，受大明皇帝册封虔心臣服，为何反而被大明视为仇寇？”
　　说着，足利义持上前一步，“殿下，既然您也说开诚布公。那下臣就斗胆直言，我幕府一而再再而三俯首示好，大明为何要咄咄相逼？莫非，欺我东瀛当真无人？隔山跨海，东瀛虽小亦有十万兵马。”
　　“大明虽大，但力终有时穷，难道非要双方兵戎相见，老死不相往来才好吗？”
　　说到此处，噗通一声跪下，“殿下，鄙人自有熟读汉书，知天朝之威不可犯，是以说的都是肺腑之言。而在东瀛国内，许多武士大名已对天朝之霸政憎恶颇深。”
　　“下臣来之前，曾有人言，大明莫非忘了前元的前车之鉴乎？”
　　“这使臣不白给！”
　　朱高炽心中暗道，一番话说得软硬兼施又条理分明，而且在道义上也站得住脚。
　　你大明是大，可也不能以大欺小。
　　东瀛虽小，但也有自保之力。
　　两国千百年来虽有小瑕，但未曾真正交恶，大明何以要对东瀛人如何行事指手画脚？
　　“你幕府想要什么？”朱高炽深思片刻开口道。
　　足利义持精神一振，“一，放弃对山名家的支持。二，撤出在山名家的明国驻军。三，不要和山名家通商。”
　　说着，他又赶紧道，“作为回报，大明和山名家所签订的约定，在幕府平定山名家之后依然有效。同时东瀛开放所有海港，准许大明商人自有往来。且，上国书以臣事，愿奉大明为宗主国！”
　　“你平定了山名家，威望大涨之后，携大胜之威统一东瀛，还会遵守吗？哼，真当我大明是小孩子！”
　　朱高炽心中冷笑，到时候幕府一统东瀛，说的这些都可以当成放屁一概不认。
　　到时候难不成大明还兴师讨伐？
　　“算盘珠子打的真好！”朱高炽心中再次冷笑。
　　见他许久不说话，足利义持心中有些急，继续开出价码来，“幕府看原为大明藩国，每年派使节朝拜进贡”
　　“你说错了！”朱高炽忽然开口。
　　随后在足利义持不解的目光中，淡淡的笑道，“你幕府不是大明的藩国，东瀛才是大明的藩国。”说着，笑道，“莫要主次颠倒，更不要鱼目混珠！”
　　这话直接说到了根子上，幕府不过是管理东瀛的小朝廷，你臣服不代表整个东瀛臣服。而大明要的，是整个东瀛的臣服。
　　朱高炽继续道，“所以，这里面的学问就大了去了。”说着，他又笑笑，“你能做主？”
　　“下臣代足利义满将军前来，自然全权做主！”
　　朱高炽一笑，想伸手摸茶盏，却摸到了凉透的油茶面，悻悻的看了一眼身边等着大眼珠子，看倭人使节像看着杀父仇人一般的侍卫，随后开口道。
　　“你可知缅国和我大明签订的条约内容？”
　　“下臣知道！”足利义持马上说道，“鄙国愿效仿缅国”
　　“那你就是不知道！”朱高炽笑道，“或者说缅国使节对你有所隐瞒!”
　　说着，他胖乎乎的身子往前探，笑道，“第一，你东瀛国主自己去掉天皇称号，并且上书我大明皇帝请罪。”
　　“嗯？”足利义持骤然一怔。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”朱高炽张口道，“天地寰宇之中，唯有我中国天子大明皇帝才可以称为皇。尔东瀛小国，自称日出之国，国主为皇，岂非心怀异志？”
　　“这”足利义持心中又怒又惊，“我东瀛国主为天皇，乃是天照大神”
　　“什么神都没用！”朱高炽冷笑道，“还大神？你用不用孤给你找几个跳大神的来，日落西山黑了天家家户户把门关”
　　“去掉皇字尊号！”朱高炽说得斩钉截铁。
　　足利义持心中反复斗争，“可！”
　　“可个屁，你转头就不认！”
　　朱高炽心中骂一句，继续说道，“去尊号，东瀛国王凡新王登基，皇储设立，都要我大明册封方为合法。”
　　“可！”足利义持咬牙道。
　　“自此以后，两国相交，东瀛国主书我大明皇帝陛下，必自称子”
　　“纳尼？”足利义满眼中怒火中烧，“您，这是谈判的态度吗？”
　　朱高炽是让东瀛国王给大明皇帝，世世代代当儿子！
　　“还有，通商驻军！”
　　“还有，设立汉学学府，易发易服！”看書溂
　　“还有，兴科举，设郡县！”
　　“殿下”
　　“孤还没说完！”朱高炽继续大声道，“最后一点，取消幕府，大政奉还于东瀛国王，行三省六部制，可否？”
　　“你”
　　足利义持缓缓站起身，只觉得心中满是耻辱。
　　这些条件，明知幕府不可能答应，可对方还是提了出来。
　　这不是谈判，而是赤裸裸的羞辱，蔑视还有戏弄。
　　“您知道，下臣不可能都答应您的？”足利义持还保持着仅有的理性，“您所说这些，东瀛不亡已亡！”
　　“你不答应，有人答应！”朱高炽笑道，“以山名家为首的诸侯，早就暗中答应了我大明的所有条件！”
　　足利义持僵立原地，长叹一声，“下臣知道了！”
　　他的平淡，反而让朱高炽有些诧异。
　　“下臣回去禀告足利将军！”足利义持转身。
　　他的话没说清楚，但动作已让朱高炽明白了。
　　没得谈就不谈了，足利幕府和大明彻底的撕破脸了。
　　可是随即，朱高炽心中又隐隐有些钦佩。
　　“这么羞辱你，你还能保持冷静，还真是隐忍坚韧！”
　　忽然，就见足利义持回头，礼貌的笑道，“鄙人期望着，有朝一日，殿下再次出访东瀛！”
　　说着，给了朱高炽一个意味深长的笑容，转身离去。
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第162章 不对劲（1）

　　时间很怪，你不在意它的时候它总是让你煎熬。
　　而当你珍惜它的时候，它却转瞬即逝。
　　一转眼已到了三月十二，江南的春天每过一天都越发的绚烂。忽如一夜东风来，千树万树梨花开。京城内外已是繁花似锦，满是芬芳。
　　~
　　正阳门外，接官亭中，无数锦衣卫沿街林立。
　　道路两旁盛开的野花还有远处郁郁葱葱的田野，更衬托得春日格外娇艳。
　　曹国公李景隆坐在亭子当中，头戴鹅帽身着崭新的蟒袍，显然是在等待着某个重要的人物。
　　他这个身份有着世袭赏穿蟒袍的特权，虽说大明朝公侯功臣，乃至一二品大员都可以穿御赐的蟒袍，但多是赏给蟒袍。赏穿和赏给一字之差，含义却是天上地下。
　　前者，蟒袍是赏给你穿的，你穿坏了或者颜色旧了，自己出钱可以重新做一件接着穿。
　　而后者就是一件，你爱穿就穿不爱穿就在家里供着。若也想买，对不起没人敢给你做。
　　“嗬！”李景隆端起一盏凉茶，“这才几月就这么热？”说着，喝了一口，“我这头上都冒汗了！”
　　他身旁，同样坐在凳子上的邓平瞥了他一眼，心说道，“你不热都见鬼了，烧包似的穿金线纹大红蟒袍，还穿着千层底官靴，里三层外三层跟粽子似的能不热？”看書溂
　　心中虽这么想，但嘴上不能说，转头对旁边问道，“郡主的车驾到哪里了？”
　　“回您的话！”旁边的锦衣卫说道，“还有二十来里地！”
　　“嗯！”邓平点点头，如今他是皇上侍卫亲军的统领之一，也带着几分官威。
　　今日他和李景隆出城来迎的正是晋王家的寿阳郡主，也就是李景隆未来的儿媳妇。按理说他这个郡主的老公公亲自出应不合适，但晋王朱济熺亲自护送而来，他就不能不出面了。
　　“哎！”
　　这时，邓平忽然听到李景隆叹口气，诧异的开口道，“大喜的日子，姐夫你叹什么气啊？”说着，又道，“可是怕日后琪哥儿的日子不好过？放心，这位郡主是已故晋王的嫡出，最是贤良淑德”
　　“我是叹有人不会办事！”李景隆吱嘎吱嘎的咬牙。
　　“谁呀？”邓平皱眉道。
　　“还能有谁？”李景隆冷笑，“南书房那位王大臣呗！”
　　“他？”邓平脑中马上浮现出那个胖胖的人畜无害的身影，低声道，”他怎么惹着您了？”
　　李景隆看看左右，侍卫们都离得远，凑近些低声道，“倭人使节那事你知道吗？我这边都定好了，多拖延他们些时日，哪知道他三言两句直接把人家气走了！”说着，惋惜的摇头，“人家连皇上都不见了，直接上船回东瀛了！”
　　邓平更是不解，“他走就走呗，哪惹您不痛快了？”
　　“笨呢！”李景隆白他一眼，“琪哥儿大婚在即，倭人使节正有求于我，你说这贺礼”
　　“我的好姐夫啊！”邓平哭笑不得，“您嗨，您家大业大的还惦记这个干什么？”说着，摇头道，“我还以为什么事呢，这都哪跟哪儿？”
　　“家大业大？”李景隆撇嘴，“不瞒你说，因为琪哥儿的婚事，府里都掏空了。”说着，一摊手，“库房里能跑老鼠！”
　　忽然，邓平心中一慌，赶紧屁股往外挪挪。
　　“哎，对了！”李景隆继续张口道，“太平奴，琪哥儿可是你大外甥，俗话说娘亲舅大，你这当舅舅的”
　　“前几日在家里翻箱倒柜，凑出来二百两金子。”邓平也没来由的冒汗，“您也知道，我是家里最小的，出来当差日子短，上面哥哥嫂子管家，我手里本就没多少进项。”
　　“逗你呢！”李景隆笑着打趣道，“知道你穷，哪能真跟你要重礼，你心意到了就成！”说着，又叹息一声，“人呀，这辈子不抗混，这一眨眼我四十来岁了，再过几年就当爷爷的人了。往后啊，是你们年轻人的天下喽！”
　　“咱们家里也就你还算出息，在万岁爷面前有体面，日后琪哥少不得你这个舅舅的帮衬！”
　　“哪里就用到我了！”邓平笑道，“琪哥儿是太子爷身边的人，往后太子爷呢！”
　　“你小子刚当几天官，跟你姐夫也打官腔！”李景隆笑骂。
　　邓平面上笑笑，没说话。
　　其实他心里挺不认同李景隆这个说法的，往后他们舅甥一个在皇上说身边，一个在太子爷身边，还是别总往一块凑为好，能保持点距离才是真格的。
　　至于为啥？
　　皇上春秋鼎盛，再有个三四十年才算老。而三四十年间，足够发生许多事。
　　对于整日侍奉的皇帝，他也多少有一些了解。这位万岁爷看着是念旧情之人，但绝对要分什么事什么人。他要是翻脸，也不会问你什么事涉及到什么人。
　　伴君如伴虎！
　　他邓平没有李景隆跟皇家的亲戚关系，还是小心为上。
　　至于这些人情钻营更是能免则免，论体面谁又常家体面，那是皇上的亲外家。人家都老老实实的不钻营，自己吃撑了上蹿下跳？
　　“哎！”这时，李景隆又忽然叹气。
　　邓平皱眉，“姐夫，你这又叹什么气？”
　　“我叹呀，琪哥儿大婚跟安王千岁挨着！”李景隆苦着脸，“到时候，又要一大笔呀！”
　　其实他想说的是，我就是一个过路财神，儿子结婚接那点喜钱，只怕转头就要给安王送去。
　　“安王千岁的大婚都是光禄寺操办，臣子们表表心意就行了！”邓平说道，“您想这么多，累不累？”
　　“笨！”李景隆又哼了一声，“我问你，老爷子多大岁数了？安王是幼子，如今这个当口大婚，就为了老爷子，皇上都要办的体体面面的！”说着，又喝口茶，“还我想的多？这都是人情世故，都是学问，不想？不想就等着被人说短处吧？”
　　“我呸！”邓平心中暗骂一句，“还他妈人情世故？我结婚的时候怎么没见你人情世故给我送重礼？不送也就罢了，还他妈的隔三差五去我家搜刮！”
　　此时，一顶轿子从城门里出来，径直落在接官亭旁边。
　　穿着茶色常服的驸马胡观从里面出来，一落轿就笑，“我这紧赶慢赶，没耽误时辰吧！”
　　“驸马爷！”邓平赶紧起身行礼。
　　“人还没到！”李景隆也起身笑道，“里面凉快凉快！”说完，亲手拿起茶壶，给胡观倒了一杯。
　　递过去之后，又笑道，“您这是忙什么了？这一头汗。”
　　“刚从长安街那边过来！”胡观接过凉茶灌了两口，笑道，“为的是安王大婚用的宅子的事！”
　　“安王大婚后不在宫里？”李景隆问道。
　　按理说安王大婚之后就该就藩了，但现在一直没信儿，就这么吊着。其实臣子们也都知道，皇上不大愿意让这些叔王们就藩成为有实权的王爷。所以朝堂上下，皇上不说大家伙就当不知道。而且对这事，文官们更是乐见其成。
　　“太上皇说了，宫里规矩多，小两口住着不自在！”胡观坐下笑道，“正好前门大街那有早先空的七进宅邸，我赶紧让人拾掇出来，缺什么补什么！”
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第163章 不对劲（2）

　　天上暖阳当空，可李景隆看着身边说笑的胡观，不知为何就是觉得怎么看怎么觉得对方的眼神，有些发阴。
　　这种感觉，好像在哪见过，既陌生又熟悉。
　　而且举手投足之间，他也明显的感觉到，这位他以前没怎么瞧得起的驸马爷，变了。
　　~~
　　“晋王驾到！”
　　就这时，官路上一列队缓缓开来。当先数十黑色甲胄的骑士，簇拥着一位穿着寻常束腰武士服的青年，打马疾驰而来。
　　见状李景隆三人赶紧迎接上前。
　　“臣等参见晋王千岁！”
　　年轻俊朗的晋王朱济熺利索的跳下战马，把缰绳甩给身后的侍卫，大笑道，“东西带的太多，没法轻车快马！”说着，目光在三人脸上打量片刻。
　　随后，先是亲手把驸马胡观扶起来，“劳烦姑父久等了！”
　　“臣不敢！”胡观毕恭毕敬。
　　“自家人不必这么多礼数！”朱济熺笑笑，又看看李景隆，“曹国公，一别经年，别来无恙啊！”
　　李景隆张望一下晋王的车队，笑道，“托王爷千岁的福，臣一切安好！”
　　“以后咱们也是一家人了！你也无需客气！”朱济熺笑笑，“孤就这么一个同母的亲妹妹，就托付给你家了！”
　　“臣自然不敢怠慢！”李景隆笑道，“犬子能尚郡主，是他几辈子修来的福气！”
　　“王爷，皇上在宫里等着您呢！”这时，胡观在朱济熺耳边轻声说道。
　　“知道了，先进宫！”朱济熺笑笑，然后转头对晋王府的侍卫吩咐，“先把郡主送去孤在进城的宅邸。”
　　“是！”
　　随后朱济熺对李景隆和邓平再次颔首示意，又再度上马。而胡观也换了马，两人并肩而行。
　　李景隆皱着眉头，朝着两人的背影张望。
　　“啧啧！”邓平看着从眼前过去的晋王车队，开口道，“姐夫，这晋王带的嫁妆可不少，好几十大车呀！”
　　话音落下，却不闻李景隆的声音，他诧异的扭头，“姐夫，您看什么呢？”
　　“不对！”李景隆低声道。
　　“什么不对？”邓平纳闷。
　　李景隆想想，“我总感觉晋王这次来好像有事？”
　　“不就是送嫁吗？”邓平越发不解。
　　李景隆没说话，而是继续看着胡观和晋王消失的方向若有所思。
　　他在这边望，晋王朱济熺在马背上正和胡观低声说话。
　　“姑父，您看皇上今日神色如何？”
　　“万岁爷今儿高兴，在御花园给您准备了接风宴！”
　　“哎，是我没用，交代给我那些事哎！”
　　听晋王连叹两声，马背上的胡观面无表情。
　　~~
　　紫禁城，御花园听雪轩。
　　朱允熥穿着宽大的道袍，没有带任何冠带，站在潺潺流水边，漫不经心的喂着水中游动的锦鲤。
　　“皇上，晋王和驸马爷到了！”
　　“嗯！”朱允熥扔掉手里的鱼饵，拍拍手，“传吧！”
　　稍候片刻，晋王朱济熺在前胡观在后，“臣等叩见皇上！”
　　“起来吧！”朱允熥摆手笑道，“王八耻，给他们搬凳子！”
　　随后朱允熥也坐下，翘着二郎腿，抓了一把瓜子笑道，“路上可还顺利？”
　　朱济熺微微欠身，笑道，“大明盛世河清海晏，自然顺利！”
　　“你小子！”朱允熥笑了一声。
　　两人虽年纪差不多，可朱济熺在朱允熥面前就好像晚辈似的。倒不是怕，而是敬的成分多些。
　　“驸马跟朕说，你最近一肚子委屈，怎么回事？”
　　朱允熥和亲王晋王这两位堂兄弟之间有许多秘密的书信往来，大多经过的都是胡观的手。许多事也是胡观出面，他挂着光禄寺请的官职，是整个皇族的大管家，坐起来名正言顺。
　　“哎！”朱济熺又是叹息。
　　“年纪轻轻的，长吁短叹作甚？”朱允熥慢条斯理的嗑着瓜子。
　　“您是不知道！”朱济熺皱眉道，“家里头老二老三老四越来越不像话！”说着，又是叹气，“他们几个整日在臣耳边问，朝廷什么时候给封地。而且私下里，散播谣言说臣这个当大哥的，防备着他们这些小的，把王府的家财都拢在手里”
　　朱允熥没说话，听着朱济熺口中所说看似的家长里短。
　　已故的晋王朱棡一共留下七个儿子，最小的五岁，最大的也是朱允熥这个年纪。晋王的爵位被朱济熺袭了，其他的就都是郡王。
　　按照老爷子定下的规矩，这些郡王应该围绕晋藩的封地封出去，授以田土人口。可知道朱允熥连自己亲叔叔都不愿意封，更何况这些堂兄弟？
　　再者说，这几个小子在历史上都不是什么好东西。
　　朱棣靖难之后，就是朱济熺的三弟朱济熿秘密报告朱棣，说他大哥四年建文帝有不臣之心。朱棣正愁没借口对付晋藩呢，直接把朱济熺这个大侄子给圈禁了。
　　“臣想着是兄长，长兄为父，尽量的不愿意苛责他们！”朱济熺继续说道，“可是他们越来越不像话！”说着，看看左右，低声道，“私下里跟六叔，十七叔他们勾搭连环的！”
　　“还有大同十三叔那边也纠缠不清，尽跟他们说一些不当人子的混账话。”朱济熺说着，偷看下朱允熥的脸色，“去年年关的时候，十三叔还有十七叔给臣这边来信，说年底朝廷的军赏没到，要从臣这挪点军需。”
　　“臣自然一口回绝，说没有。可我家老三转头就告诉他们，说太原的府库里有什么有什么。他们还”
　　朱允熥用帕子擦擦手，喝口水润润喉，“还说什么？”
　　“他们还说十三叔和十七叔那边军需不够用了，不是路上耽搁，而是皇上您根本就是卡他们的脖子。臣这边之所以充裕，是因为皇上下令优先供给臣！”
　　说完，他再次抬头，看着朱允熥的表情。
　　但朱允熥好似没听到一样，淡淡的问道，“还有吗？”
　　“还有”朱济熺看了胡观一眼，“还有的臣就不知道了。”说着，起身请罪，“臣有罪，皇上交代的事一样没办好，还管不住家里头，闹得鸡飞狗跳的！”
　　“管不住？办不好？”朱允熥笑笑，“所以跟朕叫苦？”说着，笑容收敛起来，“你是亲王，那几个不成器的兄弟管不了？家法是摆设？朕有旨意，代藩宁藩都在晋藩身侧，唯你马首是瞻，你让他们骑在你脖子上指手画脚？”
　　“臣无能！”朱济熺面色羞愧。
　　他面上老实巴交带着几分无能，其实朱允熥心里清楚，这小子是故意来告状的。至于告状的目的，更是明摆着。
　　让朱允熥这个皇帝生气，然后把他那几个兄弟处理了。代王宁王这两个给他颜色看的王叔，也一并给点颜色看。a
　　五
　　“没担当，立不起来！想吃羊肉还怕骚！”
　　朱允熥心中给朱济熺下了一句定语。
　　这样的人，将来动手时用他接受代王和宁王的兵权，定然不妥。
　　就这时，王八耻在亭外说道，“万岁爷，安王千岁来了！”
　　想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读app更新最新章节内容。
　　下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第164章 比谁尿得远

　　年轻的安王朱楹，从阳光中走来。
　　眉宇之间都是掩盖不住的欢笑，脚步轻盈欢快得近乎要跳跃。整个人看上去，浑身上下流淌着幸福的味道。
　　这是男孩特有的，恋爱的味道和即将成为男人的喜悦。
　　这时代没有爱情，父母之命媒妁之言就是爱情。但并不妨碍他对未来美好生活的向往，他和她，两个本陌生的男女即将组成一个小家。在今日的日子里相濡以沫，携手度过余生。
　　这种感觉远比不上后世那种所谓爱情轰轰烈烈，但别有一番温馨在其中。更有着一种更重要的责任，因为他的余生，或者她的余生，都是他和她。
　　生同床，死同穴。开枝散叶繁衍血脉，从青春年少的少男少女，变成被儿孙叩拜的白发老翁老妪，甚至变成后代祭拜的画像。
　　“臣参见皇上！”
　　“免了，坐那！”朱允熥笑着对安王朱楹摆手，这些宫里的小皇叔虽辈分都比他高，可在他的心里一直都是没长大的孩子。
　　“臣参见安王千岁！”
　　“见过二十二叔！”
　　“嗯！”安王朱楹矜持的点点头，坐在凳子上，抿着嘴唇，眉宇间依旧荡漾着微笑。
　　“哟哟！”朱允熥打趣道，“可是要成亲了，美滋滋的跟喝了二斤蜜似的，嘴都合不拢！”
　　“呵呵！”安王朱楹傻笑两声。
　　“人见着了？”朱允熥继续笑问。
　　“嗯！”朱楹再次点头。
　　“咋样？”
　　朱楹的脸唰的红了，然后傻子小似的低头，“漂亮！”
　　其实此时大明朝上自皇家下至黎民百姓，男女之间的礼法没有想象的那么严格。青年未婚男女在成亲之间也是要见见的，当然是在长辈的约束下打个照面，彼此看个大概。
　　若真是盲婚哑嫁，谁知道对方是满脸大麻子还是缺胳膊少腿，急了才能跑？
　　今日郭太惠妃在宫中设宴，徐达的夫人张氏带着家中女眷进宫。便以敬菜的名义，叫安王朱楹过去坐坐。一是让徐家看看这位王爷，二是让未来的小两口彼此看看对方。
　　见他这幅模样，朱允熥继续逗他，“哪漂亮？”
　　“都漂亮！”朱楹低着头，带着几分羞涩，眼睛亮晶晶的，“那小脸粉嘟嘟，带着酒窝”
　　徐家的女儿们，似乎都有酒窝。
　　没来由的朱允熥脑中忽然浮现出一个身影，但随即又心里打了个哆嗦。
　　那道身影的主人，可是可以拉开十力弓的，胳膊上定然都是肌肉疙瘩。
　　“呵！”旁边晋王朱济熺没忍住，噗嗤一下笑出声来。
　　顿时，朱楹眉毛就立起来，小霸王的表情显露，“笑啥，信不信我揍你？”
　　“侄儿不敢！”朱济熺赶紧往后挪挪。
　　别看他是晋王，可安王是他叔叔，又是老爷子的幼子。以前他小时候跟他老子来京城见老爷子，没少被这些小叔叔们祸害。这些小叔叔们，简直就是宫里的霸王，走到哪儿都是昂着脖子，天不怕地不怕的。
　　燕王朱棣脾气暴不暴，当初让他二十六弟，一泡尿直接喷在龙袍上，也没敢放个屁，还得说尿得好。
　　“快成亲的人了，稳当点！”朱允熥轻轻呵斥一声，“日后成亲了分出去过，可不能动不动就发脾气。尤其是以后对你的王妃，人家是徐家的女儿，自小也是金枝玉叶养尊处优。小两口过日子磕磕碰碰，咱们当男人的得让着人家。千万别不高兴就耍脸子，给人家脸色看。”
　　他絮絮叨叨的，不知情的人听了还以为他交待自己儿子呢。
　　“臣记住了！”安王朱楹呵呵一笑，随后似乎有些为难，不好意思张口。
　　“有事就直说，晋王和驸马都不是外人，不用避讳！”朱允熥笑道。
　　“那个”安王朱楹挠挠头，“皇上，臣不想”说着，又看看朱允熥，“臣不想去就藩！”说着，有赶紧道，“臣不想去平凉，听说那地方离京城远着哩，挨着边塞出来进去的都是那些浑身骚味的蛮子”
　　说到此处，看着朱允熥的表情带了些恳求，“臣就在京城住好不好，随时都能看着父皇，看着弟弟们，还能看着六斤”
　　“朕不是早就说过吗，随你！”朱允熥笑道。
　　安王在诸多老爷子的幼子当中，属于最没心眼最憨厚的一个。别的小王爷年纪大了，都盼着出宫去自己的封国做无冕之王，万人之人。唯独他，整日怕出去就藩。
　　“那可说定了！”朱楹大笑，“平凉臣不去，以后您也别打发臣去其他鸟都不拉屎的地方？”
　　朱允熥微微皱眉，“谁说朕要打发去你鸟不拉屎的地方？”
　　“臣身边的伴伴啊！”朱楹笑道，“他们跟臣说平凉虽远却还是大明的地界，说不定哪天皇上您改了主意，直接给臣换了封国，就好像二十一哥似的，封到高丽去了！”
　　“不过臣虽不去就藩，可封国那边的嘿嘿，您得给臣留着啊。以后臣过日子，不能再跟您伸手”
　　安王朱楹笑呵呵的说，朱允熥笑呵呵的听。
　　但心里已是有些怒气，伴伴就是太监。安王朱楹身边的太监，竟然敢私下说这等话。
　　到底是他们那些趋炎附势的太监，因为怕跟着安王去偏远封地说小话呢，还是有人借着他们的嘴
　　随后，朱允熥朝亭子外的王八耻给了个眼神。
　　后者躬身，转身招过一个小太监耳语吩咐几句。那小太监频频点头之后，带着几个人一溜烟的去了。
　　安王朱楹浑然未觉，继续说道，“还有城外的猎场，您得让臣去。臣最喜欢打猎了，去年秋天有头黑熊没猎着，今年非逮着它不可！”
　　“都依你！”朱允熥笑道，“放心吧，就算你成了亲，还和以前一样。除了朕的乾清宫和三大殿不能来，其他地方随你！”
　　“嗯！”朱楹笑着点头，“就知道皇上您对臣好！”
　　“你知道成亲之后第一件要干的事是啥吗？”朱允熥喝口茶，笑问。
　　“第一件事？”朱楹想想，忽然变得不好意思起来，低声道，“入洞房？”
　　噗！
　　旁边也正在喝茶的晋王朱济熺没忍住，一口喷出来，喷的时候转头，一下全喷子父母胡观的肩膀上。
　　“侄儿呛着了！”见朱楹发怒，朱济熺赶紧说道，“这茶太烫，呛着了！”
　　朱允熥笑道，“你要说入洞房也没错，第一件事和入洞房还真大有关系。你呀，抓紧跟王妃给老爷子生个小孙孙出来。”
　　“嘿嘿！”朱楹咧嘴傻乐，“臣生他一堆！”
　　就这时，远处忽然传来阵阵喧哗。
　　有太监喊道，“几位爷，您们别乱闯，容奴婢前去禀报！”
　　“滚一边去，爷见皇上，什么时候轮到你挡着。信不信给蛋黄子挤出来？”
　　“二十三哥，他是太监，没蛋你咋挤？”
　　朱允熥一阵头疼，远处那些趾高气昂走来的，都是他的小叔叔们。
　　这些人现在都是鸡飞狗跳的年纪，最大的唐王也不过十三岁，最小的朱楠才七八岁。宫里头除了老爷子，谁见了他们都头疼。
　　“侄儿见过几位王叔！”
　　“臣参见几位千岁！”
　　朱济熺和胡观赶紧起身行礼，岂料几个混小子看都不看，径直走到朱允熥面前。
　　朱楠上前，一把抱住朱允熥的大腿，撒泼道，“皇上，我也要媳妇！”
　　“你还小呢！”朱允熥哭笑不得。
　　“我不管，二十二哥有了，我也要”朱楠咧嘴就嚎，耍无赖。
　　“二十六弟！”朱楹打趣道，“你家伙都没齐呢，就想要媳妇？”
　　“谁说的，我有家伙！”朱楠不服道，“哥哥不信，咱们比撒尿，看谁尿得远？”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第165章 我不愿

　　“这一转眼呀，人就老了！”
　　仁寿宫花园里，郭惠妃走在前头，徐辉祖的夫人张氏在侧搀扶。至于其他的女眷，则还是坐在殿中，笑着轻语。
　　“娘娘您还年轻呢！”张氏笑道，“哪里就老了？”
　　“我都五十多了！”郭惠妃轻笑。
　　“可一点都看不出来，您看着也就四十来岁！”
　　郭惠妃掩嘴笑道，“你这张嘴呀，是真会说话。我头上白头发都一片了，老太婆一个喽！”
　　说着，不经意的回头，看着殿中一群年轻鲜活的女子，带着几分感伤说道，“早些年她们都是小不点儿，每年进宫来我还挨个给他们发糖呢，如今都是要出嫁的年纪了。”
　　说着，又叹息一声，“哎，人呀，一茬一茬的，旧的去新的来！”
　　张氏低头看看自己的大脚，“听您这么一说，臣妾好像也觉得自己老了！”说着，叹气道，“早些年家里家外臣妾一个人顶两个人，现如今什么都张罗不动了！”
　　“你呀，就是执拗！”郭惠妃笑道，“那么大个家，那么多口子人，想把他们伺候好，你三头六臂也不行啊？”说着，低声笑道，“我可听说，你还是个醋坛子呢。因为你，小徐子那可是连纳妾都不敢！”
　　“他是不敢！”张氏撇嘴，“可是暗地里也没少享用啊，家里没名份的大丫头好几个呢！”
　　“这就是你的不对了！”郭惠妃笑道，“男人呀，就好比茶壶，咱们女人就好比茶杯。几个茶杯配一个茶壶，才算是整一套。且不说开枝散叶，就是那么大的家，是不是需要人帮着你维持？”
　　“你是嫡妻正室，谁还能绕过你去？男人纳妾，兹当他养了个小猫小狗。家里人多孩子多，才有人气儿。逢年过节也有人帮你张罗事儿，何必事事都要亲力亲为？”
　　这话，似乎话里有话？
　　张氏虽出身小户人家，可也不笨，没说话继续听着等下文。
　　“就好比这宫里！”郭惠妃又道，“皇后只有一个，可贵妃却要有四个。”说着，忽然叹口气，“哎，老爷子私下里总跟我念叨这事儿。皇上万般都好，就是在这事上不上心！”
　　“大婚这么些年了，还是那几个女子。好、几个贵妃的位子空着，这宫里就显得人气不足！”
　　忽然，张氏的心跳加快起来。
　　“你家老四，看着可真俊！”郭惠妃笑道。
　　“那丫头从小最得宠，家里的心尖子！”张氏笑道，“眼看着也到了岁数，等着太上皇的恩典呢？”
　　郭惠妃看看她，笑道，“那我就不跟你卖关子了！”说着，凑近些，“什么恩典比得上宫里？”
　　~~
　　晚霞挂天边，天地多娇艳。
　　魏国公家的马车缓缓从皇城驶出，张氏和小姑子徐妙锦坐在最前头的马车里。
　　“妹子，有个事，嫂子问问你！”张氏看着小姑子的侧脸，开口道。
　　“有事您就说啊！”徐妙锦笑道。
　　“你看也到了该出嫁的岁数了！”张氏组织着措辞，“想找个什么样的啊？”
　　忽然，徐妙锦脸上一后，“嫂子，父母之命媒妁之言，哪里妹妹自己想的份儿？”
　　“你自小就主意正，这些年不是没人上门求亲，一来是你哥说你还小，想多留你几年。二来是咱们家的孩子，婚嫁也都要等着太上皇的意思！”张氏笑道。
　　“有人求亲，我怎么不知道？”徐妙锦问道。
　　“你哥哥看不上的人家，能告诉你吗？”张氏笑道，“你三姐马上就是安王妃了，家里没出阁的就你一个，现在也不能再拖了！”
　　徐妙锦微微蹙眉，“其实”
　　“你说！”
　　“其实，嫁谁都是嫁，但要是能选”徐妙锦咬着牙，低声道，“最好还是不嫁给藩王！”说着，似乎有些恼怒，“朱家的王爷们，哼，可不好伺候。”
　　“这话可不能乱说，大姐儿嫁给燕王不也过得挺好？”张氏忙道。
　　“哼！”徐妙锦又哼了一声，“那是现在看着好，姐夫那人早年间大哥都不愿意跟他多来往。嗨，不说也罢，我跟你说这个干什么？”
　　徐妙锦对燕王这个姐夫，心中可是颇多微辞。
　　早年间进京的时候来家里赴宴，眼睛在几个小姨子身上来回打转，一点不厚道。
　　“藩王你不愿意！”张氏试探着，“那皇上呢？”
　　“嗯？”徐妙锦脸色一僵，整个人愣住了。
　　“也不瞒着你，今儿惠太妃给我递话了，话里话外就是这么个意思！”张氏笑道，“虽说不过是一道旨意的事儿，可我也要先问问你！”
　　“不行！”徐妙锦脸色涨红，咬着嘴唇道，“怎么行？”
　　她脑海中没来由的想起皇帝那张脸，她就见过皇帝一次，还是在她家中。
　　皇帝那双眼睛贼得很，跟他四叔一个样儿！
　　而且皇帝，好像也有些傻傻的，不是那么聪明的样子。尤其是那一脸假笑，假惺惺的。小眼睛眯成一道缝儿，滴溜溜乱转，一句话里三句是带坑的。
　　“怎么不行？”张氏奇道，“妹妹，那可是皇上？”
　　“就”徐妙锦一时语塞。
　　她也不知哪里不对，但就像下意识的拒绝。
　　“差着辈分呢！”徐妙锦说道。
　　这回，轮到张氏发愣了。
　　“您想，我大姐嫁给他四叔，三姐嫁给他二十二叔，我要是进宫，那皇上不就跟他两个叔叔成连襟了！”徐妙锦说着，自己也忍不住乐了，“这让天下人怎么看？以后我见了燕王和安王，是叫姐夫还是叫王叔？”
　　张氏这才反映过来，笑道，“臭丫头！”
　　说着，继续笑道，“辈分那是民间的事儿，皇家是君，关辈分什么事儿？”
　　随即渔又笑道，“当初太上皇还娶了临川侯胡美的闺女呢”
　　“那不一样！”徐妙锦说道，“那辈人”
　　“都一样！”张氏说道，“君君臣臣在先，辈分在后。你和皇上年岁想当，就算是民间两个小的差了辈分只要年岁想当，也是有的！妹子，那可是皇上啊！”
　　“不，我不嫁！”徐妙锦咬牙道，“我不攀那高枝儿，不稀罕！”
　　“那你一辈子不嫁人？
　　“嫁不出就当一辈子老姑娘！”徐妙锦鼓着腮帮子，头看向车厢外。
　　“那圣旨？”
　　“真有圣旨来，我就辞了，大不了出家当姑子去！”徐妙锦莫名感到一阵委屈，“我虽是个女人，可也是个人，才不愿去当那笼中鸟，一辈子都圈在紫禁城里！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第165章 缘由背后（1）

　　“我也不想老四嫁进宫！”
　　魏国公府后院正房，灯火微明。
　　徐辉祖坐在书桌后，听了妻子的话，皱着眉头放下手中的兵书，带着几分叹气，“不是什么好事？”
　　“这怎么不是好事？”张氏把灯火挑旺一些，用琉璃罩小心的盖好，说道，“咱家妹子人品样貌，不进宫当娘娘岂不是可惜了？”
　　她这话一出口，书桌后徐辉祖的表情从皱眉变成了深沉。
　　“再说，这可是惠妃娘娘亲自给的口风，说是太上皇的意思！”张氏又道，“那圣旨要下来，你接是不接？”
　　“妇人之见你懂什么？”
　　徐辉祖的怒斥，顿时让张氏吓了一跳。夫妻近二十载，丈夫还从没这么呵斥过她。
　　“咱家的女儿嫁藩王，嫁勋贵子弟，哪怕嫁普通人都没什么。”徐辉祖沉声道，“哪怕所托非人，可有咱们徐家在，谁也不敢委屈了她。可就是不能进宫！”
　　张氏越发不解，坐在丈夫身边，“进宫怎么就委屈了？以咱家的面子，贵妃”
　　“头发长见识短！”徐辉祖横他一眼，随后沉思片刻，心中犹豫几番，”以前许多事我不愿意和你说，一来因你是女子，不明白这其中的道理。二来，也怕你跟着担心。”
　　“咱们夫妻一体，还有什么话不能说呢？”张氏轻轻握住丈夫的手，柔声道。
　　徐辉祖反手将妻子握住，二人十指交错，“你还记得皇上未登基之前，还是皇太孙时，宫里头给他挑选太孙正妃的事吗？”
　　“怎么不记得，当时我还带着老三老四进宫了呢！”张氏说道，“不过，那时惠妃娘娘说，孩子们辈分”
　　“那现在怎么不说辈分了？”徐辉祖冷笑，“皇家想娶谁，真的在乎辈分吗？”
　　说到此处，他长叹一声，“当初给皇上选妃的时候，我就说过咱家的姑娘必然不中。辈分不是缘由，真正的缘由是咱们徐家这块金字招牌！”
　　“我再问你，为何当初那么多勋贵家的女儿，太上皇却给皇上选了一个芝麻小官家里的闺女？常家也有闺女，为何不亲上加亲？”
　　张氏似乎懂了，“你是说？”
　　“没错！”徐辉祖点头道，“军功外戚，历朝历代都是皇家心中的刺。你想想，皇上的母族是常家，他的妻族若再是徐家，将来朝堂之上除了这两家人之外，还有旁人能立足吗？”
　　“大明江山是姓朱的，其他人功劳再大也只能当臣子，俯首为牛的臣子！”
　　张氏脸色发白，说不出话来。
　　好半天才开口道，“那这次？”
　　不等她说完，徐辉祖继续道，“我再问你，皇上多大？”
　　“二十一！”
　　“这岁数放在民间还是毛头小伙子！”徐辉祖低声道，“说句大不敬的话，就算是皇上没有太上皇那么长寿，起码也还有三四十年的春秋吧？”
　　张氏点头。
　　“宫中如今几个皇子？”徐辉祖又问。
　　“三个！”张氏道。
　　“太上皇最宠谁？”
　　“自然是太子爷了！”张氏说道，“早早的就正位东宫，宣告天下！”
　　“论出身，宫中诸妃之中以贤妃最尊！”徐辉祖又道，“可你什么时候听说过太上皇抱着二皇子不撒手的？”说着，顿了顿，“那位的母族可是汤家，光论交情可比咱家跟老皇爷还深！”
　　张氏似懂非懂，但眼神中也闪出几分忐忑来。
　　“我再问你，若是咱家老四进宫，将来诞下皇子。”徐辉祖声音低沉，“再过些年，太子母族不显，他的两个兄弟的母族，都是追封王爵的开国功臣，母族的舅舅们都是军中大将，一呼百应之人。”
　　“而皇上还春秋鼎盛年富力强！”说到此处，徐辉祖声音越发低了，“父壮子长，太子上有皇帝，下有母族显赫的兄弟。哼，莫说那个时候。还记得早年间我为何不和燕王来往吗？故太子的位子稳不稳？可架不住他有人私下里惦记吧？”
　　“啊！”张氏一声惊呼，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　好半天之后，她再次问出刚才那个问题，“那怎么这次？”
　　“当年父亲在世的时候和我说过，太上皇心中嫡字最重！”徐辉祖没有马上回答，而是说起了一些陈年往事，“其实一开始不是这样的，更早年间还在打天下的时候，太上皇曾说过，大伙都是泥腿子出身，嫡庶那套就是扯淡，都是自己的儿子，多个儿子就多个枝叶，老大死了还有老二，老二死了还有老三”
　　“后来诚意伯刘基给当时还不是皇帝的太上皇讲史，讲到了汉唐之乱，讲到大元为何百胜雄伟之师，攻必克战必胜赫赫武功却把天下搞得一团乱麻。”
　　“根子，就在于传承无序。”徐辉祖继续道，“前元，权臣宗室作乱，使得皇权更迭。皇权不稳，天下不稳。要想天下稳，就要重嫡传嫡。嫡子居皇位，外人不容窥觊，这才是法度！”
　　“这就是民间说的，无规矩不成方圆！”徐辉祖长叹，“故太子故去之后，藩王们上蹿下跳都以为大位有望。其实太上皇心里，根本就没想过别人，皇位就一定要从嫡子一脉挑选！”
　　“那你说”张氏再一次，又问了那个问题，“为啥太上皇这次又？”
　　徐辉祖沉思片刻，“为了太子！”
　　“嗯？”张氏皱眉，“当家的，你就痛痛快快的说吧！”
　　“贤妃所出二皇子，于诸皇子之中母族最为显赫。将来皇上春秋鼎盛，诸皇子年长，二皇子必为太子肘腋之患。”徐辉祖低声道，“若咱家的老四进宫，也诞下一个皇子，即便将来不站在太子这边，起码也不会是威胁。而且，因为出身同样显赫，所以也能在皇子之中达到一种平衡。”
　　“因为只要我活着，就不会教唆自己的外甥，去争那个位子！”说着，徐辉祖苦笑一下，“这一点太上皇看得很清楚！这一点，我也远不如常家那样有血性！”
　　“不争好！不争好！”张氏双手合十，“谁愿意争谁争，咱们家就安安稳稳的！”
　　“可我不争，怕是也说不清楚！”徐辉祖又苦笑道，“我说不争谁信呢？”
　　张氏悚然而惊，“这是什么话？”
　　“母族的血，打断骨头连着筋，至亲之人不是说断就断的！”徐辉祖叹息一声，“再者说，若真有皇子，再过二十年后，他怎么想谁能保证？”
　　“到时候，诸皇子明争暗斗，作为母族咱家又岂能置身事外？”
　　“就算我想置身事外，咱们的儿子辈侄子辈呢？就算都不想争，可脏水一定有人泼过来。甚至，到时候不争是死，争也是死，两难！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第166章 缘由背后（2）

　　张氏愣愣的坐着，仿佛一瞬间苍老了十几岁那般。
　　忽然，一阵风吹过。
　　琉璃罩内的灯火依旧璀璨，而床边的帷幔还有窗纱却不停摇晃，在灯火下呈现一片凌乱的倒影。
　　“不对，不对！”张氏忽然拉着徐辉祖的手大声道，“你说的不对，你能想到这些，太上皇也必然能想到。你也说了他老人家最是疼爱太子的，断不容他百年之后，有人威胁到太子的位子”
　　“那就是另一点了！”徐辉祖安抚妻子，强颜欢笑，“另外，更深的一点！也是最最让我害怕的一点！”
　　“快说！快说！”张氏急道。
　　“皇上正值大好年华，最是男儿锐利之年岁，胸有沟壑谋图万世基业。”徐辉祖开口道，“太上皇在，皇上不愿大动干戈。太上皇百年之后，皇上必然大刀阔斧推行新政，一扫太上皇三十多年都没解决的沉疴之症。”
　　“那和这事有关系吗？”张氏问道。
　　徐辉祖笑笑，“有！”说着，叹息半声，“我问你，做事靠什么？”
　　张氏无语，这话对她一个妇道人家而言，有些深奥了。
　　“做事靠人！”徐辉祖继续道，“我大明沉疴之症，其实历代都有。现不显而数十年之后必成国家祸患。但沉疴之症的根源也在于人，在于一大群人。”
　　“皇上想换掉这些人，那也要靠人。靠他可以信赖的臣子，推行他的理念。”
　　“但这个过程势必会引起反弹，乃至动荡。我徐家，还有贤妃母族汤家，是皇帝的姻亲自然要和皇帝站在一边，而且我们这样的勋贵之家，还可以稳定军权。”
　　张氏百思不得其解，“皇帝重用这不是好事吗？”
　　“好？呵！”徐辉祖苦笑，“还是那话，皇上春秋正盛，君臣相伴会很长久。有时候做官，不党是不可能的。试想一下，若皇上用我们二十年，我们身后会是多大一群人？”
　　“这一股人，用好了是忠臣良将，用不好就威胁皇权，尾大不掉。到时候，诸皇子年长，有了争位之心，那更是心怀异志，战队争斗！”
　　话，更深奥了，张氏更不懂。
　　“李善长胡惟庸前车之鉴啊！”徐辉祖长叹。
　　“咱们家和他们不一样！”张氏大声道。
　　“到了那时候，到了那个地位，一样的！”徐辉祖低声苦笑，“而且就以咱家为例，开国的郡王，世袭的国公，又是皇子的外家，宫中还有贵妃。你说，多大的势力？”
　　“开国勋贵本就位高权重，在传承数十年屹立不倒，我自己想想都后怕！”徐辉祖无奈的长叹，“到时候，一旦卷入风波当中，能全身而退吗？”
　　“你是女人，这些话你不懂很正常。我是男人，自小父亲就教我走一步看十步。这些年我小心翼翼，就是怕卷入任何是非当中。”
　　说着，徐辉祖看向窗外，表情凝重起来，“假如小妹嫁入宫中为贵妃，诞下皇子。而皇上重用我，再过二十年。一旦卷入皇子夺嫡，那徐家就将毁于一旦！”
　　“你别吓我！”张氏呆住了。
　　“吓你？”徐辉祖笑道，“说句掉脑袋的话，太上皇就是真想的。到时候，不单是咱家，那些富贵了几十年的勋贵之家，一个都逃不掉！”
　　“不可能，太上皇不可能活到”
　　“所以，他先把套下好了，只要路没错，将来就一定有人掉进套子里，被勒死！”徐辉祖攥紧拳头。
　　“为什么？”张氏眼中泛泪。
　　“江山喽！”徐辉祖苦笑道，“无军功外戚，无权臣，无传承世家。大明朝除了皇帝，剩下的都是指望皇帝给与功名富贵的人。”
　　“太上皇那么疼爱皇上，怎么会容许，未来数十年中出几个世家呢？太上皇那么独宠太子，怎么会允许，未来有一大群人需要他的宝贝重孙子放下身段去讨好？”
　　“其实，要不是皇上未来没有称心如意的人来辅助，他也未必就容我们这么多年！”
　　张氏潸然泪下，浑身颤抖。
　　她是妇人不假，可仍记得当年京师之中血流成河，勋贵大臣人头落地的惨状。
　　忽然，她疯了一样，“不可能，是你多心了！”说着，她继续说道，“太爽黄是太上皇，皇上是皇上。到时候太上皇早殡天了，皇上不可能对我家”
　　“皇上就是太上皇！”徐辉祖苦笑，“若是故太子在，我根本不会想这些。可是当今皇上骨子里那份冷，跟老皇上一模一样。”说着，长叹，“太英伟明正的人，是当不了皇帝的，起码当不了好皇帝！”
　　“不可能，谁知道二十年后的事，到时候太子爷大了，皇上未必”
　　“一定的！”徐辉祖打断张氏的话，“皇上一定会把皇位给太子，就算太子英年早逝，也会给太子的儿子！”说着，看着妻子，正色道，“太上皇为何选了皇上，皇上比我更清楚。为了江山社稷，只要太子不暴不昏，那就一定是太子。即便太子死了，皇上也会培养太子的嫡长子！”
　　“而那时，皇上也定然不允许朝堂上，有几股可以影响到他儿子们的实力。”
　　张氏愣住半晌，“皇上怎会那么无情？”火山文学
　　“你是女人没读过什么书，你若是读过书就会知道，古往今来凡事有大作为的君王，都是无情之人！”徐辉祖抚摸妻子的鬓角，“历朝历代，朝堂之上多则二十年，少则十年都有一次大清洗，没人能逃过！”
　　其实，他心中还有句话没说。是不能说，更是不敢说。
　　那就是，太上皇这些年看似对这些勋贵人家宽容了。其实太上皇，始终怀有杀心。
　　江山富贵都是他朱家的，只有他朱家才能传承有序，万世尊荣。
　　皇上日后重用他们这些勋贵二代，就是这些勋贵人家的取死之道。太上皇一辈子见过的阴谋诡计比任何人都多，他可不单只会杀人。他可以让人让一个家族，有一万种办法万劫不复。
　　“不嫁了！”张氏忽然抓住徐辉祖的手，“不嫁了，当家的，我明日就进宫跟惠妃娘娘说，不嫁！”说着，噗噗落泪，“这官你不做了好不好？咱家几辈子都吃不完，不做官了。咱们回凤阳老家，吃吃喝喝不问这些事，关起门来过自己的日子，好不好？”
　　“好是好！”徐辉祖柔声道，“可我身为大明的臣子”
　　“做大明的臣子有什么好？”张氏急道，“明知有人算计你”
　　“你不懂！”徐辉祖摇头，“男人的事你不懂，身为臣子身不由己。父亲临终有信给我，无论如何，我徐家都要做大明朝的忠臣孝子！”有的人死了，但没有完全死……
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。

第167章 对内（1）

　　京师城外，皇家别院。
　　老爷子居住的小院前，刚长出嫩叶子的葡萄架子下边，一口大锅咕噜噜的翻开着。
　　朴不成围着一块围巾，坐在板凳上看着锅里冒泡的油渣儿，空气中满是诱人的香甜。
　　他身边，一个獐头鼠目的老道士，满脸不忿的往灶坑里塞着柴火，背对着朴不成时候，嘴巴无声的一动一动，显然是没好话。
　　这老道就是一直养在庄子里的席应真，名义上他是在这闲住，实际上就是变相的软禁。
　　“他娘的，爷爷一辈子自由自在务必快活。到老了又栽在朱家爷孙手里，整日被圈在这院子里，娘们没有酒也不自由，处处看人脸色，老子做了什么孽？”
　　想着，不由得摇头，心中继续懊恼，“人呀，就是不能显摆。要是当初不出手救治朱老八，任他死了，哪来这么多后来的麻烦事找爷爷。说不上这时候，爷爷正在哪个院子里快活！”
　　忽然，他身后传来朴不成的声音。
　　“你慢着点，火太大把水烧干油还煸不出来！”朴不成低声道，“好好的一锅板油糟蹋了，你看老爷子出来踢不踢你！”
　　席应真带着几分黑黢黢的老脸一愣，回头咧嘴，“嘿嘿，姓朱的吃猪油，不好说也不好听啊！”
　　朴不成翻个白眼，“有本事一会老爷子出来了，你再说一遍！”
　　“你当道爷傻？”席应真也翻个白眼，但旋即有些担忧的说道，“你不会告诉他吧？”
　　“赶紧干活，莫再嘟囔！”朴不成横他一眼，“再啰啰嗦嗦不痛快，杂家把你塞灶坑里炼喽！”
　　“你个老阉货！”席应真心里骂一声，却转身老老实实的添火。
　　手上有所动作的时候，忍不住回头瞧了一眼身后。不知怎地，屋中那并不明亮灯火却让他猛的一哆嗦。
　　~~
　　屋里，老爷子双手拢在袖子里，靠着椅背栽歪着。
　　他身上就是寻常的粗布袍子，看着好似乡下的小地主一般。
　　两个壮硕的身影，毕恭毕敬的跪在他面前，一左一右深深埋头五体投地。
　　左边，大将军平安，京师大营总兵官。
　　右边，驸马都尉梅殷，原凤阳中都留守司淮西大营总管，原山东都司河南都司总练兵官，原五军都督府中军都督，原京营幼军六营都指挥使。现任，五军都督府右军都督，是个虚职。
　　平安自不必说，老爷子的义子。不过他这个义子和当年沐英那样的养子，还微微有些区别。但忠诚度，若论第二无人敢说第一。
　　驸马梅殷，从官职上来看很是奇怪。做过许多要害部门的主官，淮西大营在京营之外最精锐的部队，早先京营幼军六营，更是京营中的健卒军旅。而且还参与过山东河南的卫所练兵，但现在却是虚职。
　　他的家族很不简单，元末大乱之时，梅殷的叔父，开国汝南侯梅思祖，曾是蒙元的万户元帅。万户元帅都是汉人豪强，这一出身就意味着他比那些传统的淮西勋贵们，受过更好的教育。后来因梅思祖投降刘福通，让王保保把他父亲剁成了肉酱。
　　他叔父梅思祖虽也位列侯爵，可却始终不是淮西勋贵中的一员。可能正是想挤进淮西勋贵的圈子，走错了路，一直朝胡惟庸的方向靠。但奇怪的是，这个人晚年是善终的。
　　这里有个更奇怪的一点，胡惟庸是洪武十三年被杀，梅思祖是洪武十五年病逝。
　　当年胡惟庸一案唯恐牵扯不大，一旦有人牵扯其中必会家破人亡。
　　梅思祖是怎么全身而退的呢？
　　更加奇怪的又来了，在梅思祖死后没多久，他儿子辽东都指挥使梅义却因为牵扯进胡惟庸余案，莫名其妙全家被杀。
　　以老爷子的脾气，触犯他的人，他从不讲什么道理。只要沾边，就一杀到底。可作为汝南侯的侄儿，不但没事，反而连年加官进爵。
　　他叔叔汝南侯死的那年，他奉命在河南山东练兵。
　　他堂兄全家被杀那年，他在凤阳淮西总管大营带兵。
　　有人说，之所以如此是因为他是宁国公主的驸马，而宁国公主是马皇后亲生的嫡长女，老爷子爱屋及乌。
　　真相真的是这样吗？
　　宁国公主那么尊贵的出身，为何当初选了一个游离在淮西勋贵圈子之外，而且是先后在刘福通张士诚麾下都效力过的侯爵之后呢？
　　梅殷能弓善射击，精通骑兵之道却素来不以勇力文明，在勋贵二代之中人称梅殷秀才，他还做过山东学政这样的清流文官。
　　按照常理他的出身还有家族，还有梅家除了他一家之外，都死于刀下。哪怕他的妻子是宁国公主，他都不能被如此重用，他也没甚么可以拿得出手的真正功绩。
　　可偏偏是，所有的驸马之中，他最体面。
　　而且就算京师中那些看谁都斜着眼的老杀才们，对他都礼遇三分。
　　《明史》中记载一段话，洪武皇帝晚年弥留之际，一直是他在身旁侍奉。而且洪武皇帝对他说，你老实忠诚，我可以把朱允炆托付给你。
　　甚至，还有一道秘旨。
　　“如果有人不服违抗，你可以讨杀他们，不管是谁！”
　　试想，这是一个驸马可以参与的事吗？他有这个能力讨杀别人吗？
　　老爷子活着你是诸王的姐夫，老爷子死了你屁都不是。
　　你杀别人？杀朱家人，凭什么？你靠什么？
　　历史上他辅佐建文帝，在李景隆兵败之后拥兵四十万守卫淮安，把朱棣送来的使者鼻子眼睛都剜下去了。
　　朱棣即位之后，以朱棣那活阎王的性子，想杀人还用遮掩吗？
　　可偏偏就是朱棣暗中授意锦衣卫，偷偷的装成意外让梅殷落水溺死，梅殷死后朱棣还咬牙抵赖拒不承认。
　　他连人家十族都敢株连，平安都被他挤兑得羞愧自杀了，为何要装作不是梅殷的死和他没关系？
　　真相，谁都不知道。
　　但可以肯定，梅殷必然在老爷子心中有些别样的作用。
　　或许，除了青眼之外
　　~~
　　“保儿！”老爷子缓缓开口，声音带着些许的疲惫。
　　“臣在！”平安叩首，膝行上前，就跪在老爷子脚边。
　　老爷子眼帘低垂，“咱信得过你！”
　　咚咚，平安没说话，用力的叩首。
　　“皇上也信得过你！”老爷子继续道，“你父亲平定，当年是常遇春的左膀右臂最是铁杆之人，只可惜最后战死沙场英年早逝。当年在养在宫中，伴在太子身侧，出入影形不离犹如手足。”
　　咚咚，平安再次叩首。
　　“皇上选你为京营总兵官是对的！”老爷子继续说道，“但，还不够！”
　　瞬间，平安抬头，眼中带着些惘然。
　　“傻小子！”老爷子笑骂，“但凡你聪明点，早就给你个爵位了，傻乎乎的随了谁？”
　　（梅殷很重要，所以篇幅长了些。前些日子我水了，为了钱。但是在本书所涉及权谋最后的篇幅中，我要尽最大的所能，把这些写得好）

第168章 对内（2）

　　“臣，知足，不敢妄想！”
　　平安开口，眼色诚挚，“臣的一切都是老爷子您和皇上给的，臣只想好好侍奉两位皇爷”
　　“你呀，自小就是忠厚的性子！”老爷子赞许的点头，脸上多了几分笑意，“咱喜欢的也正是这点！”
　　随后，老爷子换个姿势继续栽歪着，“咱死之前会再舔着老脸求皇上一次，给你一个恩典！”
　　“老爷子！”平安大急，连连叩首，头都磕破了，带着哭腔，“您定然长命百岁”
　　“憋回去，不许嚎！”老爷子冷喝一声。
　　屋内，骤然无声。
　　“给你一个公爵之位，但这个公爵没有丹书铁券！”
　　没有丹书铁券的公爵就不是世袭的，而是恩封。但此时大明开国已三十多年，爵位早就成了稀罕货，除非立下大功，否则根本不可能给予。
　　就算给，也不可能直接给公爵之位。
　　平安已经呆住了。
　　他性子忠厚不假，但人不傻。老爷子绝不会无故给他如此厚重的封赏，他这个国公哪怕不是世袭的，可他是大明京营十八万兵马的总兵官，年富力强，又是老爷子的义子
　　“有些官职没有爵位镇不住！”老爷子继续道，“有些事没有爵位更不方便！有些人你没有爵位也管不了！”说着，老爷子笑笑，“就好比当年的蓝玉，如果不是国公之位，他岂能大权在握？”
　　“臣不敢学蓝玉！”平安忐忑叩头，“臣乃是皇家一鹰犬”
　　“咱知道你不敢学，你也学不来！”老爷子笑着打断他，“但咱要给你的，是蓝玉的势还有威。也就是说，在咱死之前，让皇上把你抬举到他当初的位子上！”
　　“臣何德何能，论威望战功哪里”
　　“太老实就是胆小！”老爷子板着脸训斥一声。
　　“还没开始就畏首畏尾，怎么成大器。你担心啥？你背后是皇帝，你用得着在乎谁？”老爷子继续道。
　　“臣怕”平安落泪，“翘尾巴！”
　　“哈！你再翘还能翻天？”老爷子又骂一声，“再说你性子摆在这，你能翘到哪里去？”说着，微微探头，“你是聪明孩子，咱给你一句话。以后想翘尾巴的时候，想想那些翘尾巴的人的下场。”
　　说着，又小道，“再说，你既能想到这点，就证明你不会跨越雷池半步！”
　　“给你放在蓝玉的位子上，你知道要做什么吗？”老爷子又问道。
　　平安沉思片刻，抬头正色道，“如蓝玉当初那样，死保皇上！”
　　“有人违背他怎么办？”老爷子大声问。
　　“臣领兵讨伐！”
　　“若是让你杀谁？”
　　“那臣就是杀谁！”
　　“好！”老爷子笑笑，“多余的咱不多说，你自己体会。”
　　随后，老爷子的目光看向梅殷。
　　“家里都好？”
　　梅殷也赶紧膝行上前，“回太上皇，一切安好！”说着，继续道，“前几天公主还说，想来看看您！”
　　“嗯，可以来，把咱的两个外孙也带来，咱最后再看看！”老爷子笑道。
　　“老爷子，您”梅殷肩膀耸动，带着哽咽，“您这是怎么了，别吓唬臣啊！”
　　“人都是要死的！”老爷子叹口气，“自己的身子自己知道，咱感觉今年是过不去了，所以有些话得提前交待好，省得到时候抓瞎！”
　　“老爷子您自然万寿无疆”
　　“扯淡呢！”老爷子摆手，继续看看对方，“这么多姑爷之中，咱一直最看重你，重用你。你是孝顺的孩子，现在咱，有些事交给你！”
　　“臣，死而后已！”梅殷叩首。
　　“咱会跟皇帝说，调你去兵部任右侍郎！”火山文学
　　梅殷心中一惊，兵部右侍郎虽只有二品，可却是大明军中最要害的部门。
　　兵部和五军都督府相互制约，兵部右侍郎主管武将的升迁考核。更重要的事，这个位置主管每年对个藩王边阵的军需。
　　也就是说，这个二品侍郎的位置，卡着藩王们的脖子。
　　“还有，你是咱的姑爷，是诸驸马之首。”老爷子继续道，“宗人府右宗正非你莫属，皇家的事交给你！”
　　宗人府原名大宗院正，洪武二十二年改名宗人府，专门管理皇室的言行进行处罚等。
　　这个衙门，最早是由秦王管，秦王逝去之后是晋王，现在宗人令空缺。而这个右宗正，则是最高长官。
　　“跟你们，咱也不藏着掖着！”老爷子继续说道，“皇帝还年轻，咱在时怎么都不好说，谁也不敢说。咱不在了，说不定就有人要做糊涂事！”
　　“你是咱的自家人，又是宁国公主的驸马，能说得上话。所以为了防止这些家丑，你要站出来！”
　　“能劝的你劝，别让外人看笑话。但劝不住了，该罚的你要罚，你要有这个担当！”
　　话说到这个地步，平安梅殷两人都明白了。
　　前者作为铁杆的皇帝心腹，牢牢掌握京营不给外人可乘之机。招之则来挥之则去，就是皇帝手中的刀。
　　后者作为皇家的女婿，真有人挑衅皇威的时候，要第一个站出来。
　　他们两人，将成为皇帝清除所有反对势力的先锋。
　　诚如徐辉祖心中所想，老爷子让皇帝娶徐家四姑娘为妃，为的是给他们这些外臣布局。
　　那么现在提拔一个义子，一个女婿，并且委以重任，就为了防止将来的内臣。
　　“其实皇帝咱一点都不担心！”老爷子叹口气，“咱人老了就这样，总想着妥妥当当万无一失！有些事不怕你俩知道。嗨，咱的那些儿子们哎，枉费咱一片苦心！”
　　“哎，说起来根子也在咱呀！”
　　“咱当初想着，皇帝是皇帝王爷是王爷。想着天下人种地的种地读书的读书，各安其事都好好的过日子。”
　　“可是没想到，世道总不能是一成不变的，人都说洪武大治。他娘的，其实咱给大孙，留了一个全是隐患的烂摊子啊！”
　　说着，老爷子勾勾手指，让梅殷和平安贴近了他，低声道，“朴不成那有咱的遗诏”
　　~~
　　屋外，铁锅里的油滋滋作响。
　　朴不成用漏勺把里面金黄的油渣捞出来，放在白色的瓷碗里。
　　又拿起一个勺子，小心的把色泽明亮的猪油放入罐中。
　　旁边，贼眉鼠眼的老道偷偷伸手，也不嫌烫嘴，抓起油渣就扔嘴里。
　　朴不成眉毛动动，却没多说什么。
　　“老朴！”岂料席应真得寸进尺，“给道爷我留一盘沾点椒盐下酒！”
　　话音未落，一个太监小跑着过来。
　　“老祖宗，万岁爷来了！还有晋王，安王”
　　朴不成放下勺子就往屋里进，下一秒梅殷和平安消失在后门。
　　紧接着，院子外头就传来孩子的大呼小叫。
　　“父皇，儿臣们来看您来啦！”
　　朱楠和几个小王爷，跑着进了院子。
　　老爷子披着衣服的身影出现在门口，笑道，“鼻子真灵，刚杀了猪，你们就跑来吃肉！”

第169章 分家（1）

　　夜色，悄悄笼罩天地。
　　凡间点点灯火与星光交错，让黑暗之中别有光华。
　　崇礼街，还没挂门头的李家新宅。
　　李琪坐在桌子上，狼吞虎咽的吃着他母亲邓氏送来的饭菜。他属实是恶了，今日在这宅子里前前后后检查了一天，水米未进。
　　这座新宅，就是他日后成亲之后和晋王郡主所居住的地方。金碧辉煌唯恐有半点不够华美。
　　邓氏宠溺的看着大口吞饭的儿子，轻轻给倒了一碗汤，“这宅子哪都好，就是人气一时半会没那么旺。回头呀，我把家里灶上几个烧饭婆子都打发过来，一是添点人气，二是你吃惯了家里的饭，怕是吃不好！”
　　李琪抬头笑笑，咽下最终的东西，“我还是喜欢娘您做的饭菜！”
　　“当儿子的自然喜欢娘做的饭！”邓氏一笑，但转眼就红了眼圈，哽咽道，“一转眼你都成亲了，有了媳妇以后就媳妇管着你了，娘就靠边站了”
　　“母亲！”李琪赶紧放下筷子站起身。
　　“你们这些女人真是的，大喜的日子，哭啥？”坐在李琪对面的李景隆看了妻子一眼，“他成亲了就不是你儿子了？你哭哭啼啼的，他是成亲，又不是”
　　不等他说完，邓氏猛的在他胳膊上掐了一把，“他是我身上掉下的肉！”
　　一句话，李景隆也没声儿了。
　　可怜天下父母心，一家人和和美美这些年，转眼之间儿子就要和郡主独居在再此。从此李府就剩下他们老夫老妻二人，这种感觉是有些空落落的。
　　“拿着！”李景隆叹口气，从袖子里抽出几张文契递了过去。
　　“爹，这是嘶”
　　李琪接过来一看，顿时倒吸一口冷气。
　　最上面是三张田契，都是京师下辖的几个县，凤阳中都的田庄，加起来共有一千两百顷。
　　再往后看，眼睛又骤然睁大。
　　后面那些厚厚的都是泉州那边，最大的钱庄大德通见票即兑的银票子，粗略看看，总共加起来有一百五十万巨款之多。
　　“您这是？”李琪看向李景隆，满是不解。
　　“你爹也就这个能耐了，这点家底今天都给你。”李景隆低声道，“支撑门户需要钱，家有余财心才不慌，这些东西想用的时候随意支取就行，怎么花你自己说了算！”
　　“不是”李琪有些懵，“您给我这些干什么啊？”
　　“过日子啊！”李景隆笑骂，“早几年就给你预备好了，怎么嫌少？”
　　李琪拿着这些银票田契手都在哆嗦，“可是这也太多”
　　“你成亲之后，咱们分家！”
　　李景隆话音落下，蹭的一声李琪站起来，惊慌之下差点碰翻了坐上的饭菜。
　　“父亲，为什么呀？”李琪急道，“没有这个道理啊？您和母亲在，儿子分什么家？从来都是只有兄弟分家的，哪有儿子跟老子分家的？”
　　“坐那！毛毛躁躁！”李景隆横了儿子一眼，“告诉你多少回了，遇着事别慌里慌张的，要静，懂吗？”
　　随后，他叹口气，“知道为啥给你银票子是大德通的吗？”
　　李琪摇摇头。
　　“那边的银票是认票不认人！”李景隆开口道，“匿名存取谁都查不到！不像咱们户部的钱庄，支钱存钱祖宗十八代都给你查出来！”
　　“还有这些田庄子，都是这几年我陆陆续续以别人的名义买的。地契上虽不是你的名，但凭你现在郡马爷的身份，也没人敢私吞你的！回头你成亲之后，想个法都落在郡主的名下，这就踏实了！”
　　“父亲，您是不是”李琪心里咯噔一下。
　　“树大招风！”李景隆看了眼儿子，正色说道，“分家之后，万一将来我有什么事，牵连不到你身上！”
　　“您都说些什么呀？儿子怎么，心里这么毛呢？”李琪惊道。
　　李景隆笑笑，“这是不怕一万就怕万一，早做准备总比没准备好！”说着，又笑笑，“分家之后，你踏踏实实过你的日子，老老实实的在太子爷身边当差！”
　　“爹！”李琪忽然把手中厚厚的银票和地契扔在桌子上，“您到底再说什么呀？我是您儿子，哪有分家的道理？就算分家，咱们就不是一家人了？”
　　“是一家人，但也不是一家人，准确的说分家之后，你和郡主是一家人。”李景隆笑笑，又看看儿子，脸上露出几分无奈。
　　~~
　　“咱家到顶了！”
　　邓氏给他们爷俩温了一壶酒，李景隆小口的喝着，“我是世袭罔替的国公，你在太子爷身边前程一片大好。一国一家，都有个盛极必衰！”
　　李琪还是懵懂的坐着，一脸疑惑。
　　“傻小子，真他妈傻！”李景隆宠溺的笑骂，“这都不明白？”说着，摇头道，“你爹我再活二十年，朝堂之上资格最老，百官之首。你再过二十年，也成了太子爷的心腹旧臣。咱们李家一老一少，会惹得多少人眼红？”
　　“外人看着这是铁打的富贵，可只有咱们身处其中，才知道是何等的胆战心惊！咱爷俩说句掉脑袋的话，伴君如伴虎，到时候皇上也好，太子也好，看着咱李家这个庞然大物，他就一点心思都没有？”
　　“分家是最好的办法，不但家要分，你成亲之后，跟爹这边别太近了。日后你做官了，也别处处都听我的。记着，将来太子爷说啥你做啥，你就把太子爷当成你爹！”
　　官宦之家的孩子就算再笨，在这些方面也有着天生的敏感。
　　李琪知道他老子说的什么意思，分家之后就算日后李家有灾有难，也不至于父子俩同时掉地上。
　　“儿子觉得，您想多了，我是您儿子啊！”李琪苦笑，“再怎么说都是亲父子，就算分家了，还不是一样”
　　“你真当太上皇把晋王的郡主指给你，是他老人家一时兴起？”李景隆横了李琪一眼，“那是你老子磕了多少次头求来的，那也是太上皇给咱家最后的恩典！”
　　“你以为我愿意你娶个祖宗过门？你是我儿子，我恨不得给你挑个天底下对贤惠最漂亮家世最好的媳妇。劳什子郡马爷，谁他妈稀罕？”
　　“晋王一枝是太上皇嫡枝，不管咋说都是皇上亲叔叔家，亲事还是太上皇亲点的。这就是你的护身符，日后只要不是谋逆大罪，就是免死金牌！”
　　“我再说句不好听的，哪怕日后咱家被抄，家里毛都落不下一根。可你这个太上皇孙女婿的身份在这，就没人敢来你家里抄。”有的人死了，但没有完全死……

第170章 分家（2）

　　“你有了这层身份，咱们李家以后才倒不了！”
　　李琪听得毛骨悚然，半晌讷讷的张口，“爹，您是不是多虑了？”
　　“我吃的盐比你吃的饭都多！”李景隆喝口酒，捏了个果仁扔嘴里，“有些事等露出端倪的时候再想，就晚了！多虑？总好过抓瞎！”
　　说着，他又看看李琪，话语之中满是语重心长。
　　“你呀，跟你爹不一样，你也不能跟你爹我一样！”李景隆继续说道，“你性子敦厚，我做人做事你学不来你更学不会。”
　　“往后在太子身边，你就记着八个字，踏踏实实独来独往！任何事都别掺和，别自作主张，上面说啥你做啥！”说着，忽然一笑，“要是将来有一天，上面烦了你老子，你怎么说？”
　　“我？”李琪愣住。
　　“只要上面露出半点对你老子我不耐烦的心思，你马上就说你亲爹是王八蛋！”李景隆笑道，“别怕外人私下怎么说，该跟你老子红脸，你就红脸，该对着来你就对着来！”
　　“爹，您说的是不是太远了？”李琪问道。
　　“是，那日子还远着呢！可现在不这么干，临时抱佛脚，谁信呢？”李景隆笑道，“反正你得做到在外人眼中，你是你，你老子是你老子，明白吗？”
　　“儿子”李琪咬着嘴唇，眼泪在眼圈里打转，“您这是怎么了？”
　　“听你的爹的话！”邓氏在旁柔声道，“都是为你好！”
　　“儿子知道，可是”李琪差点哭出声，“可是这都没影的事儿啊，您说得儿子胆战心惊的。咱们好好的一家人，怎么就？按您说的，以后这日子怎么过？儿子”
　　“憋回去，半点担当都没有！想哭等你老子我死那天你再哭！”李景隆开口呵斥，“老子还不为你好？”
　　“儿，你爹说的对！”邓氏在旁劝道，“你成亲就该立事，这李家不是你爹自己的，他也是你的呀！”说着，叹息一声，“不管咋说，将来都要从这往下传。”
　　说到此处，邓氏也眼圈泛红，“你以为有些事找不到咱家？人呀，就不能把这世道想得太简单了。还记得你姥爷那边吗？”
　　“你姥爷也是开国六公，死后追封王爵配享太庙的人。淮西勋贵当中，邓家也是拔尖儿的。说句不好听的，若不是你姥爷死得早，未必就输给他徐常两家。就算你李家当年，对你姥爷都要客客气气行晚辈礼！”
　　“可现在呢？先是你姥爷死之后，卫国公改成申国公，你大舅刚袭爵两年就因为胡惟庸被杀，爵位罢免。一家人直接从天上掉下来，当时那走头无路胆战心惊的日子，现在说起来都想掉眼泪！”
　　“说起来也是幸好你姥爷死的早，太上皇才没追究牵连其他人，让你几个舅舅守着家业能有口安稳饭吃。可败了就是败了，这些年邓家啥事不都得巴着你爹？”
　　“要说邓家之所以今天这样，也是咎由自取。当初你大舅舅眼珠子长在头顶上，一心想往上钻营，到最后家业也好命也好，哪样抱住了？”
　　闻言，李琪沉默半晌，低声道，“现在小舅舅不是在皇上身边？”火山文学
　　“一个侍卫头子他就到头了！”李景隆接话，“你好好想想，皇上为什么用他？因为他家败了，他只有在皇上身边踏踏实实，在朝堂上独来独往才能站住！”
　　说着，李景隆挠挠头，“对了，日后你小舅舅那边，也别多来往，面子上过得去就行！”
　　“为何？”李琪不解。
　　“笨！你是太子身边的人，他是万岁爷身边的人！你俩凑合什么？”李景隆低声道。
　　“太子现在还小，日后什么样谁知道？”李琪带着几分气说道，“若是像您说的这样，那这个太子爷的身边人，儿子还不当了。以后，儿子就关起门来，做个富贵闲人！”
　　“我他妈抽死你！”李景隆大怒。
　　“你跟孩子好好说话！”邓氏忙拦着。
　　李景隆忍着火儿，“没有权，富贵能守得住吗？没有势，你好日子能过几天？你可以没权没势，将来你的儿子呢？你啥都没有，你就是别人眼中的肥肉。将来你老子我死了，谁正眼看你？你求人都求不到！”
　　“您净是这些功名利禄的事儿”李琪嘟囔。
　　“我他妈为了谁？还不是这个家？”李景隆攥着拳头，瞪着眼睛，“还不是为了你？告诉你这些，是希望你有一天，哪怕你爹倒了，你这个小家也能活得好好的！”
　　“再说了，你以为你是谁？说不干就不干？你跟你爹耍性子行？你跟别人耍性子你就是大不敬！你就是不识抬举！”
　　“让你在太子爷身边陪着，让你娶晋王家的郡主，都是你老子给你选的路！最稳当最踏实的路！我还告诉你，不单你要娶郡主。将来你有儿子了，也必须跟皇家联姻，就娶近枝儿的王女。”
　　“这么着，咱李家才能一直是李家，才有护身符，才倒不了！”
　　李琪看着父亲，忽然一笑，“那若是儿子将来有女儿，也要送进宫？”
　　“记着，永远不能把闺女送进宫！”李景隆正色告诫，“除非是当皇后！”
　　~~
　　夜色低沉，马蹄轻响。
　　车厢中，邓氏靠在李景隆的肩膀上，“当家的，今儿您这些话，是不是对咱儿子狠了些？”
　　“我对他狠，总比别人对他狠强！”李景隆眯着眼睛，“路给他铺好，他就得给我照着走。”
　　邓氏又靠近些，感受丈夫身上的温度，“您说咱家真会有那么一天？”
　　“有没有的反正都料理明白了！”李景隆伸手揽住妻子，“人无百日好，花无百日红，事情往坏处想总是没错。要都往好处想，自己心里是美了，出事就傻了！”
　　“要不？”邓氏抬头看看丈夫，“有些事，您也收敛点？”
　　“啥事？贪污受惠敛财？”李景隆笑笑，“你不懂？”
　　“我怎么不懂？”
　　“这世上需要我这么一个人！”李景隆看看车窗外的夜景，“黑白分明？若要黑白分明，要灯干什么？”
　　马蹄轻快的踩着石板路，车轮缓缓转动。
　　车厢里，夫妻二人依旧低语。
　　“往后，你这婆婆别操老妈子的心，根郡主那边别显得太和睦了！”
　　“儿子家里，能少去就少去，日子让他们自己过！”
　　邓氏知道丈夫的心意，柔声道，“嗯，知道了！”
　　“呵”李景隆忽然一笑。
　　“怎么了？”邓氏问道。
　　“还是他妈的儿子太少了！”李景隆大手搂着妻子，“不然，我用得着这么操心吗？”说着，低声道，“你说，我也没少使劲啊，怎么你就”
　　邓氏满脸通红，“你说什么胡话？你什么时候在我身上使劲”
　　“要不！”李景隆低声道，“一会咱们回去，试试别的招儿？”