全部拱手：&#34；参见陛下。&#34；
　　其中领头之人继续道：&#34；陛下，在下这就去通知月统领。&#34；
　　踏入平康坊，昔日雕梁画栋装潢雅致的厅堂如今覆着一层细灰，那些惯常巧笑倩兮的佳人们，此刻皆是粉黛不施，而且眉眼间全是疲惫之色。
　　望着这般景象，李承乾不禁摇头轻笑：&#34；将这风月场改作火药作坊，古往今来，怕也唯有朕了。&#34；话语间既带着几分自嘲，又隐含几分得意。
　　众人见他来了，当即就要放下手中工作，拱手拜见。
　　李承乾赶忙抬手一压，朗声道：&#34；诸位不必多礼，继续你们手中之事。&#34；
　　话音一落，二楼一个房间中，月月款步而出。
　　青丝随意挽作一个松散的发髻，几缕碎发垂在耳畔，挽着袖子，露出半截沾着炭灰的小臂。
　　眉宇间已经彻底褪去了往日的如兰般气质，取而代之的是一抹沉稳干练的神采。
　　声音疑惑：&#34；咦，陛下来了？&#34；
　　李承乾不禁暗暗点头，这个确实是个人才。
　　隐藏在青楼之中，就一副风尘女模样，上阵杀敌，一副拼命三娘模样，此时负责制作火药又是一副干练神采。
　　这可真是做什么像什么。
第105章虚实真假
　　看她要下楼，摆手表示：“朕上去，找个肃静房间，朕有事交代。”
　　房间内，正是提纯硝石的地方，外面全是最忠心的兵丁把守。
　　毕竟这是制作火药的核心技术，绝不能泄露。
　　李承乾端起茶碗轻抿了一口直入主题。
　　“怎么样？货源可稳定？每天能制作出多少火药。”
　　月月站在桌旁，手中还忙活提纯硝石。
　　这东西毕竟腐蚀性强，让其玉葱般的双手腐烂不堪。
　　“启禀陛下，因为达官显贵大多有炼丹之好，所以城中硝石、硫磺等物不少，货源到是不成问题。”
　　“估计按照现在速度，每天可产四百斤左右。”
　　听到这话，李承乾微微皱眉，明显对产量不满意，按照他预估的生产力，月月这足足一百多人，应该一天能产出五百斤才对。
　　月月看他神色对，立刻解释道：“陛下...主要是这提纯硝石速度太慢，如果等过几天臣自信一天能达到五百斤左右产量。”
　　这话倒也确实，毕竟提纯硝石需要等待结晶，而且技艺是绝密，并不能有太多人参与。
　　“这样，你安排下去，让值得信任的人，全部参与提纯硝石，然朕再给你加派一百人，负责其余工序。”
　　这事，最难的就是值得信任的人，月月神色有些为难，但过了片刻还是点头应下。
　　“好，臣想办法。”
　　“嗯，这事你要尽快办好，朕还有别的事交给你。”
　　月月美眸中露出一抹异色，当下还有什么事能比制作火药重要？
　　“是这样，朕，一直感觉暗中还有势力蠢蠢欲动。”说着眼中闪过一丝杀意：“记住，宁枉勿纵！”
　　午夜时分，李承乾正在休息，寝宫外突然传来薛仁贵的声音。
　　“陛下，末将有急事求见。”
　　李承乾现在神经属于二十四小时处于紧绷状态，此时负责守城的大将有急事，让他一咕噜从床上下来。
　　“什么事！快进来说！”
　　薛仁贵推门而入，铠甲摩擦发出一阵响声，同时铁器的寒意顿时将寝殿中暖意驱散。
　　“启禀陛下，斥候来报，说贼子大营十分混乱，而且他们趁机抓个活口，说是李世民病重，而且粮道也出现了问题，同时还探听出粮草大营就在灞桥以北五里。”
　　李承乾听到这话，略微整了下衣衫，然后眉头微蹙。
　　这李世民当谁傻啊？不是死，就是病的，这诱他出城的意图也太明显了。
　　不过到有个问题，粮草可是行军打仗的根本，按理说，就算诱敌，也不会用粮草打营。
　　想到此处，他嘴角微弯。
　　“仁贵，勿急，这定是贼子放出的假消息，要诱使我军出城。”
　　薛仁贵国字脸，满是郑重之色，语气十分认真。
　　“回陛下，斥候先后探查了三遍，确定那肯定是粮草大营，而且愿立军令状！”
　　“卧槽？”他下意识冒出一句脏话。
　　正常人眼光来说这肯定有诈，但问题是李世民这种人，会用这么低级的计谋吗？
　　难道真病了？而且粮草大营之所以暴露，有可能是世家大族做的手脚，毕竟这些人连朝廷用来监视军队的行军司马都能收买。
　　“仁贵，能确定吗？”
　　“陛下，放心，斥候首领，咱们从云中带来的兄弟，绝对可信。”
　　听到这话，李承乾心思不由有些活络起来。
　　薛仁贵虽然稳重，但此时也有些心动，小声试探道：“陛下，咱们是不是派小股骑兵袭扰一下看看？”
　　沉吟片刻，就想点头答应，但心中隐隐觉得这事还是不对。
　　一拍脑门，幸好自己看过三国演义。
　　李世民这计策，其实就是用来骗聪明人的，想得越多，越容易上当。
　　而且还利用了人，赌的心理，因为但凡枭雄，都有赌性。
　　况且自己一直以来行事，都是在赌，这完全是针对自己来的。
　　把粮草大营暴露出来，让自己产生一战定乾坤的想法。
　　毕竟现在表面情况来看，是他强，自己弱。
　　想明白后，大脑疯狂运转，既然识破计谋，他就得想个办法，将计就计。
　　但心中还有些担心，这李世民会不会还有后手？
　　跟这种李世民这种五边形战士，正儿八经对线，实在是太为难人了。
　　“算了，朕觉得此事还是有蹊跷，以不变应万变把，记住一定要加强戒备，以防敌军突然攻城。”
　　薛仁贵虽不知道有什么蹊跷，但他这人有个好处，就是你让我自己思考，我就自己思考领兵。
　　但如有命令，也果断执行。
　　“末将明白，陛下继续休息吧。”
　　李承乾现在还那心思睡觉了，弯腰在床边找到自己的鞋后。
　　“走吧，朕，跟你一起视察下城防。”
　　城楼之上，霜月高悬，清冷的银辉漫城墙的青砖上。
　　极目处眺，如果不看远处那些大半隐藏在月色中的招展旌旗，这夜色倒是不错，天地间一片静谧。
　　但巡逻士兵行走时腰间佩剑与甲胄触碰发出的细碎铮鸣，将人的心神瞬间拉回残酷的战场之中。
　　士兵见李承乾上城，纷纷出声。
　　“参见陛下！”
　　“参见陛下！！”
　　李承乾见状赶忙挥手压下：“诸位，都是为国征战的勇士，无需多礼，等他日击退贼军，朕必会论功行赏，犒赏三军。”
　　“到时，朕与诸位一起大醉他个三天三夜！”
　　“多谢陛下！”
　　“多谢陛下！！”
　　薛仁贵陪同走上城头。
　　李承乾缓缓注视这城防，心中估算起来，自己手中筹码，到底能不能坚持到各方勤王兵马到。
　　但想了一会，心中苦笑，短时间内依仗的也只有火药了。
　　就在这时，原本静谧的天地间，忽然传来雷鸣般的战鼓声，让他心神猛的跳了一下。
　　李世民这是要攻城？
　　他不是在诈病吗？这是真攻还是假攻？
第106章王者无情
　　说实话，现在自己手里要是有个什么毁天灭地同归于尽的武器，会毫不犹豫就给炸了。
　　玛德，压力实在太大了。
　　但此事无论真假，他都得当真的。
　　薛仁贵面色凝重，抽出随身佩剑，蓄势待发。
　　“仁贵，你来指挥！朕在后面为你压阵！”
　　“好！末将领命！”
　　说完，剑锋在月色下划出一道寒芒，振臂大吼，声若雷霆。
　　“御敌！全军御敌！！”
　　片刻，城下营盘如沸水翻腾。原本休憩的士卒瞬间跃起，甲胄碰撞之声如骤雨倾盆。
　　转眼间，城头兵士如云，全部手持武器，身披铠甲，在月光下泛着森冷的光，同时全都神色紧绷，眼中闪着凛冽杀意。
　　此时远处地平线上，隐在夜色下的大军，逐渐清晰，以山呼海啸之势，疾驰而来。
　　而且，渐渐有兵分三路之势。
　　李承乾见状暗道，这八成是真攻城，换做是他，在有兵力优势时攻城，一定会兵分几路，让其首尾难顾。
　　所料不错，必然是进攻南面明德门，北面光华门。
　　其中光华门有豆卢宽率军镇守，其也是一员老将，同时也分配给他足够火药，应该问题不大。
　　但明德门，并无悍将镇守，而是派了五千兵勇和月月在那，最为危险。
　　不过没办法，长孙无忌还要带着一众倒向自己的大臣，调配粮草、督促打造军械等事，也空不出手。
　　而且说实话，让这些人率军，他也不放心。
　　只能寄希望于，李佑、李谙二人收到自己下午给他的信后，会帮忙坚守了。
　　想到此处，他眼中露出一抹狠厉之色，如果真坚持不到各地勤王兵马到，那就同归于尽，他在东宫前面广场上，还埋这无数火药。
　　“末将来迟，还请陛下恕罪！”
　　这时成想传来一道明显强壮中气知足，其实内里虚弱的声音。
　　李承乾当即转头看去，既高兴，又难受。
　　“向辉...你...你不好好养伤怎么过来了。”
　　“哈哈，俺自打跟随陛下之日起，但凡有大战从未缺席，今日这等恶战，俺怎么能不来？”
　　此时北向辉已经去掉浑身绷带，身披铠甲，但整个人明显十分虚弱，面色青白如纸，双唇不见半点血色，干裂的唇纹间隐隐渗着血丝。
　　李承乾不由叹了口气，他这明显早就准备好参战了，只是恰巧这时候李世民攻城。
　　心中虽是不忍，但现在确实缺人手，只能安慰自己，王者无情。
　　“向辉之勇，堪为全军表率，这样，你马上前去明德门协助月统领。”
　　“记住，你不要参战，全程指挥即可。”
　　薛仁贵自然也听到北向辉声音，眼中不由露出不忍之色。
　　但他师弟是自己主动来的，而且现在这种时候，他也好说什么。
　　也只能是压下心中担忧，强行稳下心神，专注用兵。
　　北向辉嘴角扯出一抹笑意，声音还是中气知足中夹杂着虚弱。
　　“陛下放心，末将不会丢您的脸的。”说着直接牵着战马向明德门疾驰而去。
　　看着他离开的背影，李承乾心中祈祷，一定要活下来。
　　只要活下来，别说娶月月，就是要娶嫦娥，劳资也想办法给他弄下来。
　　过了小半个时辰左右，李世民大军已经临近城头，各种工程器械全部推了出来。
　　薛仁贵自然是不能惯毛病，大吼一声：“放箭！”
　　霎时间，无数箭矢撕裂夜空，尖锐的破空声此起彼伏。
　　而后震耳欲聋的爆炸声接连不断。
　　城下顿时宛若人间烈狱一般，特别是箭弩的炸药，很多时候并不能把人直接炸死，而是铁片贯穿。
　　惨叫声此起彼伏。
　　这种攻城战都是疯狂冲锋，这让伤兵根本无处可逃。
　　有的被后面涌上来的人人硬生生挤下护城河，然后在腥臭的河水中绝望挣扎。
　　更多人则直接被践踏而过，传出痛苦嘶喊。
　　五六轮齐射过后，本在月光映照下波光粼粼的护城河，便呈现渗人的暗黑色。
　　空气中，除了刺鼻的硫磺味，就是鲜血的独有的腥臭。
　　但人力终有穷时，床弩的机扩也需要休息会，才能继续齐射。
　　城下敌军人数还甚巨，此时已经有不少人踩着放倒的云梯冲到城墙边，正在砍挂着吊桥的锁链，夜色一下火星四射。
　　指挥大军的薛仁贵见状，冷笑一声，放下手中武器，取下身后硬功。
　　弯弓搭箭，猿臂屈伸，弓如满月。
　　“嗖！嗖！嗖！”以一快的速度，连射十多箭，将在砍锁链的士兵全部射死。
　　但后面敌军前赴后继的踏着云梯往上涌。
　　与此同时，军阵之中，数十名壮硕士兵，推着将庞然大物缓缓推出，其形如被折叠起来的巨型蜈蚣，通体用小臂粗细的芦苇杆制成。
　　在士兵盾牌兵的掩护下，巨物推至护城河边，伴随一阵“咔！~咔！咔！”的声音。
　　折叠蜈蚣全部展开，俨然是一座宽五六米的浮桥。
　　观战的李承乾不由皱了皱眉，这玩意叫做折叠式壕桥，可是货真价实的攻城利器。
　　士兵们此时也全部从浮桥上冲了过来。
　　而且军阵中又推出一个宽数十米，形如巨龟，通体覆着厚厚牛皮的巨物。
　　这玩意叫，轒辒车，我攻城时运送沙土，填护城河的东西。
　　李承乾见状，心中微动，这两样上次没露面的杀器都出现了，代表李世民这次是真要攻城了。
　　但这春明门，肯定是主要进攻方向，但李世民却并未露面？
　　这让他觉得，这老登还是有阴谋，不过自己暂时实在是想不出来。
　　薛仁贵此时走到他身旁：“陛下，要不要放火油？”
　　李承乾见状，露出不悦之色：“仁贵，朕说过，既将军权交于你，就由你全权指挥，不要有事就来问朕！”
　　“末将明白！”
　　说完薛仁贵直转身，下令道：“上滚石！滚木！”
　　他话音未落，空气中传出无数呼啸之声，随之整个夜空被照的犹如白昼，无数巨大火球向城头暴射而来。
　　“避石！避石！”
　　见对方动用投石车，薛仁贵急忙大声嘶吼！
　　“嘭！！”
　　“轰！！！”
　　巨大飞石砸在城头，爆出巨大响声，刺的人耳膜发痒。
　　同时伴随石头碎裂，城头顿时陷入一片祸海，有运气不好躲避不及的士兵直接就被砸成了一滩肉泥。
第107章天策之威敌仁贵之勇
　　被飞射石块溅到的，也受了不同程度的伤。
　　“咱们的投石车呢！给本将发！”
　　薛仁贵看着惨状，满目怒火！
　　军令一下，在城中控制投石车的士兵，将巨大圆石上浇上火油点燃，一拽机扩，呼啸而出。
　　这投石车都是预设好的，巨石全部落在护城河外三百米位置。
　　一时间整个春明门一带，化作了真正的人间烈狱。
　　已经躲到兵楼中的李承乾，见这场景，不由皱了皱眉。
　　这场景还真有点，后世安史之乱时的香积寺之战，两方唐军互相残杀，谁输了，谁就是叛军。
　　而后又传出一阵床弩的齐射声，和火药爆炸声。
　　同时唤出零星声，这应该是有零星士兵先登城池了，瞬间便淹没的其他声音之中，应该是被围杀了。
　　李承乾透过兵楼箭孔，看向城下，只见李世军大军此时连连被射，此时已经乱作一团，护城河边全是尸体。
　　而后后面士兵已经不是那么勇往直前的，而是隐隐开始后退。
　　这仗打到这个份上为何还不见李世民大纛？
　　这时薛仁贵也寻至兵楼外：“陛下，您没事吧？”
　　见没什么危险了，便走了出来。
　　“朕，没事。”
　　“嗯，陛下，敌军已快被我们杀退。”说着他眼中露出跃跃欲试之色。
　　李承乾自然明白他想干什么，而且自己也动了有枣没枣打一杆子的想法。
　　“仁贵，你马上选出一百勇士，趁乱之击贼军粮草大营，记住，如不能成，千万不可恋战。”
　　“呵呵，陛下，放心，末将这就去安排。”
　　李承乾摸了摸下巴上的胡扯，与其自己在那瞎猜，不如一实治百虚。
　　一百人马，就算真被埋伏，也不会伤筋动骨。
　　但却能试探李世民虚实。
　　战事渐止，天空也露出一抹鱼肚白，但初升的朝阳也掩盖不住当前这人间炼狱般的场景。
　　又过了小半个时辰，太阳彻底从地平线升起。
　　李承乾抬手遮了下刺眼阳光，凝视远方。
　　心里想着，等今天回去，看看能不能做个望远镜出来。
　　突然，远处升起一个小黑点，明显是烟火。
　　这让他呼吸不由急促了一下，这八成是粮草大营被他派出的一百人马给点了。
　　难道是自己想多了？李世民真病了？军心大乱，而不是故布疑阵？
　　不过远处烟火，并未升腾，随之一百多人马向城门这头奔袭。
　　从后方东门进城，而后返回春明门。
　　李承乾看着众人，自然先是一番夸赞。
　　“诸位，皆是大唐的勇士，等战事结束，必然论功行赏，让你们能够封妻荫子。”
　　“多谢，陛下。”众人拱手齐声道。
　　然后他看向为首之人：“具体情况？说一下。”
　　沉吟了一下，略微阻止了一下语言，然后拱手道：“启禀陛下，我们出城后，便根据斥候说的位置进军。”
　　“路上只有一些乱兵阻挡，当都被我们斩杀，那贼军粮草大营，也只有几千兵勇把守，但好似军中并无统军将领。”
　　李承乾微微凝神，这事感觉还是有蹊跷，就算李世民病了，但还有尉迟敬德和秦琼二人，断不会不安排人镇守粮草大营。
　　虽是如此，但他还是想冒险一搏，今天刚才清点了一点火药数量，发现消耗和生产速度完全不成正比。
　　如果敌军重整兵马再来几次，他们就会失去火药这个最大依仗。
　　心中不由动了，跟李世民赌一把的冲动，就算事情有诈，但这老登拿粮草大营出来赌，输赢也未可知。
　　“仁贵，如果给你三百人马，可有信心遇事安全返回？”
　　薛仁贵沉默一瞬，眼底锋芒暗涌。
　　“陛下，若配足火药，臣可借其震慑敌骑，纵遇埋伏，亦能撕开一条生路。”
　　李承乾眉头紧锁。城中火药所剩无几，若尽数调出，一旦敌军在攻城可就麻烦了，但既然赌，那岂能吝啬注码。
　　眼中露出一抹狠厉之色，咬着道。
　　“朕这就下旨，将全城火药调配给你，记住！如果遇到埋伏，安全返回是第一位的。”
　　薛仁贵抱拳一礼，铠甲相撞之声铮鸣，满脸从容之色。
　　“那末将便有信心，遇任何埋伏都能杀回城中！”
　　半个时辰后，便将平康坊中刚制作好的火药全部调配来，加上城头剩余，每人都分得两个五斤重的炸药包。
　　“仁贵，一定注意安全。”李承乾还是有些不放心，心中隐隐有点萌生退意。
　　薛仁贵已经点齐三百精锐，各个杀身披明光铠，跨下高头战马，脸上煞气凛然。
　　他也看出李承乾想法，当即笑了笑：“陛下，您就放心吧，无论遇到什么事，臣都有信心杀回来。”
　　李承乾知道，，这种时候万不能说丧气话。
　　“你放心，如朕遇不测之事，朕会亲率人马，全去救你！你我君臣同心一体。”
　　“多谢陛下厚爱，但有陛下这话就够了！”
　　薛仁贵说完，一挥手道：“兄弟们出发！随本将扫平贼子！”
　　话音一落，三百精锐瞬如雷动，马蹄声充斥城中。
　　李承乾脑中灵光一动，东宫门口青砖下还埋着不少火药，暂时也用不上，不如先给拿出来应急。
　　此时溃退的大军之中，李世民带着一顶大号铁盔隐藏在其中。
　　周边看着都是溃兵，但却有数千目露精光之人，不时飘向他。
　　这时一个溃兵模样的人，在人群中疯狂拥挤，到了李世民近前，小声道。
　　“陛下，京师，已经派出小股部队偷袭咱们得粮草大营，料想城中逆贼应该是上当了。”
　　李世民低着头，嘴角微弯。
　　逆子，你终究抵不住诱惑吧？
　　但他不知道的是，他即将面对的，是正值壮年的当世最强武将之一，薛礼，薛仁贵。
　　过了差不多小半个时辰，薛仁贵已军至距离灞桥大营不远。
　　一路上虽敌军前来阻击，但薛仁贵太过强悍，可谓一夫之勇，千夫莫敌。
　　敌军基本上被他带人一冲击垮。
　　薛仁贵凝神看向远处浩浩荡荡的溃兵，心中升起一丝不太好的感觉。
　　但转念一想，有火药在手，就算遇到埋伏，冲出去还是没问题的。
　　当即大吼道：“继续冲杀，直奔贼军粮草大营！”
　　话音一落，本就杀的兴起的众人，都眼珠子通红，嘶吼着策马狂奔。
第108章天策年迈，是否还有当年之能！
　　李承乾正带着士兵在东宫门口挖火药，因为是埋在地下，为了防潮，所以用瓷罐装着的同时，外面包裹了五六层牛皮纸。
　　很快就挖出来一坛，李承乾立刻走上前打开查看。
　　不由皱了皱眉，里面火药虽为严重到结块，但也有点点潮湿了。
　　这时一阵微风吹过，正好将坛中火药吹起，将他眼睛眯了。
　　赶忙伸手擦拭，眼角余光正好看见，一个在挖探子的胖士兵。
　　让他心中灵机一动，对啊，这李世民跟自己玩虚虚实实的东西，自己为何不跟他玩？
　　如今，如今李世民这些儿子，基本上有能力的已经全部谋反的，李泰那家伙之前在军中安插亲信刺杀自己也是完蛋。
　　剩下就只有李治了。
　　李世民现在毫无顾忌的攻城，就是笃定自己不敢把李治作为人质亮出来。
　　因为朝中群臣之所以没怎么反抗坐视自己登基，就是因为他们没有选择，如果李治出现这些群臣必然作乱。
　　但自己可以随便弄个跟李治想的像的，然后蒙着头。
　　想到此处，眼中闪过一丝精光，李世民让你拿粮草大营出来赌，这下无论你是真病还是假病，劳资都要扒你一层皮下来。
　　“来人！带朕去死囚牢！”
　　还隐藏在溃军之中的李世民双目微眯，脸上掩饰不住的喜色。
　　因为刚才探子告诉他，李承乾派出城的将领是薛仁贵。
　　他这人向来爱惜人才，当年秦王府不少能战善战之人都是降将，薛仁贵这等猛将给他留下的印象太深。
　　口中喃喃自语：“呵呵，逆子，怎么配得到如此猛将！”
　　一把甩开头顶大号铁盔，朗声道：‘玄甲军重将士何在！’
　　话音一落，一阵金属碰撞之声，隐藏在周围的数千当年玄甲军士兵都不在隐藏，亮出手中武器，一脸肃杀之气。
　　这些人如今也都功成名就，全部是中层军官，而且他们这些人都是在乱世之中大浪淘沙活下来的，各个武艺非凡。
　　李世民知道，李承乾手底下除了侯君集外，就两个能用武将，只要自己抓了薛仁贵，那明日攻城可就轻易的多。
　　而且他还可以将其围困，围点打援，如果李承乾率军来救，他有信心就此结束长安之战。
　　想到此处他伸臂一挥：“叔宝，敬德何在！”
　　“末将在！”同样隐藏在溃军之中的二人大喝回应。
　　李世民今天攻城，除了在春明门动了点真格的，其他地方都是佯攻。
　　目的就是利用虚虚实实的计谋，诱惑李承乾部队出城。
　　此时他心中甚为得意。
　　“知子莫若父，古语城不欺朕！朕就知道你个逆子，必会中计。”
　　说实话，这父子俩某种意思上来说确实像。
　　李世民如此自信李承乾能中计，因为如果有人对他使用这计策，他也会中。
　　毕竟明摆着粮草大营就摆在那，有胆你就来。
　　此时李世民一马当前，冲出溃军，三千军士和秦琼、尉迟敬德全部紧随其后。
　　正在率军狂奔的薛仁贵，自然注意到乱军之中的变化，粗略估算了一下，差不多有三千左右人马。
　　不由心道，果然有埋伏。
　　同时心中生出一丝犹豫，普通三千人马，平原之上，他自信要走，没人能拦住。
　　但现在问题是，距离贼军粮草大营已经不远，是马上跑，还是继续冲锋？
　　军旅之事最忌犹豫，他瞬间便下了决断。
　　毕竟根据今天攻城情况，如果继续死守，变数太大，还不如火中取栗，舍命一搏！
　　当即厉喝道：“兄弟们！随本将直捣敌军粮草大营！死战不退！”
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，薛仁贵这种人，本身有着极强的人格魅力。
　　就是一句话不说，站在那也会让人产生一种莫名的安全感。
　　一众士兵，都没看远远驰杀来的人马，但此时也没有丝毫惧色。
　　“死战不退！”
　　“死战不退！！！”
　　薛仁贵见状纵声长笑，笑声穿透云霄，满面豪气。
　　“兄弟们！咱们今日便一战定乾坤！为陛下剿灭贼子！”
　　十几克重后，薛仁贵等人已绕过灞桥大营，距离粮草大营比不足百米。
　　同时身后追兵也至近前。
　　“取火油！给本将烧！”
　　话音一落，薛仁贵等人全部取出随身装满火油的瓶子，点燃后直接扔进粮草大营之中，而后便绕着营开始烧。
　　他的想法是，领着身后敌军绕着大营跑，然后等外围烧起来，将里面敌军引出来，就冲进去继续放火！
　　但这时身后敌军中爆出一声中气十足的吼声。
　　“贼将！朕在此！安敢猖狂？”
　　薛仁贵听到声音，心中不由一紧，竟是李世民亲自率军而来。
　　“某家来也！贼将休走！”
　　“哈哈，前面贼将可姓薛？上次京师之中胜负未分，来！来，跟本将大战三百回合！”
　　秦叔宝、尉迟敬德二人猛的一夹马肚，这二人骑术自不用多说，直接追了上来。
　　薛仁贵自知这二人乃是当世悍将，在加上一个李世民箭法无双的李世民在后蓄势待发。
　　古语有言，‘勇，分骨勇、血勇、神勇。’
　　怒而面白者，是为骨勇，秦舞阳十三岁杀人，每每大怒之时脸色惨白，秦王殿上，面对祖龙，双手发抖不敢动手。
　　怒而面赤者，是为血勇，楚霸王项羽，力能扛鼎，勇冠三军，每次征战，面若红日，但刚愎自用，最后落得垓下惨败。
　　怒而色不变者，是为神勇，胸有惊雷，而面如平湖，面对千军万马仍能保持平静心态。
　　而且神勇之人，越是逆境，大脑越是冷静。
　　薛仁贵就属于神勇之人，此时面对当世最强三人组，丝毫不乱。
　　声音沉稳的喝道：“你们继续放火！”说完直接调转马头向侧方冲去。
　　“我薛礼、薛仁贵今日就看看，天策年迈，是否还有当年之能！”
　　李世民见他竟敢单人吸引他们，而且言语中没把他放在眼里不说，还说他年迈。
　　但脸上没有丝毫不悦，相反眼中爆出浓烈的赞赏之色。
　　“叔宝、敬德，先拿下此人！”
　　“好！”二人齐声道。
　　李世民挥手道麾下士兵道：“你们继续追杀！阻止他们放火！”
　　而后三人便脱离大军，直追薛仁贵而去。
　　见三人追来，薛仁贵露出一抹森然笑意，只要拖住三人，就就算不能将粮草大营全烧了，也会让其损失惨重。
　　当即侧转马头，取出三支箭，而后从腰间摸火折子点燃。
　　右脚紧紧扣住马镫，身体向后一折，整个人贴于马背之上，一手紧握缰绳，左脚蹬开硬弓，右手弯弓搭箭。
　　一套动作行云流水，速度极快，“铮...。”的一声，破空之声骤响，三箭齐发！
第109章神级ADC
　　虽然薛仁贵箭法无双，但也分跟谁，这三人虽震惊他骑术、箭术强悍。
　　但也并不慌乱，秦琼、尉迟敬德二人，手中铁槊，横扫，李世民则藏身如蹬。
　　“嘭！嘭！”两声，箭矢便被击落，另外一支则射空。
　　但这箭矢是李承乾根据薛仁贵箭法，射速特制了，正好能在箭矢射中敌人后几秒左右炸开，
　　“啪！啪！啪！”
　　这箭被李承乾改良，为了射速和命中，火药装的并不多，很难对人造成什么伤害。
　　但要命的是，战马可受不了这等惊吓。
　　三人胯下战马，直接就乱了，嘶鸣着人立而起，要不是三人骑术高超，估计直接就得摔落马下
　　薛仁贵趁机一勒缰绳，又是三箭齐发，同时策马杀了过去。
　　三人见状，都不由一惊，但也反应飞快。
　　一手抓着缰绳，另外一只手持兵器撑地，跃下马来，身体一矮，箭几乎就是擦着头顶钢盔过去的。
　　这时薛仁贵也同时杀到，在秦琼、尉迟敬德二人中间，右臂筋肉爆涨，铁铁枪抡圆，直接扫向二人身体。
　　匆忙之间，二人急忙将手中马槊横在胸前。
　　但慌乱只见双脚还没插进马镫，全靠双腿夹着马肚。
　　“嘭！嘭！”两道金属碰撞发出的刺耳声，二人皆感觉一股巨力。
　　“嘶...。”二人倒吸一口凉气，被连人扫枪扫落马下。
　　说实话，这二人打了半辈子仗，斩杀名将也不知几何，还从没来吃过这亏。
　　薛仁贵得势不饶人，猛的一勒缰绳，战马而立而起，借着下沉之势，手中铁抢向着秦琼直刺而下。
　　这时远处李世民已稳定住战马，见此情况飞快拉弓搭箭，同样三箭齐发，直奔薛仁贵，头顶、胸口、战马而去。
　　听到后背的破空之声，薛仁贵脸上闪过一丝不甘之色，毕竟斩杀秦琼这机会，可谓千载难逢。
　　而且自己带有火药的箭矢，等下次再用，可就没这奇效了。
　　但他心知李世民箭法天下无双，如此近距离之下，如果中箭可不是受伤那么简单！
　　无奈之下，只能调转枪势，双目微凝，两手持枪，连续三下横扫，将三支箭全部击飞。
　　同时也爆三道巨响。
　　薛仁贵，心中暗暗惊讶，李世民这箭的力道，怕是比自己还要强上三分。
　　与此同时，尉迟敬德、秦琼二人已重新翻身上马。
　　但薛仁贵已经策马向着李世民冲去。
　　李承乾跟他闲聊时，告诉他，说李世民就是个神级ADC。
　　他自然不明白神级ADC什么是玩意。
　　李承乾便解释，说这李世民属于超强远程攻击射手，但如果被人近身那是必死无疑。
　　这事，他一直记着，此时情况，他要趁着当下机会，直接冲过去弄死李世民！
　　李世民见状非但不慌，反而对他这一番表现，露出欣赏之色。
　　同时一夹马肚，策马后撤，同时弯弓搭箭，连射五箭。
　　箭箭都爆发出剧烈的破空之声。
　　薛仁贵见状，不由心中暗道，看来今日是杀不了他们三个中的任何一个了。
　　因为李世民在骑射过程中不光能连续射击，而且威力丝毫不弱，相反还有一箭比一箭强的架势。
　　只能勒马停住，手中铁枪不断舞动，将箭尽数击落。
　　勇猛如他，都感觉虎口隐隐有点发麻。
　　同时后面的秦琼、尉迟敬德二人，也策马追来。
　　此时薛仁贵处境，退有李世民伺机而动，进，则有两位当世悍将在后面追杀。
　　他双目微凝，眼角余光扫向远处粮草大营，此时敌军正在追杀他们的人，而且马上就要追上。
　　同时粮草大营外围已经是火光冲天，他知道如今情况，如果还坚持将敌军引出来，冲进去放火，危险性太大了。
　　当即一手摸向腰间，取出炸药包，随即点燃，头都没回，直接向后面扔去。
　　自己则策马向前狂奔，同时将另一个炸药包点燃，挂在枪头，借力向前猛的一甩。
　　瞬间，他前后三个方向，爆发出巨大的爆炸声。
　　“轰！”那三人都知道火药威力，第一时间便策马向旁边躲避。
　　薛仁贵趁机，直接奔向侧方的己方人马，同时大吼道：“撤军！走！”
　　刚躲过爆炸的李世民，见状抚了抚胡须，大笑道。
　　“哈哈！还想走，没那么容易！全军追杀，务必将他们困死在这！”
　　话音一落，三千玄甲军，以极快速度向散开，转瞬间如漫天星斗散落在大地上一般。
　　李世民早就料到，李承乾他们手里有火药，会惊扰战马，所以制定了这个战术。
　　只要人马散开，受到爆炸波及就会小，而且他们的火药并不是无限的，如此早晚能将他们困死在这。
　　薛仁贵见状，也不由神色凝重，三千铁骑瞬息散开，这统兵简直是如臂使指。
　　能做到如此，其实跟统帅关系不大，主要是麾下士兵无一迟滞，全部一心。
　　不由暗暗叫苦，难道自己今日真要留在这了？
　　踌躇之心，瞬间被压下去，他自信凭自己武艺！一定能带着兄弟们杀回去！
　　当即大吼道：“暂时不要用火药！全力冲出灞桥大营范围。”
　　言罢，他纵马如电，率先冲了出去。向着玄甲军，军阵冲了过去。
　　玄甲军战斗力，根本不是寻常部队能比。
　　薛仁贵冲到前面后，手中铁枪寒光闪烁，枪如龙蛇。
　　但兵不似以往那般，一击之下，便杀一人，这些玄甲军知道他武艺高强，俩人为一组，合力抵挡他的枪势。
　　顿时让他冲杀脚步凝滞，薛仁贵咬了咬牙，没办法不用火药了！不然别说冲出灞桥，等自己力竭就得困死在这。
　　“兄弟们！放火药吧！炸出一条路来！”
　　军令一下，三百士兵，一起点燃手中炸药包，奋力向四周投掷。
　　霎时间他们周围全是震天爆炸声，
　　顿时传出无数战马受惊嘶鸣之声，薛仁贵他们的战马虽也受影响，但距离爆炸远一些，很快便控制住。
　　继续策马向长安方向狂奔。
　　不过玄甲军的战术，确实有用，不过十几分钟，第二批人马便交替而上，将他们堵住。