”
　　“云总答应和他合作，这样他就会开始着手对我爷爷下手，但是云总不要和他签合同，看不到合同，那些股东是不会松口的。”
　　“之后，就麻烦九哥身边的飞哥了，我父亲害我爷爷的证据，需要飞哥。。。。。。”
　　“哈哈哈。”何因九听到郭阳宇的话笑了起来。
　　看着何因九笑了起来，郭阳宇有些不好意思，就连钱子良都有些不满的看了他一眼。
　　说了这么多，合着所有的一切都要靠着人家何因九，何因九是什么人？给你打工的？
　　云冰这时候脸色有些不好，说道：“不和郭明孝签合同，必须有个说的过去的理由，就这么拖着？恐怕不行。”
　　郭阳宇赶忙说道：“云总不是怀孕了么？你可以对外宣称孩子出现了问题，你要休息养胎，拒绝一切工作。”
　　“不行。”云冰的眼神瞬间就变的冰冷起来，看着郭阳宇说道。
　　“你怎么敢的？我绝对不允许任何人诅咒我儿子，何况是我自己。”
　　云冰的反应很大，桌上的人都很惊讶，只有宁心看了云冰一眼，表示理解。
　　钱子良和郭阳宇也是无语了，诅咒？云大总裁还信这个？还是说传说中的一孕傻三年？
　　何因九倒是笑着摇了摇头，自己就已经对这个孩子已经很期盼了，但他知道，相比于云冰，云冰对这个孩子要更加的期盼和重视。
　　这个孩子，可以说是云冰千呼万唤才有的，何因九清清楚楚的知道，以前两人结束之后，云冰不管睡着多难受，都会用抱枕垫在自己的身下，就为了让何因九的种子不要浪费。
　　何因九拍了拍云冰的手，示意她不要生气。
　　“小飞，送客。”
　　何因九直接说道，郭阳宇他凭什么？这件事到现在来说，可以说已经解决了，而且与郭家合作，对于两方来说也都是好事。
　　至于你们郭家的夺权，和我们夫妻俩有毛的关系？除非，利益足够。
　　余飞听到何因九的话，直接站起身，看着郭阳宇与钱子良二位。
　　钱子良无语道：“我说余飞，兄弟对你也不错吧，你至于么？这么不给面子？”
　　余飞并没有说话，他也知道钱子良在开玩笑，熟悉他的人都知道，他只听何因九的话，对何因九是绝对的忠诚。
　　郭阳宇赶忙说道：“九爷，我还没说完，我知道我的要求有点过分，但我既然说了，肯定有让九爷满意的筹码。”
　　何因九握着云冰的手，把她拉到怀里，低头掐着云冰的脸蛋，哄着她。
　　“说说看。”何因九头也没抬的说道。
　　他自然明白郭阳宇是有筹码的，就像当初的云冰，她既然敢说让自己只收千分之一的利息，那自然有让自己可能同意的筹码。
　　郭阳宇说道：“九爷，只要我夺权成功，就能继承我爷爷手中百分之55的股份，而这股份，我愿意给您百分之20的分红权，永久。”
　　何因九没说话，而是继续低头摸着云冰的肚子，就好像现在就能摸到自己的儿子一样。
　　看着何因九没说话，郭阳宇表情有些难，但依然再次说道：“百分之30，只要九爷帮我，这百分之30的分红权就是九爷的。”
　　“没问题，吃饭吧。”
　　何因九终于抬起了头，笑呵呵的说道，其实百分之20，他就已经很满意了，他没回话就是想看看对方还能不能加码。
　　如果加不上去了，他就会给钱子良使眼色，然后钱子良求情，他索性答应下来，没想到，他还真加码了。
　　看到何因九答应下来，云冰虎着小脸看着何因九，有些气愤。
　　从这点就能知道，云冰未来，绝对是慈母多败儿的那种母亲，现在才刚刚怀孕，就已经如此重视了，真不知道以后会如何。
　　何因九笑了笑说道：“老婆，你想个别的理由就好了，我相信以你的智商，肯定没问题的。”
　　云冰听着何因九这种pua的话也是无奈的白了一眼，没办法，老公答应了，她就要配合的。
　　没一会儿，云山就被人送了回来，云山一进门，就激动的说道：“女婿啊，你太有本事了，你是怎么做到的？那郭家都对我道歉了，非常尊敬的把我送回来的。”
　　何因九眯着眼睛没有说话，云冰也沉着脸。
　　“爸，我怀孕了，医生告诉我，我的体质要非常的注意，不然非常容易出问题。”
　　云山一愣，惊讶的说道：“真的？女儿，你怀孕了？我要当外公了？”
　　“女儿，对不起，这件事是爸的错，从今天开始，爸哪也不去了，就在家照顾你，保证不给你和女婿添麻烦了，保证不让你生气了。”
　　云冰叹了口气说道：“真的？”
　　“真的真的，我都要当外公了，以后我就照顾你，弥补这些年我对你的亏欠，未来我小外孙出生，我就帮你们看孩子。”


第133章云山惹祸的原因

　　听着云山的话，何因九到有些惊讶，这次的事，这个岳父好像变化挺大的。
　　看着何因九望着自己，云山也有些不好意思。
　　“女婿，我这段时间给你添了不少麻烦，我知道，其实那是因为，我的那些同学，朋友，看我现在活的好，都在背后说我。”
　　“他们说，就是小冰可怜我，我对你们夫妻来说可有可无，甚至。。。。。。甚至小冰都是因为长得漂亮，才能嫁给你，而小冰有今天也都是靠着你，说你其实根本就不在乎我这个岳父，甚至不在乎小冰，没看连个婚礼都没有么。”
　　“我就是气不过，所以。。。。。。才给你添了那么多麻烦，我就是想堵他们嘴，告诉他们，我和我女儿过的都很好，我女婿对我女儿很重视，对我也很好。”
　　何因九与云冰都是大大的无语，这家伙多大了？小孩吗？在乎这些事干嘛？
　　不过想想也能理解，这云山从小到大都是混吃等死，没经历过什么大风大浪，甚至没努力过。
　　后来被那些同学朋友瞧不起，这好不容易现在站起来了，结果外面看他过得好，风言风语的说他，他想要证明，也情有可原。
　　而且何因九听着云山的话，确实消气了，因为他确实欠了云冰一场婚礼，又有哪个女人不想穿上婚纱和自己心爱的男人举行一场婚礼的，如今孩子都有了，可婚礼。。。。。。
　　而且不知道云冰是怎么想的，她从来没因为这件事怨过自己，更是没有催过自己。
　　但何因九知道，以云冰对自己的感情，她对此应该也是很期盼的，因为她巴不得告诉全世界，她是何因九的，何因九也是她的。
　　何因九没说话，转过了头，继续看新闻，但云冰知道，这家伙消气了，而且好像对自己有了些愧疚。
　　“爸，以后别这样了，九哥很忙的，他看似很闲，其实。。。。。。”
　　云冰真想说，其实真的很闲，毕竟这家伙手下都是能人，而且对他都极其忠心。
　　云山听到女儿的话，马上说道：“我知道，女儿你放心吧，经历这么多事，他们事不说了女婿不重视我了，可是新的话语又出现了，算了，我也明白了，他们就是嫉妒我。”
　　何因九微微一笑，没说什么。
　　这老混蛋，这么大了才知道这个道理？所有的流言蜚语都是来源于嫉妒。
　　人家为什么谈论你？因为他关注你，才会去讨论，为什么关注？不还是你有他值得关注的地方么？
　　人红是非多，就是这样。
　　何因九的飞信里，没有一条朋友圈，他不发，也不看，这点云冰还好奇的问过。
　　何因九给的解释是，能发在朋友圈的东西，都是别人想让你看到的，不要拿在朋友圈看到的东西去影射自己的生活，这是最愚蠢的。
　　因为那些让他难的事，他不会发出来让你看到。
　　就算那些朋友圈里，有发伤心难过的，也是带有目的性的。
　　发家里人生病去世的，就是想让你随份子。
　　发那些分手离婚的，其实啊，就是想让某些人看到他单身了。
　　发那些生意赔钱失败的，就是想看看有没有人能够帮帮他，或者想要债不好开口的。
　　想到这，何因九开口了。
　　“爸，你和我与冰儿不一样，我们还需要奋斗，孩子才刚刚怀上。”
　　“而你，上无老，下面孩子不仅不用你帮，还很强。”
　　“所以你啊，活的通透一些，不要去在乎别人的看法，人是给自己活的，谁累，谁轻松只有自己知道。”
　　“你那些同学啊，朋友啊，该断的就断了吧，重新开始一个圈子。”
　　“把好的东西用在自己身上，多和比你差的人吹吹牛，和捧着你的人在一起。”
　　“外面的人啊，无非就是那几种。”
　　“要和你说句公道话的，他就和你不是一伙的。”
　　“劝你大度的人，都是想占你便宜的坏人。”
　　“让你退一步海口天空的，都是想得寸进尺的人。”
　　“说你不懂事的，都是想让你受委屈的。”
　　“有很多打听你的近况，看似关心的你的人，其实是想看你有多惨的。”
　　“突然联系你的人，一定是有事相求的。”
　　“突然躲着你的人，肯定是有人在他耳边说你什么了。”
　　“在背后说你的人，都是嫉妒你的人，而嫉妒你的人，往往都是你身边最要好的人。”
　　云山听着何因九的话，他突然明白了，难怪自己的女婿能够这么厉害，难怪自己女儿那种性格，眼光，偏偏对何因九如此迷恋。
　　自己这女婿看的太开了，可以说已经看清了事物的本质了，如果不是感觉不可思议，他都要怀疑何因九是哪个百岁老人重生回来的。
　　“女婿啊，我明白了，放心吧，我以后就做一件事，当一个好外公，行了，你们小两口看新闻吧，我回去收拾收拾休息了。”
　　何因九点点头，没有继续说什么，这个老家伙，如果能醒悟，自己愿意好好对他。
　　一个孩子，不应该只有父母，而爷爷奶奶，外婆，都已经离世了，这唯独的外公，对云冰也好，对未来自己的儿子也好，都是很必要的。
　　人就是这样，他虽然不喜欢云山，云山也给他惹了不少事，但是何因九是个有担当的男人。
　　他与云冰在一起，云山不管怎么说，就是他的岳父，纵使何因九心烦，但是在外面，针对云山，就是打他们夫妻的脸面，这是无法避免的。
　　就如这个社会，哪怕云冰与云山签下断绝关系的协议，如果云冰不管云山，依然会面对千夫所指，没办法，华国几千年的思想传统就是这样。
　　所以何因九一直就搞不懂，云山是惹了些事，自己也给他擦了点屁股，但那对何因九来说都是无所谓的一些事，只是烦人了一些。
　　难道自己身为主角，自己家里就不应该有些鸡毛蒜皮的小事了么？
　　何至于网友反应如此强烈呢？难道让云山自生自灭，何因九与云冰不管不顾就是正确的？
　　云山是混蛋了些，但他毕竟是云冰的亲生父亲，而且给了云冰很美好的童年，现实里比云山更混蛋的也有吧，又有几个子女真的能做到不管不顾呢？
　　某些网友可以扪心自问，如果你们的父亲，惹了一些祸事，并未超出你们的能力范围，你们会不会选择无视？


第134章不需要任何理由和解释

　　几天后，郭明孝来到云氏集团约见云冰，但接待的人却是林染。
　　这时郭明孝才知道，云冰居然怀孕了，而且放下了所有的工作，安心养胎。
　　可自己要和云氏集团合作的事可是耽误不得啊，老爷子的身体一天不如一天，不少股东已经提出来要让老爷子卸任，任命下一任董事长了。
　　郭明孝想了想，直接给云冰打去电话，并且开了录音。
　　“喂，哪位？”
　　“云总，是我，郭明孝。”
　　“哦？郭总啊，我父亲的事谢谢你了。”
　　“呵呵，大家都是朋友嘛，同在江省，抬头不见低头见的，没必要因为一个女人影响了郭家和云氏的友谊。”
　　“郭总真是深明大义。”
　　云冰很客气的说着，但是就不开口问郭明孝来电话有什么事。
　　郭明孝也是无奈，说道：“那个云总，郭家想和云氏集团开展长期合作，你看。。。。。。”
　　云冰想了想说道：“没问题，于情于理，云氏都应该和郭家合作，不过我现在不方便，在养胎，等我稳定了，我亲自约郭总，可好？”
　　“好好好，云总说一不二，你既然都这么说了，那肯定没问题了。”
　　“那云总安心养胎，祝你们母子一切安好，我就先挂了。”
　　挂断电话，郭明孝并没有怀疑，何因九与云冰是公众人物，而且两人在生意上都很是信誉，而且他们俩欠自己这么个大人情，自然要还的。
　　而现在，自己要把这个消息通知各位股东了，剩下的，就是老爷子尽快的把眼睛闭上了。
　　另一边，云冰看着自己对面的父亲，说道：“现在知道了吧，你给我和九哥添了多少麻烦。”
　　云山也是不好意思的笑了笑，说道：“女儿啊，爸知道错了，别生气，快把这燕窝喝了。”
　　云冰白了一眼，也没再说什么，喝着面前的燕窝，而何因九没在家，他回林海了。
　　因为林海那边传出了一件大事，何因九的姜叔叔，姜永民，姜市长，要去燕京参加竞选了。
　　昨天晚上亲自打电话来通知的何因九，而何因九也是连夜就返回林海了。
　　何因九与姜永民的关系是非常好的，这些年江永民帮了他很多，可以说没有江永民就没有何因九的今天。
　　姜永民很喜欢何因九，也一直把何因九当成侄子看待，何因九也同样，姜永民不仅对他有知遇，扶持之恩，也有长辈对晚辈的感情。
　　此刻神话集团董事长办公室内，何因九给姜永民倒着茶，说道：“姜叔，真的要去走那一步么？”
　　“呵呵，你这小子，不是你说的，想让我再进一步，好再拉扯拉扯你么？”
　　何因九摇头笑了笑说道：“姜叔，你知道我开玩笑的，走那一步，危机四伏，不再有回头路了，别说小子没出息，我感觉我们守着这一亩三分地，挺好的。”
　　姜永民也是点了点头，说道：“我明白你的意思，可机会来了，如果放弃，我真的会遗憾一辈子，不如索性拼一把，而且只是竞选副国理，没那么凶恶。”
　　何因九想了想说道：“姜叔，你知道的，你对我来说，更像长辈亲人，我真不想让你犯险。”
　　“其实我现在自己也挺纠结的，我是既期待，又惶恐，不过既然姜叔想拼一次，我那自然要助姜叔一臂之力。”
　　“姜叔，你说吧，需要多少，我联合其他家族，砸锅卖铁都给你凑出来，而且胡老爷子，会帮你的。”
　　姜永民看着何因九，很是满意的点了点头，他这些年没白拉扯何因九。
　　姜永民数起一根手指头，何因九明白，这是100亿的意思。
　　何因九说道：“姜叔什么时候动身？”
　　“后天。”
　　“好，明晚12点前，肯定到位。”
　　姜永民点点头，说道：“小九，姜叔没看错你，你放心，姜叔不会忘了你。”
　　何因九笑了笑，说道：“姜叔这是说的哪里话，姜叔，此去凶险异常，把小飞带着吧。”
　　姜永民想了想，最终还是点了点头，余飞在，他能更加的放开手脚。
　　何因九看着身边的余飞说道：“小飞，此去，不管姜叔成功还是失败，一定要把姜叔安全带回来。”
　　余飞点点头，说道：“九哥放心吧，他们，土鸡瓦狗罢了。”
　　姜永民离开了，何因九起身站在窗边，看着下面的景色，思考着。
　　100亿啊，说实话，何因九有些肉疼，因为这钱可不是借，就是给，属于他陪着姜永民赌一个未来。
　　这钱，何因九是拿也要拿，不拿也要拿，他知道，姜永民既然敢计划，那肯定是有胜算在里面的。
　　拿了，失败损失100亿，成功了，自己得到强大的靠山，但是，100亿想要赚回来，要时间，也要精力。
　　不拿，自己只是损失些名声，无所谓，但是，如果姜永民成功了，那么自己就要面对他滔天怒火了。
　　姜永民这些年的手段和算计何因九看在眼里，很厉害，所以何因九不敢赌，宁可损失100亿，只能期盼他成功吧，这就是华国的现状，再厉害的商人，面对核心圈，也要让步。
　　何因九拿起电话，拨给云冰。
　　“喂，老公。”
　　“老婆，你现在手里有多少钱？”
　　云冰几乎没有任何犹豫说道：“我自己有10亿左右，集团在保证资金链稳定的情况下，还能拿出60亿。”
　　“老公，你需要么？我马上安排人给你。”
　　“恩，给我拿30亿就够了，神话账面上的钱我就不动了，现在神话集团项目太多，而且商业圈。。。。。。”
　　“老公，说什么呢？不用解释，我这就让人给准备。”
　　云冰直接打断何因九的话，她不需要何因九的解释，只要何因九提出来，她就会照做，不需要任何理由。
　　何因九笑了笑说道：“好。”
　　两人又调笑了一会儿，挂断电话，何因九望着窗外，有些感动，这就是一个云冰对自己的爱么？
　　不需要任何理由，任何解释的信任，只要自己开口，她就会不遗余力的支持自己。


第135章陪着姜叔豪赌

　　云氏集团准备了一天的时间，何因九这边也准备了一天，毕竟钱太多了，各大银行都需要打申请，凑钱。
　　何因九把钱给了姜永民，两人都没说什么，只是何因九给姜永民发了一条消息。
　　“姜叔，保重，钱没了无所谓。”
　　“小九，放心，姜叔不会让你失望。”
　　简单的两句话后，两人没在交流，他们俩已经不需要多余的话了。
　　何因九得知，自己给姜叔拿了100，其余的一些企业，给姜叔凑了100。
　　看来姜叔这些年在林海真的底子不错，得到了大多数人的信任和认可，能给他拿钱的，都是感觉他能成功的。
　　何因九看着自己卡上的余额，仅仅4位数，无奈的摇头一笑，截图给云冰发了过去。
　　刚发过去，云冰的电话就打来了。
　　“老婆，看见截图了？”
　　“咯咯咯，看见了呀，老公啊，你不是一直说你没有吃软饭的机会了么？这不来了。”
　　何因九哑然失笑，说道：“你这丫头，别说，还真来机会了。”
　　云冰也不在乎，直接说道：“那老公回来吧，老婆邀请你回家吃软饭。”
　　“哈哈哈，好，等我，老子也要开始吃软饭了。”
　　两人挂断电话，何因九很是高兴，这就是云冰带给他的价值，除了云山那老毕登的事上，其他事，云冰从来没让何因九失望过。
　　当然，两人嘴上说的吃软饭只是开玩笑，两人之间的一些情趣而已。
　　人家神话集团还立在那里呢，何因九拿出的70亿完全是他自己这些年赚的钱，对神话集团可没什么影响。
　　而且神话集团现在可以说是日进斗金，按照何因九的计算，这100亿，就算姜叔失败，10年左右，也就赚回来了。
　　何因九约了胡金来，两人一见面，胡金来就撇撇嘴，说道：“老何，你是真敢赌啊，那么多钱，还是姜永民失败，怎么办？”
　　何因九笑了笑说道：“老胡，这件事如果换成你，我依然会如此。”
　　何因九一句话把胡金来搞的不知道该说什么了，他总感觉自己被何因九pua了。
　　“放心吧，兄弟我不会让你输的，我已经和我爷爷通过电话了，我胡家会帮着他的。”
　　何因九一愣，他本来找胡金来过来，就是想说说这件事，姜永民在何因九的心里和其他人不一样。
　　这是何因九自己一点一点培养出来的人脉，而且并不是在自己成功之后的，他与姜永民的关系是很牢固的，甚至可以说，何因九随时都能让姜永民进去。
　　当然，如果那么做，他自己也好不了，这么多年，两人之间的事，太多太多了。
　　所以何因九是非常希望姜永民能够成功的，那时候他也会水涨船高。
　　没想到胡金来已经先一步和家里沟通了，而且胡家居然同意了，这是让何因九没想到的。
　　胡金来白了一眼说道：“至于这么惊讶嘛？你和姜的关系我太清楚了，他起来，对你的好处是最大的，兄弟我自然要帮帮场子。”
　　“我们俩什么交情？你可是对我有救命之恩的，我们俩是过命兄弟。”
　　听着胡金来的话，何因九想起了自己把他扔进海里骗他的事，一时之间居然有些不好意思了，因为胡金来真的是个好兄弟。
　　胡金来看着何因九的样子，疑惑道：“干嘛呀？跟个娘们似的？感动了？”
　　何因九翻了翻白眼，感动个屁，是感觉有点不好意思。
　　没事，胡金来那天喝了那么多酒，本来是要脑出血的，自己把他扔进海里，他把酒都吐出来了，所以没有脑出血，自己确实救了他一命。
　　对，就是这样，自己让他避免了脑出血。
　　“老胡，谢谢你了，够意思。”
　　“切，知道就好，行了，我要回燕京了，只有我胡家还不够，我尽量在拉点人吧。”
　　何因九点点头，说道：“老胡，你们胡家怎么突然这么上心？”
　　胡金来一愣，想到，当然上心，胡家现在对于华副实职有空白，姜永民年轻，而且有何因九这个纽带，是非常好的投资者。
　　但是胡金来当然不会说，何因九什么事都能拐到自己身上，说为了自己好，他当然也要如此。
　　“老何，是因为我对你上心，所以胡家对你的事才上心。”
　　何因九嗤笑一声，说道：“我谢谢你。”
　　胡金来知道何因九这家伙应该猜出来了，转身就走。
　　看着胡金来离开，何因九也是摇头笑了笑，他也不知道为何，当知道云冰怀孕之后，他好像突然之间没有了之前的宏图大志。
　　什么整合东南商业圈，打造商业帝国好像都变的不是那么太重要了，他现在心中更多的是希望自己还有老婆儿子，以及身边的人能过平平安安，幸福一生。
　　或许这就是即将为人父的心理吧，对于父母来说，也确实没有什么是比孩子更为重要的了。
　　林海的事情解决完，他就准备要回江省了，毕竟上门的事他也插不上手，如今也不能等待姜永民凯旋的消息了。
　　对于姜叔，何因九还是有些自信的，姜叔手段极高，当年是靠着老领导走到现在的位置的，可老领导毕竟退休了，也没了往日的话语权。
　　而没有了靠山的姜永民，则是开发培养自己的班底，整个林海商界，这些家族，企业，多多少少都受到过姜永民的照顾。
　　而何因九更是如此，他可以说是被姜永民一路扶持起来的，或许是因为自己是孤身一人，没那么多影响情感的因素和顾忌，姜永民可以更加的信任吧。
　　回到江省，就算云冰有孕在身，却依然坐着车来亲自接何因九，这点上，除非何因九有意瞒着，否则从未变过。
　　只要云冰知道何因九要回来，她都会提前在机场前等待。
　　何因九上车，叹了口气说道：“你有孕在身，以后就别折腾了，我自己又不是找不到回家的路。”
　　云冰没有理会，而是笑嘻嘻的说道：“可是宝宝说他想来接爸爸，怎么办？”


第136章林染回家

　　这天何因九正在家里陪着云冰，蹲在云冰肚子前，讲着胎教故事。
　　何因九也是无语了，这孩子现在可能还没成型呢，也不知道云冰在哪听的，天天在家里做着各种功课。
　　家里电视不许看了，手机也不用了，电脑更是一下不碰，每天固定时间，聘请钢琴大师来家里弹钢琴给肚子里的儿子听。
　　逼着何因九天天在肚子前讲两个小时的故事，反正就是各种操作，搞得何因九是敢怒不敢言，毕竟人家也是为了自己的儿子不是。
　　云冰更是对集团不管不顾，完全交给了何因九，安安心心在家做她所谓的产前育儿。
　　家里请了一大堆的人，各司其职，全都是为了腹中孩子，最让何因九无语的是，云冰居然求宁心每天练1一个小时的身手，说是让孩子以后可以保护自己，不被人欺负。
　　搞得孩子好像能看见似的，大家都以为云冰是疯了，甚至何因九偷偷的去咨询过心理医生。
　　但人家给的结果就是云总一切正常，她做的这些确实有一定的科学依据，只是时间太过提前了而已。
　　何因九讲着故事，宁心开门走了进来，还带着林染。
　　“冰姐，我来看你了。”林染笑嘻嘻的说道，只是笑容背后有些不自然和难过。
　　何因九与云冰都是相视无奈一笑，看来这天还是来了，虽然他们都做好了准备，但真正到来，都有些难受。
　　何因九看着林染，有些宠爱的揉了揉林染的头，说道：“你这丫头，不用这样，有什么话就说，和我还有你嫂子有什么可藏着掖着的。”
　　林染前些天回苏省待了一段时间，原因是林染的父亲有了脑梗，原因是颈椎压迫，医生的建议是林父以后尽量别长时间坐办公室，更不能熬夜工作。
　　得到这个消息的时候，何因九与云冰就知道，这个小妹，看来是要提前回家继承家业了，林父就她这么一个孩子，她必须扛起林氏集团。
　　林染听着何因九的话，眼眶一下就红了，也不管云冰在场，直接就扑进何因九的怀里哭了起来。
　　何因九有些不舍的抚摸着她的后脑，两人10年的感情，这小丫头一直跟着自己，如今要各奔东西了，怎么可能心中没有波澜。