先不奉陪，改日找了援手再来灭了你！”
　　这无疑是对樟树精的挑衅，眼见芜音要带走它的祭品，樟树精身形一动直接追了上去。
　　一米……
　　半米……
　　就是现在！
　　芜音将手里的假李思一扔，将符纸一燃，“阵起！”
　　缚邪阵就是给这樟树精分身量身打造的牢笼，符纸在阵法上空燃着，阵法里也逐渐燃起烈火。
　　火克木，这是困住并且损耗这分身最好的阵法！
　　“吾绝不会放过你！定要将你抽骨扒皮，求生不能求死不行！”
　　“别以为这样就能烧死吾！吾不死不灭，谁也别想杀了吾！”
　　邪祟在阵法里怒吼着，但却不敢触碰正在燃烧的灵火。
　　只要它本体不死，它就永远不会死！邪祟发着誓，定要将这女娃娃的灵魂抽出一口口吞掉。
　　这个时候李思醒了，她听着外面的动静吓得大哭着拍着门。
　　“让我出去！让我出去！”
　　芜音有点意外，想来是她取走李思眉心血的时候灵气也压制住了樟树精留在她体内的邪气，所以李思这个时候会醒来。
　　“李思你就在里面等着，等我斩了这邪祟再回来给你开门。”芜音道，“收好我给你的符纸，就呆在里面哪里也不要去！”
　　这里有灵火在烧，分身已经困在法阵里，李思手里还有她昨日留下的三张符纸，山民就算要上山也要一个多小时，这些时间够她把邪祟的本体除了，所以李思只要不出来留在里面就是安全的。
　　留下提醒，芜音没在李思这里多耗费灵力便直接离开了神庙。
　　祭祀台并不在神庙里，而是在山民扔女婴的那个山崖前，而樟树精的本体便在山崖之下。
　　芜音缩地成寸，几个呼吸间便已经到了山崖前。
　　看着打扫得干干净净的祭祀台，芜音走了过去，直接用拳头将祭祀台砸了个粉碎。
　　力气大就是好，连力气都省了。
　　感谢她体修师兄对她多年的关照，虽没将她捶成他那样刀枪不入，但好歹练出了这一身不用钱的力气。
　　将祭祀台砸了个粉碎以后，芜音将灵气往山崖一打，直接破了那邪祟留在这的结界。
　　她抬步走到山崖边，低头看了一眼，只见山崖底黑雾缭绕阴气森森。
　　芜音以灵气护体，纵身一跃便跳下山崖。
　　灵气破开黑雾，芜音缓缓落地。
　　这里常年黑雾遮挡，阳光是一丝一毫都照射不进来。
　　她的脚下，和一路向下的山崖壁是无数女婴的鲜血染上的殷红。
　　雨水冲刷过后，还来不及完全褪去又再一次被染上。
　　长年累月，就连底下生长的草木都带着邪气的红色。
　　按照山神的记忆，樟树精本体就在山崖底，但芜音左右看了看并未看到山神记忆里那一刻参天大树，想必是躲起来了。
第89章给我破
　　但樟树精本体巨大，且又在这生长了几百年，它能躲，也定是用了障眼法隐藏起来，绝不可能把整棵树挪走藏起来。
　　俗话说，人挪活，树挪死。
　　天地万物里，最难修炼的便是草木一族。
　　樟树精还没有修炼到能将他那么大的本体轻易挪个地方继续修炼的地步，要不然它也不会让山民将祭祀台建在山崖前，依旧要山民将祭品丢入山崖就说明它本体确实离不开这里。
　　想来也是，以樟树精的贪婪，他若能挪，怕是早挪出深山去人口密集的大城市里吞食人类了。
　　因是忌惮芜音，樟树精也不敢轻举妄动，只等机会偷袭芜音。
　　山间瘴气缭绕，这里的环境对于樟树精来说无异于是一大助力。
　　芜音从包里拿出符纸折成的千纸鹤，灵力落在千纸鹤上，“去！”
　　千纸鹤直冲云霄毫无阻碍地向上飞去，芜音本是要从高空查看这边的情况，却没想到会看到密密麻麻的山民排着队往山里走。
　　芜音操控千纸鹤朝着山民的方向飞去，就见山民们双眼冒着绿光，像是一个个没有思想的傀儡一样只知道往要去的地方前进。
　　千纸鹤又往村里飞去，见保护李朝风一行人的阵法完好无损芜音稍稍放心了一些。
　　千纸鹤停在阵法前芜音才开口问，“李朝风，那些山民怎么回事？”
　　“芜音？”李朝风转了一圈，“你人在哪里？我怎么光听见你的声音没看见你人啊？”
　　“我人在山崖底，这只千纸鹤能传音。”芜音解释。
　　李朝风转了一圈找到了千纸鹤，心里大感神奇，但也没耽误他回答芜音的话。
　　“那些山民太可怕了，你走以后族长又提着一桶茶水给我们，说是让我们一边开会一边喝，我们不敢出去接，族长发现他们靠近不了我们就知道我们察觉到他们要对我们下手，就直接不装了。”
　　“族长喊来了所有村民，拿着锄头的，劈柴刀的，拿什么农具的都有，就往你设的阵法用力敲，想把这屏障敲碎把我们拖出去。”
　　“之前看着一张张纯朴的脸，高举工具的时候狰狞地可怕，把好多女同事都吓哭了。”
　　“我们还担心屏障不够牢固，但那些山民像是中邪了一样，他们脖子里戴着的树叶忽然从他们衣服里飘了出来，突然变成一道黑绿色的气没入他们的眉心，然后他们一个个就把手里的工具扔了，齐刷刷朝着身后那座山看去。”
　　“芜音你知道那齐整的动作多吓人吗？”
　　“李朝风，说重点。”芜音想骂人了。
　　李朝风摸了摸鼻尖，这才继续说，“那些山民朝着那座大山看去，然后忽然跪在地上，所有人都朝着大山磕头，说什么，山神大人感召，我等向山神大人献祭。”
　　“说完以后全村老小排着队上了山，真的男女老少全都上山了，就连我们摄影组里有个嘴快的吃了一口羊肉的人也像是中了邪，行尸走肉一样跟着山民上山了，我们拉都拉不住啊。”
　　李朝风问，“中了邪的人力气是不是特别大啊？我们都把他手拉脱臼了都拉不住他。还有啊，那些山民向山神献祭的，该不会是我们吧？”
　　“不是你们，你们安心待在这里不要离开。”芜音明白了，“这些山民被邪祟控制住了，他们要把自己当成祭品献祭。”
　　樟树精在拖延时间，在等它的新补品。
　　它竟然要将整个村的人都全部吞食。
　　这是打算吃了补品以后再出来和她打。
　　芜音必须赶在山民到达祭祀台之前把那樟树精的本体找出来。
　　芜音操控着千纸鹤重新回到山崖，这个时候她忽然听到了谭辞在喊她。
　　“芜音，在忙吗？”谭辞手里托着从S市带了一路的千纸鹤，昨晚以后千纸鹤就没有声音了。
　　“在忙呢。”芜音抽空应了句，“怎么了？”
　　“我们已经在县城里，你那有进展随时联系我。”谭辞顿了顿，又道，“还有，你一定要注意安全。”
　　“你来啦？这么快？”芜音一喜，又道，“那你在县里等我，绝不要靠近村子。”
　　“我这边很快就好，你等我通知你。”芜音匆匆结束联系然后将村里的这只千纸鹤收了回来。
　　既然谭辞来接她了，那她就不用留着灵力回S市了。
　　灵力不足有灵力不足的迂回打法，灵力足又有灵力足的简单粗暴打法。
　　芜音沿着山崖壁向上行了百米，她身轻如燕，脚尖轻落在山崖壁一棵藤蔓上，目光在前方的黑雾里扫了一圈。
　　草木一类的精怪的确善于隐匿，这一招障眼法从外部看确实毫无破绽。
　　但在绝对实力面前，藏得多严实都没用。
　　芜音掌风向下一打，灵力从掌心向下打去，“给我破！”
　　源源不断的灵力向下传去，起初底下并无动静，但慢慢的，樟树精的障眼法终于撑不住了。
　　随着芜音的灵力在整个山间荡开，樟树精的障眼法终于破了。
　　黑雾渐淡，一棵高达数十米的参天大树的身影逐渐显现出来。
　　樟树精的生长十分霸道，枝繁叶茂向上伸展，它周边的草木皆瘦弱无比。
　　“可恶！坏吾好事！吾今日定要你有来无回！”
　　眼看藏不住了，樟树精怒而咆哮着，那茂盛的枝叶忽然变成树藤一般的鞭子朝着芜音所在的方向刺去。
　　“小小邪祟，真是白瞎了天命给你的机缘！”
　　芜音闪身一避，但只是躲开这一击，下一秒，灵力化为数百把灵剑齐齐朝着樟树飞去。
　　趁着樟树精被灵剑缠住，芜音轻轻落地朝着樟树精的本体走去。
　　修行多年的樟树又粗又壮，芜音将灵气聚于手掌之中，两手抱着树干，一鼓作气。
　　“给我起来！”
　　一蹲一站，芜音用灵力硬生生将樟树从土地里拔了起来。
　　“阴险小人！竟敢偷袭！”
　　樟树精大慌，树根从土里窜出朝着芜音所在的方向刺去。
　　芜音松开手轻轻一跃跳上树梢，手中灵气直接从脚下的树枝打进樟树里，又迅速从包里拿出一张符纸随着灵气送进樟树的躯体里。
第90章神器诛邪
　　而后她迅速从樟树上跳开，以灵剑开路，一路朝着山崖壁飞去，行至半空，手中术法一施，口诀一念，只听天空中忽然响起轰轰雷声，下一秒一道雷直接朝着樟树精本体落下。
　　邪祟最怕的便是天雷，而天雷对于草木一族的邪祟而言更是翻倍的伤害。
　　天雷落下，随着与芜音留在它树干里的灵气相撞，灵火便从樟树树干内开始往外烧。
　　“大师！大师！我投降！我以后再不敢做恶事了。”樟树精一边痛苦地承受天雷，一边还要承受灵火的焚烧，它大声喊着饶命。
　　“求大师看在我草木一族修行困难的份上给我一个改过自新的机会，大师，修行之路走成至今的模样，本也非我所愿，是那些可恶的村民将女婴丢下硬生生扎进我的树枝里，是那些村民先毁了我的修行之法。”
　　“我本也是靠吸收天地灵气日月之精华修行，但因山民私欲，导致山崖下怨气冲天，我也是被这些怨气所侵蚀，我没得选才走上吞食人类的修炼之路。”
　　芜音并不相信樟树精的话，“邪祟就是邪祟，道心不定，说再多也无用。”
　　“山民所行是他们自己造孽，若你非自己起了不该起的心思，你就不会主动吸收那些女婴当做你的养分。”
　　“我若是你，既已修行百年便绝不会轻易毁了自己的修行之道，既有能力，我便会将这些枉死的可怜女婴度化，送它们进轮回之路再世为人。”
　　“积德也是修行的办法之一，可你偏偏要走歪门邪道。”
　　芜音冷笑，“为了增长功力，又忌惮会被山神察觉，你修成分身混入山民之中，引山民众愤将山神庙砸了，毁了山神庙断了山神的供奉，又私传谣言，引愚昧的山民将更多的女婴投入山崖供你修炼。”
　　“樟树精，你罪不可恕！”
　　“如不是山民愚昧，我又怎有机会！”樟树精忽然大笑，“这是老天爷赐给我的机会！我抓住了才是应该的！”
　　下一秒，山崖壁的藤蔓忽然撕开岩石向芜音所在的方向抽去。
　　芜音早有所防备，身姿如风一样离开了原地，藤蔓落地打了个空。
　　芜音将山神令拿出，朝着空中一抛。
　　“天地灵气为弓，神令为箭。”
　　只见金光一闪，一把弓缓缓落在芜音的左手上，而那山神令也随着金光一现幻化成一支羽箭落在芜音的右手上。
　　芜音迅速将羽箭搭在金弓上，“诛邪除恶，给我诛！”
　　羽箭破空而出，朝着樟树而去，整只羽箭瞬间没入树干。
　　下一秒金光四散，樟树精连叫的机会都没有便被神器顷刻间诛杀消散于空气之中。
　　金光散去以后，金弓消失，山神令重新落于芜音的掌心里。
　　那原本高达数十米的樟树已然消失，樟树精本体生长的位置也只剩下一个巨大的深坑。
　　芜音见此才算松了口气，卸了力，整个人直接跌坐在地上。
　　她知道使用神器定要有足够的灵力，但没想到竟然能直接把她一身灵力耗光，一丁点都没给她剩。
　　没了灵力芜音连用千纸鹤联系谭辞的能力都没有。
　　正当芜音想着她得在山崖底躺多久才能恢复体力，那棵之前被她打落在地的藤蔓却忽然动了起来。
　　许是见芜音躺在地上一动不动，那藤蔓滑了过来，尖端化为胖胖的手指戳了戳芜音的肚子。
　　芜音怕痒直接哈一声笑出来，那藤蔓吓得迅速缩了回去。
　　“倒是把你忘了。”芜音坐了起来朝着藤蔓勾勾手指头，“你过来，以你的能力能把我送回山崖上吗？”
　　从芜音第一次落在这藤蔓上的时候就察觉到这珠藤蔓已经开了智踏入了修行，樟树精应也是察觉到了，所以才能控制它去攻击芜音。
　　虽然同样生长在山崖底，但这珠藤蔓气息纯净，与那满身恶臭的樟树精根本不是一个道上的。
　　这珠藤蔓还没有修炼到能开口说人话，但是它听懂了芜音的话。
　　藤蔓渐长然后圈着芜音的腰便沿着山崖壁向上，一直将芜音送到山崖上一块巨大的石头上才松开芜音。
　　“谢谢了，你好好修炼，万不可走上樟树精的老路，知道吗？”芜音拍拍还没有缩回去的藤蔓，“我回无方谷之前再来找你，到时候你若是修炼有进步，我给你奖励。”
　　藤蔓应也就人类几岁孩子的智力，一听到有奖励，激动地枝叶乱颠。
　　也不知道从哪家孩子那学来的，树枝化为小胖手，小拇指硬是要去勾芜音的小拇指。
　　这是人类小孩约定的仪式，它学到了，并且记住了，也终于能用上了。
　　芜音和它勾了两下，然后哈哈大笑。
　　在山崖前稍稍躺了一会儿芜音便走了，樟树精已除，那些被控制的山民已经恢复理智。
　　一想到他们差点要把自己当祭品跳下山崖送给山神大人，山民们拔腿朝着山下狂奔，山里哪里还有他们的人影？
　　李思还在那邪祟的庙里关着芜音便先去了一趟。
　　倒是没想到李思竟然自己打破窗户逃出来了，芜音到的时候她李思正跌坐在缚邪阵前大喊着。
　　“你怎么回事？你刚才说的话到底还算不算数？你说话啊！”
　　“你不是说只要我帮你你就能改变我的命运吗？不是你说你能让我变成这个世界上最漂亮的人，还能给我花不完的钱吗？我都答应你了，你怎么又不说话了？”
　　“你赶紧告诉我我要怎么做才能帮你。”
　　李思急着从邪祟这里得到回应，所以并未发现芜音已经回来了。
　　芜音站在那冷冷勾了勾唇角，邪祟本体都被她诛杀了，分身也同本体一起消亡了。
　　合着她要不是觉得有人来接她，她不用留点灵力施法回S市，按照原来迂回的方式来的话，她就被李思这女人背刺了。
　　李思明知道这所谓的山神大人是邪祟，她昨天和芜音说起山民的时候都满脸恐惧，说那些山民疯了。
　　但到了她自己，她不也同样没能拒绝住邪祟给她的诱惑？
　　邪祟用美貌和金钱一样能让李思抛去对未知力量的恐惧而心生向往。
第91章是故意的吗
　　“别喊了，那邪祟已经被我除了。”芜音缓缓走了出来，“小林真是白瞎了操心你这种人。”
　　李思没想到芜音会忽然出现顿时吓了一大跳，一回头对上芜音嘲讽的脸，她下意识解释着，“我就是好奇过来看看，我什么都没做。”
　　“你是什么都没做还是没来得及做？”芜音给她翻了个白眼，“就它一个樟树精能给你美貌和金钱？脑子不用你就捐给要用的人，这邪祟不过是想把你骗过去吃掉，蠢货。”
　　从李思身上收回她留下的那三张符纸芜音就离开了邪祟的神庙。
　　芜音在山里一边逛着一边举着手机找信号。
　　隔壁村信号塔没损坏，只要靠近一些总能接收得到。
　　好在也确实如此，芜音找了个半个小时手机终于有微弱信号能打电话了，她直接打给谭辞。
　　“谭辞我好了，你可以带着警察进村来抓人了，顺道来接我。”芜音道，“我现在在山里，只有这里手机有信号，等下我下了山就打不了电话了，我先躲起来，等你们到了我再出去。”
　　山民现在还因为邪祟的事情后怕躲在家里，等他们回过神来就会冲到山神庙把邪祟的庙砸了，就像他们当初砸了山神的神庙一样。
　　他们还会想办法把摄影组的人留下，他们绝不会让摄影组的人带着他们村子里的秘密离开村子。
　　摄影组的人有她留下的阵法保护，芜音一个人懒得下山和那群愚昧的山民产生冲突，所以就先不着急下山。
　　“好，我很快就到。”谭辞应了话就挂了。
　　芜音闲着无事满大山找野果，正找在兴头上，忽然听到头顶上传来直升飞机螺旋桨的声音。
　　一抬头，好家伙，好大阵仗。
　　还以为谭辞他们还要找人开路要花不少时间才能进村，没想到人家直接从空中落地，主打一个快速节约时间。
　　一想到可以回去了芜音也没心思找野果了，背着包欢快地小跑着下了山。
　　她到村子的时候直升飞机已经落地，武警已经将整个村子控制住，谭辞和严铭正在到处找她。
　　“谭辞！我在这里！”
　　芜音喊了声脚下生风一路冲了过去。
　　谭辞闻声回头，就看到芜音小炮弹一样朝着他冲了过来，他连忙张开双臂迎接。
　　芜音跑太急又正好是下坡，一个没刹住直接冲进谭辞怀里。
　　“哈哈哈哈，失误，失误，跑太急了。”芜音仰头朝着谭辞嘿嘿一笑。
　　“大师你这劲儿下回别失误了。”严铭吐槽着，“要不是我及时推着，你和谭总能一起滑出去。”
　　芜音嘻嘻笑着，忽然鼻子动了动，人还没有站好就开始翻谭辞的袖子和衣襟。
　　“找什么？”谭辞看芜音一颗脑袋都快钻进他衣服里了忙开口问。
　　“你给我带烧鸡了对吗？我闻到味道了！”芜音特别高兴，“你怎么知道我还没有吃午饭！”
　　谭辞伸手撑着芜音的脑袋无奈一笑，“是带了，在飞机上，那么大烧鸡我怎么藏得了袖子？”
　　“对哦，我把你当师兄了。”芜音直起腰尴尬地摸了下鼻尖，随即又问，“哪架飞机上？我一边吃一边等他们忙。”
　　谭辞转头看向严铭，“你去拿。”
　　严铭点点头跑着去又跑着回来的，不仅有烧鸡，还有一杯奶茶。
　　保镖也特别有眼力见，立刻去最近的山民家里搬了椅子和桌子出来让芜音坐着慢慢吃。
　　这三十万赚得太轻松，不做点别的事，钱拿得他们都有点心虚了。
　　谭辞从口袋里拿出湿巾递给芜音，一边问她，“有受伤吗？”
　　“没有。”芜音擦着手，听见谭辞让她低头，她就低下头。
　　“钻树林了？”谭辞把芜音脑袋上的枯叶拿了下来。
　　芜音这才想起来，“我摘了些野果给你尝尝。”
　　她把外套口袋撑开一看，呀了一声。
　　严铭快笑喷了。
　　“压烂了。”芜音把口袋里的野果赶紧都抖出来，谭辞下意识伸手接。
　　就看到一颗颗压得都出汁的野果从她口袋里落出来，压得都看不出原来的样子了，红的黑的绿的什么颜色都有。
　　刚才摔在谭辞身上的时候给压烂的，没办法，成熟的野果确实一碰就坏。
　　“你接着干什么，赶紧扔地上，你看果汁都滴到你裤子上了，染上就洗不掉了。”
　　芜音跳开两步，一屁股坐在椅子上，吸管砰的一声直接扎进奶茶里，眼神往天空一飘，“我可不赔的哈~”
　　谭辞低声笑了，捻起其中一个没有压得特别烂的果子吃了一口，顿时被酸得暂时性失去了五官管理能力。
　　芜音坐在那跺着脚哈哈大笑，“是很酸吧？这种野果就是特别酸！”
　　“故意的？”谭辞把手里的都扔到地上去，用湿巾擦掉掌心的果汁。
　　染色能力确实厉害，就这一会儿掌心都染色了，湿巾都擦不掉。
　　“对啊，故意的！”芜音龇着牙坏笑着，“要不是你来得太快，我本来还打算找一种能麻嘴的野果给你尝尝。”
　　谭辞拿起掉在裤腿上那一颗拇指大的黑色的果子往芜音那一抛。
　　正中芜音脑门，芜音这才收敛了一些，不笑得那么张牙舞爪的了。
　　警队队长看芜音过来了便也朝着这边走了过来，问，“这边事情已经处理了吗？那边有一个摄影组的人，有个无形的屏障挡着，我们的人进不去，喊他们出来他们也不出来，说是一定要等你来。”
　　芜音拍了下脑袋，一看到谭辞来了把摄影组的人忘记了。
　　”我去那边喊他们一下。“芜音抱着奶茶就和队长走了，到了阵法外，芜音喊导演几人都出来。
　　“那邪祟已经被我除了，外面已经安全了，你们可以出来了。”芜音道。
　　李朝风第一个跑出来，拍拍胸口。
　　“你们怎么回事？没看见我们这么多同志都把山民控制住了吗？怎么还非要她来？”队长问。
　　“那邪祟很厉害，会控制人，我们也怕你们是邪祟变出来骗我们出来的。”李朝风解释着。
　　“那你就不怕现在的我也是邪祟变出来的？”芜音朝着李朝风露出一个特别凶的表情，“嗷一口吞了你们所有人。”
　　李朝风和受了惊的兔子一样迅速跳回阵法里，看芜音抱着肚子哈哈大笑，他又跳了出来。
第92章我能帮你治腿了
　　“芜音你的笑点真低，逗你一下你就能笑成这样。”李朝风点了点芜音手里的奶茶，“哪来的？”
　　“谭辞给我带的。”芜音说完又吸了一口奶茶，一回头就看到警队的人抬着担架把程意宁抬出来了。
　　“瞧我这一高兴的，把她也给忘记了。”芜音轻轻一挥手就将落在程宁身上的术法散了。
　　抬着担架的人就看到特神奇的一幕，上一秒还瘫痪在床的人下一秒猛地坐起来朝着前方扑去，结果担架没稳住，担架的人直接摔地上去，担架也咣当一声砸在程意宁的身上。
　　“程女士你没事吧？你说你好端端的怎么突然这么大动静？我们抬着的同事也没想到你会有这么大的动作，大家都不是故意的。”队长忙跑过去把人扶了起来。
　　程意宁拍开队长的手自己站了起来，一双眼睛充满了怒火瞪着和李朝风几人站在一起的芜音。
　　“是你搞的鬼！”程意宁咬牙切齿。
　　“我不知道你在说什么哦。”芜音问李朝风，“你们知道她在说什么吗？”
　　李朝风几人立刻摇头，纷纷说不知道程意宁在说什么。
　　“脾气大容易中风，不过年轻人确实恢复得快。”芜音点点头，“挺好的。”
　　说完以后芜音就回去找谭辞了，她还没有吃烧鸡呢。
　　一个多小时后，警队一共解救出了被锁在地窖的被拐妇女儿童一共一百三十二人，数量多到让人不禁沉默。
　　“这是一桩大案啊。”队长感慨着。
　　山民愚昧，认为他们花钱买了的就是他们的人，警队这里花了不少精力才把试图反抗的山民又镇压下去。
　　信号塔很快被修好，村子里恢复通讯。
　　山民人数众多，警队又联系了上级部门等待支援，势要把所有触犯了法律的山民全部绳之以法。
　　“芜音，加个好友。”李朝风拿着手机过来，看芜音要回去了，便道，“回去以后常联系，有机会再一起爬山。”
　　芜音把手机递了过去。
　　“我创建一个群，一会儿把冰姐他们也拉进来。”李朝风晃了晃手机，“我们也要走了，导演说要重新换一个地方拍摄。”
　　芜音应了声好便跟着上了直升飞机，谭辞和严铭已经在飞机上等她了，芜音上去后保镖就把门关上。“累不累？”谭辞递给芜音一条毛毯，“睡一觉就到了。”
　　“昨晚都没怎么睡。”但是芜音一点也不困，反而激动着。
　　这一趟收获颇丰。
　　暂且还不知道能有多少功德，但是得到了一把神器就够芜音高兴了。
　　神明的赠予和赐福就是她此行最大的收获，也是她的机缘。
　　直升机落地S市谭辞的别墅楼顶，芜音跳下飞机跟着谭辞坐电梯到了一楼。
　　“你住二楼主卧，主卧里所有的东西都是给你准备的，你先去冲个澡然后休息一下，等晚饭开饭了我给你打电话。”谭辞道，“赵老爷子一会儿会把玉瓶送过来，吃完晚饭我再送你回烂尾楼。”
　　飞机上还不觉得困，但一下飞机，那兴奋劲儿过了芜音就困了。
　　她应了声好就上了楼。
　　主卧有一个很大的衣帽间，里面挂满了四季的衣服和家居服，抽屉里也都是过了水的新的贴身衣物。
　　芜音看到小裤裤，脑子里不受控制地就浮现出昨晚看到的那一幕。
　　她连忙拍了拍自己的脑袋，“打住！打住！不能像个变态！”
　　冲了澡换上干净的家居服芜音就躺进被窝里。
　　两米大床也不知道是什么牌子的床垫，真的特别软特别舒服。
　　睡着前芜音就想着，等她能回无方谷的时候她一定要把这张床买走。
　　床太舒适，芜音沾枕即睡。
　　谭辞给她打电话都没能吵醒她，还是谭辞上来敲门才把她叫醒。
　　“来啦！来啦！”芜音睁眼应着。
　　这一坐起来芜音差点没被自己身上的功德光闪瞎眼睛。
　　她立刻将功德化为灵力在经脉上走了一圈，充裕的灵气顿时让芜音大喜。
　　她能打开灵府了！
　　芜音掀开被子狂奔着去开门，一高兴，直接把坐在轮椅上的谭辞连人带轮椅举起来了。
　　“谭辞告诉你一个好消息！我能帮你治腿啦！”
　　谭辞两手紧紧握着轮椅的扶手，虽然已经不是第一次被芜音举起来，但再来一次还是分外不习惯。
　　“先放我下来。”谭辞道。
　　芜音哦了一声把人放在地上，脑袋往谭辞面前一凑，“你不兴奋吗？”
　　“兴奋。”谭辞轻轻一笑，“先去吃饭，再磨蹭就凉了。”
　　“天大地大，吃饭最大！”芜音立刻点头，“等我忙完烂尾楼的事我就给你治腿，你放心，你的陈年老伤对我来说很简单，我会炼洗髓丹，到时候帮你重塑经骨，你很快就能恢复如初啦！”
　　谭辞不是很能听得懂洗髓丹和重塑经骨，但却也懂了芜音话里的自信和轻快。
　　“好，那我等着。”谭辞说到这目光落在芜音的手上，便又问，“在你师门里，你若是受伤了是不是也不会留疤？”
　　“一般外伤都不会留疤。”芜音道。
　　谭辞目光轻颤，电梯门开了，他在芜音身后进了电梯，一边状若聊天般又问，“我这样的腿伤都能治好，若是被树枝扎穿手掌是不是也不会留下伤疤和后遗症？也能恢复如初？”
　　“对啊。”芜音点头，“这种对于我们来说都是小伤，只有能力高强的妖邪留下的伤治起来会棘手一些。”
　　“原来如此。”谭辞脸上的笑一点点加深。
　　芜音下楼的时候赵老爷子已经离开了，但他送来的玉瓶就放在桌上。
　　芜音看了一眼，点点头，“玉的品质真不错。”
　　“自然不错，这玉瓶至少值一个亿。”严铭都不敢碰，“是赵老爷子一个收藏家朋友的藏品。”
　　“芜音来吃饭了。”谭辞在餐厅门口喊了一声。
　　“来啦！来啦！”芜音一蹦一跳就过去了，一进去就看到满满一桌子菜，勾得她立刻坐下又反过来扭头催谭辞和严铭快点来。
　　严铭拿着手机过来，坐下后就和芜音说话。
　　“那些山民被抓以后一个个都把罪推到他们的山神身上，说他们是被迫才不得已花钱买祭品的，一个个在警局里哭着吼着骂他们的山神害了他们整个村。”
　　“才不是呢，那邪祟是被他们自己一点点养成的，也是被他们自己喂大了野心。”芜音嗤了声，“整个村的人没有一个是无辜的，老的，年轻的，几乎没有人手里没沾过人命。“
第93章种什么因得什么果
　　那邪祟和那些山民可以说是相辅相成，都没有一个是好东西。
　　“这些山民，他们生下女儿的时候嫌弃女儿是赔钱货，把女儿扔下山崖，等他们家耀祖们长大了，要娶妻了，他们又骂世道不公，说他们穷人家娶不到媳妇儿，说他们那的女儿家彩礼贵，所以他们逼不得已才花钱买女人。”
　　“种什么因，得什么果，他们那一带因为女孩难有养大的，所以缺女孩，物以稀为贵，他们把女孩当做商品明码标价，他们娶不到媳妇，是他们自己种下的恶果。”
　　芜音啧了一声，“都是有命数的，他们这样的基因，就该断代了，他们就应该守着他们的耀祖们过一辈子，结什么婚呢？生孩子当新一代耀祖呢？”
　　严铭深感认同，“现在社会就很多地方说他们那里女孩子彩礼高，但一看，彩礼高的地区基本都是重男轻女的地区，早一代彩礼高确实是因为女孩少，所以有女孩的人家就把女孩彩礼定的很高，这高彩礼就一代一代传下来了。”
　　所以芜音这话说的严铭很认可，特别是早二十来年的时候，要不是女孩养大了能收一笔高彩礼，那些地区又有多少女孩连长大的机会都没有呢？
　　就那一句话，活该吧。
　　吃过饭芜音不着急回烂尾楼，正打算开个直播，魏甚的电话打了进来。
　　“这两天很忙？”魏甚问。
　　“是有点，我今天还没有直播，这会儿正打算直播一下。”芜音还以为魏甚是要问她为什么今天还没有直播，所以先解释了。
　　魏甚笑了笑，“签约的时候就说过了不干涉你直播，给你打电话也不是问你直播的事，是想问你下周六晚上有没有空，有空的话陪我参加一个电影节，程意宁也在邀请名单里。”
　　“暂时不能答复你，下周五再告诉来得及吗？”芜音无法保证烂尾楼的事情要处理到什么时候，所以也不能直接应下。
　　要是和有空的话，她倒是对电影节挺感兴趣。
　　“可以啊。”魏甚应完以后忽然哈哈笑了起来，“我猜你还不知道你又上围脖热搜了。”
　　芜音还真不知道，“什么时候的事？因为什么？”
　　“现在刚刚发生的事，因为陈冰、李锦辉、李朝风和卢开元他们四个人都关注了你的围脖，然后发了一条艾特你的围脖，他们每个人都发了你们所有人的大合照和你的单独合照，所以你的热度一下子又上去了。”
　　魏甚难掩兴奋啊，“这个节目程意宁也参加了，你见到程意宁了？我现在有点好奇你这几天都干了些什么事，你可真行啊，这四位都能和你当朋友，你这咖位一下子就上去了，公司收到了很多给你的邀请，有空你过来看看，活接不接由你。”
　　“除非邀请我去给他们算卦看风水抓鬼驱邪的，其余的我都不接。”芜音道。
　　“有综艺活动，也有网剧邀约，确定不想试一试？”魏甚道，“还有个电视剧的试镜邀请，看着挺不错的。”
　　“不感兴趣。”芜音干脆利落就拒绝掉了，“电影节的事情我下周五给你回复，没事的话我就去开直播了。”
　　魏甚确实没有别的事了，芜音挂了电话，先上了一下围脖。
　　一打开就看到了她的热搜，芜音点进去看了一会儿，魏甚还少说了一个人。
　　这个综艺节目的导演吴明浩也关注了芜音，然后把那四个人的围脖全转发了一遍，每一遍都配上一句话，下次爬山记得约上我。
　　这是得有多疯才能把同样的内容发了四遍？
　　芜音把五个人都回关了就下了围脖，切换到多趣软件就点开直播。
　　永远不能小觑围脖引流能力。
　　热搜一上，芜音直播间还没有开直播的时候粉丝数量就在飞速上涨，等系统全站提示无方谷芜音开始直播了，芜音整理好东西再抬头看直播间的时候，在线观看人数已经破五十万了。
　　“这么多人？”芜音十分诧异。
　　已关注粉丝：哇，一眨眼就又破八十万了！
　　已关注粉丝：主播震惊不震惊，惊喜不惊喜！我好像一下子就成为了元老级别的老粉丝。
　　已关注游客：从我男神那里爬过来的，来看看这个主播是不是真的和男神照片里一样好看。