草药有一股淡淡的清香，这股香气慢慢缓解了张洪天心底的忐忑。
　　如芜音所言，是有一点点痛感，但是不强烈。
　　是在大师施针以后皮肤会传来一种撕扯的感觉。
　　十五分钟以后芜音就把银针拔了。
　　解释着，“要循序渐进，第一次施针十五分钟就好了，然后我用布把你的脸包扎起来，之后你别碰水，明天这个时候我会再来给你换药。”
　　芜音给张洪天包扎用的布是从灵府里取出来的，是一种灵蚕丝织出的丝布，这种丝布很透气，而且不会因为人面部动作而松垮，它会一直轻轻贴着皮肤。
　　“这是我给你配置的药，一日一丸，睡前用温开水冲开服用。”
　　“三天后你的脸就会好了。”芜音替张洪天高兴。
　　“谢谢大师。”这对于张洪是天大的惊喜，“正好下周是我女儿的生日，这样看的话，我可以在我女儿生日那天下山给她们一个惊喜。”
　　张洪天那次见了芜音以后依旧没有下山，继续留在山里过着以前的生活。
　　唯一不同的是他后来能点火了。
　　这几日他其实一直在犹豫女儿的生日他要不要下山，但现在大师来了，并且告诉了他这样一个令他激动的消息。
　　收起芜音给他的药瓶张洪天起身，道，“大师，我有个礼物想送给你。”
　　张洪天请芜音和他走出房子，两人走了大约二十几米张洪天停下，指着边上一颗长势十分旺盛的橘子树。
　　“这颗树我嫁接了很多柑橘类的水果，是我从上山就开始鼓捣的，这是我除了我亲人之外对我来说最珍贵的东西，听刘哲说大师喜欢吃好吃的，所以我想把这颗果树送给大师，这颗果树长出来的果子每一种都又大又甜。”
　　芜音一听眼神都亮了，这颗果树真的很大，而且枝头上硕果累累，虽然都还没有成熟，但丰收的样子看着就让人喜欢。
　　芜音的反应很直接，张洪天看出来了芜音很喜欢，所以他也笑了。
　　“大师喜欢就好，这东西也不值钱，只是多花了点时间和心思，我还担心大师觉得我没诚意。”张洪天问，“大师留个地址给我，我明天挖出来然后安排车子送到大师家里。”
　　“不用这么麻烦，我直接就能带走。”芜音笑着回头和张洪了一声谢谢，再回头，术法往前一送，那么大一棵树直接在两人眼前消失。
　　芜音把果树移进了灵府里。
　　她灵府里本来就有很多仙植生长着，倒是第一次种进果树。
　　张洪天愣了一下，随即也笑了，倒是忘了大师是玄门中人。
　　和张洪天告辞后芜音没有立刻回去，她不赶时间，又很喜欢这片果园的空气，所以就用两条腿慢悠悠往山下走。
　　还没有到山下，才到半路芜音就接到了刘哲的电话。
　　“大师，我听张叔叔说你刚才去给他治脸了，大师你现在回去了吗？”刘哲觉得他简直是天选之子。
　　虽然差点被换命而死，但却好运遇上了大师，还成了拥有大师手机号码的人。
　　刘哲知道芜音的性格不是那种摆架子的人，所以他就直接给芜音打了电话，邀请芜音，
　　“大师你要是还没有离开，要不要来农村玩玩？我们家现在在参加我表妹的婚礼，就在张叔叔果园附近的一个村子里。”
　　“现在还没有开席，农村婚礼可热闹了，大师你要来玩吗？要来的话我现在开车去接大师进村里。”刘哲问。
　　“好啊！不过不用你开车来接我，你给我发个定位，我自己过去。”芜音还没有参加过农村婚礼，她很感兴趣直接就应下了。
　　等刘哲给她发定位的时候，芜音还记得要给谭辞打了一个电话过去。
　　“谭辞，我晚上不回去吃饭了，你和严铭不用等我咯~”芜音把刘哲邀请她参加农村婚礼的事说了。
　　“嗯，那你好好玩。”谭辞声音带着笑，但也没忘记提醒芜音一句，“记得给新人包个红包，至于包多少你问问刘哲他们当地的习俗，你随习俗办事就好。”
　　芜音出事的时候年纪还很小，后来就去了无方谷，回来也没多长时间，而且回来也一直在他身边，所以谭辞不免要多操心芜音人情往来这一方面的俗事。
　　“我记住了。”芜音摸了摸背包，里面还有不少没花完的现金呢。
　　挂了电话芜音就看到刘哲发来的定位，确实距离不远，她收起手机就直接过去了。
　　刘哲就在路口等着芜音，看到她这么快出现一点也不惊讶。
　　“我表妹夫是少数民族，他们的婚礼有些习俗特别有趣，所以我才想邀请大师一起来玩，我和我表妹夫表妹两人都说过了，也和表妹夫家里人打过招呼了，这里的人都很热情，都很欢迎大师来玩。”
　　“一会儿新人会给所有人敬酒，然后晚上会燃篝火，大家会围着篝火唱唱跳跳，这里的闹洞房和我们城里的也不一样。”
　　刘哲热情地和芜音介绍着这里婚宴的流程和习俗。
　　芜音听着都觉得好玩，然后问，“你们朋友来喝喜酒一般包多少钱红包啊？”
　　“不用的。”刘哲连忙摆手，“我表妹夫一家很热情好客的，大师能来他们就很高兴了，不用给红包了。”
　　“要的。”芜音坚持，看前边有个桌子有两位老人在登记礼金芜音就走过去看了眼。
第190章蛊虫和咒术
　　芜音问了两位老人村里的习俗，村里人上礼都是五十，芜音没有零钱，就给了一百。
　　刘哲拉着芜音进去，两人先去和新人打了声招呼，而后刘哲才拉着芜音去找空位坐下。
　　这会儿已经有很多人了，桌上放着好几种喜饼供早到的客人吃，芜音坐下以后眼神就落在喜饼上了。
　　刘哲给芜音拿了碗筷，一边给芜音介绍这些喜饼的名字和口感，芜音夹了一块白甜糕，这是用糯米做的，一口咬下去糯叽叽的，芜音朝着刘哲点点头，”这个好吃。“
　　“那一会儿结束了我去后厨多拿点，咱打包点回去。”刘哲低声笑，“这个大师回去以后放锅里煎一下或者炸一下，外酥里糯，也超好吃。”
　　“这是白年糕，上面的红色是用花瓣染上去的，这个可以直接吃，也可以压扁往里头包点豆子粉或者花生粉，也能切片炒菜，我爸妈他们最喜欢这个了，每次我姨家做这个白年糕，都会给我家送一些。”
　　刘哲尽心给芜音介绍每一个喜饼的口味和各种吃法，这一桌子就数他们两人最忙了。
　　婚宴六点正式开宴，刘哲陪了芜音一小会儿就被人叫走了，刘哲便让芜音坐在这里吃，他过去帮新郎挡个酒就回来，还叮嘱芜音有事可以去找他爸妈。
　　芜音是性格很独立的人，去哪里也不需要人陪。
　　她摆摆手让刘哲去忙，然后拿出手机给谭辞录现场视频。
　　看谭辞问她好玩吗，芜音正要回消息，刘哲的位置忽然有人坐下。
　　因为距离她太近，芜音下意识转头看了眼，是一个穿着黑色长袖的男人。
　　见芜音看他，男人把椅子挪了挪靠近了芜音一点。
　　“嗨美女，我看你刚才和刘哲一直凑在一起，你是刘哲女朋友？”男人没等芜音回答，便自顾往下说，“我叫郭亚同，是新郎的同事，不过我很快要升为组长，以后就是新郎的领导了。”
　　“我没问你，你为什么要告诉我这么多？”芜音直接拒绝，“我不想知道你的事，这是刘哲的位置，你去别地方找位置坐。”
　　郭亚同忽然笑了声，“你真有趣。”
　　然后又继续说，“我也没听说刘哲有女朋友，他妈妈今天还让人给他介绍女朋友，所以你应该不是刘哲女朋友，那你也是刘哲的表妹了？”
　　大概是觉得自己猜对了，还觉得自己很聪明，郭亚同挑了挑眉毛有些得意，而后刻意卷起袖口。
　　“我这块表是我出国的时候买的，花了我一万多，这钱对于你们这种小女生来说应该挺贵的，但是对我来说就还好了，我买它就是单纯觉得它好看，一万多就一万多吧，我有存款，又不是买不起，所以我就买了，我这人花钱就是这样，比较随意。”
　　“对了，你年纪不大的样子，是还在上大学吧？今天能来参加婚宴，是也在S市上大学？真巧我也在S市上班，我和你说，我有个兄弟在S市自己开了个公司，每个月能挣十几万。”
　　“他现在已经在S市全款买房了，前几天还买了一辆八十几万的新车，我给你看他的买的房子和车子照片。”
　　郭亚同说着话就把手机相册打开，硬是要把手机递给芜音让她看。
　　芜音还是第一次遇到这种莫名其妙的人。
　　“哎呀美女，你看我手机就行了，你一直盯着我看干什么？你是不是觉得我很帅？”
　　郭亚同自认为很幽默地笑着，然后指了指跟在新娘身后的一个伴娘，说，“看见那个穿白色鞋子的伴娘没有？她追了我好久，每天都在我公司楼下守着我，接我下班，一日三餐都给我送饭。”
　　“她以前很胖，有一百六十几斤，我就随口和她说了一句，我说我不喜欢胖的女孩，然后她就为我减肥了。”
　　“看见没，她为了我从一百六十几斤减到现在这个样子，听她自己说，她现在已经不到一百斤了，都是被我迷住了，为了我她连减肥都坚持下来了。”
　　“说实话我还挺感动的，但是她就算瘦下来了长得也不太好看，我不太喜欢她，不过她做饭的手艺还不错。”
　　郭亚同说到这就从伴娘身上收回目光看向芜音，“我喜欢美女你这样的，一看就是很单纯的小女孩，给我一种很强烈的保护欲。”
　　“你要是没男朋友的话你和我交往怎么样？我有钱，和我在一起，我以后一个月可以给你四百块钱零花钱，你以后不用挤学校宿舍，可以搬出来和我一起住。”郭亚同一脸自傲，“等你大学毕业了，我绝对是你步入社会的第一个人脉。”
　　芜音只觉得这人好烦，从包里抽出四百块钱直接拍在郭亚同面前。
　　“这四百块钱买你现在离我远一点。”
　　但把钱拍出去以后，芜音又觉得亏了，又迅速把钱收回来。
　　她这动作把桌上别的人都逗笑了，大家这一笑，周围的人的注意力也被吸引过来。
　　自然的，那个为郭亚同减肥的徐洁也注意到了。
　　她直接走了过来站在了郭亚同身后，语气带着讨好和试探地问，“你们在聊什么聊得这么高兴啊？”
　　桌上另外一个女孩看徐洁的神色充满了同情。
　　“这个男人，就是你很喜欢的这个叫郭亚同的男人在这对着小妹妹孔雀开屏呢，说了一些他自以为是的话。”
　　“他说他不喜欢你，说他喜欢这个小妹妹，小妹妹只要和他在一起，他以后可以给小妹妹四百块钱零花钱。”
　　女孩问徐洁，“你眼睛是怎么长的才能看上这种男人？他拿你当饭后乐子呢。”
　　芜音从徐洁走过来以后就没有说话，但是她一直盯着徐洁看着。
　　徐洁刚才站在距离远一点的地方芜音还没看出什么，但徐洁靠近以后，芜音就闻到了徐洁身上传来的一股若有似无的味道，好似一种草药味，但这种草药味里还带着一股臭味。
　　是一种蛊虫。
　　徐洁的身体里有蛊虫。
　　除了蛊虫之外，还有咒术的气息。
　　芜音想到了一种可能，便直接开口问，“你是不是利用蛊术减肥？”
　　芜音话一落，徐洁身子猛地一颤，她不可置信地朝着芜音看去，嘴里却是说，“我不知道你在说什么！”
第191章说你是穷命你就是穷命
　　说完以后徐洁便伸手去拉郭亚同，“你答应过我的，只要我瘦下来了你就和我在一起，我现在已经瘦了，你怎么可以去追别人？”
　　郭亚同把徐洁甩开，恶声道，“我那是骗你的！哄你玩呢！你也不拿个镜子照照你的样子！你长得又不好看，我不喜欢你！我喜欢的女孩是要她这样子的。”
　　芜音一听，忙道，“你长得也不好看，你还很穷，我也不喜欢你。”
　　桌上的人都笑喷了。
　　郭亚同却仿佛听到了什么天大的笑话一样，“我穷？你是不是脑子有病？我这表一万多块钱，你说我很穷？我哥们在S市全款买的房子两百多平方，他的车子八十几万，他很快就要开工厂了，我还有一个哥……”
　　“你别你朋友你哥们的，你倒是说说你有什么啊？你朋友有又不是你有？你有什么好拿出来吹的？”
　　桌上的人听不下去了，怼了回去，“这个小妹妹身上穿的衣服是C家当季限量新款，一件外套抵你好几个破表。”
　　芜音注意不在郭亚同身上，她和郭亚同又说了一句，“我说你穷你就是穷命，穷一辈子的命，你当不了新郎官的新领导。”
　　说完芜音再一次看向徐洁，很严肃地和她说，“利用蛊术减肥，一旦你身体里的脂肪不够蛊虫啃食，你又没及时把蛊虫从身体里取出，蛊虫就会啃食你的五脏六腑，你会死得尸骨无存。”
　　“我不知道你在说什么！我是靠运动和节食瘦下来的，你为什么要对我说这些莫名其妙的话！”
　　徐洁低吼着，“郭亚同喜欢你又怎么样？像你们这种女生根本不知道才是真正的感情，我才是真心爱郭亚同的！”
　　而边上的郭亚同被芜音那一句你是穷命，穷一辈子的命说得顿觉脸面全无。
　　他怒视着芜音，讥讽着，“像你们这种长得漂亮的女孩当然不穷！你们来钱快，腿一张，嘴一送，人家大巴钞票就到你口袋里了，你这种女人当然就觉得我穷了！”
　　“连一件衣服就穿好几万，谁知道你这一身行头是让多少男人睡来的！“郭亚同站了起来，”和你这种女人坐在一起，我都嫌空气脏！“
　　郭亚同踢着椅子就要走，芜音却一脚直接踹了过去，“恶语伤人六月寒，口出不逊，其心可诛！”
　　郭亚同咣当一声撞到了隔壁桌上，痛得都站不起来，他扭过头朝着芜音骂着，“我就骂你了你能拿我怎么样？长得漂亮还不是出来给人嫖的？”
　　“我能拿你怎么样？”芜音手轻轻一挥，隔空又给了郭亚同用力一巴掌。
　　郭亚同甚至都没看见芜音何时动手的脸上就忽然挨了重重的一巴掌，扇得他站都站不稳，身子一晃直接摔地上去了。
　　芜音一步一步朝着郭亚同靠近，“这张嘴这么臭，不然还是不要好了！”
　　芜音灵气往前一送，郭亚同不知道发生了什么，但却在周围所有人的眼神里看到了惊恐。
　　他想开口问大家怎么了，这一开口才发现他竟然发不了声音了，他连忙抬手去摸自己的嘴巴，这一摸才发现原本长嘴的地方现在是一片光滑的皮肤。
　　他的嘴凭空不！见！了！
　　郭亚同顿时明白了为什么所有人看着他的目光都是那样的惊恐，他身边的人甚至抱着碗跑到一旁去。
　　徐洁尖叫着朝着郭亚同跑了过去，一把抱住郭亚同，回头朝着芜音吼着，“你怎么可以这样对郭亚同？他那么喜欢你，你怎么舍得这么对他啊！”
　　这边动静太大，刘父和刘母匆匆赶了过来，刘哲也和新人父母也往这边赶来。
　　“发生了什么事？”刘哲匆匆推开挡着的人跑着到芜音身边。
　　还不等芜音开口，周围的人七嘴八舌的就把刚才发生的事情说了。
　　刘哲一听，抬脚也朝着郭亚同踹了一脚过去。
　　“嘴这么臭，难怪大师要收了你的嘴！”刘哲骂着，“看大师长得好看，你就拿大师当不知事的小姑娘骗呢？还四百块钱，你真开得了口！”
　　芜音是刘哲邀请来的，没想到让她遇上郭亚同这种神经病，刘哲也很自责，所以骂起郭亚同刘哲是一点不留情。
　　“就算你家里没镜子，你也该撒泡尿照照看看你什么嘴脸，你有什么资格喜欢大师？你以为你多长二两肉你就什么人都能高攀吗？”
　　骂完郭亚同刘哲继续骂徐洁，“还有你，脑子是不是被狗吃了？喜欢谁不好，你喜欢郭亚同这种人？你知不知道他在我们男生的群里怎么笑话你的？他说你是舔狗，越舔他越看不上你。”
　　刘哲就想不通了，“你以前不是喜欢昌哥吗？喜欢昌哥你是高攀了，但你也不至于堕落成喜欢郭亚同这种货色吧？喜欢到脸也不要了？尊严也不要了？”
　　“这是我的事和你有什么关系？用不着你们多管闲事！”徐洁吼着。
　　“我算是知道什么叫狗咬吕洞宾了！以后谁还管你谁就是狗！”刘哲怒气冲冲拉着芜音就走了。
　　新娘连忙追上刘哲和芜音，低声和芜音道歉。
　　“郭亚同是我老公同事，又正好是老乡，所以今天把他一起请来了，没想到郭亚同私下是这么贱的人，你们别生气，我给你们单独安排一桌。”新娘低声和两人道歉着，
　　“至于徐洁我是真拿她没办法了，我们几个劝也劝过，骂也骂不醒，她什么都很好，但偏偏是个恋爱脑。”
　　新娘找了亲戚帮忙在主桌边上又加了一桌让芜音和刘哲坐，还给芜音塞了很多小零食，知道芜音爱吃喜饼，还特地去厨房新拿了一份。
　　郭亚同被新郎家的人请走了，徐洁恋爱脑，一看郭亚同被赶走了，她连伴娘都不当了，提上包就去追郭亚同。
　　另外两个伴娘看着直摇头，还好新娘不止徐洁一个伴娘。
　　婚宴没有因为郭亚同和徐洁的离开有什么不同，只是大家在吃吃喝喝的同时多了一个聊天的话题，大家都知道了，新娘的表哥带来了一个很厉害的大师，能把人嘴巴收了。
　　新人敬完酒没有回主桌坐，而是和伴郎伴娘们都在芜音这边坐下，也算是陪着芜音。
　　期间大家自然还是会提及半中间就离开的徐洁。
　　其中一个伴娘抱怨着，“我以后是真不理徐洁了，今天这么重要的场合，她说走就走，她脑子里就只有郭亚同，哪里有我们这些姐妹？”
第192章你哥是线人
　　“我算是服了，恋爱脑重症患者，她现在这样，还不如她以前喜欢刘昌呢，刘昌优秀，为人彬彬有礼，喜欢他我们都能理解，但喜欢郭亚同我们真是无法理解，
　　自从徐洁整天追着郭亚同，把郭亚同追得人都飘了，自信爆棚了，他觉得他又帅又优秀，所以喜欢刘昌的徐洁才会转而喜欢他，
　　他看每个女的，只要多看他一秒都觉得那女在暗恋他，我现在看见他都要绕道走，我根本不想让人知道我和郭亚同这种人认识。”
　　另外一个伴娘和郭亚同不在同一个公司但是公司在同一栋楼里，两人经常碰面，她想吐槽的话比谁都多。
　　“说起来徐洁喜欢郭亚同喜欢的也挺突然的，前一天她还在追刘昌，后一天她忽然就说她喜欢郭亚同了，她这人真的挺莫名其妙的。”另外一个伴郎道。
　　芜音一听，猜测着，“应该是咒术的对象下错了。”
　　“我和徐洁说到蛊术和咒术的时候，她的神色像是被揭穿了秘密很恐慌然后脱口否认，而不是对未知力量的恐惧。”
　　“所以她用蛊术减肥，利用咒术去强求心中所爱，不过她应该是对咒术不熟所以下错了。”
　　“有一种迷情咒，咒术的作用是在下咒和中咒两者之中起效，中咒的人会对下咒的人爱得死心塌地十分着迷，徐洁和郭亚同像是中咒和下咒的关系，但徐洁知道咒术，郭亚同显然不知道，所以我猜是徐洁下咒的时候出了差错，不仅弄错了主次关系，也弄错了对象。”
　　芜音一说完，桌上所有人都呆若木鸡，都被这事吓住了。
　　新娘好久以后才反应过来，“徐洁一直说她是靠运动和节食减肥的，但我们经常在一起比较清楚，她的饭量其实比以前都更大，也没看她去运动过，但是她真的瘦得很快。”
　　“能让人瘦的蛊虫有很多种，就是不知道徐洁在身体里养着哪一种。”芜音道，“但若不及时将蛊虫引出，她迟早要用自己的命养着蛊虫。”
　　一想到徐洁身上又是蛊术又是咒术，所有人都觉得毛骨悚然。
　　因为新人好，新人的家里人也很好，所以芜音没有半途离开，而是一直等到参加完篝火晚会，等整场婚礼正式结束以后她和新人告辞准备离开。
　　新娘一听芜音要走了，连忙从厨房里提出一大袋她一早准备好的喜饼和喜糖。
　　“我听刘哲说你喜欢吃这些所以我给大师多拿了些，这些东西冷冻保存不容易坏。”
　　新娘有点儿兴奋地抱了抱芜音，“很高兴大师能来参加我的婚宴。”
　　芜音说了几句祝福的话就和两位相送的新人摆摆手告别，刚要离开，一个拄着拐杖的女孩忽然急匆匆地赶了过来，喊住了芜音。
　　“大师。”
　　女孩追得有些气喘吁吁，但是因为拄着拐杖所以跑起来很吃力。
　　“萱妹？”新娘赶紧过去扶住她，“你慢点儿。”
　　“嫂子我能和大师单独说几句话吗？”女孩问。
　　芜音看了女孩一眼，点点头，“你和我来。”
　　女孩没让新娘牵着，她自己拄着拐杖跟在芜音身后，两人去了没人的树下芜音这才停下脚步看着女孩。
　　“说吧。”芜音道。
　　女孩咬着唇犹豫着，还是试探地问，“我听他们说你算卦很厉害，大师，我能信你吗？”
　　怕芜音误会，女孩连忙解释，“我不是不信大师算卦厉害，我是怕……”
　　芜音听懂了，不是怕她算卦不厉害，而是怕她为人不正直。
　　“你不是要给自己算卦？”芜音问。
　　女孩点点头。
　　所以是怕芜音为人不正直这一卦反而会伤害到她要算的人。
　　女孩年龄不大，芜音把自己的证件递给了女孩看。
　　“我是国家特事局局长，所以你可以完全信任我，我不会伤害任何无辜的人。”
　　萱妹原本只是想试一试，但没想到芜音还有这样一层令人惊愕的身份。
　　看着证件上的盖章，萱妹难掩激动。
　　她忙从口袋里掏钱，一张张的都是现金。
　　“我听他们说大师算卦一千块钱一卦，大师，这是我的卦钱，请您收好。”萱妹把钱递了过去。
　　芜音愣了愣，她许久没有见过这么散的钱的了。
　　有一百的，也有五十的，甚至有一块和五毛钱的硬币。
　　这些钱一定是这个女孩存了很久的所有的钱。
　　芜音接过钱，“你想算什么？”
　　“大师我想找我哥，我觉得他可能遇到危险了。”萱妹捏了捏衣摆有些局促不安，“大师，我出生就是残疾，从小就被人遗弃，是我哥把我从大街上捡回来的，后来我哥就让奶奶养着我，他去打工赚钱寄回来养我和奶奶，还供我读书，还带我去城里看病。”
　　“奶奶去年过世了，我哥他回来了一趟给奶奶办了后事，我哥说他联系到了城里的医生，说只要攒够了钱能带我去做手术，他还说他找到一份来钱多的活。”
　　“奶奶头七还没有过哥就走了，然后连电话号码都换了，但是之前每周他都给我打一次电话联系我，但是这次他已经有半个月没有联系我了，我很担心他。”
　　“你知道你哥去做什么工作了吗？”芜音问。
　　女孩摇摇头，又突然点点头。
　　“我问过他，但是他不肯说，他回来那次我无意间偷听到他接电话，大师，我猜我哥可能去干私家侦探这类的工作了。”萱妹猜测着。
　　芜音想，能把一个残疾的女孩捡回家，把这个女孩当成亲妹妹养，想来那个男孩也不是坏人。
　　“知道你哥的生辰八字吗？”芜音问。
　　女孩连忙点头然后把一张红纸从口袋里拿出来递了过去，“村子里每个孩子出生都会写一张这个纸藏在家里，这是我从奶奶房间里找到的，是我哥的。”
　　芜音接过一看，上面确实是生辰八字，芜音看了一眼就记住了立刻掐算了起来。
　　但越算芜音的眉头拧得越紧。
　　这不是一个好的生辰八字，这个生辰八字代表了惨死和短命。
　　更让芜音惊讶的是，萱妹的哥哥并不是做私家侦探，他是去做了线人！
　　“你的感觉是对的，你大哥有危险。”芜音道，“你大哥被人抓了，我现在要立刻去找他，但是你也要立刻离开村子。”
　　芜音道，“你哥做的事情很危险已经危及到你了。”
　　说完芜音立刻给吕文军打了个电话，“我这里有一个女孩需要你们安排人保护，他大哥在做线人已经暴露身份了。”
第193章竟是活埋
　　“我一会儿把人带去局里，你联系相关部门，给这小妹妹安排住宿和安全。”芜音叮嘱完就把手机挂断，
　　然后看向萱妹，“我现在陪你回家收拾东西，收拾完东西我带你回S市的特事局，到了那以后会会有人保护你，我送你到特事局门口我就要去找你哥。”
　　看女孩害怕得眼睛里都有泪了，芜音摸了摸她的后脑安慰她，“别怕，我会把你哥哥带回来的。”
　　女孩擦掉眼泪用力点头，“我信你。”
　　女孩的家就住在这附近，她的家是已经有点儿破烂的木头老宅，看得出来女孩家境确实不好。
　　所以那一千块钱对于女孩来说，大概是翻了整个家才勉强凑出来的。
　　她知道，给了这一千块钱，她可能很长时间要饿肚子，但是为了找哥哥，她还是毫不犹豫拿出来了。
　　芜音在女孩收拾衣服的时候往她书包里塞了一沓现金。
　　卦金她已经收了，她现在给的是赠与女孩的善款。
　　女孩的东西很少，几套衣服，然后是课本，再然后是她奶奶的牌位，还有一些她哥哥的东西，对她来说，家里最重要的东西就这些。
　　芜音接走女孩的时候还特地去和村主任说了一声，然后用一块布遮住了女孩的眼睛，直接用术法离开了村子。
　　“到了。”
　　听到芜音说到了萱妹啊了一声，她觉得她好像才闭上眼睛没两秒钟。
　　等芜音把她眼前的布解下，将她的拐杖和东西递给她，萱妹接的时候还有些发愣。
　　吕文军已经在门口等着了，看到芜音牵着一个女孩忽然出现也不觉得意外。
　　“吕叔，这就是我和你说的女孩，交给你了，我现在要赶着离开。“芜音确实急，交代完只顾得上拍拍萱妹的肩膀安抚，然后又迅速离开了。
　　芜音有马宝钢的生辰八字，所以她能掐算出马宝钢现在的大致位置。
　　从特事局离开芜音就顺着掐算出来的方位找了过来，到了地方，睁眼便身处一片很大的香蕉园。
　　芜音指尖翻动，脚步也在随之调整，最后站在一颗香蕉树下，她一脸错愕。
　　“竟是活埋！”
　　芜音往后站了几步，一道术法直接朝着她刚才站的位置打了下去。
　　下一秒那个位置就出现一个大坑。
　　坑里赫然躺着一个满身是血的男人，这就是萱妹的要找的马宝钢。
　　芜音跳进坑里，一道灵气送去，快要窒息而亡的马宝钢幽幽转醒。
　　马宝钢大口吸着气，但这一吸气，又不免咳了起来，一咳嗽，却喷出了好大一口血。
　　马宝钢目光如炬地盯着芜音，明明已经没什么力气了，连说话都很难连起来，断断续续的，但芜音就是从他的语气里听出了寒意。
　　“你……是……谁？”
　　马宝四肢都被硬生生打断，所以他能动的只有脑袋。
　　他看着四周，确定这就是他被活埋的地方，还是那片令人闻风丧胆的香蕉园。
　　“我是国家特事局局长芜音，受你妹妹所托来寻你。”芜音给马宝钢展示了自己的证件，“我现在带你回S市。”
　　马宝钢没听说过什么特事局，但是他看到了芜音给他看的证件，上面确确实实有芜音的照片和盖章。
　　人已经把他从土里挖出来了，冒着这么大的风险，不太可能假的。
　　但是听到芜音说要带他回S市，马宝钢却忽然问，“你能一个人单枪匹马来找我，还能安然无恙地闯进香蕉园，所以你一定很厉害，对吗？”
　　这一句对吗饱含了太多的情绪和期待，哪怕眼前这个女孩看着这么年轻，但马宝钢却还是忍不住想要得到一个答案。
　　如果她不厉害，她怎么能做到跨越集团层层防线进入到这里？
　　如果她不厉害，她怎么会知道他被埋在这里还及时将他挖出来甚至说要带他回S市。
　　芜音用灵气托着马宝钢将人从坑里带了出来，“你看到了，我确实很厉害。”
　　马宝钢愣在那，看了好几次才确认他真的是自己从坑里飘出来的，那个女孩真的没有碰到他，只是挥了一下手他就从坑里出来了。
　　她的厉害超乎了他所能想象的范围。
　　“我是玄门中人，特事局也是最近刚成立的，而我，是局长。”芜音道，“所以你可以相信我的实力。”
　　马宝钢的眼神里顿时迸发出狂喜。
　　“救他们！求你救他们！”
　　这是抓住了救命稻草，这是看到了救赎，更是看到了活下去的希望。
　　“有两个卧底被抓了，他们在前面彩钢房里，房子有个地下室，地下室被改造成水牢。”
　　“我是他们两个的线人，但却差不多时间被抓了，我们都不知道到底怎么泄露的信息，不知道到底是哪一步出了错。”
　　“那些人是畜生！他们不是人！他们杀人前还先折磨人，哪怕救不了他们，也求你给他们一个痛快，哪怕是死，也死得干脆利落一些。”
　　芜音的心一点点沉了下来，她道，“我现在要看看你的记忆，你别反抗我，一会儿我把你送回S市就去找他们。”
　　马宝钢不知道芜音要怎么看他记忆，但他立刻点了头。
　　芜音指尖落在马宝钢的眉心。
　　马宝钢体力不支所以这是她了解事情最快的方式。
　　片刻后芜音收回指尖，她迅速蹲下扯开马宝钢的衣襟，目光落在他的心口处。
　　这几果然有一条淡淡的还未全部散去的黑痕，她道，“不是你们哪里出错了，而是你们都被下了读心蛊！”
　　芜音站起身微微侧身向后看，目光朝着还能看到一点屋檐的彩钢房望去。
　　她的手缓缓握成拳头，她此生最痛恨的便是这一群贩麻的畜生！
　　只是马宝钢受伤很严重，若是继续拖延下去也必死无疑。
　　芜音手一挥便将坑填了回去，直接带着马宝钢回到S市特事局。
　　“吕叔！”
　　芜音力气大，抱着已经昏过去的马宝钢直接冲进去，一边喊着吕文军。
　　就这点时间吕文君联系的人都还没有来，他正在一楼安抚着有些不安的小姑娘，突然听到芜音的声音吕文军连忙拔腿往外跑。
　　“吕叔，这是马宝钢，他伤很重，你马上联系医院把他送去抢救，那边还有两个人我要赶回去救他们！”
　　芜音把马宝钢轻轻放在地上，丢下话她就立刻又离开了。
第194章我们出不去的
　　芜音回到香蕉园就顺着路往彩钢房的方向走去。
　　香蕉园的入口处有人守着，几人坐在几个木头椅子上喝着酒打着牌，入口还有红热传感器。
　　芜音隐匿了身形避开了入口处离开了香蕉园，按照从马宝钢那看到的记忆靠近彩钢房。
　　这是一个工业园区，彩钢房上写着8号仓库，非华国文字，显然这里已经不是华国的地界。
　　仓库四周三百六十度都有实时监控，除了监控外，仓库外还有人守着。
　　这里戒备森严，别说是人了，就算是一只活的苍蝇都别想闯入。
　　守在仓库门口的人正半躺在藤椅上拿着手机放着视频，视频声音放得很大，所以芜音不用走太近就能听出来这人正在看他自己用手机录的视频。
　　听着声音也能听出来视频的内容，是虐打他人的视频。
　　芜音暂时没空搭理这人，她直接绕仓库门口的那人进了仓库。
　　时间很晚了仓库里没什么动静，但是芜音能听到仓库另外一个角落里有人的呼吸声。
　　仓库很大，大半都放着还泛绿的香蕉，还有一大半地方放着一箱箱烘干过的香蕉片。
　　仓库的地下室入口非常隐秘，若不是看了马宝钢的记忆，芜音若是直接过来，光是找地下室怕是都要花不少时间。
　　地下室的入口在一扇隐形门后面，推开隐形门就能看到往下的楼梯。