夕月道人白了赵硕一眼，赵硕呵呵一笑道：“失手，失手了啊。”
　　夕月道人道：“你们所祭炼的那些化身强大则强大了，但是却是缺少了一点。”
　　赵硕盯着夕月道人懂啊：“缺少什么？”
　　夕月道人淡淡的道：“生人气息。”
　　赵硕微微一愣道：“什么，生人气息，这不可能啊，我们所祭炼出来的化身完全是天造地化而成，怎么可能没有生人气息呢。”
　　夕月道人笑道：“不错，你们那些化身的确是天造地化而成，可是却是后天造化，而非是先天而生，看似如同常人一般，但是其核心之中却缺少了一种生人气息。”
　　赵硕皱了皱眉头，一脸苦恼的看着夕月道人道：“这么说来，我们该如何去办才好。”
　　夕月道人轻笑道：“很简单啊，只需要使这些化身拥有了生人气息便可以了，到时候这些化身虽然不敢说实力提升飞速，但是如同正常修者一般修行却是没有什么问题的。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，口中喃喃自语道：“生人气息，生人气息。”
　　赵硕口中嘀咕不已，不过很快赵硕兴奋的叫道：“哈哈，我想到了，我想到了。”
　　赵硕显得很是兴奋，因为在赵硕看来自己终于想到了解决化身很难修行的办法。
　　激动之下，赵硕一把将夕月道人搂在怀中，大嘴将夕月道人的樱桃小嘴堵住一阵死命的亲吻，紧接着两人在温泉当中再一次兴风作
　　浪起来。
　　等到赵硕精神抖擞的从识海当中出来之后，赵硕倒是没有第一时间去见长乐居士他们，毕竟他所想到的办法也没有得到印证，不知道究竟可行不可行。
　　若是真的兴冲冲的去见了长乐居士等人的话，到时候自己所想出来的办法果真可行那也就罢了，自己身为府主的颜面可以保全，但是到时候自己若是乘兴而去，败兴而归的话，自己脸面上也不好看啊。
　　所以说赵硕从识海空间当中出来之后，第一时间想到的就是先拿自己的那些化身来进行一番实验，若是果真可行，再行内部推行便是。
　　赵硕想到心中的推断，忍着心中的几分欣喜，一个闪身出现在一间朴素的阁楼之前，赵硕站在阁楼之前朗声道：“千怜圣女可在”
　　原来这里是千怜圣女的居处，赵硕前来寻千怜圣女不用说自然是想要同千怜圣女一起商量解决七情六欲分神*的弊端的问题。
　　毕竟说到底，这一门神通的真正开创者乃是千怜圣女，要说对于这一门神通的了解的话，绝对没有几个人能够超过千怜圣女。
　　千怜圣女在齐天府之中的地位也是极为不凡，如今实力更是惊人，默默的达到了道祖巅峰境界，在齐天府当中也是数得上的强者了。
　　赵硕出现在自己的居处之前，千怜圣女当然是察觉到了，听到了赵硕的喊话，千怜圣女推开门，袅袅走出。
　　脸上带着几分淡淡的笑意，只听得千怜圣女向着赵硕道：“府主大驾光临，真是稀客啊。”
　　赵硕闻言不禁尴尬一笑，的确，他还真的没有来过千怜圣女的住处呢，如果不是这一次赵硕因为要解决七情六分神*的问题的话，也不会主动的来寻千怜圣女。
　　千怜圣女走上前来，看到赵硕那副尴尬的模样，嘴角微微翘起道：“什么风竟然将府主给吹来了，真是让我这蓬荜生辉啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“我来有要事要同圣女商量，不知圣女可有时间。”
　　千怜圣女一边将赵硕迎进自己的住处一边向着赵硕道：“府主这是什么话，就算是没有什么时间，也要抽出时间来，更何况能够让府主你亲自寻到我这里来，想来不是什么简单的事情吧。”
　　赵硕坐下来之后，千怜圣女帮赵硕递上茶水也在一旁坐下，这才看着赵硕。
　　赵硕喝了一口茶水，将茶水放下，脸上露出肃穆的神色向着千怜圣女道：“圣女应该知晓七情六欲分神*的一些弊端吧。”
　　听到赵硕提起七情六欲分神*的弊端，千怜圣女眼中闪过精光道：“七情六欲分神*的确是有极大的弊端，其中最突出的就是祭炼出来的化身想要再进一步提升实力却是相当的困难，几乎都无法提升。”
　　说着千怜圣女盯着赵硕道：“莫非府主已经想到了解决这个问题的办法不成？”
　　看得出千怜圣女显得有些激动，毕竟如果赵硕真的有解决这个问题的办法当然是再好不过了，即便是千怜圣女一直以来也想着如何来完善七情六欲分神*这一门神通，若是能够将之完善的话，想来这一门神通将会变得更为强大。
　　赵硕看到千怜圣女的激烈反应微微一笑，作为七情六欲分神*的开创者，千怜圣女有这般的反应很正常，如果说没有这般的反应的话那才怪了呢。
　　赵硕将先前夕月道人和他所讲的关于七情六欲分神*所祭炼出来的化身的缺点给千怜圣女说了一遍，听了赵硕的一番话，千怜圣女眼中不禁闪烁着异样的神色，略显激动的道：“不错，不错，的确是如此，我一直都觉得所祭炼出来的化身有些不大对劲，却是没有想过这一点，如今听你这么一说，当真是有一种豁然开朗的感觉。”
　　千怜圣女一直以来都在考虑着如何解决七情六欲分神*的弊端的事情，所以对于这一门神通研究的无比的透彻，尤其是做为开创了这一门神通的存在，千怜圣女几乎在赵硕提及关于化身缺少生气的时候便反应了过来。
　　赵硕看到千怜圣女如此的认同不禁笑着道：“圣女可有什么办法解决这个问题呢？”
　　千怜圣女脸上洋溢着几分喜色道：“既然寻到了根源，再想解决的办法自然就容易了，且容我想一想。”
　　说着千怜圣女坐在那里沉思起来，而赵硕也没有去打扰千怜圣女，坐在那里浅浅的品尝着茶水。
　　过了好大一会儿，千怜圣女长出一口气，眼中闪烁着睿智的神采，向着赵硕道：“让府主见笑了。”
　　赵硕放下茶水笑道：“不知圣女可曾想到了解决的办法了吗？”
　　***********
　　第二更送上，砸花，砸票啊
　　（本章完）

第2315章 弥补生机之道【三更求花】

　　赵硕放下茶水笑道：“不知圣女可曾想到了解决的办法了吗？”
　　千怜圣女微微点头，好看的眉头微微上挑道：“要解决化身缺少先天生机的问题其实只需要考虑如何补充先天生机便是了，而最好的补充先天生机的办法就是轮回转生之法。”
　　赵硕闻言不禁眼中闪过一道精光，千怜圣女果然不凡，自己听了夕月道人的话之后也是想了一番才想到了轮回转生之法，而千怜圣女没有多大会儿的功夫同样想到这一点，这自然是让赵硕相当的钦佩。
　　千怜圣女看到赵硕的反应，立刻就反应了过来道：“我想府主应该早就想到了这些吧。”
　　赵硕笑了笑道：“我虽然想到这些，不过却是没有十足的把握，所以前来同圣女探讨一番，毕竟即便是轮回转生之法，这其中尚且有一个问题需要解决”
　　千怜圣女不禁讶异的道：“哦，不知还有什么问题呢？”
　　赵硕道：“圣女可曾想过，需要转生的这些化身大多都是道祖级别，能够做为他们母体的存在只怕不是谁都可以承受的吧，要知道补充这些化身所需要的生机实在是太多了，若是凡俗女子的话恐怕根本就支撑不到转生之人出生便已经被吸干了全身的生机而亡了。”
　　千怜圣女脸上露出几分惊愕之色道：“是啊，你若是不说的话我还真的没有想到这一点呢。”
　　赵硕笑道：“正所谓众人拾柴火焰高，我也是怕自己有什么地方考虑不到，所以才来同圣女商量，看看是不是有什么地方是我考虑不到的。”
　　千怜圣女感叹道“其实你已经将事情考虑的足够全面了，就算是我也都没有想到这么多。”
　　赵硕道：“我也不过是比你早一些考虑这些问
　　题而已，倒不是说我真的比你考虑的全面，相信若是给你一些时间的话，你肯定会将之考虑的非常的完善的。”
　　千怜圣女倒是没有说什么，因为千怜圣女知道赵硕所说的乃是事实，她之所以没有赵硕考虑的全面正是因为她没有充足的时间去考虑而已，只要给她时间，或许比之赵硕都要考虑的全面的多。
　　看着赵硕，千怜圣女道：“我想府主心中应该有了解决的办法吧，不妨说出来听一听。”
　　赵硕微微点头道：“依我看，凡俗女子承受不住生机的流逝，可是如果说实力强大的女子的话却是没有这个问题，好比一名圣人级别的女子，我想若是一道道祖级别的化身转生到一名圣人女子的体内的话，那么待到瓜熟蒂落之时，应该可以补全化身所缺少的先天生机，就是不知道这样一来的话，转生之后道祖级别的化身还能够剩下几分的实力。”
　　千怜圣女笑着道：“不管剩下几分的实力都不打紧，毕竟经过转生之后就相当于一个完整的存在，拥有了修行的契机，加上本身境界仍在，哪怕是实力不复存在，只要拥有足够的修行资源的话，短时间内就可以恢复自身的实力。”
　　赵硕点头道：“我也是这么推断的，不过实力越强的女子的话，转生之后的化身的实力应该能够保留的越多，说不定道祖级别的化身转生到了道祖级别的女子体内的话，最后瓜熟蒂落之后，会完全保留转生之前的实力也未可知呢。”
　　眼中闪过一道亮光，千怜圣女略显兴奋的道：“对啊，不是有可能，而是有八九成的可能呢”
　　赵硕笑着道：“这不过是我们的推断而已，若是能够实验一番的话，那就再好不过了
　　。”
　　赵硕笑着道：“若是要实验的话，自然没有什么问题，我们这就寻来人进行实验便是。”
　　说着赵硕便准备去寻人做实验，不过千怜圣女开口道：“府主要寻什么人来做实验呢。”
　　赵硕微微一愣道：“寻一些侍女来实验一下，反正这对她们而言并没有什么坏处，反而是作为化身转生的母体，还能够获得一些好处呢。”
　　千怜圣女道：“如此不如就让我寻一些人来实验一下吧。”
　　赵硕并没有多想，既然千怜圣女不想节外生枝，赵硕也没有什么意见，而且他也不想闹的人尽皆知，只需要经过了实验，确定了他们的推断具有可行性，到时候再行内部便是。
　　就见千怜圣女很快就招来了自身的几名侍女，这几名侍女当中，实力最弱的一位只有圣人级别的实力，最强的有着道祖初阶的实力，当几名侍女出现在千怜圣女面前，向着赵硕两人见礼之后，千怜圣女将要做的事情给几女说了一遍。
　　虽然说听到要她们做为化身转生的母体让她们感到有些惊愕，不过却是没有谁反对，她们做为千怜圣女的侍女，自然是对千怜圣女忠心不二，莫说只是要她们做为母体，就算是要了她们的性命，她们也不会抵抗的。
　　就见几道化身出现在赵硕几人的面前，正是千怜圣女的几道化身，其中只有一道化身有着半步道祖的实力，至于其他的几道化身都是道祖境界的强者。
　　几道化身各自选择了一个母体，化作一道流光没入到那几名侍女的体内。
　　没有多大一会儿的功夫，那几名侍女脸上都露出了几分讶异之色，因为她们分明感受到一股生命的气息从她们的体内传来，那种感觉相当的玄妙，自
　　身体内竟然孕育着一个生命。
　　千怜圣女和赵硕自然是察觉到了这一点，眼中闪过一道亮光，如今的成功证明了他们的推断，当然了，只是证明以转生之法弥补缺少的先天生机是可行的，如今需要验证的是这几名侍女到底能不能够承受住转生之后的化身对于生机的索求。
　　只有在不伤及母体的情况之下转生成功才算是真正的成功，不然的话就只能说明他们的办法还不够完美。
　　即便是凡俗之中自然孕育那也需要近一年的时间，更不要说是强大的化身转生了，只怕所需要的时间不是一年两年那么简单，赵硕和千怜圣女倒是有耐心等下去，不过赵硕到底是齐天府的府主，有许多的事情需要他来处理，所以赵硕干脆开辟出一方小世界将几名侍女纳入进去，催动小世界内的时间流速，很快赵硕和千怜圣女便发现随着时间的流逝，几名侍女的腹部渐渐的隆起，完全就是一副怀胎十月的模样。
　　赵硕和千怜圣女对视一眼，千怜圣女走上前去，探手按在那名圣人级别的侍女的隆起的腹部微微感应了一番，口中道：“有些不对，生机流逝的速度有些快了，无法形成一个平衡，恐怕等到化身出世，这名侍女就要被吸干了自身的生机了。”
　　赵硕闻言眉头一挑，千怜圣女向着那名侍女体内打入了一股精纯的元气护住那侍女的神魂，至少要保住这侍女的性命，至于说这一尊躯体恐怕是不得不舍弃了，毕竟转生已经开始，这个时候即便是千怜圣女她们也无法施加外力对其产生影响，不然的话很有可能会出现意料之外的变故。
　　当千怜圣女查看半步道祖级别的侍女的情况的时候，赵硕不禁有些紧张
　　的盯着，毕竟半步道祖级别的女性修者数量不少，若是想要从中寻找母体的话倒是不困难，可是如果是道祖级别的女性修者的话，偌大的齐天府也没有多少，想要这些人去为他人做母体，怕是有些不现实。
　　如今连圣人级别的修者都无法承受道祖级别的化身转生，那么只能够将希望放在半步道祖级别的化身上面来，不然的话，就算是寻到了解决的办法，恐怕也很难普及开来。
　　所以说赵硕才会那么紧张的关注着千怜圣女查看那几名半步道祖级别的侍女的情况，千怜圣女自然也清楚这一点，所以显得很是肃穆，不过渐渐的千怜圣女的眉头舒展开来。
　　就连千怜圣女也担心如果连半步道祖级别的女子都无法作为道祖化身转生的话，那么即便是真的被他们给寻出了解决的办法，可是这办法根本就没有普及开来的可能，用处怕是也不大。
　　好在在她检查了一名半步道祖级别的侍女的情况之后，她的一颗心总算是放了下来，因为这一名侍女的情况非常好，自身生机非但没有因为要提供化身转生所需要的生机而减弱，反而是因为受到那转生之后的化身的影响而显得比之前强大了一些。
　　不过这只是检查的第一名侍女而已，接下来千怜圣女又检查了另外几名半步道祖级别的侍女的情况，所检查的结果让千怜圣女彻底的放下心来。
　　赵硕看着千怜圣女的神色变化一颗心也禁不住跟着忽上忽下的，如今看到千怜圣女的神色完全舒展开来，赵硕隐约的猜测到了结果，一颗心也放了下来，不过仍然是带着几分期待看着千怜圣女，毕竟没有从千怜圣女这里得到肯定的答复，赵硕仍然是有些不大放心。
　　（本章完）

第2316章 亲身感受【一更求花】

　　赵硕看着千怜圣女的神色变化一颗心也禁不住跟着忽上忽下的，如今看到千怜圣女的神色完全舒展开来，赵硕隐约的猜测到了结果，一颗心也放了下来，不过仍然是带着几分期待看着千怜圣女，毕竟没有从千怜圣女这里得到肯定的答复，赵硕仍然是有些不大放心。
　　千怜圣女抬头向着赵硕微微一笑，而赵硕则是带着几分期待的道：“圣女，情况怎么样？”
　　千怜圣女嘴角笑意荡漾开来，向着赵硕道：“成功了，半步道祖级别的修者足够承受道祖化身转生，并且这般的转生对于作为母体的修者而言非但没有什么害处，反而有着几分好处，相信作为母体之后，将来想要突破道祖级别境界的话，应该会轻松不少。”
　　赵硕深吸一口气，向着其中一名半步道祖侍女道：“可否容我查探一下。”
　　这些侍女都是千怜圣女的下属，再说了，赵硕一介男子，去查看这些侍女的身体情况自然是有些不合适，但是赵硕毕竟是有些不大放心，唯有经过自己一番查看才能够彻底的放心下来。
　　对于赵硕的反应，千怜圣女只不过是稍稍的愣了一下而已便淡然一笑，看着那名面容之上泛起几分晕红之色的侍女微微的点了点头。
　　显然对于赵硕有如此的反应，千怜圣女并没有觉得奇怪，若是换做是她的话，恐怕也会如赵硕一般的反应吧。
　　那名侍女虽然心中有些尴尬，不过一者有千怜圣女点头，另外一方面赵硕的身份摆在那里，根本就容不得她来反抗，赵硕能够询问她的意思已经是相当的看得起她了，如果说她果真拒绝的话，那也太不识相了些。
　　甚至可以说就算是她真的拒绝了，想来赵硕也不会在意，但是赵硕不在意并不意味着其他人不在意啊，到时候有的是人找她的麻烦。
　　深吸一口气，这名侍女向着赵硕微微点了点头道“这是小女子的荣幸。”
　　赵硕向着这名侍女微微点了点头，缓缓的伸手搭在这侍女的手腕之上，赵硕可不会像千怜圣女那般直接讲给手放在这些侍女的小腹之上来进行查看，反而是给这名侍女把脉，通过脉象和气息来进行判断。
　　以赵硕的实力，即便只是通过脉象便可以将这侍女周身的情况把握的一清二楚，当打手搭在了这名侍女
　　的脉搏之上后，赵硕平心静气感应着侍女的身体状况。
　　赵硕的脸上渐渐的柔和开来，看到赵硕的神色变化，千怜圣女一点都不觉得奇怪，毕竟她已经查看了一番，若是不出什么意外的话，自然是一切顺利。
　　赵硕放开那女子的手，向着那侍女微微点了点头，看向千怜圣女道：“圣女，看来要想承受道祖级别化身转生，至少要半步道祖级别的修者来作为母体才行。”
　　千怜圣女点头道：“不错，若是实力太差的话，对于双方而言都没有什么好处，当然母体的实力越强越好，只不过如今看来最佳的选择就是以半步道祖级别的女修为母体来使得道祖级别化身进行转生。”
　　赵硕道：“半步道祖级别还有道祖级别的女修作为母体，当然有所不同，实力越强的女修作为母体，那么转生之后的化身所能够保存下来的实力也就越强，若是道祖巅峰级别的女修作为母体的话，那么道祖化身转生之后不止是可以补全先天所缺失的生机，更可以保住道祖修为，只不过想要寻到道祖巅峰的女修作为母体只怕也不大可能。”
　　偌大的齐天府，真正去寻道祖巅峰的女修的话，恐怕也就那么三五名而已，每一个都是身份不凡，想要她们做为母体根本就没有什么希望。
　　赵硕明白这一点，千怜圣女心中同样也明白，所以两人也没有在这方面多说，而是商量着如何将这个办法完善。
　　千怜圣女同赵硕商量了一番，最终决定缓缓的在齐天府内部推行，至少也要打破化身修行艰难的缺憾。
　　赵硕从千怜圣女那里离开，第一时间寻到了白蒹葭诸女，这个时候白蒹葭几女已经是将种种的事情吩咐了下去，交给下属来处理，所以倒是没有什么事情。
　　见到赵硕的时候，云霄看到赵硕一脸的欣喜之色不禁带着几分惊讶道：“夫君不是去见长乐居士了吗，看夫君这幅模样，想来长乐居士的情况应该不错。”
　　赵硕微微一笑道：“长乐居士的状况并不是太好，不过至少是保住了性命，如今真灵融入化身，但是化身却有一个巨大的缺陷，你们应该知晓的。”
　　几女闻言点了点头道：“不错，道祖级别的化身的确是有不小的缺陷，至少实力很难提升这一点就大大的限制了化身的
　　发展。”
　　赵硕笑道：“不错，如果说能够解决了这个问题的话，那么可以想象这一门神通绝对是一门逆天的神通。”
　　云霄几女闻言轻笑道：“夫君不是第一个这么说的，只可惜想解决这个问题也没那么的容易，不知道多少人都在想办法，可是一直以来也没有谁能够解决这个问题……”
　　忽然之间云霄不知道想到了什么，看着赵硕脸上洋溢的笑意，不禁带着几分疑惑的道：“莫非夫君有了解决的办法不成？”
　　听到云霄这么说，对于七情六欲分神*有着深刻的感悟和了解的白蒹葭诸女不由的第一时间将目光转移到了赵硕的身上，他们很是清楚，如果说能够解决化身无法修炼的事情，那么这意义将是何等的重大。
　　看着诸女一脸期待的盯着自己，赵硕呵呵一笑道：“我说这个问题已经解决了，你们相信吗？”
　　几女愣了一下，不过却是微微点了点头，如果说是其他人说已经解决了这个问题的话，白蒹葭她们未必相信，但是如果是赵硕的话，她们倒是觉得什么事情发生在赵硕的身上都不奇怪。
　　而且看赵硕的神色，还真的有几分可能赵硕已经寻到了解决化身神通弊端的办法了呢。
　　想到这一点，几女脸上都露出了激动的神色。
　　赵硕看着几女的反应，深吸一口气道：“你们也知道这一战我们齐天府有许多的道祖级别的强者本尊都陨落在大战当中，如今只能将真灵融入化身，但是化身的缺陷太明显，如果说无法解决这个缺陷的话，那么这些人的实力将无法得到有效的提升，对于我们齐天府来说，这绝对是一个巨大的损失。”
　　云霄点头道：“不错，只是这一次陨落的道祖强者就有数百之多，其中虽然说大多数都只是道祖初阶的实力，可是他们终究可以修行，将来有着很大的成长空间，但是如今因为本尊陨落的缘故，真灵不得不融入化身，一下子就使得成长空间被堵死，短期内来看，我们齐天府的损失并不大，可是从长远来看，如果将来越来越多的道祖强者陨落在大战当中而不得不真灵融入化身，渐渐的我们齐天府就会出现一大批的无法提升实力的道祖修者，所以说若是果真有解决的办法的话，那么对于我们齐天府而言将是一个
　　天大的福音。”
　　赵硕笑着将关于如何解决化身弊端的办法告知几女，几女都是聪慧之辈，听了赵硕的一番讲述之后，可谓是合情合理，尤其是在得知赵硕还同千怜圣女进行过一番实验，并且实验还相当的成功，几女的脸上不禁流露出了欣喜之色。
　　不过白蒹葭突然之间开口道：“听夫君的意思，似乎你们只是检查了那些侍女作为母体的时候的情况，并没有亲眼看到转生之后的化身出生之后的情形。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，还真的被白蒹葭给说中了，他只顾着高兴了，并没有像那么多，如今想来的确是有些疏忽了，虽然说千怜圣女的化身在那些侍女体内转生的情况没有什么问题，但是谁也不敢保证等到转生的化身出生之后会不会出现什么变故。
　　赵硕眉头一挑道：“看来我们必须要进行一番实验才好。”
　　云霄点头道：“那是自然，而且必须要先经过一番实验，真正确定没有什么意外，才好将之在我们齐天府内部推行开来。”
　　赵硕笑着道：“不如就让我的那几道化身来做为实验的对象算了，这样一来我也可以感受一下具体的过程，可以从其中找出一些不容易发现的问题来。”
　　对于此诸女倒是没有什么意见，云霄更是跃跃欲试的道：“不妨让妾身来做夫君一道化身转生的母体如何？”
　　赵硕愣了一下看着云霄道：“你来做我一道化生的转生母体。”
　　云霄脸上微微泛着红晕道：“那有什么，其实不过是给那化身补充生机的鼎炉而已，反正夫君要进行实验，我就来做那道祖巅峰的实验对象就是了。”
　　赵硕哈哈一笑道：“既然如此，你便做其中的一个母体就是了”
　　说着赵硕的目光落在白蒹葭诸女的身上道：“你们可有人想要做其中实验的母体吗？”
　　诸女倒是跃跃欲试，不过经过一番商量之后，青丘妙儿作为道祖高阶的实力脱颖而出，而龙欣则是道祖中阶的实力，百花天女道祖初阶实力，甚至白蒹葭还亲自从自己身边的侍女当中选出了一名半步道祖级别的女修来。
　　可以说包括云霄、青丘妙儿、龙欣、百花天女再加上那名侍女，五女正好各自代表一个实力阶层。
　　如今五女被选了出来，赵硕心念一动，就见五尊化
　　身出现在几女的面前，在白蒹葭诸女的注视一下，赵硕那五尊化身各自化作一道流光没入到五女的体内，以一种玄之又玄的方式进行转生。
　　要知道轮回转生可不是一件容易的事情，不过对于实力达到了道祖级别的化身而言，完全可以轻易的控制自身的轮回转生，所以说五尊化身轻易的靠着自身便完成了轮回转生的过程，在云霄五女体内成功转生。
　　赵硕见状微微点了点头，并且亲自开辟出一方小世界出来，小世界内的时间同外界有着很大的差别，众人进入到小世界当中，而赵硕他们一点点的观察着转生之后的化身在云霄诸女体内的变化。
　　先前的时候赵硕不过是通过把脉的方式简单的查看了一下而已，如今却是可以清楚的进行查看，云霄诸女自然也不会在意，经过赵硕一番仔细的观察发现这些转生之后的化身在几女体内仿佛是进行着一番细微的变化。
　　如果说不仔细去看的话根本就察觉不到，甚至实力稍差一些的人也未必能够察觉，至少在赵硕看来，就算是一般的道祖巅峰强者都未必能够察觉到这些化身在几女体内正在发生的细微的变化。
　　而正是这一丝丝难以察觉的细微的变化才是改变这些化身自身缺陷的根本缘由，随着那丝丝的变化，一股股微弱的生机从几女的身上渗入到这些化身当中，不过这些化身却非是完全的掠夺生机，当这些生机进入到他们体内之后，竟然同样有一股生机又从其身上流转出来，融入到几女体内。
　　经过赵硕的一番对比发现，云霄体内的那一道化身的变化最为明显，也是最为突出的，甚至赵硕都能够感受到经过一番转生之后，那一道化身在云霄体内竟然在缓缓的进行着无意识的修行，这让赵硕感到相当的吃惊。
　　赵硕连忙去查看其他几女体内的化身的情况，果不其然，包括青丘妙儿，甚至那名实力最弱的侍女体内的化身都在进行修炼，只不过云霄体内的化身所展现出来的实力最强，而那侍女体内的化身哪怕是能够察觉到一丝微弱的修炼的迹象，可是变化却是最小的，甚至不仔细感应的话都察觉不到，最大的变化只是化身自身的生机在慢慢地变强。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2317章 人情债【二更求花】

　　赵硕连忙去查看其他几女体内的化身的情况，果不其然，包括青丘妙儿，甚至那名实力最弱的侍女体内的化身都在进行修炼，只不过云霄体内的化身所展现出来的实力最强，而那侍女体内的化身哪怕是能够察觉到一丝微弱的修炼的迹象，可是变化却是最小的，甚至不仔细感应的话都察觉不到，最大的变化只是化身自身的生机在慢慢地变强。
　　小世界当中数年的时间过去，终于伴随着云霄的小腹隆起，这一日终于瓜熟蒂落，就见一道红光从云霄的*闪过，紧接着就见一道身影出现在众人的面前，正是赵硕的那一道化身。
　　这一道化身刚刚从云霄体内出来，缓缓的睁开双眼，两眼带着几分迷茫之色，不过在睁开了双眼之后，很快就恢复了清明之色，给人的感觉就好像是美美的睡了一觉一般。
　　不过毕竟是进行了一番轮回转生，要知道在轮回转生的同时，别看赵硕是本尊，可是同样无法同化身进行联系，如今化身出现，两者之间的感应再次建立。
　　一瞬间赵硕就把握到了化身的一切变化，在察觉到了化身的巨大的变化之后，赵硕脸上禁不住洋溢着欣喜之色。
　　甚至赵硕不由的哈哈大笑起来，而白蒹葭诸女看着赵硕那副惊喜的模样脸上也都露出了欢喜之色，想来实验的结果应该非常的不错，不然的话赵硕也不可能会这么的开心。
　　赵硕向着青丘妙儿几女看去，不过看情形至少一时半会儿之间，几女体内的化身还无法降生。
　　云霄看着赵硕道：“夫君，怎么样，我感觉你这一尊化身的实力似乎是有所提升了啊。”
　　赵硕哈哈大笑，抓着云霄的肩膀道：“看来云霄你来作为母体还真的不错啊，你来看看，我这一尊化身的实力如何。”
　　云霄不由的白了赵硕一眼，不过却是跟在赵硕的身旁向着赵硕那一尊化身看了过去，经过一番查看之后，云霄脸上露出几分惊讶之色道：“咦，真是没有想到呢，你这一尊化身的实力竟然达到了道祖初阶巅峰的状态，随时都有可能突破呢。”
　　赵硕笑着道：“是啊，要知道我这一尊化身的实力也不过是道祖初阶而已，实力在道祖初阶当中也只能算是一般般，可以说所有的道祖化身差不多都是这般，但是经过在你体内一番的孕育之后，不止是补全了自身的缺陷，更是使得实力有了巨大的进步。”
　　云霄脸上也带着几分欣喜之色道：“看来夫君所想的办法真的有效呢”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“接下来就要看妙儿她们体内的几道化身的情况如何了，经过一番对比之后，我们就可以有一个清楚的了解了。”
　　几女都点了点头不过几女脸上都松了一口气，既然在云霄体内所孕育的这一道化身这么成功，那么其他人体内的几道化身也应该不会有什么大的不同之处才是。
　　接下来诸
　　女体内的化身一一降生，当那名侍女体内的化身最终降生之后，赵硕的五尊化身处在一处，可以说一眼看去，赵硕这五尊化身的变化就能够看得清清楚楚。
　　由云霄作为母体转生之后的化身的实力最强，接下来自然是青丘妙儿体内的化身，而实力最弱的则是那名侍女作为母体孕育而出的化身，甚至这化身的实力下降到了道祖之下，当然了因为自身境界仍然在，相信弥补了先天缺陷之后，只要花费一定的时间，一定可以再次达到道祖实力。
　　下降的无非是实力，而非是境界，而对于修者来说，境界是最难提升的，实力的提升很容易，所以半步道祖级别的女子作为母体来孕育道祖化身虽然有一定的缺陷，但是这一点小缺陷根本就算不得什么，在没有足够的道祖级别的女性修者作为母体的请款之下，唯有半步道祖级别的女性修者是最佳的选择。
　　赵硕向着云霄几女笑着道：“你们不妨相互以对方为母体将自己化身的缺陷弥补过来，我且去寻长乐居士他们，将这个好消息告诉他们。”
　　说着赵硕一个闪身消失不见。
　　赵硕可是花费了几天的时间才解决的这个问题，若是让人只晓得话不知道会不会惊讶的眼珠子都掉落出来，那么多的人都没有能够想出解决的办法，可是赵硕只花费几天的时间就解决了这个问题，怎么看怎么让人感觉难以置信。
　　不过赵硕可没有这般的本事，如果不是夕月道人提点的话，只怕就是给赵硕再多的时间他也未必能够解决这个问题的。所以说赵硕之所以能够短时间内就解决了这个问题，说到底是有夕月道人的帮助，甚至可以说这个问题根本就是夕月道人解决的。
　　如果是夕月道人的话，那倒是不奇怪了，以夕月道人大圣境界点的见识，想要解决这些化身的缺憾的问题，想来也不是什么困难的事情。
　　赵硕寻到了长乐居士的时候，长乐居士已经是按照他的吩咐将齐天府之中诸多本尊在大战当中陨落的修者聚集在了一处。
　　不统计不知道，这么一统计才发现，齐天府只是本尊陨落的道祖级别的强者就有一百多名之多，而且加上那些连真灵都覆灭了的道祖强者的话，可以说如果没有七情六欲分神*保命的手段的话，那么这一次齐天府只是陨落的道祖就几乎达到了二百人之多。
　　二百多名道祖强者啊，几乎占了齐天府所有的道祖前者的三成了，这还只是齐天府一家，可以想象如果再算上其他的势力的损失的强者的话，那么这一次洪荒大世界同混沌魔神大战，别看是将混沌魔神给彻底的覆灭了，但是损失也是大的惊人。
　　好在因为赵硕将七情六欲分神*的神通传开，太清道人等人也各自研究出了相似的神通手段，所以说洪荒大世界的一众强者差不多都修炼有各自的强大化身。
　　正是有了这些化身，所以即便是本尊陨落了，至少能够保住性命，齐天府也因此保住了一百多名的道祖强者，哪怕是这些道祖强者受到化身自身缺陷的限制很难提升实力，可是如今赵硕却是已经寻到了解决的办法，可以想象，要不了许久，这些人的实力将会飞速的提升上来。
　　就好比长乐居士吧，他在本尊陨落之前可是有着道祖巅峰的境界修为的，只要解决的化身自身缺陷的问题的话，那么有这道祖巅峰的境界在，实力提升那还不是如同坐火箭一般的容易啊。
　　在赵硕出现在长乐居士的住处的时候，长乐居士正同一些修者在那里讨论着如何解决化身的弊端的问题。
　　但是这个问题若是这么容易解决的话也不会一直困扰着大家这么久了，所以大家哪怕是聚在一处，相互进行讨论也是没有什么大的进展，许多人都是皱着眉头，一副愁眉苦脸的模样。
　　当赵硕出现的时候，众人微微的愣了一下，反应过来之后了连忙上前来给赵硕见礼。
　　赵硕微微摆了摆手道：“诸位都是我们齐天府的功臣，不用如此多礼。”
　　众人各自落座之后，赵硕目光从众人的脸上扫过道：“诸位此番为我齐天府立下了莫大的功勋，本尊在这里向大家道谢了。”
　　众人连道不敢，不敢生受赵硕的大礼。
　　轻咳一声，赵硕看着众人道：“诸位如今困扰于化身实力无法提升，本尊也是非常的忧心，这个问题无法解决的话，对于我们齐天府那是大大的不利，所以本尊向大家保证，一定会给大家一个交代。”
　　赵硕并没有第一时间将已经解决了化身神通的弊端的事情告知众人，而是留下了长乐居士一人，其他人离去之后，长乐居士看着赵硕道：“府主留下长乐，莫非是有什么事还请要同属下商量吗？”
　　赵硕微微一笑，伸手向着长乐居士眉头点了过来，长乐居士见状并没有闪避，任由赵硕一指点在了他的眉心之间。
　　长乐居士忽然之间感受到一股庞大的讯息流入自己的脑海之中，当长乐居士解读了那一股讯息的时候，长乐居士脸上禁不住的流露出了震惊的神色，甚至用一种异样的目光看着赵硕，显然是被赵硕所传给他的讯息给震住了。
　　长乐居士深吸一口气，看着赵硕，脸上带着一丝不敢相信的神色向着赵硕颤声道：“府主，这……这些都是真的吗？”
　　哪怕是长乐居士心中知道赵硕根本就不可能拿这般的事情同他开玩笑，可是正因为心中震惊，所以长乐居士才会向着赵硕问出了这么一番不该问的话，这也说明长乐居士的心中是多么的震撼。
　　赵硕将解决化身神通的弊端的办法传给了长乐居士，长乐居士如此的震惊倒也在情理之中。
　　赵硕看着长乐居士那般震惊的神色微微一笑道：“怎么，难道说本府主还会骗你不成，我已
　　经经过了一番实验，不信的话，你且看本尊的这一道化身”
　　说着赵硕将几道化身放出，长乐居士睁大了眼睛仔细的盯着赵硕的几道化身看，尤其是盯着那一道经过云霄孕育还有那名侍女所孕育出来的化身，一道化身实力明显增加了许多，达到了道祖初阶巅峰状态，这在祭炼出来的道祖化身当中几乎是不可能出现的，而另外一道化身则是有着道祖的境界，实力却是处在道祖之下，相当的诡异，但是也正是如此才让长乐居士知道这一道化身乃是经过半步道祖级别的女修作为母体转生过后的额化身状态。
　　实力甚至都下降了一下，不过这根本不算什么，最重要的是那化身无法修行的弊端却是解决了，只要解决了这个问题，莫说是实力下降了一点点，就算是下降的再多，只要有境界在，想要提升上来根本就不是问题。
　　长乐居士心中激动无比，脸上自然也就无法掩饰的流露出激动的神色来，只听得长乐居士颤声道：“属下……属下想要试一试看。”
　　赵硕微微一笑道：“这容易，你不妨寻两名女性修者前来，不过我建议你最好是寻实力越强大的女修越好，哪怕是给对方一些好处也没有什么。”
　　以长乐居士在齐天府当中的地位，尽管说如今本尊陨落，但是威势仍然存在，谁也不敢保证长乐居士将来会不会重回巅峰，所以说在这个时候长乐居士还是有很大的面子的。
　　当长乐居士传讯给几名女性修者之后，很快就见三道身影从远处赶来，赵硕看了看，其中一名女性修者的实力竟然达到了道祖高阶，至于另外两者实力都在道祖初阶，若是换做其他人的话，恐怕连一名道祖级别的女修都请不来，而长乐居士只是一个传讯就请来了三人，或许有女修接到长乐居士的传讯并没有赶来，但是这三名女修赶来就能够看出这三女也是在赌。
　　她们这一次如果是帮了长乐居士的话，那么可以想象只要长乐居士重回巅峰，她们自然会得到长乐居士的看重。
　　当三女看到了赵硕的时候脸上禁不住流露出几分惊讶和暗暗的欣喜来，本以为长乐居士本尊陨落之后，化身无法修行，致使实力无法进步，赵硕会将长乐居士给放弃，可是如今见到赵硕就在这里，她们当然明白赵硕并没有放弃了长乐居士。
　　甚至几女心中隐隐的觉得，长乐居士隐约的告诉她们解决化身无法修行的办法是赵硕特意告诉了长乐居士的，足可见赵硕对于长乐居士是何等的看重。
　　三女出现之后先是向着赵硕见礼之后这才向着长乐居士道：“见过居士。”
　　长乐居士见到三女肯前来自然明白三女是愿意帮助自己的，心中自然是相当的开心，毕竟在修者之间也是相当的现实的，毕竟自己可是给数名女修传讯的，但是只赶来了眼前的三女，其他几人都是
　　以各种借口拒绝，人情冷暖再清楚不过，三女能来，不管其目的如何，至少这一份温情却是让长乐居士记下了。
　　长乐居士深吸一口气深深的看了三女一眼道：“三位道友能够于长乐危难之间前来相助，长乐记下了，他日必有厚报。”
　　其中那名实力达到了道祖高阶的女修向着长乐居士道：“居士这是什么话，昔日若非是居士出手搭救的话，恐怕在下已经为混沌魔神所杀了，如今居士有用得着我们的地方，那是我们的荣幸。”
　　其他两名女修也是如此说，赵硕才算是明白过来，原来长乐居士对于几女却是有着救命之恩呢。
　　赵硕只是在一旁看着，并没有开口说什么。
　　长乐居士向着三女道：“我请你们前来是希望你们能够助我完善化身的缺陷之处，若是成功的话，解决了化身的缺陷，我将有重返巅峰修为的希望，只是却是需要借助你们的躯体一用。”
　　三女闻言不由的愣了一下，面面相觑，脸上露出了羞赧之色来，显然是被长乐居士的话给搞得误会了。
　　赵硕见状不禁轻笑一声，向着三女道：“三位想差了，长乐居士的意思是需要你们来作为母体，以供他的化身来进行轮回转生一番，简单的讲就是希望能够借你们的身体来重新孕育一下他的化身而已。”
　　三女听了赵硕的解释，看向长乐居士，长乐居士也是露出几分尴尬之色，显然是因为自己没有说清楚而感到有些不好意思，见到三女向着自己看过来，长乐居士道：“办法是府主告诉我的，已经经过了实验，一切都没有问题，而且对于你们自身也没有什么影响，甚至对你们还有一丝好处，不过是否愿意就看你们自己，本尊不会强迫你们如何做的。”
　　三女微微沉吟一番，虽然说自身去给长乐居士的化身做母体有些不好意思，不过既然长乐居士将话都说到了这般的程度，再加上一旁还有赵硕在，如果说她们果真拒绝了的话，只怕不止是恶了长乐居士，而且还会给赵硕留下不好的印象。
　　即得罪了长乐居士，又在赵硕的心中留下了不好的印象，那么等到将来长乐居士重回巅峰，即便是明目张胆的给她们穿小鞋，恐怕赵硕知晓了也不会说什么。
　　想到了这些之后，三女只是稍稍的犹豫了一番便做出了决定，反正不过是帮长乐居士孕育一下化身而已，对她们又没有什么影响，而且还能够让长乐居士对她们欠下一份人情，更能够给赵硕留下好印象，这又何乐而不为呢。
　　长乐居士见到三女考虑，心中微微的有些紧张，如果说不紧张的话那自然是骗人的，毕竟关系到他的化身的问题，本尊陨落，那么化身成就如何就关系到他的一切，虽然说他知道找半步道祖级别的女修的话，一样可以解决化身的缺陷，但是既然有更好的选择，为什么就不做到最完美呢。
　　（本章完）

第2318章 造福众人【一更求花】

　　长乐居士见到三女考虑，心中微微的有些紧张，如果说不紧张的话那自然是骗人的，毕竟关系到他的化身的问题，本尊陨落，那么化身成就如何就关系到他的一切，虽然说他知道找半步道祖级别的女修的话，一样可以解决化身的缺陷，但是既然有更好的选择，为什么就不做到最完美呢。
　　甚至可以说只要长乐居士愿意的话，未必不能够寻到道祖级别的女修来做母体，只不过在齐天府当中，他所熟悉的女修得到他的传讯之后也不过只有眼前这三人前来，人情之冷暖一下子就显露了出来。若是三女拒绝，那么想要寻到适合的对象怕是要花费一番功夫。
　　在长乐居士心中不确定眼前三女会做出什么样的选择的时候，就见三女向着长乐居士道：“居士对我们有恩，既然居士有用得着我们的地方，上刀山下火海，我们自然是无所不从。”
　　这意思再清楚不过，就是答应帮长乐居士忙。
　　长乐居士哈哈大笑道：“好，有三位道友相助，相信总有一日我可以恢复实力。”
　　赵硕见到三女做出了选择微微点了点头道：“很好，不知居士准备何时开始进行轮回转生呢？”
　　长乐居士想了想道：“自然是越快越好”
　　说着长乐居士向着三女看去，三女微微一愣道：“我们如今没有什么要紧的事情，需要我们如何做，居士尽管吩咐就是。”
　　长乐居士向着赵硕道：“府主，属下这便开始进行轮回转生之法，弥补化身缺陷，还希望府主能够帮属下护法。”
　　赵硕轻笑道：“这自然没问题。”
　　就见几道身影出现，这几道身影都是长乐居士的化身，说来长乐居士所祭炼出来的化身也不算太多，只有五尊道祖级别化身而已，当然如果算上在大战当中陨落的几尊化身的话，长乐居士祭炼的道祖化身几乎达到了近十尊之多。
　　如今能够剩下五尊化身来也是相当的不容易了，做为融合了真灵的这一道化身，长乐居士决定先让其他的化身先行进行轮回转生。
　　毕竟按照赵硕所告诉他的关于轮回转生之法，这个办法尚且没有经过许多人的验证，虽然说赵硕能够告诉他便证明这个办法应该没问题，不过长乐居士觉得还是保守一些好，先让其他几尊化身先来，也好积累一下经验。
　　长乐居士深吸一口气，就见三道化身化作了一道流光没入到三女腹中，虽然说三女早就有心理准备，可是在长乐居士的化身没入到三女腹中的时候，三女仍然是愣了一下，眼中闪过几分紧张之色。
　　毕竟她们是第一次遇到这般的事情，也不清楚长乐居士那化身在她们体内转生之后究竟是怎么一个情况，虽然说赵硕曾言这般的事情对她们并没有什么危害，但是又没有经历过，事情临头的时候，当然会非常的紧张。
　　看着三女紧张的神色，赵硕淡淡的笑道：“不用紧张，本府主已经做过一番实验，一切都很顺利，接下来你们要做的就是静静的等待，等到长乐居士的化身降生你们就可以发现，行此事情对你们根本就没有什么影响。”
　　赵硕如此说总算是让三女稍稍的放松了一些。
　　赵硕笑着道：“且容我施展神通加速时间流逝，不然的话不知道要多长时间才能够顺利降生呢。”
　　说着赵硕开辟出一方小世界将三女笼罩在其中，小世界当中的时间流失速度极快，而三女的变化也相当的明显，随着时间流逝，小腹渐渐隆起，整个就像是怀胎十月一般，即便是早有心理准备，可是三女仍然是脸色微变。
　　只不过不管接下来如何，既然她们应承了下来，那么到了这个时候，他们也没有反抗你的余地，只能期待着一切顺利。
　　瓜熟蒂落的时刻到来，长乐居士显得非常的紧张，如果一切顺利的话，那么接下来他这一成为本尊的化身也会进行轮回转生。
　　那一名道祖高阶的女子实力最强，其腹中的化身自然是最先降生，就见一道光芒闪烁，那隆起的小腹消失不见，继而就见长乐居士的那一道化身出现，就如同赵硕那化身经过转生之后的反应一样，这一道化身先是一阵的迷茫，很快就反应过来，经过一番查看，长乐居士终于确定这一道化身经过轮回转生之术后，完全弥补了化身的缺陷，也就是说以后这一道化身将可以进行修行，恢复实力不再是一种奢望。
　　没有多久，另外两名女修腹中的化身也顺利降生，三尊化身的情况非常的正常，完全消弭了化身的缺陷，这让长乐居士为之振奋不已。
　　剩下的本尊还有一道化身，其中作为本尊的化身当然是选择了那名道祖
　　高阶的女子进行转生，另外一道化身在另外两名女修当中的一人体内转生。
　　当长乐居士的五尊化身统统经历了轮回转生之后，感受着体内缓缓增长的力量，长乐居士脸上不由的流露出兴奋的神色。
　　甚至就连那三名女修脸上同样也露出惊喜和兴奋之色，要知道她们作为齐天府的一份子，自然有资格修行七情六欲分神*，对于这一门*的弊端也是相当的了解，如今亲眼见到化身无法修行的比弊端解除，这其中所代表的意义，三女再清楚不过。
　　甚是三女都跃跃欲试，她们各自都修行有化身，如果说能够施展轮回转生之术的话，那么她们的化身也就拥有无穷的潜力，即便是将来成长为可比本尊的强者也不是没有可能。
　　本来能够祭炼出道祖级别的化身便已经是非常的逆天了，如今连祭炼出来的化身都有更进一步的希望，这一门神通显得更为逆天。
　　赵硕将三女的神色反应看在眼中，不用去猜也能够知道三女心中的想法，不过轮回转生之法完全可以弥补化身神通的缺憾，使得这一门化身神通真的逆天起来，所以说赵硕不可能任由轮回转生之法扩散开来。
　　不过这三女既是齐天府的强者，又相助长乐居士，倒是有资格获得轮回转生之法，所以说赵硕只是微微沉吟一番便向着三女道：“你们三人于我齐天府有功，我便将轮回转生之法赐予你们修行”
　　三女闻言心中大喜，连忙向着赵硕道谢，不过赵硕神色一寒道：“不用我说你们也应该清楚轮回转生之法配合化身神通将会产生什么样的效果，可以说这是我们齐天府的不传之秘，我希望你们能够发下本命血誓，不得将之外泄。”
　　三女心知如果她们不发下血誓的话，赵硕绝对不会将这般的秘法传给她们，再说了能够得到秘法已经是万幸了，至于说赵硕让她们发下血誓不许外泄，那也是情理之中的事情，莫说是赵硕了，换做是谁都不会允许这般的秘法外泄的，甚至遇到一些保守的强者的话，恐怕除了自身之外，绝对不会将这般的秘法告知任何人。
　　三女忍着心中的激动，当着赵硕还有长乐居士的面发下了血誓，赵硕微微点了点头，伸手在三女的眉心轻点了一下，一股讯息传入到三女的识海之中，正是
　　修行轮回转生之术所要注意的一些问题。如果说不是得到这些讯息的话，她们自己去摸索，搞不好会出现什么意外。
　　毕竟赵硕、千怜圣女几人的境界何等之高，行此秘法的时候需要注意到的一些问题他们可以明察秋毫的洞察，但是换做境界稍低一些的修者的话，可就没有这么容易了，若是有什么地方注意不到的话，很有可能就会搞得一塌糊涂，甚至会将化身毁掉也不是没有可能。
　　赵硕挥了挥手示意三女离去，三女相当识相，再加上得了秘法，心中正想着如何使得自己的化身摆脱桎梏，所以赵硕示意她们离去当然是随了她们的心思。
　　看着三女离去，长乐居士脸上洋溢着几分喜色道“府主，这一门秘法的用处看似不大，可是如果同七情六欲分神*相配合的话，那就是一门逆天的神通，万万不可将之轻易外泄。”
　　赵硕呵呵一笑道：“这一点本府主心中有数，至少我们齐天府之外的那些人，想要获得此法可就没那么容易，即便是有资格获得此法，也必须要有本命血誓的约束。”
　　听到赵硕这么说，长乐居士点头道：“还是府主考虑的周到，不过若是此法在我们齐天府内部传开的话，是不是先从这些本尊陨落的修者开始呢？”
　　赵硕知道这是长乐居士为那些本尊陨落的修者请命，微微一笑道：“那是自然，其他人不得修行，但是他们为我齐天府立下大功，连本尊都陨落了，完全有资格修行此法，再说了，此法本来就是因为他们的原因才开创出来的，不给他们修行，难道还给外人修行不成。”
　　长乐居士闻言大喜向着赵硕道：“属下代一众道友多谢府主再造之恩德。”
　　赵硕连忙扶住长乐居士道：“居士千万别这么说，你这么说可真是羞煞我也。”
　　长乐居士微微叹了口气道：“只可惜我们齐天府强大的女性修者并不多，道祖级别的存在也就那么些人，最多的当属青丘灵狐一脉，只不过那些灵狐可不是那么好说话的，想要说动她们做为大家转生的母体怕是没有什么希望。”
　　赵硕点了点头道：“这倒是一个问题，不过道祖级别的女修不足，不是还有半步道祖级别的女修吗，虽然说以半步道祖级别的女修为母体进行转生之后，化身的实力会有
　　所下降，可是花费一些时间就可以将之修行回来，所以说以半步道祖级别的女修为母体也是一个不错的选择。”
　　长乐居士道：“道祖级别的女修不多，但是半步道祖级别的女修，我们齐天府倒是可以轻易的找出上千名之多，我想多了不敢说，其中有个几百名愿意做为母体还是没有什么问题的。”
　　赵硕道：“半步道祖级别的女修若是作为母体的话，对她们自身而言也有一定的好处的，受到她们体内转生的道祖级别化身的影响，她们自身的气息也会有所变化，对于她们将来突破成为道祖强者大有好处，我想只要不是傻子，都会抵挡不住这般的诱惑的。”
　　长乐居士显得有些激动的道：“府主，属下这就将那些人给招来，好让府主传给他们转生之法。”
　　赵硕微微点了点头，本来他前来就是想要解决了这些本尊陨落的道祖强者的问题的，可以想象，只要解决了这个问题，那么要不了许久，这些本来强大的修者就会再一次变得强大起来，对于他们齐天府而言绝对是一个天大的好事。
　　当长乐居士招来众人的时候，大家都不知道长乐居士招他们前来究竟是为了什么，不过只看长乐居士一脸欣喜的模样，大家猜测应该是有什么好事。
　　等到所有的人都到齐之后，长乐居士轻咳一声示意众人安静下来，接着上前一步，脸上洋溢着一种激动的神色向着众人道：“诸位，今天请大家前来，乃是有一个天大的好消息要告诉大家。”
　　一名修者显然是同长乐居士相当的熟悉，听了长乐居士的话不禁轻笑道：“居士，究竟有什么好事啊，快说来听听，让大家也高兴高兴。”
　　长乐居士微笑着道：“我想大家都知道我们汇聚在这里究竟是为了什么吧。”
　　还是先前那名修者道：“那还用说吗，咱们大家伙倒霉，本尊被那些魔神给毁掉，邀天之幸，幸得府主传下化身神通，使得我们保全性命，如今大家伙聚在这里还不是为了要找出解决化身神通弊端的办法吗……”
　　忽然之间这名修者反应了过来，脸上带着几分惊愕还有吃惊的神色向着长乐居士道：“居士，你不会是想告诉咱们大伙，化身神通的弊端可以解决了吧”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2319章 盘点收获【二更求花】

　　忽然之间这名修者反应了过来，脸上带着几分惊愕还有吃惊的神色向着长乐居士道：“居士，你不会是想告诉咱们大伙，化身神通的弊端可以解决了吧”
　　说着这修者似乎是觉得有些不大可能，所以呵呵笑道：“我觉得应该不会是这样的消息才对，咱们大伙脑袋都快想的大了一圈了，也没有什么好的办法，若是真的能够解决的话，说不定早就被人给解决了。”
　　众人脸上都露出一般的神色来，显然是对这修者的话很是认同，没有谁认为长乐居士要告诉他们化身神通的问题已经解决了。
　　长乐居士呵呵一笑，脸上带着几分得意之色道：“告诉大家伙吧，还真的是化身神通的弊端被解决了，大家认为这是不是一个天大的喜讯啊？”
　　“什么，这怎么可能，化身神通的弊端竟然真的被人给解决了，居士不是同我们开玩笑吧。”
　　众人的反应一点都不出长乐居士的预料，可以说众人的反应非常的正常，就好比长乐居士从赵硕这里得知这个消息的时候，长乐居士内心之中何尝不是非常的吃惊。
　　长乐居士神色一正，在众人的期待的目光当中缓缓的点了点头，然后指着身旁的赵硕道：“就算是你们不相信我的话，那么也应该相信府主才是。”
　　众人的目光唰的一下转移到了赵硕的身上来，对于赵硕，众人自然是信服的，虽然说心中明白长乐居士不可能当着赵硕的面同他们开玩笑，但是这么大的事情，他们哪怕是感觉是真的，但是心中仍然是有一种不安。
　　赵硕看着众人缓缓的点头道：“长乐居士没有欺骗大家，化身神通的弊端的确是有办法解决。”
　　众人先是一愣，紧接着反应过来，一个个的不由的欢呼起来，大家如此兴奋也正常，毕竟赵硕这么一番话也就意味着他们的实力有恢复的希望，许多人本来已经是死心了的，但是如今竟然让他们看看到了希望，这如何不让众人为之激动。
　　作为一名修者，最大的追求便是感受着自身的实力一点点的提升，可是如果自身的修为永远都卡在一个境界，再也没有一点提升的希望，这对于一名修者而言，未尝不是一种巨大的折磨。
　　能够成为道祖级别的强者，哪一个不是天之骄子一般的存在，如何能够接受从此之后修为再也无法寸进的结果，本来众人聚集在一处都没有能够想出什么解决的办法来，大家伙心中都有些绝望了，但是如今赵硕竟然告诉他们有办法可以解决这个问题，自然是让众人为之震动。
　　赵硕看着众人的反应，嘴角微微翘起，包括长乐居士在内都没有去打扰众人的欢呼，让大家发泄一番也好，毕竟大家心中压抑了那么长时间，发泄出来对众人来说也是有一定的好处的。
　　过了好大一会儿，众人似乎是发泄完毕，这才注意到赵硕就在一旁看着他们，大家脸上露出
　　几分尴尬之色，反应过来之后渐渐的安静了下来。
　　长乐居士开口道：“诸位，府主今日前来就是要将这般的秘法传给大家，让大家从此以后可以如同常人一般修行”
　　“我等拜谢府主再造之恩德。”
　　众人齐齐的向着赵硕拜谢，这一拜赵硕并没有闪避，而是受了下来，赵硕也生受的起，若是换做一般人的话，如何能够当得起这么多的强者的叩拜。
　　赵硕虚扶一下道：“诸位都是我们齐天府的功臣，可以说为我们齐天府立下了莫大的功勋，诸位的问题就是本府主的问题，所以本府主亲自求来了解决化身神通弊端的办法，希望大家修行之后能够消除化身神通的弊端，再为我齐天府建立功勋。”
　　众人齐声道：“必不负府主所望。”
　　长乐居士亲自向着众人道：“诸位，我想即便是不用我说，大家也该知晓解决化身神通的弊端的办法何等的重要，如今我们齐天府的七情六欲分神*已经扩散开来，许多外界势力都有人修行，不过这一门神通有所弊端，但是这解决弊端的办法却是无比珍贵，大家必须要当中发下本命血誓，保证不会将之外泄”
　　一名修者点头道：“这是自然，这般的秘法绝对不能够外泄，不然的话有资敌之嫌疑”
　　没有谁会在这个时候提出异议，所以大家依次发下了血誓，而赵硕则是一一的将轮回转生之法传给了众人。
　　众人在获知了修行之法之后，脸上露出了惊讶之色，显然是没有料到解决的办法竟然会是如此。
　　只听得一名修者向着赵硕道：“府主，按照秘法之中所讲，作为母体的存在自然是实力越强越好，最好是道祖级别的存在，可是我们齐天府根本就没有这么多的道祖级别的女修者啊。”
　　长乐居士闻言不禁道：“你们怎么就这么的死脑筋呢，既然道祖级别的女修没有什么希望，大家完全可以考虑以半步道祖级别的女修为母体啊，效果也是相差不大，不要告诉我，你们连半步道祖级别的女修都找不到吧。”
　　众人闻言不由的露出几分尴尬之色来，大家自然清楚以半步道祖级别女修也是一样，可是谁不想最终的效果好一些啊，既然赵硕传给他们的秘法当中提到了母体的修为的问题，傻子也能够想到作为母体的存在，自然是实力越强越好。
　　只不过他们也清楚，道祖级别的女修地位不同，本来实力高强的女修便不多，能够达到道祖级别的就更为稀少，这就使得道祖级别的女修的地位显得有些与众不同起来。
　　可以说他们这些人当中，恐怕也只有那么三五人能够有机会寻得道祖级别的女修作为母体来使得化身转生，而大多数的人也只能够选择半步道祖级别的女修来作为母体的对象。
　　好在他们没有办法寻到道祖级别的女修，但是半步道祖级别的女修还是很容易就能够寻到的，以他们的身份
　　地位，即便是本尊陨落了，可是想要说动道祖级别女修助他们进行转世重生也没有什么困难。
　　许多人甚至压抑不住内心的冲动，想着立刻去寻了半步道祖级别的女修来进行修行，长乐居士见状向着众人道：“诸位，我也不多留大家伙了，只需要谨记不得外泄转世重生秘法就是。”
　　众人纷纷离去，忙着去解决化身的问题去了。
　　这些人之中，化身最少的只有一尊，其中化身最多的差不多有六七尊之多，能够拥有六七尊的道祖级别化身，可见这些修者本尊陨落之前那也是极其强大的存在了。
　　就好比长乐居士，在其本尊陨落之前，化身的数量也不过是达到十尊而已，只不过同黑衣魔祖那一战，他的化身陨落了数尊，如今却是剩下了六尊化身，可想而知其他的那些有着好几尊的化身的修者，本尊陨落之前至少也要有着道祖中阶或者高阶的实力。
　　这样的强者境界高深莫测，如果说没有办法解决化身无法修行的问题的话，对于齐天府而言自然是一个巨大的损失，但是如今有了解决的办法，可想而知当这些人再次成长起来的时候，齐天府将会收获一批强者。
　　赵硕向着长乐居士道：“居士闭关修行提升实力就是，此番大战过后，想来会有一段平和的时间，倒是不用居士过于费心了。”
　　长乐居士闭关修行，赵硕从长乐居士这里离开便去见长生老人等人。
　　长生老人等人在齐天府之中有着一座落脚的山峰，在整个齐天府诸多山峰当中，也算得上是一处极为突出的所在了。
　　长生老人等人在大战当中收获可谓是巨大，可以说只要是能够在大战当中幸存下来，那么收获必然不小，尤其是长生老人他们，实力强横，打杀了众多的魔神，所抢到手的各种宝物更是数量惊人。
　　这会儿长生老人几人正面对着小山一般的各色宝物在那里进行分配，毕竟产生老人他们大多都是两三个人为一个小队联手对付混沌魔神，既保证了自身的安全，又可以更为迅速的灭杀魔神抢夺各种宝物。
　　长生老人和薛开山两人一起，掠夺了大量的宝物，看着眼前小山一般的宝物，两人眼中闪烁着异样的神色，好大一会儿才算是平复了激动不已的心情。
　　伸手一扫，就见小山一般的天材地宝当中分出了一部分宝物堆放在一旁，就听得长乐居士道：“这些用来偿还从赵硕那里预支的那些天材地宝，我算是明白为什么赵硕的身家会那么的丰厚了，咱们只不过是参加了一场大战而已就有这么大的收获，赵硕拥有着齐天府这么庞大的势力，可以说经常性的同混沌魔神大战，所收获的宝物之多绝对惊人。”
　　薛开山笑着道：“是啊，能够给我么这么多人预支炼制化身的天材地宝，赵硕所掌握的宝物之多自然是非常的惊人的，这一次大家伙收获不小，却是要将
　　预支赵硕的宝物还上，赵硕的宝物怕是更多了啊。”
　　长生老人道：“好在我们还了赵硕的宝物之后还能够剩下许多的宝物，倒是收获不小呢。”
　　薛开山伸手一抓，就见八件闪烁着宝光的至宝出现在两人的面前，看着面前的至宝，两人的呼吸都不禁变得有些急促起来，这可是至宝啊，要知道他们在万古大世界当中的时候，也不过是勉强拥有那么一件至宝而已，如今却是面对着足足八件之多的至宝，两人心中能够保持平静的话那才是怪事呢。
　　深吸一口气，长生老人伸手扫过，八件至宝分成两份，一份四件落入到两人手中，各自将那至宝收起，二人对视一笑，至宝乃是大头，分配了至宝之后，接下来的这些宝物分配起来倒是简单的多了。
　　二人各自又分了二十余件之多的灵宝，剩下的就是小山一样的天材地宝，看着这些天材地宝，长生老人不禁略显激动的道：“有了这些天材地宝，我们也有底气去尝试祭炼一些强大的化身。”
　　薛开山道：“是啊，这么多的天材地宝，足够我们去祭炼十余次道祖级别化身了，就算是成功的几率再小，想来也能够祭炼出那么一两尊道祖级别的化身吧。”
　　就在薛开山还有长生老人两人叙话的时候，赵硕上山出现在院门口处，只听得赵硕朗声道：“长生老人，薛前辈可在，赵硕前来拜访。”
　　听到赵硕的声音，长生老人还有薛开山不由的对视一眼，二人从大厅当中走了出来，正好看到站在门口处的赵硕。
　　见到赵硕，长生老人和薛开山迎上来，就听得长生老人道：“赵硕府主这么闲暇，竟然有空来见我们”
　　赵硕微微一笑道：“这有什么，我在齐天府就是一个甩手掌柜的角色，什么事情都用不着我来*心”
　　进入到客厅当中，赵硕看到面前那一堆的天材地宝的时候不由得愣了一下，继而反应过来向着长生老人还有薛开山笑着道：“两位这次可真是大有收获啊。”
　　听了赵硕的话，长生老人和薛开山看着这一堆的天材地宝，心中满意的向着赵硕道：“说来还要多谢你将我们从万古大世界当中带来呢，真是让我们大开眼界，不然的话，咱们在万古大世界当中还要为一件灵宝打的你死我活呢。”
　　赵硕微微一笑道：“这是诸位的选择，我也当不得诸位的家，所以说能有如今的收获，那也是大家应得的。”
　　长生老人伸手一指被他们给分出来的那一堆天材地宝向着赵硕道：“赵硕，这些天材地宝是我们归还你的，先前你预支我么一批宝物让我们祭炼化身，如今双倍奉还。”
　　赵硕没有同两人客套，虽然说这些宝物不少，不过长生老人他们的收获也不小，至少剩下来的那些宝物，两人分开的话，每人都能够获得十余份之多的宝物供他们去祭炼道祖级别的化身。
　　二人见到赵硕将宝
　　物收了起来，脸上露出笑意，以他们的身份预支赵硕的宝物已经是让他们感到不好意思了，如今赵硕收下那些宝物，他们也都松了一口气。
　　二人将剩下的那些宝物各自收起一半，当这些宝物消失，大厅之中的宝光顿时消失不见，似乎一下子黯淡了许多。
　　长生老人看着赵硕道：“赵硕，你来应该不是看我们两个老家伙的吧。”
　　赵硕微微一笑道：“就知道瞒不过前辈，我此番前来乃是为了玉笛道人还有黑风大王两位。”
　　听到赵硕这么说，长生老人不由的眼中闪过一道精光道：“哦，这么说来你已经淬炼出可以让玉笛道人还有黑风大王他们痊愈的灵丹来了。”
　　就连薛开山也是一脸惊喜的看着赵硕，赵硕微微一笑点头道：“不错，两位且看。”
　　说着赵硕取出一方玉瓶，玉瓶晶莹剔透，隐约的可以看到其中有一颗血红色的珠子，赵硕轻启瓶塞，顿时一股清香扑面而来，只是闻到那一股清香，长生老人和薛开山便是面色微微一变，二人震惊与那清香的效用，只是闻了一口清香而已，他们竟然感觉精神振奋了许多，可以想象，那玉瓶之中的丹丸的效用将是何等的惊人。
　　长生老人哈哈一笑道：“好，实在是太好了，我么这就去给黑风大王他们疗伤。”
　　说着长生老人便拉着赵硕直奔黑风大王还有玉笛道人两者的住处而去。
　　玉笛道人同黑风大王两人处在一个庭院当中，二人受了伤，但是即便是受伤，自身实力也不是一般的道祖可以相比的，此时二人正在庭院之中休养，隐约的听到一阵脚步声传来，二人睁开双眼对视一眼。
　　做为那么多年的至交好友，长生老人还有薛开山他们的脚步声他们自然是非常的熟悉了，闻得那脚步声便知道是两人过来了，不过其中还有一个脚步声他们有些陌生，不过很快两人便想起那是赵硕的脚步声。
　　二人知道赵硕帮他们寻疗伤的办法的事情，甚至发动长生老人他们收集混沌魔神的尸身，为的就是从中淬炼出可以给他们疗伤的灵药。
　　如今赵硕同长生老人他们一起前来自然是让玉笛道人和黑风大王禁不住多想，也怪不得他们会想到这些，毕竟赵硕这个时候前来，有极大的可能是为了他们的伤势而来的，就是不知道赵硕是不是已经有办法可以帮他们疗伤。
　　对于自身的伤势，他们自身最清楚不过，因为伤及本源的缘故，若是靠他们自身疗伤而没有逆天的灵丹辅助的话，怕是要相当漫长的时间才有恢复的可能。
　　若是在万古大世界当中的话，这点时间也不是等不得，可是如今则是在洪荒大世界之中，如果说因为自身的伤势的缘故而无法尽情施展自身实力的话，那么他们将来的收获必然会同其他人相差太多。这可不是两人所能够接受的。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2320章 巨大反响【一更求花】

　　若是在万古大世界当中的话，这点时间也不是等不得，可是如今则是在洪荒大世界之中，如果说因为自身的伤势的缘故而无法尽情施展自身实力的话，那么他们将来的收获必然会同其他人相差太多。这可不是两人所能够接受的。
　　如今见到赵硕同长生老人还有薛开山一起过来，两人的一颗心不由的活跃起来，二人各自起身迎了出来。
　　当赵硕三人走到门口处的时候，黑风大王和玉笛道人二人已经站在门口处了，看到两人站在那里，薛开山笑着道：“两位道友气色不错啊。”
　　恐怕也只有像薛开山、长生老人他们这般的交情才能够随意的同黑风大王他们开玩笑，不然的话换做其他人这么说两人，那还不惹怒了两人，被二人认为是对他们的一种讽刺啊。
　　黑风大王不禁睁大了眼睛，狠狠的瞪了薛开山一眼道：“薛道友的气色也不错，看来这次的收获不错啊。”
　　黑风大王他们中途受创，所以早早的就退出了大战，这让两人心中很是不甘，毕竟他们早早的退出大战，那么所能够获得的各种宝物自然也就少了许多，只是对比一下他们先前的收获，二人就能够想象得到，薛开山同长生老人联手之下能够获得多少的宝物，所以对于薛开山能够获得那么多的宝物，二人还是相当的羡慕的。
　　尤其是如今自身还受了伤，这让黑风大王禁不住瞪了薛开山一眼，而且说话的时候还带着几分气愤。
　　薛开山微微一笑，进入到院子当中，见到黑风大王和薛开山两人斗嘴，长生老人仿佛是见惯了似得。
　　几人落座之后，长生老人笑眯眯的向着黑风大王还有玉笛道人两者道：“两位的伤势如何了？”
　　黑风大王苦笑道：“还能如何，这伤势一时半会儿之间又好不了，慢慢调养吧。”
　　薛开山道：“你们的伤势有希望了，赵硕府主可是给你们寻来了灵丹，服下之后保证可以让你们的伤势痊愈。”
　　赵硕在一旁嘴角翘起露出苦笑，自己还没有开口呢，薛开山就在这里大包大揽起来了，幸亏那精元丹的效用非凡，不然的话，自己怕是要坐不住了。
　　长生老人眉头一挑，见到薛开山将话说的这么满不禁道：“这样的灵丹可是从来没有听说过，不过不管如何，府主
　　却是有心了。”
　　赵硕微微一笑，将两颗精元丹取出，那两颗精元丹被装在了玉瓶当中，血红色的精元丹几乎将晶莹剔透的玉瓶都给渲染成了血红色。
　　那两颗精元丹在玉瓶之中散发着淡淡的红光，宛若一轮小太阳一般，而黑风大王还有玉笛道人看着赵硕手中的那两个玉瓶眼中不由的闪烁着精光。
　　赵硕让长生老人他们花费了那么大的功夫收集许多的混沌魔神的尸身淬炼出来的灵丹，想来效用应该不差，至于薛开山所说的一颗灵丹下肚可以让他们伤势痊愈，他们心中却是不大相信的。
　　赵硕将黑风大王还有玉笛道人的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，对于这精元丹的效用，莫说是长生老人他们，恐怕也只有他自己才真正的知晓这灵丹的效用是如何的惊人。
　　或许眼下黑风大王两人感觉这精元丹或许是珍贵的灵丹，但是等到二人服下灵丹之后肯定会是另外一番的反应。
　　轻轻的将玉瓶交给两人，赵硕笑着道“两位不妨将这灵丹服下，看看效用如何。”
　　黑风大王和玉笛道人本来想着先将灵丹收下，等到赵硕他们离去之后，再行服下，到时候即便是灵丹的效用不大，赵硕也不用为此感觉颜面上过不去，可以说是站在赵硕的位置上为赵硕考虑。
　　如今赵硕却是让他们现在就将灵丹服下，这不禁让黑风大王和玉笛道人两者感觉有些惊讶起来，向着赵硕看去，只见赵硕一脸的笑意，难道说赵硕就这么的有信心不成，或者说这灵丹的效用真的那么强？
　　反正黑风大王他们有些不大相信，不过二人对视一眼打开玉瓶，顿时一股清香扑面而来，闻到那香气，二人不由的精神一震，只是闻这香味就知道这玉瓶当中的灵药不是凡俗之物，说不定真的是什么珍贵的灵丹妙药，对他们的伤势有所作用呢。
　　深吸一口气，二人缓缓的将灵丹服了下去，一颗灵丹入口，那灵丹顿时化成一道暖流，这一道暖流向着腹中流淌而去，所过之处黑风大王还有玉笛道人两者禁不住发出一阵舒畅的呻吟之声，实在是太舒服了，二人甚至忘记了去查看那灵丹的效用具体如何。
　　这一股暖流向着丹田深处涌去，很快一种充实无比的感觉传来，丹田之中暖洋洋的，这让黑
　　风大王还有玉笛道人两者猛的睁开双眼，二人眼中禁不住流露出震惊的神色，也怪不得二人如此的震惊，因为两人清楚的感受到他们所受的伤竟然在一股暖流的滋润之下飞速的痊愈了。
　　这如何不让两人心中感到无比的震撼呢，要知道他们可是非常清楚他们自身所受的伤势究竟如何的，哪怕是再神奇的灵丹也不可能这么有效，二人甚至都有些怀疑是不是自己感觉错了。
　　可是经过了一番查看之后，两人发现他们的感觉一点都没有错，他们体内的伤势的确是完全痊愈了。
　　“哈哈，好了，竟然痊愈了，不可思议，真是太不可思议了啊。”
　　黑风大王不禁惊呼一声大笑起来。
　　看着黑风大王那副反应，薛开山还有长生老人不由的对视一眼，二人均从对方的眼中看到了吃惊的神色。
　　要知道他们两人可是亲自帮黑风大王他们疗伤过的，对于二人的伤势之轻重可谓是一清二楚，但是如今两人服用了一颗灵丹而已，那么沉重的甚至连他们都要束手无策的伤势竟然一下子痊愈了。
　　薛开山和长生老人禁不住一步跨出出现在两人的面前，各自向着黑风大王还有玉笛道人两人抓了过去，黑风大王他们将薛开山两人的反应看在眼中不禁笑着道：“你们帮我们瞧一瞧，看看是不是真的痊愈了呢。”
　　不用说，两人这会儿也是在查看黑风大王他们的身体的状况如何，只有赵硕一脸淡然的笑意的站在那里，没有谁比他更清楚那精元丹的效用了，以两人的伤势，一颗精元丹下去肯定能够痊愈。所以说对于黑风大王他们那般激动的反应，赵硕一点都不觉得奇怪，甚至如果说黑风大王他们真的是没有一点的反应的话，那才是真正的怪事一件呢。
　　缓缓的将抓着的黑风大王的手放下，长生老人口中喃喃道：“不可思议，真是不可思议啊，那么沉重的伤势竟然痊愈了，若非亲眼所见的话，简直就是让人难以置信。”
　　说着长生老人向着赵硕道：“府主，那究竟是什么灵丹，，竟然有如此之神效，若是……”
　　赵硕似乎是知道长生老人接下来想要说什么，苦笑着向长生老人摇了摇头道：“长生前辈，那灵丹珍贵无比，乃是由半步大圣强者亲自出手由无数混沌魔神
　　尸身当中萃取出来的一丝精华融合而成，可以说那一颗精元丹炼制下来，至少相当于要斩杀数名之多的魔祖巅峰的魔神”
　　听到赵硕这么说，长生老人还有薛开山不由的倒吸一口凉气，他们总算是明白过来为什么赵硕会要他们收集那么多的混沌魔神的尸身了，感情是用来萃取那精元丹了，一颗精元丹竟然要数名魔祖巅峰强者的魔神尸身为根本，足可见这么一颗精元丹究竟是何等的珍贵。
　　哪怕不是巅峰魔祖的尸身，所需要的混沌魔神的尸身的数量也是惊人的数字，正如赵硕所言，这样的灵丹还真的没有什么普及型，尤其是需要半步大圣级别的强者亲自出手才有可能获得，这就更加的显出那精元丹的珍贵之处。
　　本来见到那精元丹如此神效，他们还想着是不是可以从赵硕这里获取那一两颗用来保命之用，连黑风大王他们那般的伤势都能够痊愈，想来只要是还有一口气在就可以让人起死回生，一颗灵丹几乎相当于一条性命，这样的灵丹谁不想随身带着几颗啊。
　　黑风大王还有玉笛道人两人心中相当的震撼，因为没有抱什么希望，如今伤势竟然痊愈了，这让二人心中很是感激，走到赵硕的面前向着赵硕道：“赵硕府主，真是多谢你了，若非你帮我们寻来这珍贵的灵丹的话，不知道要到什么时候我们的伤势才能够痊愈呢。”
　　赵硕微微一笑道：“这本来就是我力所能及的，要谢的话还是多谢长生老人他们吧，若非他们收集了足够的混沌魔神尸身的话，想要淬炼出这般的精元丹来还真的是不容易呢。”
　　这个时候长生老人他们已经平复了心境，看着赵硕道：“赵硕，以后我们自己收集混沌魔神的尸身，是不是可以请你帮忙给淬炼成这精元丹呢？”
　　赵硕愣了一下道：“几位若是有心的话，这倒是没有什么，不过想要收集到足够淬炼出一颗精元丹的混沌魔神的尸身可不是一件容易的事情。”
　　长生老人得到了赵硕的答复不由的哈哈大笑一声道：“这就用不着你来*心了，反正我们慢慢收集就是了，什么时候凑够了足够的尸身就什么时候淬炼，能够得到一颗精元丹保命也是相当的不错的。”
　　黑风大王还有玉笛道人他们因为伤势痊愈，所
　　以兴奋之下在院子当中发出了长啸声，那长啸声在山间回荡，却是惊动了山上的许多人。
　　其中盘山大王、驮山道祖等人听到了黑风大王两人那中气十足的长啸声，这不禁让他们感到无比的惊讶和不解，因为那中气十足的长啸声实在是太熟悉了，正是黑风大王他们所发出的。
　　只是黑风大王和玉笛道人两者受了极其沉重的伤势，本源受损，中气根本就不可能这么的充足，所以说在听到了两人的长啸声之后，但凡是知晓黑风大王两人受伤的人纷纷向着黑风大王他们的住处赶来。
　　一转眼的功夫而已，许多人便出现在了黑风大王他们所处的小院之中，在那小院当中，云集了驮山道祖、血衣杀神、恶人谷主等人，可以说万古大世界的一众强者能够赶来的差不多都赶了过来。
　　这会儿驮山道祖他们看着中气十足，完全就是一副没有受伤模样的玉笛道人和黑风大王，脸上都露出了吃惊的神色。
　　黑风大王他们脸上洋溢着几分得意的神色，浑身气势尽显，仿佛是在向着驮山道祖他们炫耀一般。
　　驮山道祖等人在检查了黑风大王他们两人的身体情况之后，反应就如同薛开山还有长生老人他们的反应一般，口中连道不可能。
　　等到驮山道祖他们冷静下来之后，几人不禁盯着黑风大王还有玉笛道人两人询问道：“这究竟是怎么回事，你们怎么会这么快就痊愈了，这也令人太难以置信了吧。”
　　说着几人的目光渐渐的转移到了赵硕的身上，大家对于各自的手段还有能力还是有所了解的，至少他们并不认为是长生老人还有薛开山两人治好了黑风大王他们的伤势，若是两人果真有这般的本事的话，在黑风大王他们受伤的时候，想来长生老人他们便已经出手将之治好了，也不用拖了这么久。
　　既然如此，那么真正治好了黑风大王他们的也就只有一个人，，除了赵硕之外，不可能有第二个人了。
　　也只有赵硕才可能有这般的能力，因为一直以来赵硕给他们的印象就是神秘莫测，似乎永远都让人琢磨透，谁都搞不清楚赵硕究竟有一些什么样的底牌。
　　如今黑风大王他们痊愈，似乎也只有赵硕有这样的手段和能力了，而且看黑风大王他们的神色一切也都指向了赵硕。
　　（本章完）

第2321章 刻意鼓动【二更求花】

　　如今黑风大王他们痊愈，似乎也只有赵硕有这样的手段和能力了，而且看黑风大王他们的神色一切也都指向了赵硕。
　　赵硕微微的耸了耸肩肩膀笑着道：“说来黑风大王他们能够痊愈还是多亏了诸位所收集的混沌魔神的尸身，若非是从那些混沌魔神尸身当中淬炼出来的精华的话，便是我也没有什么办法治好黑风大王他们的伤势。”
　　听到赵硕这么说，众人脸上露出恍然的神色来，原来赵硕让他们收集混沌魔神的尸身是为了帮黑风大王他们疗伤所用啊。
　　虽然说不知道究竟是如何来利用的，可是能够将黑风大王他们那般沉重的伤势都给这么快的治好，可以想象也不是一般的手段。不过若是能够知晓这般的手段的话，岂不是说将来他们若是受了伤的话，也一样可以用之疗伤呢。
　　想到这一点，许多人的脸上都露出了异样的神色，对于这些人的性情，长生老人看的相当清楚，所以当看到众人的反应的时候，长生老人便开口道：“只可惜我们实力不足，无法利用那些混沌魔神的尸身”
　　众人听了长生老人的话都露出几分不信的神色，既然赵硕可以利用，那么他们又不比赵硕差多少，为什么就不能够利用呢，长生老人这话莫非是在骗他们吗。
　　长生老人一看就知道大家的心思，不由的苦笑道：“诸位有所不知，便是赵硕府主也无法利用那些混沌魔神的尸身，而是由赵硕府主请动了半步大圣强者出手才从那些混沌魔神尸身当中萃取出了一丝精华来，这才能够让黑风大王他们伤势痊愈。”
　　听到长生老人这么说，众人脸上露出恍然之色，原来是半步大圣级别的强者出手啊，难怪长生老人会说即便
　　是赵硕他们也都无法利用那些混沌魔神的尸身呢。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位以后若是收集了足够的混沌魔神尸身的话，我可以请半步大圣强者出手帮诸位淬炼出那般的灵丹来，有一颗灵丹在手，除非是当场陨落，不然的话即便是再严重的伤势都可以痊愈的。”
　　听到赵硕这么说，大家脸上都露出几分欣喜之色，虽然说他们之中未必能够有几人收集到足够的混沌魔神的尸身来，可是不管怎么说，至少赵硕给了他们一份希望，让他们有希望去获得那样的灵丹。
　　只有赵硕心中清楚，长生老人他们的实力倒是不弱，但是仅靠着他们自身的话，根本就是很难凑过一颗精元丹所需要的混沌魔神的尸身数量。
　　除非是数人联合起来才有可能获得足够的混沌魔神尸身，赵硕这般承诺恶人谷主他们的另外一个原因就是希望这些人能够给混沌魔神以沉重的打击。
　　毕竟长生老人他们若是想要收集足够的混沌魔神尸身的话，那么必须要去打杀混沌魔神才可以，如今混沌魔神的大队人马虽然被全歼，但是并不意味着洪荒大世界当中的混沌魔神全部被消灭了，要知道小半个洪荒大世界都被混沌魔神所占据，在洪荒大世界之中，混沌魔神虽然不占优势，可是数量仍然是无比的惊人的。
　　这些混沌魔神分布在洪荒大世界各处同洪荒大世界本土势力进行对峙，如今混沌老祖他们集结的强横的力量被打退，那么这些混沌魔神的气焰会被打压下去，可是想要将这些混沌魔神给彻底的轰杀却也不是一件容易的事情。
　　而且这一次大战虽然说全歼了那些混沌魔神，但是各个势力的损失也是相当之大，或许许多势力还有一
　　些余力，可是要让他们一鼓作气的去将那些混沌魔神给赶出洪荒大世界的话却是有些不大现实。
　　但是对于长生老人他们而言，这却是有些不同，要知道他们前来洪荒大世界的目的很明确，排在了第一位的并非是对付混沌魔神，而是为了抢夺混沌魔神身上的各种宝物，至于说斩杀混沌魔神不过是顺便的举动而已。
　　不过不管怎么样，只要这些人对付混沌魔神，不管其目的如何，对于洪荒大世界而言都是一个助力。
　　如今赵硕更是承诺只要长生老人他们能够收集到足够多的混沌魔神尸身的会亲自请动半步大圣强者出手帮他们萃取灵丹，这让长生老人他们心中充满了一种喜悦之感。
　　如果说先前的小打小闹不过是让长生老人他们稍微的获得一些宝物的话，那么这一战当真是让长生老人他们见识到了混沌魔神的富足，即便是黑风大王他们中途退出大战，而开始盘点了自身的收获之后也是让他们为之咂舌不已。
　　收获实在是太大了，无数的宝物几乎晃花了他们的眼睛，甚至其中的一些至宝，若是让他们在万古大世界当中的话，只怕根本就没有可能获得，但是如今在洪荒大世界当中，不止是获得了一件至宝。
　　长生老人等人听了赵硕的话，一个个的眼中闪烁着精光，就听得黑风大王向着赵硕道：“赵硕府主，这一次大战结束，是不是说洪荒大世界之中的混沌魔神便已经被消灭了呢？”
　　赵硕不禁笑着道：“这怎么可能，如今大量的混沌魔神侵入洪荒大世界，别看我们消灭了那一股最大的混沌魔神，可是在洪荒大世界当中散落在各方几乎占据了小半个洪荒大世界的其他的魔神部落却是多不胜数
　　，若是诸位去斩杀的话，只怕诸位不知道要斩杀多长的时间呢。”
　　听到赵硕这么一说，黑风大王知道有充足的混沌魔神可以供他们斩杀掠夺，脸上露出了几分狰狞凶悍之色道：“这一次我和玉笛道人中途退出大战，收获寥寥，既然尚且有混沌魔神，待我们准备一番，定要那些混沌魔神好看。”
　　众人听了黑风大王的话不禁翻了翻白眼，什么叫做收获寥寥他，如果黑风大王他们那般的收获也叫做收获寥寥，那么在万古大世界的时候，他们岂不是一个个的都要被称之为乞丐了吗。
　　不过不管怎么样，这一次大战的收获可以说是点燃了众人心中的那种野望，正所谓人心不足，在场众人没有一个会对自己的收获感到满足的，既然可以轻易的获得这么多的宝物那么为什么就不可以去争取到更多呢。
　　再说了，那些混沌魔神在他们的眼中就是一个个的移动宝库，斩杀那些混沌魔神虽然困难一些，但是比起在万古大世界之中同几大教派的门人弟子争夺一些灵宝的危险程度比起来，简直就是没有可比性。
　　所以说众人都打定了注意，等到在升龙山好生休养一番，到时候他们就去寻赵硕，让赵硕给他们派遣向导去对付那些混沌魔神，既然还有这么多的混沌魔神存在，若是不抓住机会的话，等到万古大世界之中再有援军赶来的话，他们可就未必能够获得如此之多的宝物了。
　　长生老人他们很清楚，玄祖他们第一批派来的援军几乎九成九都不过是一群试探洪荒大世界水深浅的炮灰而已，相信这个时候玄祖他们所派来的心腹属下已经将洪荒大世界的情况传了回去。
　　若是让玄祖他们知晓混沌魔神的宝贝那
　　么多，那么容易就可以抢到手的话，谁知道玄祖他们到时候会派来多少的门人属下前来啊。
　　恐怕到时候他们想要同玄祖他们的那些门人弟子一起来从混沌魔神手中抢夺各种宝物就没有那么的容易了。
　　赵硕看着众人眼中闪烁着的贪婪的光芒，嘴角微微翘起，他想要的就是让这些人生出对付混沌魔神的念头来，整个洪荒大世界大小势力之中能够有余力集结力量去对付那些混沌魔神的并不多，但是长生老人他们这些强者却是一股强大的力量。
　　如果说能够利用好了这些人的话，必然可以给那些混沌魔神造成不小的伤害，毕竟长生老人他们加起来几乎有近二十名的道祖巅峰强者，再加上数百之多的道祖强者，这绝对是一股不容忽视的力量，哪怕是道祖强者分散开来，两三名道祖巅峰强者统领一个小队，也不是一般的混沌魔神部落可以抵挡得住的。
　　没有魔神巅峰强者坐镇的混沌魔神部落，一旦被长生老人他们这些人给盯上的话，相信除了覆灭一途之外根本就不会有其他的结果。
　　当然了，赵硕也没有隐瞒自己的用意，再说了长生老人他们又不是傻子，都非常清楚赵硕的用意，大家各取所需，所以说对于赵硕的用意，长生老人他们觉得根本就没有什么。
　　赵硕想要利用他们来对付混沌魔神，而他么何尝不是想要利用赵硕在洪荒大世界当中的地位和影响力来方便他们来对付混沌魔神呢。
　　若是不然的话，他们何必呆在齐天府，完全可以各自散入到洪荒大世界当中，只要是用心的话，一样能够寻到混沌魔神，但是那样一来，只怕他们的处境会非常的凶险。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2322章 无限收取【三更求花】

　　若是不然的话，他们何必呆在齐天府，完全可以各自散入到洪荒大世界当中，只要是用心的话，一样能够寻到混沌魔神，但是那样一来，只怕他们的处境会非常的凶险。
　　长生老人他们虽然自信可是自信并不意味着自大，他们很清楚，同赵硕之间的关系是合则两利，若是分开来的话，对赵硕未必有什么害处，但是对他们而言的话却是没有什么好处的，毕竟混沌魔神也不是那么好对付的，一旦混沌魔神注意到他们的存在的话，集结大批的强者来对付他们，那么他们没有赵硕等洪荒大世界的强者相助的话，可想而知他们最终的下场必然是非常的凄凉的，被混沌魔神围杀根本就不用说。
　　赵硕从黑风大王他们那里离开，而黑风大王他们则是决定趁着手中收获了大量的天材地宝开始闭关修炼化身，这一次的大战之残酷让他们清楚的认识到了大战的不确定性，一个不小心的话很有可能会连性命都不保，所以说祭炼出更多的强大的化身对于他们来讲就显得相当的有必要。
　　若是能够祭炼出许多的强大的化身的话，到时候即便是遇上了同级别的存在也不是没有一战之力，更何况在半步大圣强者不出手的情况下，应该没有什么人能够将他们瞬间连同真灵都给轰
　　杀了，只要真灵可以逃出，那么真灵就可以在化身之上获得重生，所以说不管是谁，哪怕是再急着去对付混沌魔神都决定要闭关先行将化身给修炼出几尊再说。
　　恶人谷主他们差不多每个人都在赵硕这里支取了天材地宝修炼化身，如今各人收获了许多的天材地宝，自然是将先前支取了赵硕的天材地宝归还给了赵硕。
　　赵硕所支取出去的天材地宝虽然很多，但是如今双倍的被还回来，赵硕的私人宝库一下子变得丰富起来。
　　这么多的天材地宝即便是长生老人他们收获了许多多的天材地宝，可是见了仍然是眼馋不已。
　　看着赵硕的身影离去，恶人谷主不禁叫道：“哎呀，受不了了，赵硕竟然有这么多的宝贝，我要赶快去祭炼化身，到时候去斩杀混沌魔神，抢夺那些魔神的宝物，争取有朝一日能够拥有可以同赵硕相媲美的宝物。”
　　众人闻言不禁翻了翻白眼，赵硕那么多的宝物他们可不敢与之相比，恶人谷主竟然想要同赵硕比宝物多，那不是白日做梦又是什么啊。
　　赵硕回到住处的时候，白蒹葭诸女一个个的脸上都洋溢着一种欢喜之色，赵硕见了不禁轻笑着道“看你们这么高兴，我想应该是化身的问题都处理完毕了吧。”
　　白蒹葭几女身旁都出现一
　　尊尊的化身，几十尊的化身一下子看的赵硕眼花缭乱，不过赵硕见了却是眼中闪过一道精光道：“不是吧，你么这化身……”
　　赵硕看得出白蒹葭她们这些道祖级别的化身经过了轮回转生之后竟然实力大进，许多都隐隐的有突破的迹象，这分明就是以道祖巅峰强者为母体进行转生之后的化身所具有的情形啊。
　　看到赵硕一副惊讶的模样，白蒹葭笑着道：“是不是吓了夫君一跳呢，我们姐妹可是托了云霄还有千怜圣女、莲女她们几人的福，如果不是她们几人的话，恐怕我们的这些化身也不可能实力大进。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕算是明白了过来，感情白蒹葭她们是以云霄她们几人为母体进行的化身转生之法，难怪这些化身一个个看上去气势不凡呢。
　　赵硕微微一笑道：“可真有你们的，这么短的时间内竟然使得这么多的化身完成了转生之法。”
　　辛芦笑着道：“这有何难啊，我们施展神通开辟出一方与外界时间流逝速度不同的小世界就是了，很快就可以搞定。”
　　赵硕摸了摸鼻子道：“云霄，你们谁帮我一把啊，我可是还有几尊化身没有完成转生之法呢。”
　　说着赵硕的目光落在了云霄还有莲女两人的身上，至于说千怜圣女，到底是差了一
　　层，赵硕总不能去打千怜圣女的主意吧。
　　云霄道：“不妨就由我和莲女姐姐两人助夫君进行化身转生吧。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“好，这再好不过了。”
　　说着赵硕伸手一点，就见一个气泡一般大小的世界出现，而赵硕则是拉着两女进入到那气泡世界当中。
　　赵硕将那小世界的时间流转速度调整了一番，心念一动，剩下的几道没有完成转生的化身出现，看着云霄还有莲女两人，赵硕道：“你们要不要休息一番。”
　　云霄笑着道：“夫君又不是不知晓进行转生之法，以我们的实力而言根本就没有什么危害，自然也用不着休息。”
　　赵硕微微点头道：“既然如此，我们这便开始了。”
　　说着就见一道化身化作一道流光没入了云霄体内，而另外一道光芒也消失在莲女的体内。
　　随着时间的流逝，两女的腹部渐渐的隆起，赵硕仔细去感应的话可以感应到两女体内的化身身上的生机正在一点点的增强，看得出轮回转生之法已经是起到了一定的效用。
　　当化身自两女体内降生下来之后，赵硕一眼就看出经过了转生之后的化身不止是自身的缺陷被完美的弥补，并且实力也是提升了许多。
　　接下来的几道化身自然一一的完成了转生，当那一道化身从莲女体内降
　　生之后，赵硕上前拥着两女道：“真是辛苦你们了。”
　　云霄和莲女两人倒是没有露出一点疲倦的神色，显然对于她们来讲，做这般的事情并没有什么影响。
　　赵硕的战斗力何等强悍，莲女支撑不住的时候，早已经春潮涌动的云霄立刻就将之替换了下来，赵硕开始折腾起来云霄来。
　　云霄与赵硕大战一番，，奈何赵硕太过强悍，她一人也不是赵硕的对手，被赵硕给搞得浑身瘫软无力，最后被赵硕将两女给叠在一起，不停的进出两女的躯体。
　　二女无礼挣扎，只能被赵硕摆出各种羞人的姿势来，不知道过了多久，反正在云霄和莲女感觉自己快要被赵硕给生生的干的昏过去的时候，赵硕终于伏在她们的身上爆发了出来。
　　感受到赵硕爆发出来，二人不禁松了一口气，若是赵硕再不发泄出来的话，她们可就真的要将白蒹葭众人给招进来了。
　　当赵硕三人从小世界当中出来的时候，经过赵硕一番滋润之后，云霄和莲女两人面色红润，容光焕发，给人一种不一样的感受，白蒹葭几女一看就知道是怎么一回事，肯定是赵硕同云霄还有莲女三人在小世界当中偷吃。
　　几女纷纷向着赵硕投以白眼，赵硕却是嘿嘿一笑，大马金刀的坐在那里道：“蒹葭，让你们%E
　　（本章完）

第2323章 赚翻了【一更求花】

　　赵硕笑着道：“不管如何，一定要放开了收集混沌魔神的尸身，那些宝物虽然不错，但是放在那里如果用不到的话和一堆的垃圾并没有什么区别，可是如果收集足够多的魔神尸身的话，淬炼出精元丹来，每一颗精元丹如果利用得当的话，其价值之大绝对不是一堆宝物可以相比的。”
　　说着赵硕将一颗精元丹取出，毕竟几女只是听说过精元丹的名头，倒是没有见过精元丹，赵硕说的慎重其事，不过白蒹葭几女脸上却是露出几分疑惑之色来。
　　如今赵硕将精元丹取出，淡淡的清香扑面而来，让人闻上一口的话顿觉精神抖擞，白蒹葭几女面色微微一变，她们可是能够分辨出这丹药的好坏的，至少以她们的身份地位，什么样的灵丹妙药没有见识过啊，可是这精元丹的药效之强她们绝对是生平罕见。
　　看着几女的神色反应，赵硕将瓶口封住，递给白蒹葭道：“这精元丹功效极其强大，哪怕是道祖巅峰级别的强者受了再重的伤势，只要不是当场陨落，那么一颗精元丹下去立刻就能够使得对方完全恢复过来。”
　　心中一动，薛卿向着赵硕道：“夫君，莫非玉笛道人、黑风大王他们两人的伤势已经痊愈了不成？”
　　赵硕的行踪在齐天府当中也算不得秘密，所以说赵硕前去长生老人他们那里，薛卿几女能够获知这些消息也显得很正常，如今听到赵硕对这精元丹如此之推崇，薛卿立刻就想到了受伤的黑风大王两人。所以说才会有这么一问。
　　赵硕微微点了点头道：“不错，我刚刚从黑风大王他们那里回来，这会儿他们的伤势已经痊愈了。”
　　几女可是清楚黑风大王他们的伤势是非常的严重的，如今听到赵硕说黑风大王他们的伤势完全恢复过来，几女要是还不清楚这精元丹的惊人功效的话那反应也太迟缓了。
　　赵硕笑着将那精元丹递给白蒹葭道：“蒹葭，这一颗精元丹你且收着，留在身旁以防万一，毕竟你们之中若是有谁受了什么严重的伤势的话，只需要服用这精元丹即可痊愈。”
　　白蒹葭珍而重之的将那精元丹收了起来，向着赵硕点了点头道：“夫君放心，我一定会收好这一颗精元丹，将之用在当用之处”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，这
　　精元丹我手中还有那么三两颗，再说了，等到我们从那些修者手中收来了大量的混沌魔神的尸身之后，那个时候只要愿意的话淬炼一些精元丹应该不是什么问题。”
　　白蒹葭向着赵硕笑道：“夫君放心就是，我们一定会亲自监督这件事情的，尽可能多的收取混沌魔神的尸身。”
　　赵硕微微点头道：“尽力而为就行，若是别人不愿意的话，那么也不必强求。”
　　辛芦几女向着赵硕道：“夫君，你先前受了伤，如今恢复的如何了，要不要服用一颗精元丹”
　　赵硕笑道：“我这伤势虽然严重一些，但是也不至于浪费一颗精元丹，你们又不是不清楚，便是受了再严重的伤势，只要花费一些时间的话，我完全可以通过双修的手段来恢复”
　　几女不禁面容之上露出几分不愉之色来，毕竟赵硕要想疗伤的话就必须去寻夕月道人，哪怕是知道夕月道人对于赵硕很是重要，甚至可以说赵硕能够在混沌老祖他们的虎视眈眈之下保住性命，完全是因为夕月道人存在的缘故，若是没有夕月道人给赵硕做靠山，即便是鸿钧老祖再怎么的看重赵硕，只怕赵硕也在混沌老祖他们的敌视之下被算计死了。
　　所以说几女就是知道这一点，所以哪怕是对于夕月道人相当的不喜欢，但是也不会显露出来。
　　赵硕看到几女的神色变化就知道几女心中的想法，轻咳一声道：“不说这些，你们快说说看，如今我们宝库对一众下属开放兑换的权限，情况究竟如何？”
　　几女也不愿意在夕月道人的事情上面同赵硕多做纠缠，若是不知趣的纠缠的话，恐怕会让赵硕左右为难，如果说真的是恶了夕月道人的话，谁知道夕月道人到时候会不会因为生气而做出什么事情来啊。
　　说到底面对夕月道人，白蒹葭她们众人是没有多少底气的，不过她们倒也不惧夕月道人，唯一担心的就是生怕因为她们的缘故而使得夕月道人迁怒到赵硕的身上，如果说给赵硕带来什么不好的影响，那就不是她们想要看到的。
　　如今赵硕问起关于宝库开放兑换的事情来，白蒹葭深吸一口气道：“夫君先前的决定对于我们齐天府的一众属下来说的确算得上是一件好事了，自从开放兑换之后，许多的修者都前去
　　宝库进行兑换，有的将各自的天材地宝上交到宝库，，然后从宝库之中兑换更为强大的宝物，同样也有人将强大的宝物兑换成各种天材地宝，反正进行兑换的人极多。”
　　赵硕点了点头道：“我想大家兑换天材地宝修炼化身应该是一个大势，毕竟这一场大战当中，化身的重要性一下子就显露了出来，许多的修者正是因为这一门神通的缘故，虽然说本尊陨落，但是性命却是保全了下来，再说了，有强大的化身相助的话，面对同级别的魔神的时候，也能够占据一定的优势，说不定还有机会斩杀同级别的存在”
　　辛芦道：“是啊，如今大家很多都是以各种灵宝、甚至至宝来兑换祭炼化身所需要的天材地宝，我怕长时间下去的话，宝库当中的各种天材地宝就要供应不足了啊”
　　辛芦的担心也不是没有道理，哪怕是宝库当中的天材地宝的数量再多，但是也架不住齐天府之下的那么多的修者用之修炼化身，谁都想尽可能多的祭炼出强大的化身来，所以说兑换天材地宝也就成了许多修者的首选。
　　至宝这种东西有那么两三件来使用便已经足够了，甚至对于一些修者而言，只需要拥有一件，能够将这一件至宝的威能发挥出来也抵得上几件至宝了，所以说再多的至宝也就能够合理利用极少的几件而已，剩下的那些至宝也不过是一个摆设而已，既然可以将之兑换成天材地宝增减自身的实力，那又何乐而不为呢。
　　如今齐天府的宝库当中经过多年的积累，存放的天材地宝的数量当真是不在少数，但是正如辛芦所担心的一般，长时间下去的话，宝库之中强大的宝物的数量会越来越多，可是普遍性适用的天材地宝会急剧减少。
　　赵硕眉头一挑，伸手取出一件空间至宝来，将那几件空间至宝递给白蒹葭几女道：“这些是我所收集来的天材地宝，你们将之送入到宝库当中吧。”
　　几女见状结果那空间至宝，神念探入到其中一看不由的吓了一跳，因为在那空间至宝当中，大量的天材地宝堆积如山，她们也不是没有见识过更多的宝物的，但是那是在齐天府的宝库当中，在那宝库当中几乎云集了齐天府那么多人所奉上的宝物，宝物多一些也很正常。
　　可是
　　如今赵硕手中竟然就有如此之多的宝物，也怪不得白蒹葭她们几人会那么的吃惊了。
　　要知道赵硕随手拿出来的这些宝物可是足够淬炼出上百尊之多的道祖化身所用的天材地宝，这个数量就算是相对于齐天府的宝库当中存放的天材地宝的数量也是不少了。
　　赵硕看着白蒹葭几女脸上所流露出来的那种吃惊的神色微微一笑道：“怎么，是不是感到非常的惊讶啊，告诉你们吧，这些天材地宝是我从长生老人他们那里敲诈来的。”
　　几女闻言不禁翻了翻白眼，因为她们不信赵硕会去敲诈长生老人他们，赵硕明显是在同他们开玩笑。
　　不过纳兰萩还有薛卿却是微微一愣就反应了过来，她们当然清楚赵硕这么多的天材地宝是从哪里来的，要知道当初在万古大世界当中的时候，赵硕可是预支给长生老人他们许多的祭炼化身的天材地宝的，并且还同长生老人他们约定到时候归还的时候要双倍的归还，如今听了赵硕的话，纳兰萩还有薛卿便明白赵硕这些宝物是从哪里得来的。
　　薛卿笑着道：“夫君，莫非长生老人他们将先前预支夫君的宝物归还了吗？”
　　赵硕微微一笑道：“不错，他们一个个的在大战当中收获那么大，总不好一直欠着我宝物吧，所以说干脆就一起吉祥欠我的宝物都归还了，不然的话，就算是我也不可能凭空变出那么多的天材地宝出来吧。”
　　薛卿笑道：“看来夫君当初的投资还真是稳赚不赔啊。”
　　赵硕道：“这怎么可能，要知道当初从我这里预支了许多宝物的那些修者之中却是有一些人陨落在大战当中，连真灵都没有逃出来，你说你让我从何去收取那些预支的宝物啊。”
　　纳兰萩娇笑道：“这样的倒霉蛋毕竟是少数的，毕竟能能够从夫君这里预支宝物，那么至少修炼有一两尊的化身，既然有化身在，除非是真的是倒霉透顶了，不然的话，至少可以保住一条性命，这些人只要保住性命，总有能够归还夫君的那些宝物的一日，至于说那些彻底陨落的倒霉蛋，恐怕也只是极个别的现象而已。”
　　还真的是如同纳兰萩所说的那般，虽然说有一些修者预支赵硕的宝物是没有什么希望收回来了，但是赵硕却是可以从其他的那些
　　修者的手中收回大量的宝物，至于说那点的损失赵硕还不看在眼中，毕竟只是预支给长生老人他们众人的天材地宝翻倍之后，如今就已经是将赵硕当初所预支出去的那些天材地宝的数量给收了回来。
　　所以说赵硕是稳赚不赔，就是有那么一些倒霉蛋彻底陨落使得赵硕无法收回预支出去的天材地宝也没有什么。
　　一旁的白蒹葭几女听了赵硕还有薛卿他们之间的对话脸上不由的流露出疑惑的神色，看着赵硕和薛卿三人道：“你们说的是……”
　　薛卿微微一笑，拉着白蒹葭几女将赵硕当初在万古大世界当中所做的事情给诸女说了一边，众人闻言愣了一下，一个个的惊讶的看着赵硕，不得不承认的是赵硕这么做还真的是一件稳赚不赔的事情啊。
　　薛卿更是笑着道：“夫君应该还没有将所有预支出去的宝物都收回来吧。”
　　赵硕点了点头道：“不错，这些宝物也不过是长生老人他们那些人所预支出去的宝物，如今还剩下那些一般的道祖级别强者，甚至一些半步道祖所预支的宝物还没有收回，不过我想这一战过后，但凡是能够幸存下来的人，每个人手中都应该存有许多的天材地宝，倒不如由你和萩儿一起前去将那些宝物给收回。”
　　薛卿和纳兰萩闻言不由的眼睛一亮，赵硕的提议倒是不错，她们同那些人相当的熟悉，赵硕的身份在那里，若是由赵硕出面的话自然是大大的不方便，若是由他们出面的话自然是再好不过了，再说了，甚至都用不着她们亲自出面，只需要他们坐镇，联系长生老人还有薛开山他们，让他们放出话去，想来很快就会有修者前去寻纳兰萩他们将预支的宝物归还。
　　想到这些，薛卿和纳兰萩对视一眼，微微一笑，就听得薛卿道：“夫君将这件事情交给我们来处理就是，保证将夫君所预支出去的那些宝物翻倍的收回来。”
　　赵硕笑着道：“由你们出面我还有什么不放心的，不过你们也不要*迫那些人，毕竟有的人运气好，收获不小，但是也有人运道不好，收获不大，所以说由他们自己来决定要不要归还，毕竟我还指望着他们能够前去对付那些混沌魔神呢，一定要让他们手中留有足够的天材地宝来提升他们的实力才行。”
　　（本章完）

第2324章 再炼精元丹【二更求花】

　　赵硕笑着道：“由你们出面我还有什么不放心的，不过你们也不要*迫那些人，毕竟有的人运气好，收获不小，但是也有人运道不好，收获不大，所以说由他们自己来决定要不要归还，毕竟我还指望着他们能够前去对付那些混沌魔神呢，一定要让他们手中留有足够的天材地宝来提升他们的实力才行。”
　　赵硕可是没有忘了要利用长生老人他们去对付洪荒大世界当中的混沌魔神，所以说提升这些人的实力自然是相当重要的，与之相比，收回天材地宝自然要排在第二位。
　　纳兰萩点头道：“我们晓得的，一定不会*迫那些人将自己的宝物都拿出来，任凭他们自己的意愿便是。”
　　赵硕安排好这些事情之后，从白蒹葭那里取来已经换取的一些混沌魔神的尸身向着白蒹葭几女道：“我去寻夕月道人，然后会去万寿山走上一遭，若是有什么事情决定不了的话，可以寻我的化身商量。”
　　众女点头，赵硕的身影消失不见。
　　等到赵硕出现在识海当中的时候，夕月道人只是淡淡的抬头看了赵硕一眼，显得相当的平静。
　　赵硕走到夕月道人的身前，一把将夕月道人拥在怀中笑着道：“夕月，真没想到，你那办法还真的不错，如今化身神通的弊端已经彻底的解决了。”
　　赵硕眼睛一亮道：“太好了，就有劳你动手了。”
　　夕月道人不禁白了赵硕一眼，伸手将赵硕那试图钻进衣衫当
　　中的对手给打落下去，站起身来，很快就将那些混沌魔神的尸身消失在一团火焰当中。
　　渐渐的一团精元出现，赵硕看在眼中自然是相当的兴奋，毕竟每一颗精元丹都显得那么的珍贵，这样的宝物谁都不会嫌少，若是有充足的精元丹的话，赵硕甚至有胆量去挑衅混沌老祖这样的强者。
　　以赵硕的实力若是对上了混沌老祖这样的半步大圣强者的话只有一击之力，一击之后便是后继无力，自然会被半步大圣强者轻易斩杀，可是如果有着充足的精元丹的话，未尝不能够同半步大圣级别的强者缠斗一番。
　　当然即便是有充足的精元丹，赵硕也不会拿着精元丹这么的浪费不是，反正同混沌老祖这等强者大战也不是赵硕的事情，若是连他都要顶上去对抗混沌老祖他们的话，只怕洪荒大世界距离覆灭也不远了。
　　就在赵硕心中转动着这些念头的时候，忽然就见夕月道人伸手一点，那一团精华猛然收敛起来化作三颗血红色的珠子，正是让赵硕垂涎不已的精元丹。
　　看到赵硕那副恨不得流出口水的模样，夕月道人不禁翻了翻白眼，伸手一挥道：“好了。”
　　赵硕立刻出手将三颗精元丹小心的收起来，同时也不忘将另外一颗灰蒙蒙的珠子收起，精元丹是保命的灵丹，而那秽物珠却是最佳的伤敌至宝，君不见连夕月道人都对之推崇不已，言道若是使用得当的话，甚至能够给半步大圣级
　　别的存在造成一定的危害。
　　可以说相比较而言，秽物珠比之那精元丹还要显得珍贵几分，所以赵硕在收起精元丹的同时对于那秽物珠同样是非常的看重。
　　小心的将两样东西收起来，赵硕微微松了一口气，大手将夕月道人拥住道：“夕月，真是多谢你了啊，要不是你的话，我还真拿这些混沌魔神的尸身没有什么办法呢。”
　　夕月道人白了赵硕一眼，像她这般大批量的淬炼混沌魔神的尸身，还真是少见，换做是谁到了夕月道人这般的地位怕是也不会轻易出手做这等的事情。
　　在夕月道人眼中，可以说根本就不将这些混沌魔神尸身放在眼中，如果说是等量的活着的混沌魔神的话，或许能够让夕月道人眼前一亮。
　　可以说这些混沌魔神陨落之后，自身最为精华的一部分精气神已经完全流失了，所剩下来的精华也就只剩下那么一缕而已，不然的话那么多的混沌魔神尸身也不至于只淬炼出这么点的精元丹来。
　　不过如果真的让夕月道人对这么多的活着的混沌魔神下手的话，夕月道人未必能够下得了那个手，毕竟这么多的生灵，哪怕是处在敌对的位置上面，一次性打杀，也不是一般心性的人所能够做到的。
　　夕月道人淡淡的看了赵硕一眼，不出赵硕意料的向着赵硕的点了点头。
　　赵硕兴奋的一把将夕月道人给抱了起来，夕月道人被赵硕抱在怀中，修长的玉臂环在赵硕的脖
　　颈之间道“赵硕，你那伤势一颗精元丹下去完全可以痊愈啊”
　　赵硕一边将夕月道人平放在大床之上，一边笑着道：“精元丹那么珍贵，若非是必要的话，干嘛要动用精元丹呢，再说了，我这伤势，几次双修便可以恢复，干嘛要浪费一颗精元丹呢。”
　　听到赵硕这么说，夕月道人不禁无语的摇了摇头。
　　赵硕笑道：“再说了，服用精元丹哪里有同夕月你双修来的舒服啊。”
　　说着赵硕猛的扑上去，一下子就将夕月道人给压在了身下，衣衫乱飞，很快夕月道人身上的衣衫就被赵硕给扒了下来。
　　同时双修法门自动运转开来，伴随着双修法门运转开来，一股气息从夕月道人体内流入赵硕体内，那一股气息在赵硕体内缓缓壮大，赵硕对此早就不陌生，所以任由那一股气息在自己体内肆意的流转，而且这气息在体内流转对他的伤势可是大有好处的，当那气息流过丹田的时候，受损的丹田本源恢复的速度一下子提升了许多。
　　渐渐的那一股气息变得强悍无比，赵硕控制着那一股气息向着夕月道人体内流淌而去，而夕月道人则是分出那么一缕气息注入赵硕丹田当中，相助赵硕疗伤。
　　赵硕自然是抓住机会催动丹田之中的那一缕气息，并且将之炼化吸收，弥补自身折损的本源。
　　从外界看来赵硕吸收了夕月道人留在其体内的那一股气息之后，面色变得红润了许多，可见赵硕同
　　夕月道人进行双修对于赵硕的伤势还是大有益处的。
　　睁开双眼，一道精光闪过，赵硕吐出一口浊气笑着道：“我就说了，浪费那么一刻珍贵的精元丹还不如同夕月你多双修几次呢，如今看来最多在有一两次，我这伤势就可以痊愈了呢。”
　　此时赵硕的伤势已经是恢复了七七八八了，就如赵硕所说的一般最多再有那么一两次的功夫就能够完全恢复了。
　　压在夕月道人的娇躯之上既然双修完毕，赵硕接下来自然是不会放过在欺负夕月道人的机会，对于赵硕来说，同夕月道人进行双修那也是一种享受，可以说能够享受夕月道人这般的佳人，还真的没有几个呢。
　　赵硕如同一名壮硕的骑士一般在夕月道人的娇躯之上冲锋，而夕月道人也是毫不示弱，同赵硕战个旗鼓相当，二人你来我往，时而赵硕占据主动，时而夕月道人跨坐在赵硕的身上占据主动，战况激烈无比。
　　从温柔乡之中出来，赵硕精神抖擞，自身伤势如今也恢复了七七八八，即便是遇到同级别的强者大战，体内的伤势也是影响不到，并不会影响到赵硕实力的发挥，当然了，伤势没有完全好就有一定的隐患，如果说赵硕果真同一名同级别的存在大战的话，或许大战小半天的功夫还没有什么，，但是时间长了的话，赵硕那伤势势必会影响到赵硕大战的持久性。
　　*********
　　第二更，有花砸花吧，票票也行
　　（本章完）

第2325章 山下升龙城【三更求花】

　　从温柔乡之中出来，赵硕精神抖擞，自身伤势如今也恢复了七七八八，即便是遇到同级别的强者大战，体内的伤势也是影响不到，并不会影响到赵硕实力的发挥，当然了，伤势没有完全好就有一定的隐患，如果说赵硕果真同一名同级别的存在大战的话，或许大战小半天的功夫还没有什么，，但是时间长了的话，赵硕那伤势势必会影响到赵硕大战的持久性。
　　不过如今混沌魔神被打退，赵硕只要不是主动的去寻混沌魔神的麻烦，至少在洪荒大世界所统治的地界，还没有谁能够为难赵硕的，即便是有人想要对赵硕不利，难道说赵硕打不过对方还不回逃吗。
　　可以说只要赵硕主动逃跑的话，对方除非是出动六七名之多与赵硕同级别的强者才有可能将赵硕给困住，不然的话根本就没有几个人能够将赵硕给留下。
　　按照赵硕的计划，同夕月道人进行双修，使得自身伤势恢复的差不多之后，便要前往万寿山五庄观走上一遭的。
　　本来赵硕先前只是打算派人前去五庄观走一遭而已，将承诺给镇元子的那一颗精元丹送去。
　　当然镇元子并不知道赵硕要送他一颗珍贵的精元丹，不过当初赵硕从镇元子那里收下那么多的混沌魔神尸身的时候，赵硕曾说过要给镇元子一个惊喜，而在赵硕心中，那惊喜就是要将淬炼出来的精元丹给镇元子一颗，也不枉镇元子那么豪爽的将那么多的混沌魔神尸身送给自己。
　　不过考虑到自己眼下也没有什么要紧的事情处理，毕竟齐天府大大小小的事情都有人去处理，他在齐天府之中的存在就是起到一个定海神针的作用而已，如果说他当真插手一些事情的话，搞不好还有可
　　能将齐天府上上下下给搞得乱糟糟的呢。
　　赵硕心中生出亲自前往万寿山走上一遭的念头来，毕竟齐天府同五庄观两大势力这么多年来相互扶持，一起对抗混沌魔神，可以说在一次次的生死存亡之间结下了深厚的友谊，而自己却是没有去过万寿山，这说起来实在是有些不该。
　　所以说赵硕如今打算亲自前往万寿山走一遭，一者是前去看一看万寿山究竟如何，另外一方面就是亲自将精元丹给镇元大仙送去，至少表示出自己的诚意，毕竟哪怕是自己派人前去将精元丹送到，也比不上自己亲自走上一遭。
　　因为先前曾经同白蒹葭提过这一件事情，所以说赵硕出来之后也没有去通知白蒹葭她们，自己便悠悠然的下了山。
　　在升龙山山脚下如今已经形成了一座大城，各方势力，无数散修汇聚在这一座大城当中，虽然说如今这唤作升龙城的大城当中的修者比之鼎盛的时候少了一半还多，但是即便是如此，如今这一座大城仍然是充斥着无数的修者。
　　这些修者来自各方，许多都是慕名而来，在见识到了齐天府的强大之后干脆就在升龙城住了下来，算是托庇在齐天府之下，平日里这些修者也从升龙城城主府那里接一些任务去做，协同齐天府的人马一起对付混沌魔神。
　　别看这些修者都不属于齐天府，但是却也是亲近齐天府的势力，若是齐天府愿意的话，完全可以从升龙城当中召集一批强者为己所用。
　　对于这升龙城，齐天府自然是大力扶持，先前兴盛是因为处在对峙混沌魔神的前线，如今却是因为混沌魔神被打退，没有混沌魔神的威胁，更加的兴盛起来。
　　赵硕就好像是一个普通人一般的下山
　　，收敛了自身的威严，面容倒是没有什么变化，不过如果不是特别对赵硕熟悉的人的话，见到赵硕也未必能够认得出赵硕来。
　　别看赵硕的影像在洪荒大世界乃至在混沌魔神之间广为流传，但是流传开来的赵硕的影像之中，赵硕的形象是那般的强势，但是与如今赵硕气势完全收敛之后相比较起来就好像是两个人似得。所以赵硕走在大城之中倒也不用担心会有人认出他来。
　　许多的修者在升龙城当中落脚，甚至是在升龙城之中常住，于是整个升龙城虽然住的都是修者，但是仔细去看的话，这升龙城同世俗当中的城市相比起来的话也没有什么大的区别。
　　一样有修者在那里摆摊，同样有修者为了一件物品在那里搞价，让人怀疑自己是不是进入到了世俗当中。
　　赵硕看的津津有味，显然是对于升龙城当中的气氛相当的满意，既然有这么多的修者乐意在升龙城落脚，自然是证明这些修者对齐天府有着足够的信心，认为齐天府能够庇护他们，所以说他们才会选择在升龙城常住，不然的话，洪荒大世界那么多的城池，为什么他们偏偏就选中了升龙城做为自己常住的地方呢。
　　赵硕亲眼看到两名修者为了一颗灵丹在那里讨价还价，虽然说那灵丹根本就不被赵硕放在眼中，但是赵硕仍然是看的相当的有趣。
　　就在赵硕穿行在升龙城的街道之间的时候，忽然前方一阵争吵声引起了赵硕的注意，循着争吵声走了过去。赵硕只见到一群人正围在一家明显是店铺的院落之前。
　　嚣张的笑声从人群当中传来，就听得一个声音道：“乖乖的将通明灵草交出来，我齐天府看中的东西，那是看得起你万灵殿，若
　　是不然的话，踏平你万灵殿也不在话下。”
　　赵硕听到那声音的时候不由的眉头一挑，缓缓走过去，当在赵硕前方的修者却是被一股无形的气息给迫开容赵硕走过。
　　赵硕走上前去，只见到一名白衣公子，手中把玩着一把折扇，在其身旁，两名妖艳无比的女子依偎在其身旁，那白衣公子生的倒是英俊，可是那一双三角眼却是破坏了其整体的感觉，给人一种阴狠的感觉。
　　而在这白衣公子对面，一名相貌清丽脱俗的女子正一脸气愤的瞪着这名白衣公子，那饱满的酥胸起伏不定，看得出这女子被气的不轻。
　　而那白衣公子则是目光猥琐的盯着这名清丽女子道：“姜秋月，你是乖乖的交出通明灵草呢还是陪本公子走一遭呢”
　　姜秋月深吸一口气，冲着白衣公子道：“黄明，你实在是太过分了，不要以为你黄家出了一名统领就了不起，齐天府下属之中，只是统领级别的存在就不知道有多少，再说了，你也不是齐天府的一份子，你有什么资格代表齐天府向我万灵殿所要通明灵草，况且那通明灵草乃是我万灵殿所有，即便是齐天府想要，那也要看我们万灵殿是不是愿意奉上。”
　　黄明也就是那白衣公子闻言不禁指着姜秋月道：“好你个姜秋月，当真是胆大知己，竟然敢不将齐天府放在眼中，我看你是活得不耐烦了，我家老祖虽然是齐天府下属之中诸多统领之中的一位，但是不要忘了，我家老祖代表的是齐天府，又岂是你小小的万灵殿可比的。”
　　赵硕耳边传来周遭的众人的低声议论之声，没有多大一会儿便搞清楚了是怎么一回事。
　　原来这黄明看上了姜秋月，也不知道他从什么地方得知万
　　灵殿有一颗珍贵的通明灵草，所以便打着齐天府的旗号前来威*姜秋月就范，黄明的目的很简单，无非就是想要得到姜秋月而已。
　　万灵殿的势力也不算小，毕竟在万灵殿之中可是有着道祖级别的强者坐镇的，就算是黄家的那位老祖既然在齐天府当中只是统领的地位，那么实力也不过是半步道祖而已，但是就是这般的差距，那黄明却是可以欺压万灵殿，明目张胆的威胁姜秋月。
　　可想而知，黄明与其说是仗着黄家老祖的威势，倒不如说是仗着齐天府的威势，万灵殿可以不惧黄明，不惧黄家老祖，但是面对齐天府这般的庞然大物却不得不保持小心谨慎。
　　姜秋月眉头一挑，一脸怒色的道：“黄明，你不要血口喷人，我什么时候对齐天府不敬了。”
　　黄明一脸得意的冲着姜秋月道：“我说你对齐天府不敬，你便对齐天府不敬了，不知道到时候齐天府的人是相信我的话呢，还是相信你的话呢。当然了，如果说你肯从了本公子的话，我就当什么都没有听到”
　　姜秋月被黄明这般无耻的话给气的不轻，指着黄明道：“黄明，你简直就是无耻至极，我就不相信齐天府的人会只听你一面之词。”
　　黄明唰的一下打开折扇哈哈大笑道：“我家老祖乃是齐天府的一员统领，你说到时候齐天府的人是信我多些，还是信你多些呢。”
　　姜秋月道：“天理昭昭，在场这么多人，又岂是你能够一手遮天的。”
　　黄明冷笑一声道：“是吗，我倒是要看看谁敢站出来给你作证。”
　　说着黄明眼中闪烁着阴狠的神色向着周围的众人看过去，而姜秋月也是一脸期待的向着众人望去，显然是希望有人能够站出来帮她作证。
　　（本章完）

第2326章 废了！【一更求花】

　　说着黄明眼中闪烁着阴狠的神色向着周围的众人看过去，而姜秋月也是一脸期待的向着众人望去，显然是希望有人能够站出来帮她作证。
　　但是出乎姜秋月的意料，众人看到她的目光的时候纷纷低头或者侧过身去，不敢同姜秋月对视，显然是不敢得罪黄明站出来给姜秋月作证。
　　黄明看到周围众人的反应，整个人显得更加的嚣张，哈哈大笑冲着姜秋月道：“姜秋月，看到没有，是没有人会帮你作证的，所以说即便是齐天府的人前来查证，到时候也会相信我的话，而不会相信你的话。”
　　姜秋月脸色变得相当的难看，可是却又无可奈何，只能眼睁睁的看着黄明在那里嚣张的大笑不已。
　　不过就在这个时候，一个声音响起道：“是吗，谁说没有人敢出来作证，我便可以为这位姑娘作证。”
　　这么一个声音响起一下子让黄明的笑声戛然而止，那副模样就好像是一只骄傲的鸭子被人突然之间给卡住了脖子一样。
　　黄明睁大了眼睛死死的盯着突然出现的赵硕，脸色变得无比的狰狞和怨毒，冲着赵硕道：“你……你是谁，难道不知道本公子的身份吗？”
　　赵硕淡淡的道：“哦，你的身份，不知道你是什么身份啊？”
　　赵硕话语之中的嘲讽意味非常的清楚，在场的众人都听得出来，黄明自然听得出招数对自己的那种嘲讽，顿时整个人感到非常的愤怒，自己在升龙城当中一向就是土霸王一般的存在，根本就没有谁敢这般的对他，如今竟然有人敢如此的嘲讽他，黄明感觉自己好像是受到了莫大的羞辱一般。
　　黄明口中发出一声低吼，猛然之间将手中的折扇向着赵硕狠狠的打了过来，这折扇倒是一件不错的灵宝，以黄明不过是圣人级别的修为却拥有一件灵宝，可见黄明在黄家之中应该是相当受宠的了，不然的话，即便是洪荒大世界之中灵宝无数，如今这般圣人级别的修为想要拥有一件灵宝也不是一般的事情。
　　赵硕突然出现却是出乎了众人的预料，姜秋月更是一脸惊诧的看着赵硕，毕竟先前众人在黄明的威胁之下没有一个敢站出来为她作证，但是赵硕却出现了，这自然是让姜秋月吃惊的同时对赵硕也非常的感激。
　　不过如今见到黄明竟然
　　突然之间向着赵硕出手，姜秋月口中发出一声惊呼，下意识的向着赵硕道：“小心”
　　赵硕何等的修为，在黄明心中对他生出杀机的一瞬间，赵硕就感应到了，更何况黄明的修为根本就不被赵硕放在眼中，二人相比的话就好像是蝼蚁比之大象，哪怕是赵硕站在那里任由黄明攻击，只怕黄明倾尽全力也休想伤到赵硕一丝一毫。
　　也不见赵硕有任何的动作，就在黄明的攻击打在了赵硕身上的一瞬间，一道光芒闪过，黄明整个人被一股巨大无比的力量给震得倒飞了出去，砸在了几人身上。
　　黄明的折扇被震得飞了出去，就连宝光都有些黯淡起来，可见方才那一下被伤的不轻，至于说黄明更是被直接震伤，口中大口大口的喷出鲜血来，一看就知道被重创了。
　　一直跟在黄明身边的那两名妖艳无比的女子见到这般的情形不由的被吓了一跳，尤其是见到黄明口吐鲜血倒在地上不禁尖叫一声连忙跑到黄明的身旁，两女手忙脚乱的将黄明给扶起来。
　　黄明好不容易喘过一口气来，感应了一下自身所受的伤势，可是一看之下整个人脸色为之一变，黄明面色变得无比的苍白，眼中流露出几分不敢相信的神色浑身颤抖指着赵硕道：“你……你竟然震散了我的修为。”
　　原来赵硕那一下不止是伤了黄明，，更是直接将黄明的修为给废除了，也就是说黄明整个人一下子由高高在上的圣人变成了一个孱弱的凡人。
　　这对于黄明而言根本就是从云端跌落尘埃，简直比直接杀了他还要让他感到痛苦，也怪不得黄明会如此的反应。
　　而众人听了黄明的话，看向赵硕的眼神变得敬畏起来，要知道打杀一个人并不可怕，可怕的是生不如死的活着。
　　对于一名修者来说，就算是轰轰烈烈的战死，也有许多人无所畏惧，但是若说是要废除他们的修为的话，只怕没有几个会不感到恐惧的。正是因为拥有了强大的力量，所以他们才能够体会到拥有强大力量的重要性，一旦失去了这般的力量，那么他们自身所拥有的一切都将离他们而去，对这些人而言根本就是一种生不如死的折磨。
　　赵硕直接废除了黄明的修为，对于黄明这般的纨绔子弟而言，一身的修为自然是他们为
　　恶的根本，哪怕是再怎么的受宠，可是如果成了一个废人的话，在家族当中也必然会一落千丈，没有了昔日的荣光，对于黄明这般的人而言，绝对是一种生不如死的折磨。
　　但是赵硕如此手段将黄明的修为给废除却是吓坏了不少人，因为对于修者来说，那是有着天大的仇怨，一般情况下也不会将人的修为给废除，这实在是有些犯忌讳。
　　赵硕如此干脆的废除了黄明的修为让众人吃惊不已，就连姜秋月也是一脸惊愕的看着赵硕颤声道：“你……你竟然废除了黄明的修为。”
　　赵硕一脸淡然，就好像是做了一件相当普通不过的事情笑着道：“不错，像他这般的纨绔，就应该废了他，让他也尝一尝被人欺辱的滋味如何。”
　　姜秋月道：“可是……可是黄明虽然不是很受宠，但是到底也是黄家的子弟，你这么废了他的修为的话，这对于黄家而言就是一种挑衅，他们黄家是绝对不会善罢甘休的，这下可真是麻烦了啊。”
　　姜秋月一脸的焦急，急的原地团团转，忽然之间向着赵硕道：“这位道友你还是趁着黄家的人没有反应过来快些离开升龙城”
　　赵硕淡淡的道：“为何要离开升龙城呢，难道说升龙城之中就没有王法了不成，再说了，我如果离开的话，恐怕黄家也不会放过你们吧。”
　　姜秋月咬牙道：“我会一人将所有的责任都扛下来的，道友还是快些离去吧。”
　　听到了姜秋月还有赵硕的对话，此时因为一身修为被废，黄明整个人显得有些癫狂，冲着赵硕还有姜秋月两人狰狞无比的道：“你们两人给我等着，你们竟然废了我的修为，我要让你们生不如死，生不如死啊……”
　　“聒噪”
　　赵硕听着黄明那疯狂的吼叫不禁皱了皱眉头，随手一挥将黄明直接给打的昏了过去，淡淡的向着那两名被吓得惊魂未定的两名侍女道：“你们谁回黄家一趟，我就在这里等着，我倒是要看看，他们黄家究竟是如何的嚣张，竟然在这升龙城当中这般的无法无天。”
　　姜秋月有些愕然的看着赵硕，她以为赵硕会听她的建议离开升龙城，可是如今看赵硕的意思，显然是不想离开，甚至还要在这里等着黄家的人前来，这……这也太大胆了吧，如果让黄家的
　　人知晓的话，就算是黄家的人不想来也不得不来了，因为他们不来的话，那黄家的颜面也就丢尽了。
　　原本在周围看热闹的那些修者似乎是没有想到赵硕竟然这般的大胆，不止是废了黄明，竟然还敢留在这里等着黄家的人前来，这分明就是不将黄家放在眼中啊。
　　可是黄家是什么势力啊，虽然在浩大的升龙城当中算不得什么，但是至少在附近那也是一方强横的势力了，毕竟周遭也没有强大的势力存在，就算是像万灵殿这般有道祖级别强者坐镇的势力，可是却也比不得黄家的强势，因为黄家的老祖在齐天府之中乃是一名统领。
　　许多人感觉一场暴风雨就要爆发了，这人似乎是非常的强势，但是黄家的势力也不弱，两者相碰撞绝对是会有一场好戏上演，不过若是不小心的话也有可能会殃及池鱼。
　　许多的修者想到这一点连忙离开这里，眼看着暴风雨就要来临了，傻子才会留在这里呢。
　　不过既然有人要寻黄家的麻烦，大家自然是想要看一看这次究竟是赵硕吃亏还是黄家的人吃亏，所以大家虽然唯恐麻烦上身，但是都没有离开太远，远远的看着赵硕还有昏迷在地上的黄明以及有些不知所措的姜秋月。
　　这个时候万灵殿之中也走出一群人来，这些人自然是万灵殿的人，这些人看到倒在地上的黄明的时候一个个的面色大变，就听得其中一名年轻人向着姜秋月道：“姜秋月，你……你实在是太胆大包天了，你这是要害的我们万灵殿覆灭啊。”
　　姜秋月俏脸煞白，贝齿咬着朱唇道：“一切都是黄明咎由自取，黄明欺负秋月的时候，师兄怎么就不在呢。”
　　赵硕饶有兴趣的看着这一群人，他本来还有些奇怪呢，这黄明如此在万灵殿之前欺辱姜秋月，怎么万灵殿就没有人出来呢，现在看到这些人，赵硕算是明白过来，感情这些人根本就没有出来的打算，而是躲在一旁看热闹，如今见到黄明出了意外这才跑出来。
　　那年轻人狠狠的瞪了姜秋月一眼，然后冲着赵硕道：“阁下下手未免太过狠辣了一些吧，你出手伤了黄明，这可同我们万灵殿没有什么关系，到时候你可不要胡乱攀咬。”
　　赵硕不屑的看了这一群人一眼，淡淡的道：“真是聒噪
　　”
　　这些人听了赵硕的话被气的不轻，可是有黄明的先例在，却是没有谁敢上来寻赵硕的麻烦，既然赵硕连黄明都敢废了，谁知道对方会不会拿自己出气呢。
　　在这些人的眼中，赵硕废了黄明，招惹了黄家，那么赵硕就是一个死人了，他们千金之躯如何能够冒险呢，万一惹得赵硕发火，到时候他们在赵硕手中吃了大亏，那实在是不值得。
　　看着这些人色厉内荏的模样，赵硕根本就不屑于搭理这些人，忽然之间眉头一挑，向着远处望去。
　　几道身影破空而来，看得出黄家的人来的还真是不慢，只是这么一会儿的功夫便有人赶了过来。
　　几人从空中落下直接落在了倒在地上的黄明的身上，其中一名银衣老者看到倒在地上的黄明的时候面色微微一变，一把将黄明扶起来，同时将黄明给唤醒过来。
　　黄明醒转过来之后，看到扶住他的老者的时候不禁嚎啕大哭道：“父亲大人，你终于来了，孩儿……孩儿的修为被人给废了啊，你一定要给我做主啊。”
　　原来这银衣老者竟然是黄明的父亲，难怪会这么的紧张黄明，本来银衣老者听到关于黄明的消息的时候整个人就第一时间赶过来，他还有些不敢相信，毕竟他们黄家在附近那也是小有名气了，谁敢对他们黄家的人不利啊，哪怕是一名道祖级别强者若是没有强势的背景的话，怕是也不敢对他们黄家的人下如此的狠手，要知道在他们黄家背后隐隐的站着的可是齐天府这般的庞然大物。
　　虽然说黄家并不等同于齐天府，但是至少有那么一点干系，一些修者自然是不会去轻易的招惹黄家。
　　银衣老者如今终于确定黄明的修为被废了，整个人就好像是被激怒了一般，呼吸急促的站起身来，目光阴狠的盯着赵硕道：“你……你尽然废了我儿的一身修为。”
　　赵硕淡淡的道：“不错，就是我做的”
　　“好胆，给我去死吧。”
　　银衣老者口中发出一声怒吼，一步跨出，半步道祖级别的实力完全爆发出来，就好像是一头怒狮，要知道这银衣老者只有黄明这么一个儿子，再加上黄明的资质在黄家那也是数一数二的，将来未必不能够成为道祖级别的存在，所以说在黄家黄明才会这般的受宠，使得黄明如此的嚣张。
　　（本章完）

第2327章 黄家外援【二更求花】

　　银衣老者口中发出一声怒吼，一步跨出，半步道祖级别的实力完全爆发出来，就好像是一头怒狮，要知道这银衣老者只有黄明这么一个儿子，再加上黄明的资质在黄家那也是数一数二的，将来未必不能够成为道祖级别的存在，所以说在黄家黄明才会这般的受宠，使得黄明如此的嚣张。
　　如今自己这么唯一一个儿子被废，银衣老者若是没有反应的话那才是怪事呢。
　　在隐隐老者的口中发出了咆哮之声，那一击完全就是倾尽全力，一副要将赵硕轰杀的模样。
　　赵硕不屑的看了这老者一眼，半步道祖级别的修为而已，赵硕就好像是赶走苍蝇一般向着银衣老者轻轻的一挥手，冲上前来的银衣老者还没有近到赵硕的身前，整个人就好像是被狠狠的撞了一下，口中鲜血喷涌，一下子砸在了黄明的身上，顿时将黄明给砸的骨断筋折，好觉不已。
　　银衣老者还有黄明父子两人跌倒在一处，口中惨叫连连，只看得关注着这里的事态发展的一众修者为之愕然，实在是赵硕表现的太过强势了，就算是面对黄家的来人竟然也是这么的干脆，完全就是一副不将黄家放在眼中的模样。
　　这个时候就算是再傻的人看到赵硕的反应也都能够猜到赵硕并不惧怕黄家，那么赵硕的身份也就成了众人所猜测的对象，要知道就算是道祖强者也不敢如此挑衅黄家，除非是背后有着强大的势力。
　　如今赵硕非但是废了黄明，更是将身为黄家的一位宗老的银衣老者都给打了，而且是那么的毫不客气，足可见赵硕这是底气十足。
　　究竟要有着何等的背景才能够如此底气十足的对付黄家的人呢，一时之间大家心中闪过许多的念头，开始纷纷的猜测起赵硕的身份来历来。
　　要知道赵硕一出手就伤了银衣老者可是让众人大吃一惊，即便是同银衣老者一同前来的那几名黄家的宗老也都露出了震惊的神色。
　　他们黄家最强大那一位自然是身为齐天府统领的那位老祖，不过这并不意味着除了那一位之外，黄家就没有其他的强者了，要知道在黄家可是有着四名之多的半步道祖级别的存在的。
　　除了这银衣老者之外，另外有一名半步道祖级别的宗老也一起前来，如今看到银衣老者被赵硕轻易的震飞了出去，整个人不由的面色微微一变，如果说赵硕出手废了黄明的话，那也就罢了，他们还可以认为赵硕的实力不过是半步道祖级别，如果只是半步道祖级别的修者的话，他们黄家根本就不畏惧，一样可以将之镇压下去。
　　但是如今呢，身为半步道祖级别强者的银衣老者一个照面的功夫就被对方给震飞了出去，傻子都能够看得出来，赵硕的实力必然在半步道祖级别之上，分明就是一名道祖强者。
　　这可是道祖级别的强者，别看他们黄家平日里非常的嚣张，但是一旦遇上了道祖级别强者
　　的话，如果有可能的话，他们也不会主动的去招惹的。
　　即便是黄明纨绔了一些，但是面对万灵殿这般的有着道祖强者坐镇的宗门的时候也是非常的忌惮。
　　若是不然的话，以黄明的性情绝对会派人将姜秋月给掳走了，也不会那么的威胁姜秋月，所以说黄家对于道祖级别强者是抱着能不招惹就不招惹的态度。哪怕是他们背后有着靠山，但是他们心中也清楚，如果说想要齐天府帮他们出头，那么可能性并不大，唯一的可能就是他们家的那位身为齐天府统领的强者出面请齐天府的道祖强者帮他们。
　　能够在齐天府成为一只队伍的统领，那么黄家的那位老祖自然也是人杰的人物，若说同一些道祖强者有交情那也是非常的自然。
　　如今赵硕展露出了道祖级别的实力，黄家的那位宗老一下冷静了下来，哪怕是心中恨不得将赵硕给碎尸万段，但是他也知道以他的实力对上眼前的赵硕的话，只要对方愿意，完全可以随时将他给打杀了。
　　这名黄家的宗老显得非常的理智，看了跌倒在那里的银衣老者一眼，这名宗老深吸一口气向着赵硕道：“这位前辈，不知道我们黄家有什么地方得罪了前辈，还请前辈指出来，我们一定会给前辈一个交代的。”
　　这名宗老如此向赵硕说话，很明显就是向赵硕低头了，至少是表面上要想赵硕低头，因为这个时候他们黄家根本就没有力量同赵硕对抗，若是一味的要同赵硕对抗的话，那根本就是一种傻子的举动。
　　赵硕饶有兴趣的看着这一名脸上带着赔笑的黄家宗老，嘴角微微翘起，淡淡的道：“你们黄家什么地方得罪了我，我想你心中应该清楚今天所发生的事情的具体经过了吧，其中的是是非非难道还要我来同你讲吗？”
　　这名宗老压抑着内心深处的怒火，同时不忘示意一同前来的家族的强者联系那位黄家老祖，将事情汇报给那位老祖，希望老祖能够想办法解决眼前的这名强者。
　　不过内心中虽然是转动着算计赵硕的念头，不过表面上却是一派的小心赔笑，完全就是一副认怂了的表现，让周遭的那些修者看了不禁嘘声不已，显然是大家认为黄家面对如此强势的赵硕应该表现的更为强势才对，但是如今出乎他们的预料，黄家竟然认怂了，这如何不让大家有些失望呢。
　　本以为黄家会同赵硕爆发一场更为激烈的冲突呢，眼下可好，黄家直接认怂了，这如何不让许多人心中暗暗的失望呢。
　　黄家在升龙城之中的名声可是一点都不好的，许多人更是巴不得看着黄家吃大亏呢，如今见到有人找黄家的麻烦，当然是希望黄家吃的亏越大越好，但是黄家竟然如此的认怂大大的出乎了大家的预料。
　　赵硕轻蔑的看着那一名宗老，仿佛是要将这宗老的心思给看透一样，那名宗老面对赵硕那仿佛能够将他的心思给看
　　穿的眼睛的时候不由得有些心虚，下意识的低下头去。
　　赵硕将这宗老的反应看在眼中，淡淡的道：“你们黄家必须要给我一个交代，当然了，我也不是不讲理的人，只需要将黄明父子给逐出黄家，并且我要你亲自废了黄明父亲的一身修为。”
　　“什么……”
　　显然是被赵硕的要求给吓到了，本以为自己都这般的服软了，赵硕至少也要退一步才是，至少也要给他们黄家一个反应的时间才好，等到他们黄家请来了道祖强者，到那个时候必然要赵硕好看。
　　正在心中打着这般的如意算盘的宗老猛然之间听到了赵硕的要求，整个人差点一些下蹦起来，指着赵硕道：“你……你竟然要我废了黄启宗老”
　　原来那名被赵硕给打的吐血的黄家宗老叫做黄启，赵硕淡淡的道：“不错。”
　　说着赵硕向着黄明父子望去，这个时候黄启也压下了体内的伤势，正好听得赵硕的话，差点一口气没有喘上来生生的气的昏过去。
　　黄启从地上爬起来，脸上还沾着吐出的鲜血，显得颇为狰狞向着赵硕道：“你实在是欺人太甚，真当我们黄家怕了你不成？”
　　赵硕淡淡的道：“哦，既然你们黄家不怕我的话，那么我就在这里，有什么手段尽管施展出来就是了，我倒是要看看你们黄家还有什么手段。”
　　黄启指着赵硕冷笑道：“好，有本事的话你就给我站在那里不要动，我要让你知道得罪我们黄家，你会有什么样的下场。”
　　黄启这话充斥着一种森冷的味道，让许多人听到之后都感觉浑身有些不自然起来，实在是黄家在这一带的威慑力太强了，不然的话也不至于会让黄明那般的纨绔。
　　可惜的是黄启这话要是威胁其他人的话或许还有那么点作用，但是赵硕又怎么会在意黄启的威胁呢，如果说他愿意的话，完全可以将黄家彻底的抹杀。
　　但是赵硕却是没有那么做，他没有想到就在这升龙山山脚之下的山城当中还有这般的事情发生，哪怕是赵硕知道人心复杂，像这般的事情不可避免，可是如果不知道也就罢了，但是让他知晓了，而且还是亲身遇到，赵硕自然不可能袖手旁观，所以赵硕打算干脆将这件事情闹大了，最好是直接惊动了齐天府的强者，到时候自己在强势的处理黄家，将黄家作为杀鸡儆猴的对象，想来有这般的震慑，或许无法彻底的铲除升龙城当中的阴暗面，但是至少能够让升龙城这类事件少发生许多。
　　黄同看着黄启，再看看赵硕，向着赵硕道：“看来道友是真的要同我们黄家为难了。”
　　赵硕看着这名态度大变的黄家宗老，淡淡的道：“非是我要同你们黄家为难，而是你们黄家要同我为难，你那点心思你自己清楚，莫非要我说出来吗”
　　黄同眉头一皱，难道说自己心中的念头被赵硕给知晓了不成，这不可能啊，赵硕又怎么可能知道
　　自己心中转动的念头呢。
　　瞪了赵硕一眼，黄同道：“既然阁下非要同我们黄家作对，那么阁下就要做好承受我们黄家报复的准备吧。”
　　赵硕伸手向着黄同抓了过去，见到赵硕突然出手，黄同猛然涅破一道道符，就见一道剑光森然无比的向着赵硕斩杀了过来，这一道剑光蕴含着恐怖的力量，完全相当于一名道祖强者的一击之力。
　　赵硕只看了一眼就知道这一道道符应该是道祖级别强者亲自封禁在道符当中的一击，用来给修为低下的人防身所用再适合不过了。
　　要知道这一击的话，如果说用的巧妙的话，完全可以轻易的碾杀一名同级别的对手，也就是说黄同掌握这么一道道符，那么半步道祖级别的修者在他的面前根本就占不到什么便宜，一个不小心的话很有可能连性命都有可能会不保的。
　　不过区区一道被封禁在道符当中的剑光而已，哪怕是道祖强者赵硕也不怎么在意，更不要说这一道剑光了，所以赵硕看到那剑光向着自己斩过来，伸手向着那剑光轻轻的一弹，顿时就见那剑光崩碎。
　　赵硕屈指一弹而已，轻松无比的崩碎了那一道剑光，显得很是轻松，但是看在黄同的眼中却是让黄同的一颗心沉了下去。
　　这一次他们黄家究竟是招惹了一位如何强大的对头啊，看对方那么轻松的便接下了一名道祖强者封印的一击，那么眼前这位的实力只怕不是一般的道祖强者啊。
　　如果说道祖初阶的道祖强者的话，靠着他们黄家的实力倒是不怎么畏惧，但是如果是道祖中阶的强者的话，就算是他们的那一位老祖恐怕也没有那么大的能力将之摆平吧，所以说黄同心中担心不已的同时只能够在心中不停的祈祷着赵硕的实力最好是道祖初阶巅峰，不然的话这一次他们黄家只怕是有大祸了。
　　只可惜黄同不知道赵硕的真实身份，而且赵硕从现身之后也没有表露自己的身份，甚至还收敛了气息，恐怕也没有谁会联想到赵硕的身上去。如果说让黄同知道了赵硕的身份的话，就不知道黄同会不会直接的被吓死过去呢。
　　如同弹走一个苍蝇一般的将黄同的攻击给挡了下来，赵硕继续向着黄同抓了过去，在赵硕的大手笼罩之下，无论黄同如何的冲突都无法从赵硕大手笼罩范围当中冲出，结果被赵硕给抓了个正着。
　　抓住了黄同，赵硕随手将黄同丢了出去，正好砸在了黄启的身上，刚从地上爬起来没有多大会儿的黄启倒了大霉了，被黄同给直接砸在身上，一阵骨断筋折的咔嚓声响起，哪怕是黄启也禁不住的发出了惨叫声。
　　黄同比之黄启来也毫不了多少，赵硕随手一丢却是将黄同周身的筋骨给震碎了许多，这个时候黄同和黄启一样软倒在地上，连起身的力气都没有了。
　　黄家剩下的那几名圣人级别的修者却是一个个的面色大变，面色苍白无比，
　　连两位这么强大的宗老都不是赵硕的对手，甚至在赵硕手中连一招都过不了，这已经是大大的出乎了他们的意料，如果说赵硕要对付他们的话，恐怕都不用动手，随便吹一口气他们也承受不了啊。
　　赵硕的目光落在了那几名黄家的修者的身上，注意到赵硕的目光，那几名黄家修者不由的身子一软，竟然被吓得倒在了地上。
　　看到黄家的这些强者竟然如此之不堪，赵硕不禁皱了皱眉头，不好好在还有一人站在那里并没有被吓倒在地上。
　　赵硕冲着那名修者道：“继续联系你们黄家能够做主的人来”
　　那名修者虽然没有被吓得倒在地上不起，可是也是被吓得不轻，听了赵硕的话下意识的点了点头。
　　赵硕没有去搭理这名修者，任由对方给黄家的人发出求救的讯号来。
　　不过黄家的人显然是已经知晓了这里所发生的一切，连黄同还有黄启两名半步道祖级别的宗老都栽在赵硕的面前，已经可以确定赵硕是一名道祖强者，他们黄家可没有道祖强者，所以来的再多也没有用，于是那些黄家的人干错就缩在黄家府邸之中拼命的给黄家老祖发求救的讯息。
　　好在让他们安心下来的是他们的靠山，也就是那位老祖总算是给了他们回应，而且看得出那位黄家老祖对于有人竟然敢挑衅他们黄家很是愤怒，直接邀请了两位道祖级别的强者一同前来，甚至其中还有一名道祖中阶的强者。
　　根据他们所获得的讯息，他们老祖所邀请的这两位道祖级别的强者并非都是他们齐天府的道祖，其中一名道祖中阶的强者更是被齐天府府主赵硕从万古大世界之中所带来的道祖强者。
　　有一名道祖中阶的强者亲自前来，黄家上上下下的一颗心立刻就安稳了下来，他们就不相信了，连道祖中级的强者都让他们老祖花费巨大的代价请来了，难道还摆不平敢挑衅他们黄家的人吗。
　　对于这点只怕没有谁会相信，因为在他们的概念当中，道祖强者已经是无比的强悍了，更不要说是道祖中阶的存在了，要知道为了请动这位道祖中阶的强者，他们的那位老祖可是动用了两件至宝啊。
　　那两件至宝可是他们黄家所收藏的至宝的一半了，虽然说让人非常的心痛，但是能够请动一名道祖中阶的强者来给他们黄家助阵，这至宝却是花的太值得了。
　　剩下的那名黄家家主，也就是黄家最后一名半步道祖级别的强者终于感觉有了靠山，底气十足的带领着一众黄家的强者向着万灵殿所在的地方赶过去。
　　这位黄家家主已经算好了时间，要赶着和黄家老祖所请来的援军到来的时候一起到地方，这样既可以显露出他黄家家主的威严来，又能够亲眼见识到道祖中阶强者的厉害，看着那名敢招惹他们黄家的修者伏诛，即便是道祖级别的强者又如何，招惹了他们黄家，他们一样有办法将之灭杀。
　　（本章完）

第2328章 吓瘫了【一更求花】

　　这位黄家家主已经算好了时间，要赶着和黄家老祖所请来的援军到来的时候一起到地方，这样既可以显露出他黄家家主的威严来，又能够亲眼见识到道祖中阶强者的厉害，看着那名敢招惹他们黄家的修者伏诛，即便是道祖级别的强者又如何，招惹了他们黄家，他们一样有办法将之灭杀。
　　黄启、黄同两者一脸畏惧的望着赵硕，二人这个时候已经清楚赵硕的实力之强悍，他们黄家或许有一定的底气和依仗，但是如果对上了道祖中阶的强者的话，只怕不是对手，如今两者也之鞥能够祈祷着他们家老祖能够请来强大的道祖强者对付赵硕了，不然的话他们黄家这次只怕是在劫难逃。
　　赵硕一脸的淡然，根本就没有在意黄启还有黄同两人，目光注视着远方，因为这个时候赵硕感受到一群人正向着他赶过来，而且根据感应，不出意外的话，这些人应该是黄家的人。
　　黄家家主带领着黄家的一众精锐掐着时间点赶过来，虽然说想要同黄家老祖一同赶到，只是黄家家主也清楚最好是能够稍微早那么一些，不然的话，若是落后那么一丝，结果黄家老祖到了，而他作为黄家家主却没有到，只怕他这家主的位子也坐不稳了。
　　就在黄家家主带领着家族精锐出现在赵硕眼中的时候，黄启还有黄同两者也看到了到来的黄家家主。
　　看到这种情形，两人对视一眼不禁流露出几分苦笑来，这个时候除非是道祖级别的强者赶来，不然的话，他们黄家的人来的再多也没有用。
　　如今连黄家家主都带着家族精锐出现了，这一次真的是要被一网打尽了。
　　两人却是没有开口提醒黄家家主离开，两人清楚即便是他们开口提醒，可是作为黄家家主也不可能当着这么多的人的面逃走，那样的话，他们黄家也就真的没有什么颜面在升龙城当中呆下去了。
　　黄家家主一脸的肃穆，显得很是无畏的看着赵硕，向着赵硕开口道：“就是你要同我们黄家为难吗？”
　　赵硕淡淡的看了这黄家家主一眼，不屑的道：“你能够代表黄家吗？”
　　黄家家主可是受不了赵硕那种轻蔑的目光，冷哼一声道：“本尊乃是黄家家主，你说我能不能够代表黄家呢？”
　　赵硕道：“哦，原来你就是黄家
　　家主啊，既然如此，你且给我一个交代吧。”
　　“什么”
　　黄家家主差点一下子跳起来，听赵硕这话，好像是他们黄家不占什么理似得，再说了就算是他们黄家真的不占理，但是要知道强权即真理，不管占不占理，只要自身实力够强，那还不是一切都由自己说了算。
　　想到他们众人不可能是赵硕的对手，黄家家主不得不咬牙将到了喉咙口的叫声给压了下去，看着黄启还有黄同两位族老那副凄惨的模样，让黄家家主心中凛然，如果说他再这么强硬的话，只怕他的下场也未必会比那两位好多少。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，他们家老祖马上就要带着援手赶来了，自己绝对不能够傻乎乎的将自己给搭进去。
　　心中转动着这般的念头，黄家家主脸上露出一丝笑容，竟然向着赵硕道：“哦，不知道这位前辈究竟要我黄家如何才能够揭过今天的事情呢？”
　　赵硕讶异的看了黄家家主一眼道：“很简单，只需要家主你将这三人给亲手打杀了，然后再自废修为，那么今日的事情我可以就此打住不再追究。”
　　黄家家主还没有开口说话，随同黄家家主一起前来的那些黄家的修者却是被赵硕的话给刺激的不轻。就听得一名圣人向着赵硕道：“阁下真是好大的口气，竟然敢这么同我们家主说话，真当我们黄家怕你不成。”
　　黄家家主没有开口说话，眼中闪烁着异样的神色，仿佛是没有注意到那名修者站出来同赵硕对峙一般，在黄家家主看来，眼下不管赵硕说什么，只要将赵硕给拖住了就好，等到自己老祖赶来，那还不是像怎么收拾对方就收拾对方啊。
　　赵硕并没有将那名修者的反应放在眼中，淡淡的挥了挥手道：“真是聒噪。”
　　就那么轻轻的一下而已，却是一下将那修者给轰的飞了出去，重重的撞在了地上，抽搐了几下便没有了动静，这可是一名圣人啊，但是根本就承受不住赵硕的随意一击便性命不保。
　　赵硕一点先兆都没有，动手便震杀了一名黄家的修者却是将黄家的许多修者给吓得不轻。即便是黄家家主也是眉头一皱，因为黄家家主是真正的感受到了赵硕当真不将他们黄家放在眼中，面对这样一个不将自己身份放在眼中，而且还有着极其强
　　大的力量的人，恐怕换做是谁都不敢轻举妄动吧，一个不小心的话就有可能会将自己的性命给搭进去。
　　甚至黄家家主下意识的后退了两步试图拉开一下同赵硕的距离，减少一下赵硕带给他的那种巨大的压力。
　　即便是赵硕当着他的面将一名家族当中的修者给打杀，黄家家主也是忍住了内心当中的愤怒，只是冷冷的看着赵硕道：“道友实在是过分了一些吧，再怎么说阁下修为惊人，总不该同一名后辈如此斤斤计较吧。”
　　赵硕只是淡淡的道：“哦，这么说来，我就该站在那里任由他如此无礼吗，既然他不知道尊重前辈，那么我就让他知晓什么话该说，什么话不该说。”
　　黄家家主被气的不轻，但是却是拿赵硕没有一点的办法，谁让他没有能力对付赵硕，若是不然的话，何必同赵硕这么多的废话，早就出手去对付赵硕了。
　　赵硕陡然之间向着空中望去，与此同时黄家家主等黄家众人也都向着空中望去，似乎是看到了赵硕还有黄家众人的反应，大家也都向空中看去。
　　就见空中几道身影出现，对于这几道身影，许多人都非常的陌生，因为没有几个人认得出他们的身份，但是看在了黄家众人眼中的时候，这些人脸上都露出了激动的神色来，因为其中一道身影正是他们黄家的靠山，黄平。
　　正是因为黄家出了一个黄平，所以黄家才能够在升龙城之中有如此的地位，即便是在升龙城之中黄家算不得什么，不过称霸一片小的区域还是没有什么问题的。
　　黄平的实力不弱，随时都有可能突破成为道祖强者，在诸多的统领当中那也是佼佼者，尤其是在齐天府更是交游广阔，即便是一些道祖强者也同其有交情。
　　黄平没有想到竟然还有人敢在升龙城当中寻他们黄家的麻烦，难道就不知道他们黄家在升龙城当中的地位，又或者是不知道自己的背后的靠山吗。
　　黄平心中充斥着一种愤怒，立刻就寻了一名同自己交情不错的道祖强者，不过心中有些不大踏实，干脆拿出家族之中的两件至宝又请动了一名道祖中阶的强者随同他一起前来。
　　从空中降落下来，黄家家主等人连忙迎上前来向着黄平道：“老祖，你可要为我们做主啊。”
　　黄平落下来的时
　　候已经是看到了倒在地上，显得无比凄惨的黄启三人，黄启、黄同都是他们黄家的宗老，实力比起他来也不差多少，可是如今却是无比狼狈的倒在地上，一看就知道是被人给重创了。
　　见到这一点，黄平心中就泛起了一股怒火来，先是将黄家家主给安抚了下来，然后上前一步，冷冷的向着赵硕道：“阁下究竟是什么人，如此欺辱我黄家，实在是欺人太甚了吧。”
　　跟随着黄平前来的那两名道祖却是看着赵硕，二人看到赵硕的时候脸上不由的露出几分惊愕之色，紧接着面色大变。
　　赵硕将那两名道祖的反应看在眼中，心中清楚，两人应该是认出了自己的身份来，这也很正常，他虽然说收敛了气息，但是一般人认不出他来，但是作为齐天府的强者，这两位如果再认不出赵硕的话，那才怪了呢。
　　两名道祖强者将赵硕给认出来之后，一个个吓得不轻，心中几乎将黄平给恨死了，本来以为这一次前来不用花费什么力气就能够从黄家获得一些好处，如今可倒好，黄家竟然是请了他们前来对付赵硕的，这不是要他们的命吗。
　　两名道祖面色变得无比的苍白，耳边传来了黄平的声音道：“两位道友，还请两位给我们黄家主持公道啊。”
　　黄平觉得自己请两名道祖前来，有许下了极大的利益，两名道祖绝对会帮自己撑场面的，所以心中已经认定两人绝对会出手对付眼前之人，好将他们黄家的名头打响，也好震慑一些其他的人，不然的话，他们黄家岂不是谁想欺负就可以欺负的吗。
　　当两名道祖听了黄平的话的一瞬间，二人当真是恨不得将黄平给当场掐死了，，好在两人心中还保存着几分理智，知道黄平是齐天府的人，即便是该死，那也不该由他们出手。
　　两名道祖深吸一口气，没有去搭理黄平，反而是恭敬的向着赵硕道：“见过府主，还请府主责罚。”
　　不管是那名属于齐天府下属的道祖，还是被黄平以两件至宝给请来的万古大世界的道祖中阶的强者，他们知道这个时候必须要拿出态度来，不然的话，很有可能会殃及到他们的身上来。
　　赵硕只是淡淡的看了两人一眼，目光落在了黄平的身上。
　　这个时候黄平整个已经是呆在了那里，满脸
　　都是愕然之色的看着自己为之依仗的两名道祖强者，要知道这两人一开口所说的话就好像是一颗炸弹一样将他给炸的到现在还脑袋轰隆隆作响呢。
　　黄平口中发出呵呵声，嘴巴张开，愕然的盯着赵硕，猛然之间噗通一声跪倒在地，本来黄平见到赵硕的时候只觉得赵硕有些眼熟，并没有多想，但是看到了那两名道祖的反应之后，黄平一下子就反应了过来，眼前的男子根本就是齐天府的府主赵硕啊。
　　当认识到眼前之人就是赵硕的时候，黄平整个人只觉得轰隆一下天都塌了下来，这怎么可能会是赵硕呢，他们黄家招惹什么人不好，竟然招惹了赵硕，就算是天王老子来了也救不了他们啊。
　　黄平跪倒在地之后，心中惊恐无比，甚至都说不出话来。
　　黄家家主此时正一脸得意洋洋呢，期待着黄平所请来的强者可以帮他们黄家将场面给撑起来，但是眼下所发生的事情让黄家家主有一种如在梦中的感觉。
　　这究竟是怎么一回事啊，为什么那两名道祖强者会对赵硕那么的恭敬，而黄平整个人更是软瘫在地上，满脸带着惊恐之色，这究竟是怎么了。
　　猛然之间黄家家主想起了那两名道祖强者是如何称呼赵硕的，犹如一道闪电在他心中闪过，顿时黄家家主整个人僵住了，浑身冰凉，一颗心坠入冰窖一般，面无血色。
　　“你……你竟然是齐天府府主赵硕”
　　这黄家家主心中抱着那么一丝微弱的希望，颤声向着赵硕道。
　　赵硕不屑的看了黄家家主一眼冲着软倒在地上的黄平道：“黄平是吗，你真是好大的胆子，竟然纵容家族之人在升龙城之中如此横行霸道，败坏我齐天府的声誉，你可知罪。”
　　黄平噗通噗通的叩首，将地面都给生生的砸出一个深坑来，颤声道：“属下该死，属下该死。”
　　赵硕伸手向着黄平点了一指，当场废除了黄平的修为，口中发出一声长啸，那长啸声子啊升龙城当中回荡，可以说只要是在升龙城当中的修者都听到了那一声长啸。
　　坐镇升龙城的乃是齐天府的一名核心道祖，翻天道祖。
　　翻天道祖听到那一声长啸，身形微微一颤，猛然之间冲天而起向着赵硕所在的方向赶了过来。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2329章 抵达万寿山【二更求花】

　　翻天道祖听到那一声长啸，身形微微一颤，猛然之间冲天而起向着赵硕所在的方向赶了过来。
　　当翻天道祖从空中落下一眼看到赵硕的时候，翻天道祖眼中流露出吃惊的神色，不过却是快步走到了赵硕的面前向着赵硕恭敬的道：“属下见过府主，不知府主驾临，有失远迎，还请府主见谅。”
　　赵硕看了翻天道祖一眼，淡淡的道：“免礼吧。”
　　翻天道祖从赵硕的话语当中实在是听不出赵硕究竟是什么一个态度，心中有些忐忑不安，实在是眼前的情形让他有些摸不着头脑，但是只看着情形就知道不是什么好事。
　　至于说黄家众人，翻天道祖是什么身份，管理着偌大的升龙城，当然不可能知晓黄家这般小小的存在，所以说翻天道祖一时之间也搞不清楚是怎么一回事。
　　不过翻天道祖却是从周遭众人低声的议论当中搞清楚这里到底发生了什么事情。
　　在赵硕的身份暴露出来的一瞬间，周遭的一众修者可以说是都呆住了，他们做梦都没有想到赵硕竟然会是齐天府的府主。
　　这是什么样的身份啊，可以说是高高在上的存在，一言可以决定无数人的生死，在许多人的心中，赵硕那般的大人物是不可能出现在升龙城当中的。但是如今所发生的一切都冲击着他们的认知，赵硕竟然出现在了升龙城当中，甚至还出面惩治了横行霸道的黄家。
　　姜秋月整个都呆住了，傻傻的看着赵硕，她做梦都没有想到帮自己出头的竟然会是赵硕，如此大的来头的强者竟然帮自己出头了，这让她有一种不真实的感觉。
　　站在赵硕的身旁，姜秋月傻乎乎的向着赵硕道：“你……你真的是齐天府的府主，赵硕吗？
　　”
　　赵硕看到姜秋月的反应不禁轻笑一声，微微的点了点头表示承认自己的身份，姜秋月身子一颤，差点就昏过去。
　　赵硕不禁露出一丝苦笑来，什么时候自己只是亮出身份来就有如此的效用了，只看四周那些修者看向自己的敬畏的眼神，就知道自己的身份对于这些人来说是一种何等的震撼。
　　轻叹一声，赵硕向着翻天道祖道：“翻天道祖，这里的事情就交给你来处理了”
　　翻天道祖这会儿差不多已经弄清楚的事情的经过，心中恨不得将软瘫在地上的黄平给撕扯成碎片，他没有想到在升龙城之中还有这样的事情发生，竟然有人打着齐天府的旗号如此横行霸道，同时他也明白为什么赵硕会那么生气了，换做是他的话，他也会生气的，这根本就是在坏他们齐天府的名声啊。
　　所以听了赵硕的话，翻天道祖道：“府主放心，属下一定会从严处理，严查升龙城之中各个势力，尤其是我们齐天府的人员在升龙城当中绝对不许有横行霸道之事发生。”
　　赵硕只是淡淡的点了点头并没有表示什么，显然是以这种姿态向翻天道祖表示他心中的不满。
　　翻天道祖自然知道这一点，所以心中已经打定主意，等下一定要好好的拿黄家来开刀，震慑人心，不然的话就凭他肯定无法震慑那些仗着齐天府的名头在升龙城横行霸道的人或者势力。
　　好在这一次是赵硕亲自出面，亲自发话，他可以打着赵硕的旗号行事，相信有了赵硕的旗号和发话，没有人敢同他正面对抗，不然的话就是对于赵硕的挑衅，想来还没有谁有这个胆子吧。
　　将周围众人的反应看在眼中，赵硕知道自己再待下去也没有什么意义，
　　反正事情已经交给翻天道祖去办，以翻天道祖的精明，应该不会让自己失望，而且今天在升龙城当中所发生的事情必然会在齐天府之中传开，想来也能够震慑一部分人，更会引得白蒹葭她们的关注。
　　相信白蒹葭她们知晓之后肯定会给翻天道祖以强有力的支持，到时候翻天道祖想要在升龙城之中做些什么，有白蒹葭她们的支持绝对是无往不利。
　　赵硕看了众人一眼，整个人一闪身消失不见，赵硕离去之后，翻天道祖感觉身上的压力虽然减弱了，但是却也不敢有丝毫的松懈，看着倒了一地的黄家的众人，再看看那两名道祖强者，翻天道祖冷哼一声，向着那两名道祖道：“两位道友，府主的态度你们也看到了，你们的事情暂且不说，现在还请帮我将这些黄家的人给拿下。”
　　就在翻天道祖奉了赵硕的命令在升龙城之中行杀鸡儆猴之事的时候，赵硕已经离开了升龙城，本来是兴致勃勃下山的，结果却在升龙城之中遇到了这般的事情，使得赵硕的心情变差了许多。
　　不过赵硕也知道，这般的事情也是不可避免的，想开之后心情也就慢慢的变得开朗了许多。
　　赵硕奔着万寿山而去，虽然说没有去过万寿山，不过赵硕还不至于连万寿山都寻不到，就算是寻不到，总可以开口去询问吧，所以说赵硕只是花费了一天时间而已便赶到了万寿山。
　　随着镇元大仙带着众门人回归，万寿山再次变得兴盛起来，虽然说知道短时间内混沌魔神不会来袭，可是许多势力仍然是汇聚在万寿山附近，在万寿山的山脚下，一座大城兴盛起来。
　　其繁华程度丝毫不比升龙山下的那一座升龙城差多少，只从这一
　　点就可以看出万寿山五庄观的影响力是何等之大，毕竟齐天府虽然兴盛，比起万寿山五庄观到底是差了那么一些底蕴的。
　　赵硕就如同一介普通修者一般徒步走在这一座大城当中，并非是第一时间上山去拜访镇元子。
　　赵硕在这一座大城呆了有一天的时间，这才缓缓的来到了万寿山山脚下，再想要上山的话就必须要获得五庄观的同意。
　　几名巡山弟子见到赵硕的时候倒是没有出现那种仗势欺人的狗血事件，接待赵硕的时候显得很是有礼，让赵硕颇为感慨，果然不愧是镇元子所教导出来的徒子徒孙，虽然说这些人不可能是镇元子教导的，可是终归是镇元子一脉，如果不是镇元子教导的好的话，也不可能让赵硕如此感叹。
　　上梁不正下梁歪这可不是说一说的，毕竟一个势力如果风气不正的话，从微小处就可以看得出来，刚刚经历了黄家事件，赵硕对于这些还是相当的关注的。
　　当赵硕报出自己的身份的时候，接待赵硕的那几名五庄观的弟子都呆住了，他们对于赵硕的名头那可是如雷贯耳啊，虽然没有见过赵硕的真人，但是却看过赵硕的影像，如果不是赵硕亲自报出身份的话，他们未必能够认出赵硕来，如今赵硕既然报出了身份，再认不出那就怪了。
　　很快这几名巡山弟子便分出两名弟子迅速上山通禀，而剩下的那几名弟子则是恭敬的招待赵硕。
　　很快身在五庄观之中的镇元子便得知赵硕来到他们万寿山的消息，当获知这个消息的时候，即便是镇元子也愣了一下，显然是没有料到赵硕会在这个时候前来，毕竟距离大战结束没有太久，在镇元大仙想来这个时候赵硕应该是在升龙
　　山上坐镇才是，但是赵硕真的出现在了山脚下。
　　镇元子也没有多想，带上几名弟子亲自下山迎接赵硕，能够让镇元子如此亲自相迎的人不多，不过赵硕却是这极少数人之中的一位，没有谁会认为赵硕不该享受如此的大礼，毕竟随着这一场大战的落幕，赵硕算是彻彻底底的在洪荒大世界一众修者心中塑造起了他那光辉的形象。
　　一人硬撼混沌老祖这般的强者，更是从必杀之局当中保全性命，甚至还算计了几名强大的魔祖，任何人做成其中的一件便足以名垂千古，更何况赵硕所做的令人震撼的事情还不止这些。
　　可以说如今在洪荒大世界当中，赵硕的名头超过了所有的人，只怕只在鸿钧老祖还有通天教祖他们之下，便是同太清道人等几位相比也不差。
　　镇元子亲自下山相迎，可以说是对赵硕最大的尊重，当镇元子看到赵硕的时候，不禁哈哈一笑，向着赵硕道：“赵硕道友前来，真是令我万寿山蓬荜生辉啊。”
　　赵硕笑着道：“道友说笑了，前来搅扰，道友可不要见怪啊。”
　　镇元子拉着赵硕道：“走，随我上山，我可没有想到你会在这个时候来我万寿山，不过既然来了，可要让我好好的一尽地主之谊。”
　　赵硕没有同镇元大仙客套，二人并肩走在山道之上，而那几名镇元大仙的弟子则是恭敬的跟在后面，自觉的落后几步。
　　镇元大仙笑道：“道友不需要在升龙山坐镇吗？”
　　赵硕就知道镇元大仙会有这么一问，所以微微一笑道：“正所谓能者多劳，我在齐天府就是一个摆设，多我一个不多，少我一个不少，说不定我不在齐天府的话，齐天府上上下下运转起来才正常呢。”
　　（本章完）

第2330章 镇元子惊了【一更求花】

　　赵硕就知道镇元大仙会有这么一问，所以微微一笑道：“正所谓能者多劳，我在齐天府就是一个摆设，多我一个不多，少我一个不少，说不定我不在齐天府的话，齐天府上上下下运转起来才正常呢。”
　　镇元大仙对于赵硕对齐天府的事情一向放权还是有所耳闻的，如今听赵硕这么一说就知道赵硕这何止是放权这么简单啊，完全就是不管事啊。
　　不过赵硕不管事那是因为有白蒹葭几女帮赵硕管理齐天府的事情，可是他却不能够做到这一点，偌大的万寿山也只有他才有那般的威望，不然的话他何尝不想如同赵硕一般无事一身轻。
　　微微一笑，镇元大仙同赵硕一起上山道：“道友这个时候前来我万寿山，想来是有什么事情吧。”
　　赵硕笑道：“道友不妨猜一猜看呢？”
　　似乎是没有想到赵硕还会有如此的一问，镇元大仙愣了一下，反应过来之后道：“我可猜不出。”
　　说话的功夫，镇元大仙和赵硕走进了一处院落当中，镇元大仙倒是没有请赵硕前去那显得有些正式气氛的大殿，反而是同赵硕进入这一处别院，这就显得相当的亲近了。
　　自有童子上前来奉上茶水，甚至镇元大仙亲自吩咐下去，示意门下弟子去打下几颗人参果来同赵硕一起品尝。
　　赵硕将一个玉瓶放在二人面前的石桌之上，看着那石桌上的玉瓶，镇元子脸上露出疑惑之色，有些不解的看着赵硕。
　　赵硕放下茶水道：“我先前可是说过要给道友一个惊喜的。”
　　听到赵硕这么说，镇元子猛然反应了过来，想起在不久前他将五庄观门人所收集的混沌魔神的尸身交给赵硕的时候，赵硕收下那些魔神尸身，曾说过要给自己一个惊喜的，没想到赵硕竟然亲自前来，似乎眼前这一个玉瓶就是赵硕所谓的惊喜。
　　镇元子实在是想不出这玉瓶当中究竟是存放的何种宝物，竟然被赵硕称之为惊喜，要知道以他和赵硕的身份地位，哪怕是一件至宝，恐怕也不至于引得他们惊喜，那么这玉瓶当中的东西自然也就不简单了。
　　看着镇元子脸上所显露出来的疑惑之色，赵硕微微一笑，向着镇元子道：“道友不妨打开看一看。”
　　镇元子看着赵硕那副信心十足的模样，心中倒是非常的好奇，他伸手将那玉瓶拿在手中，轻轻的开
　　启瓶口，顿时一股清香扑面而来，只是闻到那一股清香，镇元子就觉得心神一震。
　　镇元子也算是见惯了各种灵丹的人物了，对于各种灵丹的效用非常的了解，可以说能够对于他们这般的强者还有用处的灵药几乎都没有听说过，但是如今这玉瓶当中的灵丹显然是一种神效非凡的灵药，若不然的话也不至于一股药香就让自己产生那般的反应。
　　下意识的将玉瓶的瓶口给封住，镇元子抓着玉瓶的手微微一紧，面色之上带着几分惊讶向着赵硕道：“这究竟是什么灵丹，我看着灵丹对我们这般的强者都有着莫大的作用呢。”
　　赵硕点头道：“那是自然，这灵丹的效用惊人，即便是道祖巅峰的强者受了再重的伤势，只要不是当场陨落，一颗灵丹下去，任何的损伤都可以恢复过来，你说这灵丹的效用如何呢”
　　镇元大仙闻言不由的呆了一下，有些愕然的看着赵硕，他都怀疑赵硕是不是在说大话了，这世间有这么强大的灵丹吗，连垂死的道祖巅峰强者都可以瞬间使之恢复，至少他是没有听说过还有这样的灵丹。
　　看着镇元大仙那副不信的模样，赵硕轻笑一声道：“我想我请来的那些万古大世界当中的道祖巅峰强者之中的黑风大王还有玉笛道人两人的情形，道友也该有所耳闻吧。”
　　镇元大仙点了点头道：“你说黑风大王和玉笛道人两人啊，他们似乎是被巅峰魔祖自爆给伤了本源，伤势可是不轻”
　　说到这里，镇元大仙忽然之间想起了什么似得，脸上带着几分惊讶之色道：“你……你不会是想说他们两人的伤势如今已经痊愈了吧，而且还是服用了这灵丹？”
　　赵硕脸上带着几分得意之色向着镇元大仙点了点头道：“不错，就是如此，如今他们活蹦乱跳，完全处在巅峰状态。”
　　镇元大仙脸上露出了惊喜之色，看着手中那一颗灵丹自然清楚了这灵丹的价值，如果赵硕没有说谎的话，那么这绝对是一颗神奇的灵丹，可想而知如果说他同一名魔祖对上了的话，拼着受伤与对方拼斗，当自己和那魔祖都重伤垂死的时候，自己却服下了这么一颗灵丹，实力瞬间恢复，伤势痊愈，岂不是可以轻易的斩杀对手吗。
　　即便不如此，有这么一颗灵丹的话，完全就等同于多了一条性命，至少
　　若不是混沌老祖这般的强者出手的话，还真的没有谁能够将他瞬间打杀呢，只要不是瞬间陨落，便是受了再重的伤势也可以靠着这一颗灵丹恢复。
　　想到这些，镇元大仙哈哈大笑向着赵硕道：“如果说这就是你所说的惊喜的话，那么我不得不承认，你的确是带给我极大的惊喜，不过这究竟是什么灵丹啊，竟然有如此之功效，简直就是匪夷所思”
　　赵硕就知道镇元大仙在知晓了这精元丹的功效之后肯定会非常的好奇这灵丹的来头，不过赵硕也没有隐瞒的意思，在镇元大仙期待的目光当中，赵硕神色一正道：“道友先前将一批混沌魔神的尸身交给我，而这精元丹便是从那些混沌魔神的尸身当中萃取出来的。”
　　镇元大仙闻言不禁愣了一下道：“什么，你说这灵丹竟然是从那些混沌魔神的尸身当中淬炼出来的”
　　也怪不得镇元大仙会如此的吃惊了，毕竟他怎么都没有想到这一点，只是认为这灵丹肯定给是赵硕寻到了什么珍贵的灵药，花费了很大的功夫才祭炼出来的。
　　至于说赵硕发动属下收取混沌魔神尸身，镇元大仙倒是没有多想，毕竟不管是谁，恐怕都不会想到这般效用惊人的灵丹竟然会是从混沌魔神的尸身当中萃取出来的。
　　赵硕向着镇元大仙点头道：”不错，这精元丹乃是无数混沌魔神尸身当中的一丝精华汇聚而成，可以说不知道要多少混沌魔神的尸身当中的精华才能够汇聚出这么一颗灵丹来，拥有逆天的功效也就非常的正常了。”
　　镇元大仙深吸一口气道：“真是没有想到这灵丹竟然还有如此的来头，难怪你会让人收取混沌魔神的尸身了。”
　　赵硕苦笑道：“这精元丹也不是一般人所能够淬炼的，可以说就算是我们知晓淬炼精元丹的办法，只怕也没有那个能力。”
　　镇元大仙以为这精元丹就是赵硕淬炼出来的，但是现在听赵硕这话，显然不是赵硕亲自动手淬炼出来的，这倒是让镇元大仙感到非常的好奇，既然连赵硕都无法动手淬炼，那么就算是他只怕也没有这般的本事吧，那么这灵丹究竟是由谁淬炼出来的呢。
　　忽然之间镇元大仙心中一动，闪过一个让他感到有些难以置信的结果，想到这一点的时候，就连镇元大仙都感觉有些不大可能，可是理智却
　　是告诉镇元大仙，他所猜测的很有可能就是事实。
　　赵硕将镇元大仙的神色变化看在眼中，嘴角微微上翘，他那么说，已经表明道祖巅峰的强者也不可能有能力去淬炼精元丹，只要镇元大仙不是傻子，反应过来之后肯定能够联想到夕月道人的身上。
　　或许其他人不知道他背后站着一尊半步大圣级别的存在，但是像镇元大仙、冥河老祖他们这般的强者都知道赵硕背后有半步大圣强者支持，所以说冥河老祖那般的人物才会刻意的交好赵硕。
　　既然知道赵硕背后有半步大圣级别的存在坐镇，那么这精元丹的来头也就可想而知了，只听得镇元大仙带着几分震惊向着赵硕道：“这么说这精元丹乃是半步大圣级别的前者亲自动手萃取出来的吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“的确是如此，所以说不用我来说，道友也应该清楚这精元丹的珍贵之处了吧，且不说一颗精元丹需要多少的混沌魔神的尸身来淬炼，而且还是要半步大圣级别的强者亲自动手。”
　　镇元大仙小心的将那一颗精元丹给收藏了起来，现在镇元大仙总算是明白为什么赵硕当初会说要给自己一个惊喜了，如果连这都不算是惊喜的话，只怕都没有什么事情可以称得上是惊喜了吧。
　　至于说赵硕手中是不是还有更多的精元丹，镇元大仙根本就没有去多想这些，既然知晓了这精元丹的珍贵之处，那么镇元大仙也知道自己能够获得这么一颗精元丹是何等的幸运。
　　要知道当初他将混沌魔神的尸身交给赵硕，除了他之外，包括冥河老祖在内也是将一部分的混沌魔神尸身交给赵硕，只不过冥河老祖太过保守了一些，交给赵硕的混沌魔神的尸身数量并不多，不然的话以赵硕的性情，想来也会分润给冥河老祖一颗精元丹吧。
　　想到冥河老祖同这般珍贵的逆天灵丹错失交臂，即便是镇元子一直同冥河老祖不对付，也不由的为冥河老祖感到有些可惜。
　　冥河老祖精明一生，这一次却是因为太过精明而错失了一颗逆天的灵丹。
　　心中一动，镇元大仙向着赵硕笑道：“我五庄观门下弟子手中还有一些混沌魔神的尸身，既然这混沌魔神的尸身还有如此的用处，那么我便让门下将之收集起来，一起交给你便是，毕竟在我们的手中根本无法
　　将之利益最大化，还不如交给你来处理”
　　赵硕微微一愣，倒是没有想到镇元大仙会做出这般的决定来，赵硕深吸一口气向着镇元大仙道：“如此赵硕在这里便多谢道友了。”
　　赵硕并没有给镇元大仙什么承诺，如果说镇元大仙所收集来的混沌魔神的尸身的数量足够多的话，那么赵硕并不介意再给镇元大仙一颗精元丹，毕竟精元丹可是无比珍贵的，赵硕可是不敢随便许诺。
　　镇元大仙对于赵硕没有什么表示也是感觉极为正常，若是不清楚精元丹的珍贵之处的话或许还会觉得赵硕小气，但是知晓了精元丹的珍贵之处，赵硕有这般的反应才是最正常的，不然的话镇元大仙倒是要怀疑那精元丹是不是真的如赵硕所讲的那般的珍贵了。
　　正说话的功夫，一阵脚步声传来，赵硕抬头望去，就见一名童子捧着玉盘走了过来，在那玉盘之上，几颗栩栩如生，宛若婴孩一般的果子正被其小心翼翼的端了上来。
　　对于这人参果，赵硕倒是见过，不过不得不承认，哪怕是赵硕品尝过的灵果无数，到那时能够与人参果相比的却不多，所以在赵硕眼中，这人参果也是一种极品的相当难以品尝到的灵果了。
　　镇元子看到赵硕的反应，心中也升起几分自豪来，对于自家的人参果，镇元子可是相当的自信的，伸手一招，就见玉盘落在他们的面前的石桌之上，镇元子向着赵硕笑道：“道友前来也没有什么好招待道友的，这人参果道友不妨用之解渴”
　　赵硕闻言不禁笑着向镇元子道：“道友真是说笑了，如果说这人参果只是拿来解渴的话，那我赵硕也实在是太幸福了吧。”
　　见到赵硕如此说笑，即便是镇元子也禁不住轻笑了起来。
　　赵硕取了一颗人参果，咬了一口，入口清甜可口，果然不愧是洪荒大世界有名的灵果，赵硕甚至接连享用了两三颗这才算是停了下来。
　　二人叙话，赵硕不禁询问起这一次五庄观的损失情况来。
　　听到赵硕问起五庄观的损失情况，镇元大仙的脸上不禁露出几分愁容来，只听得镇元大仙向着赵硕道：“说来还多亏了你那七情六欲分神*呢，若非是我万寿山的强者修行了这一门化身神通，只怕损失将会更加的惨重。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2331章 祸福【二更求花】

　　听到赵硕问起五庄观的损失情况，镇元大仙的脸上不禁露出几分愁容来，只听得镇元大仙向着赵硕道：“说来还多亏了你那七情六欲分神*呢，若非是我万寿山的强者修行了这一门化身神通，只怕损失将会更加的惨重。”
　　赵硕看到镇元大仙的反应就知道五庄观的损失恐怕不会太小，不过却也没有想到五庄观的损失竟然会这么大。
　　就听镇元大仙道：“我五庄观门下弟子之中道祖级别的强者也就二百余人，若是加上依附在我五庄观之下的那些强者的话，总计也就四五百名的道祖强者吧，说来这也不算少了，可是这一战，几乎一大半的道祖强者都是本尊陨落，其中绝大多数的人真灵进入化身，倒是保全了性命，只可惜那化身可以用来保命倒是不错，但是有一点不好的就是化身几乎无法修行”
　　说着镇元大仙向着赵硕看了过来，镇元大仙也知道七情六欲分神*的缺陷，一直以来也都在想办法解决这个问题，只可惜镇元大仙也想不出什么解决的办法来，甚至镇元大仙生出到时候特意前去齐天府走一遭，询问一下赵硕是不是有解决的办法，如今赵硕就在面前，既然提到了这里，所以镇元大仙便开口询问赵硕是不是有解决的办法。
　　赵硕对于镇元大仙的问题倒是没有感到惊讶，毕竟这一点就算是镇元大仙现在不问，将来也会问出来，即便不是镇元大仙也会由其他的人来问。
　　只是赵硕虽然说已经有了解决七情六欲分神*的弊端的办法，可是赵硕并不想将之这么轻易的便泄露出去。要知道有了解决弊端的办法之后，七情六欲分神*可是比之先前珍贵了太多。
　　赵硕这么一犹豫，镇元子也不是一般人，自然反应过来，知道赵硕肯定是知道如何解决这个弊端，心中不禁泛起几分惊喜之色来。
　　不过很快镇元子便冷静了下来，他心中何尝不清楚没有了弊端之后的七情六欲分神*将会是何等的逆天的神通，莫说是赵硕会犹豫了，换做是他的话只怕会连犹豫都不会犹豫一下直接的拒绝。
　　正是因为有这般的感悟，所以见到赵硕犹豫的时候，镇元子也可以理解赵硕的为难之处，换做是谁都不可能将这般珍贵的神通轻易告知他人的。
　　镇元子看着赵硕道：“
　　倒是镇元子的不该了，让道友为难了。”
　　赵硕苦笑着向镇元子道：“倒是让道友见笑了，实在是这件事情对我齐天府而言太过重要，哪怕是在我齐天府之中，能够有资格知晓七情六欲分神*弊端解决之法的也是极少数人，而且这法门也不是我自己一人想出来的，若是需要外泄的话，必须要获得他人的同意才好。”
　　赵硕并没有直接去拒绝镇元子，而是将其中的困难告知镇元子，毕竟赵硕也不想因为这件事情同五庄观将关系闹僵了。
　　镇元子倒是显得非常的大度向着赵硕笑了笑道：“你不用多做解释，大家都是明白人，我也清楚你的为难之处。”
　　赵硕对于镇元子的大度倒是没有奇怪，毕竟镇元子是何等的人物，何等的性情那是人所共知的，换做其他人或许会耍心机用手段的从他手中获得那解决弊端的办法，但是镇元子却不会那么做，不然的话镇元子也不可能会被大家公认为老好人一个了。
　　同这般的人物相交，至少不用担心自身会被对方给算计，这也是大家都非常乐意同镇元子相交的主要原因。
　　赵硕仔细的想了想，考量了一番，眼中流露出几分凝重之色向着镇元子道：“道友若是要我将解决弊端的办法传开的话，我没有办法答应，但是却也不是没有其他的折中的办法。”
　　本来以为没有什么希望的，可是听赵硕这么一说，镇元子脸上流露出几分欢喜之色向着赵硕道：“道友快说来听听，究竟有什么办法，只要可以的话，我一定会答应下来的。”
　　赵硕向着镇元子道：“我可以保证那些在同混沌魔神的大战当中本尊陨落的修者在发下誓言不将解决的办法外泄的情况下告知其解决之法。”
　　镇元子本来以为赵硕会提出什么令人为难的要求的，所以停了赵硕的话之后下意识的向着赵硕道：“就这么的简单吗？”
　　赵硕笑着道：“就是这么简单。”
　　镇元大仙兴奋的道：“好，我可以代他们答应下来，我想这般合力的要求没有人会拒绝和反对的。”
　　赵硕道：“既然如此，就请大仙将那些人召集过来吧，我会一一的传给他们解决之法的。”
　　镇元子脸上洋溢着兴奋之色，似乎比之赵硕送给他一颗精元丹还要让他感到兴奋，毕竟在镇元
　　子想来，精元丹虽然珍贵，但是却及不上那解决化身无法修行之法来的重要。
　　镇元子亲自给那些丧失了本尊的一众强者传音，让这些人前来这一处小院，未免引起太大的动静，镇元子一次并没有招来那么多的人，一次只是召见十几人而已，这倒是不怎么惹人注目。
　　没有多大一会儿的功夫，就见十几名修者走进了那院落之中，可以看得出这十几人的修为都是道祖初阶，赵硕一眼就能够分辨出这些人都是本尊陨落之后，真灵融入到化身当中的情况。
　　这些人进入到院落当中，自然是见到了镇元子还有赵硕，当看到赵硕的时候，几人脸上露出讶异之色。
　　镇元子看了众人一眼向着众人道：“这位就不用我来介绍了吧。”
　　众人上前来拜过镇元子之后又向着赵硕见礼。做完了这些，镇元子向着众人道：“我想你们都有些疑惑我为什么会召你们前来吧。”
　　众人自然是非常的奇怪，毕竟他们本尊陨落，实力停滞在道祖初阶，就算是有什么事情要他们去做也不应该派他们才是，更何况还有赵硕在场，这就更让他们有些摸不着头脑了。
　　镇元大仙同这些人说话的时候，赵硕也在打量着这些修者，可以看得出这些人显得有些萎靡不振，给人一种精神不济的感觉，其实这也难怪，换做是谁，一身修为无法提升，恐怕也不会每天都那么的精神抖擞吧，除非是那种没有远大的志向和目标，得过且过之辈。
　　但是如果这些人的本性如此的话，只怕也不可能修行到道祖级别，成为道祖级别的强者。
　　这些人之中一大半都是镇元子调教出来的门下弟子，可以说对于这些人镇元子是非常的爱护和看重的，看着这些门下弟子的萎靡之色，镇元子心中自然是非常的痛惜，好在赵硕答应传授给这些人解决化身无法修行的办法，这让镇元子眼中闪烁着精光向着众人道：“我召大家前来乃是有一件天大的喜事要告诉你们。”
　　众人闻言不由的呆了一下，能够让镇元子称之为喜事，众人还真的是非常的好奇，到底是什么样的事情让镇元大仙都显得这样的兴奋呢。
　　镇元子指着赵硕道：“赵硕道友知道你等本尊在同混沌魔神大战当中陨落，如今化身又无法提升修为，感念尔
　　等修行不易，又在同混沌魔神的大战之中立下了莫大的功勋，所以特意想出了化身无法修行的解决之法。”
　　“什么”
　　众人一下子抬起头来，眼中闪烁着异样的神色盯着赵硕，如果说这些人是干旱沙漠当中的旅人的话，那么赵硕就是那送上一汪清泉的人。
　　赵硕没有想到镇元子如此的介绍自己，不禁嘴角微微翘起，看着众人道：“诸位，就如同镇元子道友所言，你们对付混沌魔神立下了功勋，不该就此沉沦，将来混沌魔神再度前来还需要你们前去杀敌，所以本尊会传下你们解决之法，让你们从此以后可以正常修行，我想你们境界仍在，花费一些时间，恢复自身实力应该没有什么问题，就是不知道你们可有信心。”
　　“有，我们有信心。”
　　大家精神一震，齐声回答道。
　　镇元子开口道：“我想你们也都清楚解决化身无法修行之法应该是何等的珍贵，这等秘法就算是本尊也不知道，若非是赵硕道友念在你们斩杀混沌魔神有功的话，这等秘法是绝对不会告诉你们的，所以你们每人必须要立下血誓，保证不将秘法外泄，不然的话便是赵硕道友愿意，我也不允许你们获得此法。”
　　众人倒是没有任何人感觉镇元子所提的要求有什么不对之处，他们更清楚那秘法是何等的珍贵，所以说要他们发下血誓保证不将之外泄那是再正常不过了。
　　因此十几人一一的当着赵硕还有镇元子的面发下了血誓，在这些人发下血誓之后，赵硕这才一一的将解决之道传给众人。
　　在众人获知了解决之法之后，脸上露出浑然还有惊喜之色，赵硕看到这些人的神色反应，微微挥手道：“都去吧，记得不要将秘法外泄。”
　　十几名修者一脸欣喜的退去，而镇元子脸上也带着几分喜色，不过却是向着赵硕道：“赵硕道友，你那秘法应该不会让人知晓吧，我说的是其他人会不会通过他们的一些举动而获知一些什么呢？”
　　赵硕却是颇有信心的笑道：“就算是有心人能够知晓一些，但是如果没有我传给他的秘法的话，那么对方自行摸索，只怕是走火入魔的可能性会更大一些。”
　　见到赵硕如此有信心，镇元子点了点头道：“如此便好，如此便好。”
　　接下来镇元子分成几批
　　将五庄观乃至依附在五庄观之下的一众道祖强者招来，然后在这些人发下血誓之后由赵硕亲自将秘法传下。
　　包括五庄观在内，近二百名之多的道祖强者总算是解决了，不过赵硕心中也是相当的惊讶，赵硕没有想到五庄观这一次大战的损失竟然如此之大，因为只是因为化身神通保住了性命的道祖修者就有近二百人之多，要知道在大战当中可是有一些修者直接连真灵一起被打爆了的，这样的修者可是彻底的陨落了。
　　如此算一算的话，五庄观的损失绝对超过了二百名之多的道祖强者，对于五庄观来说绝对是伤筋动骨了。
　　镇元子向着赵硕感叹道：“若非是你传下这一门神通的话，只是这一战，恐怕我们五庄观的强者就要搭进去一半之多。”
　　赵硕道：“没想到你们的损失竟然如此之大，就是不知道其他的势力损失如何。”
　　镇元大仙道：“其他的势力的损失应该不算太大，就算是有所损失也无法同我们几家相比的。”
　　赵硕自然清楚其中的缘由，毕竟五庄观、截教，还有他们齐天府等几家势力顶在最前方，尤其是赵硕后来还联合镇元子、冥河老祖冲入了混沌魔神的大队人马核心当中，在那一战当中，更是损失了不少的强者，这就使得几大势力的损失较之其他的势力的损失要大上一些。
　　像五庄观几乎损失了一半还多的强者，那么对于其他势力来说，损失个两三成便已经是相当惊人了。
　　赵硕向着镇元子笑了笑道“放心吧，虽然说看似损失不小，但是至少利用化身，这些修者并没有陨落，再加上又解决了的化身无法修行的弊端，只需要一段时间的休养，这些境界仍在的强者们绝对会在最短的时间回复过来，再度成为对抗混沌魔神的中坚力量。”
　　镇元子哈哈大笑向着赵硕道：“不错，照我看的话这些修者应该是因祸得福才对，他们本尊虽然陨落了，但是却使得化身自此可以修行，只要肯用心，他们的几道化身一旦成长起来，实力又岂止是增加一两倍那么简单啊。”
　　赵硕深以为然的点了点头道：“的确是如此，虽然说自此以后这些化身不能够再分化出其他的化身来，可是我想这些本尊陨落了的修者，先前所分化的化身应该不会太少才对。”
　　（本章完）

第2332章 一个承诺【一更求花】

　　赵硕深以为然的点了点头道：“的确是如此，虽然说自此以后这些化身不能够再分化出其他的化身来，可是我想这些本尊陨落了的修者，先前所分化的化身应该不会太少才对。”
　　听到赵硕如此说，镇元大仙微微点了点头道：“这倒是不错，毕竟能够成为道祖级别的强者，只要肯同混沌魔神大战的话，手中并不缺少祭炼化身的天材地宝，再说了，大家都知道多一尊强大的化身的话，那么自身的实力也就能够强大几分，所以说每个人都祭炼有好几尊的化身，可以说这些修者当中，就算是化身最少的那也至少有着两个尊化身。”
　　赵硕笑道：“这就是了，这些修者只要解决了化身无法修炼的问题，想来要不了许久，他们的实力就会飞速的提升起来，到那个时候，五庄观的实力只怕不止是翻翻那么简单了。”
　　镇元大仙脸上也露出了几分期待的神色，毕竟镇元大仙也明白，赵硕说的一点都不假，只可惜这般的秘法却是无法完全开来，不然的话只要那些本尊并没有陨落的修者也一样修行秘法的话，相信这些修者的化身的实力一样会飞速的提升。
　　只不过镇元大仙也明白，赵硕能够将解决化身弊端的办法传给这些本尊陨落的修者便已经是看在他的颜面上了，他这一张老脸有这么大的颜面也是让镇元大仙感受到自己在赵硕心目当中的重要地位。
　　毕竟如果赵硕不是对他十分的看重的话，自然不用给他颜面，完全可以直接拒绝，但是赵硕并没有那么做，所以说镇元大仙心中对于赵硕还是相当的感激的。
　　镇元大仙略带几分可惜的道：“只可惜这般的秘法无法开来，不然的话，我们洪荒
　　大世界的实力绝对会飞速的提升，，说不定到时候即便是不需要万古大世界的援助也可以抵挡得住混沌魔神的冲击。”
　　赵硕闻言眉头一挑，倒是不怀疑镇元大仙这话有什么其他的意思，赵硕知道镇元大仙也不是那种有着那么多的小心思的人，所以说镇元大仙这么一番话完全是有感而发，并没有藏着什么其他的意思。
　　镇元大仙反应过来，知道自己方才那话有些歧义连忙向着赵硕道：“赵硕道友，你可不要多想，我并没有其他的意思的。”
　　赵硕呵呵一笑道：“大仙什么人难道我还不清楚吗，再说了方才大仙所说的也是一个事实而已，只不过这秘法实在是不好外泄，不过有一点我倒是可以向道友承诺的。”
　　见到赵硕并没有生气，镇元子微微的松了一口气，略带几分好奇的看着赵硕道：“哦，不知府主可有什么提议？”
　　赵硕淡淡的道：“我可以向道友保证，只要是你们五庄观的道祖强者，如果说将来在对付混沌魔神的过程当中本尊陨落的话，那么我可以将解决化身弊端的秘法传授给对方。”
　　镇元大仙脸上洋溢着几分惊喜之色向着赵硕道：“好，实在是太好了，如此我就代他们多谢道友了”
　　镇元大仙真的没有想到赵硕竟然会给他这么一个承诺，有赵硕这么一个承诺的话，至少可以保证一点，那就是他们五庄观将来绝对不至于会因为同混沌魔神大战而使得强者出现断层。
　　就算是遇到再残酷的大战，五庄观的损失或许会非常的惨重，可是也不会在一时半会儿之间就使得五庄观整个道祖层面的强者统统陨落了。
　　毕竟每一名道祖差不多都祭炼有数尊之多的化身，有这么
　　多的化身就意味着这些人便是陨落几次也都可以保住性命，如果真的当这些道祖强者都彻底的陨落的话，想来后起之秀也足可弥补这些人的损失了。
　　赵硕向着镇元大仙提出这么一个承诺并非是赵硕一时冲同所以向着镇元大仙信口开河所下的承诺，而是经过赵硕一番深思熟虑所做出的决定。
　　其实赵硕心中很清楚，世间并没有绝对的秘密，更何况还有那么多的修者修习了秘法，哪怕是再怎么的保密，绝对会有被人所知晓的那一天，到时候大家都知晓赵硕手中有着可以解决化身神通弊端的秘法，肯定会有许多的势力想要向赵硕求取这般的秘法。
　　如果那个时候赵硕死守着秘法不肯外传的话，那么赵硕的处境可想而知，绝对会成为众多势力的公敌，哪怕是在大局层面上，便是鸿钧老祖只怕也无法帮赵硕抗下这么多的势力所带来的巨大的压力。
　　正是因为有着这般的顾虑，所以说赵硕才会在心中做出决定将秘法有选择的传出去，只不过赵硕并不打算将秘法传给那些本尊仍在的修者，只打算将之传给那些本尊陨落在同混沌魔神大战之中的修者。
　　如此一来的话，既可以保证齐天府的地位，又能够让那些修者同混沌魔神大战，想来肯定有许多的修者很想获得解决化身神通弊端的秘法，当然了，并不是说这些修者都想陨落，毕竟谁也不敢保证自己的运气会那么好，万一连真灵也都跟着陨落的话，那可就是真的完蛋了。
　　所以说赵硕对镇元子乃至所有的修者所下的这么一个承诺就是给了那些同混沌魔神大战的修者一个定心丸，也就是说这些修者即便提同混沌魔神硬拼之间本尊陨落了，
　　那么也算不得太吃亏，因为赵硕会传给他们解决化身神通弊端的办法，使得他们在短时间内便恢复实力。
　　镇元大仙并不知道赵硕心中所闪过的念头和打算，不过对于赵硕倒是非常的钦佩，至少赵硕有这般的心胸让镇元大仙感叹不已，便是换做是他的话，只怕也很难做到像赵硕这么的洒脱。
　　赵硕在五庄观呆了三日的功夫，这三日当中赵硕算是彻底的解决了五庄观那些陨落在大劫当中的修者化身无法修行的问题，而现在镇元大仙正一脸笑意的陪着赵硕下山，赵硕准备离开五庄观了，而镇元大仙自然是要亲自相送。
　　镇元大仙向着赵硕道：“赵硕道友尽管放心，我会吩咐门下弟子收集混沌魔神的尸身，等到魔神尸身收集起来之后会送到道友的手中的。”
　　赵硕点了点头道：“如此便有劳道友了。”
　　赵硕的身影消失在镇元大仙等五庄观强者的眼中，作为镇元大仙身边最受信任的弟子，清风道祖向着镇元大仙道：“老爷，赵硕府主果真传下了解决化身无法修行的办法吗？”
　　作为跟在镇元大仙身边最受宠的存在，清风道祖他们几人能够获知这么一个消息倒是一点都不让人感到奇怪，毕竟那些从赵硕这里获得了解决之法的道祖强者都各自有所举动，这些人的举动根本就瞒不过清风道阻他们，结合他们所看到的一切，这些人又不傻，当然推断出赵硕肯定是将解决化身神通弊端的办法传了下去。
　　先前赵硕在的时候，清风道祖他们不好向镇元大仙提起，如今赵硕离去，清风道祖自然是忍不住将他们心中的怀疑向着镇元大仙问了出来。
　　镇元大仙看了身边几名最受自己信任的几名弟
　　子，淡淡一笑道：“不错，赵硕道友的确是有解决化身神通弊端的秘法，我想你们也都能够注意到那些在大战当中本尊陨落了的修者这会儿都在闭关修行，其实他们已经按照赵硕所传给他们的秘法在进行修行了，或许等到他们出关的时候，大家都要被他们的进展给下一跳呢。”
　　本来清风道祖他们还有些不大相信呢，毕竟他们也不是没有想过要解决化身神通弊端的问题，但是他们那么多人想破了脑袋都没有能够想出什么有效的办法，赵硕却有解决的办法，这让他们感觉有些不敢相信。
　　只是看镇元大仙的反应，显然赵硕不可能在这么重要的事情上面忽悠镇元大仙，而镇元大仙也不会对他们撒谎。
　　清风道人几人呼吸变得有些急促起来，他们一个个的盯着镇元子，仿佛是想要从镇元子这里获得解决化身神通弊端的办法。
　　如果说镇元大仙真的有那般的办法的话肯定不会对他们这些弟子隐瞒的，这些人想来赵硕同镇元大仙的交情那么好，而且还传给了那么多的修者修行，想来传给镇元大仙也很正常，他们不好意思从赵硕那讨来秘法，但是却可以从镇元大仙这里获得啊。
　　这一次却是要让他们失望了，因为镇元大仙在看到他们的反应之后并没有如他们所期待的那般将解决化身神通弊端的办法告知他们，反而是向着几人微微摇了摇头道：“怕是要让你们失望了，我手中也没有解决那弊端的办法。”
　　清风道祖等人的脸上不由的露出了惊讶之色，显然他们是没有想到这一点，对于镇元大仙竟然也没有解决那弊端的办法感到无比的吃惊。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2333章 小队潜入【二更求花】

　　清风道祖等人的脸上不由的露出了惊讶之色，显然他们是没有想到这一点，对于镇元大仙竟然也没有解决那弊端的办法感到无比的吃惊。
　　看着这些门人弟子脸上的吃惊的神色，镇元大仙深吸一口气道“就算是不用我说，你们也都应该能够想得到这一门化身神通的弊端一旦解决了的话，这将是一门无比逆天的神通，因为理论上修行了这一门神通的话那么就可以拥有十三尊可以无限强大下去的化身，这其中的意义不用我说了吧。”
　　众人重重的点头，他们何尝不知道这一点啊，不然的话也不可能会那般眼巴巴的看着镇元大仙了，谁也没有料到就算是镇元大仙也没有能够从赵硕那里获得解决的办法。
　　清风道祖脸上带着几分不解的神色向着镇元大仙道：“师尊，真是奇怪了，既然赵硕府主可以将那办法传给诸位师兄弟他们，为什么就不肯传给师尊您呢？”
　　镇元大仙苦笑着摇了摇头道：“因为按照赵硕的意思，他只会将那解决的办法传给那些本尊陨落在同混沌魔神大战当中的强者，至于你们这些本尊并没有陨落在大战之中的修者，赵硕并不打算将那秘法传出。”
　　听了镇元大仙的话，清风道祖等人算是明白了过来，同时也理解了赵硕此举所蕴含的深意。虽然说心中无比的失望，不过接下来镇元大仙的一番话却是让清风道祖等人心中充满了一种期待。
　　就听得镇元大仙道：“不过你们也不用太过担心，如果说将来你们同混沌魔神的大战当中只是本尊陨落的话，那么赵硕绝对会将那秘法传给你们，使得你们的化身一样可以继续修行下去。”
　　大家齐齐的松了一口气，如果说先前对于赵硕的举动还有些不满的话，那么现在他们对于赵硕除了敬佩还是敬佩，毕竟能够做到赵硕这样的修者真的是不多见。
　　将一众门人弟子的反应看在眼中，镇元大仙向着众人道：“赵硕道友许下了那么一个承诺，他的用意很简单，就是希望大家能够同混沌魔神对抗，哪怕是在对抗当中本尊陨落了，他也会将秘法传出，让对方有继续修行的资本，不过我也希望你们能够小心谨慎，能保住本尊的情况下最好是保住本尊，因为真灵实在是太过脆弱，一个不小心的话很
　　有可能会彻底的陨落的。”
　　清风道祖等人脸上露出肃穆的神色，或许许多人心中打着各种的主意和算盘大，是有一点他们不得不承认，那就是即便是为了获得那秘法想要去找混沌魔神拼命那也要无比的小心才行，因为那么做的话，一个不小心，后果可是非常的严重的。
　　别到时候为了获得化身可以继续修行的秘法，结果却是将自己的性命给搭了进去，所以说一切还是随缘为妙，当真是本尊陨落了的话，那也是自己命该如此。
　　不过即便是如此，至少众人心中都生出了一个心思那就是一定要尽可能的将所有的化身都给祭炼出来，毕竟他们都清楚，一旦本尊陨落的话，那么他们将会丧失继续继续祭炼化身的能力，也即是说本尊没有陨落的话，哪怕是化身陨落了，只要有充足的天材地宝一样可以重新祭炼化身。所以说本尊是一个修者的根本，可以随心所欲的祭炼化身，但是一旦本尊陨落，那么即便是化身可以继续修行下去，但是却丧失了祭炼化身的能力。
　　也就是说当本尊陨落之后，一名修者的化身的数量也就固定了，从此之后化身数量不会再增加，一旦陨落，只会越来越少。
　　修行七情六欲分神*可以修行出十三尊化身来，但是许多的修者也就是只修炼出那么几尊而已，倒不是说这些修者没有能力将十三尊化身都修炼出来，而是对于一名道祖级别的强者来说，真正能够让他们看在眼中的无非就是道祖级别的化身，好比那圣人级别的化身，他们可以轻易的祭炼出十几尊出来，但是那般弱小的化身对他们来说根本就没有什么用处，若是祭炼的话，那根本就是浪费天材地宝啊。
　　但是如今大家却是不这么认为了，因为化身哪怕是再弱，那也是一道化身啊，只要解决了化身无法修行的问题，再弱的化身一样可以变得强大起来。
　　但是如果因为化身弱小就不去祭炼，那么一旦将来本尊陨落，结果自身只有那么三两尊的化身，那岂不是亏大了吗。
　　就好比先前那些在大战当中陨落的修者，这些人的实力不能说不强，可是运道不好，本尊陨落，幸运之下真灵逃脱出来，保住了一条性命，只可惜这些人大多数只有那么三两尊的化身而已。
　　如今他
　　们掌握了化身修行的秘法，那么化身数量不足的缺点就一下子显露了出来，哪怕是这些人当初只是祭炼一些圣人级别，哪怕是比圣人还要弱的化身来，那也要比这般强太多啊。
　　在那些本尊陨落的修者当中，倒是有那么三五个幸运儿，这几人祭炼出的道祖级别化身也和大家一样只有那么三两尊而已，但是他们却是祭炼了八九尊之多的圣人级别的化身，可以说是将十三尊化身的名额全部都利用上了。
　　以往的时候还有人嘲笑这些人祭炼圣人级别的化身完全就是浪费天材地宝的举动，但是随着本尊陨落，他们那些平日里并不被众人看在眼中的化身却是一下子变得无比的珍贵起来。
　　因为本尊陨落了，从此之后所拥有的化身少一个遍再也无法拥有，所以说化身的数量就显得极为重要起来。
　　众人心中默默的打定了主意，回去之后什么都不做，哪怕是只祭炼圣人级别的化身，他们也要将十三尊化身的名额统统都利用上，以免得将来出了什么意外，至少他们可以拥有十几道之多的化身，到时候即便是本尊陨落了，对他们而言未尝不能够说是一种因祸得福呢。
　　一众门人弟子的心思自然瞒不过镇元大仙，其实这些人的想法也和镇元大仙的想法一样，即便是镇元大仙也不过是祭炼了五尊道祖级别的化身而已，毕竟便是镇元大仙也没有能够将十三尊化身都祭炼出来。
　　可是如今镇元大仙却是生出一个念头来那就是回去之后是不是可以将十三尊化身都祭炼出来，哪怕是剩下的那几道化身全部都己练成半步道祖级别的化身。
　　赵硕若是知晓自己离开之后镇元大仙他们所产生的想法的话不知道会是什么样的一副神色。
　　不过这会儿赵硕却是没有什么功夫去想这些了，因为赵硕正打起了精神应付着眼前的一群混沌魔神来。
　　这倒是不能够用一群混沌魔神来形容，因为出现在赵硕面前的不过是十几尊的混沌魔神而已，可是如果因为对方的数量不多而轻视的话，只怕不小心会吃大亏，这十几尊之多的混沌魔神最弱的那也是魔祖初阶的强大魔神，甚至赵硕感受到在这十几尊的魔祖当中，至少有两股魔神的气息并不在自己之下，这意味着什么赵硕自然是再清楚不
　　过了。
　　至少两名魔祖巅峰的强大存在，还有十几名之多的魔祖强者，这样一股力量即便是在洪荒大世界腹心当中也可以肆意横行了，除非是倒霉的被大势力的强者给围攻。
　　赵硕并不清楚这一群混沌魔神的强者怎么会出现在这里，虽然说这里并不是洪荒大世界势力的核心腹地所在，但是随着混沌老祖他们的退去，至少周遭就没有大股的混沌魔神出现，更不要说一下子出现这么多的强大的魔神了。
　　赵硕打量着这些魔神的同时，这些魔神何尝不是在打量赵硕呢，对于赵硕的名头，这些魔神可以说是如雷贯耳，在先前的那一场大战当中，赵硕的惊艳表现他们虽然说没有亲眼看到，可是却是从一些漏网之鱼的混沌魔神的口中得知。
　　连混沌老祖他们出招，赵硕都能够从容应对并且保住性命，这让一众混沌魔神对于赵硕那是钦佩不已。
　　月光魔祖盯着赵硕，眼中带着几分好奇的神色，他们只不过是最近才在混沌老祖他们的召唤下进入到洪荒大世界当中，对于洪荒大世界并不是很熟悉，可是即便是如此，他们也被人告诫遇到了赵硕的时候一定要小心再小心。
　　可以说月光魔祖他们甚至对鸿钧老祖没有很深的印象，可是对于赵硕却是有着极深的印象的。
　　如今打量着赵硕，月光魔祖仿佛是要将赵硕给看穿一样，很是好奇赵硕究竟有什么奇异的地方，竟然会在混沌魔神的心目当中那么的恐怖。
　　赵硕感受到月光魔祖的目光之中所流露出来的意味，心中一动便猜到这些魔神应该是这些时日混沌老祖他们败退之后才从洪荒大世界之外招来的混沌魔神的强者。
　　月光魔祖盯着赵硕开口道“你便是赵硕吗？”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“不错，本尊就是赵硕，你们这些魔神竟然闯入我洪荒大世界腹地，究竟想要做什么？”
　　月光魔祖看着赵硕道：“不怕告诉你，我们奉了几位老祖的命令，潜入到洪荒大世界腹地之中，四处给你们搞破坏，至少将你们给拖住，让你们无法休养生息恢复实力。”
　　显然混沌老祖他们很清楚经过先前那一战之后，他们在短时间内是无法再对洪荒大世界发起攻势了，但是他们也不想任由洪荒大世界在这般的轻松的环境当中休养
　　生息，哪怕是整个洪荒大世界之中还有无数的魔神同洪荒大世界的各个势力对峙，可是混沌老祖他们仍然是将新近招来的一些魔神强者组建成一个个的强者小队潜入到洪荒大世界腹心当中，这些小队每一个小队之中至少都是魔祖级别的强者，他们所肩负的责任就是肆意的搞破坏。
　　赵硕眉头一挑，混沌老祖他们实在是太阴险了，竟然想要利用这么阴险的手段来阻止洪荒大世界一众势力安心的休养生息。
　　如果说混沌老祖他们真的派出了许多的这般的小队的话，只怕要给洪荒大世界带来不小的危害啊。
　　赵硕深吸一口气看着月光魔祖道：“没想到你们竟然想要在洪荒大世界之中搞破坏，如果没有遇到我的话，或许你们可以制造一些麻烦，但是谁让你们运气不好，竟然遇到了本尊，既然让本尊遇到了，那么你们都给我留下来吧。”
　　月光魔祖面色一派凝重，盯着赵硕冷哼一声道：“当真好大的口气，莫非真的以为自己就是魔蛇克星了不成。”
　　原来月光魔祖也知道赵硕那魔神克星的名头，只是他并不是很重视，在他想来，赵硕的实力也不过是同他相当而已，就算是自己打杀不了赵硕，那么赵硕也奈何不了自己才对。更何况如今赵硕只是一人而已，而他身边可是有着十几名的魔祖级别的同伴相助，未必就没有可能将赵硕给留下来，如果说他们能够做到这一点的话，那么可以想象，他们的名头只怕一下子就要打响了，不管是谁，只要能够灭杀了赵硕的话，绝对会瞬间声名大噪，无论是在洪荒大世界之间还是在混沌魔神当中。
　　从月光魔祖的身上感受到一丝杀机，赵硕嘴角微微翘起，心中暗笑，只从这月光魔祖的反应赵硕就可以获知一个小心，那就是这月光魔祖并没有将自己当做什么威胁，如果是那些真的见识过赵硕的厉害的魔神强者的话，绝对不可能会像月光魔祖一般在面对赵硕的时候还能够保持那么平稳的心态。
　　只不过那些领教过赵硕的恐怖的魔神强者绝大多数都已经陨落了，这一小队的魔神之中甚至都没有一个魔神见识过赵硕的厉害之处，既然没有见过，只是听赵硕的名头，又如何能够让这些高傲无比的魔神将赵硕放在心上呢。
　　（本章完）

第2334章 抢先出手【一更求花】

　　只不过那些领教过赵硕的恐怖的魔神强者绝大多数都已经陨落了，这一小队的魔神之中甚至都没有一个魔神见识过赵硕的厉害之处，既然没有见过，只是听赵硕的名头，又如何能够让这些高傲无比的魔神将赵硕放在心上呢。
　　毕竟他们人多势众，每一个都认为这一次遇到赵硕，真是老天开眼，仿佛是要给他们送上大大的功劳。
　　在他们出发的时候，混沌老祖他们曾经说过，只要是哪一个小队有机会灭杀赵硕的话，那么这么一个小队可以向他们这些老祖提出一个要求，只要这些老祖能够完成就一定会答应下来。
　　这样的一个承诺可是让这些混沌魔神为之振奋不已，这可是四名老祖级别强者的承诺啊，如果说他们真的能够将赵硕给打杀的话，只需要向四名老祖提出要求，哪怕是不能够让实力再进一步，至少也可以让自身实力大增啊。
　　按说在这般的情况下，月光魔祖他们应该对赵硕非常的重视才对，事实却是不同，月光魔祖他们在见到了赵硕的时候对赵硕自然是非常的重视，只可惜重视的重点却是不同，如果说他们重视赵硕的战力的话那也就罢了，但是他们所重视的却是在将赵硕打杀之后他们所能够获得的好处。
　　这些魔神一个个的两眼放光的看着赵硕，那种眼神让赵硕郁闷不已，实在是这些人看自己的眼神就好像恶狗看到了美味一样。
　　月光魔祖更是上前一步，盯着赵硕道：“赵硕是吧，别人都说你是魔神克星，只是今日一见，你也不怎么样啊。”
　　赵硕看着月光魔祖竟然没有什么防备的靠近自己不由的嘴角微微翘起，这月光魔祖还真是够大胆的啊，如果是换做其他的魔祖的话，只怕会尽可能的拉开与自己之间的距离才是，绝对不会像月光魔祖这样。
　　微微一笑，赵硕淡淡的向着月光魔祖道：“哦，是吗，我怎么就没有听说过我有什么魔神克星的名头啊，只怕是有人以讹传讹吧，这么大的名头我可当不起。”
　　月光魔祖听了赵硕的话，露出一副理所当然的模样道：“看来你还有几分自知之明，既然你如此明智，我想你也应该能够看得出来，我们这么多的人，你绝对不是我们的对手，早早的束手就擒的话或许可以好受一些
　　，我们也不会拿你怎么样，只会将你交给几位老祖处理，你觉得如何啊。”
　　月光魔祖竟然劝降赵硕起来，而在月光魔祖身后的一众魔神也都一脸期待的看着赵硕，在他们看来，赵硕应该是听从月光魔祖的劝说才是最明智的选择，也省的他们多费手脚来抓赵硕了。
　　赵硕脸上洋溢着一种笑意，猛然之间面色转寒，一股肃杀之气让月光魔祖为之色变下意识的后退，可是就在这个时候一到身影紧贴着月光魔祖。
　　月光魔祖起初的时候并没有搞清楚这是怎么一回事，不过远处的那些魔神当中，突然有一名魔祖叫道：“不好，这是他的一道化身，当心他要自爆啊……”
　　只可惜这名魔祖的叫喊声晚了一些，还没有等到他将话说完，就听得一声轰响传来，赵硕那一道化身成功的贴着月光魔祖自爆。
　　一声惊天动地的凄厉的惨叫声从爆炸的核心当中传来，一道模糊的身影从爆炸核心冲出，不是月光魔祖又是何人。
　　在月光魔祖遭了赵硕的算计凄凄惨惨的从爆炸核心之中冲出来的一瞬间，赵硕冷笑一声，一个跨步冲向了月光魔祖。
　　与此同时那些反应了过来的魔神也向着赵硕冲过来，试图阻拦赵硕对付月光魔祖，但是赵硕在月光魔祖对他没有一丝防备的时候便已经是在算计月光魔神了，这会儿抓住了机会当然是一心的要将月光魔祖给置之死地。
　　月光魔祖根本就是被这一系列的变化给搞得懵了，就在方才他还在劝降赵硕呢，现在可倒好，赵硕竟然以化身自爆，差点要了他的性命，而今更是本尊亲自要追杀自己。
　　心中惊恐无比的月光魔祖这会儿总算是有些明白为什么赵硕会被人称之为魔神克星了，只看赵硕在这般的不利的局面之下仍然敢算计他，只是这一份胆量就不是一般人可比的。
　　赵硕的速度极快，加上月光魔祖被重创，一身的实力连一半都发挥不出来，这会儿赵硕追上来，哪怕是月光魔祖察觉到赵硕的意图想要从赵硕的追杀之下逃脱也是变得相当的困难。
　　面对赵硕那般流畅的手段和速度，月光魔祖只能够眼睁睁的看着赵硕冲到自己的近前，一杆紫色的玉尺向着自己当头打了下来。
　　眼看着那玉尺就要落在自己的头上，月光魔
　　祖口中发出一声无比不甘的咆哮声道：“不”
　　月光魔祖聚齐全身的力量向着头顶之上的玉尺狠狠的轰了过去，这绝对是月光魔祖的强力一击，只可惜月光魔祖本身就受了重创，如今如何是赵硕的对手，那一击轻易的就被赵硕以鸿蒙尺镇压了下去，并且鸿蒙尺微微一顿，碎裂了月光魔祖的一条手臂，继续砸向月光魔祖的脑袋。
　　月光魔祖没想到赵硕这一击的力量竟然如此之强，自己全力一击也无法让赵硕的一击有稍稍的延迟。
　　那一击正轰在了月光魔祖的脑袋之上，就见月光魔祖的脑袋就好像是一块西瓜一样爆开，其中一道神魂惊魂未定的冲出想要逃脱，但是却被早就有所防备的赵硕一把抓住，随手一挥，月光魔祖那破碎的魔躯被赵硕给收走，同时那一道逃脱出来的神魂也被赵硕给封禁了起来。
　　当赵硕做完了这一切的时候，那十几名魔祖的攻击这才到了赵硕的近前，赵硕心念一动，就见数道道符顿时爆开，无量的光芒闪烁之间，一个宛若实质一般的屏障将那十几名魔祖的攻击统统给挡在了外面。
　　要知道这一系列的攻击可是有一名道祖巅峰强者还有十余名之多的道祖强者，这么多的强者一击之下，就算是赵硕也绝对招架不住，但是赵硕却是释放了几道由夕月道人亲自动手祭炼的道符。
　　不需要多，只是三道道符，或许这三道道符非常的珍贵，但是却轻易的挡住了这些魔神的攻击，让赵硕躲过了这致命的一击。
　　当然了，赵硕所祭出的这三道道符的珍贵程度当然是不可能同当初夕月道人耗费自身精血为白蒹葭她们所祭炼的道符来的珍贵，若是果真那般的珍贵的道符的话，也不可能让赵硕一下子动用了三道之多，怕是只需要其中一道就可以应付眼下的局面了。
　　挡下了这些魔神的一击，就听得咔嚓声传来，三道道符破碎开来，不过这三道道符能够挡下这些魔神的攻击便已经足够了，破碎不破碎赵硕并不是多么在意。
　　赵硕认准了一名魔神，化作一道流光向着那一名魔祖冲了过去。
　　这些魔祖可是没有同赵硕交手的经验，更是对赵硕没有什么深刻的了解，所以说见到赵硕向着他冲上来，非但是没有感到丝毫的恐惧，反而是
　　脸上流露出几分惊喜之色，试图将赵硕给拦住。
　　这名魔神的实力倒也不弱，有着魔祖高阶的实力，也怪不得他敢在前方阻拦赵硕，毕竟就算是赵硕的实力达到了道祖巅峰，那么想要打败他也不是三两下的功夫，而他只需要将赵硕稍稍的阻拦那么一下的话，那么赵硕便会再次的落入到众人的围攻当中。
　　不得不说这名魔神的算计还是相当的不错的，而且也是最佳的选择，只可惜这名魔祖并不清楚赵硕的实力之强绝对不能够以常理来看待。
　　这名魔祖同赵硕交手之下，一击之间就被震得七窍流血，身受重创，整个人更是如同出膛的炮弹一般倒飞了出去。
　　赵硕那一击所爆发出来的力量可不能够以一般的道祖巅峰强者来看待，要知道赵硕叠加了几道化身的力量在那一击之间，可以想象这名魔祖所要承受的一击绝对是非常的恐怖的。
　　那一击之下，魔祖几乎瞬间就被打傻了，口中喷洒着鲜血倒飞出去的时候，脸上露出了无比惊愕的神色，显然是吃惊于赵硕的强悍一击。
　　赵硕一击将这阻拦他，试图将他陷入到困局之中的魔神给击飞，可以说瞬间就打破了眼下对于自己不利的局面。
　　赵硕得理不饶人，如同跗骨之蛆一般紧跟着那倒飞出去的魔神，几次强大的攻势打过去，那名魔祖硬是连还手之力都没有便被赵硕给当场震杀了。
　　赵硕收起了那魔神的躯体，遥遥的同一众震惊无比的混沌魔神相对，同时快速的恢复消耗的海量的元气。
　　毕竟赵硕接连打杀两名强大的魔神，自身的消耗也是无比的惊人的，赵硕站在那里，四周的天地元气向着赵硕汇聚过去，就好像是有一个黑洞正在吞噬无量的天地元气。
　　剩下的那些魔神一个个的惊愕的看着赵硕，显然赵硕如此干净利落的将月光魔祖还有那名魔祖高阶的魔神给打杀，深深的震住了这些魔神。
　　十余名魔神竟然没有第一时间冲上去趁着赵硕元气大量消耗而对付赵硕，实在是赵硕方才接连打杀两名魔神而自身却是没有受到一点的伤害，如此辉煌的战绩让这些魔神感到惊惧了。
　　这个时候这些魔神才算是深刻的领会到为什么赵硕会有着魔神克星的称号，而几位老祖为什么又下了那么大的功
　　夫要对付赵硕，甚至为此许下了那般的承诺。
　　不过就算是赵硕打杀了月光魔祖还有一名魔祖高阶的魔神，可是剩下来的这些魔神的实力仍然是非常的强悍，赵硕一人硬撼的话绝对不是对手，毕竟剩下来的这十几名魔神当中，魔祖巅峰的魔神一名，魔祖高阶的魔神尚且有两名之多，剩下的十余名魔祖级别的魔神，这样一股力量加起来，便是赵硕这般自信的人物也不敢小瞧。
　　好在赵硕出手干净利落一点都没有给这些魔神反应的机会，硬是虎口拔牙一般的干掉了两名魔神，震慑住了一众魔神。
　　方天魔祖是这一队魔神当中另外一名魔祖巅峰的强者，只不过这方天魔祖比起月光魔祖来却是显得低调的多，在这一队魔神当中也从来没有同月光魔祖争过什么，所以先前月光魔祖站出来，而方天魔祖则是显得无比的沉默。
　　结果方天魔祖因为自身的沉默而没有像月光魔祖那样因为自身不够小心而丢了性命，就是方天魔祖自身对于赵硕也并没有那么的重视，就如同看待一般的对手一样，认为双方实力相当，即便是对方再厉害也最多就是可以同自己拼个旗鼓相当而已。
　　想来这也是月光魔祖的想法，但是月光魔祖的陨落却是让方天魔祖惊愕的看清楚赵硕的恐怖之处。
　　双方的实力相差不大，但是赵硕那必杀的手段实在是太过惊人了，竟然能够那般干净利落的斩杀同级别的对手，尤其是在他们这些人的威慑之下赵硕仍然做到了这一点，至少方天魔祖自问换做是自己的话绝对就做不到。
　　如今方天魔祖盯着赵硕，整个人提高了警惕，月光魔祖的陨落给他树立了一个前车之鉴，对于赵硕方天魔祖是无比的谨慎，宁愿不主动出击也要保全自身。
　　从赵硕接连轰杀了月光魔祖还有那一名魔祖高阶的魔神的干净利落的手段上面，方天魔祖已经看出赵硕绝对是那种擅长把握战机的人，只要察觉到对手的一丝破绽，那么赵硕就会发起致命一击。
　　月光魔祖陨落之后，那么方天魔祖就成了剩下的这些魔神的头领，见到方天魔祖没有出手对付赵硕，剩下来的这些被赵硕给惊的不轻的魔神当然不可能冒头出去。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2335章 鏖战【二更求花】

　　月光魔祖陨落之后，那么方天魔祖就成了剩下的这些魔神的头领，见到方天魔祖没有出手对付赵硕，剩下来的这些被赵硕给惊的不轻的魔神当然不可能冒头出去。
　　毕竟赵硕接连斩杀了月光魔祖两位魔神给他们带来的震撼太强了，甚至直到现在，这些魔神都还有些反应不过来，这才多大会儿的功夫啊，一转眼的时间而已，。两名魔祖便陨落了，便是做梦恐怕也梦不到这些啊。
　　一名同方天魔祖的下属魔祖低声向着方天魔祖道：“大人，这赵硕的手段实在是惊人，我们有些小瞧了此人，月光魔祖都被他给生生的算计死了，大人最好是小心一些才好。”
　　方天魔祖闻言没有什么明显的表示，微微的向着那魔祖点了点头，但是注意力却是放在了赵硕的身上。
　　毕竟月光魔祖是如何陨落的方天魔祖可是看的分明，就是因为月光魔祖疏于了对赵硕的防备，结果被赵硕给近身算计，致使自身陨落。
　　如今在一众魔神当中，他的实力最强，那么对于赵硕的威胁也就越大，如果换做他是赵硕的话，那么肯定会在心中想着如何将其干掉，以己度人，自己能够想到的，赵硕自然也能够想到，尤其是还有月光魔祖的先例在，方天魔祖根本就不敢有丝毫的大意。
　　如今一众混沌魔神的注意力可以说都放在了赵硕的身上，每人都对赵硕提高了警惕，如果说这个时候赵硕还想用先前的那般手段对付这些魔神的话，那么即便是一般的魔祖，只怕赵硕也没有机会将之震杀。
　　这些魔神绝对会在赵硕动手的第一时间反应过来并且做出反应，所以说赵硕一旦对某一名魔祖动手，其他的魔祖肯定会第一时间对其下
　　手，除非是赵硕有大量的道符护身，不然赵硕根本就扛不住这么多的魔神的联手围杀。
　　当然了，赵硕一出手就震杀了两名魔祖，却是给这些魔神带来了极大的心理阴影，哪怕是明明有机会可以对赵硕下手，可是硬是没有哪个魔神敢出手。
　　有这么一会儿的时间，赵硕所消耗的元气缓缓的恢复，看着那些不敢动手的魔神，赵硕眼中闪过一道讥讽之色，灭杀了月光魔祖之后，赵硕便已经不将这一群魔神放在眼中，哪怕是这些魔神的实力的确是强悍。
　　只是少了月光魔祖，方天魔祖一人也无法给他带来威胁，若是月光魔祖仍在的话，那么方天魔祖和月光魔祖联手之下，赵硕也要忌惮几分，毕竟两名魔祖巅峰修者联合起来能够给赵硕带来的压力可不是一加一那么简单。
　　甚至可以说如果月光魔祖和方天魔祖他们若是能够抓住机会的话，未尝没有可能给赵硕以重创，只可惜赵硕先一步下手，灭杀了月光魔祖，使得混沌魔神再也无法给赵硕带来致命的威胁。
　　只要接下来赵硕不是脑袋犯晕自己送上门去被这些魔神围攻的话，那么赵硕绝对不用担心会被这些魔神威胁到。
　　方天魔祖心中清楚，这么对峙下去的话，对他们一方会越发的不利，毕竟双方如此对峙都要绷紧了心神，这可是极为消耗心神的，然而赵硕只有一人，又是道祖级别的强者，便是消耗一些心神也不算什么，可是他们一方却是大大的不同，那些魔祖可是同赵硕消耗不起。
　　一旦这些魔神精神绷紧到了一个极限的话，只怕到时候一身的实力最多能够发挥出七八成来，若是那个时候赵硕再行动手，方天魔祖担心别看他们人多
　　，搞不好还有很大的可能会栽在赵硕的手中的。
　　方天魔祖有了如此的顾虑当然不敢轻视了赵硕，如今冷静下来之后，方天魔祖知道要对付赵硕的话，那么就要下手迅速一些，绝对不能够给赵硕留下反应和喘息的机会。
　　深吸一口气，方天魔祖向着身后的一众魔神道：“尔等结成大阵来配合我对付赵硕，能够将赵硕给留下来最好，如果实在是留不下的话，那也要重创了对方，月光魔祖他们不能够白白的陨落了。”
　　十几名魔祖听了方天魔祖的话齐声应和，如果让他们某一人去对付赵硕的话，这些人还真的心中没底气，但是既然是这么多的人联手起来的话，那么便是斗不过赵硕，至少自保应该没有问题吧。
　　方天魔祖先一步向着赵硕杀了过去，在方天魔祖的手中，一杆黄铜色的长棍闪烁着耀眼的光芒向着赵硕当头砸了过去。
　　赵硕一眼就看出方天魔祖手中的黄铜长棍绝对是一件强大的至宝，还没有临头，一股威压传来，就算是赵硕也不敢等闲视之。
　　与此同时剩下的那十几名魔祖联合在一处一起向着赵硕压了过来，甚至可以说比之方天魔祖来，真正难对付的却是这十几名魔祖组合在一起所形成的战阵。
　　赵硕如果是硬撼的话，未必不能够让方天魔祖负伤，但是如果说想要让这些魔祖负伤，赵硕还真的没有什么把握，毕竟这些魔神联合在一处，赵硕即便是实力强悍也不敢说能够破开大阵打伤这些魔神。
　　手中鸿蒙尺轻轻撩动，顿时向着方天魔祖那落下来的黄铜长棍迎了上去，对于这一方玉尺，方天魔祖当然不会陌生，毕竟月光魔祖就是被这玉尺给敲破了脑袋的，给方天魔祖留
　　下了极为深刻的印象，如今见到赵硕以鸿蒙尺迎上来，方天魔祖不禁握紧了手中的黄铜长棍。
　　轰的一声，两件宝物碰撞在一处，一股强横无比的力量冲击之下，方天魔祖只感觉手中的黄铜长棍微微的颤动，如果不是事先握紧的话，搞不好那黄铜长棍就有可能被直接给震飞了出去。
　　到底是鸿蒙尺强过那黄铜长棍一头，冲击的力量本来可以有宝物来卸去的，只是黄铜长棍只能够卸去一部分的力量，另外一部分的冲击力自然要由方天魔祖来承受，而赵硕那鸿蒙尺再怎么说也是准超脱之宝级别的宝物了，自然是能够将全部的冲击力给卸去，所以说方天魔祖感觉手中的宝物差点被冲击力给震飞出去，而赵硕却是一点冲击力都没有感觉到。
　　就是这一点的差距让赵硕可以从容的在挡住了方天魔祖一击的同时翻手之间将鸿蒙尺砸向了那十几名魔祖组成的大阵。
　　一头巨大的魔神虚影被大阵汇聚而成，充斥着一种强大的威势，就见那魔神虚影巨大的手掌向着赵硕拍了下来，只看那情形，仿佛是要将整片天地都给掌握在手掌之间。
　　赵硕只觉得一股莫大的压力从空中传来，比之方天魔祖所带来的压力还要大许多，不过赵硕以鸿蒙尺迎了上去，就见鸿蒙尺同那魔神虚影的巨大手掌撞在了一处。
　　强横的冲击力使得赵硕禁不住后退了几步来缓冲那巨大的冲力，而那魔神虚影也是微微一颤隐隐的有崩溃的迹象，可是鸿蒙尺的力量却是被十几名魔祖给分别扛了下来。
　　那一击之力若是换做任何一个魔神绝对受不住，但是如今分散到十几名魔祖身上来承受，那些分散之后的冲击力却是拿这些魔神没
　　有办法，这就是大阵的奥妙之处。
　　除非是一击之下，那力道能够超过大阵的承受极限，如此方才可以震散大阵伤到组成大阵的众人，不然的话，再强的力量，经过分散之后也无法形成什么威胁。
　　赵硕在瞬息之间挡住了方天魔祖的一击又扛住了十几名魔神所组成的大阵的冲击，不过赵硕也感受到了压力，毕竟他到底是一个人，方天魔祖实力不比他弱，那由十几名魔祖组成的大阵更是强悍，任何一个都要赵硕花费心思应对，更不要说同时应对两者了。
　　幸好赵硕一出手就将月光魔祖给震杀了，不然的话这会儿赵硕的处境只怕会更加的不妙。
　　赵硕在方天魔祖还有那魔神虚影之间游走，不时的硬撼一下，只让方天魔祖等魔神为之感叹不已，哪怕是先前认为赵硕斩杀月光魔祖的手段有些不够光明正大，但是如今同赵硕一番缠斗下来，这些魔神都感受到了赵硕实力之强悍，不禁对赵硕升起几分钦佩来。
　　赵硕并不清楚这些魔神的心思的变化，当然了就算是知道了，恐怕赵硕也不会放在心上，因为赵硕并不在意这些，至于说混沌魔神对他的看法，是好是坏又有什么区别吗，难道说这些魔神会因为对他钦佩就不会对他下手吗。
　　有几次赵硕差点就被方天魔祖联合那些魔神给伤到了，不过赵硕同这些魔神交手也不是一次两次了，经验之丰富远在这些魔神之上，倒不是说方天魔祖他们的经验不够丰富，但是这些魔神毕竟是有些不太适应赵硕的那种游斗方式，尤其是赵硕还放出几尊化身出来骚扰方天魔祖，这就让方天魔祖他们更加的不适应了。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2336章 相互吞并【三更求花】

　　有几次赵硕差点就被方天魔祖联合那些魔神给伤到了，不过赵硕同这些魔神交手也不是一次两次了，经验之丰富远在这些魔神之上，倒不是说方天魔祖他们的经验不够丰富，但是这些魔神毕竟是有些不太适应赵硕的那种游斗方式，尤其是赵硕还放出几尊化身出来骚扰方天魔祖，这就让方天魔祖他们更加的不适应了。
　　如果不是亲眼见到月光魔祖就是被这些化身自爆给搞得半死不活结果陨落在赵硕手中，想来方天魔祖也不会将这些只有魔祖级别实力的化身放在眼中，但是月光魔祖的陨落让方天魔祖知道了这几道化身如果有机会的话会给他带来什么样的危害。
　　正是有了月光魔祖的前车之鉴，所以说当赵硕放出这几道化身之后，方天魔祖几乎一半的精力都放在了应付这几道化身上面。
　　本来就是几尊道祖初阶的化身而已，若是平时的话，方天魔祖可以轻易的将之打杀，但是这些化身可以说是同赵硕心灵相通，在赵硕本尊的配合之下，方天魔祖根本就找不到什么机会对付这几道让他很是无奈的化身。
　　方天魔祖再一次轰向一道化身的时候结果却是没有什么结果被赵硕本尊给挡了下来，方天魔祖几次无用功下来不禁变得无比的暴躁起来，毕竟换做是谁都会沉不住气的。
　　方天魔祖倒是想一咬牙不去管这些让人头疼不已的化身，可是月光魔祖被那化身自爆给搞得凄惨的模样在脑海之中闪过，顿时让方天魔祖心中警惕不已，气恼归气恼，总不好拿自己的性命开玩笑。
　　有几道化身牵制着方天魔祖，赵硕的压力可以说一下子轻了许多，毕竟方天魔祖带给赵硕的压力一点都不小，如今赵硕只需要分出一部分精力来应
　　付方天魔祖就可，毕竟方天魔祖也不敢毫无防备的全力来对付他，不然的话给赵硕抓住机会引爆化身，便是以同样的办法斩杀方天魔祖也不是没有可能。
　　不过方天魔祖有几道化身来牵制，可是那由一众混沌魔神所组成的魔神虚影却是相当的难缠，即便是赵硕全力一击也很难将之击溃，毕竟是汇聚了十余名魔祖的力量，尤其是其中还有两名魔祖高阶的魔神坐镇，这就更加的增加了这魔神虚影的威能。
　　双方在虚空之中大战不休，赵硕要同时应对方天魔祖以及那魔神虚影，一点都不敢轻忽，毕竟一个不留神就有可能会受到重创，若是受到重创的话，除非是赵硕施展出压箱底的手段，不然肯定难逃陨落之局。
　　方天魔祖一边应付赵硕那些化身，一边寻机给赵硕制造麻烦，只听得方天魔祖向着赵硕吼道：“赵硕，你且等着，待我收拾了你这些化身必然要你好看。”
　　赵硕对于方天魔祖的吼叫声充耳不闻，方天魔祖若是真的有那能力的话，恐怕也不会在这里冲着赵硕大吼大叫而是悄悄的脱身来对付他了。所以方天魔祖越是如此，赵硕越是安心，至少表明方天魔祖对自己那几道化身心存忌惮。
　　双方足足纠缠的半日的时间，倒也奇怪，双方大战的动静可是一点都不小，而且这里也不算什么偏僻的所在，这么半天过去，竟然没有惊动其他人。
　　这让赵硕感觉方天魔祖他们的运道还是相当的不错了，如果说惊动了其他人的话，相信很快就有会人前来，那个时候只怕局面要发生大变化，到时被围攻的就会换成方天魔祖他们。
　　当然了，如果说仔细去想一想的话，大半天不见修者自此经过倒也不是没有可能，毕竟如今
　　各个势力经过一场大赞之后都差不多返回各自的老巢*伤口恢复实力，一下子使得在外走动的修者都减少了许多。
　　况且赵硕他们大战的动静如此之大，恐怕也只有道祖级别的强者在感应到那动静之后才有可能接近了来查看，不然的话就算是半步道祖级别的强者也有可能会在靠近的时候被那冲击波所震伤。
　　赵硕心中想着为什么没有修者前来查看的时候，在数十万里之外，一小队的人马正缓缓的前行，这一支人马的人数并不多，也只有万余人左右。
　　万余人或许不算少了，但是如果是同一个宗门或者家族相比的话，哪怕是再小的势力，那也是动辄数百上千万之众的，这么万余人根本就算不得什么。
　　但是如果仔细去看的话就能够发现这万余名的修者之中竟然有五名之多的道祖强者，甚至还有一名道祖中阶的强者，除此之外，半步道祖级别的修者有二三十名之多，圣人级别修者更是达到了上百人，哪怕是剩下的那些人，实力最弱的也至少有着大罗修为，这一伙人虽然说人数不多，可是实力之强却是比之许多的宗门、家族还要强悍。
　　在这队伍当中，就听得一名道祖初阶的修者向着为首的那名道祖中阶的修者道：“师尊，我们真的要放弃流沙岭吗，那白马门实在是欺人太甚，如果不是这一次我们金乌宗在大战当中损失太大的话，何至于让白马门欺负到我们的头上来。”
　　金乌宗主听了烈九阳的话苦笑道：“白马门一直同我们金乌宗不对付，只不过这一遭白马门运到好，在大战当中损失不算太大，如今混沌魔神的力量被暂时打退，外界的压力顿失消减，白马门也有损失，自然是想要吞并我们金乌宗来壮大
　　实力，不然的话在这大劫当中，烟消云散或许就是转眼的事情。”
　　烈九阳道：“可是这白马门也实在是欺人太甚了，他们如此明目张胆的强行吞并我们金乌宗，难道就不怕我们告到鸿钧老祖那里去吗。”
　　金乌宗苦笑道“那也要我们能够告到鸿钧老祖那里去才行啊。”
　　听到金乌宗主这么说，烈九阳不禁闭上了嘴巴，他心中也清楚，就凭他们金乌宗根本就是很难见到鸿钧老祖的面，更不要说去到鸿钧老祖的面前去告状了。
　　就在金乌宗的一行人默默的埋头赶路的时候，猛然之间就见几道身影从前方赶来，其中为首的一人竟然是一名道祖强者，就见那道祖强者落在了金乌宗主的面前，一脸肃穆的向着金乌宗主道“师尊，弟子前去探路，发现前方似乎有强者在交手，能量冲击无比的强横，便是弟子想要靠近也相当的困难。”
　　金乌宗主闻言不由的面色微微一变盯着自己这名爱徒道：“什么，烈千光，你说那强横的能量冲击即便是你都很难靠近。”
　　烈千光点了点头，一脸肃穆的道：“弟子不敢撒谎，弟子担心对方交手会向着我们靠近，到时候只怕我们之中除了极少数的一些人能够承受住那冲击波，剩下的人根本就吃不消啊……”
　　没有等到烈千光将话说完，金乌宗主道：“不好，这必然是道祖巅峰级别的强者在交手，除此之外根本就不可能有那么恐怖的冲击波。”
　　说着金乌宗主向着烈九阳道：“九阳，你且带着大家在这里布下大阵，时刻做好防备，一定好保护好大家，哪怕是那交手的强者从此经过，你们也要扛过那冲击波。”
　　烈九阳向着金乌宗主道：“师尊尽管放心，除非是交手之人直接冲击我
　　们，不然的话我们这么多人组成大阵，只是抵挡冲击波还是没有什么问题的。”
　　金乌宗主当然知道这一点，不然的话他也不会安排烈九阳就地驻扎布阵了，如果抵挡不住冲击波的话，他肯定会让烈九阳带人走的远远的。
　　安排好这些之后，金乌宗主向着烈千光道：“千光，你且带我前去看看，究竟是何方前辈在前方大战，若是果真道祖巅峰强者大战的话，那么肯定不简单，别说两大势力之间发生冲突吧。”
　　能够出动道祖巅峰强者的势力是何等的强大，金乌宗主心中自然是清楚的，一般情况下道祖巅峰的强者都不会出动的，只有在对付混沌魔神的时候才有可能看道祖巅峰强者的身影，其他的时候想要见到这些强者那可是相当的困难的。
　　如今竟然有两名道祖巅峰强者在大战，这当然是让金乌宗主非常的好奇，好奇之心人皆有之，哪怕是知道有些事情不是他所能够管的，但是金乌宗主仍然是想前去看一看到底是何人在大战。
　　烈千光也是大胆之人，听了金乌宗主的话在前带路向着前方而去，差不多有数十万里之外，恐怖的冲击波肆虐，四周的山川树木被冲击波粉碎，高耸的大山好像是被人轻轻的推倒了一般，那情形就像是世界末日一样的恐怖。
　　这还是冲击波波及的范围，可以想象在交手的中心地带，只怕都没有几个人能够幸存下来。
　　金乌宗主和烈千光两人靠近之后便感受到了那交战的余波的威势，看着那冲击波如同浪头一般拍打过来，金乌宗主脸上满是凝重之色，如果说先前只是猜测的话，那么现在金乌宗主完全可以肯定，交手之人的实力绝对在道祖巅峰之上，不然的话不可能会有这么强大的冲击波。
　　（本章完）

第2337章 迁怒【一更求花】

　　金乌宗主和烈千光两人靠近之后便感受到了那交战的余波的威势，看着那冲击波如同浪头一般拍打过来，金乌宗主脸上满是凝重之色，如果说先前只是猜测的话，那么现在金乌宗主完全可以肯定，交手之人的实力绝对在道祖巅峰之上，不然的话不可能会有这么强大的冲击波。
　　烈千光看着金乌宗主，眼中闪烁着兴奋的神色道：“师尊，看得出交手之人应该就在前方才对，我们要不要靠近一些看看究竟是什么人在交手啊。”
　　能够教导出烈千光这般的弟子，金乌宗主的胆色自然不会太差，可以说金乌宗主心中也是非常好奇，究竟是何等的强者竟然会在前方大战。
　　这可是两名道祖巅峰强者之间的大战啊，平日里想看都看不到的，哪怕是在先前同混沌魔神的大战当中等闲之下也是见不到的，对于金乌宗主这般的修者而言，若是能够观看到这般的强者大战，说不定就会对他们的修行有所触动。
　　闻听烈千光的话，金乌宗主只是稍微的沉吟了一下就向着烈千光点了点头道：“小心一些，我们悄悄的靠近，就看一看究竟是什么人在大战。”
　　说着金乌宗主祭出一件至宝，那至宝将烈千光给笼罩在其中，一方面隔绝二人的气息，另外一方面也是要借助至宝的力量来抵挡那恐怖的冲击波。
　　别看这些冲击波伤不到他们，但是这是因为他们处在交战的边缘地带，如果说他们想要靠近一些的话，那么那冲击波的威力可就要强大的多了，哪怕是金乌宗主这样的强者也要小心谨慎才行。
　　金乌宗主祭出至宝裹着烈千光向着交战的核心地带靠近，不过金乌宗主显然非常的小心，他尽可能的收敛起至宝的宝光并且没有出现在空中，而是贴着下方的山川河流向着交战的核心地带接近。
　　就在金乌宗主和烈千光靠近的时候，忽然之间前方的一座高耸入云的大山轰然崩碎开来，无尽的碎石四处飞散，金乌宗主顶着至宝任由那些碎石轰击而来。
　　如今金乌宗主他们已经靠近了交战的核心地带，如果说向着远处的空中望去可以隐约的看到在那不时崩碎的虚空之间，几道身影正不时的碰撞在一处。
　　当金乌宗主和烈千光看到远方高空之中竟然竟然不时如他们所想象的只有两到身影的时候，师徒二人不由的
　　对视了一眼，眼中流露出几分震惊的神色来。
　　金乌宗主向着远处深深的看了一眼低声道：“真是没有想到，竟然不止一名道祖巅峰强者大战，真不知道这究竟是何方势力的强者，如此大战难道就不怕引来鸿钧老祖的关注吗。”
　　要知道拥有道祖巅峰强者坐镇的宗门已经可以称得上是一流的势力了，远不是他们金乌宗这般的宗门可以相比的，像一流的势力，如果说有什么大的举动的话，绝对会引来鸿钧老祖和通天教祖这般的强者的关注，所以说等闲情况下，道祖巅峰强者是很少会出手的，大多数的时候都是在宗门当中坐镇，因为一旦道祖巅峰强者出动的话，那么必然是这个宗门有大的举动了。
　　如今金乌宗主察觉到交手的双方似乎不止出动了一名道祖巅峰强者，这让金乌宗主震惊的同时，心中更加的好奇起来。
　　烈千光同样好奇之中夹杂着几分激动道：“师尊，我们要不要再靠近一些啊，真想知道究竟是何方高人在此大战。”
　　金乌宗主咬了咬牙道：“走，我们悄悄的靠近，远远的看着，只需要看清楚交战的是何人就可以了，绝对不能够被他们双方给波及到，不然的话你我将死无葬身之地。”
　　不用金乌宗主提醒，烈千光也知道这一点，所以点了点头表示自己绝对会小心不会暴露自己。
　　师徒二人无比的小心的一点点的靠近，毕竟越是靠近交手的核心越是危险，如果说被发现了的话，那么只需要交手的双方任意一方随意一击便能够要了他们的性命。
　　赵硕这会儿同方天魔祖大战又要应付那些魔祖所结成的魔神虚影可以说处境相当的不妙，但是赵硕以一己之力对抗方天魔祖这么多魔神，可以说大大的震撼了方天魔祖等人，几次三番都没有能够将赵硕如何，方天魔祖他们都打消了要将赵硕给彻底斩杀的念头，毕竟按照赵硕所表现出来的强大的战斗力，除非是出现什么意外，不然的话，他们断然不可能将赵硕给留下。
　　赵硕应付方天魔祖这些魔神也是非常的吃力的，毕竟赵硕只有一人之力而已，亏得有化身拖住了方天魔祖的一部分精力，若是不然，赵硕肯定是险象环生，不知道会是什么样的结局呢。
　　金乌宗主和烈千光两人虽然说非常的小心了，但是赵硕和方天魔祖他
　　们是何等的强者啊，但凡是在他们的感应范围之内，任何一个生灵都不可能逃过他们的感应，更何况金乌宗主还有烈千光两人又是这般的耀眼。
　　二人可是道祖级别的修为，可以说在赵硕他们的感应之中，两人就如同黑夜当中的两座耀眼的灯塔一样惹人注意。
　　金乌宗主还有烈千光两人以为自身小心一些就能够避免被发现，但是他们显然是不清楚道祖巅峰强者是何等的厉害，他们一出现在赵硕和方天魔祖两人的感应范围当中的时候，两者的一举一动都被赵硕他们看得清清楚楚。
　　赵硕见到金乌宗主还有烈千光的时候脸上流露出几分惊讶之色，毕竟这都大半天的时间过去了，赵硕也没有见到有什么人经过，如今总算是见到了修者，而且出现的修者是厉害不算太弱，一名道祖中阶，一名道祖初阶的强者。
　　方天魔祖在见到了金乌宗主两者的时候不禁皱了皱眉头，对付赵硕的同时，随手一击向着金乌宗主还有烈千光两人打了过去，别看这只是方天魔祖随手一击，但是那恐怖的攻击却是能够要了两人的性命。
　　一股莫大的危机从金乌宗主心头升起，那种几乎处在必死之境的警兆使得金乌宗主一下子警醒，抬头向着空中望去，顿时就见一只巨大无比的魔手从空中向着他和烈千光拍了下来。
　　那魔手之上的气息再熟悉不过了，分明就是混沌魔神所独有的气息啊，这个时候金乌宗主算是明白过来，原来交手的双方并非是如自己所预料的那般，乃是洪荒大世界的强者内斗，而是有混沌魔神一族的强者侵入结果同不知名的强者厮杀起来。
　　看着那巨大的魔手当头向着他们罩了下来，金乌宗主和烈千光脸色大变，他们自然能够感受得到那大手的威能，一击之下即便是要不了他们的性命也绝对可以将他们给重创了。
　　就在金乌宗主以为他们两人这一次在劫难逃的时候，就见一道紫光破空而来正轰在那巨大的魔手之上，那一道紫光将那魔手给当场轰碎开来，随着那魔手破碎，心中的那种危机顿时消失不见，金乌宗主和烈千光也是长出一口气，感觉就像是在鬼门关之前走了一遭似得。
　　二人当然清楚那一道紫光分明就是与那魔神大战的强者所打出的，如果不是对方出手的话，恐怕这一次他们
　　两人真的要遭劫了。
　　空中轰隆隆的传来一个令人心悸的声音道：“哈哈，赵硕，我要让你看着本尊是如何将这两个小爬虫给打杀的，你不是要搭救他们吗，我就要将他们给打杀了，看你有什么手段。”
　　听到那声音，金乌宗主还有烈千光不禁面色微微一变，因为两人总算是弄清楚同那魔神大战的强者是何人了，竟然是声名赫赫的赵硕，他们做梦都没有想到竟然会有如此的遭遇。
　　不过还没有等到他们心中激动，危机升腾而起，因为那魔神的话语之中的意思很明显，就是要当着赵硕的面打杀他们，似乎是拿赵硕没有办法，结果就拿他们来出气。
　　心中对于那魔祖是严重的鄙视的同时，金乌宗主还有烈千光更是感到无比的惶恐，毕竟被一名魔祖巅峰的魔神给盯上，他们在这般的魔祖面前虽然不是什么蝼蚁但是也没有多少的抵抗的能力。
　　虽然说赵硕应该不会坐视他们遭劫，但是他们心中也清楚，赵硕和那魔神一个攻，一个防，赵硕实力再强恐怕也会有疏忽的时候，万一一个疏忽的话，那么到时候要倒霉的可就是他们两人了，赵硕一个疏忽，他们二人就要搭上自己的性命。
　　赵硕听了方天魔祖的话淡淡的道：“是吗，我倒是要看看你如何拿下他们两人的。”
　　说着赵硕手中飞出一道道符，那一道道符化作一道流光瞬间落在了金乌宗主的手中，就听得赵硕向着金乌宗主传音道：“这是一道护身道符，你且拿着，如果那魔祖真的攻击到你们的话，你便捏碎了道符，这道符可以替你们挡下一击。”
　　金乌宗主没有想到赵硕竟然会赐下这般珍贵的道符，或许在赵硕的手中，这些道符算不得如何的珍贵，可是对于金乌宗主来说，这道符已经不能够用珍贵来形容了，至少他是没有什么渠道获得，毕竟是能够抵挡魔祖巅峰强者一击的道符，相比较金乌宗主的修为而言，这样一枚道符完全就是可以保命的至宝了。
　　赵硕赐下一道道符给金乌宗主和烈千光两人保命，金乌宗主二人心中别提是多么的激动了，本来赵硕是不用管他们的生死的，毕竟赵硕也要应付那魔祖，万一因为他们的事情而分神结果在那魔祖手中吃了大亏的话，那可就大大的不妙了，一般情况下换做其他人的话肯定不会想
　　办法搭救金乌宗主他们两人。
　　赵硕可不知道金乌宗主和烈千光两人心中所闪过的念头，只是觉得赵硕对他们实在是太好了。
　　方天魔祖同赵硕缠斗良久都是拿赵硕没有一点的办法，如今心中正憋着一口气呢，好不容易冒出来金乌宗主还有烈千光两人，可以说两人被发现之后就成了方天魔祖发泄心中那一股憋闷之气的对象。
　　赵硕赐下道符给金乌宗主两人护身，这让方天魔祖很是不满，难道说自己拿赵硕没有办法，还对付不了区区两名不入流的道祖修者吗。
　　心中闪过这般的念头，方天魔祖甚至将对付赵硕的注意力都转移到了金乌宗主还有烈千光两人的身上来。
　　赵硕倒是压力减轻了许多，不过赵硕却是没有一丝欣喜，因为方天魔祖此举很明显是要全力对付金乌宗主他们了。
　　金乌宗主和烈千光两人实力不弱，赵硕倒不是一定要救他们，只是不想看着两人就这么的陨落在方天魔祖的手中，所以才会出手搭救两人，却是不知道他的一番举动让金乌宗主二人心中对其感激不已，也让方天魔祖下定决心一定要当着他的面将金乌宗主两人给斩杀了。
　　赵硕若是知晓方天魔祖心中的心思变化的话只怕要苦笑不已了，或许他如果不插手的话，也不至于让方天魔祖那样的必杀两人不可，金乌宗主他们未必就不能够顺利脱身。但是眼下方天魔祖一心的想要对付两人，就算赵硕有心维护，可是金乌宗主两人恐怕也会凶多吉少。
　　金乌宗主两人感受到危机临头，心中先是一阵的慌乱，不过起初的慌乱过去之后，金乌宗主也冷静了下来，看着高空之中的方天魔祖的身影。
　　方天魔祖的身影是那般的高大凛然不可侵犯，但是金乌宗主却是没有什么太大的感觉，对于一个想要打杀自己的对手，换做是谁也都不会生出什么好感吧。
　　金乌宗主第一时间传讯给自己的门下几名弟子，召几名弟子前来。
　　烈千光虽然惊慌但是并没有因此而显得手足无措，看到金乌宗主冷静下来，烈千光低声向着金乌宗主道：“师尊，我们该怎么办，我看赵硕府主如今似乎也分不出太多的心思来顾虑我们，混沌魔神一方竟然不止是一名魔祖，好像另外还有一座大阵在对付赵硕府主”
　　****
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2338章 轰传天下【二更求花】

　　烈千光虽然惊慌但是并没有因此而显得手足无措，看到金乌宗主冷静下来，烈千光低声向着金乌宗主道：“师尊，我们该怎么办，我看赵硕府主如今似乎也分不出太多的心思来顾虑我们，混沌魔神一方竟然不止是一名魔祖，好像另外还有一座大阵在对付赵硕府主”
　　金乌宗主点了点头道：“不错，除了那巅峰魔祖之外，尚且还有十几名的魔祖组成了一座大阵纠缠赵硕府主，不然的话，那魔祖恐怕也没有什么功夫来找我们的麻烦”
　　对于赵硕的战绩，金乌宗主他们可是非常的清楚的，更加知道如果只是一名魔祖巅峰强者的话根本就不可能是赵硕的对手，也绝对无法分神来对付他们，如今对方竟然能够分神对付他们，那么只能说明一个问题，那就是混沌魔神一方绝对不止是这一名魔祖巅峰强者在同赵硕大战，再联想到他们所看到的那魔神虚影的话，金乌宗主立刻就猜测到混沌魔神一方应该有一些魔祖强者组成了大阵在牵制赵硕。
　　正是因为如此，金乌宗主方才想起要将自己的几名门下弟子招来，或许他们人不多，实力也不算太强，但是如果他和几名弟子组成一座大阵的话，未必就不能够帮赵硕承担一些压力。
　　也正是因为赵硕赐下一道道符给金乌宗主他们，所以让金乌宗主心中为之感动不已，金乌宗主本来是有机会同烈千光一起逃脱的，毕竟只要赵硕肯帮他们牵制方天魔祖一下就可以给金乌宗主两人创造出逃离的机会，到那时金乌宗主并没有那么做，反而是决定留下来，联合自己的几名弟子组成一座大阵帮赵硕一起来对抗这些混沌魔神。
　　金乌宗主的心思赵硕猜不到
　　，但是金乌宗主没有离去倒是让赵硕感到几分好奇，赵硕本身是希望金乌宗主能够早些离去的，毕竟金乌宗主离去的话，赵硕也就不用再担心金乌宗主会遭了方天魔祖的毒手，更不要花费心思防备方天魔祖对付两人。
　　同样是一只大手再次的出现在金乌宗主两人的头顶之上，遮天蔽日情形相当的恐怖，但是金乌宗主两人毕竟是已经经历了一次这般的情形，早已经没有那种恐惧感，所以说面对方天魔祖的一击，二人显得相当的冷静，并没有露出一丝的惊慌。
　　赵硕将金乌宗主两人的反应看在眼中不由的苦笑，两人对自己还真是有信心的啊，二人就这么相信自己可以出手相助他们吗。
　　不过赵硕心中感慨的同时却是不忘出手击溃方天魔祖在空中凝结而成的魔手，那魔手被赵硕一击而散，但是方天魔祖打定了主意要当着赵硕的面击杀二人，当然不可能因为一击不成就放弃了。
　　而且对于赵硕会插手阻拦他，方天魔祖早就有所预料，所以说那一击被挡住，方天魔祖一点都没有感到惊讶，再次出手轰向金乌宗主二人。
　　这一次方天魔祖不再是像先前那般凝聚了魔手抓向两人，反而是将黄铜长棍向着两人砸了下来。
　　方天魔祖即便是不动用至宝，金乌宗主两人也不可能是方天魔祖的对手，更不要说方天魔祖连至宝都催动了，分明就是想要一击之下要了二人的性命。
　　但是方天魔祖那黄铜长棍在半空的时候就被一方跨空而来的玉尺给挡住，那玉尺将黄铜长棍给架住，愣是让那黄铜长棍无法落下，与此同时赵硕的声音传来道：“下方的人听着，我帮你们挡住这魔神，你们速速离去
　　。”
　　听了赵硕的话，金乌宗主眼中闪烁着精光高声道：“赵硕府主莫要担心，很快就会有人前来，到时候我们师徒或许能助府主一臂之力。”
　　在金乌宗主心中已经是打定主意赌上一赌，如果说这一次他们师徒能够侥幸从混沌魔神的手中保住性命的话，相信一定能够同赵硕结下一份善缘，凭借着这一份善缘，如果说到时候向赵硕提出归附的要求的话，相信赵硕一定不会拒绝的。
　　他们金乌宗被白马门给*得连自家的山门都保不住，不得不远走他方，正发愁不知道该前往何方呢，既然让他们遇到了赵硕，金乌宗主自然是生出了要归附齐天府的念头来，其实这也是人之常情，实在是近来齐天府的名头太过响亮了，如果说能够加入齐天府的话，他们背后也就有了强大的靠山，再也不用担心像现在一般被人给*得狼狈而逃了。
　　当然了，想要有所收获必然要有一定的付出，金乌宗主试图带领门下弟子帮助赵硕一起来对付这些混沌魔神，那么所要冒的风险也就可想而知，搞不好那可是要搭上自己的性命的，而且还要搭上几名弟子的性命。
　　金乌宗主能够做出这般的决断了，可以看得出金乌宗主那也是一个果断之人，不然的话，换做一般人在赵硕的承诺之下，恐怕早就逃之夭夭了，又有几人能够像金乌宗主这般有胆量留下来，试图帮助赵硕一起来对付混沌魔神。
　　赵硕听了金乌宗主的话倒是微微的愣了一下，因为在赵硕想来，金乌宗主他们两人应该在听了自己的话之后立刻趁机离去才对，却是没有料到金乌宗主会这么的回答自己，尽管说赵硕不相信金乌宗主他们有实力能够
　　帮自己什么，但是能够有这一份心意和胆魄，赵硕便已经是对金乌宗主另眼相看了。
　　“哈哈，赵硕看到了吗，看来这二人是真的要找死啊，不过这样也好，既然他们想要寻死，我便成全他们就是了。”
　　说着方天魔祖再次挥动黄铜长棍向着金乌宗主两人打了过来，赵硕冷哼一声道：“方天魔祖，想要伤他们，先过了我这一关再说。”
　　金乌宗主和烈千光两人在下方看着头顶之上虚空崩碎，那恐怖的冲击如果不是赵硕刻意的帮他们给挡住的话，只怕就是冲击波冲来，二人都要被那冲击波给搞得一阵手忙脚乱不可。
　　就在这个时候，远处几道身影迅速的接近，赫然是四名道祖级别的强者，正是烈九阳几人。
　　本来烈九阳听从金乌宗主的吩咐将众人带到了相当远的地方落脚，心中便非常的担心金乌宗主的安危，收到了金乌宗主的传讯之后，烈九阳立刻就带人赶来。
　　赵硕和方天魔祖见到烈九阳四人赶来，两人的反应大不相同，方天魔祖哈哈大笑道：“我当是什么援军呢，原来不过是区区四名道祖而已，我看这些人不是什么援军，而是来送死的才对啊。”
　　赵硕看了禁不住一阵的苦笑，虽然不想承认，可是不得不说，方天魔祖说的很有道理，，烈九阳几人加入进来根本就改变不了什么，很有可能会丢了自己的性命。
　　烈九阳几人可不知道这些，只是听了方天魔祖的一番话心中很是憋闷，因为方天魔祖那话分明就是不将他们放在眼中，这让一向心高气傲的他们如何能够受得了。
　　但是烈九阳他们几人也不是傻子，能够说出那么一番话的人，他们可是招惹不起的，毕竟只是
　　那一股威压就让他们感觉心头沉甸甸的，落在了金乌宗主的身旁，烈九阳向着金乌宗主道：“师尊，召我们前来可有什么事情吗？”
　　金乌宗主点了点头道：“或许你们不知道，方才那名魔祖正同赵硕府主大战，而且还有一群魔祖结成了大阵对付赵硕府主，赵硕府主一人独占这么多的魔神，可谓是无比的吃力，你们说我们是不是该想办法相助赵硕府主呢。”
　　烈九阳四人微微的愣了一下，不过很快就反应了过来，只听得烈九阳点头道：“师尊说的对，对付混沌魔神乃是我们的职责，更何况这魔祖也实在是太嚣张了一些吧，我们一定要让他知道，哪怕是我们不是他的对手，可是就是蝼蚁如果在他身上咬上一口的话，那也要他好受。”
　　金乌宗主哈哈大笑道：“好，说的不错，我们是蝼蚁不假，但是蝼蚁也会咬人的。”
　　说着金乌宗主又道：“这是我们金乌宗的一次机会，若是侥幸能够活下来的话，我们便想办法加入齐天府，想来那个时候赵硕府主也不会拒绝我们的。”
　　烈九阳几人听了顿时眼睛一亮，因为金乌宗主的话一下子就说到了他们的心头之上，大劫之中最重要的是能够生存下去，若是可以托庇在齐天府之下甚至成为齐天府的一份子，那自然是再好不过的事情。
　　毕竟如今齐天府的名头那可是伴随着结束的那一场大战轰传天下广为人知，自此齐天府一跃成为了可以同几大教派相当的强大势力。许多人更是以成为齐天府的一员而感到骄傲，每日都有大量的修者赶去升龙山想要加入齐天府，但是齐天府也不是什么人都招的，至少也要让齐天府的人觉得满意才行。
　　（本章完）

第2339章 顷刻之间【三更求花】

　　毕竟如今齐天府的名头那可是伴随着结束的那一场大战轰传天下广为人知，自此齐天府一跃成为了可以同几大教派相当的强大势力。许多人更是以成为齐天府的一员而感到骄傲，每日都有大量的修者赶去升龙山想要加入齐天府，但是齐天府也不是什么人都招的，至少也要让齐天府的人觉得满意才行。
　　如果说金乌宗主他们果真前去的话，就凭他们的条件当然是可以加入齐天府之中，可是加入齐天府之后也不会有太多的人关注，但是如今却是不同，如果说他们真的能够同赵硕一起打退这些魔神的话，必然可以给赵硕留下深刻的印象，那么到时候加入齐天府处境也必然会好许多。
　　虽然说没有完全的说出来，但是有些话根本就不用细说，烈九阳他们也都明白，毕竟从流沙岭离开之后，他们一直都在同金乌宗主讨论着他们的去向问题，如今他给你金乌宗主一说，众人都觉得金乌宗主的选择实在是再好不过了。
　　当然了，这一切的前提自然是他们能够在这一战之后幸存下来，不然的话一切自然休提。
　　金乌宗主面色一正，向着虚空之中看了一眼，就见两道宝光不停的进行着碰撞，不正是赵硕还有方天魔祖两者各自的宝物在那里进行碰撞吗。
　　就算是碰撞所外泄出来的能量依然是恐怖无比，若是冲击而来的话，他们恐怕要竭尽全力才能够自保。
　　“结六合金乌大阵”
　　似金乌宗这般的宗门也有一些法门的，就好比这六合金乌大阵，虽然说不是什么多么厉害的大阵，但是却能够将六名强者的力量聚合在一处，形成一尊金乌大神虚影。
　　而金乌宗之所以有着金乌的名头，正是因为这
　　么一座六合金乌大阵而出名，就见金乌宗主六人迅速组成了一座大阵，一只巨大无比的金乌虚影出现在空中，这巨大的金乌身上散发着一股强横的气息。
　　这一只金乌虚影汇聚了金乌宗主六人的力量，竟然隐隐的能够与道祖巅峰强者的气息相当，当然了，这一只金乌虚影的实力比之真正的道祖巅峰强者来还要差那么一些，可是如果只比纯粹的力量的话，那么这金乌虚影倒是能够同道祖巅峰强者大战几个回合不败。
　　赵硕看着金乌宗主等人组成了这么一只金乌虚影先是一愣，微微的松了一口气，不管怎么说，这一只金乌虚影的实力不弱，哪怕是他阻拦不住方天魔祖，这一只金乌虚影也可以同方天魔祖大战几个回合，这让赵硕不用担心金乌宗主他们会被方天魔祖所斩杀了。
　　金乌宗主作为六合金乌大阵的核心，心念一动，顿时就见那金乌虚影裹着他们几人冲天而去，竟然加入到战团当中向着方天魔祖狠狠的抓了过去。
　　无尽的烈火使得这一只金乌虚影如同一轮烈日向着方天魔祖撞了过来，方天魔祖没想到本来自己可以随意斩杀的几人这会儿竟然也结成了大阵甚至还能够给自己带来一些麻烦。
　　方天魔祖也不敢小瞧了这一只金乌虚影，毕竟这一只金乌虚影的力量已经达到了道祖巅峰的门槛，若是真的被其打在身上的话，就算是方天魔祖也吃不消。
　　金乌虚影扑面而来，方天魔祖一个闪身避开那金乌虚影，顿时使得那一尊巨大无比的魔神虚影显露在了金乌宗主他们的面前。
　　当看到那巨大的魔神虚影，并且近距离的感受到这一尊魔神虚影的威势的时候，金乌宗主他们总算是明
　　白过来为什么以赵硕的实力却是被方天魔祖给拖住了，感情这魔神虚影的力量比之方天魔祖来还要强悍几分。
　　方天魔祖还有这一魔神虚影联手之下都没有能够拿下赵硕，这让金乌宗主他们对赵硕更加的钦佩起来。
　　金乌虚影同这魔神虚影当然是无法相比，毕竟双方的构成便是差了许多，那魔神虚影可是十几名魔祖组成，甚至还有两名魔祖高阶的强大魔神在，而金乌虚影不过是六名道祖强者而已，其中最强大的也就是金乌宗主罢了，但是也不过是道祖中阶。
　　双方的差距简直太大了，所以说金乌虚影绝对不是魔神虚影的对手，那魔神虚影可以同赵硕硬撼，可是金乌虚影若是同方天魔祖硬撼的话，恐怕最多三两下硬拼下来的话，那么金乌宗主他们便要被生生的震死。
　　那魔神虚影之中的魔神当然也注意到了这一只金乌虚影，巨大的魔神虚影当即就向着金乌虚影抓了过来，金乌宗主可不敢与之硬拼，仗着人少，灵活性强，同那魔神虚影游走缠斗了起来，倒是拖住了这魔神虚影好大的精力。
　　本来方天魔祖一部分精力便被赵硕那些化身给拖住了，如今就连魔神虚影也被金乌虚影给牵制住一部分的力量，拿赵硕也就更加的没有办法，赵硕也是感觉身上的压力一下子减轻了许多。
　　本来赵硕几次都想要动用底牌了的，不过都被赵硕给忍住了，毕竟赵硕也想试一试自己的极限，若是遇到危险就动用底牌，那么他的修行之路只怕也就要就此停滞了，没有一次次的生死磨砺的话，如何能够在修行的道路之上走的更远。
　　如今方天魔祖乃至那魔神虚影再也无法带给他什么压力，赵硕一拳
　　轰退了方天魔祖，心念一动，顿时就见数十名之多的魔祖强者出现，这数十名道祖强者一出现便迅速组成了一座大阵，巨大的虚影一形成就向着远处的魔神虚影狠狠的拍了过去。
　　这些道祖强者不用说自然是被赵硕收在了体内世界当中的一众强者，大战结束之后，先前在体内世界所培养的那些强者当中许多人陨落，可是也有一部分在大战之中突破，硬是诞生了十几名之多的道祖强者，这让赵硕颇为满意，感觉自己在体内世界所搞的培养机制还是可行的，所以便让龙九等人在体内世界当中继续打理这件事情。
　　同样龙九等人也算是赵硕带在身边的一群护卫吧，当然除非是真正的危急关头，赵硕才会召这些人出手，更多的时候都是赵硕自己去承受各种磨难，以此来磨砺自身。
　　方天魔祖他们在金乌宗主等人加入进来之后再也无法带给赵硕什么磨砺，赵硕同方天魔祖他们大战良久，也算是将方天魔祖他们的手段给摸清楚了，再持续下去的话也没有什么意义，所以赵硕相当干脆的招来了龙九等人。
　　那巨大的虚影同那魔神虚影碰撞在了一处，顿时就见一片血光闪过，魔神虚影当场崩溃开来，其中几名实力稍微差一些的魔祖当场就被强横的力量给震爆。
　　而龙九他们所构成的巨大的虚影也不过是微微的晃动了一下根本就没有解体的迹象，一脚踏下，有些发懵的那些魔祖一下子就被震得口吐鲜血没有一丝抵抗之力便被封禁了全身的力量，轻易的被擒住。
　　龙九等人如此轻易的擒住了这些魔祖可是让赵硕感到相当的惊讶的，不过想到这些魔神的来历，赵硕也觉得很正常，毕竟方天魔
　　祖他们到底是才进入洪荒大世界，并不是很适应洪荒大世界同混沌魔神之间的拼杀手段和惨烈程度。
　　若是换做那些同洪荒大世界各个势力对峙了许久的那些魔神强者的话，龙九他们恐怕也不可能这么轻易的擒住如此之多的魔神强者，其中搞不好就有魔祖会疯狂的自爆。
　　并不是说方天魔祖他们没有那种自爆的勇气，只是他们心中并没有那样的念头，真正被打懵之后心思都没有来得及转动就被擒住了，这个时候再想自爆也就晚了。
　　方天魔祖看到这般的情形的时候整个人都呆了一下，实在是太出人意料了，就在前一刻还是他们占上风呢，结果一转眼的功夫，那么多的族人强者就被擒住了，只剩下他一人而已，这般的变化也实在是太快了吧。
　　龙九的声音从巨大的虚影当中传出道：“府主，属下来助你拿下这魔神。”
　　方天魔祖口中喷出一口鲜血，整个化作一道流光瞬间消失不见，那迅捷的反应速度就算是赵硕见了都有些惊讶。
　　赵硕也没有料到方天魔祖的反应速度会那么快，他还打算将方天魔祖给留下来呢，但是怎么都没有想到方天魔祖会连抵挡都不抵挡一下硬是生受了龙九他们一击，借助那一股力量消失在自己的眼前。
　　龙九等人也都呆住了，虚影散开之后，众人显露出身形，只听得龙九向着赵硕道：“府主，这魔神也太狡猾了吧，莫不是早就打定主意要逃跑了吗，不然的话反应速度也太快了些啊。”
　　赵硕苦笑道：“看来是我们疏忽了，这方天魔祖若是稍稍再慢那么一步的话，我们就有把握将他给留下来，只可惜……”
　　**********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2340章 空寂峡谷【一更求花】

　　赵硕苦笑道：“看来是我们疏忽了，这方天魔祖若是稍稍再慢那么一步的话，我们就有把握将他给留下来，只可惜……”
　　赵硕一脸的可惜的神色，若是让方天魔祖看到的话，不知道会不会对赵硕恨得咬牙切齿的，难不成自己只能被擒，连逃跑都不许吗。
　　这一切的变化却是看呆了金乌宗主他们师徒几人，本来他们不过是想要帮赵硕拖住这些魔神的，却是没有料到赵硕竟然顷刻之间招来如此之多的强者，瞬间就扭转了不利的局势，打杀了诸多魔神，吓得一名巅峰魔族落荒而逃，这时他们方才切身的感受到赵硕那威名是杀魔神杀出来的，而不是靠着他人吹捧起来的。
　　虽然说方天魔祖之所以被吓跑是被赵硕所招来的那么多的道祖强者所展现出来的实力给吓到了，但是不可否认的是赵硕一战之下硬撼他们这么多人，给方天魔祖一种无敌的印象，可以说方天魔祖落荒而逃乃是种种原因所造成的，单说是被赵硕所招来的龙九等人给吓走并不准确。
　　龙九向着方天魔祖逃走的方向看了一眼道：“府主，要不要我们去追一追看”
　　赵硕摆了摆手瞪了龙九一眼道：“既然对方打定主意要逃走，而且又是魔祖巅峰的强者，想要追上去根本就不可能。”
　　龙九自然也清楚这一点，他之所以那么说，完全就是想要发泄一下心中的不甘罢了，别看他们呆在赵硕体内世界当中，按说出手的机会不会少，但是事实却非是如此，就好比这一次，赵硕被方天魔祖那么的围攻，处境可以说是相当的凶险，但是赵硕也没有让他们出手，只是到最后金乌宗主他们牵制了那魔神虚影一部分的注意力使得赵硕的压力大减，磨砺的效果不再，赵硕这才将他们给召出来。
　　正是因为很少有机会同混沌魔神大战，龙九等人自然是感觉相当的憋闷，如今好不容易出来一次，结果可倒好，三下两下就那么轻易的将之收拾干净了，本以为那方天魔祖实力高强，能够让他们尽情的发挥一番的话，但是方天魔祖实在是不够硬气，竟然见势不妙拔腿就跑。
　　伸手一挥将龙九等人收入到体内世界当中，这会儿就剩下了赵硕还有金乌宗主他们，此时金乌宗主几人也散去了大阵。
　　金乌宗主带领着
　　门下弟子向着赵硕恭敬的道：“在下金乌宗宗主携门下弟子拜见赵硕府主。”
　　赵硕轻拂了一下向着金乌宗主等人微微一笑道：“金乌宗主不用多礼，说来我还要多谢几位仗义出手呢。”
　　金乌宗主脸上一红向着赵硕道：“府主真是说笑了，说来是我们不该插手才是，我们看不出府主是想要利用这些混沌魔神磨砺自身，结果插手其中，害的府主无法得到磨砺，不然的话若是府主愿意的话，只需要召出那些道友来，对付那些混沌魔神自然不在话下。”
　　赵硕道：“这和你们没有什么关系，况且你们又不知道具体的情况，至少你们没有选择逃走而是在那般不利的情况下选择留下来，只是这一点就不是一般人能够做到的，只从这点上，我就要谢谢你们。”
　　客套了一番，赵硕忽然之间道：“对了，你们金乌宗莫非就在附近落脚吗？”
　　既然金乌宗主在附近出现，赵硕自然猜测金乌宗的山门是不是就在附近，因此才有这么一问。
　　然而听了赵硕的话，金乌宗主几人脸上都露出了无比惭愧的神色，赵硕看了感到相当的奇怪，毕竟自己那问题却是引得金乌宗主几人如此的反应，赵硕当然是感觉很好奇。
　　金乌宗主叹了口气道：“说来是我们师徒无能，没有实力守住山门，结果被人*迫的只好放弃山门，带领门下远走他方，却是没有料到在途中竟然遇到了府主。”
　　赵硕闻言反应过来，原来金乌宗主等人是被人给*得舍弃山门，远走他方之人，难怪方才自己那么问的时候，金乌宗主他们会是那么一番反应呢。
　　心中一动，赵硕向着金乌宗主道：“这么说来，你们金乌宗的人应该在附近才对。”
　　金乌宗主点头道：“不错，先前我们察觉到这里有人在大战，所以就将门下先行安排好，然后才来查看的。”
　　赵硕笑着道：“既然如此，我且陪你们去寻你们的那些门人。”
　　对于赵硕的提议，金乌宗主自然是没有什么意见，甚是可以说是求之不得，本来还想着该如何想赵硕提起呢，但是赵硕主动提起让金乌宗主几人脸上露出欣喜之色。
　　烈九阳亲自在前方带路，而金乌宗主则是陪着赵硕，一路之上经过金乌宗主的一番介绍，赵硕对于金乌宗也算是有
　　所了解，从金乌宗主的口中，赵硕得知如今金乌宗只剩下不过万人而已，不过这万人左右的修者实力都不弱，毕竟能够从白马门的追杀当中幸存下来，实力若是太弱的话，恐怕也不可能一路幸存下来。
　　同时赵硕也隐约的察觉到了金乌宗主的心思，金乌宗主在给赵硕介绍金乌宗的情况的时候隐晦的向着赵硕表露出要归附齐天府的意思。
　　赵硕并没有第一时间给金乌宗主答复，虽然说赵硕心中已经决定将金乌宗的这些人给收入齐天府当中，但是赵硕还是觉得先看一看这些金乌宗的人再说，虽然从金乌宗主几人的身上可以看出金乌宗主他们并非是那种邪恶之辈，不过赵硕也没有给金乌宗主以正面的答复。
　　当然赵硕也向着金乌宗主表达出自己会考虑一下的意思，虽然说有些失望，但是赵硕能够表示自己会考虑一下，这已经让金乌宗主安心了许多，至少赵硕肯考虑一下，比直接拒绝了要强吧。
　　而且赵硕既然愿意同他们一起前去寻他们的门人，只从这一点就可以看出赵硕收下他们的可能性很大，若是不然的话，赵硕想来也不会同他们走在一处。
　　所以金乌宗主在同赵硕走在一处的时候隐隐的落后赵硕半步，以表示对赵硕的一种尊重。
　　赵硕他们一行人的速度相当之快，没有多久在烈九阳的带领之下便出现在了一处峡谷之前，站在那峡谷之前，烈九阳向着金乌宗主还有赵硕道：“师尊，赵硕府主，他们此刻应该就在这峡谷当中。”
　　金乌宗主脸上带着几分笑意向着赵硕道：“府主，请。”
　　赵硕等人进入到峡谷之中，不过在峡谷当中却是空荡荡的，一个人都没有，而烈九阳上前一步，口中发出一声长啸。
　　烈千光等人见到烈九阳的举动都没有露出一丝惊讶，显然是见惯了，赵硕见到了烈九阳的举动先是一愣，脸上露出了了然之色，心中暗赞烈九阳他们这些人的确是够谨慎小心的。
　　可以说就算是知道金乌宗的人就藏在这峡谷当中，但是其他人进入到这里之后如果说不知道事先约定好的讯号的话，只怕也只会觉得金乌宗的人已经离开了这峡谷，却不知道金乌宗的人并非是离开了，而是隐藏在峡谷当中。
　　伴随着烈九阳的一声长啸，那长啸
　　声在峡谷当中回荡，按说这般的情况下，听到了烈九阳的长啸声，金乌宗的人应该会现身才对，可是让人感到惊讶的是他们在那里等了一会儿，结果却是一点的反应都没有，峡谷当中除了烈九阳那一声长啸的回荡声渐渐的减弱之外，任何的其他的声音都没有。
　　见到这种情形，烈九阳不由的面色微微一变，再次发出了长啸声，可是烈九阳接连几次发出长啸，依然是见不到任何人出现，这个时候就算是金乌宗主也面色大变。
　　烈千光惊呼道：“这是怎么回事，为什么没有人出来，难不成出了什么意外吗？”
　　不止是烈千光如此说，就算是其他几人也都面露惊讶之色，尤其是那几名同烈九阳一起将金乌宗的众人安排在这峡谷当中的几人更是无比的吃惊。
　　金乌宗主看着烈九阳道：“九阳，你们确定将人安排在这一处峡谷当中了吗？”
　　烈九阳眼中流露出几分焦急之色，闻言连忙点头道：“弟子的确是将所有的人都安排在这里了”
　　其他几名弟子也是向着金乌宗主道：“是啊，师尊，我们安排好了一切才赶去和师尊汇合的。”
　　金乌宗主深吸一口气道：“看来你们离开之后这里必然发生了什么事情，看得出他们应该不在这峡谷当中了，不然不可能没有一点的反应”
　　这个时候赵硕突然伸手向着峡谷深处虚空抓了一把，顿时虚空震荡，一道身影从那虚空当中跌落了出来。
　　这是一名身着黑色长袍，但是在衣袖处绣着一只白马的男子，这名修者脸上露出几分吃惊的神色。
　　飞马道祖心中非常的震惊，他的隐形匿迹的手段可以说非常的高明，一路之上跟踪在金乌宗主他们之后，金乌宗主他们一点都没有察觉，但是如今却被一名陌生的修者给一眼看穿。
　　飞马道祖的实力也不弱，至少比起烈九阳他们来不差，如今被赵硕从虚空当中抓了出来，脸上的惊慌之色一闪而逝，继而面带几分得意向着一脸吃惊的金乌宗主几人道：“金乌宗主，几位，真是人生何处不相逢啊，没想到咱们这么快又见面了。”
　　当看到飞马道祖的时候，金乌宗主他们一下子就反应了过来，可以肯定那些门下之所以悄无声息的失踪，必然是白马门的人做了手脚，尤其是飞马道
　　祖现身，金乌宗主他们怎么都没有料到飞马道祖他们一直追在他们身后。
　　飞马道祖带着几分得意的道：“金乌宗主，想不到吧，你们的行踪一直都在我的掌握之中，你们可倒好，所有的强者都不知道干嘛去了，留下那些人，也不怕他们被什么山精妖怪给掳去，我一片好心，请他们前去我们白马门做客，不知道你们要如何的来感谢我啊。”
　　金乌宗主在看到飞马道祖的一瞬间的确是心中有些慌乱，不过这会儿完全冷静了下来，看了飞马道祖一眼，人然后一脸苦笑的向着赵硕道：“让府主见笑了。”
　　赵硕微微一笑道：“说来贵宗之人被抓走和我脱不了干系，如果不是宗主你将烈九阳他们招走的话，白马门的那些人也不可能轻易的将人给抓走，你们大可放心，我必然会将你们的人给找回来的。”
　　听了赵硕的话，金乌宗主的一颗心算是落地了，要知道在得知一众门人被白马门的人给抓走之后，金乌宗主还能够保持冷静正是因为有赵硕在一旁，如今得到了赵硕的保证，金乌宗主还有什么好担心的。
　　白马门的实力也就比他们金乌宗强那么一些而已，虽然说实力算不得很弱，可是如果同齐天府相比的话，简直就是一个天上一个地下，别的不说，若是赵硕愿意的话，便是赵硕一人也可以将白马门给踏平了。
　　金乌宗主等人松了一口气的同时，飞马道祖带着几分忌惮的向着赵硕道：“阁下何人，这是我们白马门同金乌宗之间的恩怨，还请道友不要插手进来，这样对大家都不好。”
　　飞马道祖莫不清楚赵硕的具体底细，再加上赵硕将他给*得现行，所以心中对于赵硕有那么一丝忌惮，正是有这么一丝的忌惮，所以飞马道祖才没有反应过激。
　　赵硕淡淡一笑道：“我是什么人不重要，重要的是请你和你们白马门的人联系，将金乌宗的那些人给送还回来才好。”
　　飞马道祖自认为自己已经是给了赵硕极大的面子，可是赵硕竟然要求他们将已经被抓走的人给交出来，这让飞马道祖立刻心生火气，冲着赵硕道：“阁下真是好大的口气啊，你让我们交还，我们就交还，莫非是以为我们白马门好欺负不成？”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2341章 抱上大腿了【二更求花】

　　飞马道祖自认为自己已经是给了赵硕极大的面子，可是赵硕竟然要求他们将已经被抓走的人给交出来，这让飞马道祖立刻心生火气，冲着赵硕道：“阁下真是好大的口气啊，你让我们交还，我们就交还，莫非是以为我们白马门好欺负不成？”
　　赵硕将飞马道祖的反应看在眼中，微微摇头道：“我可没有这个意思，只是你们这班强掠金乌宗的人的行径实在是有些过份了，而且你们也将金乌宗给*得远走他方，事情到了这个程度差不多也该收手了，凡事留一线，总归是没有坏处的。”
　　飞马道祖不禁冷笑连连道：“那么多的废话做什么，我算是看出来了，你是想要给金乌宗的人出头，若是如此的话尽管承认就是，不要搞那么的玄虚。”
　　赵硕还真的没有被飞马道祖这般讽刺过，不禁轻笑了起来，而一旁的金乌宗主有些看不下去了，冲着飞马道祖道：“飞马道祖，你好大的胆子，你知不知道这位前辈乃是何人，你竟然敢如此大放厥词，便是你们门主在此也不敢如此放肆。”
　　飞马道祖看到金乌宗主开口不禁道：“金乌宗主，你怎么说也是一宗之主，如此卑躬屈膝，岂不是太丢身份了吗，这人是谁我不知道，也不想知道，哪怕是天王老祖，他也管不到我们白马门的身上来。”
　　这飞马道祖倒是底气十足，让人心生敬佩，至少赵硕并没有因此而对飞马道祖生出什么不好的感觉来。
　　当然只看飞马道祖的反应，如果说飞马道祖背后没有什么依仗的话，断然不敢说出这般的话来。
　　果不其然，就听得金乌宗主道：“飞马道祖，你们还不是依仗着妖教的势力吗，不过妖教的势力再强，
　　恐怕也不会为了你们区区的白马门同这位闹翻的。”
　　赵硕闻言算是明白为什么飞马道祖会那样的有恃无恐了，原来其背后站着的是洪荒大世界中的几大势力之中的妖教，难怪飞马道祖有那样的底气。
　　若非如此的话，金乌宗也不至于会被白马门*得如此，连山门都不得不舍弃了，正是因为金乌宗上下清楚白马门背后有妖教这么一个大靠山，断然不是他们所能够招惹的起的，惹不起难道还躲不起吗，所以说金乌宗干脆就舍弃了山门远走他方，却不料白马门却是纠缠不休，甚至出动了人马对付他们，如今更是趁机将金乌宗上下给掳走。
　　若是换做其他的时候的话，金乌宗上下那么多人被掳走，在这般的威胁之下，金乌宗主几人只怕会在一番衡量之下最终选择臣服在白马门之下，可是如今他们却是有了靠山，那就是赵硕。
　　有赵硕在，齐天府给他们撑腰的话，他们又何惧白马门呢，就好像金乌宗主所说的那般，妖教绝对不可能为了白马门而去对付赵硕的。
　　尽管说妖教同齐天府之间有些过节，只是如今齐天府的崛起已成必然之势，任何人，任何势力都无法阻挡，妖教更是想要缓和同齐天府之间的紧张的关系，更加的不可能在这个时候与齐天府闹不快。
　　飞马道祖眉头一挑，盯着赵硕，似乎是想要看透赵硕的身份来历一样，但是飞马道祖到底没有认出赵硕的身份来，底气十足的向着金乌宗主道：“金乌宗主，你们金乌宗上下除了你们几人之外都落入我们手中，识相的话就乖乖投降吧，你应该清楚，就凭你们的话是斗不过我们白马门的。”
　　金乌宗主看着飞马道祖，轻笑一声
　　，微微侧身向着一旁的赵硕深深的行了一礼道：“还请府主为我们金乌宗做主，我等愿意诚心归附齐天府。”
　　金乌宗主此举并没有让赵硕感到如何的惊讶，甚至在赵硕的预料当中，这个时候金乌宗主其实也没有其他的选择，要么选择归附齐天府，要么选择投降白马门，除非是金乌宗主是傻子，不然的话肯定会选择归附齐天府的。
　　而一旁的飞马道祖看到了金乌宗主的举动，将金乌宗主的话听在耳中，整个人就好像是被雷击了一样呆在了那里，张大嘴巴，一脸惊愕的看着赵硕。
　　只听得飞马道祖口中发出呵呵声，等到飞马道祖稍微反应过来一些的时候，飞马道祖不禁颤声指着赵硕道：“你……你竟然是齐天府府主赵硕。”
　　赵硕将飞马道祖的反应看在眼中，淡淡的道：“不错，正是本尊，我想应该没有谁会冒充我吧。”
　　飞马道祖身子一晃，面色变得煞白，差点软倒在地上。
　　对于齐天府还有赵硕的名头，飞马道祖可以说是如雷贯耳，只可惜飞马道祖并没有见过赵硕，哪怕是见过赵硕的影像也并没有记清楚，先前见到赵硕只是感觉有些眼熟而已却也没有多想，他做梦都想不到同金乌宗主等人走在一处的竟然会是赵硕。
　　毕竟按照常理的话，赵硕是何等的身份，金乌宗主等人又是什么身份，哪怕是金乌宗主前去齐天府拜见，恐怕也见不到赵硕，所以说飞马道祖想不到同金乌宗主走在一起的人是赵硕也在情理当中。
　　金乌宗主将飞马道祖的反应看在眼中，心中升起一股异样的兴奋之感，有了赵硕做靠山，他们金乌宗何惧白马门啊，一直以来心头所憋着的那一股子邪火总算
　　是宣泄了出来。
　　上前一步，金乌宗主盯着飞马道祖道：“飞马道祖，你不会当真认不得赵硕府主吧，就算是你认不出，难道说还有人敢冒充赵硕府主不成？”
　　当然没有几个人敢冒充赵硕，尤其是金乌宗主他们这些人，如果说眼前的赵硕是假的话，如此冒充的举动一旦为齐天府所获知，包括金乌宗主他们在内肯定会被齐天府所追杀的，相信金乌宗主便是再有一个胆子也不敢做这般的事情。
　　飞马道祖彻底的冷静了下来，后背都被汗湿透了，很是不甘的向着金乌宗主看了一眼，冷冷的道：“金乌宗主，恭喜啊，没想到你们竟然有这么好的运道，可以遇到赵硕府主。”
　　看得出飞马道祖心中很是不甘，毕竟他们做了那么多，总算是将金乌宗给*到了绝路上，眼看着就能够收服金乌宗主等人了，结果金乌宗主他们运气大爆发，硬是让他们遇到了赵硕，这如何不让飞马道祖为之感叹不已。
　　金乌宗主轻笑一声道：“飞马道祖，如今我们金乌宗已经决定加入齐天府，成为齐天府的一份子，我想贵方是不是将我那些门下给送还回来呢？”
　　飞马道祖知道金乌宗同齐天府搭上了关系，这一次他们白马门必然要认栽，不然的话他们可招惹不起齐天府，便是他们背后的妖教也绝对不会为了他们而同齐天府发生冲突。
　　长吸一口气，飞马道祖恭敬的向着赵硕道：“在下有眼不识泰山，竟然没有认出府主尊驾驾临，若有什么冒犯之处，还请府主大人有大量不同在下一般见识。”
　　赵硕看着态度发生翻天覆地的变化的飞马道祖，淡淡的点了点头道：“不知者不罪，不过若是可以的话，还是将
　　金乌宗的那些人送回来吧”
　　赵硕这一句话可以说便决定了那些被掳走的人的命运，飞马道祖不敢有丝毫的怠慢，向着赵硕点了点头道：“这件事情在下不敢做主，不过我已经传讯给我家门主，府主稍后片刻，我家门主就会赶来拜见府主。”
　　不用想白马门既然不肯放过金乌宗，那么自然不可能追出动飞马道祖一人，而飞马道祖隐形匿迹的能力极强，所以跟在金乌宗的身旁寻找下手的机会，在烈九阳他们安排好金乌宗的众人藏在峡谷当中，飞马道祖见机立刻给白马门主等人传讯，在没有道祖强者坐镇的情况下，金乌宗的那些人的抵抗力是那样的无力轻易的就被掳走。
　　如今白马门主等白马门的强者这会儿必然距离这一处峡谷不会太远，毕竟他们掳走了那些金乌宗的人，可以说一下子拿捏住了金乌宗主几人的命脉，除非是金乌宗主等人能够舍弃那些人，不然的话势必要选择归附白马门。
　　白马门主正等着接受金乌宗主等强者的归附拜见呢，结果从飞马道祖这里传来了讯息，当白马门主得到那讯息之后，整个人差点就昏了过去，身子一颤，脸上的笑容瞬间凝固了起来。
　　实在是飞马道祖所传来的消息太过惊人了，其中更是牵扯到了赵硕这么一尊大神来。
　　如果是其他的时候的话，有关于赵硕的小心，白马门主肯定会小心翼翼的迎上去，恭敬的巴结着，但是如今怎么都没有想到金乌宗主他们竟然好运的遇到了赵硕，而且赵硕还亲自出面为金乌宗出头，这如何不让白马门主为之震惊啊。
　　他们白马门在齐天府这般的庞然大物面前根本就是蝼蚁一般的存在，招惹谁都招惹不起齐天府啊。
　　（本章完）

第2342章 热血铸威名【三更求花】

　　他们白马门在齐天府这般的庞然大物面前根本就是蝼蚁一般的存在，招惹谁都招惹不起齐天府啊。
　　跟在白马门主身边的几名白马门的道祖强者眼见着白马门主正一脸欢喜呢，结果瞬间脸色变得即苍白又难看，众人不由的心中咯噔一声，这到底是怎么了，看白马门主的反应根本就不像是有什么好事。
　　其中一名道祖强者放下手中的酒杯，开口向着白马门主道：“门主，究竟发生了什么，不会是金乌宗主他们丢弃了这些门人，自行逃走了吧。”
　　白马门主缓缓的吐出一口浊气，一脸苦笑的道：“如果是这样的话那倒也好了”
　　那道祖道：“这么说来金乌宗主他们没有逃跑，既然如此门主应该高兴才对，难不成金乌宗主他们还要同我们大战而不顾这些人的性命安危”
　　白马门主看了几名属下一眼，缓缓的道：“事情没有这么简单，不知道怎么回事，金乌宗主他们竟然同赵硕走到了一起，所以这件事情难办了。”
　　“什么，赵硕，莫非是齐天府府主赵硕吗？”
　　听了白马门主的话，几名白马门的道祖强者不由的面色微微一变惊呼一声。
　　只看这些人的反应就能够知道在那一战之后，赵硕的名头当真是无比的响亮了，不敢说无人不知无人不晓，但是却也相差不多了。
　　看到众人的反应，白马门主一脸苦笑的点了点头道：“不错，就是齐天府赵硕府主。”
　　先前的那名道祖强者脸上满是惊愕之色道：“真是不可思议，赵硕府主何等身份的人物啊，怎么可能会同赵硕有所牵连呢，更不要说同金乌宗主他们走到了一处，不会是飞马道祖搞错了吧。”
　　不过这话就算是这名道祖自己也有些不大相信，毕竟这世上恐怕还没有几个人有那么大的胆子敢冒充赵硕吧，而金乌宗主他们也没有那么大的胆子，那么只有一个可能，那就是赵硕真的同金乌宗主他们走在一处，就是不知道金乌宗主他们到底用了什么手段抱上了齐天府的大腿。
　　他们白马门背后的靠山是妖教不假，但是如果想要妖教为了他们而同齐天府起冲突，就算是他们几人也都知道这绝对是不可能的事情。
　　如果事情闹大了的话，恐怕到时候妖教会将他们几人交出去平息赵硕的怒火也未可知。
　　所以说这几名道祖强者都有些慌张起来，看着白马门主道：“门主，我们该怎么办才好？”
　　白马门主深吸一口气看了众人一眼道：“大家不用慌张，既然飞马道祖传讯给我们并没有向我们示警，那么就说明我们同赵硕府主之间未必就会起冲突，所以我决定亲自前去拜见赵硕府主，一定要化解其中的误会，不能够让金乌宗的那些人在其中搬弄是非。”
　　这些白马门的强者听了白马门主的话都点头道：“门主所言甚是，那金乌宗主只怕也是才抱上齐天府的大腿而已，只要我们亲自前去向赵硕府主解释清楚，赵硕府主何等的身份，断然不至于同我们斤斤计较。”
　　白马门主见到上下统一了意见，很是不甘的道：“罢了，既然金乌宗抱上了齐天府的大腿，我们吞并金乌宗显然是不可能了，那么这些金乌宗的人还是带过去交还给金乌宗吧。”
　　虽然说心中非常的不甘，但是他们却也不敢因此而恶了赵硕，所以说很快就将那些被掳来的金乌宗的人给收入到至宝当中，几人化作一道流光向着那一处峡谷飞速的赶去。
　　转眼之间，白马门主几人便赶到了那一处峡谷，对于这峡谷他们当然不陌生，因为就在前不久他们悄悄的潜入其中，将藏在其中的一众金乌宗的人给掳走。
　　再次走进这峡谷的时候，心情却是同先前截然不同，进入到峡谷当中，白马门主几人便见到了飞马道祖还有金乌宗主等人。
　　而白马门主进入到峡谷当中，第一眼就看到了赵硕，并且一脸恭敬的向着赵硕走了过来，深深的向着赵硕一礼拜了下去道：“白马门主叩见赵硕府主。”
　　赵硕看了白马门主一眼，伸手一抚道：“不必多礼，搅扰门主亲自前来却是我的不是了。”
　　听到赵硕这么说，白马门主顿时一脸惶恐的道：“赵硕府主这是什么话，真是折杀在下了，我白马门实在是不知赵硕府主尊驾在此，若是不然的话定然早早前来拜见。”
　　赵硕轻笑一声道：“废话也不那么多了，我想你既然亲自前来，那么你们白马门和金乌宗之间的恩怨，今天是不是也该做一个了断了呢？”
　　白马门主很是恭敬的道：“在下听从赵硕府主的吩咐，府主如何吩咐，我们白马门如何办，一切均以
　　府主的意见为主。”
　　显然白马门主将自己的位置摆的很低，他如此的低姿态，如果说赵硕还咄咄*人的话，赵硕恐怕也丢不起那个人。
　　看了白马门主一眼，赵硕道：“既然如此，我也没有什么要求，也省的让人知晓了说我欺负你们白马门，你们只需要将掳走的金乌宗的那些人交还就是了，至于说金乌宗的山门，反正金乌宗以后并入我齐天府，那山门也没有什么用了，就交给你们白马门来处理吧。”
　　赵硕做出这些决定的时候已经同金乌宗主商量了一番，毕竟事关金乌宗主，哪怕是金乌宗已经明确表示要并入齐天府，可是赵硕仍然是同金乌宗主商量一番，赵硕如此的做法让金乌宗主心中别提是多么的感动了。
　　白马门主以为赵硕要提出什么样的要求呢，如今听了赵硕的一番话之后，一颗心也算是放了下来，可以说赵硕所提的要求实在是太简单了，都有些出乎他的意料了，在他想来赵硕既然是不趁机勒索他们白马门一番也不会让他们白马门好过，但是怎么都没有料到这样一件让他担心不已的事情会是以这样一个结局。
　　所以说白马门主在听了赵硕的话之后一时之间有些反应不过来呆在了那里，看到白马门主在那里发呆，金乌宗主轻哼一声道：“怎么，白马门主难道不愿意吗？”
　　白马门主听到了金乌宗主的话立刻反应了过来，面色微微一变，不过到底是一门之主，压抑自身的情绪那是必须的基本功，所以说当白马门主抬起头来的时候，脸上却是一片平静，根本就看不出任何的情绪波动。
　　只听得白马门主恭敬的向着赵硕道：“既然府主开口，在下自然一切遵从，这就将金乌宗的人马交还。”
　　说着白马门主取出一方殿宇至宝，恭敬的送到赵硕的面前道：“金乌宗的人都在这至宝内的空间当中，还请府主检验。”
　　赵硕接过，轻轻的一晃，就见许多到的身影从那殿宇当中飞出来，而金乌宗主等人看着这些人影，脸上都露出了喜悦无比的神色。
　　伸手将那殿宇递给白马门主道：“很好，既如此，由我亲自做出，你们白马门同金乌宗之间的恩怨就此一笔勾销。”
　　白马门主本来是要趁机将那至宝献给赵硕的，他相信赵硕也应该知晓他
　　的用意，不过赵硕何等身份，自然看不上那一件至宝，所以将至宝还给了白马门主。
　　白马门主接过那至宝，深吸一口气向着金乌宗主道：“金乌道友，今日当着府主的面，我们两方的恩怨就此一笔勾销。”
　　金乌宗主看着白马门主缓缓点了点头道：“一笔勾销。”
　　赵硕见状笑着道：“这样就是了，冤家宜解不宜结，大家或许将来还有联手对付混沌魔神的时候。”
　　白马门主向着金乌宗主道：“恭喜金乌道友加入齐天府，真是令人羡慕啊。”
　　这个时候那些被放了出来的金乌宗的众人反应了过来，并且从烈千光等人的口中获知了金乌宗主的决定，对于金乌宗主的决定，众人自然是没有什么意见，反而是感到非常的兴奋。
　　他们可是吃够了没有靠山的亏，如果不是白马门背后有强大的靠山的话，他们金乌宗也不至于被*的连山门都要舍弃，如今既然有机会加入齐天府，成为齐天府的一份子，他们当然是无比的欢喜的。
　　白马门的一众强者也都上前来拜见赵硕，赵硕既没有太过冷淡，也没有太过亲近，即便是如此也是让白马门的众人安心了不少，毕竟他们白马门实在是招惹不起齐天府，不像金乌宗可以并入齐天府，如果说他们不是已经归附了妖教的话，只怕白马门主也要想着加入齐天府了。
　　看着白马门的一众人离去，这个时候，金乌宗上上下下万余人在金乌宗主的带领之下齐齐的向着赵硕叩拜道：“属下等拜见府主。”
　　赵硕生受了众人的大礼，一挥手道：“不必多礼，从此以后尔等便是我们齐天府的一份子，一切当以齐天府的利益为重，当然加入齐天府，成为我齐天府的一员，自然享受齐天府的庇护，任何人要对付你等，必须要问过我们齐天府上下同意不同意。”
　　众人自然是心头火热，这才是真正的霸气啊，加入齐天府，不敢说百分之百的能够度过大劫，但是至少比之他们先前来强了太多了。
　　赵硕将这万余人收入到了体内世界当中，留下了金乌宗主还有烈九阳几人在身边，反正赵硕也是要返回齐天府，赶路又不是很急，由金乌宗主他们跟在身边倒也不显得冷清枯燥。
　　金乌宗主落后赵硕一步跟在赵硕的身旁道：“府主，
　　白马门主他们应该不会在妖教之前搬弄什么是非吧。”
　　赵硕淡淡的一笑道：“你认为白马门主他们会那么做吗，即便是那么做了，妖教也不可能为此而同我们齐天府翻脸，再说了，本来妖教与我齐天府之间就有过节，而妖教却有缓和的意思，更加不可能在这个节骨眼上搞出什么是是非非来。”
　　金乌宗主笑着道：“属下也是这么想的，我们齐天府那么大的名头，就算是妖教也不得不承认我们齐天府乃是一方可以与之平起平坐的大势力”
　　赵硕神色肃穆的道：“我们齐天府能有今日的名声，完全是靠着齐天府上上下下那么多的人一点点的打拼出来的，不知道多少人的鲜血才铸就了我们齐天府今日的威名。”
　　也怪不得赵硕如此感叹，齐天府的崛起之路伴随着无尽的血腥杀戮，尤其是在对抗混沌魔神当中，齐天府的损失之大可是无比的惊人的，齐天府那么大的名头可不完全是靠着赵硕所打拼出来的，毕竟如果赵硕自身实力强大，而齐天府的力量不强，那么齐天府也不可能会为各方所认可。
　　赵硕的强大是一方面，但是齐天府的强横也是众人所公认的，便是各大教派也不得不承认齐天府的实力比之他们来也是丝毫不差，再加上一个逆天的赵硕，齐天府的实力并不在他们几大教派之下。
　　正在赵硕赶路的时候，忽然赵硕腰间一块玉佩微微的泛着光芒，赵硕伸手一指，就见那玉佩射出一道光芒，在赵硕的面前，一道窈窕的身影出现，不正是白蒹葭吗。
　　赵硕有些讶异的看着白蒹葭的那一道投影道：“夫人传讯给我，莫非是有什么要紧的事情吗？”
　　白蒹葭那投影向着赵硕道：“的确是有要紧的事情，夫君最好是能够快些返回，有要紧的事情需要夫君亲自出面才好。”
　　赵硕本来以为齐天府出了什么大事呢，不过听白蒹葭这话语之中的意思，明显不是自己所担心的那般。
　　既然不是齐天府出了什么事情，赵硕放心许多，向着白蒹葭道：“如今我距离升龙山差不多有几个时辰的路程而已，如果急赶的话，最多两个时辰就能够赶回升龙山。”
　　白蒹葭听了点头道：“既然如此，夫君还是快些赶回来才好。这件事情必须要夫君你才能够解决。”
　　（本章完）

第2343章 聚会【一更求花】

　　白蒹葭听了点头道：“既然如此，夫君还是快些赶回来才好。这件事情必须要夫君你才能够解决。”
　　赵硕听了不禁心中万分的好奇，究竟是什么事情必须要自己来解决，询问白蒹葭，但是白蒹葭却是微微一笑，笑而不答，让赵硕心中好奇的痒痒的。
　　不过既然白蒹葭不说，赵硕也没有再问，反正只看白蒹葭的反应就知道应该不是什么太过要紧的事情，当然了，白蒹葭既然要他尽快返回升龙山，赵硕也想快些回去看一看到底是怎么一回事。
　　白蒹葭的投影消失不见，赵硕向着一旁的金乌宗主几人道：“看来我们要快些赶路了。”
　　金乌宗主几人的速度当然无法和赵硕相比，所以由赵硕亲自带着，金乌宗主几人感觉宛若腾云驾雾一般以极快的速度向着升龙山赶去。可以想象的出，能够让金乌宗主他们感觉如同腾云驾雾一般，那么其他人的感觉会是如何。
　　一两个时辰的功夫而已，升龙山便已经出现在了赵硕的眼中，看着那近在眼前的升龙山，赵硕放慢了速度，而金乌宗主几人也一个个的面带激动的看着前方的升龙山。
　　他们加入了齐天府，如今抵达升龙山，心中当然是非常的激动，赵硕看着金乌宗主等人那副激动的模样，向着金乌宗主轻笑道：“等下我会安排人带你们前去登记一下，也好处理一下你们的身份问题”
　　虽然说赵硕已经答应他们归附，但是如果在齐天府内部查询的话，如今却是查不到关于他们的讯息，所以就需要将他们的信息存储之后，才算是真正的成为齐天府的一份子。
　　金乌宗主几人向着赵硕恭敬的点了点头道：“我们听从府主的安排”
　　既然是诚心归附，那么当然是赵硕如何安排他们，他们就怎么听着，相信赵硕也会让人给他们一个合理的安排。
　　以金乌宗主几人的实力，哪怕是在齐天府当中也算得上是一个强者了，只要加入了齐天府，那也是长老的身份，至于说那些金乌宗的修者，大多数的实力都不算弱，只要能够融入齐天府之中，相信前途也是非常的广阔的。
　　赵硕归来并没有引来什么大的动静，甚至只有白蒹葭等寥寥几人前来迎接赵硕，若是不知道的话恐怕都不知道这是赵硕归来呢。
　　看到鬼算子跟在白蒹葭的身旁，而
　　且鬼算子的目光也落在了金乌宗主几人的身上，赵硕就知道必然是白蒹葭特意带了鬼算子前来，其目的当然是让鬼算子处理金乌宗主他们加入齐天府的事情。
　　赵硕向着鬼算子微微点了点头道：“鬼算子，这几位是金乌宗的强者，如今要加入我们齐天府，你且带他们去安排一下。”
　　说着赵硕将金乌宗的万余人放了出来，同时又向着金乌宗主道：“金乌宗主，这是鬼算子，你们且随他去，他会帮你们将一切都安排好的。”
　　鬼算子的名头在齐天府内部极为响亮，就算是在外界也是广为人知，金乌宗主他们可是听说过鬼算子的名头的，如今见到赵硕安排了鬼算子来安置他们，足可见赵硕对他们的重视，这让金乌宗主他们几人心中感到无比的激动和欢喜。
　　鬼算子仿佛是将金乌宗主等人的心思看穿了一般，微笑着走上前来，向着金乌宗主几人道：“几位，且随我来吧。”
　　众人拜别赵硕随同鬼算子一起离去，原地也就剩下了白蒹葭还有辛芦几人。
　　赵硕看着白蒹葭道：“说吧，究竟是怎么一回事，这么急着催我回来，我看山上也是风平浪静的，根本就没有什么要紧的事情吧。”
　　白蒹葭道：“谁说没有要紧的事情，若是没有什么要紧的事情的话，我催你这么急干吗。”
　　赵硕同白蒹葭两女走在一起，闻言不禁道：“哦，那你且说说看，到底是什么事”
　　辛芦开口道：“阐教、妖教、西方教来人邀请府主前去参加几大教派的聚会。”
　　赵硕微微一愣道：“哦，几大教派的聚会同我们有什么关系啊，为什么要邀请我前去呢。”
　　白蒹葭不由的白了赵硕一眼道：“你自己心中有数，也不想想受到他们邀请的都是什么人，包括冥河老祖、妖师鲲鹏、地仙之祖镇元子等人，哪一个不是一方强者，夫君你能够受邀，显然是这些人从内心之中认同我们齐天府的实力足可以同他们几大势力相媲美了。”
　　赵硕轻笑道：“说来这就是洪荒大世界顶尖势力的一个聚会，你们说的也不错，能够受邀，至少证明我们齐天府的势力让他们都不得不重视。”
　　白蒹葭道：“夫君到时候是去还是不去呢，如果说去的话，最好是能够早一些出发，若是不去，只怕会相当的不好看啊。”
　　赵硕道：“去，如何能不去呢，若是不去的话，岂不是让人认为我赵硕骄横霸道，与人难以相处吗。”
　　辛芦笑道：“我们姐妹就知道夫君会如此选择，再说了，这对于我们齐天府来说也是一件好事，不管如何那些人肯邀请夫君前去，这就是对我们齐天府的肯定，夫君前去那也可以壮一壮我们的声势。”
　　进入到客厅当中，赵硕坐了下来，看着白蒹葭道：“说吧，这次聚会在何处，又是定在了何日聚集”
　　白蒹葭道：“地点在龙首山，时间在后天，如果说夫君要赶去的话最好是能够在今天便出发，不然的话只怕会赶不及了。”
　　赵硕眉头一挑道：“从我们升龙山赶到龙首山的话，至少要一天的时间，这么算来的话，时间还真的有些紧张，不过倒也不至于赶不及。”
　　说着赵硕向着白蒹葭和辛芦道：“你们几人可有谁想要同我一起前去呢？”
　　既然是参加聚会，赵硕倒是不介意带着白蒹葭几女，毕竟一直以来几女都很少有机会跟在他身边一起出去，如今既然有机会，赵硕当然是想要弥补一下。
　　而听到赵硕这么说，无论是白蒹葭还是辛芦都禁不住眼睛一亮，不过两女对视一眼，辛芦在心中暗暗的叹了口气向着赵硕道：“夫君，就让蒹葭姐姐随夫君一起前去吧。”
　　白蒹葭连忙道：“不了，还有许多的事情要我来处理呢，不如就让辛芦随夫君一起。”
　　两女虽然说心中都非常的希望能够同赵硕一起出去，但是却相互推让起来，赵硕见了不禁苦笑道：“行了，你们也不用推让了，府里的事情少了你们两人拿主意也乱不了，不是还有师尊他们的吗，再说了，如果实在是有什么紧急的事情的话，他们也可以联系上我们，一样也不耽误什么，所以说你们两人干脆都随我一起去就是了”
　　两女听了赵硕的话，心中欣喜不已，冲着赵硕点了点头。
　　看到两女还站在那里，赵硕不禁冲着两女道：“都还愣着做什么，还不快去做准备，等下就要出发了。”
　　二人反应了过来，连忙离去做一些准备。
　　没有许久，白蒹葭还有辛芦都做好了准备同赵硕汇合在一处，赵硕三人下了升龙山，辨认了方向冲着龙首山而去。
　　龙首山在洪荒大世界当中那也是相当的有名气的，可
　　谓是一处灵山福地，在洪荒大世界中，并不比一些有名的灵山差，不过这一座灵山倒是没有被一些势力所占据，反而是成为了一处散修强者汇聚的名山，也算是散修所占据的一座名山吧。
　　一直以来，洪荒大世界当中的几大势力都会在龙首山汇聚商量一些事情，虽然不敢说这些人之间的聚会能够决定玄门势力的走向，但是也相差不多。
　　毕竟能够出现在这聚会之上，那都是真正的顶尖势力，虽然不敢说如同几大教派一样的强势，可是也未必就比五庄观这样的势力差了。
　　赵硕同白蒹葭还有辛芦向着龙首山赶去，在路上赵硕不禁向着白蒹葭询问参加这次聚会的势力究竟有哪些。
　　不过不管是辛芦还是白蒹葭对此都没有什么了解，所以说无法给赵硕以答复，尽管不清楚这次聚会到底会有哪些势力汇聚，但是有一点可以肯定，那就是能够参加这次聚会，势力必然不会差了。
　　由赵硕带着，三人一路急赶，总算是赶到了龙首山，做为诸多散修强者汇聚的所在，龙首山之上可谓是气象万千，在龙首山之中有一条不成文的规定，那就是不允许在龙首山争斗，哪怕是有再大的恩怨，也要在龙首山之外解决，不然的话会遭受到各方强者的联合驱逐。
　　就算是有一些强者自认为实力足够强大，但是也不敢去招惹隐居在山中的那么多的强者，所以说龙首山因此倒是成为了一处难得的世外桃源之地。
　　各方势力汇聚在龙首山倒也不是没有道理，龙首山有相当大的名气，似乎除了龙首山之外也找不出什么地方供他们来选择。
　　赵硕和白蒹葭两女在龙首山山脚下停了下来，看着那为云雾所遮掩的龙首山，只听得白蒹葭道：“这就是龙首山啊，比之我们升龙山也不差了，果然不愧是各方散修强者汇聚之地呢。”
　　辛芦轻笑道：“你们说在这山中到底隐藏有多少的散修强者啊？”
　　赵硕微微摇头道：“这一点怕是没有谁能够弄清楚吧，如果说实力达到了道祖巅峰境界，一心想要隐藏自身的修为的话，除非是面对面的仔细观察才有可能有所察觉，但是这显然是不大可能的，毕竟没有哪一个强者有耐心将那么多的人一一的去检查一遍，或许路边的一名路人就是一名强者也未可知。”
　　两女听了赵硕的话微微点了点头，白蒹葭道：“都说强者大多出自各大势力，这话倒是一点不假，可是散修到底是占了修者的绝大多数，其中总有一些惊采绝艳之辈，这些强者能够达到道祖巅峰境界也不是不可能，有那么庞大的基数在，出一些强者也就没有什么好奇怪的。”
　　赵硕和白蒹葭两女站在那里，哪怕是已经将自身的气息收敛，不过三人气质不凡，仍然谁招来了许多人的关注。
　　感受到这些人的关注，赵硕不禁向着两女道：“还有大半天的时间，要不要我陪你们在这城中逛一逛呢。”
　　听了赵硕的话，两女顿时眼睛一亮，自然是不会拒绝。
　　三人在城中闲逛的时候，龙首山之上，一处显得相当幽静的峡谷当中，聚集了几十名修者，这些修者之中实力最差的那也是道祖中阶，可以说一眼望去几乎两三人之中就有一人是道祖巅峰的强者，这些强者气质迥异，各有不凡之处。
　　若是有其他人有幸见到这些人的话，恐怕会感到万分的惊讶吧，实在是这些人的身份来历太惊人了，没有一个不是惊天动地之辈。
　　截教、妖教、阐教，甚至包括人教还有西方教，这玄门之中实力最强的五大教派的代表无一缺少，除此之外，其他受邀而来的势力之中，镇元子、冥河老祖、妖师鲲鹏、悟空道人等哪一个的名头都是响当当的。
　　一名身着黑色衣衫，面容之上不时的浮现出喜怒哀乐等情绪的修者带着几分不耐烦的道：“我们所邀请之人如今差不多都来齐了，只差了齐天府赵硕，这赵硕莫非是不打算前来吗？”
　　听了这人的话，作为截教的代表，又同齐天府关系亲密无比的多宝道人看了你黑衣修者一眼道：“七情老祖，你这话是什么意思，赵硕府主已经答应前来，况且他们距离龙首山又有一段距离，晚一些赶到也极为正常，再说了，如今距离我们约定的时间还有一些时间，你有什么可着急的。”
　　镇元子看了七情老祖这位魔教的魔祖也是站在赵硕这一边帮赵硕说话。
　　要知道七情老祖可是魔教的强者，一身实力更是达到了道祖巅峰境界，再加上一身魔功更是诡异无比，比之许多的强者都要难缠的多。
　　*************
　　第一更，有花求花，有票砸票
　　（本章完）

第2344章 魔祖罗睺【二更求花】

　　要知道七情老祖可是魔教的强者，一身实力更是达到了道祖巅峰境界，再加上一身魔功更是诡异无比，比之许多的强者都要难缠的多。
　　魔教当年那可是天地之间的第一教派，魔教之主罗睺那可是同鸿钧老祖争霸的人物，虽然后来为鸿钧老祖所镇压，但是洪荒大世界诞生之时，魔祖罗睺再次出世，不过这一次魔祖罗睺倒是没有一出世便兴风作浪，反而是隐形匿迹潜心修行起来，希望等到自身实力超过了鸿钧老祖之后再来寻鸿钧老祖的麻烦。
　　毕竟罗睺被镇压了那么多年，论及实力的话无论如何都无法同鸿钧老祖相比，甚至比之鸿钧老祖的门下几位弟子来也要差许多。
　　可是罗睺到底是罗睺，那天纵之姿使得其修行速度之快简直就是逆天，完全可以打破赵硕修行的速度。
　　如今罗睺的实力已经是一只脚踏入了大圣境界，与不知不觉之间成了一尊半步大圣强者。
　　至此罗睺方才出世，出世之后的罗睺第一时间便寻上了鸿钧老祖向鸿钧老祖挑战，鸿钧老祖也是被突然出现的罗睺给搞得有些发懵，不过鸿钧老祖的实力到底是比罗睺强那么一筹，所以说罗睺向鸿钧老祖发起挑战，结果仍然是败在了鸿钧老祖的手中。
　　鸿钧老祖倒是没有将罗睺如何，毕竟洪荒大世界的实力实在是太弱了一些，尤其是在顶尖强者层面上更是没有办法同万古大世界相比，也无法同混沌魔神相比。
　　在混沌魔神这个强横的外敌压迫之下，哪怕是罗睺也要同鸿钧老祖联手，而魔教也再一次出现在世人眼中，如今各方势力汇聚龙首山，自然少不了再次出世的魔教之人。
　　那七情老祖贬低赵硕自然是想要打响他们魔教的名头，或许昔日魔教的名头响亮，但是这么多年来都是被人喊打喊杀的，但凡是修者对其倒是没有多少敬畏之心，如今魔教再次崛起，当然是想要重塑形象。
　　而赵硕当然也就成了魔教想要立威的对象，哪怕是赵硕的名头如今太过响亮了，可是也正是因为如此，七情老祖才会选择赵硕作为立威的对象，换做其他人的话，影响力又怎么会大呢。
　　七情老祖却是没有料到自己才开口而已，结果便惹来了多宝道人还有镇元大仙的反驳，要知道这两者，任何一个都不简单，二人这般力挺赵硕，倒是让七情老祖有些怀疑自己是不是寻错了立威的对象了。
　　不过哪怕是如此，七情老祖也只能够硬挺下来，总不能就这么的半途而废吧，若是果真如此的话，恐怕都看着他的表演的众人肯定是要看他的笑话了。
　　就听得七情老祖冷哼一声道：“就算是还有时间，可是咱们大伙却要在这里等他一个人，这是什么道理啊。”
　　七情老祖这是想要将赵硕彻底的孤立，至少也要将赵硕推到众人的对立面上去，可谓是用心非常的险恶。
　　镇元大仙淡淡的看了七情老祖一眼道：“七情老祖，怕是你不清楚赵硕道友是何等的人物吧，若是你知晓的话，我想你也不至于说这么一番话来，我倒是要奉劝你一句，等下赵硕前来之后，你最好是能够收敛一些，不然的话若是吃了什么亏，那就别怪我没有事先提醒你。”
　　听了镇元大仙的话，七情老祖差点气得火冒三丈，恨不得狠狠的教训镇元大仙一番，但是镇元大仙的实力比之他们一点都不差，除非是罗睺亲自动手，只是罗睺是何等的身份，根本就不可能亲自出手来对付镇元大仙，所以说哪怕是七情老祖心中再如何的不快也是拿镇元大仙没有一点的办法。
　　正在众人低声议论着赵硕为什么还没有赶来的时候，就见一名修者匆匆的走来向着众人道：“赵硕府主上山了，很快就会赶到这里。”
　　力挺赵硕的多宝道人还有镇元大仙不由的暗暗的松了一口气，若是赵硕没有赶到或者是迟到的话，那么他们那么的力挺赵硕，脸上也是没有颜面的，好在赵硕及时的赶到，总算是没有让他们丢脸。
　　赵硕带着白蒹葭还有辛芦两女在山下的城中逛了一番，这才上山，被引领到这一处峡谷当中，赵硕立刻眼中闪过一道精光，随意的一扫，赵硕就发现了许多熟悉还有陌生的面孔。
　　多宝道人、镇元大仙等人向着赵硕走了过来，就听得多宝道人笑着向赵硕道：“赵硕，你还知道过来啊，我们都还以为你不来了呢。”
　　赵硕呵呵一笑道：“怎么会呢，能够参加聚会，那是我齐天府的荣幸啊，我又怎么会不来呢。”
　　就在这个时候，一个阴阳怪气的声音响起道：“是吗，我怎么感觉你就是不想来啊，不然的话也不会到现在才赶到，让大家在这里等了你这么久，也未免太不将大家放在眼中了吧。”
　　赵硕听了那话顿时心中暗恼，这是什么人，这话当真是其心可诛啊，句句都在向赵硕还有齐天府头上扣屎盆子，这是想要给他们齐天府制造种种的不利啊。
　　好像齐天府也没有得罪什么人吧，怎么自己刚到这里，就有人如此的刻意的针对自己，所以赵硕心中憋着一股子火气的同时也向着那发话之人看了过去。
　　当看到七情老祖的时候，赵硕深吸一口气，脸上带着几分微笑，轻轻的拍了拍娇躯微微颤抖就要爆发出来的白蒹葭的素手，然后向着七情老祖道：“咦，阁下是什么人啊，我怎么没有见过阁下呢。”
　　赵硕以一种不屑还有俯视的态度看了那七情老祖一眼，七情老祖自然是将赵硕的反应看在了眼中，当注意到赵硕的那种神色的时候，七情老祖被刺激到了，差点一下子蹦了起来。
　　不过七情老祖没有当场爆发却也感觉四周的一双双的目光都落在了他的身上，仿佛是在看他的笑话，如果说他这次不能够将赵硕的风
　　头给压下去的话，那么他们魔教这次只怕是丢人丢大发了。
　　赵硕实在是不清楚这七情老祖到底是什么来头，难道说自己或者说齐天府什么时候得罪了对方不成，不然的话为什么就要同他们过不去。
　　赵硕心中不解低声向着一旁的多宝道人询问道：“多宝道友，这人到底是什么来头啊，怎么就盯上我了呢，我好想也没有得罪他啊。”
　　多宝道人苦笑着给赵硕解释道：“可以说这次新加入来的势力便是你们齐天府还有这魔教。”
　　赵硕微微一愣，有些讶异的道：“魔教？什么来头啊。”
　　镇元大仙在一旁低声向着赵硕道：“你不知道魔教，应该听说过罗睺的名头吧。”
　　赵硕反应过来，惊呼一声道：“什么，你说那罗睺不会是同鸿钧老祖争霸的那位强人吧。”
　　镇元大仙苦笑着点头道：“除了那位之外又有何人呢，不然的话，也当不得魔教这个名头啊。”
　　赵硕深以为然，如果说是罗睺所开创的教派的话，那倒是有资格称之为教派，若是罗睺出世的话，那么这魔教还真是强大的惊人呢。
　　与此同时多宝道人向着赵硕传音道：“赵硕，师尊让我告诉你，就在前不久，魔祖罗睺出世亲自向鸿钧老祖挑战，虽然说大败，但是罗睺的实力已经达到了半步大圣级别，如今魔教再次出世，风头之强劲绝对是一时无两。”
　　赵硕点了点头道：“我算是明白了，感情我被这位给盯上是因为他出身自魔教，有些瞧不起我们齐天府啊。”
　　多宝道人道：“魔教之人乃是在大战之后出世的，并不清楚你同混沌魔神之间的战绩，只是闻听的你声名鹊起，他们魔教新近出世，自然是要选择一个名头够响亮的强者踩一踩，也好打响他们魔教的招牌。”
　　赵硕道：“原来如此，只可惜他们选错了对象，我赵硕可不是他们可以欺负的对象，招惹到我的身上，只能说他们倒霉”
　　多宝道人向着赵硕道：“不过赵硕你也最好把握住那个度才好，毕竟魔教背后有魔祖罗睺，还是不要闹僵了，不然被魔祖罗睺给记恨上，这可不是什么好事。”
　　赵硕道：“看在魔祖罗睺的面子上，我可以忍让一二，只不过如果因此而要我忍气吞声，那是不可能的。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人和镇元大仙几人都禁不住长叹一声，赵硕的性情就是如此，天不怕地不怕，若不是魔祖罗睺的存在让赵硕有所顾忌的话，谁知道赵硕会同那七情老祖闹腾成什么样。
　　七情老祖虽然不知道多宝道人他们在和赵硕说些什么，但是至少有一点可以肯定，那就是多宝道人他们绝对会将他背后的魔祖罗睺告知赵硕。
　　七情老祖相信如果赵硕知晓了罗睺的存在的话，一定会被吓坏的，就是不知道赵硕等下会不会跑过来向自己赔礼道歉呢。
　　就在七情老祖在那里想着
　　自己是不是要接受赵硕的道歉的时候，赵硕仿佛是没有看到他一般，从他身旁走过，向着向人教玄都*师笑着道：“玄都道友，别来无恙啊。”
　　玄都道人见到赵硕向自己走过来不禁道：“在下还是那般，倒是小友却是令人刮目相看啊，前方更是让混沌魔神吃了那么大的亏，如今整个洪荒大世界都在传颂着小友的威名呢。”
　　赵硕摆了摆手道：“什么威名啊，我这点名头算什么，若是真有什么威名的话，也不至于被人这般的轻视了。”
　　赵硕这话分明就是在讽刺七情老祖，而听了赵硕的话，多宝道人同镇元大仙相视苦笑，赵硕不是吃亏的主，七情老祖莫名其妙的找赵硕的麻烦，赵硕又怎么可能咽得下这口气呢。
　　出乎七情老祖的预料，赵硕竟然没有向他赔礼道歉，这可是让七情老祖惊呆了，尤其是听到赵硕对自己的讽刺，七情老祖就好像是被踩到了尾巴似得猫一般当场就炸刺了。
　　就见七情老祖一步跨出出现在赵硕的面前，面露狰狞之色向着赵硕道：“好个胆大包天的赵硕，看来你是对我们魔教有什么不满了。”
　　七情老祖一下子就将这么大的一个帽子扣在了赵硕的头上，对他们魔教不满，那就是对魔祖罗睺的不敬，可以说在场之中还真的没有几个人能够看得起这么大的黑锅的，但是赵硕恰恰就不怕。
　　赵硕冷哼一声，释放出气息将白蒹葭还有辛芦护在身后，盯着七情老祖道：“你算什么东西，若是罗睺魔祖在此的话，我倒是可以对其保持几分尊敬，但是你却在这里狗仗人势，也太将自己当回事了吧。”
　　赵硕这话不可谓不恶毒，可以说是彻底的将七情老祖给得罪了，先前镇元大仙他们的一番劝说似乎是没有起到什么用处。
　　赵硕同七情老祖发生冲突，许多人心中却是暗暗的感到激动不已，如果说可以的话，只怕一些人都想要一蹦一跳的庆祝一番了。
　　毕竟齐天府作为后起之秀如此飞速的崛起，自然是让一些势力感到万分的嫉恨，羡慕嫉妒恨，哪怕是身为道祖强者，这些情绪也一样存在，别看赵硕做了那么多，可是对于赵硕还有齐天府看不惯的实力多的是。
　　甚至在场的这些势力之中就有一些看不惯赵硕还有齐天府，巴不得有人寻赵硕的麻烦，如今七情老祖同赵硕对上，自然是让许多人心中暗暗叫好不已。
　　七情老祖差点被赵硕的一番恶毒的话给刺激的疯了，他是什么人啊，在魔教之中虽然不敢说是一人之下万人之上，那也是数一数二的人物了，向来都没有人敢违逆他的命令，更不要说有人敢这么的同他说话，甚至还将他比作疯狗一般。
　　七情老祖只觉得全身的鲜血一下向着脑袋涌了上去，盯着赵硕的眼神狰狞无比，浑身气势鼓胀，眼看着一场拼杀就要爆发。
　　赵硕同样是毫不
　　示弱，气势放开，竟然同七情老祖拼斗起来。
　　两人身上气势强盛无比，顿时天象发生了巨大的变化，高空震荡不已，就好像是有两只凶兽在高空拼斗了起来高空之上黑云密布，雷电交加，仿佛是末日降临了一样。
　　就在这个时候，数道强横无比的气息从龙首山之中出现，每一道气息都不在道祖巅峰强者之下，只是一出现便是足足六道强大的气息。
　　那六道强大的气息汇聚在一处，就见一个巨大无比的虚影出现，那虚空睁开双眼，两道精光向着赵硕还有七情老祖镇压了过来。
　　赵硕虽然和七情老祖拼斗气势，但是那空中的变化被赵硕察觉，察觉到那一道精光向着自己席卷而来，赵硕心念一动，就见鸿蒙尺出现在头顶之上将自身给保护了起来，而那一道光芒却是被鸿蒙尺给挡住。
　　七情老祖周身弥漫着一股浓郁的魔气，堪堪挡住了射向他的那一道精光，本来不出意外的话，那两道光芒应该可以将赵硕还有七情老祖挪移出龙首山的，这样既不伤人又可以避免有人在龙首山之上大战，坏了龙首山的规矩。
　　仿佛是没有想到他们几人联手竟然没有能够将赵硕还有七情老祖给挪移走，正当几人再次出手的时候，多宝道人等人连忙给那些隐居在龙首山之中的强者传讯。
　　得到了多宝道人他们的解释，这些强者也不好驳了多宝道人等强者的面子，就听得一名强者道：“龙首山不许发生争斗，就算是有什么恩怨，还请离了龙首山再行解决，莫要坏了龙首山的规矩。”
　　赵硕看了七情老祖一眼，轻笑道：“赵硕晓得了，方才若是有什么失礼之处，还请诸位道友多多见谅。”
　　七情老祖冷哼一声，没有说话，不过却是将气势收起，便是七情老祖也不敢犯了众怒，毕竟大家都遵守龙首山的规矩，若是他一人显得太过特殊的话，岂不是在打其他人的耳光吗。
　　龙首山之中的强者退去，赵硕脸上洋溢着淡淡的笑意，一旁的七情老祖看到赵硕脸上的笑容只觉得赵硕那笑容是那样的刺眼，不由的冷哼一声冲着赵硕道：“赵硕，今天看在龙首山一众强者的面子上，暂且不与你计较，等到离了龙首山，必然要你好看。”
　　赵硕对于七情老祖的威胁却是一点都不畏惧，毫不示弱的向着七情老祖道：“是吗，我赵硕可不是吓大的，我倒是要看看你能拿本尊如何，本府主连混沌老祖他们都不惧，难道还怕你们魔教不成。”
　　七情老祖被赵硕的话给气的不轻，差点再次爆发，好在这时有其他的修者上前来将七情老祖给劝到了一旁去，总算是没有让七情老祖和赵硕又爆发冲突。
　　镇元大仙还有多宝道人两人一脸苦笑的看着赵硕，就听得多宝道人道：“该怎么说你才好呢，不让你招惹魔教，这下可倒好，竟然将关系闹的这么僵”
　　（本章完）

第2345章 针尖对麦芒【一更求花】

　　镇元大仙还有多宝道人两人一脸苦笑的看着赵硕，就听得多宝道人道：“该怎么说你才好呢，不让你招惹魔教，这下可倒好，竟然将关系闹的这么僵”
　　赵硕当然知道多宝道人还有镇元大仙他们是为了自己好，换做是其他人的话巴不得他们齐天府同魔教朝死里斗呢，根本不会来劝说他。
　　赵硕向着镇元大仙几人微微一笑道：“几位也见到了，这七情老祖实在是欺人太甚，他还真当我好欺负啊，若是不给他一点教训的话，他还真的以为没有人敢招惹他们魔教呢，别人或许忌惮那魔祖罗睺，但是我却不怕。”
　　众人当然知道赵硕说的有道理，毕竟那七情老祖的确是太过骄傲了一些，来到龙首山之后就摆出一副老子天下第一的架势来，不时的以魔教的名头压制其他人。
　　大家迫于魔教的威慑力不敢同七情老祖翻脸，但是七情老祖却是为众人所厌恶，只怕没有一个人不对七情老祖感到不满的，只不过这些人虽然对于七情老祖非常的不满，可是谁让七情老祖代表的是魔祖罗睺，他们是在谁得罪不起。
　　像多宝道人代表的是通天教祖，七情老祖当然是有所忌惮，但是除此之外，在场之后可没有几个人会让他感到忌惮的，甚至直接选择打压赵硕来抬高他们魔教的名头。
　　魔教这么多年来可是没有一点兴盛的迹象，若非是罗睺再次出世的话，恐怕魔教渐渐地都要不为人知了。
　　如今罗睺出世，魔教当然想要将自己的名头打出来，七情老祖只能选择踩着其他势力来打响魔教的名头。
　　齐天府的名头如今可以说非常的响亮，再加上七情老祖也从来没有听说过齐天府，只认为齐天府是一个后起之秀的势力，没有那么强大的底蕴，所以七情老祖也没有去打探关于齐天府的消息，心中便做出了决断。
　　或许以七情老祖这般的做派，就算是七情老祖向其他人去打听关于齐天府的消息的话，也未必会有人将齐天府的真正情况告知七情老祖。
　　齐天府能够这般顺利的崛起，可不仅仅是鸿钧老祖和通天教祖看重的缘故，打铁还要自身硬呢，一些顶尖的势力可是清楚在齐天府背后有一尊丝毫不比鸿钧老祖差的强者坐镇，这才使得齐天府的崛起速度那般的惊人，无人可
　　以阻拦。
　　如今魔教再次崛起，势必会同旧有的势力发生冲突，好在罗睺败在了鸿钧老祖的手中，再加上又有外敌的压迫，便是罗睺也不得不收敛凶性，魔教同齐天府发生冲突，不知道趁了多少人的意呢。
　　在镇元大仙还有多宝道人几人的引领之下，赵硕又结识了几家顶尖的势力，这些势力虽然说名头没有那么的响亮，但是其底蕴却是惊人的浑厚，背后的强者实力甚至都不在太清道人他们这般的强者之下。
　　这些势力可以称之为隐世势力，若非是洪荒大世界遭受混沌魔神的入侵，任何人都难逃劫难的话，这些一直以来隐世不出的势力只怕还不回出现在世人的眼中。
　　就好比如今正同赵硕交谈的这位道人，鱼柳道祖，据多宝道人介绍，这鱼柳道祖的来头可是相当的惊人的，昔日三千魔神为盘古大神打杀殆尽，但是总有那么一些漏网之鱼，其中杨眉老祖便是其中之一，据说杨眉老祖实力之强不在鸿钧老祖之下。
　　不过那是在亘古洪荒时代，如今杨眉老祖却是差了鸿钧老祖一筹，实力也就同太清道人他们相当，即便是如此，那也是极其了不得的存在了，毕竟像太清道人、杨眉老祖这般的强者，在半步大圣之下几乎就是无敌的存在，真真的站在了修者的顶尖层次，比之赵硕、多宝道人他们还要强大一筹呢。
　　鱼柳道祖可是将赵硕同七情老祖之间发生冲突的情形看在眼中的，对于赵硕那般的同七情老祖硬撼，寸步不让相当的钦佩，哪怕是他也不敢去轻易招惹七情老祖所代表的魔教。
　　七情老祖的实力不弱，但是鱼柳道祖并不怕他，只不过罗睺老祖却是半步大圣强者，虽然说有鸿钧老祖还有通天教祖制衡，可是大家心中仍然是相当的忌惮。
　　赵硕却是同七情老祖硬碰硬，鱼柳道祖对赵硕自然是非常的佩服，向着赵硕道：“赵硕道友可要小心一些，那七情老祖一看就不是心胸开口之人，如今在龙首山之上，七情老祖不好坏了龙首山的规矩，但是到时候离开龙首山的话，七情老祖肯定不会善罢甘休。”
　　赵硕向着鱼柳道祖道：“道友说的是，只不过我既然敢招惹他，那么便不惧怕他什么，若是七情老祖识相的话那便罢了，若是不识相，便是打到
　　罗睺魔祖那里，也要给七情老祖一个教训。”
　　鱼柳道祖心中感叹不已，赵硕底气十足，说起话来当然是不同凡响，换做是他们的话，面对七情老祖只怕也只能忍着，毕竟他们招惹不起魔教背后的罗睺。
　　赵硕忽然之间开口道：“对了，这次各大势力再次聚会究竟有什么事情啊，不会是让大家就这么的过来聚一聚吧。”
　　这些强者汇聚在这里，如果说只是简单的聚一聚的话，只怕没有谁会相信，赵硕第一次来惨叫这般的聚会，当然是好奇大家聚在这里究竟要做什么。
　　听到赵硕询问，多宝道人和镇元大仙对视一眼，只听得多宝道人低声向着赵硕道：“如今混沌魔神这大敌当头，大家聚集在这里不用说自然是商量如何对付这些混沌魔神。”
　　赵硕不禁道“这般的事情还轮不到我们来拿主意吧，这可是鸿钧老祖他们需要考虑的。”
　　不过很快赵硕就反应过来看着脸上带着淡淡的笑意的多宝道人还有镇元大仙几人道：“大家聚集在这里不会是想要商量对付那些分布各方的混沌魔神吧。”
　　多宝道人轻笑道：“那是自然，不然的话你以为大家还能商量着去对付混沌老祖他们这些强者吗，就如你所说的那般，这些问题可是师尊他们这个层面要考虑的，我们不过是考虑一下该如何才能够将这些分布在各方的魔神势力趁着混沌魔神力量衰落而铲除掉。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，微微点头道：“说来如今混沌老祖他们遭受重创，可以说从混沌魔神入侵一来，混沌魔神一方的力量和士气都处在最低谷的阶段，如果能够抓住这个机会，哪怕是不能够将所有的混沌魔神都给消灭，可是给混沌魔神造成一些损失还是有可能的。”
　　镇元大仙道：“是啊，大家正是考虑到这一点，所以才会提议召集大家前来这里商议一番，毕竟能够出现在这里的强者还有势力都算得上是一方霸主，跺跺脚的话不知道会引发什么样的轰动，如果说要对付那些混沌魔神的话，在场的各个势力绝对要在其中起到主导的作用的。”
　　赵硕笑道：“这倒也是，正所谓蛇无头不行，大家伙分布各方，在各自所影响到的势力范围当中自然是霸主级别的存在，由大家来出面集结各方势力来对
　　付那些混沌魔神自然是再合适不过了。”
　　就在赵硕和多宝道人他们在那里低声交谈的时候，似乎是察觉到来人都到齐了，阐教广成子、人教玄都道人等几位对视一眼，一声悠扬的钟声响起，众人不禁各自寻了地方坐下，倒也显得井然有序。
　　以往的时候这般的聚会差不多都是由几大教派把握话语权，不过这一次却是有所不同，通天教祖一跃成为半步大圣强者，就连魔祖罗睺也悍然出世，如果说再加上赵硕的话，那么在场众人之中，有资格争夺话语权的就有三家之多。
　　实力够强，拳头够硬，那么说话的声音便足够响亮，这是必然的，哪怕是其他几大教派也没有与这三家争夺话语权的意思。
　　所以说大家的目光当然也就落在了截教、魔教还有齐天府三家身上，赵硕坐在那里还有些搞不清楚是怎么回事，不过这个时候镇元大仙将眼下的局面告知赵硕，赵硕微微一愣，感情这聚会也是大家争夺话语权的地方呢。
　　赵硕倒是没有什么心思同截教争夺什么话语权，但是赵硕没有这般的心思，并不代表其他人就没有啊，魔教想要打响名头的话，争夺这次聚会的话语权还是很有必要的，所以七情老祖的目光自然也就落在了赵硕还有多宝道人两人的身上。
　　当然七情老祖更多的是关注多宝道人，至于说赵硕，七情老祖却是不大在意，觉得赵硕根本就没有资格同他们争夺这话语权。
　　七情老祖当先开口道：“我魔教出世，天地共贺，虽然说先前没有同混沌魔神大战，不过这次我魔教绝对会让那些魔神知晓我魔教的威名，这一次我魔教当仁不让，却是要做一做这地主了。”
　　七情老祖话语刚刚落下就听得一声轻笑传来，众人早就知道赵硕肯定会同七情老祖发生些什么，但是却没有想到两人这么快就再次对上了。
　　七情老祖说话的时候赵硕发笑，这绝对是一种巨大的侮辱和讽刺，七情老祖的神色立刻变得无比的难看，眼神有些恶毒的看着赵硕，如果眼神可以杀人的话，只怕赵硕浑身上下都是血窟窿了。
　　不过七情老祖心中虽然说恨不得将赵硕给碎尸万段了，但是既然要争夺这名义上的地主的名头，七情老祖就不得不压下内心的怒火，冷冰冰的向着赵
　　硕道：“不知道有什么事情值得阁下发笑的，莫非阁下认为我魔教没有这个资格吗”
　　赵硕一脸淡然的端过一旁白蒹葭递上来的酒杯，仿佛是没有看到七情老祖那狰狞的面孔一般道：“难道不可笑吗，你们魔教在对付混沌魔神的过程当中有什么做为，又或者说你们灭杀了多少的混沌魔神强者，在我看在，在场任何一个人，一方势力都要比你们魔教有资格做这地主，至于说你们魔教，还是先同混沌魔神大战之后再说吧。”
　　赵硕这话直接就打在了魔教的七寸之上，魔教的七情老祖在这里之所以那么的不受欢迎，一方面是七情老祖不会做人的缘故，另外一方面也有赵硕所说的原因在其中，毕竟魔教当真是在对抗混沌魔神当中有什么做为，哪怕是背后有罗睺老祖这么一尊强者坐镇，但是罗睺老祖可以让众人感到畏惧却不会让大家对其产生崇敬。
　　好比齐天府，虽然说许多人，许多势力都相当的接受不了齐天府的崛起，可是面对此，谁都没有办法，至少在表面上他们要对齐天府保持一种尊敬，谁让赵硕还有齐天府在对抗混沌魔神的过程当中立下了数不清的功勋。
　　赵硕毫不客气的反驳七情老祖，七情老祖面对赵硕的反驳却是无话可说，因为赵硕所说的都是事实，便是他也无从辩解。
　　七情老祖指着赵硕怒气冲冲的道：“好，我魔教当不得那地主，你齐天府也休想统领大家，哪怕是在名义之上，我魔教也绝对不会接受。”
　　赵硕翻了翻白眼，不屑的看了七情老祖一眼道：“我有说过我们齐天府要统领大家了吗。”
　　七情老祖反应过来，惊愕的盯着赵硕，只听得赵硕道：“在我看来，除了截教之外，恐怕没有哪一方势力能够让大家信服吧，若是大家赞同的话，那么这次就由截教来做这统领如何。”
　　大家聚会要商量如何来对付混沌魔神，在这其中当然要牵扯到许多的势力之前的相互配合，那么选出一个带头的人来当然也就大有必要，七情老祖先前所争夺的便是这么一个身份地位，只可惜魔教先天不足，也不可能得到大家的认同，赵硕一开口就让七情老祖哑口无言，如今赵硕提议截教来做那统筹的一方，大家想一想倒是没有谁能够说出反对的话来。
　　（本章完）

第2346章 机动队伍【二更求花】

　　大家聚会要商量如何来对付混沌魔神，在这其中当然要牵扯到许多的势力之前的相互配合，那么选出一个带头的人来当然也就大有必要，七情老祖先前所争夺的便是这么一个身份地位，只可惜魔教先天不足，也不可能得到大家的认同，赵硕一开口就让七情老祖哑口无言，如今赵硕提议截教来做那统筹的一方，大家想一想倒是没有谁能够说出反对的话来。
　　论及实力的话，截教有通天教祖这么一尊强者在，而论及功绩，只怕在场之中，除了齐天府之外，没有一个势力可以同截教相比的，大家可以心中不服齐天府上位，可是如果是截教的话，不管如何，大家还是能够接受的。
　　多宝道人听了赵硕的话不禁轻笑着看了赵硕一眼，其实众人心中早就有所预料，魔教，大家是不可能允许其上位的，至于说齐天府，功劳、势力是足够了，但是却是缺少一种底蕴还有影响，那么不出什么意外的话，也只有截教才有资格，如今一切倒是没有出乎众人的预料。
　　赵硕看着众人道：“诸位以为如何，若是没有什么意见的话，那么这次聚会便有劳多宝道友来主持了。”
　　众人一阵沉默，这个时候镇元大仙开口道：“既然如此，我五庄观没有什么意见”
　　有镇元大仙先行开口，紧接着其他的各个势力也都开口赞同，十几个势力都同意由多宝道人主持聚会的进展，赵硕笑着向多宝道人道：“多宝道友，既然众望所归，便有劳道友了。”
　　多宝道人轻笑一声，在众人的目光当中起身，缓缓的看过众人，就听得多宝道人开口道：“诸位今天能够汇聚在此，目的自然就不用我来说，大家同为对抗混沌魔
　　神，承蒙大家看得起，推举我出来统筹此事，首先有一点我要同大家说下，那就是此番事大，甚至师尊、鸿钧老祖几位都在关注着，到时候我们所商量出来的决定，无论是哪一方势力必须要执行，若是不然的话，便由我们大家联合起来上秉老祖，由鸿钧老祖来处理，不知大家可有什么意见吗？”
　　听到多宝道人如此说，众人先是愣了一下，反应过来之后只是微微沉吟一下纷纷点头答应下来，毕竟多宝道人有这么一说也极为正常，要对付混沌魔神自然不是他们一家两家的事情，大家相互之间或许还要有所配合，如此一来自然需要大家能够毫无间隙的相互配合，如果说到时候商量出来的一些决定到了某些势力的身上结果那些势力拒绝执行，这可不是一件小事。
　　赵硕自然是鼎力支持多宝道人，所以在大家沉吟的时候赵硕开口道：“多宝道友所言甚是，既然是大家共同商议下的决定，如果说谁敢在其中搞什么小动作的话，不被发现那也就罢了，一旦被发现，照我说的话，大家可以共击之。”
　　赵硕这话虽然有些过火，不过倒也没有谁站出来反对，便是七情老祖看赵硕再怎么不顺眼也不会在这个时候站出来同赵硕唱对台戏。
　　多宝道人微微一笑道：“既然大家都应承了下来，那么如今我们便商议一下该如何对付那些混沌魔神吧。”
　　七情老祖起身道：“这有什么可商量的，大家各自点起人马杀将过去，我就不相信在场诸位这么多的势力联合起来，难道还对付不了那些混沌魔神。”
　　听了七情老祖的话，众人不由的嘴角微微翘起，只要是同混沌魔神有过交手经验的，恐怕都不会
　　像七情老祖这般说出如此没有水平的话来。
　　如果说混沌魔神真的那么好对付的话，也不至于让混沌魔神将小半个洪荒大世界都给占了去，甚至为了打退混沌老祖他们那一批魔神，偌大个洪荒大世界几乎九成的势力都联合了起来，这才在付出了惨重的代价的情况下暂时的重创了混沌魔神的势力。
　　可是有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，哪怕是剩下来的这些混沌魔神分散在各处，但是也不是谁都可以轻易招惹的，如果说没有详细的应对之法的话，只按照七情老祖所说的那般一拥而上，只怕就算是最终能够将这些魔神给灭杀，在场各个势力也要为之付出惨痛的代价。
　　多宝道人轻咳一声道：“七情老祖已经说了自己的建议，大家不妨也说一说各自的看法，既然大家都聚在这里，那么便是要集思广益，谁的办法对灭杀魔神有利，我们便采用谁的办法。”
　　大家的目光齐刷刷的落在了赵硕的身上，显然没有谁愿意在这个时候站出来做出头鸟来同七情老祖对抗，毕竟七情老祖的建议如何大家心中清楚，可以说只要不是傻子，绝对没有谁会赞同七情老祖的建议的，所以说一旦开口，势必要反驳七情老祖的建议，这样一来，搞不好就会惹怒了七情老祖，若是被七情老祖嫉恨的话，这可不是谁都能够承受得住，毕竟像赵硕这般有着足够底气的势力可没有几家。
　　赵硕倒也不负众望，就好像是专门同七情老祖作对似得，在七情老祖说完那些之后，赵硕不屑的向着七情老祖道：“七情老祖的见解还真是独到啊，不过这也难怪，谁让你们魔教没有同混沌魔神交手过呢，或者说是没有同一些
　　强大的魔神部落交手过，正所谓不知者不怪，我建议七情老祖你还是等有了同混沌魔神交手的经验之后再发表自己的意见吧。”
　　七情老祖也不是傻子，自己开口之后，将众人的反应看在眼中，七情老祖就知道自己的建议肯定是没有谁赞同，如今被赵硕一番奚落，七情老祖要不是顾忌在场这么多的势力，不好在此大闹的话，绝对会第一时间扑向赵硕，要赵硕知晓自己的厉害。
　　冷哼了一声，七情老祖盯着赵硕道：“是吗，既然如此，我倒是好奇赵硕你有什么好的建议，大家都在这里，你不妨将自己的建议说出来，也好让大家参详一下。”
　　赵硕轻蔑的看了七情老祖一眼淡淡的道：“照我看的话，在场诸位分布各方，我们完全可以就近划出一个个的区域出来，每一个区域内的混沌魔神就由一处势力负责清剿，而在这一片区域当中的大小势力也需要配合，当然了这种配合不是强制性的，而是需要大家各自去争取，大家可不要将之搞成了兼并的举动来，要知道鸿钧老祖可是非常反对大家搞这种小动作的，如果说到时候有人将之捅到了鸿钧老祖那里，那可就得不偿失了。”
　　一些人心中还真的生出是不是趁机吞并划定区域内的小势力的念头，不过赵硕提及鸿钧老祖倒是让许多人心中凛然。
　　正是因为有鸿钧老祖坐镇，所以洪荒大世界之中那些大小势力才没有被这些庞然大物给吞并掉。
　　虽然说将这些大小势力集合起来的话，力量会变得无比的庞大，可是无论是大势力还是小势力，又或者是家族传承，都有着悠久的历史，在这般的情况下，许多强者绝对不会接受自家传承断绝的
　　结果的，这样一来势必会引发这些大小势力的反抗。
　　可想而知哪怕是只有三两成的势力顽抗，那么必然要经过铁血的手段才能够进行整合，但是这样一来，最终削弱的却是洪荒大世界的整体实力，换做其他的时候的话，鸿钧老祖倒是不会关心这些，如今对抗混沌魔神，增强洪荒大世界的实力还来不及呢，若是有人敢削弱洪荒大世界的实力的话，必然会引来鸿钧老祖的雷霆怒火。
　　赵硕那一番话倒是给一些势力敲响警钟，虽然说无法完全打消一些人的念头，但是至少在这些人的脑海之中有那么一丝顾忌，这些人不敢做的太过，或许到时候更多的是以自愿为主。
　　齐天府一直也在吞并一些势力，完全就是以自愿为主，这样平和的吞并，鸿钧老祖便是知晓了也不会说什么，毕竟鸿钧老祖之所以反对各个势力之间的吞并，主要是顾忌开了这个先例的话，只怕还没有同混沌魔神大战起来，整个洪荒大世界便已经乱糟糟的一团了。
　　多宝道人看着赵硕道：“赵硕，你且继续说。”
　　赵硕继续道：“我们在划定一处处的区域之后，那么各自区域当中的魔神便需要其绞杀，不过那些魔神很有可能会迁移或者逃窜到其他的区域当中，在这般的情况下，很有可能会出现一些区域的魔神实力强大，而另外一些区域当中魔神实力很弱，这样一来就需要大家共同派出一批强者组成一支机动队伍，好针对一些区域进行支援。”
　　赵硕提出划定区域，各个势力负责一处区域的建议来，大家并没有感到奇怪，这一点大家也都能够想到，但是赵硕却是提出组建一支机动队伍来，这却是让众人感到相当的惊讶。
　　（本章完）

第2347章 拉帮结派【三更求花】

　　赵硕提出划定区域，各个势力负责一处区域的建议来，大家并没有感到奇怪，这一点大家也都能够想到，但是赵硕却是提出组建一支机动队伍来，这却是让众人感到相当的惊讶。
　　许多人听了赵硕这个提议之后顿时眼睛一亮，毕竟赵硕的提议实在是不错，而且如果仔细想一想的话，这提议还真的非常的实用。
　　多宝道人眼睛一亮，赞叹道：“机动队伍，不错，不错，若是果真有这么一支队伍的话，那么在对抗混沌魔神当中，面对一些突发的状况，我们也可以从容解决了。”
　　赵硕道：“正是如此，毕竟我们不可能将任何的事情都考虑到，那么到时候很有可能会有突发的状况出现，在这般的情况下，如果有一只机动队伍在，也不用到时候搞得手忙脚乱了。”
　　这个时候七情老祖突然开口道：“话虽然是如此说，咱们也赞同组建这么一支机动队伍来，但是这样一支队伍到底要掌握在何人的手中呢？”
　　显然七情老祖这个问题也是大家所关注的，毕竟傻子也知道在场这些势力，随随便便的凑一凑的话，那么这一支机动队伍的实力便不会太弱，所以说这样一支队伍绝对是一股不弱的力量，那么这样一股力量到底该掌握在何人的手中就成了大家所关注的对象了。
　　赵硕淡淡的看了七情老祖一眼，目光从众人的身上扫过道：“我想大家也都非常的关注这一点吧。”
　　镇元大仙对赵硕还是有所了解的，看赵硕那副平静的模样就知道赵硕应该是有解决的办法，所以笑着向赵硕道：“赵硕府主，我想你既然提了出来，那么心中肯定有解决的办法，如果说能够让大家都接受的话，不妨说出
　　来，大家肯定会支持的。”
　　这个时候就可以看出镇元大仙这老好人的人缘了，如果是换做其他人这么说的话，未必会有那么多的人支持，但是镇元大仙开口，大家纷纷点头赞同表示赵硕的提议只要让大家能够接受，那么他们就支持组建这么一支机动队伍。
　　赵硕笑着道：“其实我觉得大家搞这么一个聚会还是相当的不错的，至少一些事情和矛盾也可以拿出来在这里商量着解决，既然如此，何不将之固定下来，组成一个松散的组织呢。”
　　大家听了赵硕的话不由的呆了一下，是啊，为什么就不能够将之固定下来呢，而且在场的众人都不傻，很快就想到了如果将之固定下来的话，这其中的好处可是不少的，至少在场这些势力都能够成为其中的一员，至于说将来其他的势力是不是可以进入到其中，那么自然要得到他们的允许才行。
　　许多人眼中闪烁着精光，眼神怪异的看着赵硕，似乎是要将赵硕给看穿一样，赵硕心中暗笑不已，他这分明就是将当年地星之上的联合国给搞出来，只不过如今那些国家都换成了各个势力而已。其实并没有太大的区别，无非就是换汤不换药罢了。
　　但是对于这些修者而言却是有一种耳目一新的额感觉，只觉得赵硕的建议实在是不错。
　　多宝道人将众人的反应看在眼中，轻笑一声道：“诸位觉得赵硕的提议如何，如果大家谁还有什么意见的话，不妨提出来。”
　　这样的事情自然没有谁站出来捣乱，便是七情老祖也看到了其中的好处，难得的没有反对赵硕。
　　多宝道人深吸一口气道：“诸位，既然大家都没有什么意见，那么这件事情就这么定下来吧
　　，给大家一些时间同宗门联系一下，我们也要确定一下其中的章程。”
　　在场众人代表了各个势力，但是并不意味着在场这些人都能够完全做主，所以说多宝道人让一些人联系一下宗门也在情理当中。
　　像赵硕、镇元大仙这些人自然有完全的权利做主，不过像玄都道人、鱼柳道人这些人可没有完全的决定权，必须要同背后之人进行商量。
　　好在赵硕的提议只要不是傻子都能够看得出其中的好处来，所以说也没有谁拒绝，而且看情形，这是大势所趋，哪怕是有那么一两个势力反对，只怕最终的结果也是那一两个势力被排挤在这个组织之外。
　　可以想象这样一个组织一旦组建成功的话，那么这个组织的影响力绝对会无比的巨大，超过任何一个势力。
　　多宝道人轻咳一声道：“既然大家都同意组建这么一个组织，那么我们便商量一下，这个组织该如何称呼呢”
　　七情老祖道：“我看不如叫做正义联盟”
　　赵硕差点一口水喷出来，看着七情老祖，他真想不出七情老祖到底是如何想到这么一个名字的。
　　可是七情老祖却是一脸的自得，似乎是对于自己所想到的名字非常的满意，见到赵硕憋得脸色通红，镇元大仙不禁向着赵硕道：“赵硕府主，你这是怎么了，七情老祖所提的名字虽然一般，但是也不至于让你如此大的反应吧。”
　　赵硕轻咳一声，听了镇元大仙的话，赵硕算是感受到了在场这些人一个个的都是老古董，指望这些人能够想出什么好听的名字怕是没有什么指望。
　　果不其然，接下来什么古怪的名字都出来了，除了正义联盟之外，什么除恶扬善盟之类的名字也被提了出来
　　，赵硕实在是听不下去了开口道：“诸位，我看不如叫做道盟吧。”
　　众人听了赵硕的话，口中嘀咕着道盟两个字，一个个的脸上露出几分欣喜之色表示非常的满意道：“不错，不错，道盟这个名字的确是比什么正义联盟要好听的多，咱们修道之人，还是叫做道盟来的好听啊。”
　　赵硕松了一口气，他还真的担心在自己的建议之下所组建的这么一个组织最后给安上了一个非常狗血的名字，那样让人情何以堪啊。
　　多宝道人拍板定了下来道：“既然如此，那么我们便组建道盟，而道盟的成员便是在场的各个势力，每个势力需要派驻一名代表，也好互通消息，处理一些问题，而且道盟成立，那么关于先前赵硕所提及的建立一支机动队伍的主导权也就很好处理了，这样一支队伍让谁掌管都不合适，而将之挂在道盟的名下自然是再好不过了。”
　　多宝道人把握到了赵硕的用意，很快就将之定了下来，而且在场众人也没有谁表示反对。
　　赵硕笑道：“既然如此，我们齐天府就挑选一名道祖高阶强者，四名道祖中阶强者，再加十五名道祖初阶修者，共计二十名道祖强者加入道盟机动队”
　　为了避免这些人再搞出什么有趣的名字来，赵硕干脆直接将那一支机动队伍叫做道盟机动队。
　　赵硕说完，其他势力纷纷响应，均是按照赵硕的标准派遣人员，这般二十名修者对于各个势力来说都能够承受得住，如此一来，足足十五方势力，算一算的话，这一支即将组建的机动队便一下子拥有三百名之多的道祖强者，这么多的强者，甚至都可以同在场一些势力的核心力量相比了。
　　而且除了这三百
　　名的机动队成员之外，每个势力都要派一名常驻人员，这样一个人实力至少也要在道祖高阶吧，若是太弱的话，遇到一些事情，恐怕会低人一头，说不定会在道盟之中抬不起头来。
　　至于说像截教这些大教派可以说第一时间便做出决定，那常驻人员一定要派出道祖巅峰的强者，无论如何都不能够丢了身份。
　　如此一来，这新成立的道盟所拥有的力量便相当的可观了，至少五名道祖巅峰级别的强者，三百多名的道祖强者，所以说这道盟一成立就显示出其不凡之处。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，我还有一个建议，大家不妨听一听。”
　　道盟的成立可以说是赵硕的功劳，如今听到赵硕竟然还有建议，大家纷纷的盯着赵硕，似乎是想看看赵硕想说什么。
　　赵硕道：“诸位，我们似乎忘记了一个强大的群体啊。只有将这般的群体纳入在道盟当中，我们这道盟才算完整。”
　　微微的呆了一下，镇元大仙心中一动道：“我明白了，赵硕你的意思是那些散修吧。”
　　赵硕微微点了点头道：“正是如此，就算不用我说，大家心中也都清楚那些散修的力量如何，或许大家可以不将一部分散修放在眼中，但是如果天下间所有的散修都联合起来的话，便是我们这些势力联合起来也绝对无法与之对抗，散修之中奇人异士无数，不说其他，就是这龙首山之中，恐怕诸位也搞不清楚到底隐居有多少的散修强者吧。”
　　众人神色凝重，纷纷点头，广成子向着赵硕道：“的确如此，只是据我们所知晓的有名有姓的道祖巅峰强者，在这龙首山之中就有十人左右，至于说还会不会有其他的强者，谁也不敢肯定。”
　　（本章完）

第2348章 瞄上散修【一更求花】

　　众人神色凝重，纷纷点头，广成子向着赵硕道：“的确如此，只是据我们所知晓的有名有姓的道祖巅峰强者，在这龙首山之中就有十人左右，至于说还会不会有其他的强者，谁也不敢肯定。”
　　赵硕淡淡的道：“那还用说吗，龙首山作为散修心目当中的一处圣地，那么隐居在此的强者绝对不在少数，照我看便是二十名的道祖巅峰强者也有可能存在。”
　　许多人听了赵硕的话不禁咧嘴，那可是二十名之多的道祖巅峰强者啊，便是几大教派那样的强大，恐怕加上被隐藏起来的底蕴来，每一个教派都未必能够凑出十名道祖巅峰强者来。
　　只是在场众人却不得不承认赵硕说的有道理，毕竟大家也都清楚龙首山之中所隐藏的散修强者绝对不会少，一直以来大家只不过是下意识的回避这个问题罢了，但是如今这个问题再也无法回避，那么静下心来仔细想一想的话，赵硕所说的二十多名的道祖巅峰强者恐怕是只多不少。
　　看着众人的神色变化，赵硕轻笑道：“诸位以为我们可以绕开这些散修吗，或者说直接忽略了这么一股强大的力量。”
　　七情老祖看着赵硕阴阳怪气的道：“虽然说我们不得不承认散修之中强者众多，但是散修就是散修，他们逍遥自在不服从管教，一个个以散修自居，根本就是一盘散沙，正题力量强则强矣，但是却很难联合起来，如此一来我们就算是想要这些散修加入，那些加入的散修也只不过是代表他们自身而已，只怕也代表不了所有的散修吧。”
　　虽然说对于七情老祖没有什么好感，但是大家却不得不承认，七情老祖这么一番话还是非常的有道理的，这也是大家虽然知晓散修的实力强大，可是却从来没有将散修当中什么强大的力量的缘故。
　　毕竟再强的力量如果只是一盘散沙的话，那也起不到什么作用。
　　大家都向着赵硕看过来，大家很好奇，赵硕究竟有什么好的见解，毕竟赵硕给他们的印象一向都是谋定后动，既然赵硕提出了散修的问题，想来也有自己的解决之道，如果说赵硕真的有什么好的办法可以将散修的力量也纳入到道盟当中的话，那么大家当然是非常的欢迎的，毕竟散修的力量只要可以联合起来，哪怕是极少的一部分，那也不
　　会比在场任何一方势力差。
　　赵硕淡淡的道：“想要将所有的散修联合起来，莫说是我们，只怕就是鸿钧老祖亲自出面也做不到。”
　　众人点了点头，因为这是一个事实，就连鸿钧老祖都做不到，那就更不要说其他人了。不过大家却是听的赵硕继续道：“想联合所有的修者那是不可能的，但是我们并不需要联合所有的散修啊，只需要联合其中的一部分即可，或许大家认为散修之间并没有什么组织，非常的松散，可是不要忘了，散修也是人，也有亲朋好友、七亲八故的，这样一张关系网有时候也可以联合一批人的，我敢说散修之中，每一名道祖巅峰强者如果说登高一呼的话，想要召集一批散修强者并非是什么困难的事情，多了不敢说，云集几十名道祖修者应该不成问题吧。”
　　镇元大仙微微点头道：“这倒是不错，虽然散修没有宗门、家族势力，但是他们同样有自己的亲人，门人弟子之类的，也正是因为如此，这些散修强者的亲人或者弟子能够得到有效的指导，实力往往会很高，其他的不说，至少我所结交的几名散修强者的一些弟子当中，有不少都达到了道祖境界。”
　　鱼柳道祖在一旁也是颔首道：“的确是如此，平日里倒是不觉得，现在听赵硕府主这么一说，这些散修强者还真的是一股不容忽视的力量，如果说再考虑到一些强大的散修强者之间也有一些交情的话，那么这些散修强者还真的可以登高一呼汇聚一批强者。”
　　众人都用一种异样的目光看向赵硕，实在是他们都没有想到这一点，偏偏赵硕注意到了，一直以来大家都不将散修放在眼中，只觉得这些人不过是一盘散沙，可是如今看来他们还真是对这些散修不够了解，不然的话也不至于一直以来都注意不到这些本不应该忽视的力量。
　　妖师鲲鹏淡淡的道：“既然这些散修的力量并不像我们所想的那么弱，那么便拉他们加入道盟，我们可以将这龙首山之中的一些道祖巅峰的散修请来，将我们的意思告知他们，让他们自己来做决定。”
　　赵硕笑着道：“的确是如此，相信这些散修应该能够拿出一个让人满意的章程的。”
　　说着赵硕向着镇元大仙道：“看来要镇元大仙费心了，咱们之中也只有镇
　　元大仙适合去联系那些散修。”
　　众人纷纷点头，镇元大仙乃是公认的老好人，尤其是同许多的散修强者都有不错的交情，可以说在场之中除了镇元大仙之外还真的没有谁适合去做这件事情呢。
　　镇元大仙笑着道：“既然如此，我便前去走一遭，不过能不能够说动这些人我就不敢保证了。”
　　赵硕道：“大仙不用担心这些，再说了，我们也不是让大仙去说动这些人，只需要将这些人请来就是了，到时候我们这么多人，难道还怕无法说动这些散修吗。”
　　“不错，不错，镇元子道友只需要将人请来就是了，剩下的交给我们便是。”
　　大家纷纷表态，镇元大仙身影一晃，整个人消失不见。
　　龙首山之中，的确是隐居了不少的强者，就好比先前赵硕和七情老祖发生争执的时候出面镇压的那几名道祖巅峰强者，这几位一直以来都是出面维护龙首山秩序的几人，也是为人所知的隐居在龙首山的散修强者。
　　如果说龙首山之中只有这几位的话，恐怕没有谁会相信，不过这几位能够出面维持龙首山的秩序，肯定是同山中的其他的那些强者有所联系才是。
　　如今镇元大仙出马，第一时间寻到的自然是这几名修者，白鹿道祖这会儿亲自出面招待镇元大仙，两人也算是好友了，镇元大仙也曾几次参加聚会了，每次聚会的时候都会在聚会结束之后同白鹿道祖等好友聚上一聚，像这般聚会没有散去的时候便来寻他，这让白鹿道祖感到相当的惊讶。
　　白鹿道祖得到门下的禀报得知镇元大仙前来，连忙亲自出面迎接，将镇元大仙迎进了客厅当中。
　　白鹿道祖请镇元大仙坐下，笑着道：“镇元子道友驾临，真是令我这寒舍蓬荜生辉啊。”
　　镇元大仙闻言不禁摆了摆手道：“道友真是说笑了，难道就不问一问我这个时候前来是为了什么事情吗？”
　　白鹿道祖道：“便是我不问，我想道友也会告诉我的，不过我还真的有些好奇，往常道友都是在聚会散了之后才来的，这次莫非出了什么变故不成？”
　　镇元大仙微微摇了摇头道：“变故倒是没有，就算是有一些小的冲突，不也被几位道友给压了下去吗。”
　　白鹿道祖苦笑道：“道友真是抬举我们了，参加聚会的哪一个不是背后有一方
　　强横的势力支撑的，哪里会将我们这些人放在眼中啊。”
　　镇元大仙神色一正道：“道友这么说那就大大的不对了，谁说你们散修的实力弱啊，我此来便是为了邀请诸位前去参加聚会，有事情要同诸位相商。”
　　“什么，你要请我们去参加你们各个势力之间的聚会。”
　　也怪不得白鹿道祖如此大的反应，毕竟镇元大仙所透露出来的消息太过惊人了，便是他听了也是心绪不定，心中不解镇元大仙他们到底是什么意思。
　　看到白鹿道祖脸上的神色变化，镇元大仙就知道白鹿道祖肯定在胡思乱想，轻笑一声，镇元大仙道：“道友也不用想太多，不是什么坏事，还请道友将其他几位道友也请来，随我一起前去，到时候会给大家一个解释的。”
　　白鹿道祖深吸一口气，看着镇元大仙，而镇元大仙则是一脸的坦然同白鹿道祖对视，终于白鹿道祖点了点头道：“好吧，既然道友这么说，我便信道友一次。”
　　说着白鹿道祖联系几名龙首山之中的道祖强者，很快几道身影跨空而来，加上白鹿道祖，足足六名道祖巅峰强者，这绝对是一股相当强大的力量了，先前六人联手的情况下，就连赵硕还有七情老祖的气势都被压了下去。
　　这几人同镇元大仙都有不错的交情，见到镇元大仙自然是一番欢喜，听了镇元大仙邀请的话，几人对视一眼，白鹿道祖笑着道：“诸位，我已经答应了镇元子道友，我们不妨走上一遭，看看那些大势力请我们前去到底有什么事情。”
　　几人点了点头，算是卖了镇元大仙一个面子，如果是换做其他人前来的话，倒不是说请不到人，只怕六人当中能够前去两三人便已经不错了，而不会一下子请动这么多人。
　　白鹿道祖六人同镇元大仙一起出现在那峡谷当中，众人本来以为镇元子要一段时间才能够说动这些人前来，却不料这么快便将人给请了过来，这让大家都感到相当的惊讶，同时感叹镇元子的人缘之好。
　　多宝道人等人迎了上来，显得相当的热情，由镇元大仙在其中相互介绍，很快双方便相互认识，毕竟像广成子他们这些人在洪荒大世界当中那都是声名赫赫之辈，广为人知，就算是没有见过，可是总听过名头的，所以白鹿道祖他们很快就搞清楚
　　了广成子等人的身份还有背后所代表的势力。
　　一番介绍之后，双方各自落座，多宝道人向着白鹿道祖几人道：“今日劳烦镇元子道友将几位道友请来却是有一些事情想同几位商量一下，也听一听几位的意见。”
　　白鹿道祖在几名道祖当中显然是极有威望，所以说作为几人的代表，白鹿道祖和其他几名道祖对视一眼，看向多宝道人开口道：“多宝道友请讲。”
　　多宝道人笑着道：“我想如今洪荒大世界究竟是什么一个局面，便是不用我说诸位也都应该明白吧”
　　白鹿道祖微微点了点头，多宝道人道：“今日各方道友云集在此，为了对付混沌魔神，我们商量之下决定成立一个联盟，为道盟。”
　　白鹿道祖几人闻言心中不由的一惊，他们当然清楚这新成立的道盟可以说是汇聚了整个洪荒大世界处在最顶尖层面的十几个大势力，那么道盟所拥有的力量绝对是无比的惊人的。
　　看着白鹿道祖几人脸上所露出的震惊的神色，多宝道人神色郑重的道：“考虑到以诸位为代表的散修强者实力不弱，我们将几位请来便是想要和诸位商量一下，你们做为散修的代表也可以加入到道盟当中，成为道盟的一份子。”
　　如果说先前多宝道人所透露出来的道盟成立的事情让白鹿道祖他们几人感到非常的吃惊，那么现在多宝道人竟然提议让他们也派人加入到道盟当中，这却是大大的出乎了他们的预料，即便是白鹿道祖他们几人一时之间也有些失神了。
　　不过到底不凡，很快便冷静了下来，看着多宝道人等人的郑重神色，表明多宝道人所说的事情已经得到了在场诸多势力的支持，接下来就要看他们的意见了。
　　白鹿道祖深吸一口气道：“这件事情实在是太过重大了，根本就不是我们所能够决定下来的，需要一段时间让我们考虑一下。”
　　对于白鹿道祖的答复，众人并不觉得奇怪，如果说白鹿道祖立刻就一口答应下来的话那才显得不正常呢。
　　多宝道人微微一笑道：“我们也知道这件事情不是诸位可以随随便便做出决定的，所以我们会给诸位一段时间考虑，不过不管如何，我们是希望做为散修之中的优秀人物的你们可以站出来代表散修加入道盟，为对抗混沌魔神尽一份心力。”
　　（本章完）

第2349章 举手表决【二更求花】

　　多宝道人微微一笑道：“我们也知道这件事情不是诸位可以随随便便做出决定的，所以我们会给诸位一段时间考虑，不过不管如何，我们是希望做为散修之中的优秀人物的你们可以站出来代表散修加入道盟，为对抗混沌魔神尽一份心力。”
　　白鹿道祖一副心事重重的模样，向着多宝道人默默的点了点头，几名道祖起身向着镇元大仙等人告辞。
　　看着白鹿道祖等人离去，镇元大仙感叹道：“看来龙首山将要不太平了。”
　　赵硕微微一笑道：“诸位不妨猜一猜，白鹿道祖他们到底会不会加入道盟呢？”
　　七情老祖就是看不惯赵硕，冷哼一声道：“要我说的话，白鹿道祖他们一向自由惯了，加入道盟的可能性并不大，再加上他们这么多人，意见很难取得统一，所以说我们想要他们加入道盟不过是我们一厢情愿罢了。”
　　镇元大仙听了七情老祖的话开口道：“七情老祖此言差矣，白鹿道祖他们只要不是傻子的话肯定会看出加入道盟之后的益处，不出意外的话，他们肯定会选择加入道盟的，毕竟如今混沌魔神*迫之下，没有谁能够在大劫当中独善其身，便是为了他们自身，他们也会选择加入道盟。”
　　“不错，我也觉得白鹿道祖他们这些人最终会做出正确的选择，大势所趋之下，他们肯定会顺势而行，我们组建道盟虽然不能说是天意，可是也代表一种大势，白鹿道祖他们应该能够察觉到这种大势继而加入其中。“这是鱼柳道祖的一番话，反正大多数的人都认为白鹿道祖他们肯定会做出加入道盟的抉择。
　　轻咳一声，多宝道人开口道：“诸位，我们暂且不提白鹿道祖他们这些散修强者的选择，既
　　然道盟成立，那么我们总该为道盟寻一处落脚之地吧，大家不妨说说看，这道盟的驻地要选在什么地方才好呢。”
　　虽然说众人都希望将道盟的驻地拉到自家的势力范围当中，有这样一支人马在旁，至少可以保证自家势力不会遭受一些意外的损失，比如混沌魔神突袭之类。
　　只是大家也都不是傻子，谁都清楚，这么多的势力盯着，不出意外的话，道盟的驻地绝对不会落入到某一方势力的势力范围当中，所以说经过了起初心中的激动和盘算过后，大家都冷静了下来，既然无法让道盟的驻地落在自家的势力范围当中，那么就好好的考虑一下到底将道盟驻地落在何处才好吧。
　　多宝道人既然被大家公推出来，自然不好不发言，见到大家都没有开口，所以多宝道人率先开口道：“诸位，我看着龙首山便相当的不错，一直以来咱们也都选在这龙首山机会，照我看，不如就将道盟的驻地定在龙首山，大家觉得如何呢？”
　　众人微微一愣，反应过来，想一想多宝道人说的也有道理，再说了，他们也实在是想不出有什么好的地方可以作为道盟的驻地，既然有龙首山这么一处地方，那么又何乐而不为呢。
　　所以说包括镇元大仙在内都相当的赞同将道盟的驻地选在龙首山。
　　只不过赵硕却是默默的坐在那里没有说话，赵硕在这些人当中也是广为人知所关注的，尤其是七情老祖一直都在盯着赵硕，可以说是一直都想找赵硕的麻烦，如今见到赵硕坐在那里没有开口发言不由的眼睛一亮，做出一副肃穆的模样向着赵硕道：“赵硕府主，你难道不赞同将道盟的驻地选在龙首山吗，还是说你认为大家的选择不对。”
　　七情老祖实在是够阴险的，几乎是明目张胆的想要破坏赵硕同各个势力之间的关系，虽然说大家都知道七情老祖的用意，不过听了七情老祖的一番话，大家也都禁不住向着赵硕望了过去，想要看看赵硕到底是怎么说的，莫非是真的如同七情老祖所说的那般不赞同将驻地选在龙首山，至于说赵硕敌视他们，大家均是一笑，谁也不会被七情老祖给激得去寻赵硕的麻烦。
　　哪怕是一些看不惯齐天府的势力也不会在这个时候傻乎乎的冒头出来，反正已经有魔教跳出来同齐天府唱对台戏，大家自然是乐的看热闹，只有傻子才会跳出来加入其中给大家演戏看呢。
　　那种被人当做猴子一般看的感觉可是相当的不好的。
　　赵硕抬头淡淡的看了七情老祖一眼，那种轻蔑的眼神让七情老祖很水恼火，但是却又那赵硕没有办法，只是死死的盯着赵硕，仿佛是等着赵硕犯错误。
　　赵硕目光从众人的身上转移开来道：“诸位，便是我也不得不承认龙首山的确是一处非常适合的地点，但是有一个问题却不得不考虑，那就是我们组建道盟，目的是为了什么。”
　　镇元大仙道：“这还用说吗，当然是为了对抗混沌魔神，不然的话大家组建道盟做什么，我们又不是要在洪荒大世界称王称霸。”
　　赵硕笑着点头道：“不错，就如镇元大仙所言，大家组建道盟乃是为了对抗混沌魔神，那么不用我说大家也都清楚龙首山处在洪荒大世界腹心地带，可以说等闲情况下是不可能有机会同混沌魔神对上的，混沌魔神也很难杀到龙首山。”
　　玄都道人开口道“这样不是挺好吗”
　　赵硕微笑向着玄都道人点了点头道：“虽然说不用担心
　　混沌魔神的骚扰，可是这却有违我们组建道盟的初衷”
　　众人接受了赵硕的解释，只听得广成子向着赵硕道：“这么说来，赵硕你且说说看，我们要选什么地方才好呢？”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“混沌魔神如今被我们杀退，混沌老祖他们已经退入到了东海深处之中，相信他们一定在缓缓的集结力量准备有朝一日再次杀入洪荒大世界当中，我的意思是我们最好将道盟的驻地选在东海深处的一座之上。”
　　众人闻言不由的大惊，实在是赵硕的建议太过出人意料了，谁都没有想到赵硕会提出这么一个建议出来，可是想一想的话，赵硕的建议一切都在情理当中，如果说不赞同的话，那就有违他们组建道盟的初衷。
　　如果说赵硕建议将道盟的驻地选在东海边的话，或许大家会反对，因为东海附近那都是截教的势力范围，可是如果是东海深处的话，哪怕是名义上也算的上是截教的势力范围，可是大家心中都清楚，截教哪怕是在强盛时期也无法将自身的势力覆盖到那里，更不要说经过混沌魔神的一番冲击，如今截教的势力范围更不可能覆盖到东海之中了。
　　所以说赵硕建议将道盟的驻地选在东海深处，理由非常的充分，便是有人向拒绝也找不出什么好的说辞来。
　　见到赵硕将众人给说的那是哑口无言，一直坐在赵硕身旁的白蒹葭两女则是目光之中射出无限的爱恋的看着赵硕，自家夫君实在是太厉害了。
　　赵硕可没有功夫去注意白蒹葭和辛芦两女的心理变化，而是目光直直的看着众人。
　　过了一会儿，等到大家消化了赵硕的话之后，多宝道人眼中精光闪烁道：“诸位认为赵硕的建议如何，大家若
　　是有什么意见的话不妨说出来，我们也好讨论一下，现在一个选择是龙首山，一个选择是东海深处的之上，孰优孰劣我想大家心中都有各自的判断，不管这般的事情关系重大，希望诸位能够好生考虑，做出最正确的选择。”
　　七情老祖道：“我建议大家还是投票来做决定吧，选择哪一方的多，就将驻地选在哪一方，大家认为如何？”
　　赵硕笑着向七情老祖点头道：“嗯，我认为七情老祖说的不错，既然大家的意见不统一，那么便投票来做决定吧，这样也显得民主一些不是吗”
　　说着赵硕淡淡的道：“我选择在东海深处，大家如果赞同我的建议的话就举手，不赞同的便不用举手，也就是选择了龙首山。”
　　说着赵硕自己举起手来，紧接着在赵硕的目光注视之下，镇元大仙、多宝道人等人也都缓缓的举起手来，十五个势力，包括赵硕在内，足足十四个势力都举起了手来，只看的七情老祖的脸色发黑。
　　见到这般的情形，为了不使得魔教被大家给孤立起来，哪怕是心中再怎么的不愿意，可是七情老祖也不得不将手缓缓的举起来。
　　七情老祖将手举了起来，心中别提是多么的憋闷，不过在他将手举起来之后，大家也都暗暗的松了一口气，总算是统一了意见，不然的话这第一次举手表决便出现了不统一的现象的话，终归不是一个好的开始不是吗。如今不管七情老祖的感觉如何，至少表面上保持了统一，也让大家面上不至于不好看。
　　多宝道人一锤定音的道：“好，既然大家都做出了自己的选择，那么我们便确定了将道盟的驻地选在东海深处，我想有道盟处在与混沌魔神对抗的最前沿，再适合不过了。”
　　（本章完）

第2350章 膨胀的道盟【三更求花】

　　多宝道人一锤定音的道：“好，既然大家都做出了自己的选择，那么我们便确定了将道盟的驻地选在东海深处，我想有道盟处在与混沌魔神对抗的最前沿，再适合不过了。”
　　多宝道人自然是支持赵硕的提议的，毕竟如果没有道盟的话，至少东海方向一旦混沌魔神再次席卷而来，首当其冲的就是他们截教，但是现在有了道盟坐镇在东海深处，那么首当其冲的便会是道盟驻地，而不再是截教，这也就给了截教一个缓冲的时间，绝对是多宝道人所乐于见成的。
　　如果说这个提议是出自多宝道人之口的话，自然有可能会被大家所攻击，但是这个建议却是赵硕所提出来的，这样一来，其他人也都不好说什么，因为赵硕说的实在是在理，他们如果不选择将道盟驻扎在东海深处对抗混沌魔神的第一线的话，那么便是违背了组建道盟的初衷。
　　道盟驻扎在东海深处，第一个受益的不用说自然是截教，那么接下来便能够数得上是齐天府了，齐天府就在截教的后方，哪怕是有截教做缓冲，到那时多了道盟这么一道缓冲的话，对于齐天府当然是有利无害。
　　明知道无形之中齐天府占了一定的便宜，但是就算是大家心知肚明也无法多说什么，谁让齐天府不同意截教，地理位置上的差别让他们也无法去指责赵硕。
　　赵硕这倒也算不上假公济私，哪怕是换做通天教祖、太清道人等在这里的话，相信这些人也会选择将道盟的驻地确定在东海深处。
　　轻咳一声，多宝道人打破局面道：“诸位，既然确定了将驻地选在东海深处的一处之上，那么从此之后道盟驻地将会直面混沌魔神，如果东海方向的混沌魔
　　神想要杀出来的话，那么道盟将会首当其冲，如此一来，道盟的力量必须要足够强横方才能够同混沌魔神对抗。”
　　胖乎乎，一脸笑意的弥勒佛组双手合十道：“善哉，善哉，即便是不能够抵挡住混沌魔神大举来犯，至少也要能够同一部分混沌魔神相抗衡，不然的话道盟还没立足恐怕就要被混沌魔神给连根拔起了。”
　　听到弥勒佛祖如此说，众人心中顿时一惊，是啊，他们想要将道盟驻扎在东海深处，完全就是堵在了混沌魔神的大门口一般，相信那些混沌魔神一旦获知绝对会在第一时间点起人马冲击道盟。
　　如果说道盟的力量不够强大的话，恐怕连混沌魔神的冲击都将抵挡不住，那样一来只怕组成道盟的各家势力脸上也将无光吧，事关大家各自的颜面问题，如果说先前还不是很在意的话，那么现在一个个的却是非常的上心。
　　妖师鲲鹏道：“照我说，先前我们决定一家派出二十名道祖还是实力弱了一些啊，我建议最好是能够增加所派遣的道祖的数量。”
　　即便妖师鲲鹏不说，大家也都知道这是一个必然，不过具体要派出多少名道祖强者，这却是有些困难了，毕竟在场十几家势力当中，有的势力强大，有的势力要稍微的弱一些，如果说派出更多的道祖强者的话，那么对于一些势力而言就有些吃力了。
　　所以说即便是妖师鲲鹏也没有说出各家派出多少的道祖强者适合，显然还要大家商量过后才能够确定下来。
　　七情老祖看了赵硕一眼开口道：“诸位，增派人马是必须的，不过说句不好听的话，大家相互之间实力还是有所差距的，照我看不如分作两个层面吧，实力强大的便多
　　派，实力稍弱的就少派一些，就如我们魔教，那也是顶尖的势力，完全可以同几大教派相媲美，不如便派出五十名道祖强者”
　　说着七情老祖带着几分得意的向着赵硕看去，那举动很明显，分明就是在*迫赵硕表态。
　　赵硕将七情老祖的表演看在眼中，嘴角微微翘起，不屑的看着七情老祖道：“看来魔教的实力到底是差了那么一些啊，我还以为魔教一咬牙能够派出多少人呢，感情只打算派出区区五十名道祖强者啊。”
　　七情老祖差点一下子蹦起来，好不容易压下了内心的怒火，指着赵硕道：“赵硕，你且说吧，你们齐天府派出多少人，我魔教便派出多少人，绝对不会比你们齐天府差一人。”
　　赵硕很清楚，道盟直面混沌魔神，如果说实力不够强大的话，那么搞不好道盟刚成立就有可能会被混沌魔神给铲除，那样的话，虽然可以再次重组，但是对于道盟的威信来讲却是一个不小的威胁。
　　赵硕这般激将七情老祖，就是想要迫使几大教派派出更多的强者到道盟当中来，不过如果赵硕直接提出来要大家派出多少人，如果太多的话搞不好会惹来大家的不满，如今接着七情老祖的挑衅，赵硕完全可以将所派的强者的数量提升一些，刚好处在大家所能够接受的范围当中，又让大家无话可说。
　　所以赵硕在听了七情老祖的话之后嘴角微微翘起，轻笑道：“是吗，我齐天府准备派出七十名的道祖强者，其中至少有一名道祖巅峰强者。”
　　七情老祖微微一愣，显然是没有想到赵硕竟然在他所提的基础上面增加了这么多，甚至还保证至少有一名道祖强者。
　　不过七情老祖方才已经放出话去，
　　虽然说这样一股力量对于魔教而言已经是相当大的一部分力量，但是七情老祖知道他必须保持强硬，不然的话他们魔教肯定会被人所轻视的。
　　所以说七情老祖冷哼一声道：“好，我说过你们齐天府派出多少人马，我们魔教不会比你们差，既如此，我魔教也会派出七十名道祖，其中至少有一名道祖巅峰强者。”
　　广成子、玄都道人等人对视了一眼，心中苦笑，既然连齐天府和魔教都派出这么多人，再加上先前七情老祖的那么一番话，他们几大教派若是派出的强者的数量少于七十名的话，只怕会被人所耻笑的。
　　多宝道人轻咳一声道：“好，既然如此，我截教也不落人后，同样派出七十名道祖修者。”
　　接下来阐教、人教、西方教、妖教，四家也都表示会派出七十名的道祖强者，如果再加上截教还有魔教以及齐天府的话，那么这便是七家实力最强的势力表态了，加起来的话足足能够凑出近五百名之多的道祖强者来。
　　镇元大仙苦笑一声道：“我五庄观实力不如截教、人家几家，不过我五庄观愿意派出五十名道祖强者。”
　　众人对于五庄观还是有所了解的，就算是五庄观处在全盛时期，五十名道祖也几乎是五庄观两成左右的力量了，更何况先前一场大战，五庄观蒙受的损失不小，如今镇元大仙肯派出五十名道祖强者，这恐怕都是五庄观三四成的实力了吧。
　　正因为知晓五庄观的一些底细，所以大家才吃惊镇元大仙的疯狂，剩下的几家势力对视一眼，本来他们只打算派出三四十名的道祖强者的，但是如今镇元大仙一开口，他们也只好保持同五庄观一致，总不好自甘落入到第三
　　个层面中吧。
　　毕竟截教七家算得上是道盟之中实力最强，处在第一层面的势力，那么剩下的这几家自然也就处在了第二个层面，若是哪一家实力再差一些的话，恐怕就要自动跌落到第三个层面当中去了，那样一来的话，恐怕在道盟当中的话语权也会自动的减弱。
　　众人心中默默的算了一下，顿时心中暗暗的吃惊不已，因为他们十五家加起来竟然一下子动员了九百名之多的道祖强者，在场任何一个势力恐怕都未必能够动员如此之多的强者，可谓是将人多力量大诠释的淋漓尽致。
　　只听得广成子感叹道：“这样一股力量镇压，除非是混沌魔神一方大举来犯，不然的话小打小闹的情况完全不用担心，如果说等下白鹿道祖他们这些散修也同意加入道盟的话，那么加上他们所能够派出的强者，近千名之多的道祖强者，便是混沌魔神想要大举来犯，就凭道盟的实力也可以将混沌魔神的攻势给拖延一段时间，给大家争取一定的时间防备。”
　　众人心中何尝不是感叹不已呢，谁都没有料到在他们手中一手筹划而成的道盟竟然可以云集如此一股强横的力量，如此一来大家对于道盟就更加的上心了，一直以来被大家有意的回避的一个问题就不得不面对了，那就是道盟的盟主的位子究竟该哪一家来做才好。
　　这个时候即便是多宝道人也不敢坐在那般的位子上面，实在是道盟的力量已经显露，不是谁都能够驾驭的了的。
　　当有人将这么一个问题提出来之后，大家相对无言，任何一方的人成为盟主恐怕都会有人反对，所以说大家谁都没有开口，因为一旦开口表示自家要坐那个位子必然会成为众矢之的的。
　　（本章完）

第2351章 五人长老团【一更求花】

　　当有人将这么一个问题提出来之后，大家相对无言，任何一方的人成为盟主恐怕都会有人反对，所以说大家谁都没有开口，因为一旦开口表示自家要坐那个位子必然会成为众矢之的的。
　　轻咳一声，赵硕在众人的异样的目光当中开口道：“诸位，这般的事情不是我们可以做主的，不妨焚香上表，交由鸿钧老祖几位来做出决定吧。”
　　众人听了赵硕的话，也都纷纷点头，因为这是解决这个问题的最好的办法了，只能够由鸿钧老祖来做决断，不然的话，任何一个势力的代表都坐不稳那盟主的位子。
　　既然决定了要由鸿钧老祖来做决断，众人自然开始行动，多宝道人、玄都道人几人的身上都携带有可以联系鸿钧老祖的信香，或许其他人想要联系鸿钧老祖非常的困难，但是多宝道人他们如果想要联系鸿钧老祖的话，这对于他们来说并非是一件困难的事情。
　　赵硕向着多宝道人道：“多宝道友，有劳你点燃信香，上表鸿钧老祖，若是能够请得鸿钧老祖一缕分神降临的话那就再好不过了。”
　　众人都看向多宝道人，多宝道人微微点了点头道：“好，我这便点燃信香。”
　　说着多宝道人手中出现三根散发着淡淡的檀木香的信香，这信香乃是鸿钧老祖亲手炼制，只要点燃信香，那么鸿钧老祖便可以感应到，然后可以通过信香降临一缕神念。
　　当然鸿钧老祖要不要降临神念完全是鸿钧老祖的事情，反正那信香完全就是鸿钧老祖神念降临的一个渠道。
　　以真火将信香点燃，众人恭敬的向着那信香拜了拜。
　　就见三根信香之上冒出三股烟气，那三道烟气升腾而起没入虚空消失不见，显得相当的诡异，但是众人却是一点都不觉得奇怪，因为这般的信香便是他们自己也可以祭炼出来，自然清楚这信香的原理。
　　信香所产生的烟气没入虚空之中，众人倒是没有着急，反正这信香乃是鸿钧老祖亲手炼制，可以说只要点燃了，那么鸿钧老祖就会有所感应，至于说鸿钧老祖会不会降临，只能看鸿钧老祖的意思了。
　　不过这信香既然是出自鸿钧老祖之手，等闲情况下当然是不可能被随便点燃，如果点燃的话，必然是有极为重要的事情，显然鸿钧老祖心中
　　也是清楚这一点的，所以说在信香被点燃之后，鸿钧老祖便感应到，一缕分神降临了下来。
　　在众人的注视之下，就见那从三根信香之上直直的冒出的三股烟气陡然之间一阵舞动，那烟气化作一道人影显现在众人的面前。
　　大家当然对于鸿钧老祖非常的熟悉，所以在那一道身影出现之后，众人就知道这是鸿钧老祖的神念降临了。
　　众人连忙齐齐拜见鸿钧老祖，鸿钧老祖那一缕分神看了众人一眼淡淡的道：“尔等焚香上表究竟有何事？”
　　大家对视一眼，赵硕轻咳一声，上前一步向着鸿钧老祖道：“启禀老祖，我们众人考虑到将来要对付混沌魔神，所以商量出一个办法，组建道盟，只不过如今道盟需要一个盟主，我们无法确定由谁来做这个盟主，所以特请老祖来做主。”
　　赵硕简单的给鸿钧老祖说了一下情况，要鸿钧老祖来拿主意。
　　鸿钧老祖并没有立刻做出决断来，而是看着赵硕道：“哦，既然这道盟的主意是你所出的，那么你且说说看，这道盟的盟主该要何人来做才好呢？”
　　赵硕似乎是对于鸿钧老祖的反应并不觉得惊讶，微微一笑道：“我认为这盟主的位子不是谁都可以坐得稳的，思来想去也只有老祖您坐在这盟主的位子上面才能够让大家心悦诚服。”
　　众人本来还想听一听赵硕有什么建议，但是怎么都没有料到赵硕竟然会说出要鸿钧老祖做那盟主的话来，不过如今冷静下来之后却也忽然发觉赵硕的提议看似突兀，但是却是最佳的解决之道。
　　正如同赵硕所言，除了鸿钧老祖之外，恐怕就是通天教祖坐在这盟主的位子上面也坐不稳，毕竟还有罗睺的存在，如果通天教祖成为盟主，那么实力不比通天教祖差的罗睺肯定会有什么想法，因此也就鸿钧老祖才能够压制各方的意见，坐稳那盟主的位子。
　　鸿钧老祖显然是也被赵硕的提议给搞得愣了一下，不过鸿钧老祖也在瞬间明白了赵硕的用意，微微的点了点头道：“好吧，既然如此，那么我便做这盟主，同时通天教祖、罗睺魔祖也会成为道盟的两位副盟主，不过呢，我们三人不会亲自管理道盟，所以说道盟的事情还要你们来处理”
　　说着鸿钧老祖脸上带着几分笑意的
　　看着赵硕道：“赵硕，你不妨说说看，这道盟的权利架构该如何才好呢？”
　　鸿钧老祖询问赵硕的意见，可见对于赵硕的看重，这让众人对于赵硕不禁生出一种羡慕的心态来，要知道方才赵硕的提议可是被鸿钧老祖给接受了，如果说赵硕接下来的建议不是很离谱的话，那么鸿钧老祖很有可能也会同意下来。
　　大家目光齐刷刷的落在了赵硕的身上，方才鸿钧老祖也说了，他虽然做为盟主，但是肯定不会插手道盟的日常事务当中，说到底也不过是一个摆设而已，不到关键时刻的话，鸿钧老祖也不会发话，那么可想而知真正能够掌握道盟的将是他们之中的某些势力。
　　尤其是赵硕的提议，所以说大家都盯着赵硕，看看赵硕到底有什么好的提议，至少是能够让大家接受。
　　赵硕深吸一口气，目光从众人的身上扫过，就听得赵硕开口道：“我建议组建一个五人长老团，我们现如今一共有十五个势力，将来或许还会有所增加，那么从其中选出五方势力代表组成五人长老团，有什么事情的话可以交由五人长老团来讨论，如果说实在是不能够达成共识的话，那么便依少数服从多数来做决断，不知道大家认为如何？”
　　大家闻言微微一呆，出乎他们的预料，赵硕并没有说要某一方势力执掌那权利，而是要组建一个五人长老团，这样一来大家心中都松了一口气，也就是说他们之中有很大的可能性会成为那五大势力之中的一个。
　　不过这个时候鲲鹏妖师开口道：“这么说那五人长老团一经选定就是固定不变的吗？”
　　大家都是精神一震，这才是最重要的地方，如果说一经选定便固定不变，那么这五人长老团的权势可就大的多了。
　　没有等到赵硕开口，鸿钧老祖便开口道：“赵硕的提议不错，五人长老团却是不必固定下来，照我看，五人长老团的五方势力是需要变动才好，不如每万年便重新选出五方势力作为五人长老团”
　　鸿钧老祖如此定下来却是让大家心中暗暗的欣喜不已，因为鸿钧老祖的话给了一些势力很大的希望，或许这一次选不上，那么并不代表将来没有机会，虽然说这五人长老团的变动极有可能只在几大顶尖势力当中流转，可是
　　至少这并不表示哪一方势力可以永远的霸占五人长老团的位子。这就使得任何一个势力都不敢轻忽，若是霸占五人长老团的位置也就罢了，可是如果从那五人长老团当中被*出，那可是一件大丢颜面的事情。
　　赵硕微微一笑，本来按照赵硕的意思是想要将五人长老团给固定下来的，这样的话将来倒是可以少一些纷争，但是鸿钧老祖却是将此一言定下，让赵硕无法可说，不过鸿钧老祖的决定也不是没有好处，至少让其他的许多势力看到了希望，尽管说这种希望极其渺茫，但是总比没有什么希望的好。
　　很明显，至少自相当长的一段时间当中，五人长老团绝对会在齐天府、魔教等七大势力之间产生，至于说五庄观、冥河一脉等势力却是要差了一筹，当然只是说这些人能够成功进入五人长老团的可能性非常小，却不是没有可能。
　　鸿钧老祖将这最关键的人事大权给定了下来，自然不可能留在这里看赵硕他们人如何竞争那五人长老团的资格，所以说随着那信香渺渺，鸿钧老祖的身影消失不见。
　　在鸿钧老祖离开之后，众人眼中闪烁着热切之色，相互对视一眼，就听得广成子笑着道：“诸位，既然鸿钧老祖已经定下了规矩，那么我们便考虑一下这第一个万年之内，五人长老团究竟该由哪一家入主其中呢？”
　　听到广成子提及这一点，众人脸上都带着几分兴奋之色，如果说能够成功的成为五人长老团之一的话，这绝对是一种实力的体现，毕竟就算是顶尖势力也有七家之多，要从其中选出五家势力来，至少要有两家势力落选，谁又愿意落选呢，注定竞争会非常的激烈。
　　赵硕轻咳一声将众人的注意力吸引过来，就听得赵硕道：“诸位，有一点却是要提醒大家一下，我们现在就选择五人长老团的势力却是有些早了。”
　　大家微微一愣，镇元大仙反应过来笑着点头道：“不错，的确是早了一些，白鹿道祖他们还没有给我们回复呢，至少也要等到白鹿道祖他们有了消息，才好开始进行选择，不然的话，肯定会让白鹿道祖他们心中产生一种隔阂感。”
　　镇元大仙说的有道理，大家都称赞赵硕考虑的周到，七情老祖有些不耐烦的道：“白鹿
　　道祖他们也实在是太慢了吧，这么久了，总该能够商量出结果来了，若是他们还不出来，难道说我们非要等到他们考虑好嘛。”
　　七情老祖并不将散修的力量放在眼中，虽然说他也承认散修的整体力量强大无比，但是终究是一盘散沙根本就无法同他们相比。
　　七情老祖虽然显得有些急躁了一些，不过大家却也是赞同七情老祖的看法的，毕竟让他们等白鹿道祖他们一会儿还行，若是时间太长的话，大家可就有些等不下去了。
　　赵硕向着镇元大仙低声道：“大仙，如果可以的话，你还是催一催白鹿道祖他们吧。”
　　镇元大仙深吸一口气向着赵硕微微点了点头，心念一动给白鹿道祖传讯，催促白鹿道祖最好是能够快些做出决断来。
　　而这个时候白鹿道祖几人正同十余名道祖巅峰强者聚集在一处，竟然有十余名之多的道祖巅峰强者，可见在这龙首山之中隐居的散修强者是何等之多。
　　但是这些道祖巅峰强者之中许多根本就不为人所知，而且就是这十余名的道祖巅峰强者也未必是龙首山之中所有的道祖巅峰强者，能够汇聚这么多的强者，可见白鹿道祖他们对于赵硕等人的提议还是相当重视的。
　　这些人能够在散修之中脱颖而出成为道祖巅峰强者，可以说无论哪一个都算得上是人中之龙，天纵之姿，以他们的阅历和见识当然一眼可以看出这道盟将来绝对会成为一个庞然大物，越早加入道盟的话，自然是越好。
　　也正是因为如此，白鹿道祖给诸位道祖传讯之后，这些人才会这么快便赶过来，哪怕是一些人在闭关，但是也都第一时间出关赶来。
　　这会儿众人正在商量着他们该以何种形式加入道盟当中，如果说是以个人身份的话，当然是不合适，毕竟很明显，道盟所吸收的都是一些势力庞大的势力，如果说他们个人想要加入其中显然是不大可能，如此一来的话，那么他们必然要以一个势力的身份加入，这样的话他们就要组成一个松散的联盟。
　　就在这个时候，镇元大仙给白鹿道祖传讯，白鹿道祖接到了镇元大仙的催促讯息之后向着众人道：“诸位道友也争论了这么久了，总该有个结论了吧，再争执下去的话，恐怕我们就无法加入道盟了。”
　　（本章完）

第2352章 公正性【二更求花】

　　就在这个时候，镇元大仙给白鹿道祖传讯，白鹿道祖接到了镇元大仙的催促讯息之后向着众人道：“诸位道友也争论了这么久了，总该有个结论了吧，再争执下去的话，恐怕我们就无法加入道盟了。”
　　众人愕然的看着白鹿道祖，白鹿道祖道：“就在方才镇元大仙传讯让我们尽快拿出决断来，不然的话道盟的那些人可就不再等我们的答复了。”
　　听了白鹿道祖的话，众人对视一眼，就听得一名道祖开口道：“诸位，还用说吗，我们便暂时的组成一个散修联盟便是，虽然说我们这散修联盟无法代表所有的散修的利益，但是至少可以代表其中的一部分，咱们大家名义上都属于散修联盟，以散修联盟的名义加入到道盟之中。”
　　白鹿道祖看着众人道：“诸位意下如何，如果没有什么异议的话就这么定下了。”
　　大家都点了点头，因为这的确是眼下他们所能够想到的最好的办法了，既然最主要的问题定了下来，白鹿道祖松了一口气道：“既然如此，诸位且随我前去见过镇元大仙等人吧。”
　　虽然说这些人大多数的时候都在山中隐居，不过这并不代表他们就不晓得天下大势，心中也想见识一下天下间有数的顶尖势力当中的俊杰人物，所以都随同白鹿道祖赶往多宝道人他们聚会的峡谷。
　　就在七情老祖等人等的有些不耐烦的时候，就听得镇元大仙道：“他们来了。”
　　在镇元大仙开口的同时，众人也都注意到在峡谷口处，一群强者正在缓缓的进入，大家自然是能够感应到从峡谷之外走进来的强者竟然有十几人之多，可以说其中任何一尊都不比他们差多少。
　　可想而知，这些人必然是龙首山之中隐世不出的强者，却是没有料到竟然一下子赶来这么多的强者，尽管说先前已经预料到龙首山之中隐世不出的强者不少，但是一下子出现这么多的强者却是大大的出乎了众人的预料。
　　既然白鹿道祖等人一下子赶来这么多人，只要不是傻子都能够猜到这些人会做出什么样的选择了。
　　多宝道人等人起身相迎，可以说所有的人都迎了上来，毕竟散修势力不同于其他大势力，如果说能够同散修搞好关系的话，未必没有好处啊。
　　要知道各大势力可
　　都是收拢了许多的散修当中的强者，他们相当清楚散修的力量之强，若是能够获得散修的好感的话，那么对于自家势力的发展可是有着极大的好处的。
　　这一次白鹿道祖亲自给双方介绍了一番，尤其是那几张相当陌生的面孔，不用说这几位不为人知的道祖巅峰强者必然是龙首山之中隐世不出的散修强者。
　　广成子等人心中震惊龙首山之中隐藏的强者之多的同时，这些散修当中的强者心中何尝不是掀起了惊涛骇浪啊。
　　要知道在场的这些势力，哪一个都是名震一方或者说享誉天下的庞然大物，在他们眼中都是高高在上的存在，甚至在他们踏上修行之路的时候，这些势力便已经存在了。
　　双方各自落座，多宝道人一脸笑意的向着白鹿道祖道：“白鹿道友，不知道你们商量的如何了，可愿加入到道盟当中来呢？”
　　白鹿道祖等人对视了一眼，向着多宝道人微微点了点头，就听得白鹿道祖笑着道：“我们商量了一番，决定成立散修联盟，以散修联盟的名义加入到道盟当中。”
　　众人微微一愣，不过反应过来之后也都觉得这是白鹿道祖他们所能够做出的最好的选择了，毕竟他们总不能以私人的身份加入道盟吧，若是如此的话，只怕也无法同道盟当中的各个势力相处，毕竟道盟所吸纳的都是强横的势力，所以说白鹿道祖他们组建散修联盟也在情理当中。
　　多宝道人笑着道：“好啊，散修联盟能够成立对于天下散修来说也是一件幸事，对我们将来对抗混沌魔神更是有着极大的好处。”
　　七情老祖开口道：“既如此，那么散修联盟便算是道盟的一员了。”
　　众人纷纷点头，而白鹿道祖等人见状也都脸上露出几分喜色，毕竟众人点头显然是承认他们有资格加入道盟，能够成为道盟的一员，这就证明这些可谓是庞然大物的势力对他们已经认可。
　　不过七情老祖嘴角挂着一丝笑意看着白鹿道祖等人道：“诸位，我们先前已经商量将道盟的驻地定在了东海深处，不知道你们意下如何呢？”
　　白鹿道祖等人闻言先是愣了一下，向着镇元大仙等人看去，镇元大仙笑着向白鹿道祖几人点了点头。
　　见此，白鹿道祖笑道：“这样很好啊，毕竟大家成立
　　道盟的宗旨就是为了对抗混沌魔神，如果说道盟的驻地在东海深处的话，刚好处在对抗混沌魔神的最前沿，倒也符合道盟成立的宗旨，我们当然是没有什么意见。”
　　七情老祖道：“这便好，我们几家势力已经约定好，到时候各自派出一些道祖强者加入到道盟当中，不知道你们散修联盟能够派出多少人加入呢？”
　　镇元大仙等人这会儿看出七情老祖隐隐的有针对散修联盟的意思，虽然不知道七情老祖此举为何，不过镇元大仙向着白鹿道祖等人传音，将先前他们各个势力决定派出多少人马的决定告知白鹿道祖等人。
　　白鹿道祖获知这点之后，心中自然是非常的震惊，毕竟各个势力所派出的道祖强者实在是太多了，像七大顶尖势力动辄派出七十名的道祖强者来，而像五庄观这般的势力也能够轻易的派出五十名强者，由此白鹿道祖他们心中对这些势力的底蕴感到相当的吃惊。
　　如果说让他们某一个人派出这么多的强者的话，便是杀了他们也做不到，不过如今可是十余名之多的道祖巅峰强者组成了散修联盟，他们这么多人呼朋唤友之下，倒是能够汇聚一股惊人的力量。
　　白鹿道祖几人对视一眼，甚至在暗中商议了一番，仿佛是受到了七情老祖的言语的刺激，就听得白鹿道祖轻笑道：“我散修联盟既然成为道盟的一份子，那么自然要尽一份责任，我们散修联盟也不落人后，虽然比不得各大教派，但是也愿意派出五十名道祖强者，其中至少会有两名道祖巅峰强者常驻。”
　　对于散修联盟能够派出这么多的强者来，大家淡然是微微一惊，不过看着坐在那里的十几名之多的道祖巅峰强者，众人也都暗暗的点了点头，每一个道祖巅峰强者身边总能够汇聚一批强者的，尽管说是散修，可是谁还没有一点亲朋故友啊，一人或许没有能力凑出那么多的强者，但是十几名之多的强者想要凑出几百名道祖强者应该还是没有什么难的的。
　　甚至可以说如果白鹿道祖他们能够凑出更多的强者来也不是不可能，毕竟散修联盟只不过是刚刚成立而已，可以想象将来散修联盟只要不出意外绝对能够吸收一批散修之中的强者。
　　哪怕是有一天散修联盟成为道盟
　　当中最强大的势力也不会让人感到奇怪，不过大家对于散修联盟倒不会有太大的威胁感，毕竟众人也知道散修联盟到底是松散的名义联盟而已，不可能真正的团结一致，所以说就算是在散修联盟名下拥有再多的强者，也没有谁会将之当做心腹大患。
　　多宝道人呵呵笑道：“实在是太好了，这样的话，道盟虽然新立，但是所能够调派的力量却是一点都不弱”
　　七情老祖淡淡的看了白鹿道祖一眼道：“既然如此，现在总可以讨论一下，五人长老团该由哪几家入驻吧。”
　　镇元大仙倒是没有心思去争夺那五人长老团的位置，他们五庄观实力虽然不弱，可是同几大教派相比却是差了许多，根本就争不过，所以干脆暗中给白鹿道祖等人传音，将关于鸿钧老祖亲自作为道盟盟主还有鸿钧老祖所定下的规矩告知白鹿道祖等人。
　　白鹿道祖等人停了镇元大仙的话，心中的震惊可想而知，他们没有想到这道盟的成立竟然还惊动了鸿钧老祖，甚至连鸿钧老祖都亲任盟主的名头，哪怕这只是名义上的，但是从这一点也能够看出鸿钧老祖对于道盟的看重，得知了这些消息之后，白鹿道祖等人感觉他们加入道盟，还真的是做出了最正确的选择呢。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，关于五人长老团的选择，总要有一个章程吧，总不能咱们大伙在这里摆开擂台大战一场吧。”
　　多宝道人哈哈大笑道：“那自然不行，照我看，还是大家举手表决吧，哪一家得到的支持多，便选哪一家，这样够方便啊。”
　　不过赵硕却是摇了摇头道：“这样不好，依我的意思，还是按照不记名投票的方式来进行选择，这样的话，大家也不知道各人的选择，也不会因此坏了各方势力彼此之间的情谊，大家说这般如何呢。”
　　听到赵硕这么说，至少广成子等人却是眉头一皱，因为按照赵硕这般的办法的话，拼的可就不是各自势力的实力了，更多的就是拼关系，拼人缘，哪怕是实力再强，若是没有人选择，那也进入不了五人长老团。
　　但是他们又想不出其他的更好的办法来，毕竟赵硕说的也有道理，如果将一切都摆在明处的话，肯定会闹出许多的矛盾来，只怕要不了多久，这道盟便
　　要走向分裂了。
　　几大教派心中犹豫的同时，稍逊一筹的几家势力却是心中暗暗的欢喜，至少他们各家势力将来成为五人长老团一员的几率要大上许多。
　　当然在场的各位都是人精一般的人物，像妖师鲲鹏等人心中也都有各自的算计和打算，这第一次选举，对于他们这处在第二档次的势力而言显然是没有什么机会，不过妖师鲲鹏等人却是相互对视了一眼，仿佛形成了某种默契。
　　赵硕看着众人，将各方的反应看在眼中，就听赵硕微笑道：“诸位以为如何呢？”
　　过了一会儿，众人都点了点头，就算是有人心中不满意，可是却又没有更好的办法，在大家都点头的情况下，明显又不能够站出来反对。
　　七情老祖更是恶狠狠的盯着赵硕，因为按照赵硕这般的办法的话，七情老祖几乎可以肯定他们魔教这一次进入五人长老团的可能性极低，几乎没有一点的可能。
　　七情老祖虽然有些狂妄，可是也不是傻子，自己这性情得罪的人可不少，再加上魔教的名头又不是太好，想要各家势力投他们魔教一票显然是非常的困难。
　　赵硕根本就不将七情老祖的神色放在心上，伸手一指，就将中央出现一方石桌，在那石桌之上，一个相当大的石质玉盒出现，一道流光打入那石质玉盒，形成了一道禁制。
　　众人见状立刻明白了赵硕的用意，纷纷向着那石质玉盒打入禁制，很快那石质玉盒之上便布满了禁制，有这么多人所布下的禁制在，可以说任何人都无法在这石质玉盒当中做手脚，也就保证了选举的最大的公正性。
　　赵硕取出一方玉符笑着道：“既然是五人长老团，那么大家便从在场各个势力当中选出五个自己认为最适合的势力吧，便是毛遂自荐，将自家势力写入其中也没有什么。”
　　说着赵硕将那一方玉符录入讯息投入到玉盒当中，当那玉符进入到玉盒的一瞬间，一道流光扫过那玉符，将玉符之上所留下的赵硕的气息完全抹除。
　　众人眼中闪烁着精光，似乎是在沉吟，然后各自将手中的玉符录入了讯息同样投入到石质玉盒当中，很快在场加起来足足十六家势力之多，十六块玉符先后被丢入道玉盒之内。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2353章 出人意料的结果【一更求花】

　　众人眼中闪烁着精光，似乎是在沉吟，然后各自将手中的玉符录入了讯息同样投入到石质玉盒当中，很快在场加起来足足十六家势力之多，十六块玉符先后被丢入道玉盒之内。
　　当最后一道玉符被丢入其中之后，赵硕等人脸上都露出了肃穆之色，大家也只清楚自己所选的是哪几家势力，除此之外对其他人的选择根本就不清楚，如今结果可以说已经确定，就等着最后的结果出来，哪怕是赵硕等人见惯了各种风浪如今也都显得有些紧张。
　　白蒹葭轻轻的挽着赵硕的胳膊低声道：“反正夫君也没有抱什么希望，根本就用不着紧张什么的。”
　　赵硕微微一笑道：“我倒是没有什么，只不过你不觉得这非常值得期待吗，毕竟等下可是要选出五大势力的，这五大势力在道盟当中将会掌握极大的话语权。”
　　一旁的辛芦向着赵硕道：“夫君不妨猜一猜看，等下能被选出来的该是哪几家势力呢？”
　　赵硕眉头一挑道：“这可就让人为难了，恐怕谁都猜不到究竟哪一家势力能够入选，或许我们认为哪一家有可能被选中，但是结果也有可能会落选，其中充满了不确定性。”
　　白蒹葭轻笑道：“这么说来，本来没有什么希望的我们齐天府也有可能会被选中吗？”
　　赵硕笑着点头道：“那是自然，当然了，这个可能性并不大，再说了，你们不会以为会有那么多的人将我们齐天府推选出来吧。“辛芦有些不服气的道：“这有什么不可能，我们齐天府所做下的事情哪一件不是对洪荒大世界有着莫大的功劳，如何没有资格成为五人长老团之中的一员呢”
　　赵硕只是笑了笑，若是比较这一点的话，那么他们
　　齐天府还真的有资格呢，但是能不能成为那五个名额之中的一个，要比的可不止这一点，而是要看各个势力的影响力，如果没有足够的影响力的话，便是实力强大也绝对坐不上那个位置，所以说从一开始的时候赵硕就从来没有想过齐天府能过坐在那个位子上面。
　　赵硕和白蒹葭两女低声交谈的时候，众人一样也在暗中考虑着接下来的结果将会是什么，一些势力自认为自家根本就没有一点的希望，所以也没有去奢望会出现什么奇迹，心态放的很正，只是对于接下来的结果抱着几分好奇之心罢了，神色显得相当的平静。
　　反倒是那些自认为有希望能够脱颖而出的几家势力这会儿却是神色显得非常的凝重，毕竟无论是考虑实力还是影响力，这几家势力都有入选的资格，但是一旦等到结果出来的时候，自家偏偏没有被选上，那岂不是显得非常的没面子吗。
　　在这般的考虑之下，一部分人因为心态放的很正，所以显得很是平静，而一些人则是心绪不宁，让人一看就知道心中是如何的焦虑不安。
　　倒也怪不得这人在这个时候显得定力不足了，毕竟这可是关系到面子的问题，哪怕是像多宝道人这般的人物在这个时候也是显得有些紧张，其他人比起多宝道人也来强不了哪里去。
　　要说这么多势力当中，最有把握的就应该属截教了，其他不说，截教背后有通天教祖坐镇，并且截教势力庞大，并且在对抗混沌魔神的时候可谓是立下了汗马功劳，无论从哪一方面来说，截教的入选都是必然，甚至可以说如果截教都落选的话，那这其中怕是出了什么古怪。
　　在这样的情形之下，多宝道人都显得那么
　　的紧张，可见其他人比起多宝道人来只怕会更为紧张了。
　　赵硕低声向着多宝道人笑道：“多宝道友，你大可不必如此的紧张，照我看截教入选的几率实在是太高了，几乎可以说是百分之百。”
　　多宝道人却是向着赵硕苦笑道：“你这是安慰我呢还是给我施加压力呢。”
　　赵硕闻言先是一愣，紧接着不由的哈哈大笑了起来，赵硕陡然之间明白多宝道人的心思了，怪不得多宝道人会这么的紧张呢，原来是压力太大了，只怕如同赵硕那一般认为截教入选的几率极大的人绝对不在少数，也正是因为大家都这么想，所以给了多宝道人极大的压力，在这般的压力之下，多宝道人若是不紧张的话那才是怪事呢。
　　镇元大仙一脸笑意的凑上来道：“反正现在说什么都晚了，我们各自的选票都已经投入那石匣当中，眼下一切都已经成了定局，只等着最终的结果出来，一切都是听天由命了。”
　　赵硕看着镇元大仙一脸轻松不禁笑着道：“大仙竟然这么看得开，难道大仙就不希望能够入选吗？”
　　听到赵硕这么说，镇元大仙先是微微一愣，紧接着笑着摇头不已道：“怎么可能呢，我五庄观的势力在诸多势力当中几乎可以说是处在下游的，根本就不可能入选。”
　　赵硕却是摇头道：“话可不是这么说的，要知道能不能入选所看的可不完全是各自的势力，不然的话大家什么都别做了，直接将各家的势力摆出来比较一番，一切都分明了。实力只不过是其中的一部分而已，能成为五人长老团之中的一员，那么将来肯定要负责联系各个势力，必须要有极好的人缘才可以，甚至这一点极为重要，没有极好的
　　人缘的话，想来也没有几个人会选择的”
　　说着赵硕向着远处的七情老祖看了一眼，七情老祖这会儿显得相当的平静，仿佛是知道他们魔教被选出来的可能性几乎没有，所以七情老祖倒也处之坦然，其他人是心中没底，而七情老祖是心中太有底了，所以才会显得这么的平静。
　　仿佛是注意到赵硕看向七情老祖，多宝道人向着赵硕低声笑道：“你不用担心，魔教是不可能入选的，他们也没有这个机会，所以说你就不用担心将来魔教会在道盟当中给你们齐天府下绊子。”
　　赵硕轻哼一声道：“我齐天府岂会怕了他们魔教，有本事的话他们就来寻我齐天府的麻烦，看我齐天府不要他们魔教好看。”
　　见到赵硕发飙，多宝道人还有镇元大仙都是微微一笑，诚如赵硕所讲的那般，齐天府还真的不惧魔教，如果说魔教当真同齐天府闹翻要刀兵相向的话，赵硕绝对不会坐以待毙。
　　当然了，有鸿钧老祖、魔祖罗睺还有通天教祖三者在，双方之间的大战根本就不可能发生，鸿钧老祖他们也不会允许齐天府和魔教挑起大战。
　　轻咳一声多宝道人略下几分紧张的道：“不说了，大家一起看结果吧，结果如今已经出来了。”
　　似乎是为了印证多宝道人的话一般，就见一道光幕出现在空中，那光幕正是从先前大家联手施加了禁制的那石匣上面射出，那一道光幕所显现出来的正是大家所选举出来的结果。
　　当众人看到那光幕之上的显示出来的结果的时候，许多人不由的发出一声惊呼，脸上露出惊讶之色。
　　就算是赵硕看到那光幕之上所公布出来的结果的时候，也是微微一愣，因为其中一个名字倒是有
　　些出乎赵硕的预料，当然看到那名字发愣的一瞬间也反应了过来，感觉这人被选出来倒也是众望所归，在情理当中。
　　被列在了最首位的赫然是截教，看到这般的结果的时候，多宝道人微微的松了一口气，虽然说有一定的心理准备，不过如今结果出来之后，多宝道人才算是彻底的放下心来，有一种压力顿失的感觉。
　　而列在了截教之下的却是出人意料又在情理当中的五庄观，别看赵硕先前同镇元大仙开玩笑，甚至赵硕也投了五庄观一票，可是赵硕也没有想过五庄观竟然可以从这么多的额势力当中脱颖而出，并且还是得打了那么多的势力的认可，愣是被推到了第二名的位子上来。
　　许多人看到这般的结果之后脸上都露出一丝异样的神色来，但是不得不承认五庄观被选出来，这完全是镇元大仙的人缘极好的缘故，同五庄观的势力却是没有多少的关系。
　　赵硕向着有些发愣的镇元大仙恭喜道：“大仙，恭喜，恭喜啊，不管怎么说，能够成为五人长老团当中的一员，那可是莫大的荣誉啊，真是羡煞旁人了呢。”
　　镇元大仙这会儿在众人的道喜声当中回过神来，将众人的反应看在眼中，很快镇元大仙就发现几家大势力的神色有些不好看，反而是同他们五庄观同处在第二档次上的几家势力却是一脸的喜色。
　　鱼柳道祖笑着向镇元大仙道：“镇元大仙恭喜了，能够抢的五人长老团的一席之位，这也算是给我们这些第二档次的势力长脸了呢。”
　　镇元大仙向着众人道：“我在这里多谢大家的信任了，没想到诸位竟然选择了我五庄观，若非是大家的支持的话，我五庄观如何能够有今日的荣耀呢。”
　　（本章完）

第2354章 一票否决【二更求花】

　　镇元大仙向着众人道：“我在这里多谢大家的信任了，没想到诸位竟然选择了我五庄观，若非是大家的支持的话，我五庄观如何能够有今日的荣耀呢。”
　　对于五庄观来说，可以成为五人长老团当中的一员，这绝对是一件天大的喜事，同时也算是对五庄观的一种褒奖吧。
　　赵硕将这些处在第二档上的势力的反应看在眼中，心中哪里还不明白，五庄观能够被选入五人长老团绝对少不了这些势力的支持，显然这些势力心中都清楚如果是他们的话，根本就没有一点的希望被选入其中。
　　但是他们这些处在第二档的势力却是又不甘心那五大长老团的位置都被几大教派给占据了，所以他们干脆就相当默契的将五庄观给推了出去。
　　五庄观有镇元大仙这位老好人，可以说他们这些势力当中如果说哪一方还有可能得到几大教派的选票的话，那么最有可能的便是镇元大仙了。
　　果不其然，在这些人选择了镇元大仙的同时，而那几家教派不想将自己手中重要的一票投给与自己具有竞争性的教派的头上，干脆几句投给了镇元大仙。
　　如此一来可想而知，竟然使得镇元大仙这五庄观所获得的选票一下子高升起来，只处在截教之下，愣是压在了处在第三位之上的人教之上。
　　人教处在第三位，虽然说被压在了五庄观之下，但是玄都*师也是微微的松了一口气，只不过这会儿却是在安慰一旁的广成子，因为在那五人长老团的位置执掌并没有阐教的位置。
　　接下来的两家，其中一件乃是西方教，另外一家便是妖教，可想而知，几大教派之中只有阐教落选，那么广成子的心情也就可想而知，至于说齐天府还有魔教没有被选上倒是在情理当中。
　　当五人长老团的势力被选出来之后，不管怎么说，大家对于这被选出来的五家势力倒也相当的认可，可以说同大家心中的猜测相差不大。
　　多宝道人深吸一口气，看着众人道：“诸位，如今五人长老团的势力已经选了出来，大家也可以全心全意的来商量一下该如何来对付混沌魔神了。”
　　五家势力之中各自走出一人坐下，剩下的各家势力则是以这五家势力为中心落座开始商量着接下来如何对付混沌魔神。
　　毕竟大家
　　聚会的根本目的就是要商量一下如何对付混沌魔神的，如今却是搞出这么多事情，不过好在这一切都是对将来对付混沌魔神有利的，倒也不算浪费精力和时间。
　　既然选出了五人长老团，那么五人长老团便要执掌一定的权利，按照大家的约定，其他各家势力有提出建议的权利，但是却没有决断之权，只有五人长老团有决断的权利，在意见不能够获得统一的情况下，自然要少数服从多数。
　　考虑到一些情况，没有被选中的那些势力加起来足有十几家之多，大家商量一番商定这些落选的势力在决议的事情上面有一票否决之权。
　　当然了这一票否决权是要以剩下的这十几家势力意见统一为前提，也就是说如果对于五人长老团的某些决定不赞同的话，那么必须要十几家势力一致的否定，才能够否决五人长老团所做出的决断，这便是一票否决权的意义。
　　可以说这一票否决权只怕很难动用，毕竟这么多的势力，想要在一件事情上面达成一致的看法可是相当困难的，如此一来想要动用一票否决权就显得不现实了。
　　不过不管怎么样，有了这一票否决权也让落选的各方势力心中有所安慰，如果说五人长老团想要牺牲各家势力的利益的话，他们也不至于没有一点的反抗的余地。
　　大家坐下来商量着将道盟的各项规章制度给确定了下来，可以说这么多的势力在，定下来的规矩想要改变却是不可能了，因为这些规矩定下来之后会上禀给鸿钧老祖几位，这样一来只怕没有哪一家敢反悔。
　　按照赵硕的设计，五人长老团的成员坐在一张圆桌之上，没有主次之分，而剩下的十几家则是围坐在五人长老团的周围。
　　大家坐在一起商议接下来对付混沌魔神的事情，按照先前的想法，将混沌魔神所占据的地方化作十几片的区域，然后各个势力每一家负责一片区域，再加上有道盟做为机动力量随时支援各方，以防备意外。
　　道盟成立之后，这一项提议立刻得到了大家的一致认同，由众人建议，五人长老团亲自拍板决定，大家花费了足足一天的时间这才算是将那些混沌魔神所占据的地域划分成了十几片的区域。
　　每一片区域当中混沌魔神的力量都相差不多，所
　　以分派给任何一家都是相当的公平的。
　　接下来大家干脆以抽签的方式进行抽取各家所要负责的那一片区域，大家一番抽取下来，每一家都选定了他们接下来要剿灭的混沌魔神所占据的地盘。
　　齐天府的运道还算可以，抽取到的那一片区域不大不小，在这一片区域当中，大大小小盘踞了有十几个混沌魔神部落。
　　按照所打探来的情报，这十几个混沌魔神部落的实力相差还真不是一般的大，最弱小的部落也不过是只有一两名的魔祖而已，但是强大的魔神部落甚至有数十近百名之多的魔祖坐镇，其中更有魔祖巅峰的强大魔神。
　　不止是齐天府要面对这般的混沌魔神部落，其他各个势力都是一样，每一处区域当中的混沌魔神如果说能够联合起来的话，只怕大家最后就算是能够剿灭这些混沌魔神那也要付出极为惨重的代价。
　　好在这些魔神根本就没有聚集汇合在一处，团结力量同洪荒大世界对抗的意思，可以说这些魔神部落一向独立惯了，让他们同其他的部落联合起来，这自然是不大可能的。当然也幸好如此，不然要消灭这些魔神不知道要蒙受多么大的损失呢。
　　包括散修联盟在内也都确定了他们要对付的混沌魔神部落，可以说经过这么一划分，各家所要对付的混沌魔神目标显得无比的明确。
　　玄都*师淡淡的道：“诸位，各家要对付的混沌魔神在哪些区域当中大家心中都有数，希望接下来大家能够联合这些区域当中的各方势力或者强者对那些魔神以致命的打击。”
　　众人精神为之一震，紧接着就听弥勒佛祖道：“什么时候对付各个区域当中的魔神，大家只需要商量一个大概的时间段就行，倒也不用太过着急，反倒是大家商量好的道盟机动队的人马应当第一时间整合起来，如此才好让道盟运转起来。”
　　既然坐在了五人长老团的位置上面，当然要考虑一下如何增加他们五人长老团的力量，不出什么意外的话，道盟在未来万年的时间当中就是他们五人长老团执掌，那么道盟机动队的力量自然也要由他们来调遣。
　　多宝道人看了弥勒佛祖一眼，微微点了点头道：“此言甚是，整合了道盟机动队之后，我们便要赶往东海深处选择一处防
　　范混沌魔神，所以说大家最好是在数日之内能够将人马凑齐。”
　　对于这一点，既然大家先前都有所承诺，如今要兑现当然也都没有什么意见，所以说多宝道人和弥勒佛祖一提出来，大家也都点头应下，答应尽快将各家所允诺的强者派来。
　　短短的几日的时间而已，这一处峡谷当中就云集了近千名之多的道祖强者，这样一股力量不敢说可以横扫一方，但是洪荒大世界当中却没有一方势力可以与之相较。
　　道盟的人马不多，加起来也就一千余人而已，大家驾云向着东海深处赶去，赶了有一天左右的路才算是到了东海，望着那深邃的大海，大家不由的感慨万千，就在前不久，大家便在这大海之上同混沌魔神大战了一场，一场大战下来，灭杀了混沌魔神大批力量，只将混沌老祖等强者都给*退了。
　　如今他们组建道盟，甚至要进入到东海深处，在混沌魔神的家门口之前立足，这对于混沌魔神来说绝对是一个挑衅的举动，也不知道到时候混沌魔神会有什么样的过激的反应。
　　不过众人倒也不是很担心，就算是混沌老祖这些强大的魔神动手，到时候也有鸿钧老祖他们出面阻拦，若是混沌魔神出动的话，就凭道盟如今所集结的力量，等闲的魔神来袭根本就不足以撼动道盟。
　　所以说不出什么意外地话，道盟完全可以在东海深处立足，并且成为插在混沌魔神眼前的一根楔子，起到监控混沌魔神一举一动的作用。
　　东海广大无边，海中林立，昔日混沌魔神横扫东海，使得东海之上各个无一生灵留存，如今随着混沌魔神败退，近海的一些之上再次可以看到修者的身影。
　　当然，即便是混沌魔神被打退了，但是大家心中也都清楚，总有一日混沌魔神还会再度来犯，所以大家并非是在这些之上定局，不过是在岛上修行或者寻找一些天材地宝罢了。
　　道盟的众人一点点的深入东海，在东海深处，风浪滔天，环境极其恶劣，不时的可以看到海中有强横的凶兽冒出。
　　海中凶兽极多，甚至有实力可以媲美道祖巅峰强者的凶兽，这些凶兽没有灵智，完全就是强横的野兽，即便是混沌魔神在一段时间当中占据东海，但是拿海中的这些凶兽却是没有什么办法
　　。
　　如今众人进入东海深处，不时的可以看到凶兽出没，随着进入东海深处，先前那般不时就可以看到海中的情形便不见了。
　　大家要相当一段时间才可以看到一处，这些有的就是不毛之地，根本就不适合道盟落脚，既然要选择道盟的驻地，自然要选择一处灵秀之地才好。
　　所以说即便是大家寻到了几处，但是对那不是很满意，因此大家继续在东海深处寻找适合的。
　　忽然之间，前方一声震耳欲聋的嘶吼声传来，大家一听那声音便知晓那是海中的强横凶兽在咆哮，只是不知道这凶兽到底遇到了什么厉害的存在，竟然发出那般的咆哮。
　　赵硕轻声嘀咕道：“不会是遇到了混沌魔神了吧。”
　　大家听了赵硕的嘀咕声微微的愣了一下，仔细想一想却是觉得赵硕所说的这个可能性非常之大，因为这里已经是大海深处了，恐怕除了他们这些人仗着实力够强才敢深入其中，其他的修者最多也就是在东海边上，截教的势力范围当中活动，根本就不会有谁深入东海的。
　　但是那凶兽不可能无缘无故的发出咆哮，尤其是那咆哮声震耳欲聋，明显是在同什么存在发生争斗，这样一来，几乎可以肯定那凶兽的对手便是混沌魔神。
　　五人长老团对视了一眼，立刻便做出了决定前去看一看到底是怎么一回事。
　　大队人马向着凶兽咆哮之声传来的方向赶了过去，没有多久，穿过了一片数十丈之高的海浪，一片大岛出现在众人的眼中，当看到那一片大岛的时候，大家都是愣了一下，就算是距离这么远，大家都能够感受到那大岛之上充斥着的浓郁的天地元气。而且这大岛相当的广袤，就像是一块小型的陆地一般，上面花草树木，大山耸立，完全可以称之为一片洞天福地了。
　　就在大家无比看一下的看着眼前的这一座大岛的时候，一声轰响传来，就见一头生有双翅的怪鱼轰然之间从空中坠落了下来，那鲜血立刻就将周围的海水给染红了好大一片，与此同时一道身影从空中飞速的落下来。
　　那一道身影的速度相当之快，但是速度再快，气息却是不会便，大家立刻就感应到这一道身影的气息分明就是混沌魔神所独有的那种气息，完全可以判定这人便是混沌魔神。
　　（本章完）

第2355章 灰头土脸【一更求花】

　　那一道身影的速度相当之快，但是速度再快，气息却是不会变，大家立刻就感应到这一道身影的气息分明就是混沌魔神所独有的那种气息，完全可以判定这人便是混沌魔神。
　　这是一尊魔祖级别的魔神，而且还是相当强大的魔神，多宝道人，赵硕等人可以判断出这魔神的实力应当在魔祖高阶，可是那一头凶兽竟然可以同这一尊魔神大战，可见在这东海深处，并非是那么的平静。
　　就是不知道这一头凶兽怎么就同这魔神斗上了，只不过凶兽到底是凶兽，哪怕是拥有无比强悍的力量，可是终归是在智慧方面差了一筹，这也就使得这凶兽在同那混沌魔神大战的时候落在了下风，甚至还被其所伤。
　　一声巨吼从大海之下传来，紧接着就见一道水柱冲天而起，那一道水柱就好像一根贯穿天地的巨柱一样轰向那落下来的魔神。
　　魔神对此见怪不怪，显然同这凶兽大战的时候不止一次的应付过这般的攻击手段，所以见到这种情形，那魔神显得相当的从容，身形晃动避开那强横的一击，同时挥手向着大海之中的凶兽本体拍了下去。
　　那凶兽从空中坠落入大海当中，如今正从大海之中冲出来，结果当头被这魔神给拍了一巴掌，晕乎乎的向着大海深处坠了下去，一股股的鲜血渗出，更是将那一片血红的海水给扩大了几倍，可见方才那一击之下，凶兽再次受了伤。
　　这魔神手中出现一杆钢叉，那钢叉闪烁着宝光，竟然是一件至宝级别的宝物，如此宝物被那魔神拿着向着海中的凶兽刺了过去。
　　如果说这一击刺在这凶兽身上的话，难保这凶兽不会被震杀。震杀一名同级别的存在那可不是一件容易的事情，哪怕是一头凶兽。
　　虽然说凶兽没有智慧，可是却拥有着凶兽的野性本能，在这般的野性本能的驱使之下如果不够小心的话，便是丧命在凶兽口中，成为凶兽腹中美餐也不是没有可能的。
　　如今这名魔祖压着这凶兽震杀，看得出这名魔祖应该同这凶兽大战了相当长一段时间，不然也不至于这般的压着那凶兽打。
　　赵硕和多宝道人等人倒是没有靠近，远远的看着那魔祖同凶兽大战，只听得多宝道人感叹道：“这东海深处凶兽出没，虽然说像这般强大的凶兽很
　　少见，但是也不是没有，以后道盟要在东海深处立足的话，必然要小心防备这些凶兽。”
　　弥勒佛祖向着多宝道人道：“多宝道友，你们截教立足东海无数年，想来对这东海深处的凶兽也该有那么些了解吧，有没有什么好的建议给大家，也好让大家晓得如何防备这些凶兽。”
　　众人都看向多宝道人，如果说没有见到那魔祖同那凶兽之间的大战的话，许多人或许还不将凶兽放在眼中，在许多人看来，不过是一些凶兽罢了，只要他们愿意，随时都可以打杀无数。
　　但是如今他们却是真正见识到了凶兽的厉害之处，能够同一名魔祖高阶的魔神大战，可见那凶兽的力量也不容小视，他们这些人当中，如果说遇到这般的凶兽的话，恐怕只有极少数的人可以应付，换做其他的人的话，十之八九是要被这样强悍的凶兽给直接吞掉的。
　　毕竟近千人当中，实力大多在道祖初阶，实力在道祖高阶以上的强者毕竟只是极少数而已，如今看着多宝道人，如果说多宝道人能够给大家一些建议的话，自然是再好不过了，毕竟谁都不想对这些凶兽一无所知的情况下遇到，若是能有一些了解，即便是将来运气不好遇到了凶兽，也不至于手忙脚乱无从应对。
　　只可惜多宝道人向着众人微微摇了摇头，脸上露出几分苦笑道：“大家想要从我这里获知关于东海深处凶手的消息怕是要让大家失望了，我想大家也都知道，洪荒大世界诞生，混沌魔神随之便杀将过来，东海几乎全部沦陷，这段时间我们截教的力量完全收拢，几乎再也没有涉足东海，更不要说对东海之中的状况有什么了解了。”
　　听到多宝道人这么说，众人脸上都露出几分失望之色，不过多宝道人所说的也是实情。
　　见到大家心情有些低落，多宝道人微微一笑道：“虽然说这东海之中凶兽众多，不过像那般强悍的毕竟只是极少数，哪怕是刻意的去寻找都未必能够遇到，所以说大家完全没有必要担心自己会遇到这样的凶兽的，照我说咱们这么多人当中，能够有那么三两人遇到那已经是相当大的几率了。”
　　众人想了想倒是没有必要为此担心，凶兽再怎么的厉害恐怖，难道说还能够及得上混沌魔神不成，大家真正
　　要担心的是混沌魔神才对，再说了，即便是遇到了强大的凶兽，便是斗不过，想过要脱身应该没有什么问题的。
　　轻咳一声，玄都道人开口道：“走吧，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，现在那魔祖还有凶兽已经分出了胜负，我们也该出场了，能够斩杀一名魔祖高阶的魔神倒是为我们道盟新立祭旗了。”
　　大家庭玄都道人这么一说，一个个的显得相当的兴奋，他们这般强横的力量，在混沌老祖这样的强横存在不出手的情况下还真的不惧任何势力，更不要说区区一尊魔神。
　　众人身形晃动，几乎是一转眼的功夫便出现在了那魔神的周围，大家分处四方将那魔神所有逃跑的方位都给封堵了起来，以防这魔神见势不妙逃脱出去。
　　如果说他们这么多人都还能够让这魔神逃脱的话，那么在场任何一个人只怕都会觉得面上无光的。
　　晶蓝魔祖正兴奋的将那凶兽挑起，张开大口想要将这凶兽给吞下，毕竟一头重伤垂死的凶兽如果说能够将之吞掉的话，对自身而言绝对大补，使得自身力量有所提升那是必然的，不然的话，他也不用花费那么大的功夫在这东海之中搜寻凶兽了。
　　原来这晶蓝魔祖是刻意的寻找凶兽，吞噬凶兽来提升自身的实力的，只不过晶蓝魔祖实力的确是强横，但是就是运道差了那么一些，擒住了那凶兽的同时自身也陷入到了绝境当中。
　　晶蓝魔祖倒也警觉，就在多宝道人一行人显出身形的一瞬间，晶蓝魔祖便已经有所察觉，整个人神色一变，提高了警惕，不过当晶蓝魔祖看到四周将自己团团包围起来的一众人马的时候，晶蓝魔祖眼中闪过一道绝望之色。
　　晶蓝魔祖又不是傻子，甚至不止一次的同洪荒大世界的强者交手，对于洪荒大世界的修者当然不陌生，所以在他见到四周的众人的瞬间便知晓了这些人的来历。
　　双方可谓是不死不休的死对头了，既然自己被这么多的修者给包围起来，晶蓝魔祖甚至连逃跑的念头都没有升起，因为在这般的情况下他根本就没有任何脱身的机会。而且这些修这也不会给他逃脱的机会。
　　七情魔族看着晶蓝魔祖口中发出怪笑道：“就让我来对付这魔祖吧。”
　　说着七情老祖一个闪身向着晶蓝魔祖扑了过去
　　，晶蓝魔祖猛然之间将被钢叉所贯穿的凶兽向着七情老祖丢了过去，那凶兽重伤垂死，先前被钢叉插入躯体当中，一身力量被封禁了起来，如今被晶蓝魔祖给丢了过来，脱离了钢叉的镇压，凶兽爆发出垂死一击，那力量绝对可以称之为恐怖了。
　　只不过七情老祖显然是替晶蓝魔祖受了那凶兽一击，凶兽可没有什么智慧，只是感觉到离自己最近的七情老祖带给自己的威胁最大，所以它所攻击的目标当然也就选择为七情老祖。
　　七情老祖没有料到这凶兽竟然会攻击自己，不过七情老祖的实力到底是道祖巅峰，高出那凶兽一个层次，别看那凶兽的攻势极强，但是七情老祖却也可以应付得来。
　　就见七情老祖翻手向着那凶兽拍了下去，一掌之下将那凶兽给狠狠的震飞了出去，并且虚空向那凶兽抓了一把，顿时就听得一声凄厉的嚎叫声从那凶兽口中发出，大家只见到一股精血被七情老祖从那凶兽的体内抓出，就在那精血被七情老祖给摄取的瞬间，凶兽整个残破的躯体顿时干枯下去，就好像是成为了一具干尸。
　　七情老祖抓着那一团精血，脸上露出享受的神色来，将那一团精血一口吞了下去，翻手之间灭杀了那凶兽，七情老祖一步跨出向着那晶蓝魔祖抓过去。
　　晶蓝魔祖方才可是将七情老祖如何灭杀那凶兽的过程给看在眼中的，如今七情老祖似乎是要故技重施，晶蓝魔祖可不想自己成为七情老祖的腹中美味，眼中闪过一道决然之色。
　　一丝危机感自七情老祖的心中闪过，七情老祖暗道一声不妙，心念一动，顿时一道血红色的光幕出现在周身，并且第一时间向着远处遁去。
　　七情老祖心中暗骂，他虽然说没有同混沌魔神交手过，但是也从其他人那里了解到一些同混沌魔神大战的时候需要注意到的细节，其中让七情老祖记忆最深的就是许多的混沌魔神如果处在绝境的话，很有可能会选择自爆。
　　七情老祖本以为这次是自己在众人面前露脸的一次机会，但是却没有料到这晶蓝魔祖竟然如此的果决，还没有同自己交手呢，竟然便要自爆。
　　一名魔神自爆的威力可是不容小觑的，尤其晶蓝魔祖的实力不弱，更是大大的增加了这自爆的威能。
　　当自爆的
　　威力冲击四方的时候，将晶蓝魔祖围拢起来的众人倒是不惧，大家这么多人，联手之下便是魔祖巅峰的存在自爆也能够镇压下去，不过身在其中的七情老祖可就有些不好过了。
　　七情老祖可以说是首当其冲，尽管说七情老祖第一时间察觉并且做出了反应，但是一名魔祖高阶的存在的自爆，那毁灭的力量也是无比的恐怖的，护持在七情老祖周身的血色光幕只不过是坚持了一息的功夫而已便瞬间消失不见。
　　好在那血色光幕给七情老祖争取到了一息的反应时间，数件护身至宝团团的将七情老祖给包裹在其中，在那毁灭之力的冲击之下，护持在七情老祖周身的数件至宝的光华也显得黯淡起来。
　　至宝一晃从七情老祖周身跌落了下去，显然那至宝的力量耗尽，如同惊涛骇浪一般，七情老祖只来得及发出一声惨叫，整个人便倒飞了出去。
　　七情老祖的运道还算不错了，至少凭借着那血色光幕还有数件至宝所爆发出来的力量让七情老祖躲过了最初，最为强大的力量的冲击。
　　七情老祖此刻虽然说被震飞了出去，但是所受的伤并没有那么的严重，虽然说大口大口的鲜血从口中喷出，只是喷出再多的鲜血也没有什么，只要不是损伤了自身的本源就好。
　　如果说这大口大口的喷出的乃是精血的话，不需要多，只怕只需要那么几大口，七情老祖就要半死不活了，如今七情老祖模样虽然说显得狼狈了一些，但是至少没有伤及根本，花费一些时间就可以调养过来，倒也算不得什么。
　　不过七情老祖虽然说没有伤及根本，但是兴冲冲的杀将过去想要对付晶蓝魔祖在大家的面前露脸的，结果却是落得如此，一副灰头土脸的模样，让七情老祖感觉大丢颜面，差点气得一口鲜血喷出来。
　　当然了，就算是七情老祖气得吐血恐怕也没有谁能够看出来，因为七情老祖已经是大口大口的向外喷血了，谁知道是受伤呢还是被气的呢。
　　几道身影连忙飞掠到七情老祖的身旁，不用说这个时候这般的关切七情老祖的，除了魔教的人之外不会是其他人。
　　那几人的实力不弱，将七情老祖给围住之后，其中一名修者一脸担忧的向着七情老祖道：“老祖，你感觉怎么样，要不要紧。”
　　（本章完）

第2356章 捕捉凶兽【二更求花】

　　那几人的实力不弱，将七情老祖给围住之后，其中一名修者一脸担忧的向着七情老祖道：“老祖，你感觉怎么样，要不要紧。”
　　七情老祖心念一动，身上光华一闪，先前那副狼狈的姿态消失不见，就连身上的鲜血也都不见了，只是面色有些苍白而已，不然的话根本就看不出方才七情老祖吃了大亏。
　　面对这些属下的关心，七情老祖轻哼一声道：“本老祖什么修为，难道还怕那区区魔神不成，我这不是好好的吗。”
　　这些魔教的强者对于七情老祖是什么性情自然是非常的清楚，所以对于七情老祖的反应并没有感到丝毫的奇怪。
　　这个时候，道盟诸位强者这才走上前来向着七情老祖询问，尤其是赵硕向着七情老祖道：“老祖生生的*得一名魔祖自爆，真是令人钦佩不已呢。”
　　这话乍一听倒是奉承七情老祖的，但是这话却是出自赵硕之后，又听在七情老祖的耳中，好好的话却又有了另外一番意味。
　　知道赵硕和七情老祖之间的关系的一众强者见状不禁心中暗笑，赵硕可真是对魔教一点都不惧啊，什么时候都不忘找七情老祖的麻烦。如今七情老祖丢了颜面，大家都有意的不去提那魔祖的事情，就是不想刺激到七情老祖，可是赵硕却倒好，分明就是要在七情老祖的伤口上撒盐。
　　七情老祖气的胸膛起伏不已，不过却是以莫大的毅力将内心的怒火压了下去，阴狠的看了赵硕一眼道“是吗，却是无法同赵硕府主你相比呢，谁不知道你是魔神克星啊，咱们之中恐怕没有谁能够与你相比吧。”
　　七情老祖不忘给赵硕拉仇恨值，分明就是要将赵硕搞得与大家对立，不得不说七情老祖这一番挑拨的话大家都睡心知肚明，甚至对于七情老祖的用意也都非常的清楚，可是心中清楚归清楚，因为七情老祖所说的恰恰是实情，众人之中有人对赵硕相当钦佩，但是同样有一批人却是对赵硕相当的不满。
　　归根究底还是齐天府崛起的速度太快，让大家有些接受不了，不然的话如果是换做多宝道人他们几位的话，恐怕也没有几个人会生出不满来。
　　赵硕当然清楚多宝道人这是在挑拨离间，不过人心难测，赵硕又管不了别人心中到底是怎么想的，所以对此也没有什么办法。
　　不过赵硕不去搭理七情老祖，但是并不代表赵硕身旁的白蒹葭还有辛芦几女就那么好说话，就听得白蒹葭向着七情老祖道：“相信大家都选中了眼前这一座大岛，到时候真是期待七情老祖您老人家大展神威，*得更多的混沌魔神自爆呢。”
　　白蒹葭这话讽刺了七情老祖一番，又将大家的注意力转移到眼前的这一座大岛之上。
　　先前大家便已经注意到了这一座大岛，只不过因为有晶蓝魔祖还有那凶兽在大战，所以更多的注意力都放在两
　　者身上，如今不管是那晶蓝魔祖还是凶兽都伏诛了，经由白蒹葭提醒，大家当然也就将注意力转到这大岛上来。
　　先前就曾说过，这一座大岛相当的广袤，宛若一片小型的大陆一般，最为难的的却是这大岛之上汇聚了浓郁的天地元气，绝对是一处洞天福地，可以说众人一路行来见到了许多的，但是真正让大家非常满意，愿意选择作为道盟驻地的却是一个都没有。
　　如今却是不同了，眼前这一座大岛让人一看就觉得眼前一亮，可以说在场众人几乎没有一个对其不满意的。
　　大家落在这大岛之上，虽然说还没有将这大岛查看清楚，但是大家心中都已经是决定要将道盟的驻地选在这一座大岛之上。
　　就听得镇元大仙带着几分兴奋道：“诸位，这一座大岛实在是在合适不过了，我认为道盟的驻地就应该落在这大岛之上，大家以为如何呢？”
　　对于镇元大仙的说法，自然是没有谁反对的，所以大家纷纷响应，可以说确定了要将道盟的驻地选在这一座大岛之上。
　　多宝道人看着众人一副兴奋的模样不禁开口道：“诸位，虽然说我们已经确定要将驻地选在这一座大岛之上，但是我们对这一座大岛却是一点都不了解，也不知道这大岛之上有没有什么凶险，所以我建议大家最好是分成几队将这大岛彻底的搜查一遍，确定这大岛之上没有什么凶险才好。”
　　众人当然是没有什么意义，毕竟以后大家要常驻在这大岛之上，当然要将自己所处的地方的情况给搞清楚才好。
　　按照多宝道人的提议，众人分成十几只的队伍，可以说每家势力一只队伍，这大岛也不算小了，如果说众人一起的话，怕是没有个一两天的时间根本就无法将这大岛的具体情况给搞清楚，但是这么多的人马一起分散开来的话，想要搞清楚大岛的具体情况当然不是什么困难的事情。
　　齐天府众人当然是以赵硕为首，赵硕甚至亲自将鬼算子从齐天府给调了过来，为的就是要让鬼算子代表齐天府在道盟之中宣示自家的存在。
　　鬼算子何等精明的人物，相信在道盟当中有多宝道人还有镇元大仙相助绝对不会吃亏。
　　数十名道祖强者，再加上赵硕和白蒹葭几人，大家按照先前分配好的路线开始查看这大岛上的情况。
　　看得出这一座大岛应该是没有人光临过，不然的话这岛上也不可能会有如此之多的天材地宝，尽管说这些天材地宝许多都只能说非常的普通，只适合圣人级别之下的修者使用，但是其中却是有一些天材地宝还算得上珍贵。
　　只从这岛上到处都是各种天材地宝就可以看出这一座大岛应该没有修者进入过，不然的话这岛上恐怕也不可能有这么多的天材地宝存在，换做是谁进入到这大岛的话，只怕早就将这大岛上能够带走的天材地
　　宝都给搜刮的干干净净了。
　　赵硕同鬼算子走在一处，向着鬼算子道：“鬼算子，你也看到了，那魔教的人也不知道是发什么疯，就像是疯狗一样的针对我们齐天府，只怕将来在道盟当中，魔教也会它能够我们齐天府较劲，所以说将来你在道盟当中却是要小心应对这魔教的人了。”
　　鬼算子点了点头道：“府主放心就是了，属下心中有数，相信有截教还有五庄观的照应，在明面上魔教是算计不了我们的，他们若是真的要针对我们齐天府的话，那么只能够施展一些见不得人的手段。只不过我们齐天府倒也不惧他们施展什么手段，府主到时候只需要狠狠的将魔教的一些算计给破坏的话，相信魔教知晓了我们齐天府的厉害，到时候他们自己自然会知难而退的。”
　　赵硕微微一笑，其实赵硕也看的清楚，有鸿钧老祖等强者坐镇，魔教不可能在明面上针对齐天府，甚至可以说就算是想要搞一些阴谋诡计的手段，魔教也要小心翼翼的，不然的话一旦被抓住了痛脚，到时候魔教肯定会颜面无存。
　　再说了，赵硕也根本无惧魔教，魔教虽然说渊源流长，只可惜其实力比起齐天府来也强不了哪去，如果不是有罗睺魔祖这位存在坐镇的话，只怕魔教在道盟当中，实力很有可能会沦落到第二档次当中去。
　　魔教有罗睺魔祖坐镇，齐天府也有夕月道人，甚至可以说如果齐天府愿意的话，完全有足够的底气将魔教给压制下去，只不过赵硕却没有那般的打算，与其内耗，有那精神的话，还不如将心思花在对付混沌魔神上面。
　　赵硕他们这一路在大岛之上查探却是相当的顺利，不过这并不代表大岛之上就没有什么凶险。
　　就在赵硕他们缓缓前行的时候，忽然远处传来一阵阵的尖利无比的长鸣声，那长鸣声分明就是一种大鸟的长鸣声。
　　只听那长鸣声便可以断定这大鸟的实力应该在道祖级别，听到那长鸣声，赵硕神色一正，不用赵硕吩咐，齐天府的一众强者便已经打起了精神提高了戒备。
　　向着那长鸣声传来的方向望去，万里无云，却是没有什么，不过只是一转眼的功夫，就见一片黑云从远处压了过来，这个时候赵硕等人方才清楚的看到那根本就不是什么黑云，而是一群从来没有见过的海鸟。
　　这海鸟的体积相当的庞大，展开双翅飞行的时候足足有数百丈方圆，当大量的海鸟汇聚在一处的时候，远远的望去还真的如同一片黑云压了过来。
　　这一群海鸟之中几乎九成九的海鸟实力并不算太强，大多都不过是大罗级别的力量而已，但是却是有几十只的力量达到了道祖级别。
　　这些海鸟的数量极多，怕是不下数十万之多，也不知道具体栖息在大岛之上的什么地方，看着情形应该是被哪一路查探的势力给惊动
　　了，这些海鸟没有讨到什么便宜，这会儿似乎正在被人给追杀呢。
　　就子啊这些海鸟的后方，一片金光铺天盖地而来，那些金光向着这些海鸟笼罩过来，许多被金光笼罩住的海鸟先是一阵的疯狂的冲击，但是金光的威力极强，没有多大一会儿的功夫，这些被金光所笼罩的海鸟一个个的却是安生了下来。
　　看到那金光的一瞬间赵硕就明白过来，追踪这些海鸟的正是西方教的人，显然西方教的人应该是见猎心喜，察觉到这些海鸟实力不弱，尤为重要的是这些海鸟根本就是凶兽的一种，没有什么灵智，所以这些西方教的人便打起了这些海鸟的主意来。
　　如果说能够度化收服这些海鸟当中的强者的话，那么对于西方教来说绝对是一个意外之喜。
　　要知道在这一群海鸟当中，只是实力达到了道祖级别的就有三十多只，更不要说其中达到了半步道祖或者圣人级别的大鸟有多少。这样一群海鸟如果有收服的可能的话，换做是谁都会眼红的。
　　看得出西方教的人正在收服这些海鸟，显然那些实力达到了道祖级别的海鸟也不是那么好收服的，那些照耀在强大的海鸟身上的金光根本就无法渗入这些强大的海鸟的体内，而这些金光无法渗入，那么想要收服这些海鸟当然也就没有什么可能性。
　　就在赵硕等人眼看着那些海鸟迎面而来的时候，就听得远处弥勒佛祖的声音传来道：“前方可是赵硕府主，还请赵硕府主施以援手，助我西方教将这些海鸟收服了。”
　　白蒹葭轻声道：“这弥勒佛祖还真是打的好算盘呢，当我们不知道他的打算吗，想要我们帮他们西方教擒拿这些海鸟，哪里有这么好的事情啊。”
　　说着白蒹葭向着赵硕道：“夫君，不妨我们也出手收服一批海鸟吧，就算是用处不大，可是将来与混沌魔神对抗的时候，当做炮灰来使用也不错啊。”
　　白蒹葭的提议让赵硕心动不已，又或者说赵硕对于弥勒佛祖那般的呼喝，好像自己就该听从他的吩咐一般的态度感到相当的不满，所以说赵硕根本就没有去搭理弥勒佛祖而是直接下令众人出手收服这些海鸟。
　　前有阻拦，后有追兵，换做是有灵智的存在的话肯定知晓这样的情况只怕是凶多吉少了，但是这些海鸟空有一身的力量，但是却是没有什么灵智，根本就不清楚它们所处的险境。
　　本来这些海鸟就被西方教的人给追赶的上天无路入地无门，如今再加上齐天府的人出手洒下天罗地网，可以说这一群海鸟根本就无处脱身。
　　赵硕等人齐齐出手，顿时十余名道祖级别的海鸟被赵硕等齐天府强者给强行镇压了起来，对于这些凶兽，最好的办法当然是将这些强大的凶兽直接祭炼成一尊化身。
　　只可惜因为这些凶兽的识海之中充斥着无尽的凶煞之气，等
　　闲情况下便是道祖级别的存在也很难将凶兽识海当中的凶煞之气给彻底的炼化，可是如果不将这些凶煞之气彻底的炼化，那么一旦分神进入到这凶兽识海当中的话势必会受到那凶煞之气的影响，搞不好会使得神魂沾染了凶煞之气而导致境界跌落也不是不可能。
　　正是因为有如此的凶险，所以即便是许多修者都知道可以拿凶兽连祭炼化身，但是也没有多少人会打这些凶兽的主意当然了，更为主要的是为人所发现的凶兽当中，实力达到道祖级别的根本就不多见，一旦有出现被发现的，立刻就会被强者给收走将之慢慢的祭炼成自家的化身，为了一尊强大的化身，冒一些风险自然是值得的，可是如果只是一般的凶兽的话，当然是不值得去冒险。
　　如今数十头之多的道祖级别的海鸟凶兽飞来，哪怕是有了修行化身的办法，可是许多人仍然是心动不已。
　　大家出手擒拿之下，只有寥寥的几只海鸟逃脱了出去，至于说生下来的这些海鸟要么是被直接震杀，要么就是被齐天府还有西方教的人马给擒拿了起来。
　　弥勒佛祖看着十几头之多的海鸟被赵硕他们给收服，心中痛惜不已，能够遇到这么一群的凶兽不得不说是他们西方教的运气，但是本来已经是他们嘴边的美味了，结果却被人给狠狠的咬了一口，那道祖级别的凶兽被齐天府给收走了几乎一小半了，如何不让弥勒佛祖不感到万分的痛惜呢。
　　如果不是顾及到不能够内斗的话，恐怕弥勒佛祖都要爆发冲着齐天府讨还那些凶兽了，只不过弥勒佛祖心中清楚，他们西方教虽强，但是齐天府也不弱，他们西方教根本就是拿齐天府没有什么办法。
　　甚至可以说西方教也不敢主动的去寻赵硕的麻烦，毕竟赵硕背后有夕月道人这么一尊强者支撑，而西方教却是没有能够与夕月道人相抗衡的存在，若非是鸿钧老祖坐镇，不然的话，各个教派之人都不知道该如何去面对赵硕和齐天府了。
　　正是因为如此，如今这般的情形哪怕是弥勒佛祖心中再怎么的不甘，可是弥勒佛祖也不得不走上前来，脸上带着笑容向着赵硕道谢。
　　别看弥勒佛祖一脸笑意，但是赵硕却是可以察觉到弥勒佛祖心中的怒火，但是想要他们将这些强大的凶*给西方教，这显然是不可能的事情，至于说弥勒佛祖心中的怒气，这同赵硕又有什么关系呢，既然弥勒佛祖想要生气，那就由弥勒佛祖生气去吧。
　　幸好弥勒佛祖不清楚赵硕心中的想法，不然话，弥勒佛祖非被赵硕给气的吐血不可。
　　就听得弥勒佛祖向着赵硕道：“赵硕府主，方才真是多谢了，多亏了你们将这些海鸟给拦下来，不然的话我们要想抓住这些凶兽，不知道要花费多大的功夫呢。”
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2357章 诞生灵智【一更求花】

　　就听得弥勒佛祖向着赵硕道：“赵硕府主，方才真是多谢了，多亏了你们将这些海鸟给拦下来，不然的话我们要想抓住这些凶兽，不知道要花费多大的功夫呢。”
　　赵硕见到弥勒佛祖并不提那些被他们给擒拿走的海鸟的事情，心中暗笑不已，不过面上却是一派肃穆之色向着弥勒佛祖道：“弥勒佛祖说笑了，这不过是举手之劳罢了，况且对付这些海鸟也是我们应该做的，总不好看着道友等在那里追赶这些海鸟也不出手吧。”
　　弥勒佛祖呵呵一笑道：“赵硕府主所言甚是，以后大家便要在这岛上落脚了，看得出这岛上并不像我们所想的那么安全，大家联手将之清理一遍再好不过了。”
　　赵硕道：“是啊，不过在这里还要恭喜弥勒佛祖呢，擒拿了这些强大的凶兽，想来贵方有的是手段将这些凶兽祭炼成化身，真是让人羡慕不已呢。”
　　弥勒佛祖表面之上一脸的笑容，但是内心之中却是狂翻白眼，赵硕那话当真是气人啊，好像所有的便宜都被他们西方教给占了去似得，难道说那十几只之多的道祖级别的凶兽不是落入到齐天府的手中吗。
　　一直以来齐天府和西方教之间的关系并没有恢复，只不过因为大势的关系，所以双方之间的关系并没有那么的紧张罢了，这并不意味着双方就没有矛盾了。
　　当初是西方教理亏在先，但是西方教实力强大，自然是可以不将齐天府放在眼中，可是如今齐天府几乎可以说是后来者居上，实力比之西方教丝毫不差，这让西方教面对齐天府的时候显得有些束手束脚的不然的话，别看弥勒佛祖一副笑眯眯的模样，但是如果有人敢侵犯他们西方教的利益的话，弥勒佛祖绝对会让人知道侵犯了他们西方教的利益会有什么样的下场。
　　实力不相当的时候，自然是实力强大的一方掌控一切，至于说何人占理不占理那根本就不重要，但是如果是实力相当的两方的话，那么占据了道理便是占据了大义名分，行事的时候自然可以压人一头。
　　也正是因为如此，弥勒佛祖在面对赵硕的时候所有的威风都施展不起来，仿佛是被赵硕给压制着。
　　弥勒佛祖看着一众属下将那些海鸟都给收服，向着赵硕道：“赵硕府主，我们还要继
　　续探路呢，就不打扰你们了。”
　　赵硕微微点了点头。
　　弥勒佛祖等人匆匆的离去，看在赵硕等人的眼中，就听得白蒹葭娇哼一声道：“这弥勒佛祖倒是好说话呢，我还以为他会向我们讨要那些海鸟呢。”
　　赵硕淡淡一笑道：“那是弥勒佛祖心中理亏，不然的话你以为以西方教的霸道，他们会这么的好说话吗。”
　　辛芦道：“活该，谁让他们当初想要抢夺我们所占据的升龙山的，如果不是我们以死相抗，再加上截教在背后支持，恐怕今时今日升龙山早就已经落入到西方教的手中了，如今我们齐天府实力比他们西方教不差，他们就怕我们旧事重提，心中理亏，在我们面前底气不足也就相当的正常了。”
　　赵硕道：“话虽然如此说，可是我们也不能够因此就得势不饶人，若是将西方教给*急了的话，恐怕我们也讨不了好去。”
　　鬼算子在一旁点头道：“府主所言甚是，我们既要利用西方教底气不足的心理，但是又不能够*迫的太甚，总之只要把握住那个度，将来同西方教交往，至少我们不会吃亏。”
　　赵硕笑道：“以后在道盟当中，大多数的时候都要靠鬼算子你同各方交流了，你心中有数就好。”
　　鬼算子道：“府主放心，属下一定会小心处理同各方的关系的，一定不会丢了我们齐天府的身份和颜面。”
　　赵硕对于鬼算子的手段还有能力还是相当相信的，再加上有齐天府的实力在背后做支撑，相信鬼算子对上任何一方势力的人物都不会吃亏。
　　深吸一口气，赵硕道：“我们继续向前方探路，既然西方教能够寻到那么一群凶兽，那么就说明这海岛并不像我们所想象的那么的平静和安全，未必就没有其他的凶兽了，大家要小心一些，莫要被凶兽给伤到了。”
　　众人本来还有些漫不经心的，可是先前见到了那么一群的海鸟之后，众人就清醒的知道这大岛之上随时都有可能窜出致命的凶兽了，如果不小心的话，便是丢了性命也不奇怪。
　　如果说是同混沌魔神大战的时候陨落的话那也就罢了，怎么也能说得过去，可是如果是被这些没有什么灵智的凶兽给偷袭了，说出去那也是面上无光啊。
　　反正就是打探一下大岛之上的地形而已，如
　　今再加上清理大岛之上的凶兽这么一个任务，大家干脆就将化身祭出，一道道的化身冲向四周，处在最前沿，可以说有这些化身走在最前面，不管是遇到什么样的凶险，他们这些人的安危还是有所保障的。
　　赵硕将众人的反应看在眼中倒是没有说什么，既然大家这么说，说明大家已经清楚这海岛并不像大家所想象的那么安全，那么想办法保证自身的安危也就成了一个必然，而且以化身来探路，自然是再好不过的手段了。
　　众人的速度放慢了下来，并且将人马撒了出去，搜索过去，所占据的面积可是极为广阔的，如果说先前他们只是搜索一条线的话，那么完全可以称之为一个平面了，这么一个平面扫荡过去，恐怕一只凶兽都不可能漏网。
　　只不过让大家感到惊讶的是，他们搜索了一个多时辰了，竟然都没有见到一只凶兽，这让早就做好了应付凶兽的准备的众人感到相当的惊讶。
　　既然有那么一群的海鸟，那就证明这海岛之上绝对有凶兽出没，只不过如今连一只凶兽都没有见到，大家不觉得失望才怪。
　　可是赵硕和鬼算子的神色却是显得有些凝重，白蒹葭和辛芦两女将赵硕和鬼算子的神色反应看在眼中不禁疑惑的向着赵硕道：“夫君，怎么了，难道说有什么不对吗？”
　　赵硕微微的点了点头向着鬼算子看去道：“我想鬼算子也应该察觉到了吧。”
　　鬼算子连忙道：“属下的确是有所察觉，但是比起府主洞察先机，属下还是差了许多。”
　　赵硕摆了摆手道：“你也不用奉承我，那么多人都没有察觉，反而是你能够察觉到不对劲，只凭这一点你便足以自傲了。”
　　听了赵硕还有鬼算子的话，白蒹葭和辛芦两女这会儿也隐约的反应了过来，看来真的有什么地方被她们给疏忽掉了，不然的话赵硕和鬼算子两人也不可能都察觉到不对劲。
　　对于赵硕和鬼算子两人有所察觉，白蒹葭和辛芦两女觉得这也没有什么，赵硕的实力强大，可以说是众人之中实力最强大的，而鬼算子又是心思最多，观察最为仔细的，若说最有可能察觉到的，那也只有两人最有可能。
　　赵硕看到白蒹葭等人露出一副不解的神色不禁向着鬼算子道：“鬼算子，你不妨
　　给诸位解释一下。”
　　鬼算子微微点头道：“属下遵命。”
　　说着鬼算子直起身来，眼中闪过一道精光，目光从众人身上扫过道：“我们一路行来根本就是连一只凶兽都没有发现，我想这种现象大家都感到非常的不解吧。”
　　听到鬼算子这么说，众人自然是纷纷点头，因为鬼算子的话正好道出了他们的心思。
　　鬼算子微微一笑道：“正所谓反常即为妖，难道大家就不觉得我们越是向前方走，前方就越发的寂静吗，这分明就昭显出一种不正常啊”
　　听到鬼算子的话，众人顿时呆了呆，心中就好像是有一道霹雳闪电划破虚空，顿时心中的迷雾消散，这个时候大家都反应过来，向着四周看一看，众人不得不承认鬼算子说的不错，就连他们听了鬼算子的一番话之后也都觉得有些不对劲了。
　　就听得一名道祖开口道：“难不成在前方有一群凶兽，或者说我们前进的路线之上是一处凶兽的巢穴所在，我们越来越靠近凶兽的巢穴，所以越是向前，那么前方也就越发的寂静。”
　　鬼算子笑道：“这倒也不是不可能，甚至可以说是极有可能的”
　　说着鬼算子向着赵硕道：“不知府主以为如何？”
　　赵硕道：“我想周围的气氛不对，这一点大家都是察觉到了的，不过大家认为前方有一处凶兽的巢穴，这也不是没有可能，只是如果我没有感觉差的话，现在我们应该是被一群凶兽给包围了。”
　　“什么……”
　　“这怎么可能……”
　　听到赵硕的一番话，顿时众人发出各种的惊呼声，实在是赵硕的一番话太过出人意料了，他们能够接受前方有凶兽的巢穴，但是却无法接受他们如今陷入到了凶兽的包围当中。
　　要知道他们可是洒出了化身在四周的，以他们化身所查探的范围，如果凶兽想要将他们给包围起来的话，那么这个范围只怕是太大了吧，再说了，大家都知道凶兽是没有什么灵智的，就算是那些凶兽发现了他们，只怕也会一窝蜂似得冲上来，至于说什么包围的事情，这根本就不大可能。
　　看到众人脸上露出不信的神色，赵硕只是微微笑着，其实大家不相信那也正常，毕竟就连赵硕也感到非常的好奇，究竟是什么原因竟然使得没有组织纪律的凶兽
　　竟然呈现出一种有组织有几率的迹象。
　　赵硕的实力到底是强过了在场众人，在赵硕的神念笼罩的范围当中，一头一头的凶兽正从四面办法缓缓的向着他们围拢过来，从空中看的话，这个包围圈并没有彻底的封死，就好像是一个扇形，如果说这些凶兽最终围拢上来的话，那么唯一的缺口就是前方。
　　如果说这些凶兽真的是有组织有几率的话，那么显然这个缺口应该不是一个疏忽，反而极有可能是一个陷阱。
　　什么时候凶兽也会动脑筋了，这让赵硕很是好奇，因为出现这种情形，只有一个解释，那就是这些凶兽要么是自身有了智慧，要么是有强大的智慧生灵在暗中控制着这些凶兽。
　　但是赵硕的感应之中，从四面八方围拢上来的凶兽的力量不弱，实力达到了道祖级别的也有数十名之多，这样一股力量如果说被什么智慧生灵控制，就是赵硕自己也不大相信。
　　既然如此，那就只有一个解释了，也就是说真正控制着这些凶兽的不是什么外来的生灵强者，极有可能是这些凶兽当中的某一头凶兽因为什么机缘开启了灵智，若是如此的话，那么一切就可以解释的通了。
　　赵硕深吸一口气，向着众人道：“诸位最好是小心一些，如果我所料不差的话，我们所遇到的这一群凶兽之中恐怕有凶兽开启的灵智。”
　　众人闻言自然是无比的震惊，因为赵硕所提的事情也太过惊人了些，凶兽诞生出灵智也不是没有可能，但是几率实在是太低了，几乎可以说是不可能的。
　　但是今天他们所遭遇的情形，如果说遇到的凶兽之中有凶兽开启了灵智，那也不是不可能，况且赵硕也不可能在这样大的事情上面同他们开玩笑，没有一定的依据的话，赵硕也不会信口开河。
　　四面八方围拢过来的凶兽渐渐地靠近了赵硕他们，很快进入了鬼算子的感应范围当中，当鬼算子感应到这些凶兽的存在的时候，鬼算子道：“府主所言不差，的确是有凶兽正在缓缓的将我们给包围起来。”
　　如今连鬼算子都这么说了，大家自然对赵硕深信不疑，一名修者道：“府主，我们该怎么办，不如趁着这些凶兽没有合拢，大伙直接冲杀出去，以我们的实力，想来这应该没有什么困难的。”
　　（本章完）

第2358章 凶兽真身【二更求花】

　　如今连鬼算子都这么说了，大家自然对赵硕深信不疑，一名修者道：“府主，我们该怎么办，不如趁着这些凶兽没有合拢，大伙直接冲杀出去，以我们的实力，想来这应该没有什么困难的。”
　　一双双的目光落在了赵硕的身上，显然是在等待着赵硕的抉择，看得出许多人对于直接杀出去的提议还是相当的赞同的。
　　赵硕却是淡淡的一笑，看着众人道：“杀将出去的确是一个不错的选择，可是除此之外，似乎我们可以在这里等着那些凶兽围拢上来啊，难道说咱们这么多人还怕了那些凶兽不成？”
　　听到赵硕这么说，众人不由的微微的一呆，反应过来之后，许多人叫道：“是啊，咱们又不怕那些凶兽，干嘛要向着突围呢，倒不如像府主所说的那般在这里养精蓄锐的，等那些凶兽过来了，大家在一举发力将这些凶兽统统给拿下。”
　　看得出先前众人之所以在得知被凶兽包围之后第一个念头便是想着突围，完全就是一种习惯使然，恐怕不止是这些人，就算是大多数的人如果说在突然之间得知自己被包围了起来的话，只怕第一个念头也会是想着该如何的冲出去。
　　但是那是在自身不占什么优势的情况下的选择，就像赵硕他们，不管是实力还是什么都不比那些凶兽差，那些凶兽到时候即便是围拢过来，真正占了便宜的不是那些凶兽，反而是赵硕他们，这完全就没有必要想着突围什么的。
　　鬼算子眼中精光闪闪向着赵硕道：“府主，这些凶兽根本就不是我们的对手，就算是大家在这里等着他们围拢过来，最多就是花费一些功夫就可以将之灭杀了，属下倒是相当的好奇，这些凶兽怎么就如此有秩序，能够这般的围拢上来，莫非这背后有什么强大的存在暗中控制不成。”
　　鬼算子提出这一点自然是关心赵硕的安危，由不得鬼算子不担心啊，如果说真的有这么一尊强大的存在能够控制如此之多的凶兽的话，那么就由不得他们不当心了，如果说这样一尊强大的存在躲在了暗处想要对他们不利的话，那么赵硕岂不是非常的危险了。
　　赵硕能够听得出鬼算子的担心，也明白鬼算子是为自己的安危着想，微微一笑道：“放心吧，依我看，倒是没有什么
　　强大的存在可以控制这么多的凶兽，最大的可能则是这些凶兽当中应该诞生了一尊有灵智的存在，所以说这些凶兽才会显得很有秩序。”
　　鬼算子微微点了点头道：“属下也是这么认为的，不过即便如此，府主还是要小心谨慎一些才好，毕竟凶兽能够诞生出灵智来这本来就是一件几乎不可能的事情，偏偏就有凶兽诞生了灵智，谁也不敢保证这凶兽是不是有什么天大的机缘，获得了什么逆天的好处，如果说这诞生了灵智的凶兽没有得到什么厉害的手段那也就罢了，我们完全可以轻易的将之镇压起来，但是如果这凶兽得到了什么厉害的手段的话，那么府主到时候小心谨慎一些也是好的。”
　　听到鬼算子这么分析，一旁的白蒹葭还有辛芦也不禁一脸关切的向着赵硕道：“夫君，鬼算子长老说的在理，你一定要小心才好，预防那凶兽施展出什么厉害的手段。”
　　赵硕道：“我知道这一点，不要光说我，倒是你们也要小心谨慎一些才好，毕竟我的实力很强，就算是那凶兽有什么其他的手段，我也能够应付下来，可是你们却不同，万一那凶兽将目标落在了你们的身上的话，那么你们可就危险了。”
　　白蒹葭微微一笑向着赵硕道：“我们自然是不用担心了，反正我们就跟在夫君的身旁，有夫君在，我们还担心那凶兽做什么。”
　　就在赵硕和白蒹葭她们低声叙话的同时，鬼算子已经前去分配人员警惕各方，等待着凶兽自动送上门来。
　　渐渐的随着凶兽的接近，可以说所有的修者都能够感应到那些凶兽的存在了，经过众人的一番感应查看，最终可以确定这一批凶兽数量不多不少，加起来差不多也有个十余万之众吧。
　　这是一种从来没有见过的生灵，生的非常的奇异，全身上下如同一头大黑熊一般的壮实，长长的毛发，同样是直立行走，但是却生有如同老鼠一般的脑袋，长长的胡须，小小的眼睛，那眼睛闪烁着光芒。
　　都说眼睛是心灵的窗口，但是这些怪异的凶兽的眼睛却是一片的血红，给人一种野兽一般的感觉。
　　凶兽的力量很强，没有灵智，完全可以说是野兽的一种，但是这些凶兽因为力量强大的缘故，等闲之下修者也不愿意招惹，区别
　　于一般的野兽，也就被称之为凶兽了。
　　凶兽的种类繁多，甚至可以说谁也不清楚世间究竟有多少种的凶兽，所以说见到这些怪异的凶兽的时候大家也没有觉得奇怪只是打起了精神来盯着这些凶兽，防备着这些凶兽的突袭。
　　当这些凶兽渐渐的靠近了赵硕他们的时候，这会儿工夫，众人差不多也算是落入到了包围圈当中，双方之间已经是可以感受到对方的气息，目力惊人的修者甚至都可以看到对方的身影了。
　　这些凶兽看到了赵硕等人的时候一阵的躁动，似乎是想要冲上前来，只不过就在这些凶兽发生了躁动的时候，一声长啸从凶兽之中传出，那一声长啸顿时使得凶兽的躁动平复了下来。
　　听到那一声长啸的时候，赵硕几人不由的眼睛一亮，他们先前就猜测在这些凶兽当中应该是有一尊凶兽诞生了灵智，不然的话也无法解释为什么这些凶兽会这么的有秩序。
　　但是这不过是他们的猜测而已，并没有得到证实，如今这一声长啸从凶兽当中传出却是证实了这一点，因为一般的凶兽根本就不可能发出那样灵动的长啸声。
　　长啸声传出，赵硕等人的一颗心也就放了下来，确定是凶兽之中诞生了灵智凶兽，赵硕冲天而起，他倒是想要看一看那诞生了灵智的凶兽究竟有什么奇异之处，或者说这凶兽到底是得到了什么样的机缘，愣是化不可能为可能，诞生出了灵智来。
　　对于凶兽诞生灵智的困难程度，赵硕可是再清楚不过了，至少赵硕自认为自己手段足够强大了，可是也没有任何的办法去开启那凶兽的灵智，至于说像通天教祖他们这般的半步大圣级别的存在，赵硕没有问过，也不知道这样的存在是不是有这般的手段，只不过虽然没有询问，但是有一点赵硕却是可以肯定，那就是通天教祖他们这些强者身边似乎也没有见过什么开启了灵智的凶兽。
　　尽管说这不能够完全证明通天教祖他们也无法开启凶兽的灵智，但是这也足够了。
　　凶兽想要诞生灵智几乎不可能，赵硕面对这么一头诞生出了灵智的凶兽，自然是无比的好奇，不找出其中的缘由的话，赵硕当然是非常的不甘心的。
　　赵硕冲天而去几乎是宣告了大战的开启，伴随着凶兽之中传出
　　一声充满了昂扬的战意的长啸声，双方碰撞在了一处。
　　不得不说这些凶兽虽然说没有什么灵智，但是冲上前来的时候，那种一往无前的气势却是非常的惊人的，毕竟这些凶兽根本就不知道什么叫做害怕，只有野兽的本能，除非是被打杀了，不然的话即便是不敌也会死战到底。
　　赵硕没有理会下方的那些凶兽同一众属下大战在一处，这会儿他正盯在一头凶兽的身上，那凶兽在诸多的凶兽当中显得非常的显眼，其他的凶兽可以说都高达数丈，非常的庞大惊人。但是这会儿却有一头不过数尺高的凶兽坐在一头巨大的凶兽的脑袋之上，只看那灵动无比的双眼就知道这一头凶兽诞生了灵智。
　　看到这一头如同几岁孩子一般大小的凶兽坐在那一头强大的凶兽的脑袋之上，赵硕第一时间便确定了这凶兽的身份绝对就是凶兽之中诞生了灵智的那一尊存在。
　　同时这一头凶兽竟然带给赵硕一种隐隐的威胁感，这就让赵硕更为好奇了，能够让赵硕产生隐隐的威胁感，这可是相当难的，就算是镇元大仙他们这般的存在都不可能让赵硕产生威胁感。
　　能够威胁到赵硕的存在，至少可以证明这头凶兽的实力不在赵硕之下，如果说再加上其屁股下面所坐着的那一头强大的凶兽的话，两者联手的情况下，倒还真的能够威胁到赵硕呢。
　　赵硕隐约的判断出这一头诞生出灵智的凶兽的实力应该视同自己旗鼓相当才对，而被那小凶兽坐在屁股下面的高大的凶兽则是有着道祖巅峰的力量，难怪两者聚在一处的时候会让赵硕产生一种威胁感呢。
　　那小凶兽产生了灵智不假，可是看到赵硕的时候却是冲着赵硕呲牙咧嘴，口中更是嘶叫连连，只让赵硕微微一愣。
　　看到了这般的情形，赵硕心中一动，从这小凶兽的反应来看，如果不出意外的话，那么这小凶兽诞生出灵智的时间应该不会太长才对，不然的话不可能连话都不会说。
　　当然也有可能是这小凶兽自诞生了灵智之后根本就没有同其他的智慧生物接触过，所以才会连交流的手段都没有。
　　看着这小凶兽，赵硕心念一动，一股无害的神念向着那小凶兽射去，那小凶兽其他的感受不到，但是赵硕对他是不是有杀机却是
　　能够感受的清清楚楚，没有感受到赵硕的杀机，所以那小凶兽将那一股神念给吞噬掉。
　　赵硕这一股神念则是赵硕传给这小凶兽的一些交流的手段还有言语，如果说能够同这小凶兽进行交流的话那自然是再好不过了，毕竟这样一尊强大的存在，赵硕还真的不想最后以暴力的手段将之震杀了。
　　除非是赵硕请的夕月道人出手，，不然的话一旦双方大战起来的话，可以肯定最后这小凶兽十之八九是要被震杀的，毕竟实力达到了小凶兽这般的存在，大战的时候根本就容不得留手，如果赵硕不全力以赴的话很有可能会将自己的性命都给搭上。
　　夕月道人曾经有言，除非是赵硕遇到混沌老祖他们出手的情况下，她才有可能会出手相助赵硕，虽然说赵硕对于夕月道人的话不是很相信，但是如果不是危及到他的性命安危的话，夕月道人绝对不会出手相助自己，这一点赵硕是相信的。
　　至于说请夕月道人出手帮自己降服这凶兽，赵硕甚至连这个念头都没有想过，因为赵硕很清楚这根本就没有什么可能性。
　　赵硕舍不得将这小凶兽给灭杀了，又请不动夕月道人出手降服这小凶兽，所以赵硕只好采用一些手段来降服这小凶兽了，那么传给这小凶*流的手段便是第一步。
　　虽然说下方那些凶兽还有齐天府的强者在那里拼杀，但是如果仔细去看的话，真正被打杀的都不过是一些实力较弱的凶兽而已，而道祖级别的凶兽哪怕是处在下风，与之交手的修者也没有施展必杀的手段一看就是想要将之收服。
　　收服一尊强大的凶兽，如果说能够将之己练成一道化身的话，这可是增加自身实力的一个相当好的办法了。
　　可以说在赵硕没有将化身神通传出之前，一些修者想要祭炼强大的化身也是将主意打到这些强大的凶兽的身上。
　　只可惜像这般强大的凶兽平日里根本就见不到，就算是见到了，许多的时候也很难将之生擒活捉，倒不是说没有足够的手段，实在是一头强大的凶兽出世必然会引来许多的强者的争夺，在争夺的当中，如果说有的修者发现自己没有将那凶兽抢到手的可能性的时候便会选择将那凶兽给毁灭掉，达到自己得不到，那么别人也休想得到的目的。
　　（本章完）

第2359章 吃货【三更求花】

　　只可惜像这般强大的凶兽平日里根本就见不到，就算是见到了，许多的时候也很难将之生擒活捉，倒不是说没有足够的手段，实在是一头强大的凶兽出世必然会引来许多的强者的争夺，在争夺的当中，如果说有的修者发现自己没有将那凶兽抢到手的可能性的时候便会选择将那凶兽给毁灭掉，达到自己得不到，那么别人也休想得到的目的。
　　如此一来真正能够将强大的凶兽生擒活捉的并不多，再说了，将凶兽生擒活捉那也不过是第一步而已，真正重要的是能够将凶兽识海当中的煞气给炼化了，不然的话根本就无法成功将之祭炼。
　　十个人以凶兽祭炼化身，其中能有三五个成功的话便已经是相当的不错了，很多都是神魂受到煞气侵染，最终使得自身走火入魔，精神崩溃而亡。
　　但是追逐凶兽，企图获得强大的力量的修者从来都没有缺少过，就好比齐天府的这些人，哪怕是修行了强大的化身神通，但是真正面对这些强大的凶兽的时候，首先相当的那也是将之擒拿，用之祭炼化身，至于说成功性他们却是没有考虑过，真正想要祭炼化身的，哪一个不是对自己充满了信心啊。
　　不提这些修者打着算盘想要将这些送上门来的凶兽给擒拿了，却说赵硕在空中同那小凶兽对峙。
　　小凶兽接收了赵硕传给它的一些讯息之后，很快就消化了赵硕传给它的讯息，眼中流露出几分好奇的打量着赵硕，紧接着就听着凶兽开口道：“你们是什么人，为什么要进入我们的地盘。”
　　赵硕只看着小凶兽的问话，再看看其透彻的眼眸，心中一动，赵硕微微一笑道：“我们不是要进入你们的地盘，实在是这里本来
　　就是我们的地盘啊”
　　那小凶兽脸上顿时露出凶恶之色，冲着赵硕摇头道：“不对，这里是我们的地盘才对，怎么可能是你们的地盘呢。”
　　赵硕心中暗暗发笑，果然让自己猜对了，这小凶兽灵智肯定不高，就好像是一个孩子一般，不然的话这会儿也不会同自己争论了，不找自己拼命那才怪呢。
　　赵硕笑道：“那你清楚这里是什么地方吗？”
　　小凶兽不过是才诞生出灵智没有多长时间而已，根本就没有将自己所处的地方给搞明白，如今听了赵硕的话，眼中不禁流露出几分迷茫之色。
　　赵硕见了立刻伸手一指，在那小凶兽面前出现了一副立体的景象，那立体的景象正是整个大岛的景象，赵硕将大岛的景象给小凶兽看，同时向着小凶兽道：“这便是你们所处的大岛，而你们就生活在这大岛上面，可是这一座大岛却是我们的一处领地，你说我们是不是可以随意在自己的领地当中通行呢。”
　　几乎被赵硕给绕晕了的小凶兽下意识的点了点头道：“那是自然，就好像我们可以在自己的领地当中肆意的通行，你们自然也可以。”
　　赵硕笑着道：“那不就是了，这大岛就是我们的领地，我们在这上面行走，那岂不是非常的正常吗？”
　　“啊”
　　小凶兽整个呆住了，他那如同几岁婴孩一般的思维如何能够饶的过那么多的弯弯道道啊，这会儿正一脸的矛盾看着赵硕，显然是不知道该如何回赵硕话了。
　　赵硕看着这小凶兽一脸笑意的道：“当然了，虽然说这大岛是我们的领地，但是我们也不是那种无礼之辈，你们生活在这里，所以这里也是你们的领地，这样算的话，我们是不是就是一家人呢”
　　小凶兽迷迷糊糊的点头道：“似乎是这样的呢。”
　　赵硕看着迷糊的小凶兽，伸手一招向着小凶兽道：“你且随我来。”
　　那小凶兽当真跟着赵硕一起向着一个方向而去，不过仍然是由那一头大凶兽驮着。
　　白蒹葭和辛芦将赵硕和那小凶兽之间的交流过程看在眼中，心中不由的担心起来，向着一旁的鬼算子道：“鬼算子长老，你说府主会不会遇到什么危险啊，那小凶兽会不会突然翻脸。”
　　鬼算子道：“看情形应该不会吧，比不过属下也不敢保证，只看这小凶兽的灵智不过是几岁的婴孩一般，你们也清楚，这般的灵智，谁也不知道会有什么样的变化。”
　　白蒹葭道：“是啊，这小凶兽根本就是一个小孩子吗，万一一言不合，到时候同夫君大战起来，那么夫君可就危险了呢。”
　　辛芦向着鬼算子道“鬼算子长老，咱们之中就你的实力最高了，一只脚已经跨入了道祖巅峰的境界，虽然对付不了那小凶兽，不过缠住那大凶兽应该没问题，所以……”
　　没有等到辛芦将话说完，鬼算子便点头道：“两位夫人尽管放心就是了，属下这就悄悄的过去，一旦出了什么意外的话，属下会帮府主将那大凶兽给拖住的。”
　　两女点了点头，特意嘱咐鬼算子道：“不过也不要太过靠近才好，万一让那小凶兽察觉到的话那可就不好了。”
　　鬼算子悄悄的离去，却说赵硕带着那小凶兽在远处寻了一处所在落下来。
　　伸手一指，就见地上出现一团火焰，凶兽对于火焰仿佛有一种天然的畏惧之感，虽然说这火焰根本就伤不到他们的，但是天性之中仿佛就对火焰有畏惧。
　　这小凶兽看着那火焰的时候倒是显得
　　平静，毕竟有了灵智，知道这火焰伤不到它，反而是它屁股下面的那大凶兽显得有些焦躁不安。不过在小凶兽伸手拍了拍那大凶兽之后，那大凶兽倒是老实平静了下来。
　　赵硕看了暗暗的吃惊，这小凶兽果然是能够控制这些凶兽的。
　　燃起了火焰，赵硕又取出一只凶兽的躯体来，架在那火上烘烤了起来，同时洒下各种沁香的调料，在火焰的烘烤之下，发出滋滋的响声，清香散发开来，那小凶兽闻到了这般的香气一双眼睛死死的盯着那烘烤的凶兽躯体，看样子口水都要流下来一般。
　　看着这小凶兽的那副嘴馋的模样，赵硕嘴角微微翘起，伸手将那烘烤好的食物交给小凶兽道：“你且尝一尝”
　　那小凶兽根本就没有那么多的心机，从来都没有想过赵硕会不会在这食物上面做什么手脚，所以接过那食物之后张开大口便开始狂吃了起来。
　　的确是狂吃，很难想象这么一个不过是一尺来高的小凶兽吃起来竟然这般的凶残，足足有数丈大小的一尊烤过的凶兽的躯体不过是一转眼的功夫就被那小凶兽给吃了精光，只剩下骨架。
　　那小凶兽舔了舔嘴角的油渍，一双眼睛盯着赵硕面前的烤肉，一副期待的模样。可是这一次赵硕可就没有将烤好的烤肉再给小凶兽，小凶兽不禁有些急了，向着赵硕比划着道：“吃，吃，我想吃”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“哦，你还想吃这烤肉吗？”
　　小凶兽的脑袋狂点，仿佛是生怕自己不点头赵硕就不会给自己一般，不过赵硕却是向着小凶兽道：“就算是我给了你，但是你吃完之后该怎么办呢，以后你可就再也吃不到这么好吃的食物了。”
　　小凶兽呆了一下，立刻就道
　　：“我可以跟着你啊，只要跟着你的话，那就有好吃的了。”
　　赵硕等的就是这小凶兽的这么一句话，不过赵硕却是向着小凶兽道：“是吗，你确定要跟着我吗？”
　　小凶兽点头道：“只要有好吃的，我就跟着你”
　　赵硕压下了内心的激动和欢喜，微微一笑道：“是吗，可是你想跟着我的话，到时候必须要听我的话才行啊，不然的话，我是不许你跟着我的”
　　小凶兽低着头思量了一下，看着赵硕道：“好，我会听你的话的，但是你要给我好吃的。”
　　这小凶兽的表现让赵硕大跌眼镜，这还是凶兽吗，根本就是一个吃货啊，看着情形，这家伙就是有奶便是娘的典型啊，万一到时候有谁拿出什么好吃的诱惑这小东西，搞不好这家伙立刻叛变也不是没有可能的。
　　想到这一点，赵硕不由的盯着小凶兽道：“我给你好吃的你就听我的话，那么如果其他人给你好吃的，你是不是就听被人话了？”
　　小凶兽眨了眨眼睛道：“对啊，有好吃的，当然要听话了。”
　　赵硕闻言差点被气得喷出一口血来，这家伙真的就是一吃货啊，哪怕是心中早就有一点预料，但是真正的听到了这小东西的回答之后，赵硕仍然是有一种吐血的感觉，感情自己千辛万苦的诱拐这小东西，好不容易才与成功的希望，结果这家伙却说谁有好吃的就听说的话，这不是气赵硕吗。
　　赵硕深吸一口气，虽然说被气的不轻，但是也不得不承认，这家伙如果不是一吃货的话，只怕自己要收服它也不是一件容易的事情。
　　不过为了预防万一，赵硕向着小凶兽道：“以后你只听我的话，我才给你好吃的，若是不然就不给你好吃的了。”
　　（本章完）

第2360章 凶兽雌伏【一更求花】

　　不过为了预防万一，赵硕向着小凶兽道：“以后你只听我的话，我才给你好吃的，若是不然就不给你好吃的了。”
　　小凶兽毫不犹豫的点头，但是赵硕心中仍然是没有底，将手中的烤肉丢给小凶兽，小凶兽就好像是一只小狗一般扑了过去，狼吞虎咽起来，看着这般的情形，赵硕心中打定了主意，以后要严防其他人以美食来诱惑这小东西。
　　当然了，只要有一定的防备，想来也没有几个人会想到可以用美食来引诱这么厉害的一头凶兽吧。
　　毕竟一般人根本也想不到这么一只厉害的凶兽竟然可以用美食来搞定，再说了，就算是有人想要一美食来引诱这小凶兽，难道说赵硕他们都是傻子不成，自然是不可能眼睁睁的看着对方这么做，所以说虽然这小凶兽有这么一个贪吃的缺点，但是仔细想一想的话，只要是有所防备，这缺点也不算什么。
　　况且如果这小凶兽不是这么贪吃的话，恐怕赵硕也不可能这么轻易的就将这小凶兽给降服。
　　再次动手给小凶兽烤了几块烤肉，这小凶兽吃的满嘴沾着油腻，看那情形根本就不像是一只恐怖的凶兽。
　　既然收服了这小凶兽，赵硕的主意当然也就打到小凶兽一旁的那一头大凶兽的身上来，这一头大凶兽的力量可是非常的强大的，实力在道祖巅峰级别，可以说这样一头凶兽也是极其少见的。
　　这么一座大岛之上竟然诞生了两只之多的道祖巅峰凶兽，尤其还是在这么一个种族当中，这简直就是一个奇迹，就是不知道除了这两只道祖巅峰的凶兽之外，岛上还有没有其他的厉害的凶兽存在。
　　先前弥勒佛祖他们遇到了一群海鸟凶兽，如今他们遇到了这些凶兽，看这般的情形，这一座这
　　么大，应该不止这些凶兽而已，说不定其他的几路人马当中就有人会遇到凶兽。
　　看情形这岛上的凶兽出没都是一群一群的，完全就是一个种族，如果说遇到的话，那么也有极大的可能遇到一大群。
　　对于许多的修者来说，能够遇到这些凶兽那可是一件值得庆幸的事情，前提是有足够的力量将这些凶兽给降服，若是没有足够的力量的话，那么喜事就要变成坏事了，就是丧命在这些凶兽的口中也很正常。
　　赵硕的目光落在那一头大凶兽的身上，不过那大凶兽站在那里根本就不看赵硕一眼，如果不是知道这是一头凶兽的话，恐怕会将其当做宠物，毕竟凶兽给人的印象可是非常的难以接近的，因为没有灵智的缘故，这些凶兽对于接近它们的一切存在都会疯狂的进攻，不然的话也不会被称之为凶兽了。
　　凶残、恐怖，难以接近，这就是凶兽的特性，尤其是这么一头实力达到了道祖巅峰境界的凶兽，如果爆发出来的话，其攻击力便是赵硕也要小心应对才好。
　　但是如今这么一头凶兽却是老老实实的站在那里，其根本原因就在这一头小凶兽的身上，也不知道这小凶兽究竟是有什么办法可以控制这一头大凶兽，这让赵硕很是好奇，如果说能够掌握控制这大凶兽的办法的话，那岂不是说他就可以驱使这一种族所有的凶兽了吗。
　　不过这个念头也不过是在心中一闪而逝而已，如果说有这般的办法的话，恐怕早就被人给发现了，很有可能这大凶兽受那小凶兽的控制，完全就是因为他们是同一个种族，加上小凶兽因为莫名其妙的缘故开启了灵智，也就具备了掌控整个种族的能力。
　　至于说要从这小凶兽的身上寻找什么控制这
　　个种族的办法，赵硕认为这并不现实，有那功夫还不如好好的想办法如何的将小凶兽给掌握住呢。
　　差不多算是收服了小凶兽，赵硕带着小凶兽还有那一头被小凶兽当做坐骑给骑在身下的大凶兽一起向着齐天府众人所在的地方赶了过去。
　　这个时候齐天府一方占据了人数上的优势，再加上有心想要降服这些凶兽，所以出手的时候显得非常的有分寸，并没有将这些凶兽给打死或者打残，只是将许多的凶兽给困住。
　　白蒹葭还有辛芦两女正为赵硕的安危感到担心呢，忽然之间就见先前跟随赵硕而去的鬼算子出现，鬼算子脸上一脸的笑意，白蒹葭和辛芦两女看到一脸笑意的鬼算子一颗心也放了下来。
　　如果说赵硕有什么意外的话，恐怕鬼算子这会儿也不会赶来，而是在那里相助赵硕呢。
　　鬼算子出现在白蒹葭还有辛芦的面前向着两人道：“两位夫人，属下远远的看着府主将那凶兽给降服，这会儿正在赶回来，两位夫人可以放心了。”
　　两女不由的愣了一下，脸上带着几分疑惑道：“咦，夫君到底是怎么降服那凶兽的，要知道那可是凶兽啊，不可能这么容易就被摆平吧。”
　　鬼算子微微摇了摇头道：“属下也不是很清楚，因为属下怕惊动了那两头凶兽，所以一直处在远处，根本就不敢太过靠近，所以也不清楚府主到底是如何降服那凶兽的，不过那凶兽的确是被府主给降服了，这会儿应该正带着那两头凶兽赶过来呢。”
　　正说话的时候，就见远处出现一道身影，跟在这一道身影后的赫然是一头相当威猛的凶兽，尤其是在那凶兽的脑袋之上盘坐着一只小一号的凶兽，这般的情形看上去显得有些诡异。
　　白蒹葭还有
　　辛芦两女看到赵硕走过来的时候脸上不由的显露出几分欢喜之色向着赵硕迎了过来，当目光落在跟在赵硕身边的那两头凶兽的身上的时候，两女眼中流露出几分惊愕之色。
　　只看赵硕还有那两头凶兽的情形，两女也能够看得出来，赵硕并没有和这两头凶兽发生什么厮杀，再说了，就凭赵硕还有这两头凶兽的实力，一旦大战的话，那动静绝对会惊天动地，整个大岛之上的人都能够感应到。
　　两女没有感应到什么，自然说明赵硕和两头凶兽也没有起什么冲突，就是不知道赵硕到底是如何降服这两头凶兽的，不过两女也知道其中的关键应该在那一头小凶手的身上。
　　赵硕带着那两头凶兽走到两女的面前，向着两女微微点了点头，辛芦一脸欣喜的道：“夫君，你到底是用什么手段将这两头凶兽给降服的啊。”
　　由不得辛芦不好奇，可以说但凡是看到赵硕身边的这两头凶兽这般的老实的人都会心生惊讶吧，因为这实在是太让人难以置信了。什么时候凶兽这么乖巧老实过啊。
　　赵硕得意的一笑道：“等下再和你们说，我先让这小家伙将这些凶兽给摆平了再说。”
　　说着赵硕向着一旁的那一头小凶兽道：“小东西，你应该能够控制这些大家伙吧，让它们都给我老实下来。”
　　小凶兽看了赵硕一眼，挥了挥手爪子，仿佛是在说这有什么难的，就见小凶兽冲着那些正拼命的凶兽发出一声尖啸，听到了那尖啸声，可以说所有的凶兽都在一瞬间像是被人给点了穴道一样站在那里一动不动。
　　齐天府的一众人正同这些凶兽纠缠呢，忽然之间伴随着一声尖啸，这些凶兽一个个的都呆在那里不动了，这让大家感到非常的惊讶。
　　不
　　过众人也都察觉到那一声尖啸声出自赵硕这里，尤其是看到了那高大无比的凶兽站在赵硕的身旁，一些人下意识的冲上起来口中叫道：“府主小心，我们来对付这凶兽。”
　　显然大家认为站在赵硕附近的凶兽会攻击赵硕，所以在见到那凶兽的第一眼的时候，下意识的反应就是要对付两头凶兽。
　　赵硕微微一笑，冲着这些人摆了摆手道：“大家不用紧张，这两头凶兽已经被我给降服了，而且这些凶兽这会儿任由你们处置也不会有什么反抗的举动。”
　　听了赵硕的话，大家都呆了一下，看看赵硕，再看看站在那里一动不动的一众凶兽，这个时候众人才算是反应过来，有人不信，向着附近的一头凶兽抓了过去。
　　如果是正常情况下，那凶兽可不会老老实实的站在那里，定然会与之拼命的，但是这会儿却是一动不动的，任由其抓住。
　　这会儿大家算是弄清楚，自家府主真的有什么手段将这些凶兽给控制住了，不然的话，这些凶兽怎么可能会这么老实呢。
　　赵硕笑着道：“大家快些将这些凶兽都给我禁锢起来，以免出了什么意外。”
　　说着赵硕向着那小凶兽望了过去，赵硕本来还有些担心自己让人将那些凶兽给抓住，小凶兽会有什么过激的举动，但是让赵硕感到惊讶的是，小凶兽仿佛是没有看到一半，就那么的坐在那大凶兽的脑袋之上一点的反应都没有。
　　赵硕见状不禁苦笑，自己实在是想多了，这小凶兽产生了灵智，恐怕在其思维当中，根本就没有将这些没有什么灵智的凶兽放在心上，最多就是将之当做有趣的玩具而已，毕竟小凶兽产生了灵智，其心智也不过是如同几岁的婴孩一般，被赵硕给哄骗的团团转。
　　（本章完）

第2361章 寻觅宝地【二更求花】

　　赵硕见状不禁苦笑，自己实在是想多了，这小凶兽产生了灵智，恐怕在其思维当中，根本就没有将这些没有什么灵智的凶兽放在心上，最多就是将之当做有趣的玩具而已，毕竟小凶兽产生了灵智，其心智也不过是如同几岁的婴孩一般，被赵硕给哄骗的团团转。
　　鬼算子一脸惊愕的走到赵硕的面前，打量了那两头凶兽一番，向着赵硕道：“府主果然是福缘深厚，走到哪里都有机缘，这两头凶兽的力量不弱，若是能够将之完全控制住的话，那么对于我们齐天府来说，绝对是一大助力呢。”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，这两头凶兽我还是能够控制住的，不过换做其他人的话，恐怕就有些困难了。”
　　赵硕还不知道除了自己之外，这小凶兽会不会听其他人的话，虽然说如果有美食诱惑的话，这小凶兽的绝对会动摇立场，不过赵硕却不会透露这些，最多就是和白蒹葭她们试验一下，看看到时候小凶兽会不会听从白蒹葭她们的吩咐。
　　鬼算子却是笑着道：“这般最好，有这两头凶兽跟在府主身边的话，府主将来在外行走，安危方面也是大有保证呢。”
　　对于赵硕一向行踪不定，齐天府上下可都是非常的担心赵硕的安危的，就算是知道赵硕遇到凶险的可能性并不大，这世间能够伤到赵硕的人绝对不超过一个巴掌，可是每当赵硕外出行走的时候，仍然是禁不住会非常担心。
　　如今赵硕若是能够掌控这两头强大的凶兽的话，那么对于赵硕来说，这两头凶兽就是最有利的护身利器啊。
　　在鬼算子的安排下，将那些凶兽都给禁锢收起的众人一个个的脸上洋溢着欢喜的神色，如果加上先前被收服的那十几只道祖级别的海鸟凶兽的话，那么齐天府众人差不多有五六十人之多都收服了一头强大的凶兽，这般的收获可是非常之大的。
　　赵硕当然不可能让这些人将那些凶兽上交，而且赵硕几人也没有打算将那凶兽祭炼成化身，在赵硕看来，与其冒那么大的风险去祭炼凶兽化身，还不如将已经完善了的七情六欲分神*修行到至强的阶段呢。
　　数十名的齐天府强者当中，如今没有收获的也只剩下一二十人而已，鬼算子给这些人鼓气，这大岛如此广大，既然他们能够
　　遇到那海鸟凶兽还有这怪异的凶兽，那么未必就不会遇到其他的凶兽。
　　如果说能够遇到其他的凶兽的话，那么到时候大家自然就可以收服凶兽了，这虽然不过是一个美好的愿望，但是大家却是充满了期待。
　　赵硕同白蒹葭还有辛芦两女走在一处，赵硕低声将如何收服那小凶兽的过程告知两女，只听得两女目瞪口呆，那诱人的朱唇也禁不住开启，一双眼眸当中全都是惊愕之色，实在是赵硕所说的事情大大的出乎她们的预料。
　　看看赵硕，再看看那一头小凶兽，白蒹葭和辛芦感觉就像是有一群乌鸦在头顶飞过一样，实在是让人难以置信啊，这么强大的凶兽怎么会这么容易就被拿下呢，有点骨气好不好，竟然是一个吃货，被区区几块烤肉给搞定，这要是传出去的话，恐怕都没有几个人会相信吧。
　　听到赵硕说这小凶兽对于美食没有一点的抵抗力，简直就是有奶便是娘的典型代表，白蒹葭心念一动，就见一盘美味佳肴出现在手中。
　　沁人心脾的清香飘散开来，原本无精打采的趴在那大凶兽脑袋之上的小家伙顿时就像是受到了刺激一样，一下子变得精神无比，一双眼睛滴溜溜的转动，死死的盯着白蒹葭手中的那一盘美味佳肴。
　　白蒹葭看到这小东西的反应嘴角露出一丝笑意，冲着小东西招了招手道：“想吃吗。”
　　这小东西几乎要流出口水来，一点强大的凶兽形象都没有，一下子就窜到了白蒹葭的面前，盯着那美食，恨不得将之抢到手中。
　　赵硕看到这小东西的反应不禁苦笑，果然是有奶便是娘啊，白蒹葭拿出美味佳肴来，这小东西立刻就抵挡不住诱惑了。
　　白蒹葭看着这小凶兽不禁笑道：“想吃吗？”
　　白佳佳话音落下这小东西立刻就在那里狂点头不已，那水灵灵的眼睛盯着白蒹葭，表情别提是多么的可怜兮兮了。
　　这小凶兽唯一有一点好便是就算是再怎么的想吃东西，可是却没有仗着自身强大的力量去抢夺，这却是大大的出乎赵硕的预料。
　　赵硕想起自己先前收服这小凶兽的时候，小凶兽也是等到自己丢出烤肉之后才主动的吃肉的，并没有在自己烤肉的时候便扑上来。
　　如今白蒹葭端出菜肴来，这小凶兽仍然是在那里没有什么强
　　抢的举动，这倒是让赵硕感到相当的惊讶。
　　白蒹葭将那菜肴递到了小东西的面前道：“诺，吃吧。”
　　小东西立刻抢过那菜肴，大口大口的将之吞咽下去，那副狼吞虎咽的模样好像是个饿死鬼似得，眨眼的功夫一盘子美味佳肴便被其吞吃的干干净净的，将那盘子舔干净之后，小东西再次盯着白蒹葭。
　　白蒹葭见状微微一笑，再次取出一盘美味佳肴来，那小东西眼睛一亮，又是一副可怜兮兮的模样，别提多么逗人了。
　　辛芦在一旁叫道：“哇，真是太可爱了，这小东西实在是可爱呢。”
　　赵硕撇了撇嘴，再怎么可爱，那也是一头危险无比的凶兽啊，一旦翻脸，这小东西的破坏力可是为的惊人的，不过只看着小东西的表现，赵硕倒不认为这小东西会有什么危害。
　　将那佳肴再次递给小东西，白蒹葭叫嚣着道：“小家伙，冲着他吼一声。”
　　白蒹葭指着赵硕，小东西闻言立刻就冲着赵硕发出一声长啸，那长啸声一般人可承受不住，也就是赵硕，恐怕一般的道祖如果承受这一吼的话，只怕也要受伤啊。
　　赵硕就知道会是这般的情形，苦笑着向娇笑不已的白蒹葭两女道：“你么也看到了，这小家伙根本就是有奶便是娘，谁给它好吃的，它便听谁的，我看不如交给你们两人吧。”
　　看着站在自己身边的那一头大凶兽，这会儿小东西已经盘坐在那大凶兽的脑袋之上，又恢复了那一副懒洋洋的模样。
　　白蒹葭和辛芦对于赵硕的提议只是微微一愣，反应过来之后向着赵硕点了点头，她们对着小凶兽还真的是相当的满意，至于说美味佳肴，她们多的是，而且两女心中打定主意，靠着各种的美味佳肴一定要将这小凶兽给驯服了，不然的话如何显得她们的本事呢。
　　赵硕可不知道两女的打算，当然如果两女真的能够将这小凶兽给驯服的话，那自然是再好不过了，毕竟这小凶兽如今的状态实在是有些不太让人放心，尽管说没有几个人会想到拿美味佳肴来诱惑这小东西，但是这终归是小凶兽的一个破绽，若是能够弥补的话，那么这一大一小两头强大的凶兽绝对可以成为齐天府的强大的助力。
　　众人继续向前探路，先前赵硕他们便猜测在前方是这一群凶兽
　　的巢穴所在，果不其然，没有多久，前方出现了一片的山林，在这一片山林之间，一处处的洞穴随处可见，显然这些应该就是凶兽的巢穴。
　　一股股强大的气息隐约的从这些洞穴当中散发出来，实力达到道祖级别的也有十几股之多。
　　白蒹葭向着小凶兽道：“小东西，让那些凶兽都出来，老老实实的，不要闹腾啊。”
　　小凶兽乖巧的点了点头，一边发出长啸一边欢喜无比的接过辛芦递过来的美味佳肴，开心无比的在那里吃了起来。
　　至于说被小凶兽给出卖了的一众凶兽，这会儿在小东西的长啸声中缓缓的从巢穴当中走出，一个个的老老实实的站在那里，哪怕是面对赵硕他们，也是没有一点的举动。
　　虽然说已经见识过了一次，但是再一次见到之后，大家仍然是感觉非常的难以置信，毕竟大家对于凶兽实在是太了解了，如今这些凶兽竟然这般的老实，如果不是亲眼所见，只怕说出去都不会有人相信。
　　那些先前没有收服凶兽的十几名修者见到这般的情形立刻就欢喜无比的冲了上去，很快就将这些根本就没有反抗的凶兽给收走。
　　鬼算子向着赵硕道：“府主，这里既然能够被这些凶兽选作巢穴所在，那么这里应该没有那么简单，说不定就蕴藏着什么天材地宝之类的宝物呢”
　　赵硕微微一笑道：“不错，正所谓凤凰不落无宝之地，能够诞生这些凶兽，如果说这巢穴附近没有什么古怪的话，那也太说不过去了，大家不妨在四周查看一下，看看是不是可以有什么发现。”
　　能够被选中派到道盟当中，这些修者当然都不是一般之辈，莫说是赵硕和鬼算子提到这点，就算是不提，恐怕这些人也都会察觉到这些，要不了许久便会主动的去搜寻这附近，如今赵硕下令，大家当然是兴冲冲的向着四周扩散开来。
　　能够让这些凶兽占据，这里绝对有什么不同一般的地方，所以说大家都想着是不是可以察觉到这里的不同之处，说不定就能够发现什么宝贝也未可知呢。
　　不过差不多一炷香的时间过去，这么大会儿过去，分散到四周的众人也都返回过来，只不过先前出发的时候大家都是一副兴冲冲的模样，可是如今你回来了却是无精打采的。
　　鬼算子看着
　　这些修者，一个个的修者向着鬼算子摇了摇头，鬼算子眉头一皱道：“府主，大家都没有发现，属下就不信了，我这就亲自去查看一番，一定将这里的古怪之处给找出来。”
　　显然鬼算子是下定决心无论如何也要将这里的秘密给找出来，所以才会这般向赵硕保证。
　　赵硕看着鬼算子微微一笑道：“鬼算子，你也不必如此，尽力便是了，若是能够找到自然也就寻到了，如果实在是没有机缘的话，便是花费再大的心力也是无用的。”
　　鬼算子点了点头，虽然不想承认，可是赵硕说的却是非常的有道理，有些事情是需要机缘的，机缘来临，躲都躲不过，可是如果没有机缘，强求也是强求不来的。
　　当然鬼算子却是坚信人定胜天，所以赵硕这么一说，鬼算子就更加的决定要将这里掘地三尺也要找出此间的古怪。
　　赵硕目光落在了此时站在白蒹葭和辛芦身旁的小凶兽的身上，与其*思的去寻找这里的秘密，倒不如直接来询问这小凶兽，相信小凶兽对于他所处的巢穴应该是非常的清楚的。
　　微微一笑，赵硕向着那小凶兽道：“小家伙，给我们说说看，你这巢穴当中有没有什么好地方啊。”
　　小凶兽闻言迷迷糊糊的抬起头来，看了赵硕一眼，脸上带着迷茫的神色，似乎是没有搞明白赵硕这话到底是什么意思。
　　赵硕看到这小凶兽的反应不禁苦笑，这小凶兽恐怕也不清楚什么叫做好地方吧，估计在他的眼中只有好吃的东西吧。
　　白蒹葭似乎是领会到了赵硕的用意，拍了拍小凶兽的脑袋，白蒹葭向着小凶兽道：“小家伙，带我们去你住的地方看一看如何？”
　　赵硕眼睛一亮，小凶兽所住的地方不出意外的话应该是这一群凶兽的核心所在，而能够让小凶兽所住的地方绝对是这一群凶兽占据的这一片地域最为精华的所在，哪怕是这些凶兽不理解，可是这些凶兽的本能却会使得这些凶兽占据这一片地域当中最好的地方。
　　小凶兽眨了眨眼睛，向着白蒹葭点了点头，懒洋洋的拍了拍身下的那一头大凶兽，大凶兽蹬蹬的向着其中一个山洞走了过去。
　　看到小凶兽的举动，赵硕和白蒹葭还有辛芦对视了一眼，三人紧跟在小凶兽的身后进入到那一处山洞当中。
　　（本章完）

第2362章 地底探秘【三更求花】

　　看到小凶兽的举动，赵硕和白蒹葭还有辛芦对视了一眼，三人紧跟在小凶兽的身后进入到那一处山洞当中。
　　山洞当中显得有些昏暗，同时一股血腥的味道传来，不用说这些凶兽不会讲究什么卫生不卫生，反正就不过是一处落脚的地方罢了，所以又脏又乱倒也没有什么好奇怪的，至于说那血腥的味道，在这凶兽的洞穴之中，如果说没有血腥味道那才真的让人奇怪呢。
　　赵硕和白蒹葭两女跟在小凶兽的身后，这里的山洞显得杂乱无章，一处处的山洞连接在一起显得幽深无比。
　　如果说仅仅是如此的话，那倒也没有什么，毕竟神念放开，就算是再多的洞穴也难不住实力高深的修者，可是这山洞之中如果放开神念的话却会发现，四周的石壁对于神念有一定的阻隔的作用。
　　倒不是完全的阻隔神念的感应，反正就是神念感应的距离一下子减弱了许多倍，这些石壁阻隔之下，就算是想要感应一下周围的情景都非常的困难。
　　赵硕的实力不弱了，但是在这山洞当中，神念所能够感应的范围也是一下子减小了许多，方圆数里之内倒是模模糊糊可以感应的到，出了这个范围的话，感应当中便完全是一片的模糊，什么都感应不清。
　　白蒹葭同样也察觉到了这一点，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，这山洞当中果然有古怪，竟然能够阻隔神念感应”
　　赵硕点了点头道：“先不管这些，我们且先跟小凶兽往前走，反正有小凶兽带路，咱们也不用担心会迷路”
　　辛芦道：“也真难为那些人了，前来这洞穴当中查探竟然没有在此间迷路。”
　　赵硕微微一笑道：“虽然说这里的石壁能够阻隔修者的感应
　　，但是要让一名强大的修者迷失那可不是一件容易的事情，这里不过是天然的石洞罢了，又不是什么精妙的迷魂大阵，所以说大家在这山洞之中根本就不会迷失。”
　　正说话的功夫，小凶兽带着他们左拐右拐的不知道钻过了多少个岔道口，反正如果让赵硕他们凭借记忆去找回去的路的话，只怕也要花费一番功夫才行。
　　辛芦突然向着白蒹葭道：“夫君快看，这不是鬼算子长老的标记吗？”
　　辛芦指着一旁石壁之上的一道相当明显的印记，这一道印记不出意外应该是鬼算子长老特意留下来的。
　　以鬼算子的能力都要在这山洞当中留下印记，可见这里的山洞让鬼算子捉摸不透。
　　其实对于鬼算子他们这般的强者而言，大可不必如此的艰难寻找，甚至就是在这山洞当中迷失了也没有什么，只需要靠着蛮力将这山洞给一处处的破坏掉，连一座山都可以轻易的毁灭掉更不要说这区区的密密麻麻的山洞了。
　　只不过鬼算子他们显然不可能这么做，如果真的是以暴力的手段破坏了山中的，出来倒是出来了，但是却显得他们没有能力了。
　　能够让鬼算子在石壁之上留下印记，可见鬼算子在这山洞之中钻来钻去也是被搞得晕头转向了，不然的话鬼算子绝对不会在这石壁之上留下什么印记来的。
　　赵硕看着那鬼算子留下的印记，按照印记所指示的方向，鬼算子向着另外方向的一个洞穴走了下去，反倒是小凶兽则是带着他们向着其他的一处洞穴走去，双方虽然算不得背道而驰，但是却也在方向上面相差了许多。
　　不过赵硕并没有想着办法去寻找鬼算子，反正这里应该没有什么能够威胁到鬼算子，就
　　算是遇到了什么凶险的话，只要鬼算子愿意，完全能够随时的冲破山体从山中冲出去。
　　赵硕三人跟在小凶兽的身后，足足转了有一炷香的时间，忽然一股淡淡的清香扑面而来，一直以来这山洞当中都充斥着一众腥气，可是如今却是猛然之间传来一股香气，这就好像是在沙漠当中猛然见到了一片绿洲一样。
　　见惯了漫天黄沙，猛然再看绿洲的话，那种冲击不是一般人可以想象的，就好比赵硕他们如今这般，一路都是处在那种血腥的气息当中，如今猛然闻到了清香传来，赵硕三人均是精神陡然振奋起来。
　　那淡淡的清香似乎是将所有的腥气都给压了下去，从那香气出现之后，赵硕三人便再也没有闻到有什么血腥气。
　　不过前方已然是绵延不断的山洞，一样是充满了岔道口，黑洞洞的不知道通往何方，许多的洞口所岔开的方向不同之外，几乎没有其他的区别，一般人在这其中穿行绝对会被搞得迷迷糊糊的，赵硕也不敢保证自己可以顺顺利利的，没有一点犹豫的从这山洞当中走出去。
　　但是只看这小凶兽前行起来如同闲庭适步一般就知道小凶兽对于这里无比的熟悉，恐怕就是闭着眼睛都能够轻易的从这复杂的地形当中走出去。
　　三人都没有说话只是默默地跟在小凶兽的身后，他们也不清楚小凶兽最终能够将他们带往何处，只不过从赵硕的感觉当中，他们似乎是向着地底接近。
　　白蒹葭同辛芦明显也察觉到了这一点，所以就听得白蒹葭低声向着赵硕道：“夫君，我们好像是深入到地底了呢，这小凶兽到底要带我们去什么地方啊。”
　　赵硕微微一笑道：“深入到地底就对了，你们难道
　　美誉察觉到吗，小凶兽带我们所走的山洞许多根本就很少有人经过，甚至可以说这根本就只有小凶兽还有那一头大凶兽知晓的所在。”
　　辛芦不禁道：“难道说先前那些人都没有深入到这些洞穴当中吗，我相信如果他们能够深入到这里并且闻到此间的清香的话，肯定会有所怀疑，也不会像先前那般没有人有什么收获。”
　　赵硕道：“这就是其中的古怪之处，恐怕那些人还真的没有能够深入到这洞穴当中来呢。”
　　“怎么可能呢，要知道这么多人进入这山洞当中查探，根本不可能查不到这洞穴所在的。”
　　辛芦不禁下意识的道。
　　不过赵硕却是微微一笑摇头道：“这有什么不可能的，其实想一想的话这也很正常啊，这般一处洞穴连着一处洞穴，只怕走错了一步便进入到另外的洞穴当中去了，我想那些人应该就是如同鬼算子一般岔入到其他的洞穴当中去了，而真正能够见识到这里的不凡的，恐怕也只有这一条正确的道路。恰恰知晓这一条正确的道路的走法的凶兽没有几个，换做是其他人如果不施展其他的手段的话，那就更加的寻不到正确的道路了。”
　　听赵硕这么说，两女倒是觉得非常的有道理，不然的话也就无法解释这究竟是怎么一回事了。
　　紧跟在小凶兽的身后，在赵硕和白蒹葭他们都有些不耐烦的时候，猛然之间眼前一亮，先前已经适应了一片的黑暗，，如今猛然之间出现大片的光明还真的是让人有些接受不了呢。
　　不止是出现了一片光明，就连空间也是一下子变得空旷了起来，如果说先前只是一条条的弯曲的洞穴的话，那么现在这可就是一片空旷的所在了。
　　赵硕可以
　　看得出这里绝对是一处天然诞生的地下空间，这地下空间面积不小，不然的话也不会让赵硕产生一种空旷的感觉。
　　柔和的亮光却是从一汪清泉之中传来，那柔和的亮光完全发自那一汪清泉，这一汪清泉将整个空旷的地下空间给照亮，显得相当的奇异。
　　不止是那亮光，这个时候赵硕他们发现就连那淡淡的清香也是从这一处地下空间当中散发出来的，准确的说源头就是那一汪清泉。
　　在一汪清泉当中，一株碧绿青翠的植物生长在其中，在那青翠欲滴的枝桠之上，一颗乳白色的果子散发着淡淡的光芒，清香正是从这果子上面散发出来。
　　看着那一颗果子，就算是傻子也知道这果子应该是一种异宝，就是不知道这果子有什么用处，或者说是什么天材地宝。
　　白蒹葭还有辛芦两女显然也不清楚这果子究竟有什么用处，毕竟天地之间的各色宝物实在是太多了，认不出倒也正常，如果说真的能够认出来的话，那么这一株灵根的价值只怕也就没有那么高了。
　　真正有价值，能够让赵硕他们眼前一亮的当然是传说当中的存在，不然的话若是他们果真见过，便是再珍贵，其珍贵性也是有限的。
　　赵硕轻咳一声，向着四周打量了一番，四周空荡荡的，一片寂静，在这地下空间之中，赵硕甚至只能够发现那一大一小两个凶兽的气息，也就是说这一处地下空间即便是在凶兽之间也是没有谁知晓这一处所在的。
　　那小凶兽到了这地下空间当中，从那大凶兽的脑袋之上一下跳了下来，噗通一声跳进了那清泉当中，溅起了水珠洒落出来，不过这水珠洒落在地上却是顿时化作了一颗颗晶莹圆润的珠子，很是神奇。
　　（本章完）

第2363章 灵果奇效【一更求花】

　　那小凶兽到了这地下空间当中，从那大凶兽的脑袋之上一下跳了下来，噗通一声跳进了那清泉当中，溅起了水珠洒落出来，不过这水珠洒落在地上却是顿时化作了一颗颗晶莹圆润的珠子，很是神奇。
　　看到这般的神情，赵硕不禁伸手一招，就见那滚落在地上的圆珠落在了赵硕的手中，把玩着那一颗圆珠，一股浓郁的生机从那珠子上面传来。
　　白蒹葭和辛芦也同样将地上的圆珠抓在手中，细细感应一番，白蒹葭不由的眼睛一亮向着赵硕道：“夫君，这圆珠好充沛的生命元气啊，莫非这小凶兽能够开启灵智就是因为这些泉水的缘故吗。”
　　说着白蒹葭的目光落在了地面之上的水池当中，就见小凶兽在其中翻滚不已，不时的喝下一口泉水，脸上露出无比惬意的神色。
　　赵硕笑着道：“虽然说这小凶兽开启灵智和这水池脱不了关系，不过如果仅仅靠这些泉水的话，还不足以让小凶兽开启灵智。”
　　辛芦点头道：“如果不出意外的话，小凶兽能够开启灵智必然同这一株灵根有着莫大的关联。”
　　赵硕道：“不错，问题就应该在这一株灵根上面，这灵根所结的果实也不知道是何种宝物。”
　　白蒹葭看着那圆润透亮的乳白色果子不禁道：“这果子没有什么奇异之处，只是散发出淡淡的清香非常的好闻，再说了，这果子我们也无法判断它到底是成熟还是没有成熟，如果说没有成熟的话，一旦将其摘下来，必然会有损其效用呢。”
　　毕竟不是熟悉的灵果，天地之间各色奇珍异宝非常的稀奇古怪，谁都说不清楚这些不为人知的异宝的特性，就好比这灵果，看似给人一种成熟的印象，但是很有可能根本就没有成熟。
　　也有可能看似一种灵果，反而是一种有毒的果子。
　　这样的事情也不是第一次发生了，这些外表鲜艳无比，但是其中却是蕴含着剧毒，许多的修者甚至因此而丢了性命。
　　当然了，赵硕和白蒹葭他们虽然无法确定这果子到底有没有成熟，可是要判断这果子是不是有毒的果子还是没有问题的。
　　不说其他，至少这果子如果真的是剧毒之物的话，那么小凶兽也不可能在这水池当中如此的安生，而且赵硕还有一个办法可以确定这果子是不是有毒。
　　赵硕看着
　　小凶兽，向着那小凶兽微微一笑道：“小东西，你是不是吃过这果子呢？”
　　听了赵硕的话，小凶兽脸上露出一副迷迷糊糊的神色来，看了看眼前的那一颗果子，咂了咂嘴巴，就听得小凶兽道：“嗯，我好像吃过这样的果子。”
　　看得出这小凶兽也是不太确定，不过这小凶兽记得模模糊糊也很是正常，因为不出意外的话，这小凶兽之所以能够开启灵智，那么必然是服用了这一颗果子的缘故。
　　那也就是说，在这小凶兽服用果子之前并没有开启灵智，能够对这果子有印象恐怕也是在服用了果子之后开启灵智这才留下这么点印象来。
　　睁着大大的眼睛，小凶兽盯着那一颗果子猛看，赵硕都有些担心这小家伙会不会张口将那果子给吞了下去。
　　要知道以这小东西的实力和速度，如果说真的想要吞掉这一颗果子的话，就算是赵硕想出手阻拦都来不及呢。
　　白蒹葭和辛芦都盯着小东西，唯恐这小东西什么都不知道便将那果子给吞掉了，但是赵硕却是不怎么担心，毕竟这一株灵根就处在这小东西的巢穴之中，如果说他真的要将之吞掉的话，恐怕也不会留到现在了，不知道什么时候便已经将其给吞掉了。
　　既然小东西迷迷糊糊的记得它曾经服用过这样的灵果，那么便可以证明这灵果并非是什么剧毒的果子，如今唯一要考虑的就是这果子是不是已经成熟了呢。
　　如果摘下的时候成熟了便罢，可是如果根本就没有成熟的话，一旦将果子摘下，那可是破坏了一颗无比珍贵的果子呢。
　　只可惜想要判断这果子是不是已经成熟，这一点就算是赵硕也没有那般的能力，除非是知晓这灵果成熟之后会有什么样的表现才可。
　　然而这般的灵果却是从来都没有人见过的，想要知晓其特性当然是一种奢望，除非是经过漫长的时间来进行观察，不然的话根本就无法确定这灵果的特性。
　　许多的灵果的特性之所以广为人知，不知道有多少的先辈经过漫长的时间的观察总结，这才使得大家对于各种灵果的特性有所了解。
　　看着水池当中的那一株灵根，赵硕眼中闪烁着精光，而白蒹葭则是向着赵硕道：“夫君，既然无法确定这灵果到底有没有成熟，不如将这灵根移走，好生的观察一番
　　再行确认也好。”
　　赵硕没有答话，而是盯着那灵根看了良久，最后缓缓的道：“我几乎可以肯定这灵根所结的灵果已经成熟了，你们且看，如果说这灵果没有成熟的话，那么它势必要吸收外界的能量，可是你们可曾感应到一丝一毫的能量向着这灵果汇聚吗？”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭还有辛芦不由的愣了一下，看看那灵果，想一想赵硕所说的话，二人不禁点头道：“夫君所言甚是，这灵果的确是没有吸收能量，应该是当真成熟了。”
　　赵硕笑着道：“其实之所以断定这灵果已经成熟还有另外一个缘由，你们且看，这灵根之上的一处枝桠明显是被折断了，如果说所料不差的话，这被折断的枝桠之上必然结了一颗灵果，而那一颗灵果却是落入到了小凶兽的口中。”
　　听到赵硕的分析，白蒹葭和辛芦更加的有信心，笑道：“既然如此，夫君且将这灵果摘下，服用下去之后也好了解一下这灵果的效用如何。”
　　虽然说几乎可以确定服用这灵果应该没有什么危险，可是赵硕也不会让白蒹葭两女去冒险，倒不是说白蒹葭两女不敢服用，而是她们也没有想过有什么凶险的问题，只是一心想着让赵硕服用那灵果，看看能不能增强一些赵硕的实力，毕竟实力达到了赵硕这般的层次，她们所知晓的灵果当中没有几种对赵硕有用，便是有极少数的灵果或许对赵硕有用，但是想要获得那些传说中的灵果却是非常的困难的，就算是以齐天府的力量，发动起来也很难获得哪些传说中的灵果。
　　赵硕是不想两女冒险，而两女是想着让赵硕提升实力，所以赵硕伸手将那灵果摘了下来，落在赵硕的手中，那一颗灵果泛着乳白色的莹光，一股沁人心脾的清香传来，让人闻了一下便觉得浑身精神振奋不已。
　　只看这般的表现，几乎可以肯定这灵果应该是针对神魂的一种至宝，不过没有确定，这些也不过是赵硕的一种猜测而已。
　　赵硕在两女的期待的目光当中将灵果吞了下去，那灵果入口即化，一股冰凉的液体顺着喉咙消失在口中，不过在那液体消失的瞬间，那冰凉的感觉消失不见，取而代之的却是一股暖洋洋的感觉。
　　那一股液体似乎化成了一团气体，那给人以暖洋洋的感觉
　　的气体却是向着赵硕的神魂涌了过去。
　　赵硕早就猜测到这灵果应该是针对修者神魂的宝物，所以对于那一股气流向着识海而去并没有阻拦，反而是心念紧随着那一股气流涌入识海。
　　当那一股气流涌入到识海之中的时候，那一股气流顿时化作一道雷霆，这雷霆一出现，赵硕不由的吓了一跳，要知道雷霆之中可是蕴含着强大的破坏的力量的，尤其还是在这识海当中，如果是一个不小心的话，那雷霆可是能够将一名修者的神魂给彻底的毁灭掉的。
　　好在这一道雷霆在赵硕那广大的识海当中划过的时候并没有如赵硕所想象的产生什么恐怖的毁灭力量，反而是释放出一股强大的生机，那一道雷霆仿佛是划破了黑夜一样，识海之中一些莫名的杂质竟然被那一道闪电给生生的淬炼了出去。
　　在白蒹葭和辛芦两人的注视之下，赵硕吞下了那一颗灵果，瞬间赵硕周身泛起莹光，在那莹光当中隐约的可以看到一道道如同神龙一般的闪电浮现，两女虽然说为赵硕感到非常的担心，但是并没有显得慌张无比，而是盯着赵硕。
　　两女深知在赵硕的识海当中可是有夕月道人这么一尊强者坐镇的，如果说赵硕服用了那灵果，而那灵果真的对赵硕有什么危害的话，相信夕月道人绝对不会坐视不理。
　　如果不是有这般的依仗的话，白蒹葭她们也不会下意识的忽略了赵硕服用灵果的危险性。
　　随着那一道闪电在识海空间之中划破长空将识海之中的一些杂志给淬炼出去，赵硕感觉神念仿佛变得更为清晰灵敏起来，真的要说感觉的话，那么就好比眼前去掉了一层薄纱，先前看什么有些模糊，如今却是无比的清晰。
　　当然那一颗灵果的功效也不止这些，那一道闪电没有给赵硕造成什么伤害，反而是将赵硕的识海淬炼了一番，同时那雷霆更是释放出一股强烈的生机，而那强烈的生机却是没入到赵硕那神魂当中。
　　当赵硕的神魂吸收了那一股生机的时候，赵硕口中禁不住发出无比满足的呻吟声来，实在是太舒爽了，尤其是神魂缓缓壮大的那种感觉让人沉迷不已。
　　赵硕缓缓的吸收那一股生机，神魂壮大，比之先前足足壮大了有一成还多。
　　不要小瞧了这一成的增加啊，要知道赵硕如今
　　的实力已经达到了巅峰，再想前进哪怕是一丝都是无比的困难的，如今却是一下子增加了一成之多，这要是让其他人知晓的话，不知道是该嫉妒赵硕呢还是该羡慕赵硕。
　　毕竟像这般的际遇不是谁都能够遇到的，如果没有一定的机缘的话，谁能够享受这般的际遇。
　　也就是赵硕降服了小凶兽，若是不然的话，赵硕未必就能够将小凶兽给拿下，而那小凶兽已经具有了灵智，只要其想要逃脱，势必会将巢穴当中的宝贝给卷走。
　　或许在小凶兽的想法当中，这珍贵的灵根未必就那么的珍贵，可是小凶兽只要将这一处巢穴带走，那么赵硕就算是将整个大岛给翻过来也会错过这莫大的机缘。
　　或许这么一座大岛，对于赵硕而言，真正算得上珍贵的也就是这一株灵根，当然真的要算的话，能够收服小凶兽那也是不错的机缘了，可是同这一株灵根相比，自然是要差上一些。
　　如果是让赵硕拿降服小凶兽和取得那神奇的灵果进行选择的话，那么赵硕肯定会毫不犹豫的选择获得那灵果，而不是选择降服小凶兽。
　　虽然要承受降服小凶兽可以获得极强的助力，但是获得再大的助力那也不过是外力罢了，对于一名修者来说，只有强大自身那才是根本。自身强大了，就算是没有外界的强大助力，一样可以应付各种的事情。
　　就好比赵硕如今神魂暴涨，自然实力大增，先前面对小凶兽还没有十足的把握，但是如今如果让赵硕去对付这小凶兽的话，那么赵硕便多了几分把握。
　　看着赵硕睁开双眼，白蒹葭和辛芦两女脸上挂着几分紧张的神色，禁不住的向着赵硕道：“夫君，怎么样，那灵果对你没有什么危害吧。”
　　两女自然是关心赵硕的，她们当先询问的不是灵果带给赵硕什么好处，而是询问有没有给赵硕带来什么危害，别看这询问的话看似没有太大的区别，但是却能够透露出两女对赵硕的那一份情感。
　　赵硕向着两女微微一笑道：“不用担心，我这不是好好的吗，这灵果的效用果然不凡，当真是能够作用于神魂，我服下那一颗灵果不止是识海之中一些杂志被祛除，更重要的是神魂强大足足增加了有一成之多。”
　　**************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2364章 隐瞒收获【二更求花】

　　赵硕向着两女微微一笑道：“不用担心，我这不是好好的吗，这灵果的效用果然不凡，当真是能够作用于神魂，我服下那一颗灵果不止是识海之中一些杂志被祛除，更重要的是神魂强大足足增加了有一成之多。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭还有辛芦两女脸上顿时露出了无比欣喜的神色，他们当然是非常的欢喜，毕竟赵硕服用那灵果一切顺利，并且还是得神魂提升了那么多，这可是最值得庆幸的事情。
　　看着水池当中那一株灵根，赵硕道：“这一株灵根非常的重要，我且将之收走，将来或许能够结出更多的灵果来，到时候你们若是将之服用的话，肯定对你们大有好处。”
　　说着赵硕伸手向着脚下的大地划了过去，顿时无形的裂缝开来，连同那水池一起，整块大地被赵硕给掏空了好大一块。
　　赵硕心念一动，那灵根连同偌大的一块土地消失不见，看得出赵硕对这一株灵根非常的重视，不然的话赵硕也不至于将那灵根挪移到体内世界当中。
　　可以说赵硕那体内世界是最为安全的地方，就算是混沌老祖这个层次的存在想要进入赵硕体内世界那也是万万不可能的事情。
　　小凶兽本来在那水池当中肆意的玩耍嬉戏呢，突然之间自己被丢了出来，并且自己最喜欢玩耍的那一片水池竟然在自己的面前消失的无影无踪。
　　虽然说小凶兽灵智只相当于几岁的孩子而已，但是小凶兽却是清楚的察觉到那消失的水池似乎没入了赵硕的体内，只不过那气息一闪而逝，等到小凶兽仔细去感应的时候，却是再也无法察觉到一丝关于那水池的气息。
　　所以小凶兽不禁围着赵硕打起转来，仿佛是要从赵硕的身上将消失不见的水池
　　给找回来一样。
　　看着小凶兽那副可爱的模样，白蒹葭两女不由的轻笑起来。
　　赵硕轻咳一声，虽然说可以肯定在这小凶兽的巢穴之中，最为珍贵的应该就是那一株两根了，不过赵硕还是觉得应该将这处所在好生的搜寻一番，因为很有可能会有什么错漏之处，万一因为不够仔细而错过了什么宝贝的话，那可是要后悔不已的。
　　小凶兽额不可能收集什么宝物，或许等到小凶兽真正的经历了漫长的岁月成长起来，等到那个时候，这里绝对会堆满了各种宝物，如今却是太早了一些，赵硕和白蒹葭他们仔细的搜寻了一遍，却是什么都没有找到。
　　反正有了那一株灵根的收获，赵硕对于接下来是不是可以寻到什么宝物并不是很在意，能够寻到宝物的话，那自然是皆大欢喜，可是如果寻不到什么宝物，那么也没有什么好可惜的。
　　看了一下这地底的巢穴，赵硕向着白蒹葭两女道：“走吧，这里也没有什么好搜寻的，还是出去的好，省的离开的时间太长，让人担心。”
　　赵硕和白蒹葭他们如果长时间不露面的话，鬼算子等人肯定会非常的担心赵硕他们的安危。
　　这一次根本就用不着小凶兽在前带路，赵硕直接带着白蒹葭还有大小两头凶兽冲天而去，如此破坏性的手段之下，赵硕他们不过是一转眼的功夫就从地底密密麻麻的洞穴当中冲出，破开大山出现在空中。
　　轰隆一声巨响，顿时让四周的齐天府的修者向着空中望去，刚好看到赵硕和白蒹葭他们从空中缓缓的飞落下来。
　　鬼算子已经从地底洞穴之中出来，只看鬼算子的反应就知道鬼算子应该是没有什么大的收获。
　　鬼算子看到赵硕和白蒹葭他们出现的时候
　　微微的松了一口气，走上前来向着赵硕道：“府主和夫人能够平安归来就好，如果再见不到府主的话，大家伙可就要着急了。”
　　赵硕微微一笑道：“我有什么好担心的，我的实力大家又不是不清楚，能够遇到什么凶险呢。”
　　鬼算子却是摇头道：“府主，话不能这么说，府主毕竟是我们齐天府的定海神针，少了谁都可以，唯独不能够少了府主，再说了，府主实力高深莫测，但是这天地之间未必就没有能够伤及府主的地方，万一府主不小心误入什么危险之地的话，就算是不受伤害，只是困在其中，也会使得大家伙心虚不安的。”
　　赵硕摆了摆手道：“嗯，这些我都晓得，以后我会注意一下的，倒是说说你们，可有什么收获吗？”
　　鬼算子摇头不已，一脸失望的道：“这些凶兽也太穷了吧，能够诞生出这么多的凶兽的地方应该不至于这么贫瘠才对，可是我们花费了极大的精力，根本就没有寻到什么不一般的宝物。”
　　显然收获是有的，但是那些收获根本就不被鬼算子放在心上，毕竟这里到底是那么多强大的凶兽的巢穴所在，其中总要有一些惊天动地的宝物才行。
　　倒不是说没有什么宝物，而是鬼算子他们根本就没有机缘寻到，结果让赵硕给吞服了下去。
　　那一株灵根就是这里最大的宝物了，赵硕甚至想起了在洞穴当中所闻到的那一股淡淡的清香，赵硕知道那清香是从那一株灵根之上散发出来的，以那一株灵根的珍贵程度，所散发出来的清香也极为不凡。说不定这一族凶兽之所以能够有那么多的强大的凶兽，就和这一股清香有着紧密的联系。
　　鬼算子不知道赵硕的收获如何，只是凭借着对大家的
　　各自收获的了解，所以说这一处凶兽的巢穴太过贫瘠，没有出什么好东西。
　　如果说让鬼算子知晓了赵硕的收获的话，恐怕就不会这么说了，说不定还会惊讶的嘴巴都闭不上呢。
　　赵硕也没有将他和白蒹葭几人深入地底之后的发现告诉鬼算子，微微一笑道：“或许这里先前的确是一处宝地，不过诞生出了这么一头具有灵智的凶兽之后，消耗了这一处宝地的灵性，所以使得这里边的贫瘠起来，这也没有什么好奇怪的。”
　　听到赵硕这么说，鬼算子不由的眼睛一亮，微微点头道：“嗯，府主说的很有道理，我想这一切的缘由应该就是出在这一头具有灵智的凶兽身上才对。”
　　不过虽然说无法从这一处宝地得到什么宝物，但是府主能够收服这两头强大的凶兽，这便已经是最大的收获了。
　　赵硕微微点了点头，鬼算子说的有几分道理，不过赵硕和白蒹葭她们心中却是非常的清楚，小凶兽还有它屁股下面的那一头凶兽虽然说不错，可是真正的大收获却是赵硕所服用的那一颗灵果，以及被赵硕收入到体内世界当中的那一株灵根。
　　对于那一株灵根的珍贵程度，只看赵硕这般层次的强者服用都有这么大的功效便能够看出一二来。
　　白蒹葭轻笑一声道：“既然这里也没有什么好查看的，大家还是继续前行吧，总要将我们负责的这一片区域给查探个清楚才好，说不定还能够有什么收获呢。”
　　话虽然是如此说，不过包括赵硕在内都不认为他们能有这么好的运道，毕竟能够在他们所负责的这一片区域上发现这么一群凶兽，有了如此之大的收获，再想有什么收获的话，可就没有那么简单了。
　　更何况有句话说卧虎之
　　塌，岂容他人酣睡，有这么一群凶悍的凶兽在这里落脚，只怕方圆也不会有其他的强大的凶兽存在。
　　凶兽也算得上是野兽的一种，连野兽这般低俗的存在都有自己的领地观念，那就更不要说更为强悍的凶兽了。
　　这里既然被这一群凶兽所盘踞，那么周遭绝对发现不了其他的强大的凶兽，不然的话，两方还不天天死命的争斗啊，直指分出胜负，一方灭亡，另外一方享用这一方水土。
　　果不其然，赵硕他们将人撒出去之后，很快就将周遭给打探了一遍，连一只其他的凶兽的影子都看不到，不过大家却是发现了不少的天材地宝，倒也算得上是小有收获。
　　就在赵硕他们将这一片区域打探清楚没有多久，忽然就见大大岛中心处，一道*无比的光柱冲天而去，那一道光柱大的惊人，可以说就算是距离这大岛非常遥远的地方都能够注意到这一道光柱。
　　鬼算子眉头一挑道：“府主快看，那一道光柱好像是一件宝物所散发出来的宝光啊，只怕就是最强大的至宝也没有这般的威能吧，一件至宝出世绝对没有这么大的动静……”
　　赵硕深吸一口气，看着那冲天而起的宝光道：“那里应该是大岛的中心地带，我记得这里似乎是被魔教的七情魔族给选中，所以说如今在那里查探的应该是魔教的众人才对。”
　　鬼算子点头道：“府主所言不差，那大岛中心地带的确是魔教的人负责查探的，我们要不要去看一看究竟是怎么回事呢。”
　　赵硕微微一笑，眼中闪烁着精光道：“去，为什么不去呢，你没有看到大家伙现在都向着那里赶去吗，所以说这热闹我们总是要去凑一凑的，毕竟这么大的好处，可不能够让魔教给独吞了。”
　　（本章完）

第2365章 天河圣殿【三更求花】

　　赵硕微微一笑，眼中闪烁着精光道：“去，为什么不去呢，你没有看到大家伙现在都向着那里赶去吗，所以说这热闹我们总是要去凑一凑的，毕竟这么大的好处，可不能够让魔教给独吞了。”
　　就在这时，鬼算子等人刚好看到一群人马从空中飞掠而过，只看那背影就知道这些人正是先前他们所遇到的弥勒佛祖所带领的那些西方教的众人，如今西方教的众人向着大岛中心而去，肯定是被那贯通天地的巨大的光柱给惊动了。
　　西方教如今虽然说底蕴非常的浑厚，所掌控的各种宝物不计其数，但是一直以来所养成的那种习惯却是没有改变。
　　虽然不知道弥勒佛祖到了那里，看到那散发出如此光柱的宝物的时候会不会说出一番有趣的话来，但是赵硕却是颇为期待，各方汇聚之下，七情老祖的表情将会是如何。
　　能够看到七情老祖吃瘪，这绝对是赵硕最想看到的，想到这些，赵硕微微的向着鬼算子道：“传令下去，让大家准备一下，我们也去见识一下，这究竟是何等宝物出世，竟然搞出这么大的动静来。”
　　鬼算子点了点头，齐天府的一众人腾空而起，紧跟着西方教的众人向着大岛中心而去，可以说这个时候不止是齐天府、西方教，几乎是处在大岛之上的其他的各家势力也都被这么大的动静给惊动了，纷纷以最快的速度赶到。
　　这个时候处在大岛正中心位置之上，一座古朴的宫殿正坐落在那里，这是一片宫殿群落，可以看得出这一片宫殿群落许多都破碎掉了，在这些破碎的宫殿群落之间，甚至可以看到许多的尸身，这些尸身的尸骨之上莹光都消失不见。
　　可是到达这里的强者确实能够从这些尸骨之上的余威感应得到，这些尸骨之中，生前最弱的只怕也有道祖初阶的实力，最强的更是达到了半步大圣的存在。
　　最为让人感到震撼的就是一尊泛着莹光的尸骨胸膛破碎，一杆从中断裂开来的大戟正插在这一尊尸身的胸膛之中。
　　这一尊尸骨哪怕是陨落了无尽的岁月，但是那余威就算是七情老祖这般的道祖巅峰的存在也无法靠近，可想而知其生前至少也是半步大圣级别的存在。
　　真是不知道这里到底发生了什么恐怖的事情，连半步大圣级别的存在
　　都陨落在此，真是让人想一想便感到浑身发寒。
　　汇聚到这里的各方势力看到这些之后，一个个的都呆在了那里，大家脸上统统流露出了难以置信的神色。
　　如果说这一片群落之中只是有道祖级别强者的尸身的话，大家虽然感到震惊，可是也不是没有办法接受，但是如今这宫殿之中竟然出现了半步大圣级别强者的尸身，这实在是太过震撼人心了。
　　其他各方势力的强者心中无比的震撼，但是赵硕在看到这些的时候心中虽然泛起波澜，但是在赵硕识海之中，一直都没有什么动静的夕月道人仿佛是察觉到了什么，立刻透过赵硕的识海看到了外界的这一片破落的宫殿群落。
　　就听得夕月道人惊呼一声道：“天河大圣，这是天河大圣的天河圣殿，真没想到天河大圣的天河圣殿竟然会坠入到这洪荒大世界当中，莫非这洪荒大世界有什么古怪不成，不然的话为什么亘古时代一场大战，许多的遗迹都出现在这洪荒大世界当中。”
　　赵硕听了夕月道人的惊呼，心中一动，立刻就把握到这里的来历，听夕月道人话语当中所透露出来的讯息，这里应该是一尊换做天河大圣的强者的一处宝殿，而天河大圣或许是亘古的大战当中陨落了，又或者是受了重创，反正这一片破损的殿宇却落入了洪荒大世界当中。
　　当然不可能是落入，而是洪荒大世界诞生之后，主动的将这些处于虚空之中的殿宇给吸收进大世界当中。
　　夕月道人心中非常的震动，赵硕也分出一缕心神进入到识海当中，出现在了夕月道人的面前，就听得赵硕向着夕月道人道：“夕月，你确定这里是那什么天河大圣的天河圣殿吗？”
　　夕月道人见到赵硕质疑自己不禁白了赵硕一眼道：“我又没有老眼昏花，这里分明就是天河大圣的天河圣殿，当初天河大圣可是在这天河圣殿当中宴请过诸多的大圣强者，对于这天河圣殿我当然不陌生。只是没有想到当初那一场征伐厮杀会如此的惨烈，就连天河大圣都没有能够躲过。”
　　赵硕眉头一挑道：“如今这么多的亘古遗迹现实，这怕不会是什么好兆头吧。”
　　夕月道人轻笑一声道：“是不是好兆头恐怕老天都不知道，当初诸多强者混战，肯定有人陨落，也有人
　　身受重创，或许还有像我一般只剩下一缕残魂苟延残喘，但是当初那些强者很多肯定都布下了后手，即便是陨落了，将来也未必没有重生的希望。”
　　听到夕月道人这么一说，赵硕猛然之间脑海之中闪过一处所在，当年赵硕曾经误入一片满是埋葬着各种强者的坟墓空间。
　　那一处大墓空间给赵硕留下了无比深刻的印象，就算是赵硕也发现那大墓空间没有那么简单，许多大墓的主人都在以各种手段试图重生，赵硕甚至都受到了其中一尊大墓之中残魂的威胁。
　　虽然说回首往事，那大墓空间当中昔日那些无数的强大的墓碑都不再被赵硕放在心上，但是大墓空间到底有多大，赵硕并不清楚，自己所处的那一片区域之外是不是还有更为强大的强者的墓林，对于这一点赵硕更是一无所知。
　　现在听夕月道人这么一说，赵硕自然是怀疑那一处大墓空间会不会是一些至强者所布下的后手所在呢。
　　只可惜赵硕自从离开了那大墓空间之后就再也感应不到大墓空间的所在，就算是想要再次进入其中，，将大墓空间内的隐秘查探清楚也做不到。
　　见到赵硕有些发愣，夕月道人不禁向着赵硕道：“发什么楞呢，这些不是你所能够参与的，倒不如好生的修行，什么时候实力再进一步，或许就有参与其中的资格了。”
　　赵硕苦笑，自己的实力也不算弱了，但是在夕月道人看来根本就算不得什么，这让赵硕情何以堪。
　　看着夕月道人，赵硕将自己曾经在大墓空间当中的经历告知夕月道人，夕月道人听了赵硕的话，一双水灵灵的大眼睛睁得大大的，就连那诱人的樱桃小嘴也禁不住张开，只从这点就可以看出夕月道人心中到底是何等的震惊了。
　　赵硕还是第一次看到夕月道人这么的震惊呢，呆呆的看着夕月道人，等到夕月道人消化了赵硕所透露出来的消息之后，夕月道人见到赵硕盯着自己发呆不禁伸手在赵硕的眉心点了一下道：“呆子，还不回魂。”
　　赵硕嘿嘿一笑，看着夕月道人道：“没想到夕月你吃惊的时候，神情这般的动人呢。”
　　夕月道人没有搭理赵硕，而是神色肃穆的看着赵硕道：“我都不知道该说什么好了，你这人竟然曾经进入过那样一处所在，真
　　是匪夷所思让人难以置信啊。”
　　赵硕道：“这有什么，似乎当初进入其中的并非我一人，还有其他人呢。”
　　夕月道人眉头一挑，口中喃喃道：“没想到这大墓空间竟然发生了如此变故，就算是在亘古时代，这一处所在也是无比的神秘的，哪怕是大圣级别强者想要搜寻其所在都做不到，如今竟然有人可以进入其中，难道说这大墓空间有什么变故，或者说是有人在搞鬼？”
　　赵硕道：“是不是有人在搞鬼我不清楚，但是我就差点没了性命，如果不是有莲女在的话，我当时恐怕连性命都要丢掉了。”
　　夕月道人道：“亏得当时威胁你的人不过是一介道祖而已，不然的话如果是大圣或者半步大圣的残魂的话，你才是真的死定了呢。”
　　赵硕听夕月道人这么一说，心中自然是一阵的庆幸，微微一笑道：“看来我的运气还是不错的啊。”
　　夕月道人道：“不出意外地话，在大墓空间之中，定然有长眠的强者即将重生，也不知道这般的变故在将来会引发何等的惊天大事。”
　　赵硕见到夕月道人皱着眉头，心中一阵怜惜，伸手帮夕月道人将皱在一起的眉头舒展开来道：“你也说了，处在什么位置就管什么样的事情，如今你实力都尚未恢复，想这么多做什么，正所谓车到山前必有路，与其耗费心思想这么多，担心这，又担心那的，还不如想办法将自己的实力尽快恢复过来，这样一来就算是将来真的发生什么惊天大事，到时也不至于没有应对的能力。”
　　夕月道人眼中闪过一道精光，微微一笑道：“是了，没想到我自己倒是钻了牛角尖了，还要你来点醒我。”
　　赵硕见到夕月道人皱在一起的眉头舒展开来，也便放心不少，他最大的依仗就是夕月道人了，如果说夕月道人出了什么意外地话，那赵硕可就失了靠山，谁知道混沌老祖这些存在会不会趁机将自己给碎尸万段啊。
　　恢复过来的夕月道人向着赵硕点了点头道：“赵硕你也不用太过担心，虽然在传说当中，无数久远之前陨落的强者若是机缘巧合之下可以在大墓空间之中重生，介时将冲破大墓空间现世，不过只从你当初的描述来看，我想就算是有强者能够重生，只怕也不是短时间内可以做到的，
　　所以我们有足够的时间来提升自身的力量。到时候就像你所说，只要自身拥有足够强横的力量，一切变故都可以应对。”
　　赵硕点了点头，向着夕月道人道：“这眼前的天河圣殿既然是天河大圣的宝物，想来其中应该有许多的宝贝吧，若是进入其中，是不是可以收获一些宝物呢。”
　　夕月道人看着赵硕道：“虽然说这天河圣殿破碎了，但是要知道这可是天河大圣的随身宝物，非常的强悍，谁也不知道其中的一些禁制的功效还在不在，如果说一些地方的禁制仍然存在的话，就算是半步大圣级别的强者进入其中的话，恐怕一不小心也会丢掉自己的性命的。”
　　看到夕月道人如此肃穆，赵硕心中震惊，没想到这天河圣殿竟然如此的凶险，而且夕月道人说这天河圣殿之中的禁制就连半步大圣强者都抵挡不住，这就让赵硕更加的吃惊了。
　　夕月道人的意思很清楚，那就是说，若是运气不好的话，进入其中，就算是半步大圣强者也要陨落其间。
　　其他的没有多想，可是能够让半步大圣强者都要陨落的这么一出凶险的所在，赵硕可是不敢轻易涉足的。
　　夕月道人向着赵硕道：“你且回神吧，最好是多考虑一下，不要轻易进入其中，即便是我在这里也没有十足的把握可以保证你的安危”
　　赵硕点了点头，吐出一口浊气，看着四周各方势力的强者眼中闪烁着精光盯着下方那显得非常破败的圣殿。
　　七情老祖叫道：“诸位，这里是划给我们的，在这里有什么宝物出世，那也是属于我们魔教的，诸位莫非是想要同我们魔教过不去，如此明目张胆的要抢夺我们魔教的宝物”
　　显然七情老祖直接将这一片遗迹看做属于他们魔教的了，七情老祖也不傻，在这一片遗迹之间，连半步大圣强者的尸骸都存在，显然这里绝对不是一处简单的所在，只怕这其中所蕴藏的秘密就连半步大圣强者都要为之拼命。
　　七情老祖可以想到这些，其他人当然也都能够想到这些，不过魔教背后有罗睺，大家禁不住向着多宝道人还有赵硕两人看了过来，在两人背后同样也有能够对抗罗睺的强者存在，所以大家显然是要看看两人有什么反应。
　　*********
　　第三更了，砸花，砸票吧
　　（本章完）

第2366章 三日之约【一更求花】

　　七情老祖可以想到这些，其他人当然也都能够想到这些，不过魔教背后有罗睺，大家禁不住向着多宝道人还有赵硕两人看了过来，在两人背后同样也有能够对抗罗睺的强者存在，所以大家显然是要看看两人有什么反应。
　　大家可是知道赵硕同七情老祖之间那可是互相敌视针对的，有这般的机会，赵硕如果说不针对七情老祖的话，就算是大家都不大相信，更何况，现在傻子也能够看得出这一片遗迹绝对是天大的机缘，说不定大家就能够从其中寻到什么宝物呢。
　　见到大家都将目光看向了赵硕，七情老祖也是死死的盯着赵硕，好像在威胁赵硕不要出来搞风搞雨。
　　只不过赵硕根本就不惧七情老祖，就算是七情老祖将眼睛都给瞪出来，赵硕也不放在心上。
　　出乎大家的预料，赵硕开口向着七情老祖淡淡的道：“七情老祖，你说的倒也有几分道理，毕竟大家先前已经分配好了，这一片区域按说也归你们魔教来打探，”
　　大家听了赵硕的话不由的呆了一下，赵硕这是怎么了，听这意思好像是在支持七情老祖，七情老祖则是惊讶的看着赵硕，显然是有些搞不明白赵硕这到底在搞什么鬼，他可不相信赵硕会这么好说话，不针对他们魔教便已经不错了，更不要说指望赵硕帮他们说话了。
　　就在七情老祖还有大家感到非常的不解的时候，赵硕话音一转道：“说到底这大岛是我们大家一起寻到，用之作为道盟的驻地的地盘，这大岛上的一切可以说都应该属于道盟才对。”
　　赵硕这话一转，大家听了不由的眼睛一亮，其他等人纷纷点头道：“还是赵硕府主说的有道理，这一座大岛便是道盟的驻地，更不要说这区区的一片地域了，所以说就算是这遗迹也应该属于整个道盟才对。”
　　显然没有谁会愿意看着这般的遗迹却被魔教给占据，哪怕是背后没有什么强大的存在坐镇，可是他们也相信有鸿钧老祖坐镇，只怕罗睺也不敢有丝毫的异动。
　　既然连罗睺都无法出手干涉，那么大家还有什么可担心的呢，即便是将魔教排挤出去，到时候罗睺只好了恐怕也不敢犯了众怒。
　　七情老祖皱着眉头，他淡然清楚这一点，更知道众怒不可犯，所以冷哼一声盯着赵硕道：“赵硕先前你也说
　　了，这一片遗迹原本是划归我们的地界上所发现的，若是就这么让我们魔教放弃这一处遗迹，是不是有些说不过去呢。”
　　赵硕点了点头道：“的确是有些说不过去。”
　　说着赵硕在大家惊讶的目光当中又向着七情老祖道：“所以我建议大家可以给你们魔教三日的时间，这三日内你们众人可以独自进出这一片遗迹之地，而我们则不会踏入其中半步，等到三日之后，你们魔教却是不可以再阻拦大家进入其中”
　　如果不是知晓赵硕同七情老祖之间的不和的话，听了赵硕的一番话，大家都要怀疑赵硕他们是不是事先商量好的，不然的话为什么要答应魔教可以在三天的时间内独享这一片遗迹的打探权。
　　这话出自赵硕之口，七情老祖立刻点头应了下来，盯着赵硕道：“赵硕这话可是你说的，不是我们魔教*你如何的，大家也都听到了，我魔教对此没有什么意见，就是不知道大家是不是同意赵硕的提议呢。”
　　说着七情老祖一脸的疯狂道：“如果说有谁不同意的话，那么可以去和罗睺老祖去讲，相信罗睺老祖肯定会给大家一个答复的。”
　　大家都是一脸惊愕的看着赵硕，实在是想不明白赵硕这到底在搞什么，难不成赵硕还会惧怕魔教不成，这般的念头在心中一闪而过，大家可不认为赵硕会怕了魔教，既然不是赵硕怕了魔教，赵硕提出这般的建议，自然没有那么的简单。
　　许多人都禁不住的冷静了下来，让自己激动的心情平复下来，赵硕又不是傻子，既然赵硕那么说了，肯定有其用意在其中。
　　如果说赵硕所出的主意最后要他们齐天府吃亏，想来赵硕也没有这么傻。
　　镇元大仙还有多宝道人他们对于赵硕那可是相当的了解的，所以在听了赵硕的话之后，镇元大仙还有多宝道人都没有直接反对赵硕的提议，而是看着赵硕，确定赵硕并非是随便开玩笑的。
　　赵硕也不可能拿这般重要的事情来开玩笑，所以说赵硕的一番话必然是出自赵硕本心，也就是赵硕的最终决定。
　　多宝道人深吸一口气，他深知赵硕背后有强者坐镇，既然赵硕做出了选择，那么他们截教同齐天府保持一致的步调应该不会吃亏才是。
　　只听得多宝道人微微一笑道：“既然赵硕府主这么说了，那
　　么我们截教也没有什么意见，就按照赵硕所说的办吧。”
　　紧接着镇元大仙还有冥河老祖他们都纷纷表示赞同，其他的各家势力见到这般的情形，虽然说想不明白其中的缘由，但是齐天府、截教、五庄观等各个势力都表态了，大家互相对视了一眼，就算是心中有些不甘，不过仍然是点了点头。
　　七情老祖的一颗心一直都在悬着，要知道他对于魔教保住这一片遗迹根本就没有一点的信心，他拉出罗睺恐吓众人也不过是一个姿态而已，如果说各方真的强行要求将这一片遗迹共享的话，那么七情老祖最终也只能够服软。
　　他们魔教一家显然是不可能同各家相对抗，哪怕是魔教背后有罗睺支撑，可是其他几家的实力也不差，同样隐隐的有鸿钧老祖、通天教祖这般的强者的背景。
　　如今赵硕的提议可以说让七情老祖无比的满意，不管怎么说，能够让他们魔教的人先进入其中，这便已经是非常的不错了。
　　只看许多的势力的强者脸上那副无比不愿意的神色就知道大家对于赵硕的提议非常的不愿意接受。
　　迫于压力，大家都应承了下来，好不容易化解了一场危机，如果不是对于赵硕的敌视有些根深蒂固的话，只怕七情老祖都要冲到赵硕的面前拉着赵硕的手表示谢意了。如果不是赵硕出人意料的挺了他们一把的话，就他们一家绝对无法同其他各家势力相抗衡。
　　七情老祖眼中精光闪闪道：“三日之内，希望大家能够遵守诺言，不派一人进入这遗迹同我们魔教争夺其中的机缘，至于三日之后，大家各凭造化。”
　　说完这些，七情老祖立刻就向着早就做好了准备，跃跃欲试的一众魔教的强者道：“大家立刻进入其中搜寻，一定要小心谨慎，能有什么大的收获，那就要看你们的运道了。”
　　这些魔教的强者兴奋无比的冲进了那一片遗迹当中，就连七情老祖也是冲进遗迹之中，留下几名魔教的强者在那里镇守。
　　只凭这几名强者自然是不可能阻拦的了那么多的强者，而七情老祖安排着几人留在这里，用意很简单，就是提醒大家这三天的时间乃是他们截教所独享的，若是有什么人要在这段时间进入遗迹的话，那么到时候必然会成为他们魔教的眼中钉。
　　见到七情老祖等人
　　没入到那一片遗迹当中，怀着几分不解，多宝道人还有镇元大仙几人将赵硕给围住，一脸不解的向着赵硕道：“赵硕府主，为什么要给魔教三天的时间啊，要知道这一片遗迹当中绝对蕴藏着大机缘，这根本就是一座宝库啊，三天的时间过去，恐怕这遗迹当中的机缘、造化都落入到魔教中人手中了。”
　　弥勒佛祖更是向着赵硕道：“若是魔教众人得了这一片遗迹当中的大造化，实力暴增之下，就凭齐天府同魔教之间的敌对关系，到时候齐天府的压力只怕不会小了吧。”
　　赵硕冷笑一声，淡淡的看了弥勒佛祖一眼，都这般的情况下了，弥勒佛祖仍然是不忘给自己添堵，想要挑拨自己同魔教之间的关系。
　　弥勒佛祖对于赵硕看自己的那一眼并不放在心上，虽然知道自己的用意很明显，根本就瞒不过赵硕，但是弥勒佛祖仍然是那么做了，反正就是这么的去挑拨两家的关系，至于说赵硕心中是怎么想的，弥勒佛祖还真的不放在心上呢。
　　虽然说西方教有同齐天府缓和关系的意思，但是这并不意味着西方教就怕了齐天府，尽管说齐天府背后有半步大圣强者的身影，但是西方教的两位教主实力也不弱，说不定什么时候就一步跨出，成为半步大圣级别的存在，那个时候对于齐天府就更加的没有什么忌惮了。
　　镇元大仙生怕赵硕同西方教之间的关系闹僵了，连忙开口向着赵硕道：“赵硕府主，大家相信你，你不如给大家解释一下其中的缘由，也好让大家清楚你给了魔教三天时间的缘故。”
　　赵硕轻咳一声，目光从众人的脸上扫过，面带讥讽之色道：“大家也不看一看，只是这一片遗迹当中的尸骸就有多少，其中更是连半步大圣级别强者的尸骸都有，这意味着什么，根本就不用我来说了吧。”
　　一名修者立刻道：“那还用说吗，自然是意味着这一处遗迹的不凡，就连半步大圣强者的尸骸都存在，想来这一片遗迹当中肯定蕴含着许多的机缘和宝物。”
　　赵硕冷笑一声道：“除了这些之外，还有无数的森然杀机，你们不会认为这么一片遗迹当中连一点危机都没有吧，若是果真如此的话，我早就带领着齐天府的人马冲进这一片遗迹中去了，难道说我看起来非常的像一个傻
　　子，将大好的机会让给魔教。”
　　众人恍然，看着在远处那倒塌的遗迹之间，隐约的可以看到许多的森森白骨倒在其中，先前大家的心神都被这遗迹之中可能存在的宝物给迷失了心志，如今听了赵硕的一番话，这一番话就好像是当头棒喝一样，顿时让大家打了一个寒战，彻底的清醒了过来。
　　是啊，这一片遗迹当中的确是可能蕴含有许多的机缘，但是同样也存在致命的危机，既然这里连半步大圣级别的强者都陨落过，那么就更不要说他们这些人了。
　　虽然说那半步大圣级别的强者很有可能是被其他的强者斩杀于此的，但是就凭这一点也足以证明这一片遗迹的重要性，不然的话也不可能会有那么强大的存在陨落在此。
　　这样重要的一处所在，其中必然会有无数的禁制，尽管说漫长的时间过去，一些禁制可能会失去效用，但是一些禁制很有可能一直都在运转，若是果真如此的话，那么一不小心之下，一旦触碰了某一处禁制，只怕就是道祖巅峰的强者也难以全身而退。
　　就在大家默然，心中闪过这般的念头的时候，忽然一声凄厉的惨叫声从那一片遗迹当中传出，那惨叫声无比的刺耳，只让大家下意识的打了一个寒颤。
　　一道神魂惊惶无措的从那一片遗迹当中冲出，可是在那神魂的下方却有一团黑色的雾气向着那神魂笼罩了过去，只是一眨眼的功夫，那惊慌逃脱出来的神魂就好像是从来没有存在过一般，消失不见，而那一团黑色的雾气也随之消失。
　　大家将这般的情形看在眼中，一个个的面带凝重之色，只听得多宝道人惊呼道：“这黑雾是什么东西，虽然说神魂脱离了肉体之后，会实力减弱许多，但是那到底也是道祖级别强者的神魂了，竟然这么轻易的就被那黑雾给毁灭掉，恐怕一些道祖级别的存在处在全盛状态下也未必能够抵挡的过那一团黑雾。”
　　许多人都是深色凝重的盯着那一片黑雾消失的地方，脑海之中回放着方才那一道神魂诡异的消失的过程。
　　镇元大仙微微摇头，一脸苦笑道：“这黑雾是什么东西，恐怕大家也没有见过，究竟有什么恐怖之处，若是不亲自查探一番的话，恐怕也是不清楚的。”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2367章 大凶之地【二更求花】

　　镇元大仙微微摇头，一脸苦笑道：“这黑雾是什么东西，恐怕大家也没有见过，究竟有什么恐怖之处，若是不亲自查探一番的话，恐怕也是不清楚的。”
　　一名修者不禁道：“天啊，如果说这黑雾非常的强横的话，那岂不是要拿自家的性命开玩笑吗。”
　　许多人虽然没有开口，但是却暗暗的点了点头，毕竟方才那一团黑雾的表现让大家心有余悸，生怕自身也遇到了这黑雾，结果却丢了自家的性命。
　　在场这么多人在洪荒大世界当中那也算的上是见多识广了，如此致多人聚集在一处，如果说这么多人都不知晓的存在的话，恐怕世间能够将之辨认出来的还真的不多呢。
　　赵硕同样也是对那一团黑雾是什么东西感到非常的好奇，其他人没有见过，自然也就不知晓，可是赵硕自己不知道无妨，因为他可以去询问夕月道人。
　　夕月道人这般的强者，见多识广，很少有他们所不知晓的存在，更何况这黑雾是出现在这一片遗迹之中，夕月道人很有可能会知晓这黑雾的来历。
　　夕月道人同样也在关注着这一片遗迹，赵硕能够忍住心中的冲动，没有选择第一时间进入其中，这让夕月道人很是满意。
　　如今听了赵硕的询问，夕月道人只是轻笑道：“这黑雾乃是一众煞气，乃是强者陨落之后，心中的那一口怨气不散，长久之下这一口怨气吸收了尸身的尸气，最终化为专门吸人精气神的鬼煞。”
　　赵硕眉头一挑轻声嘀咕道：“鬼煞，这玩意竟然是一种变异的煞气。”
　　赵硕从夕月道人这里知晓了那黑雾的根脚，轻声嘀咕了一声，不过赵硕嘀咕一声，声音虽然低，但是在场的都是什么人啊，哪怕是赵
　　硕嘀咕声再低，也不可能瞒得过这些人。
　　多宝道人看着赵硕不禁向着赵硕道：“赵硕，难道说你真的知晓这黑雾的来历，这东西叫做鬼煞，不知道有什么厉害之处。”
　　大家也都期盼的看着赵硕，如果是其他人称呼那黑雾为鬼煞的话，大家或许会想一想，但是既然出自赵硕之口，那么不出意外的话，赵硕必然是晓得这鬼煞的来头的，不然赵硕也不会称之为鬼煞。
　　只看先前那鬼煞轻易的便让一道神魂消失的无声无息就知道这鬼煞的威力绝对不弱，若是能够知晓一些关于这鬼煞的情况的话，那么将来应付这鬼煞的时候也能够从容一些，不至于被搞得不知道如何应对。
　　赵硕淡淡的道：“这鬼煞乃是强者陨落之后，心中一口怨气不散，经过漫长的时间，那一口怨气便会吸收整个尸身的尸气，化为一种煞气，而这种煞气便是先前大家所见到的黑雾，又被称之为鬼煞，专门吸人精气神，如果说没有足够的防御手段和能力的话，就算是道祖级别的存在一不小心被这鬼煞侵入体内，转眼工夫就会被吸成一具干尸。如果说我没有料错的话，方才那名修者恐怕就是被那鬼煞侵入体内，先是被吸干了肉身，只有神魂遁出，只不过终究是反应慢了一步，连同神魂都没有能够逃过劫难。”
　　大家听赵硕这么一说，心中对于鬼煞的厉害之处算是有了了解，许多人心中都暗暗的庆幸不已，亏得他们从赵硕这里知晓了那鬼煞的底细，若是不然的话，只怕他们第一次遇到这鬼煞，下场也会如那陨落的修者一般。
　　毕竟按照赵硕的说法，鬼煞最先是侵袭躯体当中，开始吸收体内的精元，在这般的情况下，
　　只怕十个里面有九个都要努力的进行对抗，试图保全躯体，毕竟不是真正的没有一点的办法的情况下的话，谁都不肯轻易的舍弃自家的躯体的。
　　但是没有逆天的手段和能力的话，这般的做法根本就是找死，如果说被那鬼煞侵入的瞬间便发觉自己没哟能力将之驱逐的话，那么接下来最好的选择就是立刻舍弃了肉身，将神魂遁出，这样的情况下还能够保全神魂，不至于彻底的完蛋，若是太过迟疑的话，那么下场也就可想而知。
　　大家都是长出一口气，看着赵硕，眼神之间流露出几分感激之色。现在大家再看那一片遗迹的时候，心中可不像先前那般充满了激动，恨不得立刻就冲进去寻找属于自己的机缘。
　　恐怕这会儿就算是让大家进去，大家也会好生的思量一番，不然的话运气不好，进入这般的险地的话，十之八九是要遭受劫难的。
　　这既是一处宝地，但是又何尝不是一处要命的绝地呢，恐怕没有在其中寻到什么机缘，反而将自己的性命都给搭进去了。
　　幸运儿毕竟只是极少数，这一次大家冷静下来之后，看向赵硕的眼神充满了古怪，赵硕可真是好手段啊，无声无息之间就坑了魔教一把，甚至让魔教中人对于赵硕还非常的感谢。
　　只是这些人哪里知道赵硕之所以这么的好心，完全是清楚这一片遗迹的凶险，包括七情老祖在内，数十名之多的道祖级别的魔教强者进入到其中，就好像是一滴水落入了大海当中一般，根本就没有泛起一丝的水花。
　　时间一点点的流逝，可是大家却没有见到一名修者从其中出来，倒是不时的可以察觉到一些残破的殿宇之间传来剧烈的能量波动。
　　感应
　　到那剧烈的能量波动，大家都知道这必然是产生了争斗所致，又或者是有什么宝物出世，至于具体是怎么一回事，大家却是不知道的。
　　三天的时间过去了，从其中走出来的魔教的强者也不过只有十人而已，这十人先后出来的时候，一个个显得无比的狼狈，甚至其中有几个不过是只逃出一道神魂而已。
　　这些魔教修者出来的时候一脸的惊恐，只有那么两三个人一脸的喜色，看得出应该是从其中获得了什么宝物。
　　当三天的时间过去之后，魔教中人进入其中七八十名的强者，如今竟然只出来了十余人，甚至连七情老祖的踪影都没有见到，这让大家心中无比的震惊。
　　就算是早就料到魔教中人很有可能会在这一片遗迹之间吃大亏，但是怎么也没有想到魔教竟然一下子折损了那么多人。
　　或许那些没有出现的魔教强者未必就一定陨落了，可是只从这十余名从其中侥幸脱身出来的魔教强者的讲述来看，这遗迹之中果然是凶险无比，一不小心就有可能会丢了性命，如此一来，能够保住性命的人数自然不会太多。
　　镇元大仙看着那一片遗迹，口中喃喃道：“不是吧，难道说七情老祖陨落在这一片遗迹当中了吗，要知道他的实力在我们之中也是数得着的，如果说连他都陨落的话，大家伙进入其中，岂不是也有陨落的可能吗。”
　　镇元大仙的话算是道出了大家的顾虑，许多人脑袋彻底的冷静了下来，现在想一想他们先前同魔教争着进入这遗迹之中，如果不是赵硕横插一脚的话，恐怕他们大家一涌而出，果真进入其中的话，这会儿能够活着从其中走出来的只怕就没有几个人吧。
　　近千名强者
　　进入其中，按照折损的比例来看，恐怕最终能够有一二百人活着出来便已经是万幸了。
　　只是想到这一点，众人就觉得浑身发寒，只是一处遗迹而已，如果不是因为赵硕，只怕他们近前强者便要搭进去了。
　　就算是同混沌魔神进行了一场近乎决战性质的大战，其间陨落的强者也没有这遗迹吞噬人命的速度让人感觉到恐惧。
　　便是在那大战当中，上千名之多的道祖强者陨落，没有数千上万的道祖拼杀，没有十天半个月的时间的话，恐怕也不会有如此之多强者陨落。
　　但是就这一处遗迹而已，短短的三天时间，就能够吞掉许许多多的强者，这绝对可以称得上是一处大凶之地。
　　多宝道人深吸一口气，只觉得背脊有些发寒，感觉后背的衣服都有些潮湿了。看着众人道：“诸位，我建议将这一片遗迹列为禁地，不许人随意进出其中，不知道大家以为如何。”
　　多宝道人这般的提议如果是以前的话或许会被认为是想要垄断这遗迹，不许他们从其中获得什么好处，但是如今大家都见识到了这遗迹的恐怖之处，自然不会这么想，反而会认为多宝道人的提议实在是太好了，如果说不加以封锁的话，谁知道到时候会不会有修者想要进入其中啊。
　　可是一旦进入其中根本就是九死一生的结果，如果说九死一生的情况下能够有什么收获的话，那倒也罢了，偏偏真正能够有什么收获的却是极少数的。
　　多宝道人的提议得到了大家的一致认同，甚至在大家的提议之下，众人恭敬的焚香上表，将这一处遗迹的发现上秉给了鸿钧老祖、通天教祖、罗睺老祖。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2368章 三祖退去【三更求花】

　　多宝道人的提议得到了大家的一致认同，甚至在大家的提议之下，众人恭敬的焚香上表，将这一处遗迹的发现上秉给了鸿钧老祖、通天教祖、罗睺老祖。
　　就在三位老祖获知这个消息之后，瞬间三道化身借助那香烛显化在众人的面前，栩栩如生，宛若真人一般。
　　三位半步大圣强者听了多宝道人他们的叙述，虽然说大家刻意的略过了关于赵硕坑害魔教的用意，不过其他的幸存下来的魔教弟子一番讲述下，罗睺老祖何等的人物，如果说看不出赵硕的用意的话那肯定是假的。
　　大家都为赵硕捏了一把冷汗，生怕罗睺老祖寻赵硕的麻烦，但是出乎大家的预料，罗睺不过是淡淡的看了赵硕一眼，并没有什么表示。
　　三位强者出现在空中，从空中望着下方那一片遗迹，遗迹所占据的范围并不算大，也不过是只有方圆数百万里大小，一眼望去便是一片残破的殿宇，仔细看的话还能够发现一些尸骨掩映在那崩碎的殿宇之间。
　　本来只是听了多宝道人他们的叙述，鸿钧老祖三人还不是很重视这一处遗迹，可是如今当他们亲眼看到这一片遗迹的时候，鸿钧老祖他们看得时间越久，眉头越发的紧皱起来。
　　多宝道人等人站在鸿钧老祖他们的身后，虽然说无法看到三人脸上的神色变化，但是只看鸿钧老祖他们这么长时间没有一点的动静就能够知晓三人在看到眼前的这一片遗迹的时候心中是何等的震撼。
　　实力的高低不同，眼界当然不同，或许在多宝道人他们眼中，这一片遗迹并没有太多的出奇之处，如果不是在那崩碎的殿宇之间可以看到许多强者的尸骸的话，恐怕大家也不会将这一片遗迹放在心上，毕竟这些年同混沌魔神大战，像这般覆灭的大小势力遗留下来的遗迹实在是太多了。
　　但是看在鸿钧老祖三人的眼中，这一片遗迹虽然说看似处在这一块大岛之上，但是遗迹根本就处在另外一个空间当中，而且遗迹的范围非常的广大，远远不是多宝道人他们所看到的那般的大小。
　　当然了，如果不是有多宝道人他们所汇报的情况，突然之间看到这一片遗迹的时候，就是鸿钧老祖他们也有可能看不出这一片遗迹的古怪之处，但是既然有了多宝道人他
　　们的一番描述，仔细观察之下却是发现了其中的杀机。
　　也正是因为如此，鸿钧老祖他们才会越看越觉得心惊，就好比鸿钧老祖，他看到了一处尚且算的上完好的殿宇之间所显露出来的禁制，就是这一处殿宇所显露出来的禁制便让鸿钧老祖思量了好久方才想出破解的办法来。
　　如果说是鸿钧老祖在突然之间触动了这一处的禁制的话，便是鸿钧老祖搞不好也会被搞得灰头土脸的。
　　不止是鸿钧老祖，通天教祖还有罗睺都是一脸的肃穆之色的看着眼前的这一片遗迹，这遗迹带给他们的震撼实在是太大了，简直让人难以置信，洪荒大世界当中怎么可能会有这般的遗迹存在。
　　鸿钧老祖他们没有说话，多宝道人等人只是站在那里也不敢去打扰三人，足足站了有大半天的时间，鸿钧老祖缓缓的收回心神，受到鸿钧老祖的影响，包括罗睺和通天教祖在内两者也都回过神来。
　　三者对视一眼，均是看到了对方眼中的凝重之色。
　　鸿钧老祖缓缓的转过身来，看着多宝道人等人道：“这一处遗迹可谓是杀机重重，等闲情况下就算是我们进入其中也非常的凶险，所以说对于你们而言，这完全可以称得上一处大凶之地，我希望你们不要轻易进入其中，因为一旦进入其中，陷落其间的话，便是我们也没有办法搭救。”
　　听到鸿钧老祖这么说，众人心中更是对这一片遗迹感到无比的敬畏，就连鸿钧老祖他们都没有办法搭救，那岂不是说只要陷入其中便是完蛋定了吗。
　　许多修者更是打定了主意，就算是被*上了绝路也不能够进入到这遗迹之间，当然也有极少数的一部分修者心中却是充满了一种跃跃欲试的冲动，想要进入到其中，看看自己是不是有运气能够从其中获得什么天大的机缘。
　　傻子也知道，既然这里充满了凶险，那么必然伴随着种种的机遇，这一点鸿钧老祖并没有说，因为鸿钧老祖怕自己说出这遗迹当中的诸多宝藏会让许多人把持不住本心，结果将自身陷入到这绝地当中。
　　如果是换做其他的时间的话，鸿钧老祖也不至于去担心这些修者的生死存亡，可是如今却是因为要面对混沌魔神的冲击，所以说洪荒大世界蒙受不起太大的损失，如
　　果说为了探索这遗迹，结果使得大量的强者陨落其间，那么到时候恐怕都不用混沌魔神来攻，那么洪荒大世界也距离崩溃不远了。
　　甚至就连鸿钧老祖他们三人也是咬牙放下了进入其中查探一番的打算，他们肯定在这其间必然有能够促进他们修为进步的机缘，但是正如先前鸿钧老祖所讲的那般，这一处险地实在是太凶险了，就算是他们如果陷入其中也有陨落的可能。
　　若是没有什么牵挂的话，以他们的性子当然会按捺不住的进入其中碰一碰运气如何，但是如今却是压下了心中的冲动，一切以保全自身为重。
　　如果说他们当中有人陨落在这遗迹之间的话，势必会打破双方之间的平衡，到时候混沌老祖他们不直接杀将过来才怪呢。
　　既然决定在彻底的解决了混沌魔神的危机之前不会进入这遗迹，所以鸿钧老祖三人转身离去，不看这遗迹一眼，似乎是生怕自己多看上几眼的话会忍不住心中的冲动而进入到其中。
　　在离去之前，鸿钧老祖特意叮嘱赵硕道：“赵硕，我知道你一向胆大包天，不过这次我却是要劝说你一番，千万不要轻易进入其中，哪怕是你背后的那位存在恐怕在遗迹之间也会有极大的凶险。”
　　赵硕向着鸿钧老祖点头道：“老祖尽管放心，我知道自己的深浅，不会拿自己的性命去开玩笑的。”
　　见到赵硕如此回答，鸿钧老祖微微点了点头道：“你能够这么想我就放心了，总之这就是一处险地，最好是不要让人进入其中。”
　　众人恭送鸿钧老祖几人离去，在魔祖罗睺离去之前，魔祖罗睺盯着那剩下的十余名魔教强者道：“我回去之后会再派一批人过来，以后遇到什么事情多动一动脑筋，不要被人当枪使了。”
　　说完这些罗睺径自离去，不过大家都向着赵硕看了过去，显然魔祖罗睺最后一句话显然是针对赵硕的。
　　大家对赵硕那是无比的佩服，利用这遗迹坑了魔教一把，却是让魔教众人有火发不出，就连魔祖罗睺也是拿赵硕没有一点的办法。
　　虽然说这其中有赵硕背后存在着强者支撑的缘故，但是另外一方面也说明赵硕先前的做法根本就没有把柄给魔教去抓，所以就连魔祖罗睺也无法真对赵硕发火。
　　毕竟有鸿钧老
　　祖和通天教祖在，即便是不偏袒赵硕，只是公平来讲，赵硕在处理遗迹这件事情上面做的很是公平。
　　虽然说赵硕猜测这遗迹存在凶险，有坑害魔教的嫌疑，但是如果说魔教众人在这遗迹当中没有遇到什么凶险，结果利用这三天的时间获得了大量的好处呢，这又该如何来算呢，所以说便是魔祖罗睺也是拿赵硕没有什么办法。
　　送走了鸿钧老祖三人之后，大家汇聚在一处，好在魔教还剩下十余人，总算是没有被全灭在道盟当中失去存在感，不过即便是如此，剩下这么点人，加上被赵硕给坑害，所以这些魔教的人一个个的对赵硕那是又恨又惧。
　　恨得是赵硕竟然坑害的他们那么多的人陨落在那遗迹之间，畏惧的则是赵硕那杀人于无形的手段，而且连他们最大的靠山魔祖罗睺都拿赵硕没有一点的办法。
　　玄都*师道：“诸位，先前鸿钧老祖说过以后大家不好接近这一片遗迹，所以我建议我们最好是换一处落脚之地，大家以为如何呢？”
　　先前大家已经决定了将道盟的驻地选在这一处，可是如今玄都*师突然之间说要放弃这一处，许多的修者自然是有些犹豫起来。
　　虽然说知道这遗迹充满了凶险，但是其中同样也充满了机缘不是吗，虽然因为对其恐惧而不敢进入其中，可是心中总有那么一点念想，说不定什么时候自己也有可能进入其中获得天大的好处呢。
　　多宝道人看着玄都*师道：“玄都道兄说的有道理，不过因此就决定放弃这一片的话，是不是太过草率了一些，我承认这一片遗迹太过凶险，但是只要我们不主动的进入其中，根本就不会有丝毫的危险，所以我认为因此便放弃这一片有因噎废食的嫌疑。”
　　显然多宝道人对于玄都*师的建议并不是很赞同，镇元大仙一向是老好人，见到玄都*师还有多宝道人两人的意见产生了冲突不禁开口道：“多宝道友、玄都道友，两位也不要急，我们也听一听大家的意见，看看大家是怎么看的，实在是不行的还可以由我们五人团来进行表决决定啊。”
　　多宝道人淡淡的道：“既然如此，那就听一听大家的意见吧。”
　　说着多宝道人向着弥勒佛祖道：“弥勒佛祖，你怎么看呢，我们是不是
　　有必要放弃这一片”
　　弥勒佛祖微微一笑道：“我决定我们还是不要放弃的好，大家不妨听一听赵硕道友的意见，要知道赵硕道友一向都是很有主意的，说不定就能够做出让大家都满意的决定呢。”
　　大家看到弥勒佛祖的一番举动心中不禁暗暗的思量着莫非西方教并不想同齐天府化解先前的恩怨，不然的话为什么弥勒佛祖隐隐的有针对赵硕的意思。
　　赵硕又岂是那么好招惹的，不见魔教因为同齐天府过不去，结果落得什么样的下场，就连七情老祖自己如今也陷入到那凶险的遗迹当中，至今生死不知。
　　赵硕这会儿正同白蒹葭还有辛芦在那里低声说笑，忽然之间听了弥勒佛祖的话，赵硕淡淡的看了弥勒佛祖一眼，嘴角露出一丝笑意，淡淡的道：“哦，既然如此，那我就说说我的意见吧。”
　　对于赵硕如此回击弥勒佛祖大家并不觉得奇怪，因为只有如此才是赵硕的正常的反应，如果说赵硕不去搭理弥勒佛祖的话，那就显得有些不正常了。
　　弥勒佛祖仍然是笑呵呵的，当真是让人看不透其内心的想法。
　　赵硕看了众人一眼，向着玄都*师笑道：“玄都道友先前说这遗迹太过凶险，大家不要距离其太近，所以建议将道盟的驻地转移到其他的地方去，我认为这个建议虽然不错，但是却没有这个必要。”
　　玄都*师闻言道：“哦，不知赵硕小友可有什么见解，如果小友说的有道理的话，我想大家肯定会支持的。”
　　赵硕神色一正道：“我想这一处遗迹的凶险性不用我来说大家也都知道其恐怖之处了吧，可以说即便是半步大圣级别的存在进入其中的话搞不好都有可能身死道消”
　　大家都默默的点了点头，这是鸿钧老祖亲口所说，以鸿钧老祖的身份当然不可能说谎，只怕这遗迹比之鸿钧老祖所讲的还要凶险几分，不见鸿钧老祖他们都不敢涉足其中吗。
　　赵硕看了众人的神色反应，微微一笑道：“这遗迹看似是一处凶险所在，可是如果我们利用的好的话，未尝不是我们道盟所掌握的一只杀手锏。”
　　大家不由的呆了一下，愕然的看着赵硕，显然是有些搞不明白赵硕的用意了，这从何说起啊。
　　***********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2369章 鬼脸大王脱困【一更求花】

　　大家不由的呆了一下，愕然的看着赵硕，显然是有些搞不明白赵硕的用意了，这从何说起啊。
　　不过聪明人又不止是赵硕一人，很快多宝道人几人便领悟到了赵硕的用意，脸上露出了欣喜之色，就连反应过来的玄都*师脸上也都露出惊讶和欣喜之色。
　　就听得玄都*师向着赵硕道：“赵硕，都说你足智多谋，我只看到了这遗迹的危害，却是没有想到如何去利用这遗迹，比起你来，我却是要稍逊一筹啊。”
　　赵硕微微摇了摇头道：“玄都道友说笑了，我只不过是先大家一步想到罢了，就算是我想不到，肯定也会有其他人想到的。”
　　多宝道人在一旁笑着道：“这倒不错，不过你能够先大家一步想到这些已经是很不简单了，一步快，步步快。不过不管怎么说，赵硕说的很有道理，如果说我们能够善加利用这一片遗迹的话，还真的可以当做道盟的一张底牌呢。”
　　众人谁都不是傻子，如果说这个时候还想不出如何利用这一片遗迹的办法的话，那么只能说大家的智商有问题了。
　　就听得冥河老祖一脸阴沉的道：“我们道盟要想在这东海深处立足，必然少不了要同混沌魔神进行一场大战，如果说不能够将混沌魔神给打痛了，打怕了的话，想在这东海立足却是不大可能的。”
　　众人纷纷点头，对于这一点大家早就预料到了，所以这一次才会浩浩荡荡的带来如此之多的强者。
　　除了这些强者之外，在多宝道人等人的提议之下，各家势力又各自调遣了数以亿计的精锐人马赶来，虽然说这会儿还没有赶到，不过却也在路上了。
　　大家都清楚这一战随时都有可能会爆发，唯有重创了混沌魔神方才可
　　以立足。所以说各种准备早就已经在暗中进行着。如今这大岛之上出现这么一片遗迹，虽然说让魔教折损了大量的强者，可是如果能够利用得当的话，同样也可以给混沌魔神以致命的打击。
　　心中转过这般的念头，大家看向远处那一片遗迹，面色显得很是诡异，忽然之间一声长啸传来，就见到一道血影冲天而起，竟然是从那一片遗迹之间冲出的，大家见状脸上都禁不住的流露出惊讶之色。
　　赵硕、多宝道人等一众强者盯着那一道身影，就听得妖师鲲鹏道：“咦，这股气息这么熟悉，莫不是七情老祖”
　　大家庭妖师鲲鹏这么一说，仔细感应了一下，脸上都露出了怪异之色，赵硕脸上露出几分凝重之色道：“不对，这气息虽然说是七情老祖的，但是大家难道就没有察觉到在这一股气息当中似乎参杂着其他的气息。”
　　“不错，这是七情老祖没有错，但是恐怕只是七情老祖的躯体，内在的精神早已经不是七情老祖本人了。”
　　镇元大仙眼中闪烁着精光盯着在空中缓缓的显出身形的那一道身影，不正是七情老祖吗。
　　可是大家看着七情老祖却是没有一个敢上前去的，就算是那十几名先是惊喜想要冲上去迎接七情老祖，但是又被吓得后退回来的魔教强者也是一般，一脸凝重的盯着空中的七情老祖。
　　空中的七情老祖整个显现在大家的面前，对于七情老祖大家自然是再熟悉不过了，可是这会儿大家盯着七情老祖却是能够肯定这绝对不是七情老祖本人。
　　七情老祖一双眼睛通红一片，给人一种诡异的感觉，尤其是那气息当中所显露出来的癫狂和冰冷更是让人不敢靠近。
　　赵硕道：“只怕这七
　　情老祖被遗迹当中的什么东西给附体了，大家最好是小心，当心这七情老祖攻击大家。”
　　其实见到七情老祖那般的情形，就算是傻子也知道要小心戒备，不过赵硕提醒大家之后，甚至有人将护身的至宝都祭出以防万一。
　　就在大家小心的戒备着七情老祖的时候，高悬在空中的七情老祖忽然有了反应，就见这七情老祖仰天发出一声咆哮道：“哈哈，我鬼脸大王终于出来了。”
　　众人听到这般的声音不由的眉头一挑，原来附体在七情老祖身上的存在是什么鬼脸大王，就是不知道这鬼脸大王到底是何等的存在，竟然能够附身在七情老祖的身上，要知道七情老祖那可是道祖巅峰级别的存在，可以附身在这般的存在身上，那么鬼脸大王如果愿意的话，岂不是也可以附身在赵硕他们这些人身上吗。
　　鬼脸大王从激动当中渐渐的平静了下来，目光落在了四周众人身上，按说鬼脸大王在看到赵硕他们这么多人的时候应该会有所忌惮才对，但是大家都看到鬼脸大王看到他们的时候，眼中竟然闪烁着兴奋的神色。
　　就在大家看到鬼脸大王那一脸兴奋的神色的时候，大家心中暗道一声不妙，也就在这个时候，鬼脸大王倏然之间消失不见，就在大家寻找鬼脸大王的身影的时候，一声惨叫传来，就在大家附近。
　　循声望去，许多人脸上都禁不住流露出了惊惧之色，因为这个时候鬼脸大王正将一名道祖级别的存在生生的吸成干尸。
　　被鬼脸大王所抓住的那一名道祖级别的修者就连神魂都无法遁出，可见这鬼脸大王是何等的恐怖。
　　赵硕断喝一声道：“快自爆。”
　　虽然说让对方自爆有些不近人情，但是这
　　个时候似乎也只有自爆才能够摆脱痛苦，也可以给鬼脸大王造成一些伤害。
　　那陷入了绝望当中的修者闻言不禁选择了自爆，哪怕是自爆了，他仍然可以遁出真灵，真灵不灭，他便可以在所修的化身身上重生。
　　所以说这名修者闻言之后根本就没有一丝的犹豫，瞬间自爆，那鬼脸大王在听到赵硕的断喝声之后猛的向着赵硕看了过来。
　　就在鬼脸大王盯住赵硕的一瞬间，赵硕只觉得周身森寒一片，仿佛有一种莫大的危机降临，赵硕根本就没有多想，下意识的催动鸿蒙尺，就见鸿蒙尺绽放出紫色的光华将赵硕还有身旁的白蒹葭两女给笼罩在其中。
　　就在那紫色光华出现的一瞬间，一道身影便出现在了赵硕的面前，那如同枯树一般的爪子向着赵硕抓了过来，不正是鬼脸大王吗。
　　鬼脸大王面目狰狞无比，速度快的惊人，许多人甚至都没有察觉到鬼脸大王的举动，但是鬼脸大王这会儿便已经是出现在了赵硕的面前，如果说不是赵硕反应够快的话，说不定已经遭了这鬼脸大王的突袭。
　　鬼脸大王这突然一击被赵硕以鸿蒙尺给挡了下来，看着挡住了自己的鸿蒙尺，鬼脸大王不禁皱着眉头道：“咦，竟然是准超脱之宝，你这小娃娃手中竟然有准超脱之宝，看来老天都在照顾本大王啊，不止是让本大王脱困，更是将一件准超脱之宝送到了我的手中。”
　　说着鬼脸大王一脸兴奋的向着赵硕道：“小娃娃，快将那宝物交给我，这东西在你手中根本就是一种浪费啊，说不定本大王一开心就放过你了呢。”
　　赵硕冷哼一声，就见一道紫光从鸿蒙尺之上射出，正中鬼脸大王，鬼脸大王空中发出一声痛呼，
　　从远处再次飞回来，向着赵硕冷冷的道：“好你个小辈，既然如此，本大王也就只要痛下杀手了。”
　　说着就见鬼脸大王大手向着赵硕拍了下来，在赵硕的眼中，鬼脸大王那一只大手仿佛将整片天地都给镇压了起来，无论如何他都无法从这一片天地当中脱身出来。
　　不过赵硕是何等的人物，就算是比这般还要凶险的局势赵硕也都应对过，所以面对如此的危机，赵硕显得非常的冷静，眼中闪过一道坚定无比的神色，猛的发出一声长啸，就见鸿蒙尺狠狠的向着空中落下的那一只大手撞了过去。
　　鬼脸大王冷笑道：“小辈，你这宝贝虽然不错，只可惜在你手中根本就发挥不出其十足的威力来，如果说你能够催动这宝物，让其绽放出其神威的话，便是本大王也不敢与你正面硬抗，可惜，真是可惜了啊。”
　　赵硕何尝不知道这一点，若是不然的话，堂堂的准超脱之宝，又怎么可能只有这么点威力，比之至宝也就强了那么一些罢了，这绝对不是准超脱之宝的威能，就如鬼脸大王所言，限制了这至宝发挥的原因其实在赵硕身上。
　　赵硕的实力不足以使得这准超脱之宝发威，所以说鸿蒙尺的威能并没有那么的强悍，这也就让鬼脸大王看到了抢夺鸿蒙尺的希望。
　　鸿蒙尺正中鬼脸大王的那一只大手，死死的将鬼脸大王落下来的大手给抵住，与此同时赵硕心念一动将白蒹葭两女给送了出去。
　　有白蒹葭还有辛芦两女在自己的身边，赵硕要分神照顾两女的安危，如今送走了两女，赵硕精神一震，看着鬼脸大王，眼中丝毫没有流露出一丝畏惧之色。
　　**************
　　第一更，有花砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2370章 独战众强【二更求花】

　　有白蒹葭还有辛芦两女在自己的身边，赵硕要分神照顾两女的安危，如今送走了两女，赵硕精神一震，看着鬼脸大王，眼中丝毫没有流露出一丝畏惧之色。
　　赵硕的举动看在鬼脸大王的眼中，如果是换做一般人的话，或许会阻拦赵硕将两女给送走，但是鬼脸大王何等的骄傲啊，自然是不屑于那么做，他有足够的信心将赵硕给镇压，夺得赵硕手中的宝物。
　　被赵硕送出去的白蒹葭两女从震惊当中反应过来，只看到赵硕正艰难的对抗着鬼脸大王，鬼脸大王的实力只怕是达到了半步大圣级别，当然或许因为自身受伤的缘故，使得半步大圣的力量无法完全发挥出来，可是即便是如此，也足以将赵硕给死死的压制住。
　　好在是如此，如果说鬼脸大王真的恢复了半步大圣的力量的话，只怕赵硕也坚持不了这么久。
　　这个时候，众人也都反应了过来，多宝道人的反应最快，就听得多宝道人断喝一声道：“道祖巅峰强者四处围攻鬼脸大王，其余人等各自组成大阵迎敌，今天无论如何也不能够让这怪物逞威，我们这么多人，哪怕是半步大圣级别的存在，也有实力将之留下来。”
　　多宝道人有如此的信心也极为正常，要知道他们加起来可是有近二十名之多的道祖巅峰存在，还有近千名之多的道祖强者，这么多的强者便是对抗一名真正的半步大圣也足够了，更不要说鬼脸大王了。
　　鬼脸大王的实力随让强大，哪怕曾经是半步大圣级别的存在，但是如今根本就没有恢复全盛时期的力量，还不是半步大圣级别的强者。
　　等到多宝道人他们完全的冷静下来之后，当然是不惧这鬼脸大王。鬼脸大王虽强，可
　　是大家联合起来实力也不差啊。
　　数座大阵构建起来，一股股冲天的气势弥漫开来，这些大阵分布在各处隐隐的将鬼脸大王给包围起来。
　　而这个时候，十几名之多的道祖巅峰强者则是三三两两的联手对付鬼脸大王。
　　鬼脸大王一人的确是可以死死的压制住赵硕，如果说没有其他的帮手的话，赵硕还真的坚持不了许久。
　　但是赵硕不是一个人在战斗，他还有这么多的帮手在，所以鬼脸大王正兴奋之着要抢夺赵硕手中的鸿蒙尺的时候，一道道的恐怖的攻击打了过来。
　　这些轰击破空而来，直取鬼脸大王，这个时候就算是鬼脸大王再怎么的自大也不敢轻忽，一不小心的话就有覆灭之危。
　　鬼脸大王闪避开来，避开了众人的攻击，甚至连赵硕也给抛下，因为鬼脸大王发现如果自己再坚持对付赵硕的话，恐怕还没有等到自己将赵硕给震杀，自己便已经被群殴而亡了。
　　鬼脸大王怒气冲天，冲着众人咆哮连连道：“蝼蚁，尔等蝼蚁竟然敢坏本大王的好事，你们且等着，本大王不会放过你们的。”
　　说着鬼脸大王就要遁走，因为鬼脸大王刚刚脱困而出，实力并没有恢复，不然的话鬼脸大王又怎么会选择暂时退让的。
　　赵硕这个时候已经缓过劲来，听了鬼脸大王的话，赵硕长啸一声道：“大家全力将这魔头给拦下，不要让他遁走，一旦放走了他，等到其恢复了实力，我们只怕就有天大的麻烦了。”
　　许多人还没有意识到鬼脸大王要逃，但是鬼脸大王的威胁大家却都是认识到了，如果说让鬼脸大王恢复了实力，只怕等到鬼脸大王再现的时候，他们可就有性命之忧了。
　　因此赵硕开口，所有的
　　人都提高了警惕，甚至十几座大阵分布各方，将天上地下都给防御起来，完全封死了鬼脸大王遁逃的路线。
　　这个时候赵硕同多宝道人几人汇聚在一处，盯着鬼脸大王，赵硕将鸿蒙尺朝着鬼脸大王打了过去道：“鬼脸大王，今日既是你脱困之日，但是同样也是你丧命之时。”
　　鬼脸大王几次冲击都被挡了回来，这会儿正憋着一肚子的火气呢，，听了赵硕的话不由的咆哮连连，冲着赵硕吼道：“小辈，好大的胆子，就凭你们也想留下本尊，等到本尊脱身了，我是不会放过你们的。”
　　多宝道人冷哼道：“是吗，既然如此，我们就更加的不能放过你了，不然的话等到你再来寻我们的麻烦，我们岂不是有性命之忧了吗。”
　　说着多宝道人道：“大家加把劲，我们这么多人，如果说让他逃脱的话，那么这面皮干脆也不要了。”
　　包围圈一点点的缩小，而鬼脸大王显然也认识到了自身所处的危机，连连冲击，试图从包围圈当中冲杀出去，可是鬼脸大王的努力显然是没有什么效果的，如今既然被围困起来，想要脱身又岂是那么容易的事情。
　　一次次的努力都以失败而告终，尤其是这个时候，以赵硕为核心的众人对鬼脸大王发起了疯狂的攻势，如此猛烈的攻势之下，就算是鬼脸大王的实力要强过大家许多，但是仍然是避免不了受伤。
　　鬼脸大王附身在七情老祖的身上，这会儿七情老祖的身躯已经被众人给毁掉了大半，不过鬼脸大王显然是没有被伤到根本，突围的势头一点都没有减弱，这让大家心中沉甸甸的，更加的不敢大意，谁也承受不起让鬼脸大王脱逃的后果。
　　赵硕化作一道流光，猛
　　然之间探手向着鬼脸大王点了过去，鬼脸大王将赵硕恨得直咬牙，在鬼脸大王看来自己落入带如此的险境当中，完全是因为赵硕的缘故，如果不是赵硕的话，说不定自己已经脱身离开了，何至于让自己的境地如此的凶险。
　　如今见到赵硕竟然向着自己冲过来，鬼脸大王脸上露出了狰狞的笑容，哈哈大笑道：“好你个赵硕，既然要死，我就成全你。”
　　说着鬼脸大王挥动那剩下的一只手向着赵硕镇压了过来，虚空都崩碎了一片，可见这一击所蕴含的力量之强悍。
　　多宝道人等人见了都禁不住为赵硕捏了一把冷汗，虽然说不知道赵硕有什么依仗，可是赵硕又不是傻子，如果说没有一定的依仗的话，怎么敢这般的去接近鬼脸大王呢。
　　赵硕的确是有所依仗，就在鬼脸大王大手拍下来的瞬间赵硕身上绽放出一道耀眼的光芒，那耀眼的光芒就如同一轮大日一般将鬼脸大王的大手给挡住。
　　鬼脸大王甚至被那一股了力量给震得倒飞了出去，就听得鬼脸大王尖叫道：“半步大圣强者的气息，这是强者的气息，你究竟是何人，为何背后有如此的强者。”
　　原来赵硕动用了一枚夕月道人所祭炼的道符，那道符甚至连混沌老祖这般强者的一击都可以挡下来，那么挡住鬼脸大王一击自然不成问题。
　　赵硕看着尖叫不已的鬼脸大王，眼中流露出一丝不屑，要知道方才那一击赵硕近身鬼脸大王那可是有着自身的目的的，不然的话，他又如何会让自己陷入到这般的险境当中呢。
　　一股灰蒙蒙的珠子炸开，那气息缭绕在鬼脸大王的身上，而那一颗珠子则是赵硕动用了秽物珠。
　　秽物珠的威力可是连夕月道人
　　都称道不已的，可想而知这秽物珠究竟有多么的厉害，如此的秽物珠被赵硕用在鬼脸大王的身上当真是再合适不过。
　　鬼脸大王却是没有察觉到那秽物珠炸开之后，一股气息已经侵入其体内，毕竟鬼脸大王的注意力都被那突然显露出来的半步大圣的气息给吸引了去。
　　鬼脸大王曾经也是半步大圣强者，心中很清楚半步大圣强者的厉害，所以说当感应到了其他的半步大圣强者的气息的时候，鬼脸大王心中当然是惊愕无比，也就在这个时候，那秽物珠完全的侵入其体内当中。
　　赵硕看到那灰蒙蒙的气息消失不见，心中便知晓秽物珠应该侵入了鬼脸大王的体内，就是不知道这秽物珠的气息到底有什么厉害之处，能不能伤害到鬼脸大王。
　　赵硕也没有奢望秽物珠能够要了鬼脸大王的性命，只需要能够伤及鬼脸大王的根本就好，要知道他们先前的一份攻击，虽然说看似将鬼脸大王给伤的不轻，但是大家心中都明白，他们所伤的不过是鬼脸大王所附身的七情老祖罢了，其实对于鬼脸大王来说，根本就没有伤及根本。
　　鬼脸大王这会儿也渐渐的冷静了下来，盯着赵硕道：“没想到你手中竟然有半步大圣强者以自身精血祭炼的道符护身，难怪你敢同本大王对抗，不过除非是半步大圣强者亲自降临，不然的话就凭你根本就不是我的对手。”
　　赵硕嘴角微微翘起，看着鬼脸大王道：“是吗，你不妨检查一下自身看看”
　　看到赵硕嘴角的那副笑容，不知道为什么，鬼脸大王心中生出一种不妙的感觉来，难道说自己不知道的时候中了赵硕的算计不成。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2371章 鬼面猿【三更求花】

　　看到赵硕嘴角的那副笑容，不知道为什么，鬼脸大王心中生出一种不妙的感觉来，难道说自己不知道的时候中了赵硕的算计不成。
　　虽然说心中闪过这般的念头，但是对于这一点，鬼脸大王却是不大相信的，因为鬼脸大王根本就想不出赵硕有什么手段可以对付自己，而且先前赵硕虽然近身，自己也不是没有防备，似乎赵硕也没有动用其他的手段吧。
　　不过就算是如此，鬼脸大王仍然是检查了一番，可是就是这一番检查差点让鬼脸大王一下子跳起来，脸上露出了无比震惊的神色。
　　鬼脸大王震惊的发现自己的神魂这会儿竟然缭绕着一股灰蒙蒙的气息，那灰蒙蒙的气息正在一点点的侵蚀自己的神魂，使得自己的神魂一点点的减弱。
　　察觉大这一点之后，鬼脸大王整个便已经是被吓得呆住了，要知道鬼脸大王的躯体早就已经焚毁在时间长河当中，唯独这神魂顽强的存活了下来，所以说这神魂便是鬼脸大王的根本所在，如果说这神魂再出了什么意外的话，那么鬼脸大王那可就真的完蛋了。
　　所以一直以来鬼脸大王对于自己的神魂那而是无比的重视的，小心谨慎无比，就连同赵硕、多宝道人这么多人大战，也是没有伤到一丝一毫，可见鬼脸大王是何等的小心。
　　可是现在他却是惊恐的发现自己的神魂之上竟然出现了一种诡异的气息，那诡异的气息就连他都有些认不出是什么来头，最让他担心的是那诡异的气息正在一点点的削弱其神魂，而且这速度看似缓慢，但是鬼脸大王却清楚，按照这般的速度下去的话，只怕要不了三五年的时间，他那神魂就要彻底的烟消云散了。
　　猛然之间
　　想起赵硕先前的一番话来，鬼脸大王一下子反应了过来，死死的盯着赵硕，颤声道：“赵硕，是你，你究竟对我做了什么？”
　　赵硕看着鬼脸大王那激烈的反应，淡淡的道：“哦，什么叫我对你做了什么，好像我也根本就没对你做过什么吧。”
　　深吸一口气，鬼脸大王脸色铁青的看着赵硕道：“赵硕，咱们明人不说暗话，你到底对我施展了什么手段，那诡异的气息究竟是怎么一回事，为什么我的神魂在一点点的减弱啊。”
　　其实赵硕在听了鬼脸大王的话的时候心中便是一阵欣喜，只从鬼脸大王的反应就可以看出那秽物珠当真起了作用，而且对于鬼脸大王的影响还不是一般的大，不然的话鬼脸大王的反应也不至于会这么的激烈。
　　赵硕微微一笑道：“哦，你说的是那些气息啊，实话告诉你吧，其实那是什么东西就算是我也不知晓。”
　　“什么”
　　鬼脸大王差点一下子蹦了起来，伸手指着赵硕，一脸的惊愕道：“你说什么，那东西是你所释放出来的，你竟然告诉我你不知道那是什么，难道说你当我是傻子不成。”
　　赵硕翻了翻白眼，不屑的看着鬼脸大王道：“我就是将你当傻子了，不过我倒是可以告诉你那东西的出处”
　　鬼脸大王压下了内心的怒火死死的盯着赵硕，如果说能够得知那诡异的气息的来历的话，说不定他就能够想出应对的办法来，怕只怕一点都不知情，没有一点的线索的情况下便是鬼脸大王也是没有一点的办法啊。
　　赵硕如何不知道鬼脸大王的打算，嘴角荡漾起一丝笑意，只听得赵硕道：“你不是怀疑我背后有一尊强者支撑吧，实话告诉你，你猜的没有错，
　　在我背后的确是有这么一位存在，除了用来抵挡你攻击的道符之外，那位存在还送我一枚珠子，而你神魂之中的气息便是那一枚珠子所化，至于说那气息是什么来历，你有本事的话不妨去询问我背后的那一位啊。”
　　赵硕这话虽然说是透露出了那诡异的气息的来历，可是仔细想一想的话却又是什么都没有说，因为在赵硕的一番话当中根本就没有提及那诡异的气息到底是什么。
　　鬼脸大王差点被赵硕给气坏了，自己满心期望着可以从赵硕的话当中寻找到什么有用的消息，也好让自己解决了神魂之上的诡异的气息，但是赵硕也不知道是有意的还是无意的，竟然并没有透露那气息究竟是什么来头。
　　多宝道人等人听了赵硕和鬼脸大王的话，再看看看鬼脸大王的反应，大家心中不禁欢喜不已，原来赵硕先前硬撼了鬼脸大王是有其他的手段来对付鬼脸大王啊。
　　只从鬼脸大王的反应来看，赵硕那手段还当真是对鬼脸大王有效用呢，不然的话鬼脸大王也不会这般了。
　　他们这么多人围攻鬼脸大王也没有将鬼脸大王如何，如今赵硕一出手便算计了鬼脸大王，连鬼脸大王这般的存在都被赵硕给算计了，可见赵硕的手段是何等的高明。
　　鬼脸大王感应着神魂逐渐的衰弱下去，如果不想办法解决的话，自己就算是将这些人统统都给杀光了，只怕自己也会陨落的。
　　所以说鬼脸大王眼中闪过一道寒光猛然之间引爆了七情老祖的身体，与此同时神魂却是悄无声息的向着赵硕侵袭而去。
　　鬼脸大王最大的依仗就是神魂侵袭的手段，可以在无声无息不引人注意的情况下侵袭一名修者的识海，而七情
　　老祖就是在这样的情况下遭了鬼脸大王的毒手，死的不明不白的，如今鬼脸大王以同样的手段来对付赵硕，自然是想要悄无声息的控制了赵硕，最好是能够顺利的将赵硕的神魂给吞噬了，以便从其中找出那诡异的气息的来历，到时候自己也可以解决那诡异的气息。
　　不得不说鬼脸大王的手段非常高明，就在鬼脸大王引爆了七情老祖的身体的时候，赵硕等几名强者便反应了过来，赵硕更是隐约的猜测到了鬼脸大王的目的，虽然猜测鬼脸大王的目标很有可能是自己，但是赵硕仍然是向着其他人发出警告道：“诸位小心鬼脸大王附身，一定要小心守护识海，一旦有什么异常的话一定要第一时间发出警讯，也好让大家相助。”
　　众人听了赵硕的坏心中惴惴不安，毕竟这会儿鬼脸大王消失不见，可是没有一个人认为鬼脸大王已经完蛋了，他们发现不了鬼脸大王的踪迹，这就更加的衬托的鬼脸大王的恐怖之处。
　　多宝道人向着赵硕提醒道：“赵硕，其他人应该没有问题，可是你最好小心一些才好，毕竟只看先前那鬼脸大王对你的敌视程度，只怕他针对你的可能性会更大一些。”
　　赵硕听了多宝道人的话向着多宝道人微微一笑道：“多宝道友放心就是了，我知道这点的，必然不会给了那怪异可趁之机的。”
　　多宝道人笑了笑道：“你小子手段多的是，我现在倒是有些担心那怪物若是真的想要对付你的话，到时候会不会连自己也都栽到里面。”
　　赵硕呵呵一笑。
　　还真的被多宝道人给说中了，这个时候那鬼脸大王还真的是在对付赵硕，无形的神魂竟然连一丝异常的波动都没有，竟然连
　　赵硕也无法察觉。
　　鬼脸大王缓缓的侵入赵硕的识海，心中激动不已，只要能够占据了赵硕的识海，然后吞噬了赵硕的神魂，那么他就可以悄无声息的隐藏起来，他也看得出赵硕的地位极高，如果说没有十足的证据的话，只怕没有谁敢怀疑赵硕被附身了。
　　抱着这般的打算，鬼脸大王更是不可能放过赵硕了，一心的想着要将赵硕的身躯给占据了。
　　当鬼脸大王进入到他的识海当中的时候，赵硕终于察觉到一丝异样，心神一动，就见识海当中漫天金光，在那金光照耀之下，一道阴影终于显露了出来，不正是鬼脸大王的神魂吗。
　　在识海当中，赵硕所见到的乃是鬼脸大王的神魂，所以可以知晓鬼脸大王是何等的怪物，原来这鬼脸大王竟然是一头鬼面猿，这是一种猿猴，只不过面目生的无比的狰狞，宛若鬼魅一样的恐怖，所以这一族有着鬼面猿的称呼。
　　只不过这些都是赵硕从夕月道人那里得知的关于亘古时代的一些消息，如今见到这鬼脸大王的时候，赵硕一下子想起了这些，算是弄清楚了这鬼脸大王的来头。
　　赵硕盯着鬼脸大王的神魂道：“真没有想到你竟然是鬼面猿一族的强者，据说鬼面猿一族拥有神奇的神魂手段，而你这般的侵入我的神魂，想来所施展的手段便是你们鬼面猿一族的天赋能力吧。”
　　鬼脸大王冷哼一声道：“你这小辈知晓的倒是不少，不过既然知晓本大王的来历，，那么你便应该请出去本大王的厉害之处，哈哈，怪怪的让本大王将你的神魂给吞噬掉吧，这样你我便是一体，我会帮你完成你的夙愿的。”
　　**********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2372章 遇到克星了【四更求花】

　　鬼脸大王冷哼一声道：“你这小辈知晓的倒是不少，不过既然知晓本大王的来历，，那么你便应该请出去本大王的厉害之处，哈哈，怪怪的让本大王将你的神魂给吞噬掉吧，这样你我便是一体，我会帮你完成你的夙愿的。”
　　说着鬼脸大王向着赵硕的神魂扑了过来，显然是想要吞噬了赵硕的神魂，然后化身为赵硕，隐藏起来恢复自身的实力。
　　鬼脸大王既然你敢这么做，自然是有着极大的把握，因为他们鬼面猿一族天生对于其他生灵的神魂便有着一种压制的能力，也正是靠着这般的能力，鬼脸大王才能够悄无声息的将七情老祖给阴杀。
　　既然能够阴杀了七情老祖，那么鬼脸大王也有十足的把握摆平赵硕，毕竟赵硕的实力再强也不可能比七情老祖强多少。
　　况且鬼脸大王自身的实力也不弱，毕竟曾经也是半步大圣级别的强者，哪怕是被困了无数年，但是一朝得脱，鬼脸大王的实力也恢复了几分，不然的话也不可能同多宝道人他们这么多的强者大战这么久。
　　鬼脸大王有十足的把握可以将赵硕给拿下，先前他摆出那般的姿态，完全是因为他有着极大的宝物可以对付赵硕，有信心从赵硕手中将鸿蒙尺给抢走，只可惜他没有料到多宝道人等人联合起来威力会那么的强大，连他都吃不消。
　　如此之多的强者差点将鬼脸大王给斩杀了，如今鬼脸大王打消了先前的打算，想要取代了赵硕，然后以赵硕的身份隐藏起来，不得不说如果一开始的时候鬼脸大王便有如此之心的话，说不定还真的有可能让他成功了呢。
　　以鬼脸大王自身的能力，若是真的想要隐藏，只怕就算是倒了半步大圣级别强者面前，除非是半步
　　大圣强者可以的进行搜查，不然的话也不可能察觉到七情老祖已经变成了另外一个人。
　　至于说魔祖罗睺这些强者会去可以的搜查七情老祖，这显然是不大可能的，毕竟七情老祖那也是道祖巅峰级别的存在了，有着自身的地位和尊严，哪怕是半步大圣级别的强者也不过做的太过分。
　　赵硕的神魂可以感受到来自于鬼脸大王神魂的压力，那一股压力让赵硕觉得就好像是面对天敌一样，十成的力量竟然只能够发挥出七八分而已。
　　本来两者神魂便有一定的差距，如今又被鬼脸大王给压制了那么多，赵硕就更加的不可能是鬼脸大王的对手了。
　　只不过赵硕却是没有同鬼脸大王硬撼，反而是向着识海深处遁逃而去，而鬼脸大王则是一脸的张狂紧追在赵硕的神魂之后，打定了主意一定要将赵硕给彻底的拿下。
　　鬼脸大王的速度极快，没有多久便将赵硕给堵住，盯着赵硕的神魂，那眼神就好像是一个大灰狼盯着一只小羊羔一般。
　　赵硕被鬼脸大王那眼神盯着直看，浑身泛起一股不舒服来，鬼脸大王冲着赵硕道：“放心吧，我会让你死的无声无息的，不会遭受一点的痛苦，所以说你就不要抵抗了。”
　　赵硕冷哼一声道：“简直就是妄想，我是不会让你得逞的。”
　　鬼脸大王道：“简直就是不识时务，你又不是不知道我的来历，既然知道我是鬼面猿一族的人，那就应该知道我们鬼面猿一族的天赋能力，所以说我势必会将你给吞噬，你也注定要成为我的一部分。”
　　赵硕冷笑道：“是吗，不要太过自信了，说不定到时候是倒霉的就是你呢。”
　　鬼脸大王只当赵硕这话是临死之前的发泄，他对自身那可是非常的有
　　信心的，如果说连赵硕都拿不下的话，那岂不是显得他太过无能了吗。
　　鬼脸大王不想耽搁太多的时间，，毕竟赵硕神魂同他在识海当中对峙，如果时间太长的话，很有可能就会比外界之人察觉到什么，若是那样的话，他岂不是就要暴露了吗。
　　考虑到这些，鬼脸大王不再犹豫，决定这就将赵硕给彻底的拿下。
　　就在鬼脸大王扑向赵硕的同时，，赵硕不禁高声道：“夕月，你还不现身吗”
　　鬼脸大王一脸的狰狞的大笑道：“哈哈，就算是你喊什么都没有用，天王老子在这个时候也救不了你。”
　　一道金光出现，挡在了鬼脸大王和赵硕之间，鬼脸大王一下撞在那金光之上，在鬼脸大王看来这金光根本就不算什么，也不可能阻拦的了他吞噬赵硕。
　　可是当他撞在那金光之上的瞬间，鬼脸大王便不再这么想了，因为一股刺骨的痛意流转全身，那金光向着他那神魂涌入，每一道金光就好像是一根金针一般狠狠的刺着他的神魂，那种痛苦让鬼脸大王有一种恨不得立刻便死了的感觉。
　　痛苦，实在是太痛苦了，鬼脸大王一生之中从来都没有感觉如此痛苦过，竟然让他这般的强者都承受不住那般的痛苦，甚至生出恨不得死了的冲动。
　　一道身影出现在赵硕的面前，不是夕月道人又是何人。
　　赵硕并不担心鬼脸大王会伤到自己，因为在自己的识海当中还有另外一位存在，可以说有夕月道人坐镇自己的识海，他根本就不用担心自己的神魂会遭到什么毁灭性的打击，想来夕月道人总会出手的。
　　如今鬼脸大王竟然潜入到自己的识海当中，在赵硕看来这根本就是自寻死路，如果说鬼脸大王随便选一名修者潜入的话，
　　那么这么多的人，赵硕就算是有天大的手段也不可能在最短的时间当中将鬼脸大王给找出来，那样一来就有可能会给了鬼脸大王恢复实力或者逃跑的机会。
　　鬼脸大王偏偏就选择潜入到了赵硕的识海当中，可以说是自己跳进了火坑当中，咨自寻死路，当真是怪不得别人。
　　如今夕月道人出现，一股属于半步道祖强者的气息弥漫开来，鬼脸大王感应到那一股气息，再看到夕月道人的时候，整个便呆在了那里，等到反应过来之后，鬼脸大王状若疯狂的道：“你……你是夕月大圣，这不可能，我绝对是在做梦，做梦”
　　显然鬼脸大王识得夕月道人，不然的话也不可能在见到夕月道人的一瞬间便认出了夕月道人的身份。
　　只可惜鬼脸大王识得夕月道人，而夕月道人却是不识得鬼脸大王，或许鬼脸大王实力达到了半步大圣级别，这也算得上是一方强横的存在了，但是在夕月道人的眼中，鬼脸大王不是大圣强者，那也就是强大一些的蝼蚁罢了。
　　试问谁会去在意一个强大的蝼蚁呢，所以说鬼脸大王能够认出夕月道人，而夕月道人对于鬼脸大王那却是没有一丝的印象。
　　鬼脸大王整个人萎缩在那里，完全绝望了，他做梦都没有想到自己竟然遇到了夕月道人这位存在，哪怕是曾经猜测过赵硕背后的强大存在是何人，但是他想破了脑袋也绝对想不到赵硕背后的强者竟然会是夕月道人，若是早知道这一点的话，就算是再借给他一个胆子，他也不敢打赵硕的主意啊。
　　赵硕没想到鬼脸大王的反应竟然这么大，看了看夕月道人，夕月道人只是淡淡的扫了鬼脸大王一眼向着赵硕道：“你想如何处置他”
　　招数深吸一口气
　　，看着那无精打采，一脸绝望的鬼脸大王，赵硕心中一动道：“鬼脸大王，你想死还是想活啊。”
　　鬼脸大王又不傻，只听赵硕这问话就知道自己有活命的希望，立刻精神一震向着赵硕道：“愿活，愿活啊。”
　　鬼脸大王好不容易才脱困那么漫长的岁月都撑了下来，他如何甘心就这么的死了，所以但凡是有一线的希望，他是不会放弃的。
　　所以在听了赵硕的话之后鬼脸大王的反应非常的激烈，一脸乞求的望着赵硕，希望赵硕能够饶他一命。
　　赵硕淡淡的道：“饶你一命倒不是不可以，但是你改如何让我相信我放了你的话你不会反噬于我，又能够与我有用呢。”
　　鬼脸大王很清楚，赵硕既然愿意放了自己，那么必然是要利用自己，如果说自己没有一定的利用价值的话，只怕当即便要被灭杀了。所以说对于赵硕的话，鬼脸大王并不觉得奇怪，反而认为这是理所当然的。
　　深吸一口气，鬼脸大王偷偷的看了一眼夕月道人，夕月道人只是站在那里根本就没有注意他，这让鬼脸大王心中压力剧增。
　　有夕月道人这位大能在，他就算是有千般的心思，万般的算计也不敢展露出来啊，万一被夕月道人看出，只怕他这最后活命的希望便要断送了。
　　鬼脸大王咬了咬牙，一脸诚恳的向着赵硕道：“赵硕府主，在下愿意献出本命真灵，让府主在本命真灵当中种下禁制。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，鬼脸大王肯献出真灵来，足可见鬼脸大王是真的怕了，因为但凡是在真灵之上下了禁制的话，那么生死便真的掌握在赵硕的手中，即便是有大圣级别的存在出手，赵硕也能够在禁制被祛除之前激发禁制要了鬼脸大王的性命。
　　（本章完）

第2373章 降服鬼面猿【一更求花】

　　赵硕眼中闪过一道精光，鬼脸大王肯献出真灵来，足可见鬼脸大王是真的怕了，因为但凡是在真灵之上下了禁制的话，那么生死便真的掌握在赵硕的手中，即便是有大圣级别的存在出手，赵硕也能够在禁制被祛除之前激发禁制要了鬼脸大王的性命。
　　赵硕微微思量了一番便决定将鬼脸大王给收下，毕竟赵硕既然没有在第一时间让夕月道人将之打杀，心中便是存了要收服鬼脸大王的打算，毕竟如果说能够收服了鬼脸大王的话，那么对于赵硕而言绝对是收获了一大助力。
　　鬼脸大王绝对是能够阴杀道祖巅峰级别存在的强者，若非是自己识海当中有夕月道人这样的强者坐镇，那么鬼脸大王十之八九便有可能将自己给打杀。
　　赵硕正是看中了鬼脸大王这般的实力，所以方才打算着将其收服，如今鬼脸大王肯将自己的真灵献出来，那么赵硕便有绝对的把握来掌控鬼脸大王的生死，而且有夕月道人在，想来鬼脸大王也不可能玩的出什么花样。
　　也正是夕月道人的存在，所以鬼脸大王才会这么轻易的便降服了，若是只赵硕一人的话，哪怕是赵硕能够真好呀鬼脸大王，，可是想要鬼脸大王臣服，却是没有这么容易。
　　鬼脸大王将自己的真灵放开，赵硕深吸一口气，分出一缕神念在鬼脸大王的真灵之上种下了禁制。
　　赵硕哎鬼脸大王的真灵之上种下禁制之后，看着鬼脸大王，赵硕淡淡的道：“你且起身吧。”
　　不过鬼脸大王却是没有敢起身，而是偷偷的向着一旁的夕月道人看了过去，不过夕月道人却是在赵硕将鬼脸大王给收服之后，身影悄然消失不见，鬼脸大王看到夕月到人的背影消失不见，自感压
　　力大减，这才向着赵硕行礼之后，缓缓起身。
　　赵硕向着鬼脸大王道：“我什么时候让你出来你便出来。”
　　鬼脸大王应了一声，赵硕回魂。
　　别看在识海当中这么一会儿的功夫，可是在外界却也不过是一转眼罢了。这个时候大家正小心戒备鬼脸大王的突袭呢，却是没有人知道鬼脸大王已经被人给降服了。
　　只看大家那副小心戒备的模样就知道鬼脸大王带给大家的压力是何等之大，赵硕轻咳一声，众人不禁向着赵硕看了过来，显然赵硕的举动表示赵硕有话要说。
　　只听得多宝道人向着赵硕道：“赵硕，你说那鬼脸大王这会儿藏到哪里去了，会不会已经成功的潜入到某一个人的体内，我想鬼脸大王连七情老祖都着了道，只怕其他人……”
　　听到多宝道人这么说，许多人心中不禁升起几分寒意了，是啊，就连七情老祖都着了道了，只怕在场这么多人，没有几个有能力抵挡得住那鬼脸大王的入侵吧。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，微微一笑向着众人道：“大家不必太过紧张，那鬼脸大王的确是个祸害，不过我要告诉大家的是，如今这个祸害已经被我给降服，大家再也不用担心会受到鬼脸大王的危害了。”
　　听了赵硕的话，众人不由的脸上露出惊愕之色，呆呆的看着赵硕，如果不是这话出自赵硕之口的话，换做其他人，大家很有可能就会认为对方这是在说什么胡话。
　　不过赵硕这么说了，许多人仍然是抱着几分疑惑之色看着赵硕，就连多宝道人，镇元大仙他们也是看着赵硕，就听得镇元大仙向着赵硕道：“赵硕，你说的可是真的，那鬼脸大王当真被你给降服了吗。”
　　赵硕向着镇元大仙笑
　　了笑道：“大家若是不信的话请看这是何人。”
　　说着赵硕心念一动通知了鬼脸大王，鬼脸大王便出现在了赵硕身旁，这个时候鬼脸大王显现出来的自然是神魂状态，不过即便是如此，大家仍然是一眼便认出了鬼脸大王来，就算是不认识鬼脸大王，但是鬼脸大王身上的那一股气息大家再熟悉不过了。
　　见到了鬼脸大王的一瞬间，许多人都是下意识的后退了一步，实在是鬼脸大王带给众人的压力太大，所以猛然之间见到了鬼脸大王现身，，许多人都是感到一阵畏惧。
　　不过多宝道人几人却是盯着鬼脸大王那神魂直看，鬼脸大王的神魂的力量并不足以伤到他们，但是如果鬼脸大王悄然潜入他们体内的话，他们也绝对不是对手，尽管如此，他们对于鬼脸大王也不如其他人那般的畏惧。
　　更何况如今鬼脸大王出现，很明显这表明赵硕当真是将鬼脸大王给降服了，不然的话就凭鬼脸大王的性情，绝对不会这么服服帖帖的站在那里。