第十五章 儿女债（1)

　　“吧唧，吧唧！”
　　紫禁城侍卫处公事房，李景隆捧着茶盏，坐立不安。耳中一声声吧唧，更是让他浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　“吧唧，吧唧！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　声音从一张大嘴中发出，上下碰撞的嘴唇油光锃亮。
　　“我说老曹！”
　　李景隆终究是忍不住了，笑着开口道，“这些年，你这吧唧嘴的毛病还是没改！”
　　正吃饭的人，正是景川侯曹炳。
　　如今的他在永昌十五年调回京师，负责应天府的内外城防，是绝对的皇帝心腹之人，比他老子当年还要位高权重。
　　曹炳眼皮子一翻，“啥毛病？”
　　“吃饭吧唧嘴！”李景隆笑道。
　　“这算毛病吗？”曹炳怔怔，“谁吃饭不吧唧嘴？公爷您也是带过兵的，兵营里头吃饭的声儿比他猪圈还大呢！”
　　说着，抬起一只脚，干脆就踩在凳子上。
　　“我爹当年这么吃饭，到我这我也这么吃饭。哎，我爹那辈就没人敢说他吧唧嘴是毛病，怎么到我这代就成毛病了呢？”
　　李景隆坐下，笑道，“不是毛病，就是不雅！”
　　“雅？”曹炳眼皮子翻开，愣了下，“遭瘟的书生才雅，我一个当兵的，雅给谁看？”说着，不屑的笑了笑，“以前也有人跟我说过，你吧唧嘴不好！您猜我怎么说的？”
　　李景隆放下茶盏，给曹炳盛了一碗汤，“你怎么说的？”
　　“我说我又没求着你听！”曹炳大声道，“哎，公爷你说是不是，我吃我的饭，他不爱听他走远点。我这正吃饭呢，他过来跟我说...哎，你这么吃饭烦人！他娘的，到底谁烦人？”
　　“饭是我的，嘴是我的，他叨叨个球！”曹炳又骂道，“成天这个雅那个雅的，饿他三天，屎他都吃！”
　　说到此处，忽然放下筷子，拿起炖羊腿。
　　就听嘎巴一声，羊腿断裂。
　　曹炳张开血盆大口，呲溜一声，肉就进嘴了，只留下光秃秃的骨棒。
　　然后，还意犹未尽的对着羊腿的关节，咔咔的咬了起来，满嘴嘎嘣乱响。
　　“呵，你这牙口！”李景隆感叹道。
　　曹炳吃了羊腿，把手指放在口中吸溜两下，顺便在大襟上抹抹，笑道，“爷们嘛，必须得硬！上边硬专啃硬骨头，下边硬，嘿嘿！专弄烈娘们！”
　　说着，挤眉弄眼，“不是跟您吹，就咱，不管多烈的娘们，只要是凿上了，保准变成一滩水....”
　　“呵！”李景隆又是一笑，无奈摇头。
　　就这时，一个昂扬的汉子，粗壮得跟黑熊似的，从外头进来。
　　明明看着顶多二十来岁，却一脸的络腮胡。
　　可再仔细看，这汉子虽脸上写满了我是武夫，但眼神却格外憨厚明亮，而且若是剃了那黢黑的络腮胡，也定是个国字脸，浓眉大眼的美男子。
　　“爹！”
　　汉子进来朝曹炳打个招呼。
　　然后又看向李景隆，“末将见过公爷！”
　　这汉子就是曹炳的嫡子曹小强，今年刚满二十岁，十三岁起就跟着他爹在边塞从军了，他老子调回京城，他也跟着沾光，进了紫禁城当内廷侍卫。
　　“吃饭没？”
　　曹炳抬眼看了下儿子，指着旁边的凳子，“没吃坐下吃！”
　　“哎！”曹小强闷声答应，一屁股坐下，拿起他爹吃剩下的半截羊腿，也是一口下去只剩骨头不见肉。
　　李景隆见状，对外喊道，“让伙房端两笼包子来，酱肉切一....两盘！”
　　说着，看向魁梧的曹小强，微微笑道，“老曹，小曹这孩子我是真喜欢！人品相貌都.....”
　　吧唧，吧唧，吧唧！
　　正说着，吧唧的声儿陡然加大。
　　却是曹小强甩开腮帮子在那狼吞虎咽，把他爹的吧唧嘴声都给压下去了。
　　“呃.....”李景隆剩下的话，顿时咽回了肚子里。
　　“呼呼....”
　　此时又见曹小强，把一盆米饭直接倒在了汤盆之中，又把一碗炖肉倒进去，搅合搅合，捧着比脸还大的汤盆，就往嘴里扒拉。
　　但下一秒，又放下盆，眼珠子四处张望。
　　忽的起身，刷刷拽下脚上的靴子，趿拉着一双已经破损的布鞋，又捧起盆，然后蹲在了地上。
　　而就这时，有杂役端着酱肉和包子进来。
　　“给我吧！”
　　曹小强叼着筷子起身，酱肉倒进盆里，拳头大大包子一口一个.....
　　“入你娘的！”
　　突然，一根羊腿骨，砰的砸在曹小强脑袋上。
　　曹炳大骂道，“你他娘的是小侯爷，是皇上的侍卫，吃没个吃相，你是饿死鬼投胎呀？”
　　曹小强愣住，抬头，“爹，以前不都这么吃吗？”
　　“那是以前！”曹炳骂道，“这是宫里，得.....得雅！雅观你懂不懂？”
　　曹小强眼睛眨眨，“又没外人？”
　　“气死老子啦！”曹炳骂骂咧咧，四处踅摸，抓起一个空碗站起身，“你现在是皇上的侍卫，这个吃相让别人看了，会说曹家没家教！”
　　说着，膀子就抡了起来。
　　“哎哎哎！”李景隆赶紧拦着，“可不兴吃饭打孩子啊！”说着，按着曹炳，“他是大小伙子，又不是那些弱书生，吃饭就得这么吃！”
　　说着，转头看向曹小强，“贤侄，你这从哪过来呀！怎么饿这样？”
　　“回您的话！”曹小强用袖子擦了下嘴，“末将早上刚进宫，就听邓伯那边分派，说宝庆长公主要去猎场骑马，就把末将派过去了！”
　　说着，嘟囔道，“本想着进宫吃早饭的，结果早饭没吃上，跟着马跑了一头午！”
　　“哦！”李景隆点头，忽然神色若有所思。
　　“爹，我不想在宫里当差了！”曹小强吞下去一个包子，张口道。
　　“你不想？你狗日的身在福中不知福，你这个侍卫是老子在边关十来年，脑袋别在裤腰带上换来的！”曹炳顿时大骂，“你说不干就不干了？宫里哪不好？”
　　“就不好！”曹小强大声道，“整日除了站岗就是站岗！”说着，又委屈道，“见了谁都得点头哈腰的，还不能随便说话！”
　　说着，嘟囔道，“除了站岗，就是跟看公主赛马去！光这个月，我就去了八回了！这地方谁要觉得好，你让谁来！对了，让家里的弟弟们来，我还是回边关去，那才自在！”
　　说到此处，忽的放下手中的盆，苦着脸，“再说这宫里整日都是大米，我想吃面.....”
　　正说着，忽一个太监从外进来。
　　“奴婢见过曹国公！”
　　李景隆瞅瞅，认出这太监是宝庆公主那边的，脸上带着几分客气的笑，“高公公，你这是....”
　　这太监姓高，名不义。
　　高不义笑道，“奴婢是来寻曹侍卫的！”
　　说着，看向蹲着的曹小强，“曹侍卫，公主说了，您跟着她跑了一上午的马，也没赏您什么。听说您喜欢吃面，公主就让小厨房给您做了一锅炝汤面片儿！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　说完，朝身后摆手。
　　两个清秀的小太监，拎着食盒放在了桌上。
　　高不义又道，“请吧！”
　　“面片儿？”
　　曹小强眼睛一亮，把手中的汤盆直接丢桌上。
　　打开食盒，一碗高高的，连汤带水带着葱花姜末的刀削面映入眼帘。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“呵呵！”
　　他傻笑两声，端着碗就蹲在地上，开始大口的吸溜。
　　“嘶嘶，烫！这面筋道.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第十六章 儿女债（2）

　　李景隆瞅瞅高不义，又瞅瞅看着曹小强吃面条，暗自咽口水的曹炳，悄无声息的用脚碰了下曹炳的小腿。
　　“哈哈，刚吃一盆饭，还能吃下一盆面，哈哈！我曹家人就是能吃.....”
　　曹炳正笑着，忽感觉李景隆踩了他的脚，诧异的抬头，“干啥？”
　　“这呆子！”
　　李景隆心中暗骂一声，低声对曹炳道，“高公公还站着呢！”
　　“啊？”曹炳又是一愣，“给他搬个凳子？”
　　“这厮......”
　　李景隆心中又是暗骂。
　　转头看向高不义，伸手进袖子中，摸出一张银票来，笑着走过去，“大热天的，还劳烦你跑一趟！”
　　高不义眼睛一瞄，五十块银的虎头票。随即手腕一抖，银票进了袖子。
　　然后脸上堆满了笑，“公爷的赏，奴婢不敢不要！”
　　“嗨，拿着吃茶！”李景隆笑笑。
　　高不义还是站在原地，看着曹小强，嘴上道，“公主说了，让奴婢看着曹侍卫吃完！”
　　“啊！”李景隆又想想，眼睛斜了曹炳一下。
　　他忽然觉得，曹小强吃面的样儿，似乎有些熟悉，像是一个人！
　　却见那厮，唰的从腰间拔出匕首来，正在那抠牙呢！
　　呼哧！呼哧！
　　曹小强这边几口就把面条下肚了，脑门上一层汗，然后双手把碗放好，笑道，“饱了！”
　　高不义笑问，“曹侍卫，这面如何呀？”
　　“好吃，筋道！”曹小强笑道，“就是...就是香油放少了！也没放醋.....嗯，最好是放点大蒜叶！”
　　“你他娘的还吃出花来了？”曹炳在旁骂道，“用不用再给你卧几个鸡蛋？”
　　曹小强低头咧嘴无声的笑。
　　高不义看着小太监收好食盒，对李景隆道，“那奴婢先告退了！”
　　“好好！”
　　李景隆客气的点头。
　　而后看着高不义走远，忽看着曹小强开口道，“宝庆长公主赏面，这可是难得一见呀！”
　　~
　　紧挨着御花园东门的漱芳斋，小福儿刚换了一身束腰的贴里，正坐在凳子上，让嬷嬷帮她梳着头发。
　　她本是女儿身，但自从长大之后，却独爱男装。
　　这本是不合规矩的事儿，可在小福儿这，谁敢跟她说规矩二字？
　　高不义从外头进来，磕头道，“公主，奴婢回来了！”
　　小福儿端坐着，看着镜子中，自己那张满是英气的脸，“他都吃了？”
　　“吃了，曹侍卫吃的可香呢！”高不义笑道，“那么大一碗面，几口就没了！”
　　“说了什么没有？”小福儿又道。
　　高不义低头笑道，“说是香油少，没放醋，还说最好再放些大蒜叶！”
　　“大蒜叶？”小福儿忽然扭头，吓得给她梳头的嬷嬷赶紧停住动作。
　　就见小福儿眼珠转转，笑道，“明儿给他做大蒜叶炒咸肉，看他爱吃不！”
　　高不义忙道，“奴婢记下了！”但随即，苦笑道，“公主，这咸肉，宫里可是好长时间没预备了，您看....？”
　　小福儿顿时皱眉，眼睛立了起来，“没咸肉？当初父皇在的时候，宫里咸肉是必备的，现在怎么就没有了？”
　　见这小祖宗要发火，高不义吓得脸都变了，“奴婢没用，奴婢给你踅摸去！”
　　“记得，一定是淮西老家那种，肥得发亮的黑乎乎的咸肉！”小福儿仰着脸儿，带着不容质疑，“还是你去送，你看着他吃！”
　　“奴婢遵命！”高不义忙道。
　　说着，他看看小福儿，低头笑道，“奴婢瞧着曹侍卫挺有意思的？”
　　小福儿好奇，“你说说！”
　　“曹侍卫也是勋贵子弟，可看着就跟....就跟民间的粗汉似的！”高不义笑道，“一点勋贵子弟的骄横都没有不说，还特随意。您是没瞧见他吃饭的时候，靴子脱了，踩着一双布鞋蹲在地上.....”
　　“闭嘴！”小福儿忽然呵斥一声。
　　高不义马上噤声。
　　忽的，就见小福儿猛的站了起来。
　　嬷嬷忙道，“公主，您头发还没编好呢！”
　　小福儿回身，一把抢过象牙梳子。
　　~~
　　乐至斋就在御花园当中，漱芳斋跟御花园就是两步的路。
　　“老百姓种地不挣钱，一亩地又去了肥去了种子，外加还得伺候着，卖粮之后落手里其实没几个钱！”
　　乐志斋的二楼中，朱高炽正笑着跟着朱允熥说话。
　　“所以，杭州苏州广州那边的百姓，都不愿意种地。哪怕随便到工坊里务工去，一年落下的都比种地多！”
　　朱高炽笑道，“不过呢，那些工坊还不愿意要当地人！”
　　朱允熥喝着茶，笑道，“这就怪了！不是说有时候招工都招不到吗？”
　　“本地的百姓胆子大！”朱高炽笑道，“工钱拖不得不说，还不能连轴转！去年不是有个案子吗？有百姓说工时太长，把他们当牲口用，直接去衙门把东家给告了！”
　　朱允熥点头笑道，“朕记得那案子，是广东番禺县的，番禺的县令接了状子，把那工坊的东家，拉出去打了三十板子，罚了五十块钱！”
　　资本是贪婪的，而资本家必定要剥削百姓，古今中外概莫如是。
　　但大明的官有万般不好，却有一点还算说得过去。那就是骨子里还是士农工商那一套。
　　只要是老百姓告商人，一告一个准。
　　缺斤少两不行，以次充好不行，坑蒙拐骗那更不行了！
　　尤其是这种本乡本土，带着亲朋好友一块告状的，父母官必定偏着他们。
　　“臣觉得....”朱高炽又开口道，“是不是把暹罗和缅地还有交趾那边的米粮税抬一抬.....”
　　忽然，外边传来一个脆生生的声音，“走开！”
　　紧接着就是王八耻低三下四的求饶，“公主，皇上在跟王爷说正事.....”
　　~
　　话音落下，就是一身男装的小福儿直接冲了上来。
　　朱高炽忙起身，“侄儿见过姑母！”
　　朱允熥微微皱眉，看着小福儿，“你这....怎么硬闯呢！”说着，又道，“还披头散发的！”
　　小福儿噘着嘴，“我哪儿闯了？我看门开着就进来了！”说着，看看朱高炽，“你俩还有啥要被人的事儿？”
　　“呵！”朱允熥哭笑不得。
　　小福儿上前一步，正色道，“六斤刚才说了！”说着，哼了一声，坐在椅子上，把小脸仰了起来。
　　“他说什么了？”朱允熥摆手，让门口的王八耻下去，奇道。
　　“他说皇后在给我选人家，让我嫁出去！”小福儿低声道。
　　“哦，这事呀！”朱允熥笑笑，故意逗着小福儿，“男大当婚女大当嫁，您再不嫁就真成老姑娘了！”
　　说着，又道，“您放心，皇后给您挑的呀，必定是好人家的好男儿！”
　　“我不稀罕！”小福儿忽然大声开口，然后看着朱允熥，带了几分委屈，“我在宫里碍眼了吗？”
　　“谁说你碍眼了！”朱高炽上前。
　　小福儿道，“不碍眼干嘛急着把我嫁出去？”说着，一撇嘴，“嫁出去的女儿泼出去的水，以后我想回宫，还要求这个求那个.....”
　　“这是你的家，你想回来就回来，谁敢拦着您？”朱允熥也笑道，“净说这些气话！”
　　他本是逗小福儿。
　　岂料对方却瘪了嘴，眼帘垂了下来。
　　“皇上.....”
　　小福儿大了，知道熥哥儿不能再叫了。
　　“我想多在宫里呆几年行吗？”
　　瞬间，朱允熥的心就不行了！
　　赶紧上前笑道，“行，怎么不行。我不是说了吗，这永远都是您的家！”
　　“我知道女人总归是要嫁人的！”小福儿又道，“我也私下看过几家勋贵子弟！”说着，皱眉，“都没个男人样儿！一个个说话都不敢大声！”
　　朱允熥和朱高炽对视一眼，“那这么说，您喜欢有爷们样的？”
　　“哼！”小福儿仰着头，小脸儿写满了不高兴，”反正不嫁那些绣花草包！”
　　说着，又道，“书生也不行，爹以前说过，读书人心眼多，多是面上一套背地里一套，男盗女娼！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“好好好！”朱允熥上前，看着小福儿的头发，“多大的人了，还这么随行，头发都乱糟糟的！”说着，对外喊道，“王八耻....”
　　“我不用他！”
　　小福儿忽的一笑，举起手中的象牙梳子，撒娇道，“你给我梳！”
　　“好！”朱允熥笑着，站在小福儿的背后，“给你编麻花辫儿！”
　　“呵呵！”小福儿笑着，踢着脚丫。
　　阳光从外边洒落。
　　小福儿幸福的眯着眼，任凭朱允熥笨手笨脚的摆弄着她的头发。
　　一旁的朱高炽，笑着在凳子上坐下，默默无言，满眼笑看。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　~~
　　而在坤宁宫中，却是另一番景象。
　　皇后赵宁儿满面寒霜，看着六斤暗中咬牙。
　　而六斤则是执拗的站着，脸上写满了不服和不甘。
　　“这事由不得你！”赵宁儿冷声道，“你是大明的太子！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第17章 等（1）

　　“你是大明的太子，你的婚事是大明的国事，不是你的儿戏！”
　　赵宁儿瞪着六斤，“在别的事上，我可以不管，但是在这件事上，你没有反驳的余地！”
　　“可是...”
　　“没有可是！”赵宁儿打断六斤，继续道，“这不止是我的意思，也是你父皇的意思！”
　　六斤诧异的抬头，“父皇的意思？”
　　赵宁儿上前，整理下儿子肩膀上的褶皱，然后看着六斤的眼睛，“你的二弟，指的是李尚书的孙女。你这个太子，选一个捡来的女子当正妃？这等国家大事，容不得你胡闹任性！”
　　闻言，千言万语堵在胸口，但六斤却没开口。
　　其实在他那张看似固执混不吝的面孔之下，是一颗早熟的，且能权衡利弊的内心。
　　他知道母后是为他好，更知道自己的终身大事容不得一丝半点的瑕疵！htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　归根到底，他是个理性的人！
　　~
　　但少年依旧是少年，即便是理性，可情绪依旧会挂在脸上。
　　不过，到底是故意挂的，给别人看的，还是真情流露，只有他自己知道。
　　王不振佝偻着腰，小心的跟在六斤身后。
　　太子爷的步伐很快，他几乎是用尽全力才能勉强跟上。
　　一路上，所有宫人太监的脚步都压抑着。因为谁都看得出来，太子爷这会的心情不是很好。
　　“你....”
　　六斤在春和宫前站住脚，转身对王不振说道，“去传......”
　　说着，忽然皱眉，“算了，孤自己去！”然后又对身边人道，“谁都别跟着！”
　　~
　　侍卫处，李景隆跟曹炳还在说着话儿。
　　“你家那小子还没定亲？”李景隆看似不经意的问道。
　　曹炳大马金刀的在椅子上栽歪着，“定过，三年前跟安陆侯家定的！”说着，叹口气，“可是还没下定呢，那边的闺女夭折了！”
　　李景隆皱眉，“哦，我想起来了，是有这么回事！”说着，笑道，“既然没下定礼，就不算定亲！”
　　“双方都照面了，有媒人了，怎么不算？”曹炳咧嘴道，“我曹家虽说家风不好，可信义二字还是有的！”说着，叹口气，“所以呀，我家大小子的婚事才耽搁了。”
　　李景隆奇道，“哦，敢情你家小子拖到了这个岁数没定亲，是因为安陆侯那边的闺女折了？”
　　“啊！”曹炳一副理所当然的样子，“人家闺女刚折，我这边就让儿子再找人定亲，我哪能那么不是人？”说着，又道，“将心比心，要是我儿子死了，人家那边的闺女马上就找别个儿，好听吗？”
　　李景隆听得目瞪口呆。
　　再一次被曹炳的脑回路所震惊。
　　可是话说回来，这份道义还真....真他妈的让人佩服！
　　李景隆又笑笑，“孩子大了，再这么拖下去就耽误了！你没想着....”
　　突然，曹炳翻身坐起，看着李景隆，眼睛亮晶晶的，“怎地，公爷您要我当媒人？”说着，又猛的搬着胯下的椅子凑了过去，低声道，“我跟您说呀，其实我呀，想给我家大小子，找个文官家的姑娘！”
　　“我们老曹家为什么家风不正呢！他娘的就是因为家里缺少.....文气！哎，找个文官的闺女当儿媳妇。按咱们淮西风俗，大儿媳妇是管家的呀！”
　　“上管着公婆，下管着小叔子小姑子！文官之女，那都是大家闺秀，是吧？将来生了孩子，也是从小教着知书达理。不像我娘那辈人，张口就是杀千刀的小王八蛋，跟您混账死爹一样一样的......你咋不替好人死喽！”
　　李景隆往旁边躲躲，“文官的女儿？那可不好找！”
　　“是不好找呀！”岂料曹炳又搬着凳子凑过来，唾沫星子横飞，“你说吧，要是找个知府啥的，那不是找不着。可知府的官儿，忒小！跟我家门不当户不对呀！”
　　说着，他叹口气，“我就琢磨着，怎么也得是侍郎家的闺女！哎，要不翰林学士也行，翰林学士都是进士老爷文曲星呀！”
　　“啊呸！”
　　李景隆真想吐曹炳一脸。
　　真他妈敢想！
　　翰林学士的女儿，侍郎的女儿，送你曹家那狼窝里去？
　　你他妈配吗？
　　就你们家？
　　黑白无常路过你家都得他妈的绕着走！
　　“您关系多.....”曹炳又道，“您给拉呱拉呱.....”
　　“打住，我没关系！”
　　李景隆赶紧开口。
　　我天，我随便问问，你还赖上我了！我上哪给你踅摸侍郎翰林学士的闺女去？
　　就这时，侍卫处门口忽进来一人。
　　李景隆见了来人，赶紧起身。
　　王不振上前，低声道，“公爷，太子爷想见您！”
　　“知道了！”李景隆微微点头，但眉头却深深的蹙了起来。
　　~~
　　假山旁亭台之中，六斤心不在焉的往水里扔着馒头渣。
　　里面的锦鲤各个都是肥头大耳，也不知是懒得动，还是对没有味道的馒头渣不感兴趣，总之连张嘴的兴趣都没有。
　　李景隆远远的就瞧见六斤的身影。
　　拎着蟒袍的裙摆，快步走上台阶，“臣，参见太子！”
　　“国公不必多礼！”六斤笑笑。
　　他虽笑，可李景隆却从他的眼神中发现了苦涩之意。
　　“太子爷，可是有事儿？”李景隆低声问。
　　他是毫无疑问的太子党！书包网
　　自从六斤降生那天开始，他就是货真价实的第一太子党。
　　但这些年来，无论是他还是六斤，在双方的关系上都是小心谨慎。
　　比如六斤想见他，大大方方的让人招他去春和宫就是。
　　像今天这样，走到背人的地方，还是头一次。
　　“是有个事儿！”
　　六斤沉吟片刻，“父皇给二弟指了李以行的孙女，这事你怎么看？”
　　李景隆毫不犹豫，开口道，“殿下，臣以为皇上这是对李以行，还有着保全的心思！”
　　六斤捏着馒头渣的手指微微一顿，“保全他？”
　　“是，有了跟二爷这层关系，将来无论如何，李以行都不会跌得太惨！”李景隆又道，“而且........”
　　六斤有些不耐烦，但脸上没有表现出来，而是笑道，“国公，何必吞吞吐吐！”
　　“十年了，朝堂当有所变幻！”李景隆低声道，“可历来的变幻，都是因事因案而起！要有人走，才能变！”说着，顿了顿又道，“就拿这次太子爷在北京所知的事来说，还不足以一棍子把李以行打死......”
　　六斤忽然一笑，“孤也没想过要把他一棍子打死！”说着，叹口气，“他又不是什么十恶不赦的人！于国，毕竟有功！蛀虫么，呵呵！大明朝这片庄稼地，什么时候缺过蛀虫？发现了，抓出来就是！没必要用这事搞牵连！”
　　“孤这太子，也用不着这种事彰显恩威！”
　　说着，忽然把手中的满头渣都洒落湖中，又道，“也不瞒你，本来孤还想用这事，先交好他李以行。没想到，哈！便宜了二弟了！”
　　李景隆沉思片刻，郑重说道，“太子爷！其实这事，对二爷来说，喜忧参半！而且长远的看，不是好事！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第18章 等（2）

　　“臣直白点说....”
　　面对六斤的目光，李景隆正色道，“皇上此番安排，其实是绝了二爷...不安分之心！”
　　六斤微微眯眼，双手放在亭台的汉白玉栏杆上，“说下去！”
　　李景隆上前一步，低声道，“李以行其人，本就是争议颇多树敌太多之人，他帮二爷？其实.....是等于让更多的人远离二爷！而且，一旦他开始偏帮.........?”
　　“那孤就不能容他了！”六斤傲然一笑。
　　李景隆停顿片刻，“李以行应该不会帮。但若是帮，其实不用您....朝中自有人倒李！这早就不是什么新鲜事了，他挡了太多的人上进之路！而一旦李以行倒了或者伤了，二爷也必有污点在身！”
　　说着，他看看六斤，“二爷若是聪明，自不会理解错皇上的意思。臣以为，真要是倒李，太子爷也不必出手！”
　　“孤明白，孤要是动了，不好收场！”六斤笑笑，“毕竟是老二的岳家，别人会说孤容不得二弟！”
　　“太子爷圣明！”李景隆赞许的点头，又笑道，“其实，这不是一朝一夕的事儿.....”
　　“孤知道！”六斤叹口气，“不是一朝一夕的，也不用现在就急着动手杞人忧天的乱了分寸！”说着，又是一笑，“但要是这么一直等，等到十年后，呵呵！那动起来就麻烦了！”
　　说到此处，他抬头看着天空，“其实呀，这些事孤都没看在心里！孤是太祖高皇帝立的太子，只要孤不倒行逆施，孤这位子稳当着呢！可是孤就是......”
　　“臣知您心里不痛快！”李景隆道，“人无害虎意，虎有害人心！有些事，多些防备总是没错的！”
　　“这就是生于帝王之家的无奈吧！凡事都要思量再思量！呵呵！”六斤一笑，“其实父皇大概也是希望孤能看清这些，更是希望有些事，让孤自己来处理！一家不平何以平天下？呵呵！”
　　“您明白就好！”李景隆欣慰的点头。
　　“对了，要是算上孤祖父，你可是货真价实的三朝老臣了！”六斤转身，坐在栏杆上笑道，“当初我祖父那辈，他老人家是怎么做的？别说什么兄友弟恭的场面话，说说我祖父！”
　　李景隆笑笑，“其实当初孝康皇帝之所以东宫稳如泰山，弟弟们丝毫不敢造次，除了身份之外还有另外的原因！当初，太祖高皇后可是在的，而太祖高皇后在朝中的影响力.....不是任何人能比的了的！”
　　“大明开国军中骁将，不少是当初的郭家旧部，淮西勋贵视高皇后为长嫂，如黔宁王等人，更是高皇后收养的养子......而且，其他皇妃也对高皇后毕恭毕敬.......而且她们的出身也相对平庸！”
　　六斤忽然面露微笑，“这就是母族强大的好处！”
　　说着，他微微迟疑，“其实，还有件事！”
　　李景隆双手下垂，笔直的站着。
　　“母后说，太子妃不能是.....”六斤低声道，“莲心！”
　　猛的，李景隆就感觉身子一僵。
　　但随即不知为何，又带了几分轻松。
　　仿佛悬在头顶的利刃，不翼而飞了！
　　“其实这事，孤可以不用知会你！”六斤又道，“但是孤觉得，若是不亲口对你说，让你自己知道，有点.儿....有点对不住你这些年东奔西走！”
　　李景隆忙道，“太子爷言重了！”
　　话虽如此，但心中亦有暖流。
　　太子爷亲口对他说，而不是他从别的地方得知，证明太子还是很在意很在乎他李景隆的面子的。
　　“孤也是觉得！”六斤又道，“有些对不起莲心！”
　　突然，李景隆双膝跪地，鬼使神差的开口，“太子爷，要不，容臣让莲心自行婚配吧？”
　　说完，他就后悔了。
　　再一抬头对上六斤的目光，陡然心中一寒，全身的寒毛都竖了起来。
　　多年前，在春和宫第一次正式面见皇帝的场景，也在这瞬间涌上心头。
　　那时的皇帝，手托着下巴，笑吟吟的看着他。
　　目光，像是一只狐狸.....是让人心中忐忑，但并不太过畏惧。
　　而如今太子的目光，却是....如有猛虎，仿佛可顷刻噬人！
　　这位太子高皇帝教养出来的太子，跟当初的太子朱标，还有如今的皇帝，都截然不同。
　　朱标是杀人不见血。
　　如今的皇上是杀人诛心。
　　而现在的太子爷，是要把人吞下去且不吐骨头！
　　“这话！”六斤沉吟片刻，“孤当你没说过！”
　　李景隆的后背被冷汗湿透了。
　　是，他是太子党，但他和太子的关系，跟当初皇帝的关系有着天壤之别。
　　当初的皇帝，可用的人不多。
　　而现在的太子，只要他愿意，可手下遍布爪牙。书包网
　　当初的皇帝跟他李景隆是亲戚。
　　现在的太子跟他李景隆只是君臣。
　　“你也是糊涂！”六斤忽然笑道，“莲心自小跟孤一起长大，准你家自行婚配？谁娶？谁敢！”
　　“是是是，臣糊涂！”
　　李景隆忙叩首。
　　他糊涂吗？一点都不糊涂！
　　莲心若不为太子妃，而又入了宫，只怕李家日后要大祸临头！
　　~~
　　“二爷，现在要做的就是等！”
　　大本堂，偏殿之中只有翰林学士吕震，还有二皇子朱文圭两人。
　　吕震靠窗坐着，眼神随时可以看向窗外，口中却不停，“李以行其人虽跋扈桀骜，刚愎自用，但人品操守却是万中无一！”
　　“想把他扳倒，不容易！”说着，吕震忽然笑笑，“搬他？若是那么容易的话，他李以行也就没有今日了！”
　　“孤是怕，大哥那边知道了此事，心中有气！”朱文圭沉吟道，“大哥落地就是太子，自幼就高高在上，容不得半点别人的执意忤逆....”
　　“所以臣说，您要等！”
　　吕震笑道，“太子若是嫉妒.....那求之不得！太子若是用李以行做文章，更是....求之不得之中的求之不得！”
　　说着，捋须道，“皇上想看的是父慈子孝，兄友弟恭。而一个容不下亲兄弟的太子........而且只要太子一动，其他皇子们就会觉得....”
　　朱文圭眯着眼睛接话，“唇亡齿寒！”
　　“殿下聪慧！”吕震笑道，“所以臣说让您等！您什么都不用做，就是等！等着其他皇子长大，跟您一条心。如今皇上春秋鼎盛，等着太子爷....自己犯错！”
　　“但，在您等待的时间之内，也要韬光养晦！”
　　朱文圭郑重道，“请学士教我！”
　　“第一，要懂得拉拢士林！”
　　朱文圭皱眉道，“您是知道的，孤对于文字一道，确实是心有余力不足。不像老三可以过目不忘.....”说着，他忽然明白几分，看向吕震，“老三？”
　　“三爷母族不显，而且据臣所知！”吕震又低声道，“当初三爷的生母只不过是淑妃娘娘身边的...宫女。”
　　朱文圭冷笑道，“这些年皇后对良妃的态度甚是寡淡！而淑母妃和我母妃交好，我小时也听到过一些风言风语！良妃翻身成主，竟然比以前的主子还先诞下皇子！”
　　“希望三爷能为您所用！”吕震又道，“这种布局，从现在就要开始！”
　　朱文圭点点头，“老三跟我一直是很亲近的！”
　　“宫内可布局，但在宫外！”吕震顿了顿，继续道，“二爷您要懂得拒绝！”
　　“拒绝谁？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“你的母族！”吕震正色道，“汤家.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第19章 祸根（1）

　　又是一夜，紫禁城的安静一如既往。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　乐志斋的二楼，摆着张桌儿。
　　朱允熥身着素色的圆领宽松道袍，坐在椅子上。
　　六斤持壶，在边上侍立。
　　桌子上几道简单的小菜，干炸小河鱼，凉拌青瓜，酱驴肉，溜藕尖。
　　“坐吧！”朱允熥对六斤摆摆手，笑道，“坐下，咱们爷俩吃点饭！”
　　六斤看看饭桌，笑道，“父皇，您吃的也太简单了点儿！”
　　“吃饭，简简单单最好，七碟八碗那不是吃饭，那是祸害东西！”朱允熥笑笑，“早先你老祖在的时候，比朕吃的还简单，你又不是不知道！”说着，又按手，“坐，难得咱们夫子，好好的坐下，静静的吃个饭！”
　　六斤给朱允熥杯中斟满酒，然后放下酒壶坐好。
　　“选妃的事，你母后和你说了吧？”朱允熥道。
　　六斤微微低头，“是，跟儿子说了！”
　　朱允熥沉思片刻，“知道你心里不痛快，但这是朕的意思！”
　　六斤沉默片刻，“父皇的苦心，儿子明白！”
　　“明白最好！”朱允熥亲手给六斤夹了一条干炸河鱼，放在碟子中，又道，“你也必须明白！”说着，忽然问道，“你觉得你老子我是谁？”
　　“啊......啊？”
　　六斤骤然愣住，他老子这话问的太...太让人难以捉摸了！
　　“你老子我是皇帝！”
　　朱允熥吃着爽口的黄瓜，看着儿子，“朕是皇帝，就是国家！”
　　说着，饮口酒，又道，“你是太子，未来的皇帝，未来也是国家。所以，比起寻常人来说我们身上的责任更重，我们的事从来都不是自己的重！从来都是军国大事！”
　　六斤低头，若有所思。
　　朱允熥继续道，“若咱家是个寻常人家，你可以无所顾忌的追寻一切，你所想要的！但生于帝王之家，你没的选！”
　　“儿子明白”
　　六斤抬头面带苦笑，“儿子的终身大事，关乎大明的未来。”
　　说着，低下头，抿着嘴角，“父皇，儿子.....谢谢您！”书包网
　　朱允熥喝口酒，“何来谢字？”
　　“谢谢您开导儿子！”六斤展颜一笑，“从理智上来说，儿子知道莲心做太子妃，很是牵强。但从.....内心来说，儿子还是觉得她是最好的人选。”
　　“不过儿子也是大人了，儿子知道哪头轻哪头重。”
　　“正如您所说，若儿子是寻常人，自可以任性！可身为大明的储君，凡事都要多权衡利弊。利，非儿子个人之利，更是国家之利，百姓之利。”
　　朱允熥转着手中的金杯，脸上露出几分欣慰的微笑。
　　“儿子已成丁.....”六斤想了想，看着朱允熥的眼睛，笑道，“权衡取舍，儿子还是懂的！”
　　朱允熥点头，“懂就好！”
　　忽然，六斤露出几分久违的童真，“父皇，母后给儿子选的，到底是哪家的姑娘？”说着，又道，“可千万别弄还没长大的萝卜头进宫来，当童养媳似的养着.....”
　　就这时，王八耻忽然出现在殿外，“万岁爷，皇后娘娘跟四爷过来了！”
　　~
　　“听说你们爷俩在这喝酒，我过来看看！”
　　皇后赵宁儿带着两个嬷嬷进了殿，两嬷嬷的手里捧着食盒，而她的手中则是牵着一个嘟嘟脸儿，胖乎乎的男孩。
　　正是朱允熥的第四子，朱文在。
　　“儿臣见过父皇！见过大哥！”
　　朱文在蹦到朱允熥的身边，拿起酒壶就给朱允熥倒酒，献宝似的笑道，“母后给父皇和大哥，做了干炸萝卜丝丸子，还有粉蒸排骨.....”
　　赵宁儿亲手打开食盒，在旁也跟着笑道，“爷俩喝酒，全是凉菜这怎么行？”说着，把菜摆在桌上。
　　突然，六斤的目光一滞。
　　因为就在他母亲低头的瞬间，他清晰的看到，母亲垂落的鬓角发线之内，竟然有了两三根白发。
　　“老四！”朱允熥笑道。
　　“儿子在！”朱文在仰起小脸儿，等着下文。
　　而朱允熥则是看向六斤，“你喝点？”
　　“儿子不敢！”六斤忙道。
　　朱允熥微笑，对朱文在道，“给你大哥倒酒！”
　　“好嘞！”朱文在举着酒壶，乐呵呵的，“弟弟给太子大哥倒酒喽！”说着，有些雀跃的问道，“大哥，酒好喝不？”
　　六斤笑吟吟的，“要不，你试试？”
　　赵宁儿嗔怒，“可不行，他才多大！”
　　朱允熥则是大笑，“喝一点点儿也行！当初六斤还不会说话呢，老爷子就拿筷子沾了酒，让他舔！”说着，他拿起筷子，大声道，“吃饭！”
　　~~
　　“不让莲心为太子妃，是皇上的意思！”
　　夜色下，两匹马并排前行。
　　正是曹国公父子。
　　李琪叹气，“爹，就因为莲心的身份低，所以.....”
　　“有一些影响，但不是全部！”李景隆缓缓道，“其实最主要的，是在我身上！”
　　李琪猛的警醒，低声道，“皇上怕咱们李家做大？”
　　“我他娘的怎么就生了你这么个笨蛋儿子？”
　　李景隆忽然骂道，“咱家的一切都是皇上给的，都是人家老朱家给的。咱上哪做大去？做他娘的什么大？开大小呀？”
　　李琪畏惧的低头，“您好好说话，骂什么人呀？”
　　“我都想抽你！当初要不是你....哎！”
　　李景隆皱眉骂道。
　　“耶耶，全是因为我，弄个妹子回来！”李琪撇嘴道，“这些年也不知是谁，把莲心当掌中宝似的，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉！要星星不给月亮.....”
　　李景隆闻言，忽然摇头苦笑，“人非草木，孰能无情！别说一个大活人管我叫爹，就是养个小猫小狗.....哎！”
　　是，一开始莲心来李家之初，李景隆确实刻意跟那孩子保持着距离。
　　而那孩子也很是怕他，只要他在就总是怯怯的低着头。或者，抬头时，眼中是那种让人心酸的讨好。
　　十年了！
　　李景隆是真把莲心当成了自己的女儿！
　　“皇上不是担心咱家，是担心我！”李景隆叹气，看着夜空，“我要是摆明车马站在太子爷这边......会有很多皇上不想，也不愿意看到的事....”
　　“您说的忒玄！”李琪皱眉。
　　李景隆忽然斜眼看着儿子，冷声开口道，“有时候，我真恨自己不能早早的死了！”
　　“啊？”李琪直接愣住，“您这话？”
　　“我要是早早的死了，兴许你还能历练出来！”李景隆哼了声，“你这么大岁数，白活了！”
　　“哈哈！”
　　忽然，在李景隆身后一匹小马上，发出欢快的笑声。
　　“祖父又在骂爹啦！哈哈！”
　　李琪怒目回视。
　　而李景隆则是看着那个孩子满脸的宠爱。
　　那骑在马上十来岁的半大孩子，正是他的嫡长孙，他儿子李琪和寿阳郡主的嫡长子，李昭。
　　就这时，前方忽然有开路的侍卫，唰的抽出刀，大喊道，“什么人，滚开？”
　　~
　　紧接着，灯笼亮起。
　　几个曹国公亲兵冲过去，在墙角拽出来一个邋遢汉子。
　　“军爷军爷........”
　　那汉子不住的求饶，“俺不是坏人，俺是来寻人的！”
　　啪！
　　一个嘴巴子抽过去。
　　“寻你奶奶！知道这是哪吗？”
　　李景隆亲兵怒骂，“看你贼眉鼠眼就不像好人，老子抽死你！”
　　“俺姓周，俺叫周大，俺家门前有棵桑树，俺闺女以前最喜欢摘桑葚吃，俺来寻俺闺女.......铜钱儿.....俺闺女被俺婆娘给卖了....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　~~
　　闻言，李琪的脸色有些怪异，心中暗道，“这人的声音，好熟悉！”
　　而就在此时，他身后的亲兵侍卫也忽然咦了一声。
　　随后低声道，“大爷，这人咱们见过。就在太子爷回京那日的码头上！”
　　李琪皱眉，“你确定？”
　　“错不了，当时我还抽了他一鞭子呢！”那侍卫又低声道，“当时您不是把他扔水里了吗？他嘴里喊的也是这套话！”说着，又笑道，“莫不是个疯子？”
　　啪啪！
　　那边拽着周大的李家亲兵，一连给了他好几个耳光。
　　李昭在马上大呼小叫，“可是拦路抢劫的歹人！速与我拿下！好生追问可有同党.....”
　　“咋呼什么？”李琪怒斥一声。
　　他这儿子，有点被宠坏了。
　　且不说他老子和老娘当成了心尖子，他的媳妇寿阳郡主，还有晋王大舅子都把这孩子当成了眼珠子。
　　别说在李家，就是在晋王府中，这孩子都是说一不二。
　　“行了！”
　　李景隆在马上，对侍卫们冷声开口，“不过是个闲汉，你们下那么重的手干什么？”说着，又道，“是要饭的？给俩钱让他走！”
　　说完，纵马直接从周大身边越了过去。
　　“您老是曹国公.....呜呜.....”
　　周大刚要喊，却被几个亲兵拽到了角落之中。
　　~
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第20章 祸根（2）

　　曹国公府，依旧是富贵bi人。
　　李景隆带着孙儿进了后院，刚迈过门槛，就见夫人邓氏笑吟吟的从里面冲出来。
　　一把抱住李昭，“哎哟，我的孙儿，可想死祖母了！”
　　而一个明眸皓齿的少爷，却是迎向了李景隆。
　　“爹，您可累了？”
　　这少女正是莲心，她挽着李景隆的胳膊进了饭厅，笑道，“女儿给您包了您爱吃的馄饨！”
　　“哪呀，都不如家好！”李景隆大笑。
　　“哼，您是外边吃够了，才知道家里好！”邓氏白了他一眼，拉着李昭也进了饭厅。
　　一家人在饭桌前坐下，仆人们把饭菜流水一般的送来。
　　“姑母！”
　　李昭笑呵呵蹦到莲心面前，“刚才回家的时候，在门前遇着一个闲汉，让咱家的侍卫给他一顿打！”
　　莲心在给李景隆盛汤，笑道，“什么闲汉呀？”
　　“嗯，好像是个疯子，嘴里一直喊，俺姓周叫周大，俺来寻俺闺女铜钱儿....俺家门前有颗桑树，俺闺女让婆娘给卖了，俺闺女耳朵后有胎记.....”
　　突然，莲心的手一抖。
　　紧接着忙道，“爹，是不是烫着您了？”
　　“没事，你爹皮糙肉厚！”李景隆笑笑。
　　而饭桌的另一边儿，李琪却把莲心的表情动作尽收眼底，微微蹙眉。
　　~~ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　夜深人静，寂静无声。
　　莲心闺房之中，还亮着一盏灯。
　　她缓缓拉开抽屉，找出一张藏着的信笺。
　　“我爹叫周大....”
　　“我的小名叫铜钱儿....”
　　“我家门前有棵桑树.....”
　　“以前爹会举着我，摘桑葚吃....”
　　字很丑！字迹很旧。
　　莲心，已然泪目。
　　成为曹国公的养女之后，她被教授识字。
　　而她在识字之后，第一次动笔写的，就是她....铜钱儿的童年。
　　她怕忘了呀！
　　忘了爹，忘了娘，忘了弟弟，忘了自己从哪来.....
　　“他叫周大！？”
　　莲心的肩膀颤抖起来。
　　“他的闺女叫铜钱儿.....？”
　　眼泪决堤而出。
　　“是我娘卖了我.....世上会有这么巧的事吗？他的女儿和我一个名，也是被亲娘卖了....偏他，还出现在曹国公府门前。是来寻我的？”
　　莲心把信笺放在心口的位置，觉得自己的心跳的厉害。
　　忽然，她对外轻声喊道，“槐花！”
　　“小姐！”一个丫鬟，出现在莲心的身后。
　　这是莲心从小到大，最好的伙伴，名为主仆，实为亲人一般。
　　“有件事，你帮我去办.....”
　　~~
　　夜，静静的。
　　蟋蟀爬过墙头，长长的触角颤动。
　　周大蜷缩在角落中，躲过了巡街的差兵，愣愣的看着曹国公府的大门。
　　他头上脸上，肿得老高。
　　可他似乎感受不到痛楚，只是愣愣的看着曹国公家那高大的门第。
　　他已经在这等了许多天了。
　　白天不敢出现在人前，只有晚上偷偷摸摸的在这。
　　他也不知道为什么在这，但心里有个幻想。
　　幻想着能再见见，那个耳朵后有胎记的姑娘.....
　　突然，曹国公府边上，厚厚的院墙上一扇小门打开了。
　　紧接着一个举着灯笼的老汉，从里面出来，目光四处搜寻。
　　周大赶紧挪开目光，把身体蜷缩在墙壁的阴影当中。
　　但是，他发出了些许的声音。
　　而那老汉，已举着灯笼走了过来。
　　~~
　　老汉的眼，周大不敢去看。
　　因为很吓人！
　　而老汉看着周大的眼，也带着几分审视和打量，还有.....隐隐的敌意。
　　“现在我要问你话，如果你不实话实说，我就让府里的侍卫冲出来，打死你！”老汉的声音阴恻恻。
　　周大抬头，慌乱道，“俺来寻闺女....俺不是坏人！”
　　“你叫周大！”
　　“对！”
　　“你家门前有棵桑树！”
　　“是！”
　　“你家里有两个女儿，一个儿子，对不对？”
　　“不，俺家里只有一女一儿，闺女大儿子小。”
　　老汉顿了顿，眯着眼又问，“当年你卖了孩子.....”
　　“俺婆娘卖的！俺们从老家来京城逃荒，俺的了病扛不住，婆娘卖了闺女换药钱.....”
　　“买你闺女的是个年长的女子....”
　　“不，俺听婆娘说，是个小少爷看上俺家闺女了。”
　　“给了一根金条.....！”
　　周大毫不犹豫，“对，是金条！”
　　老汉盯着周大，眼珠子像是剜肉的刀。
　　他问的话，半真半假。
　　他问的话，最是考验人心。
　　“我再问你，你闺女的小名叫啥？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“铜钱儿....这是他爷爷活着时候给起的。俺婆娘喊她....赔钱货！”
　　“你好好想想，你卖闺女是在永昌几年？”
　　~~
　　李琪站在月色下，沉默无声。
　　举着灯笼的老汉迈步走来，“大爷，问清楚了！”
　　“对上了？”李琪头也不抬。
　　老汉叹息一声，“对上了！都对上了！”
　　“他怎么找来的？他怎么知道？”李琪奇道。
　　老汉沉默片刻，“可能，造化弄人！”
　　猛的，李琪抬头，“老歪！”
　　“在！”
　　“你说，现在.....该怎么办？”
　　老汉，正是在李家一辈子的李老歪。
　　“小姐定是也觉察了，不然不会让槐花打发前院的门房去问！”李老歪低声道。
　　李琪看着他的眼睛，“老歪叔，我说的是现在怎么办？”
　　李老歪低头，“大爷，这事还是要请示老爷的好！”说着，叹口气，“人，我已经打晕了！关在马号！由李三儿看着！他的来历我也套出来了，在南水关码头的货栈帮工。他家里还有老婆儿子......老家在哪，也问出来了！”
　　李老歪站着继续道，“大爷.....您还是问老爷为好！”
　　“我知道了，老歪叔！”李琪笑笑，“你先回去歇着吧！”说着，又道，“这么晚了，父亲也歇了，就不打扰他了！”
　　“是！”
　　~~
　　李老歪回了自己的院落，进屋坐在炕上。
　　“快睡吧！一把岁数了还熬什么？”炕上传来婆娘的埋怨。
　　李老歪却没动，而是转头看着墙上。
　　那把挂着的，已经尘封多年的刀！
　　他是李家老爷的刀。
　　李家的少爷，也有很多把刀！
　　~
　　凉亭中，李琪依旧无声站立。
　　但是脸上却满是冷笑，“骨肉相认的戏码？哈！你们，只会害了莲心！”
　　几名黑衣人，悄悄走来，“大爷！”
　　“马号中关着一个人......”
　　李琪做了个手势。
　　~~
　　黎明，货栈之中充斥着臭气。
　　挤在一起的力巴汉子们，呼噜声此起彼伏，身上粘稠的汗液在无声的流动。
　　“啊！”
　　掌柜的表叔打着哈欠，从另一间干净的房间中走出。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　别人只是看他挣钱了，但是没见到他起早贪黑的辛苦。
　　“狗日的还睡，他娘的.....”
　　表叔骂了一声，准备推门去叫那些粗汉起来干活。
　　但下一秒。
　　噗.....
　　他只觉得后背猛的炙热，而后眼前一黑。
　　一名黑衣人，慢慢放下表叔的身体。
　　然后眯着眼睛，透过门缝看着里面熟睡的汉子们。
　　“动作要快！”
　　领头的说道。
　　接着，一群黑衣人冲了进去。
　　奇怪的是，他们本可以一刀下去，让人快速的死去。
　　可他们却拿着钝器，砰砰的敲打那些汉子的头颅，两下之后就面目全非。
　　而后，还把那些汉子身上的钱财搜刮一空。
　　再然后，故意在门外，留下几坛没有喝完的酒。
　　当然，也不忘记在酒里加上几包药粉。
　　更诡异的是，他们从中带走了三具尸体。
　　铛铛铛！
　　码头上，巡夜的锣鼓陡然响起，更夫凄厉的大喊，“来人呀，走水啦！”
　　寂静的码头，顿时嘈杂起来。
　　~
　　京城，南水门关码头失火，一家货栈被烧。
　　如此大案，应天府直接炸锅。
　　而就在衙役差官们赶往事发地的时候。
　　江面上一艘小船缓缓游动。
　　噗通！噗通！噗通！
　　三具脚上绑着铁链的尸首，身上绑着石块的尸体，被扔入江中。
　　船舱内，周大惊恐的瞪着眼，被堵住的嘴呜呜乱叫。
　　一把匕首，距离他越来越近。
　　黑衣人的首领突然开口，“别在这杀......还不是时候！”
　　说着吩咐道，“让人拿着他的身契过关，装作他回老家了！记得，路上花钱大方些！喝酒吃肉找女人，呵呵！”
　　“等咱们坐船到了他老家，跟他回家的日子就对上了！再把他老婆儿子抓了，一家人生不见死不见尸，他周大一路上吃喝玩乐....呵呵，伙同老乡见财起意，杀人放火！逃回老家，接着儿女老婆逃了......”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第21章 故事里的小黄花（1）

　　五日后。
　　啪！
　　刑部衙门公事房中，六斤愤怒的把手中的公文扔在桌上。
　　“大明京师，天下首善之地，竟然出现如此丧心病狂之事，如此发指之人！”
　　太子一怒，刑部内外顿时噤若寒蝉。
　　主理刑部事宜的刑部侍郎金幼孜，面露惭愧之色。
　　太子刚刚开始学习处理政务，京师就出现如此骇人听闻的灭门大案。
　　“拘应天府兵马司还有刑部差官查明！”
　　金幼孜低声道，“南城水关码头货栈一案，是因货栈的掌柜的钱财外露，引起四个外乡苦力，见财起意。”
　　“那四人经过周密的筹划，在酒中下了蒙汗药.....现场找到了几坛酒，刑部的仵作在酒中找到了药渣！”
　　“那四人把货栈的人都灌醉了，然后杀人劫财。现已查明，其中一人乃是泗州人，名周大......”
　　“等等！”
　　六斤忽然开口，“蒙汗药？”
　　金幼孜道，“正是！”
　　“呵！”六斤冷笑道，“金侍郎！”
　　“臣在！”
　　六斤看着他，“一个外乡的苦力，大字不识一个的。且，他既能进来京城务工谋生，想必以前也是良民！”说着，六斤眯起眼睛，“你来告诉孤，这么一个人，如何知道蒙汗药？”
　　说到此处，又冷笑起来，“市面上大多的蒙汗药都是骗人的，能把人迷昏神志不清，连被杀都醒不过来的蒙汗药，莫说寻常百姓，怕是你这个侍郎都没地方买吧？”
　　“这个......”顿时，金幼孜愣住。
　　刑部本非他所长，他入仕以来先是在翰林院，而后接连出使吐蕃缅地等，是善于内政外交的官员。
　　如今身为刑部侍郎，其实主要也是为了日后封疆铺路。有小道消息，下一任高丽总督就是他。
　　“好，就算如刑部和应天府兵马司所说的！”六斤又道，“那蒙汗药更是个大问题！京师之中，竟然有人卖这种东西？应天府早干什么去了？是不是还有其他害人的案子，没有掀出来？”
　　冷汗，从金幼孜的后背冒出来。
　　谁能想到，还不到弱冠之年的太子爷，竟然是如此的慧眼如炬！
　　这位，将来也是个不好伺候的主儿！
　　“况且，这卷宗上说死者是被钝器砸死的！”六斤又道，“可事后现场却没找到凶器！而且一把钝器都没找到，不奇怪吗？”
　　“凶手是为了钱，又是第一次杀人，按照正常的逻辑在事发之后，应该是席卷钱财仓惶跑路。那杀人的钝器，难不成还放在行囊之中，逃跑时也带着？”书包网
　　“还有！”六斤越说声音越大，“案子已经过去五天了，凶犯到底如何逃走的，走的是水路码头，还是外城城门，兵马司刑部居然一概不知？”
　　金幼孜已是汗流浃背，不知所措。
　　“金侍郎！”六斤皱眉，“说话呀！”
　　“臣.....惭愧之至！”
　　闻言，六斤更是皱眉，微微摇头。
　　随后沉思片刻，“那刑部的接下来要如何？”
　　金幼孜忙道，“既然已锁定人犯是谁，就发海捕文书！只要他们用了自己的户籍身契，过境各地州府，都会有记录.....另外，刑部也发文去了泗州当地.....”
　　不等他说完，六斤已是开口道，“这倒是可行的办法？不过，这案子疑点众多，孤以为还是交给锦衣卫吧？”说着，又道，“你们查你们的，他们查他们，两不相干！”
　　说到此处，不等金幼孜说话，直接对门外坐着的李琪道，“琪哥儿！”
　　“臣在！”李琪站在门口。
　　六斤拿起公文卷宗，“送到锦衣卫去，跟何指挥说一声，这案子很是重大，让他们务必用心！”
　　“是！”李琪上前接了卷宗，又大步出去。
　　~
　　公事房内，六斤又拿起一份公文铺开。
　　“还有这个案子！”六斤道，“许昌知府侵吞青苗款一案！”说着，皱眉道，“该犯官于永昌十四年起，共计侵吞青苗款一六百八十二块银元，水利款七百二十余。”说着，冷笑道，“你们刑部给的意见，就是发配安南了事？”
　　金幼孜坐立不安，低声道，“太子爷，这案子是廉政院转来的....”
　　“凡是官员犯案，累银一千以上者。当廉政院，大理寺，刑部，督察院，四司查判！廉政院有廉政院的权利，刑部也有刑部的职责！”
　　“哦，那边说怎么判刑部也说怎么判？那成什么了？还不如不让刑部说话，还能省些公文笔墨！”
　　金幼孜惭愧的低头，汗如雨下。
　　“光是青苗款就快两千了！呵呵，两千银元是什么概念？京师之中，一座四进的宅院，也不过一千多银元而已！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　六斤冷哼一声，“发配安南了事？这是惩罚还是优待？”
　　“太祖高皇帝在世时，贪污五十两以上扒皮充草！后来大明得了高丽安南缅甸琉球等地，这官儿就不够用了！没办法只能把一些戴罪之人，发配过去物尽其用！”
　　“这本是父皇的仁德！”
　　六斤咬牙切齿，“可经过这十多年，哈哈，竟然成了美差了！贪官们发现，他们即便是贪污，也不会掉脑袋了。不但不掉脑袋，还给了他们一个天高皇帝远，照样可以作威作福的地方！”
　　“杀！”
　　金幼孜被吓得陡然一个激灵。
　　“皇祖在时曾说过一句话，毛病都是惯出来的！”六斤怒道，“不杀，永远不怕！杀！”
　　说到此处，拿起红笔，直接在公文上一勾。
　　“青苗款水利款，乃是民生之用。身为父母官，不思造福百姓，反而私占民脂民膏，不杀何以平民愤？”
　　“按太祖高皇帝大诰之刑，剥皮充草。不必押解京师，就在许昌明正典刑！更不必等到秋后，养着他还要浪费粮食！”
　　大大的红勾，红的像血，触目惊心。
　　刑部内外寂静无声，许多年老的官员都在想，这位太子爷不愧是太祖高皇帝亲自教导出来的，这份杀伐果断真是...一模一样。
　　~
　　忙了一上午，出了刑部，六斤悻悻的拽了下领口。
　　“在宫里，天下太平！”
　　上了车驾之后，六斤愤愤的说道，“可真正接手政务才知道，所谓太平，呵呵？”
　　李琪纵马跟在车驾边上，俯身笑道，“太子爷不必跟他们置气！”说着，又道，“这气，您也生不过来！别怕自己气坏了！”
　　“不生气，谈何容易？”六斤摇摇头。
　　“可是摆驾回宫？”李琪问道。
　　六斤看看窗外，忽发现一队骑兵从宫门那边出来，朝远处赶去。
　　“他们干什么去？”六斤随口问道。
　　李琪朝那边张望一下，回头道，“回殿下，听说是宝庆公主在西郊猎场骑马呢！这些人大概是去接宝庆公主殿下的！”
　　“西郊猎场？”六斤想想，忽然一笑，“走，咱们去看看！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　~~
　　西郊猎场，绿树成荫。
　　绿荫之下，小福儿骑着一匹枣红色的温顺小马，惬意的在林间游荡。
　　她身后跟着一群人，其中侍卫曹小强亦步亦趋的跟在马后，好似生怕那马儿会尥蹶子伤了公主一般。
　　“热不热？”小福儿忽然回头，对曹小强道。
　　“呃....”曹小强大眼睛溜圆，“还行！”
　　“呵！”小福儿又是一笑，“你说是京城热还西北边关热？”
　　曹小强认真的想想，“回殿下，这两个地方不一样。京师的热就是热....那边的热是....晒！”说着，大手挠头，“那太阳晒着人，跟火贴着脸烤似的！”
　　“怪不得你这么黑！”小福儿笑笑，忽然拉住缰绳，“吃饭，饿了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第22章 故事里的 小黄花（2）

　　林荫，草地。
　　小福儿轻轻的饮着冰镇酸梅汤，目光却不时的飘向边上。
　　曹小强蹲在水塘边上，有风出来的地方。
　　手中捧着一碗上尖的，捞出来的二米饭。而二米饭上，则是厚厚一层，大蒜叶炒咸肉。
　　绿的叶子沾了油光，更加的绿，绿得发亮。
　　咸肉的汤汁金华色，一闪一闪。顺着二米饭的缝隙，包裹了每一粒米。
　　呼哧！呼哧！
　　曹小强吃的香甜，像极了干了一上午活，坐在田间吃饭的汉子。
　　他没穿盔甲，就是一身半旧不新的常服，却在蹲下时，勾勒出宽厚的脊背和厚重的肩膀。
　　“喏，送去！”
　　小福儿看着曹小强的样子，眉眼之间都是笑，然后对着高不义努嘴。
　　后者抿嘴一笑，拿出一根白生生的葱来，送了过去。
　　“哟，多谢公公！”
　　曹小强憨厚的咧嘴大笑，然后喀嚓就是一口。
　　吧唧，吧唧！
　　呼哧，呼哧！
　　“呵！”小福儿赶紧捂住嘴，不让自己笑出声来。
　　但这声音，似乎还是被曹小强听到了，他微微转头，又是憨厚的一笑，眼神无比纯净。
　　而后，就见他站起身，走到边上。
　　一壶已经凉透了的凉茶，拿起壶就是咕噜咕噜....hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　又畅快的擦嘴，再次蹲下。
　　~
　　小福儿站起身，悄悄走过去。
　　在距离曹小强几步的之外，也蹲了下来，然后双手抱怀，笑呵呵的看他。
　　曹小强微怔。
　　脸上迅速一红。
　　吃饭的速度放慢下来，不敢在大声的吞咽。
　　小福儿马上皱眉，“你吃呀？就像刚才那样，大口吃！”
　　“臣.....”曹小强低头，“爹说了，吃饭要雅！不能吧唧....”
　　“你爹说了不算！呵，雅？真是笑话！”小福儿皱着鼻子，“我小时候亲眼见着你爷爷，从地里抓来耗子直接烤了，咧开嘴就吃......他吧唧嘴的声，跟比谁都大！”
　　说着，忽然莞尔，“哎，你也吃耗子吗？”
　　“不......”曹小强脑袋摇成拨浪鼓，“臣，怕那玩意儿！”
　　“哈，你这么大个子怕耗子！”小福儿捂嘴大笑。
　　“嘿嘿！”曹小强跟着傻乐。
　　“那你怕蛇不？”小福儿又问。
　　曹小强眨眨眼，“那个不怕。”说着，憨厚一笑，“小时候臣带着弟弟们抓黄鳝，总是把水蛇跟黄鳝弄混了....”
　　“你会抓黄鳝？”小福儿又笑道，“我小时候，父皇竟然让人在水塘抓黄鳝，然后炸了给我吃。”
　　“公主喜欢吃黄鳝？”曹小强把最后两口饭扒拉下去，问道。
　　“嗯，倒也很多年没吃过了！”小福儿一笑，“就是没人给我抓呀！”
　　“臣来！”
　　说着，曹小强就放下了碗。
　　然后在所有人诧异的目光当中，嗖嗖的脱了鞋袜，挽起裤脚，露出黑乎乎满是长毛的腿。
　　“无礼.....”
　　高不义刚要开口，却被小福儿一个眼神，直接把肚子里的话给吓回去了。
　　~
　　噗通！
　　曹小强跳入水中，摸索着前行，“刚才臣吃饭的时候还在想，这个水塘，里面的黄鳝泥鳅指不定多肥呢！”
　　说着，弯下腰。
　　然后猛的把手插进水塘中的淤泥当中。
　　噗嗤......
　　就见他咬牙切齿的，面目狰狞。
　　“公主，您看！”
　　唰！
　　一条树枝粗细的黄鳝，在他的手中不住挣扎。
　　纷飞的泥点子，崩了曹小强一脸。
　　“哈哈！”小福儿跳起来拍手，“快，拿袋子来！”
　　高不义慌忙去找袋子。
　　而周边其他的侍卫们已经懵了！
　　都是从小天不怕地不怕的勋贵子弟出身，自幼下河捞鱼上树抓鸟，都是拿手好戏！
　　一个侍卫壮着胆子，“公主，臣等也可以....”
　　“曹侍卫，再抓！”小福儿置若罔闻，继续对曹小强笑道。
　　曹小强又是憨厚一笑，沿着池塘中，有淤泥的那一面，一路摸了过去。
　　小福儿就站在那，静静的看着，痴痴的看着。
　　脑海中，满是昔日的画面。
　　“你看你笨的，黄鳝都抓不住？”
　　老爷子站在水塘边，摇头叹气。
　　熥哥儿满脸是泥，“皇爷爷，太滑了！”
　　“熥哥儿没用！还是爹厉害！”年幼的小福儿，在岸边鼓掌。
　　“哈哈哈哈！”老爷子大笑，“闺女，等着啊！等咱给你抓黄鳝吃！”
　　~~
　　“公主！公主！”
　　高不义的呼唤，把小福儿拉回现实。
　　“这么大一会，都大半袋子了！”高不义笑道，“您看....”
　　小福儿看着从池塘中出来的曹小强，随口道，“送膳坊吧！记得，给皇上那边送两盘过去。皇上和太子，也爱吃这个！”
　　“是！”
　　高不义嘴上答应，心中暗道，“真吃呀！”
　　~
　　曹小强从水中出来，蹲在池塘边上，用力的洗着手上的淤泥。
　　可那淤泥却很顽强，就在他手掌的缝隙还有指甲之中盘踞。
　　“你多大？”小福儿走过去，站在他边上问道。
　　曹小强赶紧站起来，尽管他努力的躬身，但还是比小福儿高了一头。
　　“臣今年二十一.....”
　　“那你比我大！”
　　噗通！
　　小福儿猛的听见自己的心跳，变得腼腆起来。
　　同时也紧张起来，双手不由得就攥着自己的衣角，然后低着头，抿着嘴唇。
　　但还是忍不住想抬头，看看眼前这个粗狂的汉子。
　　曹小强的目光，跟小福儿的目光对上。
　　瞬间，他觉得他的心里，好像闯进了什么东西。
　　但绝不是坏东西，而是让人....让人欢喜的东西。
　　尽管他知道，这么看着公主，很是大逆不道。
　　但他就是挪不开目光......
　　“你....”察觉到对方的目光，小福儿猛的脸颊发烫，低下头。
　　而曹小强不知所措的笑笑，目光忽然落在地上。
　　就在池塘边上，那些杂草当中，一朵黄色的小花正悄然开放。
　　不是很美！
　　却让人心暖。
　　他矮下身子，带着淤泥的大手轻轻一捏。
　　再然后，在所有人目瞪口呆的目光中。
　　黄色的小花，插在了小福儿的鬓角....
　　小福儿抬头，目光如水。
　　高不义在远处，傻了。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　嬷嬷们的目光，见鬼了。
　　其他侍卫们的目光，呆滞了。
　　“你....”小福儿娇羞。
　　“那啥....那啥.....臣觉得....”曹小强手足无措，“公主您，带花好看....”
　　~
　　远处，打算给小福儿一个惊喜的六斤，恰好看到这一幕。
　　他的表情，不比其他人正常多少。
　　然后猛的一拉李琪的肩膀，“那小子谁呀？”
　　李琪的嘴能吞下一个鸭蛋，赶紧揉揉眼，“太子爷，那是侍卫曹小强！”
　　“谁家的？”六斤又问道。
　　“景川侯家....老侯爷的孙子！”
　　“曹震.....”六斤觉得自己脑子有些不够用，“就那个以前从地里抓了耗子，直接扔锅里炸，然后糊弄孤是兔子肉的老杀才？”
　　李琪咽口唾沫，“是他！”
　　“遭娘瘟的！”六斤骂道。
　　~
　　“咳！”
　　一声咳嗽，让小福儿怒着回头。
　　却见是六斤，眯着眼睛走来。
　　“你不好好学着处理政务，跑这来干什么？”小福儿回身问道。
　　“我来看戏呀！”六斤晃晃脑袋，斜眼看着曹小强。
　　突然，他看五大三粗的曹小强忽然就不顺眼起来。
　　有一种，想踹他的感觉！
　　小福儿脸上一红，盯着六斤，“你敢多嘴？”
　　“我不敢！”六斤缩脖儿，然后嘿嘿笑道，“可这么多双眼睛，瞒得住吗？”
　　~
　　“哼！”
　　小福儿瞪了他一眼，鬓角带着小黄花，直接翻身上马。
　　“驾！”
　　“别走啊，我还没吃饭呢？”六斤喊道。
　　可是小福儿，依旧带着侍卫宫女太监们走了。
　　六斤站在原地，看着曹小强的背影，拍拍李琪，“孤记得，孤的马苑里，还缺个洗马的？”
　　李琪愣了下，点头道，“是！”
　　“那小子膀大腰圆的，是个干活的好把式哈！”六斤又道。
　　“臣这就安排！”李琪再咽口唾沫，“但是，太子爷....”
　　“婆婆妈妈，说！”
　　“要是公主揍臣，您可得拉着!”
　　“哈！孤敢拉，她敢连孤一块揍！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第23章 人品（1）

　　“你确定？”
　　桌上摆着一碗豆腐炖泥鳅，一份鳝糊。
　　淮西做法浓油赤酱的，看着就特有食欲。
　　可朱允熥却半点胃口都没有，不但没有，且心里有种....
　　有种懵的感觉。
　　就在刚才，听了朴无用的禀报，这一天的好心情瞬间全无，且脑袋嗡嗡的，跟听了多少炸雷似的，甚至还有一股莫名其妙的烦躁。
　　“奴婢不敢拿这种事开玩笑！”
　　朴无用依旧是精瘦的样子，好似一阵风能吹飞似的，眼眶子黢青，眼皮耷拉着。
　　“啊？”
　　朱允熥仍旧有些不可置信。
　　小福儿竟然.....
　　“你确定？”朱允熥又问道。
　　朴无用垂着手，“不是奴婢确定，是.....是宝庆公主确实对曹侍卫青眼有加....呃，在西郊猎场也确实和曹侍卫很是.....亲近！”
　　他这个太监中的特wu头子，宫里的事大多瞒不住他的眼睛。有些事他也不用一一都跟皇帝说，但有些事他必须跟皇帝说。
　　比如，下午在猎场的事。
　　小福儿那边没下什么封口令，他这个敬事房的大总管却里里外外三令五申，但凡传出去半个字，今日在场的人就都不用活了！
　　“不是.....”朱允熥烦躁的挠挠头，“她....曹小强？这丫头前几天还跟朕说，舍不得嫁出去，要多留些年....一眨眼，就.....曹小强？”
　　朱允熥忽然变得咬牙切齿起来。
　　小福儿是他的小姑母。
　　可也是他从她落地就看着长大的，更是从她来到这个世界上就让成女儿一般疼爱的。六斤小时候朱允熥这个当爹的都没抱过多少次，但小福儿却总是在他怀里，抱着不撒手。
　　这是他抱着长大的丫头。
　　一转眼.....看上个臭小子？
　　此时对朱允熥而言，那种感觉就是。
　　家里的白菜要被猪拱了！
　　鲜花要插牛粪上了！
　　心中更是有种老父亲发现闺女早恋，怒不可遏的感觉。
　　“曹.....曹震，曹炳......谁家不好，偏是他曹家！他曹家有好人？”朱允熥烦躁的地上来回踱步，“曹小强？曹......我草！”
　　说着，又怒道，“那个曹小强，平日的人品如何？”
　　“曹侍卫的人品，奴婢还真的观察过，毕竟是到大内当差的人！”朴无用开口道，“奴婢看他....倒是......”
　　朱允熥心中默念，“万万不能像曹震曹活驴曹傻子那杀才一般！那杀才一辈子都没干过好事儿！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朴无用抬头看着皇帝，“曹侍卫的人品，颇有几分....大智若愚！”
　　“哦？”朱允熥眉毛一扬，“怎么说！”
　　“曹家是世袭的侯爵，曹小强其父曹侯，最近十年之中先后在我大明九边之中，掌管三镇兵权！即便是奴婢这样的深宫之人，也听说过他在边塞的战功！”
　　“哼！”朱允熥冷哼道，“跟他老子一个样，整天就知道拎刀子砍人！”
　　“曹侍卫家世显赫，而且是铁定的下一代小侯爷。嗯.....大内的侍卫也多是勋贵之家的子弟，都知道皇上您念旧，对曹家另眼相看！所以曹侍卫刚入宫时，很多人都刻意和他交好！”
　　“奴婢听说，私下里请曹侍卫的饮宴不断，甚至还有勋贵人家想跟曹家拉亲的！但曹侍卫，吃请一概不去，就是独来独往，从不跟人扎堆，而且.....宫里的话，对外是只字不提！”
　　朱允熥沉思片刻，越是身份优越的人，因为长久以来始终高高在上，其实越容易飘。
　　“另外，众人私下都说曹侍卫，平日沉默寡言的，鲜少在几位内大臣面前露脸儿....”朴无用又道，“其实，奴婢看来，曹侍卫也是故意在别人面前如此，他就是想老老实实当差，不想沾惹是非！”
　　朱允熥想想，冷笑道，“这么说，还是个心机深的人喽？”
　　伴君如伴虎，朴无用不敢再说！
　　其实朱允熥这话，是气话！
　　即便是心机，这也是好心机！
　　在宫中当差，最忌讳的就是不知深浅，拉帮结伙。
　　“他还有什么好处？”朱允熥又问。
　　朴无用继续道，“心思单纯，性子憨厚，不争不抢，不卑不亢....”
　　朱允熥诧异的瞄了朴无用一眼，“你收他钱了？怎么都说他的好？”
　　还是那句话，伴君如伴虎，朴无用低头沉默。
　　“他坏处呢？”朱允熥又道。
　　“这个.....”朴无用苦笑，“万岁爷，奴婢还真没看到！”
　　朱允熥皱眉，“你干什么吃的？坏处都看不到？他有没有妾室？有几个？平日可喜欢吃喝嫖赌，斗鸡走狗！他....曹家人脾气都不好善与人争斗，他是不是喜欢跟别人动手？”
　　朴无用顿了顿，“万岁爷，据奴婢所知，都没有！”
　　“没有？哼！他是个男人吗？暖床的丫鬟都没有？”
　　朴无用低下头，没说话。
　　朱允熥又重重冷哼，“他和小福儿，认识多久了？”
　　“月旬了！”朴无用道，“自宝庆公主见了曹侍卫之后，每次去猎场都要点名要他.....”
　　“邓平！”朱允熥忽对外喊道。
　　“臣在！”
　　一阵脚步由远及近，片刻之后，邓平一瘸一拐的出现在殿外。
　　“你瞎？”朱允熥怒道，“朕让你管侍卫处，你就这么管的？”说着，又劈头盖脸的骂道，“宝庆公主连着一个多月，专门点一个侍卫陪她去西郊赛马，你竟然都没报过？”
　　邓平诧异的看了朴无用一眼，然后低头道，“臣该死！臣这就革了那个侍卫的差事，收回他的腰牌！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“朕何时说过让你革了他？”
　　朱允熥发泄着心中无名的火，盯着邓平半晌，“下去！”
　　“遵旨！”
　　邓平又一瘸一拐的走远，站在殿外十步之外。
　　“她俩！”朱允熥斜眼看着朴无用，“除了曹小傻子给小福儿带了小黄花之外，还有别的事吗？”
　　“宝庆公主吩咐小厨房，专门给曹侍卫做过几次面条.....”
　　“曹.....遭娘瘟的！都没给我送过面条！”
　　朱允熥心中骂了一句。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　然后回头看看桌子上的菜，猛的跺脚，朝外走去。
　　“都不用跟着，朕自己能走！”
　　~~
　　漱芳斋。
　　花园凉亭之中，小福儿坐在栏杆上。
　　她刚洗了澡，头发如云一般随意的洒落肩头。
　　晃着小脚丫，抬着头，看着眼前的纱灯。
　　纱灯之中，几只萤火虫飞舞跳动，一闪一闪。
　　忽然，有脚步传来，小福儿歪头看去，就见朱允熥闷着脸，背着手从外边进来。
　　“皇上来了！”小福儿依旧坐在栏杆上，笑道，“给你送的菜，可吃了？”
　　“都下去！”
　　朱允熥摆手，周围的宫人太监瞬间驱赶干净。
　　然后他大踏步走过去，看着小福儿，忽然发觉对方的眼神.....似乎，很是.....难为情！
　　“我知道你为什么来的？”小福儿低着头，嘟囔一句。
　　今天赶早班飞机，去北京参加番茄年会！
　　所以提前更新了！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第24章 人品（2）

　　朱允熥瞬间意识到，孩子大了！
　　就好比老父亲发现自己的女儿早恋了，但处理起来也要讲究方式方法，若真是怒不可遏的质问，或者大闹.....反而会伤了孩子！
　　而且，是的，她是他看着她长大的公主。
　　但她也是她的姑母，是长辈！
　　“你知道我为什么来？”朱允熥挨着小福儿，在栏杆上坐下，看着纱灯中的萤火虫，问道。
　　“有人多嘴了呗！宫里人多眼杂，呵！”小福儿无所谓的笑笑。
　　朱允熥回头看看她，伸手在她头发上抚了下，笑道，“就你机灵！”说着，感叹道，“哎，怪不得以前皇爷爷常说，你要是个儿子就好了！”
　　“哈！”小福儿把脑袋靠着朱允熥的肩膀，“我要是个儿子，这皇位到底传给谁，还不一定呢？”
　　朱允熥，“.........”
　　好半晌，他才顺下心中那股气，叹息半声，“曹家那小子到底哪好？值得你这么另眼相看？别跟我打马虎眼啊！都给你戴花了！依你的脾气，要是你看不上的人，早就被你用鞭子抽滥啦！”
　　这时，小福儿忽然盯着朱允熥的眼睛，“有些话，我不能对皇上说！但是我能对熥哥说....皇上，你现在是谁？”
　　朱允熥心中一软，“我是熥哥儿！”
　　“那好吧！”小福儿嫣然一笑，抬头看着夜空，张口道，“我要说的话大逆不道，皇上听了会生气，而熥哥儿疼我，从不跟我生气！就算我错了，熥哥儿都要哄着我！”
　　“呵呵，我也不是像你说的那样，看上他！我就是觉得他挺顺眼的！”
　　朱允熥撇嘴，“哦，那好！吓我一跳，你的婆家我和皇后都挑好了.....”
　　说着，他猛的发现小福儿扭头，凶巴巴的看着他。
　　“逗你！”朱允熥赶紧道，“说笑话呢！”
　　“他呀，跟别的人不一样。宫里的人，都带着面具，虚着呢！”小福儿继续晃荡着脚丫，“都假模假式的，看着都累！都逢高踩低，人前一套人后一套....”
　　“他.....”小福儿想想，一笑，“为人，简单！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱允熥皱眉，“怎么个简单法？”
　　“嗯，就是.....你看我那些姐夫！”小福儿掰着手指头，“梅殷，李坚，胡观，还有郭镇.....哪个简单了？哪个不是脑袋上长个尖儿，拼了命的往上钻营！”
　　朱允熥笑笑，“那叫你这么说，曹小傻....小强属于胸无大志？”
　　“胸无大志不好吗？总比那些姐夫强吧？”
　　朱允熥揉揉太阳穴，“也不能这么说，那些驸马当中，也有为人简单的......”
　　“那不是简单，那是蠢.....”小福儿看着朱允熥，正色道，“蠢的都让你给砍了？”说着，又是笑，“我可不想将来当寡妇！”
　　朱允熥一口气堵在心口，就觉得上不来气了。
　　“我知道，想娶我的人多着呢！”
　　小福儿推了下头上的纱灯，里面的萤火虫再次跳了起来，“你疼我.....比亲闺女都疼！”
　　“哎！”朱允熥无声叹气。
　　“娶了我的人，就应了那句话，祖坟冒青烟了！”小福儿满不在乎的笑道，“都知道娶了我好处享用不尽！哪怕是真犯了杀头的罪，看在我的面子上，你也不会处罚！”
　　小福儿继续靠着朱允熥的肩膀，“谁娶了我，谁就有更多的权，更多的势。你说那样的人家，是真心待我好吗？能像你，像父皇那样疼我吗？我不过是，他们利用的工具罢了！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“也别这么说！”朱允熥拍拍她的手。
　　“不找那样的势力人家，我还能嫁谁？选个进士当驸马？哈哈！”小福儿又笑道，“你比我清楚，除了我姐姐那一代的驸马之外，历朝历代的驸马都是郁郁不得志的！”
　　“文人一旦郁郁不得志，就得用声色发泄，纵情享乐声色犬马，五毒俱全.....”小福儿低声道，“我是嫁出去的女儿，难不成到时候为了这些事，整日跟你哭？”
　　“所以我才说呀，曹小强挺好的！”
　　小福儿继续道，“为人简单！这些年我在父皇身边，在你身边，什么样的人没见过？他还真就是无欲无求的，再说他将来铁铁的世袭侯爵，他还求什么？”
　　“再说他那性子，三棍子抽不出一个屁，就不是蔫坏的人，更不是招摇的人！”
　　“我呀，早晚都是要嫁人！所以我很早就在想，与其盲婚盲嫁，不如....不如找个自己看起来顺眼的。”
　　说完，小福儿深深的低头。
　　其实即便是对熥哥儿，很多话她都不能宣之于口。
　　那个人，是她见过的，最像父亲的人。
　　是，她集万般宠爱于一身。
　　可皇帝毕竟是皇帝....不会哄着她睡觉。
　　是，她是所有人的心尖子。
　　可皇帝毕竟是皇帝，总有比她重要的事。
　　她看似无忧无忧虑的，幸福的。
　　可是.....父亲走了，太妃也走了.....
　　其实她和六斤一样，内心深处时常会感觉.....渴望有人可以依赖！
　　“哎！”
　　朱允熥又是叹气，“但.....”说着，又是叹气，“但也不能这么草率呀！人品还是要多看看的.....这个....日久见人心呀！”
　　“有些人看一辈子也会看走眼，有些人只看一眼，就足够了！”小福儿幽幽道，“就像父皇说，他见到高皇后的第一眼，就已是一生一世了！”
　　朱允熥纳闷，“皇爷爷说过这么酸的话？”
　　小福儿一笑，“原话不是这么说的，但意思是这个意思！”
　　朱允熥想想，“曹家的家风不好！他爷爷曹傻子，他爹曹大傻....”
　　“他家家风还行吧？”小福儿眨眼道，“他跟安陆侯家的闺女还没定亲呢，人家闺女夭折了，他家为了信义，愣是等了三年.....”
　　朱允熥眯着眼睛，“这你都知道？”
　　“我找人问过呀？”
　　“问的谁？”
　　小福儿扭头，“这不能告诉你！”说着，正色道，“而且我还知道，他这几年身边一个女人都没有！你看，这样的男人很少吧？换你，你能做到吗？”
　　“我怎么做不到？”朱允熥瞪眼。
　　“哎呀呀呀呀！”小福儿撇嘴，“那是谁呀？还没大婚呢，就收了身边的大宫女啦？听说有一次皇爷爷带着信国公去看你，你屋里被都没叠。”
　　朱允熥，“.........”
　　“他人真不错！”小福儿正色道，“不贪财不好色，不争功不钻营，不虚伪.....用父皇的话来说，这样的男人比小白脸强一万倍！”
　　“哎！”朱允熥摇头，“你呀，真....哎！”
　　说着，停顿了半晌，“我可能不会允许我自己的闺女，像你这么大胆！但对你.....只要你觉得好，我是没话的。这儿....”他指了下夜色中的宫殿，“永远都是你的家，真嫁不出去不愿意嫁，当一辈子老姑娘，别人也不敢说闲话！”
　　“就算嫁出去了，日子不舒坦，也随时可以回来！当然，也没人敢让你不舒坦！”
　　“但毕竟是你的终身大事，不能马虎！”朱允熥继续道，“再说了，这事也不能剃头挑子一头热呀！是吧？曹家那边....嗯，明儿我问问。”
　　“不行！”小福儿忽然拉住朱允熥的胳膊，“不许问！”
　　朱允熥纳闷道，“不问怎么行呢？不问那不是.....我谅那小子打死都猜不到，他家祖坟都炸了，被你宝庆长公主看上了？”
　　说着，叹气，“人家说少女情怀总是诗，你这倒好.....这他妈哪跟哪儿呀！”
　　小福儿腮帮子鼓着，“我自己问他！”
　　“问啥？”
　　小福儿眯着眼睛，抿着嘴，“问他敢不敢娶我？”
　　顿时，朱允熥头大无比。
　　~~
　　“明儿呀，就不用去内廷当差了！直接去太子爷那边！”
　　景川侯府，曹小强送来访单李琪往外走。
　　李琪边走，边低声道，“别觉得委屈，咱们当差的.....”
　　“您放心，我都懂！”
　　面对骤然而来变故，曹小强心中没有半点波澜。
　　对他来说去洗马铲马粪，绝对比站岗放哨好！
　　就是....
　　就是见不到宝庆公主了....
　　心中有些难过！
　　不过....
　　应该是可以远远的偷看吧？公主真俊呀！
　　“手续明儿我去和我舅父说！”李琪又道，“其实在太子爷身边呀，轻省！你也别多想，咱们当差的....”
　　“您放心！”曹小强又道，“我懂！”
　　李琪在院门口站住脚，苦笑道，“别一口一个您您的！”说着，砸了下对方的肩膀，“都叫生分了！”
　　“您是前辈，您....比我官大多了！”曹小强憨厚的笑道。
　　李琪想想，还想再说什么，还是忍住了，“行，那我先走了，明日咱们东宫见！”
　　“我送您！”
　　曹小强客客气气的把李琪送出门口，站在台阶上目送老远。
　　然后忽然皱眉走到门房边上，怒道，“里面干什么呢？闹哄哄的！”
　　因他刚送李琪出来的时候，正听到门房里好似有吵闹哭泣之声。
　　管家忙不迭从里面出来，“大少爷，您甭管了，您赶紧后边歇着....”
　　“到底怎么回事呀？”
　　“乡下的穷亲戚来打秋风！”管家无奈，“您赶紧回去歇着，这些人见了您呀，定要一哭二闹的！嗨，这人呀，为了点钱，脸都不要了！”
　　曹小强皱眉，“既是咱家的亲戚，当好好接待才是....再说，咱家哪有穷亲戚，不都死绝了吗？”
　　“是十一老爷老家的亲戚....八竿子打不着的，去年就来了一次了！”
　　曹小强懵住。
　　好半天才反应过来，曹家的十一老爷，正是已故景川侯曹震的那外宅带来的儿子。
　　曹震生前就安排进了家谱，还进了武学，如今在都督府做百户。
　　都说曹家家风不好，可曹家不但从没闹过儿子们争家产的事，即便是曹石这个改姓的外人，也都一视同仁。
　　当初曹家曾有对这位十一老爷，私下说小话取笑他出身的老仆，直接被曹小强他三叔曹辉，用杠子把腿都打折了。
　　“不行，我看看怎么档子事儿！”曹小强推门就进去了。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第25章 不能结（1）

　　曹小强推门就进。
　　就在这瞬间，门房内五六个苦大仇深，满身都是穷苦心酸的乡下人站了起来。点头哈腰，畏惧讨好，惶恐万分的注视。
　　但也就在这瞬间，曹小强也看到了他们穷苦的外表之下，隐藏的狡黠。
　　“谁呀？”曹小强皱眉。
　　管家赶紧跟着，“大少爷，您听我的，您别跟着掺和这档子事儿，这些人粘包赖，您要是一心软就甩不掉....”
　　曹小强又问，“谁？”
　　管家叹气，低声道，“十一老爷母亲老家的亲戚。”
　　“俺是石头他堂姨！”
　　“俺是他表舅！”
　　“俺是他七姨夫！”
　　门房内几个人，开始七嘴八舌的开口，眼神无比热烈。
　　曹小强再次皱眉，他祖父那个外宅小寡妇，死了两三年了。死的时候都不见这么多亲戚来，如今人没了，倒是来认亲了！
　　“您别管了！”管家跺脚，“来了好几回了！以前哪次来，十一爷都给点盘缠。给出毛病来了，真拿自己当亲戚了！”
　　说着，又低声道，“大少爷，这回十一爷说了，不管了！”
　　曹小强黑着脸，“那么容易就真不管了！”说着，叹口气，“街坊邻居都是豪门勋贵，怎么看咱家？穿出入，十一叔还做人不做？”
　　管家苦着脸，“这也就是老侯爷不在，老侯爷在，早让家兵拿着大棒子打出去了！”
　　曹小强叹口气。
　　他知道人呀，一旦不要脸，那就真天下无敌了。
　　这些人要是不答对好了，还就真容易在门口哭天抹泪的！
　　曹家门风本来就不好，再这么一闹.....真成京城勋贵之家的笑话了。
　　~
　　“要钱是吧？”
　　曹小强一句话，那些人的眼中迸发出热烈的神采。
　　“家里遭了灾，实在过不下去了！”
　　“俺爹得了急症.....”
　　“停停停！”曹小强摆手，瞪着眼，怒道，“要多少？”
　　“啊？”那些人顿时愣住，面面相觑。
　　“账房给他们支五百银元！”曹小强闷声道。
　　忽然，自称是曹石七姨夫的人开口道，“这位大少爷，好像是不能够.....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“那就不给了！”曹小强又道。
　　顿时，所有人愣住。
　　就听曹小强对外喊道，“来人！”
　　“在！”几个膀大腰圆的家丁进来。
　　“这几个！”曹小强指着那几个人，“打出去！另外，吩咐京城城防营的人，记住他们的户籍身契，不许他们进城！”
　　说着，回头又怒道，“敢有哭闹大喊的，直接抓起来送兵马司定个勒索罪，送北京修城墙去！”
　　“是！”
　　家丁们早就不忿了，挽着袖子上前。
　　砰砰砰的就开始拳打脚踢.....
　　一时间，门房内惨叫连连。
　　“五百够不够？”
　　半盏茶之后，等几人被打得鼻青脸肿了，曹小强才开口道，“最后问你们一次，够不够？”
　　自称是曹石七姨夫的人，满脸鼻青脸肿，连连求饶，“够了够了！”
　　“记着，烧香拜佛就这一回！往后你们再敢来我曹家....”曹小强冷哼一声，“打死都是轻的！”随即，又对家丁吩咐道，“给了钱，带他们去刑部死囚大牢溜达一圈，给他们长长见识！”
　　~
　　说完，曹小强就出了门房。
　　刚走到二进院门口，就见曹石满脸羞愧的站在那儿。
　　“是我无能！”曹石叹声道，“连累曹家了！”
　　“您这是什么话，您也是曹家人呀！”曹小强先见礼，然后道，“十一叔，我知道您的难处，乡下的穷亲戚过来了，打不得骂不得，您也被磨得没招了！”
　　“还是我不够....狠心！”曹石摇头道。
　　“毕竟是亲戚，谁也狠不下这个心！几百银元对咱们来说，不算个事儿！”曹小强笑道，“他们真要是活不下去了，您也不能干看着！做人，也不是那么做的！但是，不能惯着他们这个臭毛病！”
　　说着，笑道，“您放心，已经吓唬完了，以后估摸是不会再来了！”
　　曹石点点头，脸色犹豫，“要不，我搬出去吧！”
　　“别！”曹小强马上道，“十一叔，您要是搬出去，我爹可就炸了！老曹家家产是分了，可各房头还没搬出老宅的先例呢！”
　　说着，又笑笑，“这点事不算事，别放在心上！”
　　前院，曹家管家看着家丁押着那群穷亲戚走远。
　　回头叹气道，“咱们家大少爷呀，做事透着那么一股子，豪气跟担当！”
　　~~
　　夜过天明。
　　盛夏的阳光从清早开始，就很是猛烈，晒得人头晕目眩的！
　　但虽晒，还不足以让人汗流浃背。
　　可偏偏，南城兵马司指挥使苟得正已是汗如雨下，手中的帕子擦脸都能拧出水来。
　　无他，心中惶恐害怕！
　　就在他身前不远处，一队锦衣卫的番子，簇拥着锦衣卫都指挥使何广义站在前几日，被灭门的货栈前，正在查验。
　　锦衣卫倒不至于让他怕成这样。
　　他真正怕的事，这个案子竟然闹到了太子爷那。
　　还说兵马司断得错漏百出，让锦衣卫重新侦缉！
　　这要是兵马司真错了，他这个官儿还能保得住吗？
　　何广义背着手，面无表情的看着面前的废墟，一个劲儿的咬着自己的后槽牙。
　　大火之后的客栈乱糟糟的，衙门的差官，兵马司的兵丁，还有捡破烂的，早把这弄得面目全非了。
　　这案子不但难，还是太子爷第一次让他何广义办事儿！
　　~
　　忽然，远处传来一个乐呵呵的声儿。
　　紧接着一个没脖子的胖子，甩着水缸屁股罗圈腿，位未语先笑的从远处走来。
　　“哟，哥几个都在？”
　　“哟，诸位大人久等了！”
　　“哟，小的眼拙，没看出何都堂您在！”
　　见了来人，何广义板着的脸上露出几分笑意，“金大牙，过来！”
　　人如其名，这没脖子的胖子，浑身上下最醒目的，就是两颗大板牙。
　　他其貌不扬的，但却没人轻视于他。
　　因为他现在是整个锦衣卫当中，最优秀的仵作。
　　“您吩咐？”金大牙走到何广义身边，点头哈腰的说道。
　　“案子你知道了！”何广义指着现场，“案发地就是这，你好好上上心！”说着，低声道，“太子爷吩咐的，做好了前途无量，做不好你自己掂量.....”
　　“您放心，卑职定然是有多大本事用多大本事....”
　　说着，金大牙走入大火之后的现场，看了几眼，“糙，忒糙！”
　　何广义诧异的问道，“这么快看出来了？”
　　金大牙咧嘴，“卑职是说呀，兵马司那群人，办案子忒糙！您瞧瞧，这是第一现场呀！给祸害成什么样了？”
　　说着，喊道，“兵马司人呢？”
　　~~
　　苟得正听见喊声，硬着头皮走过去，“您是.....？”
　　“我反正比你官儿大！”金大牙瞥他一眼，怼了一句。
　　“我曹你姥姥！”苟得正心里暗骂，但脸上还得笑呵呵的。
　　金大牙又道，“我问你，尸首呢？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“尸首？”苟得正想想，“搬走啦！”
　　“搬哪去了？”金大牙又问。
　　“野坟场呀！”苟得正开口道，“都五六天了，不埋不臭了？总不能就这么放着，万一弄出瘟疫来？！”
　　金大牙又瞥他一眼，转头对何广义说道，“都堂您看，这叫什么来着？这就是不怕神仙当对手，就怕蠢猪当朋友！”
　　“这案子本来不难的，活生生毁在他们手上了！”
　　“呵！”何广义一笑。
　　金大牙的意思很明白，破不了案子也不必急，往兵马司身上推就是了！
　　~
　　何广义明白，苟得正也明白了。
　　锦衣卫八成就是想，万一查不出东西来，让他背锅。
　　于是他也顾不得害怕了，赶紧大声道，“这位大人，您这话可说的不对！”
　　但不等他说完，金大牙马上大声道，“你们发现尸首的时候，烧什么样？”
　　苟得正依旧有些懵，不知怎么答。
　　“是烧得没人样了，还是有点人样？”金大牙又问。
　　“有人样！”苟得正大声道，“刚起火没多久，兄弟我就带着兵丁赶到.....”
　　又不等他说完，金大牙摆手道，“走！”
　　“哪去？”
　　“你把人埋哪儿了？”
　　“......”
　　“挖出来查验！”
　　苟得正完全懵了，“人都烂了.....”
　　“还没烂透.....”
　　猛的，苟得正觉得恶心起来。
　　金大牙继续道，“既然你们兵马司说死者生前是被下了蒙汗药，那就必须把肠子挖开，仔细的查验！”
　　哕！
　　脑中猛的浮现画面，苟得正开始干哕。
　　“人都烂了，挖肠子怎么查？”
　　“搁嘴，搁舌头查！”金大牙怒道，“我把他们肠子里的东西放嘴里慢慢品，能品出蒙汗药来！”
　　“啊？”苟得正傻了。
　　“就没见过这么笨的！”
　　金大牙摇头，“都是当差的，你们当的什么差？就知道包娼庇赌收黑钱，欺负百姓和稀泥，欺下瞒上皆大欢喜？真格的你们是一点不会呀？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第26章 不能结（2）

　　上午，日头高高的。
　　南郊一处野坟，一个新坟包被人挖开。
　　空气中弥漫着作呕的味道，即便是锦衣卫都捂着口鼻，躲得远远的。
　　更别提那场面了，金大牙拿着刀，顺着那些尸首的肚子刨开，然后伸手进去.....
　　呕！哕....
　　树林边上蹲了一排的人，不住的呕吐。
　　“妈的，一群废物！”
　　金大牙骂了一声，继续忙着手上的活。
　　那作呕的恶臭对他来说仿佛不存在。
　　他细细的刨开肠子，然后用手探索。
　　呕！
　　苟得正抬头。
　　恰好看见金大牙，正把一团东西放在鼻尖下。
　　“呕！”
　　胆汁黄水，顿时喷涌而出。
　　~
　　“都堂！”
　　何广义见金大牙洗了手过来，开口问道，“查出什么来了？”
　　“死者没中蒙汗药！”金大牙随意的拿出帕子，仔细的擦着手。
　　何广义面色凝重，“何以见得？”
　　“兵马司跟刑部说，死者是喝了下了蒙汗药的酒！”金大牙正色道，“但卑职查看之后发现，这些死者在死之前，压根就没喝酒！”
　　“嗯？”何广义的眉毛陡的立了起来，“你如何肯定？”
　　就听金大牙又道，“若是喝酒了，他们肚子中的东西就不是现在这个味儿！而且，卑职查验了他们的肛门处.....”
　　“他们是被钝器击打而死的，若是醉酒的状态下被骤然击打，是会失禁，就是拉裤子的！可是，经过查验并没有发现失禁之事！！”
　　何广义瞳孔紧缩，转头看向旁边的千户韩五。
　　金大牙又道，“而且，还有一点！根据卑职查看，他们在死之前，吃的是梗米饭咸菜汤。”说着，笑笑，“梗米饭咸菜汤跟酒也不搭呀.....若真是有人灌他们酒，起码肚子里应该有些荤腥才对！”
　　“老五！”何广义大声道。
　　“卑职在！”
　　“查！”
　　“是！”
　　韩五领命而去。
　　何广义走到金大牙身边，忍着对方身上那股死尸味儿，低声道，“那你以为呢？”
　　“明摆着！”金大牙笑道，“有人想制造这些人是被下药之后谋杀的假象....”说着，想了想，“这可不是一般人能干出来的！”
　　“是呀，不是一般人！”何广义叹口气，表情愈发的凝重。
　　天子脚下，无声无息的弄死这么多人命。
　　而且手段这么残忍，还制造了足以以假乱真的假象。
　　是一般人吗？
　　但，费这么大阵仗，就为了杀一群穷汉？
　　何广义冷眼走到一边，对着仍在呕吐的苟得正说道，“案发之后的第一时间，你们查了城门出城的记录没有？”
　　“呕！”苟得正吐了一大口，无力的说道，“当时乱哄哄的，一时也没顾上！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“废物！”何广义厌恶的看了他一眼。
　　~
　　“我们家掌柜的，平日从不和人结怨，我们就是老实巴交的老实人，挣口辛苦饭吃！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“老天爷呀，你不睁眼啊，你把我当家的带走了，我们娘几个怎么活呀？”
　　货栈掌柜表叔的家，就在南城一个三间房的小偏院中。
　　韩五看着面前，哭天抹泪的表叔媳妇，还有几个跟着扯着嗓子嚎的孩子，重重的叹气。
　　根据盘查，货栈掌柜的，也就是表叔，算不得好人但也算不得恶人。跟他有怨的人肯定有，但是都是些市井中人，都是些三五块银元扯皮的小事。为了这点钱杀人，太匪夷所思。
　　而且，这些人都不具备把人家整个货栈都灭口的能力。
　　“再说说货栈那些帮工，那个周大.....”
　　不等韩五说完，表叔的媳妇已经大声咒骂道，“那个杀千刀的，就是他害了我们当家的......”
　　韩五皱眉，“你怎么知道是周大？”
　　“官府都跟我说啦！周大他们谋财害命！”表叔媳妇大骂道，“杀千刀的贼.......若不是我家当家的好心让他来京城，他能来这？好心给他活路，他却恩将仇报.....千刀万剐都不解恨！”
　　“别哭了！”韩五脑仁都被她哭疼了，大喊道，“你家当家的，平时提过这个周大没有！”
　　表叔婆娘一把鼻涕一把泪，“货栈上的事他从不跟我说！”
　　“娘.....”忽然，表叔的小闺女拽着母亲的袖子，“爹说过！”
　　韩五猛的来了精神，“说过什么？”
　　那小闺女仰着脏了吧唧的脸儿，“爹说.....爹跟我说...你幸好不是周大的闺女，不然早被卖了！”
　　猛的，韩五精神一振。
　　~
　　“货栈掌柜的婆娘....还有闺女说。有一次掌柜的喝多了，在家说过，周大以前来过京城逃荒，为了治病把闺女给卖了......”书包网
　　镇抚司，何广义公事房。
　　正吃着馄饨的何广义，听了韩五的禀告之后，猛的抬头，眉毛一下就竖了起来。
　　韩五坐在他对面，没有观察到何广义的表情变化。
　　继续道，“是十多年前的事儿，当时周大一家来京城逃荒，患病快死了，一个富贵人家的少爷.....”
　　砰！
　　勺子，直接拍在桌子上，粉碎，
　　瓷器的茬口，划过何广义的手掌，鲜血徐徐的流了出来，却很快的沾满桌子。
　　“都堂？您....？”
　　何广义站起身，盯着韩五，眼神让对方毛骨悚然。
　　“是不是就在南城外头卖的？卖那孩子那天是下午，正好赶上粥棚施粥......”
　　韩五纳闷，“哎，您怎么知道呢？”
　　“我怎么知道？我他妈当然知道！”
　　何广义猛的怒吼，上前一把掐住韩五的脖子，“这事还有谁知道？”
　　“咳咳.....都堂！”韩五掐得脸色发紫，眼珠突出，“卑职......呜....”
　　“说！”何广义放开手，郑重道，“说，还有谁知道？谁跟你去的？”
　　韩五揉着脖子，“咳咳......”
　　“卑职知道，卑职手下两人知道，还有兵马司三人知道.......”
　　“老五！”何广义看着韩五，“我能信你吗？”
　　“都堂，卑职从洪武二十四年就跟着您了.....”
　　说着，他噗通一声跪下，“卑职不知这事，到底有多大，到底牵扯到了谁！但只要都堂您发话，卑职从现在开始就是哑巴！”
　　说着，把心一横，抬头开口，“都堂要是不信，老五我这条命，您拿去！”
　　正如他所说，他不知这事到底牵扯到谁，到底是多大的事。但他从何广义的眼中，清楚的看到了杀气！
　　秘密，不是什么人都可以知道的！
　　何广义低头，盯着韩五的眼睛，许久。
　　韩五的心砰砰的跳，但是目光却不敢闪躲。
　　“我当然信你！”何广义低声道，“可是.....？”
　　“卑职明白！”韩五赶紧道，“知道此事的人......”说着，他手腕微微翻转，掌心向下一按，“要不，让他们消失.....”
　　“呼！”
　　何广义呼出一口浊气，沉思片刻，“先不用！嗯，你那俩手下先用公干的名义调出京.....”说着，烦躁的搓搓脸，“去边镇，越远越好！”
　　“卑职替他们叩谢都堂！”
　　“兵马司的你看着办！”何广义又道，“要快，要稳，无声无息！”
　　“卑职明白！”
　　“那婆娘和孩子......？”何广义咬着嘴唇，心中难以决定。
　　许久，长叹，“先派人暗中看着，不许任何人靠近！”
　　韩五点头，“那这案子......？”
　　“不能结！”何广义缓缓摇头，“不能结.....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第27章 悬崖（1）

　　噔噔噔。
　　午门的侍卫，诧异的看到锦衣卫都指挥使，何广义闷着头快速的，好似风一样的穿过午门。
　　平日里这位锦衣卫都指挥使大人，可是很讲究官仪的，可今儿却脸色很是有些灰败，且眉头紧皱满腹心事。
　　“他妈的！”
　　何广义边走，心中边暗骂。
　　货栈杀人灭口案件的事实，已浮出水面了。虽其汇总还有些旁支细节需要推敲，也有着些许的疑点。
　　但大方向却是没错的。
　　作为锦衣卫指挥使，作为皇帝那条最忠心的狗，他不必非要把事弄得很清楚，但绝对要把事报上去。
　　“他妈的！”
　　何广义又是咬牙，心中暗骂。
　　~
　　忽然，就在何广义刚过午门的之时，一个熟悉的声音叫住了他。
　　抬头，却是一身蟒袍的曹国公李景隆，正要出宫，和他何广义走了个对脸儿。
　　“你这火急火燎的，干嘛去？”李景隆笑道。
　　何广义心中一沉，脸上挤出几分笑来，拱手道，“没....没什么事儿！”
　　李景隆打量他一番，“不对，你这脸儿都绿了！”说着，忽然一笑，“是不是这几天没干好事？”
　　何广义看着李景隆的笑脸，猛的心里一股说不出的滋味涌了上来。
　　十几年来，点点滴滴一闪而过。
　　人，谁能做到真的无情呢？
　　他这样落在李景隆眼中，而后脸上的笑意瞬间消失，而是急着开口道，“我瞧你脸色不对，可是真的身子不舒服了？”
　　何广义略微笑笑，“这几天是有点乏！”
　　“不能大意！”李景隆马上道，“乏了就得好好歇着，你也不是年轻大小伙子了，身子经不起折腾！”说着，又道，“我家里还有辽东的老山参，都是百年以上的，一会我就打发人给你送两根......”
　　何广义忙摆手，“别别别.....”
　　“咱俩还客气什么？”李景隆笑笑，忽地叹气，“哎，你呀！不是哥哥我说你！差事是重要，但身体更重要！而且你还是那事必躬亲的性子，这些年就没见你歇着过！”
　　说到此处，李景隆拱手，“就这么说定了，一会就让人送你府上去！我那边还有事，东瀛小矮子们日子过不下去了，又要跟朝廷拆借粮食.....哎，他们活不起死了得了！”
　　何广义目光复杂的看着李景隆远去，继续闷头前行。
　　但殊不知李景隆的身影在转角处顿住，脸色更加复杂。
　　~~ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　不过何广义刚又往前走了一阵，身形又是忽然停顿。
　　宫门前，一群人正在说说笑笑。
　　而那群正在说说笑笑的人，也看到了何广义，目光同时看了过来。
　　何广义忙上前，“卑职见过王爷千岁！”
　　这一群人以晋王朱济熺打头，其余人等都是二十多岁的大明宗室子弟，各个身着猎装华服。而李琪，也赫然在列。
　　晋王朱济熺这些年就是不去海外诸藩，就是一门心思的待在京城享乐，身材已很是富态。
　　他身份尊贵，乃是真正的大明朝金枝玉叶，又没有野心，乃是大明诸王之中，除了朱高炽之外，最得圣心之宗王。
　　出入宫廷赏轿，非大朝会可见君不跪，食双亲王的俸禄.....
　　“哦，何指挥呀！”朱济熺淡淡的，矜持颔首，“这是要去哪儿？”
　　“这.....”何广义忽然顿住，因为他猛的发现，晋王的小舅子，曹国公的儿子李琪，就在晋王朱济熺的身后，目光难以言喻的不住看着他。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“何指挥是要去见太子爷吗？”李琪笑道，“可是太子爷让您查的案子有眉目了？”
　　刹那间，何广义猛的觉得有些不对味儿。
　　他顿了顿，“呵，哪有那么快！”
　　此时，晋王朱济熺回头，皱眉道，“什么案子？”
　　“应天府出了个大案！”李琪快速的把南水关码头那边货栈的灭门案，简要紧的说了一遍。
　　“哦.....!”朱济熺口中拉着长音，目光像是看向何广义又像是没看，笑道，“其实也不是什么大不了的事儿！”
　　闻言，何广义低头，心中暗道，“死了那么多人，在你心中竟然不算大事？”
　　想着，他就想走。
　　可谁知朱济熺又道，“这案子呀，还是等查清楚再禀告太子！弄得不清不楚的，太子爷要发脾气的！”
　　何广义心中纳闷，这位晋王显然是话里有话。
　　“琪哥儿.....”
　　此时，又见朱济熺转头对李琪笑道，“一会南郊猎场，你可得让着孤点儿......不能跟上回似的，陪着太子爷打猎，到最后兔子毛孤都没捉着，让太子爷笑话好些天！”
　　就这时，忽有侍卫前来，大声道，“诸位，太子爷来了！”
　　~
　　呼啦！
　　一群人分列两排，对着同样一身猎装，大步流星的太子行礼，“参见太子！”
　　“王叔，久等了！”
　　六斤先是跟朱济熺客气一番，然后抬手道，“都起来吧！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　随后，目光落在何广义身上。
　　“臣参见太子！”
　　六斤微微点头，脸色如常，淡淡的道，“你要见孤？”
　　李琪在旁笑道，“殿下，何大人是要跟您说应天府那个案子！”
　　“我什么时候说要见太子了？我什么时候说要跟太子说案子了？”
　　何广义心中越发疑惑，但面上却不能显露出来。
　　难不成他对太子说，臣不想见您？
　　就听六斤正色问道，“这快就有结果了？”说着，又道，“何指挥孤让你查案，就是信任你的谨慎之心！你可不能学刑部和应天府，为了快速结案就敷衍了事！”
　　咯噔！
　　何广义的心猛的一抽，根本不敢抬头，“太子爷说的是，臣今日来见您，就是想跟您说，这案子疑点重重，恐怕一时片刻难以查明。臣无能，恳请太子爷再给臣点时间.....”
　　“哦！”六斤笑笑，“就这事！”说着，摆手道，“既让你查就是信你，慢慢查无妨的！”
　　说着，看着何广义，“行，孤知道了，你回去吧！”
　　六斤压迫的目光，让何广义双腿发软，大热天的后背竟然一片冰凉。
　　“臣.....告退！”
　　~
　　案子是太子爷交给他的！
　　但现在太子爷的意思，是不查了！
　　不但不要他查，还警告他不要多事！
　　这份警告莫名其妙，但同时......也让整件事情更加的扑朔迷离。
　　一时间，何广义满怀心事的坐在侍卫房中。
　　甚至心中难以取舍衡量！
　　他的本意是，这里的案子还涉及到皇家之事，无论巨细都要如实禀告.....
　　可现在看来，若是禀告的话，得罪的可就不只是一个人，不只是一个姓！
　　他何广义不怕得罪人！
　　可是，刚才跟他说话的，让他慢慢查，慎重查的，可是太子！
　　他何广义吃了豹子胆，敢得罪太子？
　　忽的，他脑中猛的想起刚才李琪的大舅子，晋王朱济熺的话来，“多大点事儿呀？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第28章 悬崖（2）

　　对呀，多大点儿事呀！
　　又不是兵变，不是夺权，更不是什么惊天大事。
　　案子是太子爷让查的，现在太子爷不让查了，那就不查呗！
　　你何广义非要跑皇上那说一通？
　　你何广义想让皇上怎么办呢？
　　你何广义一定要弄得沸沸扬扬人尽皆知吗？
　　等等！
　　何广义心中又猛的醒悟。
　　哪有这么巧，他刚进宫就遇见晋王，遇见李琪，遇见了太子爷？
　　太子爷平日这个时候，都是在各部处理政务的，哪有时间打猎？他本身也不是喜欢游猎的性子呀！
　　~
　　画面一转，御马场。
　　六斤翻身上马，从身侧侍立的李琪手中接过马鞭，然后鞭子轻轻搭在李琪的肩膀上，目光微冷。
　　“这次，饶你一次！”六斤低声道，“就这一次！”
　　“臣.....”李琪哽咽，“万死难报殿下大恩.....”
　　“哎！”六斤长叹，“孤救你一次，不光是看在你陪了孤近二十年，朝夕相处的份上。也是看在你父亲.....的份上。更是看在你是我的朱家血亲姻亲的份上！你要好自为之！”
　　“臣，无地自容！”
　　六斤的鞭子又轻轻在李琪的肩膀一点，“你也太狠了！那.....人命呀！”说着，又长叹，“不保你，孤于心不忍。保了你，孤......孤心中有愧！”
　　说到此处，不等李琪说话，六斤已是策动缰绳，“你自己好好想想吧！驾！”
　　李琪站在原地，看着太子策马走远，刚转头不禁愣住。
　　却是他老子曹国公李景隆不知何时出现在马场门口，正冷着脸咬牙切齿的看他。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“父亲！”李琪走过去，低声道。
　　“小畜生！”李景隆眼皮跳动，然后看看周围，“跟我回家，看我不打死你！”
　　~~
　　一切谜团，都需要有答案。
　　时间退回两个时辰之前，就在清晨之初，宫门刚开启的时候。
　　春和宫中，六斤坐在椅子上，眼中蕴含怒火。
　　而李琪则是跪在地上，涕泪交加。
　　“你怎么敢！”
　　六斤起身，看着地上的李琪咬牙低吼，“你胆子怎么这么大？啊？谁让你做的？你做之前没考虑过后果？”
　　说着，一把拽着李琪的领子，“孤让何广义查案，你猜知道怕了！做之前你的敬畏之心哪儿去了？琪哥儿，你还是孤的琪哥儿吗？”
　　太过骇人听闻了！
　　莲心的生父找到了曹国公府。
　　而李琪知晓之后，既没有告诉曹国公李景隆，也没知会他这个太子，更没有告诉莲心。而是......
　　而是派人杀人灭口！
　　杀的还不止一个，而是数条人命！
　　六斤看着李琪的目光，充满了陌生和不敢置信，“谁给你的胆子呢？”说着，颓然的坐下，“这么大的事，孤救不了你！何广义不查明则以，一旦查明必然要奏给父皇.....”
　　说着，六斤心中的怒火陡然决堤。
　　站起身对准李琪的脸，抡圆了啪的一声。
　　且眼中怒火如炙，“你就没想过莲心？她叫了你十年大哥，十年.....来把你当亲哥哥！你就这么对她？啊？”
　　“你想没想过，这件事....会给她带来多大的牵连？”
　　李琪猛的抬头，眼神中满是泪水，“正是因为莲心，臣才出此下策！”
　　说着，重重叩首，“臣知莲心将来不会为殿下之正妃，但臣亦知殿下喜欢莲心之心！”
　　咚咚！
　　李琪不住叩首，泪流满面，“臣斗胆，死罪直言。现在不让莲心为正妃，但臣猜想，将来有朝一日，殿下....殿下您....定会把莲心扶正的！”
　　忽然，六斤顿住，眼神一凝。
　　有种莫名的凌冽，在瞳孔中一闪而过。
　　“殿下待莲心如何，臣这些年一直看在眼里........”李琪又叩首道。
　　六斤背着手，背对着李琪，“你知道了什么？”
　　李琪擦去眼泪，再重重的叩首，“臣知.......”
　　六斤冷脸，“说！”
　　“臣知”李琪哽咽道，“莲心和殿下已....”
　　“孤和她两情相悦！”六斤猛的回头，“她是孤第一个女人！”
　　“太子爷！”李琪哭道，“正是因为如此，臣才不得已出此下策。您想，若莲心将来诞下您的骨血.....您是想.....莲心之子有个能说上话帮上忙的母族，还是被人嘲笑的，靠着卖女儿活下来，女儿改天换命之后，又一家人围过来吸女儿血的母族？”
　　“臣.....”李琪再叩首，咚的一声，“臣早就是当爹的人啦，臣......看的清楚呀！”
　　“到时候不但莲心，莲心和您的血脉，都将成为笑话！史书如何写？臣，既是为了您，也是为了莲心，更是.....”
　　咚咚咚！
　　李琪一连磕了三个头，“为了天下悠悠众口呀......”
　　“殿下乃是太子，乃是大明储君。一旦莲心...被认亲，您可否想过，满朝文武将会如何？”
　　“太子爷！满朝文武定然一片哗然，满天下的官员们.....”
　　“别说了！”
　　六斤冷冷开口，看着窗外。
　　此刻的他不但难以选择，更难以释怀！
　　所以他的嘴角带上一丝冷笑，眼神中多了思量。
　　“孤不一定保得住你！”六斤低声道。
　　~~
　　时间拉回现在。
　　“爹！”
　　曹国公府的祠堂之中，李琪被打得奄奄一息。
　　李景隆手持棍棒，看着地上跪着的，满身是血的儿子良久，终于还是没狠下心。
　　当啷！
　　李景隆手中的棍棒落地。
　　然后颓然的坐下，大手掩面，“你怎么敢？怎么敢呀？”说着，哽咽道，“李家，要败在你手里呀！”
　　“我当初就不该让你去太子爷身边......你就早该出去历练.....”
　　“爹！”
　　李琪呼吸微弱，肿胀的双眼睁不开，却执拗的咬着满是血痕的嘴唇，“太子爷保了我！”
　　“你以为你是谁?”李景隆恨铁不成钢道，“你以为他饶你，是因为你陪着他快二十年的情分吗？是你老子我.......他图的是你老子我这张脸！”
　　“爹，其实我就是为了咱家，我知道这事瞒不住的！”
　　李琪在地上爬着，拽着李景隆的脚，抬着头，艰难的说道，“我知道一定会让人查出来，我知道一定会的！皇上.......”
　　说着，他气息微弱的继续道，“皇上也定然会知道，皇上知道了，所有的罪儿子自己来背......莲心就不会嫁给太子爷了，将来......”
　　李景隆猛的抬头，“将来什么？”
　　“将来您就不用陷进去......您不是总说，咱家已经位极人臣，已经到顶了，往前一步.....是悬崖峭壁.....粉身碎骨.......”
　　“混账话，有你老子在，用得着你想这些吗？”
　　李琪闭上眼，“当初是我听了太子的话，把莲心弄回咱家，我已经错了一次，不能再错了.......爹.....”
　　“她跟太子.....好过了.....”
　　瞬间，李景隆深深的低头，双手的关节嘎嘎作响。
　　“她要是有了，皇上不会饶了咱家........”李琪低声道，“李家从不指望出个娘娘........她嫁不进去最好，就算嫁进去......她定会因为这事恨儿子，恨咱家......”
　　“那样，将来撇清关系也好......”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　李景隆捂着脸的大手渐渐放下，看着李琪的目光多了几分.....激动。
　　“爹！”李琪落泪，“儿子自小就立志，不做窝囊废！可是.....您让我娶了郡主进了东宫，儿子还能有什么志向？”
　　“儿子，不是窝囊废！”
　　“我求了太子保我......我知道他会保的......但儿子求他保我不是怕死，而是......而是有些话，只能您跟皇上说.......不能让别人跟皇上说......”
　　陡然，李琪眼睛一闭，身子猛的僵了过去。
　　“儿子！”李景隆惊恐的大喊，“来人，叫郎中！”
　　~
　　“李景隆！”
　　夫人邓氏提着宝剑，从屋内冲出来。
　　“老娘弄死你个王八草的.......”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第29章 悬崖（3）

　　李景隆浑浑噩噩，昏昏沉沉，恍恍惚惚。
　　面对夫人手中的长剑，似乎置若罔闻。
　　“老爷小心....”
　　“夫人....”
　　就在所有人的惊呼之中，眼看这满含着怒火的一剑，就要给李景隆来个透心凉。
　　可突然之间，一个人影挡在了李景隆的身前。
　　噗嗤！
　　长剑入腹....
　　邓氏的瞳孔在瞬间慌乱，幸好她还能控住手中的力道，当啷一声长剑落地。
　　咚！
　　莲心捂着小腹，跪坐在地上。
　　鲜血从她的指缝中溢出，更显得她脸色的苍白。
　　“父亲，母亲......”
　　莲心凄然一笑，“别吵呀！”说着，回望祠堂方向，“快去看大哥......叫....郎....”
　　“闺女！”
　　此时李景隆才反应过来，大步上前，一把将莲心抱在怀里，“闺女，闺女！”
　　“爹，女儿不知大哥到底怎么惹了您，让您发这么大的火....”莲心抬头看着李景隆，“是他触怒了太子了吗？”说着，眼泪从她的眼眶中，夺眶而出，“爹，您知道吗？其实，我从没想过做太子妃！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“女儿知道，这段日子您和大哥心情不好，是因为女儿做不得太子妃了！”莲心的泪，落在腮边，“若不是太子，女儿可能早就....饿死病死，不知被卖到什么脏地方去了！”
　　“若不是您和母亲还有大哥，女儿也不会成为曹国公家的大小姐.......”
　　“女儿知足，女儿幸运，每一年都在佛前祈祷！”
　　“太子妃也好，其他嫔妃也好，其实女儿都不愿做！”
　　“父亲，这十几年，是我最幸福的十几年....女儿许愿，您和母亲身子康健，女儿可以侍奉年年。下辈子，女儿想做你们的亲女儿......”
　　“别说话别说话！”
　　李景隆抱着莲心，大喊道，“来人，快来人！郎中....金疮药....我曹你妈的来人呀！”
　　而邓氏，则是呆呆的看着莲心，看着地上的血，看着落地的长剑，又看向那关着自己唯一儿子的祠堂。
　　“啊！”
　　一声凄厉的哭嚎声，从她的口中发出，而后无助的跌落在庭院当中。
　　~~
　　南城外，庄亲王别苑。
　　朱高炽坐在凉棚下，脚边插着一只鱼竿。
　　湖面微波荡漾，而鱼竿的鱼鳔似乎在微波之中动了一下。
　　可朱高炽却浑似没看见。
　　岁月其实在他的脸上留下了很深的痕迹，脸颊有些松弛，眼角之间皱眉隐隐作现。他开始蓄须了，但他从不是李景隆那种能长黢黑的连毛胡子的人。
　　他的胡须看起来有些稀疏，有些软，并没有那么威严美观。
　　咚！
　　忽的，一枚石子打破湖面的平静。
　　咚咚！
　　又是两声...
　　朱高炽斜眼，“你在这打水漂呢？”
　　六斤笑着甩甩手，看着朱高炽的眼睛，“王伯，我....惹祸了！”
　　朱高炽转头，继续看着湖面，“淘气了？”
　　六斤没说话，而是低下头，“说是闯祸也不算吧，侄儿就是有些事，想不大明白！”
　　朱高炽的面色郑重起来，“那可了不得，想不通可不行！”说着，眯起眼睛，“跟你大爷我说说！”
　　风，掠过湖面。
　　鱼漂起伏。
　　一会儿，它插得很深。
　　一会儿，它又插得很浅。
　　总之就是在水中，上上下下.....
　　“这事，好像不赖你！”朱高炽眯着眼，“又不是你让他干的！”
　　六斤叹气，“但毕竟是侄儿的人，侄儿要保他呀！”
　　“这也没什么大不了的！”朱高炽又道，“你不保他才不正常！”说着，笑笑，“毕竟，你的人嘛！”
　　“大不了？呵！”六斤摇头苦笑，“那可是人命呀！几条人命呀！”
　　“哎！”朱高炽忽然长叹，苦笑，“我记得小时候在宫里跟你父皇一块读书的时候，教授的学士们总是说，说我这样的藩王，你父皇那样的未来之主，必须要具备这些....仁爱仁德仁义宽厚宽宏....治天下以善.....蝼蚁尚且是性命....”
　　说着，他看向六斤，“你也学过吧？”
　　“侄儿四岁出阁读书，学了十多年了！”
　　忽然，朱高炽一笑，低声道，“你发现没有，教授的学士们.....不，是孔老二他们....在放屁！”
　　“他们所说的这些所谓的爱民如子，爱的谁呀？”
　　“爱的是帮君王统治天下的臣民，而不是真正的穷人！”
　　“我再说句不好听的，历朝历代，穷人的命什么时候是命了？”
　　“这个就是侄儿的迷茫之处！”
　　六斤双手抱膀，放在膝上，看着湖面，“孙儿自幼受太祖高皇帝教导.....您说穷人的命不是命，这点侄儿认可。但.....为君者，不能因为其命贱，就可以漠视....”书包网
　　“老祖说过，当皇帝是要给天下人公平的！”六斤抬头看着夜空，忽的眼眶就湿了，“王伯，我想不通，我想保琪哥儿，哪怕他不是陪我长大的人，我也有一万种理由保他....”
　　“可是，一想到他害死那么多人....我心里....沉甸甸的。”
　　“我若为了保他，而漠视那些穷人的性命....那在天上的老祖.....会伤心的！”
　　朱高炽无声的拍拍六斤的肩膀，用力的捏了下，“这是男人成长之中的必经课，我们都想成为我们所爱的人希望的那样。可这世上的路，不会按照我们的意志来走。”
　　“小时候，人人都想成为行侠仗义的大侠。可长大之后，如何算计别人都他妈的无师自通！”
　　“俗世，利益！”
　　“纷争因利而起，也因利平！”
　　“我们，不管是谁，哪怕你父皇，在某些时候，都必须对现实妥协！”
　　“妥协不可怕，也不耻辱.....”
　　说着，朱高炽看着六斤的眼睛，“可怕跟耻辱的是，把为了利益的妥协，变成了人生的全部！”
　　六斤沉思，“侄儿似乎懂了！”
　　“懂不懂的，你都避免不了，以后这样的事还会有！”朱高炽又道，“这本就是男人....尤其是你我这样的男人，必修的课！”
　　“这课，就是人心！”
　　“人心可不是人情冷暖，也不是人情世故。”
　　“一开始，可能对人心的理解是，跟我们想的不一样，那这个心就是歪的，就得琢磨他为什么这么想？对不对？”
　　“可你是太子！”
　　朱高炽又捏着六斤的肩膀，“对你而言，人心乃是有容乃大之心。下面的人怎么想怎么做出发点是什么图什么，你都要考虑的话，你累死了！你也想不明白！”
　　“那他妈就不想！”
　　“不想很难吗？”
　　“很难！但更难的还在后面，你不但不能多想，还要允许各种心理落差。各种和你不一样的心思，各种你理解不了的心思......”
　　“难吗？不难！”
　　“最难的是你明明不喜欢，但也必须郑重的从正面来看，不但要看还要用。”
　　“总之，所谓人心，不是听你的服从你的就是对的。”
　　“更不是犯错了，你就容不得的！”
　　朱高炽笑笑，捏着六斤肩膀的手，用力起来，“看懂人心，你才能了解权力！你...比你父皇难！你父皇时，很多人都在帮他看，帮他学.....刘三吾，凌汉，你老祖，老朴....”
　　“到你这，路只能你自己走！”
　　说着，他郑重无比，又似乎带着些隐喻的说道，“真的，你的路只有你自己走！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第30章 悬崖（4）

　　“我知道，我的路只有我一个人走！”
　　六斤抬头，看着夜空，心中喃喃道，“老祖没的时候，我还不明白！可娘娘走了之后，我渐渐的明白了！”
　　“我是太子，太子的位子是不动的，可脚下的路却是动的！”
　　“且那哭上的坎坷，不会因为你是太子而变得平坦。反而，会变得变本加厉！”
　　“而正因为我是太子，我就注定要收到，残忍的严苛的乃至....发指的磨炼！”
　　~
　　朱高炽没有打扰六斤的沉思，而是看着六斤的侧脸，眼中带了些长辈对晚辈的宠溺之情。
　　“还有件事，我呢.....趁着今天，要跟你好好说说！”朱高炽在六斤眼神变幻之时，轻轻说道。
　　“您说！”六斤一笑。
　　朱高炽目光看着湖面，来回上下的鱼漂，低声道，“不知你记不记得，我以前身边有个形影不离的丫鬟....”
　　“侄儿记得，芍药！”六斤笑道，“大美人！”
　　“她出家了！”
　　“啊？”
　　“我很喜欢她！喜欢到......可以在心里把她当成自己的妻子！”朱高炽低着头，“但，也只是想想！”
　　说着，他抬头看着六斤，“我更不会因为喜欢她，就对自己的妻子有种莫名的敌视.....”
　　忽然，六斤有些心虚。
　　“我喜欢她，私下里怎么着都行，在明面上她就是个丫鬟，一个没名份的丫鬟！”朱高炽继续道，“她在我身边伺候了很多年，可却连一男半女都没留下！是她不能生吗？”
　　六斤沉吟，“是您....”
　　“对，是我！”说着，朱高炽忽然觉得这话不对。
　　“是我，没给她留种儿！”朱高炽正色道，“在我的嫡长子没有出生之前，家里不允许有任何的庶子.....”
　　“而在你伯母来了京城之后，我更是因为怕你伯母多心，故意疏远了芍药。我想亲近她，但是....记住，家和万事兴！”
　　六斤听了，一言不发。
　　“王伯！”
　　许久后，六斤转头，正色道，“谢谢！”
　　朱高炽微笑，“那就不留你吃饭了？”
　　“你好像真没留我在你家吃过饭？”六斤思索道。
　　“我家的饭不好吃！”朱高炽晃下鱼竿。
　　本来在水面上，歪斜插着的鱼竿，又马上迅速的上下晃动起来。
　　“嘿嘿！”朱高炽忽然露出顽童的微笑，“六斤，你看像不像....咳咳！”
　　他赶紧用咳嗽掩饰。
　　然后问，“知道自己该干嘛去吗？”
　　六斤想想，“乐志斋找父皇去！”
　　“对喽！”朱高炽笑笑，“本也不赖你的事儿.....没多大事儿！”说着，他突然道，“别说你来我家了啊！”
　　“侄儿偏说！您说的话，一字不落的都说！”六斤笑道，“侄儿还跟父皇说，父皇，我王伯可大有学问哟.....！”
　　“跟他爹一个死德行，坑货！”朱高炽心中暗骂。
　　走出不远的六斤忽然回头，“王伯，要不，您还是进宫吧！万一我父皇动手揍......”
　　“哎，鱼来了，你说啥我没听见！”
　　~~
　　“这十年来，儿子每天都在自责！”
　　“若是当初.....不陪着太子胡闹，是不是就......？”
　　“现在儿子大了，有些错儿子背得动......”
　　“儿子有了儿子.....您有了孙子....”
　　“您还记得儿子刚入东宫那年，十三岁时跟您说的话吗？”
　　“您还记得儿子为了去吕宋，跟你吵起来了吗？”
　　“儿子要做乘风万里的好男儿.....”
　　“儿子知道您难，知道咱们李家若不容易....”书包网
　　“爹，您也知道，权力这东西，啥时候是个头呀！”
　　马车，微微摇晃。
　　外边骑兵手中的纱灯，不住的从车厢的缝隙中进来，照亮李景隆的脸。
　　他脑中满是儿子的话。
　　他脸上全是泪！
　　“爹，这些年我很怕.....”
　　“我怕您没个好下场....”
　　“咱家的钱太多了....”
　　“咱家也得意的太久了....”
　　“爹，我是做错了......但我不后悔.....”
　　“傻儿子，傻儿子！”
　　李景隆老泪纵横，不住的用额头撞着车厢。
　　咚！咚！咚！
　　咚.....
　　“傻孩子，老子的事轮得到你操心吗？”
　　“你爹我还在，李家轮得到你做主吗？”
　　“怕老子下场不好，老子早就知道自己没有好下场！”
　　“所以老子才让你娶了郡主，让你成为太子的心腹.....”
　　“呜呜！”
　　李景隆捂着嘴，想着家里生死未知的儿子，泣不成声。
　　他心中满是自责。
　　那天晚上，若是李老歪带人，早去一炷香的时间，事情都不会闹到如此的地步。
　　没错！
　　在得知事情的原委之后，在找不到李琪的时候，李景隆也马上派人去了。
　　他的人不是去杀人的，而是去组止杀人。
　　“傻儿子呀！”
　　李景隆泪流满面，喃喃自语。
　　“你老子我，其实和你想的是一样的，周大不能留！”
　　“我曹国公府的养女，太子爷未来的女人，怎么能有那么一个娘家？”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“再说，他娘的他们认亲了，我这十年的养育之情跟谁要去？”
　　“杀，必须杀！”
　　“可杀人不是那么杀的呀！京师这么大，每天都死很多人的！”
　　“但每天都死很多人，跟在一个地方突然死了很多人是不一样的！”
　　“从概念上来说，就是不一样！”
　　“你可以让他们隔三差五的死，但不能让他们同时死......”
　　“咱们有权有钱的，可以把穷人的命不当命，可皇上.....其实在皇上的眼中，咱们的命也不是命呀！”
　　“老爷，到了！”
　　~~
　　“公爷，这么晚了....？”
　　此时天色已黑透了，李景隆的马车停在午门外。
　　当值的侍卫袁兴业为难道，“宫门锁上了....”
　　“开门！”
　　骤然一声呐喊，从里面传出。
　　紧接着小门吱嘎一声，却是何广义从里面走了出来，且迎到李景隆的马车前。
　　作为今晚当值的领侍卫大臣，何广义确实有这个资格，让李景隆进去。
　　可更为让人诧异的是，何广义不但出来了，而且亲自到了曹国公的马车边上，弯腰拉开车门。
　　“下官参见公爷....”
　　火把之下，李景隆身上的蟒袍格外狰狞。
　　而李景隆的脸，也是一种别人从未见过的，冷酷。
　　他看都没看何广义，继续前行。
　　后者尴尬的摇头，迈步跟上。
　　忽然，李景隆脚步停顿，终于把目光看向何广义。
　　但后者，却深深的的低头。
　　“我李某人这辈子没坑过朋友的....”
　　“我总觉得我的朋友，在我遇到问题的时候，都不用我说。甚至在我不知情的情况下，都会主动的帮助我！”
　　“你是我的朋友吗？啊？”
　　面对李景隆的目光，何广义更深深的低头。
　　“你有机会的....很有机会早早的帮我....”
　　李景隆继续道，“甚至在我发现你没拿我当朋友的时候，我也给了你机会，对你示好！可是你呢？”
　　何广义，“公爷....”
　　“你非但没帮我，还摆了我一道！是，可能是不经意的摆我了一道！”李景隆咧嘴笑笑，“我李九江这辈子最对得起朋友，没想到临老，对不起我的，反而是我的朋友！”
　　“公爷....”
　　“但我这人，从来都是以德报怨的！”李景隆冷笑，“你摆了我，我没摆你吧？我要进宫之前，还特意派人告诉你，给你一个在万岁爷面前自陈的机会......”
　　何广义羞愧无言，脸颊火热无地自容。
　　“但是....”李景隆忽然贴着何广义的耳朵，“小何呀！”
　　“啊？在！”这个称呼很是陌生，但也勾起了何广义很多回忆。
　　“你摆了我不要紧，你现在应该想想，你怎么跟太子爷解释吧！你摆了我一道？哈哈哈哈！你摆的是太子爷....”李景隆大笑，声音却越发的小，“跟着我这么多年，你是半点脑子没长....哈哈哈哈！”
　　何广义站在原地，满脸惊惧。
　　~~
　　“姐夫，皇上让我来接您！”
　　邓平在乾清宫端门，接到了李景隆。
　　“你外甥....惹事了！”李景隆低声一句，继续前行，走到御花园中的乐志斋楼下。
　　咚！
　　窗口的灯亮着，李景隆大喊，“万岁爷，臣......求您啦！”
　　咚咚咚！
　　“求您啦！呜呜呜！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第31章 公平（1）

　　从北京回来感冒了，嗓子疼咳嗽腔子疼，浑身骨头疼，脑袋晕。
　　短了短了，实在是没状态。
　　客官们饶奴家一次。
　　~
　　“你太让朕失望了！”
　　六斤就站在朱允熥的对面，耳中听到父亲的训斥，头垂得更低了。
　　“父皇，儿子知错了！”
　　“那你说，错在哪儿了？”朱允熥怒道。
　　六斤沉默片刻，目光微斜，然后开口道，“儿子不应该把私情凌驾于国法之上，也是平日儿子对属下人等，过多纵容才使得他们无所顾忌.....”
　　“在用人上，儿子昏聩。在处事上，儿子公私不分。”
　　朱允熥哼了一声，目光微转。
　　他身边，在凳子上坐着的朱高炽赶紧马上笑道，“这孩子还是聪明，一点就透！”
　　说着，舔着脸笑道，“少年人嘛，都讲义气为先，哪有不犯错的？知错能改，善莫大焉。吃一堑长一智....”说着，朱高炽又看向六斤，“对吧？太子！”
　　“王伯所言甚是，侄儿日后做任何事都一定深思熟虑。”
　　朱高炽笑道，“这就对了！”说着，看向朱允熥，“其实这事呀，跟太子也没多大关系.....”
　　“你不用帮他说好话！”朱允熥怒道，“跟他没关系吗？这事的根子就在他那......”
　　朱高炽忙低声道，“皇上，给太子留些颜面，毕竟是大小伙子了，咱们都是那个年岁过来的！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“哼！”
　　提起这个，朱允熥又是重重冷哼。
　　“这个年岁？洪熙你在他这个年岁，都开始帮你父亲镇守后方，调拨军粮民夫了！”
　　朱高炽点头，“那是！哎，咱们这代人，早熟！”
　　“朕在他这个岁数，都开始跟淮王.......”说着，朱允熥说不下去了。
　　“啊？”
　　朱高炽心中一惊，“幸亏你丫搂住了，这是能跟孩子说的吗？说你在他这个岁数，已经开始夺嫡了？已经开始杀人灭口了？”
　　就这时，楼下突然传来凄厉的哭喊，“万岁爷，臣求您啦.....”
　　~
　　“臣李景隆叩见吾皇万岁万岁万万岁！”
　　咚的一声，李景隆的腿被门槛绊倒，整个人扑在地上之后，又迅速的爬起来，郑重的大礼跪拜。
　　灯火下，李景隆头上的冠带因为刚才的摔倒而掉落。
　　露出了一片片.....白色的头发。
　　“皇上....呜呜，皇上.....”
　　“你哭什么？”朱允熥没去看李景隆，而是摆摆手，让宫人把他搀扶起来，且赐了座。
　　“臣....辜负了皇上.....”
　　不等他说完，朱允熥就开口打断他，“跟你没关系，是你儿子杀了人！”说着，叹口气，“南城水关码头灭门案....六条人命！”
　　说着，朱允熥微微探头，盯着李景隆，“琪哥儿，也是朕自小看到大的，本是个伶俐的孩子，怎么突然这么糊涂？”
　　“还有你？你何时知道的？你既知道了，就没想过后果吗？”
　　“莫说你儿子害死了六条人命，就算是朕的儿子，朕一样不容！”
　　~
　　咚！
　　李景隆深深磕头，哽咽道，“臣知道，万岁爷，臣都知道，琪哥儿该死....”
　　哭着猛的抬头，好嚎啕道，“可皇上.....臣求求您啦，看在臣父亲的份上，臣祖父的份上，看在臣这些年战战兢兢忠心耿耿的份上......您饶了琪哥儿吧！”
　　“皇上，臣快六十了，臣还能活几天........皇上啊！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　咚咚咚！
　　李景隆一边哭，一边用力叩首。
　　朱允熥坐在开窗的罗汉床上，面如沉水。
　　“皇上，臣就这么一个嫡子.......”
　　“父皇！”
　　六斤忽然跪倒，大声道，“儿子知道，私情不能凌驾于国法之上，可是儿子.....儿子小时候掉井里，满紫禁城的人束手无策，是琪哥儿倒栽葱的下去，拼死把儿子拽了上来！”
　　说着，又一咬牙，“再说，李家是有丹书铁券的。上面写的明明白白，非谋反忤逆大罪，李家嫡子嫡孙，免死三次，那可是老祖在世的时候给他李家的！”
　　“好小子！”
　　朱高炽听了六斤此言，心中一笑，“没傻到家，知道给他爹一个台阶，也给李家一个面子！”
　　随即，也微微侧身，对朱允熥低声道，“皇上，曹国公家毕竟不是旁人......”
　　朱允熥看向李景隆，“太子还提醒了朕，你家有免死金牌丹书铁券，你怎么不用呢？”
　　“臣有什么脸动丹书铁券呀？”李景隆哭道，“列祖列宗的脸都被臣丢尽了！”说着，继续叩首道，“皇上，臣知琪哥儿罪孽深重，杀伤人命违背天和。”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“不敢徇私枉法，更不敢动用铁卷丹书。那些被杀之人的家眷，全由臣来养着，臣定让他们衣食无忧！”
　　“臣愿捐出全部家产......”
　　忽然，朱允熥打断他，看向六斤，“既然你觉得李琪不该死，那好，你来跟说说，怎么处置他！”
　　六斤沉思片刻，正色道，“贬为庶人，发配西北边塞军前戴罪效力！”
　　朱允熥微微沉默，看向李景隆，“你给朕出的难题，你来解，你说！”
　　“那孽子.....”李景隆身子颤抖着，“死罪可免活罪难饶！太子爷说贬为庶人，是....是抬举他了！”
　　说着，抬头道，“贬为庶人，开除李家宗籍.....”随即，看向朱高炽，“还有......劳烦王爷了，那孽子本是寿阳郡主的郡马，此事既出，我李家也没脸再和晋王府攀亲了......”
　　朱高炽偷瞄了一眼朱允熥的脸色，微微点头，“好！”
　　李景隆的处置建议不可谓不狠，因为这样一来，李琪除了一条命，什么都没留下。
　　而后，李景隆又道，“臣，请.....致仕！”
　　六斤陡然一惊。
　　朱高炽瞳孔一凝。
　　朱允熥则依旧是表情寡淡，看不出深浅。
　　他李景隆可是大明朝的内阁南书房的大臣之一，位高权重登峰造极。
　　“要说反败为胜，还得是他李景隆啊！”
　　这时朱高炽心中已经明白过味儿来，这不是以退为进，而是一石多鸟。
　　首先，若他李景隆这么退下来，那日后就谁也不能再拿他儿子的事来说事了！而且这个事，说不定就是如今殿内这几个人知道，外人一概不知。
　　其二，他李景隆现在的退，是给太子六斤那留了一个大大的人情债。
　　这事李家全扛了，根本不会损害到太子爷的名声。
　　这个人情债，可能李景隆赶不上了，李琪也赶不上了，但是李家的嫡孙定然能赶上！
　　“准！”
　　忽然，朱允熥轻声开口。
　　李景隆的面皮抖了抖，眼泪落下。
　　“不别觉得委屈！”朱允熥又道，“这事闹到这样，你没责任吗？”说着，叹口气，“朕准你去了南书房等差事，但是.....朕还要给你别的差事，毕竟使唤你几十年了，换人不利索！”
　　“皇......皇上.....”
　　“你去新都北京吧！”朱允熥淡淡的说道，“全权负责北京的驻军营建事宜......”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第32章 公平（2）

　　“你知道这事，你到底错在哪儿了吗？”
　　所有人都下去了，殿中只有朱允熥父子二人。
　　朱允熥的眼看着稚嫩的儿子，开口道，“你到底错哪儿了？”
　　六斤有些懵，“父皇，儿子刚才....”
　　“你说的不对！”朱允熥站起身，叹口气，走到窗边。
　　天上月朗星稀，黑布隆冬。
　　一切，似乎都顺理成章的过去。
　　该得到惩罚的人得到了惩罚。
　　但和被剥夺生命相比，任何的惩罚都是微不足道的吧？
　　大概这种惩罚，就相当于真相。
　　你看，你死了，我帮你惩罚了他，你可以闭眼去死了。
　　你看，你委屈了，我给了你真相，你可以闭着眼去死了。
　　什么？
　　不满？
　　你要明白.....这世界不是围着你转的，已经惩罚了，你还想怎么样？非要逼死人吗？那样你就开心了？你就大仇得报了？
　　你只是死，可他却得到了惩罚。
　　不得不说，这世界很操蛋的。
　　“你觉得这么处置李琪，算是公平吗？”朱允熥又问。
　　六斤沉吟许久，“毕竟是公爵之家，又是皇族的血亲....”
　　‘那就这说明一件事，这世上没有绝对的公平！”朱允熥微微一笑，“儿子，没有绝对的公平，只有绝对的权力！”
　　说着，他深邃的双眼，再次看向六斤，“你再说说，这件事你哪里错了？”
　　六斤怔在了原地。
　　朱允熥摇头，“那看来，洪熙没教你什么有用的东西！”
　　“儿臣请父皇明示！”
　　“你是太子，你手中有权力，李景隆是曹国公，他手里也有权力，何广义是锦衣卫都指挥使，手中更有权力！”
　　“那么.....”朱允熥正色道，“在这件事当中，你是如何运用你自己的权力的呢？你是如何消除李景隆，乃至何广义手中的权力的呢？”
　　六斤无言，“这.....”书包网
　　“你没看清，这件事中有三分权力，你和李景隆的权力不是冲突的，明白吗？他俩的权力不但不冲突，而且有着一样的诉求！”
　　“如果现在重来一次，当你刚得知是李琪让人去杀人之后，你怎么做？”
　　“马上去找李景隆！”六斤眼神明亮，“这样一来，就不会闹得这么大了！”
　　说着，他又沉思道，“何广义其实没得选，他可以拒绝曹国公李景隆，但没办法拒绝儿子.....”
　　“甚至他连曹国公都拒绝不了，因为他知道曹国公的背后是儿子我！”
　　“而这，就是下午王伯所说的人心，私欲，俗世之说！”。
　　朱允熥一笑，“对，就是人心！”说着，叹息一声，“天下何人不欺君呢？皇帝是最好糊弄住的！”
　　说着，郑重道，“记住，你是太子，你不是帮他们顶岗的！你是统领主宰他们的！凡事，三思后行！心软乃是大忌！”
　　~~
　　黑夜嗖的过去，白昼唰的到来。
　　六斤站在东宫马苑之中，若有所思看着马场中，被骑兵牵着正在遛弯的战马。
　　驸马都尉郭镇，快步从外边进来，低声道，“殿下，东西曹国公家没收.....”
　　李景隆回家之后闭门不出，但想必请辞的折子，这几日就会上去。到时候朝廷沸腾，耳目众多，六斤到还不好跟李家打交道了，不如趁着现在，把补药各种赏赐送过去。
　　“没收？”六斤微微皱眉。
　　郭镇低声道，“但曹国公让臣，转交给您一封信！”说着，袖子中掏出一个信封来，双手呈上。
　　“哎！”六斤接过先是叹口气，而后忽然笑道，“姑丈.....”
　　“臣不敢！”郭镇忙道。
　　“驸马，孤听说你的嫡长子也不小了，为何不让他进宫来的当差呢？”六斤笑道，“孤身边正好缺人呀！”
　　郭镇眼睛一亮，忙道，“臣倒是有这个想法，可内大臣邓襄伯那边一直没点头！
　　“无妨无妨，孤去说！”六斤笑笑，顺手拆开那封信。
　　却是李景隆的亲笔无疑。
　　“殿下无需多虑，臣不在京中，对殿下而言乃是好事！”
　　“一旦臣致仕，朝中必然风言风语，又心怀不轨之徒，必以为殿下失了我李家为臂助，要跳出来上下撺掇！”
　　“臣临别有言，殿下继续做殿下的太子就是，小丑不足道也！”
　　“哎！”
　　六斤叹口气，把那封信攥成团，摇头苦笑。
　　“今后的路呀，难走喽！”
　　心中正想着，就听外边猛的传来脆生生的怒骂，“人呢？李琪好大的胆子，敢把本公主身边的人调走.....”
　　紧接着就是太监劝阻的声音，“公主，殿下您不能硬闯啊.....哎呦.....”
　　啪啪啪，却是小福儿马鞭开路，抽的震山响。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　几个太监刚上前，就被抽的屁滚尿流。
　　“六斤，是不是你？”小福儿骂道。
　　六斤下意识的后撤，“琪哥儿....”
　　喊着才发现喊的不对，赶紧拽过身后的王不振，“挡着去！”
　　“是是，奴婢遵命！”
　　“公主殿下.....哎呦！”
　　“哎呦，我的妈呀.....”
　　“哎呦.....”
　　啪！
　　小福儿怒气冲冲，她刚梳妆打扮了，准备叫人过来跟她一块去，却不想人没了......
　　问了好几圈都不知道。
　　最后还是在邓平那得知，被调到六斤这边来铲马粪来了？
　　郭镇见这小姑奶奶火了，赶紧上前，“公主息怒...”
　　却不想，啪的一声。
　　小福儿歉意道，“姐夫，对不住！”
　　郭镇忙道，“没事没事，皮外伤！”说着，赶紧拦住小福儿，“有话好好说，那毕竟是太子爷，是您的晚辈.....”
　　“六斤，你怎么恁欺负糟践人？”
　　小福儿叉腰道，“别的事我都没这么气，人家好大一汉子，边关回来的硬汉子，你给弄去铲马粪了？你这不是欺负人是啥？”
　　六斤后退两步，“他铲得挺欢呀？”
　　说着，朝马苑内一指。
　　小福儿看过去，就见曹小强站在一个小鸡公车边上。
　　上身只穿了件赤膊的褂子，古铜色的肌肤熠熠生光。
　　那一车马粪，铲得实实在在干干净净。
　　“你这呆子！”小福儿骂道，“弄马粪作甚？”
　　曹小强眼睛转转，“马苑边上有两亩地呢！这都是好肥，扔了可惜了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第33章 你敢吗（1）

　　兄弟们我刚打了针，全身无力，咳嗽的肋骨都疼了。
　　看在我前几天更新还行的份上，再给个机会吧，让我欠一张。
　　小福儿双手挽起头发，笑看粗枝大叶的曹小强，“就你？还会种地？”
　　啪的一声！
　　曹小强手中的铲子把鸡公车的马粪夯实，然后大声道，“公主您是不知道，臣十三岁就去边关了！边关的将士可不光是打仗，还有屯田。打下臣就跟边关那些老庄稼把式身后转悠！也是个好把式呢！”
　　小福儿噘嘴，“啧啧，你说的厉害，你们这些勋贵子弟呀，能分清麦子跟韭菜都不错了！”
　　“臣可不是那样的人！”曹小强指着身后的马场道，“臣看过了，这边都是熟地，都是以前经常加肥精心伺候的熟地.....”说着，咧嘴笑道，“这些地可比西北的好太多，就说前头那些坡地，攥一把都出油....”
　　小福儿顺着他指的方向看去，眼前的景象既熟悉又陌生，且满是回忆。
　　这处马场，就是以前老爷子种红薯的地方，小福儿在这有着太多最美好的回忆。
　　而曹小强准备施肥的那块地方，正是以前的池塘.....
　　“走！”小福儿笑笑，“过去看看！”
　　“这......”曹小强挠头，笑道，“都是味儿呀！”
　　“不怕，我可没你娇贵！”
　　说完，她真的笑着，随曹小强过去了。
　　而在她的身后，六斤也好，郭镇也好，早就傻了。
　　半天郭镇才不可置信的揉揉眼，“那是....景川侯家的小子？”
　　说着，又不可思议道，“孬地长了好笋啦！”
　　~
　　“托洪武爷的福，天下百姓多了一口吃的，红薯！”
　　曹小强把粪倒在地上，然后用铲子沿着地垄划拉，三两下就划开了一片，动作娴熟又自然。
　　“臣在边关，每年七月的时候，正是收红薯的时候。”
　　曹小强手上的动作停住，眺望远处。
　　“百姓们其实不管啥王侯将相，也不管咱大明打了多少声张，百姓们就盼一口吃的！臣在边关，那些穷山恶水之地，哪怕再刁的刁民，都没说过老皇爷一个不字！”
　　曹小强就蹲在田垄上，像是个庄稼汉，眯着眼打量着周围的田园。
　　小福儿看了他许久，“曹小强！对了，你可有小名儿，总叫你大名，怪不合适的！”
　　曹小强低头，羞道，“二妮儿！”
　　“啊？”小福儿以为自己听错了。
　　就听曹小强又道，“臣祖父起的，他老人家说贱名儿好养活！”
　　“恁爷净不干好事！”小福儿撇嘴。
　　曹小强低头，又是腼腆一笑，“臣祖父，反正....呵呵！”
　　小福儿背着手，走到曹小强身边，看着他的眼睛，“人家其他的勋贵子弟，都削尖了往御前往太子身边凑。你怎么偏偏就不呢？”
　　“嘿嘿！”
　　曹小强搓着大手，憨厚道，“臣不会说话！”说着，挠挠头，“人多的地方，臣觉得累的慌！”
　　小福儿继续瞄着他，再上前一步，低声道，“将来，你想做个啥样的人？”说着，笑笑，“是做你祖父那样的老杀才，还是做你父亲那样的边关大将？”
　　曹小强认真的想想，忽然摇头，“臣谁都不想当，就想当成自己！”说着，咧嘴一笑，“反正家里的钱几辈子吃不完，还操那个心做什么。置办上几千亩地，养些狗呀牛呀驴呀的牲口。”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“再娶一房媳妇，生七八个孩子。夏天带着他们捞鱼，冬天带着他们玩雪....呵呵。”
　　小福儿脸上一红，大胆问道，“你就娶一房媳妇？”
　　“嘿嘿！”曹小强大手挠头，“臣这人憨，能娶上一房都不错了！
　　“二妮儿！”
　　小福儿忽然正色，看着曹小强的眼睛。“你娶我！”
　　“啊？”
　　“我说，让你娶我！”小福儿的红唇一闪一闪。
　　~
　　天色很快就暗淡下来，一日总是过得很快。
　　一日又一日，再一日.....
　　夜色下两匹战马缓缓前行。
　　“去，前头肉铺子里，给老子称五斤驴排骨来！”曹炳对身边吩咐道，“要刚出锅的还冒热乎气的!”
　　“再去那边的铺子，把他们自己酿的米酒，拿十斤回来！”曹炳舔了下舌头，“最是用冰镇过的，那喝着才舒服！”
　　说着，忽然拉住战马，指着前方长街，一处正在卖菜的摊子，“巧了，正好口渴，捏个红皮的水萝卜过来！”
　　亲兵应声而去。
　　在那摊主目瞪口呆的目光之中，抓了好几根水灵灵的红萝卜。
　　“军爷.....给钱.....？”那摊主小心的说道。
　　“给你娘的钱！”亲兵破口大骂，“吃你几个破萝卜还跟老子要钱？”
　　喀嚓！
　　红皮萝卜在手里，洗都没洗，一口下去喀嚓一声，没了半个。
　　曹炳口中汁液横飞，“嗯，不错，比咱们西北的萝卜好！”
　　喀嚓！
　　亲兵也咬了一口，笑道，“又甜又脆！”
　　忽然，曹炳发现从宫里出来之后，一直在自己身边的大儿子，竟然一路上一声都没吭。
　　不但没吭声，而且满腹心事。
　　“哎哎！”曹炳的半个萝卜在曹小强眼前晃晃，“儿子？你这是丢魂了？”
　　曹小强赶紧眨眨眼。
　　“宫里有人欺负你了？谁欺负你，你就揍他们！咱家怕个屁呀，草！”曹炳又骂。
　　“没有！”曹小强低下头。
　　曹炳瞅了他半晌，忽然咧嘴大笑，“行了，这是思春了....哈哈哈，大老爷子们想娶媳妇不丢人！”
　　说着，低声道，“你老子我给你看了，南康公主家有个闺女，比你小那么三四岁。”说到此处，打手挠头，“老胡家可了不得呀，这些年攥着皇上的钱袋子，早就漏满了！”
　　“爹.....”曹小强忽然扭头，看着曹炳，“儿子.......”
　　“嗯？你咋了？”曹炳问道。
　　“儿子想，儿子应该是，有喜欢的人了！”曹小强说着，低下头，“她应该也喜欢我？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“啥玩意？”曹炳一时没懂，但随即勃然大怒。
　　“遭娘瘟的，咱曹家虽然门风不咋地，可私定终身的事儿能干吗？要明媒正娶.....你狗日的，看老子不打断你的腿！”
　　曹炳骂着，就从马鞍上往下解流星锤。
　　“爹，是宝庆长公主！”
　　“曹家往上十八代都是正经人，你小子私定终身，辱没先人.....谁？”
　　曹小强看着曹炳，正色道，“宝庆长公主，下午她亲口问我，敢不敢娶她？”
　　猛的，曹炳紧张起来，浑身打摆子，低声道，“你咋说的？”
　　曹小强一笑，“儿子自然说敢呀！”
　　“就是这个种儿，我曹家就是这个种儿！”曹炳拍掌大笑，“他娘的，老天开眼啊，活该我曹家发达？”说着，仔细的端详着曹小强，“不枉老子当初把你生这么俊，把你教得这么好！”
　　说着，探头过来，“到底咋回事，好好说说，我现在跟做梦似的！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第34章 对比（1）

　　夜晚，又是悄悄的来。
　　漱芳斋中，刚洗漱过的小福儿毫无公主形象的，赤着脚踩在地毯上。
　　她从小就喜欢赤脚，尤其是在洗漱过后，湿漉漉的脚踩在毛茸茸软乎乎的地毯上的感觉。
　　就这时，太监高不义带着几个小太监，小心的把像是个柜子一般的高的东西，小心翼翼的抬了进来。
　　“这什么呀？”小福儿擦着头发，然后猛的甩了两下问道。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　高不义躬身笑道，“回公主，这是工部造办司刚造出来的等身琉璃镜！”说着，又笑道，“据说是烧了二百多面，最后才有两面是好的。万岁爷金口，皇后娘娘那一面，您这边一面儿！”
　　等身高的琉璃镜？
　　小福儿皱眉看看，确实跟一个成年男子的身高差不多。不，应该是比寻常的成年男子还要高一头。
　　再看看这镜子，上面还盖着红布呢！
　　“琉璃镜有什么稀奇的！”
　　说着，小福儿手上用力一拽。
　　然后.....
　　“嘶.....”
　　“呜....”
　　“啊......”
　　殿中，顿时是各种惊呼吞气之声。
　　就连小福儿自己，都惊呆了。
　　那镜子像水面，倒映出了她的身影。
　　但再清澈的水面，也远没有这镜子清晰中的完美。
　　镜子中，一位亭亭玉立的少女，瞪大眼满是诧异的看着....镜子中的自己。
　　小福儿咬着嘴唇上前一步，手指轻轻的试探触摸。
　　然后又猛的缩回来。
　　她一笑，镜子中的自己也跟着笑。
　　她绕了下自己的头发，镜子中的自己也是如此。
　　镜子中，自己的毛发是那么的清晰....
　　忽然，她猛的皱眉。
　　因为她发现自己的脸颊上，有个讨厌的红点点....ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　她知道那是什么玩意，一开始小小的，然后会变大，然后会疼.....好恶心的！
　　“哼！”
　　小福儿心中运气，冷哼一声。
　　可随即又是嫣然一笑，欣赏起自己在镜子中，那张粉嫩的小脸。
　　“原来我长的这么好看！”
　　小福儿心中暗道，“呵呵，便宜曹二妮儿啦！哈哈！”
　　“二妮儿，哈哈哈！”
　　一想起曹小强的小名，小福儿心中就乐不可支。
　　接着，她突然又脸上一红，想起了今日下午。
　　“你娶我？敢吗？”
　　“敢，棒槌才不敢！”
　　想到这些小福儿脸上就又挂上了笑，但随即想到在曹小强说那个干字的时候，看着她那股热烈的，好像要把人吞进肚，火辣辣的目光，又羞涩的低头，心里砰砰乱跳。
　　~
　　“镜子送来了吧？”
　　“参见皇上！”
　　朱允熥从外边进来，在宫人奴婢太监们的叩拜声中，笑着走到小福儿身边，“镜子不错吧？”
　　说着，他也朝镜子中看去。
　　似乎许久没有真正的照过镜子了，他也被镜子中的自己吓了一跳。
　　大明朝不是没有琉璃镜，而是这种跟后世纯净度差不多的镜子，也是刚刚才造出来。
　　且造出来之后，马上就被工部尚书列为大明的机密。
　　朱允熥凝视着镜子中的自己。
　　三十出头的年纪....正是一个男人最美好的时光。不青涩，但充满活力。不老态，又充满了力量。
　　修长的身体不臃肿。
　　平和的眼神带着威严。
　　镜子中，小福儿微微抬头。
　　恰好看了朱允熥满是胡渣儿的下巴和脸颊。
　　然后她不服输的踮起脚尖，且手板着朱允熥的肩膀。
　　“哎呀，你低一点.....”
　　终于，两个脑袋一边儿高了。
　　都无声的看着镜子的自己，傻乐。
　　“真有个照相机呀！”朱允熥忽然道。
　　“啥鸡？”小福儿想想，转头道，“你们听清楚了吗？”
　　“回公主，万岁爷刚才好像说要吃烧鸡.....”高不义忙道。
　　~
　　“去去，别添乱吃什么烧鸡！”
　　朱允熥揉了揉小福儿的头发，示意高不义搬来一张圆凳，然后从边上嬷嬷捧着的匣子中，找到平日小福儿梳头用的象牙梳子，“坐好！”
　　“呵！”
　　小福儿一笑，乖巧的坐好。
　　象牙梳子，柔滑的穿过她茂密乌黑的头发。
　　“选好啦？”
　　朱允熥低声道。
　　“嗯，选好了！”
　　小福儿知道他说的是什么。
　　“不改了？”
　　朱允熥又笑道。
　　小福儿噘嘴，“这玩意还能改？”
　　朱允熥手上不停，笑道，“别人不能改，但我的小姑，想改就改，谁敢多嘴！”
　　说着，他手上微微停顿，看着镜子中的小福儿，“真不改啦？”
　　“都说了就是他！”小福儿的脚丫不住的晃动着，脸上都是笑，“早晚都是要嫁人的，与其等着盲婚哑嫁，还不如嫁个自己看着顺眼的！”
　　“也就是你吧，胆子大！”朱允熥笑笑，“换其他女子，谁敢有这个心？”说着，又道，“也就是我宠着你，若是老爷子在，你看揍不揍你！”
　　“俺爹揍您都不带揍俺的！”
　　小福儿嘴里忽然冒出淮西话来，嘿嘿笑道，“爹在的时候就说过，咱的小闺女，以后想咋就咋.....反正她自己高兴，她想咋就咋！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱允熥把小福儿的头发捋好，“也不知曹小强那臭小子哪好，就入了你的眼了！”说着，皱眉道，“长的五大三粗的！”
　　说到此处，又叹口气，“咱大明朝的驸马，哪个不是仪表堂堂的美男子....”
　　“他还行呀！”小福儿眨眼道，“比不得几位姐夫俊朗，但比你好看呀！”
　　朱允熥，“........”
　　“镜子在这哩！”小福儿低笑道，“不信你自己看！”
　　朱允熥，“.......”
　　“明天叫曹家父子进宫来，找个茬儿好好的修理一顿！”
　　他心中忽然暗道，“越看他家越来气！谁把他们爷俩调回京城的？”
　　再想着，他突然又心中气苦。
　　“哟，这还没嫁出去呢！就帮着未来的相公说话了！”朱允熥阴阳怪气的说道，“啧啧，真是嫁出去的女儿，泼出去的水哟！”
　　他本是一句玩笑话，却不想小福儿听了，深深的低头，小脚丫也不晃了。
　　朱允熥赶紧道，“哎，又掉小脸儿，我开玩笑....”
　　“熥哥儿....”
　　忽然，小福儿用了许久未曾说过的称呼。
　　“以后我嫁人了，想你和六斤了，能随便啥时候回来都行吗？”说着，又忙道，“我要是想家了，能说回来住就回来住吗？我的屋子...就空着，等我回来住，行吗？”
　　“紫禁城永远是你的家，漱芳斋永远是你的小屋！”朱允熥正色道，“别说你回来住，你就是想住在这不走，也没人敢说三道四！”
　　“民间说嫁出去的闺女泼出去的水，可在咱家，在我这......谁跟我说这话，我就大耳雷子抽他！”
　　“嗯！”小福儿笑得眼如新月。
　　其实她心中，不知为何，就在这突然之间变得惶恐不安起来。好似，好似以后这个家，就要离她越来越远了一样。
　　“你要是不改，我就让人定日子了！”朱允熥梳好了头，看着镜子中，小福儿的俏脸说道，“我给你办一个，天底下最好的婚礼！”
　　“呵！”小福儿又是一笑，“那嫁妆呢！你给多少呀？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第35章 对比（2）

　　“嫁妆？”
　　朱允熥大笑道，“整个国库都给你都行！”
　　世俗嫁女，讲究的是厚嫁。
　　男方给聘礼，女方回嫁妆，而且越是有身份的人家，嫁妆越是丰厚。
　　再者，这嫁妆呀，其实也是把家产提前分给了女儿一部分。
　　“我不要那些......金银珠宝我不稀罕，我的小金库满着呢....曹家也不缺钱....”
　　小福儿想想，抬头看着朱允熥，“熥哥儿，把南苑猎场给我吧！”
　　南苑猎场，就是当初老爷子住在宫外，栽种洪薯的那个庄子。后来，又经过李景隆精心修建，变成了皇家别苑。
　　“给！”朱允熥笑道，“连带周围五千亩土地，都给你当嫁妆！”
　　她知道小福儿为何要那块地方。
　　因为那里，承载着人生中最美的回忆。
　　那是春夏时，河里的泥鳅小鱼。
　　那是秋冬时，锅里的炖鸡炖鹅。
　　是漫山遍野的野花和狗尾巴草。
　　是肆无忌惮的欢笑还有在雪地上打滚。
　　是永远有个人坐在躺椅上，慈爱的看着。
　　是那声笑着的，满含着爱的，别摔喽！
　　是那句独一无二的，哎呦，咱的老闺女！
　　“熥哥儿最好了！”
　　小福儿抱住朱允熥，抬着头笑道，“我还要....”
　　“要啥，说！”朱允熥摸着他的头发。
　　这一刻，他忽然明白了。为何在女儿的婚礼上，坚强了一辈子的汉子，总是忍不住掉眼泪呢！
　　他娘的，现在小福儿还没结婚呢！他就想哭了！
　　“我要你给我送亲！”小福儿大声道。
　　朱允熥不假思索，“好！”
　　送亲，自古以来都是父兄相送。
　　由父兄亲手把女儿美女，送到男方的家里。
　　辈分上，朱允熥是小福儿的侄子。
　　但情分上.....如同父兄！
　　“我还要....”小福儿又想了想，然后看了一眼朱允熥，“我要我的哥哥们都来！”
　　说着，大声道，“人家都说了，女人的娘家兄弟多，将来日子才好过！”
　　“好！都来！”朱允熥笑道，“明日我就下旨，在外的藩王，全部回京！”
　　“哈，我还要......”小福儿又想想。
　　“要啥，说！”朱允熥笑道，“我说了，要给你一个最好的婚礼.......前无古人，后无来者.....”
　　“嗯.....那我的婚事....谁来筹划呢？”小福儿皱眉道。
　　朱允熥也不由得怔了下，这倒是个难题！
　　公主的婚事本就是大事，可不是随便摆几十桌酒席那么简单，且驸马还是世袭的侯爵。
　　这是一套严密的礼法程序，半点差错都不能有。
　　礼部？
　　不行，那些文官们总是唧唧歪歪的。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　宗正府？
　　朱高炽的辈分可比小福儿低，哪有侄儿给姑母筹备婚礼的？
　　几位驸马？
　　那几个人都是武将，礼法上的事他们好像并不在行。
　　再说筹办公主婚礼之人，必须是个八面玲珑之人.....
　　“熥哥儿！”小福儿忽然开口道，“我的事，让曹国公办吧！”说着，微微一笑，“他那么大的人啦，还是我的表侄儿呢！”
　　随即，又道，“他那人，啥事都能办的热热闹闹的！”
　　朱允熥想想，“好，就他来办！”
　　~~
　　“王爷，下官惭愧！”
　　“曹国公，你这是.....故意给我难堪是吧？”
　　曹国公府后宅，李景隆俯首赔罪，而他对面坐着的晋王朱济熺却是怒不可遏。
　　“琪哥儿重伤未愈！”
　　朱济熺大声道，“你这当爹的不说好好请郎中看儿子，先跟我这来这套......他妈的这算是休妻呀，还是和离呀？”
　　李景隆苦笑道，“下官已经禀告庄亲王，这几日宗正府.....”
　　“什么鸟庄亲王，你禀告谁都没用！”
　　朱济熺啪的一拍桌子，“李景隆，我妹子嫁给你家十多年了，有错吗？”
　　“就是.....”
　　忽然，一个女子的声音在外响起。
　　紧接着绷着脸的寿阳郡主从外进来，先是对着李景隆行礼，而后冷声道，“公公，我跟琪哥哥儿成亲这些年，可有做的不对的地方？”
　　“我是没孝顺公婆，还是没给李家诞下子嗣？”
　　“还是我晋王一系，有怠慢你们家的地方！”朱济熺也跟着大声道，“按你说的，日后我们兄妹俩，怎么做人？”说着，又骂道，“他娘的，还有老子的外甥呢？你让老子外甥咋做人！”
　　说着，一拍额头，“行！按你说的也行，这过了十多年的夫妻分开就分开，但我外甥，不给你家！我妹子带回我家，我养着，我叫他改姓朱.....”
　　李景隆苦笑，“王爷，郡主，别说这些气话。你们也知道，这次李琪他实在是....”
　　“知道！”寿阳郡主仰眉道，“他跟我说了，不就是杀人了吗？”说着，冷哼道，“我那皇上堂哥也是够可以的，呵呵！”
　　李景隆忙道，“国有国法.....”
　　“法不法的我不管....”寿阳郡主正色道，“我就知道，琪哥儿是我爷们，我是儿子的爹！”
　　“您的意思我也明白，可是我告诉您，你想多了！”
　　朱济熺补充道，“对，想多了！”
　　李景隆苦笑，“可是琪哥儿是要发配西北....”
　　“那我跟着去就行了呀！”寿阳郡主笑道，“我们家西北有过去的部将，有亲戚，不愁没人照应！”
　　说着，又是一笑，“反正我是嫁鸡随鸡嫁狗随狗！嫁了琪哥儿，他走哪我跟哪儿！”
　　“对！”朱济熺大声道，“这叫什么呀？这他妈就是王八吃秤砣....不是，这他妈就是夫唱妇随！对吧！琪哥儿好的时候，是我妹夫。不好了，就把他踢开，我们老朱家的人，就没干过这么不是人的事儿！”
　　“不就是去西北吗？有我在....”晋王朱济熺拍着胸脯子，“破船还有三分钉呢！放心吧，吃不亏！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“这.....”
　　李景隆动容，起身道，“王爷.....真让下官...”
　　“都他妈一家人！”朱济熺扶住他，“扯远了！”
　　就这时，管家从外边进来，低声道，“老爷，皇上传您！”
　　“嗯？”李景隆顿时愣住。
　　~~
　　曹国公府的马车，停在了午门前。
　　李景隆没有和以前一样，穿着簇新的蟒袍，而是一身普通的武将官袍。
　　刚下了车，就见一人迎面走来。
　　南康公主驸马，光禄寺卿胡观。
　　这厮如今有些横向发展，身体越发的胖了。
　　“驸马爷！”
　　“走走，皇上也传了我，咱俩一块去！”胡观笑道。
　　两人并肩朝里面走。
　　走了一会，李景隆低声道，“不知这么晚了，皇上传咱们.....”
　　“放心，好事！”胡观笑笑。
　　说着，他回头瞥了一眼身后。
　　几名太监微微放慢速度，拉开些距离。
　　“你家的事，我知道了！”胡观低声道。
　　“好事不出门坏事传千里！”李景隆苦笑。
　　“啧，这算啥坏事！”胡观满不在乎，“孩子嘛，不犯错是孩子嘛。要我说，就是运气不好......”
　　李景隆闻言，脑中忽然想起一个人，然后用力的抿了下嘴角。
　　“不过话说回来，何广义也他妈真不够揍的！这点破事儿，他妈的他稍微动点脑子，都不至于闹成这样？曹！”胡观骂道。
　　“也不怪....”
　　“琪哥儿去西北你放心！”胡观道，“论人脉关系我不如你，家世上我也不如你！但是....”说着，他压低声音，“朝廷要在西北用兵，西域.....”
　　李景隆一怔，“我怎么不知道？”
　　“西域商路你不知道也正常！”胡观笑笑，“咱家孩子去了那边，哪怕是大头兵，不出五年，一个游击将军还不是手到擒来....”
　　“到了西北，我来安排！咱家孩子，专门沿着西域商路这条线，剿匪！运气好，五年之后总兵官也不是不能想！”
　　“或许都用不到五年，三两年的万岁爷消气了，也就回来了！”
　　听着胡观的叨叨，李景隆心中感激的同时，也是五味杂陈。
　　一个本该最没人情味的人，反过来却是最有人情味的！
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第36章 给你八百万（1）

　　叽叽，叽叽。
　　花丛声，蟋蟀叫了几声。
　　扑棱，扑棱。
　　飞蛾雀跃的围着灯笼。
　　墙头，四脚蛇隐藏在阴影中，舌头忽长忽短。
　　而一只玳瑁猫则是潜伏在角落里，四肢蓄力。
　　它在等，等那狡猾的四脚蛇去猎取飞蛾的时候发动致命一击。
　　但下一秒，它猛的扭头，鼻翼一张一合。
　　那边，有熟悉的香气。
　　这边，是从未品尝过的美食......
　　怎么选呢？
　　它似乎想了半晌，认真的想了半晌。
　　然后它看都没看那四脚蛇，竖起尾巴朝着殿内跑去。
　　~~
　　“王八耻.....”
　　朱允熥正吃着晚膳，他晚膳的时间总的来说吃得越来越晚，总是在日落之后，夜深之时。
　　似乎，只有这个时间吃的饭，才是真正的吃饭。
　　而别的时间，都是在赶着吃，食不知味亦是心不在焉。
　　“奴婢在.....”
　　“呵！”朱允熥笑看着在自己脚边蹭着的猫儿，指了下桌上那盘白灼虾，“拿几只给它...”
　　“是！”王八耻笑着，用公筷夹了几只虾，逗着猫儿到了一边，然后把虾掰成几段，放在一个干净的碟子中。
　　可下一秒，本该大快朵颐的猫儿，却抬头警惕的看着殿外。
　　~
　　“臣胡观（李景隆）叩见皇上......”
　　“起来吧！”朱允熥笑着抬头，“赐座，坐过来陪朕一块吃点。”
　　李景隆跟胡观起身，微微躬身上前，半个屁股沾着圆凳，坐在皇帝的对面。
　　“叫你们来是好事！”
　　朱允熥看向胡观，“内库之中，能拿出一千万吗？要现银！”
　　胡观微微迟疑，“回皇上，要说拿，肯定是能拿得出来的。但要的是现银，这么大的数，总得给臣几天调拨的时间。”
　　大明朝皇室的资产，这些年在他胡观的苦心经营之下，不说富可敌国，也差不了多少。但皇上要的不是银票，也不是金票，而是实实在在的银子。
　　“要几天？”朱允熥面色有些不悦。
　　“万岁爷....”李景隆在旁接口道，“朝廷若是急着用银子，臣家里的银库还有些私房，凑吧凑吧能有个四百多万......”
　　“要是别的事儿呢，暂时用你的也无妨！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　朱允熥笑笑，“但这次是家事，家里的喜事儿！”说着，看向胡观，“给你五天时间，调拨一千万现银，三十万黄金。”
　　胡观忙道，“臣遵旨！”
　　李景隆笑道，“臣斗胆，万岁爷所说的喜事儿是.....？”
　　他嘴上如此说，心中却在猜测，皇上刚给二皇子指了婚事，太子那边却还没消息，难不成是皇上直接准备让太子大婚了？
　　但也不对呀，太子大婚应该是户部出钱，也不至于皇上掏腰包，更不至于一下就是一千万。
　　那可是一千万......不是一百万！
　　就算胡观名下管着三支远洋船队，又有各地海关的照顾，还有着数种专卖权，赚这一千万也要三五年呀！
　　“宝庆公主的婚事！”朱允熥端起酒杯，滋了一口。
　　“谁？”
　　胡观和李景隆都是一愣，然后彼此对视一眼，以为自己听错了。
　　李景隆还好些...
　　而胡观则是愣在当场。
　　这是根本半点征兆都没有，就突然而来的喜事儿！
　　李景隆心中转转，开口，“万岁爷，臣斗胆请问，是哪家....?”
　　“哎！”朱允熥苦笑摇头，“景川侯曹家！曹炳之子，侍卫曹小强！”
　　“遭娘瘟的！”李景隆心中骂道，“他们家这是祖上积了什么德了？大明朝最好看那朵花，还他妈真就落在他们家这一大泡牛粪上了！”
　　“啊？”胡观大惊，一句话脱口而出，“他们家一窝活土匪......”
　　说着，在朱允熥不满的目光中，赶紧低头，把剩下的话咽回去。
　　朱允熥低声道，“怎么？朕听你这话，好似对曹家有些不满？”
　　“臣不敢！”胡观赶紧道，“其实都是些陈年旧事！”说着，顿了顿，低声道，“臣小时候，没少被曹炳他们欺负.....”说着，委屈道，“他们家儿子多，臣又打不过他们.....”
　　“要这么说来....”朱允熥笑笑，“你那一代人中，京城的勋贵子弟里，好像就没有没揍过你的！”
　　“呵呵！”胡观抬头，尴尬的傻笑。
　　这时，李景隆在旁开口道，“要说这曹侍卫，其实臣也是暗中观察过的！”说着，顿了顿，“臣是领侍卫内大臣之一，掌管紫禁城的防务，而这侍卫又是御前之人，所以臣对新晋的侍卫，都要格外留心！”
　　“这孩子怎么说呢？粗看吧，跟其他勋贵家的子弟相比是格格不入！但细看呢，不但半点毛病挑不出来，且越看越是亲切！”
　　“前几天在侍卫处的时候，臣还跟曹炳说，这孩子臣是越看越喜欢。”
　　朱允熥忽然开口道，“你喜欢他哪点？”
　　“憨厚不做作！”李景隆正色道，“实诚！”
　　“哼！”朱允熥哼了一声，“你倒是挺会看人呀？”
　　李景隆马上低头，随即又道，“要说缺点吗，也不是没有！你孩子黑不溜秋的，看着就....就缺那么点贵气！而且个太高，显得....呆。”
　　胡观眼珠转转，“对对对，人大呆，狗大愣！”
　　李景隆继续道，“也不知曹家祖坟冒了什么青烟了？宝庆公主给他家，那是绝对的下嫁了.......他们家简直是....抄上了！”
　　说着，笑道，“万岁爷，臣估摸着这会曹家人都得被曹炳给拉起来，在祖宗牌位前跪着磕头呢！”
　　“您瞧吧，而且明儿一早，只要是宫门刚开，曹炳就得进宫给您磕头来！”
　　说到此处，李景隆又顿了顿，赶紧道，“万岁爷，臣以为这事还是先派人知会曹炳一声，旨意还没下来呢，他可别就先弄得满朝皆知....”
　　朱允熥狠狠的咬了一口菜，“他应该不至于傻到那个地步吧！”
　　“他外号就是曹傻.....”胡观刚要说话，忽感觉桌子下面被李景隆狠狠的踩了下脚。
　　“老子巴不得你曹炳到处胡咧咧！你看我收拾不收拾你就完了！正愁没借口修理你呢！”
　　朱允熥心中暗道一句，又看看面前两人，“说正事儿！”
　　说着，他擦了擦手，正色道，“筹集一千万银子，三十万黄金，记住都是现银！”书包网
　　“臣五日之内，定筹措完毕！”胡观正色道。
　　“皇上对宝庆公主，真是没话说呀.....”李景隆心中暗道，“这钱，定都是给公主的嫁妆！”想着，他忽然心中一动，“嗯.....又是一个花钱的好机会呀！正好可以随重礼，稍微挽回点在皇上心中的印象！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　别看他刚才跟皇帝说话有说有笑，可心中忐忑着呢！
　　毕竟，这次是他宦海生涯之中，败得最惨的一次，也是最不值得的一次。
　　“这一千万，拿出八十万来，分别交给户部，记在太子名下五十万，二皇子名下三十万....”
　　“嗯？”
　　闻言，李景隆心中一愣，“不是嫁妆？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第37章 给你八百万（2）

　　胡观和李景隆正襟危坐。
　　就听朱允熥继续说道，“给太子和二皇子的，是他们日后的大婚花费。”
　　“万岁爷！”李景隆低声笑道，“太子爷和二爷的大婚，当是户部出钱，哪有让您......”
　　朱允熥摆手，郑重道，“这是朕早就定下的事！太子也好，皇子也好，婚姻大事上大头还是由皇室来出。户部宗正府等，出一部分就好！”
　　“而且这钱，从今日起就是定例。不单包括他们的大婚钱，还有大婚之后的分府所用花费。”
　　“万岁爷....”李景隆又笑道，“这....是不是太....勤俭了些！”说着，又马上道，“如今我大明富有四海....”
　　“这钱已经不少了！”朱允熥开口道，“户部宗正府还有钱贴进来，而且大婚之时还有各种田庄地产！”说着，看看李景隆，“再说，身为皇子，他们会缺钱吗？”
　　闻言，李景隆赶紧低头。
　　皇子是皇帝的皇帝，皇子们的前程自有皇帝做主。
　　“除去这八十万，剩下九百二十万！”朱允熥又对胡观正色道，“朕答应了小福儿，将南苑猎场还有周围五千亩地，都赏给她做嫁妆！”
　　“那八十万块现银，三十万两黄金添进她的嫁妆中！”
　　“嘶...”
　　李景隆胡观心中都是倒吸一口冷气。
　　皇上对宝庆长公主可真是大手笔！太子大婚也不过五十万，宝庆公主这边光是嫁妆就八十万银子，三十万金子...多了数倍！
　　“朕记得京城之中，有许多商铺都属于皇家私产，你挑几十间好的商铺，还有地产等.....”
　　“再拿二十万用来修整南苑猎场，另在内城建公主府。另拨二十万，在北京修建公主府别苑等！”
　　“另外，即日起苏州杭州织造司，马上开始设置宝庆公主大婚所用吉服的式样，不要担心花费！”
　　“这就又去了一百二十万！”李景隆心中飞快的盘算着，“这一千万银子，已经用了两百万了，剩下的八百万......？”
　　“曹国公！”
　　“臣在！”李景隆心中正在盘算，忽听皇帝叫他，赶紧起身应答。
　　~~
　　朱允熥正色看着李景隆，“本是不想用你....”
　　李景隆心里猛的一抖，浑身都颤了起来。
　　“君臣相伴差不多二十年了！”
　　一句话，李景隆的眼泪瞬间夺眶而出。
　　而后，直接拜倒。
　　“我他妈就佩服你这点！”胡观心中暗道，“眼泪说啥时候来就啥时候来！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“哎！”朱允熥叹口气又道，“你也两鬓斑白的年纪了，朕知道你爱耍小聪明，但又觉得你素来识大体，想来不会出什么差错。却不想，临老临老，出了这么件.....身败名裂的事儿！”
　　“臣教子无方，甘愿受罚！”李景隆哽咽道。
　　“起来吧！”朱允熥看看他，“不用你，朕一时身边还真无人可用。另外小福儿也说，她的大婚筹措使，除你之外还真的....一时没有好的人选！”
　　“臣.....”李景隆忙道，“定竭尽全力，给公主殿下筹办一个前无古人后无来者....”
　　“这点跟朕想到一块去了！”朱允熥又道，“别怕花钱！”说着，苦笑，“要是交给别人，先不说合不合小福儿的心意，就是那股畏手畏脚的穷酸样，都不合朕的心意！”
　　“花钱？我这辈子最会的就是赚钱花钱！”
　　李景隆心中暗道，“花钱，可不是往死里花就是会花....会花钱不等于挥霍.....会花钱要等于有品有雅.....”
　　忽的，朱允熥又是一句话，让他浑身战栗起来。
　　“请辞的折子，先不要直接上来！”
　　朱允熥的手指点着桌面，“其他的差事可以交了，但是侍卫大臣和南书房的差事先兼着...”说着，看向李景隆，“你应该懂朕的意思！”
　　“臣明白！”李景隆叩首，“臣，叩谢天恩！”
　　宝庆公主要大婚了，皇帝是不愿意在这个节骨眼上，让李景隆请辞这件事，盖住了宝庆公主大婚这件事。
　　皇上是容不得半点，公主大婚之前，有任何的事影响到宝庆公主的大婚。
　　总之就是，李琪的事保密。
　　李景隆的请辞折，慢慢的循序渐进的来。
　　但如果说刚才的话，只是皇帝表明对他李景隆有种不舍的态度之外，那么接下来的话，却让宦海沉浮一辈子的李景隆，直接看到了另一条.....路！
　　~
　　“方才朕说让胡观准备一千万，去了皇子和宝庆公主的花费，还有八百万对吧！”
　　胡观跟李景隆再次对视，二人同时起身垂手站立。
　　“都交给曹国公！”
　　“啊？”二人皆是一惊。
　　朱允熥虚按手，“坐！”
　　等二人坐下，才继续开口道，“朕不是让曹国公去北京监督新京的营造还有掌管驻兵吗？”书包网
　　“呵呵！”朱允熥冷笑着，“朕知道，新京的营建可有不少的猫腻！”
　　闻言，胡观眼帘低垂。
　　而李景隆，则是眼底闪过一丝欣喜。
　　“户部.....李以行...”朱允熥又道，“哎，他一辈子没出过错。可新京营建这几年，坏账都传到朕的耳朵里了！”
　　“你到了新都北京之后，可知该如何行事？”
　　李景隆不假思索，“先暗中观察等待皇命，皇命一到陈即可接手北京营建事宜！”说着，看了下朱允熥的眼睛，“届时，一面是贪腐之官员，勾结之官商必须查出捉拿！一面是新都北京市面必须平稳，各项营建更要有条不紊的推进。”
　　“且到时候一旦北京营建的各种猫腻坏账浮出水面，营建司务必要保证各种货票的兑换，不伤朝廷的公信力！”
　　“不但要兑换货票，还有人力的费用等等.....”
　　“所以想来万岁爷给臣这八百万，就是一旦出事之后，臣用来解决新都乱摊子的后手过河钱！”
　　闻言，朱允熥不住的点头。
　　到底是跟随自己快二十年的老臣了，用起来这种顺手的感觉，还真是无可取代！
　　“宝庆公主的大婚，朕准备亲自挑选黄道吉日！”朱允熥又道，“大婚之后，你即奔赴新都.....”
　　李景隆起身道，“臣遵旨！”
　　说着，他顿了顿，“臣斗胆.....”
　　“说！”朱允熥摆手道。
　　“臣去新都之前....”李景隆低声道，“要看户部，户部钱庄，北京营造司这三年的账......”
　　“准了！”朱允熥看看他，“即便是不看，想必你也不会被人糊弄了！”
　　陡然，李景隆心里一个激灵。
　　这就是为何这十年来，他越发的谨小慎微的原因。
　　皇帝的知道的，永远他们这些大臣们知道的更多。
　　此时，忽又听朱允熥叹气道，“可知朕为何，要从内库之中，给你拨八百万的后手钱吗？”
　　李景隆忙道，“臣愚钝，皇上明示.....”
　　朱允熥没做声，端起了酒杯。
　　胡观在旁说道，“户部的钱庄，在西北有了烂账....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　李景隆心中马上暴怒，“狗日的刘观，还是有坏事瞒着老子！”
　　“而这烂账，涉及到军需......”
　　胡观低声道，“军需上，涉及了.....庄亲王的岳家.....”
　　“哦？”李景隆心头狂跳。
　　若是以前，他倒是不介意踩那胖子一脚。
　　可是，人家刚刚在皇上面前给了自己台阶........
　　“不对，这事怎么不是锦衣卫来说....?”李景隆又心中暗道，“莫非....?哈哈，现世报这就来了？”
　　胡瓜继续说道，“所以，整个西北要重新盘账！光禄寺加铁鼎石的课税司.....”
　　李景隆心中顿时明了，“怪不得他刚才说要对西域那边用兵打通商路呢！原来根子是在这！”
　　“等等！”
　　猛的，李景隆心中想到了什么。
　　“琪哥儿这个时候去西北，确确实实是建功立业的好时机！”
　　“新都那边一旦爆雷了，有个人首当其冲难免要做无辜的替罪羊了！可那人早就在太子爷面前反了水，一五一十的跟太子爷交代过！”
　　“太子爷吩咐过这个人要保.....怎么保？”
　　“他恰好出身课税司，正好可以调往西北.......”
　　~
　　“哎！”
　　这时，朱允熥忽然微微叹气。
　　“朕以前总想着一劳永逸，长痛不如短痛。可现在看来呀，最多十年.....好日子最多能过十年.......”
　　说着，他端起杯，“来，陪朕喝一杯！”
　　闻言，胡观跟李景隆赶紧倒满酒，举杯。
　　“朕记得你戒酒许多年了！”朱允熥对李景隆笑道，“你以茶代酒吧！”
　　“万岁爷！”岂料李景隆却坚决道，“臣，想陪着您喝一杯！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第38章 笨比笨蛋好听点（1）

　　李景隆喝了一杯之后，又给自己斟了一杯。
　　朱允熥微微笑看，开口道，“不要命啦？自己身上有啥病不知道？”
　　“臣壮年之时因酒得病，这些年一直滴酒不沾.....”李景隆看着朱允熥，目光晶莹，开口道，“其实这些年，臣背地里，偶尔也偷偷的喝些....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“不高兴的时候喝，高兴的时候也喝。不高兴时喝多了，觉得人生不过如此，了无生趣。高兴时喝多了，觉得人生得以须尽欢，这个不行那个不可，活着空洞乏味！”
　　闻言，朱允熥一笑，抬起酒杯。
　　李景隆胡观两人也是举杯，一饮而尽。
　　而不等王八耻上来斟酒，李景隆就起身把酒都倒满。
　　“臣一开始也怕，怕喝多了酒，再犯了病！”李景隆苦笑摇头，“可是臣........听人家说，其实酒不酒的，跟病无关。与病有关者，乃命也！”
　　“命里有这个病，不喝酒也会得！命里没这个病，喝死也不会得！”李景隆笑道，“而这病要不要命，更不是酒能决定的.....是看个人的命数，到底有多少！”
　　“哈哈！”朱允熥忽然大笑，对胡观笑道，“你看，他为了喝酒，连这种歪理都信了！哈哈！”
　　“呵呵！”胡观跟着傻乐。
　　李景隆郑重的举杯，“今日臣，确实是想跟万岁爷您，多喝几杯！”
　　朱允熥轻蹙眉头，“哦？朕看你是一肚子话要说呀！怎么，要来敬酒词？”
　　“您是知道的，臣一向是才疏学浅！”
　　李景隆举杯笑笑，而后带着几分感慨，“臣有小才无大德，为人轻佻。万岁爷二十年来，对臣优渥至极，宽厚备至！”
　　“臣为人为官，都颇多....不足之处！”李景隆说着，苦笑一下，“说不足，都是臣给自己脸上贴金了，应该是....臣为官为人，很是.....很是自私自利！”
　　朱允熥看着桌上的酒器，低声道，“也不至于！”
　　“臣一身的小毛病，是万岁爷您迁就臣，偏爱臣，不肯跟臣一般见识！甚至，总是想着臣有朝一日能幡然醒悟，悬崖勒马。”
　　“想着让臣别再把歪脑筋都用在敛财上，想着别让臣把心思都用在人情世故上，想着别让臣总是人不犯我我不犯人！”
　　说着，李景隆顿了顿，低下头，擦拭下眼角。
　　“万岁爷您对臣，一片殷切之心！”
　　“可是臣这些年，却丝毫没有长进.....”
　　朱允熥微叹，换了个姿势坐着，“你现在不是总结得挺好吗？”
　　“是臣.....”李景隆抬头，眼眶通红，“每次都是犯错之后，才能.....幡然醒悟反省自己。平日里，总是被迷着眼，蒙着心.....”
　　朱允熥拿起酒杯，浅浅喝了一口，“就是小错不断，大错不犯.....”
　　说着，看看李景隆，“这酒还喝不喝？”
　　“臣干了您随意！”
　　李景隆抓起酒杯，猛的仰头。
　　紧接着不给任何人插手的机会，又再次把酒杯都倒满。
　　“这第二杯.....”
　　朱允熥纳闷，笑道，“还来？”
　　“万岁爷，让臣今日.....喝个痛快吧！”李景隆举杯，“就算臣真喝.....喝没了！可臣的心里话都说了，臣也无憾....”
　　“哎！”朱允熥苦笑，“好，第二杯怎么个喝法....”
　　“第二杯，是臣叩谢天恩！”
　　李景隆双手举杯，跪地，大声道，“臣知道，这些年弹劾臣的折子，早就堆满了万岁爷的御案。是您宽宏，念着旧情，一而再的给臣留着颜面！”
　　“更是在许多事儿上，对臣的所做所为.....睁一只眼闭一只眼！呜呜.....”
　　“哎！”
　　边上的胡观心中叹口气，暗道，“你既不结党也不谋逆更不揽权，自然是对你另眼相看了！我这边皇上都吩咐过，只要不是原则问题，没必要事无巨细都报上去！”
　　“可是臣.....对您这种宽宏，却不以为耻反以为荣，沾沾自喜！”
　　李景隆酒气上脸，脸色通红，哽咽道，“凡事都以利为先！”
　　说到此处，他陡然低头，落泪道，“而这次家中逆子的所作所为，正是臣长期以来，持宠而娇的后果！”
　　“王子犯法与庶民同罪，万岁爷依旧看在臣的面上，饶了那逆子一命！”
　　“臣，心中惭愧！”
　　朱允熥看看他，伸手在他肩膀上拍了一下，“知道就行了，起来吧！”
　　李景隆忽然又拿起酒杯一饮而尽，接着大声道，“臣，还有第三杯！”
　　“这第三杯，是臣叩谢万岁爷......”
　　朱允熥笑道，“又谢朕什么呀？”
　　“谢万岁爷对臣的一片慈心.....”
　　李景隆再次抬头，看着朱允熥，“臣那年重病，都说是因为喝酒，其实是因为臣.....”说着，他再次哽咽，“因为臣怕万岁爷厌了臣....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“这次臣虽说是自己请辞了所有差事，可心里终究是.....”
　　朱允熥笑道，“舍不得是吧？人之常情！”
　　“臣以为这次请辞之后，朝堂之上再无臣.....其实臣，做不做官的倒也没什么，臣这个年纪做官早就做够了。”
　　“臣是怕.....”李景隆骤然落泪，“臣仍记得，许多年前，万岁爷您刚登基。就坐在乾清宫中，笑着对臣说！”
　　“您说，朕还很年轻，你也正壮年，你我君臣相伴，还要做许多年的君臣......”
　　朱允熥目光回转，微微动情，“是呀，还有做许多年的君臣，这个十年，下个下年.....”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　就听李景隆继续说道，“臣一直辜负您，可您一直都没怪过臣！但臣这次是真怕了！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑道，“你怕什么，犯法的又不是你，是你的儿子！你要致仕，要退出朝堂以示惩戒！可是朕还是给了你其他的差事....”
　　“万岁爷....”
　　李景隆嗷的一声。
　　吓了边上胡观一个激灵。
　　朱允熥也停住了手上的动作。
　　“臣是怕.....您再也用不着臣，再也不愿意宠着臣....”
　　哭着，李景隆膝行上前，陡的抱住朱允熥的大腿，嚎啕大哭，“臣是怕您不要我啦！皇上呀，万岁爷呀！您别不要我呀！您要我，我活着还有啥意思呀！”
　　“啊啊啊，皇上！万岁爷.......”
　　呼啦，一群侍卫冲了进来。
　　领头的正是邓平，他在外边听着好似不似人声一般，赶紧冲了进来。
　　可一进来就见着他姐夫，正抱着皇上的大腿，跪在地上哭天抹泪.......
　　“下去！”
　　朱允熥摆摆手，看着嚎啕大哭的李景隆，心中好气又是好笑。
　　“皇上啊!呜呜呜.....”
　　“哎哎！”朱允熥伸下腿，却纹丝不动，“堂堂国公，成何体统？”说着，拽了下李景隆的肩膀，“行了，你的心，朕知道了！”
　　说着，看向胡观，“扶曹国公坐那，好好说话！”
　　“遵旨！”
　　胡观赶紧起来，使劲的拽着李景隆。
　　“皇上，是臣无能.....”
　　“行了，皇上让您起来说话！”
　　胡观拽着李景隆，直接拽起来按在凳子上。
　　“驸马爷，让您见笑了！”李景隆擦拭眼泪，低声道。
　　“他也不是外人！”朱允熥笑笑，“再说，谁不知你李九江，看似精明得了不得，其实是个感性之人！”
　　说着，朱允熥低头看着酒杯，苦笑道，“其实要说起来，人呀！即便如朕，谁还没点......见不得人的一面呢！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第39章 笨比笨蛋好听点（2）

　　“方才曹国公说，总是行差踏错。”
　　朱允熥喝口酒，笑道，“何人不错？何人能持之以恒，始终行得正？”
　　说着，他看看胡观，又看看李景隆，“想当初，朕为东宫太孙时，何等雄心壮志，誓要天地换新颜，日月永盛亿万年！”
　　“哈哈哈！”朱允熥喝口酒，又笑道，“可是呢，后来做出点成绩之后......”说着，叹口气，“累了，倦了，也想着是不是先缓缓.....徐徐图之，先喘口气，这事先不急！”
　　“近二十年帝王位，朕自问做皇帝，是做明白了！”朱允熥苦笑道，“可是做事......朕是胆子越来越小，步子越来越小.....再无锐气！”
　　“皇上此言，臣等惶恐之至！”
　　闻听此言，李景隆胡观赶紧起身，连连叩首。
　　“皇上！”李景隆大声道，“自古以来如您这般开疆拓土励精图治之主，少之又少！您万不可如此菲薄，都是臣.....臣等愚笨....”
　　“与尔等何干？”朱允熥笑笑，抬头道，“坐好！”
　　说着，他自己给自己倒满酒，喝了一口。
　　然后又道，“你说你们笨，是笨臣！朕个这个皇帝，又何尝不笨呢？其实朕，也是个笨皇帝...比笨蛋皇帝好听之处就在于没那个蛋，只是笨皇帝，不是笨蛋皇帝！”
　　“这些年，为何皇家资产都让胡观打理？”朱允熥看向李景隆。
　　后者忙道，“是，为内库增收。说是内库，其实也都被您花在了国事上....”
　　“你用帮朕折溜子！”朱允熥笑道，“让胡观打理皇家资产，包括让你曹国公参与其中，在各地屡屡给与方便，甚至垄断专卖，为的就是钱！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“钱，其实对朕来说，是天下最没用的东西！”朱允熥苦笑，“朕要钱做什么？朕哪有花钱的地方？可是朕，还必须要攥着钱，不停的让人捞钱.....”
　　“因为朕是个笨皇帝呀！”朱允熥举起酒杯，猛的一饮而尽。
　　“笨皇帝只能用笨方法！”
　　“朕怕将来，万一哪天陡然之间，户部也好其他地方也好，就给朕冒个大窟窿来！或者哪天哪里再有天灾了，兵灾了，而朝廷又一时抽调不出钱来！”
　　“那朕就用自己的内库先堵......”
　　朱允熥苦涩的笑笑，“万一，朕说的是万一，万一如此，朕可以用内库的钱。而不是巧立名目，苛捐杂税，再从百姓身上敛财！”
　　“就像新都营建司。那边的猫腻，朕是不知道吗？这些年杀了多少，可是换一批上去，三五年之后还是一样！”
　　“朕也想开了，既然是疮，总要等他烂透了才好全挤出来！”
　　“但烂透的代价是，脸上一个大窟窿......”
　　“朕这个笨皇帝，做不到既能都挤出来，又没有大窟窿。所以只能笨到，给你八百万收尾钱，用来堵这个窟窿！”
　　“但疮，是一定要拔的......”朱允熥叹口气，“朕这个笨皇帝，一直都找不到，可以根治这疮的办法！”
　　~~
　　天，转眼就亮了。
　　然后一天就开始了。
　　南书房中，朱高炽看了下手中的条陈，微微皱眉。
　　“才这么点儿？”
　　他心中默念一句，对送来条陈的校书郎郭琎道，“当真是驸马爷送来的？”
　　“是！昨晚下官值守，今早天刚亮，驸马爷就送了这条陈过来！”说着，他压低声音道，“驸马爷一身酒气，还有曹国公也是，两人如今都在侍卫处睡着....”
　　朱高炽眼珠转转。
　　两人在宫里喝醉了？
　　那就必定是跟皇上喝醉的！
　　正想着，忽然见王八耻出现在殿门口，“诸位阁老，皇上今儿身子不爽利，小朝会暂免一天！”
　　闻言，群臣顿感诧异。
　　皇帝登基快二十年了，无论大小朝会从未缺过一天。
　　莫非？
　　真病了？
　　“丫是昨天晚上喝大了吧！”
　　朱高炽心中冷笑，然后拿起那件条陈，走到隔壁公事房门口。
　　“李阁老！”
　　~
　　李至刚锐利的眼神，从厚厚的花镜中射出。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“王爷，有何指教？可是宗正府已勒令海外诸藩交还矿山海关等给朝廷了？”李至刚冷笑。
　　若不是有事，朱高炽是真不愿意往这边来。
　　“这条陈你看下！”朱高炽也不多说，让人转交过去。
　　李至刚拿在手中仔细的看了片刻，“哦，知道了！”
　　他说的淡淡的，但朱高炽却陡然大怒。
　　“李阁老，什么叫你知道了？皇上让驸马从内库中拨款八十万过来放在户部，是太子和二爷大婚的花费钱。”
　　“难不成，将来太子和二爷的大婚，户部真就只用这点钱吗？且不说太子，就是二爷等日后的分府，封藩等.....”
　　李至刚冷笑，打断，“王爷是在对我发火？”
　　朱高炽一滞，“你现在连问话都问不得？”
　　“问话该有问话的态度！咳咳！”李至刚咳嗽两声，“关于太子，皇子们日后大婚的花费，皇上跟户部礼部早有定论，既然您不知道，我就跟您说说！”
　　“皇上放在户部的，皇子们的大婚开销，这份额是未封藩，未封爵普通皇子之额。”
　　“一旦皇子日后要就藩或者封爵了，光禄寺自会划拨财产，户部也会给与田庄人口。对了，你宗正府管着皇室的公中，也是要给的......”
　　“这还差不多！”
　　朱高炽哼了声，心中暗道。
　　他之所以非要掰扯明白这些，是因为他也有儿子。他儿子也是要娶媳妇的，皇上若是把规格定的太低了，以后他儿子结婚的时候，哪来的面子？
　　“王爷要走了吗？”忽然，李至刚又道。
　　“不敢打扰李阁老。”
　　“那轮到我叨扰王爷了....”李至刚的脸色，在厚厚的镜片下看不清楚。就见他从桌子上抽出一份公文，放在桌上，用满是皱纹的手掌压着，冷笑道，“若我没记错的话，张昶是您的内弟吧？”
　　~~
　　画面一转，长街之上。
　　清晨的长街，最诱人的莫过于早餐的味道。
　　满街都是豆腐脑包子，油条豆浆，各种汤水烧饼烧麦，炸糕蒸糕........
　　“哈哈哈哈！”
　　曹炳骑着马，咧着嘴，跟吃了几斤蜜似的，嘴都合不拢的傻笑。
　　不单是他，就连他边上几个亲兵，也都是如此！
　　他奶奶的，老曹家要更进一步了！
　　俺们家大少爷，要当驸马爷了！
　　“我儿子以后是皇上姑父，那我......哈哈哈哈！”
　　饶是过了一夜，但曹炳心中依旧大乐，“从今往后，什么魏国公徐辉祖？什么曹国公？什么颍国公傅让？什么驸马爷？都是我晚辈，哈哈哈！”
　　“哎！”突然，曹炳马上陷入一种纠结当中，“按照辈分，我爹跟洪武爷一辈....那我跟宝庆公主也是一辈，我儿子是宝庆公主的驸马。”
　　“那我跟我儿子........？”
　　曹炳眼珠子乱咣，显然是算不过来了。
　　啪！
　　他猛的一拍脑门，“他娘的！”
　　鼻子猛的动动，“来人！”
　　“没吃早饭饿了！前边捏几笼包子过来！要热乎的！”
　　“是！”
　　“回来！”曹炳又大声叫住亲兵，横眉立眼的说道，“记住，给钱啊！”
　　“给什么钱？”亲兵不解。
　　“吃人家东西要给钱！”曹炳骂道，“咱们曹家是良善人家，吃东西买东西，不能白吃白拿，要....给.....钱！”
　　“是！”
　　那亲兵大声答应一声。
　　纵马嗖的冲到了街边，一家包子铺门前。
　　食客们敬畏的散开，就见那亲兵在马上猛的弯腰，然后托起两蒸笼包子，胯下用力调转马头。
　　“军爷......给给给钱.....”
　　“记账！”那亲兵回头骂道，“曹家的，谁还能赖你两笼包子？”
　　“记账您的给留个字儿呀.....”
　　掌柜的还待再说，却被一个食客拉住，低声道，“你可拉到吧，就当今儿买卖白做了，认了吧！那可是曹家！狗从他家门前过，都得挨俩巴掌，惹不起！”
　　“嗨，我就不信没天理！”
　　掌柜的咬牙，“等收了摊，我.....我还真去他们门上要，当官的带亲兵的怎么了？当官的就可以吃东西不给钱？”
　　说着，忽然迷茫起来，“曹家，哪个曹家？是曹国公家吧？”
　　~
　　“嘶嘶！”
　　曹炳从午门进了宫，一边走一边往嘴里塞包子。
　　他是主管京城内外城防的总兵官，也是挂名的内侍卫大臣之一，所以办公的地点，多半是在宫中。
　　“哥儿几个，赶紧趁热，猪肉大葱的！”
　　进了侍卫处，曹炳见了熟人，一指身后，他亲兵捧着的蒸笼，大声道，“香着呢！”
　　有一侍卫愣道，“侯爷，咱们伙房有包子呀！您还专门往这带？”
　　“啊？”曹炳一愣，然后猛的一拍大腿，“你看我这脑袋！”说着，得意的大笑道，“我呀这是喜事给冲昏头脑了！”
　　有人马上笑道，“什么喜事儿呀.....”
　　“哈哈哈哈哈！”曹炳咧着大罪，门牙上沾着葱花，大声道，“我儿子呀.....”
　　“一早就在这大声喧哗，成何体统？”
　　陡然，一声怒斥传来。
　　曹炳纳闷的抬头，下一秒噗通声跪下，“臣叩见皇上！”
　　朱允熥背着手，脸色阴冷，看看曹炳，又看看桌上的包子，又看看乱糟糟的侍卫处。
　　“曹炳，你就是这么当差的？”
　　朱允熥怒道，“这是朕的侍卫处？还是菜市场？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第40章 人尽皆知（1）

　　曹炳撅着屁股跪在地上，胆突儿的抬头，“这....自然是万岁爷您的....侍卫处呀！”
　　说着，赶紧低头，把脑袋缩回去。
　　“你也知道这是侍卫处，可是你看看，这乱七八糟的.......”
　　朱允熥边说边踅摸，可是......
　　侍卫处内一切物品都是整齐有序，就连椅子上的褥子，都没有半点褶皱。
　　窗户开着，窗台一尘不染，窗花锃明瓦亮，屋里微微带着些香薰味儿，特别好闻。
　　就地面瓷砖的缝隙似乎都被人给叩过了，干干净净。
　　“念在尔是功臣之后，朕对你一直是刻意提拔！”
　　朱允熥的目光继续搜寻，迈步朝前，口中继续道，“先后让你历任边塞总兵，又调回京师负责内外防务，还有朕的侍卫大臣，朕对你的期望，不可谓不深，可你呢？”
　　曹炳跪着，在地上转身，始终脑袋对着朱允熥的方向，“皇上对臣天高地厚，臣万死难报.....”
　　“你就这么报答！自你回京以来......”朱允熥想想，“各项差事人浮于事，军营你去过几次？城防如何？”说着，忽然把手放在桌子底下，用力一抹....
　　妈的！
　　桌子下面竟然也是干净的！
　　“身位大明侯爵！”
　　朱允熥又继续道，“国之重臣！整日却做土匪行径，以粗鲁为能事......朕都听说了，你曹侯爷，整日在侍卫处张嘴闭嘴就是骂娘......”
　　曹炳赶紧道，“臣没有啊！臣顶多是骂自己那不成器的儿子......”
　　“你敢跟朕顶嘴？”朱允熥怒道。
　　曹炳瞬间低头，脑袋夹紧屁股撅高。
　　“真是应了那句老话，狗肉上不了席面！”朱允熥本来没啥怒气，但不知为何，看了曹炳那撅起来的屁股，怒火就腾腾的控制不住。
　　侍卫处内外，寂静无声。
　　谁都不知道万岁爷为何突然就来了这么大的火气，所以各个都不敢抬头，生怕这股邪火撒到自己的身上。
　　几名侍卫大臣李景隆，邓平，梅顺昌等人，都是垂着手默不作声的站着。
　　忽然，曹炳的鼻翼动动，猛的抬头，而后目光狐疑的四处搜寻。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　朱允熥顿时怒道，“朕在跟你说话，你张望什么？”
　　曹炳又是一缩脖，“臣，好像闻着有酒气.....？”
　　“酒气？”
　　朱允熥脸色微红，看着曹炳，“对，你身上怎么带着酒气呢？是不是昨晚上宿醉了？是不是昨晚上又出去酩酊大醉彻夜不归？”
　　“臣没......”曹炳忙道，“臣昨晚上喝的米酒.....”
　　“身为国家大臣，不思职责所在，夜夜宿醉。”朱允熥怒道，“回去，给朕闭门思过，罚俸三年......”
　　顿时，曹炳傻了。
　　可他不敢分辨，只能老老实实的磕头认错。
　　~
　　“我没喝酒....”
　　“我昨晚上喝的米酒，今儿早上吃的包子，哪来的酒味....”
　　曹炳一脑门子官司，垂头丧气的往宫外走。
　　罚不罚俸的他倒是不在乎，关键是突然被皇上这么，在众目睽睽之下发作一通，有些脸上挂不住，忒丢人。
　　而且.......他越想越是想不通。
　　自家的小子，不是要当驸马爷了吗？
　　那怎么，皇上那边不但没漏口风出来，还把自己给训斥了一顿？
　　刚过了午门，还没等他上马，就听身后传来一声，“老曹！”
　　曹炳回头，却见是李景隆过来，忙拱手，“公爷！”
　　随即，等李景隆走近了，曹炳猛的瞪眼，然后一下扑到李景隆身前来。
　　嗅，嗅，嗅，嗅！
　　曹炳贴着李景隆的肩膀就开始大口的吸气。
　　“哎，你这不是要咬人吗？”李景隆吓了一跳，“什么毛病你这是！”
　　“刚才在侍卫处酒味儿是你身上的！”曹炳大声道，“我就说嘛，我喝点米酒哪来的那么大味儿，再说我早上还刷牙漱口了呢！敢情，是你身上的酒味儿！”
　　说着，抓着李景隆的胳膊，“公爷，交情顾不得了啊，走！”
　　李景隆哭笑不得，“干嘛去呀？”
　　“万岁爷面前说清楚.....”曹炳瞪眼道，“酒味儿是你身上的，不是我身上的呀.....要罚俸也该罚你的，闭门思过也是你.....”
　　“恭喜！”
　　李景隆轻飘飘两个字，直接让曹炳石化。
　　“哈哈，哈哈！”半晌，曹炳才大声道，“恭什么喜？”
　　“还装？刚才在侍卫处，要不是皇上去了，你那大嘴巴早就嚷嚷的人尽皆知了！”李景隆瞥他一眼，“老曹，我做梦都想到不到，这种好事能落在你家头上.....”
　　说着，上下打量着曹炳，“就你....也能生出那么好的儿子来？”
　　“嘿嘿，嘿嘿！”曹炳咧嘴，露着焦黄的后槽牙，满脸得意，“没办法，曹家的种儿好.....”
　　说着，他忽然察觉到了什么，正色问道，“这事您都知道了？”
　　“我不但知道了！”李景隆昂着头，背着手转身朝外，“你当我昨晚上在哪喝的酒？我是跟皇上喝的！你当皇上今早上为什么发落你......”
　　曹炳眼珠转转，“明白明白，我以前嫁妹子的时候，看着对方亲家公那老不死的，也想上去给两拳....”
　　“你......”李景隆眼皮狂跳，“你他娘的.....真是.....”说着，回头看看曹炳，“就你这脑袋，还能熬到如今这个位置，还有这么大的福气....真他娘的是笑话！”
　　“脑袋？”曹炳挠挠头，纳闷道，“我脑袋挺好呀，圆溜溜的，我也不掉头发......”
　　“这浑人！比他爹还浑！他爹是半浑，他是从里到外腌透了一半的浑....”
　　李景隆心里骂了几声，转身就走。
　　曹炳是浑但不傻，跟着大喊道，“公爷，您刚才要说什么，您接着说呀！”
　　李景隆头也不回，“你家小子跟宝庆长公主的婚事，皇上在定日子！在圣旨下来之前，把嘴管好，别到处胡咧咧！”
　　“明白明白！不能屎还没拉呢，先把狗叫来了！”
　　闻言，李景隆脚步一顿，无奈的摇头。
　　“还有！”李景隆又盯着曹炳，正色道，“这回......你家是抄上了！皇上发内库的银子八十万，黄金三十万，作为宝庆公主的嫁妆，你家呢.....”
　　“嘶.....”曹炳满眼金星乱晃，“真没少给呀！”书包网
　　说着，一拍胸脯子，“我们老曹家啥时候缺过钱？”说着，忽然一笑，“再说，真缺钱的话，这不还有您呢吗？”
　　李景隆忽然一个激灵，斜眼看去。
　　“我是憨可不是傻！”曹炳低声道，“宝庆长公主是谁呀？那可是皇上的.....”说着，做了个手指冲天的动作，“是吧！”
　　“说句不好听的，她是咱们大明朝皇家货真价实的姑奶奶，没错吧？”
　　“我老曹家就是砸锅卖铁，日子不过了，也得弄一个.....他娘的那叫啥来着，叫他娘的......”
　　李景隆帮他总结，“前无古人后无来者！”
　　“对！”曹炳大声道，“前边后面都没人的大场面！”说着，满脸的向往，“要让全天下的人都知道我儿子跟宝庆公主的大婚，要让中外番邦，天下百姓都......人尽可夫.....”
　　“那他妈是人尽皆知！”李景隆捂脸，痛苦的说道。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第41章 人尽皆知（2）

　　“我他妈快六十了！”
　　李景隆捂着心口，靠在墙上，无力的说道，“第一次听见有人竟然能把人尽可夫跟人尽皆知弄混的！”
　　曹炳眼珠眨眨，“这俩词儿，本来就一个意思呀！”说着，手指头沾了下唾沫，开始掰扯，“我是念过书的，这里面的啥意思我懂呀！”
　　“人尽可夫，人尽皆知......就是一个女的跟别的男的，臭不要脸的凿上了！完了大伙都知道了！大伙知道才叫人尽皆知啊！大伙不知道，那不是偷偷摸摸吗？”
　　“我.....”
　　李景隆突然觉得心口堵的不行，好像有根针在里面扎一样。
　　“嗨！”曹炳跺脚，“您看您也是，正说我儿子跟公主大喜的事儿呢，你非要说娘们跟爷们偷摸的睡觉....”
　　“我.....”李景隆大怒，“我他妈就是岁数大了，倒退十年，你看我抽不抽你！”
　　说着，也很恨的说道，“说正事，刚才说哪了？”
　　“大婚时候若是钱不够跟您借钱。”曹炳闷声道。
　　李景隆，“.......”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　他忽然很认真的看了看曹炳，这个他认识好几十年的勋贵纨绔子弟圈内的晚辈。
　　这小子，谁以为他真傻，谁可能要吃大亏！
　　“其实你家也花不到什么钱！”
　　两人并肩朝外走，李景隆继续说道，“皇上把南郊猎场还有周边五千亩的地，都给了宝庆公主，也是当嫁妆！”
　　“这还没算公主府，真正的田庄人口，属官护军等等......”
　　“嘿！”曹炳低头咧嘴，心中暗乐。
　　“其实有件事呢，我觉得该先跟你说在头里喽！”
　　出了午门，两人信步闲逛，走到了街上。
　　李景隆看看左右，挥手让两人身后的人都下去，低声道，“你儿子成了宝庆公主的驸马之后，你们家这景川侯....军功之家，以后呀....你儿子那边，兵权的事儿.......”
　　“这军功之家谁爱要谁要去！”曹炳咧嘴，拽着自己的领子，露出里面的锁子甲，“打十五岁上，这玩意我他妈就没脱下来！”
　　说着，一指头上的天，“酷暑寒冬，这玩意都得在身上套着！还得整日拎着刀子砍人......都是俩肩膀一脑袋，咱们砍别人是一刀，别人砍咱们也是一刀....”
　　“我他妈巴不得，我的子孙不用受这个罪！”说着，曹炳目光望向远方，“其实，越是像我们这样的绝世名将，越是不爱打仗.....”
　　李景隆，“.......”
　　他的本意就是告诉曹炳一声，你儿子当了驸马之后，将来肯定不会跟你似的，去边关当总兵官带兵冲杀。而你曹炳，也找个机会，把城防的差事给卸了......
　　谁成想，这臭不要脸的.....
　　“公爷！”曹炳又道，“我们家小子跟公主的婚事，您怎么知道得一清二楚？皇上还跟您说什么了？”
　　李景隆叹口气，“皇上说了，我......”
　　说着，正色看着曹炳，“负责全权筹措宝庆公主的大婚各种事宜，负责给你曹家跟内廷，保媒拉纤.....负责下书定礼......”
　　“哟！”曹炳赶紧拱手，大声道，“我就说嘛，这事除了您，还有谁能胜任？”
　　说着，拉着李景隆的袖子，“走！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　李景隆诧异道，“哪去？”
　　“喝酒去啊！”曹炳道，“咱们哥俩，好多事得研究研究呢！正好边喝边说！”
　　“大早上的哪喝去......”
　　“我知道有个寡妇家卖驴肉不错，她家旁边卖活珠子....”
　　“打住！”李景隆挣脱手臂，大声道，“别忘了，你现在要回家闭门思过！”
　　说着，想了想，“走，咱们你家里说！”
　　“好嘞”！曹炳咧嘴一笑，转头吩咐亲兵，“去，买驴肉去，记得给钱呀！”
　　~~
　　画面一转，春和宫。
　　去了盔甲换上一身鲜艳的飞鱼服，坐在侍卫值班房中，曹小强总感觉身上说不清的别扭。
　　他的身份一日千变。
　　原先是给皇帝站岗的侍卫，后来变成给太子猎场铲粪的，现在突又变成了太子的近卫。
　　更让他别扭的是，原先的东宫侍卫统领，他的熟人曹国公之子，寿阳郡主之夫，李琪居然不是东宫的侍卫统领了。
　　听说是急病要在家修养，如今的东宫侍卫统领，乃是皇上直接钦点的魏国公徐辉祖的嫡长子，刚在边关历练了三年回京的，徐钦。
　　他跟徐钦不熟，不熟就没话，没话就显得尴尬。
　　更尴尬的是，徐钦还没给他派任何的活，所以他曹小强只能在侍卫处如坐针毡，干坐着。
　　正坐着呢，也不知喝了多少杯茶。是实在是没事干，曹小强就抱着膀子，蹲在了院子当中的树下，看着侍卫处的门口发呆。
　　忽的，一个同样二十来岁年纪的年轻人，蹲在了曹小强身边，开口道，“无聊是吧？”
　　曹小强瞅瞅对方，“是！”
　　“哎！”那人又叹气，“不知道该干什么是吧？”
　　曹小强抬手挠头，笑道，“您是？”
　　“我叫郭珍，我娘是永嘉公主，你呢？”
　　“原来是小公爷！”曹小强赶紧起身，“下官见过小公爷....”
　　他自然不敢怠慢，眼前这人，就是永嘉公主和驸马都尉郭镇的嫡子，郭珍。
　　按出身，人家可比他曹小强金贵多了！
　　郭珍不耐烦的摆手，拉着曹小强让他重新蹲下，“什么小公爷......在宫是龙得盘着是虎得卧着......”说着，嘿嘿一笑，“我也是第一天进宫当差，五脊六兽的！你是谁家的?”
　　曹小强见对方丝毫没有勋贵子弟身上那种骄横之气，也是心中欢喜。
　　笑道，“我叫曹小强！”说着，顿了顿，“其实咱们俩家不也是外人，我祖父是景川侯曹...”
　　“是你呀！”
　　突然，郭珍一巴掌拍在曹小强的肩膀上，大笑道，”还真他娘的不是算外人！”
　　说着，挪动脚步，挨着曹小强更近了，“据说我三五岁的时候，你祖父还抱我呢！”
　　曹小强想想，“这你都记得....？“
　　“家里大人说的！”郭珍大笑，“老一辈淮西人当中，就属我祖父跟你祖父最好！”说着，又摇头，“咱们俩居然今天才见着，真是.....真是他妈的！”
　　说着，他四处看看，“哎，没啥事要不，咱俩....跑？”
　　曹小强吓一跳，“跑哪去？”
　　“喝酒去呀！”郭珍低声笑道，“我知道有个地方，嘿嘿！那地方的姑娘可俊了，今儿咱哥俩相见恨晚......我做东宴请哥哥如何......”
　　曹小强忙道，“不行不行.....”
　　可他话还没说完，就被郭珍拉住手，朝外拽，“走走走走，哥哥不去就是瞧不起我.....”
　　“不行，不行.....”
　　“哥哥，这么不给我面子？”
　　~
　　“哎，人呢？”
　　六金走入侍卫房，空空如也。
　　徐钦四处看看，赶紧道，“刚才人还在这呢！”说着，摆手朝远处站岗的人开口，“人呢？看着没？”
　　那边的侍卫忙道，“回同龄大人的话，曹侍卫被郭小公爷给拉走了.....”
　　六斤皱眉，“拉哪去了？”
　　那侍卫犹豫片刻，“小公爷走的时候，臣听了一耳朵，说是.....说是...什么怡情馆！”
　　“嗯？”徐钦顿时皱眉。
　　六斤低声问道，“你知道哪地方？”书包网
　　徐钦赶紧在六斤耳边，低声说了一番。
　　“啊？”六斤先是一愣，而后咧嘴，“嘿嘿！”
　　~~
　　“走走走，这鸟家我是一天都不想呆了！”
　　曹炳吃了几口酒，便拉着李景隆从家里出来。
　　“咱们说大婚的事呢？”李景隆怒道，“上哪去？家里怎么就不也能说！”
　　“我媳妇在家，我看她烦！”曹炳拽着李景隆上了马车，恨声道。
　　她是够烦的！
　　李景隆也心中暗道。
　　自他进了曹家的家门，曹炳媳妇那张嘴就没停过。
　　就跟鸟儿似的叽叽喳喳没完没了。
　　人家老爷们说正事呢，她这一会进来一趟，一会给送点果盘，一会给送点点心，问东问西。别人说话她插嘴，别人算账她心疼......
　　然后，还一个劲儿的数落曹炳！
　　数落的同时还炫耀自己的肚皮多厉害，给曹家生了个驸马爷出来！
　　“要不，我那去吧？”李景隆开口道。
　　正在算着公主府的造价呢，这可是最大的花费了！
　　“不，我带你去个地方！”曹炳坏笑。
　　“别胡来啊，你可是闭门思过....”
　　“怡情馆....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第42章 稳住（1)

　　“小公爷，小公爷......”
　　曹小强坐在车里，看着眼前这悠长的巷子，很是为难，“我是从来不来这种地方.......”
　　郭珍大笑道，“那你是没来习惯！”说着，拽着曹小强，“哥哥，快下车！”
　　“小公爷......公爷.....”
　　“怎么？”郭珍唬着脸，“你瞧不起我，不给我这个面儿？”说着，大声道，“哥哥，咱俩家可是世交....换做别人，我都未必搭理！“
　　“不不不不.....”
　　曹小强本就是不善口舌之人，被郭珍抢白几句，顿时急赤白脸的。
　　“哎呀，一回生二回熟！都是你男人，你有神什么难为情的！”郭珍又开口，拽着曹小强下了马车，然后对怡情馆里面大喊道，”人呢？死哪儿去了？”
　　“来了！”
　　话音落下，一个甜得发腻的声音响起。
　　紧接着香风扑面，一道软绵绵的人影从里面扑了出来，直接挂在了郭珍的半边身子上。
　　曹小强只看了一眼，赶紧挪开目光。
　　他哪里见过这么大胆的女子，紧身的宫装露着大片的胸口.....
　　不.....
　　不是露，压根就是没穿。
　　胸口，脖子，手臂......白生生的。
　　就披着一层轻纱！
　　整个人挂在郭珍半边身子上，郭珍的肩膀顶着那一颤颤之处......
　　“小公爷，您可有日子没来了！”
　　郭珍笑着在美人的下巴上捏了一把，“呵呵呵，我没来也没耽误你挣钱吧？”
　　“哎呀，您可坏透了！”
　　“哈！”郭珍一笑，然后猛的在那美人的腰下抓了一把，“今儿，爷我包场了！”
　　“啊？”那美人一声惊呼。
　　“院子，我包了！”郭珍随手解下腰间的玉佩扔过去，“一会我还有朋友过来，好酒好菜.....好姑娘嘿嘿....就给我上！”
　　“遵命！”那美人接了玉佩，娇滴滴的去了。
　　“老哥！”郭珍带着曹小强在一处雅间中坐下，笑道，“不瞒您说，我从小就是这个毛病！”
　　曹小强心乱如麻，“什么毛病？”
　　“见不得好看的女人！”郭珍捂着心口，“哎！而且，还不能岁数太小！”说着，翻身坐好，又道，“我从小到大，对十五六岁的小丫头.....感觉一般般。”
　　“就喜欢这种二十五六岁的老女人！”郭珍说着，笑道，“您是不知道，这二十五六岁的，跟十五六岁的，她就是.....两回事....”
　　“十五六岁的就是木头疙瘩，可这二十五六岁的......那真是一浪高过一浪，浪浪不一样.......”
　　他正口若悬河的说着，忽听外边一阵喧哗。
　　“珍哥儿呢？”
　　“珍哥儿，我来啦！”
　　听到声音，郭珍顿时眉开眼笑，对曹小强道，“哥哥，兄弟们都来了，今儿非好好乐呵乐呵不可！”
　　话音落下不久，整个怡情馆就热闹起来。
　　京师之中，有名的勋贵纨绔子弟，呼朋唤友之下竟然在这聚齐了。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　~~
　　“公爷，就这！”
　　马车尚未停好，曹炳就从车里跳下来，大声道。
　　李景隆抬眼瞅瞅，面露几分嫌弃。
　　这怡情馆坐落在深巷之中，看着好似像是私家会馆一样，其实还是打开门谁的生意都做的。
　　第一谈不上私密。
　　第二也定然没什么好货色。
　　“要不，我找个地儿吧！”李景隆沉吟道，“这地方人多眼杂，你早上刚被万岁爷说.....”
　　“就这，我跟您说，这地方的姑娘，攒劲嘞！”曹炳挤眉弄眼，“这的头牌是个叫香秀的女子，二十七.....”
　　“嘶.....”李景隆瞪眼，“岁数大了点儿吧？”
　　“不大！”曹炳大手一摆，正色道，“这女子跟别的风尘女子不同。”
　　李景隆缓缓下车，“哪不同？她会的多？”
　　“她是死了丈夫....”曹炳低声道，“刚结婚第二年，孩子刚落地，丈夫为了她们娘俩下了煤矿，结果....”
　　李景隆冷笑，“结果矿塌了她丈夫没上来！她一个女人带着刚满月的孩子，改嫁吧.....这孩子要管别人叫爹。不改嫁吧，活不下去。所以只能把心一横，下了海啦！”
　　“咦....”曹炳瞪眼，“你咋知道，你来过？”说着，又上下打量李景隆，“你找过香秀？”
　　“我......”李景隆苦笑，“窑姐儿不都这么说嘛？”说着，顿了顿又道，“她是不是跟你那啥的时候还说，老爷您慢点，轻点，奴家是第一次接客.......”
　　曹炳愣在原地，看着李景隆，“你咋啥都知道？”
　　“你咋啥都不知道？”
　　李景隆是哭笑不得，转身道，“走走，换个地方....我呀，好好带你开开眼，让你知道什么叫.....高端！”
　　“不，就这！”曹炳再次拽着李景隆，低声道，“高端的我去过，穿的太严实....还是这儿好，手这么一滑，滋溜就进去啦......呵呵！“
　　说着，拽着李景隆不由分说的往里走。
　　~~
　　“哎呦，两位爷！”
　　小厮点头哈腰的迎过来。
　　曹炳昂首挺胸，“赶紧，弄个雅间，弄点酒菜，弄几个姑娘！”
　　“对不住，两位爷！”小厮苦笑着挡在曹炳的身前，“我们小店儿，今儿......今儿......”
　　“今儿咋？”曹炳斜眼，恰好看到院子当中人影闪动，隐隐欢笑传来。
　　小厮见他五大三粗，满脸横肉，心中打鼓。
　　咽口唾沫鼓足勇气道，“爷，我们今儿被人包场了，不接待外客！”
　　曹炳怔住，而后大怒。
　　“你妈了个比的，你不认识我啦？不知道我是谁啦？”曹炳指着那小厮的鼻子就开骂，“谁包场？天王老子包场了，也得给老子让地方，不知回到老子谁？信不信让你这地方直接关门.....”
　　“这位大爷，您别往里闯.....”
　　“啪！”
　　曹炳一个嘴巴就把小厮抽一个跟头。
　　这厮还不解气，继续骂骂咧咧，“他娘的真是给你们好脸儿了啊！敢拦着老子？老子从小到大，京城里平蹚......谁他妈敢拦老子！”
　　~
　　“哎呦，哎呦，这位大爷！”
　　小厮被抽得不敢说话，二十五六岁的美人老鸨子擦着嘴，从勋贵纨绔子弟的雅间中出来。
　　“哎呀，是您呀！”老鸨子对客人自是过目不忘的，见了曹炳就贴了上来。
　　被两团肉这么一贴，曹炳就什么火气都没了。
　　“爷！他不长眼，您别跟他一般见识.....”老鸨子挥手让小厮下去，低声道，“我们这今儿真是....”
　　“不管谁包场，都给爷滚！”曹炳正色道，“叫香秀过来陪我喝酒！听着没，快！”
　　老鸨子为难，“爷......”
　　“嗯？”曹炳眼珠子顿时立起来，“你他妈的听不懂话是吧？啊？是怕老子没钱给呀？还是不知道老子是干什么的呀？”
　　说着，捏着那老鸨的下巴狠劲的晃，“信不信，老子一句话让你们喝西北风去？”
　　~~
　　老鸨子还真不知道曹炳是干什么的。
　　但是这种风月之地做生意不管多大的气，都要受，只能不住的赔笑。
　　可屋里的纨绔子弟们却是被外面叽叽歪歪的声儿，弄得不耐烦了。
　　“谁呀？赶紧弄一边去！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“嗨，老姐姐，快进来呀，你还没跟弟弟来皮杯呢！”
　　~~
　　忽然，外边的李景隆猛的觉得里面的传出的声音，有些耳熟。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第43章 稳住（2）

　　“赶紧！”
　　曹炳的耐心一向不好，已经开始龇牙咧嘴，“给爷安排地方！”
　　老鸨子苦笑，低声道，“爷，今儿我们这，被几位小公爷给包.......”
　　她不知道曹炳的身份，是想着借用里面那些纨绔的名头让曹炳知难而退！
　　“小公爷？”
　　曹炳冷笑，“谁他妈也不好使，爷我就在玩！”说着，一指边上的李景隆，“这位你看着没？小公爷他爹，老公爷！”
　　老鸨子疑惑的看过去。
　　就听曹炳继续道，“那是咱们大明朝的曹国公....”
　　老鸨子顿时愣住。
　　李景隆，“..........”
　　出来逛窑子，你报我的名号干什么？
　　谁家好人出来逛窑子，把爵位都报出来的？
　　这是逛窑子，不是他娘的大朝会！
　　李景隆顿时心中大怒，转头就要走。
　　岂料曹炳却一把拉住他，直接对老鸨子骂道，“耳朵塞鸡毛啦？赶紧腾地方，上人！”
　　随即，见老鸨子还在愣着。
　　啪的一声，老鸨子娇躯一震！
　　曹炳喊道，“快！！”
　　说着，拉着李景隆就往里走。
　　小厮又迎上来挡住，“爷，里面有贵客！”
　　“滚！”
　　啪！
　　一个嘴巴子抽过去。
　　“起开，别他妈挡道.....”
　　~
　　屋里，正在角落之中，坐也不是站也不是。
　　被两个女子夹在当间，满脸通红，手脚都不知往哪放的曹小强猛的抬头。
　　然后满脸惊惧。
　　啪的耳光还有叫骂之声，清晰的传进屋里。
　　屋内这些纨绔子弟，顿时齐刷刷的拉下脸儿来。
　　砰！
　　众纨绔屋里，长兴侯耿炳文的小儿子耿瑄，一拍桌子噌的站了起来。
　　“他妈的，都说老子们包场了，谁还在外头磨磨唧唧！”
　　耿瑄站起身，就往外走，骂道，“这世道真他娘的河浅王八多，到处是大哥......老子看看怎么个事儿！”
　　“瑄哥儿莫动手啊.....”鹤庆侯张家小侯爷跟着笑道，“动手喊我.....正好手痒.....”
　　“嘿嘿嘿！”众纨绔子弟齐齐坏笑，“许久没打群架了哈？手痒脚痒.....”
　　~~~
　　耿瑄走到门口，对着院子里闯进来的曹炳，张口就开骂，“狗儿的，谁裤裆没系紧把你露出来了？都说了这里是小爷我包场，狗日的赶紧滚出去.....不然腿给你打断......”
　　骂着，他陡然瞪大眼，好似见鬼了一样，嗖的一下转头回了屋子，且砰的一声关上门。
　　唰唰，屋内所有纨绔的目光都看了过来。
　　“瑄哥儿，咋了？”郭珍搂着一个女子，端着酒杯问道。
　　咕噜！
　　耿瑄咽口唾沫，眼皮翻翻，目光看向曹小强，”曹哥，我好像.....看着恁爹跟曹国公了！”
　　“嗯？”
　　众人一愣，随后嗖嗖嗖几个人影窜到窗边，往外张望。
　　~~
　　“公爷，您别拉着我！”
　　“算了算了，咱们回去吧！”
　　曹炳猛的挣脱开李景隆的手臂，挽着袖子就往这边来，骂道，“刚才是不是有人骂老子了？狗日的出来！”
　　“这.....他娘的老曹家就没好根儿呀！家风不正！你老子当初就坑人，到了你这还坑！”
　　李景隆跺脚，心中暗骂，他刚才看清了骂曹炳那人是谁，可是这么大人了，能跟人家小孩一般见识吗？这是计较的地方吗？
　　“老曹...”
　　砰！
　　大门顿时四分五裂。
　　众纨绔子弟齐刷刷的后退，身子笔直的站好。他
　　“你刚才骂的老子.....”
　　曹炳的铁手直接抓住耿瑄的脖子，张开血盆大口。
　　“曹大叔......”
　　边上，忽然有人劝解，“都是误会！”
　　曹炳转头一看，先是纳闷而后皱眉，“原来是你小子？他娘的，毛都没长齐就不学好啦？”
　　鹤庆侯张家的小子，张成文拉着曹炳的腕子，讨好的笑道，”大水冲了龙王庙了.....瑄哥儿也不知道是您.....哦，您可能不认识，他是长兴侯家.....”
　　曹炳性如烈火，但绝对不假。眼珠一看就知道了，都是淮西勋贵家的子弟。这帮孩子，家里钱多权大，自小就都无法无天的.......
　　其实也不是无法无天，男孩子都这样，十七八岁正是调皮捣蛋的时候。
　　“他娘的，且看你老子面上，饶你一顿打！”
　　曹炳松开满身冷汗的耿瑄，又斜眼看了一圈，“他娘的，你们架子比老子都大，包场！”
　　“走吧走吧！”李景隆觉得在小辈面前有些丢人现眼，上前低声一句，但话音刚落，忽然一怔。
　　就见郭珍讪笑着站起身，“见过.......表哥！”
　　嗡！
　　李景隆脑袋嗡的一下，恨铁不成钢的说道，“珍哥儿？你......今儿是你第一天进宫当差吧？你不好好在太子爷身边.....你......？”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“呵呵！兄弟们....难得高兴！”郭珍低下头，“这事，您可千万别.....”
　　“我管你那个闲事！”李景隆怒道。
　　说着，拉着曹炳往外走，“走走走走！”
　　“您别拉我！”曹炳甩甩手，很是威严的瞥了一眼众纨绔，“你们这群小孩儿......”说着，忽然看到了什么，大踏步冲了过去。
　　“侯爷.....”
　　有人上前阻拦。
　　“边去！”曹炳大手直接把人扒拉到一边儿。
　　然后，就在所有人复杂的目光中，拉起角落中坐着的一个女子。
　　“哎呦香秀呀！你在这儿呢！”
　　曹炳大笑道，“还认得我不？”
　　叫香秀的女子尴尬的笑笑，目光很是游离。
　　“走，陪我那边喝酒去.....”
　　曹炳冷哼，“哼，跟一群毛头小伙子喝有啥乐趣.....要说疼人，还得大哥我这四十来岁的.......”
　　说着，他的眼神却陡然一凝。
　　~~
　　“呵呵！”
　　郭珍上前，“那个.....世叔.....侯爷......”
　　曹炳眼皮直跳，放开香秀，盯着屋里的角落，冷声道，“出来！”
　　角落中，好似堆着一个沙包。
　　在曹炳的喊声中，那沙包动了动。
　　“走啊，你干嘛呢！”李景隆实在忍不了，走过来问道。
　　与此同时，就见墙角那沙包站了起来，摘下脑袋上盖着的桌布，低眉臊眼，“爹......”
　　“我说.....啊？”李景隆刚要说话，猛的一愣。
　　然后，他看到了满脸羞愧的曹小强。
　　再然后，他看到即将暴跳如雷的曹炳！
　　~
　　“我曹你娘的！”
　　曹炳当场暴怒，一脚踹翻了曹小强，上去猛踩。
　　“老曹家几代人的门风，都让给你败坏了......”
　　李景隆拼死拉着，抱着曹炳的腰，“有事回家说！”
　　“你他娘的逛窑子？老子都没逛窑子你逛上了......”
　　“我打死你个不争气的东西！”
　　“我打死你个不孝子.....”
　　砰砰，咚咚！
　　众纨绔子弟贴着墙根，惊恐的小心的挪动着脚步......想要溜之大吉。
　　“老曹，别打.....”
　　李景隆毕竟上了岁数，拉不住比他小许多的曹炳。
　　“愣着干啥呢？”
　　正要溜之大吉的纨绔们被李景隆喊住，“过来帮忙！”
　　众人这才如梦方醒，纷纷上前拉住曹炳。
　　曹炳却依旧不解气，口中喝骂不止。
　　“够了！”
　　突的，一声怒吼。
　　屋内瞬间安静下来，就见李景隆站在原地，胸口起伏满头大汗。
　　点着曹炳的胸口，怒道，“是不是觉得不够丢人？啊？”
　　“你不嫌丢人老子还嫌丢人呢？”李景隆继续骂道，“咱俩加起来一百多了，让这些小孩看笑话？啊？曹大傻，你他妈不是假傻，你是真傻！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　骂着，李景隆喘口气，“去去去，你们爷俩不怕丢人，大街上打去，去大街上打去！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“你曹大傻有本事，把你儿子当街打死！”
　　“哎，我告诉你，打死还省事了！也不用连累那谁......那个谁...啦！”
　　曹炳见李景隆发怒，心中没来由的松软下来，嘟囔道，“您看，我也没多使劲......”说着，瞪了曹小强一眼，“狗日的，谁你来这种地方.....”
　　不等曹小强说话，却是曹家的车夫，连滚带爬的从外边进来。
　　“老爷，大事不好......宝宝宝宝........”
　　~~
　　陡然，怡情馆外传来阵阵马蹄的喧哗，还有甲胄摩擦之声。
　　紧接着就听一个熟悉的声音，大声道，“给本公主把这个地方围起来！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第44章 相亲相爱一家人（1）

　　「快点快点....没听见我老妹子的话吗？把这地方围起来！」
　　宝庆公主小福儿的话音刚落下，一个懒洋洋的，带着几分强憋着笑意的声音响起。
　　顺着声音望过去，一身猎装的小福儿身侧，一名长身玉立二十多岁，气质贵不可言，但眼神却吊儿郎当的男子，正骑在一匹枣红色的马上，大声的吆喝着手下的精兵强将。
　　如果说小福儿是大明朝最为尊贵的公主，那这男子其实跟小福儿的身份想必也不遑多让。
　　小福儿是太祖高皇帝最小的闺女儿。
　　这年轻人就是太祖高皇帝最小的儿子，如今的大明朝英亲王朱楠。
　　当初那个在老爷子寿宴上，尿了他四哥朱棣一身的臭小子，如今早变成了意气风发的男子汉。
　　如今他的王号为英，英雄的英。
　　永昌七年时就藩，封地在琉球。其封地既有商贸港口，又有天然的蔗糖暴力，所以他这个英王封地虽小，但却是诸王之中，最富庶的一个。
　　而作为太祖高皇帝最小的儿子，作为从小跟在皇上屁股后头长的小黄书。他朱楠也可以浑在乎所谓的规矩，想什么时候回京就什么时候回京。.Ь.
　　皇帝都睁一只眼闭一只眼，宗***不说话，其他大臣们谁吃饱了撑的管闲事！
　　~
　　「嘿嘿！」
　　朱楠笑嘻嘻的凑到小福儿身边，低声笑道，「老妹子，我这刚回京，皇上都没去见呢，就帮你来抓妹夫了，哈哈哈！」
　　说着，在马背上笑得前仰后合，「哈哈哈！你这选的什么......」
　　忽然，朱楠立刻闭嘴。
　　因小福儿正鼓着腮帮子斜眼看着他。
　　「我跟二十六哥好，所以你刚回来就什么事儿都跟你说了！却不想你要取笑我？」小福儿皱眉。
　　「咳咳！」朱楠咳嗽两声，「这个.......既然....是你自己挑的。那想必妹夫的人品一定没话说！」说着，看看眼前鸡飞狗跳的怡情馆，又道，「定是有那狐朋狗友勾搭着妹夫来了这种腌臜地方！老妹子你别恼，一回查出是谁，不管是谁，我一顿鞭子下去，给他长长记性！」
　　说着，陡然挥舞马鞭，对手下的护军们喊道，「给本王快点！翻墙进去把门拽开，有反抗者....格杀....就地制服....」
　　「喏....」
　　朱楠的护军们大声应和，其中几个穿着竹甲，刀比人还高的倭人武士噌蹭蹭就上了墙，一下就翻了进去。
　　「老妹子！」朱楠笑道，「你看我手下的倭人武士如何？是不是跟猴儿似的？」
　　~~
　　咚！
　　怡情馆大门紧闭，几名倭人武士刚翻墙进去。
　　还没直腰站起来，就听呼呼，呜呜几声。
　　几名武士抬头，就见几根门栓出现在视线当中，带着风呼啸而来。
　　紧接着，砰砰，咚咚！
　　「表哥.....」
　　郭珍手里拎着一人高的门栓，看着在地上不住抽搐的倭人武士，有些后怕的说道，「这也不经打呀，一棍子就抽了！」
　　李景隆气得手脚都哆嗦，他这边正跟曹炳商量对策呢。
　　他那表弟郭珍带着几个纨绔二代，也不知从哪摸的门栓过来，趁着那些倭人武士落地的时候，呼呼给了几个闷棍。
　　「谁让你打的？」李景隆嗓子都气哑了。
　　长兴侯耿炳文的小儿子耿瑄眨眨眼，「本没想打，可谁知道他们翻墙过来....我等，我等一时没控制住，顺手给了几个棍子.....」
　　说着，低头看看一名在地上抽搐
　　的倭人武士。
　　「哎哎！」他试探性的喊了几声，然后用脚丫子踩踩。
　　接着，慢慢蹲下，探着倭人武士的鼻息......
　　「哎呦！」
　　当啷一声，耿瑄手里的门栓落地，惊呼道，「好像被我打死了！」
　　「你说你打他干嘛?」
　　李景隆怒了，「你手怎么那么欠呢？」
　　众纨绔子弟你看看我，我看看你，都是一脑门子官司。
　　谁能想到，不过是出来喝个花酒，居然闹出这么大的阵仗来？
　　郭珍又朝外望望，「不是，咱们喝花酒跟宝庆姨娘有啥关系？她怎么还带兵来了？」望着，忽然眼神中爆发出惊喜来，直接对外喊道，「二十六舅，是我！珍哥儿.....」
　　~~.Ь.
　　朱楠正在马背上，用马鞭挠着自己的背。
　　忽听院子中有人喊，再见院墙上露出一颗熟悉的脸孔，顿时大笑，「哈，你小子在这那！快过来！」
　　「开门开门，这事闹的，是我二十六舅！」郭珍对诸位纨绔兄弟们说道，「我这二十六舅跟我关系最好，小时候我们一块撒尿和泥的！」
　　这时，郭珍已是打开了怡情馆的大门，大笑道，「原来是舅舅呀，外甥以为是宗***的兵来捉我呢！」
　　喊着，忽的回头，「二十六舅，九江表哥也在这呢.......」
　　~~
　　「你们爷俩干什么去？」
　　李景隆转头就瞧见，院子的墙角，曹炳正跟曹小强正踩着个桌子，准备从后面翻墙出去。
　　「跑啊！」曹炳低声道，「这要是公主，把二妮跟我.....把他老公公和相公堵在妓院里，这成啥事了？」说着，叹口气，「我们曹家的家风还要不要？」
　　李景隆，「.......」
　　就这时，猛的就听外边有人大喊，「舅舅，九江表哥也在这儿呢！」
　　「我他妈就没长记性！」
　　李景隆看着曹炳心中暗道，「早些年跟你爹出门，没有一次不倒霉的！现在轮到你了，我就该绕着走，我他娘的跟你老曹家犯冲！」
　　而墙角，曹炳还在推着曹小强，「快点儿子，爬上去，爹在下下面推着你.....」
　　「爹！」曹小强皱眉，「儿子又没干什么？本来没多大点儿事.....」
　　「还没事儿？宝庆公主都带兵了？那可是公主，别说公主了，就是你老娘，哪次发现我逛妓院，回家不跟***一场？这时她岁数大了，年轻时候枕头底下放着刀，准备我睡着的时候给我来个一刀两断......走走，快！」琇書網
　　「打住！」
　　李景隆皱眉喊了一声，「老曹，人家孩子说的对！」
　　说着，叹口气，「本来就没多大的事儿！年轻人在一起聚会喝点酒怎么了？说清楚就好了！」
　　曹炳站在墙头，「这种事说的清楚吗？」
　　「那老子不管了.....」李景隆怒骂一声，「他娘的，比你爹还浑....」
　　说着，转头就走。
　　「哎.....」曹炳喊了一声。
　　「爹！」曹小强叹口气，「人家曹国公说的对！」说着，噗通一声跳下墙头，「我又没做亏心事！怕什么？」

第45章 相亲相爱一家人（2）

　　怡情馆外，大街。
　　英王朱楠低头看着地上，摆着一具倭人的尸首，脸上的表情有些难看。
　　「舅舅.....」郭珍笑着走过去，低声道，「那个....外边突然来了这么多兵，外甥吓了一跳。」说着，他隐蔽的对着众纨绔子弟摆手，示意他们别说话，又道，「正不知咋回事呢，冷不丁从外边蹦进来一个这玩意儿，下意识的一棍子下去....嘿嘿！」
　　朱楠瞅瞅郭珍，「哎！」
　　先是叹口气，然后召唤一名亲兵过来，指着尸首，「好生收敛，给他家里送一千块银元去！」
　　说完，啪的一声，捶了下郭珍的脑门，「大白天不学好，逛窑子！」
　　「嘿嘿嘿嘿！」郭珍揉着脑袋。
　　「告诉你啊，我告诉你，再有下次.....」朱楠说着，忽然低声道，「必须叫我！大外甥你是不知道，琉球那边的娘们，那叫一个丑......」xь.
　　「哈哈，您放心，外甥我还有好地方呢？」说着，郭珍忽然问道，「舅，宝庆姨娘怎么大张旗鼓的干什么呀？」
　　「你不知道？」朱楠坏笑道，「自然是来抓你姨夫呀？」
　　「姨夫？哪个姨夫？」郭珍懵了。
　　「你还不知道？」朱楠摇头，瞅瞅郭珍，忽坏笑道，「今儿的局，你组织的？」
　　「对！」郭珍连连点头。
　　「呵！」朱楠坏笑，「那等会你姨母揍你，你可别找我说情！我帮不上忙......」
　　~~
　　郭珍满脑门子都是官司......
　　忽然，余光瞥见曹小强正从里面出来。
　　「哥哥，过来见过英王....」
　　郭珍的话还没说完，就见曹小强径直朝着宝庆公主走去。
　　~~
　　「见过公主！」
　　「哼！」小福儿斜眼看他，「怎么想起来这种地方了？」
　　「同僚相请，实在是盛情难却，不好推脱！」曹小强低声道，「但臣一向是洁身自爱....」
　　「你还出淤泥而不染呢？」小福儿瞥了一眼，曹小强身后的曹炳。
　　「嘿嘿，嘿嘿！」后者恬不知耻的点头哈腰。
　　「行了，你人没事我就放心了！」
　　小福儿淡淡的说了一句，就要调转马头。
　　「臣送您....」曹小强站在小福儿马前，大手拉住缰绳。
　　然后，忽然低声道，「多谢公主殿下解围....」
　　小福儿眼中满是笑意，「谢我做什么呀？」
　　「您要是不来，臣非让他们灌醉了不可！」曹小强又道。
　　小福儿忽然压低声音，「若他们不只是灌你酒，还要灌你别的，你怎么办？」
　　曹小强憨厚一笑，大手挠头，低声道，「尿遁！」
　　~
　　「他....？」
　　「那小子....？」
　　「曹家哥哥....？」
　　「我姨夫？」
　　郭珍站在不远处，挨着李景隆，张大了嘴瞪大了眼，看着给宝庆公主牵马的曹小强，「他？」
　　「万岁爷已经下旨了！」李景隆有些唏嘘，「你呀，差点今儿惹祸喽！」
　　「不是，凭嘛是他？」郭珍愣愣道。
　　不但他如此，他身后的众纨绔子弟也都嘴张得能吞下去个鸭蛋。
　　「咱们差啥呀？」
　　「咱们差哪儿了？」
　　「凭啥他当驸马爷呀？」
　　众人心中都是愤愤不平。
　　论长相，曹小强在这些勋
　　贵纨绔子弟当中，不算最好的。
　　论家境，他也不算最好的。
　　论嘴皮子，他跟排不上号.....
　　可....
　　这天上的馅饼，吧唧一声就砸他脑袋上了？
　　还他妈是牛肉大葱馅，香得冒油的馅饼？
　　「本来都哥们，这以后....他就是长辈了？」
　　郭珍嘴里正嘟囔着，忽然一个纵身，躲在了朱楠的背后。
　　却是宝庆公主，纵马过来，「珍哥儿，出来....」
　　「嘿嘿，姨母！」郭珍见躲不过去，露头道，「外甥给姨母磕头！」
　　小福儿看着郭珍恭恭敬敬的给自己磕了仨头，然后才慢条斯理的开口道，「我知道你，为人洒脱不拘一格....我也管不着你，你爹你娘都不管，我算哪根葱？」
　　「但是......」小福儿说着，话锋一转，「你自己学坏就算了，干嘛带别人？把别的好人都给教坏了！」
　　郭珍眼珠子乱转，「我.....我没有啊！」
　　「哼，今天也就是你，换个旁人，你看我能这么善罢甘休吗？」小福儿又哼了一声。
　　啪！
　　朱楠用马鞭梢，在郭珍脑袋上敲了一下，「还真是！没看我都带着兵呢吗？若是旁人....」说着，瞥了一眼那些噤若寒蝉的纨绔子弟们，「我直接把他打个半死！」
　　郭珍鼓着腮帮子，「谁知道.......」
　　他话还没说完，暗中就感觉被人拉了一把。
　　转头一看，却是李景隆一个劲儿的给他打眼色，示意他不要说话。
　　「老妹子，行啦！你该打猎打猎，该赛马赛马去吧！」
　　朱楠大笑两声，而后压低声音，对小福儿说道，「小孩不懂事，胡闹而已，他又不知道你驸马是谁.....」说着，瞥了一眼低头，一言不发的曹小强，「你还要给十五哥跟二十四哥点颜面不是？」.Ь.
　　他说的是辽王朱植郢王朱栋这俩人，这俩人除了是郭珍的舅舅之外，还有另一个身份，他们都是郭珍的亲姑父。
　　「哼！」小福儿冷哼。
　　「卑职见过英王千岁！」这时，曹小强才跟朱楠见礼。
　　朱楠瞅瞅曹小强，忽然觉得手中的鞭子有些痒。
　　「他娘的，这小子长的跟庄稼汉似的，怎么就成我妹夫了？」
　　「他那样，真的.....真的好想给他两巴掌呀！」
　　~~
　　眼看小福儿带着曹小强走远，长街之上骤然松弛下来。
　　李景隆心中长出一口气。
　　目光不经意的回转，却陡然发现曹炳那厮早就跑了，且不知跑到哪里去了。
　　「***！」李景隆心中暗骂。
　　而就这时，又听朱楠大笑道，「难得，今儿人这么齐！」
　　说着，看向郭珍，「里面还能用吗？」
　　「什么里面？」郭珍愣愣，然后忽然明白过来，大笑道，「舅舅，我们在里面刚端起酒杯，你们就来了！」说着，摆手道，「请请，里面请！」
　　朱楠跳下马，低声笑道，「所谓该省省该花花！这边既然都摆开架势了，总不能再到别的地方再花钱去！」说着，又笑道，「反正你小子今儿给钱啊！」
　　「应当的，都是外甥我的！」郭珍跟着朱楠往里走，而后忽然脑中灵光一现，压低声音，用只有他们二人能听见的音量，「舅，这里面有个香秀姑娘，虽然年纪大了点....可是呀，这功夫.....」
　　「嘿嘿，好好！」朱楠回头道，「九江，跟上呀！」
　　李景隆忙摆手，「
　　不不不，臣还有事.....」
　　说着，就见朱楠已经板起脸，赶紧改口，「侄儿还有事，就不叨扰表叔和表弟了.....」
　　而就这时，陡然又是阵阵马蹄响彻长街。
　　紧接着就见郭镇几乎是从马背上飞下来，手里拎着马鞭，怒不可遏，「小畜生，给老子滚出来！」
　　郭珍顿时抱头鼠窜，「二十六舅，快救救我！」

第46章 引话（1）

　　夜色下，软轿停在了庄亲王府的后门。
　　朱高炽从轿子中出来，脸色阴沉得好似能滴出水来。
　　「爹...」
　　朱瞻基远远瞧见父亲回家，欢喜的从花园中跑出来，却不想他老子只是淡淡的摆手，径直进入院中。
　　张氏正在正堂准备着晚膳，一见朱高炽的脸色就知他心中定然不痛快，挥手让仆人们都下去，自己单独出迎。
　　「可是累了？」
　　张氏搀着朱高炽，进了前厅，笑道，「灶上给早就给您预备了热水，您先泡泡，然后再出来吃饭？」
　　说着，蹲下身子把朱高炽脚上的朝靴脱下，且顺手拿来一双千层底套在朱高炽的脚上。
　　「晚上给您预备了您爱吃的茄丁儿打卤面......」
　　张氏边说边蹲在朱高炽的脚边，手轻轻揉捏着朱高炽的腿。
　　而后者则是眯着眼睛仰着头，靠在了太师椅上。
　　「您要是想喝两口，有白菜心儿拌海蜇头，松仁小肚。」张氏继续说道，「要不.....您要是累，就先睡。睡醒了再吃.......」
　　忽然，朱高炽睁开眼，看着妻子，「嗯，你哥哥他们来信儿没有？」
　　张氏停下手上的动作，也看着朱高炽，「您说我哪个哥哥，我大哥二哥在西北，三哥在河北.....呵呵。」
　　她本是出身武将之家，家中的兄长们也都是武夫，但这些年因为朱高炽这位王大臣也是水涨船高，都在各地担任要职。
　　「你大哥和二哥....」朱高炽略微停顿，开口说道。
　　张氏的大哥张昶是兰州卫指挥使，二哥张旭则是甘肃都司的河西屯田使。
　　甘肃在早先的时候，归陕西行省。
　　而后各行省设置巡抚，又再度单独成省。
　　在大明诸边之中，甘肃的地理位置最为重要。
　　甘肃的西边是察合台汗国的余部，南边则是藏区。
　　尽管这些地方在名义上已表现出了臣服之意，但这种臣服也只能停留在表面，不可深信。
　　所以甘肃作为隔绝藏区和察合台汗国之间的突出部，地理位置异常重要。从洪武朝开始大明就在此布置重兵，保护河西走廊还有背后的关中。
　　而且这地方，还连同着遥远的西域......
　　张氏看了看朱高炽的表情，揉着膝盖站起身，轻轻在他身侧坐下，张口道，「可是我二位兄长有了什么过失？」
　　「哎！」朱高炽叹口气，「现在还不清楚，但应该是让人拿了把柄.....」
　　「可是要连累到王爷您？」张氏又问。
　　朱高炽一顿，苦笑，「连累我倒不至于，但.....」
　　「但毕竟是我的兄长，是您的岳家，他们若是犯事了，您也说不清楚！」张氏捋了下鬓角的头发，正色道，「而且，您又不好不管，对不对？」
　　朱高炽微微叹气，没有做声。
　　「在我看来，王爷没什么为难的！」
　　张氏笑着开口道，「国有国法家有家规，即便是我的两位兄长真的犯了错，大明自有国法处置。您不用，也不能觉得是我的兄长，就想办法帮着遮掩，甚至是姑息......」
　　随即，她又开口道，「多少人在暗中盯着您呢！我一个女流之辈都知道，多少人都盼着您出事呢！」
　　「话是这么说，但真有事，我能袖手旁观？」朱高炽苦笑道，「我就算想避嫌，怕是别人也不会善罢甘休！」
　　「您这话就错了！」张氏正色道，「犯法就要伏法，而且皇亲国戚知法犯法罪加一等。到时候真要是您必须露面的话，您
　　不但不能想着所谓的亲戚人情，还要铁面无私.......」
　　闻言，朱高炽表情郑重的看向妻子。
　　「我当然是希望我的兄长好，我也相信他们的为人。可是这么多年没见了，如今他们也都是位高权重.....哎，要是真行差踏错，也不稀奇！」
　　张氏正色说道，「您身份在这呢，若是真出了这种事，呵呵！别人不拿这种事做文章，反而是见鬼了！」
　　「我呢，女流之辈，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。」说到此处，张氏看着窗外，低声道，「不能因为我娘家的人，连累了咱们的自己的小家。更不能以为我的哥哥，连累了王爷您........」
　　说着，忽然抬头，「他们若是死罪，那就死！他们儿女，我自会养。但我绝不会，让王爷您.....糊涂！」
　　朱高炽沉默片刻，微微一笑，「不是你想的这样！」说着，叹口气，「也不至于你说的这样！」
　　「那就更没理由一脑门子官司了！」
　　张氏笑道，「您也累一天了，赶紧起来洗洗，咱们一家人坐一块吃饭！」
　　~
　　「坐那吃！坐那，好好吃！」琇書網
　　御花园的亭台之中，朱允熥坐在竹椅上，笑着看面前端着碗，狼吞虎咽的英王朱楠。
　　「二十六叔，不至于吧！」朱允熥笑道，「封地的日子就那么苦？」
　　「不瞒您说！」朱楠捧着碗，里面芬芳扑鼻的桂花酒酿，开口道，「东西有，厨子也有，可不是咱们大明的土里长出来的东西，不是咱们大明的水，不是咱们大明的锅，做出来的东西，就是不对味儿！」
　　说着，仰头把碗中的酒酿一饮而尽，舒服的打了个嗝儿，忽然又开口道，「皇上，干脆....」
　　朱允熥拿起茶盏，「干脆什么？」
　　「干脆您把我的封地收回去得了！」朱楠嬉笑着挨着朱允熥坐下，「当然了，每年的进项该给我还是给我！可是我不管，您设置郡县也好，让别人管也好，我是不操那个心了！」
　　「我就拿着每年的进项，在咱们大明朝的京师，做个逍遥王爷！想吃什么就什么，想去哪溜达就去哪儿溜达.....」
　　说到此处，又赶紧道，「这可不是我一个人的主意啊，二十四哥也是这么想的！」说着，带着几分讨好道，「皇上，外边再好，也不如家好！我们又不像其他哥哥似的，想着什么开疆拓土.....呵，我们就觉得，在家里待着是最好的！」
　　「呵呵！」朱允熥捧着茶盏笑笑，「你要做逍遥王爷，那将来你的儿孙可也都是....闲散宗室了。」
　　「我这辈子还没活明白呢，哪有功夫管他们.....」朱楠翻个白眼，毫无形象的瘫在花厅的长凳上，抖着腿，一如当年还是小皇子时的疲赖模样。
　　「真的想回京？」朱允熥嫌弃的踹了一下，朱楠抽疯似的抖的腿。
　　「主要是外边的日子不好过！」朱楠摊手道，「钱，臣家里都放不下了，可没地方花呀？琉球，屁帘大的地方......东边放屁西边都闻着臭了......」

第47章 引话（2）

　　其实在朱允熥的心中，对于这位小皇叔，多多少少是有些愧疚之情的。
　　因为英亲王的王妃，既不是淮西勋贵之女，又不是名门望族之大家闺秀。而是.....
　　原琉球国王族之女。
　　经过连续十多年的对外扩张，在侵吞藩国正统传承这方面，大明早就轻车熟路了。
　　大明朝的亲王选藩国嫡女为妃，就藩建国于此。
　　而后三五年，顺理成章的设置官员，建港口设驻军等等....
　　朱楠的妻子一共两位，正妃是琉球王族之女，侧妃乃是厨子依旧战乱不堪且毒药横行的东瀛，山名家的嫡女。
　　他对两个妻子不喜欢，两个妻子所生的儿女，更是谈不上喜欢。
　　~
　　「皇上！」朱楠偷偷的观察下朱允熥的脸色，「臣这次回来，能不能多待些日子？」
　　朱允熥慢条斯理的喝着茶，「你想待多久？」
　　「嗯.....」朱楠低头，有些局促的挫着双手，「想等到入秋......琉球太热....」
　　朱允熥忽的笑道，「等入了秋又说想等到下雪....然后再等过年！」
　　「哈！」朱楠笑道，「臣哪能....哪能那么不要脸！」
　　「待吧！」朱允熥笑笑，「不单是你，朕已经下诏了，各藩的藩王，都要在九月之前回京........」
　　说着，在朱楠诧异的目光中继续说道，「你们的老妹子，朕的老姑母，大婚在即！朕选了日子，九月十二.....」
　　朱楠先是一怔，而后蹭的站起身，大声道，「您是说所有哥哥们都回京？」
　　「这是自然，你们的老妹子大婚，当哥哥的必须回来撑腰啊！」朱允熥笑道。
　　「二十二哥，二十三哥，二十四哥......」
　　猛的，朱楠低头，眼中似有泪花，「我好想他们！」
　　朱允熥也无声的看向远方，夜色下文化殿的方向。
　　儿时，这群小屁孩和他，一同在那边读书.......
　　一同被先生训，一同上课的时候神游天外，一同嬉戏胡闹，一同打太监....一同跟当时的好皇孙朱允炆打擂台......
　　时间，似乎过去了许久。
　　也似乎，就他妈在昨天。
　　「二十六岁叔！」琇書網
　　朱允熥开口轻唤，「这次你老妹子大婚，你这当哥哥的，给啥嫁妆啊？」
　　朱楠用力的擦擦眼睛，大笑道，「臣呀，穷的就剩下钱了.....鹿儿岛那边发现了金矿......干脆，臣就把这金矿给她算了！」
　　传统的认知当中，琉球只是个岛国。
　　而在现实之中，琉球实则是个岛链。
　　鹿儿岛则正是琉球这个岛链之中的一地。
　　东瀛经过十几年的战乱，早就民不聊生。再加上大明无良商人私下售卖各种毒药，使得东瀛民间民风颓废，官兵皆是废人。
　　而靠近东瀛的琉球诸岛，则在东瀛人的眼中如同世外天堂一般。在朱楠的口中那边没什么好玩的，可实话实说，琉球诸岛最近十余年来，早就今非昔比。.Ь.
　　而在帝王心术之下，之所以朱允熥把几位听话的小皇叔等就藩在琉球一线......也正是因为他们胸无大志，而且听话。
　　「你倒是大方！」
　　朱允熥笑道，「一出手就是一个金矿！」说着，揶揄道，「太子也快大婚了，朕的老二也要大婚了，你这当叔叔的，给什么呀？」
　　「这个.....」朱楠挠头，「这不一样呀！皇上，太子也好皇子也好，都是臣的
　　侄儿.....可小福儿却是臣的妹妹！」
　　「朕明白了！」朱允熥笑道，「你是想说妹子比侄儿亲是吧？」
　　朱楠也笑，直言道，「亲是肯定亲的，毕竟从小一块长大的！」说着，似乎是想起了什么，叹一口气，「以前呀，父皇是最疼我的。后来有了小妹子，我就靠边了！」
　　「皇上你还记得不，我小时候被她揍的次数最多。六斤惹了她，她不敢当着父皇的面揍六斤，就当着父皇的面儿揍我.....」
　　说着，朱楠忽然问道，「皇上，六斤的太子妃，是哪家的姑娘？」
　　然后，陡然又皱眉，「我听说了，您给二皇子选的是李黑面....李以行的孙女....」
　　「李黑面？」朱允熥纳闷，「你们私下里给李以行起的外号？」
　　「这还是客气的呢！」朱楠笑道，「其他哥哥们，管他李以行叫李扒皮李瘟鸡......李坏水儿李流脓.....」
　　「嘶....」朱允熥倒吸一口冷气，深深皱眉。
　　「大伙都恨他呀！」朱楠带着几分告状的口吻，「一年到头，追着我们屁股后头收税......整天眼睛盯着我们，名下的土地多一垄都不行，人口多半个也不行.....」
　　「就说我，去岁要在琉球修王宫，我自己掏钱，可他李黑面就是不许.....他还说我要是有钱，就把前几年吞下去的关税给吐出来....」
　　朱允熥忽然斜眼，「你不是穷的就剩下钱了吗？为何吞了关税？」
　　朱楠讪讪道，「刚就藩那时候，不是穷吗？也不是吞了，本就是我该收的呀。只不过户部那份我没给，我用来修王宫了！」
　　「王宫都修了你还修什么王宫？」朱允熥又问道。
　　朱楠笑道，「这不都好些年了，旧了吗！」
　　说着，他赶紧岔开话题，「皇上，臣跟您说，诸位哥哥都回京之后呀，您千万别让李以行在大家伙面前露面.....」
　　朱允熥皱眉，「怎地？李以行是国家大臣，谁还敢对他不敬，随意打骂？」
　　闻言，朱楠低头，「别人臣不知道，但是二十五哥兴许是真敢.....」说着，口中忽然带上些埋怨，「皇上，您这门亲事可是没选好！」
　　朱允熥脑中正想着李至刚和海外诸王之间，难以调和的矛盾。
　　忽听朱楠冒出这么一句，不免有些诧异！
　　就听朱楠继续说道，「老话说爱屋及乌！您给您家老二选了这么一个老丈人，就李以行那性子，谁能爱得起来？只怕不但不爱他，还会因为他，疏远你家老二.......」
　　「就好比我，本来我还想着见了您之后，明日叫戏班子去王府耍耍，到时候把太子呀，小福儿呀，你家的老二老三呀，还有其他宗室子弟，还有那些外甥吾的都叫上.....」
　　「可一听您家老二的岳家是李以行，我就不想跟他亲近了......我可不想这边刚说了什么，回头那边李以行就知道了....」
　　朱允熥看着朱楠，不知道该说什么好。
　　满朝文武许多人都没看清的事，这么一个号称是长不大的糊涂王爷一眼就给看穿了。
　　这时，就听朱楠忽又继续道，「李以行那儿子，也败类着呢....」

第48章 我看看谁该死（1）

　　「李以行之子？败类？」
　　朱允熥瞅瞅朱楠，「怎么个败类法？」
　　「您是真一点都不知道？」
　　朱楠往嘴里扔了一枚樱桃，然后扭头啪的把籽儿吐在花丛之中，张口道，「李以行那几个倒霉儿子，空手套白狼....」
　　「几个？」朱允熥微微蹙眉，神色不悦。
　　「是李以行家的老二老三呀！老二叫什么李青云，老三叫什么李青之.....」朱楠不住的往嘴里扔着樱桃，「福建有个商行，来往于臣和二十四哥的封地之间....」
　　「臣是大琉球（琉球群岛），二十四哥是小琉球（台）.....这两个地方都是山多地少，种甘蔗榨糖比种地划算.....」.Ь.
　　「所榨出来的蔗糖，每年由几大皇商分销......」
　　大概谁都想不到，糖如今是大明对外贸易的重要支柱之一。
　　说实话，十多年前，大小琉球还有吕宋等地的糖，其技术都是从中原传播过去的，而且毕竟是海外藩国，没有那么多工匠，也没有不断创新的条件。
　　所以，各藩的蔗糖无论是在纯净度上还是口感上都逊色于中原所制的砂糖。
　　大小琉球吕宋等产糖区，之所以这十几年来突飞猛进的发展，乃是因为朝廷中枢不断的帮着改进工艺，扩大产量。
　　大明的糖，在海贸当中从来都是供不应求的硬通货，和茶叶一道漂洋过海，成为万里之外西洋贵族彰显身份和等级的奢侈品。
　　而且还是大明帝国，羁縻北方的重要利器。
　　前工业时代，是属糖的时代。
　　糖滋生了奴隶贸易，滋生了殖民扩张，滋生了东西方的交流.......
　　而且糖，还是这个时代最暴力的现金流....
　　使得全世界各地的白银不断的涌入大明。
　　~
　　「本来是皇上分销的.....所以有人眼红！」
　　朱楠嘴里吐着樱桃籽儿，「有商行找到了李以行的儿子，他那儿子.....真是演的一手好戏.....嘿嘿，戏的名字就叫狗仗人势....」
　　「李以行谁敢得罪呀？而且门生故吏遍天下，就连臣的大琉球镇守使，都是出身课税司，是他举荐的.....」
　　朱允熥扣了下耳朵，「说正事，别掺杂私货！」
　　皇家的人，真以为他们真的天真烂漫那就大错特错了！
　　从来只有他们玩别人，何时见过别人玩他们？
　　「嘿嘿！」朱楠一笑，继续道，「商行找到李以行的儿子们，想让他们从中牵线，弄些糖.....」说着，他伸手算算，「去年臣的大琉球群岛，共计产出糖一百二十三十万斤....这还是臣名下直属的工坊所产，不算其他藩人民间小作坊......」
　　「大头自皇商们拿去了，那些福建商人们打的就是其他边角碎料的主意。按理说，这个事李以行的儿子们，跟地方上官员知会一声，然后公平买卖就行了.....」
　　「虽说那些福建商人们没有卖糖的专卖和执照，但也不是什么大事儿.....」
　　「可您猜，李以行的儿子们怎么做的？」
　　朱允熥没说话，而是面色不善的瞥了朱楠一眼。
　　后者又是嘿嘿一笑，赶紧说道，「李以行的儿子们，直接在小琉球和吕宋等几个产糖区，抠出来三十万斤砂糖的份额......以皇商的收购价，卖给了福建的商行.....「
　　「这三十万斤糖，可没给钱......说是卖出去再结算。您说，这不是空手套白狼是什么？这钱，他们能给吗？他们哥俩既刮了产糖区的地皮，又在
　　福建商行那大赚了一笔.....」
　　大明的糖，对海外贸易多是专卖。
　　不专卖不行，因为大明的糖，太便宜了！
　　除却海外诸藩之外，福建广东广西也都是产糖大省！
　　相对于万里之外，西班牙等国，大明的糖便宜得让他们不敢想象，而且便宜到没有比较的余地。
　　但再怎么便宜，糖价也是差不多是粮价的四到六倍。甚至在北方，这种倍差可以高达十二到十四倍。
　　而皇商专营，其实有个好处，就是可以把糖进行品级划分，不同品级的糖卖出不同的价。同时皇商在指定产糖区进行采购，所采购的价格也略高于其他地方的收购价。
　　这是朝廷对某个地方进行政C倾斜的默许之策。
　　所以朱楠说李以行的儿子空手套白狼，吃了两头！
　　而朱楠又继续补充道，「皇上，臣觉得这种事肯定不是第一次了！您想想，李以行早先执掌课税司还有海关总司.....皇商们都在他手里攥着，各地的头头脑脑都是他提拔的.....」
　　「后来他执掌户部，每年的各种海贸专卖又攥在他手里！呵呵，李家公子们想空手套白狼，不就是一句话的事儿.....」琇書蛧
　　眼见他一边说，一边又要去抓盘子里的樱桃。
　　朱允熥再也忍不住了，把樱桃盘子往边上一拉。
　　朱楠抓了个空，然后腆着脸撅着屁股起来，锲而不舍的又抓了一把樱桃。
　　正要扔嘴里，就听朱允熥忽然开口道，「不许随便吐....」
　　朱楠定了半晌，手里的樱桃悻悻的放下，且随意的在龙袍上擦了擦手。
　　「这些事，你既知道，为何早不报？」朱允熥看着几粒樱桃，不安的从桌子上滑落，皱眉道。
　　「臣以前不知道！」朱楠一摊手，「臣的性子您还不知道吗？最不耐烦问这些事儿了！是臣的属官，跟皇商喝酒时候听他们倒苦水说的！」
　　朱允熥看着朱楠的眼睛没有说话！
　　朱楠自小有个毛病，只要说谎就不敢抬头。
　　他能不知道？他不但早就知道，而且.....想来和其他的藩王们，在李以行的儿子们在产糖区那边运作的时候，还顺水推舟的推了那么一把！
　　顺水推舟乐见其成......
　　为的什么？
　　为的是拿捏李至刚的把柄！
　　李至刚要会做人，这点事不值一提.....要是李至刚不会做人，继续盯着藩王们手中的特权。比如这糖.......听说李至刚要重新调整，皇商们每年在藩王名下产糖区的购糖的份额....
　　而且要把那些份额，分摊给广东广西......
　　那两省自然是感恩戴德了，可藩王们却咬牙切齿了......
　　如今这种把柄似乎拿捏不住李至刚，朱楠就开始悄悄的告状了！
　　「这事还有谁知道？」朱允熥正色道。
　　朱楠敏锐的注意到，熥哥儿的语调变化。
　　瞬间坐好，正襟危坐。
　　「呃.....这事，其实洪熙也是知道的！」朱楠瞄了朱允熥一眼，「宗***公中的宗产，一大部分进项也是糖.....」
　　「他说什么没有？」朱允熥又问。
　　朱楠吐了下舌头，「他说....不让臣在您面前说这些......」
　　朱允熥抿嘴一笑，「还有谁知道？」
　　「二丫头！」朱楠低头，「他也知道......他家在吕宋有蔗糖工坊。」
　　朱允熥又问，「他怎么说？」
　　「他跟洪熙说的一
　　样！」朱楠的头垂下来，「不让臣在您面前说这些.......「说着，他抬头，「他们的意思是，不让臣说，但可以让别人说.......」
　　「可是臣一想起李至刚那副嘴脸，就忍不住.....」
　　朱高炽和李景隆不让朱楠这样的藩王说，是对海外诸藩，就是跟朱允熥从小长到大名为叔侄，实则兄弟的藩王们，一种保护。
　　他们是在避免，让这些藩王们将来卷入朝政的旋涡。
　　也是在把问题最小的化.....
　　更是在消除矛盾！

第49章 我看看谁该死（2）

　　矛盾，其实并不见得都要显现出来才好。
　　有些矛盾完全可以自己消失，但若是有心人把他利用起来，就立马会变成内耗。
　　「李以行教子无方啊！」
　　朱允熥心中感叹一声。
　　这些事他有些知道，有些影影绰绰的知晓一些风声。
　　其实对于李至刚是他想保全的.....
　　但李至刚不但对外不会做人，对内教育儿子....也不怎么样呀！
　　古往今来，最不缺坑爹的儿子！
　　~
　　朱楠偷偷观察着朱允熥的脸色，低声道，「臣可不是故意告状的，这是话赶话说到这儿了......臣是藩王，告他李以行也得不到什么好处.....」
　　「话都说完了，才想起给自己洗白？」朱允熥捏了粒瓜子，看着朱楠似笑非笑，「你呀，现在也学会耍心眼了！」
　　「这哪儿是耍心眼啊.....臣多实在一个人呀.....」
　　朱楠叫屈道，「这么多年，臣跟您告过谁.....」
　　「你的日子比朕都舒坦，还想告谁？」朱允熥横了他一眼，又道，「呵呵，你是不是没察觉，高才你露底了？」
　　「露底？」朱楠想想，「没有啊？」
　　「鹿儿岛有金矿.....封地内还有其他矿产，渔业.....盐铁也是可着你们专卖。且每年光是你自己名下的工坊，就产糖一百多万斤....」朱允熥笑道，「可是给户部和宗***上的账簿上，可不是这么记的.....」
　　朱楠低头，忽的一笑，「我用得着跟您藏着掖着吗？我都跟您说了，封地您收回去都行！」说着，长叹一声，「是哥哥们都这么做，都往少了写往少了交，我要是多交.....那不成叛徒了？」
　　「哼，李以行这么盯着，你们还有猫腻呢！要是不盯着，你们不得上天！」朱允熥哼了一声，「哎，李以行有句话说的没错！」琇書網
　　朱楠马上警惕，「他说什么了？」
　　「他跟朕说....」朱允熥白了他一眼，又道，「海外诸王之所以如此的有恃无恐，皆是皇上之故！是皇上对诸王，太过纵容所致！」
　　「纵容.....？」朱楠瞪大眼，「皇上当然要纵容我们啦！不纵容我们，纵容谁？」
　　说着，咬牙骂道，「李以行这个老匹夫.....」
　　~~
　　阿嚏!
　　户部公事房中，正在审核公文的李至刚突然重重的打了个喷嚏。
　　边上的下级官员和书办赶紧放下手头的工作，关切的问道，「阁老？」
　　「没事.....」李至刚摆摆手，摘下眼镜用力的擦拭。
　　「阁老.....要不要给您找个郎中.....」
　　边上一名户部员外郎的话还没说完，就听咚的一声，
　　却是李至刚重重的拍了下桌子上的砚台。
　　然后面色不善的看着公事房中的官员们，「我不过是打了个喷嚏，你们就如此关切。有这份心思放在公事上，何至于每天点灯熬夜......？」
　　「户部，是大明的钱袋子。尔等都身负重任，不可人浮于事！这话我说了一万遍了，可是尔等呢？」
　　「我只不过是三天未来户部，积压的公文就超过两百件.....尔等就是这么身负重任的？」
　　「好，积压了不怕，处理便是！我亲自带着尔等加班加点，可是尔等的心思.....尔等的心思在公文上吗？我打个喷嚏，你们都觉得比公文还重要？」
　　李至刚的咆哮，再次在公事房内回荡。
　　户部的官员们已经习惯了
　　！
　　「他妈的，你怎么就不嘎巴一下死喽！」
　　有官员装作面上在郑重的听着，可是心里却在不住的暗骂。
　　「大明朝六部九卿，哪个衙门口跟户部似的，当官好似做奴隶！起早贪黑没完没了，还要你这活阎王整日盯着！」
　　「你赶紧死了吧，你死了给别人腾地方。你这老不死的再不死，我们都要被你给熬死了！」
　　啪！
　　突然，一份公文被李至刚重重的扔在了桌子上。
　　「烟台府怎么又要钱了？」李至刚怒道。
　　边上一名员外郎赶紧打开那公文，看了几遍，低声道，「回阁老的话，因去年开始修建烟台港.....烟台港对面，隔海是辽东行省的安东港......」
　　「我问你他为什么又要钱？你跟我扯这些做什么？」李至刚怒道，「去年修港的钱不是给了吗？如今港修得如何不知道？又伸手要钱，朝廷是有金山吗？」
　　「这.....」户部各官员都低下头，不敢多说。
　　历来港口修建，油水都大了去了，猫腻更是大了去了。
　　他们不敢多说倒不是怕说错了李至刚怪罪，而是怕不小心说实话，得罪了同僚。琇書蛧
　　「想要钱，先查账！」
　　李至刚又道，「让山东行省烟台府把烟台港花钱的账簿送过来！哼.......另外，查他们近三年来.....不，查全国各港，近三年来的收支明细。」
　　「.......」
　　户部众官员心中一片哀嚎。
　　「皇上把户部交给我.....」李至刚斜眼，眼神冷漠，「我就要对得起皇上！你们吃大明朝的俸禄，就要对得起大明朝.....「
　　就这时，忽见李至刚的老仆大步进来，贴着李至刚耳边轻声低语。
　　有人注意到，李至刚的脸色瞬间变得复杂且狰狞起来。
　　而后，就见李至刚扶着长随老仆的手臂站起来，摇摇晃晃的朝着自己的公事房走去。
　　~~
　　「我也是刚从兵部出来，路过时见户部的灯亮着，就想着进来看看！」
　　二皇子朱文圭满面笑容的站在李至刚身侧，且热络的伸手搀扶，「阁老，熬夜伤身啊！」
　　「有劳殿下挂怀！」
　　李至刚眯着眼睛，在太师椅上坐好，低声道，「臣身受皇恩......职责重大，若不事事亲力亲为，总是觉得心中不安！」说着，苦涩一笑，「二爷您不了解下面的人，都是贱骨头，要拿鞭子抽他们才肯干活！」
　　朱文圭又是笑笑，微微摆手。
　　门外一名小太监进来，将手中的食盒放在桌上，而后又无声的背身出去。
　　「话是如此，但阁老您还是要注重身体！」
　　朱文圭又笑道，「您可是父皇的左膀右臂，大明朝还离不得您呢！」说着，站起身，亲手打开食盒，「这是高丽参加了五味子熬的汤.....」
　　「二爷您不是顺路来的，而是专程来的吧？」
　　李至刚面无表情的开口，「顺路来的话，这参汤怎么解释？」
　　「这.....」朱文圭笑笑，「您是长辈.....难道我关心关心长辈....」
　　「咱们是君臣！」李至刚正色道，「再说如今二爷跟芷若的婚事，虽有圣旨但未定期。为了避嫌，二爷还是少来臣这儿为好.....」说着，看向朱文圭，「这个道理，二爷您不会不懂吧？」
　　「我倒是觉得，阁老您多虑了！」朱文圭放下手中的碗，「我一个无权无势的皇子......看看自己未来的妻子的祖父，就有嫌疑了？」
　　「阁老，您是不是想多了？」
　　说着，朱文圭背过身，「呵，可能不是阁老想多了，而是有的人知道了，要做文章！哈哈，呵呵！不瞒您说，我倒是真想看看，谁在这种事上做文章！」
　　「谁在这种事上做文章，谁就是别有用心！」
　　朱文圭猛的回头，正色道，「谁就是该死！」
　　李至刚的眼神，猛的一凝。
　　重新审视起眼前这位二皇子来！

第50章 底牌（1）

　　「所谓的做文章，不过是用我的身份来说事儿!」
　　「我是当朝的皇子，您是当朝的阁老......」
　　「当然，即便不见您，我见别人，亲近别人，他们也是要做文章的！」
　　「皇子么！」
　　「可是.......」朱文圭冷笑，「我是父皇的儿子，是大明的皇子，皇子就不能见人了？皇子就不能有自己的人际圈了？」
　　「父皇春秋鼎盛，大哥正位东宫......」
　　「就因为我的见了您，从而引得许多人无限遐想，大做文章。您说，他们是不是该死？」
　　说着，朱文圭眼帘低垂，「离间天家骨肉亲情.....要踩着皇子博取清名.......诬陷栽赃莫须有之罪....呵呵！死一百回都不多！」
　　李至刚很是陌生的，像是第一次认识这位二皇子一般，仔细的打量起来。
　　二皇子这番话说得很好！
　　不单是话说得好，而是要表达的意思很好！
　　皇帝还年轻呢，天家父子兄弟之间还和睦呢！
　　下面的臣子就因为皇子见了大臣，要大做文章？
　　各种猜测，各种猜忌........
　　这落在皇帝眼里怎么看？
　　这是盼着天家出事呀！这是盼着天家父子兄弟不和呀！
　　这不是挑拨吗？
　　这不是离间吗？
　　这不是里挑外撅吗？
　　二皇子说的对！
　　以他李至刚对皇帝的了解，现在谁要是拿这种事做文章，谁注定要倒霉！
　　「我堂堂正正，问心无愧！」
　　朱文圭把参汤送到李至刚面前，笑道，「见的人，要么是自己的老师，要么是自家的亲戚长辈，何罪之有？」
　　「莫说父皇见不得别人挑拨离间，就是太子大哥那，也断然不许小人横行！」
　　「大明朝没别的事儿了？盯着我一个光头皇子？这种居心.....太险恶了！」
　　「你之所以明目张胆的见这个见那个，大概是盼着东宫那边的人，弹劾你吧？」
　　李至刚心中暗道，「不但盼着，还希望他们说得越危言耸听越好.......他们说的越厉害，你就越委屈，到时候皇上震怒，东宫那边无法收场......」
　　「嗯，还真有这个可能！」
　　李至刚喝着温热的参汤，心中暗道，「东宫那几位教太子读书的大学士，不会这么笨。可詹事府那些人......脑子一向不怎么清楚。包括那个解缙，
　　也不是什么机灵人.....」
　　「二皇子母族强横，身份贵重，妻族又是我李家，自然会成为东宫那些人眼中的假想敌.....」
　　「皇上或许会默许太子爷对于兄弟们的防范，但绝对不愿意看到，有人构陷指责自己的儿子......」
　　「人家兄弟之间的事，你们跟着掺和什么？」
　　「那些书生们蠢的要死坏的要死，且利欲熏心......成事不足败事有余！再过几年，二爷渐渐有了羽翼之时，太子爷还没急呢，可能这些书生们就要跳出来了.....」
　　「呵呵，正如二爷所说，谁跳谁死.....」
　　忽然，李至刚心中一顿。
　　缓缓的放下汤碗，心中暗道，「二爷这是.....身边有了高人了！不然他能想到这些？」.Ь.
　　这时，又听朱文圭笑道，「历朝历代之皇家，属我朱家有人情味儿！自小，父皇就教导我们，重视亲情！」
　　「您呀多虑了，就因为是我皇子，就不能走动亲戚了？那
　　是什么皇子，囚犯都不如！」
　　「还是那句话，我行得端坐得正，正大光明！」
　　「再说了，我是大明的皇子，将来是大明的亲王......如今正是意气风发的岁数，就因为怕人说嘴，我就畏首畏尾了？呵，这点小风浪都经不住，将来如何撑起一片天地？」
　　说到此处，朱文圭郑重的看着李至刚，「孤也知阁老对孤和您孙女的婚事....有些不以为然.....」
　　李至刚忽然如坐针毡，「臣不敢....」
　　「阁老的心思孤明白！」朱文圭又笑笑，「但在孤看来，您还是想的太多了！」
　　说着，朱文圭的笑容忽然又收敛了，摆弄着手边的茶杯，「孤也没单纯到，认为娶了您李家的孙女，就可以让李家如何如何？」
　　「您永远是您，是阁老！孤，永远是孤，是皇子！」
　　「孤不会刻意的跟李家保持距离......毕竟将来咱们是亲戚，孤没必要假惺惺的那么虚伪......做给谁看？」朱文圭笑道，「但话又说回来，即便李家跟孤保持着距离，可是.....要知道人言可畏呀！别人或许不敢说孤如何，但却一定敢说李家如何！」
　　「甚至有的人会暗中说，您李阁老如何.......「
　　猛的，李至刚眉间那细长的眉毛一颤，心也跟着一颤。
　　这些年想要扳倒他李至刚的人前仆后继.....但罪名却都是一不值一提。可这种掺和到皇家之事的罪名......对于臣子来说....太致命了！
　　李至刚很老了.....他知道自己最多在干十年....就干不动了！.Ь.
　　可他不敢联想退下来的那天.....
　　他甚至不敢想，或许自己还没退下来，就死了的可能！
　　因为李家后继无人呀！
　　一想起自己那几个儿子，李至刚心中不免长吁短叹。
　　不争气，不成器......
　　~~
　　「其实今日上午，府上的.....」
　　朱文圭继续张口，踌躇片刻，笑道，「府上的大伯父...」
　　李至刚微微皱眉，「青风？」
　　「正是！「朱文圭笑道。
　　他口中的伯父，指的就是李至刚的长子李青风。
　　「他到兵部来见我.....」
　　瞬间，李至刚又皱眉打断朱文圭，「他去兵部见二爷您？」
　　「都是自家实在亲戚，有什么见不得？」
　　朱文圭笑笑，看着李至刚浑浊的眼睛，「阁老，勿想那么多！伯父见我，是跟我商量我和芷若大婚的事儿！」
　　说着，笑道，「伯父先把嫁妆单子拿出来.....哎呦，可是吓了我一跳！」
　　李至刚眼帘低垂，默不作声的听着。
　　「别的嫁妆也就算了，怎么还有四家松江的棉布工坊？最小的一家，织机都有五百多张！」
　　朱文圭摇头道，「另外还有现银二十八万，三千亩的田庄三处，京城铺面十八间，别院两处.......他还说这是您的意思，说嫁妆务必要重！」
　　李至刚闻言，缓缓摇头，「不是臣的意思！」说着，看向朱文圭，「臣没说过这话，臣也不会这么张扬.....」
　　朱文圭一笑，「那就有意思了！既然不是阁老您的意思，府上几位伯父，哪有这么大的手笔？」
　　「这份手笔，从何而来？」
　　瞬间，李至刚心中一寒。
　　从朱文圭的话中，他意识到了什么！
　　然后，他再看向朱文圭。
　　后者正皱眉，「如此
　　说来，几位伯父行事.....也太不小心了！」说着，展眉一笑，「不过也无妨，咱们都是自家人！」
　　「阁老您也放心吧，不是什么大事.....呵呵！即便真有事，别看孤只是个光头皇子，可涉及到自己的亲戚，也能帮上一二....」

第51章 底牌（2）

　　「二爷......」
　　李至刚抬起头，浑浊的老眼变得无比的清明，「看来，您是知道了一些事！」
　　朱文圭微微叹气，「略微知晓而已！」
　　「那您是怎么知道的？」李至刚苦笑半声，「想我李至刚，是权倾朝野，可也得罪了朝野上下，许多事可能别人都知道，但就瞒着我一个人！」
　　「我不知道，一点都不稀奇。而二爷您.....正如您所说，一个光头皇子，如何得知.....？」
　　朱文圭看着李至刚，忽然淡淡的一笑，反问道，「您玩牌吗？」
　　李至刚缓缓摇头，他这一生除了对权力之外，任何事都不感兴趣。
　　「赶上桌玩牌的人！」朱文圭笑笑道，「谁手里没几张底牌呢？」说着，他忽然叹口气，「不到万不得已，底牌是不会露出来的！」
　　李至刚沉吟片刻，「那想必臣家中的逆子.....」琇書蛧
　　「其实没几个人知道.....」朱文圭又道，「知道的人也不会用这个来扳您！」说着，顿了顿，「但不用这个来扳您，并不是说他们有多高尚。呵呵，而是.....看我的面子！毕竟，是我妻子的父亲叔伯.....」
　　李至刚沉默，久久无声。
　　~~
　　不管长夜多么纠葛....
　　等破晓的阳光洒落人间之时，所有的一切都将成为过去。
　　「曹兄弟，早！」
　　「曹侍卫，您早！」
　　「小曹，今儿瞅着精神！」
　　「曹老弟，后个儿我闺女白天，家里来坐坐啊！」
　　一身戎装的曹小强的，顶着无数比太阳还炙热的目光，走进宫门。然后在无数更加热络的话语之中，强打笑容勉强应对朝东宫走去。
　　他平日的朋友并不多，可不知为何.....他的朋友就在这一夜之间多了起来。多到，他自己都记不不清了。
　　不但是他的朋友多了，就在昨天晚上...他们景川侯府的客人，也突然多了起来，多到连门槛都差点给踩破了！
　　他知道这缘由的根源在哪儿.....
　　穿过夹道，进了春和宫。
　　又是无数道羡慕乃至讨好的目光看了过来，让他的脸颊发烫。
　　他低着头，带着几分不自在的进了侍卫房。
　　东宫的侍卫统领徐钦见了他，温和的点点头，却没有给他分派任何差事。
　　这让曹小强顿时觉得有几分尴尬，有几分无地自容.....
　　难不成以后自己就成了个闲人？那还进宫做什么？
　　还不如在家里的庄子上种地养马快活！
　　就这时，一个人悄悄的进来，无声的站在曹小强身后。
　　「你.....珍哥儿？」曹小强看着郭珍那张面目全非的脸，惊呼道，「你这脸....?」
　　「我爹揍的！」郭珍昂着脑袋，两只眼睛肿得就剩下一条线，脸颊满是淤青。
　　「就因为怡情馆那事儿？」曹小强低声道。
　　「啊！那你以为呢！」郭珍咧嘴，显得很是痛苦，「你前脚刚走，我爹后脚就来了！下来啥也不说，扯我头发咔咔俩垫炮.....然后对着眼眶子，哐哐俩炮拳....」
　　「一个腿绊给我摔地上，库库两脚......」
　　郭珍说道，「我跟你说，幸亏我练过，不然的话这一套连招，都能死八回......」说着，顿了顿，「当然了，也是我二十六舅拉着我爹，不然我还得接着挨揍.....」
　　「这.......」曹小强看看郭珍，语重心长的说道，「以后那种地方好是少
　　去为好，最好别去，不是什么好地方.....」
　　忽然，郭珍斜眼，像是一只被马蜂蛰了的狗，「你以为我爹揍我是因为我去了妓院？」
　　「嘶.....」似乎是牵动了痛处，郭珍咧嘴，脸上的淤青都发亮，「我爹才不会因为这事揍我呢！呵，他前脚揍了我，后脚就跟我二十六舅勾肩搭背的进了怡情馆.....」
　　忽然间曹小强觉得自己的脑子有些不够用！
　　当老子的揍了儿子，然后跟着自己小舅子去了妓院？
　　然后花的还是儿子的钱？
　　「我爹揍我，是因为你！」郭珍昂着头，开口道，「是因为我带你去了怡情馆，他才揍的我.....」
　　「呵呵！」
　　曹小强无言以对，郭珍要是这么说，其实也说过得去。
　　「你欠我个人情！」郭珍继续道。
　　曹小强一笑，「好，我欠你个人情！回头请你去家里吃酒....」
　　「一言为定！」郭珍咧嘴大笑，随即又问道，「你回去没挨揍？我当时看你老子那脸，可铁青着呢？」
　　「我爹没揍我.....」曹小强挠挠头。
　　「没天理了，你爹脾气怎能那么好？」郭珍叫道，「你.....你都快那啥了....还去妓院.....他不揍你？」
　　「他没来得及揍我呢，先让我娘把他给揍了！」曹小强淡淡的说了一声。
　　「嘿嘿！那咱俩一样啊！」郭珍忽然咧嘴又是一乐，「我娘看我让我爹揍这个逼样，等我爹回家之后，她把我爹也给搂了一顿.......」说着，低声道，「当时我记得好像是二十六舅送我爹回来的，我娘当着我二十六舅的面动手打我爹，我二十六舅连声都不敢出，转头就走了......」
　　曹小强好似懂了，「英王爷要是不走，您娘会不会连他也给.....」
　　「必须的呀！」郭珍低声道，「扫帚嘎达都准备好了！」
　　说着，挤眉弄眼道，「哎，朱家的闺女，脾气都不好！我那些姨母有一个算一个......好动手！」
　　曹小强低头想想，不由得无声一笑。
　　宝庆公主的脾气挺好呀！
　　可没听说她打过谁骂过谁！
　　「对了！」忽的，郭珍又凑过来，低声道，「你得小心点！」
　　曹小强一愣，「此话怎讲？」
　　「皇上下旨了！藩王们都要回京参加......我十六姨和你的大婚！」郭珍低声道，「我十六姨可是朱家所有爷们的心尖子.......我那些舅舅们....各个脾气都不好，指定是要找你麻烦....」
　　「要说四舅他们，可能不至于。可是从二十一舅开始，都是看着十六姨长大的.......」
　　说着，他忽然住嘴，气鼓鼓的看着曹小强。
　　「珍哥儿，说呀？」曹小强纳闷道。
　　「咱俩明明是平辈儿的兄弟！」郭珍怒道，「可你.....以后.....我得管你叫姨夫？」
　　忽的，徐钦出现在远处，「曹侍卫，有人找！」
　　曹小强忙跟郭珍告罪，出侍卫房，走到春和宫殿门外。
　　却见一个红衣大太监，仰着脸儿站在阳光下。
　　曹小强赶紧上前行礼，不敢怠慢，「见过王总管！」
　　~~
　　王八耻眯着眼睛，感受着太阳的温热。
　　听到声音之后笑着颔首，「曹侍卫，跟杂家来吧，皇上要见你！」
　　曹小强心里咯噔一下，躬身跟在王八耻身后。
　　又是盯着无数人羡慕且复杂的目光，穿过宫
　　中的夹道，过了乾清门，过御花园，来到了乐志斋下。
　　曹小强跟着王八耻的脚步，进了乐志斋一楼。
　　庄亲王朱高炽，曹国公李景隆，驸马都尉胡观正坐着说话，见他进来，眼神同时的看了过来。.Ь.
　　朱高炽看了看曹小强，笑着拍拍身边的椅子，「过来坐！」

第52章 他真欠揍（1）

　　「坐....」
　　在曹小强的眼中，庄亲王笑得很温和。
　　曹国公笑得很和煦。
　　而驸马胡观笑得也很是和善。
　　于是，他慢慢上前，半边屁股沾了凳子边儿，小心的坐下。
　　「谁能想到，这种好事居然落在你曹家的头上！」
　　朱高炽又是看着曹小强笑笑，然后看向李景隆跟胡观，「我一听是曹家，心里忽悠一下。」
　　胡观也看着曹小强，点头道，「谁说不是呢？」说着，叹口气，「曹家人的脾气......可都不怎么好？」
　　「不过现在看来！」朱高炽又看向曹小强，「你还是不错的！为人厚道踏实.......稳重！」
　　胡观依旧看着曹小强，「嗯......不像他爹那么愣，那么粗鄙.....」
　　曹小强深深低头，一言不发，显得很是局促不安。
　　「不用这么拘束！」朱高炽笑道，「往后咱们就是一家人.....」
　　胡观嘿嘿一笑，「王爷说的是，以后你就是我妹夫了....」说着，叹口气，「哈哈，辈分这东西真是怪....从你爹那边论的话，我得叫你一声大侄儿，可从公主这边论，哈哈，咱俩居然是连襟.....」
　　忽然，胡观的视线中，出现两张阴沉的脸。
　　朱高炽和李景隆瞬间变脸，盯着胡观。
　　曹小强飞快的看了一眼之后，又赶紧低头不敢出声。
　　以后他不但是胡观的妹夫......连襟。
　　他还是庄亲王的姑父.....也是曹国公的姑父......
　　「嘶...」
　　曹小强心中倒吸一口冷气。
　　从今往后他还是皇上的姑父，是太子爷的姑丈......
　　要是过年拜年......？
　　~
　　就这时，一个魁梧的人影被太监引着，进了乐志斋的大门。
　　「臣参见庄亲王.....」
　　景川侯曹炳进来之后，目光先是一顿。
　　然后赶紧俯身行礼，「卑职见过曹国公，见过驸马爷......」
　　噌...
　　在他老子行礼的间隙，曹小强赶紧站起身。
　　「我让你起来了吗？」
　　朱高炽忽然微微蹙眉，看向曹小强。
　　然后胖乎乎的手指点着凳子，斩钉截铁一般的说道，「坐！」
　　曹小强咽口唾沫，看看在门口弯腰行礼的亲爹，然后低着头再次坐下。
　　「呵！」
　　胡观端起茶盏盖住半张脸，而心中则是在暗笑。
　　眼前这个二十来岁的小伙子，以后就是庄亲王和曹国公的姑父......曹炳那浑厮，是他们姑父的爹....
　　按照辈分，曹炳就成了庄亲王和曹国公的爷爷辈儿！
　　~
　　「你也是要见万岁爷？」
　　李景隆看向门口的曹炳，开口问道。
　　「是！」曹炳弯着腰，微微抬头。
　　「哎，你这脸咋了？」李景隆皱眉道。
　　曹炳把脸儿扬起来，好几道好似爪子挠出来的血檩子........看着触目惊心的。
　　「这不跟您去怡情馆，回家之后让媳妇挠的吗？」曹炳大声道。
　　唰，胡观和朱高炽的目光陡然看过去。
　　李景隆赶紧说道，「胡说八道呢！咱俩到底谁带谁去的？是你非拉我去的.....我说不去那儿，你偏不听，换个好地方都不行......」
　　曹炳无辜道，「是
　　您拉着卑职去的呀！卑职当时正奉旨在家闭目养神.....不是，闭门思过呢！」
　　李景隆，「...........」
　　~~
　　忽地，又是一个声音笑嘻嘻的响起。
　　「都在呢！」
　　话音落下，却是英亲王朱楠大步流星从外进来。
　　「见过王爷.....」李景隆胡观起身。
　　而朱高炽也是起身弯腰，「王叔.....」
　　「王爷千岁....」曹家父子行礼之时，朱楠的脚步顿住，斜着眼不住的打量。
　　「你......」朱楠点了下曹小强，「这不是我那没过门儿的妹夫吗？」
　　朱高炽在旁纠正，「王叔，是驸马....」
　　「哦哦哦，对对对！」朱楠点头，又咬着后槽牙看了曹小强半晌。
　　「浓眉大眼的长的还算周正，可是.....」朱楠低声对朱高炽说道，「我怎么看他就这么不顺眼呢？」
　　「这......」朱高炽想想，「兴许是刚看，还没看习惯......看习惯就好了。」说着，顿了顿，「其实侄儿以前，刚看侄儿的几个妹夫时，也不怎么顺眼....」
　　朱楠奇道，「那后来是怎么看顺眼的？」
　　「嗯....有了外甥之后，就忽然觉得妹夫顺眼了！」朱高炽低声道。
　　朱楠的眼皮又扫扫曹小强，让后者浑身发毛.....
　　李景隆上前半步，对朱楠笑道，「门口那位，王爷还不认识吧？」
　　朱楠又是斜眼看看，「有些眼熟.....」
　　「这位是景川侯曹炳......」李景隆笑道，「曹侍卫的父亲....」
　　「臣参见英王千岁。」曹炳赶紧再次行礼。
　　「哦！」朱楠口中拉着长音，上上下下打量着曹炳，又看看曹小强，「亲的？」
　　朱高炽一愣，「什么亲的？」
　　「亲父子？」朱楠问道。
　　朱高炽哭笑不得，「老叔，这还能有假？」
　　「瞅着不像啊！」朱楠又看看曹炳，「你长的，倒是真像你老子曹震！」
　　说着，带着几分唏嘘，「我小时候，他还背过我，也背过太子....就在城外的庄子里.....现在想想音容笑貌就在眼前，宛若昨日》。。。」
　　一听这话，曹炳赶紧顺杆爬，「若家父九泉之下，知王爷还惦记着他，定然感激五内....」
　　「我呸！」朱楠忽然大声道，「你老子那老杀才，这辈子就没做过好事！以前孤才多大点儿呀！」说着，比量一下，「才这么高，就整日听你老子满嘴杀人放火......」
　　曹炳，「.......」
　　「又一次在城外庄子里，糊弄我和太子，说锅里炖的，架子上烤的是兔子.....」朱楠撇着嘴，面容狰狞道，「等我和太子吃得喷香，满嘴流油.....那老杀才又告诉我们不是兔子......是耗子.....」
　　曹炳赶紧低头。
　　「瞅你我就来气，长的跟你老子一样，獐头鼠目......」朱楠忽然间暴跳如雷。xь.
　　「老叔老叔！」朱高炽赶紧抱住他，「您消消气！」
　　~
　　「闹什么呢？」
　　忽然，楼上传来皇帝严厉的声音。
　　紧接着就见朱允熥的身影，从楼上下来。
　　「臣等叩见皇上.......」
　　所有人都赶紧恭敬的俯身行礼，唯有朱楠依旧吊儿郎当的。
　　「人都来齐了？」朱允熥摆手，示意众人平身。
　　王八耻从殿外进来，「回万岁爷，都来了！」
　　「好！」朱允熥点头，「走，出宫！」
　　~
　　朱允熥在前，群臣在后。
　　都是一身便装，从左安门侧门出了宫。
　　宫门外早有马车轿子停靠，宝庆公主正百无聊赖的摆弄着自己的鞭子。
　　远远的见朱允熥带着一群人出来，笑着摆手，大声道，「皇上！」
　　随意，看到朱允熥身侧的人，又带着欣喜说道，「二十六哥.....」
　　「我还以为皇上要带我出宫干什么呢？」朱楠走近些，笑着说道，「原来是要给你选宅子去........」
　　说着，他忽然觉得有些不对。
　　因为他老妹子的目光，已经越过了他....看向他身后。
　　朱允熥，朱楠，朱高炽，站成一条线，转头看过去.....
　　小福儿见了曹小强，抿嘴一笑，眼神中多了几分欢喜。
　　曹小强无声的咧嘴大笑，像是见着了什么宝贝，挺直了胸膛.....
　　「狗儿的！」朱允熥咬牙骂道。
　　「我鞭子呢？」朱楠低头踅摸。
　　「哼！」朱高炽暗中运气。

第53章 他真欠揍（2）

　　内城，皇城南，鼓楼大街。
　　上街深邃幽静，满是绿荫。
　　梧桐盛开，绿叶随风摇晃。叶子沙沙作响，一时间让人难以分辨，到底是身处盛夏还是深秋。
　　一排马车在一处大宅前停住。
　　朱允熥缓缓从马车中出来，抬头打量着眼前这座看起来，似乎搁置许久的宅院。
　　胡观在朱允熥身侧，微微躬身说道，「万岁爷，这处是臣精挑细选出来的福宅.....」
　　京师之中，好宅子本就少。
　　适合用来建公主府的地皮更少。
　　所以再三权衡之下，选一处旧宅加以改造，用来做将来小福儿大婚的公主府。
　　但这旧宅，不能是真的旧的，很破败荒凉的旧宅。
　　而且这宅子不能是什么破落之家，或者抄没的犯官府邸......总之，就是不能有半点犯忌讳的地方。
　　「这处宅子，原名叫雅园....」xь.
　　「走，进去瞧瞧，看喜欢不喜欢！」
　　胡观说话的间隙，朱允熥笑着对小福儿招手。
　　然后几位朱家爷们，簇拥着小福儿迈步进院。
　　从外面看，宅院的大门儿并不十分打眼，甚至看起来还有些小。
　　可一进门之后，却别有洞天。
　　京城之中，达官显贵的豪华宅院，几乎都是两种风格，要么是徽派，飞檐天井奢华独立.....
　　要么是苏式园林，精致细腻意境悠远。
　　可眼前这座宅子，显然和传统的京师豪宅绝不相同。
　　大门进去之后，先是正堂。
　　正堂之后，两条曲径分别通往花园和前跨院。
　　另外还有藏于花草之中的拱门，拱门之后是精密的临湖连廊，通往后宅。
　　胡观笑着介绍道，「此宅原是前元宗皇帝位怀王时，在金陵的居所.....」
　　元文宗元代的第八位皇帝，是元朝历代皇帝之中汉化程度最高的。
　　「这宅子怎么样？」朱允熥对小福儿笑问。
　　眼前这宅子既有青砖绿瓦的江南婉约风韵，又有高楼殿宇，充满了北方的豪迈大气。
　　小福儿眼珠转转，笑道，「这种事，皇上您做主就好了，这些宅子我看着都差不多！」说着，揽着朱允熥的胳膊，微微一笑，「反正住着不舒服，我回宫就是了！」
　　朱家爷们带着小福儿在前，曹家父子在后。
　　这种场景就像是煤老板带着闺女选豪宅，上门女婿插不上话，只能在后面看着！
　　「呵呵！」
　　朱允熥笑笑，正色道，「毕竟是公主府不能马虎！」说着，对胡观道，」改建要多久？「
　　「回皇上，此宅因属于光禄寺......所以历年来一直妥善修葺.....「胡观说着，顿了顿道，「之所以看着旧些，是因为缺少人气儿！只要稍微粉刷，配上家具等......十天就可入住.....」
　　朱允熥奇道，「这宅子空了这么多年，竟然还保养的这么好？」
　　李景隆笑了笑，上前道，「其实这宅子跟万岁爷您，还有些关系！」
　　「哦？」朱允熥愈发意外，「跟朕有关系？」
　　「皇上还记得当年您.....受封吴王吗？」李景隆笑道。琇書網
　　朱允熥陷入回忆，面容微微有些苦涩，「怎么不记得，就在父亲的灵堂之上，皇爷爷封了朕为吴王！」
　　「当初您受封吴王之后.....」李景隆又道，「宗***就开始着手准备日后的分藩之事.....这座宅邸就是当初给您预备的......」
　　朱允熥顿时一笑，「朕明白了！若朕...一直是吴王，将来是要就藩的。那么这宅子，就是日后朕回京的居所王宅，是吧？」
　　李景隆马上俯首道，「当时宗***是这么准备的，但是折子送上去却被太祖高皇帝一顿训斥！但也下旨，把这处宅院要妥善保管，连年修葺......」
　　「当初老爷子一开始确实是没想好......「朱允熥陷入回忆。
　　「该骂！」
　　朱楠忽然张口道，「当初皇上的封号的是吴....吴乃我大明最尊贵之王号。父皇未登基之前，用的就是吴王之号！」
　　「后来这吴王的王号给了皇上.....那不就等于我父皇已经告诉天下人，将来的皇帝非吴王莫属吗？」
　　「呵呵，宗***还给准备王宅？挨骂是轻的......」
　　看看，谁说这孩子傻的？
　　多会说话！
　　朱允熥不住的点头，给了朱楠一个赞许的眼神。
　　「这宅子不错！」
　　朱楠又摇头晃脑道，「虽说皇上一天没住，但绝对是沾了皇上的福气的！十一姐夫刚才说是福宅，确实有福！哎，对了！我老妹子的名字当中还带着福呢.....」
　　说着，啪的一合手中的折扇，「这宅子出过前元的皇帝，有福。父皇当初让人连年修葺，有福。跟皇上沾边，有福。还有我老妹子也有福，这不是五福临门么！」
　　朱高炽眨眼，「老叔，我算了半天，四福呀.....哪来的五福...」
　　「啧....」朱楠一指后面的曹家爷俩，「他们曹家也有福啊！白捡我老妹子娇滴滴的大美人不说，还啥都不用他家操心，连房子带地，咱们都给齐了！」
　　啪！
　　朱高炽猛的一拍大腿，「您说的真对！」
　　朱允熥也笑道，「大门不行，重修，要气派点！」
　　胡观忙点头，「是！」
　　「另外，五亩地是不是少了些....」朱允熥又皱眉道，「看看周围都是谁家，实在不行都买下来，钱从朕的私房中出.....」
　　「哎呀，我自己住不了这么大的地方.....」小福儿揽着朱允熥的胳膊，撒娇道。
　　「你住不了以后还有孩子呢.....」朱允熥笑道，「总不能家里连个骑马的地方都没有吧.......」
　　朱楠跟着大笑道，「那是，委屈谁都不能委屈我将来大外甥.........」
　　瞬间，朱允熥变脸。
　　看向朱楠的眼神变了，哪壶不开***提哪壶？
　　是你的大外甥，是我的啥？
　　我.....表弟！
　　一想到此处，朱允熥猛的回头，盯着傻乎乎的曹家父子半晌！
　　大夏天的，曹家父子齐齐打了个激灵，心底发寒！
　　朱楠继续摇头晃脑的大笑，「一个大外甥可不够，多多益善........到时候我请旨待在京城，天天带我大外甥出去玩去.....「
　　「封地不要了？」朱允熥忽然扭头道，「你是大明朝的王爷还是老妈子？带孩子？你自己的孩子你带了没有？」
　　朱楠马上低头，「哪来这么大火呀！」
　　「走，出城看看！」朱允熥瞪了他一眼，转头对小福儿说道，「南苑猎场，朕已命人开始收拾了，去看看拾掇得怎么样？」
　　~~
　　一行人出了宅子，再次上了马车，朝城外出发。
　　大街上人流攒动，车马成行，很是燥热。
　　朱高炽坐在车辕上，扯开自己脖子上的扣儿，大口的喘气，脑瓜门上都是汗。
　　「我都跟你说多少回了！」
　　车厢中，小福儿伸手，递出手卷来，埋怨道，「你不能总吃肉了......一到夏天你就喘.....」
　　「我生下来就这么胖，跟吃肉没关系......」
　　朱高炽的辩解声中，小福儿冷哼着扭头。
　　下一秒，眼神却陡然定格，看向某处一动不动。
　　「看什么呢？」
　　朱允熥诧异的看过去。
　　城门里恰好有一队官兵在换防，为首的百户身材高大仪表堂堂，剑眉星目。
　　「我好像认识那人.....」小福儿指着那百户说道。
　　朱允熥诧异道，「你怎么会认识他？」
　　「就是感觉....」
　　马车从城门中穿行而过。
　　小福儿歪着头，看了看，又看了看。
　　然后忽然一笑，「那人看着好可恶呀！你看他站在那，趾高气昂的样子，真欠揍！」
　　朱允熥也看过去，那名外形俊朗的百户，正在用刀鞘怼着一名商人的行囊。
　　他皱眉问道，「那谁呀？」
　　马车外一直策马缓缓跟随的邓平，马上开口道，「回皇上，今日当值的百户，姓赵名辉......」
　　而此时，在前面的曹家父子的马车，恰好到了要检查的地方。
　　「停车，检查.....」琇書蛧
　　「瞎了你的狗眼！」曹炳骂道，「不认识老子......」
　　那叫赵辉的百户赶紧躬身，「卑职不知是军门您....」说着，看向曹炳的身后，「这位是？」
　　「滚滚滚滚......他是谁用得着你来问？」曹炳骂道。

第54章 藩王（1）

　　车轮驶过青石板，几颗小石子被碾得粉碎。
　　赵辉站在城门洞中，看着那一排马车走远，原本笑盈盈的脸，变得愤愤起来。
　　「有什么了不起.....」他心中愤慨的嘟囔一句，「不就是官儿大吗？揍性！」
　　心中想着，他又不甘的抬头，望着远去的车马。
　　「挨骂了？」
　　忽然，一个声音在他耳旁响起。
　　扭头看去，却是今日城门军当值的千户。
　　赵辉赶紧行礼，「参见千户大人....」
　　那千户笑嘻嘻的开口，「让曹军门给骂了？」说着，点点赵辉，「你也是，不打勤不打懒就打不长眼，你拦他的车做什么？」
　　赵辉委屈道，「若是他坐在车头上，卑职几个胆子敢拦着？卑职是看一个孔武有力的汉子，坐在马车上所以才开口阻拦......」
　　「那位更拦不得！」千户大笑道，「那位呀，不但是曹军门家的大公子，将来还是咱们大明朝的驸马爷！」说着，看看左右，挤眉弄眼的说道，「曹军门家的公子本来在宫中当侍卫的，不知怎么就让宝庆长公主给看上了！那可是宝庆长.....公主.....」
　　「嘶.....」赵辉倒吸一口冷气，心中骂道，「***命真好！」
　　心中想着，嘴上道，「真是祖坟烧高香了，娶了宝庆长公主，几辈子都发达了呀！」
　　~~
　　宝庆长公主的婚事，成为了大明帝国，在永昌十六年这一年，最大的盛事。
　　所有的一切，都要给宝庆长公主的婚事让路。
　　天下人都知道宝庆长公主是何等的被宠爱！
　　每个男人，都梦想能娶到这样的妻子。
　　而每个女人，也都希望能活成宝庆长公主的样子，集万千宠爱于一身。
　　在接下来的日子里，京城的百姓翘首以盼算着日子。而在天下各处，日月江河所在之地的大明藩王们，也都快马加鞭的往京师赶......
　　~~
　　一场突如其来的，淅淅沥沥的雨，似乎减少了几分京师那酷热的燥意。
　　雨，更减少了京师之中，那从不间断的，进进出出的人流。
　　守城的城门军，难得的有了几分轻松的间隙。
　　都笑着靠在城门洞的墙壁上，感受着砖石的清凉，看着落雨的天空，轻声说笑。
　　骤然.....
　　轰隆，轰隆！
　　像是雷但不是雷.....
　　可是脚下的大地却在明显的震颤。
　　「骑兵....！」
　　城门上，眺望的士兵对着远处大喊，而在所有城门军的视线尽头，一道洪流冲破天际，在细雨之中横冲直撞而来。
　　「头儿，咋办？」有士兵惊恐的问道。
　　这可是大明的京师......谁敢如此大张旗鼓的纵马疾驰？
　　而且看那些骑兵的服饰，还都是精锐边军的服饰......
　　「天子脚下，何人敢如此猖狂！」
　　城门军百户赵辉挥舞腰刀，「列队，拦住！」
　　「是！」
　　手下的兵丁们吆喝一声，举着长兵器，就拦在了城门前。
　　与此同时，吱嘎吱嘎的绞盘声响起，城门上吊着的铁栅栏缓缓落下......
　　「天子脚下，京师重地，文官下轿武官下马.....」
　　赵辉在队列前大喊道，「尔等要造反吗？若有公务，要出示公文，且军兵不得披甲，火器硬弓，一概不允许带入内城.....」
　　「我带你老娘！」
　　陡然，迎面而来的骑兵队伍当中，猛的一声暴喝。
　　紧接着一个年轻的身影纵马冲了过来，对着赵辉举起手中的鞭子。
　　啪！
　　赵辉狼狈的一闪，那鞭子直接抽在了旁边军兵们盾牌上。
　　而那些军兵们此时都是手足无措，因为他们看清了，马上之人罩衣之下....竟然是杏黄色的龙袍......此人必是因为宝庆公主大婚，而回京的大明藩王。
　　「老子回家，还要跟你请示！」
　　那年轻的骑士在马上大喊，用马鞭指着赵辉，「来呀，给本王把他抓起来！」
　　「喏....」
　　有骑兵飞快的答应，然后一队彪悍的人马杀出，视那些城门军如土鸡瓦狗一般，直接把赵辉按在地上。
　　「岂有此理，我乃是朝廷命官，按照朝廷法度办事.....」
　　砰！
　　赵辉正大喊，却不想后脑勺猛的挨了一下。xь.
　　就听那马背上的藩王笑道，「朝廷法度？朝廷法度管得着老子.......」说着，牵着缰绳缓缓上前，摘下马鞍上的铁骨朵，瞅瞅赵辉的脑袋瓜儿.....不住的比量。
　　「老子长途跋涉，眼瞅着好不容易就到家了，你居然敢拦着我......」
　　「还他娘的让老子下马.....」
　　说着，忽的高举手中兵器....
　　~~
　　「二十五弟！」
　　电光火石之间，猛的一声大喝。
　　赵辉在绝望之中抬头，拳头大的铁骨朵就停在自己的眼前....
　　不远处，另一藩王服饰的人，策马过来，横眉立眼道，「你当这是你的封地？可以随便把胡作非为杀伤人命？还不把兵器收起来！」说着，又怒道，「就不怕御史弹你？就不怕皇上惩治你？你简直无法无天.....」
　　「嗨......二十四哥，我这吓唬他呢！」
　　说着，这藩王收起铁骨朵，笑看赵辉，「你不会这么不经逗吧？哈哈！」xь.
　　随即，这藩王看着赵辉，又道，「本王太祖高皇帝二十五子，伊亲王！」
　　「原来是这个阎王爷.....」
　　赵辉心里咯噔一下。
　　伊王朱?，就藩于海外之国满剌加。
　　京师的报纸上曾对这位王爷长篇累牍的报道，因为这位爷和大明朝其他藩王们相比，他更加的...........残暴。
　　御史多次弹劾，伊王在封地动辄杀人取乐.....
　　「本王郢王！」
　　细似乎大了些，马背上朱栋微微俯身，看着狼狈的赵辉，「刚才是伊王跟你闹笑话，明白？」
　　就藩小琉球的郢王，太祖皇帝二十四子！
　　赵辉低头，「卑职明白！」
　　「嗯！」朱栋点点头，「京师重地，需要你这样较真的人.....伊王纵马自是他的不对....」说着，对边上的骑士一摆手。
　　哗啦一声！
　　两个沉甸甸的袋子落在了赵辉面前。
　　而所有的城门军兵卒都在瞬间眼睛发亮。
　　黄澄澄的金沙子从袋子中溢出来，洒落在地上......
　　「一袋赏你的，一袋给其他人喝茶！」
　　朱栋缓缓道，「开门，莫要耽误本王和伊王进宫面圣！」
　　~
　　吱嘎嘎，城门的铁栅栏被拉了上去。
　　郢王伊王的队伍，浩浩荡荡趾高气昂的进入京师......
　　朱?看着既熟悉又陌生的街道，看着雨中的
　　京城，情不自禁的张开双手，「我又回来了....」
　　啪！
　　后脑勺猛的挨了一下。
　　「二十四哥，你干嘛打我？」朱?不服道。
　　朱栋冷哼，「打你是轻的，多大的人了还总是胡闹？」说着，语重心长的说道，「这是京师.....太出格了，皇上要收拾你的！」
　　「皇上得意我还来不及呢！」朱?哈哈大笑，「不可能收拾我！」

第55章 藩王（2）

　　雨，滴落在金黄色的琉璃瓦上。
　　滴落在了娇嫩的花蕊上。
　　滴落在窗台....
　　在屋檐...
　　~~
　　乐志斋二楼，巨大的海图平铺在地上。
　　一群人影蹲在海图上，盯着海图上几处用红线标出来的圈儿。
　　这群人之中，朱允熥站起身，活动下腿脚笑道，「苏门答腊是好地方呀！可是朕的儿子们，好像都不愿意去.....」
　　闻言，正扶着椅子站起来的朱高炽赶紧低头，心中暗道，「你儿子不喜欢去，我儿子肯定也不喜欢.....你丫可别弄幺蛾子，把我儿子给送过去！」
　　自永昌十年开始，大明在海外南洋设置了旧港宣慰司。
　　这一宣慰司辖区，囊括了后来的马来西亚新加坡，印尼泰国菲律宾等大部。
　　永昌朝的宣慰司跟过去历朝历代，实行羁縻政策所册封的宣慰司不同。
　　中原内陆行省为巡抚，大明外藩为宣慰司。
　　也就是永昌朝的宣慰司，直接听命于大明中枢，辖区内的土地人口自然也都属于大明。
　　旧港宣慰司不得不设。
　　朱允熥怎会允许马六甲海峡，不在帝国的控制范围之内？
　　不但要在帝国的控制范围之内，还在从他这一代人开始，变成古已有之，自古以来，不可分割，血脉相容，同根同种......
　　旧港宣慰司的范围之内，有例如三佛齐，爪哇，满者伯夷等海外藩国。
　　但在高度大一统高度集权的大明眼中，你那是国吗？你那是国王吗？
　　这些小国甚至有的还是例如暹罗真腊等国的藩国，还要每年给他们进贡....
　　有便宜不占是混蛋！
　　大明海外贸易如火如荼.....战舰需要基地，商船需要港口....
　　所以大明海军开赴南洋，番人皆瞠目结舌。悉皆称赞天兵之力，之神，蛟龙走兔虎奔.....
　　当然，大明是仁义之师。
　　水师舰队带着皇帝的圣旨，见着藩王就册封。且非常热情的，帮助各地藩王修筑港口城池。热情邀请藩王一家老小，全家去中原体验天朝上国的风土人情。
　　藩王们很是仰慕天朝，自然欣然同意。而且这些藩王之中，如三佛齐等地的国王，干脆就是华人后裔。而且诸海外藩国，有着大批宋末元末时候移居海外的华人。
　　或许以前这些华人，未必都是什么良善之辈，比方靠水吃水，海路之上收些保护费什么的。
　　可是大明天兵一到，马上就是故国良民。
　　所以短短数年时间之内，旧港辖区之地飞速腾飞。
　　成为重要的海外贸易枢纽，更是货真价实的海上丝绸之路。
　　且为了让旧港宣慰司，实行更有效的统治。
　　大明在旧港设置两官厂，就是海军基地。一为苏门答腊，二是满剌加。
　　官厂为基地有驻军，建立城池。
　　城池分内外大小，其中官署兵营医馆货仓等一应俱全。更有米粮库，兵备库，船厂，冶炼厂，铸造局，等兵家重地。
　　最主要的是，大明在旧港辖区之内，设置了流官。
　　除却流官之外还有另一个极其有成效的手段，分封藩王。
　　藩王和流官相互限制权力，不会让任何一方做大。但对待那些不服天朝管束的番人，又能刀口一致对外。
　　一开始群臣中还有对设置宣慰司不以为然者，但这几年暴涨的关税，还有各种矿产香料流水一般的涌入大明，哪还有反对的人？满朝文武上下，都唯恐天下这样的地方太少了！
　　「小福儿大婚之后....」
　　朱允熥端起茶盏抿了一口，「再让水师启程......声势嘛，再浩大一些。战舰要务必雄盛，要让海外诸番望而生畏.....」
　　其实他现在所做的，就是历史上的郑和下西洋。
　　而且是加强版的大明帝国下西洋。
　　不但下了，还要把好地方都给占了.....
　　朱允熥放下茶盏，又道，「让宗室，勋贵子弟，都跟着船队一块出海，涨涨见识.....」说着，想了想，又道，「朕的儿子们，也一块都去！」
　　「皇上圣明！」
　　曹国公李景隆开口道，「皇上之言，正合圣人之说，读万卷书行万里路！」说着，顿了顿，又道，「海外诸藩，皆是我大明国土。风物不与中原同，但也别有洞天。且物产丰饶，乃是上天赐我大明的福地。」
　　「是呀，朕是想着，趁着他们还小，让他们多出去走走！」朱允熥微微一笑。
　　「皇上！」
　　朱高炽擦了把脖子上腻腻的汗，开口道，「旧港宣慰司使韩观上了折子，说身子不好请辞，要回老家。您看这新任的人选？」
　　旧港宣慰司使韩观，开国勋贵高阳侯之子。
　　历任广西总兵管，安南行营大总管....
　　这位韩宣慰司，一辈子都在边疆和边民打交道。
　　而且这位韩宣慰跟别人治理边民不同，别人是柔，他是猛！
　　猛兽的猛！只要是
　　xь.有叛逆，直接大开杀戒，不杀得人头滚滚决不收兵....
　　早有御史弹劾过他，没人性！
　　有他这个老没人性的，还有伊王那个小没人性的，旧港辖区之内，谁人敢反？
　　此时，驸马都尉胡观，欲言又止。
　　「驸马有话？」朱允熥看了他一眼，「但说无妨！」
　　「是！」
　　胡观应了一声，心中组织着措辞。
　　旧港宣慰司是属于大明的，但那南洋的利益，既是属于大明的，也是属于大明皇家的。
　　而他胡观，正是这份利益的大管家.....
　　「臣是觉得，设置宣慰司之初，可以用重手，但如今....」
　　朱允熥看着他，直接开口道，「你是觉得这次的人选，不要像韩观那么狠是吧？」
　　胡观马上道，「皇上圣明！」
　　韩观何止是狠....其人简直就是屠夫...
　　「你的意思，用谁？」朱允熥看向朱高炽。
　　后者沉吟，「臣心中，没有合适的人选！」
　　朱允熥又看向李景隆，「你呢？」
　　李景隆顿了顿，低声道，「臣以为，兵部侍郎赵石可以胜任.....」
　　赵石....就是朱允熥的小舅子！
　　皇后赵宁儿的亲弟弟。
　　太子六斤的亲舅舅。
　　「说说理由！」朱允熥正色道。xь.
　　李景隆俯身，「赵侍郎虽是外戚，但这些年一直在兵部负责海外诸藩驻军的事宜！」
　　「若论对海外诸藩的了解，其人远远胜过他人！」
　　「而且旧港之地，朝廷设置着官厂，还有各建造冶炼等处，事关重大！这些东西，当初建造时拨付时，也都是经过兵部，经过赵侍郎的手。」
　　「甚至满剌加还有苏门答腊的官厂选址时，赵侍郎也都出海实地考察过！」
　　「所以臣以为，他合合适的人选！」
　　「呵！」
　　闻言，朱允熥忽然一笑，「时光如梭呀，一转眼小石头都能
　　独当一面了！」说着，摆手道，「就是他吧！」
　　朱高炽点头，「臣这就拟诏！」
　　说完，他不动声色的回头，看了李景隆一眼。
　　心中暗道，「皇上有意让皇子们跟着舰队出海，你这边就提议让太子的舅舅，当旧港宣慰司使....而且此时，苏门答腊港那边还没分封藩王....老李，你还是鬼精鬼精的！」
　　就这时，王八耻出现在殿门口，笑道，「万岁爷，大喜！」
　　「哪来的喜？」朱允熥笑问。
　　「二十四爷跟二十五爷回京了，正往宫里来呢！」

第56章 你最大（1）

　　紫禁城，依旧是紫禁城。
　　但梦境中那些出现过无数次熟悉的场景，却和现实中的紫禁城难以印证。
　　朱栋和朱?，沿着记忆中的路，走过昔日上学的学堂，走过嬉笑打闹的花园，走过他们母亲做居住的绣楼，走过他们从小居住的宫殿.....
　　物是物，景是景。
　　可无论是物还是景，仿佛都没有半点的情感，都是冷冰冰的呈现。
　　在回京的路上，他们无数次的幻想过，回到紫禁城，回到这个家后，他们将如何把曾经最美好的回忆，在家中找出来。
　　可现在，他们突然有一种错觉。
　　好似那些美好没有发生过！
　　好似现实，远远没有脑海中的回忆，那么美好！
　　其实他们也明白！
　　物和景都是死的，而真正让回忆鲜活且美好的，是人！
　　紫禁城依旧是紫禁城，可人.....却不能再相逢。
　　景物是熟悉的景物，但面孔却是陌生的面孔。
　　这使得他们的心中陡然生出一个感觉....这次不是回家，而是来做客！
　　~
　　「咦，那边的窗花，怎么是新的？」
　　朱?站在一处绣楼前，抬头看着二楼的窗棂。
　　朱栋也抬头看过去，然后又担忧的看着身边的弟弟。
　　方才朱?说话时，他的声音在颤抖。此刻他双手握成了拳头，眼眶泛红。这个自小就混世魔王一般的人，眉宇之间竟透露出几分可怜。
　　这绣楼，是朱?生母生前所住的地方.....
　　包含了他太多的回忆...
　　「那窗花怎么是新的？有人来过吗？」
　　朱?再次痴痴的开口，眼泪顺着眼眶就夺眶而出。
　　他的母妃是葛丽妃！
　　记忆中那是个微胖的女子，但无论怎么仔细的想，母亲的那张脸都已经模糊了。
　　因为在朱?十一岁之后...就是太祖高皇帝驾崩那年，他便再也没有见到自己的母亲。
　　那时候他是孩子，现在他不是了。
　　但终究不是真的，真的什么都不怕，什么不在乎的混世魔王......所以很多事，即便他已成人，也只能压在心里。
　　「谁来过啦！」朱?带着几分哭腔，「谁来过？」
　　边上，一直默默跟随在两位王爷身后的朴无用轻轻皱眉，挥手让其他的太监下去，上前低声道，「回王爷，是前几日英王来过。」
　　说着，他顿了顿，「里里外外，都被英王千岁仔细的打扫过，连房梁都擦得干干净净，一尘不染....」
　　「他怎么不等我一块儿！」朱?喃喃道。
　　朱楠和他是一母所出......
　　「走吧！」边上朱栋轻声道，「别让皇上等咱们！」
　　朱?又擦拭下眼泪，留恋的看了眼身后的绣楼。
　　走着走着，他忽然笑道，「哎，还别说！这绣楼的样式不错，回头我问问光禄寺那边有没有图纸，回封地之后也照样子盖一个！」
　　说到此处，忽的又是一笑，「这种样子的绣楼，二姐肯定喜欢.....」
　　他口中的二姐，就是他的正妃施二姐。
　　施氏家族祖籍广东，移居南洋已数代。早先施家家主施世卿为另一广东籍华人领袖梁道明之副手。
　　洪武三十年，爪哇灭三佛齐王国。当时在三佛齐有数千华人，拥戴了华人大豪梁道明为三佛齐之王。
　　而后梁道明在永昌六年接受大明册封之后，率领儿孙落叶归根回到广东南海。
　　是以施进卿在大明的扶持之下，成为新的三佛齐之主。随着大明设置旧港宣慰司，施进卿又变成大明旧港宣慰司副使。
　　他的嫡次女施二姐，也成了伊王朱?之妃。
　　虽说有些ZZ联姻的味道，但小两口婚后却异常和睦，恩爱有加。
　　见朱?提起自己的妻子时，满眼都是宠溺的笑意，朱栋不免开口笑道，「想老婆了？」说着，又揶揄道，「这才多久就想了？早知道启程的时候带着多好呀？」
　　「二姐有了身孕！」朱?仰着头，满脸都是笑，「哪能经得起这长途跋涉的折腾？」说着，看看朱栋，「哥，您快点呀！嫂子那肚子，咋一直没个动静....」
　　朱栋瞬间脸黑，「哪壶不开提哪壶，信不信我踹你?」
　　郢王朱栋之妻，比起伊王和英王来身份贵不可言，乃是已故武定侯郭英的小闺女。
　　这小两口婚后也是好的蜜里调油，可就是没儿子.....
　　「两位爷，让奴婢好找呀！」
　　远远地，王八耻的声儿就传了过来。
　　声音落下，人也跑到了朱栋朱?面前。
　　「找什么？孤还能丢了？」
　　朱?斜眼坏笑，胳膊一下就压在了王八耻的肩膀上，「你个老王八，几年不见瞅着比以前还年轻了些....」
　　王八耻弯着腰，笑道，「这不都是托几位爷的福吗？」
　　「托我们的福？」朱?眼睛眨眨，「不应该呀！」
　　王八耻顿时苦脸，他太知道眼前这位爷什么脾气了。是个四五岁时候，就往太监眼睛里灌沙子的主儿！
　　「你要是托我们的福....」就听朱?坏笑道，「下面那玩意，应该长出来呀！」说着，把脸一板，「你脱喽，给爷看看，到底托福没托福....」
　　「王爷....呵呵！」王八耻赶紧拽住裤腰，苦笑道，「您说笑了！」
　　「我多暂见过我说过笑？」朱?依旧坏笑，手上就开始没轻没重.....
　　「啧，干什么呢？」
　　又是朱栋呵斥一声，把朱?的手从王八耻肩膀上拽下来，「还当这是小时候呢，开玩笑没深没浅？」
　　「我跟他闹着玩呢！」朱?摇头叹气。
　　「多大了还闹？闹着玩你也不看看对方是谁？」朱栋横了他一眼，转头对王八耻笑道，「老二十五的脾气你也知道，就是个没长大的孩子，不知道深浅轻重！」
　　王八耻忙笑道，「奴婢明白！」
　　对外，他是威风凛凛的乾清宫大总管，司礼监大太监。
　　可是对内，他心里清楚着呢。
　　这些个从小跟在皇上屁股后头长的王爷们，他一个也惹不起。不但不能惹，还得顺着。就算是挨了耳刮子，也得笑着说打得好。
　　再说了，十多二十年前，这些王爷们小的时候，跟皇上一块念书的时候，拿他王八耻撒气，揍他的时候还少吗？
　　「两位爷，万岁爷那边等着你们呢.....」
　　「行了，带路吧！」朱?不耐烦的摆手。
　　~~
　　朴无用不知什么时候消失了，只剩下王八耻带着两人朝乐志斋那边走去。
　　朱栋看看左右，对着王八耻微微招手。
　　「爷，您有什么吩咐？」
　　「没什么吩咐，就好几年没见着你了！」朱栋笑笑，伸手进了袖子中，然后一个小袋子就塞在了王八耻的腰间。
　　「可不敢....」王八耻唬得一个激灵，「奴婢哪敢.....」
　　「你不收让我伊王揍你！」朱栋半真半假的笑道，「不是什么值钱的东西，就是些南洋的特
　　产黑珍珠而已.....」
　　「奴婢更不敢.....」
　　他们这些藩王的东西，王八耻是真不敢收。
　　而且郢王说的轻松，特产黑珍珠......
　　在南洋可能黑珍珠是特产，可在京城价值千金...
　　「不收就是瞧不起孤！」朱栋佯怒，把袋子塞进王八耻的腰间，然后低声道，「王总管！」
　　「奴婢不敢....」
　　「二十五弟那脾气就是没轻没重的，他自小就那样，刚才的事你别往心里去！」朱栋又道。
　　「奴婢明白！奴婢一直都明白，二十五爷是看得起奴婢，才跟奴婢闹呢！」王八耻开口道。
　　忽然，前面的朱?回头，「老王八，皇上跟谁在一块呢？」

第57章 你最大（2）

　　「其实儿子很是不懂.....」
　　乐志斋前，御花园中。
　　朱允熥一身便装，毫无君王形象的斜靠在躺椅上。
　　坐在他左侧的六斤，低声开口，「儿子很是不懂，为何父皇对这些王叔祖们.....」说着，看看朱允熥，又压低声音，「尤其是二十五叔祖，御史弹劾他的奏章，乾清宫都快放不下了......」.Ь.
　　「呵！」朱允熥往嘴里扔了个葡萄，「其实呀，伊王.....就是...没长大。」
　　闻言，六斤没说说话，却是在心里补充一句，「是您一直把他们当孩子！」
　　在他儿时的记忆中，父皇对这些小王叔们好的直让人嫉妒。即便现在这些小王叔们长大了，甚至开始胡作非为了，他父皇依旧是睁只眼闭只眼。
　　此间不光是朱允熥和太子六斤在，朱高炽也在。
　　而且朱允熥的其他儿子们，次子朱文圭，三子朱文垚，四子朱文在，五子朱文幸，六子朱文垣.....
　　除了尚年幼还在襁褓之中的七八九子之外，其他的都来了。
　　当然朱高炽的儿子，朱瞻基也位列其中。
　　「这几位小王叔，不但是我等的血脉至亲，也是我大明的外藩柱石，定要好生亲近，不可怠慢！」
　　朱高炽看向一群规规矩矩坐着的侄儿和儿子，正色说道。
　　别人不理解皇帝对这些小叔叔的情义，他理解。他不但理解，还是直接的见证人。
　　想当初皇上只是个普通皇孙在大学堂读书的时候，这些小皇叔就是皇上的跟屁虫，一口一个熥哥儿的叫着。
　　甚至，早些年还有位炆哥儿，总是在皇上面前摆架子。但每次，都让这些小皇叔们联合起来，给撅得颜面无存。
　　并且这些太祖高皇帝的小儿子，可没少在太祖高皇帝面前，给皇上当时的后妈，同父异母的兄弟们上眼药.......
　　~~
　　「儿臣现在还记得.....几位叔祖就藩的时候，儿臣私下里还哭了一场！」
　　另一侧坐着的朱文圭，瞧了眼他老子的神色，开口说道，「儿子到现在都记得，二十五二十六两位叔祖，以前总喜欢把儿臣扛在肩膀上，满院儿疯跑.....」
　　「你小时候身子瘦弱....」朱允熥淡淡的笑道，「胆子也小！他们一逗你就哭，你越哭他们越喜欢逗，呵呵！人来疯！」
　　朱文圭笑道，「儿臣还记得，几位叔祖也喜欢逗大哥！」
　　六斤微微一笑，似乎陷入回忆。
　　而四子朱文在则是开口笑道，「儿臣也听母后说过！几位叔祖又一次把大哥当沙包摔，让太祖高皇帝看着了！然后，老爷子拿着门栓，追了他们好几里地.....」
　　「因为我.....」六斤开口，笑道，「叔祖们以前确实没少挨揍！」
　　「他们呀！」朱允熥又笑笑，「越打越皮....压根就不带怕的！尤其伊王，就不知道疼，怎么打都不哭！」
　　就这时，朱高炽忽然站起身，笑道，「皇上，王叔们来了！」
　　~~
　　「臣朱栋，朱?叩见皇上.....」
　　「快快平身！」朱允熥亲自上前，扶着二人的胳膊，笑道，「自家人，不必那么多礼数！」
　　「侄儿见过王叔！」朱高炽紧随其后，长揖行礼。
　　「哎呦，大侄子，你这身蒜瓣肉哟！」
　　朱?大笑道，「你这胳膊比我腰都粗了！」
　　「说什么呢，胖点有福！」
　　朱栋白了他一眼，然后暗中快速的拽了下朱?的袍服，对着六斤行礼，「臣等参见太子殿下.
　　....」
　　「您可饶了我吧！」六斤一个闪身，不受两人的礼，且扶住他们的胳膊笑道，「要真行礼呀，也是我给两位叔祖磕头......咱们一家人，可别那么见外！」
　　「看看！」忽然，朱?对朱栋说道，「二十四哥，我就说嘛，繁文缛节那一套，那是对外人。咱们朱家自己人，何必那么多弯弯绕！」
　　说着，忽的又是伸手，亲昵的揽着六斤的脖子，低声道，「我可给你带了不少好东西！」
　　六斤笑道，「什么东西，值得您这么神秘？」
　　朱?神秘的说道，「麒麟兽！」说着，伸手比量一下，「那脖子.....得有两米长.....浑身都是花纹，但性子温和是吃草的......」
　　六斤微微皱眉，「禽兽？您哪弄来的？」
　　「抢.....不是，是色目人的商船进贡给我的！他们不给我上贡，我卡住海路他们走不了！」朱?得意的笑笑，「据说，他们当初带了一船麒麟兽，但就活了这一只。」说着，又赶紧道，「这会它估计在路上呢！我怕它死了，特意让人打造了大船......」.Ь.
　　「脖子两米长.....」
　　忽然，跟在六斤屁股后头的朱文在一声惊呼，小脸上满是向往，「那得多高呀.......」说着，看向朱?，「叔祖，麒麟兽就那一只吗？」.Ь.
　　「就那一只！」朱?笑笑，忽然蹲下身子，捏了下朱文在的小脸，「你是老四？」
　　朱文在眼睛眨眨，笑道，「回叔祖，我是老四！」
　　朱?马上大笑，在朱文在的脑袋上摸了几把，带着几分唏嘘，「你都这么大了！」说着，开始在怀里摸索起来。
　　紧接着拿出一个皮囊，解开绳索。
　　「嘶.....」周围顿时一片倒吸冷气的声音。
　　就见朱?手中蓝汪汪的，竟是一枚牛眼那么大的蓝宝石.....
　　「拿着玩去....」朱?把蓝宝石和袋子，一股脑的拍在朱文在的小手当中，又嘱咐道，「记着，不能往肚子里吞呀！」
　　朱文在双手捧着，感觉沉甸甸的，很是不知所措。
　　然后抬脸看向六斤。
　　六斤笑道，「既是叔祖给的，你就拿着吧！」说着，对身后的太监说道，「帮四爷收了！」
　　而此时，朱?的目光却顿在一个人的身影上。
　　他看着朱瞻基，朱瞻基也看着他。
　　朱文圭上前，「叔祖，我给您介绍，这是王伯家的瞻基弟弟....」
　　「嘟嘟家的？」朱?挠挠头，看着朱瞻基，「他能生出来这么水灵的孩子？」
　　朱瞻基疑惑，「您说的嘟嘟是谁？」
　　「你爹小名！」朱?随口说了一声，然后沉思道，「哦，对了，你们这辈的名儿，都是土字旁的！」
　　说着，也不知想起了什么，又嘀咕道，「我们这辈儿是木字旁，皇上那辈儿是火字旁.....」
　　朱文圭听得稀里糊涂的，这有什么稀奇的地方吗？
　　他们这一辈，长房是文字辈，四房是瞻字辈，太祖二十六子。各房头这一代的字辈皆不同，但名儿都是要带土的，他叫朱文圭，四房的叫朱瞻基，二房叫朱志均......
　　「我儿子的名也得带土呀！可是.....带土的字都让你们起的差不多了！总不能叫坡呀，埋呀，垃呀.....」
　　这时，朱文圭才若有所悟。
　　伊王应该是忽然为将来他儿子叫什么，而苦恼呢！
　　就这时，忽见朱?又搂住了六斤的脖子，摇头苦笑道，「要么怎么说老爷子最疼你呢！」
　　这句
　　没头没脑的话，顿时把所有人的目光都引了过来。
　　「你的名字中带着奎.......在你这辈当中，你最大呀！」