但自己戎马半生，纵横南北，这辈子也没什么遗憾了。
　　他伸手摸了摸自己的鬓角，语气淡然：“岁月不饶人，白发多点不也正常。”
　　他左手边的苏定方接过话茬，语气中充满敬重：
　　“卫国公，您为大唐征战半生，也该是时候享享清福了。”
　　“呵呵，是啊，是该享享清福了，将来这沙场便交给你们这些后生喽。”
　　苏定方依旧一脸敬重之色，毕竟无论从战功，还是能力，他都佩服李靖得紧。
　　“末将定当竭尽全力，不负卫国公所托。”
　　“唉，这话错了，应该是不负陛下所托才对嘛。”
　　苏定方意识到自己所言有误，讪笑一声：“卫国公说的没错，是末将口误了。”
　　“对了，定方，你觉得咱们此次出征，胜算大吗？”
　　这话让他不由有些疑惑。
　　那云中都督府不过一座小城，太子殿下撑死不过三四万兵马，都不需要李靖，单他自己都有把握拿下。
　　“末将不明白，卫国公此话意思，还望赐教。”
　　“定方，你也上朝听政。你觉得咱们这位太子殿下您到底意欲何为啊？”
　　这话让他想到了李孝恭之前说的，不由心中一动。
　　“卫国公的意思是，太子殿下不会跟咱们交战，而是北撤？”
　　“我一直觉得，咱们朝中这些后辈将领中，就属你最有悟性。如今来看，果然不错。”
　　“那按您的意思，咱们此战肯定会无功而返了？”
　　“差不多吧。不过咱们也得小心点，根据咱们这位太子殿下最近的表现来看，可有几分像年轻时的陛下，咱俩可别一个不小心再着了道。”
　　这时，一身披战甲、书生模样的人策马而至。
　　李靖诧异道：“王司马，您不在后面督军，是有事找本帅？”
　　“启禀卫国公，陛下刚刚下旨，让大军原地驻扎，三日后再行进军。”
　　听到是李世民旨意，苏定方当即勒马停止，而后看向李靖，等候下令扎营。
　　但李靖却向周围亲兵一挥手，冷声道：“拿下！”
　　这让所有人都愣了。因为行军司马虽然品级不高，但直属皇帝，就算统军主将也无权关押他们。
　　那行军司马见状也厉声道：“大胆李靖，你难道要违抗陛下旨意吗？”
　　“哈哈，陛下旨意？陛下临行前曾授予我临机专断之权，而且你假传圣旨，本帅拿下你自然没问题！”
　　一个将领的亲兵，自然都是其最信任的人。
　　只是愣了一下，便一拥而上将行军司马拽下马，然后五花大绑。
　　此时苏定方惊疑不定：“李帅……这行吗？”
　　李靖拍了拍他肩膀道：“放心吧。临行前陛下曾单独召见我，说太子奸诈，特授我临机专断之权。而且如今大军轻装简行，粮草不多，陛下深通兵略，怎么可能让我们停止行军？”
　　“末将明白了。”
　　李承乾自然不可能信崔俊所说。
　　此时他已经率领大军走了差不多三十多里地。因为怕被李靖追上，所以轻装简行，仅带了十日粮草。
　　“殿下，咱们下一步该怎么办？”侯君集面色有些忧虑道。
　　他自然明白，这下一步并不是说去哪儿，而是人马吃喝拉撒的问题。
第43章断粮
　　就算他现在派兵去抢薛延陀的牛羊，但大漠茫茫，未必就能在粮草消耗光前找到。
　　想到此处，李承乾不由苦笑一声。自己利用粮草拿下了李世绩，现在却也为粮草发愁，这可真是现世报。
　　他叹了口气，如果不是李靖来得这么快。
　　凭他前世的知识，不用多，一年时间便能积攒下海量钱财。
　　但可惜，这个世界上没有如果。
　　如今，他也只能是排除万难，砥砺前行了。
　　苏定方看着眼前空荡荡的云中都督府，不由对李靖更加佩服了。
　　“卫国公神机妙算，末将佩服。”
　　李靖兴致并不高，看着过来的亲兵道：“怎么样？是不是和张掖的粮草一样，被浇了人中黄？”
　　亲兵苦笑一声：“将军所料不错，全城数百万担粮草都没法吃了。”
　　这时，远处哨骑疾驰而来。
　　“启禀两位将军，我们一百多名哨骑沿着诺真水河方向搜索，但只发现了军营。进入探查后，确定是李世绩将军的大营，但不知为何空无一人。”
　　李靖并不意外，只是点了点头：“本帅知道了，你们不必再探了。”
　　苏定方则惊疑不定，眉头紧锁：“李帅，为何不再探了？他们现在手中无粮草，如果咱们不找，这五万人马可就危险了。”
　　“定方安心，这五万人马危险不了。”
　　“哦？在下不明白，还请李帅明示。”
　　李靖扶了扶下巴上的白须，缓缓道：“据本帅观察太子殿下一直的行事风格来看，这五万人马，应该是被他打散收编了。而且你看吧，再过几天就会有散兵游勇陆续返回大唐境内。”
　　“原来如此，那为何还会有人返回大唐呢？”
　　“因为张掖守军也只是被收编了一部分。我询问了一番，他收编的都是无牵无挂、孤身一人的士兵，有家眷的则一律不要。”
　　这种行为，就是普通人都能猜到李承乾为何如此。
　　苏定方露出一丝苦笑。
　　“看来太子殿下是铁了心要脱离大唐了，那咱们现在该如何行事？”
　　“你去整备兵马，咱们即可返程。”
　　李世民的旨意可是让他们务必擒拿李承乾，这任务没完成，也没请旨，怎么能贸然回军？
　　“李帅...这怕是不好吧？”
　　“无妨，将在外，军令有所不受。况且陛下授予我临机专断之权。”说完，李靖嘴角露出一抹笑意：“呵呵，而且咱们粮草不多，如果继续在这待着，弄不好就步李世绩将军的后尘了。”
　　“而且，如今太子殿下应该也没多少粮草了，相信过一阵他必然铤而走险，袭扰边境。到时我们伺机而动，不是更好。”
　　此时，李承乾已经率领部队赶了一夜的路，部队已甚是疲惫。
　　“传令全军，原地扎营休整！”
　　“诺！”侯君集三人领命先去。
　　随后，杜正伦从后面策马过来。虽在军中，但他并未披甲，还是一副大儒打扮。
　　“哦？公辅有事？”
　　“启禀殿下，刚传来消息，说李靖大军到达云中后，并未停留，而是立刻率军返回了。”
　　看来事情确实按照自己构想那般。
　　但李靖这个人太过可怕，他还是不敢轻信：“好，继续派人查探，有消息马上来报。”
　　随后几天，李承乾就带着部队一直在距离云中三十里处绕圈，一直到五日后，已到哨骑能探查的最远距离后，他才确定李靖是真走了。
　　才下令让全军返回云中。
　　此时，他们军中粮草已经仅够维持不了多久，这愁得李承乾吃不下饭也睡不着。
　　从张掖出来时，他手中有差不多小一万人马，云中收编五千多，白仕让一万，李世绩两万。
　　将近五万人马消耗极其巨大，短时间要找到这么多粮食实在是太难了。
　　“唉，时间啊，时间，如果能多给自己一些时间就好了。”
　　李承乾长叹了一口气。
　　他身旁的薛仁贵和北向辉见他发愁，本想出言安慰，但说实话，现在这问题近乎无解。
　　现在貌似摆在自己面前的只有一条路了，就是南下抢粮，但估计也抢不了多少。
　　因为粮草是朝廷控制边境部队最为主要的手段，基本上都是按月供应，不然一次性给一年的，难免有人研究造反。
　　如今也只能是聊胜于无了：“仁贵，你速去将侯将军叫来，孤，有事商议。”
　　侯君集很快策马赶到，此时他脸上也满是愁意，毕竟粮草问题实在太要命了。
　　“殿下，您叫我何事？”
　　“唉，孤，刚才思量了一番，为今之计，咱们只有南下抢粮了。”
　　侯君集眉头紧锁，他在朝中任兵部尚书，知道大唐对边塞的防御部署堪称天衣无缝。
　　况且朝廷肯定已经下旨给军队，让他们无视李承乾这个太子的命令，因此这举动实在是太冒险了。
　　“殿下，此举太过冒险，依我看，咱们还是从长计议吧。”
　　从长计议？再长几天，大家都饿死了。而且这些兵马本就是收编来的，如果断粮，还说不定闹出多大乱子。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但这个亡命赌徒都这么说了，说明这事确实危险性极大。
　　经过一天疾驰，他们已经到云中都督府城下。
　　此时，远处一骑兵策马向李承乾大军而来。
　　“我乃卫国公李靖的传令兵，有话给太子殿下，还请诸位速速传达。”
　　军中的李承乾收到消息后，脑中快速思考，这李靖能给他传什么话？
　　想了半天也没想出个头绪，这时士兵已领着传令兵到了。
　　“参见太子殿下。”
　　“说吧，你们李将军有什么话带给我？”
　　“启禀殿下，我们李将军说，程将军等人都是国之重臣，望您尽早让他们返回大唐，不然陛下震怒，定派大军前来，到时闹个玉石俱焚，可就不好了。”
　　“咦？”听到这话，李承乾脑中灵光一闪，对啊，怎么忘了，自己还有四个肉票。
　　用这四个人跟朝廷换粮草，料想李世民定然会就范。
　　毕竟，这四人都为朝廷立下过汗马功劳。
　　如果不换，朝中众臣，特别是武勋集团，难免会生出兔死狐悲之感，对李世民寒心。
　　“呵呵，多谢李将军提醒，孤，明白了。”
　　进入城中后，李承乾快速写下一封信，然后交给面前的侯君集。
　　“你速派人，押着大度设到距离我们最近的朝廷驿站，同时把这信交给他们，就说太子殿下有八百里加急呈与陛下。”
　　“诺。”
　　“那殿下，还去南下劫掠吗？”
　　“暂时不用，等朝廷回信再说。”
第44章这舞也太贵了，朕看不起
　　四日后，李世民已先后收到李靖和李承乾的奏报。
　　太极殿上，一众大臣都一脸愁容。
　　因为李世民最近喜怒无常，弄得他们成天胆战心惊。
　　这日子可啥时候是个头啊？
　　现在他们肠子都悔青了，怎么就放李承乾走了？
　　早知如此，就算被李世民猜忌，他们也会商量着把出兵旨意下了。
　　此时，李世民双眼都要喷出火来，紧紧盯着站在殿中间的大度设。
　　这人长得极具草原汉子特征，宽胖大脸上全是络腮胡，身形魁梧。
　　不过此时他被李世民盯得十分不安，整个人显得怯怯的，这和他的长相形成巨大反差，看着十分滑稽。
　　良久，李世民才渐渐平息怒意，突然指着大度设笑了起来。
　　“哈哈，数百万担粮草，跟五万大军就换了这么个玩意回来？”
　　众臣见状，可能怕李世民气出个好歹来，齐声道：“陛下息怒，保重龙体啊！”
　　听到这话，他刚压下去的火气又涌了上来、
　　“息怒！息怒！你们让朕如何息怒？自我大唐建国以来，何曾有过这般挫辱！”
　　那大度设可能被吓得不轻，竟一脸谄媚道：“听闻陛下喜欢看舞蹈，要不在下给您来一段？让您消消火？放心，在下不会比颉利跳得差。”
　　这话让李世民愣了一下，随即整个人有点癫狂地放声大笑。
　　“哈哈，好！好！你跳，跳吧。”
　　说完，大度设竟真的在大殿上翩翩起舞起来。
　　宽大袍袖随着舞动的身体上下翻飞，魁梧身形一会儿转圈，一会儿高高跃起，舞姿充满了力量与野性。
　　这让当年颉利可汗跳舞的大臣，都在心中嘀咕，别说，这家伙跳得确实比颉利可汗好。
　　见他还真跳起舞来，李世民脑袋一跳一跳地疼。
　　五万人马加上数百万担粮草，换看一个草原汉子跳舞，这也太贵了。
　　他看不起，真看不起。
　　大吼道：“别跳了！押...押下去，朕再也不想看见他，不想看他！”
　　殿外士兵直接进入殿中，押着大度设就往外走。
　　“陛下...陛下饶命啊，这段您不喜欢，我还会跳别的....。”
　　李世民深吸几口气，压下心中怒火，然后揉了揉脑袋，看向下面众臣。
　　“诸位，议一议吧，那逆子让朝廷用粮草换程咬金等四人，你们说怎么办。”
　　这事，按理说有点丧权辱国，而且如果面对的是敌国，相信程咬金四人也会愿意为国捐躯。
　　但现在对面是大唐皇太子，这事就有点不好办了。
　　不过，具体换不换，还得看李世民的态度。
　　救，自然有救的道理，若不救，那便是将李承乾彻底视为敌国。
　　大唐对于敌国，别说你杀四名立下过汗马功劳的重臣，就是杀四个百姓，都得毁其国家灭其宗庙。
　　此时，跟程咬金四人关系不错的一些人，都有些紧张。
　　不知李世民会如何决断。毕竟这事怎么说都是属于战败被俘。
　　见没人说话，李世民也知道他们心中顾虑，沉声道：“他们四人都曾跟随朕南征北战，跟朕有袍泽之谊，朕断不会弃之不顾。”
　　这话一出，大家基本上知道什么意思了，就是救呗。
　　户部尚书唐俭站了出来道：“启禀陛下，太子说要一百万担粮草换一人，但朝廷刚在各地州府调完粮，短时间无法再次筹集了。”
　　尚书右仆射高士廉突然躬身道：“启禀陛下，刚刚传来消息，河北道今年雨水不行，恐有大旱，朝廷应该早做准备，以免到时措手不及。”
　　这确实要早做准备，不光是因为大旱会引发饥民遍地。
　　还有，河北道地区，因为当年李渊执意杀死窦建德的原因，跟朝廷一直有些离心离德。
　　而且这地方是世家门阀主要聚集地，因此一个弄不好就会引发民变。
　　不过朝廷如今粮食并不宽裕，所以李世民并未应，而是皱眉道：“太史令今天可来了？”
　　这太史令是太史局主管，相当于后世钦天监，主要负责天文观测、历法修订、气象预测。
　　如今大唐太史令，乃一代术数奇人袁天罡，他平时一般不怎么上朝，但今天巧了正好来了。
　　“启禀陛下，臣在。”
　　他身形清瘦，颧骨微凸，双颊凹陷，一双眼睛深邃如潭。
　　虽已年过五旬，却不见一丝白发，长发随意披散在肩头，整个人给人一种缥缈之感。
　　“袁爱卿，你说说，今年河北道，真会大旱吗？”
　　这问题是他职责所在，而且他能力过人，没有丝毫推诿直言道。
　　“臣观天象，北斗南指，太白经天，此乃阳气过盛、雨露不降之征。且臣也根据近十年节气变化推算了一下，今年大旱的概率极高。”
　　“那爱卿你看，可有化解之法？”
　　“恕臣直言，天象之变，实在非人力所能更改，朝廷还是早做准备的好。”
　　李世民见玄学上行不通，也只能是实事求是了。
　　“唐尚书，这样吧，你将关中一半的常平仓开仓，其中半数调拨至河北道，另外一半换程咬金四人回朝。”
　　这常平仓主要是用于平抑粮价和作为军粮储备，非一般情况不会开仓，但现在朝廷一下损失数百万担粮草，实在也没别的办法了。
　　唐俭属能臣干吏，而且他统领户部多年，心中略微一算，便知道数目。
　　“启禀陛下，常平仓中存粮恐怕只够预防河北道旱灾，至于换四位将军恐怕不够。”
　　这话让李世民心中憋屈得不行。
　　这四人自己没办事差事被抓了，还得朝廷拿钱赎，这都叫什么事啊。
　　他现在只能是安慰自己，李承乾军队也是朝廷的军队，权当是补给军需了。
　　“你不是也看了李承乾的奏折，他不是说可以‘分期付款’吗？先能赎几个是几个吧。”
　　“下朝后，朕会给你详细旨意。”
　　“臣遵旨！”
　　这两件事算是解决完了，不过众大臣都盯着李世民，等他说话。
　　毕竟李靖还率军在外呢，他都年近七十了，实在不适合长时间统军。
　　而且对于李承乾问题也该有个明确办法，大唐的边关重镇总不在朝廷控制中终究不稳妥。
　　李世民自然明白，朗声道：“传朕旨意，卫国公回朝休养，由苏定方统帅大军，进驻丰州。”
　　说完看向唐俭：“你即刻继续从各州府集粮，只要粮草一齐，立马拨付给苏定方，让其率军夺回云中，缉拿李承乾。”
　　下朝之后，太极殿中，只有李世民和长孙无忌二人。
　　此时的李世民眼中寒光闪烁，了解他的人看到他这副模样，肯定明白这位天可汗是要杀人啊，而且还不是杀一个两个。
　　“辅机，李靖的信你看了吧？”
　　长孙无忌点了点头，向来喜怒不形于色的他，脸上此时也杀意凛然。
　　“这崔家，真是不知死活！不光敢将其家族人员安排在军中做行军司马，还敢让其矫诏！幸亏统军的是卫国公，而且并不是对敌国作战，不然后果不堪设想！”
　　李世民眼中寒光更甚，这是这些年太过宽仁了，有人忘了自己是怎么得的天下。
　　“辅机，他们这是觉得朕好欺负啊！”
　　长孙无忌心里也是怒极，但还是劝道：“陛下，这些门阀世族能不显山不露水地在军中安插一个行军司马，想来其他地方也有，如果贸然动手恐怕...。”
　　李世民自然也明白这个道理。
　　这些门阀世族兴盛百年，底蕴深厚，贸然动手真有可能引发乱局。
　　他李世民是不怕乱，但他心疼黎明百姓啊，毕竟天下才安稳几年。
　　“朕何尝不明白这个道理，但朕真是咽不下这口气。”
　　长孙无忌眼中闪过一丝精光。
　　“陛下，太子殿下如今凭借那两首诗，可在仕林中好大名声，而且他卖的纸极其便宜，不少底层读书人都对他感恩戴德，如果能...。”
　　其实李世民宠爱李泰，主要原因自然是平衡皇子之间的权利，以免出现他玄武门那种情况。
　　但次要原因是，李泰虽然弓马皆废，但文采出众，尤其擅长诗词创作。
　　他的一首《奉和咏弓》在文坛广为流传，因此在士林中具有相当的号召力。
　　李世民正是要让他作为朝廷在读书人中的代言人，以避免那些以儒学传家的门阀一言独大。
第45章窝囊
　　此时，远在云中的李承乾正焦虑不已。
　　因为“勒索”信已经送出去四天了，而朝廷却没有任何回复。
　　他麾下的大军甚至已经从每天两顿饭改成每天一顿了，按照这情况下去，再过两天，连一天一顿都吃不上了。
　　与此同时，坐在他对面的陈五更比他还焦虑。
　　因为他已经收了十几万钱的纸张定金。
　　但前几天李承乾突然撤退，停止了造纸，导致他无货可交。
　　那些交了定金的人以为他要赖账，联合在一起直接把他的商队堵在了半路上。
　　他这次的货物以茶叶为主，现在又正值多雨的夏季，要是这几天连下几场大雨，他这些货就全完了。
　　“殿下，您快想办法造纸吧，要是再交不出纸，我那些茶叶可就都完了。”陈五更焦急地说道。
　　李承乾现在自己都一个头两个大，实在是顾不上别的。
　　毕竟他这可不是损失点茶叶和钱的问题，而是一个弄不好，小命就没了。
　　“对了，五更，你能不能弄到粮草啊？”李承乾突然问道。
　　陈五更自然知道李承乾大军面临断粮问题，但这可是六万人马，凭他一个商人断然解决不了。
　　“不瞒殿下，在下确实经营有粮店生意，但您……您这数万人马，就算我店中存粮增加十倍也不够您吃的啊。况且，没有朝廷文书，贸然运送这么多粮草，肯定会有麻烦的。”陈五更无奈地回答。
　　李承乾何尝不明白其中的道理，但他现在已经有点急病乱投医了。
　　他心中十分懊恼，可笑自己一个穿越者，竟被钱粮困死了。
　　这时，陈五更突然灵光一动。
　　“对了殿下，我认识不少跟草原和西域那头那边做牛羊买卖的商人，要不我让他们帮您买点牛羊暂时顶一阵？”
　　这话让李承乾眼睛一亮，这倒是个主意。
　　不过问题是，他现在没钱啊。
　　从长安带出来的那些钱，因为之前为了士气，胡说什么云中都督府有财报。
　　毕竟不能失信士兵，到了后他就把从长安带出来的钱都给士兵们分了。
　　想到此处，他突然盯着眼前的陈五更。
　　“这倒是个主意，不过嘛，孤现在没钱，要不你先借孤点？放心，等回头加利息还你。”
　　这可有点为难住陈五更了。
　　钱他是有，不过如大数额的牛羊采买，他也得是倾家荡产才能拿出来。
　　但问题是，这太子殿下天天过得风雨飘摇的，要是哪天被抓回长安了，自己家几代人攒下的这点家产可就全没了。
　　见他有些为难，李承乾当即说道：“你放心，孤要真出了什么意外，孤这造纸术就送与你，而且孤还可以传授你一种比目前制盐成本低廉十倍的技术。”
　　这话让陈五更露出惊讶之色。
　　虽然私人不能直接制盐或贩盐，但却可以在朝廷的监督下承包盐田。
　　如果有成本低廉十倍的技术，那自己几处盐田制盐卖给朝廷，简直是一本万利的买卖。
　　最后实在不行，自己还可以把这技术送给朝廷，到时还不换个一官半职的？
　　“殿下此言当真？”
　　“孤怎么说也是大唐皇太子，难道还会诓骗你一个商人不成？”
　　陈五更已经动了赌一把的心思，毕竟无论最后如何，他都不吃亏。
　　“好，那草民就应下这事，还望殿下不要辜负草民之心。”
　　这时，帐外传来一道清脆的女孩声。
　　“你们知道本宫是谁吗？就敢拦着。”
　　听到这声音，李承乾不由露出一丝无奈的笑容。
　　陈五更见他有事要忙，起身拱手道：“那草民先告退了。”
　　“好，你先去吧，记住牛羊的事一定要抓紧办。如果一切顺利，待孤大事成时，可效仿应国公故事予你。”
　　如今朝廷的应国公武士彟，早年是经营木材生意的商人，因为当初倾尽家财支持李渊起兵，后来被封为国公。
　　这事简直被天下间的商人都羡慕死了，同时也将其引为偶像。
　　这饼画得虽然不小，也正中陈五更心里，
　　但他明白，这话自己可不能应下。
　　毕竟一个弄不好就要掉脑袋的。
　　同时心中思量，这弄牛羊的事儿，一定得想个万全计划，将自己摘干净。
　　“草民只是跟殿下做生意而已，其他万不敢想。”
　　见他拒绝自己，李承乾也不生气，人性是贪婪的。这“效仿应国公故事”就是在其心中埋个种子。
　　一来二去，这种子早晚成长成参天大树，到时不怕他不投靠自己。
　　“哈哈，那就随你。”说完，李承乾对帐外喊道：“放城阳进来吧。”
　　“哼，你们以后再拦着本宫，小心我让皇兄打你们板子。”
　　伴随话音，一个身着粉色襦裙的十八九岁少女进入帐中。
　　其身材娇小，面若鹅卵，一双大眼睛扑闪扑闪的，极具灵气，不时还透出一丝狡黠。
　　这女孩是李承乾一母同胞的妹妹，李世民和长孙皇后第四个女儿，城阳公主李明华。
　　早年，李世民为了巩固皇室与功臣之间的关系，将她嫁给了杜如晦的儿子杜荷。
　　但因为杜如晦便撒手人寰，杜家也被排挤在权力中心之外。
　　因此，虽有李世民宠爱，但城阳公主的日子，也是如人饮水，冷暖自知。
　　此次杜荷跟自己出走大漠，本不想让她来的。
　　毕竟大漠贫瘠，远远比不上长安城，而且无论如何，李世民也不会对她怎么样。
　　但她说自己“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，执意要跟来。想来也是在长安城中的日子，并不是表面看着那么光鲜亮丽。
　　想到此处李承乾心中叹了口气。
　　唉，自古皇室女子，能有几个嫁得幸福的？
　　不过能嫁给大臣子女的的也还凑合，好歹还有李世民的庇佑，过的都还不错。
　　但那些嫁给外族和亲的，可就惨了。
　　一想到这些，他就气不打一处来。
　　如今大唐国力强盛，猛将如云还让皇室女子去和亲，这踏马是真窝囊。
　　说实话要是换了他当皇帝，还送公主和亲？我去踏马的，每年不给大唐送十个公主来，直接就给丫灭国。
　　可惜他一时半会还当不上皇帝，无奈的叹了口气说道：“明华来了啊，唉，哥这不是刚才忙点事，快进来坐。”
　　李明华并未接他话茬，而是看着跟自己打了个照面的陈五更，捂嘴笑了起来。
　　“哈哈，你怎么长得这么黑啊，真好玩。”
　　陈五更被她这话弄得有些尴尬，飞快离开营帐。
　　这让她有点不高兴，转头看向李承乾：“哥，这人谁啊？还敢不搭理我。”
　　“好了，明华，别闹了。”李承乾故作不悦地说道。
　　“切，不说就不说嘛，这么凶干嘛。”李明华眨了眨大眼睛，一脸俏皮。
　　“好了，你来找皇兄什么事啊？”
　　“没什么大事啦，后天就是皇嫂生日了，明华好奇皇兄会送什么礼物。”
　　这话让李承乾愣了一下，因为他把这事给忘了，不由心中有些愧疚。
　　自从苏宁玉带着自己俩儿子来到云中后，自己就一直忙活，连面都没见上。
　　这也真难住了，现在自己可以说一穷二白，哪里送得出像样的礼物。
　　想到此处，他心中更为愧疚。
　　人家担惊受怕地跟着自己来到大漠，但自己连人家生日都忘了不说，还送不出什么像样的礼物。
　　别说作为皇太子了，就是普通男人弄到这个份上，也是够窝囊的。
第46章阳谋
　　见他不说话，李明华还以为兄长是要保密：“哼，对妹妹还保密，不说拉倒。”
　　“额……也不是保密，就是……算了，没法跟你解释。”
　　“好吧，好吧。”说着，李明华突然一脸认真：“对了，皇兄，咱们什么时候回长安呀？我有点想吃长安城的糕点啦，还有点想父皇了。皇兄，你不想见父皇吗？”
　　“回长安？见李世民？”李承乾苦笑道。
　　也不知道他这个妹子是真的天真，还是装作天真，想缓解他和李世民的矛盾。
　　事情发展到这个地步，他和李世民已经注定不可能共存。
　　就算有朝一日再见面，也是李世民龙御归天后，自己率军南下，攻下长安，然后在太庙给他上一炷香。
　　“好了，明华，我们的事情你不懂，但你要想回长安，皇兄可以派人护送你回去。”
　　向来天真烂漫的李明华，脸上露出一丝委屈：“父皇一直跟我说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。杜荷不回去，我怎么好回去嘛。”
　　这话题已经没法继续聊下去了，李承乾也不再搭理她，而是从桌子下面搬出一个全是泥巴的台子，自顾自地忙活起来。
　　他先将泥巴弄成一个小方块，然后用刻刀在上面雕刻出字。
　　见他不搭理自己，李明华讨了个没趣，不过也没离开，而是好奇道：“皇兄，你好大人啦，怎么还玩泥巴呀？”
　　“呵呵，你不懂，皇兄这可不是一般的泥巴。”李承乾一脸神秘。
　　他的造纸大业已经上了轨道，接下来就要顺势进军印刷行业了。
　　现在大唐的印刷以雕版印刷和手抄为主。
　　这两种方法，雕版因为造价昂贵且无法修改，基本上用于固定书籍的印刷。
　　手抄则耗时耗力，效率低下，而且需要大量的读书人去写。
　　这使得只有五姓七望和朝廷这种庞然大物能够发行书籍。
　　然而，自己手里这些泥巴，则是华夏四大发明之一，活字印刷。
　　有这东西，印刷书籍只需要普通工匠就可以完成，这对于大唐目前的印刷业可以说是降维打击。
　　如此，他就可以以低于市场价无数倍的价格发行各种书籍。
　　到时，天下读书人都会对他感恩戴德，再加上他那惊世骇俗的诗词，基本上就可以成为读书人心中的精神领袖。
　　到时自己一句话，必然是一呼百应，也就掌握了舆论风向标。
　　“切，皇兄，你这儿什么都神秘，我什么都不懂行了吧。”
　　“哼！我找皇嫂玩去了。”
　　说着，她便离开营帐。李承乾则继续埋头雕刻。
　　两日后的午时，李承乾的大军正忙着开火做饭。
　　六万人马吃饭，这场面也是颇为壮观的。
　　天空上数百道炊烟升腾，如无数白色绸带。
　　同时，空气中弥漫着谷物的香气，再混合着柴火的烟味，令人不禁感到饥肠辘辘。
　　士兵们都围坐在火堆旁，有的忙着添柴，有的搅拌着锅中的粥饭。
　　笑声和交谈声此起彼伏，这让云中都督府这座军事重镇中充斥浓烈的生活气息。
　　此时，李承乾站在城头上，正看着城中景象，心中如五脏俱焚一般。
　　因为他知道，如果陈五更的牛羊今天不送到，那他的大军明天开始就会断粮。到时，还不知道会引发什么祸乱，最严重可能他这一阵的心血都会付之东流。
　　这时，薛仁贵和北向辉二人一人端着一碗粥走到城下，望着他道：
　　“殿下，下来喝点粥吧。”
　　“对啊，您都两天没吃饭了，您省下这一口的，能有啥用啊？来，俺这碗粥给您喝。”
　　城中粮草短缺，无论地位官职，一天都是一碗粥。因此，这两人端着的都是自己的口粮。
　　这让李承乾心中流过一丝暖流，不由想到自己那“父皇”的“疾风知劲草，板荡见忠臣”。
　　但他现在也确实没有胃口。
　　“孤明白你们的好意，但现在真的没胃口，你们吃吧。”
　　说完，他继续转头盯着城外，有那么点望眼欲穿的感觉。
　　突然，他视线中出现一个身影向这头策马狂奔，顿时脸上露出狂喜之色。
　　“仁贵，向辉，有人来了，快开城门！”
　　二人听到这话，当即明白，这是陈五更的牛羊快送到了，连手里的粥碗都撇到一旁，然后飞快冲向城门。
　　李承乾因为腿脚不便，也就没追过去。过了不到一会儿功夫，二人便耷拉着脑袋回来了。
　　这让他有些奇怪：“怎么了？不是陈五更让人通知我们去取牛羊的吗？”
　　北向辉沉着脸，指着身后一人道：“殿下，自己问他吧。”
　　“哦？你是？”
　　“额……启禀殿下，在下奉陛下命令，前来传旨。”
　　听到这话，李承乾虽然有些失望，不过李世民那头能有信，也是好事，证明朝廷基本上是答应了他的要求。
　　“说吧。”
　　这人也明白，如今的李承乾不可能下跪接旨，倒也没啰嗦。
　　“陛下答应了您的请求，但朝廷如今粮草并不充裕，只能按您说的‘分期付款’，以七十万担粮草，先换一位将军回去。而且粮草也不会马上运到，而是要等三十天。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这旨意倒有点意思。
　　李承乾眼神微转，自己从来不敢小觑李世民，但没想到还是比想象中厉害太多了。
　　自己利用李世民怕武勋集团心寒的心理，让他拿出粮草赎回四人，这已经算是阳谋了。
　　但没想到他回首就给自己来了一招更厉害的阴谋。
　　他这样做，是要给自己造成一种朝廷早晚会拿出粮草赎回四人的期待，以免自己发疯杀了他们，同时还不会让朝中大臣寒心。
　　而且朝廷肯定从李靖的汇报的消息中判断出自己也要断粮，所以才说第一批粮草要三十天运到。
　　这样一来，就能将自己手中的部队拖垮。
　　等自己军心涣散时，朝廷再拿出足够的粮草赎回四人。
　　届时，自己无兵有粮，朝廷再派出大军围剿，自己必然走投无路。
　　现在也没别的办法，总不能真发疯杀了这几个人。
　　毕竟自己的最终目标是杀回大唐，如果真杀了为大唐立下汗马功劳的四人，以后面临的阻力可就成倍增加了。
　　他现在没有本事弄一招更为厉害的阳谋了，也只能答应下来。
　　“好，你回禀陛下，就说孤知道了，而且让他放心，孤早晚会去长安看他的。”
　　说完，李承乾叹了口气，黔驴技穷下，也只能扔下几句没用的狠话了。
　　“在下明白。”说完，士兵飞快离开。
　　这时，突然城外又传来马蹄声。李承乾飞快又冲向城头，只见又是一人一骑向这头飞奔。
　　整他心情就像坐了过山车一样，这次总该是陈五更派来的人吧？
第47章转移内部矛盾
　　指着城外吼道：“快去，迎那人进城！”
　　二人也露出喜色，立刻策马出城。
　　过了盏茶时间，二人便带人返回，此时二人脸色依然不好。
　　这让李承乾有点急眼了，难不成又是朝廷派来的人？还没完了。
　　“怎么了？李世民又让传什么话？”
　　那人闻言却摇头道：“启禀殿下，是陈大掌柜派我来的。