！你也不瞧瞧自己功课考了几分，把这么好的机缘拱手让人，你将来一定会后悔的！”
　　闻如雷不敢置信：“月引，你从前不是这样的！你怎么变得这么刻薄了？！”
　　“说真话也叫刻薄吗？！”闻月引羞怒，“要是你争气一点，我何必唠唠叨叨？！我不管，你现在就去见李老将军，你说你想拜他为师，想学李家枪法！”
　　她拉起闻如雷的手，却被狠狠推开。
　　闻如雷失望道：“你知道军营生活有多辛苦吗？！我在家待得好好的，有吃有喝有玩，你为什么一定要我去军营吃苦？！月引，我现在真是看不懂你了！”
　　不等闻月引再劝，他沉着脸翻身上马，一溜烟消失在了长街上。
　　闻星落默默放下窗帘。
　　人的一生，看似机会无穷，实则真正能改变命运的也就那么几个转折点。
　　一旦选错，也许得多付出千百倍的努力才能弥补回来，也许永远都弥补不回来了。
　　这一世闻如雷失去了引路的贵人，注定他不能再像前世那般惊才绝艳大放异彩。
　　马车缓缓驶了出去。
　　原地，徒留闻月引颓然地蹲在地上。
　　她抱住头。
　　都怪闻星落。
　　要不是她救了谢拾安，说不定这辈子李老将军看上的还是她三哥。
　　罢了。
　　三哥废了就废了，她还有爹爹和大哥二哥。
　　他们三个总不至于再出岔子吧？
　　闻月引细细琢磨，在看见街边妇人提着一篮粽叶时，忽然想起前世这一年端午过后的夏天，蜀郡大雨连绵洪涝不断。
　　爹爹献上治水良策，被杜太守提拔为主簿，典领文书、参与机要，后来又被杜太守举荐给了当朝天子。
　　也就是说，再过几个月，她就能从县令之女一跃而成主簿千金。
　　思及此，闻月引的心稍稍安定。
　　在看见小孩子们抢食地上的糕点时，她脑子里又蹦出了别的主意。
　　她记得前世洪涝过后，蜀郡民生凋敝，粮食价格水涨船高，许多百姓都饿死了。
　　要是她提醒二哥提前屯粮……
　　岂不就能大赚一笔？
　　说不定二哥在今年就能成为蜀郡首富！
　　到时候，她就能身穿绫罗簪金戴银，以主簿千金的身份，风风光光地参加蜀郡达官显贵家的宴饮，彻底打响自己的名声。
　　闻月引一扫刚刚的灰心丧气，立刻起身直奔回家。
　　…
　　闻星落回到镇北王府，刚踏进万松院，就撞见了陈嬷嬷。
　　陈嬷嬷朝她福了一礼，笑道：“小姐回来了？刚刚庄子上送来了几篮新摘的粽叶，太妃娘娘吩咐，让小厨房晚上包几碟粽子尝尝鲜。”
　　闻星落温声：“那我可有口福了。”
　　春风送来粽叶的清香，夏天快到了。
　　闻星落穿过回廊，脑海中掠过前世这一年的夏天。
　　这一年，蜀郡发了洪水。




=== 2_chapters/048_第48章 相看婚事.txt ===
第48章 相看婚事

　　当时所有官员都被要求参与抗洪治水，她心疼父亲早出晚归辛苦操劳，于是跑到书肆，查阅各种治水相关的文章，想尽己所能地帮一帮父亲。
　　看久了，便也琢磨出一点门道来。
　　在当时所有人都束手无策的情况下，她提出了一个极为大胆的建议——
　　借助蓉城里的七宝渠泄洪。
　　她刚说出口，就被父亲劈头盖脸地骂了一顿，父亲说把洪水引进蓉城是在自取灭亡，会导致整座蓉城都被淹没。
　　可当时确实没有别的法子了。
　　父亲抱着豁出去的心思，将她手绘的舆图和治水的法子交了上去，不出意外果然被其他官员痛批反驳。
　　但是在最后关头，谢观澜站了出来。
　　他说，要试一试这个法子。
　　好在结果是好的。
　　七宝渠不仅成功分担了泄洪的压力，在洪水退去之后，还因为河道拓宽的缘故，使蓉城的水运更加便捷，两岸商业也更上一层楼。
　　父亲因为她的计策，被杜太守升任为主簿，从此平步青云……
　　回廊里，翠翠小馋猫似的央求：“奴婢今年还没吃过粽子，小姐今儿晚上可一定要偷偷帮奴婢留一个呀！小姐会有福报的！”
　　闻星落回过神，应好。
　　她抬起眼帘。
　　前世因为洪涝，百姓们吃不上饭，饿死了许多人。
　　也许这辈子，她可以提前做准备，请官府从周边郡县多调集一些粮食，也算积福行善了。
　　只是怎么让官府知道再过两个月会有洪涝，却是个问题。
　　用晚膳的时候，老太妃道：“过几日，我打算去慈云寺上香祈福，宁宁陪我去。还有子衡，你负责护送我们。”
　　谢观澜拒绝：“祖母，我这几日公务繁忙。”
　　“忙什么？你那衙门里还有什么事比我和宁宁的安危更重要？”老太妃没好气，“就这么定了！”
　　闻星落低头吃菜。
　　要是谢观澜也去慈云寺，到时候她能否借“菩萨之口”，暗示他蜀郡会发生洪涝？
　　…
　　去慈云寺上香的这天，卫姒也来了。
　　闻星落趴在车窗边，看母亲扶着婢女的手踏进另一辆马车。
　　每年这个时候，母亲都会去一趟慈云寺，不知是去祈福还是去祭拜什么人。
　　她看得出神时，老太妃登上马车，称赞道：“宁宁今天很漂亮。”
　　闻星落含笑：“天才蒙蒙亮，祖母就派了两个丫鬟来给我梳妆打扮，花了大半个时辰，自然是好看的。只是祖母，为什么咱们去上香要打扮得这么隆重？”
　　老太妃笑得意味深长：“到了你就知道了。”
　　车外传来马蹄声。
　　闻星落望去，是谢观澜骑着骏马来了。
　　他今日也被老太妃派人打扮了一番，新裁的绯色云锦锦袍衬得他渊亭山立丰神俊朗，四指宽的嵌金革带勾勒出修长矜贵的身姿，“骑马倚斜桥，满楼红袖招”，他是蜀郡所有权贵心仪的东床快婿。
　　闻星落心里隐隐冒出一个念头。
　　太妃娘娘……
　　该不会是借着上香之名，带她和谢观澜去相亲吧？
　　上过香后，老太妃领着闻星落和谢观澜去了禅房。
　　禅房里，坐着一位贵夫人和她的一双儿女。
　　老太妃热络道：“我们来迟了！”
　　双方见过礼，闻星落才知道这位贵妇人是汉中王的王妃。
　　汉中王妃薛氏笑吟吟地拉起闻星落的手：“闻姑娘花容月貌知书达理，比太妃娘娘在信上说的还要好。”
　　她又赞赏地望向谢观澜：“谢指挥使的风姿更甚从前。”
　　老太妃笑了笑：“不是我自夸，我这一对孙子孙女，确实知事理、懂进退，是好孩子。贵府的世子和郡主一个器宇轩昂，一个如花似玉，也都是好孩子。”
　　闻星落蜷了蜷指尖。
　　祖母今天果然是来给她和谢观澜相亲的。
　　难怪她特意派丫鬟给她打扮得花枝招展……
　　薛氏爽快地吩咐道：“我和太妃娘娘要去听经，你们几个在寺庙里随意走走好了。都是同龄人，想必有着说不完的话。”
　　…
　　“有着说不完的话”的四个同龄人，一路沉默地穿过回廊。
　　闻星落走在前面，身后突然传来低沉的声音：“小心。”
　　汉中王世子陈玉狮箭步上前，替她抬起探进回廊的石榴树枝。
　　闻星落回过神，连忙福身：“多谢世子。”
　　陈玉狮爽朗道：“无妨。”
　　闻星落看着他清秀俊俏的脸，有一瞬间神游天外。
　　别人不知道，可她很清楚，陈玉狮其实是女儿身。
　　汉中王骄奢淫逸妻妾成群，王妃薛氏为了在后院站稳脚跟，隐瞒陈玉狮的性别，对外宣称她诞下的是嫡长子，承袭了世子爵位。
　　前世谢观澜联合其他诸侯谋反，天子征召陈玉狮拱卫京师。
　　陈玉狮虽然骁勇善战，可到底双拳难敌四手，她战死沙场后，被一支敌军发现是女儿身。
　　他们割掉她的头颅，剥去她的盔甲，将她的身体残忍地悬挂在城楼上。
　　天子没有感激陈玉狮为了保护他牺牲性命，反而下旨怒骂陈玉狮不知廉耻牝鸡司晨。
　　汉中王自觉丢脸，大怒之下杀了薛氏。
　　寺庙里，暮春的阳光暖洋洋的。
　　闻星落的四肢百骸却抽出丝丝缕缕的寒意。
　　她没觉得陈玉狮不好。
　　相反，她很佩服陈玉狮以女儿身坐稳世子之位，更佩服她调兵遣将文武双全。
　　她下意识冲陈玉狮露出一个温柔甜美的笑容。
　　谢观澜看在眼里，眉尖微挑。
　　等陈家兄妹走到前面去了，谢观澜才压低声音：“喜欢他？”
　　闻星落没反应过来：“什么？”
　　“喜欢陈玉狮？”
　　闻星落无语。
　　少女的沉默落在谢观澜眼里，便成了默认。
　　他负着手：“你和他不合适。”
　　闻星落：“我没说喜欢他。”
　　“你冲他笑了。”
　　“我冲许多人笑过。”
　　春风拂面，带着盛夏来临前的些微燥意。
　　谢观澜盯着她：“你是不是想通过嫁人，来逃离镇北王府？”
　　闻星落听着他的“分析”，杏眼里泛起涟漪。
　　是呀，她怎么没想到可以通过嫁人来摆脱镇北王府？




=== 2_chapters/049_第49章 要谢指挥使抱抱才能起来嘛.txt ===
第49章 要谢指挥使抱抱才能起来嘛

　　闻星落和谢观澜说话的时候，前面的两人也在悄声低语。
　　小郡主陈乐之不耐烦：“母妃就是闲得慌，阿兄处境艰难，我只想留在府里帮衬阿兄，谁要嫁人了？！”
　　陈玉狮正色：“比起帮我的忙，我更希望妹妹能觅得佳婿，一生无忧。”
　　“就算嫁人……”陈乐之嫌弃地瞥了一眼谢观澜，“我也不想嫁给这个人！瞧着温良谦恭，私底下干的却是杀人越货的事！听说他当年剿匪，血洗西南山寨，九千土匪杀得干干净净，连那些无辜的人质都没留下来……斯文败类，衣冠禽兽！”
　　谢观澜的仕途，一点也没依靠镇北王府。
　　他杀伐果决，踩着尸山血海才爬到兵马都指挥使这个位置。
　　陈玉狮失笑，宠溺道：“你不喜欢他，那就不嫁他。”
　　“听说他不近女色，最讨厌娇滴滴的小姑娘，我待会儿恶心死他，嘻嘻！”
　　闻星落耳力极好。
　　听着她俩的对话，想到谢观澜也有被拒绝的时候，不禁莞尔。
　　几人登上高处的翠微亭，慈云寺刮起了山风。
　　陈乐之开始了自己的表演，娇弱地捏起兰花指：“哎呀，哎呀呀！人家身娇体弱，人家要被风刮走啦！”
　　她一边说，一边往谢观澜的怀里倒。
　　谢观澜负着手，没碰她。
　　“郡主！”
　　反倒是闻星落担心地叫了一声，想在陈乐之摔倒之前抱住她。
　　岂料山风扬起她自己的裙角，她不小心踩到，一个趔趄就往台阶下摔。
　　陈玉狮离她最近，眼疾手快，及时拦腰抱住她：“闻姑娘！”
　　英雄救美。
　　谢观澜挑了挑眉。
　　闻星落站稳了，朝陈玉狮福了一礼，感激道：“若非世子相救，我此刻恐怕已经滚下台阶身受重伤，星落多谢世子。”
　　陈玉狮扶她一把，温和道：“闻姑娘不必多礼。”
　　山风卷起闻星落碧青色的衣带，拂过陈玉狮俊俏白皙的面庞，仿佛带着几分缱绻。
　　翠微亭里，少年少女水佩风裳，站在一块儿般配养眼。
　　谢观澜看着他俩，秾艳如妖的面庞上，缓缓浮现出一个莫名的微笑。
　　陈乐之还摔在地上没人管，此时突然灵机一动，冲谢观澜妩媚地伸出手，娇滴滴道：“人家也跌倒了，人家要谢指挥使抱抱才能起来嘛~~”
　　谢观澜垂眸看她。
　　他脸上的笑容还没退去，于是陈乐之看见这人笑得危险至极，一口白森森的牙叫人毛骨悚然。
　　他温柔道：“郡主确定要我抱你？”
　　陈乐之：“……”
　　她疑心谢观澜会把她抱起来丢下山崖。
　　和这种恶鬼相亲，还不如直接杀了她！
　　她收回自己的小手手，像一朵蘑菇般挪到廊柱后面蹲着，声音细弱：“你看不见我……”
　　谢观澜从背后扣住闻星落的肩膀，将她往怀里带了带。
　　他含笑盯着陈玉狮：“此间风大，舍妹身娇体弱，不宜久待。某先陪妹妹去观音殿还愿，先走一步。”
　　闻星落不想走。
　　她喜欢陈家姐妹，还要和她们培养感情哩。
　　她实诚：“我从未在观音殿求过什么，何来还愿之说？”
　　“你有。”
　　谢观澜扣住她的手腕，不由分说地下了翠微亭。
　　…
　　“你放开我！”
　　拖到观音殿，闻星落才被谢观澜松开手。
　　她揉了揉被捏红的手腕，鼓起勇气仰头看他，质问道：“世子爷连我正常交友都要干涉吗？！”
　　谢观澜伸手扶正她发间的牡丹金钗，动作看似宠溺，语气却很恶劣：“世子爷？宁宁忘了我是你的长兄了吗？长兄管束幼妹，有什么问题？”
　　闻星落咬牙。
　　谢观澜就是不想她亲近陈玉狮。
　　他生怕她嫁人跑了。
　　她只不过享受了几天富贵生活，这厮就要一辈子把她绑在镇北王府的船上，要她和他共患难。
　　天底下竟有这么小气的男人！
　　想起自己来慈云寺的目的，闻星落还是咽下了这口气，道：“我去观音殿拜一拜，烦请世子爷在这里等我。”
　　她踏进观音殿，悄悄叫来守殿的小僧弥，附耳低语了几句，又塞给他一块银元宝。
　　小僧弥才六七岁的年纪，机灵地点点头：“女施主，我记下了！”
　　闻星落踏出观音殿，对谢观澜道：“听说慈云寺的菩萨很灵验，你不进去拜一拜吗？”
　　谢观澜抱臂靠在廊柱边，看香客们往香炉里奉上香烛：“某不信神佛。”
　　观音殿里的小僧弥忽然拍着手跨出殿槛，蹦蹦跳跳地跑下殿前台阶，稚声稚气地哼唱：“菖蒲绿，龙舟行，乌云密！七月七，淋潦急，重阳又将房屋砌！”
　　观音殿外香火鼎盛。
　　小僧弥一瞬跑进香客之中，不见了踪影。
　　闻星落微微弯起唇角，道：“这小和尚真有意思，这支童谣我从未听过。”
　　见谢观澜不语，闻星落又状似无意地提起：“‘菖蒲绿，龙舟行’，说的应该是端午节，莫非这首童谣是说端午节的时候会下雨？‘淋潦’在诗文里代指滂沱大雨，看来七月七会有滂沱大雨。只是‘重阳又将房屋砌’是什么意思？难道是说，这场大雨会冲垮房屋，到重阳节的时候才重新修好？那不就是……洪涝？难道，蜀郡会发生洪涝？！”
　　“洪涝”二字，如平地惊雷。
　　谢观澜眸色凛寒：“不得胡言乱语。”
　　闻星落无辜：“长兄，我只是复述这首童谣罢了。”
　　谢观澜生性多疑。
　　所以她编了一支童谣，利用小僧弥之口在谢观澜的心里种下怀疑的种子。
　　说不定回去以后，谢观澜就会请来厉害的司天监查探天气。
　　司天监可以根据气候和云彩推算未来的天气，一些厉害的人甚至能推算出很久之后的晴雨冷暖。
　　要是他们推算出蜀郡将有连绵大雨，谢观澜就能提前部署，减少百姓的人命伤亡。
　　闻星落看向佛殿里慈眉善目的观音。
　　预警灾情，也许，这也是她重生的意义之一吧。
　　她开开心心去逛别处佛殿了。
　　谢观澜却没走。
　　他看了一眼小僧弥消失的方向，低声吩咐扶山：“抓起来，我今夜要审他。”




=== 2_chapters/050_第50章 妹妹家里可真有意思.txt ===
第50章 妹妹家里可真有意思

　　闻星落逛到了一座偏僻的佛堂。
　　是母亲每年都会来的那一座佛堂。
　　佛堂门口，父亲带着四兄妹，正和守在门口的护卫争辩。
　　闻青松急赤白脸：“我和王妃从前是夫妻，见她一面怎么了？！”
　　护卫坚定地拦着他：“王爷有令，不准闻大人接近王妃！”
　　闻青松把闻月引拽到跟前：“好好好，我不接近她！那孩子想见亲娘，总没问题吧？！”
　　护卫面不改色：“王妃吩咐，不许任何人在她上香的时候进去打扰。就算几位公子小姐是王妃的亲生骨肉，也不例外！”
　　“你——”闻青松气急败坏，“你们这些人怎么不通人情？！”
　　正闹着，卫姒上完香从佛堂里出来了。
　　闻青松眼睛一亮，连忙殷勤地凑过去：“姒儿——”
　　护卫们脸色一变，长剑出鞘，毫不犹豫地架在了他的脖子上：“不得直呼王妃闺名！”
　　闻青松哆嗦了下，谄媚地弓起身子，眼巴巴看着卫姒：“王妃，我听说太守府的主簿大人即将告老还乡，到时候官位空缺，你能不能在王爷面前提一提我，请王爷举荐我去当主簿？咱俩好歹夫妻一场，你会帮我的，是不是？”
　　闻星落听着父亲卑微的乞求，眸色微凛。
　　父亲知道每年的这个时候，母亲都会来寺庙上香，所以特意带着哥哥姐姐追过来堵她，希望她能给镇北王吹枕边风，为他的仕途铺路。
　　她望向母亲。
　　母亲今日穿素白蜀锦裁成的袄裙，发髻上插着一根简单的珍珠发簪，可即便打扮得如此素净，也依旧难掩国色天香清冷殊丽，仿佛她天生就是高贵雍容的女子。
　　面对父亲的乞求，她连正眼都没抬。
　　见她要走，闻青松急忙拦住她：“就算你不为我考虑，也得为孩子们考虑呀！风儿他们将来都是要参加科考的，月引也快到说亲的年纪了，我站得越高，岂不是越能庇护他们？你也是当娘的人，你怎么这么狠心呢？！”
　　周围渐渐围了一些看热闹的香客。
　　他们只知道卫姒从前是闻县令的妻子，后来不知怎的改嫁给了镇北王。
　　今日听见闻青松这番话，便揣测卫姒是个为了荣华富贵不惜抛夫弃子的女子，她甚至连亲生骨肉的前程也不在乎，只知道自己享乐。
　　他们冲着卫姒指指点点，言语间把卫姒描述成了一个只知道勾引男人的狐狸精。
　　可即便被如此诽谤，卫姒也依旧是事不关己的漠然。
　　她冷淡道：“说完了吗？说完你可以走了。”
　　闻青松愕然：“你……你就没有什么要和我说的？”
　　“没有。”
　　闻青松的脸上立刻浮现出一股难堪，望向卫姒的眼神充满了怨毒。
　　二十年了……
　　自打二十年前，这个女人被他从水里救起，就始终是这副冷淡的姿态。
　　当初他见她美貌，便挟恩以报逼迫她嫁给他。
　　本以为她成亲之后就能学会低眉顺眼伺候男人，可是她十指不沾阳春水，不仅不屑和他说话，甚至还妄图离开他。
　　他听说只有孩子才能拴住女人，于是又强迫她连生五个孩子。
　　可是没有用。
　　她连抱都不肯抱他们的孩子。
　　“娘……”闻月引怯怯站了出来，“都说一日夫妻百日恩，您和爹爹当了二十年的夫妻，难道您一点都不顾念旧情吗？镇北王就那么好吗？可他除了位高权重，又有哪一点比得上爹爹呢？依我之见，镇北王对您不过是见色起意，只有爹爹才是真心实意。过日子未必就要鲜花着锦烈火烹油，粗茶布衣、平平淡淡，才是真呀！”
　　周围香客纷纷道：
　　“闻大姑娘真是懂事！大人都不明白的道理，她一个小姑娘却能领会！”
　　“听说闻大姑娘从小就读经史子集，明事理、分黑白，想必这就是读书的意义吧？”
　　“……”
　　闻月引听着赞誉，表情愈发谦恭温顺，望向卫姒的眼神也更加坚定。
　　闻如风挺了挺脊背，跟着义正言辞道：“妹妹说得不错。娘，我虽然是闻家的嫡长子，但身上也流着你的血脉，你不能只管生不管养，你有责任为我和弟弟的前程出一份力！”
　　闻星落看得出神，身后突然传来一声轻哂。
　　谢观澜慢悠悠走过来，语气讥嘲：“妹妹家里可真有意思。”
　　他没有刻意压低声音，于是闻青松等人都注意到了他和闻星落。
　　闻青松立刻喊道：“星落，还不快过来劝劝你母亲？”
　　闻星落复杂地看一眼谢观澜。
　　这家伙是故意的。
　　他见不得她好，故意把她推进麻烦里。
　　她深深吸了一口气，只得走上前：“母亲，父亲。”
　　母亲面无表情，即便被前夫和几个孩子攻讦讨伐，她也依旧事不关己。
　　从小到大，前世今生，闻星落都看不透母亲在想什么。
　　小时候自然也怨过她，怨她为什么不爱她却还要把她生下来。
　　可是经历了两世，她忽然想，也许母亲当年根本就不是心甘情愿嫁给父亲。
　　她孤零零活在世上，没有朋友没有族亲，她是一个柔弱的女子，她被父亲强占为妻，她被父亲强迫着生下五个孩子。
　　她和哥哥姐姐，不是母亲的骨肉。
　　他们是母亲的污点。
　　这个念头，令闻星落心悸。
　　闻青松不满催促：“你还愣着干什么，快劝你母亲呀！”
　　闻如云讥讽：“她如今认镇北王为父，哪还看得起我们？整天围着谢拾安四哥哥、四哥哥地叫，只知道讨好王府的人，哪有空为父亲筹谋前程？！只不过是个养不熟的白眼狼罢了！”
　　周围的香客闻言，望向闻星落的目光带上了鄙夷。
　　闻星落迎着众人的目光，坦然道：“官员任命，是通过考核政绩决定的。父亲让母亲在镇北王面前为你进言，想通过裙带关系当上蜀郡主簿，这让其他官员怎么想？大家都是寒窗苦读出来的，父亲怎么能如此自私？”
　　话音落地，香客们突然回过神来。
　　是啊，这件事的重点根本就不在于镇北王妃肯不肯帮忙。
　　这件事，从一开始就是错的呀！
　　有人调侃道：“闻县令，你走裙带关系就算了，怎么还在大庭广众下说出来？别人靠政绩升迁，你靠女人升迁，你也不嫌臊得慌！”
　　周围响起哄笑。
　　闻青松一张脸又青又白，不敢置信地瞪着闻星落，却说不出反驳的话来。
　　闻月引本想挽救父亲的声誉，可是刚张开嘴，闻星落就冷冷地指责她：“姐姐的话更是荒谬。既然姐姐认为粗茶布衣、平平淡淡才是真，为何今日还要穿金戴银花枝招展？为何还要为父亲的升迁汲汲营营？如果姐姐当真不慕权势，就应当归隐南山才对。”




=== 2_chapters/051_第51章 谢观澜刮疼了她的肌肤.txt ===
第51章 谢观澜刮疼了她的肌肤

　　被揭穿心思，闻月引臊得慌，恨不能立刻找个地洞钻进去。
　　闻如风眉头紧锁，护在闻月引面前：“星落，大庭广众，你也太不像话——”
　　“还有大哥。”闻星落甚至不想给他一个正眼，“你要母亲承担责任，可你呢？母亲在闻家的时候，你有给她请过安、斟过茶吗？你有关心过她吗？你没有。你在私底下抱怨母亲没有娘家、没有嫁妆，不能为你的前程铺路，可你能进白鹤书院，仰仗的难道不是母亲的面子吗？”
　　闻如风大惊，指着闻星落，半天说不出话来：“你……你……”
　　闻如云和闻如雷也满脸不可思议，震惊于闻星落的胆大包天，竟敢对他们出言不逊！
　　卫姒深深看了一眼闻星落，却没说什么，很快在护卫和丫鬟婆子的保护下离开了这里。
　　闻青松恼羞成怒，冲周围指指点点的香客们吼道：“看什么看？！还不赶紧走？！本官贵为堂堂县令，县令的家事岂是你们这些小老百姓有资格议论的？！”
　　等香客们都散了，闻青松才黑着脸转向闻星落：“孽女！”
　　他扬起巴掌，重重扇向闻星落。
　　少女猝不及防，雪白的脸颊赫然多出五道鲜红指印。
　　她身后，谢观澜眸光微凛。
　　在闻青松怒不可遏还要掌掴的时候，他出现在闻星落身前，牢牢捏住了他的手腕。
　　闻青松更加羞怒：“谢指挥使管着蜀郡二十万兵马还不够，现在还想插手下官教训女儿吗？！谢指挥使，这可是下官的家务事！”
　　“家务事？”谢观澜沉声，“闻县令难道不知道，宁宁如今是镇北王府的姑娘？本指挥使的妹妹，千娇万宠身份贵重，何时轮得到你来教训？！”
　　闻青松瞳孔缩小。
　　不止他，就连闻月引也陡然攥紧了手帕。
　　前世她和谢观澜打交道的时候，这个人面善心黑宛如恶鬼。
　　别说承认她是妹妹了，他根本就把她完全排斥在了镇北王府之外！
　　可是为什么这一世，他承认了闻星落？
　　甚至，还为她取了小字。
　　宁宁，宁宁……
　　秋绥冬禧，永乐安宁。
　　他用如此美好的字，为闻星落命名……
　　可是闻星落分明样样都不如她，她怎么配？！
　　闻家三兄弟同样面露惊愕。
　　他们以为镇北王府的人宠爱闻星落只是做做样子，毕竟她德行败坏、蠢笨木讷，连他们这些亲哥都对她避之唯恐不及，那些权贵又怎么可能对她青睐有加？
　　可是看谢观澜的态度，分明不是做样子那么简单。
　　还是说，其实是谢观澜伪装得太好？
　　他们急切地望向闻星落，试图从她脸上找到一丝被打后的难堪和悲伤。
　　闻星落垂着眼睫。
　　谢观澜革带军靴高大挺拔，覆落的阴影完全笼罩了她，仿佛是将她置身于他的保护下。
　　他把父亲挡在对面，叫父亲的巴掌再也不能落在她的脸上。
　　也许他是在演兄妹情深的戏码，毕竟他要把她和镇北王府彻底捆绑在一起。
　　可是闻星落不在乎。
　　此刻，她贪图他的庇护和温柔。
　　谢观澜松开闻青松的手腕，拿手帕擦了擦指尖：“扶山，派人告诉白鹤书院山长，即日起，将闻如风和闻月引从书院除名。”
　　闻如风震惊：“世子这是何意？！”
　　谢观澜丢下帕子：“你们惹宁宁生气，该不会觉得事情就这么算了吧？须知，镇北王府有债必偿。”
　　无论是恩债，还是仇债。
　　他转身：“我们走。”
　　闻星落跟上他。
　　突然就明白了，为何谢拾安他们会对谢观澜死心塌地。
　　两人走后，闻如风急了：“爹，再过两年我就要参加科举，眼下正是关键的时候！白鹤书院是西南最好的书院，夫子们学富五车经验丰富，我不能被除名啊！”
　　闻青松咬了咬牙：“都怪那个死丫头！听说老太妃也在慈云寺上香，我带你去求求她吧，你娘是她儿媳妇，你也算她半个孙子，兴许她肯帮你！说不定，还能请她教训教训那个死丫头！”
　　另一边，翠微亭。
　　谢观澜抱着双臂，看闻星落拿胭脂水粉往脸颊上盖。
　　她肌肤雪白又细腻通透，闻青松一巴掌打下去就红了，像是晕染开大片的红蓼花汁液，一层层胭脂水粉敷上去，不仅遮不住，反而更加奇怪醒目。
　　她捧着掌镜照了又照，一双杏眼水润润的，眼尾泛着些红。
　　她转身望向谢观澜，迟疑的将那半张脸给他看：“看得出来吗？”
　　谢观澜：“不是瞎子都看得出来。”
　　闻星落失落：“我不想让祖母瞧见……”
　　她孤零零在闻家长大，磕磕绊绊久了，便养成了不希望别人担心她的习惯。
　　仿佛别人担心她，也会成为她欠下的人情。
　　山风卷起她发髻后面的翠绿丝绦。
　　小姑娘无措地捧着掌镜，看似娇软可欺，实则宛如柔韧的嫩柳，很有自己的主意。
　　谢观澜忽然走到她跟前，一手捏住她的下巴，迫使她仰起头来。
　　他在小姑娘茫然震惊的目光中，道：“手帕。”
　　闻星落下意识把自己的手帕递给他。
　　是一块四四方方的嫩粉色小手帕，角落绣了“宁宁”二字。
　　谢观澜扫了眼那两个绣字，薄唇扬起微不可察的弧度。
　　他拿小手帕擦干净她脸上乱七八糟的脂粉，又从怀袖里摸出一只白瓷小药瓶。
　　他把药瓶里的药膏抹在闻星落的脸颊上，用温热的指腹一点点揉开。
　　药膏清冽的苦味混合了青年衣襟上的檀香，匀成一种异样的冷香，内敛而又矜贵，丝丝缕缕地钻进闻星落的鼻息。
　　她保持着仰头的姿势。
　　漆黑的眼瞳里，青年低垂薄薄的眼皮，细密的鸦睫在他那张秾艳俊俏的面庞上覆落阴影，光影勾勒出他深邃高挺的骨相，眉梢眼角的疏冷淡漠，似乎因为春夏之交的生机而多添一分温柔。
　　不知看了多久，直到青年指腹上的薄茧刮疼了她的肌肤，她才回神。
　　她惊骇于自己刚刚那一刻不寻常的心跳，下意识挣开他的手。
　　她低眉敛目，小声道：“我自己来。”
　　谢观澜轻嗤：“娇气。”
　　他的药膏很有用。
　　闻星落揉了片刻，再照镜子时已经看不见脸上的巴掌印了。
　　两人下了翠微亭，在一处佛殿找到老太妃时，却见闻青松一行人也在。
　　闻青松赔着笑脸：“我们家四个孩子，个个都是好的，又孝顺又听话。可是谢指挥使听信闻星落那丫头胡言乱语，竟然剥夺了孩子们读书的权利。太妃娘娘，您看能不能帮个忙，稍微约束一下谢指挥使和闻星落？”




=== 2_chapters/052_第52章 小姑娘嫁不了心上人.txt ===
第52章 小姑娘嫁不了心上人

　　老太妃拄着龙头拐杖，笑容不达眼底：“闻县令，你们家的孩子都是好的，难道我们家的孩子就不好吗？宁宁很乖，这段时间教养在我的膝下，但凡见过她的命妇小姐就没有不说好的。至于子衡，他从小就是个有主意的，做事情自有他的考量，我们当长辈的只管支持就是了。”
　　一番话绵里藏针，不动声色就把闻青松给怼了回去。
　　闻青松讨了个没趣，眉头拧成了麻花。
　　他不理解老太妃为何这么纵容谢观澜和闻星落。
　　他认为长辈都应该端起架子来，见针插缝地寻找晚辈们的错处，三不五时地训斥他们，反驳他们的一切言行举止。
　　只有如此，才能教养出听话乖顺的孩子，建立起自己的威严。
　　老太妃就是慈母多败儿！
　　他干笑两声，违心奉承：“太妃娘娘言之有理。”
　　闻星落上前：“祖母。”
　　“宁宁回来了？”老太妃这才真正舒展开眉眼，亲自为她擦了擦额头细汗，“寺庙里好不好玩？”
　　“好玩。”闻星落乖巧，“长兄带我逛了许多地方。”
　　旁边的闻青松冷哼一声。
　　他想起什么，突然掏出几枚香囊，堆起慈蔼笑容：“这是为父特意从慈云寺求来的香囊，花了不少钱哩。临近端午，佩戴香囊可以驱虫避邪。风儿啊，你和弟弟妹妹一人一个。”
　　闻如风把香囊发给闻月引等人，临到闻星落，却刚好没了。
　　闻月引捧着香囊，面露同情：“呀，爹爹忘了妹妹的份了，这可如何是好？”
　　闻青松呵呵笑道：“瞧我这记性，竟忘了我还有个小女儿！整日不见你来我跟前尽孝，我还以为我只有四个孩子哩！”
　　他眼里是不加掩饰的恶意。
　　大周以孝治国，谁家姑娘传出去不孝的名声，这辈子算是毁了。
　　他用这种法子报复闻星落当众顶嘴，害他在香客们面前沦为笑柄，他要让所有人都知道闻星落是个不孝顺的白眼狼。
　　可是闻星落一点儿也不恼。
　　她大大方方：“是我不好，随母亲改嫁后，整日里只忙着孝敬祖母和母亲，却没能承欢父亲膝下，这才叫您忘了我。好在母亲记性好，虽然不见三位兄长和姐姐来王府给她尽孝，却依旧记得他们四个。”
　　四周静了一瞬。
　　谢观澜突兀地笑出了声。
　　闻星落回敬得很漂亮。
　　字字客气，却又衬的闻青松小气苛刻。
　　毕竟她都跟她母亲了，难不成还得每天回闻家给闻青松请安问好？
　　顺带又踩了一脚闻如风四兄妹，暗讽他们不孝顺卫姒。
　　闻青松一拳打在棉花上，还被藏在棉花里的绣花针扎了手，好半晌才黑着脸道：“我说一句，你要顶十句嘴！小姑娘牙尖嘴利最是要不得，当心将来被婆家嫌弃！”
　　“闻县令这话不妥。”
　　汉中王妃薛氏突然站了出来。
　　她在旁边看了许久，越看越喜爱闻星落。
　　她爽快道：“小姑娘牙尖嘴利，才不会在婆家吃亏，这是好事。我倒是巴不得我女儿像闻姑娘这么伶牙俐齿，不叫别人随意欺负了去！”
　　陈乐之双手叉腰，脆声附和：“我娘说得没错！女儿当自强！”
　　闻县令见她们娘儿俩一唱一和，不由恼怒地望向陈玉狮：“世子也认为，女子能言善辩争强好胜是好事？！”
　　“为什么不是呢？”陈玉狮望向闻星落的目光充满欣赏，“闻妹妹是很好的姑娘。”
　　闻县令气得不轻，摇着头告辞离去。
　　闻月引的目光在陈玉狮和闻星落之间来回逡巡。
　　汉中王世子居然称呼闻星落为“闻妹妹”，两个人看起来关系很好的样子。
　　难道是老太妃安排他们两个相看婚事？
　　可是上一世她在王府里的时候，别说汉中王世子了，就连普通的官宦子弟，老太妃都没给她安排过。
　　虽说她这辈子注定要被许配给皇太子，可是看着闻星落拥有这么好的婚事，她心里依旧不痛快。
　　既然是亲姐妹，那么闻星落就应该把她吃过的苦再吃一遍。
　　等主持方丈引着老太妃和薛氏离开后，闻月引款款上前，朝陈玉狮福了一礼：“多谢陈世子为我妹妹说话。”
　　少女眼波如水，暗含情愫。
　　陈玉狮轻咳一声：“无妨。”
　　“陈世子从汉中郡远道而来，想必还不了解慈云寺。”闻月引温声细语，“我常常来这里为父兄上香祈福，知道这里的素斋最好吃，我带陈世子去尝尝？