第1525章 重赏属下

　　钱无心被钱无量这么一刺激，想到自己在赵硕的面前所受到的屈辱不禁点了点头道：“好，既然如此，那么一切就依你，我没有什么意见。”
　　钱无量见到钱无心同意自己的主意不禁嘴角微微的翘起，一丝狞笑自钱无心的嘴角露出，只听的钱无量阴森的冷笑道：“赵硕，哪怕是付出再大的代价，我也不会要你好过的”
　　“咦，有些不大对劲，莫非有人在算计我不成？”
　　赵硕轻声的嘀咕了一声，只是这会儿他正帮惜花公子等人疗伤，并没有多想，他却不知道这回钱无量正在算计他呢，当然若是赵硕知晓的话肯定不会放在心上，就算是他站在那里，钱无量他们再敢来也伤不到他分毫。
　　惜花公子倒是没有受伤什么的，不过其他人可就没有那么好的运气了，担山大王、玄月圣尊等人的伤势可是一点都不轻。
　　不过这些伤势对于赵硕来说却都算不得什么，如果说是一名圣人巅峰的强者受了那么重的伤势的话，赵硕想要帮众人疗伤也要花费一番心思，只是这些人的实力并不算太强。
　　众所周知越是实力强大之人越不容易受伤，可是一旦受伤的话便没有那么好恢复，比起纳兰乾坤或者纳兰萩等人所受的那等严重的伤势来，担山大王他们的伤势看似眼中，其实赵硕很容易就能够帮这些人疗伤的。
　　赵硕将手从担山大王的身上拿开，在惜花公子等人的注视之下，担山大王缓缓的睁开双眼，眼中登时闪过一道精光，看得出担山大王比起先前那副虚弱的样子来可以说是有了巨大的变化。
　　如果不是亲眼看到赵硕出手在这么短的时间就将担山大王所受的严重的伤势给治好的话，他们都有些不相信了。
　　担山大王自己也有一种如在梦中一般的感觉，反应过来，伸展了一下躯体，脸上露出惊喜之色，向着赵硕颤声道：“属下多谢府主再造之恩。”
　　赵硕闻言不禁伸手在担山大王的肩膀之上拍了拍笑着道：“这是什么话，什么再造之恩啊，可没有那么夸张，我只不过是动手帮你疗伤而已，就算是我不帮你，你最多就是花费一些时间罢了。”
　　话虽然如此说，可是在担山大王的心中，赵硕那可是高高在上的齐天府的府主，就算是他受了伤，赵硕能够赐下灵药助他疗伤已经非常的不错了，但是赵硕竟然消耗自己的元气亲自动手帮他疗伤，这如何不让担山大王心中感激万分呢。
　　安抚了担山大王，赵硕出手帮其他人疗伤，可以说担山大王的伤势是众人当中最为严重的一个了，既然连担山大王那样严重的伤势对于赵硕来说都没有什么困难，那么剩下的这些人的伤势自然就难不倒赵硕了。
　　只是七八个人身上都有伤，即便是赵硕疗伤的速度极快，可是也不可能在一会儿的功夫当中便将这些人的伤势给治好。
　　赵硕足足花费了三四天的时间什么都不做，专门的帮这几人疗伤，当所有的人都完全的康复之后，赵硕松了一口气。
　　客厅之中，惜花公子等人正恭敬的坐在那里，一脸崇敬的望着赵硕，赵硕目光在众人身上扫了一眼，满意的点了点头道：“诸位这一次的表现本府主非常的满意，没有丢我们齐天府的颜面。”
　　被赵硕如此的称赞，众人脸上都露出几分欢喜的神色，毕竟他们的作为可以得到赵硕的肯定，对于他他们来说也是一种无上的荣耀不是吗。
　　赵硕的目光落在了惜花公子的身上，看着惜花公子赵硕开口道：“惜花公子，这一次你的表现本府主很是满意，面对钱家的强势，你能够不卑不亢的应对，本府主决定赐你一件至宝。”
　　说着赵硕的手中出现了一把宝剑，不正是赵硕从钱无心的手中夺来的那一把无心杀剑吗。
　　当看到无心杀剑的时候，不止是惜花公子，就算是担山大王等人都不由的露出吃惊的神色，他们看了看赵硕手中的无心杀剑，再看看惜花公子，显然是有些反应不过来，难道说赵硕真的要将无心杀剑这件至宝赐给惜花公子不成。
　　这可是一件杀伐至宝啊，而且无心杀剑在万年城当中的名头那可是非常的响亮的，尤其是他们这些曾经的小势力的透明，曾经可是做梦都想拥有一件至宝的，当然这也只是做梦而已，他们只是期望有朝一日能够近距离的看一看这一件至宝就已经非常的满足了。
　　但是如今赵硕竟然说要将意见至宝赐给惜花公子，在场的众人可以说是一点心理准备的都没有，尤其是赵硕明显是要将无心杀剑赐给惜花公子，这更是出乎了所有人的意料。
　　惜花公子连忙站起身来，向着赵硕略显惶恐的道：“属下惶恐，属下何德何能如何当得起这件至宝，还请府主收回，属下不敢收纳”
　　赵硕看到惜花公子的反应不禁笑了笑，摇头道：“这虽然是一件至宝不假，可是在本府主的眼中，它的价值万万是无法同惜花公子你相比的，莫说是一件至宝，便是更多的至宝本府主同样也可以赐予你。”
　　一件至宝何等的珍贵，可以说在许多的强者的眼中，至宝那才是最为重要的，人死了没什么，只要至宝还在，大不了就是给至宝再寻一个主人罢了，。
　　但是赵硕如今竟然告诉惜花公子，在他的心中，惜花公子的价值远远的超过一件至宝的价值，这对于惜花公子来说可是一种极大的肯定和鼓励，就算是以惜花公子这些年的心性修为也被赵硕给感动的几乎都当场落泪。
　　赵硕走到惜花公子的面前居高临下的看着恭敬的跪伏在自己面前的惜花公子，将手中的无心杀剑轻轻的交到了惜花公子的手中道：“这无心杀剑本府主便赐予你，希望你以后能够手执杀剑为我齐天府立下更多的功劳。”
　　惜花公子强自压下内心的激动，恭敬的接过无心杀剑，颤声道：“属下定不负府主所望，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　赵硕回到主位之上坐在那里，目光落在其他人的身上，思量了一番开口道：“你们实力稍稍的差了那么一些，如果遇到了圣人巅峰的强者肯定是没有一战之力，但是本尊不希望你们当中有谁出现什么性命危险，这遁天道符乃是本府主亲自所制，你们每人一枚，权当防身保命之用吧。”
　　说着赵硕手中飞出几道道符来，那几道道符各自飞入到在场众人的手中，先前担山大王等人见到赵硕赐下了一件至宝赏赐惜花公子，一个个的围惜花公子感到无比的欢喜，同时心中也知道赵硕肯定不会忘了他们的，但是他们怎么都没有想到赵硕竟然会赐下一道保命的道符。
　　按照赵硕所言的话，那一道遁天道符对于他们来说关键时刻是能够救命的好宝贝，虽然说其价值无法同一件至宝相比，可是他们之中谁也没有奢望自己能够得到一件至宝，毕竟就算是赵硕出手大方一人赏赐他们一件至宝，他们也没有能力保住自己手中的至宝，倒不如一道保命的道符来的实际。
　　众人一个个的都无比满意赵硕的赏赐向着赵硕拜谢之后，赵硕摆了摆手道：“行了，这一次你们做的很好，不过以后再遇到有人找麻烦的事情，能自己应付的便自己应付，如果实在是应付不了的话，你们断然不可如这一次一般逞强，你们都有求救的玉符，只要捏碎玉符，本府主定会赶来相助。”
　　见到赵硕对他们的安危如此的在意，众人自然是再次的感动不已。
　　当惜花公子带领着众人回到梅家祖宅所在花费了几天的时间将梅家祖宅彻底的推平，然后开始在那里建造新的府邸。
　　惜花公子等人归附道赵硕的麾下成为了赵硕的属下，并且开始给赵硕建造新的府邸，这样的消息很快就在万年城当中传开了。
　　先前那些超一流实力当中感觉到赵硕的威胁的势力本来以为赵硕不会在万年城当中落脚太长的时间，加上赵硕这些年来一直是深入简出，并且还是住在纳兰家的别院，一看就不像是要在万年城常驻的情形，所以许多人对其非常的忌惮，但是都希望赵硕能够早些离去。
　　只是如今赵硕不止是收拢了惜花公子等人作为手下，并且还在万年城当中大张旗鼓的建造府邸，这岂不是说赵硕以后就要在万年城当中落脚了吗。
　　如果赵硕真的要在万年城当中落脚，那么赵硕所代表的这么一股强大的新兴势力肯定会对万年城许多年所形成的平衡的局面产生巨大的冲突，尤其是早已经分配好的利益定然会受到冲击。
　　所以说就在惜花公子大搞建筑的时候，整个万年城当中已经是暗潮汹涌，除了极少数同纳兰家还有呼延家交好的势力之外，可以说绝大多数的超一流势力对于赵硕都是抱着一种敌视的态度。
　　这一日赵硕正无所事事，忽然太阳尊者来报。
　　太阳尊者走进房间当中，看到赵硕坐在那里便上前道：“府主，纳兰乾坤前来，此刻正在前厅等待。”
　　赵硕闻言连忙起身，一边同太阳尊者向着前厅走去，一边同太阳尊者道：“这个时候纳兰伯父前来有什么事情啊？”
　　赵硕颇为不解，只是太阳尊者显然也不知道这一点，所以也无法回答赵硕的话。
　　当进入前厅的时候，赵硕刚好看到纳兰乾坤正坐在那里品茶，纳兰乾坤见到赵硕走过来，脸上不禁露出几分笑意，向着赵硕道：“贤侄，你可真是好雅兴啊，竟然还有心思在这里稳如泰山一般。”
　　赵硕显然是被纳兰乾坤这听上去没头没脑的话给搞的迷糊了，满脸不解的望着纳兰乾坤道：“伯父，这话从何说起啊？”
　　纳兰乾坤看着赵硕那副明显迷糊的模样不禁苦笑道：“看来贤侄是真的不知道了。”
　　赵硕苦笑着道：“伯父，你倒是和我说说啊，到底是怎么回事，你不和我说，我知道什么啊？”
　　纳兰乾坤向着赵硕道：“贤侄，你曾经和我说起过，你并不打算在万年城当中呆太久不是吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，我的确是没有打算在万年城当中呆上太久啊，等到我和萩儿两人的婚事完毕之后，我便准备带萩儿离开万年城的，这些小侄曾经已经和伯父说起过啊，伯父今天问起，莫非是有什么问题吗？”
　　见到赵硕如此回答，纳兰乾坤露出一副松了一口气的模样道：“这样就好，可是你为什么又让惜花公子他们帮你建造一座府邸呢？”
　　赵硕这个时候总算是反应了过来，原来自己让惜花公子建造府邸的举动让纳兰乾坤产生误会了，不过想一想也没有什么好奇怪的，如果是换做自己的话，恐怕也会产生误会的，毕竟一个人如果没有长居一地的打算的话，很少会有人兴师动众的建造那么一座府邸出来的。
　　不过赵硕是何等的人物啊，很快就想到了其他的问题来，如果说只是因为自己建造一座府邸让纳兰乾坤产生误会的话，纳兰乾坤怕是也不会像先前那般的担心了，这其中肯定有什么自己所不知道的事情。
　　心中一动，赵硕向着纳兰乾坤道：“纳兰伯父，是不是发生了什么事请，不容何至于让您亲自走到一遭呢？”
　　纳兰乾坤对于赵硕的反应并没有如何的吃惊，如果赵硕不如此询问的话，他才要惊讶呢，看了赵硕一眼，纳兰乾坤道：“你不知道，就因为你让惜花公子建造那一处府邸的举动，如今偌大的万年城已经是暗潮汹涌了。”
　　赵硕反应极快，立刻就明白了过来，看着纳兰乾坤道：“原来如此，我明白了，想来是那些敌视小侄的人认为小侄要在万年城当中常驻了，生怕小侄会抢到了他们的利益，他们产生了一种威胁感，莫非有哪一方势力想要对小侄动手不成？”
　　纳兰乾坤摇了摇头道：“这倒没有，贤侄实力如何，那些老家伙心中可是非常的清楚的，他们除非是所有的人都联合起来，不然的话，他们是没有这个胆子来对付贤侄你的”
　　赵硕颇为自信的点头道：“我也是这么认为的，就凭那些人那点胆量，我料想也米有谁敢来找我的麻烦。”
　　纳兰乾坤向着赵硕道：“其实你大可不必如此兴师动众的建造这么一处府邸的，你也说了，大婚之后你便会离开，建造这么一座府邸有什么用处呢？”
　　这个时候站在一旁的太阳尊者开口向着纳兰乾坤道：“纳兰道友，你有所不知，我家府主之所以兴师动众的建造那么一处府邸来，完全是为了将来的大婚做准备的。“纳兰乾坤闻言不由的愣了一下，显然是一时之间反应不过来，赵硕大婚同建造府邸有什么关系吗？
　　看着纳兰乾坤的反应，太阳尊者笑道：“道友，我家府主建造这么一座府邸来，是想要风风光光的将主母迎娶回来，可是如果府主不建造一座府邸的话，难不成就然府主在这里迎娶主母吗，虽然说主母不在意，但是如果真的如此的话，到时候肯定会让我家府主还有纳兰家脸上无光的。“纳兰乾坤听了太阳尊者的话倒是反应了过来，深吸一口气看着赵硕道：“原来如此，是我疏忽了，竟然没有考虑道这一点，如今看来贤侄的考虑非常的周到。“明白过来赵硕为什么要那么兴师动众的建造一座府邸之后，纳兰乾坤对于赵硕考虑的如此全面那是再满意不过了，毕竟太阳尊者说的有道理，即便是他们纳兰家不在意，但是如果涉及到赵硕还有纳兰家的颜面的话，一切可都不可马虎大意。
　　毕竟到时候纳兰家嫁女儿，赵硕迎娶纳兰萩，肯定是万众瞩目的事情，若是到时候赵硕在他们纳兰家的别院之中迎娶纳兰萩的话，就算是纳兰乾坤也能够想到，到时候那些敌视赵硕的人肯定会趁机中伤赵硕。
　　从赵硕这里得到了满意的答复，纳兰乾坤也没有多呆，起身离去。
　　待到纳兰乾坤离去之后，赵硕向着太阳尊者道：“你去告诉惜花公子，让他派人给我注意一下万年城的那些势力到底有什么反应，被到时候突然冒出来一股势力要对付我们，俄日我们却还被蒙在鼓里什么都不知道。”
　　太阳尊者深以为然的点头道：“属下这就去办，绝对不会让今天的事情再次发生。”
　　就算是太阳尊者也觉得最近他们有些疏忽了，毕竟那么大的事情，他们竟然一点风吹草动都没有听到，结果还是让纳兰乾坤上门才知道万年城当中因为他们建造府邸的事情已经是暗潮汹涌了。
　　************
　　九千送上，砸花，砸票哦

第1526章 暗潮汹涌而来

　　就算是太阳尊者也觉得最近他们有些疏忽了，毕竟那么大的事情，他们竟然一点风吹草动都没有听到，结果还是让纳兰乾坤上门才知道万年城当中因为他们建造府邸的事情已经是暗潮汹涌了。
　　领了赵硕的吩咐，太阳尊者径自赶到惜花公子等人所在的梅家祖宅。这会儿功夫惜花公子正同担山大王等人带人在那里建造府邸呢。
　　突然之间得知太阳尊者前来，惜花公子连忙放下手中的事情亲自前来迎接。
　　太阳尊者那可是跟在赵硕身边的心腹了，别看惜花公子等人那么的得赵硕的信任，可是同太阳尊者相比起来却是没有什么可比性，再说了太阳尊者的实力也要比他们强大许多，因此对于太阳尊者夫妇，不管是惜花公子还是担山大王他们都是非常的尊敬的。
　　匆忙的走到太阳尊者的面前，惜花公子向着太阳尊者抱拳道：“见过护法大人，不知道护法大人前来可是有什么事情？”
　　一般情况下太阳尊者应该不会来这里，既然太阳尊者前来，想来是有什么事情，惜花公子开口询问也在情理当中。
　　太阳尊者示意惜花公子不用多礼，招呼惜花公子道：“惜花公子，我来有事情要和你说。
　　惜花公子点了点头道：“护法请随我来。”
　　既然太阳尊者有事情要和他说，自然不可能要太阳尊者在外面站着不是，惜花公子亲自将太阳尊者引领进一间建好的大殿当中，招呼太阳尊者坐下来之后，惜花公子这才坐了下来道：“护法前来莫非是因为这府邸的事情吗？”
　　在惜花公子想来太阳尊者前来应该是同这新建的府邸有关，不然的话似乎也没有什么事情值得来寻自己。
　　太阳尊者点了点头然后又摇了摇头，向着颇为不解的惜花公子道：“这事情说来同新建的府邸有关，但是我此来也不完全是因为这新建的府邸。”
　　说着太阳尊者就将纳兰乾坤前去见赵硕的事情给惜花公子说了一遍，惜花公子听了之后脸上露出惊愕之色，反应过来之后，露出一副自责的模样道：“都怪我，如果并不是我将人手都抽调回来，疏忽了对于万年城的打探的话，也不至于会出现这种状况。”
　　太阳尊者向着惜花公子道：“其实也没有什么，不止是你疏忽了，就连我和府主都有些疏忽了，好在并不算完，你即刻派出一些人去打探一下万年城当中的消息，看看有没有什么对我们不利的事情。”
　　不用太阳尊者催促，惜花公子便点头道：“护法放心，我这就亲自安排，已经将情况打探的一清二楚。”
　　有惜花公子他们这些万年城当中的地头蛇亲自去打探消息，相信要不了多久，他们就可以对万年城当中那些势力对于他们齐天府到底是什么一个态度有一个清楚的了解。
　　不要小看了惜花公子等人，他们都是万年城当中的地头蛇，再说了先前的那些被赵硕救了性命的头领，虽然说很多都没有选择归附齐天府，可是总归都欠着赵硕一份莫大的恩情的，惜花公子只要去向这些人打探消息，相信没有谁会有所隐瞒。
　　惜花公子就是通过这些人，只是短短的一个下午的时间便将事情搞得一清二楚的，不过在搞清楚万年城当中的形式之后，惜花公子的脸色有些凝重。
　　不过惜花公子得到的消息有些惊人，他可不敢有丝毫的犹豫，匆忙的赶去见赵硕。
　　这会儿赵硕听到惜花公子前来，正将纳兰萩派来的听香小丫头给打发走，脸上带着若有若无的笑意。只是如果辛芦诸女看到赵硕的笑容的话肯定就知道赵硕这是生气了。只是辛芦诸女并不在赵硕的身边，哪怕是太阳尊者夫妇感觉赵硕的神情有些不大对劲，但是他们也不知道赵硕在听了听香送来的消息之后，心中正渐渐的升起一股火焰来。
　　就在这个时候惜花公子匆匆的赶了过来，太阳尊者向着赵硕道：“府主，惜花公子在外面求见。”
　　赵硕深吸一口气，点了点头道：“让他进来吧，想来他是打探到什么消息了。”
　　惜花公子走了进来向着赵硕行了礼，赵硕摆了摆手示意惜花公子坐下道：“惜花公子，这个时候过来，是不是让你打探的事情有什么眉目了？”
　　惜花公子点了点头，一脸凝重的道：“府主，属下今天下午通过关系打探了一番，发现了一件极其重要的事情。”
　　赵硕笑了笑道：“哦，什么事情，竟然让你如此的重视，说来听听。”
　　惜花公子道：“府主，属下打探到，似乎万年城当中一些势力已经联合在了一起，好像要对我们齐天府动手。”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“呵呵，分明就是要对付我赵硕吗，这点并不意外。”
　　看到赵硕一点吃惊的神色都没有，惜花公子不禁愣了一下道：“府主难道您早就知道？”
　　赵硕摇了摇头道：“我还没有那么大的本事，不过就在方才，萩儿身边的侍女前来，告诉我这个消息，既然连你都打探到了，看来这事情是真的了，而且那些势力的人还真是不将我们放在眼中啊，他们这是不怕我们知道呢。”
　　惜花公子心中一惊，他自然知道赵硕口中的萩儿正是纳兰家的小姐纳兰萩也就是他未来的主母，先前他打探到这个消息的时候还没有想那么多，只是想着快些赶过来让赵硕知晓，如今听赵硕这么一说还真的如赵硕所说的那样呢，对方真的是不怕被赵硕知道，不然这样的事情怎么可能会这么容易就让人打探到呢。
　　这种事情从来都是保密了再保密的，只要不出什么意外，根本就不会泄露一点风声，如今他们这么轻易的就可以打探到这些，想来对方是对自身有着十分的把握，想到这一点，惜花公子不禁有些担心的向着赵硕道：“府主，我们该怎么办？”
　　赵硕笑着向惜花公子道：“怎么，怕了吗？”
　　惜花公子道：“府主这是什么话，属下不怕，莫说只是其中的一些势力联合起来，就算是整个万年城当中的所有的势力联合起来对付我们，属下也不会皱一皱眉头，若是有人想要伤害府主的话，那就必须要从我们的尸体之上踏过去。”
　　赵硕道：“没那么夸张，他们想要对付我赵硕，那要看看他们有没有这份实力了，说来这些人心中对我早有不满，只是这些年一直都被压了下来，很多人都希望我能够早日离开万年城，这样他们也可以眼不见为净，如今我却要你们兴建府邸，看来某些人是有些急了啊。”
　　惜花公子并不清楚赵硕同那些人之间的恩怨，因此听赵硕说起来的时候心中有些搞不明白，不过太阳尊者这个时候道：“府主，那些人还敢怨恨府主，真是不知所谓，府主当初只不过是坏了那些人想要窥视九阴铸鼎*这等邪功的好事就被这些人给记恨在心，如果到时候有谁敢来找府主的麻烦，属下定让他们有来无回。”
　　听太阳尊者这么一说，惜花公子算是明白过来这其中是怎么回事了，站起身来向着赵硕道：“府主，属下这就去将担山大王他们召回来，咱们就在这里等着那些人，到时候一定要给他们一个教训。”
　　赵硕摇了摇头道：“一切保持原样，你们该干什么就干什么，他们无非就是想将我赶走罢了，可是我就偏偏不走了，你们给我加快速度修建府邸，就冲着他们，我就在这万年城当中多呆上一段时间，看他们能够如何。”
　　赵硕这话带着几分赌气的味道，但是赵硕不止是要考虑到自身，同时还要考虑到纳兰家等同自己交好的势力。
　　如今看情形，敌视自己的势力占了大多数，其中还有一些是保持中立的，只有极少数的几家是同自己交好的，若是自己拍拍屁股走人的话，谁敢保证这些敌视自己的势力会不会趁机对纳兰家或者呼延家这些同自己交好的家族动手啊。
　　许多年来万年城当中便是保持着一个平衡，正是因为大家之间互相顾忌无法形成联盟自然不好对其他的势力下手，可是如今不同因为赵硕的缘故，许多的势力趁机摒弃前嫌暂时的走到了一起，谁也不敢保证这些联合起来的势力会不会趁机搂草打兔子就将纳兰家等交好自己的势力给灭了。
　　万年城就那么大，利益就那么多，如果能够少几家势力来分享的话，岂不是更好吗。
　　如今赵硕的出现打破了这个平衡，很有可能万年城会出现一场混乱，一场重新划分万年城利益的大混乱。
　　赵硕将自己的猜测同太阳尊者还有惜花公子说了一遍，两人都被赵硕的猜测给吓了一跳，但是当他们冷静下来之后思量了一番发现赵硕所说的这个可能性未必就没有。
　　***********
　　第一更，有花砸花，有票砸票

第1527章 风雨将近

　　赵硕将自己的猜测同太阳尊者还有惜花公子说了一遍，两人都被赵硕的猜测给吓了一跳，但是当他们冷静下来之后思量了一番发现赵硕所说的这个可能性未必就没有。
　　只听得惜花公子道：“府主，属下仔细的想了想发现你所说的这个可能性极大，甚至属下都怀疑那些势力是不是打着要对付府主的招牌才联合起来的，但是其真正的目的就是要对纳兰家还有呼延家这些势力下手。”
　　赵硕自己都有些佩服自己的联想能力了，但是惜花公子似乎比赵硕想到的更加的离谱，但是赵硕笑了笑向着惜花公子道：“你说的这个可能性极低，如果说他们在对付我的同时想要趁机对付纳兰家等一些势力这个可能极大，可是你要说他们的根本目的却是要对付纳兰家，这一点我却不认同。”
　　而一旁的太阳尊者却是道：“府主，惜花公子，不管怎么样，反正咱们的处境都不会太好，更重要的事很有可能会因为我们连累纳兰家等一些势力，我们是不是要通知他们一下啊。”
　　赵硕闪烁着精光口中喃喃的道：“这种危机既然我们能够看得出来，我想这些在万年城当中存在了那么多年的势力应该不至于没有一点的警觉性吧，或许根本就不用我们提醒，这会儿他们都已经意识到了吧。”
　　赵硕所不知道的是就在他同惜花公子还有太阳尊者在那里说着这件事情的时候，在纳兰家的一处密室当中，纳兰乾坤、呼延通等六家同两家交好的势力的家主或者头领都聚在一起。
　　在几人的脸上都挂着凝重的神色，只听得呼延通道：“这次无极宗联合各大势力虽然说是打着对付赵硕的旗号，可是我们大家伙也都该清楚如果有机会的话，无极宗等势力绝对不会放过对付我们。”
　　纳兰乾坤点了点头道：“呼延通说的不错，就怕他们对付赵硕是假，对付我们是真啊，说来这次是我们纳兰家连累诸位了。”
　　只见一名女子宛若男子一般爽利的笑道：“我说纳兰乾坤，你这话可就不对了，什么叫连累啊，咱们在场的那都是同赵硕交好的势力，而无极宗那些人敌视赵硕，他们这些人要对付我们也没有什么可惊讶的，连累一说你可别再提，好像咱们之中只有你们纳兰家同赵硕有关系似的。”
　　被这女子一说，纳兰乾坤苦笑着摇了摇头道：“灵寂道友所言甚是，是我失言了。”
　　灵寂道姑道：“现在我们还要考虑的是接下来该怎么办，我们要不要做好迎接大战的准备，到时候如果无极宗等人联合起来对付赵硕的话，我们是不是要同赵硕站在一起。”
　　呼延通道：“那还用说吗，自然是要同赵硕站在一起，难道我们要等着被各个击破吗，如果到时候真的让他们镇压了赵硕几人的话，可以肯定，信心大涨的他们绝对会趁机将我们几家给铲平的，到时候他们好分享我们几家所遗留下的势力啊。”
　　其他几人都向着纳兰乾坤看了过去，只听得纳兰乾坤轻咳一声道：“这件事情不是随便就能够确定的，我且和赵硕商量一下看看赵硕是什么意思。”
　　灵寂道姑点了点头道：“这样也好，不过你告诉赵硕，我们就是他的后盾，如果有什么需要帮忙的话尽管开口便是。”
　　纳兰乾坤开玩笑似的道：“放心吧，再怎么说赵硕那也是我女婿，若是真的有需要的话，即便是他不开口，我也会向诸位开口的。”
　　几人分别散去，纳兰乾坤赶去见纳兰萩，在寒秋院当中，听香赶了回来，正向纳兰萩汇报，纳兰萩听了听香的汇报，微微的点了点头道：“你说姑爷知道这些事情之后并没有什么反应？”
　　听香点头道：“是啊，我看姑爷非常的冷静，听了姑娘让我告诉他的事情之后，他只是稍稍的呆了那么一下便是一脸的平静，好像一点都不在意似的。”
　　纳兰萩眉头一挑道：“应该不会，赵硕应该清楚我不会拿这样的事情同他开玩笑，想来他是有恃无恐，所以才会这么的冷静的吧。”
　　站在纳兰萩一旁的听雨开口道：“姑娘，不管怎么说，那么多的势力联合起来对付姑爷，就算是姑爷自身的实力再强，难道还能够强得过连成道人吗，连连成道人那样厉害的强者都被大家联手镇压了下去，我看到时候姑爷的情况估计很危险。”
　　纳兰萩一脸的担忧道：“是啊，我正是担心这一点，赵硕他们实力不差，三两个超一流的势力未必能够拿赵硕如何，可是这一次无极门可是拉拢了十多个超一流的势力呢，实力极其强大，若是真的硬拼的话，赵硕断然不是这些势力的对手。”
　　纳兰萩在客厅当中来回的走动着，口中自言自语道：“怎么办，到底要怎么办才好呢？”
　　就在这个时候，纳兰乾坤从不远处走了过来，刚好看到纳兰萩在那里走来走去口中喃喃自语，以纳兰乾坤的实力如果有心的话，完全可以将纳兰萩的自言自语声听得一清二楚。
　　“呵呵，萩儿，你这是干什么呢，怎么皱着个眉头，一副愁眉苦脸的模样啊，这马上都要成为新娘子了，一点开心的意思都没有，是不是谁得罪你了啊，告诉爹爹，爹爹帮你出气。”
　　纳兰萩见到纳兰乾坤过来，见到父亲如此的打趣自己不禁跺了跺脚向着纳兰乾坤道：“爹爹女儿正烦着呢。”
　　接过听香送上来的茶水，纳兰乾坤坐下来道：“是不是为赵硕担心啊。”
　　稍稍的愣了一下，纳兰萩向着纳兰乾坤道：“父亲，你都知道了啊，你快想想办法，到时候那么多人要对付赵硕，赵硕他招架不过来啊。”
　　纳兰乾坤呵呵笑道：“真是有了夫君就忘了爹娘啊。”
　　纳兰萩拉着纳兰乾坤的胳膊晃动道：“爹爹，女儿都担心死了，你还有心同我开玩笑呢。”
　　纳兰乾坤将茶水放下，神色微微一正道：“爹爹此来就是为了这件事情，就在刚才我已经同呼延通，灵寂道姑等几位道友谈过了。”
　　纳兰萩闻言不禁眼睛一亮道：“难道说到时候大家会帮助赵硕不成？”
　　这显然是出乎了纳兰萩的意料，纳兰萩从小所接受的教育那就是嫁出去的女儿泼出去的水，纳兰家可以通过她和赵硕的关系占赵硕的便宜，但是赵硕想要占纳兰家的便宜那可没有那么容易。
　　见到纳兰萩那副惊讶的模样，纳兰乾坤道：“这一次的事情并不像你所想象的那么简单，我和呼延通等人商量了一番，感觉无极宗若是真的将赵硕几人给镇压下去的话，信心暴涨的他们极有可能会一鼓作气将我们这些同赵硕交好的势力给拔出。”
　　纳兰萩只是没有向这方面去想罢了，现在听纳兰乾坤这么一说，纳兰萩立刻就道：“他们这是要搂草打兔子，若是真的如此的话，只怕万年城要陷入到一片的动荡之中了。”
　　纳兰乾坤叹了口气道：“是啊，这么多年来我们这些超一流势力之间都保持着一个微妙的平衡，可是如今赵硕出现却是让这平衡打破了，到时候免不了一场大乱。”
　　“那我们该怎么办，是不是一开始就旗帜鲜明的站在赵硕这一边，这样或许能够震慑住那些人，让万年城的平衡继续保持下去？”
　　纳兰萩这话没有说完便自己摇了摇头，叹气道：“实力相差有些大，怕是很难维持这个平衡啊。”
　　纳兰乾坤道：“现在不是我们要不要站在赵硕一边的问题，最紧要的是赵硕有没有做好应对突变的准备，他需要不需要我们在第一时间站出来帮他，这些总是要同赵硕商量一下的。”
　　纳兰萩道：“我刚才已经让听香将消息传给了赵硕。”
　　纳兰乾坤道：“哦，赵硕是什么反应？”
　　在纳兰乾坤的注视下，听香摇头道：“姑爷看上去很平静，似乎是胸有成竹。”
　　摆了摆手，纳兰乾坤道：“我看我还是亲自走上一遭吧，不同赵硕见上一面，我这心中有些不踏实，再说了，有些事情必须要同赵硕商量一番才好有决定。”
　　纳兰萩起身道：“父亲大人，让我和你一起去吧。”
　　看了纳兰萩一眼，纳兰乾坤只是稍稍的思量了一下便点了点头道：“你跟着前去这样也好。”
　　父女两人没有磨蹭，没有多大一会儿功夫便出现在了赵硕所处的那一处别院，因为收拢了惜花公子等人，所以赵硕所住的别院之外正有人在那里巡视。见到纳兰乾坤还有纳兰萩两人，两名修者将二人拦了下来，确定了两人的身份之后这才将两人放了进去。
　　纳兰乾坤先前来过一次，见怪不怪，可是纳兰萩可是有一段时间没来过，看得有些惊讶道：“这些人就是赵硕收拢的那些人啊，看上去精气神挺不错的。”
　　**********
　　第二更，有花砸花，票票也好哦

第1528章 如意算盘

　　纳兰乾坤先前来过一次，见怪不怪，可是纳兰萩可是有一段时间没来过，看得有些惊讶道：“这些人就是赵硕收拢的那些人啊，看上去精气神挺不错的。”
　　纳兰乾坤笑着道：“赵硕这小子手段倒是不错，让他收拢了一些相当不错的属下，若是这些人能够成长起来的话，将来绝对会是赵硕的得力帮手。”
　　赵硕得到了通报，知道纳兰乾坤同纳兰萩一起前来连忙带上太阳尊者夫妇两人迎了出来。
　　看到纳兰乾坤，赵硕向着纳兰乾坤行礼道：“见过伯父。”
　　纳兰乾坤笑着道：“何必这么客气，大家很快都是一家人了。”
　　纳兰萩见到赵硕不禁俏脸一红，赵硕向着纳兰萩眨了眨眼睛，至于纳兰乾坤对于纳兰萩还有赵硕之间的眉目传情权当没有看到，轻咳了一声。
　　赵硕将两人迎进客厅当中坐下，纳兰萩便迫不及待的向着赵硕道：“赵硕，我让听香告诉你的事情，你都知道了吧。”
　　赵硕点了点头道：“先前伯父提醒我，我就派人去打探了一下，此时已经知道事情的来龙去脉，萩儿你又让听香前来送信，你说我能不清楚吗？”
　　见到赵硕是真的知道，纳兰萩稍稍的松了一口气道：“赵硕，这次的麻烦不小，无极宗联合了那么多的势力要对付你，万一……”
　　赵硕笑道：“无非就是无极宗还有那些家伙罢了，想要对付我的话，我倒是要看看到时候究竟是谁吃亏。”
　　心中一动，纳兰乾坤向赵硕道：“贤侄，我已经同呼延通还有灵寂道姑几人商量过了，到时候如果需要帮忙的话，你就不要客气，若是你扛不住的话，我怕到时候无极宗那些人会趁机对我们下手。”
　　赵硕点头道：“小侄也正想提醒伯父这一点，既然伯父想到了，那么小侄也就放心了。”
　　纳兰萩不清楚赵硕到底要如何应对无极宗还有那么多的联军，心中没底不禁担心的向赵硕道：“赵硕，不如让父亲他们带人帮你应对无极宗那些人吧，你虽然实力不差，可是他们人多势众，你未必就能够招架的住啊。”
　　赵硕笑着向纳兰萩道：“放心吧，我又不是傻子，若是实在招架不住的话，我肯定会向伯父求救的。”
　　见到赵硕这么说，纳兰乾坤拍了拍纳兰萩的手示意纳兰萩不用太过担心道：“萩儿也是关心你，不过萩儿说的不错，你若是真的应付不来的话，一定要记得通知我们，我们绝对是站在你这一边的。”
　　赵硕点头道：“暂时还不急，如果换做是我的话，我肯定会选择在两年之后再动手。”
　　纳兰乾坤惊呼一声道：“你的意思是说无极宗那些联军他们很有可能会在你和萩儿大婚的时候动手”
　　赵硕道：“这个可能性极大，至少让我选择时机的话，我会选择这个时间点。”
　　纳兰乾坤深吸一口气道：“不错，若是让我去选，我也会如此的选择，这么说来我们还有两年左右的时间做准备。”
　　赵硕笑着道：“不错，两年的时间说长不长，说短不短，若是专门去做一些事情的话，时间却是足够了。”
　　见到赵硕话里有话，纳兰乾坤不禁看了赵硕一眼，不过赵硕既然没有深说下去的意思，纳兰乾坤也就没有多说，他前来就是要和赵硕交个底让赵硕心中清楚一旦支撑不住便可以获得他们的支持。
　　如今同赵硕说了一番话，见到赵硕似乎是非常的有信心，纳兰乾坤也稍稍的放心一些，起身离去，他还要去见呼延通等人。
　　纳兰乾坤离去，不过纳兰萩却没有离开，因为婚期将近的缘故，纳兰萩不好前来赵硕这里，难得的来这里一趟，自然是不急着离开。
　　不知道什么时候太阳尊者夫妇两人已经离开了，就连客厅的大门也被人给关了起来，这会儿纳兰萩正依偎在赵硕的怀中。
　　赵硕的大手在纳兰萩的娇躯之上游走着，虽然是隔着衣衫，可是纳兰萩那玲珑的娇躯在赵硕的一番抚摸之下渐渐的变得火热起来。
　　挑开衣襟，赵硕的大手钻进衣襟当中，就见赵硕那一双大手在纳兰萩的胸前游走，完全靠在赵硕怀中的纳兰萩满面潮红，双目迷离，显然是被赵硕给挑起了情欲。
　　当赵硕的大手滑进纳兰萩的裙裾当中，慢慢的爬上那大腿根处的时候，纳兰萩身子微微一颤，赵硕只觉得手指陷入到一处火热湿润当中，晶莹的露珠洒落赵硕一手。
　　赵硕冲着羞赧不已的纳兰萩嘿嘿一笑，在纳兰萩的耳边一阵低语，纳兰萩不禁在赵硕的怀中挣扎起来，不过她如何能够违拗的过赵硕啊，没有几下裙裾就被赵硕给撩了起来，同时又被赵硕扯下了贴身的亵裤，一片白皙如玉的春光闪过，赵硕看着暴露在自己面前的那一对如同暖月一般的翘臀不禁心头一阵火气。
　　啪的一声脆响，赵硕禁不住在那诱人的翘臀之上拍了一巴掌，就见一个红彤彤的掌印登时浮现出来。而被赵硕给打了一巴掌的纳兰萩则是身子一颤差点就软倒在那里。
　　赵硕搂住纳兰萩的纤腰，身子向前一挺，顿时两人合为一体，纳兰萩只觉得自己被深深的填满了空虚，口中禁不住发出*。
　　从客厅到卧室，又从卧室到浴室，两人好一番大战，直到赵硕伏在纳兰萩的背上舒畅的发泄出来，两人这才停歇下来。
　　缓过一口气来，纳兰萩依偎在赵硕的怀中，那布满了晕红的娇躯贴着赵硕的身子，小手在赵硕的胸前画着圈道：“赵硕，你到时候如何应对无极宗那些人啊，如果应付不来一定记得向父亲求救，可别为了面子什么的……”
　　赵硕伸手在纳兰萩的翘臀之上拍了一巴掌道：“说什么呢，我赵硕是那种人吗，我可不会为了什么所谓的面子拿自己的性命开玩笑，再说了，我还要保住小命好好的享用我家的美人呢”
　　娇哼一声，纳兰萩白了赵硕一眼，幽幽的道：“赵硕，你自己保重，如果你出了什么事情的话，我一定会帮你报仇的。”
　　赵硕又在纳兰萩的翘臀之上拍了一巴掌道：“说什么呢，我是不会出事的，你也不会有事。”
　　赵硕知道纳兰萩那么说是在告诉自己，她会同自己同生共死的，毕竟如果自己真的出了意外，纳兰萩怎么可能是那些人的对手，真的帮自己报仇的，只怕仇未必能够报，可是性命肯定是保不住的。
　　送走了纳兰萩，赵硕招来太阳尊者夫妇两人吩咐了一番，太阳尊者夫妇两人听了赵硕的吩咐便匆匆离去。
　　接下来的两年的时间，惜花公子等人虽然担心不已，可是当整个府邸建造起来之后都不见无极宗那些人有什么动静，这让惜花公子等人对于赵硕更加的佩服。
　　这一日正是府邸渐成的日子，也是赵硕搬进府邸的日子，偌大的牌匾之上龙飞凤舞的书写着两个三个大字，正是齐天府三字。
　　不过赵硕搬进齐天府并没有什么大的动静，可是在暗中却有众多的势力注意到赵硕已经搬进了齐天府之中。
　　齐天府比起赵硕先前所住的纳兰家的别院来占地面积更加的广大，当真是院落林立，无论是亭台楼阁、花草树木都不是那别院可比的，这样一处府邸或许无法同那些存在了无数年的超一流势力的驻地或者家族所在相比，但是在万年城当中那也算得上是数得着的一处府邸了。
　　眼看赵硕同纳兰萩之间大婚将近，偌大的齐天府已经开始忙碌了起来，到处红灯笼高高挂起，一派喜气洋洋的景象。
　　就在齐天府上上下下开始忙碌起来的时候，就在无极宗的驻地，一片幽静的园林当中，十多名修者正聚在一起，如果有人看到这些人的话定然可以认出这十几人竟然是万年城当中十多个超一流势力的头领或者家主，任何一个人跺一跺脚的话，整个万年城都要震上一震。如今十多人汇聚在一起，便是掀翻了整个万年城都有几分可能。
　　无极宗宗主无极圣尊看了在场的众人一眼道：“诸位，按照我们曾经商量的计划，如今赵硕大婚之日将近，咱们也该做准备了。”
　　其他人都点了点头，这时无极宗主又道：“在这之前，我要向诸位介绍两位道友。”
　　众人都愣了一下，难道说无极宗主又拉拢了两大势力加入进来对付赵硕不成，若是如此的话那可实在是太好了，若是能够有两大势力加入的话，那么他们的势力将会更加的强大，到时候对付赵硕或者纳兰家等势力的时候，把握会更大一些。
　　就在众人猜测着无极宗主到底将何方势力拉拢进来的时候，就见两道身影走了过来，众人看到那两道身影的时候不禁露出了失望的神色，因为他们已经认出了走过来的两人，这两人不是别人，正是当初在赵硕的手中吃了大亏的钱家两位老祖，钱无量、钱无心两人。
　　钱无量、钱无心两位老祖咽不下那口气，尤其是家族的镇族至宝被赵硕夺走，两位老祖恨不得将赵硕给碎尸万段，但是就凭他们钱家的力量若是找赵硕的麻烦的话，赵硕反手之间就可以将他们钱家给覆灭，所以钱无量和钱无心便做出了一个让人难以置信的决定，钱家两位老祖竟然举族归附了无极宗。
　　对于两大圣人巅峰强者带着家族归附，无极宗上下自然是先惊后喜，以无极宗的实力，若是能够消化吞并了钱家的力量的话，那么无极宗绝对可以一跃成为万年城当中足以排进前三的强大势力。
　　当无极宗将钱无量还有钱无心两人的细心新身份介绍给众人的时候，就听无极宗主道：“诸位，钱无量、钱无心两位如今是我们无极宗的长老，这一次是想让诸位认识一下。”
　　钱无量站起身来向着众人抱拳道：“见过诸位道友，相信大家对我都不陌生，如今我们出现在这里，就证明我们有着一个共同的敌人，那个敌人不用我说，相信大家都清楚，那就是赵硕。”
　　众人看着眼中闪烁着寒光的钱无量，不少人心中都对钱无量鄙视不已，自己横行霸道也就罢了，结果撞上了铁板，连家族的镇族至宝都被夺走，自己又不敢去报复，结果愣是要举族归附他人。
　　当然众人再怎么的看不起钱无量也不会在脸上表现出来，正所谓不看僧面看佛面，如今钱无量还有钱无心已经归附无极宗，他们总是要给无极宗面子不是。
　　钱无量接着道：“我们家族的镇族至宝无心杀剑如今落在赵硕的手中，听说被其赐给了惜花公子，这一次我们定然要夺回无心杀剑，希望到时候大家能够成全。”
　　到了这个时候众人才算是反应过来，为什么无极宗主要特意将钱无量还有钱无心两人介绍给他们了，原来是打着这样的主意啊。
　　本来按照他们所商量的，到时候镇压了赵硕，所得至宝自然是谁缴获的就归谁，但是如今钱无量还有钱无心两人站出来这么一搅合，就想要将无心杀剑给预定了，这可是惹得许多人心中大为不快。
　　立刻就有一名家主阴阳怪气的开口道：“自己没有本事保护家族至宝也就罢了，被人夺走自然就是他人的，除非是到时候自己有本事夺到手，不然的话，至宝这等灵物，自然是有缘者得之。”
　　“不错，若是照着钱无量长老说的那样的话，那么在场诸位手中的至宝岂不是都要物归原主了吗，我看齐家主说的就不错，至宝，有缘者得之。”
　　在场的众人没有一个是傻子，既然知道了无极宗所打的算盘，当然是不可能让无极宗如愿，如今无极宗已经吞并了钱家的力量，一下子多了两个圣人巅峰的长老还有一二十名的圣人强者，实力足足提升了两三成，若是再让无极宗预定了一件至宝的话，那么无极宗岂不是要更加的强大了吗。
　　**********
　　一万字，有花砸花，砸票

第1529章 三人阴谋

　　在场的众人没有一个是傻子，既然知道了无极宗所打的算盘，当然是不可能让无极宗如愿，如今无极宗已经吞并了钱家的力量，一下子多了两个圣人巅峰的长老还有一二十名的圣人强者，实力足足提升了两三成，若是再让无极宗预定了一件至宝的话，那么无极宗岂不是要更加的强大了吗。
　　他们能够联合在一起自然是要对付赵硕，但是这并不意味着他们之间就没有一点的矛盾了，若是在镇压了赵硕之后，却让无极宗一下子成长为一个庞然大物的话，那可不是在场的各个势力所想要看到的。
　　无极宗主没有想到自己特意推出钱无量还有钱无心两人试图先霸占了无心杀剑，结果去而被众人联合抵制，无极宗主不禁泛起一丝怒火来，但是如今他们却需要联合在一起，根本就不好发火，一旦闹翻了，他们如何去对付赵硕啊。
　　压下心中的怒火，示意钱无量还有钱无心两人先坐下，只听得无极宗主轻咳一声，皮笑肉不笑的道：“诸位安静一下，既然大家都这么说，那么到手后大家就各凭机缘吗，一句话，无论是何等宝贝，有缘者得之。”
　　其他各个势力的人听了之后这才算是满意的点了点头，毕竟要他们将无心杀剑这等至宝就这么的让出去，在场的人可没有谁会甘心的，反正到时候各凭手段，若是那个时候自己得不到无心杀剑的话也只能怪自己没有这个运道也怪不的其他人。
　　只是众人却没有注意到在钱无心、钱无量两人低下头去的时候，眼中闪过一道狠辣的神色，看得出两人对于自家的镇族至宝就这么的被人给决定了下来，心中充满了一种愤慨。
　　除此之外，钱无量、钱无心两人对于无极宗主心中同样生出几分怨恨来，要知道他们当初归附无极宗的时候，无极宗主可是答应一定尽全力帮他们将家族的镇族至宝无心杀剑给夺回来的，可是如今呢，无极宗主只是提出来试探了众多势力的态度一下，见到众多势力反对便不再支持他们两人，这让钱无量还有钱无心对于无极宗失望不已。
　　两人对视一眼，低下头去，也不知道两人此时心中在想些什么，只不过此时众人的注意力都不在两人的身上，也没有谁去理会两人，毕竟这么多人当中，如果论及身份的话，别看钱无心还有钱无量两人是无极宗的长老，但是能够出现在这里，身份自然一个个尊贵无比，不是一方势力的头领便是一个强势家族的家主，说来钱无心、钱无量两人还真的不被这些人放在眼中。
　　尤其是钱无心、钱无量两人竟然连自己家族的镇族至宝都守护不住，若是在被夺走了至宝之后他们拼命的想办法去夺回至宝的话那倒也没有什么，就算是无法夺回，只要去努力了，也没有谁会瞧不起他们，但是钱无心、钱无量他们似乎是被赵硕给吓破了胆子，竟然不去找赵硕夺回至宝，反而是举族归附无极宗，连祖宗基业都一朝毁去，更是不得众人所喜。
　　无极宗主轻咳一声看着众人道：“诸位咱们这一次联合起来对付赵硕，可以说是自除去连成道人以来第一次联合起来，当初赵硕所传下来的八卦困龙大阵想来诸位都没有忘记吧。”
　　只听得一名女子咯咯娇笑不已，那娇笑声似乎透着一股子媚人的味道，听到这娇笑声，众人连忙稳住心神尽可能的不让自己受到那笑声的影响。
　　合欢宗主咯咯笑道：“如果赵硕见到我们到时候用他所传下的大阵去对付他的话，不知道他会是什么样的一个神情呢？”
　　众人闻言都是愣了一下，继而一个个的大笑起来，无极宗主笑着道：“合欢宗主所言甚是啊，真想看一看赵硕被自己的大阵给困住的时候会是什么样的神情。”
　　不过在这个时候，一个清冷的声音传来道：“诸位，你们也说了，那八卦困龙大阵可是赵硕所传下来的，难保赵硕没有什么应对的办法，如果我们以此来对付赵硕，万一到时候赵硕有应对的办法的话，我们岂不是要前功尽弃吗？”
　　这是一名浑身散发着森寒的气息的修者，此人乃是冷氏家主，冷家修行的法门乃是走极度森寒一脉，所以整个人坐在那里就好像是一座冰山一样让人难以接近。
　　冷氏家主这话一出口就听得合欢宗主咯咯笑道：“八卦困龙大阵这等大阵的玄妙之处相信在场的诸位都了解的一清二楚，当初赵硕为了要对付连成道人可是亲自给大家讲解了八卦困龙大阵的玄妙的，可以说我们已经是将其吃透，赵硕就算是有天大的本事，若是被八卦困龙大阵给困住的话，一样会落得连成道人一样的下场。”
　　几名修者听了合欢宗主的话点头道：“合欢宗主所言甚是，冷氏家主，你是想的多了，那八卦困龙大阵已经是被我们吃透，其中根本就没有任何破绽存在的，你也不想想，如果说八卦困龙大阵真的如你所想的那样有赵硕所留下的后手的话，我们察觉不到，但是连成道人那等强者难道察觉不到吗，可是如果八卦困龙大阵有一丝的破绽存在，咱们又如何能够将连成道人给困住并且顺利的将其炼化呢。”
　　冷氏家主叹了口气，点头道：“希望是我想的太多了吧，不过我们最好也要做好几手准备，免得到时候出现了什么意外。”
　　无极宗主嘿嘿笑道：“冷氏家主此言甚合我意，当初为了对付连成道人，赵硕可是准备了好几个方案的，可以说是将一切的可能都考到了，虽然说那些方案大多都没有用到，但是有一点我们却不得不佩服，那就是赵硕将一切都考虑到的做法是值得我们学习的，所以我们最还是如同赵硕当初对付连成道人一般做好几个方案，以便应付突发的状况。”
　　“赞同！”
　　“我没意见！”
　　既然要对付赵硕，众人对于赵硕的实力还是有几分了解的，至少在场的那么多人，没有一个敢说自己可以同赵硕在单打独斗的情况下胜得过赵硕，对付这样一个强者，众人自然知道越小心越好。
　　对付赵硕的机会只有一次，一旦到时候撕破了脸面让赵硕走脱的话，他们再想要寻机会对付赵硕可就没有那么容易了，说不定到时候赵硕会如同连成道人一般的报复他们呢。
　　连成道人因为嚣张的缘故，所以被他们给算计了，可是赵硕不同于连成道人，只看赵硕为了对付连成道人就考虑到那么多的方案，可以想象如果在无法将赵硕一次性的镇压下去的话，那么接下来他们未必就能够在同赵硕的缠斗当中占到什么便宜，说不定会因此而蒙受才惨痛的代价也未必可知。
　　十几个势力的头领聚在一起你一言我一语，没有多久还真的让他们给弄出几个所为的方案出来，不得不说三个臭皮匠抵得上一个诸葛亮这话还真的有几分道理，这么多人所列出来的方案差不多将一切都考虑到了，如果赵硕到时候真的被困住的话，只怕十之八九便要真的步上连成道人的后尘了。
　　确定了对付赵硕的时间之后，众人散去，不过在众人散去没有多久，三道身影再次出现，无极宗主、合欢宗主以及冷氏家主，三人竟然在众人离去之后再次的聚在了一起，看他们的反应似乎有什么秘密似的。
　　三人在一间静室当中坐了下来，淡淡的檀香袅袅升腾起来，谁也没有率先开口说话，房间之中一时之间陷入到一片宁静当中。
　　过了好大一会儿，合欢宗主咯咯一笑打破了宁静，那一双水灵灵的眸子在无极宗主还有冷氏家主两人的身上扫过道：“两位，咱们花费了那么大的功夫鼓动了这么多人一起对付赵硕，赵硕身上的至宝咱们暂且不提，却说赵硕所掌控的逆天神通，我们到时候如何避免其他人得到，你们有没有什么办法啊？”
　　冷氏家主淡淡的道：“我冷家对于赵硕没有什么敌意，如果不是为了那可以死而复生的神通的话，我冷家是不会同赵硕为敌的。”
　　无极宗主阴冷的一笑道：“冷氏家主，话可别这么说，有句话是怎么说的，当了婊子还想立牌坊，这可能吗，不管你们冷家是什么立场，可是既然你准备对赵硕动手就不要说这些废话。”
　　冷冷的瞪了无极宗主一眼，冷氏家主冷哼一声，眼看着两人就要争吵起来，合欢宗主在一旁道：“我说两位，你们双方有什么恩怨我不管，可是别忘了如今我们的最主要的目的是什么，等到从赵硕身上得到了我们所想要的东西之后，哪怕是你们立刻翻脸杀的你死我活的，我都权当没有看到。”
　　**********
　　第一更，有花砸花，有票砸票

第1530章 迎娶

　　冷冷的瞪了无极宗主一眼，冷氏家主冷哼一声，眼看着两人就要争吵起来，合欢宗主在一旁道：“我说两位，你们双方有什么恩怨我不管，可是别忘了如今我们的最主要的目的是什么，等到从赵硕身上得到了我们所想要的东西之后，哪怕是你们立刻翻脸杀的你死我活的，我都权当没有看到。(全文字小说更新最快)”
　　冷氏家主冷哼一声，微微的侧过身躯不去搭理无极宗主，无极宗主却是笑眯眯的向着合欢宗主道：“合欢宗主所言甚是，如果不是为了那逆天神通，我才不会同他们冷家联合呢，哼，做了就是做了，真是虚伪。”
　　压下心头的怒火，冷氏家主道：“如果你们让我留下来只是为了过来争吵的话，对不起，我这就要走了。”
　　合欢宗主道：“够了，都什么时候了，你们两人能不能暂时放下彼此之间的恩怨，别忘了连成道人未必只将赵硕的秘密告诉了我们三人，谁知道还有没有其他的人知道赵硕拥有死而复生的逆天神通，我们三人如果不齐心协力的话，到时候很有额可能就会为他人做了嫁衣裳，如果真的发生这种事情，别怪我到时候翻脸不认人啊。”
　　原来无极宗联合了那么多势力，其中的缘由并非仅仅是因为赵硕建造府邸显露出要常驻万年城架势，更多的是因为无极宗、合欢宗、冷氏家主三人从连成道人那里得知赵硕身怀逆天的神通，如果能够得到这等神通的修行之法的话，他们一样可以做到死而复生这等逆天的事情。
　　本来无极宗主他们是不大相信连成道人的话的，可是当连成道人陨落之后，他们各自发动力量调查了赵硕当年同连成道人之间所发生的一切，就是这一番调查下来让他们相信了连成道人在陨落之前秘密的告诉他们的那一番话应该都是真的，而非是他们所想的连成道人要挑拨他们同赵硕之间的关系。
　　当出赵硕刚刚现身的时候，实力甚至都不如他们强多少，可是那个时候的连成道人已经是非常的强大了，对付赵硕的话，完全有七八成的把握可以将赵硕给抹杀了，尤其是连成道人手下还有那么多的属下相助，对付起赵硕来可谓是轻而易举的事情。
　　但是在这其中让他们有些搞不大明白的就是，连成道人似乎是一心想要将赵硕给生擒活捉，许多可以将赵硕彻底的打杀的机会都被他给放过了。
　　当时打探来这些消息之后，他们再结合连成道人的话，却是让他们相信赵硕身上真的有什么大秘密，这等秘密或许未必就是连成道人所说的那等死而复生的神通习性之法，可是能够让连成道人这等有望道祖的强者都心动，那么赵硕身上所藏的秘密绝对不简单。
　　于是在一番鼓动之下合欢宗主、无极宗主还有冷氏家主他们愣是联合了十多个势力对付赵硕。
　　也是赵硕的实力太强，引来许多人的忌惮，再加上赵硕当初毫不讲情面，坏了许多人的好事，所以惹来了许多势力的忌惮，因此有人站出来要对付赵硕，虽然做不到一呼百应，但是仍然让不少人心动不已加入了进来。
　　无极宗主轻哼一声道：“我想以当时的情况来看，连成道人能够有力气将这些事情告诉我们已经是非常的不容易了，其他人未必就知道这些。”
　　冷氏家主也是点了点头道：“其实我们在这里想这些也都没有什么用，毕竟人心隔肚皮，咱们也不知道在这些人当中到底有没有人与我们一样的想法，不过想要分辨的话，其实也很简单的。”
　　“哦，不知冷家主有什么办法吗？”
　　无极宗主有些阴阳怪气的向着冷氏家主问道。
　　冷氏家主根本就不将无极宗主的那种说话的语气放在心上，只是淡淡的道：“我们只需要在对付赵硕的时候注意一下就能够分辨出来了。”
　　稍稍的愣了一下合欢宗主咯咯笑着点头道：“不错，不错，到时候忙着去抢夺赵硕身上的至宝的人肯定是不知道赵硕身上藏有大秘密的，如果有人不去抢夺至宝反而是来关注赵硕的话，那么对方十之**便是同我们一样得到了连成道人泄露出来的消息。”
　　无极宗主眼中闪过一道寒光道：“这个秘密只能够我们三人知晓，至于其他人，哼哼……”
　　合欢宗主笑道：“大不了到时候趁机将对方给灭了就是了，咯咯，不过我可是怕到时候你们谁会不会对我下手呢？”
　　冷氏家主看了无极宗主一眼，两人对视一眼，可以看到双方眼中素闪过的火花，两者之间的仇怨显露无余，似乎是忘记了一方的合欢宗主，但是越是如此，合欢宗主心中越是有些不安。
　　看着两人，合欢宗主一脸严肃的道：“两位道友，你们被怪我多嘴，如果我们想要顺利的获得我们想要的东西的话，我们最好是恩能够够同心协力，如果像现在这样你算计我，我算计你的话，只怕对上赵硕的时候我们也不敢全心全意的去对付赵硕，还要分出几分余力来防备从暗处冒出来的偷袭。”
　　无极宗主还有愣是家主不禁皱了皱眉头，他们两人何尝不是有着同样的担心，只是双方之间积怨已深，如果不是有合欢宗主在中间缓和气氛的话，冷氏家主又怎么可能和无极宗主两人坐在一起，二者那可是一见面就掐架的存在。
　　轻咳一声，无极宗主道：“不知道合欢宗主你有什么提议，不妨说出来听听。”
　　合欢宗主道：“其实我的想法很简单，那就是我们最好能够对天起誓立下一个誓言，内容就是在我们从赵硕身上获得我们所想要的东西之前，我们一定要齐心协力，任何人都不许算计对方。”
　　对视了一眼，无极宗主道：“我倒是没有什么，就是不知道冷家主有没有什么意见。”
　　冷氏家主道：“我同样也没有意见。”
　　合欢宗主听了稍稍的松了一口气道：“既然如此，那么我们三人这就对天起誓吧。”
　　三人立下了誓言，有誓言的约束，至少在从赵硕身上获得他们所想要的东西之前，他们三人不用担心会被同伴所算计，心思可以全部的用到对付赵硕上面来，不管如何，三人就算是口中不说，心里却是有着一种松了一口气的感觉。
　　不提无极宗主三人在那里又想些什么办法来对付赵硕，这个时候赵硕的心思正放在马上就要到来的大婚上面。
　　赵硕同纳兰萩之间的大婚在万年城当中可是非常的轰动的，可以说引来了各方势力的注意，哪怕是许多势力在暗中对赵硕那是无比的敌视，但是再怎么的敌视，到底是没有撕破了脸面不是，明面上大家还是一团的和气。
　　所以说在赵硕同纳兰萩大婚的日子临近的时候，各方势力终于有了反应，一个个的势力派出一队队的人带着各种贵重的贺礼亲自上门向赵硕道贺。
　　这一日赵硕将一个前来道贺的家主送走，回到客厅当中，太阳尊者送走了来人，走到赵硕的身前道：“府主，这些人分明是不怀好意，为何还要让他们进来呢？”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“难道我就不知道这些人前来是为了什么吗，他们一波一波的过来，看似是在给我们送上贺礼，其实真正的目的是想要进入到我们这府邸当中查看一番有没有什么禁制，他们这显然是在为大婚的时候对我们动手做准备呢。”
　　太阳尊者点头道：“既然府主知道，为何还要让他们在府邸当中随意走动呢，甚至府主还陪着几人在府邸当中转了转，可以说我们府邸之内的布局，不说全部，至少七八成都被这些人给打探的清楚了。”
　　赵硕眼中闪烁着异样的神色道：“是啊，就是要让他们打探的清楚，不然的话，他们怎么会自投罗网呢？”
　　太阳尊者心中一动低声道：“府主的意思是……“赵硕向着太阳尊者神秘的一笑道：“我可没有什么意思哦”
　　太阳尊者见状松了一口气，看赵硕如此，太阳尊者心中清楚，赵硕应该是有几分把握，不然的话赵硕不会这么的轻松。
　　一轮旭日高高的升起，天边一片红霞，当真是一个好天气。
　　这一日正是赵硕迎娶纳兰萩的好日子，早早的赵硕便按照万年城的风俗，亲自驾着九爪金龙前往纳兰家迎娶纳兰萩。
　　到了纳兰家的时候，纳兰家上上下下早已经做好了准备，此时的纳兰萩一身凤冠霞帔，整个人恍若从画中走出来的仙子一样，听香、听雨两名侍女侍立在一旁同样是一脸的喜色。
　　纳兰夫人、纳兰乾坤在受了赵硕还有纳兰萩两人的跪拜之后，赵硕带着纳兰萩飞身而起，两人一人落在九爪金龙之上，一人落在七彩凤凰之上，响彻天宇的龙吟声，清脆嘹亮的凤鸣声在万年城当中回荡，一队喜庆的人马跟在两者的身后。
　　***********
　　第二更了，求票票还有花花。

第1531章 大闹婚礼

　　纳兰夫人、纳兰乾坤在受了赵硕还有纳兰萩两人的跪拜之后，赵硕带着纳兰萩飞身而起，两人一人落在九爪金龙之上，一人落在七彩凤凰之上，响彻天宇的龙吟声，清脆嘹亮的凤鸣声在万年城当中回荡，一队喜庆的人马跟在两者的身后。[感谢支持小说](,看小说最快更新纳兰萩脸上带着几分喜庆之色，不过眉宇之间却露出一丝隐忧，赵硕见状向着纳兰萩笑了笑道：“萩儿，别一副愁眉苦脸的模样，今天可是我们大喜的日子。”
　　纳兰萩道：“我也想欢欢喜喜的，可是我心中却总是担心……”
　　赵硕道：“放心吧，我早就做好了准备，谁若是敢来破坏我们的婚礼的话，你夫君我就让他们付出惨痛的代价。”
　　见到赵硕如此的有信心，纳兰萩稍稍的放下心来道：“如果实在是扛不住的话，父亲大人还有呼延家主等人已经做好了准备，只要你将信号发出，他们会在第一时间赶来帮忙。”
　　赵硕笑了笑道：“你就放心吧，这话岳父大人都不知道和我说过几次了，我是不会忘记的。”
　　说话的功夫，迎亲的队伍便回到了赵硕所新建的府邸当中，从空中向下望去，好一片宏伟的府邸，整个看上去就好像是一个阴阳太极图一样，许多的建筑更是错落有致，透着几分玄之又玄的味道。
　　落在府邸当中，赵硕也微微的松了一口气，虽然说赵硕早有准备，但是如果在半路上那些人便动手动话，赵硕还真的应付不来，只能够带上纳兰萩跑路，可是如今既然让他回到了府邸当中，赵硕不敢说有百分之百的把握，但是六七成的把握还是有的，只要有谁敢在今天来大闹婚礼的话，赵硕肯定不会让对方好过。
　　赵硕的亲人不在身边，所以说赵硕和纳兰萩两人只是拜了天地，然后夫妻对拜之后，可以说这一刻两人算得上是真正的结为了夫妇。
　　就在赵硕与纳兰萩两人对拜之后，还没有直起身来，一阵大笑声从空中传来，紧接着就见数十道身影出现在空中。
　　听到那声音，赵硕脸上没有露出一丝惊讶，只是拉着纳兰萩的手轻声道：“他们总算是出现了，不过好在他们是在我们拜完了天地之后才出现的，不然的话，今天你我的婚礼岂不是要耽搁了。[感谢支持小说]”
　　纳兰萩反手握住赵硕的手，一脸情深的道：“夫君，如今你我夫妻一体，就算是死我们也要死在一起。”
　　赵硕闻言不禁翻了翻白眼，伸手在纳兰萩的手心之上挠了挠道：“说什么话呢，就算是他们这些混蛋都死干净了，我们也不会有事的。”
　　空中为首的一人正是无极宗主，剩下的几十人正是这些势力所出动的圣人巅峰的强者，而这些圣人巅峰的强者一出现便自发的八人一组结成八卦困龙大阵。
　　当看到那八卦困龙大阵从四面八方将自己这府邸给包围起来的时候，赵硕不禁笑了起来，赵硕大笑不已，可是让无极宗主等人心中有些发毛起来，因为他们实在是搞不清楚赵硕为何发笑，莫非这八卦困龙大阵真的有赵硕所留下的后手吗？
　　想到这一点无极宗主连忙给众人传音让大家小心戒备，一有什么不对的地方立刻启动备用的方案。
　　赵硕停下来之后，不屑的向着无极宗主道：“无极宗主，我真是很失望呢，我还以为你们准备了什么手段来对付我呢，没想到竟然是拿八卦困龙大阵这等出自我手的阵法来对付我，你们觉得这可能有效吗？”
　　隐隐的感觉到赵硕可能是真的有什么办法来对付八卦困龙大阵，所以说无极宗主显得有些底气不足的道：“是吗，我还就不相信了，这八卦困龙大阵既然可以困住连成道人，为何就困不住你呢，赵硕，你就乖乖的束手就擒吗，不然的话你将步上连成道人的后尘。”
　　赵硕眼中闪过一道寒光，只将无极宗主给吓了一跳，不过等到无极宗主反应过来之后，无极宗主脸上泛起一丝晕红来，自己是怎么了，竟然被赵硕给吓了一下边差点失态，幸好自己只是后退了一步并没有太过失态，不然他可是丢人丢大发了。
　　就在这个时候，欢喜宗主的声音传来道：“无极宗主，同他那么多的废话干吗，大家一起动手，想将赵硕给困住了再说。”
　　大阵缓缓的向着赵硕*近并且运转开来，一股无形的力量向着赵硕压了过去，隐隐的有将赵硕给镇压起来的迹象。
　　不过赵硕脚下却是踏着玄奥的步伐，随着赵硕踏着玄奥的步伐走动起来，那大阵所汇聚起来的气势还有力量就好像是清风一样从赵硕身边吹过，根本就没有带给赵硕丝毫的影响。[]
　　“怎么可能，赵硕竟然这么轻易的就能够避开八卦困龙大阵的镇压，原来他真的有办法应付八卦困龙大阵啊。”
　　合欢宗主见到赵硕那副轻松的模样不禁惊呼一声，脸上带着几分惊愕的神色，哪怕是先前有那么点心理准备，可是在看到赵硕真的有办法来应对八卦困龙大阵的时候，合欢宗主还是感觉有些惊讶。
　　好在众人在之前也考虑到了这种情形的出现，所以所在见到八卦困龙大阵无效之后，就听得无极宗主发出一声断喝道：“变阵，无极无相大阵，给我将赵硕给镇压起来。”
　　顿时空中的诸位圣人巅峰强者变阵，一座玄奥的大阵出现，虽然说这一座大阵没有八卦困龙大阵的煌煌大气还有那种让人无法抗拒的压力，但是这无极无相大阵有那么多的强者催动开来，威力同样不凡，如果赵硕没有什么办法应对的话，还真的有可能被镇压起来。
　　本来见到赵硕轻松的便破解了八卦困龙大阵带来的压力，纳兰萩心中松了一口气，但是紧接着就见对方变阵祭出一座无极无相大阵来，纳兰萩的一颗心又提了上来。
　　这个时候不知道什么时候出现在纳兰萩身边的太阴尊者似乎是看到纳兰萩担心的模样不禁向着纳兰萩笑着道：“主母，你大可不必担心，我虽然不知道府主到底做了什么样的安排，可是就算是我知道的府主所做的准备，就不是这些人可以轻易应付的来的。”
　　纳兰萩闻言不禁看着太阴尊者道：“太阴尊者，你说的是真的吗？”
　　太阴尊者笑道：“主母以为我会拿这样的事情向你开玩笑吗？”
　　知道太阴尊者不可能拿这样的事情开玩笑，可是在得到了太阴尊者的肯定的答复之后，纳兰萩还是担心赵硕的安危道：“这些人有被而来，而且人多势众，我真怕夫君招架不住啊，不行我这就给父亲大人发信号，让他们带人过来帮忙。”
　　这个时候纳兰萩明显是有些乱了手脚，别看纳兰萩平日里非常的精明但是如今事情涉及到自己的男人，纳兰萩就无法冷静下来，失去了方寸。
　　就在纳兰萩正准备发出信号求救的时候，赵硕闪身出现在纳兰萩的身边，阻止纳兰萩求援道：“萩儿，暂且不用惊动岳父大人他们，我们还应付的来。”
　　纳兰萩看着赵硕道：“赵硕，你不要硬撑，大不了我们请来父亲他们，大家一起冲出去，来日方长，只要人没事，我们总有机会报仇的。”
　　赵硕呵呵的一笑，微微的摇了摇头道：“你且站在一旁，看你家夫君我如何来收拾这些人。”
　　见到赵硕如此说，纳兰萩只好站在一旁，只听得赵硕道：“太阳尊者，太阴尊者还不归位，更待何时。”
　　太阳尊者还有太阴尊者两人闻言即刻身形晃动消失不见，不过就在两人消失不见的一瞬间，纳兰萩清楚的感应到一阵玄之又玄的波动传来，紧接着就见一个巨大无比的太极图出现在府邸的上空，一阴一阳，阴阳鱼转动不已，整个太极图案散发着玄之又玄的味道。
　　当太极图案出现的瞬间，无极无相大阵就好像是失去了动力一般，倒不是说大阵停了下俩，而是整个大阵的威能一下子下降了许多，估计大阵的威能只剩下全盛时期的两三成。
　　大阵之中的诸位修者感触最深，因为他们在第一时间察觉到他们同外加的天地元气之间的联系一下子就断开了，就好像是一条鱼儿从大海当中进入到沙漠之中，那种感受非常的不好。
　　“怎么回事，为什么会这样。”
　　诸位头领都没有想到赵硕竟然在府邸当中布下了如此一座大阵，这样一座阴阳大阵将外界的天地元气隔绝了起来，这样一来除非是有谁可以破去大阵，不然的话在这大阵之中消耗了元气是无法吸收外界元气来弥补的，如此一来，大家就好考消耗自身的积累来维持大阵的运转还有对付赵硕了。
　　赵硕手中托着天王塔向着无极宗主等人冲了上去，与此同时颇有夫唱妇随之风的纳兰萩也将万劫门户祭出跟着赵硕一起冲了上去。
　　冷哼一声，无极宗主喝道：“诸位还不动手，更待何时啊。”
　　于是就见十多道身影只是稍稍的愣了一下便毫不犹豫的向着赵硕冲了过来，其中冲在最前面的就是钱无量还有钱无心。
　　只听得钱无量冲着赵硕大喊道：“赵硕，你这恶贼，快还我钱家的无心杀剑。”
　　听了钱无量的大喊之声，赵硕不禁冷笑一声，不屑的看了钱无量一眼，对于钱无量同无极宗主等人搞在一起，赵硕并不觉得惊讶，他先前还感觉钱家没有来报复有些不大对劲呢，如今见到钱无量、钱无心同无极宗主的等人呢搞到一起也算是解开了赵硕心中的一个疑问。
　　就好似拨开挡路的小鸡仔似的，赵硕挥手之间就将钱无量还有钱无心两人给拨到了一边去，好在赵硕同时应付两人，所以两人虽然说是被拨开，可是也没有受到什么伤害，一声轰响传来，就见几件至宝一一的同天王塔撞在一起，等到最后天王塔滴溜溜的飞到赵硕的身边，赵硕接连败退了好几名强者的攻击，只觉得有些筋疲力尽。
　　不过赵硕可是清楚这个时候绝对不能疏忽，若是在这个时候坚持不下去的话，搞不好就会栽在这些人的手中。
　　心念一动体内的生命古树震动，一股精纯的生命气息流转全身，赵硕体内消耗的差不多的能量一下子就恢复了过来，赵硕给人的感觉就好像是一下子变得威武强壮起来。
　　无极宗主几人同赵硕以至宝硬撼了一番，虽然说没有将赵硕怎么样，但是感觉到自身的虚弱，他们心中却是露出一丝欢喜来，赵硕这一次是将自己给算计了进去，搞出那阴阳大阵将这里同外界隔绝起来，虽然说他们无法吸收外界的而元气恢复能量，他们单对单的话的确不是赵硕的对手，可是不要忘了，他们可不是一人，如果论及人数的多少的恶化，他们却是占了天大的便宜。
　　一个人耗不过赵硕，两个人来，若是两人还不行的话，那就让更多的人上，他还就不相信赵硕真的能够以一己之力硬撼他们这么多人。
　　无极宗主几人暂且退了下来，就听得无极宗主道：“愣着干什么啊，还不快动手，就算是耗，也要将赵硕给我耗死。”
　　几名圣人巅峰强者祭出手中的灵宝向着赵硕冲了上去，别看这么多人，可是真正能够拿出至宝的却没有多少，如果不是这一次要对付赵硕才将镇宗至宝给请出来，不然的话，还真的很难一次出现这么多的至宝呢。
　　十多件至宝同时出现，那气势还真是不简单，十多道宝光冲天而起，数百万里之外都可以清晰的看到。
　　赵硕见到这种情形不敢有丝毫的大意，传音纳兰萩自己小心谨慎如果实在是支撑不住变退下去，自己将天王塔还有不死神墓祭了出来，两件至宝将赵硕防御的滴水不漏，任由好几件至宝还有灵宝不停的轰击却是安然无恙。
　　*********
　　万字奉上，求花花和票票

第1532章 一击必杀【一更求花】Ｔ

　　赵硕见到这种情形不敢有丝毫的大意，传音纳兰萩自己小心谨慎如果实在是支撑不住变退下去，自己将天王塔还有不死神墓祭了出来，两件至宝将赵硕防御的滴水不漏，任由好几件至宝还有灵宝不停的轰击却是安然无恙。
　　在一旁的无极宗主等人看到这种情形不禁为赵硕实力之强悍而感到惊讶，同时心中也有些紧张起来。
　　无极宗主深吸一口气，平复了一下略显激动的心情，目光一扫刚好落到了一身凤冠霞帔的纳兰萩的身上，嘴角顿时露出一丝冷笑，招呼一声，大笑着向纳兰萩扑了过去，口中狂笑道：“大胆赵硕，我要你今天喜事变丧事。”
　　一声惊呼传来，纳兰萩刚应付两名强者，冷不丁的无极宗主冒了出来，同时无极斧便狠狠的劈在了纳兰萩头顶之上。
　　如果不是万劫门户暴起无量光芒将那一斧给挡下的话，只怕这一下足以将纳兰萩给狠狠的重创了。
　　可是尽管如此，纳兰萩依然是被无极宗主给重创，毕竟无极宗主全力一击下来，纳兰萩靠着万劫门户将那劫难给挡住，只是却控制不住浩瀚的能量透过万劫门户冲击下来。
　　口中喷出一口鲜血，纳兰萩的身形摇摇晃晃差点就从空中跌落下来，只不过纳兰萩不好过，无极宗主也是好不到哪里去，毕竟两件至宝的碰撞，作为至宝的主人，在至宝撞击之下，都要受到一定的影响，若是实力足够强大的话，那点冲击就如同春风拂面一样，可是如果实力相当弱的话那就要承受极大的压力了。
　　无极宗主身形晃了晃，面色变得有些惨白，毕竟先前同赵硕大战已经消耗了无极宗主一部分的力量，又因为太阳尊者夫妇两人将整个府邸同外界隔绝起来，断绝了众人吸收外界元气的途径。
　　无极宗主没有达到实力巅峰，不然的话就是方才那一下偷袭肯定不会那么好受。
　　当纳兰萩口中发出一声痛呼的时候，正同数名圣人巅峰强者大战的赵硕猛然察觉到纳兰萩受创不由的发出一声，整个人就如同一头受伤的猛虎一样，天王塔陡然之间变得硕大无比倏然之间出现在无极宗主的头顶之上狠狠的朝着无极宗主砸了下去。
　　无极宗主整个人呆住了，从天王塔之上所散发出来的极大的压力让无极宗主无法动弹一下，只能够眼睁睁的看着天王塔从天而降。
　　从天王塔之上无极宗主感受到了一股死亡的气息，也就是说他的直觉没有差的话，这一击若是真的砸在了自己身上的话，自己十之八九便要就此烟消云散了。
　　也就是赵硕如今的实力将天王塔的威能完全的爆发出来，在这种情况下，即便是无极宗主乃是圣人巅峰强者几乎可以说得上是不死不灭了，但是在无比强大的打击之下，就算是圣人巅峰的强者也是一样可以被磨灭的。
　　连成道人够强大吧，还不是一样被生生的炼化了吗，比起连成道人来，无极宗主又算的了什么呢。
　　“不！”
　　似乎是看到了自己陨落的场景一般，无极宗主口中发出一声无比不甘的惊呼声，不过就在这个时候，一道身影猛地出现在无极宗主的前方，毫不畏惧的向着落下来的天王塔迎了上去。
　　看到那一道身影的时候，无极宗主不禁松了一口气，这人乃是他们无极宗的一名长老，实力虽然不怎么强，可是再怎么说也是一名圣人巅峰强者，最主要的是这人所修神通「偏重于防御方面，如果说自己在这天王塔一击之下定然是没有活命的可能，那么这名长老却是有那么几分活命的希望。
　　当天王塔的威势被这名长老给扛住的时候，无极宗主只觉得犹如大山一般压在自己身上的沉重负担消失不见了，感觉到这一点后，无极宗主长出一口气，惊惧的向着赵硕看了一眼，飞身向着远处遁去，他可不想再面对赵硕了，实在是在凶险了，如果不是有一名长老冲出来的话，这会儿他已经完蛋了。
　　赵硕没有想到在这个时候竟然还有人会拍出来救无极宗主，不过赵硕含怒而击，自然是不可能无功而返，天王塔正中那名长老。
　　只见一片血雾当中，一道虚弱无比的神魂正面带惊恐之色的想要逃脱，只可惜赵硕心中正怒火直冒，哪里肯放这名长老一条生路，心念一动，强大的吸力自天王塔传出，顿时就见那一道神魂被收纳进天王塔当中。
　　而逃到了远处的无极宗主刚好看到这一幕不禁被吓得打了一个寒战，这可是那名以防御见强的长老出面对付落下的天王塔啊，即便是这样也挡不住那一击，结果肉身崩溃，神魂被禁锢起来，如果是换做自己的话，只怕那一击之下，连神魂都极有可能会被震散。
　　无极宗主目光一扫，只见欢喜宗主还有冷氏家主两人这会儿正呆在那里，看那神情好像是在看自己的笑话一样，这两人竟然没有出手，也就是说方才他们三人之中只有他一人傻乎乎的去寻赵硕的麻烦。
　　心中大为后悔，同时打定主意，除非是将赵硕给擒住了，不然的话他绝对不会去寻赵硕的麻烦，因为赵硕给他的感觉实在是太危险了，若是不小心点的话，搞不好自己的性命都要保不住了。
　　冷氏家主看到无极宗主那副狼狈的模样，嘴角微微翘起露出一丝讥讽的笑意，不过别看冷氏家主看不起无极宗主靠着宗门内的长老救命这才逃过一劫，但是冷氏家主心中对于赵硕却是一下子提高了警惕。
　　本来他也想出手试探一下赵硕的，但是见到无极宗主先冲了上去，冷氏家主也就放弃了这个打算，既然无极宗主想要出风头，那就让他过去试一试赵硕的深浅吧，就算是有什么危险也又无极宗主自己担着。
　　这一试探果然是试探出了赵硕的厉害住处，堂堂圣人巅峰的强者竟然都扛不住赵硕全力一击，这意味着如果赵硕盯上某一个人的话，全力一击之下，那人十之八九便难逃劫难。
　　见识到了赵硕的强悍之后，不管是冷氏家主还是欢喜宗主都打定主意不去主动的寻赵硕的麻烦，先看看再说，或许其他人就可以将赵硕给制住了呢。
　　不能不说这几人的算盘打的非常的好，但是他们见识到了赵硕的厉害，其他人同样也见识到了赵硕的恐怖之处，谁都不是傻子，既然对付赵硕连性命都会有危险，谁会冒那么大的风险去对付赵硕呢。
　　当赵硕含怒之下以不死神墓生生的镇杀了一名长老之后，先前围攻赵硕的十多名圣人巅峰强者却是一下子被镇住了。
　　本来他们还围攻赵硕呢，只是如今赵硕以天王塔镇压一人，又以不死神墓震死一人，几乎是一眨眼的功夫，两名圣人巅峰的强者就这么的完蛋了，这是何等惊人的结果啊，那种冲击力让在场的众人一个个的看向赵硕的眼神都变得怪怪的。
　　赵硕冷哼一声，一个闪身出现在纳兰萩的身边，大手搭在纳兰萩的肩膀之上，顿时纳兰萩感觉到一股强大的生机从赵硕的体内涌入到自己的体内，自己体内的伤势竟然以极快的速度恢复着。
　　赵硕尚是第一次借助生命古树的力量来给他人疗伤，不是赵硕不肯动用生命古树帮他人疗伤，实在是生命古树给他自己疗伤相当的便利，但是要想将生命古树的力量传到他人身上可就没有那么容易了，如果不是赵硕同纳兰萩两人经过许多次的双修，赵硕很容易就能够让两人的气息沟通起来，这才勉强将一部分的生命古树的力量送入到纳兰萩的体内，不然想要借助生命古树给他人疗伤是没有什么可能的。
　　就算是如此，只怕赵硕也只能够给自己最为亲近的女人疗伤，换做是其他人的话，哪怕是赵硕耗费再大的经历，从体内送出的也不是精纯的生命古树的能量，一旦能量的性质发生改变，其疗伤的效果不用说自然就会发生极大的变化。
　　如同吞了一颗人参果一般，纳兰萩只觉得全身暖洋洋的，那种受伤之后全身阴寒冰冷的感受完全消失不见。
　　等到赵硕将手从纳兰萩肩膀之上拿开的时候，纳兰萩原本有些苍白的俏脸之上已经浮现出了红晕，看上去非常的健康根本就不像是受伤的人。
　　纳兰萩运转体内的力量查看了一番，发现自己体内的伤势竟然恢复了七七八八，这可是让纳兰萩大为惊讶，她所受的伤势如何她心中自然是再清楚不过了，就算是也好同赵硕双修疗伤也要一段时间才可以恢复。

第1533章 离心分化【二更求花】Ｔ

　　只是赵硕方才似乎只是将手搭在自己的肩膀之上而已，就那么短的功夫而已，她体内的伤势就一下子好了那么多，当真是让人难以置信。
　　如果不是这个时候不是询问的时机的话，纳兰萩肯定会拉着赵硕询问一下这到底是怎么一回事。
　　拍了拍纳兰萩的小手，赵硕柔声道：“放心吧，看夫君我帮你出气。”
　　赵硕没想到无极宗主竟然这么卑鄙，暗中偷袭纳兰萩，若非是纳兰萩有至宝护身的话，这会儿都不知道会怎么样。
　　纳兰萩向着赵硕笑了笑道：“我这不是没事吗，他们人多势众，你自己要小心一些。”
　　赵硕豪爽的一笑，不屑的向着那些满是戒备的盯着自己却又不敢冲上来的众人看了一眼道：“就凭他们，就算是再多，你夫君我根本就不放在眼中。”
　　纳兰萩向着那些人看了一眼，这些人当真是没有强者的气度，如果多的人，如果真的能够做到同心协力的话，哪怕是赵硕再强大，也绝对不可能是这些人的对手，但是到底是十多个势力汇聚在一起，就算是有着一个公同的敌人，但是真正见识到赵硕的强悍之后，却没有谁拿自己性命开玩笑上来同赵硕硬拼了。
　　赵硕那不屑的目光让众多的修者感到非常的刺目，但是就算是他们心中再怎么的感到愤怒又如何，他们根本就没有胆量冲上来对付赵硕。
　　就在这个时候，两道身影一起冲了上来，冲着赵硕大叫道：“赵硕，交出无心杀剑，我二人便不与你为难，不然的话。”
　　赵硕冷冷的看了恶人一眼不屑的道：“钱无量、钱无心，你们两人竟然也有脸面出来，忘了当初我是怎么说的吗，只要你们两人再敢出现在我的而面前，就不要怪我不客气了。”
　　赵硕说着向前一步踏出，身上那强大的气势如同山岳一般向着钱无量还有钱无心两人压了过去，顿时两者蹬蹬的后退了几步，面色苍白，牙齿咯咯的直打颤，实在是方才赵硕身上所爆发出来的气势太过惊人了，没有防备之下他们差点就被赵硕的气势给伤到。
　　被赵硕的气势镇住了心神，不管是钱无量还是钱无心，两人眼中都不由自主的流露出几分畏惧的神色。
　　两人壮着胆子出来直面赵硕，可是被赵硕那么的一喝问顿时胆子就变小了许多，甚至在赵硕的目光之下，他们都不敢抬头去看赵硕。
　　赵硕看着两人的反应不禁冷哼一声，满脸的不屑神色，这两人就算是投靠了无极宗也是一样的没有血性，若是真的有血性的话，他们也就不会去投靠无极宗，而是带人直接来寻他的麻烦才对。
　　赵硕反手一掌向着两人拍了下去，别看赵硕那一掌看上去并没有什么出奇之处，但是身在其中的钱无量还有钱无心兄弟二人却是感受到了那无比恐怖的压力，看着那拍过来的手掌，两人有一种无路可逃的感觉。
　　在他们的眼中，除了赵硕那巨大的手掌之外根本就没有其他的存在，目光所及之处全都被赵硕的手掌所占据“和他拼了，。”
　　猛地咬破了舌头，钱无心终于在赵硕的手掌将他们给拍倒在地之前挣脱了赵硕的气势压迫，整个人发出歇斯底里的吼叫声，被钱无心给惊醒过来的钱无量也在一瞬间反应过来，看着那到了近前的巨大手掌，猛地发出如同野兽一般的叫声向着落下的手掌迎了上去。
　　赵硕看到两人竟然在最后关头挣脱出来，眼中闪过一道异色，要知道他先是以强大的气势镇住两人的心神，然后以雷霆的手段将二人给镇压，本以为可以非常的顺利，但是没有想到钱无心竟然可以从他的气场当中挣脱出来，这却是不在赵硕的预料当中，不过就算是钱无心还有钱无量两人反应了过来又如何，也就是赵硕无法在一击之下将两人给摆平罢了。
　　当赵硕拍在两人的身上的时候，两人浑身的骨骼寸寸的断裂开来，若不是二人强行支撑的话，只怕这会儿两人已经软瘫在地上成了一滩烂泥了。
　　浑身都是鲜血，二人双眼无神，就算是两人再怎么的反抗，在赵硕的一击之下，两人仍然是被赵硕给重创。
　　这一切可以说是在极短的时间当中发生，在钱无量还有钱无心两人站出来的时候，有人蠢蠢欲动想要站出来同钱无量两人一起来对付赵硕，但是还没有等到有人主动的站出来赵硕就以雷霆手段将两者给生生的镇压了，尤其是看着钱无量还有钱无心两人那副凄惨的模样，许多人心中那是寒气直冒。
　　恐怖，当真是恐怖啊，赵硕的实力竟然这么的强大，他们已经是将赵硕的实力往高处估计了，但是如今真正的看到赵硕出手之后，他们才发现其实他们对于赵硕有些低估了。
　　或许比起连成道人来，赵硕的实力还没有那样的厉害，但是就算是如此，比起连成道人来也不差太多了，他们怎么就没有想到赵硕的实力会这么的厉害呢。
　　只是现在被赵硕给惊吓到之后，他们忽然想到如果赵硕的实力没有那般的强大的话，那么赵硕又怎么可能同连成道人交手呢，当初他们只看赵硕在连成道人的手中也就只能够支撑极短的时间，以为赵硕就算是比他们强，也是强的有限。
　　现在想一想却是那样的可笑，赵硕同他们之间的差距这哪里是一点点啊，分明就是如同天渊之别啊。
　　当真正见识到赵硕的实力强悍之后，许多人心中都升起一丝后悔的意思来，他们对赵硕有敌视不假，但是同赵硕完全没有到了那种你死我活的地步，赵硕又不同于连成道人，连成道人如同疯子一般，完全就是不讲道理，好似疯狗，逮住人就咬，但是赵硕不同，他们不停地宣扬赵硕的威胁论，但是赵硕真正威胁到了他们吗。
　　似乎赵硕并没有威胁到他们的利益，可是他们也不知道是怎么想的，就那么鬼迷心窍的惊人一鼓动就一下子窜了出来对付赵硕。
　　赵硕祭出不死神墓将身受重创没有多少反抗能力的钱无量还有钱无心给镇压起来，一手托着天王塔，一手托着不死神墓，赵硕向着四周哑口无言的众人道：“还有谁想要对付本府主，尽管上来，不管你们是一对一也好，还是多个人对付我一人也好，若是我赵硕皱一皱眉头的话，我赵硕便不配站在这里。”
　　没有谁敢同赵硕的目光对视，这个时候谁要是站出来触赵硕的霉头的话，那才是脑袋坏掉了呢。
　　见到没有谁敢站出来，赵硕冷哼一声，向着躲在远处的无极宗主道：“无极宗主，你枉为一宗之主，竟然敢偷袭萩儿，是你主动的站出来呢还是要本府主动手将你抓住呢？”
　　听了赵硕的话，无极宗主不由的面色一变他没有想到这么多的修者竟然被赵硕一个人给镇住了，甚至赵硕还找上他来。
　　心思转动，无极宗主向着赵硕冷冷的道：“赵硕，不要以为你实力强大就可以为所欲为，你想要在万年城当中称王称霸，你要问一问我们答应不答应，大家这么多人，若是一拥而上的话，我就不相信你能够挡得住。”
　　无极宗主此举明显是想要将众人给拉进来，但是也不得不承认无极宗主的话很有道理，如果真的是这么多的强者一起冲上来，赵硕未必就可以招架。
　　赵硕看着无极宗主，嘴角露出一丝冷笑道：“你说的不错，大家这么多人，如果是以多欺少的话，我还真的不是你们的对手，可是我却可以保证，就算是你们一起动手，如果我要拼命的话，你们当中的一半我不敢说，可是至少三四成的人却一定会陨落在我的手中，你们认为我这话是不是在说大话呢？”
　　本来听了无极宗主的话，众人对视一眼，心中的胆气升了起来，想着如今既然得罪了赵硕，是不是趁机一拥而上将赵硕给关掉呢，但是当赵硕的话一出口，顿时让众人心头寒气直冒。
　　如果说赵硕口口声声的说能够将他们全部给干掉的话，只要不是傻子都不会相信赵硕的话，但是赵硕如今却说能够将他们当中三四成的人给生生的镇杀，他们却不敢怀疑赵硕的话，因为赵硕真的有这份实力。
　　被小看那区区三四成的人，计算一下，也就是说他们这些人加起来至少要陨落十人左右，那可不是一两个人啊，而是足足十名左右强大的存在啊，谁也不敢保证自己会不会就在这十人当中，如果到时候将自己的性命给搭进去的话，那实在是太不值得啊。

第1534章 只诛首恶【万字求花】Ｔ

　　无极宗主没有想到赵硕竟然会这么说，心中咯噔一声泛起不妙的感觉来，向着众人忘了过去，无极宗主果然发现自己所担心的事情发生了，先前被他所鼓动起来的士气一下子就没了，谁也不敢去赌自己是不是有那样好的命能够保全自己。
　　尤其是赵硕在这个时候露出了一个在无极宗主看来就是恶魔一般的微笑道：“诸位，今日我只诛首恶，我知道大家大多都是被人给鼓动起来要对付我赵硕的，我赵硕可以向诸位保证，等过些时日我便会离开万年城，将来未必就会回来，所以说同诸位之间根本就没有什么利益的纠缠，你们完全没有必要担心我会挤占你们的利益。”
　　“什么，这怎么可能。”
　　不少修者听了赵硕的话顿时露出惊愕的神色，他们大多都是害怕赵硕在万年城当中一枝独秀挤占他们的利益，但是如今赵硕竟然说他根本就不想在万年城当中呆太长时间，这岂不是说他们来对付赵硕有些多此一举呢。
　　“不可能，大家不要被他给骗了，他怎么可能会离开呢，不然的话，他建造这府邸做什么，如果这一次大家信了他的话退去的话，我敢保证赵硕肯定会对我们各个击破，到了那个时候大家悔之晚矣啊。”
　　一个声音响起，顿时让不少修者都向着赵硕露出了怀疑的目光，不过赵硕却是淡淡的一笑道：“其实这很简单，我之所以建造这处府邸，完全是因为要迎娶萩儿的缘故，不然的话，我可没有兴趣耗费精力来建造一座住不了太久的府邸。”
　　就在这个时候纳兰萩走到赵硕的面前，向着众人道：“诸位，我纳兰萩在这里可以向大家保证，夫君所说的都是真的，其实夫君在同我举办了婚礼之后便会离开万年城游历，这一点家父还有一些人都清楚，我知道大家的顾忌是什么，但是在大家的眼中，万年城的利益似乎就是你们的全部，可是万年城区区一座城而已，如何能够入得了我家夫君的法眼，不要怪我说话直接又或者自大，你们想一想看，我家夫君乃是有望成就道祖的人，难道会将一座大城的利益放在眼中吗？”
　　如果说纳兰萩真的是同他们做保证的话，还真的没有几个人会相信，但是纳兰萩这么一说却是让不少人相信了纳兰萩的话。
　　因为他们冷静下来一想便发现纳兰萩说的很有道理，以赵硕的潜质，完全有望冲击道祖境界，同道祖相比，莫说一个万年城的利益，就算是再大的利益也未必能够打动赵硕吧。
　　赵硕要离开万年城去游历，这话他们也相信，因为如果赵硕真的窝在万年城当中的话，那么赵硕想要突破成就道祖之尊就无比的困难，不历风险如何才能够变得更强大呢。
　　一名修者点头道：“我相信赵硕不会争夺我们的利益，这次是我们错了，赵硕府主，我天一堂对不住了，他日定亲自登门赔罪。”
　　随着天一堂的表态，很快一些势力便选择离去，没有多大会儿的功夫便只剩下几个势力还没有离去。
　　赵硕淡淡的一笑，看着面色苍白的无极宗主道：“无极宗主，其他人可以离开，你却是不可以。”
　　无极宗主似乎早就料到了这一点，哈哈大笑，向着冷氏家主还有合欢宗主道：“你们二人还想脱身吗，赵硕说了，只诛首恶，不要忘了，你们也是首恶，不要以为赵硕不知道你们，你们是躲不过的。”
　　见到无极宗主如此不仗义的将他们两人给抖搂出来，虽然说赵硕有极大的可能知道他们的身份，但是，万一呢，万一赵硕不知道呢，只是如今无极宗主一下子将他们两人给点出来，就算是赵硕不知道也都知道了。
　　恶狠狠的瞪了无极宗主一眼，无极宗主就像是没有看到两人的神色一样笑着道：“大家如今是一条绳子上面的蚂蚱，赵硕可以放过其他人，但是绝对不会放过我们，所以说他人可以同赵硕妥协，唯独我们不可以。”
　　合欢宗还有冷氏家族的人没有想到自家的宗主还有府主竟然会是针对赵硕的主谋之一，宗内还有家族的长老一个个的都呆住了。
　　这岂不是说他们要同赵硕对上吗，赵硕的恐怖他们可是见识到了的，先前那么多人都不是赵硕的对手，如今只剩下他们区区十多人，哪里是赵硕等人的对手啊。
　　“宗主，这到底是怎么回事？”
　　“家主，你必须要给我们一个交代，冷家不能够因为你一人而灭亡。
　　“哈哈，我说合欢宗主、冷氏家主，你们两人可是够失败的啊，竟然会被自家人给舍弃了。”
　　赵硕淡淡的道：“我说过只诛首恶，除了无极宗主、合欢宗主还有冷氏家主之外，其他人均可以离去，我可以既往不咎，但是任何人敢阻挠我打杀无极宗主三人的话，那么就不要怪我不客气了。”
　　很快就见包括无极宗在内，大半的长老统统离去，结果只剩下区区五人留了下来，其中三人不用说就是无极宗主三人，另外两人一人是无极宗的长老，一人是合欢宗的长老，而冷氏家族却是一人都没有留下来。
　　无极宗主笑着向面色铁青的冷氏家主道：“冷道友，我为你感到悲哀啊，你堂堂家主竟然就这么的被舍弃了，你恐怕很是痛心吧，你夫人竟然都弃你而去，真不知道你这伪君子做人怎么就这么失败呢？”
　　赵硕不禁向着冷氏家主多看了一眼，就连无极宗主还有合欢宗主都还有忠心耿耿的属下留下来肯同他们同生共死，但是冷氏家主做人似乎非常的失败，家族之中却是没有一人肯留下帮助冷氏家主。
　　冷氏家主面目狰狞的道：“不要让我活着回去，不然的话，我会让他们知道背叛我的下场的。”
　　赵硕冷哼一声道：“今天你们谁都休想离开这里。”
　　无极宗主向着赵硕道：“赵硕，我们承认如果拼杀起来的话，我们的确不是你的对手，可是我们如果一心要逃走的话，只怕你也难以将我们留下来。”
　　赵硕眼中闪过一道神光笑着道：“是吗，不妨你们逃一逃给我看看，我倒是要看看你们是如何逃脱的。”
　　只听得无极宗主喝道：“还不快逃，更待何时啊。”
　　五道身影向着三个方向遁走，以三人的速度，如果真的逃脱的话，还真的是瞬息万里，想要追赶并非是那么容易的事情。
　　只是三人准备遁走的时候却发现不管他们如何的努力，他们竟然无法脱离整个府邸的范围。
　　“迷阵，竟然是迷阵，赵硕你什么时候在府邸当中布下了这厉害的大阵的。”
　　合欢宗主最先发觉他们被困在了迷阵当中，不管如何逃脱都是在做无用功，除非是能够从迷阵当中走脱，只是既然赵硕这么的有信心，那么他们在短时间内想要从迷阵当中走脱却不是那么容易的事情。
　　五人停了下来，站在一起防备着赵硕，看向赵硕的目光透露出几分戒备之色。
　　赵硕淡淡的道：“这迷阵可是我花费了好一番功夫才布下的，为的就是要对付你们，看来这效果还是相当的不错的，至少可以将你们给拦住一段时间，这段时间应该足够我将你们给镇杀了吧。”
　　众人闻言不禁面色大变，他们心中升起无限的惶恐，赵硕可不是在吓唬他们，因为赵硕是真的有将他们打杀的实力，身为强大的修者，他们可是不想就这么的完蛋，他们还有无限美好的未来呢，怎么就能够就这么的丢了性命呢。
　　最先崩溃的就是那两名留下来的长老，只听得两名长老叫道：“赵硕府主，我们知道错了不敢留下来帮他们来对付府主，还请府主网开一面，给我们一条活路吧。”
　　这个时候就算是无极宗旨还是合欢宗主都没有什么心思去责怪两名长老了，如果可能的话，他们的选择绝对同两名长老一样，也会向着赵硕求饶的，只要有一线希望，谁会想死啊。
　　先前无极宗主嘲笑冷氏家主，如今冷氏家主哈哈大笑，指着无极宗主道：“无极宗主看到了没有，这就是肯留下来同你同生共死的人啊，在死亡的面前，不是一样的背叛你了吗，你有何资格来嘲笑我呢。”
　　显然冷氏家主是被无极宗主给刺激到了，他记住了无极宗主的嘲讽，如今寻到机会自然不肯放过这个机会来回报无极宗主。
　　无极宗主冷哼一声，没有去理会冷氏家主，而是向着求饶不已的两人道：“你们两人也不用求饶了，赵硕是不会放过你们的，我们大家拼命一搏的话或许还有几分活命的希望，不然大家可就真的要完蛋了。”
　　合欢宗主同样也道：“赵硕要杀鸡儆猴，所以说你们既然留了下来，不管怎么样，赵硕都会杀了你们，以此来震慑他人，你们哪怕是说再多求饶的话，赵硕一样不会放过你们，如果我是你们的话就会振奋精神，拼命一战，能逃就跑，不能逃的话那便是自己命该如此。”
　　纳兰萩看着五人，低声向着赵硕道：“夫君，真的不放过他们吗？”
　　赵硕点了点头道：“自然是不能够放过他们，不然的话，谁想来找我们的麻烦连一点代价都不付出，那么我们岂不是好欺负了。”
　　纳兰萩听了赵硕的话，微微的点了点头也就没有再说了，赵硕说的有道理，杀鸡儆猴还是非常的有必要的，若是放了这些人，谁也不敢保证到时候会不会有人有样学样的来学赵硕的麻烦，既然如此的话，干脆就以血淋淋的事实让众人知晓，什么叫做老虎的摸不得。
　　不过在灭杀几人之前，赵硕向着无极宗主道：“无极宗主，似乎我们之间也没有什么解不开的仇怨吧，你们那样的积极的上蹿下跳联络人来对付我，就好像是我做了什么十恶不赦的事情一样，我没杀你们任何的亲人朋友，我就不明白了，我到底是什么地方得罪了你们，要你们这样费尽了心思的来对付我。”
　　无极宗主同合欢宗主还有冷氏家主对视了一眼，无极宗主深吸一口气看着赵硕道：“赵硕，我有一个问题不知道当问不当问。”
　　赵硕心中清楚，无极宗主的问题只怕是同他们联合人对付自己有着很大的关联，因此点了点头。
　　无极宗主盯着赵硕道：“赵硕，你是不是修炼有什么可以起死回生的神通秘法？”
　　赵硕先是愣了一下，紧接着不禁哈哈大笑起来，指着无极宗主等人道：“原来如此，原来如此啊，连成道人果然是害人不浅，他临死之前都不忘算计我一把，却是害了你们。”
　　冷氏家主不禁道：“难道说连成道人是在骗我们不成，我们当初查探过，你身上肯定有什么天大的秘密，不然的话连成道人不会那般的想要活捉于你。”
　　赵硕冷笑道：“任何人都有自己的秘密，我同样也有，只可惜你们实力不足，根本就没有那个实力来窥视我的秘密，连成道人不行，你们更加的不行。”
　　“这么说来我们是被连成道人给算计了？”
　　合欢宗主那俏脸之上露出几分后悔之色，一副楚楚可怜的模样向着赵硕道。
　　不得不承认合欢宗主魅惑人心的本事非常的强悍，就算是赵硕一时不差也差点着了合欢宗主的道，只可惜纳兰萩就站在赵硕的身边，赵硕刚刚有些失神，腰间便陡然之间传来一阵撕心裂肺一般的剧痛。
　　赵硕清醒过来，向着纳兰萩尴尬的笑了笑，然后提高警惕向着合欢宗主瞪了一眼，这女人可真是，竟然敢魅惑自己，不过不得不承认，合欢宗主魅惑人的本事绝对是一流的，赵硕不防备之下都要着道。

第1535章 各方心思

　　见到自己魅惑赵硕被纳兰萩给破坏掉，合欢宗主准备再次的魅惑赵硕，可是还没有等到合欢宗主向赵硕抛媚眼，纳兰萩便看不惯合欢宗主在那里露出一副发骚的模样，娇叱一声在赵硕惊愕的目光当中扑向合欢宗主，同时耳边传来纳兰萩的声音道：“这合欢宗主便交给我了。”
　　赵硕愣了一下，反应过来，呵呵一笑道：“今天你我夫妻联手，让这些人知晓我们的厉害。”
　　合欢宗主同纳兰萩大战在一起，以纳兰萩的实力，对付合欢宗主自然是不在话下，尽管说先前因为被无极宗主偷袭所伤，但是经赵硕以生命古树相助，伤势已经是恢复了七七八八，如今大战合欢宗主愣是将合欢宗主给生生的压制住不落下风。
　　尤其是合欢宗主所修之功法偏重于魅惑之道，只是纳兰萩一介女子，又如何会受到合欢宗主所修功法的影响，所以说哪怕是合欢宗主的魅力再强对于纳兰萩来说根本就没有什么影响。
　　若是其他的修者同合欢宗主对战的话，只是凭借着其自身的那种魅惑气息就可以让对方的战力削减几分，只可惜如今合欢宗主的对手乃是纳兰萩，不受其气质影响的纳兰萩可谓是越战越勇，本身合欢宗主的实力便及不上纳兰萩，如今同纳兰萩交手自是占不到什么便宜。
　　就在纳兰萩同合欢宗主大战的同时，赵硕迎战冷氏家主还有无极宗主两人，从二人口中得知为何三人会算计自己之后，赵硕便知道是怎么一回事了，千防万防，结果仍然是没有防住连成道人算计自己。
　　好在不管是无极宗主还是冷氏家主他们都没有将消息外泄出去，不然的话赵硕可以想象得出，今日自己可就没有这么容易让那些人退去了。
　　自家知自家事，自己仗着生命古树只要不是特别倒霉遇到那等强悍的强者，不然的话就算是一时不慎被人灭杀一样可以复生，只是这样的事情太过离奇，也怪不得他人会窥视自己，连成道人如此，如今合欢宗主几人也是如此。
　　赵硕心中打定主意，将来自身还是谨慎小心一些为好，最好是不要让生命古树的事情外泄出去，甚至能够不动用这等能力还是不要动用的好。
　　如今生命古树尚且对自己有效，但是一旦自己成就道祖的话，怕是那个时候生命古树再强悍也未必能够让自己做到死而复生了。
　　生命故事失去了效用，若是自己再遇到强敌，难道还要向着一点陨落就可以再次复生不成，若是当真存了这等念头的话，那么自己可就真的要彻底的陨落了。
　　无极宗主还有冷氏家主本身就不是赵硕的对手，更何况如今赵硕对付两人的时候并没有全心全意的用尽全力，而是心中有所思量。
　　即便是如此，不管是冷氏家主还是无极宗主都感受到了极大的压力，在这等压力之下，两人只能够竭尽全力的抵挡赵硕那如同连绵不断的潮水一般的攻击。
　　在这个时候太阴太阳两位尊者已经现身，他们两人撤去了笼罩整个府邸的大阵，如此一来，无极宗主他们可以吸收外界的元气，只可惜他们同赵硕大战消耗的速度要远远的超出他们回复的速度。
　　太阳尊者与太阴尊者两人并没有动手的意思而是站在远处慢慢的恢复消耗的力量，毕竟两人哪怕是布下大阵，可是以两人之力禁锢那么多人，对于两人来说那等压力可谓是非常之强，如果不是两人实力足够强悍的话，怕是那大阵也坚持不了多久，等到那些人离去，两人便在第一时间散去大阵，不是不想坚持更久一些，只是他们已经没有余力再支撑大阵的运转，此刻若是真的有一名圣人巅峰的强者冲上前来对两人动手动话，只怕两人都未必有一丝还击的力量。
　　惜花公子此时却是同先前留下来的那两名长老大战在一起，这两名留下来的长老手中却是没有至宝，如此一来，仗着手中至宝锋利的惜花公子迎战两名长老愣是没有一丝的畏惧，硬是同两名长老战得旗鼓相当。
　　本来以惜花公子的实力根本就不可能迎战两名同级别的强者，的那是如今有了至宝在手却有这等可能，由此可见一件至宝对于一名修者来说到底是何等的重要。
　　三组人马在万年城的上空大战不休，除了赵硕稳稳的将无极宗主还有冷氏家主给压制住之外，合欢宗主还有那两名长老却是要轻松一些，三者大战的同时隐隐的向着万年城之外遁去。
　　不用说合欢宗主三人心中肯定是抱着逃脱的念头，只是赵硕等人也不打算在万年城上空大战良久，毕竟他们在空中大战，一个不小心就会波及下方许多的修者，尽管说在万年城当中修者的数量占了大多数，但是不得不承认的是他们出手之间威力极强，哪怕是小心注意这些，可是仍然免不了有失手的时候。
　　一个疏忽就会造成成百上千的人陨落，这样的情形赵硕并不喜欢看到，所以说不管无极宗主还是冷氏家主，哪怕是他们被赵硕给压制住，但是赵硕仍然是任由两者向着万年城之外遁去。
　　冷氏家主等人是什么心思赵硕自然清楚，无非就是想要出了万年城然后寻机遁走，但是赵硕却是一点都不担心这一点，他既然放这些人出城，自然有十足的把握将这些人留下来。
　　就在赵硕同无极宗主等人大战着向着万年城之外赶去的时候，整个万年城许多的势力都关注着空中几组人之间的大战。
　　尤其是先前那些对齐天府动手的各个势力眼看着无极宗主等人被赵硕几人压着打，一个个的心中惶恐不已。
　　赵硕说过会放过他们，但是谁也不敢完全放心下来，但是让他们去对付赵硕的话，他们却是没有这个胆量。
　　当然这些人心中惶恐的同时同样有人满脸震惊，心中惊喜不已，不用说这些人自然就是纳兰乾坤等人。
　　当他们见到无极宗主等人带着众多的强者将齐天府给包围起来的时候他们心中便是一紧，为赵硕等人的安危担心不已，可是他们怎么都没有想到赵硕竟然还有那样的手段，以雷霆手段震慑了一批人，然后又向众人言明自己没有常驻万年城的意思，也算得上是给这些人一个台阶下。
　　结果那些本来就不一心的联合起来的人马一下子就散了大半，最后只剩下了无极宗主寥寥数人，这还是赵硕将他们给留下来的，若是赵硕不留这几人的话，怕是没有谁会愿意在这个时候去触赵硕的霉头。
　　呼延通看着赵硕等人渐渐的离了万年城的范围，向着站在一旁的纳兰乾坤道：“纳兰乾坤，你可真是好福气了，收了这么一个出众的女婿，实在是让人艳羡呢。”
　　其他人也纷纷的向纳兰乾坤道贺，纳兰乾坤的脸上带着欢喜之色，不过叹了口气道：“不得不说赵硕的成就不可限量，只可惜赵硕志向高远，他不肯留在万年城当中，于我纳兰家而言其实影响并不算大。”
　　纳兰乾坤这话也是实话，若是赵硕真的在万年城扎根的话，以赵硕所表现出来的实力，纳兰家绝对可以沾光不少，只是赵硕没有那样的打算，他们纳兰家也占不到什么好处。
　　不过呼延通却是道：“话可不能够这么说，赵硕有望成就道祖之位，哪怕是赵硕不在这万年城当中，只是赵硕是纳兰家的女婿这一点就可以保你们纳兰家长盛不衰了。”
　　呼延通这话的意思相当的清楚，那就是只要不是脑袋进水了，就不会有人主动的来寻纳兰家的麻烦，除非是有人有把握可以应对将来赵硕的报复，所以说除非是赵硕死了，不然的话，在这万年城当中，能够寻纳兰家麻烦的还真的没有呢。
　　纳兰乾坤自然是明白这一点。
　　不提万年城当中各个势力的头领心中到底是什么想法，却说赵硕等人此时已经离了万年城。
　　万年城坐落在一片平原之上，可是在这平原周遭却有着许多的连绵大山，这些连绵大山绵延数十万里，可谓雄峻。
　　轰隆隆如同雷鸣一般的响声在这些大山的上空响起，几道身影出现在大山之间，起落之间总可以看到一片片的山峦被夷为平地。
　　陡然之间就见一道身影突然之间被从空中打落下来，那一道身影坠落在大地之上，硬是在大地之上砸出深深的裂纹出来。
　　无极宗主口中喷出一口鲜血，挣扎着从深坑当中飞出，面色苍白无比的看着正以天王塔将冷氏家主给砸的同样吐血不已的赵硕。
　　无极宗主飞身远遁，这会儿赵硕正对付冷氏家主，如果现在不逃的话，等下赵硕反应过来，他可就没有任何的机会了。
　　只是以赵硕的实力对付两人却是绰绰有余，哪怕是这会让功夫赵硕的精力大半都放在了冷氏家主的身上，可是无极宗主想要逃走却是不大可能。
　　**********
　　第一更，一会奉上第二更

第1536章 归附不纳

　　只是以赵硕的实力对付两人却是绰绰有余，哪怕是这会让功夫赵硕的精力大半都放在了冷氏家主的身上，可是无极宗主想要逃走却是不大可能。
　　眼见着无极宗主就要遁走便见一座森严无比的神墓猛然直接爱你坐落在无极宗主的前方，一股强大的气息弥漫开来，硬是挡住了无极宗主的去路。
　　无极宗主见到这种情形哪里不知道自己的算盘算是被赵硕给看穿了，既然赵硕拦路，那么他便只能够硬冲出去了。
　　口中喷出一口精血，当然这次不是受伤所知，而是无极宗主要施展神通。喷出一口鲜血的无极宗主的面色变得红润起来，整个人看上去就好像是没有受伤一样，而且身上那股猛地爆发开来的气势使得无极宗主的实力暴增。
　　赵硕心神附在不死神墓之上，自然是第一时间察觉到了无极宗主的变化，察觉到无极宗主的变化之后，赵硕嘴角微微翘起，一眼就看出无极宗主定时施展了禁忌的手段，不然在这等情况下绝对不可能有这么大的变化。
　　“金刚不坏身，给我让开”
　　周身陡然之间发出无量的金光，如果这个时候向着无极宗主望去的话，那么此时看去，无极宗主整个人便被一团金光所包裹起来，恍若传说中的金刚现世一样。尤其是那散发出来的那种无坚不摧的气息更是让人心惊不已。
　　赵硕眉头一挑，翻手化生出一座大山将冷氏家主暂且镇压下去，一个闪身出现在不死神墓的上方，伸手一指，就见不死神墓之前的墓碑飞身而起向着浑身金光闪闪冲了过来的无极宗主镇压下去。
　　无极宗主一副拼命的架势，就连身上的那股惨烈的气息都让人为之心惊，换做一般人的话面对无极宗主这等拼命的情形怕是会选择暂且退避一番，等到无极宗主气势泄去之后再来对付无极宗主。
　　只是赵硕却偏偏要同无极宗主硬撼一番，别看无极宗主看上去非常的吓人，但是在赵硕的眼中哪怕是动用了禁术，无极宗主一样不被赵硕看在眼中。
　　一声轰响，宛若铜钟被狠狠的撞击了一下，不死神墓的墓碑倒飞回来轰隆一下与不死神墓合二为一，而浑身金光灿灿的无极宗主则是身形被撞的后退数十里远，此时看过去就连身上的金光都变得有些暗淡起来。
　　不过不管怎么说，到底是无极宗主拼命之下所施展的禁术，如果说这么好对付的话，那么也不会被称之为禁术了，尤其是无极宗主本身的实力不算太弱，动用禁术的情况之下倒是可以同赵硕大战一番。
　　赵硕飞身向前，挥起拳头向着无极宗主狠狠地砸了下去，而无极宗主的反应也不慢，同样抡起了拳头来同赵硕大战，两人你一拳我一脚，竟然如同一般人在那里斗殴一般的大战起来，你来我往不到一盏茶的时间，赵硕气喘吁吁，浑身上下没有一处好地方，看上去非常的狼狈的，但是比起赵硕的狼狈来，无极宗主可就不能够用狼狈来形容了。
　　无极宗主禁术的时间尚缺没有过去，但是已经被赵硕给重创了，由于身受重创的缘故，所以说无极宗主本来可以坚更长的时间的，结果禁术的效用过去，禁术反噬之下，无极宗主此时宛若废人一样，根本就没有多少的力量，哪怕是站在那里都摇摇晃晃的，似乎随便刮来一阵风都能够将其吹倒。
　　“镇”
　　赵硕以天王塔将无极宗主镇压在其中，就在赵硕搞定了无极宗主的时候，就见远处蕴含着赵硕体内的气息的那一座大山正剧烈的晃动不已，这一座大山乃是赵硕的力量所化，可以说代表了赵硕自身所感悟的镇压的道理，如今这一座大山将冷氏家主给镇压住。
　　冷氏家主也不是一般的人物，能够坐稳家主之位，又有几个人是简单的人物啊，别看他被赵硕给镇压起来，但是这并不意味着冷氏家主就没有什么反抗的能力了。
　　在大山之下冷氏家主冲击着身上的大山，一次次的冲击下来，本来稳如泰山一般的大山也被其撼动了根基，当赵硕将无极宗主镇压起来的时候，大山猛地飞起，便见冷氏家主从大山之下飞出。
　　脱身出来的冷氏家主看了一下四周，当见到赵硕正托着天王塔向着他走过来的时候，冷氏家主不见无极宗主的踪影，心中咯噔一声升起了不妙的感觉，不禁向着赵硕道：“赵硕，无极宗主呢，你将无极宗主如何了？”
　　赵硕闻言不由的笑了起来，示意冷氏家主道：“如今无极宗主便在这宝塔当中，冷家主莫非是急着要同去相聚不成，若是如此的话，我这便成全冷家主。”
　　看到赵硕手中托着的天王塔，当听到无极宗主竟然被赵硕给镇压在宝塔当中的时候，冷氏家主心中便不由的生出一股兔死狐悲之感，无极宗主的实力同其不相上下，可是如今被赵硕给镇压起来，既然无极宗主连禁术都施展了都无法脱身，那么他岂不是同样没有一点的希望吗。
　　想到这些，冷氏家主心中升起几分绝望之感来，可以想象一旦落入到赵硕的手中，他们的下场肯定不会好到哪里去。
　　不过冷氏家主心中还存着几分希冀，那就是他先前并没有主动的出手偷袭纳兰萩，关赵硕那么的对付无极宗主，其中有很大的一部分就是因为无极宗主偷袭纳兰萩，结果还伤了纳兰萩，赵硕不全力对付无极宗主那才怪呢，谁让无极宗主没事偷袭纳兰萩呢。
　　想到自己并没有偷袭纳兰萩，如果自己肯向赵硕求饶的话，那么自己便有几分活命的希望。
　　赵硕看到冷氏家主从自己演化出来的大山之下挣脱出来，眼中闪过一丝赞赏的神色，不管怎么样，冷氏家主能够在这么短的时间当中从大山之下脱身而出，赵硕还是相当的佩服的。
　　但是冷氏家主到底是自己的敌人，哪怕是赵硕对其如何的欣赏，赵硕都会出手对付冷氏家主，只不过就在赵硕反手向着冷氏家主拍下来的时候，就听得冷氏家主冲着高空叫道：“赵硕府主，手下留情啊。”
　　赵硕落下的力道减缓了几分，同样是一巴掌将冷氏家主拍落在大地之上，可是如果赵硕没有收敛几分力量的话，只怕这会儿冷氏家主已经被赵硕给生生的拍打成一滩烂泥了。
　　浑身抽搐的冷氏家主缓过一口气来，可是看一看自身的伤势，冷氏家主心中冷气直冒，全身的修为已经丧失了七八成之多，莫说赵硕，随便换做一个实力一般的圣人来都可以轻易的将他给拿下。
　　赵硕向着远处的空中看了一眼，就见这会儿功夫，纳兰萩已经将合欢宗主给打压的没有一丝反抗的力道，反倒是惜花公子同那两名长老之间大战相当的精彩，双方你来我往，看上去在短时间内是分不出胜负来。
　　不过赵硕见到惜花公子仗着无心杀剑的威势硬撼两名长老，倒是没有出手相助的意思，在赵硕看来，惜花公子若是能够在两名长老的压迫之下历练一番的话，对于惜花公子来说却是大有好处的。
　　饶有兴趣的看着躺在地上的冷氏家主，赵硕淡淡的道：“冷家主，我且问你，连成道人当初将我的事情告知了几人，除了合欢宗主还有无极宗主之外，尚有何人知晓？”
　　冷氏家主喘气道：“赵硕府主，根据我所知晓的情况，似乎只有我们三人知晓，但是真正的情况如何，我却无法判断，毕竟我也无法肯定除了我们之外还有没有其他人也如我们三人一般得了连成道人的传言。”
　　赵硕微微的点了点头，冷氏家主所言有道理，如果真的有人如同冷氏家主他们一般得到了连成道人的传言，若是那人一心隐藏的话，倒是难以察觉。
　　赵硕并不担心这人会对自己有什么不利，同样赵硕相信经过这次的事情，哪怕是还有人想要在自己身上图谋什么好处，怕是也要好生的掂量一番，别到时候好处没有占到却是步了无极宗主等人的后尘。
　　天王塔飞出，冷氏家主见状不由的面色大变高声叫道：“赵硕，且慢动手，还请饶我一命，我愿降服于府主。”
　　赵硕看了冷氏家主一眼，出乎冷氏家主的意料，赵硕却是冲着他微微的摇了摇头，显然是不打算收纳他。这让冷氏家主无比不甘的冲着赵硕叫道：“为什么，你既然可以收纳惜花公子他们，难道我连惜花公子他们都比不上吗？”
　　怪不得冷氏家主如此的不甘，既然赵硕收纳了惜花公子等人，在冷氏家主想来，他实力可比惜花公子，至于其他的那些人都无法同其相比，若是归附赵硕的话，赵硕肯定是欣然同意却不料赵硕竟然不准备收纳他，这如何不让他为之惊愕和不解呢。
　　*********
　　第二更，求花花

第1537章 统统镇压

　　怪不得冷氏家主如此的不甘，既然赵硕收纳了惜花公子等人，在冷氏家主想来，他实力可比惜花公子，至于其他的那些人都无法同其相比，若是归附赵硕的话，赵硕肯定是欣然同意却不料赵硕竟然不准备收纳他，这如何不让他为之惊愕和不解呢。
　　赵硕听了冷氏家主的叫喊之声脸上露出一丝淡然之色道：“没有什么原因，只是我看你不顺眼罢了。”
　　“什么，看我不顺眼？”
　　如果说赵硕拿出其他的理由来拒绝他的话，冷氏家主倒是没有什么好说的，可是如今赵硕竟然说是因为看他不顺眼，这样的理由让冷氏家主当场愣在了那里，只是呆呆的看着赵硕。
　　看到冷氏家主那副模样，赵硕开口道：“不要说本尊没有给你机会，你且重整旗鼓，若是能够从我手中脱身的话，我定饶你一次。”
　　冷氏家主脸上带着绝望的神色，他自己心中非常清楚，就算是赵硕再给他一次机会，他也不可能是赵硕的对手，无极宗主已经被赵硕给镇压，先前他们那么多人围攻赵硕都没有将赵硕如何，更不要说如今只剩下他一人。
　　心中绝望之下，冷氏家主面对赵硕也生不起一丝的反抗的念头，只是颓然的站在那里，赵硕见状也没有感到有什么奇怪的，出手将冷氏家主给封禁起来然后镇压在天王塔当中。
　　收拾了无极宗主还有冷氏家主，赵硕飞身到惜花公子的边上给惜花公子掠阵，不过赵硕并没有出手的意思。
　　但是赵硕出现在一旁，哪怕是没有出手的意思，依然是让那两名长老心惊胆战的，如果不是明知道无法脱身的话，怕是他们早就逃走了，本来心中还有几分希望呢，但是如今见到赵硕将无极宗主还有冷氏家主都给镇压了起来，两名长老心中已然绝望。
　　心情的好坏自然会影响到一身的实力的发挥，两名长老绝望之下，一身的实力马马虎虎能够施展出七八分已然是不错了，若是两者能够尽全力的话，惜花公子应付起来却是要花费一番功夫，只是如今有无心杀剑在手，对付两名无法发挥出全部实力的长老，惜花公子显得游刃有余。
　　有赵硕给惜花公子掠阵，惜花公子放下了心中的担心，全部的心思都用来对付两名长老的身上来，这还是惜花公子自从得了无心杀剑之后第一次仗着无心杀剑同人进行生死搏斗，在这种环境之下，惜花公子对于无心杀剑的掌控越来越强，越是掌握无心杀剑，惜花公子所发挥出来的威势也就越是厉害。
　　赵硕看着惜花公子的进步暗暗的点头不已，果然是有压力才有进步啊，经过一番大战，不说其他，至少惜花公子同无心杀剑之间的契合度便提升了不少，更不要说一番苦战下来，惜花公子可以说是收获良多，若是消化吸收的话，实力定然有一个明显的提升。
　　剑芒扫过，一声惨叫传来，就见一名长老的胸前被惜花公子给划了一道深深的伤痕，若是仅仅只是一道伤痕的话那倒也没有什么，但是那一道伤痕当中所蕴含的无心杀剑的杀伐之气却是给那名长老造成了极大的影响。
　　一时之间无法将体内的杀伐之气驱逐出去，这名长老便被惜花公子趁机几剑重创，不说彻底的失去了再战的能力，可是也无法给惜花公子造成什么影响。
　　另外一名长老更是受此影响心神大乱，心神大乱之下，本来就不是惜花公子的对手，如今更是难以抵挡惜花公子的攻击，没有多大功夫，这名长老也步了先前那名长老的后尘。
　　惜花公子将两名长老给禁锢起来，脸上带着几分兴奋的神色，向着一旁的赵硕道：“启禀府主，属下依然将此二人擒获，还请府主发落”
　　赵硕微微一笑，挥手将两名长老给收走，满意的向着惜花公子点头道：“不错，惜花公子你做的非常好，不枉我将无心杀剑赐给你，希望你能够早些将无心杀剑完全降服相信到那个时候，你的实力会更加的强大。”
　　惜花公子精神振奋的高声道：“属下定不负府主所望。”
　　看了惜花公子一眼，赵硕道：“走吧，我们去给萩儿掠阵一二，也该将这合欢宗主给擒住了。”
　　比起无极宗主还有冷氏家主两人来，合欢宗主的运道还算不错，她的对手是纳兰萩，纳兰萩的实力的确是要比合欢宗主强，甚至可以压着合欢宗主没有多少还手的余地，的那是合欢宗主却相当的难缠，哪怕是以纳兰萩的实力，当赵硕还有惜花公子将各自的对手给镇压下去的时候，合欢宗主仍然在纳兰萩的打压之下竭力反抗着。
　　当然合欢宗主此时依然是浑身带伤，一副摇摇欲坠随时都可能被镇压的情形。
　　见到赵硕还有惜花公子前来，纳兰萩见到他们三人之中只剩下她一人还没有将对手给擒住，心中不由得有些着急起来，口中娇叱一声，头顶之上的万劫门户陡然之间喷涌出一片黑色的飓风，飓风吹出当即就是天昏地暗，哪怕是修者一时之间也难以睁开眼睛。
　　如果合欢宗主全盛时期的话，万劫门户内的飓风对她根本就造不成什么大的影响，但是如今却是大大的不同，她本身便在纳兰萩的打压之下锐气尽失，更不要说一身的实力已经去了七七八八，面对那迎面吹来的飓风，合欢宗主竟然无法抵御。
　　昏昏沉沉之间，合欢宗主哪怕是做好了防备，可是当纳兰萩出现在她的身边并且出手禁锢她的时候，合欢宗主便已经察觉到，因为这不是纳兰萩第一次用这种办法来对付她，先前她们二人交手的时候，纳兰萩已经动用了好几次这样的手段，只不过那个时候都被合欢宗主早早的察觉，所以说纳兰萩倒也没有出手偷袭的机会。
　　这次却是大大的不同，实力大损之下，合欢宗主就算是警觉性依然很强，可是也做不到在察觉到纳兰萩欺身近前的第一时间出手反击。
　　都说高手相争，瞬息差距便可以决定一场拼斗的成败输赢，而纳兰萩还有合欢宗主都是强者，两人之间若是有谁反应慢一些的话，定要为此吞下极其惨痛的苦果。
　　合欢宗主只觉得周身猛然一紧，紧接着便被纳兰萩给封禁了一身的修为，当漫天的飓风消失不见的时候，纳兰萩已经提着合欢宗主出现在赵硕的面前。
　　赵硕见状向着纳兰萩笑了笑，纳兰萩此番能够以一己之力将合欢宗主给擒住，这让赵硕非常的满意，虽然说纳兰萩的实力很强，但是正因为如此，赵硕才为纳兰萩而担心，毕竟纳兰萩的实力提升的速度实在是太快了，快到了纳兰萩都没有足够的时间来消化自己陡然提升的实力。
　　在同合欢宗主的一番大战当中，纳兰萩由起初只能够同合欢宗主斗得旗鼓相当，慢慢的压制合欢宗主，最后甚至成功的将合欢宗主给镇封起来，别看之间并不长，可是在这期间，纳兰萩的进步却是非常大，不说完全消化了自己提升的实力，也消化了七七八八，若是这个时候再让纳兰萩同全盛时期的合欢宗主大战的话，纳兰萩有十足的把握可以在短时间内就将合欢宗主给镇压起来。
　　纳兰萩见到赵硕眼中流露出来的赞赏的目光，心中甜丝丝的，提着合欢宗主到了赵硕的近前道：“夫君，合欢宗主交给你，不知道你准备怎么处置这几人？”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“我们暂且回万年城，到时候我会亲自处置他们。”
　　惜花公子开口道：“府主，主母，今日乃是府主还有主母大喜的日子，却被这些人给破坏了气氛，依属下看，这些人当诛。”
　　赵硕闻言只是淡淡的一笑，并没有针对惜花公子的提议做出什么反应来，惜花公子也没有想过自己可以左右赵硕的决定，他那么说只是将自己心中的想法说出来，至于最终如何处置这几人，自然是还要看赵硕如何的选择。
　　三人驾云，瞬息之间斌回到了万年城当中，当赵硕带着纳兰萩还有惜花公子回到了万年城的时候，一些心理阴暗的人不禁有些失望，他们可是希望赵硕会阴沟里翻船的，只是无极宗主等人实在是让人太失望了，竟然就这么的便被赵硕给摆平了。
　　当然这样的心思可是没有谁敢表露出来，这个时候若是站出来找赵硕的麻烦的话，那才是真正的脑袋进水，自寻死路呢。
　　先前那么多的势力，数十名强者一起围攻齐天府都被赵硕给挡了下来，更不要说如今被赵硕给吓破了胆之后，哪怕是再借给他们几个胆子，也没有谁敢冒出头来针对赵硕。
　　纳兰乾坤等人见到赵硕还有纳兰萩几人归来，只看三人的神色就知道无极宗主还有冷氏家主等人已经落入到赵硕的手中。
　　***************
　　第一更，有花砸花，需要票票支持哦

第1538章 神秘之人

　　纳兰乾坤等人见到赵硕还有纳兰萩几人归来，只看三人的神色就知道无极宗主还有冷氏家主等人已经落入到赵硕的手中。
　　再说了，赵硕的实力那般的强悍，没有谁会认为赵硕连区区无极宗主几人都拿不下，果然没有多久，赵硕三人便归来了，却是不见了无极宗主几人。
　　纳兰乾坤还有几人迎了上来，在万众瞩目之下，呼延家、纳兰家等几家势力当众表明他们同赵硕之间的亲密关系。
　　虽然说这些人并没有出手，但是大家心中却非常的清楚呼延家等这几家势力同赵硕之间却是关系极好，毕竟这一次呼延家几家集结力量汇聚在一处，如果赵硕真的有需要的话，这些人肯定会毫不犹豫的出手帮助赵硕。
　　只是这一次赵硕造就有所准备，连削带打之下，硬是瓦解了联军，一句只诛首恶的口号，愣是让无极宗主他们陷入到众叛亲离当中，数十名强者散去，只剩下区区数人，赵硕收拾起来可以说是容易了太多。
　　站在纳兰萩的立场之上，呼延通等人都算得上是赵硕的长辈，只是如果真的要让赵硕称他们为长辈的话，他们可是不敢生受的，毕竟赵硕的实力可是比他们还要强大，于是大家干脆就是以道友相称。
　　呼延通看着赵硕大笑道：“赵硕道友轻易的破去联军的攻势并且擒下罪魁祸首之人，当真是可喜可贺，大家满饮一杯。”
　　对于呼延通的提议，众人自然是没有意见，不过大家都看向赵硕，毕竟如今赵硕才是主角。
　　赵硕呵呵一笑，举起酒杯道：“赵硕在这里谢过诸位，先前诸位一番盛情，赵硕在这里谢过大家了。”
　　呼延通哈哈大笑道：“赵硕，你根本就没有必要谢我们，这些人都是被你给退去的，我们虽然是做好了随时驰援的准备不假，可是却根本就没有出手。”
　　赵硕却是道：“话虽然是如此说，可是先前赵硕可以说得上是举世皆敌，但是诸位却能够站在赵硕这一边，只是如此，赵硕心中已经是大为感激，赵硕在这里谢过诸位了。”
　　说着赵硕举杯满饮一杯，向着众人示意。
　　赵硕露出如此豪爽的一面自然是让众人对于赵硕的印象更加的好，如果说这几家势力之中，大多数选择只是赵硕是因为赵硕实力强大，再加上纳兰家还有呼延家的关系在，他们才肯站在赵硕这一边，只是如今，赵硕那般干净利落的将无极宗主等人摧枯拉朽一般的镇压下去，彻底的让这些人见识到了赵硕的强悍之处。
　　赵硕这等强者他们交好还来不及，更何况如今赵硕对他们极有好感，所以说双方之间气氛显得相当的热切，不少人心中都暗暗的得意，先前冒着巨大的风险站在赵硕这一边还真的是赌对了呢，相信这个时候，不管是那些出手对付赵硕的势力还是选择了中立的那些势力的人心中肯定在万分的后悔。
　　惹谁不好，怎么就招惹了赵硕这样一个恐怖的家伙，如果赵硕真的要寻他们的麻烦的话，那么他们还真的是招架不住呢。
　　几天的时间过去，联军围困齐天府的事情在万年城当中传的沸沸扬扬的，尤其是赵硕更是被传的无比的夸张，在传言当中赵硕实力强悍的没有边，开口吼上一声便能够生生震死数名强者，举手抬足之间便可以将人轻易的打杀。
　　当赵硕从惜花公子的口中得知如今万年城当中所传扬的事情的时候，不由的愣了一下，实在是外面关于他的传说太过夸张了，许多传说赵硕听了都不禁苦笑，哪怕是道祖级别的强者怕是都不及传说之中的赵硕厉害吧。
　　而坐在赵硕旁边的纳兰萩听了之后则是轻笑不已，似乎是在笑赵硕被传扬的太过离谱和夸张。
　　就算是太阳尊者夫妇两人听了惜花公子的话，也都是嘴角微微的翘起，显然是觉得非常的好笑。
　　不过惜花公子说完了那些关于赵硕的传言之后，面色之上带着几分凝重道：“府主，根据属下打探来的消息，府主这一次将联军给镇压下去，虽然说让不少势力吓坏了，但是正因为府主所表现出来的强势姿态，却是让那些势力紧紧的抱团在一起，好像他们正在私下里进行串联，要联合更多的人一起对付府主。”
　　“什么，这些人真是胆大包天，他们难道忘了先前是如何的摇尾乞怜的吗，竟然还敢阴谋算计夫君，莫非真的以为我们不敢杀人不成？”
　　纳兰萩的反应颇为激烈，毕竟不管是谁，其他人要算计自己的男人，怕是都坐不住吧。
　　赵硕伸手拍了拍激动不已的纳兰萩的小手，看着一副气呼呼的模样的纳兰萩只觉得有些好笑，轻声道：“萩儿不必动气，我看这些人是觉得夫君我太过仁慈了，上一次放过他们，他们以为我们怕了他们，既如此，就让他们知道我赵硕也不是那么好说话的。”
　　眼睛一亮，惜花公子看着赵硕道：“不知府主准备如何震慑那些人，如果不给那些人一个深刻的教训的话，只怕他们记忆不够深刻啊。”
　　赵硕嘴角露出一丝狞笑道：“深刻，自然是要深刻一些，我要让这些人刻骨铭心难以忘怀。”
　　听到赵硕这么说，几人便知道赵硕心中已经有了决断，一个个的眼中露出兴奋地神色来。
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，他们两人跟在赵硕的身边有一段时间了，对于赵硕的性情也有些了解，见到赵硕那般的神情隐约的猜到赵硕要做什么，不过他们虽然是猜测到有些，但是却没有十足的把握。
　　这一日，天边的一轮红日如同往常一般升起，万年城一如既往，可是就在这个时候，一声凄厉的惨叫声在万年城的上空回荡着。
　　那一声惨叫不知道将多少人给吓了一跳，循声望去，登时就见在齐天府府邸的上空，数道身影正被一条条紫金色的锁链穿过躯体的要害部位，一团火焰正在他们的身体的下方熊熊燃烧着。
　　而这几人可以说整个万年城大多数的人都认识，哪怕是不认识也能够从其他人的口中得知这几人的身份。
　　不用说这几人就是无极宗主、冷氏家主、合欢宗主还有那两名长老，赵硕将五人禁锢在天王塔当中，一时之间倒也没有来得及去处理，只是当赵硕闻之了万年城当中的那些势力蠢蠢欲动的时候，赵硕想到了这几人，如今却是要拿这几人来杀鸡儆猴。
　　熊熊的火焰将五道身影给吞噬，但是以五人的实力修为却不是这火焰短时间内就能够炼化的，可是如今在这火焰当中，他们全身的修为被封禁起来，无法动弹一下，甚至连驱动力量护身都做不到，如今被熊熊烈火燃烧，那种痛彻心扉的痛苦又岂是他们所能够承受的。
　　从无极宗主口中发出第一声惨叫开始，其他人也一个个的开口大叫起来，那惨叫声在万年城的上空回荡着，烈火当中，丝丝缕缕的烟气冒出，但是这每一缕的烟气都是他们被炼化掉的躯体的一部分。
　　肉身一点点的被炼化，哪怕是实力再强，也禁不住如此被人炼化，再说了出手炼化他们的不是别人，正是赵硕。
　　赵硕可不是简单的将几人炼化，而是将几人的力量一丝丝的炼化之后纳入到不死神墓当中，增添不死神墓内的本源能量。
　　天王塔还有不死神墓隐在虚空当中，赵硕亲自坐镇，他倒是要看看今天到底有没有谁敢出来针对自己。
　　赵硕目光如炬，同时感应非常的敏锐，自然是能够感受到许多充满了敌意的目光落在自己的身上，其实不用去想，这些人肯定是同无极宗主几人交好的修者，只是这些人连自己目光当中的敌意都无法控制的流露出来，对于这些人，赵硕根本就不放心上，就那些人的修为，哪怕是赵硕坐在那里一动不动的任由那些人攻击，他们也伤不到赵硕一丝一毫。
　　只是就在这个时候，赵硕眉头一挑，因为在这个时候，一道身影走了过来，这人看上去就好像是一个普通人一般，但是这人看似普通人，却是如履平地一般腾空而来，甚至连赵硕看到这人的时候心中都大为吃惊，因为即便是赵硕都看不透这人到底是何等的修为。
　　“莫非是有什么老怪物出世了不成，不然的话，这万年城当中为何有如此的强者。”
　　赵硕打量着对方，眉头皱在一起，因为赵硕越是去感应对方的实力到底如何，越是感觉对方的实力深不可测，在自己的感应当中，对方就好似一座汪洋大海一般难以度量，这绝对是一名实力不在连成道人之下的强者，甚至赵硕丝毫不怀疑对方半只脚已经踏入了道祖的境界当中，若非如此的话，以赵硕的实力，绝对不可能看不穿对方的实力如何。”
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第二更，砸票票，花花哦

第1539章 酒老真身

　　赵硕打量着对方，眉头皱在一起，因为赵硕越是去感应对方的实力到底如何，越是感觉对方的实力深不可测，在自己的感应当中，对方就好似一座汪洋大海一般难以度量，这绝对是一名实力不在连成道人之下的强者，甚至赵硕丝毫不怀疑对方半只脚已经踏入了道祖的境界当中，若非如此的话，以赵硕的实力，绝对不可能看不穿对方的实力如何。”
　　就在赵硕打量那人的同时，对方同样也在打量着赵硕，赵硕并没有从这人的目光当中感受到任何的敌意，不然的话，赵硕肯定在第一时间做出防备的姿态来。
　　“阁下是何人，莫非要替这几人出头不成？”
　　由不得赵硕不怀疑这人的目的，毕竟赵硕如今当众炼化无极宗主等人，此人早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现，莫说是赵硕了，不管是谁都会生出这样的疑虑来。
　　这青衣道人向着赵硕道：“赵硕，你当着这么多人的面炼化他们，是不是做的有些过了啊？”
　　赵硕心中就是担心这道人是来为无极宗主他们出头的，果然这青衣道人一开口就露出这种趋向，这让赵硕心中登时升起一团怒火来。
　　赵硕看向这青衣道人的眼神也变得有些不善起来，盯着青衣道人道：“阁下莫非是相约好为这些人出头，好叫阁下知晓，这几人我必杀之。”
　　“上天有好生之德，还请道友行个方便，放这几人一马如何？”
　　说着就见这青衣道人探手向着空中的无极宗主几人抓了过去。
　　赵硕没有想到这人竟然如此不顾身份，说话之间便动手，不禁冷哼一声，满脸怒容道：“好大胆，不管你是谁，既然要同本府主作对，那就不要怪我出手不留情面了。”
　　心念一动，隐迹于虚空当中的天王塔还有不死神墓同时出现，天王塔从天而降向着青衣道人镇压下来，与此同时不死神墓那坟墓忽然之间裂开来，就见一只白骨森森的大手从那坟墓当中探出向着青衣道人抓了过去。
　　青衣道人显然是没有防备到这一点，见到空中的天王塔落下，青衣道人不慌不忙从怀中取出一支玉如意向着空中抛起，就见那如意绽放出无量的光芒，形成一个硕大无比的如意同天王塔撞在了一起。
　　同时从不死神墓当中探出的白骨森森的大手却是抓在了青衣道人的身上，青衣道人本来不将那白骨森森的大手放在心上的，认为那白骨大手还伤不到自己，可是他明显是有些低估了不死神墓的威能，尤其这一招可是赵硕全力催发不死神墓才发出的攻击，即便是赵硕也只有一击之力。
　　赵硕再见到青衣道人的时候便清楚地认识到这道人若是自己的敌人的话，那么必然是一位不弱于连成道人的强大对手，对于这样的对手，赵硕从来不敢小视，甚至心中重视无比，出手之间便不留一丝的余地，更是倾尽全力。
　　就在那一击之间青衣道人察觉到白骨大手所蕴含的力量足以伤到他的时候去而是有些晚了，即便是青衣道人及时作出了反应，但是白骨大手已经抓在了青衣道人的身上，硬是从青衣道人身上撕扯下大片的血肉下来。
　　这个时候青衣道人别提是多么的狼狈了，皮外伤还没有什么，念动之间便可以恢复，但是难缠的则是白骨大手之中所蕴含的一股森寒无比的气息却是那渗入到青衣道人的体内，就算是以青衣道人的实力一时半会儿之间也无法将那一股气息给祛除。
　　青衣道人没有想到自己一时疏忽竟然吃了这么大的亏不禁气的哇哇大叫，在其腰间猛然出现一个葫芦，那葫芦飞起，葫芦口对准了赵硕，只听得青衣道人口中喝道：“给我倒下吧”
　　一股浓郁无比的酒香扑面而来，闻到那一股酒香，赵硕便面色变得红润起来，整个人看上去好像喝了许多的美酒一样，而在不远处的纳兰萩等人却是身子摇摇晃晃的，一副要醉倒下去的模样。
　　赵硕此时能够感受到那酒香的恐怖之处，比之任何的迷药来，这酒香都要来的厉害，猛地咬破舌尖，赵硕出现在纳兰萩几人的身边，挥手将几人收入到至宝空间当中，与此同时赵硕伸手拍向了无极宗主几人的所在，口中叫道：“我当是何人，原来是酒老啊，阁下鬼鬼祟祟隐身在万年城当中，不知道有什么阴谋诡计，莫非是要图谋万年城不成？”
　　赵硕在看到青衣道人手中的酒葫芦的时候第一时间便反应了过来，同时他也知道了这人的身份，正是当初他同纳兰萩呼延青在那酒馆当中所见过的酒老。
　　当时赵硕便察觉到这酒老的实力不凡，没先到此人的实力竟然如此之强，完全显露出来的实力竟然不比连成道人差多少。
　　万年城众多的修者都关注着空中所发生的事情，但他们看到有人走出来想要救下无极宗主等人的时候，许多人的心思复杂不已，有人希望这青衣道人能够救下无极宗主等人，有的人却是不希望青衣道人救下他们。
　　恰恰其中最不希望青衣道人救下无极宗主几人的就是无极宗、合欢宗还有冷家的人，当初他们为了活命将三人丢下，若是三人回归宗门或者家族的话，到时候秋后算账，他们可都要惨了啊。
　　赵硕要炼化无极宗主等人，这三个宗门家族的人却是非常的乐于见成的，只是如今突然冒出来一个神秘的青衣道人要救下他们，这三家的人心中恨不得将青衣道人给碎尸万段了。
　　当赵硕喊出青衣道人的身份的时候，不少人脸上都露出了惊愕的神色来，对于酒老，众人可是不陌生的，毕竟酒老那酒馆内的美酒可是非常的有名的，大家只当是其一般人而已，但是如今在他们眼中最多就是一个普通修者的人一下子变成了超级强者，那种反差让许多人都有些反应不过来。
　　酒老被赵硕点出身份并没有露出任何异样的神色，只是见到赵硕在自己那至宝酒葫芦的攻击之下没有当场晕倒，对于赵硕高看了一眼。
　　他之所以能够酿出可以让实力高深的修者都醉倒的美酒就是因为他手中的这件异宝酒葫芦，酒葫芦所喷出的酒气醇香霸道无比，若是用酒葫芦酿酒的话，自然可以酿出美酒，但是如果用来攻击的话，同样是犀利无比，哪怕是圣人巅峰的强者若是被酒气笼罩，瞬息之间都可以被迷倒。
　　赵硕竟然坚持下来，虽然看上去赵硕一副醉意朦胧的模样，但是不管怎么说，赵硕到底是没有倒下去。
　　酒老一步跨出，手中握着玉如意向着赵硕的脑袋敲了下去，只见漫天的血花当中，赵硕竟然被酒老生生的将脑袋给敲破了。
　　头颅爆裂的赵硕只剩下身子摇晃不已，不过到底是实力强大的修者，除非是真的灰飞烟灭，不然的话，就算是只剩下一具残躯一样可以恢复过来。
　　以肉眼可见的速度，赵硕那被打爆了的脑袋便复原了过来，这一次赵硕可不像先前那样醉意朦胧了，赵硕眼中闪烁着精光，嘴角露出一丝冷笑道；“酒老，方才真是多谢了啊，如果不是你帮忙的话，我这会儿怕是还要承受你那酒气的影响呢。”
　　原来赵硕之所以对于酒老的攻击没有如何的抵挡，正是要借助酒老的手将侵入到他体内的酒气给打散，在酒老一击之下，缠绕在赵硕神魂之上的酒气完全被打散，而赵硕也趁机借助生命古树复生过来，一切的算计都在瞬间完成，可以说是大大的出乎了酒老的预料。
　　看到赵硕摆脱了酒气的影响，酒老心中大感吃惊，要知道那酒气可是他手中无往不利的利器，对付那些强者，只要酒气渗入到神魂当中，除非是彻底的陨落，要么是他出手将酒气收回，不然的话，任何人都休想摆脱酒气的影响。
　　偏偏赵硕被自己打爆了脑袋之后便摆脱了酒气的影响，难不成赵硕被自己打的魂飞魄散了不成，可是如果真的被自己给打的魂飞偶破散的话，那么赵硕又怎么可能会活生生的站在自己的面前呢。
　　忽然之间烈火当中的无极宗主大叫道：“死而复生，是了，赵硕他身怀死而复生的神通，大家千万不要放过他啊。”
　　赵硕没想到无极宗主竟然会来这么一嗓子，也是赵硕有些疏忽了，毕竟就算是无极宗主大喊大叫也未必会有几人相信，可是现在却是大大的不同，别人或许有所怀疑，但是有一个人却是可以断定赵硕真的有什么死而复生的办法。
　　酒老对于自己的酒葫芦喷出的酒气的特性那是再清楚不过了，如今无极宗主喊了那么一嗓子却是解开了酒老心中的疑团，看向赵硕的目光变得无比的灼热起来。
　　赵硕感受到酒老的目光之后，心中苦笑，翻手将无极宗主给拍的魂飞魄散冷冷的道：“死到临头尚且不忘胡言乱语，既然找死，本府主便成全尔等。”
　　合欢宗主还有冷氏家主似乎要大喊，可是赵硕根本就不给他们机会，若是让他们喊出口的话，怕是到时候纠缠自己的人会更加的多，赵硕当机立断，趁着酒老没有反应过来，出手便将将几人给生生的打杀了。
　　灭杀了无极宗主几人，赵硕专心的应对酒老。
　　托着不死神墓，天王塔垂下一道道的氤氲之气将赵硕牢牢的护持在其中，尽管说这一道氤氲之气并不能够保证赵硕的安危，可是只要能够隔离那霸道的酒气便足够了。
　　酒老饶有兴趣的盯着赵硕道：“赵硕，怪不得连成道人那般的追杀你，原来你身上竟然藏着这样的秘密呢，若是你肯将你死而复生的秘密告知于我的话，我便放你一马，不知道你意下如何？”
　　赵硕用一种看着白痴的目光盯着酒老，只将酒老看得恼羞成怒的叫道：“好你个赵硕，莫非以为本尊拿你没有办法不成？”
　　赵硕不屑的道：“是吗，这样的话不止你说过，就是连成道人都不止一次的说起过，可是如今本府主安然无恙，但是说那样的话的人如今却是魂飞魄散消失于世间，我劝阁下还是莫要有什么贪念的好，万一到时候丢了性命，那可就不划算了。”
　　“好一张伶牙俐齿啊，就看你有没有手段从我手中逃脱了，我可不是连成道人那蠢货。”
　　酒老却是看不起连成道人，在酒老看来，连成道人几乎得罪了万年城所有的势力，结果被赵硕从中穿针引线，集合了大量的强者困杀，可以说连成道人的陨落，带有一定的必然性，性格决定命运，连成道人那等狂妄的性格在实力大进之后一下子凸显了出来。
　　骄傲自大，狂妄凶残，若是连成道人没有这样的性格的话，他这会儿说不定都已经成就道祖之位了，何至于会连自己的性命都无法保全。
　　酒老从始至终将连成道人的举动看在眼中，在酒老眼中，连成道人无非就是一个实力强大的莽夫罢了，甚至连一丝脑子都没有，如今赵硕拿他与连成道人相提并论，这简直就是对他的一众种轻视还有侮辱吗。
　　手中的玉如意朝着赵硕头顶的天王塔打了过去，同时酒葫芦飞起，丝丝缕缕的酒香扩散开来，赵硕见到这种情形面色之上露出戒备之色。
　　心念一动，不死神墓之上墓碑飞起，正撞在了玉如意之上，虚空震动，两件至宝撞在一起，虚空不知道崩碎了多少次，错非是这大世界的大道法则之力强大无比，他们对于虚空的破坏在瞬间便被大道法则所恢复了过来。
　　玉如意再次打了过来，看得出酒老是打定了注意要将赵硕头顶之上的天王塔给打落了，若是能够将天王塔打落下来的话，赵硕失去了天王塔的庇佑，酒气自然可以渗入到赵硕的体内，只要赵硕吸收了酒气，赵硕自然就是他的掌中之物，到时候还不是任由他来摆布。
　　***********
　　万字奉上，求花花

第1540章 七情散人

　　玉如意再次打了过来，看得出酒老是打定了注意要将赵硕头顶之上的天王塔给打落了，若是能够将天王塔打落下来的话，赵硕失去了天王塔的庇佑，酒气自然可以渗入到赵硕的体内，只要赵硕吸收了酒气，赵硕自然就是他的掌中之物，到时候还不是任由他来摆布。
　　可是酒老的打算赵硕看得分明，哪怕是明知道硬碰硬自己绝对占不到什么便宜，赵硕眼下却只能够同酒老硬碰硬，不然的话赵硕随时都有被擒的危险。
　　被赵硕道出了身份的酒老此时也不在掩饰自己的身份，嘴角挂着淡淡的笑容，手中的玉如意却是不停，仿佛是有十足的把握将赵硕给擒住。
　　也怪不得酒老会如此的自信，比起当初几乎遍地皆敌来，酒老所面临的局面可是要强许多，至少他没有像连成道人那样人人喊打，甚至一些人心中想着自己是不是出面帮酒老一把，毕竟以酒老所表现出来的实力，如果他们帮助酒老对付赵硕的话，说不定到时候酒老会给他们什么好处也说不定呢。
　　只是酒老没有需要他人帮忙的意思，再说了有那样想法的人毕竟只是极少数，谁也不是傻子，如今赵硕的确是处在劣势，但是最终的结果没有出来，谁也不敢保证酒老就真的能够将赵硕给擒住，万一到时候让赵硕脱身离去的话，那么等待他们的将会是赵硕无穷无尽的报复。
　　酒老倒是不怕，可是整个万年城当中除了酒老之外，怕是没有几个人能够应付的了赵硕的疯狂报复吧。
　　同时纳兰乾坤等人也都出现在空中，这些人并没有插手赵硕同酒老之间的争斗厮杀，但是这并不意味着如果其他人出手对付赵硕的话，纳兰乾坤等人会冷眼旁观。
　　反正在众人的眼中，纳兰乾坤他们同赵硕就是一伙的，想要对付赵硕的话，免不了要考虑一下这些人的意见。
　　看着酒老将赵硕给压制住，纳兰乾坤不禁有些担心的向着赵硕传音道：“赵硕，要不要我们帮忙？”
　　赵硕听了纳兰乾坤的话微微一笑，向着纳兰乾坤传音道：“岳父大人，小婿尚且应付的来，再说了如今酒老只对付我一人，如果你们插手的话，他肯定会出手对付你们，你们没有谁是他的对手，若是他真的出手对付你们的话，小婿可就没有办法应付酒老了。”
　　纳兰乾坤微微点了点头，赵硕说的有道理，如今酒老之所以只对付赵硕就是不想招惹太多的对手，哪怕是许多人都知道他们同赵硕之间的关系非常的亲密，酒老也选择了无视一心对付赵硕，如果他们真的插手赵硕同酒老之间的事情的话，只会给赵硕带来麻烦。
　　只不过纳兰乾坤有些担心赵硕的安危，向着赵硕传音道：“赵硕，你若是实在坚持不住的话，记得一定要出言，哪怕是拼着同酒老对上了，我们也会出手相助于你的。”
　　赵硕虽然说应付酒老的攻击显得非常的吃力，不过这么一会儿功夫，赵硕心中已经慢慢的理清了头绪，内心已然做出了一个决定。
　　暂时的将酒老的攻击给挡住，赵硕传音纳兰乾坤道：“岳父大人放心，小婿当初既然能够应付得了连成道人，对付酒老自然不在话下，不过小婿怕是要就此离开万年城了。”
　　听了赵硕的话，纳兰乾坤心中一动，立刻就知道赵硕的打算了，赵硕先前就曾经说过，一旦同纳兰萩完婚之后，他便会离开万年城四处去游历，只是如今赵硕还没有兴起离开的念头罢了。
　　可是酒老出来这么一折腾，倒是让赵硕趁机做出了决定，不管是早还是晚，反正都是要离开万年城的，如今既然是招惹了酒老这么一个大敌，面对酒老，赵硕哪怕是应付不来也可以逃走，但如果酒老到时候去抓了纳兰乾坤等人来要挟自己的话，那么自己肯定会非常的为难，所以赵硕便打断干脆就此离开万年城，如果酒老不肯放弃的话，正好可以将酒老引走。
　　到时候酒老没有办法抓纳兰乾坤等人威胁自己，同酒老缠斗起来自己也就可以不用受到外因的牵制还有影响，当初自己实力并没有如今这般强悍都可以从连成道人的手下一次次的脱身，如今对上酒老，只要不是酒老拿人来威胁自己，赵硕并不畏惧酒老。
　　明了赵硕心中的顾虑还有想法之后，纳兰乾坤自然支持赵硕的决定，只是叮嘱赵硕一定要照顾好纳兰萩，若是有机会的话定要回来看一看他们。
　　赵硕趁机卷走了惜花公子等人，就连偌大的府邸也没有多看一眼，冲着追在身后的酒老大笑道：“老不死的，有本事的话就来追本府主吧，本府主不奉陪了。”
　　酒老说什么都没有想到赵硕收走就走，看样子似乎是要逃出万年城，不过酒老是何等人物，无数年来在万年城当中如同普通人一般生活，心性早已经可以做到古井无波，那怕是赵硕再怎么的挑衅，酒老也没有被赵硕挑动情绪。
　　脚步只是顿了一下，酒老便向着赵硕追了上去，不说其他，只是赵硕身上所隐藏的能够死而复生的秘密就让酒老眼红不已，他被困在如今的境界已经有无数年了，如果没会有什么奇特的境遇的话，他这一生怕是没有什么希望突破到道祖境界。
　　但是在见到赵硕之后，酒老便隐约的感受到自己突破的希望似乎就在赵硕的身上，不然的话以酒老的性子也不可能会显露出自己隐藏了无数年的强悍实力对赵硕出手。
　　赵硕的速度极快，只是一盏茶的功夫就离得万年城极远了，一座座连绵起伏的大山在下方一闪而逝，身后酒老就好像是影子一般的追了上来。
　　赵硕看到远处一座巍峨雄峻的大山，在那大山之上一股冲天的杀伐之气，那一股杀伐之气远远的就让人产生一种寒意。
　　赵硕只是扫了一眼便看到那杀伐之气当中充斥着一片血光，不用说这山中定然有极其强悍的存在，而且这人并非是什么善人，因为在那杀伐之气当中夹杂着一片血光，证明这人杀人如麻，不然的话，身上所散发出来的气息不会带着一片血光。
　　飞身落在这座大山之上，赵硕一脚踏在大山之上，顿时整座大山就好像是震动了一下，赵硕脚下一座山峰当场被赵硕踏为平地。
　　七情散人正是这座大山的主人，一身实力彪悍无比，比起赵硕来也只差少许，手中一把七情剑更是至宝之中的杀伐利器，一人独占一座仙山福地却是没有任何人敢来骚扰，在这山中的一座山谷内，无数窥视这座仙山福地的修者统统都化为了山谷当中的枯骨。
　　七情散人这一日正在打坐修行，忽然之间一股强大的气息从天而降，紧接着就是大善震动，多少年了，还没有人敢在自己的地盘之上闹出这么大的动静来，伸手一招，插在面前的七情剑发出一声嗡鸣飞落到七情散人的手中。
　　手执七情剑，七情散人整个人就如同手中的那一把宝剑一样锋芒毕露，给人的感觉就好似一把无坚不摧的宝剑。
　　七情散人飞身出了洞府，刚刚出了洞府就听到一声轰响传来，在七情散人的眼中，一柄玉如意从天而降，向着他所在的山峰打了过来，同时一座宝塔飞起正同那玉如意撞在了一起。
　　余波波及开来，登时将一片的山峰给削为平地，哪怕是刚冲出来的七情散人也受到了波及，身上的杀伐之气外泄这才将那能量的余波给挡住。
　　看着自己的老巢竟然被人给搞的乱七八糟，差点就被人毁去，七情散人心头冒起一股杀机来，持着七情剑便冲了上来，高声叫道：“大胆，尔等何方鼠辈，竟然敢在本尊的地盘之上兴风作浪，还不给我滚开”
　　一剑劈了下去，七情散人这一剑选择的目标可不止是赵硕一人，其中还针对着酒老。
　　赵硕闻言并没有将七情散人的话放在心上，对方的实力虽然不弱，可是也伤不到赵硕分毫，唯一让赵硕放在心上的无非就是酒老罢了。
　　但是酒老却容不得七情散人如此的大骂自己，冷哼了一声，原本敲打赵硕的玉如意朝着七情散人敲了过来。
　　七情散人见状不由的勃然大怒，先前他那么说就是想要给眼前的两位强者一个台阶下，他也看得出对方的实力不在自己之下，他虽然说是杀人如麻，但是并不意味着他就是一个傻子，什么样的人可以招惹，什么样的人不可以招惹，七情散人心中飞非常的清楚。
　　只是不管是赵硕还是酒老，两人都没有将他放在眼中，这可是让七情散人感觉自己受到了莫大的折辱。
　　七情剑被玉如意给挡住，七情散人低吼一声道：“这是你们自找的，统统给我去死吧。”
　　**********
　　第一更求花，求票票

第1541章 双战强敌

　　七情剑被玉如意给挡住，七情散人低吼一声道：“这是你们自找的，统统给我去死吧。”
　　七情剑顿时发出耀眼的血光，锋利无比的剑气在空中化作两柄硕大的血色大剑，两把如有实质一般的血色大剑带着一股毁天灭地的气势朝着赵硕还有酒老刺了过来。
　　七情剑气当真是够恐怖的，尤其是七情散人一出手便是尽全力，可以说将七情剑的十二分的威能都爆发了出来，这等恐怖的攻击，莫说是赵硕了，就算是酒老也要小心应对，不然的话很有可能就会被这剑气所伤。
　　“天王塔，镇”
　　赵硕面对那刺过来的七情剑气，天王塔挡在身前，虽然说天王塔颤动不已，可是却是将赵硕给牢牢的护持了起来，那七情剑气刺在天王塔之上，只激发天王塔宝光闪烁不定，却是没有一点的用处。
　　而酒老则是非常的简单，直接就是拿玉如意砸了下去，硬是将那剑气生生的给砸散，见到赵硕还有酒老两人这么轻易的就将他的攻击给挡住，七情散人心中大为吃惊，这二人到底是何来历，实力竟然这样的强悍。
　　本以为对方是来找自己的麻烦的，毕竟这么多年来，死在他手中的修者不知凡几，寻他复仇的修者更是有太多，在他想来，赵硕还有酒老很有可能就是来寻他的麻烦的。
　　只是七情散人怎么都想不到，赵硕还有酒老之所以在此落脚便是因为赵硕感应到他杀人如麻，造下了无边的恶业，所以才想着是不是可以借着酒老的手将七情散人给铲除，哪怕是要冒一些风险，赵硕感觉也是值得的。
　　赵硕同七情散人站的并不算太远，而慢了一步的酒老却是见到七情散人一剑向着自己劈过来，然后又放出剑气攻击自己，没有搞清楚赵硕同这七情散人到底是什么关系，只当赵硕同七情散人应该是有什么交情，赵硕逃出来正是想要寻找救兵的，不出意外，七情散人十之八九便是赵硕的救兵。
　　如果是让七情散人知道酒老心中的想法的话，不知道他会不会被气的昏过去，他先前那般的质问他们两人，难道那话都被酒老给抛到了脑后不成。
　　“你若敢阻拦我，本尊一样将你打杀。”
　　酒老这话非常的干脆，直接威胁七情散人，告诉七情散人最好是乖乖的滚蛋，不然到时候将其打杀。
　　七情散人可是被气坏了，面容有些狰狞的叫道：“实在是欺人太甚，真当自己可以为所欲为不成。、”
　　赵硕见此，嘴角露出一丝笑意，向着七情散人道：“道友，你我联手将这人给镇压了再说。”
　　虽然说不大清楚赵硕同酒老之间到底是怎么一回事，可是看样子两人也不是好友，而且赵硕主动的要同他联手对抗强大无比的酒老，七情散人倒是没有犹豫，只是对于赵硕尚且还抱着几分戒备的态度。
　　七情散人微微的点了点头，摆出一副要同赵硕联手的架势，见到这种情形，酒老眼中闪过一道杀机道：“你找死。”
　　酒葫芦祭出，一股酒气向着七情散人冲了过去，赵硕可是打算借助七情散人的力量来消磨一些酒老的实力的，所以说赵硕见状立刻便向着七情散人提醒道：“万万不要让酒气谨慎，不然就算是道友实力高强也挡不住那酒气侵袭。”
　　赵硕的实力同他不相上下，既然赵硕对这酒气如此的重视，七情散人当然是在第一时间做好了防备。
　　七情散人别看是杀人如麻，可是心性却是非常的冷静的，不然的话，那么多的人被他所杀，若是没有一颗冷静沉着的心的话，他又如何能够活到如今呢。
　　得到了赵硕的提醒，哪怕是酒老的酒葫芦也伤不到七情散人，不过酒老并不气馁，虽然说那酒气无法近身，可是却将七情散人给包围了起来，只要酒气不散，酒老心中有十足的把握可以让七情散人出现疏忽，只要七情散人有那么一丝的疏忽，到时候七情散人便会被酒气所侵蚀，失去抵抗能力的七情散人那还不是想怎么处置就怎么处置。
　　“看我神墓一击”
　　神墓裂开，森森的白骨大手探出，抓向酒老，酒老先前可是见识过这森森白骨大手的恐怖的威力的，因此见到那白骨大手向着自己抓过来，酒老面色一正，抬手就拿着玉如意向着白骨大手狠狠的敲击过来。
　　哗啦一声，白骨大手被敲碎了大半，可是仍然是有一指手指到了酒老的近前，就见那手指如同一根通天玉柱一般在酒老的身上撞了一下，顿时就见酒老身子晃动不已，那面容之上也泛起一股潮晕之色来。
　　一旁的七情散人见到赵硕一击竟然如此的恐怖，心中震撼不已，不过他却没有忘记对付酒老，虽然说赵硕也是他的对手，但是如今他最佳的选择便是同赵硕联手，不管如何先将实力最强的酒老给赶走。
　　七情剑无声无息的向着酒老刺了过去，就在七情剑到了酒老的近前的时候，酒老方才察觉到一股寒意自背后传来。
　　一声轻响，就见酒老手中的酒葫芦出现在背后正挡住七情剑，七情剑刺在酒葫芦之上，差点就将酒葫芦给刺穿，不过那酒葫芦到底是一件至宝，哪怕是宝光变得有些暗淡，也没有被刺穿。
　　本身酒葫芦只是一件奇异的至宝，无法同一些攻伐至宝相比，结果被用来阻挡七情剑一击，酒葫芦受到强大的冲击，就连酒老在酒葫芦当中的一丝分神都受到了极大的震动。
　　感受到至宝受到一丝损伤，酒老不禁勃然大怒，猛地探出那如同骷髅一般的手抓向七情散人，七情散人见状并没有惊慌，当即将七情剑向着酒老的大手刺了过去。
　　一声痛呼自酒老的口中传出，就见七情剑刺穿了酒老的手掌，但是酒老的手掌被刺穿的同时也狠狠地在七情散人的身上印了一下。
　　酒老拼着受伤也要给七情散人一击，两人可谓是两败俱伤，而这个时候赵硕相当干脆的将天王塔朝着酒老砸了下来。
　　酒老见状并不如何的慌张，他有的是办法应对赵硕的攻击，正当酒老拿玉如意打向天王塔的时候，就见两道身影从天王塔当中飞出，与此同时两人手中各自出现一面宝镜，不是太阴尊者还有太阳尊者又是何人。
　　太阴太阳尊者两人趁着酒老惊讶的时机，突然联手一击，两件至宝化为阴阳宝镜高悬在空中，宝镜射出一道灰蒙蒙的光柱，光柱所过之处就算是虚空都寸寸的碎裂开来，哪怕是以混沌大世界的大道法则之力一时之间也无法恢复。
　　那灰蒙蒙的光柱所过之处就见一片片的空间破碎，光柱的速度极快正轰在了酒老的身上，酒老口中发出惨叫声，就见酒老的一颗脑袋在宝光暗淡无比的额酒葫芦的护持下从灰蒙蒙的光柱当中逃脱出来。
　　一击之下，力竭的太阴太阳尊者收回分散开来的宝镜，站在赵硕的身旁在赵硕的护持之下以最快的速度恢复消耗的力量。
　　酒老被一击轰的只剩下一颗脑袋，这伤害的确是相当的严重，可是此时酒老的血肉之躯已经生出了大半了，怕是很快就能够完全恢复过来。
　　瞥了一眼震惊无比的七情散人，赵硕断喝一声，一个闪身向着酒老扑了上去，一副要将酒老给彻底的灭杀的架势。
　　七情散人强自将涌上来的鲜血给咽下去，方才承受了酒老一击，七情散人已经是受了不轻的伤势，但是如今强悍的酒老被突然出现的两人给重创，这么好的机会，只要不是傻子都不会放过。
　　虽然说七情散人对于赵硕同样是非常的忌惮，但是七情散人心中很清楚，哪怕是等下同赵硕翻脸，他也能够同赵硕一战，因为两人的实力相差并不大，可是酒老就大大的不同了，酒老所显露出来的实力太过强悍，本着弱弱联合的惯例，他同赵硕联手对付酒老自然是最为正确的选择。
　　只是七情散人并不知道他们三人当中，酒老的实力最强不假，但是论及难缠程度的话，赵硕绝对是第一位，就算是七情散人同酒老联手对付赵硕，也未必能够将赵硕给留下来。
　　见到赵硕还有七情散人趁着自己受到重创便冲了过来，酒老半边身子尚未生出便用那新生出来的双手在面前的虚空当中结印。
　　玄奥的印诀被酒老结出，同时酒老面前的酒葫芦陡然变得无比的巨大，酒葫芦口发出强大无比的引力。
　　不管是赵硕还是七情散人，两人一时不差，愣是被吸纳进入到酒葫芦内部。
　　酒葫芦内部别有一番天地，不过出现在赵硕还有七情散人两人眼中的赫然是一片汪洋一般的酒海，一股股斑斓的酒气弥漫在四周。
　　赵硕头顶天王塔将那些酒气隔绝在外，而七情散人身上也散发出盈盈的光芒，将那酒气给挡在身体之外。
　　************
　　求票票支持

第1542章 打破至宝

　　赵硕头顶天王塔将那些酒气隔绝在外，而七情散人身上也散发出盈盈的光芒，将那酒气给挡在身体之外。
　　七情散人一副凶恶的模样向着赵硕道：“我不管你是什么人，如今我们算是同一条线上的蚂蚱，你可有什么好的办法从这里离开？”
　　七情散人没有什么好办法离开这至宝空间，所以便主动的开口询问赵硕，能够让七情散人如此已经是非常的难得了，毕竟以七情散人的性子，一言不合便要动手杀人，不管是赵硕还是酒老都是他的敌人，他没有对付赵硕已经非常的不容易了。
　　赵硕嘴角露出一丝轻蔑的笑意道：“阁下莫非不会好好说话吗，谁说我们是同一条线上的蚂蚱啊。”
　　七情散人大怒道：“你……你不要忘了，先前可是我助你对付那强敌的”
　　这会儿七情散人已经回过神来，他算是清楚自己应该改是被眼前这人给算计了，可是哪怕是明知道被算计了，他也只能够咽下苦果，因为他如果不同赵硕联手对抗强大的酒老的话，那么他很有可能会被酒老所镇杀。
　　如今见到赵硕这般说，七情散人当即就恼羞成怒的向着赵硕咆哮起来。
　　赵硕看着恼羞成怒的七情散人，嘴角挂着淡淡的不屑道：“我可没有邀请你帮我对付强敌啊，那是你自己乐意出手的，所以说我并不欠你什么。”
　　“卑鄙，你当真是卑鄙无耻，如果不是你算计于我的话，我又如何会落得如今的田地。”
　　七情散人不禁冲着赵硕冲了上来，似乎是想要同赵硕大战一场，赵硕见状冷笑道：“如果我是你的话就会冷静下来想一想有什么办法可以从这里脱身，不要忘了，如今我们可是被人给收入到至宝空间当中，若是等到酒老实力恢复几人，我们可就真的难逃一劫了。”
　　冲到了赵硕面前的七情散人听了赵硕的话，哪怕是心中恨不得将赵硕给碎尸万段了，但是却不得不咬牙停了下来，恶狠狠的盯着赵硕。
　　赵硕看到七情散人那副模样撇了撇嘴，看向七情散人的目光当中满是不屑，七情散人见到赵硕这般却是有火都无处发泄，口中发出一声无比憋屈的咆哮声，猛地挥动手中的七情剑向着面前的迷雾狠狠的斩了过去。
　　一剑划过面前的虚空，如果是在外界的话，七情散人一击之下至少可以出现一丝空间裂缝的，但是如今只感到一阵淡淡的空间波动，却是没有任何的空间裂缝出现，其实这也很正常，如果真的有空间裂缝出现的话，那么赵硕他们就可以从酒葫芦当中脱身离去，但是至宝空间又其实那么容易就能够打破的，尤其是这至宝还掌握在酒老这等强者的手中。
　　七情散人一击不止是为了发泄心中的怒火，另外一方面也是想要趁机看一看自己能否将至宝空间给划破从而脱身，只是如今的结果让七情散人非常的失望，因为他最强的一击根本就无法打破至宝空间，也就是说靠他自己的话，根本就不能够离开这里，唯有靠赵硕。
　　既然要依靠赵硕，那么他心中哪怕是恨不得将赵硕给碎尸万段，他也要忍着。
　　赵硕看到七情散人的举动，结果在赵硕的意料当中，向着四周望了望，赵硕向着七情散人道：“你不用浪费心思了，想要从这里脱身出去可没有那么的容易，不要忘了，你的实力比起掌控至宝的酒老要差了一筹。”
　　七情散人见到赵硕这个时候还有心思讽刺自己不禁道：“有本事的话，你来打破这至宝空间。”、七情散人激将赵硕，赵硕识破了七情散人的用意，淡淡的道：“无非就是打破这至宝空间罢了，对于你来说或许非常的困难，可是本尊想要打破的话，却是再简单不过了。”
　　“狂妄。”
　　七情散人可不相信赵硕能够轻易的打破这至宝空间，在他想来，要想打破至宝空间，至少也要他和赵硕一起联手才行。
　　可是接下来七情散人的眼睛睁得大大的，嘴巴张开，不敢相信的看着赵硕祭出一样东西，轻易的就将空间给打破，赵硕的身影消失不见，熟悉的气息扑面而来，七情散人没有停留，顺着那破碎的空间冲了出来。
　　酒老没有想到自己那么轻易的就将赵硕还有七情散人给收入到至宝当中，惊喜过后，心中自然是非常的欣喜，全力掌控酒葫芦，让酒葫芦内的空间稳固无比。、酒葫芦传来震动，酒老感应到七情散人在酒葫芦内试图破开空间，不过却是无功而返，托着酒葫芦，酒老哈哈大笑道：“想要从本尊的至宝当中脱身，哪怕是你二人联手也不行。”
　　只是酒老话音刚落就听得一声轻响，那种声音就好像是瓷器被打碎了一般，在酒老的注视下，他那酒葫芦之上竟然出现一个小小的破洞，紧接着就见赵硕还有七情散人从酒葫芦当中冲了出来。
　　这个时候酒老根本就没有心思去搭理赵硕还有七情散人，因为在酒老的手中，陪伴了他无数岁月的至宝酒葫芦之上正有一个小小的破洞。
　　自己的至宝竟然被人给打破了，这怎么可能，那可是一件至宝啊，哪怕是同级别的至宝碰撞也不可能给至宝造成这等伤及根本的伤害的，要知道先前就算是七情散人以七情剑狠刺就忽略也没有能够在酒葫芦上留下任何的痕迹。
　　但是如今自己的酒葫芦竟然被人在上面打穿了一个小洞，那破洞虽小，但是却是真正的伤及了酒葫芦的根本，要想修复破损的酒葫芦的话，怕是千难万难，一件至宝破损，威能自然是大减。
　　酒老爱酒如命，自然对于这酒葫芦重视无比，哪怕是赵硕将玉如意给打碎，酒老也不会有多么的心痛，但是如今却是大大的不同，因为被损伤的不是玉如意恰恰是酒老的命根子一般的酒葫芦。
　　等到酒老反应过来，酒老眼中闪烁着凶悍的神光看向赵硕还有七情散人。
　　七情散人看到酒老眼中所闪烁的疯狂的神色，心中一动，正准备开口解释，但是就在这个时候，一旁的赵硕道：“道友，你我联手打坏了酒老的宝物，他肯定不会善罢甘休的，我们接下来要小心了。”
　　赵硕这话一出口差点气得七情散人当场吐血三升，他正是要向酒老解释那酒葫芦根本不是自己所打破的，但是赵硕这一开口，他根本就无法再做辩解，再说了，就算是他去解释，也要酒老相信才行啊，如果不是他们两人联手的话，就凭他们如何能够从至宝空间当中脱身出来呢。
　　酒老从来没有想过只靠着赵硕自己就能够打破自己的至宝，所以说对于赵硕的话根本就没有一丝的怀疑，冷冷的扫过赵硕还有七情散人，酒老面色狰狞的冷笑道、：“你们两个都必须死。”
　　七情散人感觉自己太倒霉了，当真是人在家中坐，祸从天上来，如今被赵硕连番算计之下，看样子是被酒老这位强者给盯上了。
　　自己如今被人给算计，根本就解释不清楚，为今之计，最好的办法就是暂且离开这里，等到这一对混蛋离开了，自己再回来。
　　打定了主意，七情散人恶狠狠地看了赵硕一眼，就当七情散人要离开的时候，耳边却传来了赵硕的声音道：“道友，你先离去，我不能够连累你，这里有我挡着，你快走啊。”
　　七情散人呆了一下，赵硕什么时候这么好心了，竟然要帮自己挡住酒老，给自己提供脱身的机会。
　　不过当酒老恶狠狠的盯上他的时候，七情散人一下子反应了过来，原来赵硕已经察觉到他的心思，特意提醒酒老，让酒老锁定了自己，根本不给自己脱身的机会。
　　“哇”
　　七情散人当即张口喷出一口鲜血来，实在是被赵硕给气坏了，如果不是气机被酒老给锁定的话，七情散人真的有一种挥剑同赵硕拼命的冲动。
　　赵硕向着七情散人眨了眨眼睛，祭出天王塔向着七情散人打了过去，口中叫道：“酒老，有本事就冲着我来，放吾好友离去。”
　　七情散人几乎要风中凌乱了，好友，自己若是真的有这么一位好友的话，怕是早就死的脸骨头渣子都找不到了。
　　几乎是懒得再去搭理赵硕，七情散人转身就逃，只可惜七情散人不这么做还好，他这么做分明就是在刺激酒老。
　　酒老本来就怀疑七情散人是赵硕的帮手，如今赵硕一副拼命的架势想要将他给拦住，而七情散人则是趁机脱身离去，看上去真的是赵硕拼命也要救护七情散人。
　　“想逃，给我留下来吧。”
　　七情散人看着倏然之间挡在自己面前的酒老，心中的那种苦涩的味道都别提了，挥剑向着挡路的酒老刺了过去。
　　酒老冷哼一声，一座三足大鼎出现在空中，倒扣下来，试图将七情散人给扣在大鼎之下。
　　酒老手中第三件至宝出现大大的出乎了赵硕还有七情散人的预料，要知道在忘忧谷当中，至宝这东西那可是非常高珍贵的，能够拥有一件至宝已经是非常的不容易了，若是拥有两件至宝的话，那是要有极强的修为的，但是酒老竟然能够拿出三件至宝了，这可不是一般的强者所能够做到的。
　　不过想一想酒老的修为，如果说他真的有心收集至宝的话，拿出三两件至宝还真的不是什么困难的事情，对于别人来说至宝很难获得，可是酒老不管是抢夺还是如何，得到至宝还是相当容易的，只不过一名修者最好是只祭炼一件至宝，若是太多的话，反而会拖累自身的修为，并不是谁都能够像赵硕这么变态的。
　　如果不是酒老的修为停滞不前无数年，就算是酒老自己都有些绝望了，他也不可能同时祭炼三件至宝。
　　如今酒老将混元鼎祭出，这是他第一次亮出自己身上所有的至宝，可以说混元鼎才是酒老手中威能最为强大的至宝，一直以来他都没有动用过，哪怕是他的敌人，也没有几个见识过他手中的混元鼎，大多数都是被他以酒葫芦还有玉如意给镇杀了。
　　混元鼎一出现就给七情散人来了一个下马威，如果不是七情散人反应及时的话，只怕这会让他已经被卷入到混元鼎之中了。
　　不过尽管如此，七情散人整个人就像是被扒了一层皮一样，哪怕是以他自身的实力，身上的伤势恢复起来也非常的困难。
　　赵硕感受到造成七情散人身上恐怖的伤势的根源的时候，口中惊呼一声道：“混元一气，没想到这大鼎当中竟然有混元一气。”
　　酒老听了赵硕的惊呼声，冷冷的向着赵硕看了一眼道：“你倒是好见识，不过既然知晓混元一气，那么你应该清楚混元一气的厉害之处，至宝本尊将你等收入到混元鼎当中，哪怕是本尊不对付你们，最多万年的时间，你们便会被混元一气所化去，到时候你们都会化为混元一气的一部分，壮大本尊的混元鼎，哈哈……”
　　赵硕深吸一口气，淡淡的道：“好大的口气，别人怕你那混元鼎，可是本府主却不怕，不信的话你大可试一试，别到时候又被我二人联手将你这混元鼎也给打破了，那个时候你想哭可就来不及了啊。”
　　被赵硕提到伤心处，酒老不禁低吼一声，控制着混元鼎朝着赵硕倒扣了下去，但是赵硕浑然不惧，虽然说混元鼎当中的混元一气当真是大多数修者的克星，只是赵硕将不灭灵池祭出，就见不灭灵池如同一方水池一般，波纹荡漾之间，如同雾霭氤氲一般，看上去就好像是赵硕的头顶之上顶着一方水池。
　　头顶不灭灵池，当混元鼎出现在赵硕的头顶之上，混元一气若滚滚浪涛向着赵硕倾泻而下的时候，不灭灵池发出哗哗的水声，那无穷无尽的混元一气则是被卷入到不灭灵池之中。

第1543章 强攻酒老

　　头顶不灭灵池，当混元鼎出现在赵硕的头顶之上，混元一气若滚滚浪涛向着赵硕倾泻而下的时候，不灭灵池发出哗哗的水声，那无穷无尽的混元一气则是被卷入到不灭灵池之中。
　　顿时就见不灭灵池内原本的平静被打破，汩汩的水泡冒出，好像正在发生了什么反应一样。
　　赵硕没有想到不灭灵池吸收了混元一气之后还有这样的反应，同时透过与不灭灵池之间的联系，赵硕感受到不灭凌迟当中所积累的灵液正在一点点的消磨混元一气，但是混元一气被消磨的同时，不灭灵池内的灵液也在一点点的减少着，只是不灭灵池内的灵液经过许多年的积累非常之多，根本就看不出有什么消耗。
　　酒老有些愕然的看着赵硕头顶之上的不灭灵池，对于混元鼎，酒老可以说是当做压箱底的底牌来使用，极少数的几次动用，每一次都是顺利的将对手给灭杀，本以为这一次将混元鼎祭出可以狠狠的打压赵硕的，但是酒老怎么都没有想到赵硕竟然同他一样同时祭炼了三件至宝，而且其中还有一件至宝可以抵挡得住自己的混元鼎。
　　酒老为之愕然的同时赵硕趁机将天王塔向着酒老镇压了下来，酒老深吸一口气反应过来，嘴角露出一丝冷笑，手执玉如意狠狠的砸了过去，登时将天王塔给挡住。
　　混元鼎当中的混元一气仿佛是无穷无尽一般的落下，可是赵硕有不灭灵池防身，根本就不惧那混元鼎的攻击。
　　赵硕没有着急，但是酒老却是有些着急起来，因为混元鼎当中的混元一气可不是无穷无尽的，每消耗一分混元一气都需要一段漫长的时间来恢复，这也是酒老很少动用混元一气的原因。
　　比起那混元一气的消耗来，赵硕不灭灵池当中的灵液消耗的速度也不慢，可是赵硕却是不担心，因为这些消耗的灵液赵硕完全可以通过炼化被他擒住的圣兽来获得，比起酒老需要靠着漫长的时间来恢复混元一气来，赵硕可是占了天大的便宜。
　　酒老眼看着赵硕毫无压力的将混元鼎给挡住，知道靠着混元一气根本就无法伤到赵硕，与其浪费混元一气不如将混元鼎收回，心念一动之间，混元鼎飞回到酒老的头顶之上。
　　赵硕同样将不灭灵池给收了起来，看着酒老道：“酒老，你那混元一气伤不了本府主，我倒是要看看你能拿我如何。”
　　酒老看到赵硕那副嚣张的模样，口中发出嘎嘎的怪笑道：“是吗，不要以为你靠着那宝物能够挡住本尊的至宝，本尊便拿你没有办法了，若是惹恼了本尊的话，本尊有的是办法来对付你。”
　　赵硕闻言顿时哈哈大笑起来，指着酒老道：“是吗，有什么手段尽管施展出来，只要你不怕你其他的宝贝被本府主给打破，你尽管动用就是了。”
　　心中咯噔一声，酒老本来就猜测将自己的至宝给打破的人应该是赵硕，现在听赵硕这么说，他便确定打破了酒葫芦的人就是赵硕无疑。
　　七情散人实力不弱，可是说实话，似七情散人这样的修者，酒老当真是没有放在眼中，如果不是赵硕在一旁随时可能出手偷袭他的话，他想要灭杀七情散人无非就是多花费一番心思罢了。
　　一旁的七情散人这会儿算是彻底的冷静了下来，差点就被酒老给重创了，认识到自己根本就不是赵硕还有酒老的对手，自己糊里糊涂的就卷入到两名强者之间的争斗当中，可以说是冤枉至极。
　　恶狠狠的瞪了赵硕一眼，七情散人转身就走，偏偏酒老似乎是盯住了七情散人，哪怕是看到七情散人没有寻他麻烦的意思，酒老也不放其离开。
　　对于酒老阻拦七情散人离开，赵硕自然是乐于见成，不然的话，他干嘛花费心思将七情散人给拉进来啊。
　　七情散人再一次被酒老给拦住，甚至被玉如意在肩膀之上敲了一下，虽然只是碰了一下，可是七情散人的半个肩膀当场就是血肉模糊一片，如果不是七情剑划向酒老的要害部位的话，怕是这一下就不是敲在肩膀上，而是敲在七情散人的脑袋上了。
　　赵硕看到酒老对付七情散人并没有急着动手，而是出现在太阳尊者还有太阴尊者两人的身边，先前两人动手对付酒老，一击之下几乎耗尽了力量，幸亏酒老没有机会来寻两人的麻烦，这么一会儿的功夫，两人的实力也恢复了七七八八。
　　睁开双眼看到赵硕，太阳尊者向着正压着七情散人狂揍的酒老，眼中闪过一道精光向着赵硕道：“府主，我们是不是趁机离开啊？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“为何要离开呢，你看那七情散人，如今已经被打出了真火来，就算是想他就此离开，怕是他也咽不下这一口气吧。”
　　赵硕话虽然没有说完，但是太阳尊者也知道赵硕的意思，沉吟了一番道：“府主想要联合七情散人对付酒老，但是别忘了府主算计了这道人，他心中肯定清楚，到时候如果他倒打一耙的话，怕是……”
　　赵硕肯定的道：“放心吧，除非是他脑袋进水了，不然我可不认为他会傻到帮着酒老来对付我，因为只有同我们联手先对付了酒老，他才有活命的希望，不然的话，他若是同酒老联手，哪怕是能够将我们给镇压起来，到时候他一人对上酒老绝对是有死无生的下场。”
　　太阳尊者点了点头，就像赵硕说的那样，七情散人的实力不算差，面对酒老却是没有多少逃命的机会，可是如果是对上赵硕的话，在七情散人看来，自己逃命的机会却要大上许多，这也是七情散人哪怕是知道自己被赵硕给算计了，但是仍然是站在赵硕这一边的缘故。
　　七情散人被酒老给压制着，大口大口的鲜血就好像是不要钱似的往外面狂喷不止，眼看着七情散人坚持不了多久，七情散人一眼瞥到赵硕还有太阳尊者夫妇两人在远处观战，竟然拿没有出手的意思不禁心中大为恼火。
　　害的自己被酒老打压的是赵硕，如今赵硕可倒好，竟然在一旁观战，咬了咬牙，七情散人不禁向着赵硕冲了过去。
　　冲向赵硕的同时，七情散人口中大叫道：“道友，还不快快出手。”
　　赵硕见到七情散人带着酒老向着自己冲了过来，嘴角挂着一丝笑意向着太阳尊者夫妇两人道：“看来他还不算傻，我还以为他要等到被酒老给灭杀的时候才想到我们呢。”
　　看着七情散人那副凄惨的模样，太阳尊者夫妇两人对视一眼，他们不禁为七情散人这个倒霉蛋感到一丝悲哀，真不知道他是走了什么霉运被自家府主给盯上了，如今差点连性命都保全不住。
　　“动手吧，先应付了酒老再说。”
　　赵硕没有选择趁着酒老对付七情散人的时机离开，正是打算着趁机联合七情散人，看看能不能将酒老给镇压起来，哪怕是不能够将其镇压起来，至少也要将其重创了再说。
　　太阴尊者同太阳尊者两人的实力算是最弱的，比起七情散人来要稍稍的差那么一点，只是两人若是联手的话，实力却是要超出七情散人不少，就算是比起赵硕来也不差多少，也就是说若是太阴尊者和太阳尊者二人联手，完全相当于一个赵硕的战斗力。
　　赵硕郑重的祭出不死神墓，同时猛地喷出一口鲜血，那鲜血喷洒在不死神墓之上，登时鲜血就被不死神墓所吸收，吸收了鲜血之后，不死神墓迸射出耀眼的光芒，一道虚影自不死神墓当中飞出，这一道虚影看上去宛若一个影子一般。
　　只是当酒老看到那虚影的时候，眉头一挑，脸上露出几分凝重的神色，他从虚影之上感受到了一股压力，当然并不是说这虚影的实力就比酒老要强大，而是说这虚影拥有着可以伤到酒老的实力。
　　赵硕催发了不死神墓的力量，损耗极大，本来可以通过不死神墓恢复力量的，只是如今不死神墓的力量都灌注到那虚影的身上，赵硕若是想要恢复损耗的力量的话，只能够动用生命古树。
　　一股生命气息流转全身，赵硕感觉全身充满了力量，精神十足，将赵硕的变化看在眼中，酒老眼中精光闪闪，因为赵硕的表现实在是不一般，毕竟赵硕方才耗费元气才搞出这么一个虚影，不出意外的话，赵硕肯定是实力大损，元气大伤，只是如今看赵硕的神情，那像是元气大伤的样子啊，根本就是生龙活虎吗。
　　赵硕身上肯定有什么秘密又或者是藏有什么秘宝，若是自己能够得到那神奇的秘宝的话，岂不是说自己也可以如同赵硕一样永远都不用担心元气的消耗，甚至可以做到死而复生。
　　因为见识过赵硕的表现，所以说酒老对于赵硕有着强烈的窥伺之心，赵硕的表现分明表明在他的身上拥有着什么秘宝。
　　从酒老眼中所流露出来的贪婪的神色恨不得将赵硕给吞到肚子当中去，赵硕自然是察觉到酒老的神色变化，如何不知道酒老心中的想法。
　　淡淡一笑，赵硕跃身向着酒老迎了上去，与此同时那从不死神墓当中飞出的虚影则是卷向不死神墓，不死神墓消失不见，同时一个强壮无比的大汉出现，这大汉面无表情，就算是一双眸子之中也没有一丝灵动之色，给人的感觉就好像是一尊强大的傀儡一般。
　　只不过这一尊强大的傀儡虽然说给人的感觉有些呆板，可是实力却是一点都不差，同赵硕一前一后直接攻向酒老。
　　酒老手执玉如意见到这种情形，面带肃容浑然不惧，以他的实力还不至于要担心被人给围攻。
　　玉如意快速的同赵硕砸下的天王塔撞击了一下，同时傀儡大汉的拳头也轰了过来，玉如意同样撞在那拳头之上，一道墓碑的影像闪过，原来这傀儡大汉的拳头根本就是不死神墓的墓碑所化，撞击之下硬是将玉如意给震得高高跳起。
　　酒老面对赵硕还有那强大的傀儡大汉的攻击根本就是面不改色心不跳，只是除了赵硕之外，尚且还有七情散人、太阳尊者夫妇。
　　七情散人这会儿也将身上的伤势给压了下去，看到有围攻酒老的机会，就算是心中再怎么的痛恨赵硕，七情散人心中也是打定了主意，不管怎么样，先对付酒老再说。
　　七情剑神出鬼没的刺向酒老的要害，或许靠着七情散人根本就拿酒老没有办法，只是如今酒老大半的精力都要用来对付赵硕还有那傀儡大汉，却是给了七情散人偷袭的机会。
　　酒老不知要防备七情散人的偷袭，同时还要应对赵硕的强攻，一时之间竟然有些手忙脚乱。
　　渐渐的适应了一番，酒老不愧是半步道祖级别的强者，实力之强绝对不是简单的围攻可以打压下去的，只是就在这个时候，早就准备好联手一击的太阴尊者夫妇两人手中的宝镜射出一道明晃晃的光柱。
　　两道光柱一阴一阳，就好似烈火与寒冰一般，若是只有其中一种的话，两道光柱根本算算不得什么，可是如今两道光柱一起袭来，酒老连忙将那破损的酒葫芦祭出。
　　两道光柱齐刷刷的轰击在酒葫芦上面，就见酒葫芦摇摇晃晃的从空中跌落到酒老的怀中，酒老看着酒葫芦宝光黯淡不禁叹了口气，如果不是酒葫芦被赵硕给损伤，如何会抵挡不住那两道光柱呢。
　　虽然说两道光柱成功的轰击在酒老的身上，可是经过酒葫芦的阻拦，光柱的威能到底是减弱了许多，即便是如此，光柱轰击在酒老身上仍然是让酒老如遭雷击一般，半边身子黑乎乎的一片，好似被雷劈了一般，可是另外半边身子则是布满了寒霜，好似一个冰人。
　　***********
　　第一更，有花砸花

第1544章 点燃业火

　　虽然说两道光柱成功的轰击在酒老的身上，可是经过酒葫芦的阻拦，光柱的威能到底是减弱了许多，即便是如此，光柱轰击在酒老身上仍然是让酒老如遭雷击一般，半边身子黑乎乎的一片，好似被雷劈了一般，可是另外半边身子则是布满了寒霜，好似一个冰人。
　　似乎是见到了报仇的好机会，七情散人身形晃动，恍如鬼魅一般的出现在酒老的身侧，七情剑毫不留情的刺向酒老的眉心，若是被刺中眉心的话，哪怕是以酒老的实力也要受到重创，毕竟七情剑的攻击可以能够伤及神魂的。
　　赵硕见到这种情形微微的摇了摇头，别人不清楚，可是他对于太阴太阳两人的实力再清楚不过了，若是没有酒葫芦的阻拦的话，那两道光柱的确是可以让酒老暂时的陷入到麻痹的状态，只是如今别看酒老看上去相当的凄惨，其实一切都不过是表象罢了，根本就没有伤到根本。
　　如今七情散人似乎是要趁机给酒老一下，但是赵硕根本就不看好七情散人，当然了，赵硕也没有提醒七情散人的意思，或许就让七情散人偷袭成功了也说不定呢。
　　七情散人眼中闪烁着精光，眼看着七情剑就要刺入酒老的眉心，可是就在这时，酒老猛地睁开了双眼，一道精光倏然之间从其眼中迸射而出。与此同时酒老双手探出死死的将七情散人的双肩给卡主。
　　七情散人怎么都没有料到酒老看上去伤的那么凄惨竟然都是皮外伤，结果自己突袭不成，反而是被酒老给擒住。
　　正当七情散人惊慌失措之下想要脱离酒老的掌控的时候，一座大鼎猛地从酒老的口中飞出，那大鼎喷涌而出无量的混元一气。
　　七情散人只来得及发出一声惨叫，整个人就被混元一气所吞噬，好一团混元一气将七情散人死死的包裹在其中，看着混元一气渐渐的缩小，但是从其中传出的七情散人的惨叫声却是越来越弱。
　　若是这个时候赵硕出手帮七情散人一把的话，七情散人或许会受伤极重，但是却不会有性命之忧，只是赵硕并没有出手帮七情散人的意思。
　　在赵硕眼中，七情散人一切都是咎由自取，只是他所造下的杀孽，落得如今的下场那也是罪有应得。
　　酒老防备着赵硕出手救下七情散人，可是让酒老感到不解的是自始至终，赵硕都没有出手救人的意思。
　　混元鼎悬浮在空中将七情散人给笼罩在其中，毕竟以七情散人的实力，如果说没有至宝镇压的话，就算是混元一气极强也难以挡住七情散人从其中脱身出来。
　　可是如今有混元鼎镇压，就算是再给七情散人一次机会，他也没有办法从其中脱身出来。
　　赵硕感觉这会儿七情散人就算是没有被混元一气将神魂磨灭估计也差不多了，嘴角微微翘起，冷笑一声道：“动手”
　　早就接到了赵硕传音的太阳尊者夫妇两人第一时间动手，一道耀眼的光柱从空中朝着酒老轰击了过来。
　　光柱还没有临身，酒老就感觉全身的汗毛一下子便竖了起来，那种源自于心底的危机让酒老第一时间做出了反应。
　　也顾不得去镇压七情散人了，混元鼎出现在头顶之上，与此同时光柱轰了下来，悬浮在头顶之上的混元鼎被光柱轰击的摇摇晃晃，一副随时都可能跌落的情形。
　　看到那种情形，酒老面色微微一变，不过仍然是加大对混元鼎的能量输出，若是混元鼎都抵挡不住的话，酒老可以想象自己肯定会再一次被那光柱给轰爆了躯体。
　　先前已经被轰爆了躯体一次，如果这一次再被轰爆了的话，已经耗费了大量的本源恢复躯体，本来就实力大损，再来这么一次的话，他可是吃不消的。
　　当酒老收走了混元鼎的时候，失去了混元鼎的镇压，好似回光返照一般，一道淡淡的虚影从那混元一气当中冲了出来，正是被磨灭的差不多的七情散人的神魂。
　　那一道虚弱无比的神魂在七情剑的护持下正要逃走，赵硕探手抓了过来，正好将七情散人给抓住。
　　七情散人冲着赵硕咆哮不已，但是赵硕根本就没有搭理他，仿佛是没有听到他的求饶声，冷冷一笑，手中猛地冒出熊熊的火焰。
　　那是一团业火，本身赵硕引来的业火是伤不到七情散人的，可是当那业火沾染到七情散人的神魂的时候，自七情散人的神魂当中登时冲出一道熊熊的火焰出来，正是一团业火。
　　赵硕点燃了七情散人神魂当中的业力，以七情散人所造下的罪业，那业火自然是霸道而恐怖，就算是赵硕看到那熊熊的业火燃烧起来也有些心惊七情散人的业力之强。
　　除非是拥有逆天的神通，不然的话根本就难以将业火熄灭，七情散人如今的情况，就算是赵硕想要出手也难以将业火熄灭，更何况赵硕只恐那业火燃烧的不够厉害，从来都没有想要要帮其将业火熄灭。
　　要说修者最怕的是什么，不用说便是因果业力，因果纠缠之下，各种天灾人祸便会蜂拥而来，这还不是最为恐怖的，真正让修者提之变色的当是业力，业力无形无质，可是真正的大神通者却可以看到业力的存在。
　　业力的存在会给修者带来极大的影响，平日里倒是看不出，但是一旦到了紧要关头的话，业力的害处就会体现出来。
　　这些暂且不提，就说七情散人被赵硕点燃神魂当中的业力，整个人化作了一个火人，无尽的火焰将七情散人的神魂当做燃料一般的熊熊燃烧起来。
　　错非是混元鼎当中的混元一气极其霸道，就算是如此也没有能够将其神魂彻底的磨灭干净，可是如今业火燃烧当中，本来极难磨灭的神魂却是一点点的消散。
　　起初的时候尚且能够听到七情散人的怒骂之声，很快那神魂便消失不见，当业火熄灭的时候，赵硕清楚的感应到七情散人已经彻底的灰飞烟灭了。
　　而这时本来宝光四溢的七情剑这会儿却如同一件凡铁一般，赵硕看了不禁叹了口气，七情剑受到波及，被业力所侵蚀，只是七情剑本源受到了损伤，如今威能大减，不知道要多长时间方才能够恢复过来。
　　不过不管怎么样，哪怕是七情剑威能大减，到底也是一件至宝不是，只要肯花费心思搜寻各种异宝的话，七情剑还是可以早些恢复过来的。
　　这会儿赵硕可没有心思去考虑七情剑的问题，随手将七情剑收起，而挡住了太阴太阳尊者联手一击的酒老面色苍白的将混元鼎收了起来。
　　看着赵硕收起太阴尊者还有太阳尊者两人，酒老将方才赵硕彻底的灭杀七情散人的情形看在眼中，眼中带着几分不解向着赵硕道：“没想到你竟然这么的阴险，我却是上了你的当，被你利用。”
　　赵硕知道酒老这是以为自己借刀杀人，不过赵硕也没有向其解释的义务，难道说要告诉他其实七情散人就是一个被自己所盯上的倒霉蛋罢了，两者之间根本就没有一丝的关系，若是如此说的话，怕是酒老要被刺激的暴跳如雷了吧。
　　轻咳一声，赵硕向着一旁的傀儡大汉招手，那傀儡大汉没入到赵硕的体内，不过赵硕身上的气势却是没有丝毫的变化。
　　酒老淡淡的向着赵硕道：“赵硕，就凭你还不是我的对手，若是你不是坐观那人覆灭的话，你们联手之下或许可以同我一战，只可惜啊，你竟然借我的手将他给杀了，不得不说，你这是走了一步臭棋啊。”
　　赵硕轻笑着道：“是吗”
　　说话的功夫，赵硕身形晃动，一道道的身影从赵硕的身上飞出，足足六尊化身出现，这么些年来，赵硕极少动用化身行事便是让化身修行，努力提高实力。
　　或许是本尊的实力大进的缘故，连带着化身也受益匪浅，如今赵硕所分化出来的六尊化身，每一尊都有着圣人级别的实力，当然赵硕已然将七情六欲分身*修炼完全，总共分化出一十三尊分身，只是另外几尊分身因为分化的时间有些短的缘故，实力并不算太强。
　　赵硕这一次显化出来的化身实力都在圣人级别，六尊圣人级别的化身出现愣是让酒老呆了一下。
　　许多的修者都有修炼化身的习惯，当然也有许多的修者不去修炼化身，毕竟修炼一尊化身至少要分出三分之一的精力，别小看那三分之一的精力，少了这三分之一的精力，或许本来有希望能够让自己的实力修行的更高的，但是因为分化化身的缘故，会使得潜力降低。
　　所以说不少修者也没有修炼化身的习惯，尽管说有时候有一尊化身便相当于多了一条性命。
　　酒老当年便是因为修炼化身过多的缘故，所以使得自身潜力受到了极大的影响，若非如此的话，酒老何至于被卡在那瓶颈之上许多年都无法突破。
　　只是酒老如今一尊化身也无，当年的那些化身要么是战死，要么是被他怒极之下给毁掉了，所以说陡然之间见到赵硕显化出这么多的化身来，酒老先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。
　　指着赵硕，酒老大笑道：“小辈，真不知道你家师尊是怎么教导你的，你竟然祭炼如此之多的化身，我看你这一辈子都没有什么希望突破到更高的层级了。”
　　赵硕闻言，撇了撇嘴向着酒老道：“那是你，可不是我”
　　酒老冷笑一声道：“你想要凭着这几尊化身来对付我吗，别看我如今元气大伤实力大降，可是抬手之间帮你灭掉这几尊化身的力气还是有的。”
　　赵硕只是不屑看了酒老一眼，心念一动，就见几尊分化出来的化身一个个的走向赵硕，然后没入到赵硕的体内，每当有一道身影没入到赵硕的体内的时候，赵硕身上的气势就会提升一分。
　　当六道分身都走入到赵硕的体内的时候，赵硕身上的气势也达到了一个巅峰，那强大的气势竟然一点都不比先前的酒老差。
　　酒老感受到赵硕实力大变的同时面容为之一变，有些不敢相信的看着赵硕颤声道：“这怎么可能，你这是何等神通，竟然可以叠加化身的力量，这实在是太让人难以置信了。”
　　不得不说千怜圣女当初所开创的七情六欲分身*实在是神奇，赵硕当初就已经感觉这等*的神奇之处，可是成就圣人之后，赵硕眼界大开，更是感觉这*实在是不凡，至少赵硕就没有听说过有谁会这等几乎有些逆天的法门。
　　只看酒老那样的反应便知道赵硕施展的*对于酒老来说冲击何等之大。
　　“来吧，你我堂堂正正一战。”
　　赵硕一脸正色的向着酒老道，而酒老听了赵硕的话差点一口气喘不上来被生生的气的昏过去，无耻，实在是太无耻了，一番群殴下来，自己重伤在身，在这等情况下赵硕竟然说要同自己堂堂正正的一战，他见过无耻的，还真的没有见过面皮有这么厚的。
　　看着酒老几乎要被气的吐血的模样，赵硕道：“怎么，莫非酒老你怕了不成？”
　　酒老冷哼一声，猛地向前踏出一步道：“我倒是要看看你能够坚持多久。”
　　赵硕挥拳向着酒老砸了过来，并不借助任何的至宝，叠加几大化身的情况下，赵硕的实力有了一个质的提升，躯体虽然无法同至宝相提并论，但是如果说拳头同至宝相碰撞的话，至少不会被至宝给一击轰爆。
　　酒老同样是一拳轰出，两人的拳头撞在一起，赵硕还有酒老二人口中同时发出一声闷哼声，就见两人的拳头发出噼里啪啦的脆响声，二人的拳头血肉模糊一片，至少赵硕的拳头大面积骨折，那种痛彻心扉的剧痛就算是赵硕早有心理准备仍然是禁不住发出痛呼声。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1545章 脱身

　　酒老同样是一拳轰出，两人的拳头撞在一起，赵硕还有酒老二人口中同时发出一声闷哼声，就见两人的拳头发出噼里啪啦的脆响声，二人的拳头血肉模糊一片，至少赵硕的拳头大面积骨折，那种痛彻心扉的剧痛就算是赵硕早有心理准备仍然是禁不住发出痛呼声。
　　至于酒老也不比赵硕好多少，赵硕的拳头粉碎，酒老的拳头同样粉碎，毕竟二人拳头相交，瞬间的力量远远的超过了二人身体的承受范围。
　　赵硕连忙将受伤的拳头恢复过来，酒老同样也是如此，赵硕柔身冲上来与酒老贴身大战了起来。
　　酒老经验丰富无比，到底是存在了无数年的强者，一生当中不知道经历过多少次的大战，应付眼下的情形自然是绰绰有余，还不至于被赵硕给搞的乱了手脚。
　　可是赵硕同样也不差，虽然说在经验方面同酒老相提并论，可是赵硕那拼命的架势却不是酒老所能够相比的，酒老在同赵硕的拼斗当中竟然处在了下风，面对赵硕的疯狂的攻击，也只能够频频的抵挡而已。
　　酒老一拳砸在了赵硕的胸膛之上，但是赵硕同样也不差，一脚踹在酒老的左腿之上，就听得咔嚓一声，腿骨被踢断的声音传来，酒老虽然说将赵硕的胸膛给砸的凹陷了进去，但是也没有占到什么便宜。
　　赵硕一个闪身退避了下来，至于酒老在恶狠狠的瞪了赵硕一眼之后，避开赵硕的锋芒将被赵硕给踹的折断了的腿恢复过来。
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意，他能够同酒老拼的如此已经是非常的不容易，如今同酒老几乎是不相上下，赵硕还有什么不满意的。
　　反倒是酒老，因为先前就被重创过的缘故，如今一身的实力能够发挥出七八成来已经是非常的不错了，对付赵硕根本就是有心无力，许多强大的神通无法施展出来，只能眼睁睁的看着赵硕在自己的面前嚣张。
　　酒老见到一时之间似乎是难以将赵硕给拿下来，看了赵硕一眼，心中一动便转变了先前的想法，本来酒老是准备将赵硕给一举镇压起来的，只是如今的局面赵硕所表现出来的实力让酒老清楚的认识到，想要在短时间内将赵硕给镇压起来根本就不现实。
　　赵硕第一时间便察觉到了酒老的变化，先前酒老那是同自己硬碰硬，不管自己如何的发起攻击，酒老绝对不会闪避，立刻就迎上来，但是如今却是不同，酒老不同赵硕硬拼，当赵硕攻上来的时候，酒老便仗着闪避的速度极快进行闪避。
　　如今赵硕还有酒老两人的实力可以说的上是不相上下，赵硕无法将酒老怎么样，酒老同样也没有办法拿赵硕如何。
　　这种情形本来对于赵硕来说是相当不利的，毕竟赵硕叠加几大化身的力量，这样的举动自然是不可能维持太长的时间，如果说酒老同赵硕硬碰硬的话，赵硕还可以趁机同酒老拼个两败俱伤，到时候哪怕是不能够叠加化身的力量，不必担心酒老会如何。
　　只是如今酒老早早的醒悟了过来，不再同赵硕硬碰硬，这让赵硕早先的打算落空，面对这种情形，赵硕自然是无法实现先前的预计。
　　赵硕看着酒老眼中闪过的奸诈的神情，嘴角不禁荡漾起笑意来。
　　心念一动，赵硕相当干脆的将叠加在身上的几大化身的力量散去，顿时赵硕身上强大的气势变弱了许多。
　　那强大的气势变弱，酒老反倒是稍稍的愣了一下，似乎是不解赵硕为什么会如此，毕竟哪怕是他选择同赵硕耗时间，可是赵硕完全可以拼一拼的，说不定就有机会能够同他拼的两败俱伤的。
　　赵硕身上的气势变得弱了下来，酒老反应过来之后并没有第一时间便对赵硕动手，而是盯着赵硕直看。仿佛是想要将赵硕给看透一般。
　　赵硕没有理会酒老那要将人给看透的目光，只是动用生命古树的力量将身上所受的伤势给恢复过来，实力达到了巅峰时期，只是同酒老相比，尚且要差了一些。
　　这种情形之下同酒老硬拼，赵硕并么米有什么必胜的把握，因此赵硕转身就走。
　　酒老见到赵硕想要脱身离去，他怎么可能会让赵硕就这么的离开呢，一个跃身便紧跟着追了上来。
　　“赵硕，休走。”
　　酒老的声音自身后传来，赵硕一边向前走，一边回转过头去，向着酒老笑着道：“酒老，不用送了，有缘的话再见吧。”
　　说着赵硕便在酒老的眼前消失不见，酒老追赶赵硕的步伐一下子便停了下来，因为这个时候酒老发现自己竟然无法再感应到关于赵硕的任何的气息，也就是说赵硕就那么的消失在了他的感应当中。
　　“怎么可能，这不可能啊，我分明已经是将赵硕的气息给锁定了起来，为何突然之间就感应不到赵硕的存在了呢？”
　　如果说赵硕是施展了空间神通的话，酒老自信以自己的实力，绝对能够察觉到赵硕施展空间神通所引发的空间的波荡，只是酒老并没有察觉到任何的空间波荡。
　　在酒老的脸上分明露出了不解的神色，他实在是搞不明白赵硕到底是用了什么手段，竟然在自己的眼皮子底下消失的无影无踪的。
　　“啊”
　　想到自己追赶赵硕而来，非但是没有将赵硕给拿下，反而是自己身上被弄得到处都是伤，如今更是连赵硕的踪影都寻不到，酒老即便是脾气再好也禁不住仰天发出咆哮之声。
　　在原地发泄了一番之后，酒老猛地将不远处的一座大山给一掌拍碎，偌大的一座大山愣是被酒老给生生的毁去。
　　好生的发泄之后，酒老不甘的离开，就在酒老离开没有多大一会儿的功夫，很快就见赵硕的身影无声无息的出现在了那一片被毁去了的大山之前。
　　赵硕看着那一片被打爆了的大山，口中轻笑着道：“当真是好大的火气啊。”
　　原来赵硕其实并没有遁走，反而是利用了酒老灯下黑的心理，他整个人完全收敛了气息，然后做出一副遁走的架势，同时将身上的气息收敛起来，化作一粒尘埃。
　　酒老下意识的认为赵硕已经遁走，根本就没有想到赵硕竟然有胆量留下来，疏忽了这一点的酒老与赵硕错之交臂。
　　看着酒老远去的方向，赵硕不禁冷笑了一声，同时将太阳尊者夫妇两人还有纳兰萩也给放了出来。
　　几人出来之后，纳兰萩将赵硕上下打量了一遍，看到赵硕无事这才长长的松了一口气，然后询问赵硕道：“赵硕，怎么样，那酒老呢，莫非被你给镇压了不成？”
　　听而纳兰萩的话，赵硕不由的翻了翻白眼，摇头道：“我可没有这么大的本事，想要将酒老给镇压起来，你以为就凭我这点实力可以做到吗？”
　　当初为了对付一个连成道人，赵硕可以说集中了万年城大半的力量来对付连成道人，即便是如此，赵硕等人也是做好了所有的准备，这才出手对付连成道人。
　　如今赵硕身边只有他们几人，比起那数十名的强者来并不算什么，所以说要对付酒老，靠着赵硕一人，尚且有些不大可能。
　　太阳尊者夫妇两人如今实力恢复了有四五成左右，他们同酒老有过交手的经验，对于酒老的实力的了解非常之深。
　　看到赵硕在那里面带苦笑，太阴尊者在纳兰萩的身边低声道：“主母，府主并非是酒老的对手，应付酒老已然是相当的吃力，更不要说将其镇压了。”
　　看到赵硕的神情，纳兰萩便知道是怎么一回事了，如今又听了太阴尊者的解释，纳兰萩点了点头道：“夫君不必气馁，酒老的实力实在是强大，可是夫君将来肯定能够将其镇压起来的，比起夫君来，酒老已经是失去了更进一步的可能，但是夫君的实力去而是每天都有一个变化，说不定什么时候便可以成就无上的业位呢”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“夫人所言不差，或许现在我们都不是酒老的对手，的那是我们应该坚信，将来酒老肯定不会是我们的对手的。”
　　太阳尊者向着赵硕笑道：“府主，我们接下来该如何办，要不要回万年城去看一看呢？”
　　赵硕看向纳兰萩，不过纳兰萩却是摇头道：“夫君，我看我们还是不要赶回万年城的好，既然已然离开万年城，这个时候回去也没有什么意义，若是运气不好的话，说不定还会被酒老给发现。如今我们好不容易摆脱了酒老，再被他给盯上的话，肯定会有诸多的麻烦缠身。”
　　赵硕讶异的看了纳兰萩一眼，赵硕本以为纳兰萩会赞同这个时候赶回万城的，却没有料到纳兰萩这么说，这倒是大大的出乎了赵硕的意料。
　　看着赵硕吃惊的望着自己，纳兰萩冲着赵硕笑了笑道：“夫君，我早已经同父母告别过了，若是如今赶回去的话，哪怕是能够顺利的见到他们，也只是徒增伤感而已。与其如此，还不如就此离去呢。”
　　***********
　　汗，刚赶回家，码了一章送上，真是抱歉。

第1546章 坚韧不拔

　　看着赵硕吃惊的望着自己，纳兰萩冲着赵硕笑了笑道：“夫君，我早已经同父母告别过了，若是如今赶回去的话，哪怕是能够顺利的见到他们，也只是徒增伤感而已。与其如此，还不如就此离去呢。”
　　见到纳兰萩有了决断，赵硕微微的点了点头，纳兰萩说的也有道理，如她所言，若是这个时候赶回万年城，不会会不会被酒老给盯上，只是同纳兰乾坤等人告别的话，也只能够徒增伤感罢了。
　　深吸一口气，赵硕双手结印，同时探手向着远处一抓，顿时就见一块万年玄英铁从先前崩塌的大山当中飞出，玄英铁落在赵硕的手中，赵硕手上冒出一团火焰了，一眨眼的功夫就见一只栩栩如生的雄鹰出现在几人的面前。
　　这一只雄鹰体型不大不小，只是看上去栩栩如生的雄鹰，如果说去看它那一双眼睛的话便可以发现，那一双眼睛当中根本就没有生命的光辉，让人一看便知道这是一只傀儡而已。
　　赵硕向着纳兰萩道：“萩儿，既然我们无法赶回去，但是总要向岳父大人他们报一个平安，你在这上面留下一丝气息，然后注入一缕神念即可。”
　　纳兰萩想了想，微微点了点头，按照赵硕所言，将一缕神念注入到雄鹰傀儡当中。
　　看着雄鹰展翅消失在天际，赵硕微微一笑道：“行了，咱们暂时摆脱了酒老，接下来倒是要考虑一下该去往何方了。”
　　纳兰萩开口道：“夫君，我们在讨论前往何方之前，是不是将一个人给放出来啊？”
　　赵硕稍稍的愣了一下，紧接着反应过来，笑着道：“不错，你要是不说的话，我都要忘了呢，薛卿道友还在我那至宝空间当中呢。”
　　说话的功夫，赵硕将九阳圣女从至宝空间当中放了出来，这些年九阳圣女一直在赵硕的身边，两人的关系倒也不算差，可以称得上是不错的挚友了，这一次酒老突然发难，赵硕匆忙之间将包括惜花公子在内的众人都摄入到了至宝空间之中，其中就有九阳圣女。
　　九阳圣女从至宝空间当中出来，向着周围看了看，然后笑着向赵硕还有纳兰萩道：“看来，这次咱们又逃过一劫了。”
　　赵硕笑了笑道：“倒是让你担惊受怕了，好在这一次的灾劫也过去了。”
　　走到九阳圣女的身边，纳兰萩拉着九阳圣女的手道：“薛卿妹妹，我们正商量着如今该去什么地方呢，短时间内万年城是不可能回去了，咱们总要有一个目的才行啊，不知道你有没有什么好的建议？”
　　九阳圣女向着赵硕看了一眼，沉吟了一番，抬起头来，眼中闪烁着异样的神色，突然向着赵硕开口道：“赵硕，如果你们暂时没有确定要去往何方的话，不如就随我去一个地方看一看吧。”
　　赵硕看着九阳圣女，似乎是要将九阳圣女给看穿一般，只是九阳圣女神情一片平静，赵硕根本就看不出什么。
　　稍稍的点了点头，赵硕道：“好，既然薛卿你这么说，我倒是好奇你想要让我们去什么地方。”
　　“是啊，我也非常的好奇呢。”
　　纳兰萩在一旁挽着九阳圣女的胳膊，娇笑着道。
　　九阳圣女淡淡的道：“相信到时候你们到了那地方，肯定不会失望的。”
　　赵硕深深的看了九阳圣女一眼也就没有多说什么，九阳圣女亲自引路，几人的速度倒也不慢，无忧谷并不小，至少他们赶了几天的路，都没有达到九阳圣女所说的九阳洞的所在。
　　倒是赵硕几人在空中相当高调的赶路，一路之上惊动了不少的强者，其中许多强者放出神念来试图探寻赵硕他们的深浅，只是当他们的神念近到了赵硕几人的近前的时候，就好像是被滚油给狠狠的烫了一下似的，触电般将神念收回。
　　赵硕不欲生事，所以周身便散发着一股子生人勿进的凌冽杀机，不过那一股子杀机也只有神念靠近的时候才能够感应到，只要是实力比赵硕差的，一旦神念接近赵硕周身便会遭受到反噬。
　　赵硕他们一行人所过之处，但凡是放出神念窥视的强者一个个的受到了反噬，大口的鲜血喷出，面色变得苍白无比。
　　当然赵硕做事也有分寸，他可不想搞得全天下都是敌人，虽然说因为对方的窥视自己施展手段小小的教训了这些人一番，只是只不过是小惩大诫罢了，那点反噬所受的轻伤只需要一两年的时间，哪怕是不去管也会自行恢复过来。
　　这点伤势根本就算不得什么，即给人教训又不将人往死里得罪，可以说只要不是傻子，在感受到赵硕的恐怖之后，均会生出一种庆幸之感，毕竟许多修者的脾气相当古怪，如果他们的窥视的举动放在了一名性情古怪的修者的身上的话，有那么强大的实力，搞不好他们都有可能因为自己的鲁莽的举动而将性命都给搭上去。
　　正因为如此，赵硕一路所过，虽然说有不少的修者被赵硕小小的教训了一番，但是真正仇视赵硕，想要寻赵硕麻烦的人却是几乎没有。
　　这一日，赵硕他们行到了一片茂密的森林旁，赵硕不由的停了下来。
　　九阳圣女还有纳兰萩两女颇有些不解的看着盯着那一片森林的赵硕，看赵硕的样子，好像这一片森林有什么奇异之处似的，但是她们看过去，这一片森林当中也没有什么不对劲的地方啊。
　　纳兰萩轻声向着太阴尊者道：“太阴，夫君他这是怎么了，为什么盯着这一片森林看啊？”
　　纳兰萩和九阳圣女不清楚赵硕如此出神的缘由，可是一直跟在赵硕身边的太阴太阳尊者两人心中自然是清楚。
　　听到了纳兰萩的询问，太阴尊者看了赵硕一眼，低声给纳兰萩解释道：“主母有所不知，当年我们同府主遇到危难之时，幸得此间的一位强者相助，这位强者同府主之间相交莫逆。”
　　纳兰萩听了不由的眼睛一亮，能够同赵硕相交莫逆之人，想来也不是什么简单的人物，就连九阳圣女听了都不禁心生好奇，毕竟似赵硕这等天资出众的人物，能够够让赵硕那般的看重，那么此间的强者绝对不是什么凡俗之人。
　　“既然如此，不如我们亲自前去拜访！”
　　不过这个时候，已经回过神来的赵硕听了纳兰萩的话笑了笑道：“若是可以的话，我自然是想要带着夫人前去拜见一下长乐居士，只是如今却不是时机，长乐居士已然闭关，怕是短时间内不可能出关了。”
　　听到赵硕这么说，纳兰萩脸上露出几分失望的神色道：“那实在是不巧，妾身真是好奇到底要什么样的人物能够让夫君提及都那般的推崇呢。”
　　赵硕想到长乐居士在修行道路之上的坚韧精神，不禁将自己同长乐居士相识的经过给两女说了一遍，两女听过赵硕讲述的长乐居士之后不禁眼中异彩连连，她们没想到长乐居士竟然是这样一个人物，不说其他，只是长乐居士能够坚忍不拔，好不放弃离开无忧谷这一点就让许多人为之惭愧不已。
　　纳兰萩是在无忧谷当中出生的，，对于无忧谷之外的世界根本就没有什么印象，但是纳兰萩也知道对于无忧谷当中绝大数的修者而言，偌大的无忧谷根本就是一个牢笼，这个牢笼让身在其中的人对于离开无忧谷没有一丝的信心，无数年来根本就没有多少人还抱着可以离开无忧谷的念头。
　　至于九阳圣女，她是自外界进入到无忧谷当中的，可是也正是因为如此，她也清楚，想要离开无忧谷到底有多么的困难，况且听赵硕叙述，九阳圣女知道这未曾谋面的长乐居士绝对是一位值得敬佩的心性坚定之人。
　　那出谷的小道之上的压力到底有多大，没有亲自走过的人根本就无法体会到，走在那小道之上与其说是一种历练，倒不如说是一种折磨，可是长乐居士竟然坚持了下来，反而是拿其当中一种对自己的力量，这一点即便是出身不凡的九阳圣女也自然自己做不到像九阳圣女那般。
　　纳兰萩略带失望的向着那一片森林望了一眼道：“缘吝一面，当真是可惜啊，夫君，你说长乐居士出关之后，会不会成就道祖之位呢？”
　　赵硕笑了笑，微微摇头道：“这一点我也不敢保证，虽然说我相信长乐居士一定可以成就道祖，但是道祖不是那么好成就的，就怕这其间会出现什么意外，不过再怎么说，我相信不管是早还是晚，长乐居士一定能够成就道祖的。”
　　其他人赵硕还不敢如此肯定，但是长乐居士在修行道路之上的坚韧程度是赵硕所见过的那么多的修者当中最强的，如果说连长乐居士这样的真正的苦修之人都无法达到道祖境界的话，那么这世间怕是就没有几个人能够奢望成就道祖了。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1547章 九阳洞

　　其他人赵硕还不敢如此肯定，但是长乐居士在修行道路之上的坚韧程度是赵硕所见过的那么多的修者当中最强的，如果说连长乐居士这样的真正的苦修之人都无法达到道祖境界的话，那么这世间怕是就没有几个人能够奢望成就道祖了。
　　长出一口气，赵硕再次向那森林看了一眼道：“我们走吧。”
　　接下来几天的时间，赵硕等人一改先前的那般高调的举动，掩去了行踪，经过几天的赶路，这一日九阳圣女终于带着赵硕等人进入到一座熔岩滚滚的火山之巅，那滚滚的熔岩正从火焰口当中流淌出来，远远地就能够感受到一股灼热的气息传来。
　　也亏得赵硕他们实力强大能够抵挡那火热气息的侵蚀，如果是换做一般的修者前来，只怕都无法抵挡那灼热的气息。
　　赵硕等人清楚的感受到那灼热的气息当中夹杂着一股子太阳真火的气息，那太阳真火对于圣人之下的修者都有一定的危害，所以说能够在这里如履平地出入无禁的，怕是也只有圣人级别以上的修者了。
　　纳兰萩好奇的打量着四周，向着九阳圣女道：“薛卿妹妹，那九阳洞呢，我怎么没有见到什么山洞啊。”
　　此时几人正站在那火山口上，在他们的脚下便是那赤红色的熔岩从深不见底的火山口当中汩汩的冒出。
　　这一处火山相当的大，只是那火山口的直径就有数百里之广，可以想象那火山到底有多么大。
　　听了纳兰萩的话，九阳圣女微微一笑，伸手一指，顿时就见脚下那滚滚流淌不已的熔岩分开来，显露出一条通道出来。
　　九阳圣女当先一步走进通道当中，赵硕同纳兰萩对视一眼，包括太阳尊者夫妇两人在内，几人紧跟在九阳圣女的身后进入到其中。
　　火山熔岩滚滚流淌，但是九阳圣女等人进入到熔岩当中，几人的气息在那火山的气息的冲刷之下，一会儿的功夫便消失不见，哪怕是有人追踪，怕是也感应不到赵硕他们曾经出现在过这里。
　　赵硕几人跟在九阳圣女的身后进入火山腹中，周遭到处都是滚滚的熔岩，可以说除了熔岩之外就没有什么景象了，当然在那些熔岩当中，偶尔可以看到许多大小不一的各种矿物出现。
　　这些矿物都是后天所生，沾染了太阳真火的气息，至少在后天灵材当中都是极其珍贵的存在。
　　只可惜赵硕等人的眼界太高了，不是先天灵材的话，赵硕他们都没有多少兴趣去多看上几眼。
　　“呀，好大一块的赤炎精啊”
　　“竟然是一只通灵火龟呢。”
　　太阴尊者还有纳兰萩两人看到一些景致的时候口中便发出一声声的惊呼。
　　赵硕看着纳兰萩那副惊诧的模样不禁苦笑着摇了摇头，同赵硕一般，太阳尊者也是一样，太阳尊者在这熔岩当中可以说是如鱼得水一般，在这里就算是他不护住自身，那熔岩也伤不到他分毫，如果说他放开一缕气息的话，只怕会瞬间将周遭的熔岩统统给化作一缕青烟不可。
　　毕竟这火山当中的熔岩之中哪怕是夹杂着太阳真火的气息，但是论及太阳真火的纯度的话，有谁可以同太阳尊者相提并论呢。
　　九阳圣女带着赵硕等人一直向着火山腹地赶，赵硕简单的计算了一下，如今他们至少距离那火山口有上万丈之深了。
　　不过想到那一座火山足足高有十余万丈，这区区万丈可以说连深入到火山内都还没有呢。
　　过了好大一会儿，赵硕估计他们应该是进入到地底近二十万丈之深的时候，周围的熔岩当中所蕴含的太阳真火的气息越发的浓郁起来，赵硕察觉到这一点之后，甚至怀疑在火山之下，莫非有一轮烈日存在不成，不然的话，这般越来越强的太阳真火的气息到底是从何而来。
　　前方的九阳圣女脚步一顿停了下来，见到九阳圣女停下来，纳兰萩向着九阳圣女道：“薛卿，是不是到地方了啊？九阳洞呢，我怎么没有看到你所说的九阳洞啊？”
　　九阳圣女向着纳兰萩笑了笑道：“纳兰姐姐不用着急，我这边施法。”
　　说着九阳圣女双手结出玄奥的印诀，当那印诀打出的时候，赵硕只感受到一股淡淡的微不可查的空间波动传来，紧接着就见一道门户出现在众人的眼中。
　　赵硕不禁惊讶的看着那一道门户，好神奇的手段，赵硕那敏锐的灵觉竟然都无法察觉到这一道门户的存在，尤其是赵硕发现这一道门户只有用眼睛去看的时候才能够察觉到，一旦闭上眼睛的话，哪怕是神念再怎么的强大，那一道门户也无法感应到。
　　见到赵硕脸上所露出的讶异的神色，九阳圣女向着赵硕解释道：“这一道门户乃是先祖曾经以大神通所设，除非是修为能够超过先祖，不然的话，神念根本就无法察觉到这一道门户的所在。”
　　赵硕心中不禁大惊，九阳圣女口中的先祖是何人，赵硕心中那是再清楚不过了，不用说自然就是开创了九阴铸鼎*那等逆天*的强人，能够开创那样一门*出来，可以想象这人的实力绝对是强大的可怕。
　　这样一位强者所留下的神通，可以想象该是如何的神异。
　　看了九阳圣女一眼，赵硕向着九阳圣女道：“薛卿，如果我猜的不差的话，这里应该是你们家族的秘密吧，我们若是随你进入到九阳洞当中，你到时候该如何向家族之人交代？”
　　听赵硕这么说，纳兰萩几人都看向了九阳圣女。
　　九阳圣女微微的露出一丝苦笑道：“就知道瞒不过你，不过你们大可放心，我既然带你们前来了，那么自然有向家族交代的办法，你们不用为我担心，快随我进来吧。”
　　说着九阳圣女当先跨出一步进入到那门户之内，九阳圣女的身影消失不见，而赵硕几人则是站在那里，看着面前的门户，纳兰萩三人的目光落在了赵硕的身上，就听得纳兰萩道：“夫君，我们该怎么办，要不要进去啊？”
　　至于太阳尊者夫妇两人也没有多话，这等事情还轮不到他们来拿主意，反正他们只需要听赵硕的吩咐就是了，如果赵硕选择进入的话，那么他们自然会跟着赵硕一起进去，如果说赵硕选择离开，他们也不会独自进去。
　　赵硕眉头微微一挑，脑海之中转过各种念头，就在这时，那门户当中探出了九阳圣女的脑袋来，就见九阳圣女面带笑容的向着赵硕道：“赵硕，你们还不过来做什么，这门户显现出来可是费了我好大的功夫呢，等下消失的话，就算是我想要打开也要再等上一段时间不可。”
　　赵硕猛地一步跨了出去道：“我们进去。”
　　几人进入到那门户之内，顿觉眼前一亮，感觉好似进入到了一个炙热无比的大火炉之中。
　　出现在众人面前的赫然是一方小世界一般的存在，只是在这一方小世界当中根本就不见其他的事物存在，映入眼帘的便是无数的火属性气息强大的灵物。
　　许多的灵药、灵根几乎是随处可见，对于许多的修者来说，这里绝对就是一处宝库，哪怕是地上的一株杂草，对于那些修行纯阳之气的修者而言都是大大的宝贝。
　　哪怕是太阳尊者进入到这里之后也禁不住深吸一口气，浑身上下只觉得舒爽无比。
　　“快看，那是什么，天空之上似乎悬挂着九个太阳呢。”
　　就在赵硕还有太阳尊者夫妇震惊这里到处是什么样的一处环境的时候，就听得纳兰萩在那里惊呼道。
　　抬头向着空中望去，果然如同纳兰萩所说的那般，天空之上真的悬挂着九颗喷洒着无穷无尽的太阳真火的太阳。
　　九颗太阳悬在空中，那样的场景绝对是震撼的，就算是那如同滚滚洪流而下来的太阳真火气息也难以伤到赵硕分毫。
　　纳兰萩也不差，倒是太阴尊者自从进入到这里之后便受到了极大的压制，反倒是太阳尊者占据地利，身上的气势变得强大许多。
　　赵硕一眼扫过便确定悬挂在空中的乃是真真正正的九颗大日，而且这九颗大日乃是如假包换的那种太古星辰，这等太古星辰可不是等闲的星辰可比，如果说空中的九颗大日任何一颗破碎的话，它们破碎之后的碎片，任何一片都可以演化为一颗硕大的太阳出来。
　　就算是以赵硕如今的实力，面对空中的九颗大日，任何一颗大日赵硕都没有能力撼动，可是九阳圣女的先祖竟然可以随意的挪移来九颗浩瀚的大日来，这等手段，这等气魄，就是赵硕也为之神往不已。
　　太阳尊者感叹道：“好一处宝地啊，如果在这里修行的话，属下的习性速度甚至可以提升十余倍。”
　　赵硕听了不禁大为惊愕，要知道太阳尊者如今是何等的修为啊，哪怕是没有达到半步道祖的程度也相差不远，对于这等强者来说，能够加成其修行速度的环境可是无比稀少的，至少赵硕就没有遇到过。
　　************
　　第二更，有花砸花，砸票

第1548章 深情告白

　　赵硕听了不禁大为惊愕，要知道太阳尊者如今是何等的修为啊，哪怕是没有达到半步道祖的程度也相差不远，对于这等强者来说，能够加成其修行速度的环境可是无比稀少的，至少赵硕就没有遇到过。
　　如今太阳尊者在这九阳洞之中修行的速度能够提升如此之多，怪不得赵硕都要为之惊愕呢。
　　九阳圣女解释道：“此地乃是九阳洞天，在我们家族内部又被称之为九阳洞，乃是我家族子弟的一处历练场所。”
　　赵硕心中一动，向着九阳圣女道：“薛卿，你曾经表露过有离开无忧谷的办法，如今你既然说这九阳洞乃是你们家族子弟的一处历练场所，由此可以推断出，你先前并没有说谎，你是真的知道如何离开无忧谷，这是真的吗？”
　　赵硕显得有些激动，虽然说曾经九阳圣女就提及过，只是那个时候九阳圣女没有多说，甚至赵硕都有些怀疑九阳圣女是不是在说谎，毕竟如果无忧谷可以那么容易离开的话，它也不会被评为万古大世界十大禁地之首了。
　　不止是赵硕盯着九阳圣女，就连纳兰萩还有太阳尊者夫妇两人也是看向了九阳圣女，毕竟无忧谷有进无出的名头实在是太强悍了，传说连道祖进入到其中都无法离开，如果说九阳圣女真的有离开这里的办法的话，那也实在是让人太难以置信了。
　　只是以他们对于九阳圣女的了解来看，九阳圣女如果不是在骗他们的话，那么或许还真的有办法能够离开无忧谷呢。
　　被几人给盯着，就算是以九阳圣女的沉稳也感到有些不大自然起来，俏脸之上泛起一丝晕红之色，看了赵硕一眼，九阳圣女似乎是心中有了决断，冲着赵硕几人点了点头，表示自己真的知晓该如何离开无忧谷。
　　嘴角露出笑意，赵硕不禁哈哈大笑起来，大笑过后，赵硕向着九阳圣女道：“薛卿道友，一时激动，让道友见笑了。”
　　赵硕之所以如此的欢喜，自然是因为如今他有了可以离开无忧谷的希望，至于九阳圣女会不会将离开的办法告诉他，赵硕并不担心，因为如果说九阳神女不打算告诉他的话，那么九阳圣女也绝对不会带他们前来这里，既然将他们给带来了这么，那么就证明九阳圣女不会隐瞒他们这一点，不然赵硕何必那么激动呢。
　　看到赵硕那副欢喜的模样，九阳圣女心中微微的松了口气，看样子自己的决定并没有错，轻咳了一声，薛卿向着赵硕道：“赵硕，我有话要同纳兰姐姐说，你们就现在这洞天当中走一走吧，若是看上了什么的话，尽管收去。”
　　赵硕看了纳兰萩一眼，微微的点了点头，太阳尊者夫妇两人也识趣的同赵硕一起离开，原地便剩下了纳兰萩还有九阳圣女两人。
　　纳兰萩看着九阳圣女道：“薛卿妹妹，你留下我来，是不是有什么事情要同我说，如今夫君不在这里，你有什么话尽管直说。”
　　九阳圣女抬起头来，眼中带着几分羞赧之色，不过却是鼓起了勇气看着纳兰萩说出了一番话来。
　　听了九阳圣女的话，纳兰萩的脸上不禁露出惊讶之色，最后神色有些古怪的看了九阳圣女一眼道：“薛卿妹妹，你确定你说的都是真的，离开的办法真的就这么的简单吗？”
　　九阳圣女不禁道：“不错，离开的办法就是如此，可是姐姐认为那样的条件是那么容易达成的吗。”
　　纳兰萩想了想，点头道：“你说的对，离开无忧谷的办法看似简单，其实几乎是不可能达成的，怪不得无数年来都没有谁能够从无忧谷当中活着离开呢。”
　　嘀咕完这些，纳兰萩一脸郑重之色的向着九阳圣女道：“薛卿妹妹，你确定自己真的要那么做，你可要想清楚了，毕竟……”
　　九阳圣女点头道：“我已经想清楚了，既然我带你们来这里，那么我心中便有了准备，不做出了决断的话，我是不可能带你们前来这里的。”
　　纳兰萩道：“好吧，既然如此，我会去同夫君说，不过夫君会做什么选择我却是不敢确定，一切就由夫君来做决定吧。”
　　赵硕离开没有多大一会儿便接到了纳兰萩的传音，当赵硕赶来的时候发现只有纳兰萩一人站在那里，而九阳圣女却是没有了踪影。
　　带着一丝疑惑，赵硕走到纳兰萩的身边，此时纳兰萩正用一种异样的目光盯着赵硕直看，被纳兰萩用那等怪异的目光盯着，赵硕不禁冲着纳兰萩道：“萩儿，找我来做什么，方才薛卿找你是不是有什么事情？”
　　纳兰萩点头道：“不错，她赵硕的确是有事情，而且这件事情还关系颇大，她已经将离开无忧谷的办法告知与我”
　　“什么，你说薛卿她将离开无忧谷的办法告诉你了吗？”
　　赵硕不禁惊愕的看着纳兰萩，显然是对于纳兰萩的话感到无比的惊讶，毕竟九阳圣女会将那秘密告知纳兰萩还是大大的出乎了赵硕的意料的。
　　纳兰萩见到赵硕一副惊讶的模样笑着道：“怎么，你难道不相信？”
　　赵硕道：“相信倒是相信，只是感觉有些惊讶而已，快说说看，到底要如何才能够离开无忧谷？”
　　纳兰萩笑着道：“其实离开无忧谷的办法很简单，找一个九阳资质的女子结为夫妇便是了。”
　　“就这么容易吗……什么，你说什么？”
　　赵硕忽然之间反应了过来，盯着纳兰萩高声的叫道。
　　看到赵硕那般激烈的反应，纳兰萩笑眯眯的道：“你应该明白过来了吧，如果离开无忧谷的办法真的那么容易的话怕是无忧谷内也不会困住那么多的强者了。”
　　赵硕面色变幻不定，九阳资质的女子，这样的女子怕是在无忧谷当中根本就不存在，就算是存在似乎也只有九阳圣女一人而已，如此看来，这办法等同于没有。
　　脸上露出失望的神色，叹了口气道：“这办法说了不是等于没说吗，九阳资质的女子你让我上哪里去找啊”
　　纳兰萩道：“你可真是够笨的，谁让你满天下的去寻找九阳资质的女子了，薛卿妹妹不就是的吗。”
　　赵硕愣了一下道：“你……你的意思是让我纳她为我的女人吗？”
　　纳兰萩道：“怎么，难道你还不乐意不成，似薛卿妹妹这等绝代佳人，你还有什么不满意的不成？”
　　赵硕不禁苦笑着向纳兰萩道：“萩儿，事情没那么简单的，薛卿是何等的身份，她的婚姻怕是自己都无法做主，我倒是没有什么，可是如果她真的成了我的女人的话，等到离开了无忧谷，你让她如何向家族交代呢，别忘了，薛卿那家族在万古大世界当中绝对是最为恐怖的存在之一。”
　　听到赵硕这么说，纳兰萩也反应了过来，原来事情真的是没有自己所想象的那么简单啊。
　　叹了口气，纳兰萩向着远处道：“薛卿妹妹，我看着事情还是由你亲自和夫君说清楚的好，我是没有什么意见，只要你们两人做决定便好。”
　　说着纳兰萩离开，而远处显出了九阳圣女的身影来，九阳圣女面对赵硕的时候显得颇为羞赧，不过仍然是鼓起了勇气走到赵硕的身边。
　　看着九阳圣女的神情，赵硕就知道九阳圣女的意思，赵硕心中感到相当的感动，叹了口气道：“薛卿，你的心意我能够感受到，可是如果你真的那么做的话，我怕到时候你将会受到家族的惩罚，我不能够为了自己而害了你。”
　　九阳圣女抬起头来，一双水灵灵的大眼睛看着赵硕，满腔的情义毫不掩饰的流露出来，赵硕见了真的不敢相信九阳圣女对自己竟然有那么深厚的感情。
　　望着赵硕，九阳圣女鼓起了勇气道：“赵硕，当初你出手将我救下，从那个时候开始，你便慢慢的走进我的内心，曾经我也想要将你忘记，但是我无论如何却无法做到那一点，非但是无法将你忘记，等到再次见到你的时候，猛然发现脑海之中几乎全部都是你的身影”
　　当初赵硕救下了九阳圣女，九阳圣女指点赵硕解除了道祖诅咒，后来不告而别，想来那个时候九阳圣女是想要离开赵硕，以此来达到将赵硕遗忘的目的，只可惜后来九阳圣女被连成道人给*得躲进万年城当中，最终两人相见，被压抑下去的感情再也无法压制。
　　只是那个时候赵硕已经于纳兰萩定下了婚娶之期，哪怕是九阳圣女再怎么的倾心赵硕，也不好在这个时候将自己对于赵硕的感情显露出来，但是九阳圣女却是在赵硕的身旁一呆就是上千年的时间。
　　如今九阳圣女终于鼓起了勇气向赵硕表露自己的情义。
　　赵硕能够感受到九阳圣女那如海一般的深情，不得不说赵硕很难拒绝九阳圣女这么一位绝代佳人的深情。
　　保持着几分理智，赵硕向着站在自己面前的九阳圣女道：“薛卿，你在你们家族当中的身份肯定是非同小可，你同我之间私定终身的话，你认为你家老祖会答应吗？”
　　九阳圣女面上露出一丝犹豫，不过很快就听得九阳圣女坚定无比的道：“老祖或许会反对，但是我却不会后悔。”
　　说完这些，九阳圣女目光灼灼的盯着赵硕道：“赵硕，你敢要我吗？”
　　赵硕哈哈大笑起来，一把将九阳圣女给搂在怀中，拥着怀中的娇娆，赵硕大笑道：“我赵硕有什么好怕的。”
　　被赵硕给搂在怀中，九阳圣女的身子微微一僵，不过很快就放松下来，看着赵硕那副意气风发的模样，九阳圣女娇笑着道：“放心吧，老祖他其实没有你想的那么不近人情的，以你如今的实力，至少不至于会被老祖当场一巴掌拍死”
　　赵硕闻言不禁苦笑道：“你这话的意思是说我勉强达到了能够追求你的底线”
　　九阳圣女笑道：“不错，有资格追求我的至少也要有半步道祖的实力，你虽然稍稍差那么一点，可是你有着与半步道祖一战的实力，倒也勉强够格。”
　　赵硕不禁探手在九阳圣女那丰挺的翘臀之上拍了一巴掌道：“现在是你在主动向我表白，嘿嘿”
　　身子一酥，敏感的九阳圣女差点就软倒在赵硕的怀中，呵气如兰的九阳圣女凑到赵硕的耳边低声道：“赵硕，你我双修，到时候你吸收了我的元阴之气，肯定可以助你突破到半步道祖的境界，那个时候你或许可以做到道祖之下几无敌手，再说了，我们生米做成熟饭，老祖他就算是反对，也已经晚了。”
　　赵硕不禁愕然的看着打着自己小算盘的九阳圣女，心中暗道若是让薛卿家的那位老祖知道的话，不知道会不会被气的暴跳如雷。
　　见到赵硕好一会儿不说话，九阳圣女抬头向赵硕看去，只见赵硕正用一种怪异的目光盯着自己直看，脸上一红，九阳圣女道：“怎么，难道你还有其他的办法不成，或者说你准备在这里一直修行，等到实力达到了道祖巅峰的那一日，再凭借自己的力量离开无忧谷不成？”
　　赵硕闻言不禁眼中闪过一道精光，从九阳圣女的话当中可以得知，无忧谷并非是真正的决定，只要实力达到了道祖巅峰，完全可以自由的进出无忧谷，只可惜世间能有几多道祖，这些道祖当中，又有几人是站在了道祖巅峰的位置上的。
　　至少据传被困在无忧谷当中的几位道祖，没有一位能够达到道祖巅峰的，如此看来，无忧谷那天下第一禁地的名头还真不是盖的。
　　心中一动，赵硕向着九阳圣女道：“你家老祖到底是何修为，难不成他老人家是一位大圣不成？”
　　九阳圣女妩媚的一笑，看着赵硕那副吃惊的模样，微微的摇了摇头道：“老祖具体是何等的修为家族当中没有一个人知晓，但是我却知道，早在万古大世界开辟之初，老祖的一身实力便达到了道祖巅峰，如今无量量劫过去，老祖的实力如何，就算是我也猜不出。”
　　**********
　　万字奉上，砸花，砸票

第1549章 九日并一线

　　九阳圣女妩媚的一笑，看着赵硕那副吃惊的模样，微微的摇了摇头道：“老祖具体是何等的修为家族当中没有一个人知晓，但是我却知道，早在万古大世界开辟之初，老祖的一身实力便达到了道祖巅峰，如今无量量劫过去，老祖的实力如何，就算是我也猜不出。”
　　赵硕闻言微微的点了点头，同时心中也是无比的震撼，可想而知，早在当年薛家老祖便有那等的修为，如今已然过去了那么长的时间，说不定其修为已然达到了大圣级别也未可知。
　　当然了，能够成就道祖之位已然是千难万难，想要成就大圣之位可以说是更加的困难，哪怕是一方大世界也未必能够出现那么三两名大圣级别的强者，或许薛家老祖如今让人是一名道祖也未可知。
　　不过不管如何，就算薛家老祖依然只是道祖，但是大圣之下绝对没有谁是其对手，这样的一尊强者矗立在那里，赵硕若是真的如九阳圣女所言的那样与其先行相好，将生米煮成熟饭，这所要承受的压力可想而知。
　　见到赵硕在那里发呆，九阳圣女道：“怎么，不会是真的怕了吧。”
　　赵硕这个时候也回过神来，闻言哈哈大笑了一声道：“怕，我赵硕怕过什么，只要你愿意，我有什么可害怕的。”
　　九阳圣女在赵硕的怀中抬起头来道：“好，既如此，从此之后我便是你的人了。”
　　赵硕真是没有想到九阳圣女竟然会是如此果敢决断之人，嘴角露出一丝苦笑道：“罢了，既然如此便如你所言，若是不敢收你的话，倒显得我赵硕不如你了。”
　　九阳圣女娇声道：“我看你只是嘴硬而已，其实心中早就乐意了吧。”
　　赵硕双手去呵九阳圣女的痒痒，笑着道：“不错，我早就在打你的主意了，这样你算是满意了吧。”
　　赵硕同九阳圣女在那里笑闹了一番，等到九阳圣女面若朝霞，红霞满面，气喘吁吁，衣衫凌乱之时，两人才算是停了下来。
　　拉着九阳圣女的素手，赵硕道：“你且和我说说看，到底要如何才能够离开这无忧谷，为何必须要同你结合才行。”
　　九阳圣女点了点头道：“当初无忧谷形成之时，家祖便选定此处为家族子弟的一处历练之地，只要身具我薛家的气息便可以通过这九阳洞离开无忧谷，到时候你我二人合体，双修之下，自然可以让你体内具有我薛家的气息，那个时候，你便可以不受排斥的通过九阳洞离开。”
　　赵硕听了九阳圣女的解释，向着四周望了望道：“九阳洞，这就是你所说的九阳洞吗，可是我们不是进来了吗，好像也没有受到什么排斥啊。”
　　咯咯一笑，九阳圣女道：“这里只不过是九阳洞的外围而已，并非是真正的九阳洞，你不妨猜一猜看，九阳洞到底在哪里？”
　　看着九阳圣女那副略显得意的模样，赵硕能够想到，这九阳洞的所在定然不是那么好想到的。
　　四下打量着，赵硕仔细观察周围的情景，既然九阳圣女说这里是九阳洞的外围，那么九阳洞就应该在这附近，若是自己查看的话，说不定能够寻到什么线索了。
　　只是赵硕神念放开，仔细查看了一番，除了周围许许多多的各种灵物之外，赵硕并没有察觉到任何的异常的地方。
　　九阳圣女看到赵硕半天都没有寻到一丝踪迹，嘴角露出笑意道：“你再仔细想一想，说不定你能够参透其中的玄奥呢。”
　　赵硕轻轻的走动着，口中低声自语道：“九阳洞，九阳洞……”
　　忽然之间赵硕眼中闪过一道精光，口中叫道：“九阳洞，莫非同天上的那九颗大日有关系不成？”
　　赵硕看向空中的那九颗大日，九颗大日就那么的悬在空中，起初的时候赵硕并没有感觉到九颗大日有什么不对劲的地方，但是现在仔细观察的话，赵硕惊讶的发现这九颗大日所处的位置竟然无比的玄妙，究竟有什么玄妙之处，就连赵硕都无法勘破。
　　见到赵硕这么快就将注意力锁定在空中的九颗大日之上，九阳圣女眼中闪过一道璀璨的光芒，看着赵硕在那里苦思，九阳圣女走到赵硕的身边道：“你也不用琢磨了，九阳洞正是同这九颗大日有关系。”
　　赵硕眼睛一亮道：“我就说了吗，无端之下这里怎么可能会有九颗大日呢，不会是要驱动九颗大日才能够让九阳洞显现出来吧。”
　　九阳圣女道：“当九颗大日汇聚在一条直线上的时候，九阳洞便会出现，到时候我们可以通过九阳洞离开无忧谷。”
　　赵硕看着空中的九颗大日，想象着九颗大日汇聚在一条直线之上，微微的摇了摇头道：“不可能，怎么可能呢，九颗大日根本就不可能处在一条直线之上。”
　　哪怕是赵硕看不透这九颗大日之间到底有什么玄奥的联系，但是他却能够看出就这么的运转下去的话，九颗大日永远都不可能处在一条直线之上。
　　九阳圣女点头道：“那是自然，如果任由这九颗大日自行运转的话，永远都不会出现在一条直线之上，可是如果有外力驱动呢？”
　　赵硕眼睛一亮道：“看来你家老祖传下了驱动九颗大日的法门。”
　　九阳神女道：“那是自然，不过唯有身具我薛家一脉独特的气息的人方才能够催动大日，不然的话就算是一名道祖强者前来，哪怕是动强也难以将九颗大日挪移到一条直线之上，除非对方的实力能够强过家祖。”
　　就算是九阳圣女不解释，赵硕也能够想到这一点，既然薛氏老祖留下了这九颗大日，并且给出了离开的办法，那么薛家的子弟定然掌握这等办法，只是没想到光知道办法还不行，必须要身具薛家的气息才可以做到这一点。
　　目光从那九颗大日之上收回，赵硕突然向着九阳圣女道：“薛卿，难道到时候出了你我之外，其他人都不可以离开这里吗？”
　　九阳圣女看着赵硕一阵，微微的点了点头，然后又摇了摇头，这等反应让赵硕大为不解。
　　赵硕盯着九阳圣女，关切的道：“薛卿，你且给我说说，其他人到底能不能离开这里？”
　　看了赵硕一眼，九阳圣女道：“本身凭借我的力量是不可能带人离开这里的，但是如果是你的话，我想可以试一试，或许有几分把握。”
　　赵硕道：“你的意思是让我借助至宝带人离开？”
　　九阳圣女道：“那是自然，唯有如此方才有一线希望，可是如果至宝本身不过强大，又或者你自身的实力不强，到时候恐怕呆在至宝当中的人就要承受极大的压力，我怕你所收拢的那些人除了惜花公子等几名圣人强者之外，没有谁能够平安的出去。”
　　赵硕闻言脸上露出惊喜之色，哈哈笑道：“好，实在是太好了，我先前还担心除了你我之外没有谁能够离开呢，竟然真的可以带人离去，实在是太好了啊。”
　　看着赵硕那副激动的模样，九阳圣女在一旁道：“若是无法带人离去的话，我又怎么会告诉你这些，那不是让纳兰姐姐埋怨我吗，到时候你我一起离去，留下了纳兰姐姐一人在这里，这是何等的无情啊。”
　　赵硕点了点头，诚如九阳圣女所言，若是真的无法将纳兰萩等人带走的话，赵硕怕是要好生的考虑一下到底要不要与九阳圣女离开无忧谷了，毕竟不止是纳兰萩，还有太阴尊者，太阳尊者，让赵硕放弃这些人独自离去，赵硕自问还割舍不下这些人。
　　不过事关众人的安危，赵硕仍然向着九阳圣女询问其中的情况，到底如何才能够保证至宝空间当中的人的安危。
　　九阳圣女便向着赵硕细细的解说道：“我也只是从家族的记载当中所得知的，当年家族当中的一位先人从无忧谷当中离开，并且从无忧谷当中带出了近十人，只是那十多名的修者能够顺利的出现在外界的却只有区区三人。”
　　赵硕略显紧张的盯着九阳圣女道：“当时是何等情况，你那位先人是何等的实力，平安带出的人又是何等的实力？”
　　九阳圣女见到赵硕那副紧张的模样笑了笑道：“你大可不必如此紧张，至少你的实力要比我家的那位先祖要强不少，他当时离开的时候只有圣人巅峰的修为，所带的十多人，其中三人有着圣人修为，其余的人都是圣人之下，平安出现在外界的正是那三名圣人，至于圣人之下的修者统统在至宝当中承受不住经过九阳洞的时候的压力一个个的魂飞魄散了，根据那位先祖后来的记载，先祖曾言，能够从无忧谷当中带出多少人，因素极多，最重要的就是自身的实力够不够强大，至宝够不够厉害，还有就是所带出的人数有多少，人数越多，承受的压力也就越大，自身还有至宝所无法抵挡的压力到时候就会转嫁在至宝空间当中的那些人的身上。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1550章 十三化身

　　shlaogen打赏作品5888币，本书第二宗师，第一笔一次性打赏额度最高者，兄弟威武！
　　九阳圣女见到赵硕那副紧张的模样笑了笑道：“你大可不必如此紧张，至少你的实力要比我家的那位先祖要强不少，他当时离开的时候只有圣人巅峰的修为，所带的十多人，其中三人有着圣人修为，其余的人都是圣人之下，平安出现在外界的正是那三名圣人，至于圣人之下的修者统统在至宝当中承受不住经过九阳洞的时候的压力一个个的魂飞魄散了，根据那位先祖后来的记载，先祖曾言，能够从无忧谷当中带出多少人，因素极多，最重要的就是自身的实力够不够强大，至宝够不够厉害，还有就是所带出的人数有多少，人数越多，承受的压力也就越大，自身还有至宝所无法抵挡的压力到时候就会转嫁在至宝空间当中的那些人的身上。”
　　赵硕不禁低头沉思起来，如如果真的如九阳圣女的那位先祖所言的那样的话，赵硕那天王塔也算得上是顶级的至宝了，倒是可以抵挡一部分的压力，可是在至宝空间当中却是收着不少的属下的，满打满算差不多有数千之多，如果是数百人的话，赵硕有十足的把握可以护着这些人的安危，但是这么多人，就算是赵硕也没有一点的把握可以平安的带出多少人去。
　　看到赵硕一脸的犹豫，九阳圣女道：“我知道你收下了数千的属下，你不想放弃他们我也能够理解，但是如果真的想要带人平安顺利的离开这里的话，我却是要劝你最好是能够放弃一些人，这样对他们来说也是一种解脱，毕竟你执意带他们离开的话，只会害了他们的性命。”
　　赵硕深吸一口气，拉着九阳圣女的小手道：“你说的这些我都知道，不过如今我不急着离开，容我再好好的考虑一番吧。”
　　九阳圣女点了点头道：“你自己拿决定吧。”
　　说完这些，九阳圣女笑着道：“我去寻纳兰姐姐去。”
　　看着九阳圣女离开，赵硕目光收回，轻叹了一声，招来了太阳尊者夫妇两人，对于两人赵硕自然是非常的信任，因此赵硕将九阳圣女告诉他的事情有所选择的告诉两人。
　　太阳尊者夫妇两人听了赵硕的话之后，脸上露出惊愕的神色，一脸欢喜的道：“恭喜府主，贺喜府主，府主当真是有大福缘啊，在万古大世界当中，天下第一禁地的名头谁人不止，谁人不晓，我们本以为这一生就再也没有希望离开这里了，但是没想到柳暗花明又一村，竟然让府主遇到了九阳圣女，从九阳圣女这里获知了离开的办法。”
　　赵硕笑了笑道：“能够离开这里自然是好事，但是你们可不要忘了，如果我真的同九阳圣女私自结为夫妇的话，到时候说不定就要承受薛家的雷霆怒火啊。”
　　冷静了下来，太阳尊者夫妇两人脸上也露出了几分担忧的神色，不过太阴尊者却是道：“府主，如果说九阳圣女在薛家的地位很高的话，对于府主来说就相当的不利了，毕竟若是其在家族当中地位不太高的话，以府主如今的实力，完全能够配得上九阳圣女，只是我想九阳圣女在其家族当中的地位绝对不会这么的简单，怕是到时候府主真的会承受薛家的人的责难呢。”
　　赵硕道：“是啊，我也是考虑到了这一点才心中很是犹豫。”
　　太阳尊者道：“若是不这样的话，我们要到什么时候才有机会离开这里啊，不会真的要等到府主修为大道了道祖巅峰吧。”
　　就在这个时候，一个声音传来道：“夫君，你什么时候对自己这么的没有信心了，方才薛卿妹妹还说你有担当呢，难道现在又心有畏惧了不成？”
　　来人正是纳兰萩还有九阳圣女，显然两人听到了赵硕还有太阳尊者夫妇两人的对话。
　　赵硕苦笑着道：“我自己对自己都没有那么大的信心，真不知道你们的信心到底是从哪里来的。”
　　纳兰萩笑着道：“我虽然从未在无忧谷之外的世界呆过，的那是在我想来，哪怕是在无忧谷之外的世界，其法则也同无忧谷之内没有什么不同吧，一样都是弱肉强食，强者为尊。夫君你的修为不差，潜力更是无可估量，除非是薛家的人昏了头，不然的话，他们只会接纳你这位姑爷，怎么可能会针对你呢。”
　　说着纳兰萩又看着九阳圣女道：“再说了，薛卿妹妹心中再清楚不过，如果说到时候捏们二人的结合会遭到其家族的强力反对打压的话，你认为她会害你性命吗。”
　　赵硕看了两女一眼，猛地点了点头道：“呵呵，萩儿说的不错，我有什么好怕的，就算是到时候薛家的人对我不满意，我也会让薛家的人主动接受我的。”
　　赵硕自信满满，那副自信之下神采飞扬的模样看得两女眼中闪烁着璀璨的光芒，纳兰萩挽着赵硕的胳膊道：“我家夫君是最优秀出众的。”
　　说着纳兰萩笑着向九阳圣女道：“薛卿妹妹，你说我说的可对呢？”
　　九阳圣女俏脸之上泛起一丝晕红之色，面对纳兰萩的调笑，九阳圣女自然是无话可说，难不成要她开口去赞同纳兰萩的话不成，尽管说她心中是万分的赞同，但是身为女子，她可开不了那个口，毕竟她还不是赵硕的女人。
　　看到九阳圣女那副尴尬的模样，赵硕拍了拍纳兰萩的小手，向着九阳圣女道：“薛卿，既然如今已经知道了离开的办法，我们还是先行离开这里吧”
　　知道赵硕不急着离开，九阳圣女也没有说什么，毕竟就算是真的要离开，他们也要做好准备不是，而且赵硕也没有决定下来到时候到底要带何人一起离开，以赵硕如今的实力，可带不走太多的人。
　　太阳尊者向赵硕道：“府主如今实力不弱，不如在无忧谷当中再修行一段时间，将自己的实力提升一些，说不定到时候就可以多带走几人呢。”
　　赵硕不急着离开，一方面是因为事情来的太过突然，他还没有做好心理准备，另外一方面也是有着这样的想法，既然天王塔的品质无法提升，那么最好就是让自己实力提升，能多带走几人便多带走几人，更为重要的是，他若是和九阳圣女离开无忧谷的话，到时候肯定要面对薛家的人，自身的实力强大一些，赵硕面对薛家的人的时候，底气自然会足一些。
　　对于薛家这样屹立无数年的强势家族来说，有那样以为强大的老祖坐镇，这么多年，家族当中肯定不会只有这么一尊道祖，说不定就有那么三两尊的道祖存在呢，这不是没有可能，而是可能性极大，尽管九阳圣女没有说，赵硕也能够猜到一些。
　　赵硕几人退出了九阳洞的所在，当几人出现在那巨大的火山外的时候，赵硕等人看了下方的火山一眼，径自离去。
　　这一次赵硕选择了闭关修行，短期内想要让自己的实力有一个飞速的提升的话，自然是相当的困难，就算是赵硕也不知道自己到底要多久才能够达到半步道祖的境界，不过赵硕却选择了闭关修行，其中尤为关键的就是赵硕想要趁机让自己的另外几尊化身统统修成圣人的实力。
　　如今赵硕已经修炼出了十三尊化身，其中六尊在这些年当中在赵硕的修持之下已然成为了圣人级别的化身，但是另外七尊却是要差许多，若是赵硕能够将另外七尊化身也都修成圣人的修为的话，到时候赵硕可以汇聚这些化身的力量为一身，说不定其实力就可以稳压酒老这等半步道祖的强者呢。
　　赵硕闭关所在乃是一处灵山，风景秀丽，几座看上去并没有什么出奇之处的院落坐落在大山的山脚处。
　　纳兰萩、九阳圣女等人便住在这里，太阳尊者夫妇还有惜花公子等人在四周戒备，为赵硕闭关护法。
　　一晃便是数百年过去，这其间赵硕并没有从闭关的所在走出过，众人也不知道赵硕如今的实力如何了。
　　这么些年来，四周的势力都知道这处灵山被人给占据了，而且占据了这一座灵山的人实力相当的强悍，几次三番的有势力派人前来打探，不过都被惜花公子出面给打退了。
　　掌握无心杀剑的惜花公子可不是那区区的探子可以应付的来的，惜花公子出手非常的干脆，直接就是将前来打探的那些探子当场斩杀，以强硬的面目来震慑各方势力。
　　只是惜花公子的想法是不错，而且也是颇有成效的，那些势力眼见派出的人实力越来越强，可是都被斩杀，也能够感受到惜花公子的强势。
　　只是随着势力内的强者被杀，这些势力就算是不想将小事搞大也不可能了，自从数十年前，就有圣人级别的强者前来打探，同样是被惜花公子给果断的斩杀了。
　　圣人之下皆为蝼蚁，这样的话自然不是说说，圣人之下的修为被斩杀再多，也不会被圣人强者放在眼中，但是如果是圣人陨落的话，那动静可就不会这么的小了。

第1551章 强敌忽至

　　圣人之下皆为蝼蚁，这样的话自然不是说说，圣人之下的修为被斩杀再多，也不会被圣人强者放在眼中，但是如果是圣人陨落的话，那动静可就不会这么的小了。
　　当周围的两三个势力有圣人强者被斩杀之后，惜花公子等人发现远处的那些窥视的目光就一下子消失不见了。
　　惜花公子等人可不会认为对方是被镇住了又或者是就这么的放弃了。
　　太阳尊者夫妇两人坐镇赵硕闭关的所在，对于外界的事情可以说是不闻不问，所以说，这些事情都是由纳兰萩还有九阳圣女两人商量着处理。
　　这一日纳兰萩和九阳圣女看完了惜花公子差人送来的玉简之后，笑着道：“看来四周的那些势力这次要有大动作了。”
　　九阳圣女笑着道：“惜花公子杀了他们的圣人，若是这些势力没有一点的反应的话那才是怪事呢。”
　　纳兰萩眼中闪过一道精光道：“如今夫君尚在闭关，不容打断，这些势力却是不停的窥探，如果不将他们给打痛，让他们彻底的绝了心思的话，只怕我们将永无宁日”
　　九阳圣女道：“只希望这一次能够让这些势力清醒一些，只是惜花公子他们也不知道能不能够应付得来啊。”
　　纳兰萩略带兴奋地看着九阳圣女道：“薛卿妹妹，你有没有兴趣同我一起前去会一会那些人啊。”
　　愣了一下，九阳圣女反应了过来，看着纳兰萩道：“姐姐你要去……”
　　纳兰萩点头道：“我决定亲自前去坐镇，如果到时候惜花公子能够招架得来的话自然是好的，但是如果惜花公子应付不来的话，那么就是我出手的时候了。”
　　本来九阳圣女是想要劝纳兰萩的，不过话到了嘴边却道：“既然姐姐不放心，那么我便陪姐姐前去看一看吧。”
　　见到九阳圣女同意，纳兰萩自然是非常的欢喜，拉着九阳圣女的手道：“我就知道妹妹肯定会同意的。”
　　九阳圣女苦笑道：“当初赵硕闭关的时候似乎就料到了会有今天，所以当初便叮嘱我一定要好生的将姐姐看住，如今却……”
　　纳兰萩笑道：“放心吧，我们只不过是给惜花公子他们坐镇而已，说不定本就用不着我们出手，再说了，赵硕那么吩咐你不过是担心我们的安危罢了，我有太阴尊者的联系办法，如果到时候真的有什么麻烦的话，我会及时的向太阴尊者求援的，以我的实力，哪怕是遇到了酒老那等强者，也能够支撑到太阴尊者他们来援。”
　　听纳兰萩这么说，九阳圣女稍稍的放心一些，不怕一万，就怕万一，既然纳兰萩将一切都考虑到了，她也就没有多说什么，毕竟如果对方那些人真的实力足够强大的话，惜花公子他们抵挡不住，早晚也会危及到她们，不过是早晚而已。
　　惜花公子带领着十多名头领还有那数千的属下，此时惜花公子正向着担山大王道：“担山大王，让你派人前去打探那些势力有什么动静，如今情况如何？”
　　担山大王的性子似乎是沉稳了一些，可是一开口仍然是显得不够稳重，瓮声瓮气的道：“回禀统领，方才我们所派出去的人赶回来禀报，天台宗、未央宫、兰华阁这三大势力如今已经联合在一起，正兴师动众，汇聚大量的人马浩浩荡荡而来，或许要不了一炷香的时间就会赶到。”
　　不过担山大王的话刚说完，坐在那里的惜花公子便站了起来，脸上带着几分凝重的神色道：“不是一炷香的时间就会赶到，而是他们已经赶到了。”
　　坐在那里的十几名头领闻言登时站起来道：“什么，速度这么快？”
　　众人跟在惜花公子的身后走了出去，就见一股肃杀的气息扑面而来，空中黑压压的一片，竟然有十多万之多的修者出现在那里。
　　为首的三人正是天台宗、未央宫、兰华阁这周遭的三大势力的宗主、宫主、阁主，三者实力强大，再加上凑在一起的十多名圣人级别的长老，这一股实力可是相当的强悍。
　　惜花公子扫了一眼眉头便皱了起来，根据他观察，除了那三位宗主、宫主、阁主之外，十多名的长老当中还有三名圣人巅峰的强者，加起来的话，对方一共有六名圣人巅峰的强者，虽然不知道对方到底拥有几件至宝，可是既然能够屹立一方并且三方并立，那么各自至少拥有一件镇山的至宝是不会错的。
　　至少三件至宝，六名圣人巅峰的强者，再加上近十名的圣人，还有十多万的精锐人马，与其相比，惜花公子他们可就显得弱势许多了。
　　天台宗的宗主上前一步，手中一串檀珠泛着淡淡的紫光，只听得天台宗主向着惜花公子道：“兀那妖人，你几次三番打杀我天台宗门人，当真是胆大包天”
　　惜花公子听了不禁冷笑道：“好一个胆大包天，不过你这话我承认，我胆子是很大，可是却没有你们大，那些人该不该杀，我想你们心中再清楚不过了，一而再，再而三的前来窥视，莫非以为本公子就那么的好说话不成。”
　　“真是好大的胆子啊，死到临头还如此狡辩，看来你是不见棺材不掉泪了。”
　　未央宫公主衣衫无比华丽，手执一柄布满了日月星辰的宝剑遥指着惜花公子冷声道。
　　兰华阁的阁主乃是一名少女模样的女子素手执花，可是那一朵生满了尖刺的花枝却是让这女子平添了几分肃杀之气。
　　只是显露出来的至宝就达到了三件之多，惜花公子无心杀剑向前一推，将三人身上所散发出来的气势给挡住，冷笑道：“要战就战，哪里那么多的废话。”
　　天台宗主笑着道：“诸位道友，既然这些人如此的冥顽不灵，那么我们还等什么，动手吧。”
　　说着天台宗主便衣袖挥动向着惜花公子攻了过来，而未央宫主以及兰花阁主也同时出手，三大强者联手攻击惜花公子。
　　惜花公子实力不差，可是在三名同级别的强者的围攻之下仍然是显得有些招架不住，到底是三人围攻，看得出这三人的配合也非常的不错，仿佛他们对于各自的神通都相当的熟悉，配合起来不能说是天衣无缝也让惜花公子频频招架，甚至一不小心便被伤到。
　　与此同时三派人马也一起动手，担山大王、玄月圣尊等人也在这个时候陷入到苦战当中，毕竟双方的实力差距太大，几乎是一交手便有齐天府麾下的人马陨落。
　　这个时候，两道身影无声无息的出现在高空之上，不正是纳兰萩还有九阳圣女吗。
　　两人看到下方的情形不禁面色微变，虽然预料到这一次三大势力会强势来袭，但是也没有想到这三大势力魄力这么大，一下子动用了这么多的人马，只怕这三大势力的精锐都汇聚在这里了。
　　纳兰萩眼看着许多的齐天府的麾下被杀，不禁心中升起一股杀机来，正想要冲进去大杀一番，九阳圣女却是将纳兰萩给拉住。
　　纳兰萩不解的看着九阳圣女道：“薛卿妹妹，你干嘛拉住我，让我过去，我要将这些可恶的家伙统统干掉。”
　　九阳圣女却是神色凝重，捏碎了玉符向太阴尊者夫妇两人求助，同时道：“纳兰姐姐，我们这次怕是有麻烦了，有人正躲在暗中，怕是要对纳兰姐姐你不利。”
　　“什么”
　　九阳圣女感应非常的敏锐，这一点纳兰萩很清楚，九阳圣女不可能在这种事情上面开玩笑，她不禁惊呼一声，猛然之间祭出至宝。
　　万劫门户悬在空中，恰好挡住凭空出现的一击，就见一柄玉如意凭空出现，正砸向纳兰萩的天灵，若非是纳兰萩反应及时的话，只怕这一下就要打在纳兰萩的天灵之上，就算是不能够将纳兰萩给打的魂飞魄散，只怕也会身受重创不可。
　　与此同时一道身影显现出来，不正是当年的酒老吗。
　　看到酒老的时候，纳兰萩惊道：“竟然是你，你是如何寻到我们的？”
　　纳兰萩自然是非常的惊讶，毕竟他们这些年隐迹在此处，几乎就没有人知道他们呆在这里，再说了此处距离万年城的所在可以说相聚亿万里之遥，但是如今本不该出现在这里的酒老却出现了，如何不让纳兰萩为之惊讶呢。
　　九阳圣女同样带着几分疑惑的看向酒老，不过酒老显然是有什么秘法可以寻到他们的所在，只是酒老并没有解释，只是一脸得意的向着两女道：“我只需要抓了你们两人，到时候就可以*得赵硕就范，哈哈……”
　　“你简直就是妄想。”
　　纳兰萩挡在九阳圣女的身前，一脸戒备的防着酒老，同时道：“薛卿妹妹，你暂且离开，这里由我来应付。”
　　毕竟九阳圣女的实力比起纳兰萩来也差许多，对上酒老的话怕是在酒老的手中都坚持不了几下。
　　九阳圣女摇头道：“纳兰姐姐，我不能够丢下你一人，我们姐妹同心，同他拼命就是了。”
　　“哈哈，想要拼命，就凭你们还不配。”
　　酒老极其嚣张的冲着两女大笑着道。
　　“我看是你不配才对，竟敢冒犯两位主母，酒老，你当真是找死。”
　　如同雷霆一般的大喝之声传来，紧接着两道贯穿天地的光柱横空而来，直射酒老，酒老反应极快，在那光柱临身的瞬间避开了光柱，顿时就见光柱轰在了一座大山之上，就见那座大山在两道光柱当中瞬间气化消失不见，甚至有数千之多的天台宗、未央宫还有兰华阁的人马受到波及，连一声惨叫都没有来得及发出便烟消云散了。
　　来人不用说自然就是太阳尊者夫妇两人，两人接到了九阳圣女的求援不敢有丝毫的犹豫第一时间便赶了过来，毕竟如果不是遇到了不可抵挡的强敌的话，九阳圣女她们是不可能向他们求援的。
　　两人赶过来的时候刚好见到酒老正在对两女不利，夫妇两人可是眼中揉不得沙子，见不得有人欺辱赵硕的女人。
　　一出手便是极其霸道的攻击手段，酒老见到两人出现不由的面露凝重之色，当年他曾两次被夫妇两人所伤，就算是对上赵硕的时候，他也没有受到太大的伤害，却被夫妇两人联手合击给重创，对于两人的顾忌，尚且在赵硕之上。
　　也怪不得酒老会这么的顾忌两人，实在是两人的合击手段太过强悍，尤其是那一对阴阳宝镜更是一对异宝，使得两人联手之下可以发挥出不亚于道祖一击的威能出来。
　　“除了赵硕尚在闭关之外，你们都在这里，这一次我要将你们统统拿下，打杀的打杀，镇压的镇压，等到赵硕出关之日，我要让他束手待擒。”
　　酒老向着汇聚在一起的纳兰萩等人冷笑道。
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，就听得太阳尊者道：“两位夫人，酒老暂且交给我们，你们去帮惜花公子他们去吧。”
　　纳兰萩有些担心的道：“你们怕不是酒老的对手，我还是留下来帮你们把。”
　　太阳尊者摇头道：“夫人大可不必如此，方才我已经通知了府主，相信府主出关在即，这点时间我们夫妇两人还是能够拖延的。”
　　听到赵硕很快就会出关，不知道为什么，纳兰萩一颗七上八下的心顿时平静了下来，微微的点了点头道：“既然如此，你们自己小心一些。”
　　九阳圣女同样向着太阳尊者夫妇两人点了点头，二女娇叱一声加入到战团当中，其中纳兰萩一人独占三名圣人巅峰的长老，亏得这三人手中没有强悍的至宝，结果被纳兰萩一人给拖住。
　　九阳圣女的实力也不算差，虽然没有圣人巅峰的实力，但是也相差不太多，应付三五名的圣人还是勉强可以做到的。
　　当两女加入进来之后，虽然说没有彻底的扭转局面，至少一改先前一边倒的局面，勉强能够同对方进行抗衡。
　　***********
　　一万字，求花花

第1552章 屠戮殆尽

　　当两女加入进来之后，虽然说没有彻底的扭转局面，至少一改先前一边倒的局面，勉强能够同对方进行抗衡。
　　酒老盯着太阴尊者还有太阳尊者两人，在酒老的心中，夫妻两人对他的危害甚至还在赵硕之上，如今面对两人，酒老自然是显得相当的戒备。
　　酒老心中戒备两人，太阳尊者两人心中何尝不是对酒老也是万分的戒备呢，毕竟他们两人任何一人都不是酒老的对手，若是单独对上酒老的话，他们肯定不能够在酒老的手下坚持太久。
　　好在夫妻两人本身所修的功法便是双修之法，联手的时候倒是能够爆发出极其强悍的实力，当然如果那么做的话，势必会加大两人的消耗，哪怕是以两人的恢复能力，怕是也最多能够坚持小半个时辰。
　　或许小半个时辰看似很长，但是对上酒老这等强者的话，若是棋逢对手，即便是一战数十上百年也不是没有可能，由此可以看出区区半个时辰的时间根本就算不得什么，一眨眼的功夫就会过去。
　　酒老心中顾忌两人并没有在第一时间动手，至于太阳尊者夫妇两人，既然酒老没有动手的意思，两人更不会主动的去攻击酒老，能够多拖延一段时间也是好的，因为就算是他们也不敢肯定赵硕在接到他们的通知之后需要多久才能够出关。
　　若是赵硕能够早一些出关的话自然是极好，万一他们两人坚持不住的时候赵硕还没有出关的话，那么到时候他们这些人可就真的有危险了，不止是他们，尤其是纳兰萩还有九阳圣女两人，肯定会成为酒老首先要擒拿的目标。
　　酒老见到这种情形反应极快，嘴角露出一丝狞笑，冲着夫妇两人道：“看来你们是想要拖延时间等待赵硕前来了，不过就算是赵硕那小辈赶来了又能如何，若是你们三者联手的话，我或许还有所畏惧，但是现在赵硕不在，本尊就算是拼着受点小伤，只要先将你们两人给镇压了，到时候那还不是手到擒来的事情吗。”
　　说话之间，酒老便将玉如意向着太阳尊者打了过来，与此同时混元鼎出现在空中，偌大的混元鼎倒扣下来，想要将两人给扣在其中。
　　太阳尊者夫妇两人可是听赵硕讲起过混元鼎的厉害的，哪怕是赵硕也只能够以不灭灵池相抗，这混元鼎非常的霸道，一旦被卷入其中，哪怕是实力再强，怕是也要被其中的混元一气给消磨的魂飞魄散。
　　不过混元鼎虽然厉害，太阳尊者夫妇两人倒也不是很畏惧，因为他们手中的阴阳宝镜也不是一般的宝物。
　　太阴宝镜、太阳宝镜都只是一般的至宝而已，但是当两件至宝合二为一的时候就会成为一件强大的至宝，其威能之强就算是比之赵硕手中的三件至宝都要强悍许多。
　　如今混元鼎倒扣下来，太阳尊者夫妇两人立刻做出了反应，头顶之上飞起两面宝镜，宝镜合二为一，登时一面散发着淡淡的灰蒙蒙的气息的宝镜出现在两人的头顶之上，就见宝镜之上射出一道光柱向着混元鼎射了过去。
　　混元鼎似乎是感应到了宝镜所射出的光柱的威能，登时变大，大鼎当中灰蒙蒙的一片，好像是另外一方世界一般。
　　光柱正射入到混元鼎当中，就见混元鼎在空中颤动不已，自其中发出轰隆隆的响声，酒老见到这种情形不见面色微微一变，他本以为混元鼎可以建功，谁料两人手中的宝镜还能够抵挡得住混元鼎。
　　深吸一口气，酒老闪身向着两人扑了上来，同时手中的混元鼎狠狠的打了过来，试图将两人头顶之上的宝镜给打落下来，若是能够将护住两人的至宝给打落的话，那么想要镇压两人就会显得非常的轻松。
　　只是这个时候正是太阳尊者夫妇两人气势最盛的时候，若是真的拼斗起来的话即便是酒老也要退避，只可惜酒老似乎是有些激动了，浑然忘记了当初在两人手中吃过的亏。
　　见到酒老冲上老，太阳尊者嘴角露出一丝冷笑道：“找死。”
　　话音落下，太阳尊者夫妇两人双手合十，面对面，登时就见两道肉眼可见的光柱从两人头顶之上升腾起来，那两道气柱注入到头顶的宝镜当中，仿佛是吞噬了大补之物一般，宝镜竟然发出嗡鸣，自宝镜当中射出的光柱顺便变得巨大无比，就好似一根耸立在天地之间的巨柱一样。
　　混元鼎最终抵不过宝镜的威能被轰飞了出去，本来酒老就要冲到两人的近前的，可是就在这个时候混元鼎被轰的倒飞了出去，哪怕是酒老也受到极大的震动，趁着这个机会，太阳尊者夫妇两人控制头顶的宝镜向着酒老轰了过去。
　　同样是一道让酒老记忆深刻的光柱轰击了过来，酒老口中发出一声怪叫，整个人以极快的速度闪避，即便是如此仍然是稍稍的慢了一丝，结果半边身子受到了光柱的轰击，就见酒老那被光柱所攻击到的身子当场就变得焦黑一片，有丝丝缕缕的黑烟冒出。
　　本来如果说是太阳尊者夫妇两人全力一击的话，只是这一下就可以让酒老的那半边身子化为飞灰，但是两人毕竟是击飞了混元鼎，一时之间尚且没有缓过气来，结果这一下虽然轰中了酒老，可是也只是让酒老受了点伤罢了。
　　不过酒老实力如此高深，两人能够击伤酒老已经是非常的不容易了，若不是酒老太过急切有些疏于防备的话，两人又怎么可能这么轻易的便伤到酒老呢。
　　见到酒老被击中，两人心中一喜，不管结果如何，至少如今他们已经给酒老造成了伤害，只希望赵硕能够早一些出关。
　　在酒老同太阳尊者夫妇两人缠斗的同时，惜花公子几人却是苦战不已，不管是天台宗主、兰华阁主、未央宫主还是那些圣人强者都是占据了数量上的优势，对着齐天府的这些人马进行围攻。
　　圣人级别的强者大战不是这么快就可以分出胜负的，只是圣人之下的修者之间的厮杀可就不好说了，尤其是双方之间的实力差距那么悬殊，只是一会儿的功夫，就有近千之多的齐天府的下属被群殴致死。
　　想象一下，数十万之多的精锐人马围攻齐天府区区数千的修者，就算是齐天府的这些人各个都是精锐中的精锐，但是也架不住这么多的修者的围攻啊。
　　时刻都有齐天府的修者被打的魂飞魄散，见到这种情形，惜花公子、担山大王等人都是看在眼中急在心上，只是他们都被自己的对手给缠住，根本就无法出手相助。
　　天台宗主手中的一串檀珠宛若一颗颗的弹丸一般不是的飞出一颗向着惜花公子打过来，这弹丸的威力极强，惜花公子方才一不小心被一只弹丸所打中，当场就在肩膀之上出现一个拳头大的血洞出来，如果是打在了心口要害的话，怕是惜花公子就要遭到重创了。
　　“惜花公子，尔等还是束手就擒吧，就凭你们还想挣扎，你在这么下去的话，你的那些属下可就真的要统统完蛋了。”
　　惜花公子一剑横扫将天台宗主给*退，同时将兰华阁主轻轻探过来的花枝给挡住，闻言冷笑一声道：“要战就战，怎么这么多的废话。”
　　天台宗主见到惜花公子如此的死硬，冷笑一声道：“既如此，两位道友，我们便联手将其镇压，等待酒老前辈亲自处置。”
　　看得出天台宗主他们此番如此兴师动众的来对付惜花公子等人，肯定是受到了酒老的鼓动，酒老自己似乎也有所顾忌，怕自己一人无法将赵硕等人给拿下，于是便现身镇住了天台宗这三派势力，然后居中调停，让几方联合起来，一起来对付赵硕等人呢。
　　不能不说酒老此举当真是深得当初赵硕在万年城当中对付连成道人的办法的精髓，如今被酒老拿来对付赵硕，当真是活学活用。
　　可是这等办法却是非常的有效，至少如今酒老就不用担心会受到纳兰萩等人的围攻，若是他自己一人前来对付赵硕的话，怕是这会儿他要在应对太阳尊者夫妇两人的同时还要应对纳兰萩、惜花公子几人。
　　哪怕是酒老再自信，也没有信心能够同时应付得了这几人的联手围攻。
　　只是这么一会儿的功夫又有数百名齐天府的属下被生生的镇杀，纳兰萩猛地发出一声娇叱，面色之上泛起晕红之色，身上的气势更是陡然暴涨起来。
　　正同纳兰萩大战的三名长老见到纳兰萩身上所发生的变化不由的暗道一声不妙，就当三者想要避其锋芒的时候，就见纳兰萩头顶之上的万劫门户呼啸而下。
　　一声惨叫传出极远，就见三名长老当中的一名被万劫门户给打了个正着，大半个身子被用处的灾劫给吞噬掉，就算是剩下了半个身子，可是也被纳兰萩趁机给镇压在了万劫门户当中。
　　其余的两名长老见到这种情形不禁暗暗的后怕不已，若是纳兰萩选择的目标是他们当中任何一个的话，那么他们的下场都不会好到哪里去，同样也会被镇压在至宝当中。
　　纳兰萩动用了禁忌的手段，强行的提升了实力，所爆发出来的强悍的战力一下子就将那两名长老给压制住。
　　本来三名长老联手缠斗纳兰萩正好可以将纳兰萩给压制住，但是如今三名长老却是有一名被镇压了起来，对付纳兰萩的长老也就只剩下两人。
　　纳兰萩此时身上的气势不减，抓住万劫门户，一步踏出，倏然之间便出现在两名长老的身旁，万劫门户当即便朝着两名长老罩了下去。
　　便在此时，不远处一名圣人看到这种情形不由的惊呼一声道：“不好，大长老快闪开。”
　　两名长老陡然之间感到一股寒意用来，紧接着就见眼前的精致变幻，不过这时一道身影冲了上来，愣是将其中一道身影生生的给撞了出去。
　　当然那人将一名长老给撞得飞了出去，其本身却是被收入到了万劫门户当中。
　　尤其是那人也只是来得及救走其中一名长老，另外一人相当的倒霉，还没有搞清楚是怎么一回事的时候就被卷入到了万劫门户当中。
　　万劫门户之中同时镇压者两个强大的长老，纳兰萩生怕两者从万劫门户当中脱身出来，因此将一部分力量用之镇压万劫门户上面。
　　被撞飞了出去的另外一名长老这会儿反应过来，看着同伴被收入到万劫门户当中不禁面色大变。
　　先前三人可以迎战纳兰萩，只是现在几乎是一转眼的功夫，他们三人联手的局面就被打破，不止是如此，两名同伴更是被对方给镇压了起来，看样子自己一人怕是也不是纳兰萩的对手。
　　心中升起几分逃避的念头来，这名长老便远远的同纳兰萩拉开了距离，纳兰萩见到这种情形哪里还不知道这名长老的心思，嘴角露出一丝不屑的冷笑，纳兰萩没有去追这名长老，虽然说她有几分把握可以将这名长老给镇压起来，但是那样一来的话，她势必会花费一段时间，毕竟对方有了准备的情况下，就算是她以秘法强行提升了修为也很难那么轻易的将对方给镇压了。
　　一个闪身，纳兰萩出现在九阳圣女的身边，翻手将万劫门户朝着两名圣人镇压了下去，那两名圣人正围攻九阳圣女，怎么可能会想到有人会突然冒出来对付自己呢，等到他们反应过来的时候，万劫门户已然镇压了下来。
　　两名圣人之来得及发出一声不敢的大叫声便被收入到其中，九阳圣女见状先是愣了一下，脸上露出几分欢喜之色，不过很快九阳圣女便面带几分忧虑，因为纳兰萩突如其来的爆发让九阳圣女看出纳兰萩定然是施展了什么秘法强行提升了修为，这等秘法一般都有着极为严重的后遗症，也不知道纳兰萩会付出什么样的代价。
　　************
　　第一更，求花花，票票

第1553章 骇人听闻

　　两名圣人之来得及发出一声不敢的大叫声便被收入到其中，九阳圣女见状先是愣了一下，脸上露出几分欢喜之色，不过很快九阳圣女便面带几分忧虑，因为纳兰萩突如其来的爆发让九阳圣女看出纳兰萩定然是施展了什么秘法强行提升了修为，这等秘法一般都有着极为严重的后遗症，也不知道纳兰萩会付出什么样的代价。
　　看到九阳圣女脸上的神情变化，纳兰萩便猜测到了九阳圣女心中的想法，冲着九阳圣女微微一笑道：“薛卿妹妹不用过于担心，虽然说我等下会承受反噬之力，不过总比如今一边倒的屠杀局面要好许多，若是这些人被屠杀殆尽的话，我们到时候该如何去见赵硕啊。”
　　九阳圣女叹了口气道：“可是如果你出了什么意外的话，赵硕心中同样会非常的痛心的。”
　　纳兰萩微微一笑道：“我的命硬着呢，可没有那么容易就完蛋，待我镇压几名圣人再说。”
　　看得出纳兰萩是坚持不了多大一会儿了，因此才会急着出手，趁着自己没有受到反噬，先将对方的强者给镇压几人再说。
　　纳兰萩此时实力飙升，就算是比起酒老来也只是稍稍的差了那么一些罢了，面对天台宗三派的那些圣人强者，纳兰萩就好似一头猛虎冲进了狼群当中，若是狼群能够聚集力量的话，倒是不惧猛虎，只可惜这些人根本就不可能聚在一起，只是一会儿的功夫，就有数名圣人被纳兰萩给镇压了起来。
　　“哇”的一声，自纳兰萩的口中喷出一口鲜血，本来红光满面，精神抖擞，正将那些圣人给镇住的纳兰萩竟然口喷鲜血，一张俏脸登时变得煞白。
　　九阳圣女早就防备着这一点，见到这种情形第一时间出现在纳兰萩的身边将纳兰萩给护住，同时将一把灵丹送入到纳兰萩的口中。
　　纳兰萩缓了一口气，身上的气势衰落了下来，冲着一脸担忧的九阳圣女笑了笑道：“我只能够做到这些了”
　　九阳圣女向着纳兰萩道：“纳兰姐姐放心，接下来就交给我们吧，我们一定会坚持到夫君出关的。”
　　暂且将因为施展秘法而承受反噬之力丧失自保之力的纳兰萩给收纳到随身的宝物空间当中，九阳圣女眼中闪过一道寒光，正盯上察觉到纳兰萩的变化而赶来的先前那名逃避的长老。
　　这一名长老先前因为纳兰萩的表现太过厉害而选择避开纳兰萩，如今见到纳兰萩似乎是受到了反噬，心中自然是大为欢喜，如果说自己能够将纳兰萩给擒住的话，到时候他在宗主的面前也可以有一个交代不是。
　　这名长老的实力比起九阳圣女来要强出几分，所以毫不畏惧的向着九阳圣女冲了上来，在他看来，想要拿下九阳圣女那还不是轻而易举的事情吗，只可惜，这名长老太过高看了自己，也看清了九阳圣女。
　　九阳圣女到底是出身不凡，在那长老兴冲冲的想要镇压她的时候，九阳圣女不禁面露不屑之色，就见九阳圣女手中飞出一道淡紫色的灵符，那一道灵符飞出之后便无风自燃起来，可是那灵符燃烧的同时，一股强大无匹的力量自那灵符当中释放出来。
　　就在一瞬间，无尽的森寒之气涌现，方圆万里之内的气温一下子就降了下来，只听得咔嚓咔嚓的响声传来，只见周遭的岩石都被那无比的森寒给冻裂开来，甚至三派数十万修者之中，竟然有上万之多的修者因为承受不住那股森寒气息的侵袭，一个个的化作了冰人自空中跌落下去，竟然就那么的粉身碎骨，就连神魂都被那森寒的气息给生生的灭杀。
　　而那名长老则是首当其冲，他一人几乎是承受了灵符一半以上的力量，这灵符乃是九阳圣女离家的时候，薛家宗老特意赐给九阳圣女的护身灵符，如今被九阳圣女动用，莫说是那一名长老，即便是酒老，若是一时不查的话也极有可能会吃大亏不可。
　　当然以这灵符的力量倒也不至于要了酒老的性命，智慧让酒老受到重创，不然的话九阳圣女只需要趁着酒老不备将灵符祭出便可以灭杀了酒老，哪里还用得着在这里拼命啊。
　　咔嚓，咔嚓声传来，被冰封起来的长老就那么的被九阳圣女轻轻的敲击一下便化为齑粉，可以说整个战场一下子变得宁静起来，所有的人都停了下来，愕然的看着做下了这一切的九阳圣女。
　　即便是渐渐的取得上风，隐隐的将太阳尊者夫妇两人给压制住的酒老也暂时的停了下来，有些愕然的看着九阳圣女。
　　实在是九阳圣女搞出来的动静太大了，那森森的寒气就算是堂堂修者也难以承受，也不知道九阳圣女手中还有没有那样的灵符，若是还有的话，酒老都觉得自己还是小心提防一些的好。
　　天台宗主三人不禁面面相觑，他们各自宗内的第一长老就这么的被人给摆平了，两人被镇压，一人魂飞魄散，这样的结局可是他们所没有料到了。
　　受到了酒老的鼓动，来的时候他们可是自信满满的，但是到了现在他们仍然是有一种如在梦中的感觉，这些人到底是什么样的来头，怎么这么的变态，惜花公子就不说了，凭着一柄宝剑硬是将他们三人给死死的拖住，害的他们在短时间内无法将其镇压。
　　如果说仅仅是如此的话那也就罢了，毕竟他们不管是在哪一方面都是占了极大的优势的，但是现实纳兰萩突然爆发，结果趁人不备之下，两名强大的长老被镇压，还有几名圣人也被镇压，纳兰萩遭受反噬，这等结果自然是可喜可贺，但是还没有等到他们的笑容扩散开来，九阳圣女便给他们来了这么一手。
　　别看九阳圣女给他们造成的伤害没有纳兰萩来的大，只是一下子有上万之多的人马还有一名圣人巅峰的长老陨落，对于他们的士气而言绝对是一个沉重的打击。
　　未央宫主他们一方士气低落，但是惜花公子等人见到这种情形自然是一个个的兴奋的大叫，实在是太痛快了，两位主母果真是霸气啊，不出手则已，一出手竟然这样的惊人。
　　惜花公子倒是也想施展秘术提升修为，只是那等能够让强者在瞬间暴增实力的秘术可不是谁都能够掌握的，尽管说那等秘术都带有极大的隐患，可是也不是谁都可以掌握的，至少惜花公子就不曾掌握这等秘术。
　　毕竟两名旗鼓相当的修者大战，若是其中一名掌握有这等秘术的话，那么不出意外的话，其结果不言而喻，区区反噬相较于性命而言自然就显得微不足道了，只要能够保全性命，即便是受到的反噬再厉害，总有恢复的一天，可是如果性命都没有了，那可就一切都没希望了。
　　等到众人反应过来，未央宫主发出一声大喝向着九阳圣女冲了上来，因为方才被九阳圣女所打杀的那名长老乃是未央宫主的得意弟子，如今心爱的弟子被人给灭杀，未央宫主自然是急着为自家弟子报仇雪恨，头脑一热便冲了上来。
　　不过还没有等到未央宫主冲到九阳圣女的近前，就见九阳圣女手中出现一道灵符，那一道灵符一出现，未央宫主就好似被人在脑袋上狠狠的砸了一下，睁大了眼睛看着九阳圣女手中的灵符，面容狰狞，猛地掉转头向着远处遁走。
　　九阳圣女只以一道灵符就将未央宫主给吓得逃遁，不过九阳圣女并没有露出任何的欢喜的神色，虽然说如今的局势好转了许多，但是双方之间的实力到底是差距太大，在她还有纳兰萩爆发的这段时间当中，齐天府属下的那些人马如今只剩下不足千人。
　　数千之多的修者如今只余下不足千人而已，虽然说对方的损失更大，但是不管是九阳圣女还是担山大王等人都没有丝毫的喜意。
　　“都冷着做什么，还不快些动手，她手中的灵符是假的，真当那等厉害的灵符是随随便便都能够拿得出来的吗。”
　　酒老看到未央宫主的表现，眼中闪过一道讥讽还有不屑之色，这未央宫主的表现也太过不堪了吧，以未央宫主的实力，再加上他手中的至宝，若是小心一些的话，即便是九阳圣女动用那灵符也最多是给未央宫主造成一点伤害罢了，还危机不到未央宫主的性命。
　　未央宫主听了酒老的话，再加上这会儿他也想的明白了，心中清楚，自己有至宝护身，倒是不用太过担心会被九阳圣女直接给灭杀了，想到自己方才的表现，未央宫主不禁面带几分惭愧之色。
　　太阳尊者夫妇两人见到酒老竟然去鼓动他人对付九阳圣女，太阳尊者不禁断喝一声道：“好你个老贼，还不与我束手就擒。”
　　夫妻两人一指点在宝镜之上，宝镜之上宝光流转不休，好似波纹荡漾一般，倏然就见一道光柱直奔酒老而去。
　　酒老如今已经是有些习惯了两人的攻击手段，所以见到这种情形显得有些不慌不忙，混元鼎挡在酒老的身前将那光柱给挡住。
　　每一次动用混元鼎对抗太阳尊者夫妇两人的攻击手段，酒老那混元鼎当中的混元一气如今却是越来越少，若是没有补充的话，失去了混元一气，混元鼎虽然同样是至宝，可是威能却是要大打折扣。
　　赵硕那不死神墓还有不灭灵池可以通过炼化强者补充其本源，而酒老的混元鼎同样也具备这等能力，如今混元鼎当中的混元一气越来越少，酒老心中不禁想着该如何补充一些混元一气才好呢。
　　混元鼎威能衰减，太阳尊者夫妇两人自然是察觉到了这一点，两人察觉到这一点之后自然是大为欢喜，若是他们能够消磨混元鼎当中的混元一气的话，等到赵硕对付酒老的时候便可以轻松不少，即便是不为赵硕对付酒老做准备，他们若是能够磨光了混元鼎之内的混元一气的恶化，那么他们对付酒老的时候也会显得轻松一些，至少可以多坚持一段时间。
　　对于太阳尊者夫妇两人的用意，酒老当然是看在了眼中，记在心上，只是混元鼎之中的混元一气不停的被夫妇两人给磨损掉这却是不争的事实，若是再这么下去的话，怕是还没有等到赵硕，这混元鼎也就没有什么威力了。
　　眼中寒光一闪，酒老突然之间将玉如意朝着太阳尊者夫妇两人打了过来，同时收回混元鼎，混元鼎悬在空中，就听得酒老道：“尔等且进入到混元鼎当中，我来护佑而得等周全。”
　　许多三派的人马听了酒老的话下意识的便顺着那股子引力进入到混元鼎当中，毕竟九阳圣女还在那里掌握着随时可能要而来他们性命的灵符。
　　只是一眨眼的功夫，至少围在九阳圣女周遭的那些修者几乎七八成便进入到了混元鼎之中，至少也有数万人之多吧。
　　未央宫主向着酒老道：“多谢前辈出手相助。”
　　酒老皮笑肉不笑的道：“不妨事，只不过是举手之劳罢了。”
　　看到酒老那等笑容，不知道为什么，未央宫主心中升起几分不妙的感觉来，但是未央宫主也说不清楚自己为什么会产生这种感觉，毕竟酒老可是他们的盟友，这次对付赵硕他们还是受到了酒老的鼓动的，按说酒老和他们就是一伙的，难不成酒老还会对他们产生什么不利吗。
　　摇了摇头，未央宫主将自己心中的这些想法给驱逐出去，看了站在那里的九阳圣女一眼，在九阳圣女周遭，那些人马已经被酒老给收走，即便是九阳圣女再动用灵符也不可能造成那么大的影响了。
　　一个闪身，未央宫主朝着九阳圣女冲了上来，不提未央宫主冒险出手对付九阳圣女，却说酒老一出手便将许多人给收纳到了混元鼎当中。
　　心念一动，混元鼎内的世界顿时发生了巨大的变化，本来那些被其收入到混元鼎之中的修者还在为自己避过了一场劫难而庆幸呢，可是下一刻滚滚而来的混元一气将他们给淹没，许多修者甚至都没有来得及向明宝这是怎么一回事的时候就被混元一气给炼化。
　　随着大量的修者被混元一气所炼化，远远不断的本源力量为混元鼎所吸收，本源壮大，混元一气产生的速度一下子提升了上来，很快就见混元一气变得浓郁了一些。
　　其他人尚没有察觉到什么，但是同酒老大战在一起的太阳尊者夫妇两人却是察觉到了酒老的变化，两人看到混元鼎上方怨气冲天，再看看那混元鼎内混元一气变得无比的浓郁，立刻就明白了是怎么一回事。
　　太阳尊者夫妇二人怎么都没有想到酒老竟然会如此的心狠手辣，做出这般的事情来，面带震惊之色的向着酒老道：“你……你竟然连同伴都可以牺牲，当真是手段毒辣，冷酷无情。”
　　听了太阳尊者夫妇两人的话，酒老便知道他的所作所为被两人所发现了，不过酒老面不改色心不跳，甚至还颇为不屑的看着两人道：“是吗，我真是为你们感到可悲，如果我是你们的话，根本就不会留在这里送死，凭你们两人的实力，即便是离了赵硕而去，天下之大，你们一样可以活得好好的，何必要留下来给赵硕陪葬呢。”
　　夫妇两人面带鄙夷的看着酒老，就听得太阳尊者厌恶之中带着不屑的道：“哈哈，似你这等无心无肺之人，如何晓得什么叫做忠义。”
　　“什么是终于我的确是不知道，可是我却知道什么是利益，只要是对我有利的，我都不会介意去做的。”
　　酒老感受到混元鼎当中的混元一气越来越浑厚，心中大为欢喜，往常他可没有如这一次一般的一下子收纳数万之多的修者炼化，最多就是炼化一些对手罢了，能够产生的混元一气自然有限，可是如今那么多的修者以自己的性命壮大了混元一气，其速度之快当真是超出了酒老的预料。
　　酒老哈哈大笑起来，竟然想要故技重施，只是这个时候太阳尊者开口喝破了酒老的打算，虽然说酒老此举一样可以减弱他们的压力，但是要他眼睁睁的看着这些修者无知无觉的被酒老给算计，太阳尊者可是看不过去。
　　当然看不过去酒老的作为是一方面，更重要的则是若是任由酒老如此的话，酒老那混元鼎之中混元一气充沛，到时候为了应对酒老的混元鼎，不止是他们，就算是赵硕破关而出，怕是也要花费一番手脚不可。
　　当未央宫主等人从太阳尊者的口中听到那样骇人听闻的真相的时候，一个个的呆了呆，下意识的向着酒老望过去，不过酒老却是一脸淡然的道：“他们这些人即便是死了，可是能够让本尊实力更强，那也是他们的荣幸。”
　　************
　　九千求花花，票票

第1554章 丧子之痛

　　当未央宫主等人从太阳尊者的口中听到那样骇人听闻的真相的时候，一个个的呆了呆，下意识的向着酒老望过去，不过酒老却是一脸淡然的道：“他们这些人即便是死了，可是能够让本尊实力更强，那也是他们的荣幸。”
　　听了酒老的话，未央宫主等人如遭雷击一般，身形晃动，本以为酒老出手将那些属下收入到混元鼎当中乃是为了保证他们的安全，可是谁也没有想到酒老竟然会将这些人给炼化掉，不止是太阳尊者他们想不到，就算是未央宫主等人在听了酒老的话之后，整个人都傻乎乎的愣在了那里，眼中满是不敢相信的神色望着酒老。
　　突然之间未央宫主反应了过来，口中发出一声凄厉的尖叫声朝着酒老扑了过来，尖叫道：“天杀的，你还我孩儿性命来。”
　　感情先前被收入到混元鼎当中的竟然还有未央宫主的儿子，这下可是热闹了，对于未央宫主这等强者来说，除非是修为浅薄的时候便娶妻生子，不然的话，以他如今的实力，想要拥有一个子嗣那可是无比困难的事情。
　　至少未央宫主为此至少纳娶了数十名的妻妾，整整努力的十数万年，这才终于有了一个儿子，可以说未央宫主对于这么一个来之不易的儿子那可是捧在手中怕摔着，含在口中怕热着，宠溺的要命，简直就是未央宫主的心头肉一样。
　　这一次未央宫主前来就将其带了来，想要让其开一开眼界，甚至还安排了一名圣人界别的长老贴身保护他，先前酒老收走那些人的时候，他的儿子就在其中，本来以为自己的儿子在酒老的庇佑下可以相当的安全，可是如今，酒老竟然将那些收入到了混元鼎当中的人统统的给炼化掉，这对于未央宫主来说不亚于晴天霹雳。
　　自己的儿子没了，努力了那么多年才得到的儿子说没了就没了，未央宫主整个人几乎陷入到了癫狂的状态当中。
　　眼中全都是酒老，未央宫主朝着酒老扑了上来，一副拼命的架势，看到未央宫主如此，酒老不由的皱了皱眉头，冷哼一声道：“当真是废物，不就是一个日子吗，只要有女人，难道还怕生不出儿子来吗。”
　　说着酒老拿着玉如意朝着未央宫主便当头砸了下去，未央宫主虽然有些癫狂，但是并不意味着其反应就非常的迟钝，非但是没有迟钝，反而是反应更加的敏锐，手中的日月星辰剑爆射出一团光芒，好似无尽的星光闪烁。
　　日月星辰剑同玉如意交击在一起，就见未央宫主整个人身形一震，身形向后飘飞了数里远，而酒老则是立在那里身形连动弹都没有动弹一下，孰强孰弱一眼便看得分明。
　　而这个时候，太阳尊者还有太阴尊者两人对视了一眼，祭出宝镜朝着酒老攻了过去，酒老见到两人想要趁火打劫不禁冷哼一声，混元鼎滴溜溜的在头顶转动，猛地就见一片灰蒙蒙的混元一气喷涌而出朝着两人涌了过去。
　　见到这种情形，太阳尊者夫妇两人连忙闪避开来，只是那混元一气极多，哪怕是两人反应相当快也是被那混元一气给困住，不过两人祭出宝镜，宝镜将二人护在其中，一时之间即便是酒老也是拿两人没有丝毫的办法。
　　未央宫主被酒老一击打退，整个人也清醒了几分，可是越是清醒，他心中对于酒老的那种怨恨之情也就越深，那可是自己唯一的子嗣，如今就被酒老给生生的炼化了。
　　未央宫主眼中寒光闪烁，呼哨一声，立刻就见众多未央宫的弟子从四面八方赶了过来，很快就将未央宫主簇拥在其中。
　　见到未央宫主的举动，不管是天台宗主还是兰华阁主都是愣了一下，紧接着面色微微一变，就听得天台宗主朝着未央宫主高声叫道：“未央宫主，冷静，一定要保持冷静啊。”
　　听到天台宗主的叫声，未央宫主冷声一声，冷静，要他如何能够冷静下来，被杀的那可是他的亲生骨肉呢，又不是他天台宗主的什么人，这种丧子之痛没有放在他的身上，他自然可以若无其事的前来阻拦自己，若是放在他的身上的话，只怕他也不会站出来阻拦自己了吧。
　　“布阵。”
　　也不管天台宗主如何的呼喊和阻拦，未央宫主冷声下令，那些未央宫的人马自然是听从天台宗主的吩咐，再说了平日里三派之间的关系可没有那么的和睦，如今天台宗主竟然阻拦自家宫主报仇，至少这些未央宫的弟子们一个个的面带怒容的朝着天台宗主瞪了过来。
　　被那么多的修者一起给瞪着，即便是以天台宗主的定力也不禁面色微微一变，本来想要开口劝说未央宫主的，如今话到了嘴边也只能够咽了下去。
　　未央宫主冷冷的朝着天台宗主道：“天台宗主，其他的事情我不管，反正今天我和酒老是没完，大家不是你死就是我活，反正我是同他拼了。”
　　见到未央宫主如此的执意要给其子报仇，天台宗主的眉头不禁皱了起来，如果说未央宫主同酒老闹起了内讧的话，那么这一次对付惜花公子等人岂不是要功亏一篑了吗。
　　于是天台宗主向着未央宫主道：“未央宫主，如今我们首先要对付的人应该是惜花公子他们才对，眼看着就可以将他们给镇压起来了，你却要和酒老内讧，这不是让人看笑话吗”
　　未央宫主仰天大笑起来，大笑过后冷冷的盯着天台宗主道：“哼，我没有酒老这样的盟友，别忘了，那些被炼化的人当中可是有你们天台宗的门人弟子，你就忍心看着他们被炼化而无动于衷吗。”
　　天台宗关注面色微微一变，如果说他心中对于酒老没有一丝的怨恨的话只怕就算是他自己都不会相信，只是天台宗主看来如今最紧要的是先对付了惜花公子等人，至于其他的完全可以等到以后再说。
　　只是未央宫主可等不了那么久，未央宫主淡淡的道：“你可以无动于衷，但是我却没有你那么冷血，惜花公子他们就算是杀了我们的人，可是他杀的那些人又如何能够同酒老所杀的人相比呢。”
　　但凡是听了未央宫主的话的三派的修者脸上都露出深以为然的神色，想到那些同伴先前还好好的可是就因为错信了酒老这么一个同盟，如今竟然酒老给生生的炼化了，可以说是非常的冤枉。
　　比起被惜花公子他们所杀的那些人来，死在了酒老手中的人的数量可就实在是太多了，若是真的说起来的话，他们三派联合起来一起对付酒老才对。
　　兰华阁主面色清冷，任何人都看不出她内心之中到底在想些什么，而天台宗主明显是倾向于帮酒老一起来对付惜花公子他们，而正承受着丧子之痛的未央宫主目的很明确，那就是寻酒老报仇，给自己的儿子复仇。
　　一下子，本来是联合在一起的三派隐隐的有解散的趋势，这个时候酒老也是眉头微皱，如果早知道在被收入到混元鼎当中的那些人之中有未央宫主的儿子的话，他就先将其放出来了，这些可好，竟然让未央宫主闹腾了起来，害的本来稳固的联盟有崩溃的趋向。
　　未央宫主等人之间隐隐的有些不合却是便宜了惜花公子等人，本来惜花公子等人已经是坚持不了多久，但是突然所发生的变故却是看花了众人的眼睛。
　　等到一切都风平浪静之后，未央宫主带领着属于未央宫的人马结成一座大阵隐隐的将酒老给困在其中，而天台宗主还有兰华阁主两人最终是选择的两不相帮，他们的目标锁定在了惜花公子等人的身上，反正他们次来是为了对付惜花公子等人而来，如今虽然发生了一些意外，可是他们的根本目标却是没有改变，就好比若是未央宫主能够将酒老给镇压起来的话，那么紧接着未央宫主便会立刻掉转头来对付惜花公子等人。
　　可是不管怎么说，至少未央宫主这样的举动对于惜花公子他们来说不亚于是一场甘霖从天而降。
　　压力顿减之下，惜花公子再应付天台宗主还有兰华阁主的时候就显得轻松了不少，至少不像被三人围攻多的那般的狼狈了。
　　“给我一起上，谁能打杀了酒老的话，本宗副宗主之位便是他的。”
　　为了对付酒老，未央宫主甚至将副宫主的职位都许了出去，说出去的话就像是泼出去的水，未央宫主既然这么说，那么如果真的有人可以做到的话，那么副宫主的位子肯定就要有他人来做，这对于未央宫主来说何尝不是一个威胁和掣肘呢。
　　可是为了对付酒老为自己的儿子报仇，哪怕是被他人分走自己的一部分权利，他也会选择那么做的。
　　未央宫的众人闻言不由得两眼放光，他们只知道酒老很是厉害，但是具体有多么的强大，他们心中根本就没有底，可是看到太阳尊者夫妇两人可以同酒老大战那么久，不少未央宫的修者心中认为就算是酒老再强大也是有限的，难道他再强还可以对付得了他们这么多人的围攻不成。

第1555章 利诱

　　未央宫的众人闻言不由得两眼放光，他们只知道酒老很是厉害，但是具体有多么的强大，他们心中根本就没有底，可是看到太阳尊者夫妇两人可以同酒老大战那么久，不少未央宫的修者心中认为就算是酒老再强大也是有限的，难道他再强还可以对付得了他们这么多人的围攻不成。
　　许多有野心之辈在未央宫主的额许愿封赏的鼓动之下，顿时嚎叫着向着酒老扑了过去。
　　酒老见到这种情形，眼中闪过一道冷冽无比的寒光冷哼道：“区区一群蝼蚁而已，难道还想翻天不成，都给我去死吧。”
　　因为混元鼎在这个时候要用来对付太阳尊者夫妇，而玉如意又不适合群战，所以就酒老不得不将当初被赵硕给打破了的酒葫芦祭出。
　　作为残缺的至宝，酒葫芦的威能不用说自是大减，可是再怎么的减弱，其本质仍然是一件至宝，只是威力弱了许多罢了。
　　如今酒葫芦飞出，瞬间变得硕大无匹，从酒葫芦当中传出强大无比的引力，许多未央宫的修者没有想到那葫芦可以收人，反应过来之后，望着那越来越近的酒葫芦，不少修者都发出一声惨叫被收入到酒葫芦之中。
　　未央宫主见状连忙上前挥动手中的日月星辰剑朝着酒葫芦狠狠的刺了过去，而且未央宫主在第一时间察觉到了酒葫芦的破绽所在，剑尖所攻击的所在正是酒葫芦被打破的破口，如果那破口被日月星辰剑给刺中的话，那么被收入到酒葫芦当中的修者肯定可以趁机从其中脱身出来。
　　不都说未央宫主此举深得攻其不备之效，但是酒老反应也不慢，察觉到了未央宫主的用意，手中的玉如意飞出，正中日月星辰剑，同时酒葫芦飞回到了酒老的手中，酒老将酒葫芦对准了那混元鼎，顿时就见方才被收入到了混元鼎之中的数百之多的修者被其投入到混元鼎之内。
　　被投入到混元鼎之内的那些修者的下场可想而知，定然是被酒老给炼化，壮大混元鼎的本源，以此产生更多的混元一气。
　　见到酒老此举，未央宫主不由的大怒不已，口中轻喝一声，执剑就冲着酒老攻了过来，酒老想要应付未央宫主，但是未央宫主所攻击的目标突然之间改变，竟然是攻向了混元鼎。
　　混元鼎悬在空中，垂下一片的混元一气，在那混元一气当中隐约的可以看到两道身影头顶宝镜艰难的同混元一气对抗者。
　　不用说未央宫主的目的相当的简单，那就是打落了混元鼎，将太阳尊者夫妇两人给放出来，这个时候未央宫主隐隐的将太阳尊者夫妇等人当做了自己的帮手，只要是能够对付酒老，哪怕是太阳尊者他们，未央宫主也不介意同其联手。
　　好不容易才借助混元鼎，趁着两人不防备将两人给困在了混元鼎之下，眼看着就可以慢慢的消磨两人的锐气，只是未央宫主却是攻击混元鼎，即便是酒老都有些来不及做出反应，日月星辰剑自未央宫主的手中飞出，只听得叮的一声轻响，混元鼎震动不已，当混元鼎震动的同时，垂下的混元一气不用说便受到了极大的震动。
　　混元一气发生波动，被困在其中的太阳尊者夫妇两人立刻便察觉到了脱身的时机，二人寻准了机会，猛地震动头顶的宝镜，宝镜当中射出一道强烈无比的光柱，光柱洞开了混元一气，从厚重的混元一气当中愣是开辟出一条通道来。
　　一个闪身，二人从混元一气当中脱身出来，脱身出来之后，太阳尊者夫妇两人向着未央宫主微微的点了点头，或许双方也算是对手，只是如今他们共同的敌人却是酒老，哪怕是互相帮忙一下也是应当的。
　　酒老见到未央宫主这一击不要紧，却是将太阳尊者夫妇两人给放了出来，这一下想要在困住两人可就没有那么的容易了，再说了，太阳尊者夫妇两人如果说是同未央宫主联手起来的话，酒老还真的没有多少把握可以寻到机会困住两人。
　　想到这些，酒老不禁心中一阵的烦闷，看着未央宫主的眼中毫不掩饰的流露出对于未央宫主的那种杀机。
　　未央宫主自然是察觉到了酒老对自己产生了杀机，本来对于放出太阳尊者夫妇两人来，心中还有那么一丝不自然，但是当看到了酒老眼中的杀机的时候，未央宫主感觉自己放出太阳尊者夫妇两人来简直是做的太对了。
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，就听得太阳尊者朝着未央宫主道：“未央宫主，如今咱们马马虎虎也算得上是有着一个共同的敌人，酒老打杀了你们未央宫那么多人，甚至其中还有你那唯一的儿子，你同他之间的仇怨就不用我说了，根本就没有化解的可能，而我们之间的仇怨其实并不算太深，如果可以的话，我想我们之间的仇怨可以暂时的搁置起来，暂且联手对付了酒老再说。”
　　未央宫主点了点头道：“既如此便如你所言，咱们先对付了酒老再谈我们之间的恩怨。”
　　未央宫主的话一出口，天台宗主还有兰华阁主则是面色微微一变，他们就是担心未央宫主会同太阳尊者两人联手对付酒老，可是他们越是担心这些，这样的事情越是就那么的在他们的眼前发生了，就算是他们也无法去阻拦未央宫主的决定，如果说他们真的上前阻拦的话，肯定会惹怒正在气头上面的未央宫主，甚至未央宫主一时怒火攻心的话，翻脸之下就会命令属下攻击他们，那可就是得不偿失了。
　　二人对视一眼，天台宗主叹了口气，到了这个时候，天台宗主算是看明白了，如今想要彻底的灭杀惜花公子等人显然是不可能的了，少了未央宫主等人的力量，再加上未央宫主又联合太阳尊者两人来对付酒老，一下子就将就来的优势给抵消了，如此一来双方最多就是处在了一个平衡当中。
　　九阳圣女还有惜花公子等剩下来的齐天府的一众属下都微微的松了一口气，如今齐天府众人幸存下来的人加起来也不过是只有七八百人而已，从数千人陨落到数百人，可见方才那么短短的一会儿的功夫究竟有多少的人陨落。
　　担山大王看上去无比的狼狈，但是面容之上却是露出几分兴奋之色。
　　众人汇聚在一起，以九阳圣女为中心，隐隐的同天台宗主还有兰华阁主以及他们的那些麾下对抗者。
　　惜花公子将无心杀剑在手中挽了一个剑花，看着天台宗主道：“天台宗主，如果我是你们的话，这个时候肯定选择离开了，你们就算是再待下去又能如何，难不成还真的能够将我们给打杀了吗？”
　　就算是天台宗主也不得不承认，惜花公子说的很有道理，双方之间的实力已经逐渐的趋于平衡，虽然说来他们仍然占了极大的优势，可是如果硬拼的话，惜花公子等人肯定可以让他们伤亡惨重，再说了，九阳圣女先前所亮出来的那一道灵符就好像是一件利器悬在他们的头顶之上一般。
　　一道灵符可以瞬间灭杀一名圣人巅峰的强者，这样的灵符即便是天台宗主，兰华阁主等人有至宝护身心中也是非常的担心，即便是那道灵符释放出来的力量不至于将他们给直接抹杀了，可是至少也可以将他们重创。
　　一旦受到重创，再对上惜花公子等人，他们的性命同样也会受到极大的威胁。
　　兰华阁主叹了口气，向着天台宗主道：“天台宗主，我兰华阁尚有事情要处理，就此别过了。”
　　天台宗主没有想到兰华阁主说走就走，等到他反应过来的时候，兰华阁主已经带人离去，看着兰华阁主带领着兰华阁的人就那么的离去，天台宗主一时之间不知道自己到底是该留下来呢还是如兰华阁主那般离去。
　　对于兰华阁主的的选择，惜花公子等人自然是相当的欢喜，如今未央宫的人都在未央宫主的带领之下对付酒老，而兰华阁已然离去，那么现在也就是只剩下了天台宗。
　　天台宗的人马加起来不过只有数万之多，毕竟先前的厮杀当中陨落了一些，勉强可以凑出几万人马来，看上去这么多人气势非常足，只是真的论及顶尖的战力的话，双方已经发生了极大的变化。
　　天台宗加起来也就只有四五名的圣人强者，就算是天台宗主实力不算弱，可是只是惜花公子一人就可以挡住天台宗主，至于剩下的那区区几名圣人，担山大王等人几乎可以以二对一了。
　　酒老见到兰华阁的人就此离去不禁面色一变，冷哼一声，向着天台宗主高声叫道：“天台宗主，本尊向你承诺，若是你此番助我将这些人给灭杀的话，那么到时候本尊可以出手助你吞并了兰华阁还有未央宫。”
　　*****8888
　　第二更，气死俺了，电脑故障，丢失稿子七八千，晕啊，继续重码。

第1556章 出关破敌

　　酒老见到兰华阁的人就此离去不禁面色一变，冷哼一声，向着天台宗主高声叫道：“天台宗主，本尊向你承诺，若是你此番助我将这些人给灭杀的话，那么到时候本尊可以出手助你吞并了兰华阁还有未央宫。”
　　本来天台宗主是准备如兰华阁主一样离开的，可是当听到了酒老的许诺的好处的时候，天台宗主的脚步一下子就迈不出去了，眼中精光闪闪，显然是有些心动了。
　　只是天台宗主心中还是有些犹豫，虽然说酒老许诺的好处不小，只是那好处只不过是一个空头支票而已，根本就没有实现，这让天台宗主无法下定决心。
　　酒老见到天台宗主在那里犹豫不定，咬了咬牙，手中飞出一道宝光，那一道宝光落在了天台宗主的手中，就听酒老道：“这件至宝就当是本尊赏赐给你的，只要你助我灭杀这些人。”
　　落入到天台宗主手中的赫然是一把血红色的飞刀，飞刀散发着一股森寒之气，一看就是一件攻伐至宝。
　　天台宗主没有想到酒老竟然如此的大方，出手就是一件至宝，一件至宝砸下来，就算是天台宗主也禁不住一阵的口干舌燥，看着手中的断空飞刀，天台宗主猛地咬了咬牙，冲着一众属下高声叫道：“众弟子听令”
　　一众天台宗的门人弟子也都知道酒老愣是出手就是一件至宝来赏赐天台宗主，那可是一件至宝啊，就算是为了一件至宝，让他们出手对付惜花公子等人他们也认了，况且酒老还承诺将来会助他们灭杀兰华阁还有未央宫，本来三派之间就是矛盾重重，所以说这些门人弟子对于能够吞并两派根本就没有一点的抵触，反而是一个个的跃跃欲试，显得兴奋不已。
　　天台宗的门人弟子甚至都用不着去鼓动，一个个的都显得跃跃欲试的，现在经由天台宗主下令，顿时这些修者便向着惜花公子等人冲了过去。
　　惜花公子等人的实力岁仍然不算弱，可是人数方面却是差了太多，所以说天台宗的人马很快就冲到了未央宫的人马之前。
　　酒老的一番话利诱的话可是被未央宫的人马给听得清清楚楚的，尤其是酒老甚至向天台宗主许诺到时候帮天台宗吞并他们未央宫还有兰华阁，这不是刺激未央宫的人又是什么啊，本来两派之间就是矛盾重重的，如今见到天台宗的人马受到酒老的利诱向他们发起的攻击，顿时未央宫的众人便爆发出极大的战斗力，毫不畏惧的迎战这些天台宗的人。
　　未央宫主冷冷的看了天台宗主一眼，口中叫道：“天台宗主，你这匹夫，若是本宫主不死的话，定踏平你未央宫。”
　　天台宗主这会儿根本就没有功夫来搭理未央宫主的叫嚣，因为他正同惜花公子苦战在一起，不错，就是苦战，惜花公子的实力要比天台宗主稍稍的强那么一点，再加上先前惜花公子在天台宗主三人的围攻之下都能够坚持下来，如今对付区区一个天台宗主自然是不在话下。
　　只是天台宗主的实力也不算太差，马马虎虎的可以同惜花公子大战一番。
　　担山大王等一众头领，一个个的实力强悍，冲进天台宗的人群当中，好似猛虎冲进了羊群之中一般，大量的修者被他们给生生的轰爆。
　　虽然说天台宗的那些长老们已经是竭尽全力的抵抗了，但是双方在圣人这个层面之上的力量差距太过巨大，那些长老在苦苦坚持的同时也只能眼睁睁的看着众多的属下被生生的打杀了。
　　就在爱这个时候，酒老猛然爆发，混元鼎突兀的出现在未央宫主的身前，愣是撞在了未央宫主的身上，当场将未央宫主给撞的口喷鲜血，若是只是如此的那还没有什么，可是酒老趁机将未央宫主给收纳进了混元鼎当中。
　　进入到混元鼎之内，未央宫主便察觉到一股危机，连忙将日月星辰剑祭出护住己身，只是日月星辰剑并非是护身的至宝，所以在浩浩荡荡的混元一气的冲击之下，没有多久，护身的光芒便暗淡了下去。
　　“惨了。”
　　未央宫主暗叹了一声，就见日月星辰剑光芒黯淡的没入到未央宫主的体内，紧接着混元一气将未央宫主给包裹在其中，一股股的混元一气冲击过来，每一道混元一气都能够消磨未央宫主的一部分实力。
　　未央宫主就算是实力再强，在混元一气的不简单的冲刷之下，整个人如今竟然只剩下一具骷髅，而且那骷髅也显得暗淡无光，隐隐的有枯败的迹象。
　　咔嚓声传出，在那苍白的骷髅之上出现了一道道的裂纹，混元一气不简单的冲刷，就算是未央宫主也没有能够就坚持多久，如今只剩下一颗头颅还在护住那神魂，若是神魂暴露在混元一气当中的话，怕是要不了许久的时间，未央宫主就要被生生的磨灭在混元鼎之中了。
　　混元鼎当中未央宫主眼看着性命就要不保，而外界也过去了差不多有大半个时辰，在这大半个时辰当中，太阳尊者夫妇两人也曾试图将未央宫主给救出来，只可惜这一次酒老显得非常的谨慎，根本就没有动用混元鼎，而是将混元鼎收纳进体内炼化未央宫主。
　　如此一来太阳尊者两人虽然不用担心会受到混元鼎的攻击，但是他们却清楚当酒老摆平了未央宫主的时候，就会对他们发动暴风雨一般的攻击。
　　相信炼化了未央宫主之后，混元鼎内的混元一气肯定会变得更加的浓郁，难以招架，只是两人用尽了手段，就算是联手攻击酒老，酒老也只是防守闪避，一点反击的架势都没有。
　　而这个时候，未央宫的那些门人见到自家宫主被收入到混元鼎当中一个个的大惊失色，短暂的混乱过后，未央宫的门人法发生了动乱，其中一部分主动的退出去，远远的遁走，另外一部分则是继续同天台宗的门人大战，而且显得更加的疯狂，甚至还有一些未央宫的门人疯狂似的向着酒老冲上去，然后自爆开来，以自爆来攻击酒老。
　　至于最后的一部分竟然是临阵倒戈的加入到了天台宗，成为天台宗的一份子共同的对付昔日的同门。
　　偌大的一个未央宫随着未央宫主被镇压起来，竟然在一转眼的功夫当中就此风吹雨打去眼看着就要烟消云散了。
　　未央宫这么一股力量差不多算是去了，一下子惜花公子等人的压力就大了起来，当然相对来说只是那些幸存了下来的修者压力变大，至于担山大王等人根本就没有受到太大的影响，毕竟能够伤到他们的人根本就没有，就算是有，此刻也各自有各自的对手。
　　九阳圣女就好像是一朵蝴蝶一眼穿梭在人群当中，所过之处留下一片片的血色，但凡是被九阳圣女所攻击到的那些修者一个个的都是死无全尸，可以说大部分都是直接灰飞烟灭。
　　九阳圣女的攻击实在是霸道，九阳气息弥漫开来，简直比之太阳真火还要恐怖几分，那些修者还没有靠近九阳圣女就承受不住九阳圣女身上所散发开来的九阳气息，在九阳气息的牵引和激发之下，这些修者压制不住体内的阳气，阳气乱窜之下，一个个的浑身冒出火焰，化作一团灰烬。
　　大战持续了大半天的时间，按说这么长的时间，赵硕也该出关了才对啊，但是一直到现在都没有见到赵硕的踪影，也不知道赵硕那里到底出了什么状况。
　　“哈哈，太阳尊者，你们还是束手就擒吧，本尊可以答应不将你们灭杀，只要你们肯归附本尊，做本尊的奴仆，本尊便饶你们一命。”
　　这个时候，酒老将未央宫主生生的炼化，只剩下一缕神魂在短时间内难以完全灭杀，不过酒老将那一缕身患给禁锢起来，如今炼化了未央宫主，混元鼎当中的混元一气浑厚无比，比之先前可是强悍了许多。
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，眼中露出苦笑，他们二人已经拖住酒老那么长的时间，若是赵硕还不出现的话，他们真的坚持不了太久了。
　　酒老看出了太阳尊者夫妇两人的虚实，这个时候夫妇两人依然是到了强弩之末，哪怕是两人一直都是抓紧了时间回复，甚至吞服了大量的灵丹妙药，只是回复的速度远远的赶不上消耗的速度。
　　酒老祭出混元鼎朝着夫妇两人打过来，与此同时闪身朝着太阳尊者狠狠的敲击而来，太阳尊者夫妇两人退无可退，若是再退下去的话，酒老完全可以从他们身边越过攻击九阳圣女等人。
　　如果说让酒老前去对付九阳圣女他们的话，别看现在九阳圣女他们在天台宗的那些人群当中可以杀进杀出的，但是遇上了酒老肯定是坚持不了几下的。
　　二人看出酒老的意图，而酒老也正是要以此来*迫两人同他硬撼，若非是有着这样的顾忌的话，夫妻两人的消耗何至于这么的大，一次次的同酒老的硬撼当中，两人已经是筋疲力尽，能够坚持到现在都是非常的不简单了。
　　一口鲜血喷出，太阳尊者同酒老硬撼了一记，哪怕是有太阴尊者帮忙承受了一部分压力，但是那强大的能量冲击过来，太阳尊者仍然是口喷鲜血。
　　太阴尊者面色瞬间苍白，虽然说没有像太阳尊者那样直接喷出鲜血，可是嘴角也渗出了鲜血。
　　两人的战斗力在这一击当中被瓦解了大半，酒老松了一口气，本来他对于太阳尊者夫妇两人是非常的忌惮的甚至还在赵硕之上，如今将两人给重创，就算是赵硕这个时候赶来，太阳尊者夫妇两人也帮不上什么忙了，在说了现在酒老打定注意要趁机将两人给赶尽杀绝了再说，毕竟两人的存在对他来说就是一个莫大的威胁。
　　“你们给我进来吧，”
　　就见混元鼎朝着两人罩了过来，不过这时天边飞来一道宝光，一座宝塔轰的一下狠狠的砸在那混元鼎之上。
　　混元鼎被砸的飞了出去，酒老见状面色微微一变，紧接着嘴角露出一丝冷笑淡淡的向着空中落下的身影道：“赵硕，你总算是出关了，不过你就算是出关了又如何，你的帮手已经被我给废掉了，这次我看你还如何脱身。”
　　赵硕伸手召回天王塔，先是看了看太阳尊者夫妇两人的伤势，确信两人只是身受重伤，并没有性命之忧的时候，赵硕微微的松了一口气。
　　太阳尊者见到赵硕出现，彻底的放下心来，向着赵硕道：：府主，属下不负所托，没有让酒老伤到两位主母。
　　赵硕点了点头，伸手拍了拍太阳尊者夫妻两人的肩膀道：“你们前去疗伤，这里就交给我吧。”
　　见到赵硕这么的自信，出于对赵硕的信任，太阳尊者夫妇两人任由赵硕将他们送入到不死神墓当中疗伤去了。
　　安排好太阳尊者夫妇两人，赵硕这时才转过身来冷冷的看着酒老，一股强大的气势从赵硕的身上散发开来，感受到赵硕身上弥漫开来的强大的气势，酒老不由的面色微微一变惊呼一声道：“怎么可能，为什么你的实力提升的如此之快，你到底修行的是什么邪功，我明白了，莫非你修行的就是那九阴铸鼎*不成？”
　　想到九阳圣女就跟在赵硕的身边，同时察觉到赵硕的实力提升的简直让人难以置信，酒老下意识的就认为赵硕是修行了九阴铸鼎*这门邪功，在酒老想来，赵硕肯定知晓九阴铸鼎*的修行办法。
　　赵硕闻言不由的不屑的看了酒老一眼道：“你难道是瞎子吗，没有看到九阳圣女尚是处子之身，在数了我岂会修行那等功法，虽然说那功法非常的神奇，但是靠着吸收女人的精华来提升实力，我却是做不到。”
　　**********
　　总算是搞定，痛心啊，损失七八千稿子。

第1557章 一脚踏之

　　赵硕闻言不由的不屑的看了酒老一眼道：“你难道是瞎子吗，没有看到九阳圣女尚是处子之身，在数了我岂会修行那等功法，虽然说那功法非常的神奇，但是靠着吸收女人的精华来提升实力，我却是做不到。”
　　酒老先前是被赵硕那飙升的实力给镇住，所以反应有些激烈，如今冷静了下来，想一想却是发现赵硕不大可能修行九阴铸鼎*，就如赵硕所言，他先前也察觉到九阳圣女如今尚是处子之身，如果说赵硕真的修行九阴铸鼎*的话，不说会不会放过九阳圣女，就是赵硕废弃一身的修为该修九阴铸鼎*也没有这么快将废去的修为这么快的就修回来。
　　深吸一口气，酒老稳住心神盯着赵硕道：“赵硕，我承认你现在的实力不算差，但是如果你认为就靠着你如今的实力就可以同我对抗的话，那你就错了。”
　　赵硕闻言嘴角挂着一丝笑意，身上的气势却是飞速的飙升起来，气势越来越强，那种气势暴增的速度让酒老不由的张大了嘴巴，满脸都是不敢相信的神色盯着赵硕。
　　简直令人难以置信，赵硕的实力竟然持续的飙升，一直到酒老感觉到赵硕的实力甚至隐隐的有超过自己的迹象的时候，酒老这才反应过来，忽然之间想起当初赵硕就曾有过这种表现如今看来赵硕当年肯定是修行有一门奇异的功法，可以将所修的化身的实力叠加在本尊之上。
　　就是不知道赵硕到底修有多少尊的化身，这要多少尊的化身叠加在一起才能够让赵硕的实力飙升到如此的程度啊。
　　赵硕现在的实力比之方才足足飙升了有三成之多，可不要小看这三成的实力，要知道实力达到了赵硕还有酒老他们这等层次，哪怕是半成的实力差距都是一个不小的鸿沟，等闲情况下，实力强大着可以压着弱小者打击。
　　如今赵硕竟然实力飙升了三成之多，赵硕所修持的秘法简直太过逆天了，若是能够夺到手的话，到时候自己岂不是可以变得更加的强大吗。
　　酒老自认为自己可以做到道祖之下没有几人是其敌手，可是天下之大，人外有人，这一点酒老还是相当清楚的，说不定什么时候就会跳出一个更加变态的怪物来。
　　如果自己能够得到赵硕那诡异的秘法的话，自己甚至有同道祖一战的可能，当然这种可能性或许很低，可是却有那么一丝希望不是。
　　看着赵硕，酒老眼中精光闪闪，这赵硕到底是什么来头啊，竟然一身肩负了那么多的诡异神通秘法，不说那可以让人死而复生的诡异手段，就是这能够叠加化身力量的秘法也是天下罕有的。
　　如果让酒老知道赵硕所修行的七情六欲分身*乃是区区一名圣人所创的话，不知道会露出什么样的神情。
　　千怜圣女当真是惊采绝艳之辈，迈步圣位的时候竟然开创出了这等让酒老都为之惊叹的秘法，幸好酒老不知道千怜圣女的情况不然的话，他不知道会不会羞愧的一头撞死算了。
　　“小辈，你这是什么手段？”
　　赵硕看着酒老淡淡的道：“七情六欲分身*，怕是入不得阁下尊眼吧。”
　　酒老差点被赵硕的话给气的昏过去，这等神异的法门他怎么可能会看不上，如果赵硕肯传给他的话，就算是让他给赵硕行礼他都愿意。
　　不屑的扫了酒老一眼，赵硕向着四周看了看，这会儿惜花公子等人也都稳住了局面，随着赵硕出现，众人都松了一口气，别看太阳尊者夫妇两人将酒老给拖住，但是赵硕没有出现惜花公子等人都感觉没有一个主心骨。
　　如今赵硕出现了，宛若一根定海神针一般，立刻就让惜花公子等人心神稳定，无所顾忌的应对眼前的敌人。
　　天台宗主本以为这一次酒老可以将太阳尊者夫妇两人给干掉，然后再帮他将惜花公子等人给拿下，可是如今看来这似乎有些困难，尤其是赵硕身上所散发出来的那等强大的气势，在那气势之前，天台宗主感觉自己是那么的渺小。
　　心中暗暗的后悔，自己可真是的，到底是犯了什么迷糊，如果方才他也学着兰华阁主一般退走的话，现在也不用如此的纠结了吧。
　　只可惜现在再怎么的后悔也晚了，方才他选择帮酒老对付惜花公子等人，已经是彻底的得罪了眼前的这些人，他们之间只能够有一方幸存下来，没有其他的可能。
　　酒老托着混元鼎一步一步的朝着赵硕走过来，每迈出一步，酒老身上的气势就凝聚一分，当走到距离赵硕不远的地方的时候，酒老整个人的气势几乎是凝聚到了巅峰，每一步落下去都将虚空震动，隐隐的有踏破虚空的迹象。
　　见到这种异象，就算是赵硕也不禁眉头一挑，脸上露出肃穆的神色，酒老所展现出来的实力可是一点都不差，哪怕是如今自己叠加十三化身的力量于一身，也只是可以同酒老相较罢了。
　　唯一让赵硕放心的是他如今可以维持这等状态近一个时辰，相信有这一个时辰的时间，他即便是无法将酒老给镇压，相信也能够*退酒老。
　　酒老心中打着的主意却是无论如何也要坚持到赵硕实力衰减的时候，只要能够支撑到那个时候，那么他便可以轻易的拿下赵硕。
　　各人有着各人的打算，赵硕当先向着酒老祭出了天王塔，天王塔闪烁着耀眼的光芒，破空而去，宝塔前方的虚空寸寸的破裂开来。
　　酒老见状叫了一声好，不闪不避，玉如意抛出，顿时两件至宝撞击在一起，就见一片虚空破碎开来，两件至宝各自飞回。
　　天王塔宝光依然闪烁，但是酒老那玉如意却是显得有几分黯淡，明眼人一眼就可以看出两件至宝的差距来，不过酒老早就知道赵硕手中的三件至宝威能极强，每一件都要比他那三件至宝显得强悍几分。
　　尤其是酒老曾经颇为依仗的酒葫芦却被赵硕以异宝给打破，若是不然的话，酒老早就以酒葫芦将惜花公子等人给迷晕过去了，如何还会等到赵硕出关的时候还没有擒住惜花公子等人，虽然说这其中有太阳尊者夫妇两人阻拦拖延的缘故，可是如果酒老那酒葫芦威力仍在的话，酒老有十足的把握可以擒住九阳圣女等人。
　　“法天象地，无量真身。”
　　顿时就见赵硕的身体变得无比的巨大，在赵硕的面前，那巍峨的巨山却像是赵硕脚下的石子一样，赵硕整个人高达数十万丈，真的是一个通天巨人。
　　抬脚朝着酒老便狠狠的踏了过去，在赵硕的脚下，一片虚空生生的被赵硕给踏破，酒老面色一变，他没有想到赵硕竟然会以这样的状态来对付他，没有反应过来便失了先手等到酒老想要以同样的手段来对付赵硕的时候却悲哀的发现赵硕的大脚已经踩踏过来。
　　口中发出一声低吼，酒老祭出混元鼎，大量的混元一起喷涌而出，眼中闪烁着狰狞的笑意道：“我要将你血肉统统化去”
　　赵硕见到这种情形依然没有住脚，反而是以更加狂猛的姿态朝着酒老狠狠的踏了下去，混元一气不愧是混元一气，赵硕那大脚被混元一气生生的淹没，一股剧痛传来，赵硕感受到自己的血肉正在被混元一气飞速的消磨着。
　　咬了咬牙，赵硕冷笑一声，就算是血肉尽消，只剩下脚骨，他这一脚也要踏在酒老的身上，酒老有些失算了，他本以为有混元一气在，赵硕肯定会有所顾忌，这一脚十之八九会收回去，但是他没有料到赵硕会这么的疯狂，拼着血肉被消磨干净，也要给他一个教训。
　　当那泛着玉色的森森脚骨出现在面前的时候，酒老也就只能够眼看着那一脚踏在自己的身上，身上传来噼里啪啦的响声，酒老发出一声惨叫，整个人被赵硕一脚踩进了大地之下。
　　一个巨大的沟壑出现在大地之上，从高空望去，赫然是一个栩栩如生的脚印，只是那脚印有些大了，只是那沟壑就有数十里方圆大小，看上去相当的恐怖。
　　“啊，可恶，赵硕，你欺人太甚。”
　　赵硕一脚将酒老踏入到大地之中，酒老感觉自己脸面简直就是丢尽了，口中大叫不已，疯狂的将混元一气朝着赵硕那只剩下脚趾骨的脚喷涌而去，血肉尽消也就罢了，如果连脚趾骨都被化去的话，赵硕可是要消耗一些本源来恢复的。
　　抬脚收回，赵硕收回脚的同时，本源催动，在那脚骨之上，血肉正在以极快的速度衍生着，只是眨眼的功夫，本来被消磨一空的血肉统统的生了出来。
　　一声轰响，就见狼狈无比的酒老从那巨大的脚印当中飞了出来，酒老托着混元鼎，眼中满是愤怒的神色，好像是一头愤怒的公牛一样直直的朝着赵硕冲了上来，而且身形也是越来越大，等到了赵硕近前的时候，酒老的身形已经变得如同赵硕一般大小。

第1558章 混元鼎破了

　　一声轰响，就见狼狈无比的酒老从那巨大的脚印当中飞了出来，酒老托着混元鼎，眼中满是愤怒的神色，好像是一头愤怒的公牛一样直直的朝着赵硕冲了上来，而且身形也是越来越大，等到了赵硕近前的时候，酒老的身形已经变得如同赵硕一般大小。
　　两个巨人生生的撞在了一起，赵硕的一拳轰在了酒老的胸膛之上，但是酒老也不弱，拳头轰在赵硕的眼睛之上，两人齐齐的发出一声惨叫，身形微微的有些向后踉跄。
　　后退了几步，别看只是几步，可是几座大山就那么的在两人的脚下被生生的踏平，赵硕哈哈大笑，那笑声却是如同雷霆一般，听在惜花公子等人耳中声声震耳，修为弱一些的话甚至都要被震得昏过去。
　　赵硕还有酒老两人在那里拼杀起来，余波扩散开来，简直就像是世界末日降临了一般，大地崩塌，山崩地裂，甚至有熔浆从地下喷涌出来，这也就罢了，这些灾难尚且不至于对修者构成什么威胁。
　　可是赵硕同酒老两人每一次剧烈的碰撞的同时，余波扩散开来，那余波实在是强大无比，扩散开来直冲惜花公子等人而来。
　　本来齐天府的人马这个时候也就只剩下区区数百人罢了，能够从如此残酷的大战当中幸存下来，不用说这数百人，实力最弱的至少也是亚圣级别，甚至都是处在亚圣巅峰的状态。
　　那冲击波如同浪涛一般拍打过来，顿时让斗在一起的众人变得惊慌失措起来，最为惊慌的当属天台宗还有先前那些未央宫的人，从未央宫叛出的人也有不少，这些人同天台宗的人加起来几乎有七八万之多。
　　可是当冲击波冲击过来的时候，这七八万人却是遭了大难，当第一波过去之后，几乎一半左右的修者被那冲击波轰碎了身躯，神魂被震散，漫天都是血雾，看上去竟然带着一种凄凉的美感。
　　紧接着就是第二波，第三波，一波接着一波，哪怕是抵挡过了前几波，接下来的冲击简直就像是刀子一样狠狠的捅在这些人的身上。
　　已经散开的惜花公子看着天台宗的众多修者遭殃不禁哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊。”
　　比起天台宗还有叛出了未央宫的那些修者的凄惨下场来，惜花公子他们却是要好了许多，只有几个身受重伤的人实在是承受不住，结果被冲击波轰杀。
　　本身经过淘汰下来的就是强者之中的强者了如今自然是能够扛过那一波接着一波的冲击。
　　天台宗主这个时候如丧考妣一般，目瞪口呆的看着那一片片的血雾，每一朵血花绽放都意味着一名属下陨落，无数年来创下的一片基业，在这么短的时间当中，就这么的崩塌，天台宗有一种昏过去的感觉。
　　大浪淘沙，本来好几万之多的修者经过赵硕还有酒老两人无意之间的洗礼之后，幸存下来的也不过只有区区数千人而已，这绝对是一个残酷的比例，七八万人，剩下的甚至不到两千人，怪不得天台宗主会是那样一副神情了。
　　看着凄凄惨惨的一众属下，天台宗主突然之间仰天长啸了一声，大叫道：“走，我们走。”
　　看来这个时候天台宗宗主是醒悟了，只是他想要这个时候离开却是有些晚了，惜花公子他们又怎么愿意放这些人就此离去呢，如果就这么的眼睁睁的看着天台宗主他们离去的话，那么他们也显得太好欺负了吧。
　　看到惜花公子等人挡在前方，天台宗主尖叫道：“惜花公子，你想要干什么。”
　　惜花公子听了只觉得是那么的好笑，冷冷的看着天台宗主道：“真是好笑啊，你说我这是要干什么呢。”
　　天台宗主深吸一口气，冲着惜花公子道：“惜花公子，有道是冤家宜解不宜结，如今我们所生的人手依然占据优势，难道你真的要拼的两败俱伤吗？”
　　惜花公子道：“你想来就来，想走就走，这世上哪里有这么好的事情啊，你给我们齐天府造成这么大的损失，若是放你离去的话，等下府主怕是要扒了我的皮的。”
　　面色转寒，天台宗主冷冷的道：“这么说来你是吃定我们了”
　　惜花公子淡淡的道：“是不是吃定你们了我不敢说，但是放你们离开，我却是做不到。”
　　“既如此，那大家便拼个你死我活吧。”
　　说着天台宗主冲向惜花公子，恰好这个时候，九阳圣女将手中的一道灵符祭出，那一道灵符化为灰烬，咔嚓一声，无尽的闪电凭空出现，成千上万道的闪电就好像是一条条的苍龙一般。遁顿时凄厉的惨叫传来，实力稍差一些的修者当场就被劈的魂飞魄散了，等到这一片雷电的海洋消失不见的时候，震惊不已的天台宗主那是欲哭无泪，实在是太让人难以置信了，先前还有近两千之多的修者，可是如今却只剩下了凄凄惨惨的数百人，而且这数百人，一个个的还浑身带伤，面目焦黑。
　　只是一道灵符便干掉了近前之多的修者，就算是惜花公子等人也都是一脸愕然的看向九阳圣女，平日里九阳圣女不显山露水的，大家认为九阳圣女也不过是如此，可是如今九阳圣女一出手就灭杀了这么多的强者。
　　想到那一道灵符的威力，若是全部作用在一人的身上的话，怕是似天台宗主或者惜花公子这等强者也要承受不住。
　　只是一道灵符而已，本来天台宗一方还占据那么一点的优势，如今这点优势却是完全的丧失。
　　天台宗一方如今剩下了八九百人，而齐天府一方还有四百余人，这些修者的实力相差不大，可是齐天府一方却有着十多名圣人强者，而天台宗一方却是只有区区六名圣人而已，这还是加上了叛出未央宫的两名圣人的缘故。
　　圣人的数量上足足差了一倍，只是几名圣人就可以抵得上数百之多的修者的差距了，如今双方之间相较的话，别看表面上天台宗占着数量上的优势，可是真正的实力对比却是天台宗落在了下风。
　　“咔嚓”一声巨响传来，众人闻声不禁向着声音传来的方向望去，就见化身为两大巨人的赵硕还有酒老一个人一条臂膀被生生的扯了下来，另外一人则是一条腿自膝盖处生生的被打断。
　　两人拼出了火气来，你来我往，毫不相让，甚至是你给一下，我必须要报复回来，哪怕是为此要受伤也必须报复。
　　赵硕一条臂膀垂在那里，一条腿只剩下了半截，甚至胸膛也塌陷下去了一块，嘴角挂着鲜血，但是比起赵硕来，酒老的一条手臂不翼而飞，在面颊之上一个深深的贯穿过去的血洞看上去是那样的狰狞恐怖。
　　又是一次碰撞，这一次两人各自踉跄后退，赵硕一屁股坐在一座大山之上，就见那一座大山被赵硕给坐在屁股之下，登时塌陷下去数百丈，而就来则是向后跌倒，不过将背后的一座大山给压塌了下去，猛地一挣却是又跳了起来。
　　看着赵硕一时之间无法坐起来，感觉同赵硕的拼杀当中，自己占了上风，酒老不禁哈哈大笑起来，大踏步的朝着赵硕走过来，倒扣混元鼎就想将赵硕给收入到其中。
　　但是酒老显然忘记了赵硕的手段，看着酒老那副得意洋洋的模样，赵硕嘴角露出一丝阴笑，心念一动，自其手中飞出一道灰蒙蒙的光芒，那光芒极其不显眼，甚至酒老都没有这么关注。
　　乌光朝着酒老的混元鼎飞了过去，酒老见了也是面带不屑之色，混元鼎乃是至宝，赵硕就算是祭出了一件至宝又如何，难道还能够将自己的混元鼎给打破不成。
　　陡然之间，酒老脸上露出了震惊的神色，他忽然之间想到赵素先前被自己给收入到了酒葫芦当中，不知道赵硕到底用了什么样的手段，愣是将自己的酒葫芦给打破，如果说赵硕真的有什么手段可以打破至宝的话，岂不是说自己这混元鼎也有可能被打破吗。
　　再联想到赵硕方才嘴角微微翘起所露出的阴笑，酒老感觉赵硕的笑容是那么的阴险，莫非这一道乌光可以将自己那混元鼎给打破不成。
　　心中刚转过这个念头，陡然之间一股心悸传来，还没有等到酒老道一声不妙的时候，就听得咔嚓一声，那声响就像是一个重锤狠狠的敲在了酒老的脑袋之上一般。
　　通过与混元鼎之间的感应，酒老分明感应到混元鼎的威势一下子消减了大半，除了至宝被打破之外，还有什么情况会让一件至宝威力瞬间大减呢。
　　赵硕猛地站起，伸手一招，酒老甚至都没有看清楚那一道乌光的核心到底是什么，那乌光便消失在赵硕的手中。
　　握着飞回到自己手中的混元鼎，混元鼎之中的混元一气几乎泄露了大半还多，整件至宝看上去无比的黯淡，一个豆子大小的破洞清晰的出现在混元鼎之上。
　　*********
　　第二更，有花砸花

第1559章 密室婚房

　　握着飞回到自己手中的混元鼎，混元鼎之中的混元一气几乎泄露了大半还多，整件至宝看上去无比的黯淡，一个豆子大小的破洞清晰的出现在混元鼎之上。
　　看着那破洞，其大小，甚至形状都与自己那酒葫芦之上的破洞一般无二，见到这种情形，酒老哪里还不明白是怎么回事，定然是赵硕手中有一件瑰宝，那瑰宝竟可以毁坏至宝，这样的事情简直是闻所未闻，若是传扬出去的话，不知道会引发何等的风波呢。
　　三件至宝，足足有两件毁在了赵硕的手中，酒老几乎是恨不得将赵硕给碎尸万段，可是如今赵硕已经拥有了同他一战的实力，尤其是让酒老心中忌惮的是赵硕手中的那件瑰宝到底是什么东西，究竟还能不能够动用，若是可以再次动用的话，自己到底拿什么来对付赵硕，如今他手中的至宝只剩下一件玉如意了，如果连玉如意也被毁掉的话，那么自己可就真的连一件可以护身的至宝都没有了。
　　赵硕好整以暇的看着酒老的面容就像是变脸一般的变幻不定，趁着这会儿功夫，赵硕恢复着消耗的力量，天地之间的元气蜂拥而来进入到赵硕的体内，这一刻赵硕就如同一个黑洞一样鲸吞着天地之间的元气。
　　满是不甘的看了赵硕一眼，酒老冷哼一声，转身遁走，看着酒老远走的身影，赵硕嘴角渐渐的荡漾起一丝笑意来，不过很快赵硕口中喷出一口鲜血，方才他祭出了鸿蒙精石，只是鸿蒙精石又岂是那么好动用的，本来他就有伤在身，再加上强行催动鸿蒙精石，其结果可想而知，自然是受到了极大的反噬，大口大口的喷出鲜血来。
　　一屁股坐在地上，已经收起了法相真身的赵硕坐在那里显得无比的狼狈，九阳圣女出现在赵硕的身边，略带担心的看着赵硕道：“赵硕，你要不要紧？”
　　赵硕抬头向着九阳圣女微微一笑道：“不妨事，扶我起来。”
　　九阳圣女将赵硕给扶了起来，在九阳圣女的掺扶之下，赵硕和九阳圣女来到了惜花公子还有天台宗主大战的地方。
　　酒老遁走，这可是大大的出乎了天台宗主的预料，他怎么都没有想到酒老竟然不敌赵硕而退走，这下天台宗主傻眼了，他几乎陷入到疯狂当中，尤其是看着赵硕在九阳圣女的掺扶之下走过来。
　　别看赵硕现在看上去非常的狼狈凄惨，但是天台宗主根本就不敢小瞧了赵硕，能够将酒老给*走，哪怕是赵硕一副重伤垂死的模样，可是谁要是敢小瞧了的话，其后果肯定非常的惨重。
　　“饶命，府主饶命啊。”
　　虽然说没有见过赵硕，但是既然前来对付惜花公子等人，再加上有酒老在，天台宗主等极少数人自然知道赵硕的存在，如今见到了赵硕，他清楚赵硕才是能够做主的人，如果赵硕点头的话，那么他的一条性命便可以保全了。
　　看着求饶不已的天台宗主，赵硕微微的叹了口气，目光从残存下来的不过二三百人的齐天府属下的身上扫过，这些残存下来的人马一个个的浑身洋溢着杀伐之气，那种浓郁的杀伐之气昭示着这些人是如何艰难的杀伐求存，从一场场的生死相搏当中活下来。
　　目光最终落在了天台宗主的身上，赵硕淡淡的道：“让我饶了你的性命，可是谁来饶我齐天府那些枉死之人的性命呢。”
　　赵硕话音落下，天台宗主听出赵硕不肯放过他，立刻就将那一串探出檀珠祭出，檀珠朝着赵硕呼啸而来，而天台宗主则是趁机遁走，甚至为了活命连至宝都舍弃了。
　　只是赵硕如今哪怕是一头病虎，那也是一头老虎啊，对于天台宗主而言一样是不可抵抗的存在。
　　赵硕翻手向着遁走的天台宗主抓了过去，顿时天台宗主便感觉到四周的空间猛地一紧，紧接着空间震动，赵硕的身影便出现在了他的面前。
　　一阵轻咳自赵硕的口中传来，丝丝的鲜血在赵硕咳嗽的同时自口中渗出来，看上去好像随便一阵风吹过来，赵硕就有可能倒掉，只是在天台宗主的眼中，赵硕的身影就好像是一座不可逾越的大山一般。
　　缓缓的伸手向着天台宗主身上点过去，天台宗主剧烈的挣扎，只是赵硕已经暂时的将其禁锢起来，任他如何的挣扎，根本就无法挣脱。
　　一指点在了天台宗主的额头之上，立刻天台宗主安静了下来，整个人被赵硕给禁锢了一身的修为。
　　镇压了天台宗主，赵硕又是一阵军剧烈的咳嗽，向着惜花公子摆手道：“惜花公子，这些人便交给你来处理了。”
　　说完这些，赵硕在九阳圣女的掺扶之下向着远处走去，见到赵硕出手之间就将他们宗主给镇压起来，天台宗的这些修者就算是再借给他们几个胆子也不敢反抗，很快就被惜花公子带着担山大王等人给禁锢了起来。
　　却说赵硕一出关便遇到了酒老这样的对手，一番苦战下来，若非是强行催动鸿蒙精石将酒老至宝给打破的话，怕是还无法将酒老给惊走。
　　如今一个时辰过去，赵硕叠加起来的力量已经散去，同时反噬之力接踵而来，不然的话赵硕方才也不至于咳嗽一声便大口的喷血。
　　九阳圣女将赵硕扶到了密室当中，同时将纳兰萩放出来，纳兰萩一出来便见到赵硕那副凄惨的模样不由得惊呼一声。
　　扶着赵硕坐下来，纳兰萩惊道：“夫君，这是怎么回事，你怎么受了这么重的伤。”
　　赵硕向着纳兰萩微微一笑道：“不妨事的，能够将酒老给*走，就算是受点伤那也是值得的。倒是你，受伤可真是不轻，不是告诉你不要轻易施展禁术吗，为何又动用了禁术。”
　　纳兰萩道：“你还说我呢，我这点伤和你比起来根本就算不得什么。”
　　一旁的九阳圣女轻咳一声道：“赵硕，纳兰姐姐，你们也不要说了，现在最重要的是你们尽快疗伤，我怕酒老不死心还会赶回来，如果到时候他再赶回来的话，我们可就麻烦了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“我有预感，等到酒老再次出现的时候，我们怕是有大麻烦。”
　　九阳圣女点头道：“我也有这种预感，莫非这次酒老会找来帮手不成，只是他一人都那么的难缠了，若是真的让他招来了帮手的话，那我们岂不是要任由酒老拿捏”
　　赵硕冷哼一声道：“那倒未必，就算是他找来了帮手又如何，我们并不怕他。”
　　九阳圣女可没有赵硕那么强的信心，担心的向着赵硕道：“赵硕，不如我们这就通过九阳洞离开无忧谷如何，只要离开了无忧谷，酒老便是有天大的本事也休想再对付我们。”
　　赵硕拍了拍九阳圣女的小手道：“放心吧，现在还不用太过焦急，如果实在是应付不来了的话，我们便通过九阳洞离开也不迟。”
　　纳兰萩深吸一口气向着九阳圣女道：“薛卿妹妹，如今夫君最重要的是恢复修为疗伤，等到伤势痊愈了，想离开还是应付酒老我们便占据了主动，等下你便留下来帮夫君疗伤吧。”
　　听了纳兰萩的话，九阳圣女不禁整个人都愣在了那里，脸上飞起一道晕红之色，颤声道：“我……我留下来？”
　　看着九阳圣女的反应，纳兰萩微微一笑道：“这有什么啊，你留下来便是了，你的元阴之气对于夫君来说可以说是大有好处的，说不定可以让夫君实力大进，在做突破呢。”
　　赵硕在一旁苦笑道：“想要在做突破可能性不大，我闭关这些年已经将底蕴消耗的差不多了，没有一段时间的积累，实力是很难再有大的提升的。”
　　纳兰萩闻言道：“如此说来，短期内夫君的实力是很难提升了！”
　　赵硕却是摇了摇头，身形晃动，顿时就见十三道化身出现，正是赵硕所修的十三尊化身，那十三尊化身显现出来，一个个气势不凡，竟然是十三尊圣人级别的化身。
　　占了赵硕本尊实力强大的话，赵硕所修炼出来的化身才能够这么快的达到了圣人级别，可是达到了圣人级别之后，想要在做提升可就不是那么容易的事情了。
　　看着赵硕那十三尊化身，纳兰萩还有九阳圣女对视一眼，就听得纳兰萩道：“夫君的意思是本尊的实力短期内难有大的进展，可是却可以提升这十三尊化身的实力。”
　　赵硕点头道：“不错，我可以借助这些化身的实力，若是化身的实力提升的话，也是我自身实力的提升，如果能够将十三尊化身都提升到了圣人巅峰的话，到时候我甚至可以同道祖一战。”
　　不过纳兰萩还有九阳圣女却是撇了撇嘴，赵硕能够将十三尊化身的实力提升到圣人级别已经是千难万难了，更不要说将其提升到圣人巅峰了，这在纳兰萩他们看来至少在几个量劫之内是想也不要想了。
　　就算是招数心中也清楚，想要将十三尊化身培养成圣人巅峰的实力，那几乎就是一个不可能实现的梦想，因为这实在是太困难了，没有几个量劫的时间，没有逆天的造化，天大的运道，想要让一人成就圣人巅峰那都是千难万难的事情，更不要说去培养十三尊化身了。
　　不管是培养化身也好，还是如何，只要赵硕的实力可以提升，纳兰萩便感到一丝放心，冲着九阳圣女微微一笑，使了一个眼色，自己闪身出了密室径自寻了另外一间密室疗伤去了。
　　密室的石门轰隆隆的落下，将密室与外界隔绝起来，顿时密室之内便只有赵硕还有九阳圣女两人，别看先前九阳圣女那样的主动，可是这个时候她却显得手足无措，看得赵硕不禁发笑。
　　听到赵硕的笑声，九阳圣女倒是少了几分约束感，娇哼一声向着赵硕白了一眼道：“笑什么，人家就不许紧张吗？”
　　赵硕笑着道：“许的，自是许的。”
　　在赵硕的主动引导之下，九阳圣女完全放松了下来，走到赵硕的身边，九阳圣女扶着赵硕向着密室当中的石床走了过去。
　　赵硕坐在石床之上，叹了口气，一挥手，顿时整个密室当中大变样，石床之上铺好了喜庆的大红锦被，同时挂着红纱，石壁上更是贴着大红的喜字，一对红烛在石桌上跳动不已，火焰燃烧发出噼吧声。
　　一身合身的喜服被赵硕取出，放在九阳圣女的面前，赵硕一脸温柔的向着九阳圣女道：“薛卿，眼下我是不能给你风光的大婚，可是我们可以共拜天地。”
　　赵硕能够想到这些，九阳圣女心中已经是万分的满足了，甚至感动之下，眼中都噙着心腹的泪水，听着赵硕的话语，九阳圣女点头不已。
　　当着赵硕的面，九阳圣女将那喜服穿在身上，大红的盖头罩在头上，还真别说，换上一身婚服的时候，九阳圣女显得那样的娇艳动人。
　　两人在一对红烛之前拜了天地，然后夫妻对拜，赵硕扯着九阳圣女坐了下来，缓缓的掀起了头上的盖头来，就见一张满是羞喜之色的俏脸出现在面前。
　　只是看了赵硕一眼，九阳圣女便不由自主的低下头去，有句话说最是那一低头的娇羞，赵硕深以为然，实在是九阳圣女那一刻的美是那样的震撼人心。
　　都说一个女子一生之中最为美丽的时刻就是新婚之日，这句话还是有几分道理的，在九阳圣女的脸上挂着羞喜之色，这种妩媚可是平日里所看不到的。
　　轻轻的探手勾住九阳圣女那圆润细嫩的下巴，轻轻的让九阳圣女抬起头来，九阳圣女那一双迷蒙的双眸只是同赵硕对了一眼便如同受惊的小鹿一般将目光转开，一抹晕红好似胭脂在白纸之上晕染开来。
　　赵硕情不自禁的身子前倾，在九阳圣女那湿润诱人的朱唇之上亲吻了一下，虽然只是轻轻的碰触了一下，可是九阳圣女却是禁不住口中发出一声*，勾魂不已。
　　***************
　　一万字，求票票支持，没花总有票吧

第1560章 浑厚元阴

　　赵硕情不自禁的身子前倾，在九阳圣女那湿润诱人的朱唇之上亲吻了一下，虽然只是轻轻的碰触了一下，可是九阳圣女却是禁不住口中发出一声*，勾魂不已。
　　这一声*就好像是一个信号一般，赵硕猛地将九阳圣女抱在怀中，两人一起倒在了床上。
　　赵硕一双大手在九阳圣女的娇躯之上抚摸着，尽管是隔着衣衫，可是依然是能够给感受到九阳圣女娇躯的玲珑温润。
　　感受到赵硕那火热的大手在自己身上抚摸，第一次经历这种事情的九阳圣女一时之间有些反应不过来，根本就不知道在这种情况下，自己该作何反应。
　　赵硕可不知道九阳圣女心中的想法，若是知晓的话肯定会笑九阳圣女不可，这种事情难道还需要有什么特别的应对方法不成，一切顺其自然便是了。
　　渐渐的赵硕不满足于隔着衣衫，在九阳圣女那娇羞的目光当中，赵硕伸手缓缓的将九阳圣女腰间的束带解开，慢慢的就见身上的衣衫一件一件的被解开，一袭月白的中衣出现在赵硕的眼中。
　　淡淡的沁人的清香扑面而来，不用说这清香就是九阳圣女的处子体香，赵硕深吸一口，顺手将九阳圣女的外衣给褪了下来。
　　外衣被脱了下来，九阳圣女的身上也就只剩下了那一身的月白中衣，在月白色额中衣衬托之下，九阳圣女的娇躯显得凸凹有致，躺在床榻之上，当真是别有一番有人的风情韵味。
　　赵硕看着九阳圣女无意之间所显露出来的那种诱人的风情不禁深吸一口气，看着九阳圣女，赵硕慢慢的探手将九阳圣女贴身的中衣缓缓揭开，一抹雪白出现在赵硕的眼中，赫然是那雪白的胸脯。
　　绣着出水青莲的图案的肚兜将胸前的一对玉丸遮掩起来，可是却无法掩盖那一对玉丸的丰挺。
　　感受到赵硕将自己的中衣给脱了下来，如此一来自己的身躯几乎是完全的暴露在赵硕的眼中，尽管心中已经有了那么一点心理准备，可是真的当和赵硕坦诚相见的时候，九阳圣女心中还是忍不住的一阵的紧张。
　　赵硕看到九阳圣女那副紧张的模样，嘴角微微的露出一丝笑意，安抚九阳圣女道：“卿儿，不用紧张，我会好好的怜惜你的。”
　　当赵硕将九阳圣女那贴身的亵裤缓缓的褪下的时候，赵硕的一双眼睛几乎是贴在了九阳圣女的娇躯之上，笔直而又修长的玉腿就好像是上天生出的最为完美的存在，在那浑圆雨润的玉腿的尽头赫然是一蓬稀疏的芳草，隐约的可见一道浅浅的红线在那芳草之中潜伏着。
　　赵硕只看了一眼便感觉一阵的口干舌燥，似乎是感受到了赵硕的目光，九阳圣女羞赧之下实在是承受不住赵硕那灼热的目光，低呼一声，不由自主的伸出双手将股间的私密遮掩起来，同时修长多的玉腿紧紧的闭合在一起。
　　微微的侧着身子想要躲闪赵硕的目光，但是九阳圣女却不知道自己微微的侧过身子去，却是不经意的将自己那浑圆雪白的翘臀暴露在了赵硕的眼中，赵硕见状，口中不由的咕噜一声咽了口水。
　　实在是太诱人了，赵硕没有想到九阳圣女竟然会是这么一个诱人的尤物，赵硕很不得立刻扑上去将九阳圣女给生生的吃下去。
　　但是赵硕到底是没有丧失理智，他知道眼下最重要的是同九阳圣女双修疗伤。
　　深吸一口气压下内心的波澜，赵硕到底是久经美色，虽然一时之间被九阳圣女的娇躯给镇住，可是赵硕很快便反应过来。
　　感觉到赵硕那让人心中害怕的目光消失不见，九阳圣女这才微微的松了一口气，不过很快九阳圣女的身子便是一僵，因为这个时候，一个火热的身子贴了上来，刚好将她给搂在了怀中。
　　一股火热的气息扑面而来，那种男子的气息让九阳圣女瞬间迷醉其中，她依偎在赵硕的怀中，原本因为身体接触而变得僵硬的身子也变得柔软起来。
　　九阳圣女那细微的反应自然是瞒不过赵硕，赵硕经验何等的丰富，自然是能够安抚九阳圣女的情绪，待到九阳圣女安静下来，赵硕在九阳圣女的耳边低声将双休的法门传给九阳圣女。
　　或许九阳圣女也知晓双修的法门，但是双修以赵硕为主，自然是要赵硕来引导，因此赵硕要告诉九阳圣女自己所行的功法，不然两人到时候各行各自的功法，岂不是乱了套吗。
　　将赵硕传给他的功夫记了下来，九阳圣女冲着赵硕微微的点了点头，表示自己已经将功法记了下来。
　　双修的功法并不繁杂，所以说九阳圣女很快就能够理解，不过赵硕并没有立刻同九阳圣女便开始双修而是将九阳圣女那如玉一般的身子搂在怀中，在其耳边说着各种让女人为之沉迷的缠绵情话，同时一双大手在九阳圣女的身子之上来回的挑逗着。
　　九阳圣女即便是一个石女也会被赵硕给挑起情欲来，更不要说九阳圣女本身就对赵硕有着极为深厚的感情，赵硕的手段尚且没有实战开来，九阳圣女便已经是情动如潮了。
　　此时九阳圣女盘坐在赵硕的怀中，这等姿势正是观音坐莲的那种姿态，汩汩的春泉正从九阳圣女的秘处缓缓的渗出。
　　九阳圣女感受到自己的身体的变化，心中自然是极为羞赧，整个人就好像是一个鸵鸟一样将自己给藏在赵硕的怀中。
　　赵硕感受到九阳圣女胸前那一对丰挺的双丸抵在自己的胸膛之上，下意识的顺着九阳圣女那嫩滑的背脊滑了下去，滑过那深深的股沟，带起九阳圣女身子一阵的轻颤，当赵硕的手指碰触到那禁忌的所在的时候，九阳圣女身子一颤，口中发出一声娇呼。
　　赵硕微微一笑，在九阳圣女的耳边低声道：“卿儿，我来了。”
　　九阳圣女点了点头，紧接着就感受到一根火热刺入到自己的体内，一股撕裂般的痛意让九阳圣女下意识的在赵硕的肩膀之上咬了一口。
　　赵硕深吸一口气，感受到九阳圣女那羊肠小道的紧窄，肩膀之上传来痛意，对于九阳圣女的痛意赵硕可以理解，因为九阳圣女的身子实在是太紧窄了些，至少赵硕经历的这些女子当中，还没有一个人如九阳圣女这般的。
　　轻轻的拍了拍九阳圣女的粉背，赵硕低声安慰九阳圣女道：“好了，等下就不会这么痛了。”
　　九阳圣女这会儿也缓过一口气来，感受到自己口中传来一股血腥的味道，一看就见赵硕的肩膀之上一个细密的牙齿印痕边缘正缓缓的渗出鲜血。
　　九阳圣女轻轻的将那鲜血舔去低声道：“是不是很痛啊。”
　　赵硕呵呵一笑道：“就算是再痛也及不上你痛啊。”
　　娇羞的白了赵硕一眼，九阳圣女道：“我已经没事了，你我开始运功双修吧。”
　　赵硕看到九阳圣女的神色比之方才好而来许多便知晓九阳圣女已经适应了下来，微微的点了点头，缓缓的闭上双眼，体内沉寂的气息开始慢慢的运转起来。
　　赵硕本以为九阳圣女乃是九阳资质的女子体内的元阴之气应该不会太浑厚，可是出乎赵硕的意料，九阳圣女体内的元阴之气根本就不能够用浑厚来形容，只能说九阳圣女那元阴之气丰富的让赵硕都为之目瞪口呆。
　　如果说白蒹葭，甚至莲女等人的元阴之气可以比之湖泊的话，那么九阳圣女体内的元阴之气完全可以用浩瀚的汪洋来形容。
　　本来赵硕还担心九阳圣女体内元阴之气不足，自己的伤势不大可能痊愈呢，可是如今看来自己完全是白白的担心了，九阳圣女体内的这些元阴之气一旦吸收炼化，到时候自己的伤势绝对可以好得七七八八，甚至十三尊化身的实力也可以有一个相当显著的提升。
　　七彩的光芒自两人的身体之上渐渐的冒出，越来越多的光芒闪现，不过慢慢的那些光芒消失不见，最后在二人的头顶之上一方阴阳太极图的虚影出现，那太极图若隐若现恍若虚幻一般将二人笼罩在其中。
　　赵硕还有九阳圣女两人这一入定便是近一个月的时间，在这一个月当中，两人根本就没有动弹一下，保持着那种姿态，二人体内气息相通流转不休，赵硕体内的伤势正在以极快的速度恢复着，而九阳圣女也是获得了极大的好处，本来她的实力尚没有达到圣人巅峰，但是如今吸收从赵硕体内传来的精纯的能量，九阳圣女的实力在慢慢的提升着。
　　虽然说实力提升的速度相比较赵硕那伤势恢复的速度而言很慢，可是九阳圣女却是极为惊讶，因为她现在实力提升的速度是她自修行以来提升速度最快的一次，本来九阳圣女还有些担心自己实力提升过快会导致根基不稳的。但是九阳圣女发现自己完全没有这方面的隐忧，每一丝提升都是那样的扎实，根本就不必担心会有什么隐患留下来。
　　************
　　一更，求票票，花花

第1561章 扎实根基

　　xuejinshan2004打赏作品5888币兄弟果真不愧本书第一宗师，出手不凡，心意收到，诚心感谢，努力码字。
　　虽然说实力提升的速度相比较赵硕那伤势恢复的速度而言很慢，可是九阳圣女却是极为惊讶，因为她现在实力提升的速度是她自修行以来提升速度最快的一次，本来九阳圣女还有些担心自己实力提升过快会导致根基不稳的。但是九阳圣女发现自己完全没有这方面的隐忧，每一丝提升都是那样的扎实，根本就不必担心会有什么隐患留下来。
　　九阳圣女的实力一点点的提升着，差不多一个月过去的时候，九阳圣女的实力稳稳的达到了圣人巅峰，在九阳圣女看来，自己若是苦修的话，想要达到如今的境界，至少要数十万年，那还是修行的时候都是一帆风顺的状态之下，若是有什么意外的话，就算是耽搁数百上千万年的时间也没有什么好惊讶的。
　　赵硕体内的伤势只要是能够修复的此时差不多都已经完全修复，剩下的就不是靠着双修就能够恢复的，需要时间来慢慢的痊愈。
　　此时九阳圣女体内的元阴之气也不过是被消耗了一半罢了，赵硕心念一动，源源不断的能量子两人的交合部位在二人体内流转一周天之后便分成两股，一股进入到九阳圣女的体内，一股则是进入到赵硕的体内。
　　九阳圣女得到赵硕的提醒，一边吸收消化进入到自己体内的力量，一边压制自身的境界的提升开始夯实自己的基础。
　　赵硕同九阳圣女一样，同样是吸收能量扎实自身的基础，本来赵硕先前闭关修为大增已经是耗尽了自己这些年积累下来的底蕴，但是如今通过与九阳圣女的双修，赵硕的根基再次的变得无比的扎实起来。
　　赵硕夯实自身基础的同时也不忘分出一股力量供十三尊化身吸收，十三尊化身的实力则是稳步的提升着，只是到底是十三尊化身，若是一尊的话，提升的速度肯定非常的惊人而且明显，但是现在再强大的力量一旦由十三尊化身来分享也会变得稀少起来。
　　尽管不能够让化身的实力提升的速度飞快，可是对于这一点赵硕已经是非常的满意了，如果不是九阳圣女体内的元阴之气浑厚的惊人的话，赵硕也没有这样的机缘。
　　又是一个月的时间过去，这一日一直在两人头顶之上若隐若现的那太极阴阳图消失不见，赵硕还有九阳圣女两人同时醒转了过来。
　　九阳圣女睁开双眼，一道精光自其眼眸当中射出，好在两人是在密室当中，不然的话，那目光肯定能够照亮一片天宇。
　　赵硕对与九阳圣女的实力提升再清楚不过，如今九阳圣女已经是站在了圣人巅峰，再进一步的话就有可能成为半步道祖的大能，这等境界赵硕也只是迈入了一只脚而已，不然也不至于要靠着借助化身的力量才能够同酒老大战。
　　九阳圣女实力估计也就是同纳兰萩如今的实力相仿佛，都是站在圣人巅峰，但是比之一般的圣人巅峰强者来却要厉害许多，可是又及不上酒老这等半步道祖的大能。
　　对于九阳圣女来说，出身在薛家这样的强势家族，实力提升根本就不是什么问题，问题是如何才能够做到不留任何隐患的提升，在薛家甚至有让人一步登天成就亚圣强者的灵丹妙药，只是如果服用这样的灵药的话，却是要以消耗自身的潜质为代价，一旦成就亚圣，想要再进一步成为圣人却是无比的困难。
　　九阳圣女如果想要成为圣人巅峰的强者的话，根本就用不着太麻烦，在薛家，只需要花费一点点的时间就能够达到，但是如果是那等情况的话，九阳圣女的修行之路也就彻底的断绝了。
　　实力虽高，却是空中楼阁一般，一阵风吹过都有可能倒塌，所以说九阳圣女一直以来最为看重的就是根基的扎实。
　　如今同赵硕双修，实力大增自然是值得欢喜，若是实力大增的同时却导致根基不稳的话，那么九阳圣女可就要担心了，只是双修功法不愧是时间最为平和的修行之法，只要不是那等邪恶的双修法门，对于双方而言都是有着极大的好处而没有什么坏处的。
　　九阳圣女实力大增的同时，根基同样是无比的扎实，甚至九阳圣女感觉如果自己愿意的话，随时都有希望成为半步道祖的大能。
　　赵硕向着九阳圣女道：“卿儿，感觉如何？”
　　九阳圣女点头道：“非常好，实力大进，而且根基扎实，没有一丝的隐患。”
　　赵硕微微一笑，目光扫过九阳圣女胸前那丰挺无比的双丸，嘿嘿一笑道：“既如此，那么眼下夫君就让你尝一尝什么叫做夫妻之乐，鱼水之欢吧。”
　　在九阳圣女的娇呼声中，赵硕将九阳圣女推倒在床榻之上，整个人伏在了九阳圣女的娇躯之上，如同不知疲倦的骑士在那一匹胭脂马之上肆意的征伐。
　　在密室当中，到处都留下了两人欢好的痕迹，在赵硕的引导之下，九阳圣女做出各种羞人的姿势迎合赵硕。
　　赵硕站在那里，看着跪伏在自己面前的佳人，那朱唇紧凑而又火热，赵硕禁不住低吼一声终于爆发了出来。
　　九阳圣女一阵咳嗽，娇羞的白了赵硕一眼，只觉得全身的筋骨都被赵硕给折腾的散了架，如今总算是让赵硕宣泄了出来。
　　九阳圣女也足以自豪了，比起纳兰萩来，九阳圣女的战斗力至少要强一些，能够同赵硕战的旗鼓相当，这一点在赵硕的诸位女人当中却是没有谁能够做到的。
　　拥着九阳圣女两人沐浴了一番，到底是被赵硕给折腾的非常疲倦了，九阳圣女躺下没有多久便进入了梦乡。
　　这个时候，赵硕低头在九阳圣女的额头之上亲吻了一下，拉过锦被帮九阳圣女盖上，一个晃身便消失不见。
　　隔壁的密室当中，纳兰萩正在入定，两个多月的时间过去，九阳圣女也不过是刚刚稳住了自身的伤势罢了，她所受的伤如果没有什么意外的话，需要好长一段时间才有可能慢慢的恢复。
　　赵硕的身影出现在纳兰萩的身旁，纳兰萩虽然入定，可是并不意味着对于外界就没有一丝的感应，外放的一缕神念感应到赵硕的出现，纳兰萩很快就从入定当中清醒了过来。
　　看到赵硕坦身露体的看着自己，纳兰萩不禁微微一笑道：“薛卿妹妹呢？”
　　赵硕走到纳兰萩的身边，一边去解开纳兰萩身上的衣衫一边笑着道：“卿儿如今已经睡了。”
　　身上的衣衫被褪去，一具比起九阳圣女那完美的身子丝毫不差的娇躯显露出来，两人到底是老夫老妻了，纳兰萩也没有太过羞涩，自然而然的盘坐在赵硕的怀中，二人合为一体。
　　赵硕如今伤势已经痊愈的差不多了，带动纳兰萩体内沉寂的气息，本来纳兰萩体内的气息很是凌乱和沉寂，如果靠着纳兰萩自身想要汇聚和唤醒这些沉寂的力量的话，肯定没有那么轻松，但是如今赵硕同纳兰萩进行双修，那些沉寂的气息就好像是受到了什么召唤一般，纷纷的颤动起来。
　　赵硕那气息就好比黑夜之中的灯火一般，而纳兰萩那些沉寂散乱的气息如同飞蛾扑火一般的汇聚过来，所过之处，散乱在纳兰萩体内的气息几乎七八成都被汇聚在了一起。
　　渐渐的纳兰萩体内的气息越来越浑厚，两人的力量合在一处，就见纳兰萩那雪白的娇躯变得晶莹剔透起来，隐约的可以看到一道混沌色的能量正在纳兰萩体内流转不休。
　　好长一段时间过去，至少赵硕估计要比先前同九阳圣女双修耗时还要长一些，当纳兰萩的伤势恢复的七七八八的时候，双修的功效便不再那么明显了，赵硕也就收了法门。
　　二人少不得一番欢好，纳兰萩疯狂的迎合赵硕，似乎是隐隐的要同九阳圣女比较一番，赵硕摆平了纳兰萩的时候，纳兰萩也终于让赵硕发泄了出来，瘫软在床榻之上的纳兰萩布满了晕红之色的娇躯之上，细密的汗珠闪烁着莹光，身下的被单更是湿了好大一片，就好像是从水中捞出来的一样。
　　赵硕帮着纳兰萩清洗了身子，安置好疲倦无比的纳兰萩，整个人神清气爽的赵硕心神放开，很快就感应到了九阳圣女，惜花公子等人的气息。
　　赵硕闪身出了密室，在赵硕除了密室的时候，惜花公子等人都感应到了赵硕的气息，虽然说九阳圣女出关之后告知惜花公子等人赵硕的伤势已经恢复的差不多了，但是惜花公子等人见不到赵硕仍然是心中有些不大放心，如今见到赵硕气息平稳，恍若一座大山一般难以逾越，惜花公子等人便一个个的放下心来。
　　在众人的心中，赵硕就是那定海神针，只要赵硕无事，哪怕是遇到再大的凶险，他们也有信心应付。
　　“见过府主。”
　　赵硕摆了摆手，示意众人起身，看着惜花公子等人，经过先前一场劫难，本来数千人，如今也就只剩下了不过近二百人，甚至连二百人都不到了，如此之大的伤亡让赵硕叹息不已。

第1562章 一言决生死

　　赵硕摆了摆手，示意众人起身，看着惜花公子等人，经过先前一场劫难，本来数千人，如今也就只剩下了不过近二百人，甚至连二百人都不到了，如此之大的伤亡让赵硕叹息不已。
　　看到赵硕的神情变化，惜花公子等人便知道赵硕为何如此，惜花公子开口道：“府主，那些道友都是死得其所，府主不用伤心，他上修行之路便是灾劫重重，若是闯不过去的话，那玉盒只能够怪自己命该如此，怨不得旁人。再说了，比起那些区区百年便要化为黄土的凡俗之人来，我们活了那么长的时间，已经是赚了的。”
　　赵硕深吸一口气，心情稍稍的好了一些，目光一一的扫过众人，眼中闪过一道精光，讶异的道：“咦，你们二人什么时候成为圣人了啊？”
　　原来赵硕在人群当中赫然发现多出了两个圣人级别的强者来，要知道先前加上惜花公子，实力达到了圣人级别的也不过只有十三人而已，先前一战，足足有三名圣人属下战死，这让赵硕心痛不已，如今一看，本来应该只有十名圣人才对，可是现在却有十二人，多出了两张略显陌生的面孔来。
　　不过本来属下就只有几千人而已，赵硕或许对这些属下不是很熟悉，可是也能够记住每一个人的面孔和名字，如今看着两名新晋的圣人，赵硕心中一动立刻喊出了两人的名号。
　　“流光道人、飞熊妖王”
　　赵硕一口喊出了两者的名号，顿时让两人受宠若惊，流光道人还有飞熊妖王向着赵硕见礼道：“属下见过府主。”
　　赵硕伸手在两人肩膀之上拍了拍道：“好，你二人能够成就圣人，本府主心中甚是欢喜。”
　　说着赵硕手中出现两件顶级的灵宝来，见到两件灵宝，不管是流光道人还是飞熊妖王心中都是大为欢喜，赵硕先前赐给惜花公子等人每人一件灵宝，甚至惜花公子都有一件至宝在手，这是众人所公知的，如今二人成就圣人，赵硕自然不吝赏赐。
　　那些没有达到圣人级别的修者则是艳羡的看着飞熊妖王还有流光道人两人，赵硕见了笑着道：“大家也不要羡慕，在这里我可以向大家保证，只要你们任何一人成为圣人，本府主便赐下顶级灵宝一件，成为圣人巅峰的强者，本府主不吝赐予至宝。”
　　如今赵硕手中的至宝可不少，有好几件之多，先前镇压了天台宗主，只是从天台宗主手中就得到了两件至宝，再加上先前赵硕所收获的至宝，如今赵硕手中的至宝之多，若是让人知晓的话，怕是道祖强者都要心动。
　　赵硕这话一出顿时就让众人像是打了鸡血似的兴奋不已，尽管说他们当中许多一生都没有什么希望成就圣人巅峰的强者，可是对于圣人之位，他们却是可以憧憬一番，这些人当中能够有十分之一的人成就圣人就非常的不错了，但是只要有希望，一切都有可能。
　　惜花公子走到赵硕的面前，将一方小塔递交给赵硕，这小塔乃是一件后天炼制的灵宝，赵硕只是看了一眼就知道这小塔乃是囚禁人所用的。
　　神念探入到小塔之中，赵硕见到了天台宗的那些人，如今天台宗的人也不过是只剩下了数百人，当时这些人束手待擒，因为赵硕闭关疗伤的缘故，所以惜花公子便将这些人给囚禁在小塔当中，如今赵硕出关，自然是要交给赵硕来处理。
　　赵硕一挥手，就见数百人从小塔当中飞了出来，这些被囚禁在小塔当中的诸位修者自从被囚禁起来之后也没有受到什么虐待，可是越是如此，他们心中越是没有底，一个个的都担心不已，生怕赵硕会选择将他们给灭杀了。
　　任何人都有求生的本能，除非是心死，不然的话，只要是有一线的可能的话，谁都不会放过活命的机会的。
　　赵硕将这些人放了出来，出现在外界的瞬间，这些人就清楚，他们的命运将会如何都掌握在赵硕的手中。
　　当然有人怕死，同样有人不怕死，只可惜这些人当初既然选择了束手待擒，那么不怕死的就是寥寥无几了，所以当被放出来之后，只有两人站在那里，无畏的望着赵硕，其他数百人都是跪伏在地上。
　　赵硕饶有兴趣的望着那两名站在那里的修者，没有等到赵硕开口，惜花公子便一脸怒容的朝着两人道：“好大的胆子，见到我家府主，竟然不下跪拜见”
　　“我二人又不是其属下，他又不是我等师长，为何要下拜呢。”
　　其中一名修者不屑的看了惜花公子一眼道。
　　另外一人没有开口说话，但是其神情却是将他的心理展露无余，很明显这二人就是那种对于天台宗，对于天台宗主死忠的修者。
　　“大胆”
　　一声断喝，惜花公子出现在两人的身边，大手拍出，瞬间将两人的膝盖生生的震碎，两人不由自主的跪倒在那里。
　　这二人倒也硬气，膝盖被震碎的痛苦可不是一般人所能够承受的住的，如今被震碎了膝盖，两人额头之上满是冷汗，可是却咬牙坚持没有喊出声来。
　　赵硕赞赏的看了两人一眼，立场不同，这二人可谓是赵硕的敌人，但是敌人归敌人，能够如此的硬气，赵硕还是非常的欣赏的。
　　见到那两人的惨状，跪倒在地上的那些修者可是被吓得不轻，生怕自己也会遭受那样的灾难，本来是跪在那里，但是现在几乎是跪伏在地上了。
　　叹了口气，赵硕伸手向那两名苦苦忍耐着痛苦的修者一点，瞬间两名修者便化为飞灰，赵硕可不会因为这两人表现的硬气就一时昏头的将二人放掉，对于这样的敌人来说，从肉体上将其毁灭才是最佳的办法。
　　不说其他，就是齐天府那数千人陨落就不允许赵硕轻易的放过任何一个敌人。
　　见到赵硕如此轻描淡写的将两名修者就此抹杀，跪伏在地上的那些人可是被吓坏了，其中一名圣人大叫道：“府主饶命，府主饶命啊，我们愿意归顺府主，诚心为府主效命，还请府主饶过我们。”
　　赵硕目光从这些人的身上扫过，看向惜花公子道：“你怎么看？”
　　惜花公子思量了一番道：“府主，既然这些人肯归顺，属下认为为了装大我们齐天府，最好是能够收下了他们。”
　　赵硕没有表露自己的意思，又向着担山大王几人问了同样的问题，担山大王几人不知道赵硕到底是怎么想的，不过他们却是说出了自己的看法，其中大半人认为能收服便收服这些人，也算是壮大齐天府的力量了。
　　赵硕最后向着身旁的九阳圣女道：“卿儿，你来说说看，该如何处理这些人才好呢？”
　　九阳圣女轻笑着道：“夫君心中既然已经有了决断，何必问我呢，夫君尽管随着自己的心意便是了。”
　　赵硕哈哈大笑起来，拉着九阳圣女的素手道：“卿儿知我啊”
　　说着赵硕转过身来，面色一寒，一股冷冽无比的杀机自赵硕的身上弥散开来，就听赵硕淡淡的道：“尔等的归顺我不接受。”
　　顿时，赵硕的回答就好像是一柄柄的利刃刺入到这些修者的心口一般，赵硕竟然拒绝了，他们这么多人，若是能够吸收的话，绝对可以壮大齐天府的力量，但是在这种诱惑面前，赵硕竟然选择了放弃，莫说是跪伏在地上的那些修者心中惊愕，就算是惜花公子等人也感到非常的错愕。
　　当初赵硕既然可以收编他们，为什么如今就不能够收编这些人呢。
　　赵硕心中却是有着自己的计量，当初惜花公子等人乃是自愿的情况下归附自己的，所以说赵硕收拢了惜花公子等人后并不太担心惜花公子他们会背叛自己，可是眼前的这些人，赵硕可就没有一点的把握了。
　　他可没有自恋到自己能够收服这些人的心，尤其是在这些人的手中，不知道有几人手中沾染了齐天府属下的鲜血，收拢了他们，尽管可以壮大齐天府的力量，可是赵硕却认为若是真的收拢他们的话，那才是得不偿失的举动呢。
　　惜花公子等人虽然不知道赵硕心中的想法，不过既然赵硕不准备接纳这些人，那么这些人的命运也就几乎定了下来，众人从四周将这些人给包围了起来，根本就不给任何人逃脱的机会。
　　“可恶啊，我和你们拼了。”
　　就在这个时候，跪伏在那里的几名圣人当中，陡然有两道身影飞身而起，向着赵硕扑了过去。突如其来的变化让惜花公子等人愣在了那里，他们怎么都没有想到被他们亲手禁锢起来的众人之中竟然会有人解开了施加在他们身上的禁制。
　　眼看那两道身影就要飞到赵硕的面前，赵硕想要出手镇压这两名圣人，不过就在这时，站在一旁的九阳圣女开口道：“夫君，这二人就交给我来处理吧。”、赵硕看了九阳圣女一眼，见到九阳圣女那副跃跃欲试的神情就知道九阳圣女实力大进之下，如今正想和要检验一下自身的实力如何。
　　赵硕自然是不会拂了九阳圣女的意愿，微微一笑道：“自己小心一些。”
　　其实赵硕根本就不用担心九阳圣女应付不了两名圣人，那两名圣人哪怕是联手也绝对不是如今的九阳圣女的对手，更何况，九阳圣女手段极多，甚至还有至宝护身，对付区区两名圣人而已，九阳圣女也不过是花费多长时间的问题罢了。
　　被九阳圣女给拦了下来，三人战之高天之上，这个时候惜花公子等人也都反应了过来，一脸的惶恐的向着赵硕请罪。
　　只听惜花公子道：“府主，属下一时疏忽竟然让两名圣人差点伤到府主，属下罪该万死，还请府主责罚。”
　　赵硕淡淡的道：“惜花公子，此事并不怪你，不过你监察不严方才有此变故，既如此，本府主便去了你统领之位，暂代统领吧。”
　　被赵硕去了统领之位，惜花公子心中自然是非常的失望，好在赵硕并没有剥夺了他的全力，依然是让他统领众人，这也算是赵硕给他的一个警醒。
　　“属下多谢府主。”
　　赵硕摆手道：“这些人就交给你来处理了，该怎么处理就不用我说了吧。”
　　惜花公子眼中闪过一道寒光，恭敬地肃声道：“属下知晓。”
　　那些跪伏在地上的修者一个个的如丧考虑，反应各异，不少直接从地上爬了起来，要么就是如同无头苍蝇一般乱跑，试图跑出去，不少更是指着赵硕等人大骂不已，指着赵硕等人冷血凶残，不守诺言。
　　只是赵硕根本就不将这些人放在眼中，哪怕是这些人指着赵硕大骂，赵硕也权当这些人在放屁。
　　一声惨叫传来，就见高空之上，九阳圣女正将一名圣人给生生的轰爆，打爆了一名圣人，九阳圣女显得无比的兴奋，扑向另外一名明显惊慌失措的圣人。
　　心乱之下，本来还可以勉强坚持一会，但是如今心乱如麻，哪里是九阳圣女的对手啊，被九阳圣女抓住了机会，直接打爆了脑袋。
　　那血腥的场面看得赵硕有些惊讶，没想到九阳圣女还有这么火辣暴力的一面呢。
　　从空中飘落下来，九阳圣女感觉到赵硕看着自己的目光有些古怪，立刻就反应了过来，红着脸道：“我……”
　　没有等到九阳圣女开口解释，赵硕便笑着道：“不用解释，我明白的，不就是杀了他们吗，既然要杀他们，用什么样的手段都无所谓了。”
　　九阳圣女看着被惜花公子等人带走的一众修者，向着赵硕道：“真的要将这些人都给杀了吗？”
　　赵硕知道九阳圣女这么说并非是为这些人求情，只是感叹而已。
　　赵硕道：“道不同不相为谋，我也想收了这些人，可是你也看到了，但凡是这些人有一些血性的话，我也就收拢了他们了，只是他们太让人失望了，我怕真的收拢了他们的话，将来有一天他们同样会临阵倒戈，既如此，还不如早日解决了他们呢。”
　　*********
　　求花花

第1563章 温香在怀

　　赵硕道：“道不同不相为谋，我也想收了这些人，可是你也看到了，但凡是这些人有一些血性的话，我也就收拢了他们了，只是他们太让人失望了，我怕真的收拢了他们的话，将来有一天他们同样会临阵倒戈，既如此，还不如早日解决了他们呢。”
　　九阳圣女微微叹了口气，正所谓自助者天助之，如果说这些人真的有骨气的话，赵硕肯定不会将这些人给杀了，是他们自己放弃了自己的生路，也怨不得别人。
　　深吸了一口气，调整了一下心情，九阳圣女向着赵硕道：“夫君，纳兰姐姐的伤势如何了？”
　　九阳圣女醒转过来之后见到赵硕不在身边就知道赵硕肯定是帮纳兰萩疗伤去了，如今赵硕出来，显然是帮纳兰萩疗伤结束，也不知道如今纳兰萩的情况具体如何。
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，萩儿的伤势已经稳定住了，比起先前好了许多，就算是眼下同你大战一番也没有什么大的影响。”
　　听到赵硕这么说，九阳圣女不禁长出一口气。
　　没有多久便见惜花公子等人带着一身的杀伐气息从远处走了过来，不用说，那些人肯定是被处置了，不过在惜花公子的手中仍然提着三名修者走了过来。
　　赵硕只是看了一眼就看出这三名修者乃是天台宗剩下的那三名圣人强者，虽然说惜花公子手中掌控至宝，只是想要在短时间内将三名圣人给生生的抹杀，那也不是一件容易的事情。
　　惜花公子脸上带着几分惭愧之色走到赵硕的面前道：“府主，这三人乃是圣人强者，属下等一时难以灭杀，还请府主处置。”
　　赵硕点了点头，看到赵硕，三名圣人脸上带着恐惧还有哀求的神色，他们可是亲眼看着数百名昔日的同伴被惜花公子他们毫不犹豫的灭杀，眼见那些同伴一个个的倒在自己的面前，那种心灵上的冲击可谓是太大了，看向赵硕等人的眼神就好像是见到了最为恐怖的魔鬼一样。
　　在忘忧谷当中，除非是有着天大的仇怨，一般情况下即便是敌对的势力互相攻伐，那些被擒的修者也都可以选择投降来保全性命。
　　像赵硕这样根本就不接受他们的归顺，出手就要将他们给生生的全部灭杀，这还是第一次见到。
　　几乎是被吓破了胆子的三名圣人惊恐的望着赵硕，赵硕看着三名圣人竟然是如此的一副模样，眼中闪过一道不屑的神色，伸手将三名圣人镇压在不灭灵池当中，以不灭灵池将三人炼化。
　　处置完毕这些人，赵硕向着惜花公子道：“召集大家前来这里，我有话要和大家说。”
　　很快近二百人便从四面八方赶了过来，就算是那些被散出去监控四周的人也都被赵硕招了回来。
　　看着下方的众人，赵硕道：“诸位都是我齐天府的栋梁，先前天台宗、未央宫、兰华阁这三者竟然联合起来趁着本府主闭关的时候欲对我齐天府不利，此番我齐天府遭受大劫，致使众多的同道遭劫，在这其间，我有着不可推卸的责任，但是天台宗还有未央宫、兰华阁这三者则是元凶，如今天台宗的人已经被灭了大半，就连未央宫也大半被打杀，只有兰华阁大部分走脱，大家说我们该怎么办。”
　　“报仇，报仇。”
　　众人纷纷叫嚣着要对未央宫三派进行报复，能够幸存下来，众人可以说都是在鬼门关前走上一遭，虽然说这种经历对于他们自身的成长来说有着莫大的好处，可是自己的诸多好友却是因此而丢了性命，众人心中都压着一股子火气，只是他们见到赵硕不提，也没有谁提起要报复。
　　如今赵硕提出要报复，众人自然是一个个的显得无比的兴奋，至于他们的实力如何，众人经过几个月的修养，除了伤势极为严重的寥寥一些人之外，大多数都是伤势痊愈，并且实力大进。
　　再加上还有惜花公子、赵硕这些强者坐镇，别看他们如今只剩下了区区一百多人，但是其战斗力却是一点都不弱，若是对上几乎半残的未央宫这三派，没有谁认为三派可以抵挡他们的强势进攻。
　　况且除了兰华阁的人马因为早一步离去的缘故，损失尚且不算太过严重，但是即便是如此又能怎么样，兰华阁是走脱了，并且保全了一部分实力，只是整个兰华阁全盛时期也不过是只有兰华阁主这一位圣人巅峰的强者，再加上四名圣人长老，所以说即便是没有受到一点的损失，就凭齐天府如今的实力也能够轻易多的踏平兰华阁。
　　至于未央宫还有天台宗就更不要说了，天台宗所有的精锐全部毁于一旦，可以说如今留守天台宗老巢的那点人马，担山大王等人随便出来几个便可以就将其铲除，至于未央宫，未央宫主被酒老给镇压，磨灭的只剩下一缕神魂，被未央宫主所带出来的人马也走的走，散的散，战死的转战死，其残存的力量怕是比起天台宗来也强不了多少。
　　惜花公子脸上带着几分兴奋的神色向着赵硕道：“府主，属下先前派人打探了一下三派如今的情况，可以说三派遭受了先前的那一番大劫之后，如今已经是处在分崩离析的边缘，就算是我们不出手，怕是用不了许久的时间，这三派也都会自行崩溃。”
　　赵硕眼睛一亮，看着惜花公子道：“这么说来，你对三派如今的情况是非常的了解的。”
　　惜花公子点头道：“属下已经打探清楚了三派眼下的情况，若是府主决定要覆灭三派的话，眼下正是最佳的时机。”
　　赵硕点头道：“好，既如此我便委任你为先锋，带领一半的人马先行一步，本府主带人随后就到。”
　　听了赵硕的命令，惜花公子兴奋的点头道：“属下遵命。”
　　担山大王等人兴奋的跟着惜花公子而去，同时分出了大半的人手跟着离去，很快就剩下了稀疏的数十名修者略带羡慕的看着远去的惜花公子等人。
　　飞熊妖王还有流光道人两人留了下来，负责统领剩下的众人，至于其他的那些圣人早早的就跟着惜花公子一起离开了，飞熊妖王、流光道人两人心中同样也是跃跃欲试，只是谁让他们比不得担山大王他们资格老，所以尽管心中有些不大情愿，但是也不得不留下来。
　　赵硕看到飞熊妖王还有流光道人两人脸上的神色，微微一笑道：“飞熊妖王、流光道人，你们带人去整理一下，我们这就要离开这里了，别落下了什么东西。”
　　飞熊妖王、流光道人恭敬的答应。
　　赵硕同九阳圣女两人进入到密室当中，此时纳兰萩正在密室之中小睡，当赵硕还有九阳圣女两人进入到密室当中的时候，床榻之上的纳兰萩已经恢复了几分精力，幽幽的醒转了过来。
　　九阳圣女同赵硕一起进入到房间当中，刚好看到纳兰萩躺在那里，被单搭在身上，但是依然让纳兰萩那副玲珑有致的娇躯隐约的凸显出来。
　　见到九阳圣女和赵硕一起进来，纳兰萩想到自己此时身无寸缕，脸上不禁有些发红，轻咳了一声，偷偷的瞪了赵硕一眼，似乎是在怪赵硕将九阳圣女带过来。
　　赵硕看到纳兰萩的那副神情不禁笑了笑，走到床榻边上一屁股坐了下来，在九阳圣女惊讶的目光还有纳兰萩的一声惊呼当中，赵硕一下子就将遮掩在纳兰萩身上的被单给扯开，登时就让纳兰萩那不着寸缕的雪白粉嫩的玉体暴露了出来。
　　纳兰萩反应极快，连忙扯过衣衫挡住自己的身子，略带愤怒的看着赵硕，而九阳圣女的目光也自觉的转移到一旁去，不然的话纳兰萩只怕会更加的羞赧。
　　赵硕笑着道：“遮掩什么啊，以后你们之间有的是坦诚相见的时候，你不会每次都要这么害羞吧。”
　　“啊”
　　这一次不止是纳兰萩，就算是九阳圣女听了赵硕的话都不禁发出一声惊呼，因为赵硕的话实在是太具有震撼性了，听赵硕话语当中的意思，似乎是有让她们两人一起在床榻之上服侍他的意思。
　　那样的情形两女根本不敢去想象，只是想一想她们就感觉浑身发软，难道有朝一日，真的要和对方一起来服侍赵硕吗。
　　下意识的两女鬼使神差的向着对方望了过去，也不知道是心有灵犀还是什么的，两人同时看向了对方，竟然是对视了一眼。
　　不过两人的目光一触即散，两张面颊之上同时泛起晕红之色，赵硕见了两女的反应不禁哈哈大笑起来，探手将站在一旁的九阳圣女给拉着坐在床榻之上搂在了怀中，另外一只手则是将纳兰萩给搂在怀中。
　　两女被赵硕搂在怀中，温香软玉，左拥右抱，赵硕低头在两女的精致俏脸之上各自亲吻了一下，发出得意的笑声。
　　**********
　　那啥，传说中的末日，俺依然坚守岗位，大家能不砸票，砸花吗

第1564章 心腹死士

　　两女被赵硕搂在怀中，温香软玉，左拥右抱，赵硕低头在两女的精致俏脸之上各自亲吻了一下，发出得意的笑声。
　　纳兰萩比起九阳圣女来要显得不自然许多，毕竟她现在是*着身子被赵硕搂在怀中，无法从赵硕的怀中挣脱出来，纳兰萩只好伸出小手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下。
　　赵硕咧了咧嘴，大手在纳兰萩的翘臀之上拍了一巴掌，发出清脆的响声，这一次纳兰萩猛地从赵硕的怀中挣脱出来，飞快的将衣衫穿上，等到穿好了衣衫，纳兰萩这才算是可以平静的面对九阳圣女。
　　九阳圣女知道这个时候绝对不好去刺激纳兰萩，款款的走到纳兰萩的身边，拉着纳兰萩的手道：“纳兰姐姐，夫君实在是可恶，我们不理他。”
　　两女给了赵硕一个背影，根本就不去理会赵硕，赵硕笑了笑，将密室收拾了一番，出了密室，就见飞熊妖王还有流光道人等人已经侯在了那里，见到赵硕出来，飞熊妖王兴奋的道：“府主，大家都已经准备好了，是不是可以出发了。”
　　赵硕点头道：“出发。”
　　众人腾云而起向着先前惜花公子等人离开的方向赶了过去。
　　此时天台宗的所在，天台山乃是一座有名的灵山，为天台宗所占据，整座天台山占地数十万里方圆，山中灵秀非常，整个天台宗差不多有数百万之众，其中绝大多数都不过时普通的修者罢了，只有实力达到了大罗金仙级别方才有资格成为天台宗的核心弟子，所以说整个天台宗的核心弟子加起来也就勉强达到十万人左右，先前随同天台宗主一起离开的人马差不多占据了整个天台宗的所有的力量的八成，如今整个天台宗加起来也不过只有一名圣人级别的长老还有不过两万左右拥有一战之力的修者镇守罢了。
　　只是当惜花公子带领着近百名之多的齐天府属下出现在天台山的上空的时候，一股肃杀的气息便笼罩整个天台山。
　　惜花公子等人身上的杀伐之气毫不掩饰的显露出来，自然是惊动了镇守天台山的那名天台宗的长老。
　　这一名天台宗的长老从一些逃脱出来的天台宗的弟子的口中得知此番联合征伐惜花公子等人的举动可以说是一败涂地，就连天台宗主自身都搭了进去。
　　本来这名镇守长老是打算离开的，可是如今天台宗他的实力最强，隐隐的成为天台宗的新一代主人，他舍不得丢弃这一片大好的基业，心中抱着几分希冀，只希望惜花公子等人不要前来报复。
　　几个月的时间过去都没有见到惜花公子等人出现，镇守长老本以为一场劫难已经躲了过去呢，但是正当他稍稍的放下心的时候，惜花公子等人却是出现了。
　　镇守长老惊慌失措，一道凌厉的杀机已经是将他给牢牢的锁定住，这个时候他就算是想要脱身离去就已经是晚了。
　　无奈之下，镇守长老只能够硬起了头皮来，带上数十名自己的心腹属下腾空而起，直面惜花公子等人。
　　镇守长老色厉内燃，虽然做出一副冷静的模样，但是其眼中的惶恐的神色却是出卖了他那紧张惶恐的心境。
　　略带几分缠斗，镇守长老向着惜花公子等人道：“不知道诸位前来我天台山所为何事？”
　　惜花公子冷笑一声，盯着镇守长老道：“真是好笑，我来做什么难道你心中还不清楚吗，不要告诉我你不知道我们是什么人。”
　　在惜花公子的威压之下，镇守长老抵挡的很是艰难，额头之上竟然渗出了冷汗来，就听得镇守长老颤声道：“一切都是天台宗主的过错啊，是他执意要对付诸位的，本来我是坚决反对的，只可惜我在天台宗当中人微言薄，无法阻止，不然的话，又岂会同诸位刀兵相见。”
　　镇守长老当真是见人说人话，见鬼说鬼话，这话只怕就是他自己都不相信，可是他却是面不改色心不跳的说了出来。对于镇守长老这种人物，惜花公子稍稍愣了一下之后反应过来，心中很是佩服镇守长老竟然有这样的机变。
　　只是惜花公子此来乃是为了那些战死的同伴报仇而来的，又岂会因为镇守长老的一番话而放弃心中的打算呢。
　　一股凌厉的杀机自惜花公子身上浮现，镇守长老时刻注意着惜花公子的神情变化，当惜花公子眼中闪过不屑还有杀机的时候，镇守长老心中暗道了一声不妙，手中飞出一道剑光，同时身形暴退。
　　与此同时跟着惜花公子而来的那数十名心腹属下则是悍不畏死的向着惜花公子等人扑了上来。
　　“当心这些人要自爆。”
　　惜花公子轻轻的一剑就将飞来的剑光给挑飞了出去，同时察觉到飞扑过来的这些修者眼中闪烁着悍不畏死的神光，更是有几分疯狂的韵味。
　　当第一名修者自爆的时候，惜花公子反应过来，这些人简直太疯狂了，冲上老并非是要同他们拼杀，反而是想要以自爆这等手段来阻拦他们。甚至都不用去想，这些人肯定是镇守长老真正的心腹属下，这些人选择自爆正是为了给镇守长老逃离争取时间。
　　对于这些能够为了镇守长老而毫不犹豫的付出自己的性命的修者，惜花公子还是抱有几分敬佩的，但是敬佩归敬佩，对于这些人的举动，惜花公子很是恼火，这几十人任何一个差不多都达到了亚圣的修为，任何一人自爆的威力差不多都相当于圣人一击。
　　如果只是三两个人自爆的话，那么惜花公子完全可以不将其放在心上，但是如今数十人自爆，其威力就算是惜花公子也要暂避，不然的话与不小心就有可能会受创。
　　担山大王硬冲了一下，不过却被三名修者以自爆给挡了回来，甚至连担山大王都受了那么一点轻伤。
　　看着这些疯狂的修者，担山大王冲着惜花公子道：“惜花公子，快想想办法，等到这些人自爆完了的话，那名长老怕是已经逃的没有踪影了。”
　　惜花公子眼中闪过一道狠辣之色道：“方法暂时没有，不过我却是可以尝试一下看看可否硬冲过去。”
　　担山大王闻言不禁略带几分担忧的道：“可是这些人……”
　　惜花公子轻笑道：“这些人自爆虽然厉害，但是如果我小心一些的话，应该不至于会伤到我的。”
　　知道这是眼下最为能够想到的最佳的办法，担山大王等人只能选择如此，除非是他们肯眼睁睁的看着镇守长老逃之夭夭。
　　祭出无心杀剑，惜花公子笑着道：“放心吧，我没有事的，你们等下冲进天台山，但凡是个按抵抗的，统统斩杀。”
　　说着惜花公子便冲入到那数十名修者当中，眼见惜花公子冲过来，立刻就见数名修者冲着惜花公子包围过来，与此同时身体自爆开来。
　　强大的能量冲击只将惜花公子头顶之上的无心杀剑所释放出来的光罩给冲击的暗淡不已，但是至宝不愧是至宝，哪怕不是防御类的至宝，但是无心杀剑自身所带的防御能力却也不是等闲之人可以打破的。
　　又有几名修者冲上来包围了惜花公子，惜花公子冷笑一声，猛然之间挥动手中的无心杀剑，就见一道锋利无比的剑气射出，血光闪过，刚刚将惜花公子给包围起来，正准备自爆的几名修者身子整个的僵了一下，立刻就见一道血光从他们的脖颈之间喷涌而出，原来惜花公子那一剑却是将众人的头颅给斩了下来，甚至连这些修者的神魂都给震散了。
　　剩下的那些修者都是愣了一下，等到他们反应过来，惜花公子又一次挥动手中的宝剑，又是一道剑气冲过，几名修者不防备被斩杀，不过惜花公子冲过了几十名修者的阻拦，斩杀了十多名的修者，终于顺利的冲了过去。
　　没有去理会身后的的那些修者变得如何的疯狂，惜花公子径自向着镇守长老的所在冲了过去。
　　镇守长老此刻正在天台宗的地下宝库当中，这地下宝库乃是一处小洞天世界，这地下宝库进入方法，镇守长老只掌握了六分之一，剩下的大多数的部分都在另外几名长老的手中，可以说这地下宝库，除了天台宗主一人可以进入其中，剩下的便是天台宗的诸位长老都聚在了一起的时候才可以一同联手打开地下宝库。
　　镇守长老当初没有果断的选择离开，心存侥幸，舍不得所得到的权势是一方面，另外一方面则是舍不得地下宝库当中的收藏。
　　在地下宝库当中，存放着各种各样的宝物，只可惜镇守长老手中没有进入地下宝库的完整的办法，好在镇守长老也不是傻子，因为天台宗主等人已然陨落，所以镇守长老可以肆意的搜寻天台宗主的住处还有诸位长老的住处，终于功夫不负有心人，镇守长老总算是寻到了进入地下宝库的正确的办法。
　　***********
　　第二更，砸花花，票票

第1565章 神秘势力

　　在地下宝库当中，存放着各种各样的宝物，只可惜镇守长老手中没有进入地下宝库的完整的办法，好在镇守长老也不是傻子，因为天台宗主等人已然陨落，所以镇守长老可以肆意的搜寻天台宗主的住处还有诸位长老的住处，终于功夫不负有心人，镇守长老总算是寻到了进入地下宝库的正确的办法。
　　只是还没有等到镇守长老好好的欣赏地下宝库当中堆积如山的宝物的时候，惜花公子等人便杀了过来。
　　镇守长老此刻正在惊慌的收取宝库之中的各种宝物，这么多的宝物让他放弃的话，他怎么会舍得呢，因此心中祈祷着自己的那数十名心腹属下能够将惜花公子等人拖延那么一段时间，时间不用太长，只要够他收拾眼前的宝库，还有脱身离去的时间便足够了。
　　大量的宝物被镇守长老飞快的收取，镇守长老脸上带着一种疯狂的神色，他此番举动可谓是疯狂，也可以说得上是要钱不要命了，如果说他先前就离开的话，肯定不会如此的狼狈，但是让他放弃眼前的这么多的宝物，他根本就做不到。
　　就在宝库当中的宝物差不多被镇守长老给收拾一空的时候，镇守长老略带癫狂的哈哈大笑道：“所有的宝物都是我的，都是我的！”
　　但是就在这个时候，一阵巴掌声传来，同时一个声音淡淡的道：“真没想到阁下竟然如此的看重这些宝贝，早知道如此的话，我也就不用那么着急了，害的我在这里等了你好一会儿呢。”
　　听到那声音的时候，镇守长老脸上的癫狂欣喜消失不见，就见其身子僵硬，缓缓的转过身来，向着不知道什么时候出现在宝库当中的惜花公子看了过去，在镇守长老的脸上露出了惊恐的神色颤声道：“怎么可能，你怎么可能进入到这里呢。”
　　惜花公子看到镇守长老的反应不禁笑着道：“我知道你肯定是认为靠着地下宝库的禁制，一定可以阻拦他人进入其中。”
　　镇守长老虽然没有说，但是其脸上的神情却表明他心中就是这么想的，而惜花公子有些怜悯的看着镇守长老道：“只可惜这一处小洞天的开辟者并非是你，若是你所开辟出来的小洞天的话，倒是可以阻拦我一会儿，只是其主人并非是你，没有人主持的一处洞天的禁制还难不住我。”
　　听到惜花公子这么说，镇守长老盯着惜花公子道：“我……我将宝物分给你一半如何，只要你肯放我离去。”
　　惜花公子怜悯的看了镇守长老一眼，说真的，只要他不是那么贪心的话，他是有机会逃脱的，但是本来有逃脱的希望的，就因为太过贪心的缘故害的自身陷入到险境当中，尤其是这个时候，镇守长老竟然还只愿意拿出一半的宝物来保全自己的性命。
　　惜花公子对于镇守长老的贪婪算是深有体会了，可是如果不是镇守长老如此的贪婪的话，想来他也不会落得如今的下场了。
　　见到惜花公子根本就没有搭理他的意思，镇守长老有些急了，叫道：“大不了将所有的宝物都给你便是了，你还想如何？”
　　惜花公子哈哈大笑，指着镇守长老道：“说实话，你的这些宝物还真的没有几件让我看得上眼的，不过我若是想要的话，自己会去取，何须你给我呢。”
　　听出惜花公子话语当中不肯放过自己的意思，镇守长老尖叫道：“我和你拼了。”
　　镇守长老这一次似乎是被*上了绝路，一脸疯狂的向着惜花公子扑了过来，惜花公子手中闪过一道冷冽的剑光，正是无心杀剑。
　　一剑扫过，鲜血抛洒，镇守长老的一条手臂生生的被惜花公子给斩了下来，镇守长老一下子清醒了过来，看着惜花公子手中的至宝，镇守长老眼中不禁闪过绝望的神色，就算是惜花公子手中没有至宝，他都不是惜花公子的对手，更不要说在惜花公子的手中竟然还拥有一件至宝，他更是没有一点的希望了。
　　这等情况之下，若是换做其他人的话，肯定会更加的疯狂搏命，但是镇守长老却是不然，他好像斗志全消，抵挡起来都有些手忙脚乱的。
　　惜花公子瞅准了机会，一剑将镇守长老的脑袋给斩了下来，当即毁掉镇守长老的肉身，只将其神魂给禁锢起来。
　　收起让镇守长老死都不放弃的那些宝物，扫了地下宝库一眼，不得不说镇守长老将地下宝库打扫的非常的干净，就算是惜花公子也没有发现还有什么有价值的东西遗漏下来。
　　出了地下宝库，回身一剑朝着地下宝库狠狠的斩了过去，这一方失去了主人主持坐镇的洞天世界当即被惜花公子给彻底的毁掉。
　　天台山之上到处传出喊杀声，不得不说天台宗之中还是有那么一些人有几分血性的，尽管大多数的修者都不是什么有血性之辈，但担山大王等人进入到天台山依然是受到了抵挡。
　　只是抵挡的程度非常的轻微，上百万的修者当中，有胆色肯站出来阻拦担山大王他们的竟然不过数千人，这比例实在是低的惊人。
　　数千名修者当中，实力最强的不过是亚圣巅峰修为而已，连一名圣人强者都没有，对于担山大王等人来说，对付这些人简直就是杀鸡用牛刀，太过轻易了。
　　还没有等到担山大王感受到杀戮的滋味如何的时候，数千名修者便已经被杀光，整个天台宗依然还有上百万之多的修者，但是这些修者却是没有一个人敢站出来。
　　等到惜花公子出现的时候，担山大王等人出现在惜花公子的身边，就听得担山大王埋怨道：“实在是太不爽快了，这些人根本就没有一点的胆色，竟然只有区区数千人反抗，太不经杀了。”
　　惜花公子闻言笑道：“对于这一点，你应该早有心理准备的，若是天台宗的这些人一个个的都那么的有骨气的话，那么先前就不会有那么多的修者选择束手就擒了。”
　　担山大王一想也是，这些人同被杀的那些天台宗的人同出一源，既然那些人表现的那么不堪，这些人这般的反应也就在情理当中了。
　　玄月圣尊向着惜花公子道：“惜花公子，如今天台宗已经被镇压了下去，我们下一步是不是赶往未央宫。”
　　惜花公子思量了一番，点头道：“留下几人镇守天台山，看住天台山上的这些人，等候府主处置。”
　　听到惜花公子说要有人留下来镇守天台山，顿时众人都不敢去看惜花公子，生怕被惜花公子给点中留下来。
　　惜花公子将众人的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意，显然众人都不想留下来，而是想着随同惜花公子一起前去对付未央宫还有兰华阁的人。
　　不过总归是要有人留下来的，既然没有人肯愿意留下来，那么惜花公子亲自开口点将，目光落在了玄月圣尊的身上，就听得惜花公子道：：玄月圣尊，就由你带着一部分留下来吧。
　　“啊，是我。”
　　愣了一下，玄月圣尊没有想到惜花公子竟然让她留下来，这让她颇为惊讶，尽管说心中非常的不愿意，可是她却只能够服从惜花公子的命令，略带几分沮丧的向着惜花公子道：“知道了”
　　见到玄月圣尊同意，担山大王等人都松了一口气，他们生怕玄月圣尊不同意，到时候万一惜花公子让他们当中的某人留下来的话，他们肯定是不能够同惜花公子等人一起对付未央宫还有兰华阁了。
　　玄月圣尊那幽怨的目光杀伤力实在是太大了，连惜花公子都没有多做停留，立刻就带人离开了天台山。
　　当赵硕带领着飞熊妖王还有流光道人等人赶到天台山的时候，就见玄月圣尊同十几名齐天府的属下正看押着上百万之多的修者。
　　如果说这上百万的修者一起暴动的话，就凭玄月圣尊等人肯定是镇压不住的，只可惜上百万之多的修者当中，竟然没有谁敢站出来带领大家反抗逃命的。
　　见到这种情形，赵硕不禁感慨道：“真不知道这些人还有没有一丝血性，他们连为自己拼一把的勇气都没有，你们说这样的人对于我们来说，有没有什么威胁呢？”
　　九阳圣女淡淡的道：“夫君也太看得起他们了吧，就这些人，就算是再给他们几个胆子，怕怕是也没有谁敢站出来对付我们。”
　　纳兰萩已经从九阳圣女那里得知先前那些被擒的天台宗的人马的最终下场，如今他生怕赵硕下令将这些修者给灭杀，连忙道：“卿儿妹妹说的很对，这些人根本就不值得我们担心，夫君不如放了他们算了。”
　　赵硕闻言看了纳兰萩一眼不禁笑着道：“怎么，你以为我会杀了这些人吗？”
　　被赵硕给说破了心思，纳兰萩脸上露出几分窘迫之色道：“难道不是吗？”
　　赵硕笑道：“你还真当我杀人杀上了瘾不成，我又没有疯掉，杀掉这么多的修者，就算是这些人乐意被我杀死，我还不愿意凭空沾染这些人的因果业力呢。”
　　听到赵硕这么说，纳兰萩还有九阳圣女都稍稍的松了一口气，毕竟一次杀戮那么多的修者，对于修行之人而言，心中肯定会留下一道阴影，她们不想赵硕因为这些没有一点威胁的修者而影响到自身的修行。
　　九阳圣女向着站在一旁的玄月圣尊笑着道：“府主的话你们可听到了，立刻给我将山上多的人统统赶下山去，如果一炷香过去之后，谁还在天台山百万里方圆范围之内，我等必杀之。”
　　玄月圣尊听了九阳圣女的话不禁向着赵硕看了一眼，赵硕摆了摆手道：“就按照卿儿所说的去办吧。”
　　玄月圣尊这才同众人点头离去，驱赶那些人离开，其实根本就用不着玄月圣尊去驱赶，当玄月圣尊说过要放过他们，并且驱逐他们离开天台山的时候，这些人一个个的就好像是天台山上有什么恐怖的存在似的。
　　几乎是在玄月圣尊将九阳圣女的命令传达下去，一眨眼的功夫，整个天台山之上便了无人踪，诸多的修者疯狂的向着远处逃去，似乎是生怕赵硕等人后悔放过他们一般。
　　看着那些人逃跑的时候所爆发出来的力量，纳兰萩叹了口气道：“这些人如果在对付惜花公子他们的时候有这样的爆发力的话，怕是这天台山也没有这么容易就被摆平。真是可惜了啊。”
　　赵硕笑着道：“他们没有爆发出强大的战斗力便对了，不然的话只怕惜花公子他们会损失惨重，本来就只剩下那么点人手了，若是再犹若折损的话，我可就真的要心痛坏了的。”
　　见到赵硕说的有趣，九阳圣女不禁笑着道：“你若是心痛的话那才怪呢，我看你是一点都不担心惜花公子他们的安危，不然的话，你为何不同惜花公子他们一路呢。”
　　纳兰萩道：“夫君你想要让惜花公子他们通过杀戮将心中的憋闷之气发泄出来，这一点我们清楚，相信惜花公子他们心中也有数，只是夫君就真的不担心吗？”
　　赵硕笑道：“担心，我有什么可担心的，除非是惜花公子他们运气非常差遇到了酒老，不过如果酒老真的是不放弃对付我们的话，我跟着惜花公子他们也没有什么太大的用处，对上酒老，惜花公子他们足可以坚持到我赶过去了。”
　　一拳轰出，整座天台山从中崩塌开来，山中的元气顿时宣泄了出来，受到这些精纯的元气的滋润，许多的花草树木生灵得益匪浅。
　　毁掉了天台山，赵硕带着九阳圣女、玄月圣尊等人赶往未央宫，远远的赵硕便见到在未央宫的上空正混战成一团。
　　就见一道身影正同惜花公子斗在一起，两者斗起来可谓是不相上下，就算是惜花公子动用了无心杀剑这件至宝，看样子一时半会儿之间也拿对方没有什么办法。
　　********
　　万字求花，求票

第1566章 万鬼道

　　就见一道身影正同惜花公子斗在一起，两者斗起来可谓是不相上下，就算是惜花公子动用了无心杀剑这件至宝，看样子一时半会儿之间也拿对方没有什么办法。
　　赵硕等人见到这种情形脸上都露出了讶异的神色，毕竟对于惜花公子的实力大家还是相当的清楚的，惜花公子乃是圣人巅峰的实力，再加上拥有赵硕所赏赐的至宝，战力极强，可是如今竟然有人可以同其战的旗鼓相当，怪不得赵硕等人为之惊讶。
　　仔细一看包括担山大王等人都被人给拖住，对方也不知道是什么来头，实力似乎极强，仍然有几道身上散发着圣人的气息的强者没有出手，如今见到赵硕等人出现，这几人立刻就对赵硕等人保持着一种戒备的状态。
　　看着这些人，赵硕不由的眉头一挑，正同对手大战在一起的惜花公子见到赵硕等人出现，脸上露出几分喜色向着赵硕传音道：“府主，这些人乃是万鬼道的使者，想要吞并未央宫，如今欲给未央宫的人出头。”
　　从惜花公子简单的话当中，赵硕知道了这些人的来头还有他们同惜花公子发生冲突的缘由，原来这些人是什么万鬼道的人，之所以同惜花公子他们发生冲突乃是为了吞并未央宫。
　　明白了这些之后，赵硕身形晃动，倏然之间出现在这些万鬼道的使者当中实力最强的那一人身前，轻轻的一掌拍了下去。
　　在别人的眼中，赵硕那一掌似乎是轻飘飘的，可是身临其境，被赵硕的掌势所笼罩的那人却是面带惊慌之色，竭尽全力的去抵挡来自赵硕的攻击。
　　赵硕轻易的将这名修者给震飞了出去，本来一击之下赵硕是可以将其重伤的，只是赵硕并不欲多树立强敌，只希望对方能够知难而退，因此并没有痛下狠手。
　　一掌将对方送了出去，赵硕淡淡的向着满脸震惊还有悻悻之色的万鬼道使者道：“这位道友，我齐天府同未央宫之间的事情还请贵方莫要插手。”
　　东方鬼使闻言不由的面带惊愕之色，盯着赵硕道：“你说你们是什么人？”
　　赵硕对于这名鬼使的反应有些惊讶，不过道：“我们是齐天府的人。”
　　东方鬼使眼中精光闪闪道：“我当是什么人，原来你们就是齐天府的那些人啊，你莫非就是齐天府的府主，赵硕？”
　　赵硕惊讶的看着东方鬼使，赵硕自认为自己并没有见过这些人，更没有同这些人打过什么交代，但是这人为何知道自己呢。
　　见到赵硕那副不解的神色，东方鬼使道：“你也不必太过惊讶，我乃是万鬼道的东方鬼使，之所以知道你，却是从酒老那里得知的。”
　　“什么，酒老，你说的是藏身在万年城当中的那个酒老吗？”
　　东方鬼使一副理所当然的模样道：“那是自然，难道说除了他之外，还有其他的酒老吗”
　　说着东方鬼使一脸笑意的看着赵硕道：“我正奇怪到底是什么人，竟然能够将东方鬼使给*到那种程度，可以让酒老放下身段去求人，如今一见，阁下也不过如此吗。”
　　赵硕听出这东方鬼使话语当中带着几分戏谑，心中微微一动，难不成这万鬼道的人被酒老给说动了，或者说万鬼道的人要帮助酒老对付自己不成。
　　想到这些，赵硕面色微微一变，同时神色转寒盯着东方鬼使道：“莫非尔等欲助酒老不成？”
　　见到赵硕反应激烈，东方鬼使淡淡的道：“这等大事并非是我一个鬼使可以做主的，至于会不会同你等为难，那就要看我家鬼主大人作何决断了。”
　　赵硕微微的松了一口气，不管怎么说，听东方鬼使话语当中的意思，万鬼道似乎尚没有被酒老给说动，可是即便是如此，赵硕心中也有些担心，能够让酒老亲自上门求助，这万鬼道的实力只怕是非常的强大，未必就比天道盟差，而东方鬼使口中的鬼主大人一身的实力，或许比起连成道人来还要强大几分呢。
　　东方鬼使发出一声长啸，同担山大王等人战斗在一起的一众万鬼道的人统统停了下来，恍如鬼魅一样的出现在东方鬼使的身边。
　　这些人一个个浑身阴气缭绕，甚至有人根本就是一副青面獠牙的鬼魅模样，怪不得叫做万鬼道呢，感情这些都是鬼修之人。
　　东方鬼使冲着赵硕抱了抱拳道：“既然贵府想要解决同未央宫之间的恩怨，那么我便做主卖齐天府主一个面子。”
　　说完这些，东方鬼使一摆手，一众万鬼道的人瞬间走的无影无踪。
　　看到这些人离去，惜花公子等人赶到了赵硕的身边，脸上带着几分惭愧之色向着赵硕请罪道：“树下等无能，给府主丢脸了。”
　　赵硕淡淡的道：“此事不怪你们，谁也料想不到中途会冒出来这么一个万鬼道来，万鬼道的实力不弱，你们被拦住也在情理当中。”
　　惜花公子道：“府主，我们有十几个人被万鬼道的人给害了，难道就这么算了吗？”
　　赵硕道：“若是不这么算了的话，难不成我们还要同万鬼道开战不成？”
　　面对赵硕的质问，惜花公子有些犹豫起来，如果说不开战的话，倒是显得他们怕了万鬼道，可是如果真的同万鬼道开战，只怕他们就算是全部战死也未必能够在万鬼道的手中占到什么便宜。
　　看到惜花公子等人脸上所露出的纠结的神色，赵硕拍了拍惜花公子的肩膀道：“你的心情我能够理解，我何尝不想为大家报仇的，只是我们还有酒老这个死对头在暗中窥视，若是再多出一个万鬼道来，怕是我们应付不来如此之多的强势敌人。”
　　赵硕说的很有道理，倒不是怕了万鬼道，实在是他们无法同时应付万鬼道还有酒老，若是没有酒老的威胁的话，以赵硕的性情，怎么会那么容易就放了东方鬼使等人离去，就算是如此，赵硕也在东方鬼使的身上做了点手脚。
　　赵硕将一股难以察觉的力量注入到了东方鬼使的体内潜伏了起来，若是赵硕有一日引动这一道力量的话，猝不及防之下，东方鬼使绝对会吃大亏，至少也要丢掉半条性命，说不定便会因此而送了性命也说不定呢。
　　东方鬼使等人离去，未央宫上上下下顿时陷入到一片绝望当中，整个未央山陷入了大混乱，到处都是逃窜的修者的身影，比起那天台宗来，未央宫的留守人马也好不了多少，先前有一部分未央宫的人逃回了未央宫，将未央宫主的遭遇告诉了这些留守在未央山的人。
　　未央宫的镇守使比起天台宗的镇守使要显得机敏的多，当他得知了这个消息之后，二话没说便卷走了未央宫的一部分收藏的奇珍异宝消失的无影无踪。
　　未央宫镇守使选择逃走，立刻就使得偌大的未央宫群龙无首，剩下的那些修者之间你不服我，我不服你，差点就在未央山之上爆发全武行。
　　紧接着就是万鬼道的人前来传达命令，说是要让未央宫归顺他们万鬼道，正所谓宁为鸡头，不为马尾，分成了好几派的未央宫的人自然是不肯答应。
　　恰好在这个时候，惜花公子带人出现了，当见到惜花公子等人杀气腾腾的过来，感受到惜花公子等人身上的那种浓郁的杀伐之气的时候，这些人先前还不肯归附万鬼道的，但是如今却是一个个的慌着向东方鬼使求救，表示只要东方鬼使能够*退惜花公子他们，那么他们未央宫上上下下便全部归附万鬼道。
　　东方鬼使自然是大为欢喜，能够顺利的吞并未央宫，东方鬼使自然是大为乐意，对于惜花公子等人，东方鬼使自然是出面阻拦。
　　见到东方鬼使等人拦下了惜花公子他们，下方观战的未央宫的人都松了一口气，有万鬼道的人可以依靠，他们还真的不相信惜花公子等人能够拿他们如何，。
　　即便是再给惜花公子他们几个胆子，想来也不敢冒犯强大的万鬼道吧，只可惜未央宫的这些人根本就不知道，不管是齐天府还是万鬼道，其实都没有将他们放在心上、尤其是在东方鬼使感受到了赵硕身上所散发着的那种凌厉的气息以及赵硕那种不惜一战的气势之后，东方鬼使果断的放弃了未央宫。
　　在东方鬼使眼中，区区未央宫还不至于让他们万鬼道去同齐天府交恶，毕竟齐天府能够*得酒老那样的强者向他们万鬼道求救，自然有不凡之处。
　　虽然说如今酒老正在游说他们鬼主大人对付赵硕，可是只要一日鬼主大人没有做出对付赵硕等人的决定出来，东方鬼使便不会冒着风险去得罪那么一个强大的势力。
　　东方鬼使只是凭借着关系得知一些关于赵硕等人的消息，他其实并不清楚赵硕的实力到底如何，但是既然可以将酒老*到求人的程度，齐天府的实力应该不会太差。
　　************
　　有事耽搁了，抱歉

第1567章 劲敌！

　　东方鬼使只是凭借着关系得知一些关于赵硕等人的消息，他其实并不清楚赵硕的实力到底如何，但是既然可以将酒老*到求人的程度，齐天府的实力应该不会太差。
　　明显东方鬼使是有些以己度人了，其实齐天府的实力相比较忘忧谷的那些强大的势力而言根本就算不得什么。
　　东方鬼使放弃了未央宫，如今未央宫上上下下陷入绝望当中，当赵硕等人从天而降落在未央山之上的时候，未央宫的人惊慌失措，只有极少数的一些人迎向赵硕等人。
　　为首的一名修者身上气势不弱，只可惜连圣人的实力都没有，尽管说勇气可嘉，只是站在赵硕等人的面前，他根本就承受不住赵硕等人身上所散发出来的强大的气势，连赵硕他们的身前都走不到。
　　看着眼前倔强的，顶着压力一点点的向着自己走近的修者，赵硕眼中闪过一道赞赏的神色，这几人还算不错，尚且有几分骨气。
　　“我家宫主已经被酒老所害，你们前来想要做什么。”
　　这名修者努力不让自己在赵硕的面前显露出怯懦的神色来，艰难的抬头向着赵硕大声道。
　　赵硕微微一笑道：“你等未央宫乃是联合攻打我们齐天府的三派之一，你说我们是来做什么的？”
　　这修者面色微微一变，脸上带着几分苦涩，向着赵硕道：“那是宫主以及极少数的一部分的主意，如今宫主生死不知，诸位长老也是死的死，逃的套，只剩下了我等，若是阁下想要杀人泄愤的话，尽管动手，我等若是皱一皱眉头的话，便也不是修行之人。”
　　赵硕哈哈大笑道：“难道你不怕死吗”
　　说着赵硕身上一股杀机向着对方笼罩了过去，若是换做一般的修者的话，被赵硕如此浓郁的杀机给笼罩起来，只怕早就吓坏了，可是如今却是强自坚持，面色苍白的不肯向赵硕求饶。
　　赵硕眼中闪过一道赞赏的神色，气息收回，尽管只是一会儿的功夫，可是在赵硕那杀机笼罩之下，对方也不知道是如何坚持下来的呢。
　　收敛了气息，赵硕向着这人道：“尔等宝库在何处，带我前去，我便饶了这满山的性命。”
　　那修者闻言顿时兴奋的道：“当真？”
　　赵硕道：“本府主一言九鼎，莫非你认为我会食言不成？”
　　在几名修者的带领之下，赵硕等人寻到了未央宫宝库的所在，先前那名未央宫镇守使走的匆忙，并没有打开宝库所在的洞天。
　　看着眼前的洞天世界，赵硕一眼就看出这洞天世界的禁制正在正常的运转，没有被暴力破坏的迹象。
　　摆了摆手，赵硕向着那几名带领他们过来的未央宫的修者道：“尔等各自逃命去吧，只要不是让本府主再见到你们，我便饶了尔等。”
　　偌大的一个未央宫，只是短短半天的时间就彻底的烟消云散了，这么一座灵山先前还是一片喧闹，可是如今却是一片冷清，整座大山之上，除了齐天府的人之外，就没有几个人了。
　　站在赵硕的身边，纳兰萩向着赵硕道：“夫君，你没有开启这洞天的正确办法，如果强行破开的话，只怕会让整个洞天世界崩溃，一到那洞天世界崩溃，未央宫这些年的收藏只怕就会散落在异空间当中。”
　　赵硕当然知道这一点，闻言眉头一挑，笑着道：“你夫君我又不傻，这洞天世界当中的宝物我可不会就这么的浪费了的，区区洞天世界的禁制而已，还难不倒我，你且看我如何破开这洞天世界的。”
　　惜花公子等人都在一旁观看赵硕是如何破开这洞天世界的，毕竟他们自认为若是让他们动手的话，根本就不可能有什么机会保证洞天世界完好无损，甚至只要他们动手，这洞天世界一准会崩溃掉，其中的宝藏统统都会散落无踪。
　　若是能够观看赵硕是如何破开洞天世界的，即便是学不到什么高深的神通手段，至少可以开阔眼界，若是运气好，说不定就能够从其中感悟到什么也说不定呢。
　　赵硕一脸肃穆，手中结出玄奥的印诀，一道道的印诀被赵硕以极快的速度结出，然后将一道道的印诀都给打了出去，这些印诀没入到洞天世界之中，顿时就见施加在洞天世界智商的禁制被激发开来。
　　这些禁制被触动，若是没有正确的开启禁制的办法，可以想象，要不了多久，这禁制就会自动的将整个洞天世界给破坏掉。
　　撼动了洞天世界的禁制，赵硕神情肃穆，毕竟他时间有限，如果不能够在短时间内寻出禁制的破绽所在的话，那么他只能够眼睁睁的看着眼前的洞天世界以及其中收藏的宝物消失。
　　看到一道道玄奥的禁制结合在一起，道韵流转，若是区区一道或者数道道韵流转的话，惜花公子他们倒是可以看出一些问题来，只是如今众多道韵结合在一起，莫说是他们了，就算是赵硕想要自其中寻出禁制的破绽也要花费一番精力。
　　时间一点点的流逝，眼看着那禁制之上所传来的气息波动越来越强，说不定下一刻就会轰然爆炸，但是赵硕仍然是在参悟洞天世界上的禁制，众人不禁为赵硕感到着急起来，对于洞天世界当中的宝物，众人并不是太过可惜，哪怕是真的不能够得到也没有什么，但是赵硕先前说的那样的信誓旦旦的，如果是无法解开禁制的话，赵硕岂不是显得非常的没有颜面吗。
　　赵硕眼中精光闪烁，额头之上不知不觉之间竟然渗出了细密的汗珠，纳兰萩见了想要帮赵硕将额头之上的汗珠给抹去，但是一旁的九阳圣女却是拉住纳兰萩，向着纳兰萩微微的摇了摇头，看得出这个时候赵硕是到了紧要的关头，如果这个时候打扰赵硕的话，很有可能就会让赵硕分神导致功亏一篑。
　　就在这个时候，赵硕眼中闪过喜悦之色，口中发出一声断喝，手中结出玄奥的印诀道：“给我破。”
　　就见那禁制一阵闪烁不定，众人以为赵硕破阵失败的时候，忽然见那禁制统统消失不见，诸人先是愣了一下，接着欢呼起来对于赵硕能够破开禁制，包括九阳圣女在内都没有什么信心的，毕竟对于禁制而言，若是暴力破坏的话，那是相当的容易，甚至修为稍低一些，若是暴力破除禁制的话也能够做到，只是想要做到如赵硕这般却是无比的困难。
　　赵硕稍稍的松了一口气，一挥手，笑着道：“我们进去看一看，这宝库当中到底都藏了些什么宝贝。”
　　赵硕当先一步，紧接着众人跟着进入其中。
　　却说东方鬼使等人离开了未央山，本来他们此番乃是为了收服周遭的势力的，但是在见到了赵硕之后，东方鬼使知道他这次怕是没有那么的顺利了，因为他曾经听酒老提起过，未央宫、兰华阁、再加上一个天道宗，这三派联合起来对付齐天府，如今看情形是三派大败，他去了未央宫，见识到了未央宫的惨状，竟然连一名圣人强者坐镇都没有，真是难以想象昔日的未央宫是何等的辉煌，如今却落得如此的破败。
　　一名鬼使向着东方鬼使道：“大人，我们就这么的回山吗，不去收服其他的势力？”
　　东方鬼使微微一笑道：“方才那些人你都见到了吧。”
　　那名鬼使点头道：“既然见到了，你说说看，这些人给你的印象如何？”
　　这鬼使闻言不禁思量了一番，脑海之中闪过了惜花公子等人的身影，尤其是最后出现的赵硕，那种高高在上的气质他只在万鬼道的鬼主身上见到过。
　　想到这一点，这名鬼使心中咯噔一声道：“大人，这些人很是不简单，怕是我们万鬼道的一个劲敌。”
　　东方鬼使笑了笑道：“劲敌暂且还说不上，我们的鬼主大人还没有做出决定，不过有一点却不得不承认，我心中并不希望我们万鬼道同这样一个强势的势力对上，这对我们万鬼道而言并非是什么好事。”
　　这些人能够被带在东方鬼使的身边自然都不是什么简单的人物，尤其是东方鬼使竟然统领如此之多的圣人强者，可见东方鬼使在万鬼道也不是一般的角色，当然如果东方鬼使简单的话，怕是也不可能知道这么多的隐秘消息了。
　　方才的那名鬼使看着东方鬼使道：“大人，我们这就回山，大人准备去劝鬼主大人不要同齐天府为敌吗？”
　　东方鬼使脸上露出几分苦笑，微微的摇了摇头道：“事情没那么简单的，鬼主大人又不傻，他自然清楚齐天府不好对付，若是好对付的话，酒老也不会巴巴的来求我们了，也不知道酒老到底许下了什么样的条件，我看鬼主大人似乎非常的犹豫。”
　　那名鬼使深以为然的点头道：“咱们鬼主大人精明无比，我万鬼道能够壮大至今，鬼主大人功不可没，以鬼主向来不会吃亏的性子，既然能够让鬼主大人如此的犹豫，这么长时间都无法做出决断来，可见这其中的风险和利益都非常的大。”
　　**********
　　第二更，求花，求票

第1568章 鬼主算计

　　那名鬼使深以为然的点头道：“咱们鬼主大人精明无比，我万鬼道能够壮大至今，鬼主大人功不可没，以鬼主向来不会吃亏的性子，既然能够让鬼主大人如此的犹豫，这么长时间都无法做出决断来，可见这其中的风险和利益都非常的大。”
　　东方鬼使闻言道：“不管鬼主大人作何选择，我们也要先行回山，将这里的事情告知鬼主大人。”
　　一众鬼使纷纷点头，他们同惜花公子有交手的经历，对于齐天府的实力也算是有那么一点的了解，说不定归去之后将发生的事情告知鬼主，可以有助于鬼主做出有利于他们万鬼道的抉择。
　　东方鬼使等人的速度极快，没有多久，也就是大半天的时间而已，众人便出现在一座大山之前，这座大山在方圆亿万里之内可是名声响亮，当然大多都是恶名，很少有人敢接近此山。
　　万鬼山正是万鬼道的山门所在，整座大山远远的望去就好像是匍匐在大地之上的一只恶鬼一般，尤其诡异的是这万鬼山时时刻刻的散发着一股子极阴之气，这等极阴之气恰恰是鬼修之道最为喜欢的气息，所以说万鬼山成为万鬼道的山门所在也在情理当中。
　　昔日的万鬼道只不过是无忧谷当中诸多势力内不起眼的一方小势力而已，可是正是因为占据了万鬼山这么一处宝地，再加上有鬼主这么一个雄才大略的头领，经过无数年的潜心发展，如今的万鬼道在无忧谷当中那可是凶名赫赫，可以说敢招惹万鬼道的存在还真的没有几个。
　　据说鬼主的实力极强，无忧谷当中除了那几名传说中的道祖之外，至少处在半步道祖这个级别的存在没有几个敢说自己是鬼主的对手。
　　酒老同鬼主也算得上是不打不相识，不过因为酒老并没有任何势力归属，所以说两者之间一番争斗下来竟然打出了交情，性格怪异的酒老同鬼主便成了交情不错的朋友。
　　先前酒老在赵硕手中吃了大亏，眼看着仅凭自己的力量已经不足以对付赵硕，于是他便想着找什么帮手来助自己对付赵硕，一番思量下来，酒老便想到了鬼主。
　　酒老很清楚鬼主是一个什么样的存在，鬼主精明无比，想要打动他的话，除非是有着极大的利益不可，若是不然想要鬼主对赵硕动手，明显是一件不现实的事情。
　　恰恰赵硕身上就有着能够吸引鬼主动手的利益，为了对付赵硕，酒老甚至不惜将赵硕身上的利益同鬼主一起分享。
　　只是酒老明显是有些小瞧了鬼主，虽然说鬼主对于酒老所提出来的赵硕身上所隐藏的秘密极为动心，可是能够将小小的万鬼道发展到如今的地步，鬼主可不是一般的角色，尤其是见到酒老身受重创而来，在鬼主的心中，依然是将赵硕列为极为凶险的存在。
　　若非是酒老所道出的秘密太过惊人的话，恐怕他早就回绝了酒老了，在鬼主的心中他同样是非常的纠结，对于赵硕身上所隐藏着的利益，若说鬼主不动心的话，只怕没有谁会相信。
　　酒老也正是看出鬼主其实早已心动的缘故，所以哪怕是鬼主表现的很是犹豫，酒老也不是很着急，反而是不慌不忙的在万鬼山住了下来，并且寻了一处地方闭关疗伤等候鬼主做出决断。
　　除非是鬼主明确的向他表示不会同他一起对付赵硕，不然的话，酒老是不会放弃同鬼主联合的，能够同鬼主一起分享赵硕身上的利益已经是酒老做出的最大的让步了，他可不想要更多的人加入进来分享利益。
　　赵硕身上的利益就那么大，多一个人进来分享，那么属于他的那一部分的利益就会大大的减少，这可不是他所想要看到的。
　　这一日鬼主修行过后，正在那里沉思酒老的提议，这些时日，鬼主一直都在思量到底要不要对付赵硕，如果对付赵硕的话，以万鬼道还有酒老的实力，有几分的把握可以拿下赵硕等人，若是无法拿下赵硕的话，那么他们万鬼道又将会承受何等的后果。
　　对于这些都是鬼主所要考虑的，他可不像酒老那样孤家寡人一个，哪怕是对付赵硕失败了，他一样可以拍拍屁股离去，但是鬼主自身却无法做到向酒老这么的洒脱，正所谓跑得了和尚跑不了庙，一旦对付赵硕失败，可以想象，到时候万鬼道将会承受赵硕最为疯狂的报复。
　　微微的叹了口气，实在是让人纠结，若是能够知道关于赵硕的实力如何那就太好了，这样他就可以判断到底要不要对付赵硕等人了。
　　就在鬼主为此纠结不已的时候，一名侍从急匆匆的走进鬼主所在的院落当中，站在房门之外向着鬼主道：“启禀鬼主大人，东方鬼使有要事求见。”
　　鬼主点了点头，开口道：“让他去客厅见我。”
　　客厅当中，东方鬼使见到鬼主之后，先是恭敬的向着鬼主行礼，然后坐在了鬼主的面前，鬼主将茶水倒上，推到东方鬼使的面前道：“东方鬼使，你不是前去为我们万鬼道发展下属势力去了吗，为何这次归来的这么早啊。”
　　东方鬼使向着鬼主道：“大人，属下归来乃是有一件紧要的事情向大人汇报。”
　　看到东方鬼使神色凝重，鬼主盯着东方鬼使道：“究竟是何事，竟然让你如此的看重，快快说来。”
　　东方鬼使点了点头，于是开口将他遇到齐天府的事情给东方鬼使说了一遍，然后又向着沉吟不已的鬼主道：“大人，关于齐天府的事情属下所知道的也就这么多，属下知晓大人这些时日一直都在为酒老的事情犹豫，所以属下打探到这一点立刻前来回禀大人”
　　鬼主伸手在东方鬼使的肩膀之上拍了一下，脸上露出几分释然之色，呵呵一笑道：“东方鬼使，这一次多亏了有你，让我知道了齐天府的虚实，如今我心中已然有底。”
　　东方鬼使心中一动道：“不知道归主大人到底会做出何等的决断，是放弃呢，还是抓住这个机会同酒老联手呢？”
　　鬼主眼中闪过一道厉色，向着东方鬼使一阵传音，听了鬼主的传音，东方鬼使的脸上不由得露出了震惊的神色，显然鬼主的决断大大的出乎了东方鬼使的意料，不过东方鬼使明显被鬼主的决断给打动，脸上露出了激动的神色。
　　就听得东方鬼使激动的向着鬼主道：“属下这就下去准备。”
　　见到东方鬼使这般的激动，鬼主摆手道：“说过你多少次了，一定要喜怒不形于色，你每次都是如此”
　　东方鬼使嘿嘿一笑，站起身来道：“鬼主大人教训的是，不过属下一时激动便失态了，属下告退。”
　　看着东方鬼使离去，鬼主眼中闪烁着睿智的神光。
　　第二天，一名万鬼道的圣人出现在了酒老闭关的所在，轻轻的叩响了那密室前的铜钟，铜钟响起，密室当中正闭关的酒老身形微微一震，就见酒老睁开了双眼。
　　听到那钟声，睁开双眼的酒老缓缓起身，口中自言自语道：“看来鬼主做出了决断了，就是不知道他到底愿意不愿意同我一起对付赵硕那些人。”
　　出了密室，酒老看着那名万鬼道的圣人，就见那名圣人恭敬的向着酒老道：“前辈，我家大人如今正在等着前辈前去，还请i前辈随我来。”
　　酒老点了点头道：“在前面引路。”
　　就见那名圣人在前引路，别看酒老同鬼主之间交情还算可以，但是他对于万鬼山其实一点都不熟悉，那名圣人在前面引路，酒老只是跟在后面，什么话都没有说。
　　差不多一炷香的时间，酒老发现这名圣人带着自己渗入到了万鬼山当中，见到这种情形，酒老不禁心生几分疑惑俩，于是向着那圣人道：“不知道我们这是前往何处，鬼主何在？”
　　那圣人闻言连忙向着酒老道：“我家鬼主就在落魄谷之中等候前辈，再有一炷香的时间就可以到了。”
　　酒老闻言略显疑惑的道：“落魄谷，什么落魄谷，真不知道鬼主到底是怎么想的，同意也就同意了，干嘛搞得这么神神秘秘的。”
　　话虽然如此说，但是酒老仍然是跟在那名圣人的身后，不过酒老心中好奇，向着那圣人道：“不知道这落魄谷在你们这万鬼山当中是何等地方。”
　　那名圣人道：“落魄谷乃是我山门的一处禁地所在，除了鬼主允许之外，没有谁能够进入其中，至少据我所知，前辈乃是这些年来第一个恩能够够进入到落魄谷的人呢。”
　　酒老哈哈大笑道：“那是自然，我同你家鬼主大人也算得上是至交好友了，区区禁地而已，进去也就进去了。”
　　酒老这话透露出几分狂妄之色来，至少那名领路的圣人听了酒老的话，眉头一挑，心中生出几分对于酒老的不满来，但是他奉了鬼主的命令，要将酒老带去落魄谷，所以他心中哪怕是对于酒老的话有些不快也不可能丢下酒老不管。
　　这名圣人对于他的不满，酒老又不是傻子，他自然是能够感应的到，不过酒老一点都不会放在心上，只不过是区区一名圣人而已，哪怕是自己方才的话有些不好听，可是整个万鬼道除了鬼主之外，又有谁能够给他脸色看呢。
　　一片暗红色的山谷出现在了酒老的面前，看着那暗红色的山谷，酒老心中大为好奇，一直以来他便知道这万鬼山很是诡异，只是有鬼主坐镇万鬼山，哪怕是他真的对万鬼山非常的好奇，但是他也只能够压下好奇心。
　　如今看到了这落魄谷的诡异之处，酒老的好奇心自然是升了起来，走到那山谷之前，竟然以后一股浓郁的阴风吹来，那一股阴风吹在身上，竟然让酒老下意识的打了一个寒战。
　　“真是个鬼地方，连一阵风都这么的邪门。”
　　站在山谷的入口处，带路的圣人停了下来，不敢进入到落魄谷一步，酒老见到这种情形不禁向着那名圣人道：“你不欲进去吗？”
　　那名圣人摇头道：“未得鬼主许可，属下怎么敢进入落魄谷这等禁地呢。”
　　见到那名圣人惶恐的神色，酒老微微一笑，看着那圣人道：“我看你还是陪我一起进去吧，有我在，保证不会让鬼主处罚你的”
　　就在这个时候，鬼主的声音自落魄谷当中传来道：“酒老，你就不要为难我那属下了，落魄谷乃是我万鬼道的一处禁地所在，若是随随便便就让人进入的话，以后我在万鬼道可就不好发话了。”
　　既然鬼主开口，酒老自然不再多说了，他可以不顾及什么禁地，但是身在万鬼道当中，就算是鬼主也不可能完全做主。
　　酒老丢出一件灵宝给了那名带路的圣人笑着道：“别和人说我酒老小气，这件灵宝就当是我送给你的，权当是你给我带路来这里的报酬吧。”
　　不知道是不是鬼主给那名圣人传音的缘故还是有其他的缘故，本来有些犹豫不知道该如何是好的那名圣人接过了酒老递过来的灵宝，向着酒老拜谢之后便悄悄的退了下去。
　　酒老进入到落魄谷当中，当其进入到其中的时候，忽然之间天地之间景致为之变幻，好大一片的血云出现，从其中甚至发出勾魂摄魄的鬼啸之声。
　　酒老本以为自己是受到而来攻击，不过就在这个时候，鬼主的传言便传到了酒老的耳中：“道友，此等异象乃是落魄谷本身便存在的，莫说是道友，就算是我若是进入到其中的话同样也会受到和道友一样的待遇”
　　见到鬼主这么说，酒老稍稍的松了一口气，略微有些不快的道：“老鬼，你到底做了什么样的决断，既然找我来这里，还是快些说出你的抉择吧，也好让我早作准备。”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1569章 翻脸无情

　　见到鬼主这么说，酒老稍稍的松了一口气，略微有些不快的道：“老鬼，你到底做了什么样的决断，既然找我来这里，还是快些说出你的抉择吧，也好让我早作准备。”
　　从酒老的话当中可以听出，酒老是认定了鬼主一定会同他一起对付赵硕的，他无法摆脱诱惑，那么鬼主何尝又能够放弃那么大的诱惑呢。
　　一阵笑声响起，就见鬼主的身影出现在酒老的前方，自鬼主的身上飞出一颗苍白如同白玉一般的骷髅头来，那骷髅头一出现，顿时就见先前的异象统统消失不见，似乎是被那突兀的出现的骷髅头给镇压了下去一般。
　　看到那骷髅头，酒老眼中闪过一道亮光向着鬼主笑道：“老鬼，这里到底是什么地方，怎么这么的古怪啊，我怎么感觉进入到这里之后，仿佛神魂都有些压抑，有一种不安的感受呢。”
　　鬼主走向酒老，淡淡的道：“道友又不是不知道我这万鬼山的奇异之处，莫说是你，就算是我至今都搞不明白这万鬼道到底是怎么生成的，至于这万鬼山当中的几处禁地，我更是搞不清楚其根由。”
　　酒老既然同鬼主交好，对于万鬼山总算是有那么一点点的了解，他也知道鬼主所说的都是事实，恐怕像鬼主这般对于自己的山门都搞不透的，在忘忧谷当中还真的不多。
　　看着鬼主走过来，酒老道：“我记得你曾经说过，你这宝贝就是在一处禁地当中得到的，莫非就是在这落魄谷之内得到呢吗？”
　　鬼主点头道：“不错，我这鬼骷髅正是在落魄谷内得到的，当年有其镇压落魄谷，落魄谷还没有这么的恐怖，只是后来鬼骷髅被我取走，如今的落魄谷变得越来越恐怖，就算是我，如果没有鬼骷髅在手的话都不敢在落魄谷当中乱闯。”
　　听到鬼主这么说，酒老的面色变得有些不好看，向着鬼主道：“我说老鬼，你不会是在耍我吧，这地方既然这么的危险，你干嘛还让我来这里，就算是想要保密，在万鬼山当中，难道除了这里之外就没有一处能够保密的地方吗？”
　　酒老没有想到这落魄谷竟然会是这么一处危险的所在，如果不是鬼主亲口所说的话，他都有些不大相信，但是出于对鬼主的了解，既然鬼主这么说了，那么这落魄谷的恐怖绝对比之鬼主所言还要恐怖几分。
　　幸好自己没有遇到什么凶险，不然的话自己说不定就会在这落魄谷之内栽一个大跟头不可。
　　就在酒老想着这些的时候，已经走到了酒老近前的鬼主脸上露出几分笑意，猛然之间就见鬼主将那鬼骷髅祭出，整个鬼骷髅看上去非常的恐怖，鬼骷髅变大，猛地张开了大嘴。
　　鬼骷髅并非是要将酒老给吞掉，而是冲着酒老发出一声凄厉无比的惨嚎声，那一声惨嚎当场就将酒老给震得神魂震动，差点就将神魂震出了躯体，幸亏酒老那玉如意在关键时刻猛地爆射出无量的光芒将酒老的神魂给护住，不然的话只是方才那一声厉吼就可以重创了酒老了。
　　这个时候酒老一下子便反应了过来，如果说他还反应不过来的话，只怕他早就死了无数次了，只是酒老怎么都没有想到鬼主会在这个时候对付他，虽然说他有这方面的顾忌，但是他推测就算是鬼主想要翻脸独占整个利益，那也是在他们联手镇压了赵硕之后才有可能发生的。
　　只是酒老明显是低估了鬼主的决心，鬼主根本就等不到对付了赵硕他们之后再对酒老下手，鬼主对于酒老也有几分了解，无论是他还是酒老其实心中都非常的清楚，他们之间无非就是利益的关系，这样的关系看似牢靠，但是一旦利益过于庞大的时候，就有极大的可能会出现利益的争夺。
　　鬼主一直以来之所以没有做出决断，其实并非是在犹豫要不要对赵硕等人下手，其实在知道赵硕身上所蕴含的价值之后，鬼主第一时间便已经是心动了，可是心动归心动，鬼主思量的是凭借他们玩鬼道的实力，能否在抛开了酒老的情况下独占这么庞大的利益。
　　关键是鬼主并不清楚赵硕等人的实力，再加上酒老前来的时候身上的伤势看上去相当的严重，这也就使得赵硕等人的实力在鬼主这里边的扑朔迷离起来，如果说赵硕等人的实力马马虎虎的话那也就罢了，若是赵硕等人实力强大，他摆脱酒老单独对付赵硕等人岂不是得不偿失吗。
　　正当鬼主为之纠结的时候，东方鬼使出现了，东方鬼使所带回来的关于赵硕等人实力方面的消息，让鬼主在一瞬间便做出了决断来。
　　鬼主选择抛开了酒老来单独对付赵硕等人，鬼主同他要霸占赵硕身上所蕴含的秘密，所为的秘密正是因为知晓的人数极少，所以说才能够称之为秘密，一旦知晓的人多起来的话，那就不是什么秘密了。
　　鬼主既然选择了想要独占赵硕身上的秘密，那么鬼主第一个想到的也好对付的人就是如今在他们万鬼山留下疗伤的酒老。
　　酒老虽然有所防备，可是酒老的防备显然是比起鬼主的选择要差许多，这个时候酒老对于鬼主根本就没有什么防备的心思，不然的话，他怎么可能会那么轻易的就进入到落魄谷当中呢。
　　酒老认为鬼主还要他去帮其对付赵硕等人的，只是酒老明显低估了万鬼道的实力，鬼主对于他自身的实力颇为自信，尤其是在知晓了齐天府的大概实力之后，鬼主信心百倍，他们万鬼道对付区区一个齐天府，那还不是手到擒来的事情吗。
　　酒老在第一时间反应了过来，亏得玉如意救了酒老一命，不然这会让酒老肯定是没有一点反抗的能力，而如今酒老尚且还有一战之力。
　　鬼主没有想到酒老竟然能够挡住自己一击，不过如今在自己的地盘之上，酒老根本就是砧板之上的鱼肉罢了，该如何处置，一切都是随他的心意。
　　看着酒老面带狰狞之色的望着自己，若是换做其他人的话，很可能心中会有些不安，但是鬼主却是面不改色的同酒老对视。
　　酒老从与鬼主的对视当中体会到了鬼主的那种狠辣与决绝，心中升起几分悲凉之感来，没想到自己竟然会被自己所选中的好友所算计，自己一生都是在算计被人的日子当中度过，没想到有朝一日自己也会被人给算计。
　　如果是一般的算计也就罢了，可是如今这算计却是很有可能让他就此万劫不复，心中对于鬼主的那种憎恨蹭蹭的向上直冒，甚至都超过了对于赵硕的那种怨恨。
　　他要打赵硕的主意，所以说不管赵硕如何的反击，他都无话可说，只是鬼主如今却要算计他，对于酒老来说这绝对是一个极大的打击。
　　死死地盯着鬼主，酒老声音嘶哑的道：“鬼主，我没有什么地方对不住你，你为何要如此无情，非要对我痛下杀手？”
　　鬼主淡淡的道：“酒老，大家都不是三岁的孩童，我为什么这么做，你心中应该比谁都清楚，我想如果你有我这样的机会的话，你恐怕也会做出同样的选择。”
　　鬼主这话一说，酒老有些沉默了，酒老自己也不得不承认，正如鬼主所言的那样，如果真的有鬼主这般的机会的话，他也会如鬼主一样做出同样的选择。
　　话虽然是这么说，但是酒老心中无论如何都是放不下，一遍抵挡着从四面八方传来的以真正的鬼啸之声，而鬼主则是头顶骷髅头，有骷髅头在，落魄谷当中，鬼主绝对是最为安全的那一个。
　　本来酒老自身的伤势就没有痊愈，如今又被鬼主给偷袭了一把，本来就严重的伤势变得更加的严重，如今酒老面色苍白，嘴角还挂着一丝鲜血，尤其是四面八方传来的那种鬼啸之声冲击着酒老的心神。
　　酒老只能够靠着玉如意镇住心神，若非有玉如意的话，只怕酒老依然是坚持不下去了。
　　一击没有得手，鬼主也没有给酒老多少时间，只是等到酒老反应过来之后，鬼主已经向着酒老发起的攻击。
　　鬼主乃是一方霸主，手中的至宝自然不可能只有一件，除了鬼骷髅之外，就见鬼主的手中出现了一杆绣着无尽的白骨的大旗。
　　白骨旗是鬼主的另一件至宝，比起骷髅头的精神攻击来，白骨旗的攻击力更加的强悍，就见白骨旗展动，一股凌厉的能量轰向酒老。
　　酒老感受到那强大无比的森寒气息用来，连忙将混元鼎祭出，只可惜混元鼎已经被赵硕给打破，未能大减的混元鼎如何可以抵挡得住那白骨旗的一击呢。
　　混元鼎滴溜溜的飞回到酒老的手中，就连酒老也被反震回来的力量给带的倒飞出数里远，酒老曾经和鬼主交手过，两人对于各自的至宝有着几分了解，不过当年酒老只是动用了玉如意还有酒葫芦，倒是没有将压箱底的宝贝混元鼎拿出来。
　　如今同鬼主对上，混元鼎一出，鬼主便稍稍的呆了一下，因为混元鼎给他的感觉非常的古怪，如果说混元鼎不是至宝吧，可是其上却散发着至宝的气息，如果说其是至宝的话，但是一件至宝又怎么可能威能这么说，哪怕是酒老再怎么的受伤，也不至于会让宝光都变得黯淡起来吧。
　　本来酒老还打算提醒鬼主小心赵硕手中有异宝专门对付至宝的，可是如今看情形，自己有没有机会脱身都还是一个问题的，更不可能会将关于赵硕的事情告知鬼主了。
　　鬼主仔细一看便发现了混元鼎之上的破洞，看到那破洞之后，鬼主相当的惋惜的道：“实在是可惜了啊，好好的一件至宝，怎么就破了呢。”
　　听了鬼主的嘀咕声，酒老冷哼了一声，猛地祭出混元鼎来，混元鼎之中所积存的混元一气猛然之间喷涌而出。
　　鬼主根本就没有料到混元鼎当中还设有混元一气这等大杀器的存在，结果没有防备之下，混元一气喷涌而出，正轰在了鬼主的身上。
　　鬼主被混元一气冲击之下，顿时血肉模糊一片，不得不说混元一气的恐怖不是盖的，鬼主被混元一气那么冲了一下便被搞得人不像人鬼不像鬼的。
　　鬼主反应非常的及时，察觉到了混元一气的恐怖之处，鬼主连忙祭出鬼骷髅，整个鬼骷髅张开了大嘴，那鬼骷髅张开大嘴恰好将鬼主含在其中隐隐的将其护住。
　　混元一气冲向鬼主，但是鬼骷髅射出黑色的光芒竟然同混元一气相持，本来如果说混元鼎不破，威能不跌落的话，靠着混元一气，酒老哪怕是受伤也能够同鬼主大战一番，只是如今却是不然，混元鼎之中混元一气根本就坚持不了多大一会儿，等到混元一气耗尽的时候，就是酒老被擒之时。
　　鬼主恢复被混元一气销蚀的血肉，眨眼的功夫，鬼主那看上去无比恐怖的伤势全部消失不见，盯着悬在头顶之上的混元鼎，鬼主冷哼一声，手中白骨旗猛地向着混元鼎扫了过去。
　　白骨旗横空飞起正同混元鼎撞在一起，混元鼎当场被扫中打飞了出去，而酒老见状不禁叹了口气，他知道再待下去自己绝对占不到什么便宜，尤其是还在鬼主的地盘之上，冷静下来之后，鬼主额头之上都布满了冷汗，自己怎么这么的糊涂呢，既然鬼主翻脸无情，自己还留下来做什么，就算是要同鬼主拼命也不是这个时候啊。
　　心中做出了逃脱的打算的酒老第一时间想到的就是如何冲出落魄谷，酒老不是傻子，他自然是可以想到既然鬼主要对付自己，那么肯定是做了万全的准备，就算是不用去想也能够猜到在落魄谷的出口处绝对有万鬼道的强者亲自坐镇阻拦。
　　**********
　　求花，求票

第1570章 硬闯

　　心中做出了逃脱的打算的酒老第一时间想到的就是如何冲出落魄谷，酒老不是傻子，他自然是可以想到既然鬼主要对付自己，那么肯定是做了万全的准备，就算是不用去想也能够猜到在落魄谷的出口处绝对有万鬼道的强者亲自坐镇阻拦。
　　只是就算是明知道出口处有人阻拦，酒老也不得不向着出口处逃去，只有冲出落魄谷，杀出万鬼山，他才有保住性命的希望，一旦落在了万鬼道的手中，酒老不禁打了一个寒战，实在是万鬼道折磨人的手段太过恐怖了。就算是酒老想一想都感觉一阵的担心。
　　心中有了决断，酒老是一刻都不敢在落魄谷当中停留，尽管知道在落魄谷的出口处有万鬼道的强者阻拦，可是酒老并不是很担心，他自认为在落魄谷当中被鬼主给压着打那是因为自己丧失了地利，再加上自身伤势没有痊愈，但是万鬼道之中，除了鬼主之外，其余人等又有谁能够拦得住他呢。
　　若是自己想要逃走的话，恐怕天下之大也只有道祖级别的强者才有那样的实力将自己拦下吧。
　　想到这一点，酒老一颗悬着的心便稍稍的安定一些。
　　正如酒老所预料的一般，在落魄谷的出口处，东方鬼使正带领着一众万鬼道的强者将出口给堵住，先前鬼主同东方鬼使两人已经商定了对付酒老的手段，那就是将酒老引入到落魄谷之中，鬼主在落魄谷之内对付酒老。
　　即便是鬼主也没有十分的把握可以在落魄谷之内将酒老拿下，因此特意安排了东方鬼使等人堵住出口。
　　在鬼主之下有东西南北四大鬼使，除了这四大鬼使之外，万鬼道还有数十名之多的鬼使，其中实力达到了圣人巅峰的强者就有十多人，这一次随同东方鬼使前来的就有六名之多，可以说尚且留守在万鬼山的强者都在这里，除此之外，还有十几名之多的圣人强者。
　　尽管说对付酒老，这些圣人强者或许根本就起不到太大的作用，可是如果这些圣人联合起来的话，在短时间内还是可以同酒老一战的。
　　近二十名圣人强者将落魄谷的出口给堵住，可以说没有什么意外的话，即便是酒老也很难从落魄谷当中冲出来。
　　东方鬼使警惕无比的盯着落魄谷的出口，心中紧张无比，到底是半步道祖的大能，东方鬼使也担心自家鬼主到底能不能够将酒老给重创，似酒老这样的强者想要镇压的话，除非是拥有着天时地利人和，不然的话，想要将其镇压起来，那简直就是没有什么可能性。
　　如今酒老身受重伤，又没有多少防备之心，再加上被骗进了落魄谷这等危险之地，想象自己鬼主的实力，东方鬼使心中不禁升腾起几分信心来。
　　如果这种情况之下都无法将酒老给镇压起来的话，那么只能够说明酒老命不该绝。
　　正当东方鬼使想着这些的时候，忽然之间就见一道身影正狼狈无比的从落魄谷深处向着出口处赶来，东方鬼使尽管只见过酒老几面，可是对于酒老的印象却是无比的深刻，当看到酒老那副狼狈无比的模样的时候，东方鬼使就知道自家鬼主肯定是将酒老给重创了，不然的话，以酒老的身份地位，他肯定不会如此的狼狈。
　　一声断喝，东方鬼使带领着万鬼道的数十名强者出现在落魄谷的出口处，将出口给死死的挡住。
　　酒老突然之间看到了出现在落魄谷出口处的东方鬼使等人，眉头一挑，眼中闪过一道寒光，同时酒老差距到鬼主正从后面追上来，怕是要不了几息的时间就可以追上来。
　　一旦被鬼主给缠住的话，再加上东方鬼使这些人在一旁偷袭，酒老可以肯定，自己这次十之八九是要栽在万鬼山。
　　只是酒老心中不甘，自己好心前来寻找鬼主，怎么都没有料到鬼主心思如此歹毒，竟然想要谋害了自己，然后一人去对付赵硕。
　　想到赵硕的厉害，酒老心中不禁恶意的诅咒鬼主，最好是让鬼主也尝一尝赵硕的手段，若是赵硕有本事将鬼主的那些至宝都给毁掉的话，不知道鬼主到时候会是什么样的神情。
　　想到这些，酒老心情好了一些，不过这些念头只不过是在脑海之中一瞬间闪过罢了，他根本就没有浪费任何的时间，祭出混元鼎，混元鼎喷涌而出一道混元一气。
　　混元一气极为霸道，哪怕是赵硕还有鬼主这样的强者都承受不住，这一次酒老可谓是豁了出去，一下子就将混元鼎之中所积存下来的所有的混元一气释放了出来。
　　当那一股混元一气喷涌而出的时候，首当其中的自然就是东方鬼使等人，东方鬼使他们只听鬼主提起过酒老那酒葫芦的厉害之处，如今却见到酒老祭出一口大鼎来，这大鼎内喷涌而出一团气流来，这气流也不知道是什么来头，看上去非常的诡异。
　　东方鬼使等人尽管是提高了警惕，但是他们怎么都想不到酒老真正压箱底的宝贝并非是酒葫芦，反而是混元鼎。
　　混元鼎的强悍是毋庸置疑的，包括赵硕还有鬼主在内，他们在没有见识到混元鼎的厉害的时候都是对混元鼎不是太在意，可是正是这种不在意，却让他们在混元鼎之上吃了大亏。
　　东方鬼使等人的眼光未必就能够及得上鬼主还有赵硕两人，所以说就算是东方鬼使他们觉得这大鼎喷出的混元一气非常的古怪，但是也没有怎么担心。
　　数十名强者联手向着酒老发起攻击，在这等攻击面前，就算是酒老全盛时期也没有能力接下来，只能够选择闪避。
　　东方鬼使他们也没有想着他们可以将酒老怎么样，只需要将酒老给拖住，不给酒老脱身的机会便可以了。
　　但是东方鬼使他们攻击酒老的同时，酒老的攻击也到了近前，当混元一气将他们给包围起来的时候，混元一气的恐怖威力一下子就显露了出来。
　　东方鬼使只感觉全身的血肉正被一点点的销蚀掉，就好像是冰雪遇到了艳阳，尤其是让东方鬼使感到震惊的是，那混元一气似乎别有一番功效，竟然可以销蚀神魂。
　　一名修者的根本便是神魂，若是神魂受到伤害的话，那可比肉身受到伤害要难以恢复许多倍，如今这诡异的气息不止是可以销蚀肉身，更加的可以毁灭神魂。
　　东方鬼使不知道其他人的情况如何，可是只看自己的凄惨的模样，东方鬼使也能够想到，自己都如此了，其他人恐怕比起自己来更加的扼要糟糕。
　　诚如东方鬼使所想象的那样，一众二十多名圣人强者，在第一时间被笼罩在混元一气当中的就有一半左右。
　　当一半左右的修者被混元一气所吞噬的时候，后进跟上来的那十多名强者却是露出了警惕的神色，因为他们从那灰蒙蒙的混元一气当中听到了先前被吞噬进入到了混元一气当中的十多名同伴的惨叫声。
　　那种惨叫声非常的凄厉，就好像是在承受着什么痛苦一样，试想一下，能够让圣人级别的强者发出那样的惨叫声，可以想象面前的这些诡异的气息怕是非常的恐怖。
　　酒老一出手就给这些修者来了一个下马威，尤其是没有一点的防备之下，东方鬼使等人陷入到混元一气内，一时之间无法冲出，所以说就给了酒老一个脱身的机会。
　　眼看着鬼主就要从后面追上来，酒老不敢犹豫，直接就冲着出口强冲过来。
　　北方鬼使同东方鬼使等人一起前来堵住落魄谷的出口，他并没有同东方鬼使一般冲在最前面，所以说北方鬼使同十多名万鬼道的修者侥幸的避开了混元一气。
　　说到底也是酒老那混元鼎威能大减的缘故，自从被赵硕打破了混元鼎之后，混元鼎威能大减，如果说混元鼎没有被打坏的话，这个时候酒老靠着混元鼎就以后几分自信可以同鬼主拼杀一番，哪怕是不能够将鬼主给打败，可是靠着混元鼎，自保的能力还是有的。
　　“拦住他，大家快出手，绝对不可以让他逃脱出去。”
　　北方鬼使飞身向着酒老扑了过去，北方鬼使很清楚，无论如何都不能够让酒老逃出去，一旦让酒老逃出去，等到酒老将来恢复了实力，到时候怕是他们万鬼山就别想有安宁的日子了。
　　不用北方鬼使招呼，当见到酒老朝着出口处冲过来的时候那剩下的十多名修者再次的一起出手，这一次比起先前的攻击声势来要稍稍的弱一些。
　　可是即便是如此，酒老有伤在身，也不敢硬碰硬，尤其是身后还有鬼主紧跟上来，酒老更是不敢停下。
　　手中的玉如意飞起，酒老挡住了众人联手一击之后，玉如意朝着北方鬼使打了过来，北方鬼使出手阻拦酒老，正好挡住酒老的出路。
　　北方鬼使一而不简单，手中飞出银色的算盘，算盘倏然之间散开，许多的算住宛若一道道的利剑向着酒老呼啸而来。
　　酒老见状大喝一声，混元鼎滴溜溜的挡在身前就听得一阵叮叮当当的响声传来，那些算珠统统的打在了混元鼎之上。
　　北方鬼使见到酒老挡住了算珠的攻击并不觉得奇怪，如果酒老连他的攻击都挡不住的话，那么酒老怕是也没有本事从鬼主的手底下逃脱出来了。
　　但是北方鬼使不敢丝毫懈怠，在他攻击的同时，身旁的十多名圣人强者也联手发出了攻击，这一次十多名圣人学的聪明了许多，他们心中清楚，除非是酒老站在了那里任由他们攻击，不然的话，以他们的实力想要伤到酒老很是困难。
　　既然攻击起来对于酒老来说不会造成太大的影响，那么他们便放弃了直接攻击酒老的方式，转而联合起来打出一道天网出来。
　　这一道天网如果不仔细看的话几乎都难以察觉到天网的存在，银灰色的天网猛地看上去就好像是不存在一样。
　　可是一面天网出现在酒老的面前，将酒老的前路给挡住，酒老也是到了近前的时候方才发现那天网，眼看着就要冲进天网当中，酒老知道一旦自己一头扎进了天网内的话，自己接下来肯定是无法脱身了。
　　“给我破。”
　　酒老感觉到鬼主已经追了上来，若是再耽搁的话，自己还如何从鬼主的手中脱身而出呢。这一次酒老狠了狠心，猛地抛出了酒葫芦。
　　这酒葫芦也算得上是酒老的宝贝了，他如今将酒葫芦祭出，竟然抱着拼着损失了酒葫芦也要突围出去的打算。
　　北方鬼使见到酒老祭出酒葫芦不禁吓了一跳，实在是他们从鬼主的口中得知酒老那酒葫芦的厉害之处，因此见到了酒葫芦的时候，北方鬼使心中便生出了极强的警惕之心来。
　　但是就算是北方鬼使这个时候反应过来也晚了，因为随着酒老一声爆喝，就见那酒葫芦炸裂开来。
　　至宝到底是至宝，哪怕是酒老以秘法引爆了至宝的本源，但是至宝自身之时破碎了而已，并不像修者一样一旦陨落就没有什么复生的希望了。
　　可是至宝却是大大的不同，除非是世界彻底的破灭，不然的话至宝这等宝物又怎么可能会彻底的毁灭掉呢。
　　碎片只有区区几片而已，但是如果谁敢小瞧了这几个碎片的威能的话，那么肯定会吃极大的苦头。
　　几片碎片几乎大半都撞击在天网之上，将那天网给震开一道缝隙来，同时一片碎片飞了出去，正撞在了一名万鬼道的圣人强者的身上。
　　那名圣人强者怎么都没有想到自己的运气竟然如此的糟糕，碎片没有几片，甚至几乎全部都被天网给拦了下来，只是没想到竟然有一块碎片飞出。
　　那一片碎片正轰进了那名圣人的体内，若是平日里，即便是一件灵宝打入圣人的体内也只是让这名圣人受点伤罢了，但是这一次却是不同，夹杂着恐怖的力量的碎片直接轰爆了那名修者的躯体，同时就连神魂也都被震散开来。
　　***********
　　第一更，有花砸花，求票票

第1571章 擒酒老

　　那一片碎片正轰进了那名圣人的体内，若是平日里，即便是一件灵宝打入圣人的体内也只是让这名圣人受点伤罢了，但是这一次却是不同，夹杂着恐怖的力量的碎片直接轰爆了那名修者的躯体，同时就连神魂也都被震散开来。
　　一名生人强者就这样的就此完蛋了，这一幕让刚从混元一气当中脱身出来的东方鬼使看得一愣，那可是一名圣人啊，在万鬼道之中也只有区区几十名而已，如今一名圣人就这么的没有了，真正的魂飞魄散。
　　东方鬼使等人都呆了一下，正是这么一出神的破绽被酒老给抓住，酒老发出一声此兴奋至极的大笑声，一个闪身越过了北方鬼使等人，竟然被他给冲出了落魄谷。
　　出了落魄谷，酒老顿时有一种鱼入大海的感觉，向着背后的落魄谷看了一眼，酒老脸上的兴奋渐渐的消散，可是眼中却是闪烁着一众寒光。
　　死死的朝着落魄谷看了一眼，酒老见到鬼主出现在落魄谷的出口处，就听得酒老向着鬼主大声道：“鬼主，你且给我等着，你对我的所作所为，我会好生的报答你的。”
　　听了酒老的话，不止是鬼主，就是东方鬼使等人也脸色有些难看，他们这一次飞出的代价不小，但是竟然连酒老都没有留下来，走脱了酒老，等于是给他们万鬼道留下了一个极大的隐患。
　　再怎么说鬼主也算得上是酒老的一个朋友了，两人相交那么多年，对于各自的性子自然是非常的了解，以鬼主对于酒老的了解，此番酒老走脱，将来他们万鬼道怕是要多事了。
　　想到这一点，鬼主眼中寒光一闪，向着东方鬼使等人道：“你们留下来镇守万鬼山，本尊亲自出马前去追杀酒老。”
　　东方鬼使等人心中清楚，对于酒老这样的强敌，最好是能够将其早早的镇压起来，不然，放过酒老无异于是放虎归山。
　　如今鬼主能够意识到这一点，东方鬼使他们心中都松了一口气。他们也坚信，只要鬼主肯出手的话，对付酒老应该是问题不会太大。
　　鬼主见到酒老竟然能够从落魄谷之中冲出来，心中大是吃惊，要知道他可是做了完全的安排，甚至让东方鬼使还有北方鬼使两大鬼使带领诸多的强者堵住出口。
　　但是出乎了他的意料，即便是在这等情况下，酒老依然是冲了出来，这大大的出乎了鬼住的意料，同时也打乱了鬼主的计划。
　　本来鬼主是有几分的把握将酒老给镇压起来的，可是真正实施起来之后，鬼主才发现，自己所想的是一回事，真正动手之后，结果又是另外一个，完全不符合自己的计划。
　　如今酒老逃脱，鬼主的一颗心立刻就悬了起来，倒不是鬼主怕了酒老，他的实力比起酒老来一点都不差，如果酒老想要找他的麻烦的话，他一点都不担心。
　　只是偌大的万鬼道，似乎除了他之外就没有任何一个人能够挡得住酒老了，若是酒老躲在暗中偷袭的话，别看他们万鬼道实力强大，但是也未必能够吃得消。
　　想当初赵硕同连成道人的实力相差那么多，还能够以游斗的方式将天道盟给搞的七零八落的，若是酒老偷袭万鬼道，怕是万鬼道从此就要麻烦缠身了。
　　鬼主正是想到了这一点才做出要追杀酒老的决定。
　　酒老从万鬼山当中脱身便放心下来，可是还没有等到酒老将心放到肚子当中，身后便传来而来鬼主的声音道：“酒老，你往哪里走，给我留下来吧。”
　　听到了鬼主的声音，酒老不由的吓了一跳，他没有想到鬼主竟然会追杀自己，看到鬼主那副架势，酒老面容一片的严肃，心中清楚鬼主定然是怕自己将来报复，所以才会如此的紧追不舍。
　　酒老心中已经打定了注意，将来肯定会找万鬼道报复，以报今日之仇，如今看到鬼主紧紧的跟在身后追杀自己，酒老的心中便升起一团怒火来。
　　酒老逃跑的速度丝毫没有放慢，甚至还有提升的迹象，但是到底是受了伤，再加上突围的时候又引爆了酒葫芦伤了元气。
　　鬼主见到酒老不搭理自己，只是埋头逃命便不停的催动身形，甚至还不惜血本的施展出一些强大的神通，没有多久，鬼主竟然渐渐的追上了酒老。
　　眼看着鬼主距离酒老只有万里之遥，万里而已，看似很遥远，其实对于酒老还有鬼主这样的强者，区区万里不过是他们一步所跨出的距离罢了。
　　混元鼎猛地朝着鬼主祭出的鬼骷髅狠狠的撞了过去，就见混元鼎同鬼骷髅撞在一起，两件至宝碰撞使得虚空崩碎，到底是混元鼎要差一些，所以混元鼎滴溜溜的飞回到了酒老的手中，而鬼骷髅则是继续向着酒老撞过来。
　　当然因为混元鼎挡了一下，鬼骷髅已经没有方才的那样的威势，即便是如此，酒老也不敢小视，将手中的玉如意打了出去，玉如意打在了鬼骷髅之上，酒老动用了两件至宝，这才算是将鬼骷髅给打退。
　　但是因为鬼骷髅的拖延，这个时候鬼主已经到了酒老的近前，探出手来，鬼主那一双手瞬间变成了一只鬼爪，杉树这森森的寒光的鬼爪直抓向酒老的心口。
　　酒老感受到心口传来一阵寒意，连忙将玉如意打向鬼主那森森的鬼爪，见到酒老的反应，鬼主不禁嘴角微微翘起，露出一丝不屑，愣是硬拼着鬼爪被玉如意打了那么一下，也要用手在酒老的身上狠狠的来一下。
　　一阵剧痛自心口传来，就见鬼主的鬼爪已经划破了酒老的熊坦，刺入到了酒老的体内，一颗鲜红的心脏被鬼主给抓了出来。
　　常人失去了心脏的话定然性命不保，但是酒老失去了心脏只是伤势严重罢了，还不至于送命。
　　即便是如此，心脏也是一名修者一身的精华汇聚所在，有句话都说心口要害，心头精血，心脏被抓出，至少酒老能够发挥出来的实力要弱碱两成左右。
　　本来酒老的实力就差上许多，如今竟然又被鬼主抓破了胸口，只是心脏被掏出，实力大减之下，酒老应对鬼主就显得更加的渺茫了。
　　鬼主看着手中正有力的跳动不已的心脏，冲着酒老咧嘴一笑，猛地将那心脏给吞了下去，酒老低喝一声，将玉如意朝着鬼主打了过来。
　　鬼主摇动白骨旗，就见一道道的白骨傀儡出现，这些白骨傀儡无穷无尽一般，虽然每一只白骨傀儡的实力都不怎么样，可是蚁多咬死象，就算是这些白骨傀儡不能够伤及酒老，可是如今酒老本身就是实力大减，想要多付这些白骨傀儡，那也是一件极其耗费精力的事情。
　　本来酒老就是要抓紧时间恢复精力，只有这样才能够更好的应付来自鬼主的挑战，但是如今面对如同汪洋大海一般的白骨亏咧，酒老可就没有什么时间恢复实力了。
　　尤其是鬼主还混在白骨傀儡当中，不时的祭出至宝给酒老来那么一下，只搞的酒老没有丝毫的办法。
　　这个时候酒老已经无法逃脱了，因为被鬼主给重创的缘故，就算是让他逃脱，他也无法从鬼主的追杀当中脱身。
　　足足耗费了鬼主小半个月的时间，鬼主就是那么一点点的磨，只磨得酒老没有一点的反抗的余力，半个月的时间当中，酒老没有休息一刻，全部的经历都用在了应对鬼主身上，可是一个人的精力到底是有限的，他不可能时时刻刻都保持充沛的精神。
　　当酒老疲倦无比，实力锐减的同时，鬼主从漫天的白骨骷髅当中走了出来，淡淡的看着酒老，鬼主向着酒老道：“酒老，你已经没有多少的战力，是你自己自封修为呢，还是要我亲自动手啊。”
　　酒老眼中满是仇恨之色的看着鬼主道：“鬼主，你见利忘义，我诅咒你不得好死。”
　　鬼主大笑道：“正所谓成王败寇，日后暂且不说，至少眼下你是落在了我的手中，你恐怕想不到自己也会有这么一天吧。”
　　酒老盯着鬼主道：“不错，我怎么就瞎了眼，交了你这么一个朋友呢，枉我第一个就是来找的你。”
　　鬼主道：“原来你第一个找的人就是我的，既如此我也就放心了。”、听到鬼主这么说，酒老反应过来，不禁向着鬼主道：“你不就是想独自一人霸占赵硕身上的秘密还有利益吗，说来也怪我，是我低估了赵硕身上的利益对一个修者的吸引力，只是你以为就靠你一人就能够对付得了赵硕吗，你将事情想的也太简单了吧。”
　　鬼主道：“谁说我一人去对付赵硕他们啊，有你这个例子在前，我可不会单枪匹马的去对付区区赵硕，放心吧，我暂时是不会杀了你的，我要让你亲眼看着我是如何将赵硕给抓住的。”
　　酒老脸上露出几分不屑之色来，虽然清楚万鬼道实力庞大，可是对于鬼主到底能不能够将赵硕等人给拿下，其实酒老心中是带着几分怀疑的，毕竟赵硕所表现出来的实力太过强大，更重要的是赵硕手中也不过知道有什么异宝，那异宝竟然可以破坏至宝，他正是被赵硕给坏了至宝，这才在赵硕还有一众赵硕的属下的围攻之下，几次三番的失败。
　　看到酒老脸上的不屑，鬼主闪身向着酒老扑过来，显然是想要将其禁锢起来，酒老本身实力大减，只是在鬼主的手下游斗了一番便一个失手被鬼主给制住。
　　鬼主飞快的将酒老给制住，看着被自己给制住的酒老，鬼主有一种在梦中的感受，实在是难以相信，昔日实力不比自己差，可以同自己平起平坐的酒老如今竟然成了自己的阶下囚，哪怕是如今真的擒住了酒老，鬼主心中仍然带着几分不敢相信。
　　深吸一口气，过了好一会儿，鬼主才算是冷静下来，看着酒老，鬼主道：“酒老，你若是不想我用什么手段对付你的话，你最好是乖乖的将关于赵硕的事情一五一十的说出来。”
　　酒老轻蔑的一笑道：“鬼主，不是我打击你，除非是你我二人联手才有擒住赵硕的可能，若是不然的话，我何必要来找你，并且还要同你分享利益呢。”
　　鬼主心中咯噔一声，如果说酒老没有夸大其词的话，那么到时候对付赵硕还有齐天府的人马的时候，看样子是要花费一番力气了。
　　当然鬼主并不相信他还有那么多强大的属下就拿不下区区一个齐天府，尤其是东方鬼使等人同齐天府的人马有过交手的经验，根据东方鬼使的汇报，鬼主对于齐天府的实力大概有那么一个了解。
　　齐天府的府主乃是赵硕，实力可谓是最强了，除了赵硕之外，齐天府尚有一批精锐人马，其中圣人达到了十多人，这个数量不多也不少，毕竟就算是万鬼道这么多年的积累下来，也不过是只有数十人罢了。
　　探手将酒老给抓住，提溜着酒老，鬼主飞快的返回万鬼山。
　　万鬼山之上，大殿之内，鬼主高坐，东方鬼使等人分坐两旁，其中酒老则是被押在那里，众人本来是担心这一次酒老逃脱，将来他们要担心来自酒老的报复，虽然说鬼主追了上去，可是却没有几个人认为鬼主能够将酒老给抓回来。
　　但是如今酒老竟然真的被鬼主给抓住了，并且还押在大厅当中，一道道的目光在酒老的身上扫过，那种审视的目光让酒老怒哼连连，同时一副凶恶的模样向着大厅当中的众人咆哮。
　　只是任由酒老如何的咆哮，众人又有几人将酒老那没有丝毫威慑力的威胁放在心上呢，只要不是傻子，此番擒拿了酒老，对于酒老这样的强者，一旦被擒，其结局肯定不会太好。
　　鬼主如今是没有充沛的时间，不然的话，鬼主最先要做的事情定然是将酒老给彻底的抹杀了，只是如今鬼主还要惦记着赵硕身上所隐藏的秘密，所以说他只能够将酒老暂行镇压起来。

第1572章 兰华归附【一更求花】Ｔ

　　鬼主如今是没有充沛的时间，不然的话，鬼主最先要做的事情定然是将酒老给彻底的抹杀了，只是如今鬼主还要惦记着赵硕身上所隐藏的秘密，所以说他只能够将酒老暂行镇压起来。
　　东方鬼使等人看着酒老，一颗心都放了下来，他们担心来自于酒老的报复，如今酒老被擒，他们自然是不用再担心这些。
　　鬼主看到东方鬼使等人的神情，嘴角露出一丝笑意，他之所以要将酒老给擒住，所考虑的也正是这一点，不然的话酒老逃匿，万鬼道肯定是人心惶惶。
　　将酒老押在大厅当中，让众人亲眼看到酒老被自己给擒住，可以安抚众人，当见到众人都松了一口气的时候，鬼主知道自己成功了。
　　看了酒老一眼，鬼主淡淡的道：“酒老，只要你将关于赵硕的情况细细讲来，我可以保证不伤你性命。”
　　酒老闻言不禁用一种看白痴的目光看向鬼主，那种眼神让鬼主非常的不舒服，毕竟换做是谁被人用那种目光给盯着看都不会感到好受吧。
　　盯着鬼主看了一阵，酒老不禁冲着鬼主大笑道：“鬼主，你莫非当我是三岁的小孩不成，你这话我会相信吗。”
　　鬼主道：“你不赌一赌的话，岂不是就没有一点的希望了，若是相信我，说不定还有那么一线希望呢。”
　　酒老不屑的道：“我既然落在你的手中就没有想过你会放过我，因为那不是你的性格，不过鬼主，你也不要高兴太早，诚如你所说，我未必就没有机会脱身。”
　　眉头一挑，看酒老那副自信的神情，鬼主不禁心中泛起一丝疑虑来，他真的想不出酒老为何会露出这样的神色来，因为他看得出，酒老说出那番话的时候并非是大话，若是如此的话，难道酒老真的还有什么翻身的依仗吗。
　　摇了摇头，鬼主实在是想不通酒老已经落在了自己的手中，而且身为孤家寡人一个的酒老更是没有属于他的势力，如此一来就可以排除有人来救酒老的可能，既然如此，酒老被自己镇压根本就没有翻身的可能。
　　实在是想不明白酒老到底有什么依仗，鬼主只能够将疑惑压在心中，眼中闪过一道冷色道：“酒老，再给你最后一个机会，将关于赵硕等人的情报细细说来。”
　　酒老不屑的扫了鬼主一眼道：“我是不会告诉你的，不过有一点我可以告诉你。”
　　鬼主盯着酒老，他倒是想看看酒老有什么话要说。
　　就听得酒老道：“鬼主，就靠你一人，你是拿不下赵硕还有他那齐天府的，不信的话你且试一试看，我先前就说了，你出手对付我是你最大的错误，你总有一日会后悔的。”
　　冷哼一声，鬼主翻手将酒老镇压在鬼骷髅当中，同时慢慢地以鬼骷髅来炼化酒老，但是如果不主动的炼化的话，仅靠鬼骷髅想要将酒老炼化根本就没有什么可能，只是如今鬼主并没有充足的时间来炼化酒老了。
　　镇压了酒老，鬼主目光在众人身上扫过，东方鬼使等人一个个都坐在那里，鬼主深吸一口气，站起身来道：“东方鬼使，你有同齐天府交手的经验，你给大家说说看，我们万鬼道有没有拿下赵硕他们的可能？”
　　东方鬼使思量了一番向着鬼主道：“回禀鬼主，属下认为我们万鬼道实力强大，完全可以将赵硕他们给镇压起来，毕竟齐天府也不过只有区区十多名圣人强者，圣人巅峰的存在属下只见到了一人，就算是身为齐天府府主的实力强大，难道还能够抢得过鬼主大人不成，只要鬼主大人将赵硕给缠住，到时候我等强势出击，先行将齐天府的那些圣人给镇压起来，到时候再助鬼主镇压赵硕。”
　　北方鬼使这个时候也开口道：“大人，酒老那人方才不过是胡言乱语罢了，他只有一人，既要对付赵硕又要对付赵硕的那些属下，在赵硕的手中吃了亏也没有什么好奇怪的，但是大人不是酒老，大人有我们相助，到时候一定可以顺利的将赵硕给拿下。”
　　听到东方鬼使还有北方鬼使的分析，本来心中有些担心的鬼主下定了决心，猛地站起身来向着众人道：“尔等立刻下去调遣麾下精锐人马，明日随我一起前去擒拿赵硕等人。”
　　赵硕等人灭了未央宫，下一个目标不用说自然就是兰华阁，因为兰华阁是最早退出的势力，所以说兰华阁的实力也得到了保全。
　　只是就算是实力得到了保全又能如何，至少在强者层面之上，兰华阁只有兰华阁之一名圣人巅峰强者，另外圣人级别的强者也只有区区四人而已，比起齐天府来却是差了太多。
　　这一日赵硕等人出现在兰华阁所在的兰华山上空。
　　兰华阁主已然得知未央宫还有天台宗的覆灭消息，兰华阁主等人并没有选择逃离，而是留在兰华山之上，等着赵硕等人到来。
　　当见到赵硕带人出现在兰华山的上空的时候，兰华阁主向着身边的四名长老叹了口气道：“诸位随我走上一遭吧。”
　　对视了一眼，四名女长老都点了点头，随同兰华阁主一起向着赵硕等人赶了过来。
　　兰华阁是女子宗门，所选择的山门自然是非常的灵秀，兰华山乃是一处灵秀之地，正当赵硕等人欣赏着兰华山的美景的时候，兰华阁主只带着区区数十人出现在云头之上。
　　双方之间只隔着数里的距离罢了，这点距离对于赵硕他们来说几乎相当于普通人面对面的那种距离了。
　　赵硕看了兰华阁主等人一眼，说起来齐天府同兰华阁之间倒也没有什么解不开的仇怨，当初三派联合对付齐天府，兰华阁在中期的时候见势不妙便主动的退出，所以说齐天府的人马真正的被兰华阁所杀的并不多。
　　也正是因为如此，赵硕他们才没有一出现在兰华山就对兰华阁动手。
　　就连未央宫、天台宗，赵硕也只是只诛首恶，那些修者都被赵硕放过，更不要说兰华阁了。
　　兰华阁主向着赵硕道：“见过府主。”
　　赵硕微微点了点头向着兰华阁主道：“不知道阁主前来所为何事呢。”
　　兰华阁主面带苦笑向着赵硕道：“府主一路前来，已然覆灭了天台宗、未央宫，如今驾临我兰华阁，倒是应该我来问府主想要做什么吧。”
　　赵硕笑了笑道：“那么阁主以为我该怎么做才好呢？”
　　叹了口气，兰华阁主向着赵硕道：“我愿意带领兰华阁上下归附齐天府，只求府主莫要伤我兰华阁上下性命。”
　　赵硕不禁愣了一下，讶异的看了兰华阁主一眼，赵硕明显是没有想到兰华阁主竟然会做出这样的选择来，兰华阁主竟然想要投降，对于这一点赵硕还真的是没有什么心理准备，众人赶来的时候根本就没有想过兰华阁主会投降。
　　如今陡然之间听到兰华阁主想要投降，赵硕愣在了那里，不过赵硕反应极快，立刻就反应了过来，目光在兰华阁主身后的那数十名女子的身上扫过，这些女子神色平静，对于兰华阁主的话一点都没有吃惊，显然这是兰华阁上下商量好的。
　　赵硕不禁思量了起来，到底要不要接受兰华阁的归附呢，如果接受了兰华阁的归附的话，到时虽然可以获得大量的属下，只是赵硕早晚都是要离开无忧谷的，只是离开的时候根本就不可能带这么多的人一起离去。
　　前些日子的那一场大战，齐天府数千人马只剩下百十人，人数锐减，赵硕倒是可以劝不动带走了，若是收下了兰华阁的归附，到时候这么多的人该怎么带走呢。
　　赵硕在那里犹豫不已，兰华阁主等人不禁有些紧张起来，同时心中好奇赵硕到底在想什么，自己等人主动归附，对于赵硕来说自然是一件好事，但是这样一件好事临门，为什么赵硕却要面带犹豫之色呢。
　　就在赵硕犹豫的时候，到时候纳兰萩还有九阳圣女两人眼睛一亮，儿女仿佛是心有灵犀一般的对视了一眼。
　　纳兰萩这个时候开口向着赵硕道：“夫君，既然兰华阁主她们想要归附我齐天府，我感觉夫君应该接纳她们才是。”
　　赵硕愣了一下，看着纳兰萩，而这时九阳圣女也开口向着赵硕道：“我知道夫君在顾忌什么，不过夫君可以接受兰华阁主她们归附，但是并不意味着要收拢所有的人马啊。”
　　赵硕闻言立刻就理会了九阳圣女话语当中的含义，看向面色微微发生变化的兰华阁主，赵硕深吸一口气向着兰华阁主道：“兰华阁主，我可以接受你们的归附，只是我事先要说明，我只会从你们兰华阁挑选最为精华的一千人收为齐天府的属下，其他的人倒是可以留在兰华山之上。”
　　兰华阁主等人脸上不禁露出了犹豫之色，她们是想要带领兰华阁山上下下归附齐天府的，只是赵硕的话分明是表明赵硕不想接纳如此之多的人马，而是指向挑选精华收纳，这与兰华阁主她们的本意有些冲突，所以说兰华阁主她们在听了赵硕的答复之后，都是一个个的面带犹豫之色。
　　赵硕看到了兰华阁主等人脸上的神色，嘴角露出一丝笑意道：“兰华阁主，你们不用急着回答我，我给你们一天的时间去考虑，只有一天的时间，到时候我希望你们能够给我一个明确的答复。”
　　赵硕没有着他们立刻决断来，这让兰华阁主她们稍稍的松了一口气，如今听到赵硕给她们时间考虑，兰华阁主向着赵硕微微点了点头道：“既如此，我们回去商量一番，不管如何，到时候定给府主一个答复。”
　　看着兰华阁主等人进入到兰华山之中，赵硕向着九阳圣女还有纳兰萩两人道：“你们两个到底是怎么想的，为什么想要我收纳她们。”
　　纳兰萩笑着道：“其实也没有什么，只是感觉我们应该收纳了她们，这样可以壮大我们的实力，毕竟如今我们的实力可是相当的弱的。”
　　赵硕不禁笑了起来道：“我们的实力难道还算弱吗，我看许多一流的势力都没有办法同我们相比呢。”
　　九阳圣女道：“夫君不要告诉我们说你不动心，要知道如果我们接受了兰华阁主他们的话那么我们立刻就会多出一名圣人巅峰的强者，同时也会多出四名圣人强者来，这样一股力量对于我们齐天府来说绝对是一个好消息。”
　　赵硕道：“你们不要将事情想的那么简单，兰华阁主她们选择投降我们那是想要我们收纳整个兰华阁上上下下，可是我们如果只接纳她们这些精锐，抛弃那些兰华阁其他的修者，只怕兰华阁主她们不会同意啊。”
　　九阳圣女眉头一皱道：“夫君的担心不是没有道理，但是如果能够成功呢，不试一试的话我们可不会放弃。”
　　赵硕没有多说，正如九阳圣女所说的那样，他也想看看兰华阁主她们最终会做出什么样的选择来。
　　却说兰华阁主数十人回到了兰华山，因为赵硕承诺给她们一天的时间考虑，再加上赵硕等人的实力强大，如果要拿下她们的话随时都可以动手，所以说兰华阁主等人并没有刻意的去防备赵硕等人。
　　大家各自落座，兰华阁主看了众人一眼苦笑道：“赵硕的条件大家也都知道了，现在大家都说一说看吧，我们到底要做什么样的选择，是选择按照赵硕所说的那样归附齐天府，还是同齐天府对抗到底。”
　　这个时候，四名圣人长老当中的一名身着粉色裙裾的女子开口道：“阁主，不是我大家大家的士气，我们之所以选择归附齐天府，不正是因为我们的实力根本就无法同齐天府相比，所以说同赵硕他们对抗的话，不用我来说，最终的下场会是如何大家也都能够想到。”
　　兰华阁主向着粉衣长老道：“如此说来你是赞同赵硕的条件了。”
　　粉衣女子笑着摇了摇头道：“属下也不赞同赵硕的条件，因为如果我们同意了赵硕的条件的话，势必要放弃了众多的属下，咱们这些精锐被选走，到时候让这些属下该如何生存呢。”
　　一名坐在下方的女子不禁道：“这样不行，那样不行，我们到底要如何才好呢。”
　　兰华阁主同样是一脸的为难的神色，赵硕是给她们出了一个难题，众人商量了许久都没有拿出一个统一的意见来。
　　就在兰华阁主她们在那里纠结不已，为自己到底该做什么样的选择而争论不休的的时候，数十万里之外，大队的人马正浩浩荡荡的赶过来，一团黑云阴气缭绕，所过之处仿佛有无尽的怨魂随行一般。
　　这一行人说多不多，说少不少，差不多有近十万人马，正是万鬼道的人马。
　　万鬼道此番出动了十万精锐人马，可以说万鬼道的精华中的精华，几乎七成都汇聚了过来，其目的就是为了对付赵硕等人，争取一次性的将赵硕给擒拿。
　　鬼主为首，带领着一众属下浩浩荡荡而来，就在这个时候，两名圣人出现在前方，就见两名圣人向着鬼主道：“大人，我们方才在前打探，忽然发现齐天府的人马如今正停留在兰华山上空。”
　　东方鬼使摆了摆手，示意两名圣人退去，然后向着鬼主道：“大人，先前未央宫、天台宗还有兰华阁，这三派联合人马去对付赵硕，结果却是被杀的大败，赵硕已经覆灭了天台宗、未央宫，如今看样子是想要对兰华阁下手了。”
　　鬼主淡淡的道：“这赵硕倒是睚眦必报，竟然相约好覆灭这三派，不过弱肉强食，强者为尊的法则是不会改变的，那三派根本就么没有对付赵硕还有齐天府的实力偏偏要去对付赵硕，这不是给自己招祸又是什么啊。”
　　东方鬼使点头道：“鬼主所言甚是，不知道我们是直接杀过去，还是等到齐天府的人同兰华阁的人厮杀起来再动手呢？”
　　万鬼道的人生怕被发现，只能够小心的打探，根本就不知道兰华阁的人曾经向赵硕他们投降的事情，不然的话，东方鬼使也不会说要等到赵硕他们同兰华阁的人大战起来再动手了。
　　不过鬼主却是摇了摇头，眼中闪烁着精光道：“我们这么多人，气息很难遮掩，能够遮掩这么久没有被赵硕他们发现那已经是非常的不容易了，就算是我也无法坚持太久，所以说我们要速战速决。”

第1573章 不惊不惧【九千求花】Ｔ

　　鬼主说的很有道理，他以白骨旗将一众属下的气息隔绝起来，若是不然的话，万鬼道十万精锐人马，其中实力最差的那也是斩尸强者，这样一股精锐的人马汇聚在一起，那滚滚如同狼烟一般的精气汇聚在一起，甚至数百万里之外都能够被强者所发觉。
　　鬼主一路花费了极大的精力这才遮掩住众人的气息，如今距离赵硕他们实在是太近了，就算是鬼主也没有什么把握可以再遮掩大家的气息。
　　听了鬼主的话，东方鬼使等人对视一眼向着鬼主道：“属下等遵命。”
　　鬼主哈哈一笑，将白骨旗收起，当白骨旗收起的瞬间，十万万鬼道强者身上的气息陡然之间释放开来。
　　那强大的气息就好像是一颗原子弹爆炸一样顿时就惊动了远在数十万里之外的赵硕等人。
　　赵硕还有纳兰萩等人感受到那强大的气息不由的眉头一皱，只见赵硕望着气息传来的方向低声道：“好强大的气息，如此庞大的阴气，到底是什么人。”
　　惜花公子心中一动，略带担心的道：“府主，这气息属下感觉有些熟悉，好像好像是。”
　　赵硕叹了口气道：“这气息就是万鬼道的气息，先前你们已经同万鬼道的人大战过一场，他们的气息我想大家都不陌生吧。”
　　本来众人还都在想着这熟悉的气息到底是在那里见过，如今听赵硕这么一说，众人忽然之间想起来，这气息不正是万鬼道的那些人身上的气息吗。
　　惜花公子想着赵硕道：“府主，只看这一股气息滚滚而来，方向更是冲着我们，可以肯定他们的目标十之八九便是我们，属下这就前去查探一下。”
　　赵硕微微点头道：“自己小心一些，快去快回。”
　　说完这些赵硕看了远去的惜花公子的身影一眼，然后向着下方的兰华山看了看，赵硕道：“我们走。”
　　赵硕可以肯定万鬼道的人此来肯定不会有什么好事，正所谓善者不来来者不善，赵硕感觉这一次说不定就会同万鬼道之间有一场恶战，若是战场选定在兰华阁的话，受到波及，兰华山怕是要被夷为平地了，到时候不知道会有多少的兰华山上的生灵为此付出性命的代价。
　　赵硕不想让兰华山完蛋，所以他便和纳兰萩等人远离了兰华山，将战场选定在一片茫茫的山川之间，下方是一片连绵起伏的群山，这些大山至少有数百万做之多，正是一片连绵的山川大地。
　　这个时候惜花公子匆匆的赶了过来，惜花公子打探消息归来，赵硕向着惜花公子道：“惜花公子，打探的消息如何，来者可是万鬼道的人马？”
　　惜花公子脸上带着几分焦虑和担忧的神色向着赵硕道：“府主，属下已经打探清楚，来者正是万鬼道的精锐人马，这些人有十万之众，实力极其强悍。”
　　赵硕面带几分不解的道：“当初我们放过了东方鬼使他们一把，如今万鬼道来袭，难不成是要给东方鬼使那些人出气吗。”
　　说着赵硕道：“待我前去问一问看，他们到底想要做什么。”
　　纳兰萩等人连忙拦住赵硕，只听得纳兰萩道：“夫君，你可不能冒险，谁也不知道他们次来究竟是为了什么，万一他们要对夫君你不利的话。”
　　赵硕笑了起来道：“就算是他们要对我不利那又能如何，难道我还能够伤在他们的手中吗。”
　　纳兰萩见到劝不住赵硕道：“如果夫君执意要去的话，那就带上妾身吧。”
　　赵硕不禁看向纳兰萩，而这个时候，九阳圣女，惜花公子等人纷纷道：“府主，带上我们把。”
　　赵硕只得叹了口气，不过赵硕虽然没有前去见万鬼道的人，可是也没有让赵硕多等，没有多久，万鬼道的人便出现了。
　　黑压压的一片，虽然十万人看上去不多，无法同动辄数千万上亿万之多的大战相比，但是这十万人身上的气势却是昭示着这些人都是精锐当中的精锐，不是一般的修者可以相提并论的。
　　看着那黑压压的一片，赵硕眉头一挑，举目向着远处的人马望了过去，赵硕观察万鬼道的人马的时候，鬼主等人也都在关注赵硕等人。
　　两人仿佛是互相感应到了对方的存在，二人的目光交汇了一下，赵硕从鬼主那一双眼睛当中看到了贪婪的神色，而鬼主也从赵硕的眼中看出赵硕要比自己想象中的难应付许多，不过想到自己此来带来了这么多精锐属下，再看看赵硕身边区区上百之多的修者，鬼主只觉得此番定然可以将赵硕给拿下。
　　赵硕一眼就确认了鬼主是这队人马的最强者，向前一步跨出，赵硕朗声道：“尔等听着，能够说话做出的，给本府主出来一个。”
　　被赵硕的态度给激怒了，鬼主闪身出现在赵硕的前方，鬼骷髅冲着赵硕发出一声咆哮，但是赵硕艺高人胆大，早就有所防备，就见天王塔悬在头顶之上，正好将鬼骷髅的攻击给挡住。
　　天王塔在赵硕的头顶之上只是晃了晃并没有跌落下来，见到这种情形，鬼主对于赵硕不禁高看了一眼，虽然说这一下鬼主已经试探出赵硕的实力，但是对于赵硕能够接下自己一击，鬼主还是非常的欣赏的。
　　赵硕稳住头顶之上的天王塔，向着鬼主淡淡的道：不知道阁下如何称呼，不过阁下如此小人行径，想来也不是什么有名头的人物吧。
　　赵硕这话可是相当的阴毒，如果说鬼主说出自己的身份的话，岂不是让人耻笑吗，不过鬼主是何等的人物他，对于许多的修者来说，声名就犹如性命一般的重要，但是鬼主却是一点都不在乎。
　　鬼主冲着赵硕冷冷的一笑道：“吾乃是万鬼道之主，你可以称呼我鬼主。”
　　赵硕点了点头，虽然说面容之上一片平静，可是心中却是波澜起伏，他尽管有所猜测，但是也没有想到来者竟然就是鬼主，对于鬼主的名头，赵硕还是知晓一些的，毕竟在忘忧谷当中呆了一段时间，对于此间的强者，赵硕还是要打探一下的。
　　万鬼道也是此间强大的一股力量，鬼主的名头自然是响亮，所以说赵硕立刻就想到了鬼主的资料。
　　鬼主的传说就好像是一段传奇一样，区区一个不起眼的修者却是一步步的踏上高位，成就了今天的成就，尤其是将小小的万鬼道发展成一股强大的势力，对于鬼主赵硕还是非常的忌惮的。
　　能够在这么些年当中将万鬼道发展壮大，鬼主自然不是什么简单的人物，若是不然，鬼主只怕尸骨都不知道化成飞灰多少次了。
　　“鬼主此来所为何事，如此兴师动众的，不会是来寻小弟的麻烦的吧。”
　　赵硕开玩笑似的向着鬼主道，明显是想要试探一下鬼主的根本目的是什么，只有知道了鬼主此来的目的，赵硕才能够有所针对的应付。
　　赵硕想要套取鬼主的话，但是鬼主看穿了赵硕的用意，相当干脆的向着赵硕道：“赵硕，不瞒你说，我此来是受了酒老所托，我同酒老乃是好友，你伤了酒老，就等于是伤了我。”
　　赵硕看着鬼主那副大义凛然的模样，若是他知道酒老的下场的话，肯定会万分的佩服鬼主的演技不可。
　　赵硕听到鬼主提起酒老就知道今日的事情只怕是不能够善了了，鬼主等人竟然是酒老所请来的援兵，这有些出乎赵硕的意料，他还以为这些人是为了给东方鬼使等人来出气的呢。
　　酒老呢，赵硕不禁向着四周望了望，却是没有发现酒老的踪影，赵硕心中咯噔一声，难道说酒老便藏在暗中，准备随时出手偷袭。
　　“酒老，既然来了，躲躲藏藏算什么，不妨出来一见。”
　　只可惜酒老被镇压在鬼骷髅当中，若是酒老能够听到的话那才是怪事呢，赵硕连喊了三遍，却是没有见到酒老的踪影出现。
　　赵硕心有顾忌向着一脸诧异之色的鬼主道：“鬼主，你莫非要帮酒老出头吗？”
　　鬼主笑着道：“不是我要帮酒老出头，而是我想要将你给擒住，只要你献出自己的宝贝来，我可以保证定然不伤你性命。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，指着鬼主道：“荒谬，真是荒谬，难道酒老就没有告诉你，我是什么样的人吗，你竟然用这样的话来威胁我，难不成我赵硕是那种贪生怕死之辈吗。”
　　说着赵硕向着纳兰萩等人道：“你们怕吗？”
　　“不怕，不怕。”
　　虽然只有区区百多人，可是这些人在赵硕的鼓动之下，竟然发出极其响亮的喊声来，其气势比起对面的万鬼道的人马来竟然一点都不差。
　　鬼主见到这种情形，眉头一挑道：“赵硕，你真的不肯束手就擒吗，莫非是不见棺材不掉泪不成。”
　　赵硕冷笑道：“有本事尽管动手来拿我，我是不会受你威胁的。”
　　鬼主其实也很清楚，除非是赵硕脑袋坏了，不然的话就凭自己几句话赵硕就爱束手就擒的话，他也不敢上去抓赵硕，他还怕赵硕有诈呢。
　　若是赵硕束手就擒，那么他也用不着带来这么多的精锐人马，说话的功夫，鬼主一挥手，向着东方鬼使等人下达命令道：“动手，给我将齐天府上上下下，杀个鸡犬不留。”
　　一众万鬼道的人马似乎一直都在等待着鬼主的命令下达，如今鬼主一声令下，东方鬼使等人立刻便从四面八方向着只有区区上百人的齐天府的人马围攻上俩。
　　面对千倍于他们的敌人的时候，齐天府的这些人没有一个露出畏惧和惊慌的神色，他们这些人可以说每一个都有着同死神擦肩而过的经历，神经早就被磨练的无比，如今面对万鬼道的人马围攻，众人若是害怕那才怪呢。
　　赵硕见到诸多的精锐人马冲上来心中不禁升腾起一团怒火来，这万鬼道的人马实在是可恶，若是真的同其拼杀一番的话，好不容易才幸存下来的修者岂不是都要拼干净了吗。
　　尤其是让赵硕感到有些担心的是万鬼道不止是精锐人马多，其中圣人级别的强者也有许多，这一次鬼主出马，带来了万鬼道几乎七成的圣人强者，足足有近三十余名的圣人强者，可以说得上是赵硕他们这边圣人强者的三倍之多。
　　局面对赵硕来说很是不利，不过赵硕面临这种困境也没有露出任何的沮丧的神色，就算是赵硕心中也有些担心，可是神情却是平静无比，给人的感觉好像很有把握。
　　本来鬼主想要看看赵硕面露惊慌失措的神色的，只是赵硕的反应有些出乎他的意料，在这等不利的情况下，赵硕的反应依然那样的平静，这让鬼主对于赵硕的评价一提再提，如果说先前对于赵硕的重视只有六七分，那还是因为酒老受伤的缘故才让鬼主对赵硕的重视达到了六七分，但是现在见到了赵硕的反应还有实力之后，鬼主对于赵硕的重视一下子就达到了十分。
　　对于赵硕鬼主已经是不能够用重视来形容了，根本就是当做一个旗鼓相当的大敌来应对，难怪酒老会在赵硕的手中吃亏了，若是换做是自己的话，没有背后的万鬼道的人马做为依仗，只怕就算是他也未必能够在赵硕等人的手中讨到什么便宜。
　　喊杀声传来，纳兰萩等人汇聚在一起，因为双方实力差距极大，所以说纳兰萩等人并没有分开来，而是汇聚在一起联合起来对抗如同潮涌一般而来的诸多万鬼道的人马的冲击。
　　但是在万鬼道的众多修者的冲击之下，纳兰萩等人虽然有所损伤，但是就好像是中流砥柱一般在万鬼道的攻击之下岿然不动。

第1574章 超乎预料Ｔ

　　有纳兰萩、惜花公子他们坐镇，至少赵硕不用担心他们会一触即散，为今之计，只有退了鬼主，才可以解除纳兰萩他们的危机，拖得时间越长，局势对于赵硕他们也就越来越是不利。
　　两人身上的气势都在缓缓的攀升，双方都将对方看做自己的强敌，鬼主更是想要将气势提升到巅峰状态，然后来对战赵硕。
　　赵硕则是趁机叠加十三尊化身的战力，以此来提升实力，不然的话，以他自身的实力根本就无法同鬼主相对抗。
　　鬼主见到赵硕的第一眼便放下心来，因为赵硕的实力他一眼就看透了，赵硕的实力根本就不是他的对手，可是如今赵硕的实力竟然飞快的提升，这让鬼主大为吃惊，搞不明白赵硕实力提升如此之快究竟是怎么一回事。
　　可是如今鬼主同赵硕已然是处在了大战的边缘，就算是察觉到赵硕的情况有些不大对劲，他也只能够继续坚持下去，再说了鬼主对于自己有信心，他就不相信赵硕能够是他的对手。
　　赵硕的实力提升的速度极快，不然的话鬼主也不会因为赵硕的实力提升而感到吃惊了，鬼主感觉赵硕实力提升透着几分怪异，再加上鬼主的实力已经提升到了一个极限，因此当即出手，手中的白骨旗向着赵硕狠狠的扫了过去。
　　白骨旗扫过，赵硕此时尚没有将实力提升到巅峰的状态，但是面对鬼主的攻击，赵硕也只能够做出抵御。
　　天王塔出现在头顶之上，只见天王塔绽放出无量的光辉，那无量的光辉将整个天王塔给包裹起来，赵硕更是处在天王塔之下，尽管白骨旗的攻击力不弱，可是当白骨旗扫到了天王塔之前的时候，白骨旗却是无功而返。
　　赵硕的身形微微的颤动，尽管说天王塔将白骨旗的攻击给挡了下来，可是赵硕的实力毕竟是没有提升到巅峰的状态，在这种情况下，赵硕仓促之间迎敌，能够将鬼主的攻击给挡下来已经是非常的不容易了。
　　鬼主收回白骨旗，眼中闪烁着精光，方才那一下攻击，鬼主并没有用尽全力，他那一下攻击正是要试探一下赵硕的实力，只是一下鬼主便察觉到赵硕的实力虽然及不上他，可是也不差多少平，尤其是鬼主以白骨旗攻击，尽管说没有拼尽全力，但是一般情况下还真的没有几个人能够挡住他那一击，如今赵硕不但是挡下了他那一击，反而是面不改色心不跳，这让鬼主心中有些不踏实起来。
　　有酒老的例子在前，如果说鬼主没有一些担心的话肯定没有谁会相信，毕竟酒老的实力比起鬼主来并不差许多，酒老竟然会在对付赵硕的时候受伤，由此便可以看出赵硕的实力绝对不会太弱。
　　如今同赵硕一交手，鬼主便对赵硕的实力有了一些了解，察觉到了赵硕的深浅之后，鬼主心中稍稍的放心一些，因为赵硕所表现出来的实力并没有他所想象中的那样强。
　　赵硕挡下了鬼主的一击，不过赵硕心中非常的清楚，如果不叠加了十三尊化身的力量的话，他肯定不是鬼主的对手，只是方才鬼主那一击打断了他叠加化身实力的举动。
　　好在鬼主在一击之下似乎是感觉察觉到了赵硕实力的深浅并没有紧跟着对赵硕发起脸面的攻击，赵硕刚好可以趁机提升实力。
　　鬼主恐怕是做梦都想不到，自己只是稍稍的停顿而来那么一下，结果赵硕便抓住了机会将自己的实力给提升了上来。
　　当赵硕将十三尊化身的实力统统的加诸在自身的时候，赵硕的一颗心放了下来，对于鬼主，赵硕通过方才的交手有了那么一丝了解，鬼主的实力比起酒老来也只是不相上下罢了，他如今加持了十三尊化身的力量，比起鬼主来并不差多少，只要能够速战速决的话，赵硕有自信可以同鬼主战个旗鼓相当。
　　鬼主并不清楚赵硕的底细，经过一番试探之后只当赵硕的修为比起他来要弱上一些，因此并没有将赵硕太过放在心上，只是认为这一次肯定可以将赵硕给擒住。
　　赵硕的实力达到了巅峰的时候根本就不用鬼主主动的对赵硕发起攻击，赵硕也会对鬼主发起攻击的。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，猛然之间将不死神墓祭出，不死神墓朝着鬼主狠狠的砸了下来，鬼主见到从天而降的不死神墓的时候眼中闪过一道讶异的神色，似乎是在惊讶赵硕竟然拥有两件至宝。
　　毕竟一般情况下，能够拥有一件至宝已经是非常的不错了，就算是鬼主也不过是只有两件至宝而已，当然这并不是说鬼主不可能拥有更多的至宝，只是鬼主自身的修为拥有两件至宝却是刚刚好，如果再多的话，以鬼主的修为只怕是无法将至宝完全炼化，毕竟炼化每一件至宝都是要消耗一部分精力的，等闲情况下一名修者能够炼化一件至宝已经是非常的不错了，再多的就是两件三件只是这样的存在并不多，能够炼化两三件的存在差不多也都是半步道祖的大能。
　　赵硕先前动用了天王塔如今有动用不死神墓，自然是让鬼主大为惊讶，只是鬼主想到连酒老都在赵硕的手中吃了亏，尽管说赵硕有属下帮忙的原因，可是能够然酒老吃亏并且让酒老亲自请他帮忙，至少赵硕实力不差，如今赵硕能够拿出来那个键至宝来并不出乎鬼主的意料。
　　看着不死神墓，鬼主只感觉这不死神墓仿佛是为自己所准备的一件至宝，眼中闪烁着精光，恨不得将不死神墓从赵硕的手中抢夺过来。
　　赵硕看到了鬼主眼中所流露出来的那种贪婪的神色，嘴角露出一丝冷笑，不死神墓的墓碑陡然之间飞起朝着鬼主的脑袋镇压了下去。
　　鬼主反应过来，见到那墓碑朝着自己镇压下来，轻喝了一声，挥动白骨旗，白骨旗将墓碑给挡住，可是即便是如此，白骨旗撞在墓碑之上，墓碑虽然说倒飞了回去，但是白骨旗在鬼主的手中却是颤动不已差点就脱手而飞。
　　鬼主察觉到这一点，脸上露出了惊愕的神色，鬼主先前已经是估算了赵硕的修为如何，但是方才那一交手，鬼主惊讶的发现赵硕的实力远远的超过自己的估计。
　　心中自然而然的就升起疑惑来，毕竟他先前同赵硕交手便是为了试探一下赵硕的实力具体如何，如今赵硕所表现出来的实力似乎是要比他试探的要强大不少，这如何不让鬼主心中为之惊讶呢。
　　赵硕得势不饶人，见到鬼主脸上露出惊愕的神色，赵硕也不管鬼主究竟是为何露出这般的神色，猛地对鬼主发起到了疯狂的攻击。
　　鬼主在赵硕的疯狂攻击之下只能够面前自保，根本就没有还手的机会，当然赵硕那犀利的攻击也是有一定的限度的，等到了攻击停下来，鬼主缓过一口气的时候，鬼主看向赵硕的眼神便带着几分凝重的神色。
　　通过方才的交手，鬼主发现赵硕的实力要远远地超过了先前他们的预估，甚至比起他来也丝毫不差。
　　只是鬼主心中很是不解，先前他见到赵硕的第一眼的时候，赵硕的实力如何他却是鞥能够看得清楚明白，只是一会儿的功夫，赵硕的实力竟然发生了如此大的变化提升了这么多，这让鬼主百思不得其解。
　　当然还有一个解释，那就是赵硕施展了什么能够在短时间内激发潜能提升实力的禁术，可是施展禁术都是有迹象的，偏偏赵硕根本就没有任何的迹象，鬼主并不认为赵硕如今有这么强悍的实力乃是以为内施展了禁术的缘故。
　　纳兰萩、九阳圣女还有惜花公子等人应对着东方鬼使、北方鬼使等人，尤其是东方鬼使、北方鬼使这些实力达到了圣人巅峰的强大存在，这一次鬼主带来了万鬼道的精锐人马，其中实力达到了圣人巅峰的强者就有好几名之多，其中便包括了东方鬼使、北方鬼使等人。
　　如今数名圣人巅峰的强者围攻纳兰萩、九阳圣女两人，两女的实力如今都是丝毫不差，尤其是纳兰萩的实力比起九阳圣女来还要强大几分，虽然说无法同赵硕还有鬼主这等强者相提并论，可是应对这些圣人巅峰的强者的时候，纳兰萩显得非常的从容不迫。
　　东方鬼主联合了北方鬼主，还有数名圣人强者对付纳兰萩还有九阳圣女两人，在众人当中，除了九阳圣女、纳兰萩之外也就只有惜花公子一人实力能够被东方鬼使他们给看在眼中，至于其他的那些圣人的实力，他们还不放在眼中。
　　如今东方鬼使他们占据了人数上的优势，虽然说纳兰萩他们竭力的抵抗，可是仍然是挡不住一些齐天府的属下开始出现陨落的现象。

第1575章 苦战

　　到底是十万之多的强大修者，这样一股力量围攻，哪怕是自身的实力再强也绝对不可能抵挡得住这么多的强者的攻击。
　　错非是纳兰萩等人的实力不差，再加上他们在万鬼道的人群当中肆意的冲击，根本就不给万鬼道的人马出手的机会，这才使得他们能够保全大量的人马。
　　只是这样的伎俩根本就无法使用太久，等到万鬼道的人反应过来的时候，纳兰萩他们也只能够同万鬼道的人硬拼。
　　可以说能够被鬼主带来了的这些万鬼道的人马，都是经过精挑细选的精锐，若是小小的折损一些的话倒也没有什么，可是如果大量折损，哪怕是鬼主也会非常的心痛的，毕竟这些精锐是万鬼道的中坚力量，别看这些修者实力及不上东方鬼使这些人，可是毕竟万鬼道的事情不可能每一样事情都要东方鬼使他们这些圣人强者去做吧，而这些精锐就显得非常的重要了。
　　有道是兵对兵，将对将，万鬼道将来若是同其他势力大战，圣人层面上可以同人斗的旗鼓相当，若是在圣人之下这等层面上大败的话，很有可能也会影响到大局。
　　东方鬼使等人见到纳兰萩等百多人在人群当中肆意的冲击，所过之处大量的精锐人马陨落，看得东方鬼使等人大为愤慨。
　　就听得东方鬼使一声咆哮，伸手一招道：“诸位，随我前去挡住他们。”
　　数十名圣人见到因为他们的疏忽导致万鬼道大量的精锐属下被杀，一个个的感觉脸上很是没有面子，如今听到了东方鬼使的招呼，毫不犹豫的跟在东方鬼使的身后朝着纳兰萩等人扑了过去。
　　见到东方鬼使等人反应了过来，纳兰萩心中微微的叹了口气，向着惜花公子还有担山大王几人叮嘱道：“这些人由我们来应付，你们留下来，一定要护持好大家”
　　如今齐天府只剩下百多人，在这等洪流面前，若是没有强者护持的话，怕是用不了一时三刻就会统统丧失殆尽。
　　惜花公子自然也清楚这一点，尽管心中担心纳兰萩还有九阳圣女能不能够将东方鬼使他们给挡住，可是他也知道就算是加上自己也起不到太大的作用，自己还是按照纳兰萩的吩咐庇护麾下的这些仅存的人马要好一些。
　　叹了口气，惜花公子沉声道：“主母放心，属下定然护持大家安危。”
　　纳兰萩微微一笑道：“既如此我便放心了。”
　　说着纳兰萩向着九阳圣女笑着道：“薛卿妹妹，我们去会一会这些万鬼道的人马吧。”
　　纳兰萩的实力已经恢复了七七八八，一身修为比起东方鬼使这些圣人巅峰的强者来要稍稍的强出一些，但是即便是如此，以纳兰萩如今能够发挥出来的力量，最多就是能够挡住两名圣人巅峰的强者。
　　可是东方鬼使、北方鬼使等人之中只是圣人巅峰的强者就有数人之多，断然不是纳兰萩一人可以阻拦的住的。
　　而九阳圣女实力虽然不差，但是也只是达到了圣人巅峰罢了，两女联手能够挡下四五名强者已然是万幸，更不要说万鬼道此番出动了如此之多的圣人强者。
　　九阳圣女笑了笑道：“小妹正想同这些人大战一场呢。”
　　面对这种凶险的局面，九阳圣女显得非常的平静，大家风范的气度尽显无余。见到九阳圣女如此冷静，就算是纳兰萩略微有些慌张，一颗心也放松了下来。
　　对视一眼，两女相视一笑。
　　万劫门户出现在了纳兰萩的头顶之上，而在九阳圣女的手中则是出现了一道朱红色的灵符，纳兰萩看到九阳圣女手中那一道朱红色的灵符的时候眼中闪过精光，向着九阳圣女露出几分笑意。
　　就在这个时候东方鬼使、北方鬼使等人带领着一众万鬼道的圣人强者冲了上来，纳兰萩见状娇叱一声，万劫门户忽然之间从天而降正向着东方鬼使、北方鬼使两人打了过来，这二人正是众人当中实力最为强大的存在。
　　纳兰萩一人将这二人给挡住，若是纳兰萩没有伤势在身的话，独身挡住两人倒是没有什么问题，可是如今纳兰萩身上有伤，应负起两人来倒是显得有些力不从心，好在短时间内纳兰萩尚不至于会出现败象。
　　既然纳兰萩将两大鬼使给挡住，九阳圣女便要面对迎面冲来的数十名圣人强者，哪怕是九阳圣女再气定神闲，被数十名圣人强者气息笼罩冲击，九阳圣女的面容也变得有些煞白。
　　几名鬼使盯着九阳圣女，只感觉九阳圣女身上阳气十足，对于他们这些鬼修之人而言，九阳圣女在他们的眼中就像是一个大补丸一样，若是可以将九阳圣女炼化吸收的话，定然可以大补他们的元气。
　　因此这些鬼使盯着九阳圣女，恨不得将九阳圣女就此给吞到肚子当中去，九阳圣女察觉到这些鬼使的目光，以九阳圣女的家学渊源，很快就清楚了这些鬼使露出那般神情究竟是为何。
　　只是九阳圣女嘴角露出一丝冷笑，自己这等体质对于鬼修而言自然是大补之物，当然也是这些鬼修的克星，若是单对单的话，九阳圣女想要镇杀一名鬼修绝对相当的轻松，但是如今这些鬼修人多势众，九阳圣女却是要落在了下风了。
　　说话之间，九阳圣女前方三名冲的最快的鬼使正一脸狰狞的向着九阳圣女扑上来，看那样子好像是要将九阳圣女给分食了一样。
　　“哼”
　　一声娇叱自九阳圣女的口中发出，赤红色的灵符从九阳圣女手中飞出，就见那灵符无风自燃，在灵符自燃的瞬间，一股灼热无比的气息涌现，那感觉就好像是一颗太阳加诸身上一般。
　　“啊，这是什么，为何如此灼热，救命啊……”
　　冲的最快的三名鬼使正好处在灵符的攻击范围当中，灵符所蕴含的恐怖的力量瞬间释放出来，要知道那灵符可是道祖级别的强者亲手封存了相当于道祖全力一击的力量在其中，一旦释放就相当于是一名道祖全力一击。
　　试想一下，道祖全力一击之下，哪怕是鬼主这等半步道主级别的大能也会吃不消，更不要说这些圣人级别的存在了。
　　三名鬼使只来得及发出一声求救，顿时三人便化作三个火团，熊熊的火焰将三人给完全吞噬，眨眼的功夫，三名势力强横的鬼使竟然连九阳圣女的身边都没有靠近便化作了飞灰。
　　这一道灵符所造成的效果一下子就将这些鬼使给镇住了，正冲上来的那些鬼使本来还担心冲在最前面的三名鬼使会将九阳圣女给分尸了呢，但是一切都出乎他们的预料，九阳圣女安然无恙，偏偏他们的三名同伴就那样的在他们那满是不敢相信的目光当中灰飞烟灭。
　　那可是真正的灰飞烟灭啊，就连一缕残魂都没有能够逃脱出来，幸好自己慢了一步，若是不然的话，恐怕这会儿灰飞烟灭的三人之中就有自己一个吧。
　　想到这一点，这些人不禁后背一阵的发寒，冷汗直冒，毕竟那种从鬼门关之前走了一遭的感受实在是让人不好受。
　　九阳圣女一出手便是将三名圣人强者给灭杀，这不止是镇住了冲到了九阳圣女近前的那些鬼使，更是让同赵硕大战在一起的鬼主吃了一惊。
　　实力达到了鬼主那等层次，感知可是非常的敏感的，当九阳圣女祭出那一道灵符的时候，鬼主心中便是一阵震动，因为他从那一道灵符之上感受到了恐怖的气息。
　　本身鬼主的实力几乎达到了道祖之下无敌的境界，能够让他感觉到恐怖的气息，就算是鬼主反应再怎么的迟钝也能够想到，能够让他那般的恐怖的气息绝对是出自道祖之手。
　　九阳圣女手中竟然有一道出自道祖之手的灵符，这意味着什么，难不成在赵硕他们的身后站着一位道祖级别的强者吗。
　　可是忘忧谷当中，据他所知，道祖级别的强者也有那么几人，根本就不同于他方才在那道灵符之上感受到的气息啊。
　　难不成在忘忧谷之中还有不为人知的道祖存在吗，当然这种可能性虽然说很小，也不是没有这种可能啊。
　　谁也不知道在忘忧谷当中是不是有什么绝世的强者隐居。不过就算是在赵硕他们众人的身后真的有一名道祖级别的强者又能如何，如今他们依然是同赵硕等人大战在一起，即便是停下来，难道说赵硕会放过他们不成。
　　心中一横，鬼主暗暗的下定决心，不管在赵硕他们的身后有何等的强者坐镇，哪怕是为此得罪一位道祖他也认了，再说了，就算是到时候有道祖出来给赵硕他们出头，他虽然应付不来，可是这并不意味着他就没有应对的办法。
　　道祖强者不是他可以应付的，可是他应付不了，并不意味着其他人就应付不了啊，万鬼道能够发展至今，正是以因为在万鬼道的背后，有一名强大的存在坐镇，而这名强大的存在能够成为万鬼道的靠山，不用说这位存在自然就是道祖级别的强者了。
　　鬼主见到自己的那些属下被九阳圣女一道灵符给镇住不禁大喝一声道：“都愣着做什么，还不快快与我动手，将这女子给我镇压起来。”
　　被九阳圣女给镇住的诸位鬼使在鬼主的一声大喝之下反应了过来，一个个的对视了一眼，再次疯狂的向着九阳圣女冲过来。
　　因为他们离得九阳圣女极近，所以眨眼的功夫便将九阳圣女给团团包围，并且一件件的灵宝朝着九阳圣女身上招呼了过去。
　　别说数十名，就算是十多名圣人强者一起攻击，九阳圣女也吃不消啊，如今九阳圣女陷入到了险境当中。
　　纳兰萩正同北方鬼使、东方鬼使两大鬼使大战在一起，但是纳兰萩同样也关注着九阳圣女的举动，当看到九阳圣女出手就以灵符灭杀了三名鬼使，心中大为欢喜，可是还没有等到她欢喜多大一会儿，九阳圣女便陷入到了险境之中。
　　纳兰萩看到九阳圣女遇险不禁想要前去搭救九阳圣女，只是东方鬼使还有北方鬼使两人无比的狡猾，他们根本就不会给纳兰萩这样的机会，两人联手硬是将纳兰萩给死死的拦住。
　　九阳圣女面对这种险恶的局面仍然是能够做到面不改色，只是心中的惶恐肯定是有的，但是九阳圣女似乎是有什么依仗，并没有显得过于慌张。
　　一件件的灵宝眼看着就要落在九阳圣女的身上，顿时就将九阳圣女身上浮现出一身秀气无比的铠甲来，亮银色的铠甲穿在九阳圣女的身上硬是将九阳圣女给衬托的英姿飒爽。
　　这一件亮银铠甲穿在九阳圣女的身上，一种无形的气势从九阳圣女的身上扩散开来，就见九阳圣女铠甲着身，眼中闪过精光，素手一伸喝道：“枪来。”
　　一干银枪无声无息的出现在九阳圣女的手中，赫然是一杆至宝银枪，九阳圣女身上所传的亮银铠甲还有手中的银枪赫然是一套至宝，这等套装至宝绝对罕见，其威能比起一般的至宝来都要强大许多。
　　就好比太阳尊者、太阴尊者两人手中的阴阳宝镜便是一套至宝，可分可合，分开便是几件至宝，一旦合拢起来，其威能绝对要超过许多的至宝。
　　如今九阳圣女身上所穿，手中所拿的便是这样一套至宝，十多件的灵宝轰在九阳圣女的身上，九阳圣女催动身上的亮银铠甲，顿时一道银光将九阳圣女给笼罩起来，那些灵宝连银光都没有轰散便被震得飞了出去。
　　手中银枪猛地刺出，赫然洞穿了一名鬼使的心口要害，银枪抖动硬是将那名鬼使给挑飞了出去。
　　被挑飞了出去，那名鬼使当即遭受重创，已然是失去了七八分的战力，再难威胁到九阳圣女。
　　九阳圣女出手之间便伤了一名鬼使，更何况还硬抗了十多名鬼使的攻击，整个人除了面色有些苍白之外，竟然没有受到丝毫的伤害，却是让诸多鬼使睁大了眼睛。
　　纳兰萩见到九阳圣女转危为安不禁松了一口气，叫了一声好，转而专心的应对东方鬼使还有北方鬼使去了。
　　本来就在猜测九阳圣女大有来头，如今见到九阳圣女一出手便是一套至宝，这等至宝即便是鬼主都要为之眼红不已，如今更加的确认九阳圣女来头不小。
　　而且这个时候赵硕已然将天王塔还有不死神墓催动来迎战鬼主，察觉到赵硕手中两件至宝的威能要强出他手中的至宝一些，明显也不是一般的至宝，再结合九阳圣女的表现，鬼主几乎就是认定了赵硕他们背后肯定是站着一名道祖强者。
　　也只有道祖级别的强者方才有那样的魄力赐下如此之多的宝物，任何的一件宝物都是让鬼主眼中不已，心中早就下定了决心对付赵硕等人，在鬼主的眼中，赵硕他们身上的至宝那是越多越好，因为到时候他打杀了赵硕等人便可以获得许多的宝物，到时在将其中一部分献给自己背后的道祖，相信那时，就算是看在自己所献的至宝的面子上，自己的靠山也要为自己出头。
　　“都给我上，手段尽出拿下了他们，本尊重重有赏。”
　　能够成为圣人强者，哪一个都是心思玲珑之辈，见到了九阳圣女身上的宝物一件接着一件，就算是傻子也能够猜到九阳圣女来头不小。
　　不少鬼使心中都泛起了低估来，毕竟搞不好对付了九阳圣女就会给自己带来莫大的灾难，如今自家鬼主大人既然开口，他们也就没有什么好担心的了，因为众人都知道自家归主大人背后可是站着一位道祖强者的。
　　既然有这么一位强者做为依仗，对付九阳圣女他们又有何惧啊。
　　身着亮银铠甲，手执银枪，九阳圣女在诸多鬼使的围攻当中艰难的抵挡着来自众人的攻击，幸亏九阳圣女身上的亮银铠甲防御力十足，不然的话就算是九阳圣女生有三头六臂也无法防御这么多人的攻击。
　　围攻九阳圣女的鬼使有十多名之多，再多的话也起不到什么作用，因此剩下的那些鬼使则是向着惜花公子他们攻了过去。
　　好在惜花公子他们等人实力也不弱，加上飞熊妖王、流光道人，担山大王等人也有十二名圣人，刚好足可以应付这些鬼使，甚至惜花公子还能够分出一部分精力来照应麾下的人马。
　　当然即便是如此，情况对于赵硕他们而言也是非常的不妙，赵硕叠加了十三尊化身的力量，倒是能够同鬼主大战，可是赵硕心中清楚，他的力量并不长久，一旦鬼主坚持的时间长久，自己的力量消退，那个时候面对鬼主，只怕只能够束手待擒没有多少反抗之力。
　　必须要想办法打破眼前的局面，只是赵硕发觉自己手头上似乎根本就没有这样一股足可以改变眼前局面的力量。
　　**********
　　第一更，大章求点票票和花花

第1576章 好转

　　必须要想办法打破眼前的局面，只是赵硕发觉自己手头上似乎根本就没有这样一股足可以改变眼前局面的力量。
　　不管怎么看，如今的局势对于万鬼道一方而言都是非常的有利的，只需要时间长久，无论是赵硕还是纳兰萩，又或者九阳圣女，他们最终肯定都会被耗得没有再战的力量，到那时，万鬼道一方足可以将赵硕等人轻松拿下。
　　赵硕以天王塔将鬼主那鬼骷髅给撞飞，同时不死神墓轰向白骨旗，看着不死神墓，赵硕忽然之间心中一动，渐渐地嘴角露出笑意来。
　　鬼主见到赵硕脸上露出笑意，心中不知道赵硕为何会露出这般的神情，很是不解，不过鬼主并没有如何的担心，眼下赵硕也不知道是用了什么手段竟然能够将自己的实力提升的可以同他一战的程度。
　　只是有一点鬼主心中却是很明白，赵硕的实力绝非如此，能够有这般强大的力量定然是通过了什么秘法，可是这等秘法往往都无法长久，所以说在鬼主的心中，早就打定了主意，这个时候绝对不同赵硕硬拼，只需要拖延时间即可，等到赵硕实力耗尽的时候，赵硕还不是任由自己宰割吗，为什么要在赵硕最为强盛的时候同其硬拼呢，万一与赵硕拼的两败俱伤的话，那岂不是刚好趁了赵硕的心思吗。
　　鬼主甚至怀疑酒老之所以那般身上带伤，莫不是就是因为与赵硕硬拼的缘故所致。
　　赵硕面带笑意，鬼主心中虽然警惕，但是并不放在心上，就见赵硕召回了不死神墓，猛然之间在不死神墓之上拍了一下，就见不死神墓裂开来，从其中飞出两道身形。
　　鬼主自然是不识得从其中飞出来的两人是谁，但是纳兰萩等人却是非常的清楚，因为两者不是别人，正是可以称之为赵硕的左膀右臂一般的存在，太阳尊者夫妇两人。
　　夫妇两人因为对付酒老的缘故，元气大伤，被赵硕送入到不死神墓当中吸收不死神墓内的本源力量来疗伤，因此两人疗伤的速度极快。
　　只是时间太过短暂，太阳尊者夫妇两人的元气也不过是恢复了七七八八而已，如今被赵硕给召了出来。
　　赵硕冲着太阳尊者夫妇两人道：“你们快去帮萩儿还有卿儿她们一把。”
　　不用赵硕说，太阳尊者夫妇两人已经看清楚了眼下赵硕他们所面临的凶险的局面，虽然说不知道这些人到底是什么来头，为什么会同赵硕他们作对，但是既然这些人是赵硕的等人的敌人，那么也就是他们夫妻两人的敌人。
　　什么都没有说，两人只是一个闪身便一人冲向纳兰萩所在，一人奔向九阳圣女所在，这个时候九阳圣女面对十多名圣人的攻击，也就只能够勉强自保罢了。
　　十多名鬼使联手压制九阳圣女，尽管九阳圣女有套装至宝在手也无法改变这种不利的局面，就在这个时候，一道身影倏然之间出现在一名鬼使的身后，那名鬼使似乎是感应到了什么，但是还没有等到他反应过来，一道光柱已经轰在了他的身上。
　　太阳宝镜，出手的正是太阳尊者，太阳尊者不出手则已，一出手则是无比的惊人，倾尽全力一击之下，再加上太阳宝镜威能极强，被光柱给轰在了身上的那名鬼使当即肉身化为青烟就算是神魂也被太阳神光所坏了大半，只有一缕残魂逃脱了出去。
　　只可惜就算是逃出了一缕残魂，他想要恢复过来怕是没有个几个量劫是没有什么希望了。
　　对于这些鬼使而言，太阳尊者实在是太过彪悍，出手之间就差点镇杀了一名同伴，这让诸位鬼使心中提高了警惕，本来联合压制九阳圣女的局面一下子就被打破了。
　　尤其是太阳尊者所展露出来的实力比起九阳圣女来都要强大几分，登时便分出大半的鬼使来对付太阳尊者。
　　只是这些鬼使也不想一想方才他们这么多人也只不过是将九阳圣女给压制住罢了，如今他们陡然之间减少了大半的人手，只剩下区区五六名鬼使来对付九阳圣女，九阳圣女立刻就如同猛虎下山一般，手中的银枪当场将一名鬼使的脑袋给洞穿，银枪差点就将其神魂给刺破，即便如此也是伤到了这名鬼使的根本。
　　一声惨叫，又是一名鬼使失去了战斗力黯然退场，至于剩下的那几名鬼使只能够提高警惕的来应对九阳圣女。
　　重创了一名鬼使，九阳圣女压力大减，向着太阳尊者笑着道：“太阳尊者，方才多谢你出手相助了。”
　　太阳尊者一边应对那些转而围攻他的鬼使，一边向着九阳圣女道：“主母说笑了，这是属下分内之事。”
　　两人分明就是没有将围攻他们的鬼使放在心上，这些鬼使就好像是受到了刺激一般，如同打了兴奋剂冲着两人就是一阵猛攻。
　　如此的情况下，不管是九阳圣女还是太阳尊者都不得不紧守门户，暂时做出防御的姿态。
　　太阳尊者出手之间便帮九阳圣女解了围，而太阴尊者出手帮助纳兰萩，比起太阳尊者来，太阴尊者出手的结果自然是无法同太阳尊者相比。
　　东方鬼使还有北方鬼使两人实力不弱，当太阴尊者出现的时候，两者便已经察觉，尤其是见到太阴尊者奔他们而来，两人更是提高了警惕。
　　果不其然，太阴尊者一过来便悍然出手，若非是二人早有防备的话，只怕就伤在了太阴尊者的手中了。
　　太阴尊者一击之下虽然是没有伤到东方鬼使两人中的任何一人，可是却帮纳兰萩拦下一人，无论是太阴尊者还是纳兰萩两人的实力比起东方鬼使还有北方鬼使两人来都要强那么一些，因此当太阴尊者帮着纳兰萩拦下了北方鬼使的时候，纳兰萩立刻就一改先前被压制的局面。
　　万劫门户如同一个阴影一般将东方鬼使给笼罩起来，东方鬼使感受到来自于纳兰萩的压力，顿感难以支撑。
　　可是即便是感受到了纳兰萩的强大之处，东方鬼使也只能够硬撑下去，不然的话，临阵脱逃，到时候他肯定无法向鬼主交代。
　　眼睛转动，东方鬼使心中升起一个念头来，渐渐地东方鬼使同纳兰萩两人便远离了交战的所在进入到了深山之中。
　　东方鬼使见到如今已然离开，心中的脱身念头便升腾起来，万劫门户镇压过来，东方鬼使连忙闪避，尽管说闪避及时，可是仍然是被碰了一下，整条臂膀被生生的轰爆。
　　东方鬼使心中大为惶恐，一边再生出被轰爆了的手臂，另外一方面准备着随时脱身而去。
　　就在纳兰萩准备酝酿一番，然后再强势出手将东方鬼使给生生镇压的时候，东方鬼使竟然趁着纳兰萩一时没有主意，留给了纳兰萩一道背影，整个人消失在深山当中。
　　纳兰萩没有想到东方鬼使会临阵脱逃，这可是大大的出乎了纳兰萩的预料，不过如今东方鬼使临阵脱逃，纳兰萩反应过来之后便立刻赶回战场。
　　当纳兰萩一人出现在战场之上的时候，不少人都注意到了纳兰萩，本来纳兰萩与东方鬼使二人是双双打入到群山之间的，可是如今却只有纳兰萩一人归来，这让不少万鬼道的人心中认为东方鬼使被纳兰萩给镇压了起来。
　　不然的话，何以解释纳兰萩一人独自归来，却不见东方鬼使归来，如此也只有一个解释，那就是东方鬼使败了。
　　想到东方鬼使都败了，不少万鬼道的人心中变得有些心神不定起来，对于这种变化，身在其中的惜花公子等人感受最深了。
　　那么多的修者围攻他们，再加上那些在一旁的圣人，惜花公子他们的压力可想而知，如今这些修者心神不定，攻击的时候攻击力自然就弱了许多，惜花公子他们自然是能够感受到这一点。
　　纳兰萩归来，高空之上向下望去，立刻就察觉到惜花公子他们被围攻，一声娇叱，恍若九天凤凰从天而降。
　　万劫门户开启，顿时就见无尽的灾难涌出，大量的万鬼道的修者被波及，眨眼的功夫就有不下数千的精锐人马丧生在纳兰萩的攻击当中。
　　别说纳兰萩一击之下陨落的修者并不多只有区区数千而已，但是如果想一下这些陨落的修者到底是什么修为的话就可以看得出这陨落的数千修者究竟如何了。
　　一次陨落了如此之多的修者，莫说是这些万鬼道的鬼使，即便是同赵硕大战在一起的鬼主也大为震动。
　　鬼主没有想到赵硕招来了两个帮手，他承认这两个帮手实力不算弱，但是鬼主同样对于自家的力量也非常的信任，只要这些鬼使能够团结一心的话，哪怕是再加上两人也能够应付下来。
　　可是鬼主千算万算并没有算到东方鬼使竟然会临阵脱逃，同样也没有算到太阳尊者夫妇两人的强悍程度。
　　也正是因为太阳尊者夫妇两人的强悍，一下子镇住了东方鬼使，东方鬼使接下来临阵脱逃，未尝没有这方面的缘由。
　　正所谓一步错，步步错，在东方鬼使这么一个环节之上出现了问题，使得纳兰萩可以腾出手来，结果以纳兰萩的实力，出手之间覆灭数千万鬼道的人马倒是一点都不稀奇。
　　“给我拦住他，万万不能够让其再伤人。”
　　就见三名鬼使舍弃了各自的对手朝着纳兰萩冲了过来。
　　本来这些鬼使正同惜花公子他们斗的旗鼓相当呢，如今一下子就有三名鬼使舍弃了各自的对手来围攻纳兰萩，这也就意味着有三名齐天府的圣人头领腾出了手来。
　　其中玄月圣尊正是三名圣人强者当中的一个。
　　玄月圣尊三人腾出手来立刻出手相助身旁的同伴，先前是他们被人给围攻，如今他们总算是可以腾出手来围攻对手。
　　“啊”
　　一声惨叫传来，立刻就见一名圣人强者被玄月圣尊连同另外两名帮手给生生的打爆了躯体。
　　神魂从化作一片血雾之中逃匿而出，又是一名鬼使遭受惨重的打击，虽然说神魂安然无恙，可是不管如何，总归是肉身被坏，哪怕是恢复了肉身，实力也是大大折扣，需要好长一段时间方才有恢复的希望。
　　玄月圣尊等人开始联手出击，没有多久竟然就有数名鬼使伤在了他们的手中，如此一来，万鬼道的众人一个个的面带惊慌之色。
　　本来是万鬼道的人占据绝对的优势的，但是现在竟然被扭转了局势，因为雷霆出击重创了数名鬼使，使得双方之间的实力差距拉平许多，如此一来不再占据绝对的优势，所能够比较的也就是剩下战斗的意志了。
　　比起战斗的意志来，不说惜花公子他们，就是惜花公子护持下的近百人，这些人可说都是在生死边缘幸存下来的存在，条码恩的战斗意志根本就不用说，等闲之人甚至都偶无法承受他们身上所散发出来的那种惨烈的气息。
　　鬼主将这一切都看在眼中，可是他却是没有一点的办法来改变这种局势的变化，尽管说在场中，万鬼道一方不管是在人数还是在实力方面都占据一定的优势，哪怕是这点优势已经不明显，可是毕竟是人多势众，尽管说因为太阳尊者夫妇两人强势出击打破了局面，如果说这个时候万鬼道的人能够团结一致，拿出拼命的架势来对付赵硕众人的话，这好不容易才争取来的局面就会统统丧失。
　　有的时候意志并不等同于实力，但是有时候实力的对比就是意志的比拼，如今万鬼道一方依然是丧失了拼杀的意志，再战下去也占不到什么便宜。
　　鬼主却是不肯放弃，如今他只能够希望赵硕的实力可以早些衰退，等到自己镇压了赵硕，然后在出手将纳兰萩等人给镇压了，他一人便可以改变全局。
　　不得不说鬼主的打算的确是非常的不错，因为如果真的如他所想的话，还真的会出现他所想象的那种局面。
　　只是既然鬼主如此想，赵硕自然不可能没有这方面的防备，眼看着纳兰萩等人转危为安，赵硕倒是放下心来。
　　放下心来的赵硕察觉到鬼主的举动便猜到了鬼主的心思，既然知晓了鬼主的心思，赵硕心中便开始想办法，如何才能够将鬼主给*退，不打退鬼主的话，等到自己实力衰退之时，就是他们众人命丧鬼主之手的时候。
　　白骨幡铺天盖地的卷过来，尤其是无数的白骨傀儡从白骨旗之中涌出，好像是要将赵硕给淹没一样。
　　赵硕也不差，自那不死神墓当中冲出许多尊的强大傀儡来，这些傀儡比起白骨旗当中冲出的海量的白骨骷髅来，确实要强大几分。
　　两人以至宝拼斗起来，无论是那些白骨骷髅还是傀儡，具现出这样的白骨骷髅还有傀儡都是要消耗一部分至宝的本源力量的。
　　也就是说两人拼斗至宝，归根究底便是拼斗至宝的力量，白骨旗既然可以做为鬼主的趁手至宝，至少白骨旗不是一般的至宝，在至宝当中也不算弱。
　　白骨旗本源力量自然是充沛十足，毕竟白骨旗可以招出无尽的白骨骷髅来，正因为如此，不出什么意外的话，白骨旗的本源都是无比充足的。
　　而不死神墓的本源同样是强大无比，就算是太阳尊者夫妇他们疗伤的时候需要吸收不死神墓的力量，可是不死神墓的本源依然是无比的浑厚。
　　赵硕见到鬼主同自己拼斗至宝，嘴角不禁露出不屑的笑意，在那不死神墓当中，赵硕可是镇压者诸多的圣兽的，这些圣兽一旦被炼化，力量就会化作不死神墓本源的一部分，当初赵硕镇压了那么多的圣兽进入到不死神墓之中，可以想象一下，只要赵硕愿意，不死神墓的本源力量绝对不会枯竭。
　　如果是其他的时候的话，鬼主要同赵硕比拼至宝，赵硕那是相当的乐意，可是这个时候赵硕的实力根本就坚持不了太久便会渐渐的衰落，因此赵硕只能够与鬼主速战速决。
　　赵硕第一时间想到的便是催动鸿蒙精石，给鬼主的白骨旗来那么一下，只要可以将白骨旗给打破，肯定能够给鬼主带来极大的震撼。
　　至宝受损的情况之下，鬼主有可能会带人退走更有可能会因为至宝被毁而大怒，死拼赵硕。
　　当然第二种情况并非是赵硕想要见到的，因此赵硕对于要不要动用鸿蒙精石来打破白骨旗有些犹豫，还有一个原因就是赵硕先前为了动用鸿蒙精石打破混元鼎已然是受到了一定的反噬，就算是如今也没有完全的恢复，如今若是要再次的动用鸿蒙精石，赵硕不知道自己能不能够坚持得住。
　　可是尽管说赵硕心中顾虑重重，该做出决断的时候他也必须要做出决断来，猛地咬了咬牙，赵硕的识海当中，鸿蒙精石微微颤动。
　　**********
　　一万字，砸花，砸票

第1577章 碎至宝

　　可是尽管说赵硕心中顾虑重重，该做出决断的时候他也必须要做出决断来，猛地咬了咬牙，赵硕的识海当中，鸿蒙精石微微颤动。
　　在赵硕决定了动用鸿蒙晶石的一瞬间，做为赵硕的对手，鬼主忽然之间感觉到一阵心悸，但是鬼主又不知道这股让自己心中不安的感觉究竟是从何而来。
　　嘴角不由得微微翘起，鬼主猛然之间眼睛一眯，就见一道朦胧之光从赵硕的身上飞出向着空中的白骨旗飞了过去。
　　鬼主见状不由得大叫一声不妙，这个时候鬼主可以肯定让自己产生那种心悸感受的肯定就是从赵硕身上所飞出来的这一道光芒，也不知道这一道光芒究竟是什么，可是鬼主却可以肯定，这一道光芒肯定不简单。
　　只是鬼主反应过来的速度有些慢了，等到那一道光芒撞在了白骨旗之上的时候，鬼主只觉得心神猛的一颤，自己进驻在白骨旗之中的那一缕分神竟然受到了伤害。
　　这可是让鬼主心中大大的吃惊，要知道那一道分神可是同至宝白骨旗融为一体的，除非是白骨旗被毁掉，要么就是本尊被彻底的湮灭，不然的话那一缕分神绝对不会受到什么伤害，而如今分神竟然受到了伤害，这如何不让鬼主为之心惊呢。
　　“怎么可能。”
　　当白骨旗飞回到鬼主的手中的时候，就见那一面白骨旗之上，一个肉眼可见的破洞出现在上面，本来是一面完整的大旗的，可是如今在上面竟然出现了一个破洞，这可是让鬼主正大了眼睛，脸上满是不敢相信的神色。
　　这可是至宝啊，哪怕是将至宝放在那里，任由鬼主亲自动手去破坏也要花费好大的一番的精力才有可能将至宝磨损一些，但是想要如此的破坏至宝的本体却是千难万难。
　　只是如今手中的至宝当真是被人给打了一个破洞，这根本就是在刺激鬼主，鬼主都有些不大相信赵硕竟然可以将他那白骨旗给打坏。
　　事实就在眼前，鬼主就算是不想相信也不得不接受眼前的事实，猛然之间鬼主感觉自己这一面大旗之上的破洞是那样的眼熟，脑海之中闪过一道灵光，鬼主忽然想起了酒老那酒葫芦之上的破洞还有后来酒老动用的混元鼎，上面的破洞与自己这大旗之上的破洞如出一辙。
　　到了这个时候，鬼主忽然之间明白过来，为什么酒老手中的两件至宝都带有破洞，想来定然是被赵硕给打破的。
　　当初鬼主还在感慨不已，如果不是酒老那混元鼎被打破导致混元鼎威能大减的话，他也不可能这么顺利的将酒老给镇压起来。
　　如今方才清楚酒老的宝贝是被赵硕给打坏的，怪不得当初酒老会那般的反应，自己询问酒老的时候，酒老也不肯告诉自己这些，肯定是酒老也想让自己在赵硕的手中持一些亏。
　　如今自己当真是在赵硕的手中吃了大亏，就连白骨旗都被赵硕给打破了。
　　赵硕拼着受伤终究是将鸿蒙晶石给祭了出去，不愧是能够祭炼超脱之宝的宝物，等闲的至宝根本就经不住鸿蒙晶石一击。
　　只是动用鸿蒙晶石的消耗也不是谁都能够承受的住的，也亏得赵硕叠加了十三尊化身的力量使得自己的实力也达到了半步道祖的程度，不然绝对不可能有那个实力驱动鸿蒙晶石。
　　鸿蒙晶石飞回到赵硕的识海当中，甚至鬼主都没有看清楚打破了他那宝物的事物究竟是什么，毕竟当时鬼主的所有的精力都放在了被打坏的至宝上面，在那种情况下恐怕换做是谁都会和鬼主一般，都会去在意自己的宝物如何了，而不会去关注自己的宝物是如何被打坏的。
　　这是人之常情，等到鬼主冷静下来的时候，赵硕早已经将鸿蒙晶石给收了起来，如同酒老一般，哪怕是有过一次的经验，等到赵硕再次的将他那混元鼎给打破的时候，酒老同样都是没有看清楚打破了他那混元鼎的究竟是什么。
　　也正是因为这一点，赵硕才敢动用鸿蒙晶石，不然的话赵硕宁愿同鬼主这些强者硬拼也不会去动用鸿蒙晶石，实在是鸿蒙晶石太过珍贵了，一旦让人认出来的话，就算是道祖也会眼红的不顾身份上来抢夺，鸿蒙晶石这样的宝物，即便是大圣这等超凡脱俗的存在也很少有人拥有。
　　赵硕如今连道祖的实力都没有便拥有这么一块鸿蒙晶石，一旦消息外泄，赵硕断然是无法保住鸿蒙晶石。
　　深吸一口气，鬼主总算是从痛惜至宝被毁当中反应了过来，看向赵硕的眼神变得极度的不善，恨不得将赵硕给碎尸万段，毕竟是他祭炼了无数年方才用的得心应手的宝物，竟然就这么的被赵硕给毁掉了，鬼主没有当场冲上来找赵硕拼命已经是非常的不容易了。
　　赵硕看到鬼主那双眼之中闪烁着的光芒心中咯噔一下，他如今可是只剩下了一个空架子，一旦鬼主动手的话，赵硕不敢保证自己还能够坚持多久。
　　看着鬼主，赵硕嘴角露出一丝笑意，冲着鬼主笑道：“鬼主，有什么宝贝尽管使出来，看看是你的至宝厉害，还是我的手段厉害，酒老被我坏了酒葫芦还有混元鼎，你如今也不过是只损坏了白骨旗一件罢了，你好歹比起酒老来身份也好尊贵那么一些，身上肯定不缺这样的至宝，让我帮你消受几件也不错啊。”
　　鬼主差点被赵硕给气的一口气喘不上来晕过去，什么叫做手中不缺至宝啊，至宝这东西谁手中能够拥有多少，难道还真的有个七八十来件不成，就算是有，只怕也无福消受吧。
　　不过赵硕这么一说，鬼主倒是有些担心起来，他方才被赵硕给坏了白骨旗，本来想要将鬼骷髅祭出来对付赵硕的，可是听赵硕那么说，鬼主一下子打消了这个念头，伤不起啊，他手中也就这么两件至宝，倒不是鬼主没有其他的至宝了，而是真正完全祭炼能够百分之百发挥出至宝的力量的至宝只有两件而已。
　　被坏了一件白骨旗之后，鬼主只剩下了鬼骷髅，要是连鬼骷髅都被赵硕给打坏的话，那么鬼主若是与同级别的强者大战的时候的话，只怕在至宝方面就要吃大亏了。
　　就好比酒老，别看酒老本身受了伤，可是如果不是他那得意的至宝被赵硕给坏掉致使至宝威能大减的话，恐怕鬼主也休想那般轻易的镇压酒老。
　　酒老就是一个活生生的例子，有那么一个活生生的例子在，鬼主心中犹豫万分，他虽然没有像酒老那般见到至宝被毁掉便匆匆的被惊走，可是看向赵硕的目光当中却带着几分忌惮之色。
　　赵硕出手将鬼主的白骨旗给毁掉却是惊动了太阳尊者夫妇两人，在太阳尊者夫妇两人的帮助之下，纳兰萩等人压力大减，倒也能够自保甚至还可以进行反击。
　　只是当赵硕打破了鬼主的白骨旗的时候，太阳尊者夫妇两人对视了一眼，同时太阳尊者向着纳兰萩还有九阳圣女道：“两位主母，如今府主实力大减，我们夫妇必须前去相助府主，此地就有劳两位主母了。”
　　纳兰萩两女也察觉到赵硕似乎是动用了异宝坏了鬼主的宝物，她们也清楚赵硕一旦动用那至宝便会透支大量的元气致使实力大减，因此太阳尊者夫妇想要去助赵硕，两人自然是没有什么意见。
　　太阳尊者夫妇两人其实伤势也没有完全的康复，好在先前两人应对的对手都不算太过厉害，最厉害的也不过是圣人巅峰，倒也不用两人超水平的发挥，只是如今两人要应对的却是鬼主这样的半步道祖级别的大能，两人对视一眼。
　　阴阳平衡的气息在两人之间流转，二人就好像是化为了一个人一般，阴阳宝镜合二为一，就见一道光柱倏然之间贯穿虚空向着鬼主射了过去。
　　鬼主感觉一股凌厉的杀机破空而来，想都没有想变将鬼骷髅向着身后祭出，就在鬼骷髅出现在鬼主身后的一瞬间，光柱轰在了鬼骷髅之上。
　　鬼骷髅被光柱轰在了上面，就见宝光黯淡，鬼主心神大震，面带忌惮的望着空中的太阳尊者夫妇两人。
　　先前鬼主并没有将二人放在心上，可是如今两人气息交流宛若一人一样，那股玄奥的气息竟然让鬼主无法看穿两人如今到底是何等的修为。
　　再加上方才那一道光柱所蕴含的威能将鬼主给震住，如今鬼主面对赵硕还有太阳尊者夫妇两人那是尽可能的进行防备。
　　赵硕见到两人动手心中长出了一口气，一颗心总算是放了下来，而且赵硕也趁机恢复了一些力量。
　　向着鬼主看了一眼，赵硕陡然之间将天王塔祭出，天王塔出现在赵硕的头顶之上隐隐的有打出的迹象。
　　鬼主一边是被赵硕以天王塔锁定，另外一方面又被太阳尊者夫妇以阴阳宝镜给锁定，两件强悍的至宝将他给牢牢的锁定，那种压力让鬼主心中很是不安。
　　************
　　第一更，砸花，砸票。

第1578章 鬼主发飙

　　鬼主一边是被赵硕以天王塔锁定，另外一方面又被太阳尊者夫妇以阴阳宝镜给锁定，两件强悍的至宝将他给牢牢的锁定，那种压力让鬼主心中很是不安。
　　“鬼主莫慌，属下来也。”
　　就见先前逃走的东方鬼使从高空冲了下来，但是就见东方鬼使出现的瞬间，阴阳宝镜倏然之间将其锁定并且一道光柱朝着东方鬼使射了过去。
　　东方鬼使本来是想要在鬼主的面前表现一番的，可是他没有想到太阳尊者夫妇两人反应竟然如此的之快，就在他出现的一瞬间就悍然出手。
　　夫妇两人一出手就给东方鬼使一个沉重的打击，东方鬼使被那一道光柱给吓了一跳，这个时候他也不想着在鬼主的面前表现了，立刻就像是受了惊似得落荒而逃。
　　但是即便是如此，东方鬼使也被光柱将半边身子给生生的轰爆。
　　东方鬼使的惨叫声在空中回荡着，虽然说只是东方鬼使受到重创，但是东方鬼使的重创所带给鬼主的刺激却是非常大的。
　　东方鬼使何等的实力他再清楚不过了，虽然无法同自己相比，但是在那一击之下却被轰爆，尽管说有东方鬼使抵挡不利的原因，可是却不得不承认太阳尊者夫妇两人联手攻击的威能实在是强悍。
　　心中暗暗地估计了一下，鬼主感觉就算是自己如果被那光柱给轰在身上的话，只怕就算是不被轰爆也会身受创伤的。
　　鬼主感觉这一次出击赵硕有些过于仓促了，他们根本就是对赵硕没有什么了解，只认为赵硕等人很好对付，于是便匆匆的动手了，结果却是一头撞在了硬石头上面，虽然说没有撞得头破血流，可是也是痛的呲牙咧嘴。
　　看了看场中的局势，如今双方之间局势虽然因为太阳尊者夫妇两人离开而又一次有利于万鬼道一方，只是鬼主心中有所忧虑，念动之间，鬼主发出一声厉啸。
　　听到鬼主的厉啸之声，本来正死命的拼杀的一众万鬼道的人马先是愣了一下，紧接着一个个的开始井然有序的撤退。
　　很快八万多的万鬼道精锐人马便撤退的一个不剩，就连那些万鬼道的圣人强者也随之撤退，鬼主向着赵硕冷笑道：“赵硕，你们且等着，待到本尊下一次再来，尔等便是吾掌中之物。”
　　不是鬼主狂妄，实在是鬼主有如此的实力，此番他不过是调来了东方鬼使、北方鬼使这两大鬼使而已，万鬼道有五大鬼使，另外南方鬼使、西方鬼使以及中央鬼使，这三大鬼使实力更是强悍，尤其是中央鬼使做为五大鬼使之首，其实力在万鬼道当中只在鬼主之下，如果比较起来的话，完全可以同赵硕没有叠加十三尊化身的时候的实力相当，比之太阳尊者夫妇两人全盛时期还要强悍。
　　看着鬼主的身影消失不见，赵硕眼中闪过一道担忧的神色，对于万鬼道赵硕尽管不是很了解，可是并不妨碍赵硕知晓万鬼道的凶名，既然鬼主放出了那样的话，赵硕可以肯定等到鬼主下一次再出现的时候，他们所要应付的可就不是这些万鬼道的强者了。
　　放下这些念头，赵硕出现在如同残兵败将一般的一众属下面前，出现在赵硕面前的只有区区的三十六名属下，若是除去十二名圣人的话，也就是说圣人之下的存在只剩下了二十四人。
　　先前近百名的修者如今只剩下二十余人，虽然说比起万鬼道陨落了一万多的精锐来，齐天府损失只有数十人，看似占了天大的便宜，但是帐却不是这么算的。
　　尽管万鬼道动用十万精锐，这些精锐倒也是精锐，可是同百战余生下来的百多名齐天府的修者相比还是有一定的差距，如今百多名修者只剩下了区区二十余人，这让赵硕见了当场都愣在了那里。
　　纳兰萩站在赵硕的身边，看到赵硕眼中流露出来的悲伤之色开口安慰道：“夫君，人死不能复生，再说了他们死得其所，没有一个人贪生怕死，都是死战不退，夫君应该为他们感到骄傲才对。”
　　惜花公子上前一步道：“府主，属下等能为府主效死，这是我们的荣幸，能够跟在府主身边，随府主征战，这是我等最大的荣耀。”
　　赵硕一一的在幸存下来的修者肩膀之上拍了拍，一挥手道：“诸位，此番我们打退了万鬼道，你们都是好样的，面对万鬼道这样的庞然大物，没有一个人后退，我为你们感到骄傲。”
　　重赏了一众属下，赵硕向着太阳尊者夫妇两人点了点头，这一次多亏了两人，不然的话，他们肯定无法*退鬼主等人。
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们还是尽快离开这里，选一处隐秘的地方疗伤，我想万鬼道的那些人吃了这么大的亏肯定不会善罢甘休的。”
　　赵硕点了点头道：“不错，不过这次却是需要你们夫妇两人断后来抹去我们的踪迹。”
　　太阳尊者道：“府主放心，我们夫妇两人肯定将一切关于大家的气息抹除的干干净净，除非是万鬼道有着通天的手段，不然休想寻到我们的藏身所在。”
　　赵硕卷起惜花公子等人遁走，而太阳尊者夫妇两人而是循着赵硕所留下的线索一路抹除关于他们的任何踪迹，渐渐的消失不见。
　　却说鬼主带领着诸多人马回到万鬼山，一屁股坐在大厅当中的宝座之上，就见鬼主面带戾气的道：“来人。”
　　立刻就见一名侍从快步走了进来，向着鬼主恭敬地道：“属下在。”
　　鬼主道：“你即可传我命令，召南方鬼使、西方鬼使、中央鬼使速速归山，不可延误。”
　　那侍从点头应命匆匆出了大殿。
　　大殿之外，北方鬼使等几十名圣人面带沮丧的走进大殿当中，众人各自落座，坐在正中的鬼主看了一众属下一眼，见到这些属下一个个的面带沮丧不禁气不打一处来的道：“东方鬼使呢，怎么不见东方鬼使。”
　　北方鬼使见到鬼主发火，在场只有他的身份最高，因此不得不硬着头皮道：“回禀鬼主大人，东方鬼使尚没有消息，不过当时东方鬼使遁走，只不过是受了点上，想来不会有什么大碍，或许这会儿正在归来的路上呢。”
　　这个时候鬼主稍稍的冷静了下来，他心中清楚，此番大败，他有着不可推卸的责任，再说了众属下正士气不振呢，若是自己再训斥一番的话，岂不是更加的打击众人了吗，因此鬼主变将心中的不快压下，深吸一口气道：“北方鬼使，你且来说说，这一次我们损失如何？”
　　北方鬼使偷偷的向着鬼主看了一眼，见到鬼主面容不再那般的狰狞，就连说话的语气也没有那么生冷，北方鬼使知道鬼主是不会再大发雷霆了，心中微微的松了一口气，但是想到此番的损失，北方鬼使心中就有些没底，自己如实禀报的话，不知道会不会让鬼主当场暴走。
　　只是北方鬼使也不敢去隐瞒鬼主，咬了咬牙，北方鬼使向着鬼主道：“回禀鬼主大人，属下方才经过统计，此次我们出动十万精锐，其中圣人强者三十五人，其中战死精锐属下一万三千余人，圣人强者五人陨落……”
　　“哗啦……”
　　就见鬼主手边的茶几被鬼主一巴掌拍成了碎片，那可是以灵根打造而成的茶几，坚固无比，即便是一般的圣人以灵宝都难以打碎，结果被盛怒之下的鬼主一巴掌拍成了碎片。
　　几名圣人见到那珍贵的茶几被鬼主给拍碎不禁心疼的一阵呲牙咧嘴的，不过这会儿他们也没有什么心思去心疼那茶几，实在是鬼主正在大发雷霆之怒。
　　大殿当中完全充斥着鬼主的咆哮之声，那咆哮声就好像是雷霆一般，一众鬼使一个个的耷拉着脑袋，在鬼主发火的时候，谁也不敢在这个时候去触霉头，万一被鬼主顺手当做发泄的目标的话，怕是死了都没地方申冤。
　　过了好大一会儿，鬼主总算是将心中的怒火发泄了出来，不过整个大殿当中已经是到处一片的狼藉，如果不是那些鬼使躲避的话，只怕都要伤在鬼主的手中了。
　　将怒火发泄出来，鬼主总算是冷静了下来，这个时候北方鬼使才算是招来人将大殿当中收拾了一番，很快大殿之内焕然一新，就好像是一切都没有发生过一样。
　　鬼主盯着北方鬼使道：“北方鬼使，你方才所言，可是属实，我们这一次竟然损失如此之惨重，那么赵硕他们损失又如何呢？”
　　北方鬼使脸上露出几分尴尬之色，有些犹豫的道：“属下有些不大肯定”
　　看了北方鬼使一眼，鬼主冷哼一声道：“什么叫做不敢肯定，有什么就说什么。”
　　北方鬼使鼓起勇气道：“根据属下观察，赵硕那齐天府差不多有十二名圣人，两名圣人巅峰强者，不过后来又冒出来两名实力不明的强者来，再加上赵硕的话，总计有圣人之上强者十七名，另外还有精锐属下百余名，此次我们共斩杀对方精锐属下近百名，几乎全灭了齐天府的人马，只是……”
　　*************
　　第二更送上，砸花，砸票

第1579章 隐迹深渊

　　北方鬼使鼓起勇气道：“根据属下观察，赵硕那齐天府差不多有十二名圣人，两名圣人巅峰强者，不过后来又冒出来两名实力不明的强者来，再加上赵硕的话，总计有圣人之上强者十七名，另外还有精锐属下百余名，此次我们共斩杀对方精锐属下近百名，几乎全灭了齐天府的人马，只是……”
　　鬼主冷声道：“只是什么？”
　　北方鬼使沉声道：“只是对方圣人之上的强者并未有一人陨落，大多都是重伤而已。”
　　鬼主怒极而笑道：”呵呵，好大的本事啊，尔等可真是给我们万鬼道长脸了呢，尔等差不多才好过对方一倍的圣人强者，结果却被对方给灭杀了五人，自己却是一无所获，我看你们一个个都没有将对手放在心上吧。”
　　“大人恕罪。”
　　一众鬼使连忙向鬼主请罪，当然鬼主也只是训斥诸位鬼使，他不可能去惩罚这么多的鬼使，正所谓法不责众，若是鬼主真的去一个个的责罚这些鬼使的话，恐怕万鬼道立刻就会陷入到混乱当中。
　　鬼主将一众鬼使好生的训示，敲打了一番，正在这个时候，一阵脚步声从外面传来，众人不禁向着大殿入口处望去。
　　就见一道身影从外面走了进来，不是先前被太阳尊者夫妇两人给打中，毁掉了半边身子的东方鬼使又是何人。
　　东方鬼使走进大殿当中，向着鬼主叩拜道：“属下拜见鬼主大人，属下前来领罪。”
　　鬼主看了东方鬼使一眼道：“你有何罪？”
　　东方鬼使道：“属下对敌不利，失了我们万鬼道的脸面，特来向鬼主大人领罪。”
　　鬼主眼中闪过一道暖色看着东方鬼使道：“东方鬼使，你已然尽力，本尊不怪你，倒是你伤势如何，为何如今方才归来。”
　　东方鬼使起身向着鬼主道：“回禀大人，属下本来也想早些归来的，但是属下想到此番竟然无功而返，心中很是不甘，于是便想要留下来看看能否寻机找赵硕那些人的麻烦，可是让属下没有想到的是，属下这一留下来却是让属下发现了一件大事。”
　　鬼主盯着东方鬼使道：“哦，何事，快快道来。”
　　东方鬼使向着鬼主道：“属下发现赵硕他们竟然遁走他方，并且赵硕还特意让太阳尊者夫妇两人殿后负责清除他们的气息痕迹，属下看着着急，但是却又无可奈何，只能够赶回来向大人汇报。”
　　鬼主闻言眉头一皱，沉声道：“虽然早料到赵硕他们很有可能会隐迹不出，但是没想到赵硕他们竟然真的会如此，甚至还让那二人殿后清除痕迹，可见赵硕他们是多么的小心，有那二人殿后，除非是本尊亲自出马去跟踪他们，不然的话就算是东方鬼使你们任何一人出马都可能会被他们两人发现。”
　　东方鬼使点头道：“属下正是考虑到了这一点，知晓以自己的实力无法瞒过那二人的耳目，因此才赶回来向府主禀报。”
　　北方鬼使眼看着东方鬼使在那里讨得鬼主欢心，心中有些着急的道：“鬼主大人，我们该怎么办，万一赵硕他们躲起来就此不露面的话，忘忧谷虽然说大不大，可是说小也不小，想要找出他们来可就没有那么容易了。”
　　鬼主微微的点了点头道：“你说的不错，赵硕他们若是真的想要躲起来的话，我们还真的难以将他们找出来。”
　　说到这里鬼主站起身来，来回的走动了几步道：“难道要本尊亲自走上一遭去查探赵硕他们的踪迹不成。”
　　这个时候东方鬼使开口道：“大人，属下以为大人就算是这个时候赶过去也有些晚了，属下一路急匆匆的赶回来，依然耗去了一炷香的时间，相信在这段时间当中，那二人已经抹去了所有的痕迹，即便是大人亲去也很难寻到他们。”
　　鬼主一屁股坐了下去，面色变幻不定，猛的咬牙道：“罢了，大不了到时候本尊前去求道祖窥视天机，寻出赵硕他们的踪迹来。”
　　众人不禁愕然的看向鬼主，显然是没有想到为了寻出赵硕等人，鬼主竟然想要去求其背后的道祖强者出手。
　　不过众人也因此一个个的充满了信心，因为一旦道祖强者出手的话，相信想要寻出赵硕他们的踪迹的话肯定不是什么困难的事情，以他们万鬼道的实力，只要倾巢而出，对付赵硕他们绰绰有余。
　　众人已经知道鬼主下令召回南方鬼使、西方鬼使以及中央鬼使三大鬼使，到时候有鬼主带领五大鬼使，再加上诸多强者，如此的阵容完全可以镇压赵硕他们。
　　不说鬼主等人在这里商量着到时候要如何的处置赵硕等人，却说赵硕他们众人一路隐踪匿迹寻了一处无名深渊藏了进去。
　　赵硕在深渊的底部开辟出一方小洞天，这一方小洞天只有数十里方圆大小，然后赵硕将海量的鸿蒙紫气从天王塔当中倾斜而出，顿时整个小洞天内就充斥着鸿蒙紫气。
　　见到那些鸿蒙紫气，惜花公子等人都一个个的愣在了那里，他们平日里修行最多也就是能够吸收先天元气，运道好的话可能会吸收一些混沌元气，但是鸿蒙紫气这等珍贵的元气他们也只是听说过甚至都没有见过。
　　如今如此充沛的鸿蒙紫气供他们吸收，有这些鸿蒙紫气在，他们身上的伤势康复的速度绝对比之吸收先天元气要快上数十倍还要多呢。
　　赵硕安置好惜花公子等人疗伤，然后同纳兰萩还有九阳圣女两人进入到密室之中。
　　赵硕的伤势一直被赵硕给压制着，散去了十三尊化身的力量，如果不是赵硕强行压制的话，只怕赵硕早就承受不住了。
　　可是伤势压制的时间越长，爆发起来就越发的厉害，就算是赵硕也不敢长时间的压制伤势，虽然说赵硕有生命古树这等异宝护身，但是赵硕最近也发现生命古树疗伤的效果比之先前已经有了减弱。
　　赵硕很清楚，这其中有几方面的缘由，一方面就是他自己的实力越来越强大，再加上他多次动用生命古树疗伤，身体已然对生命古树的气息产生了一定的抗性。终究有一日生命古树对于赵硕来说将失去其神奇的功效。
　　当然对于这一点赵硕早就有心理准备，毕竟生命古树再怎么的逆天神奇也不可能让赵硕成就道祖之后无限的陨落重生，这也太过逆天了，怕是大圣级别的强者都没有这样的异宝在手。
　　赵硕不清楚自己会在什么时候成就道祖，在成就道祖之前，生命古树对于自己还是有着极大的作用的，只是赵硕已经有意识的减少对于生命古树的依赖，说不定将来什么时候就能够靠着生命古树救命呢。
　　如今赵硕就不打算动用生命古树，尽管说动用生命古树可以让赵硕的伤势恢复的再快，可是这一次可以快速恢复，将来呢，万一将来自己需要迫切的恢复伤势，结果因为自己频繁的借助生命古树的力量致使自身对于生命古树产生了抗性而无法快速恢复伤势，到那时自己怕是会欲哭无泪吧。
　　放开了对于自身伤势的压制，赵硕原本一张红润的面容顿时变得无比的苍白，一口鲜血从口中喷了出来。
　　看到赵硕如此，纳兰萩还有九阳圣女不禁同时发出了一声惊呼，两女一左一右将赵硕给府主，脸上露出了关切而又担忧的神色向着赵硕道：“夫君，你怎么样，要不要紧。”
　　赵硕喘了口气，抬起头来，露出几分笑容向着两女道：“放心吧，你夫君我命大着呢，还死不了。”
　　两女不禁白了赵硕一眼，只听得纳兰萩向着赵硕道：“伤势都这么沉重了，还有心情开玩笑。”
　　赵硕微笑着道：“不是有你们两个在吗，你们对于我来说就是灵丹妙药，再怎么沉重的伤势，只要你们在，总可以慢慢康复的。”
　　知道赵硕话语当中的意思，两女不禁面色泛红，不过想到赵硕伤势沉重，需要疗伤，纳兰萩也顾不得羞赧，向着赵硕道：“夫君，我们这就助你疗伤。”
　　赵硕点了点头，在两女的搀扶之下，赵硕坐在了床榻之上，两女对视一眼，目光一触即分，两双小手在赵硕的身上来回的游走，很快就将赵硕身上的衣衫给褪了下来，等到赵硕身上只剩下了贴身的衣衫的时候，纳兰萩向着九阳圣女到：“卿儿妹妹，你先来吧。”
　　薛卿闻言身子微微一颤向着纳兰萩道：“还是姐姐先来吧。”
　　赵硕看到两女在那里互相推辞起来不禁道：”你们两个无非就是一个早一些，一个晚一些，有什么区别吗，既然你们在这里推辞，那就听我的吧，萩儿，就你先来吧。”
　　纳兰萩深吸一口气，微微的点了点头，当着九阳圣女还有赵硕的面缓缓的将身上的衣衫给褪了下来。
　　赵硕虽然想过将纳兰萩还有九阳圣女给弄到一张床上去，只是一直都没有机会实施，所以说纳兰萩在他人面前宽衣解带尚是第一次，尽管同为姐妹，纳兰萩依然是有些不大自然。
　　不过哪怕是动作再怎么的缓慢，身上的衣衫只有那么几件，一件件的褪了下来，总归是有脱干净的时候。
　　当纳兰萩身上最后一件小衣从身上滑落下来的时候，纳兰萩那一具完美的好似羊脂白玉雕琢而成的玉体呈现在赵硕还有九阳圣女的面前。
　　即便是身为女子，当看到纳兰萩那完美的玉体的时候，九阳圣女也是看的一愣，在九阳圣女还有赵硕的目光注视下，纳兰萩有些不大自然，迈开步子，股间的风光无限，只是一眨眼的功夫，纳兰萩就已经是盘坐在了赵硕的怀中，修长的玉腿盘在赵硕的腰间。
　　小手一挥，赵硕身上的衣衫完全消失，就见赵硕那凶器剑指苍穹，只看得纳兰萩一阵面红耳赤，便是九阳圣女扫了一眼也红着俏脸连忙将目光转移到一旁去。
　　翘臀微微的抬起然后缓缓的落下，一旁的九阳圣女没敢去看，可是却能够听到纳兰萩口中发出一声不知道是满足还是舒爽的声音，九阳圣女毕竟也经历过这种事情，知道这个时候二人已经是合为一体。
　　到了这个时候，纳兰萩已然是完全放开来，要和不去管九阳圣女在一旁，开始与赵硕一起运转双休的法门。
　　赵硕体内沉重的伤势在纳兰萩气息的滋润之下渐渐的有了起色，只是效果并没有那样的明显，比起独自一人疗伤，其速度却是要快了不少。
　　最佳的双修之法便是同处子之身的女子双修，当然纳兰萩还有九阳圣女已然不是处子之身，其效果无法同第一次相比，不过两人实力都是极为高深，元阴之气也颇为浑厚，倒是可以配合赵硕进行双修疗伤。
　　两人的气机渐渐的统一起来，看得出两人已经入定，九阳圣女见到这种情形不禁稍稍的松了一口气，她在一旁给两人护法，如今看到二人气息平稳，她也放心不少。
　　目光从纳兰萩那晶莹剔透的玉体之上扫过，这个时候纳兰萩眉目之间满是肃穆之色，给人的感觉就像是一尊神女一样，就算是坦身露体，却是让人难以生出亵渎的念头来。
　　不过不管怎么样，看到两人结合在一起，九阳圣女变感觉有些不大自然，目光尽可能的从二人身上转移开来。只是想到不久之后自己就要同纳兰萩一般要同赵硕双修，九阳圣女心中就有些打鼓。
　　不知道过了多久，反正陷入到沉思当中的九阳圣女也没有察觉到时间的流逝，忽然赵硕还有纳兰萩两人的气息一阵波动，九阳圣女也惊醒了过来。
　　九阳圣女向着两人忘了过去，刚好看到赵硕那苍白的面容之上闪过一道晕红之色，虽然说那一道晕红一闪而逝，但是此时赵硕的面容随着那一道晕红闪过之后，一下子就显得好看了许多，至少比之先前多了几分生气。
　　***********
　　一万字，求花，求票

第1580章 姐妹交心

　　九阳圣女向着两人望了过去，刚好看到赵硕那苍白的面容之上闪过一道晕红之色，虽然说那一道晕红一闪而逝，但是此时赵硕的面容随着那一道晕红闪过之后，一下子就显得好看了许多，至少比之先前多了几分生气。
　　见到这种情形，九阳圣女脸上不由得露出欢喜之色，看赵硕的反应，定然是纳兰萩同赵硕两人双修之下有了成效，不然赵硕也不可能有如此的反应。
　　就在九阳圣女心中闪过这些念头的时候，就见笼罩在赵硕还有纳兰萩两人周遭那充沛十足的天地元气好像是被黑洞吞噬了一般瞬间被二人吸收一空，甚至还使得周遭在短时间内出现了元气真空的状态。
　　张硕身子微微一颤，双眼睁开，一道光芒从赵硕的眼中闪过，虽然说不上如何的锐利，但是比之先前来却是强了太多。
　　在赵硕醒转过来的同时，纳兰萩也随着赵硕一起醒转过来，睁开双眼刚好看到赵硕。
　　似乎是想到了自己如今正坦身露体的同赵硕在一起，尤其是两人还处在那种最为羞人的状态之下，纳兰萩俏脸之上顿时飞起一道晕红之色。
　　虽然说赵硕的伤势比起纳兰萩来要严重的多，不过纳兰萩自身也是有着伤势在身的，同赵硕一番双修下来，不只是赵硕受益，就算是纳兰萩也是受益不小，精气神比起先前来好了不少。
　　赵硕目光在纳兰萩那玲珑有致的娇躯之上扫过，嘴角微微的翘起一丝笑意，当纳兰萩看到赵硕嘴角露出的笑意的时候不禁面色微微一变就要从赵硕的怀中起身。
　　但是赵硕反应何等之快，似乎是察觉到了纳兰萩的心意，所以还没有等到纳兰萩做出反应来，赵硕便已经是探手将纳兰萩给搂到了怀中。
　　纳兰萩感受到赵硕那深入到自己体内的火热变得更加的坚挺灼热起来，在看看赵硕的神情哪里不知道赵硕想要做什么啊。
　　如果没有九阳圣女在一旁的话，情动不已的纳兰萩肯定不会阻拦赵硕，甚至还会非常配合赵硕享受鱼水之欢。
　　只是如今密室当中不止她和赵硕两人，还有九阳圣女在一旁呢，若是让她和赵硕当着九阳圣女的面亲热，纳兰萩还真的有些做不到呢。
　　纳兰萩在赵硕的怀中挣扎，但是她如何能够从赵硕的怀中挣脱出来，非但是无法从赵硕的怀中挣脱出来，反而是因为她在赵硕怀中挣扎个不停，使得两人的身体不停的摩擦，本来两人就已经是合二为一，这个时候纳兰萩再是一阵的挣扎，一股股的酥麻从下身传来，渐渐的纳兰萩身子变得绵软起来，就连一双俏目也变得水汪汪的，一看就是情动不已的模样。
　　察觉到怀中的佳人不再挣扎，赵硕嘴角的笑意荡漾开来，目光一转向着一旁的九阳圣女看了过去，这个时候九阳圣女那一双俏目正偷偷的向着两人看过来，毕竟这个时候赵硕正托着纳兰萩那丰润的翘臀不停的进出，那种情形正落在她的眼中。
　　九阳圣女何曾见识过这等场面啊，虽然说同赵硕有过亲密的经历，只是那个时候当事人是自己，而如今自己却是以旁观者的身份在一旁旁观，那种感受却是与自身亲自经历又有大大的不同。
　　正当九阳圣女看的面红耳赤的时候，忽然之间察觉到赵硕向着自己望过来，九阳圣女就好像是偷了东西被人给抓到一样，脸上登时腾起了一片红霞，不待赵硕做出反应，整个人便冲出了密室。
　　赵硕没有想到九阳圣女的反应竟然这般的激烈，甚至都差点忘了继续攻击怀中的佳人了，看着九阳圣女的身影消失不见，赵硕这个时候回过神来，看到怀中已经软瘫成了一团的纳兰萩，赵硕呵呵一笑，托起佳人，一边进攻一边倒在床榻之上。
　　帷帐落下，赵硕同纳兰萩在那床榻之上享受鱼水之欢，纳兰萩那销魂动听的声音在密室当中回荡不已。
　　却说冲出了密室的九阳圣女站在深渊的底部，到处都是一片黑暗，但是在九阳圣女一双神目之下，深渊底部的情形却是能够看得清楚。
　　这深渊在忘忧谷当中也只不过是一处不起眼的地方罢了，也不是什么极度危险之地，赵硕之所以选择躲在这里正是看中了这里不会被人给注意到。
　　在深渊的底部居住着一群的凶兽，这些凶兽最强的也不过是圣人级别罢了，其中圣人级别的凶兽已经被惜花公子等人给清理了，甚至整个凶兽的群落都被扫荡的差不多，就算是有幸存的，怕是也只有小猫三两只。
　　九阳圣女就站在洞天的入口处，一阵破空声传来，九阳圣女顿时提高了警惕，向着声音传来的方向望了过去。
　　当看到了来人的时候，九阳圣女的一颗心放了下来，虽然不怕，可是她到底是担心，这个时候如果有敌人杀上门来的话，那么以他们如今的状态，还真的非常的危险。
　　不过出现在九阳圣女眼中的并非是上门敌人，而是太阳尊者夫妇两人，夫妇两人殿后负责清除一切关于赵硕他们的痕迹，甚至连一丝可能被发现的气息都被清除的干干净净，当然二人也不忘将他们自身的气息也给清除干净，所以说耽搁了一段时间，这才赶过来。
　　循着赵硕特意给他们两人所留下来的线索，二人终于赶到了这里，太阳尊者夫妇两人见到九阳圣女的时候，夫妇二人脸上闪过一道讶异的神色。
　　走到近前，太阳尊者夫妇两人向着九阳圣女道：“见过主母。”
　　九阳圣女微微点了点头向着二人道：“辛苦两位护法了，如今夫君正在疗伤，无法前来迎接你们，我便代表夫君在这里迎接你们二人。”
　　听了九阳圣女的话，太阳尊者夫妇两人脸上顿时露出受宠若惊的神色，连忙向着九阳圣女到：“主母真是折杀我们夫妻了，我们二人如何当得起主母亲自在这里迎接啊。”
　　九阳圣女呵呵一笑道：“你们二人几次三番的助夫君破敌，不管是酒老也好，还是连城道人，哪怕是鬼主，可以说如果没有你们两人的话，夫君如今也不知道会如何，难道这些还不够我亲自迎接你们吗。”
　　看着夫妻两人那副诚惶诚恐的模样，九阳圣女知道自己再多说的话怕是会让两人心中不安，因此开口引领两人进入到小洞天当中。
　　太阳尊者小心的将洞天之外他们所留下的气息给彻底的抹去，然后与太阴尊者一起联手将小洞天给封闭了起来，除非是从内部开启，不然的话，想要从外界进入洞天内部，至少也要有着能够打败太阳尊者夫妇的实力。
　　只是前提是这人能够寻到小洞天的位置所在，在这个前提下还要拥有绝对强悍的实力打破太阳尊者夫妇两人联手所下的封印，可以说即便是鬼主能够寻到这里，并且将小洞天的位置给确定下来，他想要攻入小洞天也要花费好大一番功夫才行。
　　夫妻两人进入到小洞天当中立刻就感受到在小洞天之中充斥着海量的鸿蒙紫气，夫妻两人可是经常吸收鸿蒙紫气修行的，因此对于鸿蒙紫气非常的熟悉。
　　九阳圣女引领二人进入到洞天之内，然后向着夫妻两人道：“我要去见夫君了，你们就在这里一边修行一边疗伤。”
　　在夫妻两人目光恭送之下，九阳圣女朝着赵硕还有纳兰萩两人所在的密室方向走了过来，只是九阳圣女并没有直接进入到密室当中，如今密室之内发生着什么，就算是九阳圣女不去看也能够猜到，她可不会在这个时候进入到密室当中。
　　对于赵硕的心思，九阳圣女那可是早就有所察觉，赵硕几次想要寻机会左拥右抱行那大被同眠之事，只不过一直没有被赵硕给抓住机会，再加上自己同纳兰萩有意识的回避，所以赵硕的想法一直没有能够实现，可是越是如此，赵硕越是想要将两人给弄到一起去。
　　如今正是一个最好的机会，如果不是自己先一步出来的话，说不定这会儿已经被赵硕给拖到了床上去了。
　　过了许久，在九阳圣女坐在一块岩石之上出神的时候，就见关闭的密室的大门缓缓的开启，一道窈窕的身影从其中走了出来，不正是纳兰萩吗。
　　纳兰萩出了密室，刚好看到坐在密室前的岩石之上的九阳圣女，这个时候九阳圣女也听到了动静回过神来，正好同纳兰萩目光相对。
　　不管是纳兰萩还是九阳圣女，两人对视一眼，目光一触即分，脸上都泛起了晕红之色，比起九阳圣女来，纳兰萩还要显得有几分不堪，毕竟到底是她同赵硕当着九阳圣女的面行那种羞人的事情，就算是九阳圣女离开了，可是那情形还是被九阳圣女给看在了眼中。
　　不过纳兰萩到底是纳兰萩，经过一番心理上的缓冲之后，纳兰萩已经能够面对九阳圣女，倒是九阳圣女有些不敢去面对纳兰萩。
　　纳兰萩看到九阳圣女的反应不禁心中暗笑不已，看九阳圣女那个样子，好像被看光了的人是她自己一般。
　　想到赵硕的荒唐行事，纳兰萩微微的叹了口气，走到九阳圣女的身边，轻轻的坐了下来，向着九阳圣女开口道：“卿儿妹妹，方才见你出神，想什么呢？”
　　九阳圣女抬头看了纳兰萩一眼，见到纳兰萩神色平静没有什么异状倒也慢慢的平静了下来，微微一笑道：“没什么，只是在想此番我们损失如此惨重，又招惹了万鬼道这么一个强大的势力，夫君他会不会选择离开忘忧谷呢。”
　　纳兰萩稍稍的愣了一下，很快就笑着道：“我当时什么事情呢，原来你在想这些啊，虽然我不知道夫君心中是什么想法，不过有一点我却是可以肯定的。”
　　九阳圣女抬头看着纳兰萩，显然是很好奇纳兰萩到底肯定什么。只听得纳兰萩开口道：“我敢说夫君十之八九不会乐意就这么灰溜溜的离开忘忧谷的，尤其是当初归附夫君的那些人马晕了那么多，尽管说其中陨落在万鬼道手中的不过是只有那么些人，但是以夫君的性子，他肯定不会就这么的算了的。”
　　“难道夫君还要去寻万鬼道的麻烦不成。”
　　九阳圣女不禁惊呼一声，显然是被纳兰萩的话给惊到了。
　　纳兰萩看了九阳圣女一眼道：“你认为夫君会就这么算了吗，不然的话他干嘛不立刻带着大家前往九阳洞离开忘忧谷呢，你应该清楚就算是夫君受伤，以他自身的宝物，护住几十个人安全离开还是没有什么问题的，可是夫君并没有那么做，他反而是带着代价来到这里选择闭关疗伤。”
　　九阳圣女脸上露出了然的神色点头道：“纳兰姐姐说的不错，夫君心中怕是存了要寻万鬼道的麻烦的念头，所以才会不愿意离开忘忧谷。”
　　纳兰萩见九阳神女眼中闪过的担忧的神色，于是开口安慰九阳圣女到：“卿儿妹妹肯定是在为夫君担忧，只是姐姐何尝不是也如妹妹一般担心呢，但是夫君所做的决定没有人能够改变，况且妹妹你也应该能够发现一点，那就是夫君的实力提升往往都是在强敌的压迫之下才飞速的提升的。”
　　眼中闪过一道精光，九阳圣女心中一动，回想起自己从结识赵硕开始，一直到如今，赵硕的实力比之当初可谓是有着翻天覆地的变化，实力提升了太多，但是这段时间并不漫长，甚至可以说对于一些修者而言，这点时间只不过是他们打盹的时间罢了。
　　但是就是如此，赵硕的实力竟然提升了如此之多，现在想一想，还真的如同纳兰萩所说的那般，在极大的压力之下，赵硕的实力提升的速度极快。
　　见到九阳圣女沉思，纳兰萩向着九阳圣女道：“我曾经听太阳尊者夫妇他们说起过，夫君之所以四处游走正是为了寻找对手，然后在大战当中寻求突破，只是后来招惹了强敌被*入到了忘忧谷之中。”
　　九阳圣女深吸一口气，然后吐出一口浊气，俏脸之上露出释然之色道：“也不知道这一次夫君伤势痊愈之后，实力会不会有一个全新的突破。”
　　纳兰萩呵呵一笑道：“反正夫君的身上发生什么样的事情我都不会感觉惊讶，谁也不敢肯定会不会出现你所说的情况。”
　　差不多是三年的时间过去，三年的时间当中，赵硕处在入定当中一直都没有醒转，而九阳圣女同纳兰萩两人经过当初的一次畅谈，二人之间显得亲密了许多，不过二人更多的时候也是在闭关疗伤。
　　赵硕那天王塔悬在空中，源源不断的鸿蒙紫气从天王塔之中流淌出来，一缕鸿蒙紫气被吸收就有一缕鸿蒙紫气，可以说有了天王塔的存在，小洞天当中的鸿蒙紫气随时都保持在一个浓郁的状态当中。
　　当时随同赵硕一起进入到小洞天当中的包括惜花公子等圣人在内，共计三十六人，其中十二人乃是圣人强者，至于另外的二十四人都是亚圣巅峰的强者。
　　能够从一场场的大战之中幸存下来，二十四人不只是实力强大，还要有着够逆天的运道，可以说二十四人至少有一半以上都有着成就圣人的可能。
　　经过这三年的沉淀，再加上有赵硕所提供的如此上佳的修行环境，源源不断的鸿蒙紫气滋润之下，本来这些还要一段漫长的时间才有可能跨出成就圣人的那一步的修者却是有了突破的迹象。
　　这一日小洞天震动不已，不止是闭关的纳兰萩两女、惜花公子等人，就算是太阳尊者夫妇还有赵硕也都被惊动了。
　　第一时间众人的反应就是是不是有人已经寻到了小洞天的所在，正在攻击小洞天，可是等到太阳尊者夫妇两人出现，仔细的感应了一番之后，发现并非是有人在攻击小洞天，那股震动恰恰是源自于小洞天内部。
　　恰恰这个时候赵硕也破关而出，看得出经过三年的疗养，赵硕的伤势已经好了许多，比起当初来真是如同两个人一般。
　　众人见到赵硕出现纷纷上前见礼，赵硕摆了摆手开口道：“还有谁没有出现。”
　　赵硕这一开口，众人都是愣了一下，这才发现他们这些人之中竟然少了一人，因为人数极少的缘故，所以说大家对于进入到小洞天当中的同伴都有着极深的印象。
　　加起来所有的人也不过是只有四十一人罢了，如今在场的竟然只有四十人，分明就是少了一人，他们先前都想着小洞天为何震动，却是没有发现有一人没有出现，反倒是赵硕察觉到少了一人。
　　惜花公子等人看了一眼，只听得惜花公子向着赵硕道：“回禀府主，无忌道人没有出现。”
　　************
　　第一更，大章奉上，求花，求票。

第1581章 超级享受

　　惜花公子等人看了一眼，只听得惜花公子向着赵硕道：“回禀府主，无忌道人没有出现。”
　　赵硕开口道：“无忌道人在何处闭关，我们前去看一看，我想小洞天有如此的异动，很有可能同无忌道人有关。”
　　众人也都反应了过来，大家都在这里，可是那震动仍然是没有消失，既如此小洞天出现异动还真的可能同没有出现的无忌道人有关呢。
　　对于各人闭关的所在，惜花公子等人都有所了解，所以听了赵硕的话之后，惜花公子立刻就引领众人向着无忌道人闭关的所在赶了过去。
　　因为大家闭关修行都是要吸收鸿蒙紫气的，如果是离得太过近的话，各自吸收鸿蒙紫气的时候肯定会受到彼此的干扰，因此众人并没有在一起闭关疗伤或者修行。
　　可以说除了太阳尊者夫妇两人还有赵硕以及纳兰萩、九阳圣女之外，众人都是分散开来修行的。
　　对于无忌道人闭关的所在，不少修者都知晓，随着靠近无忌道人闭关的所在，众人就察觉到那股震动越来越强，这个时候就算是傻子也都能够知道小洞天内的震动绝对是同无忌道人有着关联。
　　很快众人就到了无忌道人闭关的所在，一股微弱的圣人的气息若隐若现，当赵硕等人察觉到这一点的时候，赵硕还有惜花公子几人的脸上都不禁露出一丝欣喜之色，对视了一眼，大家都看到了对方眼中的喜色。
　　从如今的情形来看，无忌道人如今十之八九是正在进阶，以无忌道人亚圣巅峰的实力，再进一步就可以成就圣人，也就是说如今无忌道人正在迈步圣人业位。
　　其他的那些修者也都察觉到了这一点，诸位圣人对于无忌道人能够成圣自然是非常的欣喜，因为随着无忌道人成圣，他们的实力将会有所提升，而其他的那些亚圣则是一个个的心中震动不已。
　　虽然说知道在赵硕提供的如此上佳的修行环境当中，他们突破的可能性极大，但是并没有人先一步突破，如今无忌道人先迈出了那一步，立刻就给了这些人一份希望，他们自认为自己比起无忌道人来也不差多少，只是差了机缘罢了，一旦机缘来临，肯定可以成为强大的圣人。
　　圣人之下皆为蝼蚁这句话可不是说说这么简单的，一旦成就圣人那就是生命的一个强大跃迁，等闲情况下绝对是可以称之为不死不灭，就算是想要灭杀圣人，除非是有着极其强悍的实力，要么就是动用威力强大的至宝。
　　圣人如果是汪洋大海的话，那么亚圣最多就是湖泊而已，两者之间没有什么可比性，成就圣人便是鲤鱼跃龙门，哪怕是在齐天府当中，圣人的地位也要比亚圣高出许多。
　　赵硕向着无忌道人闭关的所在看了一眼，然后向着惜花公子道：“惜花公子，你亲自在这里坐镇，时刻关注无忌道人的情况，若是他进阶出现什么问题的话，你好随时出手相助与他，一定要让你成功突破。”
　　惜花公子点头道：”属下定然不负府主所托。”
　　赵硕微微的点了点头人，然后向着诸人开口道：“诸位都看到了，如今无忌道人机缘来临，正迈步圣人业位，无忌道人能够做到这一点，我相信大家也能够做到这一点，大家也都别在这里浪费时间，还是各自回去闭关修行，好快一些提升实力，到时候本尊会带领大家亲自踏平万鬼道的山门，为陨落的诸位同道报仇雪恨。”
　　在赵硕的一番鼓舞之下，那些亚圣一个个的心神荡漾不已，向着无忌道人闭关的方向看了一眼，一个个的下定了决心，回去之后定然要全力修行，不管如何都要全力冲击一番，尽可能的成就圣人，也让自己府主对自己另眼相看。
　　赵硕并没有在那里守着，因为赵硕很清楚，无忌道人突破到圣人也不知道要花费多长的时间，很有可能下一刻变一举成为圣人，也有可能要数年，数十年也未可知，但是这个时候对于无忌道人来说却是至关重要，绝对是容不得打断，所以说赵硕等人只是远远的看了一眼，确定了无忌道人正在突破圣人当中之后便不再靠近，怕的就是打断了无忌道人的机缘。
　　如今赵硕也不确定无忌道人到底什么时候才能够突破成功，留在这里也没有太大的用处，反而是有可能会影响到无忌道人的突破，因此赵硕等人便纷纷离去，只有惜花公子一人奉了赵硕的命令留下来。
　　惜花公子收敛全身的气息，让自己的气息完全敛去，就好像是这么一个人不存在一般，如此惜花公子才不用担心因为自己的存在而影响到无忌道人突破。
　　赵硕同纳兰萩、九阳圣女两女离开，走在路上，赵硕的脸上带着几分喜悦之色道：“没想到这么快就有人突破到了圣人的境界，就是不知道其他的那些人有没有如此的机缘。”
　　纳兰萩看到赵硕似乎是心情非常之好，微微一笑道：“夫君以为呢，圣人若是那么好成就的话，只怕早就已经圣人满地走了。”
　　赵硕笑道：“忘忧谷当中那么多的圣人，难道说圣人的数量还不够多吗。”
　　纳兰萩对于忘忧谷之外的事情是不怎么知晓，但是九阳圣女出身不凡，她前来忘忧谷不过是历练罢了，所以说在听了赵硕的话之后，九阳圣女神色一正道：“夫君，你若是这么想的话那就大错特错了，忘忧谷当中圣人如此之多不过是一个例外罢了，夫君不要忘了，忘忧谷是一处什么地方。”
　　赵硕闻言很快就反应了过来，看了九阳圣女一眼点头道：“卿儿提醒的是，忘忧谷当中离开时有进无出，无数年来不知道困住了多少的强者，卿儿你的意思是想告诉我忘忧谷当中圣人的比例如此之高正是这个缘由，对吗。”
　　九阳圣女点了点头道：“不错，别看在忘忧谷当中圣人的比例似乎是相当高，可是如果真的到了外界的话，夫君你肯定会感觉圣人的稀少。”
　　赵硕沉思着点了点头，他能够理解，毕竟如果将忘忧谷同万古大世界相比的话，万古大世界是一片汪洋大海，那么忘忧谷最多就是这片汪洋大海之中的一座小岛罢了。
　　九阳圣女的意思并非是说忘忧谷之外的万古大世界之中圣人数量极少，其实万古大世界之中的圣人绝对要比忘忧谷多出太多太多，只是分散到偌大的万古大世界当中，圣人就显得无比的稀少和珍贵了。
　　纳兰萩有些听不明白赵硕同九阳圣女的对话，开口道：“夫君，卿儿妹妹，你们在说什么啊。”
　　赵硕微微一笑，向着纳兰萩道：“没什么，卿儿是想要告诉我如果我们有朝一日离开了这里，进入到外面的世界当中就不能够用在忘忧谷当中的眼光去看待外面的世界。”
　　纳兰萩眼睛一亮向着赵硕还有九阳圣女两人道：“外面的世界究竟如何，辽阔不辽阔，是不是也如忘忧谷当中一般……”
　　到底是出生在忘忧谷当中的，纳兰萩虽然知道外面世界的存在，可是对于外界却是没有什么印象，如今听到赵硕还有九阳圣女两人提起外面的世界，纳兰萩自然是大为兴奋。
　　纳兰萩的问题极多，赵硕对于万古大世界其实也没有多少了解，所以说负责给纳兰萩解说的人就成了九阳圣女，听着九阳圣女给纳兰萩解释各种疑问，就算是一旁旁听的赵硕也是收获良多，至少赵硕对于万古大世界有了一定的了解。
　　几乎是等到九阳圣女给纳兰萩解说的口干舌燥了，纳兰萩的好奇心这才稍稍的收敛了一些，赵硕笑着将茶水送到两女的面前道：“只顾着说话了，喝上一口茶水再说。”
　　两女喝了茶水，只听得纳兰萩一脸感慨和向往的道：“原来外面的世界竟然如此的有趣啊，真想早些出去见识一番。”
　　说着这话的时候，纳兰萩还有九阳圣女两人都向着赵硕偷偷的望过去，不过赵硕却是一脸的平静，就好像是没有听到纳兰萩的感慨一般。
　　赵硕难道不知道纳兰萩的意思吗，只是赵硕不打算这么快就离开，所以并没有回应纳兰萩的话，见到赵硕如此，不管是纳兰萩还是九阳圣女都知道了赵硕的态度，既然试探出了赵硕的态度，他们自然是心中明了，也就不再提起这件事情。
　　赵硕目光落在九阳圣女的神色，那目光似乎是要将九阳圣女给看透一般，渐渐的两女察觉到赵硕的目光有些不大对劲。
　　纳兰萩只是愣了一下，继而反应过来，嘴角露出一丝笑意伸手推了一下有些没有反应过来的九阳圣女一下，九阳圣女下意识的向着纳兰萩望过去。
　　纳兰萩笑着向九阳圣女传音道：“卿儿妹妹，该你同夫君双修了。”
　　“什么”
　　听了纳兰萩的传音，九阳圣女下意识的发出一声惊呼，紧接着九阳圣女向着赵硕看了过去，刚好看到赵硕笑着向她走来。
　　九阳圣女不禁有些紧张起来。
　　虽然有了心理准备，但是真的当赵硕走过来的时候，九阳圣女还是非常的紧张的。
　　当赵硕将九阳圣女给搂在了怀中的时候，九阳圣女紧张的双手紧紧抓住赵硕的衣服，看到九阳圣女的反应，赵硕不禁轻轻的笑了笑道：“怕什么，又不是没有经历过。”
　　被赵硕这么一说，九阳圣女不禁白了赵硕一眼，不过确实放松了不少，只是因为有纳兰萩一脸笑意的坐在一旁，并没有彻底的放松下来。
　　比起当初的纳兰萩来，九阳圣女自然是要差不少，至少这一次不用九阳圣女主动，赵硕一双大手在九阳圣女的娇躯之上来回的游走着，起初的时候还隔着衣衫，渐渐的赵硕的大手善解人意的将九阳圣女身上的衣衫都给褪了下去。
　　当衣衫完全褪下的时候，九阳圣女的雪白玉体就袒露在赵硕还有纳兰萩的面前，这个时候纳兰萩向着九阳圣女望过来，眼中带着几分好奇。
　　感受到纳兰萩的目光，九阳圣女显得有些紧张，整个人宛若一只鸵鸟一般恨不得缩进赵硕的怀中就此不出来。
　　赵硕探手轻轻的顺着那光滑的即被向下抚摩下去，等到滑过那股沟进入到九阳圣女那湿润的沟壑之间的时候，九阳圣女口中不由的发出一声诱人的*声。
　　赵硕感觉到了九阳圣女身体的火热还有湿润，知道九阳圣女已然做好了准备，身子向前一挺，就见九阳圣女的身子猛地一颤，二人合二为一。
　　双目有些迷离的九阳圣女盘坐在赵硕的腰间以观音坐莲的方式，耳边传来了赵硕的声音，九阳圣女立刻从情欲当中清醒过来，开始收敛心神，心无杂念的同赵硕一起双修起来。
　　九阳圣女的元阴之气因为先天资质的缘由，比起纳兰萩来还要浑厚几分，对于赵硕来说，元阴之气越是浑厚，双修的效果也就越好。
　　两人在那里双修，纳兰萩只是扫了一眼，于是在一旁盘膝坐下给二人护法。
　　赵硕同九阳圣女两人一次双修便持续了好长一段时间，其间纳兰萩曾经三次醒转过来，但是看到赵硕同九阳圣女两人没有醒转便再次入定。
　　也不知道是过了多久，一阵波动传来，纳兰萩被那股波动给惊醒过来，睁开双眼刚好看到赵硕同九阳圣女两人吸收周身的元气。
　　经过同九阳圣女的双修，赵硕一身的伤势已经是恢复了六七分，精神头也都恢复的差不多了，如果不是脸上还带着一丝苍白的话，看上去根本就不像是身受重创的人。
　　纳兰萩看到赵硕那副模样如何不知道赵硕经过同九阳圣女的双修收获极大，不过按照纳兰萩对于赵硕的了解，赵硕醒转过来之后肯定会好生的欺负九阳圣女一番。
　　纳兰萩悄悄的起身，想要离开密室，给九阳圣女还有赵硕腾出空间来，可是还没有等到纳兰萩走出两步，身后一阵风声传来，紧接着腰间一紧，身子不由自主的就被一人给搂在了怀中，闻着那熟悉的气息，就算是纳兰萩不回头也能够猜到将自己给搂在了怀中的人不是别人，正是赵硕。
　　赵硕一手拥着浑身不着寸缕的九阳圣女，一只手将纳兰萩给搂在怀中，一副志得意满的模样哈哈大笑起来。
　　密室当中回荡着赵硕那得意的笑声，而被赵硕给搂在了怀中的纳兰萩还有九阳圣女两人则是一脸的羞红。
　　赵硕在纳兰萩的惊呼当中三下两下就将纳兰萩身上的衣衫给褪了下来，这一次三人都是坦身露体相对，九阳圣女见到纳兰萩也如自己一般浑身不着寸缕，心中的尴尬稍稍的淡了几分。
　　不过就在这个时候，赵硕一下子将她给掀翻在床榻之上，单手扛着她一条笔直修长的玉腿一阵横冲直撞，只冲击的九阳圣女飘荡在云霄，迷迷糊糊之间也不知道自己被赵硕几次送上了云霄。
　　正在迷迷糊糊之间，忽然之间感觉到一具温润的身子压在了自己的身上，紧接着在自己体内进出的灼热离去。
　　九阳圣女心神一阵清明，睁开眼望去，只见面红耳赤的纳兰萩此时正伏在自己的身子之上，而赵硕正伏在纳兰萩的背部冲击着。
　　看到这种情形，九阳圣女哪里还不明白是怎么一回事，面容之上泛起了羞赧之色，荒唐，实在是太荒唐了，九阳圣女没想到赵硕竟然会如此折腾她们两人，可是此时浑身疲软无力，根本就无法反抗赵硕。
　　赵硕接下来不停的摆弄着两女，让两女摆出各种羞人的姿势来，更多的时候都是将两女叠加在一起，一会儿进出纳兰萩的玉体，一会儿又是出入九阳圣女的门户，可以说是想如何就如何。
　　赵硕这一次可以说是真正的宣泄了出来，两女任何一人勉强能够同赵硕战歌旗鼓相当，而这一次赵硕一箭双雕却是让赵硕彻底的尽兴。
　　当赵硕再一次的在九阳圣女的玉体之上发泄出来的时候，赵硕终于伏在身下两尊叠在一起的娇躯之上急促的喘息着。
　　过了好一会，赵硕一个翻身，左右各自拥着一人，大手在两女那布满了超晕还有晶莹的汗珠的娇躯之上抚摸着。
　　这个时候，九阳圣女还有纳兰萩两女都是慢慢的回过神来，看到赵硕那副得意和享受的模样，再想想自己被赵硕欺负、折腾的羞人的情形，两女不禁伸手向着赵硕的腰间探了过去。
　　一股痛意从腰间传来，不过赵硕却是不放在心上，心中回味着方才独战两女的情形，不得不说两女都是绝代尤物，更何况是大被同眠，赵硕感觉自己将两女摆在一张大床之上实在是太明智了，不然的话如何能够享受到这种销魂的滋味呢。
　　************
　　万字奉上，求票票支持哦
　　感谢本书第一大宗师xuejinshan2004打赏作品1888币

第1582章 九道灵符

　　一股痛意从腰间传来，不过赵硕却是不放在心上，心中回味着方才独战两女的情形，不得不说两女都是绝代尤物，更何况是大被同眠，赵硕感觉自己将两女摆在一张大床之上实在是太明智了，不然的话如何能够享受到这种销魂的滋味呢。
　　纳兰萩还有九阳圣女两人似乎是能够察觉到赵硕心中的那种得意，不过两女已经是被赵硕给得逞，拿赵硕没有什么办法，尤其是现在她们还被赵硕给拥在怀中除了在赵硕的腰间狠掐之外又能如何。
　　静静的躺了一阵，赵硕拥着两女进入到浴室当中，沐浴之中，两女尚是第一次袒露身体在其他人的面前，不过好在两女经过同赵硕先前的一番大战，心理上面至少已经是没有抵触的心理，所以说尽管显得有些扭捏，但是总归是让赵硕得偿所愿。
　　看着两具完美的娇躯浸泡在温水当中，赵硕自然是少不得要在两女身上沾一番便宜，两女也由着赵硕。
　　当三人穿戴整齐从浴室当中出来之后，纳兰萩看着赵硕道：“夫君，你如今伤势如何！”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，多亏了你们两个，如今我的伤势差不多好了一半左右了，剩下的只需要慢慢的调养，相信要不了多少年就能够完全痊愈的。”
　　听到赵硕这么说，九阳圣女还有纳兰萩两人都松了一口气，尽管说赵硕想要痊愈还要一段时间，但是至少赵硕并没有伤及根本，若是伤及根本的话，只怕会对赵硕将来的道路造成极大的影响。
　　以赵硕的眼力自然是一眼就将两女的伤势给看透，因为同赵硕双修的缘故，两女自然是沾了些光，她们身上的伤势也都恢复了七七八八，比起赵硕来还要快许多，这一方面是因为赵硕本身实力强大的缘故，一方面也因为两女的伤势比起赵硕来要轻许多。
　　九阳圣女的伤势更是几乎痊愈，本身她的伤势就不是很严重，她并没有同万鬼道的人硬拼，有灵符在手，九阳圣女可以说是众人当中受伤最轻的那一个。
　　赵硕看着九阳圣女，向着九阳圣女到：“卿儿，先前你祭出数张灵符，难不成你身上还带着诸多的灵符不成？”
　　九阳圣女闻言笑了笑，手中出现一张灵符向着赵硕道：”夫君请看，这就是我离开家族的时候，家族赐给我护身的灵符。”
　　尽管只是看着那一张灵符，但是赵硕依然能够从那灵符当中感受到一股强大无匹的力量，至少这灵符之中所蕴含的力量要超过他全力一击。
　　赵硕全力一击可以媲美半步道祖强者一击，但是仍然无法同那灵符所蕴含的力量相比，如此说来着灵符乃是道祖强者亲制。
　　可以说任何一人拥有这么一道灵符的话就相当于拥有了一道杀手锏，关键时刻完全可以救自己的性命的，有这么一道灵符，即便是半步道祖级别的强者也会非常的忌惮，毕竟这灵符虽然说不能够打杀半步道祖强者，却是能够重创半步道祖强者。
　　若是半步道祖强者遭受重创的话，想要伤势痊愈，除非是有什么逆天的机缘，不然，所需要的时间绝对不会短暂，动辄以亿年来计算，等闲情况下，半步道祖级别的强者都会非常的谨慎，不出手则已，一出手定然有十足的把握将对手给打压下去，而自身也尽可能的不受伤。
　　当时九阳圣女祭出灵符的时候，就连鬼主那等强者都为之侧目，这就是其中的缘由，不然的话，九阳圣女一出手就干掉了万鬼道数名圣人强者，鬼主不可能会无动于衷，不是鬼主不想出手对付九阳圣女，实在是一方面鬼主当时要应对赵硕，更重要的是九阳圣女又拿出一道灵符，正是那一道灵符让鬼主熄了出手对付九阳圣女的打算。
　　从九阳圣女的手中接过那一道灵符，灵符闪过一道肉眼难以察觉的光芒似乎是要爆发出来，不过自赵硕身上溢出一股气息，那灵符受到那气息的冲击一下子便安静了下去。
　　赵硕只觉得周身的汗毛一下子炸了起来，他在那一瞬间只觉得自己似乎是在鬼门关之前走了一遭，因为就在他接过灵符的瞬间，灵符当中的力量变得暴躁无比，给赵硕一种随时会爆发出来的感受。
　　好在一瞬间从赵硕身上传出一道气息，那一道气息一出现就让灵符当中的力量平静了下来，赵硕暗暗地松了一口气，向着正一脸笑意的看着自己的九阳圣女看了过去。
　　赵硕看到九阳圣女那一双清澈的眸子当中所闪过的笑意，哪里还不知道是怎么一回事啊，方才那灵符的变化九阳圣女肯定早就知道，只是她并没有提醒自己，害的自己被吓了一跳。
　　赵硕不禁冲着九阳圣女呲牙咧嘴的道：“好啊，卿儿，你想要谋杀亲夫不成？”
　　九阳圣女咯咯一笑道：“若是人家想要谋杀亲夫的话，方才夫君就已经在灵符的攻击之下化成了灰烬了。”
　　赵硕有些不解的向着九阳圣女道：“方才是怎么回事啊，为什么我感受到那灵符当中的力量想要爆发，最后却又平复了下去。”
　　九阳圣女道：“此等灵符乃是族中长辈亲制，其中封印着我薛家的血脉气息，也只有在我薛家之人的手中，灵符方才能够随意激发，一旦落入到他人的手中，灵符感应不到我薛家的血脉气息就会瞬间爆发。”
　　赵硕听了九阳圣女的话不由得倒吸了一口凉气，薛家的那位老祖可真是够阴险的，竟然炼制出这样的灵符来，若是不知情的人得到这样的灵符的话，本以为自己走了大运得到了一道灵符，却不知道自己得到的却是一个定时炸弹，一旦上手便会要了自己的性命。
　　“那方才为何那灵符没有爆发呢。”
　　一旁的纳兰萩好奇的向着九阳圣女问道。
　　九阳圣女脸上泛起一丝晕红之色，有些扭捏的道：“那是因为夫君同我双修之后，身上已经沾染了我薛家的气息，方才那灵符正是因为感受到了夫君身上的气息之后，这才没有爆发的。”
　　赵硕这个时候算是明白了过来，为什么那灵符会欲爆发而又被压制了下去，感情是因为自己同九阳圣女双修的缘故。
　　心中一动，赵硕笑着向九阳圣女道：“我明白了，难怪当初你说要通过九阳洞必须要我和你双修之后才可以，感情是因为双修之后我身上就会沾染你薛家的气息。”
　　九阳圣女微微的点了点头。
　　看着手中的灵符，赵硕道：“这等灵符你手中有几道。”
　　九阳圣女到：“因为我在家族当中极为受宠，离开家族的时候，被赐了九道灵符。”
　　赵硕不禁张大了嘴巴，在赵硕看来，九阳圣女手中能有那么三四张灵符已经是非常的不简单了，可是现在九阳圣女竟然说她手中一共有九道灵符。
　　不止是赵硕，就算是纳兰萩也是一脸的惊叹的看着九阳圣女，实在是九阳圣女的话太过震撼了，九道灵符啊，那可是相当于道祖九次攻击啊。
　　道祖一次攻击就能够重创半步道祖的大能了，如果是九次的话，怕是能够覆灭一两名半步道祖的强者吧。
　　看着九阳圣女一脸无害的模样，赵硕不禁一阵的感叹，有一个强势的家族就是不一样，哪怕是自身的实力不够强大，可是有这样的灵符在手，哪怕是遇到了强大的存在也能够自保。
　　赵硕不禁想起当初自己曾经从连城道人的手中救下九阳圣女，不知道那个时候为什么九阳圣女没有将灵符祭出对付连城道人。
　　似乎是看出了赵硕的疑惑，九阳圣女开口解释道：“夫君定然不解我为什么没有动用灵符来对付连城道人。”
　　赵硕点头道：“不错，如果说你动用了灵符的话，我想连城道人肯定不敢招惹与你的。”
　　九阳圣女摇头道：“你也应该清楚我自身的资质，连城道人哪怕是知晓我手中有如此的灵符，他也不会放弃擒拿我的，只是当初我一时不慎被连城道人给擒住，根本就没有来得及动手对付连城道人，不过就算是连城道人擒住了我，我也不会让他好过，只是还没有等到我设计连城道人，你便出手将我从起手中给救出，之后的事情你都知道了，所以一直以来我都没有几乎动用灵符。”
　　赵硕明白过来，点头道：“原来如此。”
　　纳兰萩好奇的向着九阳圣女到：“卿儿妹妹说你有办法对付连城道人，不知道是什么办法？”
　　九阳圣女笑着在纳兰萩的耳边一阵低语，听了九阳圣女的话，纳兰萩眼中不禁闪过一道璀璨的光芒，嘴角微微翘起，感叹道：“妹妹果然好心机，若是果真如此的话，定然可以让其偷鸡不成蚀把米。”
　　看到九阳圣女和纳兰萩两人在那里说悄悄话，赵硕没有去偷听，不过心中很是好奇，九阳圣女到底同纳兰萩说了些什么，竟然让纳兰萩发出那般的感慨。
　　看到赵硕那副好奇的模样，九阳圣女和纳兰萩两人对视了一眼，同时娇笑一声，只听得纳兰萩向着赵硕道：”夫君若是想要知晓的话就自己去猜吧，反正我们是不会告诉你的。”
　　赵硕不禁翻了翻白眼道：“不说就不说，就算是你们不说，我也能够猜到一些。”
　　三人斗嘴一番，赵硕开口道：“走，我们出去看一看，也不知道无忌道人如今有没有成功突破到圣人境界。”
　　提起无忌道人，两女都点了点头，她们非常的好奇，无忌道人如今是不是成功突破了呢。
　　三人出了密室向着无忌道人的所在赶了过去，距离并不算太远，没有多大功夫，三人就接近了无忌道人闭关的所在，这个时候先前无忌道人突破的时候所引发的波动已经消失不见，如果不放出神念亲自去查看的话，就算是赵硕三人也无法判断无忌道人究竟以后没有成功突破。
　　不过赵硕先前安排了惜花公子在这里守护，所以当赵硕三人出现的时候，惜花公子无声无息的出现在三人的面前。
　　看到惜花公子出现，三人一脸平静，惜花公子向着赵硕三人道：“属下见过府主，主母。”
　　赵硕微微的点了点头道：“惜花公子，无忌道人如何，究竟有没有成为圣人？”
　　见到赵硕询问，惜花公子脸上露出几分欣喜之色向着赵硕三人道：“回禀府主，无忌道人就在前日已经成功的突破到了圣人境界，如今正在闭关稳固修为。”
　　赵硕听了不禁猛的击掌赞叹道：“好，真是太好了。”
　　除了飞熊妖王、流光道人之外，无忌道人是他们这些人归附赵硕之后第三个靠着自身突破到圣人境界的修者。
　　不管说这些人的潜力有没有耗尽，可是终归成就圣人就是鱼跃龙门已然成为高高在上的存在，对于这等存在即便是赵硕也是非常的看重的。
　　赵硕当初曾经说过，任何一人只要是能够成就圣人，他便会赐下强大的灵宝，如今无忌道人已然成就圣人，赵硕自然是会履行当初的诺言。
　　既然已经知晓无忌道人如今成为了圣人，赵硕也就不怕打扰了无忌道人，神念放开，很快就察觉到了无忌道人的气息，此时无忌道人的气息比之先前强大了许多倍，给人的感觉更是发生了翻天覆地的变化。
　　亚圣哪怕是沾了一个圣字，可是终归不是真正的圣人，但是圣人却是另外一番景象，似乎是感应到了赵硕的神念，无忌道人分出一部分心神来拜见赵硕。
　　赵硕安抚了无忌道人，让其继续稳固修为，伸手打出一道流光，在那一道流光当中，惜花公子清楚的看到赫然是一件极品的先天灵宝朝着无忌道人飞了过去。
　　灵宝没入到无忌道人的体内，得到赵硕所赏赐的灵宝，无忌道人自然是非常的欢喜，神念之中透出无尽的惊喜并且向赵硕诚心拜谢。
　　************
　　第一更送上，求票票，花花

第1583章 定陵道祖

　　灵宝没入到无忌道人的体内，得到赵硕所赏赐的灵宝，无忌道人自然是非常的欢喜，神念之中透出无尽的惊喜并且向赵硕诚心拜谢。
　　或许在赵硕的眼中，一件先天灵宝算不得什么，但是在万古大世界之中，许多圣人强者手中都没有一件厉害的灵宝，由此可见先天灵宝其实并没有赵硕所想象的那般泛滥不受重视。
　　之所以赵硕手中有那么多的灵宝，完全是因为赵硕的际遇太过神奇，运道逆天的缘故，也不想一想在洪荒大世界中，一些圣人强者的随身宝物也不过是厉害的灵宝罢了，也只有赵硕这等变态一般的人物才会那般的聚拢了大量的人灵宝在手，甚至大方的以灵宝赐予手下。
　　对于许多的圣人来说，自己的灵宝都还不够使用呢，又如何会将好不容易才得到的灵宝赠给他人呢。
　　在忘忧谷当中，圣人的比例明显要大许多，这些圣人要争夺有限的灵宝资源，这就使得一些强大的圣人手中可能拥有好几件的灵宝，到那时实力弱一些的圣人能够有一件灵宝在手那已经是非常的不错了，若是能够有一件至宝的话，除非是来头极大，不然实力至少也要在圣人巅峰之上，不然的话只怕是连至宝都无法拥有就有可能会被人给夺走。
　　赵硕赐予无忌道人一件灵宝，无忌道人先前手中倒是有一件灵宝，不过那不过是一件相当普通的灵宝罢了，威力并不怎么强大，甚至比起一些修者自己所炼制的宝物都有所不如。
　　如今赵硕一出手就是赐予他一件威力强大的灵宝，无忌道人心中的激动可想而知，若非是赵硕传音安抚的话，只怕他都要激动的出关来感谢赵硕了。
　　赵硕安抚好无忌道人之后，向着惜花公子道：“惜花公子，除了无忌道人之外，其他人课有突破的迹象？”
　　惜花公子微微的摇了摇好头道：“根据属下所知，其他的人差不多都是处在突破的边缘，只是他们并没有突破的大好机缘，迟迟无法迈出那一步。”
　　赵硕听了之后稍稍的叹了口气道：“这等事情其他人无法插手，更是无法相助，只能够看他们各自的机缘。”
　　惜花公子点头道：“府主所言甚是，不过属下相信这些人之中应该有小半能够如无忌道人一般成就圣人，只是不知道要多久才有可能。”
　　赵硕道：“我也有这个信心，不过也不用着急，更不用给他们什么压力，一切水到渠成就是，反正如今我们在这里闭关不出，短时间内是不会出去，大家有的是时间闭关。”
　　惜花公子点了点头，赵硕打量了惜花公子一眼道：“你的伤势如何了？”
　　惜花公子脸上露出一丝感动的神色道：“多谢府主关心，属下的伤势已然恢复的差不多了，不劳府主挂念。”
　　赵硕也看得出惜花公子的伤势基本痊愈，想想也是，惜花公子实力不算弱，再加上他们所遇到的敌手当中，真正能够带给惜花公子致命伤害的对手差不多都被赵硕还有太阳尊者，要么就是被纳兰萩或者九阳圣女给挡住了，而作为惜花公子的对手的修者实力最多也就是同惜花公子实力相当罢了，所以说本身惜花公子就没有受什么严重的伤。
　　吩咐惜花公子要随时注意其他的修者的情况，说不定什么时候就又人能够突破到圣人境界，赵硕毕竟还要闭关修行，不可能随时都去注意这些问题。
　　听了赵硕的吩咐，惜花公子向着赵硕保证道：“府主放心就是，属下定然时刻注意大家的情况的。”
　　赵硕同纳兰萩三人离开，这一次赵硕决定进行一次深层次的闭关修行，若是伤势不能够痊愈的话，他便不出关，因此赵硕又叮嘱了纳兰萩还有九阳圣女一番，若是没有什么要紧的事情不要惊动他。
　　就在赵硕闭关疗伤的时候，万鬼山之上，大殿当中，数十名浑身散发着圣人气息的强者云集一堂。
　　其中鬼主端坐正中，东方鬼使、北方鬼使等人都坐在那里，其中有一些生疏的面孔出现，最为出众的就是其中三道身影，这三人端坐在那里，不怒自威，让人一看就知道他们在万鬼道当中身份很是不简单。
　　这三者不是别人，正是西方鬼使。南方鬼使以及中央鬼使，三大鬼使本来在外办事，只是鬼主下令召回，收到了鬼主的诏令，他们自然是不敢有丝毫的犹豫，立刻就快马加鞭的赶了回来。
　　以三大鬼使在万鬼道当中的人脉关系，他们回到万鬼山之后根本就没有花费什么功夫，立刻就有人将所发生的事情给三大鬼使说了一遍，让他们清楚地知道鬼主是为什么那么匆忙的召集他们归来。
　　看着坐在下方的一众属下，鬼主心中豪气顿生，如果说先前他们没有将赵硕等人给拿下的话，那么这一次鬼主有九成九的把握能够将赵硕等人给拿住。
　　三大鬼使的归来给了鬼主极大的信心，他就不相信这一次他出动万鬼道最强的力量就拿不下赵硕等人。
　　此时鬼主坐在那里，淡淡的开口道：“诸位，本尊下令让你们派人寻找赵硕他们的下落，这都好长一段时间了，难道你们就没有寻到一丝线索吗？”
　　众人听了鬼主的话一个个的互相对视，从各自的眼神当中能够看得出他们还真的是没有关于赵硕的消息。
　　见到这种情形，鬼主不禁有些发火的道：“真是废物，关键时刻一点都用不上，真是拜拜的养了你们了。”
　　下方的众人被鬼主给大骂一番，可是却没有谁敢开口回应鬼主的话。
　　似乎是将心中的怒火给发泄的差不多了，语气略微的和善一些，看了东方鬼使一眼道：“东方鬼使。”
　　见到鬼主点他的名字，东方鬼使身子一颤，立刻起身向着鬼主道：“属下在。”
　　鬼主看了东方鬼使一眼道：“我让你派人去通知其他的势力，让他们帮忙注意赵硕等人的下落，难道说这些势力也没有消息传来吗？”
　　东方鬼使冲着鬼主微微的摇了摇头道：“属下并没有收到任何的关于赵硕他们的消息，就好像是凭空蒸发了一般。”
　　鬼主冷笑道：“这在意料当中，早就猜到他们肯定会躲起来不肯露面的，只是却没有想到赵硕他们竟然会躲得如此的严密，我们下了那么大的功夫，竟然连一点线索都没有。”
　　中央鬼使看上去似乎是非常的英俊，手中一把水晶扇微微摇动，只听得中央鬼使道：“鬼主大人，如今我们没有关于赵硕他们的消息，如之奈何”
　　鬼主眼中闪烁着异样的神色，似乎是一阵沉思，陡然之间就见鬼主抬起头来，咬牙道：“我这就去寻老祖，哪怕是付出再大的代价，我都要请的老祖出手，寻出赵硕他们的下落来。”
　　听鬼主这么一说，不少鬼使都一脸惊愕的向着鬼主望过去，他们没有想到为了寻找出赵硕等人竟然会下这么大的功夫。
　　扫了一脸吃惊之色的钟恩，鬼主没有多想，一挥手道：“诸位都下去早做准备吧，等到本尊归来之时就是我们擒拿赵硕等人的时候。”
　　鬼主亲自前去拜见其身后的最大靠山，定陵道祖。
　　定陵道祖在忘忧谷当中，那名声极为响亮，可以说在忘忧谷之中，三两个道祖强者绝对是存在的，只是这些道祖大多数的时候都是只闻其名不见其人，可是定陵道祖却是不同，他行事一向都是极为高调，尤其是每百万年一次的定陵聚会更是人山人海，不知凡几的修者前来，能够参加定陵聚会的存在至少也是亚圣的修为，修为不到亚圣话，恐怕都没有什么资格去同这么多的强者呆在一起。
　　定陵道祖行事一向高调，其为诸多修者所知，但是知晓定陵道祖乃是万鬼道背后的靠山的却是不多，就算是一些修者猜到了他们双方之间有可能有关系，也没有谁人认为敢肯定，毕竟前者是一名强大的道祖，没有谁敢去编排他们，而万鬼道更是一向以蛮横所著称，更是没有谁敢在背后议论，。
　　如今距离百万年一次的定陵聚会已然是临近，不然的话如今森山不可能有如此之多的修者汇聚。
　　森山乃是一座最有名气的大山之一，在各大名山之间，如同其他的名山一样，森山的主人却是定陵道祖。
　　定陵道祖在森山之中那绝对是至高无上的存在，任何一句话都是圣旨一般存在，如今许多的修者正从四面八方赶来，尽管说定陵聚会的时间还有数百年，但是早早的便有人赶过来参加这等盛事。
　　有定陵道祖坐镇，森山之中，虽然云集了许多的强者，可是却没有谁敢发生冲突，哪怕是仇人见面分外眼红，可是他们所能够做的也就是互相瞪大了眼睛，没有一个人敢在森山之中动手。
　　只要是有人敢在森山之中动手，那么迎接他们的将是定陵道祖雷霆一般的打击，这一日正在森山之中巡视的修者忽然之间见到一道熟悉的身影，不正是鬼主吗。
　　鬼主归附定陵道祖的事情很少有人知道，只是就算是很少有人知晓也并不代表没有人知道这一点，至少正在巡山的几名修者之中就有人知晓鬼主归附森山的事情。
　　鬼主的实力极强，颇受定陵道祖器重，因此在鬼主前来的时候，知晓鬼主在定陵道面前的地位的几名修者悄悄的靠近鬼主，不惊动其他人的情况下向着鬼主传音。
　　鬼主在定陵道祖面前很是有分量，所以说鬼主开口向着几名巡山修者传音，说明了i帧及的来意，要拜见定陵道祖。
　　定陵道祖的实力高深莫测，修行达到了他们这等程度，可以说苦修已经是起不到太大的作用了，更多的就是要看各自的潜力资质了，毕竟一旦实力达到了道祖境界，苦修已然无用，若是运道足够，又有充沛的潜质，实力大进也很是正常。
　　只是定陵道祖的实力相对于圣人巅峰或者半步道祖级别的大能来说已经是一个恐怖的存在了，不过与道祖级别的强者相比，定陵道祖的实力却只能够是垫底级别的存在。
　　定陵道祖如今正在手捧一本书在那里看的仅仅有趣，虽然说对于定陵道祖而言，一本书只需要神念扫过便可以记得清清楚楚，只是定陵道祖更多的是体会那种看书的情趣，而费事为了看书而看书。
　　忽然一阵脚步声传来，就见一道身影恭敬地出现在书房外，向着定陵道祖开口道：“属下见过道祖。”
　　定陵道祖将手中的书本暂且放下，看了那人一眼道：“有什么事情吗？”
　　那人开口道：“回禀道祖大人，鬼主在外求见。”
　　听到那人这么说，定陵道祖眼中闪过精光道：“哦，鬼主什么时候来的，你且无传我的命令，让鬼主来见我。”
　　那人闻言微微的点了点头，悄悄的退了下去。
　　过了一会儿，就见鬼主无声无息的进入到书房当中，似乎是在鬼主进入到书房之中瞬间就被定陵道祖给察觉了。
　　定陵道祖虽然说察觉到鬼主进来，可是却没有抬头去看鬼主的意思，鬼主对此见怪不怪，显然是对于定陵道祖无比的了解。
　　鬼主走进房间之中，向着定陵道祖深深的拜了下去，无比诚恳的向着定陵道祖道：“属下见过大人。”
　　这个时候定陵道祖这才放下手中拿着的书本，目光落在了鬼主的身上，淡淡的道：“不用多礼，快快起来吧。”
　　鬼主这才算是起身，不过定陵道祖没有发话，即便是鬼主也不敢乱来，看到鬼主在自己的面前这般的乖巧，定陵道祖道：“鬼主，你每次都是这么的拘谨，好像我是什么吃人的魔头似得，不要在那里站着，有什么事情坐下来再说。”
　　鬼主在一旁小心的坐了下来，心中暗道若是自己真的不经定陵道祖的同意就那样的在定陵道祖的书房之中坐下来，只怕连性命都保全不住，对于定陵道祖那难以捉摸的性情，鬼主可是相当的了解，所以说鬼主在定陵道祖的面前无比的恭谨，怕的就是在无意之间的最了定陵道祖。
　　扫了鬼主一眼，定陵道祖淡淡的道：“你不在万鬼山，来我这里做什么，就算是要参加聚会，似乎时间还早，往年的时候，你差不多都是在距离聚会有一个月左右的时候才会出现的。如今早早的前来，应该是有什么事情吧。”
　　在定陵道祖的面前，鬼主感觉自己心中的一切想法都被定陵道祖给看穿了似得，不过鬼主心中也非常的明白，其实定陵道祖并没有那样的能力，若是能够看透人心的话，想来定陵道祖也未必只是在道祖之中垫底了。
　　深吸一口气，鬼主向着定陵道祖道：“道祖大人，还请你给属下做主啊。”
　　听了鬼主的话，定陵道祖不禁眉头一挑，话语之间带着几分冷意道：“说吧，到底有什么事情。”
　　鬼主于是就将事情的经过给定陵道祖说了一遍，当然其中是经过鬼主刻意的加工的，鬼主没有那么傻，直接去编造谎言诬告赵硕咒骂定陵道祖。
　　就算是鬼主真的这么说了的话，定陵道祖只怕也不会相信鬼主的话，所以说鬼主十分聪明并没有那么做，只是向着定陵道祖讲述赵硕等人是多么的嚣张，而他们又被赵硕等人给欺负的多么的精彩。
　　正是因为如此，定陵道祖将赵硕所说的话相信了个七七八八，似乎是从鬼主的讲述当中感受到了赵硕的无礼还有狂妄，心中对于从未谋面的赵硕变得极为厌恶起来。
　　赵硕可算是遭了无妄之灾，就因为鬼主在定陵道祖面前一番告状，使得定陵道祖对其心生厌恶。
　　扫了鬼主一眼，定陵道祖这会儿眼中带着一丝冷色的朝着鬼主道：“鬼主，你且说吧，你想要怎么样，是不是想要我出手帮你对付赵硕他们？”
　　鬼主闻言连忙噗通一下跪在定陵道祖的面前向着定陵道祖道：“道祖真是折杀属下了，有属下在，如何能够劳动道祖大驾”
　　“你既然不是想要我出手助你，那么你次来究竟是为何？”
　　鬼主深吸一口气向着定陵道祖道：“道祖，属下已经汇聚了人马准备前去将赵硕等人给镇压起来，只是赵硕那些人实在是太会躲藏了，属下发动了大量的人手去搜寻，可是却无法找到任何关于赵硕他们的讯息，所以此来……”
　　没有等到鬼主将话说完，定陵道祖便开口道：“你的意思我明白了，你是想要我帮你找出赵硕他们的下落来”
　　鬼主立刻做出一副无比惶恐的神色，向着定陵道祖道：“属下没有其他的意思，只是希望道祖能够帮属下确定一下赵硕他们的存在，属下等无能，无法找到赵硕他们，只能够前来求道祖相助属下。”
　　**********
　　求花，求票，愿大家新的一年，新的开始，一切随心，万事如意。