他不时朝门那边看上一眼，像是在等什么人。
　　“大哥，”闻月引含笑捧出锦盒，“这是我送给你的生辰礼。”
　　闻如风打开，锦盒里躺着一支毛笔。
　　闻月引娇声道：“是我自己亲手做的毛笔。大哥喜欢吗？”
　　闻如风笑道：“心意难得，我自然是喜欢的。我一定会用你送的这根毛笔，写出最好的文章——”
　　他突然顿住。
　　其实闻星落以前也送过他毛笔，同样是她亲手做的。
　　当时他面对闻星落期待的眼神，是怎么回答的来着？
　　哦，他说这种东西便宜又廉价，指责闻星落根本没有心。
　　后来那根毛笔不知被他丢到哪儿去了……
　　他一直认为自己对两个妹妹是一碗水端平的态度，原来他待星落和月引，如此差别巨大吗？
　　他正陷在回忆里，突然有人推开了雅间的门。
　　闻星落抱着砚屏出现在门外。
　　雅间瞬间寂静下来。
　　闻如风看着她，不知为何，原本魂不守舍的心忽然间平静了。
　　如同某种失而复得。
　　他还没说话，闻如雷率先道：“大哥，你不是说没叫她吗？她怎么自己跑来了？”
　　闻如云嘴最毒，微笑道：“我还以为她攀上镇北王府的高枝儿，真能舍下咱们。瞧瞧，这不又巴巴儿地跑过来献殷勤了？想来是被谢四公子厌弃了吧？可惜啊可惜，别人不要的东西，我也不要。”
　　“行了。”闻如风等他们说完，才对闻星落冷淡道，“既然来了，那就坐下来吃杯酒吧，省得你又说我们偏心月引。”
　　闻星落道：“如果我说我走错雅间了，你们信吗？”
　　闻月引蹙起柳叶眉：“星落，你何时这么喜欢撒谎了？大哥都给你台阶下了，你还要故意拿乔吗？”
　　闻如云晃了晃杯中酒，邪魅地勾起唇角：“贺礼都带来了，还说不是来参加生辰宴的。怎么，你是不是非要我们低声下气地哄你，你才肯老实？闻星落，你也不照照镜子，瞧瞧自己配不配。”
　　闻星落和他们说不清。
　　她转身要走，闻如雷一个箭步冲上前，竟将她推了进来。
　　她猝不及防跌倒在地，死死护住怀里的砚屏，不忿地抬起头：“你干什么？！”
　　“哟，这么宝贝这玩意儿？”闻如雷挑了挑眉，一把夺过砚屏，“我倒要瞧瞧，你究竟给大哥准备了什么贺礼！”
　　闻如雷拆开裹在外面的锦布，一面精巧的砚屏映入眼帘。
　　丝帛上用金线绣着笔走龙蛇的贺寿词，紫檀木屏架雕琢缠枝葫芦花纹，整座砚屏精致华贵舒展大气，一看就知道是花了大心思制作的。
　　闻如风有些意外。
　　他起身，拿过砚屏：“星落，这是你送给我的生辰礼？”
　　“都说了不是给你的！”闻星落恼怒否认，“还给我！”
　　闻如雷一把攥紧她伸过来的手。
　　他厉声：“闻星落，你自己带着生辰礼跑到大哥的生辰宴上，现在却又说这东西不是给他的！你胡闹也该有个限度！我们从前就是太惯着你的缘故！”
　　他拽着闻星落，将她往雅间外面拖：“既然东西已经送到，那你可以滚了！你留在这里我嫌恶心，别又毁了大哥的生辰宴！”
　　“放开我！”闻星落使劲儿挣扎，腕骨被捏得生疼，“你们把我的东西还给我！”
　　闻如风叹了口气：“星落，你实在太不像话了。除了我，你还能给谁庆生？生辰礼我收下了，希望你以后改改性子，多向月引学习。”
　　“生辰礼？”
　　一道桀骜不驯的声音，陡然从外面传来。
　　谢拾安带着一帮纨绔子弟出现在雅间门口。
　　他站姿慵懒，不耐烦地扯了扯挂在脖颈上的金项圈，狞笑：“姓闻的，我大哥亲自写给祖母的贺寿词，你拿在手里就不怕折寿？！”




=== 2_chapters/012_第12章 你得罪她，就是得罪我.txt ===
第12章 你得罪她，就是得罪我

　　谢拾安和他这群狐朋狗友都是非富即贵的公子哥儿。
　　站在那里人高马大的，衬得闻家兄弟和他们的朋友宛如发育不良的小鸡仔。
　　“四哥哥！”
　　闻星落唤了一声，迅速躲到谢拾安身边。
　　谢拾安嚣张道：“闻星落，你现在可是镇北王府的小姐，再遇见这种没规没矩的东西，直接叫王府下人揍他们！不必和他们废话！”
　　他将她护在身后，俨然一副保护的姿态。
　　仿佛少女是他精心呵护的掌上明珠。
　　闻如雷被他踹过一脚，有些怵他，便讪讪回到闻如风身边。
　　闻如风也没料到，这架砚屏竟然是闻星落送给老太妃的寿礼。
　　他眼睁睁看着谢拾安的人抢走砚屏，不禁面皮发烫，垂在腿侧的双手握紧成拳。
　　闻星落到底是变了。
　　变得爱慕虚荣、攀龙附凤，只知道讨好王妃太妃，却连他这位亲大哥的生辰都忘了！
　　难道她觉得，老太妃比他更亲？
　　果真是个忘恩负义养不熟的东西！
　　他心里有气，朝谢拾安行了一礼，勉强维持温润如玉的表情，“原来如此，倒是我误会了！星落也是，这么大的事，怎么不早说？竟闹出这么一场笑话！”
　　闻星落正色，“我已经说过很多次，是你们不相信。”
　　“砰！”
　　雅间里突然传来杯盏碎裂的声音。
　　众人循声望去，闻如云摔碎杯盏，寒着脸站起身。
　　他紧紧盯着闻星落，“道歉。”
　　他平日里是个笑面虎，性子乖戾阴晴不定，从前闻星落最怕他了。
　　闻如云的自尊心也格外强，前世步入生意场却不拉下脸，闻星落为了讨他欢心，证明自己不比姐姐差，不仅抛头露面帮他拉生意，甚至在酒桌上喝酒喝到胃痉挛，可以说前世闻如云所有的生意伙伴，都是她亲自拉来的。
　　可是他却嫌她浑身铜臭、俗不可耐，不及姐姐如天上明月不染尘埃。
　　到头来，闻星落许给皇太子时，得到的不过是他吝啬的五抬嫁妆，而他却为姐姐准备了足足一百抬嫁妆。
　　闻星落回想前世，恨不能给自己两巴掌，不明白为何前世会跟着了魔似的讨好这些人。
　　她迎上闻如云冷冽邪肆的目光。
　　今非昔比。
　　她已经不再是那个在父兄面前卑躬屈膝，为了乞求到一点点家人的爱而不惜丢掉尊严的小女孩儿了。
　　她问：“我为什么要道歉？”
　　“为什么要道歉？”闻如云笑得邪佞，“你让大哥在外人面前丢脸，几乎毁了大哥的生辰宴！难道你不知道在酒桌上，男人的面子才是最重要的吗？！”
　　闻星落还没说话，谢拾安先气笑了。
　　他掏掏耳朵，懒洋洋地嘲讽，“只听过男人面子是靠自己挣的，没听过是靠女人的！闻家家教，果然不同凡响！”
　　他朝闻如云揶揄地竖起大拇指。
　　那群纨绔同时竖起大拇指，憋着笑齐声道：“闻家家教，不同凡响！不同凡响！”
　　声音回荡在整座酒楼。
　　闻如云的脸上顿时像是打翻了五颜六色的染料，面子和自尊宛如被丢在地上反复碾踩的鞋垫，叫他几乎抬不起头来。
　　他恶狠狠盯向闻星落，“你当真不给大哥道歉？！”
　　“我根本没错，为何要向他道歉？”闻星落抱过砚屏，“四哥哥，咱们走。”
　　闻如云咽不下这口气，本欲追上去，却被两个纨绔一左一右架住。
　　谢拾安踱步到他面前。
　　他微微回眸，见闻星落走了，才居高临下地转向闻如云，带着几分上位者的威胁意味，不紧不慢地掸了掸他的肩头。
　　事实上，他并没有他在闻星落面前表现的那般纯良。
　　这些年，他和狐朋狗友偷鸡遛狗打架斗殴，是蓉城人人避之的二世祖。
　　他幽幽道：“闻星落是我妹妹。你得罪她，就是得罪我。得罪我，就是得罪镇北王府。懂？”
　　他虽然比闻如云年纪小，身量却要高出一头。
　　紧紧围在旁边的几个纨绔，也都比闻如云高出许多。
　　被这些年纪小的纨绔欺负威胁，偏偏对方背景强势，闻如云根本不敢招惹他们。
　　他一张脸青了又白白了又青，胸腔里像是被火烧炙，心里头恨毒了闻星落。
　　一名纨绔推了他后脑勺一把，“我哥问你话呢！”
　　闻如云喉结滚动，良久，才黑着脸道：“懂。”
　　谢拾安退后两步，似笑非笑地指了指他的脸，才带着一群纨绔前呼后拥地离开。
　　雅间里一片寂静。
　　不知过了多久，闻如雷才不满地叫嚣起来：“我就知道，那个扫把星一来就没好事！”
　　闻如云低头攥拳，一双眼像是淬了毒。
　　闻如风颜面尽失，勉强笑道：“今日的生辰宴就到此为止吧。”
　　他送走挚交好友，重新在酒桌边坐下，“星落太不像话了。”
　　“也就是镇北王府的人还不知道她的真面目，所以才宠着她！”闻如雷翻了个白眼，“等着瞧吧，将来她迟早会被扫地出门！看她还怎么嚣张！”
　　闻月引吃了口酒。
　　明天就是老太妃的六十大寿。
　　她记得前世谢拾安在这之前，就被横梁砸断了腿。
　　怎么今日瞧着，他似乎完好无损？
　　难道重生的不止她一个，还有闻星落？
　　闻星落提前救了他，所以才令他感恩戴德俯首帖耳……
　　看来她得找机会确认一下。
　　她抬眸，柔声道：“正好明天是老太妃的六十大寿，不如咱们也去王府凑个热闹？镇北王宠爱娘亲，看在娘亲的面子上肯定会放我们进去的。”
　　闻如雷不屑，“去那狗眼看人低的破地方干什么？我不去——”
　　“三弟。”闻如云脸上露出一个意味深长的笑容，“咱们不去，又如何揭穿闻星落的真面目呢？”
　　“二哥的意思是……”
　　“你知道我是什么意思。另外，咱们几个可都比闻星落讨喜多了，尤其是月引。”闻如云邪魅一笑，“要是咱们去了镇北王府，肯定会令老太妃心生喜爱，叫王府的人彻底厌弃闻星落。”




=== 2_chapters/013_第13章 谢观澜玩味：闻妹妹？.txt ===
第13章 谢观澜玩味：闻妹妹？

　　今日就是老太妃的寿宴。
　　车马喧哗宾客云集，西南有头有脸的官宦富商及其家眷几乎全部到场。
　　“你们再慢一刻钟，就该迟到了！”
　　闻星落来王府侧门接应谢拾安和他那群狐朋狗友。
　　谢拾安和他们要在今日的寿宴上表演舞狮哄老太妃高兴，嫌弃之前借来的舞狮道具不够精美，特意花重金重新订购，今儿早上才送到蓉城。
　　谢拾安等人在半路上就已经换好了舞狮服。
　　都是十四五岁的少年，身披五彩流苏舞狮服，抱着硕大漂亮的醒狮头，个个儿俊俏桀骜。
　　谢拾安抛给闻星落一颗大绣球，恣意笑道：“这不是赶上了吗？”
　　闻星落抱住绣球，和他们一道往前院跑：“客人都到齐了，就等着你们热场子呢！祖母还不知道你的寿礼是这个，还问我你怎么还没来。”
　　穿过照壁回廊，闻星落怀里的大绣球不小心骨碌碌滚了出去。
　　她连忙上前去捡，却见那颗绣球滚到了一双绣金卷云纹靴履旁。
　　闻星落抱起绣球，仰起头。
　　谢观澜在廊下负手而立。
　　年轻的西南兵马都指挥使，金簪革带绯色锦袍，春日的阳光照落在他的侧脸上，勾勒出骨相锋利漂亮的轮廓光影，过红的薄唇为他平添几分艳色，如枯山野水的眉眼却中和了这份秾丽，令他显出恰到好处的疏离矜贵。
　　他垂眸看着她。
　　闻星落默默站起身，后退几步，一直退到谢拾安身边。
　　谢拾安轻咳一声：“大哥。”
　　原本呼呼喝喝的少年们也安静如鸡。
　　他们耷拉着脑袋，整齐地拱手作揖：“见过世子爷……”
　　闻星落低着头，屈膝福了一礼：“世子爷万福。”
　　谢观澜的视线掠过闻星落。
　　她今日穿了身杏花粉窄袖上襦，套了件山水青的半臂，腰间系着层层叠叠的鹅黄襦裙，垂落大红璎珞丝绦。
　　鸦青发髻梳得齐整，依旧簪着谢拾安送的那支银蝴蝶发钗。
　　他近日在官衙忙于政务，早出夜归，竟不知她和谢拾安的这一群狐朋狗友厮混到了一处。
　　此女年纪虽小却城府深沉，兴许是看王府公子众多，她从中分不到几杯富贵羹，因此转而将目光投到这群纨绔身上，想从中挑一位家世好的当夫婿。
　　她想借镇北王府做往上爬的踏板，也得瞧瞧他允不允。
　　他随手折断探进回廊的那支桃花，温声道：“闻姑娘难道不知，男女六岁不同席的道理？青天白日，与男子厮混在一处，成何体统？”
　　“不是的！”谢拾安立刻反驳，“是我让闻星落来接应我们的！”
　　其他少年也七嘴八舌道：“对呀！闻妹妹从不和我们一起玩，也就是在书院偶尔遇见会说几句话，而且我们都是在谢拾安在场的情况下才会和闻妹妹搭话！”
　　“我们和闻妹妹绝对没有逾矩的行为！”
　　“……”
　　谢观澜玩味：“闻妹妹？”
　　闻星落紧紧抱住绣球。
　　她知道谢观澜一向不喜欢她和母亲，可是他拿男女之事作文章，未免过于刻薄。
　　她注视谢观澜，争辩道：“是因为我在金味斋救过他们，所以他们才把我当作妹妹。俗语云，心里有什么，看什么就是什么。世子爷这般揣测，不知究竟出于何种心理？！”
　　少女脊梁笔直。
　　春风吹拂她的丝绦和裙裾，勾勒出伶仃清瘦的身形，竟显出几分倔强的风骨来。
　　谢观澜从未被人这般顶撞过。
　　他抬起下颚，眉眼下压，晦暗狭眸里骤然涌出戾气。
　　谢拾安一看就知道这是自家大哥发怒前的征兆。
　　他还是很怵谢观澜的。
　　正要打圆场，岂料旁边突然传来一声斥责：“闻星落，你简直太不像话了！你怎么能顶撞世子爷呢？！”
　　众人望去。
　　是闻家四兄妹。
　　他们先去后院拜见了卧病在榻的母亲，才来前院参加寿宴。
　　闻如风板着脸：“星落，从前你在家里目无尊长也就罢了，如今到了别人府上，怎么依旧不懂规矩？”
　　闻星落的呼吸重了些。
　　她没想到这一世，这些人竟然会跑到王府参加寿宴。
　　好心情一扫而空，她正欲说话，谢拾安先不耐烦了：“不是，怎么哪哪儿都有你们？！阴魂不散啊？！而且什么叫‘别人府上’，闻星落是小爷的妹妹，这里就是她的家！她在家里顶撞兄长几句怎么了，轮得到你们这群外人指手画脚？！”
　　闻如风没想到自己好心帮王府世子说话，却被骂了一顿。
　　前世的新科探花朝堂新贵，这一世还只是个刚刚弱冠涉世未深的青年，因此面皮发烫，一时不知如何应对。
　　闻月引的目光，隐晦地掠过谢观澜。
　　根据她的经验，闻星落可以收买谢拾安，但绝对收买不了谢观澜。
　　此人面善心黑最难对付，纯粹就是个披着艳皮的恶鬼。
　　想起前世的经历，闻月引不由紧了紧手帕。
　　前世，她其实是因为爬谢观澜的床，才被嫁给一个粗使小吏的。
　　当时她路过一处抱厦，恰巧偷听到镇北王和谢观澜在吵架。
　　镇北王逼谢观澜挑选一位世子妃，可谢观澜却说他永不娶妻。
　　镇北王大怒，质问他不娶妻生子，这偌大的家业要留给谁。
　　她就忍不住想，当王府小姐算什么，能当上世子妃那才叫有本事！
　　于是她爬了谢观澜的床。
　　可惜还没碰到他的手，就被他连人带床丢了出去……
　　好在这一世得罪谢观澜的人终于不是她，而是闻星落。
　　闻月引盈盈上前，朝谢观澜福了一礼，柔声道：“舍妹自幼被娇宠坏了，因此顽劣不懂事了些，月引替她向您赔不是。”
　　闻星落看着她，忍不住笑了。
　　谢拾安也笑了。
　　他好歹也是王府公子，什么样的女人没见过。
　　这闻月引虽然字字句句都在为闻星落开脱，实则却是故意毁坏她的名声，反而为她自己树立一种温婉大方的好姐姐形象。
　　也就闻家兄弟眼瞎心盲，认为她是个好的。
　　谢观澜居高临下。
　　脑海中浮现的，是那日珠宝铺子里闻家兄妹的对话。
　　——忘恩负义的白眼狼！
　　——闻星落，你有种就永远不要回闻家！我们不要你这个妹妹了！
　　——在我心里，你永远都比不上月引！
　　而少女默默聆听至亲的诛心之语，脸上是不符合年纪的平静。
　　仿佛这些话，早已听了千百回。




=== 2_chapters/014_第14章 谢观澜将一朵桃花别在她的发髻上.txt ===
第14章 谢观澜将一朵桃花别在她的发髻上

　　谢观澜转了转手中的桃花枝。
　　人面桃花交相辉映，青年妖颜如玉绮红若花，薄唇缓缓噙起弧度。
　　他道：“某竟不知，闻大姑娘如此喜爱参与镇北王府的家事。”
　　闻月引面色一僵，不敢置信地望向他。
　　他说闻星落的事，是他的家事……
　　这是在间接承认闻星落是他妹妹吗？
　　可是前世，她穷尽一生也没能得到他只字片语的温柔！
　　怎么会这样？！
　　“月引，”闻如风心疼地牵起她的手，“快要开宴了，咱们进去吧。”
　　闻月引红着眼眶低下头，乖乖跟着他们离开。
　　直到看不见谢观澜等人，闻如云才讥笑：“我早就说那死丫头城府深会算计，这不是把谢家人算计进去了？！只可惜，谎言和虚假只能蒙混一时，却不能蒙混一世。日子长了，他们自然就知道她的真面目了。”
　　闻如雷赞成道：“二哥说得不错，只有月引这样的姑娘才是真正的好姑娘！反正我这辈子，就只认月引一个妹妹！”
　　闻如风叹息一声：“也不知从何时起，星落长歪成现在这样。以我看来，镇北王府除了谢观澜有些本领，其他公子金玉其外败絮其中，根本比不得咱们三兄弟有潜力。将来，只怕星落有的后悔。”
　　闻月引拿手帕按了按湿润的眼尾。
　　大哥说得不错，前世她们家确实显赫。
　　其实她无需嫉妒闻星落得到了镇北王府的庇佑。
　　按照前世的轨迹，她的亲爹亲哥哥将来会飞黄腾达，她以后是能当太子妃的。
　　太子妃，可不比世子妃稀罕？
　　回廊里。
　　谢拾安等人先去了前院，只剩闻星落和谢观澜。
　　闻星落认真地行了个屈膝礼：“多谢世子爷出言相助。”
　　谢观澜冷淡道：“闻姑娘误会了，某只是维护镇北王府。”
　　闻星落明白自己在王府的尴尬身份，当然晓得谢观澜不是在帮她。
　　但她间接受到了维护，也算承了他的情。
　　她正欲离开，谢观澜忽然又道：“某从前以为，闻姑娘贪慕富贵、攀附权势，今日与令姐打交道，方知在这方面她更胜一筹。”
　　闻星落垂着手，捻了捻腰间的红缨丝绦。
　　总觉得谢观澜话里有话。
　　谢观澜走近她，将一朵桃花别在她的髻上。
　　看似亲昵的动作，说出来的话却不是那么动听：“以令姐的手段和在贵府受重视的程度，她想跟着令堂进入王府可谓易如反掌，想必她自己也是很向往王府富贵的。所以，敢问闻姑娘，为何最后来王府的人却是你？”
　　春风拂面，莺声呖呖，桃花挤挤簇簇地开了满园。
　　可闻星落却在这温暖的春日里，感受到了一丝寒意。
　　她抬眸同谢观澜对视。
　　青年笑的宛如艳鬼，眉眼间的枯野沉寒似要将她冻结。
　　刨根问底，草灰蛇线……
　　本就是他最擅长的事。
　　可她总不能回答，她姐重生了一遍，所以不想再重蹈覆辙了吧？
　　她和闻月引都会被当成妖鬼处理掉的。
　　于是她道：“世子爷在战场立下赫赫军功，受朝廷封赏，担当西南兵马都指挥使一职，可谓位高权重手眼通天。然而自打我进入王府，世子爷似乎就格外喜爱为难我。怎么，星落一个小小女子，竟比敌国的千军万马还要可怕吗？竟叫世子爷防备至此。”
　　平静却暗含嘲弄的语气。
　　谢观澜的眉骨危险下压。
　　前院隐隐传来热闹的鞭炮声。
　　要开席了。
　　谢观澜拿丝帕慢悠悠擦了擦指尖。
　　他温声道：“某不过是好奇。”
　　闻星落福了一礼，没再与他多话，径直去了前院。
　　前院贵客云集，座无虚席。
　　老太妃坐在正中央，旁边陪着镇北王和谢观澜，谢二公子谢厌臣也回来了，就坐在谢观澜身侧，谢三公子却是不知所踪。
　　丫鬟们端着珍馐美酒往来穿梭，处处都是欢声笑语。
　　老太妃问道：“怎么不见老四和星落？”
　　话音刚落，闻家兄妹上前，恭敬地向她请安问好。
　　老太妃疑惑：“这几位是？”
　　镇北王谢靖起身，笑道：“母妃，这是姒姒在闻家生的那几个孩子。都是有孝心的好孩子，听说您今儿过寿，特意赶过来为您庆贺。”
　　老太妃点点头：“你们有心了。”
　　闻月引柔声道：“启禀太妃娘娘，我和哥哥们特意为您准备了寿礼，是一座砚屏。”
　　众人望去，便见闻如雷将砚屏献了上来。
　　用金丝楠木雕刻成的砚屏，中间镶嵌上好的羊脂白玉石，雕刻麻姑献寿的图案，昂贵而又讨喜。
　　是闻月引和闻如风三兄弟昨晚花光积蓄，才买下来的。
　　她听着周围人的赞扬，不禁露出一个微笑。
　　闻星落送的寿礼也是砚屏。
　　却不及她的贵重精致。
　　她故意抢在闻星落前面送礼，待会儿老太妃见了闻星落的砚屏，就会产生高下立见的效果，从而让这老太婆疑心闻星落不重视她的六十大寿。
　　老太妃向来喜爱孩子们，并没有因为闻家兄妹是卫姒给前夫生的，就厌弃嫌恶他们。
　　她温声道：“都是好孩子，叫你们破费了。”
　　说着话，示意陈嬷嬷打赏他们。
　　闻家兄妹们捏着薄薄的红包，知晓里面包着的乃是银票，顿时产生了一种回本的感觉，个个笑逐颜开，说话间愈发谦恭温驯。
　　闻月引又道：“咦，怎么还不见星落？这般重要的日子，难道她又调皮跑到外面玩去了？”
　　闻如雷嚷嚷道：“太妃娘娘有所不知，闻星落玩心很重的！以前我爹过寿，大家商量着去酒楼吃一顿好的，可等我们都到了酒楼，她却不知所踪，可把我们急坏了！后来我们回到家才知道，原来她去找隔壁小孩玩了！她特别不懂事！”
　　老太妃眼眸微动，看着他们的怜爱目光出现了变化。
　　她唇角噙着笑：“是吗？我瞧着，星落那孩子还挺乖的。”
　　“乖什么呀！”
　　闻如雷还想说什么，喧天锣鼓陡然响了起来。
　　六头绚丽多彩喜气洋洋的醒狮，迈着威严的步伐，迎着众人好奇的目光，雄赳赳气昂昂地踏进了园子。
　　老太妃好奇：“这是？”
　　她还不知道谢拾安为她准备了惊喜。
　　谢观澜温声：“是四弟特意为祖母请来的舞狮。”
　　他说着话，目光落在了更远处。
　　桃花树后，一头小小的粉色醒狮正抱着大酒坛子探头探脑。
　　怎么……多出了一头舞狮？
　　谢厌臣吃了口酒，左右看了眼，问道：“大哥，星落妹妹呢？”




=== 2_chapters/015_第15章 月引，咱们可不能让她抢走你的风头.txt ===
第15章 月引，咱们可不能让她抢走你的风头

　　谢观澜没有回答他。
　　一颗五彩斑斓的大绣球被抛到半空。
　　六头舞狮腾空而起，极尽所能地翻转跳跃。
　　这些少年本就功夫精湛，舞起狮来也比寻常舞狮更加异彩纷呈，各种高难度的杂耍动作引得全场欢呼，就连见多识广的老太妃都忍不住连连称赞。
　　锣鼓声渐入高潮。
　　他们一边舞狮，一边齐声喊吉祥话：“锣儿打得闹沉沉，锣鼓喧天庆寿星，自从青狮耍过后，春满乾坤福满门，狮儿耍的一枝花，儿孙满堂一大家！”
　　锣鼓声在最高潮处戛然而止。
　　几头舞狮仿佛困顿，大爪按住绣球，各自趴在地上假寐，只在中间圈出一片空地。
　　一片寂静中，灵快的快板声突然响起。
　　谢观澜看过的那头粉色舞狮，迈着灵巧的步子，踏进了舞狮们圈出来的那片空地。
　　她把酒坛子放在地上，精致艳丽的狮子头凑近了轻嗅，像是忘情地嗅闻酒香，一双大眼睛陶醉般闭起又睁开，前爪伏地，高高撅起的尾巴则轻快甩动。
　　桃花香，醒狮醉。
　　憨态可掬的模样，惹得宾客们轻笑出声。
　　在粉狮抱起酒坛子，做出贪酒之态时，谢观澜看见一朵桃花从狮子头里掉了出来。
　　是他给闻星落簪上的那朵桃花。
　　想到什么，他微不可察地挑眉。
　　粉狮饮醉了酒，在空地上迈着滑稽可爱的醉步，酒坛子骨碌碌滚到旁边一头青狮面前，那些舞狮顿时相继醒来，随着锣鼓声起，重新舞动跳跃。
　　他们在半空中打破酒坛子，粉狮和青狮一跃而起，踩在他们的背上，稳稳接住从坛子里掉落的大红锦绸。
　　粉狮和青狮拉开大红锦绸。
　　锦绸上龙飞凤舞气势轩然地写着——祝祖母福如东海寿比南山。
　　周围顿时响起铺天盖地的喝彩声。
　　老太妃激动地站起身，拄着龙头拐杖走上前来：“你们是？”
　　闻星落和谢拾安正是扮演粉狮和青狮的人。
　　他们摘下狮子头，行礼道：“祝祖母福如东海，寿比南山！”
　　老太妃红了眼眶，怜爱地一手挽住一个：“好，好！”
　　闻星落望向谢拾安，同他相视一笑。
　　她原本打算送老太妃祝寿砚屏，可是谢拾安一直邀请她参加舞狮，说是可以帮她设计一些简单的动作。
　　于是他们每天夜里在王府花园偷偷排练，这才有了今日的成果。
　　再加上昨天那副祝寿砚屏被闻如风和闻如雷碰过，闻星落嫌脏，就干脆只和谢拾安一起舞狮充作寿礼。
　　老太妃笑问谢靖：“你瞧瞧，这两个孩子舞得好不好？”
　　谢靖捋着美髯须，爽快道：“舞得好，特别好！”
　　老太妃又笑望向谢观澜：“子衡以为呢？”
　　谢观澜吃了口酒。
　　视线掠过闻星落。
　　春阳底下，少女的鬓发略有些凌乱，髻边的银蝴蝶扑闪扑闪，小圆脸红彤彤的，正拿杏红汗巾擦去耳后的香汗。
　　她像一颗泛绿挂红的稚嫩苹果。
　　他收回视线，脑海中浮现出粉狮抱着酒坛子贪婪醉饮的画面。
　　他道：“是很不错。”
　　闻星落惊奇地看他一眼，似乎是疑惑他竟然会夸他们。
　　谢观澜觉得她瞪圆杏眼的模样，像极了那头娇憨的粉色舞狮。
　　邻桌的闻月引咬着嘴唇。
　　眼见老太妃竟然让闻星落坐到她身边，还要把她引荐给席上的贵妇人们，她不由暗暗攥紧手帕。
　　闻如雷在旁边咬牙道：“这死丫头竟然又不送砚屏了！我看她是翅膀硬了，主意也变多了！月引，咱们可不能让这死丫头抢走你的风头。舞狮这种事粗鄙不堪，难登大雅之堂！月引，不如你马上给老太妃献一支惊鸿舞，叫她开开眼，什么才是真正的名媛贵女！”
　　闻月引一怔。
　　闻星落才表演完，她现在抢着上场，像什么样子？
　　不知道的还以为她是在故意抢自己妹妹的风头。
　　而且惊鸿舞根本不适合这种场合！
　　三哥四肢发达头脑简单，实在过于蠢笨！
　　要不是他将来会立下军功进入金吾卫，成为皇太子的左膀右臂，闻月引实在不想和他打交道。
　　她正要拒绝，谢厌臣忽然笑道：“祖母，孙儿刚刚听见，闻家大姑娘要给您献舞。”
　　闻月引浑身一寒。
　　这声音是……
　　她惊惧地望向谢厌臣。
　　青年白衣胜雪松姿鹤逸，淡然清幽如崆峒碎玉，眉心一点鲜红朱砂，天生一副慈悲观音面。
　　可就是这个人……
　　前世谢厌臣回府小住，她还以为他是哪家的王孙贵胄，腆着脸想与他交好，岂料还没来得及施展爬床之术，就被他迷晕了过去。
　　等再次醒来，这厮竟然把一大块黑狗皮缝在了她的大腿上！
　　后来她嫁给那个粗使小吏，也因此被嫌恶磋磨。
　　她打听得知，谢厌臣此人因为自幼心术不正而被镇北王厌弃，十五岁那年他曾为濒死之人医治，虽然令对方多活了三日，后来却被发现他掏空了那人的内脏，也不知使了什么手段才叫人家多活了三日。
　　大家都说，他很邪门儿。
　　自那以后，镇北王将他赶出府去，如今长住义庄与尸体打交道。
　　闻月引下意识摸了摸自己那块皮肉。
　　还好，这一世，那块黑狗皮还没有缝到她身上。
　　也许再过不久，会缝到闻星落的身上。
　　她正神游，闻如雷兴奋地推了推她：“月引，你还愣着干什么，快为太妃娘娘献舞呀！大家都等着呢。”
　　闻月引被赶鸭子上架，只得起身献舞。
　　她在空地上跳起惊鸿舞，但这支舞明显不适配寿宴，因此在场的贵妇小姐皆都不屑一顾，倒是有些心术不正的男子频频望向她。
　　即便隔着一段距离，闻月引也依旧感受到了那些恶心的目光。
　　终于跳完，园子里也不见什么喝彩声，只有稀稀拉拉的几声笑。
　　闻月引面红耳赤，委屈地走回席位。
　　闻如雷仿佛察觉不到她的情绪，兴奋道：“月引，你跳得特别好！我刚刚都看呆了！”
　　闻如风也附和道：“是啊月引，估计从今天起，不少贵公子都会成为你的裙下之臣。”
　　闻月引垂着头，眼眶逐渐泛红湿润。
　　这两位兄长简直蠢钝如猪！
　　难道他们没有发现，看她的男子都是不学无术的纨绔吗？！
　　她像是再也承受不住这种委屈，哭着跑了出去。
　　这边的动静吸引了老太妃等人的注意。
　　谢厌臣一边剥蟹，一边笑道：“要献舞的是她，哭的又是她。特意跑到祖母的六十大寿上来哭，也不嫌晦气。”




=== 2_chapters/016_第16章 我们王府的小姑娘是要千娇万宠的.txt ===
第16章 我们王府的小姑娘是要千娇万宠的

　　老太妃也有些不太高兴。
　　谢靖轻咳一声，念及闻月引好歹是自己王妃的亲闺女，只得吩咐丫鬟跟过去瞧瞧。
　　闻如风和闻如雷都有些尴尬。
　　闻如风知道自己二弟主意最多，见现在的局势对他们不利，只得询问闻如云：“二弟，你看这事如何是好？”
　　闻如云清隽温润的面庞上，掠过一丝狠辣。
　　他的眼神像是淬了毒般扫过闻星落，低声道：“归根究底，都是闻星落的错。要不是她，月引何至于背负那么大的压力，被迫上场献舞？！她明知月引身子不好，却还想事事压她一头，可见心肠之歹毒！”
　　闻如风拧着眉：“咱们得想办法，让月引赢过她。”
　　闻如云阴恻恻一笑。
　　待到酒过三巡，闻如云忽然起身走到主桌旁。
　　他恭恭敬敬给老太妃敬了酒，道：“我们这趟过来，还给星落带了礼物。”
　　闻星落生出一股不好的预感。
　　闻如云取出一把戒尺，亲昵地笑道：“星落，你瞧瞧这东西眼不眼熟？”
　　闻星落原本饮了半盏果酒，正脸颊醺红。
　　在看见戒尺的刹那，她瞬间脸色煞白。
　　七岁那年，她曾跪在雪地里，高高举起双手，被这把戒尺抽打了整整五十尺，直打得手板心皮开肉绽满是鲜血。
　　起因是她弄坏了闻月引的毛笔。
　　那年，女夫子登门教闻月引读书写字，闻月引身娇体弱，冬日里不能随便碰水，于是为她清洗毛笔砚台的杂活儿就落在了自己身上。
　　可她那时还小，又没接触过毛笔，不知道那是很精贵的东西。
　　她怕洗不干净挨骂，就先把毛笔泡在了热水里，结果直接泡坏了。
　　闻月引瑟缩在大哥怀里，哭得上气不接下气。
　　大哥心疼坏了，罚她跪在雪地里忏悔。
　　二哥站出来说，闻月引的那几支毛笔价值整整五两纹银，是他们三个攒了很久的钱才买来的，如果仅仅只是罚跪，还不足以长记性。
　　他拿来戒尺，要打她的手板心。
　　闻星落那时年岁尚幼，在家里打破一个碗都会挨骂，如今被所有人谩骂指责，便觉得真的是自己的错，自己竟然那么不懂事，竟然弄坏了如此贵重的东西！
　　于是她不敢反抗，生生挨了五十戒尺。
　　后来二哥把那把戒尺悬挂在她的床头。
　　二哥要她每天早晚都能看见这把戒尺，以此长长记性。
　　闻星落放在膝上的双手，不自觉地微微蜷起。
　　仿佛又回到了七岁那一年，手板心被活活打烂，红肿着长满冻疮，煎熬着度过一整个漫长的冬天……
　　她正轻锁眉头，一只温暖的手掌突然按在了她的手背上。
　　她望向身侧的谢拾安。
　　少年嚣张地挑了挑眉，无声道：“我以前和你说过什么？”
　　——闻星落，你现在可是镇北王府的小姐！
　　闻星落稳了稳心神。
　　她没觉得自己是金尊玉贵的王府小姐。
　　但她毕竟不再是前世任由哥哥姐姐欺辱的闻星落了。
　　她坦然道：“自然眼熟。这是二哥特意挂在我床头的戒尺，要我日夜看着，长长记性。”
　　“你记得就好。”闻如云侃侃而谈，“你七岁那年，弄坏了你姐姐的毛笔，价值整整五两纹银。当时我们就是用这把戒尺打的你，叫你日后谨小慎微，不可犯错。