第122章 羊肉汤

　　[]
　　若朱允熥真去了赵二家，以他皇太孙之尊。地方官府和护军，定要把赵二家方圆十里之内，搜地三尺翻个底朝天。
　　那样一来，就不是亲民，而是扰民。
　　再者，几日来祭拜祖陵和功臣庙已经身心俱疲，祭奠完成之后，朱允熥便返回皇城休息。
　　第二日傍晚，将将城中花灯初上之时，朱允熥换上便装带着几个随从，在城中随意的游走。
　　凤阳城内万家灯火，倒也显现出几分富足。不过与京师那种浑然天成的繁华不同，这里显得有些刻意和不自然。酒楼里没有宾朋满座，商铺里没有流连的客人。
　　修筑得繁华的街景中，少了几分喧嚣，少了几分热闹。城池富足，但百姓未必，所以才会如此。
　　待行至城中淮阳坊，才是真正的凤阳城，贩夫走卒汇聚在此街头巷尾可闻童声。
　　这里，才真正有了几分人间的烟火气。
　　“殿下，这里人多”
　　跟在朱允熥身后的苟仁刚开口，就被朱允熥打断。
　　“人多怕什么？京师里比这人还多，皇爷爷和孤还不是一样随意溜达！”朱允熥书生打扮，背着手看两边的街景，笑道，“皇城里冷冷清清，街面上也冷冷清清，好不容易有了这么一个热闹的地方，你们不要扫兴！”
　　苟仁不敢再言，默默的站到朱允熥身后，几乎是寸步不离。
　　一行人又走了片刻，前头街角处一个热气蒸腾的小摊边，传来阵阵葱花伴着热汤的香气。摊位虽小，但人满为患。有人没有座位，干脆就捧着比脸还大的碗，蹲在路边，吃得满头大汗。
　　“卖什么的？”朱允熥好奇笑道，“去看看！”
　　须弥，前头开路的侍卫禀报，卖锅盔羊肉汤的。这摊子在淮阳坊中很有名气，只因摊主有个勾人的名儿，徐寡妇！
　　“寡妇？”朱允熥踮脚朝那边张望。
　　果真，摊子上一个三十出头，身材窈窕的女子在忙碌着。蒸腾的热气，吹得她双脸潮红，粉汗淋漓。
　　因为要给客人整治吃食，半截袖子挽起，露出白皙的手臂，脖颈处也没掩紧，低头时有些许的缝隙。
　　小家碧玉，如小吃，倒也别有一番风味。
　　朱允熥看得真切，几个对着摊子喝汤的汉子，好几次差点把汤喝进了鼻孔里。
　　“去，吃几碗！”朱允熥笑道。
　　刚走到摊子前，正好有几个客人吃完，空出一张矮桌来。边上几个人本想抢先，却直接被朱允熥的侍卫们不动声色的隔开。
　　朱允熥问道，“老板娘，有什么好吃的？”
　　这矮桌距离摊子上的热锅最近，刚一坐下，热气和香气顿时围绕周身。
　　徐寡妇用围裙擦下了手脸，大大方方一笑，“这位少爷，奴家这摊子上就是锅盔和羊汤！”说着，蹲下身子，用围裙把有人用过的桌子，擦得干干净净。
　　又马上掏出几副干净的筷子放在桌上，嫣然一笑，“您来几碗？”
　　“先来四碗，多放羊肉，多葱花少香菜！”
　　“您且坐，奴家这就给您端来！”
　　寡妇老板娘自去忙，朱允熥又对身边人说道，“你们也坐吧！”
　　傅让，常升等人闻言坐下，戒备的看着周围，一股生人勿近的架势。可曹国公李景隆，却好似没听见一般。
　　“你愣什么呢？”朱允熥用筷子捅了下李景隆，发现对方正愣愣的看着寡妇老板娘，笑道，“你有品没品？看个寡妇，都能看直眼？”
　　“臣不是！”难得，李景隆脸上一红，辩解道，“臣不是看她，而是臣心中有心事，所以有些愣神，殿下恕罪！”
　　朱允熥看看他，“这两日你确实有些反常，话也不多说，有何事说来听听？”说着，点点桌子，让对方坐下，“孤倒要看看，是什么事，能把曹国公难住！”
　　李景隆坐下，脸上神色郑重，“殿下，臣想臣想去边关带兵！”
　　朱允熥顿感意外，“怎么有这个想法？你现在是京营兵马总兵官，掌握京师兵马，为什么还要舍近求远去边关？”
　　“臣，惭愧！”李景隆垂首道，“臣实话实说，往日在京中臣还有些沾沾自喜。出身国朝勋贵之家，身份高贵。陛下和殿下，又对臣恩宠有加。臣又在大同，在高丽立下些战功，这辈子该有的都有了。可是”
　　“可是什么？你说下去！”
　　“可是臣到底有多少斤两，现在才看明白！”李景隆苦笑一下，“以前都是小聪明运道好，可距离真正的名将，差得可是十万八千里！”
　　“哦？”难得他李景隆能说出这样的话来，不免让朱允熥刮目相看，追问道，“人贵在自省，可你李景隆可不是谦虚的性子，怎么现在一下子这么自谦了？”
　　“不是臣自谦，而是臣”说着，李景隆叹口气，缓缓说道，“昨日和殿下祭拜功臣庙，看到臣祖父和父亲的肖像”说着，他忽然眼眶一红，“臣少年时，与父亲在府中池塘游水。父亲脱下衣衫，身上简直没有一处好地方，密密麻麻都是伤疤！”
　　“家父曾对臣说，小子，记住了，将来你什么时候身上的疤，有你爹一半多，你才是个合格的将才！”
　　“可是臣愚活了这么大，托陛下和殿下厚爱，祖宗的鸿福，占据高位，却功劳甚少！这几日，臣一想起自己身上的爵位官职，就有些害臊！”
　　“老一辈人的功勋，是拿命换来的。他们脑袋别在裤腰带上，才有臣的今天。臣活到现在，却没干一件值得老辈人骄傲的事儿。臣，白活了这么多年！”
　　世间男子都有上进心，尤其是武人家的子弟，父辈的功绩就是对他们最好的激励。
　　再说，谁不愿超越父辈，反而一辈子活在父辈的功勋之下呢！
　　老子英雄儿子更要好汉，虎父不能有犬子。自己成才，是对先人最好的告慰。
　　看李景隆三十多岁的汉子，在自己面前眼圈发红，神色激动。朱允熥心中也有些欣慰，这个历史上的大明战神，若是能早点认清自己的不足，脚踏实地的认真做事，将来未必不能成就一番事业。
　　朱允熥柔声道，“你能这么想，皇爷爷也好，孤也好，都很高兴。你是皇家的姻亲，是姑表亲的姻亲。俗话说姑娘亲，辈辈亲，打断骨头连着筋。”
　　（这里的姑娘，是姑姑的意思。李景隆他奶，就朱标的姑。）
　　“你有这份心，足见你心中有志气。”说着，顿了顿，继续道，“你想去哪里带兵，回京之后，孤和皇爷爷说去！”
　　“哪里都好，只要是边关，能让臣历练的，臣不怕苦！”
　　“嗯！”朱允熥敲着桌面，沉吟起来。
　　他李景隆肯知道上进，但边关大将可不是小事，他虽然在大同立下战功，可也是侥幸成分居多。以朱允熥对他的了解，他这人做什么事都三分热度，若真是派去边关
　　李景隆眼巴巴的看着，见朱允熥陷入沉思，豁然中心一下提到了嗓子眼。
　　“我这是，抽什么风？好端端的，跟殿下说这些干什么？”
　　“万一殿下较真，真把我派去？”
　　想到此处，李景隆打了个哆嗦。刚才所言却是真心话，可事到临头，他又后悔，舍不得京师繁华了。
　　“千万别去边疆，挨着吐蕃那地方，吃口热乎的都难！”
　　“也千万别去辽东，那地方天冷，我可过不惯！”
　　“西北我也不想去，风沙大，一到秋天浑身都是沙子！”
　　正想着，徐寡妇端着两碗羊肉汤过来，笑道，“几位，趁热喝！”
　　李景隆赶紧站起身，“殿少爷，先别想了，尝尝这羊肉汤。淮西羊肉汤，可是一绝！”
　　说着，伸手去接身子侧面徐寡妇的汤，不想却直接握住人家的手腕。
　　“啊！”徐寡妇大惊失色，虽然她抛头露面的，可毕竟是个清白女子。如何能让陌生男子，这么抓着手。
　　一声惊呼，后退两步，手中滚热的汤碗一抖。
　　“嘶！”
　　李景隆大腿上一热，汗毛都立了起来，烫得呲牙咧嘴，面目狰狞。

第123章 无田可种

　　[]
　　电光火石之间，两碗滚热的汤，不偏不倚全倒在了李景隆大腿根上。
　　“嘶呜”
　　李景隆双手攥拳，站在原地呲牙咧嘴的跳脚，一脸痛不欲生。
　　“官人对不住，奴家不是刻意的！”客人被烫了，徐寡妇也慌乱起来，抓着围裙就要过去擦去，可烫的那地方，实在是不雅
　　“嘶！啊！”李景隆双腿快速抖动，跟暴风中的面条似的，脸色狰狞。
　　一边，沉默不言的傅让手疾眼快，抄起一瓢热水，呼啦一下泼了上去。
　　瞬间，朱允熥似乎看到了若隐若现的白烟。
　　“啊！嘶！”李景隆大口的喘着气，分开双腿，颓然坐下，裤腿上水滴嗒嗒的落下。
　　半晌，朱允熥问道，“没事吧，烫坏没有？”
　　李景隆从裤子上扒拉下两块羊肉，弹开洒落的葱花，“应该是无事！”
　　“喝个汤，你也能闹出事？”朱允熥忽然生气道，“还想着一把岁数，这么不老成，毛手毛脚的，怎么放心让你外放！”说着，摆摆手，“那事，日后再说！”
　　李景隆双手拉扯着裤子，不让它黏在皮肤上，心中道，“还好，还好！因祸得福！”
　　那边徐寡妇已急得哭出声来，桌子上这几位一看就是福贵人，身上的衣衫都是好料子的，自己卖多少羊肉汤，也是不够赔的。
　　“官人莫怪，奴家有眼无珠！”徐寡妇哭道，“你若不碰奴家的手，奴家怎会烫了您！”
　　“好啦好啦，没人怪你，再煮几碗来，都算钱给你！”朱允熥皱眉道。
　　“不不不，是奴家的不是，怎能要钱！”说着，徐寡妇又走到摊子边，开始忙活起来。
　　不知是心里害怕，还是怎地，她越是忙，越是手忙脚乱。
　　“你是凤阳人？”朱允熥不愿吓着她，柔声问道。
　　“奴家是嫁到这边来的，奴家命苦，嫁过来刚三年，就死了丈夫，留下五奴家孤儿寡母！”徐寡妇说着，眼圈就是一红，有些楚楚可怜。
　　“平日生意可还好？家中没地吗？”又一碗汤端上来，朱允熥掰开一个锅盔，浸在汤水里问道。
　　“要是有地，奴家一个女子，也不愿意抛头露面的！”徐寡妇继续整治着吃食，开口说道，“听官人口音，不是此间人，也就不知此间的事！”
　　朱允熥吃了一口软软的锅盔，“听的你意思，凤阳的土地，有别的事？”
　　徐寡妇小心的把汤放在桌上，擦着手说道，“没有旁的事，这边的地太贵了。奴家一个做小买卖的，一辈子起早贪黑也买不起五亩地！”
　　“一亩地多少钱？”朱允熥问道。
　　“今年的行市，差一点的坡地都要五个银元，好一点的河滩地要十五个银元！”
　　“这么贵？”朱允熥停下筷子，“京师周边的地，也没这个价的！”
　　“凤阳这，皇庄多，勋贵家的田产也多！”徐寡妇在摊子上收着别人的钱，开口道，“好地就那么多，都在官家手里。百姓手中没有，自然就贵了！”
　　“再说，这是咱大明的中都，洪武爷念着乡情，隔三岔五的免税，地价自然也比别处更高！”
　　朱允熥默默的放下筷子，凤阳中都的土地都掌握在少数人手中，也就是说这地方有着大量没有田地的农人。
　　“没土地种的人，都靠什么活？”朱允熥沉思下，开口问道。
　　“也都是在各官家的庄子上当佃户，或是皇庄里当佃户。”徐寡妇捋下头发，“嗨，都是苦巴巴的活着。前些年修城的时候，还有个卖力气的地方。现在城不修了，卖力气都没地方！”
　　“也就是说，国家免税的恩典，其实并未惠及百姓！”朱允熥叹道，“百姓无地，更谈不上免不免了。皇庄和勋贵的田本来就不交税，即便是有自耕地的大户，他们家中的佃户，也还是一点都不能给田主少交！”
　　“不多交就不错了！”徐寡妇在边上又道，“皇庄的地，还有勋贵的地，每年交多少都有定数。他们才不管收成多少，不管老天爷赏不赏脸，少一粒米都不成！早些年，奴家丈夫还在的时候，种一年地，还要倒欠人家的租子！”
　　“凤阳的皇庄，占多少地？”朱允熥冷脸，对苟仁问道。
　　“一开始是一万三百八十六顷！”苟仁躬身道。
　　“现在呢！”朱允熥神色更冷几分。
　　苟仁道，“两万有余！”
　　原来，凤阳最大的地主，竟然是朱家自己。
　　朱允熥也没了吃的心思，站起身，“给她钱！”说完，背手就走，身边随从，赶紧快步跟上。
　　“怎么会有这么多？”走着，朱允熥忽然回头，对苟仁问道，“孤看过户部的存档，凤阳的皇庄不是只有三百多顷吗？怎么这么多？”
　　“那是洪武一年的事，一开始定皇庄，为的是养活看皇陵和皇城的人。”苟仁道，“但后来，皇爷抄了许多勋贵的家，连带许多本来赏赐给勋贵的佃户，也成了皇庄的佃户！”
　　凤阳是淮西旧地，立国之后许多勋贵的封田就在此处。而后李善长，胡惟庸等案发，淮西集团的高级大臣被杀了一波又一波，他们名下的土地也自然充公。
　　比如李善长，他是挨着凤阳的定远人。国朝初年，他在凤阳一带的封地就有两千顷土地，赏赐的佃户高达五千人。
　　而且这些犯罪的勋贵生前，也没少侵占民田，所以这些田地，一股脑都成了皇庄。所以当初不过数百顷的庄子，现在膨胀到两万余。
　　“倒欠租子怎么回事？”朱允熥又怒道，“当佃户种了一年，怎么还能欠债？”
　　苟仁说道，“皇庄的租子，都是光禄寺各位大人定的，每年的产出核算之后，留下中都皇陵皇城使用的，其余都送至淮西总管府，用作驻扎在中都，四万大军的军粮！”
　　“因为要用作军粮，所以哪怕年份不好，也不会少收，对不对？”朱允熥冷笑道，“皇家的田庄都如此，勋贵家的田庄，恐怕更是变本加厉！”说到此处，怒气溢于言表，“凤阳中都，好地都在皇庄和勋贵手里，还有赏赐给伤残老军的勋田，还有军卫的屯田，还要保证每年大仓的仓储充足。”
　　“为了中都的体面，面面俱到，唯独百姓吃亏！百姓无田就要去当佃户，一年的辛苦，都交了地租！”
　　苟仁不敢出声，小心翼翼的说道，“殿下，规矩就是如此。凤阳是中都，皇陵所在！”
　　“别说了！”朱允熥冷眼打断，甩手前行。
　　身后几人对视一眼，快步跟上。
　　“殿下，臣家在凤阳也有封地，大概七百多顷！”李景隆迈着罗圈步，小心的说道，“殿下怜悯百姓，臣可以献出来，户部核实之后，发给百姓耕种！”
　　“杯水车薪！”朱允熥继续走着，顺嘴说道。
　　凤阳麻烦就麻烦在，它既是老爷子的故乡，又是当年起兵的地方，更是大明淮西集团的故土。
　　这里本就不是什么富裕的地方，一股脑把功臣都封在此处，就会造成今日民无田可耕的局面。
　　而且由于勋贵太多，官府根据人丁授地，授给百姓的田地，也都不是什么好地。
　　看出朱允熥心中不顺，回皇城之后，李景隆等四下无人时，又道，“殿下，不若臣在上折子，请朝廷收回封地？”
　　当初，朱允熥就让李景隆玩过这招，联合一些勋贵，交还了许多矿山田产。
　　“这次不同！”朱允熥坐在宝座上，揉着太阳穴，“凤阳的封地，都是勋贵们拿命换来，传家的田地。这又是他们的老家，他们若愿意教回来，皇爷爷早就收了！”
　　“而且，这事你来挑头不行，不威望不够，根本说不动那些人！”
　　李景隆心中一动，“殿下，信国公汤老爷子，以前是在老家荣养的。这事反正也急不得，不如您到时候和汤公通通气？”
　　汤和是个人选，可凤阳百姓无地可种的最大障碍，其实也还是皇庄。
　　“根子在老爷子那，怎么说服他？”朱允熥心中想道。

第124章 道静

　　[]
　　归根到底，这大明朝是一人的天下。
　　天下万民供养一人，天下神明先贤都供其一人驱使。
　　说来有些讽刺，将来朱允熥的改革之中，其实有不少需要仰仗他手中的无上权力，但也有很多，和其相悖冲突。
　　尤其是让这个古老帝国，走上另一条截然不同的道路，让百姓真正能过上好日子。许多东西，都不只是改变那么简单，甚至是要推翻否定。
　　历朝历代，不是没有先贤看到这一点。古人也曾说过虚君实相之言，也曾想过中枢内阁治国。
　　但，华夏政权的本质，是至尊就是至强。
　　而且一旦大权旁落，帝国必然是一阵腥风血雨。
　　难！难！难！
　　一夜，朱允熥几乎没睡。
　　凄冷的皇城殿中，一份请削皇庄，授田与百姓耕种折，怎么写都不满意。撕了写，写了涂，涂了改。到最后面目全非，前言不搭后语。
　　写不下去之后，朱允熥披着一张紫貂皮的斗篷，站在窗边，看着窗外摇曳树影，心中默默沉思。
　　往远点说，早在还未入主东宫的时候，他就在老爷子及朝工大臣面前提过，取消人丁税，施行类似摊丁入目，给大明创造更多自己自足的自耕农的建议。
　　当时老爷子大为赞同，可是怎么转眼几年过去了，老爷子却始终不提呢？
　　而且摊丁入亩，将伴随的是官绅一体纳粮。弱地方而丰中央，消灭种种地方上的弊端。这些事虽不好办，但长期看来，对国家有百益，对民生有益。
　　官员和勋贵，老爷子是根本不怕的，但为什么还要等呢？
　　历史上大明之所以衰败，就是凡事都要等，且犹豫不决，以至江山残破。而后清代入关，在汉人谋士辅佐之下，充分吸取了大明朝的国策教训。
　　以屠刀收税，以武力推行改革，从顺治到雍正。先是取消了丁税，以人头授田，使得被地方大族还有各级官吏隐藏的人口，迅速出现在户籍上。然后再摊丁入亩，取消各级特权，财政皆操于中央。
　　顺治到雍正，这些种种政策，才使得国家强盛起来。也正是因为这些政策，满清从顺治开始直到乾隆，才有底气有资本，一次次的扩展疆域。
　　正是这些，才使得满清有近三百年国运！
　　正是这些，也才使得国家富强，足够他们不肖子孙，卖国败家近半个世纪！（1）
　　现在大明如日出升，武功浩大。正是大张旗鼓，放开手脚之时。有些事若现在不做，留到日后，那便成了顽疾。小病成大病，最后无药可医。
　　“哎！”
　　想了许久，朱允熥默默叹了一口气。
　　他有着后世的灵魂，可以站在上帝视角。所以注定了，所有事必须亲历亲为。也注定了，许多事要遇到很多的阻力乃至压力。
　　如此看来，将来的他，必然不会成为老爷子期盼的贤君，更不会成为大臣们期望的仁君。
　　“但若是，能真的改变这个世界，让他朝着最好的路上的走。就算被骂成暴君，那又如何？千秋功过，任人评说！”
　　朱允熥心中默念一句，缓缓坐下，伸手去拿御案上的茶盏，却触手冰凉，热茶早就冷透了。
　　有些事，难也要做。慢慢做，急不得。
　　提笔，《削皇庄授百姓田地折》，《赎买功臣勋田折》。
　　前者，是朱允熥给老爷子的奏折，后一份，则是他写好大纲，交给文官润色。并且，落款也会是文臣一系。诸如头铁的刘三吾，方孝孺等人。
　　而后，再由他们带领文官集团对勋贵特权集团，开火！
　　~~~
　　中都皇城些许姓冷，淮安古刹夜半灯明。
　　毗邻淮安王城侧，千年幽静古寺中，陋室灯火通明。
　　外间，两个面容清秀的小沙弥，泥炉翠火煮着香茶。里间，淮王朱允炆和一面容沉寂之老僧，棋盘对坐。
　　棋盘之上黑白分明，朱允炆夹着一枚白子，举棋不定。视线中，黑子组成了一条大龙，已在白子的绞杀中，头角峥嵘几欲破出。但白子也是不是毫无优势，只差两步也能成龙。只是白子先手不在，到底是堵，还是拼死一搏反败为胜，让人难以取舍。
　　屋里，檀香萦绕。
　　朱允炆成熟不少，就藩之后又为人父，举手投足更显稳重。体态也有些微胖了，但面容愈发的儒雅。
　　“千岁，可是有心事？”对面的老僧，名道静。乃是这座古寺的主持，在淮安一带颇有贤名。不喜抛头露面，善于精修佛法。古寺也不张扬，六七个僧人，不收香火，不做法事，颇有些化外之人之意。
　　“大师何以得知？”朱允炆微微一笑，手中棋子仍旧未落。
　　“您的心不静，手不稳！”道静面如沉水，“今日下棋，总是心不在焉，错着满手！往日与老曾手谈，您雷厉风行。可今日，您却步步慢，步步想。”
　　“确有心事！”朱允炆看着老僧，那古井不波的眼神，“心事如棋，难舍难断！”
　　“人还是事？”道静追问。
　　“都有吧！”朱允炆盯着棋盘，“本王原以为自己，秉清静无为之心，可小看世间事。现在看来，修行的还是不够。一点小事，就乱了阵脚！”说着，自嘲一笑，“心魔呀！”
　　道静沉思片刻，“可是皇太孙欲驾临淮安事？”
　　“这也你知道？”朱允炆颇为意外。
　　“圣旨明发天下，淮安府半月前就开始准备，官民翘首以盼，谁不知道？”道静笑道，“说起来洪武爷还真是疼爱这位皇太孙，如朕亲临！老僧也算通晓古今，但历朝历代未有如这位皇太孙隆恩之盛者！”
　　“哼！”不知是笑声，还是哼声，朱允炆鼻子中发出一个音节，脸上依旧带着些笑意，只是这笑容苦涩极了，一点都不自然。
　　“不下了！”忽然，手中的棋子随意的落在棋盘上，朱允炆继续道，“一招不慎，满盘皆输！”
　　“非也非也！”道静看着棋盘，开口道，“千岁，这棋路您分明有一搏之力，还可死中求活，怎么就认输了呢？棋如人生，老僧与千岁您相交日久，千岁千万都好，就是有些”
　　朱允炆眉头动动，“说，你我至交，但说无妨！”
　　“就是太过心软，性情淡泊缺少些狠劲！”道静把棋盘复原，笑道，“那些圣人的道德文章，您呀还是少读一些。道德仁义是给外人看的，是对外人说的，您若是当真了，误的是您自己！”
　　“哈哈哈哈！”朱允炆好似听到了了不得的笑话，笑得前仰后合起来，几乎笑出了眼泪，“老和尚，呵呵！你可是看错了！哈哈哈，大错特错！”
　　“或许！但，千岁您，还是缺少孤注一掷的勇气！”道静平静的笑道，“不够心狠！”
　　忽然，朱允炆止住笑声，盯着对方。
　　道静不为所动，笑容温和。
　　“你这话，有人和本王说过。他说本王，有算计无权术，有野心无担当！”
　　“谁？”道静问道。
　　朱允炆端起茶碗，品了一口，默然无声。
　　“这人倒也通透，老僧还真想认识认识！”道静又笑道，“千岁还没说，为何皇太孙殿下要来，您的心却不稳了呢？您是当今皇帝亲孙，皇太孙的兄长，还有何不稳？”
　　“你不懂！”朱允炆放下茶碗，“本王心有忐忑！”说着，又笑笑，“你是心思通透之人，皇家之事很多都说不得，更深究不得。本王在淮安好好的，皇太孙忽然要来，而且还是绕路特意而来，怎能不忐忑！”
　　“千岁多虑了，您身份贵重，当真有事，皇太孙反而不会来了！”
　　“也对！”朱允炆展颜一笑，“关心则乱！”说着，又是一叹，“他是君，我是臣，说起来我兄弟二人从小并不亲近，早些年他养在皇祖母宫中，从小便在宫里混世魔王一般，谁都惹不得，对我这个兄长，也没什么恭敬的！”
　　“本王少年好学，也不大喜欢和他玩在一起。长大后，忽然之间身份天差地别。现在兄弟重逢，该怎么招待他，本王还真心中没底！”
　　“香车宝马，古玩玉器，美女乐师，本王这里都没有。偏偏他还不喜读书，不喜欢儒士，也不喜欢你们这样的和尚！”
　　“皇太孙殿下对天下僧人是苛刻了些，不过那是他未见过真正的佛法！”道静笑道，“若他见到老僧，便会知，天下僧人也不全是浮夸阿谀之辈。”
　　“那倒也是！”朱允炆笑道，“不过佛法这事，你和他说，怕是要弄巧成拙！”
　　“您越这么说，这皇太孙老曾非要斗胆一见！”道静笑道，“还请千岁成全！”
　　朱允炆忽然大笑，盯着对方良久，“好呀！届时他要在你这清幽庙中，架锅炖肉，可别怪本王事先没说！”
　　“本寺风景正好，正宜饮酒作乐！”道静止笑道。

第125章 要成佛先成魔

　　[]
　　两盏纱灯在前，引着朱允炆缓缓出院。
　　道静目送远去，然后返身走到一间僧舍外，轻敲两下再推门而入。
　　一进门，道静就皱起眉头，“师弟，又在这偷吃荤！不成体统！”话虽如此，但脸上殊无多少怒意，反倒是有些宠溺一般的责备。
　　屋里，一黑衣僧人，放下手中的羊蹄，顺便在僧衣上擦擦油腻，咧嘴一笑，“您刚才自己都说了，本寺风景正好”
　　“那不是你教的吗？”道静坐在黑衣僧人对面，小声道，“事已成，接下来如何，师弟给我交个底！”
　　黑衣僧人从怀中掏出一个瓷瓶，轻轻放在桌上，“找机会，放入茶中！”
　　突然，道静的手一抖，“放那人的茶里？”
　　“无色无味，银针都试不出来！”黑衣僧得意的笑道，“当初为了这东西，可费了不少的功夫！”
　　“这这是凌迟大罪，若露了，以当今的性子，天下僧人只怕一个都活不了！”
　　“那位登基，以他的性子，咱们这些出家人能有好日过？”黑衣僧冷冷开口，“你且看看如今天下，哪里还有咱们出家人的活路。庙里金身，他都叫人刮去铸钱了。僧官全免，比武宗灭佛还要可恶几分！他眼里，咱们都是贼，都死有余辜！”
　　“不行不行！”道静觉得那药瓶烫手无比，不敢去拿，连连摆手，“事关重大！”
　　“又不是喝下去当场就死！”黑衣僧翻个白眼，“喝下去怎么也要半个月才发作，前朝大元时几个大汗，都是这么神不知鬼不觉死的！”说着，忽然握住道静的手，“师兄，你方才也说了，凡事要孤注一掷才能死中求活！此事成，您日后便是国师！”
　　“咱们这一宗，在师兄您的带领下发扬光大，天下尽是我佛信徒，人人处处西方乐土。百年之后，你也晋身仙佛之位，庙中也将有您的金身！”
　　道静的眼中闪出一丝狂热。
　　黑衣僧继续说道，“大明国师，天下僧人皆俯首称臣。若您愿意，世上再无神道，只有佛法！您的功绩，将堪比佛祖！”
　　“罪过！罪过！”道静呼吸不稳，颤音开口。
　　“金光大道就在眼前，您还犹豫什么?”黑衣僧笑道，“您也是看过前朝国师气派的人，番僧地位之高，即便是皇族也要俯首叩拜！”
　　“只是”
　　“答应你的事，就会做到！”黑衣僧笑道，“绝不食言，再说你我师兄弟亲如父子，小弟怎么会害你！”
　　道静沉思良久，“我明你心中所想，只是你说的容易你那位不嫡不长，将来如何跻身大宝？”
　　“呵呵，这样的药，师弟我还有两份！”黑衣僧残忍一笑，“太原有，西安也有！”
　　道静突然一颤，不可思议的看着黑衣僧，“你”
　　“菩萨心行雷霆事，方为天下正途！”黑衣僧笑道，“富贵，险中求！”
　　“太狠了！”道静讷讷道，“这也太狠了！”
　　“无毒不丈夫！要成佛，先成魔！”黑衣僧人咧嘴一笑，低头再次撕咬起手中的羊蹄，面目狰狞。
　　“师弟！”道静咽口唾沫，“你所图为何？”
　　“好玩！”黑衣僧抬头，“多好玩呀！”说着，邪魅一笑，“一人挑动天下，群雄玩弄于股掌之中，多好玩！”
　　~~~
　　朱允熥又在中都停留几日，巡视淮西总管府卫所。
　　淮西是大明起家之地，淮西人又英勇善战，驻扎在中都凤阳，是大明招之可战的有生力量。
　　还好，此时军卫还未腐败，军丁入则为民，出则为兵，满是肃杀之气。而后又巡视粮仓，视察田亩水利等事。
　　幸好大明中都，虽有些拘于形式，但总算政治清明。否则万一有百姓顶着大诰告状，那不用老爷子，朱允熥也要在凤阳杀个人头滚滚。
　　巡查一番之后，皇太孙朱允熥御驾启程，去往淮安。
　　淮安在凤阳东面，其实相距不远。元朝末年为淮地大镇，乃是北方通往高邮，扬州的屏障。
　　不出数日，朱允熥已进入淮安境内。淮王朱允炆携淮安知府，知州，军卫指挥使等人出城三十里相迎。
　　如朕亲临皇命旗牌之下，众臣叩拜呼声震天。
　　马车车厢中，朱允熥微微睁开双眼，冷冷的向外一瞥，目光落在群臣最前面，身着金龙王袍的朱允炆身上。
　　“其他人散了，宣淮王进来！”
　　王八耻领命，站在马车外，“皇太孙有旨，其余臣工且去办差，随后召见，淮王殿下与皇太孙殿下同车进城！”
　　淮安官员们有些诧异，皇太孙连面都不露，他们也就没有目睹天颜的机会了。
　　而朱允炆也在微微错愕之后，拎着袍服，跟随王八耻登上马车。
　　“王爷慢点！”王八耻笑着虚扶。
　　朱允炆看着这个以前对他毕恭毕敬的奴才，而今的皇太孙贴身太监，微微一笑，“王公公，有劳了！”
　　“您折煞奴婢了！”王八耻虽这么说，但言语之中，并未有多少诚惶诚恐之意。
　　等朱允炆进入皇太孙马车，王八耻转身，看着只能跪在护军外的淮王奴婢等人，冷冷一哼，颇为快意。
　　朱允炆小心的进入马车，对正在闭目养神的朱允熥叩拜，“臣，朱允炆，叩见皇太孙殿下！”
　　“来了！”朱允熥睁开双眼，神态温和，“许久未见，二哥倒是胖了！”
　　“臣，无所事事，心宽体胖！”
　　“孤倒是瘦了！”
　　“殿下忙于国事，日理万机！”
　　“呵呵！”朱允熥笑道，“二哥，比以前善于言谈了！”说着，对车辆里的侍卫说道，“给淮王看座！”
　　“殿下面前，哪有臣的座位！”
　　“坐吧！”朱允熥直视他，“你我一父兄弟，此地又没有外人！”说着，微微一笑，“你就藩之前，孤还和你和其他几个兄弟一起吃过饭，怎么现在反而生疏了！”
　　“君臣大礼，臣不敢僭越！”
　　车驾缓缓前行，朱允熥在宝座上换了个舒服的姿势，继续开口，“在淮安过得可还好？”
　　“天家子弟，荣华富贵，谈何不好！”朱允炆笑道，“臣，性子喜静不喜动，每日读书写字，游山玩水倒也快活！”
　　朱允熥点头，“嗯，孤还以为二哥在此地，待得有些寂寞了呢？”
　　朱允炆心中一紧，肃然道，“殿下，何出此言？”
　　“二哥，你当真无趣，不过是随口说说，你倒较真了！”朱允熥笑道，目光转向窗外，“孤也当父亲了，太孙妃给孤生了个嫡长子，皇爷爷取名六斤！”
　　说着，又叹一声，继续笑道，“你是没看到，皇爷爷那高兴的劲儿。一个劲儿的年到嫡重孙，生下来就封了吴王。呵呵，说起来，孤都感到吃味儿了！”
　　嫡长子，嫡重孙！
　　这两个词，听在朱允炆耳中，十分刺耳。
　　他败就败在，这先天的身份上！
　　许久不言，后开口，缓缓问道，“殿下，皇祖父，身子可好？”
　　“大体还成，每日酒肉不少不了！”朱允熥笑道，“就是，皇爷爷到底是年岁大了，身上又多是早年旧创。晚上睡得少，也睡不好。”说着，意味深长的看来朱允炆一眼，“二哥，你也是皇爷爷的孙子，往日种种都过去了。无事，多给皇爷爷上折子，说说话！”
　　瞬间，朱允炆眼中有泪光闪动，“其实臣，无时无刻不在惦记皇祖父！”
　　“皇爷爷用心良苦，咱们做儿孙的，有孝心就要说出来！”朱允熥开口道，“不然，以后想说”
　　说到此处，朱允熥挑开车帘，话锋一转，“要不，孤讨个特旨，带你回京住些天？”

第126章 水

　　[]
　　朱允炆静静的坐着，面容儒雅。
　　“回京？也好，臣正有些想念两位幼弟，不知他们长高否，也不知他们课业如何？”
　　“若可以，臣还想去母亲生母的陵上拜祭一番。臣做父亲前几日，总是能梦见她！”
　　吕氏死后被夺了太子妃，朱允炆这辈子就再也不能叫他母亲，而是要叫生母。
　　说到此处，朱允炆微微叹口气，“臣还想去京师的街上走走，从小在宫中长大，却没好好看过大明的京城！”
　　这样的话，让朱允熥有些意外，他转头看着朱允炆，“你回京，就想做这些？”
　　“唯有这些而已！”朱允炆又是微笑，“诸王之中，臣是无用之人。不是守卫边疆的塞王，手中无兵无权。也不爱享乐，不喜奢华、天下大事于我如浮云，只想顺其自然，安稳一生！”
　　“哎！”朱允熥叹息一声，苦笑道，“但，怕是未必能如此了。世间不如意事，十之八九。你越是想求些什么，偏偏越是求不到。越是厌恶什么，越是不想那样，却越会那样。”
　　说到此处，朱允熥的笑意渐浓，“就好像孤曾听人说过一句话，长大后，我们都活成了自己最讨厌的样子！”
　　朱允炆想了片刻，“有所求才会如此，无所求，便淡然！”
　　“哈哈！”朱允熥朗笑几声，“你现在说话，怎么有些像和尚？”
　　“臣平日学些佛法，修身养性，以求心安！”
　　“佛法还有这等妙用？”
　　“殿下不信？”朱允炆笑道，“臣认识一老僧，修习宁静致远之道。其人所在之庙，也有几分幽静。若殿下得闲，臣陪您去庙中一坐，尝尝去年雨后新茶！”
　　朱允熥看他半晌，“好！不如现在就去，赶了一路，孤还真有些累了，想找个清静地方住下。再说，这些日子，不知为何孤心中有股戾气无处化解！或许，你说的幽静之地，你说的得道之人，能化解一二！”
　　话音落下，车窗外忽然无风落雨。午后艳阳之中，清冽的涓涓细雨滴落在石板上，勾勒出浅浅的痕迹。
　　落雨即是春，写意且醉人。杨柳伴风起，午时似黄昏。
　　皇太孙御驾亲临，偌大的淮安城已经戒严，城市寂静无声。让淮安百官惊讶的是，皇太孙没有直接进驻行在。而是绕过淮王府，径直去了旁边寺院。
　　闻听皇太孙亲至，庙中几个和尚，早就在道静的带领下飞奔出来，恭敬的匍匐在山门之外。
　　“小僧等，磕见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　朱允熥在前，朱允炆在后，缓缓走下马车。
　　看着眼前跪了一地的光头，朱允熥回头笑道，“这就是你说的得道之人？跪得倒是利索！”
　　朱允炆还未说话，被拦在护军外的道静开口道，“老僧于红尘中，当守世俗法。殿下是君，老僧是民。民叩君天经地义，守礼法方能成大道！”
　　“倒是个明白人！”朱允熥大笑。
　　清幽古寺马上变得喧闹起来，数百精锐护卫冲进去，搜地三尺，甚至每个和尚都搜了一圈。再三确认之后，才禀明皇太孙。
　　朱允熥身边带着数十甲士，迈步而入。寺庙中，房舍低矮隐于高林之中，仿若一体，又别有韵味。林间脚下到处青苔野花，浑然天成一副美景。
　　深吸一口微微清冷的空气，胸腹之间说不出的舒爽。行走在此间，确实能让人内心宁静，眉头舒展。
　　“可惜了！”朱允熥边走边道。
　　身侧，朱允炆问道，“殿下何出此言？”
　　“这么好的地方，仿若世外桃源。我们这些客人，披坚执锐大煞风景！”说着，碰碰身边傅让的刀柄，“你这杀人的刀，不该在此处！”
　　道静被破例随行，站在朱允炆身后半步，双手藏在僧衣中抑制不住的颤抖。
　　“殿下，本寺虽小，却始建于盛唐！庙里建筑，数百年来未曾变动分毫。大唐时佛法昌盛，东西二都城寺院林立”
　　“可终究也没保佑大唐国泰民安，崇信佛教的几个皇帝，陵都让人给扒了！”朱允熥毫不客气的打断对方，一指前面，山林中有涓涓泉水，“那是山泉？”
　　道静笑道，“那是一处自冒井，从唐代开始每逢春季，井中清水就会冒出来。此水甘甜，乃是上好的煮茶”
　　朱允熥忽然停住脚步，看着道静，“说你是化外高僧，宁静致远。怎么每说起一物，都要刻意说好？”
　　道静顿时尴尬，强笑几声，“启禀殿下，却是是好！”
　　“既然好，既然尔等又是修佛之人，为何要占据这等好处？此等美景，用来建书院，用来供游人游玩，方是物尽其用。”朱允熥冷笑下，“还是你们心中，存了贪念！”
　　“这”道静当场无语。
　　目光连连看向淮王，但是后者始终微笑，好似浑未察觉他的目光。
　　“心中有道，在哪都是修道。心中无道，便侮了名山大川，沾了铜臭味。比铜臭味还难闻的，是虚伪！”朱允熥继续前行，毫不客气，言语尖酸刻薄。
　　“这皇太孙还如师弟所言，眼中浑然没有天下出家人。若当真他登基，我等僧人再无活路！”道静面上笑着，心中却在冷笑，“此等暴虐之人，怎堪天下人君？”
　　寺院依山而建，行至半山腰，山路陡然变窄陡峭起来。
　　“殿下可是累了，在此处歇息片刻！”朱允炆轻笑道。
　　朱允熥点点头，“好罢！”说完，在一处石凳上落座，又道，“孤有些渴了，煮茶来喝！”
　　闻言，道静大为欣喜，忙到，“殿下稍作，老僧让徒儿去给您取水！”
　　“不用，孤自己带着呢！”
　　朱允熥话音落下，王八耻已经指挥宫人，拿出简单的泥炉架在旁边，同时又拿出两个装着清水的精美银壶，准备烧水。
　　道静顿时大感暗恼，心道，“师弟失策了，他是大明储君，随行的宫人把他吃喝拉撒用的东西都带全了，他怎么会喝外边的水？”
　　就在他心中以为大事无望的时候，朱允熥忽然招手，把太监送到手边的银壶打开，嗅下里面的清水。
　　“这水，好似有些浑了！”朱允熥皱眉道，“闻着有股污浊之气！”
　　“银壶虽好，但是困水。本寺古井之水，乃是活水！”道静心中一动，赶紧说道，“大明衣冠礼仪传承盛唐，用活水煮茶，正是盛唐遗风。殿下”
　　忽然，道静说不下去了。只见朱允熥的目光，似笑非笑的看着他。而旁边，朱允炆则在把玩着一个银壶，似乎置身事外。
　　“好！”朱允熥忽然一笑，“用你们的水！孤今日尝尝盛唐风味！”
　　道静后背都被冷汗湿透，强压心里的紧张，转头对外围两个面容清秀的沙弥说道，“去给殿下取水来，块！”
　　两个小沙弥转头就跑，但刚迈步就被人抓住肩膀。只见两个冷面卫士，冷冷的看着他们。
　　“小师傅慢点，我等和你们一起去！”
　　小沙弥看看他们师傅，然后有些惊恐的点点头。
　　石亭中，朱允熥转头问向朱允炆，“听说你在淮安，喜欢和文人墨客来往？”
　　“附庸风雅而已，不然岂不是无聊死！”朱允炆依旧把玩着手里的银壶，随口说道。
　　“既然你爱与文人墨客交往，何不建个书院。咱朱家的王爷都是上马拿刀的，你喜好文事，建书院也算一桩美谈！”朱允熥笑道，“孤看此地风景甚好，古色古香，沁人心脾。不如孤下旨，把这处古寺给你做别院。你每日带人在这，吟诗作对，才是真的雅！”
　　“呵呵！臣多谢殿下厚爱！”朱允炆笑道，“只是此间有主人，臣怎能横刀夺爱！俗话说，强扭的瓜也不甜！”
　　“你这人不老实，心里明明答应了，嘴上却说不要！”朱允熥笑道，“你也生了个儿子，他是孤的侄儿，孤还没有赏他什么，这便算孤的贺礼了！”
　　“如此，臣谢过殿下！”朱允炆坐着拱手，又看看周围景色，开口道，“其实，若殿下真愿赏他。臣斗胆，殿下将来让他边疆牧马如何？”说着，摇摇头，“此等风景虽好，却被树遮住了阳光。那里有万里边疆，策马奔腾来得畅快！”
　　“你还是在淮安待腻了！”朱允熥看看他，笑道。
　　他们两人说说笑笑，似乎兄弟关系极为亲密，没有什么君臣大礼。周围的人，都垂手听着，面无表情。
　　“哼！想要这处古寺，怕是你等不到那天了！”
　　道静心中冷笑，他身后两个小沙弥已经拿着一装水的铜壶，从林中出来。

第127章 我招谁了？

　　[]
　　似乎是两个小沙弥走得急了，扑棱棱几声，惊起林中些许飞鸟。
　　沙弥身后的侍卫，对王八耻微微点头。
　　后者看看朱允熥，却发现皇太孙殿下的目光，直直的落在那个铜壶上，久久不曾离开。
　　两个小沙弥都是孩童年纪，面容清秀白皙。径直走在泥路处，放上铜壶后，一个点燃炭火，一个拿着扇子轻扇。
　　周围静谧无声，只有铜壶受热的声响。
　　“喝你的，还是喝孤的？”朱允熥随口道。
　　朱允炆对远处，他淮王府的贴身太监摆手，随后笑道，“还是喝臣的吧！”这时，太监递上来一个鎏金铜罐儿，朱允炆再笑道，“臣这是上好的闽茶，生于崇山峻岭之间，每年只能采摘两三斤。这等茶，宫里是没有的。还是臣，花大价钱托人买的！”
　　“地方官知道皇爷爷不爱茶，也喝不出好坏，所以每年的贡茶都是糊弄！”朱允熥自嘲的笑道，“偏偏老爷子还爱惜得紧，传旨千里迢迢给几位边疆王叔多送一些！”
　　朱允炆银筷子，挑出两份茶叶，放在茶盏中，笑道，“只怕那些塞王王叔们，也喝不出好坏来！”
　　“这点上，咱们兄弟二人，还是有些相像的！”朱允熥笑道。
　　朱允炆把茶罐叫还太监，笑道，“殿下少年时，也不喜欢喝茶！”
　　“那孤少年时，喜欢什么？”
　　朱允炆又是一笑，“殿下少年时，喜欢宫女。皇祖母曾说过，见了漂亮的你就伸手抱，见了年老的你就哭闹。”
　　记忆中，似乎没有这些。就算是有，也早就模糊了。毕竟，那些记忆已经远去，也从不真的属于朱允熥自己。
　　朱允熥得意一笑，“其实现在，孤也喜欢漂亮宫女！”
　　这时，铜壶的嘴儿喷出阵阵白雾，水已然开了。
　　朱允熥身后随从之中，走出一个身材细高，面容削瘦的汉子，端着皇太孙和淮王的茶碗，走到泥炉边上。
　　一个小沙弥吃力的，小心的抬着铜壶。先是给淮王的杯里倒满，而后又换了只手，给朱允熥的茶碗满水。
　　随后，两杯芬芳扑鼻的茶放在二人身边。茶汤呈琥珀色，晶莹剔透。
　　“能喝？”朱允熥对那侍卫问道。
　　那人眼睛眨眨，“臣以为，还是要试试！”
　　话音落下，王八耻上前，那只一支尝尝的银针。
　　“有些毒，这玩意是试不出来的！”朱允熥淡淡的说道。
　　他声音平淡，可是听在道静的耳中，却犹如惊雷一般。全身上下，控制不住的猛烈颤抖起来。面色惊恐至极，皮肉都有些扭曲。
　　“他什么意思？他这么说什么意思？试不出来？他知道里面有毒？”
　　见道静脸色变幻，眼神惊恐，朱允熥戏谑的说道，“咦，你脸怎么红了？”
　　道静不自觉的后退两步，却直接撞上东宫宿卫的铁甲。
　　朱允熥埋怨的看了朱允炆一眼，“你怎么不接话？”
　　“臣怎么接？”
　　“孤说，他脸怎么红了，你要说容光焕发！”朱允熥顿感无趣，“当日在大学堂中，孤每日和几位小王叔玩的游戏，你居然都不记得！”
　　朱允炆揉了下鼻子，“以前，你们不带我玩！”
　　“你也不跟我们玩！哼！你当日若如现在这般有趣，何至于狗都不待见你？”
　　朱允炆有些恼怒，“殿下重说！”
　　朱允熥清清嗓子，“咦，你脸怎么又黄了？”
　　“方才，不是这句词儿！”朱允炆皱眉道。
　　“无趣无趣！怪不得别人不喜欢你！”朱允熥摆摆手，然后站起身，背着手笑看道静，“你帮孤一个忙！”
　　说着，又笑笑，好似猫见了老鼠一般，“帮孤，把那碗茶喝了！”
　　“他知道了！”
　　道静如遭雷击，愣在当场。
　　“放心，肯定不会当场死！”朱允熥笑道，“孤想，你活着你身后的人，都没那么笨。孤若是死在淮安，你们这些秃驴，一个都别想活。你下的，定然是让孤慢慢发作，死得神不知鬼不觉的毒药！”
　　道静的表情，仿佛见鬼一样，张大了嘴，说不出话来。想要逃跑，却被人抓着臂膀，动弹不得。
　　“意不意外？呵呵！”朱允熥顽童似的笑笑，“是不是很多不明白？是不是想不通？”又一指朱允炆，“是他告诉孤，你不是好人！”
　　朱允炆叹息一声，“方才殿下说了，本王在宫中时就不招人待见。从小到大，除了本王的老师和生母，没谁愿意跟本王交心！”
　　“就藩淮安说得好听，其实就是变相发配。皇帝亲孙，故太子庶长子，封到淮安这么一个地方。兵不过三千，身边的人也都京师派来的，连个心腹都没有。明眼人都能看出来，偏你这聪明的僧人看不出吗？”
　　“处心积虑往本王身边凑，刻意结交讨好。本王一给不了你名，二给不了你利，你图什么？”
　　“还处心积虑的让本王带殿下来你这寺院，全天下都知皇太孙殿下，对你们这些出家人不假辞色，你还非要上杆子。你是有病，还是贱骨头！”
　　说着，朱允炆大笑起来，“本王是不招人待见，但不是傻子！”说着，看看朱允熥，“殿下怎知，问题出现在水里？”
　　“你问他咯！”朱允熥又一指那瘦高的侍卫。
　　“臣，锦衣卫指挥使何广义参见淮王！”何广义行礼道。
　　说完，走向铜壶边，倒空里面的水，敲打几下，笑道，“这壶看着没问题，可是里面有夹层。小沙弥用左手倒，出来的是无害的井水。用右手，出来的则是事先藏好的水！”
　　道然那边，已如烂泥一般。
　　“知道是什么毒吗？”朱允炆问道。
　　“臣不知，但太孙殿下所说，应该八九不离十。定是慢性的毒药，不然他们这些人，如何能洗脱干系！”何广义冷冷一笑，“这等事，前朝秘档中，记载许多！”
　　朱允熥厌恶了看了一眼道静，吩咐道，“拉下去，查出来他背后是谁？”
　　突然，道静身边瑟瑟发抖的小沙弥暴起。僧衣对着道静的咽喉一划，鲜血飞溅。
　　“呃！呃！”道静眼如死鱼，四肢乱斗，喉咙直接被豁开一个口子，鲜血喷涌。
　　“抓他！”朱允熥怒喝一声。
　　侍卫扑过去，两个小沙弥牙关一紧，也不反抗。
　　“掰开他们的嘴！”何广义急道。
　　可是还是晚了半步，两个小沙弥已经闭眼归天。
　　“呃！呃！”道静无力的抽搐两下，倒在地上，手指在青苔上凌乱的划了几下，一个竖一个横。随后，眼睛一睁，再无声息。
　　“臣有罪！”何广义跪地请罪。
　　王八耻拿着拂尘，双腿哆嗦着，死死的挡在朱允熥身前。
　　“我这是招谁惹谁了？”朱允熥笑着一摊手，“这么处心积虑要害我，而且还他妈全是死士！哈哈，哈哈！”
　　朱允炆脸色沉重，一言不发。
　　“这事，你告诉皇爷爷了？”朱允熥转头问道。
　　“臣只是说，淮安这边，有人故意接近臣，似乎不怀好意！”朱允炆淡淡的说道，“有次，孤醉酒感叹举世无亲。这僧人便怂恿我说，亲是走出来的，不是登出来的。”
　　“所以，往秦王晋王还有京城大学士那送礼了？”朱允熥问道。
　　“嗯，送之前，臣问了皇祖父，皇祖说钓鱼，钓着罢！”
　　朱允熥嫌弃道，“你看这钓的，钩都他妈的都被人咬走了！”
　　朱允炆也一摊手，“臣又不是殿下您，心思没那么缜密。这些算计人的事，臣一向玩的不好！”
　　朱允熥沉吟片刻，“你夸我，还是骂我？”
　　寺庙突逢巨变，无数护军瞬间冲入寺庙，擒拿所有僧人，欲挖地三尺。有人刺杀皇太孙，这可是天大的事。若不能查个水落石出，就是他们的失职。
　　朱允熥和朱允炆，被护卫们围在当中，缓缓朝寺外走去。
　　“本以为是场好玩的游戏，没想到虎头蛇尾！”朱允熥叹息道。
　　“君子不立危墙之下，殿下吓了臣一跳！”朱允炆道，“现在心里还在后怕！”
　　忽然，朱允熥停步，看着对方的眼睛。
　　“孤在路上时，就接到你的传话，说有人欲对孤不利。”朱允熥小声道，“你为什么帮孤？”
　　“你我是一父所出亲兄弟”
　　“说实话！”
　　朱允炆愣了片刻，抬头，目光柔和，“我做父亲了！”
　　“嗯！”
　　“知道我第一次抱孩子那天，想起了什么吗？”
　　“什么？”
　　“想起我母亲，被皇爷爷的人吊死在房梁上！”朱允炆眼中泪光闪动，“我不想有一天，我的孩子，看到我被人吊死在房梁上！”
　　朱允熥无言，拍拍对方的肩膀。

第128章 美死你

　　[]
　　“寺中所有的僧人，臣都已经严审过！”
　　“庙里翻个底朝天，唯独在西院禅房中发现了些，有人吃剩下的酒菜！”
　　“而且那间禅室显示，这几日有人在那里住过。”
　　“臣推断，在禅室中的人，与此案有着莫大的关系。”
　　“有个僧人交待，住在禅室的人，是道静亲自招待，任何人都不得靠近！”
　　“所以臣已经传令淮安千户所，所有水路交通严格盘查。只要是僧人，一经发现立即逮捕。不过，锦衣卫毕竟人少。臣斗胆请殿下手谕，调动卫所官兵，沿路盘查搜索！”
　　淮王府雅堂内，朱允熥和朱允炆围坐在一张八仙桌旁。前者，默默的端详着手里半截僧衣，后者缓缓的把清澈的酒水倒入白色的温酒壶中。
　　地上，何广义惶恐的跪着说话，语气甚为着急。
　　“这玩意，可不好做呀！”
　　朱允熥似乎没听到何广义的话一般，惊叹的翻着手里的半截僧衣。
　　两个杀人的小沙弥，之前经过层层搜身都没有搜到，乃是因为他们在僧衣挨着手掌的袖子里，竟然缝进去一条又短又窄，薄如纸薄如蝉翼，手指一碰还能弯曲的刀片。
　　就像是，后世男人所用的刮脸刀片一般的金属物。
　　这小东西藏在袖子里，就算是故意用手捏，都未必能捏得出来。再说，谁能想到这东西，会藏进袖子的针线缝隙中。
　　朱允熥慢慢把半截刀片从僧衣中抽出来，放在灯火下。短小薄如蝉翼的刀片，在灯火下近乎透明。上面反射出，一层湛蓝的光泽。它甚至，比后世的刮脸刀片还要轻薄上几分，但同样的锋利。
　　“如此非凡的工艺，竟然用在这个地方，真是暴殄天物！”
　　别小看这么一个玩意，若不是有超高的金属制造冶炼工业，根本别想做出来。这样的东西，本该是大工业世代的产品，在这个手工业世代，居然能有人做出来，用作杀人利器，真是超乎想象。
　　“殿下？”何广义轻呼一声。
　　朱允熥依旧看着手中轻薄的刀片，开口道，“老何，你说京中各制造所，可有能做出此物的工匠？”
　　“京师无论是工部还是内廷造办处，还是五军都督府的工匠，都决计造不出来！”何广义说道，“朝廷的工匠，善于做火炮，火铳，还有各种礼器。这种上不得台面的阴险东西，只能是民间工匠打造！”
　　“上不得台面，呵呵！这你可错了！”
　　朱允熥笑着放下刀片，笑道，“高手在民间呀！”说着，看看对方，“你刚才说什么来着？”
　　“臣请皇太孙手谕，调动卫所兵马，沿途搜索盘查。只要是僧人就抓起来，兴许能找到在庙里住过那人！不但如此，沿途各地驿站，村寨，城池。都要把这一个月内，过路之人的名单拿出来。臣叫人一一核实，总能查到些蛛丝马迹！”
　　“那人是个绝顶聪明的人！”朱允熥沉思下，眼神在灯火中显得有些骇人，“想必，在咱们进庙的时候，他就已经走了！”
　　“这庙是道静的庙，他能在道静身边放了两个充做小沙弥的死士，见事不成就杀人灭口。这样的人，你觉得他会被抓住吗？狡兔还有三窟，何况是这样的人？”
　　“再说，谁说他就一定是僧人了？他就不可以扮作其他人，乔装打扮？”
　　说到此处，朱允熥笑了下，“又是锦衣卫，又是动用卫所，生怕天下人不知道，有人要杀孤？”
　　“可事关重大，臣不敢”
　　“孤觉得他没走！”朱允熥忽然开口说道，“一般人这时候会想着走得越远越好，你们这些锦衣卫也都是这么想的，所以这人必然反其道而行之。越危险的地方越安全，大隐隐于市！”
　　何广义眼睛一亮，“臣，马上抽调精干校尉。锦衣卫千户所，还养着几条上好的猎犬，那禅房中又有那人用过的东西！”
　　“严格控制消息，别闹得人心惶惶！”朱允熥叮嘱一句。
　　有人要刺杀皇太孙的消息，现在还封锁着，淮安的官府上下还不知情。这等大事一传出去，定然是人人自危。
　　不过，朱允熥心中忽然冒出一个念头。
　　“是不是，官府中也有这些歹人的同党呢？”
　　“若是本地官府中人帮着藏匿，那可真是大海捞针了！”
　　何广义退去，屋中只剩下朱允熥和朱允炆二人。
　　朱允炆缓缓倒酒，“臣，有个不情之请！”
　　“你且说来！”
　　“今日事，还要殿下在皇祖父那里斡旋一下。不然只怕，淮安上下的官员，都要”
　　是咯，以老爷子的性子，有人要害他的大孙子，他一定是有杀错没放过的。说不得这些淮安的官，都要被摘了脑袋。
　　“我有分寸！”朱允熥淡淡一笑，“不过，说到底还要看老爷子的心情。估摸着，今日的事，早就有快马往京城报信去了！”
　　他兄弟二人心知肚明，这等大事，随扈的人绝对不敢怠慢。若不报给老爷子，日后定要被严加惩处。
　　朱允熥端起酒杯，继续道，“今日的事，还真是凶险！”
　　“是殿下弄险！”朱允炆道，“若是依臣所言，直接拿了那道静，哪有这么麻烦！”
　　“那就不好玩了呀！”朱允熥笑道。
　　“君子不立危墙之下，何况殿下乃是大明皇储！江山社稷于一身”
　　“停！”朱允熥赶紧道，“你怎么跟那些大学士似的！”说着，又是一笑，“这种事，只有亲自把人揪出来，才有成就感！”
　　朱允炆看了他良久，“可能皇祖父喜欢的，就是你这种什么都不怕的浑不吝。相比而言，臣太过循规蹈矩，太过放不开！”
　　“别给自己贴金！”朱允熥笑道，“你是干大事惜身，做小事名！”
　　朱允炆手一抖，手中的酒差点气洒。顿时想起吕氏死的那一日，朱允熥骂他的那些话来，马上脸色铁青。
　　“看你，说句玩笑话，小心眼又犯了。难道，要孤给你赔罪？”
　　“臣不敢！”
　　“其实，这次我很感激你帮我。本来你可以装糊涂，置身事外的！”朱允熥又道，“从一开始你发现那个和尚不对，你本不用报给皇爷爷，你也不傻。他利用你，你也可以利用他。我若是你，慢慢查清道静身后是谁，看看能不能联盟。有把握就和他合作，没把握就上秘折，先把自己摘出去！”
　　“臣”
　　“哎，此地就你我二人，一口一个臣，一口一个孤的，累不累！”
　　朱允炆把玩手里的酒杯，“我我不能不报，万一你将来翻小账，再迁怒于我！我哪里是你的对手！”
　　朱允熥面皮一紧，“我是那样的人吗？”
　　朱允炆低头一笑，“喝酒！”
　　朱允熥端起酒杯，诚恳道，“多谢！”
　　“其实，我这也是自救！”朱允炆面色坦然，“当日在宫中，我都斗不过你。现在又何必，自找没趣？先不说你，道静背后的人，手眼通天。这种手段，我也是斗不过！”
　　“谁都斗不过，我还争什么？再说国本已定，君臣已分。皇爷爷能对我从轻发落，我已经很满足了，还要自求死路吗？”
　　“小时候，母亲总在我耳边唠叨。你只有好好读书，才能比顽劣的老三强一百倍，才能更受皇祖父的宠爱，受你父亲的垂青！”
　　“可有些差距，非人力所及！”
　　“我常问自己，假若当初真的被皇爷爷立为皇太孙。对内，我是否能镇住那些功勋宿将。对外，是否能收服那些藩王王叔们？”
　　说到此处，朱允炆摇摇头，苦笑道，“镇不住，也压不住！”
　　“你还真是活明白了！”朱允熥笑笑，忽然眯着眼睛，冷声道，“估摸着，到底是谁要杀我，你心里应该也有计较了吧？”
　　“不可能是那些和尚，因为我打压僧人心怀不满。他们若是有那个胆子，有那般壮烈的心思，当初就不会做和尚！”
　　“世上，万事都离不开利益二字！”
　　“而且，此人如此谋划。背后，必有大势力大财力才成！”
　　朱允炆依旧低头，看着酒杯，“我不知道！”
　　“啧啧，不但活明白了，还活得通透了！”朱允熥笑道。
　　“不能乱说，会死人的！”朱允炆正色道。
　　他嘴里说着，脑中却在想着道静临死前在青苔上划的那两下。
　　虽然潦草，虽然没甚结构可言，但也能辨认出来，一竖，一横。
　　“好吧，我不强人所难！”朱允熥笑笑，“我这人，你对我好，我就对你好！二哥，好生在淮安住着吧。将来，或许有风光回京的那一天！”
　　“京城，我是不大想回去的！”朱允炆开口，微笑道，“若有一天殿下能给臣一个恩典，容臣布衣走四方！”
　　朱允熥顿感意外。
　　“不穿着老什子的王袍，不带这压脑袋的金冠。扮作一书生，带着书童，丫鬟。行走世间，放浪形骸，百无禁忌，任性而为！”
　　朱允炆大笑道，“游山玩水，赏花看海，不亦乐乎！美食美酒，天下美人，不亦快哉！”
　　“呀呀呀！”朱允熥翻个白眼，“又美人又丫鬟的，美死你！”

第129章 画蛇添足

　　[]
　　人要是活明白了，通透了，那真是海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
　　若是活不明白，非自己跟自己较劲。
　　那他妈的，洗个脸都能把自己淹死。
　　朱允炆想开了，放下了，心宽了，看清了。对他自己，对朱允熥，都是好事。
　　对他这样的，没权力没野心之人，许他一世荣华又如何？许他贤王之名应有之事！
　　豁达是种福气，一辈子闲云野鹤永享富贵，谁都不敢招惹，多少人梦寐以求的事！
　　当晚，朱允熥的行在就设在了淮王府。
　　今日事一出，所有的侍卫都是刀出鞘弓上弦，整个王府戒备森严。开国公和曹国公，干脆直接披甲守在朱允熥寝殿之外。
　　“不用这么紧绷着！”朱允熥坐在床上泡脚，说话带着几分酒气，“歹人只敢暗中作恶，哪里敢明着来！”
　　开国公常升和李景隆站在门外，“殿下，再谨慎也不为过！”
　　说着，李景隆道，“国朝近三十年，此等事闻所未闻。若不让臣守着殿下，臣心中也是实在不放心！”
　　“你们跟门神似的，孤怎么睡？”
　　正说着话，感觉脚下正给他洗脚的王八耻哭了出声，眼泪珠子似的掉落。
　　朱允炆皱眉道，“你又嚎什么？”
　　“吓死奴婢了！”王八耻哭道，“若是殿下奴婢也跟着您一起走，下辈子，也要好好伺候您！”
　　“净说这些不吉利的！”朱允熥笑道，“知道你们忠心！”
　　“今日事太过蹊跷，而且歹人算计极深。臣怕，这次不成，歹人下次谋划，更加难防！”常升正色咬牙道，“贼在暗，殿下在明”
　　“都下去，开国公留下！”朱允熥忽然开口。
　　随后，寝殿之中，只有他们舅甥二人。
　　朱允熥从水盆中抬脚，常升赶紧上前，要把他擦拭。
　　“你坐那，孤自己来！”朱允熥拒绝了对方的好意，自己拿着毛巾擦起来，头都不抬的说道，“二舅，你说，会是谁呢？”
　　常升脸上露出几分狠色，开口道，“谁得利，就是谁？殿下遇害，谁好处最大，就是谁？”说着，牙齿咬得吱嘎吱嘎作响，“还真是歹毒，用慢性药，神不知鬼不觉。而且，就算是事后察觉出来，也已经栽赃到淮王身上。”
　　“殿下万一有个好歹，淮王再获罪，哼哼！到底谁得利，呼之欲出！”
　　“幸得皇天庇佑，淮王也还算有良心，不然臣想都不敢想！”
　　“现在一切，也都是死无对证！哼！”
　　朱允熥冷笑一下，扔了手里的毛巾，直挺挺躺在床上，叹气道，“哎！有些事，不用证据！”
　　说到此处，脸上的表情变得格外复杂。
　　历史书，都是冰冷的文字。那些文字之后的刀光剑影，若不是亲临其中，又怎能窥探一二。
　　刚才常升说蹊跷，大明朝蹊跷的事还少吗？
　　历史上大明的第二代，从太子朱标到秦王，晋王，几位马皇后所出的儿子，都正值壮年接二连三的死。天下，哪这么巧的事？
　　“殿下！”常升忽然跪在床前，拉着朱允熥的手，小声开口，“臣可为殿下，做不忍之事！”
　　“什么不忍之事？”
　　“臣家中也有死士，这些人都是百战老兵，他们的家眷亲属都在常家，最是忠心不过。”常升面色狰狞，“臣一句话，他们就能”
　　“住口！”朱允熥抽回手，冷喝一声，“你疯了？”
　　说着，双手枕在脑后，幽幽道，“皇爷爷若知道了，该多伤心呀！”
　　“殿下不可妇人之仁！”常升再次开口。
　　“其实有些时候，谁的嫌疑最大，往往这个人”朱允熥说着，闭上眼睛，“很多事，其实都是下面人为了富贵，私自做的。”
　　“您怎么”
　　“孤乏了，下去吧！”朱允熥翻个身，“不要胡思乱想，也不要轻举妄动，皇爷爷看着呢。再说，有些事堂而皇之的办就可，何必用这些下作的手段！孤一句话，别人就吃不了兜着走的事，你何必多此一举！”
　　“臣遵旨！”常升默默行礼，缓缓退下。
　　他退下之后，朱允熥却毫无睡意，又坐了起来。右手在左手掌心，不住的划着道静临死时的涂鸦。
　　到底是谁，其实已经不重要了！
　　重要的是，此事一出。朱允熥心中一直刻意维护的，没有捅破那张窗户纸，再也没有复原的可能。
　　“怎么就走到这一步，昏招呀！昏招！”
　　“就那么急不可耐了？”
　　“但愿，你并不知道全情吧！但愿，是别人瞒着你吧！”
　　脑中，再想到老爷子那张苍老的脸，朱允熥心中顿时烦躁得不行。
　　常升能想到的，老爷子更能想到。而且老爷子想的，绝对比他还深。
　　想着想着，昏昏沉沉的睡去。
　　不知过了多久，门外有人轻呼唤，“殿下！”
　　是王八耻的声音，朱允熥撩开帷幔，“什么事？”
　　“殿下，是臣！”外边，传来何广义的声音，“找到了！”
　　“嗯！”朱允熥一个翻身坐起，披上衣服，“哪？带孤去！”
　　随后，房门打开，几个宫人进来，帮着朱允熥开始穿鞋系扣子。
　　“怎么找到的？”朱允熥大笑道。
　　“臣用了猎犬，狗子闻着那人的味道，在城里找到！”何广义的脸色有些阴沉，“锦衣卫的狗，都是万中挑一的良犬。嗅着味道，十里地之内都能找着！”
　　“好！”朱允熥站起身，“带孤去！”
　　“不可！”王八耻忽然抱住朱允熥的大腿，哭道，“殿下，主子，您千万不能去呀！您是万金之躯”
　　“你起来！”朱允熥拉扯他。
　　“奴婢不放！”王八耻尖声道，“何广义，杂家就不该帮你禀报，你个没脑子的玩意。殿下出事，你担待得起吗？
　　“这”何广义顿时语塞，他光顾着报喜了，没想到这些。现在听王八耻这么说，心中也忐忑起来。
　　“无妨，那么多护军，孤还能伤着！”朱允熥脚下挂着个人，依旧往外走，实在觉得累赘了，一脚踢开，“孤穿上软甲还不成吗？”说着，走到门外，“去，给孤准备软甲！”
　　“你这厮，你是不是把脑子落娘胎里了！”殿中，王八耻看着殿外的朱允熥正在穿甲，小声对何广义骂道，“你平日的机灵劲儿呢！你把人拿住就好了，为何还要殿下去看！你唯恐事不大呀，出点事，你可是凌迟的罪过！”
　　何广义黑着脸，“老王，莫骂了，再骂，我恼了！”
　　“呸！”王八耻直接一口唾沫，“杂家，日你大爷！”
　　“我大爷死了！”何广义被骂出了火，“再说，你有那玩意吗？”
　　王八耻跳脚，“你”
　　外边，朱允熥已经不耐烦道，“何广义，麻利的带孤去！”
　　何广义马上跟上，王八耻错愕片刻，看看殿中也没有顺手的家伙。直接抄起浮沉，嗖嗖跟上。
　　“殿下，让奴婢挡在您身前！”
　　~~~
　　汪汪汪，漆黑的夜里狗叫声一场刺耳。
　　数十条呲牙凶猛的细狗，在锦衣卫的手里挣扎着，冲着黑暗中一处院落咆哮。
　　周围灯火通明，仿若白昼一般。
　　可是所有人都面色沉重，尽管把小院包围起来，却没人冲进去。
　　走到此处的朱允熥，也黑着脸，神色格外难堪。
　　这处小院，就挨着淮王府一墙之隔。乃是淮王府中，一名外廷属官的住处。严格说来，这处小院，还是淮王府分隔出来的。
　　朱允炆也被惊动了，看着眼前的院落，眼神复杂。
　　汪汪，狗子围着小院，不停的大叫。
　　“冲进去，抓活的！”朱允熥一声令下，锦衣卫放开手中的细狗。
　　嗖嗖几下，数条猛犬从窗子中飞进去。紧接着锦衣卫撞开大门，端着军弩冲入。
　　但是，一切马上又归于平静。
　　何广义灰头土脸，“殿下，死了！”
　　“孤就知道，没那么容易！”朱允熥笑了笑，推开王八耻，带人上前。
　　说是王府属官的住所，其实比富贵人家还要富丽几分。
　　朱允熥迈步而入，只见中堂之中，一个身上血的中年人，已经毫无生机。绝不是自杀而死，而是被人从后面连捅了数刀。而且，看样子，已经死去多时。
　　“他是臣淮王府掌管书籍人口丁册的书记！”朱允炆也跟了进来，冷声道，“是臣就藩时，在京城跟来的！”
　　汪汪汪，几条狗围着死人，不住的叫着嗅着。
　　“这里有字！”一个翻动尸体的锦衣卫喊道。
　　朱允熥快步上前，只见那死人的身下石板上，用鲜血写着一个歪斜的字。
　　口！
　　而这口之下，竟然也有一竖一横！
　　顿时，朱允炆脸色大变，几乎摔倒。
　　“上面一个口，下面再一个竖！”朱允熥笑着，拿过一把刀，顺着死人书写的痕迹，写着念道，“一横，这是要写什么字呢？”
　　说到此处，手中的刀却不停，一气呵成，“最有可能，就是吕字喽？”
　　“殿下，臣”
　　“别慌！”朱允熥打断朱允炆，笑着用脚把地上的自己碾散，再冷笑道，“真是拙劣！”
　　“画蛇添足！”
　　“掩耳盗铃！”
　　说完，用手帕擦擦手，“这等栽赃嫁祸，当孤是傻子？还是办事人，穷途末路之下，忙中出错？”
　　~~~
　　道衍，绝对不会这么傻。
　　我也不会把朱棣，写得那么坏。

第130章 无心之言

　　[]
　　地上那具尸体，死之前，歪斜的在石板上，写下了半个吕字。
　　一个口，一竖，一横！
　　朱允炆盯着被朱允熥碾得不成形的文字，双眼充血。
　　“谁？”他少见的面露凶狠，咬牙道，“到底是谁？”
　　天下间若说哪个姓吕的和皇太孙有仇，那定然是吕家，他的母族。可他的母族，早就因为吕氏的关系被老爷子杀得几乎灭族了。
　　而现在，就在今天，这个已经被遗忘的姓氏，却突然又出现了。偏偏，还是关系到皇太孙的惊天大案中。
　　还是，被一个死人，一个被从背后杀死的死人身下，翻出来！
　　案情越发的扑朔不说，也越发的诡异。
　　并且，好大一盆脏水，在无声之间直接泼在了朱允炆的头上。
　　吕！
　　光凭这个字，就是一种罪！
　　忽然，朱允炆只觉得手脚发麻，脑中天旋地转，再也站立不稳。
　　“王爷！”
　　锦衣卫的惊呼声中，朱允炆狼狈的跌坐在一张椅子上，随后脸色煞白的看着朱允熥，“殿下，臣”
　　“孤不是都说了吗？这么拙劣的栽赃嫁祸，转移视线，你看不出来？”朱允熥脸色也有几分郑重，开口道，“你当孤会信这些，别说吕氏一族，只剩下几个未成年的男子。就算是吕氏全盛之时，他们家也没有这么大的能耐！”
　　“人杀了，刻意留下这么个字来搅乱咱们的心神！”
　　说到此处，朱允熥眼神凌厉，“不过，这背后之人，知道的倒是多。若是不知道些内情，也不会留这么个字挑拨你我！”
　　“臣，心中已是慌了。”朱允炆颤声道，“臣的王府书记官死于非命，臣真是不敢再想了！”
　　吕字是一方面，更主要的是，死的人是他淮王府的人！
　　王府周围历来是戒备森严，淮安衙役日夜巡查，闲杂人等根本无法靠近，里面的人无论是出还是入，都要经过有严格的盘查。
　　可现在，一个牵扯进此案的书记官莫名其妙的死了，且无声无息。
　　到底是那背后之人，随意杀人的障眼法？
　　还是死的这人，是因为知道什么，被人杀人灭口？
　　谁都说不准！
　　不过，从死者的表情和死因看来，应该是后者。
　　“你王府里不干净！”朱允熥忽然贴着朱允炆的耳朵轻语，“怕是，你府里有内应。这书记官住的小院，紧挨着王府。若是没有内应，谁能悄无声息的进来，又悄无声息的出来。”
　　说着，朱允熥再次冷笑，“说不定，杀人者此刻，就在你的府中？”
　　“怎么会这样？”朱允炆六神无主，呆滞木讷，喃喃道，“怎么会这样？为什么要牵扯到我？”说着，忽然咬牙低吼，“我只想做个富贵闲人，招谁惹谁，为什么要害我！”
　　说到此处，又惊恐的瞪大眼睛，“我府中不干净，怎么办？难道，要把他们”
　　“你下得了狠心？”朱允熥微叹一声，“孤是下不了那个狠心！”
　　一座王府有上千奴婢，怎么查？
　　最简单的办法，反正人人都有嫌疑，还不如直接换一批
　　朱允熥实在狠不下这个心，他不似老爷子，当年吕氏一案光是宫女几乎就杀了近千人！
　　可是，不查又绝对不行！
　　“殿下，臣真的没主意了！”朱允炆长叹，一脸颓然，事情不知怎么就突然牵扯到他身上了，短短不过一个时辰之间，已是心力交瘁。
　　“哈！”朱允熥突然一笑，然后啪啪的拍起了巴掌。
　　“好！”
　　“妙！”
　　“高，真高！”
　　屋内的锦衣卫们不敢抬头，依旧在默默的翻找。何广义，王八耻，朱允炆则是疑惑不解的看着他。
　　朱允熥笑了半晌，眼泪几乎都出来了，“方才孤还说人家是画蛇添足，还说人家蠢，现在看来孤才是蠢！”
　　“他这栽赃嫁祸或许做得有些过火，但这招祸水东引却是炉火纯青！”
　　“你们想想，种种线索都表明，淮王府里不干净，要么是有幕后人的内应，要么杀人凶手就藏在王府中！”
　　“若当真如此，咱们必然大费波折。到时候，他这个幕后人，谁还顾得上？谁还有精力去查？去找？”
　　“一旦查起来，咱们顾头孤不着腚，那真正的幕后人，不就可以金蝉脱壳了吗？”
　　众人听了，都沉默不语，思量起来。
　　好像，还真是这么回事！锦衣卫是因为寺庙中的线索，找到了淮王府的小院，发现了书记官被杀。
　　因为书记官的死，又联想到淮王府中不干净。那么接下来，所有的注意力就应该是淮王府。
　　淮王府光奴婢就是上千人，排查起来可不是一朝一夕那么简单。
　　再者，王府重地，谁敢留下这么一个隐患？哪怕血流成河，也要水落石出！
　　“那臣府中就先不查了？”朱允炆问道。
　　“要查！”朱允熥说道，“不过，不好查！”
　　不好查，是因为他不想多杀人。
　　这时，何广义上前，小声说道，“殿下，臣倒是有个办法！”
　　“说，无妨！”朱允熥也没打算避讳朱允炆。
　　“抓起来，都杀了！”何广义脸色狰狞。
　　“啊！”朱允炆一声惊呼，“不可，王府中，无辜者何其多也！”
　　“不是真杀，而是告诉他们，锦衣卫要把他们都杀了！”何广义冷冷一笑，面色阴沉。
　　似乎，朱允熥有些明白了。
　　“你的意思是，传消息出去要杀他们。然后，看他们这些人中”
　　“所谓做贼心虚！”何广义继续说道，“臣想，先把淮王府所有的奴婢，属官都圈禁起来，把他们分成几堆。然后放出风，说不问青红皂白一股脑都杀了。人人都怕死，看守他们时，臣略微做些手脚”
　　“你也知道人人都怕死，万一有清白的，被吓得逃跑怎么办？”朱允炆急问道。
　　何广义冷笑道，“清白的心里没鬼，就不会先跑！”
　　的确，清白的人会有侥幸心理，总是会觉得自己是清白的，无愧于心自然不用怕。再说，他们都是奴婢，从小就是被人培养的奴婢，根本不知道跑出王府能去哪里。
　　但，真正的鬼却不同。
　　“就依你计！”朱允熥开口道，“做得漂亮些！”说着，转身出去，“孤困了，要睡觉。没有大事，不要叫醒我！”
　　“臣等遵旨！”众人俯身送行。
　　王八耻夹着拂尘，跟在朱允熥身侧。
　　行至寝殿时候，王八耻随口笑道，“好殿下，那歹人在地上写的什么字？淮王殿下吓成那样？”
　　朱允熥迈步进殿，朝寝房走去，笑道，“你不认得？”
　　“全须全尾的奴婢都不认几个，何况是残缺的，殿下脚下慢点，有门槛！”
　　“那是个吕字！”朱允熥笑着坐下，动手解着扣子笑道，“就是吕氏那个吕字！”
　　“背后之人呀，这是栽赃嫁祸”
　　说着，朱允熥却发现王八耻站在那，不知想什么，愣愣出神。
　　“你想什么呢？过来给孤铺床！”朱允熥不悦道。
　　“殿下！奴婢说句不好听的话！”王八耻凑近些，低声道，“这等事，是宁可信其有，不可信其无！再说了，
　　写吕管什么用？若是奴婢，真想嫁祸，直接写淮王的名字不就得了！”
　　“呵呵，你不懂！”
　　朱允熥一笑，直接躺在床上。
　　可一下秒，马上陷入沉思。
　　王八耻一边放下帷幔，一边还在嘟囔，“何广义那厮也不靠谱，若淮王府真有歹人的内应，哪个歹人会找奴婢掺和这种事？找个当官的，有权的不行吗！”

第131章 双喜儿

　　[]
　　半夜，风冷月凄。
　　本来沉寂的淮王府，突然之间变得喧闹起来。不知哪里来的兵马，在王府属官的带领下，挨个房子搜，把里面的宫女阉人全都驱赶出来。
　　春日寒夜，风冷刺骨。
　　衣衫单薄的宫人们，又怕又惊，惶惶不安。看一眼那些如狼似虎的大兵，看看他们的兵器，忍不住害怕暗中哭了出来。
　　王府中，通往各处花园空地，跑马场的路上。宫娥和太监的哭声一片，他们不知道咬去哪里，不知道发生了什么。若是稍微走得慢些，那些兵丁手中的鞭子，就毫不留情的落在他们身上。
　　等他们看清了前面押送他们的，竟然是一队队飞鱼服锦衣卫，哭声更是到达了顶点。
　　大明开国以来，锦衣卫如同皇帝手里的刀，杀人无算，暴行累累，恶名可止小儿也哭。相传，落在他们手里，生不如死。
　　“嚎什么？”
　　数支火把照耀之下，一个面色骇人的锦衣校尉冷声喝道，“王府里混进了刺客，咱们锦衣卫要甄别一番。查清无事，自然会放你们回去！”
　　一听是混进了刺客，队伍里更加的惶恐，哭声更大。
　　唰唰，一阵抽刀之声，刀光在火光下闪耀，人群顿时又鸦雀无声。
　　“再哭，爷爷现在就剁了你们！”锦衣校尉继续大喊，“都那边老实呆着，一会喊到谁，谁过来回话！”
　　宫娥被圈到王府花园中，凄凄惨惨成一片。
　　阉人被安置在马场中，众人眼神惶恐四处张望。
　　渐渐的他们发现，看守他们的不是锦衣卫，而好似是王府的侍卫护军，不安的心慢慢稳定下来。数百人聚集在一起，围成一团，窃窃私语。
　　马场边，一座三层小楼中。朱允炆冷脸望着窗外，神情被夜色笼罩，让人看不清楚。
　　他身旁，一个穿着八品太监服饰，十五六岁容貌俊美的小太监，默默的低着头，看着自己的靴子尖。
　　忽然，从阁楼楼梯处，传来阵阵铿锵的脚步。小太监愕然回头，又马上惊恐的低头。
　　锦衣卫指挥使何广义带着几个锦衣卫上来，站在楼梯口，行礼道，“王爷！”
　　朱允炆那张隐在黑暗中的脸，不经意的抽动几下，没回头开口，“怎么？那么多奴婢还不够，连本王身边的也要叫去？”说着，咬牙道，“要不要，本王把王妃身边的人，也让你拿去？”
　　虽说是计，可何广义做得有些过火。王府内上千的奴婢都翻了出来，听说连淮王世子的嬷嬷，都给揪出来了。
　　“王爷，您也知道事关重大！”何广义面无表情，“臣也是一片好心，若这心病不除。淮王府，再无宁日！”
　　“呵呵！”朱允炆冷笑两声，“本王这是招惹谁了？哎！”说着，摇摇头，一脸苦涩，对身旁太监道，“双喜，你跟他们去吧！”
　　叫双喜的小太监一愣，身子不自然的抖两下，低声道，“是！”
　　低头退步，缓缓退开时，又听朱允炆说道，“别怕，没多大事！有本王在，你安心去！”
　　双喜微微动容，叩头道，“奴婢晓得！”
　　随后，朱允炆再转头看着窗外。
　　那些挤在一起的太监中，有几人被锦衣卫拉出去，拖着带走。顿时，太监中又是一阵喧哗。
　　“不是说只是问话吗？杂家看这架势不像呀？”
　　“是呀？好端端的怎么会有刺客？”
　　“有刺客不抓，跟咱们这些苦命人，耍什么威风呀！”
　　“哎，你们看，好像是双喜公公！”
　　一个太监眼尖，指着前方大声道。
　　众人看过去，果然是淮王千岁的贴身伴当，双喜公公被几个锦衣卫夹着，然后推到了人群中。
　　“双喜公公，您老怎么来了！”
　　“公公这边来，小的帮您挡着风！”
　　“谁穿着大衣裳呢，快给公公脱下来！”
　　双喜人虽小，但却在王府里地位高，所以众人都是巴结。
　　“好啦，好啦！”双喜绷着脸，“乱七八糟，成什么样子？平日，杂家就是这么教你们的？都坐好了，别大声喧哗，惹人笑话！”
　　众人又安静下来，一个小头目凑过来，“公公，您都过来了？到底是不是有刺客？怀疑谁也不能怀疑您呀？”
　　双喜被一众太监围着，看看左右，小声道，“是有刺客，前院有个书记官被人杀了！”
　　“啊！”周围一阵抽气之声。
　　“若是旁的时候还好说，可正赶上皇太孙行在就在咱们王府，能不查吗？”双喜叹息一声，“各位都老实等着吧，其实也没什么，就是问问话。诸位锦衣卫的大人，也是例行公事！”
　　听他这么说，人群又安定不少。
　　“不做亏心事不怕鬼敲门，你们怕什么？”
　　这时，一锦衣校尉虎着脸过来，他身后两个人狠狠把一个太监扔在人群里，然后目光凶狠的转转，随意点了几人，“这几个，带走问话！”
　　被点到的人，惊恐欲绝，周围人瞬间空处一块来，谁都不敢挨着他们，谁都怕受连累。
　　“小五子，你怎么自己回来了？跟你一块被叫去的人呢？”有人对刚回来的太监问道。
　　叫小五子的太监年岁也不大，脸上青一块紫一块，好似挨揍了一般，咧嘴小声哭道，“小的也不知道呀，被抓了去根本没问话，上来就是一顿打！”
　　“啊！”周遭马上又喧哗起来了，“锦衣卫也太跋扈了，咱们怎么说也是王府的人，是王爷的奴婢，他们真敢！”
　　“有什么他们不敢的！”小五子看看左右，爬到双喜身前，哭道，“公公，奴婢刚才听那些锦衣卫说。他们上头的人说了，审审就是做样子，这么多人要审到什么时候去，等一会趁着皇太孙和王爷睡了，直接把咱们全都”
　　“你快说呀！”双喜没急，旁边人急了。
　　“要把咱们都宰了！”小五子哭道，“他们还说，天下奴婢多的是。出了刺客，就要有错杀没放过！”
　　“天爷！”
　　“这不是滥杀无辜吗？”
　　“杂家是清白的，凭什么抓杂家？”
　　众人七嘴八舌骂了起来，声势震天。
　　“吵吵什么？都安静！”一个穿着武官服饰的人走过来怒斥，“都老实点，吵到了皇太孙殿下，你们几个脑袋？”
　　众太监见这人不是锦衣卫，而是王府护军的小头目，根本不惧怕。有人拱手作揖，有人破口大骂。
　　“住口！”
　　双喜一声大喝，在人群中站出来，拱手道，“这位老哥，可认识杂家？”
　　“公公！”武官礼貌的回礼。淮王身边的伴当，谁不认得！
　　“既认得杂家，劳烦老哥给句准话，到底要怎么着？”双喜笑笑，“老哥想必也知道杂家的为人，以后定然不会亏待您！”
　　“不敢当！”武官摆手道，“没什么事，就是等着问话而已，公公安心等会吧！”说着，又笑道，“你是王爷千岁身边的人，谁敢把您怎么着？”
　　说完，
　　武官转头而去。
　　而双喜，脸色更加难看。
　　“公公，您这是怎么了？”身边有太监头目，再次问道。
　　双喜没有说话，而是给对方用了一个眼色。
　　宫中的太监都是人精子，顿时会意，“都别吵吵，那武官也说了，就是问话，都别乱想！”
　　话虽这么说，但是几个王府的太监头目，已经不声不响的凑到了双喜身边。
　　黑夜中，几只眼睛格外发亮。
　　双喜压低了声音，“怕是真的！”
　　“嗯！”几人心中一凌，好悬叫出来。
　　“若要问话，不至于把咱们都叫出来。还有，咱们王爷从始至终都没露面，你们不觉得蹊跷吗？你没听刚才那武官的话吗，杂家是王爷身边人，可能没事。但你们，却未必能活过今晚！”
　　“公公，小的对您忠心耿耿，您救救小的！”
　　“锦衣卫怎么能滥杀无辜！”
　　“闭嘴！”双喜喝叱一声，“咱们这些人，算命吗？大明朝死的太监少吗？你们怕是不知，当年在京城。王爷身边的人惹怒了皇太孙，老皇爷一怒之下杀了一千多人！”
　　“而今天偏在皇太孙驾临的时候闹刺客，出了人命！”
　　“这可怎么办呀？”
　　“闹刺客跟咱们有什么关系！”
　　“咱们都是伺候主子的，哪像刺客呀？”
　　周围，几个太监已是小声哭了起来。
　　“别哭，没出息的！”双喜骂道，“锦衣卫就是怀疑刺客在咱们中间，也懒得问了，所以干脆来个斩草除根，有杀错没放过！”
　　说着，咬牙道，“不能束手待毙！”
　　周围的太监头目，眼睛都亮了起来。
　　“你们附耳过来！”双喜话音落下，身边多了几颗脑袋。
　　夜风，吹动篝火，长夜格外漫长。
　　坐在空地上的太监们，却眼神发亮。太监是个矛盾的群体，若是有一致的敌人，他们格外团结，格外相信自己人。
　　双喜的话，通过口口相传，传到他们耳朵里。
　　忽然，几个太监站了起来，冲那些看守他们的侍卫而去。
　　“坐下，谁让你起来的？”
　　“屙屎！”
　　“回去！”
　　“杂家都要死了，屎都不让屙吗？”
　　“回去，上前者死！”
　　“兄弟们，冲过去，冲出条活路来呀！”
　　瞬间，看守的侍卫们被数百太监淹没。王府中，无数的侍卫和锦衣卫，抽刀蜂拥支援过来。
　　而这些太监中，一个身影却朝着另一个方向狂奔。

第132章 最心痛的背叛

　　[]
　　呼哧，呼哧！
　　双喜头也不回，快速的跑着。掠过花园中的花圃，冲过树林。
　　再往前，再往前面就是王府马场的围墙，那处有个狗洞！
　　唰唰唰，脚踩在草叶上的声音，在黑夜中格外刺耳。
　　平时那些人畜无害的枝叶，现在却刮得他面颊生疼。俊美面容上已经被划出了几条血檩子，可他擦都没擦，依旧快速的超前跑着。
　　突然，他在经过一处矮小灌木丛时停住脚步，死死的盯着眼前的黑暗。
　　“曹，你怎么不跑了？”
　　两个锦衣卫狞笑着从黑暗处现身，手里还拎着两根短棍。其中一人开口说道，“我们兄弟，还等着打你的闷棍呢！”
　　另一锦衣卫则是警惕的看着双喜，“小公公，听话未必死！站那别动！”
　　周围出现许多脚步声，两个锦衣卫缓缓却又快速的上前。
　　“你是怎么知道，这有人守着你的！”先前开口的锦衣卫，边走边道。
　　双喜不断后退，看着他们，脸上却没什么惧怕，反而是在笑，“杂家幼年进宫，在宫里时没少被人欺负。以前，他们最爱捉弄杂家的办法，就是打杂家的闷棍！”
　　说着，双喜笑了起来，就在身边出现数十锦衣卫的那一刻。
　　他突然回头，冲着喧嚣中的王府，大喊，“主子，奴婢先走了！”说完，眼睛一闭，紧咬牙关。
　　锦衣卫大惊失色，一拥而上，把双喜紧紧抓住。
　　但是，他们抓的，是一具软绵绵的尸体。
　　“他也牙里藏了毒！”带头的锦衣卫气急败坏的掰开双喜满是鲜血的嘴。
　　“抓到没有？”这些人身后，锦衣卫指挥使何广义带着人，已经赶到，焦急的开口。
　　“都都堂！”带队的锦衣卫羞愧的说道，“属下们失职”
　　何广义已经蹲下身，翻看双喜的尸体，里里外外翻了个遍。
　　“废物！”站起身，啪啪就是两个耳光，何广义大骂，“大明朝养了你们这群废物，连个人都抓不好！居然让他给死了，你让老子如何交差？”
　　被打的锦衣卫捂着脸，“属下们也没想到，这些人全都是死士！说死就死，一点都不含糊！”
　　“他们犯的是凌迟的罪，自然不怕死！”何广义脸色阴沉，“这事，越闹越大了！”
　　说着，眼神一凌，“去，把那些闹事的太监中，带头的都抓起来，严刑拷打，撬开他们的嘴！”
　　“喏！”众锦衣卫脸上都带着愤恨的表情，应声而答。
　　他们是锦衣卫，办案抓人无往不利，可是在这淮安城，他们却颜面尽失。他们有一万种办法对付活人，却对死人束手无策。
　　~~~~
　　天似乎亮了，空气中带着三分水汽。
　　“殿下！殿下！”
　　朱允熥在王八耻的轻唤中睁开眼，翻身坐起，“嗯！有结果了？”
　　王八耻撩开帷幔，“真让殿下说着了，淮王府确实不干净。淮王身边的双喜”
　　“人呢？”朱允熥不耐烦的打断。
　　“死了！”王八耻低声道，“嘴里藏了毒药蜡丸，自己咬碎了！”
　　朱允熥起床的动作停了片刻，脸上露出几分冷笑。有些讥讽，有些凶狠！
　　“淮王呢！”
　　“刚刚，已经过去了！”
　　“走，过去看看！”
　　清晨，空气中的水汽不是露水，而是细雨。
　　王八耻惦着脚尖，举高一把大伞，挡在朱允熥的头顶。
　　朱允熥披着一件斗篷，尚未梳洗的头发有些凌乱。行走时伸出一只手，任凭雨滴落在掌心。
　　“淮安的雨，比京师的冷！”
　　王八耻不懂主子为何发出这样的感慨，但凭着他伺候了十几年的经验。皇太孙现在的心情坏到了极点，他还是不说话的好。
　　不但他没有说话，跟着朱允熥的侍卫们，还有两位国公也是一言不发。
　　不多时，朱允熥来到事发地。
　　雨大了，洒落在石板上噼里啪啦。洒落在朱允炆所坐的石亭中，洒在那绿色的琉璃瓦上，发出珠子碎裂的声响。
　　从侧面望过去，朱允炆一脸凄苦。
　　他像个失去心爱珍宝的孩子，无助且委屈，又有些不敢发泄的愤怒。默默的看着，地上那用白布盖着的尸体。
　　似乎，是听到了朱允熥的脚步声。
　　朱允炆微微转头，颔下凌乱的胡渣格外刺眼。
　　“是双喜！”朱允炆红着眼圈说道，“鬼，居然是双喜！”
　　“呵呵呵呵！”说着，自顾自的笑了起来，双手紧紧攥着膝盖上袍子，颤声道，“他，是我最信任的人！”
　　“自从出了那事后，我去了皇子所居住。从小到大，我身边所有相熟的太监，宫女都消失了。”
　　“我带着两个弟弟在皇子所中，揣揣不安！平日，还要对那些皇子所中的奴婢们小心翼翼！”
　　“后来，我遇到了双喜。他没因我失势而势利眼，待我以诚，以忠。不管何时，只要我有事，他总能第一时间出现。”
　　“我就藩淮安，也把他带上。这封地之中，我没有任何心腹之人。只有他，是我的伴当。爱我，容我，顾我，念我”
　　“我心中，早已不把他当成奴婢”
　　朱允炆的话语，满是凄苦。
　　一个一夜之间被打入谷底的皇孙，失去了一切。只有这个小太监，忠心耿耿的侍奉在身边。
　　那些日子他惶惶不可终日，皇家哪有那么多的真情。除了这双喜送上的东西之外，旁人经手的东西，他一口都不敢吃。
　　到了淮安，这个陌生的地方。又是这个小太监，陪着他渡过了最难熬的时候。
　　“可是，双喜居然是鬼！”
　　忽然，朱允炆的眼睛红的吓人，直接站起身，走到双喜的尸体边。
　　“你为什么要骗我？你藏在我身边就是为了利用我？”说着，双脚轮流踩踏尸体，嘴里大声的叫骂。
　　朱允熥没有说话，给边上人一个眼神。
　　“王爷，王爷息怒！”几个锦衣卫上前，拉开朱允炆。
　　“苍天！”朱允炆哀嚎一声，推开锦衣卫，站在冷雨中，“我到底做错了什么？为何要这么对我？”
　　“为什么，我最亲近的人，反而是要害我的人！”
　　“为什么？为什么？”
　　苍天没有回答他，周围除了雨滴的声音，也寂静无声。
　　“殿下，臣有罪！”何广义走到朱允熥身前，单膝跪地请罪。
　　朱允熥脸上没什么表情，淡淡的说道，“你有什么罪？人家早就想着死了。哼，全是死士！”说着，朱允熥笑了下，“孤手下，也未必有这么多的死士，还真是小看了他们！”
　　说着，看看白布盖着的尸体，“这双喜是从京城宫里来淮安的？”
　　“臣已经查清！”何广义开口之后，看了下周围。
　　“下去！”朱允熥一摆手，周围人除了他心腹的卫士，包括常升和李景隆，都退开十步之外。
　　“双喜洪武十八年进宫！”何广义低声道，“燕王征塞外所掳，阉割后送往宫中为奴！”
　　“呵！”朱允熥的脸上再次露出讥讽的笑容。
　　然后，看看雨中的朱允炆。
　　“他知道吗？”
　　“知道！臣也是看了淮王府人丁名册才查明白！”
　　朱允熥摆摆手，身边的人闪出一条路，亲手举着伞挡在朱允炆的头顶，“看来，他是四叔的人？”

第133章 你这太危险

　　[]
　　“他们为什么要如此？”
　　“为什么要害我？”
　　“为什么要在我身边安插人手？”
　　朱允炆忽然回头，眼睛红得像是要吃人的野兽。
　　朱允熥从没见过他如此样子，即便是吕氏死的那晚，也未曾如此。那晚，他多是愤怒和不甘，而现在他却是要把人生吞活剥一样。
　　“我一个无权无势的藩王，哪里值得他这般处心积虑？”
　　“我一不挡他的路，二没惹到他的忌讳，他为什么要利用我？”
　　“先是要让和尚害你，然后把脏水泼到我身上。查来查去，我身边最信任的人，竟然是他的人。而且，是宁死也要忠于他的人！”
　　朱允熥忽然开口道，“事情还没定论！”
　　“殿下，你看臣像是傻子吗？现在一切都清晰明了，背后之人就是你我的四叔！”朱允炆低吼道。
　　“事发到现在，所有的线索看似合情合理，但却是有些凌乱！”朱允熥声音格外平静，“而且，有很多自相矛盾的地方，也有很多看起来确凿，但经不起推敲的地方”
　　“你身边是不是也有他的人？”朱允炆忽然惊恐的开口，“皇祖父身边是不是也有他的人！”
　　说着，他胡乱在周围踱了几步，“当年父亲在世时，就有人不断的跟父亲说，四叔所图非小。”
　　说到此处，他忽然明白了什么，直接看着朱允熥的眼睛，“他先害死你，然后把脏水泼在我头上。皇孙之中，就再无可以继位之人。说不定，他燕藩就有了机会！”
　　“是的，一定是这样的。国赖长君，你的嫡子尚在襁褓之中，而皇爷爷已风烛残年。二叔和三叔，都不是人君之选，其他藩王羽翼未丰”
　　“慎言！”朱允熥再次开口，“你说这些，都是臆断！”说着，返回亭中，再次摆手，让人又退开些，撩起裙摆坐在有些湿冷的石座上。
　　“这怎么是臆断，这一切不都是明证吗？”朱允炆跟上来，快速的说道，“所有一切，都指向了他。”说着，上前几步，急促的说道，“禀告皇祖父，让他老人家做主！”
　　朱允熥眼神瞬间凌厉，“你觉得，这等事，要一五一十的全告诉皇爷爷吗？”
　　朱允炆一呆，随后颓然的坐下，“是，不能说！皇祖父年岁大了，若是他知道了这些，该有多伤心！手心手背都是肉，一边是儿子，一边是孙子。若是其他儿子也就罢了，四叔毕竟也是祖母养大的，在他心中和别的儿子不同，又有大功于国家！”
　　朱允熥又忽然开口道，“可就算咱们不说，皇爷爷那边也能知道！”说着，叹口气，“你想再多也没用，这等事，还是等着皇爷爷圣裁吧！”
　　“殿下要斡旋一二！”朱允炆急道，“皇祖父的脾气，您不是不知道。我们做孙子的，孝为上，不能让皇祖父落下一个杀子的名声？”
　　“那怎么办，吃这个哑巴亏？”朱允熥一摊手，微笑道。
　　“那也没办法！”朱允炆沉思道，“不过，既然四叔已经失心疯，这等手段都用了。将来，他必然”
　　朱允熥翘着二郎腿，“说下去！”
　　“臣只是说万一，万一他执迷不悟，一定要自寻死路。请殿下”朱允炆俯首道，“请殿下许臣随军，报今日之恨！”说着，又冷声道，“四叔，对殿下和臣，用的是绝户计，想要咱们这一支绝后！”
　　朱允熥看着他良久，笑着道，“好！倘若真有那一天，孤命你征讨不臣！”
　　“谢殿下”
　　“走了！”朱允熥站起身，头也不回的朝前走，“不在你这淮安待了，本想着尝尝你淮安的名菜，可你这，太危险了！”
　　“殿下多住几日！”朱允炆在身后急道。
　　“不住了！”
　　“殿下！”朱允炆还要再上前，却被朱允熥的侍卫礼貌的拦住，他只能站在那里，目送走远。
　　等朱允熥等人走远，朱允炆站直了身体，挥手叫过来一名王府的侍卫。
　　“去！”朱允炆指着双喜的尸体，“丢乱坟岗子去！”
　　“是！”那侍卫答道。
　　“等等！”朱允炆又突然开口，终于还是有些不忍，“去买块坟地，好好安葬了吧！”
　　皇太孙突然驾临淮安，又要突然而去，刚刚驻扎下来的护军，又要马上启程。淮安府的官员们也都慌了手脚，纷纷跑到行在外头请见。
　　但朱允熥谁都不见，甚至连自己身边人也都没见过。往日如影随形的曹国公等，也都去军营中忙活。
　　只有王八耻知道，他主子皇太孙和锦衣卫指挥使两人，说了近一个时辰的悄悄话。
　　翌日，皇太孙御驾启程回京。临行前传旨，淮王及淮安官员不必陛辞，各安其职，更不必相送。
　　车驾缓缓驶离淮安，朱允熥微微撩开车帘的一角，看着身后雨中的城墙，眼神比雨水还要冰冷。
　　此刻，他才明白了老爷子让他来淮安的良苦用心。
　　有些事，人生中必须经历！
　　有些人，必须看透！
　　~~
　　淮安有雨，京师也是阴天。
　　奉天殿里，老爷子捧着一盏温热的茶水，看着天边的阴云。
　　“也该回来了？”
　　朴不成在身边说道，“是快了！”
　　“不知他这回呀，长进没有！”
　　“小主子天人之姿”
　　“咱说的不是他！”老爷子笑一声，开口道，“咱这一辈子，打打杀杀那些事从没怕过。但是一辈子，都在提防着别人怎么害自己！从来都是明枪易躲，暗箭难防！这世上，最歹毒的，最看不透的，就是人心！常言道鬼话鬼话，谁见过鬼说话？说鬼话的，就是人！”
　　说着，骤然皱眉，“家贼难防！”
　　“经此事，小主子心中必然有了自己的计较！”朴不成说道。
　　“那是另说，主要是要让他知道，这世上的人心险恶！”老爷子叹息一声，“人呀，为了些执念，啥事都能做得出来！”
　　说着，老爷子从怀里掏出两封信来。
　　“你先收着！”
　　“这是？”朴不成不解。
　　老爷子笑了下，“等咱死了，一封给咱大孙，一封给老四！”
　　“皇爷您这是哪里话！”朴不成急道。
　　“咱这个岁数，是该要把后事都料理了！”老爷子站起身，“老咯！”然后，慢慢朝后殿走去。
　　~~
　　今天短了对不住。
　　我在想这段情节是不是有些烧脑，坑有些深了！

第134章 真相（1）

　　[]
　　淮安。
　　运河码头边，僻静的民居小院。
　　午后的斜阳，懒洋洋的洒落屋中，在并不很大的堂屋中，形成一道道温暖的光柱。
　　这些光柱，落在地上，落在花盆上，落在床榻上，落在一个和尚的光头上。
　　光头似乎许多天没有刮过了，暗色的戒疤之外，已经有了些许黑色的短茬。
　　屋里，坐着一个和尚。
　　和尚，坐在饭桌旁。
　　桌上，是和这平凡根本不相匹配的精美瓷器，器皿中更是盛放着平常百姓根本吃不到的美味佳肴。
　　纯白的瓷器中，放着色泽鲜艳泛着油光和酱油色的软兜鳝鱼。
　　画着花鸟的青瓷中，堆着晶莹剔透的，白袍虾仁。
　　描彩的瓷器中，是宛如玉脂的平桥豆腐。
　　还有一份翠绿的开洋蒲菜，一碗钦工肉圆汤。
　　四菜一汤，各自放在不同颜色不同款式的瓷器中，端的是赏心悦目，色香味俱全。
　　和尚吃得极为开心，尤其是对软兜鳝鱼那道菜特别钟爱，筷子连番落下，每一口都仔细的回味。
　　吱呀一声，堂屋的门被从外面推开，一个书生打扮的年轻人慢慢进来，端庄的坐在和尚对面。
　　和尚眼皮抬了一下，笑了一下，又再次低头享受美味。
　　“你这和尚多智近乎妖，没想到却是一个吃货！”那年轻人温和的笑道，他的语气不疾不徐，说话带着读书人特有的温和儒雅之意。
　　和尚拿起帕子擦了嘴，“小僧平生两大爱，美食。”
　　年轻人接口笑道，“还有毒计！”
　　“您这么说就有失偏颇了！”和尚似乎不悦道，“计，用之能成为计，谋划全局为计。人有好坏，计无好歹！”
　　年轻人笑着撇嘴，“说不过你！”说着，又问道，“菜肴如何？”
　　“淮扬菜，名不虚传！”和尚继续说道，“尤其是这鳝鱼，本王苦寒之地根本见不到。而且大油大盐之下，这鱼肉还能细腻鲜香，端是难得！”说着，摇头晃脑起来，“鳝鱼虽小，然葱姜料酒酱油米醋，不能夺其鲜也!”
　　“你这和尚倒是比道静那厮，有趣的多！”年轻人笑道。
　　和尚做个佛号，“哎，可怜的师兄。一辈子只求虚名，何等好处都没享受过，就先走一步！”
　　“还不是你害的！”年轻人又道。
　　和尚没有反驳，而是一笑，“路，是他自己选的。还是他心有贪念，欲一飞冲天！”说着，忽然坏坏一笑，“就好比男女之事，小僧老家有一俊美少爷，才华无双家境富足貌比潘安，引得无数女子为之心折！”
　　“忽一日有女子告官，说被那少爷骗了身子。一开始民心哗然，你一富贵人家少爷，怎能做出这事。后来又发现，那女子不是被骗，而是心甘情愿”
　　“你的意思，苍蝇不叮没缝的蛋？”年轻人接口道，“可这世上，又有谁是真的干净！”说着，年轻人的语气骤然变得冰冷，“我的双喜，倒是干干净净的好孩子！”
　　“忠心为主，当然是好孩子！”和尚笑道，“此间事了，小僧当超度三日，为双喜公公祈福！”
　　“人都死了，你就是超度一万遍，他也听不见！”年轻人叹息道。
　　“他是为大业而死，死得其所。为主人而死，死于道义！”和尚道。
　　年轻人沉默半晌，“你这计谋，前前后后我都明白。唯独有此处不懂，为何一定要我身边最亲近的人死？”
　　“死的，越是您心疼人，您在别人眼中就越可怜，越无害。别人，心中也就对您，会多一分歉疚！”和尚道。
　　年轻人沉默，没有出声。
　　“破镜绝无重圆的可能，您与那位虽相安无事，但您心里清楚，他一直对您有所防备。不然，为何您的府中，会有锦衣卫呢？”和尚温和的笑道，“经此一事，他心中对你的防备定然渐去。而且因为小僧的嫁祸，他会不自觉的把你当成自己人！”
　　“是的，我很可怜！”年轻的嘴角露出几分嘲讽，“从小到大，品学兼优德行贤良，无论内外都是交口称赞。又是长子长孙，深得祖父青睐。”
　　说着，他又笑了起来，“可是一夜之间，什么都没了，而且身败名裂。若不是念及骨血，恐怕已化作黄土。远远的被发配到这个地方，姥姥不疼舅舅不爱。”
　　“我是可怜人，可怜人再做摇尾乞怜之相，无欲无求只想安乐。必然会让人放松警惕，心生怜悯。同时，再做出一副深明大义，忠心手足的样子出来，也必然让人心生好感！”
　　“说不得将来有一日，对方念及我的好，我还能翻身！”
　　听了此话，和尚先是讶然，然后轻轻抚掌。
　　“您真是心思通透！”和尚笑道，“能想清这些，又有隐忍不发之心，将来何愁大事不成！”说着，和尚一顿，微微疑惑道，“您才智聪慧至此，当年怎么就那么败了？”
　　“吃一堑长一智！”年轻人的表情有些凝重，又有些狰狞，“人这一辈子，有些事若不是亲身经历，绝不会幡然醒悟，更不会大彻大悟。”说着，他表情转为苦涩，“只是，这教训也好，经历也罢，实在是太过痛苦！”
　　“天降大任于斯人，多是如此！”和尚道，“不经人间苦，哪知人间险。不过苍天有眼，你总归是有翻本的机会！”
　　“所以，当你找上我的时候，咱们才会一拍即合！”年轻人笑道，“只是我还有一事不懂。我兵不过三千之数，钱不过淮安一地，你们找我，最终的目的是什么？”
　　“您请看！”和尚推开残羹，手指沾着菜汤，在桌上画图，“翌日我家主上起兵”
　　年轻人眼神一冷，“现在说这些，不是太早了吗？”
　　“若等到老爷子走的那天再说，就晚了！”和尚道，“老爷子一走，那位必定削藩，到时候他先机在手，您和我家主上，没多少胜算！”
　　“你接着说！”年轻人微微后仰，调整一个舒服的姿势。
　　“将来我家主上起兵，必不会在北方与大军纠缠。这些年，我家主上暗中谋划，朝中许多人都站在我们这面！”和尚画着线，继续说道，“一旦我家主上兴兵，京城那位必定尽发大军征讨。这时，留北平引人耳目，主上亲带大军沿江南下，直抵京师！”
　　“说得轻巧！”
　　“连您，都站在我们这边，还有什么不轻巧的呢？”
　　年轻人沉思片刻，“继续说！”
　　“北地骑兵众多，十万大军南下京师。淮安，就是京师最后一道屏障！”和尚的手指，重重落在桌上，“届时，您可以趁机上表，誓死守卫淮安，则必然执掌军权！”
　　年轻人放下翘着的腿，“可我只有三千护军！”
　　“运河码头，数万河工青壮，拿起刀就是兵！”和尚微微一笑，“再说，现在早做准备，秘密筹划，数年之后，焉知不是几万兵马？”
　　“我一旦有了军权，就可以和你们合兵一处？”
　　“不！”和尚沉声道，“我主大军故作不能攻破淮安，绕路直奔京师”
　　“父亲在世时，我无意中看过五军都督府的兵册，中枢京师有战兵十九万。以那人的性子，一旦你家主人兴兵，他必雷霆之势发兵。”年轻人沉思道，“如此一来，你们到了长江边的时候，京师空虚，只能死守！”
　　然后，年轻人直接趴在桌上盯着和尚，“你家主人做出强攻京师的架势，我则带兵以勤王之名回京。”
　　“即便被察觉，京师也是大势已去！”和尚接口，“两下夹击，京师必破！”说着，和尚邪魅一笑，“况且，京师之中，还有内援！”

第135章 真相(2)

　　[]
　　“京师中，你们还有内援？”
　　年轻人讶然问道，“你们，到底有多少后手？”
　　“天机不可泄露！”和尚得意笑笑。
　　年轻人沉默许久，怅然叹息，“谋定后动，一击毙命！当年，我若是有这等心机手段，何至于落到今天的地步？”
　　“您长于深宫，不知世间人心险恶，又未经过历练。再者说，您当时身份虽然尊贵，可哪有帮手？即便有心，哪有能力？”
　　“东宫那位，一开始还不如我！哼，说没人待见我，宫中那时谁又待见他！”年轻人冷笑道，“不过是小人行径，得了祖父的欢心而已！”
　　“非也，非也！”和尚道，“小僧一开始闻听那位正为东宫，也颇为疑惑！但后来观其行，听其事。东宫那位，可不只是会讨老爷子欢心那么简单！”
　　“那他会什么？”年轻人怒道，“论读书，论学识，论言行，论德行，他哪样比我强？”
　　“治国，看的不是这些，而是”
　　说着，和尚急忙闭口不语。
　　一个人如果认识不到自己和别人的真正差距，旁观者再说什么，都是伤口上撒盐，只会更刺激他，其他的于事无补。
　　“这几年，我日思夜想，其实当年最大的错招，是母亲做错了。”年轻人的眼中冒出恨意，“母亲太急了”
　　和尚心中道，“她没法不急，东宫出身比你高贵，内有老爷子宠爱，外有勋贵外戚支持。他已然成势，你们拿什么和他斗？”
　　“你所仰仗的不过就是身为太子妃的母亲，长子的名头而已。可那位却是正经八百的嫡子，稍露出王者之相，无论是军中还是朝臣，都有人倾心相投。”
　　“当时人家的舅公执掌京营兵马，亲娘舅掌管九门，后来进入东宫阵营的李景隆，掌着皇城殿前军。你们娘俩，有什么？”
　　不过，这话只能心里想，不能嘴上说。
　　而且，和尚心中还在腹诽。
　　“你说吃一堑长一智，你终究没认识到，你们最大的差距！也没兵败，自己到底败在了哪里。即便你母亲不做错，你们也没有半点机会！”
　　“而且，你母亲最的错，不是那个。而是当着老爷子的面装贤惠，背地里却欺压皇明嫡子！”
　　“这些年，我总是能梦到母亲！”年轻人脸色越发狰狞，“梦见她吊在房梁上，对我说，报仇！”
　　“君子报仇十年不晚！”和尚说道，“您有此孝心，又外有强援，总有大仇得报的那天！”
　　和尚继续道，“您和我家主上，一主一侧，攻破京师，必扬眉吐气！”
　　年轻人脸上露出几分狂热，但马上又退去，“如何平天下人心？”
　　“朱家家务事，与天下人何干？”和尚笑道，“京师破，新皇立，天下还是朱家的天下！届时，即便是真有想与社稷同生共死之人，也不过是新皇口中的，乱臣贼子!”
　　“新皇，四叔！”年轻人笑道。
　　“大事若成，追封故太子为皇帝，您的生母为皇后，重铸陵寝昭告天下！”和尚笑道，“如此一来，您也出了心中这口恶气！”
　　“我能得到什么？”年轻人问道。
　　“您是聪明人，小僧若说奉您为帝，您也知道不可能！”和尚笑道，“大明吴王，浙江行省奉给您做封地。起居如同东宫，可见皇不跪，手掌浙地兵财大权，朝廷不可干涉。”
　　说着，和尚的声音充满了诱惑，“一个行省，给您做大明的国中之国，您看如何？”
　　“哈哈哈哈！”
　　年轻人忽然趴在桌子上大笑起来，眼泪都笑出来了。
　　“当我是小孩子吗？十万虎贲入京师，新皇登基就之后，你们刀子，随后就会对准我！”
　　和尚勃然变色。
　　“可事已至此，我已经上了你们的贼船，又不能反悔！”年轻人继续说道，“我该如何？”
　　“您后悔了？”和尚问道。
　　年轻人摇头，“后悔？我若后悔了，今日就不会来见你！”说着，目光一凌，“而是让人来，勒死你！”
　　“您终究是来了，您心里放不下，也不过去！”
　　“是的，输给他，我不甘心！母亲惨死，我不甘心！对他摇尾乞怜，我更不甘心！”年轻人低吼，“我，也是有傲气的男儿。乞怜于杀母之仇，等于认贼作父！”
　　“只是！”年轻人语调放缓一些，“你们想的好，算的也好，却忽略了一件事！”
　　“请指点！”
　　“东宫那人，可不是容易被可怜打动的！”年轻人说道。
　　和尚笑道，“那要看您，最终能在他心中，扮演成什么样子！”
　　年轻人道，“回去告诉四叔，我会帮他！不过，在他占据上风之前，我不会露面！我一直在暗处，”
　　“这是自然，您是关键的一刀！”
　　“若真能成就大事，我也不要什么虚妄的国中国，王中王。在淮安呆久了，此处风景甚好！”
　　和尚沉吟片刻，“您只为复仇？”
　　“也不是复仇，而是告诉他们，我不是那么没用！”
　　说着，年轻人站起身，“明天，我安排人，送你从运河上走。”
　　“小僧自己能回去！”
　　年轻人走到门口，回头笑道，“我的人送你，我才能安心。”
　　“您是怕小僧被抓了，咬出您来！”
　　“小心，无大错，你说的！”话音落下，年轻人，已经走远。
　　“哎！”和尚叹息一声，再次拿起筷子，“执念呀！执念！你是人心中的魔！”
　　出了此处民居，年轻人信步江边，最终在一处酒楼雅间坐了下来。点了几个小菜，看着窗外的忙碌的江景，微微出神。
　　只是，他的嘴角始终挂着若有若无的，充满了讥讽的冷笑。
　　“拿我当刀？呵呵，焉知你们不是我手中的刀！”
　　“我巴不得你们攻破京师，新皇登基！”
　　“可登基的新皇非故太子一支，你也是乱臣贼子！”
　　“届时，我陈兵淮安，以故太子唯一血脉，登高一呼。”
　　“外，有大军于北！”
　　“内，有忠臣心怀故君！”
　　“再提兵切断你们的退路，最后鹿死谁手，都未可知！”
　　（靖难之战，朱棣最后没带多少人进北京。他绕开济南，直入京师，朱允炆的兵马在他屁股后猛追，堪堪追到，朱棣当皇帝了。倘若当时朱允炆放弃京师，随便找个安全的地方，用朝廷大义再次召集军队，未必不能反败为胜！）
　　（从这也能看出朱家人的犟，后来崇祯也这么想的。京城破了，老子就死给你们看！）
　　~~~
　　应天府，紫禁城。
　　淮安距离京城不过数日路程，朱允熥又执意先行，今早一早便已回宫。
　　回宫换了衣服，梳洗一番，前去奉天殿给老爷子问安。
　　“孙儿叩见皇爷爷！”
　　奉天殿中，老爷子坐在高高的奏折后面，露出半张脸，“回来了？”
　　朱允熥跪着，笑道，“孙儿回来了！”
　　“事，看了？”
　　“看了！”
　　“懂了！”
　　“差不多！”
　　“以后咋整？”
　　朱允熥想想，“反正孙儿不怕他们！”
　　老爷子也想想，“为啥不现在挑明了！”
　　“再给他们一次机会！”朱允熥笑道，“再说，现在说破，多不好玩！”
　　爷俩打哑谜一样，你一言我一语，全是机锋。不过要表达什么意思，他们爷俩心知肚明。
　　“哼！”老爷子把奏折扔在桌上，“胡闹！”
　　朱允熥笑笑，“没证据的事，总要谨慎不是！”
　　老爷子沉默半晌，忽然叹气，“哎，爱咋咋地吧，咱快入土的人了，管不了这些！”说着，扔过来一份手谕，“看看，一会你用印！”
　　朱允熥拿起手谕，打开一看，顿时大乐。
　　上面是老爷子的笔记，“宣，燕王世子及二三子，入宫读书！”
　　“您还说您不管呢！”朱允熥笑道。
　　老爷子走下御阶，亲手把朱允熥扶起来，又把他按在凳子上，“答应咱的事别忘了！”
　　“哪事？”
　　“手上，别沾咱朱家的血！”老爷子直接就是一个板栗弹在朱允熥脑门。
　　“哎哟！”朱允熥捂着额头，“皇爷爷，您老这手劲儿忒大！”
　　“咱换这个？”老爷子指了指脚下的布鞋，“咱换这个？”
　　“孙儿又做错事？”朱允熥马上闪身，躲在一边。
　　老爷子哼了下，背着手朝外走，“上车饺子，下车面。吩咐厨房，煮面！用萝卜干炒鲜肉做卤，多放葱蒜！”
　　“御医都说了，您吃清淡些！”朱允熥扶着老爷子往外走。
　　“你小子净操这些没用的心！”老爷子回头，瞪眼道，“媳妇给你娶了好几个了，就给咱弄了一个小孙孙出来！”
　　“就俩呀！您就给娶俩！”朱允熥委屈道，“再说，孙儿刚和蓉儿圆房，您就让孙儿出京了！”
　　“哦，你是在顶撞咱喽！”老爷子翘着胡子怒道。
　　朱允熥低头，“孙儿错了！孙儿一定尽快，尽快！”
　　“哼！”老爷子扭头，“这还差不多！”说着，忽然眼睛笑得眯成一道缝隙，“咱的小福儿，会喊爹了！”
　　“不能吧！”朱允熥心中疑惑，“那才多大点的孩子，怎么可能会说话，老爷子是不是听错了！”
　　但这话没敢说，只能嘴上道，“给皇爷爷道喜，小丫头”
　　“嗯！”老爷子再次变脸。
　　“孙儿的小姑姑，看着就聪明伶俐！”朱允熥苦着脸。
　　“哈哈哈！”殿中，传出老爷子爽朗的笑声。

第136章 节流

　　[]
　　“咦，饭也吃完了，你还在咱跟前侯侯啥呢？”
　　爷俩酒足饭饱之后，老爷子惬意的躺在摇椅上，看着朱允熥有些诧异说道。
　　“赶紧回后宫，找你媳妇去！”老爷子边说，边换了个更舒服的姿势，“朱家人丁还是太少，趁着现在年轻，你得多下功夫！”
　　朱允熥从朴不成手里接过一张毯子，小心的给老爷子盖上，“皇爷爷，天还早，现在还亮着天呢！”
　　老爷子斜眼道，“生孩子跟天亮天黑啥关系？”
　　朱允熥笑了下，坐在挨着老爷子的圆凳上，开口道，“皇爷爷，孙儿给您的折子，您老看了没有？”
　　“哪本折子？”老爷子眯着眼睛，似乎要打盹儿。
　　“就是”朱允熥看下老爷子的脸色，“凤阳中都皇庄的折子，孙儿去了中都才发现，凤阳的好田地，六成都在咱朱家的皇庄手中，两成半在勋贵手中。那么多凤阳百姓，仅仅只有剩下的一成半，还都是坡田，山田，生活实在艰难！”
　　老爷子睁开眼，“凤阳，可是咱们的老家！”
　　“正因为是咱们的乡梓之地，孙儿觉得更应该施恩于民！”朱允熥继续说道，“您说，要是家乡的百姓都成了咱朱家的佃户，那算啥施恩呢？百姓，心里也未必以凤阳出了个朱家为傲呀！”
　　“臭小子，你一回来就挤兑咱？”老爷子坐起身，似乎不悦的说道。
　　“这怎么是挤兑您呢！”朱允熥笑道，“咱全天下供养着咱爷俩，何必在老家弄那么多田庄。”
　　“咱家祖坟在凤阳呢！”老爷子道，“别说咱是皇上，就算这世上随便一个财主家，都有百十亩的坟地地契。咱当了皇上了，不把这些场面事做好了，以后死了，哪有脸见先人？”
　　所谓事死如生，即便是什么都不信的英雄汉，也会对自己的祖先抱有敬畏和孝意。这时代有身份的人家，不是人死了直接埋了就算完。
　　大户人家，都专门在坟地边上有一处庄子，一来是让那些耕种的佃户守坟，二来是庄子每年的产出，用作族中祭奠等事。再者，那是家族用来度过危难时期的资本。
　　民间尚且如此，更别说皇家。
　　陵是种仪式，那些地其实都是在供奉祖宗。
　　“您的意思，孙儿都明白！”朱允熥继续笑道，“但孙儿看，也占得太多了些。皇家毕竟不同于民间，天下为先而非一家一姓之殊荣。您也曾说过，愿天下百姓家家有田有产，这些年您老轻徭薄赋，授民以田，都是百姓称赞的德政。怎么在凤阳这，反而调了个儿。”
　　“皇庄，勋贵的庄子那么多。老百姓没田地，只能当佃户。您是知道佃户的苦的，百姓日子过得不好，心里定然要戳咱朱家的脊梁骨！”
　　“你小子，说的好像是咱抢了百姓的田似的！”老爷子恼怒起来，“那些地，都是夺回的勋贵田产充入皇家田庄，咱们没动老百姓一垄地！中都皇陵皇城那么些人，没有这些庄子怎么养活？还有淮西总管府的兵马，还有中都大仓，靠的不都是皇庄的出息？”
　　“那就少养些闲人呗！”朱允熥劝道，“孙儿回了趟凤阳，城池高大皇城宏伟，可都是面子上的事。中都不是战略之地，也用不到那么多兵马。朝廷为了中都，连年花费巨资图啥？就为了好看？”
　　“您想想，倘若凤阳没那么多皇庄，没那么多宫城皇陵里的闲人，没那么多兵马，又是什么光景？不但不用朝廷贴钱，反而能自给自足。”
　　老爷子忽然大怒，“咱让你回乡祭祖，是让你知晓祖宗的艰难，不是让你搜刮祖宗！”说着，脱下布鞋，怒道，“出门一趟，回来数落起你爷爷来了。现在咱当家，还是你当家？”
　　朱允熥没躲，反而看着老爷子，笑道，“爷爷，凤阳不单是咱朱家的老家，也是凤阳百姓的老家！”
　　老爷子的手一滞，终究没有落下。
　　“前些年，您杀了那么多在凤阳不遵纪守法的百姓，也三番五次下旨公侯不得侵占百姓田产，不得虐待庄户，不得强买强卖，您心中是有百姓的，怎么一涉及到咱自己家，就这个弯绕不过去呢？”
　　“孙儿也没说不要皇庄，是想着小一些。不单是咱朱家的庄子，勋贵的庄子也要想办法变小。让凤阳的百姓手里有好田，才能人民安乐。人民安乐了，咱们朱家才算对得起家乡，对得起祖宗！”
　　“咱不用你说教！”老爷子仍旧怒气勃勃，甩手把鞋扔了。忽然，似乎明白了什么，开口问道，“你说，要把勋贵的庄子也都?”
　　“是，勋贵的田也太多了些。功劳是功劳，田地是田地不能混为一谈。”朱允熥开口道，“其实皇庄还好，毕竟是天家的东西，再苛刻也有个限度。而勋贵的不同，孙儿在凤阳听说。佃户给他们种了一年地，若是赶上年景不好，还要倒欠他们的租子！”
　　“谁家呀？”老爷子问道，“谁那么大胆子，拿咱的话当耳旁风？”
　　“勋贵都在京城中，未必知道。可管着他们庄子那些管事之类的，小鬼难缠！”朱允熥笑道，“世上，多狗仗人势之辈，您又不是不知道！”
　　老爷子沉思片刻，“勋贵的田，可不是小事。那是他们当初跟咱卖命换来的，这些年已经被咱收回不少，可你真要动，得有个好说法！”
　　“孙儿已经想过了！”朱允熥说道，“若是您允许，朝会上孙儿让凌汉等人先上折子，先说皇庄的事。等咱爷俩同意把皇庄多出来的田地，按丁分配给百姓之后。再让方孝孺他们上折子”
　　老爷子接口道，“让他们上书勋贵在凤阳田产太多，影响百姓生计？”
　　“皇爷爷圣明！”朱允熥笑道，“如此一来，咱爷俩带头，勋贵们也都没话说。孙儿再和曹国公他们通个气，让他们主动叫还田产矿山之类的，这事也闹不出什么风浪来！”
　　“而且，朝廷也不是白要他们的，他们卖命来的东西，咱爷俩心中有分寸！”朱允熥继续道，“可以赎买，或者恩萌他们的子孙，给与官职爵位。其实京中的淮西勋贵，谁家也不靠那点租子活着。有田产在凤阳，不过都是面子事。咱爷俩给他们些好处，他们也就顺手推舟了！”
　　老爷子想了半天，看看朱允熥，“你心里到底打的啥主意？”
　　“中都，是大明龙起之地。孙儿想着，正好在此处施行德政！”朱允熥开口道，“地，按人丁发放给百姓。取消以前的丁税，而是按地收税。按地收税，就不会再有隐藏人口的事，更不会再有百姓交不起丁税，卖身为奴的事！”
　　“这话你早就说过，咱也想了许久！”老爷子又躺下，开口道，“可是，这事难呀！这么一改，天下的大户财主都不愿意。他们的地多，交的就多。老百姓没了丁税，就不会再求着他们庇护。这可不是小事，这是牵一发动全身”
　　“您怕了？”朱允熥笑道。
　　“哼！”老爷子冷笑，“勋贵也好，官员也罢，还有什么财主大户，只有他们怕咱的份儿！”说着，眼神一凌，“对，大孙，你说的对。这种事，就应该趁着他们怕咱的时候，直接给办了！”
　　说到此处，又扭头看看朱允熥，“咱虽老了，可这事没有咱，你还真不好办！咱让人骂了一辈子，到老了也没那闲心装菩萨，就这么干！”

第137章 抓阄

　　[]
　　男儿为家国，谋划何其多！
　　一直以来，朱允熥都觉得自己，有把这个古老帝国，带向更好道途的责任。而他有着先天的上帝视角，也可以让这个国家少走很多弯路。
　　但很多事，急不得，要慢慢来。
　　驿站改邮，现在看来是保证道路畅通，往后延申就是国家的基础建设。
　　收取商税，以后会越来越完善，使国家的负担不全在农人身上。
　　改革币制，更能促进商业，振兴经济。
　　摊丁入亩，会给国家带来大量的自耕农个体。这些个体，未来就是大明帝国，最结实的主体。
　　若一切顺利，再过五年大明的国力，可不止更上一层楼那么简单。
　　在这些宏观的政策之下，削藩保证权在中央，取消不交税的特权借机，不断对外用兵，扩张领土，移民建立城镇，开海禁等不过是水到渠成。
　　做好这些基础，方能大展心中的宏图。
　　见老爷子表态支持，甚至愿意帮孙子出头做那些难事，朱允熥心中大为感动。
　　“皇爷爷，谢谢您老！”
　　“滚远，假模假式！”老爷子笑骂，伸腿道，“哎，孩子大了没良心，就嘴上说好听的！”说着，冲下面努努嘴，“早先，看咱躺这，你早就上来给咱捶腿了！”
　　“孙儿给您捶腿！”
　　边上，朴不成及时的放好几个软垫子，朱允熥跪在上面，轻轻的帮老爷子捶腿，“爷爷，不单是这些，孙儿还想着咱爷俩宫里的用度，其实也可以减减！您看，光禄寺的账册，咱们宫里一年要花费三十万左右，有时候还打不住！”
　　老爷子皱眉，“历朝历代，咱都算得上勤俭持家，咋还能花这么多？”说着，眼珠一转，“是不是有贪官？黑了银子？”
　　“家大业大花费就大，宫里养这么多奴婢，他们都是天家脸面，吃的用的都是好的，自然就花的多了。孙儿想，一些上了年纪的宫女等，可以给些钱放回家中，允许婚嫁！”
　　“人少了，花费也就下来了。往后，咱宫里的花销，要户部和光禄寺两边核算，每年保证一个定额。”
　　“嗯！”老爷子鼻子里嗯了一声，闭目道，“这些小事，您自己拿主意去！不过呀，咱看大可不必。你想想，你要是把钱袋子让文官看着，往后你想要花钱，可就难咯！”
　　“孙儿也没有花钱的地方呀！”朱允熥笑道，“再说，两淮盐税进的是大内的私库，哪里还会缺钱？”
　　“咱穷惯了，咋都行！”老爷子继续道，“可你得为后世子孙想想，大明家大业大，再省也不差咱们这点！除了咱俩要花，往后你的儿子们分封要不要钱？等你想跟文官要的时，晚了！文官可恶，你说一句，他一百句等着你！”
　　家国天下，家国怎分？
　　其实这个国家最根深蒂固的东西，就是皇帝家国不分。
　　即便是再英明神武的帝王，也是如此。
　　忽然，老爷子睁开眼睛，直勾勾的看着朱允熥，“你小子今天不对劲，一个劲儿的哭穷。又是说皇庄，又是说宫里花销大了，你要干啥？”说着，老爷子皱眉道，“你小子，是不是还要说，咱孝陵的工程太大了！”
　　老爷子的孝陵，因为太子朱标的故去，停了一段时间，也分出去不少东西，所以整体上现在还没有完工。
　　孝陵规模宏伟，历史上也是在永乐六年才堪堪完成。动用民力财力无数，绝对浩大。
　　“孙儿哪敢？”朱允熥大感冤枉，他怎么敢打这事的主意？
　　他之所以要节流，是因为下一步打算开海禁。改变一件东西，首先要让别人看到好处。
　　文官大臣们，是绝对不会拿银子给朱允熥造舰队的。更不会赞成他远洋，他只能自掏腰包，等船队满载而归时，狠狠抽那些守旧派的脸。
　　但船队可太耗费银子了，所以朱允熥才未雨绸缪。
　　“谅你也不敢！”老爷子闭目说道。
　　“还有，孙儿去年征高丽的时候，发现辽东有些官员不堪使用，想调整一下！”朱允熥继续捶腿说道，“比如北平的指挥使，参政，还有布政司的官员等。几年后，几位小王叔也要分在那边，宫城兵马田地这些事也要早做准备！”
　　“而且，原来的辽东都司也要调整。韩王叔比四叔更深入辽东，可他麾下的兵马却太少了，而且能管理的地方也太小”
　　“你自己拿主意，不用问咱！”老爷子开口打断，“你是皇太孙，这种事谁也不用问，直接调派就是。”
　　老爷子的言外之意，调人要快，不给外面一丝风声。
　　“孙儿还想着”
　　“没完了？”老爷子忽然睁眼，抬腿就是一脚，“滚远，找你媳妇玩去，咱累了，睡一觉！”
　　~~
　　从老爷子出来，天边已是斜阳。
　　落日的余晖和朱允熥的身影，在深宫的夹道上交织在一起，映在红墙上。
　　“坤宁宫！”朱允熥对身边的王八耻说道。
　　“皇太孙摆驾”
　　咣，朱允熥抬腿就是一脚，“喊什么，带路就是，摆什么驾？”
　　主仆二人带着几个宫人，朝坤宁宫走去。
　　因为六斤的诞生，坤宁宫俨然成了后宫的中心。几位皇妃每日铁定要来看看小吴王，张蓉儿等人也都来，陪着赵宁儿说话。
　　朱允熥一进屋，正看到一群围着摇篮说笑的莺莺燕燕。
　　“参见殿下！”
　　众人行礼之中，朱允熥和赵宁儿四目相对，满是深情。再转头看看张蓉儿，对方低着头，眼神偷偷的瞄她。
　　“殿下刚从皇爷那过来？”郭惠妃笑道，“姐妹们，咱们走吧。别耽误人家小两口呀，说悄悄话！”随后，捂嘴笑道，“看看，还真是少年夫妻看不够，刚回来就找媳妇来了！”
　　殿中的人，又在瞬间退去，只剩下他们夫妻二人。
　　朱允熥走到摇篮边，先是看看里面酣睡的六斤，握了握他的小手。
　　然后对赵宁儿说道，“这些日子，可还好？”
　　“殿下出门一趟，话都不会说了！”赵宁儿笑道，“宫里还有啥好不好的！”
　　“呵呵！”朱允熥笑笑，“那个，晚上孤住你这！”
　　有些事，不想则罢。一想起来，一发不可收拾。赵宁儿本就是身材圆润的女子，产子之后更加珠圆碧润，皮肤光亮。
　　嘴里说完，朱允熥便慢慢的凑了过去，低声道，“想我没有！”
　　赵宁儿微微一闪，羞涩道，“天还没黑透呢？”
　　“夫妻敦伦和天色有啥关系！”朱允熥笑着，缓缓上前，已经靠近，“你头发好香”
　　“今天不成！”赵宁儿又闪开，脸色通红，低声道，“臣妾，臣妾今天身上不舒服！”
　　朱允熥恼怒，“来了？”
　　“嗯！”
　　“来了也没事！”朱允熥忽然坏笑，“上回你用”
　　“殿下没地埋汰人！”赵宁儿羞怒的把朱允熥推开，“孩子还在呢？”
　　“他？”六斤已经睁开眼睛，好奇的看着这边，朱允熥笑道，“他懂啥？”
　　“呀，他啥都懂！您去别的地方吧！”赵宁儿开始赶人，“看您那猴挠心的样！”说着，想起了什么，“臣妾可不那么伺候您，您去找旁人！”
　　“哎哎！我说！”
　　朱允熥皇太孙，居然被媳妇推出了门外。
　　两边的太监宫女，都想笑不敢笑。
　　朱允熥垂头丧气的出了坤宁宫，心里又纠结起来。
　　“妙云还是蓉儿？”
　　“哎，媳妇多了也是烦！”
　　“就我一个男儿，要给大伙雨露均沾！”
　　纠结了许久，开口道，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“去，找两张纸来，孤要抓阄！”
　　稍后，两个纸团出现在王八耻手中。一个是妙云，一个是张蓉儿。所有的奴婢都退得远远的，只有他们主仆二人。
　　“奴婢摇了！？”
　　“快点！”
　　王八耻双手盖着纸团，摇晃几下，洒落在地。
　　朱允熥道，“左边那个！”
　　“殿下，您瞧！”
　　王八耻捡起来交给朱允熥，后者打开一看，“妙云！”
　　“摆驾？”王八耻小声问道。
　　朱允熥挠挠头，“三局两胜！接着摇！”
　　再摇，再选！
　　打开一看，还是妙云！
　　见朱允熥脸色不大对，好像不满意。王八耻试探着问道，“殿下，要不，五局三胜？”
　　“你滚一边去，耽误事！”朱允熥咣地又是一脚，把王八耻踹开，亲自摇晃两个纸团来。
　　心中默念，“天灵灵，地灵灵，开！”
　　纸团洒落在地，朱允熥慎重的捡起一个打开。
　　“张蓉儿！”
　　朱允熥面露微笑，“摆驾！”

第138章 文官要开炮

　　[]
　　男人这玩意，就他妈四个字儿，喜新厌旧。
　　甭管老的少的，憨厚的还是坏的冒水的，有学识的没能耐的，都一个揍性。
　　一夜春雨，小径深处百花齐放，至天色破晓，云雨方停。
　　“啊!”
　　张蓉儿寝宫殿外，一门之隔的值班房中，小顺子实在困得受不了，带着眼泪打了个哈欠。可刚打了一半，又马上自己捂住嘴，硬生生的憋回去。
　　小丫头坐在罗汉床上，两个马尾辫微微有些凌乱，额头上整齐的流海儿也打绺了。两眼无神，还挂着熬夜的黑眼圈，小摸样别提多可怜了。
　　寝殿中，是皇太孙和她家小姐，她这个陪嫁进宫的小丫头，自然就要担起守夜的责任来。
　　“顺子！”外面一声轻唤，王八耻撩开门帘，蹑手蹑脚的进来，“里面还没起身？”说着，王八耻看到了小顺子的模样，吓了一跳，“你这是一夜没合眼？”
　　“王大叔，我倒是想睡呀，可昨晚上里面那动静，我地妈耶！”见了王八耻，小顺子跟见了救星似的，直接拉着对方诉苦，“床板咚咚的，好不容易熬过了上半夜，我刚打个盹儿。殿下就嗷嗷的，跟狼嚎”
　　“嘴上没把门的！”王八耻一把捂住小顺子的嘴，惊吓道，“这些话也是你说的！”然后，侧耳听听寝殿中的动静，给了小丫头一个板栗，“你也是个大姑娘了，不嫌丢人！”
　　“殿下本来就叫了，这有什么丢人的？”小丫头一脸天真，大眼睛眨巴眨巴的。
　　“这事不能乱说！”王八耻跺脚道，“再说，你懂什么呀？”
　　小顺子皱眉想想，“王大叔，你懂？”
　　“杂家！”王八耻好悬没背过气去，摇摇头从袖子里掏出一个纸包，递过去，“在这守了一晚上，饿了吧！垫补几口！”
　　“这是啥呀，桂花糕！”小顺子顿时眉开眼笑，“王大叔，您对我真好！”说完，两块糕点塞进嘴里，腮帮子马上跟松鼠似乎的，上下一动一动。
　　王八耻笑着看她，眼神中满是喜欢，轻声道，“慢点，没人和你抢。”说着，又道，“跟你说了好多次，进了宫来，就不能一口一个我我的，要说奴婢！”
　　“我不是见了您才这么说吗？”小顺子嘴里含糊不清的说道，“我又不傻，跟别人呀，知道分寸呢！”
　　“感情你跟杂家，就不知道分寸！”王八耻低声笑道。
　　然后看看天色，又侧耳听听，脸上露出些担忧来。
　　以前不管殿下在哪个贵人处留宿，这个时辰都已经起身了。怎么今天，还不起呢。
　　殿下刚回京，指不定多少大臣等着召见。若是耽误了正事，那些大臣们，不敢寻皇太孙的不是。可是骂起他这个太监来，却是丝毫不手软。
　　心里正想着，忽然看见挂在门梁上，细绳拴着的铜铃微微动了几下。
　　啪啪，王八耻轻轻鼓掌，清了下嗓子，“殿下起身了，赶紧伺候着！”
　　殿外，已准备多时，捧着各种用具，洗漱用品的宫人鱼贯而入。
　　王八耻躬身，在寝殿的门帘外喊道，“殿下，奴婢们进来了！”
　　“嗯！”里面传出朱允熥似乎还有些尚未清醒的答应声。
　　撩开门帘，奴婢们缓缓进去。
　　朱允熥赤脚坐在床榻上，依旧闭着眼睛。满是娇羞的张蓉儿，半跪在他身后。
　　白皙的手臂，在丝绸小衣中露出半截，手里拿个碧玉梳子，正在给朱允熥小心的梳头。
　　“奴婢给殿下净面！”
　　温软的毛巾，轻轻擦过面颊，朱允熥似乎清醒了许多。睁开眼睛，两个小宫女，一个捧着镜子，一个拿着毛巾，跪在身前。
　　举着的镜子中，正倒映出张蓉儿那张春潮未散，娇嫩脸庞。
　　似乎感受到朱允熥的目光，张蓉儿面容更加羞涩，垂下头，正好被丝丝秀发遮挡住半边脸。
　　“暗恨鸡鸣声不远，佳人起身半遮面。拂去发丝见真容，昨夜春雨依稀现！”
　　朱允熥嘿嘿一笑，一首诗脱口而出。
　　张蓉儿手上一顿，只是羞得不行。脑中却在想着，这是谁的诗？她是文官的家的女儿，自幼熟读诗书。可这首，偏偏却没听过。
　　忽然，脸上瞬间发烫。
　　这诗，一听就不是什么好话！
　　“嘿嘿！”朱允熥顺手抓住张蓉儿一只手，笑道，“这诗怎样？孤一世之做！”
　　张蓉儿不说话，浅浅低头，不胜娇羞。
　　王八耻在一边笑道，“殿下大才，好诗好诗！”
　　朱允熥翻个白眼，“你懂什么！”
　　头梳好，洗漱完毕，朱允熥打扮一新，容光焕发。
　　随后，宫人在殿中摆放早膳。
　　填漆花长条膳桌，晶莹剔透的白米粥，乳白色的银丝画卷。翠绿清炒春笋，酱烧口蘑，芝麻酱拌扁豆，香油一扭嘴儿（刚出芽的黄豆芽），外加一盘切开的微微冒油的腌鸭蛋。
　　虽然看着种类不少，但都是装在小盘中，而且也多是时令菜肴，并不奢侈。
　　朱允熥和张蓉儿在桌边坐下，看着那盘鸭蛋，朱允熥不禁笑道，“说起来，你我之缘，还缘于此！”
　　也是想起从前，张蓉儿目光满是柔情。当日在河堤上一见，仿佛就在昨日。
　　“昨夜你也累了，多吃些！”朱允熥亲自给张蓉儿盛了碗粥笑道。
　　瞬间，后者脸上的火烧云直接烧到了脖子上。
　　吃过早膳，众人叩拜中，朱允熥精神奕奕朝东宫而去。今日无大朝会，他要在景仁殿，召集臣子问政。
　　刚刚走出未多远，就见朴不成正带着一群宫人，抬着几口箱子，迎面而来。
　　“老朴，哪去？”朱允熥停步笑问。
　　“奴婢参见殿下！”朴不成先是恭敬的行礼，随后笑道，“燕王府的几位皇孙不日进京读书，奴婢去把皇子所当年燕王居住的院落收拾出来！那处地方闲了有些年了，所以奴婢带人去规整规整！”
　　那哥仨要进京了！
　　一想起燕王的三个儿子，朱允熥的脑海中就浮现出那个憨厚却精明的胖子，仰着脖子的老二，还有他们家那狐假虎威的老三。
　　燕王？
　　朱允熥心中冷哼一声，沉思片刻，“既然是那边闲置了许多年，不如换个地方吧！”说着，问道，“你回禀皇爷爷一声，该是无碍的吧！”
　　“这打什么紧！殿下金口，奴婢照办就是！”
　　“淮王就藩之前在皇子所住过些日子，前些年刚刚翻修过，让他们住那吧！”朱允熥笑道，“对了，皇爷爷派谁去北平接他们哥仨？”
　　朴不成躬身道，“是魏国公徐都督！”
　　“徐辉祖去了？”
　　“皇爷爷还真是”
　　朱允熥心中好笑，徐辉祖和燕王走的不近，但也是燕王三个儿子的亲舅舅，老爷子还真是会用人。
　　想必，到时候后燕王的表情，应该格外精彩。
　　随后行至东宫，群臣已至。
　　“臣等叩见皇太孙殿下！”
　　朱允熥从跪拜的臣子中穿行，在宝座上坐下，“平身，赐座！”
　　今日召见的群臣，多是东宫一系。吏部尚书凌汉，户部傅友文，礼部李原名。中书舍人刘三吾，督察御史高巍，翰林学士方孝孺等人。
　　这些人，都有一个特点，头铁！
　　“前几日孤在淮安给你们发回的手谕都看了吧？”朱允熥直接开口问道。
　　“可是皇庄，勋贵庄园一事？”凌汉先开口道，“殿下的手谕，臣细细看了三遍。凤阳中都，皇庄田产太多，恐非百姓之福！”
　　“嗯，明日朝会，你可以上书此事！”朱允熥开口道，“可以和皇爷爷还有孤，痛陈弊端，哪怕言语激烈些，也是无妨的！”
　　人老成精，听朱允熥这么说，凌汉就知道，定然是皇太孙要他打前战。
　　“臣遵旨！”凌汉开口，故作迟疑的说道，“只是，光说皇庄，而不说勋贵之田”
　　“凡事，都要先来后到嘛！”朱允熥笑道，“皇庄在先，其他在后！”
　　听他这么一说，众人顿时明了。
　　各个眼睛发亮，文官集团终于可以对勋贵开炮了。

第139章 殿下，给臣做主

　　[]
　　“皇庄的危害，孤不说你们也清楚。”
　　朱允熥在宝座上，笑对群臣，“昨日孤刚回京，便和皇爷爷说了此事。孤对皇爷爷说，凤阳，不单是朱家的凤阳，也是凤阳百姓的凤阳！”
　　群臣稍稍错愕，随后齐齐拜倒，“殿下仁德！”
　　“孤索性就当着你们的面，把话说清楚！皇庄的田地，牲畜产出等。除却留下一小部分，可以用作皇陵皇城宫人的开支之外。其余的，都要先收归凤阳府，然后按丁分田！”
　　“但，从今年秋税开始，凤阳的百姓不用再交丁税，而是统一的田税。无论是自耕农，还是中等户，还是大户，都按照田亩交税。家里有多少地，就缴多少皇粮！”
　　顿时，群臣不解之色充斥于表。
　　丁税，就是丁银，直白讲就是人头税。历朝历代官府统计人口，寻常百姓都要缴纳丁税，男丁为主。若是太平年间朝政清平四海安乐，有地的百姓家还是缴得起的。但一旦战乱，年景不好。百姓因为要逃税，就要庇护于寺庙，官绅大户之下。
　　而官绅寺庙等特权阶级，乐不得有这些听话的免费的劳动力。
　　这其中的猫腻朝廷官员一清二楚，但千百年来谁都没有提及。一来是官员本就是特权阶级，二来从两宋税法以来，丁税是地方官府征收，并没有真正的归于中央财政之中。
　　历朝历代人口统计都是一笔糊涂账，中央只有一个地方报上来的虚假总账。
　　丁税的存在，也更快的加速了土地兼并。富者田亩阡陌连横，少丁差。穷者无立足之地，反而多徭役。
　　再者，这种税收，始终没有成为国家主要财政来源之一，除却地方官和官绅阶层的刻意阻挠之外。还有一点就是，国家收的非常累，因为无法准确的统计人口，只能死盯住贫农不放。
　　这是一种效率最低，又最不公平，最容易导致社会动荡的税收！
　　群臣之中，户部尚书傅友文开口道，“臣请问殿下，若不收丁税，改收田税，那么无田之人该如何？”
　　“没有田地，不用缴税！”朱允熥笑道，“在凤阳取消丁税，那么隐藏的人口就会冒出来，反正都不用缴税了，谁还愿意藏在大户官绅人家当牛做马？”
　　“分到田地的就种地，没地的可以随意营生。或是做工，或是经商，或是为工匠。人总要活着，活着就要挣钱挣粮。干活的人多了，经济才能快速发展！”
　　取消丁税，最重要的一点就是解放劳动力。
　　天下的土地就那么多，而人口则不是定数。比如大量的城市人口，他们不用交丁税，就省下了钱。农村人口没了丁税，去掉沉重的负担，不用再被束缚在土地上。
　　如此一来，人口必定爆炸式的增长，从官绅大户人家走出来，最终落实在户籍册上。劳动力多了，创造的价值才能多。
　　“如此一来，只怕”傅友文有些为难，断断续续的说道。
　　“怕什么？怕地多的官绅叫屈？”朱允熥马上收敛笑容，开口道，“怕那些隐藏人口的大户叫屈？他们有什么委屈的？取消丁税是不是好事？按地收税是不是应当应分？”
　　“既然是利民的好事，为何要问他们屈不屈？这天下，是他们当家吗？”
　　“若顾及着他们，朝廷不知天下有多少百姓，百姓躲避丁税卖身为奴，他们就高兴了？”
　　一番话，殿中鸦雀无声。
　　官绅乃是国家的柱石，士绅乃是地方的基础。自古以来就是这样的论调，所谓民，其实若百姓交不上丁税，就算不得民。
　　“臣也觉得此乃德政！”翰林学士方孝孺忽然开口道，“汉实行丁税以来，税分四等。富者，中等，下户，贫者，各交不一。但自古以来，只怕丁税还是要收穷人的。如今殿下说，用田税摊薄丁税，于国家而言有利人口，于民而言”
　　说着，方孝孺行礼道，“赋税之事，增一分则民受一分之累，减一分则民沾一分之泽。宽政德行，稳固国本，百姓受惠，江山安定！”
　　“方学士此言大善！”朱允熥笑道。
　　“此德政，为何不推广天下？”方孝孺问道。
　　刚夸一句，马上就开始顶人。这等干系重大的事，若不能先偷偷找个试点，就直接推行天下，恐怕好事也要变成坏事。华夏的事，很多就坏在地方上，故意把经念歪。
　　在朱允熥心中，凤阳是第一试点，因为凤阳身处内陆，闹不出什么波澜来。第二试点则是浙江，天下棉布的主要产区。一旦解放了劳动力，浙江的手工业，制造业，商业将会快速的发展起来。
　　“凤阳乃是中都，毕竟不同于别处！”朱允熥打个马虎眼，随后又道，“一旦凤阳按丁授田，你们户部要把账目明细做好，清查田亩等级人口，凤阳的田地和人口，要清清楚楚！”
　　说着，故作叹息，“不过，皇庄好分，勋田难动呀？”
　　话题，又转到勋贵们的田庄上。
　　“臣以为，也没什么难动的。此一时彼一时，国初之时，勋贵武将封地乡梓，是为赏功。而今之计，收田为民，是为国家！”吏部尚书凌汉开口道，“再者说，皇庄都动了，他们又算得了什么？”
　　话音落下，众臣纷纷点头。
　　对他们而言，凡是有对勋贵集团开火的机会，都是千载难逢的好事。
　　况且这次开火，是要为百姓谋福祉，理直气壮。
　　“话也不能这么说，那些田庄总归都是他们的功劳，虽然要分与百姓，但也不能亏了他们！”朱允熥继续道，“其实若不是凤阳百姓无田可种，怎么也不会要他们的土地。”
　　“这样，到底该如何用词，你们退朝后合计合计。”朱允熥想想，“既要百姓得了实惠，也要顾及功臣的体面！”
　　随后君臣又说了些政务，一个时辰之后，朝会散去。
　　群臣三三两两，小声议论着明日如何上奏，说皇庄勋贵田产之事。
　　“刘学士，下官看来，殿下的摊丁入亩，绝不是只是凤阳施行那么简单！”出宫的夹道上，方孝孺对刘三吾说道。
　　后者微微一笑，“这是自然，这位殿下是我等看着长大的，他可不是心血来潮之人！”
　　“事是好事，但必定困难重重！”方孝孺忧心道，“说不定，天下汹汹！”
　　“陛下和殿下，岂会怕了这些汹汹？”刘三吾笑道，“往日，你我曾盼着殿下为贤君。可现在看来，殿下未来只怕是和贤字，沾不到一起了！”
　　“是呀，有时候殿下冷脸的时候，像极了陛下！”方孝孺也露出笑意，“为君而言，王者之相。对天下而言，略有苛刻！”
　　“慎言！”刘三吾道，“哎，若殿下所说之摊丁入亩推行天下，才是真的苛刻！”
　　“苛刻官绅，宽于百姓，不正合了孟圣那句，民为贵吗？”方孝孺负手道，“若当真有推行天下那天，方某愿卸了这清贵的差事，为此德政巡查御史！”
　　刘三吾不解，“地方上的事，你不清楚，何必趟浑水？”
　　方孝孺笑道，“下官，头铁呀！”
　　~~~
　　之所以和这些臣子们说摊丁入亩之事，就是先给他们一个信号。然后从他们的表现中，看谁到底真的能用，谁帮不上手。
　　见过朝臣，王八耻捧着厚厚一摞奏折进来，放在御案上。
　　朱允熥一边御笔批复，一边开口问道，“曹国公来了吗？”
　　“来了，在外面候着呢！”
　　“传！”
　　稍后片刻，李景隆觐见。
　　“臣”
　　“无须多礼了，你先坐着，孤批完这些和你说话，叫你来是有好事，有件事孤信不过别人，只能让你”说着，朱允熥抬头时，忽然一顿，“你怎么了？”
　　李景隆低着头，有些害臊般坐在圆凳上。还算俊朗的脸上，半边脸都是青的，俨然是被人给打了。
　　“你怎么，乌眼青了？”
　　“臣！”李景隆委屈道，“让，媳妇给打了！”说着，大声道，“殿下，你可要给臣做主呀！”

第140章 又是我？

　　[]
　　“你媳妇打的？”
　　朱允熥马上放下御笔，站起身来走到李景隆面前。
　　饶有兴致的看着他脸上的青紫，甚至还微微俯身，用手指戳了下李景隆脸上的伤痕。
　　“啧啧，行呀！”朱允熥笑道，“你堂堂大明公爵，赫赫的战将，居然让自己媳妇给打了？”说着，又戏谑的笑笑，“你可真给大明勋贵长脸，满朝武将，没听说谁让媳妇给打成这样的！你也好意思出门？”
　　“臣也知道丢人，可这不是殿下召见吗？”李景隆苦着脸。
　　“你可拉倒吧，估计你连丢人俩字都不知道怎么写？”说着，朱允熥拉扯下李景隆的胳膊，“你说是七尺高的汉子，啊！也是真刀真枪见过战阵的，等闲三五个人靠不得身，能让一个女人打成这样？
　　“她练过！”李景隆一脸委屈，“臣练的是弓马战阵的功夫，她邓家打她爷爷那辈起，就在淮西劫道，练的是绿林的功夫，最善近身下冷手。臣一时不备，被她一脚勾倒，照着脸上就给了一拳！”
　　朱允熥随意的坐在李景隆对面，掀开龙袍翘起二郎腿，“你的意思，趁你不备？可是，她为什么打你？”
　　“臣，臣也不知道那女人撒什么疯！”
　　“说实话，想欺君是不是？”朱允熥笑道。
　　李景隆目光闪烁，“臣昨晚上回家晚了！”说着，小心的看了朱允熥一眼，低头道，“和，和解缙大人，品茶去了！”
　　朱允熥正要转身拿茶，闻言手一顿，怒道，“什么品茶，你俩喝花酒去了吧？”
　　解缙那人，一开始还以为是有大才学的才子。现在看来，每日就是吟诗作对，流连勾栏酒肆。整个一大明朝的柳永，关键是他还没人家柳永的才情。
　　其实他才学也是有的，就是不够检点，年轻气盛。铁铉在福建帮办军务，身边更没有人能管得了他。
　　“不是花酒！”李景隆赶紧跪地解释，“殿下，就是去清心小筑，品了几壶茶，听听小曲！”
　　“孤是不是对你太放纵了！”朱允熥脚尖一戳，正好戳在李景隆青紫的半边脸上，咬牙道，“刚回京，你就不消停？你堂堂公爵呀，京营总兵官呀，家你不回，军营你不去，直接奔了那种地方？还什么清心小筑，孤看是勾魂窟差不多？”
　　“在凤阳时，你还和孤说，念及祖辈功绩深感惭愧，要去边关带兵。一回京，你就这副德行？嗯？你是孤的近臣，是孤的脸面，多少人看着你呢。如此不检点，置孤于何地？”
　　“别人会说，孤亲小人！”
　　“你看你，哪还有国家大臣的样子！”
　　“简直就是，大明朝的笑话！幸亏文臣们退朝走得早，若是被他们看见了。只怕当场就要弹劾你有辱国体，你还知道不知道自己的身份？”
　　朱允熥连番喝问，盛怒之下，唾沫星子喷了李景隆满头满脸。
　　后者根本不敢动，连连叩首道，“殿下，臣有罪，臣有负天恩！臣甘愿受罚！”说着，抱着朱允熥的腿，哭道，“臣死不足惜，唯恐有负殿下期盼！”
　　“一边去！”朱允熥直接踹开，恨铁不成钢的说道，“你一个开国勋贵之后，马上的战将武臣。不多学兵法带兵，整日和文臣混在一起做甚？人家说风花雪月，你懂？人家说圣人学说，你能插上话？”
　　“臣，不能和其他勋贵走得太近！”李景隆开口道，“臣长伴于殿下身侧，深知殿下之忧。说句不好听的，那些勋贵军侯们，霸道惯了。别看刚消停几年，可知道殿下宽容他们，没准哪天就又要惹祸！”
　　“臣是殿下身边人，若和他们牵扯太深，到时候殿下难做！”
　　朱允熥看看他，“远离是非，明哲保身？”
　　李景隆又赶紧道，“臣不敢有此意，臣愚钝之人，只是怕给殿下惹出麻烦！而且臣若是和他们走得太近，有些事臣不好替殿下去办！”
　　“呵！”朱允熥笑了下，再用脚尖点点对方，“长进了，知道为君父分忧了！”说着，指下李景隆身后，“去，坐着回话！”随后，又对王八耻道，“给孤茶，给曹国公也上茶！”
　　一盏热茶捧在手中，朱允熥缓缓划着盖碗，开口道，“有件事，还真要去你做！”
　　“殿下吩咐就是！”李景隆正色道。
　　朱允熥品了口浓茶，“凤阳勋田的事儿，包括皇庄在内，都要收回来，分给凤阳的百姓耕种。凤阳什么样，你也看见了！”说着，盖碗重重的盖在茶碗上，“嗨，说是大明的中都，其实就是样子货。勋贵林立，豪门太多，百姓不但没享到我朱家的福，反而因为朱家，还有这些开国的功臣们，没有土地种！”
　　“本是江东父老，却因朱家的封赏，给人家当佃户。每当想起这些，孤心中就怪不落忍的。”
　　李景隆竖着耳朵，一字不落的听着，奇道，“殿下，臣不是早就说过么，只要朝廷需要，臣家中在中都的封地，全部交与朝廷”说着，再看看朱允熥似笑非笑的脸，顿时心中什么都懂了。
　　这又是，让我当枪？
　　我大头，做一个大公无私的表率，其他勋贵们还好意思霸着那点田土，那点人口吗？
　　可，这可不是小事。
　　凤阳不但是朱家的老家，也是那些老杀才们的老家！有道是富贵而不显赫乡里，犹如锦衣夜行。别看那些地不值钱，可是去淮西勋贵的脸面呀！
　　真要是跟以前似的，站出来主动交还田产，那还不成了众矢之的？
　　朱允熥低头喝茶，头也不抬，“怎么，怕了？”
　　李景隆心中一横，面上故作大意道，“臣心中只有殿下，只有大明，就没有怕字。臣知道如何做，殿下放心就是！”
　　“也不是白要你们的！”朱允熥抬头，缓缓道，“毕竟都是大明的功臣，当初赏给淮西勋贵，就是为了让他们光宗耀祖之用！”
　　“皇家富有四海，不能搜刮自己的臣子。那样太刻薄，太小家子气。但百姓有需，国家大臣当急君父国家之难，体谅百姓之心。你说，是不是这么个道理！”
　　李景隆脑子快，明白朱允熥说这些话，等于要通过他的嘴，安抚那些淮西勋贵们。
　　马上道，“殿下拳拳之心，臣感激涕零。不止是臣，淮西勋贵都会如此！”
　　“孤说的是真心话！”朱允熥微叹，“这些人有功劳，朝廷就不能亏待。不但不能亏待，还要他们有可以传家传世的表功赏赐。过去的赏赐是田土，但凤阳太小，天地都给了他们，百姓就没有！”
　　说着，朱允熥看看殿外景色，“孤的意思是，赎买！朝廷花钱，从勋贵手里买！以你家的勋田为例，你觉得值多少？”
　　李景隆听迷糊了，朝廷从勋贵手里赎买？谁敢要呀？
　　“臣家里那点勋田，不值一提。”李景隆沉吟着说道。
　　“你别耍小心思，就说如果朝廷赎买，你们要什么？”朱允熥问道，“田嘛，朝廷是不会再赏了！”
　　李景隆为难道，“殿下，这，真没法说呀！不然，用官价？”
　　说完，他自己也知道，行不通。
　　朝廷要收回勋田庄子，虽随便一家都是动辄上千顷的土地，但勋贵们不差钱。而且皇太孙也说了，这是要给淮西勋贵补偿的意思，用官价的话，反而是朝廷占便宜了。
　　不管什么东西，官价，都是糊弄鬼的！
　　“别人先不说，就说你家的！”朱允熥又低头看着茶碗，沉吟片刻，“高丽新附，百废待兴，乐浪一郡（平壤）的盐，包给你家几年，够不够给你补偿的？”
　　一郡之盐！
　　李景隆琢磨片刻，突然大惊失色，几乎跳起来。

第141章 吃里爬外

　　[]
　　盐，那可是能变成钱的盐？
　　一郡之地，独家交给李家，而且一交就是几年。那岂不是，直接给了李家一座金山？
　　人活着谁能不吃盐呢，而且还是一郡的人！而且这些人，只能吃他李家的盐！
　　发了！发了！
　　卖盐，一本万利，何止日进斗金？
　　若是盐商来做还需要本钱，可是他们这些勋贵来做，可是比抢钱还快的没本钱买卖。殿下既然给了他们卖盐的门路，随便建几个盐场更是不在话下。
　　李景隆呆坐在那儿，眼睛里全是星星。
　　以前偷偷摸摸的卖点私盐，提心吊胆怕的要死。现在可以奉旨买盐，大把搂钱！
　　“孤是这么想的！”朱允熥继续说道，“高丽现在是大明国土，但是为了稳妥起见，暂时高丽境内盐也好，铁也好，这些离不开的东西，不能让他们自产，只能从中原买！”
　　“民生的东西奇缺，那各种来钱的路子就多。孤打算放出一些来，给交还田庄的勋贵们用作补偿！不能让功臣吃亏不是！”
　　李景隆回过神来，颤声道，“殿下，您这不可不是补偿。您这是，给了臣等一座几代人都吃不空的金山呀！”
　　军功传几代也就淡了，家业看着大，但是传几代也全散了。皇太孙此举，等于是多给了他们几代人的荣华富贵。
　　其实朱允熥心中另有想法，高丽之经济现在操于大明。这些财路，就算现在朝廷不放开，将来会落在官商手中。与其便宜别人，还不如便宜自己人。
　　再说，自己人有钱了，以后用着也方便。
　　“要是所有人都像你能想这么通透，孤也用不着这么操心了！”朱允熥笑道。
　　“臣明白了，这些话臣会说给老军侯们听！”李景隆笑道，“殿下，他们定然也是感恩戴德！”
　　“不过嘛！”朱允熥托着下巴，皱眉道，“这种独家生意，到底要放给你们几年，还要户部核实！毕竟，高丽也是大明国土，过几年安定了之后，不能全靠着从中原买东西。再者你也知道，几位小王叔的封地也在那边。将来，他们就藩也要花钱！”
　　李景隆脑筋转转，“殿下真是天恩浩荡，这等泼天的好处都给了臣等！”说着，他忽然压低声音，“一年也好，几年也罢，中都那点田土跟盐比起来算什么。臣家里钱尽够用了，跟着殿下也什么都不缺。哪怕是赚了两座金山，臣也不会张扬！”
　　“若以后朝廷有难处，臣借花献佛，表表孝心！”
　　“你呀！”朱允熥笑道，“想的就是比别人多！”
　　“臣为殿下做事，当然要想得多些！”李景隆笑道。
　　朱允熥再次喝茶，“那个清心小筑，好玩吗？”
　　“好，您是没”李景隆差点说露嘴，赶紧改口，“就是喝喝茶，听听曲的安静地方。”
　　“呵，喝个茶能被揍成这样，你还真够委屈的！”放下茶碗，朱允熥微微一笑，“退下吧，没时间管你这闲事！”
　　~~~
　　翌日朝会，吏部尚书凌汉一石激起千层浪，直接上书凤阳皇庄乃是与民争利。
　　大朝会一般没有军国大事，勋贵武臣们只当是走个过场。但今日忽然见文官们，不知哪根筋搭错了，居然说起皇家的不是。纷纷来了精神，更是心里盼着皇爷大发雷霆，砍了那些书呆子的脑袋。
　　谁知，皇爷不但没发火，反而称赞凌汉有为国之心。圣谕，凤阳中都除却守陵人之田，与祭田之外，皆充于官府，准备授予百姓耕种。
　　勋贵们大为惊奇，皇爷的脾气，什么时候变这么好了？
　　但接下来，翰林学士方孝孺直接把火，烧到了他们的头上。
　　“凤阳中都，大明龙起之地。然中都百姓未受大明之福，却受尽勋贵之苦！”
　　奉天殿中，方孝孺的跪奏，铿锵有声。
　　“从大明开国以来，凤阳勋贵之家行不法之事已是常态。早些年，有人纵容家奴掠夺人口，强占土地，贩卖私盐收敛钱财。得了田地不算，甚至闹出人命。”
　　“以至洪武十八年，犯罪之人被国法处置之后。陛下亲自下旨，公侯不得强占民田。”
　　“这几年，虽微有好转。但凤阳百姓，亦受豪门之苦！”
　　“如今皇庄已为国田分于百姓，朝廷更当收回国初所赐的勋田。一来，还地于民。二来，还凤阳朗朗乾坤！”
　　一开始，勋贵武人们还没听懂，忽然见方孝孺慷慨激昂跪奏，又见那些文臣们不住点头附和，全是文绉绉的词儿。
　　但听到最后，他们个个都是怒发冲冠。看着方孝孺的眼神要吃人一样，若不是金銮殿，只怕当场就要动手。
　　许多人心中破口大骂，“日你八辈先人，方孝孺酸秀才，是在鼓动陛下和皇太孙，收回咱们凤阳老家的庄子！”
　　“好端端的，怎么说到这个上头？”朱允熥坐在老爷子身边，开口道，“凤阳的勋田，是开国的勋贵们拿命换来的，是赏给他们光宗耀祖的，怎能随便轻易收回！”
　　听皇太孙如此说，勋贵们心中安定不少。
　　哪知，方孝孺继续跪奏道，“殿下此言差矣！”
　　“孤哪里说差了？”
　　“臣知凤阳干系重大，但凤阳不只是开国武臣的凤阳，更是大明百姓的凤阳！”方孝孺忽然不惧勋贵们杀人的目光，朗声开口道，“军功不能和民生混为一谈，若因为彼等勋贵生于凤阳，就使得凤阳百姓无地可种，此乃大谬也！”
　　“彼等军功，朝廷已有封赏，活为公侯，死配太庙，位极人臣之殊荣足够酬功！而凤阳百姓世代居住，祖宗坟茔亦在凤阳，却无立足之地，岂非贻笑千古！”
　　“够了！”朱允熥喝叱一声，“越说越不像话！”
　　老爷子也开口道，“你这胡扯呢！他们的庄子勋田，都是当年咱赏的，他们一没犯错，二没削爵。朝廷再难，也不能打他们田土的主意！”
　　听爷俩都帮着他们说话，勋贵武人大为振奋。
　　“若陛下以公侯为先，百姓为末，则本末倒置！”方孝孺继续说道。
　　武人心里纷纷破口大骂，但朝堂之上老爷子没准，他们不敢开口。再者他们笨嘴笨舌，说也说不到点子上，只能脑子里大吼三字经。
　　“诸位公侯！”哪知，方孝孺话头转向了他们，“下官知，诸位当年艰难。更知诸位九死一生，才换来传家的田地。可凤阳一地，田地都在诸位手中，百姓如何过活！”
　　“汝等家乡在凤阳，凤阳百姓却在背后戳你们脊梁骨。整个凤阳城，近半数百姓都在你们家中做佃户。每年的租子分文不少，若有荒年还要跟你们庄子上借贷。”
　　“蒙元末年，淮西便是如此，田地都在大族手中，百姓卖儿卖女死中求活。如今诸位都是国家大臣，不以天下为先，反而又要让家乡父老，在受此磨难吗？”
　　“这”
　　武人勋贵们互相看看，只觉得心里憋气，却说不出话来。
　　那些田土是他们卖命换来的，和百姓何干？
　　这些穷酸文人，说起这些来头头是道，脏水一盆又一盆，奶奶的！
　　忽然，勋贵之中有人出列奏道，“臣，有本奏！”
　　众人一看，顿时眼睛一亮。曹国公李景隆，在武人之中是能说会道的，定能让那些穷酸文人好看。
　　“奏来！”朱允熥道。
　　“臣，惭愧！”李景隆叩首，“听了方学士的话，臣惭愧万分！”
　　顿时，武人勋贵们的目光齐刷刷的看向他，一时间李景隆成了殿中的焦点。
　　“臣前些日子跟殿下回中都祭功臣庙，臣祖父画像挂于庙中，音容笑貌仿若昨日！”
　　“父祖创业不易，当年不过淮西黔首，受尽人间困难，其苦惨绝人寰！”
　　“亏皇天庇佑，幸托明主，才有今日富贵！大明，乃是天下之大明。不能因为臣祖父辈微有功劳，就让凤阳父老受苦。”
　　“更不能因为一己贪念，使大明蒙羞，使君父忧愁！”
　　“耕者有其田，方为盛世。臣父，臣祖，昔日为大明而死战，后世子孙怎能为区区田土，让百姓受穷困之苦！”
　　“陛下，太孙殿下，臣愿把凤阳李家勋田献给朝廷，发还百姓，使民安乐！”
　　咚咚，说完，重重的叩首。
　　武人勋贵们看着李景隆的眼光变了，颇有些咬牙切齿。
　　“日你先人，你李景隆他娘的吃里扒外？”
　　而御阶上，坐着的朱允熥却在心里发笑。
　　“李景隆，小词儿整的挺硬呀！”

第142章 勋贵之怒

　　[]
　　“日他姥姥的，这是大白天见鬼了，那些书呆子为啥跟咱们过不去，要收咱们的勋田？”
　　“那些田地，是咱们老哥们，当初跟着皇爷后头，脑袋别在裤腰带上换来的！是咱们该得的，怎么就碍了他们的眼了？”
　　“读书人都他娘的没好东西！奶奶的，见别人日子过得踏实，他们非得说三道四，暗中下绊子！”
　　“对，他娘的没一个好东西。还什么老百姓没地种？他们要是真那么铁面无私心怀天下，自己掏钱给老百姓买去，打咱们的主意这不是他妈的明抢吗？”
　　“好话都让他们说了，一个个大义凛然的，坏事都是咱们老哥们的，老子日他祖宗八辈！”
　　收回勋贵田庄的事，朝会暂时搁置。刚一散朝，通往宫外的夹道上，就满是那些勋贵公侯的叫骂声。而且一声比一声高，生怕别人听不见似的。有些低品级，着急出宫的文官们，听到这些人的叫骂，干脆先躲在墙根边上，不去惹那些晦气。
　　这些老军侯们，越骂越生气。一边骂着，一边眼睛往紫禁城宿卫的腰刀上瞄，眼里寒光乍现。
　　越是武人，其实越是直脑筋，不拐弯。尤其是嘴皮子没有文官利索，对方直接朝廷大义，故土民生大帽子扣下来，心里是既生气又委屈。
　　景川侯曹震嗓门最大，“咱们过咱们的日子，惹着谁了。哦，他娘的一辈子死人堆里打滚，现在还让那些文官指指点点的。老子为大明朝跟鞑子厮杀的时候，方孝孺那小王八蛋，毛都没长呢！”
　　“他还在他爹肚子里呢？”会宁侯张温激动的接口道。
　　舳舻侯朱寿在一旁想想，“兄弟，不应该在是娘胎里吗？”
　　“都他妈一样！反正没出来呢！”此时走到了外廷，张温恨恨的看着文臣们的奏事处，恨声骂道。
　　“当年，鄱阳湖水战之后，因为我冲陈友谅的战舰有功，皇爷在濠州老家，赏了我一千顷地！”勋贵之中，鹤庆侯张翼愤愤的说道，“后来打苏州，我被张士诚手下砍得跟血葫芦似乎的，皇爷又赏了我一千顷地。都是功劳换来的，凭什么穷酸文人动动嘴，老子就把卖命换来的田地，交出去？”
　　“是呀，越想越他妈憋气！没这道理呀！这不是欺负人吗？”曹震搭茬，又对走在最前面的武定侯郭英问道，“四哥，您说是是不是这么个道理！”
　　郭英年纪比他们大了一轮，白发苍苍，也是满脸愤恨，“勋田，是咱们拿命换来的。咱们祖坟都在凤阳，勋田是告诉祖宗咱们出息了！跟是咱们这些人，死后留给儿孙立命的家底儿。交勋田，上对不起祖宗，下对不起儿孙。更他妈对不起咱们自己，这么多年出生入死！”
　　长兴侯耿炳文也阴沉着脸，开口道，“我看呀，是文官故意找咱们的茬儿！大明朝，就差咱们这点地吗？这事上咱们要是服软了，下回他们那些书呆子，说不上又闹什么幺蛾子！”
　　“我就闹不明白，老百姓没地种，跟咱们有啥关系？这些年，咱们也算奉公守法，怕让人抓住把柄，约束庄子的管事不能欺负良善！”全宁侯孙恪道，“当年这些地赏给咱们的时候，淮西都打烂了，全是无主之地！”
　　“对呀，我家庄子虽说大些，有那么五千来顷，可除了皇爷赏的，其他的都是花钱买的！”崇山侯李新大声道，“全有地契文书，都是公平买卖！”
　　这话倒也不是没有底气，这些年老皇爷盯得紧，他们这些勋贵都夹着尾巴做人，不敢张扬。
　　但其实也不是那么理直气壮，勋贵家家户户其实也都不怎么干净。强买强卖不一定，但庄子上的管事的仗势欺人肯定有。
　　不然，怎么会有百姓种了一年地，还倒欠租子的说法？
　　只是这些勋贵也没直到家，专挑自己委屈说，其他事避而不谈罢了。
　　“都闭嘴吧！”最前面的宋国公冯胜忽然回头，呵斥道，“少说两句能死？显摆什么老资格？收还是不收，你们谁能拍板？”
　　顿时，众人心里发苦，这事他们再怎么委屈，还要听上面的意思！
　　勋贵们都家大业大，倒也不是舍不得凤阳的田庄。只是这些泥腿子出身的人，对土地有着天然的狂热，天生的看重和痴迷。
　　而且因为身上都是军功，尤其是那些跟着皇太孙又征了高丽人，心中满是委屈和不服。
　　“那冯大哥您说说看，兄弟们该怎么办？”景川侯曹震道，“论嘴皮子，咱们可不是文官的对手，再说了！”说着，他顿了顿，嘴皮子动动，“我一见皇爷腿肚子转筋，也不敢在他面前大声说话！”
　　冯胜摇头苦笑，“说啥呀？有啥好说的，到饭点了，找个地方喝酒去。难得老兄弟们，今日这么齐整！”
　　“走走，喝酒去！”
　　众人纷纷点头，嚷嚷道，“鸿宾楼，那地方大，菜做的好！”
　　一群人马上快出宫门了，纷纷上了自家马车。
　　景川侯曹震不经意间回头，却见定远侯王弼正对着宫门方向咬牙切齿。
　　“你瞅啥呢？走哇！”曹震喊了一嗓子，“踅摸啥呢？”
　　“李景隆！”王弼牙缝里突出三个字，“吃里爬外的东西，看老子不揍他！”
　　他虽然是侯，但却是数次跟蓝玉远征的大将，军功比李景隆不知道高出多少。辈分又高，还真没把李景隆的爵位放在眼里。
　　“呸，早就看他不像好人，整日油嘴滑舌的，正事一点不干！”曹震也破口大骂，“老李家棺材板子都他妈压不住了，生了这么一个孽子！”
　　说着，拉拉王弼，“走吧，真揍他也不能在这！娘的，今日先便宜他！”
　　王弼盯着宫门，“他个不吃好草料的玩意儿！装什么大公无私，把咱们爷们都卖了！他爹要知道他儿子这么个揍性，非从棺材里爬出来！”
　　说完之后，仍旧不解气，欲再破口大骂，被曹震连拉再拽，弄上马车。
　　宫门口那些侍卫们，跟标枪一样面无表情，好似浑然没听到。其实心里，都在暗中憋笑。
　　长长的车队远去，众勋贵在马车中脱去朝服，换上普通衣衫暂且不提。
　　他们消失之后，李景隆才小心翼翼的从里面出来，不住的四处打量。
　　“那些人走了？”李景隆对宫门的侍卫问道，“就是那些老军侯们！”
　　“回曹国公的话，已经走了！”李景隆身上有殿前亲军指挥使的官职，所以宫门侍卫格外恭敬，小声道，“方才，那些老侯爷们，可都骂您了！”
　　李景隆眼角跳跳，“骂什么了？”说着，又改口，“算了，老子也知道，肯定没好话！”
　　话音落下，伸手召唤过自己的家丁亲兵，“走，咱们骑马，走另一条路！”
　　顷刻之后，李景隆打马远去。
　　宫门口的侍卫稍稍错愕之后，忽然冲着李景隆的方向大喊，“公爷，那边走不得，路过鸿宾楼！”
　　他喊是喊了，但李景隆听没听到却不知道了。

第143章 现世报

　　[]
　　此时根本还不到饭点，朝会是天亮开始，现在不过是上午。
　　鸿宾楼刚刚卸下门板，打开中堂。几个伙计勤快在擦拭桌椅板凳，掌柜的无聊在柜台后打着算盘珠子。
　　忽然，长街口传来阵阵马蹄声，掌柜的顺着声音往外一看。
　　“嘶！”掌柜的面露惊恐和惊讶之色，在京城做生意，眼力见最重要。尤其要熟读大明群雄英雄谱，更要牢记各家的马车。
　　从长街过来的，当先两匹高头大马拉着，车夫鞭子甩得跟抡刀似的，正是景川侯曹家的马车。再定睛一看，马车已经停住，景川侯一脸愤愤的从里面下来，手里还拽着定远侯王弼。
　　而且，越来越多的马车进来，车上下来的不是公就是侯！
　　“天爷呀！”
　　掌柜的一声，小跑着从柜台后出来，跑到外面，麻溜儿的跪下磕头，弓着身子站起来，一脸见着老子般的微笑。
　　“哟，几位爷今儿怎么这么闲在，来我们这小店了！”掌柜的笑道。
　　“怎么，不欢迎？”王弼正一肚子气，斜眼道。
　　他这一斜眼，掌柜的差点跪下，“瞧您这话说的，您能来我们这，那是我们的福气。平常请您来，小的都请不到。您这身份的，小的上杆子都够不着。您今儿来，小店蓬荜生辉，小的祖坟冒烟。”
　　“不瞒您说，小的心里偷着乐呢。您几位爷都来了，小的这饭铺子，保准名满京城。昨晚上小的睡觉前，就听见喜鹊叫。一大早，果然贵客临门。您几位里面请，小心台阶”
　　“你们家喜鹊晚上叫，你听的是夜猫子叫吧！”王弼肚子里都是火，听了这些吉祥话，愈发不耐烦，伸手一推，“起来，老子知道怎么走！”
　　“是是是，您慢走！”
　　掌柜的在地上滚了滚，又站起来，弯腰赔笑道，“小的欢喜傻，照顾不周的您老多包涵！”
　　他话音还没落，边上又一脚踢来。
　　舳舻侯朱寿背着手，也斜眼道，“别他妈挡老子的道！”
　　“小的该打！”掌柜的依旧是笑。
　　“起开！”但马上又被人推个跟头，会宁侯张温道，“告诉你别挡道，还他妈站这，你是不是瞎呀！”
　　“您说的是，小人的眼睛是擤鼻涕用的！”
　　掌柜的跟球似的让人推来踹去，鸿宾楼里的伙计们都傻了。低着头，瑟瑟发抖站到一边。
　　“还他妈愣着！”
　　见这些老杀才们直接上楼了，掌柜的对着大伙计就是一记窝心脚，“赶紧上去伺候，你在这等过年吃饺子呢！”
　　说着，又一溜烟跑到后厨门口，“二柜，二柜，出来！”
　　“怎么了掌柜的？”二掌柜在后厨露面。
　　“告诉里面，来了贵客，都给我打起精神来，好好的整治菜肴。谁要是让人挑出毛病来，我砸他饭碗子！”
　　掌柜的说着，一拍脑门，“太精细的不要准备，虾蟹之类的也要不上，吃着不爽利。肥鸡鲜鱼，鸭子老鹅浓油赤酱的做着。盐水毛豆，酱五花肉，肉冻这些凉菜先上，全用盆装。绍兴黄伍的黄酒不要上，开辽东的烧刀子，用大碗斟酒！另外，多准备大葱烙饼，各位爷口味重，别忘了疙瘩咸菜！”
　　一口气说出许多，把老杀才们的口味全报了出来。然后，忽然狠狠一拍大腿，“老三，老三出来！”
　　“哎，掌柜的，您吩咐！”一个利索的伙计出现。
　　“马上，去东二肉市上，看着什么牛鞭狗宝，驴吊羊蛋子，都给划拉回来，贵客们爱这口。对了，顺道让马回回他们家赶紧来人，万一贵客们要吃烤羊肉，咱们这可做不地道！”
　　楼下因为贵客临门，忙成一团。老杀才们没点菜，可是冷热荤素盘，鲜果子等物却是流水一般上来。
　　进了二楼雅间的老杀才们，分成几桌落座。
　　都说文官们看不上他们，私下里这些人哪有些国家大臣的样子。各个撸胳膊挽袖子，有的甚至直接敞开怀，露出一身护心毛。
　　“咱们这些老兄弟，有日子没聚了！”曹震张罗着笑道，“冯大哥，您做上首！”
　　“都收敛点，别太出格哈！”冯胜年老，神州对众人交代，怕这些人得意忘形。
　　“嗨，私底下还装什么文雅，咱们谁不知道谁呀！”有人哄笑。
　　这话引起了众人的共鸣，一时间雅间里爹娘老子横飞，娘们狗日的共舞，全是污言秽语，仿若在瞬间，回到了当初，大家拎刀子打天下的时候。
　　那时候没什么公爵侯爷的，更没什么官位勋田。可这些爷们们，活的那叫一个纯粹，那叫一个快活。饿了吃，渴了喝，怒了杀人，憋的慌就日。
　　“要不，一会酒局散了，去我家里摆几桌！”武定侯郭英笑道，“有日子没和兄弟们切磋了，手痒！”
　　“四哥是钱多了，想给兄弟们花花！”有人大笑道，“行呀，兄弟最近正好又纳了小妾，鸿运当头定然大杀四方！”
　　“你可拉倒吧，你昨晚上干那事了？那你准输！”
　　噌地一声，突兀巨响，桌子都晃动起来。
　　众人不解的一看，只见王弼腾的站起来，嘴里叼着毛豆，直勾勾的看着窗外。
　　“你又咋了？”曹震不解道。
　　“呸！”王弼吐出嘴里的毛豆绿皮，指着窗户下边，“李景隆！”
　　~~~
　　“这些马车，怎么看着这么眼熟？”
　　李景隆正缓缓策马走过长街，眼看这些车驾，又看到那些老杀才们膀大腰圆的车夫，顿时反应过来。
　　“不好，快走！”
　　可是不等他掉转马头，楼上窗户传来一声呐喊，“李景隆！”
　　李景隆抬头一看，暗叫不好。
　　“揍他！”
　　二楼窗户里不知谁喊了一声，紧接着无数盘子，碗筷，凳子飞了下来。
　　疾风骤雨一般，无可躲避。
　　“快走！”李景隆大声道。
　　但已经晚了，第一波投掷物刚过，一群老侯爷已冲了下来，当街拦住李景隆。
　　“你小子，帮着外人算计咱们？”王弼走在最前面，怒气冲冲，“你他娘的装什么大公无私！”
　　“曹国公，当年我还教过你射箭，你就这么对我？”
　　“曹国公是世袭国公，没拿我们这些侯爷当回事吧！”
　　眼看被人围住，一群老杀才要街动手，李景隆赶紧大声道，“且住，我有话说！”
　　这些人，是真敢动手！这些人在战场上杀人的时候，他老子李文忠才刚出茅庐。这些人以前，跟他爷爷都称兄道弟。
　　“你他妈说什么呀？亏爷们还拿你当自己人，你转眼就卖呀！”曹震怒道，“你是几代人的交情都不顾，只顾着自己摘干净，把兄弟们卖得死死的！”
　　“老侯爷，切莫动手，这不是李某的主意！”
　　现世报来得快，刚在朝会上吃里扒外，马上报应就来了。
　　李景隆大声说着，拱手道，“这不是说话的地方，咱们里面说。若李某说的不对，诸位想打我绝不还手！”
　　这番话，说得倒也硬气。诸老杀才们眼角跳跳，闪开一条路，跟着李景隆上楼。
　　掌柜的早就吓得，躲在柜台里求神拜佛不敢露面。
　　偏偏李景隆还叫他，“掌柜的，认识我吗？”
　　“认认得!”
　　“今儿，所有的花费都算我的！”李景隆边往楼上走，边大声道，“去，捞几只老王八来炖汤，给诸位老侯爷去去火！”
　　躲是躲不过去了，事已至此他李景隆也没什么可怕的。再说，也真不是惹不起。吃亏了，自然有皇太孙给他做主。
　　~~~
　　上了二楼，李景隆直接坐在冯胜身边。
　　看着周围众人，拱手道，“既然要说话，现在没有曹国公，各位前辈也不用搁话臊我。晚辈知道，诸位为何如此暴怒！”
　　“晚辈出自勋贵之家，淮西勋贵进退一体，我不该在朝堂上，帮着文官说话！”
　　“更不该主动交了自家的勋田，让诸位难做，对不对？”
　　“是呀，小李子！”武定侯郭英开口道，“你小子平时看着又奸又灵的，怎么今天冒大不韪，把我们全得罪了！”
　　“老侯爷，您想想！”李景隆开口道，“若我背后没有授意，我敢吗？且不说敢不敢，李家和诸位几代人的交情。我这么做，得罪你们图什么？”
　　众人一怔，皆是语塞。
　　“你们再想想，文官和咱们井水不犯河水，他们哪来的胆子，跟咱们诈刺叫板，从咱们嘴里抢吃食！”
　　众人又寻思一下，纷纷点头。
　　“你是说，背后有人授意！”王弼瞪着他，开口道，“谁呀？”说完，似乎也明白了什么，脸上满是不解。
　　“这事呀，其实是皇太孙先和文官们通气了！”李景隆小声道。
　　嗡，屋里顿时跟菜市场似的。
　　“不可能！”朱寿大声道，“殿下最厚待我们这些老臣，最容忍我们，怎么可能惦记我们的东西。再说了，若是殿下的意思，直接开口就是，老哥几个，谁敢不个不子！”
　　“就是，就是！”曹震也附和开口，“殿下对我们这些人，再好不过。高丽战场上，殿下可是让老兄弟们，放开了抢拿的！他怎么会惦记我们在凤阳那点地！”
　　李景隆环视一周，故作叹息，开口道，“各位，你们糊涂呀！”

第142章 你猜

　　[]
　　“有啥话痛痛快快说，少在这磨叽关子，当爷们都是好脾气？”
　　说话要讲究节奏，要徐徐递进，更要引导听众。
　　李景隆本想着吊吊大伙胃口，拿捏一下。但腔调还没起来，突然边上一声暴喝，顿时吓了他一跳。
　　转头，只见武定侯郭英老爷子，须发皆张的蹬着他，跟吃人猛虎一般。
　　这位爷，他李景隆惹不起。
　　别看对方只是侯爷，可人家当年在淮西，是地方大族，带着几百号人跟随老爷子的。从军以来，一直都是老爷子的侍卫统领，乃是绝对的心腹。即便是当年他爷爷李贞，老爷子的姐夫都要跟这老头称兄道弟。
　　徐达常遇春等人见了这老头，也要亲热的叫一声郭四弟。
　　家世上来说，这位爷的亲妹子乃是老爷子第二个媳妇，郭宁妃。先皇后故去后，宁妃娘娘曾统领东宫。人家这老侯爷，也是正儿八经的国舅爷。
　　“说呀！”郭英又是嗷唠一嗓子。
　　李景隆干笑两声，“您老别急呀！”
　　“再不说揍你！”王弼直接亮起了拳头。
　　眼前一拳虎视眈眈的老杀才，李景隆心中确定，只要自己说不明白，这些人马上就要对他一顿老拳。别看他是国公，可爵位这玩意，对上这些杀才没用。
　　“说诸位糊涂，你们还不信！”
　　但李景隆更知道，这时候说话一定要有气势，不能怂，冷笑道，“你们的勋田就是天大的事了？你们可知，为啥凌汉那老头敢跟皇爷叫板中都皇庄，嚷嚷着收归朝廷，发给百姓！”
　　此话一说，众位军侯稍稍沉默下来。
　　稍微一深琢磨，就感觉有些不对味。文臣们对他们勋贵开炮就罢了，怎么胆子包了天，敢跟皇爷掰扯皇庄，活得不耐烦了？谁不知道，凤阳中都因为有朱家祖坟在，是皇爷的心尖尖。
　　“哎！”郭英老侯爷又急道，“你这娃说话大喘气，急死谁？”
　　“老侯爷稍安勿躁！”李景隆环视一周，在众人的包围下，小声道，“其实这事，背后也是皇太孙殿下的授意。而且呀，殿下早就跟陛下通过气了！”
　　众人愈发不解，曹震嚷嚷道，“既然皇爷殿下他们爷俩商量好了，为啥还让文臣在殿上说？再说了，这事和咱们勋田庄子有啥关系？”
　　“景川侯，您老这急性子！您往深里琢磨琢磨！”
　　李景隆故意摇头，缓缓开口，“这次去中都凤阳，是在下护驾跟着去的吧？”
　　众人连连点头。
　　“殿下到了凤阳之后，发现凤阳一地，乃至半个淮西，田地基本都在皇庄和咱们这些勋贵手里。而百姓手里好地一点没有，有的都是长不出庄稼的坡地。”
　　“半个淮西的百姓，都在咱们这些勋贵们的庄子上当佃户。诸位，在下说句不好听的，您们也是穷人家出来的。佃户人家过得啥日子，不会不知道吧？”
　　“尤其是殿下微服私访的时候，听百姓们说，一年到头不管年景，诸位的庄子上租子是一粒米都不能少。人家辛苦种一年，到头来还倒欠。日子过得都没诸位家的牲口好，您们绝对，殿下那仁厚的性子，心里能好受？”
　　众人脸色微微变化，不复刚才那般汹涌的劲儿。
　　崇山侯李新想想，“那也和咱们没多大干系呀，种地交租天经地义。再说了，那些土地本就是咱们的功劳呀！”
　　“对呀，百姓穷，跟咱们也不相干。不能因为百姓穷，就赖咱们呀！”边上也有其他军侯爷嘟囔道。
　　“嘿嘿，诸位，你们说这话，自己心里信吗？咱们这些勋贵，自然不屑去欺负佃户。可谁敢说，庄子上的管事的都干干净净！”
　　顿时，周围没人说话了。自古以来，豪门家奴仗势欺人乃是常态。
　　“这话，在下听听也就算了。真传到皇爷和殿下耳朵里，怎么想？”李景隆又看看大伙，“这是不知进退，这是信口雌黄！”说着，他拍拍桌子，“诸位别忘了，平凉侯费聚，延安侯唐胜宗，永嘉侯朱亮祖等人的前车之鉴！”
　　“嘶！”
　　众人倒吸一口气，这几位说是党附胡惟庸而死，其实到底什么事大家心里都清楚。开国以来，因为残民之事被杀的勋贵，可不在少数。
　　“诸位再想想，殿下为何在凤阳只是待了几天，马上就回京了？”李景隆又道，“按理说，殿下是不是该在凤阳多待几天，多走走多看看！”说到此处，李景隆信手捏过一枚毛豆，直接扔嘴里，再次小声道，“殿下心中害怕呀！”
　　“说清楚！”定远侯王弼追问道。
　　“殿下怕，真查出你们什么丢人的事来！”李景隆道，“殿下怕，万一真有你们的佃户，跑到行在去告御状！诸位想想，真要闹出这等事，殿下是查还是不查？”
　　“不查负了百姓，查吧，闹大了让老皇爷不高兴，谁保得住你们！殿下给咱们这些勋贵，擦屁股的事还少吗？”
　　众人鸦雀无声，额头见汗。
　　“殿下仁义呀！”宋国公冯胜开口道。
　　“何止仁义，简直是天恩浩荡！”李景隆对着皇城方向拱手，继续说道，“殿下回京的路上就在想，纸包不住火。诸位的庄子淮西的地都占了，那些文臣早晚要拿这事做文章。各位前辈，咱们都是自家人，晚辈说句不好听的。虽说咱们不尿他那些腐乳，可人家督察院大理寺，按察使巡查司，翰林院给事中六道科的书生们，要是拼死上折子，弹劾这事，怕不怕？”
　　“真要是文臣们豁出去了，皇爷那办是不办？还别说不能够，那些书生为了名，什么事干不出来？”
　　众人又是一滞，说不出话来。
　　宋国公冯胜心思通透些，开口道，“说的对，还真是这么回事！虽说大伙没太亏心，可是人言可畏，真抓住不放，咱们也是没辙！”
　　“您老英明！”李景隆捧了对方一句，继续道，“所以呀，殿下干脆先让这些书生上书说田地的事，为的就是给咱们这些人，一条有里子有面子的退路！”
　　“像你似的，把庄子交出来？”曹震问道。
　　“对呀，交出来了皆大欢喜，文臣们以后谁也别想拿这事说事！”李景隆开口道，“交了之后，哪怕以后翻出什么事来，也既往不咎！”
　　“这是殿下对咱们的爱护之心呀！”李景隆拉长声音，“诸位，说句公道话。殿下这么做，算对得起咱们了吧？若是殿下装作什么都不知道，任凭那些文官弹劾，到最后咱们是不是灰头土脸？”
　　“说的是！”众人纷纷点头。
　　李景隆见火候差不多了，再次压低声音，“可殿下心里还是觉得对不住各位功臣，回来的路上就和在下念叨。那些田地，都是你们拼死换来的。虽说百姓吃亏了，可朝廷也没有收回来的道理。”
　　“田地是什么呀？是传家的！诸位军侯家大业大，子孙众多。可爵位只能传一人，要是没有军功，三两代之后，这诺大的家也就散了。就剩下这点田地，留给子孙，做个富贵闲人！”
　　曹震动容道，“殿下对咱们这些老不死的，还真是情深恩重！”
　　“回京时，殿下一路都在想这事，在下和殿下说，为了凤阳百姓，这也是没法子。总不能让中都的百姓，无地可种。可是你们知道，殿下说什么？”
　　呼啦，周围一圈脑袋都凑过来，热气喷李景隆一脸。
　　“殿下说了，庄子田地收回来，朝廷不白要，要给诸位功臣，补偿！殿下的意思是，朝廷赎买！”
　　嗡，周围顿时炸锅。
　　“什么补偿？”
　　“朝廷赎买？给银子？”
　　“殿下还说什么了，你倒是快说呀！”
　　李景隆神秘一笑，“就以我李家的田地为例，诸位可知，殿下给了多少补偿？”
　　“快说呀！”众人恨不得把他拎起来，把他肚子里的话都到出来。
　　李景隆微微笑笑，“你们猜！”

第143章 高，实在是高

　　[]
　　“我猜你大爷！”
　　李景隆正在装腔作势，突然脖颈上一紧。
　　一只铁手钳子似的捏上来，郭老侯爷怒发冲冠，大骂道，“你爷爷你爹爹，都是憨厚耿直的好汉子。怎么到你这辈儿，说话跟娘们似的，玄玄乎乎不尽不实。快给老子说，不然老子掐死你！”
　　“四大爷，您！”
　　老侯爷不但掐住李景隆脖颈，铁手还上下摇晃李景隆的脑袋。
　　“我”李景隆被掐的几乎上不来气，大声道，“殿下说，田地是没得补，但给了李家一条财路。许了我李家，乐浪郡独家卖盐的权力，三年！”
　　瞬间，屋内鸦雀无声。
　　郭老侯爷的手松开了，人愣愣的坐在凳子上，一言不发。
　　“老不死的，手劲这么大！”
　　李景隆心里骂了一句，揉着脖子道，“殿下说了，田庄子才能有多少出息？还要落下骂名！干脆，给李家一条财路，几年下来不多说。几代人的荣华富贵，是绝对没问题！”
　　勋贵们彼此对望，眼中都是狂热。
　　这些人除了土地，最是见不得金子银子黄白之物。
　　盐是什么，他们比谁都清楚，能换来什么他们更清楚。
　　“殿下说，诸位的田地交上来，朝廷不能亏待你们！”众人的模样落在李景隆眼里，他得意的笑笑，继续掰着手指头说道，“诸位想想，高丽那边，盐铁糖茶布，木材矿山皮毛而且那地方虽然穷点，可是原先高丽李家留下的盐场，马场，田地”
　　他正说到兴头处，忽然感觉脖子上又是一紧。
　　又是一双铁手，而且抓得他几乎喘不过气来。
　　武定侯郭英双手抓着李景隆的脖子，来回摇晃着，唾沫喷了李景隆一脸，“你说，殿下许了你家卖盐？许了几年？”
　　“三三年！”李景隆艰难的说道。
　　郭英继续晃着李景隆的脑袋，“一个郡，几万户人家，只能吃你李家的盐？”
　　“咳！咳！对，正是如此！”
　　“就你们家那两千顷的庄子，居然给了三年盐专卖？”郭老侯爷继续摇晃着。
　　李景隆脑袋，跟风中的树叶似的，来回飘荡。
　　“老四！”宋国公冯胜喝叱一声，拉开郭英，皱眉道，“这么大岁数了没点分寸，真给掐坏了咋办？”
　　郭老侯爷坐在那，一脸不可思议，“几万户？三年的盐呀！那可是盐呀！冯大哥，您不是不知道。当年咱们在滁州，饿的就快吃人了。是皇爷找人卖了五百斤盐，才给咱们几万大军换来了救命的粮食！”
　　“四弟，你稳当点！”冯胜有皱眉说了一句，转头笑脸对着李景隆，“你别这老不死的一般见识，他浑人一个！”又继续亲热的说道，“殿下，真许给你家了！”
　　“这事晚辈哪敢撒谎！”李景隆揉着脖子说完，咳嗽起来。
　　“来，跟冯大爷好好说说，殿下还说什么了？”冯胜笑着说道，一转头对旁边呵斥，“啧，都愣着干啥，看给这娃吓的！你们这些老不死的，跟娃逞啥能？快，给倒点茶来，说这半天，口都干了！”
　　众人回神，可桌子上只有烈酒，哪有热茶。
　　这时，雅间外传来小二的声音，“各位爷，给您上菜，甲鱼汤来了！”
　　“就这吧！”王弼搓着大手，来开门端着一碗冒热气的汤，放在李景隆面前，“喝吧，王八汤，大补！”
　　李景隆看看王八汤，又看看面前伸长脖子，等他说话的老杀才们。
　　把汤往边上一推，“该说的，晚辈都说了。殿下说了，不亏待诸位。高丽盐，糖，布，棉，铁，这些玩意都可以给诸位专卖。还有森林，矿山，皮货，无主的田地等，都可以当各位田土的补偿！”
　　“真的？”有人惊呼。
　　“殿下何时说过假话？”李景隆反问。
　　“这可是天大的恩惠呀！”郭老侯爷嗷唠一嗓子，“别说几代人，就是几十辈子人，也吃用不尽呀！这可是独家买卖，就好比”
　　“就好比天底下只有咱一个老爷们，想让谁做媳妇，谁就给咱当媳妇！”景川侯曹震一拍大腿，面色狰狞，“想咋日，咱就咋日！美！”
　　“对，曹大哥说的对！”
　　“李家两千多顷，都这般泼天的富贵，我家可是五千顷呢！”
　　“不就是地吗？殿下心怀百姓，咱们做臣子的自当分优呀！”
　　“那点地才有多少出息？一年到头不过都是粮食，哪有金银实在！”
　　“可不是嘛，粮食放几年就他妈坏了。金子银子放一千年，也是钱！”
　　屋里头，老杀才们你一言我一语，七嘴八舌的讨论起来，各个都是眼冒金星。
　　“怪不得你小子主动交还田产呢！感情根子在这！”
　　李景隆刚缓过神来，一只大手又搭在他脖子上，“这事，你咋不早说？”
　　后者苦笑一声，“您诸位一见在下，就喊打喊杀的，怎么说呀？其实殿下早就跟我说了，这些事让我朝会后，私下里和各位说说。可是诸位”
　　不等他话说完，景川侯曹震大手拍着他的肩膀，“喊打喊杀？哪有的事？你是咱们这些老不死的，从小看到大的娃。你这娃，从小就仁义，谁见了都稀罕，哪能打你！”
　　大家正兴高采烈的说着，人群中宋国公站起来就往外走。
　　“冯大哥，哪去？”郭英道，“一会我家里还有局呢？耍几手？”
　　“啥时候了，还有那个闲心，殿下心里惦记着咱们，咱们不能不知好歹！”冯胜大声道，“赶紧，都散了。回家找家里的师爷商量商量，看看怎么给殿下上折子！”
　　“对！这才是正事！”大伙瞬间醒悟过来，七嘴八舌的一边说，一边往外走。
　　说的也都是以后怎么做买卖的事！
　　什么辽东那边我有老部下，告诉我辽东的皮货运到京城，反手就是三倍的利。
　　南边这都没好木材了，辽东深山老林里的木材，做家具也好，做棺材也罢，绝对能卖上价格。
　　还有人说卖糖比盐利润还高，两广那边都种甘蔗，给那边的老部下去信，叫几个糖商过来。
　　一提到糖，大伙更是眼睛发亮。
　　“听说有个叫琉球的地方，产得糖最好！”
　　“啥球？管他啥球，回头跟殿下说说，直接发兵占了！”
　　“不成吧，琉球是咱大明的藩国！”
　　“姥姥！当初高丽还是藩国呢，一样揍！”
　　老杀才的声音渐行渐远，都在楼下纷纷上车，快速的打马走远。
　　“哎，怎么都走了？”
　　屋里，眨眼的功夫就剩下李景隆一个人。
　　“他娘的！”他揉揉脖子，心里怒道，“老爷子好歹也是个国公，你们这些杀才，说捏就捏，说拍就拍！”
　　想了片刻，心中怒气不减，“老子惹不起你们，等将来你们儿孙在我手下当差的，都他妈发配边关去！”
　　然后，站起身，晃晃脑袋，拎着马鞭下楼。
　　鸿宾楼掌柜的正在嘀咕，怎么这些侯爷气势汹汹的来了，又马上风风火火的走了呢！
　　正想着，眼见李景隆从楼上下来，赶紧迎上去。
　　“曹国公，您老也走？吃好没有，小店要是有不周到地方，您老抬抬手，别跟我们买卖人一般见识！”
　　李景隆眼皮都没夹他一下，“嗯！”忽然，想起今日被一群老杀才，在二楼对着他扔盘子的事来，回头告诫道，“今儿的事，但凡传出去半分，你买卖不用开了！”
　　“什么事？小的们今儿是瞎子，啥都看不到。是聋子，什么也听不到呀！”掌柜的笑道。
　　“嗯！”李景隆又点头，转身出门。
　　“哎，公爷！”掌柜的忙跟出来。
　　“又怎么？”李景隆怒道。
　　掌柜的心中一突突，小心的陪笑道，“那个，账，您还”
　　“什么账？”李景隆想想，回头看看二楼，怒道，“爷是后来的，凭什么付账？”
　　“您老说的，今儿都算您头上！”掌柜的声音越说越小。
　　“我说了？”李景隆仔细想想。
　　真他娘的晦气，平白无故让人一顿掐脖子晃脑袋，临了还要给那些老杀才会账！
　　“少不了你的！”李景隆怒道，“回头拿着账单，去我府上找管家！”说完，翻身上马。
　　“您慢走！”掌柜的在门口躬身相送。
　　等李景隆走远，鸿宾楼的二柜马上过来。
　　“掌柜的，这账怎么算呀，许多菜还没上呢！”
　　“笨！”掌柜的直起腰，白二柜一眼，“菜没上，也收钱啊！那些菜，赏给伙计们了！”
　　“哎！得了，我这就算账单！”二柜点头道。
　　“等会！”掌柜的叫住他，“不管他们今儿花多少钱，你直接翻三倍！”
　　二柜一哆嗦，“掌柜的，那可是国公呀！”
　　“要么怎么说我是掌柜的呢？”掌柜的小声道，“那些人，都是爷，花钱没数，撒钱没边儿！他们哪知道一顿饭花多少钱呀！啥是豪门大户，咱拿着单子找他们管家，人管家看都不带看的，就给咱们支钱！”
　　二柜想想，竖起大拇指，“高，实在是高！”

第144章 老臣已老

　　[]
　　蝉鸣蝶忙，悄然是夏。
　　大明文官集团，自从在朝堂上，对开国勋贵田庄开炮之后。各个都跟打了鸡血似的，继续摩拳擦掌。以他们对大明勋贵的了解，那些贪婪的武人，怎么可能拱手把占据的田地交出来。
　　文官们都在等着，一旦勋贵不识好歹，他们继续上书，最好是趁这事能把几个狂妄的勋贵拉下马。
　　但他们不知的是，这几日勋贵们的请罪折子，雪花一般飘往爷俩的御案。
　　“臣十五岁跟着皇爷打仗，这些年仗着资格老，有些许的功劳，做了许多不合规矩的事！”
　　朱家爷俩在奉天殿后的御花园凉亭中坐着，老爷子半躺在摇椅上眯着眼，朱允熥拿着一份奏折，朗声的念。
　　“臣知道，皇爷嘴上虽然厉害一些，可心里到底是包容了臣。有些小错，也就眼皮一抬，过去了！”
　　“这谁的折子？”老爷子忽然睁眼，笑骂道，“全他娘是大白话！”
　　朱允熥翻翻署名，笑道，“景川侯曹震的折子！”说着，又笑道，“皇爷爷，您还没看他写这字呢，简直老蟑爬的一样！”
　　老爷子微微一笑，“杀才！”
　　“臣摸着良心说，这些年虽然有功，但还是亏欠皇爷的多。要是没有皇爷，臣说不上早死在哪个旮旯了，更别说有今日的荣华富贵！”
　　“家里的金银三代人花不完，田庄子一眼看不到头，婆娘一群一群。可老话说得好，人心不足吃大象”
　　“那是人心不足蛇吞象！”老爷子再次笑骂，“折子都写不好，杀才！”
　　他虽然笑骂，但朱允熥知道，曹震的这份折子，显然是写进了老爷子的心里。
　　朱允熥继续念道，“臣贪念太大，占了太多东西，臣给皇爷请罪。文官们说，淮西的田土都在勋贵手里，百姓无田可种。臣想了想，心也不大得劲儿，当年大伙也都是穷苦人，现在翻身了，不能再学前朝那些贵人，欺负百姓。所以臣，交还田庄，佃户人口！”
　　“这几句话他说不出来！”老爷子坐直了身子，喝茶道，“他那个狗脑子，也想不出来。”
　　“总归又是这份忠心！”朱允熥笑道，“勋贵们都上书交还田土，对朝廷对凤阳都是好事！”
　　“嗨，咱还不知道他们！”老爷子哼了声，看看朱允熥，“要不是你给那些好处，这些人才不会这么老实！”说着，又道，“大孙，高丽那边的财路，本该属于朝廷，你给了他们，不怕日后收不回来？”
　　朱允熥放下奏折，开口道，“皇爷爷，说是属于朝廷专卖。可朝廷鞭长莫及，最终还不是落在别人手里，孙儿这也是借花献佛。再说，在勋贵们手里，每年进项多少，朝廷也有个大概的统计。”
　　“给了他们，说是三四年，但短时间内孙儿还真没想着收回来！和建立武学一样，其实孙儿是想用这些生意，淡化勋贵们在军中的影响力。”
　　“勋贵们都老了，渐渐的让他们从勋贵之家，转成富贵之家。富贵没权也守不住，这些人家为了富贵，也会越发的依靠朝廷！”
　　老爷子沉思片刻，笑道，“你这是软刀子，等这些杀才都老死了，朝廷想收回他们在高丽的专卖特权，也是一句话的事！”
　　“其实孙儿也没这么想过！”朱允熥笑道，“孙儿想的是，日后大明再有新的武人勋贵，也按照此道办理。赏他们土地多了，文臣们不满意，百姓受苦。不若赏给这些让他们荣华富贵的财路，即稳当还捞得多！”
　　往后的大明，定然要开疆拓土，伴随着战争将会有无数的新生勋贵诞生。朱允熥这一招，其实和分封皇族异曲同工。把占领区的财路赏给他们，久而久之他们对开疆拓土，比谁都积极。
　　尤其是即将到来大航海时代，一旦大明的船队从异域带回无数珍宝，第一个眼红的，就是那些武人们。
　　以后的大明，文武是帝国两条腿，军政分开。以中原本土为基地，不断的向外蚕食。光是目前已知的周边蛮荒之地，就够大明拓展百年的了。
　　百年之内，无论文武，无论是朝堂还是民间，都养成了尚武进取之风，对国家民族而言，大有裨益。
　　而且，还能促进海运。以高丽为例，以前大明对高丽，其实在经济上是禁止铁器，水牛角，糖等物出售的。现在一旦开放，走陆地太不方便了，直接从江南走海路，正好可以到达树州港（仁川）。
　　尚不是铁甲巨舰的年代，熟练的水手，还有强大的海船制造能力，就是帝国海军的基础。
　　“咱朱家的灵气儿，都长你脑袋里了！”老爷子稍微想想，大概明白了朱允熥的一些想法，笑道，“这些事，咱是想不出来，你爹要是活着，也想不出来！”
　　“都是皇爷爷圣明，容孙儿胡闹！”朱允熥笑道。
　　“这不是胡闹，你这么干，比咱恼火时杀人强！”老爷子正色道，“不过，国家百年大计，不能急躁。饭一口口吃，路一步步走！”
　　“孙儿谨记！”
　　爷俩正说着话，朴不成捧着一本黄绸封着的八百里加急，快步过来。
　　“皇爷，殿下，信国公的折子！”
　　朱允熥接过来，交给老爷子手里。
　　后者打开一眼，顿时眉头深皱，脸色难看起来。
　　“皇爷爷，怎么了？”朱允熥问道。
　　“汤和病了！”老爷子叹息一声，“在船上受了凉风，半边身子已经动弹不得了！”
　　朱允熥心中一惊，赶紧拿过折子，仔细的看。
　　折子应该是幕僚代笔的，字迹工整，但字里行间满是悲伤之意。
　　“臣老了，不中用了，本想着再给皇爷和殿下效力几年。可身子骨不争气呀，前几日贪杯多喝了几碗酒，早上起来嘴歪眼斜，口水都流出来了！”
　　“人老了不中用，臣见了自己这副模样，恨不得当年就战死沙场，省得现在这么狼狈，话也说不清楚，路也走不动！”
　　“臣将死之人，别无他求。只是心里对不住皇太孙殿下的启用大恩，靖海军的差事，臣实在兼顾不得了，请殿下另选贤能。”
　　“陛下，殿下，臣该是时日无多，请让老臣回京，再看看陛下，说说旧话。待臣死了，让臣落叶归根葬于凤阳！”
　　朱允熥有些意外，但也不意外。
　　汤和比老爷子还大三岁，早年征战更是一身旧伤。
　　只是靖海军如今就驻扎在高丽的数州港，征发高丽工匠造船，日夜操练，巡视大明北地海疆。汤和病倒了，谁能为帅呢？
　　“传旨，让他回来！”一瞬间，似乎老爷子也苍老不少，“派御医去，回京途中，好生给咱看着，不得出事！”
　　朴不成领命而去。
　　老爷子再叹息一声，“哎，都老了！”然后，苦笑摇头，“现在想起当年的事，就好像在昨天似的。人这一辈子，真他妈快呀！嗖地一下，没了！当年跟着咱从凤阳老家出来的老伙计，一个庄子的同乡，也没剩几个了！”
　　“皇爷爷无需多虑，信国公福大命大，应该无碍的！”朱允熥宽慰道。
　　“净说好听的！”老爷子又躺下，“这个岁数，有今天没明天，咱心里清楚！”说着，又叹气道，“汤和呀，这辈子糊涂事做了不少，可你知道为啥咱格外宽容吗？”
　　“他和您，都是孤家庄出来的！你们是从小的玩伴！”
　　“周德兴也是咱从小的玩伴，咱还不是让人弄死了！”老爷子冷笑。

第145章 不怕蚊子

　　[]
　　涉及到这些陈年旧事，朱允熥不再开口。
　　老爷子闭着眼睛，缓缓开口，“当年你太爷太奶故去的时候，是汤和老娘帮着发送的。咱去庙里当和尚，汤家婶子怕咱让人看不起，特意给把家里一套舍不得穿的衣裳找出来，给咱穿上！”
　　“从咱老家到龙兴寺，可不近那！汤家婶子，还给咱准备了三个杂粮馍。那三馍，可是人家平日攒的粮食，准备过年祭祖用的！”
　　“人呀，得讲良心！别的人，都是咱发达之后跟着咱图富贵的，咱对得起他们，荣华富贵高官厚禄都给了。是他们自己太贪心，犯了不该犯的错。他们犯错咱杀了，咱心里也没啥难受的！”
　　“可汤和不同，一辈子小心谨慎。他自己的姑父仗势欺人，他都给料理了。还有李善长，当年背着咱让汤和帮他出力，回头汤和就告诉咱。开国之后，他第一个说，出身卑微，不通国家大事，要回乡养老”
　　老爷子絮絮叨叨说着，慢慢闭上眼睛。
　　朱允熥仔细看看，老爷子该是睡了。他对远处无声招手，一宫人捧着毯子，轻手轻脚的过来。
　　把毯子给老爷子盖好，熟睡的老爷子，眉头还没舒展开。
　　可毯子刚铺好，老爷子却又睁开眼睛，看着朱允熥，“汤和有个孙女！”
　　“啊？”朱允熥一时不明，相通之后笑道，“皇爷爷，孙儿媳妇够多了！”
　　老爷子不乐意，“咱这辈子娶了十几个，也没嫌多！”
　　“孙儿忙不过来！”朱允熥苦笑道，“这几个都够忙活了！”
　　“谁让你一天忙活了，来日方长不知道？”
　　朱允熥，“”
　　老爷子拉着朱允熥的手，语气放缓，“大孙，再给他汤家几代富贵吧！”
　　朱允熥想想，“孙儿都听您老的安排！”
　　“嗯，去吧！咱瞌睡了！”
　　~~
　　也就是汤和，老爷子愿意多给他家几代人的富贵。
　　若是旁人
　　走在通往东宫的夹道上，朱允熥默默思索。
　　给勋贵高丽的专卖权也好，分封诸王在高丽也罢。还有让韩王在辽东分燕王的权，都是一盘大棋。
　　其实，为了应对燕藩只是其中最小的原因。
　　辽东北地乃是正对北元余孽的地方，北元虽然被打出了中原，但依旧实力强大。忽必烈的子孙，不过是成吉思汗建立的汗国中的一员。广袤草原上，黄金家族依然是王者，依然有着无数可以调动的草原骑士。
　　对付这样的敌人，只能把战火隔绝在国门之外。更好的经营北地，是在建设的同时，把国家的军事实力，不断的往北推移。
　　就拿现在来说，一旦再有战事，中原的物资可以快速的通过海运，直接到达高丽。而不再用像以前那样，征伐数十万民夫运送粮草军械，劳民伤财。
　　再者，北方的天然海港，更是未来的重中之重。
　　高丽和倭国，隔海相望。
　　之所以靖海军驻扎在那里，除却震慑倭寇海盗之外，只有朱允熥知道其他的用意。
　　静海军是大明海军的雏形，未来五年之内，推行新政释放劳动力，沿海一带的商业制造业将会更加繁荣。以沿海商业为根本，再打造几支静海军，分为南北海军，保证大明万里海疆。
　　同时，让大明的海军扬帆起航，开疆拓土。
　　可现在，汤和突然病了，这支几万人的静海军该用谁为主帅呢？
　　大明的这些勋贵，陆地上都是弓马好手，可一到了海上，只怕马上变成旱鸭子。
　　头疼！
　　想了这些，朱允熥不禁边走边揉着太阳穴。
　　这也是他为何建立武学的原因，不能让武人的传承断代！
　　“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“派人传孤旨意给吏部，让他们发文给福建福州，帮办军务福州左参政铁铉进京陛见！”朱允熥开口道
　　。
　　“奴婢遵旨！”
　　此时近黄昏，朱允熥的影子在地上拉得老长。
　　走入东宫，刚过左安门，满怀心思的朱允熥忽然听到了若有若无的歌声。是歌声，还有琵琶弹奏的声音。
　　顺着声音慢慢前去，穿过东宫的花海，不远处挨着假山的一处连廊上，一女子正背对着她，轻声歌唱。
　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！”
　　杜牧的诗，写的是唐玄宗的荒唐事。此刻由一女子唱来，婉转之中多了几分凄苦之意，让人心神黯然。
　　琴声停止，那女子的手指再次轻巧的弹动。
　　悦耳幽怨的声音，也再次响起。
　　“绝代有家人，幽居在空谷！”
　　是杜甫的佳人，描写的是一个幽怨的女子，以及世间的无情。
　　朱允熥驻足花间，默默的听着。
　　忽然，琴声一转，更加凄苦。
　　“夫婿轻薄儿，新人美如玉。合昏尚知时，鸳鸯不独宿。但见新人笑，那闻旧人哭！”
　　听到此句，朱允熥心中猛的一颤，曲间充满自恋幽怨之意，让人忍不住想把唱曲之人揽在怀中。
　　“妙云！”一声轻呼，朱允熥快步上前。
　　琴声骤然停住，回首一张带泪美人脸。
　　见是朱允熥前来，妙玉带泪美目之中，光彩乍现又满是寂寥。
　　“殿下！”
　　“你怎么了？”朱允熥上前，不让她跪下行礼，拉着她的手，“好端端，唱这么伤心的曲子干嘛？”说着，又摸摸对方的脸，“这些日子孤太忙了，没顾得上你，何必自爱自怜！”
　　呜的一声，妙云哭了出来。
　　直接扑在朱允熥怀里，“殿下，奴婢还以为，还以为您不要奴婢了呢！”
　　怀中佳人梨花带雨，朱允熥好言宽慰，“哪有的事，你是孤的第一个女人，孤怎会忘了！”说着，撩下对方的头发，看着对方白皙的脖颈和侧脸，“你最近，好像又丰腴了一些！”
　　“殿下说哪里话！”妙云口中的热气，喷在朱允熥的耳垂上，“奴婢最近都瘦了！”
　　“哪里瘦了，孤摸摸看！”朱允熥伸手盖一处，笑道，“还好，这里没瘦！”
　　怀中佳人身子渐软，呼吸急促。
　　朱允熥揽着她，二人坐在长廊上，靠着柱子。她挂着他的脖子，头贴着他的侧脸。他搂着她的腰肢，低头轻嗅。
　　“你今日，用的桂花香粉？”
　　“嗯，奴婢用挂花露沐浴的！”
　　说着，妙云抬头，眼光流转，柔声道，“殿下，您看奴婢的嘴唇，奴婢还用了胭脂呢！”
　　果然，唇红鲜润。
　　朱允熥笑道，“你知道孤要回来，所以刻意打扮？”
　　妙云眼中浮现哀伤，“奴婢天天都打扮得漂漂亮亮的，奴婢天天都在等着殿下您！”说着，凑近朱允熥的耳朵，“奴婢也都天天洗的香香的，殿下说过，最喜欢奴婢身上的味道！”
　　朱允熥心中狂热，所有的烦心事瞬间都没了。
　　“真洗香香了？白不白？”说着，伸手道，“孤看看！”
　　“不行！”妙云抓住朱允熥的手，羞涩道，“可不能在这！”
　　“在这怎么了，谁敢看，孤挖了他的眼！”朱允熥一笑，低头伸手。
　　谁知，妙云却一把推开朱允熥，娇笑着朝前跑去。
　　“你莫跑！”朱允熥跟上，笑道。
　　“殿下来追奴婢呀！”妙云笑着，隐在花园之中。
　　随即一声惊呼，似乎被朱允熥追到，直接压倒。
　　夕阳无限好，最美是黄昏。
　　花园外，王八耻带着几个宫人站住，都跟石像一般肃立。
　　听花园之中传来别样的声音，一个小太监凑近王八耻。
　　“总管，要不要寻些帐子来？”
　　“活得不耐烦了，打扰殿下的好事？”王八耻怒道。
　　小太监畏惧的说道，“奴婢是怕，怕蚊子多！”
　　王八耻刚要说话，发现视线中多出一个蹦蹦跳跳的小姑娘，赶紧上前拦住。
　　“小顺子，你不在淑妃娘娘那伺候，跑这干嘛来！”
　　小顺子大眼睛流转，笑道，“王大叔！我家小姐让我来看看，殿下回来了没有。小姐那边做了汤呢，等殿下过去喝汤！”说着，又笑道，“除了汤，还烙了菠菜汁的油饼，还有葱白豆腐，还有煎小鱼儿！”
　　王八耻看看远处，把小顺子拉开些，小声道，“殿下现在没时间！”
　　就这时，花园中忽然传来一声狼嚎一样的声音。
　　顿时，小顺子脸红到脖子根儿。

第146章 痒

　　[]
　　张蓉儿所住的慈庆宫。
　　面前一碗蚕豆火腿莲藕汤，入口格外鲜嫩香甜。朱允熥忍着身上的异样，小口的喝着。
　　“殿下觉得这汤如何？”张蓉儿给朱允熥夹菜，笑道。
　　后者细细品味一下，“比宫里的黑心厨子强！”说着，放下汤碗，继续笑道，“不只是味道，荤素搭配菜的颜色也别具一格。火腿是红的，莲藕是白的，蚕豆是绿的。交汇在一起，仿若人间美景！”
　　朱允熥称赞几句，忽然觉得身后有些痒痒，情不自禁的在凳子上，微微抬起屁股蹭了蹭。
　　张蓉儿看到了，笑道，“殿下怎么了？怎么今儿吃饭好似身上被蚊子咬了似的，一个劲儿的动呢！”说着，似乎想起了什么可乐的事，“这皇城里的蚊子可厉害得紧呢，别看个头不大，咬人也神不知鬼不觉的。可一旦被咬了一口，是越来越痒！”
　　朱允熥顿时大感尴尬，方才在御花园中，情不自禁
　　心中想到此处，有些迁怒的看了一眼，边上肃立的王八耻。
　　“老王太没眼力，也不说那时候给我送个蚊帐过去！”
　　这时，张蓉儿又夹了一箸清炒虾仁给朱允熥，笑道，“殿下要爱惜身体，虽说蚊子咬了不算什么，可那些花丛之中还是少去。有道是，有些地方看着好看，却危险得紧呢。今儿这是蚊子咬的，若碰上个马蜂子，您可就真是坐立不安了！”
　　“这丫头学坏了，学会讽刺人了！”
　　朱允熥面上越发窘迫，有种青春期做错事，被人发现的尴尬和恼怒。
　　“小姐！”小顺子站在张蓉儿身后开口道，“这季节还没马蜂子呢，蚊子刚露头！再说，要是殿下让马蜂子咬了，根本坐不住呀！奴婢小时候被咬过，哎呀，肿得跟馒头似的，又疼又烫，好几天都睡不着觉呢！”
　　“死丫头！”朱允熥心里暗骂，可是看着小顺子那股天真烂漫的正经劲儿，还根本生不起气来。
　　可张蓉儿却唬着脸，“多嘴！这有你说话的地方吗？”
　　小顺子赶紧福了福，吐下舌头，“奴婢知错了！”
　　“错哪儿了？”张蓉儿继续道。
　　小顺子苦着脸，“没规矩，不该说话的时候说话了！”
　　“早就告诉过你，这是宫里，不是咱们家里。”张蓉儿道，“罚你两个月月钱！”
　　小顺子顿时满脸凄苦，“是，奴婢知道了！”
　　看她那幅小模样，朱允熥心中大乐，心道，“该！”
　　“殿下莫怪，这孩子让臣妾宠坏了！”张蓉儿笑道，“一点规矩都不知道！”
　　“其实也挺好！”朱允熥小口吃着，开口道，“也是天真烂漫，宫里缺的就是这种难得的真情流露！孤每日见大臣，都是正襟危坐。见了宫里的人，也都是上下分明。难得在这你，有点乐趣！”
　　这倒是实话，帝王的生活极其枯燥。上朝，议事，批阅奏折，满脑子天下大事，满心思君臣平衡，实在是累。下了朝，处理了国事之后，宫人们也是战战兢兢，丝毫没有生活乐趣可言。
　　张蓉儿婉约一笑，掩嘴道，“殿下的乐趣，还少吗？”
　　朱允熥忽然咧嘴大笑，看着对方，“独乐乐不如众乐乐，一会孤告诉你，什么叫快乐！”
　　蓉儿顿时面色一红，贝齿轻咬嘴唇，满面通红。
　　小顺子似懂非懂，看看朱允熥，再看看张蓉儿，脑子里琢磨着，什么是众乐乐的快乐。
　　用过晚膳后，宫人撤下残羹，奉上香茗。
　　此时天已经黑透了，王八耻自觉的带着宫人去殿外站着，随时准备伺候。
　　如此，张蓉儿也看出来，朱允熥今晚上是不想走了，而且看着她的眼神，而格外热烈。顿时方才那些揶揄的话再也说不出来，低着头满是娇羞。
　　“孤记得你的琴弹得不错，怎么不见你弹了？”朱允熥吹着盖碗里的茶汤，笑道，“孤累了一天，你弹几曲来听听！”
　　“臣妾现为太孙侧妃，当守礼法，不可轻言此事！”张蓉儿正色道，“臣妾若是每日在宫中，弹奏乐器，于礼不和！”
　　“这有什么，你呀，太谨小慎微了！”朱允熥笑道，“你弹琴，孤来听，也是闺房之乐。”说着，忽然感觉背后痒得难耐，忍不住用手去挠，“哎呀，好痒！”
　　“快，帮殿下去找痒痒挠来！”张蓉儿吩咐道。
　　“不行，痒痒挠没用！”朱允熥直接背对张蓉儿，“你来帮孤抓几下！”
　　“臣妾”
　　“老婆帮夫君抓痒，不是天经地义吗，又不是让你抓别的！”朱允熥不由分说，抓着张蓉儿的手放在痒痒处，“哎，对喽，慢慢挠，用指甲轻轻的划！”
　　张蓉儿的指甲，划过那些蚊子咬的地方，轻轻柔柔的，痒到心里。
　　“嗯！”朱允熥长长的哼了一声，“往下点！”
　　“殿下！”张蓉儿嗔怒，抽回手，羞得脸能滴出水来，“殿下胡闹！”
　　“嘿嘿，孤让你看看，什么是真正的胡闹！”
　　“啊！”
　　尖叫声中，张蓉儿被朱允熥打横抱了起来，笑着朝寝殿走去。
　　“殿下，您您今日刚要过了！”张蓉儿闭着眼，小声道，“多了，伤身呢！”
　　朱允熥把人放在床榻上，伸手解开帷幔的扣子，低声笑道，“在一个人身上要的多是伤身，在不同人身上，是养人！”
　　~~~
　　殿外，小顺子双眼瞪得老大，歪着脑袋贴在窗棂上，耳朵一动一动的偷听。
　　忽然一只手抓着另外一只耳朵，把她人往外拽，“小顺子，你这小丫头片子，这事也能听！”
　　“哎哟，王大叔疼呀疼！”到了外面，小顺子挣脱开王八耻的手，皱着鼻头，“疼哩！”
　　“知道疼还去偷听？”王八耻板着脸训斥道，“平日杂家怎么跟你说的，你撂下爪就忘了。方才殿下和娘娘说话，你插什么嘴？娘娘仁德，不过是罚了你的月钱。若是别的主子那，非打你个半死不可！”
　　“小姐才不会打我哩，小姐最疼我！”小顺子撅嘴道。
　　“你这孩子！”王八耻叹息，“顺子，以后别说这样的话，咱们是做奴婢的，就要有做奴婢的样子！”说着，又柔声道，“你现在小，还看不出宫里的险恶，等你大了，就知道大叔说的是金玉良言！”
　　随后，又摇摇头，叹息道，“哎，你好好的，非要陪嫁进来干什么。进了宫，一辈子就出不去了！”
　　“一辈子陪着小姐也挺好呀！”小顺子歪头道，“除了她，我也没亲人！”
　　“傻孩子！”王八耻长叹，然后掏出一个小纸包，“给！”
　　“什么呀？”小顺子打开，眼睛一亮，笑成一道弯，“呀，松子糖！”
　　纸包里，乳白色的松子镶嵌在糖果上，散发着甜甜的芬芳。
　　“大叔，你对我最好哩！”小顺子美美的塞嘴里一块，然后不由分说的塞王八耻嘴里一块。
　　“杂家不爱甜呵呵！”
　　然后，一大一小两人，笑着坐在不远处，汉白玉的台阶上。
　　“大叔，您对我真好！”小顺子吃着糖，小脚丫凌空美滋滋的踢着。
　　王八耻眼中，忽然闪过一丝伤感，“杂家在老家，有个外甥女。算了算，也应该你这么大了。可是杂家，连见都没见过那孩子！听说，是个顶漂亮的姑娘，也不知将来便宜哪个王八蛋！”
　　小顺子善解人意的拍着王八耻的后背，柔声道，“殿下对你这么好，你要是想外甥女了，可以请假回去看看呀！”
　　“你这糊涂虫，杂家不是说了吗，进了宫，咱们就是主子的奴婢，哪里有告假的事。再说，这大明朝，哪个太监能出宫？”王八耻笑道。
　　说着，又看看小顺子，“杂家那外甥女，大概也和你这般，嘛都不懂，就知道吃，吃了就睡，一点烦心事都没有！”
　　“世间都重男儿，大叔您却喜欢外甥女，真是奇怪了！”小顺子笑道。
　　“外甥女咋了，她身上也流着杂家的血！”王八耻挑眉道，“以后咱要是死了，她也要到坟上来拜我！”
　　小顺子思索片刻，开口道，“那，您为何不自己生个女儿。亲女儿，不是比外甥女好些吗？”
　　王八耻，“”半晌之后，怒道，“杂家就多余和你这丫头说话！”

第147章 燕王和咱们是一家人

　　[]
　　一夜春光好，只是挺费腰。
　　不过，看到起身时，床榻上张蓉儿烂泥一样，手指都不想动弹。朱允熥心中又满是成就感，梳洗一番再次精神满满。
　　“以后再敢取笑孤，家法伺候！”
　　放下一句狠话，揉着腰扬长而去。
　　今日那些老杀才都要进宫来陛见，他们交还了田地，自然盼着高丽那边的财路。这一天，朱允熥有的忙。
　　紫禁城且先不表，京城外的官道上，几百铁甲护卫，簇拥着一辆马车，缓缓行来，渐渐的靠近京城恢弘的城墙。
　　马车里，朱高炽坐在主位上，身上的肉，跟着马车的节奏一抖一抖。精美的小眼珠不住晃动着，显然是想着什么事。
　　朱高煦和朱高燧分别坐在左右两边，两人都跟皮猴子似的，按耐不住挑开帘子，不住向外张望。
　　“都规矩些，坐没坐相，成何体统？”朱高炽训斥道。
　　朱高煦顿时满脸不悦，“不过是看看风景，老大你哪来这么多话。一路上这样不行，那也不行，你管得比咱爹还多！”
　　朱高燧小声接话，“就是就是，我们又不是小孩！”
　　“来之前娘怎么说的？”朱高炽板着脸，“让你们都听我的，告诉你们，京城不是北平。你俩都给我夹着尾巴做人，收起在北平那套。若让人抓着痛脚，到时候丢的是咱们燕藩的脸！”
　　朱高煦顿时大怒，“还没到京城呢，你就开始教训了！我们给谁丢脸了？一路上你啰嗦起来没完，好像我哥俩丧门星似的！啧啧，这时候摆起大哥的架子来的！”
　　朱高炽小眼睛死死的盯着他，“老二，你非要跟我唱反调？不听我的？”
　　“凭啥听你的！”朱高煦不服气。
　　“就凭我是你大哥，我是爹的长子，你就要听我的！”朱高炽大怒，“你真以为咱们是来读书的吗？临行前爹娘的话你都忘了吗？咱们三兄弟出门在外，我这当大哥的，就有责任管着你们！”
　　“若是不用我管，这离家几千里，你惹出事来，谁帮你担当？”朱高炽继续道，“出门在外，咱三兄弟要拧成一股绳，劲儿往一处使！”说着，怒道，“老二你再叽歪，信不信我抽你！”
　　“你敢！”朱高煦也大怒，“你，你又打不过我！”
　　“好了好了，大哥，二哥！”老三朱高燧开口劝道，“既然都是一家人，就别窝里斗了！”
　　朱高炽横他一眼，“你小子鬼心眼最多，以后让我知道你撺掇你二哥做出格的事，看我不收拾你！”
　　“我又怎么了？”老三不服气，嚷嚷道。
　　朱高炽再看看两个弟弟，“我是你们大哥，不会害你们。往后，咱兄弟三人是寄人篱下，小心点没大错。”
　　闻言，两个兄弟老二老三不再言语，也没有刚才的跳脱，脸上都蒙上了一层忧愁之色。
　　好端端的正在北平打猎跑马，京城一纸诏书，他们就要入京读书。
　　临别时父亲眼里的不甘，母亲眼里的愁苦，他们都看在眼里。在北平他们是一人之下万人之上的王子皇孙，可在京城，他们可以依靠谁呢？
　　“寄人篱下的日子不好过，咱们兄弟一快来的，就一块回去！”朱高炽忽然拉着两位弟弟的手，“你们心中也被怕，虽说寄人篱下，可真是受了委屈，大哥自然会帮你们出头！”
　　“受委屈！”朱高煦冷笑，“谁敢给我委屈，我打断他的腿！”
　　马车外，护卫的队伍中，魏国公徐辉祖看着远处的城墙，脸色多了几分凝重。
　　这次他去北平，一开始燕王那边是热情款待。但听说是要他三个儿子进京读书之后，态度大变。连带着，自己妹子那边也都是一张冷脸。
　　“哎！”
　　他心里叹息一声，其实他实在不愿意卷入这些事中。皇家的事，到最后受埋怨的，绝对是外臣。
　　再说，大明那么多藩王，秦王晋王等人的子嗣，都没有进宫读书。唯独让燕王的儿子来了，这其中倒是是好事还是坏事，只怕还真不好说。
　　就这时，前方忽然烟尘乍起，一队十余人的马队疾驰而来。
　　徐辉祖刚皱眉，边上一个探马纵马过来，“家主，是二老爷带人来了！”
　　徐家二老爷，就是徐达的次子，徐辉祖的弟弟，如今赋闲在家的徐增寿。
　　马队瞬间而至，徐增寿一个飞跃从马上跳下，大步流星朝着这边过来，嘴里喊道，“我仨外甥呢！”
　　他眼里只有外甥，竟然看都没看自家
　　大哥。
　　刷地一下，马车的帘子被掀开，朱高燧大叫道，“老舅！”
　　一声老舅，徐增寿魁梧的身躯晃晃，三步变两步，直接扑过去，一把将朱高燧抱在怀里，“好外甥，老舅来了！”说着，看到朱高煦，也一把搂住，“这几千里路，委屈你们了！”
　　“老舅！”朱高煦还好些，朱高燧却扯开脖子喊，好像格外委屈一般。
　　朱高炽从马车上下来，整理下衣服，行礼道，“外甥见过舅父！”
　　“老大，你别多礼了！”徐增寿看看大外甥，痛心疾首道，“一路上风餐露宿，你都瘦了！”
　　这时，徐辉祖下马，走过来，“你怎么来了？”
　　“我外甥来了，我这当舅的能不来！”徐增寿也不看他，开口道，“娘亲舅大，几个孩子千里迢迢来京城。我这当舅舅的不露面，孩子们心里说不上多难受！”
　　说完，看看燕王家的三个孩子，拉着老二老三，“老大，走！先家里坐坐，让你舅母给你们煮面条吃！”
　　“不行！”徐辉祖肃穆的开口，“几位小爷从北平来，首先要进宫！”
　　“我庄子就在京城外头，让几个外甥在庄子里吃口热乎的，再进宫不成吗？”徐增寿不悦道，“大哥，这可是咱们的亲外甥，你就一点人情不讲吗？”
　　“老舅，不是大舅不讲人情，我们兄弟三人奉旨进京，定然是先公后私。现去见了皇祖父和太孙殿下，外甥们再去您府上拜会！”朱高炽拱手道，“其实，一路走来，大舅对我们兄弟三人，已经很关照了。他就是冷面的性子，二舅千万别说气话！”
　　“那也要吃饭嘛！”徐增寿又走到朱高炽的身边，拉着外甥的胖手，“都到家门口了，简单吃一口，你是我外甥，谁还能拿这个说事吗？简简单单的，让你舅母下点面条，煮几个鸭蛋，弄几个小菜。今日皇太孙在宫中召见勋贵大臣，说不上什么时候见你们呢。难不成，你们饿着肚子等！”
　　说话的时候，徐增寿的手，不动声色的动动。一张小纸条，塞到朱高炽的掌心。
　　后者面不改色，顺势拱手的同时，把纸条滑入袖子里，“二舅，真不行！若是皇祖父知道我们兄弟三个来了，先进宫，只怕”
　　这时，远处忽然又烟尘乍起，一队着飞鱼服的锦衣校尉，鲜衣怒马而来。
　　“来者何人？”徐辉祖手下起兵，抽刀明知故问，根本没把锦衣卫放在眼里，又或是故意充满敌意。
　　“锦衣卫何都堂，奉旨接人！”
　　当先的番子喊一嗓子，锦衣卫停住之后，指挥使何广义下马，按着腰刀面无表情的过来。
　　“魏国公！”
　　“徐大人！”
　　何广义官阶比徐家兄弟二人低许多，但行礼之时未见多么客气。
　　“原来是何都堂！”徐辉祖笑道，“奉旨接人？”
　　“奉皇太孙殿下的旨意，接燕王三子进宫！”何广义目光看向那兄弟三人，“三位爷，跟下官来吧！殿下在东宫设宴，给诸位洗尘！”
　　话音一落，朱高炽一个跨步，挡在两个弟弟身前。老二还好，老三一直猫在徐增寿身后。
　　“既如此，劳烦大人带路！”朱高炽不卑不亢的说道。
　　“下官如何敢当大人二子，世子折杀了！”何广义为微微行礼，转身道，“给三位爷开路，进宫！”
　　朱家三兄弟，对两位舅舅行礼，然后上车，跟着锦衣卫走了。
　　“大哥！”看着车架走远，徐增寿开口道，“你说，是福是祸？”
　　“雷霆雨露皆是君恩！”
　　“你”徐增寿气结，“大哥别忘了，燕王和咱们才是一家人！”
　　“你别忘了，咱们姓徐！”徐辉祖盯着弟弟，“不该掺和的事，你别掺和！”
　　~~~
　　不好意思，晚了，这几天太忙了，时差都颠倒了，谅解哈！

第148章 你怎么这么胖？

　　[]
　　按照礼法，燕王三子入京，该由吏部和光禄寺照礼制出迎。
　　但他们三人，就这么简单的，直接被锦衣卫指挥使迎进皇城，不免让人有些浮想联翩。
　　毕竟，他们三人也是根正苗红的皇孙，而他们父亲燕王，在大明边疆举足轻重。
　　兄弟三人的车架在左安门外停住，一群宫人已经迎在那里。
　　锦衣卫指挥使何广义隔着车驾，开口道，“前面就真正的进宫了，世子和二位爷请移步下车，步行进宫！”
　　“步行？”车帘刷的被撩开，露出朱高煦愤怒的脸，“怎么，我们身为皇祖父的亲孙子，大明的皇孙，进紫禁城也要步行？”
　　何广义面无表情，“宫里，只有陛下和太孙殿下，才能坐车或者骑马！”
　　见他说话硬邦邦，语气冷冰冰，朱高煦怒火更盛。从小到大，他何时受过这样的气？
　　当下怒道，“都说锦衣卫只手遮天，好哇！管到我们头上”
　　“住嘴！”朱高炽一声暴喝，“老二，你太放肆了，赶紧给何都堂赔礼！”
　　朱高煦看看皇城的城墙，握紧拳头，一言不发。
　　“朝廷自有法度，你我先是大明的臣子，才是皇祖父的孙子。即便是父王在此，也要按照法度行事，怎可僭越？”朱高炽板着脸，“何都堂出城相迎，又引路护卫，提醒我们下车也是职责所在。你心里的邪火，怎么能往他身上撒？”
　　“再说，你是个什么身份不知道吗？何都堂乃是朝廷三品大员，岂是你一个皇孙可以随意辱骂？”
　　朱高煦脸色涨得狰狞，气得微微发抖。
　　而何广义则是因为这段话，要对朱高炽刮目相看。
　　心中暗道，“这胖乎乎的燕王世子，不能等闲视之！”
　　别看朱高炽表面是实在教训弟弟，其实话里话外实在告诉何广义。你身为锦衣卫指挥使不假，是皇帝的奴仆也不假。但我们这些皇帝的亲孙子也不是假的，你说话时还要注意些分寸，别以为我们燕藩动不了你锦衣卫指挥使！
　　“快给何都堂赔礼？”朱高炽话虽然是对弟弟说，但眼神却看着何广义。
　　在宫门外下车，无疑是一种下马威。其实以他们的身份，就是坐车坐轿进去，谁又能说什么？
　　“世子折杀下官了！”何广义笑道，“不敢当赔礼二字，一路奔波长途劳累，二爷心里有些气也是应该的。我们这些下官臣子，也会体谅！”说着，对那边的宫人说道，“朴公公，本官送燕王世子三位爷就到这里了，剩下的劳烦你带路！”
　　“何大人慢走！”姓朴的年轻太监笑笑，然后恭敬的跪下行礼，“叩见三位皇孙！”
　　“朴，呵呵！”朱高燧一听太监的姓氏，已经暗中在肚子里笑了出来。
　　可朱高炽却是心中一动，赶紧把对方拉起来，“你们等久了吧，不必多礼！”说着，又笑道，“敢问公公尊姓大名！”
　　“奴婢朴无用！”
　　“那皇爷爷身边的朴总管是？”
　　“那是奴婢的干爷爷！”朴无用躬身笑道，“几位爷，跟奴婢走吧！”
　　“好，劳您带路！”朱高炽微微伸手的同手，顺手褪下腕子上一串碧玺珠子，不动声色的塞进朴无用的手里，“公公辛苦了，我身上也没甚好东西，这个小玩意公公留着赏人用！”
　　“这怎么使得，奴婢哪个牌位上的？”朴无用掂量下珠串，美得合不拢嘴。
　　“哎，有什么使不得，不过一串珠子而已。我行李都在马车上，若是改日公公闲了，去我那里坐坐，我翻几颗东珠，请你掌掌眼！”
　　“世子殿下对奴婢，可真是没话说！您慢点走，咱们不急，皇爷在奉天殿召见臣子！”朴无用笑道。
　　“朴公公，如今在宫里是何职司？”朱高炽随意的问道。
　　朴无用笑道，“奴婢在东宫太孙殿下身边当差，是东宫的副首领太监！”
　　朱高炽顿时面色一僵，心中大骂，“肉包子打狗，有去无回！”
　　他之所以刻意结交这个太监，就是因为对方的干爷爷可是皇祖父身边最亲密的人。哪想到，他这个干孙子，居然是皇太孙那边的人！
　　不过他心中虽然如此想，但面上根本没有表露出来，依旧是一副笑嘻嘻，憨厚老实的模样。
　　宫城森严巍峨，九曲十八弯。众人沿着皇城的连廊，不知走了多久，才看到奉天殿的金色琉璃瓦。
　　一路上，或许是天威震慑。朱家老二老三，都默默跟在大哥身后。
　　奉天殿到了，朴无用带着三人从侧门进来，三人站在殿中等待。朴无用上去，对着门口的老太监禀告。
　　“老祖宗，燕王家的三位皇孙到了！”
　　老太监正是朴不成，他不动声色的看看三位皇孙，远远的行礼，礼数上让人挑不出丝毫的毛病。
　　“请三位皇孙稍等，老奴去禀报皇爷！”
　　朴不成说完，转身进去。
　　兄弟三人站在空旷的大殿中，有些手足无措。长这么大，他们私下里见老爷子的次数，屈指可数。
　　而且，老爷子那人，虽然对儿孙心中满是牵绊。但慈爱，只对嫡孙。他们这些藩王家的孩子，对老爷子也并不十分亲近。
　　三人正站着，突然耳边听到殿里传来老爷子的咆哮。
　　“咱不管那些，咱让你们做官，是让你们做事的，不是让你们给咱们找借口的！”老爷子的咆哮如雷霆，让人不寒而栗，“河南的河道必须要修，不修河赶上洪涝，老百姓的日子咋过？”
　　“难不成，这大明朝也要河南的百姓，年年受灾，逃荒要饭去？”
　　“要银子咱给，要权咱也给，河南的官员就要把事做好。”
　　“谁做不好，咱就砍谁的脑袋。”
　　“谁要是觉得才不配位，干不好。趁早说，上折子请辞，咱一概批准。别占着茅坑不拉屎，大明朝需要的是做事的官，不是他娘的官老爷！”
　　殿外兄弟三人听了，微感诧异。
　　“这说的应该是河南河道的事，河南那边河道不是一天糜烂成那样的。冰冻三尺非一日之寒，皇祖父太急了些。虽说官员们有些敷衍也是真的，但倘若凡事都事必躬亲，都这么严苛，也未必是好事！”
　　“治河也要因地制宜，河道的官员，布政司的官员在最前线。应该以他们为主，更应该给他们时间。皇爷爷的心是好的，但他逼了官员，官员就要逼百姓。修河要的人力物力，可不是小数目。按部就班才是正道，一味压迫反而不美！”
　　朱高炽听着老爷子的咆哮，心里暗道。
　　而朱高煦则是低头，小声道，“皇爷爷都这个岁数了，还性如烈火！估计里面那些官儿，都要吓尿了！”
　　“嘿嘿！”朱高燧笑道，“真想进去看看！”
　　“你俩住嘴！”朱高炽低声呵斥，“老实一会就这么难？”
　　正说着话，眼角瞥见门口的宫人，胡拉下全跪下。
　　朱高炽赶紧拉着两个兄弟，也迅速的跪下，不敢抬头。
　　老爷子背着手，怒气冲冲的从里面出来，目光落在三个皇孙身上。
　　“抬起头来，让咱瞅瞅！”老爷子露出几分笑意，开口道。
　　“吾皇万岁”
　　老二老三刚要高呼万岁，却直接被朱高炽狠狠的拉了一把。
　　当下改口道，“孙儿叩见皇祖父！”
　　说着，朱高炽抬头，看看老爷子，笑道，“孙儿上次见皇爷爷，还是两年前。来的路上，孙儿还担心，皇祖父您身体是否如以前一样康健。可方才孙儿在外面听您老的说话，以为打雷呢！皇祖父，您是越来越年轻，越来越有精神了！”
　　“呵呵！”老爷子笑笑，“你可比爹嘴甜！”说着，继续看看，“你是老大吧，他俩是老二老三？”
　　不过，说到此处，老爷子皱眉道，“老大，你怎么这么胖？”

第149章 宴无好宴

　　[]
　　“孙儿，天生就这么胖！”
　　朱高炽有些委屈的说道，“这些年，孙儿也骑马射箭练习武艺，可是肉丝毫不见少！”说着，再叩首道，“孙儿没用，朱家子孙本该为国之栋梁，疆场效力永保边疆。可孙儿却这副摸样，上不了马也杀不了敌，有亏皇祖父生养之恩！”
　　“说哪去了！”老爷子上前，虚扶一下，让兄弟三人起来，“你是燕王世子，将来轮不到你上阵杀敌。男儿有没有雄心壮志，心中有没有丘壑，跟能不能打仗两回事！”
　　“你们这个年纪，把书读好，把人做好，知晓自己身上的责任，知道什么是真的为臣之道，才是对皇祖父最好的回报！”
　　“孙儿谨遵圣谕！”
　　老爷子对他们兄弟三人还算慈眉善目，“你是个聪明孩子，以后在宫中好好读书！”说着，一指朱高炽身后的兄弟二人，“这俩个，一看就鬼，眼珠子乱转，呵呵！在家，也是惹祸精吧！”
　　“二弟，三弟是有些调皮，他们喜爱武事，一刻都闲不得！”
　　老爷子点点头，“好了，咱还有事，先忙一阵子。你们去东宫，见过皇太孙，晚上在那边留饭。”说着，老爷子招手，“朴不成，把咱的三个孙子，安排妥当！”
　　“奴婢遵旨！”
　　老爷子没有留饭，三人有些失望，但还是知礼的退下。
　　朝东宫去的路上，兄弟三人显然是各有心思。
　　老三朱高燧小声道，“二哥，你往日不是自称天王老子不怕吗？刚才见了皇祖父，你怎么不说话！”
　　朱高煦吧唧下嘴，“皇祖父虽然在笑，可不知为何，我心里却怕的要死！”说着，对朱高炽道，“老大，皇爷爷的眼神，跟刀子似的！”
　　“知道怕就好，以后夹着尾巴做人！”朱高炽告诫一声。
　　以前说这句话，兄弟二人多是不当回事。但现在听了，都不住点头。
　　走了一会，便到了东宫，养性斋。
　　是花园之中，一座二层小楼，环境格外幽静，前后都被包裹在花海之中。
　　“几位爷，太孙殿下在这招待几位，给几位洗尘接风！”朴无用笑道，“殿下正在见诸位勋贵老爷们，几位爷跟奴婢先进来，稍作片刻！”
　　“你太客气了！有劳！”朱高炽说道。
　　随后，提步缓缓而入，刚走上玉石台阶。养性斋的门自动开了，待看到开门的人，兄弟三人的脸色，顿时格外难看。
　　“文弼！”（张辅字）
　　朱高炽惊道，“怎么是你！”
　　“臣，是东宫宿卫，自然在此！”张辅低头，脸上有些许的尴尬。
　　本来皇太孙给了他假期，让他回家探亲。可恰赶上魏国公徐辉祖去北平，接三位皇孙来京城读书。他不是傻人，知道此时回家，可能两边都落不下好，所以便继续待在京师。
　　“东宫宿卫！”朱高煦的脸色有些阴沉，冷笑道，“啧啧，看你的盔甲服饰，都是参将了！”
　　朱高炽豁然回头，面色不善的瞪着二弟，郑重道，“老二，有些话我不想再说第二遍。”
　　朱高煦冷哼，骄傲的仰头，大步进去。
　　殿中摆好了酒宴用的桌子，兄弟三人分别坐下，无声等待。
　　随后，殿里的宫人也都退下，只有门口张辅还有另一个魁梧的侍卫，守在那里。
　　气氛一时间有些压抑，张辅本是燕藩的臣子，现在却成了东宫的宿卫。见了他们哥三，言语间不但不亲近，甚至还有些疏远。
　　其实不是张辅疏远，而是东宫人多眼杂，他根本不能多说话。
　　朱高炽明白其中的关节，对他温和的笑笑，和朱高煦和朱高燧则是面色不善。张辅既是他们家的旧臣，也是他们姻亲。张家的女儿，就是燕王的侧妃。
　　再说，他们兄弟几人都是和张辅从小长到大，关系极好。此时见张辅疏远，心中失落之下，因爱生恨。
　　“二哥，你看张文弼，啧啧，一身金甲，还挺气派的！”朱高燧小声道，“在咱家时，咱爹让他当统兵的好汉子。在这，他却给人守大门了！”
　　“张文弼！”朱高煦忽然开口道，“乐不思蜀耶？”
　　张辅顿时满头冷汗，想说话却不敢，只能站在那不动。
　　可他越是不动，朱高煦心中越气。
　　“你现在攀上高枝了，看不起我们燕藩了是不是？”朱高煦忽然大声道，“想想以前，我父王，还有我们兄弟，是怎么对你的，拿你当自家大哥。你现在得意了，正眼都不瞧我们？”
　　“你在京城两年，忘了在北平的家吧？亏你父亲总是在父王面前念叨你，父王也总是说舍不得你，要想办法把你调回去！”
　　“可是现在看来，你是在京师待得舒坦了，根本不想着回去。不但不想回去，连我们这些旧人，你也不想搭理了！”
　　“臣绝无此意！”张辅大惊失色，语气中都带上了哽咽，“二爷，您别说这些气话！”
　　“气话？呵呵，公道自在人心。是咯，你在京师东宫宿卫，参将的身份，皇太孙身边的旧人。我们燕藩这边疆的粗野之地，你张将军看不上了！”
　　“你闭嘴！”朱高炽忍无可忍，直接站起身，气得浑身的肥肉都在抖，“文弼乃是你我兄弟三人从小的伴当，更是父王的爱将，他姐姐还是咱们的侧母妃。你们怎能如此无礼，如此对待文弼？”
　　“他在京师当差，也是大明的臣子，你们有什么资格说三道四？”
　　“他张家两代人，为燕藩出生入死，便是父王也高看一眼。你们凭什么，挤兑他？”
　　“于公，他是朝廷官员。于私，他是我们的亲戚。”
　　“你们二人公私不分，恶语伤人，岂不让人寒心？”朱高炽怒道，“赶紧，给文弼赔礼！”
　　“不！”朱高煦摇头道，“他明明就是乐不思蜀，忘了咱们燕藩了！”
　　啪地一声脆响，满殿震荡。
　　所有人，都不可思议的看着朱高炽。
　　他肥胖的手微抖，而他面前，朱高煦则是捂着脸，满是惊骇，脸上还有个大红的指印。
　　“世子！”张辅急道，“不妨事的，不妨事。臣根本没往心里去，二爷还小，臣不当真！”
　　“你不当真，我当真！”朱高炽冷着脸，“我们燕藩，对臣子如手足，绝不轻辱！”说着，指着朱高煦，“去，给文弼赔礼。你忘记了，你小时候是他抱着你骑马射箭。你忘了吗，是他教你用刀用枪。你忘记了吗，他一直是我们的家人！”
　　“世子！”张辅再也忍耐不住，跪下，轻轻抽泣。
　　“燕藩威震辽东，靠的就是这些父王的手足之辈。你乃父王之子，寸功未有，就辱骂功臣。老二，你太让我失望了！”
　　朱高煦捂着脸，眼中满是怒火。
　　“二哥，说句软话吧！”朱高燧小声道。
　　张辅缓缓开口，“世子，二爷无心之过！”说着，强笑笑，“二爷，张辅还是当年的张辅。臣知道您心里不舒坦，可臣也有臣的苦衷！”
　　朱高煦再看看他，居然罕见的服软，“大哥说的对，是我错了！你别往心里去！”
　　侧殿中，朱允熥偷偷看着这一幕，对身边人笑道，“看着没，那小胖子生起气来，还真有些威势！”
　　他身边的正是曹国公李景隆，低声笑道，“臣看来，燕王家的老二混，犟，横。他们家的老三，却有点蔫坏！”
　　“呵呵！”
　　朱允熥笑笑，努嘴示意。
　　“皇太孙殿下到！”
　　太监唱声，殿中人全部跪下。
　　“臣等，参见皇太孙千岁千岁千千岁！”
　　“久等了吧，孤来迟了，该罚酒三杯！”朱允熥大笑着进殿，直接扶起了打头的朱高炽，“事太多，让你们久等了。一路赶来，路上可还顺利！”
　　“托殿下洪福，一切顺利！”朱高炽回道。
　　朱允熥上下打量他，“你好像比以前更胖了？”
　　“臣无用之人，心宽体胖！”朱高炽憨厚的笑道。
　　“坐，坐，别拘束，就当在家一样。都是自家人，今日没那么多规矩！”朱允熥落座之后，眼神忽然落在张辅身上，“咦，文弼，你脸色不对，大老爷们怎么眼圈都红了？”
　　~~~
　　因为我四号要回老家，给父亲烧周年。
　　所以这些天往死里工作，更新晚了，大家勿怪。

第146章 小胖子

　　[]
　　何是明知故问，这就是！
　　朱允熥话音落下，殿中诸人脸色都有些不太自然。
　　张辅不动声色的看了一眼身边的同僚，心中清楚等会宴席过后，此事的来龙去脉，他都会奏与皇太孙殿下知道。他是心思简单淳朴之人，其实他个人荣辱到还在其次，若真是因为这事，让皇太孙殿下，对世子三兄弟有了恶感，那才是大事不好。
　　这不单是明知故问，还是伤口上撒盐！
　　他这么一问，刚才朱高煦的混账言语，势必在众人脑中，再过一遍。
　　方才殿中一幕，朱允熥早在外间看得清楚。其实今日张辅在此并不是他刻意安排，不过是恰好当值。
　　历史上，朱棣的这个儿子赫赫有名。老大不过当了十个月的皇帝，便留下了仁宗的美称，可谓极其难得。他虽然当皇帝的时间短，但为太子监国二十年。
　　且不说靖难之时，守着北平老家让李景隆无从下手这份功劳。为太子后，面对锐意进取，欲做古往今来马上皇帝第一人的永乐大帝，更是表现出超凡的治国才能。
　　皇帝的武功，百姓的磨难！
　　永乐时期连续五次远征漠北，倾国之力攻打北元。赫赫武功的同时，也使百姓的负担愈发严苛。
　　朱允熥在跟着翰林院众大学士学习资治通鉴之时，便发现，古往今来凡是心中有有大宏图，要大功绩的皇帝，治下百姓的日子都颇为艰难，尤其是喜欢打大战役的帝王。
　　朱高炽为太子建国时，一面要负责为他的马上皇帝老子准备粮草，大军的军需。还要协调好百官，治理好诺大的国家。同时还要兴修水利，改善民生。明断刑欲，改革峻法。
　　另外，还要面对他两个虎视眈眈的弟弟。
　　两个弟弟也不是省油的灯，靖难之时军功赫赫。但他的军功，只是猛将一般的军功，和他父亲那样有大宏图决断的战略武功，不可同日而语。
　　总之，这个人是个桀骜跋扈的莽夫。有野心而不通权术，看似勇猛坦荡，实则凶残成性。他能获得许多纯粹的武人喜爱，却无法让真正的国士效命。
　　这样的人，绝对是战场上的猛将，但绝对不是一个好统帅，更不是一个好国君。
　　历史上，徐辉祖就曾评价过，三个外甥之中，朱高煦最猛，但他没有敬畏之心，将来必为大患！
　　而老三朱高燧，是个搅屎棍。老大和老二之间的搅屎棍，可极其聪明，属于见事不好，撒腿就跑的人。
　　不过无论历史上这三兄弟名声如何，能力如何，如今在朱允熥的眼里都是小孩子。他更犯不上，让张辅故意出现在他们眼前，给他们添堵。
　　可是，真碰上了。朱高煦那个愣头青果然不分好歹，朱允熥也了不得的让张辅好好看看，他燕藩的旧主对他多刻薄。
　　所以话音落下之后，眼神就在朱高炽三兄弟之间来回挪动。
　　坐在朱允熥下首，三兄弟对面的李景隆则是不动声色都看热闹。
　　“所谓打狗还要看主人，张辅以前如何不说，现在是皇太孙亲卫，东宫的臣子。你们出言不逊，直接言语挤兑，暗含骂意。就凭这点，就可以治一个大不敬的罪过！”
　　李景隆心中暗道，“刚来京城就闯了个不大不小的祸，看你们哥仨如何收场？”
　　殿中寂静无声，朱允熥笑道，“怎么不说话？文弼，你到底怎了？可是受了委屈！”
　　“臣没有委屈！”张辅叩头道，“方才世子和两位皇孙进殿，同臣说起了臣家中父母。臣思乡情切，想起亲人一时情不自禁”
　　“文弼勿要为老二遮掩！”
　　张辅刚一开口，朱允熥便心中不悦。他虽然不想小题大做，借题发挥。但张辅明知自己事后肯定会知道原委，也要冒着欺君之罪，帮朱高煦开脱罪名。
　　千金买马骨，一直以来朱允熥对张辅不薄，后者也颇为忠臣勤奋。但现在看来，即便再怎么好，也抵不过他旧主的情分。
　　他也是人，一时间心中大为恼怒。
　　可更让他没想到的是，朱高炽却忽然开口，打断张辅。
　　“殿下，文弼所言不实。臣和二弟三弟进殿时见到文弼，臣二弟生性孟浪，言语上有些粗鲁了些，说文弼本是边疆大将之子，如今却在宫廷充当样子货。文弼一时气愤，又不敢顶撞高煦，所以心中委屈！”
　　说到此处，朱高炽胖胖的身子跪下，“臣教弟无方，以至他辱没臣子，请殿下责罚。不过臣，斗胆有个不情之请！”
　　龙子龙孙果然没有简单的，就算是个孩子，也是一肚子心眼，走一步看三步。
　　朱允熥微微一笑，饶有兴致的问道，“你说！”
　　“请殿下勿责罚文弼，他是燕藩旧臣，又是父王的内弟（小舅子）。臣兄弟三人年幼时，他也负责教臣等弓马骑射。虽是臣，但情分与兄弟毫无分别。他是怕殿下责罚臣等，所以才开口袒护！”
　　“文弼此举，乃是有情有义。对旧主如此，对殿下千岁更会舍命相随！”
　　随后，又转头看看表情依旧愤愤的朱高煦，“至于臣弟高煦，请殿下重重责罚。臣等入宫读书，若不让他知道规矩。恐怕日后，难以管教！”
　　一番话，朱允熥差点就要给他鼓掌喝彩。
　　朱允熥心中暗道，“好个小胖子，好话坏话都让你说尽了，人情礼法都让你说完了！”
　　这场风波可大可小，朱高炽直接站出来承认朱高煦的错误，朱允熥也不能抓着不放。再说，今日是他们兄弟三人进京的第一天，又是接风宴，还真能惩戒不成？
　　这小胖子更厉害的是，几句话就把朱高煦那些恶言带来的负面影响，驱逐干净。
　　看张辅面露感激之色，就能观之一二。
　　不管他心中有没有委屈，甚至有没有因为朱高煦的话，而对燕藩产生裂痕。听了朱高炽的话，只有感激的份儿。
　　仓促之间，能使出这等连打带消的手段，这小胖子还真不能小看！
　　宝座上，朱允熥微笑，拉长了声音，“哦？还有这事？孤很好奇，到底你家二郎说了什么话？文弼一个男儿，给挤兑成那样？”
　　“这个”
　　朱高炽以为自己说的话够漂亮了，可能朱允熥轻飘飘的就放下。可谁知宝座上那位，却是个喜欢装糊涂，玩弄人的性子。
　　“总之有辱视听之言，臣不便叙述！臣在边疆，也听闻殿下仁厚宽德之心。”朱高炽想想，小眼睛滴溜溜转，忽然回头怒骂老二，“今日殿下给咱们接风，好好的喜事让你搅和了，还不出来请罪！”
　　瞧瞧这就是说话的艺术，一面说喜事，又一面说接风宴。客人如此，主人怎好抓住不放呢！
　　朱高煦被突如其来的骂声，骂得一愣。
　　还没回神，他家老大胖乎乎的身子已经扑过来，抓着他的手腕，“小畜生，你干的好事，赶紧跟殿下请罪。不然我今天要带父亲，施行家法，抽你五十鞭子！”
　　朱高煦虽然愣，虽然跋扈嚣张，但也不傻。
　　见此情景，有些不情愿的跪下，“臣心直口快之人，一向说话没把门的，殿下勿怪！”说着，想想，“殿下若是心里不痛快，想打想杀，臣绝无怨言！”
　　呵！
　　朱允熥又笑了起来，这位未来让自己大侄子，当大馒头给蒸了的汉王，也不是省油的灯。先说自己是没脑子的粗人，然后又任凭打杀，认错态度这么好，谁还能真和他较真！
　　不过，此时朱允熥却发现，朱家老三朱高燧却一直没说话，看似在那战战兢兢的坐着。其实是有些幸灾乐祸的看他大哥，还有二哥的笑话。
　　他那副嘴脸，落在朱允熥眼里，可比朱高煦要讨厌许多！

第147章 带坏他们

　　[]
　　“罢了！看在你们远道而来的份上，这事孤也不深究了！”
　　宝座上，朱允熥缓缓开口，“不过，张文弼算得上孤的爱将。你们虽是皇孙，是孤的堂兄弟，又是他的旧主之子，可也不是随意就能轻慢苛责的！”
　　说到此处，朱允熥沉思片刻，“这样吧，罚你赔给张辅两匹好马，一副好甲，一张好弓，如何？”
　　朱高炽赶紧拉着弟弟，叩谢道，“臣等谢殿下不罪之恩！”
　　“起身吧，你那么胖，跪下起来的也难为你了！”朱允熥笑道。
　　朱高炽胖手支撑地面，艰难的站起来。可是却没回座位，反而去了张辅面前。
　　正色道，“文弼，今日老二得罪，你别往心里去。你知道他，从小就浑人一个，万事看在我的面上，担待一二，别和他一般见识！”
　　张辅大惊，赶紧道，“世子切莫如此，张某乃是臣子，不敢当世子之言！”
　　朱允熥心道，“这小胖子这等手段，怪不得历史上他两个弟弟都斗不过他！”
　　而坐在下首的李景隆则是有些意外，不住的打量朱高炽。
　　“燕王这个世子，完全不类燕王，反而有些像故太子！不过，还是有些稚嫩。今日的事若发生在故太子兄弟之间，朱高煦换成秦王，晋王等人。太子肯定先让他们挨一顿揍，然后再说好话，做好人！”
　　“行了，此事过去就过去了！”朱允熥在宝座上开口，“其实，孤还要谢谢四叔。若不是当初他忍痛割爱，孤如何能得这么一个勇士？”说着，又笑起来，看着朱高煦，“你呀，这争强好胜的性子，跟四叔一模一样！”
　　然后，又摇摇头，笑道，“你们爷俩简直就是一个模子刻出来的，都是天不怕地不怕。不过，你们久在边关，直面北元铁骑。若不是这种性子，也没法带兵打仗！”
　　朱高煦本来心中忐忑，听了这话还以为朱允熥实在夸他，顿时有些得意。他生平最喜欢听的话，就是别人说他像他爹。
　　而朱高炽则是脸上一僵，小眼睛眨巴几下。他心里清楚，他二弟那个混蛋，转头就会忘了他今天的维护，但绝对会记得皇太孙这句看似夸奖，实则挑拨离间的话。
　　“王八耻，上宴！”众人落座之后，朱允熥开口吩咐。
　　一声令下，各样菜肴流水一般的上来。
　　天子之家，其实都是分餐制，一人一桌。
　　精美的器皿中，菜肴格外精致，色香味俱全。
　　蜜汁烧鸭子，蜜汁烤乳饼，蜜汁烧肋排。糖醋禾香鱼，糖醋水晶肉，糖醋胶东虾。
　　肉菜之外，还有两份鲜果，一份漳州橘，一份岭南干龙眼。
　　主食以面为主，夹糖饼，奶皮烧饼，撒糖饼等等。
　　“来来来，动筷子！自己家人吃饭，不用那么约束，没什么食不言的规矩，边吃边聊！”朱允熥开口笑道，“你们哥仨尝尝，孤这宫里的菜肴，比你们北平如何？”
　　说完，他先动了筷子。
　　余光瞥见，朱高煦和朱高燧兄弟二人，似乎是长途劳累之下，都是大快朵颐毫不客气。而朱高炽，则是有些为难的看着面前的菜肴。口水咽了几次，却迟迟不动筷子。
　　“怎么，可是不合你口味？”朱允熥停下筷子问道。
　　“这些，都是臣爱吃的，只是臣，现在不能吃！”朱高炽低头道。“太甜了！”
　　朱允熥奇道，“这是为何？上次皇爷爷寿辰时，孤留意了下，你酷爱甜食。所以今日命光禄寺，多给你准备了些甜菜！”
　　“臣”朱高炽脸上的肥肉抖抖，“臣胖呀!”说着，委屈道，“臣在家中，母亲已数月不让臣吃甜食了！”
　　朱允熥恍然大悟，“原来如此！”说着，又笑道，“体胖之人，确实不该多吃甜食。来人呀，给燕王世子换些清淡的来！”
　　王八耻一挥手，自有宫人撤下朱高炽面前的菜肴。小胖子眼巴巴的看着那些甜食，小眼睛里全是不舍。
　　稍候片刻，又单独给上了白水羊肉，爆炒肚丝，蒜醋白血汤等物。
　　“今日家宴，孤提一杯，为你们兄弟三人接风！”吃了几口，朱允熥举杯道，“曹国公，你也不是外人，陪上一杯！”说着，又笑道，“看孤，光顾着说话了，还没让曹国公给你们哥仨见礼呢！”
　　李景隆从席上起身，行礼道，“下官李景隆参见燕王世子，参见两位皇孙！”
　　对面三兄弟也起身，不过都微微避身，以示尊重。
　　“曹国公无需多礼！”朱高炽礼貌的回道。
　　倒是朱高煦一脸有话说的样子，终于按耐不住，开口道，“曹国公，听说你在大同一战，草原突袭几百里，一下端了北元的老巢，杀了几万人，可是真的？”
　　此战，乃是李景隆生平之傲，当下笑道，“李某微末之功不值一提！”说着，又对朱允熥行礼道，“都是仰仗殿下鸿福，三军将士奋勇！”
　　“改日，你和我说说当日的战事可好？”朱高煦两眼放光。
　　“二弟，不得无礼！”朱高炽又训斥道。
　　朱允熥笑着开口，“无妨，他喜爱兵事，乃是子承父业！”又道，“曹国公！”
　　“臣在！”
　　“既然四叔家的二郎喜欢兵事，以后你们多亲近亲近！”
　　李景隆想了想，躬身道，“臣遵旨！”
　　其实心中却在想道，“皇太孙此言大有深意呀，我一个中枢之臣，怎能和藩王的儿子走得太近？”
　　想着，忽然心中一动，“莫不是懂了。日后我要多带燕王的儿子，去些清心小筑那样的地方。不对，不对，不能是我带他们去。应该是我勾起了他们兴趣，让他们自己偷着去！”
　　一顿饭，倒也皆大欢喜。
　　席间朱允熥没有摆皇太孙的架子，而是语态温和。不时的问起北平风物，说些家常。燕王家兄弟三人，每次都由老大回答，倒也应对得体。
　　赐宴散去，自有太监带着兄弟三人，前去住所安置。
　　而朱允熥则是带着几个随从，在御花园中漫步。
　　夜色之下，花园中满是花香，让人心神安定。
　　走了一会，朱允熥站在一处花前，开口道，“张辅来了吗？让他过来！”
　　张辅在随从的最末尾，闻言上前，“臣在，殿下有何旨意！”
　　朱允熥顺势在王八耻送上的椅子坐下，开口道，“不是什么旨意，就是孤想和你说说话！”
　　说着，看看张辅忐忑的表情。
　　“孤知道你心里此时有些害怕，不过别往心里去，你跟了孤这么久，孤可是小心眼的人？”
　　张辅赶紧跪倒，“臣有罪！”
　　“你也没罪，心怀旧主，算不得什么大罪！”朱允熥摘下一朵鲜花，扯着花瓣，“其实今日的事，孤事先没想周全。若得知是你当值，便不会让你露面。你不露面，自然就不会难堪！”
　　说着，朱允熥嗅下没花瓣的花蕊，随手丢弃。
　　“臣罪该万死！”张辅继续请罪，额头见汗。
　　“你既然有罪，罪在何处？”朱允熥别过头，不去看他。
　　“其实，孤本不应该说这些，既然你心不在这里，把你调去别处去就是了，天下又不是只有你张辅一个好汉子。”朱允熥继续说道，“早先，孤也和你说过这话吧！”
　　“可是孤，就是有些不甘心！孤对你什么样，你心知肚明。你一个外臣，与功臣子弟，勋贵之家的子弟一样，宿卫东宫堪称孤的心腹之人。可是你，就这么回报孤？”
　　“你在孤身边的日子，也不算短了。一些事，想必你也知道几分。你出身燕藩，按理说有些事孤要回避你，可孤有过吗？”
　　“臣绝对没有私通藩王！”张辅哽咽道，“臣在殿下身侧，自然是一颗心都在殿下身上！”
　　“你一颗心，劈成两半。一半在孤这儿，另一半在哪儿，你自己清楚！”朱允熥继续道，“孤是看你张文弼，还算可造之才，有爱才之心，才和你说这许多。不然，孤见都不会见你！”
　　这是朱允熥的真心话，他虽然心中防备燕王。但却从没防备过，那些燕王手下的好汉子，大将们。甚至对这些历史名人，都有着很深的嘉许。
　　他们，都是大明的好男儿。虽各为其主，但为国有功。
　　历史上张辅承袭父亲的爵位，两征安南，自唐朝灭亡后，交趾独立达四百余年，他又收入中华版图。
　　随军征伐漠北，数次为先锋，带领明军冲锋陷阵。
　　而后，土木巨变之时，高龄之躯以身死难，以全臣节！
　　可以说，他诠释了将臣这两个字的含义。
　　“孤对你有提拔之恩，亦有关怀之恩。可今日，孤看到的却是哎，不说也罢。你乃明臣，孤却不能收你之心，是孤之过。今日事，你自己好生思量，若你仍旧想着那边，孤放你回去。咱们主仆一场，好聚好散！”
　　说完，朱允熥起身就走。
　　“殿下，殿下！”张辅大呼，却只得到了，身边同僚路过时，厌恶的眼神。

第148章 践行酒

　　[]
　　残灯孤影，半间室微微亮。
　　张辅披着一件薄衣，静静的看着墙壁上，他颇有些狼狈的影子出神。
　　灯火打在脸上，神情郁郁寡欢不说，又满是萧索纠结之意，俨然不像个北地策马奔腾的好男儿。
　　罗汉床的矮桌上，酒菜已冷，凝固的炖肉上，白色的油脂好似北地的风霜。
　　他是北人，饮食口味豪放大气，不似江南那边精致。这炖肉，做法简单，浓油赤酱上不得台面，却最得他们这些武人的喜爱。
　　人最不会改变的，就是乡音还有胃。
　　远在江南，即便是每日吃着宫里的菜肴，可在家中，依然是北方口味。可是，不知是水，还是肉，抑或是油的原因。这边的炖肉，总没有他家乡的味道。
　　看着色泽不那么红润，入口也不香，只是聊胜于无罢了。
　　有时候，人吃的不是食物，而是乡愁！
　　“咕噜！”
　　张辅忽然举起三两的瓷杯，烈酒一饮而尽。
　　这酒，还是皇太孙赐的辽东贡酒。殿下说，江南的酒，适合文人雅士，却不适于豪放男儿。酒性见人性，至烈之酒，方荡气回肠。
　　“殿下！”放下瓷杯，张辅眼眶微红。
　　不单这酒，还有这宅子。京师最富贵的长安街上，两进幽静的跨院，也是嗲殿下所赐。这地方寸土寸金，周围都是公侯勋贵，他一个藩王那出身的参将。即便是有钱，也不敢想。
　　还有身上的衣服，上好的苏绸蜀锦而做。
　　屋中的家具，都是名贵木材。
　　吃饭的器皿，也都是等闲人根本无缘得见的官窑青花。
　　人，孰能无情！
　　一直以来，殿下的看重欣赏，还有厚赏之情张辅心知肚明。他虽然出身燕藩，家族对燕王最是忠心不过。可面对此等大恩，即便是铁石心肠，也温热了。
　　可坏就坏在，他的心肠热了！
　　一边是恩深意重的殿下，一边是自己的家族旧主。
　　他张辅夹在其中，左右为难。
　　身为燕王心腹内弟，燕王的心思还有谋划，他如何不知？
　　他也曾想过，张家身受大恩，若将来真有什么，舍身报主，以成忠义就是！
　　但，皇太孙堂堂正正之恩，也让他受宠若惊。
　　当局者迷，旁观者清。许多事在辽东燕藩时，根本觉察不到。但在京师之中，每日随驾在侧，他却看得真真的。
　　燕王，没啥胜算！
　　真要是闹到那一步，只会兵败如山倒。
　　这些事，他几次都想写进给父亲的私信中。可每次写了，又都马上撕掉。
　　他怕父亲骂他背主！
　　他怕燕王怪罪！
　　他怕被外人知晓！
　　况且，人的心中都有杆秤，到底哪头重，一量便知。
　　有些事，他不敢深想，也不愿对比。身为东宫宿卫，前途大好。翌日皇太孙为帝，他摇身一变就是天子近臣。
　　而在燕藩？
　　咕噜，张辅又是一杯！
　　他今天，绝了自己未来成为天子近臣的可能。
　　武人的忠诚，被他亲手丢弃。他鬼使神差的，为了旧主，竟然在众目睽睽之下，对皇太孙殿下说谎，以求旧主免于处罚。
　　人说话，代表着态度。他在皇太孙和旧主之间，已经做出了选择！
　　今天，他也从殿下的语气中听出。殿下对他张辅，失望了！
　　失望，远比发怒，更让人心中难受！
　　太孙殿下如此厚恩之下，就算是条狼也养熟了！
　　“哎！”张辅长叹一声，再去拿酒，酒壶已经空了。
　　“张五叔，再给我打一斤酒来！”
　　说完，张辅再次看向他自己，在墙上的影子。
　　明日，自己就该去殿前军那里，交还差事，然后带着老仆返乡。他以前格外盼着这一天，可这一天突然来临之际，他心中却是无比失落。
　　当初被殿下要到身边，现在却灰溜溜的回去。
　　“张辅呀张辅，你自己把你自己，变成了这样！”
　　心中苦笑，随即摇头，“日后，恐怕没人会记得自己维护旧主，只会说张辅忘恩负义，愧对殿下！甚至还会有人说自己不知好歹！”
　　他正想着，外面忠心的老仆张五露出半边身子，“少爷，傅公家的二公子来了！”
　　张辅一怔，这个时候，别人厌弃他来不及，怎会有人登门拜访。而且，来的还是东宫宿卫统领，傅让。
　　“快请！”说着，张辅跳下床，穿鞋道，“再去买些好菜来！”
　　“不用买了，我带了！”话音未落，人影已至。
　　傅让拎着几个纸包，一坛酒大踏步的进来，笑着说道，“不请自来，文弼莫怪呀！”
　　“哪里，平日想请您都请不来！”张辅赶紧把人请进去。
　　傅让为人刚毅，少言寡语性子稳重不苟言笑。在诸东宫宿卫之中，很有威望，也深得皇太孙的看重。
　　“呵，又是炖肉？”傅让进屋，看看酒菜，笑道，“这玩意下饭行，下酒差点意思！”说着，把手里的纸包放下，“城外庄子的酱驴肉，早上刚杀的，呼了一天。还有风味斋的炝拌蘑菇，盐水毛豆。”
　　说完之后，直接脱鞋，盘腿坐在罗汉床上。
　　“傅大哥，今日怎么有兴致来我这了！”张辅笑道。
　　大家都是武人，虽然心中立场不同，但不妨碍彼此欣赏。东宫诸宿卫之中，张辅和傅让最为交好。不过，来他家，还是第一次。
　　“你说呢！”傅让打开下酒菜，笑道，“给你饯行！”
　　张辅的笑容顿时凝固住，低头道，“傅大哥，您别臊我了！”
　　“你也知道臊！”傅让大笑，“知道臊，今日的事还办的那般埋汰！当着外人面，当着自己人的面，跟殿下撒谎？”说着，又笑道，“也就是殿下慈悲，换了别的主子，你小命能保住？”
　　张辅羞愧道，“小弟有负天恩，惭愧！”
　　“你也知道惭愧！”傅让又道，“可你，还是伤了殿下的心！”
　　“我”张辅一时无语，只好顿足长叹。
　　“你不但伤了殿下的心，还让殿下落下识人不明的骂名，更辜负了殿下的厚爱。”傅让吃了一口酱驴肉。
　　”可我哎！”张辅再次叹气。
　　傅让缓缓给两人斟满烈酒，看着他的眼睛，“我知道你心里想什么，也知道你要说什么。咱们武人，讲忠义没错。忠义是咱们的立身之根，可你为了旧日的恩义，却至殿下的恩义于不顾，对吗？”
　　张辅深深的低头，墙上的影子，缩成一团。
　　“而你！”傅让指着他，“做出不义的事，不想着如何弥补，就想着撂挑子一走了之。这是男子汉大丈夫，该做的事吗？”
　　“我怎么弥补？”张辅忽然抬头，“殿下那边”
　　“他娘的你是有愧，还让殿下怎地？”傅让开口大骂，“哦，难道殿下当没发生过？难道让殿下，继续和你有说有笑，继续让你守着东宫？”
　　张辅彻底不解了，面色疑惑。
　　“真他娘想抽你！”傅让撕扯着驴肉，灌一口酒，“我知道你出身，你爹原来是大元的官，燕王识人加以重用，你家感恩戴德！”
　　“可是你别忘了，你张家归根到底是大明的臣子，皇太孙是咱大明的东宫储君！”
　　“你能在殿下身边，是你小子的造化！”

第149章 大义之道

　　[]
　　“你攀上高枝儿了，心里还惦着旧主。”
　　“说句不好听，你这行径和那些浪荡妇人，有何分别？”
　　“在殿下身边屈才了？殿下不是明主？”
　　“非要回燕藩，你这也是至燕王于不义！”
　　傅让铿锵有声，张辅陷入沉默。
　　“其实你维护燕王的儿子们也没错，人嘛，谁他妈要真的翻脸无情，更让人瞧不起！”傅让继续骂道，“殿下气的不是你撒谎，也不是你帮着他们说话。而是你当着他的面，做出那副怀念旧主的死样子！”
　　“哦，你一句惭愧，一句辜负，这事就说得过去了？”
　　“你他娘的撂挑子不干了，拍拍屁股颠颠儿回了辽东，让别人怎么看？”
　　“我刚才说了，你这也是置燕王于不义。外人知道此事，会怎么说？燕王啊还真是会拉拢人心，殿下的宿卫不当，跑回去给他当马前卒！”
　　“外人会说，燕王是不是有二心，所以他的人，他的内弟，才养不熟！”
　　哗啦，张辅悚然而惊，一下碰翻了碗筷。
　　“绝对没有！”张辅急忙摆手道，“燕王他，他，他”
　　“他什么呀？”傅让瞪着他，“咱哥俩敞开说，他什么，你心里不知道吗？”
　　“傅大哥，这话不能乱说！”张辅忙关上门，小声道，“您何必”
　　“何必挑明了，对吧！”傅让冷笑。
　　然后剥开一颗毛豆，扔嘴里，“男子汉大丈夫，活在世间。千难万难，最难就在一个选字！”
　　“可这事，根本不用选！”
　　“皇太孙坐拥天下，还用选吗？”傅让的目光，直指人心，“你心中的忠义是小道，而忠于皇太孙殿下，才是我等武人的正道！你跟着殿下这么久，不知道他的抱负吗？天下如此之大，尽我等武人驰骋，何必在家里闹？”
　　“再说，殿下宽厚，他既然看重你，岂能忍心，将来让你难做？文弼，你是当局者乱，根本看不清！”
　　是喽，张辅心中最纠结的，其实就是选择。
　　他若选这边，那将来，父子之间再无缓和的余地。
　　他若选哪边，就是甘当乱臣贼子！
　　想了半晌，张辅长揖到底，“请傅大哥，指点迷津！”
　　“谈不上，只不过说些真话而已！”傅让按着对方肩膀，让他坐下，“人生在世，何必一定要选，车到山前必有路，顺其自然。”说着，傅让指下自己的胸口，“大丈夫，要无愧于心。你张文弼乃大明臣子，深受殿下厚恩，因小失大，因私废公，乃是天下第一大糊涂蛋！”
　　“未来如何，谁都不知。但你张文弼，若是为一些没影子的事，为一些小算盘。置天恩不顾，求你所谓的心中安定。我傅让，第一个瞧不起你！”
　　“殿下爱你之才，无存功而重赏，你却视殿下之恩如弃履，天下武人都会瞧不起你！”
　　“堂堂国家武将不做，要回辽东给人家当家臣，小孩子都会瞧不起你！”
　　“没人看得起你，没人瞧得上你，你只是一个笑柄！”
　　“你若要走，留下一堆骂名。不是成全你心中的道义，而是逃避！”
　　“别人看来，你张辅不单是白眼狼，还浪得虚名，沽名钓誉。你，就是一个小人！”
　　“你不敢面对殿下，没有勇气面对未来。”
　　“傅大哥，别说了！”张辅的声音忽然沙哑起来，仿佛堵着一块石头，哽咽道，“您，别说了！”说完，诺大的汉子，竟然哭了出来，直接哭出声音。
　　傅让的话，说到他心底最不愿想起的地方。
　　他大好男儿，辜负君恩。实乃背信弃义之徒，实在是彻头彻尾的小人。其实他最纠结的，并不是未来家族如何。
　　更不是如何选择，而是他张辅，自问大好男儿，却没有大声宣告自己，无愧于心的勇气。
　　“脚踏两只船，早晚要翻船！”
　　“大丈夫于世间，其实没得选。路就在你脚下，只有你自己走下去，才知道对错。”傅让继续大声道，“但无论对错，只要无愧于心，都是正途！”
　　“傅大哥！”张辅抬头，“我该怎么做！”
　　“别走！”傅让朗声道，“做错了，要认！认了，要改！”
　　~~~
　　翌日午时，艳阳高照。
　　皇城外围的御马场中，朱允熥一身猎装，在侍卫的簇拥下，走向远处的马棚。
　　他脸上带着淡淡的笑意，看起来兴致不错。
　　“韩王十三叔那边，女真人进献几匹难得的好马。知道孤喜欢马，他特意派人送来！”朱允熥边走边道，“还嘱咐孤，那些马性子烈，要慢慢来！”
　　“臣看则不然！”李景隆在旁边笑道，“马越是烈，骑手就要越猛！这马呀，跟女人一样，你猛点他不怕你！”
　　“你一个堂堂国公，如此粗俗！”朱允熥笑道，“再说，别人说这话孤信，你一个让老婆打得乌眼青的人，说这话不亏心吗？”
　　李景隆陪着笑脸，“这不是在殿下跟前吗？臣不怕您笑话！”
　　“其实老李说的也不是没有道理！”朱允熥心情大好之下，对身边侍卫们说道，“马和女人一样，烈才有趣。越是刚烈，驯服起来，越有成就感。”
　　“嘿嘿！”李景隆笑道，“有劲儿！”
　　周围侍卫都大笑起来。
　　众人走到马棚之中，果然在马厩里，几匹辽东的骏马，卖力的踢腾着。身边几个养马人，拽都拽不住，很是狂野。
　　“好马！”朱允熥笑着上前。
　　“殿下，等马倌弄服帖了您再骑！”李景隆挡在前面。
　　这个道理朱允熥自然懂得，含笑观看。
　　李景隆四处看看，在朱允熥耳边小声说道，“殿下，臣今日递了折子给皇爷。臣想请，燕王家的皇孙们，改日去臣的府上坐坐！”
　　“恩？”朱允熥转头，看着对方，“这等小事，你何必跟皇爷爷说！”
　　说着，心中一动，看着李景隆哭笑不得，“莫非，你是另有打算！”
　　“殿下明鉴万里！”李景隆笑道。
　　“老李呀！”朱允熥亲昵的拍拍对方肩膀，“你可真是人精！”
　　李景隆要请那哥仨儿吃饭，其实是小事，大家都是亲戚。但他跟老爷子上了折子，将来若是老爷子耳中，听到什么李景隆带三个皇孙，做什么不好看的勾当，就和朱允熥一点关系都没有。
　　“其实，你也不必如此，很多事慢慢来嘛，是吧！再说了，京师之中，好玩的地方比辽东多太多了。他们三个，少年心性。贪玩嘛，对不对”
　　正笑谈着，朱允熥忽然眼神一凝固。
　　而一瞬间，身边几个侍卫，全簇拥上来，面色不善的看着前方。
　　马棚中，一个光着上身的男子走出来。
　　他的背上，挂满了带刺的荆棘。
　　“张辅，请殿下责罚。”
　　来人正是张辅，跪地道，“张辅有罪，万死莫赎。但，张辅愿日后，为殿下驱策，所以此时不是死的时候。”
　　说着，抬头道，“殿下，臣知错了，殿下责罚！”
　　朱允熥看看他，“事到临头才负荆请罪，你不觉得晚了吗？”说着，朱允熥看也不看他，大踏步走向一匹温顺的战马，欲要上马。
　　张辅膝行两步，直接跪在地上，“请殿下，踩着臣的背上马！”
　　朱允熥脚步停下，直接扯下张辅身上的荆棘，朗声道，“你是大明的臣子，不是孤的马夫。臣子为天下肱骨，岂能为君王做马镫。孤若踩了你的背，便不是只得追随的人。”
　　“若想要孤饶你，好，拿出本事来！”朱允熥一指远处几匹还在踢腾的野马，“去，驯服他们，让大伙看看你张辅，北地男儿的手段！”
　　~~~
　　明天飞机，今天事太多，状态不好。
　　又有些赶着发稿，所以写的不好，大家多多包容。

第150章 故人回

　　[]
　　野马如鲸，男儿如龙。
　　上身满是血痕的张辅，没用任何的鞍具，直接跨上野马。而后，马场之中，不甘被人操控的野马，如鲸出海一般，冲击跳跃起来。
　　张辅如同在风暴中的孤舟，随着马背的起伏凌乱的摇摆。但他的双手，依旧死死的抓着野马茂盛的鬃毛。
　　律律律，野马不甘心的继续用力，跳跃扭摆身体。定要把背上的不速之客，摔落下来，然后再踩上几脚。
　　马场外，所有人都在看着，这惊心动魄的一幕。
　　朱允熥一身猎装，手中的马鞭遥指马场，“你们都在孤麾下日久，平日心中，因孤对张辅都有垂爱，而微有不满，对吧！”
　　话音落下，众侍卫不免有些揣揣。
　　张辅那是出身燕藩之人，既不属于京师之中的宿卫，又不属于大明勋贵集团的一员。所以在东宫之中，难免私下被人排挤。
　　律律律！
　　马场中，突然情形大变，看似疲惫的野马，骤然间前蹄子腾空之后，又后蹄高高跃起。山下两个来回之后，犹如风暴中扁舟一般的张辅，竟然直接被甩下马来！
　　辽东野马，乃是马中之王，性格暴烈不亚山中猛兽。背上骑士已被甩落，它喷着热气，后蹄直接朝地上的人影，狠狠践踏而去。
　　“小心！”众人齐声惊呼。
　　就在野马的后蹄，堪堪踩到身体的时候。翻落在地的张辅跟泥鳅一样，灵活的扭身避开。
　　而后，一条泥鳅幻化成龙。
　　张辅直接抱住马头，单脚在马腿下面一绊，“倒！”
　　一声大喝之后，野马悲鸣。挣扎着，在飞扬尘土之中，被张辅一个抱摔，轰然而倒。
　　“孤不是偏爱张辅！”
　　马场外，朱允熥再次开口，朗声说道，“孤爱的，是大明天下，所有的热血好男儿！是有真本事的好汉子！”
　　“这天下，不单是孤的天下，更是大明男儿的天下。天地广阔，吾辈当自强不息，以震大明声威！”
　　“喏！”众侍卫轰然答道。
　　稍候片刻，一身血汗，疲惫的张辅再次叩拜，“臣，不辱使命！”
　　朱允熥看着那边，已经温顺下来，喘着粗气，任凭马倌套着马鞍的野马，微微笑道，“文弼勇力，果然冠绝三军！”说着，语调微微变重，“不过，为将者，不是光靠匹夫之勇就可以的！”
　　张辅忽然抬头，目光复杂。
　　“在孤身边好，近水楼台先得月。但在孤身边也不好，束手束脚按部就班！”朱允熥笑道，“你若是将才，便需要舞台。云南黔国公奏报，边地那些蛮子最近有些不稳当，要调兵清剿。”
　　“你去吧！”朱允熥继续道，“去沐春手下做个参将，别丢孤的脸！等你真的成了将才，再调回孤的身边。”
　　说完，在张辅肩头拍拍，笑着而去。
　　张辅在地上已是傻了，他万没想到，此事最后，居然是这样。
　　“想啥呢，还不赶紧谢恩！”傅让在他身边大声提醒道。
　　张辅这才醒悟过来，对朱允熥的背影，大声喊道，“臣，谢殿下隆恩，臣一定在边疆打出个样来！”
　　即便大明皇储的宿卫，身份勋贵显赫。可身为武人，谁不愿边疆建立功勋，谁不愿亲自带兵，谁愿意窝在京师温柔富贵乡中。
　　“傅大哥！”朱允熥走远，张辅起身，对傅让说道，“这次，多谢您了！”
　　“不必谢我！”傅让朗声笑笑，“要谢呀，你要谢哪位！”
　　“谁呀？”张辅不解的望去。
　　只见，已经远处的皇太孙，上马之际，微微回望。
　　~~
　　皇太孙有旨意，五军都督府和兵部马上发了批文，张辅以参将之身，入云南黔国公帐下效力。
　　有人走，就有人来。
　　一场大雨突然而至，初夏的京师，多了几分清爽。
　　京师外的接官亭中，解缙忍不住伸长脖子朝外张望，焦急之色溢于言表。
　　“来了！”
　　边上有人惊呼，解缙急忙冲出官亭，在雨中看着前方的官道，看着官道上的来人。
　　“老铁！”解缙挥舞手臂，大声喊道。
　　官路上一队马车缓缓前行，车厢中露出半张不苟言笑的脸，见到解缙之后，这张彷佛不会笑的脸，也露出几分笑意。
　　“老铁，你怎么才回来，我都等你好几天了！”
　　马车停住，解缙大步上前，笑着问道。
　　铁铉从马车中出来，微微一笑，“江南雨季，路难行，所以稍微慢了一些！”
　　两人一别两年，当初二人都是吴王身边的哼哈二将。现如今，一个是翰林院的编修史籍官，前程一片大好。另一个，在福州帮办军务，已经是文武双全越发沉稳。
　　“走，喝酒去！”解缙笑道，“今日好好给你老铁接风！”
　　“不！”铁铉摇头道，“当，先面见殿下！”
　　解缙苦笑道，“殿下今天可没功夫，正跟五军都督府，还有兵部扯皮呢！”
　　“此话怎讲？”铁铉奇道。
　　“边走边说！”解缙拉着铁铉，不顾头上的雨水，开口道，“信国公也进京了，他岁数大了要荣养，靖海军交给谁带？现在高丽是大明之土，南来北往的物资，都走海运，这靖海军就成了香饽饽！”
　　五军都督府和兵部都看上了，都跟殿下说要选派良将带领。”
　　何止是香饽饽，因为朱允熥给了那些勋贵们，高丽各种物资的专卖权。现在驻扎在树州的靖海军，已经成了抢手货。
　　做买卖，和打仗一样，最主要的道路要顺畅。而眼看老一派勋贵们得利，兵部如能安心。尽管被五军都督府压制，但也要跳出来，给自己争取点好处。
　　铁铉沉思着，缓缓说道，“殿下定然不肯，靖海军，为的乃是大明的海疆。殿下对此，寄予厚望。只怕，两边提出的人选，殿下都不会同意！”
　　“殿下还要造舰！”解缙压低声音道，“造大舰，说要能航行几万，装几千人那种，乖乖！兵部和五军都督府都吓坏了，海上的船有一些就行了，何必往随里仍银子？”
　　“苏州造船厂发来的单子，一艘配了十八门火炮的战舰，够三万多人吃两年还富裕！这不是往水里扔钱吗？”
　　“再说，现在一没倭寇，二没海盗。弄那么多船下水干什么？”
　　解缙絮絮叨叨的说着，铁铉仔细聆听。
　　两人重新换了一辆马车，缓缓进城，车厢中铁铉正色道，“此处只有你我二人，我和你说，倭寇并未肃清，不过是见此时我朝重视，不敢再来罢了！”
　　“皇太孙打造靖海军，也不是光为倭寇。这几年我在福州参政军务，福州泉州海港的热闹。没去过的人，根本想象不出来！”
　　“到了那边，我才知道，为何我大明，叫天朝上国。为何我中华，从祖宗开始，就说物产富饶，无所不有！”
　　解缙撇嘴，“有那么好？”
　　“你可知，去年福州税课司一年的商水是多少？”铁铉笑道。
　　“说说！”解缙大为感兴趣，
　　铁铉板着脸，“不可不可，这等事只有皇太孙，户部部堂少数几位人知道！”
　　解缙哼了一声，“你这木头人，也会卖关子了！”
　　铁铉看看车窗外，有些熟悉但也有些陌生的街景，“京师，变化也很大，河边码头上几乎没有空地，全是储存货物仓库了！”说着，又问道，“小解，咱们去哪儿？”
　　解缙一笑，“到了你就知道了！”

第151章 相似五更

　　[]
　　马车的轮子，碾过雨后都面上微微不平的青石子路，发出细微的声响。
　　路两边，那些清幽的小院门口，在听到车轮响的瞬间，便出现一位位俏丽的少女，对着路过的马车，微扬手臂轻轻呼唤。
　　铁铉在车中，如坐针毡，“这哪呀？”
　　“书院一条街呀！”解缙坏笑道。
　　“呸，这等地方也能叫书院？亏你还是读书人，亵渎圣贤！”铁铉怒道。
　　“你看，你急什么！”解缙摇头晃脑，“这些书院，非读书之院。乃是清秀女子，说书之院。何谓说书，说的就是世上事，道的就是古今情。琴瑟相和，锦瑟争鸣，胭脂风月，琵琶箫声。
　　这地方的女子，随便拿出以来一个，才情不比小地方的秀才举人差”
　　“哎呀，松手！”
　　解缙正说到得意处，忽然脖颈被人死死的掐住。
　　“你居然带来我呷妓？”铁铉怒道，“你身为国家臣子，眼里还有国家法度？”
　　“老子一片好心，你撒开！”解缙涨红了脸，“什么呷妓，咋们是来喝茶的！”
　　“你别以为我不知你说”
　　铁铉正要继续说，忽然瞥见马车外，两个有些慌乱的清丽少女，正对着马车行礼。
　　“哼！”铁铉撒手，正襟危坐。
　　“你说你，还有什么人生乐趣可言呢！”解缙转转脑袋，拉开马车的帘子，对外面的少女说道，“哎，你们班主呢？她怎么不出来？”
　　“我们小姐她！？”两个丫鬟少女对视一眼，其中一个开口道，“小姐也不知道您老今天要来，正在里面给客人讲书唱评呢！”
　　顿时，解缙的脸上满是恼怒，“我不是已经派人告诉你们清心小筑，给留地方了吗？”
　　“可是，客人来了，奴婢谁也惹不起呀！”一个丫鬟低声道，“来的，可是曹国公李景隆呀！”
　　“他？”
　　“他什么意思？”
　　解缙心中何止恼怒，简直是大怒。要说这清心小筑，虽一开始是李景隆寻到的好去处，当时为了酬谢解缙，还包了一个月给他。可后来，却是解缙的钟爱之地，可他今天没想到，李景隆居然开始吃回头草了。
　　“来了多久？”解缙咬牙问道。
　　“刚来，带着两位小爷，一看也都是富贵人家的少爷！”丫鬟低声道。
　　“两位少爷？”解缙心中一懵，然后恍然大悟。
　　要说，这个计策，还是他给李景隆暗中谋划的。他如何不知，那两人是谁呢！其实本该是三人，只不过那家的老大不好请就是了。
　　于是，赶紧翻身上车，催促车夫，“赶紧，换地方！”
　　可铁铉却问道，“你怎么又上来了？谁在里面！”
　　“嘿嘿，曹国公！”解缙贴着铁铉耳朵道，“我跟你说呀哎，老铁你干嘛去？哎，你回来，别惹祸！坏了！”
　　铁铉怒气冲冲往前走，直接冲到小院里面。
　　解缙从后面追上来，拉着铁铉，“你别犯浑！”
　　“国家有法度，身为外戚勋贵，国家重臣，大白天来呷妓真是岂有此理！”
　　“况且，他又是皇太孙殿下近臣，传出去殿下颜面何在？”
　　铁铉怒道，“国家尚有外敌，内有忧患，皇亲国戚居然享乐如此！曹国公也是我的旧识，今日我非要质问一番！”
　　话音落下，当当当，清脆小鼓响，伴着胡琴的声音，一个婉转勾人的声音，马上从里面传出来。
　　“一更里那个张秀才，跳过了粉皮墙儿来！莺莺说，奴家本是一个贞洁女儿，你跳也是白白的跳进来哎！”
　　“二更里那个张秀才，把莺莺搂在怀。莺莺说，奴家本是一个贞洁女儿，你楼也是白白的搂着哎！”
　　“三更里那个张秀才，脱下了外衣来。莺莺说，奴家本是一个贞洁女儿，你脱衣服也是白白的脱了哎！”
　　门外，铁铉已是面色怒红。
　　而解缙则是张大了嘴，还是曹国公会玩，以前怎么没听过这曲子？
　　“好！”
　　屋里，忽然爆发出一阵热烈的叫好。声音虽然豪爽，可却颇为稚嫩。
　　~~~
　　小院的屋里，朱高煦朱高燧兄弟二人，手都拍红了。
　　他们就在北平边疆，母亲又管得严格，何时听过这等描写男女之情的小曲。而且他们都已经是知晓男女之事的年纪，越听越是心痒痒。
　　而且不但是听，看着眼前近在咫尺的佳人，心中也更是火热。
　　“曹国公，这曲子，叫什么名？”朱高煦看着在面前，掩着半边脸，故作羞涩唱戏的戏子道。
　　李景隆微微一笑，“相思五更呀！民间最是寻常的，您不会这也没听过吧！”
　　他已经请了好几日，可朱家老大管着，哥三根本不出宫。好不容易，今天朱高煦和朱高燧趁他们家老大，被翰林学士留下考查课业，他俩才能逃出升天。
　　翰林之所以考查朱高炽，不是因为差，而是因为他好。像这两位，教他们人，比他们学的还痛苦。
　　“相似五更！”朱高煦眼睛发亮，“好名字！好名字！”
　　此时，眼前的戏子正好唱到了五更天。
　　“五更里那个张秀才，脱下了裤子来”
　　“哈哈哈！”朱高煦朱高燧两兄弟笑得前仰后合，兴致勃勃的等着下文。
　　那知，忽然一阵胡琴响。
　　唱戏的戏子掩面，“哎呀，羞死了！”然后，婉转云步，竟然退下了。
　　“这完了？”朱高煦愣道，“五更完了？”
　　“这首完了，还有下面的，您别急呀！”李景隆笑道。
　　“不是，五更，刚脱裤子，没了？”朱高煦怒道。
　　李景隆嘿然一笑，“二爷，男女之事，有些不可说，唱到点到为止，方能有余味！所谓欲说还休就是这个道理，您还以为真跟乡下那些粗俗之曲一样，直接把那事都唱出来吗？听曲子，讲究的是情趣！”
　　“为何唱不得？”朱高煦大怒，指着那些乐师骂道，“张秀才一更跳墙，二更搂人。和那崔莺莺就是偷偷摸摸采花勾当，他娘的墙跳了，人楼了，衣裳脱了，你们居然不唱了，真是岂有此理！”
　　“还情趣？爷看的就是狗男女，讲什么情趣？偷偷摸摸的狗男女，也配讲情趣，不过两双大破鞋罢了。给老子接着唱，五更都干啥了，都给我唱出来！”
　　这时，乐师中，一个大师傅起身，委屈的说道，“两位小爷，我们这，没有这么唱的，祖师爷没写过五更后的词呀！”
　　啪地一下，乐师捂着脸摔倒。
　　朱高燧一蹦三尺高，大骂道，“让你们唱是我二哥看得起你们，赶紧唱！”
　　他哥俩大发淫威，李景隆就当没看见。
　　乐师们哭丧着脸，拉着胡琴等物。方才退下的戏子，又在后堂出来，战战兢兢的开嗓。
　　可是咿咿呀呀的唱了半天，实在是不知道五更之后该怎么唱。
　　忽然看见，朱高煦杀人一样的目光，戏子心中一慌，一首截然不同的曲子脱口而出。
　　“解开了香粉袋呀，露出了菊花香。”
　　“一朵鲜花任郎采呀，那么嗨！那么嗨！”
　　朱高煦大喜，一拍大腿，“这才对味儿！”
　　而边上，李景隆则在心里暗骂，“没出息的货！”
　　~~
　　对不起大家，昨天我下午下了飞机，回家睡着了，真对不住大家。

第152章 心生一计

　　[]
　　“六更里呀，是东方发了白呀，叫声郎君快点起来呀！”
　　“外边的金鸡叫呀，窗户纸发白，我把郎君送门外，那么嗨呀！那么嗨！”
　　“问声郎君明晚你还来不来呀！”
　　戏子眉目轻佻，语气道不尽的勾人儿，俨然是一副舍不得情郎的少女怀春。
　　待她最后一句，郎君明晚还来不来唱完，忽然之间屋内的乐手也大声合唱起来。
　　“你要让我来呀，谁他妈不愿意来，哪个王八犊子才不愿意来呀。你们家的墙又高，四处垒高台，就怕你爹用那棒子拍！”
　　曲调朗朗上口，唱两句之后。朱高煦朱高燧兄弟，已经是能跟着曲调，兴高采烈的唱了起来。
　　“你要让我来呀，谁他妈不愿意来”
　　边上李景隆捂着半边脸，心里骂道，“这俩活祖宗！”
　　这俩人哪还有点皇孙王子的样儿，简直就是土匪窝里的山大王，轻佻浮躁。按理说他们都是从小专人教导出来的皇孙，即便是心性不好，面上装也要装得像那么回事。
　　可此刻观他们的言行，他们还真是天性如此，连装都不愿意装。
　　“这哪用带，不用带他们都这么坏，我再带下去，说不定闹出什么来呢？”李景隆心中苦笑，刚要开口，忽然眼光一瞥，发现一个身材高大之人，满面怒火的进来。
　　“停！”
　　来人一声大喝，屋内乐曲戛然而止。
　　他站在李景隆面前，怒声呵斥，“曹国公，尔身为国家大臣，外戚勋亲，又掌管京师驻防。居然白日宣淫，唱这些淫词浪曲？”
　　“你他妈”多少年，都没人敢这么骂过自己了，李景隆噌的起身。但看清来人之后，马上诧异道，“哟，铁大人，你什么时候回京的？”说着，又看到了一边苦笑的解缙，“解翰林也在，真是巧了。来，相请不如偶遇！”
　　“曹公切莫再自误！”铁铉板着脸，“铁某远在福州，也知你是皇太孙殿下的近臣。背地里如此放浪行事，心中可还有太孙殿下？还有国法伦常？”
　　“你对得起大明的俸禄，大明君王的厚爱之恩吗？”
　　泥人还有三分火，不问青红皂白，李景隆被骂一个狗血淋头，当下恼火道，“铁大人，李某如何行事，还轮不到你来教训？你也算读书人，见到本公如此无礼，是要以下犯上吗？”
　　“国法面前，曹国公要以势压人？”铁铉不甘示弱。
　　李景隆怒道，“好，口口声声国法。你铁铉为何出现在这烟花柳巷之中？哼，想必你也是刚刚回京，不去陛见，先跑来这里。国法伦理何在呀？”
　　“你”铁铉气结。
　　“好啦，一人少说一句，都不是外人！”解缙说和着。
　　这时，朱高煦忽然凑过来，斜眼不悦的看着铁铉，“你他妈谁呀？”
　　铁铉大怒，“本官乃福州布政司左参政，靖海军务帮办，东宫洗马，铁铉！”说着，上下打量，怒道，“你小小年纪如此轻佻轻薄，是谁家的子弟？”
　　解缙生怕事情闹大，赶紧道，“老铁，这是燕王家的皇孙！”
　　铁铉微微错愕之后，看看众人，冷笑道，“好，王孙公子朝廷勋贵，不思进取也就罢了，居然当众听这些有伤风化之曲！”说着，挥舞袖子，“你们等着听参吧！去皇太孙驾前分辩！”
　　话音落下，转身欲走。
　　李景隆被气得咬牙切齿，又无可奈何。
　　而朱高燧则是在朱高煦耳边低声道，“二哥，这王八蛋要去皇太孙那告你！
　　一句话直接捅在了朱高煦的心里，他这人，越是不许的事情越喜欢干。但干了之后，是绝对不许人告状的。
　　眼看突然冒出这人，官衔一堆，要去东宫告他，顿时火气再也压住不。
　　“哪里走？”
　　怒喝一声，直接抓向铁铉的脖颈。他虽少年，但从小练武，身材高大，即便是寻常武人，现在都不是他的对手。
　　可他一抓之下居然落空，铁铉微微侧身同时，竟然回手就是一拳。
　　砰的一下，正中朱高煦的眼眶。
　　铁铉虽是读书人，但是色目人后裔，从小走的是文武双全的路子，可不是文弱书生。
　　“二哥！”
　　朱高煦被一拳打倒，朱高燧惊呼一声，上前扶住。
　　铁铉看着二人，冷声道，“燕王一生豪杰，怎么生的儿子，居然后背动手？后背下手也就罢了，还打不过别人，真是老子英雄儿子狗熊！”
　　说完，拂袖而去。
　　“你别走！”朱高煦气得大叫，“老子弄死你！”
　　随后，又扯着李景隆的一角，“曹国公，借我一口刀，老子去砍了那个书生！”
　　“您消消气！何必和他一般见识！”李景隆拉着他劝说道。
　　此时，李景隆也是一头冷汗。
　　铁铉呀铁铉，你居然头铁到皇孙都敢揍！
　　朱高煦呀朱高煦，你小子，是不是缺心眼呀！
　　只要是心智正常的皇孙，遇到这种事，躲还来及呢，还往上凑？
　　李景隆真想扯着他脖子问问，“你是不是缺心眼？”
　　殊不知，历史上汉王朱高煦，其实比这还缺心眼。他谋反败露之后，被之子宣宗抓了起来。宣宗觉得是自己亲叔叔，要是能不杀就不杀吧。去了关押汉王的牢房，和他唠嗑。
　　但谁想，汉王居然一个腿绊子把宣宗绊了一个跟头！
　　朱高煦还在叫嚣，“敢打我，我杀他全家？”
　　朱高燧则是也跟着大呼小叫，“二哥，你眼睛让他打青了！”
　　“这口气不出，我就不姓朱！”朱高煦跳脚大骂。
　　“二位，二位！”李景隆急道，“现在可不是说这个的时候，您二位想想，若是这事，闹到皇爷那去，谁倒霉？”
　　兄弟俩顿时吓一跳，尤其是朱高煦，他一向调皮惯了，又不好好念书，老爷子对他可是没有半点好脸色。
　　若真是被老爷子知道，他们来这种地方？
　　忽然，兄弟二人齐齐打了个寒蝉。
　　“那怎么办？”朱高燧问道。
　　“看我，看我！”李景隆低声道，“读书人都是牛脾气，不知道转弯回头的，我去和铁铉说，他怎么也要给燕王几分颜面不是？总之这事，不能闹到老皇爷那去！”
　　“我不是白挨揍了？”朱高煦怒道。
　　“二哥，君子报仇十年不晚！”朱高燧道，“现在，先别让皇祖父知道要紧！”
　　却说，铁铉和解缙出了小院的大门，铁铉犹自气愤不已。
　　“大白天的，竟然带着皇孙来这种地方，曹国公李景隆，真佞臣也！”
　　上了马车之后，铁铉还在怒骂，“此等人在皇太孙身边，非国家之福！”说着，又对解缙道，“小解，你以后少和那李景隆打连连！”
　　“老铁，你有所不知！”解缙苦笑，贴着对方耳朵低声细语。
　　铁铉表情，渐渐的由错愕，转为格外精彩。
　　“老铁！”解缙叹气道，“你这你这性如烈火的毛病，怎么就不改改！”
　　铁铉半晌无言，随后忽然眼珠转转，“小解，既然是宣藩王之子进京读书，为何不把其他藩王家的皇孙，也都叫来。”
　　“恩？”解缙心中一动，“你的意思是？”
　　“呵呵！”铁铉笑笑，“晋王之子，周王之子，秦王之子年纪也都不小了。不如，都传至京师，归于东宫管教！”

第153章 小胖子变死胖子

　　[]
　　秦晋，燕周，洪武皇帝诸子之中，年纪最长者。他们嫡出的子嗣，基本上和皇太孙殿下，年纪差不多。
　　全部进京读书，归于东宫管教！
　　解缙上下左右，前前后后，几乎是完全无死角的打量着铁铉，一脸诧异，“你这是你这也，太坏了！老铁，你现在学坏了呀！”
　　若真如铁铉这么说的话，诸王之子都在京师中读书，那天下诸王几乎都在皇太孙一手掌握之中。
　　铁铉依然是一副不苟言笑的模样，一本正经，“不是我变坏了，是你应该去地方上历练几年！总是在京中，眼界不开！”
　　“我才不外放呢！”解缙笑笑，看着细雨中的窗外，“外边再好，也没有京城好！”说着，又转头，“哎，你刚才打了燕王家的皇孙，你想好后手没有？”
　　铁铉道，“谅他也不敢张扬！”
　　解缙大笑，“你是真变坏了，哈哈！真坏！他吃了一个哑巴亏！”
　　铁铉微怒，“我要是真坏，就让他打，然后倒下不起来!”
　　解缙的笑声戛然而止，再次有些陌生的看看铁铉。
　　“哎，你们这些外官，心眼是真多呀！”
　　铁铉忽然道，“折子，你上还是我上？”
　　解缙一怔，“什么折子？”
　　“诸藩王子进京读书！”铁铉正色道。
　　“真要如此？”解缙想想，“老铁，这事要是没个好理由，皇爷那，可是不许的！”
　　“哼，你看燕王家那两位，像是能读书的吗？”铁铉开口道，“以他们俩为例子，不学无术言语轻佻非王者之相也！诸藩王之子在封地，都被惯坏了。让他们进京读书，是为了大明皇族之未来，堂而皇之之策，皇爷如何不许？若是放任他们在封地折腾，将来大明不知要出多少糊涂王爷！”
　　解缙沉思片刻，“这折子不能上！”说着，小声道，“你不在京中不知道，皇太孙殿下让皇爷改了主意，宫中未就藩的王爷们，将来的封地都在高丽边疆等地。”说着，再次小声道，“这里面的关节，你想不通吗？”
　　“越是如此，越要上这道折子！”铁铉皱眉道，“这等于是，助了殿下一臂之力。哼，不学无术教而无类之人，何德何能就藩于中原？”
　　“你老铁的头铁，你上吧！”解缙嘟囔一句，靠在车厢里，“哎，你不回来吧，我盼着你回来。你一回来吧，我反而有些盼着你再出京了！”
　　说着，忽然发现铁铉在静静的看着他。
　　“都说了，这这折子我不上！”解缙嚷嚷道，“我好日子还没过够呢！”
　　“不让你上！”铁铉沉声道。
　　“那谁上？”解缙不解。
　　铁铉难得一笑，“曹国公李景隆呀！”
　　“他凭什么上这折子？”
　　“他要是不上，我就上书陛下弹劾他。皇明外戚，光天化日之下带着皇孙出没于风月之地呷妓，唱些世间浪曲，放浪形骸毫无体统可言。他最好好好想想，我一旦弹劾他，他头上的帽子，还保不保得住！”
　　解缙呆了半晌，“他这是招谁惹谁了？真是，可怜！”
　　铁铉看着他，“你和他私交不错，等我和殿下禀报之后，你给他透透气！”
　　“我不去说！”解缙叫苦，“这等事，我怎么说？”
　　可是，见铁铉又瞪着他，心中无奈，叹气道，“我惹谁了，本来想给你接风，却弄了一身臊！”
　　~~~
　　“燕王家三个皇孙，课业怎么样？”
　　翌日，东宫景仁殿中，朱允熥放下奏折，笑对管理皇子皇孙读书的刘三吾问道。
　　大学士刘三吾，站在宝座御阶之下，闻言苦笑道，“燕王世子还算刻苦勤学，可是其他两位。”说着，看看朱允熥的脸色，“臣不敢妄言，但这两位，臣看来实在不是读书的材料！”
　　“他们是和诸位未就藩的王叔在一块学吗？”朱允熥继续问道。
　　“若那样，臣等也不用活了！”刘三吾难得的说了句玩笑话。
　　朱允熥也大笑起来，本来宫里那些没就藩的王叔们，个个调皮得都快把这些翰林学士折腾死了。若是再纠缠在一块读书，那宫里的房顶都要掀开。
　　“教皇子皇孙的读书的，都是翰林学士，东阁大学士，文渊阁大学士，皇子皇孙们读书不好，你们也有过错！”朱允熥开口道，“不过嘛，孤知道，这些人不好教。所以孤想，皇城之中，皇爷爷选派了这么多有学问的老师，都教不好，那在封地之中，诸藩王之子，岂不更是不学无术？”
　　刘三吾一愣，不知如何回答。
　　“燕王三子，只有世子还算听话。秦王，晋王，周王”朱允熥叹气道，“若皇族子弟不肯上进，非大明之福呀！”
　　君臣二人正说着闲话，王八耻忽然进来，在朱允熥耳边轻语几句。后者脸色微微变样，轻轻挥手，刘三吾便告辞退去。
　　没多时，燕王世子朱高炽，不情不愿的拉着连个兄弟，快步进来。
　　“臣，叩见太孙殿下！”朱高炽气喘吁吁的进门，进来就跪。
　　朱允熥开口道，“怎么了？”说着，看看朱高煦的脸，笑道，“你这是？让人给揍了？”
　　其实朱高煦脸上为何带伤，朱允熥心知肚明。昨日傍晚，他已见到了铁铉，不但知晓了事情的来龙去脉，甚至也接纳了铁铉的建议，让藩王之子全部进京读书。
　　不过，在他看来，这个折子不能让李景隆上。
　　老李，是以后要带坏这些皇孙的人，怎能先暴露身份！这种事，最好由那些文臣大学士，以忧皇族后辈之心提出来，必然更好。
　　“殿下，臣带着两个小畜生，来请罪！”
　　朱高炽重重叩首，朗声道，“这两个小畜生，把我们燕藩的脸都丢尽了。弄不好好读书，大白天出入烟花柳巷，还和朝廷命官撞到了一起，还动了手！”说着，朱高炽一指朱高煦脸上的伤，“您看，这显然是用了重手！”
　　朱高煦有些不好意思的躲闪，“老大，你太孙殿下，没有的事”
　　“还狡辩！”朱高炽怒道，“你身为皇孙，如此胡闹！”
　　“等会！”朱允熥忽然开口，打断对方，“你是来告状的，还是来请罪的？”
　　朱高炽的前半句好似是请罪，但后半句，绝对是告状呀！跟他朱允熥告状，你看你身边的人，把我二弟的眼睛打青了！
　　这小胖子，也真不是善茬儿！
　　“殿下切莫误会，臣是听闻，铁铉乃是东宫之臣，所以方来殿下这里请罪！”朱高炽再叩首道，“老二确实不对，国法也好，家法也好，动就是了。大不了，臣这个做哥哥的，一并跟着受罚。可他一个臣子，只能敢对皇孙动手？”说着，看看朱允熥，“也太跋扈了些！”
　　好一个将军！
　　小胖子现在不说他弟弟胡闹，抓着铁铉揍了他一拳不放！
　　朱允熥面色有些不悦，“这等事，你这当兄长的教弟无方，肯定难辞其咎。可我若是你，这时候掩盖这等丑事都来不及。事孤已知道，为了尔等的颜面，还有燕藩的颜面，没有告诉皇爷爷！”
　　“呵呵，若是告诉皇爷爷，你家老二可不止眼睛青了那么简单！”
　　朱高炽眼珠转转，“殿下，凡事都有因果。臣二弟三弟刚来京城，找都找不到地方。听说，是曹国公主动带他们去的。即便是传到皇祖父那里，也没有单罚二弟三弟的道理！”
　　你个死胖子！
　　朱允熥心中顿时大怒，威胁到他的头上来了。
　　告诉老爷子，必然把罪魁祸首李景隆咬出来。到时候皇孙未必如何，李景隆定然大大不妙！
　　“二弟三弟少年心性，不分好歹。曹国公是国朝勋贵，怎么也如此不晓事。那种地方，是随便可以带去的吗？带皇孙去烟花柳巷，也是臣子所为？”朱高炽依旧不依不饶，“如此佞臣，当重重处罚！”

第154章 太阴险了

　　[]
　　这死胖子，看着憨憨厚厚，老实巴交。实则是，半点亏都不能吃的主儿。
　　带着他家老二老三找朱允熥，话里话外都是委屈和不忿。
　　你的人，带着我家老二老三逛窑子。
　　你的人，打了我家老二一拳。
　　胖胖的老大，跟骄傲的小公鸡似的，站在朱允熥面前，昂着头等着说法。偏偏他这种做法，还让朱允熥恼不起来。反而心中，有些感到好笑。
　　朱允熥看看在朱高炽身后，一言不发装死狗的朱高煦，“老二！”
　　朱高煦低声道，“臣，在！”
　　“让铁铉给打的？”
　　朱高煦脸上露出些不自然，边上朱高燧却忽然开口道，“是呀，殿下，上来对着我二哥眼眶子，砰就是一拳，给我二哥打得眼冒金星！”
　　“哪有的事，就是皮外伤！”朱高煦不服，嚷嚷道，“臣都没当个事，老大非要拉着来！”
　　说着，却说不下去了，因为朱高炽正在瞪着他。
　　“挨打了，就是挨打了。不管打成什么样，你也是挨打了。”朱高炽怒道，“哪怕别人动你一个手指头，也要讨个说法！”
　　朱允熥看着他们哥仨演戏，开口笑道，“老二，孤听说你少年勇力，弓马枪棒五一不精。普通汉子三两个奈何不了你的，怎么被一个文臣给打了？”
　　朱高煦面上一暗，“臣”嘴唇哆嗦半天，“臣，大意了！”说着，赶紧道，“当时臣大意了，没想到他居然手上也会功夫。当时去抓的脖颈，却被他反手一击。其实当时若不是老三拉着我，我非上去宰了他”
　　“老二！”朱高炽开口呵斥。
　　“哦！”朱允熥拉着长音儿，“原来是你先动手的，是你要先殴打朝廷命官？”
　　说着，从宝座上站起，走下御阶，笑着继续说道，“烟花柳巷之中，大明皇孙要对大明臣子动手，谁知技不如人，被人一拳打了个乌眼青，对吧？”
　　朱高炽急道，“那地方，也不是老二老三”
　　“总归是去了！是他们自己去的，又不是别人绑着去的，对不对？”朱允熥继续开口道，“按照皇爷爷的皇明祖训，皇孙逛窑子什么罪过？你别说什么是别人带的，怎么没人带孤去？怎么没人带你老大去？还是他么哥俩，自己意志力不坚定，他们哥俩心中早有所图！”
　　“去逛了窑子，和朝廷命官动手了，还没打过人家！”朱允熥摇头笑着，“老大，孤要是你，这事都不好意思说。多丢人呀，真要是按国法定罪，昭示天下，这件事是要写进咱们大明实录里的！”
　　说着，又摇头晃脑道，“后世子孙一翻开咱们大明实录，某年某月燕王二三子，逛窑子听艳曲，然后怎么怎么着，被打的怎么怎么样。你觉得，这事是好看还是好听？”
　　“可也不能白打呀，他铁铉以下犯上！”朱高炽固执的说道。
　　朱允熥一摊手，“以下犯上可是大罪，要真处置他，这事非弄得天下皆知不可。孤还跟你说，别看你们是皇孙，别看你家老二乌眼青。闹大了，朝会上那些文臣喷不死你们，皇爷爷也不会给你们好脸色。”
　　说到此处，微微摇头，“丢人！你问问你们家老二，若真是闹得沸沸扬扬，满天下人都知道燕王家老二，因为逛窑子，让人一拳打眼眶上了，这事光彩吗？怕以后多少年，提起这茬来，老二都是人家嘴里的笑柄吧！”
　　随后，看看朱高煦，“老二，对不？你想想，是你先动手的，人家为了防备，反手就是一拳。结果你看，你丢人不？”
　　朱高煦晃着脑袋想了半天，一脸后怕，“对呀，老大。这事不能闹得沸沸扬扬的，你让我面子往哪里搁！”
　　朱允熥在一旁帮腔道，“对呀，你是他哥，你怎么一点不为他面子考虑。他丢人了，你能有什么好处？”
　　“这事闹起来，满朝文武都会说，燕王家的老二，如何如何！多不争气，多不中用。你这当哥的要维护兄弟，怎么还拆台呢？你弟弟丢人，你们燕藩都丢人，你这当大哥的也不能独善其身呀！”
　　“莫非，就是要告诉天下人，燕藩中除了你，剩下的老二老三都不中用？”
　　“我”
　　朱高炽差点咬碎他自己的牙齿，看着振振有词的朱允熥，他心里大骂一声，“无耻！简直太无耻了，颠倒黑白还倒打一耙！”
　　刚想要说什么，发现老二朱高煦也阴沉的看着他，仿佛信了朱允熥的话，顿时心中大怒。
　　他真想上去，直接给这个傻弟弟两个耳光。问问他，你丫是不是缺心眼？别人随便挑拨两句，你就当真？
　　突然，肥嘟嘟的脸上，肥肉马上又是一阵抽搐。
　　只见，朱允熥亲昵的搂着朱高煦的肩膀，“老二，你三个兄弟当中，你最像四叔。为人豪放不拘小节，把面子看的比天还大！”
　　朱高煦骄傲的笑道，“男人嘛！”
　　“对，男人，爷们就该如此。不就是逛窑子了吗，逛就是了。所谓男人不风流，白在世上走，对不对！”
　　朱高煦点头，如小鸡吃米，表示深得他心。
　　朱允熥继续说道，“不就是动手了，被打了一拳吗？对吧，你这是大意了。你要是不大意，他铁铉今天能不能爬起来还两说呢！”
　　“对对对！”朱高煦忙道，“当时就是大意了！”
　　“其实，你这也是吃亏就是占便宜！”朱允熥继续道，“你想想，这是你挨了一下，咱们不声张就过去了。这要是文臣被你揍了，你觉得皇爷爷能饶你！”
　　朱高煦顿时露出后怕的表情，“是呀！”
　　“再说了，就一拳的事。”朱允熥拍拍他的肩膀，“你练的是上阵指挥千军万马的本领，在乎这一拳的事，反而让人笑话了！”
　　“我也是这么想的
　　！”朱高煦笑道。
　　边上，朱高炽看着朱允熥三言两语，把老二那缺心眼的，说得好像朱允熥才是他大哥似的，顿时气不打一出来，七窍生烟。
　　又看看他家老三，跟事不关己一般看热闹，更是心里酸得不行。
　　这两个傻孩子，他们怎么就不知道拧成一股绳呢？
　　“这事就这么过去了！”朱允熥大声道，“都是爷们，这点事还磨叽起来没完了，一点不爽利！”
　　说到此处，笑容忽然收敛，正色看着三人，“以后不要再提了！”
　　朱高煦俯首称是，朱高燧自然无不可，唯有朱高炽满心不甘，却又无可奈何。
　　寄人篱下，三兄弟唯有拧成一股绳，才能让人心生忌惮。来之前，母亲也再三交代自己，要把两个兄弟带好。
　　可这两个小子
　　看正笑着和朱允熥说话的老二，朱高炽忽然笑了起来。
　　“往后呀，老子也不管了。你爱丢人就丢去，反正只要我不丢人，爹也怪不到我头上。你们越是丢人，我这个世子越是稳当。你像爹？呵呵，爹可没你这么缺心眼！”

第155章 冲喜

　　[]
　　朱允熥和燕王家的三兄弟，说那些上不得台面事的时候。老爷子宫中，气氛有些凝重。
　　信国公汤和，一早就进宫陛见，才刚说两句话人就不行了。老爷子情急之下，赶紧让御医过来查看。
　　帷幔之后，汤和本就因为中风有些歪斜的脸，愈发的颜色青紫，胸口风箱一样的起伏着，呼吸粗重满是杂音。
　　他身边，两个御医跪着，仔细的把脉，脸色凝重。
　　“咋样？”老爷子关切的问道。
　　跟他起兵的那一代人，尤其是他引为心腹，患难与共的人，还活着的真是不多了。别看大明勋贵豪门无数，可大多数都是在他朱元璋崭露头角时投奔的，汤和这样从小玩到大，在军中一块拼杀出名堂的兄弟，真是不多了。
　　御医回头，小声道，“臣观信国公脉象”
　　“直白点说！”老爷子怒道。
　　“信国公，早年伤血过多，如今”御医小心的说道，“臣看来，尽人事听天命吧！”
　　“啊？”老爷子额上青筋乍现，一把抓着御医的脖颈，怒道，“这是啥话，啥叫天命？咱给你天下最好的药，你把咱兄弟给救好！”
　　“臣，实在无能无力！”御医颤声道，“信国公之病，非药石能救！”
　　“没用的东西！”老爷子怒道，“留着你”
　　“陛下！”里面，忽然传来汤和微弱的呼声。
　　老爷子让开御医，大步进去，脸上挤出几分笑容。
　　“大嘴，没事儿，御医说你养几天就好了。”老爷子坐在汤和身边，笑着说道。
　　汤和的外号，叫大嘴，因为他小时候太能吃，每次吃饭都恨不得把饭碗塞嘴里去。
　　“自己的命自己知道！”汤和虚弱的小小，满是老年斑的手指颤动着，“这回呀，怕真是不成了！”
　　“啥命？”老爷子大声道，“咱兄弟一辈子，就是不信命才有今天。你等着，咱这就宣天下名医都进宫来，就在咱眼皮子底下，给你看病！”
　　“不折腾了！”汤和歪着的嘴，含糊不清楚，“俺想回家，回家看看老家的山水。再过个把月，咱淮河边上的梨花，该开了！”
　　一辈子打仗，死人堆里爬出的汉子，自然是看淡了生死。
　　可是他们看淡的，是瞬间的生死。而不是，生命自然的流逝，最让人刻骨铭心的生老病死。
　　老爷子一下抓着汤和的手，“兄弟，行，咱叫人送你回家！”
　　对别人，老爷子或许不是宽容的君主。但对汤和，他绝对最为优渥。
　　从小俩人在一个村长大，隔着一条街的邻居，从光屁股玩到半大小子。那些年，老朱家穷，没少吃人家救济。他朱重八小时候，可没少吃汤和老娘做的面汤。
　　“皇上！”汤和嗓子沙哑，“再回家，俺就不过来了，京城没有老家好，这的麦子，不香！”
　　“哎！哎！”老爷子拍着他的手背，笑道，“让你的儿孙，把你家里种的好麦子，给咱送来点，让咱也尝尝！”
　　“俺的荣华富贵呀，都是你给的，几斗麦子算啥！”汤和说话已经有气无力，“当年，八月十五杀鞑子，头裹红闹事的时候，可没敢想有现在知足啦，知足啦！死啦值，值呀！”
　　老爷子心里发酸，“好日子才刚开始，别说丧气话！”
　　“陛下！”汤和老眼滑落几颗浑浊的泪，“多想再跟着您，咱兄弟一块”
　　“好好养病！以后还有用得到你的地方！”老爷子晃着对方的手，“别多想！”
　　忽然，汤和眼中焕出一些光彩，“俺有几个儿子哩！”
　　“放心，咱保他们荣华富贵！”老爷子开口道。
　　汤和点点头，眼神越发的无神，“俺还有个孙女哩！”
　　“许给咱大孙了！”老爷子继续道，“你老不死的要挺住，你他娘的要早死了，你孙女还要守孝三年才能嫁人！”
　　说着，老爷子忽然想起了什么，对门外人说道，“快，传皇太孙过来！”
　　得知信国公突然发病，朱允熥急忙往老爷子这边而来。
　　汤和准确的病故时间，他并不知晓，但应该就是这两年。
　　到了老爷子寝宫外，一队队御医宫人，默默的肃立准备着。
　　“殿下，您可来了！”朴不成迎上前，急道，“跟奴婢来！”
　　“老朴！”朱允熥悄声道，“信国公不成了？皇爷爷看着怎么样？”
　　他担心的是，若汤和真死在宫里，老爷子会不会
　　历史的传闻大多不准确，冰冷的历史文字中，老爷子是个暴君。但只有亲临这时代，成为他的身边人，才能感受到老爷子心里，那种隐藏在最深处的情谊。
　　“皇爷无碍，信国公八成是”朴不成看看左右，小声道，“御医说了尽人事，听天命！”
　　朱允熥快步进殿，顿时有些意外。因为殿中，还有几位勋贵武臣也在。
　　宋国公冯胜，开国公常升，竟然连曹国公李景隆也在。而且，常升和李景隆，还在不停对朱允熥打眼色。
　　“孙儿叩见皇”
　　“别多礼了！”老爷子直接把朱允熥拉起来，“看看汤大嘴，他快不成了！”说完，拉着朱允熥的手，走到汤和身边。
　　“大嘴，咱大孙来了！”
　　汤和艰难的睁开眼，手指颤颤，“老臣，有负殿下重托！”
　　朱允熥轻轻握住对方的
　　说，“老国公切莫胡思乱想，好好养病！”
　　“俺这不是病，是命！”汤和嘴角流涎的笑着，“到时候了，阎王爷来收了！”
　　“胡说八道，阎王爷让你死，咱偏不让！”老爷子怒道。
　　随后，拉着朱允熥走到外面，也不管身边有人在场，直接问道，“知道叫你来干啥不？”
　　朱允熥想想，“让孙儿，再见老国公一面？”
　　老爷子搓搓大手，“你还记得咱和你说过，他孙女的事不？”然后，大手再用力的搓搓，“叫你来是跟你说，已经派人去传他孙女来了，你俩抓紧，给汤大嘴，冲冲喜！”
　　冲喜！？
　　这事，朱允熥懂。
　　但他没想到，这事居然落在他的身上。而且他是皇太孙之尊，汤和是臣。即便此时的老爷子，和历史上那个在晚年大杀功臣的老爷子不同，杀性没有那么大。
　　可为一个臣子冲喜，是不是有些荒谬了！？？
　　不过，当朱允熥看到边上冯胜等人已经开始忙活的时候，有些懂了。
　　汤和不同于旁人，不但是老爷子从小的伙伴，长大后的战友，更是淮西一脉，最后的领军人物了。
　　老爷子名声不显的时，汤和就带着人马奉老爷子为尊，即便尊崇如冯胜等人，也是后来才加入老爷子的队伍。
　　他这辈子，最信任的，可能就是汤和。
　　到了晚年，几乎那些被老爷子猜忌的人，都被杀了。可老爷子也真成了孤家寡人，唯一敢和他说话，能和他说话的，唯有汤和。
　　历史上也是如此，汤和归隐之后，每年都要来京城住上几个月，陪老爷子说话。后汤和病重，朱元璋拉着他的手，当众落泪不止。
　　“大孙，委屈你一回！”老爷子拍着朱允熥的肩膀，“仓促了些！不过你放心，汤和的孙女，可俊呢！”
　　“现在他就是一口气撑着，要是看到孙女和你成亲，兴许这口气能多撑个一年半载的，撑到他回老家！”
　　朱允熥想想，“孙儿一切听皇爷爷的，不过老国公的孙女，给个什么封号？太低，寒心”
　　老爷子想想，“就贤妃吧！”
　　贤妃，东宫女眷中第二，暂时只位列赵宁儿之下，比张蓉儿淑妃还要高出那么一些。若将来朱允熥登基，就是名副其实的皇贵妃。
　　~~~
　　在老家忙活明天烧周年的事，有些心不在焉的，大家多担待。过了明后天，会补偿给大家的。
　　一朵鲜花任狼采，那么嗨呀！死鬼！

第156章 求官

　　[]
　　老爷子特意让人，在寝宫边上收拾出一个小偏院。信国公汤和破例，能够留宿宫中。
　　太医院的院正和宦官奴婢，十二个时辰值班，宫里内库的药房也打开，所有好药材，不必请旨随意使用。
　　同时，锦衣卫快马回凤阳中都，接汤家的儿孙过来。又上谕明发天下，汤和的孙女汤胖儿为皇太孙侧妃。
　　汤和的孙女真叫汤胖儿，这时代女人有个大名就算不错了，多是家中长辈临时起意，什么顺口叫什么。据说，汤和这个女孙下生的时候，胖胖呼呼的，所以家里人直接给了个名儿，就汤胖儿。
　　安顿好老爷子那边之后，朱允熥去了坤宁宫中。
　　六斤在摇篮里卖力的踢腾着莲藕一般的胳膊腿，赵宁儿指挥宫人，端上饭菜，又亲手给朱允熥换着衣裳。
　　“殿下，钟粹宫那边闲得久了，臣妾先让人收拾出来，该要添些什么，臣妾已差十二监的人去办了！”赵宁儿帮朱允熥换上常服，笑道，“虽说您和皇爷都是不喜欢铺张的性子，可功臣之后，总要体面一些！”
　　“娶侧妃的事，你知道了？”朱允熥坐下，皱眉道，“谁和你说的？”
　　“宫里哪还有秘密，老爷子那边刚落下音，就传到臣妾这边了！”赵宁儿笑道，“再说了，这也是好事。”说着，又亲手给朱允熥盛了半碗饭，一碗汤，笑道，“您也累了一天了，用膳吧！”
　　朱允熥看看她，笑道，“宫里隔三岔五就进新人，你心不里不恼？要是不高兴就说出来，不必巴巴的装贤惠！”
　　“殿下这是骂臣妾了！”赵宁儿正色道，“皇家开枝散叶是国家大事，更是宗族希望所在。妾身身为正妃，哪有恼的道理？殿下这么说，妾身可是无地自容了！”
　　“是孤无心之言，你别往心里去！”朱允熥赶紧笑着解释，拉着对方的手，“坐下一块吃些！”言罢，见桌上放着几个蓬松的油炸糕，笑道，“这哪来的呀？”
　　“臣妾的娘亲手做的。”赵宁儿笑道，“现在已经有些凉了，刚出锅的时候才好呢！”
　　“你家里可好？”朱允熥随口问道。
　　赵宁儿抿嘴一笑，“好着呢，就是”说着，又笑笑，“臣妾家里添丁了，爹的姨娘给生了个胖小子！”
　　老丈人又当爹了！
　　朱允熥微微错愕，摇头笑道，“好事呀，是不是要摆几桌？”
　　他虽然和老丈人来往不多，其实倒挺喜欢那人的。不张扬不失利，一辈子老实巴交的，虽说到老了有些不着调，纳妾生子，可也不是大事。
　　男人嘛，也就那么回事不是！
　　而且人家老丈人，地位虽然尊崇，却从不在外头打着皇太孙丈人的旗号，做些有的没的事，很是本分。
　　赵宁儿给朱允熥添菜，笑道，“摆什么呀？还不够人家笑话的呢，再说了我娘那性子，真要是摆了，她又要进宫来和臣妾说道！”
　　“该摆还是摆，毕竟身份在这。”
　　赵宁儿越是通情达理，越是不争，朱允熥越是想给他家多些恩典。
　　按照老爷子的皇明祖训，从朱允熥这一辈人开始，正妻都要从民间选。大臣勋贵不得推荐，防的就是未来有外戚干政的隐忧。而且民间女子见识少些，也能少些妇人干政的可能。
　　赵宁儿是正妃，又是诞下嫡子的正妃，地位稳如磐石。别看张蓉儿是文官之女，还有以后的汤胖儿，对她都只有俯首帖耳的命。
　　其实皇家夫妻两口子，和民间也有相通之处。先是要和气，然后知道进退，日子才能长久，才能过得好。
　　赵宁儿不是拔尖儿的性子，后宫自然一团和气。
　　“就是现在身份高了，才不能摆！”赵宁儿又给朱允熥添汤，开口道，“以前小门小户，过自己家的清苦日子，没那么多闲人上门。可是现在呢，家里头落下侯爵的帽子，不知多少人上赶着攀亲戚！”
　　“就拿大姐的婆家来说，以前大姐的婆婆罗家人，仗着姐夫是个举人，眼睛顶在头顶上，说话装腔作势的！”赵宁儿继续说道，“可是现在，恨不得一天三趟往臣妾家里跑，净挑好听的说。”
　　“跟红顶白，人之常情！”朱允熥笑道，“穷在闹市无人问，富在深山有远亲！”
　　“人之常情也就罢了，可殿下你知道吗，臣妾大姐的婆婆，罗家太太居然跑到臣妾家里跑官去了！”
　　朱允熥马上放下筷子，“有这事？”
　　所谓一人得道鸡犬升天，这种事其实也在预料之中。亲族亲族，发达之后给你添堵的就是亲族。
　　“也不是跑什么大官好差事！”赵宁儿继续说道，“她罗家太太有个亲侄儿，盯上了外城运河码头的差事，巴巴的去臣妾家里跑了好几趟。”、
　　“外城的驿站改邮政仓储，原来的地方就不够用了，这两年年年扩建。户部说，要把沿河的房子都征了，然后都改成仓库。她罗家的侄儿，就看上这个发财的门路了！”
　　自古以来，官家拆迁征收一类，都是金山银山一样的买卖。
　　朱允熥肃然道，“不能给！”
　　这世间，只要是这样的买卖。砖头瓦砾之下，冤屈的事还少吗？越是有背景的人，做的越缺德，老百姓越是没地方说理去。
　　运河那边码头，住的都是在京师讨生活的外乡人。在码头出苦力的力巴儿，那些苦哈哈，还不如京城百姓敢说敢骂呢。京城百姓知道衙门往哪边开，官府也袒护着。
　　可是外乡人，户籍不在这，住的地方可能连地契都没有。受了委屈，只能往肚子里吞。
　　京师的外与内，俨然就是两个世界。
　　京师的本地人和外地讨生活的人，俨然也是两种人。
　　而且，越是那样贫民聚集之地，越是油水大，越是猫腻多。
　　这两年，京师的运河越发繁华，别说地上的仓库不够用。每日运河上船只堵塞，就跟后世堵车似的。
　　商业的繁华是物流业的兴起，物流业兴起就能把地皮炒热。尤其是京师运河码头边上，那些临河的地皮。
　　征用民宅改为仓库，户部的邮政司肯定要大把的出钱。但这钱，能不能真的到百姓手里，还真不好说。
　　“这话，臣妾已经跟家里说了！”赵宁儿开口道，“凡是来家里做客的，好吃好喝的供着。但是求官，求事做的，一概不答应。臣妾和母亲说了，以后再来，直接门都不让他们进！”
　　“那人叫什么呀？”朱允熥吞下最后一口饭，问道。
　　他脸色已经有些不好看了，甚至有些阴沉。他不高兴，倒不是完全因为赵宁儿的姐夫家，不知好歹的求上门。他赵家如今这个身份，不求上来才怪呢。
　　他担忧的是，一旦外城，沿河边的地皮征收，会不会带来一些
　　“罗家太太的侄儿，好像叫什么”赵宁儿想了想，“叫什么胡冬的？听说那人，早年间就是个不务正业的泼皮。后来不知怎么，混到了外城一地保长手下当帮闲。”
　　“臣妾跟家里说了，朝廷的事自有朝廷的章程。该谁赚钱谁赚，该谁升官谁升。别仗着有了权势，就忘了自己几斤几两！”
　　说着，看了下朱允熥的脸色，“臣妾也说了，别怪话没说到先头。若真是闹出什么事来，让殿下脸上不好看，谁都担待不起。那时，可别怪臣妾不讲情面！”
　　哇！哇！
　　边上，摇篮里的六斤，忽然大声哭闹起来。
　　赵宁儿赶紧带着两个嬷嬷，上前哄孩子。
　　朱允熥沉思片刻，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“传旨，明早上。户部，工部的人都来景仁宫，孤有事说！”
　　“遵旨！”

第157章 以换代征

　　[]
　　一夜之间，汤和的女孙即将为侧妃的消息，引爆京城勋贵。
　　汤和是淮西武人，甚至是开国勋贵集团中的骨干元老。在朱允熥上一辈，老爷子的儿子辈中，武人的女儿几乎都嫁给了各大明藩王。开国武将与皇家联姻，亲上加亲。
　　但到了朱允熥这一辈，尤其是在皇太孙选妃一事上。
　　老爷子不但力排众议，给皇太孙选了一个民间女子为妃。而且还给以后定下调子，凡皇家所娶之女，必来自民间。年十五以上，内官监自民间选秀得之。王公大臣不得推荐，勋贵之家不得沾染。
　　老爷子为的什么，大家心知肚明。大明将来，定然不会再和勋贵联姻。
　　可是现在，老爷子忽然改口了，许了汤和的孙女。这一下让许多勋贵的心，都活泛起来。
　　即便是有些勋贵没有联姻的心思，可汤和这样的元老人物嫁孙女，又是在他身子不好的当口，大家伙凑热闹的心思，竟然比当日朱允熥迎娶正妃，还要热烈一些。
　　这些事，虽有些出乎意料，但大体都在意料当中。
　　一大早，朱允熥驳了几批要进宫贺喜的勋贵。在东宫召见户部尚书傅友文，工部侍郎练子宁，应天府尹陈德文等人。
　　“孤叫你们来，是问下京师外城，运河边上征收临河地，改为邮政仓库一事！”朱允熥坐在宝座上，脸色郑重的说道，“具体的章程，你们和孤说说！”
　　几人有些意外，这种小事其实户部，应天府两边合计就能办，根本无需惊动皇太孙殿下。怎么今天，殿下竟然亲自过问。
　　“回殿下！”工部侍郎练子宁开口说道，“这两年驿改邮，外来京师的货物都要储在官府的货仓之中，原本的仓库实在是难以为继。再者运河边，商人的货物堆积如山，隐忧不少。所以臣等商议着，把沿河的地皮征用，用作仓储。同时再拓宽码头的宽度，使运河更加顺畅！”
　　朱允熥听了这些官面的话，不耐烦的说道，“这些孤知道，孤的问的，是具体的章程？临河的地，大多数在码头务工的贫寒百姓所住。官府要征用，总要给各说法！”
　　外城运河码头，朱允熥其实是去过的。由于许多历史遗留的原因，那边既脏又乱又差，说是房屋街道，其实不过是临时搭建的窝棚组成了一条条狭窄的通道。
　　久而久之，那些窝棚在经过加固拓展，渐渐的好似集市一样。最后，形成几个较大的码头力工生活区。
　　新任应天府尹陈德文开口道，“回殿下，我哋已经有做方案，户部同应天府拿钱出嚟，赔偿啲街坊嘅损失”
　　听他说得断断续续，朱允熥忽然开口打断，笑着问道，“你，广东人？”
　　“系，臣系顺德人，洪武撒吾年探花”陈德文有些羞涩，“臣官话说得吾是几好，臣”
　　“没事，没事！”朱允熥笑道，“慢慢说，别急！”
　　除却浙江之地，未来沿海广东更是大明海贸的经济发展重中之重。恰好此时，朝中有了广东籍的官员入中枢，正好可以好好跟朱允熥说说，此时沿海的情况。
　　陈德文继续说道，“就是拿钱买！仓储是官府得利，商人得利，但要占据百姓的居所。所以应该赔偿银钱，让百姓有安身之处！”
　　“恩，这是应该的。占了人家的地，就要赔人家。”朱允熥点头道，“你作为应天府尹，能想到这点，很好！”说着，看看其他人，“那要怎么赔呢？天下可不只京师一处运河码头，每年旺季的时候，各地码头都不怎么够用。应天府是天子脚下，首善之地，能有个好章程，其他地方也有个参照的标准！”
　　说着，他却发现，臣子们的脸色似乎有难言之隐。
　　“殿下！”工部侍郎练子宁开口道，“占地赔钱天经地义，就是朝廷也没有占百姓便宜的道理。但是到底怎么赔，给多少，臣和户部，还有应天府的陈大人，商量不到一块去！”
　　“哦？此话怎讲？”朱允熥开口道。
　　傅友德开口道，“臣的想法是，先丈量清楚，外城运河边，临河地的百姓们，家中屋占地多少。然后，按照多少土地，给与多少银钱赔偿！”
　　“臣以为不妥！”陈德文开口道，“外城运河边百姓，家中人口众多。臣去走访过，甚至有一家几口，居于小屋之中。官府要占傀征他们的房屋，除却土地之外，还要考虑家中人口问题。”
　　“京师寸土寸金，到头来若官府赔偿的银钱，还不够他们一家人安身，岂不是有悖国法，好事变坏事？”
　　朱允熥似乎有些明白陈德文的意思，“你的意思，除了土地之外，按人头还要给”
　　“是，彼等黔首，目不识丁身份卑微。我等朝廷大臣，享用供奉，当体察民间艰难！五口之家在沿河边有方寸之地安身，朝廷征收，若只考虑死账，他们能去哪里？”
　　“京师之中，外城沿河边地乃是贫民窟。朝廷征收之后，这些人在此地无房可买，可内城腾贵，他们根本买不起！若官府强来，必然要出乱子。”
　　陈德文简单几句话，让朱允熥对他好感大生。
　　“那按你这么说，朝廷要花费的，可不少喽！”朱允熥故意问道，“征地改成仓储，一年邮政司才能收几个钱？按照你的方法，给了百姓，朝廷岂不是要亏本？”
　　“不亏本！”陈德文大声道，“臣，其实心中有个更好想法。”
　　朱允熥来了兴趣，干脆从宝座上起身，坐在御阶上，大声道，“你说，你说！哎，王八耻。给陈爱情搬个凳子来，上茶！”
　　陈德文先谢过，继续说道，“以换带征！”说着，似乎是官话不流利，手舞足蹈的说道，“京师地价贵，但外城便宜。除运河边外，官府可以开一片地来，让河边居住的百姓搬过去！”
　　“河边百姓，住得都是窝棚。朝廷开出一块地，用准备发给他的钱，盖房子给他们住。一边是臭水沟烂泥地，一边是新房，穷苦百姓们自己知道怎么选？”
　　“若不是朝廷的德政，他们一辈子都要住在临河的窝棚里，想必这笔账他们会算。”
　　“朝廷盖房，不求精美只求实用。用准备赔偿地价的银子，绰绰有余。而且还可以就地招工，盖房子的活，女人孩子都能帮得上。官府把盖房子的活，甩给工头。工头在当地招工，给他们工钱！”
　　“如此一来，朝廷的钱就是活钱！”
　　“你这个主意好！”朱允熥抚手笑道，“官府占了他们的房子，再给他们起一座，最合理不过。而且，新的居民区，将取代本来沿河脏乱差的窝棚区，又能给邮政仓储腾地方，好主意，主意好！”
　　陈德文羞涩的笑笑，继续说道，“臣以为，先盖房子，让沿河贫民百姓先看到。而后再丈量沿河土地。他们的窝棚多大，朝廷便给多大的新房。若是他家里人口多，官府给的房子可能小些，但宅基地会大些！”
　　这时代没有违建的说法，自己家的宅基地上，盖多少房子谁都管不住。改天上去，你皇上也得看着。穷苦人家人口多，官府给的新房不够住，但宅基地大一些，让他们自己盖，也是种办法。
　　“好好！”朱允熥点头道，“京师首善之地，外城运河边脏成那个样子也不像话。征地，既是为邮政的收益，又是改善民生，一举多得！”
　　可是，户部尚书傅友德却忽然开口道。
　　“陈府尹直言，臣，不敢苟同！”
　　朱允熥看过去，“你怎么不敢苟同，说说！”
　　傅友文垂手道，“京师外城，大多数当年流民聚集才占据了河边地，形成今日格局。他们所住的房子，大多没有在官府报备，手中没有地契，算不得他们的房子！”
　　“臣知他们是穷苦百姓，可未必是穷有理！”
　　“倘若京师百姓得知如此德政，那人人都在运河边盖上窝棚，朝廷该如何处置？”
　　“此风一开，翌日拓宽官路，河道之时，需征用房屋，官府又要如何处置？”
　　“既不是京师民籍，又没有土地地契，或者保长画押的房屋文书”

第158章 旧城改造

　　杀人夺宝这种事情，在能力者世界中可屡见不鲜，甚至大家都会默认某些宝物若谁有实力抢去，那便是谁的，旁人也不会多说什么。
　　虽然钟褚亮的话语中充斥着浓浓的自信，大梵玄机也觉得很有道理，但是佛系强化的他心中突然划过一丝不对劲的感觉。
　　“我去哪应该跟你没关系。”姜修樊的眼神让邓槿溪觉得危险，她这是第一次见到他，以真人的形式。
　　按照他的理解，灵者便是精神力超出了普通人的存在，在这个世界上，还应该有不少这样的人，却不知道是因为什么原因，并不被普罗大众所知。
　　聪明的柳婧瑶哪能想不到今天机场这么早就有这么多狗仔是怎么一个回事呢？
　　而在他们中间，耀眼的金色粒子一点点在凝结，每一刻都有湛蓝与黄金交织的铠甲在阴阳交汇处成型。当辉煌大气铠甲完成成型的那一刻，阴阳双鱼猛地碰撞在一起，为其注入最崇高的力量。
　　陆一言从刚才就想阻止阮诗颜分头找的想法，这荒岛的树林里还不知道有什么，他不放心。
　　她清楚的记得当她不着寸缕的从太平柜里爬出来的时候，房间里只有一件白大褂，而那个冷冰冰的男人找到她的时候，她也只穿了那件白大褂。
　　其实，故事背景是个低武世界，已出现的这些高手，基本上都能横着走，主角出手的机会非常少。
　　姜修樊不想邓槿溪被推到了风口浪尖上，还有，更不想被姜父抓着来说，他实在是无法忍受姜父对邓槿溪一口一个不满。
　　“哪说彩礼了，我想要老汪喂的那条鱼，彩色的鲤鱼么，简称彩鲤。”赵林继续胡诌道。
　　高飞却是一脸无语表情，关于他宙斯的身份一直以来都是高度机密，甚至连叶苍龙和易柏山都不知道，结果被凯萨琳这么儿戏的就公布了出来。
　　“什么意思？”千羽原本还带着些许温存的表情也进入了正经模式。
　　杀手帝王与杀手君王都近乎虚脱的直接就深呼了口气，不得不说，他们已经近乎虚脱了，那种鬼门关走了一遭的感觉到了现在都叫他们有些后怕。
　　船王沉默不语，有欧阳磊的动作在前，赵林提出的每个计划他都要好好考虑考虑才能回答。
　　十七忽然伸出一手就把方达美抱在怀里，一脚把车门踹开，他另一脚狂蹬一步，百忙中右手伸出，拉起手刹。
　　杜铉不知道，不但开天魔尊在金华手里，另有一个排名71的左甲魔君，也折在大儿子手底。
　　“这些家伙……”志保用手电筒在墙壁上寻找了一下，随即便找到了开关。而在打开灯光之后，志保将目光聚焦在了房间内桌子上的牛皮纸袋上。
　　正如雨花浪说的那般，这就是高飞走出地牢后临时想出来的计策。
　　“祝你幸福。”赵林很是无语，怎么大家的关注点这么不一样呢。
　　四名巅峰魔将早已暗中戒备，可当莫凡展开攻击时，瞬间强大而猛烈的火力顿时让他们心生绝望。
　　只是由于神盾房的特工们都是有着武功底子的，在进入了近距离的短兵相接，弓箭不好再使用的时候，就没有神盾房的众人杀戮的要有效率了。
　　对面的猛虎妖兽朝着楚凌低吼了一声之后，便是开始朝着后方退去。虽然灵智不高，但那种兽性的本能却是让它知道，眼前的这个少年，不是它所能够招惹的强大存在。趁着对方还没有下死手，还是赶紧离开的好。
　　诸多参加此次幽家族会的天骄闻言，顿时目露锋芒。五年一次的盛事，虽然以幽家为主，但也是各大实力显示自身实力的机会。
　　虽然他身上的袍子只有这个世界最普遍的那种亚麻布袍，但在他身上，却穿出了贵族的感觉，瘦弱的身躯，苍白的脸，精致的五官，如果不是左脸上那道长长和伤疤，来人完全可以称得上是一位美男子。
　　这天香楼内的包间分为普通包厢，高级包厢，贵宾包厢还有就是最顶级的至尊包厢，除去普通包厢外，其余三种包厢都只有天香楼的会员卡才能进入。
　　至于明面上司马昱需要做很多荒唐事，激情与玩乐和享受，体现一个少年人爱玩，爱闹的天性，并且沉迷其中，让司马烈和谢太后这样的人，轻视他不重视他，而这一点则是最难的。
　　不过这点痛苦对古星魂来说根本不算什么，突破武宗就是最好的回报。
　　这个铜牌既是身份的象征，也是通行证，也可以由它换的玄天宗门一次无偿的帮助，陆梁陆秀夫就是这样的一名供奉散人，而他也有这样的一个铜牌。
　　此后他便经常与她探讨国事，也只有在这个时候，他才能看到她的锐利锋芒在闪闪发光。
　　科学理论只是为了解释我所观察到的世界，那么是否应该先对这个世界的真实性进行确定呢？还是说，我们先不讨论这个问题，假设我们观察到的世界就是真实，接下来研究这个世界的各种规律？
　　天空之中，一条带着王冠的美人鱼浮在半空中，看上去和璠瑜身后那虚弱状态的美人鱼十分相似。
　　这个时候，交警也来了，他们先是拍照，然后让张浩二人把车移到一旁，不让二人再影响交通，开始调和。

第159章 狐假虎威

　　[]
　　宫内且不提，先说外廷。
　　应天府尹陈德文自宫中出来，就回了府衙，欲召集手下官员等，商议外城改造之事。
　　“大人，您回来了！”
　　陈德文刚进后衙，他的师爷就迎了出来。师爷姓秦，颇有贤名，乃是他重金聘来，用以参赞政务处理琐事。再者陈德文虽出身广东大族之家，但在京师中毫无跟脚，需有个通晓京师关系的人，在身边出谋划策。
　　“见大人面有红光，有喜事？”秦师爷又问道。
　　陈德文坐下，品口茶，笑道，“今日朝会，皇太孙殿下对本官的提议大为赞赏。本来不过是议征外城临运河的土地，最后殿下居然让本官主管，外城棚户迁移，民生改造！”
　　“恭喜大人！”秦师爷笑道，“才到京师，就得皇太孙殿下青眼！翌日入住中枢，进位大学士，易如反掌！”
　　“哎，哪里哪里！”陈德文骄傲且谦逊的笑笑。
　　紧接着，又喝了口茶，开口道，“此事事关重大，涉及五千户数万百姓的民生，还有运河仓储等事，不可怠慢。等下，你派人下去，召集应天府各级官吏前来议事！”
　　“大人，急不得！”
　　“
　　怎讲？”
　　秦师爷上前几步，小声道，“大人初来乍到，这些天可有人有主动投效？”
　　应天府的差事虽然至关重要，但一向不好做，动辄有性命之忧。若不是如此，也不可能落到陈德文的脑袋上。
　　他一个外人，毫无根基，空降在这个位子上，别说投效了，手下人能不阳奉阴违都算不错。
　　陈德文面上有些黯然，“本官做官，朝廷为先，投效不投效的有什么关系，大家都是为大明做事！”
　　“你这话，别人信吗？”秦师爷又道，“只怕，这应天府上下，在没摸清您脾气之前，上下串通一气，都在防着您呢！”
　　顿时，陈德文感觉有些丧气。秦师爷说的不错，这些日子一来，应天府上下和他，却是好似无形之中，隔着一堵墙似的。看着哪里都好，其实哪里都不对。
　　“不过，现在您今非昔比！”秦师爷笑道，“您现在入了殿下法眼，金口一开予以重任。这时候你不急着见下官，是下官们要急着见您！”说着，又是一笑，低声道，“这时候，才是能看清，谁能和大人您一条心！”
　　所谓投效，不过是下官拜码头，从此以后死心塌地的追随上官。然后，再把暗中捣乱的人和事，和盘托出。谁能干事实，谁爱说小话，谁不服，谁听话等等，了然于心。
　　陈德文思索片刻，眼睛一亮，“师爷，多亏有你指点！”
　　这时，外面一个老仆捧着一张拜帖进来，“老爷，有人送拜帖来求见您！”
　　陈德文诧异的接过，他是外官进京，除了同乡之外，还有谁能见他。
　　拜帖倒是阔气，四角包鎏金边儿。上书几个大字，后生晚辈胡某求见。
　　“这人谁呀？”陈德文皱眉道，“是咱们广东同乡？还是我的同年？”
　　老仆回道，“是京师本地人，已经在门房坐了两个时辰了！”
　　“不见！”陈德文甩袖道，“以后这些不相干的人，不要放进来！”
　　“是！”老仆应了，正要去赶人。
　　但秦师爷忽然开口，“且慢！”随即，俯首道，“大人，这人来时，属下和他攀谈了几句。这人倒也不是闲杂人等，在京师中还有些能量。”
　　陈德文诧异道，“你说清楚！”
　　“这人，是承恩侯家的姻亲！”秦师爷小声道，“承恩侯，可是当今太孙妃的母族。姓胡的亲姑母，就是承恩侯的亲家。承恩侯府中的大小姐，正是这姓胡
　　的姑母的儿媳妇！”
　　一连串亲戚关系，让陈德文头昏脑胀。
　　“很亲的关系？”陈德文问道。
　　“属下和您这么说吧！”秦师爷笑道，“姓胡的，要称皇太孙妃的亲姐姐，为嫂子。他和皇太孙妃亲姐姐的相公，乃是姑表亲的表兄弟。属下不知粤地是否如此，大明勋贵淮人之中，姑表亲辈辈亲，打断骨头连着筋！”
　　陈德文想了半天，愕然道，“你说的有些道理，好像还真挺亲的！”说着，纳闷道，“可是本官和他非亲非故，他来见本官做什么？”
　　“大人，这是好事呀！”秦师爷又道，“您初来乍到，手下正好没有合用的人手呀！这姓胡的既是京师本地人，又和皇家沾亲”
　　陈德文想想，“恩，好，传他进来吧！”
　　稍候片刻，一个相貌还算可以，穿着也十分得体的青年男子快步进来。
　　直接跪倒，恭敬的说道，“学生胡东，拜见府尹大人！”
　　“你自称学生，可是读书人？”陈德文问道。
　　“说来惭愧，学生苦读二十余年，只是个童生！”胡东低头，羞愧道，“不是学生不用功，自幼束发开蒙，可就是没有长进。蹉跎半生才知道，读书也是靠天分的。像大人您这样的金榜进士，乃天上星宿下凡。学生这样的凡人，能通宵文字，已经满足别无他求！”
　　“你倒是个趣人！”陈德文笑道，“起来，看座！”
　　胡东落座之时不动声色的看了一眼秦师爷，后者给他一个放心的眼神。
　　“胡兄，听说您和皇太孙正妃，承恩侯家乃是姻亲？”秦师爷问道。
　　“这个，说了好像学生卖弄！”胡东笑笑，“不但是姻亲，而且是很亲的姻亲。我姑表哥娶的是太孙妃的姐姐，小时候两家多有走动，时常在一起玩耍，学生小时侯，管太孙妃娘娘叫妹妹！”
　　“如此关系，怎么仁兄到现在，还是布衣？”秦师爷又问。
　　“学生无用之人，怎敢染指朝廷官爵。姑姑倒是说要给我求过，可是学生虽圣人学问没学到几分，但圣人的德行教化，一日不敢忘！”
　　“你姑姑是？”陈德文还迷糊着。
　　“学生的姑姑就是承恩侯的亲家母！”胡东笑道，“当日太孙妃入宫时，学生的姑姑是娘家的十全太太！”
　　“哦！”陈德文对京师这边的规矩，一窍不通，但还是点头。
　　“你今日来？”秦师爷问道。
　　胡东起身，“为大人效命而来！”
　　陈德文一愣，“你给本官效命？”
　　“朝廷欲征外城沿河之地，学生可以帮手！”胡东笑道，“说起来辱没读书人的身份，学生这些年在京师中没有什么长进，但人头熟。”
　　“外城沿河之地的保长，刺头，泼皮都有几分薄面。若官府征用沿河地，学生可为大人分忧！”
　　他这么一说，陈德文顿时就懂了。
　　“可不是简单的征地这么简单！”秦师爷又道，“征地之后，还要安置百姓，建造房屋，还有建造仓库，铺路挖渠等！”
　　“这事学生最得心应手！”胡东笑道，“大人，不瞒您说。我那表哥，就是娶了太孙妃姐的表哥。在工部做员外郎，工部许多工程都是学生来做的。”
　　“学生手下，正好有许多工人，无论是盖房还是修路，手到擒来呀！”
　　陈德文有些犹豫，“这个”
　　秦师爷贴着他的耳朵，“大人，他这人不妨一用，他是承恩侯府的亲戚，若大人不用他，说不定明天，他又把太孙妃的姐夫搬出来。不妨先用用，看在承恩侯府的面子。他若得用，那就是两下皆好。他若不得用，您也算给足了承恩侯府的面子！”
　　陈德文一介文人，脑子里可没有这些弯弯绕。但也不能不承认，这些弯弯绕就是人情世故
　　。
　　这人是太孙妃娘家的亲戚，倒不是说怕得罪他，花花轿子人人抬的道理，他还是懂的。反正事总要人来做，与其让外人做，不如让他做。
　　若他不许，传扬出去，他这个应天府太不近人情。或者有传言，他连承恩府那样的人家都不放眼里，他可真是得不偿失。
　　“如此，你就试试！”陈德文想想，“运河边的窝棚，给你去拆，拆的干净之后，应天府自会和你结算银钱！若拆好了，盖房铺路的事也给你！”
　　胡东大喜，“学生谢过大人！”
　　“无需谢本官，谁做都是做，你做本官还放心些！”陈德文笑道，“不过，本官交代一句，此事事关重大，千万不要出任何差错！”
　　“学生明白！”
　　~~
　　秦师爷把胡东送出府中，行至无人之处，胡东忽然长出一口气。
　　“憋死老子了，要装什么鸟读书人！”说着，又对秦师爷笑笑，“老秦，你这招狐假虎威可真是管用！”
　　秦师爷矜持的笑笑，“什么狐假虎威，这是因势导利！”
　　“不管咋说，多谢了！”胡东拱手道，“放心，答应你的那份，少不了你。这趟买卖下来，怎么说也能落下个四五万的出息，到时候咱俩二一添作五！”
　　“好说，好说！”秦师爷负手道，“反正你若是失言，我有的是办法治你！”

第160章 好事？

　　[]
　　新官上任三把火，应天府府尹陈德文有了皇太孙的亲口嘉许，正在风头上，办起事来更加雷厉风行。
　　马上在外城靠近栖霞山的地方，选定了安置贫民的土地。一张张告示，贴在了外城沿河，官府准备征收之地。
　　正值盛夏，京城运河码头附近，人头汹涌。刚在码头上扛了半天包袱，准备晌午日头最大的时候，找个阴凉地方歇会脚的汉子们。却都挤在一处处，往日官府张贴告示的地方。
　　带着咸味的的汗水，从古铜色的肌肤上滚落，汉子们满不在乎的擦擦，太阳暴晒一会，就变成了白色的颗粒状。
　　“老宽叔，这告示写的啥？”
　　人群中，一个高大的汉子擦着额上的汗水，大声问道，“咱们这些力巴儿，靠力气挣钱，官府咋突然找到咱们头上了？”
　　“好事！”叫老宽叔的老者，穿着还算周正，板着脸朗声道，“你们这些汉子，祖坟冒青烟，摊上好事啦！”
　　说着，老宽叔捋了下山羊胡子，站在告示前，大声念道，“大明皇恩浩荡，不忍百姓疾苦。沿河之地本是运河泄洪河道，不许搭建房屋。但尔等生活窘迫，除却此地再无安身之处，官府便暂且容之。”
　　“数年以来，运河沿岸窝棚林立，脏水横行。盛夏时节臭味熏天，疫病滋生。天子脚下，大明首善之地，观之不雅”
　　老宽叔摇头晃脑的念着，人群中几个汉子再也按耐不住。
　　“忒磨叽，啰啰嗦嗦到底说啥？俺也知道住的地方连富人家的狗窝都不如，可没法子咋办？也没有当官的，把他家的大宅让出来给老子！”
　　“哈哈哈！”听了这话，人群一顿爆笑。
　　“你这杀才，少胡言乱语！”老宽叔怒道，“这告示上说了，应天府要给你们这些住在沿河窝棚的杀才，换新房子！原来的窝棚，官府征了，你家多大的屋子，就给你多大的新房。新房就在城南，里咱们这不过三五里地！”
　　人群顿时鸦雀无声，可紧接着，马上洪水爆发一样浪潮滔天。
　　“真的？”
　　“官府有这么好心？”
　　“给咱们新房！”
　　老宽叔站在告示下，大声道，“应天府的告示还能假，看看落款，洪武二十七年七月，大红的官印，这还能有假？”
　　穷苦汉子们，顾不得擦去头上的汗水，疑问的目光互相看着，满是不可置信。从来只听说过朝廷要这要那，啥时候听说朝廷给百姓啥。而且给的，还是他们这些大明最穷的，最卑微的，世代出苦力的人。
　　“他娘的，当官的有这么好心？”
　　“太阳打西边出来了，别他娘的有什么猫腻吧？”
　　“就是，好事就这么落在咱们头上？”
　　汉子们七嘴八舌，议论纷纷。
　　老宽叔怒骂，“一群狗日的，朝廷的官印还能有假？白纸黑字！”
　　“呸，白纸黑字有啥用。当官的一屁三个谎，那嘴都没俺家婆娘裤裆干净，他们说的话还能信？”一个粗鲁的汉子嚷嚷道，“俺可是听说，沿河这块地官府要收回去建仓库呢。俺看呀，别是官府耍诈，想着先把咱们诳走，然后推了咱们的房子，再来个不认账！”
　　“就是，白纸黑字有啥用，贴在城墙上，咱也不认识几个。官府挥手撕下去了，俺们又画不出来！到时候，到底怎么回事，还不是官府说了算！”
　　“你们这群杀才！”老宽叔跳脚怒骂，“当官的你们不信，那洪武爷呢？这可是天子脚下，哪个当官的敢骗你？”
　　提起洪武爷，穷苦汉子百姓们不吱声了。
　　稍候片刻，几人笑道，“洪武爷他老人家咱们自然信得过，要没他老人家，咱们老百姓说不定被欺负成啥样子。可是这事太玄乎了，咱们是什么人，穷了几辈子的人。”
　　“几辈子都在河边上住着，没人管没人问。忽然官方说给新房子，换咱们的狗窝。大伙都是下力气的人，都知道天上哪能掉馅饼！”
　　“还真就掉了！”老宽叔指着告示笑道，“你要是不信，去三五里之外的工地上看看，那边正有人给咱们起新房呢。不是啥深宅大院，那种宅子给你们，你们反而折寿。就是能让咱们这些苦人，能遮风挡雨的地方。”
　　“那边已经在平地了，告示上说还缺人手。家里闲着的，无论老少男女都可以过去，干一天活给五个铜子儿，当场结算，绝不拖欠！”
　　说到此处，老宽叔有些动容道，“洪武爷见不得咱们穷人受苦呀！看咱们一家老少都我在狗窝里，不忍心。所以给了天大的恩惠，窝棚换新房。不光是换，以后还给咱们房子的地契。”
　　嗡，周围顿时跟油锅炸了一般。
　　“还愣着干啥，官府马上就让各保长甲长去你们家里量土地了，还不赶紧回去先看看自己的狗窝多大？”老宽叔大声道，“要不，就去那边的工地上瞧瞧，看看家里人能不能找个活，赚几个铜子儿！”
　　瞬间，簇拥在此处的人群，一哄而上，都红着眼睛往家里走。
　　再穷的老百姓也不傻，到底是不是好事他们心里清楚。靠他们自己，几辈子人也住不上真正的新房，再过几辈子也要住在河边的窝棚里。
　　若官府的告示说的是真的，他们就等于是改天换命。至于他们的土地，官府收去干什么，他们才不会在乎。
　　这样的场景，连续几天都在河沿各地上演。而等这些穷苦人家中，干不得重活的老弱和妇女，真正在三五里之外的工地找到事做，拿回黄澄澄的铜子儿之后，穷苦的百姓们几乎是疯了。
　　平日里被他们暗中骂得祖坟都塌了的里长保长，如今成了他们家中的座上客。而且再也不聒噪，骂骂咧咧，不管认识不认识，只要官府的文书，直接就按上粗糙的手印。
　　连续几日，官府几乎是没费什么嘴皮子，征收的事进行的异常顺利。
　　~~
　　夕阳还有半边，染红运河水面。
　　老宽叔和几个运河边的保长，捧着一堆画押单子，进了运河码头边，一个看起来还算那么回事的馆子。
　　“胡爷！”老宽叔一进门，就对里面笑道，“今儿下午，又是四百多家！”
　　酒馆的后房，胡东一身短打扮，笑着从里面出来，“我就说，你们几位办事，我信得过！”说着，侧身道，“里面请，好好喝一盅！”
　　保长里长跟着老宽叔，在酒席上坐好，他们虽然没甚官职，可都是地方上的头面人物，也是吃过见过的。
　　“这几天，多亏了你们，不然的话，跟那些穷棒子，有的折腾！”胡东亲自给这些人倒酒，笑道，“我敬各位！”
　　“看你这话说的，咱们都是老相识。再说朝廷有好事，自然要卖力！”老宽叔笑道。
　　胡东早先就是外城兵马司的白丁差役，跟这些地头蛇熟得很。
　　“胡爷，这事我们帮你办了，可是”有个保长开口道。
　　“嗨，我忘不了。放心，等所有穷棒子都画押了，地皮征收下来的时候，该给的好处，一堆给你们！”
　　“我说的不是这个！”开口的保长说道，“可千万别有差错，真要是弄出事来，那些穷棒子要撅我们祖坟的！”
　　胡东大笑道，“没那事，我叫各位，是一起发财的！”说完，啪啪的拍手。
　　掌声落下，香风扑鼻。
　　屋里人顿时跟实话一般。
　　一群半老佳人款款而入，熟练的依偎在众人身边，让人面红耳赤，心跳加速。虽半老，但韵味十足，身材柔美。又放得下身段，举手投足都是撩人。
　　这些保长虽然吃过喝过，可这种事，却是没享受过。
　　“诸位，好好玩着，我先失陪！要是在这放不开，后面有房间！”胡东笑了下，拱手道，“玩好！”

第161章 私产？

　　[]
　　内城的城门尚未关闭，胡东带人快步进城。
　　“胡爷，犯得上对这些人这么下本吗？”胡东身后，一个面目狰狞的汉子，边走边开口问道。
　　此人是京师外城，较有名的泼皮之一，名黄三，外号滚刀肉。
　　“这才哪到哪儿，不过几桌好酒，几个老娘们！”胡东冷笑道，“这算什么本儿？”
　　黄三想想，“我说的是以后，您不是说以后给他们好处吗？”
　　“我说了吗？”胡东笑道，“他们哪只耳朵听了？”
　　“您说了呀，征地之后！”
　　“征地之后，地是户部邮政司的了，各位老爷要在那盖仓库，他们找谁要好处，找户部？”胡东冷笑，带着手下人，朝内城府尹衙门走去。
　　黄三愣了半天，“哦，你是说好听的话，哄他们，让他们白干活！”
　　“这些人是地头蛇，别看那些穷棒子骂他们，可心里也认他们，他们出面，比衙门还管用！”胡东笑道。
　　“胡爷！”黄三又问道，“可，我不明白。咱们兄弟折腾一通，为的什么呀？”
　　长街上，胡东停步，回头骂道，“你他妈是不是傻？”
　　骂着，也感觉是白骂了，而且周围的人都是一副脑子不灵光的样子。
　　耐着性子解释道，“你看，地征回来了，是不是要有人干活。推倒这些窝棚，给官府建仓，是不是都要有人干？咱们刚官府做了这么多事，这等好处是不是就要落在咱们头上！”
　　“给官府干活多大油水，你们不知道？告诉你们，官府给的可是真金白银，手指头露道缝儿，都够咱们活十年的！”
　　“再说了，沿河这边改了仓库，往后都是装货的地方。卸货要不要人？装货要不要人？
　　“巡街要不要人，防火打更要不要人？这他娘都是财路，你们怎么就看不到？”
　　“再说了，若仓库都是咱们盖的，多盖出几间落在咱们自己手里。开个饭庄子，酒馆子。开个温汤池子，开个赌局，开个带娘们的客栈，是不是都是钱？”
　　众人恍然大悟，佩服的看着胡东。
　　“胡爷，那盖房子那，咱们有啥好处？”黄三又问道。
　　“驴都比你精！”胡东笑骂，“我问你，官府给一间房多少银钱？”
　　黄三双眼瞪大，两个眼球，一边站岗，一边放哨，迷茫的算了半天。
　　“别管官府给多少，咱们直接拦腰砍一半！”胡东道，“一万砍一半就是五千，十万就是五万！”
　　“这可是涉及到五千户的安置，沿河二十里地的仓储，金山一般的生意，你还说看不到好处？”
　　正说着，应天府到了。
　　一行人，马上变成了良民的模样。胡东整理下衣服，请门口的兵丁帮着递帖子。
　　不多时，里面传出府尹大人的话，请进。
　　胡东一个人，捧着画押的文书，快步进了府尹内堂。
　　“学生给大人贺喜？”
　　陈德文依旧是儒雅稳重的模样，“何喜之有？”
　　“恭喜大人，沿河边征地一事，五千户中，有两千多户已经画押了！”胡东笑着，把手里重重的文书推过去。
　　“啊，这么快？”陈德文大惊失色，站起身问道，“短短数日之内，半数人已经画押签字同意征地？”
　　胡东笑而不语。
　　陈德文仔细的翻看着，详细的看着，文书上合约规范，完全不可能作假。
　　“好！”重重拍手，开口道，“小胡，你还真是能干！”
　　“给大人办事，不能干也要能干！”胡东笑道，“再说，朝廷的政策好，那些穷苦百姓，也不能那么不识趣！”
　　陈德文想想，忽然正色问道，“你没用什么非常手段吧？”
　　“堂堂正正！”胡东正色道，“学生，受大人之恩，怎么会让大人名声有污呢！学生召集了附近的保长里长，他们嘴都说破了，学生又用家里的宅子财产做抵押”
　　“你做抵押？”陈德文不解。
　　“那些穷人精着呢，学生和他们说了，若是将来他们地收了，没房子住，就拿了学生的宅子去，他们这才相信！”胡东笑道。
　　“难为你了！”陈德文赞道，“一片公心！”
　　“其实学生，是一片为大人之心！大人的事，就是学生的事。”胡东笑道，“学生，焉能不卖力！”
　　“你呀你呀，伶牙俐齿！”陈德文笑道。
　　胡东顿顿，继续道，“还有半数，给学生三天时间，尽数给您征完。届时，先不用交付房屋给他们，学生就可以组织人手，推了那些窝棚，带人给户部盖仓库！”
　　“不用那么急，总要让人先住上房子”
　　“我的好大人呀，你就是心太软。若没有您的德政，他们几百年也住不上新房，何必急在这一时呢？”胡东笑道，“再说，这可是皇太孙交代给您的差事，太孙千岁即将喜事临门，您是他看重的臣子，用政绩做贺礼，岂不是喜上加喜，又别出心裁吗！”
　　陈德文想了半晌，看着胡东，“小胡，你这脑筋，真该做官呀！”
　　“不行，大明朝众正盈朝，学生这种小聪明上不得台面！”胡东笑道。
　　“好，用人不疑，疑人不用，明日你来本官官衙，领腰牌文书，一旦征收完毕，马上开建！”陈德文正色道，“记住，老百姓新房那边也不许停，务必两边开工，尽善尽美！”
　　“是！”胡东应了一声，“不过大人，盖新房那边，您也知道，应天府并未给学生支银钱。可学生那边，答应百姓是工钱十天一算的，现在已经开工了，学生账面上没”
　　“这都好说！”陈德文大笑道，“户部刚拨下来四千块银元，明日你来官衙拿钱。”说着，收敛笑意，“记住，账目要清楚！”
　　“大人放心，一砖一瓦，学生都记得清清楚楚！”胡东笑道。
　　从府衙里出来，胡东心情大美，既然天黑索性没有出城，就住在了城里。
　　几人刚在一家客栈歇下，刚洗漱完准备喝点酒，乐呵乐呵。后脚，外城留守的兄弟，就气哄哄的找来了。
　　“胡爷，有人不肯走！”来人也是个泼皮，一脸横肉，气得咬牙切齿，眼神要杀人一样。
　　胡东坐在床榻上，正在烫脚，皱眉道，“谁呀？”
　　“一家姓耿的！”
　　“你说的给他们新房没有？”
　　“说了，可是他家油盐不进！”泼皮手下开口道，“那家的老头子说，那是他们家祖上留下的私产，有官府地契文书的，就是不走！”
　　“他还说什么了？”胡东阴沉着脸问道。
　　“他就说不搬，把我骂得半死，要不是念着您的交代，我直接砸碎了他！”泼皮骂道，“他们耿家不搬，周围几户院子齐整些，是私产的，也都不知道吃错什么了，都说不搬！”
　　私产，是最让胡东头疼的地方。
　　那些私产，可不是河边的窝棚，一脚就能踹塌的。都是青砖白瓦，真正的房子，是官府记录在案，属于人家代代相传的产业。
　　“你去，告诉老宽，跟那”
　　“耿家！”手下接口道。
　　“对耿家，还有那些不肯走的私产户主说说。房子给他们更大的，两进院咱们给他两座，钱按人头一人五块银元，拿了钱赶紧搬！”
　　“诶！”那泼皮答应一声，就要走，却在门口停住脚步，“胡爷，那他们要还不搬怎么办？”
　　说着，挠挠头，“私产的，一共一百多户，要是他们都不搬，怎么办？”
　　“不搬？”胡东面色阴狠，“先打听下，他们家多少人？孩子多大？读书了没有？”
　　“懂了！”泼皮嘿嘿一笑。

第162章 好官？

　　[]
　　汤和的家眷，日夜疾驰，快马进京。
　　在这个讲究多子多福的年代，汤和家的男丁实在不算多，甚至有些人丁稀薄。
　　老国公一辈子生育了五个儿子，老大汤鼎，征云南途中战死，老三老四少年病死在军中。老二汤軏挂职太原卫指挥使，也是一员骁将。老幺汤澧，任职于淮西总管府军中。
　　若按原本时空的走向，他家的老幺，年轻的汤澧，也会在大明征讨五开战役中英勇战死。
　　这位为大明立下赫赫战功的老将，这个为大明出生入死的家族，堪称一门忠烈。即便是百年之后，汤和孙子，任职西北边陲孤山堡时，面对数倍于己的蒙古大军，力战身死决不投降。
　　汤胖儿，就是汤家老大的遗腹女，所以从小备受宠爱，是汤家的掌上明珠。
　　汤家的马队进入京城，朱允熥带着李景隆等人，在城头偷偷观望。
　　她其实一点不胖，在朱允熥看来甚至有些后世模特一般修长精美的身材，但绝不像模特那般瘦弱，而是该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦。
　　说容貌，她也不是那种柔美的女子，而是眉宇间带些英气。在朱允熥看来，似乎有港台电影中，赵敏的味道。
　　因为汤胖是进京待嫁，所以朱允熥不能和她相见，只能悄悄的，在城头高处，默默打量着这位即将成为她妃子的女人。
　　汤胖儿英武的骑着战马，渐渐远去。朱允熥的目光还在追随，意犹未尽。
　　“啧啧，这两条大长腿！”朱允熥低声笑道。
　　“殿下说什么？”边上的李景隆没听清，俯首问了一句。
　　朱允熥顿觉失言，笑道，“没说什么？呵呵，听她名字孤还以为是个胖姑娘，没想到一点也不胖！”
　　李景隆笑道，“臣见过她小时候，确实是个胖姑娘！”
　　“女大十八变嘛！”眼中人影消失不见，朱允熥背着手，缓缓走向通往城墙下的台阶，“女大十八变，越变越好看！”
　　李景隆跟在他身后，笑道，“殿下，臣有话不知当说不当说！”
　　朱允熥回头看他一眼，“你啥时候学会卖关子了？”
　　“这个，呵呵！”李景隆笑道，“汤家这位掌上明珠，可是从小当成男孩养的。弓马娴熟，精通拳脚枪棒，据说在她家演武的时候，她几个兄弟，都是不她的对手！”
　　朱允熥脚步一停，看着李景隆，“你以为，孤会像你一样，被老婆揍吗？”说完，傲然走下城墙。
　　走下城墙，自有护卫迎上来。
　　“殿下，回宫吗？”亲卫统领傅让说道。
　　朱允熥看看众人，目光落在锦衣卫指挥使何广义身上，“难得出来一趟，去外城看看。听说，外城安置百姓的新房正在施工，去看看！”
　　话音落下，一群人便簇拥着朱允熥朝外城而去。
　　为了不显眼，众人没有骑军马，而是便装如同百姓。护卫们三五成群，戒备的散开，围成一个弧形，把朱允熥包裹在中间。
　　安置运河边贫苦百姓的地方，选在栖霞山西侧，那边原就有个小镇。在小镇边扩出去数十里，便是未来贫苦百姓的新居。
　　此刻，原本荒芜的土地俨然成了一个大工地，热火朝天的同时也烟尘弥漫。牛马拉着碾子在平整土地，光这棒子的工人在挖掘地基，妇女孩子老人，或是挎着篮子搬运泥土，或是帮着运送木材砖石等物。
　　尽管不想招摇，可朱允熥一行人到这之后，还是吸引了工地上的目光。
　　朱允熥看着烟尘弥漫的工地，轻轻摆手，笑道，“还真是利索，才几天呀，就有了些轮廓了。”说完，目光看向远处，“咦，那边，是不是陈德文，叫他过来！”
　　应天府尹陈德文也在往这边狐疑的看着，等锦衣卫上去召唤，他恍然大悟，赶紧小跑着过来。
　　“臣，叩”
　　“别跪，多少眼睛看着呢，你要是跪了，工地马上就要停工！”
　　朱允熥笑笑，看着布衣上满是灰尘，带着草帽，鞋上满是泥土，皮肤有些发黑的陈德文，温和的开口，“你是放心不下，特意来看看？”
　　“安置贫民，乃是朝廷和殿下的德政，臣不敢懈怠！”陈德文笑道，“臣一定要看看，才能放心！”
　　“好，事关百姓再怎么小心谨慎也不为过！”朱允熥笑道，“这一片，能安置多少运河边的贫苦百姓？”
　　“三千六百户！”陈德文说道，“建好之后就是一个大镇，房屋的图纸臣亲自看过，分给百姓的只会比他们原来的窝棚大，绝不会小。”
　　朱允熥想想，“不是五千户吗？”
　　“运河边征收的土地有五千户，但有些人不愿意离运河太远。所以在靠近城墙的位置，也开了一片地，安置他们。还有几百户人家，他们的房子是私产，有些家产不愿意和穷苦百姓住在一块。所以臣想着，按照市价买过来，或者给他们贴些银钱，让他们自己去买！”
　　说着，看看朱允熥的脸色，“虽说不够买内城的房子，但是外城的地界，是可着他们选的！”
　　“如此甚好！”朱允熥点头道，“户部的统计，京师外城也有十数万居民。大多数都是穷苦百姓，出卖力气为生，生活艰难。”
　　“京师外城也是天子脚下，现在朝廷改造外城是于国于民都有利的事。百姓们安置好了，生活也就好了。外城干净了，大明的京城更气派，商业也更繁荣，一举多得！”
　　“现在这五千户只是个开始，也只是试行，你应天府要再接再厉！”
　　改善居民居住条件，兴建基础设施这些办法，在后世早就被证明是提高经济，促进商业流通的好事。而且，在这时施行开来，也没有后世的难度和阻力，所用的花费也更小。
　　这可不是面子工程，而是实打实的惠民工程。外城若是改建好了，运河边满是各种码头和仓储，商铺林立。
　　更繁华的商业，也能创造出更多的工作机会。外城的居民，也未必再以出卖力气为生。
　　往远了说，凤阳现在已经开始分田给百姓，施行摊丁入亩的政策。一旦推行天下，大量没有田地的百姓也不用再给别人当佃户，更不用束缚在土地上。他们会从泥腿子，转变成自由劳动者。
　　大量的自由劳动者，更能促进商业繁荣。
　　此时朝廷所出的银钱，不过是取之于民用之于民罢了。
　　听朱允熥如此说，陈德文肃容道，“臣谨记殿下教诲！”
　　“这算什么教诲！”朱允熥笑道，“事还是要由你们来做！”说着，看着远处的工地，脸上的笑容更盛，“看看，不过是个小工地，就能给许多百姓手里多上些活钱，不错！”
　　一句不错，陈德文满脸荣光。
　　“不过，有件事孤还是要和你说道几句！”朱允熥又道，“你呀，别光顾着看表面。要往深里看，有时候想的再好，政策再好，到了下面也会变味。无他，利益太大了。有利益，就有人要动歪心思。所以你呀，要主意下面，别让人浑水摸鱼，把好事弄出污点来了！”
　　“殿下放心，臣时刻都在盯着！”陈德文说道。
　　这边正说着，忽然一个侍卫慢慢走到朱允熥身边，轻语几声。
　　“殿下，皇爷传旨，让您回去呢！”
　　“知道了！”朱允熥再看一眼工地，“陈爱卿，孤先回宫，改日再来看。”
　　“臣，恭送殿下！”
　　工地之中，一个不起眼的角落里，凉棚之中，胡东踮脚望着远处，表情十分忐忑。他亲眼看到府尹大人急着前去，对那边的人点头哈腰，就知道是来了大人物。
　　还好，那些大人物没过多停留，说了几句话就走了。
　　胡东心中庆幸，“幸好，这几天还在做样子！”想着，赶紧拉过旁边的一个手下，“去，告诉陈老五，送来的砖石木材不得掺假！”
　　那手下想想，“胡爷，不掺假，咱们赚什么？”
　　“老子说送来的必须是好东西，可没说过几天用的也是好材料！”胡东骂道，“摆在那，给官府的大人们看，懂吗？”
　　手下自然不懂，但也不敢反驳。
　　这时，胡东瞧见陈德文转身返回，赶紧换了一副笑模样，迎接上去。

第163章 恶人

　　[]
　　“大人，这大热天，您快歇歇！”
　　“这工地上全是灰，您擦擦！”
　　“有学生在这盯着，出不了差错！”
　　陈德文被迎回凉棚，胡东马上抢过陈家下人手里的毛巾，亲手奉上去，笑着开口。
　　“不亲眼看看，本官总是不放心！”陈德文擦下满是灰尘的脸，笑道，“民生无小事！”
　　“您真是爱民如子，应天府的百姓遇上您，真是有福气！”胡东笑道，“您尝尝这凉茶，学生是按照粤地的方子，找人熬的，光是中草药就放了八种。”
　　陈德文喝了一口，缓缓点头，“还是差点，你这凉茶呀，太凉了！”
　　“您这么一说，学生糊涂了，凉茶可不就是凉的吗？”胡东请教。
　　“谬论也！”陈德文看着热火朝天的工地，笑道，“所谓凉茶，入口是温的。带着丝丝甜味，入肚之后不伤脾胃，喝的不是凉，而是去伏驱暑，让人从心里感到凉爽！”
　　说道此处，看着手中冰镇过的凉茶，继续笑道，“你这是暴殄天物！”
　　胡东恍然大悟，“原来小小一碗茶，也有这么多学问，学生受教了！”说着，又笑道，“一碗茶包罗万象，俨然是世间学问。说实话，学生见过的大人多了，但没几人能如大人这般让人如沐春风！”
　　陈德文自得的笑笑，其随即又道，“你可知，刚才来的是谁？”
　　“莫非是哪位贵人？”胡东笑着开口，“学生眼拙，看不出来！”
　　陈德文挥手，边上人退下，低声说道，“皇太孙殿下！”
　　“啊！”胡东倒吸一口冷气，“千岁都亲自来了？他他老人家说什么没有？”
　　面上虽然如此，他心中却是吓得要死。幸亏还没开始弄虚作假，否则今日就要闹出祸事来。
　　随即心中又道，“这几日要赶紧把房子建起来，不然万一哪天殿下再来，可就出事了。外边建好了，他总不能把房子推倒查看！”
　　陈德文更自得的开口，“殿下表示嘉许之意，说本官的差事办得还算不错！”
　　胡东急忙道，“大人的辛苦，学生和众百姓都看在眼里。千岁说不错，可学生和百姓却要说大人，劳苦功高！”
　　“夸大了，夸大了！”陈德文笑道。
　　胡东眼珠转转，“大人，学生以为，既然千岁有嘉许之意，咱们何不更上一层楼。学生还是觉得工期慢了，不如两班倒日夜施工，总要在千岁大喜时候，添喜不是？”
　　陈德文沉思一下，“话是这么说，可是工期太赶”
　　“你放心，全交给学生来办，工期再怎么赶，也不会放松质量。”胡东说道，“学生，务必建得又快又好，稳稳当当！”
　　“嗯，有心了！”陈德文点点头，又笑道，“说起来，你和殿下还算是亲戚！”
　　“学生不敢！”胡东垂手，正色说道，“学生和承恩侯有亲不假，可不敢跟千岁攀亲。学生虽然读书不多，但也知道好歹，知道尊卑！”
　　陈德文赞许道，“难得你也是个知进退的人，本官选你，没有选错！”
　　世人唯恐不能扯虎皮做大旗，而这个胡东，事事谦恭小心，正合了陈德文的心意。
　　“大人，看您这么劳累，学生给您物色了一些东西！”
　　话音落下，陈德文顿时脸色大变，怒道，“你说什么？糊涂，难道你不知大明的国法吗？本官是看你人还老实，办事可靠才选你，你以为本官是贪图你的腌臜之物吗？”
　　胡东赶紧行礼，委屈道，“大人您两袖清风，学生如何不知。可您对学生有提拔重用之恩，学生如何不报？再说，学生知您高风亮节，怎么会给您腌臜之物！”
　　说着，对远处摆手，一人捧着一个匣子过来。
　　“大人，学生家中原也是书香门第，可学生学业一事无成，愧对祖宗。这里，是学生祖辈传下来的孤本，王文公集。所谓宝剑赠烈士，这样的孤本，正好送于大人这样的名士！”
　　（王文公，王安石）
　　“孤本？”陈德文一惊，打开一看，匣子中一本古色古香之书静静放着，信手翻开，书页上还刻着大宋时的印记，“竟然真的是宋刻，王文公文集！”
　　“王文公一代名臣，宋刻之书献于大人，乃是天造地设之合呀！”胡东又道。
　　宋刻太过珍稀，陈德文爱不释手的翻看着，脸上满是纠结。
　　良久之后，叹道，“罢了，只要不是黄白之物，不违朝廷法度，本官就收了。”
　　“大人！”胡东动容道，“您不但爱民如子，还两袖清风，翌日必定是大明栋梁之臣！学生，能遇到大人，能在大人手下，出微薄之力，学生之幸！”
　　陈德文叹息一声，再次看着工地忙碌的百姓，“读圣贤书为何事？为圣继绝学。做官为何事，为造福百姓！本官一生，不求名利，只求无愧于心！”
　　~~~
　　“老子再问一遍，你们，搬是不搬？”
　　运河边一处房间内，几个面目狰狞的青皮，腰间鼓鼓囊囊一看就是藏了凶器。一脸不善的看着屋内几个百姓，目光犹如要杀人一般。
　　历来都是良不恶斗，老实巴交的百姓们，看着面前不怀好意的泼皮们，心中难免有些畏惧，但涉及到自家的财产，还是咬紧牙关不肯退让。
　　“搬去哪里？我们祖祖辈辈都住在这，为何要把我们迁移到那边。”
　　“这房子，是我祖辈开始三代人修建的，凭什么你们一句话，我们就要让出来！”
　　“我们在外城都是做小买卖的，家业都在此，我们为什么去那边！”
　　百姓们纷纷开口，所谓故土难离，他们几代人都住在这，生于厮长于厮，自然是不愿意离去。再说，这地方靠近运河，对他们这些做小买卖而言的人来说，是天时地利。搬走之后，他们失去的不但是家，还有赖以维生的生意。
　　“给脸不要脸！”
　　一声大喝，百姓们更显畏惧。
　　破皮之中，黄三站了出来。他脸上一道刀疤，敞开的胸膛上更是纹着凶悍的虎头，最瘆人的是两只眼睛。
　　他两只眼睛好像不在一条线上，当你以为他看你的时候，其实他在看别人。反过来，当你以为他在看别人的时候，其实他在盯着你。
　　两只眼珠，好似一只放哨，一只站岗。
　　他笑起来更是吓人，微微一笑，生死难料。
　　“又不是白要你们的房子，你们房子多大，爷给你们双份。按家中人口，一人五块银元，还想怎地？”
　　说着，哗啦一声，一袋袋重重的银钱落在桌上。
　　大手抖落开来，叮叮当当闪耀的银元顿时满桌乱蹦。
　　“你们的房子，能值几个钱？”黄三狰狞道，“别不识抬举，惹恼了爷爷，房子要占，一分钱都不给你们！”
　　一边说着一边大手抓着银元，再缓缓放开。
　　“爷爷现在还有耐心，别他娘的给脸不要！”
　　百姓们盯着银元，再看看黄三，有的面露不忿，有的咽口唾沫。
　　“不行！”有人忽然道，“谁知道你说的真假？我们守着运河边，几代人都有生计，不搬。若想我们搬，那就在运河边，给我们盖一模一样的房子。”
　　黄三大怒，“运河边的房子，也是你敢想的。朝廷要这块地，是做码头做仓储做商铺子。寸土寸金的地方，你也敢想？”
　　“怎么不敢想，地就是我们家的，我们有地契！”
　　有百姓再大声开口，“我早就听说是朝廷征收，既然是朝廷征收，不可能一人只给五块银元。定是你们这些泼皮，从中黑了银子！”
　　“曹你姥姥！”
　　黄三噌的一下抽出刀，“今日不画押，谁都别想走！”
　　“你”百姓们见了刀子，难免有些害怕。
　　有个年轻人咬紧牙关，大声道，“你敢行凶？有本事你当场杀了我，不然我去衙门告你，去洪武爷皇城外叩阙去！”
　　“哈，吓死老子了！”
　　黄三咧嘴一笑，两只眼睛挤在一起。
　　随后，把刀子放子桌上，“洪武爷，爷爷可惹不起。你要是想告，那房子我们爷们就不要了！”
　　说着，啪地一拍桌子，“但是运河边窝棚太多，明火暗火的哪年不烧几间屋子。”
　　然后，又用刀子挑着他自己的指甲缝隙，冷笑道，“有句话怎么说来着，天有不测风云，人有喝凉水塞牙。说不定哪天，一个不小心诸位家里走了水，施救不及时，一家老小都烧死了，和咱爷们没干系吧！”
　　“又或者，你们小孙子小儿子去学堂的路上，被人贩子拐了，打断手脚去要饭，也怪不到咱爷们头上吧！”
　　“你们家里的女眷，大姑娘小媳妇的，说不定哪天被人拍花拍了去，卖到妓寨里，千人骑万人跨，和咱爷们也没关系吧！”
　　“你”
　　众百姓顿时心中胆寒，这世上坏人在暗处，坏事总比好事先来。罪恶永远比正义先到，即便是告状，也要有人才成。
　　哗啦啦，黄三用刀子扒拉着桌上银元。
　　“俗话说，瓷器不跟瓦片碰。咱爷们可是比瓦片还硬得石头，你们碰得起吗?”
　　“一家老小十几口人，和和美美的过日子不好吗？非要自找不痛快？你去告，去呀！你看你能不能走出这间屋子，你前脚去后脚就有人放火烧你全家！”
　　“就算你们告赢了，能怎地？大不了爷爷一死而已，可你们的家也就毁了！爷爷早就活够了，可你们的家眷儿孙，啧啧，也活够了！”
　　“没有王法了！”有人咬牙切齿。
　　“王法！”黄三冷笑，“王法是欺负老实人的，爷爷这样的恶人”
　　说到此处，突然手起刀落。
　　噗嗤一声。
　　“啊！”众人惊呼闪避，
　　之见黄三，一把明晃晃的刀子，直接插在他自己的大腿上。兹拉一声拔出来，鲜血顿时喷了对面人一脸。
　　“这就是爷爷的王法！”
　　“这一刀，捅的是爷爷自己的肉！爷爷忍得住！”
　　“捅在你们家眷的身上，他们忍得住吗？好好的日子不过，非要家破人亡，你们是不是贱！”
　　说着，又一摆手，又是一个袋子过来。
　　又是哗啦啦一散开，顿时众人眼睛充血。
　　桌子上，银元边上，有读书郎用的笔墨，有小孩的头发，衣服料子。仔细一看，居然都是自家儿孙的。
　　“认识吧！再给你们一刻钟，若不签，爷爷话也不说，转头就走！”
　　黄三狰狞道，“只不过，你们的家人，嘿嘿！”
　　众人互相看看，顿感无力。
　　这些人都是亡命徒，真如他们说的，能不能走出两说。就算是告状了，能得到什么。告赢了，自己的家也毁了。
　　有人灰心丧气，正欲画押之时。
　　突然外边传来脚步，一个泼皮冲进来大声喊道。
　　“三哥，耿家跟咱兄弟打起来了，周老二伤了！”

第164章 耿家

　　[]
　　夕阳挂水面，层层红浸染。
　　外城运河边紧挨着栈桥的地方，骂声和尖叫交织，周围低矮的窝棚里，无数人伸长脖子往出看，随着骂声渐渐高涨，看热闹的人群也渐渐向前，把一座在低矮的窝棚中，鹤立鸡群的三合院围了起来。
　　“打起来了嗨，耿家爷俩把那些让咱们腾房的人给打了！”
　　“见血没有？动刀没有？”
　　“官差来了吗？”
　　看热闹的人群中，大伙嗡嗡的互相问话，乱哄哄跟没头苍蝇一样。
　　当然，也有人幸灾乐祸，抱着膀子指指点点。
　　“旧房子换新房子，他耿家也够犟的了，就是不走！”
　　“你知道什么呀？人家是私产，是人家祖上传下来的房子，征他家的地，不但要给房子，还要给钱呢！”
　　“给钱还不走？嫌少？他们家想要多少？真是贪心没够的！”
　　“人比人气死人，咱们几辈子苦哈哈，连个房契都没有，看看人家！”
　　“做吧！他们家就做吧！给钱还不走，惹怒了征地的，一铜子儿都不给他！”
　　这世上，风言风语，人之劣性。恨人有，怨己无，虽片面也常态。
　　耿家的院子在这贫民聚集之地，还真是树大招风。他家靠着运河，三合院面阔十六间房。爷仨带着媳妇住三间。剩下租给来往的客商落脚，家中还负责给那些客商提供饭菜，每月的进项都不少。
　　此刻，耿家的院子前面，一个满头是血的泼皮，被几个人搀着，恨恨的朝紧闭的耿家大门里咒骂。
　　“日你娘的，敢打爷爷，你等着”
　　但还没骂完，就被人狠狠的拽了一把。
　　这一带比较有威望的保长老宽叔露面，对耿家喊道，“老耿，怎回事嘛！人家好言好语的跟你家说话，你家咋动手呢？”
　　耿家院墙上，一个五十多岁红脸汉子露出头，大声骂道，“好言好语？他娘的你问他说啥了，他说我家不走，一把火烧了我家的房子！老宽，我家这房子，是我太爷爷，爷爷，老子加上我四代人，汗珠子摔八瓣挣出来的，凭啥他说搬，我们就要搬！”
　　说着，这汉子直接爬上墙头，对着周围看热闹的人喊，“街坊们，我耿家良善，这些年从没跟街坊邻居红过脸。诸位给评评理，我自己家的房子，凭啥给别人腾地方！”
　　老宽叔脸上挂不住，大声呵斥，“朝廷征地，让咱们住新房是好事，你少胡搅蛮缠的！动手打人，给你能耐的！都见血了，不怕吃官司？再说了也不是白要你的房子，征地的管事的都说了。给你家两个三合院，按人头一人五块银元，你不搬，是不是想要坐地起价！“
　　哄地一声，周围看热闹的马上炸锅。
　　五块银元，多少出力气的穷苦人，一辈子都没见过五块银元。而且还是按家里人头给，耿佳七八口人，那就是四十块银元。再加上两座三合院，他耿家一下成大财主了。
　　若说看热闹的百姓中，有些人一开始是幸灾乐祸，现在可是妒得腔子都红了，火烧火燎的。
　　“放屁！”耿家汉子大声骂道，“给钱有啥用，给了钱断了我儿孙的生计，不成！朝廷征地咋了？这房子地契上有朝廷的官印，是我家的私产，天塌下来也是我家的私产，老子不同意，就不能征！”
　　“老耿，你这就是不讲理了！”老宽叔还在外头大声喊着，“咱们这穷地方，要不是官府的恩典，老少爷们还要在窝棚里多呆几辈子。现在征地，你家若是不搬，这一片的街坊都没办法搬。谁让你家的房子，横在当间呢？”
　　“大伙好不容易有了盼头，你就忍心，因为你自己家一户，连累周围的街坊都不能搬？做人不能太自私呀，天下的好处也不能都是你家的。得理了，不能抓住不放！”
　　“你拍拍良心，真要是因为一家一户，让周围上百户街坊也搬不了，你亏心不？”
　　老宽叔一番话，顿时再次引爆人群。
　　看热闹的街坊这才明白过味来。
　　是呀，朝廷征地是征这一大片，若是耿家不搬，他们这些人也搬不了。将来朝廷在运河边修的仓库等，不可能绕过他耿家呀！
　　他耿家可真是缺德冒烟了，为了他家的宅子，让这么多人住不上新房子，真是坏透了！
　　耿家汉子的红脸青紫一片，大声怒骂，“老宽，你少来这套！站着说话不腰疼，换你家你试试？”
　　他正说着，忽然看见远方一群不怀好意的汉子，敞着怀气势汹汹的过来，顿时大惊。
　　“老大，老二，来人了，抄家伙堵住门，今天谁要敢来，咱爷们就和他们拼了！”
　　院子里，耿家的两个儿子没答话，但都抄起四五叉，榔头，一脸坚决的堵住大门。家中的女眷，也都扎紧了衣裳，握着擀面杖，菜刀等物站在自家爷们的身后。
　　耿家老太太，抱着两个孙子，躲在门口，哭着大喊。
　　“跟那些天杀的拼了，不能让他们占了咱家的房！”
　　“让让，让让！”
　　一群统一身着青黑色褂子的汉子，绷着脸过来，当先的几位对着看热闹的人就是一顿呵斥。
　　伸长脖子看热闹的人群，顿时缩着脖子，怯怯的让开一条路。
　　这些汉子他们也都认识，据说是官家特许的，征地拆房的人。本来有些人心里对这些汉子还有怨言，官家的事，弄这些泼皮做甚。
　　但是现在，许多人心里似乎明白了。恶人还需恶人磨，这些泼皮正好治耿家这样油盐不进的，良心坏透的钉子户。
　　“咋回事？”
　　两只眼睛努力的挤在一起，黄三对着头破血流的泼皮怒道。
　　“三哥，这家人他娘的疯了。我才说了几句话，一砖头就拍过来了！”被打的泼皮，脸上都是血，大声嚷嚷道，“若不是，若不是怕耽误大事，我早就一刀子捅过去了！”
　　“反了天了！”黄三怒道，看着耿家的院子，一脸阴冷，“今儿王八翻个儿了，打到咱兄弟的头上。弟兄们，给我上，冲进去揍他们家狗日的！”
　　“是！”
　　话音落下，十几个汉子，气势汹汹的就要冲过去。
　　呼啦一声，边上刚才退缩的看热闹的人群，顿时又围了上来，脸上竟然有些对即将发生的事，莫名的期待。
　　“等会！”老宽叔怒吼，“先别动！”说着，对周围拱手道，“耿家打人确实不对，可你们不能动手。要动手，除非从我身上踩过去！”
　　“老宽叔仗义！”
　　“您老就别拦着了！”
　　“老宽叔，别打着您！”
　　周围的人，又是一顿七嘴八舌。
　　黄三瞅瞅老宽叔，两只眼睛转转，跟两小蝌蚪似的，喊道，“不打？我的人被打了，他耿家为啥不给个说法。不打也行，兵马司走一趟，说道说道。大明朝律法，私斗见了血，怎么判？”
　　说着，冷哼一声，“我这兄弟看郎中，耽误工，修养，吃喝费，他耿家都要出吧！伤筋动骨一百天，万一落下后遗症一辈子不能出力，谁来养？你老宽叔既然要做好人，你让他耿家给个说法！”
　　耿家爷们在院里气得咬牙切齿，大声叫骂，“放屁，放屁，放屁！是这泼皮，说啥抓了我孙子去，说烧我家的房子！”
　　“谁他妈听见了！你这刁民血口喷人罪加一等！”被打的泼皮喊道。
　　“我说不过你们！反正，我们爷几个今儿就守着祖宗的产业，有种你们就进来！”耿家汉子气急了，大声喊道，“看我们爷仨，撕碎了你们这些杂碎！”
　　“姥姥的，比咱爷们还凶！”黄三冷笑，“不见棺材不落泪！”
　　这时，边上突然有人大喊。
　　“官差！”
　　“巡检的老爷们来了！”

第165章 变色龙

　　[]
　　“让让，让让！”
　　“别挤这看，好事呀？”
　　“后边，后边去！”
　　一队皂衣官差，按着腰间的腰刀，横眉立眼的过来，冲着人群就是一顿吼。
　　看热闹的人群又畏惧的后退，潮水般让出一条路来，这些官差们满意的点点头，昂首阔步而入。
　　大明律，一百户为一保。五百户设一巡检，由不入流小吏统领。
　　虽说不入流，但在普通百姓眼里也是了不起的人物，穿官服的都是官，谁惹得起呀？
　　这巡检司和隶属应天府的巡检兵马司还有不同，后者多是兵丁组成，巡检有守土作战之职。而外城的巡检，大多数是朝廷的帮闲，不再籍，处理的也是多鸡毛蒜皮，打架斗殴，偷东西的小事。
　　其实就是这些小事，他们也往往出工不出力，和稀泥大事化小小事化了。用他们自己的话说
　　，有那闲工夫，还不如躺着歇腿呢。
　　“怎么回事？”官差的小头目，走到院子前，斜眼看看黄三，老宽叔等人，“光天化日的，你们这么多人聚在一起，喊打喊杀的想干啥？外边饭吃够了，想去里面吃鞭子嚼钉耙？”
　　“这位差爷，鄙人是这里的保长！”老宽叔微微一笑，“不是什么大事，这不是朝廷征地吗？”
　　于是，老宽叔把事情来龙去脉说了一遍。
　　官差头目眉头紧皱，“虽说是征地，可大白天的，有话不能好好说？”说着，扫扫那些泼皮，“还弄出这般架势来？出了事，你一个保长，能担待？”
　　这时，官差边上一个年老的差役，贴着官差的耳朵，又小声说了几句。
　　官差脸色再变，笑道，“哟，这事闹的。哪位，你是让人家开瓢了？”说着，再笑笑，“好事要慢慢办，急了的话，好事也变成坏事了！”
　　“您辛苦！”黄三拱手笑笑，小声道，“内城兵马司黄二，小人的亲哥！”
　　“哦！”官差拉着长音，笑道，“老黄呀，熟人！呵呵，熟人！”然后，看着墙头的耿家人，怒道，“官差来了，手里的家伙都放下，想干啥？大明律，私自斗殴，坐监打板子！”
　　“您给评评理！”耿家汉扔了手里的东西，在墙头行礼，气氛道，“小人好好的宅子，这伙人来了就要强买。小人不答应，就说要防火烧房子，还说要抓我小孙子，卖我儿媳妇！”
　　官差脸色大变，看着黄三等人，“有这事？”
　　脑袋被打破的泼皮叫屈道，“您别听他胡说，哪有的事！小人要说过这话，出门让狗咬死！”
　　“敢说你不敢认？”耿家汉子大怒，“难不成我还冤枉你！”
　　“你说我说了，你有证人吗？”泼皮喊道。
　　“我爷仨听得真真的！”
　　“你们父子的话算不得数，就算闹到衙门，官老爷也不当真！”
　　“你”耿家汉子，气得脸红脖子粗，“无耻！”说着，对官差喊道，“大人，这些人一看就不是良善之辈，威胁要杀我全家，您还不抓人！”
　　“这个！”官差眼珠转转，“查无实据呀！你说他说了，他说他没说，公说公有理，婆说婆有理。再说了，他就算说了，也没做呀！我虽然穿着官衣，克也不能因为几句话就抓人呀！”
　　说着，笑道，“你们这都是小事，何必闹成这样？坐下来好好说不行吗，居家过日子和气生财，咒死骂活的干啥呢这是！”
　　“他们”耿家汉子双目圆瞪，“他们欺负百姓！”
　　“谁欺负你了！”黄三回道，“我们动你一手指头了？倒是你们家，无故打人。看看，脑子都他妈浆糊了！”
　　“哎哟！”官差头目也咧嘴道，“见了血，这事就小不了！”
　　耿家汉子气得差点没背气，“官差老爷，小人委屈，您要做主呀！”
　　“做主！”官差道，“不过还是那话，人家没动手，倒是是你打了人！谁打人，谁理亏。你说他说了什么，可是人家什么都没做。大明朝，没有因言获罪的事。”
　　随后，看看周围，又是一笑，“见血了就要见官，不过嘛，我看也没什么大事，你们要是愿意私了，咱们也不必经官。你们要是不罢休，那就衙门里走一趟！”
　　“没有王法了？”耿家院子中一声怒喝，一年轻的后生直接爬上墙头，“明明我家受了委屈，怎么好像我们才是恶人！难不成，我们保自己家的宅子，也犯了王法！”
　　老宽叔对官差头目道，“这是耿家的老二！”
　　官差皱眉，怒斥道，“打人的是你家不？是你们先动的手不？若是你们被打，自由官府做主。现在是你们打人，你们还有理了？若是人人都学你家，嚷嚷委屈就能打人，王法何在？”
　　这时，黄三忽然对身边被打的泼皮用了个眼色。
　　“哎呀！”那泼皮会意，大叫一声，捂着鲜血淋漓的额头，似乎站立不稳，扑倒在地，“大哥，我好像不成了，上不来气，脑子针扎一样疼！”
　　“兄弟，挺住！”黄三身边的人一拥而上。
　　“救救我，我还没娶媳妇呢，家里还有老母要奉养，我可不能死！”泼皮连哭带喊。
　　“差爷，我这位兄弟要马上送医。耿家打人，我们不私了，劳您抓人，咱们巡检衙门走一趟！”黄三大声道。
　　说着，他不住的对官差挤眼。
　　可那官差头目，也把脸一转，好似没看到，也没听到。
　　“我说，耿家的。”官差对着耿家开口，“我多说两句，打人就是你们不对。大明朝又不是没有说理的地方，现在人家伤了，你们理亏。要我说，你们也别扛着，低个头说几句好话，该怎么办就怎么办。非要闹到不可收拾的地步，你们也落不下好，何必呢？”
　　“对，大明朝有说理的地方！”耿家老二在墙头大喊，年轻的脸上满是怒气，“诸位街坊，差官作证。我这就去应天府击鼓鸣冤不，我顶着大诰，告御状去！”
　　“好！”
　　他话音刚落，周围震天的喝彩。
　　“告御状，快去告！”
　　“多少年没这等稀奇事了！”
　　“大伙都跟着去开开眼！”
　　官差想想，“嗯，你要是去告御状，这事我就管不了！”说着，对老宽叔道，“这事，巡检司芝麻大的地方，管不了！”然后，也斜眼看看黄三。
　　黄三一脸怒气，“这位差官，你刚才还说”
　　“一码归一码，他打了人，他不对。但他觉得委屈，要告状，我也拦不住！”官差笑道。
　　“我哥黄老二”
　　“熟人！熟人！”官差笑道，“可是熟归熟，事归事！”
　　“您这是和稀泥吗？”黄三小声怒道，“应天府衙门里”
　　“你是不是觉得你行了？”官差忽然变脸，抖抖官衣，“给你脸，你不兜着？”
　　黄三变色，强忍怒气。
　　他是市面上混了十几年的人了，脚后跟都明白官差的意思了。
　　你们两边，官差谁都不得罪。谁弱，谁好欺负，官差不介意踩一脚，做个顺水人情。但是谁强，谁横，谁不要命，官差也自有掂量，多一事不如少一事。
　　“且慢！”
　　突然，人群外又传来声音。
　　人群诧异的回头，只见胡东满脸和气的进来。
　　“诸位，都挺好！”不管认识不认识，胡东都笑着打招呼，“大热天的，看什么热闹呀！都散散，这么着，我出钱，让旁边小铺送几桶绿豆汤来，回头让人挨个给你们送家去！”
　　大家伙都认识这位替官府征地的管事，这人看着就和气，是个笑脸人，一点架子都没有。
　　“这事闹的，还惊动您了，对不住。回头胡某人，去衙门给诸位请罪！”胡东又对官差说道。
　　官差也认识他，笑道，“好说好说！”
　　“对面是耿老哥！”胡东离耿家几米外，鞠躬笑道，“手下人不懂规矩，冲撞了哈！都是粗人，不会说话，急了点，你们别往心里去！”
　　说着，慢慢转身，走到那被打的泼皮面前，笑呵呵的看着对方。
　　对方有些畏惧的站起身，畏缩的不敢说话。
　　啪，胡东抡圆了一个大嘴巴！
　　泼皮直接被抽得陀螺一样，满地打滚。
　　“你要死？出点血就要死！”胡东边打边骂，抄起地上一块土坷垃，照着对方脑袋，咣就是一下，“丢人现眼的玩意儿，老子打死你！”
　　“胡爷！胡爷！”老宽叔赶紧来拉。
　　胡东几下，泼皮又满脸是血。
　　“诸位！”胡东再拱手，对着周围众人道，“官府征地，是改善民生的好事，我兄弟急了些，要是言语不周到了，诸位包涵！”
　　“这位爷仗义呀！”
　　“怪不得做大买卖，瞧瞧这气度！”
　　周围人，都赞许开口说道。
　　胡东又走向耿家，“耿老哥，别的不说了。事是因为征地而起的，咱们哪说哪了，您说吧，要多少钱才肯搬。您要是不搬，这片的地都没法征，您给句痛快话！”
　　“不卖！”耿家人异口同声。
　　“你家一座三合院，我个人掏腰包给你补偿三份，跟大人求情，征地之后在这给你家留一所小铺，再额外户上每个人头，给十块银元，如何？这钱，全是我自掏腰包，就当交个朋友！”
　　“嘶！”
　　胡东话音落下，周围一片冷气倒吸的声音。围观的人群，眼珠子都红了，心里嫉得能冒出血来！
　　谁知，耿家就俩字，“不卖！”
　　“为啥？”胡东笑道，“您总要给个说法吧，不是对我，而是对这么多因你家耽搁住新房的街坊！”
　　“地是我家的，宅子是我祖宗几代人牙缝里生出来盖的！”耿家老二说道，“是我的东西，我家怎么办，和旁人无关。大明律法中，可没有必须卖宅子这一条！天下事，大不过一个理字。”
　　“我的东西我做主，就是理。我们家几代人生在这宅子中，死在这宅子里，金窝银窝，不如我们自己的狗窝。卖了祖宗留下的产业，死了也对不起祖宗！”
　　胡东冷笑，“你们家跟钱有仇？”
　　耿家人回道，“我们就认死理儿，我们有地契，当初我们从官府买的地，就是我们的东西，不能随便什么人说征就征了去！”
　　“有地契，您拿出来瞧瞧？”胡东笑道。
　　耿家老汉直接从怀里掏出一张陈年旧纸，双手觉着，大声念道，“兹有房十六间，售于耿家，以此为证。大元，至正八年”
　　“哈哈！”胡东大笑道，“老哥，您拿大元的地契，在本朝说事儿？现在，可是大明！”
　　哄，周围也都哄笑起来。
　　“大元咋了！大元的地契也是地契，也是当初官府给的凭证。大明朝立国之后，也承认！”耿家老汉怒道，“姓胡的，你爹你爷也是大元朝活过来的人，难道就因为他们是前朝的人，生下你，你就不是人吗？”