第368章 流浪者现身

　　此时陆川也醒了过来，正好看见了那婴儿，一念蒸干呼延常念大道的场面。
　　直至此刻陆川才明白，自己到底放出来一个什么样的怪物。
　　而呼延常念受到的冲击，远比陆川来的更加强烈。
　　大道被瞬间蒸干，接着他全身出现龟裂，仿佛即将破碎的瓷器，下一刻就会分崩离析。
　　感受着婴儿身上，那根本无法抗拒的伟力，呼延常念远远的看着陆川，发疯一般的狂吼起来。
　　“这是你放出来的东西？你想要一切回归虚无吗？你这个疯子！”
　　陆川却是无所谓的摊摊手，“你不是喜欢玩吗，跟她玩去啊！”
　　看着陆川那跟个二流子一样毫无所谓的模样，呼延常念眼中差点喷出火来。
　　此时，婴儿身边再起变化。
　　那混沌旋涡开始逐渐消散，全部融入了婴儿身体之中。
　　冲天的神光从她身上亮起，照亮了整个死寂的夜空。
　　婴儿的身体快速成长起来，呼吸之间便已经长成了亭亭玉立的大姑娘。
　　朦胧之中，那完美无瑕的身体若隐若现。
　　“过来让我舔舔！”陆川看的哈喇子直流，即便只剩下半边身体，依然挡不住他那颗耍流氓的心。
　　猩红侯爵眼皮子突突直跳，她有些不明白，陆川到底是怎么活到今天的。
　　女孩那猩红眸子，在朦胧的雾气中闪动一下，看了一眼陆川，满是嫌弃。
　　接着女孩轻轻的挥了挥手，更加震撼一幕出现了。
　　黑色的星空，在女孩挥手之下，被狠狠的拉出了褶皱。
　　接着这方星空，化成一件华美的黑色长袍，覆盖在了女孩身上，无数的星辰成了这黑色长裙之上明亮的点缀。
　　而这方星空，在女孩这不经意的挥手之下，彻底死去，变成了毫无生机的灰白。
　　女孩慢慢的朝着陆川走去，宛如艺术品一般完美赤裸的双足，踩在灰白的空间之中，荡起了肉眼可见的涟漪。
　　一朵朵黑色的花儿，跟随着女孩的脚步盛开而起。
　　看着女孩一步步逼近，猩红侯爵紧张的将陆川抱在怀里，用尽最后的神力，想要护住陆川。
　　然而一切都是徒劳，猩红侯爵撑起的光罩，被瞬间震碎。
　　“你想干什么？”陆川斜眉歪眼的看着眼前的女孩。
　　女孩没有废话，直接抬起小脚丫子，踩在了陆川的脸上。
　　“你看看你这狼狈的样子，实在太让人失望了。”女孩嫌弃的声音响起。
　　“没吃饭呐，用点力！”让女孩没有料到的是，被自己踩着的陆川居然一脸的享受。
　　什么叫做变态啊，这踏马就叫变态。
　　猩红侯爵也看的是目瞪口呆，变态她见的多了，但像陆川这么变态的，她真是第一次见。
　　女孩翻了个白眼，对于这种变态的行为，倒是没太在意。
　　毕竟她本就是陆川曾经记忆的实体化，理论上她骨子跟陆川一样变态，甚至有过之而无不及。
　　女孩收回小脚丫，蹲在了陆川面前。
　　那双猩红的瞳孔，直愣愣的看着陆川，似乎在思索什么。
　　陆川心头一咯噔：“你要干嘛，你不要乱来啊，不然老子死给你看啊！”
　　“我在想要怎么才能保护好你，并且把你养的白白胖胖！”女孩不怀好意的笑了起来。
　　“嗯，把你吞进肚子里，好好养着应该是个不错的选择，你觉得怎么样？”
　　陆川听的是头皮一炸，“你要是敢，老子自爆给你看！”
　　“呵呵呵……”看着陆川紧张的模样，女孩眉眼都跟着笑了起来。
　　女孩一边笑着伸出手指，调侃道：“你这作死的性子，怎么让我放心的得下呢？”
　　手指划过陆川身上的伤口，点点黑色的荧光亮起。
　　陆川的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来。
　　“老子向来安分守己，哪里作死了？”感受到女孩没有恶意，陆川不满的嚷嚷起来，声音更是大了不少。
　　陆川倒不是瞎说，平常这货差不多都是个咸鱼的状态，除非有人去招惹，不然很少惹事生非。
　　女孩很快治好了陆川，甚至连以前留下的暗伤也一并拔除。
　　做完这些，女孩才抬眼看向变得灰白的星空尽头，猩红的眸子中闪过一丝促狭。
　　而此时在这方星空的尽头，一个带着奇怪面具的人，也在注视这这边。
　　“真是有意思，如此强大的压迫感，居然出现在星空之下。”
　　面具人笑了笑，身影逐渐模糊起来。
　　就当祂的身影逐渐消散之时，周围星空开始如海浪一般涤荡起来。
　　面具人逐渐消散的身影，却慢慢的凝实。
　　“流浪者！”
　　一个宛如天籁的女声响起，女孩的虚影出现在那面具人身边。
　　没有任何迟疑，一道黑色的剑光出现，直取面具人的头颅而去。
　　这剑气非常的随意，看着也不过一米来长。
　　然而面具人却如临大敌，金色的神光从祂身体之上冲天而起。
　　金光之中夹杂着大量的神秘符文，这些符文快速汇聚在一起，形成一堵符文之墙。
　　黑色的剑气于符文之墙撞在一起，一股无形的风暴席卷而起。
　　周围的星空，在这无形的风暴之下，化为点点碎片。
　　“真是弱呢，这就是一切生灵惧怕的流浪者吗？”女孩忍不住笑了起来。
　　“不不不。”符文墙之后的面具人笑着摇了摇头：“任何事物都是相对的，我对于星空来说很强，但是对于你来说很弱。”
　　“姑娘有这种本事，何不去星域之外走一趟呢，或许你可以在那里找到对手！”
　　“自是要去的。”女孩轻轻的点点，接着话锋一转。
　　“但是，去之前要先送你走，毕竟你还是能威胁到我那个得了老年痴呆的本体。”
　　“姑娘莫要生气，我自己离去就好！”面具人笑着摆摆手。
　　“我不信！”女孩话音落下，周围的星空再次异变突起。
　　也不见女孩有什么动作，星空之下出现一个巨大的漩涡，大片的星域被这个漩涡扭曲成了麻花。
　　面具人被这扭曲的“麻花”夹在中间，符文之墙也很快碎裂。

第369章 高天王座

　　与此同时，在一个未知的空间中，一群身份不明的人正在观察着这场战斗。
　　这是一个纯白色的空间，亮白的光芒晃得眼睛都有些生疼。
　　白色的空间之中，矗立着七座宏伟奢华的王座。
　　而每个王座之上，都坐着一个飘渺的身影，那种高高在上不可直视的气势一览无遗。
　　在这王座之下，站着一名女子。
　　女子一身无垢的白色长裙，与那瀑布般的黑色长发相得益彰。
　　最特别的是女子身材非常高大，一眼看去恐怕不下两米，虽然高大，但是却并不显得突兀。
　　而且女子有种很特别的气质，并不是那种一眼万年的惊艳，而是潺潺流水那般，美的细雨无声，看着让人心生亲近。
　　女子怀里抱着一把白色的长剑，只是那一脸的小表情有些一言难尽。
　　时不时的歪歪嘴，时不时的挖挖鼻孔，还有事没事的把眼珠子，给得瞪的快要爆掉一般。
　　“看够了没有，一群老不死的东西！”女子有些不耐烦，毫无淑女风范的竖起了中指。
　　“这就是你几万年的成果，培养出一个灭世的疯子？”
　　一个苍老的声音从王座之上响起，不满的质问起来。
　　接着另一个王座也响起了声音，“这种程度的力量，已经超越我们所能掌控的极限，稍不注意对于整个星域来说就是灭顶之灾。”
　　“哟！”女子斜眉歪眼不屑的瞟过王座，拉长声音：“你们是站着说话不腰疼，当初是你们让我去初生之地培养人，现在人培养好了，倒是嫌弃起来了。”
　　“能不能好好说话，阴阳怪气跟谁学的？”王座之上的声音很是不满的呵斥起来。
　　“关你屁事，不服打我呀！”女子好看的眉眼翻了翻，继续嘲讽起来。
　　“一群老不死，被流浪者追着打了这么多年，还好意思挑这挑那的。”
　　“你……”王座之上的几个身影差点没被气的吐血。
　　“你什么你啊！”女子指着王座破口大骂起来。
　　“老不死的再啰嗦试试，瞅瞅你们那德行，占着茅坑不拉屎，要是不行早点让位，我家娃娃还等着呢！”
　　“都是为了母亲大人，诸位没必要如此针锋相对。”此时正中间那一直没有开口的人影，淡淡的说了一句。
　　女子又翻了个白眼，却是没有再不依不饶。
　　中间的人影轻轻点点头继续道：“现如今，已经五名流浪者苏醒了，很多事情必须要提前进行，如果让祂们侵入母树，一切都将无法挽回。”
　　女子皱了皱眉眼：“老实告诉我，到底有几个流浪者？”
　　沉默良久，中间的人影白开口回答：“流浪者本身是一个组织，成员大概在十名左右。”
　　“十个？”女子嗤笑一声：“那大家一起等死吧！”
　　中间人影摇摇头：“不用如此悲观，现如今已经找到一些可以抗衡流浪者的存在。”
　　女子皱了皱眉头：“吞天大帝？”
　　“嗯！”中间的人影点点头：“这位前无来者的大帝，曾经一分为三，成就一身三帝的无上传奇，他们可以挡住至少三名流浪者。”
　　“那女子可以挡住一个，我们高天七王座可以挡住一个。”
　　“说尼玛呢？”女子突然暴怒：“还剩下五个，你踏马不会让我娃娃一个人去挡吧？”
　　人影也不生气，摇摇头：“没有任何一个生灵，可以一人挡住五名流浪者，但是他最少要成长到挡住至少两个。”
　　“给你的资源够多够庞大了，消耗了这么多资源，就必须要承担相应的责任。”
　　女子脸色铁青的思考起来，最终只能无奈的点了点头。
　　“成长之道永远在星域之中，你回去好好引导那孩子吧！”人影有些疲惫轻叹一声，语气中满是担忧。
　　“回去，当老子来旅游观光的呀？拿点东西出来啊，要是不给那臭小子带点礼物，回去下巴都会被打碎！”女子不满的嚷嚷起来。
　　“你还想要什么，我们就这么点东西，都快让你掏空了！”有人不满的咕囔起来。
　　“给我十片母亲大人脱落的叶子。”女子狮子大开口，差点没把王座的几人惊的一头栽下来。
　　“你疯啦，你当什么？大白菜啊？只有一片，爱要不要！”
　　说着，一片枯黄的树叶从王座之上飘下。
　　“踏马的，打发要饭的呢？”女子接过叶子，一把揣进怀里，抽出那白色长剑，一副要上去干架的模样。
　　“再给你一片，真没有了！”中间王座的人影有些哭笑不得，这么多年了这家伙还是这幅死样子，一点没变。
　　又一片黄叶落下，女子接住之后，才满意的把长剑收了回去。
　　“回去的时候一定要小心一些，有一名流浪者在母树周围游荡。”中间的人影有些担心的提醒起来。
　　女子嘴角抽了抽，看了看怀里的长剑，没有多言。
　　……
　　星空之中。
　　少女卷起的星空风暴，扭碎了那流浪者撑起的符文之墙。
　　然而事实上并没有这么简单，当风暴散去之后，破碎的星空中，只留下了那张木质面具。
　　“跑的倒是挺快！”少女撇撇嘴，满是嘲讽。
　　少女的虚影很快消散，回到了陆川身边。
　　“我要走了，好好活着啊！”少女扯了扯陆川的耳朵，开心的笑着。
　　“放尊重一点啊！”陆川眼皮子突突直跳，喜欢扯人家耳朵，这是什么臭毛病？
　　“对了你要去哪？”陆川是不想这家伙离开自己身边的。
　　这货出去，不知道要惹出什么天大的乱子来。
　　“不是跟你说过了吗，先去杀四方大界，然后杀到外域，杀他个精光光！”少女光是说着，都兴奋的小脚直抖。
　　“你杀猪呢你！”陆川嘴角直抽，果然是个疯子。
　　“算了不跟你说了。”少女起身之前，突然对着陆川的耳朵，狠狠的咬上了一口。
　　这孙子下嘴没轻没重，疼的陆川眼泪都差点掉下来。
　　“你有病啊，你有病啊，要走就走，咬我干嘛？”陆川捂着血流不止的耳朵气急败坏。
　　陆川的肉体算是大成，居然被少女一口咬坏掉了。
　　“疼吗，疼就对了，疼就不会忘记了。”少女开心的眼睛都眯了起来。
　　“

第370章 归乡

　　“对了，给我起个名字吧！”少女挑着眉眼，一脸期待的看着陆川。
　　陆川捂着耳朵想也没想，直接脱口而出：“陆三怎么样，川倒过来就是三，我还真踏娘是个天才。”
　　越想越觉得有道理，陆川得意的摇头晃脑。
　　“傻狗！”少女撇撇嘴，突然对着呼延常念，还有他创造出来巨大肉山划了一下。
　　一点寒芒直接穿透了二者的身体。
　　在呼延常念惊惧的眼神中，他与那肉山的身体化为点点荧光消散不见。
　　陆川嘴角不自觉的抽动一下，这死的是不是太随便了些。
　　如此人物终究不过蝼蚁而已，弹指可灭。
　　“学的东西太杂对你没有好处，剑与炼体之外的东西就全部摒弃掉吧！”
　　少女对着陆川轻轻的点了点头，接着一步踏出。
　　等到陆川反应过来的时候，少女已经消失不见。
　　陆川阳光灿烂的脸蛋儿，此时却突然晦暗了下去。
　　扶起一旁的猩红侯爵，两人看着一片狼藉的星域，悲伤从眼中满溢而出。
　　边荒的危机虽然解除了，可是他们真的赢了吗？
　　在这战场之上，最终只剩下他们两人，亿万万生灵化为灰飞，甚至连一点残渣都没有留下。
　　而那些享受着和平的人，还能记得这些埋骨边荒的战士吗？
　　“该回家了！”陆川轻轻拍了拍猩红侯爵的肩膀。
　　猩红侯爵走了，带着她割舍不下的子民。
　　最终她还是选择了踏上归乡的路程，没有住在这片不属于自己的星空。
　　也没有让陆川保驾护航，因为她知道陆川还有有更重要的事情要做。
　　或许有一天他们会重逢，也或许这一生都不会再见。
　　……
　　站在空荡荡的壁垒之中，看着死寂的黑暗，陆川一时间不知道何去何从。
　　阿福不在身边没有了指引，陆川突然成了一只无头苍蝇。
　　“爸爸！”
　　一道惊喜的声音，把陆川惊醒。
　　看着黑暗中逐渐清晰起来的身影，陆川的嘴角终于慢慢勾了起来。
　　命运对陆川还算是不错的，至少没有把身边的人全部夺走。
　　四个老魔带着小九尾、眼魇还有那个收养的兽族小女孩，众人在这废墟之上找到了陆川。
　　先前呼延常念引发震荡之时，他们就跑了，跑的很远很远，幸运的躲过了这场灾难。
　　看到陆川无恙，眼魇开心的哭了起来。
　　小九尾迫不及待的跳到陆川的肩膀上，安心的坐了下去。
　　四个老魔久久提着的心，也松弛下来，面容之上带着轻松的笑意。
　　“主公，我们接下来去哪里？”夜蝎深深的鞠了一躬。
　　陆川刚想摇头，却突然停了下来，总不能告诉祂们自己也不知道去哪里吧！
　　思考一下，陆川轻声道：“回家吧！”
　　多么普通却又遥不可及的愿望。
　　而陆川这次下定决心，无论如何也要回家。
　　只是要怎么回去呢？
　　“回家好啊，是时候回家了！”
　　此时一点明光在远方亮起，一头老牛拉着一颗灿烂的星辰，在破碎的星空中疾驰。
　　“牧星人！”陆川歪了歪头，不知道这家伙突然出现是要干什么。
　　将那颗星辰被放在了星空之中，牧星人这才带着老牛来到陆川面前。
　　“边荒战事结束，依照约定，我送你回家。”牧星人笑着对陆川点了点头。
　　“约定？”陆川有些疑惑：“什么约定，跟谁的约定？”
　　“还能跟谁？”牧星人笑着反问了一句。
　　“阿福！”陆川心中大大的松了口气。
　　即便阿福不在身边，祂也将自己的路安排好了！
　　牧星人点点头：“其实我跟那位大人的约定有两个。
　　其中一个就是现在的结果，你介入边荒战事，而且结束战争，我送你回家。”
　　说到这里牧星人突然停下，悲伤的眼眸扫过了破碎的壁垒与星空。
　　“还有一个呢？”陆川开口问了一下。
　　“唉！”轻叹一声，牧星人继续道：“还有一个约定，你遵从安排，没有介入战争，外域全面入侵。
　　而你接手抵抗侵略的事宜，将你打造成一个抵抗军首领，好像说是赚声望什么的。”
　　陆川听的直撇嘴，估计又是那驴子放出的任务，还他娘的赚声望呢！
　　“对了你知道我家驴子去哪里了吗？”陆川很是期盼的看着牧星人。
　　牧星人摊摊手：“不知道，我一个放星星的，怎么可能知道这些大人物的事情呢！”.
　　“真不知道？”陆川一脸的怀疑。
　　“真不知道。”牧星人想了想：“或许突然离开你，跟流浪者有关吧！”
　　“又是流浪者，这到底是个什么玩意？”陆
　　川忍不住皱了皱眉眼。
　　好像一切事情，都跟这流浪者有些关系。
　　“很危险的玩意，具体怎么回事我也不清楚。”牧星人看着上方，自嘲的笑了笑。
　　“毕竟我也在这星空之下，星空之外的事情，我又怎么能知道呢！”
　　“你如果想弄清楚，到时候去看看不就知道了。”
　　一问三不知，陆川无奈的点点头。
　　“真正的混乱风暴在主位面，这次回去一定要小心一些。”
　　牧星人说着，在面前轻轻画了一个圆。
　　下一刻，一道金色大门出现。
　　“穿过这道门，你就能回去了。”看着发呆的陆川，牧星人有些疑惑：“怎么？”
　　陆川满头的黑线：“就这么简单？”
　　“跨越位面对于我来说，就这么简单！”牧星人有些莫名其妙的点点头。
　　“我尼玛！”陆川忍不住爆起了粗口：“死驴子，迟早扒了丫的驴皮。”
　　看着金色的大门，陆川深呼吸一口，带着众人走了进去。
　　看着陆川跨入金色大门，牧星人抿了抿嘴唇，心中大石落地，阿福交代哒事情总算完成了。
　　“一切的希望，都寄托在你身上了。”
　　……
　　眼前的景色，陌生而熟悉。
　　脚下那颗蓝色的星辰，是陆川永不敢忘的家乡。
　　看着那近在咫尺的家乡，不知道为何，陆川心中却有些怯了。
　　“这里就是大帝的故乡吗？”小九尾紧紧揪着陆川的头发，掌心中满是汗水。
　　“主公，主公……”
　　夜蝎一连叫了好多声，陆川才回过神。
　　陆川笑了笑：“走吧。”

第371章 没一个正常人

　　时光荏苒，掩映不了往事如烟。似水流年，奈何不了岁月变迁。
　　陆川看着眼前，眼前那熟悉却又陌生的风景，心中泛起了无奈的叹息。
　　这么多年过去，这里早就变了模样。
　　吞天大帝时代，蓝星成功灵气复苏，而且因为诞生过无上大帝，这里已经成为了无数修行者，心之向往的圣地。
　　只是蓝星有盘古契约的守护，如果没有盘古血脉，任何外人都不得入内。
　　因为这个原因，整个蓝星和平发展到了如今。
　　丰富的资源加上和平的环境，蓝星现如今已经成了主位面叫的上号的强大势力。
　　大概五十年前，盘古契约突然失效，大量的外星修士进入蓝星。
　　或许是因为吞天大帝的名号太过于响亮，外星修士进入蓝星，也并不是来挑起战争。
　　大多数修士来此的目的，基本都是为了瞻仰一下大帝曾经的故居。
　　这也为蓝星带来了二次腾飞的条件，无数不同修行方式与功法被带了进来。
　　经过数十年的糅合，蓝星之上诞生了两个，吸收百家之长的超级宗门，昆仑与蓬莱。
　　而那个被无数修行者追捧的天生神人，李观棋就是昆仑的弟子。
　　在昆仑与蓬莱之下，还有一众超一流宗门，蜀山、云顶天宫、国家修行学院……
　　各种有利的条件，加上各大秘境中取之不尽的资源，现如今的蓝星可谓是风头无两，成了名副其实的修行圣地。
　　陆川走上曾经熟悉的街道，这里已经变成了一处阵法森严大院。
　　一个看院的护卫，让陆川一行人快快离去。
　　陆川倒是没有犯病，只是抓起一捧泥土，小心翼翼的装进了兜里，带着几个老魔离开。
　　这一天，陆川走遍了山河故土，有些焦躁的心，也彻底安静了下去。
　　最后，陆川带着几人，在一处无人打扰的小溪边住了下来。
　　……
　　“我要去看看大帝故居！”
　　小九尾开心的拉着陆川的头发，这是她来这里最大的愿望。
　　“去呗，腿长在你身上。”
　　安顿下来的陆川，又犯了老毛病，那就是懒，俗称摆烂。
　　这货懒到躺在椅子上，连翻身都觉得像是要了老命一样，让他出去逛，比杀了他还难受。
　　小九尾狠狠扯着陆川的头发，一脸的不开心，“你得陪我去，我这么可爱，要是被人绑了怎么办？”
　　“你陪她去呗！”陆川看了看，在一旁研读佛经的魔佛。
　　自从变成天魔的女子形态之后，这家伙就一直没有变回去。
　　整天穿着几根布条在眼前晃悠，那白花花的肉，晃得陆川觉得眼睛都快瞎了。
　　“主公您去我就去！”魔佛收起佛经，对着陆川挑了挑桃花眼。
　　“夜蝎，带孩子出去玩！”陆川吼了一嗓子。
　　“呜呜呜……”吃得圆圆胖胖的陆大头跑了进来。
　　这天狗族的小家伙，还是整天只知道呜呜呜。
　　陆川倒是听明白了，夜蝎出门去周边布置阵法了。
　　还剩下一个大青蛙，跟一个吃人的混账，陆川可不敢让这两货带小九尾出去。
　　要是没自己看着，这两货不知道会惹出多大的事情来。
　　“行吧！”
　　没得选的陆川只能无奈的从椅子上爬了起来。
　　魔佛立马来了精神，扔掉手里的经书，开心的挽着陆川胳膊，胸前那一对大杀器，直往胳膊上挤。
　　陆川眼皮子一阵突突：“你干嘛？”
　　“嘿嘿嘿……”魔佛死皮赖脸的不肯松开，振振有词道：“我看接上小情侣都这么挽着手走的呢！”
　　“骚货！”小九尾气的上去就跟魔佛掐了起来，打的是呲哇乱叫。
　　“走，带你买好吃的去！”陆川牵着大头，翻着白眼溜达出去。
　　“爸爸，爸爸，我最近研究了一个新的命题……”此时眼魇又冒了出来。
　　来到蓝星之后，眼魇就变得非常好学，疯狂研究各种哲学书籍。
　　眼魇还想继续说，陆川却是头皮一麻。
　　前几日听这孙子念叨了好久，从宇宙最初的模样，念叨到思维与存在的关系，给陆川整出心理阴影了。
　　现在还经常出现幻听，觉得有一群苍蝇在耳边嗡嗡嗡。
　　在眼魇还想说话之前，陆川一巴掌上去给丫呼在了墙上。
　　“踏马的，没个正常人了是吧，你那没核桃仁大的脑子，就别研究了。”
　　眼魇从墙里跳出来，语气严肃道：“爸爸，你不够严谨，我只是一直眼睛，并没有脑子。”
　　陆川眼皮子一阵突突，真想给这货切片了。
　　“呱呱呱……”害舌不知道从哪里跳了出来，舌头一卷，吐出一条不知名的白色大虫子。
　　害舌一脸期待的看着陆川，这意思很明显了，怕您饿着给你抓了虫子吃。
　　陆川一头的黑线，但是看着害舌一脸期待，又不忍心拒绝，毕竟一只“小”青蛙能有什么坏心思呢？
　　而且这大胖虫子一看就不是凡物，神光内敛恐怕已经有了道行。
　　旁边的陆大头倒是不挑食，趁着陆川为难之际，直接冲上去，一口闷掉了虫子。
　　害舌一看不乐意了，跳起来一头撞在大头腰上。
　　可怜的大头直接飞了出去，把昨天刚修好的房子又给撞塌了。
　　这正好把在房间里打架的两个女人给埋了进去。
　　这下好了，两方大战，瞬间变成了四方混战。
　　陆川嘴角一阵抽搐，这才住了十几天，房子就塌了不下六次，这日子以后还能过的下去吗？
　　此时夜蝎回来了，估计是早就习惯了这场面，还拿出一把瓜子。
　　夜蝎跟陆川蹲在旁边，一边磕一边讨论起来，这次谁被会被揍的最惨。
　　“对了，主公，您看看这个！”夜蝎拿出一张纸递给陆川。
　　陆川看着上面的东西，一口老血差点没喷出来。
　　“隔壁天山门的镇宗之宝，天山冰蚕被偷了，门主正在发疯呢！”夜蝎一脸幸灾乐祸。
　　离陆川这小山沟不远的地方，有个小宗门叫天山门，规模不大也就百十来人。
　　虽然规模不大，但据说他们门主跟那庞然大物天山宗有些关系，不然也不敢取这个名字。
　　“走吧出去溜达、溜达。”陆川看了看正在打架的大头。
　　可怜的天山门估计也想不到，他们的镇宗之宝已经进了大头的肚子。

第372章 大帝故居

　　“对了折鸦呢？”陆川有些好奇，好几天都没有看到这家伙的影子了。
　　“前两天他上街吃人，被我抓住了，正在关禁闭呢！”夜蝎有些无奈的摊了摊手。
　　正所谓江山易改本性难移，即便陆川三申五令不要在这里搞事，可是总有些脑子有问题的家伙顶风作案。
　　陆川是满头的黑线，觉得自己把这帮家伙一起带回来，是个很错误的决定。
　　“走了，别打了！”陆川恶狠狠的吼了一嗓子。
　　四个“雌性动物”听到陆川的声音，总算停止了战斗，连忙跑过来占据有利地形。
　　魔佛抱着陆川的右胳膊，陆大头牵着陆川的左手，小九尾占着肩膀。
　　可怜的害舌因为体型的原因，没有机会捞到合适位置，急的的呱呱直叫。
　　最终陆川不得不得用绳子，套在害舍的腿上，牵着这大青蛙。
　　都说享不尽的温柔乡，而到了陆川这简直就是折磨，出个门这帮“孽畜”恨不得贴在自己身上。
　　……
　　大帝故居，在华国的明海市。
　　以天顶峰为中心，方圆百里都被保护了起来，划定为大帝故居的范围。
　　想要进入大帝故居，必须要买门票，而且相当的昂贵，一个人一颗上品灵石。
　　即便收费如此不合理，但是每天的游客依旧是络绎不绝。
　　大部分修行者也不光单单是为了瞻仰一下，而是另有原因。
　　相传那直达苍穹的天顶峰，以前并不存在。
　　而是一场大战中，吞天大帝的一位守刀老仆所化。
　　那一战之后，天顶峰之中留下了大帝的刀痕，据说里面残留着大帝之道。
　　无数的修行者涌入天顶峰，为的就是参悟出一些门道。
　　不过这么多年以来，能够看出一些皮毛的，就只有昆仑神宫的那个天之骄子李观棋了。
　　“新鲜的天月黄，千年的成长只为今日被您带回家，走过路过不要错过。”
　　“蜀山出品，高阶仙剑，家里有学剑的家长过来瞧瞧。”
　　“九品逍遥散，蜀中唐门出品，居家旅游、杀人越货之良品，各位看看。”
　　“瞧一瞧，看一看，大帝同款战衣，价格合理童叟无欺。”
　　刚买了门票，进入大帝故居的范围，一阵阵吆喝声就在陆川耳边响起。
　　好家伙一眼看去，全是摆地摊的根本看不见头，比菜市场热闹多了。
　　卖的东西也是五花八门，只有想不到没有买不到的。
　　“哟，这不裤衩、大背心加个人字拖吗？怎么还是大帝同款战衣呢？”
　　陆川看着那围满了人的小摊，笑的差点抽过去。
　　老板看了看陆川，一脸的不屑：“后生，你懂什么，我家祖上亲眼见过那二流……吞天大帝，而且还有画像，绝对是这样的打扮。”
　　陆川狠狠的点点头，以那二流子的作风，这身装扮很合理。
　　“给我来一套！”陆川大方的拿出十颗上品灵石。
　　这玩意也忒贵了，一套十颗上品灵石，这都够低阶修士用上一年了。
　　陆川倒是无所谓，自己现在啥也没有，就是不缺灵石。
　　陆川刚拿到东西，突然一群身穿制式长衫的修行者冲了过来，二话不说直接把老板逮捕。
　　看这穿着，应该是国家修行学院的修士。
　　国家修行学院，据说是吞天大帝开设的，目的是让那些没有背景的孩子，能够得到相对公平的修行资源。
　　以前修行学院风光的时候，可以压着昆仑神宫与蓬莱仙山打。
　　这些年虽然没落了，但是地位依旧不可撼动，能跟蜀山这种超一流宗门并驾齐驱。
　　“我们是修行学院的学生，负责大帝故居的守卫工作，这家伙是个诈骗犯，用普通布料做成衣服，高价卖出。”
　　“哪里诈骗了，我从未说过我的衣服是什么宝贝。”老板气的直嚷嚷。
　　“你敢卖十颗上品灵石一套，就是诈骗，带回去。”
　　“朋友，你要退款吗。”此时那领头的学生注意到陆川手上的衣服。
　　“不用，挺好！”陆川笑着摇摇头。
　　接着这货当场就开始脱衣服，准备给换上了。
　　吃瓜群众外加一群学生看的是目瞪口呆。
　　虽说修行之人不拘小节，可是你大庭广众之下换衣服，是不是太豪放了些。
　　更恐怖的是，魔佛在众目睽睽之下，还趁机在陆川的屁股上摸了一把。
　　几个女学员看的面红耳赤，怎么会有这么不要脸的人，不过这家伙长的的确不赖，而且身材也真的好。
　　“都散了，都散了！”
　　“回去得在规定上加上一条，不得在室外换衣服。”
　　……
　　陆川踢着人字拖，乐呵呵的带着一群人逛了起来。
　　小九尾耐不住陆川的磨蹭，早早的拉着夜蝎，跑去参观大帝曾经住过的房
　　子了。
　　“小兄弟，要不要算一卦！”
　　一个苍老的声音突然响起，陆川回头有些疑惑的指了指自己。
　　“嗯！”老人浑浊的眼神直直的看着陆川。
　　陆川皱了皱眉头，在这老家伙身上，居然感受不到一点修行者的气息。
　　“老道就是个普通人，小兄弟不用紧张。”老人扯起一个笑容，不过这笑容配上他那一脸的枯树皮有些吓人。
　　“那算你妈个头啊！”陆川骂了一句。
　　老人也不生气，笑道：“小兄弟最近是不是有重要的人离开，生死未卜。”
　　“驴子！”陆川有些意外的看了看老人，“这老东西难道真有点实力？”
　　“继续说，说的不好打断你的腿，说的好给你一百颗上品灵石。”陆川拿出灵石皮笑肉不笑的看着老人。
　　老人点点头，从上到下看了陆川一遍：“老夫只说实话，如有不中听，请小兄弟不要生气。”
　　“说，再废话头给你打烂！”陆川有些不耐烦。
　　“小兄弟皮囊虽生的极好，但却是孤星的命格，一生无亲无故只能孤独终老。”
　　“我知道啊，你最好说点我不知道的。”陆川翻着白眼，自己这命格驴子早就说过了。
　　“既然知道，那么身边之人会一个个离你而去，你也应该清楚。”
　　“老夫可以为小兄弟扭转命格，可愿意一试。”
　　“忒！”陆川一口老痰喷了过去：“要改老子早改了，还轮得到你？”

第373章 看热闹的最高境界，不怕死

　　“小兄弟，不要这么暴躁，正所谓时也命也，真想这种命格跟随你一生？”老头一脸意味深长的看着陆川。
　　陆川扯着腮帮子笑了起来：“别跟我来玄的，你到底是谁？
　　这里这么多人你不算，你逮着我算，到底想干嘛啊？”
　　正所谓无事献殷勤非奸即盗，这老头专门找自己算，是大有问题的。
　　老人笑着摆摆手：“小兄弟太过于敏感了，我就一个普通算命的老头子而已。”
　　“不说也罢，懒得跟你瞎扯。”陆川翻了个白眼，把眼魇从腰间的小包里放了出来。
　　“你跟这孙子谈，这孙子喜欢这些神神叨叨的东西。”
　　老人一看到眼魇，脸色瞬间变得铁青，因为他感受到了，那只奇怪眼睛中蕴含的冲天邪气。
　　即便是那些偶尔复生的上古邪魔，也不及这眼睛带着邪气的百分之一。
　　“这老头要探讨哲学，你去跟他谈，给他谈开心喽！”
　　陆川乐呵呵的指了指老头。
　　眼魇激动的是泪流满面，何曾受过这等待遇。
　　以往自己一开口就是大逼斗伺候，现在居然能跟人畅聊。
　　“老人家莫怕，既然你我都是哲学爱好者，那么咱们就是一路人，我们先从最简单的开始。”
　　“我们先来探讨最基本的人性问题，您老认为人性本善，还是人性本恶呢………”
　　眼魇激动的凑到老头身边，语气那叫一个兴高采烈。
　　这一顿叭叭，给一旁的众人脑壳都差点弄炸掉。
　　而老头吓得快要心脏病发作了。
　　“杀人了，杀人了……”
　　此时一阵惊慌的吼声在远方响起。
　　“你们聊，慢慢聊啊，给老头儿聊开心了知道吗？”陆川叮嘱一声，带着人快速开溜。
　　“爸爸，您放心，我肯定给老爷子聊开心了。”眼魇激动的保证起来。
　　……
　　陆川跟个看热闹不嫌命长的八婆，逆着惊慌的人群，朝着最里面挤去。
　　而头顶之上，大量的修士正在快速的赶往地点，看数量绝对是发生大事了。
　　陆川乐的肝儿颤，有热闹不看王八蛋嘛！
　　而且这货还不用飞的，硬挤着人群而去，用他的话来说，这样看热闹才更有感觉。
　　“手段如此毒辣，光天化日居然敢屠杀这么多修士。”
　　“邪魔，还不束手就擒！”
　　陆川刚挤到里面，就听到一声声义正言辞的呵斥。
　　抬眼看去，一口老血差点没喷出来。
　　只见夜蝎先在一栋小别墅前，小九尾一脸委屈的坐在他肩膀上。
　　而周围地面上，则是铺满了残肢断臂，脑浆肠子，那叫一个惨烈，估计拼都拼不回去。
　　这踏马，吃瓜吃到自己家了。
　　然而陆川这货，居然拿出了瓜子花生，带着几人，坐在害舌背上，一边吃一边看起了热闹。
　　“唉，哥们怎么回事？”
　　陆川嗑着瓜子，一脸八卦的跟一旁的人打听起来。
　　看到陆川那悠闲嗑瓜子的模样，路人一脸鄙视。
　　不过当眼睛瞟到风华绝代的魔佛时，又瞬间改变了态度。
　　“看见那暴躁老哥肩膀上坐的小狐狸了吗？”
　　陆川一脸呆萌的狠狠点了点头：“小狐狸怎么了？”
　　“数数，她有几根尾巴！”路人没好气的撇撇嘴。
　　“八根啊！”这还用数的嘛。
　　小九尾应该有九条尾巴的，不过因为受了太重的伤，所以少了一根。
　　“你是真不懂，还是假不懂！”路人一脸鄙视。
　　“七尾往上，那就是妖祖了，八根那可是天妖的级别。
　　而且看这样子，这小八尾受过伤，这要是被那些大宗门看到还得了，不得抓回去当守山兽。”
　　“也是啊，踏马的，怎么没考虑这一层。”陆川嗑着瓜子狠狠的点点头。
　　“嘿嘿……”此时那路人却一脸幸灾乐祸。
　　“这次蓬莱可算是摊上事儿了，想抓那小狐狸，结果被那暴躁汉子全给撕了。”
　　陆川有些奇怪：“蓬莱这么不得人心吗，你怎么开心成这样？”
　　“小兄弟才来咱们这没多久吧！”路人压低声音。
　　“蓬莱说好听点，是咱们这块的宗门，说难听点那就是神武宗的狗。
　　要是没有神武宗在背后支持，它一个二流宗门，凭什么发展短短几十年就敢跟蜀山、昆仑叫板。”
　　“这帮家伙就是穷人乍富，他把握不住啊，除了炫耀、欺负人，还能干啥？”
　　“老子突然暴富，也炫耀也欺负人！”陆川一句话差点没把路人给噎死。
　　“对了哥们，这神武宗是什么来头？”陆川有些好奇。
　　路人本不想搭理陆川了，不过被魔佛那水汪汪的桃花眼看了一下，直接败下阵来。
　　“神武宗据说
　　是星空最庞大的宗门，在每个修行界都有势力，咱们这蓬莱就是他们扶植起来的。”
　　“有点东西啊！”陆川漫不经心的点点头。
　　“何止有点！”路人狠狠瞪了陆川一眼：“只用五十年，就能把一个二流宗门，扶植到顶尖，人家很有东西好吧！”
　　聊天之际，几名气度不凡的修行者从天而降。
　　“有热闹看了，那是蓬莱的一位山主叫刁越，最是喜欢恃强凌弱，已经入了神道三境的猛人！”路人一脸兴奋。
　　“朋友，在下刁越龙云峰山主，你下手是不是太狠了一点！”
　　此时那名为刁越的修士，已经跟夜蝎对上话了。
　　夜蝎哪有心思搭理他啊，自家主公再三交代，不要再家乡惹事。
　　现在倒好，虽然是这帮东西不长眼，但是回去该怎么交代呢？写份检讨？还是关禁闭？
　　刁越见夜蝎根本不搭理，只顾着自己想事情，气的是直抽抽。
　　“拿下这个魔头，带回蓬莱发落！”
　　“刁山主，此事我们修行学院会给你们蓬莱一个交代，你们在这里抓人，是不是有些过界了。”
　　好嘛，还嫌不够乱，修行学院的人又跑出来了。
　　“哼，拿什么交代，你算什么东西跟我谈交代，你不够份量。”刁越估计横惯了，完全没把对方放在眼里。
　　“您身为山主，这样说话，是不是有失身份啊？”修行学院的人一窝蜂的围了上来，气氛立马紧张起来。
　　周围看热闹的人是一哄而散，瞬间跑了个精光。
　　这两班人要是打起来，还看热闹那真是嫌命长了。
　　“小兄弟，不要命了，快跑别看了！”刚才那路人好心的提醒一句。
　　“你先撤，我命大，我不怕……”陆川开心的把剥好的瓜子塞进大头嘴里。
　　看热闹的人就剩下一只大青蛙，还有大青蛙背上的陆川几个。
　　人群散去，夜蝎发现了陆川，哭丧着脸无可奈何的摊了摊手。
　　“混蛋，我也想嗑瓜子看热闹。”小九尾举了举拳头，恶狠狠的看了一下陆川。

第374章 打死他

　　“你们蓬莱的手这些年是越伸越长，来学院捞人，这笔账还没跟你们算，现在连学院执法也敢插手，真是不知死活。”
　　学院的领头看着嚣张跋扈的刁越，气的是面红耳赤，大声的咆哮起来。
　　刁越冷笑一声：“正所谓良禽择木而栖，你们已经没落了，现在已经不是你们学院一手遮天的时代了。”
　　“姓刁的，今天你敢在这里阻挠我们执法，学院与你们没完。”
　　“我倒要看看，你们怎么跟我蓬莱没完。”
　　两帮人越吵越凶，火药味能呛死人，而夜蝎这个当事人，却只能无奈的站在一边。
　　“打死他！”
　　就在双方要撞出火星子的时候，一声带着兴奋的吼叫响了起来。
　　众人的目光齐刷刷的看向声音的来源。
　　那只硕大的青蛙背上，坐着看热闹的少年，此时正高举着右手，一副唯恐天下不乱的表情。
　　“打死他！”
　　陆川兴奋的直抽抽，又高兴的吼了一嗓子。
　　“主公，打……打死谁？”夜蝎一脸呆萌的看着两拨人，有些不敢确定。
　　“那个姓刁的，踏马的，这么嚣张，老子看不惯。”陆川一指刁越，恶狠狠的瞪了过去。
　　“不知死活的……”刁越冷笑一声。
　　只是他话还没有说完，夜蝎就已经到了他面前。
　　刺骨的寒意瞬间爬满全身，刁越突然意识到，自己好像搞错了这次事件的主角。.
　　与学院的争斗没有任何意义，眼前这个魔气冲天的家伙，才是重中之重。
　　然而已经来不及了。
　　夜蝎极具侮辱性的伸出大手，一把按在刁越脸上。
　　那双老虎钳一般的大手，瞬间捏碎了刁越的天灵盖。
　　然后狠狠一按，直接给丫按在地里，抠都抠不出来。
　　“死了……”
　　看着嵌入地里，抽搐了几下就再无动静的刁越，所有人一脸的茫然。
　　这不是阿猫阿狗，这可是蓬莱的一位山主，神道三境的修士。
　　虽然神道三境在蓝星这样的大环境下并不少见，但是他的身份可不是一般修士可以比的。
　　现如今蓬莱正在上升期，谁也不敢触霉头。
　　这突然出现的家伙，不仅杀了蓬莱的弟子，还宰了人一个山主。
　　此时陆川意气风发的站了起来，挥着手大咧咧道：“蓬莱的回去带个信，你们想抢我家小狐狸，那么就要付出相应的代价，随便赔个十亿上品灵石就行了。”
　　什么叫做狮子大开口，这踏马就叫狮子大开口。
　　陆川的五行霸体还没圆满，差的灵石还是个天文数字，现在有机会，当然要趁机敲上一笔了。
　　蓬莱的众人听的是直哆嗦，差点没吓晕过去。
　　“三天，三天之后，送到天门山来，要是不来，我亲自上门去要，到时候可不是这点灵石能解决的了。”
　　陆川笑眯眯的挥了挥手，“好了你们可以滚蛋了。”
　　蓬莱的弟子看了看杀神一样的夜蝎，哪里还敢多说一句，连滚带爬的回去报信了。
　　现场只留下众多学员，一脸呆滞的看着陆川。
　　“观光完了没？”陆川对着小九尾挥了挥手。
　　小九尾从夜蝎肩膀上跳下来，坐到了陆川肩膀上。
　　小家伙气呼呼道：“没有，没心情了。”
　　“那回家了！”陆川乐呵呵弹了弹小九尾的脑门，又对学员们挥了挥手，“不用送，我们先走了。”
　　直到陆川带着几人晃悠悠的走远，学员们僵硬的身体才放松下来。
　　众人对望一眼，满眼皆是疑惑。
　　领头的叹了口气：“先通报上面，具体怎么处理还是等通知吧。
　　一巴掌按死蓬莱山主，这样的存在，根本不是我们能够过问的了。”
　　“杀的好，这帮孙子勾结外人，就抢夺盘古秘境这一件事，死一百次都不够。”
　　“就是，而且我还听说，最近神武宗派来了好几个半步帝境，说是要寻找什么天国来着。”
　　“神临天国，据说是跟武神有关。”
　　“武神！那不是吞天大帝他老人家的半个师父吗？”
　　“这帮畜牲，把主意打到天国头上。”
　　“好了，大家不要抱怨了，收拾一下这里，别污了大帝他老人家的草坪。正所谓人狂必有祸，天狂必有雨，蓬莱这帮家伙，有人会收拾的。”
　　……
　　“什么，一巴掌按死刁越？”
　　修行学院的校长办公室中，一名看上去和和气气的中年人，听到这个消息一脸懵逼。
　　中年人名为周日，学院的校长。
　　自从上一位校长青衣候退位以后，他就一直呆在这个位置上，已经好几千年了。
　　“你确定是按死的，不是抽死的！”周日一脸怀疑的看着汇报的学生。
　　如果是一巴掌抽死，他自己
　　也可以办到，但是按死，那就有些玄幻了。
　　学生一脸的兴奋，狠狠的点了点头：“俺们都在现场，那好汉真叫一个生猛。
　　一巴掌按上去，天灵盖直接碎了，然后就给拍在地里，抠都抠不出来。
　　啧啧啧那叫一个惨，俺们把姓刁的尸体弄出来，软的跟个章鱼一样，全身骨头都碎成渣了。”
　　周日听的是头皮发麻，这帮小年轻只顾着看热闹，却没看出其中的门道。
　　那出手的汉子，极有可能是半步帝境的强者。
　　“校长，那拱火的少年，跟大帝他老人家倒是有几分像。”
　　此时学生看了看墙上，挂着的吞天大帝画像，像是发现了新大陆，兴奋的唾沫星子直飞。
　　而画像之上，画的就是陆川曾经见过的那个二流子。
　　背心、短裤、人字拖，扯着嘴角，一脸的不正经。
　　校长蹭的一下就站了起来，满脸通红的看着学生，“当真？”
　　学生被吓了一跳，他们校长出了名的稳重，突然来这么一下，的确有些吓人。
　　学生挠挠头：“就是穿的有些像，应该不是，而且我也感觉不到那拱火少年身上的修行者气息。”
　　周日冷静下来，轻轻的点点头，“大帝他老人家早就离开了。”
　　思考片刻，周日继续道：“既然现在有人出头对抗神武宗，我们也要行动起来，助那少年一臂之力。
　　必须一次性给神武宗那帮家伙干趴下，让他们知道，祖庭就是祖庭，容不得外人染指。”
　　学生有些陌生的看着自家校长，这个好好先生，怎么突然这么杀伐果断了？

第375章 风起云涌

　　蓬莱，向来都是传说中的仙山名岛。
　　不过现如今，蓬莱这两个字，在蓝星已经成了恶霸的代名词。
　　特别是三十年前，蓬莱之主莫问天联合神武宗，霸占了盘古秘境之后，几乎得罪了蓝星整个修行界。
　　盘古秘境作为传说中，盘古大帝遗留下来，馈赠给后人的礼物，应是拥有盘古血脉的儿女共享。
　　事实上，在蓬莱霸占盘古秘境之前，的确所有华国人都能够进入秘境，普通人都可以进去看看风景。
　　而且以前的盘古秘境，由几个超级宗门轮流值守。
　　里面产出的天材地宝，也会由华国所有宗门共同平分，甚至普通人也能分到一些延年益寿的宝贝。
　　蓬莱联合神武宗占据盘古秘境之后，直接把这里当成了自家后花园。
　　曾经昆仑、蜀山联合过一次，想要夺回盘古秘境，然而却遭到了神武宗血腥镇压。
　　现如今蓝星的修行环境虽然好，但从灵气复苏至今，也不过短短十万年而已。
　　底蕴不足，最顶尖的战力差距仍旧是不可弥补的。
　　相比于神武宗这种存在了无数年的庞然大物，仍旧有着不可逾越的鸿沟。
　　要不是这里是吞天大帝的故乡，神武宗还有所顾忌，不然蓝星早就被全面入侵了。
　　这也是所有新生力量的痛苦根源，要么被吞并要么被灭亡，时间与实力的差距，造成了这种恶性循环。
　　当莫问天听到弟子带回来的消息，这个神武宗扶植起来的傀儡，气的直接拍烂了座椅的扶手。
　　莫问天曾经是修行学院的学生，天赋非常的好。
　　不过他并不满意，修行学院秉持公平对待每一个学员的原则。
　　虽然修行学院已经将很多资源倾斜给了他，但是莫问天依旧不满足。
　　在他的观念中，那些天赋不好的废物，凭什么浪费资源。
　　莫问天觉得公平这两个字，违背了大自然优胜劣汰的铁律。
　　在神武宗来到蓝星之后，这家伙没有任何犹豫的叛出学院。
　　在神武宗大力的支持下，他成了蓬莱这个曾经二流宗门的宗主，并且一步步走到今天，让蓬莱成长为与昆仑神宫相提并论的庞然大物。
　　莫问天很生气，生气的并不是对方狮子大开口，勒索十亿上品灵石。
　　他生气的是，如今蓝星这个局面，还有不知死活的东西，敢与蓬莱叫板。
　　这不是一个好苗头，因为他知道有第一个，就会有第二个，然后是无数个。
　　他必须要将这点苗头，按死在爆发的初期。
　　“传令，七岛主前往天门山，歼灭那帮敲诈勒索蓬莱的罪犯。”
　　蓬莱有三山七岛，每一位山主岛主都是神道三境的大人物，刁越算是三山七岛中最弱的存在。
　　……
　　蜀山。
　　一个世人眼中最浪漫的宗门，因为这是一个纯粹的剑修宗门。
　　一袭白衣，一柄仙剑，遨游天下，锄强扶弱，是无数初入修行界小年轻的梦想。
　　不过蜀山收徒最是严苛，除了天赋之外，心性品格更加重要。
　　再加上有剑修天赋的人本来就少，造成蜀山虽然名头响，但是人却没多少。
　　与那些动辄十几万弟子的大宗门比起来，蜀山这千儿八百的着实是有些寒酸了。
　　但是任何一个宗门，即便是蓬莱与昆仑，也不敢藐视蜀山。
　　剑修在修行者中的杀力，是能够跟纯粹体修相提并论的。
　　在同境界中，除了纯粹体修，其他派系的修行者，想干过剑修几乎是不可能的。
　　而且剑修这个职业，也是越级杀敌最多的存在。
　　而且当代蜀山掌门，宗平上人那可是实打实的止境剑修，能够跟半步帝境磕一下子的存在。
　　当初神武宗屠戮想要夺回盘古秘境的联合大军，也是宗平出手，与神武宗派来的半步帝境打了三天三夜。
　　最后拼掉一条胳膊一条腿，干翻了对方，才保住各大宗门的弟子。
　　一个不怕死的掌门，再加上那些整天热血沸腾，嚷嚷着除奸惩恶的弟子，还真没几个人敢招惹这帮子剑修。
　　宗平上人是个干巴巴的小老头，须发皆白面容慈祥。
　　因为平易近人，又喜欢开玩笑，跟门下弟子很合得来。
　　就算是刚入门的小虾米，都能跟他乐呵几句。
　　不过这小老头也是固执的很，上次大战没了的胳膊跟腿，硬是不愿意生回来，就那么空荡荡的留着。
　　听到有人勒索蓬莱十亿上品灵石，小老头乐的是浑身直颤。
　　不过听到莫问天派了七岛主去讨伐，小老头神色凝重起来。
　　七岛岛主尽出如此大动干戈，完全是在警告他们这些大宗门，放老实点。
　　“让三位长老，带些人去天门山看看，务必保下那帮敢叫板蓬莱的好汉。”
　　“怕它个球，趁这次机会直接把他娘的七
　　岛给围剿了。”旁边一个生的跟张飞一般的黑壮汉子，恶狠狠的吼了起来。
　　宗平上人气的上去狠狠敲了敲汉子的脑壳：“你个猪脑子，蓬莱从来不是问题，问题是他背后的神武宗。”
　　“哦！”汉子委屈巴巴的挠了挠头。
　　……
　　昆仑。
　　天下龙脉出昆仑，昆仑历来就是这片土地之上，最神圣之地。
　　如今，昆仑神宫也成了这片土地上，实力最强的宗门。
　　昆仑神宫的宫主，夏沐灵被誉为天下第一美人，而且还是毫无争议的那种。
　　据说见过夏沐灵真面目的人，没有一个不沦陷的。
　　昆仑神宫很少入世，只有天下大势剧变，才会派人下山。
　　今夜，昆仑神宫的宫主夏沐灵夜观天象，隐约之间看到了，天顶之上有数颗凶星闪烁。
　　这几颗妖星来历不明好像凭空出现，而且异常凶悍，彻底搅乱了原本的天象。
　　更恐怖的是，这几颗妖星似乎是有目的的，正在极速的接近这片星域。
　　夏沐灵知道，蓝星有天大的事要发生了。
　　“观棋，想不想下山！”
　　李观棋从帝路中回来之后，就一直闷闷不乐。
　　他觉得自己辜负了师父的期盼，没有在帝路中拿下一点成就。
　　李观棋抬起那比女子还要俊美的面容，轻轻的摇了摇头。
　　观棋不语，他依旧还是不会说话。
　　看着这个自己最疼爱，也是最得意的第子，夏沐灵眉目都忍不住笑了起来。
　　揉了揉李观棋的头，夏沐灵满眼的宠爱：“去散散心吧，据说蓬莱跟人起了冲突，去看看也好。”