“云冰，不用做这么丰盛的，我过了很多年的苦日子，不挑。”
　　“那我更要补偿你了，补偿我不在的那段日子。”
　　“呵呵，看不出来，冰山女总裁还是个恋爱脑呢？居然还会说这种话。”
　　“要你管，不过亲爱的，我的称呼都变了，你什么意思？”
　　“你想让我叫你什么？”
　　云冰想了想，说道：“叫我冰儿吧，家里人都叫我小冰，冰儿专属于你。”
　　“好。”
　　“亲爱的，你在江省要多久？”
　　“一周吧，要敲定新能源汽车的合作商。”
　　“哦，我知道了。”
　　“冰儿，怎么？不提合作的事呢？”
　　“切，我有我自己的骄傲，不屑于走后门。”
　　吃完早餐，两人一起出门，云冰把何因九送到志新科技公司。
　　而云冰没有去集团，而是带着两个助理去了商场，她要给何因九采购一些他日常需要的东西。
　　此刻何因九正谈着合作，政府方面的负责人给自己推荐了两个，何因九没说什么，他当然知道这里面的猫腻。
　　“何总，我感觉安迪汽车挺不错的。”
　　何因九看着他说道：“直接说什么是关系比较好。”
　　“嘿嘿，何总，我外甥在那做副总。”
　　何因九看了林染一眼，林染会意，说道：“何总，安迪汽车虽然还不错，但是群众评价并不好，有过大规模汽车零件不合格召回的案例，所以。。。。。。”
　　听到林染的话，那名政府人员有些不好意思，他外甥的公司确实出现过几次严重的失误。
　　“何总，我感觉飞云汽车不错，虽然品牌效应不高，销量也一般，但是质量方面却从未出现过大问题，而且售后极好。”
　　何因九看了看，突然笑道：“小染啊，要么我介绍你去云氏上班吧。”
　　“好啊，我正好和嫂子学学如何做一个品貌气质绝佳的女强人。”
　　何因九白了一眼，揉了一下林染的脑袋，说道：“滚蛋吧，小没良心的。”
　　“行了，就飞云汽车吧，宣布吧。”
　　一上午忙完，何因九带着几人吃了顿大餐，下午让他们各自出发，去周边城市考察其他能用得上新型蓄电池的产业。
　　而林染非要留在金陵，要负责接触云氏旗下的汽车制造公司。
　　何因九同意了，让她和云冰学学也可以，毕竟这丫头以后要接管林氏集团的，未来会是自己的一大助力。
　　何因九下午没什么事，来到了云氏集团，直接越过接待，前往了总裁办公室。
　　这不来不知道，总裁办公室在云氏集团大厦的第九层，听说是云冰亲自选的楼层，而整个第九层都是云冰和她的总裁办。
　　“这位先生，请问你找谁？”
　　一个女人直接拦住了何因九问道。
　　“我找你们总裁云冰。”
　　“对不起先生，请去会客室等待，我去向云总请示，云总如果同意见您自然会过去。”
　　何因九无奈了，说道：“会客室在哪呀？”
　　“在八楼。”
　　“我还要再下去？”
　　“是的先生，我们集团有规定，云总的办公室，男性不得入内。”
　　“我是你们云总的男朋友，也不行么？”
　　“呵呵，我们云总没有男朋友，冒充的倒是不少，请您离开。”
　　“好好好，我去会客室等着，你去请示吧。”
　　何因九离开，而那个女人并没有请示，还很鄙夷的说道：“又一个不要脸的冒充者。”
　　何因九等了半个多小时，云冰也没来，这丫头在开会。
　　又等了半个小时，何因九有些生气了，拨通了云冰的电话。
　　“喂，亲爱的。”
　　“你在哪。”
　　“集团啊，怎么了？”
　　“老子在会客室等你一个小时了，你架子挺大呀。”
　　“啊？我不知道啊，你等我，我马上过去。”
　　没一会，云冰就跑了过来，一进门，就看到何因九那张阴沉的脸。
　　“亲爱的，你怎么在会客室，还等这么久？”
　　“我也想知道我怎么在会客室还等了这么久。”
　　“到底怎么回事？”
　　“一个娘们，说你办公室不让男人进，让我来这里等着，说去向你请示，老子还以为你在开会呢。”
　　“我的天啊，她们不认识你，别生气啦，你来了怎么不给我打电话呢？”
　　“暗查不行嘛？”
　　“行行行，好啦，走去我办公室，别生气啦。”
　　云冰拉着何因九来到第九层，一张脸瞬间就沉了下来。
　　“都出来。”云冰直接喊道。
　　而出来的这些人，其中一个女人看着云冰拉着何因九的手，顿时脸色就苍白了起来。
　　“不是吧，真是云总的男朋友？”
　　云冰沉着脸说道：“刚刚谁拦的我未婚夫，站出来。”
　　“云总，是。。。。。。是我。”
　　“李蓉？你拦人我不怪你，毕竟是我交代的，但是为什么一个小时都不跟我说？”
　　“云总，对不起，他。。。。。。他说他是你男朋友，我以为又是个冒充的，所以。。。。。。”
　　“你以为？你以为就不需要和我说了么？”
　　“行了，李蓉是吧，干的不错，再接再厉，以后就这样，除了我。”
　　云冰听着何因九的话，噗嗤一笑。
　　混蛋，真讨厌，走吧，去我办公室说。
　　“云总，那我。。。。。。”李蓉还是害怕的问道。
　　“他说的话就是我说的话，都回去工作吧，没事了。”


第47章老公，一路顺风

　　两人走进办公室，整个第九层直接炸了。
　　【我的天，云总的未婚夫？】
　　【是啊，云总怎么就有未婚夫了？太突然了吧。】
　　【李蓉，可以啊，云总的未婚夫第一次来就被你拦下了。】
　　【还好云总的未婚夫讲理，不然李蓉今天就惨了，你没看云总那表情么？爱惨了。】
　　【是啊，看云总挎着她未婚夫去办公室的样子，我第一次见云总那么温柔。】
　　【姐妹们，冰山化了，我们的好日子可能要来了。】
　　另一边，何因九一进入云冰的办公室就闻到了一股香味，和云冰身上的一模一样。
　　“冰儿，不错嘛，你这办公室比我的还气派，而且好香啊。”
　　“咯咯咯，是嘛？那你以后常来。”
　　“算了吧，第一次来就搞成这样，不够丢人的了。”
　　“这有什么嘛，难道我不让别的男人进我办公室你不满意？”
　　“满意。”
　　“对了亲爱的，你下午没事了么？怎么来我这了。”
　　“他们让我派出去考察了，我闲着没事，就想过来看看。”
　　云冰听后，赶忙问道。
　　“亲爱的，志新和哪家合作了？”
　　“风腾汽车啊，在你们江省，风腾无论品牌还是质量以及规模，都算是最好的了。”
　　云冰一听，顿时俏脸就有些不悦，推开何因九在她腿上乱摸的手。
　　“何因九，你脑子里装的是大便么？不知道什么叫做肥水不流外人田么？你女人的公司你不选，选个外人的？怎么？怕我赚钱不给你花？”
　　何因九坐在沙发有些好笑的看着云冰的表情。
　　“我早上没问么？谁和我说自己骄傲来着？我怎么能去侮辱一个骄傲的女人呢。”
　　云冰气呼呼的白了何因九一眼。
　　“合同应该还没签吧，你给我取消。”
　　何因九装出一副为难的样子，说道：“不好吧，谈都谈妥了。”
　　“我不管，我要。”
　　“云总，你这话说的有些歧义啊，我很容易理解错。”
　　云冰也意识到自己说的话，顿时俏脸一红。
　　“我说我要新能源汽车的合作项目。”
　　“哎。。。。。。这不好办啊。”
　　“何因九，这么一大块蛋糕，你不喂你女人，喂别人？你脑子有问题吧。”
　　云冰有些着急了。
　　“亲爱的，我早上确实是想公平竞争，我也有自信，但是现在下面的人对这个项目抱有很大的期望，你明白我的意思么？”
　　“明白，可是你也知道，我这个人向来说一不二啊，很难办啊。”
　　云冰无语了，但随即看到何因九那似笑非笑的表情，就明白这家伙的心思了。
　　云冰走过去，直接坐在何因九的腿上，抱着他的脖子，用腻死人不偿命的声音说道：“哎呀，老公，求你了，把项目给我吧。”
　　何因九万万没想到这个女人居然也有这一面，果然，撒娇是女人天赋技能。
　　云冰太美了，再加上现在投怀送抱的，何因九还哪能控制住。
　　。。。。。。
　　一个小时之后，何因九坐在沙发上，手中把玩着云冰的肉丝小脚。
　　“混蛋，你坏死了，这是我办公室，你就敢。。。。。。”
　　何因九没回答，而是问道：“冰儿，你多高？”
　　“172。”
　　“172？不合常理啊。”
　　“怎么了？”
　　“你的脚也就36码左右吧，怎么这么小。”
　　云冰偷笑了一下，她自然知道何因九对她的脚很是情有独钟，她也是第一次有些感谢母亲当时的做法。
　　“我母亲是书香门第的小姐，特别的传统，对我的教育也是，她说女人脚大了不好看，所以就在我长身体的那几年，给我包脚，还让我穿小鞋，当时还挺生气的。”
　　“你母亲是懂男人的，哈哈哈。”
　　“滚吧你。”
　　两人正调笑着，敲门声响起，云冰瞬间收回了自己脚穿进了高跟鞋里。
　　她的副总走了进来，一看到何因九，顿时有些尴尬。
　　“何总？您。。。。。。”
　　“小雨，怎么了？这是我未婚夫，你认识？”
　　“额。。。。。。云总，我是来给您汇报我们下面的汽车制造公司，拿下了志新科技的新能源项目，所以。。。。。。”
　　云冰一双美眸瞬间一愣，随即有些恼怒的看着何因九。
　　“混蛋，你骗我？”
　　何因九哈哈大笑说道：“傻女人，别说你的公司各方面还可以，而且需要这个项目，就算不行，我也不敢给别人啊。”
　　云冰看着何因九简直要恨死他了，自己刚刚为了讨好他拿下项目，居然在办公室就让他胡来，结果。。。。。。
　　“好了，我知道了，你下去吧，安排好。”
　　副总离开，云冰恶狠狠的看着何因九。
　　“何因九，你。。。。。。你混蛋，又骗我身子。”
　　何因九感觉好笑，说道：“行了，至于么，开个玩笑，大不了补偿你就是了。”
　　云冰瞬间来了兴致。
　　“怎么补偿？”
　　何因九叹了口气，有些委屈的说道：“刚刚我祸害了你，让你祸害我一次，行了吧。”
　　“王八蛋，你好像还挺委屈，要不要个脸了。”
　　下午，云冰翘班了，这是她进入集团以来第一次翘班。
　　云冰带着何因九到处逛，晚上去了她旗下的酒店吃了顿大餐，晚上两人又去看了场电影，直到10多才回家。
　　回到家何因九就瘫在沙发上。
　　“我真是服了，这是你陪我还是我陪你啊，简直了。”
　　“咯咯咯，至于累这样么？好啦，去洗澡。”
　　“我想和你一起洗。”
　　云冰俏脸一红，但还是答应了。
　　一周的时间虽然很短，但却让何因九和云冰两人的感情急速的升温。
　　这一个星期，云冰是各种挤时间陪着何因九，对何因九的变态要求也是竭尽全力的满足。
　　江省的事布置的差不多了，何因九也要回林海了。
　　云冰虽然有些舍不得，但她也明白，神话集团那边才是他的大本营。
　　晚上，知道情郎明天就要回林海了，两人折腾了一夜。
　　第二天，云冰给何因九打理着衣服，说道：“记住你答应我的事，不许再乱来了，还有，闲下来就过来陪陪我，还有，在那边自己照顾好自己，少喝酒，还有晚上记得给我发视频或者打电话，还有。。。。。。还有。。。。。。”
　　何因九一边听着一边感觉好笑，这是别人口中的冰山女总裁？
　　“冰儿，我怎么感觉我找了个妈。”
　　“去死吧，没良心的狗男人。”
　　云冰说完就转身要走，却被何因九拉了回来。
　　何因九吻了一下，说道：“我很喜欢被你的感觉，我走了。”
　　云冰点点头。
　　“嗯，去吧，回去了以后乖乖的哦。”
　　“呵，小丫头片子。”
　　何因九打开房门走了出去，云冰还是追了出去。
　　拉着何因九就吻了上去，两人吻了很久。
　　“亲爱的，记住，你在江省还有一个女人，一个爱你爱的很是热烈的女人。”
　　“知道了，我走了，回去后我会让宁心过来。”
　　“嗯，老公，一路顺风。”
　　何因九笑了笑，说道：“快回去吧，你是真想把我搞的不想走了是么？”
　　“讨厌，钢铁直男。”


第48章原来女人也可以付出

　　何因九回到林海，第一件事就是把宁心派了过去。
　　不仅仅是宁心，林染也被派了过去，对此林染高兴了一个晚上，第二天和宁心出发，对何因九还有集团没有一丝的留恋。
　　何因九坐在办公室里，看着余飞还有季少雷，戚战三人，说道：“你们三个就别忍着了，想笑就笑吧。”
　　何因九话音一落，他们真的笑了出来，就连平时不苟言笑的余飞都难得的笑了笑。
　　何因九翻了个白眼说道：“我突然感觉我好失败啊，林染那丫头我当亲妹妹对待了这么多年，结果。。。。。。真是没良心啊。”
　　当天下午，云冰打来电话，何因九接通电话，就听到劈头盖脸的埋冤。
　　“何因九，你到底把我当什么了？”
　　“昨天一路上没个消息，到林海还没有，今天早上依然没有，现在心姐和小染都到了，你还是没有。”
　　“是不是我不给你打电话，你就不知道给我打？”
　　何因九想了想说道：“冰儿，你没听过距离产生美么？”
　　“滚蛋，何因九，我告诉你，距离确实能产生美，但那都是短暂的暂时的，距离真正产生的，永远都是疏远和陌生。”
　　“好好好，我知道了，这家伙，跟个母老虎似的。”
　　“滚吧你，等我对你不闻不问的时候，你就满意了。”
　　何因九没有说话，云冰却慌了。
　　“亲爱的？生气啦？”
　　“没有。”
　　“好啦，不说你了，可你是我未婚夫，怎么也对我关心关心嘛。”
　　何因九叹了口气，说道：“我什么时候是你未婚夫了？你当着别人面那么说，我给你面子，我们只是男女朋友。”
　　“还有，没有我的时候，你找谁关心？”
　　而回答何因九的是云冰挂断电话的声音。
　　何因九笑了笑，生点气也挺好，要么自己出去玩，她左一遍电话，右一遍电话的烦都烦死了。
　　这下好了，这娘们起码三天不会打扰自己，想着，何因九已经来到了地下停车场。
　　“小飞，出发，天涯会所。”
　　三天时间过的很快，何因九在办公室坐着，真特么神奇啊，这会所，怎么越去越不想谈恋爱。
　　但是那里的人女还碰不得，风险太高，要是能晚上去会所享受，回家睡云冰，那该是什么日子啊，想想都让人澎湃。
　　何因九正想着如何能让云冰不阻拦自己出去玩，只见自己办公室的门就被推开了。
　　妈的，谁敢进自己办公室不敲门的？
　　而出现在自己眼前的人，让何因九瞬间没了脾气。
　　“冰儿？你怎么来了？”
　　看着云冰一张冰冷的脸，何因九马上走过去哄着，没办法，人都来了，自己晚上有得享受了，但是肯定得先哄好不是。
　　“何因九，记得你当时答应我的么？结果就是三天不联系是么？如果你想和我断了，直说可以么？”
　　何因九一听，乖乖，这不行啊，这要不哄好，自己晚上还玩个屁啊。
　　“冰儿，你说什么呢？什么断了？我都答应你和你谈着试试，怎么可能轻易就分开。”
　　“那好，为什么三天不联系？”
　　看着云冰态度有些缓和，何因九走过去拉着云冰抱在怀里，不得不说，这娘们真美，和她睡过，对别的女人完全提不起兴趣，总会下意识的去对比。
　　云冰对他的动作也没拒绝，两人最亲密的事都不知道做了多少次了，自己早就是他的人了。
　　“你现在站在这，就是我的目的。”
　　“什么意思？”
　　“哎，我有点离不开你了，说白了，上瘾了，想让你来，还怕刚分开就粘着你让你瞧不起，只能用这种欲擒故纵的手段了。”
　　云冰听着何因九的解释，什么气，什么委屈，瞬间就没了，心里美滋滋的。
　　“真的？混蛋，想我了就说嘛，看看我们俩谁有时间就去见对方就是了，至于这样么？”
　　何因九听着心里偷笑，果然，恋爱中的女人智商都好低。
　　“当然是真的，咱俩分开了四天，我却突然有些不习惯，四天晚上，都没太睡好。”
　　何因九真情流露的说着，这要让他的那几个朋友听到非要气死不可。
　　确实，四天没休息好，每天下午打牌，然后吃晚饭，之后去会所拉着嫩模喝酒，又唱又跳，然后玩累了，上楼洗个澡，吃着水果按着摩，三个美女技师哄他一个人睡觉。
　　就这种日子，换谁都休息不好啊。
　　云冰当然不知道何因九是因为什么休息不好，此刻却是有些心疼了。
　　“亲爱的，我记得你有私人飞机是吧。”
　　“嗯有，应该是国内最豪华的私人飞机。”
　　“给我用吧。”
　　“嗯？干嘛？”
　　“我每天工作完，从江省飞回来陪你。”
　　何因九突然坐直了身体，感觉要赔了夫人又折兵。
　　“那个，冰儿，不用那样，多累啊，我会心疼的，没关系的，我昨天休息的还可以，慢慢也就适应了。”
　　“没事的，陪你最重要，等云氏那边稳定下来，我一个星期回去两天就可以，其余的时间都在林海陪你，好不好。”
　　“不好。”何因九几乎下意识的就说了出来，只是声音很小。
　　“什么？”
　　“啊，我说好好好，你能陪我，我高兴还来不及呢”
　　“嗯好，你在等我一段时间，你现在和下面人说一下，以后飞机我会用。”
　　何因九无奈了，双目无神的拿起电话安排。
　　真是色子头上一把刀啊，当时怎么就被这娘们勾引的答应她谈恋爱了呢？
　　要是不谈，自己自由自在，平时想怎么玩就怎么玩，想了就去找她搞一波，多美滋滋啊，现在可好，感觉被拴上了。
　　何因九想着，虽然这种感觉很不爽，但是他也明白，他好像有点离不开云冰这个女人了，因为她给他的，真的是这个世界上最大的快乐。
　　不仅仅是身体上，还有她对自己的爱，何因九第一次感受到，被一个有钱又有颜的女人爱，是什么感觉，她真的好像可以为他付出一切。
　　这是她在柳如烟身上从未感受过的，柳如烟对他，一直都是索取，索取爱，更索取资源，原来两个人在一起，不只是男人应该付出，女人原来也可以。


第49章何因九的过去

　　当天晚上，何因九出奇的带着云冰来到了海边。
　　何因九牵着云冰的手，两人在海边散步。
　　“亲爱的，你是没来过这里么？”
　　何因九有些感慨。
　　“你怎么知道？”
　　“因为你连附近的停车场都找不到，还要导航，真搞不懂，你一个林海的人，应该对这里很熟的。”
　　“我不是林海的人，我是在农场里长大的孩子，大学才来林海，后来父母去世，家里的几处房子拆迁，父母的地被占，我得到了一大笔钱，大概有1200多万。”
　　“大学里，和我玩的朋友，都是条件不太好的，我有钱以后想帮他们，但他们总是不好意思，后来还有人说我在侮辱他们。”
　　“我一气之下，就开始带着他们创业，或许是命好吧，我一路高歌猛进，却从未失败过，直到创立了神话集团，所以他们才叫我暴发户。”
　　“那个时候很忙，不是工作就是应酬，哪有时间来这里，后来我成功了，也就不想来了，我唯一一次想来，是和柳如烟说的。”
　　“我说我们去海边散步吧，她却说幼稚没品位，有那时间不如去提升一下自我修养。”
　　“你知道么，我小时候就有一个愿望，想让爸爸妈妈带我去海边散步，那时候在农场没看过海，很向往。”
　　“可是他们去世了，我结婚后，把柳如烟当作我的亲人，所以想让她陪我去一次，结果。。。。。。”
　　“从那以后我就再没有提过，所以刚才我问你，要不要去海边散步，我还以为你不会同意呢。”
　　云冰听着何因九的话，停下了脚步，站到对面，伸手摸了摸他的脸，说道：“亲爱的，不用在意其他人，在我眼里你是最好的，你以后想去哪，和我说，我都陪着你。”
　　“我知道，你一个人靠着自己走到现在，一定很苦很累，一直都是自己默默承受，老公，以后我陪你，我做你唯一的亲人。”
　　云冰说完，发现何因九的眼眶有些红了，但这个男人却高傲的仰起了头，看向了另一边。
　　“呵呵，真是好笑，大学一起打拼过来的兄弟不懂，后来结识的朋友不懂，三年的结发妻子也不懂，真正懂我的人却是你这个认识了几个月的女人。”
　　云冰笑了笑，说道：“因为我是你的女人，我爱你，我想去了解你，想去知道你喜欢什么，讨厌什么，渴望什么，厌恶什么。”
　　云冰看着何因九，她知道，这一刻她走进了他的心里，虽然只是一小步。
　　何因九不再感慨，收起思绪，拉起云冰的手说道：“老婆，我们回家。”
　　第二天，何因九起床的时候云冰已经离开了，何因九下楼，看着桌子上云冰给他准备的早餐，有些感动。
　　何因九走过去，拿起桌子上的纸条，没想到这女人还写了一手好字。
　　“老公，集团有事要处理，你的飞机我征用了，记得吃早餐，我费好多心思做的。”
　　何因九坐下，安静的吃着早餐。
　　说实话，就目前为止，云冰是完美的。
　　或许，她真的是个不错的人选，但还是再看看吧，这些年，用尽手段勾引他的女人太多了，但真正爱他却是一个没有，都是为了钱，包括柳如烟。
　　他可以接受女人为了钱接近他，他也乐意用钱去和女人做交换，甚至可以接受女人骗他钱，但他接受不了女人骗他的心。
　　所以他才会对柳如烟有那么大的恨意，包括现在，只要有机会，他就会算计柳如烟。
　　接下来的时间他和云冰都在忙着工作，但是云冰这女人真的说到做到，真的是每天都会回林海，甚至有时候都是半夜到家的。
　　何因九还是心软了，自己开始往江省跑，两人的感情也越来越好。
　　这天何因九正前往福省，他要去见陆明，借着陆明的手收拾陆涛是再合适不过的了，不仅能撒气，还能和陆明这个未来的继承人结个善缘。
　　这边刚下飞机，何因九想起来需要告诉云冰一声他出差了，让这丫头不用回去了，好好休息。
　　电话打了两遍没人接，何因九有些疑惑，这种情况是从来没发生的。
　　打给宁心，电话接通了。
　　“九哥。”
　　“云冰呢？怎么电话不接？”
　　“额。。。。。。她刚刚去厕所了。”
　　何因九眯了眯眼睛，说道：“小心，你敢骗我？”
　　“我。。。。。。哎，嫂子，你接吧，九哥太了解我了，我根本骗不了他。”
　　“喂，亲爱的。”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么，就是有点不舒服。”
　　“不舒服不接我电话？行了，接视频。”
　　何因九没给云冰的反应时间，挂断电话直接视频就发了过去。
　　视频响了一会儿，何因九知道这丫头有事瞒着他，在犹豫。
　　可能是感觉躲不过去了，视频还是接通了。
　　何因九看着云冰脸色苍白的躺在医院的病床上，眉头不由的皱了起来。
　　一句话没说，直接挂断了。
　　“告诉陆明，找时间再约，去江省。”
　　另一边，医院里，云冰和宁心两人互相看着，都感觉到了心虚。
　　“心姐，他是不是会来。”
　　“肯定。”
　　“他知道会如何？”
　　“会对你大伯动手。”
　　“他真的会对我大伯动手么？那是我大伯，他的长辈啊。”
　　“在九哥眼里，都是碳基生物。”
　　“那我们。。。。。。要不要瞒着他？”
　　宁心摇了摇头，说道：“你想瞒就试试吧，不过成功率微乎其微，你还是要想好对策，其实嫂子，你想没想过，你不应该心软。”
　　云冰叹了口气，说道：“我又何尝想心软，可我爷爷马上就要。。。。。。这是他最后的请求，而且他已经把答应我的都给我了。”
　　“等九哥来了再说吧，不过嫂子，你要有心理准备，这件事已经触及到了九哥的底线。”
　　“哎，我爷爷虽然偏心，但终归是我爷爷，他死前最后的请求，我真的不知道要如何拒绝。”
　　“其实我真的挺羡慕他的，虽然没了亲人，可却也没了桎梏。”
　　宁心叹口气，说道：“人真是缺少什么，追求什么啊。”


第50章云冰利用何因九

　　宁心看着云冰，良久说道：“嫂子，九哥把我派到你身边，我会竭尽全力的保护你，但你能答应我一件事么？