第467章 挑起战火
　　瞬间，龙须道人、金龙的脸色都是一沉，尤其是龙须道人，眼中都已经快冒火了。
　　要不是他真不是眼前这尊者的对手，更加不是他身后那些人的对手，他真想冲上去将这群家伙全部打飞出去。
　　他们进入这里之后就有事情，还真没想到会如此，这完全是等于将他们关起来，限制他们自由呢。这也太可恶了，这算什么意思？
　　“可恶……”金龙双拳紧握，更是火冒三丈。
　　他们这哪是对待争夺圣子之人的态度，这是对待囚犯呢，他们想干什么？
　　原本还以为他们只是自己磨掉了锐气，现在看来，他们真的就差卑躬屈膝，彻底出卖祖宗投靠八目神鱼一族了，他们虽然也迫于无奈让金龙参加跟八目屠龙争夺圣子之事，但显然并不认为金龙会有太大机会，否则又怎会如此。
　　之前的那些事情，吴双来之前早有预料，早就跟他们说过。现在突发状况出现，而且直接是尊者带队，根本不是他们所能对抗的，还是自己人，还弄出这么个冠冕堂皇的借口，还真让人有些无可奈何。
　　“混蛋，我去找他们问个清楚……”龙须道人怒不可遏，就要去找那些人说理去。
　　“别忍啊，向前走，迎上去，将事情有多大闹多大。”但龙须道人刚要动，吴双在一旁抬手已经按住了龙须道人，神识一动传音给金龙。
　　“哼！”那名守在外边的尊者叫六翼尊者，它的本体是六翼龙鱼，听到了龙须道人说的话，嘴角微微撇了一下，鼻孔发出一声不屑的哼声，他堂堂尊者在这里给他们守门，他们做美梦呢，自己不过是奉命看住他们而已。长老会根本不信他们能对付八目神鱼一族，这金龙又怎么可能是那八目屠龙的对手，他不过是来控制住他们。
　　但当看到那名龙须道人身旁的年轻人突然按住龙须道人，六翼尊者突然一愣，他一直在外边，不记得有其他人进去，而且这人也不似是他们龙鱼一族的人啊，奇怪……
　　“你是何人……”
　　“滚开，今日我倒是要看看谁敢拦我。说是来保护的，那就跟在我身后，否则就滚开。别假借保护之名想困住我，想看住我，告诉你们，没门……”就在此时，接到吴双指示的金龙突然爆了，迈步向前大声呵斥。
　　金龙本身实力已经不弱，吸收的龙气更加恐怖，服用涎龙果在吴双帮助下血脉传承的金龙狂舞都已经觉醒，此刻猛然间催动力量，金龙在身后浮现，大喝之下威势让这尊者都不由得接连向后退了十几步。因为他完全没想到，金龙竟然还有这一手。
　　“怎么回事？”
　　“你们想干什么，想做什么？”
　　……
　　金龙这一声爆喝，周围立刻有许多人涌上来，刚刚他们都以为这些人是来保护金龙的，根本没留意。足有几百人一下子冲了上来，将他们围在中间。
　　“公子不要误会，咳……我只是奉命保护公子，怕公子有什么闪失，还请公子息怒先回去，有什么事情可以跟长老们商议之后再说。”六翼尊者被金龙突然的爆发吓了一跳，猛的向后退了几步之后一下子稳定住，随即再度拱手说着。
　　对于周围这些娃娃们的叫嚷，他也没当回事，他可是堂堂执法堂的长老，虽然还没进入长老会，但平时谁敢轻易招惹，现在自然也不可能被这么一个小子吓到了。
　　“不够劲啊，学着点，非常时期非常手段，你现在是要强势立威，你现在是要激怒他们的血性、激怒他们的火气，这种力度远远不够的。”看到金龙马上要陷入跟对方争辩，气势会弱下来，甚至会被对方纠缠住的局面，吴双立刻神识跟金龙说了一声，让他好好学着，下一刻吴双已经迈步出现在金龙身前。
　　“嗯……你……”吴双这一步跨的非常巧妙，本来在金龙身旁，突然间一步跨出已经出现在金龙身前，挡在了六翼尊者面前，这六翼尊者都不由得一愣，因为他竟然没弄清楚吴双刚刚是怎么突然出现的。他随即想到，刚刚想的问题，这小子怎么回事，他是谁，怎么出现在这里的？
　　“真当别人都是傻子，说一声保护就可以将人困住，那囚犯岂不都是被保护之人了。你们连起码的掩饰都不要了是吧，现在竟然还敢限制自由，本少爷乃是金龙的好友，今天倒要帮他问问你，你们居心何在。你们到底是龙鱼一族的人，还是背叛龙鱼一族已经做了八目神鱼一族狗腿了，难怪龙鱼一族越来越不行，就是因为有你们这些货色……”吴双没等他说，已经开口说着，声音中蕴含强大的力量。
　　没说一句，跨出一步，跟金龙刚刚在对话或者在这六翼尊者拦阻之下就停了脚步不同，吴双有直接撞上去的意思，却没有丝毫停下来的意思。
　　本身距离就不远，几步就已经到了近前，瞬间就要撞上了。
　　“站住，回去……”吴双突然向前，威逼之势惊人，瞬间已经到了眼前，而且声音强势带着无比煽动之意。不管是谁，一瞬间当有人几乎已经面对面撞来，第一反应肯定是推开。
　　何况在六翼尊者眼中，这人只是金龙身旁的人，如果是金龙他或许在这种情况下有些忌惮，但现在他跟想都没想的抬手就去推了一下吴双。
　　“啊……轰……嘭嘭……”六翼尊者的手只是刚刚按了下去，下一刻吴双突然一声惨叫，随后一团血光炸开，吴双整个身体直接被一股强大力量贯穿，整个人向后飞了出去。
　　巨大的力量强悍无比，多余的力量四散开来，而那六翼尊者则感觉手中一阵刺骨的疼痛，手掌之上竟然被割开一道血痕，刚刚那突然飚射而出的血，多数是他的鲜血。
　　“啊，大少……”
　　“老大……”这一刻，金龙都要疯了，以为吴双被偷袭出事了呢。
　　“轰他啊，跟他客气什么啊，否则白瞎本少爷这么精湛的演技了。”就在龙须道人跟金龙几乎要疯的状态下，突然再度听到吴双的声音。
　　“唰！”一瞬间，父子俩都是一愣，随即才反应过来，靠！！
　　“他是我结拜大哥，来祝我们对付八目神鱼一族，你敢杀他。那你就连我也一起杀了吧，将我们龙鱼一族所有有热血的年轻人都杀了，将想振兴龙鱼一族，不再被八目神鱼一族欺压的人都杀了吧，金龙狂舞，轰……”这种时候，金龙要是再不明白吴双的意思那就真的脑子有问题了。
　　瞬间整个人都借势爆了，金龙狂舞第一次完全释放施展出来，那威势绝对无与伦比。
　　“不是……啊，我的手掌，轰……”六翼尊者自己看着手掌都没弄明白怎么回事，因为他感觉自己手掌几乎骨折，手掌之上的伤口火辣辣的疼，怎么这小子就那么惨的飞了出去，怎么就会……
　　可惜已经来不及让他辩解说其他的，金龙的金龙狂舞已经轰击而来，巨大的金龙轰击而下。他原本抬手想拦阻，突然发现刚刚的手掌一阵麻木，刚刚竟然受了重伤。这一迟疑，反应又慢了一些，而金龙狂舞的力量更加超乎他的想象，他整个人之极被那冲击下来的舞动的金龙轰飞出去。
　　“他妈的太不要脸了，这家伙肯定是被八目神鱼一边买通了。”
　　“反了，如果真这样的话，那我们就反了。”
　　“他不配当龙鱼一族的人，你们都给我滚蛋。”
　　“金龙必将是圣子，带领我族人重返巅峰，龙鱼一族要由龙鱼族说的算，不是外人。”
　　“轰……嘭嘭……”
　　……
　　吴双这番话语跟那壮烈的牺牲，随后金龙借势爆发，彻底引燃了围上来的几百名年轻子弟。这些人彻底爆了，一个个眼睛都红了，因为刚刚真的死人了，而且那么惨烈的死去。
　　金龙真的出手，真的爆了，瞬间一个个疯了一般的对着六翼尊者跟他手下出手。六翼尊者跟他手下虽然强许多，但奈何这边人多，而且都是年轻子弟，他们也不敢下杀手，一时间被打得只能拼命抵抗，惨叫不已。
　　就连六翼尊者，随后控制了伤势再想上前拦阻跟弄明白都没机会，被围住一顿狂殴。
　　“你看，这效果多好，这是对内，如果是对外的话多来几次绝对能让那些老家伙们不想打都不行。”此时，在金龙跟龙须道人都没反应过来时，吴双已经走在他们前面，叫着他们向外走了。
　　“啊，老大，你真没事？”金龙还是有些担心的上前询问。
　　“你看我像有事的样吗？”吴双笑着摊手，身上连一滴血都没有。
　　“大少，你怎么做到的，刚刚我明明看你身体被力量贯穿，而且那鲜血爆射的样子。还有，真……真的没想到你会来这一手，我还以为你会直接将他打倒呢。”此时龙须道人也跟了上来，不敢置信的看着吴双。
　　上下打量之后，更是不可思议的摇头感慨，他刚刚的确以为吴双会出手将这人打翻。
　　吴双淡淡笑道：“那只是一种力量的运用，至于那鲜血都是那个六翼尊者自己的，我只不过用力量帮着催动炸开，显得很多而已，其实里边很多是火焰力量模拟血液被轰穿出来的场景而已。至于手段方面，打倒他还有麻烦，效果还不好，哪有现在这样效果好，你看看现在大家的反应，随后他们就会感染更多的人，也会将这种情绪发酵。”
　　“可……老大你现在没事，您还在这边的话，那……”金龙感觉这个事情还是有许多问题，只是一时间也不知该怎么表达清楚。
　　“这个简单，如果你知道神是怎么造出来的，你就会明白了。随后就说你将我起死回生，耗费大量力量救了我不就得了，这样又能帮你增加声望又可以借此继续给对方施压，放心，有些事情很快就不是事情了，这才只是刚刚开始，现在咱们去找八目神鱼一族的事情。”吴双根本不担心这些事情，一句话就将困扰金龙的事情解决。
　　不过走了两步，吴双回头看到一群正在围攻六翼尊者跟他手下的人道：“你还得派遣一些人，帮我留意一下最近龙鱼城其他一些变化，尤其是一些外来的人，东方旭日、秦玉仙、云中龙、夏丹晓、龙泉等人为主，收集他们的情报。”
　　“好，我这就让人去办。”金龙虽然来这边没多久，但用吴双教的方法，现在已经掌控了一些人，这些事情显然对他们来说并不困难。
　　“秘密的一些事情我也可以去让人调查，虽然龙鱼一族中多数都没了斗志，但总还是有那么几个知道危急存在的。其中一人掌控一部分情报系统，他暗中将一些人的联络方式给我，让我有情报需要可以联系这几个人，而黑龙老祖那边也给了我几个人的名字，都是可以用的人。”龙须道人在一旁急忙补充。
　　“足够了，走，咱们去挑起战火，当战火点燃之后看他们还怎么想委曲求全过安稳日子。”听龙须道人这么一说，吴双就更有把握了，说明还是有一定基础的，再怎么说也不至于谁都不明白这个道理。一个强大的种族就算低潮期、衰落中，也总有人想振兴，总有人能清醒的。

第468章 碰到硬茬了
　　“挑起……战火，老大，咱们不会直接动手跟他们开战去吧？”金龙跟在吴双身后，快速的联系了几个他刚刚看着比较可靠安排在四周随时听后命令的人去做事，随后跟上吴双不解的问着。
　　“现在真去开战那不就等于自杀了，这里是龙鱼城，我看这架势就算几个大日阳光境的来如果乱来都未必能安全脱身，咱们还是要按照最初的计划，只能激起龙鱼一族的斗志，借力打力才行，光凭咱们蛮干肯定不行。不过好在是，你现在已经进来了，而且身份也已经确认了，有了这个身份就好办了。”
　　吴双看看他还是没明白，继续道：“有了身份，就跟刚刚的事情一样，就可以将事情控制在一定程度。既能达到目的，又不至于被对方有借口全力镇压，你想想吧，八目神鱼一族最近正得势，本大少不信会没有一些比较得意猖狂的存在，几乎不用想都知道，如果你出去肯定能跟他们起冲突，收拾了他们既能提升你的声望、人气，也能不断将两族压在下边的矛盾挑到上边来。”
　　“战火一旦蔓延开来，可就不是那些人想控制就能控制得住的了。”此时他们已经离开大宅，吴双回头看了看后边所在，无比自信的说着。
　　“混蛋……他……没事，他们……扑……你们这群小子干什么……你们……”此时，莫名其妙的六翼尊者发现了吴双跟金龙他们离开，气得想拦阻，想说话。
　　可惜他就算尊者，但是被众多憋闷了多年，终于找到希望找到精神寄托，热血被激发、头脑发热的年轻人围攻，他根本没机会冲出来，能保住性命已经算不错了。
　　而此刻六翼尊者简直要郁闷死了，但跟这帮脑子发热的年轻人根本没办法交流，也说不通，那边刚刚那个小子都已经起身跟金龙大模大样的走开了，他们竟然还疯狂的喊叫着攻击。
　　六翼尊者都不知道说什么是好了，这群家伙怎么搞的，有几个看到了被金龙叫过去说了几句，回来之后叫走了一部分人，但剩下的一部分依旧拦阻住他们。
　　这让六翼尊者郁闷的要死，刚刚那个小子谁啊，别让自己再看到他，被他玩死了。
　　真是王八钻进火坑之中，又憋气又窝火啊。
　　摆明是被算计了，结果却说不清，堂堂执法堂的六翼尊者，竟然会被这小子当面玩成这样，想起这个他气血翻腾，在众人狂轰之下，一口血忍不住直接喷了出来。
　　……
　　“去通禀吧，就说丹教夏宗师、云海宗圣子云中龙、神龙皇庭九皇子龙泉来有事相商。”随着夏丹晓成为炼丹宗师，而且这次因为他的原因大家都得到好处，也彼此暗中达成攻守同盟跟协议，加上夏丹晓是善于利用丹教那些好处，不知不觉中夏丹晓已经成为三人的头领。
　　事实上三人已经暗中结拜，夏丹晓最大，其次是云中龙，然后才是九皇子龙泉。
　　只不过这个事情他们还不能摆在台面上，此刻三人商量之后，进入龙鱼城直接来到龙鱼城族长主城之中，以他们的身份外边根本没人会怎么拦阻，甚至有一位尊者境的长老一路陪同，将他们引到了内堂。
　　虽然三人以夏丹晓为首，但平时还是云中龙出面居多，毕竟只有他是云海宗的圣子，从公开的身份来说，他还是最高的。
　　三人此刻在外边很有架势的坐在那里，陪同的长老有一搭没一搭的陪他们说着，虽然二教、三皇朝、四大宗门在人皇大陆上强大无比，但龙隐湖中的水族对他们并不怎么在意。虽然龙鱼一族所在的位置，跟他们没太大冲突，但却也只是正常接待。
　　“长……长老……”就在此时，刚刚出去去通禀之人回来，只是一进来明显面有难色的看向那长老。
　　夏丹晓眉头顿时微微皱起，瞬间扫了一眼云中龙跟九皇子龙泉，三人都是有心计之人，自然都看出此时情况不对。
　　“呃……三位，真是抱歉，我家少族主因为正在……修炼没时间过来见几位。”那长老微微愣了一下之后，立刻冲着夏丹晓他们说着。
　　云中龙看了看夏丹晓，夏丹晓直接站起身来，他现在可不是当年的那个夏丹晓了，何况水族在他们看来也不算什么，这次不过是因为在龙鱼城这里，对方是地主而已。
　　当时商量的时候夏丹晓就提出，先找这龙鱼一族的人合作，这样可以更好掌控东方旭日的情况，而只是提早将这个秘密说出来，却可以换一份大人情，甚至有可能因此再度争取到一位得力的助力。可是没想到，情况会如此，这八目屠龙竟然没出来，而刚刚看样子似乎并非是真的在修炼……
　　“呵……”起身后的夏丹晓看向云中龙跟九皇子龙泉道：“也对，毕竟现在龙鱼一族那边刚刚出了一个人争夺圣子，现在闭关也很正常，不过恐怕就要错过了一个大机缘了，到时候可别说我们没给你们一族机会，咱们走吧。”
　　夏丹晓如今已经今非昔比，光是一个炼丹宗师走到哪都是高高在上，何况在丹教之内他也逐渐有了一些地位。他合纵连横也是想增加份量，但丹教内部更注重三大皇朝、四大宗门，既然这八目屠龙给脸不要，那就算了，反正现在夏丹晓对他们自己也充满信心。
　　听到这夏丹晓这么说，跟云中龙他们起身离开，那长老的嘴角微微抽动了一下，真想将刚刚手下传来的消息跟他们说，让他们知道，少族主的原话是：“什么杂七杂八的人都想来见我，本少族主没空理他们，他们还不够资格。”
　　但想想最终还是压住了，笑着做了个送客的手势，让人送他们离开。
　　……
　　龙鱼城中巨大无比，繁华之地众多，但也分三六九等，此刻在一条龙鱼城内最顶级最奢华的街道上，吴双正带着金龙走在其上。
　　“快看，那不是……那不是刚刚大闹龙鱼城，跟八目天火族长对峙那个……那个……”
　　“金龙，他老爹叫龙须道人，是他们，真的是他们。”
　　“之前我远远的看到了，那叫一个威风啊，我感觉他有机会。”
　　“反正八目屠龙也从来不搭理咱们，不如试着投靠一下这个金龙看看，万一他真的成为圣子……”
　　“他的龙气好浓重啊，从来没见过这么浓重的，我好想靠上去啊！”
　　……
　　而当这条街上的人发现了金龙之后，立刻引来尖叫声一片，惊呼的有、尖叫的有、看热闹的更多，当然，也有不少已经在打算凑过来投靠金龙的，一时间无数人围拢上来。
　　“老大……这场面我可没经历过……怎么办？”金龙此刻面上带着有些僵的笑容，通过神识快速询问吴双。
　　“很简单，大方的该做什么做什么，随意看看随意问问，有投靠的记住了一定要招揽，有多少要多少，现在这种时候主要是一种态度跟气势。”吴双见惯了大场面，这种事情对他来说小儿科，悠闲的看着这水底之龙鱼城，听到金龙询问随口告诉他该怎么做。
　　金龙自然也不笨，一点就透，而且有吴双在旁他更是底气十足，顿时按照吴双说的频频笑着跟周围人打招呼，看到有上前投靠的直接让后边跟随的人将其记下，毕竟他现在没办法一一细谈。
　　“金公子，你与八目屠龙争夺圣子，有几成把握？”
　　“你们想啊，如果没十成把握，他怎么自己躲着不敢出来，反倒是让他老爹拼命想阻挡我呢？”
　　“龙鱼一族势微，听说内部根本不怎么支持你，没有族人支持，你就算赢了能当稳圣子吗？能坐上族长之位吗？”
　　“哈哈……瘦死的骆驼比马大，这是陆地上世俗人的一具话。龙就是龙，神龙跟神鱼谁更厉害，你们说呢？而且没有族人支持，我能站在这，你们支不支持我……”
　　逐渐进入状态，在身旁不时有人呼喊出一些问题情况下，金龙跟着回答着。此刻回答到激动的时候，抬起双臂喊了一声，此刻跟在后边的众多龙鱼一族的年轻子弟，加上刚刚一些投靠、围拢上来的，听到他的话后疯狂的喊着，声音响彻周围几十里。
　　“他妈的，你说什么呢，轰……”就在此时，远处一家高端会馆之中顶层有一人瞬间从空中跃下，轰然落在金龙对面，地面轰然塌陷碎裂，气势庞大无匹直接压迫向金龙，双目闪过怒容。二十四五的年纪，已经超过年轻子弟的犯愁，但却也不大，样子凶恶，双目之中泛着金色光芒。
　　“八目金瞳，他是八目屠龙的表哥，天生虽然只有四目，但却都是金瞳。”
　　“没错，如果不是八目屠龙逆天一般的表现，早在几年前就推他成为圣子了。”
　　“收拾这个嚣张的家伙，竟然敢如此说我八目神鱼一族，混蛋……”
　　……
　　此刻围绕在金龙身旁的一群人立刻认出八目金瞳来，看着他那闪烁金色光芒的双瞳，一个个都将心提起来。因为这家伙脾气本身就暴躁，平时在龙鱼城之中没人敢惹。
　　虽然八目屠龙名声很大，是少族主，一直传闻很厉害。但八目屠龙几乎从来不出现，听到的都是他的传闻，可这八目金瞳不同，不少刚刚凑热闹围上来的人立刻担心的向四周散开，而跟随八目金瞳一起进来的，还有许多是八目神鱼一族的人。
　　刚刚金龙的那番话，显然也惹怒了他们，有几个直接指着金龙这边喝骂着。
　　“你们骂谁呢，操，找死呢吧。”
　　“还当这是以前呢，你们嚣张什么。”
　　……
　　一听他们这些人辱骂金龙，金龙身后跟随的这些人可不干了，他们现在热血澎湃、心情激荡，压抑的情绪释放之下比八目神鱼一族年轻人更加冲动。
　　“全他妈闭嘴，就凭你也配去争夺圣子，还敢在龙鱼城招摇撞骗、在这里自以为是，还想成为圣子，做梦去吧。先过了我这关在说，刚刚你不是很威风么，来啊。”八目金瞳冲着四周怒吼一声，瞬间镇压住全场的喧闹，随后挑衅的扬眉看向金龙，伸手直接向他挑战。
　　“来了……”吴双早说过，金龙倒也不意外，目光坚定就准备迈步上前与之一战。
　　“神盘境刻神盘后期，虽然没达到尊者但也差不太多，你就算能战胜他也需要耗费些时间，现在是造势的时候，既然一上来就直接是硬茬子，那你干脆就一直保持神秘别出手，这个我来吧，速战速决才能将大势造起。”不过就在金龙准备出手的时候，吴双的声音再度在他脑海中响起。

第469章 当中击杀
　　“那你先过了本少爷这关，才有资格，怂货，敢战吗？”说完，吴双已经一步跨出，对着八目金瞳来了一句。
　　“老大……”金龙心中一暖，看这八目金瞳的气势，他虽然不惧，但却也知道并不可能轻易战胜。而如今，吴双却站了出来，这让他心中一阵暖流，已经不知说什么是好了。
　　从龙门崖吴双杀死金鳞蛟王，随后他们跟六族盟合作，到从于胜龙手中救下他们，帮助他提升力量支持他来争夺圣子，没有吴双，根本不可能有他的今天。
　　龙须道人虽然不知道吴双跟金龙说的，但却立刻明白吴双的用意，心中同样激动不已。
　　“滚开，你算什么东西？”一看到吴双站出来，八目金瞳暴怒不已。
　　他的身份也非同一般，如果不是看这金龙太过嚣张，他连金龙都懒得理会，现在要收拾金龙，竟然还有其他人跳出来，他自然极其不爽。
　　“本少爷能代表我的家族，能代表我的势力，今天只是看你不爽，连争夺圣子资格都没有的人，你也好意思站出来，你不感觉到害臊，我都替你丢人。”吴双一副很替他丢人的样子，微微摇头叹息着。
　　这下让八目金瞳金色双瞳中闪过浓重杀意，瞬间气息暴涨，双拳之上一层水光波动。
　　他从来没见过有人敢这么跟他说话的，最重要的是，这话也的确刺痛了他的心，说到了他的伤痛之处。
　　现在他已经不想管这家伙是谁了，敢这么说就一定要弄死他，杀、杀了他！！
　　“等等……”不过就在吴双成功激怒八目金瞳之时，他突然一抬手，喊停。
　　“这家伙不会是怂了吧？”
　　“吓死我了，刚刚的气氛紧张的要死，还以为立刻要出手了呢？”
　　“没听说过有这小子啊，之前进城的时候没有，这谁啊。”
　　“不会是个嘴炮吧，就知道靠嘴说。”
　　……
　　八目金瞳出现，到吴双出来言辞犀利的将他说了一番，紧张的让人有些喘不过气来，结果在马上就要动手的瞬间，吴双突然叫停。
　　一时间这些人纷纷诧异的说着，也都在猜测着。
　　“一群小娃娃，没见识，就连其他人也是！”对于他们的猜测，不论是那些围在他们周围的年轻人，还是四周、远处无数人的一些议论，龙须道人都感觉到很可笑。
　　心说这群家伙哪知道吴大少的强大，那知道他的手段，虽然他也有些不太明白，但却知道，接下来的事情绝对不会平平无奇，绝对不是他们所能猜测到的。
　　同样的，金龙更是紧盯着，心中默默在想着，一定要好好学学，看看老大在这种情况下怎么处理。
　　“嗯，等……哈哈……现在怕已经晚了……轰……”而此时八目金瞳眼中闪过一丝得意，大笑着迈步要上前，气势更加凶残。
　　他要碾压这个不知死活的家伙，然后再收拾了这个不知死活的金龙。
　　因为就连他都没资格跟八目屠龙叫板，何况这小子，他虽然没资格没办法跟八目屠龙争夺圣子，但他却也想让所有人知道，他八目金瞳的厉害。
　　“本少爷想说的是，本少爷可没空陪你玩过家家的游戏，一会将你弄死了怎么办，这么多人都听着呢，都看着呢，你要是想玩过家家就滚一边去，如果你出手，死了可别怨本少爷没提醒过你。”吴双自然不会受到他这点威压的影像，更加不会在意他什么时候出手，他的声音瞬间已经传入所有人耳中。
　　瞬间，让无数人瞪大眼睛，这家伙说什么呢？
　　开什么玩笑，还敢说这种话，唬人呢吧。
　　好像谁没见识过一般，竟然用这个吓人。
　　“你以为我在跟你玩过家家呢，去死，轰……”八目金瞳更感觉可笑，他们从小就在生死厮杀中历练出来的，就连家族内部子弟之间的比斗，都有死亡的可能，何况别的。
　　这小子竟然跟自己说这样的话，八目金瞳这次没再有任何停顿，挥拳轰击而上。
　　“冥水潮汐……轰……”这一次，吴双也没再耽搁，将这话说明白了让所有人都听到了就已经足够了。将对方找借口用其他手段的机会降低，下一刻吴双已经出手，只不过此刻他有意之下，这次的冥水潮汐之中，九条龙气凝聚的水龙翻腾其中。
　　龙气汹涌，让人绝对会下意识的认为，是龙鱼族之人出手。而吴双这九条龙气凝聚的水龙，不过是在神盘中凝聚九个为之，他们的作用不大，等吴双真正神盘达到一定程度，这些龙气也就会彻底融入神盘之中。
　　不过吴双的冥水潮汐现在施展出来那是何等恐怖，尤其是正面与之对敌的八目金瞳，原本要一拳轰杀吴双。
　　但轰击到一半，吴双冥水潮汐席卷而来，九条龙气凝聚的水龙翻腾间扑上来，他顿时感觉到自己要被彻底吞没。
　　“这是什么力量，怎么可能，就算跟族中浩瀚三星境的人交手也没这般威势，不好，嗯扑……”八目金瞳感受的非常清楚，瞬间甚至不惜力量反噬身体受伤，也强行撤掉攻击向后退去。
　　“嘭！”只是就在此时，全速向后退去的八目金瞳突然感觉身体猛的停了下来，就感觉自己的后脖颈被一只手一把抓住。
　　“啊！”这一刻，八目金瞳的心猛的一沉，这是怎么回事，有人偷袭自己？
　　“啊……嘭嘭嘭……”但他连询问的机会都没有，他被这手掌抓住的瞬间，身体停顿的同时，九条龙气带动的冥水潮汐，瞬间轰击在他身上。
　　虽然此刻八目金瞳已经将护体神罡催动到了极限，但在这冥水潮汐轰击之下，纷纷碎裂，那九条龙气凝聚的水龙直接穿透了他的身体。
　　“啊……谁敢……扑……偷袭我，我饶不了……”谁然身体被这龙气凝聚的水龙轰了个穿，但八目金瞳这一刻金色双瞳爆发光芒，本体就要显现。
　　他的生命力相当顽强，而且刚刚最后一瞬间神魂收缩避开要害，身体虽然那个很惨了，但要化为本体还能一战。
　　“轰……”只是没等他显现本体，吴双已经捏着他的脖子，重重的将他按在了地面，手上毫不犹豫，直接用力一拧。
　　“咔嚓……”吴双受伤巨大的力量冲击而入，让八目金瞳的金瞳没办法发威神魂就遭到重创，而随后则重重拧了一下，彻底的将其击杀。
　　这一切的动作快得不可思议，周围看着的人等明白过来的时候，就发现八目金瞳根本没来得及做出什么，就已经如同一滩烂泥一般倒在那里。
　　金色瞳孔生命力逐渐减弱，光芒逐渐消散，充满了不甘。
　　直到最后，因为神魂刚刚被轰穿，已经没办法探查，但被吴双硬生生轰入地面的他，最后目光却在面前根本没有发现吴双，而从周围有人惊呼之声中，他才知道，突然出现在自己身后的那个家伙竟然就是自己的对手……
　　好……快！
　　他怎么可能那么快，而且他的年纪比自己小那么多，比那金龙都小，这……这到底是怎么回事，他是谁，自己竟然连对手是谁都不知道，就被杀了。
　　“死……死了，八目金瞳尽然被杀了。”
　　“不……不可能，怎么会被杀了呢，就算浩瀚三星境也不可能的。”
　　“他连金瞳跟本体都没显现，他连法宝都没用，他……怎么就被杀了？”
　　“真的被杀了，竟然从后边抓住了他的脖子，他怎么做到的？”
　　……
　　一时间，周围的那些年轻子弟，不论是支持金龙的还是八目神鱼一边的，都彻底呆立在那里。
　　想到死他们都想不到，这一战会以这样一种方式结束，更加想不到，八目金瞳会被杀，还是这样就被杀了。
　　“老大……好猛啊！”此时，金龙也有些失态，但幸好没人注意到他。
　　只是在心中，金龙已经震撼得无以复加了，知道老大强大，牛逼。当初杀死于胜龙时候就知道，可正因为当时他看到过吴双杀死于胜龙，此刻才越发的震惊。
　　老大比之当时，强太多了，完全不是一个人一般，哪有这样的，这提升速度也太可怕了吧。
　　他虽然一心在盯着，想学习，但此刻却突然有一种没办法模仿，没办法学习的感觉。
　　不是力量的问题，他在想，就算某一天他拥有这样的力量，但那种感觉那种气势也永远学不来。
　　“杀了……真的杀了，而且还用这种方式，牛逼，牛逼！！”龙须道人也跟金龙一般震撼，不过他还有一种从来没有过的痛快跟报复之感，毕竟当年的事情压了他一百多年。
　　虽然如今这不是八目天火那个可恶的家伙，但却也一样解气。再看着吴双，想着这段时间接触吴双一步步的变化，他越发的感觉儿子真的有机会了，因为吴大少说能行，那就绝对能行。
　　“他杀了八目金瞳，他杀了金瞳……”
　　“抓住他，绝对不能放了他。”
　　“金瞳是我八目神鱼一族的精锐，他竟然敢杀金瞳，绝对不能饶恕。”
　　“快去通知人，快，来人啊！”
　　……
　　太过震撼，太过骇人，让人无法相信这一战是真的，但却就是在他们眼前发生的。好半天，终于有一个人清醒过来，想到了已经被击杀的八目金瞳，惊呼起来。
　　瞬间，让一些人反应过来，顿时急了。八目金瞳本非一般子弟，有人敢在龙鱼城杀八目神鱼一族的重要子弟，这怎么得了。
　　“记住了，现在就是让下边人动手的时候了，该铺垫的都铺垫好了，该你来了。”吴双却不去理会这些家伙，别说他们了，就算是此刻有两道浩瀚三星境带着杀气锁定他的气息，他都完全当其不存在。
　　神识通知了金龙一声，已经直接迈步走向金龙。
　　“抓住他，想跑……”
　　“不能放过他，上……”
　　……
　　就在八目神鱼那边的人疯了一般要抓住吴双的时候，金龙得到吴双通知，立刻大喝道：“我看谁敢动，拦住他们，八目金瞳自己挑出来挑战，而且已经说明是生死之战，打死无怨。现在谁再敢挑事，就是有意找麻烦，那可就别怪我们不客气了……”
　　金龙有样学样，立刻明白了吴双那么做的用意，此刻看到马上将要发生冲突，立刻出言先说着。而在这同时，他则暗中鼓动这边的人，对于那些想冲上来的人千万不要客气。
　　龙鱼族的人好多年没这么威风过，这种时候八目神鱼一族的人再想冲上来，在金龙的推波助澜之下，瞬间就已经点燃。
　　“他妈的，你们要不要脸，还敢抓人，我看谁敢上。”
　　“真欺我龙鱼族无人呢，你们这些外来的家伙，滚出去。”
　　“谁也别想过去，滚开，还敢靠过来，我……干……”
　　……

第470章 这回玩大了
　　因为刚刚八目金瞳挑战金龙，不论是龙鱼族的人还是八目神鱼族的人都聚集过来许多，此刻年龄已经不只是局限于一些年轻人，这种情绪逐渐蔓延到一些其他年龄段的人。
　　尤其是当吴双爆发击杀了八目金瞳后，更是让他们热血激荡，随后八目神鱼一方有一些人激动的要冲上来，被金龙利用，两方人立刻起了冲突。
　　这么多人在这种情况下起冲突，彼此又是积怨已久，瞬间战火已经点燃，群战开始。
　　刚开始几下还都是拳脚相向，但很快元灵宝术、法宝纷纷用上，在金龙的喝喊声中，是让人保护正常决斗的吴双，不要让八目神鱼一族的人输不起伤害到他。
　　事实上这种时候，因为什么原因已经不重要了，以多数年轻人为主，还有其他许多人参加，越来越多的人卷入其中。
　　一开始是龙鱼族的人占多数，但随后八目神鱼那边的人不断赶来，龙鱼族这边也不断赶来。
　　渐渐两边参与战斗的人已经多达数千人之巨，犹如一场大战一般，周围几公里的建筑物都已经夷平。
　　在此期间，有一些巡逻队的人，执勤之人赶来想制止，结果是没制止住战斗，反倒是也卷入其中。虽然说龙鱼一族庞大无比，包含众多势力，但八目神鱼一族强势几百年崛起，龙鱼一族底蕴深厚，多数都跟他们两边有一定关系，想置身事外都很难。
　　“大了……这回是真玩大了……”此时，龙须道人跟着金龙，在一群人重重保护之下接近了吴双，美其名曰是在对方袭击下解救吴双，其实吴双站在那一直不动，甚至保持了刚刚杀死八目金瞳的姿势没动，就是等着两边动手。而此刻，龙须道人终于接近到吴双身旁，看着周围的混战，忍不住感慨的说着。
　　他当年跟八目天火争锋，最终一切都是内部处理，包括他黯然离开，也都只是对外宣布了一个消息，从来就没闹出过这么大动静。
　　金龙也同样神识跟吴双、龙须道人道：“有点动静的好，再憋下去就憋死了。”
　　“大少，我们现在该怎么办？”此时，龙须道人也都有些心潮澎湃的看着周围，但却又有些无所适从的询问吴双。
　　吴双此刻站起身来看向四周道；“我们现在什么都不用做了，不过金龙现在是你表演的时候，在这过程中能看出哪些人是能冲锋陷阵的，哪些人是可以重用的，哪些人有潜力的，我也帮你看看。你呢，则别停下来，继续煽动情绪，可以适当的喊一两句让他们别打了，这个别打要让他们知道，不是你怕了对方，只是不想让自己的人有损伤，反正你注定成为圣子。”
　　此刻场面的确够壮观的，数以千计的人在混斗，而作为知道内幕的龙须道人感觉无比的激动，他就算全盛时期都没想过，也没敢弄出这么大动静来。
　　“奇怪了，按理说闹成这样，不应该只是一般的巡逻队过来啊……”不过随后，龙须道人却又很是奇怪，有些担心的看着周围。
　　“那边出事了，波动很强烈，很多人都赶向那边，估计跟这个有关系。”吴双望向城西，因为在城中各种阵法层层阻隔，神识不可能大范围的全面搜查，虽然吴双已经暗中侵入了一些阵法，比别人能了解更多，但却还没达到能了解全城。
　　而且刚刚他一直感受到的波动，还是在龙鱼城西门边缘处，所以感受不太明显。
　　听到吴双这么说，龙须道人看向西边道：“西边，那边好像没什么特别的地方，啊，难道是监狱，那边有一个监狱，专门关押一些非本族子弟的外来犯错修士之地……”
　　“轰……吼……”就在此时，突然一道气息轰然震荡冲击，一声吼声隐隐在龙鱼城响起。这一下声音震荡千里，龙鱼城内的人基本都听到了。
　　当然，多数人并没在意，偌大的龙鱼城哪天没有点事情，更不要说正在交战的这群人了。
　　“真的有事发生？”而刚刚听到吴双询问的龙须道人则不由得暗自吃了一惊，虽然对于吴双做出什么样的事情都不感觉意外，但此时还是有些震惊，这位大少爷也太强了八。
　　“我去……”而吴双在这一瞬间，听到这声音，隐约感觉到这爆发力量散播出来的余威，虽然距离仍旧很远但他已经清楚感觉到了，竟然是一个很熟悉的气息。
　　那是一声仿佛来自上古的狮王的吼声，充满了愤怒，这不正是狂狮石强的气息跟声音么，他也在这里。
　　一瞬间，吴双想到了当时跟着夏丹晓他们入城时候，那些巡逻队人说的话，难道之前抓起的人是这家伙？
　　在这龙鱼城接二连三遇到熟人，这还不算，没想到狂狮石强这家伙不但出现，还出了事情。
　　虽然跟他接触时间不算很长，但吴双感受到是他的瞬间就知道，这件事情他不能不管。虽然支持金龙本身就已经麻烦很多，危险重重，如果卷入其他事情中更是危险，但有些事情绝对不能退缩。
　　不说被武剑洁死活拉着继续成为女皇宗子弟，就看在当初一起战斗，一起喝酒，还抢了那家伙的大帝令份上，也不可能不出手的。
　　只是现在这边情况有些混乱，吴双看了看金龙这边……
　　“全部都给我住手，你们都疯了。”
　　“住手，都是一家人，你们干什么？”
　　“轰……轰隆……”
　　……
　　就在此时，虽然龙鱼城的军队没敢来，但八目神鱼一族跟龙鱼族的长老跟几位太上长老已经闻讯赶来，这些人看到场面乱成这样也很是吃惊，纷纷释放力量喝止战斗之人。
　　此时，吴双也注意到了，龙鱼族来的那些人中，许多人看到战斗中一些受伤之人激动不已，甚至过去震飞他们的对手将人护住，显然那都是他们的直系子弟。看到这一幕，吴双也就放心了，他要的就是这个效果，一两个年轻子弟被牵扯其中或许影响不大，如果大量的年轻子弟都被牵扯其中，肯定会对整体局势跟上边那些家伙态度有影响的。
　　用他们再去影响他们长辈、家族，然后影响整个局势。
　　“长辈们来了，继续玩你的，想来也不会再有大规模冲突跟危险了，一会你们先赶回去就行了，我去那边看看。”两边的人都赶来，战斗也已经压制下来，接下来应该就是一些繁琐的争辩之事，吴双确认金龙这边不会有危险了，跟他们父子说了一声，身形一闪已经离开则例赶往城西。
　　虽然龙鱼城很是巨大，不过以吴双现在的速度，这点距离根本不算什么，很快已经赶到城西。
　　“嘭……混蛋，抓住他，在那边，别让他冲出去……”
　　“谁也别想抓住老子，老子跟你们拼了，轰……”
　　“他妈的，那边还有，阵法被那个混蛋给影像了，催动阵法，不能让一个跑掉。”
　　“全部滚回去，不许出来，抓住他……”
　　“操，死都不会再被抓了，一起死吧，轰……”
　　……
　　在远处的时候，吴双只是隐约感觉这边情况有些不对，毕竟他还没完全侵入、掌控龙鱼城的阵法，也仅仅比别人能多察觉一些东西出来而已。可真的到了近处，吴双都不由得吓了一跳，整个城西几百里的范围内，已经乱成了一团，倒处都是战斗，流血，厮杀。
　　但很快吴双就看明白了，这里大量的龙鱼一族军队都在追捕逃出来的逃犯，从中逃出来的人形形色色，手段各有不同，一下子逃出来这么多，也的确让人头疼。
　　有一些抵抗激烈的直接被格杀，有一些则被抓了回去，而吴双来到了刚刚感受到狂狮石强气息的地方，却发现这里周围几十里已经夷为平地，这里的阵法也受损严重。而在这里，明显能看到有一条通往地下深渊深处一般的一个巨大通道，原本应该是有一个巨大建筑物，但现在已经全部毁掉了。
　　可以感受到，里边幽暗深远，充满了奇异的力量，大量的军队从中进进出出，而整个城西已经被封锁。不过刚刚因为一些阵法受损严重，显然还没能完全启动阵法，但是可以看到，这个巨大幽暗深远通向下方的大洞上的阵法正在完善。
　　“天然幽暗力量凝聚大阵，如果要从外边破除还比较麻烦……”此时，看着那幽暗深远通向地下深处的大洞，吴双就已经发觉其不同之处。
　　而此刻，可以看到空中上方有一只已经显化出本体，足有几千米之巨大的神鱼，虽然是鱼却拥有龙一般的龙须跟鳞片，头生六目，身上散发出大日阳光境的强大力量。在他周围，更有十几名包括龙鱼族、八目神鱼跟其他龙鱼一族三星境的存在，联手正在修补下方被撕裂的洞口。
　　“快，深渊监狱的入口要重塑，迅速将人全部抓捕回去，尸体也全部带回去，查看是否丢了贵重的东西，快……”
　　“可恶的小子，竟然惹出这么大的乱子，等这边收拾好了看我回去怎么收拾他，快，那边的也加速。”
　　“妈的，想跑，轰……”
　　……
　　此时，除了正在修补洞口的那些存在，一位明显地位非同寻常，身穿独特亮色监狱官员服装的存在正在调配人手，手持一根长鞭，背后一根长长的火红色的尾巴轻轻甩动着，正好有一人隐藏不远处突然发力想逃走，他长鞭瞬间一甩，直接将那人轰成碎渣。
　　“龙蜥大人，多数已经抓捕回去，但尚有十几人在逃。”此时，有人赶过来向这位龙蜥大人回禀。
　　这位龙蜥大人虽然只是副监狱长，但却是最直接管理他们的人，而且凶狠毒辣，汇报之人在他面前说话声音都有些颤抖。
　　“一群废物，等回去之后再收拾你们，咱们要尽快回去了，立刻带着所有尸体，搜查清楚了，统计清楚尚有什么人在逃，交给上边的人让他们负责，走。”此时看着那洞口逐渐封闭，头部细长，嘴巴上还带着一些鳞片的龙溪轻轻甩动尾巴，瞬间已经冲入其中。
　　“是。”那名汇报之人立刻答应一声，显然他也是个头目，立刻喝令其他人尽快收队。
　　看到这等场景，吴双没在犹豫，抬手间向他身旁一具尸体一点，一道火光直接冲入那尸体体内，瞬间将其化为灰烬，但他身上的那套衣服却完好无损，可见吴双现在对于这火焰的力量控制力之精确。
　　“嗖！”就在一个人冲向这边，最后看看有没有人跟有没有尸体前，吴双身形一闪已经钻入那衣服之中，同时催动力量，让身体外层被火焰覆盖，就像是刚刚爆炸被烧着了还没完全熄灭的感觉一样。
　　“妈的，这边还有一具尸体，怎么不直接都烧成灰呢。”说着，那人一抬手，一团光芒笼罩吴双伪装的尸体被他力量牵引飞到了他身后，带着他跟另外几具尸体还有被其抓住的一个活着的逃犯向下飞去。

第471章 深渊监狱
　　“轰……嗯？”吴双虽然此刻装死，但却小心将神识强度降低，模模糊糊的去了解周围的情况，因为如果他强力催动，怕正好周围有三星境的存在能感受到，被别人察觉到。
　　就在进入那幽暗深远的洞口之时，吴双感觉空间有所变动，似乎进入另外一个空间一般。
　　吴双现在对空间已经有一定了解，尤其是借助火焰树自己布置出传送阵后，对空间的领悟又提升了许多。
　　“哦，看来这个并非直达下方的洞穴，而是一个传送阵……嗯，也不对……”
　　如果是一般的传送阵，自己早就应该看出来了，但刚刚却没发现，就像是一个地方撕裂。而且刚刚那空间的变动，震荡，似乎是天然的裂缝……
　　“哦！”这么一想，再想到刚刚看到龙鱼一族那位大日阳光境的存在带领人修补时的场景，吴双突然明白了。
　　“这是一个天然空间裂缝，通向某一个地方，然后被人稍加改造，装上了门跟护栏。怪不得刚刚他们着急进来，如果没有人稳定这空间裂缝，就算再稳定的空间裂缝也跟传送阵不同，也会很危险的……”
　　“干，这么说自己已经离开龙鱼城了！”一弄明白，吴双也很是无奈，因为之前龙须道人提过城西有个监狱，加上刚刚还没完全弄清楚，还以为就是在城西下方建造的一个巨大监狱，现在看来显然并非那样。
　　“算了，金龙现在也成熟了许多，而且基本的事情已经安排完了，他只要小心些段时间内应该没问题，而自己尽快想办法找到狂狮石强也就是了。”但事已至此，吴双也就不去想那么多自己现在无能为力的事情，专心先将眼前的事情做好。
　　心中想着，吴双已经逐渐开始了解周围环境，很快这家伙带着他通过了那空间裂缝，顿时感觉周围变得压抑起来，一股暴躁、幽暗、潮湿的气息弥漫。周围没有什么光线，隐隐的有一些散发光芒的植物闪烁光辉。
　　头顶之上根本没有天空，昏暗的气息笼罩，此刻察觉到身旁多数是神盘境修为存在，吴双的神识也逐渐释放更远的地方。
　　才发现他们正在赶往一座圆形的巨大建筑群，这里的确是按照一座监狱建造的，但里边却有穿着制服的人控制着一队队人来回进出。出去的人精神状态明显好一些，而回来的则各个精神萎靡，有一些甚至身受重伤。
　　“他妈的，老子死也不再回这个鬼地方了，再熬五十年就废了，轰……”就在此时，旁边一个被抓回来的家伙，突然间催动力量，瞬间力量暴涨，震开抓捕住他的人，转身就要冲回那裂缝通道之中。
　　“咻！”就在此时，突然间一条从空降临的长舌，直接将这修士卷走，下一刻，龙蜥那半人半兽的脸隐隐在空中浮现，厉声道：“别以为缺人将你们抓回来，就会对你们客气，这次想逃走之人全部增加百年刑期，如有反抗就是刚刚的下场，搜查，如有私藏元灵晶石跟其他宝物者，严惩不贷。”
　　刚刚在外边的时候，这龙蜥虽然气息不弱，但也就只是一般浩瀚三星境的存在，可刚刚那一下，与这里的天地仿佛融合了一般，威势强到已经堪比天隐月光境的存在。
　　他这一下直接吞了一个修炼者，顿时让许多人为之胆寒，一时间脸色都越发难看。那些一队队进进出出监狱的人都叹气摇头，显然他这一下的效果非常明显。
　　原来这个监狱是这么回事，抓捕一些犯错之人，或者将一些敌人抓入危险之地去做事。这种事情在各大势力来说也不算什么稀奇的，只是人员的强弱而已。看这些人中，最弱的都是五连环以上，多数都是神盘境存在，由此能看出这地方绝非普通之地。
　　加之刚刚龙蜥的话语，看来这里肯定有元灵晶石矿脉，甚至有可能有先天元灵晶石矿脉跟其他一些宝物。此时，吴双隐约间已经明白了七八分，不过有那龙蜥在，尤其是进入这里之后，吴双神识也暂时收敛一些。
　　这里还是相当严格，层层阵法禁制，而且都很特别，更有一些地方直接是用人把守。接连过了八九道关卡之后，他们才进入内部。
　　“嗖！”进入内部之后，就在吴双琢磨要怎样离开的时候，突然间前面这人身形一闪，进入一个特殊角落，瞬间催动了一块玉佩上的阵法，将他周围隔离开来。
　　“啊，你想干什么……”一看他这情况，被他抓住那人立刻惊觉不对。
　　“哼，干什么，嘭！”这人一抬手，直接将已经被控制的这人击杀，随后抬手快速将他身上的东西搜出。
　　“平时没有点贪心，没有点其他心思的人怎么可能趁乱逃走，看看你们都偷藏了什么好东西……”这人杀死抓住那人后，将其东西搜出来，转身又开始搜起这些尸体来。
　　“我去，这家伙要黑吃黑啊，连死人都不放过。”吴双顿时知道怎么回事，而此时，这小子已经搜到了吴双这边，嘴中骂骂咧咧的，因为并没搜到什么特别好的东西。
　　而就在此时，这家伙的手已经摸向了吴双的身体。
　　“嘭……啊……”但突然间，那监狱的侍卫突然瞪大双眼不敢置信的看着突然间站起，破开了他那团光芒笼罩的吴双，嘴巴张大，只是连声音都没来得及发出，他就发现在即已经不能动弹了。
　　整个身体完全被一层寒冰冰封，一动不能动弹，但是他的心里却充满了无比的寒意，这就跟世俗人看到一个人突然从棺材中坐起来时候一般。更加恐怖的是，他也是神盘境聚神盘的修为，怎么会连一点反应都来不及就被控制住，这家伙是怎么回事，太可怕了。
　　“看来这里是一个盲区死角啊，不错、不错，选择的地方挺好的，现在你跟我说一下，闹得最凶如同一只狮子的那个小子被你们关在什么地方，说了，你会死的痛快一点，不说的话我会让你身体、神魂逐渐燃烧，而且能万倍的感受到这个过程逐渐死去。记住了，别说谎话，你只有一次机会。”吴双此刻已经散掉身体外层的火焰，他之前死得很惨的惨状全部靠那些火焰伪装出来的。
　　之前那衣服也随之化为灰烬，在跟这名贪婪的守卫说着的同时，吴双已经在周围布置下了几个简单的阵法，随后打了个响指，瞬间这守卫的嘴巴处逐渐消融，让他能说话。
　　“我……我说，我什么都说，我有价值的你别杀我，我知道好多宝藏。这里是龙鱼一族开辟出来的宝藏，已经开辟万年了，有个宝库积攒的东西无数，我可以……”这名守卫一能说话，立刻拼命的说着，想保住自己的性命。
　　“三百八十六年。”就在此时，吴双看都没去看那守卫，很随意的说着。
　　“啊……”那守卫瞬间呆住了，张大嘴巴不敢置信，因为吴双说出来的年数，正是龙鱼一族发现这个湖底深渊的时间，是在这里建造监狱的时间。
　　这是八目神鱼一族发现的，也是因为这个深渊帮助了八目神鱼一族快速崛起，在八目神鱼一族掌控龙鱼一族权力上贡献巨大。后期八目神鱼一族有了更多权力，自然可以做更多事情，但这个一直都是他们的一个主要收入来源，因为顺着这里可以不断深入深渊之中获得元灵晶石，甚至先天元灵晶石。
　　不过这里危险无比，采集天才地宝跟开采灵矿脉损失很大，所以就只能用这样方式来采集。
　　“回答错误，你的一次机会用完了，嘭……”吴双直接轻轻一点，瞬间一团火焰从这守卫脚步燃烧起来，而当他想叫的时候，嘴部再度被冰封。
　　而吴双此刻却继续开始探查这里的阵法，他刚刚说出的时间，就是这阵法布置的时间。几百年前布置这里的人虽然也是中级阵法宗师，但在吴双这里，没有特别强大存在的手段，没有天地特殊阵势，没有无数岁月累积的阵法，几百年的阵法就不是个事了。
　　他也懒得再去跟这守卫废话，杀掉他继续从内部开始侵入这里的阵法，如果从外部或许还要废一些力气，但从内部则简单了很多。
　　破解这种几百年内布置的阵法，没有太多底蕴的东西，吴双甚至已经不需要借助阵天图，因为里边已经没有超出他了解范围外的东西了。
　　一个半时辰之后，吴双刚刚还一直有些紧张的神情也微微舒缓了一些，因为他终于彻底的掌控了这里的阵法。甚至刚刚已经对这里的阵法进行了一些顺手的完善跟改变，让其更加容易掌控，更加完善强大。
　　当彻底掌控的这一刻，吴双以阵为眼，瞬间阵法所能覆盖的地方，就如同他眼睛所能看到的地方一样，他根本不需要动弹，就站在这个隐蔽的角落里就能知道这里的一切。
　　整个深渊监狱庞大无比，各种被捕捉来的半神兽多不胜数，他们纷纷以本体出入其中，带着其他一些被抓来的犯人不断进进出出。
　　而这里边不算太森严，但隐约间能感觉到，这周围空间在某种力量影响之下，仿佛有一种完全被见识，被锁定之感，这不由得让吴双想起那龙蜥吞人时的场景。
　　“嗯，这下边还有……”仔细了解探查，突然发现有一个不断向下延伸，阵法越来越密集，禁制最多的地方，竟然是在这深渊监狱下方近百层的一个密封牢笼之中，吴双终于看到了一个熟悉的身影。
　　狂狮、石强。
　　“干！”只不过发现他之后，吴双都不由得一皱眉，此刻的狂狮石强身上竟然被六杆鱼刺炼化的宝物刺穿，而在他身上一条闪烁着电光的锁链正缠绕其上，散发着层层电光。
　　“嗯！”那电光闪烁一下，石强就发出一声闷哼，虽然他坚决没发出痛苦吼声，但可以看出这电光造成的伤害有多恐怖，明显能感觉出来他神魂都在这电光冲击之下受到了巨大的伤害。

第472章 电骨锁魂链
　　“还真他妈第一次见到这么狂、这么硬的小子，电骨锁魂链之下竟然还能挺这么久。”此时，在这底部的牢门之外，有两名八目神鱼一族浩瀚三星境的太上长老守在外边，此刻正看着里边的狂狮石强。
　　这电骨锁魂链是一种独特充满电的神兽骨头炼制的，炼制之后专门针对神魂，会让遭受电骨锁魂链之人感受到从来没有过的痛苦。
　　那是超越肉体极限痛楚的感觉，是难以承受的痛苦。也正因为如此，这件下品神器的宝贝八目神鱼一族留在这深渊监狱之中，用来对付那些冥顽不灵、不听话的犯人。
　　当然，这只是惩罚手段，他们还有各种控制手段，所以不怕来到这里的犯人不从。
　　另外一名太上长老冷哼道：“哼，再强硬又如何，等让他享受处罚之后，就是他效力之时了。他越有个性越强大越好，说不定到时候还能弄来更多的好东西，哼哼，好长时间没送来三星境的犯人了，这小子竟然自己在监狱中突破，还闹出那么大动静，以后有他受的……”
　　“拜见狱长、拜见狱长……”就在此时，外边传来守卫躬身见礼的声音。
　　两人忙转过身来，正看到龙蜥迈步走了进来，龙蜥尾巴微微摆动，目光冰冷扫过，这两名八目神鱼一族的太上长老见了也都急忙施礼。
　　“拜见狱长。”
　　这龙蜥可是深渊龙蜥，是土生土长的存在，他是得到八目神鱼一族支持才有了今天。但它在这里天赋神通，拥有诸多不可思议的本领，这几百年来逐渐爬到副监狱长的位置，虽然是副手，但正监狱长平时就是一位坐镇这里的大日阳光境的存在，平时几乎不露面。
　　所以龙蜥可以说是这深渊监狱绝对的权力象征，没人敢对他不敬。
　　“嗯。”对待这两位浩瀚三星境的太上长老，龙蜥还算客气微微点头，随后看向里边痛苦却不发出声音的石强：“很好，这么年轻这么有天赋的还从来没见过呢，好好招待他，等他神魂彻底暗淡了之后再控制他，本监狱长要用他做件大事，你们给我看好了，绝对不容许有半点差池，这件事情很重要，做好了族长高兴大家都有好处。”
　　龙蜥虽然像是个土皇帝，在这深渊监狱说一不二，不过他还是很清楚主子是谁，所以这些年弄了无数好东西进献给八目天火，此番它知道是八目屠龙要争夺圣子之时，一直在做着准备。
　　“是。”两名太上长老忙躬身答应。
　　“小子，继续挺，我看你能坚持多久，等你挺不住了本狱长亲自给你种下符咒。”龙蜥随后冷冷看了狂狮石强一眼，这次的事情让它先前也很是恼火愤怒，毕竟几百年来还从来没出过这种事情。因为太过突然，没想到之前只是神盘境的小子，竟然关押了没多久大闹了监狱不说，竟然还突破了瓶颈，而且还不知道怎么搞的，引爆了威力无穷的一枚符文。
　　结果将入口都差点毁掉，也差点让他逃走，好在最终将他抓住了。这让龙蜥感觉无比丢脸，毕竟几百年没出过这种问题，但随后他却又意识到了这是个机会。
　　因为最近试探了几次，都没能成功，这小子非同一般，也许有机会……
　　说完后，龙蜥转身要离开，突然他的脚步一停，目光缓缓扫视四周，尾巴微微抽动着地面。
　　“啪……啪……啪……”尾巴抽动地面的声音，形成一个节奏，他则似乎发现了什么一般。
　　“我去，不会这都被发现吧，不过这家伙的确非同一般，小心些。”吴双也是一惊，就感觉像是偷窥之人被发现了一般，而自己是借助阵法，正常来说绝对不可能的。不过想到这家伙在这里如鱼得水，非同一般，还好像拥有一定的天赋神通，吴双也立刻小心起来，收拢心神，稳住不动。
　　两位太上长老看到龙蜥这个反常的表现，都很意外，也很奇怪的看着它。
　　“奇怪了，不知道是不是被这小子闹得，总感觉有些不对劲……奇怪……”但看了一圈，好半天之后，龙蜥还是没发现什么，最终只能微微摇头自言自语的说了一句，迈步向外走了出去。
　　两个太上长老你看看我，我看看你，也都认为是龙蜥疑神疑鬼，这里是深渊监狱最深处，他们平时进出都极其不方便，更何况别的，怎么可能有事。看来是因为刚刚这小子闹的事情，才会疑神疑鬼的。
　　而此时，吴双也暗自惊觉起来，看来以后还真得多小心一些，以阵法为眼，也不是万能的，有特殊天赋神通的，或者到了一定境界，拥有某种能力的存在，也许都有机会察觉，只是看到什么程度了。
　　“看来咱俩还真有缘，竟然能在这见面，你这玩的可够刺激的了。”心中想着这些事情，吴双神识一动，跟狂狮石强说着。
　　“啊……”此时，刚刚一直一声不发的石强，忍不住惊呼一声。
　　“哈哈……小子，忍不住了吧。”
　　“能忍这么久也很难得了，看来快差不多了，一会他估计神魂就会在电骨锁魂链下萎靡起来，到时候就好办了。”
　　此时，突然听到石强惊呼一声，正在看着他议论的两个太上长老不由得笑了出来。
　　“吴……吴双，怎么是你，你……你怎么在这？”而此时意识到自己失态之后的石强，立刻调整过来，强忍着痛苦的同时，神识跟吴双交流着。不过即便稍稍控制住一些，他还是有些不敢置信，吴双怎么会出现在这种地方，这太不可思议了。
　　这让狂狮石强有一种幻觉之感，正在琢磨，是不是这帮家伙太狠，折磨的太凶，让自己产生幻觉了，否则怎么可能在这听到吴双的声音，他怎么可能在这。
　　“来玩。”吴双很认真的说着。
　　“扯淡……咳……嗯……哈……”一听吴双这话，石强直接笑骂了一句，随后却因为剧烈的疼痛让他神识交流都难以正常，稍稍听过一波强烈冲击之后，他才发出大笑。因为此刻他至少知道一件事情，他不是做梦，这也不是幻觉，至于为什么，怎么会这样他已经懒得去理会，懒得去思考了。
　　他现在想的只有一样，去他妈的，管他呢。不管怎样，在这种情况下能跟吴双说上几句话，这就已经足够了。
　　“你……嗯……该不会也被关进来的吧。”笑过之后，狂狮石强突然想到一个可能，顿时有些担心的询问。
　　“呵……”吴双笑道：“本少爷本来正在龙鱼城中威风着呢，刚刚杀了龙鱼城一个叫八目金瞳的家伙，结果发现你在这边，也就顺道过来看看怎么回事了，怎么样，用帮忙不？”
　　吴双说的这都是实话，不过此时此刻说，却真实狂狮石强哭笑不得，就像是在故意装逼一般。
　　不过好在狂狮石强虽然跟吴双接触的时间不长，但却已经真的了解吴双是什么样的人，看似很气人很装逼的一段话，但却让狂狮石强此刻心中一阵温暖。这个地方他曾经被关了一些日子，随后又冲杀出去，自然知道不是那么轻易就能进来的，如今吴双却因为他特意进来……
　　别的不说，能在这种时候听到吴双的声音，本身就已经是一件奢侈的事情了。
　　“别……别过来，这里很麻烦，不但有浩瀚三星境的人守着，就算冲出去了也要面对大日阳光境跟五叔八目神鱼一族的老祖们的攻击，几乎很难出去，你……去帮我通知宗门，让宗门想办法……嗯……想办法……”因为自身的经历，让狂狮石强很清楚现在自己的处境，虽然听到吴双来救他，能在这听到吴双的声音很开心，但他却并不希望吴双此时冒险。
　　“嗯，如果那个深渊通道的空间裂缝是唯一的通道，的确很麻烦，你知不知道还有其他出路？”吴双听了狂狮石强的话后也微微皱眉，因为那种通道如果是唯一的，两边有人把守，只能强行冲击。
　　而强行冲击对方人多势众，成功几率很低，不过狂狮石强说的话吴双却也不认为可行，虽然让女皇宗出面会比他们好一些，以宗门之力谈判机会很大。提起这个，吴双不由得想起武剑洁，她那性格绝对会强势要人，不惜动用武力救人。
　　但根据刚刚听到龙蜥的那番话，石强显然不可能停到那种时候，那龙蜥似乎要让他做一件很危险的事情。
　　“嗯……这里一直通向深渊深处，危险丛生，其他地方根本没有固定的地方，传说几百年中偶尔有人会被卷入其中，但多半是死了，所知之地只有这里是……嗯……稳定……”此时，石强在电骨锁魂链上散发出的电光刺激下，神魂受到极大的冲击，那种冲击不是简单伤害那么大，似乎要让他屈服，那电光似乎要进入身体，而那电骨锁魂链上的力量似乎也要侵入身体一般，这才是最痛苦的地方。
　　此时这电骨锁魂链的力量增强，他身上的伤势加上神魂受到的冲击，让他此刻想说话都难。
　　“奇怪了，你怎么跑这来的？”但吴双就像是不知道，继续跟狂狮石强闲聊着。
　　但事实上，如果此刻有人能看到吴双，就会发现他神识在跟狂狮石强不断闲聊着的时候，双手不断凝聚法诀，不断的对这里的阵法进行改动。不断的增加、修补一些阵法，因为现在最安全的方法，就是先要通过阵法想办法缓解狂狮石强的痛苦，先帮助他抵挡这电骨锁魂链。
　　在这个基础上，再想办法让他恢复力量，然后才能想其他应对之策。
　　而这样跟狂狮石强聊着，多少能分散他一些注意力，虽然痛苦难以完全减轻，但总好过让他一个人以绝望的心情承受这一切。

第473章 一个字‘爽’
　　“妈的……咳……嗯，你是存心想看……我笑话是吧，你个可恶的家伙，快走吧，你个混蛋……啊……”在吴双识海中，狂狮石强发出疯狂的吼声，如同一只怒狮一般，疯狂吼着。
　　他不是不痛苦，他不是不难受，在敌人面前他可以忍着，但吴双突然跟他交流，他却突然发出吼声，宣泄这痛苦。
　　“我去。”吴双也感觉脑子嗡嗡作响，不得不催动神魂运转，但他却并没去制止石强，更加没停下跟他沟通，任由他发泄着，而他则不断的变动着阵法。
　　“你就别担心我这边的事情了，我能进来自然也能出去，现在你看外边有两个浩瀚三星境守着，刚刚那个监狱长还来过，然后你这么帅的姿势，你看咱们在这聊会天不是也挺好的。你就别操那些没用的心了，说说你怎么回事吧？”这家伙显然脑子没办法正常运转，所以吴双不得不提醒一下他。
　　“啊！”神魂受到电骨锁魂链的刺激压迫痛苦不堪，此时听吴双这么一说，狂狮石强这才猛的惊觉不对。
　　吴双怎么混进来的这已经不算什么了？
　　对啊，自己门口现在有两个浩瀚三星境的存在，别人想通过神识跟他交流都不太可能，这周围明明有禁制的，更有他们的神识探查，这怎么可能，吴双怎么做到的。
　　还有，他人在那里，怎么这么随意跟自己聊着天，再注意一下门口那人根本没发现。
　　“你……你个怪物，呼……呼……”狂狮石强缓了一下，随后道：“我他妈的回到狂猛神狮那里修炼，这次收获巨大，达到神盘境刻神盘巅峰就再难提升，后来我就仔细探寻，发现了那里竟然有一块玉牌，那玉牌上有一个大大的神字，然后正不断闪烁光芒。我探寻，隐约指向的方向就在龙隐湖深处，我就一路追踪到这边来……嗯……”
　　说着、说着，突然狂狮石强再度闷哼一声，半天发不出声音来，等能再度跟吴双联系的时候，感觉都无比虚弱，显然神魂在那电骨锁魂链下受到了极大的折磨跟痛楚。
　　“后……后来，到了这附近正好那玉牌没了什么反应，我就在周边游历起来。在游历中在比较偏僻的区域认识了几个好兄弟，结果有一天他们莫名其妙被一群人找了个理由抓走，啊……妈的，混蛋……”
　　“我……于是……我就来到了龙鱼城，想救他，结果……也被抓了进来。这里……很是残酷，被抓进来就要不断深入深渊，采矿、采集药材、采集各种东西。这里……很危险，几次出生入死之下倒是让我有所突破，就在我突破到尊者的时候，激发了……狂猛神狮留下的一道秘法，那是他成就神……王留下的秘法，让我瞬间凝聚浩瀚星辰之力，其中有一颗是被他炼化为主星的神狮星……”
　　“在那力量相助下我瞬间突破，并且得到了三星境的传承跟一些秘法，借助当时的力量我突破之后突然爆发，带着我那兄弟跟他的族人冲了出去。后来我为了给他们争取时间，就放了更多人出来，并且挡住了……挡住了……嗯……”
　　说到后来，狂狮石强的神识也越来越弱，同时声音开始飘忽、颤抖起来，显然那电骨锁魂链的伤害越来越大。
　　其实讲到后边，已经不用多说，吴双都明白怎么回事了。这家伙战斗起来狂猛无比，但要对自己人也真是实心实意，他能做出这些完全不意外。
　　“你再等等，马上好就好了，嗡……啪啪……”此时，吴双不断与狂狮石强交流着，尽量让他多说一些事情，然后趁此机会早已经改动了许多阵法。终于，将其中最后一个环节完成，瞬间吴双的力量可以透过阵法传达进入其中。
　　对于别的，吴双有可能还不一定完全了解，但对于雷电方面的事情，人皇大陆他还真不认为有人比他更了解的。这电骨锁魂链用的是电系神兽的骨头炼制成的神器，吴双此刻将阵法改动之后，立刻以自身雷电武魂力量渗透进去，瞬间一道累点力量从下方冲入了狂狮石强的身体之中。
　　雷电之力虽然尽量控制，还是有一些声音，不过门外那两位显然没注意到，因为此时狂狮石强闷哼声，还有那电骨锁魂链上的声音都有，他们根本没注意到那细微的差别。
　　吴双的雷电之力就算他自己运转起来，都曾经有巨大负荷，冲入石强体内也自然不可能一点伤害没有，不过吴双这毕竟是控制住的，完全密布在狂狮石强体外。在他体外，直接形成一层雷电的护罩，如此一来，虽然让狂狮石强身体疼痛，就如同吴双当初强行运转雷电武魂时候一般对身体有巨大压力，但却能隔断电骨锁魂链对神魂的侵袭。
　　“啊……呼……”吴双雷电武魂对身体的强大刺激，远超电骨锁魂链的刺激，因为那电骨锁魂链只是针对神魂为主。所以当吴双以雷电武魂之力密布石强身体周围的瞬间，他痛苦的在神识中喊出一声来，随后却是一下子轻松下来。
　　因为神魂突然不再遭受那电骨锁魂链的侵袭、伤害了，这才最重要。
　　“这是我的雷电武魂，虽然会让你身体很痛，但我不攻击的情况下，只会对你有好处。现在你尽快恢复力量，我帮你搞定这个电骨锁魂链，然后咱们再想个对策。”吴双神识通知狂狮石强，而此时他也终于可以将力量延伸至狂狮石强这边。
　　刚刚只是能让神识与之交流，如今则可以让雷电武魂的力量渗透进入，给狂狮石强形成保护之后，吴双则正在抵抗这电骨锁魂链上散发出来的电力。这电力很特别，缓缓围绕，要不是吴双这是雷电武魂，那些电力进入之后很快被吸纳了，其他武魂都会受到伤害，因为它主要针对神魂。
　　从这电骨锁魂链上，能感受出当年这个拥有独特电系力量的神兽之威力，这至少是高级神兽的骨头炼制而成的。
　　“滋滋滋……嗡嗡……”此时，电骨锁魂链上的电感受到了强大阻力，不断增强威势冲击。强大的电力冲入吴双雷电武魂形成的防御之中，没等去伤害吴双就已经被吴双的雷电武魂给同化，融合到了一起。
　　“我去，爽啊！”对别人来说，是最痛苦最难忍受的极刑，但对拥有雷电武魂的吴双来说，却是无比爽的事情。
　　遇到这种好事，吴双才不会客气，疯狂的吸收着电骨锁魂链上散发出来的力量，然后融入到雷电武魂之中。而石强此刻终于摆脱电骨锁魂链的折磨，开始不断催动神魂力量，催动自身力量。
　　因为有这电骨锁魂链，所以他们并没对狂狮石强再有其他手段，吴双将这个问题解决了，石强能催动神魂控制力量，恢复的速度一下子快了许多。
　　一旦解决了狂狮石强的问题，两人都不再言语，开始各忙个的。狂狮石强忙着恢复、稳定力量，他之前突破之后就冲击出去，接连对战浩瀚三星境存在，最后还被大日阳光境的人压服，最终被抓了起来。
　　不过对方显然有意没太伤害他，所以他的伤并不是很重，但这个经历也让石强收获颇丰。
　　而吴双则意外收获，雷电武魂力量此刻正缓缓增长。而随着雷电武魂力量不断增长，为了避免对狂狮石强造成太大压力，吴双后边都得一边吸收这力量，一边抽回一部分回到身体之中。这种感觉，让吴双有一种投资获利，很快本金回来了，然后源源不断的还在收获着利益。
　　此时此刻的感觉只有一个字，爽！
　　……
　　龙鱼城中，虽然出了许多事情，但龙鱼城巨大无比，而且多数事情对于多数人来说，都是事不关己高高挂起。
　　“听说八目神鱼一族最近也头疼无比，冒出来个争夺圣子的势头强劲，听传闻说那父子俩之前在城外直接将八目天火都给顶回去了。刚刚还有消息，说又闹起来了，八目屠龙是不是自顾不暇，根本不想理会其他事情？”此时，在一座最豪华的店铺当中院子里，九皇子坐在了主位，因为这里是他们神龙皇庭设在龙鱼城内的一个分部。
　　到了神龙皇庭这种程度的势力，几乎对方足够强大的地方，就有他们的分部，总会有一些事情需要去处理的。而二教不怎么参与世俗事务，没有这方面的事情，而四大宗门在人皇大陆虽然强大，但却还没做到三大皇朝这种程度，仅此一点，也能看出三大皇朝的底蕴。
　　此刻九皇子正在分析着八目屠龙没见他们的事情，不过说这番话的时候，他自己都有些没有底。
　　“哼，我看里边肯定有问题，你看当时那人回禀的态度。”云中龙冷哼一声，不爽的说着。他们三人正气势如虹的时候，对方这种态度，让他很是不爽。
　　“的确不太对劲，但到底是因为他们内部的原因，还是因为其他的，现在还不好说，我们先看看。按理说他们不可能有什么倾向性，就算有的话，我们三方面联合也足以让任何势力为之动容。”夏丹晓很是自信缓缓的说着。
　　九皇子龙泉跟云中龙听了，都不由得微微点头。
　　“他们来了……”就在此时，九皇子龙泉突然站起道：“刚刚派出去留意周围的人说，东方旭日的座驾来了，已经进入了龙鱼城。”
　　九皇子龙泉手中拿着一块他们神龙皇庭内部特殊通信的晶石，看着上边的信号猛的站起惊呼一声，夏丹晓跟云中龙听了，也不由得一惊，全部都站了起来。
　　“他们……他们直接赶往八目屠龙那边去了。”停顿了一下，当那块晶石再度闪动了一下后，九皇子龙泉再度惊呼。
　　“什么？”
　　“他去八目屠龙那边了，走，咱们去看看……”夏丹晓脸色微变，看向他们两人，发现两人跟他一样有些急，立刻起身。

第474章 捡到宝了
　　八目屠龙的住所虽然是独立的，但整体还是在族长所在之地。
　　“此为禁地，来者何人，立刻停下。”此时，巨大刀舟有一种遮天蔽日之感降临上空，遮蔽了周围几公里的光线，让无数人都仰头去看，却没多少人敢神识去探查，因为探查也没效果。而当这刀舟距离龙鱼城核心族长所在之地太近的时候，立刻被人拦阻。
　　“轰！”刀舟突然停下，而此时在刀舟最前方一人却迈步走下。
　　一步跨出，瞬间竟然已经从那几个拦阻的尊者身旁穿过，直接来到了八目屠龙修炼闭关所在上空。
　　“不好，拦住他……”
　　“催动阵法……”
　　……
　　这些人一看，惊觉不对，甚至同时有几个强大的浩瀚三星境冲了出来，但这些人正要出手的时候，甚至要催动阵法拦阻东方旭日之时，领头之人突然身形急停。
　　因为此时，一个声音响了起来。
　　“这里没你们的事情。”八目屠龙的声音响起，瞬间负责人急忙叫停，让所有人都停了下来。
　　“轰……”下一刻，大门轰然打开，只是从外边根本看不清楚里边的情况，但却能感受到里边一股强大无比的气息。
　　而东方旭日从始至终，连一句话都没说，直接从空中向下一步跨出，人已经直接进入那殿中。
　　“嘭！”下一刻，大门嘭的一声合拢，让刚刚还以为出大事的侍卫们的心都是一跳。
　　而真正心在砰然跳动的可不是他们，而是远处将这一幕都看在眼中的夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉三人，三人的眼睛都快要凸出来了。
　　“可恶……”云中龙气得就要冲出去，这简直没办法容忍，这是什么意思。
　　他妈的，东方旭日来了，他直接让进去，一句屁都没放都行，他们来了说了那么多，竟然拒之门外。
　　这是什么，这是无视啊，这是瞧不起他们啊，这真的让他没办法容忍。
　　“别冲动……现在……出去，只会让人看笑话。”夏丹晓一伸手，一把抓住了冲动要冲出去的云中龙，咬着牙说着。他的心更加愤怒，他跟云中龙他们不同，他是靠一步步算计从底层爬起来的，在丹教原本他不是什么特别厉害的天才，只是一般的存在。
　　所以他越发的在乎这些，他现在几乎有一种被怒火焚烧之感，但却还算清楚，如果现在真的出去的话，那就真成所有人的笑话了。
　　“八……目……屠……龙……，本皇子必屠了你……”虽然最初八目屠龙这个名字是针对龙鱼一族，但九皇子龙泉他们才是真正神龙血脉传承的皇族，对于八目屠龙这个名字他就很不爽，但却也只能装作不知。现在他竟然如此无视他们，如此羞辱他们，绝对不能忍，龙泉浑身充满杀气，他脑中甚至在想，如果有朝一日他成了龙皇，连这龙鱼一族都要灭了。
　　只有他们才是真正神龙，其他的都是在玷污龙，更不要说八目屠龙这种家伙了。
　　“这龙隐湖巨大无比，可以合作的又不只是他，至于他，以后他别想好，有朝一日，要让他为今日之事后悔，为近日之事付出代价，我要让他跪在我们面前乞求我们的原谅，走！”夏丹晓比他们更加激动，他的身体是在颤抖的。
　　如果要是以前，最初他刚刚从丹教出来的时候，遇到这种事情他会隐忍，他会笑着装作无所谓。
　　但现在不同了，他接连崛起，立功得到丹教的重视，隐隐的已经成为云宗龙、九皇子龙泉他们领头之人，这种情况下竟然遭受这种待遇，这是他不能忍的。
　　但他却并没傻到冲出去，那等于让所有人都知道，他怒视八目屠龙所在，叫上云中龙跟九皇子龙泉直接离开龙鱼城。
　　……
　　足足三个时辰，不知不觉中过去。在这三个时辰中，吴双疯狂吸收电骨锁魂链上的力量，让这神器都已经逐渐光芒暗淡下来。而在这过程中，狂狮石强的力量也不断恢复着。
　　不只是自身力量恢复了，借助吴双在他体内的雷电武魂之力，他也淬炼得身体更强了许多。他修炼的功法本身就是肉体强悍，淬炼肉体之法运转，吴双的雷电武魂都成了他的炼体辅助之力了。
　　“嗯，奇怪了，怎么这小子一点反应没有。”
　　“你看那电骨锁神链怎么回事，怎么没了光芒，难道这小子要不行了？”
　　“赶快去通知狱长，别出什么事情他怪罪到咱们头上。”
　　……
　　此时，两个在外边守着的人突然发现狂狮石强好久没任何声息了，转身看过去发现石强身上的电骨锁魂链竟然光芒暗淡，这顿时让他们一惊，这东西是狱长掌控的宝贝，是专门用来收拾三星境之上存在的宝物，他们也不敢轻举妄动，立刻让一人去通知龙蜥。
　　“他们发现了，正好现在只剩下一个人了，趁那家伙没出来之前我先出手偷袭他，至少能将他重创，然后制造混乱，创造机会让你逃出去……”虽然依旧还闭着眼，但这一刻早已经恢复得差不多的狂狮石强立刻跟吴双说着。
　　“停、停、停。”吴双一听，立刻给他叫停道：“你有完没完，现在是本少爷来救你，不是你来救本少爷，不用你制造混乱，本少爷都不会问你，制造混乱之后干什么，你肯定会说别管我一类的屁话。现在听本少爷的话，立刻闭嘴，老实的等着，刚刚我已经想过了，咱们先在杀出去的机会不大，既然你现在还没有生命危险，那就等一等，看一看再说。”
　　有些事情吴双很急，但在需要耐得住性子的时候，他也能耐得住性子。有些事情，千万不能急，一急就什么都乱了，耐得住性子才行。
　　“你……”狂狮石强本身就不怎么会说，现在被吴双说得更是哑口无言，无言以对了。
　　“不是，你听我的，我可以进入深渊，这深渊总会有其他出口的，我现在可是浩瀚三星境中期的修为了，而且得到了狂猛神狮的隔代传承，就算在这深渊之中也有一定自保能力了。这个地方不是久留之地，那个……那个你听我的……”沉没了好一会，石强才又憋出一些话来。
　　“喂，你在没在听……他娘的，你听没听我跟你说话啊，我要是现在能看到你，我他妈揍扁你，气死我了……”狂狮石强也是暴脾气，刚刚是想劝说吴双，他不想因为自己而牵连吴双，但说了几句之后发现吴双没有反应，他也都不知道说什么是好了，顿时爆了。
　　“哈哈……这才像是个爷们嘛，刚刚唧唧歪歪说了那么多废话，有什么大不了的事情，你来救人没出去，本少爷现在来救你，你就给我老实的听本少爷的，小心点，那个家伙进来了，这家伙有些诡异要小心些，先不跟你聊了。顺着他的来，我刚刚正在琢磨怎么保护好你的神魂，对方有可能会对你神魂动手脚。”听到石强爆了，吴双不怒反笑。
　　开心的说着，但随即他通过阵法隐约感受到了这里的监狱长龙蜥的出现，立刻跟狂狮石强说了一声，随后不再跟石强联系。但他原本的一些雷电武魂却留下一些小心收拢隐藏起来，以备不时之需。
　　“怎么可能，电骨锁魂链是神器，足以让他神魂受到一定损伤跟压制，然后利用魂符控制他，就凭他一个刚刚晋升的浩瀚三星境的小子，嗯，怎么会这样……打开……”此时，龙蜥正进来，进来的时候它还有些不相信这名八目神鱼一族太上长老说的话，可是当在外边看到电骨锁魂链暗淡无光它立刻急了。这门是经过特殊淬炼，跟阵法结合一体，就算他要轰击都要强行轰击几下。
　　虽然着急，但这东西毕竟非同一般，立刻让人打开，他闪身已经到了近前。
　　“不可能啊，怎么会这样，这可是神器，为何像是力量耗尽受到巨大损伤一般，这……这绝对不可能，这小子的神魂难道有什么特别……”翻看这电骨锁魂链，龙蜥那半人半兽的脸上露出吃惊神色，完全弄不明白到底出了什么事情，下品神器的电骨锁魂链怎么会变成这样。
　　“他应该会查看你的神魂，用我之前教给你的方式控制，让神魂感觉受到巨大刺激，现在我的部分雷电武魂力量会附着你的神魂之上，尽量控制不去伤害，但也会有一些疼痛，你自己有个心里准备。他们应该会想控制你，那咱们就顺势而为，看看他到底想干什么，然后再寻找机会。”此时，看到龙蜥的状态，吴双立刻抓紧机会神识通知龙蜥。
　　刚刚他们进来前的话，加上电骨锁魂链跟之前听到的综合一下，吴双已经能确定他们想做什么了。瞬间已经决定要怎么做，因为耽误不得，所以第一时间通知狂狮石强。
　　同时也将隐藏的雷电武魂的一些力量，附着在了狂狮石强的神魂周围。
　　“嗯……”此时，狂狮石强立刻按照吴双说的去做，加上吴双的雷电武魂附着，虽然吴双现在对于雷电武魂的控制已经达到一定才程度，但雷电乃是毁灭之力，就算只是接近跟散发出去的力量，都让狂狮石强身体颤动，发出闷哼。
　　“怎么回事……嗡……”而此时，正急怒的龙蜥顿时一惊，别电骨锁魂链出了问题，这小子再死了，那就真的得不偿失了。他抬手已经按在了狂狮石强的头顶，瞬间力量笼罩狂狮石强。
　　龙蜥这一催动力量，吴双顿时能感觉到周围一切似乎都在他的掌控，这已经是一种影响规则的力量，按理说这是一般三星境巅峰大日阳光境才能接触到的东西，它竟然能运用。
　　此时，吴双不由得想起之前这龙蜥给他的感觉，看来这家伙还真有些不同。
　　“神魂受到压迫很严重，不过神魂周围怎么有一丝电，不，这是雷电之力，难道这家伙有没觉醒的武魂，怪不得呢……”这一探查，龙蜥顿感大喜过望，刚刚还因为神器受损出问题而恼怒，现在则喜不自禁。
　　如果真是这样的话，那真是捡到宝了。
　　“嗯……”此时，狂狮石强也承受巨大压力，强行忍着也极其痛苦。
　　“加快神魂恢复速度，逼着他早点动手。这个会有一定风险，但比之现在硬闯好一些，听我的命令，小心应对。”吴双看这家伙探查的很认真，还要仔细探查，而且狂狮石强现在则很辛苦，吴双立刻再度趁着它大喜过望分神没空注意太多其他事情，再度用神识跟狂狮石强沟通。
　　“哈哈，好，这下可捡到宝了。就算让他做完那件事情之后，也能多出一员大将，到时候，哈哈……嗡嗡……不好，他的神魂正在快速恢复……”就在此时，龙蜥突然惊觉这狂狮石强的神魂在觉醒一般的变化，他立刻大吃一惊。
　　要知道如果真让这家伙神魂完全恢复了，那它就没办法种下控魂符，要知道这种东西很奇怪，如果不是对方神魂极度虚弱，趁虚而为，根本不可能。这可比杀死对方要难上一千倍，尤其是现在电骨锁魂链又出了问题，短时间明显没有修复的办法，这种情况下如果不抓紧机会，那可就麻烦了。
　　到时候想杀这小子容易，想控制他，掌控他就没办法了。龙蜥顿时不去理会其他，瞬间控制力量将一枚控魂符催化，化为一道光芒融入到了狂狮石强的神魂之中。
　　冲入神魂之中的控魂符迅速钻入里边，随后则跟狂狮石强的神魂开始融合，就像是一块冰掉入水中，逐渐化为水一般，很快就已经难以找到这魂符影踪。
　　而龙蜥则快速变动法诀，不断催动这变化，一定要在狂狮石强彻底神魂恢复前将这魂符催动，这样一来那控魂符内对他忠心、效忠的魂符之力就会融入其中。而且看似消融，其实还有一丝力量隐含其中，以后不论是他或者外力去碰触这控魂符，都会让他发现，他只要念头一动就可以杀死对方。
　　不过杀死对方，用这个胁迫对方，这是最后的办法，最好的办法就是将他炼制时候融入的那丝独特神魂力量融入其中，以此彻底控制对方。
　　只不过这种控魂符也不是都成功，催化之后，感受到对方神魂快速暴涨，将其包裹，龙蜥也是有些担心，又有些期待的看着狂狮石强，等待着他的清醒，看看到时候的效果。

第475章 顺势而为
　　“就是现在，全力催动你的神魂恢复，让对方没办法了解到内部情况，忍住了，轰……”吴双透过阵法，能随时了解到龙蜥的动作，看到龙蜥停了下来看向狂狮石强，也感受到了石强神魂之内那股控神符力量散开，吴双知道不能再耽搁了，立刻行动。
　　瞬间催动雷电武魂一丝力量，直接在狂狮石强配合下，冲入石强的神魂之中。
　　“啊……”虽然是石强自己配合，让开一条路，但就如同世俗凡人被火烧一般。
　　此刻石强就感觉自己的神魂，一瞬间都已经不属于自己的了，根本不受他的掌控，痛苦的几乎要崩溃。
　　而吴双则没办法去理会石强现在的感觉，雷电武魂轰然进入其中，瞬间感觉到了刚刚龙蜥融入其中的控神符的力量，雷电武魂之力横扫而过。
　　随着神魂逐渐强大，尤其是在佛家圣地智慧之树之下思索神魂之奥秘，跟北冥雪一起琢磨武魂之变化，吴双对于神魂的了解已经相当高，甚至已经超过了一半的大日阳光境对自身神魂的了解。
　　也正因为如此，他刚刚才敢冒险让狂狮石强跟他一起大胆赌一把，此刻雷电武魂扫过之处，将龙蜥留下的控魂符的力量纷纷毁灭，焚毁殆尽。
　　“嗤……嗡……”最后，吴双将那控魂符内最后能引爆毁掉神魂的力量也毁掉，吴双立刻做最坏打算留意龙蜥。
　　看到龙蜥没反应，吴双这才长出一口气，好在这家伙的控魂符内没有那么齐全，自己毁掉之下他没办法察觉。看来里边有一丝他神魂力量炼制，是用来融入神魂中，为了控制狂狮石强用的，最后引爆的力量并没有对方神魂之力，只是最后能通过某种秘法激活的东西。
　　“啊……轰……”而此时，因为吴双在其神魂之内用雷电武魂的扫荡，让狂狮石强经历了最痛苦的折磨，这激发他的神魂波动，让他不自觉的力量澎湃暴涨，产生自我防御力量。
　　巨大的力量，身后恐怖的一头神狮的形态凝聚，威势惊天动地。
　　“啊，好强，他不会出事吧。”
　　“这小子刚进来的时候还是神盘境，如今刚刚突破，怎么这么凶猛，这……”
　　“不会失败吧？”
　　……
　　这力量太过凶猛，连那两名浩瀚三星境的人都承受不住，纷纷向后退去，同时心中暗自琢磨。
　　“啪！”龙蜥的尾巴抽了一下，瞬间力量将冲击到他这边的威势撕裂开来，就如同大水遇到了一座山峰，自动分开向两旁流去。而龙蜥则岿然不动，只是眉头紧锁，很是担心的看向狂狮石强，显然它也很担心不成功。
　　“装一下半成功未成功，小心对待，剩下的就看你的了，看看这家伙究竟想干什么，我看它很在乎你的情况。”扫清了石强神魂之中的控魂符力量，吴双雷电武魂立刻趁着石强力量爆发，从阵法中缓缓收回。
　　他如果不趁着现在这个机会，他也担心被这龙蜥发现，因为刚刚那龙蜥尾巴抽动的一下都能感觉到，那不是一般简单力量强横的感觉。那是真正对于这方天帝的一些规则的利用，在这个范围，他有一种完全掌控之感，这也是吴双没在掌控这里阵法，就如以往一般利用这里阵法直接硬来的主要原因之一。
　　当然，因为现在强行对抗，也未必能一定出去，还不如再看看。
　　“嗯，我……试试吧。”狂狮石强有些勉为其难，因为他不懂得演戏，也不知道怎么办。
　　但事已至此，他也没办法再说别的，也清楚现在的情况，只能先应承下来再说。
　　“嘭……嘭……嘭……”此时，神魂恢复的狂狮石强猛然间力量释放，强横无比，瞬间插在他身上的武器纷纷被震飞出去，他整个人站立在半空之中，双目之中充满怒意。
　　“狱长……”一看到这情形，那两名浩瀚三星境的太上长老就要出手，趁着这小子刚刚清醒想立刻制服他。
　　但却让龙蜥抬手给制止住了，龙蜥则正在打量狂狮石强，虽然这小子年纪轻轻很是特别，但之前他能闹成那样，也是因为当时根本没防范，当时他还没在监狱之中。
　　等他赶回来的时候，事情已经闹得不可开交，现在他就在这里，别说这小子是刚刚突破浩瀚三星境了，就算是天隐月光境的存在，他也不在乎。他现在只是在琢磨，刚刚的控魂符到底起没起到作用，这小子的情况跟一般的好像有些不同。
　　此刻，力量爆发之后的狂狮石强猛的转身，怒视龙蜥，吴双跟他讲过可用可以怎样，顺势而为，不过对方现在什么都没说，他一时间还真不知道该怎么办，只能先这样了。
　　“我去，哈哈……这家伙还真……真行。”吴双在远处看得很是无语，心说石强还真有意思，不过他也做好准备了，万一出什么差错，那也只能全力催动这里的阵法跟这龙蜥战一场、搏一把了。
　　“嗯？”那两名太上长老看到狂狮石强虽然怒视他们，却并没立刻动手，彼此都诧异的看了一下对方。
　　“很好，你只有投靠本狱长才有希望，现在收起力量，心态平和，别去想之前的事情，平心、静气。”看到这小子这样，龙蜥顿时一喜，根据之前的了解，如果拿控神符没起到作用的话，这小子第一时间就动手冲出去了，不可能如此。
　　他立刻第一时间吩咐着，不过他也没让这小子做太多其他事情，感觉这小子跟一般被控制的不同，要先慢慢来。
　　“呼……”果然，听到了龙蜥的话后，狂狮石强像是不由自主的长出了一口气，随后缓缓闭上眼睛，彻底的放松自己，没有任何防备，力量完全卸掉，就如同一个人静思、冥想状态一般。
　　“成了。”一看这情形，这两名太上长老顿时一喜。
　　而龙蜥也露出笑容，这就已经足够了，这小子可比他掌控的其他几个三星境的有用太多了，他现在才多大岁数，他的天资如果好好加以利用，绝对是天大的助力。
　　“好，一会带你去你应该住的地方，然后咱们准备一下，六个时辰之后本狱长带你去做一件大事，做好了之后，从今之后在这深渊监狱之中，你就是一人之下，万万人之上。”龙蜥眼中充满了喜色，对待狂狮的态度从来乜有过的和善，看得一旁的两名太上长老都直咋舌。
　　心中还奇怪，今天这龙蜥监狱长怎么了，他们却并没有注意到龙蜥说的那番话中的潜在含义。
　　“嗯，去战斗吗？”平静了许多的狂狮石强嗯了一声，随后闭着眼睛问着。
　　“喜欢战斗好，放心，有你战斗的时候，跟我走吧。”龙蜥很是满意的拍了拍狂狮石强的肩膀，随后亲自带着他离开。
　　此时一直躲在角落中留意这一切的吴双也松了一口气，心说还好、还好，这龙蜥比较自信，不过也的确，毕竟将控魂符已经放入神魂之中。如果不是有自己雷电武魂的强行轰击扫荡，根本不可能除掉的。再怎样，这龙蜥也想不到会如此。
　　这样总比强行跟这个龙蜥硬拼的好，而且看这龙蜥的架势，吴双总感觉他要做点什么大事。
　　那两个太上长老没发现，吴双却感觉出来了，他对待太上长老跟那些八目神鱼一族的人很强势凶狠，但对于被他掌控的石强却不是那般，有自己人的感觉。而且他的语气之中，也都透露出它似乎要做一件大事，并非如它之前说的那般只是要帮八目屠龙那么简单。
　　但是不管怎样，现在石强也算是混入其中，取得了这家伙的信任。不过很快，吴双借助阵法留意他们的动向，就发现这龙蜥还是很狡猾谨慎的，虽然对于石强很好，但路上也找机会试探了石强几次。
　　不过在吴双看来，这一方面是试探，另外一方面也是他想确认对石强掌控力度，看石强是否真的听命于他。
　　好在石强虽然不太会演戏，但现在装作他说什么做什么还是没问题的。
　　接连几次确认发现狂狮石强虽然依旧怒目视人，但对它的命令却还算执行，只是有些时候明显会不爽，或者有略微迟疑。不过在龙蜥看来这也正常，这小子这么年轻这种修为，而且明显继承了某种特殊功法，神魂异常，以后甚至很可能有武魂，如果能立刻乖乖听话才不对呢。
　　但它相信，当控魂符的力量逐渐渗透之后，这小子也就会彻底成为它最忠实的手下了，有了这个助力，它要独立为王，称霸一方不再只是别人棋子的计划也就越来越接近了。
　　所以这边将这个小子安顿好之后，龙蜥立刻去安排其他事情。
　　“人走了，神识交流应该没问题了，不过你还是保持修炼状态吧。”这边吴双确认龙蜥走了，立刻再度借助这里的阵法，通过神识跟狂狮石强联系了起来。
　　“妈的，妈的、妈的……”狂狮石强像是快要被憋疯的人一般，疯狂的骂着，发泄着他的不爽。
　　他长这么大从来没经历过这种事情，这对他来说，比与人生死拼杀更加难受，更加痛苦，心情忐忑不安的，好不爽啊。
　　甚至有几次，他都有冲动，是不是突然袭击弄死那龙蜥。
　　“哈……你是不是有想突然出手弄死那龙蜥的想法，我劝你最好别动手，尤其是在这深渊监狱之中，它绝对是真正的掌控者。大日阳光境的开始掌握属于自己的域，在那个范围内他们掌控的力量会越发强大，是初步掌控天地规则的手段，而这家伙在这里好像就有那种手段，所以你一旦出手很难杀死他。”看着事前这个样子，吴双都忍不住笑了起来。
　　同时吴双也一语道破石强心中所想，并且提醒了一下他。
　　“嗯……你怎么知道？”石强一愣，没想到吴双竟然知道，随即长长出了一口气道：“真他妈的不舒服，没遇到过这种事，要是就我一个人，我早就动手杀出去了。”
　　“感谢、感谢，我就知道是我拖累你了，你多忍忍，咱们一起想办法。”吴双像模像样的反过来安慰着石强。
　　“靠！”石强被吴双说得眼睛一翻，拳头握紧了，如果吴双就在眼前的话，真想揍吴双一顿。
　　“好了，别浪费任何一点时间，他不是给你丹药了么，我神识刚刚刚刚探查了一下没有任何问题，给你的东西还都很好，你服用下去先稳固力量，提升身体强度，然后一会小心行事。记住了，离开这里我就不能随时随地轻易跟你联系了，否则那龙蜥就在身旁很可能被他发现，跟踪你们也会很小心，你按照我说的办法，用神识给我指路或者留下一些痕迹。”
　　“记住了，千万别冲动，顺势而为，这龙蜥明显有重用你的想法，但它这次要做的事情未必没有危险，实在不行跟它分开咱们联系。”闲扯了几句，让石强舒缓下来，吴双这才交代正事。

第476章 这是要去做什么
　　龙鱼城现在是多事之秋，深渊监狱的事情闹得很大，虽然尽量控制，但后续影响依旧很大。
　　而比之更让八目天火头疼的则是龙鱼族那边，八目金瞳被杀他却无可奈何，这让他异常愤怒。关键是这件事情让八目神鱼一族的人愤怒无比，虽然大战停止了，但私下里八目神鱼一族跟龙鱼一族年轻一辈的冲突越发的多了起来。
　　这是现在八目天火不希望看到的，尤其是龙鱼族那边现在年轻人热血沸腾，无数人开始汇聚龙鱼城，就连龙鱼城外其他龙鱼族人也开始汇集。
　　“启禀族长，属下八目鲸回来复命，族长交代之事已经完全办妥。”城主府中，一个就算化为人形也足有一般人两倍大的巨汉站在那里，冲着八目天火恭敬施礼。此人正是八目天火的亲卫队长，也是他手下第一号强将。
　　龙隐湖三大力量每一个都比一般宗门强一些，但又都比三大皇朝弱一些，三大势力加一起就连一个皇朝都惹不起。
　　不过龙隐湖之中的势力数以万计，他们三大势力也不过是排名前三而已，并没能彻底统一龙隐湖，就如同龙门崖那样的外围，虽然说是在龙鱼一族外围势力，但根本没人去管理。
　　所以龙鱼一族虽然也有强大存在，但天隐月光境这等存在之上的，就不是随意事情都能随意动用的武力了。如果是以龙鱼一族的事情吩咐还行，私下许多事情就没办法让他们去做了。
　　八目天火是有野心之人，虽然他没能做到心中所想，但对于儿子八目屠龙他却给予厚望，只是现在情况无比麻烦。
　　“你回来就好，我这边正缺人手，于胜龙、毒刺被杀，现在龙须道人那俩父子闹得正欢，虽然龙儿不在意他们父子，但我总有一种不安的感觉。”看到八目鲸回来，八目天火微微点头，虽然他身为族长掌控庞大力量，但有些特别私密的事情，却只能交给一些最信任的人去做。
　　尤其是八目鲸这种级别，还能帮他办理一些见不得光事情的人，更是不好找。
　　“我现在就去弄死他们。”八目鲸两条杀字眉，充满了杀气，声音浑厚中带着无比坚定，听八目天火这么一说，转身就要离开动手解决龙须道人父子。
　　“不急，他们父子暂且不能弄，他们这么折腾也是怕我们动手。事实上如果这个时候动手也的确麻烦，算了，他们再想办法，不过那个跟在他们身边，突然出现杀了八目金瞳的人绝对不能留。此子你安排人去对付就行，主要现在还有一件重要的事情，天刀皇朝太子东方旭日来找龙儿，而之前云海宗圣子云中龙他们也来过，现在还不清楚具体什么事情，我最近忙其他事情，你去屠龙那边给我盯紧了，不能让屠龙出任何事情。”这才是八目天火真正担心的事情。
　　“是。”八目鲸听了，躬身答应着。
　　……
　　龙鱼族的祖地祖宅之中，原本冷冷清清，因为还是非常巨大的，来往有一些人也不显得什么。但现在则无比热闹，因为人越来越多，而这些人都是本族的晚辈，还真没办法将其赶出去。
　　“我们是巡逻的……”
　　“巡逻个屁，别以为我们不知道，想监视是吧，滚一边去吧。”
　　“最好躲远点，否则小心我们动手。”
　　“还用你们巡逻，你看看现在这里都是人，用得着你巡逻？”
　　……
　　此时，一队正常想巡逻过来的巡逻队还没等靠近金龙他们住处，就已经被人赶走，根本不让他们接近，弄得这些巡逻队无比头疼。可别看这些孩子都不大，但其中也不乏一些二十六七，或者年纪更大一些，加上更多十八九、十六七年轻热血的人。
　　再加上现在的环境，他们真是什么都敢做出来的，无奈，这些巡逻队只能避开。
　　“龙鱼一族什么存在，是龙之子的分支，真正掌控龙气，拥有大气运的存在。否则怎么能存在到现在，龙隐湖之中，如今就剩下三股势力，龙鱼一族、鲲族、蛟龙一族。你们才是真正的天之骄子，我们龙鱼族是最强的。没人可以骑在我们头上，今日学习我族功法，感悟龙气，小有所得，与大家分享，轰……”此时，金龙并没露面，但他的声音还是不断回响着。
　　在他说完话之后，下一刻几条龙腾飞而起，完全是龙气所显化的。这是吴双之前就教给他的，他要做整个龙鱼一族年青一代的精神领袖，要统领他们，要带领他们，除了激发他们的热血，更重要的就是提升他们的实力。
　　每一个人不同，不可能一一提升，这一点吴双最清楚了。吴双在这，原本是要改动这里的阵法，然后让金龙以金龙狂舞跟显化出来的龙气演示，以此就能帮许多人有所领悟，让其突破。
　　现在吴双暂时离开不在，金龙还是按照吴双说的去做，不断演化龙气，催动功法。他本身就已经非同一般，加上吴双所教导的掌控龙气之法，催动龙气，控制力量之法一旦演示出来，对他自己如同在修炼，对于其他人则有巨大好处。
　　一时间，所有人都开始静下来感悟。
　　“痛快，太痛快了。”此时，龙须道人也已经再度从天上、地下密密麻麻的人群中挤出来，进入金龙所在院子之中。
　　“怎么了？”看到父亲如此，金龙立刻询问，这边显化龙气演示的那些东西对他来说，只要神魂力量控制就行了，根本不影响他做什么。
　　“我龙鱼族还是有一些热血之人的，有一些权柄极重之人赶回来表示支持，不能再这么下去了。而且因为之前的战斗，被打的还有打了八目神鱼一族，对方想找他们算账的，两边争执不断，直接影响了他们长辈，至少有了火气了，这次不再像以前那样，吵了几个时辰火气那叫一个大啊！！”龙须道人开心的说着当时的场面，能有火气也是件让人开心的事情。
　　金龙听了也无比高兴道：“好，那我们就继续按照老大制定的路线走下去，我这边聚集的人也越来越多了，可惜老大不在，否则的话效果更好。”
　　“说起这个，我也在奇怪，在西城那边也有咱们这边的人回来，我旁敲侧击的打听了一下，说那边的深渊监狱发生了暴动，有一些人逃出来了，奇怪了，吴大少怎么会突然过去，然后又消失，他该不会……”龙须道人因为稍稍打听到了关于深渊监狱的一些情况，此刻提起，立刻想到吴双消失是不是会进入那个已经临时封闭的深渊监狱，一想到此他就有些担心起来。
　　“咱们按照老大说的去做，都能在偌大龙鱼城做到这一步，闹到了现在这种程度，就算老大去那深渊监狱也没什么大不了的。”此时，金龙目光坚定充满了崇拜的信任。
　　对于吴双，他现在已经是崇拜了，虽然猜到吴双现在很可能深入险地，但他却坚信吴双能应付得来。
　　龙须道人想着这一切的变化，也对金龙的话表示赞同的点着头，神识瞬间释放出去，感受到周围数万年轻人，还有许多年纪大一些的人也开始围在周围，感受着他们的激动、热情，感受着这一切，又怎么会不信吴双。
　　……
　　虽然在八目神鱼一族掌控下管理了深渊监狱几百年，但这龙蜥的风格却完全跟他们不同，在它说好的时间，他已经准时来到狂狮石强所在。
　　“全力向我轰击一拳。”一见面，龙蜥立刻来了这么一句。
　　“别犹豫啊！”在这一瞬间，吴双心中默念，因为此时的情况跟当时石强被关押的地方不同，可以感受到龙蜥已经调动了周围某些力量吴双甚至感觉到周围阵法都受到了影响。如果他这个时候跟石强联系，被察觉到的几率很大。
　　“轰……”还好，石强眼睛一瞪，随后一拳带着恐怖威压，犹如一颗陨石坠落下一般直接轰击向龙蜥。
　　“嘭！”此时，龙蜥的手直接一抬，瞬间一层隐隐的光芒闪现，一轮圆月若隐若现，周围的空间像是扭曲了一般，让石强这恐怖的一拳威力被消弱了大半才到了近前，重重的打在龙蜥手掌之上。
　　龙蜥身体微微晃动了一下，感觉到手掌之上传来的阵阵疼痛，也很是意外的看向石强。他这也是准备充足，而且还借助外力，一般浩瀚三星境初期按理说是没办法撼动他分毫的。
　　“好，不但全恢复了，力量竟然这般凶猛，你这身体力量竟然这般强横。”龙蜥很是满意，尤其是对石强的强横肉体感觉到震惊。
　　“我得到了神狮的传承力量。”狂狮石强像是自言自语，又像是在回答龙蜥的问题。通过吴双的分析，他现在也知道控魂符不是将他变成行尸走肉，只是让他本能的会亲近这龙蜥，会去听它的命令，对它言听计从。
　　也就是说，大体上听命，其他的一些行为正常表现就行了。
　　“很好，现在刚刚突破就如此，未来前途无量，现在跟我去。这次你要小心一些，虽然有些风险，但经过这两百多年来的观察，今天是最好的时候。”龙蜥说着，叫上石强已经向外飞去。
　　“什么最好的时候，咱们要去干什么？”以石强的性格，他清楚自己最好的应对办法就是不出言，一直跟着对方行事，然后等待吴双的指示就可以了。但之前交流过，都猜测过这龙蜥到底想干什么，虽然大概有了方向，却不知道具体的。
　　加上石强知道，离开了这深渊监狱之后，吴双就没办法随时随地了解他们情况，所以他趁机多问了一句，好让吴双了解更多情报信息，方便他做出更准确的判断，为接下来的事情做好准备。