第203章 真狗血（2）

　　“对方人多势众的，臣等拿不定主意”
　　邓平忐忑的开口，若是在别的地方，根本不用上报呼哨一声，四下的袍泽集合该杀就杀。可此地毕竟是凤阳中都，对方来的人又是当年对老爷子有恩之人的后人。
　　这事比较棘手，而且也有些膈应人。
　　“皇上的意思呢？”老爷子笑着看看朱允熥。
　　“毕竟是当初对您有恩的故人之后！”朱允熥笑道，“而且这儿也是咱朱家的老家，闹出人命不好看，先劝退过后惩戒！”
　　“咱也是这个意思！”老爷子微叹，“方才咱想着那点情分该断就断，也没想把他们怎么着。现在看来汪家这些猴崽子竟然张狂至此，想来跋扈也不是一两天了。这事过后好好查查，看在他们老祖母的面上，死罪可免活罪难逃！”
　　这种事不过是他爷俩一句话的事，给下面人一个眼色，自然有人上本参他汪家罔顾皇恩有失国体横行乡野之类的，就算不死也扒层皮。
　　“李景隆！”朱允熥对前面大车开口，“过来！”
　　~~
　　“一说起这个死呀活的呀，老汉心里就不痛快。”曹震依旧挨着李景隆，“等回了城，晚上空闲溜出来，陪老汉出去找地方喝几杯！”
　　李景隆一愣，“哪喝去呀？”
　　“随便找个什么雅点儿的，有姑娘的地方！”曹震大咧咧的说道。
　　“你老不死的家里刚弄个小寡妇，这功夫又惦记逛窑子了？你那身子是铁打的？”李景隆心中暗骂。
　　“我也平日也觉得活着没啥意思，可一见着年轻的姑娘们，就他娘的不想死了！觉得亏！遇着难过的事，一见那些姑娘们，就什么愁呀烦呀都没了，我这老头子也跟着年轻了！”曹震看看李景隆，“对了，你怀里不是还藏着几根金条呢吗？晚上咱们爷们出去都给它花喽，钱嘛，钱是王八蛋不花完不算，爷们你说是不是？”
　　“我”李景隆呆住，随后耳中忽然听见后边朱允熥叫他，忙跳下车，“万岁爷找我！”
　　“早去早回啊！”曹震不甘心在后面嚷嚷一句。
　　~~
　　“万岁爷，您找臣？”
　　李景隆跟着大车小跑，一只手把着车架子笑道。
　　朱允熥坐在车辕上，“后面，汪家人追来了，你去料理！”
　　“吃了豹子胆了他是？”李景隆瞬间大怒，“万岁爷，您什么章程？”
　　“老爷子是微服，这又是乡梓之地，你自己看着办！”朱允熥说了一声，不再理会。
　　李景隆跟着大车继续跑了两步，然后停住。
　　目送大车走远后，直接翻身上马，一拉缰绳对着邓平说，“对面多少人？”
　　“骑兵二十多，民团壮丁看着上百？”邓平道。
　　李景隆拉着缰绳的手一顿，“吹哨，摇人！”
　　邓平马上从怀里掏出铜哨，呼呼的吹起来。不等声音落下，十几骑骁勇之兵从四面八方疾驰过来。
　　陪着两位皇爷出巡，所选的都是精锐武士，十几骑虽然穿着便装，可便装之下都是上好的锁子甲，马鞍子的褡裢中藏着火铳还有弓弩等兵器。
　　“亮家伙，走！”李景隆见人来的差不多，大喝一声。
　　纵马前行没多久，就见前方烟尘滚滚，且有人大喊。
　　“莫走了百日行凶的贼人？汪老爷有令，抓活的有赏！”
　　~~
　　吁！
　　李景隆勒住战马，身后十余骑一字排开挡在路上，轻蔑的看着前方滚滚烟尘。
　　对方当先是二十骑兵，说是骑兵可在这些精锐的眼中，不过是会骑马的呆子的而已。后面跟着百八十个民兵，手中的兵器五花八门。
　　长木棍子，粪叉子，钉耙子，还有人举着关帝庙里关老爷子手里那种华而不实的关刀。
　　“呵！”李景隆轻蔑一笑，转头道，“让他们停下！”
　　“是！”
　　邓平一摆手，队列之中两骑纵马直接冲出。
　　人在马背上，手中弓已拉满，径直朝对方冲去。
　　对方乌合之众见有人冲来下意识的一停，还没等他们看清对方是谁，马背上的侍卫已经两箭射出。
　　嗖嗖，汪家领头之人就听得耳中传来尖锐的呼啸，紧接着两个黑点飞上天空，然后又从天空的最高处，旋转呼啸着落下来。
　　领头的正是汪家老爷汪之逊，胯下一匹青马，骑术却并不娴熟。
　　白胖的身子一看平日就是养尊处优，但此刻保养得当的脸却满是狰狞。爱子被来路不明的外乡人打成重伤，他汪家几十年来何曾受过这样的委屈。
　　他正带人狂追，猛见前方出现十来个骑兵模样的人拦住去路。而且对方骑术精湛，直接拉弓射箭。
　　“这是”
　　嗡嗡嗡，箭头旋转呼啸，汪之逊诧异的看着头上，那黑点越来越大。
　　“老爷小心！”旁边马上的家丁有些见识，一个纵身抱着王文逊
　　噗，长箭插入地下，只留带着羽毛的箭尾迎风摆动。
　　瞬间，天地之间一片寂静。
　　“嘶！”有人倒吸一口冷气，因为那从天而落的箭，就堪堪擦着汪老爷的战马前额落地，微微往后一点，就能把汪老爷子扎个透心凉。
　　与此同时，汪家豪奴之中也认出了不远处，骑在马背上的李景隆，“老爷子，就是那狂徒打伤了大少爷！”
　　“反了反了！”汪之逊气急败坏的起身，一指前方，“给本老爷子拿了！胆敢反抗，格杀勿论！”说着，气急败坏的对身边家丁喊道，“上去，上去，出了事我兜着！”
　　“你兜不了！”
　　对方猛的又是数骑冲来，在马上连环开弓，箭如雨下。
　　汪家这边一百多人，一时间丝毫不敢乱动。对方的箭很有分寸，你站在原地没事，但若朝前跑只怕定然要直接撞在对方的箭头上。
　　汪之逊大怒，“哪里来的狂徒？可知我汪家?”
　　“老爷！”汪文逊身边的得力家丁，是招揽来的军中老兵，平日负责家中男丁的骑术弓马，颇有些见识。
　　拉着王文逊说惊道，“是官军！”说着，一指地上的箭头，“您看，他们用都是军中的长尾重箭，小人以前在淮西总管府常能见到淮西总管的亲兵演练，用的就是这种箭！”
　　“啊？”汪文逊瞬间懵了，“打我儿子的，是淮西总管府的人？”说着，咬牙道，“淮西总管府又如何？我要告御状，让他们吃不了兜着，谁不知道我汪家和洪武爷的关系？”
　　就这时，对面的骑兵纵马小跑，拉近距离。
　　马上的骑士大喊，“对面可是汪家老爷？”
　　“你们是谁？”汪之逊怒道，“本官是大明明威将军，中都留守佥指挥司事，洪武爷亲点世袭祭祀皇陵署令。”说着，跳脚指着李景隆等人骂道，“尔等何人，光天化日打伤我子，眼中可有王法吗？”
　　李景隆此时距离对方只有五步距离，闻言更不屑的笑道，“你跟我比官大？”
　　邓平会意，立刻大喊道，“权知军国事，奉天辅运宣力武臣，左柱石，龙虎上将军，光禄大夫，左军大都督，加太子太傅，世袭罔替曹国公和在此，文官下饺文官下马。尔不过四品之官，还不快快上前拜见！”
　　“谁？”汪之逊顿时懵了。
　　“这几把名真几把长，这还没念他其他官职还有家庭出身呢，说起来我也是国公之子，怎么差距就这么大呢？”
　　邓平心中腹诽一句，继续大声喊道，“大明曹国公在此，还不过来拜见！”
　　~~
　　朱元璋对汪氏老祖的后人是非常不错的，汪氏老母的牌位供奉在了皇陵之中。
　　汪氏是寡妇，有三个儿子，丈夫姓曹。朱元璋让汪氏的二儿子改姓汪，所以当地有汪曹不分家的说法。章节错误,点此报送(免注册),

第204章 立身之道

　　“谁？”
　　汪之逊顿时懵住，张大嘴站在原地愣神。
　　“老爷！老爷？”身边家丁捅捅他，“对面说是曹国公，咱们还上吗？”
　　“上？”汪文逊呆呆的说道，“上哪？怎么是曹国公？”
　　这时，邓平纵马来到王之逊面前，直接一块腰牌扔了过去，“你自己看！”
　　家丁把腰牌双手捧着，放在汪文逊面前。
　　几个大字，顿时触入眼帘。
　　“大明曹国公，李！”
　　背面是同样是雕龙鎏金几个大字，“御赐金牌！”
　　汪文逊赶紧下拜，“下官汪文逊参见曹国公。”
　　此时他脑中完全是一片浆糊，明明追的是打他儿子的凶徒，怎么变成了曹国公？曹国公怎么在这？打了他儿子的是曹国公？
　　那他娘的不是白打了？
　　“还要打吗？还要杀吗？”李景隆纵马过来，居高临下的看着对方，抬起头，“看看本公是不是假冒的？”
　　“下官不敢！”汪文逊低声道，“卑职不知曹国公大驾”
　　“没什么大驾的！”李景隆打断对方，正色道，“王文逊你好大的威风啊，纠结了这么多人，手持兵器，光天化日的要干什么？”说着，厉声喝道，“你眼里还有王法吗？”
　　“卑职”忽然之间王文逊也不知是哪根筋不对，猛的抬头梗着脖子说道，“公爷，下官带这么多人是为了追打伤我儿子的凶徒？”说着，看看李景隆继续开口，“公爷，卑职虽然官小，可汪家确实当年太上皇钦赐的祭皇陵署令，世袭的！”
　　“卑职的儿子不知哪里得罪了公爷，被打得满口牙都掉了！”说着，继续愤愤不平的说道，“他还是个孩子，满口牙都被打掉了，后半辈子怎么活？”
　　“卑职虽位小权微，可也想问个明白。卑职知道您是皇亲国戚，可汪家乃是太上皇他老人家的友好乡邻。若是不给个说法，卑职”
　　“怎地？上折子告状？”李景隆冷笑，在马上压低身子，戏谑的笑道，“山中无老虎猴子称霸王，你汪文逊仗着祖上有点功德，在中都凤阳现在也是一号人物了？敢这么跟我说话？”
　　“公爷，凡事都要讲道理。”汪文逊也豁出去了，开口道，“不能因为您是国公，我儿子就白打了！”
　　“哎，拎不清啊！”李景隆揉揉额头，苦笑道，“你最好回去问问你儿子，本公为什么揍他！”说着，冷笑道，“本公若是你，这种儿子早死早利索，省得给家里招灾！”
　　“有道是有其父必有其子，子乃类父。你儿子那副蠢样，跟你也脱不了干系。”说着，李景隆一拽缰绳，“你若是不服，大可告我。但我还是劝你，老老实实本本分分的做人吧！”
　　“曹国公，您把话说清楚！”汪文逊也是浑人一个，直接拦住李景隆马头，“若是我儿子得罪了您，您处置一番我二话不说。可下那么重的手，您这几句话恐怕交代不过去。”
　　说着，大声道，“若是不说清楚，我先去淮西总管中都留守那告状，然后直接进京！”
　　“呀哈，多少年没碰着你这样的犟种了！”李景隆怒极反笑，看着对方，“既然要你知道，那本公就告诉你，汪文逊你受得住吗？”
　　说着，不等对方回答，冷笑说道，“你儿子在酒楼之中对别人大言不惭，说若是没有你汪家祖上对太上皇的大恩，就没有太上皇的今日。你说，就凭这话。老子敲掉他满口牙，重吗？”
　　“不看你汪家老祖宗的份上，若是换了旁人，本公早就一刀下去人头落地。你现在还叽叽歪歪？你当天下是你汪家的吗？”
　　“你汪家，比朱家还威风啊！”
　　瞬间，汪文逊呆住。
　　“这怎么可能？”
　　他实在是不敢相信，若李景隆所说的是真的，他汪家就是抄家灭族的罪过。
　　李景隆在马上哼了一声，“可不可能，你回去一问便知。我若是你，现在就回家老老实实的等着中都留守那边问罪吧？还有，看你汪家这么嚣张跋扈，还能调动民兵。哈哈，平日里欺负人的事没少干吧？”
　　“本公还听说，你汪家挂着别人的田地用以免税谋私，啧啧，太上皇给你家的特权是干这个的？我要是你，现在就回家擦屁股去，省着到时候哭都没地方！”
　　说着，一拉缰绳，“驾！”
　　汪文逊愣在原地，然后猛的追上去，“公爷公爷！”
　　“让开，爷没功夫搭理你！”
　　“公爷！”汪文逊竟然直接跪在李景隆马前，拱手讨饶道，“公爷，您大人大量，千万别把这事捅出去！”说着，连连叩首，“卑职不知您回了凤阳中都这样，咱们家里去，卑职让犬子磕头认错。再准备一桌好酒，公爷公爷，您给高抬贵手，给条活路！您要什么，只要您提”
　　他以为，李景隆要把这事告知凤阳中都留守。却不知，这事从他带人追来的时候，已经没了余地。
　　“晚了！”李景隆看都没看他，“回家等着吧！估计念在你家老祖的份儿上，你们父子还能留条命！”
　　说着，纵马直接从灰头土脸的汪文逊身边疾驰而过。
　　身后只留下汪文逊凄厉的喊声，“公爷！公爷！”
　　~~
　　等甩开了汪家的人，李景隆放慢战马的速度。
　　“姐夫，不追上万岁爷他们？”邓平在旁问道。
　　“慢点，先不急！”李景隆回头看了一眼，叹息道，“哎，父子俩一对混球！”
　　“这是嘚瑟惯了！”邓平笑道，“若是在京中，他父子这样的早就被收拾八百次了！”说着，又继续笑道，“这回他们家身上的恩典，估计是半点不剩，不追究其他事，已是万岁爷仁慈了。”
　　“就算万岁爷不追究，他们家在凤阳也站不住了！”李景隆笑道，“你想想，经此一事万岁爷是要收回守陵户种种特权，再选良善人家的。他汪家父子这么一嘚瑟，害的可不是他一家一姓。”
　　“你想想，其他那些吃挂落的人家，能饶了他？明明都是世袭的恩典，让他们给做没了，谁家不恨？杀他们的心都有？日后这汪家，就是过街老鼠人人喊道，保不齐要背井离乡隐姓埋名喽！”
　　邓平也回望一眼，笑道，“该！”
　　“要引以为戒！”李景隆正色道，“你看，若是他们汪家本本分分做人，子孙后代都是吃用不尽的荣华富贵。可就因为做人没有禁忌，不知天高地厚，弄得子孙后代无路可走。”
　　说着，继续叹道，“咱们也是一样，你是国公家出来的，我是国公，可要记得，咱们都是臣子。荣辱都在皇上一念之间，小错可以有，但要分清楚，什么错能犯什么错不能犯！”
　　“更重要的是，约束家中子弟的要言行，即便他们不成才，但也不能成为蠢材，哪怕是庸才都不要紧，就是不能张扬不能嘚瑟，不能目中无人！”
　　“祸从口出！尤其是伴在君侧，要少说话多做事，手脚勤快嘴皮子慢，话到嘴边留半句才是为人处世的良方！更是家族兴旺之道！”
　　邓平想想，拱手道，“姐夫说的是金玉良言，弟弟记住了！”说着，看看李景隆的侧脸，犹豫再三，“姐夫，可是您您”
　　“我平日张扬是吧？”李景隆笑笑，无奈道，“我张扬是没法子的事，到了我这位置，若是一味的低调谨慎反而不好了。”
　　这话，听得邓平一知半解。
　　“说了你也听不懂，等你再过些年，经历的多了就明白了！”李景隆笑道，“再教你个乖，张扬也好低调也罢，取乎圣心？皇上希望我们是什么样的人，我们就该是什么样的人！”章节错误,点此报送(免注册),

第205章 膈应

　　傍晚时分，朱允熥一行的车驾进了中都凤阳城。
　　依旧没有表明身份，而是在一家事先由锦衣卫订好的客栈住下。
　　刚安顿好老爷子，朱允熥还没来得及梳洗，邓平就捧着一堆奏折进来，“万岁爷，京里来的！”
　　“放桌上！”朱允熥用毛巾擦擦脸，走到桌边坐下，邓平微微躬身退出去，小心的关上门。
　　第一份，赵宁儿差人送来的，宫里一切都好，六斤因为读书不好又被她揍了一顿等等琐事。
　　第二份，吏部来的，各省副总兵布政司轮番进京，准备陛见。问朱允熥，想先见哪个行省的。
　　如今朱允熥虽是皇帝，可各地的封疆大吏都还是老爷子时期的旧人。不是说这些人不可靠，而是作为帝王要看得比寻常人更加深远，更要让下面人知道君王的手段。
　　仔细的想了想，朱允熥在奏折上批复两个字，直隶。
　　京畿的驻军牢牢掌控在朱允熥一系的手中，没人闹得起风浪，那么距离京师最近的直隶，就是后世江苏安徽这俩地方的官员，要先见见。
　　而后又是户部礼部的奏折，户部是为了洪薯推广，礼部则是询问今年过年皇帝祭天之事。
　　朱允熥一一批复之后，疲惫的揉揉太阳穴，再拿起一份看了几眼，骤然间脸色大变。
　　“昏聩！”
　　啪的一声，折子被他扔在桌上，露出上面的字迹。
　　“臣锦衣卫指挥使何广义伏乞陛下，据有司奏报，太上皇万寿期间，周王与宋国公冯胜，私会于外。谈及何事，臣不可知也”
　　宋国公冯胜如今是仅存的开国六公，因为年岁最大，地位最高，更是在世的这些淮西武人的主心骨领头人。
　　周王朱橚，则是他冯胜的女婿。
　　勋贵武人从来都不是朱允熥的威胁，就算他冯胜从最开始，在朱允熥还是普通皇孙的时候，并未挑头且车马摆明坚定的站在朱允熥这边，但朱允熥从没冷落过他，而且后来还多有优渥之举。
　　再者说，冯胜如今早就交出了手中的权利，安心在家做富家翁，需要时出来做吉祥物，也是让人放心。
　　可这种事，这种藩王私下密会大臣的事儿，让人膈应。
　　普通人看来什么，可作为帝王，这种事就是触动逆鳞。
　　你俩翁婿要见面，大大方方的不好吗？私下密会，是有什么见不得人的话？还是不可对人言的话？
　　周王朱橚且不说，那人在朱允熥心中早就是定性之人。表面看着恭顺，背地里是搅屎棍。
　　可对于冯胜，这不是没事找事吗？
　　好好过清净日子不好吗？像以前那么小心谨慎的不好吗？
　　昏聩二字，说的就是他冯胜。
　　“好日子过够了！”朱允熥又暗骂一句，“老糊涂了！”
　　他相信冯胜的忠诚，但是更相信，不知道皇家内情的冯胜，面对女婿一些私下的请求，也定然会竭尽全力去帮衬。
　　有时候无心之过，更胜过故意之为。
　　“回京之后，要好好敲打敲打他！”
　　藩王们要等到老爷子万年之后，可其他人他作为皇帝，自然是想什么时候敲打就什么时候敲打。
　　忽然，朱允熥想起一件事。
　　“历史上的冯胜，为啥让老爷子赐死了？”
　　好像，就是因为这事儿！
　　老爷子晚年身体一日不如一日的时候，本就猜忌手下这些功勋大将，该杀的都杀的差不多了，留下冯胜充门面。可冯胜还是私下里跟他的周王女婿眉来眼去，甚至私下相会。
　　对儿子，老爷子从来是不下重手的，甚至谁都不说。可对手下的臣子，确实稍有触犯逆鳞，能杀就杀。
　　“哎，人要犯糊涂，谁也拦不住。”
　　朱允熥心中暗道一句，拿起纸笔快速写道，“着兵部五军都督府，凡七品以上武职调动，皆报与朕知，不可擅权定夺。另，各省武库马场，严格盘查，物资调动各地亏空一一奏明，玩忽职守暗中串通者，就地革职问罪，交有司论处！”
　　写完之后，吹干墨迹装入信封，“邓平！”
　　“臣在！”
　　“八百里加急，送回京师！”朱允熥道。
　　“遵旨！”邓平双手接着，刚要转身离去，猛的鞠躬，“太上”
　　“忙你的去！”老爷子背着手从对门房间出来，看都不看邓平，进屋坐下。
　　“皇爷爷，您不歇会？”朱允熥笑道。
　　“本来就二两活都没干，整日看风景，歇啥？”老爷子咧嘴笑笑，探头瞅瞅桌上的文书奏折，“京里有事？”
　　“都是琐事！”朱允熥笑道，“宁儿来信说，六斤不好好读书，又被揍了一顿，哭着喊老祖呢！”
　　闻言，老爷子脸上马上满是心疼，但还是看着朱允熥，“京里有事？”
　　“没事！”朱允熥道，“太平盛世的哪来那么多事？就算有事，六部的官员们自会处理，养那么多人，可不是白吃俸禄的！”
　　老爷子栽着靠墙，手掌拍打膝盖，“官员们都是应付事儿，报喜不报忧。不信不行，全信他们更不行。”说着，笑笑，“再说当皇上的，心里就不该有小事。”
　　说着，又看看朱允熥，“咱大权早就交给你啦，想干啥你就干，没必要顾虑咱。你当皇上的，想收拾谁还不是一句话？顾忌这个，顾虑那个，到最后有人蹬鼻子上脸把你自己气够呛！”
　　“孙儿知道了！”朱允熥笑着岔开话题，“晚上您老想吃点什么？吩咐客栈给您做家乡菜？”
　　“人老了吃啥都一样，没味儿！”老爷子笑笑，半眯着眼睛，“明儿没事，咱们回去吧！”
　　“您老不多转转，难得回来一次！”朱允熥笑道，“孙儿是诚心陪您”
　　“咱知道，你是怕咱死之前没回来看看，心里留遗憾，咱知道你是孝顺孩子！”老爷子叹息一声，苦笑道，“你知道吗？其实咱这次回来，是想死在老家的！”
　　“您看您怎么又？”
　　“咱都交了权，就该回老家养着，落叶归根死在乡梓之地。”老爷子笑道，“可是这回回来一看，凤阳已经不是咱心中的凤阳了。这地方呆着，还不如回京城舒心。”
　　随即顿了顿，“大孙，跟你讨个情儿！”
　　“您看您说的！”朱允熥笑道，“您这不是骂孙儿吗？”
　　“皇陵周围的田庄，皇庄，来年都给咱种上洪薯，让列祖列宗也乐呵乐呵！”老爷子笑道。
　　“应该的！”朱允熥道。
　　“嗯，要是咱明年不死，自己再回来看看丰收！”老爷子笑着开口，随后站起身，“走吧，咱们外头吃点喝点去。该见的咱也见了，该哭的也哭了，该跪的也跪了，明儿一早就回京。”章节错误,点此报送(免注册),

第1章 雪落（1）

　　窗外又在飘雪，菱形的雪花落在文华殿镶嵌五彩琉璃的窗格上，马上如花一般在琉璃上绽放。
　　紫禁城总是在下雪的时候显得格外宁静，万物仿若无声，色彩又格外鲜明。
　　虽是下雪，可依旧有阳光。光从外边打入，落在文华殿中书房内六斤那张格外认真的小脸上。
　　他穿着银鼠皮的带毛衣裳，站在一张硕大的书桌前，专心致志的写着大字。
　　到底是因为年岁小了，刚开始写的还好，到后面就有些气力不足，字体有些不甚饱满。
　　“殿下若是累了就歇片刻！”旁边教授书法的文华殿大学士高逊志笑着开口，“写字，不能操之过急，切不可想着一会而就，要慢慢来。若是急，下笔就乱了，笔乱了心也就乱了。”
　　六斤不懂笔乱和心乱的意思，但高学士那句累了就歇会他听懂了。
　　“本来孤也没累，听学士这么一说，孤还真觉得有些胳膊酸！”说着，六斤迫不及待的放下笔，可随即目光又怯怯的望向窗外，看到对面偏房之中的身影，又赶紧把笔拿了起来。
　　高逊志的目光也跟着看过去，看清那边的人影之后微微皱眉。
　　随即，高逊志又看看六斤，犹豫再三迈步出去。
　　书房的外屋同样是大学时的杨淞和张显宗，正在认真批改着六斤的作文。两位饱学之士此时的表情如临大敌，眉头都皱在了一起。
　　教导皇太子读书对他们而言，是关乎帝国未来，亿万百姓命运的重大责任。是关乎整个天下，乃至百年大计的重担。
　　高逊志的脚步声，让两位大学士诧异的抬头。
　　“士敏兄（高逊志字），殿下写完了？”张显宗说着，看看桌上的沙漏，“应该还有半个时辰吧？”
　　高逊志没有回答，而是再看一眼对面的偏房，开口道，“皇后娘娘又来了？”
　　另一大学士扬淞放下手中的笔笑道，“早上就来了，就那边坐了小半天。”说着，顿了顿，“皇后关心殿下的学业，真严母也！”
　　张显宗跟着笑道，“此乃国朝之福！我等臣子之幸！”
　　闻言，高逊志却微微摇头，叹息道，“欲速则不达！”
　　其他两人没听清，问道，“士敏兄说什么？”
　　“没什么！”高逊志神色挣扎许久，还是一咬牙迈步出去。只留下屋内两位大学士，不解的看着他。
　　外边依旧在落雪，高逊志刚出门，雪花就落在他没戴官帽的头上，和他头上几缕银丝掺杂在一起，无法分辨。
　　文华殿偏房中的人见他走出，也站起身来张望。
　　紧接着坤宁宫总管梅良心举着一把伞，快步从里面奔出来。
　　“高学士，您慢点地上滑！”梅良心笑着举起伞。
　　“不敢劳烦梅总管！”高逊志微微侧身，不敢接受。
　　“什么劳烦不劳烦的，是娘娘让杂家过来的！”梅良心把伞举在高逊志的头顶挡住雪花，自己的半边身子则露在雪中，“太子殿下写完了吗？”
　　高逊志没有答话，大步走到偏房的门口，隔着厚厚的门帘，撩开官袍的下摆跪下，“臣高逊志，叩见皇后！”
　　“快起来！”里面传出赵宁儿的声音，“梅良心快把高学士扶起来，快给个手炉，外边冷！”
　　赵宁儿是皇后，高逊志是臣子，不但男女有别，而且大明朝没有臣子可以随意见后宫先例。是以他站在门外，隔着帘子跟赵宁儿说话。
　　一个宫女撩开帘子，送出手炉。
　　高逊志却没接，也没起来，继续跪着，“臣有几句话不知当讲不当讲？”
　　里面的赵宁儿似乎微微愣住，然后开口道，“可是太子读书又不用功了？高学士，本宫早就和你们几位学士说过，务必要严。太子性子跳脱，若是顽劣不听管教，你们只管训斥。”
　　“臣说的是太子读书的事，但也不算是太子读书的事！”高逊志正色道，“殿下天资聪颖，本性纯良。虽微微有些跳脱，但孩童心性无伤大雅。”
　　里面的赵宁儿奇道，“那你要说?”
　　“臣要说的是皇后您！”说着，高逊志再次叩首。
　　屋里的赵宁儿再次沉默片刻，“请讲！”
　　高逊志抬头，额上沾了些雪，“臣知皇后心念殿下学业，是以朝夕问询查看，更以严母之姿严加管束。皇后贤明如此，乃国家之福江山百姓之福，不过”
　　“不过什么？”赵宁儿在殿中笑道，“高学士你想说什么说就是了，不用绕弯子，本宫不会怪罪！”
　　“谢皇后！”高逊志再叩首抬头，“方才殿下写字累了，臣让殿下歇歇。殿下闻之甚为高兴，但转头见娘娘在此，又赶紧拿起笔。”
　　“平日读书时亦是如此，殿下有时累了，本想歇歇可见皇后在外陪读，只能硬着头皮继续读书。”
　　“学一道，不可一味用之一猛，欲速则不达，乃在于持之以恒，况且如今殿下只是开蒙。为师者教之，不再强教而在意授。不能让殿下为了读书而读书，要让殿下知道读书的乐趣。”
　　“从乐而起，方知读书之重，循序渐进日积月累方有成就。一味的看着管着，怕是日后殿下会有了厌学之心！”
　　殿内沉默了许久，传来赵宁儿的声音，“高学士是在说本宫，管太子管的太严了？管的太紧了？”
　　“臣不敢！”高逊志再叩首，“臣的意思是，皇后您不该让殿下有压力，如芒在背！”
　　“你”殿中，赵宁儿的语调变了，带着怒气。
　　“臣等为师当严当苛，皇后当慈。若内有严师外有严母，太子殿下读书则流于表面。”
　　“殿下还小，许多事都要慢慢来，引导着来。若为了免于责罚而硬读，就失了读书的本意，现在殿下年幼心思单纯，再过些年殿下日长，恐生厌烦之心。”
　　“所谓物极必反，到时候不但学不进去且自怨自艾患得患失，又顾左右言他，于殿下学业不利，心性更是不利！”
　　高逊志已经很小心的组织自己的措辞，他不想说得太直白，又有些担心皇后听不懂。
　　殿内寂然无声，梅良心站在一旁眼睛瞪的老大盯着高逊志。
　　“这遭瘟的书生，是在指责皇后吗？”他心中暗道一句，犹豫着要不要开口呵斥一声大胆。
　　半晌之后，赵宁儿徐徐开口，“你的意思本宫懂了，大意就是说，殿下在那边读书，本宫在这看着，他反而学不好，是不是？”
　　“臣请皇后恕罪！”高逊志又叩首道。
　　“本来就是，好好的孩子读书，你跟佛爷似的在这看着，别说孩子大人都不自在。你在这，孩子的注意力都在你身上，哪还有心思放在书本上？”
　　叩首的同时，高逊志心中暗暗说道，“他光想着怕你不高兴了，心里度日如年的，这书怎能学好？古往今来，多少储君坏就坏在严字上了。本来挺好的苗子，小时候被严苛对待，长大了逆反无法无天。他是太子，学问一道在于治国，读书是为了磨炼心性明事理，何必如此苛求？”
　　“你的意思”殿内赵宁儿又开口道，“本宫以后不用来了？”
　　高逊志没说话，深深叩首下去。

第2章 雪落（2）

　　许久之后，殿内有了响动，门帘被撩开有人从里面走了出来。
　　高逊志挪动一下，站在门边目光低垂。
　　“本宫想了想，高学士说的有道理！”赵宁儿在宫女和嬷嬷的簇拥下，从里面缓缓走出，“本宫有时候也觉得太子读书常看本宫的脸色，生怕本宫恼了。”
　　说着，赵宁儿已踩着台阶走下，“本宫在这，他顾及着定然是学不进去，是本宫没想到这一层。这文华殿，以后本宫就不来了，太子读书就劳烦几位大学士了！”
　　“臣等定竭尽全力！”高逊志鞠躬拱手。
　　赵宁儿笑着回头，目光落在高逊志的官袍上。
　　从官袍的下摆可以看到，红色的官袍里是青色的松江棉布内衬，内衬边缘已经磨损还带着其他颜色的补丁。脚上的靴子，也看着很是陈旧。
　　“梅良心！”赵宁儿轻声道。
　　“奴婢在！”梅良心赶紧上前。
　　“告诉内库房，选三张上好貂皮的料子，给三位大学士。另外，每人赐棉布两匹。”赵宁儿开口道。
　　“臣无功不受禄！”高逊志忙道。
　　赵宁儿一笑，“高学士你有功劳，太子交给你本宫放心！”说着，转身离去。
　　~~
　　张显宗和杨淞就站在文华殿门口，瞠目结舌的看着眼前一幕。
　　等高逊志回来，连忙问道，“士敏，你跟皇后说什么了？”
　　高逊志呵着冰冷的手，“没什么，就是跟她说以后别来了，他来了殿下反而读不好书！”
　　“你?”另两人直接呆住。
　　“你胆子真是大！”杨淞笑笑，摇头道，“其实我也早察觉此事，只是不敢”
　　“别说太子爷了，皇后在那，我教的时候都提心吊胆！”张显宗也笑道。
　　“哈，你们两个！”高逊志大笑，“刚才谁跟我说什么国家之福？臣子之幸？”
　　“你看，不带你这么编排人的！”杨淞笑骂。
　　高逊志暖和下手，笑着进入殿内，太子依旧站在书桌边写字。只是看样子他定然是站累了，身子微往一边倾斜，重心都在一边。
　　“殿下累了就歇歇！”高逊志笑道，“若是饿了，可叫人送些点心来！”
　　六斤瞅瞅他，然后目光看向窗外顿时一亮。
　　“娘娘先走了！”高逊志笑道。
　　“太阳打西边出来了”说着，六斤吐下舌头，笑道，“母后怎么先走了？”
　　高逊志看向六斤的眼神，满是慈爱。
　　在他心中太子虽然年幼，但聪慧异常，乃天人之姿。
　　“以后，皇后都不会来了？”高逊志看着六斤笑道，“臣跟皇后说，她在这殿下您不自在。以后读书，若是累了殿下您就说，不用硬挺着，劳逸结合才能读好书。”
　　六斤清澈的眼神闪动，“高先生，你真好！”说着，目光忽又看向窗外，带着几分哀怨，“孤想老祖了！也不知他什么时候回来！”
　　话音刚落，外边腾腾传来脚步。
　　三位学士顿时面色不悦，张显宗已是堵在门口，冲着跑来人的大声道，“王总管，文华殿重地何故如此喧哗？”
　　来人正是王八耻，他远远的就笑道，“太上皇和皇上回宫了，传太子殿下过去呢！”
　　“老祖回来啦！”六斤一声欢呼，直接甩了手里的笔，笑着跑出去。
　　忽然，他又停步，回头看着高逊志，“我老祖回来了，母后不敢责罚我了，哈哈！”
　　说着，小跑出去，“王八耻你背着我！”
　　“奴婢遵旨！”王八耻矮下身子把六斤背在背上，然后旁边太监举着伞，用毛毯挡着风，簇拥而去。
　　~~
　　“还是应天府暖和，凤阳那边虽不下雪，可风刮的厉害！”
　　永安宫里，老爷子刚换好衣裳，笑着对朴不成说道，“咱不在宫里这些天，你这老阉狗松快了吧？”
　　“瞧您说的！”朴不成笑着给老爷子奉上热茶，“您不在这几天，奴婢就跟丢了魂似的。吃不下睡不着，整日就盼着您早点回来！”
　　“呵！”老爷子咧嘴笑道，“你狗日的说好的好听！吃不下睡不着丢了魂？整的跟盼媳妇的爷们似的！”说着，老爷子忽然又是一笑，“哎，咱跟你说个事儿！”
　　“您有什么吩咐？”朴不成笑道。
　　“你看呀，你跟了咱这些年也没享着福。”老爷子摸着下巴说道，“眼看你也岁数大了，要不咱给你个恩典。让你有个外宅，养个媳妇再过继个儿子？”
　　朴不成一愣，然后笑道，“主子，您就别打趣奴婢了。奴婢奴婢这岁数了要媳妇也用不上啊！”
　　“嘶你用不用得上，跟你多大岁数没关系。”老爷子大笑，“要是能用，你拼了老命也要用。可你是心有余力不足，抓耳挠腮无计可施哈哈，抓心挠肺空流泪呀！”
　　就这时，外边传来清脆的童音，“老祖！”
　　“哎哟，咱大乖孙来了！”老爷子放下手中茶盏，起身走到门口。
　　六斤从王八耻背上跳下来，一个蹦高儿。
　　“哎哟，咱的大乖孙，让老祖看看瘦没瘦！”老爷子抱着六斤大笑，胡子不住的往六斤小脸上扎。
　　一时间，殿内都是祖孙二人欢畅的笑声。
　　“老祖，孙儿想您啦！“
　　“咱也想六斤，来让老祖看看，鸡鸡儿大了没有！”
　　“哈哈，不行不行！”
　　老爷子抱着六斤说笑，忽然脸色一变，摸着六斤的小手说道，“手咋这么凉？”然后，猛的看向殿外，怒道，“就这么背来的？怎么不坐暖轿？冻坏了你们谁担待得起？”
　　王八耻瞬间跪下，惶恐道，“奴婢该死！奴婢该死！”
　　“是孙儿不爱坐暖轿，那里边不透气儿！”六斤拽着老爷子的胡子，“孙儿最烦不透气了，胸口闷。”说着，依偎在老爷子怀里大笑，“老祖，您别生气，您一生气就瞪眼！”
　　“哈哈！”老爷子大笑，“老祖不生气！”说着，继续抱着六斤笑道，“想老祖了？”
　　“想！”
　　“哪想？”
　　“心里想！”
　　“是这儿，还是这儿？”老爷子开始挠着六斤的咯吱窝。
　　朴不成看看他们祖孙二人，无声的对王八耻摆手，示意快走。
　　~~
　　“回来怎么不提前打招呼？”
　　坤宁宫里，赵宁儿正帮着朱允熥换靴子，“呀，皇上您脚都凉透了？”
　　“和皇爷爷骑马回来了，吹了风！”朱允熥笑笑，俯首看着身下的妻子，目光满是笑意。
　　“万岁爷您是先洗漱，还是先用膳？”赵宁儿抬头，目光如水。
　　“朕饿了！”朱允熥捏捏对方的脸，“你好像胖了！”
　　“万岁爷净说胡话，才几天没见臣妾就胖了？”说着，赵宁儿站起身，“臣妾叫人给您传膳啊！”
　　不等她迈步，朱允熥已是从后面一把抱住，把脸埋在了她的后背上。
　　赵宁儿感觉一双大手，顺着腰
　　“万岁爷，您”
　　“朕上面不饿，饿的是”
　　“啊！”一声惊呼，欲迎还羞。
　　总管太监梅良心正带着宫人在殿外忙碌，忽然耳朵一动，赶紧朝着众人无声摆手。顷刻间，殿外空无一人。
　　雪，骤然大了。
　　紫禁城，也更美了。

第3章 帝心

　　翌日清晨，瑞雪方停。
　　紫禁城中红白金绿交相辉映，风微轻徐徐清冷。
　　朝会刚刚散去，大臣们三三两两走在出宫的夹道之中。
　　如今大明国泰民安外无强敌内无党争，再加上新君仁厚，中枢官员们的日子都比以前好过许多。尤其是刚才皇帝在朝议时，给群臣们透露了一个口风，更是让官员们感念圣德。
　　“老大人留步！”
　　吏部尚书文渊阁大学士督察御史兼国子监祭酒老臣凌汉，正在吏部侍郎侯庸的搀扶下缓缓朝外走，身后忽然传来呼唤声。
　　凌汉回头一看，确实礼部尚书郑沂走了过来，“许久未见，老大人身子还硬朗？”
　　这是典型的文官之间的说话方式，他俩都是阁臣尚书，也就皇帝不在京中这些日子没见，哪里是许久未见？
　　“硬不硬的也就那么回事，一时半会死不了！”凌汉爽朗的大笑，“郑尚书唤老夫何事？”
　　郑沂看看凌汉身边的侯庸，后者心领神会这是两位尚书之间有话。当下想避让开来，却不想没等他动，就被凌汉暗中捏了一下。是以，侯庸就当没看到郑沂的眼神，干脆站着不动。
　　“晚上有事请教老大人！”郑沂无奈，只能硬着头皮拱手笑道。
　　“大伙同殿为臣，何谈请教二字！”凌汉笑笑，转身继续前行，“老夫这人没啥书生脾气，习惯了快人快语，郑大人有事就直说！”
　　郑沂笑笑，跟在凌汉的身边，看看身前左右并无其他官员，低声问道，“老大人，皇上在朝会的时候说养廉银是什么意思？”
　　凌汉眼皮顿时一沉，“你是真不懂还是来老夫这套话？”
　　一句话差点没把郑沂噎死，“自然是不懂”说着他笑笑，“是不全懂，养廉银想必是皇上隆恩，要给官员们涨俸禄，但晚辈不懂的是，为何用养廉，且这钱从哪出？”
　　“有一种说法，官员们贪污是因为俸禄少，因为生活艰难。当然了，这个说法老夫是不赞同的。扯淡，前朝大元时官员们俸禄高到可以放高利贷，可清廉了吗？”凌汉朗声开口，“本朝吏治之严苛远超各朝，可还是屡禁不绝。皇上仁慈，用养廉银给大伙额外一笔钱，是想着让天下官员们收敛收敛。”
　　郑沂似有所悟，“那敢问老大人，这养廉银是常例，还是？”
　　“哎，良玉？那是不是良玉？”凌汉忽然指着前方一人的背影说道，“景中（侯庸字）那是良玉吗？快，追上去，他还欠老夫一张画呢！”
　　说罢，两人快步离开。
　　老大人凌汉八十多高龄，健步如飞一点看不出老态。
　　~~
　　“老大人，走远了！”过了两个夹道，侯庸笑道。
　　凌汉回头瞅瞅后边，笑骂道，“想套老夫的话，哼！”
　　侯庸沉思片刻，“老大人，这养廉银既然皇上说了，其实也不算什么不可言之事！”
　　“你呀，还是年轻！”凌汉教导道，“皇上只是提了个头，还没有定论，你觉得该明目张胆的议论吗？”说着，继续低声道，“老夫看来养廉银该是日后每年官员们的尝例，这笔钱从哪出，如何发放发放多少，想必陛下心中早有定夺。”
　　侯庸纳闷道，“那为何不在朝会上?”
　　“你小子脑子这么简单，是怎么升官升上来的？”凌汉白了他一眼，“你看，皇上刚露口风，如郑沂那样的尚书都坐不住了跳出来，下面的人呢？”
　　侯庸似乎明白了，“您是说？”
　　“我什么都没说！”凌汉笑道。
　　这就是所谓的帝王心术了，给予恩典不会一下给全，而是慢慢的放长线一点点儿让下面人抓心挠肺的时候再给。
　　凌汉看看侯庸，这个他日后的接班人，开口道，“再者，养廉银还有另外一层意思。”
　　“下官请劳大人赐教！”
　　“洪武爷当政的时候，当官的日子不好过，对吧？”凌汉道。
　　侯庸点头，确实如此。
　　洪武爷当政最严苛那几年，就是杀太师李善长之后那几年，在京的官员们上早朝的时候都要和家人交代好后事，生怕不小心恼了皇帝，直接被锦衣卫拉走。
　　当时哪怕是小小的一桩涉及几百两银钱的贪污案，都要扯出一大串人来，人人自危呀！
　　“如今皇上当政，且不说没擅杀大臣，贪腐之事上也没什么大案吧？”凌汉又道，“可你觉得，没发生就代表没有吗？”
　　侯庸摇头，正色道，“下官觉得，越是盛世其实越容易滋生贪腐！”
　　“皇上说要给养廉银，可相对的你看暴昭那边建了廉政院的新衙。嘿嘿，那人可是铁面无私不好相与之人。按理说他执掌廉政院，此刻应该大杀四方抓奸除贪才是，可你看他有什么动静吗？”凌汉又道，“你想想这其中的干系！”
　　侯庸深思，“您的意思？”
　　“不是我的意思！”凌汉低声道，“是皇上的意思，先抓贪然后再给养廉银。”说着，笑笑，“咱们这位万岁爷，看着仁厚其实和太上皇的性子如出一辙。只不过太上皇他老人家刚烈，而皇上”说着，再压低声音，“则是师出有名，落实罪名之后再开刀！”
　　瞬间，侯庸感觉心中一凉。
　　看似波澜不惊甚至一团和气的朝堂背后，原来还有这样的隐忧。
　　“皇上登基之后优渥臣子，有的人呢，以为新君仁厚可以欺之以方。哈哈，让他们嘚瑟吧，早晚有他们哭的时候！”凌汉大笑，“双管齐下！”
　　侯庸又道，“那这些话？”
　　“你是真傻还是假傻？”凌汉斜了侯庸一眼，“你是自己人，郑沂是外人，这话老夫能和他说吗？”
　　其实这只是一点，这些话和侯庸说到他这是终点。可对郑沂说的话，就是对外的起点。
　　忽然，侯庸想到一件事，皇上在出京之前把原山东布政陈迪点为礼部侍郎。是不是寓意着，礼部尚书要换人了？
　　再想想皇上最近要召见各省的副布政副总兵，就更耐人寻味。
　　皇上登基只需要朝中老臣的支持，以保国政顺利交接。此时皇上大权在握之后，许多人的屁股就要动动了。
　　两人走出午门，侯庸搀扶着凌汉上了轿子。
　　“快年关了，衙门里的事情，你要多担待。”凌汉撩开轿帘，低声说道，“各省官员的考核评级涉及到日后的升迁，要仔细对待。老夫老眼昏花，这等事还是要你们年轻人出力！”
　　“是！”侯庸不多话，鞠躬抱拳行礼。
　　“你哪里是老眼昏花，这些得罪人的活儿，你是能推就推呀！”侯庸看着对方轿子走远，心中苦笑。
　　眼见凌汉的轿子走远，他刚要寻找自家的轿子，就见曹国公李景隆从午门里出来，追上了宋国公冯胜的马车。
　　紧接着，已上去的冯胜又被人搀扶下来，坐着软轿再次进宫。章节错误,点此报送(免注册),

第4章 敲打

　　乐志斋偏厅的窗子微微开了条缝儿，使得外面的冷风进来，和屋里的热气相融，达到一个既不冷也不热的刚刚的温度。
　　殿内的花架子上，兰花芍药等相继开放，花香弥漫。
　　几个太监围着餐桌，无声的摆放器具。今日所用的器具和往常不同，往常朱允熥用膳甚是随意，无非是寻常官窑瓷器。今日却是鎏金镶玉，金匙银壶象牙筷子。
　　朱允熥背着手低头赏花，穿着一身丁香色印暗花图龙常服，这衣裳的颜色有些艳，但他正是朝气蓬勃的年纪，刚好能压得住这个颜色，也使得他整个人看起来生机勃发，满是活力。
　　“万岁爷，宋国公来了！”李景隆出现在门口笑道。
　　朱允熥回身，“快，传他进来。”
　　冯胜在两个太监的搀扶下，缓缓迈过门槛。他的年岁其实比老爷子还大两岁，如今白发苍苍，但眼神还是异常矍铄。
　　“老臣冯胜，叩见”
　　“别叩了，朝会上已叩了，私下里咱们君臣就别这么多虚礼！”朱允熥笑道，“快坐快坐！”说着，看看李景隆，“你搞什么？朕不是说了吗，老国公来了直接请进来。外边那么冷，你让他在外边等着干什么？”
　　“是臣一时糊涂，请万岁爷治罪！”李景隆忙躬身道。
　　同时，心里叫苦，“我的好万岁爷呀，您老什么时候说过冯胜来了直接进？”
　　“罚你”朱允熥做思索状。
　　“皇上，规矩就是规矩，不能因为老臣老了就不守规矩！”冯胜起身拱手笑道，“是臣要在外边等的。”
　　“嗯！”朱允熥点点头，笑了笑，又对李景隆道，“罚你一会跟老国公喝几杯！”
　　冯胜笑道，“万岁爷今日怎么有雅兴，叫老臣来吃酒？”
　　“跟皇爷爷回了一次凤阳感触良多啊！”朱允熥在主位坐下笑道，“回去的路，走的是当年皇爷爷从濠州出来自立门户那条路。哎，我大明创业艰难，同时也多亏了你们这些从龙之臣。”说着，朱允熥看看对方，“有句话怎么说的来着？英雄总被雨打风吹去，你们这些老臣呀，现在所剩无尽，尤其是开国六公，唯你一人！”
　　冯胜马上起身，“老臣不过是微末之功，竟得两代帝王垂青，实在受之有愧！”
　　和其他的淮西勋贵不同，冯胜是文武兼备的人才，他出身大户是受过良好教育的。
　　“坐坐！”朱允熥笑道，“朕说了，今日没那么多虚礼。”说着，笑笑，“其实说起来呀，你和朕还是亲戚。朕的大舅父，娶的是你的闺女。”
　　“老臣不敢！”冯胜笑道。
　　“不过听说大舅在世的时候，因为军功和你闹过不愉快！”朱允熥笑道，“常家人都是一根筋，不懂变通。”
　　“话怎么突然拐到这陈年旧事上了？”
　　冯胜心中暗道，当年在辽东他和常茂翁婿联手对付蒙元太尉那哈纳出，本来人家都投降了，常茂非说不要投降让人家继续打，而且还在酒宴上直接抽刀砍人家，最后闹得翁婿不欢而散。
　　“看朕，只记得那边了！”朱允熥又笑道，“五叔周王的正妃，也是你的闺女。”说着，朱允熥细长的手指敲打桌面，“冯氏一门，不但有淮西从龙之功，且和我皇明朱家联姻，休戚与共互为一体。”
　　忽然，宋国公冯胜觉得今儿这顿饭，怕不是什么临时起意召他吃酒这么简单，皇帝明显是有话要说。
　　他跟老爷子一起几十年，对那位皇爷的脾气了如指掌。可对眼前这位，却很是捉摸不定。
　　因为朱允熥小时候，他们这些顶级的淮西军头们，就把他当成晚辈。虽说有太子朱标的缘故，他们也站在了朱允熥这边。但还没细细的了解这位的性子，朱允熥已成了皇太孙，继而成了皇帝。
　　心中有些忐忑，冯胜的目光不免望向一边站着的李景隆，想得到些讯息。可发觉后者，好似脚上有东西似的，就盯着他自己的脚尖，目光动也不动。
　　“小滑头！”
　　“万岁爷，上菜吗？”总管太监王八耻笑道。
　　“嗯！”朱允熥点点头，又对冯胜笑道，“知道你府上富贵，可能吃的比朕还好，所以朕也没让人准备什么山珍海味，咱们君臣就吃点热乎的。”
　　话音落下，太监们捧着几品热腾腾的锅子进来。
　　鹌鹑豆腐，萝卜羊肉，老鸭子还有数样小菜，正好摆了一桌。
　　“给宋国公盛汤！”朱允熥笑着说道，“这羊肉萝卜，正是冬天吃的好东西，萝卜和羊肉一个养人一个滋补，熬出来的汤最适合上了年岁的人！”说着，顿了顿，笑道，“你年岁大了，这辈子风里雨里的不容易，如今上了岁数，要好好调养保重。”
　　“你老东西再听不出来，可以回家抱孩子去了！”
　　李景隆亲手给冯胜盛汤，送到面前，脸上笑嘻嘻的心中却在腹诽。
　　“倒酒倒酒！”朱允熥又道。
　　王八耻上前，把镶红宝石的金杯放在桌上，然后拿起银壶，缓缓的注入红色的葡萄美酒。
　　“烈酒虽好但伤身！”朱允熥继续笑道，“今儿咱们君臣喝点西域进贡来的葡萄酒！”说着，举杯笑道，“葡萄酒好啊，没那么大劲儿，少喝一些可以促进睡眠，清理肠胃，回头你带几瓶回去，那些烈酒就少喝些吧！”
　　“老臣惭愧，一把年纪了还要万岁爷您挂怀惦记！”冯胜起身笑道。
　　“坐坐！”朱允熥摆手，“站起来作甚。”
　　“人老了身子就弱，尤其这几年老臣越发觉得身子骨不堪”冯胜心中仔细的组织着措辞，“太医也说让老臣少饮酒，少吃肉食，多吃滋补之物。平日，多吃五谷，小米儿”
　　“小米儿养人！”朱允熥点头，好似忽然想起了什么笑道，“河南的小米不错，五叔那边没给你送点？”
　　顿时，冯胜猛的惊醒过来，赶紧起身，“皇上”
　　“你看你，坐呀，这么惶恐干什么？”朱允熥笑道。
　　李景隆又拉开凳子，请冯胜坐下。
　　“虽然朝廷有规矩，不许藩王和大臣私下来往，可你们是翁婿啊！俗话说的好，一个女婿半个儿子，五叔给老丈人送东西，旁人还能说嘴不成？”朱允熥笑道，“再说如今你一没兵权二没实权，在家荣养的人，何至于这么惶恐？怕有人说三道四？哈，难道朕在老国公心中，就是那么不容人？”
　　李景隆旁观，冯胜的后脖颈子上已经出了一层汗珠。
　　“你知道朕这个人念旧情。”朱允熥喝口酒，小口的吃着一只鹌鹑，“尔等这种开国勋贵老臣，朕呵护还来不及，怎么能随意怪罪呢？”
　　“万岁爷皇恩浩荡，臣感激之至！”冯胜拱手，“要说人老了，有时候就糊涂，说话办事不过心，幸亏万岁爷宽容大量。”
　　这是认错了，认错就好！
　　朱允熥淡淡的点头，该说的话也说的差不多了，他冯胜能活到现在就不是简单人，有些话点到即止。
　　“尝尝这酒！”朱允熥再举杯，忽然又笑道，“朕那天随意看了下兵部的名册，进贡这葡萄酒的哈密卫指挥使冯明，以前还是你的养子？你提拔起来的，哈，这可真是巧了！”
　　“那都是二十多年前的旧事了，臣早就让他自立门户。”冯胜心中又是一惊赶紧说道，“他现在是大明之臣”
　　朱允熥不等他说完，又看向李景隆，“冯诚现在何处为官？”
　　冯诚冯胜的侄子，已故郢国公冯国用之子。冯氏两兄弟都是国公，可见在淮西勋贵中分量之重。不过可惜的是，这两人子嗣都不怎么昌盛。
　　“回万岁爷，冯诚如今在河南练兵！”李景隆道。
　　“哦！”朱允熥看了冯胜一眼，思索道，“如今老国公年岁大了，他和这个当侄子的还是在身边为好！”说着，开口道，“传旨，冯胜回京，署理五军都督府右军都督事！”
　　升官了！
　　可是，仔细想想右军都督如今已是荣誉闲职。
　　“臣，替冯诚谢陛下隆恩！”冯胜起身行礼。章节错误,点此报送(免注册),

第5章 吾非仁爱之君

　　“文官们常说，朕偏袒咱们大明朝的淮西武人勋贵！”
　　朱允熥夹起一块带皮微肥的羊肉，沾了点南乳芥末料汁放入口中细细咀嚼。
　　他和老爷子都喜欢吃羊肉，但二人的口味却不相同。老爷子喜欢浓油赤酱的红烧，而朱允熥则单喜这种清炖，而且微微有些膻味最好。
　　冯胜在对面如坐针毡，吃也不是不吃也不是，一辈子血里火里闯出来的老帅，竟然有些紧张。
　　让他紧张的是皇帝，也是皇权。
　　忽然间冯胜意识到，皇帝已经是皇帝了。他不再是当年那个这些勋贵们口中的三爷了。他可以给予臣子的不单是恩典和优渥，还有惩罚甚至剥夺生命。
　　“嗨，那些文官呀！”朱允熥继续说道，“只要朕给你们一些恩典，他们就跑到朕的耳边聒噪，说什么国家承平之时，武人骄纵不好。”
　　“其实朕也不是偏袒你们，而是觉得”说着，朱允熥看看冯胜，目光很是平和，“觉得你们也不容易，从龙起兵百战余生。乱世中能活下来已是上天的恩赐，身居高位也都是拿命换来的！”
　　冯胜再也坐不住了，起身道，“皇上的话，让老臣心里酸溜溜的，也让老臣打心里感激。皇上的包容爱护之心，臣受之有愧！”
　　他如何能听不出这话的意思呢？
　　朱允熥说得已经很明白了，现在的一切来之不易，没死在战场上，没死在政治斗争中，没死在老爷子的手里，这已经是万幸了。
　　不要一辈子谨慎小心，到了晚年因为一点小事坏了一生的奋斗和努力，得不偿失。
　　“坐下坐下！”朱允熥摆摆手，笑道，“你我君臣，不必如此。你宋国公也不是文官，不用跟朕说这些冠冕堂皇的话！”说着，一指李景隆笑道，“朕要想听好听的，他曹国公说上十天都不带重样的！”
　　“呵呵！”李景隆在旁咧嘴笑笑。
　　“咱们大明淮西武人勋贵！”朱允熥继续说道，“在朕看来是一种传承，不单是你们这一代人跟着老爷子打天下，尔等的儿孙辈如今也都在军中效力，为大明守土开疆！”
　　“用你们朕放心，朕也踏实，朕希望这种传承能一直延续下去，开国勋贵虽老，但淮西将门武人，一直能作为朕，乃至大明后世子孙的左膀右臂。”
　　“但朕对你老国公也说句不大好听的话，君臣之间信任二字来之不易。一旦有裂痕，所有的一切，前功尽弃呀！”
　　冯胜坐着，浆出如雨。
　　他忽然又发现，眼前这位皇帝这种风格，比太上皇当初更可怕。太上皇是直接把刀子抵在你的胸口，而眼前这位，则是把刀子藏在袖子中。
　　看不见的锋芒，更有威慑力。
　　~~
　　一顿饭吃到了午后，冯胜觉得时间过得很慢，分外漫长。
　　深宫的夹道中，他没有像入宫时那样，去坐皇帝赏赐的软轿，而是踩着青石板路缓缓前行。
　　“老国公，刚扫了雪地上滑！”李景隆在旁边提醒一句。
　　冯胜停住脚步，回头看看跟着他的软轿，忽拉住李景隆的手，“小李子，你跟老夫交个实底，用不用老夫告老还乡？”说着，又补充一句，“小李子，这些年老夫对你如何，你心里有数吧？”
　　“您这话晚辈可不敢接了！”李景隆笑着，搀扶冯胜朝前走，“再说您这话晚辈也不懂啊，好好的怎么想起来告老还乡了呢？”
　　听了这话，冯胜心中有些底，不再那么忐忑。
　　他怕的是，自己没能完全领会皇帝的意图。万一皇帝是想他赶紧滚蛋，离开京城。而他却依旧在京中，那皇帝说不定哪天，就没这么好性子了。
　　这便是他和汤和的不同之处，当初汤和身居高位可是如履薄冰，时刻想着做一个富贵闲人。他冯胜即便如今是富贵闲人，但却想在京师中做地位尊崇的富贵闲人。
　　说白了，他这人功利心还是太重。
　　“皇上，待我们这些老臣不薄啊！”冯胜叹气道。
　　“万岁爷仁厚！”李景隆跟着说了一句，随后顿了顿，“愿意包容咱们做臣子的，也容咱们犯错！”
　　这话，让冯胜又皱眉思索起来。
　　旋即，他缓缓开口，“今日皇上找老夫吃酒，是因为?”
　　“你个老东西还想套老子的话？”
　　李景隆心中一晒，脸上依旧带着和煦热络的笑容，“老公爷，脚下留神，地滑！”
　　冯胜看看脚下地面，宫里头太监们扫雪之后，青石板上铺了一层浅浅的细沙，怕的就是有人滑倒。走在上面很是稳当，哪里就滑?
　　“小李子，老夫年岁大了，耳目不聪心思迟钝！”冯胜正色道，“咱们两家也是几代人的交情，有话就别藏着掖着，难不成老夫是那种不记人情的人？”
　　李景隆想了想，故作为难，然后长叹，“二爷爷，上谢罪折子吧！”说着，低声道，“万岁爷到底为什么找您喝酒，您心里比晚辈清楚。话，万岁爷都说了，说的很清楚，也给了机会。”
　　“那咱们当臣子的，就得把这事说清楚，解释明白，不能让万岁爷心里膈应不是？”
　　懂了！冯胜彻底的懂了。
　　皇帝找他，就是因为他和周王翁婿私下相见的事，皇帝敲打他是给他一个自我解释的机会。
　　其实冯胜也不是不懂，而是心里怕，怕这事若是上了谢罪折子，日后恐怕说不定什么时候翻出来，依然是罪呀！
　　似乎看出了冯胜的担忧，李景隆又道，“冯二爷爷，万岁爷那人的性子您还不清楚吗？说开了就没事儿，也不会翻后账。可若是不说开了，这事可就没结束啊！”
　　“哎！”冯胜想想，笑道，“多谢了！”
　　李景隆一笑，“其实这也就是跟您，换另外一个人，晚辈断不会如此多嘴！”
　　冯胜明白，这是在告诉他，这个人情你欠大了。
　　看着面前的李景隆，冯胜也不禁有些感慨。
　　以前这也是自己看着长大的晚辈，小时候水当尿裤的，如今意气风发风头无两。
　　“哎！”冯胜再叹，笑道，“长江后浪推前浪，老喽！”
　　李景隆笑笑没说话，心中补充，“你老不死的死在沙滩上！”
　　~~
　　乐志斋二楼，朱允熥斜躺在长椅上微微眯着眼睛，小憩片刻（qi）。
　　李景隆在王八耻的引导下，轻手轻脚的进来。
　　“送走了？”朱允熥依旧闭着眼睛，开口说道。
　　“老公爷走到半路没用臣送，自己走出去的！”李景隆弯腰笑道。
　　“哦，没坐轿子！”朱允熥脸上露出笑容，“该说的都说了吧？”
　　“冯二爷吓坏了！”李景隆瞅瞅朱允熥的脸色，笑道，“到最后说话都带着颤音！”
　　“嗯！”朱允熥从鼻腔之中发出一个字，然后睁开眼，带着些冷笑，“人呀，活太长也不是什么好事，招人膈应！”
　　李景隆明白这话的含义，皇上膈应的不是老人，而是为老不尊。
　　为老不尊也不膈应，更膈应的是倚老卖老故意做糊涂事儿。
　　还摆谱端着讲老资格
　　这样的人历史上比比皆是，最后大多没有什么好下场。
　　君主所谓的宽容，都是在他心情好的时候，或者说还用得着这些人的时候。
　　一旦没用了，一旦君主的耐心到头了，灭顶之灾也就随即来临。
　　冯胜或许不懂这个道理，但是朱允熥选择了给他一个机会。
　　可是，这样的机会还会有吗？还会给予其他人吗？
　　答案是，未必。
　　如今的朱允熥，已经完成了从储君到君王的身份转变，一字之差身上的责任还有重担，却是天差地别。
　　如果他愿意，他可以成为人人交口称赞史书上倍加赞誉，前无古人后无来者的仁爱之君。
　　可仁爱，对国家而言真的是好事吗？
　　翻开史书，多少江山社稷就是葬送在皇帝所谓的仁爱虚名之下。
　　莫说一个国家，就算是一个人，一个别人口中的仁爱之人，大概也是个糊涂人吧。
　　因为这种仁爱，从来都和权力乃至奋斗甚至开创，是不相干的。
　　皇帝，要刻薄要寡恩要坏。
　　仁爱应给与民，而非一味的给臣。
　　~~
　　卡文卡的厉害，有好几个情节即将爆点，但是梳理不好前后关系。
　　给我半天时间好好想想，今天鸽一章。
　　前面我说过，大纲设置的是四百万字完结，开篇好结尾也要好。
　　哎，不说好话啦，你们抽打我这个臭不要的吧。章节错误,点此报送(免注册),

第6章 孤臣（1）

　　天还没黑，宋国公冯胜的请罪折子，就放在了朱允熥的御案上。
　　折子上的字迹虽然工整但怎么看都透着一股焦急催促的文风，想必是老国公冯胜利回府之后第一件事，就是把自己关进书房里，绞尽脑汁的既要认罪又要陈述事情经过，还有必不可免的避重就轻，在折子中尽可能的把他自己摘出去。
　　这也就是宋国公冯胜，他读过书通晓文墨。若是换了曹震那大老粗，毛笔吃上十七八根都写不出是个大字。
　　折子的描述中，周王朱橚为何私下密会宋国公冯胜倒也说得清楚。
　　两个字，一件事儿，战马！
　　周王朱橚对他老丈人冯胜说麾下护军缺战马，而朝廷在中原设置的马场，战马都是有数的，一匹都动弹不得。以前还有辽东那边朱棣暗中接济他一些，可现在朱棣压根就不搭理他这周王亲弟弟。
　　所以，朱橚的目光盯上高丽，济州岛马场。
　　镇守高丽的是龙虎上将军平安，颍国公傅让。而管理马场的参将，则是冯胜当年的旧部属下。
　　周王的意思不仅让冯胜帮忙，用在高丽贩卖药材的商行穿针引线，从马场那边高价购买，然后还要请冯胜帮忙出面疏通下辽东过来的关卡。
　　他说服冯胜的理由竟然是他一个藩王，麾下的护军骑兵太少，面子上不好看！
　　“哈！”朱允熥看到折子都气乐了。
　　“一个装糊涂的老糊涂，一个假安分真闹腾的混蛋！”
　　啪，折子被朱允熥仍到桌上，然后站起身走到窗边。
　　“盛恒达的事，因正赶在老爷子寿辰的时间点上，我还没和你们计较，你们又私下里琢磨着淘弄战马？你一个内陆的藩王，既不是塞王又不让你上阵打仗，你要那么多骑兵干什么？”
　　“还有你私下修复前朝宫室，装什么礼贤下士让人编书的事，老子都没跟你掰扯过，你还要跳？”
　　冬日的黄昏天边很是清冷，那阴霾的云距离地面很近，让人有些压抑之感。
　　“我就不明白，燕王朱棣都老老实实的了，你周王楚王，你们这些人凭什么一而再再而三的挑战老子的耐心？”
　　“难道你们就不明白，秋后算账的事吗？”
　　“还是说你们吃死了，我要做一个仁义的君主，信奉什么尊崇皇叔以彰显大度？”
　　“抑或是从心里觉得，我这个皇帝还是太嫩，管不到你们这些老爷子亲口封的藩王？因为有老爷子定下的祖宗家法，就算以后我想治你们，也束手无策？”
　　渐渐的怒火在朱允熥的脸上浮现，变得有些狰狞起来。
　　他愤怒不全是因为周王私下的小动作，而是这个老大帝国之中那些看不见的层层掣肘还有隐忧。
　　可以预见，未来他一旦对这个国家全面实行新政之时，要遇到的阻力和破坏，会有多大。
　　想到此处，他忽然有些理解为何历史上的朱允炆，老爷子一死就迫不及待的开始削藩了。
　　也更理解，为何号称历史上最勤政的雍正，为何在身后留下了滚滚骂名。
　　宗室，帝国之患！
　　“来人！”朱允熥轻声道。
　　“奴婢在！”王八耻悄然进来。
　　“去，传何广义！”朱允熥开口道，“还有暴昭！”
　　~~
　　天全黑了，星星零星的挂在天上，被云层挡着有些暗淡。
　　暴昭何广义两人，一前一后进了乐志斋。
　　“臣等”
　　“坐那！”朱允熥盘腿坐在罗汉床上，正在泡茶。
　　上好的碧螺春放在青花瓷盏之中，开水注入，原本卷曲的茶叶就好似女子伸展的腰肢，在水中曼妙起舞。
　　暴昭何广义对视一眼，无声落座。
　　“朕把廉政院交给你们至今也没过问过。”朱允熥笑笑，依旧没有扭头看他们二人，“是捞着虾米了？还是套着老虎了？”
　　暴昭赶紧起身抱拳道，“回皇上，臣命御史巡查走访，且有锦衣卫暗中查看，确实查出一匹尸餐素位贪腐弄权之人。”说着，顿了顿，“不过，正如皇上所言，都是小鱼小虾！”
　　“大奸似忠嘛！”朱允熥笑道，“大老虎不是那么容易套上的！”说着，转过头来叹口气，“哎，咱们大明朝不查就是太平盛世，一查却触目惊心。”
　　暴昭想想，正色道，“历朝历代此等事都避免不了，皇上无需太过忧怀。”
　　“世上最艰难无奈之言，恐怕只有尽量二字了。”朱允熥又叹气道，“你我君臣也只能尽量让吏治清廉，政务清明！”说着，目光看向何广义，“各地奏报上本的只涉及到地方官门？”
　　何广义心中一凝，抬头看看朱允熥的眼睛，迟缓的开口，“御史们奏报的，都呈到了暴大人处！”
　　闻言，暴昭忍不住偷看了何广义一眼。
　　“都报给了我？你这话什么意思？你是在皇上面前点我？还是告黑状？”暴昭心中暗道，对于这个原本是锦衣卫指挥使的副手，其实他心中有些不大以为然，甚至有些防备。
　　毕竟，锦衣卫指挥使是皇帝的鹰犬，在传统士大夫的眼中，属于小人一类。
　　“但锦衣卫的奏报，都在臣这里！”何广义继续开口，“廉政院自暗访以来，所查的不只是地方官，刑律贪腐弄权等事，还有”
　　朱允熥沉声道，“说下去！”
　　何广义是他的心腹，如何能不知道他心中所想。
　　“还有宗王！”
　　他话音落下的瞬间，暴昭忽然觉得这次进宫，绝不是皇帝召见问话那么简单。
　　而身边这人是皇帝的心腹，说不定皇帝要朕的要说什么已经和他通过气了。
　　“宗王？”朱允熥眼眉挑挑，“宗王们不是都挺好的吗？怎么，他们身上有什么事吗？”
　　“倒不是宗王们如何，而是宗王的下属，有些德行有亏！”何广义继续道。
　　“不能吧？”朱允熥换了个姿势，挺直腰板端坐着，“你说说，哪个宗王？是燕王还是宁王还是楚王？”
　　“皇上既然点了这三个王爷的名字，那就一定不是这个三个王爷！”
　　何广义心中思量片刻，“秦晋二藩也不可能，蜀王有贤名，辽王更是皇上的铁杆，韩王远在高丽，代王谷王不足道”
　　“是周王！”
　　“哦？五叔那边？”朱允熥皱眉，沉声道，“五叔一向也颇有贤名，中原闹灾时还把名下的王庄田地免了赋税，而且从未听说过五叔做什么糊涂事？怎么是他那边？”
　　“那就一定是周王了！”何广义心中确定，周王可不是一干二净之人，屁股下面也都是屎。不过唯一还不确定的是，皇上想让他周王沾上什么事。
　　“臣不敢欺瞒皇上，却是周王那边！”何广义开口道，“中原那边锦衣卫暗报，周王府的管事吏圆，以周王之名强买强卖大肆扩张田庄。甚至巧取豪夺，霸占了农人的田地！”
　　暴昭在旁听着，总觉得何广义所说的罪名，很是耳熟。
　　“有百姓抗拒被打，也有百姓告状到了地方官。可，涉及到宗王，哪一个地方官敢管呢？”何广义继续说道。
　　“五叔也太糊涂了，治下不严！”朱允熥淡淡的说道。
　　明白了！
　　何广义心中暗道，治下不严不是什么有份量的罪名。章节错误,点此报送(免注册),

第7章 孤臣（2）

　　其实他刚才所说的周王下属侵占田地的事，也是子虚乌有临时杜撰出来的。
　　到底有没有这种事不重要，先说出来随后再找一定会找到，就算没发生也马上会发生，再说就那些王府的官吏们，不可能不干这些事。
　　“中原锦衣卫还奏报过一件事，周王那边侵吞了盛恒达钱庄数十万银钱的钱款，使得盛恒达在京城的票号出现挤兑，官司都打到了应天府。”
　　暴昭闻言心中一愣，随即大怒，“好你个何广义，大家现为同僚，你还有多少事瞒着我？”
　　“堂堂大明藩王，侵吞田产不说，还要霸占商人的钱财，国体何在？”朱允熥终于有些怒意，“你继续说！朕要看看，朕的好叔叔，到底还做了什么有辱国体的事出来？”
　　“周王府扩建，把前朝的宫室都修葺一新，甚至许多违禁的地方丝毫不修改掩饰！”何广义继续说道，“堪比禁宫皇苑！”
　　砰，朱允熥一拳砸在了桌子上，看向暴昭，“你听到了？”
　　“有些事，臣实在不知！”暴昭起身俯首。
　　“朕，自即位以来以仁孝治国！”朱允熥起身走了几步，正色道，“对太上皇他老人家侍以诚孝，让他老人家一生戎马之后颐养天年。”
　　“对臣僚百官，天下臣民，皇室宗奇以仁，彰显皇帝的宽仁，皇家的友爱，给天下以表率！”
　　说着，朱允熥的表情痛心疾首，“官员们如何，朕虽气但未必往心里去。他们是官，俗话说千里做官只为财，大明朝又不是他们的。”
　　“可宗王？跟朕一样都姓朱，这天下不单是朕的，也是他们的。”说着，朱允熥似乎变得怒不可遏起来，“你看看他做的这些事，哪有一点以天下为家的样子？说他有辱国体，说他不顾尊严，说他糊涂愚蠢，都是说清了！”
　　“简直就是简直就是无法无天，悖论人常，倒行逆施！”
　　“皇上息怒！”何广义暴昭同时跪下请罪。
　　“你们跪什么?犯错的又不是你们？”朱允熥大声道，“起来，坐好！”说着，自己也坐下，表情与怒气之中也带上了些许的颓然。
　　“宗王啊！他可是朕的王叔，如今大明宗王之中第二年长之人，何以至此？朕颜面何在？太上皇颜面何在？大明颜面何在？”朱允熥叹息道。
　　暴昭心中沉思片刻，拱手道，“皇上，王子犯法庶民同罪，周王种种行径，现在若不严加惩治日后如何能约束其他藩王？若他人都有学有样，那不堪设想！”
　　朱允熥看看他，心中暗道，“暴昭真是可以欺之以方的君子啊！”
　　随即心中对暴昭有些愧疚起来，但这个出头鸟还是只能由暴昭来做。
　　“哎，怎么处置？”朱允熥摆摆手，有些疲惫的说道，“太上皇他老人家爱子心切，朕又是晚辈。国法是国法，可是国法之外还有人情啊！”
　　说着，继续叹口气道，“外人不明所以，朕贸然处置，别人会说朕容不下自己的亲叔叔。国乃是家，天家叔侄之间都不能相容，让天下沉臣民们怎么看？”
　　暴昭毫不犹豫大声道，“那就让天下人都明白，他做了什么？”说着，站起身，昂然行礼道，“皇上，臣可在大朝会上，参周王一本。”说着，继续道，“大明国法，宗王亦不可违也！”
　　“这”朱允熥犹豫道，“爱卿之心，朕深之。选你为廉政院尚书，也是朕知道你的品行，赞赏你的操守，知你是方正忠廉的君子。”
　　“可此事，不能如此”说着，有些为难道，“你知道，太上皇那边对宗王多有眷顾，慈父之心，你若出头”
　　“皇上此言差矣！”暴昭正色道，“为煌煌青天故，臣何惜此身？臣，乃大明之臣，莫说他只是宗王。就算有一天，罔顾国体的是皇上您，臣也一样慷慨直言，绝不迁就姑息。”
　　“说得好！”朱允熥赞许道，“尤其是那句即便是朕你也绝不迁就，大明朝就需要爱卿这样的忠贞之士！”说着，顿了顿，“可此事，涉及到宗王，又是朕当国之后首次，你一个人?”
　　“臣出宫之后，马上会同都察院诸御史商议，毕竟臣身上还有都察御史的官位！”暴昭大声道。
　　“这傻子上套了！”何广义心中暗道，“不但自己上套，还要带着同样一群头铁的愣头青！”
　　不过，心中虽如是说，可不知怎地，何广义的内心深处也涌出阵阵钦佩。
　　因为这样一来，暴昭就成了宗王的眼中钉肉中刺，奸臣酷吏。
　　皇家的事，外人还是
　　可随即，他脑子忽然拐了个弯儿。
　　“臣愿意同暴大人一道，当朝弹劾！”何广义开口道，“锦衣卫本就有监察百官之责，宗王亦是大明之臣，臣份内之事责无旁贷！”
　　朱允熥没说话，先看了看何广义。
　　他刚才的话看似说给暴昭听，何尝不是说给他何广义的呢？
　　敢于逆风而上冒大不韪的，都是皇帝的孤臣。
　　~~
　　暴昭走了，慷慨激昂满腔义愤摩拳擦掌的走了。
　　新君登基之后，对藩王们第一炮的殊荣，即将落在他的身上。
　　乐志斋中，只有朱允熥与何广义二人。
　　“你看看这个！”朱允熥把冯胜的折子甩给对方。
　　何广义拿起来粗略的扫了几眼，顿时面色大变。
　　因为这件事，涉及的不单是宋国公冯胜，周王朱橚，还有高丽那边的济州岛马场。
　　作为锦衣卫指挥使，他的职业敏感告诉他。天下不管任何事，当你发现的时候就绝对不是第一次。
　　比如说，发现老婆偷人，那肯定不是第一次。
　　比如说，有人偷东西，那被抓到也绝不是第一次。
　　因为任何事，都是尝到了甜头之后胆子大，才有以后。
　　高丽马场盛产战马，孤悬中原之外，正好可以上下其手。
　　“你怎么看？”朱允熥淡淡的问道。
　　“臣以为，当彻查！”何广义眼中凶光乍现，“不是查马，而是查人！高丽马场非同小可，因此处马场可为北地边军提供战马，使得中原内陆百姓不再苦于马政。”
　　“若高丽的马场崩坏而中枢不置，一旦北方有变，马匹供应不上，内陆的马场又没有合格的战马，则边关生灵涂炭。”
　　高丽的马场，解轻了中原马场的压力，让百姓摆脱了自宋以来的养马酷政。
　　“好！”朱允熥点头，“去查！朕给你权。”
　　~~
　　读者，“这就完事了？刚躺下你起来了？”
　　神偷，你狗日的真是又短又快。章节错误,点此报送(免注册),

第8章 小皇上学坏了（1）

　　翌日，奉天殿大朝会。
　　朱允熥和往常一样，端坐在高高在上的龙椅上注视群臣。
　　但有些大臣心中却觉得皇帝今日有些不一样，从前每次上朝皇帝在龙椅上坐下之前，会让叩拜的群臣先起身，而后才落座。
　　而今日，皇帝则是先坐在龙椅上，无声的注视许久，才缓缓摆手，由太监传达平身二字。
　　虽然这二者之间只是先后顺序不同的改变，可就是这么一个小小的改变，就能看出许多事来，也代表着不一样的皇帝。
　　“臣启奏陛下！”当先开口道是兵部尚书茹瑺，“昨日云南奏报，云南四川之兵已经在昆明集结，共计三万五千零八十人。黔国公沐春八百里廷寄上奏，问询剿灭叛逆土司事宜！”
　　这次对云南土司乃至缅甸的用兵，这近两年国朝对外最大的军事行动，虽说规模比不上和北元动辄几十万人的会战，但其战略意义涉及到永保帝国西南边陲的和平，还有日后在云南贵州等地设置改土归流，收土司权利归地方官，设置郡县等一系列政策。
　　“将在外君命有所不受，朕与诸位大臣坐居京中，万里之外的战事交黔国公沐春全权处理，让他放手出打！”说着，朱允熥顿了顿，“太上皇曾言，他虽姓沐，但也是自己家的孩儿，朕信得过他！”
　　“云南土司深受国恩，国朝以宣慰使高官厚禄许其自治，然其狼子野心不知国，反而蛇鼠两端与缅甸暗通款曲，欺我大明刀不利乎？”
　　“今次出征，此等反复无常心机叵测之小人土司，朕必诛之，传旨！”
　　说到此处，朱允熥看看群臣，继续大声道，“着黔国公沐春为征虏前将军，都督何福，徐凯，翟能为副将，为朕为大明诛灭此獠！”
　　“臣遵旨！”兵部尚书茹瑺道。
　　历史上这场战争也爆发在这个时间点上，明太祖朱元璋交代给沐春的战略方针是，一劳永逸，彻底剿灭。但转年因明太祖驾崩，沐春病死，建文帝直接把大明帝国对于西南的鲸吞之势，变成了闭关自守。
　　是以使得今后百十年间，西南这些兵患，不断的耗费大明财政，犹慢性病一点点的折磨着大明帝国。
　　难题，不能留给后人。
　　“再传旨给沐春！”朱允熥继续开口道，“此战不要急于求成，朕给他时间，许他慢慢来。兵不够朕给，钱不够朕再给，且不可以求速战以至于积忧成疾。”说着，又道，“黔国公少年从戎，身上还带着许多暗伤。让太医院选几个太医，去云南军中效力，好好调养黔国公的身体！”
　　“遵旨！”
　　话音落下群臣动容，皇帝不但要什么给什么，而且还派遣御医，这份殊荣实在是国朝无二。
　　“众爱卿谁还有本奏？”朱允熥开口道。
　　左都御史严震直出列，大声奏道，“臣有本奏！”
　　“严爱卿所奏何事？”
　　“臣一奏，宗王周藩侵吞百姓田地巧取豪夺以致百姓无家可归流离失所。二奏宗王周藩，修建前宋宫室，僭越擅用帝王形制，其心不轨！”
　　嗡！大殿中，顿时群臣诧异。
　　许多人不解的看着严震直，心中暗道，“你抽什么邪风？”
　　国朝开国三十年，谁敢对藩王们发难？尤其是现在，太上皇仍在。那位老人家，可是断不容别人说他儿子半点不好。
　　“哦？”朱允熥疑惑道，“可是风闻奏事，还是确有其事？”
　　其实朱允熥心中是真的疑惑，一来是没想到先奏的是严震直而不是暴昭，二来是他所奏的这些罪名，实在有些不疼不痒。
　　“臣乃大明左都御史，若无实证岂能诬告藩王？”严震直大声道，“臣手中有当地百姓告状的状子，还有强卖地契的画押。上好的田地，只有实价的两成，简直就是明抢！”
　　“以大明皇子藩王之尊，抢夺百姓田地，大明国体何在，陛下颜面何在？既是藩王不守臣纲，擅用前朝皇家宫室，实乃倒反天罡！”
　　殿中落针可闻寂静无声，朱允熥没有说话，而是沉思片刻，“还有吗？”
　　话音刚落下，暴昭就在群臣中出列，“臣也有奏！”
　　“哦？暴爱卿所奏也是奏周王的吗？”朱允熥问道。
　　“臣奏宗王周藩侵吞钱庄盛恒达三十万钱款！甚至私下以麾下护军，卫所之军饷，授与商人放贷，收取高额钱息！”
　　一石激起千层浪，若说刚才的罪名还是藩王们私下里见惯不惯的行径，那用军饷去放贷，简直就是骇人听闻。
　　“怎么还有这样的事？”朱允熥开口道，“慢慢说，说真切些！”说着，站起身，缓缓走下御阶。
　　“有商号名盛恒达做军需起家，名下有钱庄棉厂还涉及到借款放贷。”暴昭继续道，“臣已查实，这盛恒达有宗王周藩的股，这些年来贩茶贩马，又在中原收取棉花，使得周藩日进斗金。”
　　“因这钱庄有放贷的声音，所以周藩也把每年都收益交于商号用于放贷。但作为人心不足，周藩思域膨胀，擅自动用数万将士的军饷存进盛恒达钱庄，放高利贷谋取私利！”
　　嗡！
　　殿中开锅一样，不管城府多深的大臣，此刻都是面红耳赤。
　　数万大军的军饷？一个不好就要闹哗变，一旦中原腹地闹起来，那可是要伤大明元气的大事。
　　“这些头铁的书生不单头铁，还真他妈坏呀！”朱允熥心中暗道。
　　昨日他跟暴昭的暗示中，可没有军饷放贷这条大罪。这是朱允熥攥在手里，等老爷子走了之后，直接弄死周王的铁证。
　　看来，这些头铁的言官们是要么不做，做了就要一棍子打死，让周王永不翻身。
　　忽然，朱允熥的目光看向一直默不作声的老铁头凌汉。
　　方才先出列奏报的是严震直，暴昭是后出来的。先抑后扬，层层加码，让周王之罪显于朝堂。这等心思，未必是暴昭那个可以欺之以方的君子想出来的。
　　定然是这老铁头，在背后支招了！
　　“凌爱卿，你怎么看？”
　　所有人都在等着皇帝的雷霆怒火，挪用军饷就是死罪，还放高利贷，还侵吞百姓田地，巧夺商人银钱。
　　若说以前秦王是诸王之中最暴虐之人，那现在一向颇有贤名的周王，则是真的国朝第一大奸。
　　但谁也没想到，皇帝的怒火迟迟未到却先问向老臣凌汉。章节错误,点此报送(免注册),

第9章 小皇上学坏了（2）

　　一时间，所有的目光都看了过去。
　　凌汉老头脸上的褶子一动不动，心中却在暗骂。
　　“你们这些笨蛋，老子是这么教你们的吗？”
　　昨日暴昭等人连夜跑到他家里商议此事，他给的意见是，加码式弹劾。
　　先说周王的小罪，然后看皇帝的口风是否满意。若皇帝不满意，再加码。既要加到皇帝满意，又要给皇帝留下处置对方的余地。
　　“老子让你们几人把罪名都拆开，几个人同时上奏。你们倒好，两个愣头青站出来，直接把罪名都给捅出来，这他娘的哪有缓和的余地？”
　　“这不是让皇帝难做吗？这不是给自己找不痛快吗？”
　　“头铁也不是没心眼，他娘的你们的心眼跟大粪一块拉出去了？”
　　凌汉心中大骂，恨不得当场跳起来，给这些蠢笨的门生们一顿大嘴巴。
　　其实他更恼怒的事，这些愣头青们就这么硬邦邦的奏上去了，直接用了杀着。皇帝一想，就知道有人给你们支招，就想到他身上。
　　“臣以为，此等事关重大，不可偏听一家之言。而且还涉及到宗室藩王，更要甚至又甚！”凌汉抱拳道，“若是处置不当，伤的不只是大明的国体，还有陛下的脸面乃至宗藩亲情！”
　　听他这么一说，朱允熥也清楚了。暴昭他们之所以一上来就是绝招，是因为没学明白，用力过猛了。
　　这些罪名最根本都两个字就在于宗藩，皇家骨肉至亲。拔出菠萝带出泥，若真是大张旗鼓的差，周王包不住，楚王也要露出来，其他人更是要露出来。
　　现在还不是朱允熥跟他们翻脸的时候，朱允熥更不想让那些藩王们人人自危。原时空的朱允炆不就是这样么，想一棍子打死一船人，结果让这一船的藩王联合朱棣给他先淹死了。
　　况且，现在老爷子还活着呢。
　　朱允熥可不想挨揍！老爷子现在还能轮得动鞋底子！
　　“却是老成持之言！”朱允熥点头，“可若真的确有其事呢？”
　　他直接把难题，又抛给了凌汉。
　　“小皇上学坏了，知道玩人了！”凌汉心中叫苦。
　　“陛下，不是若确有其事，而是真的确有其事！”不等凌汉开口，暴昭大声说道。
　　他再楞再头铁也知道有些话不能凌汉老大人来说，而是要他来说。况且，他也不是真楞。
　　皇帝要处置周王需要人出头，还要又体面有余地。可既然选择了他暴昭，他暴铁面却不会一味的顺着皇帝的思路走。
　　要么不告，要告就要告死，不然自己这个孤臣直臣做的就没意思。
　　“桩桩件件有实可查，是不是军饷放贷，直接抓了盛恒达的人一问便知。是不是军饷放贷，让兵部给中原卫所还有周藩麾下护军一查便知。”说完，他的目光看向兵部尚书茹瑺，还有五军都督府的魏国公徐辉祖。
　　“你狗日看老子作甚？”徐辉祖难得的心里骂了一句脏话。
　　而茹瑺则是加装没看到对方的目光，就低头看着脚尖。
　　“说不定，不单是这些事，私盐私茶贩马。”暴昭继续道，“陛下，洪武十六年，驸马欧阳伦只是因为光夹带私茶，就被处死”
　　“你是真铁，不是假铁”
　　朱允熥气的不行，可这场戏还要演下去。
　　忽然，他觉得这么演其实也不是坏事。
　　“朕看史书，前朝时候，蒙元朝廷上至天子下至地方官员，最爱的敛财法子就是放贷。以国家之前，高利放给百姓，满足其私欲。”朱允熥咬牙正色道，“当时朕看到此处时还说，大元不灭，天理不容！”
　　“可今天，我大明，太上皇布衣起兵百战余生打下来的煌煌大明，居然也有人这么干，而且还是真的亲叔叔？”
　　“用的还是将士们的军饷，侵吞的是民脂民膏。”
　　“何其蠢也？不，说蠢是在夸他，简直就不当人也！”
　　殿内再次寂静无声，皇帝的盛怒不是假的，他连自己叔叔不是人的话都骂出来了。
　　“朕极位以来，尊皇叔崇礼教，轻易不以天子之身而号令叔王。朕不愿让叔王们如履薄冰战战兢兢，好似朕是刻薄之主一般。”
　　“可是你们看看，朕得到了什么回报？”
　　说着，朱允熥环顾群臣，“朕，怒的不是宗王心里没朕这个皇帝。而是他们所作所为实在自毁长城，断的是我朱家子孙后代的路！”
　　说到此处，朱允熥长叹，“先太子在时，兄友弟恭。朕实不愿意惩戒叔父，以伤朕父之贤名，更伤太上皇他老人家之爱子之心。”
　　“可是若不处置，大明国法”
　　“万岁爷，您小心”
　　朱允熥刚说着身体晃了晃，李景隆一个箭步上前扶住摇摇欲坠的朱允熥，哽咽道，“您要保重龙体呀！千万别气坏了身子！”
　　“万岁爷如何，天下亿万百姓朝堂诸位臣工都看在眼里。皇上，您若被气出好歹来，江山社稷怎么办？家国天下怎么办？”
　　朱允熥长叹一声，慨然摇头，“户部张紞！”
　　“臣在！”
　　“你精通经济，组织精干官吏，会同廉政院刑部都察院，审理宗王周藩挪用军饷放贷一事！”
　　“臣遵旨！”张紞说道。
　　他明白，这是皇帝给他这个新户部尚书的第一次考核。
　　“陛下，那周藩如何处置？”暴昭又道。
　　“朕想想，朕想想”朱允熥故作为难，艰难开口，“传旨，周王并其子，在事情没有水落石出之前，先发送凤阳中都看管！周藩所属，由布政司接手。”
　　~~
　　“我他妈是这么教你的吗？”
　　朝会散去，马车中凌汉对着暴昭等人破口大骂。
　　“有他妈你这么干的吗？弹劾是他妈的这么弹劾的吗？”
　　“你他妈的自己的往火坑里跳，还要拉着别人是吧？”
　　“你个愣头青大虎揍儿，你他妈的做事一点不留余地也就罢了，把咱们这些人都给兜里了！”
　　“哦，回头过来皇上咋想？太上皇咋想？皇上也就罢了，太上皇会说，你们他妈的这些遭瘟的书生，他妈的联合起来弄我儿子，我他妈的能饶了你们？”
　　凌汉满口脏话，喷得暴昭满脸口水。
　　“现在事大了，你他妈的怎么收场？我昨儿怎么和你说的？弹劾可以，但是但是他妈的要循序渐进，不能一条道跑到黑，要随机应变。你现在把路都他妈的堵死了，哪应变去？”
　　“暴昭，我怎么就认识你这么一个愣头青？”
　　后者唾面自干，依旧板着脸，“您认识学生的时候，学生就这个德行。再说了，宗王周藩的罪，不该如此大张旗鼓的弹劾吗？”
　　“罪是罪，事是事”凌汉脑袋嗡嗡的，“你”
　　“老恩师稍安勿躁！”御史严震直也看着暴昭心中暗骂，本来这件事他站出来是能得到好处的，可被暴昭当朝那么一弄，他怕是也是一身骚。
　　可现在不是说这些的时候，他想想开口道，“学生看，皇上还是要留有余地的。周藩种种，一旦做实就是削藩”
　　“已经削了！”凌汉看他一眼，“你也不是什么聪明人，脑瓜子里都是浆糊？”说着，捂着胸口，“周藩并其子，凤阳看管，那不是圈禁是什么？周藩的护军下属都交出来，布政司接管，你以为还会有以后吗？”
　　“皇上这手厉害呀，将计就计，直接把周王无圈禁之名，但有其实。然后，等太上皇闻起来，咱们这些人等着吧！”
　　“哼！”暴昭闻言，一梗脖子，“我不怕！”
　　“我他妈怕！”凌汉骂道。章节错误,点此报送(免注册),

第10章 有坑你自己跳

　　“您怕什么呀？”暴昭严震直齐声问道。
　　凌汉一口老痰正好卡在嗓子眼里，差点背过气去。
　　“咳咳咳！”老头在马车中剧烈的咳嗽起来，面色潮红。
　　“老大人！”
　　“恩师！”
　　两人赶紧拍打后背抚摸胸口。
　　“嗯哼！”凌汉猛的用力一咳，暴昭掏出手绢，送到凌汉嘴边。
　　“老大人，您吐出来啊？”暴昭道。
　　“我他妈的让你气的咽下去了！”凌汉怒发冲冠，指着两人的鼻子，“你还问老子为什么怕？你们回去翻翻胡惟庸和李善长的案子，就知道老夫为什么怕了！”
　　暴昭严震直对视一眼，低声道，“这事跟那俩案子怎么又扯上关系了？老大人，您能不能把说明白？”
　　“群案，窝案，有罪没罪扯出一大堆。”凌汉瞪了他们二人一眼，“你当你们举奏的就没罪了？嘿嘿，现在是没罪，过几年保不齐有人跳出来，给你们安一顶挑拨宗室骨肉皇家至亲的罪名，给你们戴个酷吏的帽子，说你们残害宗亲！”
　　暴昭冷笑，毫不在乎。
　　而严震直则是一呆，“不能吧？”
　　“不能？你当老夫这六十多年的宦海生涯是整天吹拉弹唱吗？”凌汉冷笑。
　　“您说别的下官赞同，但这事”暴昭摇摇头，“皇上不是那样的人！”说着，顿了顿，继续道，“老大人说的下官明白，无非是事闹大了不好收场，若是弄出了藩王人命谁也兜不住。到时候为了权衡利弊，平息众怒，下官等这些出头的人就要倒霉。可是下官看来，皇上断不会如此。”
　　说到此处，暴昭抱拳道，“咱们这位天子，不是不讲道理的，更不是让臣子们背锅的！”
　　闻言，凌汉一时没开口，沉思许久之后缓缓说道，“嗯，刚才那些话是老夫说差了。”说着，叹息半声，“可这案子，被你们这一闹，快不了啦？”
　　“请恩师明示！”严震直说道。
　　“本来是清清楚楚的事，差人问话三五日就有结果的，可你们捅出来这么多骇人听闻的罪名来，是短时间能查清楚的吗？”凌汉继续说道，“而且，你们也不看看皇上最后那句话是怎么说的！”
　　“着户部的张紞来会同其他阁部来审理此案”
　　暴昭还没说完，凌汉打断道，“这是前半句，让张紞查那就是慢慢查，查这些年周藩敛财的事，可后来把周藩送往凤阳呢？”
　　“您不是说圈禁?”
　　“圈禁之后呢？”凌汉斜眼看看两人，然后开口，“罪是个由头，人先关着，然后慢慢审查。其实上面那位”说到这，凌汉指了下头顶，“在等，在耗着！”
　　暴昭严震直两人瞪大眼睛，有些不解。
　　“更上面那位！”凌汉又指了下头顶上，没有说话，而是做个闭眼的动作。
　　两人瞬间秒懂，这案子最终的结果，怕是永安宫那位归天之时才会有定论。
　　“跟你们说这些已经是冒着大不韪，可是你们两个都是老夫举荐提拔之人，再者说也是少有的栋梁之材。”凌汉继续叹息说道，“所以，这案子你们日后办的时候，要拿捏好关键的地方，不能急也不能慢，既要有实证，但也要避免弄得天下皆知。”
　　说着，凌汉好似累了，在马车里靠着，闭目说道，“你俩各自回去好好想想老夫的话吧！”
　　“是，下官等告退！”
　　马车在街角停住，暴诏和严震直下了马车，躬身送行。
　　马车中的凌汉再次睁开眼睛，“哎，头铁要分时候啊，更要分事啊。敢于谏言是好事，一心为家国天下更是难得，可要知道啥事该掺和，啥事不该掺和啊。”
　　“老夫为官这么多年，刘伯温死了，胡惟庸死了，李善长也没善终，刘三吾临老临老落个晚节不保，老夫怎么没事？”
　　“一是会做事，二是不给皇帝当枪使！”
　　“后生们呐，太嫩了！”
　　~~
　　紫禁城，乐志斋。
　　朱允熥换了上朝的龙袍，一身茶色圆领常服走入二楼的书房之中。
　　“万岁爷可好点了？”站在门口的李景隆忙行礼说道，“臣刚才看您脸都气青了，真怕您气出个好歹来！”
　　“朕无碍！”朱允熥说了一句，“来，你陪朕用膳！”
　　这是朱允熥的习惯，他从不在早朝之前用膳，顶多是吃两块点心。
　　此刻王八耻带着宫人在长条桌上开始布饭，简单两碗浓稠的粳米粥，一盘素馅包子，两份酱肉几盘酱菜。
　　李景隆从旁边小太监手里接过饭碗，一边给朱允熥盛粥，一边说道，“万岁爷您操劳国事，又吃的如此俭朴”
　　“吃饭都堵不住你的嘴？”朱允熥横他一眼，“哪里俭朴了？有肉有面有粥有菜，难不成早上起来朕就来一桌海八珍？”
　　说着，接过李景隆盛的粥，指对面的凳子说道，“你坐那！”
　　“是！”李景隆欠身坐下，随手掰开一个素包子送嘴里小口的吃着。
　　“嗯，味儿不错！”他心中暗道，“青瓜鸡蛋里面掺了虾皮高汤调味吃着鲜灵。”
　　忽然，他停住手，因为他余光看见对面的朱允熥，不住的用汤匙搅动米粥，却始终一口没动，且眉头紧皱。
　　“今日的事，难办！”朱允熥叹气道，“难办啊！”说着，看看李景隆，“你说，朕今日是不是胆太大，对周王的处置重了？”
　　“有坑！”李景隆顿时心中警醒，低着头吃饭没说话。
　　朱允熥顿了顿继续道，“太上皇那边，哎你也知道老爷子的性子，最是护短不过。”
　　“别说话！”李景隆心中告诫自己。
　　“你说把周王并其子发往凤阳的处置，是不是太过草率了！”朱允熥又问，“毕竟是中原腹地的强藩之王，这么一来，动静是不是太大了？其他藩王那，是不是也会”说着，朱允熥细长的手指敲打桌面，陷入沉思。
　　李景隆知道，躲不过去了。
　　就听朱允熥继续说道，“五叔那人，你也是熟识的，他那性子看似随和其实内里最是执拗，太主观爱钻牛角尖。”
　　“朕让布政司收他的权，让他人去凤阳，他会不会?”
　　“我一句话都没说，已经掉坑里了！”李景隆心中叫苦。
　　“这事难办就难办在这！”朱允熥继续说道，“周王犯的那些事，断无饶恕也难以对天下人启齿，说出来朕都跟着丢人。”
　　“可是朕这个皇帝呢，既要秉公处置堵住天下悠悠众口，又要顾及皇家骨肉亲情，不能让外人落下话柄。”
　　说着，朱允熥长叹道，“而且周王，他做下这么多的恶事，想来冰冻三尺非一日之寒。他内心深处定是不以为然，可能朕派人过去，他还以为朕是故意处罚他，叫屈鸣冤或者公然对抗”
　　听到此处，李景隆再也坐不住了，站起身道，“臣去一趟河南，亲自把周王送往凤阳！”
　　“你看，朕也不想啥事都可着你用！”朱允熥亲手给李景隆夹了一个包子，开口说道，“可是呀，这事你愿意为朕分忧，朕心甚慰！”
　　“我敢不去吗？您在那说了半天，我要是不去，能出得去紫禁城吗？”李景隆心中苦笑。
　　“记住，此事务必让周王心悦诚服的去凤阳，明白吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第11章 你没当爹你不理解

　　“臣明白！”
　　“你明白什么，跟朕说一遍！”
　　“周王是不是心甘情愿去凤阳的不重要，重要的是他一定要表达出心甘情愿。而且，是心悦诚服洗心革面的心甘情愿！”李景隆起身说道。
　　“坐！”朱允熥按下手，笑道，“吃饭！”
　　作为中原强藩，周王朱橚在中原就藩那么多年，麾下不可能没有心腹。朝廷的诏令过去，他万一闹别扭不遵，再弄点幺蛾子出来，到时候伤的可是他朱允熥的脸面。
　　更重要的是，不管他周王怎样，都不能开一个头儿。
　　一个对抗中枢皇帝的坏头。
　　李景隆把半个包子塞嘴里，嚼都没嚼的咽下去，起身道，“臣这就动身！”
　　就这时，王八耻从外边匆匆进来，“万岁爷，太上皇那边”
　　“哎！”朱允熥放下筷子，苦笑道，“这些愣头青，到最后还是要朕来擦屁股，事儿办的不好啊！”
　　将周王和儿子发往凤阳，这事怎么都绕不开老爷子。
　　~~
　　永安宫里，老爷子抱着膀子斜靠在软塌上，看着六斤骑着个小太监在地上颠颠的大呼小叫。
　　朱允熥站在门口往里探头看看，回头看下身后的朴不成，“知道啦？”
　　朴不成没说话，点点头。
　　“谁嘴那么快？”朱允熥低声问道。
　　朴不成一笑，又没说话。
　　朱允熥悻悻的又探头看看，“老爷子说啥了？”
　　“没吱声，就那么坐着好半天了！”朴不成低声道。
　　突然，屋里传来老爷子的虎吼，“外边嘀咕什么呢？咱还没死呢？张罗发送咱？”
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥赶紧进屋行礼。
　　附身之后半晌都没得到老爷子的回音，朱允熥就那么僵着，也不敢动。
　　“哟，这他妈谁呀？”老爷子缓缓转头，站起身，“这他妈不皇上吗？咱给皇上磕头了！”
　　“别别别，皇爷爷您别吓唬孙儿！”朱允熥赶紧陪笑。
　　“你是皇上，谁敢吓唬你呀！”老爷子背着手，绕着朱允熥转圈，“你都威风啊，天子一怒浮尸万里，想杀谁就杀谁，想作践谁就作践谁！你多厉害呀！”
　　朱允熥继续陪笑，“皇爷爷看您说的，您坐您坐！”
　　“皇上面前，咱老不死哪敢坐啊！”老爷子冷笑，“回头，再有人参赞失了礼数，你给咱送凤阳老家去，看管起来？”
　　“孙儿不敢！”朱允熥直接跪下，“皇爷爷，您听孙儿说！”
　　老爷子瞅了他半天，然后对门外说道，“把太子爷抱走，外边玩去！”
　　朴不成赶紧带人进来，连说带哄把不情愿的六斤劝出去。
　　“你小子最好好好说，跟咱说通喽！”老爷子坐下，半躺着一般还翘着二郎腿，冷笑道，“不然，咱一个不高兴，你这皇上换你儿子来当！你跟着咱一块当太上皇！”
　　说着，怒道，“说，你五叔那是咋弄的？”
　　“您知道大臣们参五叔什么罪名吗？”朱允熥问道。
　　“嗯！”老爷子阴沉着脸点头。
　　“孙儿也是没办法，您说那一桩桩一件件的，哪件是小事？”朱允熥苦笑道，“别的不说，挪用军饷放高利贷。皇爷爷，这种事您让孙儿怎么做？”
　　“那就圈禁凤阳？”老爷子横眼，“哦，别法子没有，就只有这一个？你才当家几天呀？侄儿就把亲叔叔给圈了？好听还是好说？”
　　“黄爷爷，您得讲理！”朱允熥叩头道。
　　“老子自己的亲儿子，讲什么理？”老爷子暴怒，“当初你二叔做了那么多错事，咱当着大臣的面喊打喊杀的，最后还是你爹站出来，给咱圆场，给咱台阶下。”
　　“到你这反过来了，你直接下死手？”
　　“你是皇帝，你也是咱们朱家的族长，就这点容人之心都没有吗？你削他的护军，你骂他，你让他在王府禁足，你把他的属官都撤了，你让他变空桶子王爷都行，非要送凤阳？”
　　砰砰砰，老爷子不住的拍着桌子，“咱还没死呢？就要看着骨肉相残？你就不能等咱闭眼？”
　　这话，说的已是极重了。
　　天下父母都是这个心思，恨是一回事怪也是一回事，但再怎么不好也都是自己的孩子，护犊子人之常情，控制不住。
　　朱允熥膝行几步，跪在老爷子身前，“皇爷爷，这您听孙儿说呀，这是权宜之计！”
　　“您今日没在朝会上，孙儿也是让那些言官们挤兑的没法子了。若是不重手处置，只怕他们继续上本，或许或许连别人都牵扯出来了！”朱允熥叹气道，“若是再牵扯出其他皇叔来，咱们朱家的脸往哪里放？”
　　“您也说过，当初二叔犯错是父亲给您台阶。可是今儿，谁给孙儿台阶啊？孙儿是皇帝，不能当着文武百官的面装糊涂，也更不能刻意偏袒吧？”
　　“孙儿要是立身不正，这天下不就歪了吗？”
　　“五叔送往凤阳并不是圈禁，而是看管。”朱允熥顿了顿，继续说道，“其实孙儿还有另外一层意思，让五叔在凤阳好好想想您创业的不易，想想他干的那些事丢不丢人！”
　　“让他在凤阳反思，也不见得就是坏处。而且，孙儿这也是杀鸡儆猴，大明朝这么多藩王，若是五叔这边犯罪孙儿不处理，那以后其他人呢？孙儿难做呀！”
　　其实自己儿子什么样，老爷子心里也清楚，他之所以愤怒，是因为朱允熥的处罚实在太重了。另外来说，也是周王这些年在老爷子面前，藏的比较好。
　　“你事先跟咱通个气儿呀？”
　　“孙儿哪想到朝会上言官们骤然发难啊！当时他们上奏五叔，把孙儿都打了个猝不及防！”朱允熥苦笑道，“为了平息众怒，不得已才让五叔回凤阳呆些日子。”
　　“您看，孙儿在朝堂上最后让户部的张紞去查，而非让其他那些愣头青去，这是在给五叔留着余地呢！臣子们看到孙儿如此处置，想必也会见好就收。”
　　“先让五叔在凤阳反思反思，拖延些日子，三五个月各种事查清了，他再上个请罪折子。孙儿高高抬起，轻轻放下，他知道错了，孙儿这边让人挑不出毛病来，臣子们也满意，不是皆大欢喜吗？”
　　老爷子生闷气一般，脸上忽晴忽暗，“你别净说好听的唬咱，你小子一句屁股咱就知道你拉什么屎！”
　　“孙儿哪敢呢！”朱允熥说着，把手放在老爷子双手上，笑道，“孙儿当时真是无计可施，只有送往凤阳这一个办法。”说着，叹息一声，“他们也是不争气啊，让人抓着了把柄，到最后丢的还不是您的脸？”
　　“哦，这么说你严厉处置，咱还要谢谢你，成全了咱帮理不帮亲的名声？”老爷子冷笑，随即开口骂道，“一群混账，真想拎过来挨个抽鞭子！”
　　旋即，再次叹气，“行了，你当家，你说了算。”
　　说着，又恼怒的说道，“那些遭瘟疫的书生，一个个都不是好杂碎。这种事私下里面君说不就完了吗？非要闹到大朝会上去，他们是铁了心要看咱们朱家人的难堪是吗？”
　　“个个装清高一副为了家国天下的样子，讨贤名，拿咱们朱家人作筏子？该杀！”
　　“您消消气！”朱允熥赶紧岔开话题。
　　“你呀！”老爷子点点朱允熥的脑门，“咱还有几天？你那点小心思，哎，算了不说了！”
　　“你也是有好几个儿子的，等你到了咱的岁数，你就啥都明白了！”
　　~~
　　朱允熥在老爷子骂骂咧咧之中，灰头土脸的走了。
　　朴不成从外头进来，看着老爷子先是叹口气，然后背着手站起来，“走，陪咱外头溜达溜达去！”说着，又道，“告诉膳房，晚上给咱准备烧鸭子，咱要喝酒！”
　　朴不成伺候了老爷子一辈子，见老爷子说话的语气如此，就笑道，“您这是没生气？”
　　“哎，生什么气？咱自己的儿子自己不清楚啥德行吗？这是大明朝，是皇家，是天下的表率，不是寻常人家过日子。咱再糊涂，也知道自己的儿子什么能干什么不能干！”老爷子背着手慢慢溜达，“咱还拎得清！”
　　“那您跟皇上？”
　　“你是没当过爹没当过祖父你不知道，也不明白！”老爷子叹口气，“咱要不装老糊涂训斥他一顿，他心头没顾忌。收拾了老五，转头就想收拾老六。手心手背都是肉啊，能护着就护着吧。”章节错误,点此报送(免注册),

第12章 多好的日子

　　老爷子背着手，走到花园的凉亭中。
　　冷风吹过，腊梅枝头刚绽放的蓓蕾嫩颜随风摇晃，于冬日之中增添几分翠意。
　　主仆二人相伴了一辈子，老爷子的习惯已成为朴不成的本能。老爷子刚弯腰，他便把一张狐狸皮的垫子铺好，等老爷子坐稳又赶紧给老爷子膝盖上盖了一层西域的毛毯子，再奉上暖手的铜炉。
　　“常言道，儿孙自有儿孙福！”老爷子的目光看着枝头的蓓蕾，缓缓而诉，“可是到了咱这个岁数，放不下的还真就是儿孙们。”
　　“咱早就跟他们说过，咱们朱家是大明皇族，兄弟子侄之间既是骨肉至亲，但也是不可逾越之君臣。寻常人家兄弟之间有了争执，大不了几十年不来往，可君臣之间，是要死人的！”
　　“现在看来，他们是把咱的话当成了耳旁风。都长大了翅膀硬了，觉得自己行了。结果呢，个个都是一屁股屎，让他们的老子咱，来给他们擦！”
　　“可咱还能擦多久呢？擦一次新君让着咱，擦两次也让着咱，擦多了，新君心里头恨的是他们。现在咱越是袒护他们，将来新君收拾他们越厉害！”
　　“嗨，这个道理他们不懂。当初他们之中还有人私下里议论，说出了老大是咱的亲儿子，其他的咱都不放在心上。老朴你说，咱若是不把他们当儿子，会分封出去吗？”
　　“哦，他们以为咱看重标儿和大孙是冷落他们，他娘的真是白瞎了咱的一番苦心。若是咱处处宠他们，标儿和大孙怎么看？将来想起来是不是心里有疙瘩。有了疙瘩，日后有他们好日子过？”
　　说到此处老爷子重重叹口气，接过朴不成递来的热茶，漫不经心的呡了一口。
　　“嗨，再说他们什么德行也不撒泡尿照照，咱不偏心他们，他们都这么能作。若是偏心，他们眼里天王老子都没有。”
　　“就好比老五这次，自小他们兄弟中就他惯会表面一套背地里一套，咱心里清楚不点破，当初标儿也明白也不说破。可他也不看看，现在是谁当家？”
　　“大孙那孩子，若不是给他气急了，他能下这么重的手吗？”说着，老爷子低下头，吹着茶盏上面漂浮的茶叶，“哎，这个口子一开，哼哼，他们难受的日子在后头呢！”
　　朴不成从边上小太监手里接过炭盆，往老爷子脚底下小心的安放，开口笑道，“奴婢多句嘴，皇上这次估摸着也就是吓唬吓唬五爷，等他心里的气儿消了，五爷也就没事了！”
　　“哈！”老爷子冷笑半声，“咱自己的种儿咱自己知道！”说着，长长叹气，“哎，脚上泡都是自己走的，怪不得别人！”
　　随即瞅瞅朴不成，“跟凤阳那边说一下，别难为了老五！”
　　“奴婢遵旨！”
　　就这时，不远处一队宫女簇拥着一位宫装女子缓缓而来。
　　朴不成踮脚望望笑道，“老爷子，惠妃娘娘来了！”
　　话音落下，人已快到跟前，传来郭惠妃的笑声，“臣妾见过皇爷！”
　　“你怎么来了？”老爷子坐着没动，目光在郭惠妃身上打转。
　　郭惠妃也是五十来岁的年纪，可保养得好如今看着不过三十出头。今日身上一身石榴色的衣装，更使得容颜看起来年轻俏丽。
　　“瞧您说的，臣妾怎么就不能来！”郭惠妃笑笑，从身后宫人手里拿过一个匣子，“刚蒸了些栗子糕，知道您爱吃这口软乎的，就趁热给您送来！”
　　“哎，儿子多了成愁，还是自己的娘们知道疼人，知道惦记咱！”老爷子笑笑。
　　郭惠妃把装栗子糕的匣子放石桌上，笑道，“您这话说对了，儿子长大了，都是别人的一家之主，再大的养育之恩也靠不住。管多了吧，人家烦，说多了吧，人家厌。”
　　老爷子吃着栗子糕，琢磨会笑道，“说的对，过日子还是得咱们老夫老妻，知冷知热。”
　　闻言，郭惠妃没有说话，只是挨着老爷子坐下。
　　然后旁若无人的，把头靠在老爷子的肩膀上。两人的目光，一同欣赏着花园中那些即将绽放的腊梅。
　　不知过了多久，老爷子笑问，“皇上让你来的？”
　　“嗯，还让臣妾哄着您呢！”郭惠妃笑道，“说您心情不好，的有人陪着劝着！”
　　老爷子笑笑没说话，拉着郭惠妃的手放在腿上摩擦，依旧看着腊梅，“这日子，多好啊！”
　　郭惠妃没回应，攥紧了老爷子的手。
　　远处，忽然一声童音打破了这份宁静。
　　“老祖！”六斤甩着腿，颠颠的朝着这边跑，身后一溜太监，紧张的小跑跟着。
　　扑通，因是跑得快了，脚下一个绊儿来了个狗吃屎。
　　六斤也不哭，爬起来之后跑的更快了，“老祖救救孙儿，母后派人来捉孙儿去读书啦！”
　　“哈哈！”老爷子爽朗的大笑。
　　~~
　　“驾！驾！”
　　一队骑兵风驰电掣的冲出城门。
　　“天，这是哪用兵了？还是出什么事儿了，火急火燎的！”
　　守城的士卒目瞪口呆的看着骑兵们，跟冲锋似的从城门窜出。
　　“反正事不小！”城门口的把总抱着肩膀说道，“领头的是曹国公，后面跟着的是定远将军盛庸盛副将。”
　　“啊？”守门的士卒们一下将把总围了起来，竖着耳朵等待下文。
　　“依老子看来，不是打仗也差不多了！”把总吧唧下嘴，“定然是军情十万火急，你看曹国公的马掌都跑出火星子了！”
　　“这当口，眼看过年了打什么仗啊？”有士卒嘟囔道。
　　啪，把总的巴掌落在士卒的头盔上，笑骂道，“打仗跟你有球毛关系，咱们是守城军，用不着咱们！”
　　“用不着最好！”另有士卒笑道，“咱们呀，就拿着每月那点刚够吃饱的军饷混吃日就行，真要出去打仗，他奶奶的打了胜仗是当官的升官发财。若是打了败仗，他娘的就死在外头了。”
　　“驾！驾！”
　　远处，那些骑兵拼命打马的呼喊依旧清晰可闻。
　　~~
　　“盛庸！”
　　李景隆在战马上喊道。
　　“卑职在！”
　　“你带人每人三匹快马，昼夜不停赶去中原。”李景隆大声道，“本宫交代你的事，若是出半点差池，你也不会回来了！”
　　“喏！”盛庸答应一声，“小的们，跟老子走！”
　　话音落下，靴子上的马刺狠狠的踢打马腹，战马如箭一般窜出去。
　　皇帝交代了这事要体面，就必须办的体面，任何的危险都要消灭在萌芽中。
　　“别爱惜战马，给老子跑起来！”李景隆又大声喝道，“差事办好了，本公给你们每人赏银一百！”
　　“跟着公爷办事，就是得劲！”有人高兴的大喊道。章节错误,点此报送(免注册),

第13章 你这军营有些拉胯

　　这里是北地，本该是茫茫然一片千里冰封银装素裹。
　　但放眼望去，广袤无垠的平原之上，天地中依然有绿色在冬雪下，顽强的绽放。
　　开封一马平川，到处都是平原无线可守，千里沃土上满是茁壮的冬小麦，生机盎然。
　　一队骑兵，打马冲进了开封府外唯一的高点，万岁山的卫所军营。
　　~~
　　中原腹地的军营，远没有边疆肃杀，杀气也没有边军那么重。
　　开封卫指挥使昭毅将军正搂着两个戏子，在家里滚被窝，刚情义浓稠难舍难分，就让亲兵给喊出来了。
　　然后拎着裤子，气急败坏的朝军营帅房那边走。
　　“京里来人了？可是传旨？”开封卫指挥使顾统也是勋贵二代，他的父亲是大明开国名将顾成，如今是贵州都指挥使。
　　其实按照他老子顾成的功绩，开国之后就算不封侯给个伯爵也是绰绰有余。可他们顾家不是淮西人，而是扬州人，跟淮西武人集团搭不上，所以是半点爵位没捞到。
　　他顾统原来是普定卫指挥使，洪武二十九年不知怎地，忽被调任到了开封。
　　“标下也不知道，来的人什么都不说，可谱大的很！”那亲兵快速说道，“带头的是个正三品的参将，身上带着怀远将军的勋职。跟着他的几十个骑兵，看着年岁不大，都二十郎当岁，可最次身上都是昭信校尉的六品勋职。”
　　猛的，顾统的脚步停顿片刻，“这是要打仗？来调兵了？”随即疑惑道，“不能啊，要打仗的话，一时半会也用不到咱们开封卫呀！”
　　说着，帅房到了。
　　顾统刚到门口，就听到里面一阵狼吞虎咽的吸溜声。进去一看，数十个盔甲满是泥泞尘土，面容憔悴的汉子，个个都捧着碗大口的吸溜着热乎乎的胡辣汤。
　　“可是盛庸？”顾统目光落在领头人身上。
　　“正是老子！”盛庸爽朗的大笑，武人的圈子说大不大说小不小的，他们这些人以前都有过数面之缘。
　　“这一路纵马，胯胯轴子还有裤裆的大腿皮都磨破了，现在一站起来就跟钻心似的，恕我无理啦！”盛庸左手抓着包子，右手捧着碗笑道，“他娘的，这一路昼夜不停的跑，热乎饭都没吃上一口。”
　　顾统进了帅房，满脸疑惑，“你这是？”
　　“公干！”盛庸笑笑放下碗，看了下顾统的身后。
　　后者微微愣神，然后一摆手对亲兵道，“都下去，没本将的令，十步内不得进人！”
　　“喏！”
　　盛庸点点头，又笑道，“老顾，你这军营有些拉胯啊！咱们说进来就进来了，若是边军那边，管他娘的你哪来的人，管你几品官，不乖乖在门口等着，就直接绑了关马厩里去！”
　　顾统脸上露出几分不自然，“中原心腹之地，兵太横了也不好！”说着，正色道，“你来这何事？”
　　“从现在开始，你手下的人一兵一卒都不能动，听我号令。”盛庸依旧端着碗吸溜，用余光瞥着对方。
　　“嗯？”顾统眼神一凝，“为何？”
　　“别管那么多！”
　　“你这是乱令！老子怎么说也是一卫的指挥使，论官阶身上的将军衔还比你高半分。你若要老子听你的，可有五军都督府兵部的军令，可有皇上的手书？”顾统怒道。
　　“嗯！”盛庸鼻子里哼了一声，用下巴示意对方看桌子上。
　　顾统狐疑的看去，桌上一片金黄色的虎符，还有五军都督府的金箭。
　　“这”顾统顿时愣住，“盛参将，咱们也是老朋友了，到底何事，你给个准信不行吗？”
　　“咱们当兵的只管听，问那么多干什么？”盛庸笑笑。
　　顾统压抑内心的疑问，“行，既然你有军令，我去安排！”说着就要转身，但刚动身眸子猛的一缩。
　　因为他身后不知何时，已经站了几个盛庸的人，且每个人的的手都按在刀柄上，神色不善。
　　“你这是什么意思？信不过我？”顾统回身怒道。
　　“事急从权，只能委屈你，等一切尘埃落定我再给你赔罪！”盛庸依旧是笑，“还是那句话，这事呀谨慎一些，也是为你好。说不得等你明白原委之后，还要感谢我！”
　　“你”
　　顾统刚要说话，就听外头猛的响起骂声。
　　“滚一边去，老子你也敢拦着！”
　　话音落下，一个魁梧的汉子骂骂咧咧昂然而入。
　　顾统一见来人，顿时又是一怔。
　　来这人是他的副手王自立，军营中有传言若不是他顾统外调过来，开封卫的指挥就是这位王将军。是以他们二人平日，有些面和心不和。
　　“指挥使！”王自立拱拱手，然后径直走到盛庸身边，热络的说道，“盛老哥来了咋不提前打招呼，我派人去前边迎迎！”
　　“你他娘的少来这套！”盛庸也笑着回应，看来这两人交情匪浅，“这次来开封有公干，这是大都督的金牌令箭，兵部的虎符”
　　“信得过你，你直接说就是。怎么地，是带兵出塞还是调兵往哪去。别的不说，我麾下两营人马三通鼓就能集合出发。”王自立说着笑笑，“不过别的营头，我就不敢保证了！”
　　“你小子还是这臭脾气！”盛庸笑笑，然后表情猛的严肃起来，“哪也不去，你的人也好其他人也好都在营里老实待着哪也不许去，外边来任何人都要先通知我，明白吗？”
　　“卑职明白！”王自立起身说道。
　　“没多大的事，就是待着，也不要让手下的兄弟们乱议论！”盛庸再次嘱咐道，“老王，我这次带的人少，稳住军营，都靠你啦！”
　　“嗨，看您说的。我带着兄弟们去死，他们未必愿意。可让他们待着，他们准保没二话！”王自立拍着胸脯子，“让我的亲兵在营门口当值，不管谁来，先扣下来等你盛老哥见！”
　　“老子就喜欢你这痛快脾气！”盛庸大笑。
　　而后王自立看看顾统，笑着撩开帘子出去安排。
　　而顾统则是脸上青一阵白一阵，一开始盛庸那句这军营有些拉胯的话，反复抽着他的脸。
　　他一军指挥使，明明有令不许外人靠近，可是副手却根本不鸟这个，亲兵也是无用不敢拦。
　　同时他后背也是出了一身冷汗，若是刚才他对盛庸的军令有所违背，恐怕
　　那些跟着盛庸来的人，直接就叫他血溅当场，然后让王自立接管军营
　　“哈哈哈！”想到此处，顾统回身大笑，“盛将军远道而来，本将这就让人准备热水，你们梳洗一番。”
　　“不用了，当兵的就这个鸟样。”盛庸笑道，“洗不洗的也就那么回事，先干正事。”
　　“那我让人准备酒菜，好好吃喝一顿！”
　　“不必！”盛庸笑道，“执行军务严禁饮酒！”说着，看看顾统，“这事若是妥善了，回头我请顾老哥喝上三天三夜，您挑地方！”
　　说着，盛庸站起身，“二黑子！”
　　“标下在！”一个校尉模样的汉子起身。
　　“快马去通知公爷，我这边妥了！”
　　“喏！”二黑子抱拳答应。
　　“公爷？”顾统面上一惊，心中惊涛骇浪。章节错误,点此报送(免注册),

第14章 不在？

　　“老子他妈的终于到了！”
　　看着开封城的城门，马背上的李景隆腰都直不起来。
　　冬日骑马冷风跟刀子似的往骨头缝里钻，大腿根磨破了钻心的疼，风一吹就跟裤子沾到了一块，每一次牵扯都是撕心裂肺一般。
　　“进城！”
　　城门口李景隆大手一挥，先前的骑兵拿着手里的腰牌对着守城军晃晃，“京城来的，给布政司衙门送公文！”
　　守门军查看了腰牌和文书之后，自然是赶紧放行。
　　然后李景隆带着骑兵一行，蜂拥朝着布政司衙门而去。
　　进城没有报名号，而且不去周王府先去布政司，足见李景隆的老练和精明。
　　~~
　　布政司衙门后堂，布政使潘伯庸正看着手里的各种文书。他四旬年纪，标准的儒生文臣打扮。
　　忽然，门外有长随的声音响起，“老爷，前厅来报，有京城户部派来送文书的人要见您！”
　　“见我？”潘伯庸放下手中的文书，皱眉道，“直接让人收了不就是吗？为何非要见我？”
　　“说是文书事关重大一定要送到您的手中，带队的是个校尉！”那长随又轻声道。
　　闻言，潘伯庸疑惑更甚，沉思片刻，“带过来吧！”
　　不多时门外响起脚步，长随带着一个魁梧校尉进来。
　　潘伯庸头也不抬，“你要见本部布政何事！”
　　那校尉回头看看，潘伯庸的长随等依旧在他身旁站着，开口道，“户部张尚书有行文发给大人，请大人查收，临来之前张尚书吩咐了，此事不可经第三人手！”
　　“哦？”潘伯庸抬头，看看那校尉，忽然间满是不可思议的神色。
　　“大人认得我？”那校尉笑道。
　　“你”潘伯庸疑惑。
　　随后那校尉点点头，轻声道，“另外京城尚书大人还有话带给您，请大人屏蔽左右！”
　　“好好好！”潘伯庸站起身对长随们说道，“你们都出去，远远的！”
　　“是！”
　　潘伯庸又快步走到门口，朝外看了几眼，赶紧关上门。
　　“想不到布政大人居然也认得本公！”那校尉摘下头盔，露出李景隆那张胡须凌乱的脸。
　　“下官当年曾任职兵部员外郎，所以认得国公大人！”潘伯庸满心疑惑。
　　“既然是熟人就好办事了！”李景隆笑笑，目光在对方书房之中打量寻找。
　　“您这次来?”潘伯庸盯着李景隆问道。
　　李景隆的目光落在对方的茶壶上，大步走过去随手拿起个茶杯，一口气灌了好几气。他一路疾驰而来，实在是又累又渴又饿。
　　“潘布政，有旨意！”李景隆喝口水正色道。
　　“臣潘伯庸接旨”
　　“皇上给你的手书你自己看吧！”李景隆从怀里掏出朱允熥的秘旨交到对方手里，然后看到潘伯庸桌上放着一盘还没吃的点心，直接坐了过去拿起就吃。
　　“啊？”
　　“这？”
　　“嘶！”
　　眨眼之间，潘伯庸发出三声低呼，且每次的意义都不相同。又脸色大变，额上汗水淋漓。
　　“这人不是个有担当的，胆子太小！”李景隆心中暗道。
　　紧接着李景隆又端着茶碗灌了几口，嘴里含糊不清的说，“看清楚了？”
　　“下官该如何做，请国公大人明示！”潘伯庸行礼道。
　　“你且附耳过来！”李景隆招对方过来，低声说道，“我呢，就不进王府了。你随便找个名义，就说宴请周王，宴会最好安排在你家”
　　来的路上李景隆心中早就有了各种预案，如何把押送周王去凤阳的事做的干脆漂亮，又不引起轩然大波，使得人心惶惶。
　　俗话说知人知面不知心，若是贸然进了王府问罪，谁知道周王认不认？老朱家的人可都是犟种，万一他周王不甘心，这事就办砸了。
　　倒不是说他周王敢公然反抗圣旨皇命，可是万一到时候骂骂咧咧说些不好听的，万一不认圣旨非要说是乱命
　　小心驶得万年船，最好是悄默无声
　　“国公！”潘伯庸忽然打断李景隆的话，“周王千岁不在城里！”
　　李景隆一愣，唰的站起身，“去哪儿了？”
　　“大前天周王府的人要出城，说周王千岁要去自己的陵上看看修建的进度如何！”潘伯庸说道，“带着两百多的护卫，还有周王世子！”
　　“皇上都没修陵，你先修上了！”
　　李景隆心中暗骂一句，不过随即脑中一亮。
　　“他不在城里反而省事了，若是在城里才难办。先把人在外头控制住，然后我这边再回王府念圣旨，没了周王，王府一群女眷不成气候，他手下的人更是闹不出幺蛾子。”
　　“嗯，要先调兵，卫所那边盛庸已经控制住了，调两营兵马过来就万事大吉！”
　　“我现在出城！”心中有了计较，李景隆开口道，“城里的事就劳烦潘布政了。”说着，目光盯着对方，“要我告诉你怎么做吗？”
　　~~
　　周王的陵不在开封而在禹州，两地相隔快三百里。
　　背靠老官山东麓，实在是块难得的风水宝地。
　　如今地面地下都在开工，数千工匠如蚁一般忙碌，地面上已经建起来恢弘的大殿，地下正在修筑地宫。
　　周王朱橚从马车中下来，搓着通红的手，目光在自己百年之后的基地上不住的打量查看。
　　同时，心里也隐隐想起一些旧事。
　　洪武三年周王最开始的封号是吴王，封地在杭州。但老爷子说钱塘乃财税重地，不行。所以他的封地，就一直耽搁下来。
　　到了洪武十一年，忽然改封周王，封在了开封。
　　他心里明镜似的，改王号和封地其实是老爷子反悔了。大明朝建立之初，老爷子给儿子们的封号甚是随意。可后来人家嫡长子的太子位子稳了，人家嫡长孙也生了。老爷子就觉得，吴这个王号不能给儿子，该是以后给孙子的所以给收了回去。
　　一想起这事，周王朱橚心里就跟扎了根鱼刺似的，不上不下。
　　他的王号收回去了，杭州财税之地也不许封。可等太子大哥一走，老爷子转手就给了现在的皇上，当初的老三。
　　老爷子封他宝贝大孙子的时候，可没说什么杭州天下财税之地不可就藩。
　　“嗨！”想到此处，周王朱橚自嘲的笑笑，心里暗道，“想这些陈芝麻烂谷子的作甚？人家老爷子把江山都给了宝贝孙子了，一个吴王算什么！”
　　其实周王朱橚心里一点都不喜欢开封，相较而言他更喜欢千年古城洛阳。当初他也曾私下里求过老爷子，可差点没招来一顿打。
　　“谁让咱是没娘的孩子呢？”看着自己的陵寝之地，周王朱橚心里再次冷笑一声。章节错误,点此报送(免注册),

第15章 走火入魔

　　老爷子诸子之中，他排行老五。
　　封地比不上前几个哥哥也就算了，让他这些年吃味儿的是，连老六都比不上。
　　老六是楚王，人家那地方是长江头武昌，九省通衢之地，商贸繁繁华远比不是开封可比。
　　还有老十一，郭惠妃的儿子，封地在天府之国。
　　这是世上许多人都是周王朱橚这样，只跟好的比，不跟差的比。相比而言，其他藩王们还有封在凉州甘肃等地，他提都不提。
　　眼睛就盯在那些比他的好的人身上，并用之来证明老人的不公。
　　他也不想想，他在开封是中原心腹之地，再怎样也比那些边塞强吧？他这个周王除了支援下辽东之外，一不用亲自上阵，二不用亲自带兵。哪像他那些弟弟们，不但身处苦寒之地，还要亲自上阵搏杀。
　　“王爷千岁，您这边请！”
　　陵寝工地负责监工的是周王的心腹，王府太监副总管张无缺。
　　张无缺五十多岁，站在周王面前跟哈巴狗似的满脸堆笑，“知道千岁您是急性子，奴婢这边催促工匠们三班倒，加班加点儿！”
　　“嗯！”周王朱橚点点头，站在地宫的上头往下瞅，“下面到哪一步了？”
　　“垒砖呢！”张无缺笑道，“按照您的吩咐，地宫是从山上直接打下去的，下面用条石做底，上边用青砖做券，从上到下一共十二米。奴婢天天在这盯着，半点不敢马虎！”
　　“注意别有漏水的地方！”周王朱橚点点头，吩咐一句。
　　“千岁您选的吉地好，下面都是石头，莫说水连半点水花都没有！”张无缺躬身笑道。
　　“呵呵！”周王的脸上露出一丝笑意，这座陵寝从选地到设计，他全程参与。
　　帝王的陵寝墓室也不过是前后中三个，他的陵寝光是墓室就有八个，除这八个墓室之外。围绕着他将来用的主墓室，还有十七个小墓室。
　　这些墓室，将来的主人是谁还不好说也还没定。但等周王百年之后，定然会有伺候过他的女人睡进去。
　　“好好监着，用最好的材料别怕花钱，账上钱不够就回王府支去！”周王朱橚又在各处闲逛了一会，开口说道，“总要体体面面风风光光！”
　　封地上他比不得旁人，但是陵寝上一定要比旁人更好。
　　“千岁放心，奴婢一定办的妥当！”张无缺讨好的笑道，“天冷，您旁边屋子里暖和暖和！”
　　工地旁边有建好的殿宇，此刻早就装点好，用作周王等人的休息之地。
　　外边冷，屋里温暖如春。
　　周王朱橚打量着殿中的构造不住点头，而后在椅子上坐下，捧起热茶。
　　“父王！”跟在周王身边的世子朱有炖犹豫片刻说道，“您春秋鼎盛，陵寝的事是不是早了些？”
　　“早？我都快四十了，人生已过大半！”周王朱橚横了儿子一眼，“五十知天命，明白吗？这十来年转眼就到，现在不修，等我死了再修？现上吊现扎耳朵眼来得及吗？”
　　朱有炖不敢顶嘴，低声道，“可是这劳民伤财的事儿”
　　“哼！”周王朱橚放下茶碗，“你在指责我？”
　　“儿子不敢！”
　　朱橚又看看儿子，“听说你跟一般戏子混得熟，整日唱戏谱曲的，你要干什么？”
　　“儿子就是喜欢听戏，平日写了些话本而已！”朱有炖低声道。
　　“别忘了自己的身份！”朱橚道。
　　“儿子就是觉得那些话本有意思，把他们编写成册，流传后世”
　　“能写的多了，非要写那些吗？我年轻的时候写的是什么？是本草医书，是救荒良方。你现在呢？流传于世？哼，无非靡靡之音罢了。”
　　说着，周王朱橚的脸上，神色忽然有些变化。
　　大概是他想起了自己的以前，当初他也是意气风发的少年藩王，也曾想流芳百世被称颂为贤王
　　自己后来，怎么变了呢？
　　“老爷子偏心，对哥哥弟弟们都比自己要好。同样的错在别人那重话都没有，可在自己这，每次都破口大骂！”
　　想起以前的往事，朱橚的神色有些黯然，脸上带着些愤怒。
　　“自古至今愚蠢无有如此者！”
　　这是老爷子骂他的原话，把他这个儿子骂成古往今来第一大白痴。
　　那是洪武二十二年，他受够了开封的清冷，擅自返回凤阳中都。结果直接被老爷子发配云南了。走到半路老爷子又在朱标的劝说下，又把他叫了回来。
　　结果回来之后，老爷子问他去云南沿路的风土人情，还有山川地理，他竟然一概不知。
　　不单这些，他射箭射死了护卫老爷子要骂。
　　手下心腹在外头利用便利做买卖，老爷子也要骂。
　　看上了民间女子弄进王府，老爷子还要骂。
　　“我变成今天这样，都是让老爷子骂的！”周王朱橚再次心中暗道。
　　他明明从小就是那种不犯大错的孩子，可老爷子骂他的次数却最多，他百思不得其解。
　　其实外人看来他是不犯大错，他却是小错不断。
　　“父王！父王？”
　　朱有炖在旁呼唤几声，“马上年关了，今年的年礼是照往年份例还是?”
　　“又一年了！”朱橚心中感叹一下，然后想想说道，“给你六叔还是十七叔那边加三成年礼，其他人照旧！”
　　闻言，朱有炖甚为意外，他六叔是楚王十七叔是宁王，这两人前几年和王府的往来也并不是十分密切，怎么这两年忽然之间好得好像穿一条裤子似的呢？
　　再说了，加年礼怎么能落下燕王那边？
　　“四王伯那边？”周有炖迟疑的问道。
　　“人家是燕王，坐拥幽州之地，缺咱们这点东西？”周王朱橚冷笑，“你给人家加，人家可未必给你加！你心里有他，他心里有你吗？”
　　“以前用得着你爹的时候，一口一个五弟。如今用不着了，处处摆着冷脸子。在京城给你皇祖父过寿的时候，你是没见他那么损我！”
　　说着，冷笑起来，“他现在当好人了，老爷子面前好儿子，新君面前好臣子，忘了他以前干那些事了！”
　　“他以前那些事捅出来哼，他真以为人家不计较？日后有他难受的时候！”
　　朱有炖闻言，低下头微微摇头，心中长叹。
　　“这两年，父王是有些好似走火入魔了，以前的父王不这样啊！”
　　就这时，外边忽然一个护军千户大步冲了进来，“千岁，咱们旁边来了兵！”
　　“哪来的兵？”周王朱橚猛的起身。
　　“看不清旗号，但是儿郎们回报怕是有两千人上下，已经把咱们这边围住了！”那千户大声道。
　　“围住本王？”朱橚疑惑片刻，暴怒道，“谁吃了熊心豹子胆？速速查看，到底是谁的兵马？敢不敬藩王，本王要他的脑袋！”
　　“千岁！”忽然，外边又有护军闯进来大声道，“有人求见！”
　　“谁？”周王朱橚问道。
　　“曹国公李景隆！”章节错误,点此报送(免注册),

第16章 色厉内荏

　　愤怒之后是惊诧，惊诧之后是心虚。
　　之所以有这样的心情转变，是因为周王朱橚明白两句话。
　　一是，来者不善，善者不来。
　　二是，不是不报，时候未到。
　　朱橚呆坐在椅子上，脑子飞快的运转，李景隆这么大的动作到底是为什么事而来的。
　　普天之下敢这么对他的只有两个人，一是老爷子二是小皇帝。若是老爷子那估计是雷声大雨点小，自己亲爹再怎样无非是一场痛骂加鞋垫子，虎毒不食子。
　　可若是小皇帝若是小皇帝的话就要明白是哪件事，那样才好开脱。
　　“冷静！越是这个时候越要冷静！”
　　周王朱橚心中暗道一句，抬头看看传话的侍卫，“是李景隆自己来的？”
　　“是，曹国公自己站在外面求见千岁！”
　　朱橚沉吟片刻微微点头，“让他进来！”随即，低声对儿子朱有炖说道，“若真是皇帝派人来拿我，你去找你四伯六叔他们，然后一块去找老爷子求情！”
　　“皇上怎会？您可是叔王”朱有炖只说了半句，另半句压在了心里，“若真有事，找谁都没用啊！”
　　~~
　　李景隆独自一人没有带任何兵器，大步走来。
　　“陵修的不错，只是不知道你这辈子还有没有机会住进去？”
　　他目光落在那些正在卖力修建的建筑上，嘴角闪过转瞬即逝的冷笑。
　　站在周王朱橚歇脚的偏殿外，李景隆大喊一声，“下官曹国公李景隆，见过周王千岁！”
　　“进！”里面传出周王朱橚沉稳的声音。
　　然后，李景隆在侍卫的引导下，大步进去。
　　周王朱橚在太师椅上端坐，身后二十个多个杀气腾腾的侍卫一字排开。
　　李景隆再次行礼，“千岁！”然后起身，直挺挺的看着周王朱橚。
　　后者眼神一凝，也直直的盯着李景隆。
　　两人谁都没有先开口，各自的目光都分外冷漠。渐渐的李景隆的目光变成来笑，是那种有些不怀好意微微带着嘲讽的笑。
　　然后，周王朱橚有些忍不住了，“曹国公，带兵来？这是何意？”
　　李景隆又是一笑，右手不断揉搓着左手小拇指上，硕大的红宝石马鞍戒，轻轻转动。
　　“谁给你的胆子？”周王朱橚大声怒斥，殿中满是回响。
　　而李景隆依旧是笑，然后慢条斯理的说道，“千岁，您事发了！”
　　“嗯？”周王朱橚一顿，气势陡然败落下来。
　　“您的事发了！”李景隆再重复一句。
　　这是他从何广义处无意间学来的，锦衣卫审问人犯就是如此。现让对方心慌，让对方自己去想。犯人想的越多，就越心慌。
　　“本王不明白！”周王朱橚沉声道。
　　“王爷，下官是臣，许多话下官也不想说的很明白！”李景隆温和的笑道，“到底做了什么您心里比下官还清楚，况且您犯的事儿，下官说出来不妥，下官更没胆子当着这么多人的面说，您还是想想怎么写请罪折子吧！”
　　“你吓我？”周王朱橚一拍椅子。
　　“您看像吗？”李景隆收敛笑容。
　　周王朱橚心里有太多的鬼，随便提溜出一个，都是大罪。所以此刻，他想越多心里越慌，只能强装镇定。
　　其实这种镇定无济于事，只能欺骗他自己罢了。
　　“你是来拿本王的？”周王朱橚沉声开口。
　　“王爷言重了！”李景隆笑笑，“是奉旨送您去凤阳！”
　　周王朱橚心里咯噔一下，差点坐不稳，压抑内心的恐慌，“你奉谁的旨意？”
　　“您糊涂了吗？下官还能奉谁的旨？”李景隆对天拱手，“自然是万岁爷的！”
　　“旨意呢？”周王朱橚猛的站起来，大声道，“万岁爷为何要拿我，我可是大明的叔王。大明以仁孝治天下，本王就藩以来待朝廷恭顺忠贞不二”
　　“王爷，您自己看！”李景隆轻轻打断对方的话，从袖子中抽出圣旨递给侍卫转交周王朱橚。
　　后者忙不迭的打开，手猛的颤抖起来，印有皇帝玉玺的圣旨上，只有几行字，“周王朱橚包藏祸心，着发往凤阳看管”
　　突然间周王眼前一黑，后面的字根本没看下去。
　　“这是乱命，我是叔王是太上皇亲封的皇子藩王，要抓我也要给个可以让天下臣民信服的借口，不然何以服天下？我要去见太上皇，我要让其他藩王评评理！”周王朱橚愤怒的大喊。
　　“我以前还高看了他！今日的事换成老爷子那几个脾气不好的儿子，恐怕就直接拔刀子，而这位只会色厉内荏的瞎叫唤！”
　　李景隆心中暗笑，而周王朱橚还在一个人咆哮。
　　“要拿本王，罪名呢？证据呢？不然何以堵住天下悠悠众口？不怕世人耻笑？”
　　“王爷！”李景隆再次轻轻开口，直接打断了对方，“有些话，下官当臣子的没法说，皇上也没法说，事关天家的脸面，皇上丢不起那个人！”
　　“至于到底何事，您心里定然是清楚的，下官既来了就不怕您喊，不怕您骂。下官看来，与其您现在在这白费力气，倒不如想想怎么自辩吧！”
　　“呼呼！”周王朱橚愤怒的喘息，眼睛通红，“朝廷里出奸臣了，皇上身边有小人。李景隆是不是你们这些小人，挑拨皇上跟本王的骨肉亲情？本王要去见太上皇，让你们吃不了兜着”
　　“王爷”李景隆苦笑开口，“何必呢？见太上皇，那是以后的事。”说着，顿了顿，“现在，请跟下官走吧！”
　　“谁敢？”朱有炖大喝一声。
　　仓，周王侍卫们宝刀出鞘，杀气四溢。
　　李景隆纹丝未动，脸上满是不屑，斜眼看看周王世子，又看看那些侍卫们，“造反吗？”
　　殿内，寂静无声。
　　李景隆突然再次呐喊，“要造反吗？”
　　没人说话，殿中李景隆的呐喊如雷回响。
　　“说，是不是要造反？”李景隆再次大喊，“大明律违抗圣旨等同造反，诛九族的大罪！”
　　“哼，本公在外面有两千人，顷刻之间就能冲进来，强弓劲弩你们这几把刀能挡？且不说本公一声令下，你们碎尸万段。如今开封城门紧闭，尔等的家眷亲属也都在城中。”
　　“周王有罪，罪在他一人，他是皇子亲藩不可杀之，可你们呢？别忘了，你们也是大明的臣子，是皇帝陛下的臣子！”
　　侍卫中，有人的刀尖缓缓垂下。
　　李景隆再环顾一周，“不要把小事闹成大事，不要让事没法收场！别让你们主子，万劫不复！”
　　“莫听他胡言乱语！”周王朱橚怒吼，“给本王章节错误,点此报送(免注册),

第17章 有惊无险

　　“周王千岁！”
　　李景隆陡然向前几步，几步快到周王朱橚的眼前。
　　“下官的话说的还不够清楚吗？还不够给您体面吗？”李景隆大声道，“下官与您自幼相识，怎会害您？若皇上没有真凭实证，怎么会派下官来？”
　　“若不是您的事实在骇人听闻，怎么会被发往凤阳？下官到现在，都给您留着面子，您真不领情吗？”
　　吱嘎吱嘎，周王朱橚的牙几乎咬碎。
　　“千岁，下官奉劝您，现在这事还有余地，您到了凤阳之后上折子也好，找人带话也罢，您是宗室至亲总有缓和的余地。皇上的圣旨也只是说送您去凤阳，一应王爵封地未动分毫。”
　　“可若你执迷不悟，那就不是体面的事了，是您自己把后路给堵死了。王爷，您是聪明人，您想想下官的话，是不是这个道理？”
　　周王朱橚的眼神，开始松动。
　　“说句不好听的，下官可以不见您。反正下官身负皇命，直接让大兵冲进来不行吗？王爷，体面不是别人给的，是自己挣的！您，千万别做糊涂事，让亲者痛仇者快！”
　　“父王！”朱有炖颤抖着，扶住摇摇欲坠的周王。
　　李景隆一番话，直接摧毁了周王朱橚心中最后的那点不理智。
　　有小聪明的人都是如此，干大事又惜身，就是俗话说的豁不出去。不但豁不出去，也没有破釜沉舟的胆色。
　　“到底，为了何事？本王没”周王朱橚呆呆的说道，“本王要见父皇，要见要见父皇”他紧紧拉着儿子的手，“定然是朝中有奸臣，进了谗言”
　　说着，他一屁股无力的坐在椅子上，跟刚才判若两人。
　　“王爷跟下官走吧！犯错了就要有犯错的态度，太上皇也好皇上也罢，见到您的好态度心也就软了，兹当是去凤阳散散心。您要是违命不尊，那不是火上浇油吗？”
　　“下官这些话，都是为您好！换别人来，人家巴不得看您倒霉，哪会这么跟您掏心窝子！”
　　“九江！”周王朱橚叫着李景隆的字，“你我相识多年，本王自问和你有几分交情，你告诉本王，到底因为何事？”
　　火候差不多了！
　　李景隆见周王朱橚如此，故作为难开口道，“王爷，您的事，下官当臣子的就算知道，也不敢说啊。”说着，叹口气，“冰冻三尺非一日之寒，不是一件事能闹成这样的。到底什么事，您比我清楚，皇上也清楚。”
　　“啊？”周王朱橚彻底心乱如麻。
　　“以前跟四哥”
　　“王爷！”李景隆顿时吓出一身冷汗，赶紧打断对方，“不过，下官倒是可以给你交个底！”
　　他是真不敢吓唬了，他怕再吓唬下去，周王竹筒倒豆子该说不该说都吐露出来。他李景隆还想多活两年呢，这等皇家的秘辛，他是半点都不想知道。
　　“九江你说！”周王朱橚抓住救命稻草。
　　“您说的那些事，皇上也不想让别人知道，还是那句话，丢人！”李景隆凑到周王朱橚的耳边，“这次把您送往凤阳，皇上指的是您擅自挪用军饷的事！”
　　“啊？”周王朱橚惊恐之余，心中忽然生出几分侥幸来，“那事也不是我自己一个人干的，老六”
　　“王爷！”李景隆又赶紧开口，“所以说这事，他压根就不是死罪。群臣们都知道了，皇上必然要有个说法儿。您也别心里胡思乱想的，先跟臣去凤阳，还大有余地呢！”
　　“那本王的家眷？”
　　“王爷想要谁斥候，下官回头把人送去！”李景隆笑着搀扶对方起身，“马车已经布置好，凤阳的行宫也布置好了，放心绝不会委屈您！”
　　周王朱橚已是浑身酸软，胆战心惊。
　　尽量维持着藩王最后的体面，拉着李景隆的手，“九江，这一路就仰仗你了。”说着，好似看到救星一般，“你这几年甚得皇上信赖，在老爷子那也有几分体面，回京之后你帮本王给老爷子带话儿，跟他老人家说”
　　“都看我，都看我的！”李景隆笑着安抚，搀扶着对方往外走，“都是实在亲戚，下官定然在太上皇那边说好话，您就在凤阳安心住着，估摸着两位爷气消了也就差不多。”
　　他说着，已经带着周王走出偏殿。
　　忽然间周王朱橚觉得哪里不对，大队的兵丁在军将的指挥下，有条不紊的冲进来，然后冷着脸把他的二百多周王侍卫缴械。
　　“通知王妃没有？本王身边不能没人伺候”
　　“您先上车！”李景隆笑着把周王朱橚推上马车。
　　“跟王妃说，让他给宋国公去信，去找老爷子”
　　“这得他娘的糊涂成什么样？别人是假糊涂，你是真蠢！”
　　李景隆心里暗骂，“你这是唯恐自己身上的屎少，还要再拉一些出来是吗？”
　　“九江”
　　周王朱橚刚进马车，左右马上上来两个人，把他夹在中间。
　　定睛一看，两人身上都是鲜艳的飞鱼服。
　　“小人们路上伺候王爷千岁！”左边的锦衣卫咧嘴笑道。
　　~~
　　周王陵寝的工地乱糟糟的，那些工匠们都瑟瑟发抖的蹲在一边。
　　李景隆原路返回走入偏殿，周王世子朱有炖正原地唉声叹息。
　　见李景隆进来，朱有炖忙道，“曹国公，皇上还说了什么没有？父王去凤阳，那王府的事？还有封地上的事谁来署理？是本世子吗？”
　　“世子！”李景隆温和的笑笑，抱拳行礼，“皇上口谕！”
　　朱有炖忙跪下，“臣，朱有炖接旨！”
　　“着周王并其子，一并发往凤阳！”
　　“啊？”朱有炖呆住了，猛的起身，“你”
　　“世子殿下，马车准备好了，路上不会委屈您！”李景隆笑着把刚才对周王的话重复一遍。
　　“你这是乱命”朱有炖猛的惊醒过来。
　　让他父王去凤阳，跟他们父子都去，可不是一回事。皇帝这是要把他们周王这一脉，连锅端。
　　“世子！”李景隆看着对方缓缓摇头，“别折腾了，听话！”
　　“我”朱有炖本就不是心性坚定的人，被李景隆这么一说，仿佛浑身的力气都被抽干了一样。
　　“到底是怎么了？到底怎么了？”朱有炖喃喃道，“父王，你糊涂啊！”
　　~~
　　眼看着周王世子朱有炖也上了马车，被人看管起来，李景隆心中才松了一口气。
　　要说他不紧张是假的，这差事最难的地方就是如何安抚住周王父子，如何大事化小，如何体体面面的办下来。
　　此刻放松下来，风一吹，只觉得后背发凉。
　　原来他的脊背，也早就被汗湿透了。
　　“公爷，真悬啊！”带兵的盛庸走过来，也是一脸后怕，“刚才给周王府那些侍卫缴械的时候，我心里一个劲儿的嘀咕，千万别抵抗，千万别犯傻！”
　　说着，继续嘟囔道，“说实话，我在边关打仗都没这么胆战心惊过。”
　　随后，他看看李景隆，“以后再有这样的差事，我说什么也不来了！”
　　“别他娘的得了便宜又卖乖！”李景隆骂道，“赶紧整顿兵马，收拾出一营最听话的，跟老子进城！”
　　“又进？为嘛？”盛庸问道。
　　“皇上的旨意是周王并其子！”李景隆冷笑道，“周王可不只一个儿子！再说，总要给王爷带几个女眷不是？不然路上他闹起来，你给他暖被窝？”章节错误,点此报送(免注册),

第18章 乾清宫（1）

　　数日后，李景隆快马返回京师。
　　紫禁城迎来了今年冬天最大的一场雪，宫墙殿宇银装素裹，美不胜收。还来不及整理仪表更换官服的李景隆，马上入宫觐见。
　　青石板上的积雪很厚，踩在上面会有吱嘎的响声。
　　李景隆迈着八字步，跟在王八耻身后。
　　“公爷，杂家看您今儿走路怎么有点不对？”王八耻忍不住开口道。
　　李景隆咧嘴大笑，“这来回好几百里地，整日在马背上大腿里子早就磨破了，皮肉跟裤子沾在一起，现在一动就是钻心的疼!”
　　王八耻脚步停顿片刻，“要不，找御医过来给您上点药？”说着，上下打量李景隆一番，皱眉道，“公爷，您这幅模样见万岁爷，委实不妥呀!胡子拉碴不说，您这是多少日子没梳洗了，杂家闻着您身上都馊了!”
　　“大事要紧，忙着回禀万岁爷!”李景隆笑道，“你又不是不知道我，万岁爷交代的事必须马不停蹄的办完心里才踏实。”
　　王八耻笑笑，继续带路。
　　可是心里却在腹诽，“啧啧，要说论做人谁也比不过你曹国公呀!你这副尊容好像受了多大苦似的，为的不就是在万岁爷面前邀功吗？”
　　走着走着，李景隆忽然觉得路不对。
　　“老王，这不是去乐志斋的路吧？”李景隆疑惑道。
　　“哦，万岁爷前儿搬到乾清宫了!”王八耻说着，正好遇上两队抬着银丝罩碳炉的小太监，板着脸开口道，“哪去？”
　　“回王总管!”小太监直接跪在雪地里，“给东宫各位娘娘送炭!”
　　王八耻伸手捏捏碳炉里尚未燃烧的炭，脸色有些不好，“宫里的炭要求是果核一般大小，是上好的木炭。这都什么玩意？这能经烧吗？”
　　“小的们不晓得，司设监那边给什么小人们就接什么!”小太监惶恐的说道。
　　李景隆冷眼旁观，忽觉得有些不对。
　　那些木炭虽不是最顶尖的木炭可看着成色也不错，再说这东西就是用来取暖的，能热乎就能分什么高低呀？
　　更何况宫里的东西，说句不好听的，你那么较真下面人还怎么干活？真要是都必须按照规矩来，那下面就要抹脖子上吊了!
　　他王八耻一个乾清宫总管太监，没事盯着这些小事干什么？
　　“什么都不晓得要你们何用？”王八耻忽然怒道，“一问三不知，你们是吃干饭的？”
　　“总管大人息怒!”小太监们慌忙磕头。
　　王八耻瞅瞅他们，片刻道，“行了，知道你们也不容易。”说着，顿了顿，又道，“去忙活吧!”
　　小太监们如蒙大赦的走了，王八耻继续带路。
　　他这顿业火发得李景隆有些莫名其妙，王大总管是故意当着他的面儿摆谱？
　　那不至于，一个内官一个外臣，八竿子打不着
　　忽然，李景隆想明白了。
　　管着宫里杂物的司设监首领太监，可不是就是副总管朴无用，老爷子身边朴老爷子的干孙子吗？
　　要是以前王大总管可能不敢挑人家的刺儿，可是现在老爷子不问朝政，朴老爷子也是嘛都不管
　　“你说你们一群连下面都没了的人，还明争暗斗？斗鸡斗狗都是公鸡公狗，你们连公都算不上，扯着脖子斗什么呢？”
　　李景隆心中暗笑，“斗赢了能怎么样？太监之王？天下第一大阉人？”
　　王八耻不知道李景隆的龌龊心思，宫里头有权有势的太监们，必然相互争斗。
　　因为他们是奴婢，胜利的人把对方踩在脚下的人，才能享受几分主子的快感。
　　李景隆出身贵族之家，这些奴婢们的想法，他是根本体会不到的。
　　~~
　　不多时乾清宫到了，李景隆站在二门外候着。
　　外面飘着大雪，殿里却是温暖如春甚至还有些热。
　　乾清宫的下面是空的，一到冬天太监们就把烧好的木炭送进去，让热气不断的蒸腾，就是俗称的烧地龙。
　　李景隆在外头站了一会，额上已经有些湿润，隐约有汗冒出来。
　　“皇上怎么搬到乾清宫了？他以前不是最烦这种不透气不亮堂的地方吗？”李景隆暗自琢磨。
　　他做人做官的诀窍那就是要时刻不停的揣摩上意，因为皇帝绝不会心血来潮去干什么，也绝不会无的放矢。
　　想着，李景隆不经意的抬头却猛然愣住。
　　乾清宫里，皇帝宝座旁边的屏风上，满是密密麻麻的字，乃是太上皇亲自编纂的皇明祖训，其中有一行直接揭开了李景隆心中的谜底。
　　“朕以乾清宫为正寝”
　　朕!
　　“皇上这是开始真正的当家了，最开始住在乐志斋的时候一来显示对太上皇的仁孝，二来是过渡”
　　“以后对皇上，更要小心谨慎!”
　　李景隆心中想道，“一不可居功自傲，二不可用之以虚，三不可自作聪明，四不可擅自专权。事无巨细皆上奏，大事小事请君裁。如此，方能百年富贵!”
　　心中想着，他再次抬头，落在屏风的最开头上面的一段话上。
　　“皇亲国戚有犯，在嗣君自决。除谋逆不赦外，其馀所犯，轻者与在京诸亲会议，重者与在外诸王及在京诸亲会议，皆取自上裁。其所犯之家，止许法司举奏，并不许擅自拿问。”
　　“今将亲戚之家指定名目，皇后家，东宫太子妃家，魏国公家，曹国公家，信国公家，西平侯家，武定侯家。”
　　看到这些字，李景隆无声的笑了。
　　这是老爷子亲自定下的法统，只要他说的这几家不是谋逆大罪，皆可以从宽处罚。并且处罚要由皇帝说了算，各衙门连拿问的权利都没有。
　　这几家大明王朝老爷子亲点的亲戚之家，他曹国公李家赫然在列。
　　其实仔细看看，老爷子写的这些人家，也有高低远近之分。
　　皇后是谁也比不了，太子妃之家是因为太子妃锦上添花。
　　然后是老爷子最信任的魏国公，其次就是他李家。排名还在信国公汤和之前，汤和之后是云南沐家。编写皇明祖训的时候，黔国公的爵位还是西平侯，亲戚的最后是才是武定侯郭老爷子。
　　李景隆心里美滋滋儿的，“干得好不如生的好，老子一生下来就靠着祖宗的功劳当了人上人。荣华富贵不说，权柄门第不说，犯法了都不怕？可怜这世上，多少人战战兢兢一辈子，随便一个衙门里的捕快，都能把他欺负得死死的!”
　　他正心里想着，内殿里忽然传来皇帝的声音。
　　“曹国公回来了？让他进来!”
　　话音落下，王八耻撩开帘子，半躬身出来，“公爷，皇上传您呢!”
　　李景隆赶紧昂首挺胸，大步流星的进去。
　　但刚迈过门槛，马上又变成了艰难且别扭的八字步，且脸上还带着痛苦之色。

第19章 乾清宫（2）

　　进殿之后，李景隆忽然一愣。
　　因为里面不单有皇帝，还有别人。
　　~~
　　朱允熥穿着杏黄色的圆领常服，盘腿坐在靠窗的罗汉床上，旁边户部尚书张紞，廉政院尚书都察御史暴昭坐在凳子上。
　　君臣几人手里都拿着文书，显然是刚才在议论着什么。
　　“臣，李景隆”
　　“给曹国公拿个凳子!”朱允熥开口道，“你坐下说话!”
　　“遵旨!”李景隆板着腰杆坐下，屁股刚沾凳子，忍不住马上抬起来，且几乎细不可闻的嘶了一声。
　　朱允熥放下手里的文件，转头看向李景隆，“鞍马劳顿，辛苦了!”
　　“臣不敢!都是臣份内的事，当不得万岁爷如此，臣惶恐!”李景隆马上起身道，“万岁爷折杀微臣了!”
　　以前李景隆虽恭顺，但绝不是这个样儿。
　　他为何如此，朱允熥已心中有数。其实不单是李景隆这样，这几天在乾清宫接见的臣子们，大多如此。都是战战兢兢如履薄冰，哪怕老铁头凌汉，都规规矩矩不敢摆老资格。
　　“事儿还顺利？”朱允熥问道。
　　李景隆先看看其他两人，才开口道，“回皇上，都办妥当了!”
　　“张紞和暴昭不是外人，你无需含糊，直说就是!”朱允熥笑道。
　　“回皇上，一切都顺利。臣到开封时，周王殿下不在城中而是去看了自己的陵寝。臣带兵赶到，晓明大义坦言利弊，周王千岁也俯首认错，从开封启程去往凤阳。随行的还有周王世子等，另外臣怕周王千岁路上没人伺候，所以从王府中选了千岁的侍妾跟随。王府内宅，暂由周王妃管束，内臣护军藩属等交予布政司!”
　　他说的简短，其实话中的含义巨大。
　　尤其是那句，“带兵去的，晓以大义坦言利弊。”
　　也就是说他软硬兼施，而周王也并不是乖乖就范。
　　想明白这些，朱允熥微微皱眉。
　　诸王之中周王其实还算是个软柿子，若是其他的藩王，怕是没这么容易乖乖听话。
　　“罪名又多了一条!”暴昭冷笑开口道，“身为藩王不在封地内，擅自离开封地府城，哼哼!”说着，起身拱手道，“皇上，臣请治中原布政使失察之罪!”
　　“可!”朱允熥沉思片刻开口道，“罚俸一年，将三级留任，以观后效。”
　　大明的藩王们权力虽然大，那是在自己的封地里。地方官也有监管藩王的职责，非战事藩王不得擅自离封地。
　　不过老爷子的儿子们脾气都大，这条规矩这些年地方官们也都多一事不如少一事，只要藩王不出格儿，去外边晃荡晃荡就当没看见。
　　但现在，一朝天子一朝规矩。
　　中原布政潘伯庸这无妄之灾，就是皇帝给各地方官员们的警告。
　　朱允熥又看向李景隆，“他还说了什么没有？路上可曾哭闹？”
　　“周王千岁一直说朝廷出了奸臣，挑拨天家骨肉亲情，给皇上进了谗言。还一直说要见太上皇他老人家，除此之外也就没说什么了!”李景隆说的虽快，脑子却转得更快，“臣在周王千岁的陵寝之地恭请千岁上了马车之后，未让千岁再见到任何外人。所以这些话，也就是周王自己说说而已!”
　　“哼!”暴昭再开口道，“朝廷出奸臣？谁是奸臣？”
　　朱允熥也笑了，“朕这个五叔呀，一把岁数了还没活明白。他心里到现在八成都没认为自己错了，更不好好想想他自己错在哪儿!”
　　说着，叹气道，“处罚重了吧，旁人说朕不顾亲情。处罚轻了吧，难以对天下人交代!”
　　闻言，李景隆和张紞都闭口不语。
　　唯独暴昭起身说道，“皇上，若不罚之以重，国法天理何在？”
　　朱允熥频频点头，但脸上满是纠结之色。
　　“见过当枪的，没见过你这么当枪的，皇上都没用劲儿，你就自己往前怼。一下下，还都他妈往要害上怼!”
　　李景隆心中骂道，“以后离暴昭远点，这小子哪天他自己怎么死的都不知道!”
　　“暴爱卿说的是呀!”朱允熥开口，然后看看李景隆，“五叔的事儿，涉及到盛恒达钱庄，盛恒达的事你也知晓。所以呢，你也跟着参谋参谋!”
　　“我不想跟着参谋，我躲还来不及呢，怎么一转眼给我拽进来了？”
　　李景隆心中叫苦，恨不得给自己一个嘴巴，“早知道有这么一出，我巴巴的进宫来干什么？回家先歇歇再来不行吗？这不撞枪尖上了？”
　　心中想着，余光瞥见站在门口的王八耻心中暗恨，“你这老狗嘴真严，一路上愣是没说皇上身边有人!”
　　可事已至此，容不得他推辞，只能硬着头皮说道，“是!”
　　“朕知道，你一向是有些喜欢避重就轻的人，说不听的就是趋避厉害!”朱允熥依旧看着李景隆，“五叔是你送往凤阳的，他是皇家宗王大明的亲藩，处置他光靠文臣们不够。你是皇家亲戚，皇明祖训榜上有名的尊贵人家。”
　　“你的身份在这，让你参谋进来，一能表示朝廷的公允公正。二呢，也有说服力，明白吗？”
　　李景隆马上坐不住了，直接起身惶恐道，“皇上一片苦心，微臣安敢藏有私心!”
　　“那最好!”朱允熥点头。
　　“太他妈可怕了!”李景隆后背冒出冷汗，“皇上好似换了个人，现在说话句句都戳人心窝子!”
　　此时只见朱允熥拿起御案上的文书抖了抖，“桩桩件件皆是不法行径，触目惊心骇人听闻!”说着，冷笑道，“张紞，你来说说!”
　　“是!”张紞缓缓开口，“原以为周藩挪用军饷授予盛恒达放贷，是放给商人，后来臣等详细审阅问卷账册，发现许多钱是直接放给了中农之家。”
　　“嗯？”李景隆心中又是一惊，“扯上老百姓了？”
　　张紞继续说道，“其中有十八万两，通过官府在春耕之前放给百姓，用以百姓购买农具牲畜。放款的文书上，并未写用田地抵押，而是些的用之以粮。但事实上却是要真金白银，有些百姓到期之后无法偿还，或是凑不出银钱，变直接夺取其地，以至于百姓流离失所!”
　　“目前为主，臣等粗略查看，涉及有三府八县，经手官员四十二名，吏员不计其数!”
　　“他娘的，惊天大案!”李景隆惊得差点咬断自己的舌头。
　　大明开国以来为了安抚百姓，授予无主田地许其修建房屋开垦荒田。因为铁是国家专营，所以官府要提供农具还有牛马等牲畜。
　　而在一些人口稠密的发达地区，百姓们要跟官府购买铁器和牲畜，官府需以低价，不得从中牟利。但也有百姓拿不出钱来，朝廷允许暂时赊欠。
　　这都是德政，可是那些黑心商人和官员们的运筹之下，居然变成了借贷!
　　要知道，百姓们一年到头辛苦劳作，即便是中等农户之家，也见不到几个钱。民间大多是以物易物，百姓为了还贷只能低价卖粮。
　　这还要说是好年景，若赶上不好的年景，百姓们卖什么？
　　无粮可卖的百姓，只能任人把土地夺去。
　　这些事李景隆都懂，他悄悄看了下朱允熥的侧脸。
　　皇帝端坐在窗口，面无表情。
　　“除了放贷，还有低收高卖!”张紞沉声继续道，“涉及到的府县之中，行垄断之事。粮食只能由他们收，他们定价。低价从百姓手里收来，然后高价卖给官仓，百姓辛劳耕作所获不足一二成，朝廷又白白多掏了许多银钱，让人额外获利!”
　　“盛恒达有周藩做主，曾在洛阳官仓，一辆装粮的马车过称三遍。且所卖的粮豆之中，多掺杂砂石泥土充数。”
　　张紞说着，停顿片刻，“此等禽兽劣行，臣翻遍史书，未曾常闻!”
　　暴昭咬牙切齿，“岂是一个杀字能解心头之恨乎？”
　　这时，王八耻悄悄走到朱允熥面前，“万岁爷，锦衣卫”
　　“进!”朱允熥淡淡的说道。

第20章 暴君（1）

　　“微臣等会同其他衙部审理，除了放贷之外，还有私茶！”
　　张紞继续说道，“光是洪武二十九年一年，盛恒达以周藩之名贩卖的私茶，就高达三十万担”
　　何广义在张紞的奏对声中缓缓走入，不等他行礼，朱允熥就一边听张紞说话，一边指指挨着李景隆空着的凳子，示意你先别说话，给朕坐那。
　　“其实这等事私茶违禁之事，牵扯的不只是周藩”张紞说着顿了顿，看看朱允熥的脸色，“毕竟周藩封地并不善产茶叶，审问出一些名字。臣等未经皇上口谕，不敢擅专，只能先详细记录呈给皇上圣裁”
　　茶叶，自古以来就是重税，乃是国家的专营命脉之一。
　　当初秦商鞅变法，人虽车裂而死，然其治国之法却传承至今。那就是只要一切民生之物，都要管控在国家手中，都要征税。
　　世人都以为盐铁是暴利，殊不知茶之暴利远胜过盐铁。说穿了它就是长在地里的树叶子，不是生活的必需品，但却身价百倍。
　　更主要的是茶，只有中华天朝才有，独一无二。番邦胡人想要，只能高价购买。
　　按照洪武年间的茶水定额，一道可贩茶六十斤的茶引，官价是一千文足额铜钱。三十万担数字触目惊心。
　　“什么叫没有朕的口谕，你们不敢自专？”
　　一直面无表情坐着的朱允熥，终于开口，细长的手指不住敲打桌面，“朕既然让你们查，就是全权授予尔等。既有涉及不法之人不法之事，为何一口一个不敢，一句一个不能？”说着，朱允熥转头看着张紞，“是真的顾忌朕？还是你们心里不敢，所以拿朕说辞？”
　　“微臣不敢！”张紞忙起身道，“臣奉命署理此案，断不敢有半点私心。只是此案中有些事，委实是牵扯甚广，皇上继承大统未满”
　　“朕知道你的心思了！”朱允熥开口打断对方，“你也是一心求稳！”
　　茶叶牵扯到谁自不用说，看看大明朝哪几个地方产茶叶就知道了。而那些地方和那些藩王们有交集，朱允熥心里都一清二楚。
　　他们君臣二人刚才的话，其实也是一种平衡。
　　张紞没有追审茶叶的相关人员，而是点到为止，是因为摸不清皇上要一查到底，还是在周王的事上点到为止。
　　而朱允熥身为皇帝，有些事他可以暂时不追究，但一定要攥在手里。
　　刚才朱允熥所说的话，言外之意是，你张紞继续放心大胆的查，不管涉及到谁一查到底，然后报给朕。朕处理不处理是朕的事，既让你查了你就要挖地三尺。
　　殿内众人都是聪明人，除了暴昭一知半解，总憋着劲想要说话之外，李景隆跟何广义都是默不作声。
　　朱允熥的目光，在他们脸上一一扫过。
　　这时，王八耻又轻声上前，“万岁爷，刑部尚书夏恕，监察御史辛彦德，大理寺卿都御史杨靖来了，在外边候着！”
　　“来的是时候！”朱允熥笑了笑，“传！”
　　稍候片刻，主管大明刑法的几位正二品正三品高官先后进来，行礼叩拜。
　　“都坐下回话！”朱允熥端着茶盏喝了一口，“你们都知道，私下里朕是不耐烦这些规矩的！”
　　“臣等谢皇上隆恩！”
　　乾清宫不大的暖阁之中，顿时显得有些拥挤。
　　这是皇帝办公和居住的地方，外面是接见臣子的龙椅宝座，可以召开小型的朝会。暖阁是私下接见臣子的客厅，再往里有很小的一间卧室。
　　也不知是殿内的温度高，还是怎样，众人的脸色都显得有些不自然。
　　朱允熥的目光，一一在他们脸上扫过。
　　“前几日大朝会朕命张紞会同你们各部署理此案，到现在为止，此案一些事已经有了些头绪！”
　　“可是”朱允熥忽然话锋一转，“想必你们也清楚，这只是冰山一角！”
　　说着，朱允熥脸上泛起冷笑，“太上皇在位时，河清海晏天下太平。朕才继位多久？就闹出这么多乌烟瘴气，是朕德行不够，还是这些人藏的太深？”
　　呼啦，群臣们坐不住，全站起身来。
　　朱允熥的目光再次一一扫过，最后落在何广义的脸上。
　　“卷宗你看了，事也都知道了？”
　　“臣看了，也都知晓！”何广义赶紧叩首。
　　“早先，朕想着抬举你这位锦衣卫指挥使，未尝没有拨乱反正的意思！”朱允熥叹口气，“毕竟，太上皇时，你们锦衣卫有不经有司即可缉拿查案审判之权，以至于天下官员谈之色变！”
　　“朕也想着以前对待官员们，动辄酷刑或有苛刻，更想着国有国法，以正压邪。但现在看来，朕错了！而且错的不轻！而且是大错特错！”
　　闻言，文臣们都是面上一愣，然后心里咯噔一声。
　　难道说
　　朱允熥拿起桌上的文书，在手里抖了抖，“何广义，朕要杀人！”
　　“臣，肝脑涂地！”何广义大声道。
　　“去抓！”文书直接被朱允熥扔在何广义的怀里，“涉及到谁的，无官职大小一应下狱，下你们北镇抚司的诏狱”
　　此言一出，众位文臣脸色煞白。
　　皇上这是要这是又要如洪武朝一般，大开杀戒吗？
　　“查明之后，人犯报与朕知晓！”朱允熥继续说道，“譬如放贷与民间，侵占田地滥竽充数贩卖劣质官粮之辈，皆以太上皇大诰之法论处”
　　大诰？
　　文臣之中，如老臣夏恕等人，几乎骇得站立不稳。
　　太上皇的大诰之中对待人贩，最轻的是断手断脚抄家流放。扒皮抽筋点天灯，剥皮充草做成人皮鼓人皮褥子，碎尸万段千刀万剐
　　想想，都叫人不寒而栗。
　　张紞的手已经开始颤抖起来，仅仅是卖劣质官粮的事就涉及到三府八县，那是多少人命啊？
　　再说这事若是锦衣卫的番子们全权查办，各部都插不进手，那些如狼似虎的番子们唯恐事不大，唯恐功劳不大，更是要下死手。
　　当下，忍不住开口道，“皇上，慎重啊！三思啊！”
　　“恶人作恶都不慎重三思，不怕掉脑袋，朕还三思什么？”朱允熥横了他一眼，“难道朕是只会看人烧香许愿的泥菩萨吗？”

第21章 暴君（2）

　　“此案已不单是周王的个案！”
　　朱允熥看着群臣冷声开口，“查到现在，是群案。朕若为一家事，可偏袒周王。但为天下故，朕能容忍这些贪官污吏，能容忍这些奸商恶人吗？”
　　“你们觉得大诰之刑太狠，可是他们侵占百姓田地不狠吗？倒卖劣质官粮不狠吗？贩卖私茶不该死吗？”
　　“百姓无田就要卖身为奴，劣质官粮最后进的是边关将士之口。给大明种地的百姓流离失所，给大明守卫疆土的将士吃着带砂石的，发霉的粮食，不恶毒吗？”
　　“朕宁愿你们心里骂朕狠毒，也不愿天下的百姓，心里骂朕是昏君！”
　　说着，朱允熥再看看众人，语调骤然变得平和且毫无情绪，“刑部大理寺都察院顺藤摸瓜去查，锦衣卫给朕去抓。”说着，顿了顿，“曹国公李景隆为协办大臣，监督有司，防止有人办事不力！”
　　“我他妈的”
　　李景隆心里想死的心都有，却不得不硬着头皮，开口道，“皇上放心，此等大案臣闻之五内俱焚。为皇上圣名，为大明江山，为煌煌朝纲，臣必严加督促绝不容有人混淆徇私！”
　　“朕，信得过你！”朱允熥淡淡的说道。
　　忽然，臣子中有人硬邦邦的开口，“皇上是信不过臣等吗？”
　　朱允熥顺着声音看去，监察御史辛彦德。
　　~~
　　辛彦德看都不看刑部尚书夏恕的焦急的眼神，昂着脖子说道，“前几日朝会上，皇上既然许了刑部大理寺都察院会同审理，如今又让锦衣卫可不经有司缉拿审判，这不是朝令夕改，出尔反尔吗？”
　　“皇上也说了大明有国法，正必胜邪，为何又要兴诏狱用酷刑？皇上一心重用锦衣卫等鹰犬，视我等臣子于何处？”
　　“皇上！”大理寺卿都御史杨靖大急，开口道，“辛御史虽然口出狂言，但其人一向刚正不阿，所说的也是一片赤胆忠心，请皇上不要怪罪”
　　朱允熥伸出手虚摆一下，杨靖的话马上戛然而止。
　　“你！”朱允熥看看辛彦德，“你说下去！”
　　辛彦德直视朱允熥的目光，“皇上，臣以为周王一案牵扯如此众多，当务之急是一一查明，不冤枉一个好人，但也不能放过一个坏人。”
　　“案尚未真相大白水落石出，皇上就授予锦衣卫莫大权柄，就不怕过犹不及吗？”
　　“再者说，臣也不怕说掉脑袋的话。洪武爷朝，数次大案使得朝堂为之一空，竟有官员披枷办公之奇事。皇上要洪武朝之事，永昌重演乎？”
　　“太上皇洪武爷也说，他老人家坐天下乃是百废俱兴之时，前朝苛政顽疾仍在，不得已用严刑峻法。而如今天下大安，所处之案虽骇人听闻，但毕竟只是一隅之地，而非全国常态。”
　　“皇上直接用以诏狱大诰之刑臣以为甚为不妥！”
　　殿内寂静无声，朱允熥听着他的话，看向窗外。
　　大雪之后处处皆白，亭台楼阁只有微微几处，尚存几分原来的颜色。
　　“你的意思朕明白了！”朱允熥看着外边开口，“你是说，天下还没有烂透，所以不能下重手，是吧？”说着，转头一笑，“重病才下猛药？可重病之人，是药石能救吗？等天下烂透了，朕才想起来杀人，就晚了！”
　　客观的说，辛彦德所说的不无道理。
　　作为帝国的皇帝，执掌亿万生灵的天子，确实不能滥用严刑峻法。但他的道理，只局限在这个时代。
　　原时空的大明就是活生生的例子，老爷子杀了一辈子，杀出大明前五十年的清平吏治。可是从宣宗之后呢，不说土木堡之变，从那之后就因为皇帝的仁德，还有什么不能滥用严刑峻法的说辞，导致贪墨横行已是明着来。
　　从上到下，帝国的首辅到乡间巡检，宫里的太监到军中大将。
　　官商勾结宗室横行，凡事以严利为耻，而党争内斗皆是为利。
　　偌大的帝国，被蛀虫们蚕食空了。
　　朱允熥连亲叔叔们都要收拾，为此不怕背负骂名，又岂能让老爷子好不容易杀下去的贪腐之风，死灰复燃？
　　“皇上，他不是那个意思！”刑部尚书夏恕满头冷汗，开口说道，“臣等是觉得觉得再开诏狱用严刑，恐怕有伤皇上仁君之名啊！”
　　任君？
　　朱允熥心中冷笑，“可能我以前演的太好，给了你们一个以为我要做仁君的错觉。”
　　停顿片刻，朱允熥缓缓说道，“仁君？你口中的仁君是用什么衡量的？是百姓们的真心爱戴，还是官员们阿谀奉承？”
　　说着，冷笑下，“若百姓说朕是仁君，朕求之不得。反过来，朕不屑一顾！”
　　“古往今来多少所谓的仁君，在世时官员们拼命的给戴高帽子，死了之后史官们妙笔赞化。可他治下的百姓过的什么日子？真的就仁了吗？”
　　“若是对官员好，就是仁，那这仁也太廉价了吧？这样的仁，不就是虚伪吗？不就是上面不管睁一只眼闭只眼，出了事不追究轻轻放下，不就是和光同尘只要没人造反就敢说是太平盛世吗？”
　　“朕，从来都没想过，做一个被官员们称颂，且被竖在后世帝王之前所谓表率的仁君！”
　　“那样的话，朕上对不起太上皇他老人家禅让大位，下对不起后世子孙，更对不起这天下的黎民百姓！”
　　“若朕不是仁君，天下各处可安分守法，无腌臜混乱之事，少些贪腐盘剥民脂民膏，少些冤假错案求告无门，少些仗势欺人为非作歹，少些流离失所怨声载道。”
　　“那么朕，宁愿不做仁君，可以去做你们口中的暴君！”
　　“朕宁愿被史家骂，被官员骂，被大臣们骂，也不愿让老百姓戳脊梁骨！”
　　“你们既然为大明之臣，就该知道从太上皇到朕，我们朱家爷孙，就是这个脾气！”
　　殿内鸦雀无声，臣子们再也坐不住了。
　　邦邦，唯有辛彦德的叩头声。
　　“皇上之言，臣依旧不服！”辛彦德开口道，“因为皇上之言以偏概全，皇上治国不能单凭意气用事。”
　　“朕不用你服，朕只要你照做！”朱允熥冷笑道。
　　“臣即便做，也是心中不服，皇上可以治臣之罪！”
　　朱允熥直接气笑了，但看着辛彦德的目光却柔和起来，“朕，不以言论罪。”说着，忽然一笑，“门外是翰林院的起居官，朕今日说的话，一字不落都要记在实录上。到底是朕偏颇了还是过激了，百年之后自有定论！”
　　说着，朱允熥喝口茶，“这案子，就按朕所说的来！”
　　“臣等遵旨！”李景隆何广义先开口道。
　　“周王在凤阳如何？”朱允熥忽然话锋再次一转。
　　李景隆想想，“安置在皇城内，中都留守那边特意选出一个院落，精心布置”
　　啪，一本奏折直接落在李景隆的脸上。
　　“他去圈禁还是享福？”朱允熥突然变脸，“你就这么当差办事？”
　　“臣糊涂，臣有罪！”李景隆赶紧叩首道，“是微臣以为，毕竟是大明宗王，怎么也要善待。臣办事不力，请皇上责罚！”
　　朱允熥看看他没说话，转头看着刑部大理寺等人，“周王一案，目前查清楚的事，都要明发天下，朕这没有什么家丑不可外扬！”
　　说着，顿了顿又道，“传旨！”
　　“周王朱橚就藩以来多横行不法，暗中蝇营狗苟有失国体不顾大方。为谋私利竟官商勾结，行骇人听闻之事，搜刮民脂民膏，实为丧心病狂之人！”
　　“朕以周王为皇叔，以骨头亲情之故。屡次宽容劝诫，然伊不知悔改变本加厉，以叔父之身骄横不尊。”
　　“朕常闻王子犯法与庶民同罪，周王所犯累累触目惊心，若再容之朕愧对列祖列宗愧对天下臣民。”
　　“着，削周王之封地护军臣僚俸禄，停用其王号及王服，圈禁凤阳高墙冷宫，暂只留其王爵之名，饮食起居按寻常百姓供给。”
　　“朕亦感念骨肉亲情，若周王明朕苦心，更于中都之地能觉察大明创业不易江山难求，幡然醒悟尚未晚也。若不假自省，天道恢恢自有公理！”
　　“钦此！”章节错误,点此报送(免注册),

第22章 火大（1）

　　雪已停许久，乾清宫外的丹阶上甚至有积雪开始融化。
　　可走出乾清宫的众臣，却觉得外边的风格外刺骨。
　　不知是他们骤然从温暖如春的殿内出来，乍遇冷风的原因，还是他们养尊处优已不习惯如此冷冽的风。
　　刑部尚书尚书夏恕，大理寺卿杨靖户部尚书张紞对视一眼，摇头叹气各自前行。暴昭则是双眼冒光，整个人斗志昂然。
　　他正要迈步前行，忽然转身回头看着身后的何广义，“何指挥不走？”
　　身后，何广义跟李景隆正低头窃窃私语。
　　闻言二人都是一愣，心中同时暗道，“你这点眼力见都没有吗？我们哥俩明显和你不是一条线上的，在这说点私事儿，不愿意和你一块走你都看不出来吗？”
　　何广义可不想李景隆那般八面玲珑，面无表情的说道，“暴大人自去，下官这边有事！”
　　暴昭看看他，又看看李景隆，还要说话边上杨靖伸手，直接把他拽过去。
　　他一边走还一边对杨靖低声道，“你说他俩鬼鬼祟祟嘀咕什么呢？”
　　~~
　　其实李景隆何广义没说什么，就是有一搭没一搭的随口闲聊。
　　他俩之所以闲聊，是在等这些文官们先走远了，然后再聊正题。
　　眼看文官们走远，两人并肩朝外走。
　　“家里挺好？”李景隆问道。
　　“还行！”何广义说道，“您呢？”
　　“也还行！”李景隆一边说，一边望天，“我家里有点云南的好茶叶，回头你派人来取点，也算不上什么好，就是喝个新奇！”
　　“今儿没事，你先回府上看看！”何广义开口道，“从明儿开始，有的忙活了！”
　　这话，让李景隆不免暗中撇嘴叹气。
　　“瞧瞧，这话说的，意思是告诉我，皇上点了你曹国公协办，那大事小情你也别躲。杀人的事我们锦衣卫干就干了，但是得罪人的事不能我何广义一个人担着！”
　　李景隆心里骂街，脸上神情不变，“我有啥忙的，为君分忧不是咱们当初臣子的本分吗？再说了，我只是协办，受累的还是你们。”
　　言外之意，我就盯着看，抓人杀人你们去，别沾我身上血。
　　“嗨，锦衣卫说着好听其实就是出苦力的，把关的还得是您，谁让你是勋贵国公，皇家亲戚呢？”
　　何广义这调笑的话，等于摆明了告诉李景隆，你他妈别想躲，该是你的事你一点也跑不了。
　　“哎！”李景隆也苦笑叹气，“身份有时候也是一种累赘，咱哥俩不见外，我说句掏心窝子的话。这事闹这么大，保不齐就有走我门路的！”
　　何广义忽然不说话了，站住脚直勾勾的盯着李景隆，话语也不遮拦，冷笑道，“您要唱红脸儿？”
　　李景隆指指自己的脸，“你看这是红脸儿吗？我他妈苦胆都破了，脸儿绿了！”
　　“哈！”何广义咧嘴一笑。
　　其实二人心里都是要有苦说不出，更不可对人言。
　　两人继续并肩前行，李景隆先开口，“哎，我说真格的，我是看着身份高贵人缘好，其实都是场面上的事，你该怎么办怎么办。”
　　他说的是反话，反过来的含义就是真要是你抓的人里，有牵扯到我的，你得给兜着。
　　何广义寻思片刻，开口道，“有您这话我心里就托底了！”说着，想想道，“卷宗您还没看吧！要说他们也够该死的，什么钱都敢挣，还敢贩私茶。当初我看的时候一身冷汗，好几位老侯爷在云南是有茶园子的，幸亏没牵扯进来！”
　　托底，是说给李景隆听的，茶叶更是说给李景隆听的，因为一开始李景隆就说了茶叶。没有其他侯爷牵扯进来，就是告诉李景隆，你云南那茶园子跟这事有关系，不然你每年的茶叶都卖哪去了？但是我肯定给你压着，你欠我一个人情。
　　“小何到底还是比王八耻那阉狗强，知道给我这老前辈点面子！”
　　李景隆心中妥帖，笑道，“人呀，为了俩遭钱儿祖宗都敢卖！”
　　“终究不是正途，不是好道儿来的钱花着有多痛快，找后账的时候就多后悔！”何广义说了一声。
　　这话，顿时让李景隆的心里又马上不是滋味起来。
　　什么意思？以后有人找我后账呗？谁？你何广义还是旁人？
　　两人同时一笑，继续前行沉默了好一会儿。
　　走着走着，宫门就在眼前。
　　“说起来您这协办大臣也不好当，忒得罪人！”
　　两人同时在宫门前停住，何广义心有灵犀的先开口道，“你看刚才在宫里，几个文官还跟万岁爷掰扯该不该用酷刑呢！这事呀，以后说不定啥时候又翻出来上折子惹万岁爷心里不痛快！”
　　“书呆子吗，就会叫唤两句！”李景隆看看左右，“咱们当臣子的当他们放屁就是，一切还是以万岁爷说的为准。他们记恨你也不是一天两天了，你也不差这一回。”说着，李景隆拢着双手吹起笑道，“再说了，这会不还有我跟着你一块吗？”
　　何广义的潜台词是，这次我杀人杀得狠了，那些文官们现在不敢说话，以后必然找后账。
　　李景隆是在告诉他，能帮你顶的我就帮你顶，帮不了你的我跟万岁爷说好话。
　　该说的都说完了，二人又是心照不宣的一笑。
　　何广义拱拱手，“公爷，镇抚司那边要准备，下官得去忙活看看！”
　　“忙你的！回头有事打招呼！”李景隆也拱手笑道。
　　“哎，不对！”何广义刚要转身，忽然想起了什么，“怎么没见着辛彦德？”
　　“万岁爷留了！”李景隆笑道，“估计挨呲哒呢！”
　　这是反话，他们都是朱允熥的心腹之人，知道皇帝越是看重一个人越喜欢单独和谁说话。大明朝臣子之中，谁要是让皇上单独召见，那就离提拔不远了。
　　“得！”何广义苦笑，“头上又要多个爹！”
　　辛彦德是监察御史正可以名正言顺的盯着他们，而且那人还是反对用严刑的。
　　“文字上的功夫仔细些，该给他的看的给他看，该让他旁听的让他旁听！”李景隆笑道。
　　“告辞了！”何广义拱手，然后头也不回的朝外走，刚出宫门一个锦衣卫番子就牵马过来，上马打马而去。
　　李景隆站在原地，无声的重重长叹。
　　然后背着手，有几分落寞的缓缓走出宫门。
　　“公爷，您这就回去了？”宫门口的侍卫房里，相熟的侍卫热络招呼，且让人牵来战马，“这大冷的天，回家可得好好暖和暖和！”
　　李景隆笑着附和，“是呀，这天冷的邪乎！”
　　他没有上马，而是牵着缰绳继续步行，看似是回家其实是漫无目的的闲逛。
　　此刻他一点都不想回家，就想找个地方好好的出出心里的晦气火气还有怨气。
　　“去他妈的听涛书院！”
　　打定主意之后翻身上马，然后就在大街上纵马狂奔，丝毫不顾及街上的行人。
　　听涛书院在三条街之外，京城里新开的一个优雅去处。
　　据说书院的主人是琴棋书画死绝之人，且吟诗作对巾帼不让须眉。
　　有钱男人都是傻蛋，最喜欢干捧着女人的事儿，而且越不上手越捧。一来二去这听涛书院就在京城里有了莫大的名声。
　　李景隆悄悄的去过一次，花了三十块银子，连手都没摸到，人家就是陪着喝两杯酒唱个曲儿走个过场，留下一身绕梁三日的余香。章节错误,点此报送(免注册),

第23章 火大（2）

　　能这么大的谱，也和那位书院的主人出身有关系。
　　书院的主人是一位原获罪的官宦家千金小姐，也是赶上新皇仁厚，没让她因为那贪污的老爹充了教坊司。但为了给发配云南的父兄凑路费打点关系，只能堕入风尘。
　　说白了，就是他妈的高级一点的半掩门。
　　不过文人雅士不，男人不就爱这个调调吗？一听说有千金小姐误入红尘，就他妈的心里难过的不行，上赶着大把大把的给银子。然后一边贪恋人家身子，还一边道可惜。
　　她都出来卖了，你们这群花钱的还矫情什么？臭毛病！
　　她装模作样的扮可怜，都是为了骗你们钱的，你们臭傻逼还上赶着？
　　那女的书院主人也是有大病，都他妈下海了，还他妈当自己是千金小姐端着呢？
　　李景隆一边纵马，一边心里大骂。
　　“今儿老子受了这么多气，别人的毛病治不了，我还治不了你的？非办了你不可！”
　　不多时，听涛书院到了。
　　院子外头的小厮刚迎上来，李景隆就翻身下马，直接把缰绳甩过去。
　　“旁边卖鸡蛋豆饼去，好好给爷伺候着。”李景隆大步流星，看都不看那小厮，“照顾不好爷的爱马，腿给你打断！”
　　“哟，贵客”书院主人的姨娘，就是老鸨子在门房里看得真切，一边捋着头上的金簪红花，一边娇滴滴的笑，待走到李景隆身前，故作惊讶道，“哟，这不是曹您老人家可是稀客，里面请快，来人上茶”
　　“喝他妈什么茶？爷来你这喝茶的？爷是家里有茶园子的人，上你这喝哪门子茶？”李景隆一肚子火，直勾勾往里边闯，“别他妈跟我提茶字儿！”
　　“哎，公爷您不能硬闯啊，我们小姐还没起呢？”老鸨子何等人，一看李景隆就知来者不善，在旁边拦着。
　　“滚一边去！”李景隆一个推搡，老鸨子直接摔倒在地，“爷他妈一品大臣，忙的跟三孙子似的，三五天都没睡过一个囫囵觉。一个半掩门的，到是在被窝里享清福，世道反过来了？”
　　老鸨子不顾身上的泥土站起来，双手挡在前面，“公爷，我们这可有规矩”
　　李景隆站住，“我今儿，最不想听就是规矩俩字儿”说着，已经冲到院里正房前，粗暴的扒拉开老鸨子，“滚！”
　　扑通，老鸨子直接跌在地上。
　　随后，大喊道，“来人，快去喊捕快”
　　忽然，她说不下去了。
　　李景隆双眼喷火的看着她，“想死？”
　　旋即，伸手入怀掏出一叠金叶子直接甩过去，“够不够？”
　　老鸨子瑟瑟发抖，对面可是曹国公，可不是那些笨蛋书生，人家一句话他们就在京城再无容身之地。
　　“够不够！”李景隆拽下手上的红宝石戒指扔过去。
　　“够不够？”又是一个碧绿的翡翠扳指扔过去。
　　老鸨子傻了。
　　李景隆心中之火越来越盛，到达了顶点。
　　咣当，一脚踹开门。
　　李景隆迈步进去，正看见一楚楚可怜的女子，弱弱的目光含泪看着他，真是谁见都怜。就好像，她是天底下最美又最可怜的女人一般。
　　可此刻，不是怜香惜玉的时候。
　　李景隆扛起对方，直接扔在床榻上。
　　“爷，今儿奴身上不方便！”
　　“爷方便！”李景隆解着皮带。
　　“不吉利！”那女子低声求饶道，“见红了”
　　“那就走背道！”李景隆不管不顾。
　　“爷”女子眼泪成河，“那地儿，也见红”
　　“我”李景隆看看对方，啪的直接抽了一个耳刮子。
　　然后红着眼睛站起身，大步朝外走。
　　外边的老鸨子见他走远，赶紧冲进屋直接抱住女子，“小姐，您没事吧？”
　　“呜呜，男人都是不好东西！”女子哭道。
　　~~
　　“爷，你的马还没喂”
　　李景隆根本不等那小厮说完，牵着马就朝外走。
　　刚走出巷子没多久，忽然觉得脚下猛的一滑。
　　低头一看，又闻到阵阵恶臭，原来竟然是踩了一泡臭狗屎。
　　“我今儿出门就没看黄历！”李景隆气急败坏的大骂，“半辈子的倒霉事，可着这一天全来了！”
　　盛恒达钱庄完了，亏他之前还出手救过，还有股份呢，黄了！
　　茶园子的事虽然何广义说压着，可日后也是烫手山芋。
　　最主要的是，他李景隆这个协办大臣，怕是以后要被万夫所指
　　~~
　　“朕心里有火，说的话重了些！”
　　乾清宫暖阁里，朱允熥斜靠在罗汉床上，地上坐着监察御史辛彦德。
　　殿内只有他们君臣二人，朱允熥小口的吃着蜜桔，且示意太监也给对方送一盘过去。
　　随后继续开口道，“也不能怪朕心里有火，谁见了这么的的案子都要七窍生烟。”说着，叹口气，“朕这皇帝难呀，你们当臣子的心里有火还有个发泄的去处，朕呢？朕的火只能忍着忍着在心里压着！”
　　辛彦德对太监送来的蜜桔看也不看，昂着脖子硬邦邦的说道，“自古以来，为君者就是如此。”说着，看看朱允熥，“皇上既一人治天下，就要容天下之邪火。”说到此处，又冷哼一声，“隋炀帝痛快，压不住火，亡国了！”
　　“你！”朱允熥气得一哆嗦，手里的蜜饯都掉腿上了，坐起身，“你有种再说一遍？”
　　“皇上要直言治臣之罪吗？”辛彦德毫不示弱。
　　“你”朱允熥气结，他是看在对方敢于直言的份上，留对方说话。朝中需要这样的大臣，国家需要这样敢于直言的士大夫。
　　可现在看来，他可不只是敢直言，而是什么话都敢说。
　　“朕看过你的履历，是朕把你从广西按察使上调到京城！”朱允熥忍着怒气说道，“京城为官和地方不同，你要多学学为官之道！”
　　“臣从金榜题名为大明之臣那天起，就不想学什么为官之道。多少大臣，正是因为为官之道变成官虫。天下吏治，坏也就坏在了为官之道上！”辛彦德梗脖子说道，“臣为御史，就该拼死谏言！国家取的，就是臣这张嘴！”
　　他这话，让朱允熥心中那点怒火顿时烟消云散。
　　国有铮臣不亡其国，这样的人不讨喜，可是必须有，且必须要重用。
　　朱允熥沉默一会，柔声道，“你在广西任上做的不错，广西官场倒是甚为清廉！”
　　“皇上，本来广西那边也没多少官员！”
　　朱允熥本想给对方个台阶，谁知对方却不是顺毛驴，“去的不是戴罪的罪官，要么就是不会做人被排挤过去的古板之人。再加上地方穷，汉蛮杂居没油水，可不就清廉么！”
　　“你呀！”朱允熥都气笑了，“朕说一句，你顶十句！”
　　辛彦德低头，沉默半晌，起身俯首道，“皇上，臣还是以为骤然行诏狱有违治国之道！”
　　“你，一点都没体谅朕的难处！”朱允熥斜靠着，手攥成拳头，敲打着额头，“朕也不想杀人，可不是朕不杀他们不收敛。”说着，苦笑，“当初皇爷爷说过一句话，今儿朕也想说，怎么就杀不绝？”
　　说着，坐起身道，“太上皇当政时，磨刀霍霍稍有犯法就绝不姑息。一人犯罪全家遭殃。洪武年吏部的空印案，杀了多少人，你不是不知道吧？还有户部的郭桓案，你也清楚吧？”
　　辛彦德犹豫片刻，“臣略有耳闻，大概七八万人”
　　“郭桓案和本案有些相似之处，都是在官仓上动手脚，牵扯十二个不布政司，户工刑兵四部。现在的案子是藩王商号官员联合起来，卖给国家的粮食以次充好，以少充多，你说该不该杀？”
　　朱允熥开口道，“朕再说不好听的，杀了七八万人，这才过去多少年呀！又不长记性了？洪武二十六年朕为皇太孙之后，杀官开始少了，可这才几年就忘了当初的人头滚滚？”
　　“朕杀的不是人，而是这股歪风邪气，你以为朕是那种几天不杀人就浑身痒痒的暴君？”章节错误,点此报送(免注册),

第24章 君恩（1）

　　“你当杀人两个字，在朕心里就是轻飘飘的？”
　　乾清宫暖阁中，君臣二人的谈话还在持续。
　　“这是没法子的法子，杀人暂时能让吏治清明几年，不杀人那就要愈演愈烈。真到了那个时候，杀的更多？况且一旦天下官员皆贪腐，可不是靠杀人就能改变的！现在少杀人，好过将来多杀人！”
　　辛彦德默默听着朱允熥的话，而后开口道，“臣是怕皇上杀顺手了，日后但凡心里不痛快，就要找罪名杀人！”
　　“你”朱允熥哭笑不得，“怪不得你两榜进士，在京城拢共呆了不到两年，就被发往广西当按察使去了，你这张臭嘴是能把人挤兑死？”
　　“什么叫朕心里不痛快？什么叫朕找罪名杀人？杀人的事还能杀顺手？朕若真是那样的皇帝，就凭你这句话，出了门锦衣卫就以大不敬直接把你下狱！”
　　“臣是圣人门徒，不会说假话更不会说好话！”辛彦德依旧硬邦邦的说道，“杀人就是不妥，尤其是兴诏狱。皇上可曾想过，您是天子，您想杀人那如锦衣卫鹰犬等，必然要讨您欢心层层加码，如此一来所杀之人就一定是该死之人吗？需提防过犹不及本末倒置！”
　　“凡天子者不能好杀，也不能滥杀。以杀止贪，只能是暂时，不能根治。皇上想要天下臣子们爱戴忠心于您，还是怕您？”
　　“朕只要他们恪守自己的操守！”朱允熥瞥他一眼，开口道，“官员们的操守靠不住，朕杀人就成了昏君暴君？这就是你读的圣人学问？官员被杀凄凄切切，可那些被贪官污吏们害得家破人亡那个的百姓，非性命耶？”
　　“皇上说的是歪理”辛颜德急促的说道，“臣不是这个意思！圣人云”
　　“你别一口一个圣人！”朱允熥开口道，“圣人？哼，既然说到这，朕顺便问你一句，圣人的学说最重要的是什么？别跟朕说什么修家治国平天下。朕告诉你，圣人的学问是管人的。”
　　“是约束人的，是君君臣臣父父子子，是把天下人分等儿了。你还别不服气，你自己琢磨是不是这么回事？”
　　说着，朱允熥又道，“你说朕说的是歪理，朕说你说的也是歪理。朕明白你的意思，杀人要慎不可滥。可是这等的大案，这等窝案，如何慎？”
　　“哦，一个个去查，一个个去问，听他们狡辩听他们强词夺理。那这朝廷还用干别的吗？整日围着他们转吧。估计等朕驾崩了也查不清楚，你虽是愣头青，可官场上的事儿，你也不是半点不懂吧？”
　　“再说凭什么他们贪腐的时候胆大包天什么事都敢干，朕杀他们却要三思而后行？”
　　辛彦德沉思片刻，“可凡事都是因”
　　“是，有人跟朕说过！”朱允熥喝口茶润润嗓子，“有人跟朕说，之所以贪腐屡杀不绝，根子是在官员的俸禄太少了。官们那点俸禄除了养家糊口还有人情往来，还要雇师爷差官轿夫”
　　“哼！”说到此处，朱允熥冷笑道，“这更是歪理，大明朝有功名的人免田税，哪个当官的身上不挂着百八十亩田地用来套钱用？”
　　“这朕也就认了，不但认了还设置了养廉银子，要给官员们额外发补贴，变相的提高俸禄。”
　　“您不是还没发呢吗？”辛彦德说道。
　　“你”一口气直接堵在朱允熥的胸口，气的直瞪眼。
　　“再说，在臣看来您要发往养廉银子，就一定会取消读书人的免税权！”辛彦德又道，“如今铁布政在Z地推行的官绅一体纳粮是白脸，您的养廉银子是红脸儿”
　　谁他他妈说他傻？这愣头青比谁都聪明？满朝文武都没猜出来的事，他居然早就心知肚明了！他不但知道，而且还猜到朱允熥的下一步动作。
　　“这愣头青是个人才！要好好给他琢磨个可以发挥特长的地方？当御史是不是屈才了？嗯，他当御史我的耳根子也别想清净了！”
　　朱允熥心中一惊，面不改色，“你听谁说的胡言乱语？”
　　“皇上做都做了，还不认？”辛彦德反问，随即沉默片刻，“其实皇上此举臣是举双手赞同，免税之时利大于弊，而且日后必是大明顽疾之害。”
　　听到这话，朱允熥点点头，说这么半天他总算说了几句人话。
　　“就像皇上所说，贪腐的事是怎么都止不住的！”辛彦德继续开口道，“其实出了贪腐的案子不怕，若是大明朝一例贪腐的都没有，那才坏了，那就表示着天下皆贪。”
　　“但现在没到那个地步，就好比这次的案子，其实始作俑者是谁？”
　　朱允熥下意识的道，“谁？”
　　“自然是周王！”辛彦德开口道，“周藩贪婪勾结商号，商号勾连官员，才酿出如此骇人听闻，数年未有之大案。细细想想，这其中未必没有盛恒达打着周藩的名号，对官员们威逼利诱的原因！”
　　“官大一级压死人，下层官吏很多时候都是身不由己
　　”
　　“你说的有理！”朱允熥道，“可一句身不由己，不足以开脱！”说着，冷笑道，“贪腐的事在朕这没有开脱！”
　　辛彦德闻言，低声道，“皇上要杀人，也只杀下面人，始作俑者周王不知?”
　　这愣头青怎么半点油盐都不进呢？
　　朱允熥直接被挤兑怒了，“哦，朕那圣旨你是没听到吗？难道周王朕没处理吗？你是朕处理得轻了是吧？”说着，火冒三丈，“那你去凤阳，给周王赐三尺白绫！”
　　辛彦德还没楞到家，坐那没动。
　　但他也不说话，面无表情。
　　“行了，你下去吧！”朱允熥跟他说了半天，越说越累，斜靠在罗汉床上，无力的说道。
　　“皇上还要保重龙体！”辛彦德起身。
　　“呵！”朱允熥哭笑不得，“你少气朕几次，朕自然身子无恙，你若是多气朕几次，嗨”
　　“忠言逆耳。”辛彦德说着，慢慢躬身退了出去。
　　转身之际，他听到暖阁之中传来朱允熥的叹息，“怎么就杀不绝？”
　　雪后的风有些大，吹得辛彦德的官袍裙摆飞扬。
　　红色的官袍下，露出里面青色的内衬，膝盖上好大一块补丁。
　　前面有一处地面有带水的积雪，他走路时特意绕开，不忍刚买的官靴被弄脏弄湿。
　　他也是穷人家的孩子出身，日子过得清苦，调任京师以来还是租房子住。而且，还是跟别人合租一个院子，洗洗涮涮缝缝补补都是自己，身边连个书童都没有。
　　这些年在广西按察使任上，不是真的半点油水都没有。
　　记得他刚到任的第二天，一小匣子共一百五十两，饺子那么大的银元宝就放在他的桌上。
　　“不是别人送礼，而是同僚们给你凑的安家钱！等安置好了，别忘了知会一声，摆几桌酒席，同僚们去给你燎锅底！”
　　给钱的那人，是他的顶头上司广西左布政。
　　结果他分文未收，闹得人家灰头土脸。
　　“做官，有上限也有下限！”他仍记得当年在州学读书时，先生说教的话，“我等日后为官，当谨记上下之限，不然身败名裂是终有之事，亦亏待君王苍生！”
　　“哎，这天下没有下限的人是越来越多了！”辛彦德心中暗道一句，刚要继续前行，身后却传来声音，“辛御史稍等！”章节错误,点此报送(免注册),

第25章 君恩（2）

　　辛彦德回头，雪地上走来几个身影，为首的竟然是乾清宫总管王八耻。
　　“这狗太监唤我何事？”他心中暗道，“莫非皇上真生气了，要问我的罪？”
　　他站在原地，脊背溜直昂着头迎着风。
　　“辛御史！”王八耻上前笑道。
　　“哦，何事？”辛彦德随意的拱拱手。
　　“皇上在乾清宫里看着您连一件带毛的斗篷都没有，特让杂家吹来，给您送一件！”说着，王八耻挥挥手，身后一个小太监捧着一件纯黑的貂皮斗篷。
　　“这”辛彦德一愣，“我用不着吧？”
　　“您别嘴硬了，您手上的冻疮杂家都看得到！”王八耻笑道。
　　瞬间，辛彦德涨红了脸把手藏在袖子里。
　　“皇上之所以要留您，就是因为方才人多，大臣们都在不好单独赏您！”王八耻说着，竟然亲手展开貂皮斗篷，帮辛彦德披上，“皇上还说了，京城虽是江南，可比广西冷的多。”
　　“臣”不知怎地，看着身后的乾清宫，辛彦德骤然鼻子发酸起来。
　　“万岁爷还说了，他不容贪官，但也不能看着清官受委屈。”王八耻继续笑道。
　　辛彦德低下头，肩膀微微颤抖。
　　王八耻又从另一个太监手里拿过两个小瓷瓶，“这也是皇上让杂家给您送来的，湖南的蛇药专门治冻疮用的！”说着，继续笑道，“刚才万岁爷还在里面叹气，这哪是大臣的手啊！”
　　“请公公帮我本官跟皇上谢恩！”辛彦德拱手，手上的冻疮触目惊心。
　　“这事呀，还要您自己去，杂家一个太监可不敢带三品大臣奏报！”王八耻笑道。
　　“三品？”辛彦德又是一愣。
　　他这个监察御史不过是从四品的官职，之所以能入宫面圣，也是因为御史乃是言官，并不是因为他的官阶。
　　看他的样子，王八耻也不卖关子了，“皇上口谕！”
　　“臣辛彦德”
　　“万岁爷说，雪地上凉，您站着听就好！”王八耻扶住对方笑道，“万岁爷说，监察御史辛彦德为人端方品行忠正，特着进刑部右侍郎，署都察院佥都御史，通政司使！”
　　“啊？”辛彦德傻傻的呆住了。
　　且不说他骤然由从四品变成正三品，连升了三级，而且还是刑部右侍郎这样有着重大权柄的官职。署理佥都御史，更是一种殊荣也格外增加了一份俸禄。
　　通政司，那可是
　　那可是多少人眼红的位置呀！“
　　通政司掌内外奏章和臣民密封申诉之件，可以说等同于皇帝的左右手。
　　这是何等的天恩浩荡？何等的信任？
　　辛彦德再也坐不住了，跪在雪地中哽咽道，“臣，寒门之子，何德何能呜呜呜”
　　“快快起来！”王八耻搀扶说道，“可不敢跪着，您是国家大臣，万一着凉了皇上又要跟着挂心。”说着，笑笑，“皇上说了，无需谢恩，以后好好当差办事就是对他最好的谢恩。”
　　“臣，又死而已！”辛彦德咬牙切齿道。
　　闻言，王八耻摇头苦笑。
　　这些书呆子呀，就没有别的词儿吗？一张口就是死而后已，一张嘴就是命都不要了。
　　“辛侍郎，杂家回去交差！”王八耻又笑道。
　　“公公慢走！”辛彦德拱拱手。
　　~
　　身上披着斗篷，风就没那么冷了。
　　辛言德踩着地上的积雪，哪怕是水坑他也义无反顾的踩踏过去，昂首出宫。
　　他是贫困清官，自然没有轿子马车，就这么腿着从内城走到外城，走了两个时辰天都几乎要黑了，才回道南城那个这几家租住的小院儿。
　　自古以来城池之中南边住的就都是穷人，他的小院在南城小井街，矮子之中拔高个儿，独门独院也算闹中取静。
　　刚走到院门口，他忽然愣住。
　　门口摆着几辆驴车，几个粗笑着的力巴正出来进去的搬东西。
　　紧接着他就看到他的邻居，京城裕恒绸缎庄的二柜，气急败坏的从里面出来。
　　他俩一个是做官的，一个是商铺的掌柜，身份上不可同日耳语，平常也没交集，就是互相认识而已。
　　“这是怎么了？”辛彦德问道，“你这是搬家？”
　　“哦，辛大人回来了！”那掌柜的拱拱手，脸上依旧满是怒色，“您是官身您给评评理，跟房东签的是三年之约，我这刚住了一年半，他就撵我走！”
　　“撵我走也就算了，总得给容几天吧，这眼看年关了大冷天的我哪找和心仪的房子去？”
　　辛彦德心中一惊，“他撵你走？那我呢？”
　　这小院，可是他俩一人一半租来的。
　　紧接着他追问道，“既然撵你走，房租可给你退了？”
　　“房租上到是退了，预先交了三年的房钱都退了！”那掌柜的冷笑道，“他若是敢不退，我跟他没完！”说着，没好气的上了驴车，“走！”
　　几辆驴车拉着家具行李缓缓走了，留下辛彦德在原地。
　　这时，不等他收回目光，房东从院里笑着奔出来，“哎呀，辛大人，我这等您半天了！”
　　房东四十多岁，一看就是市侩精明的人。
　　辛彦德压着心中不快，“你也要撵我走？”
　　对老百姓，他这人从没有什么官架子，再说这京城之中，三四品官多如狗，所以他身上的官服并不唬人。
　　“瞧您说的，草民哪敢啊！”房东大笑，然后毕恭毕敬的掏出地契来，双手奉上，“辛大人以后这院子，您的了！”
　　“嗯？”辛彦德再次愣住。
　　“您别看草民这院子小，可在南城这却是一等一的风水！”房东喋喋不休的继续笑道，“早些年有人出高价我都没买，不是草民夸口，住这院儿里，升官发财是早晚的事儿！”
　　“啰嗦什么，还不快滚！”突然，里面出现一个膀大腰圆的汉子，对着房东就骂，“拿着钱滚蛋，明日自己去衙门过户去，耽搁一天爷要你脑袋！”
　　“哎，是是是！”房东朝里面看了一眼，赶紧一溜烟的走了。
　　辛彦德心中更是不解，手里捏着房契竟然有些不知所措。
　　紧接着，几个汉子簇拥着一个面白无虚，三十来岁的男人出来。
　　“辛大人，杂家等了你许久！”
　　“狗太”辛彦德心中暗道半句，然后拱手问道，“这位公公是？”
　　“杂家朴无用！”那太监笑道。
　　原来是他，乾清宫副首领太监，尚衣司设御马三监的首领太监。这位和王八耻，一个内一个外乃是紫禁城中如今风头最盛的阉人。
　　“你这是？”辛彦德心中更是不解。
　　“这是奉万岁爷的旨意！”朴无用笑道，“知道您住的太窄了，又是租的房。所以万岁爷让杂家过来，把这小院买下来赐给您！”
　　“这如何使得，本官已有俸禄，何须君父”
　　“您也说君父，君父赐臣敢辞吗？”朴无用说话时，比王八耻的气势盛，有几分居高临下，“万岁爷说了，给你豪门大宅，你定然住不习惯，再说大宅子每年的开销也大。”
　　“这独门小院看着小，可也够您把家眷接来一块住，里面的家具摆设，过后自然有人送来。辛侍郎，皇恩浩荡啊！”
　　辛彦德心中五味杂陈，又想起刚才在乾清宫中对皇帝冷嘲热讽，心中满是愧疚。
　　朴无用见他回来，话也不多说带人就走了。
　　辛彦德有些魂不守舍的进屋，再次愣住。
　　书桌上放着厚厚一摞书籍，许多都是他平日想都不敢想的大内藏书。桌上还放着一个小匣子，颤抖着手打开，竟然是整齐码放的银元，还有一张便笺。
　　上面，依稀是皇帝的笔迹。
　　“京师居大不易，爱卿俸禄微薄，朕亦心痛。此番赏赐万不可推辞，日后尽心办事即可！”章节错误,点此报送(免注册),

第26章 夜晚（1）

　　朱允熥的晚膳，摆在老爷子的永安宫。
　　准确的说是他们朱家爷仨的晚膳，都摆在了这儿。桌上坐着他们爷仨，皇后赵宁儿带着宫人在旁忙碌。
　　这也是老爷子当年留下的规矩，早些年不管多晚老爷子和朱标两人散了朝，定要回宫跟着马皇后一道吃饭。
　　也不是多精美的饭食，自入宫后宫里的肉类就多以羊肉为主。一锅子热乎乎的清炖羊排，几样腌的坛子菜，银丝花卷小米糕。
　　外头的厨房里冒着热气，听说下午赵宁儿母亲进了宫，特意给老爷子带了几只家养的土鸡。
　　“滋！”
　　老爷子抿了一口烧酒，然后皱眉龇牙咧嘴，又夹了一筷子苏子叶，放嘴里吧唧吧唧的嚼着。
　　六斤见状，笑嘻嘻的夹起块一拃长带皮的羊排放嘴里，学着老爷子吃饭的样子吧唧起来。
　　“可不兴吧唧嘴，老人说呀吃饭吧唧嘴没福气！”老爷子笑着纠正六斤的举止，“别跟老祖学，咱是泥腿子出身，吧唧嘴一辈子改不了。你是太子，以后大宴群臣，你在金銮殿上跟喂猪似的吧唧嘴，下面人咋吃？”
　　六斤就咯咯笑，老爷子摸摸他的脑袋，“当初你祖父小手，跟咱吃饭也学咱吧唧嘴，咱一个嘴巴抽过去，直接从桌子上打到地下。好乖孙，可不能吧唧啊！”
　　这偏心偏的，当初儿子吧唧嘴大嘴巴子往死抽。到重孙子这了，就好言好语的哄着。还只能他来哄，别人还没这资格。
　　随后，老爷子对外头喊道，“厨房那大公鸡，多放点酱，味重了才香。炒干巴一点，上年儿的大公鸡呀，吃的就是个嚼头！”说着，看看朱允熥，“你丈母娘下午送来的，刚在咱动手宰的。”
　　说到此处，老爷子又吱儿的喝口酒，夹块老醋萝卜皮放嘴里大嚼，“嗬，酸爽，开胃！”接着，又瞅瞅正小口吃着小米糕的朱允熥说道，“要说咱杀鸡这手法呀，比以前可长进不少！”
　　“以前杀鸡，按着脖子当头一刀，血扑棱的搁哪都是！现在咱学会了，掐着鸡脖子把嘴掰开，照着嗉子一剪刀。不见血，还消停！”
　　闻言，朱允熥知道老爷子这是有话说，放下饭碗侧耳聆听。
　　“听说你小子要杀人了？”老爷子斜眼看看他，捏着酒盅，“这才当皇上没几天就大开杀戒了？学咱？小子，咱当年可是忍了十多年才动手的！”
　　“孙儿也不是要杀人，而是有些案子不杀不行！”朱允熥叹口气，“哎，到今日孙儿明白，当初您老在奉天殿喊的那句怎么就杀不绝，又多痛心疾首！“
　　“咱那是气的，杀人有啥痛心疾首的，死的又不是咱儿子？”老爷子嘴里的萝卜皮嘎嘣嘎嘣的响，话似有所指。
　　朱允熥顿感有些心虚，赶紧岔开话头，“现在和您开国时候不一样，大明开国之初，您要用着这些人，所以忍了那些年。如今”
　　“如今天下稳当了，谁也闹不起风浪了！”老爷子笑着打断朱允熥，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的读书人多的是，是吧？”说着，叹息半声，“你当家，咱一般事都不愿插嘴。可这回呢”说着，老爷子罕见的犹豫片刻，“大孙，咱不希望你学咱！大孙，咱不愿你留骂名。有些事，咱背着就行了，你背着，咱心里头不舒坦！”
　　朱允熥笑笑，“皇爷爷，其实骂名不骂名的，孙儿早就想开了！”说着，苦笑道，“人生在世，怕担骂名就要看别人脸色活着，太累！就算是看别人脸色，人家也会说软弱无能说什么事事迁就。”
　　“嘴长在别人身上，就好比书生写的文章再好也有挑刺，富翁做的善事再多也有人沽名钓誉。穷人再怎么穷困潦倒，也有人说可怜之人必有可恨之处。”
　　“皇爷爷您也教导过孙儿，活在当下，把现在的日子过好，管他谁说什么呢？您不是常说，听蝲蝲蛄叫唤还不种地了？”
　　“哈，你小子！”老爷子咧嘴大笑，继而点头道，“能说出这些，足见你长大了。当初你爹在的时候，咱一杀人他就急赤白脸的拦着，甚至跟咱顶着干。他在你这个岁数，远不如你！”
　　朱允熥老爷子夹了一筷子羊排，继续说道，“孙儿现在当务之急就是一件事，那就是吏治。国家富裕了必然要滋生贪腐，就好比民间寻常人家，家里穷的时候上下一心，富了之后就各自都是小心思，想着楼钱内斗。”
　　“您老人家洪武朝的清明之政，要传承下来。只有吏治清明，才能推行国政。不然在位的都是些整日表面上做功夫喊万岁的磕头虫，私下里男盗女娼掉钱眼里的无德之人，咱大明连表面光溜的驴粪蛋都比不上，不整个全烂都是烧高香，更别提百尺竿头更进一步！”
　　“孙儿也跟大臣说了，杀人杀的是歪风邪气，谁觉得脑袋硬谁就往道口上撞。现在不杀，等文恬武嬉的时候，更杀不过来！”
　　老爷子大口吃着羊排，连骨头都嚼碎了，嘴里含糊不清的说道，“你这话咱爱听。”说着，看看朱允熥，“可是，别人杀了也就杀了，自家人”
　　老爷子心里，终究是有些担忧，怕朱允熥开了个坏头。
　　“咱有儿子，你将来也有儿子，你这辈儿若是起了头，六亲不认的杀！”老爷子尽量让语气显得平和一些，“将来到了六斤这辈儿，那”说着，叹气一声，“有些事其实咱知道，可是咱老了，人老了就念着情儿。再不济，也是你叔叔”
　　他是老了，但没糊涂。
　　这么大的案子，最大源头就是在周王那，甚至继续查下去，说不定还能揪出他哪个儿子来。他心里担心的是，自己大孙子年轻不知深浅，调子起太高，被那些头铁的文官们挤兑住，到最后不好收场。
　　“皇爷爷，孙儿心里都有数。”朱允熥柔声笑笑，“您放心吧！”
　　人都是自私的，不管平时说的都好，遇到事也都是帮亲不帮理。
　　看在老爷子的面子上，那些藩王们未来的出路，朱允熥早给他们想好了。现在他们多贪婪，将来他们去地方就多蛮荒。
　　就这时，赵宁儿端着一大盘炒鸡进来，笑道，“老爷子，您尝尝孙媳妇做的炒鸡，按您的说法炒的干干巴巴的！”
　　一盘炒鸡，色泽鲜明，块块都裹着油花。
　　“这个是你的！”老爷子把鸡腿放入六斤的碗里，然后夹起鸡头笑着说道，“这是咱的！”
　　说罢，对准鸡冠子就是一口。
　　“嗯！香！”老爷子大赞，“大乖孙呀，你知不知道，这鸡脑袋里有秦桧！”说着双手掰开鸡脑袋，“你看里面，像不像有个小人跪着？”章节错误,点此报送(免注册),

第27章 夜晚（2）

　　用过饭后，朱允熥在御花园散步消食。
　　尽管正值冬日，御花园中百花凋零，夜色之下也无甚可看，他还是沿着红砖铺就的甬路缓缓前行，这是他多年养成的习惯。
　　一个人独处的时间可以用来思考很多事，且内心宁静没有外因的干扰。
　　所有的宫人都远远的跟着，只有王八耻挑着宫灯小心的走在前方引路。
　　走着走着，朱允熥忽觉周围的光线亮了一起来，忍不住抬头前方楼阁之中灯火通明，数道倩影倒映在窗棂之上。
　　“怎么走这边来了？”朱允熥片刻分神，不知不觉他走到了东六宫这边，又看看那几道窗户上的映射出的倩影，还有耳边依稀的说笑声，开口道，“去看看！”
　　此处是凤仪楼，乃是纯嫔所住的地方，也就是那位飞上枝头变凤凰，如今怀有龙种的小顺子，所居住的地方。
　　“去去！”
　　王八耻在前，挥手让跪拜的宫人等无声退下。
　　朱允熥刚走到门口，就听里面传来女子爽朗的笑声，“你这肚子圆圆的一看就是个儿子，你平日喜欢吃酸的不？”
　　是汤胖儿，后宫中的嫔妃中，她的出身最好，而且也是因为出身武将之家的缘故，不像其他女子那般小心翼翼。
　　紧接着又传来一个声音，“平日你可要小心了，今儿下午雪停了你还去外边晃荡，若是摔了可怎么办？”
　　这是张蓉儿，典型的大家闺秀，说话时总是不温不火温柔委婉。
　　里面满是莺莺燕燕，朱允熥脸上露出笑容踩着楼梯上楼。
　　刚抬步上去，正好和二楼转角处一个女子看了个对眼。
　　对方见到他猛的一愣，随后那张祸国殃民的脸上闪过一丝转瞬即逝的凄苦，又带着笑容俯身行礼。
　　“臣妾见过皇上！”
　　是秒云！
　　朱允熥的第一个女人！
　　似乎，他也很久没有亲近这个女人了。甚至有时候，已经有些想不起来。
　　男人都是健忘的，他也是如此。
　　当男人只有一个选择的时候，他会把对方当成唯一。但当男人有很多选择的时候，他只会选择新鲜。
　　“皇上来了？”
　　有人惊呼，站起身探头张望，是汤胖儿。
　　紧接着几个女子纷纷行礼，“臣妾等参见皇上！”
　　“都起来吧！”朱允熥笑笑，“朕在这儿，看灯亮着就来看看！”说着，走上二楼，伸手搀扶起跪在最外边的妙云。
　　他心中忽然涌起几分愧疚之情，妙云是他第一个女人，现在却在他的后宫之中地位最低。
　　其实有时候，他也不是刻意的冷落谁，或者是亲近谁。
　　在女色一事上他很是克制，更不喜欢后宫闹闹吵吵的，也绝对不允许他的紫禁城中，上演什么没完没了撕心裂肺的甄嬛传。
　　“呵呵！”朱允熥话音落下，汤胖儿笑道，“万岁爷随便走走就走到这儿来了，臣妾的院儿就在旁边，也没见万岁爷多暂随便溜达着就到了！”
　　说着，还给了朱允熥一个意味深长，且带着几分挑逗的眼神。
　　武将家的女子性格大胆泼辣，在汤胖儿的身上表现得淋漓尽致。
　　屋里温度很热，朱允熥肩膀一抖，王八耻无声上前把大氅接在手里，然后退在门口。
　　“万岁爷，您用膳了吗？”张蓉儿笑道。
　　“朕在老爷子那用过了！”朱允熥在太师椅上坐下，笑道，“晚膳时有道坛子菜腌苏子叶是你做的吧？皇爷爷吃了好几口，夸你呢！”
　　其实那苏子叶，老爷子也就吃了一口，他老人家倒是更爱嘎嘣脆的萝卜皮。
　　“臣妾那还有酱油小黄瓜，桔梗等，回头就打发人给太上皇每样都送去一些！”张蓉儿面上有光，开口笑道。
　　忽然，朱允熥发现她的眼神少也少有的热切。
　　转头，他的目光落在小顺子高高隆起的肚子上，就什么都懂了。她也在盼着，自己能有个孩子。
　　这东西也是邪了，她本是最容易受孕的年纪，朱允熥在她身上也没少下功夫，可肚子里就是没动静。
　　“你这几日身子可还好？”朱允熥对小顺子关切的问道，小顺子或许是因为有身孕的缘故，整个人胖了一圈，看着有些人圆润。
　　“回皇上的话，都好！”小顺子抓着衣角，怯怯的说道，“就是，就是晚上总是饿！”
　　“饿了就吃，你现在不是一个人，而是两个人，吃的多些也不怕！”朱允熥笑道，“想吃什么就跟下面人打招呼，宫里的小厨房十二个时辰不熄火，让他们随时给你做！”
　　“也不是特别想吃什么，就是”小顺子腮帮子鼓起来，偷偷瞄了朱允熥一眼，“就是你以前赏过一次烤红薯，臣妾吃着香香甜甜的，软软糯糯的”
　　“王八耻！”朱允熥开口道。
　　“奴婢在！”
　　“朕记得宫里还有一些吧，回头给纯嫔这边送几斤”说着，他感觉到屋里所有女子的目光，都同时落在他的身上，改口道，“她们每人都送几斤过来！”
　　“是！”王八耻应了一声，又低眉顺眼的站在门口。
　　“要说那洪薯还真是甜丝丝的，上回万岁爷赏了，臣妾掰了一小块喂四斤和丫丫，两个孩子吃的直唆手指头。”汤胖儿环视一周，笑道。
　　四斤是朱允熥的次子，丫丫是他现在唯一的闺女。
　　她说话时带着微微得意，也怪不得她得意，谁让她肚子生气呢，第一胎就是龙凤胎。
　　听他说话，朱允熥不由得想起一件事，今日的奏折中外臣已经开始催他给四斤封王号，给丫丫封公主了。
　　在臣子们看来，在太子已立国本稳固的情况下，皇帝的其他子嗣要早早定下名份，让皇子们自小就知道君臣有别。
　　不过，朱允熥在汤胖儿说话之时，也察觉到其他几女脸色有些暗淡。
　　汤胖儿是没什么心机心直口快的女子，但这么一说，好像在其他人面前显摆她多厉害似的。
　　“我要不来，你们就都好好的跟亲姐妹似的，我一来你们就开始各自哀怨了！”
　　朱允熥心中苦笑，站起身来，“你们坐着吧，朕走了！”
　　“皇上不在这留宿？”汤胖儿眨着大眼睛问，随即捂嘴一笑，“是臣妾糊涂了，纯嫔妹妹如今身子正足月了，不能同房！”
　　朱允熥瞪了对方一眼，“胖丫头，看我明天腾出手来，怎么收拾你！”
　　说着，在众位有些幽怨的叩拜声中，起身离去。
　　下了楼，王八耻给朱允熥披上大氅，“万岁爷，回寝宫？”
　　“去良嫔那！”朱允熥淡淡的说道。
　　随后，他朝楼上看了一眼，恰好妙云也在向下张望，目光相对之时，朱允熥朝着妙云所住的方向，指了指。
　　~~
　　“这屋里，也还是这些摆设！”
　　朱允熥走在妙云的寝宫的之中，视线所见的东西还是老样子。
　　“明儿把苏州造办处进来的水仙，石榴宝石盆景，给良嫔搬几盆过来！”朱允熥又开口道。
　　“奴婢遵旨！”王八耻跟应声虫一般答应，然后目光看看身后，躬着身子无声的把身影隐藏在殿外的角落之中。
　　一个倩影，带着微微的急促，出现在门外。
　　见到朱允熥的刹那，脚步又胆怯的停住。
　　朱允熥回头，看妙云额上似乎带着因为着急而冒出的汗珠，笑道，“傻孩子，你跑什么？”
　　说着，不等对方说话，一把拽进屋里揽在怀中，低声道，“怎么，怕朕跑了?”
　　妙云抬头眉目皆笑，然后张开手臂环绕朱允熥的脖子，靠在他的胸口。
　　这等亲昵的动作，诸女之中只有汤胖儿和她敢，其他人涉及到敦伦之事，都有些放不开。
　　两人无声的抱着，妙云口中呢喃，“好万岁爷，奴以为您忘了奴！”
　　一声好万岁爷，直让朱允熥心头冒火。
　　~
　　Reviewedbeyondrecognition章节错误,点此报送(免注册),

第28章 何以中国（1）

　　还别说，本来这段日子朱允熥心里头也不知怎么了，就是隐隐有那么一丝不痛快，甚至有时候还夹杂着些许的疲惫，更何况周王一案，让他心里更憋着一口气。
　　这些种种的情绪交织在一起，怎么都过不去。
　　可昨晚上，忙活半宿之后，今早起来不但不累，反而身心愉悦心情舒畅，连走路时腰板都直溜了许多。
　　怪不得怪不得这事，从古至今就禁不了。
　　禁的，简直就是男人的快乐和自信的源泉啊！
　　今日没有朝会，朱允熥进乾清宫暖阁后，刚坐下不久，就有臣子递牌子准备觐见。
　　而且，来的人还让朱允熥有些意外，方孝孺和解缙。
　　这两人虽都以才学闻名于世，可私下里颇为不对付。方孝孺是那种刻板君子，而解缙则是既洒落又不拘小节。方孝孺时刻注意自己读书人的身份，解缙是和什么人都能玩到一块去。
　　“让他们进来吧！”朱允熥放下手中的牌子说道，“去拿些茉莉花茶来，朕今日想喝些淡的！”
　　“是！”王八耻答应一声，转头对外边吩咐让太监带人进来，自己则是无声的帮着朱允熥倒水泡茶。
　　稍候片刻，两人一前一后的进来。
　　两人手里都有东西，方孝孺是一卷文书，而解缙则是捧着一个锦盒。
　　“这么早来见朕何事？”朱允熥给二人赐座之后问道。
　　“回皇上，是喜事！”解缙起身，抢先开口道，“是天降祥瑞的大喜”
　　“嗯嗯！”方孝孺似乎看不惯解缙这个晚辈，在皇帝面前说话时喜形于色的样子，咳嗽两声。
　　“方学士，你来说吧！”朱允熥心中觉得有些好笑，这些文人们，连谁先说话都要分个高低。
　　“是！”方孝孺起身，正色道，“皇上可还记得，秋日时刑部有个案子，有个陕西的盗掘古墓案！”
　　朱允熥想想，“确有其事！”
　　盗墓乃是重罪，一经发现，盗墓者连同他的直系亲属都要明正典刑，以儆效尤，乃十恶不赦之大罪。
　　“当时这盗掘古墓案之中查获了几尊青铜器。”方孝孺继续道，“其中有一尊经礼部翰林院初步勘定乃是春秋战国王族所用，此等铜器民间不得私藏，是以存在大内宫中！”
　　“嗯，你接着说！”朱允熥继续道。
　　“入秋时，臣等奉旨查看大内存书和内库古物，用以分类别放！”方孝孺继续道，“在昭仁殿找到这尊器物！”
　　昭仁殿和文渊阁，都是紫禁城内的图书馆。
　　其实对于皇家来说，这等古玩或者金银宝贝不过都是玩意儿。紫禁城内，准确的说在此人士大夫阶层的眼中，整个天下最珍贵的，是书。
　　书，乃是传承文化之根，断不可缺也！
　　皇家历来有存书藏书的传统，这不是皇帝的个人喜好，而是涉及到整个天下的文教。
　　朱允熥让方孝孺和翰林院之人去整理宫内的存书古籍，一方面是让他们有个事干，省得整日在朝政上指手画脚。另一方面，也是在为日后的修书做准备。
　　前世的他，在书籍认知上认为古代皇帝修书，如永乐大典古今图书等，不过是皇帝为了彰显文字上的功绩，而做的官面文章。
　　可现在越是了解这个时代。不，越是年龄增长，他越发的明白修书的重要性。
　　因为那是一个民族的精髓，一个民族的思想，一个民族的文化，一个民族的传承。
　　甚至书籍本身，就是这个民族的象征。
　　“嗯嗯，接着说！”朱允熥道。
　　“臣入手这尊青铜器，发现有些不对！”方孝孺说着，打开手中的锦盒，一尊高达半米，造型浑厚工艺精美，长颈鼓肚，复有精美兽面纹的青铜器，触入眼帘。
　　对这东西，朱允熥就是外行看热闹，开口道，“有什么不同？”
　　“不是春秋的！”方孝孺用官袍的袖子，小心的擦拭他刚才触摸过的地方，“是周朝王族之物，西周！”
　　“西周？那可是几千年前的东西了！”朱允熥心中暗道一句，嘴上笑道，“西周也没什么稀奇么，陕西那地方，就没有年份近的东西！”
　　“皇上，慎言！”方孝孺正色道。
　　“你接着说，到底如何祥瑞了！”朱允熥笑道。
　　“臣在鉴别此物时，发现铜器内有铭文！”
　　方孝孺说着，旁边的解缙展开手中的长卷，送到朱允熥面前。
　　上面都是参差不齐，生僻难以辨认的文字，朱允熥是半个都不认得。
　　“臣通杂学，对这些古文颇有涉猎！”解缙得意道，“方学士和翰林院同僚们百思不得其解，找到微臣，臣对照古书逐一翻译。这是周成王时，一叫何的贵族做铸。”
　　“铸造此物是因为周成王修筑都城之后，对宗室晚辈何进行训诰，提到何的父亲追随文王的故事，感叹何一族的功绩，赐予贝三十朋。何做此尊，用以纪念此事。”
　　贝，朱允熥倒是了解，是古代的货币之一。
　　“那怎么说是祥瑞呢？”朱允熥看着那尊精美的青铜器说道。
　　“铭文上有这一句话！”方孝孺不等解缙开口，先说道，“唯武王既克大邑商，则廷告于天，曰：余其宅兹中国。”
　　说着，还把文书上的字，特意指给朱允熥看。
　　那个中字和后来的中差不多，而国则是有些抽象。
　　“西周就有中国之说？”朱允熥沉吟，喃喃自语道。
　　“皇上！”方孝孺叩首道，“此尊之铭文提到中国，距今已两千四百多年，乃是历代文字当中，最早提及中国之物。我大明驱逐鞑虏再造中华夏，陛下和太皇上受命于天治理中国，励精图治方国泰民安。”
　　“值此河清海晏之时，此物显于世，不正是上天赐我大明的祥瑞吗？”
　　朱允熥的面容，也渐渐郑重起来。
　　低头细细的看着那放青铜古尊，忍不住伸出手触碰其内壁的铭文。
　　青铜器并不冰冷，相反摸着似乎还有些许的温热。
　　铭文的意思是，这是早先武王居住的土地，武王灭了商，向上天祷告，我们要在这里统治四方，这里将是天下的中心。
　　中国，天下中心之国也。
　　两千多年前的东西依旧历经无数风雨，依旧熠熠生辉。
　　这片土地沧海桑田斗转星移，寰宇无数次巨变，种族繁衍依旧叫做中国。
　　铭文和青铜器是没有生命的，而文字的含义却是有生命的。
　　两千多年前祖先的话，流传至今。从另一个方面理解，也可以当做是先祖，给与后辈们留下的书信。
　　“好好好！”朱允熥连声赞道，“大功一件，确是国家祥瑞之兆！”
　　“皇上！”解缙开口笑道，“其实这个中国，臣倒是有不同的见解。”说着，他又笑笑，“方学士并不赞同臣的观点，可臣看来此中国，乃是分开的中和国，非指整个天下！”
　　“胡说八道！”方孝孺顿时暴跳如雷，“解缙，汝安敢说如此悖逆之言！”章节错误,点此报送(免注册),

第29章 何以中国（2）

　　方孝孺突如其来的咆哮，让朱允熥和解缙吓了一跳。
　　看样子若不是在乾清宫里，只怕方孝孺当场就要对解缙抱以老拳，打他个满脸桃花开。
　　解缙畏惧的退后半步，“方学士，不过是学论之争，您何以如此？”说着，又挪开半步，“下官看来，铭文上的中国二字，是周人以地理论之。居中之国也，宅兹中国，就是在天下中央建城，他和后来的中国并不是一个概念”
　　“一派胡言，歪理邪说！”方孝孺须发皆张怒不可遏，面容扭曲狰狞，“简直是简直是简直是不知所谓之言，贻笑大方读书人之耻”
　　“你看，你怎么还急了呢，学术讨论！”解缙解释道，“不同观点相互争辩么，怎么还带给人戴高帽的呢？”
　　“周尚天！”方孝孺突然大吼，让朱允熥和解缙都是一愣。
　　看着他那紫青色的脸，朱允熥赶紧回罗汉床上盘腿做好，省着一会唾沫星子喷他脸上。
　　“中国为天下中央，天下中央何解？”
　　“非天下一面而是四方，天子居天下之中，外扩四方，是以率土之滨莫非王土。”
　　天下从来都不是固定的，而是随着疆土的扩张视野不断扩大，从一个点变成面，变成无数广袤的领土和人口。
　　这个过程，就是古人口中的以德伐战，说白了就是武力征服。
　　也就是说，天下的最终含义，是中国的统治范围。
　　“此乃历代典籍中，最早中国一词。”方孝孺继续说着，大步逼近解缙，双目圆瞪，“中国乃传承耳，上至夏商周下至本朝代代传承之名。《说文》一书中说，夏，中国之人也。”
　　“上古已有定论，中国乃国之称，非一隅之说。按解学士所言，指铭文中所说天子中央之地，汝是何居心？”
　　说着，顿了顿，“若非如此，春秋战国之国，为何都称华夏列国，而非中国？”
　　“我”解缙一顿，看着对方咄咄逼人的目光不免有些心虚，“我说不过你！”
　　“你所说是胡言乱语自然站不住脚，你不是说不过我，而是说不过你！”方孝孺忽然对朱允熥抱拳，大声道，“皇上，解缙有小才而无大德，臣请皇上将其开缺翰林院，更开缺出东宫文华殿，不得给太子授课！”
　　别人都没怎样，他倒是嫌气的够呛，说话时浑身都哆嗦着。
　　“这铭文还是我翻译的”
　　朱允熥瞪了解缙一眼，对方马上闭口不语。
　　“来人，赶紧给方学士看座上茶。”朱允熥打岔，笑道，“有话慢慢说！”
　　“这事如何慢慢说？”方孝孺怒道，“涉及吾国吾种之言，如何能慢！”
　　眼看他就要对自己开喷，朱允熥赶紧说道，“此物诚如爱卿所言，是大明之祥瑞。朕想在宫中，单建一殿，用以摆放此物。等日后太子皇子等长大，由大学士等讲解！”
　　“单建一殿？”方孝孺眼睛转转，“宫内建殿又要劳民伤财，大兴土木”
　　朱允熥顿感头疼，“那爱卿你说，放在哪里？”
　　“国子监！”方孝孺正色道，“国子监乃天下最高学府，此物放置于内，可使天下士子皆明何以中国耳！”
　　“如此甚好！”朱允熥大笑道。
　　说着，忽然心中一动，“刚才爱卿所说何以中国四个字甚美，朕想，不如就用做来年殿试的题目吧！”
　　瞬间，方孝孺脸色缓和许多。
　　这时王八耻悄悄上前，低声道，“皇上礼部尚书郑沂，大学士高逊志，杨淞张显宗，侍郎夏原吉，还有翰林侍讲齐泰，黄子诚。等人在外头侯着觐见！”
　　“来的正好！”朱允熥笑道，“让他们都进来，看看大明的祥瑞！”
　　几人进来之后，目光诧异的落在那方青铜尊上。
　　随后由解缙讲解之后，脸上都满是欣喜若狂之色。都是文人士大夫出身，也顾不得此处是乾清宫，兴高采烈的议论起来。
　　关于铭文内中国的含义，他们的见解出奇的一致，更使得解缙朝边上挪了挪。
　　“诸位爱卿！”朱允熥笑着开口道，“其实朕心中正有一件事，放在心里许久，今日难得你们都在，咱们君臣商议一下！”
　　“臣等聆听圣训！”
　　“圣训谈不上！”朱允熥笑着，目光看着他们的脸，“朕想着，修书！修一部古今达成的书籍！”
　　突然间，朱允熥明显的察觉到这些书生的呼吸急促起来。
　　“要包括上古典籍到本朝著作，不拘于四书五经，要博采百家之言！”朱允熥继续笑道，“朕心里想着，除了这锦绣江山，总要给子孙后代们留下传家的东西！”
　　“皇上是想修类书还是丛书！”礼部尚书郑沂开口问道。
　　类书是数据库，丛书是百科工具书，其中大有不同。
　　朱允熥想想，“丛书！”
　　这些臣子们，眼睛再度一亮。
　　“集合古今大成之丛书！”大学士高逊志沉吟道，“非短时之功也！”
　　“耗费时日不怕，反正朕还年轻，有的是时间！”朱允熥笑道，“你们也都正值壮年，朕不怕花时间也不怕花钱，只要书编好。这可是惠及子孙后代的万年之事，朕看不用非拘泥于朝廷官员参与编纂，民间大儒学者，尽可以请来。”
　　“皇上所言甚是！”解缙开口道，“书非一家之言，当取百花齐放之意！”
　　朱允熥巴不得人越多越好，恨不得大明有影响力的文人学者都参与进来。这样的话，日后他推行新政乃至完全开放海禁时，这些人也没工夫整日在他耳根子边上嘟囔。
　　一举多得的好事！
　　“编纂书籍的事，还是要你们翰林院挑头。”朱允熥看看翰林院众人，在他们急促又兴奋的目光中说道，“嗯，方学士，你来主审。”
　　方孝孺动容，肃然起身，“臣，鞠躬尽瘁死而后已！”
　　文人一辈子最大的两个渴望，一位帝师，二位留名。
　　何以留名，贤臣忠臣万世之师三种，皇帝下令编纂书籍，是整个国家的文化盛世，足以千古留名。
　　“皇上，臣以为主审不易仅一人！”
　　解缙忽然开口，马上引得翰林院众人怒目而视。
　　“本就是集大成之书，古往今来天下之书何止万千，学说更是数不胜数。一人之力，难免有不及。况且以一人论万文，未免有失偏颇！”
　　“若一人主审，就好比考官。别人的文章在他手里，他让过就是让过，他不让过就是不让过，以自己喜好而定，以自己好恶分类。”
　　“以自己为对别人为错，如此编书，失了趣味，也有失公允呀！”章节错误,点此报送(免注册),

第30章 镇抚（1）

　　“咱们这位万岁爷，我现在是越来越看不懂了！”
　　曹国公的后宅里，解缙和李景隆对坐在花房之中，饮茶闲聊。
　　解缙是从宫里出来之后，特意来曹国公李景隆家里，送请帖的。
　　因正妻多年未育，他娶了个侧室，一位姓刘的女子，据说是家道中落的官宦人家出身，很是知书达理。
　　他本不想张扬，可是架不住身边的好友起哄要喝喜酒，所以只选十几位平日往来密切的人，亲自上门送帖子。
　　李景隆正翻看着解缙送来的请帖，对着上面飘逸洒脱的行书啧啧称奇，闻言笑道，“哪看不懂了？”
　　“一边要杀人，一边又要修书！”解缙品着茶盏中的香茶，开口笑道，“修就修吧，还让那些书呆子领衔！”
　　“大绅！”李景隆放下手中的请帖，正色看着他，“你这性子怎么还这么不稳当？这话，是能随意私下里说的？”
　　解缙顿感尴尬，他这大嘴巴的毛病一时半刻还真改不了。
　　当下忙笑着解释道，“您看，这不是没外人吗？”
　　“没外人也不成！亏你还是圣人门徒，大不敬！”李景隆哼了一声，“老哥我痴长你几岁，咱俩也是好些年的交情，我跟你说你这毛病要是不改，将来要吃大亏！”
　　说着，又指下头上，继续说道，“上面要做什么，哪里是你我能说的？身为臣子只有解忧，没有私下口无遮拦的道理。”
　　“你说的是，在下受教！”解缙赶紧起身行礼。
　　其实他这话也不完全是他一个人的心思，昨天朝堂上传出风声，皇上要严办周藩涉及的案子，让锦衣卫镇抚司开了诏狱，准备杀人。
　　今早上翰林院那些书呆子们就义愤填膺摩拳擦掌，准备磕死在乾清宫也要让皇上收回成名。可谁想，皇上竟然出人意料的让国朝的翰林们主持修书。
　　忽然，他想到一种可能，开口问道，“曹国公，您说皇上让人修书，是不是故意给那些书呆子找事干，让他们”
　　“你才明白？”李景隆笑道，“你呀，这官是怎么做的？”
　　解缙摇头苦笑，“哎，论做官做人，在下都比不得您哟！”
　　“你小子夸我还是损我？”李景隆又是笑骂。
　　“自然是夸您呀！”解缙说着，品了口茶，忽然皱眉道，“曹国公，这是什么茶，怎么这么香？”
　　“吓煞人香！”李景隆笑道。
　　“这又是怎么个说法？”解缙来了兴致问道。
　　“苏州洞庭山有碧螺峰，山峰当中长着数株茶树！”李景隆翘着二郎腿，得意的说道，“一日有乡间少女去采茶，恰好山路崎岖手中挎着箩筐难以行走，少女们便把刚采摘的嫩茶，放在胸口”说着，眉毛动动，露出几分微笑。
　　“妙哉妙哉！”解缙大笑道，“少女妩媚，清茶嫩绿，正映了东坡之诗，将欲西湖比西子，从来佳茗似佳人。佳人为美，茶为雅，合二为一既美又雅。”说着，继续道，“不对，既如此雅致，怎么叫吓煞人香？”
　　李景隆继续笑道，“你想啊，刚摘下来的茶是嫩的，少女因为在山路行走，出汗发热。这一发热，胸口的茶叶自然就能冒出浓郁的芬芳”
　　顿时，解缙的脑海中出现一副美不胜收的画卷。
　　雨后晴空万里，蜿蜒小路上满载而归的少女们，带着银铃般的笑声翩翩而来。骄阳之下，因为刚才采茶的忙碌，也因为在山路赶路的疲惫，使得白皙的脸上手臂上，满是晶莹剔透的汗珠。
　　走着走着，忽然发觉有奇怪的香味从身体上出来，面颊通红的少女们仔细查看，愕然发现竟然是因为身体燥热，使得茶叶散发出香气。
　　是以，叫吓人煞香！
　　“妙啊！”解缙再叹，然后笑道，“曹国公，此茶何处有卖？”
　　“买不到！”李景隆端起茶盏品了一口，笑道，“世上仅有那么点儿，都在我府上，就算紫禁城大内也是没有的！”
　　“曹国公！”解缙起身拱手，“按理说不该夺人所爱”
　　“行啦！过不是些茶叶，用得着这么生分的跟我要？”李景隆笑笑，“不过这茶产量不多，我这也没多少，一会你走的时候，给你包上半斤！”
　　“如此多谢了！”解缙大喜。
　　李景隆目光瞅瞅他，低头喝口茶，看似漫不经心的说道，“你如今在东宫教导太子爷书法，太子爷练的如何？”
　　“殿下还小，如今只是临字帖。”解缙笑道，“不过皇后管得严，殿下写字倒也有板有眼的！”
　　“我可是听说，东宫诸位老师之中，太子爷和你最是亲近！”李景隆又笑道。
　　“哈哈，其他几人整日都吹胡子瞪眼的，教而不得其法。”解缙笑道，“嗯，高逊志还行，殿下对他也是颇多依恋！”
　　大学士高逊志！
　　李景隆心里又记下一个名字，一个似乎可以用来搞好关系，以后用得着的人。
　　在他曹国公的心里，这天下大致分成几种人，用的着的用不着的，能结善缘的，和避而远之的。
　　暴昭辛彦德那种，自然是敬而远之。
　　像高逊志这种，即便成不了朋友，但搞好关系，起码不是敌人。
　　那可是太子爷身边的人！
　　就像当年的东宫旧人当中，尽管解缙的官职跟他差着数级，可也一样称兄道弟私下里更是没少吃喝玩乐。
　　就这时，曹国公府上的管家快步走来，低头在李景隆耳边轻语几声。
　　“哎，本想留你吃饭，可我这来事了，马上要走！”李景隆歉意道，“改日我做东，好馆子随你挑！”
　　“公事要紧，在下也有别的事！”解缙起身笑道。
　　“给解学士包半斤茶叶，就是我书房里百宝阁第二排第十三个抽屉里那种！”李景隆吩咐一声，在丫鬟的服侍下穿上貂皮大氅，随口问道，“今日你不去教太子爷写字了？要去哪？”
　　“送请帖啊！”解缙笑道，“去找何指挥使，前几日他看着我，还嘟囔着说要吃我纳小星的喜酒！”
　　“何广义跟他走的倒是近！”
　　李景隆心中暗道一句，脸上笑道，“那正好，咱俩顺路，我也正好去镇抚司！”
　　“那正好，可以坐曹国公的马车！”解缙笑道。
　　两人从曹国公府出来，一块上了马车。
　　上车之后，解缙又对着马车中的各种纹饰摆设欣赏起来。
　　“这小子聪明没用到正地方！”李景隆心中暗道，“他也不问问，我去镇抚司干什么？我这个协办大臣都传开了，他却半点没往那方面想，还真是一点敏感性都没有！”
　　“身为外臣，又是翰林院的人，跟何广义私交好，本就犯了忌讳，他却根本不背人，也不怕人家背后说他”
　　想着，李景隆心中忽然明白了，“嗯，太上皇给太子选的几位老师，都是朝中跟任何人都扯不上关系的人，也是什么实权的。皇上用他，想来也是这个心思！够单纯！”
　　就这时，忽听解缙又开口道。
　　“曹国公，听说你昨日差点把听涛书院的主人，在光天化日之下就给办了？”
　　李景隆面上一囧，“没有的事儿，哈哈！”
　　心中却在怒骂，“还有傻！”章节错误,点此报送(免注册),

第31章 镇抚（2）

　　马车在镇抚司门前停住。
　　如今的镇抚司位于皇城北安门外，帽儿大街。远远看去倒像是个高官显贵的大宅院，可走近了却能好似能闻到深深的血腥味。
　　这地儿，即便大白天都没什么人来。
　　别说人，就算这世上真有鬼，鬼他妈都不愿意来。
　　~~
　　“来者停步！”
　　镇抚司门前，鹅帽锦衣穿着红色大氅的锦衣卫小旗，毫不客气的把曹国公的马车拦住。
　　“干什么的？车里的人都下来！麻溜的！”
　　李景隆来镇抚司穿着常服，乘坐的马车也是没打任何旗号，本来他这个协办大臣就显眼，他不想更扎眼。
　　赶车的是他李家亲兵李小歪，坐在车辕上，“官家的马车，里面坐的是我家大人，来见何指挥”
　　“京城里大人多了去了！”那小旗冷笑道，“这是镇抚司，专门督办皇上交代钦案之地，文官落轿武将下马，赶紧的别废话！”
　　李小歪从车上跳下来，掏出腰牌也是毫不客气的回应，“曹国公的车驾！”
　　那锦衣卫小旗的气焰马上熄灭，弯腰道，“卑职不知是曹国公，多有得罪！”
　　“无妨！”李景隆在车厢里挑开帘子，露出半边脸来，“你也是职责所在！”
　　“赶紧开门！”那小旗吩咐道。
　　随后门口的锦衣卫让开路，让李景隆的马车开了进去。
　　~
　　“嘶！”
　　解缙出了马车一阵寒风袭来，忍不住跺脚道，“怎么感觉这儿比其他地方冷多了呢？”说着，他忽然有些醒悟过来，“这个这地方我不该来吧？”
　　“你都来了！”李景隆笑道，“现在走也晚了！”
　　解缙摇摇头，跟着李景隆入内。
　　但刚走几步，边上房间内突然传来一声尖锐，“哎呀，疼死我啦！”
　　紧接着有人狰狞的笑道，“你说不说？”
　　“哎呀我都说啦，我真都说啦！”
　　“嘴硬，上家伙！”
　　解缙正愣神，猛的又听旁边房里传来滋啦一声，紧接着阵阵的好似肉香味，传入鼻孔当中。
　　李景隆斜眼朝房间里看看，笑道，“里面上烙铁呢！”
　　解缙忍不住靠在李景隆身边，紧跟着对方往里面走，“这别的衙门里，前院都是公事房，怎么镇抚司这前院是刑房？”
　　“这叫下马威！”李景隆笑笑，“我第一次来的时候，都吓了一跳！”
　　两人穿过前院来到二进门，二进院里敞亮气派，花园之中竟然还种着几棵腊梅。
　　李景隆在前，在一个锦衣卫的引导下，进了偏厅休息。
　　“你们指挥使呢？”李景隆坐下之后问道。
　　那锦衣卫回道，“回公爷，我们都堂在审犯人呢！”
　　解缙坐下之后刚回过神来，顺嘴问道，“什么犯人还要他这个锦衣卫
　　指挥使亲自去审？”
　　接待他们的锦衣卫，不认识解缙还，但见他和李景隆一块来的，也以
　　以为解缙是什么了不得的人物，开口笑道，“大人难道不知?是中原押
　　送过来的，原周王府的管事吏员等！”
　　周王是李景隆送往凤阳的，同时周王手下涉及此案的人，也当日顺手
　　全部缉拿回京。
　　“周王？”解缙心中暗念一句，猛的察觉，自己知道的是不是多了？
　　然后，悄悄看看李景隆。
　　李景隆面无表情，老神在在的坐着。
　　解缙心里正七上八下的时候，一脸狰狞的何广义从外头匆匆走进来。
　　一边走，还一边用帕子擦着手上的血。
　　手上的血能擦干净，袖子上的却格外显眼，已成暗红。
　　见到解缙和李景隆居然同时前来，何广义猛的一怔。
　　“方才去曹国公府上送请帖，听说他要来寻你，在下就跟着一块来了！”
　　“呵呵！”何广义忽然笑出声，在二人对面坐下，“请帖你派个人来就行了，何必自己跑一趟！”说着，伸出手。
　　“啊？”解缙一时没明白。
　　“请帖呀！”何广义笑道。
　　解缙这才恍然大悟，赶紧把请帖送过去。
　　双手送，双手接，这是礼仪。
　　何广义随手交给身后的人，继续笑道，“我一会再看，放心，办事那天我准早早到！”
　　说着，目光停留在解缙脸上。
　　幸好，解缙还没回到家，赶紧站起身，“你们忙，在下告退！”
　　说着，不等有任何人相送，站起身逃似的走了。
　　看他走远之后，何广义开口道，“公爷，你带他来干什么，他一个书生！”
　　别看解缙是东宫太子的老师之一，可没有李景隆这个协办大臣带着，莫说他就是六部尚书来了，也进不得这个镇抚司。除非是变成皇上钦点的犯人。
　　“大绅这人呀！还是见得少，见得少心中就没顾忌，嘴上就没遮拦！”李景隆笑笑，“带他来让他见识一下，也是好事！”说着，端起茶碗闻了闻，又放下，“刚才审谁呀？换你亲自去？”
　　“周王的奶兄弟！”何广义冷笑道，“仗着他老娘当初奶了周王几天，他又是王府的四品职官，刚进来的时候还大呼小叫的，哼！狗日的，一人得道鸡犬升天，一个奶嬷嬷的儿子，也装得二五八万的！欠收拾！”
　　奶兄弟应属于周王心腹中的心腹，知道的事定然不少。
　　“审出什么来了？”李景隆又问道，“你让我来，就是给我看卷宗的吧！”
　　“没你这协办大臣签字，卷宗不算数啊！”何广义笑笑，招手一下，外边进来个书办模样的人，奉上厚厚的卷宗笔录。
　　李景隆随口翻开，扫了几眼，“哈，还是条大鱼！”
　　勾结粮商，组织贩卖私茶，出面的都是这位周王的奶兄弟。因为这个身份，无论他走到哪都是官员和商人们的座上宾。
　　“啧啧，开封府宅院三处，街面铺子二十八间！榨油坊一座，酿酒坊两处，银楼布庄粮店。这位奶兄弟，这些年也没少往自己家里楼啊！”
　　李景隆继续看着，脸上挂着几分冷笑，“人呢？打死了？”
　　“镇抚司又不是菜市口，只管审不管杀！”何广义端起茶碗一口气喝干。
　　“是，你这是不杀人，可他娘的让人生不如死！”李景隆从怀里掏出印信，在卷宗上盖章。
　　他这个协办大臣，表面上有着监督之责。盖章就意味着，这笔录卷宗无误，涉及到的人也是罪有应得。
　　“得了，手续齐活！”何广义大手抓过来，对外头喊道，“贺平安，姜四儿！”
　　话音落下片刻之后，两个瘦的麻杆一样，却眼神发亮的汉子，大步进来。
　　“都堂！”
　　“去，你们哥俩跑腿儿，这卷宗上涉及的人。全抓来！”何广义直接把卷宗丢过去。
　　“喏！”两人不废话，接了卷宗，转身就走。
　　“这俩人的名字好像在哪听过？”李景隆扣着耳朵眼想想，笑道，“哦，外头传说的镇抚司十三太保！”
　　外边传言，把镇抚司说得比阎王殿还可怕。
　　其中有锦衣卫镇抚司十三太保，堪比传说中的索命黑白无常。在市井之中，可止小儿夜哭。
　　“外边人瞎编排的！”何广义笑笑，“哎，我们这些人呀，怕是几辈子都没好名声！”
　　李景隆也不愿意在这地方多呆，站起身道，“行了，卷宗我看了，章给你盖了，我回去了。”
　　“别走！”何广义忽然道，“有事！”
　　“啥事？”李景隆心里咯噔一下。
　　皇上下旨那天，他俩在紫禁城的对话已经说的很清楚了，具体办事的是何广义，后边兜着的是李景隆。
　　何广义摆手，让周围人都出去。
　　“扛不住了！”何广义正色道。
　　李景隆一呆，急道，“别他妈闹！”
　　“真的！”何广义凑近些，“刚周王奶兄说了一家人，我是真扛不住！”说着，更压低几分，“我都没敢往卷宗上写！可是我不写，明儿辛彦德暴昭来要是再审一次，就露了！”
　　“我他盖完章了，你告诉我有人你没写上去？”李景隆大怒，但此刻不是追究的时候，问道，“谁家？”章节错误,点此报送(免注册),

第32章 谁家（1）

　　“谁家？”李景隆追问。
　　何广义点头，脚尖在地上蹭蹭，咧嘴为难没有说话。
　　“到底谁家？”李景隆继续问道，“徐家？”
　　“魏国公多踏实的人！”何广义叹气道。
　　“那他妈谁家呀，你吞吞吐吐的”说着，李景隆蹭的站起来，“我家？”
　　“你家不就你自己吗不对，我那意思是，你家你自己做主，这些事你心里都清楚。再说了，涉及你家的事，我早就给抹平了！”何广义眉头越发紧蹙。
　　“那谁呀？”李景隆说着，忽然道，“承恩侯?”
　　“他们家也就是看着尊贵，跟脚啥样你还不知道吗？”
　　“你跟我这逗壳子呢是吧？说不说？”
　　“常家！”
　　李景隆突然一愣，“哪个常家？”
　　“你说呢？”何广义靠在太师椅里，开口道，“事还不小呢！”说着，又叹息一声，“你说过的，有事你兜着，常家我惹不起！”
　　“我他妈什么时候跟你说给你兜着了？”李景隆急了。
　　拐来拐去，谁能想到这案子竟然涉及到了常家。那可是皇上的舅舅家，别说他们家现在一公一侯，皇上的亲姥爷可是供奉在大明朝的太庙里的。
　　这事涉及到别的官员也就罢了，可是涉及到常家，但凡要是较真，就等着跟淮西勋贵集体呲牙。
　　那些老东西有多难缠，李景隆比谁都清楚！
　　可这事他压根就瞒不住，除了李景隆这协办大臣，刑部都察院还有辛彦德暴昭那两个愣头青，都直勾勾的盯着。
　　不帮着遮掩，要落埋怨。
　　帮着遮掩，那几个文官能活吞了他们哥俩。
　　而且若是被那几个愣头青知道这案子涉及到外戚常家，不眼珠子冒火星子才怪。
　　“他们家谁呀？哪桩案子？事大不大？”李景隆连忙追问。
　　何广义叹口气，“两件案子，一是私茶的通关文书，大同总兵不买周王爷的账，常三爷给开的条子，随后周王的奶兄弟差人孝敬了大同总兵三十根大黄鱼，一路畅通无阻。”
　　“常三爷家的儿子，不是在云南军中吗？倒腾了二百匹滇马两百匹云南马场的马，交给了私茶的商队混做驮马，直接贩运到了南边，送进了楚王的地界”
　　说着，何广义狠狠的搓着自己的脸，“这里面的事儿，不用我再说了吧？”
　　滇马在战马中委实算不得什么上乘的战马，可这马有几个难得的好处，吃苦耐劳好养活越跑越有精神。而且灵巧结实，短小精悍。
　　“他娘的这是要逼死人啊！节外生出这么多枝节来，又得死多少人？”李景隆都不用琢磨，就知道这其中涉及的人，肯定不在少数。
　　“他们家怎么和周王他们搭上了？”李景隆背着手，来回在地上踱步，“这不这不是糊涂吗？这不是好日子过够了吗？胳膊肘往外拐？”
　　他说话时，脑中不由得浮现出朱允熥那张生气时眯着眼睛假笑的脸，没来由打了个寒颤。
　　“我听周王奶兄弟的口气，常家两位爷倒是不知道是跟周王还有楚王有牵扯，常家三爷的儿子在云南军中。那小子以前在京城就是混不吝都纨绔子弟，也不知周王手下的人怎么就搭上他了，然后他为了点钱就糊弄他老子和他伯父！”何广义叹气道，“哎，吃里扒外呀！”
　　“要真是这么回事，这事还有缓儿！”李景隆想想，擦擦脑门子上的冷汗，“老何，这事得瞒着。”
　　“辛彦德和暴昭今儿没来，明天定然早早的。我这边提审的人犯，他们那边必然也要再问一遍，瞒得住吗？”何广义看他一眼，“到时候露馅了，万岁爷脸上不好看，你我也是一裤裆屎！”
　　“是了，那些遭瘟的书生，若知道常家也在牵扯其中，定然不可能善罢甘休！”李景隆气急败坏的说道。
　　其实还有个隐忧，那就是一旦文官们知道了常家，就要顺藤摸瓜，到时候说不定又弄出那个勋贵侯爷来，乃至他李景隆那点破事，也能翻出来。
　　一荣俱荣一损俱损的事儿！
　　忽然，李景隆想到了什么，站住身子，盯着何广义，开口道，“你小子耍花活是不？”
　　何广义先是一怔，然后低头，“你说过你兜着的！”
　　明白了，这下李景隆全明白了。何广义叫他过来跟他说这些事，是让他来擦屁股的。
　　文官们捅不捅出去，跟他何广义没多大关系。就算万岁爷知道了，也会觉得何广义压他舅舅家的事是一片好心。可到那时候，李景隆这个协办大臣就坐蜡了。
　　那就是办事不力，该监督的地方没监督到，力气没用对地方。
　　“你小子学坏了！”李景隆冷笑，“现在心眼子比我还多？”
　　“我要是真有心眼子，直接在卷宗笔录上就写上了。到时候为难的是你，跟我有什么关系？”何广义搓着大手，低头说道。
　　李景隆咬牙想了半天，“周王的奶兄弟？”
　　“你担着？”何广义抬头。
　　这才是问题的关键，其实这个棘手的问题是看似棘手，解决起来也很简单。
　　那就是，让周王的奶兄弟无声无息的
　　只是他是皇上钦点的要犯，许多至关重要的大罪，都是经过他的手，他知道的比谁都清楚。而且，此时想必他肚子里依旧有东西没有掏出来。
　　死还是不死？现在成了李景隆心中的难题。
　　若是不弄死，不但要露馅而且还越说越多。
　　可是弄死了，别说文官那，就是皇上那也交代不过去。
　　而且现在更重要的是，李景隆摸不准皇上的脉。
　　“我”李景隆叹气，“以后再出门，我定然要看黄历！”
　　何广义嗤的一笑，“给你配个阴阳先生算命先生得了呗？”
　　李景隆没说话，继续在地上来回走动，脸色犹豫不定。
　　“让他”猛的，李景隆停步，做了个割喉的动作，“干净利落！”
　　“别的事不会干，这点事再整不明白，尿尿浸死得了个屁的！”何广义开口。
　　显然，他的想法和李景隆想到一块去了。
　　那就是这个在刑部大理寺都察院廉政院都挂号的重犯，留下是个祸害。
　　锦衣卫想弄死个人还不简单吗，明日就说用刑过重不治身亡了。到时候那几个愣头青质问下来，随便找几个审讯用刑的锦衣卫背黑锅就是了。
　　只要没人追究，死也就死了。难就难在，万一有人追究
　　万一有人觉得，他俩擅自揣摩上意不好好干活，他俩都顶不住。
　　“就这么办！”李景隆斩钉截铁的说道。
　　“我去办事！”何广义起身。
　　“我去找人！”李景隆朝外走。章节错误,点此报送(免注册),

第33章 谁家（2）

　　明明天很冷，可李景隆出了镇抚司之后却一脑门子汗。
　　亲兵李小歪上前，“家主，您上车！”
　　“不坐车！牵马来！”李景隆心头燥热，干脆甩了身上的貂皮大氅，“走，出城，跟爷去京郊兵场！”
　　大明京师驻军共有十八万人，分布在京师沿线各处。
　　其中最精锐的骑兵营，重甲步兵营还有全部火器的禁卫营，全部都驻扎在京师郊外紫金山畔。
　　这支武装力量的最高管理权，一直在常家兄弟手里。
　　尽管他们是皇帝的舅舅，但他们也只有管理权没有指挥权。若想指挥这些大明最精锐的军队，在没有皇帝直接命令的情况下，除非是兵部五军都督府同时拿出调兵符才可。
　　而五军都督府的虎符，又要魏国公他曹国公还有宋国公郑国公，也就是常升他们四个国公，外加武定侯郭英全体统一，才能使用。
　　这样的安排，不但从根子上杜绝了兵权威胁到皇权，同时也把兵权牢牢的抓在了皇帝的手里。而且也不至于兵不知将将不知兵，开出去就能打，想收回来就收回来。
　　这是老爷子定下的规矩，他老人家打了一辈子仗，这点事早就炉火纯青。
　　~~
　　“驾！驾！”
　　李景隆带人出了城，在郊外拼命打马。
　　一炷香的时间，戒备森严战旗招展的军营，赫然出现在眼前。
　　不等外边的游骑兵靠近，亲兵李小歪举着李景隆的腰牌，在战马上大声喊道，“建威将军同知都督曹国公要进大营！”
　　在李景隆一连串的官职当中，其中最重要的就是他从一品将军的封号，还有五军都督府的的职务。
　　大明朝正一品昭武将军，如今活着的人没有。他这从一品的，已是顶尖。
　　游骑乃是大军的精锐，自然认得李景隆。
　　不敢阻拦，忙快马通报又打开营门。
　　李景隆带人一阵风般的涌入，直教营门口的士卒们目瞪口呆。
　　“曹国公这么急，是不是要打仗了？”有人低声说道。
　　“鞑子来了？”有人咧嘴，“他娘的还没打疼他们，这才几天又来嘚瑟？”
　　“现在打仗好哇，眼看过年了，皇上要发双饷！”
　　~~
　　“吁！”
　　李景隆在帅堂前方勒马，然后利索的跳下。
　　刚下马，里面一个魁梧的汉子就迎了过来。
　　这人原先是朱允熥的侍卫，蒙古勇士阿斯楞，如今是骑兵营的副将。
　　“曹国公，许久未见！”阿斯楞爽朗的大笑。
　　“郑国公可在？”李景隆忙问道。
　　“火器营那边看演炮呢！”阿斯楞说道，“下官带你过去？”
　　“不，你赶紧把他叫回来，就说我有十万火急的事找他！”
　　见他说的郑重，阿斯楞也不敢怠慢，赶紧去了。
　　随后，李景隆直入帅堂，就在前厅之中揪心的等着。
　　不过时，外边响起铿锵的脚步，一身戎装的常升大步流星的进来。
　　“曹国公你”
　　他正说着，忽然看见李景隆的眼神，赶紧对身后摆手，“十步之外境界！”
　　“喏！”身后跟着的亲兵们回应道。
　　“出事了？”常升见李景隆的模样，也是心中一惊，忙问道，“外边的事还是里边的事儿？”
　　外边，是指边关。
　　里边，是指紫禁城。
　　李景隆眼中满是血丝，“侯爷呢？”
　　“老三？”常升想想，“巡城去了？”说着，追问道，“可是宫里？”
　　“公爷，你们家大祸临头了！”李景隆跺脚道。
　　~~
　　帅堂里只有他们二人，随着李景隆的讲述，常升的脑门上满是冷汗，身子都跟着颤抖起来。
　　“小畜生！孽障！当时他生下来就该掐死！”常升气的大手死死的攥着刀柄，双眼已是猩红。
　　他们常家可是皇帝的舅家呀，若是让皇帝知道了他们私下和藩王有来往，那常家
　　以前的朱允熥是皇太孙，现在可是皇帝！
　　“狗日的！王八操的！”常升继续破口大骂，“好日子过够了，这是要抱着全家人一块死呀！”说着，猛的起身，抓住李景隆的胳膊，盯着对方，“还有谁知道？”
　　“就我还有何广义！”李景隆感觉胳膊被钳子给钳住，好大劲才挣脱，低声道，“何广义跟我说了之后，我第一时间让他下了封口令，知道此事的人”说着，给了对方一个秒懂的眼神。
　　“然后我马不停蹄直接来给你报信，常公这可不是小事呀！”说到此处，好似松了一口气，直接坐在凳子上，“哎，这一路上，我这心始终悬着，跟你说了之后才放下来！”
　　“曹国公，大恩不言谢，我常家不是忘恩负义的人”
　　“咱们谁跟谁呀？”李景隆见该说的话都说了，又站起身道，“这事，你赶紧跟侯爷对对，别到时候岔劈了！”
　　常升一愣，“你不是说没人知道”
　　“您糊涂啊！”李景隆低声道，“我可以冒着被参的风险给您报信，可这事不能瞒着万岁爷呀！不然那不是大伙一块欺君来吗？”
　　说完，他观察起对方的神色来。
　　明明是坏事，是让他焦头烂额的事。可来的路上，他就想好了怎么处理。先是在常家这占了个天大的人情，然后进宫，再把难题交给皇上自己处理。
　　事，他知道了，他给压住了，他告诉皇帝了。保全了别人的面子，也让皇帝知晓事情的原委。
　　“那”常升是标准的武人，心里哪里有这么多弯弯绕，已是有些没了分寸，“我和老三，要不要进宫”
　　“您说呢？”李景隆凑过去，“常公，您哥俩自己说总比皇上问好吧？”说着，又道，“有些事虽然可以压，但一定要认错啊！”
　　“你看我，都糊涂了！”常升想想，一拍大腿，“我这就让人找老三去，我们哥俩马上进宫！”
　　“别！”李景隆开口道，“您俩得晚点！”
　　“为何？”常升不解。
　　“你得先等我跟皇上撇清之后再去呀！不然估计我又成出气筒了，你是他舅舅，他不出踹你，可是真踹我呀！”
　　李景隆心中暗道一句，嘴上正色说道，“去早了，皇上正在气头上啊！”
　　“对对对！”常升又是一拍大腿，然后郑重的说道，“我啥也不说了，都记在心里，这份情”
　　“哎哟这当口了，就不是说这些的时候！”
　　李景隆开口道，“咱们谁跟谁呀？我冒这风险可不是为了要你人情的！”
　　说着，转身朝外走，“我还得回去料理首尾，不盯着不放心！”
　　眼看他出去，常升长叹，“还是他有人情味呀！”随即，对外头大喊，“去把老三给老子提溜回来！”
　　~~
　　乾清宫暖阁里，计时的沙漏已到了下午的刻度。
　　王八耻悄悄进来，看朱允熥还在聚精会神的看着折子，轻声开口道，“皇上，已过来晌午，您不垫补点儿？”
　　朱允熥放下手里广东布政司送过来，关于明年开春拓建海港的折子，揉揉太阳穴开口道，“你不说朕还不饿，让小厨房准备给朕下一碗面片，加个鸡蛋！”
　　“是！”王八耻应了一声，刚转身出去，余光看见外头，在小太监引领下，心急火燎过来的李景隆。
　　“皇上，曹国公来了！”王八耻说道，“奴婢看，好像有什么十万火急的大事！”
　　“嗯？”闻言，朱允熥放下朱笔，也看向外边。
　　不多时，李景隆匆忙进来，跪下叩首，“臣”
　　“有事？”朱允熥见他如此，脸上也带了郑重。
　　“臣”李景隆猛的再叩，“犯了死罪！”
　　“你折什么溜子？”朱允熥怒道，“说话！”章节错误,点此报送(免注册),

第34章 盛怒（1）

　　通往囚室的通道，狭窄悠长。空气中满是令人作呕的腥臭，还有此刺鼻的血腥味。
　　且阴森冰冷，仿佛就像是僧人僧人口中的阿鼻地狱之门，让人从心里抑制不住的阵阵心悸。
　　而在通道两侧，那些关着的铁门之中，关着的好似也不是人，而是前世作恶在地狱中受罪的亡魂。
　　哒哒哒，几滴水从通道中唯一有光亮的地方，天井处滴落下来，落在地面。
　　锦衣卫司狱千户李道清，提着一盏纱灯，走在最前方。这个外人闻名丧胆的锦衣卫镇抚司十三太保，此刻卑微的躬着腰，脸上满是讨好。
　　“都堂，您留神脚下！”
　　指挥使何广义却看都没看，官靴直接踩过水渍。他行走时，恰好有一滴冰冷的雪水滴落在他的蟒袍肩膀上，他依旧浑然未觉。
　　可能是突如其来的脚步，唤醒铁门之后的囚犯，寂静的通道中马上传出声音。
　　“别打我，别打我，我说！”
　　“冤枉！冤枉！”
　　“给我个痛快吧！我求求你们给我个痛快吧！”
　　许多人，或是颤抖或是惊恐或是歇斯底里的在铁门之后呼喊。
　　李道清马上皱眉，回头给了手下一个眼神。
　　“噤声！不然给你们上刑！”
　　骤然间，声音全部停止，就好似没有出现过一样。
　　何广义对一切置若罔闻，继续朝前走，但刚走了没几步，脸上出现狐疑的神色。
　　“我娶媳妇，我要娶媳妇，我要黄花大闺女，我要又白又嫩的大姑娘”
　　旁边一个铁门之中，传出疯疯癫癫的大喊，还有砰砰砰拍打铁门的声音。
　　何广义没说话，转头看着千户李道清。
　　“都堂，是盛恒达钱庄中，涉案的一个小伙计，用了几次大刑之后，就疯了！”李道清低声道。
　　“真疯了？”何广义淡淡的问道。
　　“是，整日就喊着娶媳妇！”李道清说着，抬头道，“要不?”
　　“蝼蚁尚且是命啊！”何广义看着那扇被敲打的铁门，“放了吧，让他回家跟家人团聚吧！”
　　“都堂就是心善！”李道清奉承一句。
　　何广义没说，只是皮笑肉不笑的哼了一声，然后走到一间囚室前停住脚步。
　　咔，门上的小窗子被从外边打开。
　　里面双手被铁链捆在墙上的人，马上惊恐的蜷缩成一团，那架势恨不得钻进墙角，只留下满是血污的后背。
　　“大人，我都招了啊，我都招了！”
　　喊叫声很大，证明他还有力气。他虽是要犯，但所用的刑罚都是吓唬人为主的皮肉伤，没有伤到内脏根本。
　　他哪里还像个人，哭嚎的声音就像是即将下锅的狗。
　　何广义就在窗外盯着他，眼神半点情绪波动都没有。
　　“都堂，大理寺都察院刑部三堂派人来传话，三部的大人明儿要亲自提审他！”何广义身后，一个看似好似书生一样白净的人，开口说道。
　　这人看着温文尔雅，但却是镇抚司十三太保之一，掌刑百户金百万。
　　镇抚司属于锦衣卫，但镇抚司是镇抚司。
　　就好比查酒驾和缉毒的区别
　　“哼，分明是信不过咱们，到了咱们这地界，还怕审不干净？”李道清冷哼道，“就是来抢功的！”
　　就这时，何广义等人的身后，通道之中再次传出声音。
　　“哟哟哟！”一个人畜无害热情且带着几分讨好的声音道，“几位大人都在呢？”
　　等他走近些，光亮之下露出一张老且削瘦的脸。
　　“六爷来了？”李道清笑道。
　　“您别寒碜我呀，几位大人的面，小老儿算哪门子爷？”六爷摘下头上的水獭皮帽子，笑着点头哈腰。
　　何广义收回目光，淡淡的说道，“来了！”
　　“小人见过都堂大人！”六爷行礼。
　　何广义的目光延伸到后面，六爷不是一个人来的，而是带着一个十五六岁，脸已经吓得惨白哆哆嗦嗦的半大小子。
　　“谁？”何广义问道。
　　“小老儿的外甥！”六爷笑笑，回头咣的就是一脚，“见了贵人还不跪下磕头！”说着，又对何广义陪笑道，“乡下孩子没见识，您别跟他一般见识！”
　　何广义眯眼，“外甥？”
　　“都堂，小老儿知道规矩。”六爷继续笑道，“当差几十年，小老儿就没犯过错。这孩子在老家读书不勤快，学手艺不吃辛苦。小老儿就这么一个外甥，实在是没办法只能收了当徒弟！”
　　“我们这一行，传男不传女，传内不传外，将来小老儿闭眼了，这孩子也能帮大人们效劳！”
　　何广义又看看那半大小子，“你怎么不传给自己的儿子？”
　　“小老儿一辈子，就得了一个闺女，还没养活住！”六爷苦笑，“外甥也是半个儿，小老儿就养身边，也打算着把这门手艺传下去！”
　　“你外甥？”何广义若有所思。
　　六爷以为指挥使大人因为他带了学徒来有些不高兴，忙解释道，“小老儿就这么一个外甥，三岁死了娘。八岁他老子又找了个女人搭伙，有后爹就有后娘啊，他后娘又给他生了兄弟，家产他是半点捞不着。”
　　“我们老家有句话，天上雷公地上舅公，您说我不管他谁管他！这孩子看着胆小了些，可嘴严人实在”
　　“知道了！”何广义淡淡的开口，笑了笑，“劳烦你了！”
　　“不敢不敢！”六爷马上低头，“是小老儿要谢谢大人们，给小老儿一碗饭吃！”
　　“呵！”何广义一笑，闪开身子。
　　吱嘎一声，铁门被李道清打开，笑着对六爷说道，“你老小子一辈子没少攒钱，到头来便宜外甥了，哈哈！”
　　金百万也揶揄道，“知道为什么不出孩子吗？你是坏事做的太多！”
　　~~
　　“我已经都说了，都说了！”
　　囚室的人在六爷和几个锦衣卫进去之后，撕心裂肺的大喊起来。
　　也徒劳的挣扎起来，但很快就被面朝下按在地上。
　　“我说啦！”
　　他以前是周王的奶兄弟，也是体面的人上人，可现在比案板上的猪，叫的还惨。
　　“这位爷，您误会了！小的是给你治伤来了！”六爷把包袱放在地上，小心的打开，笑着道，“您别喊，歇歇，小老儿给您看看伤口。放心，不疼！”
　　“啊！！！！”周王的奶兄刚要喊，就被人堵住了嘴。
　　紧接着，就见六爷拉着脸，对他外甥说道，“针盒左边第二排第三根。”
　　半大小子按照吩咐，颤颤巍巍的抽出来。
　　“按照我教你的穴位图，扎！”六爷低声道。
　　那半大小子看了一眼挣扎的囚犯，然后身子猛的一哆嗦。
　　而后在六爷严厉的目光下，更是哆哆嗦嗦的靠近囚犯的脚底板。
　　六爷枯瘦的手，把囚犯的脚攥正，“扎！”章节错误,点此报送(免注册),

第35章 盛怒（2）

　　当啷一声，手中的长针落在地上。
　　半大小子惊恐的咧嘴哭嚎，“大舅，我不敢”
　　啪，六爷直接就是一个耳光，怒道，“没出息的东西，这是你以后的饭碗。捡起来，照我教你的做。”说着，看着懦弱的外甥，恨铁不成钢的骂道，“我能管你一辈子？我死了你怎么办？过来，朝这个穴位扎！”
　　“对准，用巧劲儿对，慢慢扎，转圈扎进去”
　　门外，冷眼旁观的何广义，心中再次念出一个词，舅舅。
　　“常家再怎么说也是万岁爷的舅舅！有些事常家可以做，外人却不应该说！”
　　他心中暗道一句，目光收回。
　　囚室内，随着那半大小子下针的频率，周王奶兄的挣扎越发无力。到时候，锦衣卫松开手，他也只是趴在那，一下下的抽搐。
　　何广义后退几步，刚要走，突然又听到旁边那关着疯了的小伙计的囚室之中，传来声音。
　　声音不像刚才那么歇斯底里，而是有些若有若无。仔细听听，好似是一首歌儿。
　　何广义打开铁门的窗户，看了进去。
　　一个目光浑浊脸上带着痴笑的年轻人，不住敲打着自己的脑袋，轻轻呵唱。
　　“我的小媳妇对我要求高，他要金锭子大金条。我一个穷爷们哪来金票，只好出去掏腰包。”
　　“腰包没掏到，被人捉住了，进了衙门里坐监牢。我在里面哭，她在外边笑，我知道这一切都完了！”
　　“你笑个屁你笑个屁，老子都是为了你。既然你无情我也无义，出去以后休了你！”
　　“呵！”何广义一笑，然后笑声逐渐变得欢畅起来，竟然笑得前仰后合。
　　“哈哈哈！”何广义大笑几声，对身后勾勾手。
　　百户金百万上前，“请都堂吩咐！”
　　“他！”何广义指了下铁门，“找个郎中给看看，然后给几块银元，放他回家！”
　　“给他找郎中，您是真心善！”金百万笑道。
　　何广义的笑容顿时无影无踪，拍拍对方的肩膀，“我是怕以后生不出儿子！”
　　他话音落下没多久，六爷带着满脸泪痕浑身都在哆嗦的外甥从里面出来。
　　“都堂，完事了！”六爷鞠躬笑道。
　　“把握？”何广义问了一句。
　　“您放心，不是小老儿夸口，不管是哪的仵作都查不出他的死因！”六爷笑道，“谁来查，也都是他自己把自己吓死的，就是俗话说的心力衰竭！”
　　“好！”何广义点头朝外走，“给六爷拿两条小黄鱼！”
　　“谢都堂赏！”
　　~~
　　一碗面片，静静的摆在桌子上。
　　随着时间沙漏的流逝，面片已凉透。汤汁的油花变得粘稠，荷包蛋上沾着的两片葱花却依旧翠绿。
　　李景隆膝盖疼，他已跪了很久。可是皇帝没发话，他不敢起来。
　　他只能偷偷的抬头，看看皇帝的脸色。
　　然后，他却什么都没看出来。
　　可越是这样，他越是屏声静气不敢发出任何声响。因为他是出过海的人，他知道海上的风暴来临前，越是宁静那来临的风暴越是骇人。
　　朱允熥面上没有表情，可心里却很是愤怒。
　　常家的事忽然让他有种被人背叛的感觉，更有一种被戏耍的感觉。
　　他可以在心里骗自己，一切不过是他那个不争气的表兄弟为了钱糊弄家里人，才造成今日牵扯到藩王的案件中。
　　但他心里很清楚，其实根源就在于常森的儿子，是他的表兄弟，常家是他的母族。因为他这个皇帝，他们的手中也有着莫大的权利。
　　再想的更远些，自己的舅舅家里都有这样的烂事，那其他人家呢？跪在自己面前的李景隆呢？这还是查到的，没查到的呢？
　　他忽然有些心累，当皇太孙的时候没这么累，怎么做了皇帝这么累？
　　其实他知道为什么真累，因为他现在是皇帝了，他的心变了，很多人的心也飘了。
　　“起来，站那说！”朱允熥淡淡的开口。
　　“臣不敢！”李景隆回道。
　　朱允熥终于扭头，看看李景隆，“朕让你起来！”
　　“是！”李景隆马上爬起来，垂手站在一边。
　　“人犯的口供，确实没有涉及到郑国公他们兄弟？”朱允熥问道。
　　“回皇上，确实如此，人犯交代是因为他巴上郑国公的公子”
　　（前面有个笔误，常远是常升的儿子，我个写成了常森，见谅。）
　　“你觉得朕会信吗？云南滇马的事，是朕的表弟常远吧？，他求他三叔办事，他父亲会不知道？”朱允熥依旧没什么表情，但语速却加快了许多，“你如实说！”
　　卷宗口供中最大的疑点就在这里，也是朱允熥愤怒的原因之一。
　　他表弟常远是常升的儿子，这世上哪里不求亲爹求叔办事的道理？即便是求叔叔了，可涉及到开条子给大同总兵，常森会不和常升说吗？
　　“人犯的口供确是如此，何广义知道事关重大亲自审的！”李景隆低声道。
　　“周王的奶兄呢？朕要亲自”说着，朱允熥忽然觉察到了什么，看着李景隆的目光发冷。
　　“臣死罪！”李景隆再次叩首，浑身颤抖不已。
　　“哦？”朱允熥怒极反笑，“曹国公好大的气魄呀！钦犯都可以不经过朕私下处决？给朕来个死无对证呢？你干脆这件事不要跟朕说好了！”说着，语气骤然严厉，“你以为你是谁？”
　　“皇上！”李景隆叩头，哽咽道，“家丑不可外扬啊！”说着，哽咽道，“臣知事关重大，可是臣没别的法子，常家乃是皇上的母族。这案子又事关重大，若真是皇上要怪罪，臣心服口服。”
　　“臣也知犯的是欺君大罪，可是臣想的是保全常家的颜面，也保全万岁爷您的体面。”
　　“这么说，朕还要谢谢你喽！”朱允熥气笑了，“哈，好一个保全，好一个成全，离你曹国公，朕这皇帝就要丢脸啦！是不是？”
　　李景隆汗如雨下，这些年皇帝就算骂他，但从没用过这种语气。
　　尤其那句你是谁？直让他如遭雷击。
　　一时间他平日的机灵完全丧失殆尽，一肚子准备好的话根本不知怎么开口。
　　“你跟朕说话时，你最好想想你是谁！”朱允熥继续道。
　　瞬间，李景隆明白这句话最根本的含义。
　　皇帝是在说我用你李景隆，是让你办事的，不是让你瞒我的！
　　就这时，门帘微微一动。
　　朱允熥余光看到，“何事？”
　　“回万岁爷！”王八耻在门外说道，“郑国公怀远侯两位，递了牌子想入宫陛见！”
　　李景隆顿时心中大骂，“我不是让他们晚点来吗？这时候不是火上浇油吗？”
　　“知道了，你进来！”朱允熥淡淡的说道。
　　随着王八耻进来，朱允熥拽过一张纸，提笔写了两个字交过去。
　　王八耻不认得多少字，但青眼两个字是知道的。心中暗叹一声接过，不敢说话。
　　朱允熥要动用青眼，不是他小题大做。
　　而是他忽然发现，许多事并不是他这个皇帝想知道一定能知道的。
　　刷刷刷，朱允熥手上不停，又快速在纸上写道，“送往兵部同徐辉祖处，镇北将军平安调回，傅让接之。越巂侯俞通渊启赋，署理五军都督府中军都督事，武定侯郭英接管城防。”
　　写着他的笔顿了顿，继续写道，“承恩侯赵之信，署顺天府巡防军事。”
　　随后，一起递给了王八耻。
　　李景隆依旧跪在那里，一盏茶的时间过后，常家兄弟低着头从外边进来。
　　“罪臣，叩见皇上！”两人一进乾清宫就跪在朱允熥面前，连连叩首。
　　朱允熥没说话，端起茶盏小口的喝着。
　　常家兄弟对视一眼，常升猛的抬头，开口道，“请皇上许臣出京，去杀了那小畜生！”
　　“洪武二十九年，这话你说过一次，当时朕帮你开脱了！”朱允熥没有看他们二人，开口说道。
　　“皇上隆恩，臣时刻铭记于心”
　　忽然，一束光从窗子打落。
　　那是斜阳正浓时，琉璃瓦上反射出的金光。
　　朱允熥听着常升的话，脑中猛的想起多年前，也是这个时间，在他祭奠完朱标返回宫中时，常升在他的马车中和他说过的一番话。
　　“熥哥儿，你要是想争那个位置，咱们常家人就算死绝了，也跟着你！”
　　“是臣管教不严，以至于那小畜生胡作非为”
　　“这已不是胡作非为，而是胆大包天。你们是朕的母族血亲，他竟然跟藩王的人勾结。”朱允熥开口打断对方，目光清冷，“朕的亲戚都如此，以后还能信谁？”章节错误,点此报送(免注册),

第36章 没命花

　　斜阳远比东升旭日移动的更快，方才还只是在天空微微倾斜，此时却已只有半边还挂在天边。
　　外边又起风了，无数的云随风而走，将斜阳最后的余晖遮掩起来，变得混沌变得朦胧。
　　“朕，记得你们的好！”朱允熥看着窗外，缓缓开口，“自朕登基以来，权利地位朕哪样没给你们。朕想着你们是朕的血亲，是自家人，是朕天底下最信任的人。”
　　“可是呢”说到此处朱允熥冷哼一声，“朕的这份信任现在变成了你们徇私枉法的根本，别跟朕狡辩，开条子给大同总兵这等大事，别说你们不知道其中的利害关系。”
　　“朕就想不明白了，你们缺钱吗？”
　　“皇上，臣等万死难辞其咎，但臣等对皇上的忠心天日可表啊皇上！”常升兄弟二人不住叩首。
　　怀远侯常森道，“皇上，请听臣一言。不是臣要解释，这事二哥真是不知道，当初那小畜生写信给臣，说是应了同僚的请托。臣想着他在军中当差，若是没有好人缘寸步难行，所以才猪油蒙了心，写信给大同总兵”
　　“够了！”朱允熥厉声打断，“好人缘？你们是朕的母族，你以为大同的总兵是看在你常家的面子上？”
　　他忽然感觉阵阵心里憔悴，常家兄弟还是没知道错在哪里。
　　这天下谁都可以糊弄他，可他最信任的人不能，他的血亲不能。他不想当个老好人糊涂皇帝，这家国天下也不许他当个老好人糊涂皇帝。
　　“传旨！”朱允熥朝外边开口。
　　稍候片刻，今日在乾清宫当值的翰林侍读齐麟，快速从外边进来。
　　“拟旨！”朱允熥开口道，”着，大同镇总兵即刻锁拿进京，由副将署理军务。”
　　“遵旨！”齐麟应了一声，转身出去准备。
　　“等等！”朱允熥开口叫住了他。
　　“再拟一道旨意，昆明参将常远，也即刻锁拿回京，不得延误！”
　　“遵旨！”
　　忽然，跪着的李景隆大声开口，“皇上且慢！”
　　朱允熥的目光看过去，李景隆叩首道，“皇上，云南马上就要打仗了，常参将在五军都督府拟定的出征将校之中，现在突然锁拿回京，外人不明所以，军中势必流言蜚语”
　　“一个只知道用家里势力换取自己利益的人，配打仗吗？能打胜仗吗？”朱允熥怒道，“哼，当初把他放到云南军中，是想着他历练几年，争气成人。可是现在呢，军功没见半点，反而身居高位谋取私利，他现在还没成气候呢。若是再过些年，朕给了爵位给了官职，他还不得上天？”
　　李景隆顿时不敢再言，低下头去。
　　“皇上”常升还要说话，被朱允熥一个眼神瞪了回去。
　　随后，朱允熥叹息一声，“你们不用跟朕解释了，回家去吧。”说着，顿了顿，“回去好好自己反省，什么时候想通了，什么时候知道自己错哪里了，再来跟朕说话！”
　　常家兄弟虽是武人，头脑远不如李景隆，但也知道此话的含义。
　　常升叩首，“臣这就回去交了兵符，回家闭门思过！”
　　常森也道，“臣等罪有应得死不足惜，但万岁爷要保重龙体，千万不能气坏了身子。”
　　朱允熥没说话，而是有些疲惫的摆摆手。
　　他不想讲人情，可人活一世谁能越过人情两字？
　　何况这还是他的亲舅舅，如今罢免他们的一切官职，让他们回家思过，已是格外开恩。
　　作为上位者，今日的惩戒也是为了将来的重用，今日的训斥也未尝不是让他们悬崖勒马。
　　常家兄弟起身，失魂落魄的走了。殿内，只剩下朱允熥李景隆二人。
　　“起来回话！”朱允熥说道。
　　李景隆赶紧站起来，垂手半鞠躬谨慎的站着。
　　“皇上锁拿了大同总兵还有常远，是要彻查此事吗？那顺着他们俩的根子查下去，说不定又要搬出别的事来？这么一来，这案子更大了，涉及的不单是周王，还有勋贵武臣”
　　他脑子中乱哄哄的，一时间也没了主意。
　　忽然，朱允熥轻声开口，“来！”
　　“嗯？”李景隆抬头，满是不解。
　　朱允熥指着桌子上冷掉的面片，“吃了！”
　　“这臣遵旨。”李景赶紧把那面片端起来，大口大口的往嘴里送。
　　完全冷掉的面片，入口的味道说不上好，而且嚼起来有些硬。
　　朱允熥没说话，就看着李景隆呼噜呼噜的吃着。
　　等对方吃完，把碗放下才开口道，“吃饱了？”
　　李景隆不明所以，但越发的小心应对，“回皇上，臣吃饱了！”
　　“再有钱，一顿也不过一碗面，睡觉也不过三尺宽，死了也不过一个坑！”朱允熥看着他，“绞尽脑汁的捞钱，死了能带走吗？”
　　“朕也知道，钱是越多越好，可君子爱财取之有道，有些钱花着花着命就没了！有些钱没等花出去，报应就来了！”
　　李景隆额上，瞬间冒出冷汗。
　　“你也回去吧！”朱允熥开口道。
　　“就这么放我回去？”
　　李景隆心中纳闷，行礼道，“那臣先告退！”
　　“嗯，记得明日交接差事。”朱允熥低下头，拿起桌上的奏折。
　　李景隆心里咯噔一声，下意识的问道，“万岁爷，您让臣交接?”
　　“这案子协办大臣的头衔朕给你留着，曹国公是老爷子给的，朕也给你留着。”朱允熥看都没看他，不耐烦的摆手。
　　顿时，李景隆如遭雷击，连怎么出的乾清宫都不知道。
　　皇上的意思，理藩院尚书没了，五军都督府的差事没了，上柱国，太子少保，建威将军，荣禄大夫的官职都没了。
　　他努力了半辈子的东西，一夕之间全没了。
　　“我怎么这么倒霉？”
　　李景隆脑中只有这一句话，其他的别的都没有。
　　他丧胆游魂的往前走，好像行尸走肉一般半点生气都没有。
　　“公爷，您这边！”前面引路的小太监，低声说道。
　　“哦！”李景隆醒悟过来，发现若若不是这小太监提醒，只怕他要走错方向。
　　当下赶紧在袖子中摸摸，掏出一张五十块银元的虎头银票，“多谢小公公，拿着喝茶！”
　　五十块银元，见票即兑的虎头票分外让人眼热。
　　那小太监咽口唾沫，而后笑道，“国公爷折煞奴婢了！”说着，后退半步，“这钱奴婢可不敢要！”随后，又补充一句，“奴婢怕要了没命花！”
　　瞬间，李景隆又呆住。
　　这话让他心里咯噔一下。章节错误,点此报送(免注册),

第37章 你别飘

　　翌日一早，朝堂群臣就闻到几丝不一样的意味。
　　郑国公常升怀远侯常森，对外称病交了手中京营和城防的差事。由老侯爷俞通园和武定侯郭英暂时署理，城防的差事则是交给了国丈承恩侯赵思礼。
　　曹国公李景隆，也一早就交还了官防印信等物，且所有的勋职也一并交卸，成了空桶子公爵。
　　若说其中没有什么事，旁人是万万不信的。如此突然且干脆的人员调动，本就不寻常而且涉及的人还有职务，更是重中之重。
　　太让人意外，也太让人胆战心惊！
　　~~
　　“四哥！”
　　五军都督府门外，刚领了虎符要去军营的郭英被景川侯曹震拦住马头。
　　郭英一身戎装，看着曹震穿着簇新的红色棉袍，皱眉道，“都多大岁数了，还穿这么艳？”
　　“你懂个球，越是年岁大越要穿的艳，这叫老来俏！”曹震笑道。
　　“老不死的吧！”郭英哼了声，“大早上的你赶紧找你家小寡妇玩去，别耽误我正事！”
　　“昨晚上刚和她玩了一宿，这会养养！”
　　“呵，你曹活驴也有败阵的时候？”
　　“小寡妇养养，好东西不能太勤，不然玩坏了！”曹震大咧咧的说着，靠近郭英，低声道，“军营里去？”
　　郭英对身边人用了个眼色，亲卫们马上散开。
　　“你曹傻子耳朵灵啊？”
　　“四哥，你给我交个底！”曹震正色道，“到底啥事？好么秧的，怎么让咱们这些老家伙又当差了？”
　　“是我还有老俞两个老家伙！”郭英纠正对方。
　　“别打马虎眼，赶紧的！”曹震瞪眼，随后低声道，“可是有啥变故了？”说着，恨不得把郭英拉下马来，“哥哥呀，前几年那些事，委实让弟弟我怕了，你离两位爷心里近，你给个明话！”
　　看他那样，郭英心里一软，跳下战马道，“没事的，你把心放肚子里！”
　　他们这些开国勋贵，其实这些年战战兢兢的也不容易。李善长案胡惟庸案，还有当年蓝玉的事儿，哪次都让他们扒层皮。
　　别看他们平日耀武扬威的不着调，甚至偶尔有些小劣迹，那是在老爷子面前自污，表示自己不贪恋权位。
　　“真没事？”曹震低声道。
　　“我还能糊弄你？”郭英斜眼道。
　　“你他妈还少糊弄我了？”曹震叹口气，“到底怎么了，常家俩孩子不错呀！李景隆也算个人才”
　　郭英看看左右，“不懂事呗！”
　　“怎么个不懂事？”曹震贴过去问道。
　　“飘了！”郭英嘀咕道，“忘乎所以了！屁股歪了，胳膊肘歪了呗！”
　　“嘶！”曹震倒吸一口冷气，“他奶奶的这是忘了吃谁家饭了！”
　　“不跟你扯了，我军营里去！”郭英再度翻身上马。
　　“哎哎哎！”曹震再次叫住他。
　　“你他妈没完了？”郭英骂道。
　　“先说好，你是署理军务的对吧，不是永远让你管着，所以说呀有些事你别太较真！”曹震话里有话。
　　“曹傻子你说清楚！”郭英拉下脸，“别说一半藏一半的！说，不然真出事，我可不管你啊！”
　　曹震为难，再看看左右低声道，“你给弟弟个面子，别太”随后，马上赶在郭英发火之前说道，“兴武，定武两营，我吃着一百多人的空饷呢！”
　　“你”郭英瞬间目瞪口呆，“你他娘的疯了，你吃多久了？那才几个钱？你掉钱眼里去了？脑子让奶球子砸傻了？这事能干吗？是不是常家小子给你”
　　“也不是吃空饷！”曹震辩解道，“是拿饷不当兵不露面！”
　　“冒领？”郭英真急了。
　　“你听我说呀！”曹震赶紧道，“领钱的都是当年跟着我战死老兄弟的后人，人家老子爹跟我战死了，我不能不管人家不是？家家都是孤儿寡母的，哦，人家老子死了，还让儿子也当兵去？当初都一口锅里吃饭的，不能忘本啊！”
　　“人都是在军户册子上，就是不去军营当兵，大阅的时候露个面儿。谁家没个三亲四故的？太较真还是人吗？”
　　“你呀，我说你什么好？”郭英恨铁不成钢，“我他妈
　　上辈子欠你的，给你擦一辈子屁股！”
　　说着，也不理曹震，打马就走。
　　曹震站在原地，先是挠挠头，随后双手插在袖子里，骂道“又他妈不光我一个人这么干。”骂着，也觉得自己理亏，站在原地不住的叹气。
　　半晌之后，曹震环顾四方竟然一时间不知去哪好。
　　“走！”他吩咐身边的随从，“去曹国公府！”
　　~~
　　“侯爷侯爷！”
　　曹国公府上的管家，在门房拦着曹震，一脸告饶的笑容，“我们老爷身子不爽利，大夫说了要静养”
　　“滚一边去，信不信给你家房子烧了？”曹震瞪眼，“老子进宫都没人敢拦着，你算老几？再叽叽歪歪，我他妈送你进宫当太监去，赶紧前头带路。”
　　说着，这老杀才还咣当给了曹国公府管家一脚。
　　管家无奈，只能引着曹震往后院花房走，还吩咐小厮道，“赶紧去禀报老爷，曹侯来了！”
　　“呵！”曹震一边走一边打量侯府，“是他妈娘的比我家阔气，啧啧，铺地面的都是一水石板子，连青砖都不用，真他娘有钱烧的！”
　　整个国公府是五进的大院，光是房屋就有五百六十间，还不算花园马房，下人住的小院儿。
　　“我说”
　　曹震大咧咧的进了李景隆会客的花房，刚开口就吓了一跳。
　　往日丰神俊朗的曹国公，此刻就个病秧子似的，面色蜡黄双眼无神的坐在太师椅上，好似一夜之间老了许多岁。
　　曹震走近看看，猛的发觉李景隆的两鬓之间，露出零星的白发。
　　“我说，你这是？”
　　李景隆无力的回头，苦笑道，“老侯爷来了，你看我嗨，周身无力，实在是起不来了！”
　　“你坐着你坐着！”曹震挨着坐下，捏几粒瓜子扔嘴里，上下打量，“下来了？”
　　李景隆点点头，低声道，“您托付晚辈那事，还没来得及办”
　　曹震摆手，“因为啥呀？腐败啦？”
　　李景隆凄惨一笑，没说话。
　　“你要不说，心里就做病了！”曹震继续说道，“跟老头子说说，没准我能给你开解开解！”说着，笑道，“你要不说，老头子我回头也能问出来。”
　　李景隆依旧没说话。
　　“哎，不说我也能猜到！”曹震直接把瓜子皮，吐在人家花房里铺了瓷砖的地面上，还带着一口粘痰，“小李子，你小子看着是又精又灵的，可是有时候呀，拎不清！”
　　闻言，李景隆有些疑惑。
　　“你看你的宅子，你的官位，你所有的一切，谁给的？”曹震问道。
　　“自然是万岁爷！”
　　“对喽！既然是万岁爷给的，那你可一切都想着万岁爷了？”曹震笑道。
　　忽然，李景隆脑中似乎抓住了什么。
　　“你看我老不死的一辈子，虽也有沟沟坎坎，可是不是啥大事都没有？”曹震低声道，“咱们当臣子的一切都是皇上给的，有些事就要明白，你要帮谁办事。”
　　“你仗着皇上的势，私下有些小错没事。可你要仗着皇上宠信，在下面瞎捣鼓给自己弄好处还瞒着他，还帮别人说话，帮别人办事，你说你对吗？”
　　“啥是忠臣啊，皇上要杀你亲爹，你直接抄刀子上，那才是忠臣！”
　　“你跟外人勾搭连环的，遮遮掩掩的，那算啥忠臣？”
　　“哥们之间都不能这么干，别说君臣了！”
　　“另外你知道上面的人最烦啥吗？最烦的就是小聪明！”
　　“最烦你帮他做主，最烦你打着忠心的旗号，做一些昧心的勾当！”
　　说着，曹震张起身，“你自己琢磨琢磨！”
　　“您去哪？”李景隆问道。
　　“常家，看看那俩小子去！”曹震叹口气，“哎，他们爹死的早，剩下一家子愣头青没深浅。呵！没我们这些老家伙，他们早晚自己把自己玩死！”
　　~~
　　曹震前脚刚走，后脚小舅子邓平就上门。
　　依旧是在李家的花房里，邓平看着老了许多的李景隆，心里也很不是滋味。
　　“姐夫，听说你昨儿挨训了？”
　　“宫里头就没有秘密！”李景隆笑笑，“哎，这回现眼了！”
　　“你在家待着也挺好，这几天万岁爷心气不顺！”邓平叹气一声，“就刚才，听说户部尚书张大人又吃了皇上一通邪火！”
　　“怎么个事儿？”李景隆问道，“可是案子？”
　　“不是那案子的事！”邓平咧嘴，随后低声道，“因为钱！”说着，给了对方一个眼神，“云南要打仗，黔国公那边来了折子，要二百万军需的款子。皇上让张紞拨，老学究直接一梗脖，没钱！”
　　“户部库房钱都长毛了，怎么没钱？”李景隆嘟囔道，“定然又是那些文官，不愿意把钱花在打仗上！”说着，骂道，“他们知道个屁呀！整日就什么礼仪之邦，不可以强欺弱，我呸！”
　　邓平低声道，“张紞那老学究说皇上今年花钱太多了，故意不给！”章节错误,点此报送(免注册),

第38章 国库（1）

　　“皇上花钱多？”李景隆下意识的愣住，不解的道，“皇上没花什么钱呀？一没修筑宫室，二没修长城，三没出巡，花什么钱？连每日饮食，也不过一顿两三道菜而已。”
　　邓平没说话，跟着默默点头。
　　都说太上皇勤俭，但他们这些皇帝身边的人知道，如今这位皇帝无论吃的用的比太上皇还俭朴几分。
　　“我问你话呢？”李景隆问道。
　　“啊？您问我那？”邓平纳闷，“问啥？”
　　“皇上花钱的事？”李景隆怒道。
　　“我就听那么一耳朵，您都不知道我哪知道去？”邓平笑道。
　　闻言，李景隆横了他一眼，“哼，该你知道的你不知道，不该你知道的你比谁都清楚！”
　　~~
　　“皇上，您花钱太多了！”
　　乾清宫暖阁内，户部尚书张紞摇头叹气，“大明这几年刚攒下点家底儿，不是您这么用的啊？”
　　小朝会正在进行，朱允熥召集六部大臣商议云南的战事，刚说到钱上，张紞就给他来了这么一句。
　　“朕哪花钱了？”朱允熥面色不虞，“你说清楚！”
　　“微臣刚接任户部时正赶上今年的钱粮入库。”张紞说着，从手边拿起一个账本，“户部的库银还没点清楚，您就给松江广州温州泉州福州五处造船厂拨款一百五十万银元，对吧？”
　　朱允熥端起茶盏点点头，造船不光是给靖海军造战舰，还有民间的商船。先造着，等过两年开海的新政一推行，正好卖给民间海商。
　　不过这种投资是短时间内看不到收益的，而且也不能对人言。
　　“各地边军还有京营的冬衣恩饷，您又是大手一挥两百万！”张紞继续道。
　　“难不成让边疆将士苦巴巴的过冬？”朱允熥放下茶盏，“不该花吗？没人家在前线拼命流血，大明朝能这么河清海晏？”
　　“可国朝没有这等先例！”张紞开口道，“以前冬衣都是直接给棉布没有给成衣的，发的军饷也粮豆盐茶折算，您给的可是真金白银呀！”
　　张紞继续说道，“还有五军都督府下属的火器制造局，兵部工部的火药局，您今年共给了七十三万八千二百六十七块银元。”
　　说着，抖抖手中的账本，“您给也就算了，可是这三处花钱的账本，可是没交给户部。臣派人去查账，直接让五军都督府给怼回来了！”
　　这事朱允熥知道，现在还不是让户部的人查这些账的时候。因制造出来的火器除了大明自己消耗之外，还有许多要卖给东瀛。
　　一想到这，他的思绪忽然飘远。
　　“朱高炽去了东瀛快一个月了，怎么半点动静都没有呢？”
　　根据锦衣卫的秘报，朱高炽在东瀛这些日子就是游走在东瀛各大名诸侯之中，吃喝玩乐摆着天朝使臣的架子，但正事是绝口不谈，且该给人家的东西一毛不拔。
　　“这小子憋什么坏心眼子呢？”朱允熥心中暗道。
　　“还有天下的官学，您也批了一百二十万银子”说着，张紞顿了顿，赶紧把这篇翻过去，“官学是该修！”
　　“您还让户部准备四百万的压箱银，说是未来筹划官员们的养廉银子！”张紞看着账本继续说道，“另外，前几日您一道圣旨要修书，又拨了二百一万用以聘请大儒，兴建工部印刷坊。”
　　“还有推广洪薯，您也拨了六十三万！”
　　“皇上，您算算您这一年”说到此处，张紞叹气道，“俗话说家有余粮心不慌，户部的钱还没捂热，您就都许出去了。咱们大明这么大，总不能年年吃老底儿吧？”
　　话音落下，其他几位大臣都是跟着附和点头。
　　他们这岁数都是从开国时候苦过来的，眼看大明这几年财政刚宽裕一些，皇帝就花钱如流水。
　　而且，花的还是户部国库的现钱。
　　他们的认知当中钱是攒出来的，而朱允熥则认为，钱只有花出去了才能流通。
　　“你别跟朕叫屈！”朱允熥开口道，“朕让你管着户部，筹集军费就是你的职责。再说了，朕不信国库里两百万拿不出来！”
　　“能拿出来！”张紞开口道，“明年呢？明年开春青黄不接的时候，万一哪个地方有个灾有个难，拿什么赈济？”
　　他话音落下之后，兵书尚书茹瑺也开口道，“臣知皇上仁厚之心，但云南战事不能前边要多少，咱们就给多少，万一前方将领养成这个习性”
　　“兵马未动粮草先行，你这个兵部尚书不懂吗？”朱允熥没好气的说道，“军需这东西宁多勿少，云南那边打仗的难处，你应该清楚。”
　　战争最重要的就是后勤，对云南缅甸的战事，后勤运输远比对塞外的鞑子还要艰难。而且这场战争，也不是一年半年就能结束的，不说灭国吞并，但总要一劳永逸。
　　朱允熥可是记得历史教训的，历史上的大明就因为没有一劳永逸永绝后患，从英宗时代开始耗费在西南的军费何止千万？人无远虑必有近忧。
　　“正是因为臣清楚臣才以为”茹瑺说着，看看朱允熥，“皇上，要多少给多少，用以养成士卒骄堕之心。难不成以后钱粮不到位，就不打仗了？”
　　“再说，国朝征战早有成例在先可就地解决！”说着，常茹这个儒生出身的兵部尚书，可能也觉得有些不好意思。
　　“哈！朕知道可以就地解决！”朱允熥冷笑道，“缅甸那穷地方，哪抢去？”
　　说着，叹口气道，“胜仗是钱堆出来的，沐春的折子中跟朕说，若想再无缅甸边患，使其萎靡不振，唯有雷霆千军之势！”
　　随即，又环视这一周，“卧榻之下岂容他人酣睡，缅甸对云南边陲垂涎之心昭然若揭，云南土司不服王化摇摆不定。今日不把这个棘手的难题解决，难道留给后人吗？”
　　“皇上明见万里所言甚是！”魏国公徐辉祖看着文官们开口道，“各位大人，可能对边陲之地微有成见，以为蛮荒之地微不足道。可若云南一旦有变，则西南不稳。”
　　“国朝之处那么难，勒紧裤腰带都要远征云南，也正是这个道理！”
　　“至于大明开销的军费，我可以担保。日后战事一结，马上就回京奏销核实，账目名册全交由户部核查。”
　　他的话，说到了关键处。那就是在这些文官们的心中，其实对那些蛮荒之地不大以为然。还是那句话，在他们眼里不能种庄稼不能收税又人少的地方，不但没用而且还是大明的负担。
　　“二百万军需物资不但要给！”朱允熥看着群臣缓缓开口，“而且还要给到位，朕把话放这，凡事运送前线的物资，一成都不许少。”
　　群臣默默对视，礼部尚书郑沂犹豫片刻，说道，“皇上，若是国库实在捉襟见肘，臣倒是有个法子。”章节错误,点此报送(免注册),

第39章 国库（2）

　　此言一出，礼部尚书郑沂马上就成了所有的目光的焦点。
　　户部的都没办法的事儿，你礼部能有什么办法？
　　似乎他也觉得自己的的话说的有些不合时宜，顿时面带不安之色。
　　“郑爱卿但说无妨！”朱允熥笑道，“朝会么，就是集思广益！”
　　“臣倒是个有个法子！”郑沂犹豫着说道，“开捐！”
　　“嗯？”朱允熥心中不悦，但面上依旧笑道，“怎么个捐法？”
　　“臣在地方为官时，每当地方上有过不去的事，官府就组织乡绅出人出钱出力。”郑沂说道，“这样一来就省得如今云南缅甸战事迫在眉睫，朝廷暂时有难处，想必天下士绅必然踊跃纳捐。朝廷可以表彰”
　　“住口！”朱允熥忽然喝道。
　　郑沂马上低下头，惶恐不敢再言。
　　“大明朝到哪个地步了？”朱允熥看看他，大声道，“哦，整日里奏折上都是国泰民安河清海晏，都是国力日盛如何如何。朝廷有事了，你让士绅捐款，你好意思？”
　　“你好意思说朕都不好意思听？朕要脸！”朱允熥冷笑道，“天下百姓纳粮缴税还不够？”
　　“臣不是那个意思”
　　“你就是那个意思！”朱允熥看着他，开口道，“还以前地方上有灾时？呵！朕还不知道地方上的猫腻？朝廷给赈济款，地方上还要自己筹措，那钱都到了灾民的手了吗？最后都去了哪？”
　　“亏你还是尚书，这话你也说得出？”朱允熥继续恨声道，“不怕人耻笑？”
　　随即，他心中暗道，“这个郑沂要换掉，如今老糊涂了！”
　　户部尚书张紞也皱眉道，“这是两码事不能混为一谈，地方官府却有组织士绅大户慷慨解囊的事，可官府都是许了好处的，不然他们也是一毛不拔。朝廷用兵跟士绅开口？太有失体统。到时候有稍有不慎，比如账目不清谁能说清楚？”
　　“其实郑大人说的，臣倒是”坐在后面倒数第二排，户部给事中张思中开口道。他这个给事中权利很大，也算是步入高官的行列，再升一级就是六部的侍郎。
　　“你倒是赞同？”朱允熥问道。
　　“臣不是赞同，而是想到了些别的事！”张思中说道，“年关将近户部国库中捉襟见肘是有的，而且也要留着钱以备来年的不时之需，至于国库的老底子，那更是不能动！”
　　大明的国库其实也不是没钱，上千万的银钱是有，但那不能动。
　　“郑尚书所说纳捐一事涉及到朝廷的脸面断不可取，但臣以为可以借贷！”张思中说道，“早先大元时就有成立，跟民间借贷许以利息，到期归还”
　　“这口子不能开！”朱允熥正色道。
　　他知道国债是好东西，可这个时代官就是天，吃干抹净不认账谁有办法？
　　“记着朕的话，以后不管什么时候，哪怕是天塌地陷都不能用这个办法！”朱允熥看着群臣继续说道，“自古财帛动人心，钱来的太容易官员难免上下其手，到最后不但失了初心，反而更让朝廷颜面尽失。”
　　“朝廷丢了颜面也不要紧，最要紧的是丢了民心！人无信不立，何况这大明朝。到时候真出了什么丢人现眼的事，你们自己从兜里掏钱出来堵窟窿吗？”
　　“哼，到时候怕是推脱的比谁都快，摘得比谁都干净！”
　　张思中坐不住，马上起身道，“臣失言，请皇上责罚！”
　　“责罚倒不必！”朱允熥喝口茶说道，“不过朕倒是有话告诫你，这种小聪明以后不要再用。”
　　“臣遵旨！”张思中满头大汗。
　　“本以为国库现在充裕了，现在看来还是用钱的地方太多，不精打细算不行啊！”朱允熥叹息半声，“这么着，沐春那边说要两百万，户部筹措一部分。”
　　张紞马上道，“户部能挪的钱，只有八十万。”说着，看看朱允熥继续说道，“再多一分臣都拿不出来，皇上若是怪罪，那只能让臣挪地方！”
　　“哈！”朱允熥笑了，“行了，你不用跟朕这叫苦了！”说着，想想，“朕的内库能估计也能拿出七十万左右”
　　张紞等等臣子忙道，“不可！”
　　“没什么不可的！朕的钱也是国家的钱！”
　　朱允熥内库的钱一大部分就是两淮盐水的节流，还有海关关税一部分，这些钱说是他的内库，其实也大多是用在军费上。
　　“仗是朕说要打的，没道理朕这个皇帝一毛不拔。”朱允熥说着，想了想，“朕都拿钱了，朕的那些叔叔们？”
　　顿时，群臣眼睛一亮。
　　是啊，大明朝的藩王们可都富得流油啊？
　　这些年全是朝廷养着他们，给他们这个那个，他们属母狗属貔貅的只进不出。况且最近又翻出来周王的案子。光是周王如此吗？其他人屁股就干净吗？
　　由周王而知，藩王之富，富可敌国。
　　“不过这事，朕说的话，有些不大妥当！”说着，朱允熥端起茶盏，挡住了脸。
　　“臣来上折子！”臣子之中，刚刚荣升通政司使的辛彦德说道，“臣也不点名了，就用最近周王的案子说事，藩王们有所顾忌，定然会报效朝廷！”
　　“这愣头青！”朱允熥心中苦笑，“我说这话的意思，一会朝会结束咱们私下里研究怎么开这个口！你倒是好，直接在大伙面前挑明了！”
　　藩王们出钱了，勋贵们就好意思当铁公鸡？
　　如此一来，军费的问题就解决了。
　　“嗯！”朱允熥故意咳嗽一声。
　　可辛彦德好似没听见一样继续说道，“臣还有个意见，最近审理的周王案，涉及款项巨大。臣以为抄没的财产也不用充公，就地发卖直接折算成银钱布匹等，充作军需！”
　　“臣附议！”张紞开口道。
　　“嗯，准奏！”朱允熥笑道，“说起来，朕心里也有个想法。”
　　然后敲打下桌面，“如今天下越发太平，盛世滋生贪腐。以后再有贪腐之案，涉案的钱款充入国库专门分类。专门用在日后赈灾，救济孤寡，修桥铺路上！”
　　“皇上圣明！”
　　~~
　　小朝会散去，群臣退下，但有个人被朱允熥留下说话。
　　吏部尚书老臣凌汉。
　　“凌爱卿刚才在朝会上，为何一言不发呀？”朱允熥笑道。
　　“经济一道非老臣所长！”凌汉老头坐着，脊背微弯，显得有些精神不济，“万一说错话，老臣这张老脸”
　　“嗯，你比某些人强，明明不通经济非要贻笑大方。哈，他丢的可不只是他的脸，朕都跟着臊的慌！”朱允熥笑道。
　　凌汉心里猛的叫苦，暗中想道，“小皇上这是越来越会下套了！”
　　他这个凌铁头是大是大非上不含糊，君王若是德行有亏他也不含糊。可为官这些年，对同僚他却是没得罪过几个。
　　得罪皇帝不一定死，得罪了同僚那才是生不如死。
　　“你和郑沂私交如何？”朱允熥直接打开天窗说亮话。
　　“泛泛之交！”凌汉道，“他是本朝翰林出身，老臣是前朝进士。”
　　那就是有些不对付！
　　朱允熥装着没听明白，“他年岁也大了，朕看着他精神不济办差也多马虎出错，你回头劝劝他！”
　　“我劝个球，你是让我跟他说，让他自己上折子辞官告老，给旁人腾地方吧！”凌汉心中暗骂。
　　朱允熥又道，“来人，老尚书跟朕坐着说了一上午，赏肩舆出宫。那个那个山东进贡了些北方的大柿子，老尚书也是北人，拿回去些尝尝鲜！”
　　“几个破柿子坐一回饺子就把打发了！”凌汉心中叹息，还得站起身，颤颤巍巍的行礼，“臣谢皇上隆恩！”章节错误,点此报送(免注册),

第40章 没少贪（1）

　　“皇上进膳吧！”
　　最后一名臣子凌汉走后，王八耻带人捧着个托盘进来。
　　“嗯，放那！”朱允熥继续拿起奏折。
　　王八耻看着皇帝，一边看折子一边揉着自己的腰，忍不住开口道，“皇上，按理说奴婢不该多嘴。可是”
　　闻言，朱允熥目光转动，疑惑的看着王八耻。
　　“您这几年总是不定时用膳，现在年轻身子还能扛，可万一日后再过几年”王八耻说着低下头，“您这一坐就是一天，也不动换。奴婢看您，现在腰酸腿疼的次数比以前多了多了不少。国事奴婢不敢插嘴，可是您的身子”
　　说着，看看朱允熥正色道，“皇上，身子要紧，别累着！”
　　到底是身边伺候了自己十几年的人，关切之余真情流露毫不做作。
　　“朕知道了！”朱允熥放下折子，站起身活动下手脚，坐到饭桌边，“今儿吃什么菜？”
　　“青瓜钱儿炒肉，还有韭黄炒鸡蛋，还有一份海米豆腐汤！”王八耻赶紧给朱允熥递上筷子。
　　青瓜就是黄瓜，鲜黄瓜切片用盐杀一下攥出水分，用薄薄的五花肉一块大火快炒，点些酱油调色，冬日里吃着最是爽口油香。
　　朱允熥吃了一口，又脆又香，吃口米饭笑道，“大冬天的青瓜可不好淘换，哪来的？”
　　光禄寺原本在京郊设了暖棚，专门供应皇家冬日的所用的青菜，宫里的嫔妃们每日都有自己的惯例，若是不够吃，也可以打发人去外边采买。
　　但朱允熥知道光禄寺那些人什么德行，一分钱能种出来的菜，他们非弄一块银元的成本不可。所以早就下旨给裁撤了，宫里所有的饮食肉菜等，都是每天清晨宫中侍卫和总管太监一块出去采购。
　　“回皇上，承恩侯夫人早上差人给宫里送来的，他们家在京郊的庄子里开了几块地，找了好的庄稼把式种菜！”王八耻笑道，“您尝尝豆腐汤，这豆腐也不是咱们宫里的，是承恩侯夫人家里庄子磨的，用的是辽东那边的豆子。”
　　说完，给朱允熥盛了一碗海米豆腐汤。
　　汤汁奶白色，豆腐颤颤巍巍，上好的山东海米浑圆饱满。
　　“嗯，不错！”朱允熥喝了一口笑道，“辽东黑土地，能长出这世上最好的豆子。”
　　他正吃着饭，一个传话小太监走到暖阁门外。
　　“皇上，郭老侯爷，俞老侯爷，还有承恩侯三位侯爷来了，在外头候着。”
　　朱允熥用汤泡了着米饭，“进！”
　　稍候片刻，郭英在前，俞通渊在中，赵思礼在后进来。
　　“臣等参见皇上！”
　　“用膳没有？”
　　朱允熥笑着开口，他们三个都是戎装在身，一看就是刚从军营里出来。只不过前两位老侯爷穿着戎装是百战余生的肃杀之气，而他老丈人赵思礼穿着戎装，却好似有些撑不起来一般。
　　随后，不等他们说话，朱允熥又对王八耻说道，“这菜多朕也吃不完，给他们三人拨一些！”
　　“是！”
　　朱允熥汤泡饭，上面堆着菜大口的吃了起来。
　　郭英和俞通渊谢恩之后也是如此，武人吃饭极快，一时间殿内都是呼噜呼噜的扒拉饭声，唯独赵思礼好似放不开一般，小口的吃的。
　　“承恩侯要多吃些！”朱允熥笑道，“这青瓜还是你夫人早上送来的！”
　　赵思礼闻言忙站起身，欠身笑道，“皇上要是吃的好，明儿臣再让她送。庄子上还有不老少呢，她的意思是开个铺子卖鲜菜，臣是觉得朝廷命官做买卖丢人，干脆就每日给亲朋好友都送一些！”
　　“买菜还开个铺子，怕是不够店租钱？”朱允熥笑道。
　　“是臣家里的门脸房，不用交租。”赵思礼说道。
　　“京里头门脸房可是奇缺，你怎么不租出去？”朱允熥笑道。
　　“臣不敢反正家里不缺什么东西，门脸房租出去还要派人打理”
　　他是真不敢，上次跟曹国公弄酒楼那事虽然皇帝没说他什么，可是让他闺女把他们夫妇叫进宫来，好一顿训斥。
　　此时郭英和俞通渊已把饭吃完，又一人喝了一碗汤。
　　“刚才营里出来？”朱允熥也放下饭碗问道，“如何？”
　　“臣接到旨意之后，即刻入营，捶鼓点将！”郭英开口道，“一切如常！”
　　“臣看了武库，没有疏漏！”俞通渊也说道。
　　“臣还下了军令，三日内全军不得出营。”
　　“火器营火铳火炮等，没留实弹！”
　　俩老头是打了一辈子仗的老行伍，说起军营里的事井井有条。
　　“太慎重了！”朱允熥开口道，“不至于如此！”
　　两位老军侯没说话，赵思礼咽口唾沫，“那个臣早上先去了顺天府衙门，然后召集城防兵马司等官员，巡视号房城门”
　　他一辈子没当过什么大官，身上就没有郭英等人那种气势。而且唯恐差事办不好，有些诚惶诚恐。
　　“不必拘谨，差事上更不要畏首畏尾！”朱允熥开口道，“京师城防事关重大，朕既然交给你就是信得过你。遇事不懂，这两位老军侯都都可以给你帮忙。”
　　“臣惶恐！”赵思礼已是满脑门子汗。
　　他本家正家里逗儿子呢，谁想忽然来了圣旨给他这么个差事。他这一辈子，最大的官也不过是维持市面抓点小偷小摸，骤然管理京师城防，还真是手忙脚乱。
　　“没什么惶恐的，谁也不是生下来就会做官！”
　　朱允熥看似无心的话，让郭英和俞通渊心中思量。
　　“这么看来，承恩侯管着城防可不是赶鸭子上架，皇上这是打定主意，以后要常用此人了！”
　　他俩这样的老军侯，面上对赵思礼颇为客气，但是心里面对这种外戚封侯都，颇为瞧不起。
　　老子这侯爷是拿脑袋换的，你那侯爷是拿闺女换的，成色都不一样！
　　“朕用你们，不过是正常的官职任免调动！”朱允熥开口，给三位侯爷定下调子，“以前什么样现在依然什么样，别闹的人心惶惶流言蜚语的！”
　　俩人一听这话就明白了，一切都外甥打灯笼照旧吧。
　　“臣等遵旨！”
　　朱允熥看看他们，忽然问道，“兵册点了没有？”
　　郭英心里咯噔一下，欠身道，“臣先点了将，具体的兵册还没点阅。”
　　“朕记得京营的兵册，是洪武二十六年庆典人数校队的！”朱允熥想想，“武定侯是老军务，既然现在你管着京营，再把兵册点一遍，人数报给兵部，实打实的报！”
　　“曹傻子老子欠你的，又得给你擦屁股！”
　　郭英心里暗骂一句，起身道，“老臣遵旨！”章节错误,点此报送(免注册),

第41章 没少贪（2）

　　京师大营骤然换了主帅，朱允熥交代几句也是应有之义。
　　几位老军侯走后，他再次拿起奏折。
　　可不知是心里的气还没消，还是有些乏了，那些折子怎么都看不下去。
　　“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　朱允熥放下奏折，“天不错，安排人出宫溜达一会！”
　　“遵旨！”
　　稍后朱允熥换了常服，外边的随行的八名侍卫也已准备妥当。
　　“邓平呢？”朱允熥见侍卫中领头的不是邓平，而是另一位身上挂着金吾卫佥事的胡观，开口问道。
　　胡观行礼，“回皇上，邓统领是昨晚的班儿，今早和臣交接的！”
　　他也是勋贵之后更是皇亲，他老子是淮西二十将之一，东川侯胡海。辈分上他更是朱允熥的姑父，老是爷子第十一女，南康公主的驸马。
　　胡家勋贵出身也是满门忠烈，胡观的大哥早年战死了，老二因为那一次蓝玉的案子，在家赋闲，但当初也是一员勇将。可胡观却没继承家族父兄的勇猛，反而看上去好似白面书生。
　　不过他这人虽没什么大出息，但和南康公主恩爱有加，小日子过得不错，老爷子看这个女婿也是比较顺眼。
　　“你们家老三满月了吧？”
　　马车缓缓朝宫外行驶，朱允熥在车厢中对跟在身边的胡观说道。
　　“是，前儿办的满月宴！”胡观和南康公主如今两子一女，家里人丁旺盛。
　　“呵，摆满月酒也没说跟朕说一声？”朱允熥笑道。
　　“回皇上，不是臣不想，是公主交代谁都没告诉，就自己家人吃了顿饭！”胡观笑道，“公主还说，孩子小没必要弄得满城都知道，然后又是收礼又是走人情的。”
　　这夫妇俩，倒是低调谨慎的人。
　　朱允熥心中一笑，嘴上道，“你回头跟十一姑说，改天把孩子抱进宫给老爷子看看。”说着，笑道，“真是的，满月酒不请外人就算了，自己娘家也不告诉？”
　　胡观听了咧嘴大笑，脸上满是欣喜。
　　“倒是个厚道的老好人！”
　　朱允熥平日和这位姑父接触不多，今日闲聊几句观感倒是不错。
　　这人历史上的下场也不怎么好，先是跟着李景隆出征，结果手下的兵阵势还没拉开，就让朱棣给生擒活捉了。
　　朱棣有心拉拢他，他还不答应，心里就认定老爷子传位的建文才是正统。后来朱棣实在看他不顺眼，找个茬给逼得上吊了。
　　“皇上，您想去哪溜达去？”
　　马车已驶出了午门，接近皇城外的闹市。
　　“随便吧！”朱允熥吩咐一声，撂下车帘。
　　胡观想了想，看看周围的侍卫们，一时没了主意。
　　“去哪呢？”他心里暗道，“闹市里人多不安全，京城那些好玩的地方，也不能带皇上去！”
　　所以，朱允熥的马车就在城内，漫无目的的晃悠起来。
　　许久之后，朱允熥不见马车停，诧异的撩开帘子，开口道，“怎么一直逛？”
　　“臣，不知皇上您想去什么地方？”胡观老实的说道。
　　“这人啊！”朱允熥心中摇头，“若是李景隆在这，不知道去哪能让我心里放松身上舒坦”
　　想着，他看看街景，感情走了许久依旧在官宦住的内城晃悠。
　　“前面是铁狮子大街吧！”朱允熥开口道。
　　“是！”胡观看看那边，“半条街都是曹国公他们家的！”
　　“就去他们家！”朱允熥开口道，“别声张！”
　　~~
　　花房里，挨着几盆盛开的月季花边儿，一张黄色的藤椅上，李景隆盖着毯子双眼无神的盯着棚顶。
　　小丫鬟慢慢走进来，轻手轻脚的放下茶水。
　　刚要走，被李景隆给叫住，“你给爷捏捏脚，爷腿酸！”
　　那丫鬟低声应了，蹲在他身边，把脚放在自己的膝盖上，玉手缓缓捏着。
　　“哎！”李景隆叹口气，把脚丫子往上抬抬，“没意思呀！”
　　说着，他的大脚丫子顺着丫鬟的领口
　　“老爷！”管家嗖嗖的冲进来。
　　“慌里慌张干什么？”李景隆顿时大骂道，“我这好不容易刚得劲一会儿”
　　“爷，皇上来了！”
　　咚，李景隆的大脚丫子直接踩着丫鬟脑袋，两步就奔了出去。
　　胡观带人走在前边，就觉得眼前一花，嗖的一下就有东西直接奔到眼前。
　　“曹”
　　“驸马爷！”李景隆拉着胡观的手，盯着对方，“万岁爷呢！”
　　“后边！”胡观有点受不了李景隆的眼神，费好大劲才把手抽出来。
　　然后他眼前又是一花，李景隆再次窜出去。
　　~~
　　朱允熥正看着李景隆家后院，那成排的高楼。
　　一般这种楼是不住人，都是家里的库房。
　　“罪臣李景隆，叩见皇上！”
　　朱允熥目光收回，落在李景隆脸上。对方胡子拉碴，好似一晚上老了许多岁似的。
　　“臣，不知皇上驾到。”李景隆双眼满是血丝，说着说着眼泪就噗噗往下掉，泣不成声，“臣以为，这辈子都再也见不着皇上了，没想到您突然”
　　“再也见不着？”朱允熥看看他，“你要死？”
　　“皇上让臣去死，臣就这去！”李景隆叩首。
　　朱允熥看看他，背着手，“嗯，去吧！”
　　“啊？？啊？？”李景隆愣了。
　　“起来，像个人似的，一把岁数动不动哭天抹泪儿！”朱允熥骂道，“有出息没有？”
　　李景隆擦了眼泪，跟着朱允熥后头。
　　见朱允熥进了花房，赶紧上前把他刚才做的藤椅擦了又擦，然后铺上毯子，让朱允熥坐下。
　　花房之中鲜花盛开温暖如春，朱允熥环顾一周，“还是你会享受，弄这么个好地方，闲来无事坐着摇椅看看书喝喝茶，睡个懒觉多惬意呀！”
　　“皇上，臣错了！”噗通，李景隆又跪下。
　　朱允熥皱眉道，“你错哪了？”
　　李景隆哽咽道，“臣昨晚彻夜难眠辗转反复，思索良久。”
　　“臣是皇上钦点的协办大臣，是帮皇上办事的，无论发生任何事，涉及到谁，都要一五一十禀报皇上。不该存了不想得罪人的小心思，更不该自作主张！”
　　说着，膝行两步，叩首道，“臣忘了自己的本分，遇事总想着把之摘出去，完全没领会万岁爷的苦心，没为万岁爷着想！”
　　“臣呜呜呜呜”李景隆嚎啕大哭，“臣对不起万岁爷栽培之恩，更对不起万岁爷之信。臣呜呜呜”
　　他这一通哭，跟着李景隆进来的胡观目瞪口呆。
　　“这曹国公是属戏子的？说哭就哭？他娘的他是水做的？大老爷们也好意思这么嚎！”胡观心中暗道，“这么肉麻的的事他都做得出来？我的个乖乖！”
　　“皇上，呜呜臣以为您不要臣了，臣不能没有万岁爷啊”
　　“再哭，曹国公的爵位都给你革了！”朱允熥冷笑。
　　顿时，李景隆一声不出。
　　“闲来没事出来走走，路过你家门口！”朱允熥随着摇椅摇晃，“朕不来你在家里享福，朕以来你就哭哭啼啼，表忠心的事儿，一次两次行，朕看多了也烦！”说完，叹息一声。
　　李景隆擦去眼泪，“万岁爷可是有了烦心事？”说着，低声道，“臣恨不能为万岁爷分忧，实在是无用之人！”
　　“他娘的他真能顺杆爬啊！”胡观心里又暗道，“知道皇上心情不好，我们这些侍卫哥们们陪着皇上，一路上大气都不敢喘。你倒好，上来就要分忧？”
　　“何止烦心事？”朱允熥叹口气，“是一堆事儿压着朕抬不起头来！先有周王磊磊重案，审不清查不断。云南战事，还跟朕摊派了两百万的军费国库一时半刻，还真拿不全”
　　“臣，愿意为皇上分忧！”李景隆忽然开口道。
　　朱允熥斜眼看他，“你拿什么分忧？你掏腰包？”
　　“臣一切都是万岁爷给的，如今国家有了难处，臣自然要站出来。”李景隆大义凌然的说道，“臣高官显贵做着，锦衣玉食享受着，此时不为皇上分忧为国家出力，更待何时！”
　　说着，叩首继续道，“臣家中三代人积蓄，多了没有三五十万银钱还是拿得出，臣这就让人开银库，把银子送到户部去！”
　　“我的个乖乖？他贪了这么多？”胡观心里暗骂，“老子家里三五万都没有，他他妈的随手就是三五十万？”
　　朱允熥坐直了身体，盯着李景隆，冷笑道，“哦？三五十万？你曹国公还是阔气？”说着，继续冷笑道，“你那俸禄才多少？你祖父你父亲给你留的都是产业，三五十万的现钱你哪来的？你没少贪啊？”章节错误,点此报送(免注册),

第42章 您太难了（1）

　　“臣以性命担保，给国库的钱没有一分是贪污的钱！”
　　李景隆当场拍着胸脯子，说的义正言辞。
　　“不贪？三五十万你能随时拿得出来？”朱允熥的身子在徭役上晃着，闭着眼睛哼了一声说道。
　　李景隆急于在皇帝跟前表现，并没有深究这句话的含义。
　　可是胡观却觉得味儿有些不对，皇上好像在诱着曹国公说话？
　　“皇上，臣的祖父父亲两代人都是跟着太上皇征战的，他们那代人你也知道，走到哪抢那个一辈子拼杀，别的没多留，就攒下这些黄白之物！”李景隆开口解释道，“臣贪财，这些年没少私下里做些买卖。”
　　“真他娘人比人气死人，我老子当年打的仗也不少啊，怎么没抢多少东西呢？”胡观看着比他家公主府还富丽堂皇的曹国公宅邸，心中暗骂道，“他娘的私下做买卖？还不是官商勾结？你曹国公牌子硬，名头就是钱！哎，看看人家！”
　　李景隆继续说道，“皇上待臣宽厚，前些年高丽的盐铁专卖，云南的茶园子，都是日进斗金的收益。臣的钱虽多，可都是干干净净的。臣没出息，可也知道什么钱能拿，什么钱不能拿！”
　　“其实臣也想的很透，贪污能贪几个钱，最后还要落一身的不是。这些买卖来的钱虽说不好听，但也是清白的。”
　　朱允熥半睁开眼睛，飘他一眼，“哦，曹国公两袖清风，真的一分钱都没贪过？”
　　“绝对没有！臣以前在军中，绝无喝兵血吃空饷的事。”李景隆大声道。
　　“哦，那是朕记错了！”朱允熥坐直了身体，“据说去年有人谋取广东都指挥使的肥差，走的就是你曹国公的门路，听说光是见面那天，见面礼就给龙头票五十张？”
　　“我地个乖乖！那可是五千块银元”胡观心里大骂，“还是见面礼，曹国公也忒黑了。找我找我也没用，督军府和兵部谁他妈认得我呀！”
　　瞬间，李景隆汗流浃背。
　　这事他自以为做的隐蔽，却没想到皇上竟然一清二楚。
　　“臣有罪！”李景隆赶紧叩首，“皇上听臣解释，这事臣也是受人之托，不好推辞。臣要是不收，驳了人家的面子得罪人。臣是收了，可是那钱分文未动”
　　“拿国家官职走你曹国公的人情，这算盘打的真精呀！”朱允熥笑笑，“方才还说没贪污，这不算吗？”
　　“这”李景隆苦着脸，“万岁爷臣”
　　“你还说你家里的钱都是私下做买卖来的！”朱允熥继续笑道，“一笔一笔，到底怎么垄断行市投机取巧而来的，还用朕说吗？用不用朕让人把账本拿来？”
　　“万岁爷，臣刚才说错了一件事！”李景隆忽然正色道。
　　“嗯，给你重说的机会！”朱允熥又躺下去随着摇椅摇晃，闭着眼睛。
　　“臣家里存银不该只有三五十万，应是比这个多得多！”李景隆思索道，“您也知道，臣是不管家的撒手掌柜的，钱都是臣媳妇管着，就知道个大概！”
　　“臣刚才一时心急跟皇上说的是家里最近的进项，没算上原来家里的积蓄！”
　　朱允熥嗯了一声，“给了三五十万，你家里还有积蓄啊！”
　　“臣家中父子三代经营，再加上臣的娘家也是豪富，当年陪嫁甚多用民间俗话说就是，寡妇生儿子有老底儿！”李景隆笑道。
　　“哦！”朱允熥应了一声，没在说话。
　　李景隆低下头，脑子飞快的运转。
　　这一幕，又让胡观看得满头雾水。
　　“三五十万还不够，他还要拿出更多来？我的个乖乖，曹国公家里到底有多少钱？不对不对，刚才他不是没听清皇上的话，他是故意给皇上一个话头，往下说这事！”
　　胡观心中暗道，“李景隆这脑子，怎么长的？”
　　“臣算了算，家里现在能拿出来的，差不多”说着，李景隆一咬牙，“差不多一百二十万。”
　　猛的，摇椅停住，朱允熥睁开眼盯着李景隆，让后者心里发毛。
　　他想到过李景隆家里有许多不义之财，但没想到有这么多。大明这么多行省，有的省一年的粮税结余，都没有这么多。
　　而且凭他对李景隆的理解，这厮绝对是舍小留大的主儿，家里头
　　心中想到此处，朱允熥的目光再次看向李家后院那些高耸的库房。
　　“朝廷暂时有了难处，臣民受国恩自当报效国家！”李景隆继续说道，“臣明日就让人清点，然后亲自送往国库，一解云南军需燃眉之急，二解君父之忧，三为臣子们做个表率”
　　“看你说的！”朱允熥站起身，背着手看着花房中盛开的月季等，“朕又不是跟你来要钱的，国库不是没钱，只是暂时有些挪不开。跟你这国家大臣要钱，朕还丢不起这个人，传出去别人怎么看？哦，朕这皇帝，有了难处就想着占臣子的便宜，你跟了朕这么久，这点事都不懂？”
　　“皇上，臣是自愿报效！”李景隆大声开口，“臣甚为大明皇亲公爵，国家的事臣不上谁上？大明好臣才能好，皇上好臣才能好！”
　　“不妥不妥！”朱允熥摆手，“外人知道了，总归是不好！”
　　李景隆忽然脑子一亮，低声笑道，“万岁爷，那这么着，这银子呢臣不送到户部的国库，而是派人直接送进大内，用到什么地方，万岁爷您做主！”
　　“你越说越离谱了！”朱允熥瞪眼，“外人知道了，怎么看朕？”
　　“臣孝敬皇上的私房，谁还能挑眼不成。再说这事，除了皇上和臣”说着，李景隆看看在旁默默学习的胡观。
　　“你他娘的看老子作甚？老子是多嘴的人吗？”胡观心中大怒，“再说，老子是驸马爷，老子是外人？”
　　“朕还是觉得不妥！”朱允熥沉思道，“军费的钱再怎么难，还是能筹措出来的，国库出一部分，朕还真有些私房，凑吧凑吧勉强能够！”
　　“万岁爷，您您这老臣心里不好受啊！您都委屈成什么样了？”李景隆揪心的说道，“都说皇上是天子，可是您吃的用的也就稍微比民间小户强那么一丁点儿，臣上次去见您，晌午饭您就吃一碗面片，顶多加了个鸡蛋！”
　　“宫里头看着金碧辉煌的，可臣每日进宫都看在眼里。皇后那边太子那边的宫殿，都到了修葺的时候，柱子的漆都掉了，您都不让修补。殿里头，连点像样的摆设都没有。”
　　“还有太上皇，他老人家如今荣养，可那永安宫不是臣说，臣看了都睡不着觉。老人家苦了一辈子，现在到了享福的时候。”
　　“冬天还好，一到夏天紫禁城就燥热难耐，可怜万岁爷您连一处避暑的园子都没有，臣见了都心疼！”
　　“这马上又来到年了，您还有赏赐宫中侍卫，皇亲大臣，番邦属国”章节错误,点此报送(免注册),

第43章 您太难了（2）

　　“妈的，服了！”
　　胡观在一旁听得是心服口服，五体投地。
　　“活该你那么大官儿，活该你简在圣心屹立不倒。给万岁爷送钱的事儿，愣是让你说成了孝子贤孙的孝顺。好像万岁爷要不拿你的钱，他自己都过意不去！”
　　李景隆却还没说完，“当臣子的就是要为君父分忧，臣如今位极人臣要那么多钱也没用，放在家里不过是死物。孝敬了万岁爷，一举多得！皇上，给臣这恩典吧！”
　　朱允熥继续看着花盆中的月季，“哎，那也太多了些，一百多万怎么用啊！”
　　“我也心疼，可是给少了，你不高兴啊！”
　　李景隆心说一句，嘴上笑道，“用不完您就存着，你管着偌大的河山，以后用钱的地方多着呢！”
　　“你家这月季不错！”朱允熥指着花盆说道，“一会走，给朕拿几盆，宫里头都是宝石盆景，跟你这翠绿翠绿的没法比！”
　　“回头臣就亲自送去！”李景隆笑道，“臣在城外的庄子，专门养了十几个花匠，不但种了有月季，君子兰芍药牡丹，以以后每隔几日，臣就给皇上送几盆过去。大冬天的，屋里摆上这个，看着就心里舒坦”
　　“你姥姥的，你比皇上还阔，家里头居然有专门养花的花匠？”胡观心中继续骂道。
　　“哎，还是你日子好啊！”朱允熥背着手笑笑。
　　“万岁爷，再赏臣个脸吧，赶上饭口了，你在臣这用饭？”李景隆笑道。
　　~~
　　用膳的地点，就在花房之中。
　　李景隆的媳妇邓氏，亲自进来带人摆放桌子。
　　家里珍藏的瓷器，精美的餐具一一摆放。
　　半柱香的时间之后，菜肴又由曹国公夫人亲手端上来。
　　当先是四味开胃菜，果仁菠菜，炝银耳干贝，鸡油冬瓜，珊瑚白菜。
　　每道菜的量都不大，正好是一浅口中碟的大小。
　　随后干烧冬笋，葱烧木耳，虎皮鹌鹑蛋，雪菜豆腐炖鲫鱼。
　　双冬扒鸭，金汤大黄鱼，炸酥肉，烧耦合，芹香丸子。
　　两味汤，奶香蘑菇，西湖牛肉羹。
　　主食是萝卜丝饼，芝麻火勺，象眼小汤包。
　　一桌子琳琅满目有荤有素，且样样精致让人垂涎欲滴。
　　“姥姥的，赶上过年了？”胡观心中暗道，“吃的比皇上还好！”
　　“皇上！”李景隆搬过一张椅子，在上面小心的放好狐狸皮垫子，笑道，“仓促之间没什么好准备的，您将就着吃一口！”说着，又笑问，“臣家里有三十年的绍兴黄，给您温上一小壶？”
　　朱允熥看着满桌子的菜，笑道，“还仓促？再给你点时间，你把国宴都比下去了！”
　　世风如此，豪门勋贵之家在饮食上食不厌精脍不厌细。这还说是在皇帝眼皮子底下不敢太张扬，扬州苏杭松江等地，大户之家更是奢靡无比。
　　大明，本就是奢靡的时代。
　　大概是因为经济高度发达，所以民间奢华成风。
　　“皇上你试试这道西湖牛肉羹！”李景隆手里是上好的官窑釉里红小碗，用银勺盛着，“这牛是臣庄子上病死的，已经在应天府备案过。”
　　备不备案的，朝廷是明令禁止不可以吃牛肉，但是这些王公贵族想吃，谁能拦得住他们？
　　“胡观！”朱允熥喝口汤，确实鲜嫩柔滑，开口招呼道，“过来，陪朕一块！”
　　“臣不敢！”胡观行礼。
　　“驸马爷，您就别推辞了。”李景隆上前相请，“都不是外人，就当是家宴。”说着，把胡观按到了凳子上。
　　胡观看着一桌子菜，周身不自在。
　　“你府上没这么奢华吧？”朱允熥笑道。
　　胡观摇摇头，“也就是逢年过节，公主带人包点饺子，炖些肉，弄点点心！”
　　他虽出身侯门，可确实家道不行。说实话，他若不是南康公主的驸马，可能连金吾卫的差事都补不上。
　　他不是长子，上面还有哥哥，爵位落不到他头上，他那点俸禄够干什么的？当驸马这么多年，还要南康公主贴补。
　　“曹国公豪富，既然都是亲戚，日后可以常来打秋风！”朱允熥夹了一块芹香炸虾球放在嘴里，“好，饭菜确实比宫里好！”
　　“皇上喜欢就多吃些！”李景隆笑道，“驸马爷您用动筷子呀！”
　　说着，他自己也挨着朱允熥坐下，用银壶温酒笑道，“说起来，臣有些日子没陪着万岁爷您这么用膳了！臣家里还有一些海货，过几日万岁爷得空，臣让厨子做了佛跳墙，给您送进宫去！”
　　“你这么溜须，有事求朕？”朱允熥笑道。
　　“看您说的，臣就是一片忠心”
　　“按理说，你这又是吃饭喝酒，又是给钱的，有些事朕也不好难为你。拿人家手短，吃人家嘴软！”朱允熥边吃边道，“可是呢，你觉得你那些事，是三两句话就能一笔带过的吗？”
　　李景隆放下酒壶，侧耳倾听。
　　“你犯错那事不说，就你这些年明里暗里往家里楼钱的事，你让朕怎么处置？”朱允熥点点桌上的菜，“朕总不能当不知道吧？”
　　“皇上说的是，臣有罪！臣认罚！”李景隆站起身，毕恭毕敬的说道。
　　“罚你，你心里肯定不服，再者说诚如你所说，你做的都是无伤大雅之事，也就是大事不犯小事不断！”朱允熥笑道，“处置你重了，人家说朕刻薄寡恩。可是不处置呢，你让外人怎么想？”
　　“这时候皇上心里还是想着臣，臣真是无地自容！”李景隆说着，又看了胡观一眼。
　　“你他妈又看老子作甚？老子还能满世界说去？”胡观愤愤的心里暗骂。
　　“但你这人，胜就胜在暖心，满朝文武之中，也就你能解朕心头之难。”朱允熥夹了一个萝卜丝饼，继续说道，“今日你又是大功一件，你是知道朕的，赏罚分明！不过才刚处置了你，免了一切官职，现在赏你，未免有些显得儿戏！”
　　“官职什么的，臣想都不敢想，只要皇上心里有臣，臣就满足了！”李景隆笑道。
　　“协办大臣的差事还兼着，上心点！”朱允熥想了想，放下筷子中的萝卜丝饼，“朕来的时候，发现内城街道污杂不堪，给你个官职！”
　　“啥官职？”李景隆心里咯噔一下。
　　“净街使！”朱允熥笑道，“一屋不扫何以天下？磨磨你的性子，你曹国公门前干干净净的，只扫自家门前雪，可是半条街都是你家的，这么干怎么成？”
　　“我成扫大街的了？”李景隆心中叫苦，却不得不谢恩。
　　~~
　　又吃了一会，朱允熥心满意足的带着几盆月季回宫。
　　胡观在最后边，还没出曹国公府就被人喊住。
　　“驸马爷，您留步！”李景隆笑着上来。
　　“曹国公何事？”胡观拱手道。
　　“您看，您怎么这么客气，论爵位您可比我高！”李景隆大笑。
　　“我官没你大，权也没你大呀！”胡观心中腹诽一句。
　　随后下一秒，眼睛直接呆住。
　　只见一尊三尺高通体雪白的玉佛，被李家的下人捧出来。
　　“府上三公子的满月酒，我没赶上。男戴观音女戴佛，这玉观音正好给三公子保平安！”李景隆笑道。
　　“这怎么使得？不行不行！”胡观忙道。
　　“看您，生分了不是！都是自家人，喜事要不请自到。”李景隆笑道，“驸马呀，您要是不收，就是不认我这个亲戚了！”章节错误,点此报送(免注册),

第44章 世事洞明皆学问（1）

　　三尺高的玉观音抱在手里，有些沉甸甸的。
　　“他为啥送我东西呀？我和他不熟啊？”
　　胡观还在脑中疑惑，曹国公府的大门已经关上。
　　“不是不是我这玩意说送就送啦？”
　　胡观顿时满脑门子都是官司，抱着玉佛走了两步，瞬间吓得浑身汗毛都竖起来了。
　　“李景隆，我他妈跟你有仇？皇上在前边呢，你送这么贵重的东西给我？”
　　胡观心里骂骂咧咧，可是目光落在圣洁柔和的玉观音上，心中又不免有些不舍。
　　“收吧！不敢。不收吧他妈的老子不能收，媳妇告诉八百回了，不清不楚的东西不能要！”
　　心中想着，他干脆把玉佛直接扔在李景隆的家门口，然后准备翻身上马。
　　但刚转头，就见皇帝从马车中探出头来。
　　忽然间，他开始肝颤。
　　敢情皇上都看着了，这事可遮掩不过去。
　　“皇上！”胡观低头走过去，喏喏的低声道，“臣也不知道怎么回事，临出门曹国公就往臣手里塞了这玩意，臣不要都不行”
　　“朕听到了，说送你家老三的满月礼！”朱允熥笑笑，看着胡观，“他猜不到他为何送你东西？”
　　胡观格外认真的想了半天，摇头道，“臣跟曹国公点头之交而已！”
　　这种交情等于没交情，连泛泛之交也算不上。
　　“哈！”朱允熥苦笑一声，“既然你想不到，那就收着吧！”
　　“啊！啊？”胡观愣住。
　　“收吧！当你家老三的见面礼！”脸上笑着，朱允熥放下车帘。
　　李景隆那人表面看着跟谁都好，其实最是看人下菜碟，胡观这个没权没势的驸马爷，他平日正眼皮都不夹一下，这次为何这么大的礼？
　　那是给胡观的封口费！
　　其一，他李景隆家里有钱的事，胡观别到处嚷嚷去。
　　其二，更不能跟外人说，他李景隆私下里孝敬了皇上的银子。
　　尤其是后者，这事好说不好听，一个皇帝把主意打到臣子这了，本就是让人说嘴腹诽的事儿。
　　但李景隆聪明就聪明在这，钱我给了，但我不邀功。我不但不邀功，别人还不知道。一切都是为了皇上的面子，有亏他自己往肚子里咽。
　　世事洞明皆学问，李景隆这辈子的人情世故那是顶尖中的极品。
　　可是，朱允熥不知道，李景隆是否体会到他的良苦用心。
　　“哎！”马车中的朱允熥，微微叹口气。
　　国库不宽裕只是暂时的，就算是真捉襟见肘了，也轮不到李景隆。大明朝那么多藩王，不都是钱袋子吗？而且朱允熥这个皇帝，若是在藩王身上捞油水，那定然是朝野闻之欢欣鼓舞。
　　朱允熥其实是在敲打他李景隆，你小子适可而止。
　　你的事我都知道，一笔一笔都给你记着。你最好见好就收，别得寸进尺，更别张扬得意以至于以后万劫不复。
　　朱允熥这是在救他李景隆，他不想将来真有事直接牵扯到李景隆的身上，弄到不可收拾的地步。
　　之所以朱允熥愿意点拨李景隆两下，是因为他李景隆还多少有些良心。正如他所说，他家里的钱一不是喝兵血，二不是民脂民膏，即便是受人之托帮忙说情谋取肥缺，那也是人情世故，只占很少的比重。
　　就是这么个人情社会，关系这事古今中外都通用，天王老子都杜绝不了。
　　至于他其他的财富，就算大多数都是通过他权力偷偷摸摸而来，起码在明面上也算干净。再不济他也没欺行霸市，也没放高利贷，也没挣别人断子绝孙的钱。
　　可是话说回来，这样终究不是正途。古人云，常在河边走哪有不湿鞋？
　　人非草木孰能无情，如今朱允熥贵为天子，说是九五之尊。其实呢，身边连个能说点真心话的人都没有。
　　朱允熥不想他李景隆有朝一日，身败名裂家破人亡！
　　“但愿，他能领会吧！”朱允熥心中叹口气。
　　随后，他又撩开帘子，正看到骑在马背上，看着手里的玉观音发呆的胡观。
　　那尊流光溢彩的玉观音，被他脱下罩衣严严实实的包裹着，抱在怀里好似抱着刚生下来的儿子一般。
　　“胡观！”朱允熥开口道。
　　“啊！臣在！”胡观纵马靠近。
　　“给你半天假！”朱允熥笑道。
　　“啊？臣不敢失职！”胡观赶紧说道。
　　朱允熥没好气的看他一眼，这人真是笨的简直都让人不知说什么好。
　　“你要抱着这玩意进宫？”
　　闻言，胡观瞬间明白了。
　　宫里人多眼杂，他要是抱进去，不出一个时辰全紫禁城的人就都知道了。
　　“臣遵旨！”胡观赶紧说道。
　　“另外！”这人太笨，以至于朱允熥不得不格外交代一句，“今天的事，烂肚子里！”
　　胡观想想，低声道，“皇上您说的什么事？臣请皇上明示！”
　　“没救了你！”朱允熥气得直接放下门帘。
　　他现在才明白，为何明明是南康公主的驸马，老爷子的姑爷子，他胡观又是功臣之后，三十来岁了还在宫廷侍卫的职位上晃荡着。
　　要知道老爷子可是护犊子的人，自己的姑爷子但凡说得过去，都是高官显贵。
　　“皇上怎么生气了？”胡观看着朱允熥的马车走远，心中纳闷，“他说的哪件事不许外传？是李景隆送银子？还是送我玉观音？”
　　想着，他忽然眼睛一亮，“回去跟媳妇说说，他比我脑子灵多了！”
　　随后，就打马朝家走。
　　别的驸马爷出门都是身边七八个长随，他就一人儿，寒酸得很。
　　马背上他也显得有些心不在焉，“今儿是开了眼，曹国公家里那么有钱。有钱还是其次，关键人家那嘴是真会说，人是真会做，我要有这两下子，说不定也早就飞黄腾达了！”
　　~~
　　“老爷，走远了！”
　　曹国公府大门后，李景隆带着管家从门上的小洞，看着朱允熥的车驾走远。
　　“哎！”李景隆重重的叹口气，随后脸上满是肉疼，“一百二十万呀一百二十万，我得贪多少年才能回本啊！这下可是元气大伤，伤筋动骨，扒我一层皮呀！”
　　一想到自己家里好不容亲眼看着堆起来的银子，就要拱手让人，他恨不得原地大喊跺脚。
　　“也他妈不亏呀！”
　　李景隆也是拿得起放下的人，心疼一会之后，心中继续暗道，“万岁爷收了银子，有些事就一笔勾销了，以后就算有什么事牵扯到我，那也是翻篇的旧账。等于是老娘们的耷拉憨儿，没人得意了！”
　　“更重要的是，圣眷还在！只要圣眷在，这些不过是转眼的事儿。要是圣眷不在了，就算家里有金山银山，他妈的有命花吗？”
　　“圣眷就是一切！”
　　想到此处，李景隆直起腰板，脸上露出得意的神色。
　　转头，就看见管家在他身边，点头哈腰的一脸谄媚相。
　　“你在这干什么呢？”李景隆怒道，“你看你哪有国公府管家的样子，活脱戏文里的奸臣！”章节错误,点此报送(免注册),

第14章 世事洞明皆学问（2）

　　管家一愣，随后脸上的笑容跟吃了二斤蜂蜜似的。
　　“小的在这，准备听老爷的吩咐啊！”
　　“没吩咐，下去下去！”李景隆不耐烦的说两声，迈步朝后院走，“对了，给我准备一桌海八珍席面，刚才爷我没吃饱！”
　　管家赶紧点头，忽然又道，“老爷，海八珍得现泡发啊！厨房里现在没现货，您想吃到嘴得明儿早上了！”
　　“外面买去！”李景隆转身怒道，“让酒楼送家里来，蠢货！”
　　“是！”
　　“我怎么用这么笨的的管家！”李景隆心里嘀咕一句，走两步忽然想起了什么，再停步开口道，“对了，给爷准备一身衣裳！”
　　“您要什么衣裳？”
　　“就咱们家下人穿的，干活用的粗布褂子！”
　　“您穿那玩意”
　　“你是不是聋！皇上来的时候你就在外边伺候，皇上让老爷我去扫大街，你没听见，你耳朵塞鸡毛了？”李景隆骂道。
　　管家一直发愣着，“老爷，您真去呀？你可是国公”
　　“国公怎么了，国公就不能扫大街？刘备还卖过草鞋呢！韩信还钻过裤裆呢！”李景隆站住了，开口训斥道，“老爷我是奉旨扫大街明白吗？是皇上让我去的！”
　　“哦皇上！”管家想想，还是没明白。
　　见他一脸懵懂，李景隆心里更来气，开口道，“扫大街是皇上让的，这是荣耀，懂吗？他怎么不让别人去呢？怎么就选我了呢？”
　　“再说了，别说扫大街，就算是吃屎”
　　“小人替老爷吃！”管家赶紧说道。
　　“滚一边去！我是说假如！”李景隆哼了一声，“假如皇上让人去吃屎，这天下无数人打破脑袋都要抢着吃。不但吃还要吧唧嘴，还要如饮甘饴，还要说一辈子没吃过这么好的东西！”
　　“再好也是屎啊！”管家挠挠头，“顶多吃着不塞牙！”
　　“朽木不可雕呀！”李景隆怒道，“笨的跟石墩子似的！下辈子也是当管家的命！”
　　“是是是，老爷说的是！”管家笑道，“小人下辈子，还给老爷您当管家。给国公府当管家，是小人的荣幸！”
　　“呀哈！”李景隆笑了，“你还没笨到家！”
　　发作管家一通，准确的说他其实是自我安慰了一通之后，心情舒畅了许多，背着手往后院走，但刚迈步进去，顿感不对。
　　他妈的有杀气！
　　抬头，媳妇邓氏手里掐着鸡毛掸子，横眉冷对的看着他，“姓李的，你又动老娘陪嫁的嫁妆！”
　　“什么你的我的，连你都是我的哎夫人娘子春桃，有话好说！哎呦！”
　　~~
　　花开两头，各表一枝。
　　胡观满是忐忑的抱着玉观音回了家，准确的说他住的地方都不算给他的家，而是公主府。
　　这是人家老皇上给闺女修的宅子，公主府上那些下人，都是人家公主的臣属。
　　宅院也很大，假山池塘花园戏楼应有尽有。以前胡观觉得这宅子不错，可刚从曹国公家里出来，就怎么看都不顺眼。
　　一路走到后院正房，撩开门帘正好看见自己的媳妇，南康公主正坐在椅子上，盯着自己的大儿子读书。
　　“驸马回来”南康公主看胡观的眼神有些不对，“你哪弄个孩子回来？”
　　“啥孩子”胡观看看自己怀里抱着的好似襁褓一样包着的玉观音，抬腿给了儿子一脚，“出去玩去，我跟你娘有事！”
　　大儿子已十二了，正是人嫌狗不待见的年纪，闻言一溜烟的窜出去撒欢。
　　“这不是孩子！”胡观说着，解开玉观音上包着的罩服。
　　“嘶！”南康公主倒吸一口冷气，“你们东川侯府分家了？”
　　胡观有些无神的在椅子上坐下，“我们家就算分家，也没这好东西呀！我爹当年，可是没抢过皇宫啊！”
　　“那哪来的？”南康公主看着玉观音稀罕的不行，她虽是公主，可她一不是嫡出，二来排名不上不下的，当年在宫里头其实也没见着啥好东西。
　　“曹国公李景隆送的！”胡观说道。
　　“嗯？”南康公主目光马上收回，疑惑道，“八竿子打不着，他怎么送这么贵的礼？”
　　说着，见丈夫没说话，靠近些说道，“驸马，我可告诉你，无事献殷勤必有所图，天上没有掉馅饼”
　　“是这么档子事儿！”胡观巴拉巴拉的把跟皇帝去了曹国公府的事，前前后后仔细讲了一遍。
　　南康公主一边听，一边低头寻思。
　　“李景隆那小子挺不是人揍的！”胡观骂道，“他跟皇上说话，还总用眼睛瞄我，就这样眼睛一撇一撇的好像我在那耽误事似的！”
　　“呵！”南康公主笑出声，“你呀，多心了！”说着，揶揄的笑道，“我怎么嫁你了这么个笨爷们！”
　　“哪儿笨了？我灵巧着呢！”胡观反驳。
　　“你灵巧的不是地方，最多是舌头会拐弯，还能碰着上牙膛！”南康公主笑骂一声，“他哪那是嫌你碍事，他是说话的间隙，让你跟着帮腔呢！”
　　胡观想想，“帮什么腔？”
　　“捧着他跟皇上说好话呗！你呀，半点做人都不会。他既是让你帮腔，也是让你在皇上面前露脸呢！”南康公主指点道，“让你在皇上面前说你不是外人，让你表忠心！”
　　胡观楞了片刻，一拍大腿，“我哪有那花花肠子呀！”说着，又问道，“那他给这玉观音什么意思？”
　　“封口呗！”南康公主正色嘱咐道，“我跟你说，你个没心眼子的，可别到处跟人说曹国公家里多趁钱，还有”
　　胡观小眼睛吧唧吧唧的眨，认真的听着。
　　半晌之后叹口气，“我的个乖乖，这心眼子咋比我头发丝都多。怪不得”
　　“怪不得啥？”南康公主笑问。
　　“怪不得人家官那么大，钱那么多！”胡观叹口气。
　　南康公主笑笑，“你错了，是人家有好爹！”说着，叹口气，“他李景隆贪财不是一天两天了，老爷子那么眼里不容沙子的人都容他。你换成别人试试，早死八百回了！”
　　“当年在宫中，我母妃就私下里说过，老爷子拿李景隆他爹当亲儿子养的。喝醉时候说过，他姐就这么唯一的血脉，他就这么一个外甥，只要不是谋反大罪，朱家有多少年气运，他李家就富贵多少年！”
　　“嘶！”轮到胡观倒吸一口冷气。
　　“当初我大哥小时候，李文忠就在身边陪着。等到皇上小时候是李景隆，现在有了太子是李景隆的儿子。”南康公主继续道，“都是老爷子安排的，这比给座金山还实惠！”
　　“哎！”胡观叹气，“我爹死早了！”
　　“哈！”南康公主直接笑出声，“他现在活着也没用，摊上你这么笨儿子，他能有啥办法？”
　　胡观挠挠头也笑了，当初他家老爷子获罪，差点让老皇爷给扒皮。幸亏当初他和南康的婚事定的早，虽说犯事了可俸禄而后勋田一样不少，爵位没几年也恢复了。
　　“那就收着？”他问道。
　　“皇上都让了，你还不收！”南康笑道，“皇上对你也不错！”
　　胡观没傻到家，媳妇分析一通之后，也明白了朱允熥的意思，“都是看着你的面子，我娶个好媳妇！”说着，笑道，“那就收！”
　　“嗯，收着，回头咱家老三百天宴，给曹国公送帖子！”南康笑道。
　　“我我不巴结他！”胡观扭捏道，“好像咱们上赶着”
　　“谁上赶着谁呀？”南康公主皱眉，“看你那小心眼儿的样！我好歹也是公主，咱儿子是老皇上的外孙子皇上的外甥。多个朋友多条路，风水轮流转，他李景隆必然乐呵的来！”
　　正说着，外面管事进来，“公主，宫里来人传旨了！”
　　~~
　　稍候片刻，乾清宫副总管朴无用带着几个太监进来。
　　刚进来就行礼，“奴婢给南康公主和驸马爷道喜！”
　　“公公请起，哪来的喜”
　　胡观话没说完，就让媳妇掐了一下。
　　朴无用站在屋里，清清嗓子，“皇上口谕，南康驸马胡观，功臣之后，为人勤勉谨慎端庄诚恳。特，提升为督府卫副指挥使”
　　“嘶！”胡观差点咬了舌头。
　　紫禁城里的侍卫分三种，一种是金吾卫，一种是锦衣卫勋卫，还有一种就是都府卫就是俗称的御林军。
　　他这金吾卫的佥事，直接升到了御林军的二把手。虽然这官职，大多是没啥太大的实权，可架不住金贵呀！
　　惊喜还在后面，圣旨还没完。
　　“着南康驸马胡观，为光禄寺卿”
　　懵了，胡观直接懵了。
　　光禄寺可是整个皇家的大管家，虽说如今没有宫里采买这个肥得流油的进项了，可依旧管着整个皇家的后勤呀！
　　这差使，他以前想都不敢想！做梦都不敢做！
　　“驸马爷，口谕带到了！”朴无用笑道，“万岁爷交代，您明早上先去吏部，然后进宫面圣拿关防！”
　　“臣谢主隆恩！”胡观反应过来，连忙说道。
　　“那奴婢告退了！”朴无用又笑道。
　　“公公慢走”
　　“且慢！”南康公主笑笑，转身进了后堂，再出来时手里就多了一把金瓜子，“大冷天的，还让你跑一趟，拿着吃酒！”
　　“这”朴不成不敢。
　　“怎么？我的赏都不收，哪有让人白跑腿的！以后有人多嘴，我跟皇上说去！”南康公主笑道，“又不是什么值钱的，就是些零碎玩意，你要不收回头我跟朴老公公歪嘴去！”
　　“那奴婢就谢过公主了！”朴无用无法，只能收了，磕头拜谢而去。
　　南康公主看人走远，回头只见丈夫呆呆的坐在椅子上，双眼望天。
　　她笑笑，这个丈夫虽然木讷虽然笨，可人实诚是个过日子的好伴。这些年来，更没在外边给她弄个什么小妾外宅出来，是个值得托付的人。
　　“张嬷嬷！”
　　“奴婢在！”
　　南康公主道，“收拾收拾，明儿我抱着老三进宫见老爷子去！让厨房剁馅子，明儿我早起包饺子，还有小米发糕，豆沙馅包子。给三少爷穿喜庆点，就用大红色的包裹！”
　　“进宫干什么？”胡观纳闷道。
　　“你说呢？”南康点点对方的脑门，“给你谢恩去，傻子！”
　　“谢什么恩？”胡观没明白。
　　“谢皇上给你的封口费！”
　　胡观想想，“不是给了玉观音吗？再说，既然谢恩怎么去见老爷子？要谢也是谢皇上啊？”
　　“你真是糊涂到家了！我跟你说，以后去了光禄寺，你就当闷声葫芦知道吗？啥事你也别插手！”南康公主哭笑不得，“人家买啥你都说好，不反对不支持，凡事别自己做主张，回头记在心里就行！”
　　“记那个干啥？”胡观更不解。
　　南康公主都想动手了，老朱家的闺女都是泼辣性子。
　　“记在脑子里，以后皇上问你好答呀！不然你以为你去干嘛了，让你楼钱去？你长那个脑子了吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第15章 青眼再现（1）

　　翌日清晨，早朝刚过朱允熥还没回乾清宫，就被朴不成堵住，说老爷子叫他去永安宫吃饺子、
　　大早上吃饺子，朱允熥真是有点腻。他爱吃素馅的饺子，老爷子那边则是无肉不欢。可是老爷子开口，他也不能不去，叫王八耻在乾清宫留意加急奏折，若有大事直接送往永安宫。
　　刚迈步进了老爷子寝宫，就听里面传出爽朗麻利的声音。
　　“三斤羊肉半斤葱白儿，全是肉圆子，知道您老爱吃里面带汤汁的，格外加了高汤。咸淡您别挑，女儿是照着当年母妃在的时候，给您调的，错不了!”
　　这声音是谁呀？
　　朱允熥一时有些想不起来，只怪老爷子女儿太多，除了马皇后嫡出的朱允熥都不曾留意过。
　　“八百年不进宫看看你爹，还知道咱啥口味？哼，有道是嫁出去的女儿泼出去的水，你有了自己的爷们自己的儿子，心里哪还有咱？”
　　是老爷子的声音，带着特有的吧唧嘴声儿。
　　“您这话可是戳您闺女的心窝子呢？哪年逢年过节没给你做新衣裳，哪年没给您送吃食？”
　　“啊，咱养你这么大，给你选了女婿，给你盖了大宅子封了公主，就图你逢年过节来？”老爷子的声音带着怒气，“咱多大岁数了？啊？这把岁数了，指望啥呢？你们都不来，宫里头有人对我不好你们都不知道，我有了委屈跟谁说去？”
　　老爷子这是和闺女杠上了，人老了就是这样，总是诉委屈说歪话。
　　朱允熥迈步进去，老爷子正在桌子上吃饺子，边上陪着一名妇人。那妇人见了朱允熥忙站起来，欠身行礼。
　　“见过皇上!”
　　“哦，十一姑来了!”朱允熥笑道，来的不是别人正是老爷子的十一闺女，南康公主。
　　“你是他姑，给他行啥礼？”老爷子斜眼道。
　　“他是皇上!”南康公主笑道，“礼儿可不能短了!”
　　“呸!”老爷子骂一声，“皇上咋？这是咱的寝宫，只有姑侄就没有皇上公主。”说着，看看南康哼道，“你是咱们的公主!”
　　南康公主满脸是笑，给朱允熥笑着让地方，“皇上快做，尝尝我包的饺子，羊肉大葱馅的。”
　　“十一姑今儿这么有空入宫看皇爷爷了？”朱允熥笑着说了一声，挨着老爷子坐下。
　　岂料，他刚坐下老爷子就无声的，把桌上仅有的两盘饺子，都划拉到他自己跟前。
　　朱允熥拿着筷子，放下也不是去夹也不是。
　　“父皇，小厨房里还有正煮的呢？”南康公主笑道，“您都多大了，怎么还跟皇上抢？”
　　“你给谁包的？”老爷子怒道，“说是给咱包的，叫他来干啥？你到底是来看咱，还是来看他？”
　　南康公主哭笑不得，“父皇，您这就不讲理了，皇上可不是女儿叫来的!”
　　“哼!”老爷子白他一眼，饺子蘸了蒜酱直接扔嘴里，“宫里的厨子都该杀，咱都多久没吃过这么好的饺子了？”说着，撇了朱允熥一眼，“哎，什么隔辈亲啊，都是假的，谁记得咱呀？还是咱闺女知道咱的口味，你看这饺子，咸淡正好肉都是用带肥肉的羊肚子肉，软香弹牙。这是用心了，不像有些人，觉着咱老了，让宫里的黑心厨子糊弄咱!”
　　朱允熥拿着筷子，没敢动弹。
　　“您可别挑了!”南康公主笑道，“要是爱吃呀，女儿天天给包，就怕您几天吃腻了，见闺女多了烦!”
　　“你看，你还是不想来!”老爷子哼声道。
　　这时，另两盘新鲜出锅的饺子，热气腾腾的上了桌儿。
　　老爷子马上把面前的吃剩的推给朱允熥，“咱爱吃烫嘴的，这给你”
　　朱允熥无言，默默的笑了。
　　“老小孩!”南康公主笑了一声。
　　“咱还没老糊涂!”老爷子又白她一眼，“说吧，进宫啥事？当咱的面不说，你家皇上来了，你该说了!”
　　南康公主笑笑，又欠身行礼，“就是要谢谢皇上，昨儿有圣旨到了女儿家里，给驸马升了官职。”
　　老爷子停住筷子，诧异的看过去。
　　“孙儿看驸马胡观人也还算踏实，就升了都府卫指挥使，光禄寺卿!”朱允熥笑道，“年岁不小的人了，还在侍卫上晃荡，您老也颜面无光不是？”
　　老爷子想想，闷声道，“那小子不是做官的材料!笨!”
　　南康公主给老爷子碟子中点了些醋，笑道，“知道他笨，您当初还把女儿给他？”说着，故意叹息一声，“哎，女儿小时候在宫里排名上不上下不下的，父母缘薄，也不怎么受您宠爱，选个驸马吧，还是笨的!”
　　“找抽呢!”老爷子横她一眼，点着筷子说道，“啥话？说咱偏心？到你许人的岁数，朝堂了还有啥好人家？咱左看右看，就胡观那小子像个人，一不赌二不花三不满身心眼子四家里人口简单哥兄弟少。虽说笨，可心眼实在也不纨绔，是个能过日子的。这些年你日子不舒心吗？哦，想找个高门大户的驸马，你能受得了大宅门里的闲气？”
　　说着，看看朱允熥，“你看咱生儿育女一辈子，到老落埋怨了!”
　　“女儿可没埋怨您!”南康公主马上笑道，“这不是话赶话说到这了吗？您怎么还跟女儿怄气呢？”说着，挨老爷子坐下笑道，“女儿知道您心里一直疼我，就是嘴上不说!女儿心里呀，也是感激着呢!日子虽然一般般，可胜在踏实，驸马身上没爵位，可是该有的田庄子俸禄半点不少。女儿知道，这都是您的恩典!”
　　“呵呵!”老爷子马上脸上带着笑意，“知道就好!”
　　说着，又看看朱允熥，“你还没见着咱大外孙呢吧？虎头虎脑的可人疼!”随后又对南康公主笑道，“赶紧再抱上来，给他看看。”
　　话音落下，一个襁褓中的孩子被带到朱允熥面前。
　　“这么点，就是我表弟!”
　　朱允熥心中苦笑，辈分低呀!
　　然后解下腰间的绣金线荷包递过去，“给他的见面礼？这孩子叫什么？”
　　南康公主拿着荷包满是欣喜，“胡论!”
　　不等朱允熥开口，老爷子皱眉道，“啥破名儿？哪个棒槌起的，咱外孙子叫胡抡？”
　　“论语的论!”南康公主纠正道，“人家家谱上就这个排名!”
　　“家谱？老胡家要饭的出身哪来的家谱？”老爷子不满道，“祖坟都不知在哪还家谱？”
　　说着，看看襁褓里的孩子，又看看自己的闺女，骂道，“便宜胡观那小畜生了!”

第16章 青眼再现（2）

　　朱允熥想笑却不能笑，可老爷子却看在眼里。
　　“你笑啥？”
　　“孙儿”说着，朱允熥想想道，“孙儿忽然想到了将来!”
　　“将来？”老爷子纳闷。
　　“将来小福儿和丫丫也都有嫁人的那天，孙儿也要给她们挑驸马。”朱允熥笑道，“不养女不知老父心，大概将来孙儿也会看姑爷子不顺眼吧!”
　　老爷子正色纠正，“小福儿是咱的小闺女，是你的姑，可不是你闺女!”说着，有些寂寥道，“咱是等不到那一天喽，也不知道便宜谁家的的王八蛋!”
　　“看您!”得到朱允熥眼神示意之后，南康公主马上道，“啥叫您等不到，您等不到也要等。您要是等不到，以后女儿靠谁，有了委屈谁给做主？以后您外孙子长大了，上哪借光去!”
　　“咱能管你那么些？”老爷子笑骂一声，目光看向襁褓中的外孙，脸色柔和许多，“咱在就咱管，咱不在皇帝给你做主!”
　　就这时，外边腾腾响起脚步。
　　六斤旁若无人昂首挺胸的进来，身后跟着一溜儿太监，只是他鼻子上挂着两条清鼻涕，委实有些可笑。
　　“咱大乖孙来了!”老爷子开怀大笑，然后大怒道，“着凉了？谁伺候的？”
　　坤宁宫总管梅良心赶紧请罪，“是奴婢有罪，太子爷昨晚上踢了被子，今早上起来就凉着了，昨晚上值夜的人，奴婢已经叫到敬事房去了。”
　　老爷子用袖子把六斤的鼻涕擦了，冷眼道，“不中用的还留着做啥？你不能不干？都弄宫外去找个地方”
　　“老祖!”六斤开口道，“也不怪他们，奴婢也是人，晚上也要睡觉。不能因为孙儿受凉了，就重重的责罚他们，此为不仁!”
　　“呀，谁教你的？”老爷子奇道。
　　“是文华殿几位大学士，他们教孙儿上天有好生之德，孙儿为太子，更要体恤人命!”
　　“咱大乖孙说的对!”说着，爱怜的把六斤揽在怀里，笑道，“看看看看，这孩子可比他爹小时候聪明多了!”
　　朱允熥无奈，他坐着都没说话，还是免不了挨骂。
　　老爷子又指着南康公主介绍道，“大乖孙呀，这是你十一姑奶!”
　　“姑奶!”六斤甜甜的叫了一声，然后抓起一个饺子就往嘴里送。
　　“吃这个，这个热乎，那边凉的给你老子吃!”老爷子笑道。
　　朱允熥，“”
　　“他是谁呀？”六斤从老爷子怀里挣脱，好奇的看着襁褓里的婴儿。
　　“他是你侄儿，你是他叔，表叔!”老爷子笑道。
　　“是孙儿的大侄子？”六斤的小脸顿时郑重起来，再看看那孩子，直接拽下腰里的玉佩，“老祖，给他个见面礼行不行？”
　　“行!”老爷子大笑。
　　“那我就替我们老三，谢过太子爷了!”南康公主也是笑得合不拢嘴。
　　此时，外边又传来脚步，六斤往外一看，蹭的躲在老爷子身后。
　　“干啥的？”老爷子问道。
　　“回太上皇，太子爷读书的时辰到了!”梅良心开口道，“是来接太子爷的!”
　　“老祖!”六斤小眼睛乱转，拉着老爷子的袖子，“孙儿今天脑子昏，能不能歇一天!”说着，飞快的看了朱允熥一眼，又躲在老爷子身后。
　　“歇一天!”老爷子满不在乎的摆手，“娃天天学都学傻了，歇一天!”
　　说着，老爷子又开口道，“传咱的话，咱那些在京城的外孙子都进宫来，跟咱大乖孙见见。”随即，笑道，“这要在寻常人家，叔叔不认得侄儿，那不是笑话吗？”
　　得，今儿宫里是别想消停了，成孩子窝了!
　　~~
　　说是吃饺子，结果吃了半盘子凉的。
　　朱允熥回了乾清宫，刚迈步进暖阁，就见桌面上的已放了高高一摞奏折。
　　沏茶坐定，拿起上面第一本，顿时眼露诧异的之色。”臣朱桢祈伏奏，皇上御极天下以来河清海晏国泰民安，臣仰赖圣上洪德，就藩武昌，值此年关将近”
　　是楚王朱桢的奏折，对于朱允熥而言，这位的奏折可是罕见的稀客。更罕见的是，通篇奏折之中全是令人肉麻的吹嘘奉承。
　　先讲地方因为皇帝的仁德如何安稳富足，再讲他们叔侄之情，更痛思当年故太子兄长之姿。
　　最后，则是送礼。
　　密密麻麻的礼单光是名贵药材就有十几车，更莫谈那些珍宝玉器绫罗绸缎。要知道往年的年礼，不过是当地的一些土特产而已。
　　这还是朱允熥第一次，感受到楚王朱桢的示好。
　　奏折被随意的放在一边，朱允熥细长的手指敲打桌面，心中暗道。
　　“他是因为周王坏事怕了？还是在试探？”
　　“应该是在试探，他在试探我对他的态度，试探我现在有没有动他的心思!”
　　想着，朱允熥微微皱眉，藩王之中，周王和楚王绝对属于阴险小人之辈。可是一个周王已让老爷子老大不高兴，再来个楚王
　　随后他又拿起一本，竟然也是藩王奏折。
　　宁王朱权也是在奏折中少见的卑躬屈膝阿谀奉承，又是几十车珍贵的年礼请皇帝笑纳。”看来，周王之事倒也让这些藩王们认清了一点，老爷子不能永远护着他们!“
　　心中想到如此，朱允熥无所谓的笑笑，再拿起一本。”臣朱棣奏“”五弟被奸人蒙蔽以至有失国体辱没祖宗，还请皇上念着骨肉亲情，惩戒手下留情“
　　“若皇上待叔王以德，则天下诸藩势必感恩戴德。若皇上不顾叔王之尊，则天下诸藩必然心寒!”
　　“如今藩王之中，臣年岁最长”
　　朱棣在帮着朱橚说情，他在帮所有的藩王说情，以现存皇子藩王之中，年纪最大的辈分最高的身份说情。
　　朱允熥毫不客气，直接提起笔写道，”知道了，心思放在辽东军情上，不相干的事少掺和!“
　　这话的重点就在最后一句，不相干少掺和。
　　你朱棣也不过才幡然醒悟几天，就开始想做贤王了？先把自己的事做好，别以为自己的皇帝梦破了，就开始想着当好兄长好哥哥!
　　放下笔，朱允熥忽然觉得有些不对。
　　翻翻看到几本奏折，怎么都是藩王的？”叫辛彦德进来!“朱允熥对外说道。
　　半柱香后，辛彦德觐见。
　　他是通政司使，管的就是天下臣子的奏章之事。每日都要把递进来的奏折按照时间远近，还有紧急舒缓之分整理好，送往御前。”皇上，您唤臣？“辛彦德行礼道。”这些折子，最上面的怎么都是各地藩王的？“朱允熥问道。
　　辛彦德说道，”回皇上，因为这些折子都是昨晚后半夜送到京师之中“”等会!“朱允熥忽然打断他，”都是？你的意思是不分先后？“”是!“辛彦德说话时根本没有半点面目表情，也不懂什么事委婉，”几乎都是脚前脚后。“
　　朱允熥的神色郑重起来，楚王在武昌，宁王远在塞外大宁，燕王离京师也有两千五百多公里
　　可他们的折子，却几乎都在一天之内送达京师，不奇怪吗？
　　只有一个答案，那即是诸王之间私下有沟通的渠道，然后商量好了说辞
　　~~
　　“天真冷!”
　　王八耻站在暖阁外，看着好似又要下雪的天，搓搓手，心中暗道。
　　忽然一个小太监出现在他身后，这是他干儿子王不全。这孩子才十七，长的秀气干净，因为小时候被当做孤儿养在寺庙里，所以通晓一些文字，所以入宫之后被王八耻选到了乾清宫，更是认了干儿子。
　　“爹，人来了!”王不全说道。
　　“谁呀？”王八耻一愣，然后猛的醒悟，连斗篷都不穿，直接窜出殿外。
　　乾清宫的端门旁，一个人站在鎏金的水缸前，一只眼睛看着地面，一只眼睛看着水缸。
　　他站在那，好似和冰冷的天气浑然一体，青色的斗篷把他的脸完全遮挡住，让人看不清楚。
　　“大人，这边!”王八耻在几步之外招手。
　　那人抬起头，青色的眼珠子在眼眶中乱晃两下，像是看向王八耻，可两个眼珠子却各看各的，凑不到一起。
　　王八耻身上哆嗦两下，低声道，“快万岁爷等着呢？”
　　来人，青眼毛骧。
　　他似乎比以前胖了，以前的大方脸盘有了双下巴，脸颊的肉也更丰满。
　　毛骧走到王八耻面前，看着他，“有日子没见了，王公公!”
　　“您客气，不敢当您称王公公!”王八耻在朱允熥身边，什么一品大臣国公亲王见得多了，也都应对得体。可唯独这位，他一见了就心里不舒服，更存了几分小心。
　　“那叫您什么？”毛骧迈步。
　　“您怎么顺口怎么来!”王八耻落后两步。
　　“那，就叫您老王吧，也显得亲近!”毛骧道。
　　“呵呵，行”王八耻说着，脸色顿变，心里骂道，“你才是老王八呢!”
　　忽然，毛骧冷不丁的回头，两只没法在一个水平线上的眼球吓了王八耻一跳。
　　“您猜我刚才进宫的路上，见着什么了？”毛骧问。
　　王八耻后退一步，“这杂家哪知道去？”
　　“曹国公李景隆正在扫大街!”毛骧说着，忽然一笑。
　　他这一笑，差点让王八耻汗毛都竖起来，下意识的问道，“后来呢？”
　　“嘿嘿!”毛骧继续笑笑，“我让人牵了十条狗，沿着他扫过的大街拉屎哈哈哈!”
　　“他怕是个疯子!”王八耻又后退几步，“您快着点，别让皇上等急了!”
　　~~
　　皇城外，铁狮子大街和长安街交界处。
　　扛着扫帚的李景隆，对着满街的污垢破口大骂，“谁呀？谁他妈这么缺德？出来？有种出来？”

第17章 青眼再现（3）

　　“谁呀？谁这么缺德？”
　　大冷的天李景隆早早的起来，从他家门口开始清扫，就他一个人，真是认认真真一丝不苟的清扫，等到满头是汗，终于扫了干净。
　　可刚转身回来，大街之上到处都是纵横交错的狗屎。
　　甚至，几个堆起来的雪堆上赫然有着黄色的尿渍，其中有几个还颇为壮观，好似他妈的地图一样。
　　此刻他也顾不得国公的体面了，从小的教养也抛之脑后，站在街上就骂，“还有没有点家教？啊？你养狗别人没权利说你，可是你牵狗出来，管着点别让它到处拉屎撒尿啊！”
　　“狗不懂事儿，你人也不懂事？你是痛快了，别人遭罪了！别人凭什么帮你收拾狗屎？”
　　李家门房里，管家听到他们老爷的声音，快跑着出来，“老爷，这是怎么了？”
　　“你说呢？爷我刚扫的大街！”李景隆指着满地污垢，怒骂道，“你们都是死人啊，在门房里吃干饭的？自己家门前大街上，让人让狗给祸害成这样，你们就看不见？”
　　“老爷息怒，小人这就让人打扫！”管家忙点头哈腰的说道。
　　“滚！”李景隆又是大骂，随即委屈道，“奉旨扫大街的不是你们，而是爷我！”
　　说着，委屈的走入门房，拿了撮子和小扫把，一脸恶心的开始沿着大街，收拾满地的狗屎。
　　“他妈的，别让我知道是谁的狗，知道了我都给你吃了！”
　　李景隆一边收拾，一边心中暗骂，“他妈的，一会爷让拍俩家丁守着门前这条街，谁都不许过，我让你们拉！”
　　正说着，手上的扫帚或许是力气不足，或许那泡狗屎还没冻结实。一扫帚下去，那玩意顿时从坚挺的一泡，变成黏糊糊的一摊，且黄黄的拉丝儿
　　“呕！”李景隆再也忍耐不住，蹲在地上干呕起来。
　　两声过后，眼泪鼻涕一股脑全出来了，看着满地的污垢欲哭无泪，“爷我什么时候遭过这种罪？我这是找谁惹谁了！”
　　可难受归难受，该干的还得干。
　　好不容易压制住了胸腹之中的翻江倒海，刚开始清扫，就听到身后长街上传来阵阵车辙之声，还有
　　李景隆诧异的回头，一队耀武扬威的锦衣卫番子，还有数十名刑部的官差，押着一溜儿长长的车队，从那边走来。
　　马背上的锦衣卫虽连带疲惫但依旧鲜衣怒马，而囚车之中的犯人都是面容呆滞脸色铁青，甚至有的人只穿着单衣，蜷缩在囚车中瑟瑟发抖。
　　还有人，空洞的双眼无神的看着天空，仿佛活死人一样，没有半点生气儿。
　　李景隆的目光看着那些囚车以及囚车中的人，忽然猛的打了个寒颤。
　　“躲开，押送钦犯别挡道！”一个锦衣卫对李景隆怒道，“上一边去！”
　　“你们干什么的？”李景隆没计较那锦衣卫，而是对一名穿着皂服的刑部官差喊道，“哪来这么多犯人？”
　　那官差瞧瞧他，“刚才从中原押来的犯人，送去镇抚司和刑部！”
　　李景隆心中一惊，暗道，“都是因为周王的事牵扯进来的？”
　　随后目光在那些囚车上打量，心中不停的数着。
　　越数他脸色越不对，因为人太多他根本数不过来。
　　忽然，他余光瞥见，拉车的驽马甩着尾巴，大泡大泡的马粪蛋子，直接落在他刚清扫完的大街上。
　　“谁让你们走这条道的？去刑部和镇抚司走那边！”李景隆大怒，这可他刚扫的大街呀。
　　“哪条道不好走，爷们爱走哪边走哪边？”一个锦衣卫斜眼看他，不客气的说道，“你干嘛的？扫大街的滚一边去！”
　　“这是”李景隆被气得直哆嗦，“这是曹国公家门前大街，你们弄的”
　　“曹国公怎么了？他们家在大街上？”锦衣卫瞥他一眼，“赶紧让开，别挡道，不然爷爷抽你！”
　　“你”
　　突然，囚车中一个穿着白色单衣的囚犯，披头散发的大喊起来，“冤枉啊！冤枉！锦衣卫栽赃陷害”
　　“闭嘴！”
　　紧接着咚咚两声，官差手里的水火棍顺着囚车的栅栏就往里头捅。那大喊的囚犯直接被戳翻，痛苦的哀嚎。
　　“本官是五品知府”
　　咚咚，又是两下水火棍，那囚犯直接疼得在囚车中打滚。
　　“五品官？哈，就算是国公侯爷，落在咱们手里也得乖乖的！”一锦衣卫怒骂道，“再敢叫唤，割了你的舌头！”
　　吱嘎嘎，囚车压着石板路，缓缓走远。
　　而李景隆好似中邪一般，站在原地半晌没动，只是愣愣的看着远去的囚车。
　　但脑中，有句话却在不住的回响。
　　“就算是国公侯爷落在咱们手里，也得乖乖听话！”
　　官职，皇上能要回去。
　　性命，也在皇帝一念之间。
　　“我”李景隆心中想说些什么，却脑中一片空白怎么都张不开嘴。
　　又是半晌之后，他低下头用扫帚清理着沿街的马粪。
　　这一次，他更加小心翼翼，也格外的用力。
　　扫完之后，他有些无精打采的返回自家门房，里面的管家马上迎了出来。
　　“老爷，这就让人伺候你梳洗用膳？”
　　“不用了！”李景隆淡淡的说道，“给我拿衣裳，我要去刑部！”
　　管家忙对身边人道，“赶紧，准备蟒袍”
　　“普通衣裳就行！”李景隆说着，回头看看长街，囚车消失的方向，“低调点，普通衣裳就行！”
　　~~
　　乾清宫暖阁，窗帘挡着外边的阳光，光线昏暗。
　　朱允熥盘腿坐在罗汉床上，毛骧垂着手，靠在门口站着。
　　君臣二人谁都没说话，只有浅浅的呼吸声。
　　“周王的案子知道了？”朱允熥问道。
　　“臣有所耳闻！”
　　“怎么看？”朱允熥问道。
　　毛骧沉默片刻，“皇上想让臣怎么看，臣就怎么看！”
　　随后殿中再次陷入沉默，君臣二人谁都没有说话。
　　许久，朱允熥开口，“最近挺清闲？朕看你都胖了。”
　　“臣懒，吃多不爱动所以就胖！”毛骧低声道。
　　“也该活动活动了！”朱允熥笑笑。
　　“臣听万岁爷吩咐！”
　　话音落下，一张纸被朱允熥从小炕几的抽屉中抽出来，轻轻的放在桌面。
　　“这些人，查！”朱允熥轻声道。
　　毛骧上前一步，扫了几眼上面那些密密麻麻的名字，随后将那张纸小心的折好放在怀里，“遵旨！”
　　“朕就喜欢你这点，话少！”朱允熥看看对方，说道。
　　毛骧低着头，“臣是为皇上分忧的，不是说话的！”

第18章 青眼再现（4）

　　那张纸准确的说来是一份名单，魏国公徐辉祖私下查阅五军都督府得来的名单。
　　不查不知道一查吓一跳，一直以来朱允熥都以为，未来影响他实行新政的会是大明朝庞大的官僚集团，但他忽然发现，大明朝早在老爷子给儿子们分封时，就种下了一个巨大的毒瘤。
　　那就是看不见还没浮出水面，但存在多年的藩王利益集团！
　　国朝建立之初老爷子为了笼络功臣，藩王的妃子们都出自勋贵功臣之家。这就导致了，藩王们在官僚系统中都有了自己的人脉。
　　乃至地方官，都有所交集。要知道淮西勋贵集团，可不单单就是武臣而已。且随着藩王们就藩之后权力日渐膨胀，他们从当初最开始的相互依仗，变成了利益共同体。
　　甚至一些地方的武官，乃至文官，都是早先藩王们保举上任。这些利益共同体中之人，相互联姻甚至相互守望，早已密不可分。
　　说通俗一点，就是大江南北都有人！
　　一些大事或许这些官员们未必敢僭越，但是举手之劳的小事，却不得不卖这些藩王们的面子。而且这些利益共同体，更是组成了一张无声无息的关系网。
　　或许这种关系网现在看来对皇权不构成威胁，但假以时日他一定会成为谋私枉法乃至上下串通的慢性病。
　　有病就要早治，这是朱允熥的一贯原则。所以这样的关系网，绝对不能留。
　　~~
　　“查！”
　　乾清宫暖阁中，朱允熥淡淡的开口，“先把关系网捋顺，然后把他们的罪证拿实。朕不冤枉一个好人，但也不会放过一个恶人，明白吗？”
　　“臣明白！”毛骧简短说了四个字。
　　“你办事朕还是放心的！”朱允熥点点头，叹气道，“哎，朕一直不想用这种阴私的手段，可是这大明帝国，清水之下的淤泥之中，隐藏了太多揪不出来的臭鱼烂虾！”
　　毛骧沉默片刻，“皇上不必忧心，世间本多宵小，但始终邪不压正。”
　　“这是你进来之后，说的最长的一句话！”朱允熥笑道，“你可有什么难处？”
　　“没有！”毛骧低头，顿了顿，“臣先告退！”
　　“你就这么急着走？”朱允熥又笑道，“就不想跟跟朕说多几句话？”
　　“臣要做事！”毛骧道。
　　“好！”朱允熥点点头，“且去！”说着，笑容骤然变淡，“记得，查实！”
　　“遵旨！”
　　说完，毛骧却没有马上走，而是站在原地。
　　朱允熥笑了，“你看，你还是有话和朕说！”
　　“臣说的不是臣自己的事！”毛骧一边思索一边开口，“青眼自创立到现在，历经二十余年，人员老的老死的死，即便是那些暗桩，如今也十不存三！那些没死的，臣也说不准是不是就一定在心思上一如既往，人都是会变的！”
　　闻言，朱允熥点点头，示意对方说下去。
　　随后毛骧犹豫下，“若皇上以后还想使唤青眼，请给臣补些人，最好是补些好手，若是补那些生手，不但用起来不方便有时候反而还会坏事！”
　　“就这？”朱允熥笑道。
　　“是！”
　　朱允熥端起茶盏饮了一口，笑道，“青眼是你在管，人员若有缺失，是该补充还是招募，你自己拿主意就是。回头把名单报上来，然后俸禄经费从锦衣卫那边出。”
　　“臣不敢！”毛骧直接跪下，叩首道，“青眼是皇上的青眼，不是臣的青眼！”
　　朱允熥看着他没说话，而心里却在赞叹，“这才是聪明人！”
　　这才是真正有大智慧的人，这才是知道自己本份的人。
　　他心里无论如何这样一个庞大神秘的组织，都不可能让一个人全部把控。诚如他自己所说的，他是给皇帝办事的，不是给皇帝找事的。
　　青眼是皇帝的青眼，不是他毛骧自己的小集体。
　　“起来吧！”朱允熥淡淡的说道，“朕信得过你，你没必要这么小心！”
　　“臣乃帝王家奴，事无巨细都要报知皇上！”毛骧说道。
　　“起来！”朱允熥摆手虚扶一下，“朕信得过你”
　　“臣感念圣恩，但是”说着，毛骧抬头，“臣请皇上疑臣之心不可有。”说着，顿了顿，“皇上即位以来委臣重任，然青眼事关重大，不可因臣一人而决。再说臣已是知天命之年，若那一日到时候只怕皇上用起青眼的人来，不那么顺手！”
　　朱允熥细长的手指敲打桌面，陷入思考。
　　跟聪明人说话很费事，尤其是平日话少惜字如金的聪明人，因为他话里的每个字都带着深意。
　　毛骧是没有私心的，他考虑的是青眼如何传承的问题。更考虑的是，以后朱允熥万一万一要面对，在没有他之后无人可用的局面。
　　“青眼之中，许多人朕都没有见过！”朱允熥开口道。
　　“臣这几日，就带手下几位进宫来见皇上！”毛骧开口道，“他们分别是联络官，内务官，掌刑官总计十三人。”
　　“青眼一共多少人？”朱允熥忽然问道。
　　“一千三百八十四！”毛骧毫不迟疑，“如今名册上就这么多。”
　　十三个人管理着一千多人的组织，而且帝王用之如臂驱使，由此可见这些人的才干。
　　只不过，由于他们的身份见不得光，实在是可惜了。
　　“你手下一十三人之中，你觉得谁将来可以接你的班？”朱允熥又问。
　　“臣不敢妄言，此事还要皇上做主！”毛骧叩首，“不过，臣倒是觉得，未来主事之人，皇上不必照着臣选！”
　　“哦，为何？”
　　“青眼越用权利越重，刀太锋恐伤手，臣以为皇上当选一个老实人！”毛骧道。
　　“哈，老实人能镇得住你手下那些”说着，朱允熥忽然明白了毛骧话中的另一层含义，笑道，“怪不得，你跟朕要人补充。”
　　毛骧请皇帝补充人手，就是让皇帝在青眼之中，再加多一些自己人。
　　“相比，想要什么人，你自己心里有数了！”朱允熥又道。
　　“镇抚司十三太保中有几人，臣看着不错！”毛骧开口道，“可堪一用！”
　　“回头给朕名字！”朱允熥笑道，“你挖墙脚挖到何广义那里去了！”
　　毛骧咧嘴难堪的一笑，没有说话。
　　就这时，门帘上的铃铛响了一下。
　　那是王八耻有事要进来，又不敢贸然打扰，用来通知皇帝的方法。
　　“说！”朱允熥开口道。
　　“皇上，南康驸马公主胡观，前来谢恩！”
　　“嗯，让等着！”
　　~~
　　毛骧出了乾清宫，马上套上青色的斗篷，再次蒙住脸。
　　“这边！”王八耻跟他拉开一些距离，亲自给他带路。
　　“有劳！”毛骧低声道。
　　随后王八耻在前，毛骧在后，在四下无人时出了端门，朝偏门而去。
　　毛骧看着王八耻的背影，嘴角动动，难得的先开口，“公公今年多大年纪？”
　　“杂家？”王八耻一愣，不回头笑道，“三十多了！”
　　“哦，那还远着呢！”
　　没头没脑的一句话，直接吓了王八耻一跳。
　　“还远着？啥还远着？”王八耻心中惊疑不定，可却不敢开口相问。
　　“可惜了，他岁数还长着呢！”毛骧也在心中暗道，“他要是五六十岁没几天活头了，还好办些。比起外人来，太监还算靠得住！”
　　想着，他又马上在心中否定自己。
　　“不行，这王八耻功利心有些重，不是好人选！”
　　~~
　　暖阁内，胡观穿着蟒服，恭敬的行礼。
　　“臣是来谢恩的！”胡观低声道，“昨日圣旨到了臣家中，臣一晚上没睡好，生怕当不好差事，辜负了万岁爷的苦心！”
　　“好好干，小心着干，勤勉着干。”朱允熥宽慰对方，“你是驸马，是朕的自家人，就算有什么错，朕也能包容你一二！”说着，笑道，“不过，原则上的错误不要犯！”
　　“臣不敢！”胡观马上道，“臣知道自己脑壳笨，所以臣更不敢犯错”
　　“脑壳笨？老实人？”
　　朱允熥看着胡观，忽然若有所思。
　　若是青眼给他？
　　嗯，这倒是个好人选，身份够尊贵镇得住场面。而且隐蔽性也好，外人谁也想不到。再者说他在明面上，看到的东西比毛骧多得多，知道的也更多。
　　朱允熥细长的手指再次敲打桌面，笑道，“胡驸马，上前来朕有话和你说！”

第19章 审（1）

　　从乾清宫里出来，胡观整个人都是懵的。
　　他就想不明白，莫名其妙的给升官可以说是恩典，但让他去锦衣卫镇抚司是什么意思？
　　刚才皇帝又发出了一道旨意，督办周王案在原有的人员之上，又增加了一个监督官，就是他胡观。
　　“我他妈哪会断案呀？”胡观心中叹气。
　　他会不会断案不重要，重要的是朱允熥在考验他。
　　青眼本身就是一个高度精密的暗卫组织，不一定需要那种开拓形的领导者。需要的是一个可以控制住组织，又绝对忠心的人。
　　胡观是不如李景隆聪明，不如何广义杀伐决断。
　　但出身勋贵之家的贵族子弟，绝不会真的蠢到哪里去，接待待物也好，治下的手段也罢都是从小耳濡目染。他缺少的，就是锻炼和成长的机会。
　　另外，他的这种笨，也不是坏事。
　　太锋利的刀容易伤到主人，胡观这个笨人，可以让青眼藏拙。
　　就这么迷迷糊糊的出了宫，刚到午门外就看见自家的马车，看到了正准备上马车的南康公主。
　　~~
　　“驸马这是刚见过皇上？”南康公主和胡观同车，开口问道。
　　“嗯！”胡观点点头。
　　瞧着他脸色很是不好，南康公主问道，“皇上怎么说？”
　　“倒也没怎么说！”胡观犹豫片刻，便把皇帝又分派给他的任务说了一遍。
　　南康公主想了想，笑道，“得了重用不是好事吗？你怎么还愁眉苦脸的？”
　　“我这不是怕吗？”胡观说道，“督办此案的都是谁呀？李景隆，张紞，暴昭，辛彦德还有何广义我这我这万一露怯了怎么办？那不是丢了皇上的脸，也丢了你的脸吗？”
　　南康公主静静的看着他，“你就不怕得罪人？”
　　“给皇上办差，得罪人就得罪呗。”胡观苦笑，“皇上是天，所有事都得听皇上的。别说得罪人了，就是杀人不也得下手吗？”
　　自己这爷们还没真的笨到家！
　　南康公主心里欣慰，笑道，“只要你不怕得罪人，就没什么可怕的了！”说着，身子凑近些，“我告诉你，我们朱家爷们都有些小心眼。”
　　“啊？”胡观怔住。
　　“他们最烦的是什么你知道吗？”南康公主又道。
　　胡观想了想，“贪腐？”
　　南康公主顿时撇嘴，捏着对方的耳朵，低声道，“拉帮结伙，耍小聪明，有事瞒着，故意敷衍着。”说着，又压低声音，“当年李善长胡惟庸他们怎么倒的，还不是拉帮结派！”
　　“就是朋党！”胡观明白了，开口说道。
　　“你给我们朱家皇帝办事，就记住一点，听他的顺着他给他出力，那就算笨点也不打紧。”南康公主又道，“就好比你们家老头子，当初也李善长的案子不也卷进去了？可是最后为啥能脱身？你真以为是咱俩的亲事啊？他李善长还是大姐的公公呢，大姐可是嫡长女，比我不金贵多了！”
　　“那是因为？”胡观想想，开口道，“我们家老头子活着时候，其实不大理会旁人。别说李胡两人，就是勋贵圈子中也不大走动。不像别人似的，挖着心思想着什么联姻攀关系，也不跟太上皇求这要那的！也不当面一套背后一套。”
　　“对呀，就是因为这个原因！”南康公主又低声道，“所以你以后给皇上办事，就谨记一点。凡事都听皇上的，就错不了！”说着，忙继续道，“嘴也要严！”
　　“我嘴最严，这些年凡是进我耳朵的事，我就没对别人说过！”胡观笑笑，“当然，除了你之外！”
　　“真涉及到给皇上办的事，你以后也别和我说，烂肚子里！”南康公主笑道。
　　“那怎么行？你是我娘们，我不跟你说跟谁说？”胡观笑道，“再说了，就算我嘴上不说，万一晚上做梦说秃噜嘴了呢？”
　　南康公主心中甜蜜，靠着丈夫笑道，“那以后就分房睡！”
　　“那可不行！”胡观一把搂住妻子，低声道，“我这还想要老四老五呢你爷们少了那事，吃饭都没滋味！”
　　南康公主笑骂，“臭德行！”
　　就这时，胡观忽然想起了什么，“哎，咱们家老三呢？”
　　“老爷子留宫里了，我回家把老大老二也接进去！”南康公主笑道，“难得老爷子今儿心情好，想见见他的外孙们。”
　　“那我得下车了！”胡观一拍脑门，“咱俩不顺路？”
　　“你哪去？”南康公主问道。
　　“去”说着，胡观顿住，再开口道，“爷们去哪，老娘们少问！”
　　“呦呵！”南康公主大笑，“可是抖起来了，这个威风哟！”
　　~~
　　胡观下了马车换了马，也没带随从，绕了个圈子朝锦衣卫镇抚司走去。
　　他们这些勋贵子弟对锦衣卫的观感很复杂，一方面他们是见过那些年锦衣卫如何抓捕功臣的。但另一方面，他们中有些人从生下来，身上就带着锦衣卫的世职。
　　“周王案的监督官！”胡观在马背上沉思，“我也不用问案也不用断案，但怎么审的犯人怎么说的都要记清楚，再想想里面有没有猫腻，回头一五一十的告诉皇上”
　　正想着，前方街角忽然出现个人，骑着马站在原地。
　　四人目光相对，对面那人笑道，“巧了，在这遇见驸马爷了！”
　　“原来是曹国公！”胡观拱手，“您这是去哪？”
　　李景隆也是一个随从都没带，还穿着一身便装，两马靠近并排行。
　　“驸马爷这是刚从宫里出来？”李景隆没回答对方的话，而是一张口就是下意识的套话。
　　“没！我这准备回家！”胡观是笨，但不是缺心眼。尤其是面对李景隆这种他心里格外小心的人，更是一开始就存着防范。
　　说来也奇怪，他是羡慕李景隆，但他不喜欢和这样的人打交道。
　　“贵府不是在那边吗？”李景隆指着另一边笑道。
　　胡观笑笑，拍拍战马的脖子，“这不是为了它吗？上好的河套骏马，跟着我整日都动不了几步，不好好溜溜这马就废了！”
　　“一匹马而已，回头我多送驸马爷几匹！”李景隆大笑。
　　“别，无功不受禄，你那玉观音我一晚上都没睡好觉！”胡观笑道。
　　“呵，你也是没见过什么东西了！”李景隆心中颇有些看不起对方。
　　不单是他看不起，其实他们这些勋贵二代的圈子里，对胡观多少都有些瞧不上。打小就是榆木疙瘩，三竿子捅不出一个屁来。若不是命好娶了公主，现在最多在家当个富家翁而已。
　　他心里是这么说，但嘴上又是另外一回事，“您看，都说了给孩子的，您这也太小心了！”
　　胡观大手整理下斗篷上对扣子，眼看在转一个街角就是锦衣卫镇抚司了，当下拱拱手，“那个我骑马出城溜溜去，曹国公回见！”
　　“驸马爷慢走！”
　　李景隆勒马停在原地，见胡观走远，又四下看看，掉转马头直接进了镇抚司所在的长街。章节错误,点此报送(免注册),

第20章 审（2）

　　“李景隆这人不行，性子太浮夸。做人做事，光靠嘴怎么行？做人要稳啊，别看他现在如鱼得水的，可早晚有崴泥的那天！”
　　胡观在马上边走边想，“做人做事还是得走正途，脚踏实地稳稳当当，别让人抓着把柄但也不能怕事儿，自己立得正，也用不着别人瞧不瞧得起！你瞧不起我，我他妈还瞧不起呢！”
　　心中想着，已靠近镇抚司的大门，他在马背上不经意的抬头，却是顿时愣住。
　　他对面一个人，也在马背上愣愣的看着他。
　　“驸马爷您不是出城溜马吗？”李景隆嘴角带着些揶揄的说道。
　　胡观脸上一红，“那个那个”说着，看看镇抚司的大门，“曹国公来镇抚司？”
　　“我身上有着协办大臣的差事呀！就那事”李景隆说着，摆出个五的手势来，笑道，“驸马爷，您来这不会也是?”
　　正说着话，锦衣卫指挥使何广义带着人从里面大步出来。
　　“老何！”李景隆笑道。
　　何广义对他点点头，在李景隆诧异的目光中走向胡观。
　　“卑职何广义见过驸马爷！”
　　“别！”胡观赶紧跳下马，搀扶对方起来，“什么卑职不卑职的，你官儿比我大！”
　　“驸马爷说笑了！”何广义笑笑，拱手正色道，“宫里的旨意已经送过来了，方才辛御史等人还在过问。正好，今日有中原那边押送过来的人犯，正要开堂审理！”
　　“你们该怎么办怎么办，我就是个旁听的！”胡观笑道。
　　“驸马爷，里面请！”何广义微微侧身让人带路进去。
　　李景隆看着这一幕已是愣住，等人进去之后拉着何广义说道，“怎么回事？”
　　“皇上点了驸马爷为监督官！”何广义瞅瞅他，“你不知道？”
　　“我我今儿没进宫！”李景隆陷入沉思。
　　~~
　　“先是都府卫指挥使，又是光禄寺，如今点了监督官！”
　　李景隆心里开始琢磨，“就这么一个三十来岁还在侍卫上晃荡的驸马，突然间圣眷兴隆了？”
　　“他那榆木脑袋，皇上用他图什么？”
　　“嗯，不管为啥反正他现在入了皇上的眼，以后跟他搞好关系总是没坏处！他儿子满月之后是百天，到时候再准备一份厚礼！”
　　心中想着，再次叹气，“哎，都说我爱财，我有什么办法？这京城里都是神仙，一年到到头往出掏的人情礼份子都他妈海了去了！”
　　心中乱哄哄的想着，进了审犯人的房间。
　　屋里头暴昭跟谁欠他两百吊似的，坐在上首目不斜视。何广义坐他下首，冲李景隆微微点头。
　　辛彦德好似跟谁有仇似的，板着脸自己跟自己较劲。
　　胡观坐在最后边，不起眼的墙角。
　　李景隆瞅瞅他们，自动的也走向墙角，挨着胡观坐下。
　　“今儿好冷啊，驸马爷！”李景隆搓着手低声说道。
　　“前边暖和有炭盆，去烤烤！”胡观笑道。
　　“一会旁听完，找地方喝两盅？”李景隆又道，“鸿福楼的菜不错，正经的鲁菜。”
　　胡观眨眨眼，“贵府上伙食那么好，你还出去吃？”
　　“瞧您说的，家里的菜再好，总有腻的时候呀！”李景隆坏笑两声。
　　半晌，胡观都没说话，就一个字，“哦！”
　　“你他妈的”李景隆心里暗骂，胡观回他的话句句都能把人噎死，他现在对胡观是狗咬王八，找不着头。
　　对方似乎，压根就不给他套套近乎的机会。
　　他刚想再说什么，忽然见前边暴昭和辛彦德同时回头，一脸严肃的看着他。
　　那意思是，你小子在那边嘀咕什么呢！
　　随后，户部尚书张紞进来，看看众人，开口道，“诸位，规矩我就不多说了，审完人犯，确定口供无误，咱们签字画押。然后一式两份，由曹国公和胡驸马用印！”
　　说着，也坐下，然后开口道，“带人犯吧！”
　　~~
　　话音落下没多久，一个披头散发穿着单衣瑟瑟发抖的官员被锦衣卫从外边拽进来。
　　这人的脸上手上都是冻伤，想必被押送这一路，是吃不了少苦。
　　“跪下”锦衣卫对着犯官的腿弯就是一脚，扑通一声趴在地上。
　　趴下之后，他后背上鞭打的痕迹赫然入目，甚至有的地方衣服已和皮肉粘连在一起，触目惊心。
　　“锦衣卫的人在押送犯人的来的途中，用了私刑！”胡观心中暗记下。
　　这犯官趴下之后，在地上不住发抖，挣扎了几下都没站起来。
　　屋里没人说话，胡观观察着周围人的脸色。
　　何广义漠不关心，张紞面有不忍，暴昭是怒其不争，李景隆事不关己。辛彦德想要说话却没有开口，因为这些人之中他官最小。
　　“审问没有这么审的，我来之前皇上说了让我监督看看，是否有冤枉好人的。没等审先用了刑，本身就是不妥。皇上让我来监督，那我就要做到监督的职责。”
　　想到此处，胡观在众人意外的眼神中开口，“那个能不能给他拿个凳子，让他坐着说！”
　　何广义微微转头对胡观笑笑，然后冲着门口的锦衣卫点头。
　　一个凳子拿过来，犯官无力的坐下，沙哑的开口，“下官谢”
　　“给他点热水！”胡观继续道，“他现在这样，说话都不利索，问起来也费劲！”
　　“你管这个干什么？”李景隆忙凑着他耳朵说道。
　　“皇上既然叫我来监督，那就是我职责所在！”胡观看着众人，“他从中原押解而来，现在是嫌疑不是已经定罪，若定罪了也不用咱们再审。”
　　“再说，审也该有个审的样子。这个这个这个直接给上刑了，有些不妥。”胡观继续道，“就算要用刑，也是他狡辩或者言辞不实在用。”
　　说着，他顿了顿，“我也不是滥好人，既是钦犯的话，皇上日后肯定要过问的。等皇上过问的时候，他要改口说屈打成招，我和诸位都有责任！”
　　“另外还有一点不妥，他现在是押解来的犯人，可没有圣旨剥夺他的官身。他和我还有诸位一样，都是大明朝的臣子，怎么能让他对咱们跪着？他只有对万岁爷才跪！”
　　这番话，颇让人意外。
　　何广义没有任何表情，在他看来犯人就是要打。
　　而张紞还有辛彦德，哪怕是暴昭都面露赞许，罕见对他这个和外戚驸马，示好点头。
　　“驸马爷说的是！”李景隆也开口道，“人犯是杀是剐也要定罪之后。”说着，又对胡观笑道，“驸马爷宽厚之人啊！”
　　~
　　人犯喝了些热水，好像精神好了不少，眼神中渐渐有了生气。
　　“你是许昌知府张栩？”何广义开口问道。
　　“正是下官！”张栩说着，咳嗽几声。
　　“许昌官仓中七处大仓从粮商手中收的米粮麦豆，要么发霉要么掺杂的砂石，且账目支出与实际存粮严重不符，你有何话说！”暴昭也开口问道。
　　张栩嘴唇动动，紧张之色溢于言表。
　　“我劝你有什么说什么，进了这个地方就没有无辜之人！”何广义开口道，“现在给你机会，让你好好说，你若不好好说，等下大刑之下，你就知道什么叫生不如死！”
　　“下官”张栩带着几分哭腔，“是周王府的人找到下官，让下官对他们指定的粮商照拂一二。”
　　“谁想到那些商人胆大包天，联合了官仓的小吏。以次充好，坏粮充做甲等第一品，然后大车东门进西门出，一辆大车称了三遍。”
　　“下官当时根本不知道，也是事后巡查官仓才知”
　　“找你的，是周王府的谁？所介绍的粮商又是谁？”何广义问道。
　　“是周王的奶兄下官不过是知府，怎敢得罪”
　　暴昭开口道，“不如把周王奶兄提上来，他们当面对质！”
　　“这个”何广义面色一顿，目光看向李景隆，随后低声开口，“那人用刑过重，熬不住死了！”
　　“死了？”暴昭大怒，“这么重要的人犯，居然能死了？”章节错误,点此报送(免注册),