至于身边的其他人，助理也好，保镖也罢，包括余飞，都不敢看此刻的云冰。
　　云冰一直拿着手机和老公打字聊天，脸上有着抑制不住的笑容，只因为何因九此刻正在疯狂的埋怨她。
　　原因就是昨天自己被下药，折腾一晚上，结果早上云冰还勾引自己，现在搞得腿软，刚刚洗澡差点摔倒。
　　两人之间的打情骂俏已经持续20多分钟了，这期间张予冰一直跪在云冰的面前，只是云冰一直没抬头看她一眼。
　　但这反而对张予冰来说更加折磨，这短短的20分钟，她一直在想云冰会如何处理她。
　　又过了一会儿，好像何因九说累了，要睡觉，云冰才放下了手机，抬头看向了张予冰。
　　“予冰啊，好好做替身，这件事结束之后担任陆氏副总，安安稳稳过一辈子，不好么？为什么要挑战我？”
　　云冰的话说不上温和也说不上冰了，就好像在和老朋友聊天一般平淡，听不出也看不出云冰现在到底是什么样的状态。
　　张予冰摇头笑了笑，说道：“云冰，落在你手上我认了，只怪我还是下手太晚，没瞒得住你，如果你今天不来，一切都会不一样。”
　　云冰听着他愚蠢又自以为是的话，笑了笑问道：“你凭什么这么说呢？”
　　“你说呢？云冰，就算我斗不过你又如何？你已经输了，何因九对我动心了，他早就知道我越界，对他有意思，可他只是躲，却没把我怎么样。”
　　“云冰，要不是你们之间利益纠葛太多，你想想，你还能如此对我么？”
　　云冰笑了笑，单手撑着下巴，有些好笑的看着张予冰。
　　“原来你是这么想的啊，看来那家伙的表现让你误会了呢，难怪你敢如此做，就以为逼着他走出这一步，你就能成功是么？”
　　“难道不是么？只是因为有你在，他不敢接受我而已，怕你和他鱼死网破。”
　　云冰第一次发现，自己这个替身怎么会这么蠢，这么的自以为是。
　　“行吧，那我就和你说说，让你死心。”
　　“首先，他对你一切的纵容，都是因为我，他是感谢你多次以身犯险，能让他拥有一个好妻子，其次就是他总是透过你看到之前的我，这是也是一直骄纵你的原因。
　　张予冰听着云冰的话，丝毫不相信，说道：“云冰别骗人了，他清清楚楚的知道，我不是你。”
　　“对呀，所以哪怕下药，你有投怀送抱，他依然让你滚，不是么？”
　　云冰说完拿起电话，播放了一条她与何因九的聊天语音。
　　“老公，你是不是动心了？你个混蛋，一个替身而已，对你那么过界，你怎么不处理？你别告诉我你处理不了？”
　　“放屁，我能处理还用通知你让你来？毕竟她为你也算出生入死了，还经历了那种事，还是你自己处理比较好。”
　　“还有就是，我特么看着那张脸，我就下不去手，就像我对你永远都会心软一样。”
　　语音播放完毕，张予冰依然在发愣。
　　原来她不收拾自己，是因为自己这张脸太像他的老婆，他下不去手。
　　原来云冰的到来，不是云冰自己发现了什么，而是他通知的让云冰来处理自己。
　　原来一切都是自己的一厢情愿，原来自己的所有特权都是依然来自云冰的替身这个身份。
　　真是可笑，自己还以为自己赢了，云冰的男人对自己动了心，哈哈哈，自己这一生难道就赢不了云冰哪怕一次么？
　　云冰关掉手机，叹了口气，说道：“予冰，你为我付出的，承受的我一直都铭记在心，这段时间我也一直在考虑如何安置你。”
　　“我甚至找回了你当初的邻家哥哥，想要撮合你们，让你们衣食无忧的幸福一辈子。”
　　“我一直都知道你对我是有怨气的，所以我这几年再也没让你涉险过，想让时间来抹平这一切。”
　　“我甚至想过你会真的伙同乔凯对陆氏不利，我都已经做好准备安抚我老公，给你和乔凯留条活路，毕竟一个风乔而已，对他来说可有可无。”
　　“为了我，我老公不会太和你们计较，可是你千不该万不该打我老公的主意，你知道的，他是我最在乎，对我最重要的。”
　　张予冰看着云冰，突然笑了起来：“云冰，你以为你说的这些我不知道么？可是补偿我，伤害就能忘记么？邻家哥哥，你说的是李传心吧？”
　　“可我问你，哪个男人能够接受的了自己的妻子被三四个男人强暴过？当那件事发生，我这一生就没了被爱的资本，就失去了幸福资格。”
　　“至于何因九，我当然知道他对你来说那就是命，可我就是要抢他，哪怕和他睡一次，也要恶心你一辈子，让你永远无法忘记，你的男人和一个被人轮过的女人睡过。”
　　“风乔？安抚你老公？呵呵，你知道，我也知道，一个风乔，在你们俩的眼里算个屁？你们俩每年做的慈善都要远比风乔的市值还高，那会让你疼，让你后悔么？”
　　云冰看着有些疯魔的张予冰，说道：“那件事是我的疏漏，导致你被。。。。。。可是事后我也给你报了仇，那些人都死了，这世界上没几个人知道那件事。”
　　“云冰，你真恶心，难道如果当年经历那种事的人是你，你要瞒着何因九一辈子？骗他一辈子？云冰，你记住，你得到了何因九，你有今天，都是用我换来的。”
　　听着张予冰的话，云冰顿时不知道该如何开口，一向牙尖嘴利的她，现在也是哑口无言。
　　确实如她所说，如果当年的是自己，自己又凭什么去和何因九谈交易？
　　如果当初是自己，自己要骗何因九一辈子么？真忍心看何因九戴一辈子的隐形绿帽么？
　　云冰知道，她是做不到的，她爱何因九，她对他爱的毫无保留，她对何因九没有任何秘密。
　　今天有时间，看了一下评论，我真没想到，这本书居然还有人说主角是舔狗的，我就想问问，你们真的了解舔狗的定义么？


第184章尽加吾身便是

　　云冰看着张予冰，良久没有说话，说实话，当初因为她的披露导致张予冰经历了那种事。
　　云冰对张予冰真的是又愧疚，又感激，尤其是自己后来与何因九在一起，得到了他的爱，自己无比的幸福，更是对张予冰的感激达到了顶点。
　　云冰也不得不承认，她能有今天的幸福生活，有稳定庞大的事业，有宠她爱她的男人，有可爱懂事的儿子，有幸福美满的家庭，确实是张予冰为她承受了一切换来的。
　　云冰到现在都清清楚楚的记得，当时云氏集团要谈一个大项目，对方邀请云冰应酬，因为之前的接触，加上自己的魅力，云冰很敏锐的觉察到对方可能要对她做些什么。
　　但那时候正是云家夺权激烈的时候，这个项目对于云冰在云氏集团的地位来说，无比重要。
　　结果就是张予冰代替云冰前去赴约了，而云冰也安排了很多人，防止发生意外。
　　云冰想的很好，如果对方没那种心思，签下合作自然皆大欢喜，如果他们真的对张予冰要做什么，自己安排的人在关键时刻把张予冰救下，同时抓住对方把柄，对方也得迫于无奈签下项目。
　　可是云冰还是低估了那些人的变态，云冰在餐厅，包括酒店四周的酒店，商k，会所都安排了人。
　　可是那几个人却哪都没去，而是把张予冰带去了野外，等到云冰找到张予冰的时候，一切都晚了。
　　而自己当时明明和张予冰承诺过，保证她不会有事，可意外还是发生了，这不仅仅是张予冰心中的痛，同时也是云冰的。
　　云冰看着张予冰，最终还是说道：“予冰，我说了，不是要补偿也好，甚至报复我也罢，我都不会和你计较，这是我欠你的，可何因九，那是我的一切，是我的命。”
　　“我给你10分钟的时间，说服我，放过你。”
　　云冰终归是不忍心对张予冰下手，她真的很想听到张予冰认错，给她承诺，只要她向自己道歉，承诺离开，以后不再出现在他们夫妻面前，她是愿意结束这段恩怨，放过她的。
　　哪怕违背何因九说的，草要么任由其生长，要么就连根拔起的处事风格。
　　从儿子出生，自己和老公都是小心翼翼，要么不出手，不得罪人，要么就直接按死，死的不能再死，他们可不希望自己的宝贝儿子因为他们而受到一些报复。
　　张予冰听着云冰的话，居然笑出了声。
　　“云冰，想如何你来就是了，想我求你？不可能，来呀，杀了我，我要让你一辈子都忘不掉，为你换来你如今一切的人，被你亲手杀掉了，哈哈哈哈。”
　　云冰看着张予冰，这一刻她的心很纠结。
　　这时候余飞走了过来，说道：“嫂子，九哥的电话。”
　　云冰一愣，看了眼电话，突然发现，这里发生的一切，余飞都在给何因九直播着。
　　老公要如何处理呢？他肯定看出了自己的纠结和不忍心吧。
　　云冰说道：“老公，怎么了？”
　　“哎，这件事到此为止，放了她吧，我不想让你以后出现心结，因为这种人，不值得。”
　　何因九说完就接着说道：“张予冰，我们夫妻的感情不是你能撼动的，这件事到此结束，我会给你们足够多的钱，安排你和你妹妹去国外生活，永远不要再回来。”
　　“从今天开始，你与云冰，恩怨已清，这是我给你最后的机会，你考虑好，我何因九是什么人，你应该清楚，我不会给你妹妹留下报复我妻儿的一丝机会。”
　　何因九说完就挂断了电话，张予冰低头想着，说实话，她不怕云冰，哪怕云冰杀了她，她都感觉是报复云冰的一种，而且云冰绝对不会对她妹妹如何。
　　可是何因九，当了云冰这么多年的替身，她对这个男人太了解了，如果说云冰是女魔头，那么何因九就是魔鬼，这个男人从不轻易出手，但凡出手，绝不留任何后患。
　　不动手的时候，他是一个感情极其丰富的男人，对妻儿，对兄弟，对朋友好到穿一条裤子。
　　而动手的时候，他瞬间就能变成一个毫无感情的魔鬼，无论之前是什么关系，只要他决定动手的那一刻，就都没用了。
　　张予冰丝毫不怀疑，如果何因九决定对自己动手，那么她的妹妹，绝对无法幸免于难，云冰也保不住。
　　张予冰怕了，妥协了，对着云冰说道：“云总，你我，恩怨已清，以后我和妹妹，不会踏足华国一步。“
　　云冰突然感觉松了口气，说道：”好，没问题，在国外，有需要，可以向我求助。“
　　云冰说完就起身离去，而刚出门，就看到自己的老公何因九，正靠在车上抽着烟笑看着自己。
　　看到云冰的时候，何因九笑着张开双臂，云冰瞬间眼眶就红了，直接跑过去扑进男人的怀里。
　　“老公，谢谢你。”
　　“没关系，你找不到理由来劝说自己放过她，那么这个理由，老公给你。”
　　云冰在何因九的怀里点点头，何因九抱着云冰温润的身体，在她的头发上恋爱的吻了一下。
　　而再次抬头的何因九，眼神无比冰冷的看着跟随云冰出来的余飞。
　　何因九抱着云冰后背的手，比了一个剪刀手，而下一秒，两根手指并拢，做出了剪东西的样子。
　　余飞会意，看着何因九点了点头。
　　何因九拉着云冰上车，一直在抱着云冰。
　　老婆，你终归还是女人，感性了一些，既然你做不到，那就让老公来背负这罪孽吧。
　　张予冰那女人已经疯魔，做的那些事，明显已经精神不正常了，这种人的承诺，自己怎么可能相信。
　　这个状态的人太过危险，只有处理掉，才能保证你和儿子百分之百的安全，对于你们俩，万分之一的可能自己都要抹杀。
　　我是你的男人，道道的爸爸，有很多事都是我必须要做的，因为保护不好妻儿，是一个男人最彻底的失败。
　　你与儿子只管在阳光下幸福的生活，一切的黑暗，一切的罪孽，尽加吾身便是，我愿一力承担，护你与儿子一世周全。


第185章幸福的一家三口

　　接下来的时间云冰一直在福省陪着何因九，还让人把儿子接了过来。
　　在云冰的要求下，一家三口来到云冰与何因九拍婚纱照的地方拍了一套全家福。
　　都说儿子像妈妈，小家伙也不例外，长相可以说是像云冰的地方更多，甚至有些像那个帅气的老头，云山。
　　将近四岁的小家伙也开始懂事了，云冰带着小家伙各种参加宴会，典礼等一些社交活动，她要在儿子刚刚懂事的时候，就开始对他进行一些熏陶。
　　云冰的计划里就是15岁之前，她带儿子，教他一些最为普遍的知识和规矩，培养他的兴趣，爱好，让他度过一个美好的童年。
　　15岁之后，儿子就要交给何因九，除去上学之外，其他一切兴趣班都不用参加，所有课外时间全部跟随他的父亲学习。
　　让他的父亲来锻炼他的性格，让他学会一个男人在外应该如何为人处事。
　　让他父亲教会他，这个社会有多么的残酷，对敌对友，各种关系应该如何处理。
　　因为在云冰的眼里，何因九就是完美的男人，无论是在哪方面。
　　一家三口在福省留了一个月，这是云冰要求的，不知道这丫头又在哪听说的，说是换水能够让孩子长高。
　　直到一个月后，木白安排的人前来报到，正式出任了陆氏集团总裁的职位。
　　一家三口坐上云冰的私人飞机，何因九一上飞机，顿时愣在原地。
　　他确实好久没坐过云冰的飞机了，本来之前很多豪华的布置，现在都变了。
　　整个飞机装饰的跟个游乐园似的，足见云冰对儿子是有多么的溺爱。
　　何因九清清楚楚的知道，从儿子出生开始，云冰就亲自去谈了一个项目，就是在江省和林海，为自己的儿子耗资5亿建造游乐园。
　　这游乐园马上就要建成了，可这飞机。。。。。。何因九简直都无语了。
　　两人坐在座位上，云冰准备了茶点，泡茶给何因九喝。
　　夫妻俩一边吃着东西，喝着茶，一边笑看着儿子东跑西跳的在飞机上玩耍。
　　飞机上的服务人员，有陪着这小少爷玩的，有给小少爷喂吃的喝的，还有跟着保护怕小少爷摔倒受伤的。
　　而最让云冰与何因九无语的是，余飞这个冷冰冰的家伙，居然在给儿子当马骑，而且那张万年死人脸居然破天荒的笑容不断，足见对这小家伙也是非常宠爱。
　　没一会儿，小家伙好像玩累了，走到何因九面前。
　　“爸爸，抱。”
　　何因九很是高兴的把儿子抱在怀里，说道：“看吧，儿子还是和我亲，玩累了找我，不找你。”
　　云冰白了一眼，看着小家伙说道：“宝贝，是吗？你是更喜欢爸爸么？”
　　只见小家伙拿起桌子上的小蛋糕就吃了起来，毕竟还小，也不注意，吃的蛋糕渣掉了何因九一身，手上脏了也不管，直接往何因九的西服上擦。
　　奶声奶气的说道：“妈妈抱宝宝累，而且妈妈喜欢干净，宝宝不想弄脏妈妈的衣服。”
　　“哈哈哈，哎呦，真是妈妈的好宝贝，来让妈妈亲亲。”
　　云冰笑的花枝乱颤，得意的看着何因九。
　　何因九都无语了，感情找爸爸抱是这么个事啊，还真是孝子啊。
　　但何因九也不管，依然抱着儿子，随便儿子怎么祸害，何因九也是非常注意仪表和形象的人，但这一刻，都抛脑后了。
　　云冰笑着看着这对父子，突然饶有兴致的说道：“老公啊，你那衣服那么贵，你又那么注重这方面，怎么儿子这么祸害，你都不反抗呢？”
　　何因九笑着摸着儿子肉肉的小肚子，说道：“衣服才几个钱，什么注重不注重的，儿子才多大，他哪里懂。”
　　“咯咯咯，老公啊，那要是道道不是你亲生的呢？”
　　“恩？那怎么行？这衣服多少钱呢？那不是祸害人么？还能惯那毛病？”
　　“噗嗤，我说老公，你好双标哦。”
　　何因九也是笑了笑说道：“自己儿子嘛，不管怎么样，我真是怎么看都喜欢。”
　　结果就这样，何因九的一身西装，被小家伙祸害的不成样子，而一向注重仪表的夫妻俩，一个丝毫不在意的继续哄着儿子，一个则是满眼幸福的看着父子俩，没有丝毫的嫌弃。
　　飞机落地，一家三口出了机场，何因九一身蛋糕渣加上奶油，甚至脸上都有，抱着儿子。
　　云冰则是满眼柔情，微笑着挎着何因九的手臂，一家三口就这么走出机场。
　　而这一幕也被有心人拍了下来上传到网上，照片的配文就是，真正有爱且幸福的一家三口。
　　晚上两人的卧室里，何因九吻着云冰肚子上的妊娠纹。
　　云冰摸着何因九的头，说道：“老公，我想尽了办法，可这妊娠纹还是多多少少存在一些，无法完全消除掉。”
　　“为什么要彻底消除呢，老婆，对我来说，这是你为我们父子付出一切的证据，是你的军功章，我和儿子都要对你感激一生。”
　　云冰听着何因九的话心里暖到不行，她的身子本是没有一点瑕疵的，可是生完儿子，总是自己想尽一切办法，这点瑕疵也无法彻底抹除。
　　云冰本以为这在视觉上可能会让老公不满意，可她没想到，这三年多来，两人几乎每天都做，而每次，何因九都会轻轻的亲吻这妊娠纹。
　　。。。。。。
　　河省，名扬汽车公司总部，总裁办公室。
　　云冰正翘着大长腿在和李曼玩着跳棋，而她的儿子则是在办公室里玩着李曼送给他的玩具。
　　这时候李曼的助理开门走了进来，刚要说话，就听到云冰笑着说道：“哈哈，曼曼，你输了。”
　　助理都无语了，现在外面都要冒烟了，这俩人还能在这玩跳棋，心这么大的么？
　　“董事长，总裁，两位祖宗唉，都火烧眉毛了，对家公司疯狂针对我们，市场都被占没了，供应商都暂停供货了，股价也被打击了，你们怎么还有心思在这玩跳棋啊。”
　　云冰的小脚挑了挑高跟鞋，看着儿子说道：“安啦，安啦，有什么可担心的，都是那小家伙的财产，他爸爸会处理的。”


第186章妈妈，妈妈，妈妈

　　听着云冰的话，李曼的助理嘴角抽了抽，询问性的看了看李曼，只见李曼也是对云冰的话很是认同。
　　做为闺蜜，云冰，李曼，夏雪怡三人之间几乎是无话不谈，李曼自然知道云冰现在都在干嘛。
　　云冰现在每天就是带着自己的儿子到处飞，去各种名胜古迹之地，风景秀丽之地，文人墨客之地。
　　一方面是享受和儿子的亲子时光，同时自己也好好休息一下，云冰很明白，这是儿子最天真最可爱的时候，错过了就回不来了。
　　另一方面在儿子上学之前，带他游遍祖国的广阔山河，在他最为空白的时候对他进行熏陶，同时提升儿子的见识和阅历。
　　这点何因九也是很支持的，他们夫妻俩都明白，他们俩最大的财富其实就是他们的儿子，把儿子教育好是他们最为重要的事，因为儿子，是他们精神的延续，是他们曾经存在过和辉煌过的证明。
　　而经历这些事以后，云冰也彻底想明白了，自己和老公本就不分彼此，不管两人的集团哪个更强，不管两人谁要更加厉害，归根结底到最后都是这个可爱的小家伙的。
　　所以两人分工明确，一个陪着儿子成长，一个给儿子打工。
　　河省毕竟是古城，云冰正巧带着儿子前来，顺便来公司视察，同时也看看李曼在这里工作的怎么样。
　　没想到正好遇见了对头公司手段频出的针对名扬公司，云冰也懒着管，公司既然交给了李曼，那么哪怕是自己来了，也尽量不少插手，本来自己现在高高在上，两个姐妹就有些落差感。
　　就算李曼无法搞定，后面也还有自己老公呢，而且云冰很想知道，当对头知道名扬的身后是云氏还有神话那样的庞然大物的时候，会是什么表情。
　　这几年对头公司那真的是跳到不行，真不知道当知道了真相，他还跳不跳的起来。
　　看着两人的样子，助理还是说道：“云董，李总，真的。。。。。。不管么？”
　　云冰笑了笑说道：“问你们李总喽，我可没时间，宝贝，来，妈妈该带你回酒店午睡了。”
　　听到云冰的话，小家伙很是乖巧的跳下沙发，长着小胳膊就要妈妈抱抱。
　　云冰是也是笑容满面，温柔的不行，抱起小家伙就往外走。
　　李曼看着云冰的背影，说实话，她真的好羡慕，云冰真的是人生赢家，遇见了一个好男人，不仅帮她夺得了云氏集团，还将她扶持到如今的高度。
　　更主要的事，这个男人是她爱的人，同时也很爱她，这些年身为云冰的闺蜜，李曼都看在眼里，何因九可以说把云冰宠上了天。
　　如今有着幸福美满的家庭，聪明可爱的儿子，还有那个强大无比，视她们母子如命的丈夫，这其中任何一点，都足以让一个女人感到幸福了，而云冰，得到了所有。
　　这是她和夏雪怡都无比羡慕的，尤其是看到了何云道这个出生就坐拥万亿家产，集万千宠爱于一身的小家伙更是羡慕，如果自己和王子栋。。。。。。孩子应该比这个小家伙还大一岁呢。
　　云冰离开后，李曼也开始着手处理公司的问题，不得不说，李曼的能力还是有的，毕竟李家的集团她也一直有参与管理，况且现在身后还有实力雄厚的神话集团和云氏集团，更是让她处理起来游刃有余。
　　云冰刚刚进入酒店，给小家伙换上衣服，就开始哄着睡觉，可是小家伙活力满满，哪里睡得着，是云冰听说午睡对孩子身体好，硬是要求人家睡觉。
　　“妈妈，我渴。”
　　“妈妈，我热。”
　　“妈妈，我冷。”
　　“妈妈，我后背痒。”
　　“妈妈，你给我讲故事。”
　　“妈妈，抱抱。”
　　“妈妈，你转过来。”
　　“妈妈，你怎么不说话。”
　　“妈妈，妈妈，妈妈。。。。。。”
　　云冰简直无语死了，这小家伙哪有一丝的困意，好像多动症一样，一边翻来覆去，一边不停的喊妈妈，各种问题。
　　这小家伙，平时在他爸爸面前乖到不行，和自己在一起，一天最少喊一百遍妈妈。
　　晚上，何因九来到河省，连续工作了一个星期，总算是把半个月积累的工作全部做完，接下来的半个月就可以陪着自己的老婆和儿子了。
　　云冰带着儿子去机场接何因九，一家三口准备吃一顿温馨的晚饭，两人带着儿子来到一家餐厅，也没有提前预定包间，很是随意的就带着儿子坐到了大厅中，无论是什么环境，什么场面，都是要让孩子去经历的。
　　云冰拿起菜单点菜，但何因九却发现，这丫头点的东西都是很素，很清淡的东西。
　　“老婆，怎么了？没钱了？”
　　何因九看着云冰忍着笑问道。
　　云冰噗嗤一声笑了出来，这个混蛋，天天就知道逗弄自己，这种话也能问出来。
　　云冰白了何因九一眼，拿起包包，在里面拿出一张体检单递给何因九。
　　“讨厌，呐，你自己看看，你的体检单你居然都能忘记取，你看看你的血脂，血糖还有尿酸，你以后吃东西要注意一点了，真是对自己一点都不负责，我告诉你，你这样，也是对我和儿子的不负责。”
　　何因九拿起体检单看了看，呦，这三项确实出现箭头了，不过还好，高的不算太多，注意点就可以了。
　　“没事没事，这都不算高，注意一点就降下来了。”何因九笑嘻嘻的说道，完全不在意。
　　云冰突然就皱起了眉头，说道：“何因九，你。。。。。。算了，晚上我们谈谈。”
　　何因九一愣，什么鬼啊，这丫头怎么了这是，突然这样。
　　云冰不再说话，她不想再儿子面前与自己的老公理论什么，因为孩子在父母温馨相爱的环境下成长，和在吵架冷战中成长对他的性格影响是非常大的。
　　云冰决定晚上在与何因九说这些事，所以一家三口又开始了甜蜜的互动，没多久菜就上齐了，而这时传来一道声音。
　　“呦，这不是冰校花么？怎么？你找的男人就带你吃这些？”


第187章你山东大李逵

　　云冰顺着声音看过去，看到来人，眉头皱了起来，真没想到，在这里也能碰见她大学时期最讨厌的人。
　　来人是云冰的大学同学，南省费家的费鹏程，费家在南省可以说是只手遮天，不仅仅是商界的龙头，更是在政界也有绝对的影响力。
　　而费鹏程来到江省大学极其高调，是当时学校里的小霸王，上学第一天，就大放厥词的说云冰是他认定的妻子，一个月之内必然拿下云冰，让云冰做他的女朋友。
　　可是整整四年，他都没有拿下，但是也给云冰造成了不小的困扰，当时云冰的超级舔狗，沈府明（就是垃圾箱翻云冰丝袜的那个）也是富家子弟，帮云冰挡下了很多爱慕者。
　　但唯独这个费鹏程，别说挡了，沈府明多次在他手下吃亏，被费鹏程搞的很是狼狈，最后还是云冰自己一次次的拒绝，一次次的躲避。
　　没办法，那时候的云氏对比费家，差的可不是一丁半点，而云冰也是知道，自己本就难以争权，要是再给家族惹祸，那自己就更难了，所以只能尽量的躲着费鹏程。
　　不过大学时期还好，费鹏程也无法直接动用家族的资源，再加上本就在江省，费家鞭长莫及，费鹏程也不敢拿云冰怎么样。
　　而且因为确实是真心的喜欢云冰，他也不想对云冰太过分，怕被讨厌。
　　有的时候真正的喜欢一个人真的就是这样，不管是什么身份，在喜欢的人面前都会有自卑感。