云冰走到两人的桌前，也不说话，很大大方的就坐了下来。
　　江若彤的朋友看着云冰说道：“云小姐，我和若彤并没有请你，如果你要用餐，请去其他地方。”
　　云冰面无表情，自顾自的拿起杯子，倒了杯水，淡淡的说道：“在林海，我想待的地方，就是我的地方。”
　　江若彤看着云冰，突然，她看到一个男人站在了云冰的身后，保护着云冰，这个男人不是别人，正是何因九最信任，贴身保护他的余飞。
　　“呵呵，真没想到，云小姐在他眼中重要到这个地步，居然能让余飞来保护你。”
　　“这种待遇，连他的前妻柳如烟都从来没有过呢。”
　　云冰看着江若彤，淡淡一笑。
　　“江小姐总提一个死人干嘛？怎么？想下去找她？”
　　“云冰，这里可不是你江省，在林海，我江若彤不是谁想动就能动的。”
　　“哦，何因九不是动了你么？还动了你江家，所以，你在和我装什么？”
　　江若彤看着云冰，久久说不出话，她很想说，何因九是何因九，你是你，但是根据江若彤的了解，何因九对云冰极其宠爱，云冰完全能代表何因九。
　　而且，她虽然表面镇定，与云冰针锋相对，但她自己清楚，她是有些惧怕云冰的，这个女人的狠辣程度，完全不比何因九差。
　　这两人在一起，还真是一对癫公癫婆，一对疯子。
　　江若彤想了想，还是说道：“我想云小姐不是真的和我偶遇吧，说吧，找我有事么？”
　　“韩松的事。”
　　“我听不懂云小姐在说什么。”
　　云冰笑了笑，说道：“韩松都交代了，你造谣我和我老公，给他错觉，教唆他来挑拨我和我老公的关系。”
　　“呵呵，云小姐，说话是要讲证据的，不是什么话，你说出来，就是事实。”
　　云冰点了点头说道：“我没想让你承认，同样，你承认与否，对我来说也没有意义，因为我云冰要对付谁，也是不需要理由的。”
　　江若彤看着云冰，这天还是来了，云冰果然要和她清算。
　　“云小姐，我可以把你这话理解为，你要和我宣战么？”
　　云冰听到江若彤的话，突然咯咯咯的笑了起来。
　　“不不不，我怎么可能对你宣战呢？你配么？这是单方面的虐杀，我只是来通知你一下，让你做好准备，不然会很无趣。”
　　江若彤简直要气炸了，这个女人太猖狂了，敢这么侮辱她，自己长这么大，受过的两次侮辱，一个是她，一个是他男人。
　　“云小姐，我还是那句话，这里是林海，我江家虽然没落，但是人脉还在，不少人都欠着我江家人情，连何因九都不敢对我江家赶尽杀绝，就凭你？”
　　云冰此刻已经站起身，居高临下的看着江若彤，那眼神中的不屑和蔑视，和那个狗男人一个鸟样，还真是一个被窝睡不出两种人来。
　　“江小姐，你还是一如既往的不成熟啊，当初自以为是的算计他是，现在和我说这种话依然是。”
　　“人走，茶是必凉的，这种浅显的道理都不懂么？还有，你认为他没有赶尽杀绝，是怕？”
　　“咯咯咯，这真是我今年听到最好笑的笑话了，如果他怕，当初就不会对你江家动手，他为对你江家赶尽杀绝，是因为你们对他，已经没有任何的威胁性了。”


第91章夫妻俩的算计

　　云冰说完，也不管江若彤那几乎要杀人的眼神，自顾自的就要转身离开。
　　“云冰，你对付我，就不怕他误会你是为了韩松报仇么？还有，虽然我和胡金来走到这个地步，但是他都没动我，你敢？”
　　云冰没有转身，背对着江若彤说道：“我是何因九的结发妻子。”
　　云冰说完就走了，很简单的一句话，信息量却非常的大，让江若彤感到了害怕。
　　何因九的结发妻子，证明何因九绝对是非常认可和信任她，会无条件的站在她身后支持她，成为她的背景。
　　而以何因九的实力和与胡金来的关系，云冰要动自己，胡金来或许真的拦不住，也可能根本就没想着阻拦。
　　江若彤一直抱有幻想，胡金来对韩风那么狠，对自己却没有什么表示，是不是他还爱着自己。
　　云冰离开了，江若彤知道，这个疯女人绝对不会放过自己，无论是自己算计她，还是作为情敌。
　　“娇娇，你自己回去吧，我有些事要去办。”
　　云冰出门上了车，拿起电话。
　　“喂，云小姐。”
　　“胡少，江若彤怕了，我感觉她很快就会去找你求救了。”
　　“呵呵，好，我知道了。”
　　云冰挂断电话，说道：“飞哥，去集团，接我老公吃饭。”
　　下午，江若彤来到了胡金来的办公室。
　　胡金来一看江若彤来了，顿时心中一阵冷笑。
　　“若彤？你怎么来了？”
　　“哎，胡少，我知道你讨厌我，我也知道我对不起你，可你能最后帮我一次么？”
　　胡金来假装疑惑的说道：“怎么了？说说看。”
　　“其实我已经决定要离开林海了，去个陌生的城市重新开始生活，可是云冰。。。。。。”
　　“云冰？何因九的老婆？她怎么了？”
　　“因为一些事，她要对付我，她身后是何因九，我承认我不是她的对手，这林海，能阻拦他们夫妻的，怕是也只有你了。”
　　胡金来笑了笑说道：“江若彤，你对我做的事，我不对你出手已经很大度了，你怎么会认为我还会帮你？”
　　“你要知道，何因九的人情，可是不好欠啊。”
　　江若彤就知道胡金来会这么说。
　　“胡少，之前的事是我的错，我也知道对不起你，我只想求一个重新生活的机会而已，只要你帮我，什么要求我都能答应你。”
　　江若彤是笃定了胡金来想要她，因为她得知，胡金来在林海最近这段时间，有些放荡。
　　果然，胡金来站起身，来到江若彤对面，抬起江若彤的下巴。
　　“我他妈真是蠢，得到你明明这么简单，我却舔了你五年。”
　　“你这种女人，明明只是玩玩的货色，我怎么就鬼迷心窍的想要和你共度一生呢。”
　　江若彤听着胡金来侮辱她的话，没有什么情绪波动，因为她知道，她没资格，也活该。
　　“这样吧，你被何因九碰过，我没兴趣了，想让我帮你，可以，找个地方，在你后腰，给我纹上，金来加油四个大字。”
　　江若彤一听，瞬间瞪大了眼睛看着胡金来，她没想到，胡金来居然拒绝了她，而且还提出了这么恶毒的要求。
　　要知道，她若是真的纹上这四个字，她就断然会孤独一生，因为没有任何男人能接受这四个字纹在自己老婆身上。
　　“胡少，你。。。。。。”
　　“别废话，行还是不行，给个话，我没那么多时间，行，你去纹，我来和云冰沟通，不行，就滚蛋，等着让云冰给你切碎了喂狗吧。”
　　“哦，对了，提醒你一句，云冰那女人的手段可是比我狠毒多了，一个女人，做事没有顾及，你该知道多可怕，她可能会让你人尽可夫哦。”
　　江若彤在挣扎，算了，先把这件事解决，大不了以后洗掉换皮就是了。
　　“好，我答应你。”
　　“那去吧，放心，云冰不会把你如何的。”
　　另一边，何因九和云冰正吃着饭，只是两人的对面坐着一个男人。
　　云冰一边照顾着何因九吃饭，一边说道：“江若海，考虑好了么？要知道，与江家的财富相比，名声算什么东西？出国没人认识你，去阿泰，当土皇帝不舒服么？”
　　对面的男人，就是江君泽的私生子，江若海，直到江家没落，江君泽才承认了他，把他接回了江家。
　　只是很可惜，江君泽虽然宠着他，但江家的财富都掌握在江君泽和江若彤的手里。
　　何因九对这种事没兴趣，老婆喜欢玩，就让她玩吧，她开心就好。
　　这个江若海现在是很纠结的，他对江君泽父女俩有着恨意，但他又非常眷恋现在的生活。
　　江君泽从来不缺他的钱，这方面几乎是有求必应，但同样，江若彤的母亲活着的时候，把他母亲逼迫的离开了林海。
　　后来那个该死的女人总算死了，本以为自己和母亲能够回到江家了，可是江若彤那个女人又跳了出来，更是比她母亲还要强势。
　　靠着燕京大少对他的宠爱，她一时之间在江家就连江君泽也要慎重对待。
　　直到江家没落，江君泽心如死灰，也不再忌惮江若彤，这才把他接回江家，可是有什么用呢？自己的母亲已经郁郁而终了。
　　云冰看着江若海，再次开口道：“江若海，你应该了解江若彤，她现在是落魄了，一旦让她度过这段，她会不会放过你？”
　　“还有，怎么说那也是个美人呢，你就不动心么？得到了钱，得到了人，付出的只是一些名声而已，在我看来，怎么都不算亏，最主要的是，你能保住命。”
　　“我向你保证，在你出国之前，江若彤也好，江君泽也罢，没人能动的了你。”
　　江若海听着云冰的话，好似下定了决定，抬起头说道：“云总，好，我答应你了，之后我听你安排。”
　　“咯咯咯，好，果然是个聪明人。”
　　江若海离去，云冰开始专心伺候何因九。
　　“老婆，你把你的事做完，剩下的你就不用管了，这江若海人不错，小心也老大不小了，就让他们结婚吧。”
　　云冰听后一愣，随即就明白了，看来，自己老公打起了江家财产的主意了。
　　控制江若海和宁心结婚，一旦江若海消失，宁心就能把江家的财产收入囊中。


第92章愚蠢的江若海

　　时间过去了半个月，这半个月，云冰将宁心派到了江若海身边对他进行保护。
　　江若海很高兴的就接受了，还在想云总真是说话算话，说保护自己，把她自己的保镖都派来了。
　　这半月以来，宁心对江若海照顾的很是不错，宁心本就生的漂亮，再加上清冷的气质，高超的身手，她要想俘获一个男人的心，并不难。
　　尤其是江若海这种，从小没有父亲，自己是见不得光的私生子，母亲是被抛弃的小三，从小就受尽白眼和嘲笑，性格很是自卑。
　　突然有个这么厉害的美女，对他关心，照顾，虽然知道只是奉命保护自己，但他还是爱上了宁心。
　　江君泽自暴自弃，每天钓鱼，养生，江若彤则是每天忙着自己那点事，两人都没关注江若海，如果知道，必然会极力阻止他和宁心接触。
　　以他们对何因九的了解，宁心来到江若海身边，绝对不可能简单的了。
　　江若海生日这天，他叫了一些狐朋狗友庆祝，更是求着宁心扮演他的女友，想要显摆一下，宁心假装为难的答应了。
　　而他的这些狐朋狗友，已经全部被何因九收买，晚上庆生，拼了命的灌江若海喝酒。
　　江若海也吐露了心声，和他朋友说出了他喜欢宁心的事，希望这些人能给他出出主意。
　　“海哥，兄弟和你说，那宁心，是冰山美女，追求？算了吧，你自己看看，冰山美女的丈夫，要么联姻的，要么就是发生关系后没办法的选择。”
　　江若海想了想说道：“你说的那不是小说里的事么？”
　　“海哥，剧本来源于生活，不说别人，就说你姐，她为什么爱上何因九？还有云冰，为什么爱上何因九？这都已经不是什么秘密了。”
　　江若海想了想，确实这些事别人不清楚，但是在上层圈子里，这也不算什么秘密了。
　　“你的意思是。。。。。。”
　　“海哥，宁心我们都看得出来，她对你是有些感情的，不然她不会做那么多保镖之外的事，更不可能答应今天做你女朋友。”
　　“但是那种女人啊，你不逼她一下，她是不会和你在一起的。”
　　“海哥，别说兄弟不帮你，这是我好不容易搞来的特效药，你自己看着办，错过今天，你和宁心，基本就拜拜了。”
　　江若海已经喝多了，而且他是真的想和宁心在一起，而且宁心之前也表示过，她对何因九是在报恩，她也想着过普通人的生活。
　　“妈的，拼了。”
　　江若海还是给宁心下了药，只可惜，那药根本就不是什么特效药，倒是他的酒里，被下了真正的特效药。
　　接着就是在大家的起哄中，江若海求着宁心和他一起喝了酒，他知道宁心滴酒不沾，现在为了他居然破例，他更加相信朋友的话。
　　宁心对他是有感觉的，只是不知道如何表达，而且两人的身份有些尴尬。
　　喝完之后没多久，宁心假装开始迷糊，江若海见状，直接告辞，扶着宁心来到了楼上的客房。
　　一进门，宁心的眼神就恢复了过来，推开江若海，说自己要去卫生间。
　　江若海自然不会阻拦，但是他的药效也开始发作，脑袋开始迷迷糊糊，甚至眼神都有看不清了。
　　只见卫生间的宁心走了出来，两人干柴烈火的就纠缠到了一起。
　　而真正的宁心，这时候从卫生间走了出来，出了房间，关闭了房门，来到对面房间。
　　房间里，云冰正在吃着东西，看到宁心走了进来，说道：“心姐，辛苦喽。”
　　宁心也是无奈一笑，说道：“你真是被九哥带坏了。”
　　“嘻嘻，是嘛？这对我来说可是夸奖哦。”
　　宁心无语的摇了摇头，这云冰，对九哥完全就是恋爱脑晚期。
　　云冰看着身边的助理，说道：“方月，都安排好了吧。”
　　“放心吧云总，那个女人结束之后就会离开，同时准备的血液也会滴一些在床上，明早江若海醒来之前，倒是要难为心姐了。。。。。。”
　　宁心叹了口气，这场戏的最后一步，宁心还是要牺牲一些的，要脱光了躺在床上。
　　云冰吃完东西，起身说道：“好啦，心姐，剩下的就交给你了，我去找我老公喽。”
　　宁心点点头，云冰就离开了。
　　第二天一早，江若海被一阵哭泣声吵醒，一睁眼就看到宁心靠在床头哭着。
　　江若海顿时一惊，昨晚的记忆出现在脑海里。
　　“宁心，对不起。。。。。。我。。。。。。”
　　“江若海，我真没想到你是这种人，你给我滚，我不想在看到你，若不是。。。。。。我非杀了你不可。”
　　江若海听着宁心的话，若不是什么？若不是她喜欢我，她就会杀了我？
　　“宁心，我是真的喜欢你，想和你在一起，既然已经这样了，你接受我好不好？你也是喜欢我的对不对，要不然，我现在可能已经是个尸体了。”
　　宁心没有说话，则是回头满含恨意的看着江若海。
　　“宁心，你原谅我好不好？我会对你负责的，我保证一辈子都爱你。”
　　宁心看着江若海说道：“你怎么负责？你知不知道，你有任务？我也有任务？”
　　“宁心，我们结婚好不好？我完成了任务，我们就出国，以后再也不分开了，你不是也说过，你也想过普通人的生活么？这么多年了，你欠何因九的也早就还清了。”
　　“我们一起离开好不好？我拿到了江家的财产，足够我们在国外幸福的生活一辈子了。”
　　“真的？”
　　“当然，宁心，我是真的喜欢你。”
　　“我不信，你可是马上就要和江若彤。。。。。。”
　　“宁心，那只是任务，这样，你要不信，我们现在就去领证，好不好？我对你真的是真心的。”
　　宁心看着江若海，说道：“好，如果你和我领证，我就相信你。”
　　“好，我们现在就去。”
　　此刻江若海简直高兴的不得了，看来他朋友说的真对，这种女人对第一个男人是很容忍的，看着床上的落红，江若海无比自豪。
　　拿到了江家的财产，带着宁心出国生活，他脑海里都出画面了，简直幸福死了。


第93章江若彤自尽

　　宁心和江若海领完结婚证，宁心拍了个照片，发给了何因九。
　　本来何因九想着，要么就强迫江若海与宁心领证，但是想想还是算了。
　　强迫领证必然要派人押着江若海去，江若海也会反应过来，后续的计划非常容易出现纰漏。
　　再说了，现在盯着何因九的人可是不少，一旦强迫领证的事情败露，江家人的死，就会被有心人利用，到时候麻烦不断，甚至可能出现大问题。
　　何因九现在可还没达到能够无视法律的地步，就算无视，也绝对不能让人知道，一切都要算计好，要把尾巴擦的干干净净，这种事，绝对不能出现在明面上，不然没人保的住他。
　　何因九正在家里抱着云冰享受，这也是为什么何因九这么有钱，却不愿意雇佣太多佣人的原因。
　　因为他和云冰在家，他总是要求云冰身上只穿三个东西。
　　一个小衫，一条丝袜，一双高跟，其他的不需要，不好看，也不方便。
　　云冰对此也是毫无办法，自己的男人喜欢，那她就满足呗，谁让自己爱他呢。
　　接到宁心的消息，何因九对着云冰说道：“计划开始吧。”
　　“我一直没对江家动手，就是一直没有什么好的办法拿下他们财产，怕我出力，被别人占了便宜，这江若海出现的真是时候。”
　　云冰阻止何因九在自己身上使坏的手，说道：“我也没想到，江君泽居然会有一个私生子，而且这私生子对他还有着恨意。”
　　“最主要的是，这私生子真的蠢，”
　　何因九笑了笑说道：“没办法，从小在那种环境长大，没有受到教育，蠢了些很正常，这要是江若彤，我们绝不可能这么轻易的成功。”
　　“底层长大的人，要么就像他那样，要么就像我这样，很少有意外。”
　　“其实老婆你有没有想过，人啊，挺有意思的。”
　　“越是有钱的豪门，对子女的教育呢，就是对人要有防备之心，很多事可以做，但不要留下把柄，教育子女这社会是多么险恶，宁可错杀也不能放过。”
　　“而越是底层，越是教育子女，做人要善良，还有一颗感恩的心，有时候我都搞不懂这是什么逻辑。”
　　云冰听着何因九的话，问道：“那老公你呢？你为什么会是现在的样子。”
　　何因九哈哈一笑，说道：“你别说，我父母当时也是这么教育我的，告诉我要做一个好人，可后来我有了钱，我发现，哪来的好人一生平安，明明就是好人一生被坑。”
　　云冰点点头说道：“真的是这样，在云家接受的教育就是弱肉强食，只谈利益，别谈感情，而我母亲家里，书香门第，对我的教育完全不一样。”
　　“这或许就是云家越来越强，我外公家里最终没落的原因吧。”
　　云冰说完，就离开了何因九的怀抱，拿起电话，说道：“胡少，可以开始了。”
　　胡金来这些天一直没有接江若彤的电话，也没有见江若彤，他请假回燕京了，就是在拖着。
　　而没有胡金来的话，江若彤每天都在被监视着，想离开，那是做梦。
　　直到这天，胡金来回了林海，并且给江若彤打了电话。
　　“若彤，我前些天回燕京了，家里有些事不方便，怎么？纹好了？”
　　“是的，胡少，纹好了，希望胡少能兑现承诺。”
　　“没问题，晚上一起吃个饭，检查一下，顺便道个别。”
　　“好的。”
　　江若彤挂断电话，就开始准备和胡金来晚上见面，她知道，这种日子马上就要结束了，自己即将迎来新生。
　　晚上，两人见面，吃着饭，喝着酒，对于胡金来，江若彤是比较信任呢，这位燕京大少还是有品的。
　　下药这种事他是不屑去做的，不然也不可能自己五年都没被他怎样。
　　可是这次她想错了，因为胡金来已经被何因九带坏了，什么品不品的，什么身份不身份的，达到目的才是最重要的。
　　再说了，以前是稀罕你，现在，一个残花败柳，还敢那么耍自己，我还和你讲什么思想品德。
　　没错，胡金来给江若彤下了药，但是不是为了自己，而是把江若彤送到了江若海的面前。
　　第二天，不仅是网络上，就连照片都传的到处都是。
　　江若彤勾引自己同父异母的弟弟，更是发生了关系，而她的腰上，还纹着四个大字，金来加油。
　　何因九让温红把这件事彻底发酵，铺天盖地全是对江若彤的骂声，甚至有人开始对江若彤人肉。
　　这件事对江家来说是奇耻大辱，江君泽在得知自己的女儿和儿子搞到了一起，他本就因商场失利的身体再次崩溃了。
　　正在钓鱼的他，一口鲜血喷出，倒在了地上，来到医院，医生直接下达了病危通知书。
　　父亲的病危，加上自己的事情，江若彤这种天之骄女，再也承受不住了，她已经没有脸在活在这个世界上。
　　江若彤一个人来到楼顶，拿起电话拨通了胡金来的号码。
　　“喂。”
　　“金来，这是我最后一次和你说对不起，我这一生，只有你是真正爱我的，可我却辜负了你，甚至还耍你。”
　　“我知道这一切都是你与何因九的算计，我认了，我不欠何因九什么，但我却欠你的，金来，再见了，如果有来世，我一定好好珍惜你。”
　　电话另一端的胡金来没有声音，谁也猜不出他现在究竟是一种什么样的心情。
　　良久，胡金来说道：“若彤，再见。”
　　胡金来说完就挂断了电话，而江若彤听着胡金来最后的声音，也是凄美的一笑，好像这世间再也没什么可留恋的，一跃而下。
　　挂断电话的胡金来，看着对面的何因九，说道：“老何，让我自己待会儿。”
　　何因九笑着起身，来到胡金来面前，给他点了支烟，拍了拍他的肩膀就离开了。
　　胡金来看着何因九离开，开始抱着头哭了起来，他也不知道为什么，他是那么的恨江若彤，可真当江若彤自杀，他的心又是那么的痛，那么的后悔。


第94章你死了，我还是一言九鼎啊

　　感谢流樱，2357以及其他送礼物的朋友，昨天写的感觉让各位有些不适了，我以后会注意，让九哥收敛一些，作为补偿和感谢，今天四更。
　　胡金来自己在办公室待了很久，出来的时候眼睛都肿了，本以为何因九会嘲讽他，但没想到何因九居然没有任何表示。
　　反而带着他又是吃饭，又是喝酒，又是玩乐。
　　天涯会所的包厢里，胡金来在喝酒，今天出奇的没有找美女来陪他，包厢里只有他与何因九以及云冰。
　　胡金来喝着酒，问道：“老何，你现在是不是很瞧不起我？为了一个女人。”
　　何因九也喝了一口酒，这一刻他也没有了平时吊儿郎当的模样。
　　“没有，老胡，我很开心，你是个有血肉有感情的人，尤其是在我面前能表现出来，把我当成了自己人。”
　　“呵呵，老何，你说她明明都知道错了，我为什么就不能原谅她呢？”
　　“后悔了？”
　　“我也不知道，对她做的事，我不后悔，可我却也不想让她死。”
　　何因九看着胡金来，良久说道：“老胡，想听实话么？”
　　“说说看。”
　　“你他妈的就是因为你没玩到，总感觉可惜了。”
　　胡金来听着何因九的话，仔细的揣摩了一下。
　　妈的，这家伙好像说的有道理哎，江若彤的死，自己对她做的事，自己不后悔，但她死了，自己总是感觉有遗憾，好像还有什么事情没做到的那种感觉。
　　胡金来看着何因九，说道：“老何，给我喊几个娘们儿。”
　　“扑哧。”
　　何因九身边的云冰听着这两个活宝的话，刚喝进嘴里的果汁一下喷了出来。
　　她真是做梦都没想到，胡金来能说出这话来，还以为他今天很受伤呢，原来只是因为这。。。。。。
　　何因九也是无语了，说道：“还用我陪你不？”
　　“不用了，你走吧，你老婆在这里我施展不开。”
　　何因九白了一眼，拉着云冰就离开了。
　　回到家，云冰明显是心情非常好，主动拉着何因九一起洗澡。
　　“你这丫头，心情不错哦。”
　　“当然了，敢算计我，看我不玩死她，不过还是老公最好，没有你在这林海，我还真拿她没什么办法。”
　　“老公，你知道，每一次你给我资源，帮助我，站在我身边，这种感觉对我来说有多美妙么？”
　　何因九没有说话，而是很宠溺的看着云冰。
　　这种感觉他当然知道，就像她赌上一切帮自己，踩穿庄迪的手掌，拍照发给自己，因为怕自己生气，直接设计弄死了韩松。
　　这种被人坚定选择的感觉是非常非常爽的，真的让人感觉到值得。
　　这也是何因九无条件接受云冰，真正爱上云冰的原因，这个女人，总是能做出让自己感觉为她一切都值得的事来。
　　把云冰哄睡，何因九拿起电话。
　　“小飞，江君泽那边怎么样？”
　　“九哥，严重脑出血，现在还没脱离危险，医院这边说，就算活下来，轻则痴傻，重则植物人。”
　　“这两个结果我都不接受。”
　　“知道了九哥，我会处理。”
　　“恩。”
　　何因九说完就挂断了电话，他和余飞，他只需要告诉余飞他想要的结果，至于其他的，余飞会安排的妥妥当当。
　　如果说这个世界上有谁能够做到完美犯罪，那么，余飞一定大名在册。
　　果然，没过几天，江君泽去世的消息就传了出来，而结果，毫无意外的病逝。
　　只是江君泽的事情传出，江家的不少亲戚都上门了，都想在遗产上分上一杯羹。
　　对此何因九早有预料，否则也不会让江君泽挺到现在才死，因为江君泽要先继承江若彤的遗产。