不过赵硕却是道：“没想到大家竟然降服了这么多，加起来差不多也就五十尊的凶兽了，到时候去对付牛神一族的话，倒是可以让牛神一族头痛的，若是咱们在一旁出手的话，这一次定然要牛神一族偷鸡不成蚀把米。”
　　（本章完）

第2929章 各有谋算【一更求花】

　　不过赵硕却是道：“没想到大家竟然降服了这么多，加起来差不多也就五十尊的凶兽了，到时候去对付牛神一族的话，倒是可以让牛神一族头痛的，若是咱们在一旁出手的话，这一次定然要牛神一族偷鸡不成蚀把米。”
　　听得赵硕这么说，众人不禁精神一震，就像赵硕所说的那般，有这么多的凶兽，到时候肯定会让牛神一族大吃一惊的，甚至如果利用得当的话，只是这些凶兽便足可以给牛神一族造成巨大的损伤了。
　　进入到大殿当中，众人落座，赵硕的目光落在了鸿钧老祖的身上，只听得赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，如今牛神一族的人马还要多久才能够赶到。”
　　鸿钧老祖负责注意牛神一族的动向，所以赵硕第一时间询问鸿钧老祖如今牛神一族到了什么地方。
　　鸿钧老祖开口道：“根据我们所安排的人传来的消息，牛神一族的人马最多还有一盏茶的时间就能够接近巨星，幸亏赵硕你回来的及时，若是不然的话，很有可能我们就要同牛神一族硬碰硬了。”
　　赵硕当然知道鸿钧老祖的意思，毕竟这一次牛神一族气势汹汹而来，想要拦住这些人可不是一件容易的事情，一尊大圣强者，二十多尊的半步大圣强者，再加上牛神一族全族之力哪怕是赵硕他们也必须要打起全部的精神来应付。
　　如果说不是他带回了二十多尊的凶兽的话，那么鸿钧老祖他们虽然说降服了二十尊的凶兽，可是想要拦住牛神一族，那么鸿钧老祖他们必然要亲自动手在正面拦截牛神一族的队伍。
　　眼下却是不同，因为他及时赶回来，并且还降服了二十多尊的凶兽，这样一来加起来差不多有五十尊的凶兽
　　，带上这些凶兽，应付牛神一族可就轻松多了。
　　不过赵硕在得知牛神一族的人马最多只有一盏茶的功夫就能够赶到，赵硕不禁起身向着众人道：“诸位，这一战无可避免，不用我说想来大家心中都清楚，我们想要占据巨星的话，那么必须要将牛神一族给打退，无法打退牛神一族，这巨星就无法为我们所占据，我希望到时候大家都能够倾尽全力，因为这一战关系着我们的将来，任何人有所懈怠的话，我和鸿钧老祖都不会轻饶。”
　　赵硕用这种口气同众人说话，可是大家却没有谁觉得有什么不对的，毕竟赵硕的实力在那里，哪怕是有些不好听，可是大家也不得不听着。
　　鸿钧老祖在一旁道：“赵硕府主说的不错，这一战关系重大，大家需全力以赴，我和赵硕府主都会亲自前往，到时候大家各自表现如何，大家都会看在眼中，想要在巨星之上获得利益，那么就要看大家各自的表现了。”
　　鸿钧老祖很是直接，赵硕是威胁，而鸿钧老祖就是诱惑了，大家进入巨星也有一段时间了，那么巨星之上的修行资源是何等的丰富，不用说大家心中都清楚，如果说能够占据的底盘大一些的话，那么他们修行的速度自然是要比其他人快许多，所以说鸿钧老祖直接那利益来诱惑，效果绝对比赵硕威胁要来的有效的多。
　　况且大家都不是傻子，这一战牛神大圣到时候自然轮不到他们去应付，自有赵硕招架，也就是说他们需要应付的也就是牛神一族二十多尊的半步大圣强者而已，如果说先前的话，他们当然会担心这一战他们会不会陨落，只是如今却是大大的不同了，有了五十多尊的凶兽，加上
　　他们的话，只是半步大圣强者的力量几乎多出对方两三倍之多，这样的优势之下，如果说他们还无法将牛神一族的这些强者给震杀的话，那么只能说他们太过无用了。
　　赵硕没有去看这些人的神色变化，毕竟时间紧迫，赵硕同鸿钧老祖对视一眼，立刻大队人马就冲天而起准备迎战即将到来的牛神一族。
　　因为鸿钧老祖早早的就做好了准备的缘故，所以赵硕归来之后简单的同鸿钧老祖他们交流了一番，大队人马便立刻出发，丝毫没有混乱的迹象。
　　没有多久，赵硕等人就出现在巨星之外的鸿蒙虚空当中。
　　在这鸿蒙虚空当中，一块相当大的混沌巨石就如同一块大陆一般悬浮在虚空当中，只不过这一块混沌巨石之上除了黑压压的岩石之外，根本就没有一丝生灵的气息。
　　但是这个时候，无数的修者出现在了混沌巨石之上，密密麻麻的一大片，为首的正是赵硕等人。
　　在赵硕他们的身边还有各种模样的凶兽，五十多尊的凶兽汇聚在一处蔚为壮观，这般的景象绝对是亘古罕见。
　　就在赵硕他们刚刚抵达这一块混沌巨石之上没有多久，前方的鸿蒙虚空之中，一块同样显得巨大的混沌巨石从远处飞了过来。
　　不错，这么大的一块混沌巨石的确是在鸿蒙虚空当中飞了过来，很明显，能够出现这种情形，必然是牛神一族的强者出手推动这一块混沌巨石飞行。
　　其实这也不是什么困难的事情，随便一尊半步大圣强者都能够做到这一点，就像赵硕他们眼下落脚的这一块混沌巨石其实就是通过这般的手段从其他的地方挪移过来的。
　　所以说当赵硕他们看到飞来的那一块巨石的时候，大家只
　　不过是稍稍的愣了一下而已，反应过来之后自然清楚牛神一族杀到了。
　　牛神大圣等牛神一族的强者自然也在第一时间发现了赵硕等人，对于赵硕他们在这里迎战，并不出乎牛神大圣他们的预料，如果说见不到赵硕他们的踪影的话，那么牛神大圣等人才要怀疑是不是赵硕搞了什么阴谋诡计来算计他们。
　　现在看到了赵硕等人的踪影，只看那架势他就能够看出赵硕他们这是要同他们进行大决战，这让牛神大圣暗暗的松了一口气。
　　硬拼之下，牛神一族的实力或许较之赵硕他们一方差了许多，可是真正拼杀起来的话，双方之间的损失肯定相差不会太大，牛神大圣赌的就是赵硕他们拼不起，也就是说牛神大圣要以惨重的损失让赵硕等人为之心疼，到时候至少也要让赵硕他们同意他们一族在巨星之上分享一部分利益。
　　可以说这就是牛神大圣的根本目标，至于说彻底的将赵硕他们这些人赶出巨星，对于这一点只怕就是牛神大圣自己都没有什么想法，他可不认为自己能够做到这一点。
　　牛神大圣看到了赵硕的时候，赵硕同样也是盯着牛神大圣，两尊强者目光对视在一起，各自冷笑一声。
　　只听得牛神大圣向着赵硕道：“赵硕，你那帮手在哪里，还是让她出来吧，今日大家一战，也好痛痛快快的大战一场。”
　　赵硕不屑的道：“对付你，还用不着其他的帮手。”
　　牛神大圣冷笑一声道：“赵硕，你也太过自信了，只不过你一人怕是无法压制我，到时候如果我想要对其他人出手的话，不知道你是是不是能够及时出手呢。”
　　牛神大圣这是威胁赵硕了，听了牛神大圣的话，通天教祖
　　等人不禁带着几分担忧之色向着赵硕看了过去，毕竟牛神大圣所说的也是一个极大的问题，如果真的被牛神大圣给突袭的话，那么他们还真的没有什么信心能够招架得住。
　　赵硕冷冷的看了牛神大圣一眼道：“好，既然牛神大圣你自己想要找虐，那么我便成全你。”
　　说着赵硕朗声道：“夕月，既然牛神大圣这么的想要对付我们两人，那么我们也就没有什么好说的，就让牛神大圣尝一尝厉害吧。”
　　就见夕月道人悄无声息的出现在了赵硕的身旁，而站在赵硕身旁的通天教祖等人却是惊愕的看着无声无息的出现的夕月道人，心中满是震惊的神色。
　　倒不是对于夕月道人的出现感到吃惊，而是夕月道人出现的方式，他们根本就没有任何的察觉，夕月道人就这么的出现了，这要是对他们下手的话，那岂不是说他们连如何死的都不知道吗。
　　也就只有鸿钧老祖察觉到一丝异样的波动，不过也就是如此而已，如果说让鸿钧老祖去防备的话，哪怕是鸿钧老祖也不可能防备的住夕月道人出现在自己的身旁。
　　看到夕月道人的时候，牛神大圣的眼睛也不禁一缩，难道他不清楚将夕月道人给*迫出来对他非常的不利吗，可是牛神大圣却是不得不这么做，因为夕月道人的实力与他相当的缘故，如果说无法将夕月道人也给缠住的话，那么到时候若是夕月道人出手去对付其他人的话，他们牛神一族的那些半步大圣强者恐怕不是夕月道人的对手。
　　正是处于这般的考虑，牛神大圣这才主动的挑衅，哪怕是要面对以一敌二的不利局面，牛神大圣也要将夕月道人和赵硕的注意力统统的吸引到自己的身上来。
　　（本章完）

第2930章 凶兽显威【二更求花】

　　正是处于这般的考虑，牛神大圣这才主动的挑衅，哪怕是要面对以一敌二的不利局面，牛神大圣也要将夕月道人和赵硕的注意力统统的吸引到自己的身上来。
　　如今牛神大圣的目的达成，只听得牛神大圣口中发出一声低吼道：“统统冲上去，我们牛神一族的未来就要看大家的了，给我冲啊。”
　　这些牛神一族的人马一个个的口中嚎叫着，一副视死如归的架势冲了上来。
　　而这时牛神大圣也是向着赵硕还有夕月道人冲了个过来。
　　赵硕看着冲上来的牛神大圣不禁冷笑一声，联手夕月道人向着牛神大圣冲过去，赵硕当然清楚牛神大圣的用意，可是他仍然是按照牛神大圣的期待将夕月道人请出来同他一起联手对付牛神大圣。
　　赵硕的目的就是要彻底的将牛神大圣给压制住，赵硕担心的是等下牛神大圣如果见到他们驱使着五十多尊的半步大圣级别的凶兽杀出的话，到时候牛神大圣会不会疯狂，若是牛神大圣发狂的情况下去对付那些凶兽的话，只凭那些凶兽还真的招架不住发狂的牛神大圣。
　　可是现在却是不同了，赵硕同夕月道人联手的情况下，想要压制牛神大圣根本就不困难，甚至能够将牛神大圣死死的给缠住，根本就不给牛神大圣任何分神的机会。
　　就在赵硕和夕月道人两人对上了牛神大圣的时候，鸿钧老祖眼中闪过一道精芒，今日的这般局面可以说鸿钧老祖和赵硕早已经算计了许久了，只不过是在凶兽的数量上面有所出入罢了，可是这一切都在赵硕他们的算计当中。
　　所以说鸿钧老祖见到赵硕和夕月道人缠住了牛神大圣的时候，鸿钧老祖也是果断的下令，当先冲出的并非是鸿钧老祖他们，
　　而是被他们所降服的五十多尊的半步大圣级别的凶兽。
　　这些凶兽被降服，自然是听从鸿钧老祖他们的命令，五十多尊的强悍的凶兽冲杀出来的时候，只是那气势就足够惊人。
　　惊天的凶兽气息汇聚在一处，哪怕是牛神大圣都被惊动了，牛神大圣看了一眼整个人就惊呆了，一时失神之下愣是被赵硕狠狠的打了一下，差点将牛神大圣给重创了。
　　牛神大圣口中喷出一口鲜血将赵硕打入其体内的气息给喷出，睁大了眼睛死死的盯着赵硕道：“你……你竟然利用这些凶兽。”
　　赵硕看着牛神大圣那副震惊的模样带着几分不屑道：“不错，我就是利用了这些凶兽，那又如何，要知道这些凶兽如果利用得当的话，可是一股不容忽视的力量，结果如何眼下你也看到了吗，其他且不说，就是这五十多尊的凶兽便已经是将你的那些属下给缠住了，如果说当初你们占据了巨星的时候知晓利用这些凶兽的话，怕谁这会儿头痛不已的就该是我们了。”
　　牛神大圣差点被赵硕给气的吐血昏过去，是啊，他们当初怎么就没有想到降服这些凶兽并且利用这些凶兽呢。
　　要知道他们占据了巨星之后，同样也发现了这些凶兽的存在，但是他们只是将这些凶兽要么打杀了，要么就是直接驱逐，根本就没有想过要利用这些凶兽。
　　偏偏赵硕就给他们上了这么生动的一课，若是有什么后悔药的话，相信牛神大圣呢个一定会给自己买上一颗吞下去的。
　　但是这个时候就算是再如何的后悔都已经是晚了，赵硕可不会给他后悔的机会，五十多尊的凶兽一下就将那些冲上来的牛神一族的强者们给淹没了，差不多两尊凶兽对付一名牛神一
　　族的强者。
　　这些牛神一族的强者一时之间也有些呆住了，他们做梦都没有想到最先迎接他们的并非是通天教祖他们这些人，反而是一群的凶兽，尤其是这些凶兽那一尊身上的气势都不弱，便是他们也不得不小心应对，因为一个不小心的话都有可能会被这些凶兽给重创了。
　　鸿钧老祖他们看着这些凶兽将牛神一族的强者给缠住，一个个的脸上都露出了惊喜之色，虽然说对于如今的情形早就有所预料，可是效果如此之好却是有些出乎他们的预料。
　　最让他们感到惊喜的是因为他们降服这些凶兽并且帮其开启了灵智的缘故，所以这些凶兽的实力都能够发挥出来，这就大大的加剧了牛神一族强者的压力。
　　鸿钧老祖看到这般的情形，叹了口气，也不知道是为牛神一族悲叹还是如何，就听得鸿钧老祖开口道：“大家也都出手吧，尽可能的在保全自身的安危的前提之下将这些牛神一族的强者给震杀了，不过量力而为便是，千万小心对方被*上了绝路的时候自爆。”
　　任何一尊半步大圣强者的损失对于任何一个势力来说都是不小的损失了，甚至一些势力根本就曾受不起这样的损失，哪怕是洪荒大世界也是不想蒙受这样的损失，所以说鸿钧老祖才会这般郑重的提醒众人要小心自身的安危。
　　众人点了点头，带着几分兴奋向着那些被缠住了的牛神一族的强者杀了过去。
　　可想而知，这些牛神一族的强者被凶兽给缠住，又被突然之间杀出来的一众强者突袭，一个个的被打了一个措手不及，手忙脚乱之下，不少人都是直接负伤了。
　　通天教祖手中的诛仙剑闪烁着寒光，从一名半步大圣强者的身上划过，硬是
　　带着了大片的血肉，使得那一尊存在受了不轻的皮肉伤。
　　绿灵老祖正是被通天教祖所伤到的牛神一族的强者，肩膀之上露出了森森呢的白骨了，不过绿灵老祖倒是够硬气，虽然说大片的血肉被带走，可是绿灵老祖愣是连闷哼一声都没有发出，足可见这绝对是一个狠辣的强者。
　　唯有对自己足够的狠辣，那么对于敌人自然是更加的狠辣。
　　通天教祖在一旁游走，因为真正对付绿灵老祖的乃是两尊凶兽，一头巨象，一条巨蛇，这两头凶兽便让绿灵老祖招架不已，不然的话也不可能会这么轻易的就被通天教祖所伤到。
　　通天教祖看着绿灵老祖一边应付两头凶兽却不得不分神来防备自己，嘴角禁不住流露出几分笑意来，看着绿灵老祖道：“如果我没有记错的话，你应该就是绿灵老祖吧，怎么样，要不要紧啊，我看你伤势似乎相当的严重哦。”
　　绿灵老祖冷哼一声，伸手在肩膀之上抹了一下，顿时那消失了的血肉飞速的生长出来，如果不是身上的鲜血的话，就像是从来都没有受伤过一样。
　　通天教祖见到绿灵老祖消耗自身本源去疗伤，嘴角翘起，笑的更为开心起来了，他要的就是绿灵老祖这么做，只有如此，绿灵老祖才能够越来越虚弱，毕竟若是放任身上的伤势不去管的话，绿灵老祖也不用耗费本源能量，却是能够支撑的更久一些。
　　绿灵老祖看到通天教祖的反应很快就反应了过来，明白过来通天教祖的一番用意之后，绿灵老祖冷哼一声，竟然突然之间摆脱了两头凶兽，挥动手中的宝物向着通天教祖砸了过来。
　　通天教祖见到绿灵老祖杀过来倒是一点都不吃惊，只是冷笑，挥动诛仙剑向着绿灵
　　老祖狠狠的刺了过去。
　　绿灵老祖的实力并不比通天教祖差，只是因为被两头凶兽给消耗了几分元气，所以出手之间，气势却是差了通天教祖一些。
　　两人手中的宝物撞击在一处，就见绿灵老祖后退了好几步，而通天教祖只不过是身形一晃，勉强后退了一步便稳住了身形，只从两人交手的反应就可以看出这会儿真的硬拼的话，绿灵老祖也不是通天教祖的对手。
　　通天教祖哈哈大笑，一个猛扑，挥动手中的宝剑冲着绿灵老祖就是一阵的疯狂攻击，而绿灵老祖面对通天教祖那如同狂风暴雨一般的轰击，整个人只有招架之力，勉强寻到反击的机会也会被通天教祖很快打压下去。
　　两人分开来之后，绿灵老祖显得无比的狼狈，脸上更是留下了一道深深的剑痕，鲜血虽然说已经止住，可是被伤了之后，仍然是有鲜血渗出，披头散发的绿灵老祖较之通天教祖来不知道显得有多么的狼狈。
　　通天教祖虽然说也稍稍的有几分狼狈，但是与绿灵老祖相比的话，那可就好了太多了，看着绿灵老祖气喘吁吁却不得不打起精神去招架巨蛇还有巨象两头凶手的攻击，而通天教祖却是可以抓住这点时间进行恢复元气。
　　绿灵老祖一拳轰在了巨象的身上，可是自身却也被巨象甩动长长的鼻子狠狠的在身上抽了一下，只将绿灵老祖给抽飞出去，身上传出噼里啪啦的响声，也不知道这一下绿灵老祖身上的骨骼断裂了多少。
　　而这个时候巨蛇一下子缠绕了上来，竟然想要将绿灵老祖给死死的缠住，好在绿灵老祖反应够快，及时的挣脱出来，若是不然的话，一旦被缠住，那么迎接他的绝对是通天教祖还有巨象如同狂风暴雨一板的攻击。
　　（本章完）

第2931章 死战【一更求花】

　　而这个时候巨蛇一下子缠绕了上来，竟然想要将绿灵老祖给死死的缠住，好在绿灵老祖反应够快，及时的挣脱出来，若是不然的话，一旦被缠住，那么迎接他的绝对是通天教祖还有巨象如同狂风暴雨一板的攻击。
　　一连串的攻击却是让绿灵老祖有些惊魂未定，整个人面色苍白，尤其是脸上的鲜血还有那剑痕，让绿灵老祖显得无比的狼狈。
　　绿灵老祖深吸一口气，趁着两头凶兽没有攻击过来，暂时的拉开同赵硕之间的距离，恢复了几分消耗的元气，整个人眼中闪烁着寒芒，恶狠狠的盯着通天教祖。
　　只不过通天教祖根本就不将绿灵老祖那吓人的目光放在心上，有两头凶兽的压制，如果说他还无法对付绿灵老祖的话，那么就只能说通天教祖的实力太差了。
　　通天教祖只是盯着绿灵老祖，倒是没有趁机出手对付绿灵老祖，反倒是那两头凶兽则是向着绿灵老祖再次的扑了过去。
　　绿灵老祖心中哪怕是如何的不甘，可是也不得不打起精神来应对这扑上来的凶兽，两头凶兽的实力可是一点都不弱，如果说不专心应对的话，只怕会被两头凶兽所伤。
　　可是应对两头凶兽的时候，绿灵老祖却是不得不分心防备通天教祖，要说对他威胁最大的自然是通天教祖，哪怕是相比较两头凶兽而言，真正能够要了他性命的却是通天教祖。
　　通天教祖的实力甚至比他还要强大几分，那两头凶兽的威胁虽然不小，可是毕竟智慧有限，只要他小心一些的话，最多是受点伤而已，一时半会儿之间还不至于会陨落，但是通天教祖却是不同，如果说通天教祖出手的话，虽然不敢说一击之下就可以将他给震杀了，不过却足可以将其重创。
　　一旦受到了重创，再加上那两头凶兽的存在，那么绿灵老祖的下场几乎不用想就能够猜到会是如何的凄惨。
　　正因为如此，哪怕是应对两头凶兽已经是非常的不容易了，可是绿灵老祖仍然是分出极大的精力防备着通天教祖。
　　通天教祖即便是不出手，只是他在一旁呆着，那么也会带给绿灵老祖莫大的威慑。
　　巨象那长长的象鼻狠狠的抽向了绿灵老祖，而这个时候，巨蛇也扭动身躯试图将绿灵老祖给缠住。
　　绿灵老祖一边抵挡
　　巨象的抽打，一边避开巨蛇的盘绕，整个人显得无比的狼狈。
　　通天教祖盯着绿灵老祖的一举一动，忽然之间，通天教祖眼中闪过一道精芒，果断的出手，诛仙剑划过虚空向着绿灵老祖斩了过去。
　　绿灵老祖已经吃了诛仙剑的大亏，更何况他的注意力一直都放在通天教祖的身上，如今通天教祖突然出手当然是起不到突袭的效果，可是如果是配合着巨蛇还有巨象两大凶兽的攻击的话，不得不说通天教祖选择的攻击的时机实在是太及时了。
　　绿灵老祖不得不承受巨象的一击来收敛力量对抗通天教祖的攻击，而巨蛇也趁着这个时机盘绕在绿灵老祖的身上。
　　哪怕是绿灵老祖心中清楚自己一旦被巨蛇给缠住的话，那么他接下来想要脱身将会更加的困难，可是如果说去对付巨蛇的话，那么他就没有足够的实力去对抗通天教祖，若是通天教祖的攻击落在了他的身上的话，那么他肯定不会好受的。
　　绿灵老祖心中充满了苦涩，就算是随同牛神大圣前来之前，心中已经存了战死的决心，可是如果能够保住性命的话自然是再好不过，只是看眼下这情形，牛神大圣先前的打算似乎是有些行不通了。
　　想要通过拼命的方式让赵硕等人选择同他们议和来分配巨星的利益，这样的想法在这一群凶兽出现之后就已经是显得不去现实了。只是到了这个时候，对于牛神一族上下来说他们已经没有了退路。
　　就算是这个时候他们想要撤走，只怕赵硕也不会放他们这么轻易的离去了，所以说这一战无可避免，不是你死就是我亡，断然没有停下来何谈的可能。
　　绿灵老祖硬抗了通天教祖一击，口中大口的喷出鲜血来，可见通天教祖一击也不是那么好承受的。
　　至于说那巨蛇这会儿已经将绿灵老祖给缠绕住，巨大的蛇身就好像是坚韧无比的绷带一样将绿灵老祖给裹住，这种情形之下，绿灵老祖哪怕是倾尽全力想要从中脱身也不是一件容易的事情，更何况还有巨象狠狠的向他一脚踏了过来。
　　如果说巨象这一脚当真踏在了身上的话，那么绿灵老祖只怕不死也就剩下半条性命了，当然盘绕在他身上的巨蛇怕是也要被巨象给伤到，若是换做是修者的话，肯定不会
　　像巨象这样不顾同伴的安危进行攻击，只是在巨象的有限的智慧当中，最为重要的则是重创绿灵老祖，除此之外，巨蛇的安危根本就不在他的考虑当中。
　　而那巨蛇虽然说也察觉到如果巨象那一击真的落下来的话，那么他就会被重创，只是并不会危及到性命，既然不会危及到性命，那么巨蛇一二舅不会放开绿灵老祖。
　　绿灵老祖拼命的挣扎试图挣脱出来，奈何巨蛇这会儿死死地将他给缠住，一时半会儿之间就想挣脱出来根本就不可能，所以他只能够眼睁睁的看着巨象一脚踏了下来。
　　不过绿灵老祖明显也不会坐等巨象一脚踏在自己身上，只听得绿灵老祖口中发出一声咆哮，手中的宝物猛的刺出，正刺在了巨象的脚底，强大的力量冲击之下绿灵老祖的一条手臂当即被震断，而巨象则是发出一声惨叫，脚底流出大量的鲜血。
　　就连那盘绕在绿灵老祖身上的巨蛇也受到了冲击，原本紧紧的束缚着绿灵老祖的身躯也放松了许多，而绿灵老祖虽然说受创极重，可是也敏锐的察觉到了这一线生机，第一时间从中逃脱，只不过巨蛇的反应也不慢，绿灵老祖的上半身刚刚挣脱，下半身就被死死的缠住。
　　这个时候可是最佳的攻击绿灵老祖的时候，就见一道剑光向着绿灵老祖斩了过来，硬是将绿灵老祖从中斩断开来。
　　半边身躯逃脱了出去，绿灵老祖口中发出惨叫声，整个人失去了半边身子，看上去相当的凄惨。
　　而通天教祖则是拉开了与绿灵老祖之间的距离，因为通天教祖从绿灵老祖的身上感受到了极大的威胁，受创颇重的绿灵老祖能够让通天教祖感受到威胁，除了绿灵老祖自爆之外，通天教祖还真的想不出绿灵老祖有什么手段能够威胁到自己。
　　既然察觉到了绿灵老祖有自爆的心思，通天教祖当然是以保全自己为上，他可不会拿自己的性命冒险，反正有两头凶兽对付绿灵老祖，足可以将受到重创的绿灵老祖给镇压下去了。
　　巨象被绿灵老祖所伤，正憋着一股子劲呢，整个向着绿灵老祖扑了过去，大有将绿灵老祖给踏成烂泥的架势。
　　绿灵老祖试图向着通天教祖飞过来，但是通天教祖根本就不给他机会，并且驱使着两头凶兽对他
　　围攻，本来就受到了重创，实力发挥不出一半来的绿灵老祖这会儿如何是两头凶兽的对手啊。
　　两头凶兽死死的将绿灵老祖给压制住，绿灵老祖陷入到两头凶兽的围攻当中，整个人危机重重，随时都有可能陨落。
　　似乎是明白自己没有什么逃生的希望，绿灵老祖恶狠狠的向着通天教祖道：“通天教祖，我诅咒你不得好死。”
　　通天教祖听了绿灵老祖的话不禁冷笑一声道：“真是可笑，若是你这诅咒有效的话，那么我斩杀那么多的对手，岂不是早就被对手临死的时候给咒死了，我看你还是早些上路吧，要不要我送你一程。”
　　绿灵老祖发出一声咆哮，半截身躯猛然之间爆开，一声轰响，那自爆的威力极其惊人，首当其冲的巨蛇当场被震断成两截，其中受到自爆的力量冲击最大的身躯部位几乎完全气化。
　　巨象比起巨蛇来也好不了多少，只不过比起巨蛇来，巨象的防御力要稍稍的强了那么一些，但是也是被自爆给轰击的剩下骨架而已，就算是剩下骨架，许多的骨骼也崩碎开来，很是凄惨。
　　唯一让人庆幸的是两头凶兽虽然说都是重伤垂死，可是毕竟是没有当场陨落，而通天教祖则是没有受到什么影响，最多就是受到一些余波的冲击而已，只是那余波对于通天教祖来说根本就算不得什么，也就是拂动通天教祖衣衫而已。
　　叹了口气，通天教祖出现在两头凶兽边上，再怎么说这两头凶兽也是立下了功劳的，如果说不是有这两头凶手的话，只凭他一人的话又怎么可能将绿灵老祖给生生的*迫的自爆呢。
　　如今两头凶兽受到莫大的伤害，终归是保住了性命，所以说通天教祖看着两头凶兽的伤势，连忙出手帮助两头凶兽进行疗伤。
　　被直接震断成了两截的巨蛇在通天教祖的帮助之下，蛇头部分直接张开大嘴将蛇尾部分给生吞了下去，同时那断开的部位开始血肉蠕动起来，竟然再生出一部分身躯来。
　　而巨象较之巨蛇吞掉自身的身躯衍生，巨象那骨架还算保持完整，虽然说看上去非常的凄惨，但是在耗费了自身本源的情况下，巨象那巨大的骨架之上开始缓缓的生出血肉来，看这情形要不了许久，巨象就能够恢复过来，只是这是以
　　消耗自身本源为代价，所以说要好长的一段时间会显得无比的虚弱，要一段时间才能够恢复。
　　通天教祖看到两头凶兽都有恢复过来的希望，也是放心下来，挥了挥手，将两头凶兽送往巨星，不过通天教祖并没有亲自送两头凶兽，而是招来两名修者，让那两名修者将凶兽送回巨星。
　　送走了两头凶兽，通天教祖的注意力自然是转移到了战场之上，整个战场一片的胡乱，从大局来看，自然是牛神一族落在了下风，可是这些牛神一族的强者这一次可是非常的拼命的，哪怕是落在下风竟然没有一个逃脱的，都是摆出了血战到底的架势。
　　若非是这一次他们降服了几十尊的凶兽的话，恐怕赵硕他们真的有可能会因为承受不了巨大的损失而选择同牛神大圣进行谈判。
　　只可惜赵硕他们快了一步，先行做出反应，降服了数十尊的凶兽，仗着这些凶兽相助，硬是将牛神一族的打算给直接打破。
　　这里通天教祖将绿灵老祖给*迫的自爆，而其他的牛神一族的强者处境显然也都不是很妙，至少眼下同鸿钧老祖大战在一起的蓝溪老祖就被鸿钧老祖给压制住。
　　本来蓝溪老祖就不是鸿钧老祖的对手，更何况鸿钧老祖素降服的凶兽金猴战力不俗，在金猴的相助之下更是死死的压制住拦下老祖。
　　金猴翻腾跳跃之间，不时的给蓝溪老祖来那么一下，所以蓝溪老祖身上看上去到处都是被金猴所留下来的伤痕，就连头发都是乱糟糟的一片，整个人显得无比的狼狈。
　　鸿钧老祖将蓝溪老祖给死死的压制住，硬是不给蓝溪老祖反击的机会，就这样一点点的打压蓝溪老祖。
　　看得出鸿钧老祖是想要通过这般的举动一点点的消磨蓝溪老祖的精力，只有耗尽了蓝溪老祖的精力，那么蓝溪老祖最终也就不战自败，哪怕是想要自爆，如果说自身的本源都耗尽了，自爆的威力也会大大的减弱。
　　不得不说鸿钧老祖这般小刀炖肉的举动比起通天教祖那大刀阔斧狂风暴雨的攻击来显得柔和了许多，但是这样却是能够减少许多的风险，至少在没有危机性命的情况下，蓝溪老祖是不可能生出自爆的心思的，谁都怕死，蓝溪老祖也是一样，只要有一线希望，他都不会选择自爆。
　　（本章完）

第2932章 折损初现【二更求花】

　　不得不说鸿钧老祖这般小刀炖肉的举动比起通天教祖那大刀阔斧狂风暴雨的攻击来显得柔和了许多，但是这样却是能够减少许多的风险，至少在没有危机性命的情况下，蓝溪老祖是不可能生出自爆的心思的，谁都怕死，蓝溪老祖也是一样，只要有一线希望，他都不会选择自爆。
　　而鸿钧老祖也是把握住了蓝溪老祖这般的心思，所以才会选择这种办法来对付蓝溪老祖，相信蓝溪老祖也清楚鸿钧老祖的用意，可是蓝溪老祖哪怕是再清楚又能如何，除非是他想立刻自爆，不然的话他就只能够按照鸿钧老祖的掌控一点点的被鸿钧老祖消磨全身的力量。
　　通天教祖看到这般的情形不禁轻叹一声，论及稳妥的话，鸿钧老祖这般的办法才是最为稳妥的，只不过这同通天教祖的性子不符，所以要通天教祖也学着鸿钧老祖一般的话，通天教祖还真的做不到这一点。
　　通天教祖看得出蓝溪老祖这般下去的话也坚持不了许久，没有什么奇迹发生的话，蓝溪老祖怕是想要自爆都有些困难，可以说结局几乎注定了。
　　既然看到了蓝溪老祖最终的下场会是如何，通天教祖的注意力自然是转移到了其他人的身上。
　　这一次落入到通天教祖视线当中的却是赵硕在万象大世界当中所降服的十几名老祖当中的格鲁老祖，格鲁老祖在十几名老祖当中实力只能够排在中游，他的对手也是一名与其实力相当的半步大圣。
　　只不过格鲁老祖有两尊凶兽相助，所以哪怕是两者实力相当，格鲁老祖却是显得游刃有余。
　　格鲁老祖性子狂暴无比，甚至比之通天教祖来还要狂暴几分，真是不知道这样性情暴躁之人究竟是
　　如何修行到如今的境界的，不得不说是一个奇迹。
　　格鲁老祖手中的一柄血色长刀舞动开来，漫天都是血色的刀光，甚至那两头配合格鲁老祖的凶兽都受到格鲁老祖的影响。
　　洪涛老祖面对格鲁老祖那一柄血色长刀的攻击虽然说招架起来非常的费力，可是因为长刀的影响，两头凶兽对他的威胁也是大减，这让洪涛老祖暗暗地松了一口气。
　　洪涛老祖有意的刺激格鲁老祖，所以格鲁老祖与两头凶兽之间根本就没有办法进行完美的配合，因此洪涛老祖的处境还算可以，至少没有那么的凶险。
　　旁观者清，通天教祖自然是看出这一点，只是通天教祖并没有去提醒格鲁老祖，格鲁老祖有着自己的战斗风格，若是自己贸然提醒的话，帮到了格鲁老祖便好，若是因此而影响到格鲁老祖的发挥的话，那可就是好心办坏事了。
　　格鲁老祖手中长刀一震，被洪涛老祖给挡了下来，这才算是停歇下来，一边恢复消耗的元气，一边看着被两头凶兽趁机围上来给包围起来的洪涛老祖哈哈大笑道：“痛快，实在是痛快啊。”
　　洪涛老祖看着格鲁老祖可以恢复元气，而他却是应付完了格鲁老祖还要应付两头凶兽，哪里有一丝恢复元气的时间，心中别提是多么的郁闷了。
　　如果可以的话，洪涛老祖绝对不会选择在这种局势之下同格鲁老祖大战，因为傻子都能够看得明白，大战下去的话，最终吃亏的只会是他自己。
　　但是决定是牛神大圣所定下来的话，洪涛老祖根本就无法反抗，除非是牛神大圣下令撤退，不然的话，洪涛老祖根本就不敢违逆牛神大圣的命令，哪怕是最终的结果是战死，洪涛老祖也
　　必须要死战到底。
　　通天教祖看到格鲁老祖与洪涛老祖之间的大战，微微的摇了摇头，自然是没有什么兴趣再看下去，目光却是转向了赵硕三人之间的大战。
　　不过因为赵硕他们的实力太过强大的缘故，怕波及到众人，似乎是有意一般，牛神大圣三人却是选择在鸿蒙虚空深处大战，即便是距离遥远，可是通天教祖想要观战的话还是能够做到的。
　　要说真正的激烈的话，那么他们之间的拼杀同赵硕三人之间大战那场面小相比根本就没有什么可比性。
　　许多的鸿蒙之中的星辰一旦受到波及的话，却是在第一时间化为尘埃，硕大的星辰甚至都承受不住他们一击。
　　三人就好像是有着无穷的精力一般，碰撞之下竟然是无比的狂暴，牛神大圣虽然是以一敌二，可是不愧是大圣强者，竟然同两人战个旗鼓相当，看这情形一时半会儿之间怕是分不出胜负来。
　　只不过牛神大圣虽然尽显霸道，可是也被赵硕还有夕月道人两人给死死的拖住，想要摆脱两人却是不大可能。
　　牛神大圣全神贯注的与之大战便罢，若是分神他顾的话，怕是一个疏忽就会被赵硕或者夕月道人给重创了。
　　似他们这般的强者交手，聚精会神大战，上百年分不出胜负来极为平常，可是一旦分神，那么要分出胜负来那也是分分钟的事情。
　　更何况牛神大圣还是以一敌二，这种情形之下，他不得不打起全部的精神应对强敌，哪怕是心中再如何的担心交战双方之间的情形究竟如何，牛神大圣也无法分神去查看，所以说这会儿牛神大圣根本就不清楚大战的局面究竟如何。
　　眼看着三人接近了一颗巨大的星辰，这一颗星辰
　　相当大，可是三人竟然冲入那星辰当中，转眼之间一颗巨大的星辰从中爆开。
　　看到这般的情形，通天教祖不禁咂舌不已，再看看远处的巨星，虽然说巨象比之方才爆开的那一颗星辰还要大了许多，但是如果被三人联手攻击的话，恐怕也有可能会被打爆吧。
　　不是亲眼见到大圣强者之间大战所爆发出来的威能的话，那么是不能够体会到大圣强者的恐怖的，难怪在混乱地带会有那么一颗巨星被打爆，若是考虑到当年混沌魔神一族同混乱地带诸多势力之间的大战的话，双方之间出动的大圣强者至少有五尊之多。
　　五尊大圣强者混战开来，当真是可以毁掉一颗巨星，甚至通天教祖都不怀疑，如果赵硕三人联手的话，想要打爆巨星也未必做不到。
　　就在通天教祖的注意力放在了赵硕还有牛神大圣他们之间的大战上面的时候，忽然之间一声轰响传来，却是引得通天教祖关注的看了过去。
　　就见远处虚空一片，虚空都被震开，很明显这是有人自爆了。
　　通天教祖忽然之间惊呼一声道：“格鲁老祖、洪涛老祖两人不见了，而且这自爆的位置正是先前洪涛老祖同格鲁老祖两者大战的所在，难不成是洪涛老祖自爆了不成。”
　　通天教祖嘀咕的时候，眉头皱在一起，伸手向着远处一名呆住了的修者抓了过去，这一名修者正是牛神一族的一名道祖强者，被通天教祖给抓在手中，却是平明的挣扎，想要挣脱，只不过通天教祖是何等的实力，又怎么可能会让他从自己手中挣脱出去呢。
　　就算是其想要自爆，也被通天教祖给镇压了下去，通天教祖的大手按在这一名修者的脑袋之上，很快就从这
　　名修者的识海当中搜寻到了自己想要获得的消息。
　　从这一名修者的记忆画面当中，通天教祖算是明白过来当时究竟发生了什么事情了。
　　洪涛老祖同格鲁老祖两者之间一者暴躁无比，另外一者则是非常的狡猾，按说格鲁老祖应该不是洪涛老祖的对手，关键格鲁老祖有两尊凶兽相助，这就让狡猾的洪涛老祖处境显得非常的险恶了。
　　两头凶兽带给洪涛老祖的威胁甚至比之格鲁老祖还要大，尤其是洪涛老祖所要面对的是防御力惊人的一头凶兽。
　　墨龟的防御力哪怕是赵硕一击都能够扛得住的，所以洪涛老祖攻击墨龟就仿佛是给墨龟挠痒痒一般，这使得洪涛老祖拿墨龟没有一点的办法，更为棘手的则是墨龟背上还有一头螳螂，这一头螳螂巨大无比，比之一般的螳螂还要来的恐怖的多，前肢如同刀锋一般，舞动起来甚至连洪涛老祖都能够感受到威胁。
　　若非是格鲁老祖影响的话，怕是洪涛老祖都不是这两头凶兽的对手，因为两头行首的配合实在是太好了，螳螂攻击，墨龟防御，洪涛老祖根本就拿两头凶兽没有一点的办法。
　　在格鲁老祖恢复元气的时候，洪涛老祖因为实力消耗严重，一个不小心被螳螂斩在了身上，差点就被当场斩成了两段，最为恐怖的是这螳螂的前肢之上竟然充斥着一种恐怖的毒素，这一种毒素随之侵入了洪涛老祖的体内。
　　那毒素若是在平时的话还不至于要了洪涛老祖的性命，关键是这个时候洪涛老祖根本就没有时间和精力去压制驱逐那侵入体内的毒素，没有多大一会儿功夫，毒素便流转全身，洪涛老祖不得不分出极大的一部分力量压制体内的毒素爆发。
　　（本章完）

第2933章 万分痛心【三更求花】

　　那毒素若是在平时的话还不至于要了洪涛老祖的性命，关键是这个时候洪涛老祖根本就没有时间和精力去压制驱逐那侵入体内的毒素，没有多大一会儿功夫，毒素便流转全身，洪涛老祖不得不分出极大的一部分力量压制体内的毒素爆发。
　　只不过毒素流转全身的情况下，洪涛老祖整个人全身发绿，看上去相当的恐怖，而洪涛老祖也清楚的感受到自身已经快要压制不住体内的毒素了，一旦毒素爆发的话，那么洪涛老祖下场也就可想而知了。
　　洪涛老祖于是就盯上了格鲁老祖，想要趁着自己还能够压制住体内的毒素，拉着格鲁老祖一起同归于尽。
　　格鲁老祖见到洪涛老祖受创，心中自然是非常的激动，却是没有防被到洪涛老祖会拉着他一起走向毁灭。
　　毕竟洪涛老祖连一点的迹象都没有露出，哪怕是流露出一丝自爆的意思的话，格鲁老祖哪怕是再如何的暴躁也不可能会拿自己的性命开玩笑，所以格鲁老祖没有察觉到洪涛老祖的动机，自然也就对洪涛老祖没有多少防备之心。
　　这种情况下，洪涛老祖自然是近身到了格鲁老祖的身前，甚至任由洪涛老祖一刀刺入自己的体内，不过洪涛老祖却是在格鲁老祖震惊的目光当中一把将格鲁老祖给死死的锁住。
　　这个时候格鲁老祖便是傻子也明白洪涛老祖想要做什么了，格鲁老祖自然是慌了，拼了命的想要脱身，但是这个时候洪涛老祖既然已经下定了决心要拉着格鲁老祖一起同归于尽，又怎么可能会给格鲁老祖脱身的机会。
　　刚刚震断了丝丝的锁住他的两条臂膀的时候，洪涛老祖便已经自暴了。
　　被洪涛老祖给死死的锁住的格鲁老祖自然是承受了自爆全部的力量，在这一股
　　恐怖的力量冲击之下，格鲁老祖也随着洪涛老祖一起陨落。
　　倒是那两头凶兽，因为有墨龟那恐怖的防御的缘故，却是在自爆当中保住了性命，只不过就算是墨龟防御力惊人也是受创不轻，螳螂的情况反而是好了许多，因为自爆的冲击力几乎被墨龟给挡下了七八成，剩下的冲击波还不至于让螳螂受创太重。
　　所以说格鲁老祖、，墨龟再加上螳螂三者组成的组合，结果是格鲁老祖被拉着一起同归于尽，墨龟受创颇重，螳螂只是受了点轻伤而已。
　　看完了这些画面之后，通天教祖不禁感叹不已，如果格鲁老祖不是性子暴躁的话，能够好生的利用墨龟还有螳螂两头凶兽，他绝对不会落得如此的下场。
　　甚至可以说格鲁老祖只需要盯住洪涛老祖，自己不动手也能够靠着螳螂还有墨龟两头凶兽生生的将洪涛老祖给耗死。
　　性格决定命运这句话还真的很是现实，正应在了格鲁老祖的身上，不管如何，格鲁老祖的陨落，也是这一战之中，洪荒大世界一方所陨落的第一尊半步大圣级别的强者了。
　　而牛头人一族却是有三尊半步大圣强者陨落，相比较而言，自然是牛头人陨落的强者更多一些。
　　格鲁老祖的陨落也给众人敲响了警钟，使得对付牛头人一族的一众强者更加的谨慎小心，对付牛头人不假，但是自己的性命也是极为重要的，尤其是眼下根本就没有拼命的必要，所以说大家更多的是驱使凶兽去消磨对手，对自身的防御也是一下子提高了几倍。
　　这样一来，牛头人一族的强者就算是想要自爆，怕是也很难取得什么大的效果，虽然说格鲁老祖陨落让人颇为可惜，至少格鲁老祖的陨落也不是没有一点的益处，让大家一下子警
　　醒。
　　不然的话，大家肯定不会这般的小心在意，若是被牛神一族的这些强者抓住了几乎的话未必不会造成更大的伤害。
　　通天教祖看着罗睺教祖的对手与罗睺教祖大战不禁冲上前去，手中的诛仙剑祭出，无声无息的洞穿了那名老祖的身躯。
　　罗睺教祖看到通天教祖出手相助不禁向着通天教祖点了点头道：“通天教祖，你动作倒是挺快，你那对手这么快就被解决了。”
　　通天教祖目光落在被他一箭穿心的老祖的身上，这名老祖真个捂着心口，面色苍白的看着通天教祖。
　　通天教祖闻言轻笑一声道：“我那对手太不经打了，竟然只撑了一会儿就选择自爆，好早我有所防备，不然怕是同那格鲁老祖一般被对方拉着一起完蛋了。”
　　罗睺教祖笑着道：“格鲁老祖那是倒霉，咱们却是不能够步了他的后尘，这尖角老祖实力不弱，不过被你这么一突袭，一身实力只怕是发挥不出七八分来，咱们对付起来也就轻松多了，却是要防备他玩自爆。”
　　尖角老祖的处境就不要说了，本来对付罗睺教祖还有两头凶兽就让他手忙脚乱了，如今又突然冒出来通天教祖来。
　　通天教祖一出手就差点要了他的性命，这让尖角老祖恨不得立刻扑上去将通天教祖给碎尸万段。
　　只可惜就算是尖角老祖扑上来，以他眼下的实力只怕也对通天教祖构不成威胁，除非是自爆，只是想要近身自爆，那也要寻到机会才可，只不过通天教祖他们又怎么可能会给尖角老祖近身自爆的机会呢。
　　罗睺教祖与通天教祖两人对视一眼，二人手中宝物祭出，自身却是后退，拉开同尖角老祖之间的距离。
　　两件宝物在两人的控制之下爆发出来的威能却是激起恐怖的，
　　至少尖角老祖的处境就变得极其凶险起来。
　　诛仙剑几次差点洞穿了尖角老祖的脑袋，可是罗睺教祖手中的旗幡却是将尖角老祖体内的精血给汲取了许多，使得尖角老祖的实力越来越弱。
　　尖角老祖看着两人距离自己远远的，想要自爆都起不到什么作用，让尖角老祖心中不禁充满了绝望。
　　想要如同洪涛老祖一般拉着对手同归于尽都做不到，这让尖角老祖感到很是悲哀，同时心中不禁怀疑牛神大圣所做出的决定究竟是对还是错。
　　就在尖角老祖心中混乱不堪的时候，通天教祖同罗睺教祖两人瞅准了机会，联手一击，诛仙剑准确的刺入了尖角老祖的眉心之中，轰爆了尖角老祖额脑袋，而识海之中的神魂被被震荡的七荤八素，刚脱离了毁灭的识海，就被罗睺教祖手中的旗幡给卷走，既然神魂落入到罗睺教祖的旗幡当中，那么尖角老祖算是彻底的完蛋了，神魂只会成为罗睺教祖旗幡壮大的养料而已。
　　虽然不是第一次看着半步大圣级别的对手陨落，但是这尖角老祖绝对可以说是他们第一次动手斩杀的对手，所以说两人看着尖角老祖的尸身，心中充斥着一种异样的感受。
　　半步大圣强者又能如何，还不是一样会被斩杀吗，若非是他们一路走来，努力的壮大自身的势力的话，恐怕今时今日尖角老祖的下场就是他们的下场。
　　像牛神一族，若是放在以往的话，绝对可以轻易的踏平他们洪荒大世界，可是如今却是不同，他们却是有了毁灭牛神一族的实力和力量，这种巨大的变化似乎都是源自于赵硕。
　　两人对视一眼，向着远处的虚空望去，就见赵硕三人混战在一处。
　　牛神大圣没有什么精神去关注双方之间的大战，可是
　　赵硕同夕月道人两人联手之下压制牛神大圣，他们却是有余力去关注一下双方大战。
　　大战的局面不用说自然是对洪荒大世界有利，牛神一族落败的局势几乎是从一开始就注定了的，毕竟双方之间在半步大圣强者这个层面之上差了太多，既然在顶尖层面上便拉开了巨大的差距，那么接下来的大战不出什么大的意外的话，也就没有什么变动。
　　牛神一族一尊尊的半步大圣强者中属于开始走向了陨落的道路，不管短短的半天的时间而已，陨落的牛神一族的强者就达到了四尊之多，这个数量几乎占了牛神一族六分之一多的强者了。
　　这样大的损失即便是牛神一族也算得上是伤筋动骨了，而且看这情形，很有可能接下来还会有牛神一族的强者跟着陨落。
　　赵硕不时的将恶魔古堡向着牛神大圣砸下去，牛神大圣不停地招架，只听得赵硕向着牛神大圣道：“牛神大圣，告诉你一个非常不幸的消息，又一尊半步大圣强者陨落了。不知道你是不是会心痛呢。”
　　牛神大圣闻言眼睛猛地一缩，赵硕是不是在说谎，牛神大圣还是能够判断出来的，所以说牛神大圣很清楚赵硕并没有说谎骗他，也就是说到了这个时候，他们一族已经陨落了四名之多的半步大圣强者了，这样多的数量对于牛神一族来说已经是极大的损失了，便是牛神大圣也感到无比的心痛。
　　只是牛神大圣心中再如何的心痛，他也不能够表露出来，甚至还要做出一副不在意的模样向着赵硕道：“是吗，我族损失不小，怕是你们的损失也不会小了吧，要知道我可是听得几声轰响，想来是我族的强者战至最后选择自爆，不知道他们自爆究竟拉了你们多少的强者陪葬呢。”
　　（本章完）

第2934章 服气【一更求花】

　　只是牛神大圣心中再如何的心痛，他也不能够表露出来，甚至还要做出一副不在意的模样向着赵硕道：“是吗，我族损失不小，怕是你们的损失也不会小了吧，要知道我可是听得几声轰响，想来是我族的强者战至最后选择自爆，不知道他们自爆究竟拉了你们多少的强者陪葬呢。”
　　现在牛神大圣也只能够寄希望这些陨落的属下自爆能够取得让人满意的结果了，不说多，四名强者自爆，至少也要拉着四人一起陪葬吧。
　　只是赵硕却是冷笑一声道：“可惜要让道友你失望了，你的这些属下的确是有着必死的决心，连自爆都不畏惧，只可惜他们就算是自爆了又能如何，到现在也就只有一个人成功而已，害的我们损失了一名强者，相比较而言，还是你们的损失更大一些。”
　　牛神大圣不禁神色微微一变，这样的结果却是出乎了牛神大圣的预料，他没有想到四名半步大圣强者陨落，所取得的战果却是如此之小。
　　赵硕将牛神大圣的神色变化看在眼中不禁冷笑着道：“想不到吧，牛神大圣，你的这些属下实在是太不经打了，这才多长时间啊，半步大圣强者便已经陨落了差不多六分之一多了，我看要不了多久，你所带来的这些人马怕是都要折损在这里了，到时候你们牛神一族也可以说是亡族灭种了。”
　　显然赵硕的一番话深深的刺激到了牛神大圣，只听得牛神大圣口中发出一声低吼，整个人变得狰狞无比，身上的气息更是强盛了几分，竟然抗住了赵硕还有夕月道人联手进攻，开始了反击。
　　只不过这种程度的爆发哪怕是牛神大圣也坚持不了许久，赵硕和夕月道人自然是看出牛神大圣之所以能够在他们的压制之下进行反击，完全是因为施展了一些神通手段而已，而这些神通手段必然要消耗牛神大圣极大的元气。
　　能够耗损牛神大圣的元气，赵硕自然是再乐意不过，所以联合夕月道人陪着牛神大圣游斗起来，只是缠住牛神大圣，只要拖住了牛神大圣，不让牛神大圣生出逃走的念头来，赵硕就不怕局面失去控制。
　　至于说最终是不是能够将牛神大圣给留下来，赵硕还真的没有想过这一点，因为这实在是不太现实，牛神大圣再怎么说那也
　　是大圣强者，就凭赵硕和夕月道人两人的话，压制牛神大圣没有问题，当真想要留下牛神大圣，这却是不大可能。
　　除非是牛神大圣自己脑袋出现问题，死战不退，但凡是牛神大圣生出了逃跑的念头的话，赵硕和夕月道人两人也无法将之留下来。
　　这会儿赵硕不停的催动恶魔古堡，使之向着牛神大圣的脑袋砸过去，而牛神大圣面对赵硕的攻击奋起反击，每一次碰撞之下，都使得虚空震荡不已，恐怖的冲击波扫荡四周任何存在。
　　除了赵硕还有夕月道人以及牛神大圣三者之外，哪怕是半步大圣强者若是靠近的话也会被余波给震杀了不可。
　　三尊大圣所爆发出来的力量太强大了，就连鸿蒙虚空都有崩碎的迹象，可见不凡。
　　在赵硕三人大战不休的同时，鸿钧老祖正在慢悠悠的消磨着蓝溪老祖的实力，在鸿钧老祖一番水磨工夫之下，蓝溪老祖的实力消耗极其严重，这会儿已经是转入到了全面的防御阶段。
　　只是就算是防御起来，面对鸿钧老祖还有那金猴的攻击，蓝溪老祖也是招架不住，防御起来处处破绽，一个不小心就有可能会被鸿钧老祖在身上来那么一下，再加上金猴的偷袭，蓝溪老祖这会儿的处境可以说是岌岌可危。
　　只是鸿钧老祖把握住了蓝溪老祖的心理，哪怕是处境再如何的不妙，却是没有让蓝溪老祖感受到强大的生死之威，威胁不到蓝溪老祖的性命安危，蓝溪老祖尽管是心中生出自爆的念头来，也没有那种压力。
　　没有压力之下，想要一个人去自爆，显然是千难万难，甚至一些人明知道自己会死，可是在临死之前的那一刻仍然是抱有奢望不肯自爆，真正有大毅力自爆的人毕竟是极少数的。
　　而蓝溪老祖显然也预料到自己再这么下去的话，最终的结果肯定是栽在鸿钧老祖的手中，就算是心知肚明，但是让蓝溪老祖去自爆的话，蓝溪老祖也下不了这个决心，甚至可以说蓝溪老祖根本就没有自爆的狠心。
　　果真有着这般的狠心的话，蓝溪老祖早就找机会拉着鸿钧老祖自爆了。
　　鸿钧老祖连绵不断的攻击就好像是一张大网一样，将蓝溪老祖死死的笼罩起来，并且这一张大网越收越紧，到了收网的时候，蓝溪老祖就像是
　　一条鱼一样，再无挣扎之力。
　　看着蓝溪老祖拼命的挣扎，鸿钧老祖却是神色平静无比，这会儿差不多已经到了收网阶段，经过先前一番的努力，任由蓝溪老祖再如何的挣扎也休想摆脱被镇压的局面。
　　蓝溪老祖显然也认识到了这一点，所以拼命的挣扎，试图摆脱鸿钧老祖，但是鸿钧老祖先前做了那么多的努力，为的就是这最后的收网的时刻，又怎么可能会料想不到蓝溪老祖会做最后的垂死挣扎呢，所以蓝溪老祖再如何的挣扎也不可能从鸿钧老祖为他所准备的牢笼当中挣脱出来，一身的实力被消磨了四五分，再加上伤势的影响，这会蓝溪老祖也就只能够发挥出四五分的实力而已。
　　可想而知，只能够发挥出全身力量四五成的情况下，拦下老祖又如何能够与鸿钧老祖相对抗，更何况蓝溪老祖所要应对的不止是鸿钧老祖一人，除了鸿钧老祖之外，尚且有鸿钧老祖所降服的金猴。
　　金猴所带给蓝溪老祖的伤害可是极大的，甚至蓝溪老祖身上的伤大半都是由金猴所留下来的，对于金猴的防备差不多要让蓝溪老祖分出大半的精力，再加上鸿钧老祖，蓝溪老祖能够在两人的围攻之下坚持这么长时间当真是不容易了。
　　鸿钧老祖手中忽然之间飞出一枚玉牒，这一枚玉牒看上去没有一丝的出奇之处，可是轰击在蓝溪老祖的身上的时候却是将蓝溪老祖给震飞了出去，差点将蓝溪老祖的躯体都给打爆了。
　　蓝溪老祖口中大口大口的喷出鲜血，整个人更显得萎靡了，一直以来鸿钧老祖都没有动用造化玉蝶的意思，可是正因为没有动用，所以同鸿钧老祖大战良久，蓝溪老祖根本就料想不到鸿钧老祖手中竟然还有这么一件重宝，结果没有防备之下，差点被轰的直接完蛋了。
　　这一击之下差不多让蓝溪老祖失去了反抗之力，到了这个时候，蓝溪老祖就算是想要自爆也极其困难，因为造化玉蝶一击之下将蓝溪老祖全身的力量都给打散了，所以说蓝溪老祖除非是能够缓过一口气来，不然的话这个时候要自爆也无法做到。
　　而鸿钧老祖做了那么多，为的就是眼下这一刻，既然蓝溪老祖连自爆的能力都没有了，鸿钧老祖当然是第一时间冲到了蓝溪老祖的
　　近前，鸿钧老祖不是想要将蓝溪老祖给斩杀，而是想要将其生擒活捉。
　　造化玉牒射出无量的光辉，光辉之中闪烁着无尽的玄奥的纹路，而这些玄奥的纹路落在了蓝溪老祖的身上，就像是一张无形的大网落下，笼罩住蓝溪老祖全身上下。
　　没入了蓝溪老祖体内的玄奥的符文彻底的封禁了蓝溪老祖的力量，不过鸿钧老祖仍然是不放心，大手按在了蓝溪老祖的脑袋之上，重重的禁制涌入了蓝溪老祖的识海当中，更是将蓝溪老祖的神魂都给封禁了起来。
　　做完这一切，鸿钧老祖这才算是彻底的放心下来，如果说这样严密的禁制之下，蓝溪老祖还能够搞出什么花样的话，那么就只能说蓝溪老祖命不该绝了。
　　在大战当中，将一名半步大圣强者斩杀算不得什么，真正困难的是将对方给生擒活捉，就算是大圣强者出手，如果说一名半步大圣强者拼命的话，也是无法将其给生擒活捉的，偏偏鸿钧老祖就做到了这一点，当然这其中也有蓝溪老祖自身的原因，若非是蓝溪老祖没有自爆的决心的话，那么鸿钧老祖想要将蓝溪老祖给生擒活捉也是不大可能。
　　只是这其中鸿钧老祖所做的努力也是不容忽视的，所以多方面的原因之下，蓝溪老祖被生擒活捉了。
　　自当初赵硕出手将牛神一族的几名半步大圣强者给生擒活捉之后，牛神神一族再次有半步大圣强者被生擒活捉，这对于牛神一族而言绝对是莫大的耻辱。
　　如果说牛神大圣这会儿能够腾出手来的话，那么牛神大圣一定会发狂，并且第一时间出手，不是去对付鸿钧老祖，而是将被生擒活捉，丢了牛神一族颜面的蓝溪老祖给打杀了再说。
　　通天教祖看到鸿钧老祖将蓝溪老祖给生擒活捉不禁哈哈大笑起来，而罗睺教祖同样看到了这一幕，带着几分钦佩道：“鸿钧果然出手不凡啊，竟然能够将一名半步大圣给生擒活捉了。”
　　能够让罗睺教祖说出这样的话来，可见罗睺教祖对于鸿钧老祖生擒活捉了蓝溪老祖是非常的钦佩的，毕竟罗睺教祖当初可是同鸿钧老祖不对付的，两者是同时代的强者，在于鸿钧老祖的争斗当中，落在了下方，一直到现在，鸿钧老祖心中都憋着一口气想要同鸿钧老祖争上一
　　争。
　　只是一步落后步步落后，相比鸿钧老祖的实力，罗睺教祖的实力差了不少，想要与鸿钧老祖争锋的心思却是从来都没有断绝，这一次眼看着鸿钧老祖将蓝溪老祖生擒活捉，对于罗睺教祖也是一种不小的刺激。
　　听了罗睺教祖的话，通天教祖向着罗睺教祖道：“师尊的实力越发的高深莫测了，也不知道什么时候能够突破成为大圣强者。若是突破成功的话，到时候我们一方也将多一位大圣强者坐镇，在鸿蒙之中更能够从容立足。”
　　罗睺教祖眉头一挑，可是他也不得不承认，如今鸿钧老祖的实力的确是越发的强悍，他想要追赶上鸿钧老祖也不知道要到什么时候，除非是鸿钧老祖的实力卡在瓶颈之前，迟迟无法突破，这样才有可能被他给追上。
　　但是罗睺教祖也明白，如果说鸿钧老祖能够突破的话，那么对于他们来说那是最为有利的，但是一旦鸿钧老祖突破成功，两者之间的差距将会更大，所以说于公而言，罗睺教祖自然是期望鸿钧老祖能够突破成功，但是如果从*来看的话，罗睺教祖当然是不希望鸿钧老祖突破。
　　所以说听了通天教祖的话，罗睺教祖只能够保持沉默。
　　这会儿鸿钧老祖已经将那蓝溪老祖给禁锢起来并且收走，带着金猴出现在通天教祖还有罗睺教祖的身边。
　　鸿钧老祖同通天教祖两人站在一处，目光向着战场之上望了过去，随着蓝溪老祖被生擒活捉，牛神一族所剩下的半步大圣强者已经不足二十人，而这不足二十人的强者却是要应对数十尊的凶兽，同时还有比他们人数还要多的强者的围攻，一个个的处境都非常的不妙。
　　通天教祖眼中闪烁着几分兴奋之色道：“这一战一定不能够放过这些人逃脱，若是将这些人都给留下来的话，那么牛神一族也就差不多算是彻底的覆灭了，到时候就算是只剩下一个牛神大圣，威胁虽然还在，可是至少咱们不用担心巨星被其所夺走了。”
　　鸿钧老祖却是带着几分担忧道：“若是牛神大圣走脱的话，怕是咱们每日都要生活在担惊受怕当中了。”
　　罗睺教祖当然明白鸿钧老祖的意思，一旦牛神大圣不顾身份暗中对他们这些人动手的话，只怕很少有人能够逃脱牛神大圣的毒手。
　　（本章完）

第2935章 生命通道【二更求花】

　　睺教祖当然明白鸿钧老祖的意思，一旦牛神大圣不顾身份暗中对他们这些人动手的话，只怕很少有人能够逃脱牛神大圣的毒手。
　　通天教祖道：“那么咱们就将牛神大圣也给留下来就是了，相信赵硕府主还有夕月道人两人一定能够做到这一点的。”
　　听到通天教祖这么说，鸿钧老祖不禁苦笑，若是当真能够做到这一点的话，那么当初赵硕和夕月道人也不可能会放过牛神大圣了，也不会有今日牛神一族反扑的事情发生，想要留下一尊大圣强者，这是何等的困难的事情啊。
　　深吸一口气，鸿钧老祖道：“想要留下牛神大圣有些困难，不过咱们却可以尽可能的将牛神大圣给重创了，若是能够将牛神大圣给重创，使得牛神大圣在数百万年或者数千万年的时间当中不得不闭关疗伤，那么咱们也能够赢得一段时间发展，将来即便是牛神大圣出关想要来寻仇，那个时候我们也有足够的实力对付牛神大圣了。”
　　罗睺教祖点头道：“就是如此，所以说咱们眼下想的不是留下牛神大圣，而是尽可能的重创牛神大圣，只要能够将牛神大圣给重创了，那么我们的目的也就达到了。”
　　鸿钧老祖笑道：“咱们这就出手，先将这些牛神一族的强者给各个击破了，到时候若是牛神大圣还没有走脱，大家伙就联手去助赵硕还有夕月道人他们一把。”
　　通天教祖已经向着一尊牛神一族的老祖冲了过去，而鸿钧老祖还有罗睺教祖反应也不慢，各自寻了目标杀了过去。
　　随着通天教祖他们三人杀过来，牛神一族的一众强者的处境越发的困窘起来，本来就是勉强支撑了，现在又有通天教祖他们不按常理的
　　突袭，顿时被盯上了的几尊牛神一族的强者纷纷的遭到了重创。
　　因为要防备这些被*迫到了绝路上的牛神一族强者自爆，所以围攻他们的主力就是那些凶兽，这些凶兽可不是那么好对付的，有时候，一头凶兽的威胁甚至比通天教祖他们的威胁还要大，毕竟这些凶兽可不会去考虑他们会不会自爆，既然这些凶兽不怕他们自爆，那么攻击起来当然是不会留手。
　　通天教祖他们因为要防备对方自爆的缘故，往往出手之间都要留有几分余力进行防备，这就使得他们的攻击力减弱了许多，同那些毫无保留的凶兽相比，威胁自然是凶兽要大一些。
　　小半天的时间过去，又是五尊半步大圣强者陨落，这一次陨落的全是牛神一族的强者，到了这个时候，牛神一族一共陨落了九尊半步大圣强者，一尊被生擒活捉，差不多占了牛神一族一半的强者了。
　　至于说剩下来的十几名的半步大圣级别的强者不得不汇聚在一处，相互之间扶持照应这才算是勉强支撑下来。
　　这些牛神一族的强者发现他们若是分散开来的话，只会被人给各个击破，现在汇聚在一处还能够勉强支撑着，只是看着四周将他们给包围起来的一众对手，被围困起来的这些强者心中却是充满了绝望，因为他们实在是看不到什么逃脱的希望。
　　哪怕是这些强者心中生出逃脱的念头，可是也已经晚了，在一众对手的重重包围之下，便是想要逃脱也是没有多大的可能，况且牛神大圣也没有发话，他们便是逃脱了，将来怕是也不敢回去见牛神大圣，牛神大圣不将他们给斩杀了才怪。
　　十几尊的半步大圣强者几次冲击，想要冲开一条生
　　路来，但是却被狠狠的打退，除非是有人选择自爆，为大家开启一条生路，但是既然心中生出了逃脱的念头来，那么谁也不愿意拿自己的性命去为其他人争取活命的机会，这样一来，几次冲击之下都没有取得丝毫的效果，反而是让他们消耗极为严重。
　　一名半步大圣强者终于冲了出来，口中咆哮一声道：“大家且让开，让我来给大家开辟一条生路吧。”
　　剩下的那些半步大圣强者闻言不禁用一种异样的目光向着这名同伴看了过去，只听得一名半步大圣强者向着对方道：“双叶老祖，你若是能够给大家冲开一条生路，大家是不会忘了你的大恩大德的。”
　　双叶老祖气息极其不稳定，自身伤势也是极为严重，看得出即便是能够冲开一条生路，双叶老祖也不可能逃脱，因为他的伤势的影响，双叶老祖即便是冲出去也会被人给追上，最终的下场要么就是被斩杀，要么就是被生擒活捉，正是因为如此，双叶老祖才会在这个时候站出来，想要用自己的性命为剩下来的这些人冲开一条逃出升天的生路。
　　通天教祖几人的目光落在了双叶老祖的身上，明知道双叶老祖很有可能会选择自爆，但是他们也不可能给双叶老祖让开通路，只不过挡在通天教祖之前的却是一众凶兽，这些凶兽将牛神一族的强者给团团包围，硬是*迫的双叶老祖不得不以自爆来冲开一条生路。
　　鸿钧老祖看着冲过来的双叶老祖，神色淡然道：“这双叶老祖倒是不差，只可惜大家身为敌对的双方，不然如此悍不畏死的强者，倒是值得结交一番。”
　　通天教祖深以为然的点头道：“双叶老祖的确是英雄人物，能够不
　　畏自爆，从容面对是死亡，这一点可不是谁都能够做到的，至少我是没有这一份决心。”
　　当然这是通天教祖有感而发，要说不怕死，只怕没有一个人能够做到从容的面对死亡，无非是没有被*上绝路而已，若是通天教祖面对双叶老祖这般的处境的话，想来通天教祖也未必不会站出来像双叶老祖一般悍不畏死。
　　在双方强者的关注之下，双叶老祖轰然爆开，而挡在双叶老祖身前的数头凶兽惨叫着被震飞了出去，而距离双叶老祖最近的两头凶兽当场陨落，至于生活剩下的几头凶兽也是受创不轻，好在有两头凶兽挡在前面，挡住了大部分的冲击。
　　包围圈被双叶老祖轰开了一道缺口，几名重伤的凶兽加上两名陨落的凶兽，这个方向上，一下子变得稀疏起来，而一直等着双叶老祖自爆的那些牛神一族的强者见到这般的情形第一时间冲了过来，想要从这一处缺口处杀出去。
　　只要能够逃出重围，那么剩下来的这些强者还有有几分把握能够逃脱出去的，只是鸿钧老祖他们显然不可能坐视这些人走脱，可以说在双叶老祖选择自爆的时候，鸿钧老祖几人便已经想到了应对的办法。
　　当缺口被打开，一众强者试图冲出重围的时候，鸿钧老祖几人齐齐出手，数件宝物轰出，正好轰击在那缺口处，硬是将冲上来的一众强者给生生的压制回去。
　　鸿钧老祖几人正挡在缺口处，将双叶老祖以自己的性命所冲开的缺口给挡住，而那十几名看到了希望又被鸿钧老祖几人给覆灭的牛神一族的强者这会儿不禁一个个的发狂了起来。
　　莫说是这些强者发狂了，换做是谁好不容易看到了希望，又被人生
　　生的将希望破灭，不发狂才怪呢。
　　鸿钧老祖几人顿时面临着极大的压力，他们要压制这些发狂的老祖可不是一件容易的事情，好在其他方向上，几头凶兽增援了过来，大大的减轻了鸿钧老祖他们的压力，渐渐的摇摇欲坠的包围圈总算是又一次的稳定了下来。
　　经过一番冲击，看着包围圈再次合拢，剩下的这些老祖不得不放弃突围，开始聚在一起防备着鸿钧老祖他们的出击。
　　众人心中很清楚，这个时候要么是再有人站出来以自己的性命为代价冲开一条生路，不然他们将继续困在包围圈当中，想要走脱，希望几乎没有。
　　赵硕这会儿和夕月道人联手压制着牛神大圣，牛神大圣自身的消耗也是极大的，毕竟一人对付两名对手，无论如何牛神大圣都是要吃亏的，好在赵硕对牛神大圣的压迫也不是那样的紧迫，牛神大圣倒也能够分出几分注意力来关注一下双方大战的走向。
　　哪怕是牛神大圣心中已经有了心理准备，可是当牛神大圣真正的看到战场之上他的族人的身影稀稀疏疏，一眼望去几乎看不到几名族人的时候，牛神大圣不禁惊呼出声，这怎么可能。
　　牛神大圣几乎不敢相信自己所看到的一切，这一切太过让人难以置信了，在牛神大圣看来，就算是不敌赵硕他们的一众属下，但是也能够坚持一段时间，只是这才多长时间过去啊，族人几乎都要损失殆尽了。
　　尤其是牛神大圣看着剩下来的十几名族中强者被团团的包围起来，牛神大圣不禁心中一颤，他很清楚，如果说这十几名强者也跟着陨落了的话，那么他可就真的要成了孤家寡人了。
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2936章 几近全灭【三更求花】

　　尤其是牛神大圣看着剩下来的十几名族中强者被团团的包围起来，牛神大圣不禁心中一颤，他很清楚，如果说这十几名强者也跟着陨落了的话，那么他可就真的要成了孤家寡人了。
　　不行，必须要将这十几名族中强者给解救出来，哪怕是暂时退避，将来再来寻赵硕他们的麻烦也要先将牛神一族的根基保住。
　　牛神大圣心中下定了决心，但是赵硕和夕月道人两人一直都关注着牛神大圣的神色变化，看到牛神大圣的神情的时候，赵硕和夕月道人清楚，牛神大圣这是想要去解救被困起来的十几名牛神一族的强者。
　　既然牛神大圣清楚那十几名强者陨落的意义，那么赵硕更清楚这其中的意义，所以说只要是有一丝可能的话，赵硕就不会让牛神大圣救出这些牛神一族的强者。
　　只要是斩杀了这十几名强者，牛神一族只剩下牛神大圣，那么牛神一族也就算得上是彻底的覆灭了，一旦走脱了那十几名强者的话，有牛神大圣在，再加上十几名族中强者做为支柱，最多是一段漫长的时间，牛神一族仍然有着复兴的希望。
　　他们如今同牛神一族之间可以说是有着不死不休的仇怨，双方不可能共存，可谓是不是你死便是我亡，如今既然有彻底的覆灭牛神一族的希望，赵硕当然不会放过这么好的机会。
　　所以说赵硕察觉到牛神大圣的意图之后，立刻加强的攻击的力度，死死的将牛神大圣给缠住，恶魔古堡威力爆发之下，硬是让牛神大圣不敢大意。
　　本来牛神大圣打算生受赵硕或者夕月道人一击摆脱两人之后去将那十几名族中强者给救出来的，但是赵硕的爆发却是让牛神大圣不敢轻易尝试，实在是恶魔古堡给
　　他的威胁太大了，若是生受古堡一击的话，牛神大圣可就不敢保证自己能不能够顺利的走脱了。
　　不管如何，牛神大圣最为看重的还是自身的安危，他心中也清楚，一旦遭受重创的话，那么他的处境就会变得非常的凶险，因为只要有可能的话，赵硕绝对会倾尽全力的将他给留下来，只有这样赵硕才能够完全放心。
　　鸿钧老祖几人接到了赵硕的传音，告知鸿钧老祖等人哪怕是承受一些损失也要尽快将剩下的这十几名的牛神一族的强者给斩杀了。
　　鸿钧老祖在接到了赵硕的传音之后，再看看赵硕和夕月道人拼命地缠住牛神大圣哪里还不清楚这是怎么一回事，牛神大圣想要出手搭救这些属下了，一旦让牛神大圣将这些人给救走的话，那么将来牛神一族怕是还会卷土重来。
　　鸿钧老祖轻咳一声，在鸿钧老祖的命令之下，一众的凶兽咆哮着向着这十几名老祖冲了过去。
　　而鸿钧老祖等人则是在外围控制着各自的宝物突袭，配合着一众凶兽斩杀这些强者。
　　很快一名老祖在几名凶兽的狂虐之下被轰杀，而一名老祖在绝望之下果断自爆，虽然说拖着两名凶兽一起同归于尽，但是因为距离太近的缘故，便是牛神一族的老祖也受到了波及，几名本来就伤势不轻的老祖再受到同伴自爆的冲击力的冲击，结果一个个的伤势加重了几分。
　　几头凶兽冲击之下，这些伤势沉重的老祖也就走到了自身生命的尽头，甚至通天教祖看到一名老祖被一头凶兽给整个生吞了下去，但是那一头凶兽下场也不妙，因为生吞了一名老祖，却是被另外一名老祖自爆给拖累，丢了性命。
　　不过是一会儿的功夫，包围圈当中还能够站
　　着的牛神一族的老祖剩下不过八名之多，而围攻的凶兽也减少了五尊，损失不可谓不大，但是能够用几尊凶兽换来牛神一族强者的性命，在鸿钧老祖他们看来这也不是不可以接受的。
　　鸿钧老祖控制着造化玉蝶向着一名老祖轰了过去，正打在这一名老祖的背心之上，结果这一名老祖受到鸿钧老祖的重击，身形一个踉跄，不由自主的向前跌倒，偏偏前方一头凶兽常常的犄角狠狠的刺了过来，一下子刺入其胸膛之中，将这一尊老祖给挑了起来。
　　只听得这名老祖口中发出凄厉的惨叫，一声轰响，这名老祖在逃生无望之下，终究还是选择了自爆，拉着那一头凶兽同归于尽。
　　这会儿牛神大圣也察觉到鸿钧老祖他们正在加大攻击的力度，已经有差不多一半的老祖陨落了，剩下来的六七名老祖也如同风中残烛一半，随时都有可能被震杀。
　　牛神大圣猛然之间轰飞了恶魔古堡，承受了夕月道人一击，整个人化作一道流光向着鸿钧老祖他们飞了过去。
　　双方之间的距离虽然不近，可是牛神大圣的速度也不慢，尤其是牛神大圣发狂的情况下，几乎是几个呼吸的功夫，牛神大圣就杀到了。
　　仓促之下，鸿钧老祖联合了罗睺教祖、通天教祖几人齐齐的向着牛神大圣轰了过去，牛神大圣根本就没有将鸿钧老祖几人放在心上，如果不是急着出手搭救那几名性命垂危的老祖的话，牛神大圣肯定第一时间出手对付鸿钧老祖他们。
　　但是牛神大圣就算是再如何的不将鸿钧老祖他们放在心上，鸿钧老祖他们也是向其发起了攻击。
　　造化玉蝶可以说是鸿钧老祖手中最为强大的宝物了，承载着数名强者的全力一击的力量
　　，呼啸而来。
　　牛神大圣一只手向着那些围攻牛神一族老祖的凶兽抓过去，一只手反手一击，就像是拍飞一头苍蝇一般向着造化玉蝶打了过来。
　　而这个时候，赵硕还有夕月道人也杀到了，只听得赵硕暴喝一声道：“牛神大圣，且吃我一击。”
　　造化玉牒正轰击在牛神大圣的一只大手之上，血光一闪，牛神大圣的手掌之上，一个血洞浮现出来，正是造化玉蝶所洞穿出来的血洞。
　　牛神大圣惊讶的看了鸿钧老祖几人一眼，显然牛神大圣没有想到鸿钧老祖他们竟然能够伤到他。
　　只是牛神大圣这会儿震飞了数头凶兽，正将两名牛神一族的老祖给抓了出来，当牛神大圣想要出手救出剩下的三四名老祖的时候，夕月道人素手拍了下去，就见两名老祖给夕月道人给生生的震杀，至于剩下的两名老祖则是被十几头凶兽一起轰杀。
　　牛神大圣没有想到自己出手的情况下都没有能够将那几名老祖给搭救下来，二十多名的老祖如今竟然只剩下自己所救下来的两名老祖而已，这让牛神大圣情何以堪。
　　“啊。”
　　一声咆哮自牛神大圣口中发出，就见疯狂的牛神大圣生受了赵硕一击，硬是将数尊凶兽给生生的震杀了。
　　并且牛神大圣的目光落在了鸿钧老祖几人的身上，既然他的族人陨落那么多，让他痛心万分，那么牛神大圣就要出手来对付鸿钧老祖等人，他也要赵硕和夕月道人尝一尝那种痛心万分的滋味如何。
　　可以说只看牛神大圣的举动就知道牛神大圣受到的刺激有多么大，只是牛神大圣会有这般的反应也在赵硕的预料当中，所以说当牛神大圣出手的时候，恶魔古堡挡在了鸿钧老祖等人的身前，挡下了
　　牛神大圣一击。
　　冲击力透过恶魔古堡冲击在鸿钧老祖等人身上的时候，威力已经减弱了九成，可是即便如此，鸿钧老祖几人仍然是感受到莫大的威胁。
　　鸿钧老祖几人连连后退，第一时间汇聚了所有的人，并且很快组成了一座大阵来，组成大阵之后，鸿钧老祖等人才算是松了一口气，有此大阵，并且汇聚了二十多名的半步大圣强者的力量，便是当真与牛神大圣硬碰硬，他们也有一定的把握可以坚持一阵。
　　赵硕还有夕月道人看到这般的情形不禁松了一口气，他们还真的担心牛神大圣发狂之下将鸿钧老祖他们给伤到了，毕竟牛神大圣若是一击打中的话，可是没有几个人能够承受得住牛神大圣一击的，到时候必然是损失惨重。
　　任何一尊半步大圣强者的损失都是一种巨大的损失，他们承受不起这样的损失，所以只能够尽可能的来减少这一种损失。
　　加上鸿钧老祖他们所组成的大阵，三者将牛神大圣给包围了起来。
　　牛神大圣生受了几次攻击，伤势也不轻，毕竟救下那两名老祖，牛神大圣所付出代价也是不小的，夕月道人全力一击，加上赵硕全力一击，牛神大圣没有伤及本源就已经是不错了。
　　只是眼下牛神大圣被包围了起来，这让暴怒的牛神大圣也冷静了下来，处境对他不利，若是他还不管不顾的发狂的话，怕是最终他要吃大亏的。
　　牛神大圣冷静了下来，而赵硕看到这般的情形禁不住叹了口气，别看牛神大圣发狂的时候非常的恐怖，可是真的想要重创牛神大圣的话，也只有在牛神大圣真正发狂的时候才有这般的可能，一旦牛神大圣恢复了了冷静，想要找机会重创他可就没有这么的容易了。
　　（本章完）

第2937章 重创大圣【一更求花】

　　牛神大圣冷静了下来，而赵硕看到这般的情形禁不住叹了口气，别看牛神大圣发狂的时候非常的恐怖，可是真的想要重创牛神大圣的话，也只有在牛神大圣真正发狂的时候才有这般的可能，一旦牛神大圣恢复了了冷静，想要找机会重创他可就没有这么的容易了。
　　一枚造化玉蝶光辉夺目，每一次祭出都是承载着十几名老祖的力量，虽然说造化玉蝶足可以承受二十多名老祖的力量，但是鸿钧老祖他们却是分成了两拨，攻击源源不断，只让牛神大圣狼狈不堪，在应付赵硕和夕月道人的同时却不得不分神防备鸿钧老祖他们的骚扰。
　　赵硕出手之间毫不容情，每一次出手都是全力以赴，这个时候赵硕可是没有留有后手的意思，完全是奔着将牛神大圣重创去的，如今牛神大圣发狂，可以说是对付牛神大圣最佳的时机，如果说想要将牛神大圣给重创的话，错过了这个时间怕是就寻不到这么好的机会了。
　　不止是赵硕，包括夕月道人在内，夕月道人同样认识到这个时候是对付牛神大圣的最佳时机，只有趁着这个机会将牛神大圣给重创了，那么将来他们才能够赢得一个漫长的时间，不然的话，只是一个牛神大圣就足够他们为之头痛的了。
　　夕月道人与赵硕两人全力爆发之下，即便是牛神大圣也是有些吃不消，只是这个时候牛神大圣眼看着族人几乎全灭，族中二十多名的半步大圣强者竟然只剩下了两名，而且这两名也遭受了重创，若非是他及时出手的话，怕是也被震杀了。
　　如此大的损失可以说是超出了牛神大圣的预料，本来牛神大圣以为即便是这一次反扑赵硕等人，哪怕是会有所损失，损失也不会太大才是，
　　可是一切都超出了他的预料，赵硕他们竟然降服了那么多的凶兽，靠着这些凶兽，赵硕狠狠的坑了他们一把，结果使得族中一众强者纷纷陨落。
　　牛神大圣恨不得将赵硕等人给碎尸万段了，尤其是鸿钧老祖等人，牛神大圣虽然发狂，可是心中却明白，他想要对付赵硕，却是没有多少可能最多也就是将赵硕给重创了，但是如果去对付鸿钧老祖等人的话，却是有着极大的可能将鸿钧老祖等人给斩杀的。
　　既然赵硕他们坑害了他的族人，那么他就拿鸿钧老祖等人来发泄，他就是要将鸿钧老祖等人当着赵硕的面统统的震杀了，也让赵硕体会一下那种族人陨落的痛苦。
　　所以说牛神大圣虽然抵挡着赵硕和夕月道人的攻击，但是却分出了极大的一部分精力来对付鸿钧老祖等人。
　　也亏得鸿钧老祖等人联合在一起，布下了一座大阵，靠着这一座大阵，鸿钧老祖等人才算是在牛神大圣的攻击之下保住了性命。
　　只不过鸿钧老祖等人所布下的这一座大阵很明显不可能维持太久，能够以半步大圣对抗大圣强者，哪怕是有大阵合力，对于鸿钧老祖他们来说也是一种极大的压力。
　　如今鸿钧老祖他们二三十人联合在一起，分成两拨不停的攻击牛神大圣，这才算是勉强支撑住，没有被牛神大圣将大阵给打破。
　　一时半会儿之间，鸿钧老祖等人还不至于会出现什么问题，至少牛神大圣想要打破大阵也不是那么容易的事情，但是一旦时间长了的话，鸿钧老祖他们肯定是无法同大圣强者相比的，到时候大阵绝对无法支撑太久，被打破大阵也就成了必然，而那个时候没有大阵作为抵挡牛神大圣的手段，那么鸿钧老祖他们任何一个
　　人被牛神大圣给盯上的话，肯定会被牛神大圣给轰杀的。
　　赵硕还有夕月道人只看牛神大圣盯着鸿钧老祖他们猛攻就知道牛神大圣是什么心思，不过牛神大圣如此，赵硕心中也微微的松了一口气，因为牛神大圣承受着他和夕月道人的联手攻击，身上可是多出了许多的伤势，这些伤势或许没有伤及本源，但是伤势多了的话，那么对于牛神大圣的伤害也是极大的，赵硕期待着能够将牛神大圣给重创了，最好是将牛神大圣的本源给伤到了，到时候牛神大圣可就不是闭关数百万年的时间了。
　　赵硕向着鸿钧老祖等人传音道：“鸿钧老祖，你们且多坚持一会儿，我和夕月联手将这牛神大圣给重创了，也算是给大家祛除一个祸害。”
　　对于赵硕的打算，鸿钧老祖当然是能够猜到，所以鸿钧老祖自然是全力配合赵硕的行动，而且鸿钧老祖也清楚，只有趁机将牛神大圣给重创了，那么将来他们才不至于整日活在提心吊胆之中。
　　鸿钧老祖鼓起全身的力量，催动大阵，并且向着大阵之中的众人道：“诸位，且再坚持一下，有什么手段不要再藏着了，我们必须要配合赵硕将这牛神大圣给拖住，拖的时间越久越好，到时候只要将牛神大圣给重创了，那么咱们以后的日子也就轻松的多了。”
　　听了鸿钧老祖的话，众人士气大阵，他们都是聪明人，所以一个个的鼓动全身的力量，各种手段施展开来，本来消耗极其严重的情形顿时发生了巨大的改变，一个个的精神抖擞起来，显然是施展了什么手段。
　　不过不管是什么手段，至少眼下大家一个个的都是精气十足，一点都不像拼杀了许久的模样，只看得牛神大圣差点吐血。
　　好不容易将鸿钧老祖他们给消耗的气息微弱起来，而且牛神大圣已经有几分把握将大阵给打破了，可是现在可倒好，鸿钧老祖他们一个个的气息变得强盛无比，那大阵更是变得坚固无比，哪怕是他想要将这一座大阵给打破，怕是要耗费一段时间才能够做到。
　　若是无法将鸿钧老祖他们的力量耗尽的话，那么大阵不可能会被打破，毕竟这是二十多名的半步大圣强者所组成的大阵，对于大阵的威力如何，牛神大圣可是心知肚明的，所以他才会那么的生气。
　　赵硕忽然之间口中喷出一口精血，那一口精血可是蕴含了赵硕体内几乎十分之一的精血之力，就见那一口精血喷洒在了恶魔古堡之上，顿时恶魔古堡吸收了赵硕的精血，气息变得无比的恐怖起来，那散发出来的气息比之夕月道人手中的超脱之宝还要恐怖几分。
　　当恶魔古堡散发出恐怖的气息的同时，牛神大圣也感受到了来自于恶魔古堡的威胁，感受到恶魔古堡的气息大变，牛神大圣不禁口中发出一声惊慌的长啸，猛然之间将手中的宝物向着恶魔古堡打过去。
　　如果说赵硕没有下那么大的本钱的话，那么牛神大圣倒是可以抵挡赵硕这么一击，关键是赵硕可是下了大本钱，足足耗费了全身精血的十分之一多，被激发出了全部威能的恶魔古堡一击之下，可不是谁都能够承受下来的。
　　恶魔古堡将牛神大圣手中的宝物给震飞了出去，并且狠狠的撞在了牛神大圣的身上，只听得牛神大圣口中发出一声惨叫，整个人倒飞了出去。
　　可以想象，一尊大圣强者竟然被人给打的倒飞了出去，这种情形绝对是亘古罕见之事，若是有人见到的话一定会感到无比的不可思
　　议吧。
　　但是这样的事情就这么的发生了，就算是鸿钧老祖他们也没有想到赵硕爆发之下一击竟然如此的恐怖，那可是一尊大圣强者啊，实力与之赵硕不相上下，按说赵硕是不可能重创牛神大圣的，但是现在赵硕借助恶魔古堡所爆发出来的力量，当真是将牛神大圣给重创了。
　　只看牛神大圣口中大口的喷出鲜血倒飞出去就知道牛神大圣承受了赵硕一击绝对是被伤到了本源，不然的话口中也不可能会分出鲜血来。
　　牛神大圣口中所喷出的鲜血可是一尊大圣强者体内的精血啊，任何一滴精血都是珍贵无比的，如果说是落入到大地当中的话，要不了许多年就会衍生出一尊生灵出来，而这一尊生灵绝对可以在最短的时间当中成为道祖巅峰强者，甚至有极大的可能会突破成为半步大圣强者。
　　由此可见一滴大圣精血是何等的珍贵，但是现在牛神大圣竟然被赵硕打的接连喷出几口精血，每一口精血对于一名大圣而言都是极其宝贵的，现在牛神大圣喷出了好几口，整个人都面色苍白了几分。
　　赵硕同样是面色苍白，比起牛神大圣被重创所喷出的精血来，赵硕主动消耗的精血还算是能够承受，所以两人同样是面色苍白，但是一个是被打伤的，一个是消耗严重所致，两人的情况也就可想而知了。
　　除了赵硕之外，旁边可是还有夕月道人这么一尊强者呢，就在牛神大圣被打的倒飞出去的时候，夕月道人同样是果断的出手，这一次夕月道人也是下了狠手，不止是赵硕动用了精血，而夕月道人同样也是在心口轻轻的拍了一下，从口中喷出一滴精血来，这一滴精血宛若明珠仙露一般，无数玄之又玄的纹路在那精血之上闪现。
　　（本章完）

第2938章 统计战果【二更求花】

　　除了赵硕之外，旁边可是还有夕月道人这么一尊强者呢，就在牛神大圣被打的倒飞出去的时候，夕月道人同样是果断的出手，这一次夕月道人也是下了狠手，不止是赵硕动用了精血，而夕月道人同样也是在心口轻轻的拍了一下，从口中喷出一滴精血来，这一滴精血宛若明珠仙露一般，无数玄之又玄的纹路在那精血之上闪现。
　　随着夕月道人手中掐动玄妙的灵诀，那一滴精血化作一只手指向着牛神大圣点了过去。
　　这一只完全有夕月道人的精血所化的手指看上去小巧玲珑，似乎没有一点的力道，但是当这一只手指印在了牛神大圣的心口的时候，只听的牛神大圣口中猛然发出惨叫，其凄厉的程度绝对是罕见的。
　　牛神大圣的心口一个血洞出现，硬是洞穿了牛神大圣的躯体，五脏六腑完全消失不见，显然是在夕月道人一击之下被毁掉了。
　　可怜的牛神大圣几乎是被打懵了，这突如其来的变化让牛神大圣都没有反应过来便遭受了两次重创，一次是被赵硕给砸倒，一次是被夕月道人打破了心口要害。
　　不过牛神大圣也不是这么好对付的，虽然说遭受了重创，但是终归是大圣强者，立刻就反应了过来，第一时间做出了反应，猛的一拳将鸿钧老祖他们所打出的造化玉蝶给震飞了出去，同时借助那一股力量向着远处遁逃。
　　虽然说赵硕和夕月道人两人再次爆发的攻击打了过来，但是牛神大圣根本就不去硬碰，完全就是一副要逃命的架势，既然牛神大圣想要逃命，那么就算是赵硕和夕月道人他们联手之下也没有把握将之留下来。
　　看着牛神大圣遁逃的身影，赵硕咬了咬咬，再次喷出一口鲜血出来，这一口鲜血喷洒在了恶魔古堡之上，恶魔古堡破空而去，紧接着就见牛神大圣被砸了个正着，就见牛神大圣的身子咕噜噜的被震飞了出去消失在鸿蒙当中。
　　众人看着牛神大圣再次被打飞了出去，狼狈无比的逃窜无踪，先是愣了一下，很快就欢呼了起来。
　　赵硕消耗了体内几乎五分之一多的精血，自身也算是伤了元气了，但是相比较而言，赵硕一点都不后悔自己损耗精血攻击牛神大圣，因为牛神大圣所受的伤绝对比赵硕重多了。
　　赵硕本来只是想
　　要重创牛神大圣的，但是牛神大圣这一次吃亏可不止是受重创这么简单，可以说是已经被伤及本源，也不知道这一次牛神大圣逃走之后究竟要耗费多么漫长的时间才能够恢复实力。
　　反正在赵硕看来，就算是上亿年的时间，牛神大圣那伤势能够恢复个七八分便已经是不错了，至于说想要痊愈，怕是要数亿年之后了。
　　虽然说对于大圣强者来说，数亿年的时间并不算太过漫长，但是如果是数亿年的话，那么在这数亿年的时间当中，足够赵硕他们做许多的事情了。
　　有了数亿年的时间发展的话，有着巨星这一处宝地，那么相信到时候他们之中肯定会诞生出更多的强者。
　　赵硕有几分把握，到时候洪荒大世界的众人之中，诞生百多名的半步大圣强者绝对不是问题，甚至鸿钧老祖都有极大的可能会突破成为大圣强者，那个时候才是他们真正的强盛的时候。
　　到时候便是牛神大圣再来的话，赵硕他们也有足够的底气对付牛神大圣了，甚至牛神大圣如果不知好歹的话，赵硕甚至都有几分把握将牛神大圣给留下来。
　　当然数亿年之后的事情谁都不敢预料，赵硕也就只是遐想一下而已。
　　确定了牛神大圣已经远遁无踪之后，鸿钧老祖他们才算是彻底的放心下来，散去了大阵之后，众人到了赵硕的近前。
　　看着赵硕面色苍白的模样，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕府主，你没事吧。”
　　赵硕微微一笑道：“放心吧，不过是耗损了元气而已，休养一段时间就没事了，倒是你们快去统计一下，这一战我们的战果如何，损失又如何。”
　　鸿钧老祖向着通天教祖等人点了点头，而通天教祖他们立刻就下去统计。
　　夕月道人不知道什么时候已经消失不见，不用说这会儿应该是返回巨星之上潜修去了。
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“这一战几乎将牛神一族彻底的全灭了，只走脱了牛神大圣还有牛神大圣所救走的那两名牛神一族的半步大圣强者而已。”
　　赵硕点头道：“是啊，想来牛神大圣自己都想不到这一次他们牛神一族差点就全部族灭了吧。”
　　鸿钧老祖道：这也是他们自找的，若是我的话，见到那么多的凶兽，绝对会在第一时间拔腿就走，那牛神大圣肯
　　定是鬼迷心窍，所以才做下了如此错误的决断，结果他的一念之差，却是害的真个族群为此付出了莫大的代价。”
　　赵硕深以为然的点头道：“是啊，谁都料想不到牛神一族会这么快的全灭，却是因为牛神大圣的一个错误的决定，前车之鉴后事之师，我们以后做决定的时候可是要考虑详细，千万不要像牛神大圣这般做出如此的错误的决定，不然的话，不知道会有多少人因为我们的决定而丢了性命。”
　　鸿钧老祖笑着道：“赵硕你能够如此想，不知道是多少人的福分呢。”
　　也怪不得鸿钧老祖会这么说，实力越强，责任越大，这一点是不可置疑的，如今赵硕的实力可以说是众人之中最强大的，不管如何，大家都会下意识的去服从赵硕的决定，若是赵硕真的做出了什么错误的决断的话，当真是还有可能会将大家给带上绝路的。
　　毕竟牛神大圣就是一个鲜明的例子，让人深以为警戒。
　　就在赵硕感慨不已的时候，通天教祖几人匆匆的赶了过来，显然他们已经将战果统计了出来。
　　不过通天教祖几人的神色有些难看，赵硕和鸿钧老祖见状不由的对视一眼，其实两人心中早就有了心理准备，毕竟他们哪怕是将牛神一族给灭族了，，但是牛神一族的实力也不弱，既然将之灭族，那么他们自身肯定也要付出巨大的代价。
　　只看通天教祖他们的神色就知道这一战，战果非常的辉煌，但是损失也是非常的惨重。
　　赵硕轻咳一声向着通天教祖等人道：“究竟损失如何，其说一说吧，就算是损失再严重，也不是不可以接受。”
　　通天教祖等人闻言，深吸一口气，只听得通天教祖向着赵硕道：“回禀赵硕府主，我们方才统计了一下，这一战牛神一族陨落道祖巅峰强者三千余尊，半步大圣强者二十余尊，其余精锐以十亿记，可谓是战果辉煌。”
　　这在预料当中，不过听到那数字的时候，赵硕和鸿钧老祖仍然是心中一颤，没想到牛神一族竟然被斩杀了如此之多的强者。
　　不过接下来通天教祖所通报的损失却是让他们颇为心痛，只听得通天教祖道：“可是我们的损失也是极其惊人的，其中半步大圣级别的凶兽陨落了足足十三尊之多，除此之外还有两尊
　　半步大圣强者陨落，道祖巅峰级别的强者陨落了近千名之多。”
　　赵硕叹了口气，这么大的损失如果不是有牛神一族的损失在那里做对比的话，只怕会让人更为心痛，好在付出这么大的损失，他们的战果却是非常的辉煌的，倒也不是不可以接受。
　　鸿钧老祖看着通天教祖等人那副低沉的模样不禁道：“都垂头丧气的做什么，我们这一战虽然说损失不小，但是所取得的战果也是极大的，大家想一想，我们几乎将牛神一族彻底的灭尊，又重创了牛神大圣，哪怕是损失大一些，但是却是铲除了一个极大的隐患，只要我们立足巨星，将来肯定会更加的强盛。”
　　鸿钧老祖一番鼓舞，通天教祖等人总算是不再像先前那样哭丧着一张脸，赵硕轻笑一声道：“好了，大家也安排下去，将战场打扫一下，咱们也该返回巨星了。”
　　战场之上双方人马的尸身无数，尤其是牛神一族所留下来的尸身这会儿正被各方给收拢起来，除此之外，双方大战所遗留下来的宝物却是无数，每一尊修者手中谁还没有几件宝物啊，更重要的是牛神一族既然是迁移而来，那么他们以往积聚起来的宝物自然是被他们所随身携带，越是强大的牛神一族强者，他们所携带的宝物也就越多，若是得到一个储物灵宝，其中有大量的宝物的话，那么么一点都不令人奇怪，因为这是最正常的，若是储物灵宝当中什么都没有的话，那才是真的不正常呢。
　　二十余尊的半步大圣强者的尸身，除了那些自爆的之外，能够保留下来的尸身差不多有十几具，也就是说几乎一半的牛神一族的半步大圣强者选择了自爆，如此大的比例可是非常的惊人的，难怪赵硕他们会陨落那么多的强者。
　　这一战立下了莫大的功劳的当然要属凶兽，那几十尊凶兽可是给牛神一族造成了致命的伤害，若非是这些凶兽的话，想要取得如今的战果，只怕赵硕他们所要付出的代价会更为恐怖，只怕这会儿能够站在这里说话的半步大圣强者要少了许多才是。
　　而且这些凶兽差不多每一个身上都带伤，显然是同那些牛神一族的强者拼杀的时候所留下来的。
　　赵硕一声令下，几十尊聚集起来的凶兽被带回了巨星，这些凶兽
　　也需要恢复伤势，关于这些凶兽的安排，赵硕已经和鸿钧老祖简单的定了下来，这一战各方势力损失不可谓不惨重，所以赵硕他们已经决定，每一个势力都赐下一头凶兽坐镇，到时候有了一头凶兽坐镇，这些势力即便是在巨星之上扩张，也有了保障，至少不用担心实力锐减之下，各个实力缺乏扩张的力量。
　　相信他们将巨星之上差不多九成以上的凶兽给降服之后，有了这些凶兽作为扩张的先锋，到时候各家实力只要扩张起来，绝对是一帆风顺的。
　　不得不说赵硕和鸿钧老祖两人考虑长远，大战刚刚结束，两人便已经考虑着各家势力在巨星之上发展壮大的事情了。
　　战场之上，从大战当中幸存下来的一众修者一边将牛神一族的尸身给收集起来，一边将己方的修者的尸身给收集了起来，至于说牛神一族的尸身不用说自然是会被尽可能的利用起来，这些牛神一族强者身上的血肉筋骨之类的都会被利用起来，不管如何说，强大的尸身也是宝物。
　　哪怕是不能够合力的利用，但是最差也可以用来祭炼精元丹这样的救命灵丹啊。
　　没有多久，战场之上就被打扫一空，出来的时候浩浩荡荡的队伍，如今回去的时候却是显得稀疏了许多，几乎大半的人马都战死在战场之上，能够从大战当中保住性命，幸存下来的要么是运气极佳，要么就是实力强悍之辈，若是没有几分运道和实力的话，在这般恐怖的大战当中，几乎没有活下来的可能。
　　这些修者在大战当中都有了极大的感悟，可以说只要停歇下来，消化了大战当中的感悟所得的话，那么相信这些人肯定会实力大进，到时候就算是多出那么一两尊的半步大圣强者来也不是不可能。
　　至少赵硕对于多宝道人、镇元大仙几人是充满了期待，这些强者在大战当中可是得到了极大的力量，同级别的强者之间的生死厮杀，这样的机会并不多，到那时多宝道人他们却是经历了许多次，每一次都是一次生死历练。
　　尤其是这一次，更是凶险万分，甚至包括多宝道人在内都几次差点丢了性命，正是有了这一次次的在生死边缘徘徊的感悟，赵硕才会对多宝道人等人充满了一种期待。
　　*********
　　第二更求花
　　（本章完）

第2939章 巡视各方【一更求花】

　　尤其是这一次，更是凶险万分，甚至包括多宝道人在内都几次差点丢了性命，正是有了这一次次的在生死边缘徘徊的感悟，赵硕才会对多宝道人等人充满了一种期待。
　　当赵硕等人返回巨星的时候，留守在巨星之上的白蒹葭诸女这会儿正带人迎接，赵硕等人在前方大战，白蒹葭诸女心中自然是忐忑不安，谁都知道这一战他们同牛神一族之间必然要分出一个胜负出来的，虽然说对于最后的胜利有着极大的信心，可是在大战的过程当中会有何等的损失却是无法估量。
　　白蒹葭诸女倒是不担心赵硕会有什么性命之忧，只是担心赵硕会不会被牛神大圣所伤，所以说一直都怀着忐忑的心情等着赵硕等人归来。
　　巨星之上留下来的都是大罗仙人之下的修者，没有大罗以上的修为只怕在鸿蒙当中连立足都非常的困难，只有极少一部分人知晓赵硕等人在鸿蒙当中对抗牛神一族，而无数的修者只是在巨星之上欢天喜地的修行。
　　到了这么一处修行的宝地，若是不抓住机会努力修行的话，实在是对不起这一番造化，却是不知道为了守住这一方宝地，赵硕等人正在天外与人拼命。
　　见到赵硕等人归来，白蒹葭诸女目光扫过，看到回来的人马相比较去时的数量差了那么多不禁心中凛然，只看剩下的这些人数量就知道这一战哪怕是将牛神一族给彻底的大败了，但是他们也付出了极大的代价。
　　好在中坚力量不失，终归是没有伤及根本，想来有巨星这宝地供大家发展，要不了许久便能够缓缓的恢复过来。
　　赵硕目光从白蒹葭诸女身上扫过，安抚诸女一番，赵硕可是特意安排白蒹葭等人留在巨星之上的，虽然说白蒹葭她们实力不弱，如今都有着道祖巅峰的实力，但是诸女的经验不能同那些从厮杀之中崛起的强者相比。
　　尤其是同牛神一族大战，一个不小心的话，便是半步大圣强者都有可能陨落，更不要说是道祖巅峰强者了。
　　以白蒹葭诸女的实力，如果说真的上了战场的话，除非是赵硕分心照应，不然的话势必会有人陨落。
　　正是考虑到这些，赵硕才将白蒹葭诸女强制的留在了巨星之上，不然赵硕要分心照顾白蒹葭诸女，那么赵硕也别去对付牛神大圣了。
　　鸿钧
　　老祖等人看到白蒹葭诸女翘首以盼的模样不禁笑了笑，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，既然她们都等着你，你且先去吧，这里的事情交给我们来处理就是了。”
　　赵硕笑了笑，向着白蒹葭诸女飞了过去，卷起诸女消失不见。
　　在巨星之上，齐天府自然是有属于自己的一块地盘，这一块地盘可是非常广大的，而且环境适宜，物产丰富无比，比之洪荒大世界都要广大许多，所以齐天府的一众人马撒入到这一块广大的地盘当中，当真是不显眼。
　　无数的凡俗众人汇聚成一处处的村庄、城镇开始在巨星之上繁衍生息，哪怕是凡俗众人生活在巨星之上，呼吸着那浓郁无比的元气，就算是不去修行，也有数百年的寿命。
　　这就是巨星的环境，至于说踏上了修行之路的修者，那就更不要说了，除非是一头猪，只要是有修行之法，以巨星如此得天独厚的修行环境，修为提升速度之快简直让人难以置信。
　　平常在洪荒大世界极其难得的各种天材地宝，如今在巨星之上几乎是随处可见，千年灵草、万年的灵根，在巨星之上就如同路边的杂草一般，随便拔一棵草都蕴含着极强的药效。
　　而白蒹葭诸女这会儿正陪着赵硕在这一片属于他们齐天府的领地之上迅游。
　　辛芦正在一旁给赵硕介绍，只听得辛芦道：“夫君，如今我们在这一片大地之上建立了以三百六十五处大城，以每一处大城为中心又建有三百六十五处中城，每一处中城又有三百六十五处小城，每一处小城四周又分布有大大小小的村落，生灵无数。”
　　赵硕闻言不禁感叹道：“的确是生灵无数啊，不过相比计较这广袤的地盘而言，这点人口根本就算不得什么，要想发展壮大，那么人口是最基本的，没有足够多的人口，又如何从中诞生出天才，要知道天才难得，数百万凡俗之人当中都未必能够诞生出一尊大罗仙人，数万大罗仙人都未必会有一名圣人诞生，更不要说道祖强者了。”
　　诸女自然清楚这些，要知道齐天府如今可谓是最强大的势力了，可是真正达到了道祖级别的也就数万人而已，要知道齐天府所通知的凡俗势力无数，就算是帝国都是以万来计，凡俗之人更是以亿来计数。
　　云霄在一旁向着赵
　　硕道：“这一战我们齐天府损失不小，没有个几万年的时间根本就恢复不过来，不过如今既然将牛神一族给覆灭了，那么将来巨星也就没有什么威胁，大可以慢慢的休养生息缓慢的恢复实力。”
　　赵硕却是眉头一挑道：“未必如此，虽然说牛神一族的威胁暂时的解除了，可是牛神大圣却是逃脱了，我和夕月联手将牛神大圣重创，没有个数亿年的时间牛神大圣是不会痊愈的，在此期间倒是不用担心他来报复，不过一旦牛神大圣恢复了的话，到时候牛神大圣十之八九会再回来的，到时候又是一场大祸。”
　　白蒹葭道：“这也是无可避免的，不过能够将牛神大圣重创，给大家赢得数亿年的发展时间却是足够了，或许到了那个时候，我们的实力已经强大到可以将牛神大圣给镇压的程度了，到时候牛神大圣不来则罢，若是敢来的话，这里就是他的葬身之地。”
　　赵硕闻言一愣，紧接着哈哈大笑起来，向着白蒹葭道：“蒹葭，什么时候这么的大气了啊，这话都能够说得出来。”
　　白蒹葭白了赵硕一眼，不过赵硕神色一正道：“蒹葭说的不是没有道理，不过大家也不要放松，要知道数亿年的时间看似很漫长，但是对于修者来说，时间如流水转瞬即逝，一个闭关或许就要万年时光，甚至一些强者便是闭关数百万年都不稀罕，亿年之后的事情大家都不知道会是如何，唯有把握住眼下才是要紧的。”
　　诸女点了点头，赵硕又道：“除了牛神大圣这个隐患之外，不要忘了，我们在混乱地带可还有一块地盘呢，在那里同样也有着对头。”
　　云霄道：“不是说在混乱地带以防守为主吗，大家只需要在那里取得一处落脚之地，并没有大肆扩张的意思。”
　　赵硕点头道：“我同鸿钧老祖商量，意思就是如此，不过这只是我们的想法而已，关键是混乱地带的那些势力会不会这么想，若是大家相安无事便罢，一旦有人不想我们在那里立足，怕是免不了一场大战啊。”
　　诸女俏脸之上都流露出几分担心之色道：“频频的大战对于我们来说可不是一件好事，虽然说大家都是在大战当中慢慢的成长起来的，但是这般的成长有着极大的隐患却是不容置疑的，许多修者根本就是
　　在透支潜力强行提升修为，虽然眼下看似繁花似锦强盛无比，但是在这强盛的背后却是缺乏了底蕴。”
　　赵硕长叹一声，就像白蒹葭几女所说的一般，如今洪荒大世界的确可以称得上是强者如云，道祖强者就有数十万之多，如此多的强者在如此短的时间当中成长起来，可是相当罕见的。
　　只是这些强者许多都是在大战当中频频突破，强行透支了未来的潜力才有了如今的成就，这些人之中几乎九成九的都失去了成长的空间，从长远来看却是有些得不偿失。
　　但是从眼下来看却是非常有必要的，一者是眼下，一者是未来，换做是赵硕和鸿钧老祖这些强者的话，让他们去进行选择只怕也是非常的为难。
　　白蒹葭诸女担心再有大战，这也不是没有道理的，若是他们不能够平和的发展一段岁月的话，再大战下去，终究会透支族群的未来的潜力，到时候怕是会应了一句话，其兴也勃也，其亡也忽也。
　　赵硕拍了拍白蒹葭的小手道：“放心吧，这一点我们心中有数，若是能够避免大战的话自然会全力避免，终究是不会那族群的未来开玩笑的。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭诸女脸上露出几分笑容来，毕竟女儿家心性，对于厮杀并没有太大的兴趣，尤其是如今又占据了巨星这么一块根基之地，自然是生出厌战之心来，这也是人之常情。
　　不过赵硕从白蒹葭诸女的反应也认识到这个问题绝对不容小视，他却是暗暗的打算等鸿钧老祖忙过了这一段时间之后要去寻鸿钧老祖等人商量一番，看看将来如何行事，毕竟在赵硕看来，混乱地带终究是少不了一场大战，若是底层的修者都如白蒹葭她们一般生出了厌战的心思的话，那么他们可就要考虑一下该如何应付了。
　　心中闪过这般的念头，赵硕却是记在了心上，接下来自然是在白蒹葭诸女的陪同之下游览了一番各处城池，甚至一些分布在偏僻地带的村落，赵硕等人也前往见识一番。
　　这些村落每一处差不多有数千上万人，其中有金仙强者坐镇，只不过哪怕是金仙强者，面对山林之间的许多妖兽一样是没有多少招架之力，许多村落就是被毁在这些妖兽的手中。
　　当然这些大多是在大战期间所发生的，因为诸多强者
　　都被抽调走前去对付牛神一族了，所以才会使得坐镇各方的强者陡然减少，这就使得许多山林当中的妖兽失去了强者镇压，短短的时间当中，就有许多的妖兽从山林当中走出，给这些村落造成了极大的破坏。
　　甚至根据白蒹葭她们所收到的情报显示，不止是这些村落，哪怕是一些中城也都被妖兽给攻破，造成了极大的损害。
　　赵硕出手将下方数十头妖兽给震杀了，这一处村落被数十头妖兽攻破，其中村名几乎是伤亡大半，若非是赵硕他们行到这里的话，怕是要不了一时三刻之间，这一处村落就会被这数十头妖兽给覆灭了。
　　赵硕看着下方一片狼藉不禁道：“看来要安排人对这山林之间的妖兽进行一番扫荡了，不然的话这些妖兽强大，生活在山林之间的人根本就应付不了这些妖兽的突袭。”
　　白蒹葭道：“若非是一众强者被抽调走的话，情况倒也不至于这么的眼中，毕竟半步大圣级别的妖兽都被降服了，势力范围当中也没有半步大圣级别的凶兽，我们更是安排了十几名的半步大圣强者巡视各方，再加上一众道祖，倒是可以安然无恙，那些妖兽即便是下山了也不可能会造成太大的破坏。”
　　赵硕道：“幸好眼下大战已经结束，大家也都各归其位，你们且传令下去，让人尽快安排强者巡视各方，一定要尽可能的避免妖兽造成更大的破坏。”
　　白蒹葭诸女应了一声，并且第一时间将赵硕的安排给吩咐了下去。
　　因为齐天府势力强大的缘故，他们所占的这一处地盘却是处在外围了，再向外就是莽莽大荒，没有其他的势力，这却是在划分势力的时候特意如此安排的，就好比这些有着半步大圣强者坐镇的势力，都被划分到了外围，直面那莽莽大荒。
　　像五庄观、血海等势力都是处在齐天府、截教这些势力的内围，相对来说是非常的安全的。
　　这一日赵硕等人正在巡视边界，忽然之间远方一片霞光出现，却是惊动了赵硕等人。
　　云霄看着那一片霞光不禁惊讶的道：“咦，好浓郁的宝光，莫非是有什么天地灵物出世不成。”
　　摇光天女更是娇笑一声道：“不会是强大的宝物吧，听说有人寻到了准超脱之宝级别的宝物，也不知道这一片霞光是不是宝物出世。”
　　（本章完）

第2940章 七彩凤凰【二更求花】

　　摇光天女更是娇笑一声道：“不会是强大的宝物吧，听说有人寻到了准超脱之宝级别的宝物，也不知道这一片霞光是不是宝物出世。”
　　赵硕轻笑一声道：“究竟是什么宝物，大家随我前去一看不就知晓了吗。”
　　有赵硕在，就算是有强大的凶兽出世，至少也不用担心会有什么危险，再说了前方不过是一片山林而已，又不是什么危险的凶地。
　　赵硕在前方开路，而白蒹葭诸女则是跟在赵硕的身后缓缓前行。
　　很快众人就到了近前，不过距离那霞光也有一段距离，远远的望去，那七彩的霞光当中竟然是一只生灵。
　　摇光天女惊讶的道：“咦，莫非是天地生成的凤凰不成。”
　　诸女只看到一头大鸟生的极其漂亮，如同凤凰一般。
　　云霄道：“这应该不是什么凤凰，哪怕是天生地养，凤凰也不可能这么的强大吧。”
　　从这一头生灵身上感受到了莫大的威压，云霄对这一股威压再熟悉不过，也只有半步大圣级别的强者才有如此的威压，也就是说这是一头半步大圣级别的凶兽。
　　赵硕看着这一头大鸟不禁笑了笑道：“管他是什么生灵，既然生的与凤凰极其相似，那么就当他是一头凤凰吧，不过这一头凤凰倒是强大，你们夫君你我先前收取了一头青龙，现在又遇到了这一头凤凰，看来这是老天赶着送上门来的，不知道你们有没有兴趣啊。”
　　听到赵硕这么一说，诸女不由得眼睛一亮，白蒹葭不禁向着赵硕道：“夫君，这一头凤凰你帮我们给降服了好不好。”
　　白蒹葭搂着赵硕的一只胳膊摇晃不已，那饱满的酥胸摩擦着赵硕的胳膊，赵硕一脸的享受，嘿嘿一笑，朝着白蒹葭那丰挺之处看了一眼笑
　　着道：“若是夫君帮你们将这一头凤凰给降服了的话，你们如何感谢夫君呢。”
　　赵硕那如有实质一般的目光自然是瞒不过白蒹葭的灵觉，察觉到赵硕那火辣辣的目光盯着自己的酥胸，白蒹葭也是禁不住俏脸泛起晕红之色，娇媚无比的白了赵硕一眼道：“最多夫君想怎么样就怎么样了”
　　赵硕闻言精神一震，哈哈大笑，看着其他几女道：“你们可都听到了啊，你们大姐发话了，只要我帮你们降服了这一头凤凰，到时候你们可是要大被同眠的伺候你们夫君啊。”
　　诸女闻言不禁娇嗔一声，不过俏脸晕红的看着那一头凤凰，心动不已。
　　或许这一头凤凰不可能属于他们当中的任何一人，但是赵硕帮她们降服之后，至少她们可以驱使，这如何不让诸女感到非常的兴奋呢。
　　赵硕向着诸女道：“你们且在这里等着，待我去帮你们将这一头凤凰给降服了。”
　　说着赵硕向着那一头凤凰飞了过去，而这一头凤凰这会儿正在山林之间，浑身火焰腾腾，那火焰竟然是七彩之色，煞是玄妙。
　　而赵硕他们先前所看到的七彩霞光并非是什么宝光，而是凤凰身上所燃烧的七彩火焰，当赵硕接近这一头七彩凤凰的时候，正在觅食的七彩凤凰也感受到了赵硕靠近，口中长鸣一声，强大的威势向着赵硕压迫过来，似乎是在对赵硕发起警告。
　　这也是七彩凤凰感受到赵硕身上强大的气息，所以才没有第一时间对赵硕发起攻击，不然的话，怕就不是以气势警告，而是直接喷出一口火焰将赵硕给烧成了灰烬了。
　　赵硕看着七彩凤凰，嘴角露出一丝笑意，没想到这一头七彩凤凰竟然有这么强的灵性，要知道赵硕所降服的
　　凶兽不少，还从来没有见到有那一头凶兽像七彩凤凰这般有这么强的灵性呢。
　　至少在赵硕看来，这一头七彩凤凰的灵智差不多可以媲美四五岁的幼童，不过终究是灵智弱了一些，若是如同成人一般的灵智的话，在这巨星之上，得天独厚的条件之下，便是成为一尊大圣级别的凶兽也不是不可能。
　　只可惜灵智上面的限制使得这一头七彩凤凰最强也就是半步大圣级别，先天灵智不足却是限制了这一头七彩凤凰的前途，哪怕是赵硕将之降服，点开其灵智，将来这一头七彩凤凰也没有突破成为大圣的希望。
　　其他方面还可以后天弥补，唯独先天灵智方面却是无从改变，凶兽毕竟是凶兽，甚至比不得妖兽，妖兽毕竟还可以一步步的成长起来，哪怕是将来成为大圣强者也不是不可能，但是这些凶兽却是先天不足，即便是先天诞生的无比强大，可是有得有失，先天强大也就限制了他们后天的发展。
　　不过这样一头七彩凤凰也是足够了，毕竟无数的修行之人，哪怕是穷极一生之力也都没有几个能够达到半步大圣级别，而七彩凤凰却是天生便有如此强大的力量。
　　赵硕微微一笑道：“小东西，这么凶做什么，我看你以后就跟着我吧。”
　　赵硕相信这七彩凤凰应该能够领会他的意思，果不其然，就见这一头凤凰眼中闪过几分灵动之色，不过让赵硕感到无比郁闷的则是这一头凤凰在听了赵硕的话之后，并没有臣服的意思，反而是张口对着赵硕就是一口大火喷了出来。
　　这一团火焰可是无比的霸道的，七彩火焰向着赵硕飞射而来，还没有近身赵硕就感受到那那熊熊的火焰所蕴含的强大的热量。
　　即便是赵
　　硕面对这一样的一团火焰的攻击也不敢没有一丝防备的任由火焰近身，因为这一团火焰很有可能会给赵硕带来伤害。
　　赵硕探手向着那一团火焰抓了过去，不过赵硕大手之上闪烁着光华，就见那一团火焰落入到赵硕的手中，很快就被赵硕给封禁了起来，成了一颗很是耀眼的七彩宝珠。
　　这一颗宝珠若是爆开的话，其中所蕴含的力量怕是能够伤到一名半步大圣级别的强者。
　　七彩凤凰见到赵硕竟然如此轻易的就将自己的攻击给挡了下来不禁怒了，口中发出嘹亮无比的长鸣声，双翅展动，顿时漫天火焰向着赵硕射了过来，这火焰比之方才可是要强大太多了，任何一团所蕴含的力量或许无法同先前相比，可是禁不住火焰太多。
　　无数的火焰向着赵硕包围了过来，这若是将赵硕给困在其中的话，还真的有可能会伤到赵硕呢。
　　只不过赵硕可不比这七彩凤凰，空有着强大的力量却是无法利用，若是赵硕有七彩凤凰这一手控火的能力的话，那么他出手之间绝对比这七彩凤凰攻击要强大数倍。
　　恶魔古堡出现在头顶之上洒下光芒，而那漫天的火焰看似非常的壮观，但是力量却是无比的分散，根本就影响不到赵硕，所以赵硕只是顶着恶魔古堡就让那火焰无法近身。
　　顶着恶魔古堡，赵硕一步一步的向着七彩凤凰靠近，七彩凤凰眼中露出惊愕之色，从来都是大火一处，任何对手都立刻化为灰烬，在七彩凤凰看来这一次同样也该是如此才是，但是出乎他的预料，自己所制造的大火竟然没有能够将对方给烧成灰烬，这让七彩凤凰很是不解。
　　不过赵硕一步一步的向他靠近，却是让他感受到了几分威胁，七
　　彩凤凰有些紧张起来，大口张开，登时喷出好几团的火焰来，这火焰比之先前的火焰来可要强大了许多，若是仔细观察的话就会发现，当七彩凤凰喷出了那几口火焰之后，身上的气势一下子就减弱了许多。
　　可见这几口火焰可是耗费了七彩凤凰极大的力量，不然的话七彩凤凰也不可能会显得气势低落了许多。
　　赵硕看着七彩凤凰，眼中闪过几分谨慎之色，这几团火焰散发着恐怖的热量，赵硕心念一动，就见恶魔古堡猛的一震，轰击在恶魔古堡之上的火焰一下子溃散开来，连恶魔古堡的防御都没有打破。
　　而这个时候赵硕也出现在了那七彩凤凰的面前，从赵硕的身上散发出强大无比的气势，在赵硕那强大的气势的压迫之下，七彩凤凰蹬蹬的连连后退，却是被赵硕的气势给震住了。
　　赵硕探手向着七彩凤凰拍了过去，七彩凤凰想要闪避，不过赵硕出手的速度极快，在七彩凤凰想要闪避的时候，大手已经落在了七彩凤凰的身上。
　　只听得七彩凤凰口中发出几声惨叫，却是被赵硕给拍的踉踉跄跄的后退不已，赵硕一击之下虽然说并没有尽全力，但是一般的半步大圣级别的存在绝对扛不住赵硕这一击的，但是七彩凤凰却不过是后退了几步，竟然承受住了赵硕一击。
　　赵硕眼中闪过一道亮光，虽然说清楚七彩凤凰的实力不弱，可是真正交手之后，赵硕方才确定，这七彩凤凰的实力在凶兽当中那也是极其强大的，至少不会比他所收服的青龙的实力弱。
　　七彩凤凰本来是赵硕帮白蒹葭诸女寻找的帮手，有七彩凤凰在的话，许多时候白蒹葭她们的安危也有一定的保障，现在七彩凤凰的实力令赵硕很是满意。
　　（本章完）

第2941章 驾凤而归【三更求花】

　　七彩凤凰本来是赵硕帮白蒹葭诸女寻找的帮手，有七彩凤凰在的话，许多时候白蒹葭她们的安危也有一定的保障，现在七彩凤凰的实力令赵硕很是满意。
　　赵硕狠狠的一抓下去，七彩凤凰不由自主的向着赵硕走了过来，不过七彩凤凰长鸣一声，却是抵挡住了赵硕这一抓的引力，连连后退拉开了同赵硕之间的距离，眼中闪烁着精光，警惕的盯着赵硕。
　　赵硕看着七彩凤凰的反应不禁哈哈大笑起来，一步跨出出现在了七彩凤凰的面前，狠狠的向着七彩凤凰按了下去，却是打算以强横的力量*迫七彩凤凰臣服。
　　不过七彩凤凰也不是那么容易就能够被镇压的，身上燃起了熊熊的火焰来，赵硕大手虽然有光芒笼罩，可是也感受到了那火焰的恐怖之处。汹涌澎湃的力量注入大手当中，抗衡着七彩凤凰身上燃烧的火焰，正将七彩凤凰给镇压在大地之上。
　　只听得七彩凤凰口中发出一声哀鸣，整只七彩凤凰跪伏在大地之上，几次努力的挣扎都无法抵挡赵硕的强大力量的压迫而无法起身。
　　赵硕将七彩凤凰死死的镇压在大地之上，眼中闪烁着寒光，压迫着七彩凤凰的神魂，威*七彩凤凰臣服。
　　只是七彩凤凰频频反抗，只可惜七彩凤凰的实力较之赵硕差了许多，根本就无法挣脱赵硕的镇压，在赵硕的镇压之下没有一丝反抗之力，无论是如何的挣扎都无法从大地之上起身。
　　远处的白蒹葭诸女看到这般的情形，脸上禁不住露出欣喜之色来，虽然说早就知道这七彩凤凰不可能是赵硕的对手，但是
　　真正的看到七彩凤凰被赵硕给镇压下去的时候，白蒹葭诸女仍然是感到无比的激动。
　　看着赵硕镇压那七彩凤凰，诸女感觉就好像是她们自己将七彩凤凰给镇压下去了一样。
　　赵硕频频对七彩凤凰施加压力，很快七彩凤凰便丧失了那种反抗的力量，毕竟每一次反抗可都是要耗费极大的力量的，七彩凤凰的实力消耗极大，这会儿被赵硕压在大地之上，再也没有一丝力气挣扎。
　　赵硕身上弥漫着几分杀机，那杀机笼罩着七彩凤凰，七彩凤凰打了一个寒战，眼中终于流露出了畏惧之色。
　　哪怕是七彩凤凰再如何的倔强，可是他毕竟是一个生灵，但凡是生灵没有几个不畏惧死亡的，而赵硕身上所散发出来的杀机当真是让七彩凤凰感受到死亡距离他是那么的近。
　　赵硕淡淡的向着七彩凤凰道：“臣服不臣服，若是不臣服的话，那就不要怪我痛下杀手了。”
　　七彩凤凰最后一次反抗，但是赵硕按在他身上过的大手却是沉重无比，七彩凤凰的挣扎却是没有起到一丝的作用。
　　眼见挣脱无望，七彩凤凰终于向着赵硕低下了高贵的头颅。
　　赵硕看到七彩凤凰臣服，向着白蒹葭诸女招手道：“蒹葭，你们且过来，这七彩凤凰已经被我给驯服了，我来帮你们同他之间定下契约。”
　　白蒹葭诸女到了那七彩凤凰之前，七彩凤凰身形高大，体型相当大，只是这会儿却被赵硕给压制在大地之上。
　　赵硕向着诸女道：“放开心神”
　　诸女点了点头，放开心神，就见赵硕探手向着白蒹葭诸女抓了一把，诸女的
　　一缕分神被赵硕给抓了出来，就见赵硕双手结印，将诸女那一缕分神打入七彩凤凰的识海当中，结下契约。
　　七彩凤凰同白蒹葭诸女之间的契约被赵硕强制性的结成，这会儿七彩凤凰的性命便掌握在了白蒹葭诸女的手中，虽然说一人无法决定七彩凤凰的生死，可是如果是两人的话，那么七彩凤凰就会性命不保。
　　大手拍了拍七彩凤凰的脑袋，赵硕道：“她们以后就是你的主人了。”
　　虽然说七彩凤凰感受到白蒹葭诸女身上的气息不是很强，对于白蒹葭诸女做他的主人心中很是不情愿，可是这会儿他也明白自己的性命已经掌握在了白蒹葭诸女的手中，哪怕是不情愿也不得不接受。
　　赵硕伸手向着七彩凤凰眉心点了一下，点开七彩凤凰的灵智，因为七彩凤凰本身就灵智不凡的缘故，所以赵硕这一指点出却是让七彩凤凰灵智大开，如果说先前只有三四岁的灵智的话，那么如今差不多有着七八岁的灵智，至少在智慧方面比先前强了许多。
　　诸女感受到她们同七彩凤凰之间的联系，带着几分兴奋凑到七彩凤凰的身旁，伸手抚、摸着七彩凤凰。
　　摇光天女不禁道：“以后有七彩凤凰保护，咱们就算是遇到了半步大圣强者也不用怕了，说不定还可以同夫君一起上战场呢。”
　　赵硕闻言不禁摇头道：“你们想都别想，虽然说七彩凤凰实力不弱，但是果真上了战场的话，未必就能够保证你们的安危，我可不想你们当中哪一个出了什么意外。”
　　听到赵硕这么说，白蒹葭诸女倒也没有觉得有什么
　　好意外的，如果赵硕真的答应了的话那才是怪事呢。
　　赵硕看着白蒹葭诸女围着七彩凤凰叽叽喳喳的在那里讨论不已不禁笑着摇了摇头，呵呵笑道：“几位夫人，别忘了你们答应夫君我的话啊。”
　　诸女想起先前答应了赵硕的话不禁一个个的俏脸泛起晕红之色，赵硕见状不禁哈哈大笑起来，四下张望一番，前方一座云雾缭绕的大山风景秀丽，赵硕大手一挥，带上白蒹葭诸女向着那大山而去。
　　很快赵硕就在这大山之上开辟出一片空间来。
　　地上扔了一地的衣衫，当最后一人被赵硕送上床榻之后，赵硕大吼一声，猛的扑了过去。
　　不知过了多久，一声高亢的声音传来，床榻之上终于安静了下来。
　　诸女陪着赵硕好生的折腾了一番，也就是赵硕身体壮实无比，不然的话换做一般人要应付这么多人，只怕是坚持不下来的。
　　帷帐之中，一只如同羊脂白玉雕琢而成的手臂探出，很快帷帐被分开，床榻之上，一具具的瑰丽的娇躯出现，风姿万千，这般诱人的情形哪怕是佛祖看到了怕是也要为之心动吧。
　　温泉之中，水汽缭绕之间，众人浸泡在泉水当中。
　　沐浴过后，众人出了宫殿，就见七彩凤凰正在宫殿口处徘徊，见到白蒹葭诸女走出来，先是怯生生的看了赵硕一眼，然后凑到了白蒹葭诸女的身旁，讨诸女的欢心去了。
　　白蒹葭诸女对于七彩凤凰那可是无比的喜欢的，这会儿看到七彩凤凰这般的模样，一个个的喜爱无比的抚、摸着七彩凤凰，那副亲热劲让赵硕都羡慕不已。
　　赵硕道：
　　“出来也有一段时间了，咱们也该回去了，肯定有许多事情要你们处理，而且我也要去见鸿钧老祖商量事情。”
　　赵硕能够抽出这一段时间陪着她们四处游、走，虽然说时间不是很长，可是诸女也是感到非常的满足，现在听了赵硕的话，虽然说心中很是失望，但是至少不是不能够接受。
　　这一次诸女坐在七彩凤凰的身上，凤凰展翅，速度极快，哪怕是赵硕也使出了七八分的力气这才追的上七彩凤凰的速度。
　　白蒹葭诸女便坐在七彩凤凰的背上，哪怕是七彩凤凰的速度再快，劲风吹来仿佛有一股屏障挡在了白蒹葭诸女的前方，劲风袭来根本连白蒹葭诸女的衣衫都拂动不了。
　　看着下方的大好山河飞速的闪过，白蒹葭诸女不是没有从空中向下看过，但是像坐在七彩凤凰这么一头半步大圣级别的凶兽身上，并且以这么快的速速飞行还真是第一次。
　　大好的河山一闪而过，一片片的山峦广袤无比，凡俗之人一生都未必能够走出一片片山川，可是这些山川却在白蒹葭她们的下方一闪而逝。
　　不过是短短的几天的时间而已，白蒹葭诸女便乘坐着七彩凤凰返回到了齐天府的落脚之地。
　　当然这其间七彩凤凰并非是时刻都保持高速飞行的状态，若非如此的话，恐怕她们早就返回了，也不用几天的时间。
　　当七彩凤凰出现在下方的一座巨大的城池的上空的时候，立刻就惊动了坐镇在城池当中的几位半步大圣强者，鬼脸大王、南极老祖等强者感受到七彩凤凰的强大的凶兽气息第一时间出现在空中。
　　（本章完）

第2942章 轻言放弃【一更求花】

　　当七彩凤凰出现在下方的一座巨大的城池的上空的时候，立刻就惊动了坐镇在城池当中的几位半步大圣强者，鬼脸大王、南极老祖等强者感受到七彩凤凰的强大的凶兽气息第一时间出现在空中。
　　对于凶兽，各方势力可是非常的重视的，任何一头凶兽如果搞破坏的话都可能会造成巨大的破坏，鬼脸大王等人感受到七彩凤凰的气息立刻便腾空而起，甚至都没有注意到七彩凤凰之上的白蒹葭诸女。
　　正当诸多强者腾空而起，准备出手对付突然出现在空中的七彩凤凰的时候，这会儿才有人发现在七彩凤凰之上的白蒹葭诸女。
　　诸女盘坐在七彩凤凰巨大的身躯之上，若是不仔细看的话还真的察觉不到，尤其是这个时候赵硕的身影也出现在空中，正在那七彩凤凰的旁边，这个时候众人若是还不清楚是怎么一回事的话，那么他们的反应也就太慢了些。
　　很明显，这一头七彩凤凰应该是被赵硕亲自降服了的，不然的话不可能会载着白蒹葭诸女出现在这里。
　　一头青龙发出一声真惊天地的龙吟声出现在空中，青龙体型庞大无比，不过向着赵硕飞去的时候却是逐渐变小，最后差不多只有一丈大小，正亲近的围绕着赵硕盘旋。
　　赵硕伸手拍了拍青龙的脑袋，笑了笑道：“小东西，给你找了个伴，以后你就不寂寞了。”
　　白蒹葭诸女听到赵硕的话先是一愣，紧接着噗嗤一声娇笑起来，实在是赵硕这话太让人容易生出歧义了。
　　赵硕也反应了过来，呵呵一笑道：“你们也让七彩凤凰收敛一些，搞出这么大的动静，大家这会儿可都被你们给惊动了。
　　南极老祖、鬼脸大王等人出现在空中，尤其是当诸多的强者出现在空中的时候，白蒹葭她们就知道此番她们搞出来的动静当真是大了些，竟然惊动了这么多人。
　　心念一动，七彩凤凰接收到白蒹葭诸女的命令，身形开始渐渐变小，最后也如同青龙一般只有一丈大小的身躯，盘旋在白蒹葭诸女的身旁。
　　不死天皇、鬼脸大王等人这才出现在赵硕等人的近前，目光不由自主的落在了那七彩凤凰的身上。
　　要知道如今只是齐天府就有好几尊的凶兽，其中赵硕降服的青龙就不说了，前不久鸿钧老祖做主将剩下来的四十
　　余头凶兽做了一个分配，除了像五庄观这些势力一家分配了一头凶兽之外，剩下的十几头凶兽被鸿钧老祖做了分配，其中齐天府就分到了两头凶兽。
　　加上那一头青龙，不算七彩凤凰便足有三尊凶兽，如今赵硕与白蒹葭她们出去走了一圈，回来之后竟然带回了一头七彩凤凰，只看七彩凤凰身上所散发出来的气势，傻子都能够看出这一头七彩凤凰的实力比之青龙来也丝毫不差，便是在凶兽当中那也是排进前列的强大存在了。
　　注意到众人的目光落在七彩凤凰的身上，摇光天女带着几分炫耀的意思向着众人道：“这是七彩凤凰，我们在巡视四方的时候遇到的，结果被夫君降服送给我们姐妹作为代步所用了。”
　　众人当然明白赵硕将七彩凤凰交给白蒹葭诸女的用意，无非就是想要七彩凤凰跟在诸女身边，在必要的时刻能够保护诸女的安危。
　　既然知晓这其中的缘由，众人不禁上前来向着白蒹葭几女道贺不已。
　　赵硕看着下方被惊动的人越来越多，毕竟大城之中居住着的修者数以亿计，不知道有多少，他们在空中，当然是会被人所关注，尤其他们的身份一个比一个尊贵，若是再在空中多呆那么一会儿的话，只怕会惊动更多的人，到时候便是被全城之人围观也没有什么好奇怪的。
　　赵硕摆了摆手道：“诸位，大家都下去吧，再等一会儿怕是整个大城都要被我们给惊动了。”
　　众人这才簇拥着赵硕、白蒹葭等人落下云头。
　　白蒹葭几女带着几分欣喜被迎了下来，因为在巨星之上刚刚立足不久的缘故，尽管说白蒹葭诸女将权利下放到了像不死天皇等人的手中，可是仍然是许多的事情需要白蒹葭她们来拿主意。
　　赵硕对于齐天府的事情基本上是不插手的，所以白蒹葭诸女刚刚回来，还没有缓过一口气，便被许多事情给缠住。
　　赵硕看着白蒹葭诸女忙着去处理积压的大小事情去，他却是清闲了下来，但是清闲下来的赵硕却是没有停歇多久，同忙碌不已的白蒹葭诸女打了一个招呼，驾驭着青龙便去寻鸿钧老祖去了。
　　赵硕寻到了鸿钧老祖的时候，鸿钧老祖似乎显得有些忙碌，见到赵硕的时候，鸿钧老祖不禁向着赵硕道：“赵硕你可真是清闲，老道
　　我却是忙坏了。”
　　赵硕呵呵一笑道：“能者多劳，小子我可不是理事的材料，我那齐天府的大小事情，我见了便头痛不已，倒是老祖能够将这些麻烦事处理的井井有条，小子佩服啊。”
　　鸿钧老祖轻咳一声苦笑道：“好在真正需要我来处理的事情不多，不然的话，岂不是要忙死了。倒是赵硕你，无事不登三宝殿，此番前来可是有什么要紧的事情。”
　　说话之间，鸿钧老祖刚刚处理完一件事情，吩咐童子将他的决定传达下去，总算是停歇了下来。
　　赵硕神色一正，看着鸿钧老祖道：“先前我同蒹葭她们去巡视各方，却是有一些发现，并且察觉到一个不容忽视的问题。”
　　听到赵硕这么说，鸿钧老祖不禁神色肃穆，鸿钧老祖清楚，以赵硕如今的身份地位，赵硕是不可能随便说一说的，既然赵硕都说是不容忽视的问题，那么说明这个问题当真是不小，甚至很有可能会影响极大。
　　鸿钧老祖深吸一口气道：“看来事情肯定不小，要不要将通天他们请来。”
　　赵硕想了想道：“请他们过来吧，毕竟这件事情也需要大家来商量一下该如何处理，一旦决定下来的话，那么将来很长一段时间，我们就要以此为目标进行奋斗了。”
　　听赵硕如此说，鸿钧老祖越发的肯定赵硕想要说的事情必然不是一件小事，打出几道传讯玉符，只听得鸿钧老祖道：“我已经传讯给通天他们，要不了多久他们就会赶到。”
　　赵硕微微点了点头，陪着鸿钧老祖坐在道宫之中，赵硕在一旁品茶，而鸿钧老祖仍然是不时的处理一些事情。
　　看着赵硕那副悠然的模样，鸿钧老祖不禁带着几分羡慕道：“看来我还是将事情交给通天他们来处理才是，不然怕是什么时候都不会像赵硕你这般的悠然清闲。”
　　赵硕不禁笑道：“老祖千万别这么说，我这是没有那份心思和能力，所以才会撒手不管的，而老祖却是不同，既然老祖决策明见万里，为什么要撒手不管呢。”
　　鸿钧老祖摇头道：“我早就该撒手了，就是有些放心不下通天他们，若非如此的话，说不定我已经寻到了突破的契机了呢。”
　　听得鸿钧老祖这么说，赵硕不禁坐正了身形，神色郑重的道：“若是抛下这些杂务能够让
　　老祖寻得突破的契机的话，那么我希望老祖能够尽快将这些事情交给其他人来处理，大不了老祖你以后只管一个大方向就是，不用为一些琐碎的事情而费神。”
　　鸿钧老祖点了点头。
　　正说话之间，一道身影进入到道宫当中，不是通天教祖又是何人，通天教祖见到赵硕还有鸿钧老祖的时候，上前来向着鸿钧老祖施礼，然后冲着赵硕抱拳，坐在赵硕的身旁，带着几分疑惑道：“赵硕府主，师尊召我们前来可是有什么事情吗。”
　　赵硕微微一笑，一旁的鸿钧老祖向着通天教祖道：“不是我要召你们前来，而是赵硕有事情要同大家商量，所以希望我将大家都召集过来，至于说是什么事情，赵硕没有说，眼下便是我都不清楚。”
　　通天教祖不禁看着赵硕，眼中满是疑惑之色。
　　赵硕看着通天教祖笑道：“且等下，待到大家都来齐了，我自会告诉大家，不然大家来一个我解释一番，岂不是太麻烦了吗。”
　　正说着，就见罗睺教祖闪进了道宫当中，很快接引道人、女娲等人也都赶来，不久之后，道宫之中便坐下了二三十名半步大圣强者。
　　但凡是在巨星之上的半步大圣强者这会儿都赶来了，毕竟鸿钧老祖召集，又有赵硕的缘故，不管有事没事，当然是没有谁会缺席。
　　众人济济一堂，通天教祖看着所有该到的人都来齐了，不禁开口向着赵硕道：“赵硕，现在人都在这里了，你总该告诉大家此番召集大家前来究竟是为了什么事情吧。”
　　众人闻言，目光不由自主的向着赵硕看了过来，大家都好奇赵硕召集众人前来究竟有什么要紧的事情，毕竟牛神一族刚刚被覆灭，难不成是太清道人他们那里出了什么问题不成。
　　就在众人心中胡乱猜测的时候，赵硕轻咳一声开口道：“诸位，大家都知道，这一次我们覆灭了牛神一族，算是铲除了一个心腹大患，至于说牛神大圣的威胁，至少眼下不用放在心上，不过几番同牛神一族大战，我们的损失却是不小，最重要的是长期以来大家一直都在对外征战，很少有休养生息的时候，甚至许多人能有如今的实力都是在强大的压力之下，拼着透支潜力强行突破，这种危害性眼下或许还看不出，但是将来必然会爆发出
　　来。”
　　渐渐的，众人一个个的神色变得凝重起来，赵硕所说的事情的确是众人所疏忽的，尤其是鸿钧老祖更是闻言神色微变，其他人或许不太理解赵硕话中的意思，但是能够坐在这里的都是精明过人之辈，自然清楚赵硕的顾虑是什么。
　　以往的时候没有注意到这些便罢，现在当真听到赵硕的一番话之后，像通天教祖、接引道人都是神色无比凝重。
　　赵硕看着众人的神色变化，自然清楚大家都理解了他的意思。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕，你的意思是我们以后要以休养生息为主，这一点我想大家都没有意见，关键是如今我们在混乱地带所占据的那一块地盘，有那一块地盘在，不知道什么时候便有可能会爆发大战，到时候战与不战却是由不得我们来决定。”
　　通天教祖盯着赵硕，急道：“不会是要放弃混乱地带的地盘吧，若是如此的话，大家可要好生的考虑一番，毕竟在混乱地带的地盘可是好不容易才抢占下来的。”
　　赵硕见到众人都盯着自己不禁笑了笑，摇头道：“我可没有说要放弃在混乱地带所占据的地盘，不用你们说，我也知道，那地盘抢下来不容易，轻易舍弃的话，却是对不起那么多战死的人。”
　　听到赵硕这么说，担心赵硕要放弃混乱地带抢占的地盘的众人不禁松了一口气，不过大家也是无比的担心，毕竟他们也都认识到，以眼下大家的情况，再频频爆发大战的话，那么他们这一方势力可就要出大问题了，但是混乱地带如今因为他们的进入，就像是一个火药桶一般，随时都有可能爆发大战。
　　最重要的是，赵硕先前还将混乱地带的所在告诉了万古大世界的玄玄老祖等人，想来这会儿玄玄老祖他们也该寻到那混乱地带的所在了吧。
　　如果说玄玄老祖他们寻到了混乱地带的话，肯定会被混乱地带那一块块大陆的极佳的修行条件给吸引的，到时候玄玄老祖他们绝对会大举入侵。
　　先是太清道人他们在混乱地带搞了一把，如今玄玄老祖他们若是再杀入混乱地带的话，那么接下来混乱地带的混乱局面也就可想而知了。
　　怕是到手受到刺激的混乱地带的各方势力很有可能就会爆发过激的反应，青木大圣不趁机出来搅动风云才怪。
　　（本章完）

第2943章 利用盟友【二更求花】

　　怕是到手受到刺激的混乱地带的各方势力很有可能就会爆发过激的反应，青木大圣不趁机出来搅动风云才怪。
　　鸿钧老祖不知道赵硕在想什么，开口道：“既然我们如今不适合对外进行扩张，那么便收缩力量，先行休养生息吧，等到新的一代强者成长起来，消弭了我们这一代的隐患之后，再说其他的事情。”
　　赵硕这时抬头，苦笑着道：“怕是不大可能啊，混乱地带那一滩死水怕是要泛起波澜了，到时候很有可能会演变成吞没诸多势力的滔天巨浪。”
　　鸿钧老祖有些不解的看着赵硕，不过这时通天教祖却是心中一动，脸上带着几分震惊之色道：“赵硕府主，你的意思是说玄玄老祖他们会成为混乱地带的大变的导火索。”
　　赵硕微微点头道：“若是不出意外地话，只怕便是如此了。”
　　看着其他人不解的模样，通天教祖将当初玄玄老祖和万应老祖拜访赵硕，而他在一旁作陪，并且赵硕希望引入玄玄老祖他们的力量帮助太清道人他们稳住局面的事情给众人说了一番。
　　众人听得，这才算是明白这其中是怎么一回事。
　　赵硕苦笑道：“当时我只想着如何帮太清道人他们拉过去帮手了，却是没有考虑一旦玄玄老祖他们这一股力量杀入混乱地带会造成什么样的后果。”
　　鸿钧老祖也是一脸的苦涩道：“怕是这会儿玄玄老祖他们的人马已经杀过去了，咱们便是想要阻止也是阻止不了，只希望大战爆发的晚一些吧。”
　　这个时候接引道人却是道：“诸位，情形似乎也没有那么坏。”
　　接引道人这一开口，大家的目光不禁向着接引道人看了过去，有些不明白这般糟糕的局面，为什么接引道人会说
　　不算坏。
　　接引道人开口给众人解释道：“诸位所担心的无非就是玄玄老祖他们带人杀入混乱地带会将混乱地带搞得一团糟，到时候使得我们也不得不向着混乱地带投入强大的战力，最终陷入到那混乱地带的战场当中。”
　　通天教祖道：“不错，咱们大伙担心的就是这些，怎么，难不成你还有什么其他的看法不成。”
　　接引道人笑道：“其实大家考虑的太多了，为什么玄玄老祖他们搅动混乱地带的风云，我们就一定要向着那一处战争的泥潭投入更多的人马呢。”
　　女娲下意识的道：“若是不投入更多的人马的话，我们又如何应付那混乱的局面，怕是连所占据的地盘都守不住呢。”
　　不过赵硕和鸿钧老祖却是对视一眼，脸上露出几分笑意，继而赵硕和鸿钧老祖哈哈大笑起来。
　　赵硕向着接引道人点了点头道：“接引道人真是一言惊醒梦中人啊，咱们想的太多了，竟然没有考虑过利用玄玄老祖他们的事情。”
　　通天教祖下意识的道：“利用玄玄老祖他们？”
　　鸿钧老祖道：“论及底蕴的话，万古大世界绝对要强过我们许多，可以说除了没有大圣强者坐镇之外，万古大世界的底蕴绝非我们所能够相比的，尤其是万古大世界一直以来都没有外敌，平稳发展了无数年，诞生了无数的强者，早早的便存在九尊之多的半步大圣强者，若非是我们有赵硕异军突起的话，怕是如今要被万古大世界压一头呢。”
　　鸿钧老祖所说的这一点，哪怕是在场众人，但凡是对万古大世界还有洪荒大世界的情况有所了解的都暗暗点头不已，因为这是事实，由不得他人质疑。
　　通天教祖反应过来，眼中闪过一道精芒
　　道：“利用万古大世界，我们这些年大战连绵不断，看似实力暴增，但是却留下了莫大的隐患，一个不小心便有可能会造成断层，到时候后继乏力，怕是会盛极而衰，而万古大世界却没有这般的隐患，咱们大可以支持万古大世界去混乱地带搞风搞雨。”
　　听了通天教祖的一番话，罗睺教祖带着几分奸诈道：“不止是如此，我们这里的修者不能够出动，可是并不意味着咱们这些人不可以出动啊，只要咱们出手相助万古大世界，相信就算是混乱地带的那些势力一时之间能够组成联军，那么也不是没有招架之力。”
　　众人眼中都闪烁着精光，当真是人多力量大，本来颇为棘手的事情，现在竟然被大家这么一说，似乎也没有那么多的问题了。
　　赵硕带着几分笑意道：“诸位，我看通天教祖还有罗睺教祖两人所说的便不差，此番却是要劳烦大家了。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“只要不让咱们拿老底子去拼，利用万古大世界的力量去对付混乱地带的诸多势力那是再好不过了，相信玄玄老祖他们肯定是对我们感恩戴德，此举对我们而言也是大有益处的。”
　　鸿钧老祖道：“也不知道如今混乱地带的局势究竟如何了，太清道人他们既然没有传讯求援，想来局面还不是太坏。”
　　赵硕道：“就算是局面不算太坏，我想也不会太好，并这会儿玄玄老祖他们肯定已经杀入了混乱地带，怕是要不了许久，混乱地带那一滩死水就要彻底的被搅动了。”
　　本来赵硕他们在混乱地带搞了一番风云，就差点将混乱地带这一处火药桶给点燃了，所幸的是赵硕合纵连横，一番算计之下，将青木大圣的一番算计给破坏掉
　　，总算是没有引爆这一处火药桶。
　　可是可一不可二，赵硕他们搅动了一番风云之后，混乱地带已经是处在风声鹤唳当中，接下来再有任何的风吹草动的话，怕是直接就要引爆混乱地带的脆弱平衡局面，到时候乱局之下，不知道要有多少修者陨落呢。
　　通天教祖道：“既然巨星之上的事情处理的差不多了，太清师兄他们那里也处在危险当中，不如我们这便前往混乱地带坐镇，以防万一。”
　　赵硕微微沉吟一番道：“且过一些时日再说，我们需要看看逃走了的牛神大圣会不会有什么举动，如果说牛神大圣沉寂下去的话，那么这巨星也就安全了，咱们便前往混乱地带。”
　　众人对于赵硕如此决定倒是没有什么意见，毕竟眼下太清道人没有求援，加上牛神大圣也是一个隐患，对于赵硕决定看一看风头再做决定还是非常的支持的。
　　众人散去，赵硕留了下来，看着鸿钧老祖道：“老祖，这一次怕是还要你坐镇巨星了，我会请夕月留在巨星之上，有夕月在，再留下几名半步大圣强者，加上一部分被降服的凶兽，想来不会出什么意外。”
　　鸿钧老祖呵呵一笑道：“我就知道留守的事情会交给我，不过这样也好，我眼下确实要静修一番，以求寻得突破的契机，于厮杀之间突破却是不符合我所修之道。”
　　赵硕轻笑，鸿钧老祖不像罗睺教祖、通天教祖这些人，如果说要寻求突破的契机的话，罗睺教祖他们最好是在生死拼杀之间，但是鸿钧老祖却非是如此，静修对于鸿钧老祖来说却是比厮杀要来的重要。
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，此番前往混乱地带，将那些凶兽都带上吧，混乱地带的水很深
　　，那几大势力既然占据了两颗巨星，怕是手下也隐藏了一批凶兽，若是此番爆发大战的话，我怕一旦陷入到消耗战当中，他们便会将隐藏的手段亮出来了。”
　　赵硕深以为然的点头道：“这个可能性极大，或许他们所降服的凶兽能够留下来的不多，但是每家二三十头的话还是有极大的可能的。”
　　鸿钧老祖道：“好在咱们所占据的这一颗巨星并没有被人给光顾过，巨星之上的凶兽众多，剩下来的那些凶兽到时候却是要有劳夕月道人出手降服了，相信降服了几十尊的凶兽之后，有这样一股力量坐镇巨星，倒也不用担心会出什么意外了。我也有把握守住巨星这一块根基之地。”
　　赵硕点了点头向着鸿钧老祖道：“老祖放心，我会叮嘱夕月的，到时候一定会好生配合老祖，保证巨星不出现什么意外。”
　　同鸿钧老祖谈了许多，赵硕回到齐天府所在。
　　白蒹葭诸女自然从赵硕这里知晓了赵硕他们将来很有可能会前往混乱地带，对于赵硕的安危倒是不怎么担心，唯独就是又要同赵硕分离了。
　　诸女都是冰雪聪明的佳人，很清楚此番前往混乱地带赵硕是不可能带着他们去冒险的，因此也没有谁提出要同赵硕一起前往。
　　时间一晃，三年时光如同流水一般过去，混乱地带倒是没有什么不好的消息传来，不过从太清道人他们传来的消息可以看出混乱地带随着玄玄老祖他们大举入侵，已经达到了一个非常危险的边缘，随时都有可能爆发大的混乱。
　　就在玄玄老祖他们不停地抽调人马前往混乱地带的时候，赵硕却是频频出手降服巨星之上的一众凶兽，三年之中，被赵硕等人所降服的凶兽达到了三十尊之多。
　　（本章完）

第2944章 危机感【三更求花】

　　就在玄玄老祖他们不停地抽调人马前往混乱地带的时候，赵硕却是频频出手降服巨星之上的一众凶兽，三年之中，被赵硕等人所降服的凶兽达到了三十尊之多。
　　不过到了这个时候，巨星之上所剩下的凶兽也不是太多了，即便是去寻凶兽的踪迹都不是一件容易的事情，所以降服凶兽的速度一下子慢了下来，有时候几个月的时间都未必能够寻到一头凶兽。
　　赵硕在数月之前便已经停止去搜寻那些凶兽，如今巨星之上许多地方都被赵硕他们走过，除非是一些大凶之地，这些大凶之地可以说半步大圣强者进入其中都有性命之忧，便是大圣强者想要进入其中也要万分小心。
　　几乎八成的凶兽都被降服了，所剩下来的要么就是藏身隐秘之处，要么就是躲在一些凶险所在，不过赵硕这会儿却是没有多少心思来对付这些凶兽了，因为就在这两日，太清道人接连传来讯息，混乱地带的平静的局面被彻底的打破了。
　　赵硕得到了消息之后，第一时间便召集通天教祖等人，这个时候通天教祖他们也都得到了消息，一副跃跃欲试的架势，等到赵硕赶到的时候，通天教祖等人便一下子围拢了上来。
　　众人将赵硕给围拢起来，通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，太清师兄他们的处境怕是不妙，既然他们已经向我们求援了，那么我们是不是该立刻赶去相助啊。”
　　赵硕笑着点了点头道：“大家且先坐下，我们且商量一番，究竟那些人留下来镇守巨星，那些人前去混乱地带相助太清道人他们。”
　　各自落座之后，赵硕道：“我们以大家的意愿为主，想要留在巨星的便留在巨星，想要前往混乱地带
　　的也可以，不过前提是要有足够的人手留在巨星之上，巨星是我们的根本所在，无论如何都要保证巨星的安全。”
　　通天教祖等人对视一眼，赵硕的话很有道理，不管如何，保证巨星的安全却是必须的。
　　鸿钧老祖开口道：“我已经同赵硕商量过，此番我便留在巨星坐镇，大家若是有谁愿意陪我一起留下的话尽管开口。”
　　通天教祖等人对视一眼，只听得通天教祖笑着道：“有师尊坐镇巨星，咱们大家也就放心多了，不过我是不会留下来的，我还想前往混乱地带，同那些强者大战一番呢。”
　　罗睺教祖也是开口道：“我也不准备留下，或许大战之中我的修为才能够有所精进。”
　　女娲却是一阵沉默，犹豫了一番，叹了口气道：“罢了，我本身便不喜征伐，既然要有人坐镇巨星，那么我便陪着老祖一起留下来吧。”
　　接引道人脸上一片平静之色，看得出接引道人心中应该早就有了决定，所以说才会显得如此的波澜不惊。
　　通天教祖向着接引道人道：“接引道人，不知道你是准备留下来呢还是前去混乱地带呢。”
　　接引道人看了众人一眼道：“我也留下来吧，此番降服了如此之多的凶兽，我想此去更多的是利用这些凶兽对付那些人，所以我还是同老祖一起坐镇巨星吧。”
　　女娲同接引道人两人做出这般的选择倒是没有出乎众人的预料，接下来又有几人开口留了下来，赵硕又点了鬼脸大王还有南极老祖留下。
　　如此一来，留下来坐镇巨星的以鸿钧老祖为首，有十尊左右的半步大圣强者，除此之外，同样十几尊的半步大圣强者同赵硕一起前往混乱地带。
　　做好了分配，赵
　　硕轻笑道：“那些凶兽我便带走四十尊吧，剩下的也差不多有四十尊之多，想来配合大家，守住巨星还是没有什么问题的。”
　　鸿钧老祖不禁道：“赵硕，要不多带上几头凶兽吧，巨星应该不会有什么凶险，倒是你们此去要面对的很有可能就是整个混乱地带的势力，到时候多一份力量总是好的。”
　　赵硕摇了摇头道：“这却是不用，便是多带上几尊凶兽，相比较混乱地带的诸多势力而言仍然是要弱上许多，所以多了不多，少了不少，倒是没有必要。”
　　既然赵硕不愿意多带，鸿钧老祖也没有多说什么。他相信赵硕肯定考虑的比任何人都全面。
　　赵硕起身道：“诸位，此番便只有我们一行十几人，再加上四十余尊的凶兽前往混乱地带，其他的修者一律不带一人，大家都做好安排了没有，若是没有什么事情的话，择日不如撞日，这便启程吧。”
　　通天教祖笑着道：“哈哈，这还用说吗，大家早就等着这一日了，至于说其他的琐事，早早的便已经安排好了，便是立即出发都没有问题。”
　　罗睺教祖等人也微微点头，表示来之前便已经做好了安排，随时都可以同赵硕一起出发。
　　赵硕见状，向着鸿钧老祖道：“老祖，巨星就交给诸位了。”
　　鸿钧老祖等人送赵硕等人离开巨星，看着赵硕等人的身影消失在鸿蒙虚空深处，鸿钧老祖不禁感叹道：“希望赵硕他们此去能够一帆风顺，将来平安归来。”
　　女娲道：“老祖大可放心，有赵硕府主在，便是出现什么意外，也不会有大的损失的，况且咱们可以同赵硕他们保持联系，随时都能够掌握混乱地带的动态，真的有什么意外的话
　　，我们这些人同样可以赶去支援啊。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“倒是我太过多虑了啊。”
　　却说赵硕等人深入鸿蒙之中，因为一行都是半步大圣级别的强横存在，赶路速度极快，短短的数天的时间便穿过了混沌魔神一族的地盘，来到了混乱地带。
　　混乱地带却是因为玄玄老祖他们的侵入而泛起了波澜，而这波澜却是越来越大，最终终于化成了滔天巨浪。
　　因为赵硕他们侵占两块大陆的缘故，混乱地带的各方势力就如同惊弓之鸟一般，错非是赵硕他们没有趁机进行扩张，不然早就爆发了，如今可倒好，因为赵硕指点的缘故，玄玄老祖他们杀到，以暴力的手段夺取了一块大陆，登时点燃了这一个火药桶。
　　青木大圣第一个跳了出来，叫嚣着要将玄玄老祖他们这些外来者赶出混乱地带，看似针对玄玄老祖等人，其实目标直指太清道人这些人。
　　青木大圣可是相当记仇的，此番目标直指太清道人他们，相比较先前青木大圣如何的上下跳窜都没有几家势力响应，这一次可是引得不少的势力响应的，只不过日月大圣、天王大圣却是对此冷眼旁观。
　　虽然说日月大圣他们并非是对于玄玄老祖他们的侵入坐视不管，但是既然有青木大圣跳了出来，那么日月大圣他们自然是抱着先前的想法，要战的话就让青木大圣去拼杀吧。
　　若是能够将玄玄老祖他们这些人给赶走的话，那自然是一切好说，最终损伤的无非是青木宗的力量，若是无法将之赶走，那么就要轮到他们上场，到时候一样是彰显出他们的重要性，更是可以趁机打压青木宗的气焰。
　　不得不说日月大圣他们考虑的非常的全面，
　　甚至不忘算计青木大圣。
　　毕竟最先响应青木宗的那些势力大多数都是同青木宗非常的亲近，这些势力也可以说是青木宗的潜藏势力，至于说亲近日月宗和天王宗的那些势力，在日月大圣他们的示意之下，虽然说纷纷响应，可是却没有几家派出人马去相助青木宗，倒是有将青木宗给架起来的意思。
　　不过青木大圣也早早的料到会有这般的情况出现，所以当看到这般的情形的饿时候，青木大圣却是显得很是平静，就好像是没有注意到这些一样，继续组建联军，摆出一副随时都可能出击扫荡玄玄老祖他们的架势。
　　只不过青木大圣虽然声势浩大，但是却没有什么举动，而是在私底下派出了大量的人马打探太清道人他们的虚实。
　　先前同赵硕他们一番大战，青木大圣很清楚赵硕他们所展露出来的实力应该并非是全部的力量，就像他们青木宗一样，不是到了生死关头的话，总是会留有一部分的底牌的。
　　而这一次青木大圣却是想要借机将事情搞大，然后借着大势所趋，彻底的将赵硕他们这一股势力给驱逐。
　　青木大圣甚至放任玄玄老祖他们攻打一些小势力，目的就是要通过这些让诸多势力生出危机感，若是没有危机感的话，那么青木大圣便是再如何的登高大呼也休想汇聚起多少的人马随他一同征战。
　　无数年的安稳日子让许多修者已经失去了征伐的心思，只要不是真正的危及到他们的利益，想要他们跳出来与人拼杀，显然是不大可能。
　　玄玄老祖他们可不知道这其中的弯弯道道，只是感觉他们侵入混乱地带之中，当真是一帆风顺，所过之处所有的势力都挡不住他们的冲击。
　　（本章完）

第2945章 天书宝卷【一更求花】

　　玄玄老祖他们可不知道这其中的弯弯道道，只是感觉他们侵入混乱地带之中，当真是一帆风顺，所过之处所有的势力都挡不住他们的冲击。
　　虽然说这其中主要是因为这些被盯上的势力自身的实力太差的缘故，但是每一个小势力背后都有大势力支持，那些大势力见死不救，可想而知这些小势力崩溃的再快也就非常的正常了。
　　这一日，玄玄老祖还有万古大世界的几名半步大圣强者，加起来有五人之多，除此之外，还有万古大世界的诸多精锐人马。
　　此番玄玄老祖他们出征混乱地带几乎是倾巢出动，除了留下一名老祖坐镇万古大世界之外，差不多九成的力量都转移到了混乱地带。
　　当然这其中主要是受到了赵硕他们的刺激，毕竟赵硕他们将洪荒大世界当中的人马给迁移了十之八九，这让玄玄老祖他们心中也没有底气，以为未来会有什么大劫难降临，不然的话实在是无法解释赵硕他们的一番举动。
　　哪怕是赵硕和通天教祖他们明确表示并非是因为这般的缘由，可是玄玄老祖他们却是不相信赵硕他们的保证，在他们眼中，赵硕他们的举动才是最重要的。
　　也正是因为如此，当玄玄老祖他们的先行人马在混乱地带轻易的占据了一块大陆之后，并且发现那大陆之上的修行条件较之万古大世界要好许多倍，玄玄老祖他们第一时间便传讯给后面的人，结果可想而知，没有多久的时间，万古大世界的人马便迁来了十之八九。
　　而玄玄老祖他们能够如此势如破竹一般在混乱地带搞出这么大的动静来，正是因为他们倾巢出动的缘故。
　　不然的话也不至于会将混乱地带的风云搅动起来。
　　玄玄老祖这会儿正带领着一众
　　属下攻打一块大陆，这一块大陆并不算大，可是玄玄老祖他们正在努力的扩张地盘，蚊子再小也是肉啊，只要是能够攻占下来，那么玄玄老祖他们肯定是要占据的。
　　如今玄玄老祖他们所占据的地盘已经达到了五块大陆之多，覆灭的势力差不多有十几家，这些势力都不是很强大，其中甚至连半步大圣强者坐镇的都有，如此一来也就可想而知了，玄玄老祖他们加起来有五尊半步大圣强者，哪怕是在胡乱地带，诸多势力当中，玄玄老祖他们这一股力量也足可以排进前列了，更不要说如今万古大世界之中的半步大圣强者可是达到了十二人之多。
　　曾经万古大世界只有九尊半步大圣强者，后来同混沌魔神大战陨落了一尊，但是受到了太清道人他们突破的刺激之后，万古大世界也随之诞生了两尊强者，这便有了十尊，近来杀入混乱地带，万古大世界又有两名强者突破。
　　这也是万古大世界底蕴深厚的缘故，可以说只要不出什么意外的话，万古大世界完全能够做到源源不断的诞生半步大圣强者，即便是将来半步大圣强者达到二十余尊也不是不可能。
　　但是洪荒大世界与之相比就不同了，除了太清道人他们之外，有希望突破的也就是多宝道人、镇元大仙、玉皇天尊等极少数的一部分强者。
　　屡屡大战的缘故导致洪荒大世界的诸多强者在修为的提升方面受到了极大的影响，使得这些人后继乏力，危害正在一点点的暴露出来。
　　如今玄玄老祖他们有十二尊强者，除了一尊坐镇万古大世界，剩下的十一尊都在混乱地带，而这一次玄玄老祖出征，总共五尊半步大圣强者，周边的势力几乎没有一家能够与之相抗衡。
　　看
　　着前方的那一块悬浮在鸿蒙虚空当中的大陆，玄玄老祖眼中闪烁着精光，这些时日，玄玄老祖可以说是精神焕发一般，毕竟能够拿下一块一块的大陆，这让玄玄老祖很是自傲。
　　玄玄老祖有些不解为什么太清道人他们没有进行扩张，反而是守着那两块大陆收缩力量，虽然说太清道人曾提醒他一定不要小瞧了混乱地带的这些势力，起初的时候玄玄老祖还将太清道人的提醒放在心上，只是现在经过了几番大战，玄玄老祖算是清楚的感受到了这些混乱地带的势力的强弱。
　　太清道人的提醒也就被玄玄老祖给抛之脑后了，如果说这些势力诸女的那么的强大的话，他们也不可能进展的如此之顺利了。
　　心中小小的鄙视了太清道人等人一把，玄玄老祖眼中闪烁着精芒看着前方的那一块大陆，长啸一声，一挥手，顿时就见一众万古大世界的强者气势汹汹的向着大陆之上扑了过去。
　　就在玄玄老祖他们出现在大陆的上空的时候，忽然就见黑压压的密密麻麻的一片修者从下方的大陆之上冲天而起向着他们迎了上来。
　　看到这些修者的反应，玄玄老祖冷哼一声道：“果真是冥顽不灵，既然找死，那么便成全他们。”
　　说着玄玄老祖长啸一声道：“听我命令，但凡是不肯归附的，统统将之斩杀。”
　　这时，一道剑光呼啸而来向着玄玄老祖刺了过来，玄玄老祖手中的宝物狠狠的向前一砸，将那剑光给挡住，与此同时一道身影出现在了玄玄老祖的身前，这是一名身着青绿色长袍的清秀男子，外表看上去似乎非常的柔弱。
　　但是如果有人被其外表所迷惑的话，只怕会连死都不知道是怎么死的。
　　书生老祖看着玄玄老祖道：“
　　你便是那玄玄老祖吧。”
　　玄玄老祖哈哈大笑道：“莫非你就是这一块大陆之上唯一的一尊半步大圣强者，书生老祖。”
　　书生老祖手中剑光一闪道：“正是在下。”
　　玄玄老祖身形晃动避开了书生老祖的一道剑光，神色一正盯着书生老祖道：“阁下应该能够看得出，你们根本就不是我们的对手，若是识相的话，最好是乖乖的投降，这样也省的我们痛下杀手，到时杀光了你的这些属下的话，你岂不是要痛心吗。”
　　书生老祖冷冷的道：“当真是好大的口气，莫非你以为我书生老祖是这么好欺负的吗。”
　　玄玄老祖愣了一下摇头道：“不，我从来不认为一尊半步大圣强者是那么好欺负的，可是你既然不好欺负，那么总该让我知晓你有什么厉害之处吧，有什么手段就施展出来吧，若是没有什么厉害的手段的话，那么你今天便留下来吧。”
　　说着只见四周三道身影出现在周围，同玄玄老祖一起将书生老祖给包围了起来，而书生老祖察觉到这般的情形之后，神色微微一变，不过却是强自稳住心神道：“看来你这要不顾规矩，想要群殴我了。”
　　玄玄老祖道：“现在我们是敌对双方，只要是能够将你斩杀，管什么规矩啊”
　　书生老祖手中一本天书出现，这天书缓缓开启，就见其中一道道的剑光从中射出，每一道剑光都是无比的霸道，有撕破虚空的威能。
　　玄玄老祖等人反应过来之后连忙抵挡，好在书生老祖手中的那一本天书威能有极限，剑光越多的话，每一道剑光的威能自然是受到了削弱，所以说想要保持剑光对玄玄老祖他们的威胁的话，那么天书之中所射出的剑光自然是要有所控制，不然的话就算是无
　　量剑光射出，可是那样一来，从中射出的剑光只怕连给玄玄老祖他们挠痒痒都不配。
　　不过这个时候玄玄老祖招架从天书当中所射出的剑光的时候却是显得有些手忙脚乱，因为剑光的数量并不算太少，每一个人至少要应付数道剑光，尤其是这些剑光诡异无比，若是一个不消息的话就有可能会被伤到。
　　玄玄老祖口中低吼一声，猛然之间将手中一件宝物祭出，就见一座白玉骨塔出现在空中，这白玉骨塔散发着镇压诸天的气息，出现在虚空当中仿佛要将整个虚空都给镇压起来。
　　“去”
　　只听得玄玄老祖口中发出一声轻喝，随之就见白玉骨塔向着书生老祖镇压了过去，而书生老祖见到白玉骨塔的时候神色一变，因为这白玉骨塔似乎可以压制他手中的天书的威能。
　　白玉骨塔悬在空中并不落下，可是无量的威压从白玉骨塔之上散发开来，使得虚空都仿佛变得凝滞起来。
　　受到白玉骨塔的镇压，从天书当中所射出的这些剑光一下子就丧失了其诡异性，以为内剑光极其诡异，所以玄玄老祖他们应付起来显得非常的狼狈，但是现在剑光既然失去了诡异性，那么对于玄玄老祖他们来说，再想要对付这些剑光的话当然就不是什么困难了。
　　不止是玄玄老祖一下子轻松了下来，就连与玄玄老祖一同围攻天书老祖的三尊万古大世界的强者也感觉轻松许多。
　　三者一旦放松下来，手中对于书生老祖的攻击便一下子爆发开来。
　　而书生老祖失去了先手之后，一下子就落在了下风，或许书生老祖可以同玄玄老祖他们当中任何一个大战而不落败，关键是眼下书生老祖所要应付的并非是一人，而是玄玄老祖他们四人的联手围攻。
　　（本章完）

第2946章 打开局面【二更求花】

　　而书生老祖失去了先手之后，一下子就落在了下风，或许书生老祖可以同玄玄老祖他们当中任何一个大战而不落败，关键是眼下书生老祖所要应付的并非是一人，而是玄玄老祖他们四人的联手围攻。
　　即便是书生老祖面对四尊同级别的强者的围攻一时之间也是手忙脚乱，很快就落入了下风。
　　玄玄老祖不停的震动白玉骨塔，就见一道道的白光射向书生老祖，而书生老祖也是催动手中的天书宝卷，剑光四射将玄玄老祖的攻击给挡了下来。
　　但是书生老祖防备了玄玄老祖，却是无法同时应付其他三尊老祖的攻击，很快书生老祖身上便出现了一道道的伤痕。
　　书生老祖口中禁不住闷哼一声，却是被一名老祖在背部留下了一道深深的伤痕，虽然说第一时间止住了鲜血狂流，可是终究是被伤到。
　　一些书生老祖的属下眼见书生老祖被围攻，试图冲上来给书生老祖解围，只可惜书生老祖所开创的势力不够强大，甚至连万古大世界的一众精锐人马的防线都无法冲破，更不要说冲上来给书生老祖解围了。
　　当然，有那么两尊道祖巅峰级别的强者拼着受创终于冲过了防线，出现在不远处，只是还没有等到他们冲上来帮书生老祖，结果就被五尊强者大战所释放出来的强大的威势给压迫的无法前行一步，随之强横的冲击波扩散开来，两名被强大气势给压制住的道祖巅峰强者一个个的口吐鲜血倒飞了出去。
　　随之便被万古大世界的强者给轰成了飞灰，书生老祖看到这般的情形不禁面色大变，那两名属下可是他最为亲近的弟子了，对他可谓是忠心耿耿，不然的话也不可能会杀破重围要来给他解围，但是就这么的被震杀了。
　　眼看着最为心爱的弟子被绞杀，书生老祖就好像是受到了莫大的刺激一般，口中发出一声低吼，眼中闪过几分疯狂之色。
　　玄玄老祖四人连忙后退，拉开同书生老祖之间的距离，唯恐书生老祖同他们玩自爆，不过书生老祖可是没有自爆的打算，方才凶悍的气势只是一闪而逝，紧接着就见书生老祖趁机冲出玄玄老祖他们的包围向着远处遁逃而去。
　　反应过来的玄玄老祖示意另外三尊老祖去对付这一块大陆之上的修者之中的强者，而他则是追
　　着书生老祖而去。
　　两人之间保持着一定的距离，书生老祖发现跟在他之后的只有玄玄老祖一人倒是不再那么的紧张了。
　　毕竟如果是四尊同级别的存在追上来的话，书生老祖肯定不会停歇下来，一旦陷入到重围当中，他可不敢保证自己当真能够杀出重围保证自身的安全。
　　不过既然只有玄玄老祖一人，那么书生老祖可就没有什么还担心害怕的了，速度放缓下来，等到玄玄老祖追上来，书生老祖眼中闪烁着寒光向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，你们竟然侵入本尊的地盘，你们就等着吧，本尊背后可是青木宗，那可是混乱地带三大势力之一，你们敢对付本尊，那就是对青木宗的挑衅，任凭你们的势力如何强大，只要是敢招惹青木宗，到时候必然要让你们为此付出代价。”
　　玄玄老祖闻言不禁皱眉不已，对于青木宗，玄玄老祖当然不可能不知晓，毕竟要在混乱地带扩张，玄玄老祖他们出现在混乱地带之后，第一时间便是打探混乱地带的势力组成。
　　其中青木宗、天王宗、日月宗三大势力都有大圣强者坐镇，这点玄玄老祖还是清楚的，可是玄玄老祖他们可是没有去挑衅这三大势力的意思，而且玄玄老祖也不认为他们的这般小打小闹会被这三大势力放在心上。
　　如今突然听得书生老祖的威胁，玄玄老祖不禁有些担心起来，毕竟曾经太清道人的提醒就是要让他小心这几家势力，能不招惹的话最好是不要招惹，一旦招惹，最好是做好承受对方报复的准备。
　　玄玄老祖一直没有深入的考虑过太清道人他们为什么会在混乱地带保持收缩，而不是进行扩张。
　　现在萱萱老子似乎有些明白了，或许太清道人他们没有进行疯狂的扩张，所担心的正是这几家势力吧。
　　玄玄老祖明显是没有仔细的去打探消息，不然的话他不可能打探不到太清道人他们气势已经同青木宗大战过几场了。
　　虽然说心中生出了警惕，但是输人不输阵，玄玄老祖哈哈大笑冲着书生老祖道：“我当是什么呢，感情是自己没有本事了就回去请你家主人出来啊，这就好比小孩子打架，打输了之后便要请家长，不过我也能够理解，这就是输不起而已，我在这里告诉你，就算是你请来了青木宗
　　的人又如何，我还会怕了你不成。”
　　书生老祖被玄玄老祖的一番话差点给气的昏过去，毕竟玄玄老祖的一番话太过气人了一些，书生老祖没有被当场气昏过去便已经是非常的不容易了。
　　“大胆。且吃我一击。”
　　说着书生老祖猛然之间将手中的天书宝卷向着玄玄老祖丢了过来，对于书生老祖那天书宝卷的威能，玄玄老祖可是领教过的，如今见到书生老祖暴怒之下将天书宝卷砸出，玄玄老祖第一时间就见白玉骨塔祭出顶在了头顶之上，白玉骨塔防御力惊人，就见密密麻麻的剑光从天书宝卷当中射出，大有将玄玄老祖给淹没的架势，只是白玉骨塔却是在摇晃当中稳稳的守住了玄玄老祖的周身，没有让一缕剑光近身。
　　玄玄老祖哈哈大笑道：“书生老祖，有什么手段尽管施展出来，有本事的话你且打破本尊的防御再说啊。”
　　面对玄玄老祖的嘲讽，书生老祖受到了极大的刺激，口中发出一声低吼，猛的喷出一口鲜血，鲜血洒落在天书宝卷之上，顿时天书宝卷闪过一道血光，就见一道赤红的长剑从天书宝卷当中射出，这一只长剑宛若实质一般，划破虚空瞬息之间便出现在了玄玄老祖的近前，并且顺利的刺入了白玉骨塔的防御，剑尖没入了玄玄老祖的心口，一股锋芒顿时在玄玄老祖的体内爆开。
　　大口大口的鲜血从玄玄老祖的口中喷出，虽然说这一柄长剑刺入玄玄老祖的体内的时候威能便已经被削弱到了极限，可是尽管如此，玄玄老祖终究是被书生老祖所伤到了，伤势不重，却是大丢颜面。
　　感觉丢了极大的面子的玄玄老祖立刻就爆发了，猛的抓住头顶的白玉骨塔，也不要白玉骨塔来防御了，冲着书生老祖便砸了过去。
　　书生老祖显然也宝贝玄玄老祖的举动给搞得愣了一下，他正为自己伤到了玄玄老祖给兴奋的，结果玄玄老祖反应竟然如此之过激，抓起了白玉骨塔就向着他砸过来。
　　白玉骨塔呼啸而来，书生老祖连忙进行闪避，可是白玉骨塔的速度太快了一些，便是书生老祖想要闪避也有些晚了，好在避开了要害部位，本来这一下是要在书生老祖的心口砸开一大大洞的，但是书生老祖闪身之后却是砸在了肩膀之上。
　　只听得咔嚓声传
　　来，半边身子几乎失去了知觉，书生老祖被砸的一个踉跄，连连后退了几步方才稳住了身形，口中喷出一口淤血将冲入体内的劲力给排除。
　　这一击并没有伤及书生老祖根本，但是却比玄玄老祖伤的要重那么一些，玄玄老祖伸手一招，白玉骨塔飞落到他的手中，看着书生老祖口吐鲜血，玄玄老祖这才算是露出几分笑意，感觉找回了颜面。
　　两人各自受伤，却是没有谁再主动的出手，反而是相互对峙，防备着对方出手。
　　过了一会儿，书生老祖身上的伤势也恢复了差不多，冲着玄玄老祖冷哼一声道：“玄玄老祖，你且等着，我这便前去求青木大圣派人前来对付尔等。”
　　玄玄老祖闻言不屑的道：“去吧，去吧，最好是跪在那里求你家主人给你出气，哈哈，可惜了，我却是看不到这般的情景。”
　　书生老祖恨不得将玄玄老祖那可谓的臭嘴给撕裂开来，知道自己斗嘴的话不可能是玄玄老祖的对手，狠狠的冷哼一声道“徒逞口舌之力之辈，到时候我倒是要看看你是如何的绝望。”
　　说完这些书生老祖身形晃动向着远处遁走。
　　书生老祖离开之后，玄玄老祖立在空中半晌，眼中闪过一道精芒道：“看来要去见一见太清道人了，至少也要搞清楚青木宗的情况，希望青木宗不会为了书生老祖而出手吧。”
　　玄玄老祖并不认为青木宗这样的大势力会为了书生老祖而大肆出动，至于说青木大圣这样的强者，玄玄老祖倒是不怎么担心，毕竟大圣强者，若是随便就要出手的话，那么岂不是显得大圣强者太过随便了一些。
　　带着这般的心思，玄玄老祖回到了被刚刚占据的那一块大陆，这一块大陆并不大，可是不得不承认，这毕竟是一颗巨星的一部分碎片，上面的环境自然是极佳的。
　　看着被占据的大陆，玄玄老祖满意的点了点头，安排人坐镇这一块大陆之后，玄玄老祖便返回到他们最先占据的那一块大陆，似乎是为了纪念万古大世界的缘故，玄玄老祖他们将这一块大陆直接命名为万古大陆，就好像太清道人他们将从土灵族手中所夺取的那一块大陆命名为洪荒大陆一般。
　　回到了万古大陆，玄玄老祖将万应老祖等老祖请来，万应老祖看着玄玄老祖道：“玄
　　玄老祖，莫非是出了什么事情不成，你召集大家有什么事情。”
　　玄玄老祖将书生老祖的一番威胁给众人说了一遍道：“诸位，咱们先前覆灭了那些小势力，虽然其中也有那么几尊半步大圣强者，可是那些半步大圣强者选择逃跑，倒也没有留下什么威胁的话语来，只是这书生老祖却是不同，竟然留下了话，要请青木宗给他们出头，大家说说看，我们究竟该如何应对才好。”
　　听到玄玄老祖这么一说，众人不禁神色为之一变，如今他们在混乱地带也算是暂时的立足了，玄玄老祖一直带领人马在外征战，可是万应老祖他们却是不同啊，他们在万古大陆之上立足之后便开始派出人马对混乱地带的局势还有势力好生的打探了一番，总算是明白了许多他们先前所不知晓的消息。
　　所以说万应老祖等人在听了玄玄老祖的话之后才会有那样的反应。
　　一直同玄玄老祖在外征战的几名老祖看到万应老祖几人的反应却是有些不解，难道说事情非常的严重不成。
　　玄玄老祖也是看着万应老祖道：“万应老祖，你且说说看，此事如何。”
　　万应老祖脸上露出几分苦笑道：“这件事情怕是大大的不妙啊。”
　　“什么。”
　　玄玄老祖听了不禁惊呼一声，带着几分愕然的看着万应老祖，毕竟在玄玄老祖想来万应老祖不该有如此的反应才是，莫非其中有什么自己所不知道的缘由吗。
　　玄玄老祖不禁道：“万应老祖，那青木宗就算是再强悍，也不可能为了区区一个书生老祖就同我们展开大战吧，大势力就要有大势力的样子，如果说他们出尽全力来对付我们的话，岂不是太丢身份了吗。”
　　万应老祖摇了摇头，缓缓的将这些时日他们所打探来的消息告诉了玄玄老祖，当玄玄老祖听闻太清道人还有赵硕他们曾与青木宗大战几场，双方不分胜负之后，玄玄老祖的眉头不禁皱在了一起。
　　过了一会儿，玄玄老祖道：“看来这件事情我们必须要去同太清道人商量一番了，看看太清道人如何说，毕竟他们同青木宗打过交道，应该清楚这一次的事情青木宗会有什么样的反应。”
　　万应老祖也是点了点头，其实他也没有什么好的办法，也是准备建议去询问一下太清道人他们的意见。
　　（本章完）

第2947章 开口求援【三更求花】

　　万应老祖也是点了点头，其实他也没有什么好的办法，也是准备建议去询问一下太清道人他们的意见。
　　见到万应老祖点头，玄玄老祖道：“好了，车到山前必有路，咱们这便前去见太清道人他们。”
　　简单的安排了一番，万应老祖便同玄玄老祖两人向着洪荒大陆而去，因为考虑到要在混乱地带立足的缘故，再加上双方之间若是有什么危难的话也可以相互支援，所以说万古大陆同洪荒大陆之间的距离其实并不算太大。
　　两块大陆之间的距离不远，玄玄老祖他们没有多久便到了洪荒大陆，当太清道人、元始天尊还有创世神三者闻知玄玄老祖他们前来的时候，连忙迎了出来。
　　太清道人笑着道：“两位远道而来，欢迎，欢迎啊。”
　　玄玄老祖笑道：“几位道友客气了，前来搅扰，还请多多见谅啊。”
　　双方进入到大殿当中，各自落座之后，太清道人不禁向着玄玄老祖两人道：“还没有恭喜贵方在混乱地带占据那么大的地盘呢。”
　　玄玄老祖苦笑着摇头道：“道友就不要取笑我等了，这次我们怕是惹了大麻烦了。”
　　见到玄玄老祖如此，太清道人和元始天尊三人对视一眼，隐约的猜测到一些，不过却是无法确定，只听得元始天尊道：“据我们所知，就在前不久，你们占据了书生老祖所盘踞的那一块大陆。”
　　玄玄老祖点头道：“不错，我们的确是刚刚拿下了那一块大陆，而且我还同书生老祖大战了一场，这书生老祖实力还算不错，只不过他遁走的时候却是留下了话，说是要去请青木宗帮他们出头，我们这不是心中有些把握不住吗，所以想要来这里请教一下几位道友，你们
　　看看这次书生老祖是否能够请动青木宗的人马来帮他报仇吗。”
　　太清道人脸上露出几分苦涩，缓缓的点了点头道：“这次只怕当真是如同道友所说的那般，要有大麻烦了。”
　　“啊。”
　　显然没有料到太清道人竟然如此直接，甚至都没有犹豫一下便这么说了，这让玄玄老祖他们不禁有些担心起来。
　　他们或许不清楚青木宗的反应，但是太清道人他们要比他们早进入混乱地带，肯定比他们更清楚胡乱地带的情形，既然太清道人都这么说了，只怕就是真的了。
　　因此玄玄老祖和万应老祖对视一眼，二人眼中都流露出担心的神色，他们的实力却是不弱，可是如果真的同青木宗对上的话，只怕就未必是青木宗的对手了，要知道青木宗那可是有着一尊大圣强者的存在的，这样的势力哪怕是青木大圣不出，恐怕也不是他们所能够应付得来的。
　　惨然一笑，玄玄老祖道：“真是后悔当初不该不听道友的一番良言啊，若是我们不如此急着扩张的话，说不定还不会有如今的麻烦。”
　　见到玄玄老祖如此说，太清道人他们倒是没有解释，其实玄玄老祖他们只要在混乱地带占据地盘，那么一定会刺激道混乱地带的诸多势力，毕竟有他们的先例在，后来的玄玄老祖他们的一举一动都会被放大无数倍，也会让那些势力大受刺激。
　　青木宗正愁没有机会跳出来搅动风云呢，玄玄老祖他们既然被赵硕引入到混乱地带，那么肯定会被青木宗抓住机会的，无非就是早一些，晚一些罢了。
　　不过太清道人他们已经明白赵硕他们的用意，就是要利用万古大世界的力量来同混乱地带的诸多势力进行对抗，所
　　以说太清道人才不会将真实的情况告诉他们。
　　不然的话只需要在玄玄老祖他们扩张的时候派人前去警醒玄玄老祖他们就能够避免这一场灾难了。
　　可是灾难并非是想要避开就能够避开的，最多就是将时间推后一些，在太清道人他们向来，越是延后的话，或许局面就对他们越发的不利，毕竟时间越久，青木大圣就有更多的时间去说服更多的势力，到时候一旦爆发开来，他们所要面对的可就是诸多的联军了，那样一来恐怕就是赵硕带人前来，再加上万古大世界的力量也不可能是对手。
　　元始天尊开口道：“两位道友大可不必担心，如果说青木宗胆敢大举来犯的话，那么我们也不会坐视不管的，到时候肯定会出手相助。”
　　本来万应老祖他们正考虑着该如何开口请太清道人他们相助的，却是没有想到元始天尊竟然主动开口，这可是让玄玄老祖他们感动万分。
　　激动不已的玄玄老祖向着太清道人几人道：“诸位道友此番的情谊，我们且记下了，若是将来打退了青木宗的话，必然有厚报。”
　　创世神轻笑道：“什么报答不报答的，咱们本来就是盟友，若是我们有什么危难的话，难道你们还能够坐视不管吗。”
　　万应老祖点头道：“正是如此，大家本是盟友，任何一方有难，那么另外一方也是义不容辞，当真是贵方有了什么危难的话，那么我们也不会坐视不管的。”
　　元始天尊笑着道：“这不就是了吗，所以说你们大可不必说什么报答之类的话，大家眼下最重要的是考虑一下该如何应付青木宗。”
　　万应老祖道：“据我们所知，你们先前似乎同青木宗大战过几场，青木宗并没
　　有占到什么便宜，想来你们对青木宗的实力应该有所了解，几位道友且说说看，这一次我们如果对上了青木宗的话，是不是同样可以将青木宗给打退。”
　　太清道人缓缓开口道：“要回答这个问题的话，那就要看青木宗的具体反应了，如果说青木宗出动青木大圣的话，那么我们必然要将赵硕府主请来应付对方，关键是青木宗在混乱地带有着极高的地位，若是他们登高一呼组成联军来对付我们，那么我们想要应付可就不像先前那一次那么的简单了。”
　　玄玄老祖领会了太清道人的意思道：“道友的意思是说先前你们对上的只能算是青木宗一家的实力而已，可是我们很有可能就会面对以青木宗为首的联军的力量。”
　　太清道人点头道：“正是如此，你们攻破了几块大陆，覆灭的许多的小势力，尤其是几名半步大圣强者逃脱，大家都知道，但凡是修者，谁还没有几个好友故交之类的啊，如果说这些人趁机鼓动一些势力，再联合了青木宗的话，那么到时候肯定会掀起极大的声势，那样一来我们所应付的就不是青木宗一家了。”
　　本来青木宗一家就让玄玄老祖他们担心不已了，眼下太清道人又告诉他们到时候不止是要应付一家的事情，这就让玄玄老祖和万应老祖更加的担心起来。
　　玄玄老祖和万应老祖相视苦笑，只听得万应老祖道：“看来这一次我们真的有难了，或许还有可能会连累到诸位。”
　　太清道人道：“道友这么说岂不是不将我们当做盟友吗，哪怕是对方的实力再强，难道我们还能够逃过这一劫不成，劫难来临，咱们就要迎难而上，我还真的不信凭借我们的实力，还
　　对付不了他们。”
　　玄玄老祖咬牙道：“不错，正是这个道理，反正青木宗就算是组成联军又如何，咱们又不是没有一战的实力，不管如何，想要我们臣服绝对不可能。”
　　元始天尊哈哈大笑道：“或许这些都是我们在杞人忧天也未可知，青木宗未必会有那么大的动作，咱们只是自己在吓自己。”
　　不过创世神却是道：“不管如何，我们总是要做好最坏的打算不是，至少有了准备之后，哪怕是到时候事情真的发展到最坏的程度，咱们也不至于无从应对。”
　　太清道人向着玄玄老祖两人道：“两位放心，我们一直同赵硕府主保持着联系，一旦青木宗有大举动的话，我们就会通知赵硕府主，到时候赵硕府主若是获知消息的话，必然会带领人马前来相助，以我们两方的实力联合起来，未必就怕了青木宗。”
　　见到太清道人如此说，甚至还准备请赵硕带人前来，玄玄老祖和万应老祖总算是松了一口气。
　　毕竟大圣强者的威势他们是清楚的，如果说无法应付对方的大圣强者，他们还真的没有多少信心与之一战呢。现在有了太清道人的保证，只要赵硕前来，那么青木大圣就有赵硕来应付，至于说青木宗的人马，他们还是有几分信心能够应对的。
　　玄玄老祖抱拳向着太清道人道：“这件事情倒是有劳诸位费心了，我们回去之后会立刻洒出人马打探消息”
　　元始天尊道：“放心吧，如果说青木宗出兵的话，肯定会大张旗鼓，而不会无人所知，咱们倒是不用担心对方会突袭，我看你们回去之后最好是能够将分散开来的力量集结起来，若是力量太过分散的话，很有可能会被对方给各个击破。”
　　（本章完）

第2948章 大圣之怒【四更求花】

　　元始天尊道：“放心吧，如果说青木宗出兵的话，肯定会大张旗鼓，而不会无人所知，咱们倒是不用担心对方会突袭，我看你们回去之后最好是能够将分散开来的力量集结起来，若是力量太过分散的话，很有可能会被对方给各个击破。”
　　听到元始天尊的提醒，玄玄老祖还有万应老祖点了点头，想一想的话，他们占据了五块大陆，这五块大陆有大有小，分布在各方，虽然说距离都不算太远，关键是力量当真是有些分散，平日里还没有什么，但是如果说要同青木宗大战的话，像这般力量分散的话肯定是要出大问题的。
　　双方有商量了一番，万应老祖和玄玄老祖两人才一副心事重重的模样离开了洪荒大陆，而太清道人他们送走了玄玄老祖他们之后，三人回到大殿之中。
　　坐下来之后，太清道人不禁叹了口气道：“事情果然如我们所预料一般，玄玄老祖他们进行扩张，很有可能会刺激的青木宗以此为籍口来打击我们，到时候免不了一场大战。”
　　元始天尊道：“咱们都知道，这一场大战其实早晚都逃不掉的，既然早晚都有一场大战，那么宜早不宜迟，至少我们是打的有准备之战，主动权掌握在我们的手中，若是等到青木宗做好了一切的准备，完成了布局的话，那么我们再想对付可就落了下乘了。”
　　创世神道：“好在这一战有玄玄老祖他们顶着，咱们只是出动强者支援他们，再说了，青木宗未必能够有那么大的号召力，到时候便是组成了联军，也未必会有多么的强大，咱们还未必就怕了。”
　　太清道人笑了笑道：“我且将这里的消息通知赵硕还有师尊他们，或许要不了许久，赵硕他们就该赶来了。”
　　青木神树所在，青木宗的宗门之中，书生老祖这会儿已经赶到了青木宗。
　　这会儿青木宗的残枝老祖正陪着书生老祖坐在那里叙话。
　　只听得书生老祖向着残枝老祖道：“残枝老祖，此番我天元书院被灭，玄玄老祖那些人当真是霸道至极，竟然灭我道统，占我地盘，甚至就是我报出了青木宗的名号之后，对方仍然如此，一点都不将我青木宗放在眼中。”
　　残枝老祖嘴角微微翘起，对于书生老祖的用意，残枝老祖心知肚明，不过不同于土灵族
　　的两位长老是在危难之间别无选择的情况下才选择归附他们青木宗，而残枝老祖他们本身就是青木宗的下属势力，比之土灵族来却是大大的不同。
　　残枝老祖心中也憋着一股气，玄玄老祖他们放着那么多的势力不去对付，偏偏要对付天元书院，这分明就是不给他们青木宗的面子。
　　残枝老祖猛然之间在茶几之上拍了一巴掌，冷哼一声道：“这些人好大的胆子，竟然敢攻击天元书院，莫非真的以为我们青木宗这么的好说话不成。”
　　说着残枝老祖向着书生老祖道：“书生老祖，你且随我一同前去拜见大圣，这件事情还需要大圣亲自开口才好，不然的话，我怕是帮不了什么忙。”
　　书生老祖闻言向着残枝老祖道：“如此有劳残枝老祖了，我一定求得大圣开口，一定要好好的教训那些人一番。”
　　残枝老祖点头道：“不错，必须要给那些人一个教训，不然的话，他们还以为我们青木宗谁都可以踩上一脚呢。”
　　在残枝老祖的带领之下，书生老祖同残枝老祖一起前去拜见青木大圣。
　　青木大圣自从与赵硕一战之后，这会儿正在青木宗禁地当中闭关修行，不是有要紧的事情的话，便是残枝老祖也不敢前来惊扰青木大圣修行。
　　巨大的青木神树之上，竟然有一片幽静的山谷，这一片山谷的确是坐落在一棵神树之上，等闲之人若是见到这般的情形的话不知道会如何的吃惊呢。
　　书生老祖也不是第一次见到，所以同残枝老祖一般显得很是平静，只是想到很快就要求见青木大圣，书生老祖心中就有些紧张。
　　走到一处山洞之前，残枝老祖同书生老祖恭敬的叩拜，只听得残枝老祖道：“属下残枝老祖，偕同书生老祖求见大圣。”
　　山洞之前静悄悄的，不过残枝老祖和书生老祖两人在那里却是一脸的恭敬，不然有丝毫的不敬。
　　过了一会儿，残枝老祖和书生老祖以为青木大圣不准备见他们的时候，那紧闭的山洞缓缓洞开。
　　看到这般的情形，书生老祖和残枝老祖两人对视一眼，眼中禁不住流露出几分惊喜之色。
　　只听得山洞之中传出了青木大圣的声音道：“有什么事情，进来吧。”
　　两人恭敬的叩谢之后这才缓缓的进入到山洞之中，山洞当中忽然之间变
　　得宽敞了许多，完全是进入到了另外一方天地当中，不用说这是青木大圣施展神通所开辟出来的一方小世界。
　　两人就见青木大圣盘坐在一方高台之上，下方是十几名的修者，还有一群差不多三十多尊的凶兽。
　　当残枝老祖还有书生老祖看到这些人的时候，两人脸上禁不住的流露出了震惊之色，以他们的实力当然是能够看得出这些人还有凶兽的实力，哪一个都不比他们差多少，也就是说这些存在都是半步大圣级别的强者。
　　难道说这就是青木宗的底蕴所在吗？
　　残枝老祖和书生老祖两人眼中闪过震惊和欣喜之色，残枝老祖更是激动万分，青木宗有如此的底蕴，他们还有什么好担心的，加上显露在外的二十余名的半步大圣强者，青木宗只是半步大圣级别的存在就足足有六七十尊之多。
　　青木大圣仿佛是没有将残枝老祖还有书生老祖他们的反应看在眼中一般，轻轻的挥了挥手，下方听其讲道的修者还有那些凶兽便悄无声息的离开，很快道台之下便只剩下了残枝老祖还有书生老祖两人。
　　青木大圣的目光落在两人身上道：“你们前来叩见，可是有什么事情吗。”
　　残枝老祖深吸一口气道：“大圣，我们此来的确是有要紧的事情要禀明大圣。”
　　说着残枝老祖看向一旁的书生老祖，书生老祖噗通一声跪伏在青木大圣的面前向着青木大圣道：“大圣慈悲，您一定要给我天元书院无数生灵报仇啊。”
　　青木大圣带着几分愕然之色看着书生老祖，眼中闪过一道精光道：“你且细细道来，究竟发生了什么事情。”
　　于是书生老祖便老老实实的将玄玄老祖他们攻击天元书院的事情给青木大圣说而来一遍，最后不忘道：“属下报出了青木宗的名号，可是那些人根本就没有一点停手的意思，甚至好叫嚣着若是我们青木宗想要报复的话，尽管前去就是。”
　　青木大圣忽然之间轻笑了起来道“好，真的很好，什么时候我们青木宗就这么的没有威慑力了。”
　　别看青木宗发笑，但是书生老祖还有残枝老祖两人心中却非常的明白，这会儿青木宗肯定是暴怒无比，不然的话不可能会如此反常的发笑。
　　青木大圣神色平静的向着残枝老祖道：“残枝老祖，别告诉我你
　　不知道玄玄老祖他们那些人的来历，速速道来，这些不知道天高地厚之辈，究竟是什么来头，敢如此藐视我青木宗，莫非又是一群外来者不成。”
　　残枝老祖立刻恭敬的道：“大圣果然是明见万里，无所不知，无所不晓，根据我们所得来的消息，玄玄老祖他们这一群人的确是如同赵硕他们一般是一群外来者，甚至他们之间似乎还有所联系，所以属下推测他们很有可能是一伙人，即便不是一伙人，双方之间的关系也绝对不简单。”
　　青木大圣道：“好吗，咱们放过了赵硕他们一马，他们倒是以为我们青木宗好欺负了，现在又搞来这么一群人来打我们青木宗的脸，看来我们青木宗若是还没有反应的话，那么青木宗的颜面当真就要被人给踩在地上狠狠的践踏了。”
　　残枝老祖道：“大圣，属下认为这一次无论如何我们都不能够轻轻放过这些人，必须要让这些人知晓我们青木宗是不可招惹的，一旦招惹了我们，将会有何等凄惨的解决。”
　　青木大圣点了点头道：“残枝老祖，这件事情就交给你去处理，你立刻给我点起了人马，先去探一探玄玄老祖他们这一群人的底细，然后给我注意一下赵硕他们那一群人会有什么样的反应，这一次不动则已，我青木宗要趁机将他们两方给一举拿下。”
　　听出青木大圣言语之中的决心，残枝老祖心动不已，不过残枝老祖大着胆子向着青木大圣道：“大圣，此番的举动，我们要不要联合日月宗、天王宗，或者说组建联军。”
　　青木大圣淡淡的道：“组建联军的事情你们可以去联合其他的势力，不过天王宗还有日月宗，你们也不用多费心，除非是威胁到了他们的利益，不然的话，他们绝对会乐意看着我们去同赵硕那些人拼命的，所以只需要派人通知他们一声便是，想要他们出人手，这绝对不现实。”
　　残枝老祖点头道：“属下记下了。”
　　青木大圣摆了摆手道：“行了，就这些吧，你们即刻前去办吧”
　　带着几分兴奋，残枝老祖还有书生老祖两人兴冲冲的出了青木大圣闭关之所在。
　　走出了山洞，两人对视一眼，脸上带着欣喜之色，书生老祖惊叹道：“真是没有想到我青木宗的底蕴竟然如此之深厚，这隐藏起来
　　的力量甚至都要超过摆在明面上的力量，更重要的是如此一股力量竟然不为我们所知。”
　　残枝老祖道：“莫说是你们啦，便是我一直以来协助大圣打理青木宗的事情，可是对此也是一样的一无所知，这一次如果不是大圣让我们见到这些存在的话，怕是我们还是被蒙在鼓里。”
　　书生老祖道：“我们青木宗有如此的底蕴，那岂不是说包括日月宗还有天王宗在内，他们这些势力一样藏着一股强大的不为人所知的力量。”
　　残枝老祖神色凝重的点了点头道：“只怕正是如此了，若非是如此的话，咱们大圣又怎么可能会让日月宗还有天王宗的名头处在我们青木宗之上。”
　　书生老祖苦笑道：“看来混乱地带的水深着呢，连我们都不清楚这些，也不知道除了咱们三家之外，其他的势力所表现出来的实力是不是就是他们全部的力量。”
　　残枝老祖道：“这些事情还轮不到我们来*心，现在咱们还是去将大圣吩咐的事情办了再说”
　　想到马上就能够带上人马杀回去，书生老祖甚至幻想着到时候玄玄老祖他们若是见到自己带了如此之多的人马杀过去的话，玄玄老祖会不会惊讶的眼珠子都要掉下来。
　　残枝老祖的效率极高，很快就派出了人马前往日月宗还有天王宗，同时安排人去拉拢那些大小势力，为组建联军做着准备，最重要的就是集结人马，除了安排一部分人留守青木宗，，短短的几天的时间，一只强盛的人马便被残枝老祖给组建了起来。
　　残枝老祖看着书生老祖道：“书生老祖，根据我们所打探来的消息，玄玄老祖他们这一伙人显露在外面的人马之中，只有五尊半步大圣强者，要我说他们所有的强者加起来恐怕也就十人左右，这一次我们带走宗门内十五尊的半步大圣强者，我就不相信这样一股力量还无法对付玄玄老祖他们。”
　　书生老祖带着几分兴奋点头道：“不错，玄玄老祖他们撑死了也就十来名的半步大圣强者，一次出动这么多的强者，这是看得起他们。”
　　浩浩荡荡的人马从青木宗杀出，没有多少年的时间，青木宗再次如此兴师动众，所经之处，各方势力自然是免不了被惊动。
　　********
　　一万四送上，小爆发一把，大家多支持啊
　　（本章完）

第2949章 降临

　　浩浩荡荡的人马从青木宗杀出，没有多少年的时间，青木宗再次如此兴师动众，所经之处，各方势力自然是免不了被惊动。
　　不过这一次大家对此并没有太过吃惊，因为消息灵通的他们已经清楚的知晓了这其中的缘由。
　　天元书院做为青木宗下属的势力，这一点可是广为人知的，也正是因为如此，天元书院虽然之后书生老祖一尊半步大圣强者，可是却能够独占一块大陆，没有任何势力同天元书院争夺，要知道许多大陆之上可都是势力林立的，像天元书院这般一家势力独占一块大陆的情形可是相当少见的。
　　天元书院能够独占一块大陆，还不是因为天元书院背后有青木宗支撑的缘故，若是没有青木宗撑腰的话，以天元书院的实力，根本就不可能占据一块大陆。
　　而玄玄老祖他们闹出那么大的动静，更加的不可能瞒得过其他人的耳目，只是谁都没有想到玄玄老祖他们竟然会对天元书院下手，毕竟天元书院是青木宗下属势力的事情广为人知，平日里天元书院虽然不是称霸一方，至少没有谁会去主动招惹。
　　偏偏这一次不同了，玄玄老祖他们直接杀上了天元书院，愣是将天元书院给彻底的覆灭了，要知道天元书院是青木宗的下属，而玄玄老祖他们一下将天元书院给搞没了，这根本就是在打青木宗的脸啊。
　　就是傻子都知道这一次的事情不可能会这么轻易的就了解的，所以都在等着看青木宗的反应。
　　如今青木宗果然有了举动，而且一下子出动了那么多的人马，一看就知道这是要前去对付玄玄老祖他们去的。
　　青木宗先前在赵硕等人的手中已经算是失了面子了，不过因为赵硕展现出了大圣强者的实力，这样一来青木宗虽然说没有在赵硕他们的手中占到什么便宜，至少也不算太过丢面子，谁让赵硕是大圣强者呢。
　　青木宗没有能够从一方有大圣强者坐镇的势力手中占大便宜这也在情理当中，大家也都能够理解不是，可是如果青木宗不能够对付玄玄老祖他们的话，那么这对于青木宗的名誉可是影响极大的，到时候青木宗绝对会名誉扫地，颜面尽失。
　　下方一块大陆之上，就见两名半步大圣强者正看着从大陆之外的鸿蒙虚空之中飞出的一群的青木宗的人马队伍，其中一人感叹道：“真不知道那玄玄老祖那些人从哪里来的那么大的胆子，竟然敢招惹青木宗，难道说他们不知道青木宗是不能够招惹的吗。”
　　另外一名强者则是摇了摇头道：“我想玄玄老祖他们那些人，既然敢针对青木宗，那么一定有自身的依仗，要不然的话，除非是他们都是傻子了。”
　　先前那人闻言不由的呵呵一笑道：“要说玄玄老祖他们那些人是傻子的话，只怕没有谁会相信，不过我倒是很期待这一次青木宗是不
　　是能够顺利的将玄玄老祖他们给拿下。”
　　另外一人则是微微摇头道：“这件事情可不好说，据说玄玄老祖他们似乎同赵硕那些人有所联系，若是果真如此的话，恐怕这一次青木宗还是占不到什么便宜啊。”
　　“什么，玄玄老祖他们竟然还有如此的来头，若是果真这般，那么接下来可就真的有一场好戏上演了啊。”
　　就在许多的强者将目光转移到青木宗的大队人马身上的时候，玄玄老祖他们所安排的人手也在这个时候得到了青木宗大举出动的消息。
　　消息在第一时间传递给了玄玄老祖他们，当玄玄老祖他们得到了这个消息的时候虽然说有些吃惊青木宗的反应速度之快，可是这也在他们的预料当中，毕竟见了太清道人之后，清楚青木宗具体是什么样的存在，玄玄老祖他们就知道既然他们打了青木宗的脸面，那么青木宗一定会有所反应，无非就是有些吃惊青木宗的反应速度非常快罢了。
　　不管如何说，青木宗有了举动，玄玄老祖他们也算是放心下来，总比时刻提心吊胆的不知道青木宗会有什么样的举动强吧。
　　而且根据他们所打探来的消息，这一次青木宗的青木大圣可是没有出动，这样一来玄玄老祖他们也有了几分底气。
　　对付大圣强者他们应付不来，但是如果只是对付青木宗的人马的话，他们还是有一定的把握的，再说了，就算是他们不是对手，不是还有太清道人他们吗。
　　太清道人已经承诺如果有必要的话，会请赵硕带人前来相助，他们就不信了，到时候联合了洪荒大世界的力量，他们还应付不了区区的青木宗。
　　要知道他们曾经联合起来，可是将混沌魔神的入侵都给打退了，既然混沌魔神这样强大的势力都无法在他们两家的手中占到什么便宜，那么青木宗也是一样。
　　可以说玄玄老祖他们在得知必要的时候可以请赵硕带人前来之后，玄玄老祖等人心中就充满了底气。
　　毕竟赵硕是大圣强者，有一尊大圣强者坐镇的话，他们还有什么可担心的呢。就算是青木大圣亲自出马，到时候谁胜谁负还未可知呢。
　　玄玄老祖等人聚在一起，万应老祖开口道：“诸位，我们已经收到了消息，青木宗的大队人马正在杀过来，大家说说看，咱们该如何办才好。”
　　风月老祖哈哈大笑道：“还有什么好商量的，兵来将挡水来土掩，只要青木宗的那些人敢来，咱们就让他们统统留下。”
　　风月老祖的实力在万古大世界几名老祖当中也算是排在前几位的了，再加上这些时日扑灭了许多的小势力，可以说风头正盛，得知青木宗杀来，心中可是没有一点的畏惧，反而是跃跃欲试的要同青木宗一战。
　　见到风月老祖如此，万应老祖同玄玄老祖等人心中自然是微微点头，大家士气可用，倒是不用
　　担心未战先怯的事情发生。
　　玄玄老祖也点头道：“风月老祖说的不错，咱们如今已经没有了退路，再说了，难道要让他们灰溜溜的退出混乱地带不成，我想大家也不舍得咱们所占据的这些大陆吧。”
　　风月老祖道：“不错，这些大陆上面的条件实在是太好了，若是能够在这些大陆之上发展壮大的话，对于我们万古大世界而言可是一次腾飞的契机。再说了，就连太清道人他们都在胡乱地带占据了两块大陆，难道说我们还不如他们不成，至少咱们也能够守住所占据的大陆吧。”
　　万应老祖道：“不用说，咱们是不可能放弃占据的大陆的，而太清道人他们已经有过打退青木宗的先例，既然太清道人他们能够做到，我们也一样能够做到，况且就算是我们实力不支，还不是有太清道人他们吗，咱们又不用担心青木大圣的问题，只要同青木宗的人马大战，我们万古大世界还真的不怕任何人。”
　　鼓舞了一番士气之后，玄玄老祖等人可以说是统一了思想，已经下定了决心要同青木宗一战，通过这一战打响他们的名头，看看到时候谁还敢来找他们的麻烦。
　　在玄玄老祖他们看来，这一次只要他们能够像赵硕他们一般将青木宗给打退的话，那么就可以在胡乱地带成功立足。
　　只是玄玄老祖他们想的明显是有些简单了，如果说他们进入到混乱地带之后没有搞出那么大的动静，只是占据区区一两块大陆的话，或者不去对天元书院下手，那么说不定他们还真的可以在胡乱地带成功立足呢。
　　可惜的是玄玄老祖他们搞出的动静太大了，覆灭了十几家的势力，又覆灭了天元书院，这已经深深的刺激道了敏感无比的青木宗。
　　正发愁没有机会对付赵硕等人呢，现在玄玄老祖他们跳出来，青木宗不对付他们才怪。
　　青木宗浩浩荡荡的人马从虚空之中而来，短短的几天的时间便差不多赶到了玄玄老祖他们所占据的那一块大陆的外围的虚空当中。
　　这一块大陆正式玄玄老祖他们从天元书院手中所夺取而来的那一块，不过这会儿已经被玄玄老祖他们所霸占，在这一块大陆之上，天元书院的势力已经被彻底的清除一空，并且玄玄老祖他们还在这一块大陆之上布置下了许多的大阵，这些大阵一旦被激发的话，可是会爆发出强大无比的力量，便是一尊半步大圣强者，如果说不下心被大阵所激发出去的力量个打中的话，只怕也要受到重创。
　　这些大阵在玄玄老祖他们的布置之下就好像是一座座的炮台一般，通过这些大阵将大阵之中众多的修者的力量汇聚在一起，通过大阵激发出去，威力十足，唯一的缺点就是像这样偏重于攻击的大阵防御力极弱，若是有人能够杀过来攻击的话，随便一尊半步大圣强者都可以将这
　　样的一座大阵给打破。根本就不费吹灰之力。
　　当然了，在接近这大阵之前，那可是要承受大阵的攻击的，攻击力十足的大阵若是只有一两处的话，根本就威胁不到半步大圣级别的存在，可是当这些大阵出现了数十上百座之多的时候，那么对于半步大圣强者的威胁可就大了许多了。
　　看着虚空之中阵容鼎盛的青木宗的人马，玄玄老祖等人一颗心也禁不住提了起来，哪怕是心中不惧，但是真正的看到青木宗那么多的人马到来的时候，仍然是有些紧张的。
　　玄玄老祖向着风月老祖道：“风月老祖，让你督促布置的大阵如何了，不会有什么纰漏吧。”
　　风月老祖道：“放心吧，我可是清楚这些大阵的重要性的，可以说每一座大阵都是在我的督促之下布置而成功的，绝对不会出现什么问题。”
　　风月老祖既然如此说，那么玄玄老祖等人也就放心了，毕竟能够让风月老祖一一去督促，想来大阵也不会有什么问题。
　　而数十上百座的大阵的存在，至少可以给青木宗一个下马威吧。
　　想到青木宗的人马如果杀入大陆的话，那么迎接他们的将会是大阵所激发而出的铺天盖地的攻击，玄玄老祖等人脸上不禁露出了几分期待之色。
　　万应老祖甚至轻声嘀咕道：“青木宗的这些人怎么没有一点的动静啊，莫非是在等着我们主动出去不成。”
　　正如万应老祖他们所猜测的一般，残枝老祖所统领的青木宗的人马这会儿的确是在鸿蒙虚空当中看着下方的大陆，考虑着究竟是直接杀入大陆之中对付玄玄老祖他们，还是在虚空当中等着玄玄老祖他们出来。
　　书生老祖这会儿看着属于他们天元书院的大陆被玄玄老祖他们给霸占了，心中正憋着一股子火气呢，不禁向着犹豫不已的残枝老祖道：“残枝老祖，我们这就杀过去吧，若是再犹豫下去的话，只会让对方做好更加完善的准备，倒是想要对付他们，恐怕会付出更大的代价啊。”
　　不得不说书生老祖是急着要给玄玄老祖他们一个教训，好让玄玄老祖知晓自己当初离开的时候所言不虚，既然当初自己说过要让玄玄老祖他们付出代价，那么显现在自己搬来了救兵，自然要狠狠的教训玄玄老祖他们一般。
　　甚至书生老祖都在幻想着将玄玄老祖他们给打的落花流水，不知道玄玄老祖到时候后会不会主动的向自己求饶呢。
　　所以说书生老祖才会这般急着劝说残枝老祖主动的进攻，可是残枝老祖却有自己的想法，如果说主动进攻的话，那么相比较而言，玄玄老祖他们就是以逸待劳，而他们若是等着玄玄老祖他们主动出来的话，那么自然就是他们以逸待劳了，可不要小瞧了这一点，要知道任何一方占了一定优势的话，这些优势就会转化为对方巨大的损失。
　　残枝老祖
　　经历了同赵硕他们的大战之后，如今可是显得非常的谨慎，这要是换做以往的话，残枝老祖又怎么可能会有所犹豫呢，早就一声令下直接就杀过去了。
　　金光老祖不知道从什么地方获知玄玄老祖他们很有可能就同赵硕，通天教祖他们有关系，金光老祖恨不得立刻就杀过去，虽然说心理上同急切无比的书生老祖相比要稍微差了一些，但是也是一力的坚持主动出击的。
　　至于说青木宗的其他强者倒是没有谁开口，而是看向了残枝老祖，在这些人看来，这一次对付玄玄老祖他们完全没有什么压力，对方的半步大圣强者绝对不会比他们多，这便注定了玄玄老祖他们占不到便宜，既然如此，他们还有什么好担心的，难不成靠着他们还对付不了玄玄老祖他们这些人不成。
　　残枝老祖经过金光老祖还有书生老祖的一力的劝说和要求，终于做出了选择，只听得残枝老祖点头道：“好吧，我命令，立刻发起进攻，将这些人统统斩杀。”
　　见到残枝老祖开口，金光老祖还有书生老祖自然是心中大为欢喜，立刻第一时间就冲了出去，口中发出嚎叫声，直冲入大陆之中。
　　看着残枝老祖同金光老祖两人一马当先的杀出，众人也是不甘示弱的紧跟在两人的身后杀入大陆当中。
　　而玄玄老祖他们一直都在注意着残枝老祖他们的一举一动，如今见到残枝老祖这些人终于杀过来了，也早早的做好了准备。
　　玄玄老祖嘴角露出一丝冷笑道：“很好，他们终于忍不住要出手了吗，大家且听我命令，待到他们杀到了近前，立刻给我反击，要打出我们万古大世界的威风来，不许让人小瞧了我们。”
　　众人应了一声，一个个的摩拳擦掌的准备出手对付青木宗的人马。
　　漫天都是青木宗的人马队伍，就见金光老祖等人飞速的临近，当这些人进入到了大阵的攻击范围之后，就听得风月老祖发出一声长啸。
　　顿时听到了风月老祖的命令的一众人立刻催动大阵，数十上百座大阵同时爆发出耀眼的光柱，数十上百道光柱同时轰击而出，那般的情景可是非常的壮观的。
　　不过壮观的同时也是无比的狂暴和恐怖的，可想而知，每一道光柱的攻击力就相当于一名半步大圣强者的一击，这数十上百道的光柱轰击而出，其恐怖之处可想而知。
　　首当其冲的就是冲击在最前面的书生老祖还有金光老祖等强者，这些强者陡然之间看到下方的大陆之上冒出数十上百道光柱，当看到那光柱的时候，残枝老祖等人不由的神色为之大变，实在是那光柱的气息太强横了。
　　每一道光柱的威力足可以同他们一击之力相媲美，他们倒是能够应付过来，可是跟在他们身后的属下呢，这些属下可没有他们那么大的本事啊，也不知道这些光柱会造成多么大的伤害。
　　（本章完）

第2950章 战阵碰撞

　　一道光柱的威力足可以同他们一击之力相媲美，他们倒是能够应付过来，可是跟在他们身后的属下呢，这些属下可没有他们那么大的本事啊，也不知道这些光柱会造成多么大的伤害。
　　跟随在书生老祖还有金光老祖他们身后的残枝老祖看到这般的情形不由的长啸一声道：“出手，快出手，一定要阻止这些光柱。”
　　只可惜残枝老祖虽然说发现了这些大阵的攻击，但是想要阻拦，仅凭他们这些人却是不可能的，毕竟大阵可是有着数十上百座之多，也就是说这些轰击而出的光柱就有数十上百道，而残枝老祖他们或许每个人能够拦下一道，但是相比较而言，还是有数十道的光柱会轰击而出，一下轰在跟在他们身后的那些属下的身上。
　　残枝老祖狠狠的一拳轰出，大手将那迎面而来的一道光柱给直接打爆开来，感受到那一道光柱所蕴含的威能之后，残枝老祖不由的神色大变，因为从这一击当中，残枝老祖却是真正的体会到了这光柱一击之下的恐怖之处。
　　哪怕是他全力一击也不过如此了吧，可想而知如果说这些光柱轰击在身后的一众属下的身上的话会造成何等恐怖的破坏。
　　不止是残枝老祖，包括书生老祖、金光老祖等人也都纷纷的出手，将他们最近的那一道光柱给打爆，书生老祖更是将手中的天书宝卷祭出，天书宝卷挡下了两道攻击，但是再多却是无法阻拦了，毕竟哪怕是书生老祖也不可能同时招架更多的光柱的攻击。
　　若是强行为之的话，很有可能会被光柱所重创也未可知。
　　一声声的惨叫从后方传来，侥幸被残枝老祖他们挡下的光柱所在的方向还好一些，因为这些光柱被拦了下来，所以说跟在残枝老祖他们身后的那些人也不用受到这些光柱的攻击，关键是被拦下的光柱毕竟只是少数，大多数的光柱还是轰击在了青木宗的大队人马之中。
　　当这些光柱横扫而过的时候，每一道光柱都带走了成千上万之多的青木宗的精锐修者的性命。
　　只不过是一转眼的功夫，跟随而来的青木宗便损失了上百万之多的精锐修者，可不要小瞧了这上百万的精锐修者，要知道被残枝老祖他们所带来的这些修者可都是精锐当中的精锐，尤其还是冲
　　在最前面的一批修者。
　　这些冲在最前面的修者可不是什么炮灰之类的，而是真正的强横的存在，可以说这数百万之多的精锐修者被光柱轰杀，给青木宗所造成的损失当真是不小，差不多一下就打掉了青木宗半成左右的力量。
　　接下了一道光柱的残枝老祖这会儿也回神看到了身后的那些属下的损失，当看到无数的精锐就那么的烟消云散的时候，残枝老祖差点一下子昏过去。
　　这些可都是青木宗的精锐啊，但是还没有给玄玄老祖他们造成任何的伤害呢，结果就这么的没了，换做是谁都要气的吐血吧。
　　残枝老祖没有吐血，可是也是气的浑身发抖，可想而知，能够将一名半步大圣级别的强者给气成这般的模样，怕是也不多见。
　　而下方玄玄老祖等人也看到了这一击之下的战果是何等的辉煌，一下就消灭了数百万制度哦的青木宗的精锐，如果说真的拼杀起来的话，想要拼掉这么多的精锐的话，便是他们万古大世界只怕也要付出差不多数量的精锐才有可能做到.玄玄老祖不禁哈哈大笑一声，随之神色一冷道：“继续，催动大阵，给我继续轰击。”
　　随着玄玄老祖一声令下，大阵再次运转开来，紧接着就见漫天光柱冲天而起，只不过这一次效果却是不像先前那般的明显了，要知道刚才那一击无非是打了残枝老祖他们一个措手不及而已，但是这一次却是不同。
　　吃了那么大的亏，青木宗的人马自然是吃了亏长了记性，不可能在同一件事情伤面子栽了两次跟头不是。
　　所以说就在第一批的光柱造成了巨大的破坏之后，残枝老祖他们便第一时间做出了反应，同样是一座座的战阵组成，当这些战争出现在空中之后，一股肃杀的气息弥漫开来。
　　同时玄玄老祖再次祭出了攻击，一道道的光柱冲天而起，只是被青木宗的一众人马以战阵给挡了下来。
　　残枝老祖看到这一次冲天而起的光柱并没有造成太大的损失，最多就是一些倒霉蛋因为没有来得及组成大阵被光祖溃散的力量给轰击到，丢了性命。
　　这一波攻击当中，所有的青木宗的修者的损失也就上万人而已，比之先前可是少了太多了。
　　残枝老祖见状也暗暗的松了一口气，第一次吃亏也就
　　罢了，若是第二次还吃了大亏的话，那么就是他无能的问题了，到时候他怕是要受到青木大圣的惩处。
　　不过不管如何，残枝老祖这会心中也正憋着一口气呢，恨不得将玄玄老祖他们统统的给碎尸万段了。
　　残枝老祖猛然之间大手狠狠的向着下方大陆之上一座大阵镇压了过去，那铺天盖地的大手轰击过来，组成大阵的万古大世界的一众修者见到这般的情形不由的一个的心中紧张起来。
　　虽然说他们排练大阵的时候，心中知道以他们大阵的力量就算是硬接一名半步大圣强者的轰击也不是问题，关键是他们一直以来对于半步大圣强者的那种敬畏让他们在真正的面对半步大圣强者攻击的时候，心中不由自主的就生出一种不自信的感觉来。
　　像这般的修者可以说就算是再如何的去努力也失去了进一步的可能，就算是能够再进一步，但是也不可能突破到半步大圣级别，除非是他们能够打破心中的心魔，将对于半步大圣强者的那种敬畏之心消除，不然的话一生都别想问鼎半步大圣级别。
　　那么多的修者，总有一些异类存在，这大阵当中忽然之间传出一声长啸，只听得一名修者斩钉截铁的长啸道：“大家全力出手，别忘了，我们这大阵威能强大，绝对不怕一名半步大圣强者的。”
　　听到了这一声长啸，众人才算是反应过来，心中有些赧然，不过至少没有忘记催动大阵。
　　毕竟是关系到自身的性命安危，所以催动大阵的时候一个个的都是倾尽全力的施展，没有一个敢留手。
　　可想而知，在众人倾尽全力之下，这一击的威力实在是惊人无比，一道光柱正向着残枝老祖的大手轰了过去。
　　只听得一声轰响，忽然之间光柱同大手撞击在了一处，光柱化作一道耀眼的光芒，而残枝老祖的大手也忽然之间收缩了回去，空中满是残枝老祖的低吼声。
　　能够让残枝老祖吃亏，可以想象方才那一击，残枝老祖绝对是吃了不小的亏，不然的话残枝老祖又怎么可能会压抑不住痛呼出声呢。
　　残枝老祖看着掌心那一个血洞不禁面色变得无比的难看起来，他怎么都没有想到自己竟然会被这么一群自己所看不到眼中的修者所伤。
　　但是残枝老祖哪怕是再如何的生
　　气也无法改变这一个事实，他毕竟是吃了亏，受了伤。
　　咬了咬牙，残枝老祖冷哼道：“靠着大阵吗，我就不相信打不破这一座大着呢了”
　　看得出残枝老祖是同这一座伤了他的大阵耗上了，就见残枝老祖手中出现了一件宝物，这是一座山峰，这山峰乃是残枝老祖手中的宝物，威能极强，一击之下若是砸在了同级别的存在的身上的话也能够将对方给砸的一个踉跄受伤不轻。
　　如今残枝老祖将手中的山峰祭出，并且朝着下方的那一座大战砸了下去，只听得残枝老祖冷笑道：“我就不相信你们能够坚持多久。”
　　残枝老祖吃了这么大的亏，明显是想要借助手中宝物的力量来耗损大家的力量，毕竟催动这般威能的大阵，对于大阵之中的修者的损耗也是极强的，怕是那样强大的攻击也不可能维持几次。
　　残枝老祖的目的就是要耗尽大阵之中一众修者的力量，到时候他只需要轻轻一击就能够将大阵给彻底的打破，只要打破了大阵，那么这些修者在残枝老祖的面前那还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏啊。
　　想到这些，残枝老祖看着被轰的在空中摇摇晃晃就是落不下去的山峰的时候，神色却是显得非常的平静。
　　不过下方的大阵当中，一些聪明人已经看出了残枝老祖的目的所在，心中不由的焦急起来，就如残枝老祖所预料的那般，大阵虽然威力极强，可是想要保持那样强度的轰击，哪怕是汇聚大家的力量，这也不可能维持太久，大家谁也扛不住这么大的损耗，一旦有人撑不住，大阵的力量肯定会越来越弱，直到最后崩溃。
　　一旦大阵崩溃的话就算是傻子也都知道他们这些人将会面临什么样的下场，除非是玄玄老祖他们有谁前来解救他们，只是玄玄老祖他们不会不会有人来挡住残枝老祖不好说，至少他们所面临的凶险是存在的。
　　先前开口的那名修者神色肃穆的道：“大家一定要坚持下去，一旦大阵崩溃，那么大家都要被这人所斩杀”
　　不用鼓励，谁都不敢有一丝的懈怠，所以大阵运转开来，哪怕是残枝老祖不停的催动宝物镇压下来总是被大阵给挡住，那一座山峰说什么都落不下来。
　　不止是残枝老祖，就算是书生老祖等人这会儿也遇到
　　了相同的问题，不过相比较而言，书生老祖他们就显得聪明了许多，他们见到仅凭着自身的力量一时半会儿之间无法打破大阵，干脆就招来了身后的那些战阵。
　　青木宗的一众人马纷纷的组成了一座座的战阵，这些战阵所汇聚的力量一点都不比下方的大阵弱。
　　所以说书生老祖干脆就将己方的战阵同对方的大阵碰撞起来，两方的大阵碰撞在一起，每一次碰撞都是极其恐怖的，便是书生老祖他们也都远远的避开不敢太过靠近，生怕受到波及。
　　玄玄老祖等人在下方看着这般的情形，只听得万应老祖道：“真是想不到，对方的反应这么快，若是第二波的攻击能够见效的话，那么这一次咱们也算是取得了一个开门红，眼下可倒好，虽然说一击之下取得的成绩也不算小了，可是并没有真正的打痛了对方，想要*迫对方退去却是不现实啊。”
　　玄玄老祖冷笑一声道：“这些人既然万里迢迢的赶来，那么就不可能轻易的被打退的，咱们大家伙还是做好长期作战的准备，甚至也要通知太清道人他们，若是有必要的话，还请他们出手相助。”
　　万应老祖笑着道：“我已经联系太清道人他们，太清道人也承诺了，只要我们有需要的话，他们随时可以出手相助我们。”
　　玄玄老祖听到万应老祖这么说，众人也都松了一口气，既然太清道人已经答应到时候会出手相助他们，那么这让众人觉得至少他们在同青木宗大战的时候不是孤军奋战。
　　有人支持和孤军奋战，那种感觉就是大大的不同，同样也会影响到士气，如今万古大世界的人马都清楚他们同洪荒大世界乃是盟友的关系，他们若是遇到什么凶险的话，还有洪荒大世界的人马会出手支持他们，所以大家出手之间也就没有什么后顾之忧，一心的拼杀。丝毫不为他们自身的后路考虑。
　　玄玄老祖看着残枝老祖他们在那里针对大阵采取种种的手段，一些大阵眼看着有被打破的可能，众人自然是无法再坐视下去了，若是再不出手的话，只怕就会有大量的人马陨落了。
　　只听得万应老祖道：“诸位，建功立业的时候到了，杀退这些青木宗的渣滓，一定要打出我们的威风来，让他们知道我们也不是好惹的。”
　　（本章完）

第2951章 荒唐命令【一更求花】

　　只听得万应老祖道：“诸位，建功立业的时候到了，杀退这些青木宗的渣滓，一定要打出我们的威风来，让他们知道我们也不是好惹的。”
　　随着万应老祖一声大喝，玄玄老祖等一直没有出手的强者纷纷冲天而起向着残枝老祖等人迎了上去。
　　玄玄老祖他们这些人加起来可是有十一人之多的，可以说除了镇守万古大世界的那一名老祖之外，万古大世界所有的半步大圣强者都汇聚在此处。
　　此时玄玄老祖等人一起出手，自然是声势浩大，极其不凡。
　　玄玄老祖当先对上了残枝老祖，本来残枝老祖驱动那一座山峰正要将下方的一座大阵给打破，可是这个时候玄玄老祖却是杀了出来，一下子将残枝老祖的宝物给震飞了出去。
　　残枝老祖伸手一招，宝物落在手中，眼中闪烁着寒光盯着玄玄老祖道：“你便是玄玄老祖吧。”
　　玄玄老祖淡淡的道：“正是本尊，若是我没有猜错的话，阁下便是青木宗的残枝老祖了。”
　　残枝老祖哈哈大笑道：“知道本尊是谁就好，不知道何人给了你们这么大的胆子，竟然敢袭击我青木宗下属的势力，真当我们青木宗那么好招惹吗。”
　　玄玄老祖不屑的道：“若非是青木大圣的话，你们青木宗又算的了什么，不过这一次既然青木大圣没有前来，就凭你们，还真的占不到什么便宜。”
　　残枝老祖冷哼一声道：“当真是狂妄自大，我青木宗的实力如何又岂是你等所能够猜测的，我劝你们最好是早早的投降，不然的话等到我青木宗将尔等给擒拿的话，到时候你们的下场可就由不得你们掌控了。”
　　玄玄老祖这次没有多说什么，而是直接出手，向着残枝老祖一击轰出，残枝老祖没有料到玄玄老祖说出手便出手，竟然一点的先兆都没有，硬是被打了一个措手不及。
　　残枝老祖将宝物挡在身前，避开了玄玄老祖的一击，缓了一口气，一边还击一边道：“既然如此冥顽不灵，那么就不要怪我们下手狠辣了。”
　　残枝老祖开始反击，两人的实力相差不大，虽然说玄玄老祖的实力较之残枝老祖要稍稍的强那么一些，可是对上残枝老祖的时候，想要将残枝老祖在短时间内拿下却是有些困难。
　　残枝老祖从玄玄老祖身上感
　　受到了几分压力，不过却是越战越勇，在残枝老祖看来，这一次他所带来的人马比玄玄老祖他们还要多几名强者，哪怕是不能够将玄玄老祖他们给统统拿下，至少打伤或者镇压几人还是没有什么问题的。
　　此时残枝老祖一边对付玄玄老祖一边分神注意一下双方之间的拼杀的情况，一看之下，残枝老祖不禁皱了皱眉头，实在是情形并不像他所预料的那般的顺利，就说他带来了十五尊半步大圣强者吧，而玄玄老祖他们一方也有着十一名之多的强者，相比较而言，他们青木宗一方也就多了四尊的半步大圣强者而已。
　　或许四尊半步大圣强者在许多时候都能够决定一场大战的走向了，关键是现在玄玄老祖他们的一众属下竟然一个个的抱成团，组成了大阵，这些大阵的威力极强，竟然可以抵挡半步大圣强者的冲击。
　　这样一来，想要靠着多出来的几尊半步大圣强者的优势给玄玄老祖他们造成混乱却是不可能了。
　　玄玄老祖将残枝老祖的神色反应看在眼中，倒也能够猜测到残枝老祖心中的想法，不禁冲着残枝老祖冷笑一声道：“残枝老祖，是不是很失望啊。”
　　残枝老祖冷哼一声道：“狂妄什么，你难道没有看到吗，要不了多久，我们青木宗就能够占据上风，到时候一旦你们的人马崩溃，看你想哭都来不及。”
　　玄玄老祖当然清楚这一点，可是他对一众精锐的属下有着极大的信心，哪怕是有一部分大阵会被打破，可是绝大多数的大阵都不可能会被打破的，毕竟青木宗多出来的半步大圣强者的数量有限，区区四尊半步大圣强者，想要将数十上百之多的大阵给打破，哪怕是有青木宗的人马组成战阵相助，这也不是一件容易的事情。
　　虽然说在顶尖强者方面玄玄老祖他们要稍微的弱了一些，可是在这些精锐修者方面，青木宗这一次虽然出动了大量的人马，但是却无法同玄玄老祖他们相比。
　　要知道玄玄老祖他们可是将万古大世界几乎九成的精锐都带来了这里，可以想象得出，万古大世界无数年所积聚起来的力量汇聚在一处，那将是一股何等恐怖的实力。
　　这会儿玄玄老祖他们所展现出来的修者不过是其中的一部分力量罢了，就算是如此
　　，也不是青木宗能够轻易拿下的。
　　甚至玄玄老祖他们都没有请太清道人等人出手相助的意思，在玄玄老祖他们心中除非是青木宗的青木大圣不顾身份出手对付他们，他们方才会请太清道人他们出手相助，不然的话就凭他们万古大世界的力量足够应对一切的事情了。
　　残枝老祖渐渐的被玄玄老祖给压制住，虽然说分神关注大战的情形，可是残枝老祖却是非常的失望，虽然说也有那么几座大阵被打破，但是这些大阵被打破之后，尚且没有等到那些修者被斩杀殆尽，四散的修者竟然又组成了两座大阵继续顽抗。
　　厮杀了那么久，双方之间更多的是战阵之间的碰撞，竟然没有造成太大的损伤，这虽然说让人感到庆幸，可是残枝老祖却是对此不是很满意，要知道他率领人马此来可是为了对付玄玄老祖他们的，如今却是无法给对方造成大的损失，那么这就是一种失败。
　　就在残枝老祖心中转动着各种念头，考虑着是不是有其他的办法能够给玄玄老祖他们以重创的时候，忽然之间，四周黑压压的一片的人马杀了过来，这些人马在空中组成了一座座的大阵，这些大阵竟然有上百之多，每一座大阵都散发着强大的气势。
　　当这些突然之间杀出来的大阵冲出的时候，这些大阵向着青木宗的那些战阵狠狠的撞了过去。
　　青木宗的人马不由的被这突如其来的变化给惊呆了，他们怎么都没有料到玄玄老祖他们竟然还有如此强大的后手，当这一股被隐藏起来，不为人知的力量杀出来的时候，正好将青木宗的人马给杀了一个措手不及。
　　惨叫声传来，一座座的战阵被冲破，青木宗的人马本来大战良久，已经很是疲劳了，必将战阵同大阵之间的碰撞可是非常的消耗精力的，双方之间可以说是在拼消耗，也就是说双方之间都非常的虚弱了。
　　而眼下玄玄老祖他们竟然藏起了这么一股精锐无比的人马，当这样一股精锐的人马杀出的时候，当真是虎入羊群一样，只将青木宗的人马给冲击的七零八落，许多战阵甚至都没有坚持几个呼吸的功夫就被彻底的冲散，而那些战阵崩溃之后，四散的人马则是成了被追杀的对象。
　　残枝老祖吃惊无比的看着这突如其来的
　　变化，整个人几乎要呆住了，如果不是要分神应付玄玄老祖的话，恐怕残枝老祖整个人肯定呆在那里一动不动。
　　不过尽管如此，因为残枝老祖分神的缘故，整个人却是被玄玄老祖轰在了身上，倒口中喷出一口鲜血，残枝老祖好不容易才稳住身形，眼中带着震惊的神色向着一脸得意的玄玄老祖道：“你们竟然隐藏了实力。”
　　玄玄老祖带着几分不屑的看着残枝老祖道：“是啊，我们的确是隐藏了一部分力量，不然的话你以为就靠着展露在外面的力量，我们就敢挑衅你们青木宗啊，我们又不是傻子，难不成我们看起来都像你们这样的自大不成。”
　　残枝老祖几乎要被气的吐血，实在是玄玄老祖的话太过气人了，不过残枝老祖毕竟也是久经风浪的人物，这会儿也算是冷静了下来，既然一切都发生了，自然是要冷静下来面对，惊慌失措是解决不了问题的。
　　看了一眼被四处追杀的属下，残枝老祖知道这一战他们算是败了，哪怕是他们在半步大圣级别强者的层面上占据优势也改变不了大败亏输的结果，实在是玄玄老祖他们所隐藏起来的这一股力量太强大了，当组成了上百座大阵的精锐杀出来的时候，哪怕是他们这些半步大圣强者对上了，只怕也要退避三舍吧。
　　眼中闪过恨恨之色，残枝老祖恶狠狠的瞪了玄玄老祖一眼，继而长啸一声道：“撤，大家给我撤出去。”
　　显然这个时候残枝老祖已经看出再如此下去的话，只怕他所带来的这些人马差不多都要丧生在这里了。
　　如果真的是如此的话，那么如此之大的损失，一旦为青木大圣所知晓，可以想象到时候青木大圣绝对不会轻易饶过他的。
　　且不说其他，只是保全自身为上，残枝老祖也在第一时间下令让众人撤退。
　　听了残枝老祖的命令之后，本来就已经乱糟糟的一团的青木宗的人马一下子就更加的混乱了，甚至一些青木宗的修者为了能够逃脱出去，连挡在前面的同伴都下手轰到了一旁，就是因为这些人阻拦了他们逃生的道路。
　　残枝老祖、金光老祖等强者虽然说发现了这一点，可是到了这个时候，就算是他们也无法改变这种情形，任凭他们如何的嘶吼，也不会有人在这个时候
　　听从他们的安排。
　　可以说残枝老祖慌乱之间所下达的撤退的命令导致了这一切，如果说残枝老祖不是下令撤退的话，而是缓缓的将混乱的人马组合到一起，那么撤退起来也不会显得这般的混乱。
　　本来一些战阵并没有被冲散，结果就因为残枝老祖所下达的撤退的命令，本来没有崩溃的战阵甚至都不用人来冲击也一个个的随之崩溃。
　　这些战阵之中的青木宗的人马一个个的慌乱之间急着逃生，哪里还想着维持战阵啊，可是他们也不想一想，如果说战阵崩溃了，他们也就没有什么依仗了，四下胡乱的逃窜更加的没有逃命的希望。
　　看着四下胡乱逃窜的青木宗的人马，残枝老祖等人不禁长叹一口气，这般的情形，最终能够逃出去几人那么就真的要看这些人的造化了。
　　玄玄老祖等人却是眼中闪烁着精芒，如此大好的局面实在是有些出乎他们的预料，虽然说他们心中清楚这一战肯定是大胜的，但是如此大胜却也是超出了他们的想象的，毕竟玄玄老祖他们也料想不到残枝老祖竟然会在慌乱之下下达了那么荒唐的命令，结果使得本来还有那么一丝抵挡之力的青木宗的人马彻底的失去的机会。
　　只听得玄玄老祖哈哈大笑道：“给我追上去，将这些青木宗的人统统留下来，敢来对付我们万古大世界，那么就让他们知道，我们也不是那么好招惹的。”
　　万古大世界的这些修者一个个的兴奋万分，听了玄玄老祖的话，更是咆哮连连，紧追在这些青木宗的修者的身后，但凡是跑的慢一些的人统统的被震杀。
　　玄玄老祖也是追杀着那些落后的青木宗的修者，倒是没有去追赶残枝老祖等强者，反正玄玄老祖等人心中也清楚，就算是他们死死的咬着残枝老祖他们也不可能将这些强者给留下来，既然无法将他们给留下来，倒不如腾出手来对付青木宗的这些修者呢，至少他们出手的话，能够多斩杀一些青木宗的修者。
　　相信青木宗的修者遭受了这般的损失，肯定会让残枝老祖他们心痛不已的。
　　一番追杀下来，大量的青木宗的精锐陨落，就是被玄玄老祖他们所追杀的修者也不知凡几，更不要说死被其他人所斩杀的了。
　　*******
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2952章 战果惊人【二更求花】

　　一番追杀下来，大量的青木宗的精锐陨落，就是被玄玄老祖他们所追杀的修者也不知凡几，更不要说死被其他人所斩杀的了。
　　残枝老祖等人来的时候，人马浩浩荡荡，一副不可一世的模样，可是如今却是狼狈的如同丧家之犬一般，溃退之下，不知道多少人马被斩杀，最终逃脱出来的毕竟只是少数。
　　当残枝老祖等人停下来聚集逃出来的人马的时候，一番查看下来，残枝老祖等强者面面相觑，差点一口鲜血喷出来。
　　太凄惨了，这损失也太大了吧，如此之大的损失都超出了他们的想象，来的时候那么多的人马，如今逃出来的竟然不足所有人的两成。
　　也就是说这一战足足陨落了八成之多的人马，要知道这可是青木宗的精锐啊，这样大的损失，哪怕是对于青木宗来说也可以说是伤筋动骨了。
　　就算是青木大圣，如果知晓了这般惨烈的战果的话，恐怕也会当场爆发。
　　残枝老祖等强者面面相觑，一个个的沉默不已，这个时候书生老祖抬头向着残枝老祖道：“残枝老祖，我们该如何办才好，这一战损失太惨重了，就凭我们眼下这点人马，就算是想要杀回去报仇也做不到啊，不如返回青木宗，重整人马，再来寻玄玄老祖他们报仇。”
　　残枝老祖这会儿总算是回神过来，听了书生老祖的话，残枝老祖不禁瞪了书生老祖一眼，这一次他可算是被害苦了，本来以为这一遭可以将玄玄老祖他们给重创，打出他们青木宗的威风来，谁也没有料到竟然会发生这般的事情，结果非但是没有狠狠的教训玄玄老祖他们一把，甚至还将他们自己给搭上了。
　　残枝老祖可以想象，一旦返回青木宗的话，就是青木大圣都不会轻易的放过自己，也不知道青木大圣会如何的惩处自己呢。
　　想到这一点，残枝老祖不禁打了一个寒战，青木大圣虽然说不会将他给打杀了，可是到时候他只怕也会失去青木大圣的信任，自己在青木宗的地位也将是一落千丈。
　　都是书生老祖，如果不是书生老祖的话，自己又怎么可能会眼巴巴的带着人马前来帮书生老祖出气，若是不帮书生老祖出气的话，他又怎么可能带人前来，结果遭受了如此之大败。
　　总之残枝老祖将自己大败的缘由归结到了
　　书生老祖的身上，一切都怪书生老祖，书生老祖可不知道只是这么一会儿的功夫，残枝老祖已经是将他给恨上了，此时他正滔滔不绝的劝说残枝老祖。
　　却是没有注意到残枝老祖看向他的时候，眼中闪过一道寒光。
　　残枝老祖深吸一口气，神色肃穆的向着书生老祖道：“书生老祖，你说的虽然有道理，可是我们此番遭受如此之大败，如果说就这么的灰溜溜的回去的话，只怕会贻笑大方，没有一点战果，我们又有何颜面去见青木大圣啊。”
　　书生老祖微微一愣，看着残枝老祖道：“那么残枝老祖你说我们该如何办才好。”
　　残枝老祖冷哼一声道：“如何办，自然是寻机狠狠的给玄玄老祖他们来那么一下，这一次他们竟然敢这么的算计我们，害的我们吃了那么大的亏，就这么算了的话，难道说大家能够咽得下这一口气吗。”
　　想到他们在玄玄老祖等人栽了这么大的跟头，若是传扬出去的话，肯定会为人所笑话而他们自然是成为为人所取笑的对象，所以说众人心头都憋着一股子火气呢，现在经残枝老祖这么一说，十几名的半步大圣强者咬牙切齿的道：“不错，残枝老祖说的对，咱们绝对不能够就这么的算了，一定要给玄玄老祖他们一个教训。”
　　残枝老祖见到自己的意见得到了大家的支持，暗暗的松了一口气，现在残枝老祖就是想要将功赎罪，这一次的损失这么大，一定要取得一些能够拿得出手的战果，到时候才能够向青木大圣有所交代不是。
　　轻咳一声，残枝老祖看着众人道：“诸位既然也都赞同，那么这件事情就这么说定了，现在大家且先将人马集结起来，让大家且先修养一番，我们再寻找机会去对付玄玄老祖他们。”
　　金光老祖、书生老祖等人应了一声，前去安抚那些逃出来的青木宗的人马。
　　就在残枝老祖咬牙切齿的考虑着如何报复的时候，玄玄老祖他们一个个的脸上都洋溢着笑容。
　　玄玄老祖他们这会儿的心情自然是非常的愉悦的，毕竟能够将青木宗的来犯人马大败，而且还取得了如此之大的战果，这都有些超出他们的预料了，这会儿玄玄老祖他们若是不欣喜的话那才怪了呢。
　　看着一众属下将青木宗那些战死的修者的尸身
　　还有各种宝物收集起来，虚空之中，一眼望去，长长的一片，全都是被追杀致死的青木宗的修者的尸身，各种宝物更是不计其数。
　　虽然说这一场大战他们也付出了一些代价，但是相比较他们所取得的战果而言，那点代价简直可以忽略不计。
　　万应老祖脸上满是兴奋之色，哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，咱们这一战绝对是打痛了青木宗，想来残枝老祖他们这会儿肯定是对咱们恨得直咬牙吧。”
　　玄玄老祖不禁笑道：“就算是恨得直咬牙那又能如何，难不成他还能够来咬我们不成。”
　　听到玄玄老祖这么说，众人不由的哈哈大笑起来。
　　不过笑过之后，万应老祖道：“诸位，这一次青木宗吃了这么大的亏，我想他们肯定不会就这么的善罢甘休的，大家一定要做好防备，应付着青木宗很有可能会到来的报复行动。”
　　玄玄老祖道：“万应老祖说的是，就是不知道下一次青木大圣会不会出动，如果说青木大圣出动的话，那么我们可就需要太清道人他们帮助了，咱们可都不是一尊大圣强者的对手，也只有赵硕能够招架得住青木大圣这样的存在。”
　　万应老祖道：“我们需要前去见一见太清道人，看看赵硕他们是不是能够及时赶来。”
　　万古大世界的这些强者对视一眼，显然他们并没有被这一场大胜给冲昏了头脑，而是保持着绝对的警惕，毕竟一尊大圣强者带给他们的压力实在是太大了，由不得他们不保持警惕之心。
　　这会儿这一场大战的战果也传开了，包括太清道人他们在内，许多势力都关注着玄玄老祖他们与青木宗的这一战。
　　在开战之前，怕是只有太清道人他们对玄玄老祖等人抱着几分信心，而其他的势力则是没有几个认为玄玄老祖这些人能够对付的了青木宗的大队人马。
　　要知道青木宗的这一支队伍可是非常的强悍的，以十五尊的半步大圣强者为前驱，无数的精锐为辅助，可想而知，这样一只队伍根本就没有几家势力能够抵挡得住。
　　哪怕是在混乱地带之中，怕是也寻不出几家势力能够招架得住青木宗的这样一支阵容的队伍。
　　就在大家等着看着玄玄老祖等人是如何被青木宗打败的时候，战局的发展却是同大家开了一个玩笑，
　　任是谁都没有料想到这一战的结果会是如此，哪怕是对玄玄老祖他们有信心的太清道人等人在获知这一战的结果的时候也都一个个的愣住了。
　　太清道人看着面前的一名道祖巅峰强者，惊愕无比的道：“你说什么，玄玄老祖他们大胜，将青木宗的人马打的落花流水，而自身却是损失极小。”
　　那一名道祖巅峰强者不用说自然是太清道人他们所派出的探子，这些人专门注意着玄玄老祖他们与青木宗的这一战，若是玄玄老祖他们有大败的迹象的话，早就做好了准备的太清道人他们肯定会收到消息，第一时间前去援助玄玄老祖他们。
　　这一名巅峰强者脸上同样是带着几分震惊之色，就连他亲眼目睹了那一场大战，可是这会儿仍然是有些不敢相信这一战的结果，毕竟如此的战局太让人难以置信了。
　　面对太清道人、元始天尊还有创世神的询问，这名强者缓缓的点了点头道：“属下亲眼目睹，青木宗大败亏输，被追杀千万里，一路横尸无数，可谓是损失惨重”
　　元始天尊眼中闪烁着精光道：“你且将具体的经过一一道来。”
　　听着这名强者将大战的经过一一道来，太清道人他们总算是清楚了其中的经过，而搞清楚了这其中是怎么一回事之后，太清道人不禁苦笑道：“看来连老天都在帮玄玄老祖他们啊，那残枝老祖竟然会在那种情况下下达了那样一个荒唐的命令，结果直接导致了大败亏是的最终战果。”
　　元始天尊道：“是啊，可以说这一战之所以使得青木宗败的如此之凄惨，这其中主要是残枝老祖的责任，如果不是残枝老祖下达了一个荒唐的命令的话，那么青木宗的损失绝对不会如此之大，而玄玄老祖他们能够留下那么三四成的青木宗的人马便已经不错了。”
　　创世神在一旁笑着道：“其实这样也好，无论如何，青木宗总归是我们的大敌，这一次青木宗在玄玄老祖他们的手中吃了这么大的亏，那么他们的注意力应该会转移到玄玄老祖他们的身上，我们的压力也就能够小一些。”
　　太清道人笑道：“倒也是如此，只是这一次青木宗吃了这么大的亏，恐怕青木大圣就坐不住了啊，到时候青木大圣一旦出手的话，玄玄老祖他们绝对扛不住的。”
　　元始天尊道：“幸好我们已经通知了赵硕前来，我想这会儿赵硕应该已经在路上了，说不定要不了多久便能够赶到，应该能够赶在青木大圣出手之前赶来。”
　　正是因为他们已经获知赵硕带人正在赶来的路上，所以他们明知道这一战的结果会将青木大圣给激怒，仍然是显得很是平静。
　　既然赵硕能够及时赶到，那么就算是青木大圣再如何的暴怒，那又如何，到时候自然有赵硕去对付青木大圣。
　　太清道人同元始天尊大门正在议论的时候，忽然之间有人前来禀报道：“启禀太清老祖，玄玄老祖同万应老祖前来拜访。”
　　太清道人与元始天尊两人对视一眼，哈哈大笑道：“正说他们呢，这倒好，他们自己便过来了，我们且去迎接他们，看看他们此来为何。”
　　三人走出去，创世神则是轻笑道：“若是所料不差的话，他们此来怕是为了请赵硕府主出马而来的。”
　　说话的功夫，三人走了出来，正好看到万应老祖和玄玄老祖两人正站在那里，而玄玄老祖同万应老祖两人也看到了太清道人三人走来，连忙走上前来向着三人道：“三位道友，一向可好。”
　　太清道人哈哈大笑道：“两位道友客气了，还没有在这里恭喜两位呢，你们这一战同青木宗大战，战果可谓辉煌，当真是让人难以置信啊。”
　　太清道人的话自然是说到了玄玄老祖他们的得意之处，能够在同青木宗的大战当中取得了如此之战果，玄玄老祖他们也是非常的骄傲的，现在被太清道人这么一说，玄玄老祖和万应老祖两人可谓是眉开眼笑，不过不管他们心中是如何的骄傲，但是面对太清道人他们的时候仍然是显得很是谦虚的道：“不过是小胜一场罢了，算不得什么，算不得什么的。”
　　太清道人笑着将两人迎进了客厅之中，落座之后，元始天尊开口道：“我们也是刚刚得到消息，说是这一战你们追杀青木宗的溃逃人马千万里，可以说是大胜而归，不如给我们大家说一说，也好让我们分享一下。”
　　万应老祖和玄玄老祖对视一眼，玄玄老祖轻咳一声，缓缓道来，比之太清道人他们所安排的那些探子所打探来的消息来，从玄玄老祖口中讲来，自然是更加的真实可信，简直是让人身临其境一般。
　　（本章完）

第2953章 反击一把【三更求花】

　　万应老祖和玄玄老祖对视一眼，玄玄老祖轻咳一声，缓缓道来，比之太清道人他们所安排的那些探子所打探来的消息来，从玄玄老祖口中讲来，自然是更加的真实可信，简直是让人身临其境一般。
　　而元始天尊他们也是听得击节赞叹不已，等到玄玄老祖讲到他们追杀残枝老祖等人千万里的时候，元始天尊忍不住哈哈大笑道：“痛快，真是痛快啊，真想同诸位一起追杀残枝老祖那些人呢，哪怕是我们挡住也没有像诸位这般追杀青木宗的，不得不说经此一战，诸位怕是在混乱地带真的响彻天下了。”
　　万应老祖道：“不过是一是侥幸罢了，错非是残枝老祖下达了荒唐的命令，不然的话，这一战就算是我们如何的算计，也不可能会有如此的战果的。”
　　太清道人等人点了点头，因为同青木宗交手过，所以对于青木宗的底细也算是有所了解，若非是玄玄老祖他们隐藏了实力，最后突然杀出，打了青木宗一个措手不及，再加上残枝老祖一个荒唐的命令，那么以青木宗的精锐的力量，玄玄老祖他们就算是想要获胜，也不可能会这般的轻松，怕是要付出极大的代价。
　　只听得创世神在一旁笑着道：“不管如何，这一战你们重创了青木宗却是事实，青木宗可从来没有吃过如此的大亏，只怕残枝老祖等人回去之后，少不了要被狠狠的惩处一番了。”
　　万应老祖同玄玄老祖两人对视了一眼，就听得玄玄老祖道：“几位道友，我们正是为了这件事情，这一次青木宗吃了大亏，怕是会惊动了青木大圣，到时候青木大圣肯定不会善罢甘休，如果说青木大圣出手对付我们的话，只有赵硕府主能够抵挡
　　得住，所以我们此来就是希望赵硕府主能够出手相助我等。”
　　太清道人他们早就料到万应老祖两人前来就是为了请赵硕出手，所以当万应老祖和玄玄老祖开口的时候，几人脸上并没有露出吃惊之色。
　　太清道人笑了笑道：“两位道友其实不说，我们也会请赵硕府主前来的，不怕告诉两位，就在你们准备与青木宗大战的时候，我们便已经将这里的情形通知了赵硕府主，而赵硕府主就在前不久之前传讯给我们，说是他已经带着人马赶来，想来要不了许久便能够赶到。”
　　愣了一下，玄玄老祖和万应老祖反应过来，惊喜莫名的道：“什么，赵硕府主这会儿正在赶来的路上？”
　　太清道人点了点头道：“的确是如此，如果两位在这里等着的话，或许一两天的功夫就能够见到赵硕府主了。”
　　玄玄老祖和万应老祖哪怕是感觉非常的惊讶，他们也清楚，太清道人是不可能拿这样的事情同他们开玩笑的，所以说既然太清道人敢这么说，那就说明赵硕这会儿当真是在赶来的路上。
　　一颗悬着的心总算是放了下来毕竟玄玄老祖和万应老祖他们最担心的就是青木大圣，哪怕是有太清道人他们的承诺，一日没有赵硕的准确的消息，他们这一颗心就是放不下来，现在倒好，赵硕很快就能够赶到，他们还有什么不放心的。
　　看着玄玄老祖还有万应老祖两人那副松了一口气的模样，太清道人笑着道：“两位这下应该放心了吧，赵硕府主很快就会赶到，便是青木大圣来了，我们也不是没有一战之力。”
　　玄玄老祖大笑道：“只要能够拖住那青木大圣，咱们还真的不怕青木宗，这一次青木宗出动了十五
　　尊的半步大圣强者，哪怕是到时候他们所有的半步大圣强者都出动了，加起来也不过是二十余人而已，未必就能够对付的了我们。”
　　不过太清道人却是神色凝重的道：“如果说青木宗的实力果真是只有这么些的话，那么我们联合起来还真的不怕他们，关键是我担心青木宗的实力未必就像我们所看到的这般，像青木宗这样的霸主势力，只怕不可能会将所有的力量都暴露在外。”
　　闻得太清道人这么说，玄玄老祖不禁神色微微一变道：“难道说青木宗还隐藏了力量不成。”
　　太清道人摇头道：“这件事情不好说，不到最后时刻的话，谁也不敢保证大家所看到的便是所有的实力。”
　　万应老祖不知道想到了什么，微微点了点头道：“我觉得道友说的很有道理，青木宗很有可能真的留有后手，不过不管如何，既然同青木宗对上了，那么我们也没有后退的余地，大不了到时候兵来将挡水来土掩，咱们两家联合起来，便是他们留有后手那又如何，我们还真的不怕他们。”
　　太清道人笑道：“不错，联合我们两家的实力，便是同混沌魔神都大战过，至于说这区区的青木宗，还真的奈何不了我们。”
　　这么一说，玄玄老祖他们可以说是底气十足，心中对于青木宗的最后一丝的忌惮也烟消云散了，就如太清道人所说的那般，他们双方的实力果真是联合起来的话，应付青木宗却是足够了。
　　既然太清道人说赵硕很有可能会在这一两天当中赶来，所以说玄玄老祖两人便在这洪荒大陆之上留了下来，等候赵硕的到来。
　　可是第二天的时候，玄玄老祖两人忽然之间接到了传讯，留守在万古大陆之
　　上的冰川老祖等人忽然传讯给玄玄老祖他们，说是青木宗再次来犯，这会儿他们正在同对方苦战。
　　当接到这般的传讯的时候，玄玄老祖和万应老祖不禁愣了一下，如果不是这消息乃是冰川老祖他们传来的话，玄玄老祖他们都要以为这是有人在和他们开玩笑了。
　　太清道人等人得知之后向着玄玄老祖和万应老祖道：“两位，这件事情怕是真的了，我想这应该是残枝老祖他们不甘心如此大的失败，所以想要反扑一把，哪怕是取得一丝的战果，到时候他们也好向青木大圣有一个交代。”
　　玄玄老祖和万应老祖这会儿其实也想到了这些，既然太清道人也这么说，玄玄老祖向着太清道人道：“几位道友，既然青木宗反扑，那么我们必须要及时赶过去对付残枝老祖他们，等到打退了青木宗的人，我们再来恭请赵硕府主大驾。”
　　太清道人道：“要不我们同你们一起前去吧，说不定能够帮上什么忙。”
　　玄玄老祖却是哈哈大笑道：“这却是不必了，毕竟这洪荒大陆也需要你们来镇守，至于说残枝老祖他们这些残兵败将，我们还应付得来。”
　　万应老祖道：“不错，若是青木大圣的话，我们还真的需要太清道人你们伸以援手，但是现在要对付的不过是残枝老祖他们这些手下败将而已，对付他们还不劳几位道友的大驾。”
　　玄玄老祖同万应老祖匆匆赶回万古大陆，幸亏万古大陆距离洪荒大陆之间的距离并不算太过遥远，所以不到一炷香的时间而已，万应老祖他们便及时的赶回，正好见到冰川老祖他们正率领着人马同残枝老祖他们大战在一起。
　　同样是一座座的大阵对抗，因为蒙受了巨大
　　的损失的缘故，青木宗的人马数量明显少了许多，不过因为是残枝老祖他们突袭，冰川老祖他们虽然说及时发现，可是仍然是蒙受了一些损失，好在这点损失还不算大，不是不可以接受。
　　有了防备之下，对付残枝老祖他们当然是轻松了许多，那是少了玄玄老祖和万应老祖两人，但是冰川老祖他们对上残枝老祖等强者的时候倒也不算落在下风。
　　就算是残枝老祖他们在半步大圣强者上面多出了几人，关键是冰川老祖他们却是以一座座的大阵来抵挡，根本就不给他们这些半步大圣强者肆虐的机会。
　　所以说除了一开始突袭斩杀了一些万古大世界的修者，接下来战果并不大，也就是打破的两座大阵而已，斩杀了一些修者。
　　等到万应老祖还有玄玄老祖两人及时赶回来的时候，残枝老祖他们已经被死死的拖住，根本就没有丝毫的战果。
　　当见到万应老祖还有玄玄老祖两人出现，残枝老祖等强者也明白他们再想取得什么大的战果却是不大可能了，所以残枝老祖下令缓缓撤退。
　　这一次残枝老祖可是吸取了先前的那一次的教训，命令一众属下维持着战阵缓缓撤退，并且联合金光老祖等半步大圣强者亲自坐镇后方，有这十几名的半步大圣强者压阵，便是万应老祖他们想要趁着对方撤退冲击一番，也是极其困难的。
　　所以说万应老祖他们只能够眼睁睁的看着对方缓缓的撤退，不给他们一丝的机会。
　　既然没有机会留下对方，那么万应老祖他们也不为己甚，只是追杀了一阵便同样返回了万古大陆。
　　万古大陆之上，万应老祖等人正统计着先前一番大战的损失，很快损失便被统计了出来。
　　（本章完）

第2954章 夸大战果【一更求花】

　　万古大陆之上，万应老祖等人正统计着先前一番大战的损失，很快损失便被统计了出来。
　　只听得冰川老祖带着几分庆幸的道：“这一遭残枝老祖带人突袭，可以说是杀了大家一个措手不及，但是总算是损失不算太重，只是陨落了数百万的精锐而已。”
　　玄玄老祖等人闻言也暗暗的松了一口气，虽然说百万精锐并不算少，可是相比较万古大世界的底蕴而言，百万精锐还真的算不得什么，想当年对付混沌魔神的时候，一战下来所陨落的人马那可是以亿来计数的，虽然说并非都是像这般的精锐，可是那陨落的数量也比如今多了太多了。
　　如今只不过是陨落了百万精锐而已，难怪玄玄老祖他们都没有将之放在心上。
　　玄玄老祖笑着道：“这一次残枝老祖他们突然杀来，幸亏诸位道友应对及时，方才使得我们损失不大，不然的话，恐怕这一次咱们的损失就大了去了。”
　　冰川老祖等人脸上带着几分笑意，不得不说这一次他们的确是反应够快的，虽然说残枝老祖他们突然之间杀了一个回马枪很是出人意料，关键是冰川老祖他们一直都没有放松警惕，并且在发现被突袭的第一时间做出了最佳的应对，使得残枝老祖他们想要打冰川老祖等人一个措手不及的目的破灭。
　　若非如此的话，这一次残枝老祖带人突袭肯定会给万古大世界造成极大的损伤，哪怕是到时候冰川老祖他们反应来过来，稳住局面，恐怕也无法挽回已经造成的损失。
　　其他且不说，就是残枝老祖这些强者吧，若是果真让他们在混乱之箭肆意的斩杀的话，恐怕要不了一时三刻的功夫就能够给万古大世界造成数百甚至上千万的人员伤亡。
　　从这一点就可
　　以看出这一次玄玄老祖他们只不过是损失了数百万的精锐当真是算不得什么大的损失，有可能任意一个半步大圣强者大开杀戒的话都能够造成如此之大的损伤。
　　众人防御住残枝老祖等人的反扑，再想到先前的大胜，心中可谓是快慰无比，就听得冰川老祖道：“我看这一次残枝老祖反扑失败，他若是返回青木宗的话，该如何向青木大圣交代。”
　　万应老祖不禁笑道：“还能如何交代，这么大的损失，肯定要有人站出来承担责任的，而这个人除了残枝老祖之外，怕是也没有谁会去给残枝老祖背黑锅吧，只希望青木大圣一时大怒之下将残枝老祖给废了就好了。”
　　听到万应老祖这么说，大家不禁笑了起来，因为谁都知道这根本就不可能，除非是青木大圣脑袋坏了，不然的话绝对不可能会真的重罚残枝老祖的。
　　忽然之间冰川老祖看着万应老祖还有玄玄老祖道：“两位道友，不知道你们此番前去见太清道人他们，有没有请的赵硕府主亲自出马，若是无法请的赵硕出马的话，我们根本就不可能是青木宗的对手，别看这一次取得了大胜，但是青木大圣出马的话，我们肯定会被四处追杀的。”
　　其他的强者脸上也都露出了担忧之色，看向了玄玄老祖还有万应老祖。
　　万应老祖轻笑道：“大家放心就是了，我们已经从太清道人那里获得消息，赵硕府主，如今正带了人马赶来，这会儿或许就在路上，要不了一两天的时间就能够赶到，所以说大家完全没有必要去担心青木大圣的事情。”
　　众人闻言都是长出一口气，毕竟一尊大圣那可是一个巨大的威胁，他们任何一个都不敢说自己能够在一名大圣的手下保住性命，现在
　　既然得知赵硕很快就能够赶到，那么到时候青木大圣就由赵硕去应对，大家也就不会有什么大的危险，自然是很放心。
　　冰川老祖笑道：“若是如此的话那就再好不过了，我想就算是青木宗得知大败的消息，青木大圣赶来那也需要一段时间，有这段时间缓冲的话，赵硕府主也该赶到了，到时候只要青木大圣他们赶来，一定要迎头给他们一个教训不可。”
　　众人一个个的充满了昂扬的斗志，浑然不将青木宗放在眼中。
　　只是冰川老祖他们这般的想法倒也不奇怪，毕竟刚刚经历了一场大战，这会儿他们心中正充满了斗志，浑然是天不怕地不怕，再说了，他们也有一定的底气，万古大世界无数年来所积攒下来的底蕴就是他们敢同青木宗这样的势力叫板的依仗，若非是有着万古大世界无数年来所积攒下来的底蕴的话，就算是有赵硕他们的支持，冰川老祖他们也不敢与青木宗正面硬碰。
　　却说残枝老祖偷袭失败，然后见机不妙急忙撤退，不是不想硬拼下去，实在是经历了先前的一番大战失败，残枝老祖心中已经生出了几分阴影，再说了，眼下这些人马若是再有大的损失的话，那么到时候他就更加的不甘去见青木大圣了，所以保全实力为重的残枝老祖见到突袭没有什么效果之后，果断的下令撤退。
　　不过残枝老祖选择撤退倒也不算错，因为如果残枝老祖不是果断撤退的话，一旦陷入到包围当中，只怕除了他们几名半步大圣级别的存在能够强行冲出重围，其他人怕是都要被留下来了。
　　残枝老祖一脸的沮丧，金光老祖向着残枝老祖道：“残枝老祖，这次的事情只能说我们运气太差，本来杀了一个回马枪，完全能够
　　杀他们一个措手不及的，谁也没有料到他们竟然防御如此的森严，愣是让我们的突袭没有任何的效果。不过这一次咱们也几乎没有什么大的损失，倒是对方陨落了差不多有数千万之多的精锐，倒也不是没有收获。”
　　听了金光老祖的话，残枝老祖不由得猛然之间抬起头来，向着金光老祖看了过去，而金光老祖则是一脸的淡然。
　　残枝老祖盯着金光老祖看了一阵，忽然之间笑了起来道：“是啊，总算是斩杀了对方数千万的精锐，咱们也不算是无功而返。”
　　也亏得金光老祖敢说，不过是斩杀数百万的精锐而已，但是到了金光老祖的口中一下子就扩大了十倍之多。
　　其他的几名强者听了残枝老祖同金光老祖之间的对话先是一愣，脸上也露出了了然之色，脑筋一转就知道为什么金光老祖会这么说。
　　这一次同玄玄老祖他们大战，一场大败使得他们损失惨重，这其中主要的责任自然是由残枝老祖来扛，可是除了残枝老祖之外，他们这些随同残枝老祖一起前来的人也有一定的责任。
　　如果说没有一点能够拿得出手的成绩的话，那么到时候即便是面对青木大圣的时候，他们只怕也要受到青木大圣的训斥或者不喜。
　　既然如此，他们当然是想要一点点的功劳，而眼下这一次反扑损失不大，小有收获，只需要将战果稍微的夸大一些，倒也算得上是一场大胜了，至少可以向青木大圣有所交代不是。
　　就连书生老祖也都没有任何反对的理由，毕竟大家都是同一条绳子之上的蚂蚱，别人如果倒霉的话，那么他们也会不好过。
　　残枝老祖目光向着几名半步大圣强者看了过去，而其他的几名强者见到残枝老祖看过来纷纷点头，
　　表示他们对此没有什么意见。
　　残枝老祖见到这般的情形微微的松了一口气，有这般夸大了的战果，至少到时候他不至于在青木大圣面前那么的被动，而有了这点成绩，青木大圣如果想要偏袒他一下的话，也有一定的理由。
　　书生老祖轻咳一声，打断了残枝老祖的心思道：“残枝老祖，咱们眼下是返回青木宗呢还是停下来准备再寻机会去突袭对方。”
　　残枝老祖这会儿是将书生老祖给恨上了，闻言轻哼一声道：“既然已经失败了一次，那么对方肯定会有所警觉，到时候防备会更加的森严，想要第二次突袭到时候只怕会被对方给抓住时机，就算是将我们给留下来也不是不可能”
　　金光老祖点头道：“不错，对方人多势众，而且都是精锐人马，一旦落入到对方的陷阱当中的话，那么咱们之中能够逃脱出去的可是不多，而且这一次玄玄老祖他们所展露出来的实力太强了，我们必须要去见青木大圣，将玄玄老祖他们的虚实告知青木大圣，一切还要由青木大圣来做决定。”
　　书生老祖见到众人差不多都是这个意思，所以也没有什么好说的，微微点了点头道：“好吧，既然如此，我们便返回青木宗，请青木大圣裁决。”
　　一众残兵败将简单的收拾了一番便踏上了归途，相比较来的时候威风凛凛，这会儿残枝老祖等人却是收敛了许多，甚至连招牌都没有打出，以极快的速度向着青木宗赶去。
　　一路之上，所经之处，许多势力自然是注意到了残枝老祖他们这一只队伍，一开始的时候大家还都没有认出来，但是很快就有人发现了残枝老祖他们，当看到残枝老祖等人的队伍一下子缩水了那么多之后，这些势力都感到非常的吃惊。
　　（本章完）

第2955章 波澜顿起【二更求花】

　　一路之上，所经之处，许多势力自然是注意到了残枝老祖他们这一只队伍，一开始的时候大家还都没有认出来，但是很快就有人发现了残枝老祖他们，当看到残枝老祖等人的队伍一下子缩水了那么多之后，这些势力都感到非常的吃惊。
　　毕竟残枝老祖他们大败的消息还没有扩散开来，所以说这些人对于残枝老祖他们人马为什么变得如此之稀少感到非常的惊讶。
　　一块大陆之上，天山宗的两名半步大圣强者正屹立在大雪山之巅，遥望大陆之外的鸿蒙虚空，正好看到了残枝老祖他们一群人经过。
　　只听得雪山老祖道：“雪崖道友，残枝老祖他们的动作可真够快的，这才多长时间，竟然将那些外来者给斩杀了，不过看样子这一次青木宗的损失也不小啊。”
　　雪山老祖微微点头道：“是啊，就算是刨除一些留下来占据那些大陆的人马，如今差不多只有两成左右的归来，看来这一战青木宗的损失要占了三四成之多呢。”
　　雪崖老祖道：“毕竟是青木宗，一次便出动了十几名的半步大圣强者，其他的精锐人马且不说，就是这十几名的半步大圣强者的威力便是不容忽视的，想要灭掉玄玄老祖他们那些人应该不是什么困难。”
　　雪山老祖却是摇头笑道：“我想残枝老祖他们最多也就是将对方给赶走而已，想要将对方给全灭只怕是不可能，要知道对方之中可是有着不少的半步大圣强者的，若是像走的话，除非是处于绝对的劣势，不然半步大圣强者还真的不是那么容易就能够留下来的。”
　　雪崖老祖微微一愣，点头道：“的确是如此，倒是我疏忽了，不管如何，这一次青木宗将玄玄老祖他们
　　这些人给打退，可谓是树立了他们青木宗的威严，就是不知道青木宗什么时候会去对付赵硕那些人。”
　　雪山老祖道：“咱们拭目以待就是，我看青木宗早晚要同对方一战的，不过如今赵硕他们那些人似乎将所占据的那一块大陆改称为洪荒大陆，一心的收缩力量，完全没有扩张的意思，加上对方有大圣强者坐镇，若是青木宗没有一个好的理由的话，怕是不可能联合各方势力前去打压对方啊。”
　　雪崖老祖道：“先前青木大圣想要组建联军，只可惜却没有得到日月大圣还有天王大圣的支持，联军也就不了了之，赵硕他们的实力不弱，青木宗若是果真同他们硬拼的话，恐怕会是两败俱伤的结局，到时候只会便宜了日月大圣他们呢。”
　　雪山老祖眼中闪烁着精光道：“也亏得如此，不然的话，我们这些势力肯定会成为炮灰，被推上前线作为牺牲的对象。”
　　雪山老祖和雪崖老祖两人可是经历过当年对抗混沌魔神入侵的强者，在那个时代，不知道有多少的势力覆灭在那一场劫难当中，这其中虽然说有混沌魔神过于强大的缘故，但是未必没有青木宗三大势力在背后推动的缘由。
　　那一场大劫过后，不知道有多少的势力消失在时间的场合当中，也正是通过了那一战，削弱了混乱地带诸多势力的实力，使得三大宗门一下子超脱了出来，形成了以三大宗门为主的局面。
　　所以说有了那一次的教训之后，如今这些从劫难当中幸存下来的古老势力都对组建联盟有着一种下意识的排斥，不然的话，当初青木大圣想要组建了联盟也不可能没有一点的动静。
　　这其中不止是有日月大圣他们不支持的
　　原因，同样也有那一次组建联军所留下的莫大的阴影影响的缘故。
　　就在雪山老祖两人在那里低声叙话的时候，忽然就见一道流光从天外射来，只冲着两人飞来。
　　看到那一道流光，雪山老祖探手向着空中抓了一把，就见一枚传讯玉符飞落到了雪山老祖的手中。
　　雪山老祖接过玉符向着雪崖老祖道：“应该是我们安排的人将青木宗同玄玄老祖他们大战的经过传来了，我们且看一下，这一战青木宗的损失究竟如何，玄玄老祖他们究竟是被赶走了还是被镇压了。”
　　雪崖老祖笑着道：“道友可有兴趣同我小赌一把，看看你我二人究竟谁猜的更准确一些。”
　　听到雪崖老祖这么说，雪山老祖不禁来了兴趣道：“哦，道友不妨说说看，我们如何赌呢。”
　　雪崖老祖道：“我猜青木宗这一次的损失不会超过两成，至于说玄玄老祖他们应该是被赶出混乱地带。”
　　雪山老祖深吸一口气，想了想道：“那么我就猜青木宗损失在三到四成之间，玄玄老祖他们自然是被赶出了混乱地带。”
　　从这一点可以看出无论是雪崖老祖还是雪山老祖两人，其实都认为这一战必然是青木宗大胜，玄玄老祖他们必然会被赶出混乱地带，至于说分歧无非就是青木宗的损失到底是多少。
　　雪崖老祖哈哈大笑道：“咱们且看着消息究竟如何，青木宗的损失一看便知。”
　　雪山老祖与雪崖老祖两人同时将神念探入到拿传讯玉符当中，不过立刻就听得雪崖老祖还有雪山老祖两人口中发出了一声惊呼，只听得雪山老祖了两人同时惊呼道：“天啊，这怎么可能。”
　　两人脸上满是震惊的神色，因为他们从那传讯玉符当中
　　所获知的消息却是青木宗大败亏输，差点都全军覆没了，这同他们先前的料想可是差了太多了。”
　　两人稳住心神，深吸一口气，对视了一眼，只听得雪山老祖道：“不会是我们所派出的人搞错了吧，青木宗怎么可能会遭此大败呢。”
　　雪崖老祖苦笑道：“我想我们应该对自己所派出的门下有所了解才是，这样的消息他们既然敢传回来必然是经过了确认的，不然的话不可能将这样的消息胡乱传给我们。”
　　雪山老祖道：“这么说来，青木宗真的是栽了一个大跟头，真是想不到啊，青木宗竟然会被玄玄老祖他们这些人给坑了一把，从消息看来也不是没有可能，恐怕谁也料想不到玄玄老祖他们竟然隐藏了那么强大的一股力量，趁着他们对峙的时候一举杀出，愣是将青木宗给杀了一个措手不及，再加上残枝老祖那荒唐的命令，造成青木宗的大败也就顺理成章了。”
　　雪崖老祖与雪山老祖对视一眼，只听得雪崖老祖道：“这一次青木宗大败，那么青木大圣肯定不会善罢甘休，也不知道青木大圣会不会再次提出组建联军的事情，而日月大圣他们会是什么态度。”
　　雪山老祖两人心中不由的生出几分警惕来，如果说这一次青木宗借机组建联军的话，万一日月大圣他们也开口支持，那么他们这些势力可就要倒了大霉了，到时候对付玄玄老祖他们的时候，肯定是以他们这些势力为前驱，简单的说就是炮灰。
　　雪山老祖道：“不行，事关重大，我必须要去拜访几位老友，同他们交流一下意见，这联军能不组建还是不要组建的好，不然的话一场大战过后，不知道还能够有多少人幸存下来。”
　　不说雪山老祖和雪崖老祖他们做出反应，却说残枝老祖他们大败的消息传开，自然是在混乱地带引起了莫大的波澜。
　　残枝老祖他们可不知道这些，就算是知晓也不可能去阻拦消息传开，只能够以最快的速度赶回青木宗。
　　青木宗之中，留守在青木宗的人马正筹备着欢迎残枝老祖他们大胜归来呢，可是忽然之间得到消息，这一次残枝老祖他们竟然被人给打败了，这可是让留守在青木宗的人惊呆了。
　　许多人都怀疑这消息的真实性，可是几次确认之后，哪怕是再如何的不相信也不得不接受这个事实，实在是没有谁敢编造这样的事情，再说了残枝老祖他们很快就会赶回来，究竟如何，马上就能够知晓。
　　当残枝老祖他们归来的时候，青木宗上下都被惊动了，虽然说已经没有了大败的狼狈，但是出发的时候那么多人，归来的时候一下子少了七八成还多，再看看那些归来之人脸上一个个的没有一丝的喜意，便是傻子也都能够看出这究竟是怎么一回事。
　　大败了，真的是大败了啊。
　　就在这个时候，一个声音响起道：“残枝老祖，你们且来见我。”
　　这是青木大圣的声音，像这般当众召见众人，可是极少见的，可见这次的事情连青木大圣都惊动了。
　　青木大圣召见，残枝老祖等半步大圣强者没有一个敢犹豫的，将带回来的人马交给人去做安排，连忙去拜见青木大圣。
　　青木大圣所在的禁地之中，山洞的大门洞开，残枝老祖等人站在山门之前，对视了一眼，咬了牙走进山洞当中。
　　而青木大圣此刻正端坐在那里，残枝老祖等人进入到山洞之后，快步上前叩拜在地，向着青木大圣请罪。
　　（本章完）

第2956章 战机贻误【三更求花】

　　而青木大圣此刻正端坐在那里，残枝老祖等人进入到山洞之后，快步上前叩拜在地，向着青木大圣请罪。
　　只听得残枝老祖颤声道：“拜见大圣，属下出师不利，大败而归，失了我青木宗的颜面，还请大圣责罚。”
　　说完这些，残枝老祖趴在地上不敢动弹一下，等候着青木大圣的裁决。
　　包括金光老祖还有书生老祖等人都跪伏在地上，一个个的不敢抬头去看青木大圣，可见青木大圣的威严是何等之盛。
　　青木大圣端坐在高台之上，看着跪伏在地的残枝老祖等人，洞府之中静悄悄的，静的有些可怕，像残枝老祖甚至额头之上都渗出了细密的汗珠来。
　　只听得青木大圣忽然之间开口道：“残枝老祖，你且将此番的经过细细道来，不许有一丝的隐瞒。”
　　残枝老祖闻得青木大圣开口不由的松了一口气，整个人像是松懈了下来一般，不过不敢有丝毫的犹豫，连忙将他们同玄玄老祖他们之间争斗的经过说了一遍，最后不忘加上他们突袭的事情，不过战果却是被他给夸张了数倍道了出来。
　　不过是数千万的精锐的战果而已，青木大圣还真的没有怎么在意，在他看来，残枝老祖他们既然突袭，那么在残枝老祖他们的突袭之下，便是玄玄老祖他们当真是有所防备，可是损失也不会太小了才是，因此也没有去追究残枝老祖的所讲的话是不是完全属实。
　　在青木大圣看来，在自己的面前，残枝老祖绝对不敢胡言乱语，更不可能在这么大的事情上面隐瞒自己什么。
　　青木大圣只是坐在那里，淡淡的听着残枝老祖的讲述，当残枝老祖讲完之后，青木大圣眼中闪过一道精芒盯着残枝老祖道：“残枝老祖，你可知晓这一次大败，你要负何等的责任。”
　　残枝老祖不敢有丝毫的狡辩道：“属下罪该万死，都怪属下慌乱之间下达了一个撤退的命令，所以才导致了这一场大败，不管大圣有何等的惩处，属下都甘愿承受。”
　　说完这些，残枝老祖恭敬的伏在地上不敢动弹一下，等待着青木大圣的审判。
　　这个时候，书生老祖等人悄无声息，没有人敢在这个时候开口去为残枝老祖求情。
　　过了一会儿，青木大圣忽然之间一掌向着残枝老祖拍了下去，却是将残枝老祖给吓得不轻，几乎以为
　　青木大圣想要在一掌之间要了他的性命呢。
　　不过就算是如此，残枝老祖也是不敢动弹一下，哪怕是青木大圣真的要了他的性命，他也不敢有什么反抗的举动。
　　众人都为残枝老祖捏了一把冷汗，好在青木大圣并非是要将残枝老祖给斩杀，而是一掌拍在了残枝老祖的身上，将残枝老祖给打的口吐鲜血，面色苍白。
　　青木大圣冷冷的道：“我且简单惩处你一番，待到灭了玄玄老祖他们，定将你打入无底溶洞之中，承受地火灼烧万年。”
　　残枝老祖抹去了嘴角的血迹，闻言不由的打了一个寒颤，地火灼烧万年，这可不是谁都能够承受的，更重要的是到时候肯定会被封禁了修为，那样的痛苦也可以说是一种非常残酷的惩罚了。
　　不过能够保住性命，这便已经让残枝老祖非常的满足了，毕竟这一次他的责任实在是太大了，便是青木大圣真的一巴掌将他给拍死的话，那也没有谁会感觉过分的。
　　想一想青木宗所遭受的这么大的损失，当真是将残枝老祖给杀了都不够弥补青木宗的损失的。
　　残枝老祖恭敬的向着青木大圣道谢之后，老老实实的跪在那里。
　　青木大圣处理了残枝老祖的事情之后，目光从众人身上扫过道：“看在你们反扑得力的面子上，这次的事情就这么算了，若是将来你们再有这么大的纰漏的话，那么就不要怪本尊辣手无情。”
　　听到青木大圣将这件事情就这么的揭过，众人都松了一口气，不枉他们花费了那么大的功夫，甚至冒着那么大的风险，将他们突袭的战果给夸大了数倍。
　　摆了摆手，青木大圣道：“都别跪在那里了，都起来吧。”
　　众人这才起身，分别落座。
　　只听得青木大圣道：“你们谁来说说看，玄玄老祖他们的实力究竟有多强，是不是还有所隐瞒，若是搞不清楚对方的实力如何，接下来我们也不好决定该如何对付这些人。”
　　金光老祖深吸一口气，显然这个时候残枝老祖是不敢再跳出来了，所以金光老祖开口倒也合适。
　　只听得金光老祖道：“这一次我们之所以在玄玄老祖他们的手中吃了这么大的亏，最重要的是没有预料到玄玄老祖他们竟然隐藏了那么强大的一股力量，这一股力量的实力惊人，便是当时残枝老祖没有下达撤退的
　　命令，恐怕我们也会损失惨重，至于说玄玄老祖他们的具体实力，我想玄玄老祖他们为了对付我们，应该是将全部的实力都暴露了出来，若是还有隐藏的力量的话，那么也太让人难以置信了。”
　　金光老祖的想法差不多是在场众人的想法，毕竟只是眼下玄玄老祖他们所暴露出来的势力就已经是让人为之震惊了，在他们看来玄玄老祖他们根本就不可能拥有这么强大的实力才是，偏偏他们就真的拥有了，若是再有隐藏的力量的话，那也太挑战他们接受的极限了。
　　书生老祖这个时候也是点头赞同道：“属下也认为玄玄老祖他们的力量应该暴露的差不多了，若是还有隐藏的力量，那么也不会太多才是。”
　　青木大圣听了众人的看法之后，微微点了点头道：“本尊也是这么认为的，这一次我们青木宗吃了这么大的亏，可以说是前所未有的损失，这会儿不知道有多少的势力正在看我们的笑话呢”
　　书生老祖立刻就道：“大圣，我们必须要给玄玄老祖他们一个沉痛的教训不可，若是不然的话，我们青木宗还有什么威严可言。”
　　不止是书生老祖，在场所有的人都叫嚣着要给玄玄老祖他们一个教训，实在是这一次的失败就像是他们身上的污点一样，若是无法将身上的污点清除的话，那么不知道会有多少人在背后对着他们指指道道呢。
　　青木大圣眼中闪过一道精芒道：“玄玄老祖他们竟然敢于我们作对，那么我们就必然要让其知道，我们青木宗也不是谁都可以招惹的，这一次本尊会亲自出马，我倒是要会一会玄玄老祖他们这些人，本尊要将他们统统的震杀了，看还有谁敢同我们青木宗作对。”
　　这时残枝老祖不禁道：“大圣，我们要不要借机组建联军，若是能够组建联军的话，说不定能够减少许多不必要的损失，毕竟玄玄老祖他们所展露出来的实力不弱，若是我们青木宗与之硬拼的话，实在是不划算啊。”
　　在残枝老祖带人前去对付玄玄老祖他们之前，残枝老祖便已经安排了人去联系各方势力，准备着筹备联军的事情，如今特意提了出来，希望能够在青木大圣面前挽回一些印象。
　　青木大圣瞥了残枝老祖一眼道：“联军自然是要组建的，就如你所说的那般，既然
　　有炮灰可用，那么为什么要耗费我们自身的力量呢，不过想要组建联军的话，未必会那么的简单，不然的话先前对付赵硕他们的时候，本尊便已经将联军组建起来了。”
　　残枝老祖道“这一次的事情不同于先前那一次，我想日月大圣他们应该不会阻拦才是”
　　青木大圣沉吟了一番道：“这件事情我会安排人去处理，你们且先下去休息一番，过几日整合人马，本尊要亲自出马前去会一会玄玄老祖他们。”
　　众人带着几分兴奋的应了一声，在他们看来，既然青木大圣亲自出马，那么玄玄老祖他们这些人那还不是轻易的就被镇压下去吗，至于说玄玄老祖的那些人马，只要灭杀了玄玄老祖这些强者，剩下的人还不是随他们斩杀吗。
　　青木大圣自持身份，并没有在一开始便出马，不止是使得青木宗吃了一场大败，并且还给了玄玄老祖他们缓冲的时间，让他们有着足够的时间等着赵硕的到来。
　　若是没有赵硕的话，青木大圣要对付玄玄老祖他们的话，那还不是一件轻而易举的事情吗，至少能够死死的压制住玄玄老祖等人，甚至*迫太清道人他们出手。
　　一招错，招招错，青木大圣已经失去了先机，眼下更是不慌不忙，竟然要让众人休整一番，这虽然是合乎情理，关键是兵贵神速这一点青木大圣却是忘记了。
　　拖的时间越长，越是容易出现问题。
　　短短的几天的时间过去，而在这个时候，赵硕已经带领着一群人赶到了洪荒大陆所在。
　　洪荒大陆之上，太清道人等人看着随同赵硕而来的众人，再看看被赵硕所带来的四五十尊的半步大圣级别的凶兽，脸上都露出了呆滞的神色。
　　通天教祖看到太清道人等人一脸的震惊之色不禁哈哈大笑，向着太清道人几人道：“几位，是不是觉得非常的吃惊啊，想不到吧。”
　　元始天尊苦笑的瞪了通天教祖一眼，向着赵硕道：“真是没有想到，赵硕府主此番前来竟然带来了这么多的凶兽，这些凶兽若是对上了青木宗的话，只怕就是赵硕府主不出手，恐怕也不怕那青木大圣了。”
　　创世神也是在一旁感叹不已，至于说金岩大长老三者更是满脸都是震惊的神色的看着赵硕所带来的数十尊的半步大圣级别的凶兽，半天才缓过神来，震惊无
　　比的道：“天啊，怎么这么多的凶兽，恐怕就是日月宗、天王宗他们所隐藏起来的凶兽统统加起来也没有这么多吧。”
　　听了金岩大长老的话，通天教祖眉头一挑，向着金岩大长老道：“金岩大长老，你的意思是说青木宗同样也有半步大圣级别的凶兽存在？”
　　金岩大长老反应过来一脸的懊丧的道：“是我疏忽了，应该早些将这些事情告诉大家的，不错，像青木宗、日月宗这几家势力都有半步大圣级别的凶兽，这些凶兽都是当初被他们在那几颗巨星之上所降服的，曾经在对付混沌魔神一族的入侵的时候曾成为对抗混沌魔神的一只强大的力量，只不过当初这些凶兽的损失太大，具体剩下多少也不为人知，但是有一点可以肯定，那就是这几家实力手中肯定还有凶兽就是了。”
　　太清道人道：“一直以来都没有听说过凶兽的消息，看来是那些人将凶兽存在的消息给隐瞒了起来才是，如此说来，青木宗应该是隐藏着一些凶兽才是。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我们就是猜测到青木宗有这样的底牌，所以这一次前来才带来了这么多的凶兽，到时候也让那些人尝一尝这些凶兽的厉害”
　　创世神笑道：“就是不知道那个时候，青木宗会不会将他们所隐藏起来的凶兽给放出来。”
　　就在众人议论着这些的时候，忽然有人来报，说是玄玄老祖协同冰川老祖前来拜见。
　　赵硕吩咐通天教祖将那些凶兽带走，这才同太清道人一起迎接玄玄老祖几人的到来。
　　当玄玄老祖远远的看到了赵硕的身影的时候，脸上禁不住露出了惊喜的神色，也怪不得玄玄老祖惊喜，毕竟他们重创了青木宗，那么青木大圣亲自出马对付他们那是肯定的，若是赵硕不能够及时赶到的话，损失最大的也会是他们，如今看到了赵硕，玄玄老祖的一颗心总算是放了下来。
　　所以说玄玄老祖看着赵硕心中激动无比，满脸的欣喜向着赵硕道：“赵硕府主能够赶来，这一次我们算是放心了，哪怕是青木宗倾巢而来，咱们也不怕了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“青木大圣先前没有能够在我手中讨得什么便宜，，这一次同样也休想占到什么便宜，到时候就将青木大圣交给我来对付就是了，我保管他不会给大家造成任何的影响。”
　　（本章完）

第2957章 大陆布局【一更求花】

　　赵硕哈哈大笑道：“青木大圣先前没有能够在我手中讨得什么便宜，，这一次同样也休想占到什么便宜，到时候就将青木大圣交给我来对付就是了，我保管他不会给大家造成任何的影响。”
　　众人说话之间进入到大殿当中，分别落座之后，太清道人向着玄玄老祖以及冰川老祖两人道：“两位，先前青木宗突袭，没有给你们造成大的损伤吧。”
　　冰川老祖笑道：“亏得我们早有防备，不然的话，还真的有可能会被他们给得手呢，不过这一次他们却是碰了一鼻子的血，没有太大的收获，被我们给惊走了。”
　　太清道人笑着道：“看来这一次残枝老祖怕是不好受了，此番归去之后，青木大圣不知道会如何的惩处他呢。”
　　冰川老祖道：“如何惩处，要我说的话，最好是能够将残枝老祖给直接打杀了，也少了一个祸害。”
　　赵硕这个时候开口摇头道：“想要青木大圣打杀残枝老祖，这显然是有些不现实，眼下正是用人之时，我若是青木大圣的话最多就是小小的惩戒一番，然后让其戴罪立功。”
　　众人点头，其实赵硕所说的大家也都能够想到，只是想到无法将残枝老祖给打杀了，心中有些不愿意往那方面去想。
　　玄玄老祖道：“不管如何，至少算是给了残枝老祖一个教训吧，也让残枝老祖这些人知道我们并不是那么好招惹的，到时候即便是再来，也要掂量一下，会不会再次的栽在我们的手中。”
　　冰川老祖看了赵硕一眼道：“这次赵硕府主能够带人前来相助，我等真是感激不尽，度过了此番劫难，将来若是有什么用到我们的地方的话，诸位尽管开口，只要我们能够做到的，一定万
　　死不辞。”
　　赵硕笑道：“我们相助诸位并非是为了想要诸位报答，只是大家相互支持罢了，毕竟我们曾经结盟，现在又同在这混乱地带，可谓是人生地不熟，若是我们再不团结起来的话，只怕是无法在这里立足的。”
　　玄玄老祖击掌道：“赵硕道友说的太对了，混乱地带的这些势力对我们非常的排斥，仅凭我们自己的话，任何一家想要在此立足都有些困难，若是不能够联合起来，谁也不知道将来会不会被这些势力给排挤出去。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“这一次不过是青木宗跳出来而已，要知道混乱地带的势力可不止青木宗一家，只是同青木宗一样强大的就有日月宗以及天王宗，除此之外还有游离在这几家势力之外的大大小小的势力，只是青木宗这一支力量就要我们联合应对，谁也不知道青木宗之后还会不会有其他的势力，大家最好是多加小心防范，别以为我们的敌人就只有青木宗一家。”
　　赵硕的一番话让人悚然一惊，玄玄老祖更是变色道：“若是我们同青木宗大战的时候，突然之间又杀进来一股势力的话，只怕我们会被打一个措手不及，到时候肯定要吃大亏的。”
　　赵硕点头道：“所以我才要大家小心戒备，不过我想只要不是傻子的话，应该不会在我们同青木宗厮杀的时候主动的跳出来，这样一来只会便宜了青木宗。要知道青木宗同其他几家势力之间的关系可没那么好，不拆青木宗的台便已经不错了，出手帮助青木宗的可能性其实并不大。”
　　玄玄老祖道：“话虽然是这么说，但是我们也不得不防备这种可能，因为一旦这种事情发生的话，我们只怕在这混乱地
　　带失去立足之地。”
　　赵硕之所以在这个时候将这一点提出来，就是担心日月大圣他们会趁机出手对付他们，毕竟站在日月大圣他们的立场上的话，哪怕是他们同青木宗不和，想要看青木宗的笑话，前提是玄玄老祖他们这些人无法威胁到他们的利益，一旦日月大圣察觉到他们这些人对他们构成了威胁的话，只怕日月大圣等人会立刻与青木宗勾搭起来，便是再次组成联军也没有什么好奇怪的。
　　看到众人一脸的凝重，赵硕拍了拍手，缓和了一下气氛道：“大家也不用太过担心，即便是当真发生了这般的事情的话，以我们的实力也不是不能够应对，大家只需要多一份警惕之心便是。”
　　玄玄老祖和冰川老祖两人不由的对视一眼，眼中闪过惊愕之色，听赵硕这话里的意思，似乎这一赵硕带来了强大的助力，哪怕是面对青木宗的时候被另外的势力所突袭，一样能够应付。
　　那么赵硕究竟带来了多么强大的力量啊，莫非是整个洪荒大世界都倾巢而出了吗。可是就算是洪荒大世界的实力倾巢而出，那也不可能让赵硕拥有如此的底气啊。
　　看了赵硕一眼，只见赵硕神色平静无比，看得出赵硕说出那一番话的确是信心十足。
　　尽管说不清楚赵硕为什么会有如此的信心，不过既然赵硕没有说，那么玄玄老祖他们也不会去询问，如果有必要的话，想必赵硕不会瞒着他们。
　　玄玄老祖向着赵硕点了点头道：“既然赵硕府主这么说，那么我们就放心了，不过我们也会如府主所说的那般，提高警惕，以防备万一，就算是到时候要同时面对两个敌人，那么也不能给对方偷袭的时机。”
　　赵硕哈哈大笑
　　道：“咱们现在只需要等着青木宗的反应就是了，照我估计的话，这会儿残枝老祖他们应该返回到青木宗了，若是青木大圣动作够快的话，这会儿很有可能就在赶来的路上。”
　　玄玄老祖闻言不禁起身，一脸慎重的道：“若是如此的话，那么我们这便返回万古大陆，等待青木宗的到来。”
　　赵硕道：“我便带人同老祖走一遭吧，也省的到时候青木宗突然杀到，等到我赶过去的话，恐怕青木大圣会造成极大的破坏。”
　　玄玄老祖心中自然是希望赵硕能够早早的前去万古大陆坐镇，毕竟只有赵硕能够对付青木大圣，有赵硕在，青木大圣便不用担心，可是他又不能够主动开口，现在赵硕既然提出来要同他们一起前去万古大陆坐镇，玄玄老祖和冰川老祖两人脸上欢喜无比，几乎笑出花来，连连点头，别提多么的欣喜了。
　　赵硕向着太清道人几人道：“太清道人，我且带一部分人前去万古大陆，这里的事情就交给你们来处理，一定要小心戒备，同时做好随时出兵的准备，一旦得到我们的消息的话，立刻带人杀出，看看到时候是不是能够青木宗以重创。”
　　太清道人等人应了一声，而赵硕特意将通天教祖留下，带了罗睺教祖等几尊半步大圣强者，与玄玄老祖等人一起前往万古大陆。
　　万古大陆与洪荒大陆之间并不远，不过是一炷香的时间而已，赵硕便同玄玄老祖等人赶到了万古大陆。
　　当玄玄老祖等人抵达万古大陆的时候，留守在万古大陆之上的万应老祖等人立刻就迎了上来。
　　尤其是看到赵硕带着罗睺教祖等几尊半步大圣强者与玄玄老祖两人一起赶来的时候，万应老祖等人可谓是
　　无比的欢喜。
　　万应老祖几步走上前来，热情无比的向着赵硕几人道：“欢迎诸位前来我万古大陆，几位大驾光临，顿时蓬荜生辉啊。”
　　赵硕哈哈大笑道：“万应老祖，咱们都是老熟人了，不用这么的客套，眼下应对青木宗要紧，若是可以的话，不如带我们查看一下你们所做的准备。”
　　万应老祖点头道：“既然赵硕府主有兴趣，那么还请府主随我来。”
　　玄玄老祖与万应老祖两人留下来亲自带着赵硕去查看他们在万古大陆之上所做的种种的布置。
　　赵硕听着玄玄老祖两人的介绍，看着那一处处的大阵，眼中闪烁着精光，看得出玄玄老祖他们当真是将这万古大陆搞成了一座堡垒，只是靠着在这大陆之上所营造的一座座的大阵，青木宗想要打进来，不付出极大的代价显然是不可能的。
　　况且还有玄玄老祖他们这些强者坐镇，只要到时候能够将青木大圣给缠住的话，就算是青木宗的力量再强几分，只怕也要在万古大陆流下足够的鲜血才有可能将万古大陆给拿下。
　　显然，玄玄老祖他们对于自身在万古大陆之上所做的种种的准备很是自信，不然的话也不可能在向赵硕等人介绍的时候一脸的得意之色。
　　赵硕轻笑不语，简单的将万古大陆之上的布置看了一遍之后，玄玄老祖向着赵硕道：“赵硕府主，你且看看，我们的布置还有什么疏漏之处，若是有的话，还请府主能够指点出来，我们也好改进。”
　　赵硕看着玄玄老祖两人道：“不得不说你们能够将万古大陆给搞到这般的程度，便是我也有些不敢相信，简直就是一处堡垒，任何人想要强攻进来的话都必然要付出极其惨重的代价。”
　　（本章完）

第2958章 两强再会【二更求花】

　　赵硕看着玄玄老祖两人道：“不得不说你们能够将万古大陆给搞到这般的程度，便是我也有些不敢相信，简直就是一处堡垒，任何人想要强攻进来的话都必然要付出极其惨重的代价。”
　　万应老祖带着几分得意道：“不错，我们就是这般的打算，不搭进来数以亿计的精锐人马，想要踏上万古大陆简直就是妄想，就算是能够进入万古大陆，那么也必须要一处处的打破我们所布置的大阵才能够最终占据万古大陆。”
　　赵硕点头道：“是啊，只是如此恐怕青木宗就算是能够占据万古大陆也必然要付出惨重的代价，就是不知道青木大圣是不是有这般的决心。”
　　玄玄老祖和万应老祖不禁笑了起来道：“若是青木大圣觉得得不偿失的话，怕是会主动退去吧。”
　　不过罗睺教祖却是摇头道：“怕是不然，青木大圣若是果真在万古大陆碰的头破血流的话只怕不止不会主动的退去，反而是加强力量继续进攻万古大陆，不占据万古大陆绝不罢休。”
　　玄玄老祖和万应老祖两人愣了一下，反应过来想一想也是这个道理，毕竟青木大圣御驾亲征，若是无法拿下万古大陆的话肯定会让青木大圣颜面尽失。
　　在青木大圣这等强者的眼中，面子显然是最重要的，到时候别说是损失数以亿计的精锐，便是再多，恐怕青木大圣都不会眨一下眼睛。
　　深吸一口气，玄玄老祖道：“幸好有赵硕府主你们带人前来相助，不然到时候这万古大陆肯定是要被夺走的。不过有了诸位相助，青木大圣他们想要夺走万古大陆只怕是不可能的。”
　　赵硕摇头道：“话不能这么说，我们必须要做最坏的打算，一般情况下，有我
　　们两家联合，的确是不用担心青木宗拿下万古大陆，可是不要忘了，我们的敌人可不止是青木宗一家，万一青木宗舍弃了其他的利益说动了其他势力的话，到时候便是我们联合起来恐怕也很难守住万古大陆。”
　　玄玄老祖和万应老祖的眉头皱在了一起，这种可能也不是没有，但是想要万古大陆很有可能会被夺走，玄玄老祖和万应老祖就感觉非常的不舒服。
　　赵硕能够理解玄玄老祖和万应老祖的感受道：“两位老祖，万古大陆即便是丢了便丢了，我们还占据了其他的大陆，丢了一座大陆也不是不能够接受，最关键是要能够给青木大圣他们以重创。”
　　说着赵硕眼中闪过一道狠辣之色，缓缓的向着玄玄老祖还有万应老祖传音，细细的说道了一番。
　　而玄玄老祖两人听了赵硕的传音之后，整个人都禁不住的呆了一下，眼中带着几分震惊之色看着赵硕。
　　赵硕神色平静的道：“两位以为如何。”
　　深吸一口气，玄玄老祖同万应老祖对视一眼，两人咬牙狠狠的道：“既然赵硕府主认为可行，那么就按照府主所说，我们这便去做准备。”
　　赵硕哈哈大笑道：“既如此，我们便联手挖一个大坑，看看到时候这大坑之中究竟能够埋葬那些人。”
　　玄玄老祖和万应老祖则是一脸的苦笑，不过想到赵硕的算计之惊人，两人不得不承认，如果当真是如赵硕所算计的那般的话，恐怕到时候真的能够坑死极多的人。
　　摇了摇头，玄玄老祖自言自语道：“我担心这些做什么，到时候坑死的人越多才越好呢。”
　　在玄玄老祖和万应老祖的陪同之下，赵硕等人在万古大陆之上开始做着各种的布置，足足耗
　　费了两天的时间才算是做完。
　　玄玄老祖不禁感叹道：“看来连老天都想要借府主之后坑人一把啊，不然的话青木大圣他们何至于拖了几天的时间都没有赶到，给了我们足够的时间来做安排。”
　　赵硕道：“这就是冥冥之中的天意了。”
　　就在这个时候，冰川老祖带着几分惊慌和兴奋的从远处飞来，还没有临近便道：“来了，来了，青木大圣他们的人马出现了。”
　　赵硕和玄玄老祖等人对视一眼，只听得玄玄老祖道：“快说，青木大圣他们眼下到了何处，要多久才能够赶到。”
　　冰川老祖道：“根据我们的人传来的消息，青木大圣他们最多就是一盏茶的功夫就能够杀到”
　　赵硕道：“既然如此，怕是马上就要赶到了，大家准备迎战吧。”
　　说着赵硕冲天而起，瞬间消失在大家的面前，玄玄老祖等人愣了一下，反应过来，知道赵硕很有可能是先一步赶去防备青木大圣去了。
　　青木大圣乃是大圣强者，如果抢先赶来的话也不是不可能，所以赵硕为了防备这一点，才会匆匆离去。
　　万古大陆之外，一道身影突兀的出现在虚空当中，在外围的一些混沌巨石之上，自然有玄玄老祖他们所安排的人马防守，这会儿发现了来人，立刻就有人冲着那一道身影道：“来者何人，报上名来。”
　　此人不是别人，正是青木大圣。
　　青木大圣见到竟然有人敢冲着自己质问不禁冷哼一声，强大的气势冲击之下，开口质问青木大圣的那人立刻全身血液倒流，整个人猛然之间爆开，血腥无比。
　　“不好，大家出手，将此人震杀。”
　　一块混沌巨石之上便有一座座的小型大阵，这大阵运转开来，全力一击
　　的话，差不多可以媲美半步大圣强者的一击了，只不过因为组成大阵的人数太少，所以最多能够支持两三下的攻击而已。
　　几块混沌巨石之上，数道光柱向着青木大圣轰了过去，而青木大圣只是站在那里，任由那光柱轰击在身上，光柱将青木大圣的身影给淹没，那些人见到这般的情形不由的为之大喜，认为这一击已经将青木大圣给轰杀了。
　　可是当光柱敛去，众人不禁大惊失色，因为在那光柱消失之后，青木大圣的身影完好无损的出现在他们的面前。
　　这个时候就算是傻子也都反应了过来，并且猜到了青木大圣的身份，怕是也只有青木大圣这样大圣强者才能够承受那样几道攻击而安然无恙吧。
　　就听得一声惊呼道：“你是青木大圣。”
　　青木大圣眼中闪过一道狠辣之色，缓缓的一拳向着前方的一块混沌巨石轰了过去，只听得青木大圣淡淡的道：“统统给我去死吧。”
　　一拳之下，那一块混沌巨石当场被青木大圣打爆，漫天的尘埃之中，但凡是在这一块混沌巨石之上的青木宗的修者全部陨落。
　　青木大圣一击轰杀了数十万之多的精锐之后，毫不留情的将目标转移到其他的巨石之上，转眼之间，数块混沌巨石被青木大圣给打爆，数以百万计的修者就好像是蝼蚁一般为青木大圣轻易轰杀。
　　就在青木大圣将目标锁定在另外一方巨石之上的时候，一道身影出现在前方，探手抓住了青木大圣的拳头道：“青木大圣，对付这些人很有意思吗。”
　　当青木大圣震退来人的时候，冷哼一声道：“赵硕，果然是你，我就知道你们是不可能这么的老实的，看来玄玄老祖他们背后的人果然是你
　　啊。”
　　赵硕冷哼一声道：“欲加之罪何患无辞，我们是同玄玄老祖他们有联系，但是也不像你所想的那般是我们支持玄玄老祖他们，要知道我们同玄玄老祖他们之间的关系可是平等的，我可没有那么大的本事去支配他们。”
　　听到赵硕这么说，青木大圣不禁皱了皱眉头，实在是赵硕这一番话如此细细理解的话，有着极大的深意。
　　这不得不让青木大圣深思，在玄玄老祖他们的背后莫非还有一尊大圣强者不成，若是不然的话，赵硕为什么会说双方之间的关系是平等的，毕竟能够让赵硕这么说，对方没有大圣强者怕是也不可能保持什么平等吧。
　　想到玄玄老祖他们背后还有一尊大圣强者，这就让青木大圣有些苦恼起来，看赵硕这架势，肯定是要插手的，若是到时候再引出了另外一尊大圣的话，青木大圣真的担心到时候他所带来的这些人马会不会全部的葬送在这里。
　　不过青木大圣也有些不大相信赵硕的话，他所想的不过是他的猜测而已，如果说玄玄老祖他们背后当真有大圣强者的话，那么先前为什么不将残枝老祖他们给留下来呢，要知道那可是十五名之多的半步大圣强者啊，若是能够留下来的话，那么对于青木宗的打击几乎是致命的，便是暴露了一尊大圣强者也是值得的。
　　深吸一口气，青木大圣将担心压下，盯着赵硕道：“赵硕，我若是你的话，必然不会趟这一趟浑水，趁早离去，不然的话到时候连你等一起铲除。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，你不是一直都有这般的心思吗，便是我不出手，恐怕你也会找机会对我们下手的，既然如此，为何不联合玄玄老祖他们呢。”
　　（本章完）

第2959章 引君入瓮【三更求花】

　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，你不是一直都有这般的心思吗，便是我不出手，恐怕你也会找机会对我们下手的，既然如此，为何不联合玄玄老祖他们呢。”
　　说话之间两人已经交手几次，四下残存的混沌巨石被打爆，幸亏那些混沌巨石之上的修者已经离去，不然的话陷入到两大强者交手的范围当中的话，肯定是死无全尸。
　　青木大圣与赵硕两人在虚空之中厮杀，动静极大，自然是惊动了玄玄老祖等人。尤其是当玄玄老祖他们从那些逃回到大陆之上的修者口中得知青木大圣大发神威将许多驻守在混沌巨石之上的人马给轰杀的时候，玄玄老祖他们对赵硕不禁生出无限的感激来。
　　若非是赵硕及时出手的话，只怕这些留守在巨石之上的人都要被青木大圣所轰杀，如今能够逃出这么多，完全是赵硕的功劳。
　　浩浩荡荡的一队人马出现在鸿蒙虚空当中，正是青木宗的大队人马赶到，这一次青木大圣亲自出马，自然是带来了青木宗八九成的力量，这其中包括青木宗隐藏的底蕴，比之先前残枝老祖带队的时候，人马还要多出几倍来，可见青木宗平日里所隐藏起来的力量是多么强大。
　　赵硕与青木大圣硬撼了一下，两人分开来，这会儿玄玄老祖等人带人出现在赵硕的身后，而残枝老祖、金光老祖等人也出现在了青木大圣身后，双方对峙。
　　玄玄老祖看到残枝老祖的时候不禁笑着道：“咦，这不是残枝老祖吗，手下败将竟然还敢再来，莫非败了一次还想再败一次不成。”
　　被玄玄老祖如此当着大家的面揭伤疤，残枝老祖气的直咬牙，恨不得立刻扑上去将玄玄老祖给撕成了碎片。
　　不过青木大圣在这里，残枝老祖只是恶狠狠的盯着玄玄老祖，没有发话，而是青木大圣看着玄玄老祖道：“你便是玄玄老祖吗，嗯，实力不弱，心机深沉，难怪残枝老祖他们会在你手中吃了这么大的亏。”
　　玄玄老祖愣了一下，显然是没有料到青木大圣会这么的评价自己，轻笑一声道：“在下可当不得大圣如此评价呢，如今大圣大军压境，当真是不给我们活路不成。”
　　青木大圣冷冷的道：“想要活路可以，立刻撤出混乱地带，只要你们发誓不再进入混乱地带，那么我可以做主
　　饶你们这一遭。”
　　玄玄老祖摇头道：“大圣的要求太过分了些吧，这混乱地带也不是独属于你们青木宗的吧，像大圣这般霸道，真是强人所难啊。”
　　青木大圣道：“既然死不悔改，那么你们便统统留下来吧，本尊会将你们一一打杀，让你们永远留在混乱地带的。”
　　赵硕这个时候不禁轻咳一声，似乎是在提醒青木大圣自己的存在一般道：“我说青木大圣，我还在呢，你这般说是不是不将我放在眼中呢。”
　　青木大圣扫了赵硕一眼道：“赵硕，不要以为我拿你没有办法，真的惹急了本尊的话，我会请日月大圣还有天王大圣联手将你镇压起来的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“好啊，我倒是要看看你是如何请人将我给镇压起来的，有本事就不要说，一切还要看行动啊。”
　　青木大圣恼羞成怒道：“可恶，赵硕受死。”
　　说着青木大圣向着赵硕打了过去，而赵硕也毫不示弱的迎了上去。
　　既然青木大圣都已经主动攻击了，那么青木宗的队伍也一下子压了上来。
　　似乎是吸取了先前的教训，这一次青木宗的人马组成了一座座的战阵直接冲杀过来，而玄玄老祖等人则是冲向了残枝老祖等人。
　　一道道的光柱冲天而起，每一座布置在万古大陆之上的大阵发出了强大的攻击，而青木宗的战阵因为有所防备的缘故，硬是抗住了攻击。
　　一座座的大阵冲天而去向着青木宗的战阵迎了上去，双方碰撞在一起，恐怖的冲击波使得虚空泛起涟漪，似乎要将这一片虚空都要给打破一样。
　　这一次残枝老祖直接冲向玄玄老祖，不过残枝老祖被青木大圣打了一巴掌之后已经受了伤，这会儿对上玄玄老祖却是只有招架之力。
　　不过残枝老祖一人不是玄玄老祖的对手，可是除了残枝老祖之外，玄玄老祖的对手还有一头凶兽。
　　不错，残枝老祖之所以敢硬撼玄玄老祖完全是因为有一头凶兽相助的缘故，显然为了对付玄玄老祖他们，青木宗这一次连一直以来隐藏起来的底蕴都动用了。
　　也亏得如此，不然的话表面上青木宗的力量根本就压不住玄玄老祖他们与赵硕所带来的几尊半步大圣强者。
　　为了以防万一，青木大圣带来了十几尊的凶兽，这些凶兽配合着青木宗的一众半步
　　大圣级别的存在，倒也能够将众人给压制住。
　　只不过残枝老祖同那凶兽对上玄玄老祖的时候却是没有这么的轻松，玄玄老祖的实力可是不弱，若是残枝老祖没有受伤的话，那么很有可能玄玄老祖会被残枝老祖联合凶兽给压制住，但是现在玄玄老祖对上两者却是显得游刃有余，只不过想要对付残枝老祖却不得不考虑到这一头凶兽。
　　青木宗出动这么多的凶兽，自然是引起了赵硕的关注，赵硕看到那些凶兽的时候，嘴角露出一丝笑意，向着青木大圣道：“没想到青木大圣你竟然还隐藏着这么一股力量，这一次若非是想要一举将玄玄老祖他们给驱逐出混乱地带，一雪前耻的话，恐怕也不可能会暴露这一股力量吧。”
　　青木大圣冷哼一声道：“哼，你知道这一点就好，既然知道这一次我青木宗的决心，那么你便该早早的离去，不要趟这一遭浑水才是，不然的话，到时候你会后悔莫及的。”
　　赵硕冷笑道：“这已经是你第二次这么说了，我还不怕告诉你，我这人还真不会后悔，不管是什么事情，只要是我做下的，那么就不会有后悔这么一说。”
　　青木大圣道：“你且看着吧，等到我那些属下将玄玄老祖他们给拿下了，恐怕你就不会这么轻松了。到时候看你还如何的嘴硬。”
　　赵硕同青木大圣两人相当一部分的注意力其实都在双方的大战上面，赵硕关心的是玄玄老祖他们的伤亡大不大，而青木宗关心的则是这一次连隐藏的力量都出动了，是不是能够取得满意的战果。
　　包括赵硕所带来的几尊半步大圣强者，加上玄玄老祖他们，差不多有十六七尊的半步大圣强者，按说这般的数量已经不算少了，可是青木宗所出动的人马也不少，其中半步大圣强者近二十人，还有十几尊的凶兽，加起来几乎是玄玄老祖他们的两倍。
　　玄玄老祖等人要应付这么多的对手，自然是相当的吃力，好在玄玄老祖他们准备充分，一座座的大阵倒也能够抵消一部分青木宗的优势，毕竟是主场作战，玄玄老祖他们可以借助在万古大陆之上所准备的一座座的大阵来对付对手，倒也杀的旗鼓相当，一时半会儿之间恐怕是分不出胜负来。
　　通天教祖与金光老祖两人可谓是仇人见面分
　　外眼红，应该说是金光老祖恨不得将通天教祖给碎尸万段，所以一交手，金光老祖便是盯上了通天教祖。
　　通天教祖应付着金光老祖还有一头凶兽，虽然说显得有些狼狈，可是如果仔细去看的话就会发现其实通天教祖显得很是从容平静，根本就没有招架不来的意思。
　　金光老祖则是死死的缠住通天教祖，口中咆哮道：“通天教祖，这次看你还如何逃，我要将你杀了。”
　　通天教祖撇了撇嘴，淡淡的向着金光老祖道：“金光老祖，我看你是脑袋坏掉了，就凭你还有这么一头畜生，就想对付我，这也太小瞧我了吧。”
　　金光老祖冷哼道：“成与不成，且先试一试再说，这一次大圣出动如此之多的人马，定然不会要你们好受的。”
　　虚空之中，青木宗占据了绝对的优势，厮杀良久，眼看着占不到什么便宜，甚至再战下去还有可能会吃亏，玄玄老祖不禁长啸一声道：“撤回大陆，再行抵抗。”
　　早就料想到会有这么一幕，所以说玄玄老祖等人早就做好了准备，如今不过是他们所预料好的事情上演罢了，可以说从青木宗的人马杀来到现在，一切都在他们的掌握当中。
　　随着玄玄老祖一声长啸，众人纷纷从鸿蒙虚空撤回到大陆之上，虽然说几座大阵因为反应慢了一些被打破了大阵，但是仍然有一部分修者仓皇逃回到大陆之上。
　　当一些青木宗的人马组成战阵试图追杀过来的时候，忽然之间耀眼的光柱冲天而去，当先追上来的那几座战阵瞬间就被数十道光柱给淹没。
　　如果说一道两道的攻击的话，那么青木宗的这些战阵倒是能够应付得来，关键是数十道光柱齐齐轰击过来，便是半步大圣强者也承受不住啊。
　　转眼之间，被光柱所淹没了的战阵便被凌空打爆，那些青木宗的精锐人马甚至都来不及逃脱，纷纷在光柱当中化为了飞灰。
　　这突如其来的打击却是将青木宗的许多人都给打懵了，本来紧跟着要杀入万古大陆的许多青木宗的战阵一下子便停了下来，有了那几座战阵的遭遇在前，谁还敢冒冒失失的冲入大陆去送死啊。
　　因为青木宗的追击的人马的犹豫，所以说撤入万古大陆的人马差不多都顺利的退入大陆之中，各自坐镇一处处的大阵准备迎接青
　　木宗人马的到来。
　　残枝老祖同金光老祖等人看到这般的情形只不过是稍稍的愣了一下而已，很快就反应过来，只听得残枝老祖道：“都冷着做什么，难道这么点攻击就将我们给吓住了不成，大家给我一起杀入大陆，我倒是要看看他们如何应付。”
　　青木宗的一众人马反应了过来，齐齐的杀入大陆当中，这一次迎接他们的依然是冲天而起的光柱，只不过光柱虽多，可是杀入大陆之中的青木宗的人马也不少，平均到这么多的人的身上，自然是不可能像先前那样轻易的便覆灭一座座的大阵。
　　顺利的杀入万古大陆，残枝老祖奔着一座大阵而去，坐镇大陆的正是玄玄老祖，玄玄老祖看着残枝老祖杀过来不禁冷笑一声道：“真是天堂有路不去走，地狱无门闯进来，既然想要找死，那么便受死吧。”
　　催动大阵，一时之间天昏地暗、飞沙走石，当然这些根本就影响不到残枝老祖，可是一股凌厉无比的杀机却是锁定了残枝老祖使得残枝老祖心头凛然提高了警惕。
　　忽然之间听得一声断喝道：“杀。”
　　就见一道剑光猛然之间射出，直奔着残枝老祖而去，残枝老祖感应到一股杀机扑面而来连忙一个闪身，险之又险的避开了一道攻击。
　　玄玄老祖在大阵之中运转大阵，看着残枝老祖避开了一式攻击不禁冷笑道：“再吃我一击。”
　　这一次就不是一道攻击，反而是足足三道剑光从三个方向射出，每一道剑光所蕴含的力量都不比先前那一道差，当真打在了残枝老祖的身上的话，绝对可以将残枝老祖给重创。
　　残枝老祖这个时候已经冷静了下来，凝神静气的防备着突如其来的攻击，当三道剑光射来的时候，残枝老祖第一时间便感应到，可是经过残枝老祖分析，他可以避开其中两道，但是必然要硬撼其中一道。
　　既然无法完全避开，残枝老祖便不作其它的考虑，直接避开了其中两道攻击，转而硬撼那一道剑光。
　　拳头之上传来丝丝的痛意，虽然说将剑光轰散，但是拳头之上的痛意也告诉残枝老祖他硬接这一下已经使得他受了伤了。
　　残枝老祖拳头受伤，玄玄老祖不禁大笑向着残枝老祖道：“残枝老祖，滋味如何，我说过，你既然自己找死，我便成全你。”
　　（本章完）

第2960章 填坑【一更求花】

　　残枝老祖拳头受伤，玄玄老祖不禁大笑向着残枝老祖道：“残枝老祖，滋味如何，我说过，你既然自己找死，我便成全你。”
　　残枝老祖冷哼一声道：“不过是区区一座大阵而已，妄想困住我，看我将你这大阵打破。”
　　说话之间残枝老祖便专心的寻找大阵的破绽，试图将大阵给打破，因为残枝老祖清楚，若是无法打破这一座大阵的话，那么他极有可能便会陨落在这一座大阵当中，被玄玄老祖借助大阵的力量斩杀也没有什么好奇怪的。
　　或许玄玄老祖亲自出手未必能够将他震杀，但是若是借助一座大阵将玄玄老祖的力量放大许多倍的话，那么还真的有极大的可能做到斩杀同级别强者的。
　　玄玄老祖自然不可能给残枝老祖机会寻找大阵的破绽，任何大阵都会有破绽，世上没有完美无瑕的存在，这一座大阵自然也是一样，无非是因为玄玄老祖坐镇，将大阵的破绽遮掩了起来而已，可是如果残枝老祖努力一番的话，未必就不能够将破绽寻找出来。
　　一旦大阵的破绽被发现，那么打破这一方大阵自然也就不是什么问题了。
　　玄玄老祖不停的催动大阵，大阵的力量汇聚起来化作一道道的攻势向着残枝老祖杀过去。
　　残枝老祖祭出护身宝物抵挡着大阵的攻势，最重要的是隐藏在大阵当中的玄玄老祖不时的打出一击。
　　相比较大阵的威胁，玄玄老祖对残枝老祖的威胁更强一些，毕竟玄玄老祖的实力强大无比，而且还是隐藏起来进行突袭，一个不小心的话，残枝老祖便有可能会被玄玄老祖所重创。
　　残枝老祖本来身上就有伤，又失去了凶兽的支援，这会儿对上玄玄老祖根本就是虎落平阳，自身的实
　　力被大阵极度压制，这才没有多久的功夫而已，残枝老祖身上便已经出现了许多的伤痕了。
　　玄玄老祖向着残枝老祖道：“残枝老祖，你应该发现了吧，再这么下去的话，你是坚持不了许久的，我若是你的话，就会选择投降，不然的话怕是最终会性命不保。”
　　残枝老祖倔强无比，冷哼一声道：“想要我投降，简直是妄想。”
　　如果有可能的话，残枝老祖当然不会想要投降，其他且不说，，就是青木大圣的存在就好像是一把锋利的刀锋悬在他的脑袋之上，这一把刀锋随时都有可能会坠落下来，到时候他若是真的投降的话，那么其下场也就可想而知。
　　残枝老祖冷笑不已，面对玄玄老祖的威胁竭力抵抗，并且投入更多的精力去寻找大阵的破绽，唯有找出了大阵的破绽，那么玄玄老祖才有可能保住性命，不然的话，他最终的下场就是被震杀在大阵当中。
　　玄玄老祖一个闪身出现在残枝老祖的身旁，一击打出，将残枝老祖给震飞了出去，而残枝老祖不惊反喜，整个人气势猛然之间爆发开来，冲着大阵的一角狠狠的冲了过去。
　　见到这般的情形，玄玄老祖不禁惊呼一声不妙，因为玄玄老祖发现残枝老祖所冲去的方向赫然是大阵的破绽所在。
　　要知道大阵的破绽可是随着玄玄老祖推动大阵随时都在发生变化的，显然残枝老祖在这大阵当中受困良久，整个人已经窥破了大阵的运转，并且锁定了破绽所在，一直以来就是在等着这个时机。
　　如今玄玄老祖对他发起一击，当然是给了残枝老祖时机，所以说残枝老祖面对这样的机会当然不会放过，立刻就向着那破绽冲了过去。
　　这样一处破绽在残枝老
　　祖的眼中就是活命的希望，哪怕是受伤也要抓住这个机会，而残枝老祖也是很有魄力，拼着受伤，果然是抓住了机会，狠狠的一击轰在大阵的破绽所在，就是这样一击，顿时使得整座大阵之中传来一阵轰响，很快一座大阵崩溃开来，显露出玄玄老祖还有残枝老祖的身形来。
　　玄玄老祖神色平静，而残枝老祖却是显得无比的狼狈，嘴角还噙着一丝鲜血，刚才玄玄老祖那一击也不是那么好受的。
　　从大阵当中逃脱了出来，残枝老祖不禁仰天大笑，指着玄玄老祖道：“玄玄老祖，想不到吧，你千算万算，还是被我抓住了机会吧。”
　　残枝老祖一脸的得意，不过玄玄老祖却是冷笑道：“残枝老祖，就算是你从大阵当中逃脱出来又能如何，莫非你以为这样就能够逃过一劫吗。”
　　残枝老祖神色微变，忽然之间长啸一声，紧接着就听得一声凶兽的长啸，一道身影猛然之间冲了过来，不是先前跟在残枝老祖身旁的那一头凶兽又是何物。
　　凶兽向着玄玄老祖扑了过去，玄玄老祖神色一冷，挥拳向着那凶兽狠狠的砸了过去。
　　凶兽被玄玄老祖直接打中，整个倒飞了出去，不过凶兽毕竟是凶兽，抗击打能力那可是让人为之惊叹的，所以说玄玄老祖一击也不过是将凶兽给震飞出去而已，想要将凶兽重创怕是有些困难。
　　而这个时候残枝老祖则是祭出手中的宝物向着玄玄老祖袭来，大笑着道：“玄玄老祖，你就算是再强，难道还能够同时对抗我们两者不成，看看究竟是谁先撑不住的。”
　　有了凶兽相助，残枝老祖显得很是兴奋，整个人厮杀起来竟然超水平发挥，一时之间硬是同玄玄老祖杀的你来我往，不分
　　胜负。
　　在玄玄老祖同残枝老祖大战的时候，通天教祖同金光老祖两者之间也是厮杀的无比惨烈，尤其是金光老祖还有凶兽相助，通天教祖同时对付金光老祖还有那一头凶兽自然是有些困难。
　　起初的时候还能够硬抗，到了后来却是要竭力防御，毕竟通天教祖的实力不比金光老祖强多少，而金光老祖多了一头凶兽，压制通天教祖也就没有什么好奇怪的了。
　　这会儿青木宗的人马大多已经杀入了大陆之上，可是真正的进入大陆之后才不过是大战的一个开始而已。
　　当诸多的人马杀进大陆之后，玄玄老祖他们早就已经在大陆之上布下了种种的陷阱还有阵势。
　　不明其中形势的一众青木宗的人马立刻就陷入到了危机当中，青木宗的人马不少，可是玄玄老祖他们的底蕴也不差，尤其是玄玄老祖他们这一方还占着地利的优势，立刻就将杀入大陆的那些青木宗的人马给杀的七零八落的。
　　不到半天的时间，青木宗便陨落了数以亿计的精锐修者，要知道这可是双方之间硬碰硬的厮杀所产生的伤亡，相比较而言，玄玄老祖他们一方只不过是损失了数百万的人马，双方之间的伤损比例竟然达到了一个惊人的程度。
　　差不多青木宗陨落百人才能够斩杀一名对手，这种损失让人难以接受。
　　青木宗剩下的人马立刻就发现了大陆之上一处处的陷阱还有恐怖的大阵，可是就算是发现了这些他们也没有什么好的办法来解决，除非是他们放弃对付玄玄老祖等人，不然的话他们只能够靠着人马去冲击那一座座的恐怖大阵。
　　这些大阵非常的恐怖，等闲情况下不付出极大的代价是不可能打破的，好在这个时候青木宗总
　　是有一些没有对手的半步大圣级别的存在，也正是靠着这些半步大圣级别的存在才能够强行打破一座座的大阵，渐渐的给玄玄老祖他们造成伤害。
　　若非是这些半步大圣强者出手的话，恐怕青木宗想要取得一些战果都非常的困难。
　　尽管如此，青木宗一方半步大圣级别的强者数量上面也是非常的有限的，不可能每一座大阵都要半步大圣级别的强者去冲击，就算是倾尽青木宗的所有，也不过是能够凑出几十名的半步大圣级别的强者，可是放眼偌大的大陆之上，几乎被玄玄老祖他们搞成了一只刺猬一般的存在，处处都是大阵，数量方面怕是要数以万计。
　　就算是同赵硕大战在一起的青木大圣看到这般的情形的时候，本来见到人马杀入大陆脸上露出喜色，整个人一下子变了神色。
　　青木大圣根本就没有料想到玄玄老祖他们这些人竟然在这一块大陆之上布置了如此之多的凶险的大阵，这简直就是在坑他们青木宗啊。
　　只是想要要打破这么多的大阵所要付出的代价，即便是青木大圣都感到非常的肉痛。
　　看着青木大圣神色变幻，赵硕哈哈大笑道：“青木大圣，想不到吧，玄玄老祖他们竟然给你准备了这么一招，我倒是要看看你们准备在这一块大陆之上填入多少修者的性命才能够占据这一块大陆。”
　　青木大圣冷冷的瞪了赵硕一眼，猛的一击，拉开了同赵硕之间的距离，同时青木大圣发出一声长啸，下令杀入大陆之上的一众属下暂时的撤出大陆。
　　听到了青木大圣的命令，那些陷入到重重的危机当中的青木宗的属下就好像是听到了天籁一般，一个个的连忙汇聚在一处，小心金蛇的从大陆撤出。
　　（本章完）

第2961章 重议联军【二更求花】

　　听到了青木大圣的命令，那些陷入到重重的危机当中的青木宗的属下就好像是听到了天籁一般，一个个的连忙汇聚在一处，小心金蛇的从大陆撤出。
　　因为有青木大圣压阵的缘故，所以说青木宗的人马即便是撤退的时候也保持着阵型，使得想要趁机追杀一阵的玄玄老祖他们一个个的放弃了这般的念头。
　　不过眼看着这些人撤出大陆，暂时的打退了青木宗的进攻，玄玄老祖等人先是愣了一阵，继而一个个的兴奋的大笑起来。
　　也怪不得他们兴奋，毕竟青木宗气势汹汹而来，如今却是铩羽而归，自然是让玄玄老祖他们感到万分的兴奋，这可不是谁都能够做到的，只是这一点就足以让玄玄老祖他们骄傲了。
　　鸿蒙虚空当中，从万古大陆之上撤出来的青木宗的人马汇聚起来，而青木大圣则是面色阴冷，看了众人一眼，只听得青木大圣向着残枝老祖等人道：“你们立刻给我去统计一下，这一战我们的损失如何。”
　　残枝老祖等半步大圣强者闻言连忙闻声前去，对于青木大圣的命令，可是没有几个敢违抗的。
　　没有多大一会儿的功夫，残枝老祖等人便已经将损失统计了出来，当残枝老祖他们得到了具体的损失情况的时候，这些人不禁呆住了，因为他们所统计出来的结果大大的出乎他们的预料，一个个的脸上都露出了震惊的神色。
　　残枝老祖几人面面相觑，低着头走到了青木大圣的面前，就听得青木大圣道：“残枝老祖，你们统计的如何了，具体损失如何，速速报来。”
　　残枝老祖几人对视一眼，最终还是残枝老祖站了出来，脸上带着几分苦涩向着青木大圣道：“回禀大圣，我
　　们的损失一经统计了出来，还请大圣阅览。”
　　青木大圣结果玉符，当从玉符当中获知了那损失的人马的数量的时候，青木大圣手中的玉符瞬间化作了飞灰，虽然青木大圣神色平静，但是傻子都能够看得出青木大圣肯定是生气了。
　　青木大圣深吸一口气冷笑一声道：“很好吗，不果短短的半天的时间而已，竟然如此之大的损失，你们给我说说，付出了这么大的代价，你们究竟取得了什么成功，谁给我说说看，对方损失又是如何呢。”
　　没有人敢去接青木大圣的话，发飙的青木大圣可是非常的恐怖的，若是一句话说错的话，搞不好就有可能会被青木大圣一巴掌给直接拍死了。
　　青木大圣发泄了一番，至少不像方才那样震怒了，而这个时候金光老祖才敢抬头向着青木大圣低声道：“大圣，玄玄老祖他们实在是太狡猾了，早早的做好了准备，可以说是和i挖坑等着我们来跳，大家根本就没有防备这一点，结果损失就大了一些。”
　　青木大圣道：“就算是如此，损失竟然如此之大，你们就不感到羞愧吗，不要忘了，你们可是在半步大圣级别的数量上面占据了优势的，这都没有能够将玄玄老祖他们当中的任何一个给打杀了吗。”
　　面对青木大圣的质问，同通天教祖大战一番的金光老祖道：“大圣，通天教祖他们这些人借助一座座的大阵同我们进行缠斗，每当我们抓住机会要对付他们的时候，总会被他们找准机会逃脱，若是大战发生在其他的地方的话，只怕结果会发生逆转，实在是对方占据了绝对的地利啊。”
　　青木大圣冷哼道：“难道说要让玄玄老祖他们放弃地利的优势同
　　我们在鸿蒙虚空当中硬拼吗，你们认为这个可能性有多大。”
　　说完这些，青木大圣道：“以我看，这座大陆之上到处都是大阵，若是这么下去的话，怕是我们青木宗所有的精锐人马都填了进去都未必能够将之拿下，你们说说看，我们该如何解决这个问题。”
　　残枝老祖等人对视了一眼，只听得残枝老祖咬牙道：“大圣，为今之计，我们只能够做好准备，组建联军吧，唯有靠着人数的优势才能够将这一块大陆给占据下来，要么就是大圣请日月大圣他们联手将这一块大陆给打爆。”
　　青木大圣眼中闪过一道精芒道：“打破大陆这件事情根本就不现实，日月大圣他们也不可能会同我联合做这样的事情的。”
　　混乱地带的这些大陆可都是巨星的一部分，可以说坚固无比，并非是谁想打破就能够打破的，等闲之下，一两尊的大圣想要将之打破都要耗费极大的精力，更不要说这大陆之上还有赵硕这么一尊大圣强者坐镇，那么想要将之打破就更加的困难了。
　　残枝老祖等人也知道这一点，就听得残枝老祖道：“若是如此的话，眼下我们似乎只有一条路可走，那就是组建联军，到时候让联军前去攻破大陆之上的一处处的凶险的大阵，尽可能的减少我们自身的损失。”
　　青木大圣自身的想法显然也是如此，不过是想要借助残枝老祖等人说出来罢了，而残枝老祖正是领会到这一点，所以才会开口道出这些。
　　青木大圣微微点头道：“好，既如此，残枝老祖，你们且派人传我命令，让那些大小势力带人前来，本尊要组建联军。”
　　残枝老祖等人应了一声，可是残枝老祖却是带着几分犹
　　豫向着青木大圣道“大圣，若是日月大圣他们插手的话我们该怎么办，要知道日月大圣和天王大圣他们可未必会同意组建联军啊。”
　　青木大圣冷笑一声道：“日月大圣还有天王大圣我会去处理，你们不用担心这一点，我倒是要看看日月大圣他们是不是能够认清楚眼下的局势，若是他们还想坐山观虎斗的话，那么就不要怪我到时候祸水东引了。”
　　听得出青木大圣对于日月大圣还有天王大圣他们坐山观虎斗的举动非常的不满，不然的话也不会说出这般的话来。
　　残枝老祖等人松了一口气，既然有青木大圣这话，他们还有什么可担心的，所以一个个的兴冲冲的去安排，准备组建联军。
　　以青木宗的影响力，若是没有日月大圣他们插手的话，那么到时候完全可以汇聚起一股强大的力量，即便是无法将混乱地带所有的势力汇聚起来，但是也能够聚集其中三四成之多。
　　若是能够将这三四成的力量汇聚起来的话，到时候想要踏平玄玄老祖他们所占据的这一块大陆根本就不是什么困难的事情。
　　一块大陆之上，雪山老祖以及雪崖老祖两人正关注着青木宗同玄玄老祖他们之间的厮杀。
　　青木大圣亲自带人出马前去对付玄玄老祖等人，可以说是引得各方关注，大家都是密切的注意着大战的结果。
　　当然许多人认为这一战其实并没有什么悬念，有青木大圣亲自出马，区区一股没有大圣坐镇的势力那还不是手到擒来的事情吗。
　　可是正是大家统一认为不会出什么问题的事情眼下却是出现了大问题。
　　青木宗竟然没有能够将万古大陆给拿下，反而是铩羽而归，硬是被*迫的退出了万古
　　大陆。
　　当然这其中赵硕出现将青木大圣给拖住也引得各方关注不已，若非是赵硕的话，这一次万古大陆肯定是扛不住的。
　　不过当赵硕出现之后，众人也算是明白过来为什么玄玄老祖他们会有那样的底气同青木宗大战，原来所依仗的是赵硕啊。
　　眼看着青木宗吃了大亏，许多有着远见卓识的强者心中都生出不妙的感觉来，若是青木宗当真是摧枯拉朽一般的将万古大陆给覆灭的话，那么接下来无论是将玄玄老祖他们给震杀了还是赶出混乱地带都没有什么，无非就是让青木宗的威名更盛一些，这倒也影响不到大家什么。
　　关键是眼下青木宗吃了亏，那可就大大的不同了，青木宗既然吃了亏，肯定会借机组建联军。
　　这一点大家都能够想到，像先前为了对付赵硕他们，青木大圣就试图组建联军，只不过因为日月大圣还有天王大圣的缘故并没有能够成功，但是这一次却是有些不同。
　　哪怕是日月大圣还有天王大圣两人不同意，恐怕也不会出面阻拦，毕竟玄玄老祖他们同赵硕等人联合在一起已经让日月大圣他们感受到了莫大的威胁，既然如此，借助青木宗的力量将玄玄老祖他们给铲除了也就没有什么问题了。
　　想要利用青木宗，又不想出手帮助青木宗，那么就只能够在青木宗组建联军的问题上面大开方便之门。
　　所以说这一次青木大圣才会那般的肯定的要组建联军，因为青木大圣已经想明白这些，因此让残枝老祖他们筹备组建联军的事情。
　　青木大圣能够想到这些，同样也有人能够想到这些，就好比雪崖老祖还有雪山老祖两人，两者时刻关注着双方大战的结局，就是担心这一点。
　　（本章完）

第2962章 炮灰无奈【三更求花】

　　青木大圣能够想到这些，同样也有人能够想到这些，就好比雪崖老祖还有雪山老祖两人，两者时刻关注着双方大战的结局，就是担心这一点。
　　如今事情发展的走向正朝着他们所不愿意看到的方向发展，这如何不让雪山老祖他们为之担心呢。
　　当雪山老祖还有雪崖老祖两人确定这一次青木宗必然要借机组建联军的时候，两人对视一眼长叹一声。
　　只听得雪山老祖道：“这一次只怕是逃不过了，组建联军肯定是必然的，尤其是我们所处的这一片区域在青木宗的影响范围当中，哪怕是先前并没有臣服于青木宗，也会被青木宗所征召前去组建联军。”
　　雪崖老祖道：“现在留给我们的选择只有两个，一个就是对青木宗的命令不闻不问，咱们也不去加入那联军，只是这样一来，一旦青木宗收拾了玄玄老祖他们的话，像我们这些对其抗命的势力必然会成为青木宗所竭力打击的对象，最终的下场怕是会非常的凄惨。至于另外一个选择那就是主动的接受青木宗的征召，到时候倒是不用担心会被秋后算账之类的，关键是一旦接受征召的话，那么青木宗肯定不会那么好心优待我们，到时候只怕会沦为炮灰一般的存在去替青木宗的人拼命。”
　　无论是哪一种的选择，结果都不会太好，所以雪崖老祖还有雪山老祖两人这会儿显得非常的为难。
　　他们这一势力不大不小，有着两尊半步大圣强者坐镇，说来势力也不算弱了，到时候绝对会被青木宗给盯上，便是想要躲也不可能躲得过。
　　两人愁眉苦脸的坐在那里，雪崖老祖苦笑着道：“雪山道友，我们该如何办才好，必须要尽快的拿定一个主意出来，不然的话到时候我们该如何面对青木宗的来人。”
　　雪山老祖道：“要不我们就加入联军吧，最多我们到时候多加小心一些，尽可能的减少损失，便是青木宗的人想要将我们这些人当做炮灰来利用，他们至少也要有所顾忌才是，不可能做的那么的明显，只要不是明摆着要将大家当做炮灰，咱们还是有几分希望的。”
　　雪崖老祖眼中闪过一道精光，深吸一口气道：“你所说的也不是没有道理，既然如此，我们便这么决定了，到时候就加入联军，但是尽力避免成
　　为炮灰。”
　　雪崖老祖和雪山老祖拿定了主意倒是松了一口气，但是事情未必都会以他们的意志为转移，两人也不可能料想到将来的事情，到时候是不是会沦为炮灰，这也不是他们所能够预料的。
　　像雪崖老祖还有雪山老祖这般早早的预料到这些的也有许多，大家都面临着抉择，可以说大多数的人都选择了接受青木宗的征召，，同样也是如同雪山老祖他们一样，抱着几分侥幸的心理，认为不可能会沦为炮灰存在。
　　只是他们并不知道这一次青木宗组建联军，目的就是征集大量的炮灰去将玄玄老祖他们在万古大陆之上所布置的那些凶险无比的大阵给毁灭掉。
　　摧毁一座大阵必然要付出极大的代价，本来青木宗若是亲自上阵的话，必然是损失惨重，但是现在既然有炮灰可以利用谁还会拿自己人来拼命啊。
　　残枝老祖带着一队人马出现在雪崖老祖他们所在的那一处大陆之上，雪崖老祖与雪山老祖两人亲自出面迎接残枝老祖的到来。
　　雪崖老祖向着残枝老祖道：“残枝道友大驾光临，欢迎，欢迎啊。”
　　残枝老祖一脸笑意的看着雪崖老祖还有雪山老祖两人道：“两位道友，咱们明人不说暗话，本尊此来的目的，我想即便是我不说，你们也应该能够猜到才是，怎么样，给个准话吧。”
　　残枝老祖如此直白却是有些出乎雪崖老祖他们的预料，不过两人心中已经有了决断，所以并没有显得如何的犹豫，只听得雪崖老祖向着残枝老祖道：“残枝道友却是说笑了，道友此来，我们又如何能够猜到道友的目的呢，还请道友明言。”
　　残枝老祖淡淡的道：“我家大圣要组建联军，特意让我前来召集你等，不知道你等是什么意思。”
　　对视一眼，雪崖老祖同雪山老祖两人看着残枝老祖，就听得雪山老祖向着残枝老祖道：“既然是大圣征召，我等自然是义不容辞，愿意出兵相迎大圣的号召。”
　　残枝老祖脸上露出几分笑意道：“很好，我就说过两位肯定会做出最正确的选择的，你等立刻召集精锐人马赶去，这会儿大圣正等着大家赶去呢，若是能够早些赶到的话，说不定还有希望入得大圣法眼呢。”
　　虽然知道残枝老祖这么说的用意，但是雪崖老祖还有
　　雪山老祖两人却仍然是忍不住有些心动，若是能够博得青木大圣的好感的话，到时候至少可以让他们的人马不至于沦为炮灰吧。
　　所以说哪怕是为了早些出现在青木大圣的眼中，雪崖老祖还有雪山老祖他们便不得不以最快的速度准备人马赶去万古大陆所在的那一片鸿蒙虚空。
　　残枝老祖将一方令旗交给了雪崖老祖还有雪山老祖，然后匆匆的离去，赶往下一家势力去了。
　　同残枝老祖一样有着同样的使命的强者还有许多，大大小小的势力都被通知到，反正他们只是负责传达青木宗的命令，至于说这些势力会作何反应，残枝老祖他们还真的不是太在意。
　　青木宗那么多年的名头，虽然不敢说是一呼百应，至少七八成的人是不可能生出其他的心思的，倒也算得上是顺利了。
　　接下来的时间之中，大量的人马自四面八方向着万古大陆所在的那一片虚空汇聚了过去。
　　其中被通知到的势力怕是有数百之多，这些大小势力之中差不多九成多的势力都选择响应青木宗的号召，一方面是迫于青木宗的威势，另外一方面也是感受到了玄玄老祖他们的威胁，所以没有多长时间，青木宗便汇聚了一股相当之强大的力量。
　　这个时候响应的势力甚至都还没有到齐一半呢，可是黑压压的无数的人马却是汇聚在一处，无数的人马甚至使得局面都显得有些混乱。
　　看到这么多的人马的时候，青木宗的人上上下下都松了一口气，实在是同玄玄老祖他们几次大战，他们似乎并没有占到过什么便宜，每次都有大量的同伴陨落，而这一次却是召集了其他势力大量的人马过来，那么到时候自然也就用不着他们亲自出马了。
　　想到鞥能够逃过一劫，青木宗的这些人心中还是非常的欢喜的，毕竟不管是谁都会怕死，能够保住性命自然是再好不过，反正许多青木宗的人心中已经生出了对玄玄老祖他们极大的畏惧心理。
　　这会儿残枝老祖等人差不多都已经返回了，该通知到的势力差多都通知到了，至于那些势力会不会赶来就由不得他们来做主了，只看眼下这情形其实还是非常的令人欢喜的。
　　残枝老祖特意带领着二十多名的半步大圣强者前去拜见青木大圣。
　　这二十多名的半
　　步大圣强者可以说是这么多势力之中的所有的强者了，数百的势力之中只有这么点的半步大圣强者似乎是有些少了，但是想一想的话，二十多名的半步大圣强者，这可是一点都不少呢，几乎是玄玄老祖他们的两倍了。
　　青木大圣既然要利用这些人作为炮灰，自然是不吝啬接见这些强者，甚至毫不吝啬的对这些人进行了一番褒扬，赞赏这些人顾大局、识大体，反正就是好生的将这些人给安抚了一般，并且保证不会将他们当做炮灰来利用。
　　听到青木大圣的保证，众人不禁放心下来，只是青木大圣的承诺归承诺，这承诺是不是有效可就不好说了。
　　只听得残枝老祖向着青木大圣道：“大圣，如今联军汇聚，可谓是兵强马壮，咱们是不是开始进攻万古大陆啊。”
　　青木大圣没有开口说话，而是将目光投向了在场二十多名的半步大圣强者，这些人都不傻，哪里还不明白青木大圣的意思啊。
　　想到方才青木大圣还保证不将他们当做炮灰呢，现在可倒好，残枝老祖这一开口就是在*迫他们主动请战啊。
　　哪怕是明知道这是残枝老祖和青木大圣在坑他们，但是面对青木大圣那平静的目光，众人也不得不咬牙主动配合。
　　雪山老祖和雪崖老祖对视一眼，就听得雪山老祖主动的站出来向着青木大圣道：“大圣，我们雪山宗愿意为前驱，进攻万古大陆。”
　　青木大圣满意的点了点头道：“好，雪山老祖、雪崖老祖，你们果然不错，也不枉我这么的看重你们，这样吧，你们雪山宗且派出一队人马出战，剩下的人养精蓄锐，等待着到时候给玄玄老祖他们致命一击。”
　　听到青木大圣的话，对于雪山老祖还有雪崖老祖来说，这简直就如同天籁一般，他们也是赌了一把，若是不能够博得青木大圣的满意的话，那么他们雪山宗可就真的要成为炮灰了。
　　所幸的是他们赌赢了，有了青木大圣的话，至少不用担心会沦为炮灰，而在场其他的那些半步大圣强者反应过来之后，不禁一个个的用羡慕的目光看向雪山老祖还有雪崖老祖他们。
　　一个个的都在暗暗的后悔着，他们怎么就慢了一步呢，若是也想雪山老祖他们一样主动开口请战的话，想来也会博得青木大圣的
　　欢心吧，也不会沦为炮灰了。
　　事情没有如果，哪怕是众人如何的后悔，他们都已经错过了最佳的时机，所以当众人纷纷开口请战的时候，青木大圣只是点头应下，却是没有做另外的吩咐，显然是有利用这些势力的意思。
　　可是在场众人哪怕是明知道他们这有被当做炮灰的嫌疑却是没有办法爆发，恐怕这个时候任何一个人敢跳出来的话，绝对会被青木大圣当场一巴掌给拍死了，成为杀鸡儆猴的对象。
　　别看青木大圣方才显得那样的平易近人，但是若是谁敢跳出来的话，那么青木大圣绝对会第一时间将之毫不留情的震杀了。
　　雪山老祖与雪崖老祖两人对视一眼，心中为他们的选择而感到庆幸不已，若非是他们两人见机得快的话，恐怕这会儿他们也会如其他人一样的懊丧吧，尤其是他们的势力更是要沦为炮灰前去填坑。
　　从青木大圣那里离开的时候，大家都显得极为沉默，那些半步大圣强者对于残枝老祖可是没有什么好感，本以为是朝圣之举，结果的确是见到了青木大圣，但是他们却是没有任何的好处，反而是被青木大圣当做炮灰一样给牺牲了。
　　错非是畏惧青木大圣，不然的话只怕大家会立刻出手将残枝老祖给轰杀了。
　　残枝老祖也能够感受到大家对自己的不喜，可是残枝老祖也只能暗暗的苦笑，难道说他还能够改变青木大圣的意思不成，别说是他了，换做青木宗的任何一个人都不成，反正这些人都是要被当做炮灰牺牲掉的，只希望这些人的损失能够少一些吧。
　　轻咳一声，残枝老祖不得不提醒众人道：“诸位，万古大陆之上凶险处处，尤其是被布下了一座座的大阵，先前玄玄老祖他们就是利用了这些大阵抵挡，害的我们损失了不少的精锐。这一次大家杀入万古大陆的话，一定要尽可能的小心这些大阵才是。”
　　大家都不去搭理残枝老祖，让残枝老祖好不尴尬，好在雪山老祖主动的向着残枝老祖道：“多谢残枝老祖提醒了，我们大家会小心一些的。”
　　残枝老祖能够理解众人，但是理解归理解，并不意味着残枝老祖就能够接受得了这些人对自己的那种态度。
　　*********
　　感谢「686585」兄弟打赏作品588逐浪币
　　（本章完）

第2963章 坐观【一更求花】

　　残枝老祖能够理解众人，但是理解归理解，并不意味着残枝老祖就能够接受得了这些人对自己的那种态度。
　　深吸一口气残枝老祖道：“玄玄老祖他们加起来半步大圣级别的存在也不足二十人，可以说在这一点上，你们倒是不用担心什么，哪怕是赵硕这一尊大圣强者，到时候若是他敢出手的话也有大圣亲自对付，所以你们只需要对付玄玄老祖他们这些人就可以了。我想大家联合起来的话，想要那些这一块大陆应该不成问题的。”
　　说着残枝老祖淡淡的道：“或许大家会认为大圣拿你们当做炮灰，可是炮灰是拿来牺牲的，只要你们的实力够强，那就不是炮灰了。”
　　说完这些，残枝老祖径自离去，能够说这么多，完全是残枝老祖想要利用这些人。
　　不过就算是雪崖老祖他们知道残枝老祖这是在利用他们，那么他们也不得不承认残枝老祖说的有道理，如今既然没有其他的办法，那么摆在他们面前的就只有一条路可走，那就是按照残枝老祖所说的那样，去将万古大陆给拿下来。
　　雪崖老祖和雪山老祖两人最先开口求战，所以被青木大圣另眼相看，在一众半步大圣强者的眼中，雪崖老祖和雪山老祖两人就显得另类了一些。
　　如果说青木大圣让雪崖老祖和雪山老祖他们不去进攻万古大陆的话，那么也就罢了，至少不用担心会受到大家的特别对待，偏偏青木大圣并没有这个意思，继续让雪崖老祖他们攻打万古大陆，这就让雪崖老祖和雪山老祖的日子不好过了。
　　感受到大家那隐隐的排斥，本来觉得能够逃过一劫的雪崖老祖同雪山老祖两人不禁对视一眼，脸上露出了苦涩。
　　如果说无法与大家融洽相处的话，那么接下来攻打万古大陆，搞好后他们雪山宗就有可能会被大家联手给坑了，那个时候喊冤都没有地方。
　　雪崖老祖轻咳一声，向着诸位半步大圣强者道：“诸位，这一次我们被迫组建联军，可以说现在大家都是一条绳子上的蚂蚱，我们只能够联合起来才能够进行自保。”
　　白眉老祖冷笑一声道：“呵呵，说的倒是好听，方才可是雪崖老祖你们最先跳出来抱了青木大圣的大腿的，现在你说这些莫非是在嘲笑我们不成。”
　　雪崖老祖苦笑道
　　：“白眉道友，你这是什么话，我又何尝想要去抱青木大圣的大腿，你也看到了，青木大圣根本就没有因此而让我们雪山宗好过，还不是一样要与大家一起前去攻打万古大陆吗。”
　　白眉老祖冷冷的道：“至少你们可以保存一部分实力啊。”
　　雪崖老祖立刻便道：“我可以死在此向诸位保证，我们雪山宗绝对不会保留实力，会同大家一样倾尽全力的攻打万古大陆。”
　　白眉老祖等人不由的愣了一下，有些惊讶的看着雪崖老祖，毕竟雪崖老祖完全没有必要如此，偏偏雪崖老祖与雪山老祖就是这么做了，难怪让白眉老祖他们这么的不解。
　　那种疏离感只有雪崖老祖和雪山老祖能够感受到，所以其他人不能够理解雪崖老祖和雪山老祖两人为什么会做出这样的决定也在情理当中。
　　不过不管如何，至少雪崖老祖他们并没有一次而拉开同大家之间的距离，这让众人对于雪崖老祖他们总算是没有那么大的怨气了。
　　感受到大家对他们的态度发生变化，雪崖老祖同雪山老祖这才算是暗暗的松了一口气。
　　他们宁愿与大家一样，也不想搞什么特殊化，除非是青木大圣对他们真的是另眼相看，并且区别对待，不然的话，想要搞特殊化根本就是一种不明智的举动。
　　雪崖老祖还有雪山老祖都不是傻子，在察觉到情形不对之后立刻就做出了最佳的选择，同白眉老祖等人打成了一片。
　　虚空之中，这会儿已经有数十上百个大大小小的势力汇聚过来，可以说这些势力当中真正的诚心诚意的前来为青木宗卖命的根本就不多，大多数都是迫于青木宗的压力不得不来。
　　拜见了青木大圣之后，雪崖老祖、白眉老祖等二十余名的半步大圣强者汇聚在一处，既然青木大圣要他们攻击万古大陆，那么他们自然是不能够无动于衷，现在大家聚在一处，就是为了商量一下接下来该如何才能够减少进攻万古大陆的损失。
　　白眉老祖道：“诸位都说说看吧，接下来我们该如何办才好。”
　　象牙老祖淡淡的道：“还有什么好说的，集结人马直接杀过去就是了，除此之外难道说还有其他的办法不成”
　　雪崖老祖道：“象牙老祖说的有道理，摆在我们面前的只有一条路可走，那就是
　　强攻，除此之外也没有其他的取巧的办法。”
　　象牙老祖笑着道：“正是如此，就连青木宗也都只能够采取强攻的手段，咱们大家伙也不可能想出其他的办法吧，让我说的话，大家干脆商量一下如何整合人马，然后强攻万古大陆就是了。”
　　白眉老祖等人都微微的点了点头，不得不说象牙老祖和雪崖老祖说的都很有道理，大家也都有了这般的心理准备。
　　白眉老祖轻咳一声道：“既然如此，咱们就开始做准备吧，不然的话青木大圣个那里可是不好交代。”
　　听到白眉老祖提及青木大圣，众人不禁眉头一皱，对于青木大圣，大家可没有什么好印象，毕竟任是谁被*着去当炮灰，谁都无法接受的。
　　很快一众强者开始行动起来，毕竟涉及到数十上百个大小势力，哪怕是白眉老祖他们联合在一起想要将这么多的人给理顺也不是一件容易的事情。
　　就是为了将诸多势力整合起来也足足的耗费了大家数天的时间，看着眼前的一支队伍，白眉老祖等人至少多了几分底气。
　　哪怕是只是炮灰，这么多的炮灰也能够将万古大陆给拿下吧。
　　有青木宗的先例在前，所以当诸多势力联合起来的时候，大家可是传下了几座阵法给这些来自诸多势力的修者，所以才能够布下一座座的大阵出来。
　　可以说眼前的几座大阵已经是将大家的实力完全发挥出来的最佳选择了，有了这几座大阵，至少能够让大家的损失减少数成。
　　一眼望去，大阵一处处，成千上万的大阵虽然说因为修者实力的缘故而使得大阵的威能不是那么的强悍，可是也比乱糟糟的一群乌合之众要强的多。
　　做好了大战前的准备，白眉老祖、象牙老祖等人带着几分意气风发，忽然之间下令队伍开拔。
　　大队的人马向着万古大陆杀了过去。
　　而坐镇在万古大陆之上的玄玄老祖等人这会儿早就已经注意到了这些，就如同他们所预料的一般，青木宗果然组建了联军，接下来就是对他们的考验了，只是能不能够度过眼前这一劫，便是玄玄老祖他们心中也没有底。
　　不过大家已经做好了完全的准备，就算是到时候真的失去了万古大陆，那么他们也要给这些人一个沉痛的教训。
　　玄玄老祖轻咳一声道：“诸
　　位各就各位吧，既然对方不死心，那么我们就将他们给打回去，看看他们能够填进来多少性命。”
　　一座座的大阵被激发，一道道的通天光柱冲天而起，这些光柱冲着象牙老祖这些人冲了过去，漫天都是一座座的大阵。
　　联军所组成的大阵被这一道道的光柱给轰了个正着，一些大阵竟然被这些光柱直接打爆，不过也有许多的大阵闪烁着光芒将那光柱给挡了下来。
　　毕竟是来自于数十上百个大小势力，那些大势力还好说，至少镇压大阵的都是一些道祖巅峰级别的强者，但是对于那些小势力来说，最强大的道祖巅峰强者都没有几名，便是组成了大阵，也不可能将大阵的威能发挥到最大程度，所以说被人轻易的摧毁也就没有什么好奇怪的了。
　　大量的这样由小势力所组成的大阵一个个的被凌空打爆，其中的修者差不多七八成都在大阵爆开的一瞬间陨落，只有一些势力强大一些的修者逃过了一劫。
　　这些修者一个个的面带惊慌之色，看着无数的同伴就如同下雨一般的陨落，生死只在一瞬间，那种生命如蝼蚁一般脆弱的情景让许多修者差点发狂。
　　看到这般的情形，玄玄老祖他们一个个的显得无比的兴奋，咆哮连连，同时不停的激发大阵轰击空中的这些大阵。
　　当那些抵抗力弱小的大阵被打爆之后，能够幸存下来的这些大阵力量还算不弱，至少也算得上是炮灰之中的精锐了。
　　一座座的大阵承受着极大的压力和损失终于降落在了大陆之上，当这些人马降落在大陆之上，立刻就向着视线所及的那些大阵冲了过去。
　　既然无法将这些人马完全阻止在大陆之外，那么就将这些人放进来，即便是在大陆之上大战，有了完全的准备的玄玄老祖等人也不担心。
　　要知道他们在这大陆之上可是将青木宗都给打退了的，如今面对的不过是一群乌合之众而已，难道说还不能够将这些人给打退吗。
　　大多数的人的心中是这般的想法，可是像玄玄老祖他们却明白事情根本就没有这么的简单，如果说这些联军真的就这么的差的话，只怕也不可能有能力杀进大陆了，怕是都被挡在大陆之外了。
　　能够闯入大陆之中的差不多都算得上是精锐了，毕竟数十上百个势力汇
　　聚在一起，这一股力量绝对要强出青木宗许多。
　　青木宗被赶出了大陆，并不意味着这些联军就会被赶出，至少玄玄老祖他们是没有这么强大的信心的。
　　这个时候玄玄老祖、通天教祖等人都没有出手，而是居高临下的同象牙老祖这些强者对峙，双方强者暂时都没有出手的意思，而是看着下方的混战的情形。
　　象牙老祖等人虽然说也为先前的损失而感到痛心不已，不过当看到幸存下来的这些精锐同对方厮杀在一起，丝毫不落下风的时候暗暗的松了一口气。
　　既然大战起来部落下风，那么他们也就没有什么好担心的了。
　　白眉老祖等人的目光落在了通天教祖等人的身上，只听得白眉老祖向着通天教祖等人道：“诸位，我若是你们的话就会选择撤离混乱地带，这混乱地带不是你们能够乱来的，现在撤出去还能够保全实力，若是深陷在这里的话，恐怕到时候就算是诸位都有陨落的危机啊。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“道友真是说笑了，可怜你们被青木宗所利用，被青木宗当做炮灰一般的随意舍弃，可怜你等还不醒悟，傻傻的给青木宗卖命，就算是你们能够将这一块大陆给拿下又如何，不知道到时候你们这些属下还能够剩下多少。”
　　通天教祖这话可谓是好不留情面，刺激的白眉老祖等人一个个的脸色无比的难看，但是通天教祖所说的又是事实，他们根本就无从反驳。
　　深吸一口气，雪崖老祖道：“罢了，既然诸位冥顽不灵，那么就不要怪我们不客气了，大家在这里再如何的言语争执也没有什么意义，一切还是手底下见真章吧。”
　　说着雪崖老祖猛的向着通天教祖扑了过去，口中道：“就让我雪崖老祖来领教一下道友的高招吧。”
　　通天教祖也是毫不犹豫的同雪崖老祖大战在一起。
　　很快双方就厮杀在了一处，各自找寻了对手，摆出一副厮杀的架势大战。
　　万古大陆之外，青木大圣正带领着青木宗的一众强者远远的观望着，看到象牙老祖等人同通天教祖他们厮杀在了一起，残枝老祖不禁向着青木大圣道“大圣，眼下就是一个好机会，我们要不要趁机杀进去，肯定能够将玄玄老祖他们给打退，甚至有可能将他们之中大部分人都留下来。”
　　（本章完）

第2964章 暗中示警【二更求花】

　　万古大陆之外，青木大圣正带领着青木宗的一众强者远远的观望着，看到象牙老祖等人同通天教祖他们厮杀在了一起，残枝老祖不禁向着青木大圣道“大圣，眼下就是一个好机会，我们要不要趁机杀进去，肯定能够将玄玄老祖他们给打退，甚至有可能将他们之中大部分人都留下来。”
　　金光老祖等人也是眼中闪烁着精光，一副跃跃欲试的模样，一脸期待的看着青木大圣，正等着青木大圣下令他们便一拥而入。
　　不过青木大圣却是缓缓的摇了摇头道：“等等，再等等看，我们根本就不用这么着急动手。”
　　听到青木大圣这么说，众人愣了一下，不过很快就反应了过来，青木大圣虽然说没有明言，可是其用意大家差不多都能够猜到。
　　显然青木大圣是想要象牙老祖他们这些人与玄玄老祖等人拼杀，等到双方实力消耗的差不多了，他们青木宗再行出手，抢夺胜利的果实，这样一来既可以达到他们的目的，又能够削弱象牙老祖他们的实力。
　　相信经过这一场恶战之后，不知道会有多少的小势力就此烟消云散，多少的大势力伤筋动骨，不过这一切对于青木宗而言却是最好的结果。
　　自从上一次组建联军对抗混沌魔神之后，无数的大小势力在大战当中烟消云散，使得诸多势力实力大损，而三大实力也趁机脱颖而出，这无数年来，混乱地带虽然说大小冲突不断，可是也算得上太平，所以许多势力的实力都有了极大的发展，或许一个两个势力不被放在眼中，当数十上百家势力联合在一起的时候，完全有着同三大势力硬碰的力量，这已经引起了三家势力的忌惮。
　　如今青木宗借助此番的
　　机会削弱他们青木宗周遭的大小势力的实力，可谓是一石二鸟之策。
　　联军的队伍这会儿经过了最初的磨砺之后渐渐的进入了状态，而且那些实力弱小之辈也都被淘汰了出去，能够坚持下来的都可以说是精锐人马，再加上人数上的优势，竟然渐渐的取得了一定的优势。
　　不过万古大世界一方的人马也不差，人数上虽然要差一些，但是借助先前所布下的种种手段还有一座座的阵势，硬是将联军的队伍给拖的寸步难行。
　　联军每前进一步都要付出极大的代价，每一次都要耗费许多的性命将一座座的大阵给打破，这般惨烈的场面便是远远的观战的青木宗的强者也心中忌惮不已。
　　幸亏他们组建了联军，利用这些联军的队伍来进攻万古大陆，如果说当真让他们青木宗的精锐去攻打的话，恐怕损失也不会比这些联军少。
　　眼看着无数的修者就这么的陨落，残枝老祖这些强者心中都禁不住泛起几分不忍来，实在是太惨烈了，那些联军的队伍就好像是陷入了疯狂当中一样，根本就不拿自己的性命当命。
　　看着这些，他们仿佛看到了曾经与混沌魔神之间的那一场恶战，当初也是这般，无数的修者几乎是以拼命为代价将混沌魔神给打退，为混乱地带赢得了这一段长久的和平。
　　如今为了对付玄玄老祖他们这些人，竟然又一次组建了联军，虽然说这一次他们所组建的联军的规模根本就无法同曾经的那一次相比，但是如今双方之间厮杀的惨烈程度可不比当年差。
　　万象老祖等强者虽然说各自与各自的对手拼杀在一起，但是他们也都注意着下方大战的情形。
　　看着那么多的属下拼命，许多被他
　　们所看重的属下就这么的丢了性命，这让众人感到无比的心痛。
　　可是到了这种程度，就算是想要放弃也不可能，唯有硬拼下去，哪怕是损失再大，他们也要坚持。
　　玄玄老祖向着雪山老祖道：“雪山老祖，你们看到了吗，青木宗的人就在大陆之外观战，他们根本就是将你们当做了炮灰一般啊，如果说他们当真是愿意出手的话，你们又何至于要蒙受这么大的损失。”
　　通天教祖更是哈哈大笑道：“蠢货，都是一群蠢货啊，被人这么利用了竟然还不敢有丝毫的怨言，真不知道你们的骨气都哪里去了，你们联合起来好歹也有二十多名的半步大圣强者啊，只要你们齐心合力的话，便是青木宗又能将你们如何，看着吧，只要你们这些属下消耗干净了，就等着青木宗对你们痛下杀手吧。”
　　像通天教祖这般光明正大的挑拨离间还真的不多见，但是通天教祖所说的都是事实，便是挑拨离间也让人无话可说。
　　通天教祖更是向着大陆之外的残枝老祖等人大笑道：“青木大圣、残枝老祖，佩服真是佩服啊，像你们这般狠辣的利用这些可怜的家伙，我们真是大开眼界了啊，照我说你们似乎还要再等上一阵才能够出手，因为眼下象牙老祖他们这些蠢货的损失还不够大啊，你们太早出手的话根本就不符合你们的利益。”
　　象牙老祖等人一个个的皱着眉头，甚至许多人都回头向着鸿蒙之中看了过去，显然是想看看青木大圣他们会有什么样的反应。
　　残枝老祖等人闻言不禁低声暗骂，金光老祖向着青木大圣道：“大圣，我们该怎么办才好，若是让通天教祖他们再这么的挑拨离间下去的话，只怕会
　　搞出什么不好的动静来。”
　　青木大圣淡淡的道：“怎么，难道说象牙老祖他们还有胆子违背本尊的命令不成。”
　　残枝老祖等人自然是不敢开口，不过心中却是暗自腹诽，便是象牙老祖他们是傻子，这会儿被通天教祖给道破，恐怕他们心中也会有几分火气吧。
　　被人这么的当做傻子一样利用，没有被点破的话还算是有遮羞布，但是现在被挑破了，象牙老祖他们还会这么的傻吗。
　　象牙老祖他们当然不是傻子，至少同他们交手的玄玄老祖等人敏锐的察觉到象牙老祖他们的攻击的主动性一下子不见了。
　　就连那些联军也是士气大跌，很多修者甚至都放弃了进攻，进行自保，很明显是不想拿自己的性命去给青木宗铺路。
　　虽然说双方之间的大战还没有停下来，可是看这种情形，就算是维持下去似乎也没有多少的意义。
　　终于青木大圣叹了口气，眼中闪过一道狠辣之色道：“动手吧，给我一举那些万古大陆，尤其是像通天老祖，能够给我留下来的话就尽全力将他留下来。”
　　被通天教祖几人坏了计划，青木大圣自然是恨不得将通天教祖给斩杀了，但是青木大圣又不能够亲自动手，所以特意叮嘱残枝老祖等人。
　　残枝老祖等人应了一声，长啸一声，立刻青木宗的精锐人马铺天盖地一般的杀入万古大陆。
　　虽然说早就知道会有眼前的这一幕发生，可是真正的发生的时候，玄玄老祖等人仍然是感到几分失落。
　　玄玄老祖突然向着象牙老祖等人道：“我若是你们的话就会立刻带人离开。”
　　象牙老祖等人闻言不由的呆了一下，看着玄玄老祖，显然是有些不明白为什么玄玄老祖突然之
　　间会和他们说这样的话。
　　看到象牙老祖等人发呆，玄玄老祖道：“你们若是不想同青木宗的人一起完蛋的话最好是立刻带人离开，不然的话到时候怕是要后悔莫及的。”
　　象牙老祖等人只是认为玄玄老祖这话是在吓唬他们，但是看玄玄老祖那副平静的神色，象牙老祖几人却是心中泛起了嘀咕，难不成玄玄老祖并非是在吓唬他们，而是真的有什么恐怖的后手。
　　但是玄玄老祖又为什么要提醒他们离去呢，就算是有什么后手，将他们一起给坑害了不是更好吗。
　　白眉老祖不禁向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，你竟然这么好心会提醒我们。”
　　玄玄老祖淡淡的道：“我不过是想留下你们给青木宗找麻烦而已，不要告诉我，经过这一次的事情之后，你们还会死心塌地的给青木宗当炮灰吧。”
　　白眉老祖等人皱了皱眉头，相互对视一眼，忽然之间白眉老祖道：“诸位，传令下去，悄悄的撤退，咱们可不能够给青木宗的人陪葬。”
　　包括雪崖老祖等人对于青木大圣心中没有怨恨之心的话你肯定是假的，如今玄玄老祖既然提醒他们，那么他们要是还留下来陪着青木宗一起倒霉的话，那么就怪不得其他人了。
　　命令传达下去，联军所剩下来的这些人马悄无声息的开始撤退，倒是没有引起其他人的注意。
　　不过这并不意味着通天教祖等人没有察觉。
　　通天教祖向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，没想到你竟然放过他们一把，不过留下来给青木宗制造一些麻烦也不错，反正到时候也不可能将这些人给留下来。”
　　不过是短短的一炷香的时间，随着青木宗的人马杀过来，玄玄老祖等人可以说是节节败退。
　　（本章完）

第2965章 恨欲狂【三更求花】

　　不过是短短的一炷香的时间，随着青木宗的人马杀过来，玄玄老祖等人可以说是节节败退.万古大世界所剩下来的那些修者纷纷逃离，而青木宗的人马则是更多的开始进攻大陆之上那留下来的一座座的大阵，想要在最短的时间当中将这一块大陆给占据下来，至于说那些逃窜的修者却是没有被人放在心上。
　　可是正是这些不被青木宗的人放在心上的逃窜的修者，却是成了玄玄老祖转移人马的最佳手段。
　　没有多久，玄玄老祖他们在万古大陆之上所留下来的修者不足百万之多，但是这些修者都藏身在一处处的大阵当中，却是给人一种力量收缩了起来的假象，到了这个时候青木宗的人尚且没有察觉到有什么不对。
　　可是得到了玄玄老祖提醒的象牙老祖等人也在转移属下离开万古大陆，这会儿却是察觉到了异样。
　　象牙老祖等强者察觉到玄玄老祖他们将人马悄无声息的撤走，再想到先前玄玄老祖向他们发出警示的事情，立刻就联想到了什么。
　　象牙老祖等人对视一眼，立刻就离开了万古大陆，很明显，这会儿他们若是还不清楚这万古大陆有问题的话，那么他们可就真的反应太迟钝了。
　　玄玄老祖等人同残枝老祖这些强者大战在一起，忽然之间，就听得玄玄老祖向着通天教祖等人道：“诸位，准备的如何了，是不是可以发动计划了。”
　　通天教祖大笑道：“一切都已经妥当，可以动手了。”
　　不知道为什么，同玄玄老祖他们大战在一起的残枝老祖等人在听了赵硕与通天教祖之间的对话之后，不知道为什么心中竟然生出了不妙的感觉来。
　　残枝老祖不由的指着通天教祖惊愕的道：“你们……”
　　玄玄老祖向着残枝老祖道“残枝老祖，你是不是很想知道我们给你们准备了什么大礼吗。”
　　心中生出不妙的感觉来，残枝老祖不禁长啸一声道：“大家小心，万古大陆之上有古怪。”
　　只可惜残枝老祖这一声长啸除了使得青木宗的人马出现了一些混乱之外，根本就起不到什么作用，这个时候青木宗的人马差不多八成都已经遍布在大陆之上，哪怕是残枝老祖示警，可是残枝老祖也不清楚这大陆之上有什么古怪，所以也无法指示青木宗的人马该怎么办才好。
　　虚空之中，青木大圣不禁面色难看的盯着赵硕道：“赵硕，你们究竟在搞什么鬼。”
　　万古大陆之上所发生的事情自然是瞒不过青木大圣，这个时候青木大圣已经察觉到在万古大陆之上，可以说除了他们青木宗的人马之外，像万古大世界的人马还有联军人马都已经撤退的差不多了。
　　看到这般的情形，尤其是联军的人马竟然在他没有注意到的时候撤出了如此之多，这让青木大圣都有些怀疑象牙老祖他们是不是已经同赵硕他们这些人勾结了起来。
　　赵硕看到青木大圣的神色冷笑一声道：“想要知道的话，青木大圣你且慢慢看就知道了，相信一定不会让你失望的。”
　　说话之间，忽然下方的大陆之上，一道耀眼的光芒闪过，轰隆的巨响声哪怕是在鸿蒙当中都能够听到。
　　“这……”
　　当青木大圣看到万古大陆之上所发生的事情的时候整个人禁不住呆住了，在青木大圣的眼中，万古大陆之上猛然出现了一道道的光柱，这些光柱爆照开来将整个大陆都给笼罩在其中，差不多数十万处出现大爆炸，哪怕是坚固无比的万古大陆这会儿也是有些承
　　受不住，就见一道道的恐怖无比的裂纹出现在大陆之上。
　　万古大陆解体了，在赵硕的安排之下，众人布置下了最后的一记杀手锏，这一记杀手锏可以说是坑人无比，可以说只要是在这大陆之上，除非是实力达到了半步大圣级别，不然的话在这么大的爆炸当中，根本就没有多少能够逃脱出来。
　　青木宗这一次可真是倒了血霉了，几乎八成左右的精锐全部陷入到了大爆炸当中，完全被吞没，只怕大爆炸过后，能够幸存下来的处着绝对是万中无一。
　　哪怕是青木大圣看到这般的情形之后整个人差点被气疯了，要知道这一次他可是将青木宗的人马几乎全部都带来了，可是现在呢，这些人马几乎全部都随着万古大陆在一起走向了毁灭，这如何不让青木大圣为之疯狂呢。
　　眼中闪烁着疯狂之色，青木大圣死死的盯着赵硕，眼中满是狠辣之色向着赵硕道：“赵硕，我要杀了你。”
　　赵硕面对犹如疯狂一般的青木大圣显得很是平静，冷冷的道：“如果真的要怪的话就只能怪你太不得人心了，难道你就没有注意到象牙老祖他们这些人早早的撤退了吗，如果说象牙老祖他们有一个人通风报信的话，恐怕你们的损失也不会这么大了。”
　　赵硕的话让青木大圣心中一震，恶狠狠的向着远处已经呆住了的象牙老祖等人看了一眼道：“这么说象牙老祖他们已经同你们勾搭在一起了，难道说先前你们是在演戏不成，难怪他们可以这么顺利的攻入大陆呢，感情是你们早就商量好的。”
　　赵硕听了青木大圣的话嘴角不禁露出几分冷笑，这青木大圣真是脑袋坏掉了，就算是真演戏也不可能会拿那么多人的性命来演戏吧，
　　要知道联军的人马可是陨落了数百亿之多的修者的，就为了演戏难道说真的能够搭上这么多的修者吗，恐怕就是他们愿意，象牙老祖他们也不会愿意吧。
　　象牙老祖等人被青木大圣那目光给瞪了一下一下子就惊醒了过来，立刻就明白过来为什么青木大圣会用那种目光看着他们了。
　　这个时候白眉老祖等人心中明白，就算是他们去给青木大圣解释，只怕青木大圣也不会相信他们的话，尤其是后来听到青木大圣说他们同赵硕等人勾结在一起，甚至还说死了那么多人是为了演戏，这样的话几乎让白眉老祖他们为之发狂。
　　没想到他们因为青木大圣的命令而付出了那么大的代价，陨落了那么多的属下，结果却是落得这么一个结果，这如何不让人伤心呢。
　　白眉老祖禁不住道：“可恶，简直太可恶了，难道说我们付出了这么大的代价就落得这么一个结果”
　　雪崖老祖道：“看来我们不管如何的卖命，青木大圣都不会相信我们的，真为那些陨落的人感到不值。”
　　象牙老祖咬牙道：“既然青木大圣不仁，那么就不要怪我们不义，咱们以后就不再听从青木大圣的命令，咱们自成一体，以我们的实力或许不可能是青木宗的对手，可是联合起来，自保的能力还是有的。”
　　白眉老祖向着青木大圣道：“青木大圣，枉我们为你如此卖命，你竟然如此看待我们，既然如此，我们从此划清界限，大家再也没有关系，你也不要想我们再为你所用。”
　　本来就被气昏了头，青木大圣再听了白眉老祖的话简直就是火上浇油，立刻火冒三丈大叫道：“叛徒，你们这些叛徒，竟然敢背叛本尊，我是不会放过你们的。”
　　说着青木大圣一掌向着白眉老祖等人狠狠的拍了下去，而白眉老祖等人早就防备着青木大圣，见到青木大圣果然翻脸并且辣手无情想要对他们动手，立刻就做出了反应，当即联手一击将青木大圣的一击给接了下来。
　　二十余名的半步大圣强者联手之下，便是青木大圣一击也休想伤到众人，所以说青木大圣一击无功，这让青木大圣感到很是没有面子，但是面对联合起来的二十余名的半步大圣强者就算是青木大圣再如何的愤怒也没有用。
　　赵硕更是在一旁幸灾乐祸的嘲讽青木大圣道：“青木大圣，难怪象牙老祖他们会离开你的，别说是他们了，我看要不了多久，你便会众叛亲离的，到时候看看还有谁会为你所用。”
　　青木大圣猛的向着赵硕扑上来，大叫道：“赵硕，都是你，一切都是你搞的鬼，我要杀了你。”
　　赵硕再次同青木大圣厮杀在一起，两者之间想要分出胜负来却是有些困难，至少不是一时半会儿就能够做到的。
　　而这个时候虚空之中的万古大陆也彻底的崩碎，远远的看过去就好像是一颗星辰爆开了一样，场面极其壮观，只有寥寥的数百道身影从其中逃脱出来，至于说剩下的那些统统陨落在了大陆的爆炸当中。
　　这一下青木宗可以说是彻底的伤筋动骨了，虽然说半步大圣级别的存在没有陨落，但是底层的修者却是几乎被一扫而空，随便一个大势力便能够拉出一只队伍来同青木宗叫板。
　　残枝老祖等人从崩溃的万古大陆之上逃脱出来，心有余悸的看着那正在崩溃当中的万古大陆，再看看通天教祖等人在远处冲着他们冷笑，想到通天教祖他们的手段，残枝老祖等人不由的打了一个寒战。
　　（本章完）

第2966章 得罪人【一更求花】

　　残枝老祖等人从崩溃的万古大陆之上逃脱出来，心有余悸的看着那正在崩溃当中的万古大陆，再看看通天教祖等人在远处冲着他们冷笑，想到通天教祖他们的手段，残枝老祖等人不由的打了一个寒战。
　　太狠辣了，竟然一下子坑杀了那么多的人，甚至不惜搭上数百万之多的修者，要知道当时引爆大陆的时候，在大陆之上可是存在着数百万之多的万古大世界的修者的，但是大陆被引爆之后，这数百万的修者显然是跟着万古大陆一起完蛋了。
　　对自己人都这么的狠，难怪能够挖这么大的一个坑让他们去跳，最令人发狂的是玄玄老祖他们竟然提前示警让象牙老祖他们逃脱了出去，如果说连同象牙老祖他们这些实力也一起坑杀了的话，那么到时候青木宗就算是损失再大也可以趁机登高一呼组建更大的联军，到时候象牙老祖他们为了报仇肯定也会死心塌地的支持他们青木宗的。
　　但是经此一事，尤其是青木大圣不知道怎么搞的，竟然对雪崖老祖他们动手，虽然不至于将白眉老祖等人推到赵硕他们一方，可是也一下子断绝了青木宗的希望。
　　有了白眉老祖他们这些出力不讨好的例子在前，还有什么势力会响应他们青木宗的号召啊。
　　不过不管如何，对于玄玄老祖等人竟然毁掉一块大陆更是让残枝老祖等人为之震撼不已。
　　那可是一块大陆啊，就算是两名大圣强者在这一块大陆之上厮杀都不可能将大陆给打爆，但是玄玄老祖他们竟然在大阵之上布下了一座座的毁灭性的大阵，硬是将一块大陆给搞的崩溃了。
　　像这般的举动在胡乱地带可是从来都没有发生过的，也怪不得残枝老祖等
　　人会那样的震撼，因为这般的场面实在是太过惊人了。
　　而能够搞出这么大的动静来，玄玄老祖等人看在残枝老祖他们的眼中自然是大大的不同。
　　残枝老祖咬牙指着玄玄老祖等人大叫道：“你们……你们竟然毁掉了一块大陆，你们这些疯子，这可是一块大陆啊，就这么的被你们给生生的毁掉了。”
　　冷笑一声，玄玄老祖淡淡的道：“既然我们无法占据这万古大陆，那么将他毁掉了又算的了什么，既然如此，大家一拍两散呢，既然我们得不到，那么你们也休想得到。”
　　“疯子，你们就是一群疯子。”
　　金光老祖等人一个个的用一种看着疯子的目光看着玄玄老祖等人，实在是刺激太大了，至少换做是他们的话，绝对不可能像玄玄老祖他们这样的疯狂。
　　不过不得不说玄玄老祖他们这么做的确是给他们青木宗造成了致命的打击，经此一战，青木宗的精锐差不多八成都全部折损在了这里，对于青木宗的打击不可谓不重。
　　不然的话青木大圣也不可能会反应那么大，难道说青木大圣就不知道这件事情其实同象牙老祖他们根本就没有关系吗，但是青木大圣仍然是将怒火发泄在象牙老祖他们的身上。
　　毕竟象牙老祖他们明显是得到了提醒将他们的人马撤了出来，可是却没有给他们示警，只是这一点就足够让青木大圣恨上象牙老祖他们了。
　　只是眼下青木大圣就算是恨不得将象牙老祖这些人给碎尸万段了，他也不得不承认，眼下他还做不到这一点。
　　要知道白眉老祖他们可不是一两个势力，而是有着数十上百个大小势力汇聚在一起，这样一股力量在混乱地带的影响力之大绝对不
　　比他这个大圣强者差，甚至还要超过他几分。
　　如果说青木大圣当真是将白眉老祖这些人当中的一些给打杀了的话，恐怕等不到第二天，他们青木宗就要在混乱地带臭名远扬了。
　　青木大圣将内心的怒火发泄出来之后，这会儿已经冷静了下来，冷冷的向着抱成一团防御他的白眉老祖等人看了一眼，既然眼下没有办法对白眉老祖他们下手，那么就只有等到将来了，反正他有的是时间，漫长的时间当中想要一点点的将白眉老祖他们给算计死，那也不是什么困难的事情。
　　这会儿青木大圣的注意力转移到赵硕的身上，看到赵硕那副看好戏的模样，一股怒火不由自主的自心中冒了出来，青木大圣突然之间狞笑道：“很好，赵硕，是我低估了你的手段，不过你搞出这么大的动静来，不会以为这件事情就这么到此为止了吧，不要忘了，这可是一块大陆，你们毁掉了这一块大陆，我倒要看看你们还如何在混乱地带立足。”
　　听到青木大圣这么说，赵硕眼中闪过一道异色，不得不说青木大圣所说的这一点的确是一个大问题，毕竟像这般的大陆在混乱地带当中也是不多的，可是却被他给毁掉了这么一座，这可是得罪了许多势力的举动啊。
　　如果说任何势力之间开战都能够毁灭对方所占据的大陆的话，只怕要不了多少年，这混乱地带所有的大陆都要全部烟消云散了，所以这个头不能开，有人敢开这个头的话，一定会遭受各方的联手打击。
　　不过赵硕既然敢这么做，不可能考虑不到这些，听了青木大圣的话，赵硕冷笑一声道：“青木大圣你不要血口喷人，这万古大陆我们怎么舍得引爆呢，
　　还不是你们青木宗的人心思狠毒，埋下了这么一个狠辣的手段，若非是我们警醒的够快的话，怕是要被你们给算计了。”
　　没有想到赵硕竟然会反咬一口，简直就是睁眼说瞎话，但是看赵硕那副模样简直比真的还真，青木大圣差点被气的吐血，他还没有见过像赵硕这么脸皮厚的人。
　　就连白眉老祖等人都睁大了眼睛，一脸的愕然的看着赵硕，再看看青木大圣那副暴跳如雷的模样，白眉老祖几人神色变得非常的古怪。
　　赵硕不禁向着青木大圣道：“青木大圣，就算是被我说中了，，你也不用反应这么大吧，你看象牙老祖、白眉老祖他们都还看着你。”
　　青木大圣注意到白眉老祖等人的神色不由的恶狠狠的瞪了赵硕一眼道：“好你个赵硕，你休要狡辩，这万古大陆就是你们给引爆的，就算是你如何的狡辩也无法改变这个事实。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，关键也要有人相信才行啊，要知道这万古大陆被引爆，大家肯定不会只怀疑我们一家吧，难道说你还有证人不成。”
　　青木大圣立刻就大叫道：“想要证人还不简单吗，白眉老祖他们就可以作证。”
　　赵硕不屑的道：“是吗，你以为白眉老祖他们会给你们作证吗。”
　　青木大圣闻言呆了一下，他却是忘了方才他是如何对待白眉老祖他们的事情了，这种情况下，想要白眉老祖给他们作证似乎是有些困难。“不过青木大圣是何等的人物，向来说一不二惯了，从来没有一个人敢违逆他的意思，所以青木大圣立刻就冲着白眉老祖等人道：”白眉老祖、雪崖老祖，你们给我听着，关于万古大陆被引爆的事情，你们立刻给我向其他
　　人证明这些都是赵硕他们所做的，知道吗。”
　　如果说青木大圣不是这般的嚣张的话，或许白眉老祖他们本着不得罪青木大圣的原则还有可能会帮青木大圣，但是青木大圣的态度实在是太嚣张了一些，完全是一副居高临下的命令式的架势，这如何能够让其他人受得了呢。
　　所以说白眉老祖几人就好像是没有听到青木大圣的话一般，一个个的不屑的向着青木大圣看了一眼，对于青木大圣的命令完全就是一副不予理会的架势。
　　青木大圣见状不禁大怒，像白眉老祖他们以往见到他的时候，哪一个不是对他恭敬有加，没有谁敢在他面前说一个不字，但是现在竟然敢给自己脸色看，简直是翻了天了。
　　青木大圣立刻大吼一声道：“白眉老祖，你们都是聋子不成，难道说本尊的话你们都没有听到吗。”
　　赵硕看着青木大圣在那里发飙，自己却是在一旁看笑话，淡淡的看着青木大圣在那里指着白眉老祖等人发火，却是要看看白眉老祖等人面对如此嚣张的青木大圣静静会是什么样的反应。
　　白眉老祖几人本来以为青木大圣要拉拢他们，对他们的态度会好上许多的，但是他们做梦都没有想到青木大圣对待他们的态度竟然会是如此之恶劣，根本就是将他们当做下人一样的随意呼和。
　　青木大圣冷冷的看着白眉老祖几人，摆出一副要对他们动手的架势，不过白眉老祖几人却是拉开了同青木大圣之间的距离，摆出一副防备青木大圣的架势。
　　青木大圣见到这般的情形差点一下子跳起来，不过考虑到先前他曾对白眉老祖等人动手的缘故，白眉老祖他们做出这般的反应也就没有什么好奇怪的了。
　　（本章完）

第2967章 统计战果【二更求花】

　　青木大圣见到这般的情形差点一下子跳起来，不过考虑到先前他曾对白眉老祖等人动手的缘故，白眉老祖他们做出这般的反应也就没有什么好奇怪的了。
　　白眉老祖深吸一口气，大着胆子向着青木大圣道：“青木大圣，你们青木宗同赵硕他们之间的事情我们不再搀和，也不想搀和，对不起，我们是不会对万古大陆的事情发表什么意见的。”
　　青木大圣一脸的不敢相信的神色，神色阴冷的盯着白眉老祖等人，忽然之间哈哈大笑道：“好，很好，既然你们不想搀和其中，那么便如你们所愿”
　　青木大圣不再去理会白眉老祖等人，不过傻子都能够听得出青木大圣那话语当中深深的怨气，如果说青木大圣将来不寻白眉老祖他们的麻烦的话，恐怕没有谁会相信。
　　赵硕却是在这个时候向着白眉老祖等人道：“白眉老祖，你们眼下得罪了青木大圣，以青木大圣睚眦必报的性子，将来你们肯定会被青木大圣所报复，若是将来有什么需要的地方的话，大可以来寻我赵硕，只要你们开口的话，我一定会帮你们对付青木大圣的。”
　　赵硕这般明目张胆的拉拢白眉老祖等人，这可是极大的刺激了青木大圣，偏偏青木大圣又是拿赵硕没有一丝的办法，动手吧，赵硕的实力未必比他差，若是不动手的话，言语冲突似乎也占不到什么便宜，这让青木大圣对赵硕恨得直咬牙却是拿赵硕没有什么办法。
　　白眉老祖等人倒是没有直接拒绝赵硕，而是向着赵硕道谢之后，带领着剩下来的那些人马迅速离开。
　　看着白眉老祖等人离去，赵硕饶有兴趣的打量着青木大圣。
　　青木大圣注意到赵硕的目光，冷哼
　　一声，将残枝老祖等人召集在一起，至于说从大劫当中逃过一劫的数亿人马这会儿也汇聚在了青木大圣的身边，看着剩下来的寥寥无几的人马，青木大圣有一种欲哭无泪的感觉。
　　别看他们青木宗的人马众多，但是真正的能够称得上是精锐的也就那么几十亿而已，可是如今几十亿的精锐几乎全军覆没，这几乎是动摇了青木宗的根基，就算是将来能够恢复元气，怕是也要同日月宗还有天王宗拉开一定的距离，不知道要多么漫长的时间才能够将这差距弥补。
　　青木宗这一战可以说是一败涂地，看着赵硕等人那副得意的模样，青木大圣冷哼一声，一挥手道：“我们撤。”
　　玄玄老祖等人眼看着青木宗的人马退去，众人却是没有追杀一番的意思，一方面是青木宗的队伍丝毫没有混乱，有青木大圣压阵，如此从容退去，就算是追杀也不可能取得什么战果，搞不好还会让他们自己损失惨重，另外一方面就是他们经过了这一战，自身也是一个个的筋疲力尽了。
　　尤其是玄玄老祖他们，哪一个差不多都要应对两个对手，若非是赵硕同玄玄老祖他们在万古大陆之上布下了那绝户计策的话，怕是这会儿他们已经溃败了。
　　毕竟青木宗的半步大圣级别的存在几乎要多出一倍，这个优势会渐渐的扩大，甚至有可能会引发最终的大溃败。
　　哪怕是玄玄老祖他们之中都有可能会有人被斩杀，这一点其实也没有什么不可能的，若是大战到了最后的话，必然是玄玄老祖他们先支撑不下去，到时候除非是他们主动撤退，但是主动撤退的话必然要丢下那些属下。
　　而丢下了这些属下之后，他们势必会被
　　青木宗的人马斩杀殆尽。
　　可以说他们能够取得这一战的大胜其中有着极大的侥幸，不过能够将青木宗的人马给打退这已经足够让他们骄傲的了。
　　所以说看着青木宗退去，玄玄老祖等人愣了一会儿继而一个个的高声欢呼起来，虽然说引爆了万古大陆，但是能够重创了青木大圣，怎么算都是值得的。
　　万古大陆虽然没了，可是他们所占据的大陆又不是那一处，大不了转移到另外的大陆之上就是了。
　　玄玄老祖兴奋的向着赵硕道：“赵硕府主，这一次多亏了有府主的算计，不然的话，这一次我们就算不大败，恐怕也会损失惨重。”
　　赵硕笑了笑道：“其实这算不得什么，若非是你们坚持顽抗的话，青木宗的人也不可能会见机全部杀过来，不然我们也没有机会坑害青木宗的人不是吗。”
　　玄玄老祖道：“这一次咱们的收获可是极大的，经过这一次的事情，青木宗恐怕就组建不起联军来对付我们了，以后青木宗也未必有胆量来寻我们的麻烦，我们算是彻底的在混乱地带立足了。”
　　玄玄老祖这么说，可是赵硕却是皱着眉头道：“这么说的话还有些为时过早。”
　　愣了一下，玄玄老祖等人有些不解的望着赵硕，不过通天教祖这个时候开口道：“诸位，不要忘了，混乱地带可不是青木宗一家说了算的，除了青木宗之外，我们还要注意日月宗以及天王宗的态度，若是他们对我们立足混乱地带有什么异议的话，只怕我们根本就无法稳稳立足。”
　　玄玄老祖道：“日月宗还有天王宗似乎并没有针对我们，一直以来都是青木宗跳出来寻我们的麻烦，我想日月宗和天王宗应该不会像青
　　木宗那样吧。”
　　赵硕呲之以鼻的道：“恐怕未必，青木宗主动的跳出来针对大家，虽然说有青木宗急着立威的缘故，更重要的是像青木宗这三大势力绝对不希望看到我们在混乱地带立足，这一次青木宗吃了这么大的亏，或许能够震慑住日月宗和天王宗，但是也会出现另外一个结果。”
　　玄玄老祖道：“还有可能会让日月宗同天王宗对我们产生忌惮的心理。”
　　赵硕赞赏的点头道：“不错，既然我们可以重创青木宗，那么未必就不能够威胁到他们的地位，所以说如果日月宗和天王宗果真认为我们的存在已经威胁到他们的地位的话，你们认为他们会有什么样的反应呢。”
　　玄玄老祖苦笑道：“若是换做是我的话，自然是第一时间将这样的存在给铲除了。”
　　赵硕点头道：“这就是了，所以说我们眼下虽然说暂时的打退了青木宗的人，但是也不能够松懈下来，因为大家谁也不知道日月宗还有天王宗会做出什么样的反应。”
　　玄玄老祖道：“多谢赵硕府主提醒了，我们会多加注意的，希望日月宗和天王宗不要有过激的反应才好，不然的话以我们现在的情形，怕是抵挡不住两大势力的冲击的。”
　　万古大世界经过与青木宗的一战可以说是损失极大，已经可以说是伤筋动骨了，幸好有一大批的强者在厮杀当中汲取了丰富的经验并且实力有所突破，不然的话人数几乎锐减了大半，几乎就要丧失了战斗力了。
　　赵硕道：”眼下大家需要时间恢复战斗力，所以必须要提高了警惕，不然的话一旦被突袭的话，肯定会损失惨重。“面对赵硕的提醒，玄玄老祖等人都是一脸正容的点头记
　　了下来，尤其是玄玄老祖几人立刻就安排了百多名的道祖巅峰强者分散出去，时刻监视着四周的动静，一旦有什么风吹草动的话便能够做出反应。
　　这个时候冰川老祖已经将损失统计了出来，一脸沉重的走上前来，看着玄玄老祖等人。
　　看到冰川老祖那副神色沉重的模样，大家都能够猜到这一次的损失肯定非常大，不然的话冰川老祖的脸色不会这么的难看，好在大家都有心理准备，所以玄玄老祖几人向着冰川老祖点了点头。
　　冰川老祖开口道：“诸位，我们这一战足足陨落了二十亿的精锐，差不多占了全部精锐的三成了，再加上一些受伤的人，这一次几乎是折损一半左右。”
　　玄玄老祖等人脸上都露出了震惊的神色，哪怕是有心理准备，可是当他们真的面对这般的损失的时候，仍然是禁不住为之震惊，实在是损失太大了。
　　通天教祖、罗睺教祖等人也是对视一眼，从对方的眼中看到了震惊之色同时也暗暗的庆幸，好在他们没有带人前来，不然的话就看着架势，怕是带多少人前来都不够往这么一个绞肉机里面填的。
　　这才多久啊，万古大世界无数年来所积累下来的底蕴便一下子消失了两三成之多，这要是再多来几次的话，怕是万古大世界这么多年的根基就要彻底的完蛋了。
　　玄玄老祖深吸一口气道：“别只说我们的损失，说说看吧，我们的战果如何。”
　　听到玄玄老祖提及战果，冰川老祖脸上露出几分兴奋之色道：“开始的时候同白眉老祖他们这些联军大战，根据我们的统计，差不多打杀了有百多亿的修者吧，不过这其中的精锐只有二三十亿而已，大多数都是炮灰。”
　　（本章完）

第2968章 大地震【三更求花】

　　听到玄玄老祖提及战果，冰川老祖脸上露出几分兴奋之色道：“开始的时候同白眉老祖他们这些联军大战，根据我们的统计，差不多打杀了有百多亿的修者吧，不过这其中的精锐只有二三十亿而已，大多数都是炮灰。”
　　众人自然清楚，不然的话又怎么可能一下子消灭那么多的人马，不过这么大的损失对于白眉老祖他们这些联军来说损失也不能说小了，毕竟他们不过是由数十上百个势力组成，底蕴我发同青木宗相比。
　　不过大家最关注的却是青木宗的具体损失情况如何。
　　冰川老祖也不负所望的道：“至于说青木宗的损失如何，因为万古大陆被引爆的缘故，所以说具体的损失根本就无法统计，但是我们却可以通过青木大圣所剩下来的人马的数量来推断青木宗的损失情况。”
　　通天教祖笑着道：“说说看，青木宗大概陨落了多少精锐，不过只看青木大圣还有残枝老祖他们的反应那么大，这一次青木宗的损失怕是不小啊。”
　　青木宗的损失的确是不小，没见连青木大圣都被刺激的失态了，只听得冰川老祖道：“根据我们的估算，青木宗至少陨落了五六十亿的精锐修者。”
　　赵硕笑道：“青木宗的损失不可谓不大，前前后后损失的精锐就有七八十亿了，现在他们加起来能够有一二十亿的精锐剩下就已经不错了。”
　　知晓了青木宗的损失之后，玄玄老祖等人总算是满意的点了点头，他们自身的损失虽然大了一下，可是青木宗的损失也不小啊，能够取得这么大的战果，相比较而言，他们的损失一而不是不可以接受了。
　　将战场之上简单的打扫了一下，大家开始向着玄玄老祖他们所占据的另外一处大陆而去。
　　这
　　一处大陆虽然被玄玄老祖他们所占据，但是却没有进行有效的统治，毕竟为了防备青木宗，他们主要的力量都转移到了万古大陆，如今万古大陆破灭，力量自然就转移到了这一块大陆之上。
　　这一块大陆面积上面却是小了万古大陆三分之一多，不过这也是一块相当大的大陆了，占领之后被命名为玄玄老祖，显然是以玄玄老祖的名号命名的。
　　被玄玄老祖他们所占据的大陆，除了万古大陆之外，其他的大陆都是以玄玄老祖、万应老祖、冰川老祖他们的名号来命名的。
　　如今大家便是转移到了这玄玄大陆之上，玄玄大陆之上许多势力残存下来，并没有被消灭，如今众人转移到玄玄大陆之上，这些残存的势力的好日子自然是结束了，要么是被彻底的铲除，要么就是被吞并。
　　不过是短短的数天的时间，玄玄大陆就完全掌控在了玄玄老祖他们这些人的手中，大家开始疯狂的在这一块大陆之上布置各种的大阵，有了万古大陆的经验在前，那么在玄玄大陆之上，布置起来自然是更加的得心应手。
　　一座座的大阵拔地而起，同时有了万古大陆的例子在前，玄玄老祖等人毫不犹豫的在玄玄大陆之上布置下了一座座的毁灭性大阵，当这些大阵被接连引爆的时候，最终会彻底的崩溃整块大陆。
　　可以说一次坑杀了数十亿之多的青木宗的人马，让玄玄老祖等人看到了引爆大陆的恐怖之处，他们在玄玄大陆之上布置下这样的大阵，完全是一种自己得不到，那么别人也休想得到的心思。
　　就是不知道如果说混乱地带的那些人知晓这点的话会是什么样的反应。
　　不提玄玄老祖他们在玄玄大陆之上做着各种的布置，却说这会儿日月大
　　圣正同天王大圣两人对坐下棋。
　　两人似乎是棋逢对手将遇良才，下棋之间都弥漫着一股肃杀的气息，周遭数万里之内都没有几个人敢靠近的。
　　只见日月大圣将手中的一枚棋子落下，轻笑道：“这会儿青木大圣同赵硕他们之间可能已经分出了胜负吧。”
　　天王大圣笑着道：“估计也差不多了吧，这一次青木大圣组建了联军，应该能够拿下那万古大陆。”
　　日月大圣道：“这才正常，若是拿不下的话，那才怪了呢，不过我看赵硕他们这些人也不是等闲之辈，只希望他们能够给青木大圣带来的损失大一些才好啊。”
　　他们三大势力之间竞争可是极其残酷的，能够削弱对手的话，绝对不介意落井下石，而如今青木宗有了麻烦，日月大圣与天王大圣两人不在一旁看青木大圣的笑话的话那才怪了呢。
　　不然的话日月大圣与天王大圣两人也不可能这么好，会坐在一起下棋，要知道有的事情，他们两人那可是会毫不留情的对对方痛下杀手的。
　　就在日月大圣与天王大圣下棋的时候，两道身影飞速的赶来，不过接近两者万里之内的时候，便受到了两尊强者身上气势的影响，前进的时候顶着莫大的压力。
　　日月大圣同天王大圣两人对视一眼，他们自然是察觉到了这些，将外放的气势收敛了起来，这才算是让上山之人松了一口气。
　　两名半步大圣级别的强者飞速上山。
　　半月老祖、满星老祖两者分别是日月大圣和天王大圣的心腹属下，他们派了两人前去打探消息。
　　如今两者归来，日月大圣和天王大圣自然是没有什么心思下棋了，他们最关心的可是青木宗这一次的损失究竟如何，是不是如他们所医疗的那般，即将玄玄老
　　祖他们给赶出了混乱地带，又使得青木宗损失惨重。
　　带着几分期冀，两尊的大圣看着走上来的两名属下。
　　半月老祖同满星老祖两者神色凝重无比，走上前来，缓缓的向着两大存在见礼之后，日月大圣和天王大圣看到两者的神色不对不禁对视了一眼。
　　只听得日月大圣轻咳一声道：“半月老祖，让你们打探的消息究竟如何，快说说看，青木宗这一次损失如何。”
　　满星老祖和半月老祖两人深吸一口气，就听得半月老祖开口道：“回大圣话，青木宗这一战足足陨落了五六十亿的精锐，差点就全军覆灭了”
　　日月大圣同天王大圣两人闻言不由的呆了一下，脸上全都是震惊的神色，甚至两人手中的棋子啪嗒一下掉落在地上都没有注意到。
　　反应过来之后，日月大圣盯着半月老祖道：“什么，你们说青木大圣足足陨落了五六十亿的精锐，不会是他们所组建的联军所陨落的人马数量吧，若是如此的话倒也说得过去。”
　　便是天王大圣也是这么的认为，毕竟就算是五六十亿的炮灰那也是一个恐怖的数字了，其实如果不是出现了大的意外的话，那么最终的结果还真的会如日月大圣他们所说的一般。
　　但是万古大陆的轰然爆开，一下子动摇了青木宗的根基，使得青木宗的损失大到了让人难以置信的程度。
　　满星老祖苦笑道：“只是青木宗便陨落了五六十亿的精锐，除此之外，联军陨落了百亿左右。”
　　这一次日月老祖和天王大圣算是彻底的呆住了，天王大圣不禁叫道：“这不可能，便是青木大圣的脑袋坏了，他们也不可能会损失如此惨重，难道说玄玄老祖他们又多了什么强大无比的帮手不成。”
　　半月老祖道：“万
　　古大陆被引爆了，恰恰青木宗的人马几乎全都杀进了万古大陆，结果随着万古大陆一起毁灭。”
　　“嘶”
　　包括日月大圣和天王大圣都禁不住倒吸了一口凉气，他们可以想象出一块大陆被直接引爆，那是何等的恐怖的一幕，那可是一块大陆啊，就这么的被引爆了，难怪青木宗的损失会这么的大。
　　过了好大一会儿，总算是消化了这个震撼性的消息之后，日月大圣与天王大圣两人对视一眼，惊叹道：“好手段，真是好算计啊，我想青木大圣当时肯定是被气疯了吧。”
　　半月老祖和满星老祖立刻就将当时青木大圣的反应给两尊大圣说了一遍，日月大圣和天王大圣面面相觑，这青木大圣的反应也太激烈了吧，竟然没有去拉拢象牙老祖他们，反而是将怒火发泄到他们的身上，这不是刺激白眉老祖他们吗。
　　最终白眉老祖他们选择与青木大圣拉开距离自然也就在情理当中。
　　不过青木宗遭受了如此之大的损失，自然是日月大圣他们愿意看到的，可是赵硕他们竟然坑害的青木大圣如此之苦，这让日月大圣和天王大圣禁不住的生出了兔死狐悲之感。
　　天王大圣看着日月大圣道：“日月大圣，这一遭青木宗算是彻底的倒了血霉了，将来怕是追不上我们的步伐，可是赵硕他们怕是会成为一个祸害啊，我们难道要坐视他们成长起来吗。”
　　日月大圣沉吟一番道：“依天王大圣你看的话，我们该如何办才好呢？”
　　天王大圣心中狠狠的嘀咕了一番，不过却是向着日月大圣道：“我的意思是我们最好是能够组成联军，趁机将赵硕他们给铲除了，绝对不能够让他们在混乱地带立足，不然的话，到时候怕就不是三足鼎立的态势了。”
　　（本章完）

第2969章 态度张狂【一更求花】

　　天王大圣心中狠狠的嘀咕了一番，不过却是向着日月大圣道：“我的意思是我们最好是能够组成联军，趁机将赵硕他们给铲除了，绝对不能够让他们在混乱地带立足，不然的话，到时候怕就不是三足鼎立的态势了。”
　　日月大圣点了点头道：“道友说的也不是没有道理，不过我们最好是能够派人去打听一下赵硕他们的实力如何，同时最好是能够派人将白眉老祖他们这些人给招揽过来。”
　　眼中闪过一道精光，天王大圣道：“道友的意思是利用白眉老祖他们……”
　　日月大圣冷笑一声道：“咱们可不能够像青木大圣那样傻乎乎的拿自己的属下去拼命，既然有白眉老祖他们可以利用，干嘛不好好的利用一番呢，我想他们刚刚得罪了青木大圣，只要我们向他们抛出橄榄枝的话，白眉老祖他们一定会乖乖的为我们所用的。”
　　天王大圣道：“不错，只要利用好了白眉老祖他们，那么我们就不用担心什么了，到时候最多就是派出一些半步大圣强者压阵而已，保管能够将赵硕他们给赶出混乱地带。”
　　日月大圣道：“本来以为青木大圣能够将赵硕他们给赶走的，没想到青木大圣竟然这么没用，非但是没有能够将赵硕他们给赶走，反而是被人劈头盖脸的一通狂揍，简直是丢人现眼啊。”
　　天王大圣冷笑道：“要不就说青木宗是暴发户吗，没有一点的底蕴，这要是换做我们出手的话，早就将赵硕他们给摆平了。”
　　看得出日月大圣和天王大圣对于青木大圣是发自内心的瞧不起，三家势力之中，可以说日月宗同天王宗都是老牌的势力，只有青木宗是在对抗混沌魔神的那一战当中崛起的，毕竟是大圣强者，除非是日月大圣和天王大圣彻底的撕破脸面的压制青木大圣，不然青木大圣的崛起那是必然的。
　　但是青木大圣能够崛起，同日月宗还有天王宗相比的话，可是缺少了一种底蕴，正是这种差距让日月大圣和天王大圣对青木大圣很是瞧不起，认为青木大圣是暴发户。
　　青木大圣这一次在赵硕的手上栽了那么大的跟头，更加的让两人对青木大圣瞧不起了。
　　半月老祖与满星老祖两人在一旁立着，两人听着日月大圣还有天王大圣之间的对话就好像是什么都没
　　有听到一般，他们作为日月大圣他们的心腹，当中知道什么时候该如何做。
　　日月大圣轻咳一声，目光落在半月老祖与满星老祖两人的身上道：“你们两人一起走一遭吧，让白眉老祖他们前来拜见。”
　　天王大圣微微的点了点头。
　　见到日月大圣和天王大圣两人统一了意见，半月老祖和满星老祖两人应了一声，小心翼翼的离去。
　　在两尊大圣强者的面前，哪怕是半步大圣强者也感受到极大的压力。
　　半月老祖同满星老祖两人既然领了命令，速度自然不慢，不过是两天的时间便发动他们两大势力的力量将白眉老祖他们如今的落脚所在打探了出来。
　　或许是因为得罪了青木大圣的缘故，白眉老祖等人如今可没有就那么的散去，有青木大圣这么一个强大的威胁存在，白眉老祖他们只能够汇聚在一起对抗青木宗，一旦分散开来的话，那么他们的下场几乎可以预料，必然是被青木大圣各个击破。
　　如今白眉老祖等人正在一块大陆之上落脚，这一块大陆却是处在混乱地带的一处偏僻的所在，大陆不算太大，可是却足够容纳联军的人马了。
　　他们曾经都是青木宗的势力范围之中的大小势力，如今既然已经得罪了青木宗，若是还傻乎乎的返回青木宗的势力范围当中的话，那可就是自投罗网了。
　　所以说白眉老祖等人干脆就在这偏僻地带寻了这么一块大陆落脚，哪怕是这大陆之上的资源要贫瘠一些，可是也比呆在青木宗的眼皮子底下要安全吧。
　　不得不说青木大圣先前的一番举动深深的刺激到了白眉老祖等人，他们怎么都没有料想到青木大圣竟然会那样的翻脸不认人，像青木大圣这样的他们还真是第一次遇到。
　　白眉老祖几人这会儿正愁眉苦脸的聚集在一起，得罪了青木大圣这样一尊存在，要说他们没有压力的话只怕没有几个人会相信，实在是青木大圣这样的存在给人的压力太大了，，只是想一想就让人头痛不已。
　　雪崖老祖苦笑道：“诸位，我们现在只能够一条道走到黑了，青木大圣那里我们是没有什么指望了，现在我们只能够希望赵硕他们这些人能够给青木宗重创，最好是让青木宗永远没有崛起的那一天，只有这样我们的安全才有保障。”
　　象
　　牙老祖道：“这也不太可能啊，毕竟有青木大圣这一尊存在，青木宗就不可能彻底的没落，只要有时间的话，总有崛起的那一天的。”
　　雪崖老祖道：“我也没有说青木宗会永远的沉沦下去，不过只要给我们时间发展壮大，将来未必不能够同青木宗对抗，若是我们当中有人能够突破成为大圣强者的话，那就再好不过了。”
　　听到雪崖老祖这么说，大家相视一眼，纷纷苦笑，在场这些人当中几乎没有一个有这样的信心，他们可不认为有什么希望能够冲击大圣境界。
　　也就是说雪崖老祖所说的可能只是一个奢望，几乎和没有一丝希望没什么区别。
　　白眉老祖这个时候道：“大家说如果我们去投靠日月大圣或者天王大圣呢。”
　　众人闻言不由的眼睛一亮，不得不说这个办法的确是解决他们眼下的危机的最佳的办法了，若是能够投靠了日月宗或者天王宗的话，那么可以肯定，青木大圣绝对拿他们没有什么办法的。
　　除非是青木大圣愿意彻底的同日月大圣他们闹僵了，不过如今青木宗损失这般惨重，怕是青木大圣也不可能会同日月大圣他们翻脸的，这样一来，他们的安全也就有了保障。
　　不过这个时候，雪山老祖却是开口道：“诸位，不要忘记了我们这一次是为什么同青木宗闹翻的，大家认为我们依附日月宗或者天王宗之后，会不会遭受同样的命运。”
　　知道雪山老祖说的是大家很有可能会再一次的被当做炮灰丢出去牺牲掉，大家一下子就冷静了下来，要知道他们可是在青木宗的身上吃了一次亏，若是归附日月宗还有天王宗之后也遭受同样的对待的话，他们可就真的是出了龙潭又入了虎穴了。
　　可是在场众人几乎没有一个敢肯定他们真的归附日月宗或者天王宗的话，他们会遭受什么样的待遇，所以说方才还显得显得有些兴奋，冷静下来之后却发现归附日月宗和天王宗也未必是什么好的提议。
　　众人不由的沉寂了下来。
　　就在白眉老祖等人在这里犹豫不已的时候，忽然有人前来禀报，说是日月大圣还有天王大圣两人派了使者前来。
　　当白眉老祖等人获知这个消息的时候第一反应并非是惊喜，反而是生出了无限的惊慌来。
　　他们可不认为日月大
　　圣和天王大圣派人前来是给他们什么好处的，像日月大圣这样的存在，怎么可能会主动的对他们示好呢。
　　白眉老祖吐出一口浊气，看着众人道：“诸位，不管如何，既然日月大圣和天王大圣派人前来了，那么我们必须要去见一见，我们在这里胡思乱想也没有什么用，还是看看来人究竟是什么意思吧。”
　　象牙老祖道：“不错，我们县看看来人是什么意思再说。”
　　众人统一了意见，这才出来见半月老祖还有满星老祖。
　　而半月老祖与满星老祖两人这会儿可是非常的不高兴，在他们看来，他们两人前来可是代表了日月大圣与天王大圣的，既然他们前来了，那么不管白眉老祖他们在做什么就应该第一时间前来迎接他们。
　　可是让他们感到不满的则是白眉老祖等人并没有在第一时间前来恭迎他们，反而是将他们给凉在了客厅当中好一会儿的时间。
　　几乎让令人等的不耐烦的时候，客厅之外才传来一阵脚步声，随着脚步声到来，半月老祖还有满星老祖两人不禁抬头向着客厅入口处看了过去。
　　按说这个时候不管如何，他们两人也该站起来迎接一番才是，但是因为两人感觉受到了慢待的缘故，所以这会儿一个个的坐在那里，丝毫没有起身相迎的意思，摆出一副高高在上的模样。
　　象牙老祖等人刻意的放慢了脚步，可以说给半月老祖他们留足了时间，但是让白眉老祖他们感到吃惊的是，半月老祖和满星老祖两人竟然一点起身迎接他们的意思都没有，这让白眉老祖等人一个个的脸色变得无比的难看。
　　就算是他们在没有同青木宗闹翻之前，残枝老祖等青木宗的半步大圣强者那也是同他们平当相待的，可是眼下这半月老祖还有满星老祖两人竟然如此大的架子，他们二十多名的半步大圣强者一起前来，两人竟然还在那里动都不动弹一下的拿着架子，这根本就是在给他们下马威啊。
　　本来在青木宗那里受到了莫大的屈辱，可以说这会儿正是白眉老祖等人心理上面最为敏感的时候，或许平日里，半月老祖还有满星老祖他们这般的举动也不会让白眉老祖他们有太大的感触，偏偏现在却是有些不同，当一个人心理正敏感的时候又被人狠狠的刺激一下，这个
　　人会有什么样的反应那可就不好说了。
　　不过就算是这个时候白眉老祖他们心中再如何的憋火也不可能对着半月老祖他们发泄，毕竟半月老祖与满星老祖两人所代表的是两尊大圣强者，在已经得罪了青木大圣的前提之下，他们可不想再得罪日月大圣他们了。
　　压下了内心的怒火，脸上努力的露出几分笑意，白眉老祖哈哈大笑向着半月老祖还有满星老祖两者道：“两位道友远道而来，有失远迎，还请多多见谅啊。”
　　半月老祖与满星老祖两人毕竟是带了使命而来，虽然说对于白眉老祖他们没有亲自迎接感动不满，但是毕竟也知道轻重缓急，所以在看到白眉老祖这般的恭维之后，两人对视了一眼。
　　轻咳一声，半月老祖道：“也怪我们来的匆忙，搅扰了诸位”
　　总算是将先前的不快该抛到了一旁，只听得白眉老祖向着半月老祖两者道：“两位原道而来，不知道有什么指教，还请两位道友明言。”
　　对视了一眼，半月老祖开口向着白眉老祖几人道：“诸位，你们同青木宗之间的事情，日月大圣还有天王大圣已经得知，两位大圣对于你们的遭遇很是同情，直言青木大圣实在是不应该如此对待诸位，不管如何，诸位毕竟是为了青木宗拼命过的，青木大圣那样对待诸位，实在是太过分了。”
　　白眉老祖等人愣了一下，不过他们也都不是一般人，不是几句话就能够忽悠的住的，再说了，谁也不是傻子，既然日月大圣他们这么说，那么肯定有所图。
　　所以说白眉老祖等人并没有说什么，只是看着半月老祖还有满星老祖，想要看看两人究竟是什么目的。
　　本来以为白眉老祖等人会有极大的反应的，却没有料到听了他的一番话之后竟然没有什么大的反应，这有些出乎半月老祖他们的预料，不过半月老祖反应也快，笑了笑道：“因为两位大圣很是看不惯青木大圣的一番举动，对诸位也很是看重，所以特意拍了我和满星道友前来，希望诸位能够听从两位大圣的吩咐。”
　　半月老祖终于将目的说了出来，而白眉老祖等人也明白了日月大圣他们的用意，要说不心动的话那肯定是骗人的，可是有了先前被抛弃的经历之后，白眉老祖他们可不敢轻易的相信任何人了
　　（本章完）

第2970章 期待送礼【二更求花】

　　半月老祖终于将目的说了出来，而白眉老祖等人也明白了日月大圣他们的用意，要说不心动的话那肯定是骗人的，可是有了先前被抛弃的经历之后，白眉老祖他们可不敢轻易的相信任何人了。
　　所以白眉老祖沉吟了一番向着半月老祖还有满星老祖两者道：“两位道友言重了，没想到我们竟然能够入得两位大圣的法眼，这可真是我们的荣幸啊，不知道两位大圣准备如何的安排我们呢。”
　　这时满星老祖笑着道：“你们同赵硕他们一战，可谓是损失惨重，难道说你们就不想报仇吗，日月大圣还有天王大圣觉得赵硕他们的存在对于我们混乱地带来说就是一个极大的隐患，所以两位大圣决定出手将赵硕他们给赶出混乱地带。”
　　象牙老祖不禁开口道：“这么说来，两位大圣是希望我们能够出手继续对付赵硕他们吗。”
　　半月老祖隐隐的感觉到有些不大对劲，不过也没有多想，只是认为象牙老祖他们应该会非常的痛恨赵硕等人才是，所以点了点头道：“不错，两位大圣的意思就是希望你们能够继续去对付赵硕他们，只要能够将赵硕他们给赶出混乱地带的话，两位大圣肯定会对你们另眼相看的。”
　　果真是如此，白眉老祖等人一颗心不禁沉了下去，哪怕是有一定的心理准备，可是在得知日月大圣他们一样像青木大圣那样利用他们的时候，白眉老祖他们心中不禁一阵的悲哀。
　　对视了一眼，深吸一口气，雪崖老祖向着半月老祖还有满星老祖两者道：“两位道友，这件事情不是一件小事，我们也不是我们几人一句话就能够决定下来的，所以我们需要一点时间来商量一下”
　　半月老祖和满星老祖虽然
　　是对于雪崖老祖的答复有些不满，在他们看来，能够得到日月大圣还有天王大圣的看重，这就是雪崖老祖他们的福气，他们不眼巴巴的答应，现在竟然说要商量一下，这如何不让让人感到不满呢。
　　不过两人也没有表现出来，只是轻哼一声，满星老祖阴阳怪气的道：“好啊，你们说的对，这件事情这么大，你们必须要好好的商量一番才行，既然如此，我们就等着你们的答复，不过希望你们能够快一些才是，毕竟我们总不能够让两位大圣久等了，不是吗。”
　　白眉老祖点头道：“两位道友说的是，我们肯定会以最快的速度商量的，一旦有了结果，一定第一时间通知两位。”
　　将满星老祖还有半月老祖送去休息，客厅之中静悄悄的，过了好一会儿，白眉老祖苦笑着道：“好的不灵坏的灵，果然被咱们给料中了，现在我们已经被日月大圣他们给盯上，大家也都听到了，日月大圣希望能够收服我们，然后让我们继续去同赵硕他们拼命，大家说说看吧，我们要如何办才好。”
　　象牙老祖立刻就道：“还有什么好犹豫的，真当我们是傻子不成，被利用了一次也就罢了，难道说还要被人利用不成，赵硕他们的实力如何，我们心中都有数，到时候如果真的同赵硕他们拼命的话，恐怕我们一个个的都要拼光了实力成了光杆司令了。”
　　雪崖老祖道：“咱们已经得罪了青木大圣，若是再得罪了日月大圣他们的话，那么我们以后的日子只怕会更加的难过。”
　　象牙老祖道：“难过就难过，总比最后落的一个什么都没有要强吗，若是实在不行的话，宁愿去归附赵硕他们，我们也不能够被人当做枪来使唤。”
　　轻咳一声，雪山老祖不禁道：“象牙老祖，归附赵硕他们的事情千万不能够乱说，咱们大家知道也就罢了，如果说传开来的话，只怕会影响到大家的心思的，到时候肯定会出乱子。”
　　象牙老祖点头道：“我也没有其他的意思，不过是顺口那么一说而已，大不了我们离开混乱地带，这鸿蒙世界广大无比，难道说离开了这里，我们就没有办法生活了吗，说不定会有另外一方的际遇呢。”
　　大家在混乱地带生活了无数年，要说离开的话，肯定是有些困难，不过如果说真的到了那种程度的话，这也失为一条退路。
　　白眉老祖淡淡的道：“大家投票吧，先说是不是要答应日月大圣他们的事情，若是同意的话就举手。”
　　客厅之中静悄悄的，过了好大一会儿都没有人举手，见到这般的情形，白眉老祖不禁道：“看来大家是不赞同归附日月大圣他们了，这样也好，有了一次教训就足够了，咱们不总不能够在同一个地方摔倒两次吧。那么接下来我们就要商量一下如何应对接下来的事情了。”
　　雪崖老祖道：“不错，我们回绝了日月大圣他们的话，也不知道日月大圣与天王大圣会有什么样的反应，如果说两尊大圣恼羞成怒的话，只怕我们到时候的日子会更加的难过，同时得罪了三尊大圣强者，这混乱地带几乎就没有了我们的立足之地。”
　　白眉老祖眼中闪烁着精光道：“既然不能够去投靠赵硕等人，那么就只能够靠我们自己了，咱们先回绝了日月大圣他们在说，且先看看日月大圣与天王大圣会有什么样的反应，如果说日月大圣他们没有什么反应的话，那么我么就在混乱地带观望下去，如果说日月
　　大圣他们也对我们进行打压的话，那么我们就离开混乱地带，就如象牙老祖方才所说的那般，鸿蒙广大，总有能够容得下我们的的地方。”
　　统一了思想之后，白眉老祖等人总算是松了一口气，最煎熬的就是没有拿定主意的时候了，如今既然主意都已经拿定了，大家也就轻松了许多。
　　白眉老祖向着雪崖老祖还有象牙老祖道：“两位且随我前去见半月老祖他们，将我们的决定告诉他们。”
　　雪崖老祖苦笑道：“我看半月老祖他们若是得知我们不答应的话，只怕会恼羞成怒的。”
　　象牙老祖道：“就算是他们恼羞成怒又如何，只要我们回绝，他们肯定会生气，所以说他们发火就让他们发火吧。”
　　这会儿半月老祖与满星老祖两人正坐在那里喝着美酒，两人显得很是轻松，他们觉得这一遭对他们来说根本就不是什么事情，有他们两人背后的两尊大圣在，难不成想要降服白眉老祖这些人那还不是一句话的事情吗。
　　现在白眉老祖等人已经得罪了青木大圣，也只有紧紧的抱住日月大圣他们的大腿才能够在青木大圣的打压之下保全，所以说半月老祖他们丝毫不担心白眉老祖他们会不答应他们的条件。
　　半月老祖笑眯眯的道：“满星道友，你说白眉老祖他们这会儿是不是正在发愁送什么宝物给我们呢。”
　　满星老祖哈哈大笑道：“他们肯定想要我们帮他们在大圣面前美言几句，定然会送上珍贵的宝物，若是不然的话，咱们只需要歪歪嘴的话，他们就不会好受。”
　　半月老祖笑着道：“真是好奇他们会送上什么样的宝物呢。”
　　满星老祖道：“等着吧，我想他们很快就会过来了，到时候他们会送
　　上什么样的宝物不就一清二楚了吗。”
　　白眉老祖他们是没有听到半月老祖和满星老祖的对话，如果听到的话不知道会不会喷两人一脸的唾液。
　　就在半月老祖与满星老祖怀着美好的愿望等着白眉老祖他们上门送礼的时候，白眉老祖三人这会儿也赶到了半月老祖两人所在的小院。
　　因为没有刻意收敛的缘故，所以远远的半月老祖两人就察觉到了三人的气息，在察觉到白眉老祖三人到来之后，两人对视一眼，眼中闪烁着异样的神采。
　　院落的门口处白眉老祖三人的身影出现，而半月老祖与满星老祖两人看了故去，就见三人空着手走了过来，两人心中不禁升起了几分不满，难道说白眉老祖他们这么的不识趣，就不知道给他们两人送礼吗。
　　如果说白眉老祖他们手中拿着礼物的话，或许半月老祖他们会起身相迎，可是现在两人见到白眉老祖三者空手上门，心中正生气，当然不可能起身相迎了，老神在在的坐在那里，当真是将架子摆的十足。
　　见到这般的情形，白眉老祖三人皱了皱眉头，这半月老祖还有满星老祖也太过分了吧，再怎么说，大家也都是同级别的存在，可是不分什么尊卑的，如果说先前他们是代表日月大圣和天王大圣，显得孤傲一些那倒也罢了，但是现在两人竟然还是摆出一副这样高高在上的架势，这如何不让人心中憋火啊。
　　不过白眉老祖他们也不想同半月老祖还有满星老祖将面皮撕破，所以也没有将他们的怒火表露出来。
　　轻咳一声，白眉老祖向着半月老祖还有满星老祖两者道：“两位道友，这里的风景还不错吧，若是有什么地方招待不周的话，还请两位多多见谅啊。”
　　（本章完）

第2971章 惊人抉择【三更求花】

　　轻咳一声，白眉老祖向着半月老祖还有满星老祖两者道：“两位道友，这里的风景还不错吧，若是有什么地方招待不周的话，还请两位多多见谅啊。”
　　半月老祖轻哼了一声道：“马马虎虎还算可以吧，你们毕竟狼狈了一些，能够做到这般的程度已经不容易了，不过你们现在过来，我想应该是已经做出了选择了吧，什么时候随我们一起前去叩拜两位大圣啊，我们也好帮你们美言几句。”
　　满星老祖饶有兴趣的看着三人道：“我们两人在两位大圣面前还是有几分薄面的，看来诸位如此招待的份上，我们一定会帮你们美言一番的。”
　　白眉老祖深吸一口气，看着半月老祖还有满星老祖两人道：“恐怕是要让两位老祖失望了。”
　　微微的一愣，半月老祖疑惑的看着白眉老祖还有象牙老祖三人道：“咦，你这话是什么意思，难道说你们并不准备给我们一些好处吗，难道就不怕我们在两位大圣面前说你们的坏话不成。”
　　象牙老祖忍不住指着两人道：“你们，你们简直就是败类，实话告诉你们，我们是不会归附日月大圣还有天王大圣的，想要利用我们，简直就是妄想。”
　　想要阻止象牙老祖，可是象牙老祖将话都说了出来，白眉老祖与雪崖老祖不禁对视苦笑，不过这样也好，就算是撕破了颜面，至少将他们的意思表露给了半月老祖还有满星老祖。
　　而这个时候半月老祖同满星老祖整个都已经呆在了那里，就好像是被雷劈了一样，傻乎乎的看着爆发的象牙老祖，等到反应过来之后，半月老祖和满星老祖不禁发出一声惊呼，指着三人半天都说不出话来。
　　半月老祖咬牙道：“你们，你们简直大胆，不要忘了，你们已经得
　　罪了青木大圣，如今只有投靠日月大圣还有天王大圣，你们才能够保住性命，难道说你们当真是不要命了不成。”
　　象牙老祖冷哼一声道：“我们是不是不要命同你们也没有什么关系，反正我们已经明确的告诉你们，想要利用我们，我们是不会上当的。”
　　满星老祖拉住半月老祖，冲着半月老祖摇了摇头，然后冷静的看着白眉老祖三人道：“这么说来，你们当真是已经决定了吗。”
　　白眉老祖点头道：“让两位失望了，这是我们的大家一起所做出的决定，不管后果如何，我们自己会承担的。”
　　满星老祖咬牙道：“好，佩服，我们实在是佩服诸位的勇气，正所谓强扭的瓜不甜，既然诸位已经做出了决定，那么我们也无话可说，不过我们会将你们的选择原原本本的告诉两位大圣的。”
　　说完这些，满星老祖向着半月老祖道：“半月道友，我们走吧，不要让日月大圣还有天王大圣等急了才好”
　　半月老祖还想说什么，不过注意到象牙老祖那难看的脸色，不知道想到了什么，闭上了嘴巴，同满星老祖一同离开。
　　白眉老祖等人送半月老祖两人离开之后，看着两人的身影消失不见，白眉老祖不禁感叹道：“看来这一次我们连日月大圣还有天王大圣也一起给得罪了。”
　　象牙老祖道：“得罪了就得罪了，其实在我们做出了决定的时候便已经注定了要得罪那两位存在的，不管我们如何的对待半月老祖他们，只要我们不肯归附，这就是不给日月大圣他们面子，日月大圣与天王大圣必然要发火，既然无论如何结果都是一样的，干嘛要曲意奉承半月老祖他们啊。”
　　雪崖老祖苦笑道：“象牙老祖看的倒是通透，也吧，既然注
　　定了要得罪两位大圣，我们也没有什么好担心的，咱们接下来就等着看日月大圣他们是如何的反应吧。”
　　恐怕没有几个人会想到白眉老祖他们这些人竟然会拒绝日月大圣和天王大圣的招揽。
　　而在满星老祖还有半月老祖前去拜访白眉老祖他们的时候，青木宗的青木大圣等人也知晓了这个消息。
　　当青木大圣获知这个消息之后，气的一巴掌将身前的一名修者给直接轰杀，那副气恼的模样将残枝老祖等人给吓得不敢开口说话，过了好大一会儿青木大圣才开口向着残枝老祖等人道：“没想到日月大圣和天王大圣竟然在这个时候去拉拢白眉老祖他们，这分明就是要与我为难。”
　　不用青木大圣说，大家也能够看出这一点，毕竟白眉老祖等人得罪了青木大圣，只要不是傻子都能够想到青木大圣一定会对付白眉老祖他们的，按说这个时候不管是谁都不会同白眉老祖他们亲近才是，但是日月大圣与天王大圣竟然如此光明正大的派出了使者前去拉拢白眉老祖他们，这根本就是在赤果果的打脸啊。
　　青木大圣道：“我们的人可曾传回消息，白眉老祖他们有没有答应日月大圣他们的拉拢。”
　　残枝老祖摇了摇头道：“暂时还没有消息传来，不过除非是白眉老祖他们傻了，那么他们肯定会接受两位大圣的拉拢的。”
　　青木宗的一众强者几乎都是这么的认为，因为只有靠上了两位大圣才能够避免被青木大圣清算，那么白眉老祖他们一定会抓住这个机会向着两位大圣靠拢的。
　　就在众人低声议论的时候，忽然消息传来，残枝老祖兴奋的将传讯玉符交给了青木大圣道：“大圣，有消息了。”
　　青木大圣将玉符抓住，神念透入其中，当
　　察觉到了玉符当中的讯息之后，青木大圣的神色变得极其古怪。
　　青木大圣的神色变幻不定，有不信、有讥讽，反正残枝老祖等人还从来没有见过青木大圣的神色如此之精彩呢。
　　青木大圣忽然之间哈哈大笑起来，口中大叫道：“痛快，真是痛快啊，日月大圣、天王大圣，你们两个老东西也有看走眼的时候啊，这下你们丢人可是丢大发了，哈哈……”
　　看得出青木大圣是非常的兴奋，不然的话不可能会这般的表现。
　　青木大圣自从归来之后可以说一直都是阴沉着一张脸，一副生人勿进的架势，使得残枝老祖等人都战战兢兢的，生怕会被青木大圣抓住成为出气筒。
　　现在青木大圣如此的反应，自然是让人非常的好奇那玉符当中究竟是什么样的消息，竟然会让青木大圣发僧如此之大的变化。
　　青木大圣笑过之后，注意到残枝老祖的等人的神色，青木大圣看着众人道：“你们是不是非常的好奇方才那玉符当中究竟是什么消息，为何本尊会这么的欢喜吧。”
　　残枝老祖大着胆子点头道：“属下等自然是好奇，不过能够让大圣您这么的欢喜，那么对我们青木宗来说定然是一件值得欢喜的事情。”
　　青木大圣道：“你们应该知道日月大圣他们派了人去拉拢白眉老祖他们吧，我们先前都认为白眉老祖他们这些人肯定会趁机投靠日月大圣他们。”
　　残枝老祖等人点了点头，就听得残枝老祖道：“的确是如此，毕竟只有日月大圣他们才能够与大圣您对抗，而白眉老祖他们只要还想立足混乱地带，那么就必然要找一个靠山，他们十之八九是要归附日月大圣他们的，不过看大圣您这么的欣喜，莫非是白眉老祖他们出了什么事情吗
　　。”
　　青木大圣哈哈大笑道：“不，不是出了什么事情，而是白眉老祖他们根本就没有归附日月大圣他们，他们竟然一口回绝了日月大圣还有天王大圣的拉拢。”
　　“什么”
　　“这怎么可能。”
　　“难道说白眉老祖他们在搞什么阴谋诡计不成，怎么可能会回绝日月大圣呢。”
　　青木大圣这么一说，大殿之中，几十名的半步大圣强者一个个的像是炸锅了一样议论纷纷，脸上都是惊愕之色，显然是被这个消息给搞得懵了。
　　白眉老祖他们归附日月大圣和天王大圣这几乎是大家所公认的，但是现在事实却告诉他们，白眉老祖他们并没有这么做，这如何不让人尾椎吃惊呢。
　　青木大圣笑着道：“刚刚传来的消息，白眉老祖他们回绝了日月大圣还有天王大圣这一下日月大圣和天王大圣两个老家伙一定会非常的吃惊吧，他们两人以为一切都在其掌握当中，却是料想不到白眉老祖他们会拒绝吧，这就是在打脸啊，真想看看日月大圣他们知晓了这个消息的时候会是什么样的一副嘴脸呢。”
　　事关日月大圣还有天王大圣，残枝老祖等人不敢答话，毕竟青木大圣如何去说日月大圣与天王大圣都没有什么，而残枝老祖他们毕竟是身份上差了一个级别，他们却是不好去公开的评论两位大圣，一旦说了什么不该说的话，落入到了两尊大圣的耳中，怕是他们就没有什么好日子过了。
　　青木大圣这会儿的心情好了许多，不过对于白眉老祖等人，青木大圣一样抱着极其浓郁的杀机道：“哼，白眉老祖他们真的是脑袋坏掉了，若是投靠了日月大圣他们的话，我要对他们下手还要顾忌一二，可是既然他们自己找死，那么我也不用担心什么了。”
　　（本章完）

第2972章 混乱地带轰动【一更求花】

　　青木大圣这会儿的心情好了许多，不过对于白眉老祖等人，青木大圣一样抱着极其浓郁的杀机道：“哼，白眉老祖他们真的是脑袋坏掉了，若是投靠了日月大圣他们的话，我要对他们下手还要顾忌一二，可是既然他们自己找死，那么我也不用担心什么了。”
　　众人纷纷点头，就如青木大圣所说的那般，没有靠山的白眉老祖等人，只要青木宗的实力恢复了几分的话，到时候想要将白眉老祖他们给拿下也不是什么难事。
　　除非是白眉老祖等人能够寻到一座可以同青木大圣相抗衡的靠山，不然的话，他们的下场几乎可以预料到。
　　残枝老祖皱眉道：“既然白眉老祖他们没有接受日月大圣还有天王大圣的拉拢，那么他们会不会选择与赵硕这些人勾搭在一起呢，要知道先前可是有这么点迹象的，如果说他们同赵硕等人勾搭在一切话，那么一切就好解释了，不然实在是无法说通为什么他们会拒绝了日月大圣还有天王大圣的拉拢。”
　　众人听到残枝老祖的话，眼中闪烁着精芒，金光老祖不禁道：“这个可能性有，但是他们那么多人死在赵硕等人的手中，想要勾结起来只怕也不大可能吧。”
　　残枝老祖道：“可是白眉老祖他们已经得罪了大圣，又拒绝了天王大圣还有日月大圣的招揽，若是再不同赵硕他们有所勾连的话，他们难道真的不想在混乱地带立足了不成。”
　　金光老祖等人一副沉吟的模样，谁也想不明白这究竟是怎么回事，因为他们根本就搞不懂白眉老祖等人为什么会做出这样的抉择。
　　换做是他们的话，既然日月大圣还有天王大圣派人上门拉拢了，自然是趁机靠上去，也好寻一座靠山。
　　只可惜金光老祖等人谁都想不到白眉老祖他们是被青木大圣的翻脸无情给刺激到了，既然青木大圣可以对他们翻脸无情，那么日月大圣和天王大圣一样也可以，尤其是日月大圣他们的目的很明确，就是想要收拢了他们这些人之后让他们去同赵硕等人硬拼，这是明摆着要将他们当做炮灰一样的牺牲掉。
　　所以说白眉老祖等人的选择也就没有什么值得怀疑的，只不过大家都不知道其中的缘由，所以才会对于白眉老祖他们的选择有这么大的反应。
　　这个时候青
　　木大圣轻咳一声道：“都不要胡思乱想了，不管如何，白眉老祖他们没有被日月大圣和天王大圣这两个老家伙给拉拢过去，这让两人颜面大失，本尊就暂时不去寻他们的麻烦了。”
　　残枝老祖立刻上前奉承道：“大圣您是大人有大量不同他们一般的见识，不过白眉老祖他们既然敢决绝日月大圣他们，像这样的打脸的举动，可想而知，日月大圣他们肯定不会没有一点的反应的，就是不知道日月大圣他们会如何的去对付白眉老祖他们。”
　　青木大圣眼中闪过一道精光，他当然也能够想到这些，只是方才一时兴奋没有多想罢了，现在听残枝老祖这么一说，青木大圣嘴角微微翘起，淡淡的道：“日月大圣和天王大圣那是什么人物，又怎么可能会同白眉老祖他们一般见识呢，大家都不要多想。”
　　可是傻子都能够听得出青木大圣这话言不由衷，谁还不清楚其青木大圣三尊大圣的性情啊，没有一个是善人，像白眉老祖他们这般的打脸的举动若说日月大圣他们没有什么反应的话，恐怕就是傻子都不会相信的。
　　就在青木大圣看日月大圣他们的笑话的时候，半月老祖还有满星老祖已经是以最快的速度去见日月大圣还有天王大圣两人。
　　这个时候日月大圣同天王大圣还没有得到消息，正稳如泰山的坐在那里等着半月老祖他们前来告诉他们降服白眉老祖等人的消息呢。
　　一边落子下棋，日月大圣一边向着天王大圣道：“天王道友，这一遭降服了白眉老祖他们，你我双方各自出动十名半步大圣强者，去会一会赵硕他们如何？”
　　天王大圣哈哈大笑道：“既然道友有如此的雅兴，在下自然是乐意奉陪，白眉老祖他们也有二十多人，你我双方再出动二十名的半步大圣强者的话，只是半步大圣强者的数量方面就是赵硕他们的两倍还多，而白眉老祖他们手下的人马虽然说数量锐减，可是剩下来的都可以说是精锐当中的精锐了，若是同赵硕他们的属下硬拼的话也未必会落在下风，到时候完全可以同赵硕他们一战。”
　　日月大圣道：“我们联手之下若是将赵硕他们给轻易的赶出了混乱地带，到时候青木大圣还有什么颜面见人。”
　　天王大圣道：“不错，青木宗屡次
　　吃亏，可以说是将人都丢尽了，咱们轻易的赶走了赵硕他们，到时候大可以尽情的去嘲笑青木大圣，到时候我们在联手对青木大圣进行打压，这一次他们的损失这么大，相信在我们两家的压制之下，想要翻身怕是没有那么的容易了。”
　　日月大圣眼中闪过一道精芒道：“当初你我主要精力放在了对付混沌魔神上面，结果被青木大圣给抓住机会壮大了起来，不过既然老天让青木大圣栽了这么大的一个跟头，我们若是还抓不住的话，那么实在是对不起老天爷啊。”
　　天王大圣同样点头不已，虽然说他们两人之间同样也有纷争，可是对待青木大圣的问题上面，两人却是难得的保持了一致。
　　若是不然的话，青木大圣也不可能会在对付赵硕他们的问题上面如此的摇摆不定，实在是日月大圣和天王大圣他们的存在让青木大圣分出了极大一部分的精力应对，若是没有日月大圣还有天王大圣两者拖后腿的话，那么青木大圣也不可能会栽这么大的跟头。
　　不得不说赵硕等人确实要感谢日月大圣还有天王大圣一番，毕竟没有日月大圣和天王大圣牵制住青木大圣的一部分精力的话，赵硕他们想要在混乱地带立足还真的没有这么的容易。
　　日月大圣和天王大圣就如同两只老狐狸一样相视而笑，噼里啪啦的落子。山风吹来拂动两人的衣衫，若是不知晓两人是什么来头的话，只怕会将两人当做神仙中人。
　　就在这个时候，日月大圣与天王大圣两人眉头一挑，就听得日月大圣道：“是半月老祖他们，看来他们已经将事情办妥了。”
　　天王大圣笑着道：“那还用说吗，你我两人的颜面加起来，白眉老祖他们那还不屁颠屁颠的归附过来啊。”
　　半月老祖和满星老祖两人这会儿心情可是非常的紧张的，因为他们没有将两位大圣交代给他们的事情给办妥，马上就要面对两人了，半月老祖和满星老祖对视一眼，两人咬了咬牙走上前来。
　　不管如何这件事情根本就瞒不住，半月老祖他们相信当他们同白眉老祖等人分开之后，消息一定被传开了，就算是两人想要隐瞒也没有那个胆量啊。
　　战战兢兢的走上前来，日月大圣淡淡的道：“你们两人这一趟辛苦了，白眉老祖他们有
　　没有提什么条件。”
　　天王大圣没有开口，神色一片的平静，让人看不出天王大圣在想什么。
　　噗通一声，半月老祖还有满星老祖同时跪倒在地上，向着两尊大圣道：“两位大圣赎罪，属下此番无能，没有完成大圣的吩咐，实在是有愧，还请大圣责罚。”
　　日月大圣和天王大圣毕竟是久经风浪，什么样的事情都经历过，所以陡然之间见到半月老祖还有满星老祖两人的反应之后只是稍稍的愣了一下，就见天王大圣眉头一皱道：“说说看，久经是怎么回事。”
　　日月大圣还有天王大圣并没有让两人起身，可见天王大圣两人心中还是生气了的，虽然说更多的是生白眉老祖他们的气，但是半月老祖与满星老祖也遭受了池鱼之殃。
　　半月老祖缓缓的将他们前去见白眉老祖之后所发生的事情一五一十的告知了日月大圣还有天王大圣两人，二人可是不敢有一丝的隐瞒，若是有所隐瞒，一旦被查出来，两人的下场绝对不会好到哪里去。
　　所以说半月老祖同满星老祖不敢有一丝的隐瞒，就连他们对待白眉老祖等人的时候的态度都如实的说了出来。
　　而日月大圣与天王大圣两人则是坐在那里静静的听着，两人轻轻的敲打着棋盘，没有说话。
　　等到半月老祖将话说完，满星老祖道：“事情就是如此，虽然说我们的态度有些不对，可是白眉老祖他们也太过不识抬举了，竟然敢拒绝两位大圣的招揽，他们这分明就是不将两位大圣放在眼中啊。”
　　显然满星老祖这话虽然不该说，但是不得不承认，这有煽风点火的意思。
　　日月大圣和天王大圣睁开双眼，瞪了满星老祖一眼，吓了满星老祖一跳，知道自己那点小心思是瞒不过两位大圣的，所以老老实实地额伏在地上，恭敬的面对两人，不再耍什么小心眼。
　　日月大圣轻笑一声，向着天王大圣道：“天王道友，看来你我两人的威名实在是没有什么用处了啊”
　　天王大圣道：“是啊，这么多年都是青木大圣到处搞风搞雨的，你我两人老家伙没有什么动静，似乎许多人都忘了我们的手段了，如今看来真的是有必要让人认清楚，这混乱地带究竟是谁在当家做主。”
　　日月大圣眼中闪过一道狠辣之色道：“看来对付赵硕他
　　们的事情要暂时的延后了，既然白眉老祖他们如此的不识抬举，那么就不要怪我们拿他们来立威了。”
　　天王大圣道：“既然如此，我们两家联手，将我们的威名再杀出来就是了，白眉老祖他们敢如此打我们的脸面，那么就必须要为此付出足够的代价”
　　说着天王大圣向着满星老祖道：“满星老祖，你立刻传我命令，我天王宗集结二十尊半步大圣强者，五十亿的精锐修者”
　　而此时日月大圣也同样开口向着半月老祖道：“半月老祖，你也一样，立刻下去给我准备，给你们一天的时间，一天之后，我要看到所有的人都给我整整齐齐的”
　　半月老祖还有满星老祖闻言带着几分兴奋应了下来，劲头十足的下山而去。
　　日月大圣和天王大圣对视一眼，二人眼中闪过几分灼热之色，这么多年的沉寂，想到能够大开杀戒，两人心中没有一点的反应才怪。
　　这个时候白眉老祖等人拒绝了日月大圣和天王大圣的拉拢的消息已经传开了，像这样劲爆的消息自然是传播的速度极快，短短的时间整个混乱地带那么多的势力，几乎没有不知道这件事情的存在。
　　许多人在心中都对白眉老祖他们的选择暗赞了一声，可是却没有一个敢站出来帮白眉老祖他们喝彩的，实在是白眉老祖他们同时得罪了三尊大圣强者，这根本就是作死的节奏，相信这个时候谁要是敢跳出来帮白眉老祖他们说话的话，那么一定会被三大老祖记恨在心，到时候下场肯定会是非常的凄惨。
　　同时许多的势力也都盯上了日月大圣还有天王大圣他们的，看看这两尊大圣究竟会有什么样的选择。
　　对于一些修者来说，相当一段时间没有展示他们的存在感的日月大圣还有天王大圣就如同一个传说一般，给大家的印象并不是很深。
　　可是却也有许多古老的势力或者传承清楚两尊大圣是何等的人物，白眉老祖他们如此触怒两尊大圣，必然会遭受到两尊大圣的雷霆怒火。
　　就在大家等待着事情的发展的时候，果不其然，还没有多久，日月宗还有天王宗人马的调动便立刻被人所察觉，涉及到数十亿的精锐修者的调动根本就瞒不了有心人，更何况两大势力也没有隐瞒的意思，似乎是想要趁机展示他们的存在感一样。
　　（本章完）

第2973章 撤与留【二更求花】

　　就在大家等待着事情的发展的时候，果不其然，还没有多久，日月宗还有天王宗人马的调动便立刻被人所察觉，涉及到数十亿的精锐修者的调动根本就瞒不了有心人，更何况两大势力也没有隐瞒的意思，似乎是想要趁机展示他们的存在感一样。
　　当大家注意到无论是日月宗还是天王宗都出动了二十尊的半步大圣强者以及五十亿的精锐修者组成浩瀚的精锐队伍的时候，许多人心中禁不住叹了一声，这样一股力量，再加上两尊大圣强者出马，那么白眉老祖他们的下场会是如何也就可想而知了。
　　没有一个人会认为在这样一股强大的力量之下，白眉老祖他们这个联盟还能够支撑下去，就是两尊大圣强者就足够白眉老祖他们应付的了，更不要说两大势力一下子出动这么多的人马，这完全是要将白眉老祖他们给彻底的铲除的架势啊。
　　这一下却是热闹了，事情的前后缘由早已经被传了出来，许多人都清楚这是怎么回事，无非就是日月大圣和天王大圣想要利用白眉老祖他们，结果白眉老祖他们出人意料的拒绝，这让两尊大圣感觉颜面大损，自然是要拿两人来发泄怒火了。
　　不过暗地里的大小势力都不得不对白眉老祖他们说一声好，毕竟白眉老祖他们的遭遇如何谁都清楚，先是被青木大圣利用，损失惨重不说，结果还没有落得一丝好处，甚至还被青木大圣给抛弃。
　　日月大圣他们的目的也很明确，就是要利用白眉老祖等人，白眉老祖等人应该是怕被同样对待，选择了拒绝，结果两位大圣恼羞成怒。
　　虽然说同情白眉老祖他们的人不少，可是面对日月大圣两家势力，没有一个人敢跳
　　出来说什么。
　　这个时候一直都在关注着胡乱地带的局势发展的玄玄老祖等人接到了这个消息的时候也都呆住了。
　　毕竟在玄玄老祖他们看来，白眉老祖等人应该是接受招揽的可能性大一些，但是出乎他们的预料，白眉老祖等人并没有接受招揽，反而是选择了拒绝，这自然是大大的出乎了所有人的预料。
　　玄玄老祖带着几分兴奋向着赵硕道：“赵硕府主，眼下似乎是一个大好的机会，白眉老祖他们一下子得罪了三尊大圣强者，可以说是将所有的大圣强者统统的都给得罪了，若是我们在这个时候前去拉拢白眉老祖他们的话，似乎是有成功的可能呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精芒，对于玄玄老祖的提议，赵硕若说不心动的话怕是没有谁相信，先前他们倒也动过这般的心思，到那时在大家看来，白眉老祖他们只会选择日月大圣他们作为靠山，根本就不可能会同他们这些人搞在一起，但是现在白眉老祖他们也不知道是怎么回事，竟然拒绝了日月大圣他们的收拢，那么这就让赵硕他们不得不多想了。
　　所以说赵硕听了玄玄老祖的话，眼中闪过一道精芒道：“这的确是一个极佳的时机，若是能够将白眉老祖他们这一股力量给拉拢过来的话，那么我们在混乱地带立足也就多了几分底气和实力，只是想要拉拢白眉老祖他们，怕是有些困难啊。”
　　通天教祖更是叫道：“就算是有困难，我们也该去尝试一下，虽然说成功的可能性不大，但是不怕一万就怕万一，万一成功了呢，我们的收获可就大了去了。”
　　赵硕猛的在桌子上拍了一下起身道：“不错，的确是值得一试，既然如此，便由我亲
　　自走一遭吧。”
　　其实大家也都认为最佳的人选就是赵硕，毕竟赵硕的身份在那里，也只有赵硕这样一尊大圣强者前去拉拢白眉老祖他们才能够让白眉老祖等人感受到他们的诚意。
　　很快赵硕便决定带上通天教祖前去走一遭，人不要多，只是他们两人便足够了，毕竟有赵硕在，倒也不算轻视了白眉老祖他们。
　　白眉老祖等人的落脚之地只要用心去查的话，倒也算不得什么秘密，很快赵硕他们便查到了白眉老祖他们的所在，其实这个时候白眉老祖他们的所在距离赵硕他们并不算太远。
　　赵硕与通天教祖的速度也不慢，不过是短短的一天的时间便赶到了白眉老祖他们所在的那一片偏僻的区域当中。
　　小小的大陆之上，云集了白眉老祖他们所有的力量，如今白眉老祖他们数十上百家势力联合起来还有数百亿之多的人马，不过这么多的人马之中只有那么五十亿左右的是参加大战之后剩下来的精锐，其余的都是在这段时间被召集过来的属下。
　　若是强行征兆的话，马马虎虎可以凑出百十亿的精锐来，不过这样一来若是这百十亿的精锐有什么闪失的话，那么白眉老祖他们可就真的元气大伤了。
　　这个时候白眉老祖等人正汇聚在一处，一个个的愁眉苦脸，只听得雪崖老祖道：“看来事情果然是朝着最坏的方向发展了，日月大圣他们没有去对付赵硕他们，而是要拿我们来立威了。”
　　象牙老祖冷哼一声道：“这也不奇怪，这么多年了，一直都是青木大圣无比的活跃，胡乱地带当中，已经有不少人不知道日月大圣和天王大圣两人的恐怖了，若是两人不趁机跳出来立威的话，那么接下来
　　他们对付赵硕等人怕是会有什么风波呢。”
　　轻咳一声，白眉老祖道：“诸位，眼下我们要商量的是该如何应对这般的局面，不要忘了，日月大圣和天王大圣他们很快就会杀到，若是我们没有什么办法的话，到时候下场只怕会非常的凄凉的。”
　　雪崖老祖道：“先前就已经说过了，实在是不行的话，我们便离开混乱地带逃入鸿蒙深处，我就不相信到时候他们还能够追杀进鸿蒙深处”
　　白眉老祖道：“这是万不得已的办法，但凡是有一线希望的话，我想大家都不想狼狈逃窜吧。”
　　象牙老祖道：“可是眼下我们可以说是处处皆敌，三尊大圣得罪了一个遍，想要在胡乱地带立足根本就没有多大的可能。”
　　雪山老祖忽然之间开口道：“如果说我们同赵硕他们联合起来呢，是不是有可能躲过这一劫呢。”
　　众人的目光刷的一下便落在了雪山老祖的身上，实在是雪山老祖的一番话太过惊人了，大家都盯着雪山老祖直看，便是雪山老祖都禁不住有些紧张起来。
　　面对着大家的目光，雪山老祖有几分不自然道：“我也只是说一说而已，若是大家不同意的话，大不了咱们就远走鸿蒙深处就是了。”
　　雪崖老祖轻咳一声道：“我想雪山老祖也没有其他的意思，其实想一想的话，我们倒也不是不可以联合赵硕他们，只是相互利用，我想也不是不可以的。”
　　白眉老祖严重过闪过精芒，沉吟了一番道：“我想了一下，如果说果真能够利用赵硕他们的话，也不是没有可能，关键是赵硕他们又不是傻子，怎么可能会被我们所利用呢。”
　　雪山老祖道：“大家不妨想一想，我们的处境不妙，难
　　道说赵硕他们的处境就比我们好多少吗，不要忘了，真的说起来的话，赵硕他们的处境比我们还要艰难的多，要对付我们的最多就是三大势力而已，至于说其他的大小势力我想也不可能会对付我们才是，如果我们愿意同赵硕他们一起对抗三大势力的话，相信赵硕他们一定会心动的。”
　　就在白眉老祖等人商量的时候，忽然有属下来报，只听得那一名强者道：“诸位老祖，赵硕和通天教祖求见。”
　　“什么”
　　猛然之间，众人一下子站了起来，一脸的愕然的看着那一名道祖巅峰强者，显然是被这个消息给惊到了，他们正讨论着赵硕等人呢，结果对方就赶到了。
　　冷静下来之后，白眉老祖道：“看来赵硕他们也是聪明人啊，既然赵硕他们来了，那么我们也不该露怯，大家一起前去迎接，别让人小瞧了我们。”
　　二十余名的半步大圣强者一起出动，便是赵硕有什么不对劲的地方，他们也做可以应对了。
　　通天教祖和赵硕两人看着下方那一块大陆，这大陆即小又非常的贫瘠，很难想象白眉老祖他们会躲在这样的地方，不过从这一点也能够看得出三大势力在胡乱地带的影响力是何等之大，都没有什么实质性的动作呢，就让白眉老祖他们自己躲到了这偏僻的地方避祸。
　　只可惜就算是他们逃到了这里也无法摆脱劫难。
　　通天教祖道：“不知道白眉老祖他们会不会做出正确的选择，若是他们能够归附我们的话，那么我们就有了在混乱地带立足的根基了。”
　　赵硕眉头一挑道：“到时候看情况吧，我们随机应变，尽可能的拉拢白眉老祖他们，哪怕是不能够拉拢，也不能够成为敌人。”
　　（本章完）

第2974章 诚意款款【三更求花】

　　赵硕眉头一挑道：“到时候看情况吧，我们随机应变，尽可能的拉拢白眉老祖他们，哪怕是不能够拉拢，也不能够成为敌人。”
　　就在赵硕与通天教祖说话的时候，就见白眉老祖等人赶来，二十多名的半步大圣强者汇聚在一起的确是不容忽视。
　　不过赵硕此来可不是要对白眉老祖他们怎么样，所以说看到白眉老祖这么多人赶来，倒是显得很是平静。
　　白眉老祖向着赵硕开口道：“赵硕，你们可真是稀客啊，不知道此来有什么事情，我们这里对你们可是不欢迎呢。”
　　赵硕没有开口，通天教祖笑着道：“白眉老祖，话可不能够这么说，正所谓来者是客，你看我们此来可是带着极大的诚意的，除了我们两人之外，任何人都没有带，难道说你们就是这么招待客人的吗。”
　　冷哼了一声，白眉老祖看了赵硕还有通天教祖两人一眼，就如通天教祖所说的那样，哪怕双方之间有着再大的仇怨，如今赵硕与通天教祖两人是正式的前来拜访，他们自然是不能够太过慢待，不然的话就显得他们很没有气度。
　　所以说白眉老祖等人将赵硕迎进了客厅之后，奉上了茶水，白眉老祖毫不客气的道：“两位，就在不久之前咱们还在拼命，我们就不明白了，你们这个时候赶过来到底有什么用意。”
　　赵硕轻咳一声道：“我们此来可是带着极大的善意，你们先前的一番遭遇我们也都了解到了，在这里倒是要向你们道谢一番，多谢你们拒绝了日月大圣还有天王大圣的招揽，若非是如此的话，怕是我们之间还是免不了一场你生我死的恶战。”
　　白眉老祖道：“不要这么说，用不着你们来道谢，我们不过是不想
　　被人当做炮灰给牺牲掉罢了”
　　赵硕道：“你们看，你们如今已经将青木大圣他们三尊大圣都给得罪了，尤其是日月大圣和天王大圣更是恼羞成怒之下集结了人马想要对你们痛下杀手，要知道日月大圣他们可是准备拿你们来立威的，到时候一定不会轻易的放过你们。”
　　白眉老祖几人脸色变得有些难看，就听的象牙老祖道：“有什么话尽管直说，不用在这里拐弯抹角的。”
　　赵硕呵呵一笑道：“你们既然拒绝了日月大圣他们，如今日月大圣等人又要对你们痛下杀杀手，可以说大家现在可以说是同病相怜，不如我们联手起来应对日月大圣他们如何？”
　　赵硕临时改变了主意，他看出想要白眉老祖他们归附的话，可能性并不大，所以改为与对方合作，至少这种可能性要大一些。
　　通天教祖讶异的看了赵硕一眼，不过心中一动也明白过来赵硕的用意，他也看出想要直接收服白眉老祖他们，那么被直接赶出去的可能性会大一些，倒不如退后一步与对方进行合作，至于说收服白眉老祖等人的事情，大可以等到以后再说。
　　相信经过一番的合作之后，再想要对方归附的话，应该比直接提出来要好许多。
　　白眉老祖等人不禁微微一愣，虽然说隐约的猜到赵硕和通天教祖此来有可能是想要拉拢他们的，不过对于赵硕直接提出想要与他们合作，这有些让人吃惊。
　　所以说白眉老祖一时之间没有反应过来，不过雪崖老祖比白眉老祖要显得冷静一些，所以闻言之后向着赵硕道：“哦，不知道赵硕你是怎么一个合作办法呢？”
　　反应过来之后，众人都看向了赵硕，如果不是先前曾经讨论过同赵硕他
　　们合作的事情的话，相信大家一时之间也不可能接受赵硕的提议，既然大家先前曾经简单的商量过，那么现在赵硕提出来，大家也就有了心理准备。
　　赵硕看到白眉老祖等人的反应，一颗心也就放了下来，既然对方没有一下子回绝掉，那么就说明有合作的可能性，所以赵硕嘴角微翘道：“我们也知道白眉老祖你们如今面临着极大的危机，日月大圣他们肯定不会善罢甘休的，所以说咱们有着合作的基础，只要我们双方联合起来的话，那么对付日月大圣他们应该没有什么问题，到时候不止是你们可以躲过一劫，我们也能够避免将来的麻烦，如此合则两利的事情，我想你们应该不会拒绝吧。”
　　白眉老祖几人对视了一眼，看着赵硕，赵硕和通天教祖前来显然是有着极大的诚意，但是一时之间白眉老祖等人也无法做出决断了，所以向着赵硕还有通天教祖道：“这么大的事情我们需要商量一下。”
　　赵硕笑着道：“能够理解，毕竟这也不是一件小事，你们且商量吧，不过希望你们能够早一些拿出决定来，要知道日月大圣他们这会儿恐怕已经带着人马赶来了，若是晚了的话，就算是我们想要合作也来不及了。”
　　白眉老祖等人眉头一皱，可是赵硕所说的是事实，他们也无从反驳，反而是感受到了一股极大的压力。
　　除非是他们立刻离开混乱地带，不然的话当真是要如同赵硕所说的那样尽快做出决定才是。
　　可以说现在留给他们的选择只有两条，要么就是离开混乱地带，要么就是与赵硕等人联合起来，还有最后一条就是也不与赵硕他们联合，只靠他们的力量同日月大圣他们硬撼，至于说
　　结果，不用想也能够猜到。
　　送赵硕还有赵硕下去之后，白眉老祖道：“诸位，大家都说说看吧，眼下已经到了紧要关头，我们必须要做出选择了，不管如何，哪怕是真的决定离开混乱地带，我们也该行动了。”
　　象牙老祖道：“若是先前的话，我绝对支持马上离开混乱地带，可是现在赵硕他们送个上门来，我们倒不是没有一搏之力。”
　　雪崖老祖道：“大家的情绪我想咱们也都清楚，但凡是有一丝的可能的话，没有几个人愿意离开混乱地带的，我倒是觉得不是不可以同赵硕他们合作，而且赵硕他们的态度也很明确，并非是想要收拢我们，只是要与我们联合起来应付眼下的危机这样一来大家也就不用担心会被当做炮灰牺牲掉。”
　　雪山老祖看了雪崖老祖一眼，微微点了点头道：“相信大家都有各自的想法，不过还是老办法，大家举手表决吧。”
　　很快便有了结果，看得出这些人的确是不想离开混乱地带，最后还是决定与赵硕他们联合起来的人占了大多数。
　　白眉老祖道：“既然咱们已经商量出了结果，我们这便去见赵硕他们，也好让赵硕他们做好准备帮我们对付日月大圣他们。”
　　白眉老祖同象牙老祖几人亲自赶到赵硕与通天教祖两人的住处，就在不久之前，半月老祖还有满星老祖还在这一处庭院当中试图招揽白眉老祖他们，如今赵硕他们却住进了这一处别院当中，不能不说世事之奇妙。
　　闻听的白眉老祖几人的脚步声传来，赵硕亲自带着通天教祖迎接，可以说是给足了白眉老祖他们面子。
　　而白眉老祖等人也从赵硕的举动当中切实的感受到了赵硕的诚意，本来以赵硕的
　　身份地位，完全没有必要出迎的，可是赵硕并没有自持身份，反而是亲自迎接他们，这让白眉老祖感受了赵硕诚意。
　　对于自己所做出的决定也感到几分庆幸，既然赵硕没有轻视他们，，想来接下来的合作当中，双方也应该能够合作愉快才是。
　　赵硕笑着开口道：“想来几位已经做出了决定吧，不知道贵方的决定如何。”
　　白眉老祖道：“我们愿意同你们进行合作，但是我们却有一个要求。”
　　赵硕淡淡的道：“哦，什么要求，不妨说来听听，若是合理的话，我便做主答应了。”
　　白眉老祖道：“我们的要求其实很简单，那就是我们之间的合作只限于对抗日月大圣他们三大势力，如果说到时候日月大圣他们组建联军的话，我们……”
　　赵硕没有等到白眉老祖将话说完便微微的摇头道：“我知道你们的意思了，可是恕我直言，这一点恐怕是不能够答应的。”
　　没想到赵硕竟然没有等到他们将话说完便直接的拒绝了，所以白眉老祖几人的脸色有些难看，而赵硕则是一脸肃穆的看着几人道：“白眉老祖我们是带着极大的诚意前来的，可是你们的要求也太过离谱了一些，我想你们也应该明白一点，那就是如果我们这一次挡住了日月大圣他们的攻击的话，那么接下来日月大圣他们肯定会组建联军，到时候你们是选择对抗呢还是坐以待毙呢，不要告诉我，当对上联军的人马的时候，你们便可以坐以待毙。”
　　白眉老祖几人闻言不禁神色大变，不得不承认，赵硕所说的也不是没有一定的道理，他们只是没有向着深处去想而已，现在被赵硕这么的提了出来，自然是让他们一下子惊醒了过来。
　　（本章完）

第2975章 交兵【一更求花】

　　白眉老祖几人闻言不禁神色大变，不得不承认，赵硕所说的也不是没有一定的道理，他们只是没有向着深处去想而已，现在被赵硕这么的提了出来，自然是让他们一下子惊醒了过来。
　　是啊，就如赵硕所说的那般，混乱地带之中，可以说三大势力的影响力极大，想要组建联军的话，还真的不是什么困难。
　　就连青木大圣受到日月大圣与天王大圣的排斥都能够组建联军，那么就更不要说联合在一起的日月大圣还有天王大圣了。
　　到时候日月大圣他们组建了联军对他们痛下杀手的话，他们除了反击之外，似乎也没有其他的选择。
　　所以说白眉老祖几人不禁沉默了起来。
　　赵硕见到白眉老祖他们的反应之后，神色很是平静的看着几人，没有再多说什么，反正该说的都已经说了，他相信白眉老祖等人都是聪明人，应该能够做出正确的选择。
　　果然没有让赵硕失望，没有多大一会儿，白眉老祖几人对视了一眼，只听得白眉老祖吐出一口浊气道：“是我们考虑不周了，既然如此，这一条也就罢了，但是我们双方之间的合作要本着公平的原则，你们不能够将我们当做炮灰一样来对待、”
　　赵硕哈哈大笑道：“我们可不会将你们当做炮灰一样糊弄，毕竟你们之所以拒绝日月大圣他们的招揽就是不想沦为炮灰被牺牲掉，这是你们的禁忌，我们当然不会去触犯，我这么说，你们应该能够放心了吧。”
　　赵硕的话让白眉老祖等人松了一口气，他们不正是因为不想再被人所利用，成为随时都有可能会被抛弃的炮灰，所以宁愿得罪几尊大圣强者，如今赵硕亲自开口向他们保证不会利用他们，这自然是昂白眉老
　　祖等人放心下来。
　　放心下来之后，白眉老祖几人对视了一眼，就听得象牙老祖向着赵硕开口道：“赵硕，你们也清楚，如今日月大圣还有天王大圣他们亲自带人前来对付我们，怕是要不了多久就要杀到，希望你们能够派人前来相助我们一臂之力，不然的话以我们的力量根本就不可能是日月大圣他们的对手。”
　　通天教祖这个时候看着几人道：“诸位，我有一点很是好奇，你们同事得罪了几尊大圣强者，不知道你们究竟有什么底气，若是我们没有前来联系你们的话，你们难道明知难逃一劫也要与日月大圣他们大战一场吗？”
　　白眉老祖几人呵呵一笑道：“也不瞒两位，我们很清楚只要日月大圣他们前来，那么我们必然不可能是他么的对手，这样一来我们除非是自己想要找死，那么自然要想其他的办法。”
　　雪崖老祖接过话道：“本来我们已经商量好，一旦日月大圣他们前来，那么我们便全部离开混乱地带，大不了逃进鸿蒙深处就是了，难道说日月大圣他们还能够深入鸿蒙追杀我们不成”
　　通天教祖脸上闪过一丝愕然，继而露出了然之色，听雪崖老祖这么一说，通天教祖算是明白过来为什么白眉老祖他们有这样的底气拒绝日月大圣他们了，感情他们是有所依仗。
　　正如雪崖老祖所说的那样，只要他们逃进鸿蒙深处，那么日月大圣他们也就拿白眉老祖他们没有任何的办法。
　　赵硕笑着道：这的确是一个解决问题的办法，而且还让日月大圣他们没有丝毫的办法，如果说日月大圣他们真的追入鸿蒙深处的话，且不说究竟能不能够在鸿蒙之中找到白眉老祖他们。
　　鸿蒙之中到处都充斥着危机
　　，或许对于半步大圣级别以上的强者，鸿蒙的凶险要小一些，但是如果只派几十名的半步大圣强者去追踪白眉老祖他们又有什么意义呢，但是出动的人马太多的话，搞不好就有可能会在鸿蒙当中蒙受极大的损失。
　　日月大圣与天王大圣两人又不是傻子，他们很清楚，如果说在鸿蒙当中实力受损严重的话，到时候只会让青木大圣为之得意。
　　因此白眉老祖等人只要躲进了鸿蒙之中也就意味着他们脱离了危险，如今赵硕出现要与白眉老祖他们结盟，这却是让白眉老祖等人看到了一丝希望。
　　毕竟如果想要离开混乱地带的话，白眉老祖他们也不可能留到现在还没有行动了，只要有一丝的希望，他们就会争取留在混乱地带，而赵硕他们的到来便给了白眉老祖等人希望。
　　只要白眉老祖他们想要留在混乱地带，那么他们就必然要与赵硕他们联盟，也不是没有想过这一点，先前他们还在考虑，只是赵硕他们的到来算是给了白眉老祖他们一个台阶，两方各有所求，所以才能够这么顺利的结成联盟。
　　象牙老祖道：“怕是日月大圣他们很快就会赶到，希望你们能够尽快派人前来，不然只靠我们自身的话根本就抵挡不住日月大圣他们。”
　　赵硕笑着点头道：“放心吧，我已经传讯给玄玄老祖他们，要不了许久，玄玄老祖他们就会带人前来。”
　　通天教祖道：”诸位，我觉得我们之间组成联盟的事情肯定是出乎日月大圣他们的预料，所以我希望大家能够暂时保密，到时候我们的人就隐藏在暗中，等到日月大圣他们的人马杀到，出其不意的杀出，肯定能够给日月大圣他们以重创。”
　　对于通天教祖的提议
　　，象牙老祖等人却是心动不已，眼中闪烁着精芒，不得不说通天教祖的提议很是让人心动，因为就如通天教祖所说的那般，根本就没有几个人会想到他们会同赵硕这些人组成联盟，既然没有这样的防备，那么当赵硕等人突然之间杀出来的时候，一定会让许多人大吃一惊。
　　打了一个措手不及的情况下，日月大圣他们的损失肯定不会太小。
　　白眉老祖没有多想便点头道：“好，很好，就这么说定了，我们肯定会保密的，只希望到时候你们能够及时的杀出，若是能够重创了日月大圣他们的话那就再好不过了。”
　　赵硕笑道：“大家放心就是了，只要日月大圣他们没有防备，这一次肯定会让日月大圣他们吃一个大亏的。”
　　知晓赵硕和通天教祖两人前来的事情的人极少，就算是在白眉老祖他们所组织的联军当中有着各方势力所安插的眼线，可是在白眉老祖他们的刻意保密之下，还真的没有几个人能够得到赵硕他们与其组成联盟的消息。
　　有了赵硕的承诺，白眉老祖等人的一颗心也放了下来，这会儿却是沉着应对，准备迎接日月大圣他们的到来。
　　白眉老祖等人准备迎接日月大圣他们的到来的时候，日月大圣等人的人马已经接近了白眉老祖他们的所在。
　　日月大圣看着半月老祖道：“半月老祖，让你们打探的消息如何，白眉老祖他们如今可有什么举动，是不是逃走了。”
　　半月老祖看着日月大圣和天王大圣缓缓的摇头道：“回禀大圣，根据我们的人所传来的消息，白眉老祖他们并没有选择逃跑。”
　　“什么，竟然没有逃跑，难道说他们还有胆子与我们一战不成。”
　　日月大圣和天王大圣不
　　禁一脸的惊讶，这明显是出乎了他们的预料。本来白眉老祖他们拒绝招揽已经是让人吃惊的了，，现在白眉老祖他们竟然没有逃走，而是留下来要同他们大战一场，这就更加的让日月大圣等人为之震惊了。
　　不过吃惊也只是一瞬而已，日月大圣冷笑一声道：“当真是不知死活，难道说他们以为我们不会对其痛下杀手不成，敢拒绝我们的招揽，使得我们颜面大失，那么白眉老祖他们就必须要为此付出代价。”
　　天王大圣则是笑着道：“现在我倒是有些好奇了，白眉老祖他们敢留下来抵挡我们，他们到底有什么依仗，莫非以为就靠他们那点力量就能够与我们一战吗。”
　　不止是天王大圣感到疑惑，包括日月大圣等人也都是疑惑无比，不过众人的速度极快，没有多久便已经赶到了白眉老祖他们的所在。
　　日月大圣与天王大圣站在一处，而半月老祖和满星老祖等强者则是环伺在一旁，就听得半月老祖指着前方那一块大陆道：“白眉老祖他们就在这一块大陆之上落脚，而且并没有逃走，真是搞不明白他们到底是怎么想的。”
　　日月大圣看了那大陆一眼，冷哼一声，向着半月老祖道：“半月老祖，你且走一遭，传我于天王大圣的话，就说让白眉老祖他们自封修为前来，或许我们会饶他们一条性命，不然的话到时候就不要怪我们痛下杀手了。”
　　半月老祖应了一声，连忙向着大陆飞了过去，高高在上的半月老祖朗声道：“白眉老祖，你们且给我听着，日月大圣已经说了，只要你们识相，肯自封修为前来，或许两位大圣能够网开一面放你们一条生路，若是胆敢顽抗的话，那么就将你们统统打杀了。”
　　（本章完）

第2976章 背后杀出【二更求花】

　　半月老祖应了一声，连忙向着大陆飞了过去，高高在上的半月老祖朗声道：“白眉老祖，你们且给我听着，日月大圣已经说了，只要你们识相，肯自封修为前来，或许两位大圣能够网开一面放你们一条生路，若是胆敢顽抗的话，那么就将你们统统打杀了。”
　　白眉老祖等人出现在空中，看着嚣张无比的半月老祖，再看看半月老祖背后的那一群人马，白眉老祖深吸一口气，向着半月老祖道：“半月老祖，你们且给我听好了，我们既然做出了抉择就不会后悔，告诉两位大圣，若是想要恃强凌弱的话，那么就尽管动手就是，我们不会屈服的。”
　　半月老祖冷笑道：“当真是好大的狗胆啊，莫非以为两位大圣当真不敢对你们痛下杀手不成。”
　　象牙老祖冷冷的道：“当真是聒噪无比，想要动手的话尽管动手就是，我们都已经说的这么的明显了，莫非是想要我们彻底的挑明不成。”
　　半月老祖气恼无比的指着白眉老祖等人道：“很好你们就等着吧，到时候看你们是如何哀嚎求饶的。”
　　说完这些，半月老祖气呼呼的飞回，正想开口向日月大圣还有天王大圣两人汇报，还没有等到他张口呢，就听得日月大圣道：“呵呵，白眉老祖他们从哪里来的底气，竟然敢这么的嚣张，罢了，，既然他们执意如此，那么便成全他们便是，传令下去，立刻安排人马冲杀过去，让他们知道厉害。”
　　近百亿之多的精锐人马气势汹汹，黑压压的一片几乎将整个大陆都给遮蔽了，下方的白眉老祖等人看到这般的情形，一颗心也禁不住悬了起来。
　　幸亏与赵硕他们结成了联盟，即便是如此，当真是面对日月大圣他们
　　所率领的人马的时候，仍然是感受到了莫大的压力。
　　这一次联军可以说是竭尽全力了，但凡是实力不差的修者都被集结了起来，足足武装了近一百五十亿的人马，可是这么多的人马，当真是论及实力的话，只怕连日月大圣他们所带来的百亿精锐的七成的实力都没有。
　　但是哪怕是如此，他们也愿意拼上一把，那怕最终大败，他们也可以毫不后悔的活在天地之间。
　　“杀”
　　也不知道是谁当先一声断喝，紧接着就见双方的人马冲出，顿时厮杀在了一处，漫天的血光伴着无数的喊杀声，整个战场就像是一座修罗场一样。
　　在这般大规模的拼杀当中，一个人的力量就显得很是不起眼了，除非是实力达到了半步大圣级别，不然的话便是道祖巅峰强者，如果说一个不小心的话都有可能会陨落在混战当中。
　　联军同日月大圣他们的人马绞杀在一处，双方都是锐气十足，一时半会儿之间只怕是分不出胜负来。
　　而日月大圣还有天王大圣两人这会儿却是盯上了白眉老祖等人，日月大圣他们心中很清楚，只要能够将白眉老祖他们这些人给打掉的话，那么到时候剩下来的这些人马就有极大的可能被降服，所以日月大圣同天王大圣的目光落在了白眉老祖他们的身上的时候，日月大圣同天王大圣第一时间杀了出来，硬是直奔着白眉老祖他们而去。
　　虽然说已经有了一定的心理准备，也知道日月大圣他们很有可能会不顾什么规矩而对他们动手，但是当真的看到了日月大圣他们要出手对付他们的时候，大家心中仍然是禁不住生出了几分畏惧来。
　　一直以来，白眉老祖他们可以说得上都生活在日月大圣他们
　　的阴影之下，心中不由自主的就会对日月大圣几人生出几分敬畏。
　　这是人之常情，所以感受到自己内心的那种怯懦之后，象牙老祖咬了咬牙冷哼一声道：“大家都不要怕，便是大圣强者又能如何，别忘了，日月大圣他们可是想要了我们的性命的，既然他们想要我们的性命，那么就让他们知道我们也不是好惹的，想要对付我们，那就要承受崩坏了一口好牙的准备。”
　　日月大圣与天王大圣两人没想到迎接他们的竟然是白眉老祖他们的联手攻击，就见耀眼的光芒冲着他们两人轰击了过来。
　　日月大圣见到白眉老祖他们竟然敢出手抵抗，顿时大怒道：“当真是该杀”
　　说着日月大圣翻手向着白眉老祖他们拍了下去，而这时天王大圣也一起出手，大家只看到两只遮天蔽日的对手落下，这完全就是不给白眉老祖他们一点的活路。
　　就算是白眉老祖他们能够抵挡得住日月大圣的一击，那么接下来天王大圣这一击也是很是凶险，白眉老祖他们未必能够接的下来。
　　轰隆一声巨响，甚至还伴随着日月大圣的惊呼声，随着这一击，日月大圣竟然受了一点伤，虽然说这伤根本就算不得什么，但是这意义却是大大的不同，让白眉老祖他们也清楚的认识到即便是大圣强者也不是不可战胜的。
　　紧接着天王大圣的手掌随即落下，因为对抗日月大圣一击，所以说白眉老祖他们一时之间有些透支了精力，眼下面对天王大圣一击，大家却是后继乏力，眼看着那一只手掌就要落下来。
　　忽然之间白眉老祖手中丢出了一枚玉符，看到白眉老祖的反应，天王大圣不禁露出几分不屑之色道：‘区区的一枚玉符而已，莫
　　非以为封印在玉符当中的一击还能够抵挡得住本尊的一击吗。”
　　说话之间，那遇到玉符爆开，顿时一股惊天的气息扑面恶而来，这一股气息实在是太强大，太过熟悉了，感受到这般的气息，天王大圣不由得惊呼一声道：“不好，这是赵硕的气息。”
　　无论是天王大圣还是日月大圣，其实对于赵硕的气息一点都不陌生，所以当赵硕的气息出现的一瞬间，无论是日月大圣还有天王大圣都禁不住神色为之一变。
　　一只拳头出现在虚空当中，狠狠的一击打出，正轰击在天王大圣的手掌之上，轰隆一声，就见天王大圣嘴角抽搐的将手掌收回，如果有人能够看到的话就会发现天王大圣的手掌心，一只拳印再清晰不过，甚至因为被打了那一击，手掌充斥着淤血，使得一个清晰无比的拳印展现在手掌之上。
　　日月大圣同天王大圣没有急着出手，而是神色凝重的站在那里，看着下方厮杀在一起的众人，同时目光落在了白眉老祖还有雪崖老祖几人的身上。
　　只听得日月大圣冷哼一声，盯着白眉老祖他们道：“你们果然是好样的，竟然敢同赵硕他们勾结在一起，难道说你们就忘了吗，究竟是什么人杀了你们那么多的人马，是赵硕，可是赵硕啊，但是你们竟然同赵硕他们勾结在一起，难道你们就不怕犯了众怒吗。”
　　冷哼一声，白眉老祖道：“我们做出什么样的选择还与不得你们来做决定，倒是你们恃强凌弱，还有什么资格自称为大圣强者”
　　没有想到白眉老祖等人竟然敢如此，日月大圣咬牙道：“你们简直是找死。”
　　象牙老祖一拳将几名冲上前来的修者给轰杀，冷笑道：“我们就是找死，有本事
　　的话就来杀了我们吧。”
　　日月大圣探手向着象牙老祖抓了过来，而白眉老祖几人见状连忙进行阻拦，试图将象牙老祖给救下来，可是就在日月大圣出手的同时，天王大圣也果断的出手，两名大圣强者一起出手可不是那么好接下的。
　　所以想要帮象牙老祖的白眉老祖被天王大圣给缠住，根本就没有余力去相助象牙老祖，也就是说这个时候，象牙老祖只能够靠着自身的力量去对抗日月大圣。
　　象牙老祖心中若是不紧张的话绝对是骗人的，但是象牙老祖也明白，他就算是再如何的紧张也没有用，毕竟他们既然选择同日月大圣他们作对，那么心中早就已经有了必死的准备。
　　象牙老祖神态平和，一点惊慌之色都没有显露出来，并且身上的气势猛然之间爆发开来，让人难以置信的强横气势席卷一方，竟然同日月大圣硬撼了一下。
　　日月大圣的身形不由自主的晃了晃，脸上带着几分震惊之色看着面色潮红的象牙老祖道：“好个象牙老祖，果然是好样的，不过你能够接下我一击又能如何，想来你就算是施展禁忌的手段，也就只能够拥有那一击之力吧，除非是你不想活了，既然如此，再吃我一击”
　　“不好，大家加把劲，一定要搭救象牙老祖。”
　　察觉到象牙老祖的情形有些不妙，白眉老祖等人不禁着急无比，大叫着冲击天王大圣的防线，想要去搭救象牙老祖。
　　日月大圣一脸的狞笑道：“放心吧，我是不会轻易的将象牙老祖你给打杀了，我要让你们求生不能求死不得。”
　　说着日月大圣向着象牙老祖抓了过去，这一次象牙老祖面对日月大圣的进攻，却是显得很是无礼，哪怕是一丝反抗之力都没有。
　　（本章完）

第2977章 独战双圣【求花】

　　不过就在这时候，喊杀声从四面八方传来，就见一群生力军突然之间从日月大圣他们大军的后方杀出来，所过之处卷起了无尽的血雨腥风，没有防备之下，大量的精锐人马竟然被砍瓜切菜一样的斩杀。
　　日月大圣他们的人马短时间内被这突然杀出来的人给搞得懵了，当他们反应过来之后重整人马的时候却是有些迟了。
　　这个时候玄玄老祖等人凶悍无比的杀入人群当中，因为是从背后突袭的缘故，所以许多修者被斩杀的时候都没有反应过来他们到底是被什么人给斩杀的。
　　“天杀的赵硕，果然是你们。”
　　日月大圣与天王大圣的脸色非常的难看，他们出手对付白眉老祖等人却是被挡了下来，这也就罢了，反正白眉老祖他们就算是再如何的抵抗也不可能是他们的对手，无非就是多坚持一段时间而已。
　　没有大圣强者，即便是一二十名的半步大圣强者也不可能被日月大圣还有天王大圣放在眼中。
　　或许一二十名的半步大圣强者对上了一名大圣强者，想要逃的话，还是有几分可能逃脱的，关键是白眉老祖他们根本就没有打算逃走，这就让日月大圣和天王大圣放心了。
　　天王大圣和日月大圣心中可是打定了主意要将白眉老祖他们给斩杀了以震慑各方势力的，可是如今赵硕等人突然之间杀了出来却是破坏了他们的计划。
　　按照日月大圣与天王大圣的算计，要不了多久，他们就能够将白眉老祖等人给斩杀了，接下来自然是将所有敢同他们作对的人统统的斩杀掉。
　　眼看着就能够做到这些了，但是赵硕竟然在这个时候杀了出来，尤其还是从背后杀出，打了他们一个措手不及，看着那么多的属下被突袭之下斩杀，日月大圣和天王大圣虽然并不是很在乎这些属下的性命，可是他们却在乎颜面啊。
　　他们堂堂的大圣强者亲自出马竟然还被人给突袭了，这要是传出去的话，岂不是要让他们两人颜面尽失吗。
　　所以说当日月大圣和天王大圣两人看到了赵硕的时候被气的口中断喝一声，直接道出了赵硕的名字，可见两人是何等的气愤。
　　赵硕的身影显露在日月大圣还有天王大圣两人的面前，轻笑一声道：“两位道友，别来无恙啊。”
　　赵硕当
　　初可是亲自拜访过日月大圣还有天王大圣的，所以三者之间并不算陌生，只是前一次见面还是相互客气，而这一次见面却是在这种情况下，当真是世事变幻。
　　看着赵硕，日月大圣与天王大圣这个时候已经平静了下来，虽然说属下被突袭斩杀了不少，但是日月大圣两人也不是一般人，尤其是这个时候受到突袭的属下已经反应过来，能够应付眼下的局面，所以日月大圣和天王大圣也就没有什么好担心的。
　　注意力转移到了赵硕的身上来，日月大圣向着赵硕道：“好一个赵硕，果然不简单，难怪能够让昂青木大圣在你的手中栽了那么大的一个跟头呢。”
　　赵硕微笑着道：“不敢，不敢，两位道友实在是太过抬举我了，我可没有这么大的本事。”
　　天王大圣道：“谁都料想不到你们竟然会勾结在一起，若非是如此的话，这次我们也不会吃了你的算计，丢了这么大的人，不过赵硕你以为联合了白眉老祖他们就能够改变什么吗”
　　赵硕淡淡的道：“不试一试的话谁又知道呢。”
　　天王大圣冷哼一声道：“赵硕，我劝你最好是带着你那些属下早些离开混乱地带，不要等到在胡乱地带碰的头破血流的，到时候只怕你会后悔的。”
　　赵硕眼中闪过一道精芒道：“是吗，无非就是你们联合起来罢了，可是就算是你们能够联合起来又能如何，难道我还怕了你们不成。”
　　日月大圣看着赵硕那副有恃无恐的模样不禁道：“难道你就不怕我们同青木大圣联合起来到时候我们就能够组建联军，集合混乱地带的力量，那个时候赵硕你就算是有通天的手段恐怕也要狼狈的逃离吧，不要忘了，当年混沌魔神一族的实力是何等的强大，不是一样被我们给赶走了吗。”
　　赵硕眉头一挑道：“你们倒是说的在理，如果说你们真的能够联合起来的话，实力的确是不弱，我还真的要考虑一下是不是如你们所说的一般离开胡乱地带了”
　　日月大圣和天王大圣两人其实也不想同赵硕发生冲突，实在是有青木宗的例子在前，这足以表明赵硕等人并非是那么好对付的，就算是到时候当真是能够将赵硕他们给赶走，恐怕也要付出不小的代价。
　　如今青木宗损失如此之大
　　，想要鼓动青木宗出来对付赵硕他们怕是有些不容易，那么到时候对付赵硕的话就要他们两大宗门亲自出手了，这就同他们先前坐观青木宗对付赵硕一样了，到时候最高兴的恐怕就是青木大圣了。
　　但是就算是明知道这些日月大圣他们也不得不站出来对付赵硕，所以两人才会亲自出马前来对付白眉老祖等人，为的就是准备对付赵硕等人。
　　现在听到赵硕那么说，日月大圣和天王大圣对视一眼，就听得日月大圣道：“赵硕，正所谓识时务者为俊杰，你同我们硬拼其实也占不到什么便宜，到时候只会是损失惨重，想要占据混乱地带这绝对是不可能的，别看青木大圣到时候可能会坐山观虎斗，但是当真是威胁到他的根本利益的话，青木大圣绝对会抛弃前嫌同我们联合起来，你一人难道说还能够对付我们三人吗。”
　　赵硕深吸一口气道：“难道说我们就不能够和平共处吗，只要你们在胡乱地带分出一部分利益给我们，我们之间也不是不可以和平共处的，要知道我们可不同于混沌魔神，那些混沌魔神只知道破坏，而我们却是不同，只要你们能够接受我们，那么混乱地带根本就不会发生什么大的变化。”
　　如果说赵硕他们只是一般的势力的话，那么融入混乱地带也就罢了，像日月大圣他们根本就不会在意，因为一般的势力也入不了他们的法眼，威胁不到他们的存在，但是赵硕等人却是大大的不同。
　　其他且不说，只是赵硕这么一个大圣强者便是一个巨大的威胁，真是因为赵硕的存在，所以才让日月大圣他们对赵硕等人这样的喊打喊杀，因为赵硕有着威胁到他们的能力，这也就怪不得日月大圣他们的反应这么大了。
　　所以说赵硕的话说了其实等于白说，如果说能够接受赵硕的存在的话，那么他们之间也不可能会爆发冲突，甚至青木大圣会屡次对付赵硕了。
　　青木大圣同样是因为感受到了赵硕对他们的威胁，所以才会那样执着的要对付赵硕等人。
　　如今日月大圣还有天王大圣也是一样，赵硕想要同他们和谈，可能性极其渺茫。
　　日月大圣盯着赵硕道：“赵硕，你这简直就是妄想，我们是不可能接受你这么一个强大的对手出现在混
　　乱地带的。”
　　天王大圣也是点头道：“混乱地带就这么大，我们三尊大圣的存在便已经足够了，若是你再加入进来的话，只怕立刻就会打破眼下的局面，到时候会发生什么谁都说不清楚，但是有一点可以肯定，那就是我们三人是不可能接受你们进入混乱地带的。”
　　赵硕眼中闪过一道寒芒道：“罢了，既然你们如此冥顽不灵，那么我们就手底下见真章吧，大不了就是一战而已，我们还真的不怕拼杀，而且我也很好奇，你们究竟能不能够向你们所说的那样将我们给赶走呢。”
　　“狂妄之辈，吃我一击”
　　日月大圣向着赵硕打了过去，与此同时，天王大圣也向着赵硕出手，可以说两人虽然没有商量但是出手之间的配合却是显得那样的默契，就好像是两人心有灵犀一般。
　　赵硕无论是招架日月大圣的攻击还是天王大圣的攻击，那么赵硕必然要承受另外一人的攻势。
　　可以说赵硕所面临的就是一个非常难以决定的选择，但是就在这个时候，赵硕却是一个闪身退后，一下就避开了两尊大圣的攻势。
　　其实赵硕想要应对两人的攻击很简单，无非就是退后一步罢了。
　　正所谓退一步海阔天空，赵硕主动退后一下子就化解了两人的攻势，而攻击赵硕失败的日月大圣两人脸上还带着几分惊讶之色，一脸愕然的看着赵硕。
　　两人当初这般的联手之下，便是混沌魔神一族的大圣强者一时之间也吃了不小的亏，本来以为这一次联手之下可以给赵硕一个教训额，结果可倒好，没有教训到赵硕也就罢了，反而是被赵硕这样的轻易化解了攻击，这让两人恨不得将赵硕给直接镇压了。
　　对视了一眼，两人再次出手向着赵硕攻击了过来，赵硕游走在两人之间，虽然说压力不小，但是总算谁经验丰富，倒是没有被两人给压制住。
　　赵硕甚至不时的寻找时机反击那么一下，每一次反击都让两人一阵的手忙脚乱，不得不说赵硕能够在两人的压制之下还保持这般的精神，当真是让日月大圣两人佩服不已。
　　当然赵硕是同他们同级别的存在，哪怕是两人联手之下也不敢说能够有把握将赵硕给立下，毕竟是大圣强者，便是想要斩杀也没有那么的容易。
　　在日月
　　大圣的手中，一柄青桐宝剑闪烁着森然的寒意，那森森的如有实质一般的寒意当真是让人感觉浑身发凉。
　　这青铜宝剑显得极其的古老，上面甚至还能够看到一些铜锈的存在，隐约的可以看出这一柄宝剑上面所烙印的纹路，这些纹路哪怕是赵硕看了一时之间也无法完全分辨出来，显然这宝剑绝非是一件普通的宝物。
　　似乎是注意到赵硕的目光落在了自己手中的宝剑上面，日月大圣冷笑着道：“看到了吗，和是本尊的日月宝剑，超脱之宝，便是无法将你斩杀，也足可以将你给重创了。”
　　说着不待赵硕做出什么反应来，日月大圣立刻就见日月宝剑狠狠的向着赵硕斩了下来，大有一剑将赵硕给劈成两半的架势。
　　赵硕感受到那宝剑之上的森然的寒意，如果说当真是被宝剑触及的话，还真的有可能给他造成一些危害，但是赵硕看着向着自己斩落下来的宝剑，冷笑一声，手中宝光一闪就听得赵硕道：“也好，我也想试一试看我这新炼制的宝物威力究竟如何。”
　　就见赵硕手中一柄闪烁着紫色的光辉的玉尺，这玉尺是那么的熟悉，不正是赵硕一直所祭炼的本命宝物鸿蒙尺吗。
　　如今鸿蒙尺较之当初显得古朴厚重了许多，似乎是宝物内敛一般，若非是被赵硕给拿在手中的话，恐怕不会有几个人会认为这是一件强大的宝物。
　　执掌玉尺狠狠的向着那日月宝剑撞了上去，就听得一声轰响，赵硕感受到一股强大的力量透过玉尺向着自己轰击了过来不过却被赵硕轻易的将那一股力量给卸去。
　　而日月大圣也感受到宝剑一震，同样如赵硕一般将力量给卸去之后，看着赵硕手中的玉尺，眼中闪烁着精芒，虽然说猜到赵硕手中很有可能会有超脱之宝，但是真正的见到的时候，日月大圣与天王大圣两人心中不禁暗叹了一声。
　　像赵硕这般能够将自身的本命至宝祭炼达到超脱之宝的级别绝对不是一般人所能够做到的，尤其是像日月大圣和天王大圣他们一般，正是因为亲身经历过，所以才能够体会到祭炼以及那超脱之宝是何等的困难。
　　本来以为赵硕没有什么厉害的宝物，结果赵硕一出手便将鸿蒙尺给暴露了出来，这让日月大圣和天王大圣心中感叹不已。
　　（本章完）

第2978章 疑心重【一更求花】

　　本来以为赵硕没有什么厉害的宝物，结果赵硕一出手便将鸿蒙尺给暴露了出来，这让日月大圣和天王大圣心中感叹不已。
　　为了祭炼一件超脱之宝，无论是日月大圣还是天王大圣都付出了极大的代价，这才祭炼出了属于自己的超脱之宝，可以说两人几乎是倾尽了一生。
　　但是赵硕呢，以日月大圣还有天王大圣的眼力当然是能够看出赵硕其实修行的时日并不长，甚至连他们修行时日的零头都没有，这便也罢了。
　　让日月大圣和天王大圣感到难以接受的却是赵硕的实力达到了半步大圣级别还算可以理解，关键是赵硕手中怎么可能会有这么一件超脱之宝呢。
　　要知道即便是一些大圣强者手中都未必有超脱之宝的，只有一些耗费了漫长的时间的强大的大圣才有超脱之宝在手，而赵硕修行时日那么短，却能够拿出一件超脱之宝来，这让日与大圣与天王大圣如何不惊讶。
　　赵硕看你这天王大圣与日月大圣那副吃惊的模样，嘴角露出一丝轻蔑的笑意，冷哼一声，挥动手中的鸿蒙尺狠狠的向着日月大圣砸了下去。
　　日月大圣连忙舞动手中的宝剑，漫天剑光将赵硕砸下去的鸿蒙尺给挡住。
　　两件宝物是同级别的宝物，碰撞在一起的时候，激荡起无量的能量余波，赵硕与日月大圣三者可是大圣强者，冲击波虽然强悍，可是也伤不到他们三人，但是以三人为中心，周遭的众人却是到了大霉了。
　　被这冲击波冲击之下，许多修者甚至连惨叫都没有来得及发出便丢了性命，好在两人已经尽可能的避开了战场所在，造成的损伤并不算太大。
　　可是即便是如此，周遭的修者见到这般的情形之后也是一个个的吓得远远的避开，如果说被三大强者交手的余波给震荡死的话，那也太倒霉了一些。
　　赵硕看着天王大圣道：“天王大圣，你手中有什么宝物就施展出来吧，不然的话你怕是无法与我交手啊。”
　　有超脱之宝在手，如果说天王大圣没有同级别的宝物的话，那么受到赵硕的压制却是必然的，所以赵硕才会向着天王大圣这么说。
　　天王大圣闻言冷哼一声，手中闪过一道宝光，却是一面小巧玲珑的旗子。
　　天王旗，名字很是简单，可是威能却是激起强大，天王旗展动之间，虚空都为之震
　　荡，隐约的可以看到虚空泛起涟漪，若是强行催动的话，搞不好能够洞穿虚空。
　　赵硕目光自那天王旗之上扫过，眼中闪过一道寒光，天王旗果然是一件宝物，因为天王大圣将其威能激发的缘故，所以赵硕可以清楚的感受到天王旗的威能。
　　这天王旗和日月大圣手中的日月宝剑一样绝对是能够威胁到他安全的两件宝物，因此赵硕显得谨慎了许多。
　　毕竟他要同时应对两名大圣，而且这两名大手手中都各自有一件超脱之宝，赵硕绝对不敢疏忽，一旦疏忽的话，自身受伤是小，搞不好就会使得眼下的局面崩溃。
　　如果说他伤在了日月大圣还有天王大圣的手中的话，那么到时候白眉老祖等人还有玄玄老祖他们恐怕会吃大亏。
　　一旦事情发生，那么赵硕就必然要考虑要不要从混乱地带撤出了，所以说关系重大，哪怕是赵硕也不敢有丝毫的轻忽。
　　日月大圣与天王大圣同样明白这些，所以才会将两件宝物给拿出，毕竟如果没有必要的话，他们是不会动用准超脱之宝的，一旦动用，一场恶战绝对是避免不了的。
　　赵硕握着鸿蒙尺，眼中闪烁着精芒盯着虎视眈眈的日月大圣还有天王大圣冷笑一声道：“两位为了避免给其他人造成大的伤害，我们最好是能够避开这里，你们说呢。”
　　日月大圣和天王大圣冷哼一声，对于赵硕的提议，两人自然是没有什么意见，毕竟他们也不想看到因为他们之间的厮杀最终使得自己的属下大量的陨落。
　　日月大圣向着赵硕道：“赵硕，希望你不是胆小鬼，跟上来吧。”
　　说着日月大圣看了赵硕一眼，一个闪身向着鸿蒙深处而去，而天王大圣也是一样。
　　本来白眉老祖他们所选的这一处落脚之地便已经处在了混乱地带的边缘地带了，如今白眉老祖他们干脆是直接进入到鸿蒙深处，离开了混乱地带，显然是想将战场转移到其他地方去。
　　大圣级别强者如果说放开手来厮杀的话，那么所造成的破坏实在是太大了，要知道如今混乱地带之所以会有那么的大陆存在便是因为当初几尊大圣强者出手恶战，结果将一颗巨星给打爆了的缘故。
　　连巨星那样的存在都有可能会被打爆，可想而知一旦大圣强者放开手来施展的话，那会是多么的恐怖的情景。
　　赵硕深吸一口气，看了一眼双方交战的情形，一个闪身向着日月大圣还有天王大圣追了过去。
　　赵硕不怕两人联手，再说了，如果说赵硕不将两人给缠住的话，那么一旦让日月大圣他们寻机对白眉老祖等人出手的话，赵硕就算是有再多的手段恐怕也无法完全保证白眉老祖等人不被突袭。
　　所以说如今日月大圣和天王大圣主动的将大战的所在选在了鸿蒙深处，赵硕也没有什么意见。
　　鸿蒙深处，这里是一片空寂，就连混沌巨石都看不到几块，看上去极其荒凉。
　　赵硕出现在这一片鸿蒙虚空当中，看着四周的情形，赵硕不禁向着日月大圣还有天王大圣两人道：“两位，这里不会是什么战场吧，我怎么看这里似乎有交战的痕迹啊。”
　　日月大圣淡淡的道：“算你不是瞎子，能够看出这一点，不怕告诉你，这里的确可以说是一处古战场，当年我们便是在这里与混沌魔神一族的大圣强者恶战，打断了混沌魔神一族将魔抓探向混乱地带的计划”
　　赵硕不禁轻哼一声，日月大圣的意思很明显，无非是想要向他示威，似乎是要告诉他，当初他们既然可以将混沌魔神一族给打退，那么一样可以将他给打退。
　　赵硕道：“两位实在是不可理喻，竟然拿赵硕同那些混沌魔神相比，要知道混沌魔神与我们有着本质的区别，混沌魔神一族以破坏为天性，我们可不是混沌魔神那样的族群。”
　　天王大圣道：“废话这么多做什么，正所谓成王败寇，只要你有本事将我们给打败的话，便是你独霸混乱地带我们也没有什么好说的，可是你若不是我们的对手，到时候能够有几人随你逃离混乱地带可就不好说了。”
　　天王大圣这话却是大有道理，说的再好听都是虚假的，只有强大的实力才是话语权的保障。
　　赵硕祭出鸿蒙尺看着两人道：“两位，动手吧，既然你们这么有兴趣，我也不介意与你们大战一场。”
　　日月宝剑还有天王旗同时向着赵硕打了过来。
　　无论是日月宝剑还是天王旗，任何一件都足够赵硕招架的，如今两件同时打过来，赵硕所要承受的压力可想而知。
　　不过赵硕是什么人物，一路成长差不多所面临的都是这般的被围攻的局面，所以说应付这等的局面最为拿手，若非是有
　　如此的依仗的话，赵硕也不可能主动的与两名同级别的强者大战。
　　鸿蒙尺向着日月宝剑敲打过去，正打在了宝剑之上，就见日月宝剑微微一震，日月宝剑的攻势被挡住，但是这个时候天王旗却是到了面前，赵硕心中一动，恶魔古堡出现在了赵硕的面前。
　　就见天王旗打在了恶魔古堡之上，只将恶魔古堡给打的晃动不已，却是替赵硕挡下了这一击。
　　天王旗轰击在恶魔古堡之上只不过是将恶魔古堡给打的晃动不已，这让天王大圣感到无比的震惊。
　　天王旗再怎么说也是超脱之宝，只有同级别的宝物能够抵挡得住这样的一击，哪怕是准超脱之宝，恐怕在天王旗一击之下都有可能会被震飞出去。
　　如今恶魔古堡挡住了他那天王旗一击，却是惊到了天王大圣。
　　不止是天王大圣，这个时候包括日月大圣在内，都是一脸震惊的看着赵硕面前的恶魔古堡。
　　傻子都能够看得出恶魔古堡是什么级别的宝物来，但是赵硕手中已经有了鸿蒙尺这件超脱之宝了，现在竟然又暴露出来一件同样的宝物来，这如何不让两人目瞪口呆。
　　“你……你手中怎么可能会有两件超脱之宝。”
　　日月大圣震惊无比的看着赵硕，把偶偶天王大圣也是吃惊的看着赵硕，似乎是很是不解赵硕为什么拥有两件强大的宝物。
　　赵硕冷笑一声道：“怎么，难道还有谁规定了一个人手中就只能够有一件超脱之宝吗，还是说我拥有两件超脱之宝需要告诉你们。”
　　这会儿日月大圣和天王大圣总算是压下了内心的震撼，尽管是如此，仍然是带着几分不解看着赵硕。
　　赵硕拥有两件超脱之宝，这使得日月大圣和天王大圣盯着赵硕，任何一件超脱之宝都不可能是凭空出现的，因为一件超脱之宝背后总会有一名大圣强者。
　　日月大圣眼中闪过一道精芒，忽然之间道：“当初与你联手对付青木大圣的那一位存在究竟是何人，我想这一件宝物应该是那一位道友的宝物吧。”
　　赵硕愣了一下，反应过来之后忽然明白过来日月大圣所说的是谁，当初他同夕月道人两人联手对付青木大圣，却是将夕月道人的踪迹给暴露了出来。只不过夕月大圣很是低调，甚至日月大圣他们都没有搞清楚夕月道人是不是存在。
　　毕竟如果有
　　手段的话，赵硕完全可以捏造一名大圣存在的讯息来，其他的都可以捏造，但是有一点却是无法作假的，那就是超脱之宝。
　　一件超脱之宝差不多便意味着一名大圣强者的存在，如今赵硕亮出了两件超脱之宝出来，菏泽就意味着除了赵硕之外，还有一尊大圣强者。
　　想到赵硕身旁很有可能还有另外一尊大圣强者的存在，这让日月大圣和天王大圣不禁有些担心起来。
　　站在赵硕这一边的那一名大圣是不是就藏身在暗处准备对他们发起突袭，这些都是日月大圣还有天王大圣所要考虑的。
　　因为如果他们的担心一旦属实的话，那么后果可是非常的严重的。
　　“出来吧，身为大圣强者，躲躲藏藏的算什么”
　　天王大圣朗声道。
　　赵硕不禁轻笑一声，天王大圣他们真是疑心太重了，竟然怀疑在他的背后有人存在，夕月道人的确是存在，只可惜夕月道人这会并不在这里，而是坐镇巨星，所以说天王大圣与日月大圣却是白白的担心了。
　　赵硕可不会主动的去给两人解释，既然两人如此胡思乱想，这是两人的事情，如今赵硕对上两人联手压制，若是能够让两人的精力无法集中的话，那自然是再好不过的事情。
　　只要日月大圣同天王大圣两人内心之中猜疑，那么他们在对付他的时候就不敢倾尽全力，肯定是要留下一部分余力以防万一，这便给赵硕营造了极大的环境。
　　赵硕没有说话，只是神色平静，根本就让人无法从赵硕的神色反应上面有所察觉。
　　天王大圣以为自己这一声长啸应该是能够将对方给引出来，但是让天王大圣失望的是，对方似乎并不看重大圣强者的颜面，根本就没有出来的意思。
　　这样一来日月大圣还有天王大圣就更加的忌惮起来，有这样一个恐怖的存在藏在暗处，真是让人寝食难安。
　　日月大圣与天王大圣两人对视一眼，二人心中打定了主意，接下来对付赵硕的时候，一定要做好对自身的防护，万万不能够被人给突袭了。
　　虽然说日月宝剑还有天王旗不停的向着赵硕打来，但是赵硕一边舞动鸿蒙尺一边将恶魔古堡祭出，四件宝物不停的碰撞，恐怖的冲击波以三人为中心向着四周扩散开来，那冲击波冲击虚空，就如同一波波的波涛一般向着四周蔓延开来。
　　（本章完）

第2979章 人之本性【二更求花】

　　虽然说日月宝剑还有天王旗不停的向着赵硕打来，但是赵硕一边舞动鸿蒙尺一边将恶魔古堡祭出，四件宝物不停的碰撞，恐怖的冲击波以三人为中心向着四周扩散开来，那冲击波冲击虚空，就如同一波波的波涛一般向着四周蔓延开来。
　　这一股冲击波的冲击力极其恐怖，所过之处，曾经残存下来的一些混沌巨石的碎石却是受到的震荡一块块的化为齑粉。
　　不说赵硕在这里将日月大圣还有天王大圣给缠住，却说战场之上，白眉老祖等人之间的拼杀更显得惨烈无比。
　　双方之间所投入的人马数量可谓是数量相当，便是精锐的数量也相差仿佛，虽然说经过突袭，日月宗还有天王宗的人马有所损失，但是损失并不算太严重，还在承受的范围当中。
　　所以说双方之间整体来看正是棋逢对手将遇良才，越是如此，拼杀起来就越是显得无比的惨烈。
　　因为双方任何一方都没有可能在短时间内取得压倒性的优势，所以说只能够拿人命去硬拼，积累小胜为大胜，渐渐的形成大局上的优势。
　　这一点双方度清楚，所以都想以小博大，但是两人都打着这般的算盘，那么双方拼杀起来也就可想而知。
　　白眉老祖亲自对付半月老祖，按说半月老祖与白眉老祖之间也没有什么仇怨，但是现在拼杀起来却是恨不得将对方给立刻轰杀了。
　　半月老祖这么的疯狂却是因为白眉老祖等人拒绝了他们的招揽，这在半月老祖看来根本就是不给他们颜面吗，所以想要将白眉老祖给打杀了，树立他们的威严。
　　而白眉老祖完全是被*上了悬崖，既然后退一步是死路一条，那么他也就显得玭的光棍，搏一搏便是了，最差的结果也不过
　　是一死而已。
　　正是因为如此，两人之间的拼杀显得惨烈无比，此时看上去两人都显得有些狼狈，无论是白眉老祖还是半月老祖，两者没有一个是弱者，厮杀起来各种神通秘法层出不穷，你在我身上留下一道伤痕，那么我便在你身上也同样来那么一下。
　　二人你给我一下，我给你一下，这会儿别提是多么的狼狈了。
　　通天教祖等人也各自有对手，不过玄玄老祖却是同满星老祖拼杀在一处。
　　满星老祖的实力比之玄玄老祖来并不差多少，玄玄老祖的实力在半步大圣当中绝对是相当强大的存在了，而满星老祖的实力不比玄玄老祖差，这也就不难看出为什么满星老祖为什么会被那么的看重了，完全是因为满星老祖的实力强大的额缘故。
　　战阵与战阵之间的碰撞更加的显得惨烈与血腥，每一次大阵之间碰撞总会有许多的修者被震荡的口吐鲜血。
　　可以说口吐鲜血还是好的，一些实力稍弱一些的修者甚以为无法承受分散到了他们身上的力量冲击而直接爆开。
　　能够坚持下来的绝对是精锐当中的精锐。
　　一次次的碰撞总会将许多的弱者给淘汰掉，就好比白眉老祖他们这一次可是动员了一二百亿的修者，只不过其中有精锐自然也有炮灰。
　　炮灰如果利用得当的话一样能够给精锐造成不小的重创，而白眉老祖他们自然好好的利用了这些炮灰，将这些炮灰最大程度的利用起来，如今看情形还真的是起到了极大的作用。
　　至少眼下虽然说明面上看起来是白眉老祖他们陨落的人马多，但是如果仔细观察的话就会发现，这些陨落的几乎八成都是一些炮灰一样的存在，差不多是一比二的损失。
　　如果是正常情况
　　下，如此的损失比例倒也不是不可以接受，关键是这比例的水分太大了，拿一名精锐去换两名炮灰，怎么看怎么不划算。
　　半月老祖同满星老祖他们虽然说没有点明，但是也意识到这么拼下去的话，吃亏的终归是他们，只是如今却是由不得半月老祖他们做主，除非是他们下令撤退，不然的话就算是明知道如此却也不得不继续下去。
　　如果说半月老祖与满星老祖两人能够做主的话，或许两人会下令缓缓撤退，但是两人根本就做不了主，而能够做主的日月大圣还有天王大圣这会儿却是在对付赵硕。
　　半月老祖两人甚至都不敢去打扰日月大圣他们，因此半月老祖他们虽然心中很是不爽，却也不得不坚持下来。
　　大量的炮灰陨落，总算这些炮灰陨落不是没有一点的价值，消磨了不少的精锐。
　　两宗总共出动了百亿精锐，这般恐怖的数量哪怕是陨落个三五亿的精锐根本就影响不到大局。
　　如今两宗所陨落的精锐也不过是两三亿而已，而白眉老祖他们一方所陨落的炮灰几乎达到了五六亿之多，同样其中还有数千万的精锐，总体来看，其实还是白眉老祖他们要吃亏一些。
　　毕竟白眉老祖他们只不过是联军而已，而要对付的又是两大庞然大物一般的势力，白眉老祖他们能够在这么短的时间内将人马统一调度便已经是非常的不容易了，想要让众人爆发极其强大的战斗力，怎么看都不大可能。
　　血腥而又残酷的战场却是最佳的淘汰之地，但凡是实力差，福缘薄的修者在这般的修罗场之中根本就没有活命的希望。
　　可是同样也有许多的修者在这一场厮杀当中就此脱颖而出爆发出耀眼的光辉。
　　旗鼓相当的情
　　况之下，白眉老祖他们联军的人马数量虽然在飞速的锐减，可是实力损失却不是很大，因为有许多的强者从炮灰当中脱颖而出，展露出自身的天分。
　　精锐的数量增加了许多，相比较而言，甚至比之先前还要多上许多的精锐，这让察觉到这一点的白眉老祖等人即为损失的修者而感到痛心也为增多的精锐感到欣喜。
　　至于说通天教祖他们前来所带来的人马的数量其实并不算太多，也就是十亿左右的人马而已，相比较而言，这十亿人马虽然是精锐，但是数量方面根本就无法同双方相比。
　　但是因为通天教祖他们站在白眉老祖他们这一方的缘故，所以说联合起来之后，通天教祖他们数量方面虽然是一个劣势，但是并不意味着就会吃亏。
　　因为半月老祖他们的主要精力都放在了对付白眉老祖他们上面，所以才会被玄玄老祖他们背后突袭，这突袭之下给半月老祖他们造成了极大的损失，不得不分出一部分人马来应付玄玄老祖他们。
　　玄玄老祖所带来的这些精锐可是经过了许多次大战的百战余生之精锐，无论是比之白眉老祖他们的联军，还是比之两大宗门的精锐来都有着极大的优势。
　　精锐之间也是有着一定的察觉的，这一点只看双方之间拼杀的气势就能够看得出，玄玄老祖他们所率领的精锐一个个的可以说是拼命无比，一些伤者甚至拉着对手一起自爆，像这样选择自爆的修者并不少见，可是放在两大宗门还有白眉老祖他们联军当中却是非常的罕见的。
　　当初为了对付混沌魔神的入侵，在对抗混沌魔神的时候，许多修者以自爆这种手段来伤人却是极为普遍的，可是在混乱地带，拼杀归拼杀，能够
　　下定决心自爆的人却是不多。
　　正是因为玄玄老祖他们这些人马所展露出来的那种悍不畏死的精神，使得两大宗门的精锐竟然对玄玄老祖他们颇为忌惮。
　　在这些修者看来，他们好不容易将对手给重创了，结果对手却给他们玩自爆，这如何能够让人受得了啊。
　　对于这一点，白眉老祖他们的感触最深，先前他们也不是没有同玄玄老祖他们大战过，当时便察觉到玄玄老祖他们的悍不畏死，如今看到两大宗门同样被震住，白眉老祖他们却是冷笑不已。
　　贪生怕死人之本性，能够将生死置之度外，怕是万中无一，只是不怕死这一点就能够将许多人给震住了。
　　所以说两大宗门足足分出了二十亿的精锐来对抗玄玄老祖他们，这才算是勉强将攻势给挡下来。
　　这一点让半月老祖和满星老祖等强者感到震撼的同时又感到无比的羞愧，可是他们心中同样也无比的震惊，既然玄玄老祖他们的属下都这样的拼命，那么玄玄老祖他们这些半步大圣强者是不是一样的拼命呢。
　　想到这些，同玄玄老祖他们大战的两大宗门的半步大圣强者看向对手的眼神便变得古怪了许多。
　　他们可是非常的惜命的，若是有什么凶险的话，他们绝对不敢硬拼，拿自己的性命开玩笑可不是他们能够做出来的事情，因此在交手的时候一个个的都留足了后手，反正就是以保全自身为上，这样一来，玄玄老祖、万应老祖他们的压力自然是大减，毕竟对手都不敢倾尽全力，他们当然是无比的轻松了。
　　万应老祖将对手给震退，看着对方那副忌惮的模样，不禁冷哼一声道：“真是懦夫，如此贪生怕死，真不知道是如何达到如今的境界的。”
　　（本章完）

第2980章 仓皇【一更求花】

　　万应老祖将对手给震退，看着对方那副忌惮的模样，不禁冷哼一声道：“真是懦夫，如此贪生怕死，真不知道是如何达到如今的境界的。”
　　作为万应老祖的对手，听到万应老祖如此的讽刺，白云老祖不禁神色变得无比的难看起来，咆哮一声不由的向着万应老祖扑上来，吼道：“不就是拼命吗，难道我还怕你不成。”
　　万应老祖看着白云老祖那副暴怒的模样，嘴角露出一丝冷笑道：“很好，这样才够劲吗，你也不想一下，方才你那副模样，真是让人放不开手，便是同你拼杀起来也没有一点的兴趣。”
　　白云老祖显然是被万应老祖给成功的激怒了，这会儿正追着万应老祖发泄心中的怒火，而万应老祖则是全力进行防御，任由白云老祖发泄。
　　万应老祖的目的很明确，就是让白云老祖将内心的怒火发泄出来，想先以白鱼老祖这般的疯狂攻击，要不了多久，白云老祖便会消耗极大的元气，到时候再对付白云老祖可就要轻松多了。
　　一直以来白云老祖都留有几分余力没有完全发挥出来，万应老祖就是看出了这一点所以才会那么的刺激白云老祖，愣是让白云老祖在暴怒当中失去理智。
　　若是不清楚其中的缘由的人看到的话，还以为万应老祖这会儿在白云老祖的攻击之下岌岌可危呢，因此看上去万应老祖的确是只有招架之力而没有几分反击之力。
　　白云老祖压制着万应老祖，显得很是兴奋，大笑着道：“哈哈，万应老祖，你怎么不嚣张了，有本事不要闪避啊，同我硬拼一下，看看咱们究竟谁强谁弱。”
　　万应老祖仿佛是没有听到白云老祖的挑衅声一样，只是淡淡的看了白云老祖一眼，继续的抵挡着白云老祖的攻击。
　　不过白云老祖如此高强度的攻击当真是如万应老祖所料想的那样不可能持续太长的时间，果不其然，没有多大一会儿的功夫，万应老祖便明显的感受到万应老祖有些后劲不足了。
　　白云老祖这个时候也冷静了下来，察觉到自身消耗严重，不禁心中大惊，连忙停下方才的疯狂的攻击，只不过这个时候白云老祖反应过来却是有些晚了，因为万应老祖已经窥破了白云老祖的虚实。
　　这会儿白云老祖一身的元气消耗了四五成之多，就算是白云老祖拼命，怕是也只能够发
　　挥出全盛时期的八成的力量。
　　可是万应老祖却是不一样，方才对付白云老祖的时候，万应老祖可是一直都在积蓄实力，非但没有让自身消耗过多，反而是始终保持着最佳的状态。
　　如今见到白云老祖反应过来，万应老祖当然不可能给白云老祖留下恢复元气的机会，整个人就好像是猛虎出笼一样向着白云老祖扑了过去。
　　两人之间的情形立刻发生了巨大的转变，先前是白云老祖压着万应老祖狂轰，现在却是万应老祖压着白云老祖疯狂攻击，而白云老祖却只能够苦苦的支撑着。
　　万应老祖攻击白云老祖的时候可不像白云老祖那样的无所顾忌，攻击的时候控制有度，并且还分出去一部分的精力恢复消耗的元气。
　　白云老祖就这样被万应老祖给死死的压制住，因为白云老祖自身元气消耗太过严重的缘故，所以说在万应老祖的压制之下，白云老祖失去了反击的能力，只能够在万应老祖的攻击之下苦苦的支撑着。
　　万应老祖哈哈大笑道：“真是没有脑子，白云老祖，你现在怎么不嚣张了啊。”
　　白云老祖气的几乎要吐血，但是他如今根本就没有精力去反驳万应老祖，只是一心的恢复实力对抗万应老祖的攻击，但求不被万应老祖所重创。
　　生死的问题白云老祖从来都没有考虑过，在白云老祖看来，就算是万应老祖一时之间占据了上风又能如何，就凭万应老祖的实力压制自己没有问题，想要将自己重创都有些困难，更不要说将自己给斩杀了。
　　白云老祖既然没有什么性命之忧，当然也就没有什么好紧张的，最多就是被万应老祖羞辱感到颜面大失而已，只不过面子丢了就丢了，只要不是丢了性命就没有什么。
　　万应老祖看到白云老祖的反应，眼中闪过一道异色，看来这会让白云老祖是彻底的冷静了下来，自己刺激白云老祖却是没有什么用处了。只不过万应老祖的目标可是将白云老祖给打杀的，白云老祖现在的反应就好像是乌龟将脑袋缩进了龟壳当中，便是万应老祖一时之间也没有什么办法对付白云老祖。
　　不过万应老祖看着白云老祖防守的滴水不漏，眼中闪过一道凶厉之色道：“白云老祖且吃我一击。”
　　说着万应老祖手中飞出一道玉色，赫然是一枚玉符，这一枚玉符却是万
　　应老祖耗费了极大的精力，浪费了不知多少的天材地宝方才炼制出来的一枚无上攻击玉符。
　　一般的玉符也就是封印一道攻击而已，其实根本就算不得什么，对付白云老祖也起不到什么大的作用，无非就是让白云老祖更加的手忙脚乱一些而已，但是现在却是不同，万应老祖手中的这一枚玉符可是万应老祖联合了玄玄老祖等十几名的半步大圣强者一同炼制出来的攻击玉符。
　　在这一道玉符当中，封印的可不只是万应老祖一人的攻击手段，同时还包括玄玄老祖等十几名的强者的联手一击。
　　十几名的半步大圣强者联手一击的威能绝对不逊色于一名大圣强者的一击了，这样的玉符便是万应老祖他们耗尽了心力也不过是祭炼出三枚而已，被万应老祖当做保命的宝物一样珍藏，如今为了对付白云老祖，万应老祖却是将这一枚玉符给拿了出来。
　　这样一枚玉符一击打出，绝对能够将白云老祖给重创，可是白云老祖却不知道这玉符的来历，更加不清楚玉符当中究竟封印了何等恐怖的一股力量，只当是普通的玉符而已，所以在白云老祖看到万应老祖手中所飞出的那一枚玉符的时候，白云老祖脸上露出几分不屑之色，就靠着区区的一枚玉符，难道就想对付自己不成，也太小瞧了自己吧。
　　白云老祖同样将手中的一枚玉符丢了出去，这一枚玉符同样是白云老祖所祭炼出来的攻击玉符，其中封印了他全力一击，如今用来对付万应老祖那玉符恰恰合适。
　　白云老祖将玉符丢出，注意力完全放在万应老祖的身上，在白云老祖看来，对他的威胁最大的无非就是万应老祖而已，至于说那玉符，应该会在自己那玉符的攻击之下相互抵消才是，所以说白云老祖根本就没有将之放在心上。
　　只可惜白云老祖一时的疏忽却是给自己引来了莫大的灾难，就在白云老祖没有将那玉符放在心上的时候，万应老祖所丢出来的那一枚玉符轰然爆开，顿时就见十几股的力量猛然爆开，这十几股的力量汇聚在一处，凝聚出一只五彩斑斓的大手向着白云老祖狠狠的拍了下去。
　　白云老祖陡然之间心中一惊，后背之上几乎惊的渗出冷汗来，脸上满是震惊之色看着那一只大手向着自己拍过来，口中发出一声尖叫，白云老祖
　　倾尽全力，口中甚至喷出一口精血来催发力量狠狠的一拳向着落下来的大手轰了过去。
　　咔嚓一声，就听得白云老祖的口中传来惨叫声，紧接着就见白云老祖整个人倒飞了出去，一条臂膀轰然爆开，愣是被一击轰爆。
　　白云老祖被这一击给重创的不轻，还没有等到白云老祖反应过来，万应老祖的攻击便如同狂风暴雨一般袭来，几乎是将白云老祖当做沙包一样狂轰滥炸。
　　只不过是一转眼的功夫而已，白云老祖身上到处都是伤痕累累的一片，别提多么的狼狈不堪了。
　　白云老祖身上猛然爆发出强横的气息，一声尖叫传出，万应老祖一个晃身拉开同白云老祖之间的距离，戒备的看着白云老祖。
　　这会儿白云老祖就好像是一头被激怒了的公牛一样，眼睛通红，那一条被轰爆了的手臂正在以肉眼可见的速度快速的恢复着，而从白云老祖身上所散发出来的气息却是相当的惊人，至少不比其鼎盛时期弱。
　　万应老祖却是神色平静的看着白云老祖，以万应老祖的眼界当然是能够看出白云老祖身上发生了什么事情，无非就是白云老祖施展了什么禁忌的手段强行激发自身的潜力，在短时间内将自身的实力提升上来。
　　白云老祖眼睛发红的盯着万应老祖，恨不得将万应老祖给碎尸万段了，要知道白云老祖为了摆脱万应老祖的攻击可是施展了禁忌手段，但是禁忌手段又岂是随随便便能够施展的，必然要付出惨痛的代价，而白云老祖所付出的代价哪怕是白云老祖自身也感到无比的痛惜。
　　数以亿年的时光之中，白云老祖的实力要足足跌落三成，也就是说施展了禁忌手段之后，白云老祖的实力就会受到莫大的损失，只能够发挥出平时七成的力量，需要亿万年的时间才能够缓缓的恢复过来。
　　这也就意味着在以后相当长的一段时间当中，差不多九成九的半步大圣强者都要比白云老祖强大一些，若是有人针对白云老祖的话，那么白云老祖可就要忍着了，不然就算是动手也不可能是对方的对手。
　　白云老祖恶狠狠的盯着万应老祖，心中怒火万丈，自己被*迫到如此的境地完全是因为万应老祖的缘故，所以说如今白云老祖施展禁忌手段，一定要给万应老祖一个惨痛的教训。
　　所以说白云老祖这一
　　次当真是疯狂了，哪怕是万应老祖应对起来也感到无比的吃力，一个不小心便会被白云老祖所伤。
　　这个时候白云老祖完全就是一副拼命的架势，而白云老祖的反应也激怒了万应老祖，两人在那里硬碰硬的厮杀了起来，你给我一下，我便还击一下，没有多久，两人身上便是伤痕累累，看上去谁都没有占到什么便宜。
　　万应老祖抹去了嘴角的一缕鲜血，方才他给了白云老祖一拳，在白云老祖的肩膀之上留下了一处伤痕，可是白云老祖也不差，同样给了他一拳，将他给打的吐血。
　　压*内躁动的气息，平复了一下有些急促的呼吸，万应老祖看着白云老祖冷哼一声道：“好个白云老祖，果然厉害，不过就算是你再厉害你又能够坚持多久呢，不要忘了，你可是施展了禁忌手段的，就是不知道你施展了禁忌手段之后，能够在多长时间内保持如此生猛的状态。”
　　听到万应老祖这么说，白云老祖神色微微一变，不过白云老祖却是咆哮道：“重创你足够了。”
　　万应老祖眉头一皱，看着一样生猛无比的白云老祖不禁暗骂了一声，不再同白云老祖硬拼，开始进行防御。
　　万应老祖又不是傻子，既然白云老祖要不了许久便会处在虚弱的状态，那么再同其硬拼下去可就不是智者所为了，所以打定了主意拖下去，只要能够拖到白云老祖承受反噬之力的时候，那么就是他震杀白云老祖的机会到了。
　　白云老祖显然也意识到了这一点，在猛攻了一阵之后，发现自己不可能在短时间内将万应老祖给重创，所以白云老祖这一次相当的干脆，竟然不再去对付万应老祖，而是奔着远处而去。
　　万应老祖反应过来之后，见到白云老祖似乎是想要逃走不禁断喝一声道：“好你个白云老祖，想要逃吗，给我留下来吧。”
　　自己连那么珍贵的玉符都动用了，如果说让白云老祖给逃脱了的话，那么万应老祖岂不是要后悔死吗。
　　如今自然是猛追过去，同时不停的向着白云老祖攻击，所过之处，不管是敌我双方的修者都倒了大霉了，好在万应老祖下手有一定的分寸，倒是没有伤到多少己方的人马，反而是白云老祖无所顾忌，只要是挡在他的前方，哪怕是日月宗或者天王宗的精锐人马都被白云老祖给轰飞了出去。
　　（本章完）

第2981章 救命【二更求花】

　　如今自然是猛追过去，同时不停的向着白云老祖攻击，所过之处，不管是敌我双方的修者都倒了大霉了，好在万应老祖下手有一定的分寸，倒是没有伤到多少己方的人马，反而是白云老祖无所顾忌，只要是挡在他的前方，哪怕是日月宗或者天王宗的精锐人马都被白云老祖给轰飞了出去。
　　有白云老祖在前开路，万应老祖自然是不用出手扫荡就算是要出手也更多的是对付那些反应过来的日月宗还有天王宗的修者。
　　“挡住，你们这些混蛋，还不给我将他挡住。”
　　白云老祖这会儿可是心惊胆跳的咆哮不已，对着那些属下大叫，试图让己方的精锐修者将万应老祖给挡住，只可惜就算是那些修者有心，等到他们反应过来的时候万应老祖已经杀到了近前，根本就不等他们动手便被万应老祖给轰杀了，所以说别看白云老祖在那里咆哮不已，可是真正能够组织起来阻拦万应老祖的却是没有几个。
　　最多的也就是一股差不多上万名左右的日月宗的修者反应了过来，企图去阻拦万应老祖追杀白云老祖的脚步，但是还没有等到他们出手呢，万应老祖，一拳一掌打出，上万名的修者顿时被轰杀了大半，剩下的那些残兵败将哪里还敢挡在前方送死啊。
　　就见一道寒光从万应老祖的手中射出，那一道寒光划过虚空正没入白云老祖的体内，就见白云老祖胸前溅起一团血花，却是那一件宝物洞穿了白云老祖的躯体。
　　白云老祖身形微微一顿，将伤势给压制住继续向前逃命，这个时候白云老祖是真的害怕了，以他现在的状态，要不了多大一会儿功夫就会变得无比的虚弱起来，那个时候，当真是落在
　　了万应老祖的手中的话，只怕被斩杀的可能性是最大的。
　　白云老祖除了拼命逃窜之外实在是想不出有什么办法可以对付万应老祖，万应老祖死死的在后方追击，使得白云老祖根本就不敢停歇一下，唯恐自己停歇下来就会被万应老祖给拿下了。
　　眼中闪过一道亮光，白云老祖向着满星老祖飞了过去，这会儿通天教祖正同满星老祖厮杀在一处。
　　白云老祖向着满星老祖道：“满星道友，救命啊”
　　满星老祖正与通天教祖杀的入神呢，突然之间听得白云老祖的求救声不由的吓了一跳，循声望去就见白云老祖正狼狈无比的向着自己所在的地方逃窜过来，而在其后方，万应老祖正追杀的兴起。
　　满星老祖见到这般的情形不由的眉头一皱，对于白云老祖，满星老祖自然不陌生，白云老祖的实力虽然说不是最强的，但是也不差啊，按说不应该被万应老祖到处追杀才是，可白云老祖却是狼狈无比，身上的伤势根本就做不得假，这不知道白云老祖这到底是怎么搞得。
　　正同满星老祖大战的通天教祖见到这般的情形不由的眼中闪过一道精光，哈哈大笑向着万应老祖道：“万应老祖，佩服，实在是佩服啊，你竟然能够将这一位老祖给吓成了这幅模样。”
　　万应老祖哈哈大笑道：“不是我厉害，实在是这白云老祖太过废物了一些啊，要我说啊，这日月宗还有天王宗的强者当真是没有几个厉害的，我都还没有怎么发挥呢，这白云老祖竟然撑不住了。”
　　显然万应老祖这是得了便宜卖乖，不过不管如何万应老祖能够将白云老祖给吓得四处逃窜，这却是让人钦佩不已的。
　　白云老祖逃到了满星老
　　祖的身旁，神色之间带着几分惶恐向着满星老祖道：“满星老祖，还请救我一救啊。”
　　这会儿白云老祖身上的气息陡然衰落了下去，面色也变得无比的苍白，明显白云老祖施展禁忌手段遭受了反噬。
　　满星老祖察觉到白云老祖身上气息的变化不禁神色微变道：“你……你竟然动用了禁忌手段。”
　　白云老祖苦笑道：“若非是如此的话，只怕我已经落入到万应老祖的手中了，这万应老祖极其狡诈，我一时不查被其所算计，遭此大劫，等下道友最好是能够小心一些，当心被其所算计。”
　　满星老祖却是无比的苦恼，对付通天教祖一人他便非常的吃力了，现在还要让他去对付万应老祖，这简直就是在给他添麻烦，但是满星老祖也不能够见死不救，让他眼睁睁的看着白云老祖被万应老祖给拿下，满星老祖还真的做不到。
　　至于说白云老祖的生死，满星老祖其实并不是很在乎，他所在乎的其实是天王宗还有日月宗的脸面，如果说白云老祖被打杀的话，那么白云老祖就会成为大战当中第一个被斩杀的半步大圣级别的强者。
　　这样一来先不说对几方士气会造成何等的打击，就是这颜面也丢不起啊。
　　冷哼一声，满星老祖瞪了白云老祖一眼道：“等下你自己小心一些，我会照应你一些的。”
　　在满星老祖同白云老祖交流的时候，通天教祖也向着万应老祖道：“万应老祖，看样子接下来你我要联手对付他们了。”
　　万应老祖笑着道：“自然是没有什么问题，你我联手，就让他们知晓我们的厉害，最好事能够将白云老祖给斩杀了才好呢。”
　　通天教祖笑着道：“不错，不错，我我们努
　　力一把，争取将白云老祖给斩杀了。”
　　两人肆无忌惮，似乎是一点都没有将一旁的满星老祖还有白云老祖给放在心上，竟然商量着要将白云老祖给斩杀的事情，这听在白云老祖还有满星老祖两人的耳中当真是一种莫大的讽刺。
　　白云老祖也被气的不轻，本来苍白的脸上都泛起了几分晕红之色，而满星老祖压下了内心的怒火冷哼一声道“他们是故意气我们的，白云老祖，一定要保持冷静，如果说你先乱了心神的话，那么等下我可没有什么把握保全你。”
　　白云老祖闻言就好像是被一头冷水当头脚下一下，深吸一口气，压下了怒火向着万应老祖点了点头道：“道友尽管放心就是，我会小心应付的。”
　　万应老祖和通天教祖对视一眼，也不是第一次联手了，所以说万应老祖与通天教祖之间还是有几分默契的，二人同时出手，目标直取白云老祖。
　　对于两人攻击白云老祖，满星老祖却是一点都不奇怪，要说双方各自是一个组合的话，那么他和白云老祖两人这个组合的弱点就在白云老祖身上，如果说白云老祖真的被两人给重创或者斩杀来的话，那么接下来就是满星老祖自己的日子也不会好过。
　　所以说哪怕是为了他自己的安危考虑，满星老祖也会保证白云老祖的安全，因此见到两人同时出手攻向了白云老祖，满星老祖立刻出手替白云老祖进行抵挡。
　　可是万应老祖与通天教祖两人又岂是易于之辈，两人的攻势猛然之间发生的转变，目标不再是白云老祖，反而是锁定了满星老祖，这突如其来的变化使得满星老祖一下子被搞得手忙脚乱，如果不是反应足够及时的话，恐怕这会儿
　　已经被两人给联手打伤了。
　　白云老祖也不敢犹豫，出手攻击万应老祖还有通天教祖，帮着满星老祖分担压力。
　　满星老祖心惊的看了万应老祖还有通天教祖一眼，心中不禁为两人配合之默契感到震惊，不过满星老祖也不是等闲人物，方才之所以被攻了一个措手不及，完全是因为心中没有防备的缘故，如今既然有了防备，那么接下来即便是两人联手，满星老祖最多就是稍稍的狼狈一些，却也将两人的攻势给挡了下来。
　　白云老祖见到这般的情形也禁不住松了一口气，因为两人的攻势被挡下来也就意味着白云老祖的安危有了一定的保障，既然如此，白云老祖当然是能够松了一口气了。
　　不过就在白云老祖松了一口气的时候，突然发生了巨大的变化，万应老祖与通天教祖本来重点对付满星老祖的，可是两人耍诈将目标又一下子转移到了白云老祖的身上来。
　　满星老祖倒是保持着足够的警惕，立刻反应过来，出手将通天教祖的攻势给拦了下来，但是白云老祖刚刚放心一些，这会儿正是心理上最没有警惕的一刻，一道寒光闪过，一下子便洞穿了白云老祖的胸膛，一个大大的血洞出现，五脏六腑都被那宝物给轰爆了。
　　白云老祖口中喷出大口的鲜血，换做是普通人的话，五脏六腑化作一滩肉泥自然是性命不保了，但是白云老祖他们都不是普通人，哪怕是躯体全部化为灰烬也可以保全性命，但是躯体之上的伤害同样也对白云老祖有着极大的威胁。
　　这会儿白云老祖受到如此的创伤，实力又是锐减了两成，最多也就是能够发挥出四五分的实力罢了。
　　*********
　　第二更送上
　　（本章完）

第2982章 击杀【三更求花】

　　这会儿白云老祖受到如此的创伤，实力又是锐减了两成，最多也就是能够发挥出四五分的实力罢了。
　　这样一来不管是通天教祖还是万应老祖，任何一个人对付白云老祖的话都足以将白云老祖给镇压起来。
　　如果不是一旁的满星老祖竭力将万应老祖还有通天教祖给拦下来的话，只怕这会儿白云老祖已经被震杀了。
　　满星老祖额头之上冷汗直冒，没有料到白云老祖竟然在自己的护持之下受到如此的打击，满星老祖冲着白云老祖吼道：“白云老祖，你给混蛋，给我坚持住，若是不然的话，不要怪我将你给舍弃了。”
　　听了满星老祖的话，白云老祖不禁打了一个激灵，如果说满星老祖真的将他给舍弃了的话，那么他的下场也就可想而知了。
　　白云老祖面色苍白，嚎叫一声，全力进行反击，倒也勉强与满星老祖联手自保。
　　通天教祖和万应老祖以为重创了白云老祖便可以了，没想到满星老祖那么一刺激，白云老祖爆发出如此的潜力来。
　　也怪不得白云老祖，谁让满星老祖那么的刺激他呢，要知道满星老祖可是说出了要将他给舍弃的话来，除非是白云老祖自己不想活了，不然的话，他只能够将自身的潜力完全爆发出来。
　　看着白云老祖那副疯狂的模样，万应老祖和通天教祖也清楚，这是白云老祖最后的爆发了，白云老祖是坚持不了许久的，因为像这样的爆发，白云老祖完全是在透支潜力，本来自身便已经受到了重创，再如此的透支潜力，就算是白云老祖能够保住性命，怕是也构不成什么威胁了。
　　不过斩草除根的道理谁都懂，虽然说白云老祖在短时间内不可能构成威胁，可
　　是将来呢，谁也不敢保证将来白云老祖会怎么样，万一白云老祖有了什么际遇，突然之间就恢复了实力也不敢说。
　　只有被斩杀了的白云老祖才是最让人放心的，所以说白云老祖这会儿被通天教祖还有万应老祖给疯狂的攻击，哪怕是满星老祖也感到无比的棘手，因为他便是倾尽全力也无法护的白云老祖的安危。
　　通天教祖忽然之间拼着承受了满星老祖一击，在通天教祖口中喷出一口鲜血的同时，通天教祖那诛仙剑也狠狠的刺入了白云老祖的脑袋之中。
　　白云老祖惨叫一声，脑袋轰然爆开，一道神魂惊慌无比的向着远处遁逃，可是早就等着的万应老祖又怎么可能会给他逃走的机会呢，大手探出行者白云老祖的神魂抓了过去。
　　满星老祖没有想到会是这般的结果，眼看着白云老祖的神魂就要被万应老祖给拿下，满星老祖不禁断喝一声道：“给我住手。”
　　满星老祖向着万应老祖狠狠的轰了过去，如果说万应老祖还要坚持抓住白云老祖的神魂的话，那么满星老祖这一击绝对可以将万应老祖给重创。
　　万应老祖感受到满星老祖那一击所蕴含的威胁，深吸一口气，心中有了决断，一个闪身避开了满星老祖一击，但是也错过了擒拿白云老祖神魂的最佳时机。
　　白云老祖的神魂惊慌失措的逃窜，感觉自己逃出升天，可是还没有等到他松懈下来，一只大手向着其抓了过来。
　　白云老祖惊呼一声，就见远处罗睺教祖哈哈大笑道：“这可怪不得我，是你自己撞上来的，我若是不将你给拿下的话，岂不是对不起你的一番好意了吗。”
　　满星老祖没有想到自己的一番努力竟然会是这样的结
　　果，差点一口气憋过去，而罗睺教祖的那一名对手也是看的目瞪口呆，同样是没有料想到罗睺教祖竟然在同自己大战的时候将白云老祖的神魂给拿下了。
　　罗睺教祖拿住了白云老祖的神魂，第一时间将白云老祖的神魂给禁锢了起来，脸上带着几分得意之色向着满星老祖道：“满星老祖是吧，看来要让你失望了，这白云老祖被我给拿下了。”
　　满星老祖深吸一口气，盯着罗睺教祖道：“罗睺教祖，快将白云老祖的神魂放出来，不然的话，我们同你们没完。”
　　通天教祖等人不由的哈哈笑起来，仿佛是看着傻子一般的看着满星老祖，只听得通天教祖不屑的道：“是吗，你若是这般的威胁的话，我们还真的不怕呢，反正咱们也是势不两立，不如你换一个威胁来听听。”
　　满星老祖大叫一声道：“欺人太甚。”
　　就见满星老祖向着通天教祖扑了过去，大有同通天教祖拼命的架势，只不过这会儿白云老祖被拿下，万应老祖也就腾出手来，看到满星老祖扑上来，大笑着道：“通天教祖，我来助你一臂之力，咱们将这满星老祖也给拿下了。”
　　通天教祖催动诛仙剑向着满星老祖斩杀过去，而万应老祖也是配合着通天教祖发起攻击，一时之间满星老祖的处境非常的微妙。
　　满星老祖的实力可是不弱，又不像白云老祖那样暴躁，所以说哪怕是通天教祖与万应老祖联手，一时之间还真的拿满星老祖没有什么办法。
　　不过就算是如此，满星老祖的日子也非常的不好过，毕竟无论是通天教祖还是万应老祖，两者之中没有一个好招惹的，如今他却是要同时应付两人，要说满星老祖的压力自然
　　是非常之大。
　　罗睺教祖嘎嘎怪笑了一阵，被他的那一名对手给死死的缠住了，倒是没有办法分神去对付满星老祖，看其对手的反应，似乎是想要将白云老祖的神魂从罗睺教祖的手中抢回去，只不过罗睺教祖那是什么人物，白云老祖的神魂落在了罗睺教祖的手中，怕是没有什么希望被夺回去了。
　　罗睺教祖笑着道：“一尊半步大圣强者的神魂啊，如果说我将这么一尊神魂给炼化了，岂不是可以祭炼出一件恐怖的宝物出来。”
　　罗睺教祖修的乃是邪恶的魔道，他口中的恐怖宝物既然要以半步大圣强者的神魂来祭炼，可想而知如果真的让罗睺教祖祭炼出来的话，那么这一件宝物的恐怖之处也就可以想象了。
　　作为罗睺教祖的对手，月牙老祖听了罗睺教祖的轻声嘀咕不由的打了一个寒战，实在是罗睺教祖太能够想象了，那可是一名半步大圣强者的神魂啊，这样一名强者的舍混混竟然要被炼成邪恶法器的一部分，月牙老祖根本就接受不了。
　　月牙老祖乃是一名女子，作为一名女子，能够修行至半步大圣级别却是相当罕见的，况且还能够与罗睺教祖大战不落下风，可以看出月牙老祖的实力并不弱。
　　同白云老祖之间，月牙老祖并没有什么深厚的交情，只是有一种兔死狐悲物伤其类的感受罢了，不过月牙老祖也是在尽可能的将白云老祖的神魂给抢夺回来，若是能够将神魂给抢夺回来的话，那么白云老祖也就有救了。
　　毕竟白云老祖之所以落入到罗睺教祖的手中，其实是她一时疏忽所致，如果说她将罗睺教祖给死死地缠住的话，那么罗睺教祖也就没有什么机会将白云老祖的神魂
　　给抓住了。
　　叹了口气，月牙老祖攻击罗睺教祖，罗睺教祖出手之间阴风阵阵显得无比的邪恶，反倒是月牙老祖给人的感觉就像是一尊圣女一样让人肃然起敬。
　　却是不提这些，白云老祖被轰杀，并且连神魂都被封禁了起来，这使得一众交战的强者都心生警惕，既然白云老祖能够被轰杀，那么他们同样也有可能会被人给重创，有了这么一个例子在前，谁也不敢有丝毫的轻忽大意。
　　不过拼杀起来却是显得更为惨烈了，大家既然想要保全自身，自然是竭尽所能的去对付对手，若是能够将对手给重创的话，那么自身的安全当然也就有了保证。
　　白云老祖的陨落拉开了双方强者之间厮杀的大幕，如果说先前双方之间的拼杀还不是很激烈的话，那么伴随着白云老祖的陨落，双方强者拼杀起来可以说是无所不用其极，唯恐自身有所保留，自己便会步了白云老祖的后尘了。
　　至于说双方的一众修者也受到了一定的影响，白云老祖陨落自然是影响到了日月宗还有天王宗的士气，而白眉老祖他们的气势则是受到了极大的鼓舞。
　　不过双方精锐人马厮杀在一处，拼杀起来更加的惨烈几分，甚至一座座的大阵碰撞起来都有几成的修者直接被恐怖的力量给直接震杀了。
　　可以说这是又一轮的生死淘汰，看这情形，要不了大半天的时间，怕是会有三分之一多的修者要陨落，不要小瞧了这三分之一的数量，如果加起来的话，怕是要有近百亿了。
　　想一想吧，大半天的时间就要陨落如此之多的修者，这一片战场不是一处血肉磨坊又是什么，那是道祖巅峰级别的强者一个疏忽也有可能会被轰的魂飞魄散。
　　（本章完）

第2983章 尸横遍野【四更求花】

　　想一想吧，大半天的时间就要陨落如此之多的修者，这一片战场不是一处血肉磨坊又是什么，那是道祖巅峰级别的强者一个疏忽也有可能会被轰的魂飞魄散。
　　而此处大战的情形却也瞒不过在鸿蒙深处大战的日月大圣三者，虽然说他们距离这一片战场极其遥远，可是想要把握战场之上所发生的事情还是有足够的手段的。
　　赵硕察觉到战场之上的变化不禁冲着日月大圣还有天王大圣冷笑一声道“两位，想不到吧，那位白云老祖可真是够倒霉的，竟然就这么的被斩杀了，真是可惜了啊，这样一位半步大圣强者就这么的没了。”
　　日月大圣闻言瞪了赵硕一眼道：“赵硕，你也不要得意，不过是一尊半步大圣强者而已，便是陨落了又能怎么样，我们足足有四十名的半步大圣强者，少了白云老祖也影响不了大局，倒是你们，这一战怕是要损失惨重吧。”
　　赵硕哈哈大笑起来道：“是啊，的确是损失惨重，可是损失的不过是白眉老祖他们的实力而已，对于我们来说，似乎并没有什么大的损失吧。”
　　天王大圣和日月大圣闻言不由的呆了一下，是啊，就像赵硕所说的那样，别看双方大战那么的惨烈，但是其中所陨落的却是以白眉老祖他们的人马最多，接下来就是日月宗还有天王宗，除此之外，玄玄老祖他们所带来的人马其实并没有陨落太多。
　　下意识的将白眉老祖等人与赵硕他们当做了一伙人来看待，其实赵硕他们根本就是两方人马而已，白眉老祖他们甚至在不久之前还同赵硕他们拼杀过呢，若非是他们*迫的话，想来白眉老祖等人也不可能会同赵硕他们勾结在一起。
　　心中闪过一丝后悔
　　，不过就算是明知道他们做错了，日月大圣同天王大圣也不会承认这一点，即便是错了也不能够承认，这关系到他们的颜面问题。
　　天王大圣道：“看来你们是想要利用白眉老祖他们了，你说若是白眉老祖知晓你们的用意之后会如何呢。”
　　赵硕淡淡的道：“白眉老祖他们又能如何，难道说他们还能够有其他的选择不成，除非是你们不再*迫白眉老祖他们，但是两位能够不要颜面向着大家承认你们错了吗，我想你们应该做不到这一点吧。”
　　天王大圣和日月大圣的脸色变得非常的难看，因为赵硕的话正戳中了他们的痛处，就像赵硕所说的那样，他们是不可能承认他们做错了的，哪怕是要为这个错误付出惨重的代价。
　　咬了咬牙，天王大圣冷冷的道：“就算是我们真的错了又能如何，我们想要将白眉老祖他们铲除的话，那么白眉老祖他们就不能够活着留在混乱地带，不要说是你们，换做任何人都不可能保全他们。”
　　赵硕道：“是吗，可惜的是如今白眉老祖他们似乎活蹦乱跳的活着，你们又能如何。”
　　日月大圣这个时候已经显得很是平静，一脸的平淡的看着赵硕道：“赵硕，你不会以为你所看到的就是我们全部的实力吧，我们不过是没有料到你们会勾结在一起而已，如今既然知晓了，你们不会以为还有机会吧。”
　　赵硕轻笑一声道：“这样的威胁有趣吗，我当然相信你们还有隐藏的实力，可是这又如何，有本事的话就将全部的力量显露出来吧。”
　　日月大圣气恼无比的向着天王大圣道：“要不我们且先停手，等到将人马集结起来再说。”
　　天王大圣只是沉吟了一番，看了赵
　　硕一眼，微微点头道：“赵硕，你们且等着吧”
　　赵硕看着天王大圣还有日月大圣的身影远去，眼中闪烁着异样的神色。
　　此时正在大战当中的半月老祖还有满星老祖等半步大圣强者接到了天王大圣与日月大圣的传音，两尊大圣下令，所以两宗的人马很快就缓缓撤退。
　　察觉到半月老祖他们的退意，白眉老祖等人只是稍稍一愣便立刻做出了反应，不过他们并非是趁机追杀，而是收敛人马。
　　这一场大战对于白眉老祖他们来说损失太大了，就算是追上去也未必会有什么收获，毕竟半月大圣他们从容撤退，尤其是几十尊半步大圣强者亲自压阵，这便断绝了追杀上去的可能。
　　赵硕的身影出现在战场之上，一眼望去，浮尸处处，鸿蒙虚空之中，大陆之上，到处都可以看到双方战死的修者的尸身。
　　要知道这一场大战双方所陨落的人马加起来差不多有上百亿之多，如此之多的修者陨落，自然是到处都是尸骨。
　　只是白眉老祖他们便陨落了近百亿之多的人马，本来数百亿的人马一下子陨落了那么多，几乎使得白眉老祖他们的人马锐减了有四分之一多。
　　本来不到百亿的精锐又损失了许多，哪怕是经过了残酷的血战之后又有一部分修者脱颖而出，可是其中精锐也不过是剩下了五十亿左右。
　　虽然说*迫的日月大圣他们主动退去，白眉老祖等人脸上也没有什么喜色，实在是损失太惨重了，如果说早知道会损失如此之惨重的话，重来一次也不知道会不会留下来。
　　白眉老祖长叹一声，看着眼前浮尸无数，神色一片惨然之色。
　　赵硕走到白眉老祖的身旁道：“白眉老祖，节哀吧，有生有死，世
　　事无常，这些人力战而死，也算是死得其所。”
　　白眉老祖苦笑道：“也不知道我们选择留下来究竟是对还是错，如果说不是我们执意要留下来的话，也不可能会有这么多的人丢了性命。”
　　说完这些，白眉老祖看着赵硕道：“还要多谢赵硕你出手帮我们拖住日月大圣还有天王大圣，不然的话，这一战只怕我们会损失更加的惨重，搞不好连我们都未必能够有几人保全性命。”
　　赵硕摆了摆手道：“我们之所以帮你们其实也有私心在里面，如今日月大圣他们可以说是我们大家的敌人，帮你们就是帮我们自己，所以你们也不必说什么谢谢。”
　　说着赵硕又道：“不过日月大圣他们只不过是暂时退去，等到集结了人马肯定会再次杀过来，不知道你们作何打算。”
　　白眉老祖脸上满是苦笑道：“我需要同大家商量一下看，毕竟事关大家的生死，不是我们一人两人能够做决定的。”
　　赵硕点头道：“也好，希望你们能够早些做出决断，我看日月大圣他们很快就会卷土重来，若是没有一定的决心的话，到时候只怕会非常的凶险。”
　　白眉老祖应了一声，而通天教祖等人这会儿也走了过来，看着白眉老祖几人离去，通天教祖道：“赵硕府主，日月宗和天王宗的人战力也不是特别的出众啊，这一战甚至有一尊半步大圣被我们给拿下了。”
　　赵硕却是神色肃穆无比，看到赵硕这般的模样，通天教祖几人不禁有些担心的看着赵硕，能够让赵硕这般的肃穆，只怕不是什么简单的问题。
　　太清道人开口道：“赵硕府主，莫非是有什么事情吗”
　　赵硕道：“接下来我们怕是要迎接大的挑战了”
　　太清道
　　人几人微微一愣，反应过来之后，元始天尊不禁向着赵硕道：“赵硕府主你的意思是说日月大圣他们不会就此罢休。”
　　赵硕轻笑道：“你们以为呢”
　　通天教祖点头道：“这一次他们吃了这么大的亏，换做是我的话我也不会就这么算了的，更何况是日月大圣和天王大圣这两位大圣强者，恐怕这会儿他们正在调兵遣将吧。”
　　赵硕道：“被你们给说中了，日月大圣他们离开的时候可是放下话了，要不了多久便会集结人马杀来，到了那个时候咱们所要应对的可就不止是先前的那些人马了，实力至少要翻一番。”
　　通天教祖等人禁不住倒吸一口凉气，想到日月宗和天王宗这两大势力的底蕴较之青木宗还要强大，就连青木宗都有那么多的强者，更不要说是日月宗和天王宗了。
　　这两大宗门一旦发力，所能够动员起来的力量绝对是超出想象的，便是赵硕有底牌没有出，也是非常的忧心。
　　太清道人看了远处的白眉老祖等人一眼道：“幸好我们还有白眉老祖这些人做帮手，不然的话单独对上日月大圣他们还真的力有不逮啊。”
　　赵硕却是摇头道：“这次怕是未必了，白眉老祖他们很有可能不会与我们一起对抗日月大圣他们了。”
　　“什么，这怎么可能，他们难道说愿意向日月大圣他们臣服，难道他们就不怕事后被日月大圣他们给清算吗。”
　　罗睺教祖闻言不由的惊呼一声。
　　元始天尊等人脸上也都露出了震惊的神色，可是赵硕既然这么说，显然不是无的放矢，那就是说这个可能性相当大，若是当真如此的话，这就意味着他们一下子少了二十余名的半步大圣强者还有数十亿的精锐人马的助力。
　　（本章完）

第2984章 犹豫不定【一更求花】

　　元始天尊等人脸上也都露出了震惊的神色，可是赵硕既然这么说，显然不是无的放矢，那就是说这个可能性相当大，若是当真如此的话，这就意味着他们一下子少了二十余名的半步大圣强者还有数十亿的精锐人马的助力。
　　通天教祖急道：“不行，一定不能够让白眉老祖他们就这么的放弃了，一旦他们放弃或者说是归附了日月大圣他们，对我们都是非常的不利的。”
　　赵硕看着众人担心的模样，轻笑一声安慰众人道：“这不过是我的猜测而已，或许白眉老祖他们会继续留下来同我们一起对抗日月大圣他们也未可知呢。”
　　罗睺教祖嘀咕道：“不好说啊，这一次白眉老祖他们的损失也不小，还真的有可能会选择逃跑呢，毕竟就算是傻子也能够想到下一次日月大圣他们再来的话，声势绝对要超过这一次的。”
　　众人自然是想到了这些，脸上都露出了担心之色，哪怕是赵硕安慰大家，可是谁又能够听得进去呢。
　　一旦白眉老祖他们当真是选择离去的话，那么接下来他们的压力可就大了不少，白眉老祖他们这一股实力可是不算弱了，若是白眉老祖他们能够留下来的话，那么对抗日月大圣他们，赵硕等人也就多了几分把握。
　　玄玄老祖等人同样也是一脸的焦急，只听得万应老祖道：“不如我们去找白眉老祖他们说一说吧，看看是不是可以劝说他们留下来。”
　　不过赵硕却是摇头道：“没有这个必要，白眉老祖他们若是想要留下来的话，就算是我们不去劝说，他们也会留下来，若是没有这一份心思的话，哪怕是磨破了嘴皮子，他们也不可能会留下来的。”
　　叹了一口气，太清道人苦笑道：“看来咱们也只
　　能够在这里等着白眉老祖他们的消息了，现在大家只能够默默的祈祷白眉老祖他们能够留下来吧。”
　　这个时候白眉老祖、象牙老祖、雪崖老祖等强者都聚集在一处，看得出象牙老祖等人脸上还都带着几分兴奋之色，毕竟他们这一次同日月大圣他们发生了冲突还能够将日月大圣他们给打退，虽然说这其中有赵硕他们支持的缘故，可是他们也是同样出力不小，所以说象牙老祖等人都是非常的激动的。
　　只不过白眉老祖脸上却是带着几分担忧之色，毕竟白眉老祖同赵硕进行了交流，明白日月大圣他们退去只不过是暂时的，怕是要不了许久，日月大圣他们就会卷土重来，到了那个时候，大战恐怕会更加的惨烈。
　　白眉老祖如此的模样，自然是引得象牙老祖等人颇为关注，有些不解的看着白眉老祖，毕竟白眉老祖这般皱着眉头，很是让人不解。
　　象牙老祖不禁看着白眉老祖道：“白眉老祖，咱们将日月大圣他们给打退了，难道说你不高兴吗。”
　　大家的目光都落在了白眉老祖的身上，使得白眉老祖从沉思当中反应了过来，听了象牙老祖的话，白眉老祖不禁苦笑一声道：“能够将日月大圣他们给打退，我自然是非常的高兴的。”
　　象牙老祖道：“既然如此，那么道友为什么一副忧心忡忡的模样啊。”
　　白眉老祖深吸一口气道：“诸位不会以为我们这一次将日月大圣他们给打退了，那么事情就算完了吧。”
　　听到白眉老祖这么一说，象牙老祖等人脸上的笑容凝滞了起来，大家都反应了过来，是啊，就算是这一次将日月大圣他们给打退了又如何，毕竟日月大圣他们的实力损失并不算太大，哪怕是撤退了，恐
　　怕也会再次杀回来。
　　象牙老祖轻咳一声道：“既然我们能够将日月大圣他们打退一次，那么就能够再次将他们给打退，难道说咱们还怕了日月大圣他们不成，不就是拼命吗，难道我们还拼不起。”
　　不得不说象牙老祖性子直爽无比，心中有什么就说什么，而且对于日月大圣他们颇有怨念，所以说一直都是坚持与日月大圣他们对抗。
　　对于象牙老祖说出这样的话来，大家都没有感到有什么好吃惊的，如果说象牙老祖不是这般的反应的话，那才会让人惊讶呢。
　　白眉老祖的目光落在了雪崖老祖还有雪山老祖两人的身上，倒是想要听一听两人究竟是什么看法。
　　注意到白眉老祖的目光，雪崖老祖沉吟了一下道：“我想白眉道友应该是在担忧日月大圣他们卷土重来的话，我们该做什么样的选择吧。”
　　白眉老祖笑着道：“就知道瞒不过大家，这件事情可不是一件小事，方才赵硕曾询问我们的意思，我也不敢拿主意，所以说大家都在这里，咱们就商量一下吧。”
　　大家明白过来为什么白眉老祖方才会那样的一副反应了，原来是赵硕询问了白眉老祖的意思。
　　大家纷纷的沉吟了起来，而雪崖老祖开口道：“要我说的话，我们已经同日月大圣他们撕破了脸面，可以说只要日月大圣他们还盘踞在混乱地带，那么在这混乱地带当中就没有我们的立足之地，除非是我们能够与赵硕他们联合起来。当然了，我们还可以选择离开混乱地带远走鸿蒙深处，摆在大家面前的无非就是这两条路而已，但是想要选择却是非常的困难。”
　　就像雪崖老祖的感叹一样，大家都清楚这些，但是真正的让他们去做出决断的时候，一个
　　个的却是非常的犹豫。
　　留下来的话，就必然要与日月大圣他们做对，一场场的大战下来，可以想象得出，他们的人马必然会损失惨重，可是如果离开的话，那么就意味着将来他们怕是再也没有机会返回混乱地带了。
　　已经得罪了三尊大圣强者，差不多将混乱地带所有的力量都给得罪了，如今总算是有赵硕这么一个强者顶在前面，吸引了日月大圣他们的注意力，如果说他们当真是选择离去的话，将来不管混乱地带的局势如何，连同赵硕他们肯定也都得罪了，那么再也没有一丝归来的希望。
　　这个时候众人心中犹豫万分，一方面是留下来必然蒙受巨大的损失，另外一方面却是保存力量远走鸿蒙深处。
　　个人有个人的看法，象牙老祖一力坚持留下来，自然也有人坚持离去，双方可以说是各执一词，不过也有一些人并没有发表自己的看法，只是一脸的犹豫。
　　过了许久也没有能够讨论出一个结果出来，白眉老祖不禁开口道：“诸位道友，眼下我们还有那么点时间，相信日月大圣他们也不可能这么快就杀回来，趁着这点时间，大家最好是能够深思熟虑一下，明天我们便要拿出一个结果出来。”
　　象牙老祖等人都点了点头，不用白眉老祖催促，他们也都知道，留给他们一天的时间来考虑已经是非常的宽松了，毕竟眼下的局势非常的微妙，越早做出选择对他们也越是有利。
　　大家各自散去，吩咐属下打扫战场，而象牙老祖等人则是三三两两的聚在一处商量该做出什么样的选择。
　　白眉老祖见到赵硕的时候，脸上带着几分苦笑向着赵硕道：“赵硕府主，让赵硕府主失望了，大家一时之间也无法决定该如何是
　　好，希望能够深思熟虑一番再做出选择。”
　　见到白眉老祖这么说，赵硕松了一口气，笑着道：“这是人之常情，好在日月大圣他们一两天之内不会杀来，如果说一天的时间太紧迫的话，不如给大家三天的时间，也好让大家好好的考虑一番。”
　　白眉老祖摇头道：“一日的时间足够了，时间越长，大家心思越乱，倒不如快刀斩乱麻。”
　　夜长梦多的道理赵硕当然多，方才的话不过是顺口那么一说而已，赵硕也明白白眉老祖给大家定下一天的时间的缘故。
　　看着白眉老祖，赵硕不禁向着白眉老祖道：“白眉老祖，有一点不知道当问不当问。”
　　白眉老祖笑着道：“赵硕府主真是说笑了，有什么话尽管问，我必然是有问必答。”
　　赵硕笑道：“那我就放肆了，我想这会儿老祖你心中应该有了决断了吧，就是不知道老祖自己是怎么想的，是准备留下来呢，还是另寻他路。”
　　看了赵硕一眼，白眉老祖显得很是平静，赵硕看出他心中有了选择这也没有什么好奇怪的，好比象牙老祖，这会儿一样有了选择，只有那些摇摆不定的人内心还没有决断，而像白眉老祖、象牙老祖这等性格的强者，面对这件事情内心之中必然有了决断，不可能拖拖拉拉犹豫不定的。
　　白眉老祖忽然之间笑了一下道：“不知道赵硕府主希望我们做出什么样的选择呢”
　　赵硕没想到白眉老祖竟然同自己开玩笑，微微一愣，哈哈大笑向着白眉老祖道：“不用说，我自然是希望白眉老祖你们能够留下来同我们一起并肩作战对付日月大圣他们，毕竟多了你们这些人马的话，我们面对日月大圣他们的时候，所承受的压力自然是要轻了不少的。”
　　（本章完）

第2985章 力量对比【二更求花】

　　赵硕没想到白眉老祖竟然同自己开玩笑，微微一愣，哈哈大笑向着白眉老祖道：“不用说，我自然是希望白眉老祖你们能够留下来同我们一起并肩作战对付日月大圣他们，毕竟多了你们这些人马的话，我们面对日月大圣他们的时候，所承受的压力自然是要轻了不少的。”
　　赵硕如此直白倒是博得了白眉老祖的好感，毕竟赵硕不像青木大圣，也不像日月大圣他们一样利用他们，将他们这些人当做炮灰一样的使用。
　　白眉老祖眼中闪过一道坚定之色道：“不怕告诉赵硕府主，按照我自己的想法自然是要留下来的，若是就这么的灰溜溜的被赶走，将来再也没有机会回到混乱地带，心中何其不甘，就是脸面上也说不过去啊。”
　　赵硕闻言不禁击掌赞叹道：“老祖说的正是，日月大圣他们和气霸道，这混乱地带又不是他们一家的，容得下他们难道就容不得我们吗，就算是他们的实力再强，我们也要与之斗下去，除非是他们将我们给斩尽杀绝了。”
　　白眉老祖被赵硕给鼓动的一阵的热血沸腾，不过冷静下来之后，白眉老祖不禁苦笑道：“以我们的实力，哪怕是联合起来，恐怕也未必是日月大圣他们的对手啊。”
　　赵硕闻言神秘的笑了笑道：“这可未必，日月大圣他们就算是倾巢而出也未必能够占据绝对的优势。”
　　听到赵硕这么说，白眉老祖不禁带着几分疑惑之色向着赵硕看了过去，眼中闪过一道精芒，显然白眉老祖想到了什么，只是有些不敢肯定，张了张口想要询问，不过话到了嘴边又被白眉老祖给咽了下去。
　　眼下他们还没有做出决定，根本就iu不知道是去是留，所以白眉
　　老祖也就没有开口询问，毕竟赵硕既然没有告诉他，那么就证明是一个秘密，自己还是不要多嘴去问才好。
　　赵硕看到白眉老祖的神色反应自然是能够猜到白眉老祖的心理，对于白眉老祖这般的识趣，赵硕也是颇为赞赏的。
　　微微一笑，赵硕向着白眉老祖道：“老祖认为你那些同伴会有多少人选择留下来呢。”
　　白眉老祖不禁摇头道：“这一点我也不敢说，除了象牙老祖之外，其他人会做出什么样的选择我也不清楚，毕竟大家是什么样的心思谁也不知道。”
　　赵硕点了点头，就如同白眉老祖所说的那样，个人有个人的想法，尤其是半步大圣级别的强者，更加不会轻易的将自己的想法表露出来，所以说白眉老祖不清楚大家的想法也在情理当中。
　　经过大家的一番努力，战场被打扫一空，大家都是各有收获，就算是这一次玄玄老祖他们所带来的十亿精锐修者也在打扫着战场的时候有所收获。
　　如今十亿精锐人马还剩下差不多九亿三千万人，也就是说先前一场大战，陨落了有七千万人左右，如果说再加上一些重伤的修者的话，十亿人马可以说是伤亡达到了一亿之多，差不多占了全部人马的十分之一。
　　这样的伤亡比例也不小了，虽然说比之白眉老祖他们的伤亡比例来要小的多，关键是玄玄老祖他们所带来的这些人马可都是百战余生的精锐，比之白眉老祖他们手下的精锐要强出许多。
　　说来这般的损失也不算小了，不过当白眉老祖从通天教祖的口中得知这般的伤亡数字的时候脸上禁不住露出震惊的神色，惊呼一声道“啊，损失这般小。”
　　似乎是意识到自己说错了话，白眉老
　　祖连忙道：“我没有其他的意思，只是感觉非常的吃惊，毕竟你们的伤亡数字实在是太少了，看得出你们的属下都是精锐当中的精锐。”
　　知道白眉老祖并没有其他的意思，玄玄老祖带着几分得意之色道：“那是自然，也不看看我们所带来的这些属下都是何等的强者，要知道能够被我们选出并且带来的都是百战余生的精锐，这些人当中，哪一个都至少经历过数十场恶战，便是不亚于方才那一场恶战的大战都经历过数次之多。”
　　倒吸了一口凉气，白眉老祖听得出白眉老祖并没有说谎，也就是说玄玄老祖他们肯定同其他的强大的势力经过一场场的恶战，而且那势力只怕不会比日月大圣他们小。
　　看到白眉老祖在那里沉思，玄玄老祖笑着道：“也不怕告诉道友，大家都知道我们是穿过了混沌魔神的地盘才来到了混乱地带的，恐怕大家不知道我们同混沌魔神纠缠了不知道多长的时间，一直以来都在同混沌魔神大战，这才锻炼出如此的精锐来。”
　　白眉老祖压下了内心的震惊，看着玄玄老祖，惊讶的道：“你们同混沌魔神大战，不是说混沌魔神眼下正同神虫一族纠缠吗。”
　　轻咳一声，赵硕开口道：“的确是如此，我们同混沌魔神一族斗了有无数年了，如今混沌魔神的注意力被神虫一族给吸引了过去，所以我们才算是同混沌魔神之间罢战，这才到了混乱地带。”
　　微微点了点头，这个时候白眉老祖算是明白了赵硕他们的来历，也听得出赵硕等人与玄玄老祖他们可以算得上是一伙的，就算不是一伙势力，怕也是盟友之类的。
　　想到赵硕他们能够与混沌魔神大战无数年并且还坚持
　　了下来，白眉老祖便不禁想到，能够与混沌魔神大战，恐怕赵硕他们的实力至少不会比混沌魔神差太多吧。
　　想到这一点，白眉老祖不禁有些激动起来，再联想道方才赵硕曾说过的话，白眉老祖颇为意动，既然赵硕他们有如此的来头，那岂不是说就算是日月大圣他们联手起来，恐怕也拿不下赵硕等人，若是如此的话，他们同赵硕等人联合起来，岂不是就能够与日月大圣他们进行对抗了吗。
　　白眉老祖显得很是激动，不过定力也不差，很快就冷静了下来，看了赵硕一眼，白眉老祖道：“赵硕府主，通天教祖，我去看看大家商量的如何了，就不在这里打扰你们了。”
　　赵硕向着白眉老祖道：“老祖也不用催促大家，让大家好好的考虑一番，省的将来后悔。毕竟强扭的瓜不甜，总要心甘情愿才是。”
　　白眉老祖笑了笑。
　　看着白眉老祖的身影，通天教祖不禁向着赵硕道：“赵硕府主，我想白眉老祖此去应该是劝说那些人去了吧。”
　　赵硕微微一笑道：“如果说白眉老祖不是傻子的话，他当然能够听得出我们的意思，如果说白眉老祖知道我们的势力并不弱的话，想来白眉老祖应该会去劝说其他人留下来的。”
　　通天教祖道：“希望白眉老祖能够将那些人都给说动吧，虽然我们还有后手，但是多了白眉老祖他们这二十多名的强者，对于我们来说也能够减轻不小的压力，毕竟只靠我们的话，对上日月宗还有天王宗，压力太大了一些。”
　　通天教祖这话也是事实，毕竟日月宗和天王宗如果说当真是与赵硕他们死磕的话，哪怕是赵硕来的时候带上了五十余尊的凶兽，怕是在半步大圣级
　　别的强者上面也要差日月大圣他们一些。
　　青木宗倾巢而出便能够凑出五六十尊的半步大圣强者，更不要说比青木宗的底蕴还要深厚一些的日月宗和天王宗了。
　　两大势力联手的话完全能够凑出百余名的半步大圣强者来，这样一股力量，赵硕他们应付起来的话肯定是非常的吃力的。
　　赵硕等人加上那五十余尊的凶兽差不多有六十多名的半步大圣强者吧，如果说加上玄玄老祖他们，也就是七十余名的半步大圣强者，就算是日月宗和天王宗出动百余名强者，也要比赵硕他们多处二三十名的半步大圣强者来。
　　这多处的二三十名的半步大圣强者几乎可以左右一场大战的胜负了，所以说赵硕他们才会处心积虑的想要将白眉老祖他们给留下来，白眉老祖他们有二十多名的半步大圣强者，若是白眉老祖他们当真是留下来与赵硕他们联合的话，那么到时候双方之间的差距也就会缩小，即便是到时候比日月宗他们少那么几名半步大圣强者也算不得什么。
　　双方加起来差不多二百尊的半步大圣强者当中，几名半步大圣强者的差距根本就算不得什么。
　　却说白眉老祖在了解到了赵硕他们的底细之后，内心震撼之余也是非常的激动的，若是能够留在混乱地带，自然是再好不过，若非是没有办法的话谁又愿意离开混乱地带在鸿蒙当中四处漂泊呢。
　　白眉老祖最先寻到的就是雪崖老祖还有雪山老祖两人，这会儿雪崖老祖正同雪山老祖商量，陡然见到白眉老祖寻来，脸上露出几分惊讶之色。
　　看着白眉老祖，雪崖老祖等人讶异的看着白眉老祖道：“白眉道友，这般的欢喜，莫非是有什么大喜之事吗？”
　　（本章完）

第2986章 挖角【三更求花】

　　看着白眉老祖，雪崖老祖等人讶异的看着白眉老祖道：“白眉道友，这般的欢喜，莫非是有什么大喜之事吗？”
　　白眉老祖轻笑一声，看着雪崖老祖还有雪山老祖两人道：“两位，方才我从赵硕他们那里得到了一个消息，不知道两位有没有兴趣知晓呢。”
　　雪崖老祖两人对视一眼，看着白眉老祖，只听得雪崖老祖向着白眉老祖道：“还请道友道来。”
　　白眉老祖神色一正道：“方才我从赵硕他们那里得知了赵硕他们的来历。”
　　听到白眉老祖提及赵硕等人的来历，雪崖老祖和雪山老祖脸上都露出了意动之色，毕竟大家一致都在猜测赵硕他们这些人究竟是来自何方，为什么他们从来都没有听说过赵硕他们的存在。
　　大家都不清楚赵硕他们的来历，只是隐约的知晓赵硕等人似乎是来自于一方叫做洪荒大世界的世界，而玄玄老祖他们似乎是来自于万古大世界，但是这两方大世界究竟是什么来头，大家却是一无所知。
　　如今白眉老祖告诉雪崖老祖两人说，他知晓赵硕他们的来头了，这如何不让雪崖老祖和雪山老祖两人为之惊讶呢。
　　白眉老祖道：“赵硕他们与我们之间的距离说起来并不算太远，中间隔着混沌魔神的势力范围，所以说一直以来我们根本就不知道他们的存在，据赵硕他们所说，无数年来他们都在同混沌魔神大战，只不过最近混沌魔神的注意力被神虫一族给吸引了过去，所以才使得他们与混沌魔神之间罢战，这才穿过了混沌魔神的势力范围，来到了混乱地带。”
　　雪崖老祖和雪山老祖两人心中一动，惊讶的道：“什么，你说他们竟然同混沌魔神一族大战了无数年。
　　”
　　白眉老祖点头道：“正是如此，像玄玄老祖他们所带来的那些精锐你们应该看到了吧，你们且猜一猜看，方才那一战，他们的损失如何？”
　　雪崖老祖道：“我想他们至少也该折损给三五亿人马吧。”
　　毕竟雪崖老祖他们知道他们这一战损失了上百亿之多的人马，而赵硕他们的损失哪怕是再少也该有个三五亿才是。
　　白眉老祖摇了摇头，雪崖老祖不禁道：“道友且说说看，他们到底损失如何。”
　　白眉老祖道：“他们此番前来带来了十亿精锐，可是一场恶战下来也不过是陨落七千万的人马而已，还不到总数的十分之一多呢。”
　　“什么，竟然只是损失这么多的人马，这怎么可能，难道说他们的人马都是铁打的不成，要知道这一战就算是日月宗和天王宗也是损失惨重，差不多陨落了总人马的三分之一多呢。”
　　雪山老祖一脸震惊的看着白眉老祖，实在是白眉老祖所说出的损失数字太少了，就如同白眉老祖先前陡然之间听到的时候一样的反应。
　　白眉老祖苦笑道：“当时我同你们一样非常的震惊，若是你们知晓那十亿精锐其实都是同混沌魔神大战数十场，可谓是百战余生的强者的话，恐怕就不会这么的吃惊了吧。”
　　微微一愣，雪崖老祖和雪山老祖反应了过来，如果说当真是如同白眉老祖所说的一般的话，那么这般的损失倒也不是不可能，可是无论如何，十亿精锐只陨落了不到十分之一，这让雪山老祖他们感到非常的吃惊。
　　雪崖老祖看着白眉老祖道：“白眉老祖，我想你此来应该不止是为了告诉我们这些吧，莫非你是前来劝说我们留下来的。”
　　白眉老祖道：“咱
　　们也不算是外人，有什么话开门见山便是，我此来的确是想要说服大家的，我想大家都清楚，我们如果说离开了混乱地带的话，那么就必然要在鸿蒙之中流浪，将来怕是没有什么机会再返回混乱地带。可以说不管赵硕他们同日月大圣等人之间的结果如何，我们只要离开便算是全部得罪了，也就彻底的断绝了我们归来的可能，我并不想离开混乱地带，所以说只要是有可能的话，我还是希望留下来的。”
　　白眉老祖如此坦诚，雪崖老祖和雪山老祖对视一眼，如果说先前雪崖老祖和雪山老祖还非常的犹豫的话，那么在得知了赵硕他们的来历之后，两人心中已经有了决断。
　　不过雪崖老祖看着白眉老祖道：“赵硕他们的实力如何，道友可曾打探了吗。”
　　白眉老祖明白雪崖老祖这话的意思，微微点头道：“赵硕他们的实力肯定有所隐藏，不然的话，他们也不可能与混沌魔神对峙了无数年，若是没有一定的底气的话，你们认为赵硕他们会有勇气挑衅日月大圣他们吗。”
　　雪崖老祖道：“既然如此，我们便决定留下来与道友一起对抗日月大圣他们。”
　　白眉老祖闻言笑着道：“太好了，我们这就去喊上象牙老祖，再去劝说其他人，相信只要我们让大家知晓同赵硕他们联合未必会失败，大家肯定会留下来的。”
　　雪崖老祖同白眉老祖再加上象牙老祖等人前去游说其他犹豫不定的强者，当白眉老祖将赵硕他们的实力还有来头说出来之后，引起了大家的震惊的同时也让许多犹豫不定的强者做出了选择。
　　当白眉老祖他们一番游说下来之后，大家差不多都被说动了，就算是有那么一两人想
　　要离开，可是大势所趋之下，也只能够接受眼下这般的结果。
　　统一了思想，白眉老祖等人拧成一股，就听得白眉老祖向着众人道：“诸位，是生是死，就看这一遭我们的选择了，我想大家都不会后悔今天的选择的，咱们也该让日月大圣他们这些人知晓我们的实力。”
　　象牙老祖忽然之间站起来道：“诸位，既然赵硕他们的实力不弱，有着对抗日月大圣他们的底气，我们何不去劝说其他的势力呢，如果说能够拉来一下势力的话，相信对抗日月大圣他们的话，底气会更足。”
　　众人闻言不由的眼睛一亮，是啊，大家怎么就没有想到这些呢，说起来三尊大圣三大势力在混乱地带给那些大小势力所带来的压力可是极大的，甚至许多势力都承受着三大势力的压榨欺辱，只是没有反抗的实力而已，如果说有机会的话，相信肯定会有许多人起来反抗日月大圣他们的。
　　如今赵硕他们跳了出来对抗日月大圣他们，不知道有多少的大小势力在暗中叫好不已呢。
　　象牙老祖提出拉拢这些势力，可以说是一个极佳的建议，既可以增强自身的力量，又能够打击日月大圣他们的威望。
　　可想而知，如果说到时候有许许多多的势力被拉拢过来的话，日月大圣他们得知的话肯定会被气的暴跳如雷吧，哪怕是到时候日月大圣他们想要组建联军怕是也不可能了。
　　白眉老祖眼中闪烁着精光道：“象牙老祖的提议太好了，我们的遭遇大家都清楚，青木宗打着组建联军的借口将我们当做炮灰一般利用，我想日月宗和天王宗肯定也会同青木宗一样，他们一样会打着联军的旗号聚集各方势力的，咱们若是趁机去
　　拉拢的话，那些不甘被利用的势力肯定会被我们给说动的。”
　　许多人眼中都闪烁着异样的神采，他们可是非常清楚那些大小势力心中的想法的，可以说根本就没有多少势力是三大势力的忠实走狗，几乎七八成的势力都不过是迫于三大势力的威势罢了。
　　雪崖老祖道：“我们不如去寻赵硕他们，将这件事情同赵硕他们商量一下，看看赵硕他们是什么意见。”
　　白眉老祖同象牙老祖两人前去拜见赵硕等人。
　　赵硕带着通天教祖亲自迎接了出来，只听得赵硕笑着向白眉老祖道：“白眉老祖，欢迎啊，莫非你们已经做出了决断不成。”
　　白眉老祖笑着道：“赵硕府主却是猜中了，大家伙已经做出了选择，决定留下来与你们一起对抗日月大圣他们。”
　　通天教祖不禁叫道：“太好了，若是你们能够留下来的话，那么我们对付日月大圣他们的把握就更大了。”
　　将白眉老祖两人迎进了客厅当中，白眉老祖将事情同赵硕说了一遍，赵硕和通天教祖得知是白眉老祖拉上雪崖老祖几人劝说大家，赵硕不禁道：“白眉老祖果然深明大义，大家伙能够留下来，全是老祖的功劳啊。”
　　白眉老祖摇头道：“若是大家不愿意留下来的话，我便是说什么都不行的，不过我么么此来却是有一件事情想要同你们商量一下。”
　　赵硕疑惑的道：“哦，不知道是什么事情，老祖且说来听听。”
　　象牙老祖开口道：“我们觉得我们不应该在这里坐以待毙，如果说我们所料不差的话，这一次日月宗和天王宗损失不小，回去之后肯定会大张旗鼓的聚集联军，若是如此的话，不知道有多少的势力会被他们所利用。”
　　（本章完）

第2987章 天刀门【四更求花】

　　象牙老祖开口道：“我们觉得我们不应该在这里坐以待毙，如果说我们所料不差的话，这一次日月宗和天王宗损失不小，回去之后肯定会大张旗鼓的聚集联军，若是如此的话，不知道有多少的势力会被他们所利用。”
　　通天教祖两人脸色微变，只听得通天教祖道：“哦，不知道两位有什么好的建议呢？”
　　象牙老祖道：“若是我们能够去拉拢那些大小势力的话，哪怕是不能够使得他们前来相助我们，只要他们能够保持中立的话，便是对日月大圣他们的一种打击。”
　　赵硕闻言猛然之间一巴掌拍打在身旁的茶几之上，眼中闪烁着精芒道：“妙啊，此议甚妙，相信这一招一定能够打的日月大圣他们头昏眼花的，可以想象如果说日月大圣他们得知之后一定会被气的暴跳如雷。”
　　听到赵硕这么一说，白眉老祖还有象牙老祖也是微微一愣，他们倒是没有料想到这一点，想一想也是，日月大圣和天王大圣两人如果说得知他们的举动的话肯定会被气的不轻。
　　能够给日月大圣还有天王大圣找麻烦，白眉老祖他们可是非常的乐意的，两人想着日月大圣和天王大圣暴跳如雷的情形不禁充满了激动。
　　赵硕看着两人道：“两位，拉拢那些大小势力的事情恐怕只能你们来做了，我们却是没有办法去做。”
　　白眉老祖点头道：“赵硕府主尽管放心就是，能够给日月大圣他们添麻烦，这件事情既然是我们提出来的，那么就交给我们来做就是了，倒是要看看到时候没有几个势力去相迎日月大圣他们的号召，日月大圣他们会是什么样的神情。”
　　赵硕笑着道：“我也很期待呢。”
　　通天教祖在一旁道：“咱们这么做的话一定能够给日月大圣他们带来极大的麻烦，到时候日月大圣他们恐怕只能够出动自家的人马来与我们大战了，那些大小势力不至于被当做炮灰牺牲掉，希望那些势力能够做出明智的选择啊，不然的话，到时候就算是被日月大圣他们给利用了，怕是下场也不会太好。”
　　白眉老祖和象牙老祖的脸色都是不好看的，因为他们联想到了自身的遭遇，通天教祖所说的不正是他们自身的真实写照吗，他们被青木大圣所利用，结果却被青木大圣所抛弃并且倒打一耙，可以
　　说他们众人落得如今的这般田地，完全是因为青木宗的缘故。
　　这会儿被通天教祖提及这一点，北美老祖和象牙老祖对日月大圣他们就更加的没有什么好感了。
　　在白眉老祖他们看来，日月大圣、天王大圣同青木大圣完全就是一丘之貉，既然青木大圣可以利用他们，那么日月大圣他们一样也会将那些大小势力当做炮灰一样牺牲掉，所以说白眉老祖同象牙老祖两人打定了主意，无论如何都要劝说那些势力，万万不能够让那些势力重演他们的悲剧。
　　想明白这些之后，白眉老祖与象牙老祖匆匆的离去。
　　通天教祖带着几分惊讶道：“真是没有想到啊，白眉老祖他们竟然能够想出这么一个主意来，可以说如果白眉老祖他们当真这么去做的话，还真的能够给日月大圣他们以沉重的打击呢，到时候日月大圣他们只怕就没有机会拉起庞大的联军队伍来对付我们了。”
　　赵硕轻笑道：“是啊，就像白眉老祖所说的那样，咱们不求能够拉来多少势力相助我们，只求这些势力不去帮助日月大圣他们就足够了。”
　　就在赵硕他们与白眉老祖等人密谋的时候，日月大圣这会儿也同天王大圣聚在一起，两尊大圣坐的高高在上，下方两列正是两方的半步大圣强者。
　　白云老祖乃是日月大圣麾下的强者，却是被万应老祖所斩杀，虽然说白云老祖陨落算不得什么，可是作为在大战当中陨落的唯一一名半步大圣强者，在日月大圣看来这就是丢了他日月宗的颜面，所以说这会儿日月大圣的脸色非常的难看。
　　不止是日月大圣的脸色难看，包括天王大圣的脸色同样也是非常的难看，日月大圣盯着下方的一众强者，冷哼一声道：“让我说你们什么好，明明双方的强者数量相差不大，你们却损失这般的惨重，尤其是白云老祖竟然被人给斩杀了，这简直就是丢人至极，你们可知道当时那赵硕是何等的可恶，拿白云老祖的事情来讽刺本尊。”
　　被日月大圣这般的训斥，众人低着头不敢说话，既然日月大圣在气头上面，那么就让日月大圣在那里发泄就是了，等到日月大圣内心的怒火发泄了出来再说。
　　过了好大一会儿，日月大圣总算是咆哮完毕，冷冷的看了众人一眼，这才向着天王大圣道：
　　“天王道友，你说说看，我们该如何才好”
　　天王大圣道：“我们不是说过了吗，集结人马，聚集联军，这一次一定要将赵硕他们给彻底的铲除了，尤其是白眉老祖他们这些可恶的叛徒，竟然敢背叛我们，落到我们的手中的话一定不让他们好受。”
　　日月大圣点头道：“不错，白眉老祖他们一定要受到严厉的惩罚，不然的话，将来不知道还有多少人会学他们呢。”
　　说着日月大圣看向下方的众人道：“你们立刻给我传令下去，派出使者前方各方，给我将联军组建起来，一个月，我只给你们一个月的时间，一个月之后，我要看到一支强盛无比的联军，告诉我，你们能不能够做到。”
　　愣了一下，半月老祖等人反应了过来，立刻答应下来，不管他们能不能够在一个月当中做到这一点，可是眼下他们却是必须要答应下来，不然的话，日月大圣不知道会如何的对付他们呢。
　　日月大圣挥了挥手道：“都给我下去吧，将联军组建起来，那么这次的事情就算了，不然的话，到时候一定要你们好看。”
　　半月老祖等人心惊胆战的退了下来，连忙安排人去各方势力当中传达日月大圣他们的意思，开始组建联军。
　　而这个时候，白眉老祖他们也派出了一支支的队伍，甚至白眉老祖等人都隐形匿迹亲自出马前去说服一些强大的势力。
　　天刀门，在混乱地带可谓是威名赫赫，十二天刀便是十二位半步大圣强者，可以说除了极其有限的几家势力之外，根本就没有几家势力能够与天刀门的实力相媲美。
　　十二位天刀老祖据说乃是结拜的生死兄弟，其姓名已经不为人知，但是却被称之为第一天刀、第二天刀一直到十二天刀，这便是他们广为人知的称号。
　　天刀门势力之强就算是三大势力的门下也不敢轻易招惹，在混乱地带有着极高的地位。
　　就如同混乱地带的诸多势力一样，天刀门同样也关注着混乱地带的巨变，日月大圣和天王大圣亲自带人前去绞杀白眉老祖等人，这让诸多势力生出兔死狐悲之感，毕竟不管如何，白眉老祖他们的遭遇大家都是非常的同情的。
　　而日月大圣他们去绞杀白眉老祖等人，这却是让许多势力心中生出几分不满来，如果说日月大圣他们去对付赵硕
　　等人的话，这些人倒也不会说什么，可是日月大圣他们却偏偏去对付白眉老祖等人，这就让许多势力很是不满了。
　　只是就算是心中不满，大家也不能够表现出来，最多是心中痛骂一番发泄一下。
　　第一天刀手中把玩着手中的一柄看上去普通的宝刀，眼神很是平淡，而在第一天刀身旁，第三天刀一脸的愤慨道：“真是可恶，日月大圣他们竟然前去对付白眉老祖等人，简直是不可理喻，尤其是青木宗，利用白眉老祖他们也就罢了，竟然在利用之后倒打一耙，实在是让人寒心啊。”
　　第四天刀抬头向着第三天刀道：“三哥，你就算是再如何的不满又能如何，那三大势力在混乱地带称王称霸，他们所说的话又有几个人胆敢不听。”
　　第三天刀冷哼一声道：“我便不听，他们能耐我何。”
　　第一天刀看了第三天刀一眼道：“老三，如今可有消息传来，白眉老祖他们究竟是逃脱了呢还是被日月大圣他们给斩杀了。”
　　第三天刀道：“暂时还没有消息传来，不过若是没有什么意外的话，就凭白眉老祖他们的实力根本就不可能是日月大圣他们的对手，只要日月大圣他们愿意，完全可以将白眉老祖他们给斩杀殆尽。”
　　第一天刀道：“等消息吧，说不定会出现什么奇迹呢。”
　　第三天刀冷哼一声道：“奇迹，怎么可能会有奇迹。”
　　就在这个时候，就见一名道祖巅峰强者背着一柄宝刀冲了过来，口中叫道：“消息，有消息了。”
　　第三天刀立刻起身道：“快将玉符拿来让我看看。”
　　第三天刀接过玉符，看了玉符当中的消息之后，脸上先是露出吃惊的神色，继而哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“妙啊，真是妙哉，日月大圣他们竟然主动撤退了，实在是大快人心啊。”
　　“什么”
　　听了第三天刀的话，坐在那里的第一天刀、第四天刀几人不禁猛的一惊，伸手一指顿时玉符射出光芒将玉符当中的讯息释放了出来，众人立刻获知了玉符当中的消息。
　　当得知日月大圣他们竟然被*迫之后，在场的众人都愣住了，实在是没有想到会是这么一个结果。
　　第一天刀道：“竟然是赵硕他们出手帮了白眉老祖他们，难怪能够让日月大圣他们知难而退呢”
　　坐在那里没有说话
　　的第九天刀忽然之间惊呼一声道：“不好”
　　大家不禁向着第九天刀看了过去，一直以来第九天刀便充当着他们兄弟智囊的角色，如今第九天刀惊呼一声，自然是让大家的目光投向第九天刀。
　　第一天刀向着第九天刀道：“老九，说说吧，究竟是怎么回事，你想到了什么。”
　　第九天刀看了众人一眼道：“诸位，如果说日月大圣他们成功的拿下白眉老祖他门也就罢了，可是日月大圣他们这一次栽了这么大的一个跟头，以日月大圣他们的性子的话肯定不会善罢甘休的，你们说他们暴怒之下会如何做呢。”
　　“联军，日月大圣他们肯定会组建联军的。”
　　第四天刀立刻道。
　　第九天刀点了点头显得很是冷静道：“四哥说的不错，日月大圣他们肯定会组建联军，而组建联军的话，一定会派人召集我们这些势力，到时候我们是去呢还是不去呢。”
　　“不去”
　　第三天刀立刻叫道：“咱们可不能够去对付白眉老祖他们，明摆着被日月大圣他们所利用，咱们可不能够傻乎乎的送上门去，看看白眉老祖他们是什么下场就知道了，只有傻子才会去当炮灰呢。”
　　“三哥说的有道理，可是我们如果不去的话，只怕日月大圣和天王大圣那里不好交代啊。”
　　众人不禁皱眉起来，是啊，谁都不想被人所利用，关键是他们根本就得罪不起日月大圣和天王大圣这等强者啊，一旦被这两位给记恨的话，只怕将来就没有什么安宁之日了。
　　第三天刀道：“就算是将来被日月大圣他们所清算，我们也不能够去，若是对付赵硕他们的话便忍了，关键是要对白眉老祖他们下杀手，我还做不到这一点。”
　　正说话间，有人前来禀报，只听得那名弟子向着第一天刀道：“老祖，外面有人前来拜访。”
　　第一天刀询问道：“哦，可知道对方是什么身份吗？”
　　那名弟子摇头道：“那人不肯说，直说是故人”
　　第一天刀皱眉道：“故人？”
　　第三天刀向着第一天刀道：“大哥，不妨出去看一看，一见便知”
　　第一天刀起身，山脚下当第一天刀看到那人的时候不由的惊呼一声，脸上露出几分惊愕之色，快步走到那人面前带着几分激动道：“白眉道友，没想到竟然是你，我还当是什么人呢。”
　　（本章完）

第2988章 说动【一更求花】

　　第一天刀起身，山脚下当第一天刀看到那人的时候不由的惊呼一声，脸上露出几分惊愕之色，快步走到那人面前带着几分激动道：“白眉道友，没想到竟然是你，我还当是什么人呢。”
　　原来此人正是白眉老祖。
　　白眉老祖看着第一天刀笑着道：“让道友见笑了，道友也知道，我如今的身份可谓是人人喊打，只好有劳道友亲自下山走上一遭了。”
　　第一天刀道：“青木大圣他们做的实在是过分，道友能够如此相信第一天刀，这让第一天刀感到万分荣幸，若是不嫌弃的话，道友且随我上山。”
　　白眉老祖哈哈大笑道：“若是不相信道友的话，在下也不会出现在道友面前了。”
　　第一天刀闻言脸上露出几分笑意，引领着白眉老祖上山。
　　大殿之中，第三天刀等人正好奇究竟是什么人，竟然使得第一天刀亲自下山走了一遭，不过对方既然有底气让第一天刀下山迎接，那么身份必然不会差了。
　　正当大家好奇不已的时候，就见一道身影在第一天刀的陪同之下走了进来，大家的目光立刻便集中到了那一道身影上面。
　　当看清楚走在第一天刀身边的人的时候，在场的众人都不由的呆住了，第三天刀更是惊呼一声道：“白眉老祖，竟然是白眉老祖。”
　　众人在第一时间认出了白眉老祖，显然对于白眉老祖的到来并没有什么心理准备，不过白眉老祖同第一天刀可是有着不错的交情，虽然说同其他的天刀交情不深，至少也不算是陌生人。
　　所以说当白眉老祖走进来之后，大家先是一愣，紧接着纷纷起身迎接，如今白眉老祖的名头在混乱地带那可是相当之大的，至少有胆量对日月大圣他们说不，并且还敢带人与日月大圣他们硬撼，这一点绝对是让人钦佩不已的。
　　白眉老祖的到来让人感到很是惊讶，可是大家却没有谁生出要将白眉老祖给擒下交给日月大圣他们的意思。
　　第三天刀更是带着几分兴奋向着白眉老祖道：“白眉老祖，我们收到消息说你们竟然将日月大圣他们给打退了，这究竟是怎么回事，快给大家说一说看。”
　　毕竟第三天刀他们所派出的人能够收集到的消息非常的有限，所以说第三天刀很是好奇白眉老祖他们究竟是怎么同赵硕
　　他们搞到了一起。
　　这其中那个的内情也就只有白眉老祖他们知晓，换做是其他人的话根本就不可能知晓内情。
　　白眉老祖坐下来之后，看了众人一眼，开口将他们与赵硕等人之间的联盟给众人说了一遍。
　　当大家得知这其中究竟是怎么一回事之后一个个的点了点头，白眉老祖他们面对那种情况，也只有选择同赵硕他们联手方才能够度过危局，不过想到日月大圣还有天王大圣他们加起来足足有两尊大圣强者，在这样的情况下赵硕他们竟然还能够使得日月大圣等人退去，可以看得出赵硕他们的实力绝对要比外人所知晓的强出不少。
　　不过听着白眉老祖娓娓道来，其中凶险惊人之处也使得众人惊叹不已。
　　第九天刀感叹道：“没想到日月大圣他们竟然会真的对你们下手，他们这般做也不怕犯了众怒。”
　　第三天刀冷笑一声道：“众怒，呵呵，日月大圣他们会怕什么众怒吗，在他们看来只要有谁敢不服从他们的命令，那么他们就会立刻派人将之斩杀，在这种情况下，还有谁敢与他们作对啊。”
　　第一天刀轻咳一声，看着白眉老祖道：“白眉道友，我想你此来肯定不会只是来看看故友吧，不知道有什么需要我们做的，不妨道来，能帮的话我们一定会帮忙的”
　　大家的目光都盯着白眉老祖，谁都知道白眉老祖此番前来肯定是有什么事情，如今第一天刀开口询问，大家也好奇白眉老祖前来究竟是有什么目的。
　　白眉老祖看了众人一眼道：“诸位，在说我此来的目的之前，我想大家应该对赵硕他们的来头很是好奇吧。”
　　不知道为什么白眉老祖会提及赵硕等人的来历，不过说起来大家的确是很好奇赵硕等人的来历，毕竟像赵硕他们这些人不可能凭空出现，甚至同青木大圣、日月大圣他们交锋，若说没有一些来头的话谁会相信啊。
　　“莫非道友知晓赵硕他们的来历不成？”
　　第一天刀讶异的看着白眉老祖，不过白眉老祖皱了皱眉头道：“你们同赵硕他们如今也算是盟友，如果说知晓他们的来历也没有什么好惊讶的”
　　第三天刀在一旁道：“快说来听听，我们还真的想知道赵硕他们究竟有什么来历背景呢，竟然如此之厉害。”
　　白眉老祖
　　缓缓的将赵硕他们的来历给众人讲来，只听得众人惊叹连连。
　　第一天刀听完白眉老祖的话，感叹道：“原来赵硕他们竟然有这样的来历，与混沌魔神大战无数年，难怪实力这般的强横呢，混沌魔神的实力如何咱们大家都清楚，可是赵硕他们竟然能够在无数年当中与之大战都坚持了下来，若是没有足够的实力的话恐怕早就被混沌魔神给覆灭了。”
　　第三天刀更是幸灾乐祸的道：“这一次日月大圣他们可算是踢到了铁板了，看情形赵硕他们的实力未必就比混沌魔神差了，日月大圣他们竟然要对付赵硕他们，也不知道这一次双方之间究竟谁能够占据上风。”
　　白眉老祖道：“不管是哪一方占据上风，只怕倒霉的只是我们这些势力。”
　　微微一愣，众人明白了白眉老祖的意思，白眉老祖自身就是一个鲜明的例子，，联想到他们自身，第一天刀等人不由的眉头皱在一起，显然是联想到了什么。
　　白眉老祖看着众人的反应道：“这一次日月大圣他们没有占到什么便宜，而且还吃了一些亏，如果不出意外地话，日月大圣他们很有可能就会召集大家组建联军，到时候日月大圣他们就可以利用大家来对付赵硕还有我们，那种情况下，日月大圣他们稳坐钓鱼台，只需要看着我们硬拼就足够了，不管最终的结果如何，至少能够削弱联军的实力，真正占了便宜的也只有日月大圣他们。”
　　“他们敢，我们也不是傻子，胆敢利用我们的话……”
　　轻咳一声，第一天刀打断了第三天刀的话，第一天刀眼中闪烁着精芒向着白眉老祖道：“白眉道友，你不会是想要我们出手帮你们去对付日月大圣他们吧。”
　　大家脸色一变，盯着白眉老祖，看白眉老祖究竟如何说。
　　白眉老祖缓缓的摇了摇头道：“我知道大家的想法，自然不可能要求你们来帮我们去同日月大圣去作对，只是希望你们能够置身事外不要牵扯到其中，毕竟不用我说大家也能够想到，如果你们当真加入了联军的话，到时候战场之上，刀剑无眼，拼杀起来损失的可就是我们的力量了。”
　　白眉老祖这话很有道理，就算是第一天刀他们也是一阵的沉默，加入联军的结果他们自然清楚可是得罪日月
　　大圣他们的话，他们只怕也不好过。
　　白眉老祖道“我知道大家肯定是担心日月大圣他们会秋后算账，不过那也要日月大圣他们有那个能力啊，日月大圣他们没有将赵硕他们这些人给赶出混乱地带之前，恐怕是分不出精力来算账的吧。”
　　众人眼睛一亮，是啊，眼下日月大圣他们最重要的是对付赵硕他们这些人，就算是想要找他们算账，那也要等到摆平了赵硕他们之后。
　　可是以赵硕他们的实力，日月大圣他们是不是能够将赵硕他们这些人给赶出混乱地带还是一个问题的，若是当真将赵硕他们给赶走了的话，那倒也是罢了，若是不然，日月大圣他们哪里还有什么心思来寻他们的麻烦啊。
　　明白了白眉老祖的用意，第一天刀向着白眉老祖道：“白眉道友你的意思是希望我们能够拒绝加入联军抵制日月大圣他们吗”
　　白眉老祖神色肃穆的道：“我只不过是不希望发生在我身上的事情在大家身上重演，大家并不需要与日月大圣他们翻脸，只需要不去加入联军便是了，我想大家都会做出明智的选择的。”
　　第一天刀忽然之间看着白眉老祖道：“应该不止道友你一人出来游说大家吧。”
　　白眉老祖道：“不错，可以说我们二十多人全部都出动了，准备游说大家联合起来，哪怕是保持中立也好，只求不要沦为日月大圣他们手中的炮灰。”
　　第三天刀大叫一声道：“好，若是如此的话，我们倒是没有什么意见。”
　　听到第一天刀这么说，白眉老祖脸上禁不住露出几分喜色，就在这个时候，白眉老祖手中的传讯玉符突然之间亮了起来，一股讯息传来，当查看到了那一股讯息的时候，白眉老祖禁不住笑了起来。
　　见到白眉老祖如此，第一天刀等人不禁好奇的看着白眉老祖，很是奇怪白眉老祖为何如此欢喜。
　　白眉老祖看着众人道：“诸位，刚刚收到象牙老祖传来的消息，岭南七祖方才已经答应置身事外不会去响应日月大圣他们的。”
　　“什么，岭南七祖竟然答应了。”
　　众人不由吃惊不已，不过第三天刀笑着道：“这也没有什么好奇怪的，岭南七祖那是什么性子，再说他们同象牙老祖可谓是生死之交，被象牙老祖所说动也很正常，他们没
　　有去帮象牙老祖就不错了。”
　　白眉老祖笑着道：“不知道诸位会做出什么样的抉择呢？”
　　第一天刀看向众人，大家都微微的向着第一天刀点了点头，就听得第一天刀道：“咱们大家也不是那种谁都可以利用的人，既然如此，我们可以保证置身事外，不会去响应日月大圣他们加入联军。”
　　见到第一天刀这么说，白眉老祖脸上的笑意更浓了几分道：“实在是太好了，若是你们能够与岭南七祖他们联系一下的话那就再好不过了。”
　　第一天刀等人脸上露出几分欣喜之色，如果只是他们一家的话，自然是要独自承担压力，可是如果联合了岭南七祖，再加上其他的被说动了的势力，那么到时候他们联合起来也是一股极其庞大的实力，到时候恐怕日月大圣他们就算是再如何的不满也拿他们没有办法吧，毕竟法不责众的道理大家都懂的。
　　第九天刀道：“我同岭南七祖有几分交情，这便联系他们，除此之外，我们最好是能够多多拉拢一些势力加入我们的行列当中，到时候只要我们人多势众，说话的底气也就更加的充足，日月大圣他们知晓的话不知道会是什么样的表情。”
　　白眉老祖听到第九天刀这么说自然是非常的欣喜，如果说十二天刀能够在其中出力的话，那么肯定能够使得许多犹豫不决的势力做出有利于他们的选择。
　　白眉老祖道：“这样最好不过了，只要大家联合起来实力强大，便是面对日月大圣他们也是底气十足，甚至都不用担心日月大圣他们秋后算账。”
　　想一想也是，如果说有数十上百个强大的势力联合起来的话，恐怕到时候就算是日月大圣他们想要清算也要考虑一下这样做的话会不会惹来各方的联合对抗。
　　就在这个时候，一名天刀门的道祖巅峰强者匆匆的走进来向着众人道：“诸位老祖，日月大圣所派来的使者此时正在山门之外，请老祖前去迎接。”
　　第一天刀等人闻言不由的心中一惊，不过毕竟不是一般的存在，只听得第一天刀笑着道：“哦，不知来者是哪一位老祖，竟然需要我们前去迎接”
　　那名道祖巅峰强者脸上露出几分为难之色，第三天刀见状不禁道：“有什么就说什么，如此犹犹豫豫的又是做什么？”
　　（本章完）

第2989章 无人前来【二更求花】

　　那名道祖巅峰强者脸上露出几分为难之色，第三天刀见状不禁道：“有什么就说什么，如此犹犹豫豫的又是做什么？”
　　就听得那名道祖道：“回禀诸位老祖，那一名使者不过是一名道祖强者而已，并非是日月宗或者天王宗的哪一位半步大圣强者。”
　　“什么，区区一名道祖强者竟然要我们亲自前去迎接，他当自己是什么人？”
　　第三天刀立刻大怒，不止是第三天刀，就算是其他人脸上也都不由自主的露出愤怒之色，毕竟他们身为半步大圣强者，而来人只不过是区区一名道祖强者而已，哪怕是代表了日月大圣，可是也不能够摆出这么大的架子吧。
　　第一天刀深吸一口气道：“我且去看看那人究竟是什么意思。”
　　说着第一天刀就要起身，不过这个时候，第九天刀开口道：“大哥，你是我们的大哥，由你前去实在是太瞧得起那人了，不如就让小弟前去看一看吧。”
　　说着第九天刀走了出去，虽然说第一天刀等人并没有跟着出去，不过神念放开，却是可以看到外界的情形。
　　就见一道身影此时正在空中，孤傲之气尽显无余，不出意外地话这人便是日月大圣所派来的那一名使者。
　　炎火道祖神色孤傲的看着出现在他面前的第九天刀淡淡的道：“不知老祖如何称呼，可是第一天刀吗？”
　　第九天刀冷哼一声道：“我乃是第九天刀，你是什么人，来此做什么。”
　　炎火道祖微微一愣，他先前已经报上了身份，在他想来，天刀门的诸位强者肯定会亲自出面来迎接他，可是只有第九天刀出来，这让炎火道祖很是愤怒。
　　看着第九天刀，炎火道祖道：“我乃是日月大圣的使者炎火道祖。”
　　第九天刀道：“炎火道祖是吧，你来此有什么事情，直说就是。”
　　炎火道祖差点被气晕过去，冷哼一声道：“日月大圣有令，你们天刀门立刻集结人马前去向大圣报道。”
　　第九天刀道：“哦，不知道大圣召集我们所为何事？”
　　炎火道祖孤傲无比的道：“自然是对付白眉老祖他们，你们又不是不知道白眉老祖他们做下了何等大逆不道之事，日月大圣与天王大圣已经震怒，要召集各方势力组建联军，到时候要将白眉老祖他们统统给斩杀了。”
　　第九天刀正想说不会去参加什么联军的时候，第一天刀传音给第九天刀，第九天刀话到了嘴边，淡淡的道：“你回去禀报日月大圣，就说我们天刀门已经知晓了。”
　　炎火道祖愣了一下，愕然的看着第九天刀，毕竟炎火道祖认为第九天刀他们应该会在最短的时间当中集结人马，然后恭恭敬敬的与他一起前去拜见日月大圣，但是听第九天刀的意思，分明就是要赶他离开啊。
　　炎火道祖反应过来指着第九天刀道：“你们是什么意思？”
　　第九天刀伸手一点，将炎火道祖指着自己的手指给打断，冷哼一声道：“不过是区区一介道祖而已，竟然敢指着本尊，若非是看在你是日月大圣的使者的面子上的话，以本尊的脾气，早就一刀将你给斩杀了。”
　　炎火道祖感受到第九天刀那毫不掩饰的森然的杀机不由的浑身打了一个寒战，有些惊恐的看了第九天刀一眼，怒道：“好，好，你们天刀门我炎火道祖记下了，告辞。”
　　显然炎火道祖非常的记仇，准备到时候在日月大圣等人面前狠狠的告天刀门一状，就听得炎火道祖一边远去一边嘀咕道：“你们天
　　刀门给我等着，到时候一定将你们推到最前线，最好是让你们天刀门统统都拼光了，，看你们还如何的嚣张。”
　　炎火道祖显然是有恃无恐，竟然不怕被第九天刀他们给听到，而第一天刀等人神念笼罩方圆数十万里，炎火道祖的嘀咕声自然是被他们给清晰的听到。
　　第三天刀猛的拍在身旁的桌面之上，冷哼一声道：“当真是好大的口气，这就是日月宗的人吗，果然是一群骄傲自大之辈。”
　　第四天刀道：“好在我们没有准备去参加什么联军，不然的话到时候还真的有可能会被陷害。”
　　白眉老祖道：“看来日月大圣他们已经做出了反应，或许这会儿他们所派出的使者已经抵达各个势力了，我们也必须加快行动了，最好是能够破坏掉日月大圣他们的打算。”
　　第一天刀等人既然已经决定，那么自然要为自身做打算，如果说能够拉拢更多的势力的话，那么他们将来在对抗日月大圣他们的时候自然有着足够的底气，所以说这个时候根本就不用白眉老祖去催促，第一天刀他们也会发动他们的关系去劝说更多的势力不去响应日月大圣他们的召集令。
　　甚至第一天刀起身道：“看来我们也需要出去走上一遭了。”
　　有第一天刀等人出面，到时候肯定能够说动更多的势力，毕竟对日月大圣他们不满的势力可是太多了，只要有人出面的话，聚集一批势力绝对没有什么问题。
　　如今岭南七祖，十二天刀都站出来的话，恐怕会影响到极大的一批势力，到时候便是日月大圣如何的发怒也没有用。
　　这个时候，日月大圣他们所派出的人已经抵达各个势力，可是与此同时，白眉老祖等人也行动起来，尤
　　其是岭南七祖、十二天刀等人加入进来之后立刻就起到了极大的作用，不过是短短的一天的时间就有数十家势力相迎了岭南七祖还有十二天刀他们的号召，大家联合起来无声的抗议来自于日月大圣他们的召集令。
　　三天时间过去，日月大圣等人正等着各方势力汇聚，如果是正常情况下，三天的时间汇聚上百家势力绝对没有什么问题，可是如今赶来的势力不过只有区区十几家，甚至这十几家势力都不算大，而且还都是日月宗与天王宗的死忠势力，这种情形让半月老祖、满星老祖等人感到非常的吃惊。
　　半月老祖与满星老祖等人此刻正聚在一起，忧心忡忡的看着只有十几家势力汇聚而来，稀稀疏疏的人马让众人心中不解。
　　半月老祖轻咳一声道：“诸位，事情似乎有些不大对劲啊，按说不该只有这么点势力赶过来才是，这究竟是怎么回事，谁能说说看？”
　　满星老祖等人都察觉到有些不大对劲，但是也不清楚这其中到底是怎么一回事，满星老祖道：“对了，我们所安排的那些使者这会儿可都回来了吗？”
　　月牙老祖清脆悦耳的声音响起道：“差不多都已经回来了。”
　　半月老祖道：“那就将他们给招来，问问他们究竟是怎么一回事，难道说他们没有将命令传达下去吗？”
　　很快那些使者都被找来，成百上千的使者聚在一起，恭敬无比的看着半月老祖等人。
　　只听得半月老祖向着站在那里的一众人道：“我且问你们，可曾将大圣的命令传达下去？”
　　一众道祖齐声应答。
　　半月老祖皱了皱眉头向着站在最前面的炎火道祖道：“炎火道祖，你来说说看，为什么那些人没有赶来。”
　　炎火道祖站了出来道：“我前去的是天刀门，当时我见到了第九天刀，将命令传达给第九天刀之后，第九天刀并没有给属下一个确切的答复，所以说属下也不清楚天刀门为什么没有响应大圣的召集令，不过属下发现第九天刀似乎对我们日月宗并不是那么的恭敬，这其中是不是有什么问题就不是属下所能够清楚的了。”
　　半月老祖皱了皱眉头道：“你的意思是说天刀门根本就没有打算响应大圣的召集令？”
　　炎火道祖立刻道：“属下不敢肯定，只不过感觉那第九天刀对待属下的态度似乎并不是那么的重视而已。”
　　满星老祖这个时候道：“态度，若是果真如此的话，那么天刀门还真的有问题，炎火道祖再怎么说所代表的也是大圣，第九天刀他们若是没有什么异心的话不可能会慢待了炎火道祖的。”
　　炎火道祖低着头，眼中闪烁着寒光，第九天刀那般的慢待于他，可以说炎火道祖只要有机会的话，肯定不会放过抹黑天刀门的。
　　这时半月老祖冷哼一声道：“炎火道祖，你且随我走一趟天刀门，我倒是要看看，这些势力究竟是想要做什么，竟然连大圣的召集令都敢无视。”
　　满星老祖向着半月老祖道：“半月老祖，不会有什么意外吧。”
　　半月老祖冷笑一声道：“能有什么意外，难道说天刀门的那些人还敢对我有什么不利吗？”
　　满星老祖摇头道：“我们背后所代表的是两尊大圣，就算是再借他们几个胆子，恐怕也没有什么胆量敢对我们不利。”
　　半月老祖道：“这不就是了，所以我要亲自走上一遭，亲自询问天刀门的那几位，他们到底是什么意思，莫非是想要抗拒大圣的召集令。”
　　（本章完）

第2990章 登门质问【三更求花】

　　半月老祖道：“这不就是了，所以我要亲自走上一遭，亲自询问天刀门的那几位，他们到底是什么意思，莫非是想要抗拒大圣的召集令。”
　　满星老祖点了点头道：“好，我也同你一起，咱们一起前去看看。”
　　满星老祖所代表的是天王大圣，两人如果说一起前去的话，几乎代表了两尊大圣的意志，所以说两人很是自信。
　　天刀门所在，此时岭南七祖还有许多的势力的头领都赶到了天刀门，显得无比的热闹，上百个势力响应天刀门还有岭南七祖的号召，汇聚在一处，这绝对是一股强大的力量。
　　这样一股力量之中，只是半步大圣级别的强者就达到了四五十名之多，其他且不说，就是十二天刀加上岭南七祖，这便已经是近二十名的半步大圣强者了，更不要说其他的势力了。
　　四五十名的半步大圣强者汇聚在一处，大家本来心中还有些犹豫呢，可是在见到如此之多的志同道合之辈后，大家的一颗心都放了下去，正所谓法不责众，他们这么多人，就算是日月大圣他们想要清算怕是也要考虑一下后果。
　　人多势众壮人胆就是这个道理，他们这么多人聚集在一起，哪怕是日月大圣当面恐怕他们也敢说一声不字。
　　就在大家热热闹闹的时候，半月老祖还有满星老祖带着炎火道祖赶到了天刀门所在。
　　远远的半月老祖几人便察觉到许许多多的人马汇聚在天刀门，看到这般的情形，半月老祖向着满星老祖道：“这是怎么回事，我怎么看着似乎有许多的势力都在天刀门汇聚啊，难道说这些势力不知道召集他们的是两位大圣吗，他们都跑到天刀门来做什么了。”
　　满星老祖道：“我们且前去质
　　问天刀门的十二天刀就是，看看十二天刀究竟怎么说。”
　　天刀门的上空，满星老祖长啸一声道：“日月宗、天王宗半月老祖以及满星老祖特来拜见十二天刀，还请十二天刀现身一见。”
　　当满星老祖的声音响彻天地之间的时候，十二天刀等人顿时被惊动了。虽然说有些惊讶，可是大家都有着一定的心理准备，这就三四天过去了，满星老祖他们肯定会察觉到有些不对劲，如今亲自前来质问倒也在情理当中。
　　大殿当中，数十名半步大圣强者汇聚一堂，第一天刀哈哈大笑向着众人道：“诸位，看来日月宗还有天王宗的人前来兴师问罪了，若是大家不怕的话，不如就随我去会一会那半月老祖和满星老祖。”
　　大家这么多人，哪怕是为了面子也不会有人说怕了半月老祖和满星老祖，所以大家随同第一天刀一起出现在空中。
　　当半月老祖同满星老祖看到跟在第一天刀身边的诸多强者的时候不由的愣了一下，脸上露出震惊之色。
　　半月老祖指着岭南七祖道：“岭南七祖，你们怎么会在这里，难道说你们没有接到大圣的召集令吗？”
　　岭南七祖看了半月老祖一眼道：“接到了啊，不过我们就算是接到了召集令也没有说一定要去拜见两位大圣啊。”
　　被岭南七祖的话给顶了一下，半月老祖深吸一口气，压下了内心当中的怒火，目光从第一天刀身旁的一众强者身上扫过，每发现一张熟悉的面孔，半月老祖和满星老祖两人的心便下沉一分。
　　第一天刀看着半月老祖还有满星老祖道：“两位道友远道而来，有失远迎，还请多多见谅啊。”
　　满星老祖向着第一天刀道：“第一天刀，就算我不说，
　　我们的来意你也应该清楚，这究竟是怎么回事，你是不是要给我们一个交代啊。”
　　第一天刀微微一笑道：“两位既然想要一个交代，那么今天我便代表大家给两位一个说法吧。”
　　岭南七祖之中的一位老祖笑着道：“不错，就由第一天刀代表咱们大伙说出我们的心声吧。”
　　站在第一天刀身旁的一众强者纷纷点头，而半月老祖和满星老祖看的很是气愤，死死的盯着第一天刀。
　　第一天刀开口道：“两位，说句不好听的话，两位大圣召集我们无非就是想要利用我们来对付赵硕他们罢了，在两位大圣的眼中，我们这些人就是随时可以舍弃的炮灰而已”
　　“谁说的，两位大圣是看重你们，所以才会召集你们的，又怎么可能会将大家当做炮灰呢。”
　　半月老祖立刻反驳道。
　　第一天刀呵呵一笑道：“咱们明人不说暗话，大家谁都不是傻子，白眉老祖他们是什么遭遇难道还用我来说吗，既然青木大圣可以舍弃了白眉老祖他们，那么日月大圣和天王大圣为什么就不能够在利用完我们之后将我们给舍弃了呢，不要告诉我不可能发生，除非是你们能够就白眉老祖他们的事情给我们大伙一个解释。”
　　一名老祖上前一步道：“不错，第一天刀的话就是我们想要说的，我们之所以聚集在这里，就是不想沦为炮灰，所以两位也不要怪我们，我们实在是不想夹在你们同赵硕他们之间。”
　　“你们……”
　　一脸怒容的半月老祖还有满星老祖两人指着第一天刀等人，可是却不知道该说什么才是，既然第一天刀他们敢这么做，那么肯定不怕他们，如今第一天刀他们的意思很明显就是想要保持中立，不愿
　　意夹在他们与赵硕等人之间，怕的就是沦为炮灰被牺牲掉。
　　半月老祖他们知道两位大圣打的是什么主意，牺牲联军那是必然的，可是这种事情做可以，却是不能够摆到明面上来说。
　　满星老祖道：“你们就不怕两位大圣震怒吗？”
　　第一天刀点头道：“怕啊，我们自然怕两位大圣震怒，可是我们更怕自身会落得白眉老祖他们一般的下场，如果说两位大圣真的要被*迫我们的话，恐怕我们也只能够学白眉老祖他们一般进行自保了。”
　　半月老祖闻言立刻道：“你们是什么意思，竟然敢威胁两位大圣不成。”
　　第一天刀道：“这不是威胁，而是事实。”
　　半月老祖还想说什么，满星老祖拍了拍半月老祖的肩膀，然后向着第一天刀等人道：“诸位，希望你们考虑清楚，我们这就回去禀明两位大圣，不会将你们当做炮灰一样利用，希望不久之后能够见到你们前去拜见两位老祖。”
　　说完这些，半月老祖与满星老祖一同离去。
　　看着半月老祖等人离开的身影，大家也都松了一口气，第三天刀冷哼一声道：“牛气什么，如果不是看在两位老祖的面子上的话，就凭他们这一股嚣张的态度便一刀将他们给劈成两半了。”
　　第一天刀带着几分忧虑道：“也不知道两位大圣得知我们的情况之后会是什么样的反应，希望能够如我们所预料的一般吧，不然的话大家到时候真的有可能会走上白眉老祖他们一般的道路。”
　　一名老祖笑着道：“怕什么，除非是日月大圣他们真的想要*反了我们，不然的话，肯定不敢拿我们如何的，不要忘了，如今加入我们的势力越来越多，再过不久，我们的势力足可
　　以翻倍的增加，那个时候日月大圣当真敢针对我们，我们还真的不怕与之一战。”
　　岭南七祖笑着道：“就是这个道理，如今咱们不过是拉来了极少的一部分势力而已，如果说能够将更多的势力说动的话，到时候看日月大圣他们会是什么样的反应。”
　　不提第一天刀他们加大力度去劝说那些犹豫不定的势力，却说半月老祖和满星老祖两人怒气冲冲的返回。
　　月牙老祖等人见到两位老祖返回，一副怒气冲冲的模样不禁不解的看向两人。
　　只听得月牙老祖道：“两位道友，天刀门的人究竟如何回答，他们莫非有什么依仗不成，竟然敢违抗两位大圣的召集令。”
　　半月大圣冷哼一声道：“你们是不知道，我们此番前去天刀门差点被气疯了，大家不是疑惑为什么没有人前来吗，我告诉你们，那些势力竟然都跑去天刀门了，他们这些人竟然聚集在一处，联合在一起威胁我们，说是要在我们与赵硕他们之间保持中立。”
　　“什么，这些人疯了吗。”
　　“好大的胆子，竟然敢违逆大圣的命令。”
　　“可恶啊，必须要狠狠的教训这些人一番。”
　　立刻众人叫嚣了起来，作为日月宗和天王宗的一员，平日里自觉高高在上，甚至对于其他势力的半步大圣强者都有一种瞧不起的感觉，可是如今突然听闻这些不被他们放在心上的人竟然联合起来违抗大圣的命令，这如何不让大家为之愤怒呢。
　　月牙老祖愣了一下道：“这么多势力聚集在一处还真的不好解决，我看最好是前去禀报了两位大圣，看看两位大圣有什么意见。”
　　半月老祖两人点了点头道：“大家且在这里等着，我们这就去拜见两位大圣”
　　（本章完）

第2991章 潜势力【一更求花】

　　半月老祖两人点了点头道：“大家且在这里等着，我们这就去拜见两位大圣”
　　半月老祖与满星老祖两人心中有些忧虑，他们很清楚，十二天刀他们联合了那么多人，已经形成了一股不容忽视的力量，这样一股力量如果说处置不当的话，只怕会引来滔天大祸的。
　　便是他们也不清楚两位大圣在得知了这个消息之后会是什么样的反应，震怒是肯定的，但是是不是会惩治十二天刀这些人就不好说了。
　　日月大圣同天王大圣两人这会儿正在闭关恢复元气，毕竟与赵硕一场大战，哪怕是日月大圣和天王大圣两人也消耗了极大的元气，这会儿自然是在闭关恢复，所以说当半月老祖同满星老祖两人求见两位大圣的时候心中也是极为忐忑。
　　日月大圣与天王大圣两人各自呆在一处，却是没有在一个地方闭关。
　　两人所在的密室当中根本就没有二人的身影，却是各自开辟出一方小世界，藏身在小世界当中恢复元气去了。
　　只不过日月大圣两人对于外界的动静并非是没有一点的感应，二人分别留下一缕分神坐镇，只要是有什么动静的话，必然会惊动他们，如果说有必要的话，两人绝对会在第一时间出关。
　　而半月老祖与满星老祖两人在闭关所在之外求见自然是惊动了两人所留下来的那一缕分神。
　　日月大圣的那一缕分神向着半月老祖道：“半月老祖，不是告诉你们没有重要的事情不许来打扰我们吗。”
　　天王大圣那里也问出了同样的问题。
　　半月老祖一脸诚惶诚恐之色，将关于十二天刀等人抗拒召集令的事情说了一遍，然后惶恐不安的跪伏在那里，不敢动弹一下。
　　半月老祖与满星老祖两人可不傻，他们明白两位大圣知晓这些之后绝对会爆发雷霆之怒，如果说他们不表现的惶恐一些的话，恐怕会被两尊大圣在盛怒之下当做宣泄的对象。
　　两股恐怖的威压立刻涌现了出来，如此之大的事情自然是让日月大圣还有天王大圣大惊，从闭关当中破关而出。
　　两尊大圣的身影出现在了半月老祖还有满星老祖两人的面前，居高临下的看着半月老祖两人，日月大圣冷冷的道：“你们说的可是真的，十二天刀、岭南七祖他们当真有如此之大的胆子不成
　　，竟然敢违逆我们的命令，甚至还鼓动其他的势力与我们进行对抗？”
　　半月老祖惶恐的道：“属下所言句句属实，绝对不敢有一句虚假，甚至我们曾亲自去见了十二天刀他们，他们就是这般的态度，属下等感到事情重大，不敢擅自决定，特意前来通禀两位大圣。”
　　日月大圣怒急而笑道：“好吗，究竟是什么人给了他们这么大的胆子，竟然连我们的命令都敢违抗，难道说想要造反不成？”
　　能够让日月大圣说出这样的话来，可见日月大圣是真的震怒了。
　　天王大圣这个时候也盯着两人道：“除了十二天刀、岭南七祖他们，还有多少人与他们站在了一处，有多少人响应了我们的召集令前来。”
　　半月老祖连忙道：“聚集在十二天刀他们那里的势力只怕不下百余家，如今有多少属下也不敢肯定，至于说响应两位大圣的召集令而来的势力不过只有几十家而已，而且……”
　　半月老祖一脸的惶恐，天王大圣冷哼一声道：“有什么好犹豫的，有什么就说什么”
　　半月大圣吓了一跳，连忙道：“最重要的是响应两位大圣的召集令的都是我们平日里所支持发展起来的势力”
　　日月大圣道：“你的意思是说这些人本来就是我们的势力，所以才会响应我们的召集令，至于说那些并不受我们所控制的势力根本就没有几家前来。”
　　半月老祖与满星老祖两人低着头不敢说话，只不过两人如此反应，日月大圣和天王大圣两人若是还不明白的话，那么他们也太笨了些。
　　天王大圣冷哼一声道：“日月大圣，是不是我们许多年没有杀人，使得那些人都忘了我们的存在了，竟然敢违逆我们的命令，当真是不怕我们去对付他们啊。”
　　日月大圣道：“他们还真的不怕我们去对付他们呢，不要忘了，他们可不是一家两家势力，而是汇聚了上百家之多的势力，这么多的势力汇聚在一处，恐怕比白眉老祖他们那一股人的力量还要强大的多，我们如果真的要对他们下手的话，且不说是不是能够将其拿下，最关键的则是这样一来肯定会让整个混乱地带的所有势力生出兔死狐悲之感，到了那个时候，就算是我们的实力再强，只怕也堵不住悠悠众口，抵挡不了汹
　　汹大势。”
　　哪怕是大圣强者，一旦犯了众怒的话，怕是也不好过，而日月大圣和天王大圣两人所面对的就是这般的局面。
　　而十二天刀等人敢大着胆子与日月大圣他们说不，所依仗的也正是这一点。
　　天王大圣咬牙道：“这一次怕是要被人看了笑话了，没想到十二天刀他们竟然会搞出这么一出来，早知道的话你我二人便亲自前去强行慑服这些人了，也不会有如今的难处。”
　　日月大圣和天王大圣心中有些后悔，可是他们又怎么可能会料想到竟然有人敢违逆他们的命令呢，这只能说日月大圣和天王大圣一向高高在上惯了，所以才会在遇到这般的事情的时候，心中禁不住生出几分悔意。
　　能够让大圣强者心生悔意，这可不是谁都能够做到的，如今十二天刀他们能够让两尊大圣心生悔意，若是他们知晓的话，也足可自豪的了。
　　日月大圣沉吟了一番道：“罢了，咱们没有办法对十二天刀他们下手，可是联军该组建还是要组建的，我们不是还有一些扶持起来的势力吗，给我将那些势力统统召集过来，如果说这些人再出现什么意外的话，半月老祖、满星老祖，你们两人就不用来见我们了。”
　　半月老祖和满星老祖两人闻言吓了一跳，好在日月大圣的要求不算太过离谱，至少两人还是有极大的把握完成的，毕竟这些势力其实是由他们两大宗门背后扶持起来的，如今召集他们自然是顺理成章的事情，至于说出现像十二天刀他们这般抗命的事情却是不大可能。
　　只不过半月老祖和满星老祖两人实在是被吓唬住了，唯恐出现什么纰漏，听日月大圣两人的意思，这件事再出现什么意外的话，两位大圣可真的是会杀人的。
　　想到有可能会性命不保，半月老祖与满星老祖两人急匆匆的拜别两位大圣，拿出十二分的精神去安排这件事情。
　　这一次半月老祖与满星老祖可真是下了功夫，将数十名的半步大圣强者派了出去，亲自去通知那些尚且没有赶来的势力，对于这些由他们一手扶持起来的势力，半月老祖他们可是下了死命令，胆敢拒绝前来的，一缕当场震杀。
　　不得不说半月老祖和满星老祖这般的努力还真是成效非凡，也不知道是这些势力
　　对日月宗还有天王宗无比的忠诚还是这些势力被半月老祖两人的疯狂的命令给吓住了，反正一个个的连忙点起了人马前来。
　　短短的三天的时间，本来只有几十家的势力一下子暴增到上百家，这些势力虽然说无法同岭南七祖、十二天刀他们这些大势力相比，可是数量多了，加起来实力也不弱。
　　只不过这些势力之中的半步大圣强者数量却是不多，满打满算，上百家势力加起来竟然只有不到十名半步大圣强者。
　　不过不管如何半月老祖他们总算是汇聚了一大批的人马，总算是没有太过丢人，毕竟如果日月大圣他们组建联军的命令传下去之后，结果联军却组建不起来，那么事情可就闹大了去了。
　　如今总算是搭起了台面，不至于将脸面丢到所有人的面前，从这一点也可以看出日月宗与天王宗两大势力在混乱地带的潜势力究竟多大。
　　只是受到他们所扶持起来的势力竟然就有上百家之多，甚至当十二天刀等人知晓的时候都吃惊不已。
　　平日里也只是晓得日月宗和天王宗势力强大罢了，但是却没有想过两大势力竟然还扶持了这么多的大小势力。
　　见到这么多势力都是两大势力所扶持起来的，那么两大势力扶持这些势力的用意可就值得深究了，尤其是许多势力发现这些被扶持起来的势力似乎一直都在同他们争夺各种利益之后，便是傻子也反应了过来，这根本就是两大势力削弱他们这些势力的一种隐秘的手段啊。
　　甚至许多人都暗暗的庆幸不已，幸好这一次两大势力的举动让他们所扶持起来的势力暴露了出来，若是不清楚这些势力的背后站着的是日月宗和天王宗的话，将来一旦有什么冲突，岂不是要吃大亏吗。
　　十二天刀、岭南七祖等人这会儿正看着传来的消息，尤其得知日月宗和天王宗竟然扶持这么多的势力的时候，众人的脸色都变得无比的难看。
　　第三天刀更是叫道：“好啊，我说为什么这些年来混乱地带总是纷争不断呢，感情是两大势力在背后主导啊，他们这分明就是在削弱我们的实力，可恶，当真是可恶至极。”
　　第一天刀轻咳一声，示意第三天刀注意一下影响，其他人虽然没有像第三天刀这样发泄不满，可是心中同
　　样是对两大势力非常的痛恨不满。
　　岭南七祖之中的老四冷哼一声道：“咱们以后要小心一些了，别被算计了都还不知道怎么回事呢，不过这些人暴露了也好，省的将来不知道他们的底细搞出是非来，说来咱们还要谢谢白眉老祖他们呢，不然的话大家伙岂不是要一直被蒙在鼓里吗。”
　　众人微微点头，第三天刀道：“哼，我现在恨不得站在白眉老祖他们那一边去狠狠的揍日月宗和天王宗的那些人。”
　　不止是第一天刀等人盛怒，就是白眉老祖等人在得知了这般的消息之后也是非常的吃惊的，白眉老祖他们花费了极大的精力，说服了许多的势力，可是如今得知日月宗和天王宗仍然聚集了上百家势力，陡然听到的时候自然是无比的震惊。
　　只是在知晓这上百家势力其实都是被两家所扶持起来的之后，白眉老祖等人的脸色也变得相当的难看。
　　要知道在这上百家的势力当中，可是有一些势力与他们当中的某些人交情相当不差的，却是没有料到这些势力背后站着的竟然是日月宗还有天王宗，这岂不是说如果有朝一日日月宗和天王宗想要对他们不利的话，甚至都不用两大势力动用，便是这些被扶持起来的势力就足够将他们给覆灭了吗。
　　尤其是这些攻击还来自于他们没有什么防备之心的亲近势力，只怕到时候连死都不会瞑目吧。
　　通天教祖在一旁惊讶的道：“好家伙，果然是大手笔啊，竟然扶持了这么多的势力，日月宗和天王宗这是想要做什么，莫非是想要通过扶持这些势力渐渐的掌控整个混乱地带吗。”
　　不用说，谁都明白两大势力的用意，只是这么当中提出来仍然是让人感到心惊不已。
　　玄玄老祖则是道：“本来以为这一次咱们所面临的压力能够小一些呢，现在看来这压力还真的小不了，加起来也有上百家的势力了，到时候大家伙可真的要小心应付了”
　　众人闻言心中凛然，只是想一想上百家的势力所能够汇聚的人马数量就知道接下来他们所要面临的麻烦肯定小不了。
　　白眉老祖带着几分庆幸道：“好在我们劝说十二天刀他们这些势力置身事外，不然的话，咱们也不用留在这里了，早早的逃离混乱地带才是最重要的。”
　　（本章完）

第2992章 恐怖数字【二更求花】

　　白眉老祖带着几分庆幸道：“好在我们劝说十二天刀他们这些势力置身事外，不然的话，咱们也不用留在这里了，早早的逃离混乱地带才是最重要的。”
　　通天教祖道：“是啊，没想到混乱地带竟然有如此之多的强者，我想这会儿十二天刀他们所聚集起来的半步大圣强者差不多该有百多名了吧。”
　　白眉老祖点头，一脸凝重的道：“不错，我们不久前接到第一天刀的传讯，如今他们所说动的势力差不多有三百家之多，其中半步大圣强者已经突破了百人，这些半步大圣强者许多都是隐世不出，甚至连一些被认为已经陨落了的老怪物都跳了出来，这一次当真是搅动了混乱地带的这一滩死寂的浑水了。