第384章 投喂

　　舞曲的最后，一尊面目狰狞的天魔虚影出现在月光舞台之上。
　　天魔狰狞的面目与美到极致的佳人形成了强烈的对比，视觉冲击达到了顶峰。
　　最后天魔虚影幻化出十条手臂，将魔佛留下的定格舞姿，捧在手心之中。
　　而魔佛也在舞曲落幕之时翩然而上，于天魔头顶婷婷而立。
　　陆川撑着下巴笑容满面，心中却是轻叹一声，不知道这样轻松惬意的日子还能有多少呢？
　　“好了今天就到这吧！”此时陆川看向远方，有几道身影正在赶往这里。
　　“打扰老娘雅兴！”魔佛骂骂咧咧的走下舞台，又恢复了那妩媚动人的模样。
　　“行了，别耽搁了事情，时间还长得很，以后想跳随时都有机会。”夜蝎一边说着，一边将月亮送回了天顶。
　　将一切恢复原状之时，几个身影也正好到了，正是过来交灵石的李观棋等人。
　　“嘿，小哑巴！”陆川一眼看到李观棋，立马乐呵起来。
　　李观棋小脸一红，连忙低下头想装成不认识。
　　然而陆川已经溜达到了他身边，一把搂住李观棋的肩膀。
　　“故乡遇故交，人生一大幸事啊，小哑巴你说是吧？”陆川完全没有一点边界感，拉着李观棋就坐到桌边。
　　“我……我是来交灵石的！”李观棋打完手语，将一个小袋子放在桌上，接着就想起身开溜。
　　“哎呀，急什么嘛！”陆川乐呵呵的把李观棋按在凳子上，顺便看了看小袋子里的灵石。
　　确定没什么问题之后，给一旁的夜蝎打了响指。
　　“让那两老头把人领走吧，以后没事别乱凑热闹。”
　　这话听在院长与宗平上人耳中，问候陆川家人的心都有了。
　　江秉承与孔凡看看快要绷不住的两个老头子，又看看一旁呲牙咧嘴揉肚子的折鸦，嘴角忍不住抽抽起来。
　　这才刚安生一会，可不能再招惹这土匪了。
　　两人连忙将老头子给拉到远处，小声的说了起来。
　　“跟你打听个事情！”陆川给李观棋剥了个橘子，笑眯眯的放到他手里。
　　李观棋看着手里的橘子一时间有些出神。
　　“唉，小孩跟你说话呢！”见李观棋发呆，陆川挥舞着手在面前晃了晃。
　　“您说！”李观棋吓了一跳，连忙把橘子塞进嘴里，打起了手语。
　　“这小孩也忒好玩了！”陆川看的直乐，又剥了个橘子。
　　李观棋把嘴里的咽下去，看着手里新剥的，又开始发呆起来。
　　“你有没有听过神临天国？”陆川乐呵呵的问了起来。
　　听到陆川问话，李观棋连忙将橘子塞进嘴里，狠狠的点了点头。
　　“具体情况呢，清楚吗？”看着呆头呆脑的李观棋，陆川觉得这小孩太好玩了，又给人剥了一个。
　　李观棋不想吃了，因为他并不喜欢吃橘子。
　　但是看了看陆川，不知道怎么拒绝，只好又塞进了嘴里。
　　“具体情况不知道，但是我家师父曾经跟我提过，可以问我师父。”
　　陆川点点头，既然有线索了，那么还是亲自跑一趟的好。
　　说着，陆川又习惯性的剥了一个，放到李观棋手里。
　　随手剥吃的这个习惯，是陆川这段时间养成的。
　　因为身边跟着个炫饭狂魔陆大头，不知不觉间陆川就养成了随时投喂的习惯。
　　“不喜欢吃橘子啊？”看着委屈巴巴抿着嘴唇的李观棋，陆川差点没笑出声。
　　李观棋点点头，居然又把手里的橘子塞进了嘴里。
　　“哈哈……”看着这呆头鹅，陆川终于忍不住笑出了声。
　　“喜欢吃什么，我这都有！”陆川叫来夜蝎。
　　夜蝎对着李观棋翻了个白眼，拿出一大堆零食。
　　这些都是他亲自为自家主公准备的，给一个人外人吃，当然不怎么情愿。
　　“果脯喜欢吗？杏仁呢？开心果？”
　　“嘿，只会摇头是吧，要不给你钱你自己买去？”陆川撇撇嘴，开了个核桃，强行放在李观棋手里。
　　李观棋从小被夏沐灵捧在手心里，吃穿用度那样不是最顶级的，让他吃这些东西还真难以下咽。
　　但是李观棋性子太软不会拒绝，只能硬着头皮咽下去。
　　陆川这货，这段时间养孩子养的上瘾，见李观棋这么乖巧，乐的是肝儿颤。
　　于是在这黑夜的天门山中，上演了诡异的一幕。
　　陆川不停的投喂起李观棋与陆大头，除了几个老魔之外，其他人则是一脸懵逼的看着这一幕。
　　天蒙蒙亮的时候，陆川也终于把零食给造完了。
　　可怜的李观棋，被喂的肚子都大了一圈。
　　旁边的陆大头却是意犹未尽，傻笑着揉起了肚子。
　　“狂徒，出来受死！”
　　在第一缕晨曦照亮大地的时候，一声爆喝在远方响起
　　。
　　声浪重重叠叠而来，震得天门山方圆百里不停的颤动。
　　声浪之后，大量的修士跟下饺子一般，从天上落下，将陆川等人包围起来。
　　一直胆颤心惊的黄光义，听到这个声音，差点没激动的当场咽气。
　　他怎么也想不到，莫问天居然会亲自来天门山。
　　而且看人数，恐怕蓬莱大部分弟子都来了。
　　不知道为什么，或许是人数的绝对优势，让黄光义突然有了勇气。
　　甚至他已经开始幻想，等下怎么折磨这几个不开眼的东西了。
　　“吃饱了没？”陆川看着李观棋，笑着问道。
　　猪都吃不了这么多吧，李观棋差点没哭出来，连忙把头点的跟小鸡啄米一样。
　　学院与蜀山的修士却是眼皮子一阵狂跳，人家都杀上门开了，你还有心情问这？
　　院长与宗平上人一脸怀疑的看着江秉承与孔凡，觉得刚才这两家伙是不是有些夸大其词了。
　　“老头子，别用那种眼光看着我，等着看好戏吧！”
　　江秉承与孔凡招呼着学院与蜀山的弟子，乐呵呵的退出去很远。
　　“布阵！”此时一声暴吼响起。
　　围困陆川几人的众多修士，全都行动起来。
　　刹那间各种色彩的流光冲天而起，这些流光汇聚在天空之中，形成一副巨大的阵图，将整个天门山笼罩。
　　“囚魔阵，蓬莱好大的手笔。”
　　远处看热闹的蜀山与学院众人，看着宏大的阵图，一时间头皮发麻。

第385章 不堪一击

　　囚魔大阵，据说是神武宗传承给蓬莱的一种上古法阵，至于起源于何处却是个谜。
　　但是这并不妨碍囚魔阵的通天之威，如果全力开阵，甚至能魔灭半步帝境的强者。
　　阵法，就是修行界极其少有，以弱胜强的手段之一。
　　天顶的阵图，发出璀璨的光华，数条裹挟着雷电之威的光柱，狠狠的砸入大地之中。
　　下一刻光柱中延伸出一面面透明的墙体，这些墙体快速的连接在一起，将整个天门山与外界隔开，形成一个密闭的空间。
　　与此同时，无数威力恐怖的雷蛇，已经出现这密闭的空间之中，准备将阵法中的修士轰杀成渣。
　　学院与蜀山众人，脸色变得极其难看，这下好了，看热闹看的把自己都搭进去了。
　　主要是他们没有想到，蓬莱居然如此大手笔，动用了囚魔阵。
　　这玩意发动一次，需要的材料少说十亿上品灵石起。
　　……
　　然而面对如此恐怖的阵法，处于阵中心的陆川却是一脸的不耐烦。
　　没错，就是不耐烦。
　　既不是恐惧也不是不屑，就是他娘的不耐烦。
　　因为对于陆川来说，这踏马都是些啥啊，小孩过家家吗？
　　边荒那些修士，随便提溜几个出来，搞出的阵法估计都比这玩意强上不少。
　　“去去去，把人给我带过来，手脚给我打断，他娘的。”
　　陆川不耐烦的对着身边的夜蝎挥了挥手。
　　“我去，我去……”夜蝎还没有动，折鸦却一溜烟的跑了出去。
　　折鸦冲出去不过几分钟的时间，笼罩整个天门山的大阵，突然毫无征兆的分崩离析。
　　天顶的阵图，仿佛是一面镜子，突然被人用榔头敲了一下，最终成了无数的碎片。
　　折鸦回来的时候，不停的打着饱嗝，手里还提着一个人。
　　被提着的那倒霉蛋，全身软趴趴的，像是全身骨头都被打碎了。
　　“莫问天！”
　　看着折鸦提着的人，学院与蜀山的人眼珠子差点没瞪出来。
　　这他娘好歹也是个半步帝境，虽然是被神武宗以秘法强行提上去的，可能没那么行。
　　但是无论怎么样，这也是个半步帝境，不是什么上不得台面的阿猫阿狗。
　　至于当事人莫问天，此时经历着双重痛苦。
　　一重是肉体上的痛苦，折鸦不仅按照陆川的要求，打断了他的手脚，甚至还超额完成任务，把丫全身骨头都给敲碎了。
　　最折磨的却是，折鸦还封住了莫问天的修为，让他无法修复受损的身体。
　　可怜的娃，只能硬顶着全身骨头碎裂的痛苦，个中滋味恐怕也只有他这个当事人知道了。
　　第二重痛苦，就是折鸦对于莫问天世界观的冲击了。
　　他第一次感觉到，半步帝境的差距居然有如云泥之别。
　　同样是半步帝境，自己居然撑不过一个回合。
　　相较于肉体上的痛苦，这种精神上的冲击，才是最为致命的。
　　这导致莫问天的道心处于奔溃的边缘。
　　“嗝……”
　　折鸦将莫问天仍在陆川面前，不小心打了饱嗝。
　　折鸦冷汗瞬间冒了出来，连忙解释起来。
　　“主公，我我我……吃的那些，都是被阵法蹦死的倒霉蛋，我没有吃活的，天地良心我对着您发誓……”
　　“去去去……”陆川翻了个白眼：“把剩下的那些都给吃了吧，看着碍眼！”
　　折鸦以为听错了，掏了掏耳朵一脸的不敢相信。
　　陆川撇撇嘴：“怎么，还挑食啊？”
　　“不挑，不挑，能吃就行！”折鸦差点没乐疯了，生怕陆川改变主意，一溜烟的冲了出去。
　　于是，天门山中，出现了惨绝人寰的事件。
　　倾巢出动的蓬莱修士，被一个汉子吃了个精光，不是杀而是吃，简直丧尽天良。
　　这件事也被后人记录在案，称为“天门山魔头吃人事件”。
　　也是后世公认的，蓬莱崩塌的主要原因。
　　……
　　“带灵石了吗？”
　　陆川看着跟滩烂泥一样的莫问天，乐呵呵的问了起来。
　　或许是出现了某种错觉，莫问天觉着眼前这个，笑眯眯的俊俏少年似乎很好说话。
　　甚至，他觉得只要谈的好，还可以保住小命。
　　然而他不知道的是，相比于那四个老魔，眼前这个看上去和和气气的少年，才是真的狂魔。
　　“我可以马上准备，马上，现在，即刻。”觉得抓住了一线生机的莫问天，开始了不顾一切的求生。
　　“您要三十亿，我可以给您五十亿，只要放我一条生路。
　　对于您这样的大人物来说，我活着或者死去，都无关痛痒。
　　没有人会在意一只蝼蚁的死活，我在您眼中就是蝼蚁一只，您大人大量，放我一条生路可好。”
　　陆川听的嘴角直抽抽，毫无征兆的一巴掌扇了上去。
　　可怜的莫问天，也算得上是一代枭雄，就这么被一巴掌抽烂了脑袋。
　　红色鲜血混合着白色的脑浆喷洒了一地。
　　“你他奶奶的，老子还没开口，你叨逼叨、叨逼叨个没完，我呸……”
　　有些神经质的陆川，一边骂着还一边狠狠的踩着莫问天的尸体。
　　杀人不过头点地，看着神经病一样侮辱尸体的陆川，李观棋吓得小脸苍白，可怜巴巴的抱着自己的腿。
　　“操，分不清大小王的东西，给你机会你不中用啊！”
　　踩完尸体，陆川心情终于舒畅了不少，甚至还风骚的抹了下头发。
　　“走走走……去蓬莱，不给，老子自己去取！”陆川乐呵呵的招呼起众人。
　　“主公，要不要把他们也带上？”夜蝎开口，指了指学院与蜀山众人。
　　这一指，吓得众人差点没当场跪下去。
　　他们还以为陆川要杀人灭口，毕竟今夜的事情，特别是那吃人魔头，实在太过于凶残，传出去很影响口碑形象的。
　　“带着他们干嘛？”陆川有些疑惑。
　　夜蝎解释道：“蓬莱应该有大量的不动产跟天材地宝，对于咱们来说毫无用处，但是可以卖给他们，换成灵石也好。”
　　知道陆川需要大量的灵石，作为总管夜蝎考虑的事情还是很周全的。
　　陆川乐的直点头：“这好，让他们通知各大宗门，明日拍卖蓬莱财……遗产，主打的就是一个便宜。”

第386章 进入蓬莱

　　蓬莱位于苍茫大海之上，整个宗门都被阵法隐藏起来。
　　对于不知道门路的修士来说，想要找到蓬莱难如登天。
　　今天的蓬莱少了些喧嚣，莫问天带走了大部分弟子前去讨伐陆川。
　　如今坐镇宗门的，是神武宗留在蓝星的两位半步帝境修士，名为何苦、何必两兄弟。
　　这两人是神武宗重点培养的人才，这二人踏入半步帝境的地点，选了气运极好的天魁星。
　　甚至吸走天魁星的气运之后，神武宗又把二人放到了蓝星，这个诞生过数位传奇大帝的星辰之上。
　　就这待遇，完全是把他们朝着神武宗核心培养的。
　　“不知道为什么，长老会看上莫问天这个蠢货。”
　　蓬莱仙阁之中，何苦、何必两兄弟正在聊着天，弟弟何必对于莫问天非常的不满。
　　因为那家伙就是个地道的蠢货，完全没资格被神武宗看中。
　　“他要不是蠢货，长老还选他干什么！”对于弟弟的念叨，何苦也并未太在意。
　　神武宗选择莫问天，就是因为他够蠢，够蠢就意味着更容易掌控。
　　神武宗费了九牛二虎之力，将他提升到半步帝境，也是为了占据这个世界的气运，
　　这样做，免得气运被蓝星其他修士吸走，诞生出棘手的家伙。
　　“这个世界实在太奇怪了，气运庞大到无法想象，但是却异常排斥外来者，好像有了生命！”何必有些无聊的念叨起来。
　　他们两兄弟来蓝星也好几十年了，除了捞了点天材地宝，这个世界的庞大气运是一分也没沾着。
　　何苦无奈的摇摇头：“哪是那么容的，根据长老估计，这里很可能是一切修行的起点之地。
　　这里有着各种察觉不到的奇怪规矩，这些规矩排斥着外来者。
　　或许等到哪一天能破除这些规矩，这个世界的气运就能为神武宗所用。”
　　据何苦了解，这个世界诞生过很多的传奇人物。
　　盘古大帝，人王，轮回天君，还有那吞天大帝，都是惊才绝艳之辈。
　　特别是那吞天大帝，甚至有着前无古人的崇高之誉。
　　想起这些，何苦眼神中满是憧憬。
　　“哥，你说盘古秘境最深处，到底封印着什么，长老们都对封印束手无策。”何必转移了话题，聊到了盘古秘境上。
　　除了现阶段不可进入的地府，盘古秘境算得上是蓝星最大、最富裕的秘境了。
　　但是盘古秘境充满了神秘，总共九层的秘境，以神武宗的实力，现在也只探索到第六层而已。
　　另外神武宗以特殊手段查明，秘境九层有个恐怖到极致的封印。
　　光是探查了一下，就被封印泄露的气息，崩死了一个长老。
　　当然这事也就他们这些神武宗核心弟子知道。
　　何苦摇了摇头：“谁知道呢，但是过不了多久应该就会有有结果了。
　　据说宗内闭关数万年，精通各种奇绝阵法的太上长老已经出关，准备来这里探查封印之下的东西。”
　　何必一脸期待的看着远方：“这个地方实在太强大、太神秘了，希望有一天能为我们所用。”
　　“哟，想法不错哦！”两兄弟聊的正开心呢，耳边突然响起一个阴阳怪气的少年声音。
　　下一刻二人全身汗毛都炸了起来，因为这个声音太近了，近到仿佛就在身边。
　　事实上他们的感觉没有错。
　　因为陆川带着几个老魔，就这样无声无息，非常突兀的出现在他们兄弟身边。
　　有多近呢，一伸手就能揽住肩膀的地步，都他娘的快贴上了。
　　这就是让兄弟二人汗毛倒立的原因了。
　　靠的如此之近，却等到对方说话才察觉，已经说明实力有多大的差距了。
　　“什么人，敢擅闯蓬莱，这里可是神武宗下属分支！”何苦反应倒也不慢，拉着何必急急的退了开去。
　　看着那乐呵呵的少年，何苦硬着头皮呵斥起来。
　　“打死，扔海里喂鱼！”看着疾言厉色的何苦，陆川翻了个白眼，对着折鸦交代了一声。
　　折鸦乐的口水直淌，大踏步的冲了上去。
　　这货弄出来的动静简直骇人听闻，一只乌鸦虚影横与天穹之上，遮天蔽日不知几万里。
　　那喷涌的魔气，仿佛要将整个天地吞噬。
　　就这阵势，不知道的还以为哪个魔头要灭世了呢！
　　面对老魔之威，何苦两兄弟吓得脸色苍白。
　　折鸦仅仅是释放出气息，就压的他们不能动弹。
　　“啪！”
　　刚刚起步，准备加速冲锋，过去创死那何苦两兄弟的折鸦。
　　那光秃秃的大脑门上，突然挨了一巴掌，那叫一个响亮，跟鞭炮似的。
　　“干嘛，你要日天呐，搞这么大动静！”陆川说着，又很很踢了一脚折鸦的大屁股。
　　“嘿嘿嘿……”折鸦有些不好意思的挠挠头：
　　“先声夺人嘛，习惯了，习惯了！”
　　“那我温柔一点！”折鸦收起这等同于法相天地的神通，对着何苦两兄弟小声的吼道。
　　“呔，两个小贼还不把头伸过来，让爷爷砍了。”
　　陆川嘴角直抽抽，懒得再搭理这脑子有问题的家伙。
　　两兄弟差点没跳脚骂娘，但是好在他们还有点自知之明，没有失去理智。
　　此时何苦突然出手，扔出一个黑色小球。
　　小球的出现立马扭曲了周围的空间，形成一个可容一人通过的漩涡。
　　“走，回神武宗将此时禀报长老！”何苦重重一推，将何必推进漩涡之中。
　　何必还来不及反应，漩涡就消散不见，
　　“我尼玛！”折鸦暴跳如雷，这他娘的让人在自己眼皮子底下跑了。
　　“让他回去报信，多带点人来也好，一起给他剁吧了！”陆川乐呵呵的摆摆手，阻止了想要追出去的折鸦。
　　“老子今天不给你屎打出来，算你拉的干净！”丢了面子的折鸦，老脸铁青，把拳头捏的嘎嘣直响，一步步走向何苦。
　　看着步步迫近的折鸦，何苦认命的叹了口气，摊摊手坐在了地上。
　　别的不说，就这面对死亡的态度，比大多数修士都要坦然，算得上一号人物。
　　不过折鸦可没有英雄惜英雄的爱好，上去邦邦两拳给何苦打的是直接爆开，血雾散了满天。
　　“你奶奶的这么残暴，咦！”
　　“那个夜蝎，你去清点一下蓬莱的财产，该拍卖的拍卖。”
　　等折鸦解决掉何苦，陆川开始让夜蝎准备拍卖蓬莱遗产的事宜。
　　“跟您踩人家脑瓜比起来，差了许多吧！”听到陆川的吐槽，折鸦有些委屈的嘀咕起来。

第387章 抄家的收获

　　“不可能，绝对不可能！”
　　“蓬莱的整体实力，仅次于昆仑神宫，怎么可能一夜覆灭。”
　　“千真万确，此事由学院院长与蜀山宗平上人担保。”
　　“什么？蓬莱不动产的拍卖会？”
　　“三山七岛皆是顶级福地，如果这是真的，必然不能错过。”
　　天蒙蒙亮之际，整个世界都沸腾起来。
　　蓬莱一夜覆灭的消息，被修士以各种神通传遍世界。
　　当听说还有蓬莱的拍卖会之后，各大宗门都行动起来，拍马赶往蓬莱。
　　随着这个消息传遍世界的，还有一段不完整的跳舞影像。
　　这段舞蹈正是先前，江秉承与孔凡录下来，魔佛为陆川献上的那支舞蹈。
　　天魔之舞成了蓬莱覆灭之外，修士们当下讨论热度最大的话题。
　　更搞笑的是，还有不少修士，居然在这舞蹈中，领悟到了一种特殊的力量。
　　这个消息传出，让天魔之舞的热度更上一层楼。
　　而且那舞姿无双，容颜绝世的魔佛，很快冲击到了美人榜第一的位置。
　　成功挤下了霸榜上万年的，昆仑宫主夏沐灵，成为了新的大众情人。
　　唯一可惜的是这段舞蹈并不完整，但是经过有心人的打听，确定了这段舞蹈出自江秉承与孔凡之手。
　　几乎整个修行界都在讨论天魔之舞，正中江秉承与孔凡二人下怀。
　　这也是二人放出形象的目的，因为他们早就看出了天魔之舞的价值。
　　除了那无双舞姿与绝世佳人之外，这舞蹈中蕴含的特殊大道，才是真的价值无法估量。
　　先前学院与蜀山为了给陆川赎金，欠了李观棋一屁股债。
　　现在正好可以借着这个机会，贩卖剩下的舞蹈影像，早点把欠的灵石还上。
　　虽然李观棋性子太过于软糯，不适合掌管昆仑神宫。
　　但是他们也不想因为这事，连累他受罚，毕竟那孩子真的很招人喜欢。
　　消息一经放出，大量修士涌向学院与蜀山，不惜花费重金，只为求的完整的舞蹈。
　　这一波，大家都赚麻了，除了可怜的蓬莱。
　　……
　　蓬莱，夜蝎正在跟陆川汇报着抄家的成果。
　　“上品灵石四十亿，中品灵石一百六十亿，下品灵石若干。
　　绝品的天材地宝并不多，大概都被拿去孝敬神武宗了。
　　法器也有些数量，但是都称不得上品。
　　丹药若干，比较有价值的，是两颗神品丹药，具体功效未知。
　　洞天福地有十一座，秘境五处。
　　这些东西如果都能按照市价，全部顺利拍卖出去，大概可以换个一百三十左右的上品灵石。”.
　　陆川听的直乐，这踏马蓬莱也太有钱了，抄个家就能弄到接近两百亿的上品灵石。
　　想当初为了五行霸体，冥部差点把裤衩子掏出来，都没这个数量。
　　不过这天文数字一般的数量，也并不能让陆川的五行霸体达到顶级，灵石还是缺的多。
　　“主公，我找到一些有趣的东西！”汇报完之后，夜蝎又拿出了一块黑色灵玉。
　　这种灵玉通常都是修士用来记录事情的，只要不被破坏，内部存储的信息几乎可以永世长存。
　　不过黑色的灵玉倒是非常少见，一般都是蓝色或者青色。
　　“里面记录了什么？”陆川这懒狗，黑玉都递到面前了，却连手都不想动一下。
　　夜蝎哭笑不得，也不知道自家主公懒成这德行，是怎么修行到当下这种地步的，
　　“你自己看，看了跟我说就行！”陆川说些扭头看向一边的李观棋：“饿了吧，午饭想吃什么？”
　　李观棋差点没哭出来，“昨天夜里的还没消化呢，现在又来。”
　　“而且你来蓬莱干嘛非得带上我，我要回家找我师父。”
　　心里是这么想着，但是手语却告诉陆川，自己吃什么都行。
　　陆川越看这“小孩”是越喜欢，性子好长的好关键还不挑食，简直就是梦中情娃。
　　“行，今天给你露一手！”陆川艰难的从椅子上爬起来。
　　一旁的夜蝎连忙拿出锅碗瓢盆，为陆川准备起来。
　　很快辛辣的味道，从仙阁中飘散而出，在这顶级福地中做饭炒菜，估计也就陆川能干的出来了。
　　……
　　“黑玉中，记载着关于盘古秘境的事情。”
　　吃饭的时候，夜蝎也抽空跟陆川汇报起来。
　　“盘古秘境总共九层，六层往下的每一层，似乎都有很强的封印，应该是封印着不得了的东西。
　　特别是第九层，光是泄露的封印气息，直接崩死了一位半步帝境。”
　　陆川来了兴趣，一点气息就能崩死一个半步帝境。
　　里面封印东西，至少也是边荒军团长那种级别的，甚至可能更强。
　　“盘古秘境。”陆川
　　点点头：“这个秘境就不要拍卖了，我们留着自己探索。”
　　夜蝎有些不好意思的挠挠头：“先前汇报，我并未将盘古秘境，算进拍卖的清单，刚才太忙把这事给漏了。
　　这个秘境，对于主公故乡这些修士，似乎有着特殊的情感，所以我想着还是对外开放，不做限制。”
　　有个这样的管家实在太省心了，方方面面都能照顾到。
　　“也好，就按你说的办吧。”陆川笑着点了点头。
　　“还有一些很有意思的事情，是关于地府的！”夜蝎说到这个事情，神情都有些震惊。
　　“关于轮回的吧！”陆川倒是没太多意外。
　　因为故乡有轮回这件事，很早驴子就提过。
　　“嗯！”夜蝎点点头，语气有些不可思议：“似乎是有个叫做轮回天君的人物，创造了轮回。”
　　“轮回天君？”陆川一头雾水，地府不都是什么十殿阎罗之类的嘛，怎么冒出个轮回天君。
　　“从记载来看，这轮回天君应该可以追溯到，创世之后第一个，名为大黑天的时代。
　　但是具体情况没有怎么记载，估计是年代太过于久远了，已经无从考证。”
　　“至于进入轮回的地府，应该已经关闭，看记载神武宗应该做了多方尝试，依旧没什么头绪。”
　　陆川想了想：“轮回的事情就保密吧，毕竟太过于惊骇了。”
　　夜蝎点点头，刚才他看见关于轮回的记载，都被震惊的好一会才缓过来。
　　要是细想一下，轮回真的开启，对于某些大佬来说，就是重生修行的最好方式。
　　到时候为了争夺轮回，恐怕会引发无尽的血雨腥风。

第388章 盘古秘境

　　“关于神临天国，黑玉中也有提及，不过并不详细。
　　只是模糊的提到了一个叫做天落的古战场，还有相思泪，龙鸣小道这些莫名其妙的东西。”
　　听到神临天国这几个字，陆川立马就把耳朵竖了起来。
　　因为驴子曾经再三叮嘱过，寻找神临天国是重中之重。
　　“看来神武宗所图甚大，但是这样也好，也算是帮小爷收集情报了。”
　　陆川一边给李观棋夹着菜，一边乐呵呵的自言自语起来。
　　夜蝎收起手上的黑玉，思考了一下，试探性的问道：“主公，要不要让折鸦去神武宗走一趟，弄点关于神临天国的情报回来？”
　　陆川摇摇头：“等他们来就行，咱这地儿神秘强大的东西太多，神武宗肯定不会放弃，反正有人回去报信了，等着就行。”
　　其实陆川不同意还有个原因，就是害怕出什么事情。
　　这里是主位面，比原来待的次位面强大的太多。
　　保不齐从哪个犄角旮旯冒个老不死出来，把折鸦给收拾了。
　　夜蝎很聪明，知道陆川是怕折鸦出事，于是不再多说什么，心中也很是感动。
　　陆川不仅将他们几个老魔从无尽的封印中放了出来，而且还得到了尊重与关心。
　　“主公，拍卖会快要开始了，要去看看吗？”
　　“你去盯着就行。”陆川摇了摇头继续道：“闲的没事，等一下我去盘古秘境看看吧，万一有什么收获呢！”
　　“我让折鸦与害舌跟着您吧，如果有什么事，也好有个照应。”
　　虽然知道陆川是无敌的，但是夜蝎还是放心不下。
　　毕竟陆川做事向来没有什么章法，想一出是一出，不怕一万就怕万一。
　　陆川倒是没有拒绝，有两个帮手在身边，也能省去自己很多事情。
　　“小孩，吃过饭跟我去盘古秘境玩，去不去？”
　　夜蝎走后，陆川又开始逗李观棋了。
　　李观棋现在已经是苦不堪言了，因为陆川做的菜实在太辣了。
　　他不能吃辣，又不会拒绝别人，只能硬着头皮干嚼。
　　现在看上去整一个螃蟹人，不仅满脸通红连身上都红了。
　　听到陆川的话，
　　李观棋下意识一哆嗦，连忙放下筷子打起了手语。
　　“我要回家，师父等着我呢！”
　　“急什么，等我忙完了，老子亲自送你回去！”陆川眼睛一瞪，吓得李观棋连忙缩起了脖子。
　　迫于陆川的淫威，李观棋只能委屈的点了点头。
　　……
　　“这里就是盘古秘境的入口？”
　　吃过饭之后，陆川带着几人溜达到了盘古秘境的入口。
　　看着眼前那破破烂烂的洞口，陆川一头的问号。
　　这秘境是不是有些太特立独行了？
　　别的秘境入口，要么是神威赫赫、禁制遍地，要么阵法守护、凶兽看门。
　　你这倒好，不说入口在一个破山中，连他娘的一点像样的造型也没有。
　　“就是这样的！”见陆川一脸怀疑，李观棋连忙打着手语。
　　“刚开始发现的时候，咱们也有些不信，可是进去之后就是另一方天地了。”
　　陆川点点头，也不再啰嗦，率先走进了洞口之中。
　　进入洞口的一瞬间，陆川眼前一黑，脚下突然踏空，直接来了个高空自由落体，整个人出现不适的晕眩感。
　　很快这种不适消散，一股柔和的力量托住身体，最后稳稳的落在了地上。
　　“砰！砰！砰！”
　　然而让陆川意外的是，折鸦、害舌还有陆大头，直接大头朝下的栽进了地里。
　　“我……日……你……娘嘞，搞啥呢嘛！”
　　折鸦啃了一嘴泥，爬起来就骂。
　　见两人一蛙很是狼狈，李观棋张了张小嘴，满脸的自责。
　　“忘了你们不是我们这里的，这里的力量不会保护没有盘古血脉的人。”
　　“嘿，卧槽，歧视外地人是吧！”折鸦一听，气的竖起了中指。
　　陆川觉得有趣，而且刚才那柔和的股力量，看似温良但是却强大到不可抗拒的地步。
　　当然以陆川的实力，可以强行摆脱那股力量，折鸦他们却是绝无可能。.
　　“不愧是家乡啊，连待遇都不一样。”陆川乐呵呵的到处观察起来。
　　这里是盘古秘境的第一层，看上去应该是一个独立的世界。
　　天顶上挂着个两个明晃晃的大太阳，但是却并不燥热，反而是微风拂面，异常的舒爽。
　　一眼看去尽是郁郁葱葱的山林与草地，各种虫蚁鸟兽的叫声汇聚在一起，让人心旷神怡。
　　“第一层很大，大概有十个蓝星的面积，盛产各种八品以下的天材地宝。”
　　李观棋当起了导游，为陆川解说起来。
　　对于天材地宝的品阶划分，陆川这个草包是一窍不通，完
　　全不知道李观棋说的啥意思。
　　李观棋一脸呆滞的看着陆川。
　　陆川那一脸“智慧”的模样，让他意识到，这家伙不懂品阶划分。
　　李观棋挠挠头，有些害羞的继续打着手语。
　　“天材地宝，总共分为十品，八品以下统称为灵宝，九品为至宝，十品为神奇。
　　其实八品以下的天材地宝，就能满足绝大部分修士的日常用度。”
　　这玩意要是细说，三天三夜也聊不完，李观棋也就随便提了一下。
　　“嗯！”陆川一副老子知道的模样，很是不屑的点点头。
　　看着陆川一脸憨批样，李观棋忍不住笑了起来。
　　“哎，这怎么还有栅栏跟小路呢？”陆川指了指不远处，转移了话题。
　　那边居然有一条修葺不错的小道。
　　李观棋打着手语解释起来。
　　“以前盘古秘境是允许所有人进入的。
　　很多普通人喜欢来第一层游玩、避暑之类的，运气好还能采到一些延年益寿的灵宝。
　　这些小路就是学院专门为普通人修的，免得他们走到一些有危险的地方。”
　　陆川觉得有趣，如此丰饶的秘境居然让普通人进入，还是头一次听说。
　　“您需要什么灵宝，可以跟我说，我带你去采。”李观棋打完手语完，有些小骄傲的抬起了头。
　　“我啥也不需要。”看着李观棋可爱的模样，陆川有些好笑。
　　这小家伙太有意思了。
　　李观棋天赋之高修为之精，在他这个年纪来说，简直不可思议。
　　但怪异的是，李观棋完全没有天之骄子的傲气与高冷，反而可爱的像个邻家“小妹妹”。
　　“什么人，敢擅闯蓬莱秘境！”
　　陆川正准备逗逗李观棋，远方的山林中响起了一声爆喝。

第389章 七层封印

　　抬眼看去，只见几名穿着蓬莱衣服的修士，从山林中跳了出来。
　　一个个趾高气扬，表情傲然。
　　“这帮家伙是不知道蓬莱已经没了吗，怎么敢这么嚣张的呀！”陆川一脸茫然。
　　就连性子温柔的李观棋都有些绷不住了，看着几名蓬莱修士，秀气的眉眼中满是厌恶。
　　盘古秘境本来是大家共同的圣地，现在却被叫成是蓬莱秘境，如何不让人恼火。
　　“我当是谁呢，原来是棋仙女。”
　　这帮修士气势汹汹的冲到面前，领头的看到李观棋忍不住调侃起来。
　　棋仙女这个外号是带着点侮辱性质的。
　　有些修士虽然再私下里也会这样调侃上两句，但是当面这么叫，却是万万不能的。
　　李观棋性子再怎么软，那也是昆仑神宫下一代的合法继承者，敢当面调侃也得看看自己够不够份量。
　　而且李观棋口碑极好，加上恐怖的天赋与修为，外人还是很尊敬的。
　　像蓬莱弟子这样，敢当面调侃身份差异巨大的李观棋，可见他们目中无人到什么地步了。
　　“经过允许了吗，就随意进入蓬莱秘境？”
　　“看这样子是没经过允许啊！”
　　“你那漂亮师傅，没教过你，出门在外要懂规矩吗？”
　　知道李观棋性子好，加上还是个哑巴，领头的语气越来越过分。
　　“我日你仙人！”李观棋还来不及发怒，陆川绷不住了。
　　跳起来，一个大逼斗扇在领头的脸上，直接把人脑壳给扇爆了。
　　这局面直接把其余蓬莱弟子看懵逼了，一时间现场鸦雀无声，诡异至极。
　　扇暴了领头的脑壳，陆川还是不解气，伸出气到发抖的手，指着剩下的蓬莱第子。
　　“你们他妈的，这样说一个孩子，还有人性吗。”
　　“全给我宰了，丢到山里喂野猪去。”
　　折鸦一听也不啰嗦，冲上去就是梆梆几拳打翻了剩下的人。
　　然后乐呵呵的托着几人走向山里。
　　“嗨呀，没事，谁再他娘的欺负你，跟我说，老子扒了他的皮。”陆川安慰起情绪失落的李观棋。
　　李观棋摇了摇头，没有多说什么。
　　因为出了刚才的事情，李观棋也没心情给陆川几人当向导了。
　　陆川只能带着人一路向下，直接到了第六层。
　　第六层的情况不同于上面几层。
　　五层往上，都算是风景秀丽、山河如画，第六层却完全是反过来的。
　　一眼看去赤地千里，到处都是火山口一样的东西。
　　干涸的大地上沟壑纵横，布满了巨大的深不见底的裂缝。
　　恐怖高温炙烤的空气，肉眼可见的扭曲着。
　　“第六层是赤火界，火元素异常的活跃，这里非常适合火属性的修士。”
　　经过一些时间，加上本性乐观，李观棋已经缓了过来，又开始为陆川解说起来。
　　“嘿嘿嘿，你倒是不轴！”陆川笑着，拿出两个棒棒糖递给他：“想的通就好。”
　　李观棋点点头，接过夜蝎秘制的棒棒糖，顺手还分给了陆大头一个。
　　“以神武宗的实力，也就只能探测到这一层，再往下可能非常的危险了。”
　　陆川点点头，招呼起折鸦：“你岁数大，见识多，查查下一层是怎么回事。”
　　“嗝！”
　　折鸦打了饱嗝，连忙捂住嘴，窜到了陆川身边，一张大油脸都快笑烂掉了。
　　毕竟陆川还从来没有这么正式的给他安排过任务，平常都是打打酱油的角色。
　　“您放心，别的不敢说，论年纪，咱怎么都是祖宗辈的，论见识，那也是顶天的级别。”
　　折鸦拍着胸脯狠狠的保证着。
　　陆川听的白眼直翻，真是给点阳光就灿烂。
　　折鸦也没有耽搁，直接将手按在干裂的大地上。
　　接着无数黑色丝线，从他手中蔓延而出，顺着周围的裂缝钻入了地底。
　　李观棋看的一脸懵逼，眼中满是担心，这胆子是不是太大了一些。
　　据说神武宗为了探测第七层的情况，动用了数名半步帝境。
　　还有很多防御大阵，外加好几件神器。
　　就是这么豪华的阵容，据说差点全部交代在这里。
　　你就这么叫人直愣愣的探测，真的不会出什么事情吗？
　　“没事不用担心，这帮老东西，主打的就是一个命硬。”见李观棋满是担心，陆川乐呵呵的将手搭在了他肩膀上。
　　这再平常不过哥俩好的姿态，却弄的李观棋满脸通红。
　　想要动动肩膀弄开陆川的手，结果陆川那手跟沾了五零二一样，甩都甩不掉。
　　满心别扭的李观棋没有办法，只能将注意力转移到折鸦身上。
　　开始折鸦还一脸轻松，然而随着时间推移神色越来越凝重。
　　“应该是大封
　　魔印，非常的强力。”
　　“但不一定是封印活物的，泄露的气息有很强的器物属性。”
　　折鸦一边探查，一边跟陆川说着。
　　“等等，强烈的土属性封印，有些像是大地监牢。”
　　折鸦突然满眼放光，直勾勾的看着陆川。
　　看着折鸦那热烈的眼神，陆川打了个寒颤，上去一巴掌拍在这货的大光头上。
　　“你踏奶奶滴，没看出来你还有这爱好。”
　　无缘无故的挨了一巴掌，折鸦一脸委屈：“主公说的是什……什么爱好？咱最大的爱好，不就是吃两个人嘛！”
　　陆川嘴角一抽：“那你干嘛那样看着老子，很容易让人误会的。”
　　“我这不是高兴吗？”折鸦无奈的哭丧着脸。
　　陆川下手是一点不轻，现在脑瓜子还嗡嗡的。
　　“有什么好高兴的？”陆川没好气的扯扯嘴角。
　　“大地监牢，土属性，土之本源啊！”折鸦有些怀疑，自家主公这脑子，是怎么活到今天的？
　　“啊！”陆川恍然大悟：“你不提我还给忘了！”
　　折鸦一脸黑线，五行本源这种无上之宝还能给忘了，这心得多大啊！
　　“大地监牢，你是说这下面的封印，跟曾经囚禁你们的封印一样？”陆川这猪脑袋总算是想到了点子上。
　　折鸦点点头：“差不多。”
　　“怎么破掉封印呢？”陆川一脸的好奇。
　　“噗……”折鸦一口老血当场喷了出来。
　　“您不知道，五行本源皆有强大的吸收能力，您用土之本源把封印中的土元素吸了不就得了。”
　　“这么简单？”陆川一脸怀疑。
　　“您老人家从哪里看出这很简单的？”折鸦真相一头撞死自己。
　　自家主公怎么越看越蠢的样子。
　　其实这真不能怪陆川，以前做什么、怎么做，都是驴子安排的妥妥当当，完全不用动脑子。
　　现在驴子不在，让陆川动脑子想事情，着实有些为难了。

第390章 五行大封

　　“五行本源对于任何性质的土元素，都具有绝对的统治力。
　　如果比喻成食物链的话，五行本源就是食物链顶端的存在。”
　　折鸦这个脑仁比核桃大不了多少的家伙，居然给陆川当起了老师。
　　这要是被夜蝎看到，估计要当场去世。
　　“明白了！”陆川恍然，狠狠的点了点头。
　　陆川将折鸦拉起，得意道：“让开，到我表演了，看我给他吸了。”
　　“您请！”看着陆川那得意表情，折鸦脸皮子一阵抽搐。
　　自家主公脑子绝对有问题，像个炫耀玩具的小屁孩一样。
　　“等等！”就在陆川要动手的时候，折鸦脸色突变。
　　陆川一脸茫然的看着折鸦：“咋了，看老子出风头，你不开心啊？”
　　“不对，不对！”折鸦狠狠的晃了晃自己的大光头。
　　“第四层是水，第五层是木，第六层是火，第七层的木，难道是五行大封！”
　　自言自语的折鸦脸色愈发难看起来。
　　“主公，您好好回想一下，咱们是不是从第四层开始，每一层的属性就开始单一且突兀起来。”
　　陆川挠了挠脑瓜子，在上面几层没有过多停留，还真没怎么注意。
　　此时，李观棋在一旁点了点了头。
　　“的确，从第四层开始，属性就变得单一起来，跟光头哥哥说的一样。”
　　“谁是你哥哥，叫大爷！”折鸦狠狠的瞪了李观棋一眼。
　　那满脸横肉，目露凶光的模样，差点把李观棋吓哭。
　　“你大爷，吓人家干啥！”陆川跳起来一巴掌拍在折鸦脑壳上：“给我说清楚，什么五行大封。”
　　折鸦对着李观棋狠狠翻了个白眼，这才跟陆川解释起来。
　　“五行大封，是封印术的天花板，没有之一，因为要达成的条件过于苛刻，几乎不可能完成。”
　　“有点意思啊！”陆川听的有趣，招呼起李观棋跟陆大头，接着拿出小板凳、瓜子、花生……
　　“您倒是挺闲！”折鸦无奈的小声吐槽一句，继续解释起来。
　　“五行大封的前提条件，就是拥有五行本源才能成阵。
　　要想集齐五行本源难如登天，能收集齐全主公您得承认，那是走了天大的狗屎运。
　　但是，我知道在悠久岁月之前，有个无上的存在，对这个封印术进行了改良。
　　改良之后的五行大封，不再需要五行本源，只需要无限接近本源的五行元素就行。”
　　“很厉害吗这个封印术？”陆川听的直皱眉头。
　　“那得看是谁布置的！”折鸦想了想继续说道。
　　“五行大封成阵之后，因为五行生生不息的运转，会形成一个独立的封印世界。
　　如果布阵之人足够强大，为这个封印世界赋予不可抗拒的规则，那么这个封印术就几乎无法破除。
　　最恐怖的是，一般的封印会随着时间的推移而弱化。
　　但是五行大封有本源支撑，封印世界会越来越强大、越来越完整，时间越久封印之力就越强。”
　　见陆川听的认真，折鸦得意的晃着大光头。
　　“打个比方，如果是您来布置五行大封，这个封印将永远无人能够打破，是永远！”
　　陆川乐的肝儿颤：“有点意思，想不到你这猪脑子还是有点东西的啊！”
　　“呃……”折鸦有些茫然，这是夸人呢，还是骂人呢？
　　“大地监牢，永堕天火，水月镜花，森罗万象……不行，主公我得上去确定一下。”
　　折鸦摇摇头，脸上的担忧已经掩饰不住。
　　“有这么可怕？”陆川一头雾水。
　　这家伙平常狂的想把天给日了，现在怎么这么谨小慎微了。
　　见陆川依旧吊儿郎当的模样，没有足够的重视。
　　折鸦忍不住道：“这样吧，主公我问您答，这样更能直观的让您认识到问题的严重性。”
　　陆川点点头立马起身，把脚踩在凳子上，拉开架势：“我这聪明的小脑瓜，你尽管放马过来。”
　　“噗……”折鸦差点一口老血没喷出来，这话说出来，自家主公都不脸红的吗？
　　“好吧，第一个问题，这里叫做盘古秘境，那么盘古为是谁？”
　　“切！”陆川一脸的不屑，“这个问题要是不知道，老子就该去死了。”
　　“神话传说中，开天辟地的神人也。”
　　折鸦脸色瞬间变得漆黑：“感情您老人家回来之后，完全没去了解自家的历史是吧，还神话传说！”
　　“哈？”陆川有些茫然：“不是吗，我们上学那会，还学过歌颂盘古的文章呢！”
　　折鸦觉得自己血压有些高了起来：“您上学那会，是多少年前？”
　　“十万多点吧，不算太久嘿嘿嘿……”陆川得意洋洋的挠了挠头。
　　“得！”折鸦举手投降：“盘古大帝如今已经被证实确实存在，
　　而且还是最惊才绝艳的几位大帝之一。”
　　“这么牛逼吗？”陆川一脸不信的看向李观棋，满眼的询问目光。
　　正在嗑瓜子的李观棋，连忙把头点的跟小鸡啄米一样。
　　“好吧，我承认是我孤陋寡闻了。”陆川点点头，很大方的承认了自己的无知。
　　见陆川态度这么潇洒，这么勇于承认自己的无知，折鸦的血压又降了下去。
　　“那么问题来了，您认为一位惊才绝艳的大帝，布置下的五行大封，封印力该有多大？”
　　“啥呀！”陆川扯着嘴角，一脸的不屑：“你怎么这个五行大封是盘古大帝布置下的，你亲眼看到了。”
　　“噗……”折鸦一口老血当场喷了出来，这踏马不是杠精嘛！
　　“那您猜猜，这里为啥叫盘古秘境，而不是叫其他的？”
　　陆川梗着脖子，一脸不服：“我咋知道。
　　嘿，您还别说，先前那帮子蠢货，不就叫这里蓬莱秘境嘛。
　　名字可以随便改嘛，我可以叫大头秘境，观棋秘境，都行是不是。”
　　“嗯嗯！”陆大头听的直点头，脸上的肥肉乐的就差飘起来了。
　　“啊……好吧！”要不是面前是自家主公，折鸦估计已经冲上去拧断丫脖子了。
　　“别管这五行大封是谁布置的，下一个问题，您能感受到特殊气息的泄露吗？”
　　“嗯！嗯！”陆川一脸呆萌的点点头。
　　“我先前说过，五行大封会随着时间推移越来越强。
　　但是里面封印的东西，经过无数岁月，还能把气息泄露出来，这意味着什么？”

第391章 很有智慧的陆川

　　“气息泄露，意味着什么？”陆川一脸正经的思考起来。
　　“对，您想想，随着时间推移会越来越强大的封印，但是里面的气息却依然外泄，意味着什么？”
　　见陆川肯动动那猪脑子了，折鸦小心翼翼的引导起来。
　　“哦！”陆川一脸的恍然，一副我知道了的模样。
　　见陆川恍然大悟，折鸦满眼放光。
　　“怎么样，这么简单的问题，应该难不倒您老人家，那举世无上的脑瓜吧！”
　　“那是自然！”陆川得意洋洋的晃了晃，那看上去并不聪明的脑瓜，然后给出了一个答案。
　　“气息泄露，那不就是封印坏了嘛，多简单的问题啊！”
　　“噗……”一道血箭从折鸦嘴里喷了出来，射出去好几十米远。
　　“咳咳……”磕零食的李观棋也差点被呛死，
　　也开始很正式的怀疑，陆川的智商是不是有什么大问题。
　　折鸦都这么明显的引导了，不就是想说明封印中的东西非常强大。
　　即便这随着岁月会不断增强的五行大封，也压制不住气息的泄露，让陆川重视一些。
　　这倒好，陆川给了一个这么扯淡的答案。
　　“无法被破坏，五行大封无法被破坏，这东西不会坏掉。”
　　折鸦实在绷不住了，干嚎了起来。
　　“不会坏就不会坏嘛，你那么激动干嘛，你看你，都喷血了。”陆川贱兮兮的扶住脚步踉跄的折鸦。
　　“我的错，我不应该相信您的智慧。”折鸦一脸丧气的摇摇头，最终长叹一声。
　　“一位惊才绝艳的大帝，在无尽岁月之前，布置下的五行大封。
　　时至今日里面的封印物，却依然可以冲破封印之力，将气息泄露出来。”
　　折鸦说到这里，脸上的神色凝重异常。
　　“您一定要慎重，这里面的封印物，到底是什么样的存在不可想象。”
　　陆川收起嬉皮笑脸的死模样，轻轻的点点头。
　　如果这个封印真的是盘古大帝布置的，情况会变得异常复杂糟糕。
　　“您在这玩着，我先去上面几层看看具体情况，如果有多余的时间，我回去一趟问问我那挚友的意见。”折鸦请示之后，折返回到上层。
　　折鸦走后陆川又开始皮痒痒的无聊起来，看着一边乖巧吃零食的李观棋，眼珠子滴溜溜乱转起来。
　　“小孩，咱们打个赌怎么样，我赌这封印下面的东西不堪一击，咱们给它撬开看看如何？”
　　李观棋一听，嘴角是直抽抽，你自己手痒想要开封印，怎么扯到我身上来了？
　　李观棋把头摇的跟拨浪鼓一样，明确的拒绝了陆川的提议。
　　“多是无趣的一个人！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“爸爸，爸爸，我的好爸爸，您可想死我了！”
　　就在陆川闲到蛋疼，准备给封印来上两剑的时候，一个撕心裂肺中带着无比热忱的叫声响了起来。
　　陆川一听是眼魇这货，顿时来了精神，这孙子可比乖巧可爱的李观棋好玩多了。
　　“爸爸，爸爸，多日未见，如隔三秋啊，我对您的思念犹如滔滔江水连绵不绝……啊……”
　　一颗大眼珠子兴奋的冲到了陆川面前，话还没有说完，就结结实实的挨了一个大逼斗。
　　这给李观棋看的一脸懵逼，刚才这邪气冲天的眼珠子靠近的时候，他差点就动手了。
　　“狗日的东西，这么些天跑哪去了？”陆川恶狠狠的咆哮起来。
　　眼魇满眼的委屈：“不是照您说的，跟那老头子探讨哲学去了吗？”
　　“嘿……哎呀！”陆川一拍额头：“你看我这记性，把这茬给忘了，那聊的怎么样啊？”
　　眼魇一听顿时来了精神，乐的原地转了几个圈。
　　“噗……”
　　突然一个漆黑的洞口在眼魇身边出现，一阵鼓捣之后，洞口中喷出一个老头。
　　陆川一看，顿时乐的笑出了声。
　　这老头不是别人，正是那天去大帝故居，遇到的那位要给自己算命的家伙。
　　现在这老头两眼无神，全身蜷缩像一只大虾，看上去精神状态不是很稳定。
　　“爸爸怎么样，依照您的吩咐，我给他聊的可开心了。”眼魇得意的晃了起来，一副你快夸我的样子。
　　“哈哈……”陆川实在没憋住笑出了声，这是给丫聊到阎王爷那去了吧。
　　眼魇的聒噪陆川可是亲身体会过的。
　　而且这孙子聊天的时候，会无意识的释放一种冲击精神的波动。
　　这种波动会影响半步帝境以下的修士，轻则给人聊疯，重则给人聊死。
　　这么些天没给这老头聊死，这家伙算是命比天硬了。
　　“老头儿，没事吧！”陆川乐呵呵的踢了踢死猪一样的老头。
　　“呃……呃呃……”老头全身抽搐了几下，嘴里吐出大量的白沫。
　　突然老
　　头回光返照一样，猛的睁开了眼睛，本应该浑浊的眼睛，此时却奇光大放。
　　“卧槽，诈尸了！”陆川抬起脚丫子对着老头那张脸狠狠的踩了下去。
　　“踏马的，老不死，你敢吓我爸爸！”一旁的眼魇也跟着陆川一起，对老头进行了惨无人道的殴打。
　　李观棋实在不忍心看下去，把头扭到了一边。
　　“噗……噗……”
　　十分钟后，过完瘾的陆川，终于把不停呕血的老头给扶了起来。
　　“哎呀，你看你，醒了也不吱声，就那么鼓着眼睛，很容易吓到人的，你说是吧！”
　　老头抽搐两下，终于缓过劲来，老泪纵痕的点了点头。
　　“我……我……我的错，您……您……能把那……玩意弄……走……吗，我……我……我有话对您说？”
　　老头颤抖的伸出手指，指着一旁虎视眈眈的眼魇。
　　“不是好东西，看给老人家霍霍成什么样子。”陆川一巴掌把眼魇抽飞了出去。
　　“我……”飞在空中的眼魇，怎么也想不通，最后挨揍的怎么还是自己，每次都是自己。
　　“哎呀，我的妈呀……啊……啊……啊……”见眼魇终于没了踪影，老头激动的大哭起来。
　　这哭声悲怆到简直是闻者落泪，听着伤心。
　　这么大年纪了，毫无形象的哭成这个样子，可见眼魇带给他的心里阴影有多大了。
　　“再哭，再哭我给祂叫回来啊！”陆川恶狠狠的威胁起来。
　　老头立马闭上了嘴，开始观察起周围的环境来。
　　意识到这里是盘古秘境第六层之后，老头神色复杂的看了陆川一眼。
　　“天意啊！”