第287章 抱着剑匣的少女

　　“我听闻有道友在边荒征伐，以杀证道成就半步帝境。”
　　“还有道友，血战之时被外宇神灵浴血全身，因祸得福成就无上道果。”
　　那些自愿前往边荒的修士，闲的没事聚集在一起，聊着关于边荒的传说。
　　“边荒虽然凶险，但也是危险与机遇并存，我天一门祖师就斩杀过一头外宇凶兽，用那凶兽的内丹炼制了一件威力奇大的法器。”
　　“道友说的可是你们天一门的镇门神器炽音爆螺。”
　　“自然，这次奉师祖之命前往边荒，这神器也被赐予我防身之用。”
　　众人投去羡慕的目光，一个宗门能有一件神器品质的法宝，这是何等的幸运。
　　“诸位也不必羡慕，边荒战场处处有惊喜，只要能活下去，就是捡破烂也能发家！”
　　天一门那修士颇为得意的说着，一副不是去作战，而是去发财的模样。
　　“可是我听说，边荒战场存活率低的吓人，加上最近战事吃紧，恐怕情况不容乐观。”
　　“这些日子天涯不动城动作有些大，应该是这样，但是诸位也不用杞人忧天，我们一定要团结起来，战场之上互相照拂，自然能增加活下去的几率。”
　　“道友有神器护身，咱们何不一起？”
　　“对，我们应该一起，这次征兵涉及到所有星空，不能让其他人给欺负了。”
　　有人的地方就有江湖，三五几句话就形成了一个小团体。
　　这种情况下，一些独来独往的修士，看上去倒像是怪胎了。
　　一名抱着剑匣、身材瘦弱、穿着破烂麻衣、戴着斗笠的少女，蜷缩着身体静静的呆在旁边。
　　少女偶尔抬起头看向无尽的星河，面黄肌瘦的脸上只有那双大大的眼睛，还有一些神采。
　　不知道想起了什么，少女擦了擦眼睛，将怀中的剑匣抱的更紧了。
　　这副打扮与那些花里胡哨的修士实在格格不入。
　　“道友，要一起吗？”
　　很快就有人注意到了不合群的少女，一个道一境的小修士而已。
　　或许是为了彰显一下肚量，那天一门的修士向少女发出了邀请。
　　少女有些惊恐的东张西望起来，确定是在叫自己之后，缩了缩身体狠狠的摇了摇头，死死的抱紧怀中的剑匣。
　　少女的动作太过于明显，立马引起了众人的注意。
　　众人的目光聚集到剑匣之上，剑匣漆黑没有一点特别之处，甚至连个花纹也没有。
　　看了一会，没有什么发现众人也没了兴趣。
　　只有那天一门修士皱了皱眉头，来到少女面前：“小孩，你一个道一境修士，去边荒凑什么热闹？”
　　这货虽然明面上再问问题，眼睛却不住的瞟着剑匣的一些细节。
　　渐渐的他似乎发现了什么，嘴角勾起不易察觉的笑意。
　　少女察觉到了那目光，连忙用宽松的破衣服盖住了剑匣。
　　自知失态，天一门修士连忙换上温和的笑容：“跟我们一起吧，一路上也好有个照应。”
　　少女似乎不擅长与人打交道，惊恐万分睁着无辜的大眼睛不知所措。
　　“不要怕，我没有恶意。”天一门修士让自己语气尽量的温柔，伸出手想要去拍拍少女的头颅。
　　“呼呼……”
　　少女喉咙中突然发出野兽一般的呼噜声，张开小嘴一脸凶相的露出了小虎牙，恶狠狠的警告起来。
　　“有点意思啊，她好像不会说话！”看到少女的模样，众人来了兴致围了上去，指指点点起来。
　　“她身上的气息混乱不堪，好像不是正统修士。”
　　“没错，有一部分兽修的气息，还混杂着人族修士的气息。”
　　“奇怪，她是怎么活下去，没有被两种气息冲烂的？”
　　众人的指指点点让少女失色，她呲着小虎牙，想要冲出去，却被人给挡了回来。
　　“看她手中的剑匣，那个标志！”突然有人注意到了少女手中剑匣，不起眼的边角处，有一个很小很小的古怪花纹。
　　“这好像是创剑峰的标志！”有人突然反应过来。
　　“踏马的！”天一门那修士听到这话，心中恨恨的骂了一句，知道吃独食是不可能了。
　　创剑峰，一个古老的帝族，只是这个帝族早已经没落，而能让世人记住的，唯有他们的锻剑之术。
　　更惨的是，到了这个时代，创剑峰似乎只有一人了，估计再过些时日，这个帝族就将永远消失在历史长河中。
　　创剑峰出品的剑器，那可是不可多得的神物。
　　现在已知最负盛名的三位大剑仙，手中的飞剑都出自创剑峰。
　　这小丫头，抱着创剑峰的剑匣到处乱跑，跟一个小孩抱着一坨金子有什么区别？
　　众人的眼神火热起来，死死的盯着那个黑色的剑匣。
　　可别指望着这帮修士品性多么高洁，能在人吃人的修行界走到他们这个地步，谁不是满手
　　鲜血。
　　甚至他们愿意前往边荒，也是有诸多原因罢了。
　　有的人是被追杀的混不下去了，有的人是想去镀个金。
　　当然并不是没有那种，纯粹为了保护星空安宁的仁人志士，只是很少罢了。
　　“小丫头，你的剑匣从哪里来的？”众人围拢，死死的将少女困在中间。
　　少女青筋暴露，口中发出呼呼的威胁声。
　　然而这不痛不痒的威胁，惹的众人哈哈大笑。
　　“小丫头，这东西太过贵重，还是交给哥哥保管吧！”有人不要脸到直接开口了。
　　“见者有份，怎么分？”既然有人开口，那么就不用装了。
　　这倒是个问题，剑匣就一个，人这么多要怎么分？
　　“道友已经有神器护身，这东西怕是用不上了吧？”
　　“这样的神物谁会嫌多呢？”
　　“那就各凭本事？”
　　“怎么个各凭本事？抢了就跑？不动城里的大人可是守着星河的？”
　　少女听着这些毫不掩饰的强盗言语，愤怒的咆哮起来。
　　只是她太弱了，弱到掀不起一点风浪。
　　少女抱着剑匣想要冲出去，然而却被一脚踢了回来，肋骨瞬间断了好几根，疼的脸孔都扭曲起来。
　　“她好像完全不会运用体内的力量，像个未开化的小兽！”
　　“有点意思，她这境界又是怎么来的？”
　　“别吵了，有人过来了，把东西弄到手，等一下再说。”
　　此时一个吊儿郎当却美到冒泡的少年，带着四个恐怖的修士走进了星河。

第288章 果然是个变态

　　“唉，我告诉你们，去了边荒之后呢，不要去拼命知道吧！
　　保命第一，打不过就跑，跑不了就装死，唉，不丢人，没命了那才叫丢人！”
　　陆川跟四个好战分子，灌输着自己摆烂的思想。
　　关键陆川说这话，也没有遮遮掩掩，反而是理直气壮，一路进入星河，引起众多修士投来鄙视的目光！
　　“看什么看，没见过这么帅的，焯，再看眼珠子全给你们抠出来！”
　　那些鄙视的目光，引起陆川的强烈不满，恶狠狠的威胁起来。
　　众人不敢顶嘴，只能在心里骂骂咧咧，因为陆川身边那四个老魔的气息实在太恐怖了。
　　坐在陆川肩膀上的小九尾，一路都捂着脸蛋，跟这货外一起脸皮不够厚根本活不下去。
　　突然小九尾有些奇怪的看向一个方向，正是即将被抢劫的少女那边。
　　“奇怪，这股凌乱的气息怎么有些熟悉！”小九尾咕囔着，跳到陆川头上，仔细的感受起来。
　　“老白！”小九尾狠狠的敲了敲额头，开心的扯了扯陆川的耳朵，“嘿嘿，碰见好友了，我去看看！”
　　话还没有说完，小九尾就窜了出去。
　　“嘿，小兔崽子，能老实点不！”陆川翻了个白眼，连忙跟了上去。
　　“你们干什么？”突然小九尾尖利的咆哮响起。
　　“小兔崽子，劝你别管闲事！”紧接着威胁的话语响起。
　　“你踏马说谁小兔崽子，老娘撕烂的破嘴！”性格泼辣如悍妇的小九尾，真是说到做到，冲上去就要撕人家嘴巴！
　　只可惜，她有些太弱了，被一脚踢了回来，胖嘟嘟的身体，还在地上弹了几下。
　　陆川脸色铁青的接住小九尾，没有任何征兆的突然冲了上去，一把掐住打人者的脖子。
　　众人根本没反应过来，因为陆川的速度太快了。
　　“折鸦张嘴！”陆川提起打人者，恶狠狠的吼了一嗓子。
　　“嘿嘿，得嘞！”折鸦乐的是肝儿颤，将嘴巴裂开到一个不可思议的地步。
　　接着，陆川在众目睽睽之下，将打人者塞进了折鸦嘴里。
　　咀嚼带起骨头碎裂的声音，这声音仿佛一遍遍刮在周围人的灵魂上，让人脊背生寒。
　　“香啊！”折鸦意犹未尽的打了个饱嗝，眼睛不住的瞟向周围吃瓜群众。
　　吃瓜群众吓得头皮发麻，这是何等的凶残，何等的暴躁，就因为一点口角，就把人给弄死了，还是这种恐怖的手段！
　　“太踏马凶残了，太踏马凶残了，爸爸我怕……”
　　眼魇这个诞生于黑暗的诡异，看到这一幕都是吓得眼珠子发颤。
　　“怕你奶奶个腿！”陆川一边给小九尾揉着被踢到的肚皮，一边走向人堆。
　　这次不用吆喝了，众人直接给陆川一行人让开了一条路！
　　人群中心，躺着一个穿着破烂，全身是血的瘦弱小女孩。
　　小女孩看上去惨不忍睹，然而怀里却紧紧的抱着一个黑色剑匣。
　　小九尾拍开陆川的手，连忙跳了过去，一脸疑惑的围着小女孩转起了圈。
　　“怎么认识啊？”陆川有些好奇的问了一句。
　　小九尾挠着脑瓜子，摇摇头：“不认识，只是她身上的气息，跟我的一个故人很像。”
　　说着，小九尾摸出一粒丹药，塞进了小女孩的嘴里。
　　看了看女孩死死护住的剑匣，以小九尾的眼力，自然能看出这是什么东西，大概也能猜到女孩的遭遇。
　　“你们这帮人渣，是不是想抢人东西！”做完这些，小九尾叉着腰恶狠狠的呵斥起来。
　　见事情已然败露，加上陆川刚才那凶残至极的表现，众人是一哄而散，瞬间跑了个干净。
　　“一帮畜生！”小九尾恨恨的骂了一句。
　　此时昏迷的小女孩，在丹药的作用下睁开了眼睛，大大的眼睛中噙满了泪水。
　　“你叫什么名字，你跟白玉帛是什么关系？”小九尾语气温和的问了起来。
　　“呼呼呼……”然而小女孩警惕心太强，喉咙中发出野兽一般的声音，慢慢的向后退去。
　　“就你那凶巴巴的模样，别吓着人家！”说着陆川从小葫芦里拿出一串糖葫芦，在面前晃了起来。
　　“小妹妹，不要怕，乖乖回答问题，等一下哥哥给你糖吃！”
　　四个老魔脑壳直接宕机，你这笑起来才像是个变态吧！
　　果不其然小女孩直接被吓得哭了起来，并不是因为陆川那怪蜀黍的神情。
　　而是因为女孩野兽一般的本能，感受到了陆川的可怕。
　　刚才差点被那帮修士杀掉，小女孩都没像现在这么怕过。
　　“你们那是什么眼神？什么意思啊？以为老子是骗小妹妹去看金鱼的变态吗？”感受到四个老魔的眼神，陆川非常的不满。
　　“难道不是吗？”众人心中忍不住吐槽起来。
　　“呱！”还是害舌反应快，立
　　马贴进陆川，表示反对陆川是变态这个事情。
　　“唉，乖！”陆川乐呵呵的拍了拍害舌的大脑瓜子，羞的这大青蛙全身变得通红。
　　“贱蛙！”一旁的魔佛狠狠的翻了个白眼。
　　结果就因为这句贱蛙，一人一蛙又干了起来，打的是呲哇乱叫。
　　被陆川这么一吓，情况反而好了起来。
　　女孩不敢动弹，小九尾连忙靠近她，给她包扎起身上的伤口。
　　或许是感受到小九尾的善意，女孩没有那么抗拒了。
　　“她好像不会说话，体内气息也混乱不堪！”小九尾也渐渐的发现了女孩的特殊情况。
　　“半人半兽？”突然小九尾发现了女孩宽大的衣服下，藏着一条毛茸茸小尾巴。
　　只是这尾巴太脏了，看不出原本的颜色了。
　　“哟，还是混血儿呢，牛皮！”陆川凑到小女孩面前，将手里的糖葫芦递了过去。
　　小女孩被吓得是全身炸毛，不停的呜咽起来。
　　“你要死啊，离远点！”小九尾气哼哼的白了陆川一眼。
　　“拿着，不然老子中午就吃了你！”陆川这货思维异于常人，不仅没有离开，反而是恶狠狠的威胁起女孩来。
　　这吓得女孩，下意识的听从陆川的话，伸出脏兮兮的小手，接过了糖葫芦。
　　“唉~这就对了，吃，吃完了哥哥这还有！”陆川满意的点点头。

第289章 挺好一人

　　看着红彤彤的糖葫芦，女孩满眼都是不知所措，似乎糖葫芦对于她来说是非常的陌生东西。
　　“小姑娘，你不要怕，告诉姐姐，白玉帛是你什么人？“小九尾一边教着女孩吃糖葫芦，一边问着问题。
　　当女孩尝了一口之后，就被那甜味深深的迷住了，根本不管小九尾在问什么，只自顾自的嚼糖葫芦吃。
　　“唉！”小九尾一脸的无奈。
　　“白玉帛是谁，你相好啊？”陆川有些好奇的问道。
　　“什么相好？”小九尾白了陆川一眼，“那是我的好友，创剑峰的峰主。”
　　“创剑峰？”陆川一脸认真的思考起来，“开车创剑吗，有点意思！”
　　“噗……”小九尾一口老血差点没喷出来，“什么开车创剑的，人家是锻剑世家。”
　　“哦，你说打铁的不就行了！”陆川撇撇嘴。
　　“贱人！”小九尾骂了一句，有些担心的自言自语起来，“老白身体不好，很久之前就已经封炉了，这新剑匣是怎么来的？”
　　“呜呜……”此时女孩吃完了糖葫芦，甜甜的味道让她开心的叫了起来。
　　陆川没啥别的爱好，就是分享美食，见女孩开心也跟着笑了起来，接着拿出一大堆零食。
　　女孩终于放下了戒心，跟个饿死鬼一样，开始造了起来，唯一不变的是，那黑色的剑匣依旧被保护的很好。
　　反正现在闲的没事，陆川干脆起火架锅做起了午饭。
　　女孩似乎是饿极了，不仅吃光了零食，还吃了陆川半锅饭。
　　吃完饭后女孩蜷缩起身体，躺在地上直接睡了过去。
　　小九尾心疼的守在女孩身边，“唉，一个道一境，是怎么来到这里的？不知道吃了多少苦？”
　　“她应该天生就是道一境。”陆川闲的没事，给女孩检查起身体，发现了一些很有意思的事情。
　　“她体内有两种力量，一种是我们人族的，一种大概是兽族的，这会不会是你那好友，跟哪个兽族的私生女？”
　　小九尾没好气的翻了个白眼：“什么私生女，老白都几百万岁了，全身除了嘴能动，其他地方早就枯败了。”
　　“不对，是剑气！”很快陆川就找到了女孩体内，那股气息的力量来源。
　　陆川皱了皱眉，轻轻敲了敲女孩怀里黑色的剑匣，果然有一缕缕若有若无的剑气，从剑匣中泄露而出。
　　“她的身体被剑气侵蚀了，那些剑气排不出去，长年累月的积蓄在体内，混合着她本身的力量，就形成了这种诡异的气息。”
　　“呼呼……”
　　察觉到有人动自己的剑匣，女孩突然睁开眼睛，嘶吼着威胁起来。
　　“她这样活不了多久的。”陆川突然伸手，扯住了女孩的耳朵。
　　“呜呜呜……”女孩被陆川突然袭击弄的惊慌失措，疼的是呲哇乱叫。
　　小九尾倒是没阻拦陆川的暴行，因为她知道陆川虽然整天神经兮兮，但是也不至于跟一个小女孩过不去。
　　“来，哥哥给你做个保护措施！”陆川一把抢过女孩怀里的剑匣。
　　这可捅了马蜂窝了，女孩凄厉的尖叫起来，疯狂的挣扎着，体内混乱的气息，宛如山崩海啸般狂涌而出。
　　女孩的眼睛转变成了诡异的土黄色竖瞳，全身长出如针一般的白毛，指甲也变得锋利无比，一副要吃人的模样。
　　“干嘛，想打架啊！”陆川恶狠狠的瞪了过去。
　　这一瞬间，女孩仿佛看到了一头绝世凶兽在朝着自己呲牙咧嘴。
　　女孩吓得全身发抖，却依旧没有放弃，要抢回自己剑匣。
　　“得得得，还给你！”陆川连忙将剑匣封印，防止剑气泄露，还给了女孩。
　　女孩接过剑匣，委屈的小嘴一咧，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　“嘿，你这小屁孩……”陆川看的直乐。
　　此时在星河中心的不动城前，本应该离去的瞎眼老人，与满头红发的朱雀星正在注视着陆川动静。
　　看完陆川对女孩的态度，朱雀星笑道：“他的性情看上去不错，不像您老说的那么恶劣，至少没有欺凌弱小！”
　　“那是因为没人去招惹他，你去惹他试试！”瞎眼老人无奈的摇摇头，“人我给你找到了，能不能派上用场就看你的本事了。”
　　“对了，那小女孩怎么回事，抱着创剑峰的剑匣到处跑？”
　　朱雀星想了想，脸色变得有些沉重，“我也不太清楚，可能跟阿轰有关！”
　　“阿轰，那位战死的第一大剑仙？”老人眉头深深的皱了起来。
　　朱雀星摇摇头：“可能吧，我一直都在后方主持工作，不太清楚前线的情况。”
　　“唉……”谈到这里，两人都沉默下去。
　　“对了，帮我把这个交给他！”突然瞎眼老人以迅雷不及掩耳之势，给身边的沙皮狗套上了绳子。
　　在沙皮狗还处于懵逼状态时，老人将绳子递到了朱雀星手里。
　　“这……
　　”朱雀星拿着绳子，一脸茫然：“您老这是何意？”
　　“别管那么多，你交给他就行了。”老人对着沙皮狗摊摊手，“给你找个新主人，不介意吧？“
　　“砰！”沙皮狗突然暴起，一头撞在老人的肚皮上。
　　老人被撞的酸水直喷，恨恨的骂了起来。
　　“老王八蛋，这么大年纪了还这么暴躁，你要是跟着那位再这样，小心被炖了！”
　　老人骂骂咧咧的离开，只留下沙皮狗与朱雀星大眼瞪小眼。
　　走了很远，老人才回头看向巍峨的不动城，整个人像是被抽走了三魂七魄一样，萎靡不堪。
　　“老朋友，别怪我狠心，你有你自己的去处。”老人擦了擦眼睛，久久才离开天影星河。
　　沙皮狗也好不到哪里去，像是霜打了的茄子，趴在地上不肯动弹。
　　……
　　“你说你是扒着运兵船来这里的？”小九尾一脸吃惊的看着女孩。
　　经过小九尾孜孜不倦的实验，她终于找到了能跟女孩沟通的方法，一种古老的兽语。
　　这种兽语很少有文字记载，只有部分高等兽族会从母亲处继承这种语言。
　　恰好小九尾曾经跟妖族大祭司学过一点，正好派上了用场。

第290章 少女的来历

　　小九尾跟少女聊着聊着，情绪就有些不太对劲了，甚至到最后还抹起了眼泪！
　　而少女似乎也触到了伤心事，也跟着一起哭了起来。
　　陆川看的是嘴角直抽抽，聊天能聊到哭的这么惨真是少见。
　　等两个小家伙哭够了，陆川才上去给小九尾擦干净眼泪，好奇的问道：“怎么了，家里人去世了吗？”
　　“我撕烂你的破嘴！”小九尾悲伤的情绪，瞬间被这话转变成了怒火。
　　“嘿嘿，小泼妇还是这么暴躁！”陆川一边傻乐，一边让小九尾撕扯着自己的嘴巴。
　　等到小九尾是撕不动陆川那破嘴后，终于安静下来。
　　“能求你个事吗？”安静下来的小九尾。又重新被悲伤的情绪占据，看着陆川满脸的可怜巴巴。
　　“说！”陆川乐呵呵的点点头。
　　“能带着她一起吗？”小九尾小心翼翼的看着陆川的反应。
　　因为她知道陆川的性格，要是不乐意搭理你，你就是吊死在他面前，也就那么回事！
　　“总得有个理由吧？”陆川耸耸肩。
　　多带一人，对于别人来说不是什么大事，但到了陆川这里，就不是小事了。
　　因为在陆川的认知里，带上一个人，不仅仅是带着那么简单，要保证吃喝，还有安全方方面面，是很麻烦的一件事。
　　“我……我……”小九尾结巴一阵，居然找不到什么好的理由。
　　她知道陆川可不是什么大善人，什么大义大理是一概不认的，做事全凭心情。
　　“你要是答应带着她，我给你按摩十次，一次半个钟怎么样！”想了半天，小九尾才找到这么个搞笑的条件。
　　说完小九尾一脸紧张的看着陆川，这个条件她自己都觉得很扯。
　　“好啊！”陆川居然毫不犹豫的点头答应下来。
　　小九尾差点没喷出来，果然这家伙的脑回路是不正常的。
　　“洗干净啊，脏兮兮的！”陆川看着少女叮嘱一声，拿出躺椅，就地休息起来。
　　“你们几个，自己玩去，别在老子面前晃荡！”又打发了四个老魔，陆川终于安心的开始午睡起来。
　　等到睁眼的时候，陆川就看到一个干巴巴的女孩，弯腰驼背像只小兽一样，蹲在自己椅子旁边。
　　女孩脸色蜡黄，头发枯黄跟杂草一样，脑袋比身体还大，一副逃荒难民要饿死的模样，唯有那双眼睛，有着不谙世事的清灵。
　　“洗干净了还这么难看！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　“你能不能积点口德！”小九尾恶狠狠的扯了扯陆川的头发，“她只是营养不良，又被体内的冲突的气息折磨成这幅样子的。”
　　“这又不是事儿！”陆川突然出手，一把按在了女孩的头顶。
　　这可把女孩给吓得直呼呼，疯狂的挣扎起来。
　　“再动，晚上把你烤来吃了！”恶狠狠的威胁一句，吓得女孩不敢再挣扎。
　　很快一道温和的混沌剑气，涌入女孩的身体，将她体内那些不属于她的力量，全部吞噬掉。
　　女孩感觉到身体变得轻松起来，身体也不再发抖。
　　渐渐的女孩感觉自己的腰能够直起来了，往日身体上的千钧重负也不复存在。
　　“呜呜呜……”女孩喉咙中开心的发出声音。
　　等完事后，她围着陆川转起了圈圈，身后那灰白色的小尾巴不停的摇着。
　　“傻乎乎的！”陆川翻了个白眼，看向小九尾，问道：“她叫啥啊？”
　　小九尾摊摊手：“她自己都说不上来，可能没有名字。”
　　“以后就叫大头吧，这名字好！”陆川认真的考虑了很久，拿出了这么个扯淡的名字。
　　小九尾嘴角一抽，实在无语，“你……”
　　“大头，过来！”陆川乐呵呵的对女孩招了招手！
　　女孩愣了一下，确定是在叫自己之后，才屁颠颠的凑到面前，伸出小舌头要跟陆川来个亲密接触，
　　“小王八蛋，想吃老子豆腐！”陆川眼疾手快，一下掐住大头伸过来的舌头。
　　“呜呜呜……”大头疼的眼泪都掉了下来。
　　“你干嘛~”小九尾连忙解释起来：“她是天狗一族的，这是表达亲密的一种行为而已！”
　　陆川撇撇嘴，松开手恶狠狠道：“以后再乱舔，舌头给你割下来下酒。”
　　“呜呜呜……”大头吓得缩了起来，狠狠的点着头。
　　看着大头可怜巴巴的模样，陆川有些好笑，拿出一大堆零食，大头这才开心的凑了过来。
　　“天狗族？她不是半兽人吗？”陆川有些好奇的问道。
　　小九尾点点头：“她的确只有一半的天狗血统，可能是无人教导，天性主导着日常行为。”
　　说着小九尾有些担忧的看着大头：“天狗族，很强大的一个高等兽族，族群从太荒延续至今，出过至少五位兽神。
　　整个族群居住在兽族大本营彼岸天中，而且她还
　　是皇族的三眼天狗血脉，天狗族最不能容忍的就是不纯净的血脉，何况还是皇血被污染，也不知道这小家伙是怎么活到今天的。”
　　“彼岸天？大本营？那些大世界中的兽族呢？”陆川倒是第一次听到这种说法。
　　小九尾想了想，开始想着组织语言，让这个二货能听懂。
　　“这么跟你说吧，彼岸天对于兽族来说，相当于你们人族神话传说中的仙界，那些大世界中的兽族，修炼有成加上返祖成功，就能前往彼岸天。”
　　“哦，懂了！”陆川点点头，“可是返祖成功这是什么意思，万事万物都应该是进化的，怎么还倒回去呢？”
　　“其他种族跟你们人族可不一样，你们人族是越来越强，其他大部分种族都是越来越弱，没有进化只有退化，返祖是必要的修行手段。”
　　陆川恍然大悟：“哦，懂了，就是脑子不好使，找不到出路，只能回去找祖宗！”
　　小九尾翻了个白眼：“你以为我们都像人族，天生适合修行、与道亲近，要是这样也轮不到你们人族一家独大。”
　　“嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”陆川乐呵呵的样子，差点没给小九尾气死。

第291章 我要去落尸城

　　“一个混血儿，应该整天疲于逃命，为什么身上带着这种剑匣？”陆川有些好奇。
　　听到这个问题，小九尾的情绪再次低落下去。
　　“是我的好友白玉帛交给她的。”沉默的很久，小九尾才继续说了起来。
　　“依照这孩子说的，白玉帛应该是在她快被饿死的时候，给了她一顿饭，这个剑匣也是白玉帛留给她，托她送往边荒的。”
　　“这孩子啥也不懂，就记住了天影星河还有运兵船，一路跌跌撞撞的，真不知道她是怎么走到这里的。”
　　陆川皱了皱眉头：“让一个啥也不懂的小屁孩，送这么贵重的东西？他为什么不自己送？”
　　小九尾沉默一阵，摇摇头：“依照这孩子描述，白玉帛应该是死了！”
　　陆川嘴角一抽，差点脱口而出‘好死’两个字，好在硬生生的给憋了回去。
　　看着在一旁狂吃海塞的大头，陆川倒是有些敬佩，为了一饭之恩，就能送剑匣去边荒，试问世间几人有此心？
　　“白玉帛虽然气血亏虚，但是未到寿尽之日，为何会提前离世？”小九尾深深的叹了口气。
　　“为了一个承诺！”此时一个有些悲伤的声音响起。
　　一头的红发的朱雀星，在众人的瞩目中走了过来。
　　对于天涯不动城中这些大佬，无论这些修士是何种秉性，都抱着深深的敬意。
　　他们固守边荒十万年，这种付出是常人想象不到的艰难。
　　朱雀星牵着那条沙皮狗，来到陆川面前，轻轻的点点头问道：“不介意我坐一会吧？”
　　“随便！”陆川虽然没跟朱雀星打过交道，但是这人身上气息温和，关键是长的好看，很容易让人有好感。
　　“朱雀星，天涯不动城十二星之一，负责此次征兵的全部事宜！”朱雀星拿出一张小凳子坐了下去，跟着做起了自我介绍。
　　“陆川！”陆川简单粗暴的做了个自我介绍，注意力转移到了那条沙皮狗身上。
　　要是没有记错的话，这老狗应该是瞎眼老人身边那条吧！
　　沙皮狗瞪着一双鼓起的狗眼，与陆川对视起来，一副颇为不满的模样。
　　见一人一狗瞪的起劲，朱雀星有些哭笑不得，将绳子递了过去：“忘忧酒馆的主人，让我交给你的！”
　　“给我干啥，我可没功夫伺候这老大爷！”陆川没好气的翻了个白眼，把头扭到一边。
　　沙皮狗气鼓鼓的，也把头扭到了一边，谁也不搭理谁。
　　“它身上有一部分赤兽的灵魂碎片，对你有帮助。”朱雀星摇摇头，强行将绳子塞进了陆川手里。
　　“什么玩意？”陆川有些茫然，对于赤兽是一点了解没有。
　　“粗枝大叶！”朱雀星笑了笑，也没有过多解释。
　　接着朱雀星看了看正在磕零食的大头，深深的叹了口气：“三百年前，阿轰托白玉帛打造一把新剑，想来应该就是这把了！”
　　“阿轰？”小九尾有些吃惊，“那个号称第一剑仙，有大帝实力，独守三万里壁垒，五万年没让外宇的修士，踏入星空一步的猛人！”
　　朱雀星点点头，情绪肉眼可见的低落下去。
　　看着朱雀星的反应，小九尾大概已经猜到了，声音有些颤抖：“阿轰剑仙是不是战死了？”
　　“失踪了！”朱雀星眨了眨眼睛，感觉眼睛有些发涩。
　　“两百年前，外宇三位大能穿过壁垒，冲击阿轰守护的地方，阿轰与那三个外宇大能一起消失了。”
　　失踪，在危机四伏的边荒来说，就意味着死亡。
　　“阿轰剑仙已经失踪，为何还要白玉帛锻剑？”小九尾突然有些愤怒的咆哮起来。
　　好友白玉帛的死亡原因只有一个，一定是为了锻造这把仙剑，耗尽了寿命。
　　朱雀星苦笑着摇摇头：“阿轰失踪第二年，我们就托人去了创剑峰，说明了情况，却只得到白玉帛一句回答。”
　　“什么回答？”小九尾情绪有些失控。
　　朱雀星沉默良久，才小声道：“他说，我已经答应为他铸剑，生死何干！”
　　听到这句话，小九尾愣了很久，最终无奈的笑了一下，“果然是那老东西才会说的话！”
　　“呜呜呜呜……”此时大头听着谈话，突然手舞足蹈的比划起来。
　　小九尾看着大头，翻译起来，“长胡子老爷爷，让我把这个送到边荒，埋在一个叫做落尸城的地方！”
　　“落尸城，阿轰失踪的地方！”朱雀星失神的呢喃起来。
　　陆川揉了揉大头的脑袋，笑道：“行，那我们去落尸城吧！”
　　朱雀星起身，对着陆川深深鞠了一躬，“先生大义！”
　　“大义个屁。”陆川狠狠的翻了个白眼，“我既然答应把大头带着，自然会帮她一把！”
　　“只是这样么？”朱雀星紧紧盯着陆川的眼睛。
　　落尸城是边荒最凶险的地段，战事连年不断，每一天都会从天上落很多尸体下来，这
　　也是落尸城名字的由来。
　　特别是最近落尸城壁垒再次动摇，外宇大军一直都在进攻那里。
　　“只是这样！”陆川狠狠点点头。
　　“我要离开几天，你们要是愿意可以去不动城休整。”朱雀星笑了笑，没有再继续刚才的话题。
　　因为无论陆川自己怎么说、怎么认为，但是他做的事情就是大义，这是不容置疑的。
　　“我就呆在这里，看看风景也不错！”人家都在星河驻扎，自己跑去不动城，陆川可没那个引人注目的爱好。
　　……
　　给沙皮狗松了绳子，向来喜欢小动物的陆川，也没有拿它怎么样，只是让它自己回去。
　　然而沙皮狗往地上一躺，一副老子就不走，你爱咋滴咋滴的模样。
　　陆川也懒得跟这货扯皮，不走就不走，爱咋滴咋滴吧。
　　吃过晚饭，大头想要趴在陆川脚边睡觉。
　　结果被陆川狠狠的揍了一顿，顺便还拿出一张小床，给她绑在床上。
　　小九尾看的脑壳死机，很好奇陆川哪小葫芦中到装了多少乱七八糟的东西。
　　或许是从来没有睡过床，大头很不适应，折腾了半宿实在没力气了，才不踏实的睡去。
　　睡梦中的大头偶尔会惊厥抽搐一下，看的小九尾一脸的心疼，“这孩子，到底吃过多少苦啊！”

第292章 嘿，哥们儿

　　黑夜之中，几个如同鬼魅一般的黑影出现在星河之中。
　　“朱雀星不在，一定要在今晚解决掉那个小杂种！”黑影聚在一起商量了一下，直奔在陆川身边睡觉的大头而去。
　　然而他们并没有注意到，在他们行动的那一刻，躺在椅子上睡觉的少年突然不见了踪影。
　　“嘿，哥们儿，干嘛呢？”
　　一个黑影正奇怪躺椅上的人哪里去了，身边突然出现一个人影，乐呵呵的问了这么一句，这一句差点没把它给吓死。
　　黑影虽然愣了一下，反应却是极快，脚下轻点想要拉开距离。
　　然而身体还未来得及动，突然脖子上就感觉一凉。
　　接着黑影就诡异的看见了自己的身体，在远离自己的头颅。
　　黑影从未想过，自己一堂堂的湮灭境，居然会这么轻易的被人摘了头颅，轻易到像喝水那般自然简单。
　　黑影的眼神，最终停留在那惊愕的瞬间。
　　能轻易宰掉一个湮灭境修士，整个星河除了陆川，估计就只有朱雀星了。
　　如今朱雀星不在，这杀人的自然只能是陆川。
　　“打扰人睡觉，是一件很不礼貌的事情！”陆川提着死人头笑着调侃了一句。
　　“嘿，哥们儿，干嘛呢？”陆川提着死人头，又悄咪咪的摸到了一个黑影背后。
　　几乎是同样的剧本，来不及回答这个问题，黑影的头颅再次被摘下。
　　黑夜之下，陆川像个有点大病的死神，乐呵呵的收割着这些黑影的生命。
　　不过片刻时间，这帮黑影就被宰的只剩下一人了。
　　很快剩下的最后一个人，因为联系不上同伴，终于发现了不对劲。
　　刚想撤退，一个开心的声音在他背后响起。
　　“骚年，接球。”
　　瞬间，七八个圆滚滚的东西朝着黑影冲了过去。
　　浓重的血腥味，让黑影的瞳孔猛然一缩，下意识的接住了其中一个圆球。
　　几乎在他接住那个圆球的同时，就感觉肩膀上一沉，一股淡淡的花香钻进了鼻腔，那是陆川特有的体香。
　　“嘘，别吵，大头好不容易才睡着，要是给我吵醒了，可是大大的不妙！”陆川压低的声音，带着几分嘲讽。
　　冷汗瞬间湿透了黑影的衣衫，这一刻他的脑海中一片空白。
　　“你好像很害怕？”陆川笑眯眯的问了一句。
　　黑影紧紧的咬着牙齿，尽量让自己的身体不要颤抖，他多么希望现在发生的一切不过是一场幻象。
　　然而搭在肩膀上的手，还有那沉重压迫感，告诉他这一切并不是幻象。
　　“这些脑壳你带回去啊！”陆川似乎并没有打算宰掉最后一个人。
　　说着将那些刚才抛出去的脑袋，用剑气串了起来。
　　提着一串人头晃晃荡荡，在黑夜中多少有些恐怖了。
　　陆川将串好的头颅，塞进黑影手中，轻轻的拍了拍他的肩头：“东西带回去，顺便带个话，别再来找那可怜的小丫头了，要是还有下一次，就不是死几个人这么简单了，嗯哼？”
　　黑影下意识的吞了吞口水，脑海在一片空白中无意识的点了点。
　　“走吧，一路顺风，啪！”陆川重重的拍了拍黑影的屁股，甚至还贴心的送上了离别祝福。
　　“回去多锻炼一下身体，屁股不够翘！”
　　这是黑影听到的最后一句话，脑袋晕晕沉沉他，木偶一般的走向星河之外。
　　甚至黑影最后都不知道，自己是怎么走出星河的。
　　星河冰冷的风吹来，终于把他的魂给带了回来。
　　狠狠打了一个冷颤，黑影颤抖着抬起手臂，看着手中提着的一长串人头，巨大的恐惧犹如潮水一般冲刷起身体。
　　“这是真的，这不是梦！”
　　黑影看了看星河，头也不回的消失在远方。
　　“你甚至都没有问对方是谁？”小九尾有些不解的问着。
　　“关我屁事，爱谁谁！”陆川直挺挺的躺回椅子，顺便联系了一下折鸦，让他去处理掉那些无头尸体。
　　有了折鸦之后，陆川倒是发现这货最大的用处，就是毁尸灭迹，而且还是不留一点证据的那种。
　　小九尾圆圆的腮帮子鼓了起来：“你就不好奇，一个道一境的小丫头，为什么会有这么多的湮灭境来追杀？”
　　“要不你去查一下！”陆川翻了个白眼，继续睡觉。
　　“睡睡睡，睡死你。”小九尾气的直咕囔起来，“查就查，哼！”
　　……
　　彼岸天，兽族大本营。
　　彼岸天是一个很奇特的异空间，游离在星空之外，这里资源丰富、灵气充沛是一个实实在在的世外桃源。
　　只是最近彼岸天不太平，高等兽族的天狗族内部出现了很大的问题。
　　天狗族族长突然暴毙，族长之位空了出来，甚至老族长还未来的指定下任继承者。
　　最倒霉的是，族长
　　信物天狗印居然下落不明。
　　天狗印不仅是权力的象征，最关键的是这玩意里面隐藏着，天狗一族返祖修行的具体功法。
　　天狗印可以说是他们整个族群最重要的东西，现在失去天狗印，整个族群的地位都会下沉。
　　天狗族众多老家伙经过商议，做出了一个违反祖宗的决定，谁能找回天狗印，不论血统都能继承族长之位。
　　这个决定可谓是让所有兽族都惊掉了下巴，因为兽族是比任何种族都要重视血统的，血统的纯净与否，关系到实力的上限。
　　就因为这个决定，整个天狗族可谓是风云动荡，为了那族长宝座所有人都行动起来。
　　正所谓天下没有不透风的墙，随着深入挖掘，最终一个重磅消息，让整个天狗族成了笑柄。
　　上任族长居然偷偷与一人族女子相爱，而且还留下了一个小杂种，关键是天狗印也在那小杂种身上。
　　这个消息不可谓不重磅，整个天狗族都因此蒙羞。
　　恼羞成怒的天狗族长老，派出高手追杀那小杂种。
　　或许是那小杂种命不该绝，居然硬是让她活着走出了彼岸天。
　　天狗族当然不会善罢甘休，然而命数这种东西玄之又玄，好几年的追杀居然没有任何结果。
　　最糟糕的是，最近那小杂种扒着天涯不动城的运兵船，去了天影星河，要是让她去往边荒，恐怕这辈子都没机会追回天狗印了。
　　毕竟边荒可是不动城十二星的地盘，没有谁敢去那里放肆。

第292章 给你补补

　　今天的天狗族圣地，兽神大殿的气氛让人窒息，三名长老已经枯坐了整整一天，没有说一句话。
　　大殿安静的仿佛在下一刻就要爆炸。
　　大殿之下跪着一人，身边放着八颗被无形剑气气串起来的头颅。
　　头颅的血液早已经干枯，只有那灰白的眼球，还剩下一些抹不掉的惊愕与恐惧。
　　这些头颅的主人，正是天狗族的精锐，整整八名湮灭境。
　　湮灭境的修士，无论放在哪个族群，都是真正的中流砥柱，是一个族群兴盛衰亡的关键。
　　如日中天的天狗族，突然一下子失去族中一大半湮灭境，对于整个族群来说，都是毁灭性打击。
　　现在的天狗族，失去这么多顶级战力，别说去找回天狗印了，就是保住现在的地位恐怕都力不从心了。
　　一直枯坐到第三天，大长老枯树皮一般的脸上，终于有了一丝表情，干瘪的嘴角裂开，不知道是哭是笑。
　　“让那小杂……”大长老那个种字没有说出口。
　　他停顿了一下，深呼吸一口，“去准备一下，请小家伙回来，继承族长之位！”
　　一语惊破天，天狗族要让一个混血儿继承族长之位，这要是传出去，整个族群恐怕都抬不起头来。
　　“万万不可！”头发花白，但看上去还颇为精壮的二长老立马反对：“让一个小杂种继承族长之位，天狗族会沦为整个兽族的笑柄。”
　　“老三，你的意思呢？”大长老看向另外一名老人。
　　看上去慈眉善目的三长老，没有搭话只是闭上了眼睛，轻轻的点了点头。
　　“老三，你糊涂了？”二长老急的跳了起来。
　　三长老轻轻的摇摇头，淡然道：“在面子跟族群存续中选择，我还是愿意选择后者的。”
　　听到这话，二长老像是被抽走了魂，一屁股跌回座位。
　　他不是蠢货，不然也不可能坐到这个位置上，如今这是最好解决天狗族问题的方案了。
　　“老三，你跑一趟天影星河吧！”大长老深深叹了口气，起身颤颤巍巍的离开兽神大殿，仿佛瞬间老了十岁。
　　“祸兮？福兮？”三长老睁开眼睛，不自觉的笑了起来。
　　……
　　“族长暴毙，信物失踪，听着多么顺耳，啊，呸呸呸……”
　　小九尾在星河中找到了一名来自彼岸天的兽族修士。
　　经过了解，大致可以推断出在大头身上发生的事情了。
　　小九尾兴冲冲的把打听来的消息，告诉了陆川。
　　正在给大头做营养早餐的陆川，对于这些消息是完全没有任何兴趣。
　　“这些狗屁倒灶的事情，就别跟我说了，影响老子心情！”陆川将做好的丰盛早餐递给大头。
　　一直蹲在旁边的大头，看见有吃的，跟个饿死鬼一样，手脚并用的冲了上去。
　　结果被陆川一把扯住耳朵，疼的小家伙是呲哇乱叫。
　　“这世间唯有美食不可辜负，吃要有吃相，知道吗？”陆川扯着大头的耳朵，给她拉到了桌子旁。
　　大头看着桌子上的饭菜，一边擦眼泪，一边流口水。
　　陆川看的差点没笑出来，拿出筷子开始教大头用了起来。
　　这丫头看着傻乎乎的，关系到吃的上，学的倒是飞快。
　　“你的！”教会了大头用筷子，陆川又给沙皮狗来了一份营养餐。
　　沙皮狗一脸嫌弃，看了一眼扭头就走。
　　“你今天要是不给老子把盘子舔干净，今天中午就拿你打牙祭！”陆川淡淡的声音传入沙皮狗的耳中。
　　它肥滚滚的身体，瞬间僵硬在原地。
　　这话说的随意，但是它却敏锐的捕捉到，陆川并不是在开玩笑。
　　它知道陆川那恶劣的性格，要是不听话，恐怕真会被下锅做成午饭。
　　沙皮狗只能无奈的转身，脸上耷拉的褶子让它看上去，愈发一脸的苦相。
　　“听话就是好狗狗！”陆川满意的点点头。
　　沙皮狗一脸幽怨的吃起了早饭，它自己都不知道，已经有多少年没有吃过世俗的食物了。
　　“味儿好像不错！”
　　“嘿，还有虾！”
　　“这骨头居然挺香！”
　　“踏马的，我在干什么？”
　　看着面前干干净净的盘子，沙皮狗陷入了深深的自我怀疑。
　　见沙皮狗吃完饭，陆川开心的揉了揉狗头。
　　陆川回身准备吃自己那份早饭，结果却发现大头丢了筷子，直接用手将一桌子饭菜造了个精光。
　　“咳咳……”陆川一口老血差点没喷出来。
　　看着陆川嘴角直抽抽，大头知道自己又犯了错，只能小心翼翼的将身体缩在板凳上，喉咙中发出小兽一般的呜咽声。
　　“得得得，吃饱了就行！”陆川说着伸出手。
　　大头以为又要被扯耳朵，吓得将头埋进了膝盖中。
　　想象中的疼痛并
　　没有到来，一只温暖的手，轻轻的揉了揉自己的脑袋。
　　这种温暖的感觉很陌生，但是真的很让大头着迷，泪水不自觉的涌出。
　　“嘿，这孩子，我又没揍你，怎么还哭上了！”陆川摇摇头，轻轻拍着大头的背。
　　“哇……”大头再也忍不住，一头扎进陆川的怀里，嚎啕大哭起来。
　　“哈哈哈……好了好了，不哭，不哭……”陆川轻声的安慰起来。
　　一旁的小九尾，嚼着刚刚从大头手里抢来的一点肉，看见这一幕，笑的整个胖脸都圆了不少。
　　“这家伙温柔起来，倒是不错的。”
　　然而接下来的事情，却让小九尾刷新了三观。
　　因为只有世俗的食物，不能很好的补充大头亏空的气血，于是陆川给大头制定了一揽子营养补充计划。
　　最关键的是，这货居然打起了天影星河那些异族的主意。
　　今天去惊日天凰身上割两斤肉，明天去霸天犀身上取半根角，后天去天荒蛮牛身上截半条尾……
　　仅仅过去半个月，整个天影星河被陆川弄的是乌烟瘴气。
　　美食家的恶名传遍整个星河，那可真是人见人怕，狗见了都绕道走。
　　大锤这半个月，被补的是肉肉狂长，整个人直接宽了一大圈。
　　直接从一个逃荒难民，变成了地主家的傻儿子。

第293章 天狗族到访

　　“这不太对劲啊！”陆川看着在自己身边玩耍，那一坨圆滚滚的肉球是一脸茫然。
　　给大头补了半个月，直接给补成了一个小皮球。
　　就算自己找的补药算是比较好的，但是补成这样也是始料未及。
　　“你给她吃的那些，都是神兽级别的肉，她就小小的道一境，怎么可能一下子吸收的了！”
　　看着一脸茫然的陆川，小九尾跟陆川解释起来，“好在她有兽族的血统，暂时吸收不完的能量，可以转化成脂肪，等以后慢慢消化！”
　　“那以后就恢复正常饮食，女孩子家家的，胖的走路都用滚的，成何体统！”陆川当即决定，给大头停掉营养补充计划。
　　那些可怜的异族，要是听到这个消息，不知道会不会激动的痛哭流涕。
　　“胖成这样，还不是你给补的嘛！”小九尾撇撇嘴，又带着大头到处溜达起来。
　　看着走路一弹一弹的大头，陆川忍不住笑了起来，多少还是有点自豪的。
　　给大头准备健康午餐的时候，一群血气冲天的兽族，走进了天影星河之中。
　　兽族的突然到来，引起了不小的震动，众人纷纷议论起来。
　　特别是带头的那看上去慈眉目善的老头，一身气息恐怖至极，恐怕已经到了半步帝境巅峰。
　　这帮兽族正是由天狗族三长老带队，前来请大头回去接任族长的队伍。
　　这帮兽族在众多修士的目光中，直奔大头的所在的地方而去，这举动更是勾起了众人的兴趣。
　　众人猜测，恐怕是那小王八蛋，吃了兽族的什么重要人物，这才引的人家找上门来。
　　一想到这里，被割过肉的异族一个个兴奋的眼睛直冒红光，准备联合起来跟着兽族，去讨伐那小王八蛋。
　　诡异的一幕出现了，这帮刚进入星河的兽族，他们屁股后面跟着的队伍越来越壮大。
　　有看热闹的，有想报仇的，一时间沉寂的星河热闹起来。
　　“三长老，这是什么情况？”被跟着的兽族修士，一个个紧张的戒备起来。
　　慈眉善目的三长老，也是眉头紧皱，他自问进入星河之后，并未触犯什么禁忌，怎么会引得的多修士跟着？
　　但是此行关系到天狗族的未来，三长老只能硬着头皮继续前行。
　　很快，三长老就看到了一个围着围裙，漂亮到不像话的少年，在这茫茫的星河中架锅做饭。
　　一个胖的像个小皮球一般，怀里抱着黑色剑匣的女孩，正蹲在少年脚边，开心的喝着不知用什么做成的饮料。
　　“是他！”此时一眉清目秀的天狗族修士，看到正在做饭的陆川，全身都止不住的抖了起来。
　　对于气味的敏感，让他永远也忘不了，那种带着淡淡花香的体味，还有那个死神一般的人。
　　“湮灭境？”三长老瞄了眼陆川，眉头又忍不住皱了起来。
　　“莫牙，你是说这少年，在不到半刻钟的时间内，杀掉了我天狗族八位湮灭境？”三长老神色冷若寒霜。
　　同境界之中，在不到半刻钟的时间，悄无声息的杀掉八个兽修，这简直就是天方夜谭。
　　名为莫牙的兽修，也有些怀疑起来，只是那股子淡淡的花香，他这辈子都不会忘记！
　　“是他，绝对是他，我以项上头颅保证！”莫牙狠狠的点了点头。
　　身后那些跟着的修士，听到他们的谈话，一个个兴奋的就差嗷嗷直叫了，果然是来找那小王八蛋的。
　　有这老者出头，今日必能拿下这混账东西。
　　见莫天笃定，三长老犹疑一下道：“你们就在这里等我，我去跟他谈。”
　　“三长老万万不可，此人……”莫牙的话戛然而止，他不知道怎么说下去，因为他一点也不了解那少年。
　　除了知道他有雷霆手段，甚至连名字也不知道。
　　“守在此地，不可妄动！”三长老轻轻的摇摇头，走向正在做饭的陆川。
　　……
　　守在陆川身边，等着吃饭的大头，看到老者还有远处那帮兽族，突然呲牙咧嘴，全身炸毛，疯狂的咆哮起来。
　　三长老见到少女剧烈的反应，突然愣了一下，立马反应过来，这圆不溜秋的少女就是天狗族在找的那个混血儿。
　　可是情报上说，少女瘦骨嶙峋、气血亏空，可能命不久矣，那么眼前这气色红润，胖的像个球一样的家伙又是谁？
　　“呼呼呼呼……”
　　见老者盯着自己，大头一边喉咙中发出威胁的呼呼声，一边紧紧的抱住陆川的小腿。
　　“小兔崽子，耳朵又痒了是不是？”沉浸在自己超凡厨艺中的陆川，突然被大头打断享受，很不满意的低头看了一眼。
　　见大头炸毛，害怕的全身都在剧烈的发抖，陆川扯了扯嘴角吐槽起来。
　　“怎么，吃死耗中毒了？告诉你很多次了，不要捡路上来历不明的东西吃，怎么就不听话呢？”
　　陆川蹲下身，扯了扯大头的胖脸，检查了一
　　番。
　　“哈？没中毒啊，你在害怕？”
　　“老子在这，你在怕什么东西？”
　　陆川起身恶狠狠的瞟向周围，立马就发现了不远处的三长老，还有后方那乌泱泱一大群的修士。
　　“嘿，来的正好，还缺个凉菜，那白玉猪你耳朵借我一只！”陆川提起菜刀就要冲过去。
　　“妈妈，我要回家！”一名猪头人身的修士，听到陆川的话吓得是魂飞魄散。
　　他前些天已经被割了个蛋蛋，这要再没了只耳朵，以后干脆改名天残地缺算了。
　　见到陆川又提起了那万恶之源的菜刀，众多异族修士算是明白，终究是高估了自己的勇气。
　　这踏马哪还顾得上什么报仇，直接一哄而散，瞬间跑了个精光。
　　“神经病，老子改食谱了，没必要这么怕了！”陆川翻着白眼放下了菜刀。
　　接着看向不远处的三长老，嗤笑一声，“老家伙，来找大头的吧？”
　　三长老擦了擦额头的汗水，他突然有些明白，为什么族中精英会被这少年轻易屠杀，也明白那么多异族修士，为什么会这么怕他了。
　　就刚刚那一眼，三长老就感觉灵魂差点被冻结。

第295章 直面恐惧

　　“邪门了！”三长老暗骂一声。
　　整理好心情，对着陆川抱拳行了一礼朗声道：“小先生你好，老朽天狗族三长老，今日来此有一事相求。”
　　陆川有些无聊的翻了个白眼，轻轻的拍了拍大头的脑袋，笑道：“找你的，要不要过去谈谈？”
　　“呜呜呜……“大头的小鼻子不停的耸动起来，那同族的气味让她是又怕又怒。
　　那双本应该纯净无瑕的大眼睛，此时充满了惊惧。
　　“小先生，老朽并无恶意……”见大头反应剧烈，三长老只能硬着头皮解释起来。
　　“老东西闭上你的狗嘴，没看给我家大头吓得！”陆川冷漠的瞥了三长老一眼。
　　三长老脸皮不自觉的抽动起来，身份尊崇的他，何时受过这等侮辱。
　　但是他能忍，为了天狗族的未来，他什么都能忍。
　　三长老深呼吸一口，让自己平静下去，不再开口打扰。
　　“老家伙还挺有涵养！”陆川嗤笑一声，低头笑眯眯的看着发抖的大头，突然一把扯住了她的耳朵。
　　这神经病动手之前，从来没有任何警告，突然的扯耳朵，吓得大头整个人都蹦了起来。
　　接着剧烈的疼痛冲击到大头的脑海中，这反而让她心中恐惧的情绪消散了一些。
　　陆川扯着大头耳朵，将她拉着走向三长老。
　　看到离同族越来越近，大头心中刚刚被冲散的恐惧，再次如潮水一般涌来。
　　她发疯一般的抓挠着陆川的手臂，想要挣脱逃离这里。
　　然而陆川那看似并不健壮的手，却又紧又稳像个老虎钳一般，任凭大头如何挣扎，就是纹丝不动。
　　剧烈的挣扎下，大头的耳朵被撕裂，瞬间半边脸是鲜血淋漓，配上那因为恐惧二扭曲的面孔，宛如一只发疯的恶鬼。
　　陆川却对大头的惨状视而不见，硬生生扯着大头撕掉一半的耳朵，来到了三长老面前。
　　三长老看的是心脏直抽抽，陆川那漠然的表情，让他感受到了一种无法言喻的恐惧，冷汗早已经湿透了衣衫。
　　这一刻，他有些后悔来到这里可。
　　本以为接回未来族长，可有扶龙之功，现在看来，要是一个处理不好，恐怕小命都难保。
　　“呜呜呜呜呜………”当来到三长老面前之时，大头的恐惧达到了顶点。
　　大头不再挣扎，身体变得僵硬，脑海也变得一片空白。
　　“谈！”陆川挥了挥手，吃饭的桌子轰然落到了他与三长老中间。
　　陆川把身体僵直的大头按在凳子上，强行掰正她的脑袋，让她紧紧的盯着三长老的眼睛。
　　“看着他，有他妈什么好怕的，老子在这，你谁也不用怕！”陆川恶狠狠的在大头耳边说出这么一番话。
　　这声音宛如惊雷，在大头空白的意识中落下。
　　大头脸上颤抖的肥肉，渐渐的平静下去，意识逐渐回归了身体。
　　“先看这老东西一个小时，啥时候能哼唧了再谈！”陆川的声音终于温柔下去，轻轻的揉了揉大头的脑袋。
　　那温暖的掌心，在这时刻带给了大头力量。
　　“呜呜呜……”大头狠狠点点头，开始主动的盯着三长老看了起来。
　　刚开始还是恐惧，但是随着时间的推移，那股恐惧逐渐消失。
　　陆川满意的点点头，消除恐惧的方法，就是去直面它！
　　“渴了就喝点，饭等一会再吃，你俩在这慢慢看！”陆川放下一杯果汁起身就走。
　　大头刚建立起来的勇气，因为陆川的离开瞬间被击碎。
　　大头惊恐的张望起来，却根本找不到陆川的身影。
　　“呜呜呜呜………“大头轻声的呜咽起来，希望陆川能来看看自己。
　　“要是过不去这个坎，以后就不要跟着我了！”陆川冷漠的声音传来，让呜咽的大头呆愣了一下。
　　这些日子以来，她已经将陆川看成了自己的家人，如果陆川不要自己了，她又要去流浪，去挨饿了。
　　她本来已经习惯那种流浪、被追杀的日子，如果没有感受过温暖，她可以一直那么过下去，直到死亡。
　　可是感受过那父爱一般的温暖，让她怎么还能忍受那种日子。
　　“呼呼呼……”大头喉咙中的声音，变成了咆哮。
　　她恶狠狠的抬起头，紧紧的盯着三长老的眼睛，像只要去生死决斗的小兽。
　　不远处，躲起来的陆川与小九尾，紧紧的注视着大头的反应。
　　看到大头战胜了恐惧，小九尾提着的心总算是放了下去。
　　“你这么暴躁直接，就不怕弄崩这孩子的道心？”小九尾埋怨起来。
　　”什么狗屁道心？”陆川没好气的翻了个白眼，“这点屌事情都过不去，以后怎么生活在阳光下？还是你希望她，像只臭水沟中的小老鼠，永远置身阴暗与肮脏？”
　　小九尾苦笑一声，“你以为谁都像你一样，不知道怕字怎么写吗？”
　　“你可不要乱说，我可上过小学，字我可会写啊！”陆川一本正经的反驳起来，“竖心旁一个白。”
　　小九尾无奈的翻了翻漂亮的大眼睛，这家伙你永远不知道，他是真傻还是假傻。
　　……
　　大眼瞪小眼，要多尴尬就有多尴尬！
　　这已经整整盯了半个时辰，大头是连眼睛都没有眨一下。
　　三长老很想问问这小肉球，你眼睛不干吗？
　　当然三长老也就心里吐槽一下，对于那少年的举动，还是认可的。
　　因为这样可以直接祛除这小家伙心中的梦魇，不至于以后影响到修行。
　　“你是谁？你从哪里来？要到哪里去？”
　　就在此时，三长老耳边响起了三个直击灵魂的问题。
　　诡谲的阴风风刮过后背，让他忍不住打了一个冷颤，接着一颗大眼珠子跳到了面前。
　　眼魇这货老毛病又犯了，前些日子祸害完了星河的修士，整的人家是天天鬼哭狼嚎，现在看到生人，又忍不住凑了过来。
　　看着布满血丝的大眼珠子，三长老眼角直抽抽。
　　以他的见识自然知道这是个什么玩意，但是在这天涯不动城周边，还能出现这种诡异，是不是有些太猖狂了？
　　“唉唉唉唉，问你话呢，发什么愣啊，先回答我第一个问题，你是谁？”眼魇不满的咕囔起来。
　　“你是个几把！”一口大锅突然飞了过来，直接把眼魇给拍飞了出去。
　　“你奶奶的，问问题不看场合吗？”陆川骂骂咧咧的走了过来。