"
　　薛仁贵神色凝重，语气也颇为急促。
　　"陛下，赶紧决断吧，晚了必陷入被动。"
　　李承乾神色一凝。
　　如果李佑被抓或者被杀，那他草台班子组成的大军立刻就会崩溃，李世民绝会冲自己来
　　"传令全军，不必管营帐和军械，马上向西北方向撤！"
　　说完看向那三人："三人先生会骑马吧？"
　　刚才说话那个黑脸男子，站起身来，不仅一脸淡定之色，还轻笑一声。
　　"呵呵，陛下，我们和你不一样，我就不信，他李世民敢杀我们这种饱学之士。"
　　李承乾不由下意识掏了下耳朵，怀疑自己听错了。
　　李世民杀亲兄弟跟玩一样，急眼的情况下亲爹亲儿子都不惯着，还不敢杀你们？这是读书读傻了。
　　"煞笔！"骂了一句后，直接快步走出营帐。
　　神仙救不了该死的鬼！
第180章忠孝两难全
　　大军什么都不顾的情况下，片刻间便集结完毕，所有人都策马向西南方向狂奔。
　　跑了能有一里多地，李承乾微微勒马放慢速度。
　　转头看去，李佑大营方向火光冲天，而且已经连绵数里，俨然就是中军大营已被突破。
　　北向辉啐了口唾沫，声音又惊又怒。
　　“陛下，你那五弟也太废物了，将近十万大军坚持不到一个时辰就完蛋了。”
　　李承乾也十分纳闷，摇了摇头。
　　“娘咧，也不知道这仗是怎么打的。”
　　但其实他不知道，河北的门阀能这么快给李佑组建起大军。
　　是依赖当年窦建德、刘黑闼旧部。
　　这二人当年先后战败，其兵马虽大部分被坑杀。
　　但还是有不少中下层军官被五姓七望藏了起来。
　　这些人可是宝贝，只要人口足够就能很快组建出成建制的军队。
　　如果没有李承乾的出现，五姓七望则会一直藏着这些人，让他们以武传家直至百年后的安史之乱。
　　不过这些人有一个严重的问题。
　　就是他们见过两次天策冲阵，有点被杀破胆了，一见到李世民直接丧失战斗欲望了。
　　薛仁贵勒马放慢速度，声音沉稳中带有丝丝不甘心。
　　“那陛下咱们就这么走？”
　　李承乾也不甘心啊，而且留在蔚州的加上路上使用，随行已经没什么粮草了。
　　本来想着和李佑打点秋风，现在这情况还打毛了。
　　“没办法...不走又能如何。”
　　说完语气颇为愤怒继续道：“朕也不甘心啊...。”
　　等李世民收拾完李佑，肯定会顺势将河北门阀铲除。
　　到时沿着蔚州北上，和张掖的李靖互相配合。
　　那自己只有跑路了。
　　现在云中各路官员加上家眷人和工匠。
　　带着这些人跑，早晚被追上，如此要去打游击，需要放弃的东西太多了。
　　自己其实已经非常尽心谋划了，但奈何李世民实在太牲口了，简直就是无物不破。
　　只是一战就把朝廷从渐颓的局势拉了回来。
　　北向辉不由一咬牙，声音凶狠。
　　“陛下，不行咱回去拼了！”
　　李承乾横了他一眼，没好气。
　　就好比李开炮同志说的。
　　劳资要能弄得起护具，那拼个P刺刀，直接弄机关枪突突多好。
　　现在也是这个道理。
　　“拼个P，能拼过，咱还天天费这劲。”
　　北向辉被说的沉默下来，他是浑天不怕地不怕，但几次面对李世民后，也是真服气。
　　李承乾心中快速思考。
　　现在摆在自己面前有两个路线，一，退回蔚州。
　　二，按照之前布置，弄死李佑接管其大军同时取得河北门阀支持。
　　现在李佑八成是完蛋了，但问题是完蛋的太快了，其大军也崩溃了。
　　如此就得凭自己手里的人马和李世民周旋，这实在太冒险了。
　　想了会，还是决定先不返回蔚州，而是和河北门阀接触一下。
　　距离自己现在最近的一座坚城，自然是汴州了，而且此地是大运河枢纽，粮草也不是问题。
　　想到此处他朗声道：“走！去汴州。”
　　说完看向薛仁贵继续道。
　　“你立刻找几个机灵的人，先行一步联系河北道那几个世家，就说朕有意和他们共同抗敌。”
　　“末将明白！”
　　而后二人便策马前去安排，李承乾也一夹马肚加快速度。
　　这时突然远处战场方向，出现些许变化，火势李佑大营中间，便不再继续蔓延。
　　这让李承乾当即勒马停住，心思一动，跑路也不差这一会，再看看，整不好事情还会有转机。
　　向前极目远眺有一处不高不矮的小山坡。
　　“传朕军令，大军前往前面山坡！”
　　李佑大营之中，到处喊杀声震天，同时空气中充斥着刺鼻的烟火味。
　　“逆子！李佑逆子何在！可敢出来见朕！”
　　秦琼、尉迟敬德二人持槊在前，李世民持弓在后。
　　三人如同一根无物不破的钢针，身后大军跟随而至。
　　在李佑大营中如入无人之境，疯狂砍杀。
　　李佑一直隐藏在乱军之中，缓缓后退，而且是一句话不敢说，脸上丝毫没有往日嚣张。
　　本就惨白的脸，此时更白了，人往往在真正见到电的时候，才知道能被电死。
　　他现在什么宏图霸业，什么称王称霸都已经抛在脑后了，只想着能活下就好。
　　同时心里十分佩服大哥李承乾，这家伙是怎么硬刚父皇那么多次后，还能活下来的。
　　李世民猿臂屈伸，三箭齐发，直接将正在逃跑的三个将领射死。
　　“逆子！你还不敢来见朕吗？如你现在投降，父皇可饶你一命！”
　　他声音低沉中，充斥浓烈杀意，震慑三军。
　　本来就不断溃逃，被屠杀的溃军一时间都恨不能爹妈多生两条腿，玩命的跑。
　　大军如此败退，踩踏是在所难免的。
　　不住有步兵被骑兵踩死，踏出惨烈哀嚎。
　　李世民此时双目圆瞪，不住扫视乱军，想要寻找李佑。
　　他天赋异禀，目力惊人，来回扫视下，很快发现远处有一伙溃兵明显是在簇拥着一个人。
　　嘴角露出一抹笑意，然后抬手指向这伙溃兵。
　　“佑儿，父皇看到你了，你还想跑吗？”
　　这话差点没把李佑三魂七魄吓离体了，身体微微颤抖，颇有点抖若筛糠的感觉。
　　“叔宝、敬德，向那冲杀！”
　　话音一落，二人勒马调转方向，手中马槊寒光凛冽，同时厮杀战甲上全是血迹，宛若两尊杀神。
　　这时一个身形魁梧的大汉从乱军之中策马而出，手中武器也是马槊。
　　“齐王快走！末将来挡住他们！”
　　说完看向身前二人，尤其是秦琼。
　　“秦琼！当年秦王府前胜负未分，乃我一生遗憾，来吧，今日便了却这个遗憾。”
　　大唐唯一双花棍，一脸不屑的看着他。
　　“呵呵，就凭你也配和我分胜负！”
　　后面的李世民满脸怒色，语气极为失望。
　　“薛万彻！朕不计前嫌重用于你，你为何要叛朕！”
　　人心都是肉长的。
　　薛万彻在玄武门之变时率军差点攻破秦王府，但事后李世民依旧重用于他。
　　此时听到这话，不由露出愧疚之色，不过转瞬即逝。
　　声音略有点痛苦：“陛下，是臣不忠，但臣的父亲受过阴家大恩！忠孝两难全！”
　　“末将只希望，您今日放齐王一马。”
　　李世民听到这话，神色勃然大怒，眼中煞气凛然。
　　“你既背叛朕，还敢提要求！”
　　说着一夹马肚，飞马上前，同时弯弓搭箭。
　　“嗖！嗖！嗖！”伴随连续破空之声。
　　三支箭矢直冲薛万彻面门。
　　薛万彻一身武艺绝非凡俗，将马槊挥舞得密不透风。
　　李世民的箭力道何其之大。
　　“砰！砰！砰！”伴随三道剧烈的金属碰撞声，挥舞的马槊竟硬生生停了下来。
　　薛万彻的手也不住颤抖。
　　这时第二轮箭齐射，已到。
　　“陛...建成殿下，臣来见你了。”
　　他额头被箭没入三寸，栽落马下，已无生机。
　　第一个字，还让李世民心中有一丝惋惜。
　　但后面‘建成殿下’四个字，让他勃然大怒。
　　抬手指着薛万彻的尸体。
　　“将叛臣尸体给朕碎尸万段！”
第181章天策之命，危在旦夕。
　　这话让前面冲杀中的秦琼、尉迟敬德二人表情略微有些惊讶。
　　毕竟这命令，非常不李世民。
　　数千骑兵踩踏而过，一代名将薛万彻已成了一堆肉泥。
　　李佑见自己唯一大将就这么死了，满心绝望。
　　已经有点要放弃抵抗了。
　　这时右侧远处，传来一道洪亮笑声。
　　“哈哈...老五、父皇，你们在哪呢？”
　　这声音中露出一股癫狂之意，而且声音微微有些尖细，不过还是能听出来声音的主人是李恪。
　　这让李世民表情微微有些变化，诸多皇子中，除了嫡子外，他最喜欢的就是李恪。
　　曾当着众臣面说出‘吴王恪英果类我’的话，可见恩宠。
　　不过爱有多深，恨就有多深。
　　当即怒吼一声：“逆子！你还敢来此！”
　　说完向吩咐大军：“先拿下李佑！再随朕拿下李恪！”
　　李恪的突然到来，让李佑重燃一丝希望。
　　强烈求生欲的趋势下，也忘了害怕。
　　惨白的脸上因为激动，浮现一抹红色，眼中全是疯狂之色。
　　“兄弟们！随本王诛杀伪敌李世民，复我大唐正统。”
　　这倒反天罡的话，完全是学李承乾。
　　李世民果然周身煞气暴涨，整个人陷入癫狂之中，有点失了智了。
　　“孽障！你是什么身份，也敢言复大唐正统！”
　　他骂人是不行，但砍人可是一等一的。
　　在秦琼、尉迟敬德的冲锋下，冲上来的士兵如同被割麦子一般，瞬间倒下一大片。
　　这般场景，让李佑刚才的气势，瞬间下去一半，顿时又怂了。
　　眼看大军就要冲到眼前，当即闭目待死。
　　这时李恪也率军杀到，他虽被李袭誉和牛进达击败，连大本营都丢了。
　　但在前朝遗老遗少的支持下，还有五千兵马。
　　不过并未全部带来，
　　他行军至十里处，见到火光冲天。
　　便率一千人马前来一探，想着能不能打个秋风。
　　要是真李恪断不敢如此，这个假的可谓胆大包天。
　　本有大好局势，但却这么快被击败，也和他狂妄性格有直接关系。
　　“哈哈，本王来也，李世民你可敢一战！”
　　他一马当前冲了过来，其依旧身姿挺拔，肩宽腰窄，一脸英武之气。
　　不过和真的比，气质上多了几分疯狂，同时人也略微瘦一些。
　　要是换了别人说这话，李世民心中不会有任何波动，直接杀了了事。
　　但自己喜爱的儿子，说这话，让他怒上加怒。
　　就现在造反这些皇子，现在全杀了都无法解他心头之恨。
　　此时李佑虽还没被拿下，但战马已经被射倒，整个人被压住。
　　尉迟敬德一马当前冲了过去，要是换了别人，杀皇子前会瞻前顾后。
　　但他可是敢提着李建成、李元吉脑袋去见李渊的主。
　　杀一个造反还不受宠的皇子，就跟吃饭喝水一样。
　　冲到近前居高临下挺起槊便刺，力道速度之快，甚至爆发出细微破空之声。
　　这时身后突然传来李世民惊怒之声，随之战马哀鸣。
　　“陛下...！”
　　“护卫陛下！”
　　听到声音，分神之下，手下速度慢了半拍。
　　李佑抓住机会，将旁边一具尸体拽到身前。
　　但尉迟敬德力气何其之大，直接穿透尸体，正中肋下。
　　“啊...。”李佑爆发出一阵惨叫。
　　虽一下没弄死，但尉迟敬德也没心情再来第二下。
　　急忙转头看向身后，只见李世民腋下中箭，整个人在马上摇摇欲坠，明显入体颇深。
　　秦琼则护卫在其身侧，同时大吼道。
　　“敬德，陛下受伤，快撤！”
　　如果李承乾现在这，肯定极为惊讶，因为李世民腋下的箭，和之前差点将北向辉射死那支几乎一模一样。
　　李恪纵声狂笑，眼中癫狂和杀意交织，英武的脸庞显的极为恐怖。
　　“哈哈哈...。”他的笑声刀刮铁锈般，十分既刺耳又难听。
　　“父皇，别这么走啊，本王还要跟你大战三百回合呢。”
　　说完并未立刻上前，而是率军距离李世民的部队百米左右，向后跑去，这行为明显是不想让李世民及时回去救治，将其困死在这。
　　尉迟敬德已经抽出马槊，返回李世民身侧，声音又惊又怒。
　　“叔宝，陛下怎么会受伤？”
　　秦琼摇了摇头：“我也没看清，好像是有人射出的冷箭。”
　　“好了，先不说，赶紧冲出去，好让陛下治伤！”
　　“好！”
　　此时二人眼中露出从未有过的警惕之色，不住打量四周。
　　毕竟凭李世民征战半生，遭遇冷枪暗箭无数，怎么可能被这群杂兵用冷箭伤了。
　　更主要的是这箭的准确度实在惊人，正好沿着明光铠腋下位置的缝隙射进去的。
　　李世民这次带出的士兵，虽只有千人，但可都是当年玄甲军老兵，各个武艺高超且无比忠心。
　　此时都满面疯狂之色，不要命般往回杀。
　　李恪则带人不住射来箭矢，而且全是冲着战马来的。
　　要是以往，他们一个冲杀就能让其全军覆没，但现在急于返回虎牢关给李世民治疗，都只能硬扛。
　　人有铠甲加上都武艺非凡，自然不怕，但人力总有穷时，一个格挡不急，战马就中一箭。
　　亏了这些人马术强悍，不然早就乱成一片。
第182章恢复正统最后一战
　　虽是如此，冲杀速度也受到了极大影响，战马上的李世民此时已经俨然失去意识，趴在马背上。
　　要不是旁边骑术高超的玄甲军将士帮他控马，死命护持，已然命殒。
　　“诸君！陛下厚恩，天高地厚！今陷危局，吾辈纵肝脑涂地，亦当护持陛下回关！”
　　秦琼手上马槊挥舞如一道屏风挡在最前面，同时大声嘶吼。
　　“肝脑涂地，亦当护持陛下回关！”
　　“肝脑涂地，亦当护持陛下回关！！”
　　身后众将士齐声怒吼，声震云霄。
　　好在李佑大军已经溃散，其本人又被尉迟敬德来了一槊，丧失指挥能力。
　　虽然速度慢，但依旧一直向前。
　　此时周遭火势更猛，浓烟呛的人呼吸困难。
　　玄甲军这些人能活到今天，几乎都是尸山血海里滚出来的，什么场面没见过。
　　都撕下衣摆，用随身水袋弄湿，然后捆在脸上继续向前冲杀。
　　滚滚浓烟中，李恪军中飞马冲出一人。
　　其脸色灰白，眼眉妖异，眼尾处一片血红，嘴唇也是如此。
　　周遭火光映照下，似人似鬼，看着极其诡异。
　　而且身后背着一副比正常大出一圈的蹶张弩。
　　这弩通体黝黑，不用上手看着就给人一种非常沉重的感觉。
　　带头冲锋的尉迟敬德和秦琼。
　　其中尉迟敬德泥腿子出身。
　　秦琼则不同，他父亲曾在北齐咸阳王斛律武都府做过录事参军，算是将门出身。
　　一眼就认出这弩来历，不由大喝道：“敬德小心，就是那弩伤的陛下。”
　　尉迟敬德听到这话，眼睛余光扫了一下，语气惊奇。
　　“咦，这弩制式为何没见过，但看着又眼熟。”
　　“先冲出去，回头和你说！”
　　也无怪尉迟敬德说这话，因为这弩和李世民用的那把弓同出一地。
　　前朝名将同时也是一代权臣杨素，辅助杨坚建立大隋时能几乎攻无不克战无不胜。
　　其中一个重要原因就是极其重视弩箭，其中最有代表的就是灭陈之战时‘列弩五千，一时俱发’。
　　后来机缘巧合下发现一块千年柘木，于是他命令当时最好工匠打造了一弓一弩。
　　杨素死后其子杨玄感造反失败被杀，这一弓一弩也落入大内。
　　弓因为雁门救驾之功被杨广赏赐给李世民。
　　弩则被当做义成公主嫁妆送到草原，义成公主死后也就在称心这些人手中。
　　这弩也是因为千年柘木强度贴了两层牛角片，同时弦也比普通弩粗上一倍。
　　跟普通蹶张弩上弦一人就能完成不同，而是需要两个人合力。
　　所以每次射完一支弩箭，就需要再找人配合上弦。
　　其实用这种武器，最好就是隐藏在乱军之中，伺机射杀敌方将领。
　　但称心今天是铁了心，要一鼓作气弄死李世民，这才策马冲了出来，以寻找角度。
　　不过夜晚，加上四处浓烟和火光，同时玄甲军士兵将李世民死死围在中间，一时间难以寻找缝隙。
　　远处山顶的李承乾一直注视着战场，他现在是十分纳闷，到底发生什么了。
　　不由喃喃自语。
　　“这老五是成精了？突然站了起来？”
　　这时派出去的哨兵返回山坡。
　　李承乾赶忙道：“快说，山下什么情况”
　　哨兵一身乌漆嘛黑的，明显没少被烟熏。
　　“陛下，烟火太大，什么也看不清，只听到，有人大喊‘护卫陛下’什么的。”
　　听到这话，李承乾脸色微变。
　　“老五还真成精了？给李世民干了？”
　　说完沉思了一下，难道是李世民诱敌之策？故意让人喊的？
　　不过不怕一万就怕万一，李世民要是真马失前蹄死了，那倒好。
　　但如果被活捉，那李佑挟天子以令不臣，而且还有河北世家支持。
　　自然虽说不怕，但也少不了一番麻烦。
　　想到此处，他已决定进行军事冒险。
　　“仁贵、向辉，咱们这就返回虎牢关前，记住如事情不对，第一时间撤出战场，千万不要恋战！”
　　说完振臂高喝：“众将士听令！”
　　“此战可能是咱们恢复正统最后一战，如胜，则你们每人都可富贵荣华，封妻荫子。”
　　说完大笑一声：“哈哈，如有不安分的，也可娶他三五个娇妻美妾。”
　　“能胜否！”
　　众将士闻言全都齐声高喝，声震苍穹。
　　“能胜！”
　　“能胜！！”
　　“出发！”说完李承乾一马当先冲下山坡。
　　他们一众人，冲到大营后。
　　直接和率先冲出的秦琼、尉迟敬德打了个对脸。
　　这二人见到李承乾竟然这个时候来了，神色大变。
　　薛仁贵、北向辉二人武艺他们是见识过。
　　其部队战斗力也根本不是李佑、李恪那些人能比的。
　　按照李世民伤势，不用太久，只要拖在这半个时辰，命就得去一大半。
　　李承乾看到这情况，先是愣了一下。
　　然后飞快扫视战场，发现远处百米有一伙人马正在不停游走骑射。
　　看样子明显是不敢正面硬冲，而秦琼和尉迟敬德则一脸逃命相。
　　这情况，只有两个可能，一个是大营里有奥特曼在追两个人。
　　另外一个就是李世民受伤命不保夕。
　　虽然他相信过光，但还是认为李世民确实受重伤了。
　　脸上不由露出狂喜之色，只要李世民完蛋了，这世上自己他妈怕谁？
　　远处李恪则露出惊讶之色，不过瞬间就变成兴奋，声音因为兴奋十分尖锐
　　“哈哈，太子哥也来了，今天你就跟父皇一起死在这吧！”
　　声音传到远处李承乾耳中，让他不由愣了一瞬。
　　原来是假李恪到了，这家伙到的比自己预想快不少啊。
　　同时反应过来，难道李世民是被他伤的？
　　这家伙是吃什么药了？这么猛？
　　当即不由打起十二万分精神，毕竟宇宙最强碳基生物都着了道了，自己可得小心。
　　双方军队，也是老相识了，虽说不上仇人见面分外眼红，但也相差不多。
　　薛仁贵、北向辉二人一左一右上前拦住秦琼和尉迟敬德。
　　身后骑兵也向前冲杀。
　　李世民部队人数处于劣势，但个人战斗力都无比强悍。
　　更主要的是他们一退，在这乱军之中丧失行动力的李世民必死无疑。
　　各个舍命搏杀，几乎只守不攻，竟硬生生顶住李承乾骑兵的冲锋。
　　双方瞬间陷入焦灼血战之中。
第183章帝王霸业尽在眼前
　　紧紧注视战场的李承乾，通过玄甲军表现，心中当即确认李世民是真受伤了。
　　此时他不禁想仰天高呼。
　　“优势在我！！！”
　　现在局势并不明朗，而且经历了这么多事，他一般时候是不会再浪了。
　　此时依旧在亲兵护卫下，藏在大军之中。
　　李承乾此来虎牢关带了三千骑兵，其余则留在蔚州以防不测。
　　此时双方加一起四千人马，而且都是玩命拼杀，喊杀声，铁器碰撞声充斥四周。
　　加上大营中的火势和呛人的滚滚浓烟。
　　周遭天地间一片金戈铁马、烽火狼烟之象。
　　李承乾脑子是转的飞快，但现在局势，玄甲军肯定一时半会肯定不会被击溃。
　　他现在倒不怕玄甲军突出重围，而是担心虎牢关里的苏定方冲出来。
　　因此最好还是能速战速决，以免生出变故。
　　这机会可是千载难逢，只要胜了。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权都是次要的。
　　最主要自己和效忠自己的将士还有宁玉跟两个孩子的命能保住了。
　　想到此处，眼中爆出疯狂且坚定之色，看向周围亲兵，只是思考一瞬，便下了决断！
　　“高竖龙纛，诸君！随朕前压！不胜则死！”
　　“杀！”说完取出身后宝弓持在手中，一夹马肚，战马飞驰。
　　护卫在他身边的亲兵，都是百里挑一勇武之人，全都跟着飞马冲了出去。
　　大旗手高举龙纛，赭黄五爪金龙在火光映照下好似活了过来。
　　日月悬上，黄河九曲，北斗七星环绕，龙纹流转间似要破旗飞天。
　　李承乾一身黑色明光铠，持弓飞驰，不消片刻便冲到阵前。
　　只见薛仁贵、北向辉，尉迟敬德、秦琼，四人等两两厮杀，都一脸疯狂之色，招招搏命，枪、槊翻飞间寒光闪烁。
　　李承乾腿没伤时，也是弓马娴熟，加上从出长安到现在，一直在战场上搏命，身体也比之前强了数倍。
　　舒展手臂，弯弓搭箭，他虽没李世民那两下子，能将宝弓拉至极致，不过威力依旧惊人。
　　连续射出两箭，正中前面两名玄甲军面门。
　　虽有面甲防御，但箭矢的冲击力，依然使其向后倒了一下。
　　其身前和其拼杀之人，抓住时机长枪直刺，直接将其击落马下。
　　周遭士兵此时都注意到，李承乾亲自冲阵，顿时军心大振。
　　“复我大唐正统！杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！”
　　被挡住的大军，顿时往下冲了几十米。
　　一直在外围游走的假李恪虽然性格猖狂，但见到这个情况，也不由暗暗吃惊。
　　这李承乾才离开长安多久，就能建立起一支能和玄甲军厮杀的军队。
　　如不能将其杀了，就算李世民死了，自己也难以夺天下。
　　称心因为实在找不到机会，已经退回军阵之中。
　　李恪回头看了他一眼，眼底深处带有一丝柔色。
　　“称心，本王打算率军冲锋,然后趁机...。”
　　称心舔了舔自己血红的嘴唇，柔柔一笑，如同女鬼一般。
　　“呵呵，殿下真要如此吗？称心觉得，既然已经重伤李世民不如先走再说。”
　　“嗯？”李恪脸色微变，语气十分奇怪。
　　“怎么？你怕了？还是有别的想法啊？”
　　“呵呵，奴家从来不知道怕，而且要说有想法，只能是想将李家人全部杀死！”
　　“好，那一会本王率军冲锋在前，不过咱们的兵马抵挡不了太久。”
　　“你一定要抓住机会，射死李承乾！”
　　说完，他一马当先冲了出去，同时高举手中铁槊。
　　“随本王冲！”
　　话音一落，身后数百人，如洪流般向战场涌去。
　　李承乾此时状若疯魔，他这人是要么不干。
　　要干就干个彻底，箭篓已经空了，直接抽出腰间横刀，疯狂劈砍挡在面前敌军。
　　他要论箭法还行，但骑兵冲杀三流都算不上。
　　可眼见皇帝亲冒矢石如此勇猛，左右亲兵顿时血气上涌，竟护着他硬生生冲进了玄甲军阵中。
　　一进去李承乾就有点后悔了，玄甲军瞬间围了上来，身旁亲兵陆续被击杀落马。
　　开弓没有回头箭，咬了咬牙，他来时，将仅剩不多的火药带出不少，以防止不测。
　　在腰间一掏，取出一个炸药包和火折子。
　　直接点燃，向前飞掷出去。
　　“嘭”的一声巨响，玄甲军中战马嘶鸣，直接乱套了。
　　看向身旁亲兵：“火药齐掷给朕杀过去！”
　　亲兵听到命令，全部将身上炸药包点燃，投掷出去。
　　“砰！砰！砰！”人凭借意志，可明知不可为而为之。
　　但战马可不行，火药爆炸惊扰根本不受控制。
　　这让李承乾直接抓住机会，带着亲兵直冲大军正中间。
　　映入眼帘，是数十名玄甲军围成一个圈，这用膝盖想都知道里面百分之百是李世民无疑！
　　李承乾双眼血红，这可真是帝王霸业尽在眼前。
　　额角青筋暴起，用出最大声音嘶吼，声音中夹杂了畅快和宣泄。
　　“李世民！出来受死！”
　　伴随话音，他将身上仅剩三个炸药包点燃，左手抡圆了，向前扔去。
　　“嘭！嘭！嘭！”伴随三道爆炸声，那数十名玄甲军虽还在死命勒着缰绳。
　　但战马受惊剧烈挣扎下，还是露出缝隙。
　　里面正是趴在马上，大口喘着粗气，明显受伤不轻的李世民。
　　李承乾双腿猛然发力，一夹马肚，战马如离弦之箭般窜了出去，同时他手上弯弓搭箭瞄准李世民战马马头。
　　现在这情况，只要将其战马射死，必能将其生擒。
　　到时自己本就是大唐皇帝，再加上控制住李世民，玄甲军和秦琼尉迟敬德必不敢乱来。
　　此时他脑中甚至都想到，以后如果没有非杀李世民的必要，让其住在哪了。
　　“父皇！你在朝上百般打压我之时，让李泰住进武德殿那天，大概没想到今天吧！”
　　这时李世民脸上竟出现一丝柔和之色，声音嘶哑。
　　“承乾...。”
第184章喋血父子
　　“乾你二大爷，叫陛下！”
　　伴随话音“嗖”的一声，箭矢离弦，正中李世民胯下战马脖颈。
　　“嘶...”战马惨烈悲鸣，然后“嘭！”的一声轰然倒地。
　　李承乾丝毫没有停留，策马跟上。
　　李世民被压在战马下，加上受伤一时间动弹不得。
　　“太上皇，来吧，儿臣带你玩去！”
　　说着直接弯腰伸手，用出生平最大力气，将李世民从地上拽起来，胳膊顿时传来一阵撕裂疼痛。
　　强咬牙关，将其拖拽到马上。
　　李世民当真受伤不轻，脸色惨白，毫无血色。
　　“承乾...朕是你的父皇啊...你怎么能...。”
　　李承乾哪能吃这一套，而且现在他已经有胜券在握之感，兴奋之情充斥大脑。
　　“哈哈，天作孽犹可活，自作孽不可活，父皇，你自己种下的果，就不要再说其他了。”
　　说完飞快将手中宝弓一横勒住李世民脖子，满脸疯狂之色。
　　环视周遭玄甲军，咆哮道。
　　“都别动！别逼朕！”
　　周遭玄甲军刚控制住战马，本想营救李世民，但见这情况全部投鼠忌器，不敢妄动。
　　气氛一时紧张到了极致，空气都仿佛凝结。
　　李承乾手心也全是汗，这可不是在草原给李世民弄死就弄死了。
　　此地龙蛇混杂，还有世家溃退的联军。
　　当场弑君，还是杀自己父亲。
　　这传出去，天下读书人的唾沫淹都能给他淹死，所以不到万不得已他绝不能杀李世民。
　　现在就是斗鸡博弈了，看谁比谁狠！
　　一夹马肚，缓缓策马移动，同时目光凶厉地看着周围。
　　两人一马穿梭在千枪万刃，弓矢交错之间，见此情况无敢动者。
　　本喊杀声震天的战场，逐渐陷入诡异寂静之中。
　　这炸裂的一幕，注定会载入青史之中。
　　因失血过多被横在马上的李世民，突然发出一阵虚弱笑声。
　　想自己纵横一生，金戈铁马，雄视天下，宁死也不愿受人所制。
　　“呵呵...哈哈...李承乾...承乾果然还是你最像朕，不若朕今日就成全了你如何？”
　　这话给李承乾吓一跳，手不由哆嗦一下。
　　李世民要是现在死了，将来的事先不说。就现在周围玄甲军非把自己剁成肉泥不可。
　　下意识就要松开弓弦，但李世民却拼命挣扎。
　　就在这时李佑率军而至，同时大喝。
　　“贼子，李承乾！快放下父皇！”
　　说着直接带人从缺口冲进军阵之中，玄甲军此时碍于李世民被控，进退两难。
　　李承乾身边亲兵又只有几十人，就算武艺高超也挡不住数百人冲击。
　　李恪很明显根本就不管李世民死活，他就是想逼李承乾杀了李世民。
　　到时玄甲军必然和其玩命，自己则名正言顺继承大统。
　　这机会对他来说可谓千载难逢。
　　混乱之中，一个人影冲了出去，其白衣飘飘，脸白似鬼，唇红如血。
　　只见其提起手中巨大蹶张弩对准李承乾按下机括。
　　伴随刺耳破空之声，弩箭飞驰，直奔李承乾腋下。
　　李承乾其实心里一直绷着一根弦，毕竟李世民能让他受重伤，肯定是有什么极其特殊手段。
　　但刚才太过兴奋，有些忘乎所以。
　　听到声音，转头看去，为时已晚。
　　"嗤！"弩箭从甲胄缝隙，自腋下三寸贯入，恰从肋骨间隙刺入脏腑。
　　身形一晃，浑身力气好似被抽走一般，握着宝弓的手不由一松。
　　看着马上冲至近前的李恪人马，强烈求生欲驱使下，声音好似从牙缝中挤出来。
　　“父皇...那李恪是假的，咱们大唐江山怕是要落入他人之手了...。”
　　李世民见他中箭已经停止挣扎，再加上伤势变重，隐隐快要昏迷过去。
　　但听到这话好似被打了强心针，因为他明白这个时候李承乾断不会骗他。
　　眼中爆出一抹狠厉之色。
　　他们李家呕心沥血，李道玄、李孝基，还有数不清的勇士血染沙场方才打下了大唐江山。
　　自己又殚精竭虑治理十几年，绝不允许落入他人之手。
　　死咬着牙，用尽生平最大力气。
　　“玄甲军听令！斩杀李恪...。”
　　说完头一垂，彻底失去意识。
　　李承乾现在情况也好不了哪去，因为失血整个人昏昏沉沉的，双眼一片朦胧。
　　不过他不住提醒自己，不能晕...不能晕。
　　只要不晕，这江山就是自己的了！
　　整个人宛若喝醉了一般驮着李世民缓缓策马向安全地带走去。
　　玄甲军听到命令，爆出惊天喊杀声，只是瞬间就将李恪人马围了起来。
　　这时本在军前厮杀的薛仁贵、秦琼四人，已停手疯狂策马往回赶。
　　李承乾牙咬的都快崩碎了，心中发狠，缓缓抬手将弓一头斜套在自己腰上，弓弦一头则套在李世民脖子上。
　　做完后，意识更为模糊。
　　隐约听到远处传来喊声。
　　“陛下莫慌，仁贵来也。”
　　“叔宝来也，逆贼快放下陛下。”
　　“放个屁，陛下跟俺走，俺定保你杀出去！”
　　“贼子放下陛下，某家做主放你们离开！”
　　李承乾现在是又急又气，娘希匹的称心和李恪，非这个时候给老子来一箭。
　　有机会，老子非活扒了俩人的皮！
　　此时双眼已经更为朦胧，全靠意志支撑，只要能成功带走李世民。
　　他相信不出一年，自己就可以扫平这几个此时已经穷途末路的反王。
　　近在咫尺的胜利，让他心中发狠，微微张嘴狠咬了下舌头。
　　剧痛让他神志顿时清醒了不少，身体向后微仰，弓弦瞬间勒紧。
　　声音嘶哑到极致，好似从嗓子中挤出来的。
　　“谁敢过来！李世民必死！”
　　剧痛带来的肾上腺素，慢慢褪去，周遭震天的喊杀声，越来越模糊。
　　“仁贵、向辉，何在！”
　　“护朕和太上皇离开！”
　　这时，他突然感到斜背在身后的宝弓微微一沉。
　　本昏迷过去的李世民竟醒了过来，侧过身体双手拽着弓弦死命下拉。
第185章让您安享晚年
　　李承乾现在是真的已经到极限了，甚至都感觉不到腋下伤口的疼痛。
　　不过李世民明显也是强弩之末，拽的力气越来越小，随之变成紧握弓弦，借着身体力气向下拉。
　　他这明显是要把自己和李承乾一起拉下战马。
　　如此周围玄甲军必会将他救回，而且整不好还能擒拿李承乾。
　　李承乾现在身体是没力气了，整个人被拖拽的腰快弯曲到极致了。
　　但他嘴还能说出几句话，被动技能觉醒之下，声音虚弱道。
　　“父皇，您能别折腾了吗？儿...儿臣发誓肯定给您修建一个比大明宫还好的宫殿，让您安享晚年...”
　　这话说完，后拉力气小了一下。