根据她前世的记忆，三哥会在游园盛会的演武比试上，遇见他此生的贵人，从此参军入伍一发冲天。
　　他们家的好日子，就要正式开始了！
　　只是这些秘密，她还不能告诉大哥。
　　她娇声道：“到时候你就知道了！”
　　…
　　阳春三月，春风拂面柳如线。
　　闻星落从书院回来，踏进西厢房的时候，谢观澜已经到了，正翻看她这两天练的字。




=== 2_chapters/027_第27章 我今日方知世子是好人.txt ===
第27章 我今日方知世子是好人

　　闻星落看着他，认真地告诉他道：“我今日把字呈给夫子看，他夸我进步神速，让我提前预备书法作品，到时候挂在羲和廊展示。”
　　她很开心得到认可，一回到王府就直奔西厢。
　　谢观澜看着宣纸上的字。
　　比起之前那手过分规矩的簪花小楷，少女如今的字要更加明丽清恬，一笔一划宛如春天里舒展开的桃花枝，似能从笔法里窥探出桃花枝头的葳蕤热闹，和藏在字迹里那份旺盛的生命力。
　　人如桃花，生生不息。
　　他道：“是进步了些。”
　　“听说我们女子班，只选了三个人。”闻星落压抑着欢喜，“都是世子教得好，我才有幸入选。不知如何感谢世子，这是我今日从市集里买来的龙须糖，听四哥哥说，世子喜欢吃这个。”
　　她从怀袖里取出纸包，小心翼翼地放在谢观澜面前。
　　她知道谢观澜不缺钱，从他的书房摆设来看，他对古玩珍宝也不屑一顾。
　　而闻星落既是诚心谢他，又想借此机会拉近和他的关系，叫他今后不再像防贼那般防她。
　　送他喜欢的龙须糖，叫他食用的时候就会想起她，在他心里建立起她和龙须糖之间的联系，给他留下她和糖一样甜而无害的印象，岂不是很好？
　　她不知谢观澜会不会收，垂眸绞了绞手帕：“从前我多有误会世子，与您生了罅隙。从今往后，我会像敬重祖母那般敬爱您。”
　　敬爱……
　　谢观澜品了品这个词，秾艳英俊的眉眼间多了几分玩味。
　　他才十九岁。
　　他很老吗？
　　他似笑非笑：“误会？不知从前闻姑娘误会某是何种人？”
　　“就……就误会您是面善心黑的那种人。”
　　谢观澜脸上不辨喜怒：“哦，面善心黑。”
　　闻星落敏锐地捕捉到一丝危险。
　　她轻咳一声，补救道：“当然，我今日方知世子是好人。您生得英俊潇洒，政绩上军功赫赫，在书法方面也颇有造诣……世子是近乎完美的人。星落跟着世子学了书法，终身受用。”
　　她一边说，一边悄悄抬眸观察谢观澜。
　　不仅仅要建立她和龙须糖的关联，她还想给谢观澜留下一种印象——
　　她是他亲手培养出来的人。
　　瞧啊，她和他同样重视亲情，她是他的继妹，她和他的幼弟关系极好，她的书法是他所教……
　　他们不仅有着千丝万缕的关联，他们还有很多共同点。
　　在高位者的潜意识里，他们会把与自己相似的晚辈看作曾经的自己，他们不会伤害这一类晚辈，甚至还会以补偿曾经的自己的心理，给予他们珍贵的资源。
　　闻星落想要搞定谢观澜。
　　只有搞定谢观澜，她才能真正被镇北王府接纳。
　　而这是她能想到的搞定谢观澜最好的方式。
　　谢观澜拨弄了一下那包龙须糖，低垂的细密长睫在脸颊上覆落阴影，遮掩了晦暗深沉的瞳眸。
　　他道：“小时候爱吃，现在却不爱了。”
　　闻星落微微挑眉，敏感地察觉到龙须糖里藏着谢观澜的故事。
　　谢观澜掀起眼皮瞥向少女，只一眼就洞悉了她的心思。
　　从某些方面来说，闻星落确实与他很像。
　　他们拥有同样敏感纤细的神经，轻而易举就能捕捉到别人的情绪。
　　他们同样的勤勉上进，对自己的要求完美到近乎苛刻。
　　他们，同样的虚伪。
　　谢观澜收回视线，将一只锦盒推向对面的闻星落：“我教你写字，只是因为祖母所托。如果闻姑娘认为凭此就可拉近与我的关系，恐怕要让你失望了。我已经没有什么可以教你，这是我最后给你的东西。往后，我不会再来西厢房。”
　　他起身离去。
　　没拿那包龙须糖。
　　闻星落背对着他离开的方向，打开锦盒。
　　碧青缎面上，静静躺着一枚印章。
　　是一块由桃花冻石雕刻成的印章，石料温润细腻，通身呈粉嫩剔透之色，非常的漂亮珍贵。
　　闻星落翻到印章底部。
　　底部用繁方篆体刻着两个字——星落。
　　“星落……”
　　闻星落呢喃自己的名字，指腹温柔地拂拭过桃花冻石上的花纹。
　　刹那间，仿佛她崭新的人生也将是桃花盛开，生生不息。
　　闻星落把玩了那块印章很久，才小心翼翼把它珍藏进荷包。
　　脑海中，浮现出那日沧浪阁书房，她问谢观澜的话：
　　——我以后也会有自己的印章吗？
　　谢观澜说，别想拉近和他的关系。
　　可是他却记得她的话，甚至还亲自送她印章。
　　谢观澜……
　　似乎也不是那么难以搞定的人。
　　闻星落从万松院出来，撞见了刚从外面回来的谢拾安。
　　他前几天被夫子当众批评，气得这两日都没去书院。
　　谢拾安手里拎着鱼篓和钓竿，兴冲冲道：“闻星落，我刚和好兄弟在城郊钓了几条鱼，你拿一条回屑金院煲汤喝！”
　　闻星落往鱼篓里看了一眼，惊奇道：“好大的鱼！”
　　“是吧？”谢拾安十分得意，“那条河里的鱼又多又肥，我明天还去！你喜欢吃草鱼还是鲫鱼？我给你多钓几条！”
　　“多谢四哥哥。”闻星落谢过他，想了想又告诉他道，“四哥哥，夫子说我的字写得好，要我预备一幅书法作品，送到羲和廊展示。”
　　“当真？！”谢拾安惊喜，一脸与有荣焉的表情，“我就知道你一定能被选上的！”
　　闻星落温声道：“游园盛会热闹非凡，四哥哥骑射绝伦，要不要去演武比试上出出风头？若是能拿第一，说不定父王就不会再抽你鞭子了。”
　　镇北王还不知道谢拾安这几天在逃课，等他知道了谢拾安少不了又是一顿打。
　　谢拾安需要一项荣誉，来抵消那顿打。
　　而闻星落需要一个人，抢走闻如雷的风头和机缘。




=== 2_chapters/028_第28章 闻姑娘，某不吃外人的东西.txt ===
第28章 闻姑娘，某不吃外人的东西

　　“游园盛会上的演武比试？”谢拾安挠挠头，“我记得大哥六年前就参加过，还连续拿了三年魁首，后来他参军入伍忙于打仗，才没再去。要是我能拿魁首，父王肯定会夸我，说不定就不揍我了。但是……”
　　他不知为何犹豫了片刻。
　　过了半晌，他才像是下定决心，道：“好，我去！”
　　说服了谢拾安，闻星落正欲回屑金院，想起什么，忽然又问：“四哥哥的零花钱可够用？”
　　谢拾安哭唧唧：“怎么可能够？！你是不知道，父王骂我读书蠢笨，丢他的脸，已经停了我两个月的月钱了！就连正月间收到的红包，也都被他搜刮走了！”
　　“四哥哥，我这里倒是有个赚钱的法子。”
　　闻星落踮起脚尖，附在谢拾安耳畔一阵低声细语。
　　这法子是她前世想出来的。
　　她用这个法子，在游园盛会上为闻如云赚到了上辈子的第一桶金。
　　虽说这辈子她不打算经商赚钱，但并不妨碍她利用现成的主意，为自己多攒一些私房钱。
　　谢拾安眼睛发亮：“这生意可行！咱俩干，铁定血赚！”
　　他连钓鱼也不去了，整日都和闻星落待在一块儿，筹谋他们的生意。
　　好几次黄昏，谢观澜从衙署下值回府，都能撞见这两人带着丫鬟小厮，在沿街的商铺里讨价还价，又往马车上鬼鬼祟祟地装一包包货物。
　　连续撞见几次，谢观澜勒住缰绳，对扶山道：“去看看他们在干什么。”
　　他疑心这两人厮混在一起准没好事。
　　扶山很快回来禀报：“四公子和闻姑娘在买糖。”
　　“买糖？”
　　谢观澜握着缰绳，想起被他遗留在西厢房的那包龙须糖。
　　扶山挠挠头：“据四公子说，他和闻姑娘打算趁着游园盛会，去芳园摆摊卖东西，现下正忙着进货呢。”
　　谢观澜的目光越过街上熙熙攘攘的人群，落在不远处的少女身上。
　　春寒已退，她今日穿了身碧青纱窄袖上襦，外面罩着件桃花粉的刺绣半臂，系在腰间的青金色裙裾层叠垂落摇曳如水。
　　许是忙了一整日，她白皙的鼻尖沁出一点细密香汗，脸颊红透如玉，抱着一包石蜜站在台阶下，正弯着眉眼仰起头，冲掌柜笑语称谢。
　　金色夕光在她髻边的银蝴蝶上跳跃，折射出粼粼薄光。
　　十五岁的少女，继承了母亲的美貌，引得路人纷纷惊艳回眸。
　　虽说西南民风开放，没有女子不可以出来抛头露面的规定，但她也太招摇了，像春日里一只无法被掌控的蝴蝶，谢观澜稍不注意，她就雀跃翩跹地飞出了王府。
　　“大哥！”
　　谢拾安扛着一包货走过来：“你下值啦？”
　　谢观澜打量他浑身上下：“你要做生意？”
　　“是啊，闻星落想了个生意点子，我就加入进来了。”
　　闻星落已经和掌柜的说完话。
　　她抱着石蜜走到谢拾安身边，担心谢观澜瞧不起她的小生意，阻拦她和谢拾安。
　　毕竟这世道讲究士农工商，商是排在最末一等的。
　　前世闻如云就很瞧不起这一行当，可他读书不行习武也不行，最后还是她百般劝说，他才勉强答应试着经商。
　　没想到谢观澜并没有批评他俩。
　　他摩挲着缰绳：“石蜜昂贵，寻常百姓恐怕难以消费得起。为何不卖饴糖？”
　　石蜜和饴糖都是糖，但石蜜的口感要更好些，可惜价格昂贵，只有贵族才吃得起。
　　“大哥，这你就不懂了吧？”谢拾安笑得一脸奸诈，“谁说我们只卖石蜜了？”
　　谢观澜扫了眼他们的马车。
　　车厢里堆积着货物，除了石蜜和精盐贵重些，其他都是不值钱的小玩意儿，像是干果、米饼，甚至还批发了几百个巴掌大的缝布玩偶。
　　谢观澜略一沉吟，很快就猜到了闻星落想做什么生意。
　　他道：“闻姑娘倒是聪明。”
　　闻星落心中涌出奇异的情绪。
　　前世闻如云从来没有夸过她聪明。
　　闻如云说她浑身铜臭，是个钻进钱眼里的臭虫，浑身藏满了叫人讨厌的坏心眼子，市侩庸俗至极。
　　可是谢观澜却没有因她经商而瞧不起她。
　　她鼓起勇气，递给谢观澜一块糖。
　　仰头望向他时，圆杏眼格外乌润清亮。
　　谢观澜垂眸瞥了眼闻星落，薄唇边掠过轻笑，用只有两人能听见的声音低声道：“闻姑娘，某不吃外人的东西。”
　　他没接那块糖。
　　闻星落目送他绝尘而去。
　　他才刚下值，身上还穿着正一品绯色箭袖武官袍，腰扣蹀躞，薄金色夕光勾勒出他宽肩窄腰的挺拔体态。
　　她想起刚刚他垂眸而笑的那一幕。
　　秾丽清艳如金丝海棠，偏又疏离冷漠似枯山野水。
　　谢观澜……
　　看似温和可亲，但想成为被他真正接纳的人，确实挺难的。
　　闻星落自己吃了那块糖，和谢拾安一起钻进马车。
　　糖块在唇齿间融化，甜丝丝的。
　　她摸了摸那一大包精盐，问道：“四哥哥确定家中有官府颁发的盐铁行商令？”
　　大周律令，盐铁为朝廷所有，不许民间商贩私自经营，除非有官府颁布的特许行商令。
　　虽然民间依旧有不少商贩偷偷贩卖私盐，但民不举官不究，百姓也乐得购买价钱更低的私盐。
　　可闻星落担心游园那日，会被有心人上报官府说她和谢拾安贩卖私盐，譬如闻如云他们。
　　因此，她想提前做好保障。
　　“你忘了？我三哥就是经商的！”谢拾安把货物码整齐，“我三哥十四岁起就开始在蓉城行商，早就申请了售盐许可令。你放一百个心吧，别说咱只卖这几十斤盐，就算咱去卖盐矿，也不会有人敢说什么的！”
　　闻星落这才彻底放心。
　　…
　　四月初八，春日游园盛会正式开始。
　　城南芳园占地千顷，山水楼阁连绵不绝，早有摊贩占据了绝佳位置，此刻已经热闹地叫卖起来了。
　　闻星落安排翠翠和谢拾安的两个小厮去摆摊卖货，她和谢拾安以及他那群狐朋狗友，径直去了羲和廊。
　　羲和廊蜿蜒曲折，廊中挂满字画，吸引了不少文人墨客观赏点评。
　　谢拾安发动狐朋狗友，很快就找到了她的作品：“星落，你的字在这里！”
　　闻星落仰头望去。
　　她的字和女子班其他两位小姐的书法作品挂在一处，角落盖了个朱砂红的印章，是谢观澜为她刻的那枚。
　　闻星落捏了捏藏着那方印章的荷包，杏眼里泛起柔软的涟漪。
　　旁边忽然传来客气的说话声：“今年白鹤书院有几位女学生的字写得相当不错，可否请谢指挥使点评一二？”
　　她望向羲和廊尽头。
　　几名官员正簇拥着谢观澜和杜太守而来。
　　刚刚说话的是杜太守。
　　他们走近了，闻星落回过神，和谢拾安等人一起行礼。




=== 2_chapters/029_第29章 谢观澜是否愿意帮她作证.txt ===
第29章 谢观澜是否愿意帮她作证

　　杜太守笑道：“真是巧了，谢四公子也在这里。”
　　“我来看我妹妹的字！”谢拾安满脸骄傲，冲四周的文人墨客们炫耀，“你们家妹妹的字，可曾在羲和廊展示过？没有吧？！”
　　少年像一条得意摇尾巴的大狗，而闻星落是他珍藏的宝贝。
　　闻星落有些不好意思，忍不住悄悄拉了拉他的袖角。
　　没想到那群狐朋狗友也跟着嚷嚷：“闻妹妹的字最好了，我们是专程过来欣赏她的字的！”
　　闻星落脸红如滴血，恨不能找个地洞钻进去。
　　文无第一武无第二，况且羲和廊的书法名家太多了，她年纪尚小，字也十分稚嫩，哪敢称是最好的？
　　谢观澜看着闻星落。
　　少女今日依旧穿着碧青纱上襦和青金色齐腰褶裙，只外面换了身莲紫绣桃花半臂，都是恬静温婉的颜色，却被她那张芍药寒露般的娇美面容，硬生生衬出了鲜嫩俏丽之感。
　　她被那群少年众星捧月，他看得清楚，其中几个男孩子的眼睛里已然生出了对她的爱慕。
　　不知是他们自己生出来的情愫，还是被她勾引出来的。
　　谢观澜负着手，似笑非笑：“你们说她的字是最好的，不妨仔细说说，她的字好在哪里？”
　　好在哪里……
　　一群纨绔面面相觑。
　　他们又不喜欢读书，哪里知道好在哪里！
　　交头接耳了半晌，最后由谢拾安站出来，理直气壮地说道：“她的笔画很直，你们瞧这一横这一竖的，多直呀！”
　　话音落地，羲和廊寂静了很久。
　　闻星落：“……”
　　夸不出来倒也不必硬夸。
　　场面正陷入诡异的尴尬，一道不屑的声音忽然传来：“我也很想知道，她闻星落的书法好在哪里！”
　　众人望去，说话的是闻如雷。
　　他身后还跟着闻家另外两兄弟和闻月引。
　　闻月引眼圈红红的，手里还紧紧攥着一幅字。
　　她不理解，为什么最后被选上的是闻星落的字，而不是她的。
　　毕竟，按照前世的轨迹，她和大哥的字都应当被挂在羲和廊展示。
　　她猜测兴许是闻星落动用了镇北王府的权势，这才导致她和大哥被白鹤书院排挤落选。
　　可她不服气。
　　她要当众揭露闻星落的丑恶嘴脸，叫大家看清楚这丫头是怎么以权谋私的！
　　闻如雷冷笑道：“闻星落在闻家的时候根本就没有好好练过字，她的字怎么可能出现在名家云集的羲和廊？！而我妹妹月引自幼苦练书法，却被她比了下去！正好几位大人都在这里，我闻如雷实名检举白鹤书院徇私舞弊，以劣逐优！”
　　“哦？”杜太守来了兴致，捻着八字胡须笑了起来，“左右在场的不乏文人墨客书法名家，不如就请诸位来点评点评两位闻姑娘的字？”
　　闻月引轻轻啜泣一声，把手里的那幅字呈给杜太守：“请大人过目。”
　　杜太守示意手底下的人把闻月引和闻星落的字放在一起。
　　谢拾安看也不看，率先道：“我宣布，我们投星落一票！”
　　闻如雷忍不住讥讽：“谢四公子懂书法嘛你就投票？”
　　“你——”
　　谢拾安看见他就拳痒难耐，想动手却被谢观澜一个眼神给制止了。
　　几位颇有名气的书法家被请上前。
　　他们观摩了片刻，纷纷道：“闻大姑娘的字虽然娟秀却过于柔弱，而闻二姑娘的字尽管称不上是顶尖的书法，却呈现出恣意蓬勃的生命力，整幅作品透着生生不息的力量感，值得看客细品斟酌。因此，我们选闻二姑娘的字。”
　　杜太守微微颔首：“本官也认为，闻二姑娘的字更胜一筹。谢指挥使以为呢？”
　　谢观澜没作点评，只淡淡道：“某与杜大人所见相同。”
　　闻月引双膝一软，踉跄着往后退了一步。
　　直到此时此刻，她才拿正眼望向闻星落的字。
　　原本她没把闻星落的字当一回事，只以为这些人是看在镇北王府的权势上睁着眼睛说瞎话。
　　没想到这随意的一眼，却令闻月引彻底移不开目光。
　　闻星落……
　　她何时练出的这一手簪花小楷？
　　乍一眼望去，仿佛满纸盛开桃花，葳蕤热闹，令人目不暇接心旷神怡。
　　而自己的字，在她旁边显得如此呆板无趣。
　　她们在字形上不相上下，可是在意境上却是云泥之别。
　　就连闻如风也看出来了，蹙眉道：“怎么会这样？”
　　“不可能……”闻月引咬了咬牙，“她不可能会写这么漂亮的字！也许，也许是旁人代写的也未可知……”
　　闻如风点了点头，声音不大，却足以令在场的人都听得清清楚楚：“闻星落自幼就没读过书，她的书法比起月引要差远了，如今她进王府也才不过小半年光景，一个人的字，是不可能在这么短的时间内练出来的。”
　　闻如云冷笑：“闻星落，你长本事了，为了沽名钓誉，还学会找人代笔了！你赶紧向大家道歉，再把那幅代笔扔了，把你姐姐的作品挂上去！”
　　他们毕竟是闻星落的亲哥哥。
　　听见他们这么说，周围的文人墨客纷纷怀疑地望向闻星落，私语声弥漫在四面八方，仿佛要把少女的脊梁戳出一个窟窿来。
　　闻星落面不改色，问道：“如果这幅作品是我亲笔所书，二位兄长能否向我道歉？”
　　闻如风不悦：“星落，你现在是越来越不像话了！你的字写得怎么样，别人不知道，难道我身为亲哥还能不知道吗？！我晓得你嫉妒月引字写得漂亮，因此动用王府权势抢了她的名额，可不是你的东西终究不是你的。为了博取名声，而牺牲掉诚实的品质，这是错的！”
　　他一脸恨铁不成钢的表情，脸红脖子粗的，语调也极其严厉，仿佛闻星落犯了什么大罪一般。
　　周围人议论道：“这位闻家大公子，倒是个老实本分之人！只可惜妹妹长歪了，小小年纪就学会了沽名钓誉、以权谋私。”
　　闻星落不在乎周围人的指指点点。
　　她平静道：“大哥还没有回答我刚刚的问题。如果这幅字确实是我亲笔所写，你们能否向我道歉？”
　　“自然！”闻如风挺直脊背，“知错能改善莫大焉，我们要是错了，不会不道歉的。但问题在于，我们根本不会冤枉你。”
　　“我有人证。”
　　闻星落吐出四个字。
　　闻如云怪笑一声：“你说的人证，该不会是谢四公子吧？蓉城谁不知道谢四公子与你交好，他出来作证，我们可不信！”
　　“嘿我这暴脾气！”
　　谢拾安恼了，卷起袖子想揍人，却又怕给闻星落丢脸。
　　闻星落沉默地望向人群中最招眼的绯袍青年。
　　她不知道谢观澜是否愿意帮她作证。




=== 2_chapters/030_第30章 她的字，是某亲自教授.txt ===
第30章 她的字，是某亲自教授

　　谢观澜的视线掠过少女。
　　他不是喜欢多管闲事的人。
　　但是……
　　少女站在羲和廊里，向来乌润清澈的圆杏眼染上些许绯红，似乎是迎面的春风刮得太急，她簪在髻边的银蝴蝶急剧轻颤，仿佛下一瞬就会被吹进危险的漩涡里。
　　叫他想要伸出手，将那只银蝴蝶牢牢攥在掌心。
　　罢了。
　　到底是祖母托付的人，他不想祖母难过。
　　他瞥向闻如风，缓缓开口：“闻二姑娘的字，是某亲自教授，虽然称不上绝佳，却也颇得意趣。既然你声称她的字比不上闻大姑娘的，那么敢问闻大姑娘师承何处？”
　　羲和廊刹那寂静。
　　在场的谁不知道，谢观澜在白鹤书院念书那会儿，每年都是第一。
　　他的字也是极好，一幅字能卖出千两纹银的高价，只可惜他这几年忙于军务，墨宝鲜少流到市面上，令那些想要收藏的富商文人扼腕叹息。
　　如果是他亲自教闻星落写字……
　　那就解释得通了！
　　闻如风的脸色却隐隐发白。
　　怎么会？
　　闻星落的书法，怎么会是谢世子亲自所教？！
　　他心中涌出奇怪而又复杂的情绪。
　　他隐约记得很多年前，闻星落还小的时候，曾经求他教她练字。
　　小姑娘捧着热茶送进他的书房，大约是有话想跟他说，却又不敢贸然开口打扰他临摹字帖，只巴巴儿地趴在书案旁。
　　等他终于写累了放下毛笔时，她才奶声奶气道：“大哥会写字，大哥好厉害！我也想学写字，大哥能不能教教我？大哥的字是天底下最好看的字，星落也要写出最好看的字！”
　　那一年，她好像才只有六岁。
　　小脸圆圆眼睛圆圆，满满都是对他孺慕和崇敬。
　　可他却很烦她。
　　他直言道：“你又蠢又笨，完全比不上月引，谁有空教你？快走吧，别妨碍我读书。万一误了我考取功名，我就拿戒尺打你手板心！”
　　小姑娘很伤心。
　　圆眼睛里悄然含起了两包泪。
　　可她却不敢说什么，只知道大哥读书考功名是最要紧的事，便一步三回头，恋恋不舍地离开了书房。
　　后来，他曾经撞见闻星落拿小棍子蘸水，蹲在台阶上练字。
　　他在窗后看了片刻，生出些许怜悯，正考虑是否要抽空亲自教她，二弟突然走过去骂了她一顿。
　　他没听清楚二弟骂了什么。
　　只知道自那以后，闻星落再也没有练过字。
　　可是闻如风没想到，他们几个亲哥都没空教闻星落，镇北王府的世子爷竟然会纡尊降贵，教她练字！
　　他可是王府世子，西南兵马都指挥使！
　　他身份高贵军务繁忙，他怎么有时间教一个小姑娘写字？
　　而且这小姑娘还不是他的亲妹妹！
　　闻如风无法理解谢观澜的心理，感觉荒谬之余，心脏像是被什么东西噬咬，蔓出丝丝缕缕的疼痛和酸涩。
　　仿佛他被谢观澜抢走了什么重要的东西似的。
　　他身旁，闻月引的脸色更是难看至极。
　　她的视线不停在谢观澜和闻星落之间逡巡，想不通为何前世对她极其厌恶的青年，为何这一世会突然改变态度，对闻星落疼爱有加。
　　闻星落……
　　从幼时起，她就是家中最不讨喜的存在。
　　父兄不喜欢她，姑母亲戚也不喜欢她，这世上根本没有人喜欢她。
　　她事事都不如自己，活的就像是被她踩在脚下的影子。
　　可是为何……
　　为何这一世，她竟然能在镇北王府如鱼得水？
　　闻月引想不通。
　　亲眼看见从前不如自己的人，如今事事比自己强，嫉妒和不甘不禁在心底如疯草般野蛮滋长，几乎要彻底湮灭她的理智。
　　她本欲再说些什么，比如闻星落不堪的过往，比如闻星落小时候出的各种糗，一旁的杜太守突然哈哈大笑：“原来如此！闹了半天，竟然是一场乌龙！”
　　其他人也舒展开眉眼，对闻星落的书法再无怀疑。
　　闻月引抿了抿嘴唇，理智回笼，按捺住了这一刻的好胜心。
　　来日方长。
　　闻星落还不知道，她得罪父兄会有何下场。
　　将来父兄飞黄腾达满门显赫的时候，她绝对会后悔今天的所作所为！
　　她拉了拉闻如风的衣袖，轻声道：“大哥，咱们走吧。”
　　“等等！”谢拾安拦住他们，嚣张地拽了拽颈上的金项圈，“你们冤枉我妹妹，还没道歉呢！”
　　闻如云冷笑一声：“道歉？天底下岂有兄长向幼妹道歉的道理？我们敢道歉，可是她闻星落敢受吗？就不怕折寿？！”
　　“我敢。”
　　闻星落的声音清脆甜美，中和了那份过于清冷的语气，叫人轻易生出一种她人畜无害的错觉来。
　　她弯起圆杏眼：“二哥，我敢的。”
　　说什么折寿不折寿，她的命早在前世就还给他们了。
　　闻如云的脸色瞬间变得铁青。
　　他攥紧拳头，威胁般一字一顿：“闻星落——”
　　“好了。”闻如风站出来打圆场，“星落，这次是我们误会你了，大哥向你道歉就是了。不过你也是，跟着谢世子学了这么久的书法，却连一点风声都不肯透露给我们，莫非是把我们当成了外人？今后，可不许再这样了。”
　　说是道歉，却又数落了闻星落一顿。
　　到底是嫌丢脸，闻如风说完这番话，就带着闻家兄妹匆匆离开。
　　谢拾安啐了一口：“什么东西！”
　　闻星落没说什么，请谢拾安先去看看翠翠他们的摊子摆得如何了。
　　她又转向谢观澜，欲言又止。
　　杜太守会意，捻着八字胡须干笑两声：“看来本官妨碍到闻姑娘了。谢指挥使，本官去前面等你。”
　　他们离开后，闻星落才郑重地福了一礼：“今日，多谢世子爷。”
　　谢观澜负着手，居高临下地看她。
　　春风卷起她身后的一幅幅水墨字画，少女青金色的裙裾被吹开涟漪，恰逢探进羲和廊的几枝桃花抖落甜郁香气，令人生出那香气是从她身上弥漫出来的错觉，仿佛她在这座芳园里撷取了一缕花魂。
　　谢观澜收回视线，漫不经心：“你谢我的次数，似乎有些多。”
　　顿了顿，他弯起薄唇：“你应当知道，我最厌恶麻烦的人。念在祖母的面子上，我暂时不会把你撵出王府。可往后，你要是再给我带来麻烦……”
　　闻星落斗胆，仰头直视他的狭眸：“我会努力成为，对世子有用的人。”




=== 2_chapters/031_第31章 她和谢拾安是王府最穷的人.txt ===
第31章 她和谢拾安是王府最穷的人

　　“有用的人？”谢观澜重复了一遍她的话，“何为有用的人？闻姑娘须知，无论是你的字被选进羲和廊，还是带四弟摆摊赚钱，对我而言，都只不过是小打小闹罢了。”
　　闻星落紧了紧双手。
　　面前青年的狭眸深邃漆黑，犹如危险重重的暗海。
　　他会在将来拥兵自立反了朝廷，成为割据一方的诸侯王。
　　他目光所能及的地方，大约只有诡谲云涌的朝堂宦海和锦绣壮阔的万里山河，似她这等小打小闹，自然不能入他的眼。
　　但是……
　　闻星落也不知哪里来的底气，依旧坚定道：“我一定会成为对世子有用的人。”
　　四目相对。
　　像是春日里，一朵娇弱鲜嫩的桃花落在了凶兽的鼻尖。
　　那凶兽欲要拂落，却嗅到了丝丝缕缕的甜郁香气，激的它连打几个喷嚏，它情不自禁的用兽爪按住桃花，不明白这小小的一朵花怎么能引得它如此动容。
　　谢观澜眯了眯狭眸。
　　他没再多言，只深深看了闻星落一眼，才拂袖离开。
　　…
　　闻星落找到谢拾安的时候，摊子上生意正好。
　　谢拾安瞧着箩筐里堆积成山的铜钱，笑眯眯地夸奖道：“星落，还是你聪明，这才小半天功夫咱们就赚了这么多钱！”
　　闻星落想出来的生意点子并不复杂。
　　将写着“玩偶”、“干果”、“米饼”、“石蜜”“精盐”等物品的纸条折起来放进竹篓子里，顾客可以花八文钱摸一张纸条，摸到什么就能得到什么奖品。
　　诚然八文钱不算便宜，但石蜜和精盐是很贵的东西，而且哪怕没摸到这两样奖品，也还有其他小奖品聊作安慰。
　　所以哪怕招牌上写明了摸到它们的概率只有百分之五，但好奇心和侥幸心理驱使百姓们争相参与，因此闻星落的摊子很快就赚得盆满钵满。
　　闻星落凭借前世的经商经验，粗略地估算了一下账目。
　　她道：“咱们今天差不多能赚二十两纹银。游园盛会持续三天，等明后天的时候大家没了新鲜感，恐怕赚的钱会远远比不上今日。三天加起来，我估摸着咱们大约净赚五十两纹银。”
　　谢拾安猛然瞪圆眼睛：“这么多？！”
　　闻星落对他的反应毫不奇怪。
　　毕竟她和谢拾安是镇北王府最穷的两个人。
　　他俩月钱一样，都只有五两纹银。
　　偏偏镇北王管得严，嫌弃谢拾安整日呼朋引伴斗鸡走狗，于是镇北王这几个月扣光了他的红包和月钱，而谢拾安又不能拿王府的宝贝出去卖，因此他口袋里可能比她还穷。
　　闻星落弯起眼睛：“到时候咱俩平分。”
　　谢拾安激动地捋起袖管：“这小本买卖，居然这么赚钱！来来来，我亲自吆喝几声！”
　　兄妹俩都爱钱。
　　于是谢观澜和杜太守等官员路过的时候，就看见他俩劲儿往一处使，卖东西卖得热火朝天，尤其是谢拾安，吆喝的十分卖力，不知道的还以为镇北王府亏待他吃穿了。
　　杜太守捻着胡须笑道：“贵府的四公子可真是……一朵奇葩。话说回来，来都来了，本官也去捧个场好了。”
　　杜太守运气不好，抽了十张纸条，抽到的全是便宜的干果和米饼。
　　闻星落把奖品兑换给他，悄悄看了他一眼。
　　听说杜太守是朝廷派来的，乃是天子门生，在蜀郡当了十年太守。
　　虽然他看起来矮矮胖胖和蔼可掬，和谢观澜说话时也客客气气，但闻星落记得王府山斋里的那场对话——这个人很可能就是暗杀谢观澜的幕后指使者。
　　“啊呀呀，”杜太守叹息着咬了一口米饼，“我今日手气不好，没摸到好东西。谢指挥使可要一试？”
　　谢拾安怂恿：“大哥，要不你就试试吧？可好玩了！”
　　谢观澜对这种事不感兴趣。
　　正要拒绝，闻星落已经把装满纸条的竹篓抱到他面前。
　　少女的额角沁出细密香汗，朝他仰起红扑扑的小脸，因为忙碌的缘故，白嫩的脸颊上多出了几道来不及擦的灰印子，像一只小花猫。
　　她道：“世子爷？”
　　“不必”二字，在谢观澜的唇齿间打了个转。
　　他盯着闻星落，鬼使神差地问道：“最大的奖是什么？”
　　“是盐！”谢拾安抢答，“磨得又细又白的精盐！”
　　谢观澜依旧注视闻星落。
　　少女的笑容娇艳甜美，落在旁人眼里，大约像极了融化的冰糖。
　　可谢观澜却认为，闻星落更像是一捧细盐。
　　瞧着雪白纯粹晶莹剔透，实则又咸又涩，不好招惹。
　　但没有人规定，小姑娘一定要是甜甜的糖。
　　谢观澜觉得小姑娘像盐也很好，起码不会被人随意欺辱。
　　他温声道：“是吗？那我要试试手气。”
　　他摸了一张纸条，递给闻星落。
　　闻星落拆开，笑道：“恭喜世子爷，中了个玩偶！”
　　她从装玩偶的货篓里摸出一只，正要递给谢观澜，不由微怔。
　　谢观澜：“怎么？”
　　闻星落回过神，把玩偶递给他：“没……没什么……”
　　她的视线，再一次隐晦地掠过那只玩偶。
　　这是她昨天晚上睡不着，拿各种碎布头拼凑缝补成的一只兔子，只有巴掌大小，连两只长耳朵都是不同颜色的布头，鼻子嘴巴是随便绣上去的，看起来颇有些潦草。
　　她嫌丑，就给丢进货篓里了。
　　没想到随便一拿，就拿了这一只出来。
　　她觉得有些对不住谢观澜，不由心虚地轻咳一声：“世子爷若是嫌丑，我可以为你另换一只……”
　　谢观澜扫了一眼货篓：“都挺丑的。”
　　闻星落：“……”
　　成本摆在那里，为了压价她进的肯定全是便宜货啊。
　　谢观澜摆弄着掌心的长耳兔，注意到这只兔子的肚子是用一小块莲紫色布头缝成，一只耳朵则拼接了一块青金色布头，布料和闻星落身上穿的一模一样。
　　这只兔子，和其他玩偶不一样。
　　它出自闻星落之手。
　　青年恶劣地弯起薄唇，秾艳绮丽妖颜似玉：“虽然都挺丑，但这只兔子特别丑。丑的如此特别的玩偶，某倒是有留下的兴趣了。”
　　闻星落：“……”
　　她的兔子虽然丑，但也没有那么丑吧！




=== 2_chapters/032_第32章 败坏了咱们闻家家风.txt ===
第32章 败坏了咱们闻家家风

　　谢观澜收起那只长耳兔，和杜太守等官员一同去巡看别处了。
　　闻星落失落了片刻，才继续和谢拾安一起卖东西。
　　她道：“下午的演武比试，四哥哥可都准备好了？”
　　谢拾安嚣张地抖了抖袍裾：“准备？