”
　　张予欣看着自己的姐姐，她知道，她姐姐已经疯了，劝不住了，她肯定是要和云冰抢何因九的，可是，姐姐能赢么？他们夫妻，感情又好又深，真的是姐姐能撼动的么？
　　第二天，陆氏集团总裁办公室，何因九正在看着文件，就见张予冰推门就走了进来。
　　“老婆？”
　　张予冰笑了笑，说道：“何董，你认错人了，我是予冰。”
　　何因九皱眉说道：“那谁让你不敲门的？能自由出入我办公室的人，只有云冰。”
　　张予冰一愣，他没想到何因九会这么说，还以为他会笑着摇摇头就算了呢。
　　“何董，对不起啊，之前和乔凯，习惯了。”
　　何因九冷着脸说道：“下不为例，怎么了？”
　　张予冰笑了笑，心想这何董看着严肃，但自己在他心里还是有特权的。
　　“没事，看何董太累了，听说何董喜欢喝茶，我进来给何董沏茶，云总交代了，要我好好照顾你。”
　　何因九摇头笑了笑，说道：“好吧，你先泡茶，我看完这几个文件去喝。”
　　张予冰点了点头，想到，哼，男人，装着一本正经，还不是默认了。


第179章处理一下你的替身

　　但是此刻的何因九可并没这么想，他的心里想的都是云冰。
　　这丫头，我都来福省了，还想着让人照顾我，包括我的这些习惯和爱好都告知了，得妻如此，夫复何求啊。
　　何因九看完了文件，就来到沙发上坐了下来，看着张予冰泡茶，那手法还真的是和云冰一模一样，甚至要比云冰更加的熟练，毕竟现在云冰已经很少自己泡茶了，除非是给何因九。
　　茶泡完，张予冰笑着递给何因九一杯，何因九伸手接茶的时候，张予冰突然用小拇指的指甲刮了一下何因九的手心。
　　何因九眉头一皱，接过了茶却没有喝，而是把茶放在了茶几上。
　　张予冰怔怔的看着何因九，有些疑惑。
　　“何董？怎么了？怎么不喝？尝尝呀。”
　　何因九看着张予冰，说道：“予冰，我感觉你能力挺强的，担任助理挺屈才的，这样吧，你对集团的事宜都很了解，做常务副总吧。”
　　张予冰一愣，说道：“何董，是我哪里做的不对么？你要赶我走？不让我跟在你身边了？”
　　何因九摇了摇头说道：“本来我也不会长久的留在这，陆氏的烂摊子收拾完，我自然会让其他人来接手，所以我感觉你还是提前熟悉一下副总的职位比较好。”
　　“我不要，不管你什么时候走，反正你在的时候我就当你的助理，你走了再说。”
　　张予冰突然有些撒娇的与何因九说道。
　　何因九听着她的话，眼睛眯了起来，这女人，怎么感觉对自己有意思呢？自己怎么和他说呢？直接说会不会太自恋了？
　　“张予冰，我是在保护你，你应该知道，云冰那丫头不喜欢别人女人靠近我，你明白么？”
　　何因九感觉这么说已经很明显了，可是张予冰却直接起身坐到何因九身边，直接抱上何因九的手臂，两颗肉球直接夹住了何因九的手臂。
　　“不嘛，何董会保护我的对不对？”
　　何因九呵呵一笑，说道：“张予冰，你这样就有些过界了，你别告诉我你想和我发生什么？张予冰，你的经历云冰都和我说过，说实话，无论是她还是我，都很感激你。”
　　“陆氏的事情你也做的很好，云冰说了，要给你自由，让你回归正常的生活，给你在陆氏集团安排一个好的职位，让你和你妹妹以后好好生活，你不要自误。”
　　张予冰听着何因九的话顿时就控制不住了，云冰说的真好听，自己是不是还要感恩戴德啊？自己的脸都不是自己了，还谈什么好好生活。
　　“何董，五年，整整五年，我都在做她的替身，这五年你知道我是怎么过的么？”
　　何因九看着张予冰，眼神瞬间就冷了起来。
　　“我知道，你身上发生的事情云冰都和我说了，我们夫妻之间没有秘密，我也说了，无论是她，还是我，对于你替她承受的，遭遇的苦难，我们俩都是对你感激的。”
　　“但你要知道，那时候，那些事情就是你的工作，有些事发生了就是发生了，云冰已经在尽量的补偿你了。”
　　“哈哈哈，补偿？怎么补偿？何董，我继续做她的替身好不好？我做你的情人，我会在福省老老实实的，绝对不会让云冰知道的。”
　　何因九一愣，说道：“张予冰，你是在找死知道么？”
　　“我不怕，有你在，没人能动的了我，包括云冰，怎么样？何董，这不是你们男人都梦寐以求的事情么？我绝对乖乖的就在福省等着你。”
　　何因九哈哈一笑，站起身看着张予冰说道：“云冰把一切都给了我，这一生，我怎么能够辜负她？张予冰，念在你为云冰付出了不少，你也是个可怜人，今天的事我就当没发生过，你好自为之。”
　　何因九说完就走了。
　　张予冰看着何因九的背影，嘴角微微翘起，何因九是什么人，有多狠她太知道了，看起来嘻嘻哈哈，没个正经，不像云冰那种一看就是冰冷无情。
　　可是真到动手的时候，这个男人要比云冰狠的多，云冰那点手段，在他面前就是小打小闹，要不然怎么可能他一生气，云冰就害怕。
　　可就是这个男人，自己刚刚因为提起云冰，没控制住，做了那么越界的事，他却也没把自己如何，而他说的话，不是他多爱云冰，不爱自己，而是说云冰为他付出了一切，他不能辜负。
　　这代表什么呢？果然如自己所说，他没那么爱云冰，他和云冰之间只是羁绊而已，而自己，或许他要更喜欢呢。
　　接下来的几天，张予冰各种献殷勤，推都推不走的那种，何因九也是无奈，他多次想要对张予冰下手，可不知为何，面对着那张与云冰及其相似的脸，他就是下不去手。
　　而且他是真心的感激和同情张予冰，张予冰为了妹妹，充当云冰的替身，经历了那么多的事和危险，其实挺不容易的，但这并不是最重要的，重要的事，没有她，何因九都不敢想象云冰要经历什么？他还能不能遇见云冰，所有的结局会不会都改变了。
　　所以何因九对于张予冰，只是冷着脸拒绝，威胁，警告，可这女人好像却越来越来劲，跟个不倒翁似得。
　　这天张予冰正在工位上，何因九来到集团，往自己的办公室走，路过张予冰的恭维，这个女人居然偷偷的伸手掏了一下何因九的要害。
　　何因九瞬间瞪着眼睛看着张予冰，他没想到这个女人居然敢这么大胆，但看见很多人都看向自己，何因九也没法说什么。
　　而张予冰的想法则是，男人嘛，不都喜欢骚的么？云冰的那种性格，估计在床上除了那副皮囊，也没什么情调，男人，都喜欢刺激的，有情趣的，甚至变态的，自己完全可以满足，给他不一样的感受。
　　何因九看着张予冰，点了点头，冷着脸回到办公室，拿起电话。
　　“喂老公，怎么了。”
　　“你来福省，处理一下你那个替身，烦死了。”


第180章较劲的云冰

　　江省云氏集团总裁办公室，挂断电话的云冰满脸的阴沉，宁心看到后，有些疑惑，几年了，除了之前九哥与其他女人演戏得事情之后，还从未见过云冰这么生气的时候。
　　云冰拿起电话打给温红，甚至连平时的红姐的称呼都没了。
　　“温红，我要知道福省我老公和那个替身到底发生了什么。”
　　温红也是一愣，这还是第一次云冰叫她大名，他们毕竟是何因九的人，云冰作为何因九的老婆，这些年可以说给了她们足够的尊重。
　　一直都和他们和颜悦色的嫂子，怎么突然就。。。。。。温红也是敏锐的人，她知道，肯定发生大事了，不然绝不会如此。
　　“好的，嫂子，我会用最快的速度调查和收集最近发生的一切。”
　　云冰挂断电话，气的不成样子，捏着茶杯的一双玉手，因为用力都开始泛白，不过随即突然想到了什么，云冰又在宁心疑惑的目光中咯咯咯的笑了起来。
　　老公亲自打电话让她处理，看来自己在老公心中的地位还真是无法撼动呢，他既然能那么烦躁的打电话，那肯定是没发生什么。
　　云冰想到这里放心了不少，同时也很是开心，既然老公是这种表现，那么张予冰，一个替身，你不过是我们夫妻之间的小调味剂罢了。
　　想到这里，云冰的心情也好了不少，宁心则是嘴角抽了抽，果然，一个被窝睡不出两种人来，这嫂子现在和九哥真是一模一样，喜怒无常得，上一秒暴跳如雷，下一秒还能云淡风轻。
　　云冰继续泡着茶，说道：“心姐，喝茶呀，没事了，突然感觉有些好玩呢。”
　　宁心看着云冰说道：“嫂子，怎么了？很久没见过生这么大的气了。”
　　“呵呵，没事，是我自己的问题，明明是好事，是我想复杂了。”
　　云冰笑着说道，何因九，老公，和你在一起这么久了，你还真是从来都没让我失望过，你这样，搞得我压力好大呢，我已经做到我能做的最好了，可是为什么还是感觉配不上你的爱呢。
　　其实就连云冰自己有时候都在想，自己是不是病了，是不是精神不好，她这些年一直在和自己老公较什么劲呢？
　　云冰知道何因九爱自己，宠着自己，照顾自己，甚至可以说没有他就没有现在的自己。
　　可云冰就是不服气，她就想让两人之间的感情，自己付出的比何因九更多，相比之下自己要更爱何因九，对何因九要更好，让何因九感觉这段感情，是她云冰做的更多。
　　可不管怎么努力，这种感觉却总是在她自己身上，现在想想真是挺有意思的，自己居然在这种事上与老公较劲，这算不算双向奔赴呢？
　　很多人都在说，何因九上辈子应该是拯救了地球才有了她云冰这样的老婆，可云冰一直感觉，这段感情里，何因九要更加的照顾她，更加的宠爱她，何因九付出的要更多。
　　云冰是天生的女强人性格，她既想做何因九的贤内助，又想做何因九事业上的助力，她能自己解决的，就不想求老公，她特别怕给何因九添麻烦，更怕成为何因九的累赘。
　　感情上也是如此，什么男人就该让着女人，就该照顾女人，就该对女人，就该对女人付出，这些在云冰的思想里都是屁，她想的永远都是她与何因九的是平等的。
　　老公对她好，她要记得，要回报，老公宠爱她，她就不能辜负了这份宠爱，老公对她的付出，她从来不认为是理所当然，她也要补偿回去。
　　云冰一直都明白，两个人的感情，一个人永远都经营不来的，她与老公的爱情，需要两个人共同去呵护，去延长这份保质期到永远。
　　云冰正满心甜蜜的回想着她与何因九之间感情的点点滴滴，就见电话响了起来。
　　温红的办事效率极高，这才多久，就把发生的一切调查清楚，整理好发给了云冰。
　　云冰看着手机上的资料，看到张予冰的时候脸色阴沉无比，看到何因九的反应之后又是不自觉的微笑。
　　张予冰，真是太看得起你自己了，我当年为什么没有让你整容整的和我一模一样，只要仔细观察就能区分开来，就是怕有这么一天。
　　脸能复制，身材能复制，我们之间的经历，我们这么长时间培养，小心翼翼呵护出来的感情能复制么？可是老公，你为什么不亲自动手呢？你在怕什么？
　　当天晚上云冰就的飞机就降落到了福省机场，云冰走出机场的一刻，却看到张予欣居然就在机场门口等着。
　　云冰皱眉走了过去。
　　张予欣看到云冰的时候，有些紧张害怕，但还是迎了上去，扑通一声就跪在云冰面前。
　　云冰眯着眼，看着张予欣，说道：“予欣，你这是什么意思？”
　　张予欣直接把她姐姐张予冰的一些想法和打算全部和云冰说了，云冰则是疑惑的说道：“那可是你亲姐姐，你就这么把她卖了？”
　　张予欣咬着嘴唇说道：“姐姐我劝不住了，但我知道，这种事肯定瞒不住您，所以我决定坦白，这样云冰姐能够阻止事情继续发展下去，趁着我姐姐还没铸成大错，云冰姐，你。。。。。。您能放我姐姐一条生路么？”
　　云冰对何因九有多重视张予欣知道，而云冰的有多狠辣无情她也知道，她真的不敢想象她姐姐会是什么下场。
　　云冰看着这个当年自己从死神手里抢回来的小妹妹，也是有些心疼，张予欣一直都非常听话，很乖的女孩子，云冰知道虽然事先有过约定，但毕竟她还是害了张予冰。
　　她本想着陆氏集团的事情结束，她就让张予冰整回本来的容貌，给他们姐妹一些陆氏股份的分红权，让她们在陆氏工作，正常，平安，快乐的度过一生，甚至还想帮张予冰找一个值得托付的男人结婚。
　　可她没想到，张予冰对她的怨恨如此之大，可是云冰理解，毕竟经历过强暴，那是一生的噩梦，云冰一直都想弥补张予冰，可惜，她千不该万不该打何因九的主意，要知道，何因九是她云冰的半条命。


第181章何因九被下药

　　云冰看着张予欣，她在想，如果自己要了她姐姐的命，她会不会恨她？会不会成为第二个张予冰，她虽然也知道是她姐姐有错在先，可她们毕竟是血浓于水的亲姐妹。
　　这五年，云冰是看着这个小妹妹从体弱多病一点点的好起来，看着她拿下一个又一个的学位和奖项，云冰到现在都记得张予欣脸上苍白，穿着病号服给自己鞠躬感谢自己。
　　云冰叹了口气，说道：“罢了，虽然事先约定，但你姐姐也为了付出了一切，而那次的事情，也是我没有安排好，让她经历了这世间对于女人来说最为残酷的事，虽然时候报了仇，但伤害已经无法弥补。”
　　“这次的事，就当一个结束吧，我会饶过她，然后你们姐妹就离开吧，换个地方好好生活吧。”
　　张予欣哭了，跪在地上给云冰磕头。
　　“云冰姐，谢谢，谢谢你，是我们姐妹辜负了你，你放心，我肯定带我姐姐离开这里，永远不再出现。”
　　云冰点了点头，让身后的保镖把她扶起来，说道：“算了，没什么辜负不辜负的，身为女人，那种事，我知道有多么的痛苦，走吧，带我去找你姐。”
　　张予欣点点头，直接带着云冰来到了她们姐妹的住处。
　　进门口，张予欣发现家里没人，这么晚了，姐姐会去哪？
　　这时候，宁心突然说道：“嫂子，你看这是什么？”
　　几人顺着声音看了过去，只见宁心站在茶几旁，拿起了一盒药，药已经开封，上面都是英文，可是几人还是看出来，这居然是烈性春药。
　　云冰瞬间暴怒无比，咬牙切齿的说道：“马上，给我查，10分钟，不越快越好，我要知道我老公在哪。”
　　张予欣也怕了，赶忙拿出手机给她姐姐打电话，想要劝说她姐姐千万不要做傻事，一但她与何先生睡到一起，那么她的结局只有一个，就是死，云冰不可能允许她存在于这个世界上。
　　一连打了几个电话，张予冰都没有接听，张予欣知道，完蛋了。
　　张予欣再次跪在云冰面前，哭着说道：“云冰姐，对不起，我姐姐就是一时糊涂，也不一定真要对何先生。。。。。。不过你放心，哪怕真的是何先生，我和我姐姐今晚连夜就走，绝对不会让何先生知道的，就当没发生过好不好？”
　　“不好，予欣，你是个好孩子，之前答应你的依然作数，但是前提是她没碰过我老公，否则。。。。。。”
　　张予欣还要给姐姐求情，可还没开口，宁心就说道：“嫂子，查到了，九哥在瑶光会所按摩。”
　　云冰面色阴沉，一丝不好的预感出现在心头，因为他知道自己老公的习惯，何因九一般只有按摩的时候才会不会让余飞在他身边守着，因为他几乎都是按着按着就睡着了。
　　“我们过去，快，余飞呢？他在不在九哥身边？“
　　宁心低头说道：“嫂子，飞哥他。。。。。。你知道的，一般九哥按摩休息，飞哥就自由活动了。”
　　“马上联系余飞，就说九哥有危险。”
　　“好，我知道了。”
　　另一边，瑶光会所里，何因九正在享受着按摩，很舒服，眼皮开始打架，迷迷糊糊的眼看就要睡着。
　　这时候一个技师说道：“先生，是困了准备休息了么？”
　　何因九点点头。
　　“那先生喝点水再睡吧，不然这里有点热，睡着了嗓子容易干。”
　　何因九点点头，他被技师拖着后背扶了起来，何因九也没多想，咕咚咕咚的就把一杯水喝了下去。
　　喝完水，何因九再次躺下，准备一边按摩一边就睡觉休息了，可是没过多久，何因九就开始感觉身体有些不对劲，何因九这些年风风雨雨的过来，瞬间就知道自己被下药了。
　　何因九伸手直接掐住技师的脖子。
　　“你他妈敢给老子下药？”
　　技师被掐的喘不过气，但何因九的身体也开始越来越冲动，看着眼前的技师都有了反应。
　　这时候张予冰从里面走了出来，真不愧是国外弄得好东西啊，药效来的这么快，张予冰连忙走上前。
　　“老公，老公，你怎么了？我是冰儿啊。”
　　何因九抬头一看，果然是自己的宝贝老婆，顿时松了口气，说道：“老婆，我被下药了。”
　　“没事的，没事的，别紧张，发泄出来就好了，我就在这。”
　　何因九看着张予冰，突然皱起了眉头。
　　“你怎么知道是春药？你是张予冰？你不是云冰？滚开。”
　　说完何因九直接按下了手机上的报警键，楼下余飞的手机顿时震动了起来，余飞一惊，飞速的赶去何因九的包间里。
　　这时余飞的电话也响了起来，但是余飞根本没管，现在没有任何事是比九哥的安全更重要的。
　　余飞的速度极快，没有乘坐电梯，直接进入楼梯口，四步一层楼，几十秒的时间就来到了何因九的包间门口。
　　余飞也不废话，直接一脚踢开门，就冲了进去。
　　张予冰看着冲进来的余飞，大惊失色，余飞是谁她很清楚，有多厉害她也知道，本以为今晚的计划很完美，却没想到这两人的手机上居然有紧急报警键。
　　余飞没搭理张予冰，直接冲到何因九身边。
　　“九哥，九哥，你怎么了？”
　　“小飞，带我去医院，快，我被下药了。”
　　余飞回头恶狠狠的看着张予冰，说道：“你给九哥吃的什么药？说，不然我现在就要你命。”
　　面对着余飞那像看死人一样的眼神，张予冰也害怕了，说道：“吃。。。。。。吃的冰火曼陀。。。。。。”
　　“什么？你该死。”
　　余飞知道这种烈性春药，药性极强，不及时发泄或者治疗，会损害大脑和心脏等器官。
　　现在余飞已经没心情理会这个女人了，但张予冰已经被余飞列入了必杀名单。
　　余飞知道事情轻重，现在去医院已经赶不上了，余飞深吸一口气，说道：“你现在脱衣服，和九哥做，让九哥发泄，快点。”
　　“九哥，嫂子，对不起了，事后所有的错，我一人承担，但是不这样，九哥会有危险。”


第182章云冰赶到

　　冰火曼陀已经脱离了春药的范畴，那已经可以称之为毒药了，对这些东西都有涉猎的余飞很清楚的知道现在的九哥有多危险。
　　但为了九哥的命和身体，他不得不这么做，希望嫂子能够理解吧，如果不行，大不了我以死谢罪。
　　余飞正想着，包间的门被踢开，云冰等人跑了进来，云冰看着眼前的一幕，眼神冷到了极点。
　　何因九在极力的忍受，张予冰在宽衣解带，而余飞居然就这么站在边上看着，这是什么情况？
　　“余飞，你在干什么？”
　　余飞看到云冰到来，简直好像看到了大救星，赶忙把事情的经过还有何因九的状况和云冰说了一遍。
　　云冰无比担心，赶忙走过去把何因九抱在怀里，冷冷的说道：“所有人，都给我滚出去，心姐，飞哥，看好门。”
　　众人退了出去，云冰脱掉衣服，抱住何因九。
　　何因九一把推开了云冰，吼道：“张予冰，我告诉你，滚，除了云冰我不会碰别的女人，今天的事，我一定要让你付出代价。”
　　“老公，是我，我来了，张予冰我让人带走了，你现在很危险。”云冰说完还要靠近何因九，她现在非常着急，听完余飞说完那个药效，云冰现在非常害怕。
　　“余飞，你他妈人呢？张予冰，你给我滚，不然我要你命。”
　　“老公，老公，是我，我是云冰，是你的老婆，你的冰儿，不是张予冰，你忘了，你最喜欢肉色的丝袜，最喜欢裸色的高跟，最喜欢我的丝袜脚，我是云冰啊。”
　　“滚，别以为我不知道你研究过我的喜好，你骗不了我。”
　　云冰都要急死了，余飞说过，拖一秒都可能对九哥的身体造成伤害。
　　云冰不管了，先搞定他再说吧，反正明天醒了，他就知道到底是不是自己了。
　　云冰直接扑向何因九，啪的一声，何因九一巴掌打在云冰的脸上。
　　“张予冰，你他妈的真不要脸啊，我绝不会放过你。”
　　云冰声息口气，骂道：“何因九，你他妈故意的吧？你自己老婆你认不出来么？”
　　何因九一愣，虽然现在眼前模糊，天旋地转，但还有一丝清明，敢这么和她说话的好像确实只有自己的老婆云冰。
　　看着何因九愣神的瞬间，云冰直接扑进何因九的怀里，何因九挣扎，没有推开，而药效彻底上头，让他再也控制不住，最后的一丝清明也即将消失。
　　两人结合，云冰不停的努力着，而何因九却睁眼喊道：“老婆，真的是你。”
　　云冰一愣，说道：“你他妈果然是故意的，打我一巴掌爽了是吧？现在认出我来了？”
　　何因九没有说话，确定是云冰之后，他瞬间放弃了所有抵抗，直接变被动为主动，开始在云冰身上征伐。
　　不知道过了多久，云冰起身去卧室收拾自己的狼狈的身子，回来之后看见床上睡着的何因九，云冰满眼柔情，轻轻的亲了一下。
　　来的路上云冰想了很多种结果，最坏的结果也想过了，那家伙对自己的身子本就没什么抵抗力，张予冰和自己那么像，他怎么控制得住。
　　后来云冰也认命了，如果真的发生了什么，能瞒着就瞒着，瞒不住也无所谓，又不是老公自愿的，她可以原谅，甚至可以完全不责怪他。
　　可云冰真的没想到，那种情况，老公居然还能为了自己忍受到那种地步，那一刻云冰知道，他不是对自己的身子没有抵抗力，是对自己没有。
　　今天的事，没有任何一个女人会不感动，云冰更是感动的无以复加，何因九对她，真的。。。。。。
　　第二天，何因九一睁开眼，就看见云冰的一张俏脸在担心的看着他，看到何因九醒了，马上关心的问道：“老公，怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　何因九仔细看了看，眼眸的形状，嘴唇的形状，颜色，嗯，这个是自己的老婆，不是那个赝品。
　　“还好，一切正常，就是。。。。。。”
　　此刻云冰满脸担忧，穿着内衣的身子毫不避讳的展现在何因九的眼前，无比的性感。
　　何因九拉着云冰的手放进被窝里，云冰触碰到，噗嗤一声笑了出来。
　　“真是个大色狼，这么有精力么？昨天你差点弄死我了你知道么？”
　　云冰虽然说着，但还是白了一眼，就一边摸着宝贝，一边吻上了何因九。
　　事后，云冰趴在何因九的怀里，说道：“大混蛋，你昨天是不是故意的？打了我一巴掌？”
　　“嗯？我打你了？怎么可能？这么久，我从来没舍得碰你一下。”
　　云冰白了一眼，也不打算揪着不放，老公没事就好，其他的都不重要了。
　　“不过老公，昨天你后来怎么突然之间就认出我来了？”
　　何因九笑了笑说道：“外在可以模仿，内在模仿不了啊，尤其是你那神器，那种感觉我太熟悉了，那可是万中无一的。”
　　云冰翻了一个大大的白眼，这混蛋的话简直了，原来是这么认出自己的，自己还真是让他睡通透了，居然进入就知道是自己的。
　　两人都不起床，赖在床上说着情话，昨天发生的事，无论是对何因九来说，还是对云冰来说，都把两人的感情再次推向了一个新的高度。
　　云冰也一直认为，何因九迷恋自己是迷恋自己的身子，毕竟云冰对自己的身子那是极其的自信，可昨天她才了解，自己的老公，迷恋的是她这个人，是云冰。
　　这让云冰又惊喜又感动，云冰本就是一个更在乎精神感情的女人。
　　两人又在一起缠绵了一上午，感情的再次升温，加上昨晚发生的事，完全成了两人的催化剂，彼此都很享受这种感觉，好像又回到了最初两人见面，因为其他的事情而结合的感觉。
　　一直到中午云冰才恋恋不舍的起床。
　　“老公，多喝点水，你要好好休息。”
　　何因九伸手抱住云冰的腰。
　　“老婆，你要干嘛去？我还没玩够呢。”
　　“噗嗤，之前的几年，往后的几十年，还不够你玩的啊？”
　　说完云冰的脸色瞬间就冷了下来，说道：“不过现在，我要去和那个替身算算账了。”


第183章云冰与张予冰

　　福省的一处别墅内，云冰正坐在沙发上，翘着二郎腿，一只高跟鞋就在她完美的丝袜脚的脚尖处晃荡着，别提有多诱人。
　　这是云冰这几年里养成的一个习惯，只因为何因九喜欢看。