角色姓名: 陆川
时代背景: 古代
角色形象: 古代形象
解说内容: 陆川哭笑不得！揪着玲玲小角晃悠，调侃“贴贴要给钱”，玲玲拿出彩色石头！
原始图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝背景，室外篝火旁，夜晚，晴朗天气。陆川单人特写：黑色短发，嘴角带笑，圆领青色长袖长袍，左手食指和拇指揪着萧玲玲额头的金色小角（仅拍陆川手部和上半身），右手摊开，掌心有几块彩色石头（普通石头），眼神戏谑，背景有篝火和星空，光线温暖，突出其无奈又好笑的表情。
增强图片prompt: 玄幻修真风格，宋朝背景，室外篝火旁，夜晚，晴朗天气。陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）单人特写：黑色短发，嘴角带笑，圆领青色长袖长袍，左手食指和拇指揪着萧玲玲额头的金色小角（仅拍陆川（性别：男，年龄：31-45岁，头发：黑色束发，面部：面容威武，眼神坚毅，身材：中等身材，体态端正，上衣：宋朝圆领袍，深色，丝质，领口高立，下装：同色系长裤，束脚）手部和上半身），右手摊开，掌心有几块彩色石头（普通石头），眼神戏谑，背景有篝火和星空，光线温暖，突出其无奈又好笑的表情。
分镜编号: 7
特写编号: 3
