盯着赵硕手中那恶魔古堡，牛神大圣的神色凝重了几分，就算是预料到赵硕手中很有可能也会有超脱之宝，但是一直都没有见赵硕主动的亮出来，所以牛神大圣带着几分期冀，那就是赵硕手中并没有超脱之宝。
　　毕竟并非是每一个大圣强者手中都有超脱之宝的，差不多有一半左右的大圣强者手中是没有超脱之宝的，就像赵硕那鸿蒙尺，虽然赵硕如今已经成为了大圣强者，可是鸿蒙尺却需要一段时间才能够成为超脱之宝，这个时间或长或短。
　　牛神大圣手中的紫金长棍也是在不久之前才成为了超脱之宝的，虽然不是第一次用来对敌，但是也没有动用过几次，这一次同赵硕对上，，先是压制赵硕手中的天河圣殿，本以为赵硕应该没有什么手段来对抗才是。
　　不料赵硕手中竟然真的出现了一件超脱之宝，恶魔古堡的威力如何，牛神大圣只是一出手便感受到了，这绝对是一件超过了自己手中宝物的异宝。
　　唯一让牛神大圣放心一些的是，不知道是什么缘故，赵硕似乎并不能够将恶魔古堡的威能发挥出来，不然的话这会儿自己肯定不会这么的轻松。
　　牛神大圣绝对想不到恶魔古堡并非是赵硕亲自祭炼出来的，而是因为因缘际会所得到的宝物，就算是已经被炼化了，可是想要随心所欲的驱使却是有些困难，也就无法将恶魔古堡的全部威能展露出来。
　　当然了，恶魔古堡的威能哪怕是只能够发挥出一部分也足可以抵挡牛神大圣了。
　　赵硕手托这恶魔古堡，一脸平静的看着牛神大圣，两人经过方才交手，暂时的停歇了下来，倒是没有再次动手碰撞的意思。
　　这个时候，牛神一族的一尊大圣强者发出一声惨叫，竟然被无生老祖联合通天教祖将之斩杀。
　　到了这个时候，对于牛神一族来说，已经有着两尊半步大圣强者被斩杀镇压了，对于牛神一族的打击极大，就连牛神大圣的神色也变得非常的难看。
　　牛神大圣看了赵硕一眼，一边后退一边长啸传令下去让众人撤退，按说这个时候赵硕应该下令乘胜追击才是，不过赵硕却是压下了这种冲动。
　　牛神一族哪怕是撤退的时候也是稳健无比，根本就不是那种溃败，尤其是有一部分牛神一族的强者负责断后，本来心急之下追上去的一些洪荒大世界的修者却是遭受了重创，许多人硬是被对方
　　自爆给拉着同归于尽。
　　见到这般的情形，赵硕果断的下令放过这些牛神一族的人马离去。
　　随着牛神一族果断的撤离，方才还杀声震天的战场一下子就沉寂了下来，无数的尸身悬浮在虚空之中，到处都是残肢断臂，极其惨烈。
　　通天教祖等人这会儿从四面八方赶来过来，通天教祖兴奋无比的道：“真是痛快啊，放手大杀一场，没想到竟然能够震杀一尊半步大圣级别的强者。”
　　其他人都不禁向着通天教祖投去了几分羡慕之色，虽然说通天教祖是与无生老祖联手方才震杀了一尊半步大圣强者的，可是不管如何，总算是开了他们的先河。
　　至于说鸿钧老祖独自斩杀一尊半步大圣强者，大家都下意识的忽略了，因为在他们的心中，鸿钧老祖斩杀一尊强者这是再正常不过的事情了，足可见鸿钧老祖在众人当中有着何等的影响力。
　　接引道人带着几分惋惜的道：“可惜牛神一族撤退的时候竟然留下了一批敢死之人，若非是这些人拼命阻拦的话，说不定我们就能够趁机冲乱了他们撤退的队伍，到时候完全可以给牛神一族以重创。”
　　不过女娲开口道：“这一次咱们也算是收获不小，不止是打退了牛神一族的进攻，更是摸清楚了牛神一族的虚实，若是下一次大战的话，咱们心中就有底了。”
　　罗睺教祖舔了舔嘴唇道：“的确是如此，想要一次将牛神一族这样一个强盛的族群给彻底的覆灭这绝对是不可能的事情，真的出现那样的情况的话，怕是咱们当中至少要有三成以上的人性命不保。”
　　没有人怀疑罗睺教祖的话，因为罗睺教祖说的一点都不差，甚至可以说若是牛神一族真的拼命的话，那么到时候他们的损失会更大。
　　赵硕将众人的话听在耳中笑道：“诸位，且先打扫战场吧，让伤者疗伤，同时派人在四周巡视，别让牛神一族给杀了一个回马枪。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“他们敢，若是他们真的有胆量的话，怕是就不会仓皇而逃了。”
　　赵硕神色一正道：“诸位，虽然说牛神一族撤退，但是这一战对于牛神一族来说损失并不算太大，并没有伤筋动骨，经过这一战，我们的具体实力如何也暴露在了牛神一族的眼中，等到下一次牛神一族与我们大战的话，相信有了准备的牛神一族将会更加的难缠。”
　　这时红颜老祖不禁向着赵硕道：“府主，我们为什么不趁机杀将过去，或许能够杀牛神一族一个措手不及呢。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“娿虽然是这么说，但是咱们真的追上去的话，只怕根本就不可能真的如此，不要忘了，咱们要面对的可不止先前那些牛头人精锐，除了这些精锐之外，牛头人还有无数的族人，这些牛头人之中一样存在着许许多多的牛头人强者，到时候咱们所要面对
　　的敌人怕是要激增数倍吧。”
　　想到他们离开洪荒大世界之前都还留下了一些强者坐镇洪荒大世界呢，而今牛神一族已经占据了巨星，那么肯定会在巨星之上留下一部分人手坐镇，甚至这一次被牛神大圣所带出来的牛神一族的精锐人马都未必能够占了牛神一族的一半。
　　牛神大圣说不定在巨星之上还留着那么一两尊的半步大圣强者，更多的牛神一族精锐，所以说赵硕他们果真是追上去的话，吃亏的可能性会更大几分。
　　鸿钧老祖轻笑道：“反正牛头人一族也跑不掉，咱们大家还是先恢复精力再说，只要自身实力够强的话，什么时候夺取巨星，那还不是咱们一句话吗。”
　　对于赵硕他们来说虽然说先前一场大战也耗费了不少的精神，但是这都算不得什么，真正需要恢复的却是那些精锐修者。
　　先前的那一块鸿蒙巨石已经被大战的余波给震碎成了许多块，不过许多都是极其广大，就像是一块块的小型大陆一样。
　　鸿钧老祖他们等人就选了一块落脚，远远的监视着牛神一族的举动。
　　几人遥望着那巨星，就听得创世神道：“牛神一族这一次吃了亏，不知道他们是点起了人马来寻我们报复呢，还是选择固守与我们拼消耗。”
　　罗睺教祖道：“真的硬拼的话，咱们还真的不惧，但是如果拼消耗的话，咱们可是消耗不起啊，毕竟他们已经占据了巨星，无数的族人支撑之下，肯定会源源不断的产生强者，而咱们可没有巨星这样好的基地，真的打成了消耗战的话，最终坚持不住的肯定是我们。”
　　赵硕等人暗暗点头，道理就是如此，谁都能够看得出真的与牛神一族搞成了消耗战的话，吃亏的绝对是他们。
　　鸿钧老祖道：“咱们都能够看出这一点，我想如果说牛神一族的那些强者不是傻子的话，他们肯定也能够想到这些，不过我想就算是真的如此，他们也不至于会这么快就选择与我们拼消耗，毕竟他们也是一大族群了，能够占据一颗巨星，没有一点傲气是不可能呢，这一次吃了亏，肯定会选择报复回来的，所以我认为只有经过几次大败之后，牛神一族才会有所转变。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“老祖所言甚是，为了避免打成消耗战，我们必须要寻机会给牛神一族以重创，彻底的打痛了牛神一族，将我们双方之间的力量给彻底的拉开来。”
　　无生老祖不禁道：“现在牛神一族已经是主动的撤退了，咱们又不能直接杀过去，若是对方暂时躲起来的话，咱们就算是想要给牛神一族以重创也是不可能的啊。”
　　赵硕笑道：“不如我们潜入巨星，在牛神一族内部破坏牛神一族的根基，若是能够将牛神一族的根基给毁掉的话，到时候就不怕牛神一族不着我们开战。”
　　众人都是人精一般的存在，
　　听了赵硕的话立刻就明白过来，一个个的嘴角挂着笑意，就听得鸿钧老祖点头道：“妙啊，咱们只需要悄悄的潜入巨星，到时候在牛头人一族内部闹腾的翻天幅度，绝对可以给牛头人一族造成巨大的损失。”
　　不过通天教祖却是带着几分担心道：“就怕到时候咱们陷入到对方的包围当中啊。”
　　通天教祖这话一说出口，其他几人不禁笑了起来，就听得元始天尊道：“通天，你也不想一想，我们众人联手之下，哪怕是对上了大圣强者也可以从容退身，更何况还有赵硕府主，哪怕是牛神大圣亲自出手对付咱们，到时候若是想要离去的话，难道说就凭牛神一族的力量便想要将我们都给留下来吗。”
　　简单的交代了一番，吩咐那些修者小心防备牛神一族的反击，赵硕等人却是想着那一颗巨星悄悄的潜了过去。
　　巨星悬在鸿蒙虚空当中，在巨星四周，许许多多的星辰围绕着巨星而存在，越是接近巨星越是能够感受到造化之神奇，像这等巨星偌大的鸿蒙几乎都见不到许多，可是在这星辰海当中竟然能够存在，这星辰海也是不凡。
　　前方一片巨石悬浮在虚空当中，在这些巨石之上可以i看到许许多多的牛神一族的人马驻守，可见牛神一族此举是在防备着赵硕他们大举侵入巨星。
　　虽然说巨星广大，但是想要侵入巨星的话，必然绕不过这些牛神一族所设下的关卡，别看人数不多，可是一旦有发现的话，到时候源源不断的牛神一族的强者支持下，想要夺下这关卡绝对少不了一场惨烈的大战。
　　只不过这般的防备最多也就是针对许许多多的人马一起行动，这才瞒不过牛神一族的眼线，现在却是赵硕等人，至少都是半步大圣级别的存在，真的想要隐形匿迹的话，那还不是轻而易举的事情吗。
　　所以说赵硕等人轻易的就穿过了数道关卡，当真正的进入到巨星当中的时候，众人都禁不住的深吸一口气，呼吸着那浓郁无比的天地元气，就听得通天教祖感叹道：“这就是巨星啊，果然不愧是让无数势力拼命争夺的存在，其他且不说，就是这巨星如此优秀的修行环境，若是能够占据下来的话，只要不是傻子都能够发展处庞大的势力来。”
　　接引道人更是两眼放光道：“咱们必须要将这巨星夺取到手，大家想一想吧，占据了这巨星，到时候我们的实力就可以成百上千倍的膨胀，到了那个时候，咱们才算是真正拥有同混沌魔神或者神虫一族叫板的本钱，也不用再被动的防御，完全可以主动的杀回去，让混沌魔神知晓我们的厉害。”
　　不得不说接引道人的一番话的确是让人听了热血沸腾，尤其是像通天教祖等人，同混沌魔神针锋相对无数年，谁不知晓混沌魔神的强横啊，现在既然有机会能够与混沌魔神一较长
　　短，这样的机会谁愿意放过呢。
　　无数的灵药、灵材随处可见，随便一座山头都可以媲美洪荒大世界许多顶尖的灵山福地了，也难怪众人看到这般的景象会那么的激动。
　　便是赵硕见了也有一种心跳加快的感觉，更不要说是其他人了。
　　看着到处都是一片蛮荒的景象，方圆数千万里都见不到一个修者的存在，这完全就是一片没有开发的宝地，不过想一想牛神一族也不过是才发现这巨星没有多久，甚至才将族群迁移过来，根本就没有对这巨星进行开发，所以说赵硕他们看到的完全是一片蛮荒混沌的景象。
　　前方一群野牛模样的怪兽奔涌而来，这些野牛群有数万之多，奔跑起来倒也如同雷霆一般，让人眼前一亮的是这些野牛无论哪一头都有着道祖级别的实力。
　　避开这些野牛群，出了这野牛群的活动范围，出现在赵硕等人面前的则是一片丛林，丛林之中不时的传出野兽的吼叫声，赵硕实力强横，神念放开之后，立刻就笼罩了一片丛林，在那丛林当中，许多强大的气息都让赵硕惊叹不已。
　　丛林之中至少有十几股道祖巅峰级别的气息，这还只是区区一片丛林而已，要知道这一片丛林相较于偌大的星辰来说恐怕连万分之一都不到，但是却有这么多的强大存在，由此联想的话，这巨星之上原始存在的强大生物绝对多的惊人。
　　好在这些强大的生灵根本就没有发展处什么智慧来，虽然说天生强大，却是如同野兽一般，所以说这些生灵的存在非但不是什么威胁，反而是天赐的宝物。
　　占据了巨星的话，那么修者修行就可以拿这些生灵当做历练的对象，不止是可以斩杀生灵获取宝物，更能够让修者得到磨练，可谓是一举多得。
　　“宝地，这就是一处宝地啊，咱们无论如何都不能够让牛头人一族在这巨星上面得到发展，不然的话怕是要不了多少年，牛头人一族就能够将我们给甩开了，那个时候再想夺取巨星只怕就不大可能了。”
　　鸿钧老祖神色郑重的道。
　　赵硕深吸一口气道：“我们且去寻牛神一族在巨星之上的聚集点，只要毁灭了几处聚集点，狠狠的给牛神一族以重创，相信这样一来牛神一族肯定会被激怒，那个时候不怕他们不同我们进行大战。”
　　鸿钧老祖深以为然的道：“咱们就是要*迫他们与我们开战，当然前几次尽可能的避免大决战，咱们要利用自身所占据的优势零敲碎打，渐渐积累战果，等到最后雷霆一击彻底的打垮牛神一族。”
　　按照众人的想法，同牛神一族直接爆发大决战是他们最不想看到的结果，因为一旦爆发了大决战的话，他们之中没有一个能够保证可以获得最后的胜利，即便是赵硕请夕月道人出手相助也最多是能够减少损失，但是最终的结果如何却是难以预料。
　　（本章完）

第2868章 金猴【一更求花】

　　按照众人的想法，同牛神一族直接爆发大决战是他们最不想看到的结果，因为一旦爆发了大决战的话，他们之中没有一个能够保证可以获得最后的胜利，即便是赵硕请夕月道人出手相助也最多是能够减少损失，但是最终的结果如何却是难以预料。
　　巨星广大无比，哪怕是赵硕他们实力最差也是半步大圣强者，可是要想在短时间内在这巨星上面寻到牛头人一族的所在也不是一件容易的事情。
　　刚刚进入到巨星的牛头人一族族人众多，但是真正的放到了巨星上却又显得数量稀少了，尤其是在这巨星之上很明显存在着许多强大的生灵，这些生灵没有智慧，但是并不妨碍他们巨大的破坏力。
　　许许多多的道祖巅峰级别的生灵一旦发狂的话，那可是非常的恐怖的，尤其是这些生灵往往都是一个族群一个族群的存在。
　　赵硕等人一路行来就发现了许多族群，这些族群最少也有几十尊道祖巅峰级别的存在，唯一让人稍稍放心一些的就是他们还没有发现半步大圣级别的生灵存在。
　　看着下方一片山谷之中，漫山遍野都是一种猴怪，这些猴子当中，只是道祖巅峰级别的猴子就有百只左右，无数的猴子汇聚在一处，那种情景也是相当的震撼的。
　　通天教祖不禁感叹道：“幸好这巨星之上的生灵似乎是受到一种规则的压制，哪怕是实力强大也无法诞生出智慧，不然的话，有如此得天独厚的条件，哪里还轮得到外来的势力占据这巨星啊，只是这巨星之上的无数生灵都足够将巨星给彻底的瓜分占据了。”
　　元始天尊却是道：“大家觉得这巨星上会不会有半步大圣级别的生灵存在呢。”
　　元始天尊
　　这话一出口，其他人都不由的呆了一下，反应过来之后，接引道人微微的皱眉道：“这个可能性非常大，以巨星的天然条件，我想存在半步大圣级别的生灵也不是不可能，只是咱们一路行来却也没有见到，所以并不确定。”
　　就在这时，罗睺教祖忽然指着下方道：“诸位快看，这些猴子究竟在做什么。”
　　众人不禁看了下去，就见无数的猴子齐齐的朝着一个方向叩拜，要说这些猴子没有一点的智慧却是有些偏颇，只不过是没有智慧生灵的那种超然智慧罢了，属于生灵的本能还是有的。
　　包括百多名的道祖巅峰级别的猴子都朝着一个方向叩拜，这让赵硕等人惊奇不已，顺着他们叩拜的方向看了过去。
　　那是一处不起眼的山洞，隐匿在山林之间，若非是这些猴子齐齐叩拜的方向正对着那山洞的话，谁又能够注意到这么一处不起眼的山洞呢。
　　忽然之间赵硕惊呼一声道：“咦，好强的气势，难道说这山洞之中就有半步大圣级别的存在吗。”
　　包括鸿钧老祖等人都睁大了眼睛盯着前方的那一处山洞，实在是这一处山洞之中正传出一股令人心悸的气势，虽然说这一股气势对于赵硕等人来说算不得什么，但是山洞之外这无数的猴子却是承受不住，被这一股气势给一个个的压倒在地。
　　“半步大圣，这就是半步大圣级别的存在方才有的气势啊。”
　　通天教祖带着几分兴奋的看着下方的那一处山洞，眼中闪烁着精光，恨不得将那山洞给看透，看看这山洞之中究竟是何等的存在。
　　在赵硕等人期待的目光当中，一道金色的身影从山洞当中缓缓的走了出来，这同样是一头猴子，但是这一头
　　猴子明显是与四周的猴子有那么一些差别，其他的猴子可不是一身金色的毛发，而这一头猴子却是通体金毛，最重要的是这一头猴子眼眸之中隐约的有智慧闪烁。
　　当然那智慧并不是很明显，可是也不像其他的猴子那样只有野兽的本能。
　　金猴走出山洞，猛然之间抬头向着赵硕等人看了过去，要知道赵硕他们悬在空中可是没有收敛自身的气息，所以说这金猴第一时间就感受到了赵硕等人的存在，目光投向了赵硕他们也就在情理当中了。
　　同金猴的目光对视，乌龙老祖不禁感叹道：“这金猴的实力好强啊，目光如此凌厉，若是交手的话，只怕我都无法将他给拿下。”
　　能够让乌龙老祖如此称道，可见这金猴的实力真的是不弱，红颜老祖等人也是微微点头，乌龙老祖说的不错，这一头金猴的实力的确是很强，他们有准超脱之宝在手，倒是有几分把握能够将之打杀。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意向着鸿钧老祖道：“老祖，这一头金猴我看是一头极佳的坐骑，不知道老祖有没有兴趣将之降服呢。”
　　众人看到这金猴的时候第一时间所想到的就是如何将这一头金猴给打杀了，可是赵硕却提议让鸿钧老祖将金猴收为坐骑，其他人反应过来，眼中闪过一道精芒，是啊，他们怎么就没有想到这一点啊。
　　若是能够将金猴收为坐骑的话，那么以这金猴简单的智慧，绝对可以成为一名修者最强大的助力，有了这一头金猴作为坐骑，那么鸿钧老祖实力至少可以飙升许多。
　　就算是鸿钧老祖在听了赵硕的提议之后也禁不住心动不已，眼中闪烁着精芒盯着那金猴，上前一步，缓缓的走向金猴。
　　这金
　　猴却是有一丝智慧的，隐约的从鸿钧老祖身上感受到一丝威胁，所以见到鸿钧老祖向他接近，金猴立刻就冲着鸿钧老祖呲牙咧嘴，做出一副威胁的架势来。
　　只看着金猴的反应就知道这金猴的确是没有开启灵智，不然的话绝对不会做出这样的反应，不过越是如此，众人心中越是兴奋，既然这金猴的实力达到了半步大圣级别都没有开启灵智，那么这是不是意味着在这巨星之上，同样也有其他的强大存在也如这金猴一般呢，若是如此的话，那岂不是说他们就有希望收服一尊半步大圣级别的存在为坐骑了呢。
　　众人齐齐的盯着鸿钧老祖，只要鸿钧老祖能够将金猴给降服，那么就意味着其他人同样也能够做到这一点，所以大家谁都没有去打扰鸿钧老祖，心中更是充满了期待，希望鸿钧老祖能够顺利的将这一头金猴给降服了。
　　金猴呲牙咧嘴的威胁鸿钧老祖，但是鸿钧老祖却是一脸的笑意，尽可能的将善意释放出去，缓缓的接近金猴，似乎是感受到了鸿钧老祖的善意，金猴哪怕是不停的冲着鸿钧老祖呲牙咧嘴，但是却没有爆发，这让众人微微的点了点头。
　　想要降服这些没有什么智慧的存在，必然不可能一上来就与其大战，若是激起了凶性的话，恐怕就没有什么收服的可能了。
　　不过众人也死死的盯着鸿钧老祖，看看金猴在鸿钧老祖临近之后会做出什么样的反应来。
　　鸿钧老祖到了金猴的近前，缓缓的伸手向着金猴的脑袋摸了过去，以鸿钧老祖的手段，若是真的让鸿钧老祖抚摸到金猴的脑袋的话，这金猴十之八九便要受鸿钧老祖所制了，所以众人这个时候都感觉无比的紧张。
　　就在鸿钧老祖的大手要落在那金猴的脑袋上的时候，忽然之间就听的金猴口中发出一声嘶吼，猛然之间挥动爪子向着鸿钧老祖的大手抓了过去，似乎是感受到了一丝危机做出了本能的防备。
　　鸿钧老祖轻叹一声，不过却是将手收回，不去刺激金猴，金猴拉开了同鸿钧老祖之间的距离，不过鸿钧老祖却是如同鬼影一般死死的缠住了金猴，两者之间的距离根本就没有拉开。
　　那金猴的智慧根本就不能够理解这代表着什么，只是见到自己竟然无法甩开眼前的怪物，心中有些着急起来，将自身的潜力完全发挥出来，就见一道金色的身影到处晃动，然而鸿钧老祖的实力较之金猴要强出一筹，所以说哪怕是金猴如何的闪避都无法将鸿钧老祖给甩开，没有多大一会儿，那金猴就停了下来。
　　既然甩不开，金猴也没有继续奔跑，反正都是甩不掉了，所以对于鸿钧老祖接近他，金猴除了接受之外似乎没有其他的选择。
　　这一次鸿钧老祖再次探手向着金猴的脑袋摸了过去，似乎是因为鸿钧老祖以自身的实力震慑了金猴，所以当鸿钧老祖的大手落在金猴的脑袋上的时候，金猴并没有像先前那样做出什么过激的反应，任由鸿钧老祖大手落在了头上。
　　当赵硕等人看到这一幕的时候，大家的眼中都闪过一道惊喜之色，鸿钧老祖更是嘴角露出笑意，这金猴对于自己虽然还带着几分戒备，但是既然没有反抗，那么他就有的是手段对这金猴施展禁制手段。
　　当鸿钧老祖将禁制手段打入了金猴的神魂的时候，金猴这才感觉到不妙，可是再想反抗的时候却是有些晚了。
　　**********
　　第一更求花
　　（本章完）

第2869章 黑鹰【二更求花】

　　当鸿钧老祖将禁制手段打入了金猴的神魂的时候，金猴这才感觉到不妙，可是再想反抗的时候却是有些晚了。
　　金猴扑向鸿钧老祖，可是还没有扑到鸿钧老祖的身前便抱着脑袋尖叫不已，不停的拿自己的脑袋去撞那巨石，就像是一颗颗爆开的炮弹一样，金猴转眼之间就将这一片山谷给破坏的不成样子，甚至还有许多的猴子在金猴发狂的时候收到了波及丢了性命。
　　折腾了好大一阵之后，金猴总算是明白过来为什么自己的脑袋会那么痛了，原来是眼前的怪人对自己下了手脚。
　　畏强凌弱是野兽的本能，金猴的实力虽然强大无比，但是也脱不了野兽的那种性情，所以说在感受到了鸿钧老祖的威势之后，再看鸿钧老祖的时候，眼中就不由自主的流露出畏惧的神色。
　　鸿钧老祖伸手向着金猴的脑袋探了过去，这一次金猴虽然说下意识的将脑袋缩了缩，可是终究是没有敢躲开，只是畏惧的看着鸿钧老祖，生怕鸿钧老祖再让自己遭受方才那一番痛苦。
　　鸿钧老祖按在了金猴的脑袋上面，将一团讯息注入到金猴的识海当中，鸿钧老祖这是要帮金猴开启灵智，但是以鸿钧老祖的实力也无法完全开启金猴灵智，不过在鸿钧老祖帮其开启一部分灵智之后，金猴的智慧至少可以媲美几岁的童子，这样一来，一些简单的讯息都可以通过言语进行交流，对于鸿钧老祖的命令，金猴也能够领悟。
　　拍了拍金猴的脑袋，鸿钧老祖大笑着向着赵硕等人走了过来，而金猴则是一股乖巧无比的目光跟在鸿钧老祖的身后，只是金猴的乖巧似乎只是在鸿钧老祖的面前，当鸿钧老祖背对着他的时候，金猴看向鸿钧老祖等
　　人却是一副凶恶的模样。
　　似乎是有所察觉，鸿钧老祖回头，那金猴立刻就像是变脸一样，摆出一副乖巧的模样，只看得通天教祖等人哈哈大笑不已。
　　接引道人更是羡慕的道：“好，好，真是太好了，若是咱们也都有这样一只坐骑的话，那该是何等的造化啊。”
　　不用接引道人说，众人心中都生出了一种念头，那就是无论如何也要像鸿钧老祖那样寻到一头半步大圣级别的坐骑。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕，我看我们不如推迟去寻牛神一族麻烦，有那功夫还不如在这巨星之上寻那些半步大圣级别的存在将之降服呢，若是到时候真的都能够寻到坐骑的话，再对上牛神一族，咱们也足可以仗着强大的力量将牛神一族给驱逐巨星了。”
　　众人纷纷点头，对于通天教祖的提议可以说没有一个人反对，就连鸿钧老祖也向着赵硕道：“赵硕，我看通天说的不错，既然咱们能够发现这巨星上的半步大圣级别的存在有收服的希望，那么牛神大圣他们未必不能够发现，咱们最好是能够抢先一步，然后汇聚力量彻底的将牛神一族赶出巨星，不然的话，一旦让牛神一族也发现了这些强大的存在可以成为帮手的话，到时候咱们再想将之赶走只怕就不大可能了。”
　　大家的意愿如此，哪怕是赵硕也不可能独断专行，再说鸿钧老祖说的也不是没有道理，所以赵硕几乎没有多想便点了点头道：“老祖说的不错，既然如此，咱们便在这巨星之上寻找那些强大的存在，尽可能的将之降服，收为己用。”
　　见到赵硕也同意，众人眼中闪烁着兴奋的神色，若是赵硕不同意的话，只怕他们之间就要有所隔阂了。
　　离开了这一片山谷，众人显得精神了许多，一个个的将神念放开，似乎是恨不得要将所有隐藏起来的生灵都给找出来。
　　有了金猴的例子在，大家都知道，除非是这些强大的生灵主动将气息外泄，不然的话，他们很难发现其存在。
　　所以这样一来倒也解决了一个麻烦，他们这么多人，若是到时候发现了一头强大的生灵，到底该谁去将之降服呢。这些生灵的特性恰恰解决了这个问题，那就是谁先发现的话，那么谁就去降服。
　　这样一来解决了极大的麻烦，所以大家都一个个的打起精神，毕竟能不能够降服，还要看他们是不是可以发现强大生灵的存在，若是连发现都发现不了的话，又何谈去将之降服呢。
　　此时他们已经离开金猴族群所在山谷差不多有亿里之外，这点距离真的不算太远放在洪荒大世界，这就是村落与村落之间的距离，考虑到这些强大的生灵应该有一定的领地概念，所以大家并不认为在这附近会有其他的强大的生灵存在，不过不怕一万就怕万一，说不定就有强大的生灵呢。
　　赵硕同样也将神念放开，对于他来说，有了白牛老祖做为坐骑，其实他并不需要其他的坐骑了，只是白牛老祖终究是智慧生灵，屈服于他给他做为坐骑，本身来说对于白牛老祖就是一种不公平的举动，如今既然有其他的选择，赵硕当然也想寻一头坐骑来，到时候给予白牛老祖自由，相信白牛老祖一定会非常的激动吧。
　　通天教祖忽然之间惊呼一声道：“咦，我似乎发现了一头生灵。”
　　众人停了下来，下意识的向着通天教祖看了过去，既然通天教祖开口，那么下方如果真的有半步大圣级别的生灵
　　存在的话，那么这一头生灵就该归通天教祖去降服。
　　“呵呵，通天你的运气不错，的确是藏匿着一头黑鹰，这一头黑鹰实力可不弱，没想到咱们大家都没有发现，偏偏你发现了，看来这黑鹰应该同你有缘啊。”
　　就连赵硕都没有能够及时发现，反而是让通天教祖发现了，足可见这些强大的生灵都有其奇特之处，并非是完全实力强大就一定能够先一步发现的。
　　众人见到连赵硕都没有第一时间发现，却是让通天教祖发现了，这样一来一个个的充满了信心，通天教祖既然能够发现，那么他们一定也可以。
　　通天教祖带着几分兴奋冲了下去道：“且待我去将之降服。”
　　鸿钧老祖不禁向着通天教祖道：“通天，小心一些，那一头黑鹰可不弱，若是实在不行的话，我们自会出手相助于你。”
　　通天教祖可没有矫情的拒绝，他也明白，以自己的实力想要像鸿钧老祖那样轻易的将一头半步大圣级别的生灵给降服绝对不是一件容易的事情，说不定真的还要其他人相助才行。因此通天教祖点了点头，有了赵硕还有鸿钧老祖等人做靠山，通天教祖的底气也足了许多。
　　通天教祖落在了一头黑鹰的面前，这一头黑鹰正在吞吃这一头蛟龙，这蛟龙气息可不弱，差不多也是道祖级别的蛟龙，但是在黑鹰面前竟然连一丝反抗之力都没有，三下两下就被黑鹰给啄死。
　　黑鹰显得很是警觉，在通天教祖盯上他的时候就有所感应，不过却是没有做出什么反应，如今通天教祖却是落在了他的面前，耽误了他进食，却是将他给惹怒了，不禁挥动双翅，一股飓风向着通天教祖卷了过去。
　　平日里黑鹰不知道以这一
　　招轰杀了多少看不顺眼的家伙，他认为自己这一下绝对可以将眼前讨厌无比的家伙给扇的无影无踪的，所以低头继续去吞噬那蛟龙，但是飓风过后，黑鹰却是愣了一下，因为让他讨厌无比的家伙仍然是停留在那里。
　　一声低鸣，黑鹰不禁向着通天教祖狠狠的啄了下去，这一下真的啄在了身上的话，那么通天教祖绝对吃不消，搞不好就会被重创。
　　通天教祖连忙闪避，不过黑鹰却是乐此不彼的不停的向着通天教祖啄过来，而通天教祖却只能够靠着不停的闪避来躲闪黑鹰。
　　众人在空中看着，只听得接引道人道：“这黑鹰的实力不弱，就算是比之通天教祖来也差不多多少，看来通天想要将之降服怕是有些困难啊。”
　　说着众人的目光都向着赵硕还有鸿钧老祖看了过去，而鸿钧老祖则是轻笑一声向着赵硕道：“赵硕，不如由你出手吧，这样也能够让通天将这黑鹰降服。”
　　赵硕点了点头，缓缓的探手向着那黑鹰抓了过去，就见赵硕一指点在黑鹰身上，顿时黑鹰的气息像是被禁锢了一般，本来灵活无比的身影一下子僵硬在那里。
　　通天教祖见到这般的情形哪里还不知道是怎么一回事，连忙趁机向着巨鹰的脑袋抓了过去，那黑鹰根本就无从反抗，只能够愤怒无比的看着通天教祖抓住了自己的脑袋，同时脑袋一阵恍惚，强大的禁制被通天教祖给施加在了黑鹰的神魂当中。
　　赵硕察觉到通天教祖做完了这一切，心念一动，加诸在黑鹰身上的禁制一下子就消失不见了。
　　黑鹰恢复了自由第一时间就是攻击通天教祖，但是通天教祖已经对其施加了禁制，怎么可能会任由这黑鹰对他进行攻击呢。
　　（本章完）

第2870章 渡江【三更求花】

　　黑鹰恢复了自由第一时间就是攻击通天教祖，但是通天教祖已经对其施加了禁制，怎么可能会任由这黑鹰对他进行攻击呢。
　　心念一动，禁制被触动，黑鹰刚刚飞起而起，但是噗通一声却是从空中坠落了下来，这黑鹰口中发出惨叫声，过了好大一会儿，通天教祖这才停下对黑鹰的惩罚，走到黑鹰的面前，这会儿黑鹰就像是看到了什么可怕的存在一样连连后退。
　　但是刚刚后退没几步，通天教祖再次启动禁制，顿时剧痛让黑鹰停了下来，敬畏无比的望着通天教祖。
　　通天教祖如鸿钧老祖一般帮这黑鹰开启了灵智，拍了拍黑鹰，大笑着道：“以后你就是我的坐骑了，乖乖听话哦。”
　　那黑鹰对通天教祖无比的畏惧，这会儿又开启了灵智，就像是小孩子一样，对于通天教祖又敬又怕，乖巧的点头。
　　看到通天教祖成功的收服了一头黑鹰，大家都带着几分艳羡的上前向着通天教祖恭贺不已，而通天教祖则是道：“诸位，这巨星之上肯定还有其他的版强大生灵，我想只要有心的话，大家都能够收服属于自己的坐骑的。不过还要多谢赵硕府主，若非是赵硕府主出手相助的话，就凭我自己的话，根本就不可能将这黑鹰降服。”
　　众人都向着赵硕点了点头，他们都清楚，等到他们想要降服属于自己的坐骑的时候，必然要求助于赵硕，若是赵硕不肯帮他们的话，那么他们根本就没有多大的希望那能够降服那些强大的生灵。
　　赵硕微微一笑道：“大家放心就是，只要大家能够发现，那么我一定会助大家收服属于自己的坐骑的。”
　　听了赵硕的话许诺，众人都松了一口气，有了赵硕的承诺，到时候只要发现
　　了，一定能够成功。想到或许要不了许久便能够拥有一尊半步大圣级别的坐骑，只是想一想就让人兴奋不已。
　　大家带着兴奋的心境继续前行，这一次足足行了十亿里之遥都没有任何的发现，不过却没有谁会气馁，莫说是十亿里，就算是百亿里遇不到一头强大的存在也在情理当中。
　　巨星广大无比，就算是半步大圣级别的生灵数量多一些，可是也不会太多，而鸿钧老祖还有通天教祖能够遇到金猴还有黑鹰，绝对是运气使然。不见连赵硕都没有丝毫的发现吗。
　　前方一条绵延亿万里的大江出现在众人的面前，这大江极其宽广，哪怕是赵硕他们站在这大江一边也看不到对岸的所在，就好似汪洋大海一样。
　　赵硕等人虽然感慨了一番，可是却没有为大江所阻，腾身而起试图从空中飞过去，可是刚刚飞起，一股恐怖的引力从大江之上传来，通天教祖等人禁不住从空中跌落下去，也就只有赵硕没有受到那引力的影响，哪怕是鸿钧老祖也摇摇晃晃的差点跌落。
　　这大江有古怪，跌落在大江当中的通天教祖等人立刻就反应了过来，但是就算是明白了这一点也没有什么办法，明显他们只能称作舟船渡江了，想要横飞过去却是不大可能，要么就是在大江当中一直游下去。
　　但是让他们堂堂的半步大圣级别的存在在大江当中游泳前行，这却是有失身份了些，所以通天教祖取出一件至宝级别的舟船抛在江面之上，顿时舟船化作数百丈大小，众人纷纷跃上舟船，舟船虽大，可是相对于大江来说就像是一片树叶一样随波荡漾。
　　赵硕还有鸿钧老祖这会儿也从空中飘落在舟船之上，虽然说跌落在水中，不过众人身
　　上却是干燥无比倒是没有受到什么影响。
　　通天教祖禁不住道：“没想到这大江竟然还有如此的古怪，大圣级别之下都休想飞渡，这巨星果然不简单啊。”
　　众人深以为然，同时心中也生出了几分警惕之心来，既然这区区的一条大江就能够让他们受到影响，难保在这巨星之上会不会存在一些能够威胁到他们性命的存在，既然这巨星上连半步大圣级别的生灵都存在，想来能够威胁到他们的存在也一定会存在吧。
　　只是想到这些，心中就是一紧。
　　赵硕还有鸿钧老祖都想到了这点，鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，这巨星咱们也没有什么了解，谁也不知道究竟会存在什么样的凶险，大家伙各自小心，不过却要有劳你多多注意一些了。”
　　赵硕点头道：“大家放心，若是有什么凶险的话，我一定会给大家示警的。”
　　有了赵硕的保证，众人倒是能够稍稍的放松一些，至少赵硕的实力在那里，当然了，如果说有些危险连赵硕都无法事先察觉的话，那么也只能说他们自身的运气不好。
　　舟船平稳的在江面之上横行，不过没有许久，大江之中的一些水兽就被这江面上的舟船给吸引住了，许多的水兽不停的跃出水面试图跃上舟船，但是通天教祖他们又怎么可能会让这些水兽跃上舟船呢。
　　要知道许多的水兽那可是非常巨大的，甚至比之舟船还要大上不少，这要是撞上了舟船，不敢说将舟船如何，势必会影响到舟船平稳前行，所以说四周的水兽都被通天教祖他们干净利落的给驱逐了。
　　以舟船为中心，方圆数百里之内几乎看不到一头水兽，但凡是那些水兽靠近都会被一股强大的气势给压迫的不敢接近。
　　赵硕立在船头，目光看着水面，忽然之间赵硕飞身而起，继而将整条舟船猛的推动，使得舟船迅速划过江面出现在数千里之外，而方才舟船所在的地方却出现了一个巨大的龙头。
　　青龙从大江当中窜出口中一条水柱向着赵硕喷了过去，强大的气息弥漫开来，数千里之外的通天教祖等人感受到这一股气息的时候纷纷神色为之一变，不由自主的将目光投向了那一条青龙。
　　这一条青龙绝对是半步大圣级别的存在，而且实力还不弱，至少比之先前他们所遇到的金猴还有黑鹰要强大的多。
　　罗睺教祖带着几分羡慕之色道：“没想到这大江当中竟然还有这么一条强大的青龙，不过这一条青龙不该来寻赵硕的麻烦啊，这不是自投罗网吗。”
　　鸿钧老祖却是一脸的肃穆道：“幸亏赵硕及时发现，若是不然的话真的被这青龙撞在舟船之上的话，那么舟船肯定承受不住最终被撞破，到时候大家落水之后，青龙突袭之下，很有可能就有人会为这青龙所伤，甚至有可能性命都会受到极大的威胁。”
　　听到鸿钧老祖这么一说，众人先是一愣，继而脸上露出几分后怕之色，就像鸿钧老祖所说的那样，这种事情不是不可能发生，而是有着极大的可能，尤其是这一条青龙的实力如此之强，若是真的在落水之后被这青龙给盯上，便是丢了性命也不意外。
　　这会儿众人不禁向着赵硕看了过去，而赵硕正同那青龙缠斗在一起，以赵硕的实力要对付这青龙当然是不在话下，不过赵硕却是与青龙缠斗在一起，很快就摸清楚了青龙的具体实力如何。
　　就见赵硕忽然之间探手向着青龙抓了过去，整个人翻身落在了青龙的脑袋之上
　　，两只手抓住那青龙的脑袋上的龙角，青龙的龙角可以说是青龙身上的一处逆鳞所在，立刻就激怒了青龙。
　　青龙冲天而起猛然之间扎进了大江之中，试图通过这种方式将赵硕从脑袋之上给甩落下来，只可惜赵硕根本就没有受到一点的影响。
　　随着青龙几次努力失败，非但是没有将赵硕给甩下来，反而是他自身搞得筋疲力尽的。
　　赵硕在青龙的脑袋之上拍了一下，禁锢加诸在青龙的神魂之上，同时将其灵智开启，相当于五六岁幼童的灵智让这一条青龙明白过来赵硕的强大，尤其是在赵硕催动了禁制之后，感受到禁制所带来的痛苦之后，青龙却是老实了许多。
　　赵硕轻而易举的将一条强大的青龙给降服并且收为坐骑之后，通天教祖等人催动舟船而来，赵硕落在舟船之上，而青龙则是身形缩小之后也落在舟船之上，看着那青龙，众人不禁带着几分羡慕之色向着赵硕道：“恭喜赵硕府主收的如此的强大的坐骑。”
　　赵硕笑了笑，拍了拍青龙的脑袋，看着众人道：“我想你们也一样能够遇到称心的坐骑的。”
　　没有谁去提赵硕先前那一头坐骑白牛，白牛可是随同赵硕一起前来的，虽然说这会儿并没有与他们一起而是留在鸿蒙之中，但是明眼人都能够看得出，赵硕既然收服了这一头青龙，那么白牛老祖以后自然也就恢复了自由，不会再给赵硕做为坐骑。
　　收服了青龙之后，众人在大江当中自然是不用在担心会受到江中水兽的冲击，可以说青龙就是这一条大江当中的霸主，只需要青龙释放出一丝气息，方圆万里之内绝对不敢有一头水兽靠近。而且在青龙的推动之下，舟船前行的速度可是快了许多。
　　（本章完）

第2871章 痕迹【四更求花】

　　收服了青龙之后，众人在大江当中自然是不用在担心会受到江中水兽的冲击，可以说青龙就是这一条大江当中的霸主，只需要青龙释放出一丝气息，方圆万里之内绝对不敢有一头水兽靠近。而且在青龙的推动之下，舟船前行的速度可是快了许多。
　　不到几个时辰的时间，众人就横跨江面，前方的陆地在望，当舟船停靠在江边的时候，众人飘落在大地之上，通天教祖收起了舟船，而青龙也跟在赵硕的身后。
　　大江的这一边却是一片原始的丛林，四处都是藤蔓，高大无比的古树将阳光都给遮蔽起来，走进丛林当中，一股阴森潮湿的气息传来，若是胆小一些的话，怕是以为进入到了鬼蜮一样。
　　不过这丛林从来都没有人迹，其中各种灵药、灵根极多，虽然不敢说是随处可见，但是无数的上了年份的罕见灵药却是极多，洪荒大世界同这巨星相比简直就没有什么可比性，就是这修行资源方面就差了太多了。
　　看着眼前茂密的丛林，众人非但是没有生出什么忌惮之心，反而是跃跃欲试，这样一片几乎不见边际的丛林，在这之中想来应该能够诞生出强大的生灵吧。
　　就像先前那一条大江当中就有青龙这样一尊生灵存在，而这一片丛林可不比大江差，肯定会有极其强大的生灵盘踞，所以说进入到其中之后，众人一边提高了警惕之心，一边放开神念想要在这丛林当中有所发现。
　　众人可是被刺激到了，先是鸿钧老祖，接着是通天教祖，继而连赵硕都出手降服了一条青龙，这样一来大家就更加的心动不已，都想能够寻到一尊强大的生灵收为己用。
　　就像接引道人、女娲这些强者，他
　　们所开创的教派只有他们这么一尊强大的存在坐镇，若是能够收服一尊半步大圣级别的生灵的话，那么到时候也能够壮大自家教派的底蕴还有实力。
　　丛林之中不时的可以看到一些强大的生灵穿行而过，只可惜这些生灵最强的也不过是道祖巅峰级别而已，根本就没有半步大圣级别的存在出现，这就让人失望不已。
　　丛林如此广大，就算是有强大的生灵盘踞，想要寻找出来的话只怕不容易，这真的是要碰运气的，不然想要搜遍整个丛林，没有几天的时间只怕是不大可能。
　　三天的时间过去，众人的足迹不敢说走遍了这一片丛林吧，但是也差不多将之查探了七七八八，但是却没有任何的收获，别说是见到半步大圣级别的生灵了，就算是一点的线索都没有。
　　这会儿众人就立在丛林的边缘地带，前方赫然是一片沼泽地带，一眼看不到边际，许多的芦苇水草什么的将沼泽掩映起来，身后就是那一片丛林。
　　元始天尊叹了口气道：“看来咱们同这一片丛林之中的那一头强大的生灵没有什么缘分啊，大家花费了这么的的功夫去寻找都没有任何的发现，就算是再找下去只怕也不可能会有大的收获。”
　　元始天尊所说的也是事实，这会儿大家对于在这一片丛林当中寻到强大的生灵当真是不抱太大的奢望了，所以心急的罗睺教祖直接道：“要我说，咱们干脆直接向前赶路就是了，这根本就是碰运气的事情，运气来的话，就算是我们不去寻找，那些强大的生灵也会自己送上门来，但是真的去用心寻找的话，反而有可能什么收获都没有。”
　　众人静心一想还真的是这个道理，想一想赵
　　硕几人遇到那强大的生灵的确是没有主动而刻意的去寻找，该遇到了也就遇到了。
　　想明白这些之后，众人的心态也发生了变化，不再像先前那样急功近利。
　　赵硕轻咳一声道：“既然如此，咱们就继续赶路吧。”
　　这一片沼泽同样是一眼望不到边际，进入到其中，众人不时的会被隐藏在一处处的烂泥当中的生灵攻击，但是这些生灵实力太差，甚至都不用他们出手就被通天教祖所收服的那一头黑鹰给吞吃掉。
　　再加上鸿钧老祖身边的那一头金猴，众人倒是不用担心会受到攻击。
　　脚下到处都是湿漉漉的一片，湿地当中许多的生物似乎是感受到了众人身上所散发出来的气息，纷纷向着远处逃去，避开众人。
　　但是仍然是有一些强大的生灵并没有闪避，而是直直的朝着众人发起进攻，但是这些生灵的进攻根本就威胁不到赵硕等人便被拦了下来，最终大多数都沦为了黑鹰腹中的食物。
　　忽然前方一条水线迅速蔓延过来，接引道人惊讶的道：“咦，这是什么生灵，速度如此之快。”
　　说话之间，就见一个巨大的蛇头从那浅水当中探了出来，并且猛然之间昂头向着走在前面的接引道人吞了过去。
　　一股巨大的引力几乎牵引着接引道人的身形向着那大蛇口中投去，接引道人倒是临危不乱，面对突然出现的大蛇并没有丝毫的惊慌，反而是脸上露出了几分惊喜之色。
　　这会儿其他人也都反应了过来，像元始天尊都禁不住感叹道：“接引道人运气真是不差，这样都能够让他遇到一头半步大圣级别的生灵，虽然是一条巨蛇，但是这也是一条半步大圣级别的巨蛇啊。”
　　原来这一条巨
　　蛇竟然是半步大圣级别的存在，难怪元始天尊等人会露出羡慕之色，便是他们也希望像接引道人那般遇到强大生灵的攻击，这样一来，甚至都不用说，大家也都知晓这一头强大的生灵该归属何人了。
　　接引道人到了巨蛇前的时候，稳稳的定住了身形，目光盯着巨蛇那一双凶狠的眼睛，毫不示弱。
　　巨蛇那满是腥气的大嘴向着接引道人咬了过来，但是被接引道人给伸手拦下，不过那毒气却是极为强大，若非是接引道人防备及时的话，只怕就被巨蛇口中喷出的毒气给毒倒了。
　　巨蛇滑不留手，接引道人根本就没有办法将之镇压，而且这巨蛇显得极为狡猾，似乎察觉到接引道人并不好对付，与接引道人稍作纠缠之后便弃了接引道人转身潜入水中想要逃走。
　　众人没有料到巨蛇竟然会做如此的反应都禁不住呆了一下，不过赵硕却是伸手向着那巨蛇抓了过去，一股水浪冲起，就见巨蛇的身影出现在空中，然后重重的摔落在泥潭之中，不过接引道人可没有管这些，而是冲到那巨蛇身前，大手按在巨蛇脑袋上，果断的在巨蛇神魂当中下了禁制的手段。
　　经过接引道人的一番调教，巨蛇总算是老实了下来，这会儿大家走上来向着接引道人道喜，而接引道人也是一脸的欣喜，同时不忘向赵硕道谢。
　　一处地域差不多会盘踞着一种强大的生灵，当然这也不是绝对的，毕竟巨星广大无比，不说其他，就像这沼泽地带，真的用心去找的话，只怕不下于成千上万处之多，这么多的沼泽真正有半步大圣级别的强大生灵盘踞的，恐怕连百分之一都不到。
　　出了沼泽，一片绿色的大草原出现在众
　　人的眼前，众人看着那一望无际的大草原，似乎一下子连心胸都开阔了许多。
　　天空白云飘飘，大地之上，青草掩映之间，可以看到有羊群、牛群出没，同样也有野兔、野狼的身影。
　　罗睺教祖不禁道“咱们运气似乎不差，大家说说看，这草原之上若是有强大的生灵盘踞的话，最有可能会是什么？”
　　众人都来了兴趣，有的说是牛，有的说是野狼，还有人说是野兔，反正猜什么的都有，就算是再离谱，谁也没有完全否定，因为大家心中都明白，巨星之上就算是发生什么事情都一点不奇怪，别说是什么野狼之类的了，便是说草原之上的一株草是最强大的存在众人也不会觉得有什么不可接受的。
　　但是当众人都走出了草原之后才发现他们一路走来也没有遇到强大的生灵，先前的一番猜测自然也就没有什么意义了。
　　这个时候赵硕轻笑一声道：“诸位有没有注意到一个奇异之处啊？”
　　众人不禁向着赵硕看了过来，显然是不明白赵硕到底是什么意思，就听得赵硕道：“我想大家应该都没有看到这草原之上有骏马的身影吧”
　　微微一愣，创世神开口道：“虽然说大家没有见到骏马，不过或许这巨星上就没有骏马这一种生灵存在也说不定呢，不然的话，咱们一定能够遇到的。”
　　这也不是没有道理，毕竟谁能够保证这巨星之上就一定要有骏马存在呢，不过赵硕却是摇了摇头道：“创世神所言有几分道理，不过我敢肯定这巨星之上一定有骏马存在，大家并没有注意到，我们先前所经过的地方就有一处大群骏马生存过的痕迹存在，所以说在这草原之上绝对有着骏马的存在的。”
　　（本章完）

第2872章 屠灭部族【一更求花】

　　这也不是没有道理，毕竟谁能够保证这巨星之上就一定要有骏马存在呢，不过赵硕却是摇了摇头道：“创世神所言有几分道理，不过我敢肯定这巨星之上一定有骏马存在，大家并没有注意到，我们先前所经过的地方就有一处大群骏马生存过的痕迹存在，所以说在这草原之上绝对有着骏马的存在的。”
　　听到赵硕如此肯定，众人不禁回想起来，很快就有人点头道：“是啊，先前没有在意，现在听赵硕府主这么一说，还真的是如此呢。”
　　众人眼中闪过精芒，就听得罗睺教祖带着几分激动之色道：“难道说这一片草原之上，最有可能存在的半步大圣级别的生灵就是骏马了。”
　　赵硕笑了笑道：“只是有这个可能而已，或许是我多想了吧。”
　　不管如何，众人心中都生出了好奇心，毕竟赵硕的怀疑也不是没有道理，骏马的存在真的有可能就是他们所要寻找的半步大圣级别的生灵。
　　元始天尊立刻就道：“既然这草原之上有骏马生存过的痕迹，那么咱们就可以在这草原上找到那些马群，相信马群汇聚之地，一定能够有所发现的。”
　　女娲轻笑道：“看来咱们要在这一片草原之上稍作停留了。”
　　这一片草原说大不大，但是也不算太小了，若是众人想要寻找马群的踪迹的话，或许很快就可以寻到，但是运气不好的话，也有可能要耗费小半天的时间，也就是说想要将整个草原给寻找一遍的话，差不多要耗费小半天的时间。
　　赵硕与鸿钧老祖几人倒是没有太大的兴趣，毕竟要将机会让给其他人才好，所以元始天尊等人兴致勃勃的去寻找马群的所在而鸿钧老祖几人则是跟在后面，显得很是悠然。
　　虽然说很是羡慕赵硕几人的那种悠然姿态，但是前提是他们也能够获得一头半步大圣级别的强大生灵做为坐骑才好。
　　众人的速度可是不慢，果然是没有多大一会儿功夫，众人就再次发现了马群的踪迹，既然发现了踪迹，以这些人的手段，想要找到马群的所在并非难事。
　　不到一盏茶的时间，就听得一声欢呼，就连赵硕几人的注意力都吸引了过去，就见远处的草原之上，无数的马儿奔跑，这些马儿强壮无比，绝非是凡尘的马儿可比，许多马儿都有
　　着道祖级别的实力，其中一些更是有着道祖巅峰的力量，毕竟能够在这一片草原上生存，而且还衍生出如此广大的族群，若是没有足够强大的力量的话，恐怕早就被天敌给灭族了。
　　虽然说暂时发现了这马儿的群落，不过一时之间却没有谁发现有半步大圣级别的骏马存在，不过众人心中都抱着期望，说不定下一刻就能够寻到呢。
　　只是天不遂人愿，过了好大一会儿功夫，众人几乎将这些马儿给查看了一遍，可是仍然是没有丝毫的发现，这让元始天尊等人失望不已。
　　赵硕不禁叹了口气道：“看来这次是我失算了，这些马儿当中根本就没有诞生半步大圣级别的骏马来。”
　　虽然说心中有些不去甘愿，可是事实就在眼前，众人也不得不承认这一点，毕竟他们已经将所有的马儿都查看了一遍，这样都寻不到，只能说明这马儿族群当中并没有诞生出强大的存在。
　　不过失望归失望，他们心中也明白，半步大圣级别的生灵也不是那么好遇到的，若是随随便便都能够让他们给碰上的话，那么这巨星之上也太过凶险了，因为在那种情况下，巨星之上需要存在多少的半步大圣级别的生灵啊。
　　到时候大家也别想占据巨星了，恐怕只是与巨星之上的这些强大的生灵争夺地盘就足够让他们费心的了。
　　众人继续前行，离开了草原之后，出现在众人面前的便是一片平原，平原之上虽然说偶尔也能够看到有高低起伏的丘陵，不过总体而言却是一片平原的地貌。
　　平原之上各种生灵都有，但是大群的生灵却是很少见的，想来在这种情况下，出现强大的生灵的可能性并不大。
　　就在众人行走之间欣赏着四周的景致的时候，忽然之间众人的脚步微微一顿，目光落在了前方，因为出现在他们面前的赫然是一个部族。
　　不错，这的确是一个部族，有高大的建筑物，甚至还有许多身影在那城池当中进出，看到那些身影的时候，众人都愣了一下，就听得通天教祖惊讶的道：“牛头人一族，没想到这么快就遇到了牛头人一族的族群”
　　这些正是牛头人一族的人马，但是这些牛头人在这么短的时间当中就建起了城池来，并且已经开始融入到巨星当中，这让赵硕等人感
　　到非常的惊讶，因为在赵硕他们想来，牛头人一族也不过是才迁入到巨星没有多久，许多人也只是刚刚在巨星上落脚而已，想来不可能这么快就能够在巨星上立足。
　　更何况随着他们前来，牛头人一族的主要精力应该放在应对他们的进攻才是，更不可能有太多的精力放在于巨星之上发展上面来。
　　只是眼下他们看到了这一处牛头人的城池之后却发现他们明显是低估了牛头人一族，牛头大圣也绝对不简单，他很清楚占据了巨星之后，仗着巨星之上充沛的资源，他们一族将会得到如何的发展。
　　正是因为清楚这一点，所以牛神大圣硬是在面对他们的进攻的同时派遣了族人开始在巨星之上立足。
　　只要能够在巨星之上立足，随着越来越多的强者诞生，牛神一族有着足够的底气同赵硕他们大战。
　　赵硕等人在看到这些牛头人所建的城池之后便立刻明白了牛神大圣的用意，就听得创世神道：“看来咱们必须要早些动手了，不然的话一旦让牛头人一族真正的在巨星之上立足的话，那么到时候咱们再想对付牛头人一族可就没有那么的容易了。”
　　罗睺教祖更是狰狞的冷笑一声道：“咱们先前不正是想要给牛头人一族一个教训所以才侵入到巨星当中来吗，如今既然让咱们发现了牛头人一族的族群，其他且不说，先将这些族群给覆灭了再说。”
　　罗睺教祖就要动手，不过这时赵硕却是突然摆手向着罗睺教祖几人道：“诸位，且稍等一下，我有话要说。”
　　众人不禁向着赵硕看了过去，毕竟在大家当中，赵硕可是有着极高的影响力的，大家也想听一听赵硕有什么说法。
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“我们若是亲自出手的话，那么一定能够会惊动了牛神一族的强者，现在我们最好是不要暴露出去的好。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖不禁道：“若是如此的话，难道说我们就要任由牛神一族在这巨星之上发展不成，若是无法在起初阶段将其打压下去的话，只怕到时候再想打压可就要耗费几倍的精力了。”
　　其他人也都看着赵硕，毕竟只要不是傻子都知道想要对付牛神一族的话，只能够趁着牛神一族在巨星之上立足未稳的时候动手，一旦让牛神一族在
　　巨星之上彻底的立足，到时候只是铲除牛神一族都必须要耗费莫大的精力。
　　赵硕见到大家都看着自己不禁笑了笑道：“咱们有的是办法在不暴露自身的情况下对牛神一族下手，既然如此，为什么要将自己给暴露出来呢。”
　　鸿钧老祖眼中闪过一道精芒，若有所思的笑了笑，看着赵硕道：“我想我明白赵硕你的意思了。”
　　赵硕不禁看着鸿钧老祖，难道说鸿钧老祖真的能够猜到自己的用意吗。
　　鸿钧老祖深吸一口气，目光落在了身旁的金猴以及黑鹰还有青龙、巨蛇四者身上这四尊半步大圣级别的生灵实力看而是极其强悍的，任何一尊动手的话都可以将前方那一座牛神一族的城池给彻底的覆灭掉。
　　众人注意到了鸿钧老祖额目光，先是一愣，紧接着都反应了过来，眼中闪烁着精芒，就听得创世神大笑道：“我明白了，赵硕府主的意思是咱们不去出手，而是让你们几位的坐骑动手，这样一来就算是牛神一族的强者前来查看，根本就联系不到我们的身上，这样一来我们就能够隐藏在暗处，更多的给牛神一族造成伤害，却又不用将我们自身暴露出来。”
　　赵硕笑着点头道：“的确是如此，毕竟按照我们的考虑，也是不打算这么快就同牛神一族进行大战的，所以说在能够隐藏自身的情况下尽可能的给牛神一族造成伤害却是我们要考虑的。”
　　众人一个个的点头，没有一个反对的，既然有隐藏身份的办法，那么为什么要暴露自身呢，就像赵硕所说的那样，他们的身份越晚一些暴露越好。
　　四尊半步大圣级别的强者一起出手会造成何等恐怖的破坏只看着四头凶兽冲进城池当中，那城池瞬间被夷为平地就知晓了。
　　城池当中自然有道祖巅峰级别的牛神一族的强者坐镇，毕竟牛神一族也清楚在巨星之上，许多强大的生灵都有可能会给他们带来伤害，所以说每一个部族都有强者坐镇，甚至就是那城池之上也都布下了重重的禁制手段，只可惜他们的防备根本就起不到什么作用，因为冲击他们的是四头半步大圣级别的强大生灵。
　　一头牛神一族的道祖巅峰强者惊恐的看着四处追杀族人的四头强大的生灵，眼中满是恐惧之色，他亲眼看着几名同伴冲
　　向这四头生灵，可是还没有冲到对方的面前就被对方给轻易的拍死。
　　那可是道祖巅峰级别的强大存在啊，但是就是这样的强者却是被这四头生灵给轻易的拍死，就好像是拍死了几只微不足道的苍蝇一样，这给这一位强者造成了莫大的冲击。
　　金猴目光落在了呆立在那里的强者身上，猛然之间跳起向着对方扑了过来，反应过来的牛神一族强者口中发出一声怪叫，竟然转身就逃。
　　只不过双方之间的差距实在是太大了，刚刚转过身去而去，金猴就一下子出现在了他的身后，毛茸茸的大手探出，一把就将其给抓在了手中。
　　双手猛然一扯，一尊道祖巅峰级别的强者就硬生生的被金猴给撕成了两半，看上去极其血腥残暴。
　　但是与之相比，巨蛇、黑鹰乃至青龙的杀戮场面一点都不差，整个城池当中数千万之多的牛神一族的族人在短短的不到一盏茶的功夫就被屠戮一空，愣是连一个生灵都没有幸存下来。
　　等到所有的牛神一族的人被斩杀一空之后，赵硕等人才走了出来，看着到处都是牛神一族的族人的尸身，这一次接引道人的速度极快，挥手之间就将那些尸身给收了起来，如果不是那残破的城池，大地之上战斗过的痕迹还有那血腥之气的话，还真的看不出这里刚刚发生过一场惨烈无比的屠杀。
　　正是一场屠杀，那些牛神一族的族人在人数上面虽然说占了优势，但是对上几尊半步大圣级别的强大凶兽的时候却是连一年的反抗之力都没有，轻而易举的就被屠杀一空。
　　看着一座城池转眼之间被夷为平地，赵硕等人都显得很是平静，如果说第一次做这种事情的话或许会有些不适应，但是赵硕他们都是何等的人物，直接或者间接被他们所打杀的生灵不知道有多少，莫说眼下只是看着一座城池被覆灭而已，就算是再覆灭几座城池也不会有什么不忍。
　　天地不仁以万物为诌狗，天地尚且不仁，更何况是赵硕他们这些超越了天地的存在，可以说只要他们愿意的话，一念万物生，一念万物灭，一个个的都是掌控万物生死的强大存在，灭杀区区一座城池的牛神一族的族人也没有什么不可接受的。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2873章 事实真相【二更求花】

　　天地不仁以万物为诌狗，天地尚且不仁，更何况是赵硕他们这些超越了天地的存在，可以说只要他们愿意的话，一念万物生，一念万物灭，一个个的都是掌控万物生死的强大存在，灭杀区区一座城池的牛神一族的族人也没有什么不可接受的。
　　接引道人道：“咱们灭杀了这一座城池所有的牛神一族的族人，说不定这会儿已经惊动了牛神一族，想来要不了许久，牛神一族就会派出人前来查看这里到底发生了什么事情。”
　　通天教祖却是淡淡的道：“就算是他们派来了人又能如何，难道说他们还能够查探抽什么不成，我看到时候他们最多就是怀疑是不是巨星之上的凶兽肆虐。”
　　罗睺教祖笑道：“那是肯定的，因为本来就是几头凶兽肆虐的结果，难不成他们还能够查探出其他的结果吗。”
　　众人闻言不由的大笑起来，就像罗睺教祖所说的那样，虽然说有他们在背后*纵的原因，但是直接动手的就是青龙、黑鹰这几尊强大的凶兽，而赵硕他们还真的连手都没有动一下。
　　赵硕笑着道：“咱们走吧，既然这里出现了牛神一族的城池，那么咱们便继续前行，前方十之八九还会有牛神一族的部族存在，咱们就这么一路杀过去，一定要将牛神一族给搅得天翻地覆，迫使他们将分散出去的部族收拢起来，他们不是想要在巨星之上发展壮大吗，我们偏偏就不让他们如愿。”
　　鸿钧老祖点头道：“自当如此，只要咱们多捣毁几处城池，毁灭几个部族，相信牛神一族肯定最先承受不了这种损失，到时候定然会将散出去的力量都给聚拢起来，如此一来自然也就无法在巨星之上发展壮大。”
　　就在赵硕他们商量着如何针对牛神一族施展手段的时候，牛神一族一座巍峨大殿当中，几块玉牌先后破碎，却是一下子惊呆了在大殿当中值守的几名牛神一族的族人。
　　眼睁睁的看着那几块玉牌破碎开来，反应过来之后，几名牛神一族的族人口中不禁发出尖叫，其中一名强者立刻冲了出去。
　　牛神大圣正同牛神一族的半步大圣级别强者商量着如何应付赵硕他们的进攻的事情，忽然之间听得尖叫声传来，牛神大圣眉头一皱，下令将在外喧哗的牛神一族的强者给宣了进来。
　　牛神大圣神色
　　不快的看着那一名牛神一族的族人道：“何事如此惊慌，成何体统。”
　　被牛神大圣呵斥了一声，那牛神一族的族人总算是冷静了下来，看着牛神大圣，只听得对方道：“老祖，祸事，祸事啊，有几名族人的玉牌突然之间破碎了。”
　　牛神大圣闻言不由的愣了一下道：“什么，你说有族人的玉牌破碎，快说，究竟是怎么一回事。”
　　被牛神大圣的气势一冲，那名族人顿时昏了过去，见到这般的情形，牛神大圣深吸一口气，一步跨出消失在大殿当中，而大殿之内其他的牛神一族的半步大圣强者都禁不住的紧跟着牛神大圣而去。
　　那摆满了玉牌的大殿当中，先一步赶来的牛神大圣正盯着那几块破碎的玉牌出神，而赶来的其他的牛神一族的强者目光也落在了那些破碎的玉牌之上。
　　这些玉牌破碎代表着什么，在场众人心中当然是再清楚不过，而且这几块破碎的玉牌分明是他们所派出去的一个部族当中的所有的强者，这一个部族当中所有的强者统统陨落，就连一个都没有能够逃脱，这岂不是说那一个部族根本就不会有生还者吗。
　　既然连道祖巅峰级别的族人都逃不出，至于其他的族人就更不要说了，这让这些牛神一族的强者一个个的即惊又怒，究竟是什么人，为什么会对他们一族动手，而且还行事如此的决绝连一个活口都不放过。
　　能够让道祖巅峰级别的强者都来不及逃脱，甚至连讯息都传不出来，那么做下此事的势力当中绝对有着半步大圣级别的存在，不然的话不会连讯息都无法传递出来。
　　牛神大圣深吸一口气目光扫过身旁的一尊强者道：“福牛老祖，你且带人前去查看一番，一定要给我查探清楚，到底发生了什么事情，为什么我们的族人会有如此之大的损失。”
　　福牛老祖立刻站出来道：“老祖金光放心，属下一定会将之查探清楚的。”
　　牛神大圣微微点头道：“你此去且小心一些，对方既然能够如此干净利落的灭杀一个部落，那么实力肯定不弱，你且量力而行，只要查探清楚了对方的底细之后便立刻返回，我们再说报复的事情。”
　　福牛老祖应了一声，立刻就出了大殿，很快挑选了一批牛神一族的精锐随同其前往被覆灭的那一处部落所在。
　　牛神大圣面前出现一幅地图，在那地图之上，许多的星星点点闪烁，可以看得出，每一个星点应该就是牛神一族所分散出去的一处部族，从地图上来看，被覆灭的那一处部族正处在地图之上的边缘地带。
　　看着地图，牛神大圣心中闪过种种的猜测，甚至也怀疑到赵硕他们的身上来，但是牛神大圣这个念头却是被他给否定了，在牛神大圣看来，赵硕他们肯定不至于会对那些部族下手，就算是真的要动手也一定会来寻他们才是。
　　却说福牛老祖带领着一众精锐浩浩荡荡的赶到了被覆灭的那一个部族的所在，看着下方一片狼藉，好好的一座城池这会儿已经成了一片狼藉，除了血腥之外，就连尸身都见不到，最重要的是福牛老祖在施展了神通的情况下，透过那模模糊糊的画面隐约的看到几头凶兽肆虐之下，一座城池在极短的时间当中被毁灭掉。
　　福牛老祖透过神通见到这些景象之后不禁惊呼一声道：“半步大圣级别的强大凶兽，老天，这怎么可能，为什么这些强大的凶兽会主动的攻击我们呢。”
　　福牛老祖心中充满了不解，再行仔细的查看了一番之后，确定这一处部族还有城池就是被几头强大的凶兽所覆灭，福牛老祖带着那些牛神一族的精锐返回。
　　然而就在牛神大圣他们想办法确定究竟是什么人毁灭了那一座城池的时候，大殿之中那些玉牌又接连三次破碎，每一次破碎都是数块，几次加起来差不多有超过二十名道祖巅峰级别的强者陨落了。
　　这个数字虽然不多，可是也不算少了，毕竟就算是放在牛神一族，想要诞生一尊道祖巅峰级别的强大族人也需要许多年的，如今却一下子陨落如此之多，这等损失对于牛神一族来说也是承受不起的。
　　看着这般的情形，就算是傻子也能够看得出这肯定是有势力在寻他们一族的麻烦，牛神大圣若非是强自压下内心的怒火的话，恐怕早就暴跳如雷了。
　　“什么人，究竟是什么人，竟然如此大胆敢对我们一族下如此狠手。”
　　牛神大圣能够压制情绪，但是其他的那些牛神老祖却是做不到牛神大圣这般冷静，一个个的气的暴跳如雷，口中大叫不已，显然是真的被刺激到了。
　　就在这个时候，福牛老祖赶回，冲进大殿当中，
　　正好看到众人那副气愤的模样，福牛老祖心中有些不解，但是看到那破碎的玉牌之后，不用说福牛老祖也知道为什么诸多同伴会那么的愤怒了。
　　见到福牛老祖归来，大家的目光自然是落在了福牛老祖的身上，盯着福牛老祖，牛神大圣压抑着内心的怒火道：“福牛老祖，你可查探到什么线索没有，究竟是什么人突袭我们的族人。”
　　福牛老祖感觉到莫大的压力从牛神大圣身上传来，在那一股压力之下，福牛老祖强自撑着才没有被压迫的倒下，咬了咬牙，福牛老祖将自己查探到的结果告诉了众人。
　　“什么，你说攻击我们族人的是几尊强大的怪兽。”
　　福牛老祖微微点了点头道：“我以时光回溯的神通进行查看，的确发现做下此事的乃是四尊半步大圣级别的怪兽，每一尊都极其强大。”
　　虽然说有些难以置信，不过众人也都相信了福牛老祖的话，因为福牛老祖不可能说谎，更不可能在这种事情上面骗人。
　　再说了，福牛老祖所打探来的结果也能够解释为什么一个部族之中数尊道祖巅峰强者为什么没有一个能够逃脱出来，若是几尊半步大圣级别的凶兽行凶的话，那么一切就解释的通了。
　　几尊半步大圣级别的强大存在出手之下，道祖巅峰级别的牛神族人还真的没有几分逃命的可能呢。
　　牛神大圣等人正疑惑为什么会有几尊半步大圣级别的凶兽针对他们一族的时候，就见一名牛神一族的族人狼狈无比的跑了过来。
　　一名牛神老祖看到那一名族人的时候不由的惊呼一声道：“咦，天阳道祖，竟然是你，你果然没有死，快说说看，到底是何人覆灭了你们所在的那一座城池。”
　　这天阳道祖竟然是一尊道祖巅峰级别的牛神一族族人，看其狼狈的模样，再加上那一名老祖的反应就知道这天阳道祖竟然逃脱了一劫，保住了性命。
　　可以说天阳道祖绝对是被覆灭的几个部落之中，唯一一个保住了性命并且逃出来的牛神一族的强者。
　　就连牛神大圣也都盯着天阳道祖，毕竟福牛老祖查探的情况毕竟是查探来的，比起天阳道祖这亲身经历者更多了几分真实可信。
　　天阳道祖在众人的注视之下，莫大的压力让天阳道祖有一种要昏过去的感觉，还是牛神大圣发现，出手帮
　　天阳道祖将压力减弱，这才算是让天阳道祖没有昏过去。
　　天阳道似乎是想到了什么令人恐惧的事情来，至少脸上露出了惊恐之色，就听得天阳道祖道：“不久前我们正在修行，忽然之间一阵莫大的震动传来，紧接着仿佛是天翻地覆一般，等到我出去的时候，整座城池已经被破坏的不成样子，其中几头凶悍无比的凶兽正在到处追杀我们的族人，每一头都是气势冲天，面对这些凶兽，道祖级别的族人根本就阻拦不了对方一击，在几名道友的拼死掩护之下，我拼了命的逃了出来，就是要告诉诸位老祖一定要小心那几头凶兽。”
　　福牛老祖不禁向着天阳道祖道：“你且以影像给我们看看那几头凶兽是什么模样。”
　　天阳道祖微微一愣，连忙将自己所看到的青龙等几头凶兽的模样栩栩如生的展现在众人的面前，因为受自身实力所限，天阳道祖所模拟出来的影像的气势却是差了太多，可是即便是如此，只看那影像都能够感受到一股莫大的气势扑面而来。
　　而福牛老祖看到那几头凶兽的影像之后不禁眼中闪过精光道：“不错，就是他们，先前我以神通所查看到的影像就是这几头凶兽，没想到毁灭我们几个部族的就是这几头凶兽。”
　　正说话间，又有几块玉牌破碎，不用说又有一座部族给覆灭了，只看天阳道祖这幅狼狈的模样就知道有人逃出的可能性几乎没有。
　　“可恶啊，这几头天杀的凶兽到底想要做什么，莫非是要同我们一族作对吗，竟然不停的屠灭我们的族人，真当我们好欺负？”
　　显然牛神一族的这些强者都被激怒了，毁灭一处两处部族那也就罢了，权当是意外了，毕竟他们也有这种心理准备，可是那几头凶兽却是不停的破坏，看上去似乎根本就没有停下来的意思，这就似乎他们所接受不了的了。
　　福牛老祖不禁向着牛神大圣道：“大圣，这样下去根本不行，我们必须要将那几头凶兽给镇压下去，不然的话，咱们可经不住这般的损失。”
　　牛神大圣当然清楚这一点，就见牛神大圣微微沉吟了一番道：“我考虑了一下，就由福牛老祖你带上几人去将那几头凶兽给镇压了，就算是无法镇压也一定要将其重创了，绝对不允许他们再这样肆无忌惮的破坏下去。”
　　（本章完）

第2874章 逃敌勿追【一更求花】

　　牛神大圣当然清楚这一点，就见牛神大圣微微沉吟了一番道：“我考虑了一下，就由福牛老祖你带上几人去将那几头凶兽给镇压了，就算是无法镇压也一定要将其重创了，绝对不允许他们再这样肆无忌惮的破坏下去。”
　　福牛老祖重重的点了点头道：“老祖尽管放心，我们一定会将这几头凶兽给彻底的镇压下去的。”
　　不用福牛老祖去挑选，那些牛神一族的半步大圣强者都叫嚣着要去给那几头凶兽一个教训，不过明显不可能都与福牛老祖一同前去，所以福牛老祖只是挑选了七尊强者，加上福牛老祖自身，正好是八人，而青龙他们所四尊，足足是两倍的数量，福牛老祖他们相信这样的优势下，想要镇压青龙、黑鹰几头凶兽应该不是什么问题。
　　看着福牛老祖带着七人离去，牛神大圣微微点了点头，在牛神大圣看来，福牛老祖八人联合起来的话，绝对可以将那几头作恶的凶兽给镇压下去。
　　只是牛神大圣心中有些不解，为什么那些凶兽会无缘无故的主动寻他们牛神一族的麻烦，而且看情形还是专门针对他们牛神一族的驻地。
　　大殿之中，一名牛神老祖开口道：“大圣，这些凶兽的举动似乎有些不大正常啊。”
　　牛神大圣正想着这个问题，闻言不禁抬头看着众人道：“的确是有些不大对劲，不过你们也说一说看，这些凶兽到底是怎么回事，为什么就针对我们牛神一族的驻地攻击呢。”
　　众人对视一眼，就听得其中一人开口道：“会不会是因为我们在巨星之上立足，结果进入到了那些凶兽的地盘当中，加上建造城池大肆活动的缘故，所以激怒了这些凶兽，因此招来了这些凶兽的攻击呢。”
　　听到这般的解释，众人眼中闪过一道亮光，仔细想一想的话还真的有这个可能性，但是不知道为什么，心中总是觉得有些不大对劲。
　　牛神大圣皱眉道：“这个可能性不是没有，不过眼下咱们也不能够确定，还是等到福牛老祖他们将那几头凶兽给镇压下去吧，最好是能够打探出这些凶兽攻击我们的原因，将来也好做出相应的防备。”
　　一名牛神老祖笑着道：“大圣尽管放心就是，我想福牛老祖他一定会办的妥妥当当，并且打探出为什么这些
　　凶兽会攻击我们牛神一族的原因的。”
　　其他的牛神老祖也都点头不已，毕竟以福牛老祖所带去的一众强者，针对几名没有多少智慧的凶兽还真的算不得什么，不敢说手到擒来，想来也不至于耗费太大的精力。
　　却说福牛老祖带领着几名牛神老祖向着一处城池赶了过去，这一处城池正是福牛老祖他们推算当中很有可能会被青龙等凶兽进攻的一处城池。
　　青龙他们攻击的路线实在是太明显了，只是在地图之上稍稍的查看一下就能够看得出他们的攻击路线是一条直线，只要是在这一条直线上的牛神一族的城池部落都在他们的攻击当中。
　　因此福牛老祖他们干脆就直接赶往那一处城池，静等青龙他们的到来，守株待兔之下，将青龙几头凶兽给镇压下去。
　　当福牛老祖他们赶到的时候，等着他们的却是一片的狼藉，那一处城池已经被彻底的毁掉，到处都是残垣断壁，没有一具尸身，可是那血腥之气弥漫，这样的情形也不是第一次见到了，福牛老祖等人心中虽然非常的愤怒，可是也明白他们来晚了一步。
　　一名牛神老祖简单的查看了一下向着福牛老祖道：“福牛老祖，这几头凶兽刚刚离开不就，我们这就追上去的话，说不定要不了一盏茶的时间就可以追赶上他们。”
　　福牛老祖点头道：“距离下一处城池所在还有多久的路程？”
　　那一名牛神老祖微微的思量了一番，神色微微一变道：“不好，若是不出意外地话，等到我们追赶上那几头凶兽，那几头凶兽也正好赶到下一处城池的所在，若是我们晚了那么一些的话，怕是城池也要被他们给毁掉。”
　　听到这一名老祖这么说，福牛老祖不禁低吼一声道：“可恶，大家立刻随我前去，一定要赶在这些凶兽动手之前将这些凶兽给拦下来，绝对不能够让他们再这么的肆虐下去。”
　　看着眼前的一片狼藉，几名牛神老祖可是非常的着急，万一他们真的晚了一步的话，那么下一座城池恐怕就会成为眼前这幅模样。
　　想到这些，福牛老祖等几名老祖一个个的就像是身后有着恐怖的存在在追赶他们一样，几乎是将全部的实力都展现了出去，拼命的赶路。
　　这样一来福牛老祖等几名牛神老祖之间的实
　　力差距就慢慢的显露了出来，赶在最前面的自然是福牛老祖，可见福牛老祖是这些牛神老祖当中实力最强的。
　　不过福牛老祖也只不过是稍稍的拉开一些距离而已，毕竟距离太短，在短时间内，就算是实力方面有所差距，距离开来也不会太明显。
　　当福牛老祖远远的看到青龙、巨蛇等几头凶兽正扑向前方的一处城池的时候，福牛老祖眼中闪过一道喜色，不过随即神色一变，口中大喝一声道：“给我住手啊。”
　　福牛老祖眼睁睁的看着巨蛇狠狠的撞在了那城池之上，顿时一座城池就被那巨蛇给生生的撞开，躲在城池当中的许多牛神一族的族人却是受到冲击，实力稍弱一些的硬生生的被震杀。
　　剩下的一些牛神一族的强者却是在第一波的攻击当中保住了性命，不过金猴、黑鹰还有青龙三者可不是弱者，那些逃过了一劫的牛神一族的强者还没有来得及高兴就被盯上，几道身影闪烁之间，那些牛神一族的强者就一个个的被斩杀了。
　　当福牛老祖及时的出手将金猴一击拦下来的时候，整座城池当中还能够保住性命的牛神一族的族人这会儿已经是寥寥无几，哪怕是加起来也不超过万人。
　　而且这个时候像黑鹰、青龙他们仍然是在不停的追杀牛神一族的强者，幸存的牛神一族的人正在急速的减少，而福牛老祖也要针对金猴，一时之间竟然无暇他顾，口中咆哮连连，却是只能够眼睁睁的看着族人被斩杀。
　　好在这个时候，跟着福牛老祖赶来的那些牛神一族的强者终于跟了过来，看到眼前的景象，这些牛神一族的强者一个个的受到了莫大的刺激，大叫一声扑向了那些凶兽。
　　福牛老祖他们足足有七人之多，这会儿全部加入了进来，两人对付一头凶兽，立刻就将几头凶兽给镇压了下去。
　　不过青龙、黑鹰他们可不是只有他们几者，他们也不过是赵硕他们主动推出来的而已，这会儿赵硕等人正在高空看着下方的情形。
　　看着福牛老祖八人将青龙他们给缠住，通天教祖带着几分兴奋的道：“没想到牛神一族竟然下了这么大的本钱，派出了八名之多的牛神一族强者，大家说如果我们将这八名半步大圣级别的牛神老祖给斩杀了的话，那牛神大圣会
　　不会气的吐血呢。”
　　众人不禁眼中闪过亮光，不得不说通天教祖的提议实在是让人心动不已，看着下方那几尊牛神一族的老者，想到能够将这几尊牛神一族的老祖给拿下，绝对能够让牛神一族遭受重创。
　　就算是毁灭成百上千座牛神一族的城池所造成的影响也比不过震杀这几尊牛神一族的半步大圣强者。
　　对于任何族群，任何势力而言，真正能够镇压族群气运的其实正是半步大圣级别的存在，只要是半步大圣级别的强者够多的话，即便是没有大圣强者坐镇也未必就弱了。
　　八名半步大圣级别的强者几乎占了牛神一族所有强者的三分之一还要多，也就是赵硕他们只要将这八名半步大圣级别的强者给打杀了的话，那么牛神一族的底气也就一下子被打掉差不多一半。
　　赵硕呵呵一笑道：“通天教祖的提议不错，大家认为如何，是不是可以将这几尊牛神老祖给留下来呢。”
　　罗睺教祖带着几分兴奋道：“那是必须的，就凭我们的实力，难道说还留不下这些人吗，到时候就算是出现什么意外，最多也就是能够让其中一两尊走脱而已，反正不管如何，这一次一定要让牛神一族伤筋动骨不可。”
　　福牛老祖等人这会儿还没有意识到他们就要大难临头了，赵硕他们就在他们头顶之上算计着他们，而是死死的盯着青龙这几头凶兽，一心的想要将这些凶兽给斩杀了。
　　只是青龙几头凶兽虽然说落在了下风，但是想要将之斩杀却也没有那么容易，尤其是赵硕他们打定了主意要对福牛老祖他们动手之后，在赵硕他们的暗中示意之下，青龙几头凶兽摆出了逃跑的架势来。
　　见到青龙几头凶兽想要逃跑，福牛老祖他们自然是急了，无论如何都不可能放过青龙几者的，所以说一边追赶一边攻击，虽然说青龙他们竭力的闪避了，不过面对八名强大的牛神老祖，就算是闪避了也是免不了受创。
　　看着青龙几者受伤，福牛老祖他们自然是越发的兴奋，一心想着将其打杀，却是没有注意到他们在青龙几者的引领之下已经渐渐的深入到巨星当中，远离了他们所占据的那一片区域。
　　巨星广大，就算是牛神一族在巨星之上落脚，其实也只是在巨星之上占据了一
　　处落脚的所在而已，他们所占据的那一片所在连巨星的千分之一大小都不到，可以说出了那一片区域，牛神一族在巨星之上也是睁眼瞎什么都不了解，甚至距离如果太远的话，就算是牛神大圣这样的强者也不可能以神念查探清楚。
　　青龙几者就是带着福牛老祖他们深入到深山大泽当中，等到福牛老祖他们发现的时候却是已经远离了牛神一族所占据的那一片地域了。
　　其中一名牛神老祖不禁向着福牛老祖道：“福牛老祖，咱们是不是追的有些过了啊，这里太过深入了，再追下去的话，怕是无法同族中联系了。”
　　福牛老祖稍稍犹豫了一下，不过目光落在前方逃窜的几头凶兽身上的时候，牛神老祖不禁咬了咬牙道：“继续追下去，无论如何咱们都要将这几头凶兽给拿下，不然无法面对那些被害了的族人。”
　　一名牛神老祖在一旁点头道：“福牛老祖说的不错，咱们必须要将这几头凶兽给斩杀了，若是让他们给逃了的话，谁知道将来他们会不会记仇再来报复我们，那个时候他们给我们一族绝对会带来更大的灾难，反正这巨星之上就算是有凶险存在，不过有我们几人联手，想来也不会有什么意外才是。”
　　大多数的牛神老祖的意见就是一定要将几头凶兽给斩杀了，就算其中一两人不赞同，可是也抵不过大家的意志，所以说福牛老祖他们也不过是稍稍的犹豫一下便继续追赶青龙他们。
　　天空之上，通天教祖等人看着下方追赶不休的福牛老祖等人不禁感叹道：“真是自寻死路啊，如果说他们不是一心想要震杀青龙他们的话，自身也不会陷入到险地当中，看来有时候贪心真的是要不得啊。”
　　接引道人道：“咱们距离牛神一族的地盘这么远了，，是不是可以下手了啊。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“且再等等，将距离再拉开一些，这样一来就算是到时候牛神一族察觉到不对劲，哪怕是派人前来也没有足够的时间赶到”
　　众人倒是没有什么意见，毕竟距离牛神一族的地盘越远越好，免得到时候发生什么意外。若是到时候他们正要斩杀福牛老祖他们呢，结果牛神一族的援军赶来了，那才让人郁闷呢。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2875章 三死五伤【二更求花】

　　众人倒是没有什么意见，毕竟距离牛神一族的地盘越远越好，免得到时候发生什么意外。若是到时候他们正要斩杀福牛老祖他们呢，结果牛神一族的援军赶来了，那才让人郁闷呢。
　　在青龙等凶兽的带领之下，差不多小半个时辰过去，这一下当真是远离了牛神一族的地盘，就算是福牛老祖他们也同牛神大圣他们失去了联系，这么远的距离，便是牛神一族派出半步大圣强者来也要近一个时辰的时间才有可能赶来。
　　一个时辰的时间，有这段时间的话，以赵硕他们的实力，已经完全有把握将福牛老祖他们给统统的震杀了。
　　青龙几头凶兽这会儿却是主动的停了下来，几头凶兽突然之间的举动却是让福牛老祖他们呆了一下，不过立刻就将几头凶兽给包围了起来，福牛老祖指着青龙道：“你们这几头孽障，竟然敢对我们的族人下手，今天就让你们偿命。”
　　说着福牛老祖就要痛下杀手，可是就在这个时候，一个声音响起道：“是吗，正所谓冤有头债有主，你若是要找青龙报仇的话，那么我这作为主人的治好替他接下了。”
　　这一个声音这么的熟悉，福牛老祖身子一颤，缓缓抬头，看清楚对方的时候，福牛老祖不禁惊呼一声道：“赵硕，怎么是你们。”
　　原来这个时候，福牛老祖已经看到了赵硕等人的身影正在四周，隐隐的将他们逃脱的路线给彻底的封死了起来。
　　见到这般的情形，再看看那几头凶兽一个个的乖巧的跑到了赵硕他们几人的身边，一看就知道这几头凶兽与赵硕他们之间的关系不简单，福牛老祖反应过来，睁大了眼睛盯着赵硕道：“你们……你们是故意设计将我们
　　给引出来的”
　　福牛老祖也不是傻子，反应极快，不过赵硕却是摇了摇头道：“本来我们倒是没有想过要将你们给引出来的，不过谁让你们这么的执着呢，一心的想要将青龙他们给斩杀了，既然如此，我们当然是要好好的利用一番，结果你也看到了，你们自己送上门来，难道还要怪我们不成，若是我们错过这么好的对付你们的机会的话，那可是要被天雷打雷劈的啊。”
　　福牛老祖苦笑一声道：“没想到我们一心想要斩杀的凶兽竟然是你们的坐骑，早知道如此的话，说什么都不可能紧追上来。”
　　赵硕淡淡的道：“现在清醒你们也都看到了，说吧，是你们自己乖乖的束手就擒呢，还是要我们亲自动手将你们一个个的给拿下呢。”
　　福牛老祖猛然之间冷哼一声，眼中闪烁着精光道：“要杀要剐尽管动手就是，我们不怕你们，想要拿下我们就要看你们是不是有真一份实力了，再说了，大圣他们肯定会赶过来搭救我们的。”
　　赵硕不屑的道：“那也要他们收到消息才行啊，再说了，就算是收到了消息又能如何，难道说他们还能够立刻出现不成，有这段赶路的时间，我们还收拾不了你们几人的话，那么就只能说是你们命不该绝。”
　　福牛老祖神色微微一变，不过立刻稳住局面，大喝一声道：“诸位，考验我们的时候到了，大家一定要坚持住，等待着大圣他们赶来，绝对不能够让他们阴谋得逞。”
　　在场的几尊牛神老祖心中很明白，他们若是陨落的话，那么对于牛神一族的打击就实在是太大了，说不定他们刚刚才发现的这一颗巨星就真的要落入到对方的手中，从此他们牛神一族将
　　失去崛起的希望，这是他们绝对不能够接受的。
　　因此福牛老祖等几尊牛神老祖身上都升腾起了浓浓的战斗欲望，摆明了一副拼命的架势，看到这般的情形，赵硕等人对视一眼，不过也没有耽搁时间，立刻就对福牛老祖他们痛下杀手。
　　这一次赵硕也是极其果断，丝毫没有因为自身身份的缘故而留手，大手探出直接向着福牛老祖抓了过去。
　　福牛老祖在这些牛神老祖当中可以说是实力最强大的一尊存在了，只要是能够将这福牛老祖给拿下的话，一定能够打击其他几尊牛神老祖的士气。
　　赵硕是什么修为，大圣级别的强者出手，只是那气势就不是一般人所能够承受的，福牛老祖面对赵硕那凌厉的气势的压迫只觉得自己像是一个小矮人在向着巨人挑战一般。
　　大手缓缓的向着福牛老祖抓了下去，而福牛老祖却是被那凛冽的气势给压迫的浑身发出噼里啪啦的响声，就听得福牛老祖口中断喝一声，猛的咬破了舌尖，身上气势暴涨，却是施展的禁忌手段强行提升实力。
　　实力暴增之下，福牛老祖总算是将赵硕的一击给挡了下来，但是两者之间的差距实在是太大了，就算是福牛老祖施展禁忌手段提升了实力也是被赵硕这一击给重创了。
　　就见福牛老祖口中大口大口的喷出鲜血，整个人倒飞了出去，脸上神光黯淡，整个人显得萎靡不已。
　　赵硕见到福牛老祖挡下了自己一击不禁赞叹一声道：“很好，没想到你竟然能够接下我一击，不过接下来你却未必有这般的实力了。”
　　已经被赵硕给重创了的福牛老祖听了赵硕的话神色变得黯淡起来，赵硕堂堂的一尊大圣强者对他一个半步大圣强
　　者出手，这根本就是倚强凌弱，他同赵硕硬撼会是什么样的结果根本就不用想便能够猜到。
　　当赵硕再一次探手向着福牛老祖抓过去的时候，这一次福牛老祖虽然说提升实力想要与赵硕硬撼，只可惜赵硕轻易的就将福牛老祖给抓住，看着手掌之中被自己给抓住的福牛老祖，赵硕嘴角露出一丝笑意，彻底的将福牛老祖给禁锢起来，就连自爆的机会都不给福牛老祖。
　　福牛老祖被赵硕给彻底的禁锢了起来，自爆都做不到，赵硕看着福牛老祖道：“福牛老祖，你说这一次如果说你们几人全部被震杀的话，牛神大圣他会不会被气的吐血呢。”
　　神色微微一变，福牛老祖冷哼一声道“赵硕，你且等着，大圣他一定不会放过你的。”
　　赵硕哈哈大笑道：“你且看着我如何将你这些同伴给拿下的。”
　　鸿钧老祖他们虽然人多势众，但是一时之间也只能够将这些牛神老祖给压制住，不给对方逃脱的机会罢了，要说将其斩杀，却是要靠机会的。
　　不过赵硕却是不同，赵硕的实力太强了，完全能够镇压任何一尊半步大圣级别的存在，在赵硕禁锢了福牛老祖之后，赵硕的目光落在了一尊牛神老祖的身上，就见赵硕大手缓缓的探出，那一尊牛神老祖如何是赵硕的对手，本来就被鸿钧老祖他们给攻击的只有抵挡之力了，赵硕这突如其来的一击一下子就将其抵抗给打破，就见赵硕一指点在其身上，整个躯体都被赵硕给引爆了。
　　大手一抓，就见那爆开的躯体再次汇聚在一处，可是这一尊半步大圣强者神魂却是黯淡无比，纠缠没有魂飞魄散了，这幅情形随便一尊半步大圣强者出手的话都足可以将其给
　　打的魂飞魄散了。
　　翻手之间将其镇压了起来，赵硕继续出手，赵硕就像是作弊一般，任何一个牛神老祖都不可能是赵硕的对手，最多也就是两次出手，没有一个牛神老祖能够让赵硕出手第三次，不过是短短的一盏茶的功夫而已，八名半步大圣级别的牛神老祖被禁锢了五名，剩下的三名见到无法对抗赵硕他们，竟然选择了自爆。
　　这三名牛神老祖却是果决，自爆之下却是给通天教祖他们造成了一些伤害，好在通天教祖他们也不是没有一点的防备，所以只是受了点轻伤而已，算不得什么大的损伤。
　　这会儿通天教祖他们正一个个的眼中闪烁着精光的看着被赵硕给禁锢起来的那五名牛神老祖，就听得通天教祖哈哈大笑道：“三死五伤，这一次牛神一族的损失大了，真希望看到牛神大圣暴跳如雷的模样啊。”
　　众人听了通天教祖的话不由的大笑起来，可以想象得出，若是牛神大圣真的得知了福牛老祖他们的损失的话，肯定会被气的暴跳如雷的，能够让一尊大圣强者暴跳如雷，这可不是谁都能够做到的。
　　鸿钧老祖轻笑道：“这一次是赵硕府主出手，所以才能够如此干净利落的将这些牛神老祖给拿下，若非是如此的话，就凭咱们大伙，真的想要将这些牛神老祖给拿下势必要付出不小的代价。”
　　闻得鸿钧老祖此言，众人点头不已，毕竟是同级别的存在，更何况这些牛神老祖最后一个个的拼命，没有赵硕出手的话，只怕会有那么一两尊牛神老祖冲杀出去，而不会像现在这样统统被拿下，在这其中赵硕所起到的作用绝对是不容忽视的。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2876章 惊返【三更求花】

　　闻得鸿钧老祖此言，众人点头不已，毕竟是同级别的存在，更何况这些牛神老祖最后一个个的拼命，没有赵硕出手的话，只怕会有那么一两尊牛神老祖冲杀出去，而不会像现在这样统统被拿下，在这其中赵硕所起到的作用绝对是不容忽视的。
　　赵硕笑道：“咱们且先离开这里，我想三尊半步大圣级别的强者陨落势必会惊动牛神大圣，以牛神大圣的实力，若是真的花费功夫寻找的话，要不了许久就能够寻到这里来，咱们没有必要同发疯的牛神大圣对上还是早早的避开好。”
　　想到一尊大圣强者受到刺激之下发狂，众人不禁一阵的害怕，那可是发狂的大圣强者啊，就算是他们一方有赵硕在，众人心中也没有什么底气，毕竟到时候谁知道发狂的牛神大圣会搞出什么样的动静来啊。
　　由赵硕亲自出手将他们众人的气息彻底的抹去，只剩下了一片交战的痕迹，到处都是大战所留下来的痕迹，就是不知道牛神大圣看到这些痕迹之后能够看出什么来。
　　却说那几尊牛神老祖陨落的时候，大殿之中，最高处的玉牌轰然崩碎，正在大殿当中议事的一众强者顿时都愣住了。
　　牛神大圣睁大了眼睛，眼中流露出难以置信的神色盯着那一块崩碎的玉牌，很快又一块玉牌崩碎，这就更加的让大殿当中的牛神一族的强者震惊了。
　　一尊半步大圣强者陨落也就罢了，可是紧接着又有一尊陨落，这不由的让众人都呆住了。
　　可是这还不算完，当第三块玉牌崩碎的时候，就连牛神大圣都禁不住发出一声长啸，透露出无限的愤怒。
　　好在碎了三块玉牌之后就没有再出现玉牌崩碎的情况，这也就意味着随同福牛
　　老祖一起出去的几尊老祖当中陨落了三人，可是一下子就陨落了三名老祖，那么其他几名老祖如今又如何了呢。
　　闻天老祖不禁向着牛神大圣道：“大圣，福牛老祖他们肯定是出了事情，说不定这会儿就连福牛老祖他们的处境都非常不妙，我们必须要及时赶过去，不然的话，很有可能还会有人陨落啊。”
　　牛神大圣冲天而起，眼中闪烁着精光，喝道：“留下一半的人驻守，其他人随我前去。”
　　十几名半步大圣级别的老祖自动的分成两个部分，其中一部分紧跟着牛神大圣而去，而剩下来的那几人则是留下来驻守。
　　牛神大圣众人很快就赶到了福牛老祖他们遭遇青龙、黑鹰他们的那一处城池，只不过那一处城池已经被毁的差不多了，就连活口都没有留下几名，侥幸活下来的几名牛神一族的强者这会儿正在从废墟当中将族人的尸身收敛出来，一眼望去，大地之上到处都是牛神一族的尸身，黑压压的一片。
　　当牛神大圣等人从天而降的时候，那几名牛神一族的人见了连忙上前来叩拜。
　　闻天老祖摆了摆手道：“不用多礼，我且问你们，这里到底发生了什么事情，你们可曾见到福牛老祖他们，如今福牛老祖他们何在？”
　　几名牛神一族的强者深吸一口气，在闻天老祖等人的威势之下总算是将福牛老祖他们驱赶青龙、金猴几头凶兽的事情说了一遍。
　　听了那强者的一番话，闻天老祖禁不住道：“这么说来福牛老祖他们同那些凶兽大战了一番，紧跟着追杀他们去了吗。”
　　这几名牛神一族强者连忙道：“正是如此，我等不敢期满老祖啊。”
　　牛神大圣皱眉道：“若是果真只有四头凶
　　兽的话，福牛老祖他们也不至于会有人陨落，难道说他们追杀那几头凶兽不小心传入到什么凶险之地了吗。”
　　这会儿牛神大圣还没有想到福牛老祖他们是被人给坑害了，只是认为福牛老祖他们之所以有人陨落，更大的可能是因为追踪那几头凶兽结果不小心闯入了什么凶险的地方。
　　闻天老祖道：“这也不是没有可能，不过若是如此的话，那么福牛老祖他们也可能处境极其凶险，或许正等着我们去搭救呢。”
　　这一次牛神大圣再次带路，而闻天老祖等人则是紧跟在牛神大圣之后，耗费了差不多一个时辰的时间，牛神大圣他们总算是赶到了福牛老祖他们被擒杀的那一处所在。
　　看着大地之上所遗留下来的大战的痕迹，闻天老祖等人不由的神色大变，本来以为福牛老祖他们是陷入到什么凶险的所在才导致有人陨落的，可是现在看到这一片战场之后却并非是如此。
　　福牛老祖他们之中的几人竟然是被人给强势震杀的，不过牛神大圣咬牙道：“自爆的痕迹，这里有自爆的痕迹，不出意外的话，有人选择了自爆。”
　　闻天老祖不由的道：“难道说福牛老祖他们真的遇到了什么不可抵御的对手不成，不然的话为什么选择自爆，要知道不是真的绝望的话，谁也不会选择以这种自爆的方式来对抗对手。”
　　其他人都是面色阴冷的盯着这一片战场，仔细的辨认，似乎是想要从这一片痕迹当中找到什么有用的东西，但是这里已经被赵硕特意处理过，牛神一族的这些人想要有所发现却是千难万难的。
　　不过闻天老祖他们这些半步大圣级别的强者想要有所发现很难，可是对于牛神大僧来说这似乎
　　并非是什么难题。
　　就见牛神大圣一番仔细的查看之后，脸色铁青一片，忽然之间一巴掌将一座大山给直接轰塌，口中暴喝一声道：“可恶，竟然是赵硕他们，没想到竟然是赵硕他们在算计我们一族。”
　　“什么”
　　听了牛神大圣的话，闻天老祖等人都呆住了，他们怎么都没有想到牛神大圣会说是赵硕他们算计，可是仔细一想却也不是没有这个可能。
　　若非是赵硕他们的话，那么为什么福牛老祖他们这么多强者聚在一起都被人给突袭甚至将人给*迫到自爆的地步。
　　哪怕是数倍的同级别强者围攻之下，福牛老祖他们联手之下也不至于连一个人都逃不出，若是有大圣强者出手的话，那么这一切就解释的通了，也只有赵硕出手才能够让福牛老祖他们吃这么大的一个亏。
　　闻天老祖看着神色极其看看的牛神大圣道：“大圣，我们该如何才好，赵硕他们竟然潜入到了巨星，如今他们再暗，我们再明，本来他们的实力就要强我们一些，本来以为可以凭借巨星的资源在短时间内培养出几尊半步大圣级别的强者，没有料到赵硕他们竟然突然给我们来这么一下，如今福牛老祖他们生死不明，咱们的强者数量就更加的无法与赵硕他们相比了。”
　　牛神大圣深吸一口气道：“赵硕他既然不顾身份的出手，那么就不要怪物辣手无情了。”
　　显然牛神大圣这一次是真的被刺激到了，显露出了要不顾身份出手对付大圣级别之下的修者，可以想象，到时候若是让牛神大圣遇到了通天教祖他们的话，那么牛神大圣肯定会断然出手，不会考虑双方之间的实力差距。
　　又仔细的搜寻了一遍，牛神大圣彻底的
　　死心了，既然确定是赵硕出手了，那么对于福牛老祖他们，牛神大圣是不抱什么希望了，，毕竟以赵硕的实力，如果说真的要对付福牛老祖他们的话，拿下福牛老祖他们绝对不是问题。
　　牛神大圣向着闻天老祖几人道：“我们走，福牛老祖他们只怕是已经落入到了赵硕他们手中，如今也不知道赵硕他们去了何方，万一跑到我们在巨星之上的巢穴之中去的话，只怕我们的损失会更大。”
　　听到牛神大圣这么说，闻天老祖等人不禁神色大变，本来损失了福牛老祖八人，这对于牛神一族来说就已经是最大的损失了，若是在这一次连留守的那几尊半步大圣强者也被赵硕他们给擒拿或者斩杀的话，那么他们一族就真的没有什么余力同赵硕他们争夺这巨星了。
　　闻天老祖等人紧跟着牛神大圣返回，本来牛神大圣可以早一步赶回的，可是考虑到闻天老祖他们的安全问题，牛神大圣尽管是无比的担心留守的几名强者的安危，但是顾及到留守强者的话，势必会忽略闻天老祖他们，所以说对于牛神大圣来说，他只能够催促着闻天老祖等人速度赶路。
　　终于牛神大圣他们及时的赶回，远远的看到没有什么动静，牛神大圣等人不禁长出一口气，一颗心不禁落了下来，如果说连这些留守的半步大圣强者都失踪了的话，那么这对牛神一族的打击也就太大了些。
　　几名半步大圣级别的牛神老祖见到牛神大圣等人匆匆而回连忙迎了上来，牛神大圣看着众人安然无恙微微点了点头。
　　留守下来的日月老祖看着闻天老祖道：“闻天老祖，究竟是怎么一回事，大圣似乎有些不高兴，有没有寻到福牛老祖他们啊。”
　　（本章完）

第2877章 大决战前奏【一更求花】

　　留守下来的日月老祖看着闻天老祖道：“闻天老祖，究竟是怎么一回事，大圣似乎有些不高兴，有没有寻到福牛老祖他们啊。”
　　闻天老祖叹了口气，低声将他们的推测给日月老祖说了一遍，日月老祖听了之后不禁神色大变，脸上满是震惊之色，颤声道：“什么，你说福牛老祖他们是被赵硕等人给暗算了。”
　　闻天老祖微微点头道：“就算不中也差不多吧，反正大圣是这么认为的，大家伙考虑了一番觉得除了赵硕他们之外，这巨星之上还真的没有谁能够让福牛老祖他们八人消失的无影无踪。”
　　日月老祖神色难看道：“若是福牛老祖他们真的遭了难的话，以我们眼下的实力只怕不是赵硕他们的对手，如果换做我是赵硕他们的话一定不会放过这么好的机会的。”
　　闻天老祖眼中闪过一道精光道：“你的意思是说赵硕他们很有可能会趁机对我们发起攻击。”
　　日月老祖道：“不是可能，而是一定，只要赵硕他们不是傻子的话一定会做出这般的反应的，毕竟换做是谁也不可能会放过这么好的机会。”
　　在场众人神色不由的大变，目光不禁向着站在那里没有什么举动的牛神大圣看了过去，这件事情也只有牛神大圣能够解决，他们当中任何一个都不可能在这样大的事情上面拿主意。
　　牛神大圣这会儿却是背对着日月老祖等人，也不知道在想些什么，不过牛神大圣没有动静的情况下谁也不敢开口去打扰牛神大圣。
　　过了好大一会儿，就见牛神大圣缓缓的转过身来，脸上布满寒霜道：“这一战不可避免，不知道为什么，我心中总生出几分不祥之感，为了预防万一，日月老祖，你立刻下去，自我族人马当中挑选出一批精锐族人出来，这些族人立刻送出巨星，远远的藏匿起来，若是我们最终能够守住巨星那便罢了，可是如果巨星被对方给夺了去，那么日月老祖你便带着这些人躲的远远的，无论如何也不能够让我们一族在这鸿蒙当中亡族灭种断了根。”
　　牛神大圣这话可是将众人都给震住了，他们虽然也想到了事情的严重性，可是却没有想到牛神大圣竟然对这一战没有一点的信心，甚至还提前安排退路。
　　这种没有什么自信心的安排还是第一次在牛神
　　大圣的身上出现，牛神大圣说完这些，也不管其他人的反应，只是盯着一脸震惊的日月老祖道：“日月老祖，我所说的话你可记下了。”
　　反应过来的日月老祖深吸一口气，连忙点头道：“回大圣，日月记下了。”
　　摆了摆手，牛神大圣淡淡的道：“立刻去安排吧，记住，就算是远走了，也不要将这巨星的消息外泄出去。”
　　日月老祖当然知晓这其中的缘故，毕竟牛神大圣同赵硕他们一起立下誓言，有誓言约束，任何一方败了都不能够将巨星的消息外泄。
　　更何况就算是在牛神一族当中，真正知晓巨星的消息的也只是极少数，道祖巅峰级别的强者之中也就只有不到十分之一的人知晓，其他的强者也都以为他们进入到了一处鸿蒙当中的大世界当中而已。
　　毕竟若非是对鸿蒙有着一定了解的话，就连这巨星的存在的消息都未必能够知晓，就好像赵硕他们，鸿钧老祖等人的实力都算不得弱了，哪怕是放在鸿蒙当中也算得上是一方强者了，可是因为没有同外界交流的缘故，根本就不清楚有巨星这样的星体存在，若非是赵硕告知他们，他们一样不知道巨星。
　　牛神一族或许与鸿蒙之中的许多族群有交流，可是真正知晓巨星的消息的也必然之势极少数，日月老祖心中也明白保密的重要性，所以下去之后着重挑出了那些对巨星没有什么了解的族人精锐，在牛神大圣等人的目光相送之下悄然离开了巨星。
　　对于牛神大圣在这个时候便安排后路，赵硕等人可是想不到的，巨星广大，哪怕是赵硕他们也不可能注意到日月老祖带人离开，所以说不清楚牛神大圣已经做了安排。
　　如今赵硕等人正聚在一起为是不是趁机对牛神一族下手而争论不休，赵硕和鸿钧老祖两人闭口不言，通天教祖等人则是争执不停。
　　按照通天教祖、罗睺教祖一部分人的意思，既然如今已经是将福牛老祖等八名强者给拿下了，那么一下子损失了三分之一多的强者的牛神一族这会儿必然是处在极度虚弱的状态，若是趁机对牛神一族动手的话，那么十之八九可以将牛神一族给赶出巨星。
　　但是接引道人、女娲等人却是不同意通天教祖他们的话，在接引道人看来，眼下虽然可以说得上是对
　　牛神一族下手的最佳时机，但是有一点却是必须要考虑的，那就是这会儿牛神一族的强者因为福牛老祖几人的事情肯定正憋着一股子气呢，若是他们这个时候冲上去，这真是自寻晦气的举动。到时候搞不好连自己的性命都有可能给搭上去。
　　正因为如此，双方的意见不统一，分裂成了两派，加上赵硕还有鸿钧老祖又没有开口的意思，所以一时之间众人在那里僵持着，倒也没有对牛神一族动手。
　　通天教祖看着赵硕还有鸿钧老祖不禁道：“赵硕府主、师尊，你们倒是说句话啊，你们若是不拿主意的话，咱们大家伙可就不知道接下来该如何是好了。”
　　赵硕微微一笑，目光从众人身上扫过，最后笑着向鸿钧老祖道：“不知道老祖是什么想法”
　　鸿钧老祖开口道：“若是照我看的话，我们大可不必这么急着与牛神一族进行大决战，不可否认牛神一族损失了福牛老祖他们之后自身实力可以说锐减，但是再如何的锐减，牛神一族也有着一尊大圣还有十几尊的半步大圣强者，再加上无数的族人，若是真的*迫的对方立刻与我们拼命的话，就算是最终真的能够将对方给覆灭了，可是咱们自身必然也要付出惨重的代价，其他不说，半步大圣级别的强者恐怕也有有三五人陨落。”
　　虽然说鸿钧老祖的话有些耸人听闻，可是这却是不可回避的事实，想笑斩杀十几名的半步大圣强者，损失三五名的半步大圣强者其实并不算多，但是一想到很有可能自己会陨落，众人心中都禁不住的有些犹豫起来。
　　通天教祖听了鸿钧老祖的话不禁道：“牺牲虽然不可避免，可是相比较而言，能够早一些拿下这一颗巨星的话，这般的损失也不是不可以接受。”
　　微微点头，鸿钧老祖道：“通天说的不错，为了拿下巨星，便是付出一些代价也是值得的，不过既然可以减少一些损失，那么为什么要拼着蒙受不小的损失去硬拼呢。”
　　通天教祖哑口无言，毕竟鸿钧老祖说的很有道理。就连先前支持通天教祖的一些强者也都点头不已认为鸿钧老祖说的不错。
　　不过通天教祖缺水有些不甘愿，看向赵硕，能够那主意的除了鸿钧老祖之外，那就是赵硕了，甚至赵硕在一定程度上掌握着最
　　终的决定权，既然鸿钧老祖不赞同，那么就看赵硕是什么想法了。
　　赵硕注意到通天教祖的目光当然明白通天教祖的意思，微微一笑，赵硕淡淡的道：“正所谓夜长梦多，当断不断反受其乱，眼下我们已经占据了绝对的优势，若是在这种情况下还不敢一战的话，那么将来又能如何，不要忘了，牛神一族已经开始在巨星之上立足了，恐怕下一步就是安排族中的道祖巅峰强者渡劫，谁也不敢保证到时候牛神一族会不会诞生出几尊半步大圣强者来，若是果真如此的话，那么我们拖的时间越长，对我们也就越发的不利。”
　　通天教祖闻言脸上禁不住流露出喜色来，显然赵硕的话对了他的胃口和心意，赵硕继续道：“方才老祖说了损失的事情，其实这个问题大家都应该能够明白，无论拖到什么时候与牛神一族大决战，那么到时候还是要对上那些强者，该要承受的损失必然逃不掉，既然如此，倒不如早一些与牛神一族进行决战，也好早一日占据巨星。”
　　鸿钧老祖叹了口气，微微沉吟一番向着赵硕点头道：“罢了，你的顾虑也不是没有道理，就像你所说的那样，终究要一战，或许拖下去对我们有利，也有可能反而无利，既然赵硕你准备与牛神一族决战，我想大家都会支持的。”
　　随着鸿钧老祖点头同意赵硕的意思，其他人也都点头，虽然说有所分歧，可是如果意见统一了下来的话，那么大家都会全心全意的去推动，不会有人拖后腿。
　　通天教祖带着几分兴奋的道：“眼下我们足足有二十多人，若是再加上青龙四头坐骑的话，那么就有近三十名的半步大圣级别的强者了，到时候几乎就是牛神一族强者的两倍，这样的情况下，只要大家小心一些，损失一定可以控制在可以承受的范围当中。”
　　赵硕道：“牛神大圣到时候就交给我来对付就是了，至于你们便在鸿钧老祖的指挥下去对付那些牛神老祖，争取将这些牛神老祖给镇压了，能不拼命最好，我可不想一战之后，大家伙也都跟着完蛋了。”
　　众人哈哈大笑起来，要说怕死，就算是强悍如他们心中同样对死亡有所畏惧，可是畏惧死亡并不意味着畏惧大战，他们在这种优势之下，若是最终还陨落的话
　　，那么就只能说是自己命该如此，怨不得别人。
　　既然决定要同牛神一族开战，赵硕等人也都冲天而起，离开巨星出现在鸿蒙当中，白牛老祖在鸿蒙之中坐镇，一众精锐人马这会儿也都休养的差不多了，一个个的精气十足，随时都可以一战。
　　因为有了青龙坐骑，所以赵硕宣布白牛老祖以后不用再作为自己的坐骑了，这让白牛老祖别提是多么的欢喜了。
　　虽然给赵硕作为坐骑也不算丢人，可是堂堂的强者给人做为坐骑，心中总是有些不痛快的，眼下恢复了自由，白牛老祖当然是无比的兴奋。
　　赵硕长啸一声道：“诸位，接下来我们就要对牛神一族发起进攻，这一战将是与牛神一族的大决战，在这一战之后，眼前这一颗星辰的归属就将决定下来，我希望大家都能够竭尽所能，全力拿下这一颗巨星，为我们将来夺取一片繁盛之地。”
　　“战，战，战”
　　无数的修者大吼，气势惊人无比，那是赵硕也不禁为之动容，若是这无数的修者气势真的能够归一的话，哪怕是赵硕也要退避。
　　“出发。”
　　随着一声令下，浩浩荡荡的人马如同洪流一般向着牛神一族的所在而去，牛神一族所安排的哨卡立刻就注意到了赵硕他们的举动，这么大的举动根本就隐瞒不了，所以赵硕他们就这样光明正大的杀了过去，倒是要看看牛神一族是出来一战呢，还是窝藏在巨星之上。
　　这个时候牛神一族的一众强者也都得到而来消息，闻天老祖不禁向着牛神大圣道：“大圣，消息传来，对方有动作了，浩浩荡荡的人马直压过来，看样子是要同我们进行决战啊。”
　　大殿之中一众强者都不由的为之神色一变，虽然说已经有了心理准备，可是真正的面对的时候，仍然是有些心慌。
　　牛神大圣轻咳一声道：“这是预料之中的事情，传我命令，号召族人进行反击，成败在此一举，若是这一次将之打退了的话，就算是不能够独霸巨星，至少也能够占据一部分作为我族的繁衍之地，若是惨败的话，到时候大家便寻机保命吧，一定不能够使得我族断绝。”
　　一众强者纷纷离去，很快牛神一族整个族群就被动员了起来，无数的人马汇聚在一处，在一尊尊的强者带领之下奔着鸿蒙虚空而去。
　　（本章完）

第2878章 决战爆发【二更求花】

　　一众强者纷纷离去，很快牛神一族整个族群就被动员了起来，无数的人马汇聚在一处，在一尊尊的强者带领之下奔着鸿蒙虚空而去。
　　双方的人马就像是两股洪流一样轰然撞在一起，无数修者在厮杀当中陨落，这是两个族群之间的大战，可谓是世间最为惨烈的景象了，在这般的族群大战当中，生命是那样的不起眼，就像是风中的烛火一样，随时都可能熄灭。
　　两族之间死命的拼杀，任何一方都有拼命的理由，可想而知这种碰撞将会是何等的炫目惨烈。
　　这般的景象一般人看在眼中怕是会承受不了，可是赵硕等强者却是神色平静，心静如水，到了他们这般的境界，自然不可能因为一些修者的损失就为之动容，因为他们早就有所预料，如今这些损失不过是他们预料当中的事情，自然是能够平心对待。
　　虽然说这会儿双方的人马已经厮杀在了一起，但是赵硕他们这些半步大圣级别以上的强者却是汇聚在一片虚空当中，双方谁也没有先动手，而是相互对峙着。
　　牛神大圣盯着赵硕，忽然之间开口道：“赵硕，福牛老祖他们几人应该是被你们给阴谋算计了吧。”
　　赵硕淡淡的道：“既然你们已经猜到了，又何必多此一问呢？”
　　牛神大圣被赵硕的答复给气的不轻，压下了内心的怒火，牛神大圣不禁咬牙道：“你堂堂大圣强者竟然不顾身份对福牛老祖他们下手，难道你不觉得这很无耻吗。”
　　赵硕轻笑道：“是吗，可是我并不觉得这有什么不对啊，你也知道，福牛老祖他们拼命之下，若是我不出手的话，只怕我们一方就要有人为此付出性命的代价，既然如此，我出手又算的了什么
　　。”
　　牛神大圣说不过赵硕，只能道：“你要如何才肯放了福牛老祖他们几人。”
　　因为福牛老祖几人的玉牌并没有碎裂，所以牛神大圣他们清楚福牛老祖他们应该只是落入到了赵硕手中，至少这会儿还没有性命之忧。
　　若是有可能的话，牛神大圣自然是希望能够将福牛老祖他们给救回来，虽然说希望不大，但是牛神大圣仍然是想要试一试看。
　　赵硕微微一愣，反应过来之后看着一脸郑重的牛神大圣道：“若是牛神大圣你真的有心的话，那么就带着族人离去吧，将这一颗巨星让出来，我便放过福牛老祖他们。”
　　这个时候闻天老祖不禁上前一步道：“简直休想，这巨星是我们发现的，你们休想从我们手中夺走，除非是踏着我们的尸身。”
　　赵硕并没有将闻天老祖放在眼中，就好像是没有看到闻天老祖一样只是神色平静的看着牛神大圣。
　　闻天老祖不禁向着牛神大圣道：“大圣千万不能够答应他们的要求了，这巨星说什么都不能够让出去，哪怕是为此付出性命的代价。”
　　其他的一些牛神老祖也纷纷大叫不已，表示宁愿付出性命也不肯让出巨星，赵硕不禁叹了口气，因为牛神大圣先前脸上还带着几分犹豫之色，但是在听了闻天老祖等人的话之后，神色凝重，显然是已经做出了选择。
　　牛神大圣不禁向着赵硕道：“还能换其他的条件吗，除了这个条件之外，其他的条件任你提。”
　　赵硕不由的哈哈大笑起来，指着牛神大圣道：“牛神大圣，你也不是小孩子，难道说不知道福牛老祖他们意味着什么吗，若是放过了他们的话，将来肯定会成为我们的祸害，除非是让出巨星，不
　　然的话，没有什么条件可讲。”
　　牛神大圣闭上双眼，显然是彻底的放弃了。
　　等到牛神大圣睁开双眼的时候就听得牛神大圣向着赵硕道：“我很好奇，你们究竟如何利用那几头凶兽设计了福牛老祖他们的。”
　　赵硕拍了拍手，就见一条青龙飞到了赵硕的面前，伏在赵硕身边，一副乖巧的模样，只看得牛神大圣等人为之一愣，而鸿钧老祖、通天教祖几人也将各自的坐骑招到面前，牛神大圣等人愣了一下，脸上很快变色，一个个的神色变得极其难看，甚至牛神大圣脸上更是露出了无比后悔的神色道：“你们竟然将他们给降服了。”
　　赵硕不屑的向着牛神大圣道：“想不到吧，这巨星之上的凶兽是可以降服为己用的，你们先一步占据了巨星，却是放着这样的资源不去利用，若是你们每个人都降服一尊强大的凶兽的话，说不定这会儿我们也不敢同你们硬撼了。”
　　牛神大圣等人无语，因为赵硕说的不错，他们果真是一人收服一尊凶兽的话，那么赵硕他们肯定不敢与之硬拼，但是现在呢，这么强大的住手非但是没有为他们所利用，反而是成为了赵硕他们的助力，这让牛神大圣等人心中别提是多么的懊恼了。
　　占据了巨星之后，虽然说在巨星之上暂时落脚，但是他们就算是开辟城池也不过是将那些凶兽给驱逐离开罢了，从来就没有想过要将这些凶兽给降服，甚至牛神大圣还亲自动手将一头凶兽给打杀，一样没有想过将之降服的事情。
　　其实就不过是一念之间而已，但是想到了就是想到了，没有想到就没有想到，结果却是天差地别。
　　现在赵硕他们可以利用这些凶兽来对付他们，
　　而他们却只能够看着。
　　牛神大圣叹了口气看着赵硕等人道：“若是这一战果真是败了的话，那么我们也没有什么可埋怨的。”
　　随着牛神大圣出手，闻天老祖等牛神一族的老祖强者也纷纷出手，至于说鸿钧老祖等人早就等的不耐烦了，选定了目标之后果断的冲了上去。
　　赵硕与牛神大圣两者很快就在鸿蒙虚空当中拼杀开来，这里是一片虚空，方圆数十亿里之内都没有什么存在，两者在虚空当中拼杀，可谓是棋逢对手将遇良才只杀的虚空震荡。
　　赵硕头顶恶魔古堡，而牛神大圣手中持着紫金长棍，两人你来我往一时之间根本就分不出胜负来。
　　不过赵硕在挡住了牛神大圣一击之后，忽然之间牛神大圣感觉到背后传来一丝危机下意识的闪避了一下，就见一只纤秀的玉手凭空出现，正印在他的肩膀之上，咔嚓声传来，牛神大圣只觉得一股剧痛传来，自己的肩膀竟然被对方给震碎了。
　　牛神大圣心中震惊不已，这究竟是什么人，实力如此之强，既然能够伤了自己，那么对方的实力怕是不比自己差，也就是说这突兀出现的强者也是大圣级别的存在。
　　当牛神大圣看清楚夕月道人的时候不禁眼睛一缩，最重要的是赵硕和夕月道人两人的神色明显可以看出二人是一伙的。
　　牛神大圣盯着赵硕还有夕月道人道：“你们难道认识吗？”
　　赵硕不禁道：“若是不认识的话，你以为随便一尊大圣强者会插手我们之间的拼杀吗。”
　　牛神大圣脸上露出几分失落道：“没想到你们一族的实力竟然如此之强大，足足两尊半步大圣强者坐镇，也就是在半步大圣强者的数量上稍稍的差了一些，不然的
　　话已经可以同混沌魔神、神虫一族这样的顶尖势力相媲美了。”
　　不过牛神大圣心中却是充满了迷茫不解，按说这样一股势力在鸿蒙当中不应该默默无闻才是，以他们一族的消息网络，只要这样一股力量出现在鸿蒙当中一定会被他们给灌注到的，偏偏牛神大圣根本就没有听说过有这样一股力量。
　　赵硕不知道牛神大圣心中在想些什么，不过见到牛神大圣有些走神，赵硕却是联合了夕月道人对牛神大圣发起了疯狂的攻势，在赵硕的疯狂攻击之下，牛神大圣只有抵挡之力。
　　毕竟一个人怎么都不可能抵挡得住两尊同级别的强者的强攻的，更何况赵硕还有夕月道人两人手中都有着超脱之宝，这就更加的让牛神大圣防不胜防。
　　当时这个时候赵硕与夕月道人将牛神大圣给压制住不假，关键是两人联手的情况下虽然可以压制牛神大圣，可是想要将之震杀却是有些困难。
　　一尊大圣强者可不是想震杀就能够震杀的，试想夕月道人当初被人给斩杀还有残魂留下复生，由此可见想要彻底的灭杀一尊大圣强者这绝对是一件无比困难的事情。
　　好在赵硕与夕月道人这会儿已经是将牛神大圣给压制住，至于说能不能够将牛神大圣给镇压了，这一点完全要看运气，运气好的话或许有可能，若是运气不好，能够像现在这样将牛神大圣给压制住就已经不错了。
　　牛神大圣被赵硕还有夕月道人给压制住，几次想要反击可是终究不是两人联手的对手，只能够进行自保，虽然说频频受创，但是一牛神大圣的实力，就算是受伤也都被其避开了要害，那些伤对他来说根本就算不得什么。
　　********
　　二更求花
　　（本章完）

第2879章 自爆与保命【三更求花】

　　牛神大圣被赵硕还有夕月道人给压制住，几次想要反击可是终究不是两人联手的对手，只能够进行自保，虽然说频频受创，但是一牛神大圣的实力，就算是受伤也都被其避开了要害，那些伤对他来说根本就算不得什么。
　　就在赵硕他们同牛神大圣大战的时候，鸿钧老祖等人这会儿也同牛神一族的一众强者进入到了白热化的状态当中。
　　牛神一族的强者心中明白这一次如果说战败的话，那么到时候他们就要被迫撤离巨星，生生的放弃这么一座巨星，他们心中又如何的甘心呢，可以说所有的人都差不多将牛神大圣的叮嘱给忘记了。
　　牛神大圣曾经说过，如果说情况真的变得很是不妙的话，那么就让他们立刻选择逃走，保住他们一族的传承，只是这个时候谁还记得那些，完全就是一副拼命的架势。
　　闻天老祖同鸿钧老祖大战在一起，鸿钧老祖频频攻击之下，闻天老祖虽然说勉强可以支撑，但是明显撑不了许久。
　　突然之间一道金色的身影闪过，闻天老祖只觉得腰间猛然一痛，似乎有大块的血肉被人给生生的撕扯了下来，就见金猴大口的将闻天老祖腰间扯下来的血肉给吞了下去，一副凶恶的模样。
　　闻天老祖没有防备到金猴的突袭，本来应付鸿钧老祖一人就已经是让他为之伤神的了，现在又加上一个金猴，这让闻天老祖更是手忙脚乱，一时之间处境竟然极其凶险。
　　闻天老祖身上的伤势越来越多，同鸿钧老祖拼杀的过程当中，自身的气息也是越来越弱。
　　就听得闻天老祖口中发出一声低吼，身上的气息猛然之间暴涨，鸿钧老祖感受到闻天老祖身上气息变化心中明白这是闻天老祖施展了禁忌手段强行提升了实力的缘故。
　　不过闻天老祖虽然说实力暴增，但是鸿钧老祖还真的不将其放在心上，因为施展禁忌手段之后，闻天老祖根本就坚持不了许久，只要鸿钧老祖拖下去也能够将闻天老祖给拖垮。
　　明显闻天老祖也清楚这一点，他知道自己与鸿钧老祖拖不起，更是耗不起时间，因此实力暴增之后完全就是摆出了一副要拼命的架势，冲着鸿钧老祖连连冲击，甚至是一心攻击根本连防御都不去管了，也就是说鸿钧老祖若是这个时候
　　打伤闻天老祖的话，那么闻天老祖自身就没有防御之力。
　　不过鸿钧老祖也清楚，自己犯不着在这个时候与闻天老祖硬撼，毕竟眼下闻天老祖拼命，就算是他也不得不暂时退避一二，能不刺激闻天老祖最好。
　　除了鸿钧老祖之外，像通天教祖等人更是压着各自的对手狂攻，只是因为有自爆的先例在，所以通天教祖他们虽然说将对手给压制住，但是仍然是留下几分余力，并没有倾尽全力，也正是因为如此，他们人多势众之下才能够将对手给压制住，不然的话像他们出手之间留有余力，想要压制对手却是不现实。
　　通天教祖在自己的坐骑黑鹰的相助之下，完全压制了对手，而被通天教祖所压制的那一名老祖显得很是疯狂，不过这老祖越是如此，通天教祖越是小心防备，他可不想对方自爆之下被对方给托着一起同归于尽了。
　　轰隆一声巨响，恐怖的风暴传来，众人感受到那风暴心中大惊，纷纷向着风暴的中心望去，只是看了一下，众人心中便叹息不已，果然是牛神一族的一尊老祖选择了自爆，而受到了波及的罗睺教祖身上伤痕累累，唯一值得庆幸的是罗睺教祖保住了性命，但是罗睺教祖保住了性命，然而同罗睺教祖一起攻击那一名自爆的老祖的乌龙老祖却是被那一尊老祖给拉着同归于尽了。
　　双方刚刚交战不到半天的时间就各自损失了一名半步大圣级别的强者，这一场惨烈无比的大战似乎才刚刚开始而已。
　　通天教祖长叹一声道：“乌龙老祖竟然被拉着一起同归于尽了，真是可惜了。”
　　天台老祖听了通天教祖的话不禁哈哈大笑道：“我们曾经说过，想要我们放弃巨星根本就不可能，就算是你们最终能够夺取巨星，那么我们也会用自己的性命为代价，要你们付出惨痛的代价。”
　　通天教祖道：“这又是何必呢，没有必要这样同归于尽吧，就算是不为自己想一想，也要为你们的族群考虑一下啊，若是你们一个个的都自爆了的话，到时候你们的族群可就真的完了。”
　　天台老祖闻言冷笑一声道：“我家大圣早就针对你们做出了安排，就算是所有的人全部战死在这里，我们牛神一族也不会灭绝，总有一天会东山再起，到了那
　　个时候，一定会有人寻你们报仇的。”
　　通天教祖眉头一皱道：“哦，这么说来，你们已经安排一部分族人离去了，且让我来看看。”
　　说着通天教祖仔细的查看了一番，发现果然是少了一尊牛神老祖，心中一动道：“是日月老祖吧，若是你不说的话，我还注意不到日月老祖不见了呢。”
　　天台老祖淡淡的道：“就算是你知晓了又能如何，日月老祖已经带着族人离去，他们是不会回来的，茫茫鸿蒙之中，就算是你们一族的实力再强也休想将他们给找出来，等到日月老祖他们积聚了足够的实力，一定会来找你们报仇的。”
　　通天教祖道：“是吗，那么我们就等着，既然这一次可以将你们灭杀，那么将来日月老祖他们不来便罢，真的敢来报复，就让你们牛神一族彻底的斩草除根。”
　　两人虽然说言语交锋，可是手上同样没有停手的意思，反而是碰撞的更加的激烈了几分。
　　有黑鹰不时的掠过，在黑鹰的骚扰之下，天台老祖可以说是苦不堪言，几次都差点被通天教祖抓住机会重创。
　　通天教祖也是非常的郁闷，每当他抓住机会要给天台老祖重创的时候，心中就不由的生出警兆使得他不敢全力出手，毕竟要防备着天台老祖自爆，有乌龙老祖的先例在，通天教祖可不会拿自己的性命开玩笑。
　　罗睺教祖忽然之间闪现，一击轰在天台老祖的背心之上，当场将天台老祖给打的口吐鲜血身形摇晃不已，稳住了自身的伤势的罗睺教祖向着有些惊讶的通天教祖道：“通天教祖，我来助你一臂之力，你我二人联手将这天台老祖给轰杀再说，大家腾出手来也要去对付其他的牛神老祖。”
　　现在加上黑鹰的话，那么足足三尊半步大圣级别的强者对付天台老祖，天台老祖的处境也就可想而知了。
　　就见天台老祖稳住了身形，抹去嘴角的鲜血，眼中闪烁着寒光，完全就是一副无所畏惧的模样，通天教祖不禁向着罗睺教祖道：“罗睺教祖，千万要小心，这天台老祖可是会自爆的。”
　　罗睺教祖道：“不用你提醒我也知道，方才我就差点被那天杀的牛神老祖给拉着一起同归于尽了，幸好乌龙老祖挡下了自爆八成的威力。”
　　提及牛神老祖自爆，显然
　　罗睺教祖心中忌惮不已，所以攻击天台老祖额时候，几乎留下一半的力量进行自保。
　　只是尽管如此，天台老祖因为自身受创，加上施展尽失手段的时效已过，秘法反噬之下，天台老祖这会儿能够发挥出来的实力不足全盛时期的一半，就算是通天教祖他们保留一半的实力也是将天台老祖给压着打。
　　天台老祖口中猛然之间发愁一声咆哮之声，而通天教祖还有罗睺教祖却是在第一时间拼命的后撤，竭力的拉开与天台老祖之间的距离。
　　就听得黑鹰口中发出一声寥寥无比的长鸣，就见黑鹰展开双翅挡在了通天教祖的身前，通天教祖接连丢出数件防御至宝，每一件防御之辈被那自爆的冲击波轻易的轰碎，不过这些至宝损失倒是值得的，因为当冲击波冲击在黑鹰身上的时候，威力已经减弱了许多，只是将黑鹰给冲击的口吐鲜血倒飞出去而已。
　　至于说被黑鹰给挡下了大部分的冲击力的通天教祖其实根本就没有受到什么伤害，罗睺教祖比起通天教祖来可就要倒霉的多了，本来已经是受过一次冲击了，这一次因为有了防备的缘故，虽然说受到的冲击并不是很大，但是也让罗睺教祖连连后退，口吐鲜血，面色苍白之下才算是稳住了身形。
　　天台老祖自爆，重创了黑鹰，使得罗睺教祖伤上加伤，唯一没有受到伤害的也就是通天教祖，若非是有黑鹰，通天教祖怕是也不会比罗睺教祖好多少。
　　先前自爆的那一名牛神老祖还能够拉着乌龙老祖自爆，可惜这天台老祖自爆却是没有能够拉着通天教祖他们一起同归于尽。
　　两尊牛神老祖自爆之下，交手之中的鸿钧老祖等人心中凛然，对于各自的对手都提高了警惕，不敢说全部的牛神老祖都会选择自爆，可是哪怕是只有三分之一的人有自爆的决心的话，那么一不小心之下就有可能会被对方得逞，到时候真的丢了性命的话那可就太过冤枉了些。
　　牛神一族的诸位牛神老祖看着天台老祖他们自爆心中悲戚不已，不过看向鸿钧老祖他们的时候眼中都闪烁着极度仇恨之色。
　　两大族群之间的纷争是极其残酷的，没有什么感情可讲，不是你死就是我亡，更何况双方争执的焦点还是巨星，自古以来不知道
　　有多少的势力因为争夺巨星消失在鸿蒙当中。
　　鸿钧老祖他们这边的动静自然是瞒不过赵硕还有牛神大圣，牛神大圣见到天台老祖他们自爆心中一颤，若非是真的被没有了办法的话，谁又愿意选择自爆呢。
　　可想而知这会儿闻天老祖他们的处境是何等的艰险，不能够再这么的下去了，牛神大圣心中闪过这般的念头，口中禁不住发出一声长啸道：“都忘了我先前的叮嘱了吗，保存自身为上，都给我撤。”
　　牛神大圣的话让心中生出了死志的一众牛神老祖都是身形一颤，就听得一些牛神老祖咆哮道：“不，我么宁愿战死也不退后一步。”
　　当然也有一些牛神老祖身上的气势发生了变化，眼神之间的死志消失不见，让围困其的洪荒大世界的强者暗暗的松了一口气。
　　闻天老祖看着鸿钧老祖，还有不时的偷袭自己的金猴，嘴角微微翘起，猛然之间向着鸿钧老祖扑了过来，鸿钧老祖见到这般的情形眉头一皱，一拳轰出，同时以极快的速度连连后退。
　　很明显，闻天老祖这般的架势完全就是要自爆拼命，鸿钧老祖就算是实力搞出闻天老祖一些，但是也不敢在那里生受对方自爆，这可是会要命的。
　　闻天老祖眼中满是疯狂的笑意，口中发出大笑，猛然之间整个人化作了一团太阳一般爆开，恐怖的冲击波向着鸿钧老祖冲击了过去，金猴尖叫不已，哪怕是闻天老祖针对的对象是鸿钧老祖，可是金猴也受到了波及，就像是破布娃娃一样被冲击的远远的飞了出去，反倒是鸿钧老祖面对这般的情形显得很是冷静。
　　紫霄宫出现在了鸿钧老祖的身前，拼命的灌注能量注入到紫霄宫当中那个，就见紫霄宫颤动不已，在紫霄宫之上竟然隐隐的有裂纹出现，好在这裂纹极其浅薄，并没有扩散。
　　鸿钧老祖当然是看到了紫霄宫之上所浮现出来的裂纹，心知紫霄宫这一次被闻天老祖自爆给重创了，所幸的是紫霄宫虽然受创，但是却不是没有修复的希望，最多自己将来多花费一些功夫再行修复就是了。
　　只看这冲击波能够将紫霄宫都给冲击的布满了裂纹，可想而知若是冲击到自身的话，就算是能够保住性命，怕是也要遭受重创，能够保住一条性命就不错了。
　　（本章完）

第2880章 巨星到手

　　只看这冲击波能够将紫霄宫都给冲击的布满了裂纹，可想而知若是冲击到自身的话，就算是能够保住性命，怕是也要遭受重创，能够保住一条性命就不错了。
　　许多人看到鸿钧老祖在闻天老祖自爆之下保住了性命不禁松了一口气，毕竟闻天老祖自爆的时候还有几分余力的，所以鸿钧老祖就算是有防备也无法及时的拉开与闻天老祖的距离，这种情况下稍有不慎就有可能让闻天老祖得逞。
　　牛神大圣这会儿虽然说被赵硕还有夕月道人给压制着，可是也注意到了闻天老祖这边的动静，看着闻天老祖自爆，牛神大圣不禁身形微微一颤，对于闻天老祖，牛神大圣可是相当的看重的，他先前就吩咐过闻天老祖，若是事不可为的话，就立刻选择撤退。
　　但是牛神大圣显然是没有料想到闻天老祖他们竟然宁愿战死也不肯撤退。
　　这个时候除非是他主动的撤退带着剩下来的那些老祖，不然的话，恐怕这些老祖八成都要战死在这里。
　　想到牛神一族的脊梁要在这一战当中彻底的被打折，牛神大圣便下了一个决定，宁愿舍弃了巨星，也要保住牛神一族的根本。
　　巨星虽然稀少，可是只要能够保住牛神一族的根本的话，那么将来未必没有机会再寻找另外一颗巨星。
　　再说了，就算是将来想要报复，那也要有足够的实力才行啊，若是在这一战当中连他们一族的半步大圣级别的强者统统都给搭上了的话，那么到时候就算是想要报复怕是也没有这份实力了。
　　牛神大圣猛然之间爆发，竟然在赵硕还有夕月道人两人的联手压制之下拉开同赵硕还有夕月道人之间的距离，赵硕和夕月道人察觉到牛神大圣的异样倒是暂缓了对牛神大圣的攻击，看着牛神大圣，倒是想要看看牛神大圣究竟是想要做什么。
　　牛神大圣深吸一口气看着赵硕道：“赵硕，我同你打一个商量如何？”
　　赵硕淡淡的道：“有什么话尽管直说，不要忘了，你我现在可是敌人，若是废话的话就不要说了，根本就是浪费时间和精力。”
　　牛神大圣倒也不生气，只是盯着赵硕道：“我们牛神一族愿意放弃这一颗巨星，将这一颗巨星让给你们。”
　　赵硕眼睛当中闪过一道精光不禁定这牛神大圣，似乎是想要将牛神大圣给看穿，看看牛神大圣到底想要做什么。
　　牛神大圣见到赵硕的反应道：“你也不用多想，我只不过是想要保全我们牛神一族的元气罢了，你也看到了，我们的族人在大战当中损失惨重，尤其是半步大圣级别的存在更是损失了差不多一半还多，若是再这么的大战下去的话，只怕到最后会损失更加惨重，若是连这些强者都折损了的话，那么将来我们一族真的就要消失在鸿蒙当中了。”
　　牛神大圣这话却是事实，不过赵硕却是看着牛神大圣
　　，牛神大圣又不傻，这一番话虽然说是事实，但是有一点牛神大圣没说，那就是赵硕他们想要做到这一点的话必然要付出极其惨重的代价。
　　一个乌龙老祖陨落只不过是一个开端而已，谁也不知道接下来会有谁会紧跟着丢了性命。
　　牛神大圣见到赵硕不动声色，赵硕或许不着急，可是牛神大圣却是心中万分的着急啊，多耽搁一会儿，那么牛神一族的损失就会大上一分。
　　就听得牛神大圣向着赵硕道：“赵硕，我是很有诚意的，你我两族之间没有必要为了这一颗巨星而拼的两败俱伤，我可以发誓放弃这一颗巨星，并且绝对不会将关于这一颗巨星的消息外泄，只希望你我两族能够罢手言和。”
　　赵硕深吸一口气看着牛神大圣道：“既然如此，你且下令让你的族人住手吧。”
　　看了赵硕一眼，牛神大圣长啸一声，吩咐牛神一族的族人统统住手，虽然说牛神一族的族人突然之间听到了牛神大圣的吩咐对于牛神大圣吩咐他们停战感到万分的不解，可是处于对牛神大圣的信服，这些牛神一族的族人纷纷停下来。
　　赵硕也同时下令停战，要说赵硕不心痛洪荒大世界的损失的话那绝对是骗人的，或许在半步大圣这个层面上牛神一族的损失要大一些，可是在普通修者之间，赵硕他们所带来的精锐可是损失要大了许多，毕竟牛神一族几乎是倾尽了全族之力，在人数优势之下，洪荒大世界的损失可是相当大的。
　　好在牛神大圣不愿意看着牛神老祖层面上继续损失下去，这才松口同赵硕言和，不然的话赵硕他们就算是真的打败了牛神一族，只怕损失也会非常之重的。
　　那些牛神老祖汇聚到了牛神大圣的身边，眼中闪烁着痛恨之色看向赵硕等人，但是赵硕他们在人数上可是占了优势的，强者是牛神大圣他们的两倍之多。
　　天星老祖看着牛神大圣道：“大圣，为什么要停战，咱们同他们拼了，哪怕是战死也要拉着人为在大家陪葬。”
　　像天星老祖这样性格的老祖倒是有几位，剩下的那几位眼中也都闪烁着寒光，虽然说不像天星老祖这样疯狂，可是如果真的将这些人给*急了的话，未必不会选择自爆。
　　牛神大圣瞪了天星老祖一眼道：“拼命，你就知道拼命，可是想你这样拼下去的话，我们牛神一族的根基就完全崩溃了，你是想要我们一族就此消失在鸿蒙当中吗。”
　　被牛神大圣一番训斥，这些方才还抱着必死之心的牛神老祖一个个的不禁气馁了许多，虽然说还是看着仇人一般的盯着赵硕等人，但是却不像方才那样一副要拼命的架势了。
　　赵硕淡淡的向着牛神大圣道：“牛神大圣，现在你们是不是可以立下誓言了呢，若是敢耍什么花样的话，我想我有足够的手段让你们后悔的。”
　　牛神大圣淡淡的
　　道：“我既然答应了，那么就不会耍什么手段，你尽管放心就是。”
　　天星老祖不禁向着牛神大圣道：“大圣，难道我们要将巨星就这么的让出去吗？”
　　一众牛神老祖都盯着牛神大圣，他们虽然说已经预料到了，可是却想要从牛神大圣这里要一个答案，心中总还抱着那么一丝的奢望。
　　但是牛神大圣微微的点了点头，彻底的断绝了他们心中的那一丝奢望，一众牛神老祖不禁发出如同狼嚎一般的哀鸣，可见他们受到了何等的刺激。
　　牛神大圣呵斥一声，让这些心神恍惚的老祖冷静下来道：“留得青山在不愁没柴烧，咱们如今必须要以保全族人为第一，巨星舍弃了也就舍弃吧，说不定将来咱们还能够再寻到一颗，可是如果族人全都没了的话，那么就真的什么都没了。”
　　当牛神大圣等一众牛神一族的人都立下了誓言之后，赵硕等人也都松了一口气，有誓言约束，除非是牛神大圣他们不要命了，不然的话绝对不会耍什么花样。
　　接下来几天的时间，牛神大圣还有几名牛神老祖亲自出马将牛神一族的族人统统的收入到小世界当中，原本他们在巨星之上建造的城池都成了一座座的空城，族人都被带走，一个都没有留下来。
　　赵硕等人看着牛神一族的人被带走，最后由牛神大圣带领着头也不回的消失在鸿蒙当中，那背影显得悲凉而又落魄，让人感叹不已。
　　不过在看着牛神大圣他们的背影消失不见之后，通天教祖等人终于压制不住内心的欣喜哈哈大笑起来，看着前方那一颗巨星，想到这样一颗资源丰富的巨星落入到了他们的手中，众人心中就是无限的欣喜。
　　就连赵硕看向那巨星的时候眼中也流露出喜色，毕竟一颗巨星如果说利用的好的话，完全能够让洪荒大世界的实力再上一个台阶，这里就是将来洪荒大世界崛起的起点了。
　　只要不是傻子，抓住了这样一颗巨星作为发展的基地所在，那么将来洪荒大世界作为一方势力若是再发展不起来的话，那么就只能说是赵硕他们自身的问题了。
　　鸿钧老祖不禁感叹道：“真是没有想到牛神一族竟然会选择放弃了巨星。本来还以为他们会拼杀到底呢。”
　　接引道人道：“想一想的话牛神一族做出这样的选择其实也不奇怪，一者是灭族，一者是舍弃巨星，真正到了抉择的时候，只要不是傻子都会选择保全自身，那牛神大圣倒也是个人物，竟然能够下了那般的决心，真要是换做是我的话，我可做不到。”
　　赵硕不禁笑了笑道：“这牛神大圣的确不简单，将来肯定会成为我们的潜在对手，虽然说受到誓言的约束他们不可能直接来找我们的麻烦，但是办法总归是能够想出来的，他们不可以直接出手报复我们，但是完全可以支持其他的实力报复我们
　　。”
　　众人眼中闪过一道精芒，赵硕说的不是没有道理，这一点他们能够想到，想来精明如牛神大圣肯定也都能够想得到。
　　鸿钧老祖笑着道：“幸好咱们让牛神大圣他们立下了誓言不许泄露了这一颗巨星的消息，至少暂时咱们是安全的，倒也不用担心牛神一族会想什么办法来报复我们，这一次牛神一族的损失也不小，怕是要一段时间来*伤口恢复实力，而我们也可以抓住这段时间在巨星之上进行发展，相信有了巨星的环境，那么到时候我们的实力就算是翻倍的增长也非常正常。”
　　听到鸿钧老祖这么说，众人心中都不禁生出立刻返回洪荒大世界，将各自的势力都给迁徙到巨星上来的心思来。
　　大家的目光都投向赵硕，显然是要赵硕拿主意，赵硕想了想道：“诸位，既然如今巨星已经为我么所占据，那么接下来就是将人马转移到巨星上来，这是必须的，不过有一点，我们转移人马却并不意味着舍弃了洪荒大世界，无论如何洪荒大世界是我们的根本所在，大家此番回去之后可以将人马转移，可是也必须要在洪荒大世界留下一部分人马坐镇。”
　　对于洪荒大世界大家可都是有极深的感情的，就算是让他们彻底的抛弃洪荒大世界他们也做不到，赵硕的提议正符合他们的心思，将大部分的人马转移到巨星上来发展，但是在洪荒大世界也要留下一部分来镇守。总不好将洪荒大世界让给万古大世界的那些人吧。
　　通天教祖不禁开口道：“咱们这么大的动静肯定会惊动万应老祖他们那些人的，说不定我们此番回去之后，万应老祖他们就会立刻凑上来打探消息，咱们可不能够将关于巨星的消息给泄露了出去。”
　　众人呵呵一笑，傻子都知道不去能够外泄，他们几乎是拼了性命才好不容易将牛神一族给赶走，夺下了这一颗巨星，要想让他们将夺到手的好处就这么的让出去一部分，他们可做不到这一点。
　　很快众人就简单的商量了一番，做出了分配，由鸿钧老祖带领红颜老祖等十几名半步大圣级别的强者带领着先前随他们一起前来的那些各方势力的精锐进入到巨星之上，开始接收牛神一族所遗留下来的地盘，同时在巨星之上进行休养生息。
　　而其他人则是由赵硕带领着返回洪荒大世界，因为赵硕主要是将红颜老祖、白牛老祖等人给留下来，最多是加上一个鸿钧老祖，所以通天教祖他们这些为万应老祖他们所熟悉的强者都将跟着赵硕一起返回洪荒大世界为大迁徙做准备。
　　却说赵硕他们集结了洪荒大世界几乎八成左右的力量倾巢而出，虽然说洪荒大世界有赵硕留下来的化身坐镇，可是这个时候也是洪荒大世界实力最为弱小的时候。
　　所幸的是这个时候混沌魔神根本就没有什么精力来对付赵
　　硕他们，外界也没有什么威胁，不过赵硕他们搞出来的动静却是惊动了万古大世界的一众强者。
　　这会儿玄玄老祖、万应老祖等万古大世界的强者正汇聚在一处，大家讨论的正是洪荒大世界搞出来的动静究竟是为了什么。
　　只听得万应老祖道：“诸位，洪荒大世界，通天教祖等一众强者四处集结人马，如今连同赵硕等强者似乎都消失无踪了，洪荒大世界的实力一下子锐减了八成之多，大家不妨说说看，他们这般大的举动究竟是为了什么，莫非是要同什么势力火并不成，还是说混沌魔神一族又有什么大的动作了。”
　　不过万应老祖的话刚落下，就听得一名老祖摇头道“要说混沌魔神有什么异动的话，我却是不大赞同，不要忘了，我们如今同洪荒大世界在面对混沌魔神的问题上面也算得上是同一条绳子上的蚂蚱，若是果真是混沌魔神有什么异动的话，相信通天教祖他们这些人肯定不会忘了拉上我们的。”
　　玄玄老祖点头道：“的确是如此，针对混沌魔神的话，他们肯定会拉上我们，但是如果说是有什么好处可占的话，人家未必会拉着我们一起啊。”
　　玄玄老祖这话倒是没有人反对，就算是换做是他们，如果说有什么大的利益的话，那么也只会先考虑他们自己人内部进行分配，除非是碰到他们实在是吞不下的利益，才会考虑拉拢外来的力量。
　　显然洪荒大世界的实力不弱，就算是真的有什么好处可占，那么他们也有足够的力量，根本就不要考虑寻求外援。
　　万应老祖道：“可是我还真的想不出究竟是什么大的利益能够让洪荒大世界一下出动这么强大的一股力量，要知道就算是当初对抗混沌魔神的时候，洪荒大世界一方也没有一下子就出动了如此强大的力量啊。”
　　一名老祖不禁道：“难道说洪荒大世界这一次对上了一个强大的势力，对方的势力肯定非常强大，需要洪荒大世界倾尽全力的去对付。”
　　众人在那里讨论不已，反正就算是他们做梦肯定都想不到赵硕他们出动这么强大的力量竟然是为了争夺一颗鸿蒙当中的星辰。
　　没有对巨星的了解，自然是想象不到为了争夺一颗巨星，鸿蒙当中不知道会有多少势力为之疯狂。
　　若是舍弃了洪荒大世界就能够占据一颗巨星的话，那么相信赵硕他们在经过一番考虑之后，十之八九会毫不犹豫的将洪荒大世界给舍弃了，实在是一颗巨星的引诱力太大了，换做是任何一方势力都会抵挡不住那种诱惑力的。
　　玄玄老祖轻咳一声，打断了众人的猜测，实在是大家的猜测太五花八门了，简直猜测什么的都有，这样胡乱猜测根本就没有什么用处，倒是有一种越说越离谱的感觉，所以玄玄老祖干脆就打断了众人。
　　*********
　　晚了些，求花
　　（本章完）

第2881章 欢聚【一更求花】

　　玄玄老祖轻咳一声，打断了众人的猜测，实在是大家的猜测太五花八门了，简直猜测什么的都有，这样胡乱猜测根本就没有什么用处，倒是有一种越说越离谱的感觉，所以玄玄老祖干脆就打断了众人。
　　只听得玄玄老祖道：“大家也不用多想了，我想洪荒大世界这么大的动静，到时候肯定不会就这么的消停的，等到赵硕他们归来了，大不了咱们前去探一探口风就是了。”
　　万应老祖道：“那也要他们肯松口啊，若是他们不肯松口的话，咱们总不能那么直接的上去询问吧，毕竟只看他们先前的举动就知道他们的举动肯定事关重大，咱们就算是去打探都未必能够获得什么结果。”
　　玄玄老祖道：“咱们虽然好奇，可是也未必一定要弄清楚，毕竟咱们同洪荒大世界也算得上是同一条绳子上的蚂蚱，赵硕他们还不知算计我们。”
　　其他的一众强者虽然说心中无比的好奇，可是心中也明白，赵硕若是肯告诉他们的话那倒便罢了，若是不肯，他们显然是没有什么办法，不可能非要刨根问底。
　　就在玄玄老祖他们在大殿当中讨论着关于赵硕他们的事情的时候，一名修者急匆匆的冲到大殿门前高声求见。
　　在玄玄老祖他们宣召那一名修者进入到大殿之后，就见万应老祖等人眼睛一亮看着那一名修者道：“明光道祖，是不是洪荒大世界有什么动静了。”
　　原来这明光道祖是被玄玄老祖他们特意安排过去盯着洪荒大世界的举动的，若是洪荒大世界有什么大的变动的话，那么明光道祖会在第一时间前来通禀他们。
　　如今明光道祖突然过来，十之八、九便是同洪荒大世界有关，这会儿玄玄老祖他们对于赵硕等人是充满了好奇，盯着明光道祖自然是非常的急迫。
　　明光道祖被众人给盯着，颇有一股压力，不过玄玄老祖等人身上的气势都收敛了起来，却是压力不大，只听得明光道祖收拾心情，深吸一口气看着诸位老祖道：“回禀老祖，属下刚刚得到消息，赵硕、通天教祖等人刚刚返回洪荒大世界。”
　　玄玄老祖闻言心中一动道：“哦，难道说只有赵硕他
　　们这些人吗，先前那些被带走了的精锐都没有归来？”
　　明光道祖稍稍的迟疑了一下道：“至少属下安排的人没有见到有洪荒大世界的修者出现。”
　　玄玄老祖等人对视了一眼，挥手示意明光道祖先行下去，就听得万应老祖道：“大家说说看，这究竟是怎么一回事，赵硕他们归来了，但是他们所带走的那些精锐似乎并没有与他们一起归来，难道说赵硕他们带人前去同其他的势力大战，结果大败亏输，只有他们这些人逃了回来？”
　　不过玄玄老祖却是摇头道：“这不大可能，且不说他们之中有赵硕这等强者坐镇，最主要的是就算真的是大败亏输，但是也不至于连一少部分的精锐都逃不出来，毕竟他们可是有着十几名之多的半步大圣强者的，就算是遇到了大圣强者，也能够护着一部分精锐属下逃回来，不至于一个属下都没有带出。”
　　一名老祖沉吟一番道：“照这么看的话，赵硕他们所带走的那些人应该是被安置在其他的地方了，并非是陨落了。”
　　这中猜测却是让众人接受，毕竟他们可不会相信有赵硕他们这些强者在，洪荒大世界的那么多的精锐会全部陨落了。
　　万应老祖道：“诸位，既然赵硕他们归来了，我们是不是前去探一探赵硕他们的口风啊。”
　　不过玄玄老祖却是摇头道：“暂时不要去打扰赵硕他们，不管赵硕他们此番出去做了什么，我想他们刚刚归来肯定是有许多的事情要处理，若是咱们这个时候凑上去的话，倒是显得咱们太过急切了一些。”
　　众人应了一声，不过却是安排更多的人关注着洪荒大世界的举动，看看赵硕他们回来之后会有什么样的反应，这样也好根据赵硕他们归来之后所做出的反应来推断赵硕他们此番出去到底做了什么事情。
　　玄玄老祖他们做出这般的安排也在情理当中，甚至他们派出人去关注洪荒大世界的举动也没有隐藏，完全是摆在明面上，就算是赵硕他们，只要稍稍用心一些就能够注意到这些。
　　赵硕等人从鸿蒙之中返回到洪荒大世界当中，因为早就有所预料，所以说在察觉到了选选老祖他
　　们的关注之后倒是没有放在心上，若是玄玄老祖他们没有一点的反应的话那么赵硕他们才要感到奇怪呢。
　　这会儿赵硕等人一个个的心情可是非常的舒畅的，毕竟没有付出太过惨痛的代价就将一颗巨星给夺了下来。
　　一颗巨星的价值到底有多大几乎是不可估量的，但是只从鸿蒙当中无数族群为了争夺巨星拼杀导致许多的势力族群就此覆灭就可以看出想要霸占一颗巨星是何等的困难。
　　如今赵硕他们将那一颗巨星从牛神一族手中夺取到手，其他的且不说，就是这般便已经是非常的不简单了。
　　虽然说最终是牛神一族主动的放弃了巨星，但是只从这一点也可以看出赵硕他们的实力达到了一定的的程度，不然的话若是没有足够强大的武力，又怎么可能威慑牛神一族，使得牛神一族在巨星还有族群延续之间被迫做出选择，继而放弃巨星。
　　赵硕等人回到了洪荒大世界之后各自散去，大家离开洪荒大世界有一段时间，眼下最重要的事情就是返回各自的势力做出调整，接下来还要召集像镇元大仙、冥河老祖这些人汇聚在一处，商量转移的事情。
　　赵硕返回到升龙山，这一次归来，赵硕将白牛老祖留在了巨星之上，独独带着青龙，所以说当赵硕跨坐在青龙之上出现在升龙山上空的时候，却是让留守在升龙山的众人都受了一惊。
　　白蒹葭诸女看到跨坐在青龙之上的赵硕的时候脸上松了一口气，虽然说有赵硕所留下来的化身坐镇倒也不用担心什么，可是大白天的，突然之间出现一条青龙横亘在空中，这自然不是一件简单的事情。
　　诸女迎了上来，见到赵硕安然无恙，诸女自然是放心下来，既然赵硕无事，反正赵硕经常出去，众人倒也习惯了，目光不由自主的就落在了赵硕所跨坐的这一条青龙上面。
　　诸女或许实力算不得逆天，但是眼光却还是有的，尤其是云霄几女，更是一眼看出了这一条青龙的不凡之处。
　　落在赵硕的身前，云霄眼中带着几分惊讶之色向着赵硕道：“夫君，这一条青龙似乎非常的不凡，莫非是……”
　　猜到云霄想要说什么，
　　赵硕微笑着向着云霄几女点了点头，同赵硕仿佛是心有灵犀一般，见到赵硕点头，云霄惊呼一声道：“啊，这一条青龙真的是半步大圣级别的强大存在啊。”
　　赵硕看着云霄诸女张大了小嘴的吃惊模样不禁哈哈大笑，伸手拍了拍身下大的青龙道：“不错，这就是半步大圣级别的青龙，你们夫君我才收下的坐骑。”
　　诸女当然知道赵硕先前的坐骑乃是白牛老祖，可是如今却换做了眼前这一条青龙，这其中似乎是有着古怪，白蒹葭不禁道：“夫君，那白牛老祖呢？”
　　赵硕笑着道：“白牛老祖终究是一代强者，我总不好让他永远作为我的坐骑吧，如今既然收取了这一条青龙，如今我已经给了白牛老祖自由。”
　　赵硕这话语当中所透露出来的消息不少，就听得辛芦道：“夫君，莫非这一条青龙没有智慧不成？”
　　赵硕赞赏的看了辛芦一眼道：“这青龙乃是我所收取的一条凶兽，虽然有一定的智慧，可是那也是在我帮其开启智慧的情况下，不过是如同六七岁的幼童罢了，智慧有限，可是实力却是无比的强悍，最适合作为坐骑了。”
　　知晓了这一条青龙的具体情况，诸女不禁眼中泛着亮光，是啊，就如赵硕所说的那般，与白牛老祖相比较起来，这一条青龙还真的是最适合作为坐骑呢。
　　诸女纷纷的向着赵硕道喜，赵硕呵呵一笑道：“这一次你们夫君我收获不小，到时候带你们前往那巨星，说不定还能够帮你们收取一头强大的凶兽给你们作为保镖呢。”
　　白蒹葭等人闻言不禁惊呼一声，脸上都露出了吃惊和欢喜之色，拥着赵硕的胳膊，白蒹葭还有摇光天女这会儿正凑在赵硕身边，仰着俏脸盯着赵硕道：“夫君，这可是你说的，到时候你若是不帮我们姐妹寻来一头半步大圣级别的凶兽的话，我们姐妹可不依。”
　　赵硕哈哈大笑道：“放心吧，你们夫君我既然敢开口，自然不会让你们失望。”
　　其实赵硕在巨星之上，发现巨星之上存在着不少的强大的凶兽之后，心中就盘算着是不是给白蒹葭她们收取那么一两头强大的凶兽，到时候帮着白蒹
　　葭她们降服之后，就当是给白蒹葭她们寻一两个强大的保镖了。
　　虽然说有他在，白蒹葭诸女的安危倒是不用担心，不过既然可以多加一层保险，那又何乐而不为呢。
　　嘿嘿一笑，赵硕看着依偎在自己身边的几女道：“你们要如何谢夫君呢？”
　　赵硕一脸的怪笑，诸女听了赵硕的话微微一愣，见到赵硕那怪笑之后不由的俏脸晕红，白蒹葭更是伸手在赵硕的腰间掐了一下。
　　白蒹葭那小动作对于赵硕来说根本就算不得什么，可是赵硕却是发出一声怪叫，一把将白蒹葭还有摇光天女给搂在怀中，大笑着道：“今天你们谁也别跑，都陪着夫君我。”
　　诸女虽然一个个的俏脸晕红显得无比的娇俏动人，但是都一个个的跟着赵硕进入到房间当中。
　　依偎在赵硕的怀中，只听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，怎么这一次只有夫君一人归来，其他人呢，莫非是事情不顺利吗？”
　　洪荒大世界真正知晓巨星的事情的人不多，不过这却不包括白蒹葭她们在内，诸女可是非常清楚赵硕他们带人离去究竟是为了什么，如今却只见赵硕一人，自然是心中非常的疑惑。
　　赵硕微微一笑道：“你们也不用担心，这一次事情简直太顺利了，出乎大家的料想，其他人都留在了那巨星之上，而且这一次也并非是只有我一人归来，通天教祖他们都归来了，这会儿想来应该都各自回去了。”
　　听到赵硕这么一说，诸女也都松了一口气，如果说事情进展不利的话，那么很明显赵硕肯定不会停留许久，或许这一次回来就是搬兵的，要不了许久便要离去，不过既然事情已经解决了，巨星依然夺取到手，那么她们也就没有什么好担心的了。
　　云霄带着几分惊讶道：“不是说那牛神一族的实力很强吗，难道说那牛神一族不堪一击不成，我还以为这一战要持续许久呢，怎么会这么快就结束了呢。”
　　不止是云霄怀疑，就连其他人也都是一脸的好奇，毕竟赵硕先前也曾给她们简单的讲述过牛神一族的情况，甚至还*迫的赵硕不得不想办法从万象大世界当中将红颜老祖等人给带了出来。
　　（本章完）

第2882章 假假真真【二更求花】

　　不止是云霄怀疑，就连其他人也都是一脸的好奇，毕竟赵硕先前也曾给她们简单的讲述过牛神一族的情况，甚至还*迫的赵硕不得不想办法从万象大世界当中将红颜老祖等人给带了出来。
　　若是一般情况下的话，哪怕是赵硕他们做出了万全的准备，可是想要将牛神一族给彻底的打败并且夺取那巨星，肯定不是一件容易的事情，大战持续上数万年也一点都不奇怪。
　　就好像洪荒大世界与混沌魔神之间的摩擦一样，那可是足足延续了无数年的，虽然说这其中有牛神一族不够重视并没有出全力的缘故，但是也足以证明想要对付一个族群并非是那么容易的事情，更何况还是一个实力不弱的族群。
　　赵硕脸上带着几分得意之色道：“别说是你们了，就连我们也都感觉此行太过顺利了一些，不过那牛神一族倒也不差，若非是让我们抓住机会给他们一击使得他们实力大减的话，怕是真的要绵延许多年才有可能会分出结果来。”
　　说着赵硕将同牛神一族之间的大战过程简单的给白蒹葭诸女说了一遍，而诸女听到赵硕他们只是同牛神一族进行了两次大战就决定了最终的结局，眼中都闪烁着精光。
　　尤其是得知赵硕他们一次就将牛神一族足足八名半步大圣级别的老祖给震杀或禁锢起来，诸女就惊呼不已，那可是八名半步大圣强者啊，这样一股力量哪怕是放在洪荒大世界当中，也足可以横行一方了。
　　要知道就算是在万古大世界当中，半步大圣强者也就是那么八九名而已，可是赵硕他们轻易的就算计了牛神一族近十名半步大圣强者，这样大的损失莫说是放在牛神一族身上了，就算是换做再强大的族群，也是有些吃不消
　　的，毕竟损失太大了，难怪赵硕他们在同牛神一族进行大决战的时候能够*迫的牛神一族放弃巨星。
　　带着几分担心，白蒹葭不禁向着赵硕道“夫君，那牛神一族发现的巨星被我们给生生的抢夺到手，只怕牛神一族上下心中都非常的不甘吧。”
　　赵硕点头道：“那是必然的，别说他们，若是换做是咱们的话，同样也会不甘的。”
　　白蒹葭道：“既然如此，他们会不会再来报复我们呢，毕竟牛神一族这一次虽然说吃了大亏，但是自身实力也不弱，若是将来恢复了实力的话，未必不会来报复我们。”
　　听到白蒹葭的担忧，赵硕不禁哈哈大笑起来道：“放心吧，牛神一族会有什么样的反应早就在我们的预料当中，他们根本就没有机会的，且不说我们已经*迫的牛神一族一众强者立下了誓言，就算是到时候他们真的有什么办法破除誓言，恐怕也不是我们的对手了，你们不知道巨星的环境对于修者来说究竟是何等的优越，不需要多，恐怕用不了太久，我们洪荒大世界就能够在占据巨星之后再行诞生出几尊半步大圣强者来。”
　　诸女只是知道巨星乃是宝地，可是并不像赵硕他们一样真正的深入巨星，亲身感受过巨星之上的修行资源是如何的丰富，毕竟就算是让白蒹葭她们去想象，恐怕她们也想象不出巨星之上是何等的景象。
　　看着诸女那副迷茫的模样，赵硕简单的将巨星之上丰厚的修行资源给诸女描述了一番，只听得诸女眼中闪烁着精光，满是期待之色的向着赵硕道：“夫君，我们什么时候可以迁移到巨星之上去啊，听夫君这么一说，人家都恨不得立刻赶到巨星呢。”
　　赵硕笑道：“放心吧，这一次归来就
　　是要同大家商量迁移的事情的，到时候大多数的人都要迁移到巨星之上去，你们肯定是要跟着一起前去的。”
　　听到赵硕这么说，诸女也都压下了内心的期待，既然赵硕这么说了那么她们只需要听从安排就是了。
　　却说通天教祖等人回归之后，一个个的立刻将麾下势力当中的中坚力量给召集起来，能够被他们留下来看家的绝对是他们最为信任的属下或者弟子。
　　就比如通天教祖就将最看重的多宝道人留在洪荒大世界当中坐镇截教，有多宝道人坐镇，通天教祖自然是无比的放心。
　　现在通天教祖看着面前数十名可以说是截教最核心的属下还有弟子，多宝道人等人也都看着通天教祖。
　　先前通天教祖带走了截教足足八成左右的力量，却是没有告诉他们究竟是要去做什么，而如今却是只有通天教祖一人归来，这让多宝道人等人心中不禁猜测到底发生了什么事情。
　　不过众人坐在那里却是显得非常的平静。
　　通天教祖满意的看着众人，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“今天将大家召集过来，我想大家心中都非常的好奇我召集大家过来究竟是为了什么事情吧。”
　　多宝道人在众人当中威望最高，所以多宝道人最先开口向着通天教祖道：“师尊召集我们前来必然是有事情，不过弟子等也都好奇师尊召我们前来是为了何事。”
　　通天教祖笑着道：“今天召集大家过来是要商量一下我们截教迁移的事情”
　　通天教祖话语一出口，立刻就引得众人议论纷纷，要知道将截教迁移，这可不是一件小事，事关截教的根基，所以通天教祖说过之后，众人都好奇的向着通天教祖看过去。
　　多宝道人更是压下了内心的震惊看着通
　　天教祖颤声道：“师尊，莫非是要将截教迁移到其他地方去，可是洪荒大世界广大，能够媲美金鳌岛的地方似乎并不多，就算是有也差不多都被其他的势力所占据了啊。”
　　显然多宝道人不明白通天教祖到底是要将截教迁移到何方，而且他想了一遍也实在是想不出洪荒大世界还有什么地方能够完全超越金鳌岛所在，真的有必要进行迁移吗。
　　众人显然都支持多宝道人的看法，毕竟谁都清楚金鳌岛如今的所在绝对是洪荒大世界最好的一片地盘了，就算是再迁移到其他地方也不会超过金鳌岛所在，甚至还不如金鳌岛呢，因此大家都不解通天教祖到底是什么用意，为什么提出迁移截教的事情，毕竟这可是要动摇截教的根基的。
　　多宝道人等人的反应可以说在通天教祖的预料当中，所以见到多宝道人等人看着自己，通天教祖笑了笑道：“接下来有一件天大的喜事要告诉大家，不过这件事情太过重大，我希望大家能够在听过之后将这件事情牢牢的保密，不许外泄。”
　　众人见到多宝道人神色渐渐变得凝重起来也都打起精神，显然接下来通天教祖要告诉他们的事情应该能够解开他们心中的疑惑。
　　通天教祖神色郑重的道：“我想你们也都非常的好奇包括孔宣道人他们这些人都去了哪里，如今又身在何方？”
　　众人眼中闪过精光，的确，这的确是他们心中最大的疑惑，可是如果通天教祖不说的话，他们也不可能主动的向通天教祖去询问吧。
　　只听得多宝道人道：“不止我们截教，好像其他各家势力也都几乎是倾巢而出，精锐八九成都被带走，大家的确是非常的好奇，这些人究竟去了何方。”
　　通天教祖道：“
　　鸿蒙广大，其中有一种星辰却是可以称得上是福地，比之我们洪荒大世界的环境要好上许多倍，所以这等星辰在鸿蒙当中也是为各方势力所争夺的对象，而我们先前就在鸿蒙之中发现了这样一颗巨星。”
　　多宝道人惊呼一声道：“难道说孔宣道人他们这些人都被带走，是为了争夺那一颗巨星吗？”
　　赞赏的看了多宝道人一眼，通天教祖点头道：“不错，为了这一颗巨星，我们洪荒大世界几乎是倾尽了全力，总算是功夫不负有心人，一战之下震杀对方十几名的半步大圣强者，杀敌无数，将那一颗巨星给夺了下来。”
　　如果说一开始对于巨星的重要性还没有太大的了解的话，那么当得知这一战足足将对方给斩杀了十几名的半步大圣强者，在场所有的人都被神圣的震撼到了，那可是十几名的半步大圣强者啊，如果不是这话从通天教祖口中说出来的话，那么大家都要怀疑这是在做梦了。
　　半步大圣级别的强者又岂是那么容易斩杀的，可是听通天教祖的意思，这一次他们出战，真的是将对手给斩杀了那么多，这是何等的惨烈的一战啊。
　　能够出动这么多的半步大圣强者的势力，恐怕其力量并不会比他们洪荒大世界差吧，但是一战下来，却是真的胜了，就是不知道这一战洪荒大世界付出的代价如何。
　　看到多宝道人沉思，通天教祖眼中闪过几分赞赏，对于这一个弟子通天教祖别提是多么的满意了。看着多宝道人，通天教祖道：“这一战我们的损失虽然也不小，不过比起收获来却是太大了，占据了巨星，到时候迁移到巨星之上，多宝你突破成为半步大圣的几率就大了许多，不敢说百分之百，至少有一半的把握。”
　　（本章完）

第2883章 心思退路【三更求花】

　　看到多宝道人沉思，通天教祖眼中闪过几分赞赏，对于这一个弟子通天教祖别提是多么的满意了。看着多宝道人，通天教祖道：“这一战我们的损失虽然也不小，不过比起收获来却是太大了，占据了巨星，到时候迁移到巨星之上，多宝你突破成为半步大圣的几率就大了许多，不敢说百分之百，至少有一半的把握。”
　　多宝道人被惊了一下，脸上露出了吃惊的神色看着通天教祖，似乎是确认通天教祖是不是在骗自己。
　　通天教祖微微一笑向着多宝道人点头道：“你有疑虑也很正常，可是如果你真正的到了那巨星的话，那么你就会明白，我所说的都是事实，到时候大家都有望更进一步，别说是你们了，便是鸿钧老祖都有可能借助这一次的机缘成为大圣强者。”
　　这一下所有的人真正的认识到那巨星的重要性了。
　　多宝道人深吸一口气压下了内心的震撼，看着通天教祖道：“师尊，我们要迁移到巨星之上既然是大势所趋，那么这洪荒大世界呢，难道说就要舍弃了吗？”
　　通天教祖摇头道：“洪荒大世界乃是我们的根本之地，当然是不能够随便舍弃了，到时候各家都会在洪荒大世界留下各自的传承，不过重心却会转移到那巨星之上。”
　　众人听到不会舍弃了洪荒大世界也都点了点头，对于洪荒大世界，在场众人可都是有着极深的感情的，当初为了守护洪荒大世界，无数人同混沌魔神拼杀，若是要他们就这么的舍弃了洪荒大世界的话，那么大家可是舍不得的。
　　通天教祖同多宝道人等属下谈话，而像接引道人等人在这个时候也都将关于巨星的消息有选择的告诉了属下最核心的一批人，开始为迁移做着各种的准备。
　　时间一晃过去了数个月的时间，在这数个月当中，有着半步大圣强者坐镇的势力都已经开始做准备了，而像镇元大仙为代表的这些势力虽然说并不清楚其中的缘由，不过也都开始收敛力量，同样做着准备，只是心中有些不明白原因而已，好在要不了许久他们就会前往道盟，相信到时候一切都会真相大白。
　　赵硕在齐天府可是享受了一段美好的时光，在诸女的逢迎之下，赵硕颇有一种乐不思蜀的感觉。
　　不过就在赵硕沉浸在温柔
　　乡当中的时候，通天教祖却是给赵硕传讯。
　　看着通天教祖的影像，赵硕道：“通天道友，莫非是有什么事情吗？”
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，玄玄老祖、万应老祖等人前来拜访，还要有劳你来应酬了。”
　　赵硕眉头一挑，轻笑一声道：“没想到他们竟然能够忍耐这么久，不过这样也好，总要给这些人一个解释的，不然的话他们不知道会如何的胡思乱想呢。”
　　叮嘱通天教祖先陪着玄玄老祖他们，不要泄露了关于巨星的消息，他随后就到。
　　却说通天教祖这会儿正在客厅当中与玄玄老祖、万应老祖等人叙话，就见通天教祖收起了传讯玉符道：“我已经通知了赵硕府主，要不了许久赵硕府主就会赶来，大家有什么疑惑的话，相信赵硕府主赶来之后一定会给大家解惑的。”
　　通天教祖将一切都推到了赵硕身上，而玄玄老祖他们倒也没有什么不满，本来就没有抱有什么希望能够从通天教祖这里获得什么消息，如今见到通天教祖将一切都推到了赵硕身上，他们也没有什么反应，只是等着赵硕到来，看看赵硕会如何说。
　　通天教祖本以为玄玄老祖他们会继续询问呢，却没有料到只是一开始提了一句之后接下来就再也没有提及过，倒是让通天教祖感到很是不解。
　　赵硕从齐天府赶到截教倒也没有花费多长时间，没有多久便赶到了截教，通天教祖同玄玄老祖他们亲自出门相迎。
　　远远的就看到赵硕赶来，玄玄老祖笑着向赵硕道：“许久不见，赵硕府主风采依旧啊。”
　　赵硕微微的拱了拱手笑着道：“诸位说笑了，大家伙都进去说话”
　　通天教祖在一旁笑道：“都不是外人，没有什么好客套的。”
　　进入到客厅之后，众人落座下来，赵硕看着玄玄老祖等人道：“诸位近来一向可好。”
　　玄玄老祖道：“有劳赵硕府主挂念了，咱们倒也没有什么，只是前些时日见到你们似乎有大举兴兵的迹象，所以特意前来询问，可有什么需要我们相助的地方，若是有什么用得着的地方的话尽管开口直言就是，咱们一定不会推辞。”
　　赵硕同通天教祖对视一眼，就听得赵硕道：“诸位倒是有心了，也不瞒大家，我们却是在鸿蒙当中发现了一处所在，环
　　境还算不错，想要在鸿蒙当中寻一处落脚所在，也算是狡兔三窟吧，所以分流了一部分过去，倒是惊扰到诸位了。”
　　玄玄老祖他们先前也有过这般的猜测，所以现在停了赵硕的解释之后倒也没有如何的吃惊，微微的点了点头道：“原来如此，还是赵硕府主你们想的长远啊，看来将来我们也要想办法在鸿蒙当中寻一处地方落脚。”
　　赵硕笑道：“呵呵，那么我们就在这里先祝诸位心想事成了。”
　　见到赵硕没有透露那一处所在的意思，玄玄老祖他们也没有多加过问，毕竟如果问的过多的话，倒是显得他们有其他的意思了。
　　再说了，在玄玄老祖他们想来，无非就是在鸿蒙当中寻一处落脚的地方而已，换做是他们的话，他们也不会轻易将这一条退路告诉其他人。
　　就像赵硕所说的那般，狡兔三窟，既然是一条退路，那么自然是越少人知道越好，因此赵硕没有告诉他们关于那一处所在的任何消息，玄玄老祖等人也认为这才是正常的。若是赵硕告诉他们的话，不知道玄玄老祖他们又该如何的胡思乱想了。
　　似乎是被赵硕引动了心思，玄玄老祖等人这会儿满心思的想着是不是也在鸿蒙当中寻一处落脚的地方，所以在截教并没有多呆许久便同赵硕还有通天教祖告别。
　　送走了玄玄老祖等人，通天教祖看着玄玄老祖他们的身影消失不见之后不禁感慨道：“没想到这么轻易的就将他们给敷衍过去了，我还以为他们会继续询问呢。”
　　赵硕道：“他们都是聪明人，知道什么该问，什么不该问，既然明知道问了也未必会有结果，反而会恶了同我们之间的关系，他们也就不会多此一举了，就是不知道他们是不是真的要在鸿蒙当中寻一处地方落脚。”
　　通天教祖不禁笑道：“我看他们一副魂不守舍的模样，看样子是真的被刺激到了，只怕会真的派人深入到鸿蒙当中去寻一处地方落脚呢。”
　　赵硕道：“这样也好，毕竟大家也算是共患难一场，这里将来难免会成为大战的场地，无论是混沌魔神一族还是神虫一族，任何一方获得了最后的胜利，肯定会对洪荒大世界下手，到时候洪荒大世界很有可能会毁灭在大战当中。”
　　通天教祖闻言不由的神色一变道
　　：“不是说可以将洪荒大世界给挪移走吗？”
　　赵硕却是叹了口气道：“本来正常情况下是可以将洪荒大世界给带走的，但是洪荒大世界与万古大世界融合在一处，成为了一方新的大世界，这样一来就不是一名大圣强者向挪移走就能够挪移走的了。这也是我新近才察觉到的，先前一直没有注意到着一些”
　　听到赵硕这么说，通天教祖不禁道：“幸亏咱们将那巨星给夺取到手了不然的话，一旦将来洪荒大世界成为战场，万一洪荒大世界被毁，那个时候咱们恐怕连一处落脚的地方都没有。”
　　赵硕笑着道：“那还不至于，毕竟神虫一族还有混沌魔神一族，两者之间想要分出胜负并非是短时间就可以的，有这些时间的话，咱们完全有足够的时间寻找落脚之地，这一次却是误打误撞的先寻了一处落脚之地罢了。”
　　心中一动，通天教祖看着赵硕道：“如此说来，方才你是故意提醒玄玄老祖他们的了”
　　赵硕见到通天教祖如此说不禁笑了笑道：“算是吧，毕竟咱们有了退路，总不好眼看着玄玄老祖他们将来连落脚的地方都没有吧，就算是我不去提醒他们，以他们的智慧，将来肯定能够想到这些，不过既然能够卖他们一分人情，何乐而不为呢。”
　　通天教祖看着赵硕，他还真的没有想这么深，若非是赵硕提及的话，他还只当赵硕是故意掩饰巨星的所在呢，现在想一想，赵硕竟然有如此的深意。
　　不过通天教祖道：“咱们除了那巨星之外，应该在鸿蒙当中另外寻一处落脚的地方，这一处地方就当做我们与鸿蒙之中各族交流的所在。”
　　赵硕赞赏的看了通天教祖一眼笑着道：“本来我就打算在接下来的道盟聚会上提出来的，既然你想到了这些，那么到时候就由你来提出吧。”
　　通天教祖赧然一笑道：“既然府主早就想到了，我就不班门弄斧了，还是由府主你来提出吧，毕竟由你来提出的话，大家也能够信服。”
　　赵硕却是道：“谁都不是傻子，就算是由你提出来，肯定也不会有谁会站出来反对，所以说到时候我在一旁帮你摇旗呐喊就足够了。”
　　两人就这一件事情取得了统一，决定由通天教祖到时候在聚会上将问题提出来。
　　却说玄玄老祖等
　　人离开了洪荒大世界，回到万古大世界当中，留守在万古大世界当中的几名老祖闻讯也赶来，大家聚集在一起。
　　看着神色凝重之中带着几分兴奋的玄玄老祖还有万应老祖几人。其中一名留守的老祖不禁开口道：“玄玄道友、万应老祖，你们此番前去洪荒大世界可曾打探出赵硕他们先前那么大的举动究竟是怎么一回事”
　　玄玄老祖与万应老祖对视一眼，就听得万应老祖道：“我们前往洪荒大世界见到了通天教祖还有赵硕，倒是从赵硕那里获知先前赵硕他们那般的举动是为了什么了、”
　　微微一愣，几名老祖不禁惊讶的看着玄玄老祖与万应老祖几人，毕竟他们本来不抱希望，现在看情形赵硕似乎没有隐瞒他们的意思，所以他们就更加的好奇了。
　　就听得玄玄老祖道：“诸位怕是想不到吧，若非是赵硕提及的话，怕是我们也想不到这么长远。”
　　玄玄老祖的话却是将众人的好奇心给提了起来，大家盯着玄玄老祖，玄玄老祖继续道：“咱们大家谁都没有想过在万古大世界之外另外寻一处落脚之地吧。”
　　众人一阵冷场，不过很快一名老祖惊呼一声道：“玄玄老祖，你的意思是说洪荒大世界的那些人在鸿蒙当中另寻了一处落脚的所在吗，他们这是要做什么，难道说混沌魔神要倾力来攻打了不成。”
　　自然而然的联想到了混沌魔神来攻上面来，这也极其正常，就像赵硕给通天教祖所说的那样，有这样的强敌存在，另寻退路这件事情肯定有人会想到，无非就是一早一晚的事情罢了。
　　万古大世界的这些强者也都不是傻子，所以只是简单的一提就联想到了许多，只当赵硕他们那么做是为了留下退路，防备着混沌魔神来攻。
　　玄玄老祖等人也是这么认为的，所以微微点了点头道：“想来应该是这般吧”
　　一名老祖不由的大叫道：“如此看来我们也必须要尽快给咱们大家寻一处退路了，不然的话万一到时候万古大世界被毁灭掉的话，大家连一处落脚的地方都没有，岂不凄凉。”
　　又一名老祖道：“是啊，也是咱们没有想到，不然的话早就应该行动了，好在现在还不算晚，相信咱们一定能够在鸿蒙当中寻到一处落脚的地方，比之赵硕他们还要强。
　　（本章完）

第2884章 定计【一更求花】

　　又一名老祖道：“是啊，也是咱们没有想到，不然的话早就应该行动了，好在现在还不算晚，相信咱们一定能够在鸿蒙当中寻到一处落脚的地方，比之赵硕他们还要强。
　　亏得这些人不知道巨星的事情，若是知晓赵硕他们占据了一颗巨星的话，只怕就没有什么信心说出这样的话了。
　　不提玄玄老祖等人受到了打算在鸿蒙之中为万古大世界寻一处退路，时间飞逝，转眼之间就到了赵硕同通天教祖等人所约定的聚会的时间。
　　这一日各方汇聚在道盟所在地，不止是赵硕等人，其中还有镇元大仙、冥河老祖等人，一直以来赵硕他们就将巨星的消息给封闭了起来，就算是镇元大仙他们也没有告诉，所以说一直到现在镇元大仙他们也都好奇他们各自的属下究竟被赵硕他们给带往了何处，如今境况如何。
　　当然镇元大仙他们倒也不担心赵硕这些人会对他们的属下有什么不利，若是赵硕他们都不可信的话，那么他们还真的想不出偌大的洪荒大世界还有谁可信。
　　只是镇元大仙他们心中终究是非常的好奇赵硕等人为什么一下子调集了洪荒大世界七八成的实力，这样一股力量就算是同混沌魔神硬拼一场也足够了，但是很明显混沌魔神根本就没有什么异动。
　　如今赵硕将他们给聚集起来，镇元大仙等人想来，赵硕很有可能将他们召集起来十之八九就是要告诉他们关于他们的那些属下的去向。
　　镇元大仙等人早早的就来到了道盟所在地，这会儿正等着赵硕等人赶来，在赵硕等人的期待当中，赵硕、通天教祖等人总算是赶来，没有多久，偌大的洪荒大世界之中所剩下来的这些势力当中，各家的主事之人都聚集在了这里。
　　除了通天教祖这些直接参与到夺取巨星的行动当中的人之外，大多数的人都不清楚巨星的事情，甚至可以说是一无所知。
　　如今赵硕等人将镇元大仙等人聚集在一起，就是打算将巨星的事情告知在场众人，毕竟如今也不用担心消息外泄的可能，若是在洪荒大世界之中还是得消息外泄的话，那么就只能怪赵硕他们自己了。
　　当然了，混沌魔神入侵洪荒大世界，哪怕是赵硕他们经过几次清剿，但是要说将所有的混沌魔神都清剿一空的话，只怕没有谁会相信，只不过如
　　今混沌魔神就算是有残留，不说数量方面极其稀少，就算是还有也都藏匿在一些险恶的所在，不敢轻易露面，一旦露面就是被追杀的下场。
　　镇元大仙等人看着赵硕，显然镇元大仙他们心中很明白，要想弄清楚赵硕他们带人做了什么，最好是询问赵硕，虽然没有明说，可是大家下意识的将赵硕当做主事之人，毕竟赵硕的实力在那里，在强者为尊的世界当中，拥有足够强大的实力就拥有足够的话语权，所以说就算是通天教祖他们也都默认了赵硕的地位。
　　注意到众人的目光，赵硕轻咳一声看着镇元大仙等人道：“诸位，今天将大家聚集在这里，乃是有一件事关我们洪荒大世界盛衰的大事要同大家商量。”
　　镇元大仙等人对视一眼，眼中流露出几分好奇之色，就听得镇元大仙开口道：“赵硕府主，有什么事情尽管说就是了，咱们大家都听着呢。”
　　赵硕笑道：“我想大家心中都非常的好奇先前我们动员了洪荒大世界那么庞大的力量究竟是为了什么事情吧。”
　　冥河教祖笑了笑道：“不怕赵硕府主笑话，咱们大家伙还真的非常的好奇，但是想了想却实在是想不出究竟有什么事情能够出动这么多的人马，毕竟混沌魔神如今也没有什么举动，除了混沌魔神之外，我们也没有什么强大的敌人，一下子出动那么强大的力量就有些古怪了。”
　　其他人纷纷点头，都看着赵硕。
　　通天教祖等知情人则是一脸笑意的坐在那里，他们倒是没有开口的意思，只是静静的看着赵硕给镇元大仙等人做解释。
　　赵硕倒是想将这事情让给通天教祖他们去做，但是通天教祖他们却是纷纷推脱，表示他们的威望不够，还是由他来开口解释最好。
　　赵硕没有办法，赶鸭子上架，只好由自己给镇元大仙他们做解释，就听得赵硕将巨星的事情娓娓道来。
　　听了赵硕的一番话，可想而知，镇元大仙他们心中的震撼是何等的强烈，莫说是他们的，换做是谁陡然之间听到巨星的消息都会非常的震惊的。
　　过了好大一会儿，镇元大仙他们才算是消化了赵硕所透露出来的消息，带着几分震惊和兴奋，就听得镇元大仙向着赵硕道：“赵硕府主，你的意思是说如今我们在星辰海当中已经占据了一颗巨星，而那些人
　　马这会儿已经在那一颗巨星上面落脚，咱们的精力自此也要转移到巨星上面去。”
　　赵硕点了点头道：“的确是如此，我们此番归来就是要同你们商量，希望你们能够尽快做出安排，在洪荒大世界留下一部分人发展，绝大多数的人都要转移到那一颗巨星上面去。”
　　这个时候通天教祖在一旁开口道：“诸位，那巨星的修行条件超乎你们的想象，而且巨星比之洪荒大世界还要广大许多倍，到时候到了巨星之上，随便划分一下各自的地盘的话，在场每一家所拥有的地盘都足可以抵得上几倍的洪荒大世界大小呢。”
　　虽然说从赵硕的口中获知巨星非常的不凡，但是现在听通天教祖这么详细的一说，那种冲击真的是非常的大，就连镇元大仙他们这般的强者都禁不住呼吸有些急促起来。
　　鲲鹏妖师哈哈大笑道：“若是如此的话那自然是再好不过了，咱们若是能够占据这样一处所在，到时候就不愁发展不起来，更不要畏惧混沌魔神一族了。”
　　很明显，在场众人就算是傻子都知晓占据这样一颗巨星会得到何等的好处，所以说一个个的心中都盘算着若是到了巨星之后，安心发展一番，自家势力会膨胀到何等的程度。
　　看到镇元大仙等人的反应，赵硕还有通天教祖他们就知道，根本就不用他们去劝说，到时候镇元大仙他们就会无比主动的跟随他们一起前往巨星。
　　通天教祖看了赵硕一眼道：“诸位，有一件事情却是要和大家商量一下。”
　　众人的目光都向着通天教祖看了过去，显然是好奇通天教祖这个时候开口究竟有什么事情，包括罗睺教祖等人也都好奇的看着通天教祖。
　　只有赵硕明白通天教祖这个时候开口想要说些什么，不过赵硕先前已经与通天教祖商量好，由通天教祖开口，所以赵硕只是一脸淡然，并没有什么表示。
　　只听得通天教祖道：“就在前不久，万古大世界的玄玄老祖、万应老祖等人曾前来拜访，我特意请了赵硕府主招待对方”
　　接引道人心中一动道：“我想玄玄老祖他们肯定是想要打探我们先前那一番大举动的缘由吧。”
　　通天教祖点了点头道：“的确是如此，毕竟咱们那么大的举动根本就瞒不过玄玄老祖他们，寻不到我们他们还只是猜测，此番见到
　　我们归来，自然是想要打探一下我们的目的。”
　　罗睺教祖不禁急道：“巨星的消息没有泄露出去吧。”
　　通天教祖不禁笑着道：“我又不是傻子，怎么可能会将巨星的消息外泄呢”
　　众人都清楚巨星的重要性，所以都点了点头，就听女娲道：“我想玄玄老祖他们应该没有这么的好打发吧。”
　　通天教祖笑道：“赵硕府主只说咱们那一番举动是为了给大家谋取一处退路，这便打发了玄玄老祖他们。”
　　大家都愣了一下，不过很快就反应过来，赵硕这么回复玄玄老祖他们才不会让玄玄老祖他们生出怀疑来，毕竟真的说起来的话，那巨星何尝不是一处退路呢，只不过玄玄老祖他们绝对想不到赵硕他们所寻的这一处退路会这么的好罢了。
　　通天教祖又道：“我的意思是咱们所占据的那一颗巨星能不暴露就不要暴露，除非是我们的实力足够强大，能够死死的守住巨星的利益，到了那个时候就算是巨星的消息外泄倒也没有什么，关键是现在，咱们还必须要守住巨星的秘密，这样一来我们就必须要在鸿蒙当中寻一处落脚的地方了。”
　　接引道人等人闻言对视一眼，看向了赵硕。
　　赵硕微微一笑道：“我想大家也都听了通天教祖的话，对于这一点我认为是可行的，既然咱们要隐藏巨星的所在，那么就必然要寻一处落脚的地方，不然的话将来如何同鸿蒙之中的各方势力打交道呢，总不能告诉对方我们的巢穴在一颗巨星上面吧。”
　　太清道人道：“赵硕府主说的不错，我也认为咱们应该在鸿蒙之中另寻一处落脚的地方，就当做是咱们对外联系的地方。”
　　通天教祖笑道：“大家若是没有什么意见的话，那么就这么决定了，咱们接下来就是一边转移人马到巨星之上，另外一方面就是在鸿蒙当中寻一处落脚的地方。”
　　赵硕起身道：“诸位，关于转移人马前往洪荒大世界的事情就这么定了，各家回去之后早作安排，将人马都聚集起来，到时候我会亲自将大家送往巨星，以免在路上发生什么意外，泄露了巨星的秘密。”
　　通天教祖等人都点头不已，毕竟他们也清楚牛神一族是如何泄露了巨星的所在，也只有赵硕亲自出手，他们才能够放心，相信鸿蒙之中还没有什么势力能够从一
　　尊大圣强者的口中获得什么隐秘。
　　太清道人几人道：“既然赵硕府主要负责人员的迁移，那么在鸿蒙当中寻找一处落脚的所在，这件事情就交给我们来办吧。”
　　接引道人、元始天尊几人纷纷开口，表示他们几人会将这件事情承担下来，赵硕想了想，以接引道人他们的实力，就算是在鸿蒙当中，只要不是深入到一些绝地或者说是遇到大圣强者，那么应该不会有什么危险，所以将寻找另外的落脚之地交给接引道人他们来办也没有什么。
　　赵硕微微点了点头道：“如此也好，不过太清道人你们也要小心一些，若是遇到什么危险的话就联系我，我会第一时间赶过去的。”
　　有赵硕的承诺，众人心中就更加的有底气了，就算是遇到了什么凶险，只要他们能够坚持到赵硕赶过去，那么他们自身就不会有什么凶险，可以说是让他们多了一层保障。
　　众人散去之后，接引道人等人因为早早的就做出了安排，所以只是简单的吩咐了一下门下的弟子配合赵硕进行人员的迁移，他们自身则是忙着深入到鸿蒙当中寻找适合他们的落脚之地去了。
　　赵硕则是看着接引道人等人离去之后，叮嘱了镇元大仙等人一番，自己返回齐天府。
　　毕竟这么大的事情，也不是短时间内能够完全理顺的，就算是动作快一些，也要一段时间才能够做好安排。
　　赵硕只需要在齐天府等着各家势力的人马汇聚，然后由他将之收入到体内世界当中就是了。
　　回到齐天府，赵硕将白蒹葭诸女都给召集在一起，包括齐天府的核心人马，有长乐居士、不死天皇等人。
　　赵硕没有隐瞒长乐居士等人，当得知要迁移的消息之后，可想而知，长乐居士等人心中是何等的震撼，不过震撼过后就是惊喜了，毕竟他们也清楚，如果说能够进入到赵硕所描述当中的那一颗巨星的话，对于他们自身也是有着极大的好处的。相信在那巨星之上修行的话，他们的实力一定能够得到飞快的提升。
　　赵硕笑着道：“事情就是这样，如今各家实力都在准备迁移，齐天府也将不例外，所以说除了安排一部分人继续留在洪荒大世界当中之外，大家都要迁移到巨星之上，所以等下大家离开之后就开始行动，不过关于巨星的事情一定要记得保密。”
　　（本章完）

第2885章 金属人【二更求花】

　　赵硕笑着道：“事情就是这样，如今各家实力都在准备迁移，齐天府也将不例外，所以说除了安排一部分人继续留在洪荒大世界当中之外，大家都要迁移到巨星之上，所以等下大家离开之后就开始行动，不过关于巨星的事情一定要记得保密。”
　　齐天府的一众核心人员纷纷点头不已，就算是赵硕不提醒他们也能够清楚的认识到巨星的重要性，更何况为此还同牛神一族大战了一场，就是陨落的半步大圣级别的强者便超过了十名之多，这样重大的秘密，他们都没有想到赵硕会告诉他们。
　　齐天府也开始行动起来，无数的人马从四面八方汇聚过来，就算是当初与牛神一族大战，赵硕带走了八成左右的精锐，但是剩下来的人马更多，毕竟赵硕所带走的只是精锐而已，这一次可不止是精锐，许多普通的修者也要一起前往洪荒大世界的，毕竟这些普通修者才是根基，少了这无数的普通修者，也不可能有许许多多的强者从中脱颖而出。
　　就在赵硕忙碌着接受各方势力云集过来的人马，整个人忙的不可开交的时候，接引道人等人已经深入到鸿蒙当中。
　　接引道人一行人加起来那可是七八尊之多的半步大圣强者，在鸿蒙当中虽然不敢说可以横着走了，至少也没有多少势力敢招惹。
　　更何况洪荒大世界的所在是混沌魔神的地盘，除非是接引道人他们出了混沌魔神的地盘，不然的话就算是想要遇到其他的势力也都不大可能。
　　混沌魔神一向蛮横，没有几家势力敢主动的进入到混沌魔神的地盘，到时候若是因此招惹了混沌魔神一族的话那可就太不值得了。
　　因此接引道人他们在鸿蒙当中暂时还没有
　　遇到什么势力，只是想要寻找一处落脚的地方却也不大可能。
　　毕竟是在混沌魔神的地盘当中，真的有什么适合落脚的所在的话，相信也一定被混沌魔神给占据了，以混沌魔神的秉性，要么彻底的毁灭掉，要么就占据，只是如今混沌魔神的注意力都放在了神虫一族身上，所以力量收拢之下，本来被他们所占据的那些所在也都被混沌魔神一族给毁灭掉，这样一来，可想而知，除非是离开混沌魔神的势力范围，不然的话还真的很难寻到什么满意的地方。
　　赶了几天路，通天教祖他们发现这一点之后也就不再去用心的寻找了，这已经是摆明了，在混沌魔神的地盘之上想要找什么落脚的地方根本就不大可能，与其浪费精神消耗时间，还不如早些离开混沌魔神的地盘呢。
　　因此通天教祖等人加快了速度，终于离开了混沌魔神一族的地盘，在离开了混沌魔神一族的地盘之后，不过半天的路程，通天教祖他们便不禁停了下来，因为几人发现前方一颗混沌星辰之上隐隐的有生命波动传来。
　　看着那一颗星辰，这星辰完全就是一颗巨大的矿物星辰，上面根本就没有任何的生灵生存，不过坑坑洼洼的痕迹表明有人曾在这一颗星辰上面采集过矿物。
　　几人不禁落在了那星辰之上，简单的查看了一番，赫然发现这一颗星辰竟然蕴含着一种神铁，这一种神铁乃是一种炼制宝物的材料，虽然说算不得如何的珍贵，但是也是一种罕见的宝物了。
　　想到先前他们所察觉到的生命波动，众人不禁放开神念仔细的搜寻了一起来，很快一处深深的矿洞之中，一群身影出现在他们的感应当中。
　　这一群人却是生的极
　　其怪异，仿佛是一种金属生命一样，通体都是金属，若非是有生命波动的话，通天教祖他们都要怀疑这些人是一些傀儡了。
　　只是很明显这些人并非是什么傀儡，毕竟傀儡不可能有智慧，而这些人分明就是生灵，有着独有的智慧，所以通天教祖见了之后只能说世间之大，无奇不有。
　　出现这一种金属生命倒也没有什么好奇怪的，只是这一群金属生命当中，实力最强的不过是几尊道祖巅峰级别的强者而已。
　　如今这些金属人一个个的战战兢兢的，显得无比的惊恐，明显是察觉到了通天教祖他们的存在，似乎是被吓到了。
　　通天教祖等人将这些金属人给摄取到面前来，看着这些惊恐不已的金属人，就听得通天教祖开口道：“你们是什么人，为什么在这星辰之上。”
　　金属人带着惊恐之色，其中一尊金属人战战兢兢的开口道：“我们是金灵一族，此番前来是为了采集神铁矿。”
　　通天教祖好奇的道：“那你们为什么如此惊慌，难道说有什么隐情不成。”
　　似乎是不敢隐瞒，就听得那金属人道：“这一颗星辰本来是属于混沌魔神一族的，只不过前不久，在这一颗星辰之上采集神铁的混沌魔神突然撤离，所以我们就寻机来采集一些神铁，先前还以为是混沌魔神一族又回来了，所以……”
　　不等这金属人说完，通天教祖他们算是明白了为什么这些金属人会那样的惊恐了，毕竟他们这是在偷偷的采集混沌魔神一族的矿，若是被混沌魔神一族给发现了的话，不知道会给他们一族招来何等的灾难，在没有弄清楚通天教祖他们的底细的情况下，心中惊恐也在情理当中。
　　接引道人道：“你们倒
　　是好大的胆子，竟然敢偷偷的采集混沌魔神一族的宝矿，真是不怕死啊。”
　　这些金属人自然是没有说开口，不过通天教祖道：“对了，你们倒是说说看，这里是什么地方，是不是已经离开了混沌魔神的地盘了。”
　　这些金属人带着一众吃惊的神色看着通天教祖等人，就听得其中一尊金属人带着惊讶之色道：“莫非你们是从混沌魔神一族的地盘之上穿行过来的吗？”
　　通天教祖理所当然的点了点头道“那是自然，怎么，这有什么好奇怪的吗。”
　　通天教祖等人觉得没有什么，可是这些金属人却是非常的震惊，看着这些金属人的反应，通天教祖他们也意识到，他们从混沌魔神的地盘走出来，肯定是让人非常震惊的事情。
　　就听得先前那一尊金属人道：“都说混沌魔神的地盘之上，无数的生灵都被混沌魔神所覆灭，甚至其他的势力都不敢进入其中，更不要说从起地盘之经过了，如今你们竟然能够穿行而过，难道说传说是真的，混沌魔神同神虫一族爆发大战了”
　　通天教祖等人对视一眼，没有想到混沌魔神一族竟然这样的凶悍，凶名如此之大，他们能够从混沌魔神一族的地盘之上穿行而过便让人感觉不可思议。
　　罗睺教祖不禁道：“看来咱们能够与混沌魔神一族对抗这么多年，还真的是一件令人骄傲的事情啊。”
　　罗睺教祖的这一番话听在那些金属人的耳中意义可就大大的不同了，这些金属人因为距离混沌魔神一族的地盘很近，可以说对于混沌魔神的凶悍有着切身的了解，自然清楚能够与混沌魔神一族对抗是一件何等不容易的事情。
　　就像他们金属一族，有着三尊半步大圣级别
　　的强者，在混沌魔神一族面前也是不敢有什么小动作，如果不是这一次获知混沌魔神与神虫一族大战的消息的话，他们根本就不敢来这一颗矿星之上偷取混沌魔神一族的矿物的。
　　通天教祖他们对于这金灵一族倒是非常的好奇，不过这些金属人也不是傻子，防人之心不可无，他们不可能将自家族群的底细都告诉通天教祖他们，不过经过与这些金属人的简单交流，倒是让通天教祖他们知晓在前方是一片混乱区域，生存在许多的大小族群，这些族群强大的有大圣强者坐镇，而弱小的则是只有道祖巅峰强者坐镇，族群和势力生灭兴衰极其频繁。
　　这是一片极其广大的区域，甚至在这一片区域当中有着两颗巨星存在，不过这两颗巨星却被这一片区域当中的几家强横的实力所瓜分，就算是混沌魔神曾经窥伺过，也被这些实力联合起来给痛击回去，直接打消了混沌魔神想要夺取这一片地带的念头。
　　不然的话以混沌魔神一族的霸道嚣张，又怎么可能会放着一块肥肉不吞下去呢，像金灵一族这些族群若是没有一点依仗的话，恐怕早就被混沌魔神一族给覆灭了，更不要说有胆量敢趁着混沌魔神与神虫一族对峙的时候来盗取混沌魔神一族的矿物了。
　　只不过通天教祖他们在从这些金灵一族的族人口中获知了在这一片区域当中的大概情况之后，却是一个个的眼中闪烁着精光。
　　对于他们来说，前方的这一片胡乱地带实在是太符合他们的心意了，不说有着许多适合落脚的地方，就是这一片混乱地带存在这诸多的势力便是他们走向鸿蒙融入其中的最佳选择。
　　***********
　　第二更，砸花
　　（本章完）

第2886章 混乱局势

　　对于他们来说，前方的这一片混乱地带实在是太符合他们的心意了，不说有着许多适合落脚的地方，就是这一片混乱地带存在这诸多的势力便是他们走向鸿蒙融入其中的最佳选择。
　　看着那些金属人，通天教祖等人眼中闪烁着异样的神色，就听得罗睺教祖低声道：“诸位，这混乱地带似乎是一处不错的地方啊，咱们完全可以在其中抢占一片地盘啊，而且这里既然是混乱地带，又有那么多的势力，若是能够在这里站稳的话，对于我们洪荒大世界来说也是有着极大的好处的。”
　　不用罗睺教祖来说，在场众人当然是能够看到这些，所以说通天教祖等人纷纷点头道：“咱们这就前去查看一番，若是果真如这些金属人所说的那般的话，那么咱们就在这里大展拳脚一番，到时候也让赵硕看一看咱们的能力。”
　　对于赵硕的实力众人没有什么好说的，双方差了许多，那是无法同赵硕相比的，而举行之所以能够拿下，通天教祖他们心中也很清楚，这其中赵硕占了绝大多数的功劳，可以说通天教祖等人心中都憋着一股子劲，如今有机会出来，他们当然想要展现一番，至少也要让赵硕对他们另眼相看才好。
　　而眼下就是一个机会，只要他们能够在这里为洪荒大世界打下一片地盘并且站稳脚跟，那么他们在赵硕面前也算是有了足够的面子不是。
　　带着那些金属人，应该是在这些金属人的带领之下，通天教祖等人进入了那一片混乱地带。
　　混乱地带果然不愧是有着混乱之称，在通天教祖他们进入这一片区域之后没有多久，只是见到的厮杀就有好几场，经由那些金属人的介绍，通天教祖他们明白在混乱地带当中像这样的情形非常的常见，无非就是族群之间的争斗而已，在混乱地带，各个族群势力之间的争斗都明面化，反正就是本着弱肉强食的原则，只有自身的实力足够强大了，，那么才能够震慑其他的势力。
　　而通天教祖他们一路行来所遇到的就是几个小势力之间的争斗，其中几乎都看不到道祖巅峰级别的强者出现，对于这种级别的厮杀，通天教祖他们根本就看不在眼中，实在是看不上啊，毕竟连道祖巅峰级别的强者都没有，若是他们插手的话，那也太欺负人了。
　　正行进之间，忽然那几名在前带路的金属人发出惊呼声，脸上露出了焦急之色，而通天教祖他们也注意到前方一群人正在那里拼斗厮杀，最重要的是那一群拼杀的人群当中，差不多有三分之一是金属人一族的族人。
　　难怪这几名金属人会那么的震惊呢。
　　就听得其中一名金属人惊呼道：“是大长老他们，这些可恶的土灵族，他们竟然半途截杀大长老，难道说他们想要引发两族之间的大战吗？”
　　一旁的通天教祖等人任由几名金灵族族人冲进战场当中，不
　　过却是将其中一名金灵族的族人给留了下来，这一名金灵族的族人脸上满是焦急之色看着通天教祖等人道：“求求你们让我过去吧，我要去相助大长老他们啊。”
　　通天教祖等人仿佛是没有看到这人脸上的焦急之色一般，只听得通天教祖道：“你不用着急，给我说说究竟是怎么回事，说不定我们会出手帮你们一族解决眼前的危机啊。”
　　在前方大战的两方人马当中，一名半步大圣级别的金灵族的族人应该就是那大长老了，不过这会儿他却被两名半步大圣强者围攻。
　　这一名被留下来的金灵族的族人闻言不由的眼中闪过一道精光，看着通天教祖，深吸一口气道：“这是我们的大长老，而围攻大长老的人是我们的死对头，土灵族的两名长老，一直以来我们两族实力都是旗鼓相当，没想到这一次土灵族竟然半途截杀大长老，若是大长老出现什么意外的话，那么以后我们金灵一族对上土灵族可就要落在下风了”
　　说着就听其向着通天教祖几人道：“希望你们能够出手救下大长老他们，到时候我们一族一定会感激不尽的。”
　　对于通天教祖他们来说，帮助哪一方其实都算不得什么，最重要的是他们先遇到了金灵一族那么就算是与金灵一族有缘分吧，所以偏向金灵一族也在情理当中。
　　更何况如今他们想要插足这一片胡乱区域，当然也要选一处下手的地方，眼下似乎就是一个机会。
　　若是能够相助金灵一族的话，那么到时候他们就可以借机去对付土灵族，将土灵族的地盘给抢夺到手也不是不可能啊。
　　元始天尊说了一下，其他人也都有着这般的心思，所以很快就取得了统一，太清道人笑着道：“既然如此，大家就出手吧，早些帮金灵一族解围，咱们也好打听清楚土灵族的底细。”
　　几名半步大圣级别的强者突然之间加入进来，尤其还是趁着双方没有防备的时候，可想而知结果会如何。
　　尤其是被攻击的目标，土灵族更是差点一下子就崩溃了，那两名围攻金灵一族大长老的两名长老几乎被通天教祖他们给重创了，若非是反应够快的话，说不定已经被太清道人他们给联手震杀了。
　　土灵族的人马很快就被杀的七零八落，然后在金灵一族的族人的追杀之下，四处逃散，就连那两名土灵族的长老见势不妙也立刻远遁，等到通天教祖他们反应过来的时候已经来不及了，至少那两名长老已经是逃的无影无踪。
　　金灵一族的族人本以为这一次凶多吉少了，可是怎么都没有想到转折竟然来的这么的突然，这么一行人杀了过来，不过是转眼之间的功夫就将土灵族给杀的七零八落狼狈逃窜，所以等到土灵族溃散，金灵一族的人都还没有反应过来。
　　倒是那大长老看到通天教祖等人的时候眼中闪过一道精光，作为金灵一族的
　　大长老，无论是实力还是能力都不简单，虽然说先前被围攻，可是他并没有受到什么大的伤害，若是他愿意的话，那两名土灵族长老绝对留不下他，之所以没有逃走，完全是想要护着这些金灵一族的精锐，一旦他选择逃走的话，那才是中了土灵族的算计呢。
　　若是这一批被自己带出来的族中精锐陨落了的话，那么他们同土灵族之间的差距可就一下子拉开了。
　　如今突然之间杀出来的这些人每一个实力都不弱，竟然都有着半步大圣级别的实力，足足有七八名之多，这样多的强者就算是金岩大长老心中也泛起了嘀咕，毕竟这么几名强者若是有心的话，他们一族可是无从抵挡。
　　金灵一族不过只有三名半步大圣级别的强者，这样一股势力在混乱地带当中已经可以排进前二十了，可是真正面对通天教祖他们的时候还真的是没有什么信心毕竟在半步大圣这个层面上，双方之间的差距太大了。
　　最重要的是，金岩大长老看得出通天教祖他们肯定是出自一方势力，可想而知能够出动这么多的强者的势力，其底蕴何等的深厚，怕是有大圣强者坐镇啊。
　　而在这混乱地带当中，真正有大圣强者坐镇的势力也就只有那么三五家而已，这样有着大圣强者坐镇的势力对于他们来说完全就是庞然大物一样的存在，不是他们可以招惹的。
　　就在金岩大长老打量着通天教祖等人的时候，通天教祖他们何尝不是在打量着金岩大长老，毕竟接下来通天教祖还要与金岩大长老打交道，所以多了解金岩大长老也很正常。
　　轻咳一声，就听得接引道人向着金岩大长老道：“阁下应该就是金灵一族的金岩大长老吧。”
　　这会儿已经有人将如何遇到通天教祖他们的情形给金岩大长老说了一遍，虽然说金岩大长老不清楚通天教祖他们的底细，但是至少也有了那么一点了解，尤其是得知通天教祖他们似乎是穿过了混沌魔神一族的地盘过来的之后，心中更是震惊不已。
　　因为有混沌魔神一族的阻挠，所以说混乱地带的各方势力对于混沌魔神一族地盘之中的事情并不是很了解，更不要说被混沌魔神一族所隔离的鸿蒙地带了。
　　在金岩大长老眼中，通天教祖他们就是来自于一个能够与混沌魔神一族较量的强大势力。
　　这样的势力在混乱地带也只有那么一两家而已，所以说金岩大长老从一开始就对通天教祖他们很是恭敬，唯恐以为内自己的态度而给金灵一族招来什么麻烦，至于说强者的尊严，对于生存在混乱地带的强者来说，尊严远远没有生命来的重要。
　　这也是为什么土灵族的那两名长老见势不妙立刻远遁，根本就管什么颜面，若是他们真的估计面子想要留下来同通天教祖他们叫嚣一番的话，只怕两者就再也没有逃走的机会了。
　　金岩大长老深吸
　　一口气看着接引道人，微微点了点头道：“在下正是，还要多谢诸位道友出手相助我金灵一族，若是不然的话，只怕这一次我金灵一族要损失惨重了。”
　　接引道人笑了笑道：“道友的实力不弱，就算是没有我们出手，道友自身安危也没有什么可担心的。”
　　金岩大长老苦笑一声道：“我自身倒是没有什么，最重要的是这些族人，若是这些族人被土灵族给打杀了的话，那么我们金灵一族可就真的要伤筋动骨了，所以对于我们而言，诸位救下了这些族人，就是对我们金灵一族最大的恩惠。”
　　接引道人道：“这对我们而言不过是举手之劳而已，所以说道友根本就不用在意。”
　　金岩大长老道：“诸位对我们金灵一族有大恩，若是诸位方便的话，还请移驾我金灵一族，也好让我们尽一份心意，聊表谢意。”
　　接引道人同通天教祖等人对视一眼，微微一笑道：“这样的话，我们就打扰了。”
　　金岩大长老不禁笑了笑道：“这是我们金灵一族的荣幸，诸位还请随我来。”
　　金灵一族的地盘距离这里距离不算近，不过也不算太远，在金岩大长老的带领之下，差不多耗费了有小半天的时间，一片悬浮的鸿蒙虚空当中的大陆出现在了众人的眼前。
　　这一片大陆之上竟然存在着无数的生灵，仿佛是一方世界一样，只看得通天教祖等人惊讶不已，要知道在鸿蒙当中巨型的岩石可是存在无数的，但是像这样可以供生灵生存的地方可是不多。
　　眼前这一片大陆虽然不算太大，可是也足可以同一方小世界相媲美了，尤其是上面元气充沛，绝对是一处极佳的所在。
　　通天教祖不由的感叹道：“好一片大陆啊，这样的大陆在鸿蒙当中还真的见不到呢。”
　　金岩大长老闻言不禁开口解释道：“诸位道友一定好奇这大陆是如何来的吧。”
　　听金岩大长老这么一说，众人自然是看着金岩大长老，他们当然是非常的好奇这一块大陆到底是怎么回事，当然除了这一块大陆之外，至少在路上，他们也见到了几块大陆，不过那些大陆连这一块为金灵一族所占据的大陆的十分之一都不到，心中已经是非常的吃惊了，眼下听金岩大长老的意思，似乎这些大陆有着来历。
　　金岩大长老笑着解释道：“诸位有所不知，在混乱地带像这样的大陆有许多，有大有小，可是这些大陆真的说起来的话，其实都是源自于一颗巨星，曾经在这里存在着数颗巨星，但是不知道什么时候，也不知道是什么缘由，其中一颗巨星竟然解体了，，那一颗巨星解体之后就成了许许多多的大陆，也就有了这一片混乱地带的存在。”
　　通天教祖等人眼中都禁不住流露出了吃惊的神色，显然是被及金岩大长老所透露出来的消息给震住了，他们没有想到这些大陆竟然是一颗巨星
　　解体之后所形成的，不过想一想的话也不是没有这个可能。
　　不过接引道人却是开口道：“我们似乎听说在混乱区域还有两颗巨星存在。”
　　金岩大长老眼中闪过一道精光道：“的确如此，不过那两颗巨星被几大势力所占据，不是谁都能够打主意的。”
　　金岩大长老这话分明就是在暗中提醒通天教祖他们那巨星的主意不好打，不过通天教祖他们却是笑了笑，倒也没有多说。
　　金岩大长老不清楚通天教祖他们到底是什么想法，不过却是引领着众人落入到那一片大陆当中。
　　金岩大长老归来，很快留守在大陆之上看家的两名长老就迎了上来，尤其是在得知金岩大长老被土灵族偷袭差点损失惨重之后，两名长老就叫嚣着要去寻土灵族报复。
　　不过却被金岩大长老给压了下来，并且将通天教祖等人介绍给那两名长老，而两名长老也是对通天教祖等人非常的感激，将通天教祖等人当做最为尊贵的客人一样招待。
　　通天教祖他们暂时的在金灵一族的地盘之上落脚下来。
　　一处精致的别院当中，通天教祖等人汇聚在一处，随手布下的禁制，虽然说这禁制手段威*防得住他人的偷听，但是相信就算是金岩大长老他们也不敢来偷听通天教祖他们的谈话，毕竟一旦被发现的话，绝对会给金灵一族带来无边的灾祸。
　　通天教祖等人坐在客厅当中，就听得通天教祖道：“诸位，混乱地带的情形咱们从金岩大长老他们所给的情报当中也算是有那么一点了解，在这混乱地带，明面上有着三尊大圣强者坐镇三大势力，而这三大势力则是占据了两颗巨星几乎一半的所有权，除此之外就是剩下的几家大势力，这几家大势力也在巨星之上占有不小的地盘，同那三大势力一同瓜分了两颗巨星，可以说每一家有实力瓜分巨星的势力至少有着五尊以上的半步大圣强者，算一算的话，这混乱地带至少有着三尊大圣还有近百名半步大圣强者坐镇，难怪连混沌魔神一族想要打这一片地带的主意都要铩羽而归呢。”
　　众人微微点头，不过罗睺教祖开口道：“咱们的实力不弱，可是如果一进来就贸贸然的去同其他势力争夺巨星的话，只怕会被各方势力联合起来打压，毕竟经过无数年的磨合，这些势力之间相互联系很深，在对外上面可谓是相当的同心的，所以说我们想要在巨星上面争夺利益的话，必然会受到抵制，连混沌魔神一族都吃了亏，咱们就更加的没有什么可能了。大家不妨说说看，该如何下手才好。”
　　太清道人神色淡然的道：“既然巨星暂时不好下手，那么咱们完全可以选择那一颗巨星解体之后所形成的这些大陆来下手啊，最好的对象就是土灵族所占据的那一块大陆，咱们借着金灵一族的名头，想来在短时间内应该不至于会惹来太多的注意。”
　　（本章完）

第2887章 搅动风云【一更求花】

　　太清道人神色淡然的道：“既然巨星暂时不好下手，那么咱们完全可以选择那一颗巨星解体之后所形成的这些大陆来下手啊，最好的对象就是土灵族所占据的那一块大陆，咱们借着金灵一族的名头，想来在短时间内应该不至于会惹来太多的注意。”
　　太清道人此话一出口，立刻就赢得了其他众人的赞同，就听得通天教祖道：“不错，咱们可以拿土灵族下手，我想金灵一族肯定会非常乐意我们帮他们将这么一个对头给干掉的。”
　　罗睺教祖则是面带狰狞的笑道：“土灵族似乎只有三名半步大圣级别的强者，咱们几人若是联手的话，就算是不能够将三名强者给统统震杀了，可是想要留下那么一两个也不是不可能，到时候要拿下土灵族所占据的那一块大陆绝对不是什么问题。”
　　所有的人都认为拿下土灵族的地盘没有什么问题，就在罗睺教祖、通天教祖他们在这里商量着如何在这一片混乱区域占据一处地盘的时候，金灵一族的金岩大长老还有那两名长老正聚在一起，而议论的对象自然是通天教祖他们。
　　就听得金岩大长老缓缓的将遇到通天教祖他们的事情具体的说了一遍，同时还将最先遇到通天教祖等人的那些族人给找来，细细的询问了一遍。
　　就听得二长老向着金岩大长老道：“大长老，这么说来，这几人应该是穿过了混沌魔神一族的地盘，来自于远方的鸿蒙虚空，对方能够穿越混沌魔神的地盘，这实力绝对不弱。”
　　三长老不禁道：“这还用说吗，也不看看他们一行人足足有七八名多的半步大圣强者，能够一次出动这么多的强者，那么他们背后的势力之强大可想而知，就算是在咱们混乱地带，也就只有那么一两家势力有这份实力吧。”
　　金岩大长老沉默了一下，抬头看着两位长老道：“他们来历肯定不简单，不过我们眼下要考虑的是该如何同对方相处。”
　　二长老开口道：“大长老，咱们如何与对方相处那就要看看对方此来到底是打什么主意吧，若是他们只是路过的话，那么咱们只需要将其当做贵客一般招待就是了，等到送走了他们自然是万事大吉。”
　　三长老道：“可是如果他们不是路过呢。”
　　二长老眼中闪烁着精光道：“不
　　是路过的话，他们就有可能会停留在混乱地带，若是如此，咱们就必须要好好的考虑一下该如何同对方相处了。”
　　三长老则是道：“这有什么好考虑的，自然是要同对方将关系给处理好了，不要忘了，他们的实力可不弱，与他们处理好了关系的话，对咱们并没有什么坏处。”
　　不过二长老却是摇头道：“话不能够这么说，正是因为他们的实力足够强大，所以我们在于他们相处的时候才更要小心谨慎，慎重的考虑好之后才能够表露出我们的态度”
　　说着二长老向着一直没有表态的大长老看了过去，而三长老则是对于二长老的话有些不解，但是也没有多说什么，同样向着大长老看过去。
　　大长老深吸一口气，看着二长老道：“二长老，我知道你的顾虑，你是担心到时候他们真的留在混乱地带发展势力的话，那么到时候以他们的实力肯定不会小打小闹，结果一定会欲那几家实力产生冲突，到时候我们若是同这些人走的太近的话，说不定就会受到他们的牵连。”
　　二长老点头道：“我这点心思果然是瞒不过大长老，不错，我就是顾及到这一点，所以才说必须要仔细考虑该如何摆正同这些人的关系，究竟是拉拢的好，还是尽可能的保持一段距离。”
　　三长老听了大长老的话之后脸上也露出了恍然之色，带着几分钦佩的看了二长老一眼，他本身就在揣摩人心方面不擅长，所以也考虑不了那么多，不过有大长老还有二长老两人在，他倒是没有什么可担心的，反正他只需要听两人做出决定就是了。
　　大长老皱着眉头，显然一时之间就算是大长老也不好拿出决定了，毕竟一旦做出了决定的话，真的会影响到金灵一族的未来的。
　　看到大长老那副犹豫的模样，三长老禁不住张口道：“大长老，要我说的话，现在在咱们考虑这些是不是有些为时过早啊，就像二长老所说的那样，咱们至少也要知道对方是什么打算，这样才能够选择我们该如何与他们相处吧。”
　　大长老还有二长老对视一眼，是啊，他们只考虑着自身的态度了，却是没有想过通天教祖等人会做出什么样的决定，若是通天教祖他们只是路过，而没有留在混乱地带的意思的话，那么他们想这么
　　多岂不是杞人忧天吗。
　　对视一笑，大长老笑呵呵的道：“还是三长老一言惊醒梦中人啊，不错，我们必须要先搞清楚通天教祖他们是什么意思才好做决定。”
　　说着大长老起身道：“我这就前去探一探对方的口风，看看他们到底是什么意思。”
　　金岩大长老前来，通天教祖等人这会儿也考虑着是不是联系金岩大长老，如今金岩大长老自己主动的送上门来，自然是让通天教祖他们满意不已，这样也省的他们去主动的寻金岩大长老了。
　　招呼金岩大长老坐下，就听得金岩大长老向着通天教祖几人道：“若是有什么地方招待不周的话，还请诸位道友多多见谅啊。”
　　太清道人微微一笑道：“金岩大长老实在是太客气了，这里就很好，能得贵方如此招待，我们已经感觉很满足了。”
　　金岩大长老不着痕迹的道：“这样就好，诸位若是能够在我们这里长住一段时间的话就再好不过了，也好让我们一尽地主之谊。”
　　显然金岩大长老这话虽然明面上是邀请太清道人他们多停留一段时间，但是话语之中的试探之意却也瞒不过太清道人他们。
　　太清道人等人没有一个不是人精一般的人物，自然是第一时间就听出了金岩大长老言语之间的试探的意思。
　　不过先前通天教祖他们已经做出了决定，如今既然金岩大长老试探他们，通天教祖等人对视一眼，就听得通天教祖轻咳一声道：“我们几人倒是对这混乱地带有几分兴趣，想要停留一段时间看看再说，或许会在这里停留相当长的一段时间，或者说尽快离去，这都不确定。”
　　金岩大长老眼中流露出几分疑惑来，实在是有些搞不明白通天教祖等人究竟是什么意思了。
　　不过接引道人看着金岩大长老道：“对了，先前那土灵族是你们的对头吧，既然已经让我们给遇到了，那么我们几分方才也商量了一下，不如趁机出手帮你们将土灵族给灭了吧，也算是帮你们解决了一个对头，不知道金岩大长老意下如何。”
　　金岩大长老听到接引道人的话不由的浑身一颤，眼中闪过一道震惊的神色，显然是没有料到接引道人会这么说，听接引道人的话，似乎灭掉土灵族这样一个强大的族群对于他们来说根本就算不得什么。
　　金岩大长老再看通天教祖等人，一个个的神色平静，似乎认为接引道人的话根本就算不得什么，这就更加的让金岩大长老心中震惊不已了。
　　这到底要有如何强大的底气啊，能够让接引道人说出那样霸气十足的话来。
　　可想而知，接引道人的一番话带给金岩大长老的震撼是何等之大，使得金岩大长老微微失神，愣了一下才算是反应过来。
　　深吸一口气，金岩大长老这会儿隐约的明白通天教祖他们的意思了，既然要灭掉土灵族，那么就是想要留下来的意思了。
　　金岩大长老看着通天教祖几人，脸上流露出了欣喜之色道：“若是如此实在是太好不过了，我们一直都在发愁该如何将土灵族给拿下，若是能够得到几位道友相助的话那就顺利多了，那土灵族所占据的那一块大陆一点都不比我们所占据的大陆小，若是诸位真的能够帮我们一族解决了这么一个对头的话，那么那一块大陆就送给几位道友了”
　　反正是慷他人之慨，金岩大长老自然清楚若是果真将土灵族给拿下的话，那么土灵族的地盘自然也会落入到通天教祖他们的手中，就算是他们金灵一族想要占据也是不可能的，既然如此倒不如大方一些，也能够博得通天教祖他们的好感不是。
　　果不其然，金岩大长老表现的如此识趣，通天教祖等人对于金岩大长老还是相当的满意的。
　　罗睺教祖开口道：“既然金岩大长老你没有什么意见，那么照我说的话，咱们就选一个时日动手，早些将土灵族给拿下，也好早一些帮你们解决一个心腹大患，只是到时候还要你们一族出动一批人才好、”
　　金岩大长老立刻拍着胸脯道：“几位道友放心就是了，到时候我们金灵一族一定会精锐尽出，同诸位一起将土灵族给彻底的拿下的。”
　　太清道人笑着道：“这样就好，不知道金岩大长老认为什么时候动手才好呢。”
　　金岩大长老微微的沉吟了一番道：“既然要对付土灵族，那么最好是越快越好，毕竟那两名土灵族的长老逃走，说不定这会儿已经逃回去了，到时候土灵族若是有了防备的话，那么咱们再想对付土灵族可就要多花费一些手脚了。”
　　通天教祖笑着道：“既然如此，那就定在明天吧，不知道一天的
　　时候，够不够金岩大长老去做安排呢。”
　　金岩大长老心中一紧，没有想到通天教祖竟然将时间定的这么紧迫，不过金岩大长老显然是不能够拒绝的，所以微微点了点头道：“没有问题，就定在明天吧，到时候我一定带领族人随同诸位道友前往土灵族。”
　　送走了金岩大长老，通天教祖等人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　只听得罗睺教祖道：“这金岩大长老还想同我们耍心眼，想要探我们的底细，真怕我们鹊巢鸠占吗。”
　　太清道人在一旁道：“要我说的话，金岩大长老有这样的担心也是人之常情，若是换做是你们的话，突然之间面对几名半步大圣强者的到来，你一样会有金岩大长老的担心”
　　女娲道：“是啊，这金岩大长老也算得上是一个人物，察觉到我们的心思之后，立刻就符合我们的目的，将土灵族彻彻底底的卖给了我们。能够在这混乱地带立足，果然不简单啊。”
　　若是金岩大长老知晓通天教祖等人对他的赞叹的话不知道会是什么样的心情，不过眼下金岩大长老心中却是五味杂陈。
　　在得知通天教祖他们想要对土灵族下手的第一时间，金岩大长老就知道通天教祖他们想要在混乱地带落脚了，到时候土灵族势必会被拿下，而他们金灵一族虽然说没有了土灵族这么一个对头，但是附近却是会多出通天教祖他们这么一群强大的邻居来，最重要的是金岩大长老还不知道这么一个强势的邻居将来会搞出什么样的动静来。
　　如果说通天教祖他们安生的话，那么能够有这么一些交好的强者做邻居，对于他们一族来说也是有着极大的好处的，关键是金岩大长老同通天教祖、罗睺教祖他们的言语姿态当中感受到了莫大的野心，那一股野心压抑不住，既然通天教祖他们的野心再明信不过，可想而知到时候通天教祖他们肯定会在胡乱地带当中搅动风云，将来这里只怕就不会再有什么太平可言了。
　　金岩大长老心思复杂的回到了庭院当中，而二长老还有三长老两人正等着金岩大长老归来，刚好看到金岩大长老那副神思不属的模样，还以为大长老出了什么事情呢，两人连忙迎了上来向着金岩大长老道：“大长老，你怎么了，不会是通天教祖他们……”
　　（本章完）

第2888章 青木宗【二更求花】

　　金岩大长老心思复杂的回到了庭院当中，而二长老还有三长老两人正等着金岩大长老归来，刚好看到金岩大长老那副神思不属的模样，还以为大长老出了什么事情呢，两人连忙迎了上来向着金岩大长老道：“大长老，你怎么了，不会是通天教祖他们……”
　　金岩大长老回过神来，看着两人一脸紧张的看着自己，金岩大长老不禁摇了摇头道“你们不用胡思乱想，我没有什么事情”
　　联想到方才金岩大长老那副失神的模样，二长老心中一动不禁看着金岩大长老道：“大长老，想来你一定是将通天教祖他们的心思给打探出来了吧，不知道他们是走还是留啊。”
　　虽然说心中已经有了猜测，可是二长老心中仍然是有些不大确定，所以看着金岩大长老，金岩大长老整理心情看着两人道：“他们决定在明天与我们一起联手将土灵族给灭了。”
　　“什么，灭了土灵族，还是明天，而且要与我们联手。”
　　就算是金岩大长老猛然之间听到这个消息的时候都愣了一下，更不要说两位长老了，就见两位长老一脸的震惊，而三长老更是惊呼出声。
　　金岩大长老神色肃穆的道：“的确是如此，而且我已经答应下来，明天会带人同他们一起去对付土灵族。”
　　回神过来，二长老同样是神色肃穆的点了点头道：“土灵族是我们的对头，能够借助通天教祖他们将土灵族给灭掉也不错，就是多了这么一个邻居之后，咱们将来很有可能会被他们给拖累了啊。”
　　二长老想了许多，甚至差不多看到了将来通天教祖他们在混乱地带搅动风云的情景，而那个时候，作为与通天教祖他们有着亲密关系的金灵一族势必会遭受到许
　　多势力的关注，搞不好就会被通天教祖他们给绑架在同一条战车之上。
　　只是这个时候他们似乎没有其他的选择，能够与通天教祖他们绑在同一条绳子上面，总比像土灵族一样被灭了的好。
　　二长老丝毫不怀疑，如果说他们有什么异常的举动的话，通天教祖他们肯定会在第一时间出手对付他们金灵一族，便是将他们给灭了也没有什么好奇怪的。
　　看着二长老低头沉思，大长老道：“眼下我们根本就没有选择，只能够与通天教祖他们合作，就算是将来风云变幻，我们也无法摆脱与通天教祖他们交情深厚的形象。”
　　二长老咬牙道：“为了我们的族群不被覆灭，咱们最好是能够与通天教祖他们保持一定的距离，当然这个度一定要掌握好，不然的话，到时候可是会给我们一族招来灭顶之灾的。’三长老的心思最简单道：“其他先不说，还是先解决眼下的问题吧，既然明天要配合通天教祖他们去灭了土灵族，那么我觉得最好是先集结人马，选择一批精锐，也好与通天教祖他们一起去对付土灵族啊。”
　　对视一眼，大长老与二长老都点了点头，开始心动起来，很快整个金灵一族就热闹了起来，大量的精锐被聚集起来。
　　而金灵一族一族的动静当然是瞒不过通天教祖他们，察觉到金灵一族的动静之后，通天教祖道：“看来金岩大长老他们已经做出了选择，这样也好，若是他们没有什么动静的话，到时候只能先出手将金灵一族给灭了再说了。”
　　动辄灭人族群，或许有些残忍霸道，可是试想一想，进入鸿蒙当中，族群、势力之间的竞争自然是无比的惨烈，若是有一丝的仁慈的话，说不定覆灭的就
　　是自家的族群势力。
　　尤其是在这混乱地带，背叛、厮杀几乎随时都在上演，所以说通天教祖他们突进虽然是金岩大长老他们的客人，可是转眼之间翻脸对金灵一族动手的话，那也不是什么稀奇的事情。
　　第二天一早，金岩大长老就前来拜见通天教祖等人，而通天教祖他们也都早早的做好而来准备，见到金岩大长老的时候，通天教祖大笑着道：“让大长老就等了，还请见谅啊。”
　　金岩大长老笑着道：“客气了，我们也不过是刚刚过来，总算是没有延误了时间。”
　　通天教祖等人的目光自然而然的就落在了前方的那一群金灵一族的族人身上，果然是金属人啊，一眼望去金光闪闪，一个个的金属人聚集在一起，视觉冲击力极其强大。
　　“好一只精锐的队伍啊，贵族的实力果然是强大无比，想来有诸位相助，灭掉土灵族绝对是手到擒来的事情。”
　　罗睺教祖赞叹道。
　　就是不知道罗睺教祖的赞叹究竟是真心呢还是假意，反正就算是通天教祖他们对于罗睺教祖的话也分不出真假来。
　　客套了一番，随着一声令下，大队人马随之出发，而金灵一族也算得上是实力进出了，至少包括两位长老在内，金灵一族的三大长老都出动了，这个时候可以说是金灵一族实力最为许多的时候，若是有其他的势力想要趁机对付金灵一族的话，那么没有强者坐镇的金灵一族的老巢绝对会损失惨重，搞不好连地盘都有可能被他人所占据。
　　土灵族的所在与金灵一族之间的距离不远不近，赶路的话也耗费了大半天的时间，而通天教祖等人停下来的时候，一方悬浮在鸿蒙虚空当中的大陆已经出现在了通天教祖他们的眼
　　中。
　　看着前方那一方大陆，通天教祖不禁道：“这就是土灵族的老巢所在吗？”
　　金灵一族深吸一口气道：“不错，正是这一方大陆，可以说土灵族几乎九成的力量都聚集在这大陆之上，若是能够将这大陆之上的土灵族的族人给打杀了的话，那么土灵族即便是不灭族，但是也是余者寥寥，倒也不用担心土灵族再出来搞风搞雨了。”
　　罗睺教祖道：“既然这就是土灵族的老巢所在，那么大家还犹豫什么，都动手吧，一定要将那三名半步大圣强者给我灭杀了，就算是无法灭杀，也要将之重创了再说。”
　　说着罗睺教祖便主动的向着那大陆飞了过去，身上的气息完全的展露了出来，丝毫没有收敛的意思。
　　土灵族在那两名老祖逃回来之后已经预料到很有可能会被金灵一族报复，所以已经做出了安排，本来以为金灵一族的人马要一段时间才有可能赶来，但是没想到不过是一天的功夫，对方就直接的杀了过来。
　　“警报、警报啊。”
　　立刻刺耳的警讯激荡八方，很快偌大的一块大陆之上就一下子热闹了起来，许多的土灵族的族人根本就不知道是怎么回事，甚至不知道那警报从何说起，可是警报声不绝于耳的传来，就算是傻子也知道这一次肯定没有那么的简单。
　　不过普通的土灵族不知道究竟是怎么一回事，但是土灵族的高层却是心知肚明，察觉到警报之后，土灵族的高层立刻就出现在大陆的边缘，正好看到无数的金灵一族的精锐正在通天教祖他们的带领之下冲杀过来。
　　看到金岩大长老等人与通天教祖等人一起的时候，土灵族的三位长老心中带着几分绝望，不过眼中却是流露出了疯狂的神
　　色。
　　只听得土灵族的黄土大长老开口道：“我且带人抵挡一番，你们去将使者请来，就说我们土灵族愿意归附青木大圣，接受青木大圣统领，唯青木大圣之命是从。”
　　那两名土灵族的长老闻言一愣，看着黄土大长老的神色，长叹了一口气，虽然说选择归附青木大圣会让他们一族失去自由，就算是他们也要听命于青木大圣，但是他们宁愿如此也不肯亡族灭种。
　　金岩大长老同罗睺教祖一起，最先冲进了土灵族所在的大陆，当看到了黄土大长老的时候，金岩大长老向着黄土大长老道：“黄土大长老，想不到吧，先前还是你们半途截杀于我，而现在我们却是直接杀到你们的老巢。”
　　黄土大长老冷哼一声道：“那是你运气好，若不是你运气好的话，那一场伏击即便是不能够将你给留下来，也必然能够让你们金灵一族伤及元气。”
　　金岩大长老道：“话虽如此，可是老天都看不过去，所以让我遇到了贵人，你们的阴谋没有得逞，不过现在就该你们品尝苦果了，你们根本就不是对手，还是乖乖地束手就擒吧。”
　　想要黄土大长老束手就擒又岂是这么简答的事情，更何况黄土大长老已经有了决定，想要他束手就擒根本就不可能。
　　就见黄土大长老脸上露出几分疯狂还有得意之色向着金岩大长老道：“金岩大长老，你恐怕想不到吧，这会儿青木宗的使者就在这里，而我就在方才已经决定归附青木大圣，服从青木大圣的调遣，也就是说这会儿我们土灵族就是青木宗的一份子了，你们可要想清楚，一旦攻击我们的话，那么就是对青木宗的挑衅，是对青木大圣的不敬，等着青木宗的疯狂报复和打压吧。”
　　（本章完）

第2889章 亡族灭种【一更求花】

　　就见黄土大长老脸上露出几分疯狂还有得意之色向着金岩大长老道：“金岩大长老，你恐怕想不到吧，这会儿青木宗的使者就在这里，而我就在方才已经决定归附青木大圣，服从青木大圣的调遣，也就是说这会儿我们土灵族就是青木宗的一份子了，你们可要想清楚，一旦攻击我们的话，那么就是对青木宗的挑衅，是对青木大圣的不敬，等着青木宗的疯狂报复和打压吧。”
　　听了黄土大长老的话，金岩大长老不由的神色为之一变，神色变得相当的难看，而罗睺教祖将金岩大长老还有黄土大长老的神色反应看在眼中，尤其是听到那青木大圣的称谓，就算是罗睺教祖也不禁暂时停手，看着金岩大长老道：“金岩大长老，这青木大圣是怎么回事。”
　　金岩大长老深吸一口气，看了那黄土大长老一眼，这才向着赶过来的通天教祖等人以及罗睺教祖道：“诸位道友有所不知，青木宗在这一片混乱地带虽然说不是最强大的势力，可是比他强的也就只有一两家而已，尤其是青木宗有青木大圣坐镇，可以说根本就没有什么势力敢招惹”
　　通天教祖轻声嘀咕道：“有一尊大圣坐镇就这么的霸道吗。”
　　仿佛是没有听到通天教祖的嘀咕声一般，金岩大长老继续道：“因为青木宗的实力稍稍的差了那么一些，所以一直以来青木宗都在寻求吞并其他的势力进行扩张，不过肯归附青木宗的势力并不多，有其他势力的限制，青木宗也不敢强迫，这一次如果不是我们将土灵族给*上了绝路的话，相信黄土大长老也不会归附青木宗。”
　　太清道人道：“你且说说这青木宗的具体实力如何吧。”
　　金岩大长老不禁看了太清道人一眼，听太清道人这话里的意思，似乎并不畏惧青木宗，这让金岩大长老即兴奋又担心不已，不过金岩大长老心中的想法并没有显露出来，显得很是沉静的道：“青木宗有青木大圣坐镇，其中半步大圣级别的强者差不多有十几名之多，同其他许多势力一样，在两颗巨星上面都占有地盘，最重要的是青木宗行事最为护短霸道，若是有人招惹了青木宗的话，那么就要承受青木宗的报复，他们可不管什么以大欺小，倚强凌弱之类的，甚至会
　　出动半步大圣强者对付道祖强者。”
　　通天教祖不禁笑着道：“好个青木宗，果然是霸道的可以啊，这岂不是说若是咱们同他们青木宗作对的话，那么到时候青木大圣就要亲自出马来对付我们了吗。”
　　不远处的黄土大长老刚好将通天教祖的话听在耳中，冷笑一声道：“知道这一点就好，如今我们土灵族已经归附青木宗，乃是青木宗的一份子，若是你们敢对我们土灵族动手的话，那么就等着承受青木大圣的怒火吧。”
　　通天教祖神色平静的看着众人道：“诸位，接下来该如何才好，大家不妨说说看”
　　罗睺教祖带着几分不甘道：“难道咱们第一次行动就要这么的灰溜溜的回去不成，青木大圣又如何，难道咱们联手之下还应付不来，再说了，我就看不过这般狐假虎威狗仗人势之辈”
　　太清道人眼中闪过一道精芒道：“先将土灵族给占了再说。”
　　其他人当然是没有什么意见，再说了，他们也并不畏惧青木宗，不就是比拼实力吗，要说实力的话，他们还真的不惧青木宗，大圣强者他们一样有，赵硕与夕月道人就是通天教祖他们的底气所在，至于说比拼半步大圣强者，似乎青木宗也无法与之相比吧。
　　既然如此，他们若是在听到了青木宗的名号之后就这么的灰溜溜的离去的话，那么将来他们还如何在这一片混乱地带立足啊，就算是到时候真的立足了，恐怕也会成为一段抹不去的污点。
　　黄土大长老本来以为自己选择举族归附青木宗，一定可以将通天教祖这些人给震慑住，这样也能够保全他们土灵族，不枉自己做出的牺牲，但是眼下事情的发展却是出乎了他的预料，通天教祖他们仿佛是并不畏惧青木宗，明知道青木宗的凶名，竟然还要准备对他们一族动手。
　　黄土大长老可不是傻子，如果说通天教祖他们真的要动手对付他们土灵族的话，那么他们还真的不是对手，就算是归附青木宗又如何，怕是等到青木宗派人赶过来，他们一族上下已经被覆灭了。
　　指着金岩大长老等人，黄土大长老不禁急道：“你们简直就是疯子，难道就不怕青木大圣怒火降临吗。”
　　通天教祖一拳轰出，顿时大片的土灵族族人陨落，就听得通天教祖大
　　笑着道：“那又如何，我们还真的不怕青木大圣。”
　　与此同时在太清道人他们的带动之下，金岩大长老咬了咬牙也悍然出手，同太清道人一起围攻黄土大长老。
　　通天教祖等人杀入人群当中就如同虎入羊群一般，所过之处一片血雨腥风，根本就没有人能够拦得住通天教祖他们前进的脚步。
　　就在这个时候一道身影出现在空中，就听的来人断喝一声道：“住手，尔等真是胆大包天，竟然敢对我青木宗的下属势力动手，我看你们是活的不耐烦了。”
　　就见这一名青木宗的使者一身金色的长袍，看上去无比的嚣张，完全就是一副张狂的模样，并且伸手指着通天教祖，那副模样就好像是训斥一名下属一般。
　　通天教祖何曾被人这么指着鼻子大骂过啊，而且对方不过是一名道祖巅峰的修者而已，通天教祖眼中闪过一道寒光，突兀的出现在这一名使者的面前，探手将对方的脖颈给死死的卡住，面色清冷的盯着对方道：“阁下真是好胆色啊，真不知道何人给了你如此大的胆量，竟然敢指着本教祖，真当你青木宗的人可以横行霸道吗。”
　　显然这一名使者被这突如其来的变化给惊呆了，他本以为这一次能够说动土灵族归附，大功一件，却没有想到土灵族刚刚答应归附就遭受到了攻击，就算是再傻也明白为什么一直以来没有归附意思的土灵族突然之间归附了。
　　不过他也没有考虑太多，不管是什么原因，至少土灵族归附青木宗这是事实，这就是他的功劳。
　　至于说攻击土灵族的势力，说起来他还真的没有放在眼中，在这混乱地带，敢不给他们青木宗颜面的人和势力还真的不多，就算是另外两家有大圣强者坐镇的势力也不会选择同他们青木宗翻脸的。
　　因此他这才仗着自己的身份无比嚣张的指着通天教祖大骂，只可惜嚣张惯了的他却不知道自己这一次算是踢到了铁板了，通天教祖是何等的人物，又岂是谁都能够指着鼻子大骂一番的。
　　脖颈被卡住，呼吸困难，不过仍然是盯着通天教祖道：“你们是什么人，竟然敢如此放肆，我青木宗绝对不会放过你们的。”
　　通天教祖不由的冷笑一声，猛的一震，将这人一身的修为给封禁起来，就好
　　像是提着一个小丑一般，就听得通天教祖道：“是吗，既然土灵族如今是你们青木宗的下属势力了，那么我今天就将土灵族给彻底的灭了，也让你看一看你青木宗的名号是不是真的好使。”
　　无数的土灵族的族人四处逃窜，许多都被斩杀，只看得黄土大长老目呲俱裂，但是他却被死死的压制住，只能够眼睁睁的看着族人被杀。
　　忽然之间，黄土大长老被一拳轰在了背心之上，一口鲜血喷出，受了重创的黄土大长老盯着太清道人等人道：“你们会遭到报应的。”
　　太清道人不屑的道：“岂不闻弱肉强食，我们的实力足够强大，所以能够碾杀你土灵族，就算是真的有所谓的报应，怕是你也看不到了。”
　　黄土大长老眼睛猛地一缩道：“我会求得青木大圣帮我们土灵族主持公道的。”
　　太清道人突然道：“不好，拦下他，黄土大长老想要逃了。”
　　就见黄土大长老面色变得诡异，满面红光，身上气势暴涨，硬是生扛了太清道人一击，并且借助太清道人那一击的冲击力，躲过了金岩大长老的攻击，几个晃身便消失在虚空当中。
　　太清道人看着黄土大长老的身影远遁，却是没有继续追赶，而金岩大长老则是一脸的担心道：“黄土大长老此番逃走，怕是要不了许久，青木宗就会大举来犯啊。”
　　只听金岩大长老的话就知道金岩大长老心中担心青木宗，不过太清道人却是显得平静的多，看了金岩大长老一眼道：“黄土大长老逃脱也不意外，毕竟是半步大圣强者，真的想要拼命逃脱的话，咱们还真的很难将其留下来，不过已经走脱了黄土大长老，那么剩下来的那两尊土灵族的长老最好是能够将之留下来。”
　　金岩大长老知道这个时候他们金灵一族已经是与通天教祖他们绑在了一起，至少在青木宗的眼中，土灵族被灭就是他们金灵一族请来了帮手，所以到时候青木宗甚至有可能不去寻通天教祖他们的麻烦，反而会盯上他们金灵一族。
　　既然这一遭无论如何都躲不过，那么金岩大长老也是果断之人立刻就做出了决定，那就是尽可能的拉近与通天教祖他们之间的关系，至少要让对方与他们一起对抗青木宗。
　　好在加上通天教祖他们的话，
　　十余名的半步大圣强者，这一股力量也不算弱，至少让金岩大长老看到了对抗青木宗的希望，不然的话，金岩大长老怕是会在第一时间带着族群远走他方，避开青木宗。
　　土灵族的两尊长老被包围了起来，已经逃了一个黄土大长老，剩下来的这两尊长老自然是被困住，完全摆出一副不给对方逃脱的架势。
　　而两名长老也清楚的意识到他们眼下的处境如何，对视一眼，就见二长老身上气势暴涨，见到二长老脸上所流露出来的疯狂之色，通天教祖等人不禁神色一变，飞快的后退。
　　而这个时候三长老则是趁机从包围圈当中逃脱了出去，发现三长老逃脱的时候，通天教祖等人想要前去围攻，但是却被摆出了一副拼命架势的二长老给拦住，只能够眼睁睁的看着三长老的身影消失不见。
　　大怒之下，众人自然是将怒火发泄到二长老的身上，至于说二长老明显是抱着必死的决心，在见到三长老脱身之后，二长老猛的扑向了通天教祖几人，一声轰响，二长老自爆。
　　不过众人早就有所防备，甚至为此眼睁睁的看着三长老逃脱，所以并没有受到太大的波及。
　　看着二长老自爆的所在，罗睺教祖不禁道：“亏得自爆了，不然的话落到手中，一定要让他求生不得求死不能。”
　　太清道人道：“不管如何，这二长老也是一位值得尊重的对手，能够选择自爆，这绝对不是谁都能够做到的，只是这一点，就值得大家尊重。”
　　众人闻言神色一正，是啊，能够做到从容的面对死亡，就是这一点就已经让人钦佩了。
　　黄土大长老与三长老远遁，二长老自爆，土灵族的强者死伤殆尽，剩下来的这些族人根本就不可能掀起任何的风浪，除了极少数逃脱出去之外，大多数都被金灵一族的精锐人马给斩杀了。
　　而通天教祖所擒的那名青木宗的使者则是眼睁睁的看着黄土大长老逃走还有二长老是如何被*迫的自爆的，眼中禁不住流露出惊惧之色，毕竟能够做到这一点，很明显是真的不惧他们青木宗，不然的话肯定不会做的如此之决绝。
　　既然通天教祖他们连黄土大长老他们都敢斩杀，更何况他区区一个使者，所以恍然明悟过来之后，青木宗使者脸上满是惊恐之色。
　　（本章完）

第2890章 通天青木【二更求花】

　　既然通天教祖他们连黄土大长老他们都敢斩杀，更何况他区区一个使者，所以恍然明悟过来之后，青木宗使者脸上满是惊恐之色。
　　通天教祖伸手拍了拍一脸惊惧之色的青木宗使者道：“看到了吧，我说过，就算是土灵族归附你们青木宗，只要我们愿意的话，一样可以将之覆灭了。”
　　“饶命，饶命啊，只要你们肯放过我的话，我一定帮你们求情，不然的话青木宗一定会倾巢出动，那时你们一定不是对手的。”
　　这名使者显然清楚自己如果不将自己的价值表露出来的话，那么一定会被通天教祖他们给杀掉，所以低姿态求饶的同时也将自己的价值表露出来。
　　金岩大长老几人不禁看向了太清道人他们，说到底就算是已经有了决心，但是在金岩大长老还有另外两位长老的心中，能够不与青木宗爆发冲突的话还是不爆发的好，若是这青木宗的使者真的能够求情的话，倒也不是不可以考虑一下。
　　只是通天教祖眼中闪过一丝不屑，冷哼一声道：“你还真当自己是什么人物啊，说的好听你是青木宗的使者，说不好听的话，你也就是一个弃子而已，别说是杀你一个了，就算是斩杀再多青木宗的人，只要我们的实力够强，你们青木宗一样不会多说一句。若是不然，你求情的话又有谁会放在心上。”
　　说着通天教祖大手在青木宗使者的脑袋之上拍了一下，顿时这青木宗使者身上的气息死寂，没有了生命迹象。
　　金岩大长老几人听了通天教祖的话之后，心中暗叹一声，哪怕是他们也不得不承认通天教祖说的有道理，青木宗的意愿又岂是他区区一个使者能够左右改变的。
　　看着下方的那一块为土灵族所占据的
　　大陆，通天教祖笑着道：“以后这一片大陆就是咱们的地盘了”
　　太清道人等人眼中也流露出几分笑意，不过太清道人却是轻咳一声道：“诸位，这一次咱们可以说是狠狠的在青木宗的脸上扇了一巴掌，而且黄土大长老以及那三长老逃脱了出去，到时候青木宗上下一定会为之震动，若是不出意外的话，青木宗一定会派人前来对付我们。”
　　罗睺教祖道：“怕什么，只要不是他们青木宗倾巢出动，咱们就没有什么好担心的，哪怕是青木大圣亲自驾临，咱们至少也有自保之力。”
　　听到罗睺教祖这么自信的话，金岩大长老等金灵一族的强者也都松了一口气，他们真的担心面临青木宗的压力，太清道人他们一走了之，到时候倒霉的可就是他们金灵一族了，现在罗睺教祖等人摆明了不惧青木宗，自然是让金岩大长老等人信心大增。
　　这会儿金灵一族的一众人马已经将大陆之上的土灵族的尸身收拾干净，许多大战的痕迹也被抹去，若是不仔细观察的话，很难发现这里刚刚发生过一场惨烈的大战。
　　送走了金岩大长老等金灵一族的人马，通天教祖等人落在下方的大陆之上，感受着大陆之上浓郁无比的天地元气，通天教祖不禁感叹道：“这里还真的是一处不错的地方，就似乎这一片大陆就可比一方世界大小了，能够占据一片大陆，努力的休养生息的话，定然实力暴增。”
　　太清道人道：“这里的修行环境极佳，恐怕这一片混乱虚空之中的强者绝对不止是明面上这些，就算是咱们也都知道暗中留一手呢，我就不相信他们会将自家的实力统统暴露出来，所以大家最好是能够谨慎一些，青木宗的实力很有可能
　　超出大家的预料，若是到时候情况不妙的话，大家最好是立刻远遁。”
　　接引道人点头道：“不错，挡得住咱们就拼杀一番，若是挡不住那也没有什么，就是不要与对方拼命，不管如何，这里是对方的地盘，咱们斗不过他们也没有什么可丢人的，至少咱们发现了这一片混乱地带，到时候拉上赵硕，一定能够在这里站稳脚跟，便是那两颗巨星，咱们也不是不去可以尝试染指。”
　　几人眼中精光闪闪，那一颗野心显露无余。
　　女娲道：“可惜了金灵一族，到时候若是咱们挡不住青木宗的话，就看金灵一族如何选择了，若是他们选择跟我们一起走到的话，那么就拉他们一把，若是不然就只能够任由他们自生自灭了。”
　　虽然说有些残酷，可是世道本就如此，总不能够让通天教祖他们为了保护金灵一族就与青木宗去拼命吧。
　　却说黄土大长老拼着受伤逃脱，在发现太清道人等人并没有追杀他的时候，黄土大长老停了下来，一边将伤势压下去，一边遥望那一片大陆所在方向，眼中闪烁着仇恨的神色。
　　只听得黄土大长老口中喃喃自语道：“你们等着，亡族灭种之仇我是不会忘记的”
　　黄土大长老猛的转身向着鸿蒙深处而去，在黄土大长老离去没有多久，被二长老以性命掩护逃出来的三长老也是咬牙切齿的一番言语之后向着黄土大长老而去的方向赶去。
　　这一片混乱地带势力混杂，大大小小的势力数不胜数，或许今天一个势力就覆灭了，而明天又有一个势力诞生，总之就是混乱，完全就是弱肉强食的世道。
　　实力稍差一些的话，根本就不敢在虚空当中穿行，不然的一定会被一些势力给盯上，能够穿行
　　在虚空之间的至少也要有道祖级别的实力，不然根本就是一种自杀的行径。
　　即便是黄土大长老在虚空穿行也是遭受到几波伏击，当然这些伏击黄土大长老的势力可就倒了大霉了，本来就在气头上面的黄土大长老正没地方发泄心中的怒火呢，这些人送上来，其下场可想而知，统统被黄土大长老给斩杀，就连他们背后的势力也都被盛怒之下的黄土大长老给连根拔起。
　　很快在一些势力之间就流传着关于黄土大长老的传说，不过黄土大长老根本就不管这些，他一心只想着尽快赶到青木宗所在，请的青木宗出手，帮他们土灵族复仇。
　　黄土大长老经过几个月的跋涉，总算是赶到了混乱地带两颗圣星之一的万圣星，万圣星正是混乱地带两颗巨星之一，而青木宗的老巢就在万圣星之上。
　　万圣星为几大势力所盘踞瓜分，哪怕是青木宗有大圣强者坐镇，可是仍然做不到独霸一颗巨星的程度，只要有任何一方势力敢露出独霸一颗巨星的苗头的话，那么立刻就会引来其他各家势力的联合对抗打压。
　　再加上明面上三尊大圣各自坐镇一方势力，而巨星只有三颗，如此一来一方势力独霸一颗巨星的可能性就更加没有了。
　　青木宗在万圣星之上虽然不敢说是横行无忌吧，至少也没有谁敢主动的去招惹青木宗。
　　这一颗巨星几乎三分之一的地盘为青木宗所占据，统治着无数的大小势力，这些势力都是青木宗的下属势力，源源不断的为青木宗提供者强者还有修行的资源，乃是青木宗的根基所在。
　　青木宗的山门所在却是在一棵通天青木之上，通天青木巨大无比，据说是青木大圣的本尊，一棵青木高百万丈，覆盖地域
　　更是广大无比，这样一棵通天青木随便一处枝桠都有数百丈粗，一些主干更是粗有十万丈，莫说是建造宫殿，便是建造一处城池也不是问题。
　　当黄土大长老看到那一棵通天青木的时候，整个松了一口气，不过眼中却是闪过一道寒光，心中无尽的仇恨被压了下来。
　　一股熟悉的气息闪过，黄土大长老心中一惊，立刻循着那一闪而逝的气息追了过去，很快就见一道身影出现在前方，当看到那一道身影的时候，黄土大长老心中别提多么的激动了。
　　这人不是别人，正是土灵族的三长老黄尘三长老，黄尘三长老虽然说比黄土大长老稍稍的晚了一步，但是他并没有像黄土大长老一样因为发泄心中的怒火绞杀那些拦截他的势力，所以黄尘三长老甚至比之黄土大长老还要早一些抵达青木宗。
　　看到青木宗的时候，黄尘三长老一时之间控制不住情绪，所以导致气息外泄，正好被附近的黄土大长老给感应到。
　　黄土大长老并没有掩饰自身，所以黄尘三长老很快就发现了黄土大长老，虽然知道黄土大长老脱身出来，而且黄土大长老很有可能会前来青木宗，不过在这里能够遇到黄土大长老却是出乎黄尘三长老的预料。
　　所以当黄尘三长老看到了黄土大长老的时候整个人都愣了一下，继而脸上露出了惊喜之色向着黄土大长老奔了过来。
　　黄土大长老也是一脸惊喜的看着黄尘三长老颤声道：“黄尘三长老，你能够逃脱出来真是太好了，二长老呢，他现在哪里。”
　　在黄土大长老想来，既然黄尘三长老都逃脱了出来，那么二长老也一定能够逃脱出来，只是没有见到二长老，所以迫不及待的想要知道二长老在什么地方。
　　（本章完）

第2891章 青木宗反应【三更求花】

　　在黄土大长老想来，既然黄尘三长老都逃脱了出来，那么二长老也一定能够逃脱出来，只是没有见到二长老，所以迫不及待的想要知道二长老在什么地方。
　　不过提及二长老，黄尘三长老脸上的喜色消失不见，取而代之的是无限的悲伤，而黄土大长老在看到了黄尘三长老一脸的悲伤之色的时候，心中就咯噔一声，立刻就猜到了二长老只怕是凶多吉少了。
　　果不其然，等到黄尘三长老将二长老为了给他争取一条逃生之路选择自爆来阻拦通天教祖等人追杀的事情告知黄土大长老的时候，黄土大长老不禁仰天长啸，发出怒吼。
　　尽管说黄土大长老先前以为黄尘三长老两人已经陨落，如今突然见到黄尘三长老使得黄土大长老心中大喜，由此生出期待，但是二长老陨落的消息让黄土大长老饱受打击，好不容易压下的怒火再次窜起，使得黄土大长老失态发出怒吼。
　　这里可以说已经是青木宗的地盘，所以黄土大长老这般在这里怒吼，自然是惊动了青木宗的人马。
　　很快就见一队人马包围了上来，其中为首之人冷冷的盯着黄土大长老两人道：“尔等何人，竟然在我青木宗地界如此张狂。”
　　深吸一口气，黄土大长老上前一步道：“我乃是土灵族的黄土大长老，这是黄尘三长老，我们一族不久前已经归附青木宗，此番前来乃是有天大的事情要禀报青木大圣。”
　　那名强者闻言不由的愣了一下，对于土灵族他可是听闻过的，这可是一只相当强大的族群，哪怕是在混乱地带也是颇有名气的，只是没有想到土灵族竟然归附他们青木宗了。
　　很快他就查询到了关于土灵族归附的消息，毕竟当初那一名使者在得
　　到黄土大长老的答复之后第一时间就将土灵族归附的消息传回了青木宗，所以在青木宗有关于土灵族归附的记载。
　　既然确定黄土大长老两人的确是真的归附青木宗，那么以两人的实力，势必会成为青木宗的权势人物，所以这一名强者态度大变，谦恭无比的将黄土大长老两人迎上青木宗。
　　而青木宗的几大宗主在得到了消息之后，立刻亲自前来相迎，毕竟黄土大长老他们的实力摆在那里，无论是谁都不敢轻视。
　　绿柳老祖、残枝老祖等几位宗主将黄土大长老两人迎进了大殿当中，显得无比的热情。
　　对于黄土大长老还有土灵族，绿柳老祖等人可是一点都不陌生，先前得知土灵族归附的消息的时候，残枝老祖他们都感觉不可思议，经过确认之后才相信了，但是心中仍然是有几分怀疑，如今见到黄土大长老两者亲自前来，才算是彻底的相信土灵族归附了。
　　其他且不说，只是土灵族三尊半步大圣级别的长老归附这就使得他们青木宗的顶尖强者数量一下子增加了三位之多，对于青木宗而言，这可是天大的幸事。
　　至于说没有见到二长老，在残枝老祖他们看来也很正常，大长老、三长老亲自前来已经表现出土灵族足够的诚意，毕竟土灵族总要留下人来坐镇吧。
　　绿柳老祖笑着道：“两位道友能够加入我们青木宗，真是天大的喜事啊，必须要庆祝一番，若是大圣知晓的话，也必然会非常欣喜的”
　　黄土大长老突然之间深吸一口气，看着绿柳老祖道：“诸位，我代战死的二长老还有我土灵族无数族人的亡灵向诸位请求，希望青木宗能够为我们土灵族那些枉死之人讨回一个公道。”
　　“什么”
　　绿
　　柳老祖还有残枝老祖等人都呆住了，一脸震惊的看着黄土大长老，他们几乎不敢相信黄土大长老的话，听黄土大长老的意思，土灵族似乎遭了什么劫难，就连二长老都战死了，这究竟是怎么一回事，要知道土灵族二长老那可是半步大圣强者啊，到底是什么样的灾劫，连半步大圣都陨落了。
　　绿柳老祖等人对视一眼，事关重大，他们当然不敢轻下结论，同时心中也隐约的明白为什么一直没有接受各方招揽的土灵族为什么这一次会答应归附他们青木宗了。
　　绿柳老祖看着黄土大长老道：“黄土大长老，你且细细道来，究竟是怎么一回事”
　　黄土大长老倒是没有隐瞒的意思，毕竟这么大的事情也瞒不住，所以一五一十的道来。
　　而绿柳老祖等人则是随着黄土大长老的讲述神色变幻不定，明白了土灵族在亡族灭种的危机之下选择归附青木宗自保，这也没有什么好惊讶的，毕竟这是人之常情，就算是在座之中也有人有着与黄土大长老他们一般的遭遇才归附了青木宗。
　　所以说众人在了解了黄土大长老他们归附青木宗的缘由之后倒是没有多想，也接受了黄土大长老他们的归附，可是让绿柳老祖他们为之愤怒的是对土灵族痛下杀手的金灵一族竟然不顾土灵族归附青木宗的事实悍然动手，这就不是针对土灵族的问题了，而是赤果果的打他们青木宗的脸了。
　　“可恶，什么时候小小的一个金灵一族如此之大胆了，竟然敢对我们青木宗的下属势力动手，必须要惩戒金灵一族，让他们为自己的愚蠢举动付出血的代价。”
　　立刻就有青木宗的强者发出了咆哮之声，他们或许不看重土灵族的损失，但是青木宗的
　　颜面却是他们所看重的，若是这一次没有一个说法，无法震慑住人心的话，只怕以后将会有更多的人不将他们青木宗放在眼中。
　　绿柳老祖摆了摆手示意众人暂且安静下来，只听得绿柳老祖向着黄土大长老道：“黄土大长老，你说金灵一族请了帮手，你可知晓这些帮手是什么来历吗”
　　明知道土灵族归附他们青木宗，对方还敢下手，这其中所透露出来的意思却不得不让绿柳老祖等人深思，所以说绿柳老祖眼下最要紧的就是弄明白究竟是什么势力支持金灵一族的。
　　黄土大长老当然知道绿柳老祖的用意，并没有多说什么，只是将通天教祖他们的气息还有影像展现在众人的面前。
　　当看到通天教祖他们的影像，感受到众人的陌生气息之后，绿柳老祖等人都是微微一愣，虽然不敢说他们对于混乱地带所有的强者都知晓吧，可是也不可能一下子冒出来这么多不熟悉的强者。
　　绿柳老祖第一时间判断道：“这些人来自鸿蒙深处，绝非是我们混乱地带的强者。”
　　其他众人也都断定通天教祖等人不是混乱地带的强者，既然不是他们所担忧的强者，那么绿柳老祖他们就没有什么好怕的。
　　只听得残枝老祖道：“就算是过江龙，到了我们的地盘也要给我老老实实的盘着，诸位，我觉得此番必须要让这些人清楚我们青木宗并非是他们这些外来户可以招惹的。”
　　其他人当然是没有意见，若是连通天教祖他们这些外来者都搞不定的话，那么一旦传扬出去，他么青木宗可就真的颜面无存了。
　　残枝老祖道：“点起人马，咱们这便去会一会这些过江龙，看看他们有什么手段，竟然敢不将我们青木宗放在眼中。
　　”
　　绿柳老祖道：“咱们十几人出动实力不弱，可是对方强者也不少，最多是压制对方，想要将对方给重创却是有些困难，不如请大圣出关。”
　　残枝老祖犹豫了一下道：“大圣才闭关没有多久，这便惊动他有些不好吧，咱们且先去会一会那些人，说不定他们不经事呢，若是实在搞不定的话，再请大圣出关也无妨。”
　　既然残枝老祖这么说，绿柳老祖也没有坚持，微微点了点头，看向带着几分兴奋之色的黄土大长老道：“两位，既然如今你们已经是青木宗的一份子，那么你们的事情就是青木宗的事情，那些人敢对你们下手，那就是对我们青木宗的挑衅，这一次我们青木宗绝对会让这些外来者明白强龙不压地头蛇的道理，无论是龙还是蛇，既然招惹我们青木宗，统统都要打死。”
　　不得不说绿柳老祖的话很是霸气，听得黄土大长老还有黄尘三长老激动不已，只觉得这一次族人的血仇可以报了。
　　只听得黄土大长老道：“只要能够为那些族人报仇，从此之后，我们一定对青木宗忠心耿耿，绝无二心。”
　　残枝老祖哈哈大笑道：“我们都是为大圣办事，相信你们的忠诚大圣一定能够感受到，只要忠心为大圣办事，那么大圣一定不会让大家受了委屈的。”
　　青木宗上上下下立刻就行动了起来，考虑到到时候要灭掉金灵一族以儆效尤，所以精锐人马还是要带上一些的，以青木宗的底蕴还有实力，很快就聚集了可以碾压金灵一族的精锐人马，同时青木宗十三尊半步大圣强者，加上黄土大长老还有黄尘三长老，足足十五尊半步大圣强者带上集结的精锐人马，浩浩荡荡的向着金灵一族的所在杀了过去。
　　（本章完）

第2892章 决定迎战【一更求花】

　　青木宗上上下下立刻就行动了起来，考虑到到时候要灭掉金灵一族以儆效尤，所以精锐人马还是要带上一些的，以青木宗的底蕴还有实力，很快就聚集了可以碾压金灵一族的精锐人马，同时青木宗十三尊半步大圣强者，加上黄土大长老还有黄尘三长老，足足十五尊半步大圣强者带上集结的精锐人马，浩浩荡荡的向着金灵一族的所在杀了过去。
　　青木宗搞出如此大的动静自然是引得万圣星之上各方势力关注不已，毕竟青木宗如此大的举动，若是想要灭掉一方势力的话完全足够了，许多势力自然是担心不已，关注青木宗的举动也就很正常了。
　　各方势力都会在其他势力当中安插一些棋子，只是这一次残枝老祖等人将消息封锁，下面的那些人根本就不清楚他们这一次出动这么多的人马究竟是为了什么，所以其他势力一时之间只见到青木宗兴师动众，却是搞不明白这到底是为了什么。
　　不过越是如此，各方势力越是想要搞清楚青木宗究竟有什么阴谋诡计。
　　残枝老祖等人当然也明白他们这么大的举动是瞒不过其他人的，所以倒也干脆，连集结人马去做什么都没有告诉下面的人，毕竟说出去终究不是什么光彩的事情，等到将金灵一族给覆灭了，到时候就算是传了出去，也不至于让青木宗丢了颜面。
　　黄土大长老以及黄尘三长老看着青木宗的人马集结起来，浩浩荡荡的随同他们一起前往金灵一族所在，心中激动不已。
　　亡族灭种之仇让黄土大长老他们心中憋着一股子火气，现在青木宗能够帮他们报仇的话，哪怕是从此对青木宗忠心耿耿那又如何。
　　虽然说不清楚青木宗这一番举动到底是要做什么，但是也不妨碍
　　各家势力提高警惕，若是青木宗真的对他们露出什么敌意的话，那么他们绝对会在第一时间联合起来，将青木宗的野心给打压下去。
　　毕竟青木宗想要吞并他们这些势力也不是一次两次了，只不过每一次都是被他们联合起来给压制下去了，这一次青木宗的动静不小，不得不让人小心戒备啊。
　　只是这会儿没有人知晓青木宗这么大的动静其实是为了对付金灵一族，金灵一族联合赵硕等人在青木宗的脸上狠狠的打了一巴掌，将青木宗的一众强者都给激怒了。
　　好在金灵一族的实力不够强大，连前二十名都排不进去，若是青木宗要对付金灵一族的话，虽然说会让一些势力生出兔死狐悲之感，可是也不会因为金灵一族而联合起来去对付青木宗。
　　这也是为什么残枝老祖他们在得知金灵一族不给他们颜面之后立刻就下定决心对付金灵一族的原因，若是真的要对一些强大的势力动手的话，那么就算是他们青木宗也不得不考虑一下影响，搞不好就会引得各家势力联合起来打压他们青木宗。
　　青木宗虽然强大，只是一旦犯了众怒的话，却也不可能是各家势力联合起来的对手，到时候只能乖乖的收敛野心。
　　残枝老祖等人亲自带队，大量的人马毫不掩饰的穿过虚空，一点没有停留的意思，而各方势力的目光也都落在了青木宗上面。
　　这会儿一些势力也感觉青木宗这一次应该不是要对他们哪一家势力下手，但是看着情形有可能是哪一家势力招惹了青木宗，青木宗摆出这么大的架势，十之八九便是一种杀鸡儆猴的手段。
　　就算是明知道青木宗这般的举动是什么用意，可是各方势力也感觉非常的惊讶，到底是何方势力，竟然
　　敢同青木宗叫板，难道说真的不怕青木宗吗。
　　偌大的混乱地带，还真的没有什么势力敢于青木宗硬拼的，不知道多少年没有见过青木宗这般兴师动众了。
　　不过短短的三天的时间，青木宗这么大的动静便传遍了偌大的混乱地带，显然金灵一族也在第一时间打探到了青木宗的消息。
　　金灵一族，金岩大长老还有另外两位长老正一脸震惊和惊慌的看着他们刚刚收到的消息，那消息当中正是关于青木宗人马大举出动的。
　　别人不清楚青木宗这么大的举动是为了什么，可是金岩大长老他们却是心知肚明啊，不用说这一定是青木宗来讨伐他们的。
　　如果是只是对付通天教祖他们几名强者的话，肯定不会带上那么多的精锐人马，很明显，青木宗这是想要连带着他们金灵一族也给覆灭了啊。
　　金岩大长老心中苦涩不已，本来不过是土灵族和他们金灵一族之间的矛盾，可是眼下可好，竟然演变成了如此大的麻烦。
　　土灵族为此几乎全族覆灭，而现在青木宗又出动人马来对付他们金灵一族，搞不好就是他们金灵一族也要步了土灵族的后尘。
　　金灵二长老看着金岩大长老道：“大长老，青木宗的人马要不了许久便会杀到，我们该怎么办。”
　　金岩大长老深吸一口气道：“你们且在族中坐镇，我这就去寻通天教祖他们，看看他们怎么说，不过大家随时做好撤离的准备。”
　　显然金岩大长老并不认为他们能够与青木宗对抗，所以早早的做好撤退的准备也算是给金灵一族留下一条后退之路。
　　金岩大长老赶到被通天教祖他们所占据的那一块大陆的时候，通天教祖他们也将整块大陆的情况给查看了一遍，不得不说这一块大陆的
　　确是一处相当不错的地盘，若是能够将一些修者迁移过来的话，要不了许多年一定能够发展起来。
　　通天教祖等人的目光不禁向着空中望去，就见金岩大长老的身影出现在他们的眼中，看着金岩大长老，众人眼中闪过异样的神色，金岩大长老这个时候赶来，肯定有什么要紧的事情。
　　金岩大长老见到通天教祖等人，落下云头，脸上带着几分焦急之色道：“诸位道友，真是让我好找啊。”
　　通天教祖微微一笑道：“金岩大长老，何事如此惊慌啊。莫非青木宗杀过来了吗。”
　　金岩大长老深吸一口气向着似乎开玩笑的通天教祖点了点头道：“通天道友，真的被你给说中了，青木宗的确是大举来犯，要不了许久便要杀到了，我们该如何是好。”
　　微微一愣，显然没有想到青木宗的反应竟然这么快，本来以为青木宗就算是会有什么举动也该登上一段时间，没想到会这么的快。
　　轻咳一声，太清道人看着金岩大长老道：“金岩大长老，你快说说，到底是怎么回事。”
　　金岩大长老将打探到的消息告诉了太清道人等人，而太清道人等人听着金岩大长老的话，眼中都闪烁着异样的神色，他们当然清楚青木宗出动这么多的精锐人马，那么所针对的目标必然包括金灵一族，而且那样强大的一股力量对付金灵一族，完全是狮子搏兔亦用全力啊，这是要拿金灵一族立威呢。
　　只看金岩大长老脸上的紧张神色就知道金岩大长老心中也必然明白这一次青木宗出动是抱着灭了他们一族的心思来的，所以金岩大长老才会如此的惊慌。
　　看着太清道人等人，金岩大长老道：“诸位，情况就是如此，这一次青木宗是真的出动了大量的强
　　者，咱们的力量恐怕抵挡不住啊。”
　　罗睺教祖不禁道：“金岩大长老，这还没有开战呢，你就如此胆怯了，这样的话还有什么胜算。”
　　金岩大长老不禁苦笑，青木宗凶名赫赫，这么多年来也没有见谁敢去捋青木宗的虎须，但凡是敢触怒青木宗的人和势力都烟消云散了，积威之下，别说是金岩大长老了，换做是其他的势力面对青木宗的出兵一样会心惊胆战的。
　　至少金岩大长老还敢来询问通天教祖等人的意见，没有直接带领着金灵一族逃脱，这已经是相当的不错了。
　　创世神在这个时候开口道：“不管如何，咱们至少也要同青木宗大战一场啊，先摸清楚青木宗的实力如何，在做打算才是，难不成连一战都不敢就灰溜溜的逃走吗，咱们可丢不起这个人呢。”
　　创世神的话赢得了众人的赞同，金岩大长老畏惧青木宗，但是通天教祖等人可是一点都不怕，他们连混沌魔神一族都不怕，又怎么会怕了区区青木宗呢。
　　目光落在了金岩大长老的身上，只听得通天教祖向着金岩大长老道：“金岩大长老，不知道你意下如何。”
　　从震惊当中回神过来的金岩大长老感受到通天教祖等人的目光的时候，深吸一口气，嘴角带着几分苦涩，微微点了点头道：“罢了，既然诸位道友决定与青木宗一战，那么我们金灵一族便与诸位携手迎战青木宗。”
　　太清道人击掌道：“好，这样就好，那青木宗虽然很强，可是咱们也不弱啊，就算是不是他们的对手，可是到时候从容退去的能力还是有的，所以说金岩大长老你也不用太过担心，或许青木宗的实力并没有咱们大家所想象的那么强，万一到时候将青木宗给打退了也未可知呢。”
　　（本章完）

第2893章 排外【二更求花】

　　太清道人击掌道：“好，这样就好，那青木宗虽然很强，可是咱们也不弱啊，就算是不是他们的对手，可是到时候从容退去的能力还是有的，所以说金岩大长老你也不用太过担心，或许青木宗的实力并没有咱们大家所想象的那么强，万一到时候将青木宗给打退了也未可知呢。”
　　当然太清道人这话众人心中都不大相信，能够保住不败就不错了，至于说将青木宗给打退，怎么看都不现实。
　　金岩大长老别过了太清道人等人，匆匆的返回金灵一族的老巢做迎战青木宗的准备去了。
　　看着金岩大长老的身影离去，通天教祖等人脸上的轻松之色消失不见，他们在金岩大长老保持的那么轻松，完全是不想给金岩大长老施加压力的缘故，毕竟面对青木宗，金岩大长老的压力就够大了，若是他们一个个的还露出如临大敌的模样的话，只怕会让金岩大长老的压力更大，万一金岩大长老承受不住这么大的压力崩溃的话，那么他们可就失去了金灵一族这么一个帮手了。
　　通天教祖道：“诸位，看样子这一次青木宗是真的很重视我们啊，能够让金岩大长老这般的惊慌，至少实力不弱，咱们这一次可要小心一些，别阴沟里翻了船才好。”
　　罗睺教祖道：“反正咱们只是要试探一下青木宗的实力而已，若是果真情形不妙的话，咱们立刻远遁，难道说青木宗还真的能够将我们给留下不成。”
　　太清道人开口道：“不管如何说，大家到时候小心一些毕竟是好的，这一次青木大圣也不知道有没有出动，若是青木大圣也出动了的话，咱们到时候只要见到了，什么都不要管，尽自己最大的能力逃命吧。”
　　他们可是清楚一尊大圣强者的实
　　力是何等的霸道强横的，哪怕是再强大的半步大圣强者也不是大圣强者的对手，像赵硕曾经那般能够与大圣交手一二便已经是无比的逆天了，可是逆天如赵硕当初也绝对不是大圣强者的对手，没有夕月道人的话，赵硕早就被混沌魔神一族的大圣给碾杀无数次了。
　　正是因为明白大圣强者的强大，所以太清道人才会叮嘱众人，见机不妙的话立刻就逃命，一切以保命为上。
　　时间转眼即逝，就在通天教祖他们与金灵一族做好了防备的时候，青木宗的浩浩荡荡的队伍总算是赶来了。
　　鸿蒙虚空之中，黑压压的一片，全部都是青木宗的精锐人马，气势高涨，让人见了都禁不住心惊不已。
　　而残枝老祖等人这个时候也是带着几分惊讶的看着对面与他们对峙的赵硕等人，本来残枝老祖他们认为他们这么大的举动一定瞒不过金灵一族，那么金灵一族在得知他们青木宗人马杀过来之后必然早早的逃脱才是，可是怎么都没有想到对方非但没有逃脱，反而是摆下了阵势要与他们大战。
　　这一下可是将残枝老祖他们给刺激的不轻，这根本就是不惧他们青木宗啊，什么时候他们青木宗的威慑力这么差了。
　　而那些在暗中跟着青木宗的大队人马的各方势力也在这个时候弄清楚去了青木宗这么大的举动究竟是针对什么势力。
　　金灵一族也出现在其他势力的视线当中，对于金灵一族许多势力也不陌生，毕竟金灵一族的实力也不弱，算是小有名气了。
　　就是不知道金灵一族倒了什么霉，竟然招惹了青木宗，惹得青木宗出动如此之多的人马来对付他们金灵一族。
　　金灵一族也真是胆大包天，不早早的举族逃走也就罢了，现在竟然还摆出
　　一副要与青木宗拼杀的架势来，这却是让众人大感吃惊不解。
　　许多势力的目光都投了过来，大家倒是要看一看这一次金灵一族同青木宗之间会是什么样的结果，虽然说大家都认为青木宗肯定能够将金灵一族给灭掉，但是谁也不是傻子，既然他们能够想到这些，那么金灵一族肯定也能想到，但是金灵一族就是没有逃走，反而是留了下来，如此看来，这其中肯定有他们所不知晓的情况。
　　到底是什么支撑着金灵一族留下来与青木宗一战，难不成金灵一族自大的认为就凭他们这点实力就可以与青木宗一战吗。
　　黄土大长老看着前方的众人，眼中禁不住流露出仇恨的神光，死死的盯着通天教祖还有黄土大长老等人，恨不得将几人给生吞活剥了。
　　黄土大长老咆哮一声道：“通天教祖、黄土大长老，你们且听着，尔等灭了我土灵族，今天我青木宗大举来伐，识相的话乖乖投降，或许可以给你们一个痛快的了解，不然的话，一旦被镇压，必然要尔等生死不得。”
　　许多势力听了黄土大长老的话都愣了一下，很快反应过来，难不成土灵族归附了青木宗吗，看这情形，许多人算是明白过来，为什么青木宗会这么的兴师动众的来对付金灵一族了。
　　别说是青木宗了，就算是他们，如果一个归附的势力被灭族的话，也必然要做出反应，不然的话，将来还如何壮大，想要吸收其他的势力归附岂不没有谁会归附吗。
　　金岩大长老冷哼一声，死死的盯着黄土大长老道：“黄土大长老，你真是好大的口气，当初若非是你们偷袭于我的话，你我两族又怎么可能会刀兵相向，最终你们土灵族落败，归附青木宗，想要借助青木宗的力
　　量来报仇吗，简直妄想。”
　　这个时候残枝老祖轻咳一声，盯着金岩大长老道：“金岩大长老，我且问你，尔等灭杀土灵族的时候，可是清楚土灵族已经归附我青木宗了吗。”
　　大家的目光都转向了金岩大长老，如果说金岩大长老说是的话，那么这就是赤果果的打青木宗的脸，必然会引发一场大战，如果说否认的话，或许还有缓和的余地。
　　金岩大长老咬了咬牙，缓缓的道：“不错，当初我的确是知晓，不过那是在我们金灵一族大军压境的情况下，土灵族见机不妙这才归附你们青木宗的。”
　　残枝老祖冷冷的道：“不管如何，你们金灵一族明知道土灵族归附，仍然对土灵族下手，这便是对我青木宗的蔑视，我土灵族绝对不会坐视不管，今天你们必须要为自己的举动付出代价。”
　　金岩大长老深吸一口气，想要回复残枝老祖，不过这个时候通天教祖冷笑一声道：“阁下真是好大的口气啊，像你等这般霸道的存在我还真是第一次见到呢。”
　　残枝老祖看向通天教祖，目光自通天教祖、太清道人等人的身上扫过，淡淡的道：“尔等应该就是帮金灵一族灭了土灵族的那些外来者吧，尔等前来混乱地带，我等自然欢迎，可是你们不该插手混乱地带的事情，你们帮金灵一族对付我青木宗，真当我青木宗好说话吗。”
　　通天教祖不由的哈哈大笑起来，指着残枝老祖道：“阁下应该就是残枝老祖了，果然如同传闻当中的霸道呢，我们就是看不惯你们青木宗这样的霸道，再说了，我们不过是相助金灵一族对付土灵族而已，土灵族见机不妙这才归附你们青木宗，难道这样一来金灵一族就只能够眼睁睁的看着无法报仇了吗
　　，若是如此的话，是不是说以后其他势力在面对生死关头的时候也可以选择一方强大的势力归附啊。”
　　罗睺教祖更是冲着残枝老祖道：“就比如咱们正大战呢，我们忽然大叫金灵一族从此归附天王宗，那么你们青木宗是不是就不能够对金灵一族动手了呢。”
　　残枝老祖不由的大叫一声道：“强词夺理，尔等不过是外来者，莫非想要在混乱地带搞什么阴谋诡计吗。”
　　这残枝老祖干脆抹黑通天教祖等人，若是众人真的被残枝老祖所说动的话，那么以后通天教祖他们在混乱地带只怕就没有什么立足之地了。
　　太清道人这个时候开口道：“残枝老祖，话可不能这么说，你又如何知晓我们是外来者，你这外来者的定义是如何的，混乱地带广大无比，你就因为没有见过我们就一口咬定我们是外来者，退一万步来讲，就算我们是外来者，难道说混乱地带的一众强者都像你们青木宗一样排外不成，若是如此的话，你们混乱地带干脆自此与世隔绝算了。”
　　许多势力将残枝老祖还有太清道人他们之间的对话听在耳中，沉吟不已，如果说先前有一些势力被残枝老祖所说动的话，那么在听了太清道人之后也都沉默不已。
　　他们或许潜意识当中有那么一点排外，可是就像太清道人所言，若是没有宽阔的胸怀的话，混乱地带干脆仔细封闭起来算了。
　　不知道是何方强者断喝一声道：“说得好，我混乱地带从来不拒绝外来者，再说了无数年来不知道有多少族群势力来到混乱地带，可以说混乱地带许多势力本身就是外来者，难道大家要否定自身的来历不成。”
　　***********
　　感谢「庄怿」兄弟打赏作品588逐浪币
　　（本章完）

第2894章 杀手锏【一更求花】

　　不知道是何方强者断喝一声道：“说得好，我混乱地带从来不拒绝外来者，再说了无数年来不知道有多少族群势力来到混乱地带，可以说混乱地带许多势力本身就是外来者，难道大家要否定自身的来历不成。”
　　显然在这个时候开口支持太清道人的话，明显是在拆青木宗的台，但是这人隐身在暗处，就算是青木宗的一众强者心中愤怒不已，但是也不敢犯了众怒，毕竟这人说的也大有道理。
　　混乱地带存在了无数年，无数年来的确是有许许多多的势力从鸿蒙之中来到混乱地带并且扎根下来，如果说真的说起来的话，恐怕混乱地带如今那么多的势力，至少有一半左右都可以划归到残枝老祖所言的外来者行列当中。
　　残枝老祖一时之间哑口无言，本来抛出外来者的概念，想要将通天教祖这些人给彻底的与混乱地带的势力隔离起来，这样一来到时候通天教祖他们在混乱地带绝对会成为公敌，甚至残枝老祖他们运作一番的话，未必不能够让各方势力联合起来针对太清道人等人，到时候打着大义的口号，混乱地带的一众势力不得不受到青木宗的驱使而对通天教祖等人动手。
　　不得不说残枝老祖的算计的确是阴损的可以，不过却被太清道人一言给道破，再加上混乱地带与青木宗不对付的势力有的是，所以说残枝老祖的阴谋彻底的破灭了。
　　既然阴谋诡计无法施展，那么残枝老祖也不再指望能够通过阴谋诡计将通天教祖等人如何，说到底一切都还要看各自的实力，若是实力强大的话，就算是阴谋诡计无用也一样可以对付通天教祖等人。
　　对于青木宗的实力，残枝老祖还是非常的信任的
　　，虽然说残枝老祖也看到了通天教祖等人加上金灵一族的三位长老，加起来半步大圣强者也有十余名之多，但是与青木宗相比仍然是差了那么一些。
　　一旦交手的话，相信通天教祖他们一定不会是对手，只要将通天教祖等人给拖住，然后将金灵一族的人马给彻底的清理了，到时候再对付通天教祖等人，虽然不敢说全部将之留下来，可是打杀那么几尊还是有一定的把握的。
　　残枝老祖同绿柳老祖对视一眼，绿柳老祖微微点了点头，就见残枝老祖冷笑一声，一步跨出向着太清道人轰了过去。
　　太清道人时刻防备着对方的攻击，虽然说残枝老祖出手有些突然，可是太清道人却非是没有一点防备，所以在残枝老祖出手的时候，太清道人同样一拳轰出。
　　残枝老祖与太清道人两人轰击在一起，就见两人齐齐后退，恐怖的冲击波以两人为中心向着四周扩散开来。
　　太清道人眼中闪过一道精光，通过方才两人交手，太清道人清楚的感受到眼前这残枝老祖的实力比之自己一点都不差，甚至还要稍稍的强那么一些。
　　太清道人的实力较之残枝老祖稍稍的弱一些，不过太清道人的交手经验可是一点都不差，甚至无数年来与混沌魔神大战，经验之丰富比之残枝老祖还要强，所以说凭借着丰富的教授经验，太清道人愣是与残枝老祖大战，丝毫不落下风。
　　毕竟太清道人就算是实力稍弱也是相差极小，这一点差距想要拉开两人之间的距离却是不可能，况且太清道人丰富的经验让残枝老祖都感到非常的难缠。
　　残枝老祖本来还不是很重视太清道人的，但是这一交手却是让残枝老祖彻底的改变了对太
　　清道人的看法。
　　太清道人的实力让残枝老祖不得不打起全部的精神来应对，若是不然的话，只怕稍有疏忽都有可能会被太清道人所伤。
　　就在太清道人与残枝老祖两人大战的同一时间，青木宗的一众强者也纷纷出手，直取通天教祖等人。
　　通天教祖等人也是毫不示弱，口中发出咆哮之声向着青木宗的强者迎了上去，青木宗半步大圣强者的数量多了那么几尊，所以两尊半步大圣强者围攻一人的情形也不是没有。
　　就好比眼下通天教祖就面临着这般的情形，绿柳老祖以及黄尘三长老两者联手对付通天教祖，黄尘三长老的实力虽然稍稍的弱那么一些，可是绿柳老祖的实力却是一点都不弱，通天教祖面对两人的攻击只能打起精神抵挡。
　　好在通天教祖的实力可以说是一众人当中相当强悍的一位，能够与通天教祖实力相当的并没有几人，因此应付绿柳老祖还有黄尘三长老还算从容。
　　这要是换做是女娲又或者是元始天尊的话，只怕情形就大大的不妙了，毕竟通天教祖在众人当中可以说是成为半步大圣最早的一位，比之女娲等人实力要强上不少，眼下以一敌二倒是显得很是从容。
　　除了通天教祖之外，受到围攻的就是金岩大长老了，围攻金岩大长老的就是黄土大长老以及青木宗的一尊强者。
　　在黄土大长老两大强者的围攻之下，金岩大长老只能够进行抵挡，毕竟金岩大长老的实力比之黄土大长老并不强，若非是黄土大长老先前受创颇重，使得自身实力无法完全发挥出来的话，恐怕金岩大长老的处境会更加的不妙。
　　黄土大长老恨不得将金岩大长老给碎尸万段了，除了痛恨通天教
　　祖等人之外，黄土大长老最痛恨的就是金岩大长老了，在黄土大长老想来，通天教祖他们之所以会相助金灵一族来对付他们土灵族，完全是因为金岩大长老请通天教祖他们出手的缘故。
　　毕竟正常情况下，通天教祖他们根本就不可能无缘无故的对付他们土灵族，土灵族与通天教祖他们之间又没有什么仇怨，既然双方无冤无仇，但是通天教祖他们偏偏就相助金灵一族覆灭了他们土灵族，要说这不是金岩大长老他们请求通天教祖等人出手的话，只怕没有几个人会相信。
　　黄土大长老狰狞无比的向着金岩大长老道：“金岩大长老，看到了吗，你么金灵一族的族人正在一个个的被打杀，是不是感到非常的痛心啊，现在也让你感受一下什么叫做痛心疾首，当初你们联合了通天教祖等人对我土灵族痛下杀手的时候，我便是这般的心情。”
　　金岩大长老眉头紧锁在一起，他当然能够看到许多族人正在被青木宗的精锐人马所斩杀，毕竟双方之间差距太大，就算是早早的做好了准备，但是真正的同青木宗的人马交手的时候，金灵一族很快就落在了下风。
　　双方之间的差距摆在那里，根本就没有什么逆转的可能，好在一时半会儿之间还不至于形成大溃败，不然的话到时候局势会更加的不可收拾。
　　听到黄土大长老的嚣张话语，金岩大长老并没有理会，反而是全力反击，竟然将局面扭转了不少。
　　黄土大长老见到金岩大长老在自己的压制之下竟然还敢反击不禁道：“想要找死，我这就成全你。”
　　许多势力的眼线远离战场，可是却盯着战场之上的情形，看着通天教祖等人被死死的缠住，而金
　　灵一族的族人一个个的被斩杀，许多势力心中暗叹，若是不出什么意外的话，只怕这一次金灵一族真的要完蛋了，到时候能够逃脱的人肯定不会太多。
　　绿柳老祖哈哈大笑道：“杀，给我痛痛快快的杀，敢招惹问青木宗，必须要有承受我们报复的觉悟，我要让所有的人都知道，招惹了我青木宗会是什么样的下场。”
　　绿柳大长老那嚣张无比的话语声在虚空当中回荡着，听上去是那样的森寒。
　　通天教祖看着绿柳老祖那副嚣张的模样不禁皱了皱眉头道：“绿柳老祖，我看你们还是早早的退去的好，被欺人太甚，若是惹急了本教祖的话，小心你性命不保。”
　　听了通天教祖的威胁，绿柳老祖不禁不屑的向着通天教祖道：“通天教祖是吧，我倒是要看看你有什么手段，尽管施展出来就是了，就让我瞧一瞧你是如何让我性命不保的。”
　　通天教祖纵观全局，这个时候若是不出杀手锏的话，只怕情形会越来越差，他们可是答应要保住金灵一族不被灭族的，而且经过这一战，相信金灵一族已经没有了退路，到时候肯定会同他们站在一起。
　　这可以说通天教祖他们的目的已经达到了，而且也差不多将青木宗的底蕴给打探清楚，这个时候似乎是脱离战场的最佳时机了。
　　就见通天教祖手中出现一枚玉符，这一枚玉符乃是赵硕送给通天教祖防身所用的，其中那个封印着赵硕全力一击。
　　要知道这可是赵硕本尊，相当于大圣强者的一击啊，在这一击之下，等闲的半步大圣强者根本就没有活命的希望。便是遇到了大圣强者，丢出玉符也可以赢得逃命的机会。
　　**********
　　第一更，求花花
　　（本章完）

第2895章 绿柳之殇【二更求花】

　　要知道这可是赵硕本尊，相当于大圣强者的一击啊，在这一击之下，等闲的半步大圣强者根本就没有活命的希望。便是遇到了大圣强者，丢出玉符也可以赢得逃命的机会。
　　眼下通天教祖将玉符取出，自然是要用来对付绿柳老祖。
　　绿柳老祖虽然说非常的嚣张，可是他却一点都不傻，知道通天教祖应该还有什么厉害的手段要施展出来，所以一直盯着通天教祖，当看到通天教祖手中出现一枚玉符的时候，绿柳老祖的目光就落在了那玉符之上。
　　不过以绿柳老祖的眼力根本就看不出通天教祖手中的玉符是什么级别的宝物，只是隐约猜测应该是封印了强者一击的护身宝物才是，心中闪过一道念头，难不成是大圣强者的一击吗。
　　这个念头在心中只是一闪而过，毕竟在绿柳老祖想来，这根本就不现实，要知道就算是他也没有这样的一枚玉符，毕竟想要制作这样的一枚玉符可是要耗费极多的宝物的，青木大圣这样的存在都没有制作几枚。
　　像这样的宝物，换做是谁都会当做最宝贵的东西，不到生死关头的话根本就不会轻易动用，眼下通天教祖面对他们的攻击根本就没有显露出丝毫的颓势，根本就不至于动用那样的宝物，而且绿柳老祖也不认为通天教祖会有大圣强者亲手制作的护身玉符。
　　正因为如此，当看到通天教祖手中的玉符的时候，绿柳老祖哈哈大笑，指着通天教祖道：“通天教祖，你不会将这玉符当做你的杀手锏吧，除非这是大圣强者亲手制作，不然区区一枚玉符我还不放在眼中。”
　　许多人的目光也落在了通天教祖手中的那一枚玉符上面，那些隐藏在远处的强者很是好奇，这一枚玉符究
　　竟威力如何，若是真的是大圣强者亲手制作的话，那么这其中的意义可就非常的不简单了。
　　至少有一点可以证明，那就是在通天教祖等人的背后绝对有一尊大圣强者支持，不然的话，谁也不会将那样威力巨大的玉符送人的。
　　通天教祖可不知道大家正期待着他手中的玉符威力爆发出来，验证一下众人心中的猜测，但是看到绿柳老祖那副嚣张的模样，通天教祖冲着绿柳老祖冷冷的一笑道：“绿柳老祖，这可是你说的，等下你可别后悔。”
　　不知道为什么，看到通天教祖脸上的笑容的时候，绿柳老祖心中生出了几分不妙的感觉来。
　　通天教祖忽然之间将手中的玉符激发并且向着绿柳老祖丢了过去，绿柳老祖猛的一拳轰向那玉符。
　　就见玉符破碎开来，一只大手出现在虚空当中，恐怖的威压横扫全场，所有感受到那气息的强者都不由的打了一个寒战。
　　“大圣，这是大圣强者的气息。”
　　但凡是感受到那一股恐怖的气息的修者都清楚的明白这绝对是大圣强者的气息，而绿柳老祖这会儿却是面色苍白，眼中满是惊惧之色，他怎么都没有想到通天教祖手中竟然真的有一枚这样恐怖的玉符。
　　这可是大圣强者一击啊，他就算是再强大也不敢说自己可以与大圣强者硬撼啊，自己真的是自己找死啊。
　　眼看着那大手向着自己抓了过来，绿柳老祖口中哇哇大叫，其实暴涨，整个人不管不顾的激发潜能，哪怕是激发潜能之后会使得自身在相当长一段时间跌落一个境界不复为半步大圣强者，可是绿柳老祖仍然是毫不犹豫的激发了潜能，这可是比施展禁忌手段来提升实力要狂暴的多。
　　为了保全性命，绿柳老
　　祖算是真的拼命了，除了自爆之外，这是绿柳老祖最大的保命手段了。
　　但是绿柳老祖哪怕是拼着境界跌落一个层次，结果也是没有像绿柳老祖所期待的那样能够接下一击。
　　这可是封印了赵硕全力一击的攻击，除非是同级别的大圣强者可以硬撼，区区的绿柳老祖虽然说实力暴涨，但是在这样一击面前仍然是被打的没有一丝反击之力。
　　就听得绿柳老祖口中发出一声惨叫，紧接着就见绿柳老祖生生的被那一只大手给捏爆，绿柳老祖当场陨落了。
　　斩杀了绿柳老祖之后，那一只大手并没有就此散去而是变得黯淡了虚幻了许多，可是终究还有一部分力量没有爆发出来。
　　这一只大手猛然之间向着青木宗的一众精锐修者所在的地方狠狠的拍了下去，这样一击下去绝对超过了半步大圣轻者的全力一击，当即就见数百万之多的青木宗精锐修者当场被碾杀。其中甚至包括数十尊的道祖巅峰强者也没有能够逃脱。
　　这样一击震撼了全场，使得所有的人都停了下来，而通天教祖也是吃惊的看着自己所祭出的玉符所造成的恐怖的影响。
　　太清道人等人汇聚到通天教祖的身边，而金灵一族所剩下来的族人也都赶了过来，汇聚到了一处。
　　起初的震惊过去之后，残枝老祖不由的发出一声咆哮，冲着通天教祖等人大叫道：“你么竟然敢震杀绿柳老祖，打杀我青木宗无数精锐，你们这是找死啊。”
　　这会儿金灵一族的两尊长老正护送着族人远遁，而通天教祖等人则是留下来防备着青木宗的人马。
　　听了残枝老祖的咆哮之声，通天教祖哈哈大笑道：“残枝老祖，有本事的话就过来吧，既然已经斩杀了一个绿柳老祖，
　　我也不介意送你去见绿柳老祖。”
　　说着通天教祖手中又出现了一枚玉符，看到通天教祖手中的那一枚玉符的时候，残枝老祖的眼睛明显的缩了一下。
　　他可是亲眼看着方才那一枚玉符是如何将绿柳老祖给干掉的，现在通天教祖竟然又取出了一枚玉符。尽管说残枝老祖不相信通天教祖手中有着两枚那么强大的玉符，可是他却不敢拿自己的性命开玩笑。
　　不怕一万，就怕万一，万一通天教祖手中的玉符是真的呢，那么自己冲上去那不是送死吗。
　　不止是残枝老祖，就算是青木宗的其他强者这个时候也是无比忌惮的看着通天教祖手中的玉符。
　　通天教祖将众人的反应看在眼中，嘴角微微翘起，带着几分不屑的道：“真是扫兴，你们这些人有本事的话就过来，我也好将你们统统打杀了，省的你们再这么的嚣张。”
　　黄土大行长老眼睁睁的看着金灵一族的族人远遁，可是他们却被通天教祖等人给阻拦在这里，甚至没有人敢去接近通天教祖他们，唯恐那一枚玉符要了他们的性命。
　　而远处的一众强者也都在暗中猜测着通天教祖手中的那一枚玉符到底是真的还是假的，但是谁也不敢肯定，只看通天教祖那副成竹在胸的神色，未必不可能是真的。
　　黄土大长老眼中闪过一道寒光，猛然之间向着通天教祖扑了过去，口中大叫道：“通天教祖，你们似的我土灵族亡族灭种，我同你们势不两立，要死大家一起死。”
　　通天教祖眉头一皱，这黄土大长老还真的够疯狂的，竟然真的不怕死，冷哼一声，将玉符捏碎丢了出去，这一次出现的是一道剑光，散发着森寒破灭的气息，但是这一股气息虽然强悍，可是却不
　　像先前那玉符所散发出来的恐怖的气息。
　　这只不过是封印了半步大圣一击的玉符而已，其中所封印的正是通天教祖自身全力一击。
　　黄土大长老硬撼之下将那一道剑光给击散开来，状若疯狂的哈哈大笑道：“通天教祖，我就说了你手中根本就不可能再有大圣强者的玉符，不过是虚张声势而已”
　　残枝老祖的脸色变得非常的难看，他竟然被通天教祖给唬住了，恼羞成怒之下，大叫一声道：“大家给我动手，一定要将他们给里下来为绿柳老祖报仇啊。”
　　不止是残枝老祖心中羞恼，青木宗的一众强者都是无比的羞恼，一个个的愤怒无比的向着通天教祖他们冲杀过来，完全就是一副要拼命的架势。
　　通天教祖向着太清道人等人道：“诸位，咱们也该撤了。”
　　就见太清道人等人纷纷丢出一枚玉符，这些玉符是他们利用所震杀的混沌魔神一族的强者体内的精血所祭炼出来的，威力足够强悍。
　　七八没玉符所爆发出来的攻击竟然在一时之间将残枝老祖他们给拦下，等到打散了那玉符的攻击之后，通天教祖他们已经消失的无影无踪。
　　残枝老祖等人愕然的看着通天教祖的等人逃逸的方向，虽然说他们可以追上去，可是想要将一心逃跑的通天教祖等人给留下来的话，就凭他们还真的做不到。
　　黄土大长老向着残枝老祖道：“残枝老祖，我们这就追上去，无论如何都不能够让他们逃了啊。”
　　残枝老祖深吸一口气，看着焦急无比的黄土大长老道：“黄土大长老，你的心情我能够理解，莫说是你了，就算是我等也恨不得将通天教祖他们给碎尸万段，他竟然害的绿柳老祖陨落，覆灭了无青木宗那么多的精锐”
　　（本章完）

第2896章 王对王【三更求花】

　　残枝老祖深吸一口气，看着焦急无比的黄土大长老道：“黄土大长老，你的心情我能够理解，莫说是你了，就算是我等也恨不得将通天教祖他们给碎尸万段，他竟然害的绿柳老祖陨落，覆灭了无青木宗那么多的精锐”
　　黄土大长老心中的怒火稍稍的平复一些，他当然清楚通天教祖他们斩杀了绿柳老祖，这足以使得通天教祖他们与青木宗结成死仇。
　　这一下必然会惊动青木大圣，到时候青木大圣亲自出马，通天教祖他们还不都要一一的伏诛啊。
　　想到这些，黄土大长老也就不再急着催促残枝老祖去追击通天教祖他们去了。
　　暗中窥视的各方势力也都连忙返回，他们要将这里所发生的一切汇报上去，这一次事件可是不小，搞不好会引发混乱地带的新一轮的动乱。
　　见到绿柳老祖陨落，谁都知道这一次的事情闹大了，可以肯定青木大圣一定会出动，而一尊大圣出动，这绝对会引发混乱地带的动荡的。
　　向着通天教祖等人逃走的方向看了一眼，残枝老祖深吸一口气道：“我们回青木宗，请青木大圣出关，敢杀了绿柳老祖，这一次一定要让这些人付出代价不可。”
　　本来来的时候，整个队伍气势高昂，不可一世，但是现在却是一个个的垂头丧气，好像是被打败了一样。
　　残枝老祖等人也顾不得这些，他们急着去将青木大圣请出，不然的话就凭他们还真的拿通天教祖等人没有办法。
　　天王宗，作为与青木宗一般的三大超然势力，天王宗的实力较之青木宗还要强上一些，如今天王宗的一众强者正汇聚在一处，听着一名半步大圣强者的讲述，众人的神色变幻不定。
　　当一切讲完之后，就听得一名老祖哈哈大笑
　　道：“想不到啊，绿柳老祖就这么的陨落了，这老家伙那么难缠，竟然完蛋了。”
　　一尊老祖呵呵笑道：“竟然硬撼一名大圣强者封印的护身玉符，这根本就是找死，他若是不死的话，那才怪了呢，不过绿柳老祖死了，可是他的死所造成的影响实在是不小，恐怕这一次青木宗要为之暴动了。”
　　“青木宗一向嚣张惯了，这一次吃了这么大的亏肯定不会善罢甘休，而且青木大圣极为护短，一尊半步大圣陨落，这在青木宗的历史上也是极其罕见的，所以说青木大圣出关这是肯定的，就是不知道让青木宗吃了这么大的亏的那些人到底是什么来头。”
　　一名老祖神色凝重的道。
　　“这有什么好说的，既然对方能够拿出那样恐怖的玉符，我想他们背后肯定有一个无比强横的势力，至少有一尊大圣坐镇，不然对方绝对不敢招惹有青木大圣坐镇的青木宗。”
　　这般的见解自然是赢得了所有的人的赞同，毕竟傻子都能够想得到，若是没有足够强大的背景的话，招惹一个有大圣强者坐镇的势力，这绝对是找死的举动，可是若是有强大的靠山的话，那么就另当别论了。
　　就在各方势力议论纷纷的时候，通天教祖等人也远离了混乱地带，退到了混沌魔神的地盘当中，只不过因为混沌魔神势力收缩的缘故，虽然说这里是混沌魔神的地盘，但是却见不到有混沌魔神一族的人出没。
　　一块巨大的混沌巨石之上，逃出来的金灵一族的族人正在上面休息，这会儿金岩大长老等三位长老正一脸苦涩的看着通天教祖等人。
　　通天教祖轻咳一声向着金岩大长老道：“金岩大长老，不用担心，咱们根本就不用害怕青木宗。”
　　金岩大长
　　老苦笑道：“青木宗可是有青木大圣坐镇，这一次咱们打杀了绿柳老祖，青木大圣肯定会亲自出手来对付我们的，到时候咱们大家伙就算是联合起来也绝对不可能是青木宗的对手的。”
　　这个时候太清道人道：“就算是青木大圣亲自出马又能如何，他是大圣强者不假，难道说咱们就无法应付了吗。”
　　金岩大长老眼中闪过一道精光道：“诸位，我想你们背后应该有一尊大圣强者支持吧，不然的话绝对不可能招惹青木宗这样的势力。”
　　通天教祖等人对视一眼，对于金岩大长老有这般的猜测他们一点都不觉得奇怪，若是金岩大长老猜不到这一点的话，怕是也不可能会拿整个族群做赌吧。
　　金岩大长老赌的就是通天教祖他们背后同样也有大圣强者存在，势力绝对不会比青木宗差，所以才他会带着整个族群站在通天教祖他们这一边。
　　呵呵一笑，通天教祖道：“金岩大长老，你既然猜到了，那么我们也不瞒你，不错，我们背后的确是有一尊大圣强者，不过因为你们不是我们洪荒大世界的人，所以不好告诉你。”
　　金岩大长老深吸一口气道：“如实我金灵一族并入你们洪荒大世界呢，只要你们能够庇护我们金灵一族就好。”
　　通天教祖等人眉头一挑，要知道如今洪荒大世界可以说是一个松散的联盟，其中以赵硕、鸿钧老祖为核心，再加上通天教祖他们这些人，面对外敌的时候一致对外，若是接纳了金灵一族话，那么到时候金灵一族肯定会成为洪荒大世界当中仅次于齐天府的强大势力，所以通天教祖他们知道接纳金岩大长老他们可以使得洪荒大世界实力大增却没有立刻答应金岩大长老。
　　金岩大长老见
　　到通天教祖等人的反应有些古怪心中咯噔一声，难道说通天教祖他们并不打算接纳他们不成，这可就大大的出乎金岩大长老的预料了，要知道如果说他们一族想要选择势力归附的话，那么混乱地带几大超然势力肯定会争相拉拢他们，甚至会许下种种的好处，绝对不会像通天教祖他们那样的沉默。
　　就在金岩大长老心中犯嘀咕的时候，就听得太清道人开口向着金岩大长老道：“金岩大长老，不是我们不欢迎，要说你们一族能够并入的话，我们绝对欢迎之至，只是这么大的事情并非是我们这些人可以决定的，必须要由赵硕府主来做决定。”
　　金岩大长老第一次听得赵硕的名号，微微点了点头道：“原来如此，我还以为诸位不欢迎呢。”
　　罗睺教祖道：“这怎么可能，毕竟事关重大，必须要由赵硕府主决定方可答应，不然的话我们答应了，到时候若是赵硕府主不答应的话，那岂不是要让咱们失信于人吗。”
　　金灵二长老在一旁开口道：“诸位，这一次青木宗绝对不会善罢甘休的，要不了许久，青木大圣肯定会带人前来追杀我们，所以如果可以的话，诸位还是请赵硕府主前来才好啊。”
　　金灵二长老这是在提醒通天教祖等人立刻求援，毕竟青木大圣带给他们的压力太大了，一尊大圣强者绝对不是他们可以应付的，只有同级别的大圣强者才能够抵挡得住青木大圣。
　　通天教祖等人对视一眼，只听得罗睺教祖道：“我认为金灵二长老说的不错，弱只是青木宗的其他强者的话，咱们也没有什么好担心的，就是青木大圣，我们绝对应付不来，还是请赵硕前来走一遭的好。”
　　“我没有意见。”
　　“我也赞同。
　　”
　　很快众人就形成了统一的意见，大家的目光落在了通天教祖的身上，通天教祖手中有一枚赵硕特意炼制的玉符，这一枚玉符并非是封印了攻击力，而是一枚传讯玉符，只要将玉符捏碎，那么无论多远，赵硕就能够感应到玉符破碎，并且循着感应寻来。
　　就见通天教祖将那一枚传讯玉符取出，在众人的注视之下，猛的一震将玉符给震碎开来，一股玄之又玄的波动消失不见，甚至若非是仔细感应的话，众人都察觉不到那微弱的波动。
　　通天教祖笑了笑道：“行了，如今传讯玉符已经破碎，若是不出意外的话，这会儿赵硕府主肯定能够感应到，或许要不了许久就能够赶来了，咱们只需要在这里等着就是了。”
　　太清道人笑着道：“我想赵硕府主的速度一定不会比青木宗慢，所以咱们也没有什么好担心的，只要赵硕府主及时赶到，就算是青木大圣来了也一样让他铩羽而归。”
　　对于赵硕，众人可是充满了信心的，别说区区一个青木大圣了，就算是对上两尊的阿生，通天教祖他们也认为赵硕能够应付得来。
　　却说在洪荒大世界当中的赵硕正陪着白蒹葭诸女呢，忽然之间感受到一丝波动，眉头一挑，轻声道：“看来通天教祖他们是遇到了麻烦了。”
　　赵硕并没有可以的收敛，所以白蒹葭诸女也听到了赵硕的嘀咕声不由的抬头向着赵硕看过来，云霄不禁道：“夫君，到底发生了什么事情，是不是师尊他们出了什么事了啊。”
　　对于通天教祖他们的去向，赵硕并没有瞒着她们，所以白蒹葭她们也知道通天教祖他们深入鸿蒙，去给大家寻找一处落脚之地了，如今听赵硕的意思，好像通天教祖他们遇到了什么麻烦了。
　　（本章完）

第2897章 势压通天【一更求花】

　　通天教祖他们的去向，赵硕并没有瞒着她们，所以白蒹葭她们也知道通天教祖他们深入鸿蒙，去给大家寻找一处落脚之地了，如今听赵硕的意思，好像通天教祖他们遇到了什么麻烦了。
　　赵硕微微一笑道：“没有什么，我想应该是通天教祖他们遇到了什么麻烦吧，我交给通天教祖的传讯玉符被捏碎了。”
　　云霄闻言不由担心的道：“夫君，师尊他们肯定是遇到了什么麻烦，若非是如此的话，也不会轻易的将你交给他们的传讯玉符捏碎。”
　　赵硕点了点头道：“以他们一行人的实力，哪怕是对上了大圣强者也有自保之力，看来这一次他们是遇到了硬茬子了，我这就赶去看一看。”
　　云霄道：“夫君自己也千万小心一些。”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，能够留得下你夫君的人只怕还没有呢。”
　　白蒹葭诸女对于赵硕的实力倒是极有信心，就像赵硕所说的那般，以赵硕如今的实力，就算是同级别的强者围攻赵硕，赵硕也能够自保，更不要说大圣级别强者极其稀少，能够让几尊大圣强者联合在一起围攻一人，这就更加的不可能了。
　　赵硕在察觉到传讯玉符被捏碎之后，立刻就锁定了传讯玉符所在的方位，别过了白蒹葭诸女之后，赵硕便以最快的速度赶了过去。
　　在感应当中，赵硕自然是可以感受到传讯玉符被捏碎的时候所在的方位距离他如今所在可以说是非常的遥远，但是赵硕的速度可是非常之快，在鸿蒙当中，能够超越赵硕这般赶路速度的绝对不多。
　　一路之上倒是没有遇到什么麻烦，短短的几天的时间，赵硕便穿越了那一片虚空，进入到混乱地带的边缘位置。
　　到了这里，赵硕感觉距离通
　　天教祖他们所处的位置只剩下差不多一炷香的时间而已，整个人也就放松了许多。
　　却说这个时候通天教祖等人正一脸肃穆的看着前方的虚空，本来通天教祖捏碎了传讯玉符，向赵硕求援之后，众人也都松了一口气，相信赵硕赶来之后，哪怕是青木宗倾巢而出，加上青木大圣，他们也没有什么可担心的。
　　只是赵硕要等到什么时候能够赶到那就不是他们所能够控制的，也就是说眼下最重要的是青木宗的人马会在什么时候赶到，若是在赵硕赶来之前的话，那么他们肯定会有一些凶险，若是在青木宗的人马赶来之前的话，那么通天教祖等人可就要痛痛快快的与青木宗大战一场。
　　这会儿通天教祖等人一个个的神色凝重，因为在前方的虚空当中，无数的青木宗的人马正在源源不断的赶来，其中为首的残枝老祖他们并不陌生，但是残枝老祖他们这些半步大圣强者却簇拥在一尊强大的存在周围。
　　看着残枝老祖等人将那一人给围拢在正中，通天教祖等人的目光当然是落在了那人的身上。
　　似乎是感应到了通天教祖等人的目光，就见青木大圣突然之间抬头向着通天教祖等人看了过来，通天教祖等人只觉得青木大圣目光凌厉无比，只是看了他们一眼就让他们心中一振，若非是心志坚定的话，恐怕已经受到了青木大圣的影响了。
　　青木大圣本来在青木宗的禁地当中闭关，像他这样的强大存在，一般情况下根本就不可能惊动他，可是这一次青木宗却是吃了大亏，竟然使得绿柳老祖陨落了，这可是无数年来极少发生的重大事件，所以说青木大圣自然被惊动了。
　　当青木大圣知道绿柳老祖竟然陨落的时候，可
　　想而知青木大圣绝对是无比的吃惊还有愤怒。
　　青木大圣仔细的询问一番之后，将残枝老祖等人狠狠的训斥了一番，又出面安抚了黄土大长老还有黄尘三长老，使得黄土大长老两人对于青木大圣感激涕零。
　　对于通天教祖等人打杀了绿柳老祖，青木大圣自然是不可能就这么的善罢甘休，出关之后立刻就吩咐残枝老祖集结人马，他要亲自带人将通天教祖等人给统统斩杀了，以祭奠绿柳老祖的在天之灵。
　　绿柳老祖的陨落所引发的影响绝对是超出了通天教祖他们的想象，就连许多势力也都知晓绿柳老祖陨落了，这是许多年来青木宗陨落的又一尊半步大圣强者，那么随着青木大圣出关，一场血雨腥风的大战不可避免。
　　作为青木大圣肯定不会对于绿柳老祖的陨落无动于衷，给绿柳老祖报仇这是必须的，只是这一次青木大圣倾巢而出却是出乎了许多人的预料。
　　因为有青木大圣在的缘故，许多势力安排的那些强者根本就不敢太过接近青木宗的队伍，远远的吊在后面跟着。
　　青木大圣看到了通天教祖等人，也在第一时间将通天教祖等人的实力看透，见到了通天教祖等人的实力并不比残枝老祖他们强，甚至在人数上还要落在下风的时候，青木大圣心中的愤怒可想而知。
　　绿柳老祖陨落的实在是太冤了，他们占了那么大的优势竟然还搭上了自己的性命，除了倒霉之外，青木大圣实在是不知道该如何形容绿柳老祖了。
　　只是青木大圣又将残枝老祖等人狠狠的训斥了一番，那么多人都让绿柳老祖陨落了，这绝对是不可原谅的，若非正值用人之际的话，青木大圣一定会好好的惩治残枝老祖等人一番。
　　残枝
　　老祖感受到青木大圣身上的怒气，强忍着内心之中对于残枝老祖的那种敬畏，深吸一口气低声向着青木大圣道：“大圣，就是他们了，尤其是那通天教祖，若非是大圣玉符的话，绿柳老祖肯定不会有这般的劫难的。”
　　青木大圣道：“你们确定是大圣玉符导致绿柳老祖陨落的吗。”
　　残枝老祖连忙道：“我们可以确定，大家都亲眼看到，亲身感受到那玉符当中所封印的一击之力肯定是大圣强者的一击。”
　　青木大圣没有说什么，只是目光落在了通通天教祖等人的身上，通天教祖感受到青木大圣的目光，心中生出几分不妙的感觉来，不过通天教祖是何等的人物，哪怕是面对大圣强者，他也不会屈服，所以青木大圣想要以气势压迫通天教祖根本就是妄想。
　　庞大的气势如有实质一般压迫着通天教祖，而通天教祖则是竭尽所能的进行抵挡，不肯在青木大圣的气势压迫之下屈服。
　　一旦屈服的话，那么生死可就不再由自己所掌握，那个时候青木大圣若是想要斩杀通天教祖的话，只需要轻轻一击就可以将丧失了反抗之心的通天教祖给打杀。
　　但是一名大圣强者的气势尤其是那么容易就能够扛得住的，尤其是青木大圣针对通天教祖，使得通天教祖的压力极大，这会儿通天教祖咬牙坚持，额头之上都渗出了汗珠来，可见那压力是多么大。
　　太清道人看到通天教祖浑身颤抖，一副随时都有可能崩溃的模样，不禁为通天教祖担心不已，只是他们面对这般的情形根本就插不上手，就算是想要帮忙也做不到。
　　若说是攻击青木大圣吧，只看残枝老祖等人守在那里就知道他们根本就不会给几人机会的，再说了，
　　青木大圣这般的强者，便是他们围攻青木大圣，怕是也撼动不了青木大圣丝毫吧。
　　青木大圣显然没有想到通天教祖的抵抗力竟然这么强，在他的压迫之下愣是坚持了这么久，这已经是超出了青木大圣的预料，不过青木大圣也看出通天教祖这会儿已经到了强弩之末，或许下一刻通天教祖就会彻底的崩溃。
　　所有的人都看着通天教祖，哪怕是那些隐身在暗处的各方势力的强者都也为通天教祖捏了一把冷汗，毕竟通天教祖与青木大圣两者之间的察觉太大了，但是通天教祖竟然能够坚持这么久，这就让人不得不钦佩了，换做是他们的话，绝对不可能像通天教祖这样坚持住。
　　只是两人之间差距太大，通天教祖可以坚持一会儿，但是绝对坚持不了太久，因此大家都为通天教祖惋惜不已，毕竟在许多人的眼中，通天教祖既然被青木大圣给盯上，完全是被判了死刑了。
　　太清道人等人恨不得以身相替，只可惜他们根本就插不上手，只能为通天教祖鼓劲，这个时候通天教祖完全是靠着自身的意志力对抗青木大圣，一旦意志松懈的话，那么整个人会在瞬间崩溃。
　　太清道人向着通天教祖道：“通天，坚持住，赵硕府主马上就要赶到了，你一定要坚持住。”
　　罗睺教祖也是向着通天教祖道：“通天教祖，相信自己一定能够挺住的，要知道你是最棒的，区区青木大圣又有什么好担心的，等到赵硕府主赶到，一定要他好看。”
　　而创世神则是冲着青木大圣嘲讽道：“好个青木大圣，果然是不要面皮之辈，自己堂堂的大圣强者，竟然这般不要脸的为难一名半步大圣修者，这就是青木宗的行事作风吗，果真是霸道啊。”
　　（本章完）

第2898章 不要面皮【二更求花】

　　而创世神则是冲着青木大圣嘲讽道：“好个青木大圣，果然是不要面皮之辈，自己堂堂的大圣强者，竟然这般不要脸的为难一名半步大圣修者，这就是青木宗的行事作风吗，果真是霸道啊。”
　　那些暗中的强者对于创世神等人可是相当的钦佩的，敢这样讽刺青木大圣，真是胆大包天啊。
　　青木大圣冷哼一声，气势暴涨，而通天教祖则是连连后退了几步，身形摇晃，眼看着就要支撑不住了，可是就在这个时候，一道身影突兀的出现在了通天教祖身前，那并不高大的身影却像是一座巍峨的大山一样将通天教祖挡在身后，青木大圣那几乎要将通天大圣碾杀的气势被这一道身影给完全遮挡了起来。
　　通天教祖看到那挡在自己身前的熟悉的背影的时候，不禁心中那个一松，身形一晃，终于支撑不住倒了下去，不过却被太清道人在第一时间给扶住。
　　元始天尊等人一脸惊喜的看着来人，只听得创世神道：“赵硕府主，你总是赶到了，这些是混乱地带青木宗的人马，本来不过是小冲突而已，对方甚至出动了大圣强者，丝毫不要面皮的对我们出手，尤其是这青木大圣，根本就是以大欺小。”
　　来人自然是赵硕，赵硕总算是及时赶到将通天教祖给救了下来，这会儿赵硕的目光落在了青木大圣的身上。
　　青木大圣虽然说有一定的心理准备，可是真的当赵硕出现在他的面前的时候，他整个人却是有些失神。
　　看着赵硕，青木大圣道：“你就是他们口中的赵硕吧，给下莫非是想要给这些人出头不成。”
　　赵硕淡淡的道：“青木大圣，你怎么说也是大圣强者，竟然不顾身份的对通天他们动手，真是枉为大
　　圣。”
　　青木大圣冷哼一声道：“从来都是成王败寇，什么规矩不规矩，在我青木的眼中，只要鞥能够取得最终的胜利，规矩就是用来破坏的，我只问你一句，是不是要给这些人出头。”
　　赵硕不禁怒极而笑道：“好，阁下果然不凡，这话出自你口中虽然说尽显霸道，却也是事实，既然你想要问我是不是要给通天教祖他们出头，那么我可以告诉你，只要我在这里，你就休想伤他们一丝。”
　　青木大圣道：“这么说来咱们是没有什么好说的了，动手吧。”
　　说着青木大圣率先向着赵硕攻了过来，随着青木大圣动手，残枝老祖等人也向着通天教祖等人扑了过来。
　　这会儿通天教祖精力消耗极大，整个人显得萎靡不振，不过赵硕一边应付青木大圣，一只手按在了通天教祖的肩膀之上，顿时通天教祖身形微微一震，一股洪流涌入体内，在那一股洪流的冲击之下，通天教祖整个人很快就红光满面，哪里还有先前那副萎靡不振的模样啊。
　　青木大圣见到赵硕在迎战自己的时候还分神帮通天教祖恢复精力不禁有一种被轻视了的感觉，怒冲中来，咆哮了一声，猛然将一座宝塔祭出向着赵硕狠狠的砸了过来。
　　见到那宝塔呼啸而来，赵硕不禁眉头一皱，因为他感应到这宝塔乃是一件超脱之宝，眼下赵硕那鸿蒙尺，甚至天河圣殿都在蕴养当中，就算是天河圣殿也要一段时间才能够彻底的恢复过来，眼下却是无法动用。
　　所以说为了对抗青木大圣那宝塔，赵硕没有多想，恶魔古堡呼啸而出，轰然一声与那宝塔碰撞在一处，就见鸿蒙虚空崩碎开来，毕竟是两件超脱之宝之间的碰撞，那余波只要扫到修者
　　的话，半步大圣之下瞬间都会被余波震杀。
　　好在青木大圣与赵硕两人这会儿正处在鸿蒙深处，四周倒也没有其他人，两名大圣之间的拼杀，除了同级别的强者之外，谁若是敢靠近的话，完全就是自寻死路。
　　两名大圣厮杀在一处，这般的景象可是极其罕见的，就算是在混乱地带为人所知的三尊大圣之间也没有大战过，所以在得知青木大圣同一名陌生的大圣强者拼杀在一处，那些藏身在远处的强者纷纷向着赵硕还有青木大圣投来了窥视的目光。
　　或许观看两人之间的大战就有可能会对他们有所触动，说不定就让他们心生感悟之下，实力飙升了呢。
　　青木大圣没有想到赵硕手中的恶魔古堡竟然这么的强悍，尤其是赵硕手中有一件超脱之宝，这让青木大圣有些惊讶，青木大圣也算是老牌的大圣了，比之赵硕经验要丰富一些，只是经验丰富又如何，赵硕靠着恶魔古堡硬是让青木大圣施展不开。
　　青木大圣的杀手锏不少都要利用到宝塔，只是宝塔却被恶魔古堡给拦住，恶魔古堡可是比一般的超脱之宝还要强大的宝物，所以说压制住青木大圣的宝塔并不奇怪。
　　青木大圣在于赵硕的交手的过程当中，自然是感受到了恶魔古堡对自己的宝物的压制，心中震惊无比。
　　怪不得青木大圣这般的吃惊，在青木大圣看来，自己那宝塔就算是混乱地带另外两位大圣手中的宝物也未必及得上，却不料如今竟然在赵硕的手中感受到了莫大的压力。
　　赵硕催动恶魔古堡，因为恶魔古堡并非是赵硕自己所祭炼出来的宝物，使用起来却是有那么一丝的不得手，无法将恶魔古堡的威能发挥到最大，可是即便是如此
　　，恶魔古堡也可以称得上是赵硕手中最强大的一件宝物了。
　　就算是将来赵硕能够将鸿蒙尺升级为超脱之宝，天河圣殿完全修复，相比较而言，还是恶魔古堡的威力要强悍一些。
　　当然如果赵硕催动鸿蒙尺的话，所能够爆发出来的威能绝对不会比催动恶魔古堡来的弱，毕竟鸿蒙尺才算是赵硕的本命宝物，最适合赵硕使用，可以让赵硕一身的实力超水平发挥。
　　却说金岩大长老几名金灵一族的长老，本来见到通天教祖支撑不住的时候，心中都生出了几分绝望来，可想而知，一旦青木大圣将通天教祖给震杀了的话，那么接下来一定会寻他们金灵一族的麻烦，到时候就是他们金灵一族覆灭的时候了。
　　只是让金岩大长老为之惊讶的却是赵硕突然之间赶到，虽然说没有见过赵硕，更是对赵硕一无所知，但是赵硕背对着他们的身影，将青木大圣的威压统统扛了下来，那一刻，那一道背影在金岩大长老他们的心中留下了深刻的印象。
　　赵硕的到来使的青木大圣的存在不再成为他们的威胁，至于说残枝老祖等人，金岩大长老还真的不惧，双方之间实力并没有那么大的悬殊，不过是相差了几名半步大圣强者而已。
　　而且随着赵硕一起到来的还有一条青龙，这一条青龙的表现却是让金岩大长老几人眼睛为之一亮，这一条青龙实力强悍无比，硬是抗住了两尊青木宗的半步大圣强者，这样一来，青木宗在数量上面也就占不到什么便宜了。
　　双方之间拼杀的无比的惨烈，好在通天教祖他们早就考虑到了青木宗精锐众多，所以在这一块巨大的混沌巨石之上布下了重重的大阵，而金灵一族的族人就依靠着这
　　一座座的大阵抵挡着青木宗的进攻。
　　虽然说青木宗的精锐众多，可是面对金灵一族的时候却也是损失惨重，往往付出了极大的代价打破了一座大阵，可是紧接着又有一座大阵出现，这对于青木宗而言就像是一个绞肉机一样，除了以大量的精锐修者的性命去填之外，根本就无法将金灵一族给彻底的覆灭。
　　这般的情形却是让青木宗料想不到，若是青木大圣能够腾出手来的话，以青木大圣的实力，一击之下就能够将所有的大阵给破坏掉，只可惜青木大圣先前是有机会出手，只是在赵硕到来之后，青木大圣就没有了机会，如今与赵硕大战在一处就更加的没有什么机会了。
　　青木宗的这些强者也真是悍勇，明知道要拿性命去填，但是这些人仍然是源源不断的冲上去，以自己的血肉之躯破开一座座的大阵。
　　每一座大阵都要青木宗付出惨重的代价，当然金灵一族也是一样为之付出巨大的代价，毕竟镇守每一座大阵都是需要人手的，当大阵被打破，镇守大阵的人能够退出来一半就不错了，所以金灵一族的损失也是直线上升。
　　虽然说青木宗的损失不小，可是青木宗人多势众，咬咬牙，这般的损失也不是不能够接受，可是金灵一族却是不同，金灵一族族人的数目本来就有限，有经过先前的大阵，更是凋零了不少，眼下每一个族人的损失都让金岩大长老他们心痛不已。
　　不提金岩大长老心中着急着想要保护族人却不得脱身，却说赵硕与青木大圣之间的厮杀这会儿也达到了白热化的程度，空中两件宝物仿佛有着灵性一般的不停的碰撞纠缠在一处，而赵硕与青木大圣也是你一拳我一脚的相互攻击。
　　（本章完）

第2899章 战损七成【三更求花】

　　不提金岩大长老心中着急着想要保护族人却不得脱身，却说赵硕与青木大圣之间的厮杀这会儿也达到了白热化的程度，空中两件宝物仿佛有着灵性一般的不停的碰撞纠缠在一处，而赵硕与青木大圣也是你一拳我一脚的相互攻击。
　　实力达到了他们这般的程度，攻击的手段往往都是非常的简单直接，每一拳攻击，每一脚踢出都是无比的狂暴，比之施展神通还要来的恐怖的多。
　　赵硕一拳轰出，就连虚空都为之震动，青木大圣同样不弱，两人硬碰之下，竟然是旗鼓相当的局面，这样下去的话，二人就算是再拼斗百年、千年也未必能够分出胜负来，毕竟两人虽然消耗极大，可是恢复的速度也是极快的，无尽的能量被两人牵引着吸收到体内，以两人为中心，方圆数亿里仿佛成了一个黑洞一般，除非是实力与两人相当，不然的话在二人的争夺之下，没有谁能够在两人的手中吸收到一丝的能量。
　　一场大战持续了近一个月的时间，赵硕与青木大圣两人依然是精神抖擞，可是通天教祖等人可不比赵硕两人，双方可谓是拼斗的筋疲力尽，就算是占据了优势的青木宗这会儿也很是不好受，至少看不到大胜的希望。
　　金灵一族的族人陨落了差不多三分之二，可是那剩下的三分之一仍然是靠着残破的大阵与他们厮杀，丝毫没有放弃的意思。
　　无尽的尸骨漂浮在虚空当中，数以亿计的尸身横陈，让人有一种进入了修罗场的感觉，各方势力见到这般的情形也是一个个的心中凛然，像这样惨烈的大战在混乱地带已经许多年都没有发生过了。
　　甚至大圣强者之间的厮杀也只有在曾经混沌魔神一族入侵
　　混乱地带的时候方才发生过，就算是与混沌魔神大战，也就不过如此吧。
　　青木大圣忽然之间发出一声长啸，闻听的青木大圣的长啸声，青木宗的一众人马纷纷停下了攻击，连连撤退，拉开了同众人之间的距离。
　　赵硕伸手一招，恶魔古堡飞到了赵硕的手中，消失不见，而青木大圣则是恶狠狠的盯着赵硕道：“赵硕，你且等着，我会再回来的。”
　　赵硕淡然一笑，对于青木大圣的威胁丝毫不放在心上。
　　浩浩荡荡的人马离去，比之来的时候一番意气风发的模样，归去的青木宗虽然说气势依然高涨，但是明眼人都能够看得出，这一战青木宗却是没有占到什么便宜，对于众人的士气终归是有一定的影响的。
　　眼看着青木宗的人马离去，通天教祖等人松了一口气，金灵一族的那些剩下来的族人却是愣了一下，继而欢呼起来。
　　这些金灵一族的人马几乎都抱着必死的决心了，却是没有想到青木宗会在这个时候退去，偌大的金灵一族如今幸存下来的族人不足全盛时期的四分之一多，可以说得上是伤筋动骨了。
　　不过能够打退青木宗的进攻，这足以让金灵一族上下为之自豪了，哪怕是为此付出了惨重的代价。
　　通天教祖等人看着赵硕，并且向着金岩大长老三位长老道：“金岩大长老，这是赵硕府主，我们洪荒大世界的大圣强者。”
　　金岩大长老几人连忙上前拜见赵硕，赵硕微微扶了一下轻笑着道：“不必多礼，我听通天说了一下，你们有意要加入到我们洪荒大世界当中，可有此事吗？”
　　金岩大长老看了那不足四分之一多的族人，深吸一口气向着赵硕点头道：“回赵硕府主，我们
　　金灵一族遭此大劫，元气大伤，却也认识到没有足够的势力就不足以自保，所以愿与诚心归附洪荒大世界，还请赵硕府主能够答应，庇佑我金灵一族。”
　　赵硕看了通天教祖等人一眼道：“通天教祖，你们是什么看法？”
　　只听得通天教祖笑着道：“赵硕府主，你来拿主意就是了，我们认为在这混乱地带想要立足的话，就以金灵一族为落脚点最好，能够接纳金灵一族加入我们洪荒大世界再好不过。”
　　赵硕微微点了点头，明白了通天教祖等人的意思，看着一脸期待之色的金岩大长老，赵硕微微一笑道：“既然大长老你们有心，那么我便答应了，从此之后，你们金灵一族就是我们洪荒大世界的一部分，只要有我们在，任何势力都不能够欺压金灵一族。”
　　得到了赵硕的答应，金岩大长老等人松了一口气，毕竟青木大圣的存在给他们的压力太大了，若是不能够得到赵硕的庇护的话，那么他们金灵一族迟早会被青木宗所覆灭。
　　但是现在有了赵硕的保证那可就大大的不同了，赵硕可是真真的大圣强者，要知道在混乱地带为人所知的大圣强者也就只有那么三尊，每一尊大圣强者镇压一方超级势力，有大圣强者镇压的超级势力就像是庞然大物一般，根本就没有谁敢招惹。
　　就好比这一次，青木宗为了要给绿柳老祖报仇，愣是连青木大圣都亲自出动了，可想而知，面对大圣强者的威胁，谁还敢招惹有大圣坐镇的势力啊，所以说金灵一族加入洪荒大世界，不敢说稳如泰山一般吧，至少可以少了许多的担心。
　　金岩大长老等人忙着救治族人，尽可能的保住每一个幸存下来的族人，而赵
　　硕则是同通天教祖等人聚在一处，赵硕静静的听着通天教祖他们介绍关于混乱地带的情形，尤其是提到混乱地带有两颗巨星的时候，就连赵硕都感到惊讶不已。
　　见到赵硕脸上的吃惊之色，通天教祖等人脸上也都带着几分自得，就听得罗睺教祖向着赵硕道：“赵硕府主，我们这一次可是寻了一处好地方呢，若是咱们能够在这里寻得落脚之地的话，那么以后也可以成为混乱地带的超级势力，相信对我们自身的发展壮大那也是有着极大的益处的。”
　　通天教祖眼中闪烁着精光道：“这一次咱们可是猛龙过江一般，若是想要从其他势力的手中抢夺巨星的利益，只怕会引来那些势力的联手反击，对付青木宗，咱们已经是非常的勉强了，若是引得诸多势力联合的话，就算是咱们倾巢而出恐怕也占不到什么便宜。”
　　通天教祖笑着道：“所以说咱们才要接纳金灵一族啊，到时候有金灵一族的旗号在前面，完全可以分化一部分势力，我想混乱地带那么多的势力绝对不可能是铁板一块的，只要咱们能够找到机会拉拢一部分的势力的话，未必不能够搅动胡乱地带的风云。”
　　赵硕嘴角微微翘起，不得不承认通天教祖的话很有道理，若是真的想要搅动混乱地带这一滩深水的话，那么到时候未必不会掀起滔天巨浪。
　　混乱地带打退混沌魔神的窥视之后，承平日久，那些占据了巨星，在巨星之上分得了利益的势力享受着巨星之上的莫大利益，可是却有许许多多的大小势力窥视着巨星的利益，希望同样可以在巨星之上分一杯羹，只是没有什么大的变故的话，那些既得利益者绝对不会给后来者什么
　　机会的，一旦有势力想要冒头，肯定会在第一时间将之打压下去，尤其是三大超级势力占据着巨星最大的利益，所以说他们维持着混乱地带的秩序，虽然说混乱地带非常的乱，可是真的说起来的话，乱的只是那些小势力，大势力想要有什么大的动作的话，第一时间就会收到三大超级势力的警告。
　　在如此的禁锢之下，若说那些势力心中没有什么怨言的话绝对不会有人相信的，而赵硕他们若是在这个时候支持金灵一族，挑动风云的话，相信一动会有许多的势力随之而动。
　　通天教祖等人同赵硕商定之后，收拾心情开始给金灵一族的族人疗伤，金灵一族这一次损失不小，虽然说能够幸存下来的都可以称得上是精锐了，只是数量方面一下子锐减了近七成，给金灵一族造成了巨大的损伤。
　　当众人返回到了金灵一族所占据的那一块大陆上的时候，通天教祖向着赵硕道：“若是赵硕府主能够将我们的人转移过来一批的话那就再好不过了。也不用担心到时候与青木宗大战会因为数量不足而吃亏了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“这还不简单吗，本来我在洪荒大世界当中已经收纳了一批人马，现在将他们安置在这一块大陆上倒也不错。”
　　金岩大长老几人有些不明白赵硕话语当中的意思，可是通天教祖他们心中却是非常的清楚了，所以闻言一个个的脸上都露出了惊喜之色，就听得太清道人带着几分喜色向着赵硕道：“如此还请赵硕府主将人放出，咱们就以这一片大陆为根基，总要与青木宗较量一番，也让青木宗知晓，咱们不是那么好招惹的。”
　　*********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2900章 探底【一更求花】

　　岩大长老几人有些不明白赵硕话语当中的意思，可是通天教祖他们心中却是非常的清楚了，所以闻言一个个的脸上都露出了惊喜之色，就听得太清道人带着几分喜色向着赵硕道：“如此还请赵硕府主将人放出，咱们就以这一片大陆为根基，总要与青木宗较量一番，也让青木宗知晓，咱们不是那么好招惹的。”
　　赵硕心念一动，顿时上千亿之多的修者源源不断的涌现出来，金岩大长老几人看的目瞪口呆，虽然说他们也有一些宝物可以收取生灵，但是绝对不可能像赵硕这般收取如此之多的生灵，尤其是其中还有许多的道祖级别的强者，所以金岩大长老等人对于赵硕的高深莫测深感敬畏。
　　上千亿的修者看似很多，其实真的撒到这偌大的大陆上的话，真的算不得什么，以这些大陆之上那浓郁无比的元气，相信这些修者一定是如鱼得水一般，到时候会在极短的时间当中诞生出一批强者来。
　　毕竟对于一些处在瓶颈阶段的修者，这浓郁的天地元气对于他们突破瓶颈就是一种莫大的动力和机缘，成功突破的几率极大。
　　这一片大陆本来就极其广大，就算是金灵一族全盛的时候也只不过是利用极少的一部分而已，更不要说如今族人损失惨重的情况下，即便是多出上千亿之多的人来也达不到这一片大陆的极限。
　　要知道洪荒大世界这样的世界之中修者无数，可不是以亿就能够衡量的，虽然说这一片大陆无法同洪荒大世界相提并论，可是也不小了，莫说是千亿，就算是万亿，十万亿的修者也容纳的下。
　　当然了，若是修者的数量超过了一个极限的话，肯定会对这一片大陆造成极大的压力，按照赵硕估算，这一片大陆差不多可以承受万亿的修者修行，这说的只是修者，若是普通的凡俗之人的话，因为对于修行资源没有什么需求，便是千万亿也足可以容纳了。
　　若是以往的话，突然一批修者出现在大陆之上，势必会引来金灵一族的强烈反击，只是如今金灵一族刚刚经受了一场劫难，自身损失惨重，正需要休养生息，而且金灵一族也加入了洪荒大世界，所以对于这些出现的修者，金灵一族的族人倒是没有什么人反对的。
　　因为洪荒大世界本来就容
　　纳诸天万族的缘故，可以说是什么族群都有，或许金灵一族看上去有些奇怪，并非是血肉之躯，但是怎么说也是智慧生灵，因此金灵一族融入洪荒大世界并非是什么难事。
　　不提赵硕等人安置修者在这一片大陆之上，却说青木大圣带领着一众属下返回青木宗。
　　在那通天神树之上，一座巍峨的宫殿之中，青木大圣正端坐在主位之上，下方排列着的却是青木宗的一众强者，在这些强者当中，除了十几名的半步大圣强者之外，更多的则是道祖巅峰级别的强者，毕竟半步大圣强者的数量极其稀少，然后道祖巅峰强者在青木宗这么一个势力之中，那可是数量极多，能够进入到这大殿当中议事的，绝对是青木宗的核心存在。
　　青木大圣看着大殿之中许多位置空置，其中最为醒目的就是半步大圣的行列当中空缺出来的位置正是绿柳老祖，绿柳老祖陨落，所以本来属于绿柳老祖的位置也就空缺了下来，除此之外在道祖巅峰强者所在的那一片区域当中，同样也有一些空缺，不用说这些空缺的位置正是这一次随同青木大圣一起出征，陨落的强者。
　　这一次的损失对于青木宗来说可谓是不小，如此大的损失，无数年来尚且是第一次，当然因为考虑到赵硕这一尊大圣强者存在的缘故，所以双方一场大战下来，这点损失还在可以承受的范围当中。
　　青木大圣神色平静的坐在那里，根本就看不出青木大圣心中究竟是什么样的想法，而下方的众人也是沉默的坐在那里，整座大殿显得无比的清冷寂静，让人不敢大口喘气。
　　好在这般的气氛并没有持续太久，就在那些道祖巅峰强者有些承受不住大殿当中的气氛的时候，青木大圣的目光从众人身上扫过，缓缓开口道：“诸位，今天将大家召集在一起，究竟是为了什么事情，我想便是我不说，大家也都能够猜到吧。”
　　这时残枝老祖深吸一口气开口道：“大圣，这一次我们吃了这么大的亏，都怪我们没有将对手的底细打探清楚，还请大圣责罚。”
　　残枝老祖主动的开口承担责任，不过青木大圣却是缓缓的摇了摇头道：“这件事情并不怪你们，虽然说已经有所预料，可是谁也没有想到那赵硕竟然能够及时赶到。
　　”
　　听到青木大圣提及赵硕，众人神色微微一变，对于一名大圣的存在代表着什么，可以说在场众人心中都非常的清楚。这一次如果不是赵硕及时赶到的话，可以预料，金灵一族绝对会被彻底的灭杀，甚至包括太清道人等人也未必能够有几人逃脱。
　　这就是一名大圣所能够起到的巨大的作用，所以说，大圣强者轻易之下是不会出手的，可是一旦出手势必是如同雷霆一般，除非是同级别的强者出手阻拦，不然只要被大圣强者给盯上，大圣级别之下很少有人能够保住性命。
　　青木大圣看了十几名半步大圣强者当中的一人道：“灵隐老祖，你可将通天教祖他们这些人的来历给打探出来了吗，这些人到底是什么来路，尤其是那赵硕，更是大圣强者，为何一直默默无闻，难不成这些人是从石头缝里蹦出来的不成。”
　　灵隐老祖听到青木大圣的话，深吸一口气，摇头道：“回大圣，从得到通天教祖他们的消息之后，属下便已经发动了所有的人去打探这些人的来历，可是只能够打探到这些人出现在土灵族伏击金岩大长老的大战当中，再往前的话就没有一点关于这些人的信息。通过这些可以肯定这些人绝对不是混乱地带成长起来的强者。”
　　青木大圣点了点头，这一点他也能够想到，或许混乱地带广大无边，能够在不为人知的情况下成长起来一名半步大圣强者就已经是不容易了，更不要说是十几名的强者，这其中甚至还有一名大圣强者，要知道这样的强者可不是靠着闭关清修就能够修成的，必然要经历无数的磨练，只要出来走动肯定会留下什么线索。
　　既然在混乱地带查不到任何关于通天教祖他们的讯息，那么通天教祖他们的来历也就可以确定了，必然是来自于混乱地带之外的鸿蒙虚空当中。
　　在青木大圣沉思的时候，灵隐老祖道：“根据我们所收集来的讯息，这些人很有可能是跨越了混沌魔神一族的地盘才到达混乱地带的，所以说我们之所以不知道这些人，很有可能就是因为先前被混沌魔神那广大的地盘所隔离的缘故。”
　　青木大圣眼中闪过一道精光道：“是啊，混沌魔神强盛无比，所占据的地盘极其广大，若说将我们与通天教祖他们
　　这些人的地盘给隔离开来也在情理当中”
　　残枝老祖更是开口道：“先前一直传言混沌魔神一族与神虫一族爆发大战，双方都在集结力量，所以混沌魔神一族将散布在地盘之上的族人召回，使得广大的混沌魔神的地盘根本就没有魔神一族的人马坐镇，这样一来，没有混沌魔神一族的阻拦，通天教祖他们这些人能够跨越混沌魔神一族的地盘来带混乱地带自然是顺理成章的事情。”
　　差不多弄明白了通天教祖等人的来头，可是众人仍然是脸上带着担忧之色，毕竟一个有着大圣强者坐镇的势力只怕不会比他们青木宗差，若是青木宗与之交恶的话，将来肯定少不了大战连连，到时不知有多少的人要为之送命。
　　灵隐老祖看着青木大圣道：“大圣，这些人势力只怕不会比我们青木宗弱，若是咱们一定要与之拼斗的话，恐怕占不到什么便宜，若是损失太大的话，只会让天王宗这些势力暗自欢喜。”
　　青木大圣冷哼一声道：“他们这些人想要在一旁坐山观虎斗，我又怎么会让他们如愿呢，我会亲自去拜访天王大圣他们的，到时候势必要让众人联合起来，再组大军，将通天教祖他们这些人给斩杀了。”
　　听到青木大圣这么说，众人脸上都禁不住的流露出喜色来，毕竟这可是有过先例的，曾经混沌魔神想要图谋混乱地带，但是就因为青木大圣等人联合了起来，硬是将混沌魔神的进攻给生生的打退，甚至*迫的混沌魔神一族不得不将一片虚空当做混沌魔神一族与胡乱地带之间的缓冲地带。
　　混乱地带的实力一旦联合起来的话，对付赵硕等人肯定没有什么困难，所以说闻听青木大圣要组建联军对付赵硕他们，所有人都充满了信心。
　　只是像残枝老祖还有灵隐老祖等极少数的半步大圣强者却是没有什么把握，因为他们清楚若非是强敌压境的话，想要让各家势力联合起来共同对敌这根本就不现实。
　　当然心中明白，大家却不会将之说出来，不然只会乱了人心，青木大圣也不会饶了他们。
　　青木大圣吩咐众人下去之后，大殿当中剩下了十几名半步大圣强者，这个时候，残枝老祖这才带着几分担忧之色道：“大圣，想要组建联军，只怕天王宗还有日月宗
　　，这两家都不会答应啊。”
　　青木大圣道：“我会亲自去拜访天王大圣还有日月大圣的，我就不相信他们能够接受一个过江猛龙插入到胡乱地带的势力当中来。”
　　残枝老祖几人对视一眼，嘴角微微翘起，他们倒是忘了这一点，利益，只有利益才能够让所有的人都联合起来，当初各方势力之所以能够联合起来对抗混沌魔神，归根究底还是为了保住自身的利益不被混沌魔神所夺取。
　　现在只要青木大圣能够将赵硕一行人魔化，说不定就能够让各方势力联合起来共同打压赵硕等人，到时候赵硕一行人要么被驱逐，要么被镇压，根本就不可能给青木宗再造成什么大的危害。
　　佩服的看着青木大圣，灵隐老祖不禁道：“大圣果然深谋远虑，相信天王大圣还有日月大圣他们如今已经收到了大圣您同赵硕大战的消息，只要他们认识到赵硕乃是大圣强者，只要出现在混乱地带势必会给各家势力带来威胁，那时只需要大圣您开口，想来日月大圣他们也不会反对。”
　　青木大圣哈哈大笑道：“那是自然，日月大圣还有天王大圣这两个老东西是什么人我再清楚不过了，我就不相信他们对于这突然之间杀出来的赵硕一行人就没有忌惮，只要有忌惮的心思，那么就可以利用。”
　　青木大圣等人议论着日月大圣、天王大圣的时候，日月大圣还有天王大圣也各自在各家的议事大殿当中议事。
　　日月宗，日月大圣召集了日月宗一众半步大圣强者，其中就有观看了赵硕与青木大圣一战的强者。
　　听着这名强者的讲述，众人只凭那言语就能够感受到那一战的惨烈，尤其是知晓赵硕这么一尊强者冒出来的时候，众人心中的震惊可想而知。
　　混乱地带为人所知的大圣强者也就只有三名，亿兆之多的修者当中却仅仅只有三名大圣强者，可见想要成就大圣强者这是一件多么不容易的事情，如今赵硕出现，当然是引得各方关注。
　　日月大圣眉头微皱，显然对于赵硕的出现，日月大圣并非是无动于衷，就如同青木大圣所说的那般，赵硕的出现势必会让日月大圣等人感受到威胁。
　　只听得日月大圣淡淡的道：“诸位，对于赵硕他们这些人，大家是什么看法，不妨说一说。”
　　（本章完）

第2901章 言语交锋【二更求花】

　　只听得日月大圣淡淡的道：“诸位，对于赵硕他们这些人，大家是什么看法，不妨说一说。”
　　近二十名之多的半步大圣强者对视一眼，其中坐在上位的一名半步大圣强者轻咳一声道：“大圣，赵硕他们这些人并非是混乱地带的强者，若是进入混乱地带的话，肯定会引发乱子，到时很有可恩能够会冲击到我们日月宗。”
　　日月大圣道：“空冥老祖，你的意思是说赵硕他们这些人会进入混乱地带，甚至还有可能会同我们争夺巨星的利益吗。”
　　对于空冥老祖这么一位智者，日月大圣虽然是身为大圣也是相当的看重的，或许日月大圣的实力很强，但是并不意味着日月大圣就擅长谋划，而空冥老祖在日月宗当中就充当着军事、大脑一般的角色。
　　空冥老祖点了点头道：“其实从通天教祖他们插手金灵一族与土灵族之间的纷争就可以看出通天教祖他们的野心，而且后来通天教祖他们占据了土灵族的那一块大陆就使得通天教祖他们的野心显露无余。”
　　一名老祖道：“或许他们只是暂时停留而已，毕竟混乱地带各家势力纠缠，绝对容不下他们这么一条过江龙进入的，不然肯定会搅动其莫大的风浪，搞不好会引得各方势力联合起来与之对抗，我想通天教祖他们这些人应该不至于这么的不智吧。”
　　这名老祖说的也不是没有一定的道理，所以也有人支持这名老祖的看法。
　　日月大圣没有开口，不过空冥老祖却是摇头道：“话虽然如此说，可是从通天教祖他们的一番举动可以看出，他们并非是短暂停留这么简单，况且这一次青木宗与通天教祖他们发生冲突，我想双方都不可能善罢甘休吧
　　。”
　　说完这些，空冥老祖向着日月大圣道：“大圣，如果我所料不差的话，要不了许久，青木大圣肯定会前来寻大圣。”
　　日月大圣微微一愣，反应过来之后嘴角露出一丝笑意道：“的确，青木大圣并没有在赵硕的手中占到什么便宜，如果他要继续对付赵硕的话，一定会打我们的主意，只是我非常的好奇，青木大圣会拿出什么样的借口来说服我们大伙帮他去对付赵硕等人。”
　　空冥老祖淡淡的道：“不外乎利益而已，我想青木大圣肯定会危言耸听，拿赵硕等人占据土灵族的地盘的事情来说事，甚至会牵扯到如今被各家所占据的两颗巨星的利益上面。”
　　日月大圣道：“若只是如此的话，只怕青木大圣是说不动各家联合的，大家谁都不是傻子，怎么可能会白白的给青木宗做打手对付赵硕他们呢。”
　　空冥老祖闻言不禁苦笑道：“如此属下实在是想不出青木大圣到时候会有什么说辞来打动各方势力了。”
　　日月大圣笑着道：“连空冥老祖你也想不到，那么咱们大家伙怕是也都想不出，不过青木大圣只要想着利用大家来对付赵硕等人，那么我和天王大圣两人绝对是他所绕不开的，到时候他势必会来见我们，没有我们两人点头，就凭青木大圣是不可能拉起联军的。”
　　看得出日月大圣很是自信，不过日月大圣也有自信的道理，在混乱地带，除非是他们三大强者的意见统一的情况下才有可能将混乱地带大多数的势力给联合在一起。
　　日月大圣同一众属下商量着该如何应对青木大圣，而天王大圣这个时候也在做着同样的事情。
　　不过一天的时间而已，青木大圣便出现在了日月宗的
　　山门之前，青木大圣身为大圣强者，正式出行的依仗可谓是无比。
　　日月宗早早的就得到了消息，日月大圣亲自出山相迎，不管私底下如何的争斗吧，至少表面上还是一团和气。
　　日月大圣看着青木大圣坐在车架之上，神色平静，身后是一群日月宗的强者。
　　就见青木大圣从车架之上走了下来，向着日月大圣走了过去，而日月大圣也迎了上来远远的就大笑着道：“青木道友，真是稀客啊，这是什么风将道友给吹到我这偏僻之地了啊。”
　　青木大圣却是对于日月大圣的言语丝毫不放在心上，摇头道：“道友这洞天福地若还被称之为偏僻之地的话，那么我那道场岂不是更加的寒掺了吗。”
　　言语交锋之间，两人虽然说没有直接动手，可是也是相互试探了一番，当然两人并不会暴露自身的实力，所以气势方面的交锋可谓是一触即散。
　　青木大圣与日月大圣并肩走在一起，看着日月大圣，神色一正道：“日月道友，我此来的目的想来不用我说，道友也应该知晓吧。”
　　不过日月大圣却是一脸的诧异，以后的道：“道友这是什么话，我又不是无所不知，更不可能知晓道友的心思，所以道友千万别那么说”
　　若说日月大圣不知道自己的目的的话，青木大圣是不相信的，只要不是傻子都能够猜测得到他此来的目的了，而日月大圣这么说，分明就是在隐晦的告诉他，日月大圣并不赞同联合起来去对付赵硕等人。
　　虽然说领会到了日月大圣的意思，但是青木大圣却是一点都不气馁，毕竟这也在青木大圣的预料当中，若说日月大圣立刻就答应下来的话，那才是让青木大圣怀疑日月大圣究竟有
　　什么目的呢。
　　青木大圣笑着道：“倒是我疏忽了，好叫道友知晓，我此来是想同道友商量一番对付赵硕这些人的事情的。”
　　日月大圣看着青木大圣道：“青木道友，据我所知，这应该只是你们青木宗同赵硕他们之间的冲突吧，同我们日月宗并没有什么关系，根本就用不着与我商量什么。”
　　青木大圣则是摇头道：“道友此言差矣，虽然眼下只是我们青木宗与赵硕他们之间的冲突，可是这些人冲着巨星而来，这就是大家共同的敌人。”
　　眼眸之中闪过一道精光，日月大圣摇头笑道：“青木道友，你也太瞧得起赵硕他们了吧，有你们青木宗这么一个强大的敌手便足以让他们小心应对了，除非是他们脑袋坏了才会来打两颗巨星的主意，所以道友实在是有些危言耸听了。”
　　青木大圣听了日月大圣的话差点忍不住一口唾液喷在日月大圣的脸上，这也太无耻了吧，赤果果的告诉他，赵硕等人不摆平青木宗是不可能有机会打两颗巨星的主意的。这根本就是将他们青木宗做挡箭牌啊。
　　深吸一口气，压下了内心当中的怒气，努力的让自己保持着脸上的笑容，不过那嘴角抽搐却是看在日月大圣的眼中，见到青木大圣被自己给气的不轻，日月大圣心中可是非常的得意的。
　　像这般能够刺激的青木大圣有话说不出的时候可是不多，眼看着青木大圣那副憋屈的模样，日月大圣心中别提是多么的舒爽痛快了。
　　青木大圣可不是那种轻易放弃的人，他已经预感到想要说服日月大圣与天王大圣并不是一件容易的事情，只是没有料想到日月大圣的话这么的刺激人。
　　青木大圣看着日月大圣道：“或
　　许我们缠着赵硕等人，使得赵硕他们没有什么精力还有心思来打两颗巨星的主意，但是不要忘记了，咱们其实对于赵硕他么的来头还有底细并不清楚，这些人到底是属于什么势力，这一个势力的实力如何，是强还是弱，若是弱一些的话，那还好说，我青木宗足够应付的了，但是如果这是一个强大的可以媲美混沌魔神的势力的话，那么到时候只怕我青木宗就是有心无力了。”
　　日月大圣道：“这不可能，赵硕他们的实力如何能够与混沌魔神相比呢，混沌魔神一族可是有着两三尊的大圣强者坐镇的，就是半步大圣级别的存在也有数十名之多，这样一股力量在鸿蒙当中都是极其罕见的。”
　　青木大圣见到日月大圣动容，嘴角露出一丝笑意，不过那笑容却是一闪即逝，就听得青木大圣向着日月大圣道：“若是大圣这么认为的话，那么我这便离去，要知道他们这些人可是跨越了混沌魔神一族的地盘才来到了混乱地带的，那么极有可能对方所在的势力所在的地方与混沌魔神一族毗邻。混沌魔神是什么样的一个族群，我想就算是不用我来说，道友也非常的清楚吧。有这样的邻居在，对方还能够幸存下来，除非是对方有着可以与混沌魔神抗衡的实力，不然绝对无法幸存下来，就好比我们，若非是打退了混沌魔神的进攻的话，如今这混乱地带早就落入到了混沌魔神的手中了。”
　　日月大圣神色变得凝重起来，先前日月大圣的确是抱着坐山观虎斗，任由青木宗与赵硕等人去拼斗的念头，但是现在停了青木大圣的一番话之后，日月大圣却是有些犹豫起来，实在是日月大圣所说的那个可能性太大了。
　　（本章完）

第2902章 战局诡异【三更求花】

　　日月大圣神色变得凝重起来，先前日月大圣的确是抱着坐山观虎斗，任由青木宗与赵硕等人去拼斗的念头，但是现在停了青木大圣的一番话之后，日月大圣却是有些犹豫起来，实在是日月大圣所说的那个可能性太大了。
　　混沌魔神的强大他是知晓的，而赵硕等人十之八九便是混沌魔神的邻居，便是实力弱一些，也不会比混沌魔神一族弱太多才是，但是相比较他们各家势力的话，只能用强大来形容。
　　青木大圣一直都在关注着日月大圣的神色变化，所以日月大圣的神情落入到了青木大圣的眼中，青木大圣就知道日月大圣被自己给打动了，虽然说暂时还不至于让日月大圣答应与他们青木宗联合起来对付赵硕等人，可是青木大圣相信只要自己再努力一把，完全有可能说动日月大圣与他们联合起来。
　　日月大圣心中也清楚在不清楚赵硕等人的具体来历和底细之前，青木大圣的这一番话更多的是夸大其词，毕竟能够媲美混沌魔神一族的势力可不多，不是张嘴就能够诞生这么一个强横的势力的。
　　进入到客厅当中，日月大圣与青木大圣分宾主坐下来，青木大圣悠然的品茶，并没有喋喋不休的去劝说青木大圣。
　　日月大圣看着悠然的坐在那里的青木大圣，嘴角露出一丝笑意，既然青木大圣不着急，他有什么好着急的，所以显得比青木大圣还要淡然。
　　若是真的比耐心的话，就算是在那里坐上几十年、上百年对于他们而言也不过是转瞬之间，不过日月大圣耗得起，青木大圣却是耗不起，毕竟青木大圣不可能放着青木宗的事情不管在这里与日月大圣比耐性，除非是他不准备对付赵硕等人
　　了。
　　但是青木大圣花费了这么大的功夫来劝说日月大圣，为的还不是对付赵硕等人吗，所以说青木大圣是不会陪着日月大圣在这里浪费时间的。
　　青木大圣将茶水放下，看着日月大圣道“日月道友，咱们明人不说暗话，虽然我希望大家联合起来对付赵硕等人有利用大家的嫌疑，可是有一点却是不得不说，那就是赵硕他们的确是我们混乱地带的心腹大患，若是不能够在一开始将他们给驱逐的话，保不准他们就会在混乱地带扎根，到时候我们可就没有理由去联合各方势力对付赵硕这些人了，如果说只是一般的族群势力的话，那倒也罢了，反正咱们也不用担心会与我们几家争夺利益什么的，关键这是一个有着大圣强者坐镇的势力，便是我不说，想来道友你也能够想到，这样一个势力一旦在混乱地带立足，那么到时候绝对会打我们所掌控的巨星的主意。”
　　日月大圣神色变幻不定，虽然不想承认，可是潜意识告诉日月大圣，青木大圣所说的这些不是没有道理，甚至有着极大的可能会成为事实。
　　青木大圣点到即止，话已说尽，若是再多说的话，也未必能够起到太大的作用，接下来就看日月大圣自己的选择了。
　　看了日月大圣一眼，青木大圣向着日月大圣道：“日月道友，该说的我都已经说了，至于如何还需要道友考虑，我还要去见天王道友，这就告辞了。”
　　青木大圣这便离去的确是有些出乎日月大圣的意料，不过日月大圣也是起身将青木大圣送走，看着青木大圣的身影消失在天边，日月大圣立刻召集众人商议。
　　而青木大圣在天王宗所受到的待遇并不比在日月宗强，不过
　　青木大圣一样将自己对日月大圣所说过的话给天王大圣说了一遍，同样是将选择权交给了天王大圣。
　　花费了一天多的时间，青木大圣接连见了日月大圣还有天王大圣，虽然不敢说费尽了心思，但是也是尽心尽力，至于说日月大圣两人会不会赞同组成联军共同对付赵硕等人，便是青木大圣自己心中也没有底。
　　回到了青木宗，见到青木大圣归来，残枝老祖等人不禁向着青木大圣打听青木大圣此番的结果。
　　青木大圣简单的说了一遍，最后道：“咱们该如如何就如何，不能够因为他们的选择影响到我们自身。”
　　残枝老祖等人点头，不过残枝老祖则是向着青木大圣道：“大圣，我想天王大圣还有日月大圣他们肯定不会这么轻易就答应组建联军的，他们感受不到威胁绝对不会上心，恐怕咱们要在一段时间当中独自对抗赵硕他们这些人了。”
　　青木大圣微微一愣，不知道想到了什么，看着残枝老祖禁不住哈哈大笑起来道：“对啊，你若是不说的话，我还真的想不到这些呢，既然如此，那就让大家都感受到赵硕他们所带来的威胁吧。”
　　青木大圣与残枝老祖对视一眼，两人眼中闪过阴谋的笑意。
　　短短的一年时间过去，通天教祖等人已经暂时的在那一块大陆之上立足，并且将一部分修者迁移到了夺取到手的土灵族所占据的那一块大陆上面。
　　一批强者纷纷突破，经过一年多的时间的适应，许多困在瓶颈前的修者纷纷突破，使得这些修者当中多了一批强者。
　　通天教祖等人对于这种可喜的变化自然是看在眼中喜在心上，毕竟青木宗的威胁就在眼前，越多的强者诞生，那么到时候
　　抵挡青木宗的时候，实力也就强横几分。
　　这一日通天教祖还有罗睺教祖两人正在鸿蒙虚空当中巡视，这已经是通天教祖他们每日必做的事情了，毕竟青木宗只是暂时退去，谁都知道不知道什么时候青木宗就会再次杀过来，因此通天教祖他们分成几班，时刻防备着青木宗。
　　突然之间，通天教祖指着前方的虚空，向着身旁的罗睺教祖道：“罗睺，你快看，青木宗的大队人马。”
　　罗睺教祖这个时候也看到了前方的一群人马正浩浩荡荡的赶来，看那情形要不了半柱香的时间就能够杀到金灵一族的大陆所在。
　　通天教祖神色肃穆道：“咱们必须要控制战场所在，不能够让大战在大陆之上爆发，不然的话，很有可能会将那大陆给直接打爆。”
　　那大陆虽然说坚固无比，但是如果是大圣强者出手的话，未必没有可能将之打爆，再说了，若是战场蔓延到大陆上面的话，势必会让大陆上的修者受到影响。
　　那些实力不强的修者可是根基，损失一部分还没什么，如果损失大了的话，任何势力都受不了的。
　　两人第一时间通知了赵硕等人，而一直以来都做着备战的准备的众人在接到了通知之后立刻便集结了人马赶来。
　　大量的修者汇聚在虚空当中，密密麻麻，足有十几亿之多，当然这些修者仍然是无法同青木宗那大量的修者相比，可是这已经是赵硕他们所能够动员的最大程度了。
　　赵硕看着前方的一众青木宗的强者，向着通天教祖等人传音道：“大家小心，不知道这一次青木宗是不是拉拢了其他势力，所以大家交战的时候记得留几分余地，以防备不测。”
　　众人点了点头，便是赵硕不
　　提醒，大家也都会多一个心眼的。
　　青木大圣的身影出现在赵硕的眼中，只见青木大圣向着赵硕道：“赵硕，快快出来受死吧。”
　　赵硕冷哼一声，一步跨出便出现在了青木大圣的身前，淡淡的看了青木大圣一眼，就听得赵硕道：“青木大圣，先前你就没有占到什么便宜，不会以为这一次能够讨得什么好处吧。”
　　这会儿赵硕看出青木宗所出动的人马还有实力并不比先前那一次强，甚至还弱了许多，这让赵硕一下子放松了许多。
　　而青木大圣的目光则是落在了那十几亿之多的修者的身上，见到并非是金灵一族的人马，这让青木大圣心中隐隐的有几分欣喜，眼中闪过一道精光。
　　青木大圣哈哈大笑，一拳轰出，奔着赵硕轰杀过来，大有将赵硕给直接震杀的架势。
　　赵硕同样是毫不示弱，连忙出拳硬撼。
　　随着通天教祖与赵硕两人开战，双方的人马也在瞬间厮杀在一处，顿时血雨腥风弥漫，到处都是厮杀声，随处可见残肢断臂，双方的人马大量的陨落，人命在这个时候显得那样的微不足道，或许平日里一名道祖陨落的话能够震动一方，但是在这惨烈的大山当中，莫说是道祖强者了，就算是道祖巅峰级别的存在陨落了，也不会有人去关心的。
　　大家的心思都放在了拼杀上面，敢有一丝的分心的话就有可能会被斩杀。
　　无数的修者宛若亡命之徒一般，甚至双方的人马当中有不少身受重创之人，感觉不到活命的希望干脆就直接自爆，拉着许多人一起同归于尽。
　　若是有人能够纵观全局的话就会发现这会儿拼杀在一起的上方战局并非是相持的局面，反而是青木宗一方隐隐的落在了下风。
　　（本章完）

第2903章 诈败【一更求花】

　　若是有人能够纵观全局的话就会发现这会儿拼杀在一起的上方战局并非是相持的局面，反而是青木宗一方隐隐的落在了下风。
　　一开始的时候这般的情形还不是太明显，但是没有过太久，这般的情形就显现了出来，只要不是瞎子都能够看出这一点。
　　那些隐藏在暗处的各方势力的强者都生出疑惑来，这究竟是怎么回事，难不成青木宗不是赵硕他们这些人的对手吗。
　　至于说日月大圣还有天王大圣这个时候也是聚集在一处，两人饶有兴趣的而看着青木大圣与赵硕之间的大战，并且不时的就两人之间的拼杀发表一番看法。
　　这会儿战局的走向发生了变化，这让人感觉非常的吃惊，但是日月大圣却是眼中精光闪烁道：“青木宗出动的人马是不少，可是这其中真正的精锐却是不多，真不知道青木大圣这到底是想要做什么。”
　　一旁的天王大圣却是冷笑一声道：“他想要做什么还不简单吗，无非就是想要求败而已。”
　　日月大圣轻笑一声道：“青木大圣还是这般的小家子气，净是搞一些阴谋算计，不过，不得不承认的是，如果说真的按照青木大圣的算计发展的话，恐怕到最后就算是我们也不得不被青木宗给绑上战车，为其利用对付赵硕这些人。”
　　天王大圣道：“既然青木大圣想要这么做，那么就随他的心意就是了，而且我也想看看赵硕他们这些人是不是真的有什么野心，若是果真有野心，那么咱们就顺势而为，反正有青木宗顶在前面，无论结果如何，对我们是没有什么损伤的。”
　　日月大圣点头道：“道友考虑的极是，青木大圣想要利用我们，但是我们又何尝不可以利用他一番呢。”
　　若是青木大圣听到了日月大圣还有天王大圣之间的对话的话不知道心中会怎么想。
　　青木大圣的算计只有寥寥的几个人知晓，可以说青木宗上下知晓这件事情的就不超过二十人，其中九成九都是半步大圣级别的强者。
　　残枝老祖对青木大圣的算计心知肚明，所以见到局势不妙的时候，立刻就按照与青木大圣所商量出来的办法，口中发出一声惊呼大叫道：“不好，大家快撤，等我们重整旗鼓再来对付这些人。”
　　不得不说残枝老祖这一鼓噪，那些青木
　　宗的人马却是有些反应不过来，立刻就有大量的人马陨落，虽然说心中有些可惜，但是就算是演戏也要演的真实一些，不搭上一些人马的话，恐怕连自己人都骗不过，更不要说去骗其他人了。
　　好在青木大圣在这个时候也发出了撤退的命令，这才算是没有让青木宗上下陷入到混乱当中，毕竟青木大圣在青木宗那可是至高无上的存在，像这般撤退的命令也只有青木大圣能够发布，至于说残枝老祖，若是有人不乐意的话，完全可以说残枝老祖这是在扰乱军心，哪怕是有人当即将残枝老祖给打杀了，那么残枝老祖也是有冤无处申。
　　残枝老祖在青木宗的地位也是极高的，毕竟青木大圣许多时候都不会亲自出面，所以青木宗的一众人马对于残枝老祖的命令都有着一种本能一般的遵从，加上青木大圣没有开口，这就使得许多的人马一时之间不知道该做什么。
　　随着青木大圣开口，总算是解决了这个问题，青木宗也开始有秩序的撤退。
　　青木宗的反应却是让人很是不解，可以说除了极少数的人看出了青木宗的打算，绝大多数的人都感觉有些不可思议。
　　青木宗的实力那么强大，怎么可能就被赵硕他们这些人给打退了呢，这实在是让人难以置信啊。
　　赵硕也注意到了青木宗的人马的反应，尤其是在见到青木宗竟然在缠斗当中落在了下风之后，赵硕就很是不解，显然是搞不明白青木大圣这到底是在做什么了。
　　本来赵硕还担心这一战会损失惨重呢，结果可倒好，最终溃败的竟然会是青木宗，也就由不得赵硕不惊讶了。
　　不过赵硕也不是一般人，无意之间撇到青木宗眼中所闪过的意思得意之色，赵硕立刻就明白过来，这种局面肯定是青木大圣可以营造出来的，不然的话根本就无法解释为什么青木大圣会露出阴谋得逞的神色。
　　感受到赵硕的目光，青木大圣心中一动，不知道为什么，对上赵硕那目光，青木大圣竟然有一种被看穿了的感觉。
　　只不过青木大圣可不认为赵硕能够知晓自己的打算，所以该如何去表演，青木大圣仍然是表演的十分卖力，与赵硕硬撼了一击之后，立刻拉开与赵硕之间的距离，冲着赵硕道：“赵硕，你且等着，我是不会
　　放过你的。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，冷哼一声道：“青木大圣，我不管你究竟是有什么阴谋算计，不过只要是你敢再来，那么我就有把握让你的那些手下留下。”
　　虽然说是在演戏，可是听到赵硕这么嚣张的话语，仍然是将青木大圣给气的不轻。
　　青木大圣低声向着赵硕道：“赵硕，你且等着吧，敢招惹我青木宗，我是不会让你好过的。”
　　赵硕不屑的道：“好啊，咱们就走着瞧，看看到最后是谁一败涂地。”
　　青木大圣转身离去，而赵硕也让通天教祖等人停下追击的举动，毕竟赵硕虽然隐约的把握到了青木大圣的心思，但是毕竟只是猜测而已，他可不敢拿这么多人的性命开玩笑，万一青木大圣再前方布置了什么危险的陷阱的话，那么追上去之后，只怕会追悔莫及。
　　通天教祖等人对于赵硕的命令当然是不会违逆，虽然说心中有些不甘愿，可是仍然一个个的退了回来，放弃追杀青木宗的一众人马。
　　不过通天教祖几人围在赵硕的身边，脸上带着几分不解的神色看着赵硕道：“赵硕府主，咱们正在追杀那些人，为什么你让我们回来呢，不然的话说不定还能够多斩杀一些青木宗的人马呢。”
　　不止是通天教祖有如此的疑惑，可以说大多数的人都是一脸的不解，可是也有一些人保持着着冷静，好比太清道人、女娲道人。
　　赵硕看到太清道人神色平静，微微一笑向着太清道人道：“太清道人，你说说看。”
　　太清道人微微一愣，笑了笑道：“要我说这一战透着几分古怪，大家不觉得我们胜利的太过突兀了一些吗，青木宗再怎么说实力也要比咱们强吧，先前几次也让大家看清楚了青木宗的具体实力如何，只是这一次，大家没有觉得青木宗败的太突然了吗。”
　　听到太清道人这么说，通天教祖等人脸上禁不住露出了愕然之色，看着太清道人，再看看神色平静的赵硕，众人也觉得先前被他们所疏忽的这些的确是透着几分不寻常。
　　通天教祖不禁道：“的确是有些古怪，难不成青木宗这是故意诈败，想要引诱我们追上上去，而他们在前方设下了什么埋伏，正等着我们跳进去呢。”
　　赵硕摇了摇头道：“青木宗的人到底是什么算计，一
　　时之间我们也不清楚，不过小心无大错，毕竟青木宗的失败太突然了一些，如此反常的事情肯定有古怪。”
　　太清道人道：“是啊，既然明知道青木宗的举动有古怪，大家若是还傻乎乎的跳进了青木宗布置好的陷阱当中的话，那才是真正的自寻死路呢。”
　　赵硕轻笑道：“不管如何，至少这一战咱们取得了胜利，大家将战场打扫一下，也检查一下我们的损失如何，将损失报上来，大家心中有数。”
　　同时赵硕向着通天教祖还有罗睺教祖两者道：“通天教祖、罗睺教祖，你们两人随我追上去，看看青木宗究竟有什么阴谋诡计，是不知真的在前方设了什么陷阱。”
　　通天教祖还有罗睺教祖两人被赵硕点名，眼中闪过一道精芒，应了一声，连忙跟着赵硕一起追着青木宗撤退的方向而去。
　　青木宗除了残枝老祖等几名半步大圣强者还有青木大圣知晓他们此番撤退是故意而为的，剩下的人根本就不知道是怎么回事，只是感觉这失败来的太突然一些，以青木宗的实力，就算是战败，也不该来的这么突然啊。
　　可是就算是心中再怎么的不解，这些修者也不可能想到其实他们的大败完全是青木大圣安排好的，若非如此，以青木宗的实力绝对不可能会有如此的大败。
　　残枝老祖等几名老祖心知肚明，眼看着许多落后的人被斩杀，可是也只能压下怒火不能够反击，反而是要做出慌乱的模样逃窜，就算是知道眼下的损失是为了将来取得更大的战果，心中仍然是禁不住憋着一口气。
　　突然之间追击停了下来，对方竟然放弃了追杀，这让残枝老祖等人松了一口气，本以为还要蒙受一部分的损失的，没想到对方竟然主动放弃了，这让残枝老祖感到几分欢喜，至少能够减少许多不必要的损失。
　　青木大圣带领着这些略显狼狈的人马落脚在一块大陆之上，这一块大陆是青木宗的地盘，距离金灵一族的那一块大陆差不多隔着有大半天的路程。这会儿一众溃败的人马就返回到了这块大陆之上。
　　青木宗大战赵硕，结果竟然是以青木宗的失败终结，这让那些隐藏在暗中窥视的各方势力的探子感到很是不解，实在是太难以置信了，以青木宗那么强大的实力，应该是
　　将赵硕等人给打的落花流水才是啊，怎么眼下落花流水的则成了青木宗了啊。
　　甚至一些人都禁不住揉了揉眼睛，确定这不是自己看错了之后才算是彻底的明白这一战真的是青木宗败了、或许这个消息让人觉得无法接受，但是事实就是事实，一切都在他们的关注当中发生。
　　两个势力的探子无意之间凑到一起，小声的议论起来，就听得其中一人道：“明华老祖，你看明白这到底是怎么一回事了吗。”
　　被称之为明华老祖的那一名强者缓缓摇了摇头道：“我只是觉得青木宗的这一次失败有些反常，具体是怎么回事，还无法确定。”
　　白水老祖点了点头道：“是啊，我也觉得青木宗肯定在搞什么阴谋诡计，不然堂堂的青木宗怎么可能会这么的不经打。”
　　就在两者在那里议论的时候，三道身影出现在他们的旁边，赵硕将两者的对话听在耳中，轻笑一声道：“两位，不妨现身一见。”
　　赵硕突然开口却是吓了白水老祖还有明华老祖两者一跳，待到看到了赵硕的时候，心中不禁有些犯嘀咕，赵硕三人竟然无声无息的到了他们的近前，这若是要对付他们的话，那么方才赵硕出手之间就可以将他们给轻易的震杀了。
　　连赵硕是如何接近他们身边的两者都没有感觉到，更不要说他们心不在焉的时候，当真是没有一点防备，便是赵硕三人也没有想到会这么轻松的就到了明华老祖还有白水老祖两者的身前。
　　陡然之间看到赵硕三人出现在近前，可是将白水老祖还有明华老祖两者给吓了一跳，连忙后退似乎是想要拉开与三人之间的距离。
　　不过赵硕却是微微一笑道：“两位千万不要误会，我们对你们可是没有什么恶意，我想如果真的有恶意的话，就是方才两位没有防备的情况下，已经足够我们三人将你们给拿下了。”
　　虽然不想承认，可是赵硕所说的也是事实，白水老祖与明华老祖两人神色禁不住的僵硬了一下，让自己冷静下来，看着赵硕三人，只听得白水老祖向着赵硕道：“赵硕府主是吧，咱们之间也没有什么仇怨，又没有什么关系，不知道你们这是。”
　　赵硕看到两人冷静下来，微微一笑道：“倒是惊扰到两位了，我在这里向两位道歉了。”
　　（本章完）

第2904章 冷血抛弃【二更求花】

　　赵硕看到两人冷静下来，微微一笑道：“倒是惊扰到两位了，我在这里向两位道歉了。”
　　一名大圣强者向他们道歉，这可是让白水老祖还有明华老祖两人吓了一跳，连道不敢。他们身为半步大圣强者，可是不敢承受赵硕的道歉的。
　　这要是传出去的话，恐怕天王大圣他们这几名大圣一定对两人有看法，甚至就是其他的半步大圣强者也会认为两人太过狂妄，不管赵硕是敌是友，有一点却是不可否认的，那就是赵硕有着大圣的实力，他所代表的就是大圣，若非是同级别的强者，敢落赵硕的颜面，那也要考虑一下其他的大圣会怎么想。
　　一个阶层的人既然处在这个位置上面，那么就会不由自主的维持这个阶层的利益，这就好像凡俗之中的官官相护的道理一样。
　　看着两人略带慌乱的模样，赵硕道：“我找两位却是有事情想要来两位帮忙。”
　　白水老祖与明华老祖对视一眼，二人很是不解，赵硕找他们究竟有什么事情，不过白水老祖则是向着赵硕略带恭敬的道：“还请赵硕府主明言，若是能够帮得上的话，我们一定不会推辞。”
　　赵硕笑道：“其实对于两位来说倒也不难，我只是想要通过两位，看看是否能够联系到天王大圣，或者是日月大圣两位。”
　　白水老祖与明华老祖闻言不由的惊呼一声，惊愕的看着赵硕道：“你……你的意思是想要见日月大圣还有天王大圣他们。”
　　赵硕道：“若是有可能的话，的确是想要与两位道友见上一面。”
　　白水老祖同明华老祖对视一眼，明华老祖深吸一口气，带着几分苦笑道：“赵硕府主的要求虽然说不过分，可是对于我们来说也不是这么容易就能够
　　完成的，毕竟我们想要求见两位大圣也不是一件容易的事情。”
　　赵硕淡然一笑道：“也不是必须要两位做到，只是希望两位能够尽可能的帮忙而已，能够成功的话自然是再好不过，毕竟两位只要尽心了就好。”
　　反正白水老祖他们同赵硕等人之间也没有什么仇怨，再说了，赵硕也只是要见日月大圣和天王大圣两者而已，他们只是带个话，至于结果如何就同他们没有什么关系了，至于说两位大圣是不是会见赵硕，更不是他们所能够左右的。
　　想明白这些之后，白水老祖道：“好吧，我们答应了，不过赵硕府主最好是不要抱太大的希望才是，我想日月大圣他们因为要顾及到青木大圣，很有可能不会答应与府主见面的。”
　　赵硕笑道：“不管结果如何，只要两位将我的意思传递给两位大圣就是。”
　　二人告辞，匆匆离去。
　　通天教祖这会儿才开口向着赵硕道：“赵硕府主，你这是……”
　　赵硕笑道：“是不是觉得奇怪，我为什么要见日月大圣他们？”
　　通天教祖点头道：“的确如此，毕竟咱们眼下的对头应该是青木大圣他们，能不节外生枝的话最好，若是见到日月大圣他们的话，府主该如何处理咱们同他们之间的关系呢，不要忘了，我们终究是来抢夺属于他们的利益的，只要这一点无法改变，那么双方的敌对立场就是无法改变的。”
　　“话不能这么说，虽然你所说的有一定的道理，但是有一点却是你没有想到的，我们只是与青木宗有冲突而已，如今咱们同青木宗大战，我想日月大圣他们心中肯定在犯嘀咕，究竟我们是只对付青木宗呢，还是打着这般的旗号抢夺他们的利益，一旦有什么
　　风吹草动的话，很有可能日月大圣他们就会被青木大圣说动，再次结成联军对付我们。”
　　赵硕眼中精芒闪烁，一脸自信的道。
　　罗睺教祖道：“莫说是日月大圣他们了，换做是我的话，我也会犯嘀咕的，若是能够打消日月大圣他们的担心的话，那么到时候我们就不用担心日月大圣他们会被青木大圣拉拢来对付我们了。”
　　赵硕道：“我正是要同日月大圣以及天王大圣见上一面，将一切都说开来，咱们只对付青木宗，对属于他们的利益并没有兴趣，我想这样一来，只要咱们不去触动属于他们的利益，那么他们十之八九会置身事外，坐山观虎斗。”
　　通天教祖与罗睺教祖当然是极为赞同，毕竟日月大圣和天王大圣两者的存在就好像是两颗未知的炸弹一样，随时都有可能会被引爆，继而伤及到他们。
　　一旦青木大圣说动了日月大圣两者的话，那么到时候赵硕他们只怕也要如同混沌魔神一般灰溜溜的退出混乱地带。
　　因为要白水老祖还有明华老祖两者帮忙带话的缘故，赵硕他们停歇了一会儿，不过很快就追赶了过去。
　　毕竟赵硕他们的速度极快，没有多久便追上了青木宗落后的人马，落在最后的一拼青木宗的人马大多数身上都带着伤势，这些伤者之所以被安排在队伍的后面，一方面是不想让这些伤者拖累速度，另外一方面未尝没有将这些伤者作为炮灰的心思，毕竟赵硕他们若是率众追赶的话，那也要先将这些伤者给打杀干净才能够继续追赶。
　　一名青木宗的伤者，可谓是伤势惨重，一条腿被彻底的打爆，胸口塌陷下去，面色苍白无比，这般沉重的伤势，真亏得这名修者能够逃这么远而没
　　有落下。
　　看到青木宗的伤者的身影，通天教祖眼中闪烁着几分兴奋的神色，嘴角露出几分笑意道：“咱们若是冲过去打杀一番的话，一定能够让青木大圣他们暴跳如雷。”
　　赵硕淡淡的道：“这倒未必，如果没有看差的话，这些伤者分明就是被丢在后面的炮灰，若非是我喊住你们没有让你们追杀过来的话，恐怕这些落后的伤者都已经陨落了。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖与罗睺教祖心中一动，的确是如此啊，他们真的追杀过来的话，那么最先陨落的必然是这些受伤之下无力逃脱的修者。
　　挥手之间，漫天的火焰向着这些伤者射了过去，通天教祖笑道：“既然青木宗已经将这些伤者给舍弃了那么，我就帮他们一把，送他们上路吧。”
　　本来还担心大开杀戒之下会招来青木大圣的强烈反击，如今听赵硕这么一说，通天教祖还有什么好担心的，出手之间就见成千上万的伤者被大火所吞噬。
　　这些伤者本来以为已经逃过一劫了，却不料通天教祖出现了，出手之间就斩杀了许多人，立刻使得无数伤者惊慌无比的逃窜四方。
　　不管是何人都是贪生怕死的，更不要说这些伤者心中也隐约的明白他们被青木宗给抛弃了。
　　青木宗抛弃这些伤者，未尝没有做戏给人看的意思，毕竟如果想要让其他的实力感受到赵硕他们所带来的威胁，那么青木宗不付出一些代价又怎么可能呢。
　　青木宗若是损失微弱，大家都不是傻子，怎么可能会让青木大圣的算计得逞呢。
　　就在通天教祖大开杀戒的时候，青木大圣还有残枝老祖等青木宗的一众强者正通过神通观看通天教祖追杀那些伤者的场景。
　　看着那场景当中
　　通天教祖四处追杀的情形，残枝老祖等人不禁一个个的咬牙切齿，恨不得出手将通天教祖给斩杀了。
　　可是他们却是只能够看着却不能出手，因为要实现青木大圣的算计，不可能不付出一些代价，而眼下正是付出代价的时候，一旦这个时候出手，那么他们先前所付出的代价也就完全白费了。
　　不过仍然有强者看不下去向着青木大圣道：“大圣，真的任由通天教祖他们打杀下去吗。”
　　青木大圣神色冰冷一片，没有说话，仿佛是没有听到这名强者的话一样。
　　残枝老祖却不得不开口道：“金光老祖，不是我们不出手搭救他们，实在是为了大局考虑，这些人的牺牲是有必要的，不然的话根本无法激起各方势力的强烈反应，若是只有我们青木宗与赵硕他们硬撼的话，只怕到时候一场场大战下来，哪怕是将赵硕他们给消灭了，这胡乱地带也没有我们青木宗的立足之地了。”
　　在场这么多人，谁都不是傻子，正是因为清楚其中的利害关系，所以才眼睁睁的看着那么多的伤者被通天教祖一个个的打杀。
　　通天教祖亲手将一名修者给轰爆，冷哼一声道：“青木大圣、残枝老祖他们可真是够冷血的，我想这会儿他们肯定在通过什么手段看着我们在这里大开杀戒，但是他们竟然能够忍住不出手，只是这一份冷血，便让人不得不敬佩啊。”
　　怪不得通天教祖会有如此的感叹，毕竟真正能够做到这一点的人不多，哪怕是通天教祖亲自动手斩杀这些伤者，通天教祖都有些下不了手了，更不要说是残枝老祖他们这些人了，可是一直到现在，残枝老祖他们就没有一个人出现，摆明就是将这些伤者彻底的抛弃了。
　　（本章完）

第2905章 见面

　　怪不得通天教祖会有如此的感叹，毕竟真正能够做到这一点的人不多，哪怕是通天教祖亲自动手斩杀这些伤者，通天教祖都有些下不了手了，更不要说是残枝老祖他们这些人了，可是一直到现在，残枝老祖他们就没有一个人出现，摆明就是将这些伤者彻底的抛弃了。
　　赵硕淡淡的道：“你杀的越多，或许青木大圣心中越兴奋，他们这是要做给其他势力看的，不然的话，又如何让其他的势力相信青木宗同我们争斗当中受到了巨大的损失呢。”
　　通天教祖不禁停下手来，包括罗睺教祖也停了下来，看着赵硕道：“赵硕府主，既然他们这么算计，那么我们干脆就将这些伤者给放了，这样一来，看他们还有什么好算计的。”
　　赵硕摇了摇头道：“这却是不必，既然这些伤者被舍弃了，那么咱们若是不帮青木大圣他们将这些伤者给清理了的话，岂不是太对不去青木大圣他们的一番心意了吗。”
　　通天教祖和罗睺教祖看着赵硕，看出赵硕这不是在说笑，狠狠的点了点头，紧接着两人出手，这一次可是大开杀戒，无数落后的伤者被斩杀，甚至通天教祖他们追杀过去。
　　终于，似乎是怕做的太过明显，又或者是不想承受太大的损失，当通天教祖他们追杀过去的时候，青木宗的强者终于出现了。
　　一只大手横空而来，狠狠的向着通天教祖还有罗睺教祖两人镇压了下来，这一只大手遮天盖地而来，大有将虚空完全笼罩的架势。
　　通天教祖与罗睺教祖感受到那一股恐怖的威压，心中震撼不已，哪怕是知道有赵硕坐镇，两者在这一股威压之下仍然是感受到了生命的威胁。
　　好在赵硕并没有让两人失望，就在青木大圣动手的同时，赵硕也是果断出手，一只拳头向着青木大圣那大手轰了过去，强大的气势冲击之下，罗睺教祖与通天教祖两人总算是从青木大圣的气势压迫当中缓过神来。
　　二人可不敢处在赵硕与青木大圣交手的地方，一个不小心的话就有可能会被两人交手的余波给震杀，所以两人第一时间便远离了那一处危险的所在。
　　轰隆一声巨响，两人只感觉一股恐怖的冲击波冲击而来，那冲击波冲击在他们的身上，幸亏两人已经离开很远，所以才没有在这一股冲击波的冲击之下受到什么大的伤害。
　　赵硕同青木大圣一击之下便各自收手，并没有再交手的意思，而残枝老祖等青木宗的半步大圣强者也出现在前方，显然是在戒备着通天教祖他们，意思很明显，那就是*迫通天教祖他们收手，不许两人再对青木宗的人马动手。
　　通天教祖看着残枝老祖，嘴角露出一丝轻蔑的笑意道：“残枝老祖，我还以为我将你们青木宗所有的人都给斩杀了，你们还不准备露面呢。”
　　残枝老祖当然知晓通天教祖这话语当中的意思
　　，脸上流露出几分难看无比的神色，冷哼一声向着通天教祖道：“通天教祖，休要猖狂，有胆量的话就过来，今天定让你付出代价。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“想要群殴吗，可惜本尊不会上你们的当的。”
　　看着残枝老祖身后的一众强者，通天教祖就算是再怎么的自信也不敢上前去同残枝老祖大战，谁知道到时候残枝老祖他们会不会讲什么规矩啊。
　　当初青木大圣便是不顾身份对他动手，若非是赵硕及时赶到的话，恐怕他都已经陨落在青木大圣手中了，连青木大圣都不讲什么规矩，那么残枝老祖他们就更不要说了。
　　赵硕在一旁只是淡淡的看着通天教祖与残枝老祖你来我往的言语交锋，不过一部分的注意力却是放在了青木宗这一处落脚所在方面上。
　　这一片大陆较之金灵一族所占据的那一块大陆来丝毫不差，甚至还要大上几分，最为重要的是，赵硕发现在这里似乎云集了青木宗相当强大的力量，精锐人马的数量极多，也就是他能够察觉到这一点，不然的话，换做是半步大圣级别的强者也不可能注意到。
　　赵硕眼中闪过一道精光，如果说先前还有些不敢肯定的话，那么现在赵硕几乎可以肯定青木大圣就是想要示敌以弱博取同情，只要他能够舍弃一部分青木宗的人马，给胡乱地带的一众势力留下一个损失惨重的印象，那么到时候青木大圣就有可能抓住这一点去组成联军。
　　赵硕先前就意识到了这一点，现在注意到青木宗集结在这里的时候这么的强大就越发的肯定了自己的猜测。
　　如果说青木宗真的倾尽全力对付他的话，那么即便是他还有他所带来的那些修者根本就不可能斗得过青木宗。
　　毕竟青木宗的实力要强上许多，到时候只要青木大圣将自己给缠住，半步大圣强者上面，青木宗少说的占优势，至于说普通修者方面，那就更不要说了，反正无论如何的拼杀，最终吃亏的只会是赵硕他们。
　　也就是青木宗不肯蒙受巨大的损失同赵硕他们硬拼，青木大圣等人心中也清楚，一旦两强相争，最终的结果只会是两败俱伤，相信日月大圣还有天王大圣他们一定都期待着看到这一点的。
　　难道说日月大圣他们看不到赵硕带给他们的威胁吗，但是现在既然有青木大圣顶在前面，日月大圣他们也就没有什么可着急的，在他们心中，最好是赵硕与青木大圣双方拼个你死我活，到时候由他们出来收拾残局，顺道瓜分一下青木宗没落之后所留下来的地盘。
　　赵硕嘴角流露出笑意，向着通天教祖道：“通天教祖，咱们走吧，在这里同这些人废话也没有什么意思。”
　　通天教祖应了一声，转身与赵硕一同离去。
　　在赵硕转身离去的时候，青木大圣的身影出现在了残枝老祖等人的身旁，见到青木大圣，残肢老祖
　　等人向着青木大圣见礼。
　　看着赵硕带着通天教祖还有罗睺教祖离去，青木大圣似乎是没有注意到残枝老祖等人一般，开口淡淡的道：“你们对赵硕他们怎么看。”
　　残枝老祖等人闻言不由的愣了一下，对于赵硕等人怎么看，众人还真的不知道该如何说才好。
　　不过残枝老祖做为一众强者当中最为受青木大圣所看重的存在，轻咳一声，带着几分犹豫道：“大圣，赵硕他们这些人非常的难缠，只怕咱们的打算他们已经看透了，不然的话先前也不可能会有那样的反应。”
　　青木大圣微微点了点头道：“你说的不错，咱们的做法是瞒不过聪明人的，尤其是赵硕他们这些与我们直接交手的人，毕竟大家实力强弱其实各自心中都有一个底的，今日咱们败的诡异，这也是咱们撤退的时候，对方没有追赶的缘故，甚至赵硕还特意带着通天教祖他们前来，目的就是想要看看我们究竟想要做什么。”
　　显然青木大圣也看出了赵硕前来的用意，毕竟能够成为大圣强者的，谁都不是傻子，任何一点的异常都会被他们所察觉，继而被他们强大的智慧所看穿，所以说许多时候，就算是一些阴谋诡计在强者面前也起不到什么作用，因为这些强者往往能够一眼看穿阴谋算计。
　　残枝老祖不禁道：“大圣，既然赵硕他们看穿了我们的算计，那么我们接下来该如何办才好啊。”
　　青木大圣笑了笑道：“慌什么，就算是他们看穿了又能如何，难道他还有办法破局不成，不需要多，有了这一次之后，最多再有一次大败，那么我便可以堂而皇之的去拉拢各方势力，很快就能够组成联军。”
　　青木大圣对此充满了信心，他就不相信到时候日月大圣还有天王大圣他们会不松口，只要两人当中任何一个人松口，那么接下来的事情就顺理成章了，可以说一切都还在他的掌握当中。
　　青木大圣很是自信，不过他却不知道就在这个时候，白水老祖还有明华老祖正在拜见日月大圣。
　　日月大圣神色有些古怪的看着白水老祖两人，他却是没有想到白水老祖两名强者求见于他竟然是为了帮赵硕带话。
　　若非是知晓白水老祖还有明华老祖两人的根脚的话，他都要怀疑这两人是不是被赵硕给收买了。
　　看着白水老祖还有明华老祖两人，日月大圣开口道：“说吧，赵硕让你们给我带什么话。”
　　白水老祖同明华老祖对视一眼，只听得白水老祖开口向着日月大圣道：“大圣，赵硕府主其实也没有让我们带话，他只是让我们给大圣带来一声问候，同时希望能够找机会同大圣聚上一聚。”
　　日月大圣神色平静，仿佛是没有听到两人的话一般，而白水老祖与明华老祖也不敢去看日月大圣是什么表情，毕竟他们也不知道日月大圣是什么心思，若是恼羞成怒的话
　　，只怕他们两人有可能会成为日月大圣撒气的对象。
　　好在日月大圣并没有发火，这让两人松了一口气。
　　日月大圣看着两人道：“除了我之外，我想赵硕他应该让你们同样给天王大圣带话吧。”
　　明华老祖道：“日月大圣果然明见万里，的确是如此，赵硕同样让我们给天王大圣带同样的话。”
　　日月大圣摆了摆手道：“我知道了，你们且退下去吧，至于天王大圣那里你们就不用去了，天王大圣就在我这里做客，我会将这件事情转达给他的。”
　　两人微微一愣，不过很快就反应过来，点了点头，缓缓的退了出去。
　　待到两人退了出去之后，只听得日月大圣道：“天王道友，对于赵硕你怎么看，他让这两人带话给我们，究竟有什么用意。”
　　就见一道身影渐渐的浮现在大殿当中，不是天王大圣又是何人。
　　只听得天王大圣淡淡的道：“这有什么好猜的，我想赵硕他应该是想要拉拢我们才是，就算是不说，赵硕他他也应该明白，在他于青木大圣之间，我们帮谁的话，那么谁就能够占据绝对的优势将对方给彻底的打压下去。虽然说我们现在并没有插手的意思，可是无论是青木大圣还是赵硕都明白，最后我们两方肯定会插手的，这种情况给下，赵硕着手拉拢我们也就没有什么好奇怪的了。”
　　日月大圣笑了笑道：“的确是如此，不过咱们是不是要同赵硕见上一面呢。”
　　“见，为什么不见呢，赵硕既然有胆量见我们，难道我们还怕与他见面不成，况且我也想要看看赵硕见到我们之后究竟有什么说辞，他似乎很有把握说服我们。”
　　日月大圣笑着道：“听你这么一说，我也对赵硕有了几分兴趣，既然如此，就如你所说，咱们就同赵硕见上一面。”
　　天王大圣道：“咱们去见赵硕最好是能够隐秘一些，不要被青木大圣知晓才好，不然的话，青木大圣只怕会以为我们这是背着他在算计他们青木宗，若是青木大圣发狂的话那可就大大的不妙了。”
　　日月大圣神色一正道：“倒是要小心一些。”
　　却说赵硕同通天教祖他们返回到金灵一族所占据的那一块大陆之上后，太清道人他们也将先前参战的一众修者安置的差不多了，伤者都安排人照顾，并且派发下去各种灵药。
　　似乎是因为打退了青木宗的缘故，所以众人的士气显得很是高昂，就连金灵一族的那些族人气势也都高昂不少，显然这一次打退青木宗给大家带来的影响不小。
　　那些被赵硕所带来的修者虽然说也有些激动，可是他们并不是很清楚青木宗在混乱地带的地位还有象征，所以并不是很清楚打退了青木宗意味着什么，因此较之金灵一族的族人显得平静了许多。
　　这会儿金岩大长老正同太清道人他们一起看着赵硕。
　　赵硕看了几人一眼道：“看
　　来这一次青木宗是真的想要算计咱们了，恐怕要不了多久，青木大圣就有可能拉上其他两家势力还有那些大小的势力组成联军来进攻我们。”
　　金岩大长老闻言顿时神色大半道：“啊，若是如此的话，那可就大大的不妙了，到时候咱们绝对不是联军的对手，哪怕是赵硕府主同样是大圣强者也不可能做到以一敌三的程度，更不要说一旦组成联军，对方所出动的精锐修者便足够将我们所有的人给生生的耗死了。”
　　金岩大长老很清楚一旦组成联军的话，那么到时候他们只要是想要活命的话，必然无法在混乱地带停留下去，甚至逃的慢一些的话，就有可能会被联军给留下来。
　　想当初，混沌魔神一族就是因为一时大意，结果在侵入混乱地带的时候付出了惨痛的代价，虽然说被打痛了的混沌魔神一族后来对联军极为重视，甚至出动两尊大圣强者，可是仍然是吃了不小的亏，最终不得不放弃侵入混乱地带。
　　而金岩大长老就有幸参加的了那一场大战，只不过那个时候他的修为并不比现在，可是也能够感受到联军的庞大实力，那种势力绝对不是任何一家势力所能够低档的，也就是像混沌魔神一族、神虫一族这样底蕴深厚的族人或者势力才能够在面对联军的时候全身而退。
　　如今陡然之间听到青木大圣很有可能会再次组成联军来对付他们，那么金岩大长老会有如此大的反应也就没有什么好奇怪的了。
　　赵硕看着反应过激的金岩大长老，轻咳一声将金岩大长老给惊醒过来，只听得赵硕向着金岩大长老道“金岩大长老，你认为如果说青木大圣想要组建联军的话，成功的可能性有多大。”
　　金岩大长老眼中闪烁着精芒道；“那就要看青木大圣是不是能够得到日月大圣还有天王大圣两人的支持了，如果说两人支持的话，那么我就建议赵硕府主立刻舍弃这里远远的离开混乱地带，因为得到了两位大圣的支持，联军的实力绝对不是我们所能够撼动的。”
　　赵硕揉着下巴看着金岩大长老道：“哦，若是两位大圣都不支持青木大圣呢，那样会如何。”
　　金岩大长老深吸一口气道：“若是日月大圣他们不支持的话，那么就算是青木大圣有通天的手段也休想拉起联军，那些势力也都不是傻子，怎么可能会傻乎乎听从青木宗的吩咐，给青木宗做炮灰，来与我们拼命呢，也就只有在三大势力的共同压迫之下，才能够真正的让那些势力联合起来，哪怕是心中有怨言也不得不组成联军，听从吩咐。”
　　赵硕呵呵笑道：“看来我要见日月大圣还有天王大圣实在是有必要啊。”
　　愣了一下，金岩大长老几乎以为自己耳朵出了问题，听差了赵硕所说的话，赵硕竟然要说他见日月大圣和天王大圣，这简直是超出了金岩大长老的预料。
　　（本章完）

第2906章 三圣齐聚【一更求花】

　　楞了一下，金岩大长老几乎以为自己耳朵出了问题，听差了赵硕所说的话，赵硕竟然要说他见日月大圣和天王大圣，这简直是超出了金岩大长老的预料。
　　毕竟怎么看赵硕同日月大圣还有天王大圣他们之间也没有什么共同语言才对，但是赵硕似乎有十分的把握见日月大圣他们。
　　日月大圣和天王大圣那是何等的存在啊，若是他们不愿意的话，就算是赵硕也休想见到日月大圣他们，只要两人不露面，难道说赵硕还有什么通天的手段将两人给找出来不成。
　　别说是两名大圣强者了，就是随便两名修者，如果说在这混乱地带找一处地方躲藏起来的话，赵硕想要将之找出来都是一件非常困难的事情。
　　金岩大长老看着赵硕，带着几分疑惑道：“赵硕府主，日月大圣他们恐怕不会轻易见府主您吧。”
　　赵硕则是轻笑摇头道：“不，日月大圣他们肯定会见我的，你们不知道，我不久前已经通过胡乱地带的两名强者给日月大圣带去话了，相信要不了许久他们就能够得到消息。到时候甚至都不用我去主动寻他们的踪迹，日月大圣他们也会主动的来寻我的。”
　　对于赵硕这般的自信，除了金岩大长老几人心中不大相信之外，像通天教祖他们跟在赵硕身边见惯了赵硕身上所发生的奇迹，所以对赵硕有着极大的信心，既然赵硕这么有把握，那么通天教祖他们便认为赵硕一定有把握见到日月大圣他们。
　　摆了摆手，赵硕道：“先不说这些，这一次青木宗看似损失不小，但是对于青木宗来说这一次的损失并不是不可以承受，只要有心的话就能够发现这一次被青木大圣他们所带来的修者根本就不是精锐人马，不然的话也不会在占据了人数的优势的情况下还被我们给打败。”
　　通天教祖道：“赵硕府主你曾说过青木宗这般的举动是想要博取同情心，只要他们让外人看到他们的损失，那么那些不明就里的人就会认为青木宗吃了大亏，若是再加上青木宗在其中鼓动的话，未必就不能够集结各方势力来对付我们。”
　　众人都明白这一点，只是却想不出什么好的办法来应对，毕竟主动权掌握在青木宗的手中，青木宗只需要集结一批修者来犯，他们就必须要进行反击，
　　可是青木宗每一次来袭所动用的只要不是精锐，那么损失惨重就是必然的。
　　一次次的大败，必然会让那些观战的势力在一定程度上认为青木宗损失惨重，这就正中了青木宗的下怀，可是如果面对青木宗的算计，他们不进行反击的话，恐怕青木宗会更为乐意，那样一来，青木宗就可以靠着那些杂牌人马将赵硕他们给*出混乱地带。
　　所以说无论如何，都在青木宗的算计当中，而想要破解眼下的局面，就只能够在源头上面下手，要么是直接将青木大圣给拿下，彻底的打掉青木宗的依仗，只是这种可能性几乎没有，就算是赵硕也没有想过这点。
　　两次同青木大圣交手，赵硕对于青木大圣的实力如何心中还是有数的，就算是他倾尽全力也不可能在短时间内将青木大圣给震杀，更何况青木大圣又不是傻子，一旦察觉到危机的话，那么青木大圣一定会在第一时间远遁。
　　面对一名想要逃窜的大圣强者，就算是出动三两名同级别的强者恐怕也无法将对方给留下来。
　　因此赵硕没有想着将青木大圣给如何，而是考虑着将青木大圣潜在的帮手给打掉。
　　日月大圣、天王大圣就是青木大圣的帮手，若是让青木大圣说动了两者的话，到时候赵硕等人最好的下场就是灰溜溜的离开胡乱地带，不再踏足混乱地带。
　　青木大圣可以拉拢日月大圣他们对付赵硕，赵硕何尝不能够去拉拢日月大圣两者呢，虽然说有些不可思议，但是世间之事并非绝对，看似不可能的事情往往就有极大的可能会成功。
　　赵硕想要搏一把，至于说是否能够说动日月大圣他们，就看日月大圣还有天王大圣是不是肯见他了。
　　赵硕先前让白水老祖还有明华老祖两者帮忙给日月大圣与天王大圣带话，就是有着试探的用意。
　　若是日月大圣和天王大圣连见面的机会都不给他的话，那么赵硕也就不会奢望着去说动两名大圣，他会选择时机带领通天教祖等人远远的离开混乱地带。
　　立在山峦之巅，山风吹动赵硕身上的衣衫，可是赵硕却是一脸沉思。
　　太清道人等人各自有事情去做，只有通天教祖在一旁。
　　两人立在这里差不多有小半天的时间了，却是谁也没有说一句话。
　　不知道过去了多久，
　　赵硕向着通天教祖道“通天教祖，你认为日月大圣他们会如约来见吗”
　　通天教祖微微一愣，看着赵硕，心中明白别看赵硕在众人面前一副成竹在胸的神色，其实他心中也是没有十足的把握的。
　　想一想也是如此，赵硕又不是日月大圣他们肚子里的蛔虫，又怎么可能知道日月大圣他们的想法呢。
　　深吸一口气，通天教祖眼中闪烁着精芒道：“赵硕府主要对自己的判断有信心，而且我也认为日月大圣还有天王大圣他们如约而来的可能性很大，就算是不能够拉拢他们，我想他们对府主你一定有着好奇心的。”
　　赵硕眼睛一亮，哈哈大笑起来，看着通天教祖道：“不错，你说的不错，莫说是他们，换做是我的话，若是陡然之间知晓有大圣强者的话，那么我也会非常的好奇，想要与之见面一叙，这不关其他”
　　看着赵硕脸上浮现出的自信神色，通天教祖暗暗点了点头，如果说赵硕自己都没有什么自信的话，那么势必会影响大大家的情绪，如今赵硕可是大家的主心骨，任何人都可以没有信心，唯独赵硕不可以。
　　鸿蒙虚空之间，两道身影时隐时现，速度却是极快，这种速度就算是半步大圣强者也是追之不及。
　　这两人不是别人，正是日月大圣与天王大圣。
　　两人在知晓赵硕有意与他们一见之后，心中也生出了几分心思来，若说对赵硕没有什么好奇的话那绝对是骗人的，相信不止是他们两人，便是青木大圣也一定是对赵硕充满了好奇。
　　只不过因为青木大圣与赵硕处在敌对的立场，所以青木大圣不会将自己对赵硕的好奇流露出来，而日月大圣他们却是不同，有机会了解赵硕的话，他们自然不会轻易放过这般的机会。
　　先前日月大圣与天王大圣倒是没有生出与赵硕一见的想法，可是当赵硕通过白水老祖还有明华老祖两人释放出自己的意图之后，日月大圣同天王大圣两人心中就生出了与赵硕一见的念头来。
　　赵硕要主动见他们的话不说赵硕能否寻到他们，就是让赵硕深入混乱地带，恐怕赵硕也会有几分顾忌，所以说日月大圣两人干脆就主动的来见赵硕。
　　毕竟想要打探赵硕的行踪并非是什么困难的事情，只要找到金灵一族的落脚之地就能够寻
　　到赵硕。
　　日月大圣看着前方一块大陆悬浮在虚空当中向着一旁的天王大圣道：“天王道友，前方这一块大陆就是金灵一族的那一块大陆了，不出意外的话，赵硕他们就应该在这一块大陆之上。”
　　天王大圣点了点头道：“咱们放开气息，我想赵硕只要在大陆之上一定能够察觉到，他会自己来见我们的。”
　　显然天王大圣并没有进入这一块大陆的意思，而日月大圣也没有什么意见，微微点了点头。
　　两人将气息放开一些，大陆之上的赵硕突然之间眉头一挑，嘴角露出一丝笑意淡淡的道：“来了吗。”
　　通天教祖看到赵硕的反应不禁愣了一下，有些不解的看着赵硕。
　　赵硕向着通天教祖道：“通天，日月大圣他们已经来了，我去见他们。”
　　通天教祖四下看了看，也没有什么发现，赵硕则是向着大陆之外的鸿蒙虚空指了指道：“他们在鸿蒙当中。”
　　通天教祖向着赵硕道：“要不要我随你一起前去。”
　　赵硕摇头道：“你不用跟我前去，日月大圣与天王大圣此来应该不是来寻事的，再说了，如果对方真的有什么歹意的话，你跟上去非但帮不上什么忙，还有可能会成为拖累。”
　　也就是赵硕与通天教祖交情不浅，不然的话若是赵硕对通天教祖说这样的话，那么一定会使得通天教祖下不了台阶继而坏了两人之间的交情。
　　通天教祖果然是没有放在心上，呵呵一笑道：“也是，既然如此，那么我就不添乱了，不过赵硕你自己也要小心一些，防人之心不可无，谁也不知道他们会不会突然翻脸。”
　　赵硕笑了笑道：“就算是翻脸，他们两人最多能够将我给压制住而已，至于说威胁到我的安危却是不可能。”
　　赵硕腾空而起，瞬息之间消失在通天教祖的面前，而通天教祖看着赵硕离去，叹了口气，轻声嘀咕道：“看来要努力修行了，不然的话被赵硕给落的太远，连忙都帮不上，这也太郁闷了。”
　　鸿蒙虚空当中，赵硕的身影出现，当赵硕出现的时候，日月大圣同天王大圣两人便察觉到了，目光齐齐的向着赵硕看了过来。
　　而赵硕也是一脸平静的向着两人看过来，双方相互对视一番，继而哈哈大笑起来。
　　赵硕笑着向两人走过来，一边走一边
　　道：“两位道友大驾光临，赵硕深感荣幸啊。”
　　日月大圣微微一笑道：“赵硕道友客气了，能够见到道友这般的俊杰人物，也是我们的荣幸。”
　　双方客套了一番，赵硕指着远方的一块不小的混沌巨石道：“两位，咱们不妨在此小叙一番如何。”
　　日月大圣与天王大圣两人对视一眼，冲着赵硕点了点头。
　　三者落在巨石之上，对视了一眼，竟然各自施展手段，很快一处古朴的道台便出现在这一块混沌巨石之上。这一座道台很是古朴，因为是三尊大圣强者亲自出手建造的缘故，加上三人有相互较量的意思，所以说那道台之中可以说是蕴含着三人对于大道的理解，如实有人能够盘坐在这一处道台之上修行的话，道行必然一日千里。
　　落座在道台之上，赵硕向着日月大圣还有天王大圣两者轻笑道：“两位道友果然手段不凡，赵硕钦佩之至。”
　　天王大圣笑着摇头道：“道友手段也是不凡，咱们同样佩服万分，能够将青木大圣给*迫到那般的程度，自古至今还只有道友一人呢。”
　　赵硕道：“可是当不得两位道友这么说，青木大圣实力并不比在下差，之所以青木大圣拿在下没有办法，无非是因为青木大圣自身的顾虑太多，如果不是他想要保全青木宗的实力的话，只怕这会儿我已经被青木大圣给赶出混乱地带了。”
　　日月大圣和天王大圣两人心中明白赵硕这话说的有些夸张，就算是青木大圣倾尽青木宗的力量，最多也就是给赵硕他们重创而已，想要将赵硕等人给赶出混乱地带却是有些困难。
　　毕竟青木宗若是无法将赵硕还有通天教祖那些人给镇压下去的话，只是打杀赵硕等人的下属，是不可能将赵硕等人给彻底赶出混乱地带的。
　　甚至如果说没有那些下属作为牵制的话，赵硕完全可以带领通天教祖等人以种种手段对青木宗发起突袭，可以想象，一旦出现这种情况的话，偌大的青木宗除了寥寥一部分人之外，怕是所有的人都在赵硕他们的突袭目标当中，真的出现这种情形，只怕青木宗也就离崩溃不远了。
　　日月大圣笑着摇头道：“道友真是说笑了，若是青木大圣真的有这般的本事的话，恐怕他也不可能做出那般示敌以弱，自损实力的事情了。”
　　（本章完）

第2907章 背叛感觉【二更求花】

　　日月大圣笑着摇头道：“道友真是说笑了，若是青木大圣真的有这般的本事的话，恐怕他也不可能做出那般示敌以弱，自损实力的事情了。”
　　赵硕只听日月大圣这么说就知道青木宗的一番举动肯定是瞒不过日月大圣他们的，轻笑道：“看来两位已经知晓青木大圣的一番举动的用意了，我还以为两位被青木大圣给迷惑了呢。”
　　天王大圣道：“青木大圣做的太过明显了，只怕许多人都能够看出青木大圣的用意，只是看透归看透，如果说到时候青木大圣以此为借口的话，还真的会有许多人被其所鼓动，所以说赵硕道友还是早作打算才好啊。”
　　天王大圣一脸的笑意盯着赵硕，只是那笑意看在赵硕眼中似乎有些不怀好意的意思，仿佛是在看他的笑话一般。
　　赵硕倒是没有在意，毕竟不管如何，相比较而言，自己算是外来入侵者，天王大圣和日月大圣他们没有一上来就对自己喊打喊杀便已经是非常不错了。所以就算是天王大圣言语之中带着几分嘲讽，赵硕也不放在心上。
　　日月大圣看着赵硕的反应，本来以为天王大圣那样说赵硕，赵硕肯定受不了，接下来有可能会闹翻，到那时出乎日月大圣的意料，赵硕的性情似乎非常不错，竟然丝毫不在意，这让日月大圣对赵硕不禁另眼相看。
　　一个人心性是否豁达，从许多方面都可以看出，但是眼下却是最为直观，便是日月大圣设身处地的想一想，换做是自己被人这么的言语讽刺的话，一定会翻脸的。
　　赵硕却是向着天王大圣抱拳道：“天王道友提醒的是，若是青木大圣真的组成联军的话，我们的确是要早早的做出防备才好，多谢道友提醒了。”
　　天王大圣也没有料到赵硕会这么说，就好像是狠狠的一拳打出去，结果没有打中目标而是打在了空气当中，那种感觉可是非常的不爽的。
　　只是天王大圣本身就不占什么道理，就算是心中郁闷也是无处发泄，反而是要露出笑脸来，不然的话岂不是显得自己的心胸太过狭窄了。
　　日月大圣看出天王大圣这会儿心中非常的郁闷，心中轻笑，开口帮天王大圣解围向着赵硕道：“赵硕道友既然托白水老祖他们给我们带话那么一定有什么事情想要同我们商量吧，不妨说来听听。”
　　赵硕轻咳一声，神色一正看着两人道：“我想要问的是，两位道友是否会插手我同青木大圣之间的争斗当中。”
　　对于赵硕这般的问题，不管是日月大圣还是天王大圣心中都有所预料，所以闻言显得很是平静，一点异常的反应都没有。
　　日月大圣只是淡淡的看着赵硕道：“哦，且不说我们会不会插手，却说道友是怎么想的呢，是希望我们插手还是不希望我们插手呢。”
　　赵硕道：“这还用说吗，自然是不希望两位插手其中，因为两位
　　一旦插手的话，相助青木大圣的可能性大，我可没有自大到认为自己可以对抗三位联手的程度。”
　　见到赵硕如此坦然，日月大圣道：“是否插手我们却是无法保证，不过有一点可以保证，那就是只要你们双方没有触及到我们的底线，我们是不会插手其中的。”
　　赵硕就知道如此，若是日月大圣他们要针对自己的话，也不至于会等到现在都还没有动手了，恐怕早早的就与青木宗联合起来泰山压顶一般的压了过来了。
　　赵硕请了两人前来可不是为了明确两人的态度，而是想要与日月大圣两者做一个交易，所以赵硕道：“两位，我有一个提议，不知道两位有没有兴趣。”
　　日月大圣和天王大圣两者对视了一眼，只听得天王大圣道：“说来听听。”
　　赵硕也没有犹豫，开口便道：“不知道两位有没有兴趣瓜分青木宗的利益。”
　　呆了一下，即便是日月大圣还有天王大圣也被赵硕这突如其来的话给搞得愣了一下，实在是赵硕这话太过出人意料了，他竟然想要邀请日月大圣两人去瓜分青木宗的利益，赵硕也真是敢想，难怪日月大圣和天王大圣闻言都愣在那里了。
　　看着两人发愣，赵硕嘴角微微翘起，就是要这般的出人意料。
　　日月大圣叹了口气，深深的看了赵硕一眼，其他且不说，只是赵硕敢生出这般的念头来就不是一般人所能够想到的，这让日月大圣和天王大圣的看法改变了许多。
　　天王大圣笑着道：“道友不是说笑吧，就算是要对付，那也应该是我们联合青木大圣来对付赵硕你才是，你竟然想要我们去对付青木大圣，这不是无稽之谈吗。”
　　赵硕淡淡的道：“是不是无稽之谈我想两位心中自有公论，我只是在这里给两位道友提供一个选择而已，至于两位最后会做出什么样的选择，主动权自然是在两位的手中。”
　　日月大圣与天王大圣一阵沉默，若说两人在一瞬间没有心动的话，那绝对是骗人的，瓜分青木宗的利益，这样的事情只是想一想就让人兴奋不已。
　　可是冷静下来之后，日月大圣和天王大圣就清楚这其中的困难，不提其他，就是青木大圣一人就是一道拦路虎，有青木大圣在，偌大的青木宗可不是谁想瓜分就能够瓜分的，哪怕是强大如他们日月宗、天王宗都未必能够做到。
　　日月大圣看了赵硕一眼道：“赵硕道友，说句不好听的话，到时候就算是能够将青木宗给打压下去，只怕最终得了最大的便宜的还是你们才是吧。”
　　赵硕微微一笑道：“话不能够这么说，我可没有参与瓜分青木宗的意思，所以说两位道友完全可以放心，到时候你们两家瓜分了青木宗的利益还有地盘，实力一定可以飙升，说不定将来有极大的可能可以完全占据那两颗巨星也未可知呢。”
　　听到赵硕这么鼓
　　动，日月大圣和天王大圣严重不由的闪烁着精光，实在是赵硕所描述的前景太过美妙了。
　　一颗巨星就让无数势力打破了头的抢夺，别看他们实力强大，但是如今也没有能够霸占一颗巨星，不得不同许多势力一起分享巨星的利益。
　　可是赵硕所说的情形未必就不会出现，之所以一直以来巨星无法取得统一就是因为他们有三家势力，而巨星只有两颗，这就使得巨星的利益无法分配，因此只能够让其他的势力趁机分享一部分本该属于他们的利益。
　　若是果真将青木宗这一势力给镇压了的话，那么到时候有资格占据两颗巨星的便只剩下他们两家，到时候两家一家一颗巨星，却是均分利益，这样一来占据巨星的时候，阻力会减小许多，有着极大的可能会出现赵硕所说的占据一颗巨星的情形。
　　天王大圣眼中迸射出精芒盯着赵硕道：“赵硕，你所描述的情景的确是非常的美妙，可是你让我们该如何相信你对巨星没有什么野心呢，要知道那可是两颗巨星啊，我就不相信你会不动心。”
　　日月大圣与天王大圣都死死的盯着赵硕，似乎是想要将赵硕给看穿一般，不过赵硕却是非常的平静，一脸淡然的道：“不错，我承认，对于那两颗巨星我的确是有一定的想法，关键是你们两家势力在混乱地带根深蒂固，若是果真将青木宗给打压下去的话，只怕我们一方也要蒙受巨大的损失，这种情况下，怕是也没有什么实力同两位去争夺那巨星。再说了，就算是无法占据巨星发展，可是混乱地带当中的诸多大陆却也不错，至少占据极快大陆的话，便足够我麾下的势力繁衍生息了。”
　　日月大圣两人不知道该不该相信赵硕了，虽然赵硕话是如此说，可是是不是可信那就不好说了，一颗巨星的利益足以让任何人出尔反尔，更不要说这其中还牵扯到两颗巨星的利益。别说是赵硕了，便是他们，若是说谎能够让他们谋取极大的利益的话，他们也会毫不犹豫的选择说谎的。
　　轻笑一声，赵硕道：“两位若是不放心的话，我可以发誓，绝对不窥视那两颗巨星，我想这样一来，两位应该能够放心了吧。”
　　日月大圣和天王大圣盯着赵硕，如果说赵硕果真能够发下誓言的话，那么有了誓言约束，他们自然是放心，毕竟真正让他们所忌惮的并非是赵硕麾下的势力而是赵硕这么一尊大圣强者。
　　只要赵硕无法出手，到时候即便是赵硕麾下的这些人想要打巨星的主意，日月大圣他们也没有什么好忌惮的。
　　不过日月大圣和天王大圣两人并没有立刻给赵硕答案，而是向着赵硕道：“赵硕道友，事关重大，我们必须要好生的考虑一番，到时候再告诉道友我们的选择吧。”
　　赵硕微微点了点头，他当然清楚两人的用意，不过是想要他同
　　青木大圣继续争斗下去，真正到了他们必须要表态的时候，他们才会将自己真正的意图显露出来，便是赵硕也把握不定到时候两人是联合青木大圣对付自己呢，还是被自己所说动，联合自己去对付青木大圣。“看着日月大圣两人离去，赵硕在那里沉默了一会儿，起身一步跨出消失不见。
　　却说日月大圣同天王大圣两人回返之后，进入到密室当中，打下一道道的禁制，确定任何人都无法偷听到他们的谈话之后，两人这才算是坐下讨论，只听得日月大圣道：”天王道友，你对赵硕此人有什么看法？”
　　天王大圣神色肃穆的道：“赵硕此人很是不凡，不知道你有没有注意到，赵硕他修行的时日并不长，可是却有着这般强大的实力，至少在修行一道上却是天才人物，至于说心性、手段同样不凡，只是能够想出联合我们去对付青木大圣这一点就不是一般人所能够想到的。”
　　日月大圣听着天王大圣的话微微点头，不得不说天王大圣所说的还是非常的有道理的。
　　日月大圣压低了声音道：“不知道道友你认为赵硕的提议如何，我们是不是可以同赵硕合作一把将青木大圣给阴了。”
　　天王大圣神色凝重，并没有立刻答话，哪怕是一路之上一直都在考虑这个问题，倒是到现在天王大圣也没有拿定主意，而是微微侧过脸向着日月大圣道：“我还没有想好，不知道道友你是什么看法。”
　　日月大圣同样苦笑道：“赵硕这是给我们花了一张大饼，可是这一张大饼究竟是否能够吞下去，其中是否有毒，我们却是不清楚。”
　　天王大圣感叹道：“是啊，所以事关重大，咱们必须要考虑清楚，况且咱们也不用这么急着做出决定，且看看赵硕与青木大圣他们之间的情况再说，若是果真有机会的话，便是搏一搏也不是不可以，当然若是没有什么机会，那么咱们就联合青木大圣将赵硕他们给赶出混乱地带，不知道为什么，赵硕此人给我一种非常危险地感觉。”
　　日月大圣不禁笑了起来道：“你的实力并不比赵硕差，他就算是再强，也不至于让你产生威胁感吧。”
　　天王大圣摇头道：“不是威胁感，而是一种直觉而已，就是赵硕仿佛盘踞的凶兽一般，一旦爆发的话，哪怕是我们也未必能够讨到什么便宜。”
　　见到天王大圣这么说，日月大圣想了想道：“或许是你想多了，反正我是没有从赵硕身上感受到么危险，当然了，既然你认为赵硕非常危险，那么咱们最多与赵硕拉开一些距离就是了。”
　　就在天王大圣与日月大圣两者在那里商议的时候，青木宗，青木大圣正一脸怒容的看着残枝老祖道：“什么，你说日月大圣还有天王大圣他们秘密的去见了赵硕，这个消息可是可靠？”
　　被青木大圣给盯着，残枝老祖就算是
　　习惯了，可是仍然是有一种压力颇大的感觉，闻言连忙点头道：“可靠，这个消息极度隐秘，只有寥寥几人知晓”
　　青木大圣冷静了下来，在大殿当中来回走动着，忽然之间停下来看着残枝老祖道：“可曾打探到他们之间究竟交谈了什么？”
　　残枝老祖不禁苦笑摇了摇头道：“能够打探到日月大圣他们见了赵硕已经是非常的不容易了，至于说想要获知他们之间究竟聊了什么，这根本就不可能”
　　青木大圣倒是没有因此而发火，因为青木大圣心中也明白，想要去偷听三尊大圣强者之间的谈话，就算是他恐怕也没有这么一份本事。
　　青木大圣沉吟一番道：“你说说看，日月大圣他们去见赵硕究竟是什么意思，难道说他们想要相助赵硕对付我们青木宗不成。”
　　看得出青木大圣心中非常的愤怒，有一种被人给背叛了的感觉，整个人就好像是一座随时都有可能会爆发出来的火山一般，而残枝老祖感受到青木大圣内心的怒火，整个人心中苦涩不已，青木大圣若是拿自己当做撒气的对象的话，怕是自己性命都有可能不保。
　　不过心中哪怕是再如何的害怕，残枝老祖也是不敢表现出来，深吸一口气向着青木大圣道：“大圣，你实在是多虑了，就算是日月大圣他们不站在我们这一边，他们也不可能去帮助赵硕这么一个外人的。”
　　青木大圣仿佛是钻进了牛角尖当中一般，咬牙切齿的道：“可是他们去见了赵硕，他们竟然去见赵硕，他们怎么可以这么做。”
　　残枝老祖缩了缩脖子，他可不敢在这个是时候去触动青木大圣，万一青木大圣爆发的话，他可就真的性命不保了。
　　所以说残枝老祖这个时候缩在角落里，尽可能的淡化自己的存在感，心中也是非常的后悔，突然得到这个消息的时候，以为是大功一件，所以急匆匆的跑来了，却是没有想过青木大圣得知这个消息之后会是什么样的反应。
　　结果功劳没有见到，却是要面临青木大圣这么一个随时都有可能会爆发的火山一般的存在。
　　就在残枝老祖在那里战战兢兢的时候，青木大圣走动的速度也缓缓的放慢，似乎心中想通了许多。
　　青木大圣脸上的怒容渐渐的淡去，心中的怒火被他所压制了下去，脚步一顿，目光落在残枝老祖的身上，感受到青木大圣那仿佛看透人心的目光，残枝老祖不由的身形为之一颤。
　　青木大圣当然清楚为什么残枝老祖会有这般的反应，不过他可没安抚残枝老祖的意思，而是向着残枝老祖道：“残枝老祖，你给我发动一切的力量，尽最大可能的去打探出日月大圣他们面见赵硕，他们之间究竟交谈了什么。”
　　残枝老祖心中苦笑不已，这个任务根本就不可能完成，自己怎么可能有那么大的手段去打探三尊大圣强者之间的谈话内容啊。
　　（本章完）

第2908章 异常的举动【一更求花】

　　残枝老祖心中苦笑不已，这个任务根本就不可能完成，自己怎么可能有那么大的手段去打探三尊大圣强者之间的谈话内容啊。
　　可是青木大圣的命令他却没有胆量去违逆，心中发苦的同时，开动脑筋，考虑究竟有什么办法可以完成青木大圣所交代的事情。
　　青木大圣并没有去理会残枝老祖，冲着残枝老祖摆了摆手道：“你且下去吧。”
　　残枝老祖连忙下去，不过下来之后，青木大圣立刻就将先前禀报他消息的青木宗属下给招来，狠狠的训斥了一番，将内心的怒火发泄了出来，并且下令发动青木宗的全部力量去打探赵硕同日月大圣他们见面究竟谈论了什么。
　　青木大圣独自坐在大殿当中，神色变幻不定，不用说这会儿青木大圣一定是在考虑着先前残枝老祖所告诉他的那个消息。
　　赵硕竟然同日月大圣还有天王大圣见面了，这可以说是完全出乎了青木大圣的预料，要知道日月大圣他们去见了赵硕，谁也不清楚日月大圣他们到底和赵硕谈论了什么，如果说没有什么便罢，万一让赵硕说动了日月大圣他们的话，恐怕局势对他们青木宗会非常的不妙。
　　或许有人会说青木大圣有些杞人忧天了，但是青木大圣自己也清楚日月大圣还有天王大圣他们是什么样的人物，想要指望日月大圣他们能够坚持立场这根本就是奢望。
　　无数年来双方斗了无数次，可以说对对方都非常的了解，只要说有足够的利益的话，那么是对头也一样可以成为盟友，更不要说赵硕同日月大圣他们之间并没有什么仇怨，只要赵硕肯付出一些代价的话，未必就不能够拉拢两者。
　　至于说赵硕付出什么样的代价能够让日月大圣还有天王大圣心动，似乎除了他们青木宗的利益之外，也没有什么能够让日月大圣他们心动的。
　　只是这样一来，到时候日月大圣他们可就会联合了赵硕一起来对付他们青木宗，就算是他们青木宗的实力再强大，也不可能是三位大圣强者联手的对手啊。
　　就比如赵硕，一旦赵硕得知青木大圣与日月大圣他们联合起来的话，那么赵硕绝对会在第一时间远遁，因为赵硕自己明白，以他们的实力根本就不足以同三尊大圣硬撼，早早的远遁还能够保住实力，真的
　　留下来硬拼的话，只能损失惨重。
　　青木大圣有些坐不住了，如果说说先前的算计让青木大圣有几分底气的话，那么现在青木大圣却是有些心神不定了，不怕一万，就怕万一，所以说青木大圣猛然之间起身，目光向着日月宗所在的方向望了过去。
　　青木大圣走出大殿，招过一名半步大圣强者吩咐道：“这里的事情你们且先主持，我出去一趟，很快就会回来。”
　　不待那名半步大圣强者答话，青木大圣冲天而起消失不见。
　　青木大圣这一次却是亲自前去拜访日月大圣，因为他所得到的消息就是日月大圣这会儿正同天王大圣一起，两者就在日月宗的山门当中，只从这一点就看出日月大圣和天王大圣站在了一起。
　　两人应该会站在同一个立场，也就是说到时候不管是保持中立还是插手他们青木宗同赵硕等人之间的争斗，两者都会保持一个立场，这让青木大圣想要分化都做不到。
　　当然了，如果说青木大圣能够说服两者帮他的话，那么想要打压赵硕他们却是一件再轻易不过的事情，甚至到时候连联军都不用组建，只要让赵硕得到他们三人联合的消息，相信赵硕等人就会在第一时间远遁，离开胡乱地带。
　　青木大圣的速度极快，没有多久便进入到了那一颗巨星之上，这一颗巨星却是日月宗的山门所在，在这巨星之上，日月宗所占据的地盘差不多占了整个巨星的三分之一多，势力极强。
　　青木大圣出现在日月宗的山门之外，驻守在山门之外的守山弟子在看到青木大圣的时候不由的呆了一下，倒不是认不得青木大圣，实在是料想不到青木大圣竟然会突然出现。
　　他们这些守山弟子可是将青木大圣他们的模样牢牢的记在心上的，只是看到青木大圣第一眼的时候就可以断定眼前之人的来历。
　　至于说会不会有人冒充青木大圣，想来没有哪一个人有那么大的胆色敢冒充大圣强者吧，一旦被人所知晓，就算是大圣强者不追究，怕是也会被那大圣麾下的强者给震杀了。
　　所以说几名守山弟子在认出了青木大圣的来历之后，立刻显得诚惶诚恐连忙向着青木大圣道：“拜见青木大圣，不知大圣驾临有何贵干。”
　　青木大圣淡淡的道：“我来见你们家大圣
　　，快快通传去吧。”
　　这些守山弟子当然是不敢有丝毫的怠慢，早在辨认出青木大圣的第一时间就通禀了上去。
　　就在青木大圣等待的时候，只听得一声长笑传来，紧接着一道身影飞速的赶来，不是很少出现在人前的日月大圣又是何人啊。
　　日月大圣远远的就向着青木大圣道：“青木道友，你大驾光临我日月宗，真是稀客啊。”
　　青木大圣笑着道：“道友说笑了，此番前来却是叨扰道友了。”
　　日月大圣向着青木大圣道：“客套了，走，有什么事情上山再说。”
　　将青木大圣引上山来，双方落座之后，日月大圣看着青木大圣道：“青木道友这会儿不是应该与赵硕他们纠缠吗，怎么有功夫来我日月宗啊。”
　　青木大圣道：“道友也清楚赵硕他们的实力如何，以我青木宗的实力就算是拼着损失惨重也不可能将赵硕他们如何，能够维持着如今的局面就已经非常的不错了。”
　　日月大圣深以为然的点头道：“那赵硕的实力不弱，能够拖住道友倒也没有什么好奇怪的，只不过如果道友真的有心的话，将对方给重创还是有可能的，到时候没有了帮手，赵硕他个人实力再强又有什么用处啊。”
　　青木大圣心中暗暗的撇嘴不已，日月大圣说的倒是轻巧，若是果真将赵硕他们给重创的话，那么他们青木宗倒也能够做到，只是这样一来势必会给青木宗造成莫大的损失。
　　如果说青木宗本身的实力损失太过惨重的话，恐怕日月大圣还有天王大圣他们十之八九便会是生出一些不好的念头来，到时便是被双方联手给*迫离开混乱地带也不是没有这个可能。
　　青木大圣笑了笑道：“我青木宗实力虽然不弱，但是也没有那份实力将赵硕他们给彻底的打败，所以说*走赵硕他们，只靠我青木宗一方之力根本就不现实，先前我曾邀请道友与天王道友，我们三家联手对付赵硕他们，不知道道友考虑的如何了。”
　　日月大圣看着青木大圣道：“道友应该知晓，我日月宗已经有许多年没有经历过大战了，这件事情太过重大，并非是我一个人所能够决定下来的，我需要听一听日月宗其他人的意见，毕竟我们也不得不考虑其他人的看法。”
　　青木大圣脸上保持着笑意，可
　　是心中却是有一种跳脚大骂的冲动，谁不知道他们三人在三方势力当中绝对是一言九鼎的人物，平日里不开口，看似对各自的势力没有什么影响力，但是只要是他们做出的决定，绝对没有谁敢反对。
　　现在可倒好，日月大圣竟然拿这般上不了台面的话来进行推诿，可是不管如何，日月大圣这理由却是冠冕堂皇，他就算是再如何的生气也是无从发泄。
　　深吸一口气，青木大圣忽然之间道：“不久前我听得一个传言，说是日月道友同天王道友同赵硕私下会面了，这等荒谬之事竟然也有人乱传，我觉得必须要对这些私下胡乱传言之人进行严惩。”
　　日月大圣一副非常震怒的模样，怒喝一声道：“究竟是什么人，竟然敢如此胡言乱语，我和天王大圣怎么可能会在私下里去见赵硕呢，这简直就是无稽之谈，我想这一定是有人想要离间我们之间的关系。”
　　看着日月大圣的表演，青木大圣神色平静，难道说他们心中不知道大家都是在演戏吗，只是不想揭穿这些罢了，毕竟一旦将什么都拿到台面上来，恐怕就要撕破脸面了。
　　青木大圣点头道：“是啊，我想这应该是赵硕他们在私底下散播谣言，目的就是要挑拨离间我们之间的关系。”
　　日月大圣道：“看来赵硕他们当真是用心险恶啊，道友回去之后一定要好好的教训他们才是。”
　　青木大圣再一次向着日月大圣道：“道友，只要我们联手的话，那么一定可以将赵硕他们给彻底的赶出混乱地带，也算是为混乱地带铲除了一个隐患。”
　　青木大圣想要日月大圣能够给他一个准确的答复，只是日月大圣怎么可能会正面给青木大圣答复呢，所以总是左顾而言他。
　　青木大圣暗叹一声，也不知道赵硕同日月大圣他们见面究竟谈论了什么，如今只看天王大圣没有现身就知道，日月大圣与天王大圣至少暂时是没有什么与自己联合的意思。
　　青木大圣看着日月大圣道：“道友，我青木宗对付赵硕他们，也是为了混乱地带将来的稳定，不然的话，一旦让赵硕他们这些人进入到混乱地带并且立足的话，只怕将来混乱地带就不会再有安宁之日了。所以我希望道友能与天王道友以大局为重，在适当的时候古果断出
　　击，助我青木宗重创赵硕等人。”
　　日月大圣似乎是给青木大圣信心一般，点了点头道：“道友尽管放心便是，我一定会同天王道友进行商量，一定会以大局为重，及时出手的。”
　　青木大圣道：“如此便好，我这便回去，对赵硕他们发起攻击，希望能够将赵硕他们给赶出混乱地带。”
　　日月大圣起身相送。
　　看着青木大圣的身影消失不见，不知道什么时候天王大圣出现在日月大圣的身边道：“不对劲啊，青木大圣的反应似乎有些不大对劲，如果是以青木大圣的性子的话，道友先前的推诿恐怕早就让青木大圣拍桌子了。”
　　日月大圣眼中却是闪烁着睿智的神色，冷笑一声道：“现在就算是青木大圣再如何的愤怒，他也绝对不敢同我们拍桌子，除非是他想要将我们推向赵硕那一边。”
　　天王大圣深以为然的点头道：“能够见到青木大圣吃瘪，这可是非常难得的，一直以来青木大圣便是非常的嚣张，这一次看到青木大圣忍着怒气，陪着笑脸，真是痛快啊。”
　　在日月大圣同天王大圣两人气走了青木大圣，并且在那里得意无比的时候，青木大圣在鸿蒙当中一拳将一块混沌巨石给直接打爆，将那巨石当做了发泄心中怒火的对象。
　　“可恶，好个日月大圣，竟然如此欺人，若非是要应付赵硕他们的话，定然不与你善罢甘休。”
　　能够将青木大圣给气的如此模样，难怪日月大圣同天王大圣会那么的得意了。
　　气冲冲的青木大圣返回到那一块大陆之上后，就在第一时间将残枝老祖等人给召集了过去。
　　一众青木宗的强者坐在那里感受着那压抑无比的气氛，甚至都不敢抬头去看端坐在那里保持着沉默，并且冷着一张脸的青木大圣。
　　青木大圣将众人给召集过来却是一句话都不说，这让残枝老祖等人有些搞不明白青木大圣这是什么用意，一个个的开动脑筋揣摩着青木大圣的心思。
　　过了好大一会儿，残枝老祖在众人的目光鼓励之下不得不鼓起勇气开口向着青木大圣道：“大圣，我们是不是继续对付赵硕他们，这一次为了将戏演的更真实一下，我们准备派出……”
　　没有等到残枝老祖将话说完，却是听得青木大圣开口道：“谁说要去对付赵硕他们了。”
　　（本章完）

第2909章 竟然撤了【二更求花】

　　没有等到残枝老祖将话说完，却是听得青木大圣开口道：“谁说要去对付赵硕他们了。”
　　青木大圣这话一出口却是让众人都愣了一下，一个个的满脸不解的看着青木大圣，显然是有些不明白青木大圣这话是什么意思了，难道说他们不准备继续对付赵硕他们了吗，若是如此的话，他们青木宗岂不是要丢尽了颜面。
　　注意到众人的目光看向自己，青木大圣冷哼一声道：“这一次对付赵硕他们，本来以为可以拉拢日月大圣他们帮忙，若是如此的话，咱们既可以报仇，又能够减少损失，但是现在事情起了变化，若是仅仅靠着我们一家之力，怕是赶走了赵硕他们，那么接下来混乱地带怕是就没有我们的立足之地了。”
　　如果说先前青木大圣的话还只是让人发愣的话，那么这会儿众人这会儿却是一个个的神色大变，脸上满是震惊和不敢相信的神色。
　　残枝老祖更是惊呼一声道：“这怎么可能，难道说日月大圣他们联合了赵硕他们要算计我们青木宗不成。”
　　众人都盯着青木大圣，想要青木大圣给大家说的更详细一些，实在是青木大圣的一番话所暴露出来的信息让人太难以置信了，一时之间都有些无法接受。
　　青木大圣咬牙道：“我刚刚去见了日月大圣，日月大圣的态度很是暧昧，只怕是打定了主意要坐山观虎斗，让我们一家去同赵硕他们硬拼，这样一来，无论结果如何，最终占便宜的将会是天王宗与日月宗，而我们青木宗很有可能会在混乱地带失去立足之地。”
　　残枝老祖道：“这绝对不可以，属下认为若是果真如此的话，那么我们绝对不能够再同赵硕他们硬拼下去了，
　　因为这样下去的话，只会消耗我们的实力，而让其他势力坐收渔翁之利。”
　　青木大圣赞赏的看了残枝老祖一眼道：“残枝老祖说的不错，眼下咱们要防备的对象已经不是赵硕他们了，而是日月宗还有天王宗，咱们只要收回对付赵硕他们的力量，我想赵硕他们也不会纠缠不休，到时候不管赵硕他们如何的扩张，那就不是咱们一家的事情了，反正只要日月大圣他们能够坐视赵硕他们在混乱地带扩张势力，那么我们也就不去插手，反正到时候倒霉的不会是我们一家。”
　　众人眼中都闪烁着精芒，果然是后退一步海阔天空啊，若是真的咬牙与赵硕他们硬拼的话，那么最终的结果可想而知，他们青木宗怕是也不会有什么好下场，但是想开了，后退一步，笼罩在青木宗之上的危机也就在第一时间烟消云散那。
　　确定了接下来青木宗的目标和宗旨之后，青木宗从上而下迅速行动了起来，等到正准备看好戏的日月大圣与天王大圣收到在青木宗所安插的内线所传来的消息的时候，青木宗的人马已经拔营而去。
　　本来正与天王大圣在那里悠然的下棋，当一名属下将关于青木宗撤退的消息报给日月大圣的时候，日月大圣手中的棋子哗啦一下掉落了一地并且惊呼一声道：“这怎么可能，难道说青木大圣疯了不成？”
　　因为没有避着天王大圣的原因，所以说天王大圣同日月大圣一起获知了青木宗撤退的消息，在得到这个消息的一瞬间，天王大圣的反应并不比日月大圣好多少，一样是为之动容失色。
　　两人毕竟是大圣强者，震惊之后很快就稳住心神，二人对视一眼，相视苦笑，只听得日月
　　大圣道：“真是没有想到啊，青木大圣竟然有如此的魄力，说撤退就撤退，这可真是连青木宗的颜面都不要了啊。”
　　天王大圣却是带着几分钦佩道：“不得不说青木大圣做出的此番的决定却是最佳的选择，可是能够做出这般的额决定来，就算是我也未必能够这般的果断”
　　日月大圣道：“他这一撤退，青木宗的危机一下子就没有了，接下来就看赵硕他们会作何反应了，若是赵硕他们继续针对青木宗……”
　　不过日月大圣说着却是摇头苦笑道：“赵硕也不是傻子，他显然不可能死抓着青木宗不放，可以说青木宗主动撤退，已经是让赵硕赢得了面子，并且自此在混乱地带立足”
　　天王大圣道：“是啊，赵硕他们肯定不会去刺激青木宗的，他们很有可能会趁机在混乱地带进行扩张，只要不是表现的太过贪婪的话，那么立足混乱地带绝对不是问题，除非是我们能够联合青木大圣，及时的对赵硕他们进行镇压。”
　　日月大圣皱着眉头道：“恐怕这会儿青木大圣正等着看我们的笑话呢，咱们先前刺激了青木大圣一把，若是现在咱们主动的去找青木大圣的话，青木大圣十之八九不会给我们好脸色。”
　　天王大圣道：“再看看吧，说不定赵硕他们不会在混乱地带扩张的太过，不过若是赵硕他们得寸进尺的话，那么到时候就算是放下颜面也要联合青木宗彻底的镇压了赵硕他们。”
　　不提青木大圣主动撤退这一举动彻底的打乱了日月大圣和天王大圣他们的算计，就算是与青木宗对峙的赵硕等人在收到青木宗主动撤退的消息的时候也都愣了一下，这实在是出乎他们的预料。
　　因为在
　　赵硕看来，青木大圣是不可能主动撤退的，除非是将青木大圣给打败，更何况青木宗可是占据了极大的优势的，这就更加的不可能有撤退的可能了，偏偏不可能的事情就这么的发生了，青木宗真的撤退了。
　　这绝对是青木大圣的决定，毕竟如此之大的决定若非是青木大圣做出的话，那么青木宗上上下下绝对不可能回没有一点的波澜。
　　金岩大长老张大了嘴巴，脸上满是吃惊的神色，好大一会儿才算是反应过来，喃喃道：“这怎么可能，这怎么可能啊。”
　　通天教祖更是叫道：“怪了，这青木大圣竟然能够舍下颜面不顾主动撤退，他就不怕青木宗因此而颜面丢尽吗。”
　　赵硕淡淡的道：“相比较颜面而言，青木大圣最看重的是他们青木宗的传承，若是与我们硬撼下去的话，那么最终青木宗怕是难逃覆灭”
　　太清道人道：“赵硕府主的意思是说日月宗同天王宗在一旁坐山观虎斗，一旦我们与青木宗斗的两败俱伤的话，那么两方势力就会在第一时间出手，不止是会出手对付我们，更会连青木宗也一起给覆灭了。”
　　赵硕道：“这是必然的，青木宗的实力足够强大的话，那么日月大圣他们不会冒险，可是如果青木宗损失惨重，那么付出一定的代价可以吞并青木宗的利益，这又何乐而不为呢。”
　　通天教祖道：“青木大圣一定是想明白了这些，所以才会宁愿选择丢一些面子也不会拿青木宗的未来开玩笑，我想这会儿日月大圣他们一定是被青木宗的举动给搞得措手不及吧。”
　　罗睺教祖则是嘿嘿笑道：“说来青木大圣他们离开之后，我们的危机一下子就解决了，那么咱们接
　　下来岂不是就可以进行扩张了吗，无论如何在这混乱地带也要抢占一片地盘才是，或许要不了许久，咱们就能够成为不逊色于青木宗、天王宗、日月宗三家的第四大势力。”
　　只不过赵硕却是摇头道：“若是按照罗睺教祖你所说的那么办的话，那么最终的结果只怕会惹得三大势力联手将我们给彻底的赶出混乱地带，更不要说去扩张地盘了。”
　　微微一愣，罗睺教祖也明白过来，苦笑一声道：“赵硕府主所言甚是，是我太过得意了，竟然没有想到这些。”
　　一旁的太清道人也是心中一动道：“咱们若是太过强势的话，一定会让那些势力感受到巨大的威胁，到时候受到了刺激的混乱地带的各家势力一定会请求三大势力联合起来对付我们呢，这样一来，以咱们的实力只能灰溜溜的离开混乱地带”
　　罗睺教祖道：“真是不甘啊，可惜只能够眼睁睁的看着这么好的机会错过”
　　赵硕道：“短期内咱们只需要占据金灵一族的大陆还有土灵族的那一块大陆，有这两块大陆便足够我们立足了，至于说将来进行扩张，还是等到我们融入到混乱地带之后再说吧。”
　　赵硕拿出了决定来，其他人当然是没有什么意见，毕竟赵硕所作出的决定只要不是傻子都能够看出是眼下对他们最为有利的了。
　　女娲道：“如此咱们就埋头发展这两块大陆便是，也让混乱地带的各家实力知晓我们并没有扩张的野心。”
　　通天教祖道：“眼下两块大陆都在我们的掌控当中，只需要派出一些使者去安抚一下周遭的势力就足够了，咱们埋头发展，不去管外面的事情，就算是到时候有人想要对付我们也没有借口。”
　　（本章完）

第2910章 安抚各方【一更求花】

　　通天教祖道：“眼下两块大陆都在我们的掌控当中，只需要派出一些使者去安抚一下周遭的势力就足够了，咱们埋头发展，不去管外面的事情，就算是到时候有人想要对付我们也没有借口。”
　　赵硕笑着道：“如此通天教祖你便带人走一遭吧。”
　　通天教祖闻言，脸上带着几分兴奋之色点头道：“我这就带人前去。”
　　通天教祖领了命令，很快就招来一些人，在这些人的簇拥之下，通天教祖打着洪荒大世界的招牌前往距离他们最近的一家势力而去。
　　九泉宗的实力较之金灵一族还要强悍一些，占据着一块广大的大陆，不过九泉宗一向没有什么扩张的欲望，所以在混乱地带一向都属于那种温和派，不谋求对外扩张，对于这样的势力自然是各方都乐意与之交往，况且九泉宗的实力也是不弱，因此九泉宗在附近倒也威势颇重，一直以来都没有遇到过什么危机。
　　只是这一次通天教祖他们横空出世杀了出来，硬是同青木宗硬撼了起来，九泉宗的一众强者可是对此大战很是重视，谁都知道青木宗的扩张欲望是何等的强烈，如果说趁机覆灭了金灵一族的话，那么周遭的各家势力势必会受到青木宗的影响，而他们九泉宗自然是首当其中。
　　如果说青木宗对他们九泉宗有什么想法的话，那对于九泉宗来说无异于是一场大祸。
　　不过如果说青木宗大败的话，那么到时候占据了金灵一族还有土灵族的地盘之后，赵硕他们这些外来者会不会谋求扩张势力呢，那个时候他们九泉宗的处境同样会非常的不妙，所以说出乎这些考虑，九泉宗上下甚至都不知道该期待是青木宗获胜还是赵硕等人所代表的洪荒大世界获胜了。
　　一切的发展有些出乎意料，青木宗竟然主动退去，这却是让许多势力都有些看不明白了，想一下青木宗一向的霸道吧，可是这一次青木宗竟然主动的退让了，这可是有史以来的第一次，哪怕是对上天王宗或者日月宗，青木宗怕是也不可能会主动退让的，然而这一次青木宗面对洪荒大世界愣是选择了退避，这不得不说是一种奇迹，让许多人都看不懂。
　　这会儿九泉宗的近十名道祖级别的强者正汇聚在一处，大殿当中，九泉老祖坐
　　在当中，周围几名老祖一个个的神色凝重。
　　就听得九泉老祖开口道：“诸位，眼下青木宗与洪荒大世界之间的大战形势已经明朗化，随着青木宗主动撤退，可想而知接下来赵硕他们肯定是要占据金灵一族还有土灵族的地盘的，而我们九泉宗距离两族的地盘太近，若是洪荒大世界对外扩张的话，咱们九泉宗就首当其冲，先前咱们就考虑过这些，只不过因为有青木宗顶着的缘故，大家也没有着急，如今却是不同了，青木宗退去，周遭已经没有什么势力可以同洪荒大世界的这些人相对抗，大家不妨说说看，若是洪荒大世界扩张的话，咱们究竟该如何应对才好。”
　　下方的狼牙老祖开口道：“九泉老祖，正所谓兵来将挡水来土掩，咱们九泉宗虽然一向不对外扩张，可是也并不意味着谁都可以上门来欺负的，若是想要吞下咱们九泉宗，那么也要有一口的好牙口才是，不然的话定然要崩掉其一口牙齿不可。”
　　几名老祖同样叫嚣不已，不过却有几名老祖显得很是沉默。
　　狼牙老祖不禁冲着其中一名沉默的老祖道：“魔金老祖，你如此沉默，莫非是害怕了不成？”
　　魔金老祖并没有生气，只是淡淡的抬起头来看着狼牙老祖道：“狼牙老祖，你认为我魔金老祖会怕吗。”
　　狼牙老祖道：“可是你如此沉默，，莫非是认为咱们不是对手吗。”
　　魔金老祖看了狼牙老祖一眼道：“我只是在考虑洪荒大世界的那些强者在*退了青木宗之后，究竟会选择什么样的策略，是进行扩张呢还是占据眼下的地盘低调发展。”
　　狼牙老祖不禁笑道：“你竟然说他们会低调发展，这怎么可能，若是如此的话，只怕土灵族也不可能被灭掉了，更不要说还那样大张旗鼓的同青木宗大战数场，若是如此还想低调发展的话，显然是不大可能吧。”
　　不得不说狼牙老祖的话很有道理，一些人更是点头不已，只是魔金老祖摇头道：“话虽如此说，毕竟此一时彼一时，当初通天教祖他们刚刚来到胡乱地带，连一处落脚额地方都没有，所以他们才要无比强势的将土灵族给灭掉，根本原因就是想要占据一块地盘，只是没有料想到的是惹出了同样一心想要扩张的青木宗，
　　因此双方之间爆发了一场大战。”
　　九泉老祖眼中闪烁着精光听着魔金老祖的分析，不禁道：“魔金老祖，你且继续。”
　　魔金老祖点了点头，继续开口道：“也不知道青木宗究竟顾忌什么，竟然不顾颜面的选择撤退，这出乎所有人的预料，如此一来却是将洪荒大世界的这些强者给凸显了出来，就如同我们九泉宗顾忌洪荒大世界扩张一样，恐怕混乱地带许多势力都在担心通天教祖他们进行扩张吧，若是通天教祖他们疯狂扩张的话，只怕到时候会惹来众多实力的联手打压。”
　　九泉老祖哈哈大笑道：“我明白了，我明白了，原来青木宗主动撤退是以退为进啊，青木宗拼着颜面不要，却是将通天教祖他们这些人给彻底的凸现出来，只要是这些人进行扩张，那么到时候青木宗就可以站出来登高一呼，想来那个时候感受到洪荒大世界的威胁的诸多势力就会蜂拥汇聚在青木宗的旗帜之下，一同对付赵硕这些人，包括我们九泉宗也是一般。”
　　众人眼中闪烁着精光，听到九泉老祖这么一说，众人却是不得不说，九泉老祖分析的实在是太有道理了，难怪青木宗能够屹立不倒，原来算计的如此长远，若是洪荒大世界的一众强者一时之间急着扩张的话，却是正落入到了青木宗的算计当中。
　　九泉老祖他们还真的有些高看了青木大圣他们，毕竟青木大圣他们第一时间选择撤退的时候并没有考虑那么多，只是不想让日月宗还有天王宗在一旁坐收渔翁之利罢了，当然青木宗他们也都不是傻子，在反应过来之后，仔细的想一想就发现他们主动撤退竟然还有这莫大的好处，如此以退为进之下，虽然损失了一些名声，可是在大局上面却是占据了主动。
　　到时候只要洪荒大世界的通天教祖他们有什么异动的话，那么青木宗完全可以再次的跳出来登高一呼，即便是没有日月大圣他们同意，联军也足可以组成，甚至以大势迫使日月大圣还有天王大圣他们也加入到联军当中。
　　这么多的好处或许一些人看不出来，可是时间长了，总会有人看出来的，就是如今，看出这些的就不止是九泉老祖他们，许多势力的强者在冷静下来之后，本来还有些瞧不起青木宗
　　的举动的，这会儿却是对此赞叹连连。
　　大家可不知道青木宗在选择撤退的时候并没有想那么多，所以他们认为这是青木宗所施展的以退为进的手段，所以对于青木宗的算计很是钦佩。
　　九泉宗众人汇聚一堂，大家脸上都露出了恍然之色，狼牙老祖更是道：“这么说来青木宗只是一时之间退去而已，收敛了锋芒却是一样盯着通天教祖他们，只要有所异动的话，那么青木宗一定会在第一时间跳出来，咱们九泉宗也就没有什么可担忧的了。”
　　九泉老祖摇头道：“错，我们九泉宗距离土灵族的地盘太近就是一个天然的劣势，无论是两方当中哪一方取得了最后的胜利，那么最终我们九泉宗都不会占到什么便宜，甚至有可能到时候还会非常的凶险。”
　　魔金老祖叹了口气道：“如今咱们也只能够祈祷洪荒大世界的那些强者能够保持冷静的头脑，不进行对外扩张，不然的话，到时候咱们可就要面临青木宗的莫大压力了。”
　　狼牙老祖不禁道：“可恶啊，这么说来，无论如何，咱们九泉宗的日子都不会好过了。”
　　魔金老祖与九泉老祖对视一眼不禁苦笑了起来，九泉老祖道：“若是洪荒大世界的强者能够不进行扩张的话，那么咱们倒是有时间考虑换一处地方发展，大不了到时候咱们主动离去就是了，招惹不起难道还躲不起吗。”
　　这就是弱者的悲哀，面对强大的势力，若是不想拼的玉石俱焚的话，那么就只能够选择撤退。
　　就在魔金老祖他们议事的时候，通天教祖也带着一行人来到了九泉宗的所在。
　　九泉宗所占据的这一片大陆较之土灵族还有金灵一族所占据的大陆来丝毫不差，甚至还要隐隐的大上一些，不过通天教祖却是没有多想，反正短时间内他们是不可能进行对外扩张，他此来是为了安抚各家势力的，若是露出了什么贪婪之色的话，岂不是要将各家势力给吓到吗。
　　当通天教祖等人出现在大陆上空的时候，很快九泉宗的人马就发现了通天教祖等人。
　　当一队九泉宗的人马冲天而起面对通天教祖等人的时候，那为首的强者向着通天教祖等人道：“诸位，此乃我九泉宗的地盘，不知道诸位前来所为何事。”
　　因为感受到通
　　天教祖身上所流露出来的气息，这一队九泉宗的人马倒是没有失礼，而是询问通天教祖他们的来历。
　　通天教祖淡淡的道：“还请通禀一番，就说我通天教祖代表洪荒大世界前来拜访贵宗”
　　那名强者闻言心神一震，通天教祖他们同青木宗大战，闹的可谓是沸沸扬扬广为人知，所以说许多人都知晓通天教祖的名号，如今突然之间得知眼前之人竟然是与青木宗大战的洪荒大世界之中的强者，这名强者顿时露出几分尊崇之色，不管如何，通天教祖的实力比他强，那么他就要对通天教祖保持几分尊崇。
　　缓缓的点了点头，这名强者摆了摆手，立刻就有人下去通禀，而这强者向着通天教祖道：“各位远道而来，顿使我九泉宗蓬荜生辉，诸位还请随我来。”
　　当通天教祖等人被安置好的时候，九泉老祖还有魔金老祖他们已经得知通天教祖前来的消息。
　　可以说当陡然之间得知通天教祖带人前来拜访的时候，魔金老祖等人都不禁愣住了，方才还在议论着通天教祖他们呢，这下可好，对方竟然登门拜访来了。
　　狼牙老祖不禁猛的站了起来道：“好啊，难不成通天教祖是来给我们下最后的通牒来了吗。且让我去会一会他，看看他们究竟有什么依仗”
　　九泉老祖不禁轻咳一声向着狼牙老祖道：“狼牙老祖，你且给我坐下。”
　　狼牙老祖闻言轻哼一声，可是却不得不坐了下来，毕竟九泉老祖的威望可是相当之高的。
　　九泉老祖向着魔金老祖道：“魔金老祖，通天教祖此来究竟所为何事，不知道你怎么看呢。”
　　魔金老祖眼中闪烁着精芒道：“如果说我所料不差的话，那么通天教祖此来应该是传达善意的才是。”
　　九泉老祖点了点头道：“的确是如此，我也认为通天教祖他们不可能是傻子，咱们都能够看到的事情，他们难道就看不到吗，除非是他们做好了被所有的势力所围攻的准备，那么他们一定不会在这个时候选择扩张”
　　狼牙老祖道：“咱们在这里胡思乱想也没有什么用，对方究竟是什么用意，见到那通天教祖不就一切都明白了吗。”
　　九泉老祖哈哈大笑道：“狼牙老祖说的是，咱们这就去见通天教祖，看看通天教祖此来究竟是为了什么”
　　（本章完）

第2911章 算计落空【二更求花】

　　九泉老祖哈哈大笑道：“狼牙老祖说的是，咱们这就去见通天教祖，看看通天教祖此来究竟是为了什么”
　　九泉老祖等人亲自出马，当走进大厅当中的时候，已经感应到九泉老祖等人的气息的通天教祖也在第一时间起身相迎。
　　见到通天教祖起身相迎，并没有如他们所担忧的那般高傲，这让九泉老祖等人微微的松了一口气，既然通天教祖没有表现的霸道不已，这就说明通天教祖此来应该是带着善意的。
　　九泉老祖哈哈大笑道：“真是闻名不如见面啊，道友的名头最近可谓是响亮无比，能够硬撼青木大圣，真是令我等钦佩不已呢。”
　　通天教祖微微一笑，连道不敢，同时恭维道：“素来听闻九泉宗的威名，诸位道友更是威名遐迩，如今一见果真如传闻一般，通天在此有礼了。来的匆忙，若是有什么失礼之处，还请多多见谅。”
　　九泉老祖笑着道：“道友说笑了，说来是我们招待不周啊，本该亲自相迎，却是怠慢了道友。”
　　通天教祖道：“本来就来的匆忙，诸位道友或许有事情在身，或许在闭关修行，哪里能够来得及呢。”
　　见到通天教祖如此通情达理，九泉老祖等人对视一眼，已经明白通天教祖此来必然不是要给他们下什么最后通牒的，心理上也算是放心下来。
　　双方各自坐下来之后，九泉老祖看着通天教祖道：“还没有恭喜贵方打退了青木宗呢，能够将青木宗给打退，只是这一分实力就让人羡慕不已啊。”
　　通天教祖摇了摇头道：“我洪荒大世界的实力较之青木宗可是差了许多呢，若非这一次青木宗主动撤退的话，只怕我们也坚持不了许久，很有可能就会被赶
　　出混乱地带。”
　　对于通天教祖这般的说法，九泉老祖他们可是不相信的，如果说没有能够与青木宗抵抗的实力的话，青木宗也不可能会丢了颜面主动撤退，虽然说这其中有可能是要算计通天教祖他们，但是那也是因为洪荒大世界的实力足够强大，使得青木宗无法以强硬的手段来将之覆灭，不得不考虑隐没算计。
　　相互恭维了一番，但是双方都没有深谈，至少气氛活跃了许多，只听得通天教祖轻咳一声向着九泉老祖道：“九泉老祖，我想诸位一定很奇怪我此来究竟是为了什么吧。”
　　九泉老祖等人笑了笑，只听得魔金老祖开口道：“我想道友此来一定是带着莫大的善意，不会是想要给我们下最后通牒，或者是让我们归附你们洪荒大世界吧。”
　　通天教祖哈哈大笑道：“道友真是说笑了，就算是我们洪荒大世界再如何的自大又怎么可能轻视九泉宗呢，以九泉宗的实力足可以同我们洪荒大世界一战，我们还没有疯狂到到处树敌的程度吧。”
　　狼牙老祖道：“这么说来，道友你此来是带着善意而来。”
　　通天教祖神色一正道：“不错，我们洪荒大世界占据了土灵族还有金灵一族两族的地盘，有那两块大陆已经足够我们发展所需了，所以并没有什么向外扩张的意图，只是又怕有人暗中挑拨离间，所以特此走上一遭，好让诸位明白我们洪荒大世界也是爱好和平的。”
　　九泉老祖笑道：“如此甚好，我们九泉宗同样也坚持以和为贵，既然贵方也是这般，那就再好不过了。”
　　既然没有什么冲突，通天教祖也达到了自己的目的，而九泉老祖等人也算是彻底的放心下来，双方接下
　　来交谈起来自然是显得轻松了许多。
　　在通天教祖向九泉老祖等人告辞的时候，只听得通天教祖向着九泉老祖等人道：“诸位，我们也算是邻居了，若是有闲暇之时的话，不妨前往我们那两块大陆上走上一遭，大家也好交流一番。”
　　九泉老祖笑着道：“道友尽管放心，若是果真有闲暇的话定然前去叨扰。”
　　通天教祖笑道：“那就再好不过了，道友等人前来，我等必然扫榻相迎。”
　　目送着通天教祖等人离去，狼牙老祖低声道：“看来这些人果然是没有什么扩张的野心，咱们先前是想多了啊。”
　　不过九泉老祖和魔金老祖两人却是神色凝重，看了狼牙老祖一眼，只听得九泉老祖向着魔金老祖道：“魔金老祖，对洪荒大世界你怎么看。”
　　魔金老祖叹了口气道：“果然不愧是能够*迫的青木宗主动撤退的强大存在啊，既然看穿了青木宗的算计，他们当然不可能会落入到青木宗的算计当中，能够压下扩张的欲望进行蛰伏，只是这一点就不是一般的势力所能够做到的，我想经过一段时间的蛰伏，到时候这些人再次出现在大家视线当中的时候，必然是石破天惊。咱们九泉宗也该考虑一下迁移到何方去了。”
　　狼牙老祖闻言惊道：“什么，还是要迁走吗。”
　　九泉老祖道：“若是不迁走的话，除非是我们愿意被洪荒大世界所吞并。”
　　狼牙老祖不禁叫道：“这算是什么事啊，他们进行蛰伏，我们却是要考虑迁走的问题。”
　　九泉老祖道：“怪只怪我们实力太弱，若是咱们九泉宗有一尊大圣强者坐镇的话，又何至于考虑如此之多，顾虑重重呢。”
　　却说通天教祖在离开了九
　　泉宗之后，又以极快的速度拜访了周遭十余家势力，这十余家势力不管是大大小小，通天教祖的态度都是非常的平和，同时也将这些势力的反应看在眼中。
　　像九泉宗这般一向平和的势力对于他的到来自然是非常的欢迎，接待起来也是不卑不亢，可是一些敌视他们的势力却是阴阳怪气，就差没有直接对通天教祖动手了，还有一些势力就是赤果果的进行巴结，甚至有势力直接表露出想要投靠洪荒大世界的意图来。
　　毕竟洪荒大世界所展现出来的实力足够强大，就连青木宗这样强横的势力都拿其没有什么办法，当然是引得许多的势力瞩目不已，有一些势力想要攀附也在情理当中。
　　只是通天教祖他们已经是定下了低调发展的调子，所以对于这些想要归附的势力并没有开口答应，不过却也好生的安抚了一番。
　　走了一圈，通天教祖耗费了近一个月的时间，回来之后却是发现两块大陆之上已经被布下了大阵，大阵的威能极强，一旦启动的话，哪怕是大圣强者一时之间也休想打破。
　　这般的大阵就像是一个乌龟壳一般，让人一看就知道他们这是要收缩起来，并没有什么扩张的意图。
　　加上通天教祖在周遭各家势力走上一遭，将他们的意图传达出去之后，许多势力也都清楚通天教祖他们并不准备扩张，而是要一心的埋头休养生息了。
　　这般的举动让许多势力都松了一口气，却也让一些势力大失所望，本来希望通天教祖他们这些人能够趁机将如同一潭死水一般的混乱地带给搅乱，他们也好从中获利，但是如今刚刚露头之后竟然又一下子缩了回去，却是让人大失所望。
　　其中就有
　　青木宗，青木大圣回返青木宗老巢之后，也是认识到他下令撤退却是一着妙棋，就看通天教祖等人的反应了。
　　甚至青木大圣都暗中派人去联络鼓动一些势力了，只要到时候通天教祖他们进行对外扩张，那么青木大圣就会在第一时间宣传威胁论，那个时候他们所*控的一些势力就会随之附和，只要青木大圣登高一呼，必然是应者云集，挟持大势，就连天王宗还有日月宗到时候也不得不加入进来。
　　想到能够挟持大势将通天教祖等人给一网打尽，青木大圣就感觉无比的快意，可是青木大圣却是没有等来通天教祖他们进行扩张的消息，反而是获知通天教祖他们在盘踞了两块大陆之后，一边龟缩起来，一边派出通天教祖对各方势力进行安抚，如今偌大的混乱地带，几乎所有的势力都知晓通天教祖他们并没有对外扩张的欲望，本来还担心通天教祖他们对外扩张会引发动乱，大家都一下子放心了下来。
　　当青木大圣获知这个消息的时候，当即一巴掌就将那名前来通禀这个消息的属下给一巴掌生生的拍死，只吓得一旁的残枝老祖颤栗不已。
　　看着青木大圣那副暴怒的模样，残枝老祖等人根本就不敢开口，就见青木大圣在原地来回的走动了一番，最终咬牙道：“好，你们不是想要蛰伏吗，那么我就要看看你们究竟能够蛰伏多长时间，我就不相信你们没有扩张的野心。”
　　说完这些，青木大圣似乎是发泄出了心中的怒火，盯着残枝老祖等人道：“你们立刻给我安排下去，派人给我死死的盯住通天教祖他们，只要他们有一丝的异动的话，立刻前来回报。我青木宗还就是同他们耗上了。”
　　（本章完）

第2912章 上门求教【三更求花】

　　说完这些，青木大圣似乎是发泄出了心中的怒火，盯着残枝老祖等人道：“你们立刻给我安排下去，派人给我死死的盯住通天教祖他们，只要他们有一丝的异动的话，立刻前来回报。我青木宗还就是同他们耗上了。”
　　在青木大圣安排人监控通天教祖他们的时候，赵硕正同太清道人、通天教祖等人议事。
　　坐在大殿当中，赵硕看着太清道人、金岩大长老等人道：“诸位，眼下我们选择蛰伏，除了青木宗之外，一时之间也不可能会有其他的势力来找我们的麻烦，而青木宗先前几次都没有占到什么便宜，我想更多的可能会是耍一些阴谋诡计，至于说再次大举出动的攻伐我们却是不大可能。”
　　太清道人点头道：“一次主动撤退已经是让青木宗颜面丢尽了，如果说再来一次的话，只怕青木大圣就真的是颜面荡然无存了，没有十足的把握的话，青木宗不可能会主动的攻击我们了。”
　　金岩大长老笑着道：“青木大圣对于自己的面子是极为看重的，虽然说崇尚暴力，可是如果暴力手段行不通的话，那么他就会如太清道人所说的一般开始动用阴谋诡计来达到目的，可以说青木大圣是一个极其矛盾的强者，即张扬又保守，过度的保守一定会让青木大圣不敢轻举妄动。没有什么大的意外发生的话，咱们应该是可以放心了。”
　　赵硕笑着道：“如此一来我也可以放心离开了。”
　　陡然之间听得赵硕如此说，通天教祖禁不住惊讶的道：“啊，赵硕府主你要离开了啊。”
　　赵硕笑着道：“不错，既然这里的事情已经处理完毕，那么我也该回去了，毕竟洪荒大世界也需要我坐镇。”
　　通天教祖等人知道赵硕言语当中的意思，洪荒大世界未必需要他去坐镇，可是从牛神一族手中所夺来的那一颗巨星却是需要大圣强者去坐镇。
　　太清道人向着赵硕道：“这里也不用留太多的人手，只要有着自保之力就是了，我们之中选取两三人留下来，加上金岩大长老三人，倒也足可以自保了。”
　　赵硕点了点头，微微沉吟一番道：“既然如此，不如就劳烦太清道人、创世神还有元始天尊你们三位留下来，加上金岩大长老三人，六尊半步大圣强者，配合我所布
　　下的大阵，便是青木大圣亲临也足可以拖延到我们及时赶来。”
　　对视了一眼，太清道人微微点了点头道：“我们没有意见。”
　　金岩大长老这个时候开口道：“赵硕府主，要不要安排一些族人前去洪荒大世界。”
　　赵硕心中一动，向着金岩大长老点了点头道：“好吧，既然如此，金岩大长老你便安排一部分族人随我一起返回洪荒大世界吧。”
　　金岩大长老闻言心中松了一口气，要知道如今他们金灵一族可以说是同洪荒大世界绑在了一起，可谓是真心的想要融入洪荒大世界，若是赵硕不答应让他的族人前去洪荒大世界的话，那么金岩大长老心中肯定会胡思乱想的。
　　本来这一次赵硕考虑着要带上金岩大长老他们三尊长老当中的一个前去洪荒大世界的，可是考虑到金岩大长老他们一族实力不弱，一旦带回去的话，该如何安排却是一个问题，毕竟那巨星之上的利益已经分配完毕，金岩大长老他们一族足足有三尊半步大圣强者，这样强大的势力，若是前往巨星的话，必然要占据一份巨大的利益。
　　考虑的良久，赵硕还是打消了带金岩大长老他们前去巨星的打算，最多将来在混乱地带打下了地盘之后，多分给金灵一族一些就是了。至于说那一颗巨星，还是将之打造成洪荒大世界的后花园才好。
　　通天教祖等人心中虽然疑惑赵硕为什么不带金岩大长老他们回去，不过他们对于赵硕这般的决定却是隐隐的感到非常的欢喜，倒也没有什么异议。
　　至于说金岩大长老他们却是没有多想，既然赵硕肯带一部分族人前往洪荒大世界，那么就说明赵硕已经接受了他们，至于说为什么没有在他们三位长老当中选上一人，金岩大长老却是认为赵硕这是对他们的看重。
　　若是赵硕将他们统统带走的话，那么他们金灵一族一直以来所占据的这一块大陆岂不是轻易的就被赵硕他们给占据了，虽然说这般的想法有些不该，可是仍然是禁不住会生出这样的想法来。
　　如今赵硕没有带他们三人之中任何一人的意思，在金岩大长老看来这是赵硕对他们的一种安抚。
　　赵硕却是不知道金岩大长老的想法，若是只晓得话，不知道会生出什么样的感慨了。
　　像洪
　　荒大世界对外的时候是一方势力，可是其内部却是分成了许多的势力，这还是洪荒大世界经过整合之后的局面，若是整合之前的话，那才是真正的混乱不堪呢。
　　像金灵一族，如今加入到了洪荒大世界之中，一旦前往洪荒大世界，那么肯定会打破洪荒大世界的局面，这也是为什么赵硕没有带金岩大长老他们前往洪荒大世界的时候，太清老祖他们心中有一种松了一口气的感觉。
　　恐怕偌大的洪荒大世界也只有齐天府才有足够的底气不惧金灵一族的威胁，哪怕是太清道人他们也不得不考虑一下如果金灵一族进入洪荒大世界会给他们造成何等的冲击。
　　安排好了一切之后，赵硕又叮嘱了留下来的太清道人几人一番，将金灵一族的一部分族人收入到体内世界当中，带上通天教祖等人一同返回洪荒大世界。
　　回返的路上倒是不用太急，不过也就是一两天的时间，赵硕等人就回到了洪荒大世界。
　　如今洪荒大世界已经完成了迁移，诸多势力需要迁移的人马都汇聚到了齐天府所在的升龙山，在升龙山周遭，一眼望去到处都是密密麻麻的修者，当真是不知道有多少。
　　随着赵硕归来，这些修者被赵硕收入到了体内世界当中，准备带去巨星安置。
　　至于说洪荒大世界，每一家势力所留下来的人马其实并不多，也就是全部人马的一成左右，哪怕是一成，其中强者数量也是极少的，可以说如果没有赵硕留下一道化身坐镇的话，恐怕随便一两名半步大圣强者杀过来的话，就足够将洪荒大世界所留下来的这些人马给统统打杀一空了。
　　赵硕的实力如何就不用多说了，哪怕是只留下一道化身也足够震慑各方，即便是那些残留在洪荒大世界当中的混沌魔神不出来则已，一旦显露踪迹的话，必然会在第一时间为赵硕所震杀。
　　这个时候万古大世界同样也在鸿蒙当中寻找落脚之地，只是相比较而言，万古大世界的一众强者可就没有通天教祖他么这么好运了，在鸿蒙当中寻觅了那么久也没有寻到多么适合的所在。
　　眼看着赵硕他们将人马都给转移走了，玄玄老祖等人也着急了起来，谁知道赵硕他们这般急着将人马迁移走究竟是为了什么啊，如果说没有
　　其他的原因的话那倒也罢了，万一是赵硕他们预见到未来万古大世界与洪荒大世界有一场大劫的话，他们万古大世界若是没有来得及将人马转移，岂不是要同万古大世界一起走向灭亡吗。
　　若是赵硕知晓了玄玄老祖等人的顾虑的话不知道该作何反应了，实在是太过杞人忧天了，鸿蒙广大，势力无数，可是能够打败赵硕他们，并且有足够的实力毁灭洪荒大世界与万古大世界的势力恐怕还真不多呢，若是果真有这般的实力的话，对方也未必会对他们有兴趣。
　　毕竟不是任何实力和族群都像混沌魔神那样热衷于毁灭世界的，也就神虫一族和混沌魔神一族一般，但是神虫一族是以汲取世界的本源之力谋求自身的强大，虽然会造成世界的破灭，可是其根本目的却不是纯粹的破坏毁灭。
　　玄玄老祖同万应老祖等人从鸿蒙当中返回，却是商量着该如何才好，毕竟他们深入鸿蒙寻找了那么久也没有找到多么合适的地方供他们落脚。
　　万应老祖向着玄玄老祖道：“玄玄老祖，不如咱们去请教一下赵硕他们吧，看看赵硕他们是不是有什么办法，毕竟他们既然在鸿蒙当中寻到了落脚之地，那么一定有着丰富的经验才是。”
　　玄玄老祖看着其他人道：“诸位，你们以为万应老祖的建议如何，我们要不要去请赵硕他们帮忙。”
　　一名老祖道：“若是可以的话，咱们也不想去求人，不过咱们花费了那么大的精力，却是没有一点的结果，眼看着赵硕他们都已经将人马迁移的差不多了，若是再们再没有什么进展的话，谁知道将来会不会随着万古大世界一同覆灭啊。”
　　玄玄老祖叹了一口气道：“罢了，等下万应老祖与我一起前去见赵硕府主，看看赵硕府主是不是能够给咱们指点一番。”
　　当玄玄老祖他们求见赵硕的时候，赵硕不禁感到有些讶异，按说这个时候玄玄老祖他们应该在鸿蒙当中寻找落脚之地才是，怎么会前来拜见他呢，这让赵硕很是奇怪。
　　不过心中虽然说非常的奇怪，但是赵硕仍然是接见了两人。
　　看着赵硕，玄玄老祖带着几分苦笑道：“让赵硕府主见笑了，，我们此番前来却是有事情需要赵硕府主能够给我们指点一番。”
　　赵硕心
　　中一动，嘴角露出一丝笑意道：“咱们是什么关系，何必如此客气，有什么话尽管直说就是。”
　　玄玄老祖道：“还请赵硕府主能够指点一番，好让我们也能够在鸿蒙当中为万古大世界的芸芸众生寻找一方所在，好让大家逃脱大劫。”
　　赵硕微微一愣，带着几分不解道：“大劫，什么大家啊。”
　　万应老祖这个时候开口道：“赵硕府主，难道你们将这么多的人迁移走，不是为了躲避大劫吗。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，摇头看着一脸不解的两人道：“两位实在是多虑了，我们将人迁走可不是为了躲避什么大劫，再说了，洪荒大世界与万古大世界融合在即，将来新生的大世界只会更加的繁荣昌盛，又怎么可能会有大劫呢。”
　　听到赵硕这么一说，万应老祖还有玄玄老祖不禁呆住了，看着赵硕的神色，显然赵硕不可能在这样的事情上面欺骗他们，那么就是说赵硕所说的都是真的，并没有什么大劫。
　　不过玄玄老祖仍然是看着赵硕道：“赵硕府主，真的没有什么大劫吗？”
　　赵硕向着玄玄老祖道：“我可以保证，至少据我所知并没有什么大劫，我想你们肯定是多虑了，我方才也说了，我们之所以将那么多的修者转移走，却是因为我们寻找到了更加的修行宝地，在那里修行至少也比在洪荒大世界当中修行速度要快上不少，所以才会转移了那么多的修者出去，却不料让诸位多虑了。”
　　玄玄老祖和万应老祖对视一眼，两人这才算是松了一口气道：“如此便好，如此便好，我们还以为洪荒大世界和万古大世界即将有什么大劫要降临了呢。”
　　赵硕笑了笑道：“倒也不怪你们多想，若是换做是我的话，恐怕也会如你们一般的反应，至于说你们想要在鸿蒙当中寻找落脚之地，的确是有些困难，不要忘了，我们可是处在混沌魔神的地盘当中，以混沌魔神的性情，在他们的地盘当中可是破坏成性，根本就不可能有多少可以供生灵生存的地方保存下来，这也是你们花费那么大的功夫，却是没有一点收获的根本原因。”
　　玄玄老祖恍然大悟道：“是啊，我们怎么就没有想到这些呢，想要在混沌魔神的地盘当中找寻，还真是有些不现实呢。”
　　（本章完）

第2913章 开辟捷径【一更求花】

　　玄玄老祖恍然大悟道：“是啊，我们怎么就没有想到这些呢，想要在混沌魔神的地盘当中找寻，还真是有些不现实呢。”
　　万应老祖则是向着赵硕道：“不知道你们是……”
　　赵硕笑着道：“其实也没有什么，我们是出了混沌魔神的势力范围，这才寻找到了一处所在，在那里各方势力，各个族群云集在一处，却也是一处极其繁盛的所在。”
　　眼中闪烁着亮光，玄玄老祖盯着赵硕，赵硕想到混乱地带的局势，如果说将玄玄老祖他们放到那里的话，却也是一个不错的选择，至少到时候可以拉拢玄玄老祖他们作为帮手。
　　想到这些，赵硕心念一动，在一方玉佩当中将一道路线印下，将那玉佩交给了玄玄老祖道：“玄玄老祖，这是前往混乱地带的路线，你们且记下，不过若是前去的话最好是做好万全的准备，在那混乱地带，势力林立，甚至有几方势力更是有着大圣强者坐镇，若是冒冒失失的前往的话，很有可能会出现意外。”
　　万应老祖他们根本没有想到赵硕竟然会这么干脆的将路线直接交给他们，在他们想来，赵硕能够给他们指引一个方向就已经不错了。
　　带着几分吃惊，万应老祖和玄玄老祖对视一眼，伸手将那玉佩接了过来，既然赵硕将玉佩给他们，若是他们拒绝的话，那就显得有些不好了。
　　不过万应老祖还有玄玄老祖心中却是对赵硕感激不已，毕竟不是谁都能够像赵硕这般对他们的。
　　深吸一口气，玄玄老祖向着赵硕道：“赵硕道友，我在这里代大家多谢道友了，若非是道友的话，怕是我们不知道要到什么时候才能够寻到落脚之地呢。”
　　赵硕摇了摇头道：“其实你们也不用感谢我，我之所以告诉你们胡乱地带的所在，其实也有一定的私心的。”
　　万应老祖和玄玄老祖带着几分不解的看着赵硕，显然是有些不大明白赵硕这到底是什么意思。
　　只听得赵硕解释道：“如今我们在胡乱地带也算是勉强立足，不过却因此而招惹了混乱地带的一方强大的势力，虽然说将对方给暂时*退了，可是仍然是一个威胁，谁也不知道对方什么时候就会来寻我们的麻烦，若是你们能够前往混乱地带的话，在混乱地带大家也可以相互照应一下，
　　所以说我才会将胡乱地带的所在告诉你们。”
　　赵硕如此坦诚的告诉万应老祖他们这些，却是让万应老祖还有玄玄老祖暗暗的松了一口气，要知道他们两人心中先前还在猜测赵硕究竟是因为什么原因将混乱地带的所在告诉他们。
　　现在赵硕将缘由坦诚的告诉了他们，倒也不用让他们去胡思乱想了。
　　万应老祖不禁笑着向赵硕道：“赵硕府主说哪里话，咱们一起对付混沌魔神，可以说是同一条绳子上的蚂蚱，若是果真能够在混乱地带谋夺一处落脚之地的话，那么我们自然会继续同洪荒大世界保持统一的立场，若是有人敢对付你们的话，那么他们就将是我们的敌人。”
　　万应老祖的话干净利落，显然是没有丝毫的犹豫，而一旁的玄玄老祖也是微微点头，似乎对于万应老祖的话很是赞同。
　　赵硕听到万应老祖这么说自然是脸上露出笑意，尽管说任何的承诺都不足以让人信任，但是有一点却是可以肯定的，那就是除非是万古大世界有了超越洪荒大世界的力量，那么在此之前，万古大世界倒是不会傻乎乎的去挑衅洪荒大世界。
　　若是有了万古大世界的一众强者相助的话，想来太清道人他们在混乱地带立足也能够更加的稳健一些。
　　虽然说赵硕安排好了一切，可是想到青木大圣在一旁虎视眈眈，随时都有可能会出手，这就让赵硕感受到了一种莫大的压力，在此压力之下，赵硕当然是想要竭尽所能的帮太清道人拉拢一些帮手，而玄玄老祖他们的到来却是让赵硕看到了机会。
　　可以说就算是玄玄老祖他们不前来寻找赵硕，赵硕也会考虑是不是暗中引到玄玄老祖他们前往混乱地带，不过如今倒好，既然是玄玄老祖他们主动的寻上门来，而且他也开门见山的将一切都挑明，倒是不用担心将来玄玄老祖他们会说赵硕是在利用他们。
　　赵硕又详细的将混乱地带的情况给万应老祖还有玄玄老祖他们说了一遍，听到赵硕讲述胡乱地带的情形，玄玄老祖还有万应老祖的神色不禁变得凝重起来。
　　本来在他们看来，混乱地带的势力众多那也就罢了，可是却没有料想到其中竟然会有几家大圣强者坐镇的势力，这可就将玄玄老祖他们给震住了。
　　玄玄老祖带着
　　几分震惊之色看着赵硕道：“赵硕府主，你的意思是说你们抵挡周了青木宗的攻击，可是青木宗那可是有着青木大圣这般的强者坐镇的啊。”
　　万应老祖两人对于赵硕的话那可是记得非常的清楚的，立刻就点出青木宗有青木大圣这样一尊强悍的存在。
　　赵硕轻笑一声道：“青木宗虽然很强，可是我们也不弱，想要对付我们，那么青木宗必然要做好崩碎一口好牙齿的准备，再说了，青木宗除了我们之外可是有着其他的对头的，所以说青木宗是不可能同我们拼的两败俱伤的”
　　万应老祖道：“倒也是如此，不过我们此番若是前往混乱地带的话，岂不是要悄悄的行动。”
　　赵硕笑了笑道：“你们就算是搞出什么动静来也不会有什么问题的，毕竟你们可没有大圣强者坐镇，不至于让那些强大的势力感受到威胁，所以说就算是你们覆灭几家小势力占据他们的地盘也不会让人放在心上。”
　　赵硕这话太过直白，可是却是很有道理，而万应老祖则是苦笑道：“势力弱竟然也有弱的好处，若是像你们洪荒大世界那样强大的话，只怕就施展不开了。”
　　赵硕轻笑，看着玄玄老祖两人叮嘱道：“你们若是在混乱地带落脚的话，那么最好是不要主动去联系太清道人他们，不要暴露我们双方之间的关系，不然的话因为我们的关系，一定会影响到你们的发展的，那青木宗可是一直盯着我们，若是让他们知晓了，未必不会拿你们做为发泄的对象。”
　　两人将赵硕的话都牢牢的记了下来，毕竟关系到万古大世界的将来，由不得两人不精心。
　　关于在胡乱地带如何立足，甚至连如何发簪，两人都询问了赵硕的意见，赵硕也没有丝毫的保留，将一切都介绍给两人，倒也真的希望万古大世界能够在混乱地带立足下来。
　　送走了玄玄老祖还有万应老祖，赵硕看着两人远去的方向淡淡的道：“棋子已经布下，就看将来如何发展了，希望玄玄老祖他们能够不负所望，在混乱地带立足下来，这样太清道人几人的压力也可以稍稍的轻一些。”
　　白蒹葭几女不知道什么时候出现在了赵硕的身旁，正好听到了赵硕的嘀咕声，只听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你将那混乱地带
　　的所在告诉下玄玄老祖他们了。”
　　赵硕道：“是啊，反正混乱地带本来就是混乱不堪，各种势力云集，多了玄玄老祖他们也不多，少了也不少，既然如此，干嘛不做一个人情告诉他们混乱地带的所在呢，说不定将来还能够起到意想不到的作用呢。”
　　几女闻言不禁娇笑起来，只听得云霄向着赵硕道：“夫君这是明摆着利用他们呢，可以想象他们若是前往混乱地带的话，到时候若是太清师伯他们遇到什么凶险的话，完全可以向玄玄老祖他们求援，而玄玄老祖他们必然要出手相助。”
　　赵硕轻笑道：“我本来便将这些告诉玄玄老祖他们了，他们自己心中明白，所以说就算是明知道被利用，那么他们也是心甘情愿的。”
　　说完这些，赵硕轻咳一声道：“不说这些了，倒是让你们做的准备究竟如何了，升龙山上究竟要留下那些人坐镇，你们都安排好了吗。”
　　白蒹葭道：“夫君放心就是了，我们已经安排好了人选坐镇升龙山，绝对可以将升龙山搭理的井然有序的。”
　　赵硕心中一动道：“你们不会是将鬼算子给留下来了吧。”
　　娇笑一声，辛芦道：“夫君怎么知道，我们就是安排了鬼算子还有长乐居士，他们两人留在洪荒大世界当中，处理我们齐天府在洪荒大世界当中的事情，以鬼算子和长乐居士他们的实力还有威望，完全可以代表我们坐镇洪荒大世界了。”
　　就算是赵硕也不得不承认，两女所选择的人选的确是眼下最适合的，鬼算子足智多谋，一直以来都可以说得上是齐天府的智囊人物，而长乐居士或许因为本尊陨落的缘故，但是化身重修之下实力也是无比的强悍的，至少在道祖巅峰境界的强者当中，能够压制长乐居士的不多。
　　因为长乐居士突破无望，所以全部的精力都放在了如何提升自身的攻击力和杀伤力上面，所以说长乐居士的强大攻击力哪怕是赵硕都赞叹不已，留下长乐居士，除非是半步大圣强者杀入洪荒大世界，不然的话倒也不用担心什么。
　　白蒹葭向着赵硕道：“夫君，如今通天教祖他们都差不多做好了安排，各方人马源源不断的汇聚过来，夫君若是再不出手将那些人给收走的话，怕是我们齐天府就要人满为患
　　了。”
　　赵硕笑了笑，先前他便已经收走了一批，而眼下应该是洪荒大世界要离开的最后一批人选了，要不了多久，通天教祖他们就会将各自势力做好安排，到时候大家便要一起转移到巨星上去了。
　　相比较起来，巨星的修行环境比之洪荒大世界的确是强了许多，不过不管如何，洪荒大世界却算得上是众人的根基所在，等闲之下是舍弃不得的，赵硕甚至特意的留下一道化身坐镇洪荒大世界，为的就是防止有强者毁掉洪荒大世界，若是如此话，那么从洪荒大世界当中所走出来的一众强者，将来想要突破可就困难的多了。
　　不过等到进入巨星之后，能够将自身的气息融入到巨星，那么到时可以摆脱洪荒大世界在他们身上所留下的烙印，源源不断的吸收巨星的气运，倒也算得上前途广大，但是想要做到这一点却是需要一些时间的，所以说在这其间，洪荒大世界却是不能够出现什么意外。
　　没有几天的时间，通天教祖、罗睺教祖、接引道人等人各自安排好麾下的势力，带领着最后一批的人马汇聚到了升龙山。
　　镇元子、冥河教祖等人也都赶了过来，可以说所有人都汇聚一堂。
　　赵硕看着众人道：“诸位，这一走不知道什么时候才会回来，大家都各自安排好了吗。”
　　众人默默的点了点头，虽然说心中对于那巨星充满了期待，可是马上就要离开了，对洪荒大世界同样充满了留恋不舍。
　　赵硕感受到这一股子离情别绪，叹了口气道：“将来修行有成，有的是机会回来，大家若是没有什么事情的话，都进入到我那世界当中去吧。”
　　除了接引道人几名半步大圣级别的存在之外，包括白蒹葭诸女也都一同进入到赵硕那体内世界当中。
　　可以说赵硕他们做好了万全的防备，任何人都不可能从他们身上得到那一颗巨星的消息，除非是他们当中有人故意泄露出来，但是谁都不是傻子，又怎么可能会将巨星的所在暴露呢。
　　赵硕将所有的人都收入到体内世界当中，看了通天教祖等人一眼道：“咱么这就出发吧。”
　　通天教祖等人倒是没有说什么，一个个的点了点头，紧跟在赵硕身后，消失在洪荒大世界当中。
　　***********
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2914章 星辰沙漠【二更求花】

　　通天教祖等人倒是没有说什么，一个个的点了点头，紧跟在赵硕身后，消失在洪荒大世界当中。
　　鸿蒙当中，赵硕等人奔着星辰海而去，一路之上倒是风平浪静，除了穿过几处凶险的所在之外，却也没有什么危险。
　　毕竟以赵硕他们一行人的实力，除非是自己主动的进入到危险之地，不然的话在鸿蒙当中足可以横行一方了，也不用担心会出现什么意外。
　　通天教祖等人都显得很是轻松，毕竟有赵硕在，他们根本就不用担心会出什么意外，便是出现意外，赵硕在这里，堂堂大圣强者足可以应付一切的变故了。
　　进入到星辰海之后，通天教祖等人却是警惕了许多，毕竟在星辰海当中，汇聚了鸿蒙当中许多的势力，就算是一些在星辰海当中土生土长的势力也是不容小觑，他们对于星辰海根本就不了解，谁也不知道半路上会不会杀出什么敌人来。
　　这一次赵硕几人却是打算开辟出一条通往他们所发现的那一颗巨星所在的捷径来，若是按照先前的路径前往那一颗巨星的话，其中一段路程可是有着极大的可能会暴露他们的，毕竟那一段路径广为人知，深入星辰海，许多人都会走过那一条路径，这也是当初牛神一族被赵硕他们给意外发现的原因。
　　吸取牛神一族的教训，赵硕他们自然是要将一切都做好，防备意外发生，所以说赵硕早就打算着开辟出一条捷径来，只是一直没有付出行动罢了，现在却是时候。
　　赵硕在巨星之上可是留下了一道化身的，凭借着本尊与化身之间的感应，赵硕倒是不用担心会在星辰海当中迷失，只需要感应化身的方向一路走下去便是。
　　通天教祖几人
　　对于赵硕的决定当然是非常的支持，他们也清楚能够开辟出一条捷径出来的话，那么对他们而言也是有着极大的益处的，不过通天教祖几人却是有些担心，若是想要开辟出这样一条捷径出来，必然会有凶险。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，前方可是会有凶险的，毕竟咱们想要一条直线走到巨星所在，在这一条直线上，难免会经过一些凶险的所在。”
　　赵硕淡淡的道：“放心吧，我可不是那种顽固不化的人，且先看看那些险地是不是凶险，若是危险不大的话，直接穿过就是，若是绝地，那么就绕开，尽可能的开辟出一条通途来。”
　　有赵硕这话，通天教祖等人也不再说什么，而是跟着赵硕，全神贯注的提高警惕，而赵硕也是将神念完全放开。
　　这可是重新开辟一条路径出来，这其中的凶险哪怕是赵硕也不敢轻忽，毕竟在星辰海当中，一些极个别的绝地，那可是连大圣强者陷入其中都有可能会有性命之忧的。
　　虽然说这样的绝地在星辰海当中极其罕见，可是毕竟是存在的，谁也不敢保证前方就没有这样的凶险所在。
　　好在赵硕他们的运气似乎不差，差不多走了有一半左右的路程，竟然只是让他们遇到一处险地而已，而且这一处险地的危险性也不大，赵硕稍加试探之后就打探出这一处险地对于道祖级别一下可以说是绝地，但是对于道祖级别以上，完全就是一条坦途，所以说，几人直接就穿过了那一处险地继续前行。
　　不过没有多久，赵硕他们的运气似乎是耗尽了，前方竟然出现了一片星辰沙漠，不错，就是星辰沙漠，所谓的星辰沙漠乃是由无数的拳头大小的碎
　　石所构成，浩浩荡荡绵延亿万里，在鸿蒙之间占据广大的地域，在这星辰沙漠当中，看不到任何的大型星体，其中生灵更是稀少，而且不时的卷起的漫天碎石击打在身上，便是到道祖巅峰强者若是不小心的话也有可能会陨落其间。
　　这会儿赵硕几人就站在星辰沙漠的边缘，看着前方那一眼望不到边际的沙漠，隐约的可以看到一条条完全有星辰碎石所构成的巨龙时聚时散，仿佛有一股无形的力量子啊搅动沙漠一般。
　　通天教祖看着前方的沙漠不禁向着赵硕道：“赵硕府主，这星辰沙漠之中很有可能会有凶险，我们要不要绕过去呢。”
　　赵硕不禁指着这一片广大的沙漠道：“你们也都看到了，这一片星辰沙漠占据了广大的一片，如此之大的一片星辰沙漠，我们若是绕过去的话，不知道要绕行到哪里去呢，不就是星辰沙漠吗，难道咱们还闯不过去不成。”
　　接引道人道：“星辰沙漠之中最大的就是迷失方向，而且进入到星辰沙漠当中后，修者的感应能力会下降许多，若是果真迷失了方向的话，很有可能会被生生的耗死在星辰沙漠当中。”
　　女娲道：“星辰沙漠之中乃是元气不存之地，也就是说咱们在其中只会消耗自身的力量，而得不到任何的补充，当真是被困在其中的话，真的会陨落的。”
　　通天教祖看着赵硕道：“赵硕府主的感应能力虽然会受到影响，可是应该不至于会像我们一般那么严重，在星辰沙漠当中最怕的就是迷失方向，至于其他的根本就不是问题，我想大家应该能够穿过这沙漠的。”
　　不过接引道人却是提出一个问题道：“就算是我们能够穿过这沙漠又
　　如何，要知道咱们想要走出一条坦途了，这一条路径不止是我们走，更重要的是要让其他人也能够穿过，如果说到时候不能够保证道祖级别的修者穿行的话，那么咱们开辟这一条路径根本就没有什么意义。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝笑意道：“接引道人说的不错，我们就是要开辟出一条坦途，至少也能够供道祖级别的修者安全通过，若是如此的话，那么咱们势必要在这星辰沙漠当中打通一条路径出来。”
　　众人闻言不由的愣了一下，带着几分愕然之色看着赵硕，就听得通天教祖惊愕无比的向着赵硕道：“赵硕府主，难道你想要在这星辰沙漠当中做法，开辟出一条永固的通道来。”
　　赵硕点了点头道：“不错，若是不然的话，这茫茫的星辰沙漠，恐怕我们走过之后，后来之人也没有几个能够通过吧，所以必须要开辟出一条永固的通道来。”
　　接引道人面容之上带着几分兴奋之色道：“赵硕府主，开辟通道未必是一个最佳的办法。”
　　赵硕不禁看着接引道人道：“哦，不知道接引道人你有什么建议，不妨说来听听，若是合适的话，就按照你说的办也不是不可以。”
　　接引道人深吸一口气道：“若是当真开辟一条永固的通道的话，那么耗费的精力也太大了，怕是没有成千上万年是不可能完成的，而且这还是最理想化的估算了，依我看，与其开辟一条永固的通道，还不如建造几座传送大阵呢。”
　　赵硕不由的惊呼一声道：“传送大阵，是了，我怎么没有想到这些呢，虽然说传送大阵一次能够传送的人数会受到一定的限制，可是相比较而言，耗费的功夫和
　　精力却是要小许多，所以说建造传送大阵最为适合。”
　　包括女娲几人在内都用一种钦佩的目光看着接引道人。
　　对于接引道人的建银，众人都是没有什么意见，赵硕更是说做就做，直接带着通天教祖等人进入到星辰沙漠当中。
　　果不其然，在进入到星辰沙漠当中后，赵硕立刻就感受到自己与化身之间的感应仿佛是受到了什么影响一般，有些模模糊糊起来，好在感应依然存在，倒也不至于让赵硕找不到方向。
　　而通天教祖几人却是在深入到荒漠当中后没有多久便搞不清楚究竟是处在何方了，所幸的是跟着赵硕一起，却也不用担心会迷失方向，继而无法离开星辰沙漠。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，你应该能够感应到化身的所在吧，我们是什么都感受不到了，不然的话，大家可就要趁早离开这里才好。”
　　赵硕笑着点了点头道：“放心吧，有我在不会让大家迷失在这星辰沙漠当中的。”
　　女娲感叹道：“一直一来只是听闻星辰沙漠是何等的模样，却是没有想到如今竟然能够亲身体验一番，如今身在这星辰沙漠当中，一番体验下来，果然是不简单，难怪许多修者会将星辰沙漠称之为修者的坟墓呢，就连半步大圣强者若是运道不好都有可能陷入其中而无法自拔。”
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，咱们要在何处立下传送大阵啊。”
　　赵硕四下查看了一番道：“就在这里吧，不然的话若是再深入一些的话，怕是传送大阵也无法将人传送出这星辰沙漠了。”
　　众人点了点头，虽然说他们不清楚具体深入星辰沙漠有多远了，可是既然赵硕这么说，想来赵硕心中有数。
　　（本章完）

第2915章 生变【三更求花】

　　众人点了点头，虽然说他们不清楚具体深入星辰沙漠有多远了，可是既然赵硕这么说，想来赵硕心中有数。
　　赵硕伸手向着前方无尽的星辰沙漠抓了一把，顿时，仿佛一个黑洞一般将周遭数万里之内的星辰沙漠统统席卷了过来，不过星辰沙漠广大无比，赵硕所收取的这些星辰沙漠就好像是大海当中的一滴水一般，瞬间就被四周的星辰沙漠给填补上。
　　一团烈火将那如同一座大山一般的沙漠给吞噬掉，顿时化作滚滚的液体，无尽的杂质化作黑气消散不见，而这个时候通天教祖几人也纷纷出手，帮忙炼化沙漠，将炼化出来的液体交给赵硕处理。
　　一块块的基石被淬炼出来，每一块基石都仿佛一颗小小的星辰一般大小，渐渐的有成千上万的基石对其而来的一座祭坛出现在几人的面前。
　　因为每一块基石上都被赵硕施加了禁制，所以哪怕是无尽沙漠的冲击，愣是无法撼动那祭坛一下，甚至祭坛之上出现一道朦胧的光罩将那些沙漠隔绝在外。
　　作为传送大阵的根基被几人给祭炼了出来，这传送大阵的根基可是耗费了赵硕他们足足近一个月的时间才祭炼出来的，根本就不知道炼化了多少的沙漠，这才搞出这么一座祭坛出来。
　　不过功夫不负有心人，赵硕他们耗费了如此之长的时间，总算是有所收获，至少这一座祭坛在这沙漠当中，没有个亿万年的时间根本就不用担心会损坏。
　　赵硕取出一堆的天材地宝正是开始布置传送大阵，而通天教祖等人在一旁给赵硕打下手，与其说是打下手，倒不如说是学习。
　　毕竟赵硕布置传送大阵的时候，一道道的玄妙的印诀，一处处的玄之又玄的纹路，都蕴含着莫大的玄机，对于通天教祖他们来说都是有着极大的触动的。
　　只看通天教祖几人不时的露出了然之色就知道他们从赵硕布置的传送大阵上面有所收获。
　　因为传送大阵是一件精细的活，不时一蹴而就，哪怕是赵硕亲自出手布置也需要耗费极大的精力，所以为了布置这一座传送大阵，赵硕便足足耗费了大半个月的时间，好在赵硕实力强大无比，不知疲倦，不然只是所消耗的精力就不是一般人所能够承受的。
　　哪怕是通天教祖他们有实力布置传送大阵，可是他们
　　绝对不可能像赵硕那样能够有足够的精力坚持下来。
　　当赵硕将一道印诀打入那传送大阵当中后，就见一道光芒一闪而逝，整座大阵光华内敛，看上去显得古朴沧桑。
　　赵硕看着面前的传送大阵，嘴角露出几分笑意道：“你们且随我一起实验一下看看效果如何。”
　　传送大阵可不是随便就能够布置、实验的，搞不好就有可能出现意外被传送到混乱的虚空当中，迷失在混乱虚空。
　　不过通天教祖等人对赵硕可谓是信心十足，闻言一个个的带着兴奋之色走进传送大阵当中，随着赵硕启动传送阵，顿时一股强大的力量加诸在众人身上，紧接着时空变幻一般，众人恍然发现他们已经离开了那星辰沙漠，出现在星辰海当中。
　　而那一片星辰沙漠就在前方，站在星辰沙漠的边缘地带，通天教祖等人脸上露出了惊喜之色道：“成功了，我们成功了。”
　　赵硕嘴角也露出一丝笑意，不过这个时候接引道人也带着几分兴奋道：“咱们成功的在星辰沙漠当中布下了传送大阵，只不过却需要在外界布下一处传送大阵，不然的话只能出却是不能进，岂不麻烦，难道说要进入到星辰沙漠当中去主动的找寻那传送大阵不成”
　　众人闻言都点了点头，目光落在赵硕身上，毕竟先前那一座大阵就是赵硕亲自动手布下的，那么接下来同样也需要赵硕动手布置大阵。
　　赵硕点了点头，出手布置传送大阵，在星辰沙漠当中炼制传送大阵，通天教祖等人所能够帮上的忙极其有限，可是在外界却是大大的不同，所以说赵硕他们的速度极快，不到半个月的时间，一座同样宏伟的传送大阵便成功的布置在星辰沙漠的边缘。
　　就见赵硕伸手向着虚空当中狠狠的划了一下，一道裂缝出现，而那一座传送大阵被赵硕送入到那一道裂缝当中，顿时一座传送大阵消失不见。
　　看着那一座传送大阵被赵硕以神通给遮掩了起来，众人当然知晓赵硕的用意，毕竟如果说将传送大阵暴露在外面话一定会被人所发觉，所以赵硕出手将传送大阵给隐藏起来，也就免去了被人所发现的危险。
　　至于说他们如何使用传送大阵，其实只需要赵硕所传下的秘法，那么就能够轻易的将传送大阵给召唤出来。
　　随着赵硕
　　双手结印，一股玄妙的波动扩散开来，紧接着就见那一座传送大阵出现在了众人的面前。
　　看着那一座传送大阵，通天教祖等人毫不犹豫的进入其中，同时激发传送大阵，下一刻，通天教祖等人便发现他们已经出现在了星辰沙漠当中的那一座传送大阵当中。
　　站立在传送大阵之中，众人看着传送大阵之外的无尽星辰沙漠，就听得通天教祖带着几分兴奋道：“只需要布下几座传送大阵，咱们就可以在星辰沙漠当中通行无阻了。”
　　赵硕几人走出传送大阵，施法将传送大阵给隐藏起来，紧接着赵硕便依照着感应继续前行。
　　星辰沙漠当中到处都是一片的沙漠，根本就没有一丝可以供辨别方位的事物，错费事赵硕带路，不然的话包括通天教祖等人在内一定会迷失在星辰沙漠当中。
　　前进了一段时间，赵硕等人停了下来，紧接着开始布置传送大阵，接连几次，好几座传送大阵被赵硕布置在了星辰沙漠当中。
　　偌大的星辰沙漠之中几座传送大阵当真是一点都不起眼，除非是直接撞上，不然的话就算是有人进入到星辰沙漠当中也很难发现传送大阵的存在，更何况赵硕还施展神通将传送大阵给隐藏了起来。
　　除非是大圣级别的强者才有可能隐约的察觉到传送大阵的存在，可是稍有大意就会错过。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，咱们还有多久才能够离开这星辰沙漠啊。”
　　赵硕淡淡的道：“不用着急，估计还有三分之一的路程吧，咱们还需要布置三五座的传送大阵才能够彻底的打通这一条道路。”
　　通天教祖带着几分得意道：“恐怕没有几个人能够想到我们所开辟的道路竟然直接穿过了这一片星辰沙漠吧，到时候就算是穿行其间也不用担心会被人所发现。”
　　接引道人几人脸上也都露出兴奋的神色来，毕竟这一条通路却是非常的隐秘的，绝对不会有几人能够料想到这一点。
　　就在赵硕与通天教祖等人炼制大阵的根基的时候，星辰沙漠之间，一群灰色的生灵出现，这些生灵数量不多，可是加起来也有数百之多，每一头生灵都仿佛是一条巨龙一般，可是如果仔细去看的话，这些生灵根本就不是什么巨龙，反而是一条条的虫子。
　　这些虫子巨大无比
　　，身躯灰暗色，若非是身上散发着生灵的气息的话，只怕会让人当做星辰沙漠的一份子。
　　这些虫子收敛气息的能力极强，悄然接近赵硕等人，竟然没有引起赵硕等人的注意。
　　不经意之间，通天教祖向着远处抓了一把，顿时大片的星辰沙漠被通天教祖给抓在了手中，其中就包括一条巨大的虫子，那巨大的虫子突然之间被通天教祖给抓住不禁猛的向着通天教祖扑了过来。
　　通天教祖可是没有一点的防备，猛然之间跑出来这么一条虫子来，却是将通天教祖给吓了一跳。
　　下意识的一拳轰出，正轰在那一条巨大的虫子的身上，通天教祖的口中发出一声惊呼，一拳轰向那巨大的虫子，本以为这一拳下去可以将虫子给直接打爆的，但是出乎意料的却是那一条虫子虽然说被一拳轰在了身上，可是却没有受到什么伤害，只是被震飞了出去。
　　通天教祖遭受到一条虫子的攻击，这个时候赵硕等人才发现了远处正向着他们靠近的一群虫子。
　　接引道人惊呼一声道：“这些是什么怪物，竟然距离我们这么近，我们都没有能够察觉到，幸亏通天教祖无意之间发现了他们的存在，不然怕是要等到他们发起攻击，咱们才能够察觉啊。”
　　赵硕眉头一挑，向着其中一条虫子抓了过去，只见那虫子扭动身躯，长长的尾巴狠狠的抽在了赵硕的大手之上，赵硕只觉得一股大力传来，竟然让赵硕感受到了莫大的震动。
　　不得不说赵硕一击之力绝对不是等闲之辈所能够承受的，就见那一条虫子被赵硕一击轰杀，身躯爆裂开来。
　　剩下来的那些虫子仿佛是受到了极大的刺激一般，竟然蜂拥而上，大有将众人给淹没的架势。
　　赵硕皱着眉头道：“大家小心一些，这些虫子很是不简单，防御力惊人，哪怕是你们怕是也要几次攻击才有可能将其重创”
　　这会儿众人已经与之交手，同时发现他们的攻击打在这些虫子身上最多是将其给震飞出去，根本就没有能够将之打爆，现在听了赵硕的警告之后才算是清楚的认识到这些虫子并不简单。
　　通天教祖紧贴着那一条巨大的虫子，一边闪避一边攻击，接连几拳砸在了那虫子的躯体之上，这才算是将其拦腰轰爆成两个部分。
　　可是这虫子也不
　　知道生命力为何如此之强悍，就算是被轰成了两个部分，仍然是活蹦乱跳的攻击通天教祖。
　　通天教祖爆发之下，直接冲着虫子的脑袋狂轰滥炸起来，终于将其脑袋给轰爆开来，脑袋被打爆之后，那虫子才算是彻底的没有了动静。
　　发现这一点之后，通天教祖立刻向着女娲等人道：“攻击他们的脑袋，那里是他们的要害所在。”
　　听到通天教祖的提醒，众人连忙攻击这些虫子的脑袋，很快就有人将虫子给打杀。
　　赵硕这会儿每一次出手都一指点爆一条虫子的脑袋，成千上百的虫子，每一条都需要赵硕全力一击才能够打杀，就算是赵硕也感受到不小的压力。
　　幸亏这些虫子的防御力惊人但是攻击力稍稍的差了一些，若是其攻击力也如同防御力一般的变态的话，恐怕就是赵硕也要在第一时间跑路了。
　　半步大圣强者的防御，道祖强者的攻击，这样的一群虫子也就是遇到了赵硕一行人，换做是其他的强者的话，只怕也没有底气与之纠缠，肯定会在发现这些虫子的变态之处后远远的逃走。
　　赵硕神色肃穆，每一击都有一条虫子被震杀，很快一群的虫子就只剩下了数十条，通天教祖等人这会儿也是一副筋疲力尽的模样，毕竟打杀一条虫子他们就要耗费极大的精力，这还是大多数的虫子都是被赵硕所震杀的缘故，若是不然的话，就凭通天教祖他们几人的话，哪怕是发现了这些虫子的弱点，恐怕也会被这些虫子给生生的耗死。
　　赵硕接连几下点在了这些虫子的身上，几条虫子顿时爆开，当最后一条虫子被彻底的轰杀之后，通天教祖等人这才算是松了一口气。
　　看着四周的一条条的虫子的尸身，通天教祖等人对视一眼，除了赵硕之外，可以说大多数的人都显得非常的狼狈，毕竟这些虫子非常的难以对付，眼下大家都有些筋疲力尽了，幸亏及时的将这些虫子给斩杀了，不然的话时间再长一些的话，怕是就要放弃攻击进行自保了。
　　赵硕的目光从众人身上扫过，带着几分关切道：“怎么样，大家都没有事情吧。”
　　通天教祖等人这会儿也缓了一口气，虽然消耗严重，可是毕竟将所有的虫子都给斩杀了，尚且还有几分余力，除了狼狈一些，倒是没有什么人受伤。
　　（本章完）

第2916章 冲出重围【一更求花】

　　通天教祖等人这会儿也缓了一口气，虽然消耗严重，可是毕竟将所有的虫子都给斩杀了，尚且还有几分余力，除了狼狈一些，倒是没有什么人受伤。
　　“这些虫子是什么来头，似乎非常的不简单，防御力那么强，若非是赵硕府主你及时将这些虫子给震杀的话，恐怕我们几人也支撑不了许久。”
　　通天教祖带着几分吃惊，看着那些虫子的尸身道。
　　像女娲、接引道人几人脸上也都露出了非常惊讶的神色，毕竟他们根本就没有料想到会在这星辰沙漠当中遭遇到这么多的虫子。
　　赵硕同样是摇了摇头道：“别说是你们了，便是我也是第一次见到这种虫子，也从来没有听说过有这种虫子的存在，想来这些虫子应该是这一片星辰沙漠当中自然诞生出来的生灵。”
　　也只有这个解释才能够说得通，不然的话如果外界有这样的虫子存在的话，那么以这些虫子的特性，肯定会广为人知，而赵硕他们也不可能连听说都没有听说过。
　　只不过众人忽然之间都一个个的神色大变，通天教祖惊呼一声道：“若是这些虫子是星辰沙漠当中的生灵的话，那么怕是不止这么多才是，很有可能还有同样的虫子存在。”
　　这个可能性极大，既然是星辰沙漠当中诞生出来的，那么整个星辰沙漠如此广大的地域，不可能只诞生出这么成百上千只虫子而已，而且他们能够在星辰沙漠当中遇到这些虫子，要么就是他们的运气太差，要么就是这些虫子数量不少，所以才会让他们遇到。
　　要说赵硕他们的运气差，怕是没有一个肯承认这一点，若是如此的话，那么就只能够说明这些虫子的数量不会太少。
　　想到如果这些虫子铺天盖地，一旦数量上万了的话，那么到时候即便是赵硕全力出手也最多是能够保住大家的安全而已，可是数量若是再多的话，怕是赵硕他们都要对这些虫子退避三舍了。
　　赵硕向着通天教祖几人道：“你们且将这些虫子的尸身给收起，我们继续炼制传送大阵，不过接引道人、女娲，你们两人就不要帮忙了，注意一下四周，别像方才那样被这些虫子靠近了都还没有察觉到。”
　　女娲与接引道人两人应了一声，就像赵硕所说的那般，他们在这里祭炼传送
　　阵，对于周围的动静还是多加注意一些才好，不然的话，万一被一群虫子给包围了，便是想要突围怕是也非常的困难。
　　赵硕等人炼制传送阵的速度自然加快了许多，一方面是顾及到很有可能会有虫子赶来，另外一方面则是因为祭炼的传送阵的次数多了，上手的速度当然也就快了许多，所以炼制起来，效率自然是大大的提升。
　　只不过短短的十来天的时间而已，一座传送大阵便被赵硕他们给炼制出来，赵硕施展手段将这一座传送大阵同先前的传送大阵联通起来，并且将传送阵隐匿起来之后，这才与通天教祖等人继续前行。
　　赵硕感应着巨星所在的方向，在没有任何方向感的星辰沙漠当中穿行，所走的路线当然是一条直线。
　　接下来的一段路程当中，赵硕他们虽然小心翼翼，可是也没有遇到虫子的出没，这让几人心中暗暗的松了一口气，若是真的遇到了虫子的话，怕是要花费一番功夫去应付。
　　又是几座传送阵被布置好，根据赵硕感应，这会儿差不多也到了星辰沙漠的边缘地带，到了这个时候，通天教祖他们才算是放心下来，毕竟就算是这个时候再遇到虫子，那么他们也有能力逃出这星辰沙漠了。
　　赵硕停歇下来，选定了地方道：“继续吧，这星辰沙漠当中还差这么一座传送阵咱们就可以完成了。”
　　通天教祖几人脸上露出兴奋之色道：“终于快要完成了。”
　　按照先前的分工，还是接引道人同女娲戒备四周，而通天教祖几人则是相助赵硕炼制传送阵。
　　星辰沙漠当中，一群虫子正在向着一个方向赶过来，而这个方向真是赵硕他们所在的方位。
　　这一群虫子的数量极多，怕是有数万之多，这样一群虫子当真是杀向赵硕他们的话，怕是赵硕他们也应付不来。
　　这一日，接引道人同女娲两人注意着四周的动静，忽然之间接引道人看到前方的沙漠当中闪过一道熟悉的身影，只听得接引道人发出一声警报道：“不好，那些虫子又出现了。”
　　与此同时女娲也发出了警报，因为女娲还有接引道人两人戒备的方向不同，这会儿两人齐齐发出警报，却是让赵硕等人立刻停了下来，同时明白他们很有可能已经被包围了起来。
　　赵硕向着
　　四周望去，一看之下，就见许多虫子的身影出现在四周，这些虫子果然是如他们所料想的一般从四面八方将他们给包围了起来。
　　赵硕不禁怒喝一声道：“这些虫子当真是可恶啊，竟然知道包围我们，不过这一次出现的虫子数量不少，咱们未必能够应付得来。”
　　说着赵硕向着通天教祖几人道：“等下由我来开路，你们记得紧跟在我身后，千万不要掉队了，若是在这星辰沙漠当中掉队了的话，很有可能就会迷失在其中，便是我也未必能够将你们找回来。”
　　众人闻言心中凛然，这星辰沙漠对于许多的修者来说绝对是一处绝地，因为一旦陷身其中的话，有绝大的可能会迷失方向，被困在星辰沙漠当中，再加上这星辰沙漠当中还有这些恐怖的虫子，可想而知，若是果真陷身其中的话，下场绝对不会好到哪里去。
　　女娲不禁道：“可是这传送阵……”
　　赵硕道：“这个时候也顾不得传送阵了，大不了等这些虫子退去，我再回到这里继续祭炼就是了。”
　　说着赵硕冲着几人道：“都做好准备，随我一起冲杀，绝对不要掉队了。”
　　赵硕再一次的叮嘱了一番，怕的就是有人万一中途掉队，那样的情况之下，便是赵硕也不可能停下来等对方跟上来，毕竟这一次所出现的虫子的数量太多了，赵硕见了也都感到头皮发麻不已。
　　“冲啊。”
　　随着赵硕一声低吼，通天教祖等人以赵硕为中心向着前方冲了过去，而堵在前方的虫子差不多有近千只，要知道先前赵硕他们花费了一番功夫也不过是打杀了数百只的虫子而已，这一次只是挡在前方的虫子就有上千之多，可想而知，赵硕他们的动作若是稍稍的慢一些的话就有可能会被困在这里。
　　通天教祖他们先前一番大战，自身的实力损耗不小，好在炼化了一些天材地宝将自身的损耗弥补了回来，不然的话这会儿肯定跟不上队伍。
　　一只只的虫子被震飞出去，除了赵硕可以做到一击必杀之外，其他人最多就是将虫子给震飞出去，想要将之打杀都有些困难。
　　不过不管如何，至少通天教祖他们紧紧的跟在赵硕的身后，没有任何一个人掉队，只看紧紧的追赶在他们身后的那些如同浪潮一般的虫子就知
　　道一旦落后的话就会被那些虫子给淹没，哪怕是半步大圣强者也绝对撑不了许久。
　　一头比之其他的虫子显得大了几倍的虫子挡在赵硕的前方，赵硕见到这般的情形不禁眉头一挑，不出意外的话，这一头显得很大的虫子有可能就是这一群虫子当中的强者。
　　赵硕既然看出这虫子的不凡，这一击出手自然是要比对付其他虫子要强悍的多，因为要保持实力的缘故，赵硕先前出手的时候并没有每一击都出尽全力，毕竟只需要将虫子打杀就是，至于说是用了几分力就没有必要去计较了。
　　眼下对付这一头身形巨大的虫子却是有些不同，赵硕一击轰出，竟然身形一顿，前进的脚步停了下来，而那一头虫子则是摇摇晃晃的连连后退，从起口中发出凄厉的尖叫声。
　　通天教祖等人可是知晓赵硕的厉害的，如今看到那一头虫子竟然能够硬生生的抗住了赵硕全力一击，对于这一头虫子，通天教祖等人可以说是充满了敬畏。
　　能够生受赵硕一击而没有陨落，足可见这一头虫子的强悍之处，若是让他们对上的话，怕是会被这虫子给碾杀了。
　　不过一击之下，赵硕嘴角也露出了一丝笑意，赵硕那一击轰在虫子身上，也是清楚的把握到了这一头虫子的具体实力，不得不说这些虫子的防御力惊人，而这一头巨大的虫子防御力几乎可以同他相媲美了，只不过实力却是差了一筹。
　　虽然说实力弱了一些，可是强大的防御力使得这一头虫子并没有在赵硕的一击之下陨落，只不过是被赵硕给重创了而已。
　　现在这一头虫子摇摇晃晃的再次向着赵硕冲了过来，赵硕一步跨出，这一次拳头缓缓的递了过去，正中虫子的脑袋。
　　拳头仿佛是黏在了虫子的脑袋之上，通天教祖等人一边应付身后追上来的那些虫子一边看着赵硕同这一头虫子之间的拼斗。
　　那虫子被赵硕一拳轰在了脑袋之上，身形一颤，身上的气息渐渐消散，竟然没有了生息。
　　见到这样一头虫子被赵硕给震杀，通天教祖等人微微的松了一口气，他们担心的就是被这一头虫子给挡住了去路，一旦让身后的那些虫子追上来的话，那么他们在想脱身就困难了。
　　随手一挥将这一头虫子的尸身给收了起来，同
　　时一记横扫，顿时就见挡在前方的十几头虫子被赵硕给震飞了出去，打出了一条逃生之路来。
　　通天教祖看到前方被赵硕所开辟出来的逃生之力，一个个的冲了过去，而赵硕则是留下断后，看着身后追上来的众多的虫子，赵硕眼中闪过一道寒光，手中突然之间丢出了几枚玉符来。
　　就见那几枚玉符在赵硕的催发之下陡然至今爆发出恐怖的威能，轰隆隆的巨响传来，那恐怖的冲击波就算是通天教祖他们逃出很远都能够感受到。
　　至少有上千头的虫子在这一击当中被震杀，硬是清空了好大一片，使得追杀赵硕他们的那些虫子硬生生的被挡住。
　　赵硕看了那些虫子一眼，转身追上通天教祖等人，在赵硕的带领之下，不过是一盏茶的功夫而已，众人便顺利无比的出了星辰沙漠。
　　当那熟悉的鸿蒙虚空出现在众人的眼前的时候，大家都有一种恍如隔世的感觉。
　　看着那深邃无比的鸿蒙虚空，再看看身后的那一片广袤的星辰沙漠，如果有的选择的话，通天教祖等人绝对不会选择再进入这沙漠当中冒险。
　　那一片星辰沙漠滚动不休，仿佛其中隐藏着什么恐怖的怪物一般，当然这是通天教祖他们的感觉而已，换做是其他人的话就未必会这么认为，毕竟通天教祖他们在星辰沙漠当中亲身同那些恐怖的虫子大战过的，所以看到眼前的沙漠最先想到的就是那些恐怖的虫子。
　　通天教祖深吸一口气带着几分余悸看向身后方向道：“这些虫子不会追出来吧。”
　　可是包括赵硕在内都没有任何一个人敢做出肯定的回答，谁也不清楚这些虫子会不会从星辰沙漠当中追出来，不过想一想的话，虫子从沙漠当中杀出来的可能性并不大。
　　不过这种可能性谁也不敢肯定，所以在鸿蒙虚空当中大家都忙着恢复实力，毕竟在星辰沙漠当中根本就无法吸收元气，更不要说恢复实力了，一路冲杀出来，自身的消耗那可是极大的，所以说现在更是要恢复实力为重。
　　只要实力恢复了，那么到时候就算是那些虫子真的从星辰沙漠当中冲出来又能如何，在场众人可是没有一个弱者，这么多的强者，哪怕是对上那些虫子，只要实力能够恢复，大不了就一点点的拼消耗就是。
　　（本章完）

第2917章 发疯的虫子【二更求花】

　　只要实力恢复了，那么到时候就算是那些虫子真的从星辰沙漠当中冲出来又能如何，在场众人可是没有一个弱者，这么多的强者，哪怕是对上那些虫子，只要实力能够恢复，大不了就一点点的拼消耗就是。
　　那些虫子的抗击打能力虽然强，可是一次打不死，那么就多来几次，总是能够将其震杀的。而那些虫子想要伤到通天教祖他们的话可就有些困难了。
　　差不多一盏茶的功夫，就见几条虫子突然之间从那沙漠当中冲了出来，这些虫子似乎是第一次离开星辰沙漠一样，对于外界颇有些不大适应，不过当这些虫子发现了赵硕等人的时候却是盯上了赵硕他们，凶悍为的扑了过来。
　　赵硕等人却是没有丝毫的畏惧，通天教祖等人反而是露出跃跃欲试的神色，他们倒是要看看这些虫子在离开了星辰沙漠之后，实力是不是有什么变化。
　　通天教祖一马当先的冲了过去，一拳轰在了一头虫子的身上，一击之下就将那一头虫子给震杀了。
　　通天教祖虽然说小小的吃惊了一下，可是也衡量出了这些虫子在离开星辰沙漠之后的确是实力衰减了许多，至少防御力不像在星辰沙漠当中那么的惊人了。
　　这会儿女娲、接引道人还有鬼脸大王等人也都各自震杀了虫子，见到这些虫子的防御力大减，众人自然是咸的无比的兴奋。
　　通天教祖兴奋的将几头虫子斩杀，这会儿冲出沙漠的虫子转眼之间就被众人斩杀一空，看着那沙漠，通天教祖不禁哈哈大笑道：“冲出来啊，就算是再多，本教祖也让你们统统留下。”
　　似乎是为了回应通天教祖的话一般，就见成千上万的虫子从那沙漠当中一下子冲了出来，哪怕是这些虫子在
　　离开了沙漠之后自身的防御力大减，到那时那也是相对的，一下子冲出如此之多的虫子，便是通天教祖等人再如何的自信也被*迫的连连后退。
　　赵硕并没有出手，只是盯着虫子之中是不是有更强大的虫子出现，就像先前拦路的那一头巨大的虫子一般，如果说有这样的虫子从沙漠当中冲了出来的话，那么到时候赵硕就要出手，因为这般的虫子实力可是一点都不弱，一个不小心的话，这些虫子就有可能会给通天教祖他们带来性命之忧。
　　只不过像那般巨大的虫子毕竟是极其罕见的，至少冲出来的数千之多的虫子当中并没有那样的强大的虫子存在。
　　赵硕不时的出手将一些冲到了近前的虫子给打杀，其他的时候只是观看通天教祖他们斩杀那些虫子。
　　在鸿蒙虚空当中，这些虫子丧失了主场的优势，自身的优势无法发挥出来，倒是被通天教祖他们给凌虐了起来。
　　若是在星辰沙漠当中的话，可以想象这数千之多的虫子就算是在那里任由通天教祖他们打杀，怕是也不是通天教祖他们所能够做到的，就是累也能够将他们给累死。
　　关键现在不是在星辰沙漠当中，鸿蒙虚空当中，通天教祖他们想要吸收元气恢复实力极其方便，根本就不用担心自身元气消耗严重而使得实力下降。
　　如今通天教祖他们一边斩杀虫子一边恢复实力，消耗与恢复形成平衡，所以说通天教祖他们完全可以不知疲倦的斩杀下去，足可以将所有的虫子都给斩杀了。
　　突然之间，一头巨大的虫子从星辰沙漠当中冲了出来，而这一头虫子一出来就被赵硕给盯上了，正是赵硕所等待的强大的可以威胁到通天教祖他们的虫子。
　　赵硕伸手
　　牵引一颗不大不小的混沌巨石行者那虫子狠狠的砸了过去，混沌巨石所过之处，数十头虫子被撞碎，虽然说加持在巨石上面的力量被消耗了不少，可是当混沌巨石砸在了那巨大的虫子身躯之上的时候，仍然是将那虫子给砸的发出惨叫声。
　　赵硕见到那虫子被自己一击砸伤，嘴角露出一丝笑意道：“看来就算是再大的虫子，离开了星辰沙漠的环境之后，自身的实力都会受到影响”
　　一步跨出，赵硕挡在了那虫子的身前，不给虫子突袭通天教祖他们的机会，一拳又一拳轰出，硬是将那虫子给打的除了惨叫之外根本就无法前进一步。
　　这会儿虫子大半的身躯藏在了星辰沙漠当中，这才使得他可以同赵硕缠斗，不然的话肯定被赵硕几下给打杀了。
　　赵硕周遭的虫子却是倒了大霉，受到波及之下，一个个的爆裂开来，比起通天教祖他们斩杀虫子的速度来，赵硕的速度一点都不慢，而且这还是赵硕随意而为，若是当真用心去对付那些虫子的话，可想而知，那些虫子绝对不够赵硕斩杀的。
　　通天教祖口中发出一声长啸道：“痛快，实在是痛快啊。”
　　赵硕只见通天教祖周身剑光闪烁，每一道剑光划过，就见一头虫子被通天教祖身旁的诛仙剑给斩杀。
　　不止是通天教祖，就算是接引道人等人也都将各自的宝物祭出，在宝物的加持之下，众人的攻击力更加的强悍起来，哪怕是这些虫子防御惊人也不可能给众人造成什么大的影响。
　　只是这些虫子也不是那么好对付的，只是防御力这一点就最媲美许多的强大存在了，通天教祖他们被包围在其中，一个不小心也会被虫子攻击到，便是攻击力弱一些，可是禁不住
　　被攻击的次数多，所以一个个的也都身上带伤，只不过伤势并不严重罢了。
　　没有太久，先前从星辰沙漠当中冲杀出来的数千之多的虫子竟然被斩杀了七八成，剩下来的虫子不足千头，这些虫子似乎是被震住了，竟然不再像先前那样疯狂的冲杀过来，而是缓缓的退入到星辰沙漠当中。
　　先前的那一头巨大的虫子已经被赵硕给震杀了，这会儿一众虫子却在另外一头强大的虫子的带领之下退回到了星辰沙漠当中。
　　只是这些虫子虽然退回到了星辰沙漠当中，可是却没有深入，而是呆在星辰沙漠的边缘地带，远远的盯着通天教祖等人。
　　既然打退了这些虫子，通天教祖等人也都松了一口气，毕竟一时之间斩杀如此之多的虫子，对于通天教祖他们来说也是相当疲倦的，消耗也不小，这会儿大家都忙着疗伤，倒是没有去招惹那些虫子。
　　而那些虫子明显也被杀的怕了，不敢出了星辰沙漠，双方之间倒是你不犯我，我不犯你，和平共处了起来。
　　只是这种和平共处怕是不会长久，若是这些虫子不肯退去的话，哪怕是为了祭炼传送大阵，赵硕也会想办法将这些虫子给斩杀的。
　　毕竟赵硕花费了那么大的功夫在星辰沙漠当中布下了那么多的传送大阵，那些传送大阵既然已经布下了，那么就不会这么的轻易浪费了，必须要利用起来才是。
　　赵硕眼睛轻轻的眯着，淡淡的看着在星辰沙漠之间隐约显现出来的那一群虫子，这些虫子还真是记仇，都到了这般的程度了，竟然还不肯退去。
　　过去几天的时间，赵硕惊讶的发现这些虫子的数量似乎是增加了不少，尤其是其中体型巨大的虫子竟然多出了几头来。这却是
　　引起了赵硕的注意，他可是比谁都清楚这些体型巨大的虫子在星辰沙漠当中的恐怖之处的，哪怕是他一击之下都很难将之斩杀。
　　如今虫子聚集了好几头体型庞大的虫子，这却是让赵硕担忧起来，不知道虫子到底汇聚了多少人马，怕是要有数万之多吧，这样的数量足够吓人，至少如果虫子真的有这么多的话，赵硕说什么都不会冒失的进入到星辰沙漠当中去的。
　　哪怕是他，如果陷身到星辰沙漠当中，被几头强大的虫子给困住，再想突围出来都非常的困难，而通天教祖他们，很有可能就是直接性命不保。
　　最先疗伤的通天教祖睁开双眼，一道精芒闪过，闪身出现在赵硕的身旁，向着前方的那一片星辰沙漠看了过去，并且向着赵硕道：“赵硕府主，这些虫子是不是有什么异动啊。”
　　赵硕微微一笑道：“是不是有什么异动，你不方看一看。”
　　通天教祖闻言看了过去，一看之下，就听得通天教祖带着几分震惊之色道：“天啊，这些虫子到底发什么疯啊，数量如此之多，尤其是那体型庞大的虫子竟然有几头之多，这些虫子不会是都汇聚过来了吧。”
　　随着通天教祖醒过来，其他人也都先后醒了过来，在醒转过来之后，自然是最先关注那些虫子，当从通天教祖的口中获知了虫子的反应之后，众人不禁神色微变，尤其是看到那隐约闪现的虫子的身影的时候，众人都是神色凝重了起来。
　　女娲向着赵硕道：“赵硕府主，这些虫子集结了如此之多的数量在星辰沙漠当中，我们在星辰沙漠当中绝对不可能是这么多的虫子的对手，若是冒然进入的话肯定会有凶险，想要祭炼传送大阵只怕是有些不大现实。”
　　（本章完）

第2918章 无可奈何【三更求花】

　　女娲向着赵硕道：“赵硕府主，这些虫子集结了如此之多的数量在星辰沙漠当中，我们在星辰沙漠当中绝对不可能是这么多的虫子的对手，若是冒然进入的话肯定会有凶险，想要祭炼传送大阵只怕是有些不大现实。”
　　其他人也都看着赵硕，毕竟女娲所说的乃是事实，任何一个人在看到了虫子的规模都不认为再次进入星辰沙漠是明智的选择。
　　赵硕笑了笑道：“大家的担心我自然清楚，不用大家说，我也不会拿自己的性命去开玩笑，这些虫子可不是那么好对付的，没有万全之策的话，我是不会进入其中的，大家不妨想一想，该如何对付这些虫子才好。”
　　通天教祖眉头一挑道：“要我说呢，最好是能够将这些虫子给引诱出来，这样一来，咱们斩杀这些虫子绝对是斩瓜切菜一般的简单，到时候肯定是来多少就杀多少，不管他们集结了多少虫子，反正只要出来了，就统统斩杀了。”
　　接引道人摇了摇头道：“这些虫子也不是傻子，他们既然已经吃过了一次大亏了，那恶魔再想他们傻乎乎的跑出来送死，恐怕这些虫子也不会干的，大家也看到了，既然这些虫子宁愿缩在星辰沙漠的边缘盯着我们也不肯出来，那就说明这些虫子已经认识到离开了星辰沙漠，，他们就是被孽杀的主，所以说想要他们引诱出来，只怕是非常的困难。”
　　女娲道：“若是这些虫子自始至终不肯出来的话，那么我们最好是暂且离去，我就不相信这些虫子能够永远的守在这里，大不了将来再将那一座传送大阵给布置上就是了”
　　不得不说女娲所说的也是一个解决的办法，毕竟他们没有时间同这些虫子耗下
　　去，若是果真没有什么好的办法应对的话，暂且将传送大阵的事情放下也不是不可以。
　　赵硕微微点了点头，算是认同了女娲的建议，若是果真没有办法的话，哪怕是赵硕心中有所不甘愿，那么他也会选择暂时放下的，毕竟总不能够拿性命去开玩笑不是。
　　通天教祖道：“且让我去刺激一下那些虫子，我就不相信这些虫子就一直躲在那里不肯出来露面。”
　　赵硕叮嘱通天教祖道：“通天，你且小心一些，千万不要被那些体型庞大的虫子给攻击到。”
　　通天教祖应了一声道：“赵硕府主放心就是了，那些大虫子我会小心应付的，便是吃了一击也丢不了性命，最多是受伤而已。”
　　正如通天教祖所言，那些大虫子还真的不用太过担心，以通天教祖的实力，便是生受一击也就是受伤而已，毕竟这些虫子的攻击力有限，几下攻击还要不了通天教祖的性命。
　　就见通天教祖出现在那星辰沙漠的边缘，抓过那些虫子的尸身，当着那些虫子的面将一些虫子的尸身以烈火焚烧了起来。
　　通天教祖的一番举动立刻就使得那些虫子当中发生了一阵的骚动，这些虫子明显是受到了不小的刺激，不然的话不会有这么大的反应。
　　赵硕等人看到这般的情形不禁对于通天教祖抱以几分希望，若是通天教祖能够将这些虫子给引出来的话，那么斩杀一部分虫子，便是冒险进入沙漠当中也不是不可以，关键就看通天教祖能够引诱出多少的虫子了。
　　当通天教祖再一次的将一堆的虫子的尸身给点燃的时候，终于一群虫子从星辰沙漠当中冲了出来，为首的一头正是一头体型庞大的大虫子。
　　通天教祖见状不禁
　　惊呼一声，转身就逃，而那一头大虫子则是以极快的速度向着通天教祖扑了过去。
　　赵硕冷哼一声，第一时间将恶魔古堡丢了出去，就见恶魔古堡一下子砸在了那一头大虫子的身上，赵硕一击之力足以重创大虫子，可是借助恶魔古堡的力量，赵硕的实力绝对是超水平的发挥，所以当恶魔古堡砸在大虫子身上的时候，当场就将大虫子给震杀了。
　　那大虫子抽搐了几下就没有了生息，被恶魔古堡给砸中的地方更是成了一滩烂泥一般，连同神魂都被震散了，可想而知赵硕借助恶魔古堡所爆发出来的一击是何等的惊人。
　　随着这一头大虫子冲杀出来的虫子差不多有千头之多，这些虫子冲在了最前面，而在他们的后面则是有许多的虫子将那些被斩杀了的虫子的尸身给拖回沙漠当中。
　　只是这些虫子却是想不到，那些冲出来的虫子大量的被斩杀，尸身源源不断的出现，而他们既然要拖回尸身，自然是要不断的派出虫子来拖住通天教祖他们，这样一来，虫子的损耗却是越来越大，从始至终虫子的尸身只见减少却不见断绝。
　　一边斩杀虫子，通天教祖一边哈哈大笑道：“这些虫子还真的是不开窍啊，哪怕是有了灵智也不知道转弯，就是知道送死，不知道这些虫子会不会一点点的耗尽呢。”
　　对于这一点，众人都抱以极大的好奇心，因为他们也不知道这些虫子是不是会坚持下去，若是果真要将所有的尸身都给拖回去的话，怕是这些虫子就真的要完蛋了。
　　出来的虫子十之八九都被斩杀，真正能够拖着尸身回去的虫子并不多，便是体型庞大的大虫子也被赵硕给生生的震杀了两头之多。
　　这
　　根本就是一场大屠杀，虫子是被屠杀的对象，当然作为屠杀者的通天教祖他们自身的损耗也不小，尤其是精神上更是不敢松懈。
　　这会儿通天教祖等人身上大大小小的伤势极多，幸好没有伤及根本，所以说还能够坚持下去。
　　一声长啸传来，就见源源不断的冲星辰沙漠当中冲出来的虫子一下子就停了下来，不见有虫子从其中出来，而留在外面的那些虫子也都在以极快的速度逃回沙漠当中，可是赵硕却不会任由这些虫子逃回去，恶魔古堡变得巨大无比，狠狠的镇压了下去，顿时上百的虫子被当场震杀。
　　赵硕深吸一口气，缓了缓，毕竟这样一击便是赵硕也感觉非常的吃力，可是战果也是无比的惊人的，一击之下震杀上百的虫子，换做是在星辰沙漠当中的话，不知道要耗费多的精神呢。
　　虫子越来越少，当最后一只留在外面的虫子陨落之后，通天教祖等人一个个的都停歇下来。
　　有赵硕坐镇，众人只是简单的收拾了一下便开始疗伤，而赵硕则是试图冲进沙漠当中，差不多深入有上万里之后就陷入到了虫子的围攻当中，其中体型庞大的大虫子还有三头之多，却是让赵硕有一种施展不开的感觉。
　　祭出恶魔古堡一击之下也就是将一头虫子给砸个半死，这让赵硕惊呼变态之外，也认识到自己在星辰沙漠当中想要大量斩杀虫子有些困难。
　　一番拼杀下来，数百的虫子被赵硕给斩杀，其中重创了一头大虫子，可是赵硕却是有一种疲倦的感觉，要知道在鸿蒙虚空当中，赵硕先前斩杀了那么多的虫子也没有一点的疲倦感，可见在这星辰沙漠当中，这些虫子的实力所得到的增幅有多大。
　　打退了几头追上来的虫子，赵硕冲出了星辰沙漠，而那几头虫子却是追了出来，翻手之间被赵硕轻易震杀，除了那几头虫子之外，剩下来的那些虫子却是停了下来，倒是没有追出来。
　　赵硕看到这般的情形，轻叹了一声，看来这些虫子也是血的聪明了，哪怕是追赶自己也不肯出来。
　　随手招来大量的虫子的尸身，赵硕点燃了尸身之后，熊熊的火焰将虫子的尸身给吞没，虽然说沙漠当中的虫子变得暴躁无比，可是随着一声声的长啸传来，那些暴躁的虫子竟然被压制了下去，也不见一只冲出。
　　这让赵硕轻叹不已，显然相同的办法是不可能用在这些虫子的身上了，虽然说先前他们引诱出这些虫子，足足斩杀了数万之多的虫子，可是怕那是剩下来的那些虫子不足万头，但是在星辰沙漠当中，也不是赵硕所能够轻易绞杀干净的。
　　回身看了通天教祖等人一眼，赵硕淡淡的道：“等下看吧，通天教祖他们醒来之后再商量一下看看该如何。”
　　这会儿赵硕也不去想着对付这些虫子了，只要这些虫子不出来的话，那么他们便是立于不败之地，除非是赵硕他们愿意冒险主动进入沙漠当中去对付他们。
　　可是这样危险的事情赵硕试了一次之后就不愿意那么蛮干了，完全就是费力不讨好的事情。
　　这一次通天教祖他们苏醒过来的时间却是长了一些，几乎一个月的时间过去，众人才算是先后醒转过来，在听到通天教祖的一番叙说之后，众人认识到想要引诱这些虫子出来是不现实了，所以女娲先前的提议就被再次的提了出来，那就是暂时的放弃布置传送大阵。
　　**********
　　三更送上，砸花
　　（本章完）

第2919章 烈焰鼎【一更求花】

　　这一次通天教祖他们苏醒过来的时间却是长了一些，几乎一个月的时间过去，众人才算是先后醒转过来，在听到通天教祖的一番叙说之后，众人认识到想要引诱这些虫子出来是不现实了，所以女娲先前的提议就被再次的提了出来，那就是暂时的放弃布置传送大阵。
　　赵硕看着众人道：“诸位意下如何。”
　　通天教祖等人也是想不出什么好办法去对付那些虫子，所以对视一眼之后道：“就依女娲所言吧。”
　　赵硕微微点了点头，向着身后的那些藏身在沙漠当中的虫子看了一眼，嘴角微微翘起道：“我会很快就回来的，到时候有机会的话一定要将你们给灭绝了不可。”
　　赵硕可是记住了这些虫子，能够让赵硕如此束手无策的对头可不多，就算是有也是大圣强者，但是这些虫子当中可没有大圣级别的存在，偏偏让赵硕为难不已，被赵硕给记住也就显得正常了。
　　听了赵硕的话，众人都不禁为那些虫子的命运感到悲哀，被赵硕给惦记上了，可想而知，这些虫子只要是被赵硕给寻到的话，那么这些虫子的下场可想而知。
　　紧跟着赵硕，众人深入星辰海。
　　穿过了先前那一片广袤的星辰沙漠，距离巨星的所在倒是近了不少，在巨星周围有鸿蒙虚空，相当大的一片区域当中几乎是看不到一颗混沌星辰的存在，而这里又是一片广袤的星辰沙漠阻隔，难怪巨星的存在不为人知，也就只有牛神一族的人不知道怎么就闯了过去，巧合的发现了巨星的存在。
　　若非是直接穿过这一片星辰沙漠的话，只怕赵硕他们需要相当长的一段时间才能够绕过这一片星辰沙漠。
　　在赵硕看来通过这一片星辰沙漠，几乎是缩短了数倍的路程，如此的收获却是让他们在星辰沙漠当中的冒险颇为值得。
　　赵硕笑着道：“差不多再有一天多的路程，咱们就可以抵达巨星所在，当然前提是能够一路顺利。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖等人不禁苦笑，赵硕就算是不说，众人也能够想到赵硕所说的一天多的路程其实是他们在毫无妨碍的情况下全力赶路的速度，万一前方再遇到什么凶险之地的话，那么究竟要多久才能够赶到巨星所在可就不一定了。
　　只不过既然连星辰沙漠这样的险
　　地他们都闯过来了，那么前方就算是有凶险阻拦想来也算不得什么。更何况，很有可能前方根本就没有什么凶险阻隔，那样的话，他们就可以如同赵硕所说的那般，在短短的一天多的时间当中赶到巨星所在。
　　赵硕在前方开路，而通天教祖等人则是紧跟在赵硕的身后，有赵硕开路，倒是不用担心有什么凶险，只要让自己紧跟着赵硕不掉队了就好。
　　差不多半天的时间，剩下的路程都已经赶了有大半了，这一路上也没有遇到什么凶险，甚至连一处可以称得上危险的地方都没有，这让众人心情大好。
　　毕竟在星辰沙漠当中呆了那么长的时间，换做是谁都是心情憋闷不已的，若是一出来还要遇到一些险地的话，那么可就让人很是不爽了。
　　眼下倒是不错，一路顺利的情况下，众人的心情也是极其舒爽，只听得通天教祖笑着道：“看来咱们马上就能够赶到巨星的所在了，若是一路之上都这么的顺利的话，那就再好不过了。”
　　不过接引道人立刻反驳通天教祖道：“若是果真如此的话，恐怕巨星早就被人给发现了，也轮不到我们从牛神一族的手中争夺过来了，正是这些天然存在的凶险之地才将这一颗巨星给隔离在外界的目光之中，不然的话，这么一颗巨星根本就轮不到我们来占据。”
　　不得不说接引道人的话很有道理，那巨星就是处在这样一个近乎封闭的环境当中，一方是广袤的虚空，另外一方是广袤的星辰沙漠，至于说其他的方向是不是也有凶险之地环绕，赵硕他们也没有查探，不过既然能够使得巨星这么多年都没有出现在外界的目光当中，那么十之八九其他方向也同样存在着一些天险。
　　正说话之间，忽然之间就听得女娲指着前方带着几分吃惊之色道：“快看，那是什么。”
　　众人这个时候发现就在前方，竟然有一团如同星辰一般的火焰熊熊的跳跃着，其中仿佛是孕育着什么强大的存在。
　　感受到其中的波动，通天教祖带着几分不确定道：“莫非这火焰当中正孕育着什么强大的生灵不成。”
　　但是罗睺教祖却是摇头道：“并非是什么生灵，其中没有什么旺盛的生命力，几乎可以肯定火焰当中并非是生灵。”
　　女娲眼中闪烁着异样的
　　神色轻声呢喃道：“不知道为什么，我总觉得那火焰当中的存在似乎同我有着极大的缘分。”
　　看到女娲的反应，众人呆了呆，看看女娲，再看看前方那一团火焰，心中一动，众人不禁猜测，前方火焰当中莫非是孕育着什么宝物不成，而且这宝物同女娲有着不一般的缘分。
　　赵硕轻咳一声，向着女娲道：“女娲，这火焰当中可能正孕育着一件宝物，咱们给你掠阵，你且去查看一番，若是真的有宝物的话，那么说明这宝物与你有缘，你便将之收取了。”
　　女娲带着几分兴奋之色点了点头，虽然不清楚那火焰当中孕育的究竟是何等的宝物，但是如果不出意外的话，那宝物很有可能是一件准超脱之宝。
　　接引道人更是用一种羡慕的目光看着女娲，其他人同样羡慕女娲的运道，不过大家都清楚宝物有灵，既然女娲能够先一步见到这宝物，那就说明这宝物与女娲有缘。
　　再说了，在场大多数的人手中都有属于自己的准超脱之宝，所以虽然说心中羡慕女娲，但是也不至于生出贪念，所以对于赵硕的安排，众人倒也没有什么意见。
　　女娲缓缓接近那一团如同星辰一般的巨大的火焰，火焰熊熊跳动，灼热无比，而女娲在接近了火焰的时候，眼眸之中闪过一道精光，在那火焰当中，隐约的可以看到一座大鼎的模样。
　　见到这般的情形，女娲心中当然清楚这一座大鼎十之八九便是火焰之中所孕育出来的宝物，女娲大喜之下，缓缓的靠近火焰，毕竟女娲并不清楚这些火焰有什么厉害之处，如果说火焰过于恐怖的话，那么她就要考虑该如何收复火焰当中的大鼎了。
　　当接近火焰之后，女娲清楚的感受到火焰的恐怖，这些火焰竟然能够给女娲带来一定的威胁，或许女娲全力施展之下可以抵挡一阵，但是时间长了的话，哪怕是她若是被火焰所困只怕也会丧命其中。
　　不过女娲在清楚了这些火焰的虚实之后，微微的松了一口气，只要不是无法接近就好，既然自己能够抵挡一阵，那么便可以趁机冲入火焰当中，尝试收取其中的大鼎，只要收取了大鼎，这些火焰也就算不得什么问题了。
　　深吸一口气，女娲将情况告诉了赵硕等人之后，在赵硕等人的鼓励之下，缓
　　缓的进入到火焰当中。
　　一道光芒笼罩在女娲的身上，将女娲给护持起来，而那熊熊的火焰跳动，恐怖的火焰灼烧之下，女娲感觉自身能量消耗极大，最多也就是能够维持一盏茶的时间而已，如果超过了一盏茶的时间还无法收取大鼎的话，那么她就必须要从其中出来，不然怕是就没有机会出来了。
　　进入火焰当中，女娲第一时间就奔着那大鼎而去，先前在火焰之外还看不清楚这大鼎的模样，现在却是将大鼎看的分明，这是一座奇大无比的大鼎，差不多有数十万丈高，比一座大山还要高许多倍。
　　大鼎在火焰当中稳如泰山一般，最让女娲感到惊讶的是，这些火焰似乎就是从大鼎当中涌动出来的，也就是说，这大鼎其实是外面的火焰的源头。
　　在大鼎的鼎口位置，一团紫色的火焰跳动不休，看到那一团紫色的火焰的时候，女娲不禁眉头一皱，因为从那一团火焰之上，女娲感受到极大的威胁，那一团火焰竟然能够威胁到女娲的性命。
　　只不过这个时候女娲没有退路，想要收取这一件宝物，那么她只能继续前行，不然的话只能够眼看着宝物在自己的面前无法收取，虽然说宝物与她有缘，可是如果她无法收取的话，就算是与她有缘也会落入到其他让人的手中。
　　想到自己手中根本就没有一件能够拿得出手的宝物，如今既然有这么一件宝物送到了面前，自己若是错过的话，只怕会后悔终生的，所以咬了咬牙，女娲毫不犹豫的向着大鼎走了过去，心中打定了主意，无论如何都要将大鼎收入到手中，不然的话也对不起这一份机缘。
　　稳住了心境，女娲终于抵达了那大鼎之前，在巨大的大鼎的面前，女娲就好像是一只蚂蚁面对泰山一般，不过女娲可不是什么蝼蚁，缓缓地探手向着大鼎按了过去。
　　当女娲的一只手按在了大鼎之上的时候，女娲的神魂之力顺势涌入到大鼎当中，顿时大鼎震动。
　　外界的赵硕等人发现那一团熊熊燃烧的火焰竟然一下边的暴虐了许多，就算是猜也能够猜到火焰发生如此的异变一定是同女娲有关。
　　众人不禁为女娲捏了一把冷汗，通天教祖不禁向着赵硕道：“赵硕府主，女娲的情形如何，不会有什么性命之忧吧。”
　　众
　　人一路走来，或许有矛盾，可是也结下了深厚的友谊，自然是对女娲极为担心。
　　赵硕微微的摇了摇头道：：“大家大可放心，女娲这会儿正在收取其中的宝物，如今火焰异动就是女娲收取宝物所引发的。”
　　听到赵硕这么说，众人松了一口气，通天教祖眼中闪烁着几分好奇之色道：“哦，不知道这火焰当中是什么样的宝物，威力如何。”
　　赵硕笑着道：“究竟是什么宝物，等下女娲取出来之后大家自然可以知晓，更何况就算是我也不是很清楚，大家想知道的话，就等女娲成功出来再说吧。”
　　连赵硕都无法断定其中宝物的威能如何，众人不禁愣了一下，难道说这一件宝物威力很强吗，或者说是一件超脱之宝不成。
　　想到这一点，众人眼中都禁不住闪烁着异常的神色，赵硕见了轻笑道：“并非是如大家所想的那样，若是果真是一件超脱之宝的话，以女娲的实力绝对不可能收取成功，所以说这应该是一件威力不弱的准超脱之宝。”
　　既然不是超脱之宝，那么众人也就没有什么贪念，毕竟大多数人手中都有宝物，就算是没有，那么也有一定的信心在将来能够祭炼出属于自己的准超脱之宝来。
　　却说女娲开始收取大鼎，神魂之力涌入到大鼎当中就好像是进入到了无底洞一样，这大鼎吞噬着女娲的神魂之力，虽然说知道神魂之力进入到大鼎当中是为了祭炼大鼎，但是大鼎如此吞噬神魂之力仍然是让女娲心惊不已。
　　可是就算是再如何的心惊，女娲也不得不继续将神魂之力注入到大鼎当中。
　　大鼎吸收女娲的神魂之力，女娲对于大鼎的控制力也一点点的增强，虽然说眼下女娲尚且无法控制大鼎，但是却也感觉到自己与大鼎之间的联系正在一点点的加深。
　　原本高大无比的大鼎这会儿正在一点点的缩小，当大鼎吸收了女娲差不多一半左右的神魂之力的时候，巨大的大鼎已经缩小到千丈大小，，虽然说仍然非常的巨大，可是比之先前已经缩小了太多了。
　　女娲面色有些苍白，实在是神魂之力消耗的太严重了，这会儿女娲都有些担心自己是不是能够继续支撑下去，别到时候被大鼎给吸干了神魂之力还无法将之完全炼化，那样一来可就大大的不妙了。
　　（本章完）

第2920章 踪迹再现【二更求花】

　　女娲面色有些苍白，实在是神魂之力消耗的太严重了，这会儿女娲都有些担心自己是不是能够继续支撑下去，别到时候被大鼎给吸干了神魂之力还无法将之完全炼化，那样一来可就大大的不妙了。
　　不管如何，既然到了现在，哪怕是没有什么希望，女娲也不可能放弃，必须要拼一拼，成功的话就能够收获一件强大的宝物，即便是失败了，最多是神魂受创，将来也不至于因为今时今日的选择而后悔。
　　口中喷出一口精血，那一口精血洒在大鼎之上，瞬间精血没入到大鼎当中，似乎是受到了精血的刺激，大鼎一下子缩小了许多，转眼之间就只有百丈大小。
　　弥漫在四周的火焰也随着大鼎缩小而减少，无数的火焰都被吸纳进入到大鼎当中，大鼎就如同无底洞一样吞噬了无数的火焰。
　　赵硕等人在外面一点点的看着如同一颗太阳一般的火焰逐渐的缩小，最后只剩下了数百丈大的一团火焰，甚至这会儿大家也看到了火焰之中大鼎的模样。
　　看到火焰之中的宝物乃是一件大鼎的时候，众人都禁不住睁大了眼睛，似乎是想要看出这大鼎有什么奇异之处。
　　只不过大鼎气息内敛，看上去就如同普通的大鼎一般，而这大鼎究竟有什么奇异之处就不是他们所能够判断的了。
　　“好一座大鼎，看情形，这应该是一件相当厉害的宝物，而且女娲应该很快就要成功了。
　　通天教祖感叹道。
　　除了赵硕之外，其他人只看到大鼎在女娲的祭炼之下一点点的缩小，这正是成功收取大鼎的迹象，却是想不到女娲这会儿几乎要被大鼎给吸干了神魂，甚至被*无奈之下不得不*出精血来进行血炼加快掌控大鼎。
　　就算是如此
　　，女娲也感觉自身越来越虚弱，随时都有可能支撑不住，照这样下去的话，女娲根本就坚持不住。
　　就在女娲心中生出绝望的时候，只听得一声叹息，一道身影出现在了女娲的身旁，一只大手正按在了女娲的肩膀之上，源源不断的力量灌注之下，女娲顿时精神一震，同时赵硕的声音在女娲耳边响起道：“凝神静气，继续炼化大鼎。”
　　女娲听到了赵硕的声音之后，一颗心一下子安静了下来，有赵硕相助，这大鼎自然是女娲的掌中之物了。
　　很快，在赵硕的支持之下，女娲就成功的将大鼎给炼化成功，就见一只小巧玲珑的三足小鼎出现在女娲的手中。
　　小鼎古朴，看不出丝毫的奇异之处，只不过在大鼎之上可以看到一道道的玄之又玄的纹路，这些纹路浑然天成，即便是赵硕看了那纹路之后也是未知惊叹。道纹天成，这绝对是一件有鸿蒙天地所孕育出来的宝物，较之许多的准超脱之宝来威能都要强的多。
　　这会儿通天教祖等人也都围了上来，一个个的盯着女娲手中的小鼎，再看看女娲那副虚弱的模样，他们才算是明白过来为什么赵硕方才会突然之前出手相助女娲了，感情女娲差点就无法将这小鼎成功收取啊。
　　同时众人为女娲感到欢喜的同时也对赵硕充满了钦佩，如果说女娲无法收取的话，那么他们之中恐怕也没有谁能够收取，毕竟这一座小鼎与女娲有缘，这种情况下女娲收取小鼎绝对要比其他人收取要轻松的多，哪怕是如此女娲都差点失败了，换做是其他人失败的可能性几乎是九成九的，怕是也只有赵硕出手才能够将之降服。
　　也就是说如果方才赵硕旁观，不出手相助女娲，而是坐视
　　女娲失败的话，那么这会儿这一件宝物应该为赵硕所收取才是，那种情况下，赵硕收取了宝物，任何人都无法说出什么来。
　　女娲心中更是清楚这些，所以要说对赵硕的感激的话，女娲绝对是感激不已，向着赵硕道：“赵硕府主，方才多亏你出手相助，不然我肯定无法收取这烈焰鼎，甚至还会为烈焰鼎所伤。”
　　赵硕笑了笑道：“何必如此客气，这对我来说不过是举手之劳罢了，再说了，这烈焰鼎与你有缘，我出手助你收取那也是顺应天意。”
　　通天教祖向着女娲道：“女娲道友，快让咱们见识一下你这宝物的厉害。”
　　女娲深吸一口气，向着赵硕点了点头，忽然之间将手中的烈焰鼎丢了出去，同时女娲口中轻喝一声，顿时就见小鼎变大，悬在空中，就见一团火焰从大鼎当中喷涌而出，一道火柱冲出，前方远处有一颗硕大的星辰，这一颗星辰其实就是一块巨大无比的混沌巨石。
　　这样的混沌巨石哪怕是通天教祖他们想要将之轰爆也需要几次出击才能够做到，可是在那一道火柱的轰击之下，当即就被轰碎，其中心处甚至都被火焰直接灼烧成了一团的液体。
　　看着烈焰鼎一击之下所造成的破坏，通天教祖等人不禁惊叹不已，这烈焰鼎的威能实在是超出了他们的想象，没有料到这烈焰鼎的威能竟然如此之强悍，一击之下一颗星辰就这么的被毁掉了。
　　通天教祖自认为自己所祭炼的诛仙剑够厉害了，可是相比较而言的话，似乎还是女娲手中的烈焰鼎要厉害一些。
　　当然如果说通天教祖手持诛仙剑同女娲大战的话，两者之间谁胜谁负还真的不好说呢。
　　赵硕轻笑道：“果然是一件好宝贝，没想
　　到女娲你竟然有缘得到这样一件宝物，看来咱们选择开辟这一条路径来也不是没有好处的，不然的话怕是也遇到不到这件宝物了。”
　　女娲再次向赵硕道谢，众人这才继续上路，接下来赶路的过程当中，大家都放出神念查看四周，虽然说心中也清楚想要像女娲那样发现与自己有缘的宝物可能性不大，但是仍然是忍不住的想要试一试看，不怕一万就怕万一，说不定自己的运气来了，真的就发现了什么宝物呢。
　　赵硕对此则是没有说什么，他并不认为这样的好事会接连发生，但是若是说出来的话也太过打击大家的积极性了。
　　众人正在赶路，前方隐约的可以看到那一颗巨星了，也即是说他们距离巨星已经非常近，要不了许久便能够赶到巨星之上。
　　就在这个时候，赵硕忽然之间身形一顿，探手向着前方的虚空猛的抓了一下，就在大家惊讶不已的时候，就见一道身影被赵硕从虚空当中给抓了出来。
　　当看到那一道身影的时候，通天教祖等人不禁惊呼一声道：“牛神一族。”
　　不错，被赵硕从虚空当中抓出来的正是先前被他们给赶走了的牛神一族，本来以为牛神一族已经远遁他方，没有绝对的把握之前是不会来寻他们的麻烦的，却不料这就让他们发现了一名牛神一族的族人。
　　这一名牛神一族的族人实力可是不弱，虽然不是半步大圣级别的存在，可是那也是道祖巅峰的强者了，，这样一名强大的存在肯定是牛神大圣所派来的。
　　赵硕盯着这一名牛神一族的强者道：“你们牛神一族难道还不死心吗。”
　　那名被抓住了的牛神一族的强者闻言不禁冷哼一声，眼神之中充斥着对赵硕等人的痛恨，可
　　想而知对于抢夺了牛神一族的巨星的赵硕等人，这一名强者是何等的痛恨，若是有能力的话，怕是会同赵硕他们拼命的。
　　不过赵硕等人根本就不将这名牛神一族的强者的恨意放在心上，没有足够的实力，便是有滔天的恨意又能如何，根本就危机不到他们分毫。
　　通天教祖道：“怎么，以为不开口我们就无法从你身上获取信息不成。”
　　这一名牛神一族的强者闻言不禁冷笑一声，神色变得无比狰狞道：“想要对我施展搜魂之术吗，简直妄想，我就算是死也不会让你们如愿的。”
　　赵硕不禁探手向着这名强者打了过去，试图将其封禁起来，因为这名强者想要自爆，一旦自爆，他们自然是不可能从其身上找寻关于牛神一族的消息。
　　赵硕等人也非常的好奇，牛神一族如今究竟身在何方，是不是在暗中捣鬼，这一点对赵硕他们颇为重要，毕竟如果说牛神一族如果真的没有远离而是躲在暗处的话，那么对于赵硕他们来说，牛神一族的这些人绝对是一个大祸害。
　　就在赵硕将这名强者制住的一瞬间，一道强横的气息从起身上爆发出来，就见一道虚影探手向着赵硕狠狠的一击，那一道虚影瞬间崩溃，随之崩溃的还有那一名被擒住的牛神一族的强者。
　　赵硕不禁神色微变惊呼一声道：“牛神大圣”
　　方才阻止他出手的那一道虚影正是牛神大圣，也只有牛神大圣加持在那一名牛神一族的强者身上的力量才能够让赵硕无功而返。
　　通天教祖等人也都看到了那一道虚影，一个个的大惊失色。
　　本来被擒下来的那一名牛神一族的强者就这么的陨落了，他们想要从其身上获得关于牛神一族的消息自然是不可能了。
　　（本章完）

第2921章 凶兽之数【三更求花】

　　本来被擒下来的那一名牛神一族的强者就这么的陨落了，他们想要从其身上获得关于牛神一族的消息自然是不可能了。
　　通天教祖道：“看来牛神一族早就防备着这一点了，不然的话牛神大圣也不可能会在那名强者身上留下一缕神念，一点察觉到危机就毫不犹豫的将那强者给斩杀，宁愿杀死也不给我们搜魂的机会。”
　　赵硕点了点头道：“看来牛神一族不肯死心啊。”
　　罗睺教祖轻声道：“若是他们肯死心的话那才是怪事一件呢，不要忘了，那可是一颗巨星啊，这样一颗巨星就这么的被我们给夺取到手，莫说是他们的，如果是换做是和我们的话，怕是也不会死心吧。我毫不怀疑，牛神一族肯定会卷土重来的，而到时候我们双方之间一场生死大战绝对免不了，必然有一方彻底的败落下去，才能够最终决定巨星的归属。”
　　众人默然，这一点谁都无法否认，哪怕是赵硕也明白，与牛神一族一战无可避免，可是如果能延后的话，自然是再好不过，只是如今看样子，似乎牛神一族兵不给他们发展壮大的时间。
　　因为占据过巨星一段时间，要说对于巨星的了解，牛神一族未必就比赵硕他们差了，真是因为神圣的了解巨星的强大之处，所以牛神大圣他们才更加的清楚如果说让赵硕他们利用巨星之上的资源发展壮大的话，那么他们两方之间的差距将会越来越大，到时候他们牛神一族将彻底的失去夺回巨星的希望。
　　所以说牛神大圣在带领着族人离开了巨星之后，并没有远遁他方，而是选择了一处地方停了下来，开始谋划如何将巨星给夺取到手，哪怕是在巨星之上占据一片地盘也行。
　　赵硕等人不清楚这些，不过也大概能够猜到牛神一族的想法。
　　赵硕轻咳一声道：“咱们且回巨星再说，哪怕是牛神一族来犯又如何，难道说我们还怕了他们不成。”
　　想到他们如今所拥有的实力，通天教祖等人神色一震，是啊，他们既然能够将牛神一族给赶走，那么就不怕牛神一族杀回来，既然可以赶走一次就有第二次，若是牛神一族不识相的话，便是将牛神一族给彻底的覆灭了也不是没有可能。
　　巨星之上，坐镇巨星的鸿钧老祖已经发现了赵硕等人的踪迹，亲自带人前来相迎。
　　赵硕远远的向着鸿钧老祖笑道：“老祖坐镇巨星，这段时间怕是辛苦了吧。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“无非就是坐镇而已，许多事情也轮不到我来插手，倒也算不得辛苦。倒是你们，一路之上还算顺利吧。”
　　赵硕笑着点了点头，进入到巨星之中，大家在一处大殿当中落座下来。
　　鸿钧老祖带着几分疑惑向着赵硕几人道：“怎么不见太清道人他们，莫非他们留在了洪荒大世界不成？”
　　通天教祖笑着摇头道：“师尊有所不知，太清师兄他们并没有留在洪荒大世界，反而是在另外一处地方坐镇。”
　　说话之间通天教祖将他们在混乱地带所做的事情给鸿钧老祖说了一遍，只听得鸿钧老祖惊叹连连。
　　听了通天教祖的一番讲述之后，鸿钧老祖不禁感叹道：“这么会说来，咱们在混乱地带也占据了一片地盘”
　　赵硕点头道：“的确是如此，毕竟这一颗巨星事关重大，不容泄露出去，所以在胡乱地带占据一处地盘对我们与外界的交流也是有着极大的益处的。”
　　鸿钧老祖深以为然的点了点头道：“
　　是啊，巨星的利益实在是太大了，你们这些时日不再巨星之上，却是不知道这巨星之上所蕴含的宝物何等之多，其他且不说，就是巨星之上强大无比的凶兽，若是能够收服的话，怕是不下上百头之多。只是将这些凶兽给降服，到时候便不惧任何的势力。”
　　众人不由的倒吸一口凉气道“什么，竟然有如此之多的凶兽。”
　　鸿钧老祖道：“这还只是初步的估计而已，可以说巨星之上，凶兽的数量只多不少，要知道这可是一颗尚未得到任何开发的原始的巨星啊，其中有上百的凶兽也没有什么好奇怪的。”
　　赵硕缓缓的吐出一口浊气道：“不错，正是因为没有得到任何的开发，所以这一颗巨星的利益要比其他被开发了无数年的巨星要大许多。能够占据这么一颗巨星，这绝对是我们崛起的契机。”
　　忽然之间通天教祖大叫一声道：“不对，咱们占据了一颗巨星能够拥有如此之大的利益，那么像混沌魔神一族、神虫一族，他们所占据的巨星可不止一颗，既然我们都能够发现巨星之上的凶兽可以降服利用，那么混沌魔神一族、神虫一族，乃至占据了巨星的所有势力，他们自然也可以发现这一点那岂不是说……”
　　罗睺教祖同样惊呼道：“通天教祖，你的意思是说，像混沌魔神一族，甚至青木宗这些族群、势力所展露在外的力量根本只是表象。他们很有可能掌握着许多的强大凶兽。”
　　通天教祖苦笑道：“我也希望这只是自己多想了，但是理智却告诉我，这个可能性极大。”
　　包括赵硕在内，众人都沉思不已，因为通天教祖所说的这个可能性极大，甚至就是一个事实。
　　赵硕好一会
　　儿才道：“其实也没有什么好担心的，或许混沌魔神一族这些势力将凶兽当做杀手锏来使用，数量方面绝对不会那么的恐怖，不要忘了，他们可是存在了无数年了，这么长的时间当中，肯定动用过这些凶兽，必然会有所损失，那么数量方面或许要比我们所预料的要少许多”
　　女娲淡淡的道：“不管其他，要我说，咱们眼下最该做的就是将巨星之上的凶兽给降服了再说，只要降服了巨星之上的凶兽，到时候我们有着足够的底气同任何势力大战，至于说暗中窥伺，不肯死心的牛神一族，轻易的就能够将之覆灭。”
　　鸿钧老祖疑惑的道：“牛神一族，他们不是远遁他方了吗。”
　　通天教祖道：“师尊有所不知，就在不久前，我们在鸿蒙虚空当中发现了一名牛神一族的强者，本来想要将那强者给擒拿了对其进行搜魂一番的话，却是不料其身上竟然有牛神大圣的一缕神念，结果那强者陨落，我们也没有得到什么消息，就算是如此，也可以确定牛神一族肯定没有私心，很有可能正在暗中想办法反击我们呢。”
　　鸿钧老祖神色肃穆道：“若是果真如此的话，那么我们可就有必要提高警惕了，幸亏有夕月道人坐镇巨星，不然怕是牛神大圣他们早就杀回来了。”
　　赵硕也不禁感叹，本以为牛神一族远遁了，所以他才放心离去，却是没有料到牛神一族竟然没有就那么的放弃了，而是在暗中窥视，也亏得他请夕月道人坐镇巨星，不然等到他们归来，这巨星只怕已经易主了。
　　轻咳一声，赵硕眼中闪烁着精芒道：“诸位，且先歇息数日，等到精神恢复之后，大家就去寻找凶兽降服”
　　众人离去
　　，鸿钧老祖同赵硕两人留了下来，只听得鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，那牛神一族的事情如何应对，若是不能够将对方给找出来的话，始终是一个祸害，不知道什么时候就会跳出来给我们造成致命的威胁，而且就如你所言，如今在混乱地带占据了一处地盘，而且交恶了青木宗，若是那青木宗趁机对付太清他们的话，没有大圣强者坐镇，只怕是应付不来，到时候我们必然要面临分兵的局面啊。”
　　赵硕揉了揉额头，颇为苦恼的道：“真是可恶，这牛神一族既然不死心，那么就将他们给找出来，彻底的打痛了他们，我就不相信将牛神大圣给搞成光杆司令一个他还能够翻起什么风浪。”
　　鸿钧老祖却是摇头道：“最好是不要那么做，重创他们可以，可是要灭族的话，怕是会激怒了牛神大圣，那可是大圣强者，若是一心逃命并且躲在暗中偷袭的话，怕是我们将永无宁日。”
　　赵硕也不得不承认，一名大圣强者的威慑力可不是一个族群可比的，有着大圣坐镇，除非是有把握将这一名大圣给彻底的镇压，不然的话没有几个人敢覆灭了其背后的势力或者族群，所怕的就是这一名大圣的疯狂报复。
　　就如鸿钧老祖所担心的一般，一旦到时候牛神大圣不顾身份的报复，他们就算是人多势众，难道还能够困住一名大圣不成，除了他和夕月道人之外，只怕连鸿钧老祖都要每日活在提心吊胆当中，真的可以说是永无宁日。
　　赵硕深吸一口气，眼中闪过一道凶光道：“到时候就看牛神大圣如何选择了，不然的话，便是拼命也要将牛神大圣给镇压了。”
　　********
　　第三更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2922章 联名请求【一更求花】

　　赵硕深吸一口气，眼中闪过一道凶光道：“到时候就看牛神大圣如何选择了，不然的话，便是拼命也要将牛神大圣给镇压了。”
　　赵硕同时向着鸿钧老祖道：“老祖，不知你修行的状况如何，有没有把握突破成为大圣强者。”
　　鸿钧老祖微微摇头道：“虽然说占据了巨星之后，气运暴涨，可是也没有几分把握，毕竟就是数百半步大圣强者当中都未必能有一人成功突破成为大圣强者的。”
　　赵硕道：“我相信老祖你一定能够成功突破的，我也期待老祖你突破，到时候我们就有三尊大圣坐镇，完全可以同混沌魔神、神虫一族这些族群势力相媲美，如果说三尊大圣联手的话，未必就没有把握将一名大圣给镇压。那样一来，对付牛神一族，把握将更大，也更能够放手一搏。”
　　鸿钧老祖不禁轻笑，赵硕对他倒是有信心，但是鸿钧老祖自己却清楚想要突破成为大圣强者并没有那么的容易，便是他，若是尝试突破的话，成功的可能性都不足两成。
　　要知道这般的成功几率便已经是非常之高了，只是鸿钧老祖并不准备冒险尝试，一旦突破失败的话，那么就意味着到时候他不止是再没有希望突破，甚至连眼下的实力都未必能够保全，能够保住性命便是不错了。
　　再说了，鸿钧老祖认为自己的实力还有提升的空间，什么时候感受到自己再也没有提升的余地的时候，鸿钧老祖才会去尝试突破，那种情况下成功的几率或许还能更高一些。
　　赵硕只是劝了鸿钧老祖一番，至于说鸿钧老祖自己会做出什么样的选择，那么就是鸿钧老祖自己的事情了，至少赵硕认为自己对鸿钧老祖的情况不是很了解，而最了解的便是鸿钧老祖自己。
　　轻咳一声，赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖也不用太过着急，希望你能够稳步修行，不要冒进，有了一定的把握之后再行尝试，实在是没有什么把握的话，那么就不要去尝试，一旦失败了的话就再也没有机会了。”
　　微微点了点头，鸿钧老祖向着赵硕道：“我会自己把握的，不过眼下最重要的是尽快降服巨星之上那些凶兽，有这些凶兽可以利用，至少不用担心牛神一族反扑，至于说太清道人他们，到时候让通天他们带去一些
　　凶兽，想来应该能够应付那青木宗了。”
　　赵硕想了想道：“若是实在不行的话，我会请夕月亲自走上一遭，相信到时候有夕月在，那么便是青木大圣亲自动手，也休想占到什么便宜。
　　鸿钧老祖眼中闪烁着亮光。
　　赵硕将镇元大仙、冥河教祖等人放了出来，因为鸿钧老祖已经事先在巨星之上划分了地盘的缘故，所以镇元大仙他们很快就在巨星之上安定了下来。
　　只不过众人所占据的地盘其实不过是占据了整个巨星的百分之一而已，因为巨星之上，许多地方明显非常的凶险，甚至还有凶兽出没，有半步大圣坐镇的情况下，凶兽出没还好说，可是如果是没有半步大圣强者出没，只怕遇到凶兽即便是能够应付，怕是也会损失惨重。
　　在镇元大仙等人得知巨星之上竟然有许多的半步大圣级别的凶兽的时候，尤其是这些凶兽可以被降服，镇元大仙等人都是非常的心动，可是他们心中也清楚，就算是以他们的实力，便是有凶兽送到他们的面前，只怕他们也没有那一份实力去降服。
　　只是如果真的能够降服一头凶兽的话，那么对他们的势力而言自然是有着极大的益处的，至少在巨星之上也算是勉强有了自保之力。
　　镇元大仙等各个势力的头领聚集在一起，商量了一番，竟然决定前去请求赵硕相助他们去降服那些凶兽。
　　若是赵硕等人能够答应帮他们每一家都降服一头凶兽的话，那就再好不过了。
　　赵硕本来打算去巨星之外去查看一下牛神一族的动静，看看是不是能够在鸿蒙当中找到牛神一族的踪影，但是还没有出发呢，镇元大仙等人便是联袂拜访。
　　赵硕亲自在大厅当中接见了镇元大仙等人。目光从镇元大仙等人的身上扫过，只听得赵硕淡淡的道：“诸位，大家在巨星之上可还适应吗？”
　　镇元大仙笑着点头道：“巨星之上的条件比起洪荒大世界来实在是强了许多，大家虽然起初的时候有些不适应，可是很快便适应了下来，有这么好的修行条件，相信大家都会专心修行的。”
　　赵硕道：“这样就好，我还真的有些担心大家突然之间来到巨星，会对巨星有些不适应呢，既然大家能够适应下来，那么我就放心了。”
　　冥河教祖轻咳一声
　　道：“赵硕府主，我们此番前来却是有一件事情希望赵硕府主能够答应。”
　　赵硕目光从众人身上扫过，二十余家的势力的强者目光落在了赵硕的身上，面对赵硕的目光一个个的都没有回避的意思，而是同赵硕目光对视。
　　赵硕不清楚镇元大仙他们究竟有什么事情要求他，可是只看这么多人聚集在一起就知道这件事情应该不会太小才是，不然的话也不可能会让镇元大仙他们这么多人一起前来求自己。
　　赵硕并没有立刻答应下来，而是沉吟了一番之后看着众人道：“想来这件事情也不简单，你们且说说看吧，到底是什么事情，如果说我能够帮你们的话，自然不会推辞。”
　　大家都向着镇元大仙看了过去，显然是希望镇元大仙这个时候能够站出来，而镇元大仙也不负众望，顶着赵硕的目光缓缓开口道：“赵硕府主，咱们大家伙听说巨星之上存在着许多半步大圣级别的凶兽。”
　　赵硕道：“的确是如此，这些凶兽没有多少的智慧，可以称之为凶兽，若是你们遇到了的话，最好是不要去刺激对方，不然的话一旦暴走，那些凶兽的破坏力可是无比的惊人的。怎么，难不成你们之中有哪一家遭受到了凶兽的攻击不成？”
　　众人摇了摇头，赵硕不禁疑惑的道：“既然没有哪一家受到攻击，那么你们提凶兽做什么。”
　　镇元大仙干脆道：“我们是希望赵硕府主能够亲自出面，帮我们大家降服一些凶兽，这样一来既能够减少凶兽的威胁，又能够让我们的势力范围内的安全得到一定的保障，毕竟若是有一头凶兽坐镇的话，便是遇到什么凶险，也可以应付得来。”
　　赵硕眼中闪烁着精芒，心中沉吟不已，看得出这不是一个人两个人的意思，而是大多数人的意愿，那么这就由不得赵硕不重视了。
　　众人在镇元大仙说出那般的要求之后，一个个的心中都是非常的忐忑看着赵硕，他们也不知道赵硕会如何回复他们，毕竟他们也清楚，他们的要求的确是有些强人所难，毕竟半步大圣级别的凶兽，任何一只对于一方势力而言都是极其重要的，如今他们竟然想要赵硕等人助他们降服凶兽，怕是很难得到赵硕等人的赞同。
　　赵硕只看众人那种患得患失的神色
　　就能够理解到这些人的心情，轻叹了一口气道：“你们的意思我明白了，不过这件事情干系重大，也不是我一人做能够决定下来的，我需要同鸿钧老祖等人商量一番，到时候才能够给大家一个答复。”
　　赵硕没有直接拒绝，这已经是让众人感到非常的欣喜了，所以说闻得赵硕要同其他人商量，大家倒也没有说什么，便是他们自己也知道他们所提的条件让赵硕等人非常的为难。
　　赵硕看着镇元大仙几人道：“这样吧，镇元大仙、冥河教祖，你们两人且留下来，随我一同前去见鸿钧老祖他们，到时候商议一番，做出了决定来，你们也好知晓。”
　　既然赵硕肯带上镇元大仙还有冥河教祖，那么就说明赵硕对他们的提议哪怕是不赞同也未必反对，可以说鸿钧老祖等人的意见也是非常的重要的。
　　其他人散去，而赵硕则是同镇元大仙还有冥河教祖两人一起去见鸿钧老祖，并且赵硕先一步通知了通天教祖等人，当赵硕等人到了鸿钧老祖那里的时候，通天教祖等人正在鸿钧老祖那里等着。
　　看到镇元大仙还有冥河教祖跟在赵硕身旁的时候，通天教祖等人都露出疑惑之色，按说这个时候镇元大仙他们应该是将更多的精力放在经营他们的地盘上面才是。
　　划给他们的地盘之上可是有着丰富的天材地宝的，可是这个时候镇元大仙他们却是来寻赵硕，并且让赵硕将他们都给召集了过来，想来是有什么事情要同他们商量。
　　镇元大仙和冥河教祖向着众人行礼，大家谁都不是外人，甚至连客套都没有便各自选了地方坐了下来。
　　通天教祖不禁向着镇元大仙道：“镇元道友，莫非是有什么事情要同大家商量吗”
　　赵硕这个时候开口向着镇元大仙道：“大仙，大家如今都在这里，你就将你们先前所提出的建议给大家说一说吧，也好让大家议论一下。”
　　镇元大仙也就将他们的建议给众人说了一遍，显然镇元大仙等人的要求大大的出乎了通天教祖等人的意料，所以在听了镇元大仙的一番话之后，通天教祖等人都有些发愣。
　　鸿钧老祖也是一脸的沉思，毕竟镇元大仙的一番话是谁都没有想到的，如今突然讲出来，当然是让人感觉很是震惊。
　　冥河教祖也开
　　口道：“诸位，或许我们的要求有些过分，可是仔细想一想的话却是很有必要，巨星之上的凶兽至少有上百之多，就算是真的分给我们每一家一头凶兽坐镇，也只需要二十余头而已。”
　　鸿钧老祖这个时候轻咳一声道：“诸位认为如何。”
　　通天教祖笑了笑道：“我认为镇元子道友说的不错，不过是一头凶兽罢了，到时候帮他们每一家降服一头便是了，这也不是什么大不了的事情。”
　　镇元子眼中闪过一道亮光，目光落在了接引道人的身上，接引道人注意到镇元子的目光，微微一笑道：“我也没有什么意见。”
　　女娲同镇元子交情更是不差，在通天教祖还有接引道人点头之后，女娲更加的不可能有意见，至于说其他人，在通天教祖他们开口之后，尤其是紧接着接引道人还有女娲都没有异议，那么剩下来的，就算是真的有什么意见，也不好说出来，因为一旦反对的话，势必会同时得罪了镇元子等几十家势力。
　　不要小瞧了镇元子他们这些势力，或许眼下他们没有半步大圣强者坐镇，但是如今既然在巨星之上落脚发展，相信将来这些势力当中一定能够诞生出半步大圣强者，得罪了这些人，后果可想而知。
　　众人一致同意，赵硕轻笑一声道：“既然大家没有什么意见，那么就这么决定了，到时候就由鸿钧老祖还有通天你们亲自出马，帮镇元子他们每一家降服一头凶兽。”
　　鸿钧老祖知晓赵硕要去查探牛神一族的消息，所以点了点头道：“这件事就交给我便是了，我一定会处理好的。”
　　镇元子还有冥河教祖一脸的欣喜向着众人道：“我们代大家多谢诸位了。”
　　鸿钧老祖笑道：“不必如此客气，这些凶兽可以交给你们来降服，可是如果有需要的话，希望你们能够让他们听从召唤，辅助我们对付强敌。”
　　镇元子点头道：“那是自然，若是有需要的话，我们一定不会推辞。”
　　赵硕离开了巨星，这一次赵硕只是独自一人上路，其他人都忙着去降服巨星之上的凶兽去了，再说了，此去寻找牛神一族的踪迹，赵硕一人独自上路却是最适合不过了，若是带上其他人的话，赵硕怕是行动会非常的不方便。
　　********
　　一更，求花
　　（本章完）

第2923章 反扑【二更求花】

　　赵硕离开了巨星，这一次赵硕只是独自一人上路，其他人都忙着去降服巨星之上的凶兽去了，再说了，此去寻找牛神一族的踪迹，赵硕一人独自上路却是最适合不过了，若是带上其他人的话，赵硕怕是行动会非常的不方便。
　　鸿蒙之中，赵硕显得很是悠然，倒是没有深入鸿蒙，而是在第一时间围绕着巨星四下查看了一番，既然先前他们在巨星附近发现了那一名牛神一族的强者，那么就说明还有其他的牛神一族的强者在附近才是。
　　牛神一族不可能只派出那么一名族人暗中监视着巨星，既然如此，四周绝对会有其他的牛神一族的族人存在才是。
　　只是赵硕一番寻找，哪怕是搜寻的非常的仔细了，也是没有一丝的发现，这让赵硕有些怀疑自己的猜测是不是正确了。
　　赵硕落脚在一块混沌巨石之上，这会儿赵硕正神色之中带着几分惊讶的看着混沌巨石之上的一处大阵，这一处大阵已经停止运转，可是赵硕一眼看出这一座大阵乃是隐形匿迹的阵法，就在前不久才停止运行。
　　“逃了吗。”
　　看着那被舍弃了的阵法，赵硕轻声嘀咕了一声，不出意外的话，这里应该是牛神一族的一名强者的落脚之地，只不过是在不久前收到了什么消息，撤离了这里。
　　赵硕不禁想到那一名陨落的牛神一族的强者，那一名强者已经被擒了，可是因为身上附着着牛神大圣的一缕神念的缘故，所以最终在赵硕等人的面前陨落而让赵硕无从阻止，眼下这里的另外一名牛神一族的强者也离开了，肯定是收到了消息。
　　牛神大圣应该是从那一缕神念上面知晓了他们的举动已经被发现了，既然如此，留在巨星周围的那些眼线
　　当然也就不安全了，为了保证这些眼线的安全，牛神大圣十之八九会下令让这些族人撤离。
　　赵硕想明白这些之后不禁轻声嘀咕道：“哼，算牛神大圣你警觉，不然的话定然让你损失惨重。”
　　因为牛神大圣要在这些牛神一族的强者身上附着一缕神念，所以说如果赵硕能够将这些牛神一族的强者给找出来的话，灭杀一名就可以毁灭牛神大圣的一缕神念，一缕两缕的神念或许影响不到牛神大圣，可是如果多了的话，便是牛神大圣也会受到不好的影响的。
　　既然可以确定牛神一族的眼线应该都撤走了，，赵硕自然放弃继续在巨星周围找寻，手指掐动，默默的验算天机。
　　过了好大一会儿，赵硕面色带着几分苍白，眼眸之中闪烁着精芒道：“想要窥得天机果然是不容易啊，有大圣强者坐镇就是不一样，连冥冥之中的天机都会受到极大的影响。”
　　赵硕花费了一番功夫，总算是从天机当中推断出了牛神一族如今的大致方位所在，具体是身在何方，便是赵硕也无法算出。
　　不过就算是有了大概的方向便是不错了，毕竟鸿蒙广大，如果说是一点的线索都没有的话，想要寻找到牛神一族的踪迹那可不是一件容易的事情。
　　一步跨出，赵硕的身影晃动之间消失在鸿蒙当中，奔着推演的方向而去。
　　而这会儿牛神一族的族人们正在一方大世界当中停留，这一处大世界却是牛神大圣他们不久前所发现的，当初他们离开巨星没有多久，牛神大圣就发现了这一处大世界。
　　可想而知，这一方大世界既然被牛神大圣他们所发现，自然是为牛神大圣他们所占据，哪怕是这一方大世界当中成长起来的强者也不可能
　　是牛神大圣他们的对手。
　　偌大的大世界之中只是成长起来三名半步大圣强者，这三名半步大圣强者实力虽然不弱，可是对上了牛神大圣还有牛神一族十余名的半步大圣强者的时候，自然是一下子就没有了反抗的心思。
　　牛神大圣亲自出手让那三名半步大圣强者领略了一番他的强大之处，降服了这三名半步大圣强者，并且在这一方大世界当中停歇了下来。
　　牛神大圣心中很是不甘，一番的思考之后，牛神大圣决定反攻巨星，这一次目标只是在巨星之上占据一席之地，至于说彻底的赶走赵硕他们，牛神大圣也没有那么大的野心，就凭他们的实力也未必能够做到这一点。
　　只是这般的决心已下，牛神大圣便将牛神一族的族人安置在了这一方大世界当中，同时派出一部分的强者前去监视巨星，而牛神大圣则是督促族人之中的道祖巅峰强者尝试突破。
　　如今他们一族的半步大圣强者的数量却是还要差了一些，哪怕是降服了那三名半步大圣强者，也不过是勉强达到二十余人而已，比之赵硕他们近三十名的半步大圣强者的数量来却是差了近一半。
　　如果说族人之中能够再有几人突破成功的话，那么就可以拉近同赵硕他们之间的距离，牛神大圣接下来的计划也能够更顺利几分。
　　数年的时光当中，尝试突破的牛神一族的道祖巅峰强者达到了上百名之多，可是真正成功突破的只有三名而已，成功的比例几乎是三四十分之一，百多名的道祖巅峰强者只有两三人突破成功，要知道这还是特意的挑选出来的牛神一族的强者。这百多名绝对是强者之中的强者了，若是这些人都失败了的话，至少在一段时间当
　　中，牛神一族是不可能再有几个人有资格尝试突破了。
　　就好像太清道人他们一批人渡劫之后，接下来便是镇元子、多宝道人、孔宣道人他们了，若是连镇元子他们都渡劫了的话，那么接下来的后来者却是有些青黄不接的味道了。
　　几乎是陨落了差不多有二百名之多的道祖巅峰级别的族人，这才勉强有四人成功突破，成为了半步大圣强者，这样大的比例让牛神大圣都有些后悔，自己这般的拔苗助长也不知道是对还是错。
　　这一日牛神大圣忽然之间感受到一缕神念覆灭，这引起了牛神大圣的注意，施展神通感应一番，牛神大圣发现那一缕神念之所以覆灭却是为赵硕等人所发现。
　　察觉到这一点之后，牛神大圣知道赵硕等人肯定能够猜到他们没有远遁，很有可能就在附近，所以第一时间让其他的监控者撤离返回，并且开始做着各种应对赵硕他们的准备。
　　以牛神大圣判断，赵硕要不了许久一定会来寻他们的藏身所在，所以牛神大圣决定到时候若是有机会的话，那么就给赵硕一个突袭，若是能够将赵硕给重创了的话那就再好不过了。
　　如果说赵硕带着强者前来的话，牛神大圣更是打算将跟随赵硕出来的强者统统震杀了，也好削弱赵硕他们的实力，为将来的反攻做好准备。
　　至于说赵硕是不是有能力寻到他们的所在，对于这一点牛神大圣毫不怀疑，如果说赵硕连这点本事都没有的话，那么也不可能将他们一族给生生的*迫的撤离了巨星了，所以牛神大圣只需要做好准备，等着赵硕自己送上门来就是。
　　赵硕一路之上只是默默的赶路，避开了一些凶险的所在，几天的时间过去，赵硕却是放慢
　　了速度，冥冥之中一种被人所监控的感觉让赵硕警觉。
　　能够引起他的警惕性，而且还不被他所发现，那么在暗中监视他的这一位强者绝对是牛神大圣，除了牛神大圣之外，似乎牛神一族当中也没有哪一尊的强者能够避开他的感应。
　　赵硕停下身形，四下看了看，确定四周没有什么凶险，这才朗声道：“牛神大圣，既然来了，何必藏头露尾的，这可不是大圣强者所为，还不速速现身。”
　　赵硕的声音鼓荡开来，四周回荡着赵硕的话，如果说牛神大圣果真如赵硕所猜测的一般藏在周围的话，那么可以肯定牛神大圣一定能够听到赵硕的一番话。
　　就在赵硕话音落下来没有多久，一道身影自远处缓缓的浮现出来，不是牛神大圣又是何人。
　　看到牛神大圣现身，赵硕微微的松了一口气，不怕牛神大圣现身就怕牛神大圣躲在暗中搞什么阴谋诡计，既然牛神大圣出来了，赵硕也就不担心牛神大圣能够搞出什么阴谋诡计来，至于说除了牛神大圣之外，牛神一族能够让他担心的却是不多，哪怕是牛神一族出动所有的半步大圣强者，赵硕也有十足的把握脱身。
　　牛神大圣一步一步的接近赵硕，只听得牛神大圣向着赵硕道：“赵硕，许久不见，别来无恙啊。”
　　赵硕哈哈大笑道：“倒是让牛神大圣你挂念了，我再好不过了，就是你们，离了巨星之后，还能够适应吧。”
　　赵硕提及巨星却是深深的刺激到了牛神大圣，就见牛神大圣身上的气息一阵波动，脸上更是闪过一道怒色，只听得牛神大圣冷笑一声道：“赵硕，不是我说你，你太过自信了，不该一人前来，难道你就不怕我联合族人将你给留下来吗。”
　　（本章完）

第2924章 算计落空【三更求花】

　　赵硕提及巨星却是深深的刺激到了牛神大圣，就见牛神大圣身上的气息一阵波动，脸上更是闪过一道怒色，只听得牛神大圣冷笑一声道：“赵硕，不是我说你，你太过自信了，不该一人前来，难道你就不怕我联合族人将你给留下来吗。”
　　赵硕不屑的道：“是吗，若是你们果真有这般的实力的话，你就不会这么说，而是直接动手了。”
　　牛神大圣拍了拍手，只见四周，二十余名的半步大圣强者出现，这些半步大圣强者隐隐的将赵硕给包围起来。
　　哪怕是赵硕再自信，面对牛神大圣还有这二十余名的半步大圣强者的时候也是不敢有丝毫的大意虽然说嘴上说着不将牛神一族的威胁放在心上，可是赵硕却是小心戒备，一旦有所不对的话，那么他就会在第一时间脱身远遁。
　　只要自身不是陷入到重围当中的话，那么围攻根本就是无稽之谈。
　　牛神大圣盯着赵硕道：“赵硕，这下你还敢这么的张狂吗，就凭我们这些人，难道还不足以将你留下来吗。”
　　赵硕淡淡的道：“除非是我脑袋进水了同你们硬拼，不然你们是不可能将我给留下的。这一点便是我不说，牛神大圣你也应该清楚才是”
　　牛神大圣神色微微一变道：“话虽然如此说，可是留不下你却能够将你重创了”
　　赵硕皱眉道：“原来你们是打着这般的算盘啊”
　　随着牛神大圣挥手，四周的那些牛神一族的半步大圣强者一点点的接近，大有将赵硕给包围起来的架势。
　　看到这般的情形，赵硕却是不敢再拖延下去，一旦让这些人完成了合围的话，那么即便是他也要付出一定的代价才能够冲杀出去。
　　就在赵硕准备突围出去的时候，牛神大
　　圣一步跨出向着赵硕攻了过来，别看牛神一族出动了这么多的强者，可是真正的能够威胁到赵硕的其实也就只有牛神大圣一人，只是牛神大圣一人便可以吸引住赵硕大半的精力。
　　赵硕果断的将恶魔古堡祭出向着牛神大圣砸了过去，牛神大圣神色一变，手中紫铜长棍向着恶魔古堡砸了过来。
　　只听得一声轰响，长棍与古堡碰撞在一起，牛神大圣只感觉手中的长棍之上传来强大的冲击力，差点震荡的他将手中的长棍给丢出去。
　　而空中的恶魔古堡也是一阵摇曳，赵硕伸手一指，就见那恶魔古堡呼啸向着前方两名半步大圣强者撞了过去。
　　牛神大圣见状不禁惊呼一声道：“千万消息，不要硬接。”
　　因为与赵硕硬撼了一记，所以牛神大圣很清楚那恶魔古堡撞击之下，就凭那两名半步大圣强者是不可能抵挡得住的，一击之下绝对可以使得半步大圣强者重创。
　　本来他们牛神一族的半步大圣强者便已经是蒙受了巨大的损失，若是再栽在赵硕手中几名的话，那可就得不偿失了。
　　这一次牛神大圣只是想着给赵硕一点颜色瞧一瞧，最好是能够将赵硕给重创了，这样一来反攻巨星的时候，也多几分把握，只是眼下却不是让这些属下与赵硕硬拼的时候。
　　只见那两名修者闻听牛神大圣的示警，两人对视一眼，身形晃动，避开了那砸了过来的恶魔古堡，齐齐将手中的宝物从侧面向着赵硕砸了过去，试图阻拦赵硕冲出去的速度。
　　牛神大圣手中的紫铜长棍这个时候也呼啸飞出，向着赵硕打了过来，赵硕虽然说以恶魔古堡暂时扫清了挡在前方的两名拦路强者，可是这会儿他的处境也是非常的不妙，无论
　　是牛神大圣的攻击还是那两名强者打出的攻击，他都必须要接下来。
　　轻叹一声，本来可以动用天河圣殿的，只是天河圣殿尚且差几分火候才能够彻底的祭炼完成，这个时候若是动用天河圣殿的话，一定会给天河圣殿造成极大的破坏，甚至有可能会让他先前的一番修复的举动完全浪费。
　　所以死活赵硕也不可能在这种情况下动用天河圣殿而使得天河圣殿再次被毁掉，因此赵硕祭出寒冰宝珠，森寒的寒气向着那两名半步大圣强者射去，同时赵硕丢出一枚玉符，玉符爆开，恐怖的攻击轰在紫铜长棍之上，只是玉符只是减缓了紫铜长棍的速度而已，赵硕不得不出拳轰向紫铜长棍。
　　赵硕身形微微晃动，那紫铜长棍倒飞了回去，而赵硕的拳头之上，血肉模糊一片，却是被紫铜长棍给伤到了，这会儿恶魔古堡方才返回落入到赵硕的手中，只差了那么一丝便能够替赵硕挡下那一击。
　　这点伤对于赵硕来说其实并不算什么，可是看在牛神大圣的眼中却是大大的不同了，能够伤到赵硕，这却是让牛神大圣充满了动力。
　　赵硕托着恶魔古堡，一边后退一边防备着围拢过来的一众半步大圣强者的攻击，二十余名的半步大圣强者联合攻击之下，便是赵硕应付起来也是非常的吃力，更何况还有牛神大圣夹在其中不时的突袭一下。
　　赵硕只能够靠着恶魔古堡进行抵挡，恶魔古堡在空中摇曳不定，随时都有可能被震落下来，忽然之间赵硕口中吐出一口精血，那一口精血喷洒在寒冰宝珠上面，顿时寒冰宝珠闪烁着刺目的光辉，咔嚓一声，寒冰宝珠爆开，无尽的寒气恍如漫天的迷雾一般向着牛神大圣等人席卷而去
　　。
　　森森的寒意让牛神大圣都禁不住浑身生出森寒之意，这若是侵入体内的话，哪怕是半步大圣强者也有可能会被冰封起来。
　　牛神大圣大惊失色，疯狂的搅动手中的紫铜长棍，将那一片寒气牵引到另外一个方向，可是这些寒气毕竟是赵硕引爆了寒冰宝珠爆发出来的，寒气如潮涌一般，又岂是牛神大圣仓促之间能够全部引走的。
　　转眼之间首当其冲的两名牛神一族的两名半步大圣强者被冰封了起来，赵硕冷哼一声，手中飞出两件至宝，那两件至宝轰向那两名被冰封起来的半步大圣强者，这若是打在身上的话，被冰封起来的那两名强者绝对是性命难保。
　　牛神大圣看到这般的情形不禁神色大变，惊呼一声道：“赵硕，尔敢。”
　　赵硕冲着牛神大圣冷笑一声道：“害的我受伤，甚至还让我损失了一件得力的宝物，若是不让你们也付出一些代价的话，岂不是显得我赵硕太好欺负了。”
　　牛神大圣神色大变，除非是他出手去搭救那两人，可是如果他去搭救两人的话，那么这些寒气只怕会将更多的人给冰封起来，也就是说这个时候，牛神大圣所面临的是如何做出选择，究竟是放弃那两人，还是放任寒气将大多数的人给冰封起来。
　　其实这个问题并没有什么难选择的，牛神大圣只是稍稍犹豫了一下还是选择以大局为重，保住大多数的人。
　　两件至宝轰然爆开，顿时那两名被冰封起来的牛神一族的半步大圣强者当场被炸的粉身碎骨，即便是神魂逃出，却也是受到而来极大的损伤，没有漫长的岁月的话，是根本就无法恢复的，所以说赵硕虽然没有斩杀这两名强者，其实也间接的让牛神一族失去了
　　两尊强大的战力，削弱了牛神一族的实力。
　　牛神大圣这会儿总算是将所有的寒气都给引走，远处鸿蒙虚空之间，一块混沌巨石正被寒气冲击了个正着，当即就被冰封了起来。
　　只听得牛神大圣口中发出一声呼啸，挥动紫铜长棍狠狠的向着赵硕砸了过来，口中大叫道：“赵硕，受死吧。”
　　赵硕冷笑一声，恶魔古堡挡在身前，挡住了牛神大圣的攻击，不屑的看着牛神大圣，一边后退一边与牛神大圣缠斗在一起，至于说那些惊魂未定的半步大圣强者这会儿才算是反应了过来，聚集在一处追了过来。
　　显然这些半步大圣强者也被赵硕给刺激到了，若是分散的话怕是不可能给赵硕造成威胁，所以干脆就聚集在一处，攻击的时候联手一击便是赵硕也不得不小心戒备。
　　赵硕与牛神大圣硬撼了一下，二人齐齐后退几步，而这个时候，那二十余名的半步大圣强者向着赵硕轰了过来，声势极其惊人，其破坏力比之牛神大圣的一击还要来的恐怖。
　　赵硕可以与牛神大圣硬撼，但是要他同这二十余名的强者硬碰硬，赵硕还不至于这么的不明智，靠着恶魔古堡挡住了这一击，赵硕伸手召回了恶魔古堡，以极快的速度向着远处遁逃而去。
　　牛神大圣一阵狂追，只是赵硕这会儿却是不打算同牛神大圣他们缠斗下去了，既然那些牛神大圣懂得了抱团自保，那么赵硕也就寻不到机会重创这些牛神一族的强者了，再留下来也没有什么意义，毕竟再拼下去的话，赵硕只会吃亏，绝对占不到什么便宜。
　　赵硕将牛神大圣甩在了身后道：“牛神大圣，不用送了，我会在巨星恭迎尔等大驾的，希望你们不要让我等得太久哦。”
　　（本章完）

第2925章 巨象凶兽【一更求花】

　　赵硕将牛神大圣甩在了身后道：“牛神大圣，不用送了，我会在巨星恭迎尔等大驾的，希望你们不要让我等得太久哦。”
　　牛神大圣看着赵硕远去的身影气的只跺脚却是拿赵硕没有什么办法，毕竟他没有什么手段留下赵硕，追上去的话也没有什么意义。
　　身后的二十余名的半步大圣强者追了上来，而牛神大圣停下，看着赵硕远去的方向，想到折损的那两名半步大圣强者，这让牛神大圣有一种得不偿失的感受，虽然说伤到了赵硕，可是他们为此付出的代价也太大了一些，竟然搭上了两名半步大圣强者。
　　怒气冲冲的牛神大圣给人一种生人勿进的感觉，便是牛神一族的这些强者在感受到牛神大圣心中无从发泄的怒火的时候没有一个敢去打扰牛神大圣，谁知道牛神大圣暴怒之下会不会直接拿他们作为发泄的目标啊。
　　压下了内心之中的怒火之后，牛神大圣看了这些属下一眼，冷哼一声道：“我们撤。”
　　不得不说这一次牛神一族花费了这么大的精力竟然没有取得太大的成绩却是让人很是失望，哪怕是先前已经知道留下赵硕的可能性不大，但是总还有那么点念想不是，在牛神大圣看来哪怕是不能够将赵硕给留下来，总可以将赵硕给重创了吧，但是眼下非但是没有将赵硕给重创了，反倒是他们损失不小。
　　“可恶，都是赵硕手中那一件宝物的缘故，如果说他手中没有那么一件宝物的话，又何至于拿赵硕没有办法，说不定还有几分可能将赵硕给留下来呢。”
　　显然牛神大圣是想到了赵硕用来与他对抗的恶魔古堡，恶魔古堡竟然连他手中的宝物都都能够压制住，可见这绝对是一件了不得的大宝，对于这样的宝物竟然落
　　在赵硕的手中，牛神大圣当然是无比的郁闷。
　　虽然说这一次没有能够将赵硕给留下来，可是这并不意味着牛神大圣会放弃反扑巨星的打算，牛神大圣已经想明白，哪怕是付出一定的代价也要让牛神一族在巨星之上立足，只有在巨星之上立足了，才能够分享巨星的利益，若是没有巨星这样一处宝地让他们牛神一族作为根基之地的话，怕是要不了许久，他们一族同赵硕这些人之间的差距就会越来越大，到时候想要的夺回巨星的话，当真是没有一点的希望了。
　　这一次赵硕既然已经寻到了这里，那么要不了多久，赵硕就有可能会带领人马直接杀过来，牛神大圣犹豫着是在这里等着赵硕带人前来呢，还是直接杀向巨星。
　　这会儿牛神大圣心中乱糟糟的却是没有拿定主意，所以一时之间也没有做出决断了，而是带着士气显得很是低落的一众属下返回那一方为他们所占据的大世界当中。
　　赵硕离开了牛神大圣等人的视线之后，长出一口气，面色显得苍白，别看赵硕面对牛神大圣等人的时候显得很是从容，可是其压力怕是只有赵硕自己清楚，若非是关键时刻将寒冰宝珠给自爆了挡住了那些半步大圣强者的攻击，并且趁机重创了两名强者，给牛神一族的一众强者以极大的震撼，恐怕赵硕真的有可能会被牛神大圣带领着那些属下给重创了。
　　赵硕的实力较之牛神大圣并不强，唯一能够依仗的就只有恶魔古堡，只是恶魔古堡威力强大则强大了，关键在赵硕的手中并不能够完全爆发出其威力，所以赵硕拿着恶魔古堡也最多是能够与牛神大圣大战不落下风而已，若是能够爆发出恶魔古堡的全部威能的话，那么赵硕有极大的把握
　　可以压制住牛神大圣，不至于落得如此狼狈。
　　好在赵硕果断的自爆了寒冰宝珠将牛神大圣等人给震慑住，认为赵硕有一定的实力与他们对抗，再同赵硕拼下去的话，吃亏的只会是他们，所以赵硕远遁之后，牛神大圣这才放弃继续追踪他。
　　牛神大圣若是当真追上来的话，哪怕是只有他一人，赵硕与牛神大圣对上，到时候绝对占不到什么便宜。
　　现在总算是摆脱了牛神大圣等人，赵硕也是放心许多，转身看向牛神一族所在的方向，虽然说赵硕并没有寻到牛神一族所占据的那一方大世界，可是赵硕是何等的强者，而牛神大圣他们伏击赵硕的地方其实距离那一方大世界并不是太远，赵硕自然是能够隐约的感受到在前方有一方大世界存在。
　　既然感应到了那一方大世界的存在，赵硕当然也明白过来为什么牛神大圣他们会停留在这附近，感情是在那一方大世界当中落脚了。
　　最重要的是赵硕在同那些牛神一族的半步大圣强者交手的时候，赵硕察觉到了几张陌生的面孔，其中有三四人身上的气息是牛神一族的强者，想来是牛神一族新近诞生的强者，可是其中还有三人，身上的气息却是与牛神一族的气息截然不同，赵硕只需要稍稍的开动脑筋就能够想得到这三人十之八九便是被牛神大圣他们所占据的那一方大世界当中所孕育出来的强者。
　　牛神大圣这般的强者如果说亲自出手的话想要降服几名半步大圣强者自然不是什么困难的事情，而那三名半步大圣强者当然是没有什么胆量去反抗牛神大圣，会被牛神大圣所降服也在情理之中。
　　赵硕轻叹一声道：“好个牛神大圣，竟然醒悟过来，知道若是无法在最短的时间当中在
　　巨星之上占据一定的地盘的话，那么将来就再也没有希望了，怕是这一次牛神一族的反扑将会无比的惨烈啊。”
　　赵硕同牛神大圣先前大战，那个时候牛神大圣之所以见势不妙肯让出巨星来，其实是牛神大圣想着保存实力，将来再夺回巨星，或许是牛神大圣当时鬼迷心窍这才做出了这般的错误的决定，离开巨星没有多久就反应了过来。
　　如今牛神大圣可是打算就算是拼上牛神一族的未来也要争夺一番，若是下定决心的话，未必没有机会占据巨星的利益，眼下的损失或许很大，可是想一想将来，牛神大圣咬了咬牙下定了决心。
　　赵硕能够感受到这一次牛神大圣所下的决心是何等的坚定，所以这会儿赵硕心中也是非常的担忧。
　　倒不是担心牛神一族能够将他们赶出巨星，而是担心这一次同牛神一族大战，到时候要遭受何等的损失。
　　不管怎么说，牛神一族也是有着一尊大圣强者，再加上二十多名的半步大圣强者，这样一股力量若是发疯起来的话，便是赵硕也会感到非常的头痛的。
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕轻声嘀咕道：“看来这一次要小心应付了，别到时候被牛神一族给搞得实力大损，那可就得不偿失了。”
　　赵硕此番前来一者是想要寻到牛神一族的落脚之地，另外一个缘由就是要看看牛神一族到底是什么打算，不过通过先前一战，赵硕倒是感受到了牛神一族拼命的决心，所以赵硕立刻以最快的速度返回巨星。
　　赵硕回到巨星之后，第一时间寻到了鸿钧老祖，这会儿鸿钧老祖正联合了通天教祖等人帮助镇元大仙他们这些势力降服凶兽。
　　赵硕见到鸿钧老祖的时候，鸿钧老祖等人正将一头凶兽给困在正中，这
　　是一头巨象，力大无穷，哪怕是有鸿钧老祖压制，巨象仍然是难以降服。
　　就在通天教祖等人考虑着要不要出手相助鸿钧老祖的时候，赵硕的身影从天而降，看到那巨象，赵硕大手拍落下去，一下子就将那巨象给镇压的跪在大地之上，口中发出吼叫之声。
　　赵硕冷哼一声，强大的威势压迫之下，这一头巨象如何是赵硕堂堂的大圣强者的对手，很快就被赵硕给慑服。
　　招呼镇元大仙将这巨象给收服，镇元大仙上前来道谢，赵硕只是点了点头，然后示意通天教祖、罗睺教祖等人继续前去降服凶兽，只留下了鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖这会儿却是看着赵硕，赵硕如此急匆匆的赶来并且将他独自留下来，鸿钧老祖便猜到赵硕应该有什么要紧的事情同他商量。
　　赵硕神色凝重看着鸿钧老祖道：“老祖，我已经寻到了牛神一族的落脚之地，这一次怕是有些麻烦了。”
　　鸿钧老祖有些疑惑的看着赵硕道：“赵硕，究竟是怎么回事，牛神一族难道说当真没有离开太远，他们想要干嘛，难不成还想反扑不成。”
　　显然鸿钧老祖不大相信牛神一族还会反扑，毕竟牛神一族才放弃巨星没有太久，这便想要反扑，这却是让人有些难以置信，若是牛神一族不肯放弃巨星的话，那么他们也不会在先前轻易的就舍弃了巨星，现在又要反扑，怪不得鸿钧老祖觉得不大可能。
　　就算是赵硕，如果不是同牛神大圣大战了一场，感受到了牛神大圣他们反扑的决心的话，便是赵硕也不大相信牛神一族会反扑，可是事实就是事实，牛神大圣的态度不会是假的，再说了，，牛神一族若非是想要反扑的话，为什么没有远走他方，而是在巨星不远处落脚下来。
　　（本章完）

第2926章 冰熊【二更求花】

　　就算是赵硕，如果不是同牛神大圣大战了一场，感受到了牛神大圣他们反扑的决心的话，便是赵硕也不大相信牛神一族会反扑，可是事实就是事实，牛神大圣的态度不会是假的，再说了，，牛神一族若非是想要反扑的话，为什么没有远走他方，而是在巨星不远处落脚下来。
　　赵硕轻咳一声道：“虽然不知道牛神大圣到底是怎么想的，但是有一点可以肯定，那就是牛神一族绝对是要反扑的，我们必须要做好准备”
　　鸿钧老祖哈哈大笑道：“既然他们想要反扑，那么我们再次将他们给打退就是，既然可以将他们给打退一次，那么就能够将他们再次给打退了。”
　　赵硕看到鸿钧老祖这般的乐观不禁摇了摇头，一脸的凝重向着鸿钧老祖道：“老祖，这次牛神一族可不止是反扑这么简单，他们应该是抱着拼命的心思来的，若是不能够在巨星之上占据一定的利益的话，那么牛神一族是不会善罢甘休的。”
　　鸿钧老祖看着赵硕，对于赵硕的话，鸿钧老祖当然是不会怀疑，所以在听了赵硕的话之后，鸿钧老祖的神色也变得凝重起来，看着赵硕，神色同样也变得无比的郑重的道：“若是果真如此的话，那么我们必须要小心应对了，一个不小心的话，怕是会让我们损失惨重的。”
　　赵硕点了点头道：“我所担心的正是这一点，毕竟牛神一族的实力可是不弱，若是当真拼命的话，咱们不付出一些代价根本就不可能抵挡得住他们的。”
　　鸿钧老祖道：“本来咱们的实力就不算太强，若是再折损一部分半步大圣强者的话，不知道要多长的时间才能够恢复过来。”
　　赵硕同样是眉头紧锁，显然也是担心到时候损失太大的话
　　，会影响到他们的布局。
　　鸿钧老祖忽然之间道：“要不我们抓紧时间降服那些凶兽，到时候更多的利用这些凶兽去对付牛神一族的人，虽然说这些凶兽没有智慧，应付起来的话要轻松许多，但是我们可以在降服这些凶兽之后点开他们的智慧，哪怕是只相当于几岁婴孩的智慧，至少也可以使其实力大增。”
　　赵硕道：“眼下也只有这般的办法了，只希望到时候能够减少一些损失吧。”
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“既然眼下牛神一族很有可能会来袭，那么夕月大圣……”
　　赵硕当然明白鸿钧老祖的意思，所以赵硕淡淡的道：“老祖尽管放心就是，夕月他会留下来，同咱们一起度过了牛神一族这个劫难之后再前往混乱地带坐镇，”
　　鸿钧老祖点头道：“若是如此的话，那么我就放心多了，至少到时候有两尊大圣强者坐镇，应付牛神大圣应该没问题。”
　　其实真正威胁最大的还是牛神大圣，如果只是赵硕一人的话，最多可以缠住牛神大圣而已，一旦牛神大圣疯狂起来的话，那么可就不是赵硕一人可以压制住的，到时候牛神大圣发狂，不知道会造成多么大的损失呢，如果说加上了夕月大圣，就算是牛神大圣如何的不甘，想要发狂也足可以应付了。
　　赵硕道：“既然如此，我们这就分头行动，争取在最短的时间当中降服凶兽，在牛神一族的反扑到来之前，能够多降服一尊凶兽便多降服一尊。”
　　鸿钧老祖点了点头道：“我去同通天他们汇合帮镇元大仙他们这些势力降服凶兽，至于说赵硕你，你便自己前去吧，到时候就以你所降服的凶兽为主力来应付牛神一族的强者。”
　　赵硕微微点头，同鸿钧老祖分手之
　　后，赵硕便冲天而起向着远处的茫茫大荒而去。
　　巨星广大无边，无数年来不知道诞生了多少的强大的凶兽，这些凶兽差不多都有着各自的地盘，强大的领地意识使得这些凶兽对于进入到他们领地当中的强者有着极强的攻击性。
　　不过巨星哪怕是广大，能够容纳的凶兽的数量也是有限的，所以赵硕他们估算出巨星之上差不多有上百头的凶兽倒也不是胡乱说说，而是当真有着这么多的凶兽。
　　上百的凶兽听着的确是不少，可是考虑到巨星的广大的话，这个数量当真是不多，就连洪荒大世界这样的大世界都能够诞生出数尊之多的半步大圣强者，那么就不要说比洪荒大世界要大了许多倍的巨星了。
　　赵硕深入巨星的一些凶险的所在，一些凶兽就喜欢藏身在一些凶险之地，赵硕此刻就在一片火山之间，熊熊的火焰燃烧，那火焰散发出来的热度也就是赵硕这样的强者可以做到无视的程度，当真是换做了半步大圣强者前来的话，根本就坚持不了许久便要离开这里。
　　这一片火山地带最适合生存一些强大的凶兽，不过一山不容二虎的道理同样适用，所以说在这里就算是有强大的凶兽那么也只会有一尊。
　　赵硕出现在这里，猛然跺了一脚，顿时大地震撼，就连那熊熊燃烧的火焰都受到了影响。
　　如果说这里果真生存在凶兽的话，那么赵硕搞出这么大的动静来肯定会惊动了那凶兽的。
　　赵硕将气息放开，整个人就好像是黑夜当中的明月一般那样的显眼，只要凶兽被惊动了的话，那么第一时间就能够发现赵硕的存在。
　　赵硕就站在那里等着凶兽自动送上门来，果不其然，没有多久，就见火焰沸腾不休，一头浑身燃
　　烧着火焰的凶兽从火焰当中冲出，直奔着赵硕而来。
　　这一头火焰凶兽生的就像是一匹骏马一般，不过头生双角，通红的双角使得其不伦不类，既不像骏马，也不像独角兽，不过赵硕可不管这到底是什么生灵，反正他所看重的就是这火焰凶兽的实力是不是强悍，只要达到了半步大圣级别的话，那么他就会考虑将之降服。
　　火焰凶兽盯着赵硕，似乎是从赵硕的身上感受到了几分危机，竟然停了下来，死死的盯着赵硕，而不像赵硕所料想的那般立刻就冲上来。
　　赵硕饶有兴起的看着这一头凶兽，不禁探手向着凶兽拍了过去。
　　这凶兽察觉到赵硕的举动，立刻就像是受到了刺激一般，长啸一声奔着赵硕扑了过来，头顶的双角直抵赵硕，若是当真被抵在了身上的话，哪怕是赵硕怕是也不会好受。
　　一个闪身，赵硕避开了火焰凶兽的冲击，顺手在火焰凶兽的身上拍了一下却是将那火焰凶兽给震飞了出去。
　　赵硕可是打算着继续去降服其他的凶兽的，根本就没有多少时间来陪着这凶兽浪费，所以紧跟着一步跨出，大手按在了凶兽的身上，巨力一下子就将这凶兽给死死的镇压在地上。
　　凶兽发狂之下，几次爆发试图将镇压在身上的大手给震开，但是赵硕的实力太强大，根本就不是他所能够反抗的了的，几次之后，火焰凶兽也是累的不轻，同时也认识到了赵硕的强大，这才算是老实了下来。
　　拍了拍被降服的凶兽的脑袋，赵硕伸手一指点在了凶兽的眉心之间，开启其智慧，只不过受到先天资质的限制，哪怕是赵硕帮其开启智慧，也最多是拥有几岁孩子一般的智慧罢了。
　　一个跨身，赵硕坐在了这火焰凶兽的身
　　上，一道火光闪过，赵硕就在这火焰凶兽带领之下向着另外一处所在而去。
　　这些凶兽之间虽然说没有什么联系，可是他们各自都有各自的领地，所以要说他们不清楚哪里有凶兽存在的话当然是不大可能。
　　这会儿火焰凶兽就带领着赵硕来到了一片冰雪的世界，这里到处都是茫茫一片的白雪，无尽的冰峰林立，寒气*人，进入到这里之后，就算是火焰凶兽身上的火焰都受到了影响，没有先前那般的灵动了。
　　这些寒气虽然恐怖，可是对于赵硕而言根本就算不得什么，就算是再寒冷几分，赵硕也可以抵抗的住。
　　从火焰凶兽的身上下来，赵硕拍了拍火焰凶兽的脑袋道：“火焰，将这里的大家伙给我召出来吧。”
　　火焰凶兽听了赵硕的话，口中发出一声长啸，那长啸声在无尽的冰封之间回荡，甚至震动了许多冰封，许多的冰封直接崩塌，轰隆隆响声不绝于耳的传来。
　　赵硕嘴角微微翘起，如此大的动静，保管在这里称王称霸的凶兽会在第一时间冲出来，再说了，火焰凶兽应该同这里的凶兽乃是对头，既然是对头上门了，那么这里的凶兽反应应该不会太慢了才是。
　　果不其然，一阵急促的脚步声传来，这脚步声可是力大势沉，每一步踏出地面之上的冰层都发出咔嚓咔嚓的响声。
　　一头雪白的怪物出现在了赵硕的视线当中，看上去仿佛是一头熊，赵硕也不管这凶兽究竟是什么来头，直接称呼其为冰熊。
　　冰熊凶兽目光最先落在了火焰凶兽的身上，见到火焰凶兽竟然来到自己的底盘之上撒野，冰熊受到了刺激，吼叫不已，抓起一座冰山竟然轻易的将之拔了起来，并且狠狠的丢出向着赵硕他们砸了过来。
　　（本章完）

第2928章 反扑前奏【三更求花】

　　冰熊凶兽目光最先落在了火焰凶兽的身上，见到火焰凶兽竟然来到自己的底盘之上撒野，冰熊受到了刺激，吼叫不已，抓起一座冰山竟然轻易的将之拔了起来，并且狠狠的丢出向着赵硕他们砸了过来。
　　在冰熊的眼中，他的对手应该是火焰凶兽此是，至于说赵硕根本就没有被他给放在心上。
　　赵硕感觉到自己被冰熊给无视了，不禁苦笑，不过一拳轰出，那一座冰山当场就被赵硕给直接震碎开来。
　　这个时候冰熊的目光才算是落在了赵硕的身上，眼中闪烁着几分惊愕之色打量着赵硕，仿佛是要将赵硕给看透一般。
　　只是这冰熊的灵智有限，见到赵硕竟然将他丢出的冰山给轰碎，不禁哇哇大叫，一副凶恶的模样盯着赵硕，扭动身躯向着赵硕扑了过来。
　　火焰凶兽见到冰熊过来不禁发出呼啸想要冲上去与冰熊大战一场，不过赵硕伸手轻轻的拍了拍火焰凶兽，火焰凶兽立刻就服帖无比。
　　赵硕一步跨出，同时大手向着冰熊狠狠的拍了下来，冰熊那硕大的熊掌也向着赵硕轰了过去。
　　结果可想而知，区区冰熊自然不可能是赵硕的对手，赵硕哪怕是一击之间并没有尽全力，在赵硕的控制之下，这一击也是将冰熊给震飞了出去。
　　冰熊倒飞了出去，撞碎了几座冰山之后才算是稳住了身形，不过冰熊既然是凶兽，自然是性情凶悍无比。
　　冰熊口中发出一声低吼，再次翻身而起，这一次身形却是变得巨大无比，巨大的怪物撞碎了几座冰山之后再次冲着赵硕而来。
　　赵硕身形不动，连闪避都不闪避一下，伸手向着冲上来的冰熊又是一巴掌，这一巴掌再次将巨熊给震飞了出去，只让冰熊口中发出痛苦的吼叫之声。
　　这一次赵硕可是在出手之间加重了几分攻击力，所以才会让那凶兽感受到极大的痛苦。
　　几步到了那冰熊的近前，赵硕抬脚踏在了冰熊的身上，眼中闪烁着精芒，一只手点在冰熊的眉心之间，开启其灵智，并且神色冰冷的道：“臣服吗。”
　　如果说没有开启灵智的话，不在赵硕手中吃极大的苦头的话，冰熊是不会这么轻易就臣服的，但是眼下赵硕已经帮其开启了灵智那么感受到赵硕的强大还有赵硕的威胁，冰熊很快就选择了臣服。
　　降服了冰熊，赵硕微微的点了点头。
　　如此顺利的将火焰凶兽还有冰熊降服，接下来赵硕降服凶兽之路自然是没有多少的困难，毕竟赵硕是何等的实力，只要是能够寻到凶兽的踪迹，那么还真的没有几个凶兽是赵硕降服不了的。
　　不过几个月的时间，赵硕的足迹就走遍了巨星差不多十分之一的地界，不要小瞧了这十分之一的地域，可是比得上数个洪荒大世界大小。
　　巨星之上除了一些堪称绝地，哪怕是大圣强者进入其中都有凶险的地域之外，赵硕所走过的这些地域差不多可以说是巨星之上能够供生灵生存的三分之一的地域了。
　　赵硕这几个月的时间的收获可是非常那个之大，如今被赵硕所降服的凶兽加起来差不多有二十多尊，各种凶兽被赵硕降服，这些凶兽汇聚在一处蔚为壮观，若是这些凶兽一起暴动的话，那么这些凶兽联合起来就算是赵硕也不敢与之硬撼。
　　此时赵硕身后跟着一群凶兽，正行走在一片山峦之间，大山深幽无比，从来都没有外来者进入其中，到处都是高大无比的参天大树，藤蔓缠绕，无数的生灵在其间繁衍生息。
　　而赵硕他们此行的目标就是
　　在这一片山峦之间的强大的凶兽，因为赵硕降服了二十余尊的凶兽，可以说他所降服的这些凶兽，几乎有八成的凶兽都是被其他的凶兽给引出来的。
　　而这一次他们所寻的凶兽就是先前为赵硕所降服的一头凶兽所指出来的，不然的话赵硕也只能够漫无目的的去碰运气，看看是不是可以遇到一头凶兽。
　　赵硕微微一笑，因为这个时候赵硕已经感受到了一股强大的气息就在大地之下。
　　虽然不清楚这一头凶兽究竟是何等的生灵，可是赵硕已经感受到了对方的气息，只是这一头凶兽竟然在大地之下，难不成地下还有空间不成。
　　赵硕神念立刻蔓延开来，很快就查探清楚，这地下的确是有一片空间，不过这一片空间其实并不算太大，只能说这一片地下的空间是那一头凶兽自己所开辟出来的。
　　大地之下差不多有方圆数万里的地方被直接掏空了，一头如同穿山甲一般的凶兽正在其中呼呼大睡，浑然不知道自己已经是大难临头了。
　　毕竟这一头凶兽在这大山当中称王称霸惯了，从来只有他去主动欺负人，还没有谁敢找他的麻烦，如今呼呼大睡自然是没有一点的警觉。
　　赵硕跺了跺脚，顿时地动山摇，大地之下的穿山甲顿时受到了震动，突然被人从美梦当中惊醒过来，那么穿山甲的心情可想而知，暴怒之下，冲天而起，那坚硬无比的岩石在穿山甲的面前就像是豆腐一般轻易的被洞穿。
　　穿山甲出现在了赵硕的面前，厚实的鳞甲，锋利的爪子向着赵硕抓了过去，赵硕一巴掌拍在穿山甲的身上，只不过是将穿山甲给震飞出去，那厚实的鳞甲帮穿山甲抵挡了大部分的攻击力。
　　赵硕不禁对这穿山甲的防御力感到
　　几分惊叹，只不过也就是惊叹而已，要知道他所降服的这些凶兽，可以说无论是哪一种凶兽都在一些方面有着独特之处。
　　像火焰凶兽*控火焰的能力极强，冰熊控制寒冰之力更是强悍，眼下这穿山甲的防御力或许极强，但是在二十多尊的凶兽当中，他那防御力勉强也就能够进入前三而已。
　　至少赵硕前不久才降服的一头巨龟，那防御力才真正的叫做强悍呢，哪怕是赵硕全力一击，也最多就是将巨龟给打伤罢了，要知道等闲的凶兽，赵硕一击之下怕是只剩下半条命了。
　　以相同的手段，开启穿山甲的灵智，然后对穿山甲一番的威慑，轻易的就将这一头穿山甲给降服了。
　　看着身后二十五尊之多的凶兽，赵硕正准备继续下去的时候，忽然接到了鸿钧老祖的传讯。
　　就见鸿钧老祖的影像出现在赵硕的面前道：“赵硕，速速归来，牛神一族的人马出现了。”
　　赵硕闻言不禁精神一震，要知道既然知晓牛神一族很有可能会反扑，所以他们就安排的人马特意的去注意巨星之外的鸿蒙虚空的动静，如今鸿钧老祖既然传讯给他，那么就证明牛神一族的人马当真是杀回来了。
　　赵硕应了一声，立刻就带上了这二十几尊的凶兽赶了回去。
　　一天的时间，赵硕便赶到了如今他们所占据的那一片地盘，一座巍峨的大城坐落在大地之上，这一座大城乃是鸿钧老祖等人亲自督造，前不久才建成，被命名为洪荒城。
　　如今鸿钧老祖等人就在洪荒城等着赵硕回来。
　　当赵硕进入洪荒城，奔着那一座最为显眼的大殿而去的时候，鸿钧老祖正带领通天教祖等人在大殿之前迎接赵硕归来。
　　不过鸿钧老祖等人的目光最先落在了赵
　　硕身后的那些凶兽的身上，要知道这些凶兽跟随着赵硕过来，却是极为显眼的。
　　这可不是几尊凶兽这么简单，加起来足足有二十多尊呢，走在一起绝对比赵硕还要招人注意。
　　通天教祖等人的脸上都露出了惊喜之色，鸿钧老祖更是哈哈大笑的迎上来，向着赵硕道：“赵硕府主辛苦了。”
　　赵硕笑了笑道：“什么辛苦不辛苦的，这一番出去，花费了一番功夫，总算是降服了这些凶兽，可惜那牛神一族来的太急了一些，若是再等上一段时间的话，相信能够降服更多的凶兽。”
　　对于赵硕的话没有人会怀疑，以赵硕的实力，如果说真的想要降服巨星之上的凶兽的话，只要被寻到了，必然逃不过赵硕的镇压，而赵硕身后的这二十多尊的凶兽就是明证。
　　鸿钧老祖等人一边同赵硕进入到大殿当中，鸿钧老祖一边向着赵硕道：“没想到赵硕你竟然降服了这么多的凶兽，这一下我们就放心多了。”
　　赵硕不禁道：“对了，不知道老祖你们降服了多少的凶兽。”
　　鸿钧老祖不禁带着几分惭愧的道：“我们等人联手之下也不过是降服了二十尊的凶兽而已，比起赵硕你来可是差了太多了。”
　　毕竟鸿钧老祖他们出动的半步大圣强者可是差不多有十几尊之多，分成四五组，这样一来才不过是降服了二十尊的凶兽而已，平均下来的话，每一组也就降服了四五尊凶兽，同赵硕一比简直是没有什么可比性。