”
　　广海涛把名片递了过去，芜音挑挑眉。
　　谭辞转头朝着严铭轻轻颔首，严铭立刻伸手替芜音把名片接了过来。
　　和芜音相处这么久，对芜音一些细微小动作代表的含义谭辞还是能看懂的。
　　她一挑眉谭辞就知道她感兴趣了。
　　她若是不感兴趣，只会给对方一声嘁然后扭头就走开。
　　严铭把名片接走广海涛内心狂喜，没拒绝就意味着有机会。
　　芜音抱着胸站在那看着医务人员把老太太抬到担架上又抬到救护车上，然后两夫妻拽着还哭哭啼啼号丧似的熊孩子跟着上了救护车离开了。
　　片警看这里也没他们的事了也走了。
　　“总算是走了，没想到这种小区也会有这种没素质的家庭。”齐老太太叹着气，“真是难缠的要命，一点不讲理，还踢了我们家大黑好几下。”
　　“严铭，你去帮我查一下这个人。”芜音指尖在名片上点了点。“一家人全部查。”
　　“好。”严铭立刻应下，转身去了边上打电话。
　　“这家人是有什么不对劲？”谭辞问，“你一直盯着他们一家四口看。”
　　还是轮流盯着看的那种。
　　“你说他们一家四口有趣不有趣？一家四口，不管是老的还是小的，男的还是女的，全部沾着人命。”芜音刚才就在看这一家人的面相。
　　所以她说有趣。
　　一家四口，就连一个六岁大的孩子手上都沾着人命，才六岁面相就露凶，所以这一家人是真的让芜音勾起了兴趣。
　　“什么？！”齐老太太震惊，“一家四口都是杀人犯？”
　　“合着我们刚才在和杀人犯一家吵架？”齐老爷子轻轻摇头，“大人好理解，那个六岁孩子也杀了人？”
　　“难怪他们一家人给人的感觉都不太舒服。”齐老太太叮嘱着芜音，“那你这些天千万要小心一些，那家人一家都是小心眼，我怕他们会报复你们。”
　　“外婆，以我的本事，就怕他们不来。”芜音道，“毕竟我对他们一家人的事真的挺感兴趣的，倒是你们要小心。”
　　芜音道，“让保镖留在这里，我给你们的护身符也要贴身放好。”
　　芜音说着话从灵府里拿出了几张护身符让几个保镖贴身藏好，以防万一她又进了屋布了一个阵。
　　因为芜音那一通差点把谭辞魂吓飞的电话，齐老爷子对谭辞的感观又好了不少，所以今晚谭辞得已留在这里和芜音一起陪着两老用了晚饭才离开。
　　回去以后芜音照例给谭辞治腿，谭辞泡澡，芜音在客厅等着，严铭很快就把广海涛一家人的资料送到芜音手里了。
　　“这个广海涛一家之前都住在村里，是他们村里出了名的贫困户，因为广海涛人很懒，广家祖上世代贫农都没什么本事，广海涛学历也不高，又眼高手低，所以也攒不下钱。”
　　“但是他运气很好，两年半前他买彩票中了一千一百万啊，不过他这人也挺低调的，买彩票中奖的事情也没到处宣扬，我也是查到他的兑奖记录才知道的。”
　　“广海涛兑奖以后就一个人借口来打工来了S市，一开始来S市只是租房子住，哦对了，然后他就遇到他现在的老婆许燕，广海涛婚内出轨就和他老婆离婚了，她前妻也不知道他有中奖，被离婚的时候还分到了两万多的债务。”
　　“广海涛头天和前妻离婚第二天就和许燕结婚了，许燕中学没毕业就进厂打工了，这些年一直在S市，所以有些创业的想法和路子，还别说，许燕脑子确实活络，两人结婚以后就在S市办了个服装厂，借着互联网那波风，公司创办的也有声有色。”
　　“广海涛是去年十一月份买了这边的别墅，稍微重新装修一下就把老家的老太太和儿子接来一起住了。”
　　“那熊孩子是老太太唯一的孙子，在乡下老太太一个人带着，老太太自己都不是个什么好性子，也把孩子宠坏了，再加上后来广海涛发迹，村里都巴结着广海涛这个老板，老太太更是抖起来了。”
第236章你怎么还活着
　　抖起来这个词语可以说是相当贴切，再想想那老太婆不讲理又自傲的样子。
　　“广海涛的爸在广海涛十岁的那年出去打工就再无音讯了，这都过去二十几年了，派出所那边都给按照死亡来处理销户了。”
　　芜音点点头，“你再去查一下广海涛中奖前后，也就是近三年时间，他身边的人，或者村里有没有什么离奇的死人事件，或者是还没有破获的命案。”
　　“好。”严铭点点头，“这个可能需要点时间。”
　　芜音应了声嗯。
　　她刚才给吕文军打过电话了，问他这种情况，她能不能直接去给那几个人贴上真言符直接审讯。
　　但吕文军说单位出于保护普通人的条款，原则上是不允许。
　　有滥用能力的嫌疑。
　　芜音道，“或者弄到他们一家四口的生辰八字也行。”
　　要审讯犯人，首先得立案了才行。
　　所以局长这个身份对于芜音来说也是一种约束。
　　但无规矩不成方圆，芜音也能理解这些条条款款。
　　毕竟玄门的能力伤害性太大，若无规矩约束，肆意妄为，确实会造成很大的伤亡。
　　给谭辞做完今晚的治疗以后芜音就在谭辞身边躺下了。
　　今晚谭辞没像昨晚一样一个人提前睡着，许是想到一会儿和芜音同床共枕，所以心里激动，硬是和困意抵抗撑下来了。
　　等芜音掀开被子在他边上躺下，谭辞能听到自己的心跳逐渐加快。
　　快到连芜音都能听出来他心跳速度的不对，抬眸盯着他看了好几秒，说了句，“你好吵。”
　　谭辞把芜音的手放在自己胸口上，笑着道，“那你告诉它别吵，我是无能为力控制不住。”
　　“那我给你先挖出来放在边上，明早睡醒了再给你安回去？”芜音一脸认真地询问着。
　　见谭辞嘴角抽了一下，眼皮都抖了两下，她顿时抱着肚子哈哈大笑。
　　“你竟然相信了！”
　　“我逗你的！”
　　谭辞满脸无奈，“我信，谁让芜局长法力无边呢。”
　　芜音扬扬眉，“那是。”
　　逗完谭辞她就挪了挪靠近了谭辞一些，伸手帮谭辞把被子盖上，隔着被子拍拍他的胸口，哄孩子似的，“闭上眼睛睡觉。”
　　谭辞失笑，先是嗯了一声，而后才问，“我可以搂着你吗？”
　　芜音没拒绝，又往前挪了点，主动把谭辞的手拿起来放在自己的腰上，然后打了个哈欠。
　　看谭辞又要说话，芜音先打断他，“你最好没有别的想法了，要不然我就回我房间去睡了。”
　　这个威胁让谭辞到嘴边的那一句我想亲你硬生生变成了晚安。
　　老话说，没心没肺的人睡得最踏实。
　　芜音许是就是这样，说睡，闭眼睛没几秒钟就睡着了。
　　谭辞听着芜音轻到听不见的呼吸声黑暗中偷偷勾了勾唇角，他微微低头。
　　他还是亲到了。
　　高档小区的住宅环境很好，定期虫害消杀，这个季节连呱呱扰人美梦的青蛙声都听不见。
　　凌晨半夜，所有人都已经休息了，四周一片寂静。
　　就是在这个时候，芜音猛地坐了起来。
　　谭辞被惊醒，打开灯就看到芜音已经冲出阳台了。
　　“怎么了？”谭辞问。
　　“我感受到了邪气。”芜音目光朝着前方看去，然后回头叮嘱谭辞，“有邪气往这里来了，别墅有阵法保护，你们都别离开别墅，我去会会胆敢撞到我手里来的邪祟！”
　　芜音说完直接从阳台跳下一路跑了出去。
　　如一团黑雾的邪祟被挡在了阵法之外，正在围着阵法试图找突破口。
　　芜音一脚迈出阵法，邪祟感受到生人的气息立刻朝着芜音的方向攻来。
　　眼看就要冲到芜音的面前了，那团黑雾却猛地停了下来。
　　如果黑雾有表情，它这反应，脸上就应该写着一句——妈呀！怎么是这煞星！
　　像是认出了芜音，黑雾掉头朝着高空而去试图逃跑。
　　芜音立刻御剑追了上去，但邪祟跑得速度太快，飞速朝着小区里一幢别墅跑去，然后迅速窜入别墅消失不见。
　　芜音跟着进了别墅，跟着邪祟逃离的方向从二楼阳台进去。
　　没想到一进房间就会对上许燕错愕的脸。
　　“你怎么还活着？”许燕脱口问。
　　芜音没有回答她这个问题，目光划过许燕的脸，最后落在许燕手里的那个木偶人。
　　这个木偶人此刻在芜音眼里还散发着淡淡邪气，芜音走了过去一把夺过木偶人，灵气往里一探。
　　并不意外那邪祟果然已经逃了。
　　这木偶人只是一个媒介。
　　但刚才那邪祟还没有认出芜音朝着芜音攻击的时候，那是芜音距离邪祟最近的一次。
　　邪祟留下的气息给她有种莫名熟悉的感觉。
　　“你别想抢我东西！”许燕见木偶人被抢走立刻站起来抢了回去，一边骂着，“你这人怎么回事？三更半夜擅闯民宅，我要报警抓你！”
　　许燕说到这面露喜意，“今天我婆婆没让警察把你抓起来！现在你可又落到我手里了！我倒是要看看对于你这种三更半夜不睡觉跑别人家里发疯的女朋友，你那个谭总还会不会像白天那么护着你！”
　　“我最了解男人了，女人如衣服，只要女人让他觉得丢人，这件衣服他能说换就换！更何况是谭总那种不缺钱的男人！”许燕记恨芜音说她没文化，所以她恨死芜音了。
　　许燕说完以后直接打电话报警，等电话接通以后，芜音抢过许燕的手机对着手机道。
　　“我是特事局芜音，这个案子现在归特事局管，有什么疑问，请你们领导联系特事局。”
　　说完以后芜音又用许燕的手机给吕文军打了电话。
　　她出来急，手机还在家里。
　　哪怕是半夜，电话响了几声吕文军还是迅速接起来了。
　　“我是芜音，我手机在家里没带，你们安排个人去把一个服装厂老板，名字叫广海涛的人抓了，再安排车子过来，这里还有另外三个犯人，地点就是我住的小区，北边别墅这里。”
　　房间里还能看到广海涛换下的衣物，显然这是广海涛和许燕的卧室，而广海涛今晚没在家。
　　芜音看许燕要来抢手机，许是要通知广海涛跑，所以芜音直接把许燕捆了起来。
　　“想杀我？”芜音用木偶人拍着许燕的脸，“就凭你这破玩意儿？”
第237章加班时间到
　　许燕被捆绑得动弹不得，她看着被芜音拿在掌心里把玩的大仙，心里又急又怕。
　　“大仙！大仙！你理人啊！不是你说这个世界上没有你办不了的事，也没有你杀不了的人吗？”许燕朝着木偶人喊着。
　　但不管她怎么喊木偶人都没有半点动静。
　　她怎么都想不明白，明明大仙这次回应她了，可为什么大仙却没有如她所愿把事情办好？
　　许燕也不是真的什么都不懂的人，她只着急了一小会儿，立刻又放心了。
　　“只要警察来了我就告你入室抢劫！这可比擅闯民宅严重多了，到时候你一定会被关个十年八年！”
　　“但是你拿不出证据证明我要杀你，警察只看证据的，到时候你有八张嘴都说不清！”
　　许燕越想越得意，甚至开始期待警察的到来。
　　因为她越看芜音和她现在的情况，越像芜音入室抢劫，而她是受害者。
　　听着许燕的话芜音呵了声，直接让许燕闭了嘴，趁着警察还没有来之前芜音收起木偶人先回去换衣服了。
　　这会儿她身上还穿着睡衣呢，脚上穿着的都还是拖鞋。
　　芜音回到别墅谭辞已经在客厅等他了，就连严铭也醒了。
　　“大师，外面情况怎么样了？”严铭连忙问。
　　谭辞指尖扶额，他这个男朋友都还来不及开口，严铭比他都快。
　　“控制住了，是今天那个叫许燕的女人利用邪祟打算杀我泄愤，倒是正好撞我手里来了，真是瞌睡了就给我送枕头，他们一家人怪好的。”
　　芜音龇牙笑着，“我换个衣服，警察和吕文军他们一会儿应该就会到了，我等下和他们一起去单位审讯这一家四口。”
　　说到这，芜音啧了一声，“可惜了广海涛今晚没在家。”
　　“他应该在公司。”谭辞解释，“他公司藏着不少见不得人的事，我今晚让人做了几件事，所以他大概是紧急回公司处理急事了。”
　　芜音眼睛一亮，咦了声。
　　“你好坏~”
　　“嘿嘿，我喜欢。”
　　芜音朝着谭辞走过去，抱着谭辞就在他脸上嚒了一口。
　　“你回去休息，我换好衣服就直接离开。”
　　严铭立刻遮住眼睛嘴里嘀咕着非礼勿视。
　　吕文军带着人很快就到了，芜音换好衣服喝了口水回去等了十几分钟吕文军带着人就到了。
　　“局长，广海涛在他公司，现在已经在押送往特事局的路上了。”
　　吕文军进了门看到客厅里被捆住的一家三口祖孙三代愣了下。
　　“这三个全部都是犯人？”吕文军诧异地问。
　　“对啊。”芜音点点头把手里的木偶人递过去，“你看，他们今晚一家三口找这个木偶人来杀我，不过那个邪祟一看到我就逃了，速度太快，我追过来的时候邪祟已经没影了。”
　　芜音这话说完那老太太和熊孩子不停地挣扎，仿佛有话好说。
　　但一家三口全让芜音封了嘴，所以全都只能干瞪眼。
　　吕文军狐疑地看了眼祖孙三人，又看了眼芜音，对上芜音一脸无害的笑容，吕文军最终摆摆手让人把这祖孙三代全带回特事局审讯。
　　“嘻嘻。”芜音没忍住嘻嘻笑出声，摇晃着脑袋一脸轻快的跟在吕文军一行人身后也离开了。
　　凌晨半夜，灯火通明，是打工人的加班时间到了。
　　余小鱼四人最近都留在了S市，特事局在单位里给他们四人都安排了宿舍。
　　单位就是家，天天把班加。
　　芜音几人到的时候四人正坐在椅子上轮流打哈欠，三人手边是速溶咖啡，一人手边是一杯浓茶。
　　“回头让吕叔申请在单位里买一台咖啡机。”芜音看了看天一和尚的茶杯，又添了句，“再多买些好茶。”
　　芜音说完摸了摸下巴，“市面上出奶茶机了吗？”
　　四人狠狠沉默了。
　　“可以让吕叔申请加个条款吗？大半夜犯事的人罪加一等。”余小鱼问，“原来判关十年的关二十年，原来判关二十年的直接死刑。”
　　“好凶残！好主意！”大空一边喝着咖啡一边应着。
　　芜音扭头看向吕文军，那厮正一脸无语的跟着一起泡浓茶。
　　“吕叔，要不然你帮我们申请涨工资吧？”芜音问，“罪加一等很难，这总不难吧？”
　　“好说，再说。”吕文军打着哈哈试图混过去，但对芜音紧追不舍的视线，他心虚，“我们这才刚上班没多久呢，时间太短，哪里好意思提涨工资，先等年底。”
　　“说的也对。”芜音点点头，等大家喝好以后，她就带着几人去了审讯室。
　　广海涛一家四口祖孙三代齐齐整整全部都在这里了。
　　比起广海涛的一脸懵逼，老太太无声的慌张，熊孩子没声儿地落泪，许燕的恐惧就万分显眼。
　　广海涛正在公司处理重要事情，还正因为公司出事上火，心里还正琢磨着找人打听一下他是不是得罪哪路大佬了，没想到警察突然破门而入二话不说就把他拷上带走了。
　　广海涛坐在这里等了好一会儿了，心思简直千回百转，还想着是不是东窗事发了，但一直等也没等来审讯他的人，倒是等到了他一家人齐齐整整全在这坐着了。
　　又等了一会儿，总算是等到人来了，广海涛刚要开口要求找他的律师，但定睛一看，进来的领头的那个人不就是今天下午才见到的谭总的女朋友吗？
　　“芜音女士，是不是你报的警让警察抓了我们？今天的事情我已经替我家人道歉了，我也交代我老婆给你赔礼致歉了，您要是还有不满，我们可以坐下来好好说，您何必让谭总找这么多关系兜这么大一圈子把我们一家抓进来呢？都是邻居，这多伤和气？”
　　芜音拉开椅子和广海涛一家隔着一张桌子和几米距离坐下，“在这里请叫我芜局长，别和我说什么邻居，犯了事进来我这里的，都是犯人，特别是你们家这种还准备谋害公职人员的，罪加一等。”
　　芜音说完给吕文军一个眼神，吕文军直接走了过去把芜音半路上给他的真言符往四个人身上贴。
　　一人一张，谁也不多，谁也不少。
　　终于能说话了，许燕张口就骂着，“什么特事局！听都没听过！你们这是冒充警察！”
第238章但愿不会那么巧
　　“现在不就听到了？恭喜你，长见识了，也恭喜你很快就要喜提牢底坐穿套餐。”芜音还特气人地鼓掌以示欢迎。
　　芜音第一个审问的就是许燕。
　　问她，“许燕，这个木偶人你从哪里得来的？你杀了谁？”
　　许燕张口就想继续骂人，但一开口，嘴巴却不受控制了。
　　“这木偶人是三年前我在一个景区山里无意间捡到的，我当时看它的样子有点怪就捡起来看了一眼，我记得我看完以后就扔了，但没想到等我回家的时候一收拾包，它竟然在我包里。”
　　“哪个景区？”吕文军问。
　　“H市那个景区，不太出名，也不要门票，当年我还在H市的工厂干活。”许燕说出了那座山的名字。
　　芜音微微一愣。
　　这是她和谭辞出事的那座山啊。
　　“三年前具体什么时间？”芜音追问。
　　“夏天的时候，我要是没记错的话是七月初，就是高考刚出第一批录取结果的时候，那几天到处都能听到路人在谈这个话题。”
　　芜音拧眉，转头和吕文军道，“许燕记不清楚她到底是几号去的，你去找人查一下给我个确定的时间。”
　　但愿不是那么巧。
　　芜音心思微沉，“你继续说，捡到木偶人以后你又做了什么事。”
　　“捡到这个木偶人那个晚上我就做了个梦，梦里有一个黑影子说只要我能供奉它，它能帮我实现愿望。”
　　“一开始我只当我做了奇奇怪怪的梦，我就没管，这木偶人也被我随手扔在宿舍的一个角落里。”
　　“我在H市没待十天我就从厂里辞职了，经老乡介绍我就来了S市的工厂。”
　　“这个木偶人很邪门，当时我收拾行李的时候明明把它扔垃圾桶里了，可等我到S市工厂宿舍的时候，收拾东西，又把它收拾出来了。”
　　“当时我也没多想，我以为是我那几天累傻了，收拾东西的时候记错了。”
　　“但是那个梦那些时候断断续续一直都在做，我起初也没有理会的，但后来我特别想要一个人死，所以我才试着在梦里应下了。”
　　许燕说到这浑身肌肉肉眼可见在挣扎不想继续往下说。
　　但芜音却问了，“你让木偶人替你杀了谁？为什么要杀那个人？”
　　许燕面目都开始狰狞，可还是控制不住继续回答着。
　　“我在梦里应了那个黑影让它替我杀了我老乡，黑影教我供奉，说供奉三日后必如我所愿，我醒来以后就想着试一试，没想到三日后我那个老乡真的莫名其妙在宿舍里暴毙而亡，死相还特别恐怖，大晚上的忽然七窍流血。”
　　“我……”许燕依旧不死心想要再次挣扎，但在真言符的作用下依旧徒劳无功。
　　“我杀了他是因为她知道我的秘密！工厂每天打工工资不高，可大城市里的消费又特别贵，我想要嫁给城里人，我就要花钱打扮我自己。”
　　“有一阵子工资实在不够花，我晚上就不在厂里加班偷偷跑出去站街，没想到这个秘密被我那个老乡无意间知道了。”
　　“后来我在网络上遇到了广海涛，我们在网络上聊了一阵就见面了，没多久广海涛就说要娶我，我老乡看我找了个这么有钱的男朋友就让我给他封口费，不然就要把我以前干的事告诉广海涛。”
　　“我怕了，广海涛是我好不容易才勾上的有钱人，广海涛出手大方，会给我买名牌包，带我去高档饭店，他有房有车，是我能嫁给城里人有钱人唯一的机会。”
　　“我绝不能让任何人成为我嫁给有钱人的阻碍，所以我试着回应了黑影，供奉了木偶人，让它替我杀了我那个老乡。”
　　广海涛子在边上听了个全，顿时眼神凶狠地看着许燕。
　　“你个臭婊子！当年你和我装得那么纯！还和我说是第一次，你竟然敢骗我！”广海涛怒骂着，“贱货！”
　　“花点小钱做个修复手术又不是难事，你也不是什么好人，我们不是正好绝配？”许燕骂了回去，“明明有那么多钱，离婚的时候却连一点小钱都舍不得分给你前妻，甚至让她替你背了几万块钱债务，你又是什么好东西？”
　　许燕笑着，“你渣，我贱，我们是绝配啊！再说了，要不是看你有点臭钱，你以为我看得上你啊？又老又丑，还不爱干净，一到晚上哆嗦几下就结束了，明明不中用，还以为自己雄风不倒多厉害呢！要不是看在钱的份上，你这种人，我多忍一秒都觉得恶心！”
　　芜音撑着下巴听着两人对骂，她的真言符可真是个好东西。
　　广海涛被踩了痛脚顿时对着许燕大骂，三字经，国粹，器官，那是一个一个往外蹦。
　　“许燕，你供奉木偶人杀了你老乡以后还有再做别的吗？”芜音问。
　　“没有。”许燕道，“之后两个月里我又找了木偶人好几次，但是次次都得不到回应，所以我连供奉的事情都慢慢忘记了，之后跟着广海涛享福了，搬进大房子住，木偶人就被我丢在一个没用的行李箱里，后来就忘记了。”
　　“到了去年搬进别墅收拾东西的时候看到它我才想起我手里还有这么个东西。”
　　但那时候许燕已经成为广海涛的老婆了，广海涛公司经营得有声有色，她也没有什么有求于人的事情。
　　再加上她心里觉得木偶人可能是一次性的东西，已经没用了，所以搬进别墅的时候虽然把木偶人一起带过来了，但还是把木偶人连箱子一起丢在储物间里。
　　一直到今天被芜音那一句你老婆文化也不太高的样子刺激的，回到家的时候广海涛还让她亲自去商场挑选些贵重的珠宝或者包包去登门赔礼道歉，许燕就更是生气了。
　　她恨芜音年轻漂亮，恨芜音命好找了个比她更年轻更帅气的有钱人，恨芜音讽刺她没文化，更恨自己还要和广海涛捧着芜音。
　　所以许燕今晚又试着把木偶人找了出来重新供奉，没想到这一次木偶人竟然有回应，并且立刻答应帮她杀人。
　　许燕得到木偶人回应的时候有多兴奋现在就有多后悔。
　　芜音轻轻点头，算着时间，许燕已经两年多没有供奉木偶人了，许是那时候邪祟的邪术还比较弱，再加上时间过去这么久了，所以芜音今天看到许燕的时候并未在她身上察觉到邪气。
　　就算两年多前有，时间过去这么久了，也散完了。
　　毕竟那邪祟并未在许燕身上留下什么痕迹。
第239章我们也不是贪心的人
　　芜音再一次让许燕闭嘴，虽然听她骂广海涛也挺有趣的，但是影响审讯速度，听两耳朵高兴高兴就行了。
　　“广海涛，现在轮到你了。”芜音指尖在桌面上轻轻叩动，“交代下你手里的命案吧。”
　　广海涛一听冷笑一声。
　　刚才他就觉得许燕是个蠢货，竟然问什么就交代什么，像个没脑子的人一样。
　　轮到他，广海涛心想，他又不是傻子，怎么可能警察问什么他就回答什么？
　　他冷呵一声以后，刚想说他不知道你在说什么，但话一张口，却又是另外的话了。
　　“我和镇上一家彩票店老板合谋杀了一个路过的彩民，那人经常买彩票，没想到他还撞大运，真让他中奖了，
　　他那天买完彩票就留在彩票店和我们一起喝酒，那天下了很大的雨，所以彩票店也没有别的人。”
　　广海涛面露惊恐，可还是控制不住自己的嘴，“我和店老板看着他一个号接一个号都对上了，竟然中了最大的奖，他也太可恨了，中了那么大的奖，我和老板一起看着他中奖的，也算有份，但他竟然没有说要分我们一分钱。”
　　“我们也不是贪心的人，见者有份，哪怕他就分我和彩票店老板一人一百万我们也不会动杀心。”
　　“但是他中奖以后就要走了，说是要回去和他家人说这个好消息，我当时就觉得他那张狂炫耀的样子着实可恨，所以抄起啤酒瓶就给了他脑门一下。”
　　“我和彩票店老板一合计，干脆把他直接杀了，反正我们那小破地方也没监控，自然也没人知道他今晚和我们在一起喝酒。”
　　“彩票店老板替我保密，我后来给了他一百万，杀完人就把那人分尸了，尸体埋在了农村老家的山里。”
　　“杀完人我就迅速把彩票兑了，拿到钱以后我也不敢让人知道我中奖的事，也不敢留在老家，一个人先来了S市。”
　　“我到后来才知道死的那个蠢货甚至不是我们镇上的人，只是那天刚好心情不好坐错车正好路过，下了车又突然下大雨他只好找地方避雨，又正好喜欢买彩票所以就进了彩票店里。”
　　“这么多年过去了，没人知道我的创业资金是怎么来的，那个失踪案警察查了好多年都查不到，像个傻子一样，一直在那个人的朋友群体里翻来覆去地找，每次回老家听人说起这个案子我就觉得可笑。”
　　“那些个警察个个都是蠢的，白读了那么多年书了，他们连尸体都找不到。”
　　广海涛语气充满了得意，这是他提及杀人夺走彩票这件事内心最真实的情绪。
　　因为这么久没有被怀疑，案子也没有破获，所以广海涛心里一直隐隐感到骄傲，觉得自己哪怕没读过几年书，但是他的智商也高于那些读了大学以后去当警察的人。
　　“是吗？那你确实挺厉害的。”芜音冷冷呵了一声。
　　冲动杀人，还是陌生人下手的，又没有监控，连尸体都还没有找到，这种案子本来就难破。
　　“你把彩票主人的尸体埋在你们老家哪里了？”吕文军问。
　　“我……”广海涛内心想说我怎么可能告诉你，但开口却成了，“我埋在我老家板栗林了。”
　　说完以后广海涛瞳孔都震大了。
　　他终于知道为什么许燕刚才问什么说什么。
　　不是因为许燕蠢，而是因为许燕控制不住自己的嘴和大脑。
　　“行了，你也可以闭嘴了。”芜音术法一施，广海涛那些咒骂的话一个字也蹦不出来了。
　　而眼看着儿子和儿媳妇全部都交代了，那老婆子这会儿怕得浑身都在抖。
　　她十分错愕，没想到儿子的钱是这么来的，也没想到儿子儿媳妇都杀了人。
　　至于广家这个老太婆，芜音勾了勾唇角，缓缓开口。
　　“我猜你杀了你老公。”
　　老婆子直接被这句话惊得从椅子上弹起来。
　　“你……”你他娘的胡说八道什么！
　　这句话仅仅说了一个字，那老太婆情绪激动地站起来，神色凶狠地仿佛要杀了芜音一样。
　　可开口却成了很冲的一句话，“你猜对了！我老公就是我杀的！”
　　老太婆的表情配上她这一句话太有冲击力，吕文军一行人都愣了几秒才反应过来。
　　并不是老太婆骄傲地宣布芜音猜对了，老太婆站起来的原因应该是要反驳芜音。
　　只是因为真言符的作用，她说不了谎话，所以站起来吼出来的话成了真话。
　　广海涛听到这句话也愣住了，不可置信地看向老太太。
　　显然这件事广海涛这个儿子并不清楚。
　　“说说吧，你为什么要杀了你老公，怎么杀的，尸体怎么处理的。”吕文军已经淡定了，他在芜音身边坐下，感慨着，“难怪局长要把这一家四口带回来。”
　　目前已经审了第三个了，个个沾着命案。
　　剩下一个最小的孩子，不用说了，肯定也杀过人了。
　　“谁让他没事瞎怀疑儿子不是他的种，我怕真被他查出我给他戴绿帽子，还让他养别人的儿子，就干脆用老鼠药把他毒死了，然后把他扔进自家老式粪坑里了。”
　　“农村粪坑那么臭，他烂在粪坑里也没人知道。”
　　“我还特地用麻袋给他套着，然后往里头装了很多大石头，把他连麻袋往粪坑里一扔，他就沉下去了。”
　　“我们村那种老式粪坑做的深，毕竟以前粪可是好东西，一点儿也不舍得浪费，
　　后来村里种地的人少了，大家都出去打工了，也都盖了新房子，用上了化粪池，家里的厕所都干干净净的，一点儿也不臭，那种老式粪坑就没人用了，甚至没人会经过了。”
　　“再后来村里为了美观，还统一把那些老式粪坑都用水泥弄了个盖封起来了。”
　　“他本来也不是个什么好东西，我和人家说他出去打工了，来回车票贵，村里出去打工的人出去个几年没回来也正常，也没人怀疑他失踪了。”
　　“后来我和人说他出去以后没往家里寄过一分钱，村里人还帮着我骂他是畜生呢，家里爹娘和孩子老婆都不管，只管他自己快活。”
　　“过了有七八年他都没回来，也没音讯，大家又和我说他指定是在外边有人了，所以这个家都不要了，和隔壁村另外两个男人一样薄情寡义。”
第240章怪她小小年纪心肠不好
　　“十几年没联系上他了，村里人又说他肯定是出意外死在外面了。”
　　广家老太婆说这些话的时候每一个神态都是得意。
　　仿佛就是在说，你看，我把人杀了丢进粪坑里，全村人都还帮着我骂他，大家还同情我帮助我。
　　广家老太婆说完以后整个人呆在那，因为她知道，当她把这个藏了二十几年的秘密说出口以后，她就完了。
　　要是早知道这个年轻女孩这么邪门，会让人管不住嘴问什么说什么，她今天就算把腿打断了都不会去踹那扇大门得罪这个小心眼的女人。
　　三个大的审完了，所有人都将目光转向那个六岁孩子身上。
　　芜音听到一声接一声的叹气。
　　刚一能张口说话，那孩子就哇哇哇大哭，“奶奶救我，爸爸救我~我不想死~”
　　“你不想死，被你害死的人也不想死。”芜音问，“你杀人的时候怎么没想过你不想死？”
　　熊孩子大声辩解着，“我怎么知道她那么没用啊？我也没想到她会死啊~”
　　“我不管！她死了就死了呗！一个别人家的贱丫头，贱命一条，死了她爹妈才好再生个儿子，她爹妈得感谢我！”
　　熊孩子一边哭一边嚷嚷着，“你们快放开我！要不然我让我奶奶打死你们！让我爸找人把你们都开除了！让你们没班上！”
　　芜音往桌上用力一拍，“我最讨厌哭哭啼啼的丑孩子！又丑又吵，你要是再哭，信不信我扇你！”
　　六岁孩子的哭声听的让人脑瓜疼，芜音本来就讨厌这个熊孩子，他一哭，话都说不清楚了，鼻涕挂在脸上，也更丑了，芜音就更讨厌他了。
　　再加上他说的那一番话，芜音是真想过去给他两个耳光让他闭嘴。
　　芜音力气很大，一巴掌下去，桌子咔嚓一声，摇摇晃晃。
　　吕文军四人眼疾手快，迅速把桌上的东西全部拿了起来。
　　下一秒，桌子咔一声从芜音拍的地方裂开倒下。
　　那熊孩子直接被吓住了。
　　“说吧，你怎么杀人的，为什么杀人？”芜音一脚踢开断开的桌子翘着二郎腿看着那孩子。
　　“我在河边玩的时候鞋子不小心掉河里了，河边没大人，只看到大妞一个人在附近玩，我就让大妞下去给我捡鞋子。”
　　“大妞不肯，还想跑，我就直接把她推下去。”
　　“我是想让她帮我把鞋子捡回来了我就让她上来的，但是她进了河里就一直乱叫，然后没一会儿就跟着河水还有我的鞋子一起被河水冲走了。”
　　“我在河边等了一会儿没等到她游回来我就回家了，等晚上奶奶回来的时候我还和奶奶说了大妞不肯帮我捡鞋子的事情。“
　　“奶奶也很生气，带着我就要去找大妞算账，等到了大妞家以后才知道大妞被淹死了，奶奶就拉着我回家了，让我别告诉任何人我那天和大妞的事情。