第313章 神丹府炼丹考核
　　“轰……轰隆……”飘雪谷外，大阵不断运转，但周围山峰却纷纷碎裂，天空中一个一头金色长发的少年，虽然年纪不大却充满了也行，金色的眼眸、高鼻梁，此刻浑身金色光芒笼罩，身后一头巨大、狂暴的狮子浮现。
　　“吼……”他凌空而战，刚刚双手变动法诀轰击之下整个山谷震动欲裂，但却接连被阵法所挡住，他身后浮现出的狂狮似被激怒，发出吼声，而他年轻有些稚嫩的脸上却露出一丝兴奋，随后则是一丝鄙视的看向下方。
　　强大力量澎湃吹动，金色长发飘动，眼中充满狂热。
　　“北冥雪，这样连出来一战都不敢的男人，你还庇护他有什么用。叫吴双的小子立刻给我滚出来，敢说我女皇宗年轻一辈中无人，敢来我女皇宗挑衅撒野，今天不打死他我就不叫石强。”别看年纪不算天大，但那神态狂放，整个人气势如虹，虽然他也还仅仅是王者之境，但那威势跟强势却丝毫不逊色于任何神盘境。
　　事实上当初沙利一直想弄死神盘境初期的青狼眼来证明自己，就是因为狂狮石强曾经做过这样的事情，而且还不止一次。
　　“小狮子，你才有多远给我滚多远呢，别跑我这撒野。”北冥雪此刻在飘雪谷中，鬓角汗水已经湿透，气息不稳，脸色潮红。因为此刻她已经尽全力在操控大阵，但狂狮石强的攻势太猛。虽然她是从神界来的，而且还是妙手仙子，但实际上她都是凭借空间武魂跟一间特殊法宝，因为没什么势力、背景，所以实力一直没多强。
　　当然，这也是因为她一直没潜心修炼，外加有许多东西没办法使用，怕暴露，所以此刻被这石强强行轰击，她依靠大阵之威都很是吃力。
　　“不出来是吧，那就打得你出来。你这阵法倒是有些意思，那我就看看你能支撑多久。”石强年纪虽小，却充满狂放之气息，完全不像是他这个年纪的人，听到北冥雪的话后再度出手轰击大阵。
　　……
　　“嘭……干！”吴双重重落下，因为失神没太控制，发出嘭的震动，以现在的力量跟这一瞬间的状态，地面轰然震动。
　　而吴双此刻还在思索飘雪谷外的事情，正在想会不会出什么大事，所以还有些失神。
　　不过这仅仅是瞬间的事情，很快吴双就已经想通。因为如果是真正门派要对付北冥雪，不需要如此，飘雪谷的阵法吴双虽然改动过，但毕竟基础薄弱，只能抵抗一般层次的攻击，女皇宗能人众多。
　　更何况吴双利用的很多东西原本就是女皇宗的阵法，如果他们让人断了飘雪谷跟大阵相连之处，飘雪谷的大阵就没什么威胁了。就算是沙绵海要对付北冥雪跟自己，也不用那么费劲，所以仔细一思索就知道，攻击阵法之人很强，但却也应该是女皇宗年轻一辈中的子弟，也许是比较强的，应该还是来挑战自己的。
　　这样的话那就没什么大不了的了，如此一想，吴双也就放下心来，毕竟刚刚他突然从那种顿悟沉睡状态中清醒，出了那种事情让他一时间也有些担心，不过还好……
　　“嘭……哗啦……谁？”
　　“什么人，这是谁，混蛋，我的一炉丹药就这么毁了。”
　　“我的成绩，哪个混蛋弄的。”
　　“这是什么人，他怎么到这的，抓住他，就是这个家伙……”
　　……
　　猛然间，吴双落下巨大的震动之后，一阵混乱的声音将吴双的思绪拉了回来，这才注意到他竟然在一个巨大的广场之上，周围数十个炉鼎正在炼制丹药，火气充盈。
　　而吴双落下去的周围几十米范围，受到他那突然巨大的震动，有好些人的丹炉全部震翻。更重要的是，有许多人受到震荡，炼制中断，一下子一炉丹药就毁掉了，这些人立刻爆了，纷纷找源头，瞬间都看向吴双这边。
　　“我去，这次好像很热闹啊，不过……自己好像闯祸了！”吴双一看这里的情况，心中不由得苦笑，神识瞬间释放，却发现周围竟然有神识压制的阵法，让人没办法探查周围。
　　举目望去，周围巨大无比，每隔十几米有个人在炼制丹药，而他周围至少有十几人受到他的影响，此刻正无比诧异、愤怒的看向他这边。
　　“混蛋，我的丹马上就要炼成了，都被你毁掉了，我他妈弄死你，轰……”此时，有一人最是火爆，直接跃起，抬手间手中一团有些妖异的蓝色火焰直接笼罩吴双，那是直接要将他焚杀之势。
　　要是换做以前，遇到这种状况吴双肯定会第一时间想办法先冲出去，离开这里。毕竟是身在神界之中，各种情况不清楚的情况下，一定要先求自保。
　　可经历了这么多事情，吴双已经不再是最初上神界很恐慌、担心的他。他逐渐已经发现，金色漩涡每次将他带到神界也是有规律的，一开始吴双以为就是有好处、有宝贝。但是最近他逐渐明白，似乎金色漩涡每次更多的是根据他身体情况，修炼中需要的东西，将他带入神界的一些地方。
　　所以每次来神界，他总能有一些好处。当然，机遇也伴随着危险，而吴双经历的多了，随着实力的提升，他也越发有自信面对各种事情、各种变化。
　　“极品解毒法丹，药材用多了，为了完成丹药不惜用比丹药本身价值还高两倍的东西，有什么价值吗？毁掉更好。嘭……”吴双鼻子微微动了一下，瞬间已经知道那个跃起攻击他的人被毁掉丹药的情况，说着的同时一抬手。
　　嘭的一声，这个五连环之人还没等近身，已经被吴双直接震飞出去。
　　“这个人是谁，他怎么出现的？”
　　“竟然还出手伤人，抓住他……”
　　“我的也被毁了，这可是我今年最后一次晋级机会的，气死我了……”
　　“抓住他，抓住他……”
　　……
　　这周围一群三连环到六连环，年纪都是十六七岁到二十岁之间的年轻人，一个个都激动的要冲上来抓住吴双。这一下子十几人一起要冲过来，周围顿时乱作一团。
　　虽然这里有神识压制的禁制，不过吴双刚刚吴双瞬间也观察周围情况，从这些人装扮，还有他们用的一些丹炉等上边的标志，吴双已经发现了一个情况，靠，这个很熟悉啊，这不是神丹府的标志嘛！
　　吴双顿感有意思，自己跟神丹府接触次数也不少了，顿时让他想起郑毅那个家伙的口头禅，还真挺有缘的。至于周围冲上来的那些人，吴双根本没去在意，他就算站在这不动，完全凭借护体元罡的海浪叠加防御之法的反震之力，都可以将他们震飞。
　　“放肆，比试之中喧闹，轰……”不过这次没等吴双出手，也没等这些人激动的冲上来，一声只是控制在他们上方，周围这混乱区域响起的声音出现。带着巨大威势、威压降临，强大的力量压制轰然降临，瞬间所有子弟全部被震得落到地上，有几个人直接腿一软直接瘫软在那里。
　　吴双一听这声音，心中立刻已经有了判断。
　　神盘境，最少是刻神盘阶段，好强大的力量跟控制力，能将一切控制在小范围内不影响周围，此刻甚至有些将这里的空间将周围分隔开，看来在空间规则上也有了一些领悟，厉害！
　　下一刻，一个看起来也不过二十岁出头的年轻模样的人已经出现在上空，一脸肃容，目光凌厉，冷冷看向下方这些突然闹起来的子弟，那样子让这些子弟都很是畏惧不敢正视。
　　“你们是在作死吗？晋级考核炼丹中，你们竟然还敢如此喧哗吵闹、竟然还动起手来，我看你们真是在下边太骄纵了，来到总府竟然还敢如此不知轻重。如此行为，别说你们自己的考核资格了，就连你们各自家族以后的名额看来本尊都要重新考虑了……”吴双虽然站在那里，但年纪看起来不大，而这些人什么装扮的都有，他一时间显然还没弄明白怎么回事，但却很是不爽。
　　对于这群下边来参加考核的子弟越发的不满，竟然敢在这种场合下闹事，真是惯坏了。
　　“大……大师兄，不是我们闹事，是……是他，他突然闯进来捣乱，他破坏了我们炼丹，是他……”
　　“就是他，他不是我们神丹府的，突然降落下来的。”
　　“没错，我就感觉奇怪，刚刚的时候没看到他，刚刚他突然从上方落下来的……”
　　……
　　这些人一听到这种呵斥，顿时都吓得不轻，要回到他们在各自地方都是雄霸一方的豪强势力，但那都是依托神丹府才有的那种地位。而他们能否进入神丹府，也决定着他们家族的未来，尤其是不能得罪这位大师兄，他可是这次考核的分场主考官之一，也是神丹府年青一代中的翘楚人物，他一句话就能决定他们家族的命运。
　　这些人都不是笨人，能拥有炼丹资格之人本身就非同一般，立刻有人指认出吴双并非神丹府，一开始也没见他出现，是他闯入捣乱的。
　　“你们在胡说些什么？怎么会有人……嗯……”苏一鸣也没想到会有这种事情，心中第一个想法是这些人在胡扯，因为这可是神丹府三年一度的炼丹考核，虽然不是十一年一度那种高级别的考核，又或者百年一度针对整个神界的炼丹比试，却也是他们内部一个非常重要的事情。
　　这里阵法重重，怎么可能会有人闯入？
　　可看所有人都指向吴双，他这也才仔细观察，才发现吴双的确没有任何神丹府的标志，更加没有炼丹的东西，而且看起来穿着也的确很特别……
　　虽然说这次来参加考核的人是来自许多不同地方，神丹府也没刻意要求他们统一着装，但是到了神丹府之后见识了这里的繁华，他们都会按照这里的穿着进行打扮，而这人则完全不同。
　　所以苏一鸣原本是要开口训斥这些人胡说八道，可真的看向吴双的时候，却一下子愣住了，的确有古怪啊！
　　“你是什么人，怎么混进来的，说，轰……”苏一鸣一旦察觉不对，顿时有些恼怒，一声爆喝，同时抬手间五指凌空一抓，瞬间五道青色火焰如同五条长蛇瞬间盘旋交错的罩向吴双，完全是要将他缠绕住。
　　“干，这家伙什么他妈心态啊，口中问着是谁，这边下杀手。”吴双突然出现在别人的地盘，还搅乱了对方炼丹，虽然这些人炼丹在他现在看来如同小孩子过家家，不过他闯入的，所以刚刚那些人动手他也只是震开他们并没真正下狠手。
　　原本这个苏一鸣出现的时候，那些人惊呼担心被呵斥的时候，吴双还想帮他们解释一下直接将话说明，不过那些人反应也快，他也就耸耸肩膀。可是没想到，这个苏一鸣接下来竟然直接口中喝问，实际直接出杀手。
　　这种凝火如绳之法对于控火达到一定程度的人来说不难，吴双现在也能做到用火焰凝聚如绳捆绑住人却不伤害，但这家伙的火焰明显是要将自己焚烧成灰的架势啊。
　　“怎么回事，嗖嗖……”就在此时，同时也听到另外有几声喝问，显然是有其他人赶来。
　　“哦！”这些人赶来，吴双能明显感觉苏一鸣的脸色变化，同时他轰击下来的五道青色火焰速度更快，吴双顿时心中一亮，恍然大悟。
　　“咻！”下一刻吴双突然发力，极电步虽然被吴双不断改良，在空中效果也越来越惊人，但真正脚踏实地一步跨出，那速度跟变化才真是疾如闪电、梦幻如光影一般，瞬间人已经消失在原地。
　　好快，怎么可能，这速度比一般凝神盘后期都不慢什么了，怎么会这样……
　　苏一鸣顿时被吓了一跳，因为刚刚明明感受此人力量不强，而且年纪那么小，可怎么可能以那种速度逃脱自己的攻击。
　　“想跑，跑的了吗？”苏一鸣那五指释放出去的火蛇瞬间一收，另外一只手已经张开准备轰向闪避开，已经飞到半空中的吴双。
　　他苏一鸣是何等存在，神丹府年青一代中的天骄，怎么可能让对方从他手中逃走，何况还只是一个小小的连环境存在，不只是不能让其逃走，苏一鸣连让他开口的机会都不像有。
　　正因为如此，他表面上是喝问抓捕，实际上却是要让这个突然闯入的家伙彻底消失。
　　“来玩玩，还没玩够呢，为什么要跑，你看这是什么，嗡……”吴双说着，手一翻已经出现一枚令牌，与此同时他已经催动这枚令牌。瞬间令牌内的力量被激发，嗡嗡震动，上边神丹府的标记轰然出现。

第314章 孙子就是孙子
　　除了神丹府的标记，尤其是一个巨大的汪字清晰可见。
　　“啊……收……”看到神丹府标记的时候，苏一鸣已经吃了一惊，当看到那巨大汪字的时候，他更是被吓到一般猛的收回力量。
　　“嘭……嗯……”因为刚刚吴双逃出他攻击时候的速度，所以这一下他已经真的加了力量，速度更快、力量更强，猛然间收回，这要是换成一般都要重创，甚至将自己玩死。
　　好在他力量足够强，掌控能力也不错，但却也不由得一声闷哼，明显也不好受。
　　“你……你怎么有这令牌？”看到吴双手中的令牌，苏一鸣吃惊的询问。
　　“搬起石头砸自己的脚，挺舒服吧。”吴双没去回答这苏一鸣的问题，反倒笑着反问了一句，这一句绝对是气死人不偿命，吴双很随意的问着，苏一鸣却被气得差点没暴走。
　　看着他激动的样子，吴双感觉自己刚刚玩的还有些轻了，这家伙刚刚第一反应就是要灭杀自己，不留痕迹。因为自己闯入了他管的地盘，显然他不想让人知道，不想将事情闹大，所以连问都不问就先灭口。
　　可以想象，如果刚刚一上来自己就被他杀死，随后他则会威胁这些人三缄其口，老实的做他们的事情，他则可以当这件事情完全没发生过一般。
　　至于吴双拿出来的，正是最初见到那个汪大掌柜得到的令牌，上次在罗云飞那边拿出来他就知道这东西的效果了，所以此刻吴双一点也不意外。
　　“你到底从哪得到这块令牌，如果不解释清楚的话，哼！”听到吴双的反问，虽然并没受什么重伤，但却依旧让苏一鸣心中很是窝火，虽然没敢立刻继续动手，却也充满杀意的凝视吴双。
　　显然，他还是不信，要求吴双解释清楚这令牌的来路，但却也没有如同刚才那般贸然出杀手了，毕竟吴双此刻令牌在手，尤其是这块令牌对于他的意义更非同一般……
　　“啊……这……这是汪老的令牌……”
　　“见令如见人，拜见汪老。”
　　“拜见汪老，这……这是怎么回事，汪老令牌怎么会出现在这……”
　　“一鸣，见到你师祖令牌为何还不跪拜……”
　　……
　　随后冲来的这群人一见到吴双手中的令牌，立刻纷纷施礼，同时也有提醒苏一鸣。这让苏一鸣的脸色更加难堪，这也正是刚刚他震惊的主要原因，因为汪老是他的师祖。
　　“诸位，此人来历不明，突然闯我炼丹考核场地而且出手伤人，现在又拿出我师门信物，我怀疑此人别有用心，很可能是其他势力派来破坏我神丹府这次炼丹大考的，必须要调查明白才行。”有人说起这件事情，苏一鸣就必须有所回应，否则会被人说他是欺师灭祖的。
　　那几人施礼之后，也都纷纷看向吴双，尤其是苏一鸣这么一说他们也都感觉奇怪起来。要知道今天是考核大典的日子，这里都已经是完全封闭的了，不能让有任何一点其他因素干扰这里，就算是他们神丹府内部的人员想进出，都需要特别的手令才行，怎么会突然出现这儿一个人？
　　“一鸣说的也有道理，怎么会有外人闯入这里？”
　　“没错，他怎么进来的，必须要问明白。”
　　“我看还是先离开这里再询问，毕竟这里还有许多人在考核……”
　　……
　　这些人一听苏一鸣这么说，也感觉说的很有道理，纷纷议论着该怎么办。苏一鸣一听这些人被他说动，心中暗喜，他第一次以大师兄身份监考一个分考场就让这家伙闯进来，让他感觉颜面扫地，心说一定要好好收拾一下这小子。
　　“小子，你现在最好乖乖听话交代清楚你是怎么闯进来的，然后再交代清楚你是从哪偷的这块令牌，否则……”
　　“汪大掌柜你是师祖对吧，那你就是孙子辈的了，怪不得能说出这么孙子的话，做出这么孙子的事来。”没等他说完，吴双已经喷他了，完全没留一点客气。
　　不用是这小子刚刚的行为，还是此刻他的小心思吴双都一清二楚，虽然这家伙比那沙绵海还强一些，但吴双却也不认为有何值得避的。尤其是现在他有办法制衡，有东西在手中，最重要的一点是，通过这令牌上散发出的气息，他已经能感受到这令牌主人正以一种恐怖的速度再接近这里。
　　“你敢骂我，不知死活，先抓住你验验真假……”苏一鸣一听吴双竟然骂他是孙子，顿时火了，刚刚他已经是看在吴双手持他师门令牌的份上压着火气呢，现在听这么一个小子敢如此跟他说话，杀意再起。
　　抬手间青色火焰再起，只是这次跟之前不同，威势比刚刚强大几倍，瞬间有一种火焰充斥天地，手中为炉，要将一切炼化之势。
　　管你是哪来的小子，直接就不给你机会，就当是失手将你杀死。这就是苏一鸣从一开始到此刻的心思，完全都一样。
　　“轰……”苏一鸣翻手之间猛然向下一扣，瞬间在吴双头顶如同一座巨大丹炉出现，青色火焰笼罩，完全将他束缚其中，火焰交织为炉壁，内部火焰燃烧不断，这是要将他炼化的节奏。
　　“嗯？”只不过如此轻易罩住吴双，将吴双扣在他的青火神炉中，苏一鸣也有些意外。原本他催动元灵宝术配合青火神炉拥有绝对的自信，就是为了防止吴双那诡异的身法，突然暴涨不逊色于一般神盘境的速度。但却没想到吴双不闪不避，任由他罩住。
　　难道这小子是吓傻了，还是刚刚那只是利用什么符箓？
　　不管他了，师门的令牌价值他最是清楚，绝对不能落入这样人手中，万一他拿着令牌要挟自己怎么办，还不如趁现在没人知道，他也没标明身份的情况下线将他杀了，到时候一个死人也说不了话，自己什么不就是什么。
　　心中想着，他在那再次催动元灵宝术，浑厚力量汹涌澎湃的运转起来，青色火焰之中红色光芒闪烁。
　　“一鸣……这……”
　　“这样好吗？”
　　……
　　此时，其他那些赶来的人一个个面面相觑，都感觉不对劲，因为吴双手中可是持有汪老的令牌，可苏一鸣现在这架势明显是要将他炼化啊！
　　只是苏一鸣刚刚那些话说得他们也有所担心，而且苏一鸣动作很快，根本不容他们思考，瞬间以他的青火神炉罩住吴双，随后已经催动火焰，瞬间内部充满恐怖火焰，这些人心中一沉，心说现在就算想说些什么也晚了，因为就算是神盘境在里边被烧也死定了。
　　“我去，汪笑天那么好的人，教出来的这都什么孙子啊！”吴双暗自摇头，他刚刚并非没办法闪避，但吴双也考虑过，这里周围大阵密布。就算是他一时半会也难以完全摸透，显然这里是真正重要之地，一旦自己先动手表现出要逃走，很可能引来更大的麻烦。
　　至于这个苏一鸣的攻击，在那青火神炉罩下来的时候，吴双就感受到了这是以一种特殊火焰为本凝聚的元灵宝术的神炉，并非真正神炉本体。
　　虽然这火焰非同一般，但吴双身体融入了众多火焰力量，更有玉精炼神液帮助脱胎换骨，他自身的本命真火之强横，已经远非这火焰能比，加之那汪大掌柜距离已经不远，所以吴双干脆没去闪避，不给其他人动手的机会，也不给他们借口，站在那里任由这元灵宝术形成的青火神炉笼罩。
　　下一刻火焰汹涌喷发，吴双直接被火焰吞噬，在别人看来，他就像是瞬间燃烧起来一般。
　　“你在给本少爷挠痒痒吗？不痛不痒的，还有，你是想将这令牌烧化吗？不过好像不太可能，我看这材料跟这炼制的手法你还烧不化啊。”就在那些人都感觉阻止也晚了，这个人已经被苏一鸣烧死了，他们都在想善后事情的时候，突然听到吴双的声音在那青色火焰形成的青火神炉中响起。
　　“啊……他……他还活着？”
　　“不会吧，怎么可能，不过这声音怎么那么随意，难道没事？”
　　“不可能吧，就算咱们这些神盘境刻神盘的修为进去也不可能这么轻松啊！”
　　“你们听他说那话没，我们是不是劝阻一下苏一鸣，他可是拿着汪老的令牌呢？”
　　……
　　吴双的声音一出，那些以为无双已经死了的人一个个都被吓了一跳，瞪大眼睛看着那青色火焰形成的青火神炉，内部青色、红色火焰汹涌燃烧，但里边的人却那般轻松自在说话，这连他们都做不到啊！
　　“你……你……”苏一鸣也完全没想到，这虽然不是他最强的招式，但这招之下就算神盘境聚神盘巅峰都能轻松将其炼化，刻神盘存在要想冲出来都要付出巨大代价，就不要说这么一个小小的连环境小子了。
　　可现在恰恰是这么一个小子，在自己青火神炉中却能说着风凉话，关键是他说自己要烧化令牌，这让他也有些怕了起来。
　　“胡说八道，今天我就不信教训不了你，不知道哪里冒出来的小子，擅闯大考禁地还敢乱放厥词，令牌之事随后自会求证。”令牌这个事情苏一鸣真不敢多说，只能抓住其他事情说事儿，说完之后双手同手五指张开，猛然间合拢。
　　那个正在疯狂燃烧的青火神炉也瞬间收缩，就像是澎湃扩张充满庞大能量的能量体突然收拢聚合，接下来不用想都知道会产生恐怖爆炸。
　　“孙子就是孙子，还想杀人灭口。”吴双的声音再度传来，依旧还是闲聊天一般的在说。
　　“我干你妈……弄死你……”听到吴双在这种时候的这句话，苏一鸣再度有一种被人啪啪抽脸。尤其是已经这种时候了，这家伙还用那么平静的语气说这种话，完全就不将他当成一回事，这才是真的让他感觉要狂躁、狂暴的原因。
　　他苏一鸣在神界何曾受过这等待遇，什么时候不是威风八面，尤其他神丹府的身份，就算那些高高在上的长辈见了他都客客气气的。从来没被人这么说过的他，都不知道该说什么还嘴，逼得一向自视甚高的他都开口骂粗口，更加不惜一切要弄死吴双。
　　“我去，您老再快些啊，这玩意儿真爆了，就算神盘境刻神盘都未必一定能活下来。”虽然火焰对自己的伤害会减到很少，但毕竟产生的爆炸却不能幸免，吴双此刻也做了两手准备，因为他已经感受到了汪老就到近前了，但苏一鸣这压缩引爆的这招也非常狠辣，吴双也必须留后手。
　　雷电武魂催动，已经超越了一半护体元罡，在连环境的状态下就开始逐渐向护体神罡转变的护体力量全力催动，准备应对……
　　“咻！”其实一切都很快，瞬间在苏一鸣操控下他这一招青火神炉的元灵宝术力量完全压缩到了极限，猛然间就要扩张爆炸。
　　这一刻，吴双都已经在其中将神象长枪握在手中，准备在抓住机会冲出。
　　“你在干什么，轰……嘭……”就在此时，整个神丹府大考之处的大阵轰然震动，有人强行冲击进入，不过大阵并没产生特别强的冲击反抗，只是因为太急有些病没完全打开就已经冲入其中。下一刻，一声苍老声音怒喝，随后手掌猛然间一张。
　　那已经聚拢压缩到了极限，立刻就要炸开的青火神炉的力量突然间停止，周围的空间、时间都像是停止了一样，那已经要爆开的力量竟然硬生生的停了下来。
　　好强大的力量，这是……
　　这一瞬间，吴双也知道自己没有危险了，当初那位汪大掌柜来了，与此同时吴双也感受到了周围空间的变化。这种变化是可遇不可求的，因为空间受到影响，他身在其中还不用考虑危险情况，可以放心去体会、体验。
　　“走……轰……”但这也只是刹那间的事情，随后汪笑天猛然间向上一抽，瞬间将那被他控制住的爆炸力量抽离吴双身旁，将其送入空中，随后轰然炸开。

第315章 老祖的态度
　　“啊……小心……”
　　“不好……”
　　这一下的爆炸威力太大、太大了，下方那些负责人一个个都吓得不行，拼命催动力量护住下方那些正在炼丹，有些聚精会神甚至连外界发生什么事情都不知道的人。
　　虽然这些人拼命催动力量阻挡，但这爆炸从空中覆盖，范围显然太大，而且太过突然，他们完全没办法全部挡住……
　　“嗡……”就在此时，汪笑天突然抬手一指，瞬间一层光芒笼罩下方，将所有完全罩在其中。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间巨大的爆炸之威全部打在其上，虽然威势凶猛，却如同星星火电落在岩石之上，激荡不起任何波动，这一切不过瞬息间的事情，爆炸威力也很快散去。
　　“呼……”看到这一幕，许多人都长出了一口气，如果真让这爆炸之威波及下方，他们全部都要遭受处罚。
　　就算此时，看到了汪笑天身在半空，目光望下，许多人都不由自主的避开，低头不敢正视。
　　“拜见汪……汪老……”
　　“徒孙见过师祖……”
　　……
　　还是有反应快的，急忙施礼，而刚刚已经惊在那里的苏一鸣也急忙上前行大礼，他能有今天也是因为他是汪老这一脉的人，得到了汪老的一些传承，虽然他见到汪老大机会也不多，但此时此刻，他却感觉到后背一阵发凉。
　　此刻这些人一个个都心情忐忑，因为明显能感受到，平时总是很和善的汪老现在很生气。
　　“可惜了，要是能多来几次就好了！”此时，吴双也清醒过来，想到刚刚刚刚那空间瞬间停滞，力量被强行稳定住的情形，感觉有太多东西没来得及去参悟，忍不住自言自语的说着。
　　啊！
　　那些正心情忐忑的人一听吴双这话，不明吴双说的是汪老停滞空间的那一瞬间，所以都有一种要疯的感觉，心说这家伙也太嚣张了吧，刚刚死里逃生竟然还说这种话，还再来几次。
　　要是没有汪老出手，他现在都不知死几次了，还敢说这种话。
　　最气的则非苏一鸣莫属了，他心中怒火燃烧，气得抬起头来恶狠狠的瞪了吴双一眼，心说这个不知死活的家伙，现在竟然说这种话，这是有意气自己啊。太可恶了，太气人了，真有一种冲动，要上去将他撕碎的感觉。
　　可是此刻师祖亲来，而且明显气氛不对，他自然不敢再有什么动作，只是心中却在想，小子，叫你说风凉话，你等着，看我怎么收拾你……
　　就算师祖出来了，这个小子擅闯禁地，来意不明，也一样能治他的罪……
　　“小老弟，你看这……这弄的，你怎么来这了，也不先打声招呼。老哥找的你好好苦啊，之前听到过两次你的消息，结果赶过去都没见到。没想到你今天竟然直接来到了神丹府总府这边，老哥迎接来晚了，莫怪、莫怪……”这里的情况明显不对劲，汪笑天是冲着令牌来的，来到这就看到这个情况。心中正是不快，如果不是他来的快，这种爆炸足以将这个分考场都毁掉，最重要的是这个施法之人还是自己一脉之人，用的还是自己的青火神炉先天元灵宝术。
　　苏一鸣是他一脉中比较出名的一个年轻人，他也知道，但此刻却很是气恼，同时也气恼其他那些人竟然在一旁不管。
　　但紧接着他的目光就被吴双吸引，看到吴双的瞬间，汪老气恼阴沉的面容顿时充满阳光，顿时笑着上前，拱手抱歉的说着。
　　“啊……这……这是怎么回事？”
　　“我……我没听错吧，汪老在说什么？”
　　“汪老叫他……小老弟，还……还那般客气，还在道歉来晚了，天啊，这是幻觉，一定是幻觉。”
　　“怎么回事，这……这算什么？”
　　……
　　那些正在那恭敬施礼，没得到汪笑天吩咐都不敢直腰的人，一个个微微抬头看向汪笑天跟吴双这个方向，听到汪笑天那话，看着他那举动，一个个都傻在那。
　　他们都感觉自己脑子有点不够用，就算吴双拿着汪老的令牌，他们不会像苏一鸣那样怀有其他的用意跟想法刻意忽略，但也没太当回事。因为这种令牌，在他们看来绝不可能是我汪老给这个年轻人的，有可能是给他的家人或者长辈，不知道怎么就落在他的手中了，仅此而已。
　　可现在这一幕，他们做梦都想不到，汪老这态度算什么，就算无数大宗门的门主、大势力的掌舵人来了，汪老也只是很和善却不会那般亲近的接待，可此时此刻，汪老那种激动、兴奋的心情，他们都能感受得到。
　　“师……师祖……”苏一鸣嘴巴张了几次，真想喊住师祖，想问问师祖是不是弄错了，认错人了。
　　这么一个小子，一个连环境的小子，师祖怎么可能认识他，还……还叫小老弟？
　　这让人完全没办法相信这一切是真的，苏一鸣的脑子嗡嗡直响，感觉事情已经超出了他的想象。
　　“汪老哥，我是不请自来的，看来这个令牌也得还给你了，不好使啊，拿着这个令牌还被疯狂攻击，你这要是来晚点我这小命不保了。”吴双对汪笑天印象非常好，之前两次在神丹府修炼，让他此刻并不打算亲自追究这件事情。
　　不过对汪笑天印象不错，却不等于能跟神丹府长期交往，尤其刚刚的事情，吴双此刻说着已经将汪笑天当初给他的那块令牌扔还给他。
　　吴双这话如刀一般锋利，正因为之前跟汪笑天有交往，印象不错，此刻吴双才一上来就将事情说清楚。
　　这汪笑天之强，是吴双前所未见的，就算是当初跟海风在万剑海那附近看到盗中至尊那种级别战斗，也未必有他强。要是换个别人，遇到这种存在如此亲近，肯定会想尽办法交好。
　　但对吴双来说，不管汪老地位、力量多强，他也不想刻意套近乎，如果不能说清楚，那还是各走各路的好。
　　已经落到地面吴双面前的汪笑天一下子僵在那，接住了吴双扔过来的令牌，整个人都僵在那，他还从来遇到过这样的情况。
　　我靠，这小子在说什么？
　　这也太狠了吧，汪老跟他说话，他竟然直接说出这种话来！
　　这令牌真是汪老给他的，他才几岁啊，而且他竟然还了回来，这不打脸吗？
　　……
　　周围的人听着都不敢相信这是真的，这也太扯淡了，哪有这么说话的。
　　“你……放……你胡说，师祖，此人擅闯禁地，而且还极其嚣张，我们身为考监，所以我们才按照规定抓他，只是他反抗所以……”原本还在那算计着要找机会怎么收拾吴双的苏一鸣，没想到吴双一上来就来了这么一句狠的。
　　苏一鸣瞬间像是屁股被刺一样跳起，指着吴双说着。不过他还是有意将他自己做的事情说成我们，有意将其他人也拖下来。
　　“闭嘴。”突然，汪笑天突然转头沉声怒喝截断了苏一鸣的话，目带怒火扫视苏一鸣，让苏一鸣的心都在颤，随后又看向远处那些人一圈才道：“你认为我会弄不清楚这里都发生什么了吗？这令牌虽然是我私人令牌，但邀请吴老弟成为我供奉之事我也早已跟府主说过。就算你们不知道他的身份，拿出我令牌之后难道不能调查清楚吗？”
　　“我……”苏一鸣面对师祖汪笑天的训斥，还有那带着怒火的目光，一下子就再也说不出别的来了。
　　他自己何尝不知道他的那番说辞站不住脚，只是他总算有个理由跟借口，如果不是师祖认真追究，哪怕帮他说一下话，也就没什么了。可直接被汪笑天点破，他顿时理屈词穷，心中愤恨，头却低下不敢再多说别的。
　　“老弟，让你见笑了，这件事情你放心，我会亲自处理的。也是我这些年来疏于管教，没想到自己一脉子弟……哎！”对于此时，汪笑天心知肚明，此刻看着吴双很是无奈的苦笑摇头。
　　上一次见到这位汪大掌柜，吴双根本看不出深浅，此刻吴双因为神魂吸收神辉，还有刚刚看到汪笑天出手，已经能感受到一些汪笑天的强大。
　　虽然还没办法跟当初抓捕百变魔云那等存在比，没办法跟追杀北冥雪的神兽比，但却也已经相当恐怖了。这等存在，却能如此平和，如此说，吴双还能说什么呢。
　　吴双耸耸肩摊手道：“我这倒真没什么，不过跟老哥你也挺投缘的，所以才直接跟你说一下，否则小树长歪了，以后可就真的成不了才了，现在管……也许还来得及。尤其是涉及到孙子辈的了，说明你第二代教、授的更有问题，这才比较严重。好了，该说的已经说完了，老哥哥，咱们后会有期。”
　　虽然吴双知道，百变魔云带他来到这，说明这里有对他最近修炼所需有用的东西，不过这么折腾一下，吴双感觉还是离开的好，他经历了这么多，得到了这么多好东西，少得到一两次也不是特别在意。
　　加上跟汪笑天之前还相处的不错，吴双也不想让他太过为难，因为自己在的话，汪笑天总会比较为难的。将令牌还给他，跟他说说真心所想，也算是一种了结。
　　听到吴双这番话，站在那里的苏一鸣已经气得要炸了，要不是有汪笑天在，他早控制不住动手了。
　　换个其他神丹府的人在，哪怕是长辈他也有可能突然出手，先杀死这个小子再说。
　　太可恶了，他以为他是谁？竟然敢这么说，这话等于将他师父都说了，简直可恶到了极点，偏偏让人更加可气的是，师祖听着他的话，竟然还连连点头。
　　“嗯……嗯……别、别……”听着吴双的话，汪笑天连连点头无比认真听着，但当听到吴双要离开，他却一下子急了，一伸手一把抓住吴双的手腕：“别，老弟你别见怪，这次老哥绝对不能放你走，这个令牌你还得收着，另外这里还有一块当年府主给我的令牌，这叫做神丹令，虽然不是最高级别的，但以后拿着这块令牌随时可以调动神丹府三星境之下的人，同时还有其他各种待遇，以后进出或者利用神丹府各种资源都没问题……”
　　“别！”这次是吴双说的，吴双右手被抓住，汪笑天激动抓的太紧，吴双只能伸出左手叫停，苦笑道：“老哥哥，我不是这个意思，我是想说咱们哥俩相处是咱们的事，我这也没有别的意思，只是你们这里正大考呢，我呢也待不了多久就得……离开……你知道的，所以我才说先走，你可千万别误会。”

第316章 他是个骗子
　　吴双也没想到汪笑天反应会这么大，竟然又拿出一个神丹令，吴双一般不会跟人客气，不过如今这局面他还真没办法收。因为这搞得好像他生气，勒索、耍脾气一般，而且他也明白汪笑天的意思，是想将他跟神丹府捆绑在一起，是想帮神丹府拉拢他。
　　因为之前两次吴双在神丹府离开神界的，对方肯定也意识到这方面的事情，所以吴双也不介意跟汪笑天点一下，他待不了多久就得离开。
　　“不会吧……这……这到底是怎么了，汪老对这人也太……太好了八？”
　　“没听错吧，那可是神丹令，是汪老当年立大功得到的，他竟然给这小子了？”
　　“他谁啊，不会是汪老什么人吧？”
　　“这也太诡异了？这种东西别说是给人了，拿出去如果说谁抢到是谁的，不知道多少人会拼命。”
　　“真的假的，这小子竟然说不要，他知不知道神丹令是什么啊！”
　　……
　　此刻，一旁的神丹府那些人都彻底迷糊了，实在想不通这到底是怎么回事，因为这太不可思议了。反了，完全反了，应该是这小子去巴结汪老，汪老不像搭理他才对啊，怎么反过来了呢？
　　这……这算什么啊！
　　“师……师祖……”苏一鸣的表情最是精彩，矛盾、纠结、痛苦、郁闷，自己家的这位师祖平时很少出现，连他们都没见过几次，更加没对他们这么好过。
　　神丹令这种东西，应该传承给他们啊，怎么能给一个外人呢？
　　“装，你就装吧，还在装，该死的家伙，真不知道师祖在想什么，他算什么东西，自己才是他的徒孙……”看到吴双拒绝，苏一鸣的是恨得牙根直痒痒，他认为这一切都是这个小子故意的，只是让他实在想不明白，为何师祖会对他这种态度。
　　想不通，实在想不通，怎么会这样呢，他怎么骗得师祖这样了，简直跟着魔一般。
　　“其实你不用担心这个大考，都是一些孩子们的事情，刚刚我还想说呢，正好赶上你在，要不咱们一起看看主考场那边的孩子们，你也帮他们看看，看看能不能帮着选出几个有天份的，你也帮忙指点两句。如果能得到老弟你的指点，也是他们的机缘，运气了，说不定能让他们受用一生。”汪笑天此刻就如同个认定死理不松口的老人，打死不放开吴双的手，依旧坚持要将那块神丹令塞给吴双。不只是如此，听到吴双说准备离开，他立刻想起之前的两次事情。
　　“这个你一定要收着，要离开……哦，明白，明白了……来人，立刻准备一间密室出来给吴供奉……”前两次吴双怎么离开的，为何突然消失，其实汪笑天也很是疑惑，但他却没去追问这些问题，反倒是立刻吩咐人准备密室给吴双用。
　　可以说，此时此刻汪笑天的表现，就是不惜一切代价都要留住吴双。
　　这一幕看得其他人更是眼睛都直了，至于那苏一鸣，整个人都有些颤抖了。此刻他有一种被抛弃的感觉，他才是汪笑天的徒孙，而且是他众多徒孙中最杰出的几个人之一，现在汪笑天竟然如此帮助一个外人这么对他。
　　关键是，汪笑天是师祖怎样责罚他，他倒也认了，可汪笑天竟然对这么一个小子这种态度，他是真有些忍不了了，这小子算什么，师祖怎么对他这种态度，搞得好像他是前辈高人。
　　竟然，竟然还说出让他指点一下这些比赛的神丹府天才，要知道这里只是分会场，主会场的那些人中，有一些天份比他也未必差多少。他是因为三年前大考的时候名列前十，加上师门推荐这次监考这个分会场，现在师祖竟然这么说……
　　“呵……”吴双此刻真是哭笑不得，只能苦笑的看着汪笑天。他刚刚都已经那么说了，可汪笑天还如此，关键是能感觉到汪笑天的用意，却让人生不起讨厌之心，这才是最让吴双难以拒绝，无奈的事情。
　　“老弟，你看你都已经来了，就指点一下年轻后辈吧，也让他们见识见识人外有人天外有天。年轻子弟不容易，你这随后就要离开了，再说你能几次进神丹府也是缘分，老哥我可是等你好久了，你这随后要离开又不知多久能见到……”汪笑天虽然到故乡的神丹府当过一段时间大掌柜。
　　但他却真不是真正的生意人，并不会说太多商业上的话，但此刻却拉着吴双不断的说着，绝对是掏心窝子的话。
　　这一幕更是看得旁边的人无言以对，他们已经都忘记了其他，甚至忘记刚刚施礼后汪笑天还没让他们起来，全部都呆呆的看着。
　　“师……师祖……”至于苏一鸣，此刻双唇颤抖，牙齿因为唇齿颤抖碰撞发出声音，无比激动的盯着自己的师祖。
　　他现在感觉快要憋死了，他想不通为何要如此，师祖都是在说些什么话？
　　如果不是刚刚汪笑天出手，他都会怀疑，这是不是他的师祖，怎么能对这么一个小子说出这等话，他算什么东西，他凭什么指点神丹府的天骄，他凭什么？
　　凭什么师祖就对他这样？他太过激动，想呼唤汪笑天声音很轻，此刻的汪笑天根本听不到，根本没注意到其他任何人，只是死死拉着吴双，跟吴双商量着。
　　“呵！”吴双再度苦笑，此刻的汪笑天就跟一个老小孩，吴双知道他痴迷的是什么，是自己当初展现出来的重练完成神丹的神术。
　　不过他虽然一心想拉自己进入神丹府，虽然此刻很激动的抓住自己，不断让自己留下，指导，但却从始至终没有做过份的事情，更加没想过要强行夺取。原本这种时候，以他的力量还抓住自己了，自己还在神丹府中，他完全可以用其他手段的。
　　“老哥，我算是服了你了，你真是真正的丹痴，好，既然你都这么说了，那我还有两个时辰，就帮你一起看看神丹府其他人炼丹。”遇到这样强大却一心痴迷炼丹的丹痴，对自己真心不错，吴双打心里已经将他当成一个忘年交，如此一个老头，吴双还能说什么，只能答应了。
　　“哈哈，好、好，有老弟你这句话我就先替我神丹府众多年轻子弟向老弟道谢了，走，咱们抓紧时间，你们几个还愣在那里干什么，还不快清理这里。还有，立刻去准备空间密室，两个时辰之后要使用。”一听吴双答应，汪笑天立刻开怀大笑，虽然拉着吴双的手没松开，却已经没那么紧了，同时立刻吩咐人去做事。
　　吴双只能跟着汪笑天走向主考场，这里巨大无比，步行之间竟然有空间变动，每一个分考场竟然都在不同的空间，光是这种布置就已经相当惊人了。
　　“啊……是……是汪老……”
　　“我们这就去办，快……”
　　……
　　那些人猛然间醒悟，一个个都一头雾水，对于今天发生的事情一千个、一万个想不明白，想不通。
　　但汪老的话他们不敢不听，汪老的力量虽然强大，但那并不是最重要的。汪老不插手神丹府太多事情，之所以大家都对他如此尊重，是因为他的高超炼丹水平在神丹府内屈指而数，更重要的是因为他的儿子就是神丹府的府主。
　　原本性情淡薄的汪老今天却突然对一个突然出现，连环境的年轻小子如此，简直是奉为上宾，而且还屈尊降贵的跟他兄弟相称，这成什么了？
　　此刻许多人清醒去忙着的同时，也不由得想到这一点，如果他真跟汪老称兄论弟的，那府主岂不是……
　　太不思议了，汪老到底怎么想的啊！
　　真是想不明白，这事闹的，原本最多以为张老只是会训斥苏一鸣几句，但现在看来，哎……
　　“嗯……扑……”其他人心中虽然也想到许多，但真的不敢多说什么，汪笑天跟吴双离开，其他人也都纷纷离开。刚刚站在那浑身颤抖的苏一鸣突然脸色一涨，瞬间胸口起伏，嘴角一丝鲜血涌出，他差一点一口血喷出。
　　不过他随后又立刻强行压制住，将这一口鲜血强行咽下。
　　“凭什么……凭什么……我不甘心，不甘心……轰……嗖……”苏一鸣猛的一声怒吼，此时正好这周围的隔音之力已经撤掉，他这一声吼，瞬间震动整个炼丹场地。不少人因为他这一声吼原本要炼制成的丹药毁掉，更有几个直接受伤。
　　这些人气愤不已，原本一个个都要发飙，但等转身看到是苏一鸣的时候，一个个都快要哭了，只能自认倒霉了。
　　“他算什么东西，我才是师门最优秀的弟子，师祖老糊涂了不成，怎么就信他了。他凭什么，真不知他怎么就骗了师祖，这个骗子……骗子……”苏一鸣虽然暴怒，不甘心，但师祖汪笑天看重吴双，那么对待吴双，让他也无可奈何。
　　但此时就在他暴怒、不甘狂吼，心中甚至连他师祖都咒骂的时候，突然一愣神，骗子，这个人的样貌……
　　“嗡……”骂到骗子的时候，苏一鸣突然想到了什么，顿时一愣，随后抬手间取出一枚先天元灵晶石，瞬间催动。上边立刻显现出一些信息，这是前些时候他刚刚从宗门情报系统拿到的一些消息。
　　其中有一条就是九宫神山通缉神界第一骗的消息，其中就有关于那个神界第一骗的影像，当时他看了一眼并不屑去在意，因为他自认为比那九宫神山的弓青云更牛逼，对于他发布的这个并不感兴趣，但隐约记得一些。
　　因为之前虽然也有关于神界第一骗的传闻，但却并没实质的通缉跟悬赏，而这次弓青云以九宫山的名义发出的悬赏。
　　刚刚突然响起，此刻催动之下，再次显现出来的消息跟其中一幅图，上边的人正是吴双。
　　“是他……真的是他，哈哈，果然是他，师祖真是老糊涂了，被他骗了，好小子，你给我等着，轰……”看到那个人真是吴双，苏一鸣顿时狂笑起来，力量爆发轰然而起，巨大的力量爆发让周围几个原本想过来劝他的人都被震翻，而他人已经追着汪笑天跟吴双他们的后边追了出去。
　　凭什么，凭什么，他不甘心，师祖那样对待一个突然闯入的连环境小子，现在终于知道了，这就是个骗子，肯定是他骗了师祖，现在自己终于知道了……
　　原本他就非常郁闷，因为师祖的性格他知道，事情过后肯定会重罚他的。既然现在他已经知道怎么回事了，绝对不会束手待毙，他要去揭穿这个家伙，他要去打败这个家伙，借此机会也要让师祖跟所有神丹府的人知道，他苏一鸣才是最厉害的。
　　而且出了这种事情，师祖对自己肯定已经非常不喜，自己必须逆转这种局面，做到就算这次真得罪师祖也能获得足够好处，不影响自己以后的发展，甚至会有更多的好处，得到更多的资源跟支持，这样的话……

第317章 帮你教教这个孙子
　　这里每一处都有一个小型的独立空间，在里边不知道外边情况，但在外边的一个千米高台之上，可以看到他们所有人的情况，一眼望去足有千百人，就连其他一些大型的分考场的一些人也隐约能看到。
　　不过只有最前面的十几个空间特别巨大，也特别稳定，而此刻这十几个空间之内炼制的丹药似乎要成形，各种奇异景象纷纷显现。
　　有各种异像变化，更有各种龙吟虎啸之声，各种变化不一而同，奇妙无比，能看出来这十几个人炼制的丹药非同小可。
　　“咱们先在上边看，正好他们有一部分要炼制完成，到时候老弟你帮忙看看指点一下他们，如果可以的话……老哥可还想见见你的手段，上次的事情我可是至今难忘。”汪笑天拉着吴双上到主台之上，主台上还有许多其他人正在观望下方，看到他们上来一个个都无比诧异，汪老怎么来了？
　　关键是，汪老怎么还拉着一个年轻人，那状态那感觉，就跟是老兄弟一般。
　　虽然上到台上汪笑天松开吴双的手，但他的举动也让这些人一个个很是奇怪，但他们却都不敢多问，因为行礼问好汪笑天都没时间多搭理他们，只是跟吴双说着话。
　　“很强、真的已经很强了，只是年轻子弟就如此规模，厉害。老哥放心，只要我时间来得及，我会尽力的……”实话说，吴双之前还真没见过这么夸张的，要知道在下界的时候，每一个炼丹师都无比难求。六族盟当初连一个强大一些的都没有，就算在人皇大陆，也是无比稀少。
　　而在神界，或许能多一些，但如这般规模的恐怕也没有了吧，无怪乎叫神丹府。
　　“嗡……吱……”就在此时，突然之间一声一声金蝉之声一般响起，刺耳鸣空，那十几个巨大无比产生异象中的后排一人空间突然打开，丹炉收起，已经有弟子从中走出。
　　“启禀汪老、启禀诸位长老，金卫道率先炼丹完成，请查验。”此时，有人过去接过那名最先完成的年轻子弟手中的丹药，此人样子也很是平常，给人一种年轻却死板的样子。不过眼神之中依旧带着傲气，因为他是最先完成，而其他人最后能否完成还不说，当有人说出他金卫道名字的时候，他的腰板微微挺直，虽然是冲着上方施礼，但目光中却带着无比骄傲。
　　“汪老，您看？”因为汪笑天的到来，让那些原本作为评委的人反倒不敢随意说话了，立刻让人将那枚下品金蝉炼体丹拿到汪老面前。
　　“老弟，你帮着看看……”汪笑天则期待的看向吴双。
　　“啊！”这一幕让台上这些高高在上的神丹府的顶级炼丹大师甚至炼丹宗师们一个个都瞪大眼睛，不敢置信眼前这一幕，心说这是怎么个情况，汪老这是唱的哪一出啊？
　　这个年轻人比下方那些年轻子弟还年轻，怎么就让他来评定了呢？
　　再说了，这可是神丹府的大考，神丹府的考核直接决定着这些年轻子弟未来的成就，包括他们的等级，这个怎么能随意，这……
　　“什么？”站在下方，正等待上方诸位长老评定，尤其是发现了汪老都已经来了，正挺胸昂头的金卫道顿时一惊。
　　目光立刻看向吴双，这是谁，他多大，怎么看起来比自己还年轻，怎么会让他来评定自己的金蝉炼体神丹？
　　“好，今天只要有时间，我就都帮你看看。”已经如此了，吴双也就不再推了。他虽然平时自己不炼丹，但丹道总纲中的东西无数理解越来越深刻，尤其是以自身为基础，随着他的神魂、境界的提升，这方面越来越厉害，也越发的而又自信。
　　因为他很清楚，北冥雪得到的那个丹道总纲的东西，绝对是非常高深的东西，否则不会当初自己领悟之后将炼制好的神丹晋级会让汪笑天那般震惊。尤其他在下界之后，也对于炼丹方面逐渐有了一些了解，也非常清楚这意味着什么。
　　所以此刻他毫不客气的直接伸手接过那丹药，打算好好用心帮汪笑天看看……
　　“你……”金卫道一看立刻想喝止。
　　“住手，轰……”但是没等金卫道说出来，已经有另外一声爆喝响起，随后一道身影直接强势冲来，轰然直接落到了台上，正落到了汪笑天跟吴双面前，一伸手直接震开吴双要拿起金蝉炼体丹的手。
　　“一鸣，你在干什么？”看到苏一鸣突然出现，并且如此无礼震开吴双的手，而且来势汹汹的样子，汪笑天顿时脸色一沉。
　　其他人也都是一愣，不明白苏一鸣这是要做什么，因为刚刚他们已经看得很清楚明白，汪老对这年轻人是什么态度了。他们不知道刚刚发生的事情，在他们看来，汪笑天是苏一鸣的师祖，他怎么会做这种事，这不是在打自己师祖的脸吗？
　　“师祖……”苏一鸣虽然已经快气疯了，但还是冲着汪笑天微微施礼，然后猛的转头怒视吴双：“徒孙不服，他算什么人，凭什么有资格来评定我神丹府的年轻子弟。还有，刚刚他擅闯进来，还那般羞辱我，今天我就要看看，他有什么资格受师祖您如此重视，我，不服，我要向你挑战。”
　　说到我不服，我要向你挑战的时候，苏一鸣直接用手指着吴双。
　　他心中有太多怒火，太多怨气，这其中有不少也是因为汪笑天对吴双的态度，但汪笑天毕竟是他的师祖，他没办法冲着汪笑天发火，也没办法说清楚，干脆直指吴双，挑战吴双。
　　因为他已经想好了，他不要现在揭穿这小子，他要当着所有人面打败这小子，然后再揭穿他的真面目，他要证明自己。
　　“放肆！”一听苏一鸣这话，汪笑天顿时知道怎么回事了，怒喝道：“你想干什么，立刻退去，刚刚的事情我还没说你，你竟然还敢说出这等话来。”
　　汪笑天醉心炼丹，一心寻求突破，好久没去理会其他事情，更不要说是他这一脉第三代子弟的事情了，没想到现在竟然已经到了这种地步。
　　他费了多大力气才留下吴双，这可是能让神丹晋级的存在，而且吴双几次突然到来突然离开，他隐约感觉到吴双不凡，但却很谨慎没去碰触。毕竟谁都有秘密，如果太过去探寻，连朋友都做不成了。可他良苦用心，不只是为了自己，也是想为神丹府的未来努力跟吴双结交，现在他的徒孙竟然指着吴双鼻子来挑战，还是在这种场合当着这么多人，这不打他脸吗？
　　这些都还算了，汪笑天不是不让徒弟、徒孙说话的人，可如果真惹到了吴双，将他赶走了，这才是真的坏了大事，这是汪笑天绝对不能允许的。因为从吴双身上，他能感受到连他都没接触到的东西，那是他寻求突破，甚至是神丹府未来的路……
　　“师祖，此事之后您怎样罚我都行，但今天他必须得赢了我，只有赢了我他才有资格站在这个地方，否则他凭什么？师祖，徒孙请您公正对待，现在我就要向他挑战？”苏一鸣此刻已经想好了，师祖将他捧得这么高，那么他就要将这个骗子打败，借此成就自己的名声。
　　“混账，你知道你在说什么吗？你师父到底怎么教的你……”汪笑天虽然醉心炼丹，但毕竟在神丹府地位崇高，加之自身力量跟其雄厚背景，还真没遇到过这样的事情，尤其现在还是自己的徒孙。
　　这也就是他的性格，换一个脾气暴躁一些的，早已经将徒孙轰飞出去了，但就算他，也已经抬起手掌要动手了。
　　“师祖，此事关乎我神丹府的颜面问题，请容徒孙随手再跟您解释。诸位长老，我师祖被奸人一时蒙蔽、欺骗，但我神丹府规矩还在，而且我作为神丹府此次监考之一，虽然只是监考分考场，但职责所在，如果不管的话到时候也没办法跟府主交代。”
　　“此人率先闯入我处，我就会负责到底。师祖，师父、师叔都教导过我，虽然我尊敬您，但规矩却总是要守的，不能因人废规，如今日一鸣冒犯师祖，等今日之事过后愿自裁谢罪。”
　　苏一鸣此刻已经由最初的愤怒、愤恨变得无比自信，一路冲来心中已经在谋划该怎么应对，此刻再度看到汪笑天发怒，他不但没惧反倒表现出一副宁死也为门派做事的架势。
　　一口一个规矩，一口一个神丹府颜面，说得旁边其他一些长老也都感觉有一些道理。事实上在他们眼中，苏一鸣再怎样也没胆量跟汪笑天如此说话，他们哪里知道苏一鸣心中的算盘，真以为这个平时做事果决的苏一鸣这一刻坚守他的职责。
　　“汪老，一鸣手的也有些道理，您看……咱们神丹府的考核让外人来评定，这……这真有些说不过去……”
　　“是啊，有什么人有资格来评定咱们神丹府的人，何况……他还这么年轻……”
　　“汪老您可千万别介意，我们跟一鸣一样，都是职责所在，您看是不是……咳……”
　　“我看一鸣说的挺好，年轻人嘛，让他们比比，如果汪老看好他，他真有这个本领胜过一鸣，那也的确有资格评定了嘛！”
　　……
　　苏一鸣一句颜面问题、职责所在，一下子将所有人都拖入进来，那些长老们也想到这个问题。最重要的是，现在是有苏一鸣出头顶在前面，他们也就小心的说着。
　　“你……你们……可知道……”汪笑天本身不善言辞，而且醉心炼丹，平时哪有遇到过这种事情。否则的话，局面也不会变成现在这个样子，现在众人这么一说，气得他一口气堵在胸口，不知该怎么说是好了。
　　偏偏苏一鸣是直言不惧，其他人也这么说，他都心乱了。
　　哦！有意思了！
　　此时，吴双也在注意着苏一鸣的表现，发现再次冲过来的苏一鸣开始虽然暴怒、激动，但随后却像是很笃定吃定自己一般，眼神中充满了不屑。而且汪笑天听不明白，吴双却能听得出来他这番话的用意，这家伙是想借着汪老捧自己，他踩自己上位。
　　显然他是认为有办法打败自己，看他一副要揭穿自己的样子，再加上他这种表现肯定认为过后能得到汪笑天的原谅……
　　这么说来，他一方面是要借自己上位出名，表现出其为门派敢作敢为，显然他也是清楚汪笑天的性格，那么说他就是要证明自己是骗子。
　　呵！此时，正好他的眼神看向吴双，吴双顿时明白了。
　　干！
　　吴双真是哭笑不得，他知道一定是那什么神界第一骗的事情，或者是九宫神山弓青云那边，因为上次的事情后，那弓青云肯定疯了，他没办法动宝宝，那就会想办法对付自己。
　　“老哥，咱们认识一场，我帮你教教这个孙子吧。”在一旁看了一会惹恼，看到汪笑天的样子吴双于心不忍，直接迈步上前。

第318章 斗丹
　　本台上其他长老此刻也都心情忐忑，毕竟跟汪老这么说话他们也都有很大压力，但事情到了这一步了，他们也感觉不能让这么一个外人来评定，否则他们还不被人笑话死啊。
　　如果没人说也就罢了，毕竟汪老出面，但现在苏一鸣如此有胆量，为了神丹府规矩敢跟师祖顶牛，他们再不出面就真的说不过去了。
　　“好，这样最好，这样最好，您老息怒，立刻准备比试……”其实他们现在也感觉两难，一听吴双这么说，他们可不管话语上的问题，立刻同意。
　　让他们比试一下，到时候不管怎样他们都不为难了。
　　“哼！”听到吴双这话，苏一鸣看着吴双怒哼道：“不要以为自己很聪明，一会你哭都来不及了，你个小混蛋，还跑我神丹府来招摇撞骗来了。”
　　“你们啊……哎！”汪笑天此刻也发觉事情不对劲，但他却并不知道苏一鸣为何如此，事情却已经推到了这种地步，他看了一眼苏一鸣跟这些人，又转头歉意的看向吴双。
　　“老哥，小意思，一会才有好戏看呢，我既然答应帮你了，教徒孙儿的事也算一件。”吴双倒是真无所谓，上前很随意的拍着汪笑天的肩膀说着。
　　吴双这个随意的举动，看在其他人眼中，却都很是吃惊，心说这小子也太托大了吧？
　　汪老捧他，他还真当自己是个人物了，真当可以跟汪老平起平坐了，汪老叫他老弟，他就……他就……
　　晕啊，这个人到底谁啊，今天这都什么事啊。
　　也不怪苏一鸣这么怒，让苏一鸣收拾一下他，教训教训他也好，不过汪老今天这是怎么了。
　　要知道苏一鸣可是货真价实的中级炼丹宗师，而且很有可能成为神丹府中最年轻的高级炼丹宗师，这在整个神界炼丹界都算顶尖的存在了，这人比苏一鸣还年轻那么多，一会看他怎么输。
　　“废话少说，有本事赢了我再说，一会我就让哭，轰……”苏一鸣看自己师祖还是怒容满面，他深恐师祖哪根弦不对劲再强行阻止，如果真那样的话还真没人能奈何得了，所以他直接催动力量瞬间青色火焰缭绕。一抬手，身前已经出现一青色丹炉，轰然间丹炉开启一团火气瞬间四散开来。
　　“轰……药库开启，基本需要可自行从中选取。”同一时间，立刻有长老互相沟通，几人分别联手启动药库。这是原本为大考准备的，内部药物无穷，一团团药气包裹漂浮在那个空间之中。凭借外层药气就可分辨出其中药物，种类不计其数。
　　他们也是有意推动这比试尽快进行，所以此刻是全力促成。
　　“别说我欺负你，你先随便选。”已经要比试了，苏一鸣无比自信的一抬手，让吴双自己选。同时目带讥讽的神情看着吴双，心说你这个小骗子，没见过这么庞大的药库吧，这还只是外药库，今天看我怎么收拾你。
　　“嗯，不错。你自己选吧，你先炼，本少爷看着就行。”吴双目光看着那药库，瞬间能感受到里边的药气，虽然根据丹道总纲上的东西一比，这里边没太多算什么的。但从下界跟吴双目前的情况来看，这里的好东西可就数之不尽了，他随意的看着那敞开的药库，却并没有动手的打算。
　　事实上，吴双是真正的不懂得炼丹的，不过他却有绝对把握赢这苏一鸣。
　　“嗯？”一听吴双这么说，苏一鸣也是一愣，心说这小子什么意思？
　　苏一鸣死死的盯着吴双：“你不敢比了？”
　　“你炼你的，一会等你炼好了本少爷让你输得心服口服，如果不是你自己说出认输或者服了，不是所有人都认定你输了，都不算你输，别看了，你炼你的，炼吧！”吴双目光一直盯着药库，都没去理会苏一鸣，只是一边看着药库一边摆了摆手让苏一鸣炼他的。
　　这也太托大了吧？
　　吴双此举让看着的人都已经呆住了，尤其是下方刚刚想说话，后来被惊呆在那里一直没缓过神来的金卫道，刚刚发生的一幕，让他气势一下子没了。要知道他不过勉强能炼制下品神丹，而且未必保证每次都炼制成功，跟苏一鸣相差不知多少，苏一鸣可是他们的偶像。
　　刚刚看到苏一鸣出面收拾这个外来小子，这个要评定自己金蝉炼体丹的小子，他心中也是一阵痛快，期待苏一鸣收拾他。
　　而此刻看到吴双如此托大，他都有些看不过去，心中暗自嘟囔骂着。
　　“看你能玩出什么花样来，我要炼制出来的丹药，是你一辈子都达不到的高度，先炼又如何，轰……”苏一鸣心中也想过各种可能，但不管怎样，在炼丹上他还是有绝对自信的。他如果再提升一步，不需要几年就可以超越他师父，现在一般的长老都没办法跟他比，何况这么一个小子。
　　他之所以要先炼丹打败这家伙，就是为了最后的爆发，彻底完成他之前所想之计划，到那个时候，哼……
　　“这是怎么回事？”
　　“那不是苏师兄吗，他怎么在那里炼丹，出什么事情了？”
　　“金兄，这是怎么了？”
　　“嘘，别出声，我神识告诉你们……”
　　……
　　此刻，不断有人结束炼丹，他们纷纷过来准备接受评定，却都发现情况不对，尤其是看到苏一鸣这个原本不应该在这里惨叫考核的师兄却在台上炼丹，而且气氛好像很凝重，都很意外。
　　金卫道一直站在那，有人询问，他忙暗中跟这些人解释起来。
　　而此时，苏一鸣已经动手，他的确天赋不俗。就算在神界，还是在以炼丹著称的神丹府中，他这个年纪达到中级宗师的也是极其罕有。关键是他有天赋、有名师同时也很刻苦，这几年来其实一直很努力。
　　一般来说，就算中级宗师炼制中品神丹也不敢保证成功率，所以比试的时候炼制出来的未必是最好的，只能说是最稳妥表现出实力的。但苏一鸣却有他的自信，所以抬手间瞬间从药库中取出一千零一百一十一种药材，同时也已经催动丹炉。
　　这边在其他人惊讶、震惊的注视下开始炼制，暗中苏一鸣却也缓缓将几滴不属于药库的东西融入丹炉之中。
　　“轰……嘭嘭……嗡嗡……”此时在苏一鸣的淬炼之下，众多药物纷纷熔炼、碎裂，以前令一百一十一种药物互相碰撞，不断融合。同时青色火焰缭绕，那丹炉之内分成五种不同力量缓缓催动熔炼。
　　“吼！”虽然未曾炼制完成，但却已经有异象漂浮上空，这是神丹炼制的标志，而且那异象逐渐越发清晰，似乎有一只麒麟正在出现，那种感觉就像是真的麒麟要越空出现一般，渐渐的甚至连其身体上的鳞甲都清晰可见，上边纹路、威势都出现。
　　而麒麟的吼声更加让许多人心惊胆战，下一刻突然之间不少正在炼制丹药的受到这股巨大威压，原本要凝丹完成的丹药，纷纷失败。这些人气愤不已，却也只能认倒霉。
　　“哇……这……这也太惊人了吧，这种异象，都快赶上传说中的天雷地火了吧。”
　　“不会这么夸张吧，据说也只有上品的神丹才会在炼制的时候有此种异象啊！”
　　“难道苏师兄能炼制上品神丹了，如果真是这样的话，那就太……恐怖了……”
　　……
　　“这孩子炼制的这是……”不要说下方看着的那些神丹府年轻子弟了，就连汪笑天此刻都被深深吸引了，因为苏一鸣展现出的炼丹能力已经超出他的预计，而他用的那些丹药明明是一种神魂辅助之神丹，但怎么会有这种变化跟效果，这让汪笑天都有些不解了。
　　“厉害，太厉害了，我神丹府之福啊……”
　　“一心做事，刚正不阿，连其师祖都敢顶撞，只为守住规矩，此子大有前途……”
　　“好……好，如果真能炼制出上品的神丹，立刻通知府主……”
　　……
　　当神丹府那群长老为他的表现惊叹之时，吴双鼻子微微一动，因为他闻到了一些不一样的东西。虽然他真的没去刻意留意苏一鸣炼丹的情况，但从药库中出来的药物他一眼看过去就都知道是什么，也知道苏一鸣要炼制什么，大概能炼制到什么程度。
　　但随后那些丹药开始熔炼，凝聚的时候，吴双却发现了一些不应该属于这一千一百一十一中药材熔炼一起应该产生的变化。别人惊叹那异象的麒麟，吴双却真的从中发现了围绕的神兽麒麟血液的气味，非常微弱、非常淡薄，但却绝对没错。
　　神兽麒麟之血，而且还是火焰麒麟之血，虽然火焰麒麟狂暴凶猛，但其血却是最好治疗神魂的宝贝之一，如果融入丹药之中更是会让其品质提升许多。
　　嗯，如果融入到这小子所炼之丹药中，那他这丹药炼制好了很有可能晋升到上品神丹，怪不得他一直要求要跟自己比试，原来是有这个底牌。吴双心中感觉好笑，因为他有丹道总纲，以他现在对丹道总纲的理解跟参悟，加上他刚刚想到的方法，真的不是苏一鸣所能比的。
　　只是他现在心中好奇的是，金色漩涡将自己带入仙界，难道就是因为发现这苏一鸣身上有神兽麒麟之血吗？
　　虽然这也是绝对的宝贝，但吴双却感觉跟之前他的猜测有些出入。因为这麒麟血虽然很好，但跟他接下来的提升，冲击四连环，将整个六海完全连接没太大作用，最多只能融入到身体中，作为淬炼身体，稳定神魂，提升力量的一种辅助。
　　这让吴双也有些费解，心中琢磨，目光依旧是看着药库，精力也更多的在于观察药库中各种药剂的情况，对于苏一鸣，实话说目前还真没有值得他特别注意的地方。
　　“轰……”足足一个时辰过去，轰然间剧烈震动，正在炼丹的苏一鸣已经开始收起他的青色真火。能这么快炼制完成的丹药，显然也是他能随意炼制出来的，此刻他在马上就要完成的时候，目光越过丹炉看向吴双。
　　他想看看，这小子现在何等表情，他恐怕没想到自己会……
　　“呃！”只是下一刻他一下子就无语了，因为吴双根本没看他这边。
　　“哦……”就在这边轰然震动，异象扑下，甚至隐隐有劫难力量加持，苏一鸣早有准备的应对，赢得无数人震惊喝彩的时候，吴双却是突然有所发现，双眼精光闪烁，面露喜色的盯紧药库，那目光越过药库无数药材直接看向深处。

第319章 跪下认输吧
　　刚刚这一个时辰，吴双一直在仔细探查药库中那多如星辰一般的药材，控制在一定级别，但种类却齐全无比。幸亏也就是吴双修炼的丹道总纲，直接感悟药性之本源，从本源分析，也可以通过丹道总纲中的记载对照，能清晰的知道。
　　否则就算活上千百年自己一点点记，也未必都能记全。因为刚刚苏一鸣暗中使用神兽麒麟之血，吴双就琢磨这个问题，如果这次金色漩涡是因为这个选在了这里，那他只能放弃了。
　　虽然他要教训一下这苏一鸣，这苏一鸣也很让他讨厌，这人表面不错，实际心思却已经坏透了，吴双知道就算教训一下也不可能有太大作用。从他一见自己突然出现，就要杀自己，拿出令牌都要出手，随后竟然不惜顶撞汪笑天这位师祖都要跟自己比试，死活都不肯说出他发现自己是被通缉之人这一件件事情可以发现，此人绝对是披着家禽皮的凶兽。
　　但现在的情况，吴双也真没办法怎样他，毕竟有汪笑天呢。汪笑天人太好了，让吴双都没办法抢苏一鸣了，而且他现在也经历的多了，见识的多了。
　　跟他得到的神蛋、神丹、丹道总纲、阵天图这些东西比起来，别说是那几滴神兽麒麟的血了，就算再多一些吴双现在也都不会太激动了。毕竟贱鸟身上的血，都比这些要更有效果。
　　不去理会苏一鸣，吴双就很有兴趣的探查这个打开的药库，因为吴双还没取药，所以药库一直打开，吴双也能一直探查。
　　终于，就在苏一鸣丹药要完成，在那边威风八面，其他人全部都紧张的看着他的时候，吴双却意外的在药库一个角落发现了一些药材。
　　白色的果子，散发出淡淡的香气，没有任何特别属性。他意外的原因是，吴双在探查这无数药材的同时，也在以这些药材的药性跟自身储存的各种力量做着匹配，寻找着能否有什么新的发现。因为他如今已经真真正正达到三连环巅峰，马上要冲击四连环，不过接下来六海相连的问题很大，他还在琢磨这个问题……
　　但就在此时，他发现了那些白色的指甲大小的圆圆的果子，瞬间那些药气竟然分别融入了六海之中，这让吴双很是意外。
　　“超脱果！”有丹道总纲，吴双一下子就认出这是什么东西。这是一种极其罕见，用处却不算太大的东西，属于鸡肋的存在。
　　之所以称之为超脱果，是因为一句话，跳出三界外，不在五行中，这超脱果就不属于五行之中任何一种。可以融入任何一种之中，但效果都很微弱，一开始有人使用过，但发现效果不大，就渐渐成为鸡肋。类似这种的很多，事实上，吴双就算在丹道总纲中都没有关于超脱果的使用详情，显然在丹道总纲中这东西都几乎不怎么用到，这已经非常罕见了。
　　但这边吴双在丹道总纲中发现超脱果没更多其他用处，但另外这边吴双却有了新的发现，这才是让他意外、惊讶、欣喜的原因……
　　“轰……轰隆……嘭嘭……嗡……”就在此时，旁边炼丹的苏一鸣处传来轰鸣巨响，随后则是各种碰撞，在各种光芒闪烁，各种异象都被震碎之后，一阵让人心旷神怡、神魂都为之舒泰的丹香出现。
　　“啊……不会吧，丹香都如此惊人，这……这难道真炼制出上品神丹了吗？”
　　“看样子像，但……但又有些不对劲……”
　　“太夸张了吧，他才比咱们大几岁，还想追赶他呢，真没想到他能做到这种地步……”
　　“这下有好戏了，恐怕有人会吓哭了吧。”
　　“你看他，都呆立在那了，一定是被苏师兄吓到了。”
　　“苏师兄，你太帅了，太牛了……”
　　“还想跟苏师兄比，就凭他，我神丹府在神界是最强的炼丹势力，苏师兄又是神丹府年轻一辈中数一数二的，他算什么啊！”
　　……
　　此刻台下已经聚集了无数的参加考核的子弟，因为那些本来给他们进行评定的长老们都在聚精会神盯着苏一鸣炼丹，苏一鸣现在的水平比一般长老都高，他们从中也能学到许多东西。
　　所以下方越聚人越多，当看到苏一鸣将丹药炼制出来的时候，下方的人都已经激动的不行了，毕竟苏一鸣是很多人的偶像、很多人的目标，更有人狂呼起来。
　　“呼……”苏一鸣此刻也无比得意，他这个原本是打算再提升一些的时候使用的，不过今天事情闹大了用一下也好，此刻长长出气稳定神魂跟自身力量，随后抬手将力量包裹住却依旧神辉闪烁，似乎有灵性在跳动的上品神丹双手奉上，特意送到汪笑天面前，他要在这方面做到别人没话说才行。
　　“师祖，弟子炼丹完成，幸好没丢了师门的脸。刚刚鲁莽言行，师祖可随意惩罚弟子，但个中原委弟子会随后跟您说明，我神丹府永远是最强的炼丹存在，没人能超越，也没有外人可以有资格来评点，评定我神丹府的子弟。”
　　苏一鸣这番话，顿时让下边再度爆棚起来，知道了原委的后来者，尤其是那些年轻之人一个个激动异常。
　　“没错，苏师兄说的对，他算什么东西，凭什么来评定我们。”
　　“我神丹府的考核，什么时候用外人来评定。”
　　“苏师兄教训他，让他知道我神丹府的厉害，他算是什么东西，一个外来的小子也敢来神丹府装大人物……”
　　……
　　这些人再听到别人的转述，没亲身经历，再加上苏一鸣这话一引导，几乎一致敌视吴双。毕竟要让神丹府之外的人来评定他们这些天之骄子，他们都感觉是一种羞辱，而他们反应也更加激烈，对于汪笑天的顾虑也更少一些，场面顿时无比火爆起来。
　　原本看到苏一鸣炼成丹，眼中很是意外、吃惊，甚至有些欣喜的汪笑天，这一刻却是微微皱眉。真想不通，也真想问问苏一鸣是无意还是有意的，怎么还煽动其他人如此，他知道什么，他又哪里知道吴双的厉害……
　　“虽然差了一点点达到上品神丹，但也是最强的中品神丹了，而且……这……这是，天元宝魂丹中神魂的作用好像会更大，药性有了改变，会对神魂有增强之作用，这样算来其价值真的已经不逊色于一般的上品神丹了，这倒是非常稀奇，奇怪了，这是怎么做到的……”虽然心中对于苏一鸣的做法很是不喜，但毕竟是自己徒孙，而且苏一鸣表现的还是铮铮铁骨、为规矩而不惜一切，让汪笑天都在琢磨的时候感觉，是不是自己刚刚没说清楚造成的误会，所以他还是先接过来看了一下。
　　这一看，汪笑天都被吓了一跳，原本苏一鸣炼制的应该就是普通的中品天元宝魂丹，修炼时候增强法力，但对神魂有一定稳定保护作用的神丹。可仔细探查，他立刻发觉不对劲，这种变化跟改变让他很是吃惊……
　　“不是上品神丹，但却不逊色于上品神丹，这也太牛了……”
　　“就知道，苏师兄最强了，太厉害了……”
　　“苏师兄好好教训一下这小子，让他知道，没人可以在神丹府面前谈炼丹……”
　　“好……好，太好了，汪老都这么说了，快……快通知府主……”
　　……
　　而随着汪笑天接过那天元宝魂丹惊讶的一番话，所有听到的人再度沸腾起来，激动起来，就连那些长老都震惊了。因为苏一鸣这个年纪能炼制出这种神丹，意义可是非同寻常。
　　听到了师祖这番话，看到师祖吃惊研究的样子，苏一鸣表面平静心中却在暗自窃喜，他要的就是这个效果，等的也就是这一刻。这是他一次奇遇中得到的宝贝跟秘法，看来连师祖都没发现，从此之后，他将能得到门派更多资源，借此机会他将真正奠定他年青一代神丹府第一人的身份……
　　至于这个神界第一骗……哼！
　　此时，心中暗爽、窃喜，志得意满畅想未来的苏一鸣得意的看向吴双，在他看来，这小子不知道用什么办法骗了师祖，但他肯定已经被自己吓到了。
　　可这一看，他却是气得不行，因为吴双完全跟他们不在一个维度，根本没去注意他们这边的情况，魂游物外一般。
　　“咳……师祖，还请吴双炼丹，别说咱们神丹府的人欺负人，今天我就要看看他能炼出什么神丹来。”下方的欢呼，长老们的震惊，还有师祖都没看出其中奥秘都让苏一鸣得意、窃喜。但看到吴双，他却很是郁闷，于是立刻做了个请的手势，直接将众人注意力转移到吴双身上。
　　他就是要踩这个被师祖捧起来的家伙，也不知道这家伙有什么好的，师祖这么捧他不捧自己，那他就要将这家伙踩在脚底下，然后再彻底踏上巅峰。
　　他这么一说，众人才想起来，纷纷叫喊着。
　　“对啊，在那干什么呢，吓傻了吧。”
　　“还要评定我们神丹府的年轻子弟，你有这个资格嘛。”
　　“快跪下认输吧，就凭你也敢跟苏师兄比。”
　　“切，我看他是怕了，怂了，根本不敢出声了。”
　　“跪下认输吧，滚出神丹府，神丹府不需要你这样的人来指手画脚，你算什么东西……”
　　……
　　刚刚已经完全被苏一鸣引爆的情绪，在这一刻又在苏一鸣有意引导下，完全冲着吴双释放出来。神丹府的年轻子弟本来就骄傲无比，让外人评定他们、指导他们，还是同辈中人，他们本来就难以忍受。
　　更不要说金卫道刚刚也带着情绪，加上苏一鸣有意引导，情况立刻变得极其糟糕。
　　“奇怪了，怎么会有这种变化，不可能啊，奇怪了……啊……怎么回事，乱说什么，不许如此无礼。”此时，原本正无比不解研究的汪笑天突然听到下方的声音，猛的一激灵，立刻呵斥，这怎么能行。
　　“哦，炼好了，拿来让我看看。”这边突然闹起来，尤其是有一些人喊骂出吴双的名字，吴双这才注意到这边。看了一眼苏一鸣，根本没去理会其他，直接一伸手。
　　苏一鸣一看吴双这个反应，差点没气吐血，这算什么？
　　他真当自己是评定参加考核年轻子弟的人了，竟然要自己的东西看看……
　　只是还没等苏一鸣跟其他人说什么，拿着丹药的汪笑天却已经将苏一鸣炼制的天元宝魂丹交到了吴双手中。
　　“天元宝魂丹，炼制的还勉强，功效只发挥了三成，但一般一成能成丹，你这也算是可以了。只是狗尾续貂，特意暗中加了一些神兽麒麟之血，虽然这样看起来让其对神魂有更大帮助，甚至会有让神魂提升的效果，但问题是这本身是以保护神魂提升自身力量为住的神丹。其他药物配比你没进行改变，直接这么加上去的话，就变得自欺欺人、似是而非了。”
　　“嗯，这个还真的很麻烦……”吴双在刚刚苏一鸣炼制的时候，就已经感受到了怎么回事，此刻真的接过这丹药以丹道总纲特殊方法探查、分解这丹药，全面探查立刻发现更多问题，说着的时候吴双都忍不住皱眉道：“这个的确能让人神魂力量提升，但会有后遗症，这是拔苗助长的方式让神魂提升，并非真正能起到提升神魂效用的丹药。”
　　“你……你放屁，立刻给我放下，轰……”一声怒喝，暴怒的苏一鸣已经再度催动力量要冲上前来。

第320章 超脱果
　　吴双要的自然，汪笑天给的痛快，其他人还没反应过来那天元宝魂丹就已经到吴双手中，随后吴双的声音不大，却让所有人听的一清二楚。
　　这一番话犹如一碗凉水浇到油锅里，绝对炸锅了。
　　这些人自然不信吴双说的话，认为吴双根本就是在胡扯，但跟那些只是支持苏一鸣、暴怒、气愤的人不同，苏一鸣自己却清楚怎么回事。
　　最初看到吴双从汪笑天手中要过去他的天元宝魂丹，他有的只是愤怒，但等听到吴双那番话后，他的心猛的一沉。
　　他怎么知道的，他怎么知道的？
　　这一瞬间，他感觉浑身冰凉刺骨，完全像是被冰冻一般，因为这是真的被揭穿，将他的秘密揭开了。
　　都已经炼制成丹，就连自己的师祖都没发现，他怎么会发现呢？
　　完了，完了，这回彻底的完了！！
　　但就在他自己的心都沉入谷底，冰冷透心凉的时候，突然听到其他人怒骂的声音，这让他猛的一激灵，脑中瞬间一个念头闪过。
　　对啊，自己怎么忘记这茬了呢，他凭什么这么说，他有什么资格这么说，为什么听他的话。
　　根本没人相信他的话，自己可以夺回天元宝魂丹，大不了想办法毁掉，甚至可以在这个过程中直接解决了这个小子……
　　原本瞬间跌入谷底，感觉自己被揭穿完了的苏一鸣再度清醒，同时也怒喝一声，瞬间冲了过去。
　　“你要干什么，退下，嘭！”就在此时，身在吴双身旁的汪笑天直接一抬手，瞬间一堵无形之墙直接将冲上来的苏一鸣弹了回去。
　　“嗯……师祖……他……他在胡说八道，你怎么能还袒护着他，他这样乱说，不敢比试竟然就想凭三寸不烂之舌说这些话来打击我，这……这怎么能行？”冲得太凶，被弹回来的苏一鸣自己都闷哼一声，但他此刻却顾不得受的一点小伤，气急的指着吴双吼着。
　　“汪老……这……的确不太合规矩啊，他们是在比试，怎么能任由这小子在这乱说呢？”
　　“的确是这样的，这小子参加比试，哪有资格说这种话。”
　　“混蛋，立刻将苏师兄的神丹放下，再敢说那种话直接弄死他。”
　　“怎么能这样，一个外人还敢说这种话，你不敢比就说一声。”
　　“我看他就是个骗子，只是会说，根本不敢比。”
　　……
　　不论是台上的这些长老，还是下方的那些年轻子弟，此刻也都在向着苏一鸣说话，一来苏一鸣之前话语的引导，而来吴双毕竟是外人。这些人跟丹痴的汪笑天不同，他们固有的那种神丹府最强大，神丹府荣耀，荣誉感让他们不知不觉中开始支持苏一鸣。
　　这些人都这么说，汪笑天也有巨大压力的，不过他还是先看向吴双，同时也看了看吴双手中的天元宝魂丹，因为刚刚他也察觉到这天元宝魂丹总有一些不对劲的地方。
　　别人听吴双说那番话根本是半懂不懂，苏一鸣是知道底细的吓了个半死，但除此之外，也只有汪笑天听懂了一些。
　　“老弟，你再给我看看，我仔细检查一下。”虽然所有人都说汪笑天也有巨大压力，不过他更在意的是这天元宝魂丹的问题，如果真如吴双所说，那这个徒孙苏一鸣的问题可就大了。
　　因为丹药是给修炼之人服用的，而苏一鸣如果为了赢，弄出一个表面看起来很光鲜，实际上却有问题的丹药，还会害人，那就是大问题了。
　　“你估计看不出来，不过你先看看吧。”吴双实话实说，这个问题他借助丹道总纲之法分析很清楚，但就算汪笑天这种级别存在，不长时间研究也很难弄明白，毕竟这是境界的问题。
　　完……了……嗯？
　　原本听到汪笑天跟吴双要回天元宝魂丹，苏一鸣差点没眼睛一黑晕死过去，如果真让师祖检查出来那可就麻烦了。因为他自己都不清楚是不是那样的效果，他只是试验过效果会增强，但吴双能一语道破，已经足以让他害怕了。
　　但随后听到吴双的话，他却是一愣……
　　“他妈的，你还要不要脸，这个家伙也太嚣张了吧。”
　　“他以为他是谁，汪老，这样的人不能留啊。”
　　“竟然跟汪老都说这种话，真不知道汪老为何那么看好他，要是换成我早一巴掌抽飞他了”
　　“真是不能忍啊，他竟然说出这种话……”
　　“不敢比就说不敢比的，说那么多废话有什么用。”
　　……
　　汪笑天根本没在意吴双这句话，吴双是有什么说什么他，他是丹痴也没多想，反倒是认真的点头表示自己会仔细探查，但下方其他的年轻子弟却不干了。
　　群情激奋，如果不是汪笑天拦在吴双身前，他们现在都会全部冲上来了。
　　“师祖，徒孙炼制的丹药不管有什么问题，但至少炼制出来了。现在我们是在比试，为什么您要去仔细研究我的丹药有没有问题，怎么不先让这个人炼丹，如果他连丹都炼制不出来，那还用说别的吗？”
　　心情忐忑，但苏一鸣在无数人助阵呼声中还是稳定住心神，提气继续看向吴双道：“说好比试，你现在有何话可说？”
　　“比试就不用了……”吴双笑看着苏一鸣道：“不过说好了让你心服口服，跟你师祖也说好了帮他教教徒弟，那自然不能不做了，这个金蝉炼体丹你感觉怎么样，跟你炼制的那枚丹药比如何？”
　　刚刚那金蝉炼体丹吴双一翻手，出现在他的手掌之中，笑看着苏一鸣问着。
　　“金蝉炼体丹，自己的丹药，这……”下方金卫道也在，那是他炼制的金蝉炼体丹，刚刚出的事情太惊人，他自己都将这个忘记了。不过听到吴双拿他的金蝉炼体丹跟苏一鸣的天元宝魂丹比，他自己都感觉脸发烫。
　　开什么玩笑啊，一个是下品神丹，一个是最顶级的中品神丹，就连汪老都说接近上品神丹了，这有什么好比性的。
　　不要说金卫道了，其他所有人都是这种想法，下方还有不少人忍不住开口说着这样的话。
　　“哼！”苏一鸣都懒得回答这么幼稚的话，竟然拿那种勉强凝结成的下品神丹跟他炼制的丹药相比。虽然他一直担心被师祖发现原委，但现在看师祖在那研究半天也没事，他也想开了，先逼着吴双跟他比，赢了吴双再说，然后怎样都好办。
　　“你很不屑吧，那现在你看好了，我现在就用这枚金蝉炼体丹赢了你。”吴双说着，已经不再去理会这些人，跟他们再说别的都是浪费口舌。瞬间催动之下，手掌之中出现一团火焰，直接开始重新炼制这金蝉炼体丹。
　　“啊……你要干什么，不许碰我的丹药……”一看吴双竟然催动力量，动了他好不容易炼制成的金蝉炼体丹，金卫道顿时急了，直接就冲了过去。
　　“你为了凝结成丹，用了三倍于正常的量，主要是弥补一些缺陷，耗损太过巨大。而且你添加了许多辅料，可以说是将好东西大量浪费，当然，你能将他炼制成丹，如果不算浪费这边，你勉强算是能及格。不过如果真严格算起来的话，那就差太多了。而且你最近修炼上遇到了一些问题，急于突破，用了外力强行刺激应该已经造成了伤害，隐忧很大……轰……”就在这金卫道要冲上来的时候，吴双已经开口。
　　原本要冲上来的金卫道，刚刚愤怒的走了几步，被吴双这么一说一下子僵在那里。原本要喝骂，张开的嘴巴却已经再难合拢。
　　吴双能瞬间分析出丹药的成份、用量就已经很夸张了，更夸张的是，他怎么会知道自己修炼出了问题，这……这也太吓人了吧，通过自己炼制的丹药竟然能知道这么多，这怎么可能？
　　从小出生在神丹府，接触的事情都跟炼丹有关，可从来没听说过通过炼制成的丹药，还能知道炼制之人的情况，太神了吧。
　　其他人一听也一愣，因为看到金卫道那反应、那瞠目结舌的表情就知道，这家伙都说对了。太不可思议了，这怎么可能？
　　而此时，吴双轰然间催动本命真火全速运转，手掌之中出现一个火焰漩涡疯狂运转。这火焰漩涡的效果，比之吴双最初给火牛在神丹府前重新炼制神丹、让神丹晋级时候强大千万倍，一来是力量提升了，二来则是吴双在之前突破中借助模仿金色漩涡形成全新连环的方式，独创漩涡力量使用之法。
　　如今再度使用，那漩涡中的力量掌控精妙千万倍，瞬间吴双就以丹道总纲之法将这个金蝉炼体丹重新打开、分解。
　　这对吴双来说已经轻车熟路，并不是多难，尤其是这金卫道用的材料的确很惊人。不过要晋升成中品神丹容易，但要说能彻底打败苏一鸣那颗虚有其表、实际上却没什么大用处的天元宝魂丹还比较难，至少那个还有个虚架子。
　　所以在炼制的时候，吴双也考虑到了这个，瞬间一抬手直接从药库中又抽调出一些材料融入其中。抽调出哪些材料，瞬间落入吴双手掌，吴双手掌中的火焰漩涡不断将其绞碎融合，同时也将原本的天元宝魂丹中不需要的一些东西抽离出来。
　　可以看到一团团被蒸发、抽离的药力纷纷飘起，一些新的药物则融入其中。这是吴双第一次在重新祭炼神丹的时候加入其它药物，因为这次的要求比较高，在这个底子下变化。吴双并不懂得炼丹基本的一些东西，他也没太去研究，但炼制好的丹药重新调整，让其晋升这个他却掌握的非常熟练。
　　“嗯，自己身体好像对这个超脱果很有感觉啊……”就在此时，吴双身体力量催动运转，神魂全力展开的时候，吴双竟然发现神魂跟自身力量在催动后对这超脱果有一种独特感觉，这是吴双以前没遇到过的。心意一动，趁着重新淬炼金蝉炼体丹的时候，将这超脱果不断引入掌心之中，瞬间在吴双以掌心火焰形成的如同丹炉一般效果的漩涡中被融掉。
　　当然，超脱果这部分药力融了之后则被吴双直接引入体内，这原本在炼丹中如同鸡肋，也没发现有太大作用的超脱果一引入体内。
　　刹那间，吴双发现一个很严重的问题……
　　“干，啥感觉没有。”

第321章 超脱晋升
　　这样的事情吴双还是第一次遇到，因为任何东西淬炼后融入身体，都会有不同的反应。或好、或坏又或者对身体有什么作用，总该有些反应的，但这超脱果却神奇无比，融入身体之后没有任何反应。
　　这种事情还真是第一次遇到，因为丹道总纲都没有特殊的记载，不过却将其归类为奇异药材类。看来自己当初得到的虽然是总纲，但毕竟不全，或许这天地间有些东西，连丹道总纲中都没有详细记载，这倒也正常。
　　不过从自身感受来说，吴双不太相信会如此，这也太诡异了。尤其是刚刚自己神魂、六海明显对其有一些感应，怎么融入身体之后又会如此呢。
　　但是吴双却发现一件事情，这超脱果真的没有任何属性，跟什么都不排斥，金海、木海、水海、火海、土海，天泉、地泉、人泉，甚至识海、雷电武魂之中都能融入其中并且没有排斥之感觉。
　　呵！
　　有意思，这天地间真有此奇物，怪不得被扔在神丹府药库的最深处无人问津，这真是绝世鸡肋，甚至在丹道总纲之中也没详细记载，这是绝对少见的。
　　难道这天地间真有这种超脱五行，完全没有任何用处的东西？
　　尝试的分析了一番，却没有什么结果，而此时吴双重新祭炼的金蝉炼体丹已经快完成，吴双也只能暗自感慨，停下分析这超脱果，准备先做完这件事情再说。此刻的金蝉炼体丹已经要晋升，但仅仅是如同以前那般晋升成为中品神丹还不够，所以在这一刻吴双也将体内之前留下的玉精炼神液稍稍化为一团气息从手中融入那火焰形成的丹炉之中。
　　“嗡嗡……吱吱……”不过此刻那金蝉炼体丹却突然发出蝉鸣之声，同时也发出颤动，不断撞击着吴双手掌以火焰漩涡形成的漩涡丹炉。
　　因为刚刚吴双融入其他药材，不过是调整辅助，但此刻吴双要引入玉精炼神液，则是要从本质上改变这金蝉炼体丹。可以说，这种神丹多少有一些神性，此刻属于要被抹杀然后重新铸造，立刻产生反抗。甚至拒绝了吴双重新淬炼跟调整，不断凝聚为一团，滴溜乱转，拒绝被抹杀、改变。
　　“我去，还想反抗，有点性格啊，轰……”吴双一看也顿时来了兴趣，瞬间增强漩涡丹炉的火焰，如同一场攻坚战一般打开。
　　事实上一般人要重新祭炼神丹，都会遇到这个问题，只不过吴双能彻底掌控，在细微之处将其开遍分解、抽丝剥茧一般的完成这个在正常炼丹大师、宗师甚至炼丹仙师看来都完全不可能的事情。
　　只不过这次他要彻底改变这神丹属性，这神丹从本质上开始产生抵抗，加上吴双刚刚已经将这神丹调整到最强状态，此刻轰然间抵抗，那神丹竟然在瞬间晋升为中品神丹。中品金蝉炼体丹散发出强大光芒，不断抵抗着吴双的侵袭。
　　“快看上方那金蝉光芒，这声音，这神丹光辉，这是中品神丹了。”
　　“怎么可能，刚刚那明明是下品神丹的，怎么会变成中品神丹，而且这神丹发出如此鸣叫，几近拼命，这也太夸张了吧。”
　　“他怎么做到的，神丹怎么晋升了呢，而且还发出这种声音？”
　　“太不可思议了，这样都行，怎么就晋升了呢，怎么又打起来了？”
　　……
　　原本的下品神丹突然晋升为中品神丹，而且还在吴双手中的火焰漩涡丹炉中跟吴双力量对抗起来，这一幕早已经惊呆了所有人。
　　此时此刻，这些从小就在神丹府长大的人们都呆住了，隐约间，他们似乎感觉到了一些东西，为何汪老对这小子那般态度。金蝉炼体丹到他手中，怎么就能晋升呢，炼制好的神丹还能晋升，这绝对是听所未听，闻所未闻的事情啊。
　　“晋升了，真的晋升了，好快，比上次还快，不过怎么会对抗起来了，这……又是为什么呢，难道他想毁掉这神丹不成？”跟其他人完全意想不到被惊到不同，当看到吴双出手就立刻激动的全神贯注盯着吴双的汪笑天则早想到会如此。
　　能再度见到这种神术，他自然激动无比，不过他还是没太看明白吴双到底怎么做到的，但吴双抽离原本金蝉炼体丹内的丹气，重新融入了大量其他丹药他倒是看到，他也不断认真记住这些细微变化。凭借他的境界，还真有了一些全新不同的领悟，不过在他还没太弄清楚的时候，金蝉炼体丹已经晋升完成了。
　　但随后晋升完成后的表现，却让他又一次惊到了，不明白吴双这又是为什么。
　　“混蛋……怎么会这样！”此时，苏一鸣心中无比气愤，难以相信。他都快要抓狂了，下品神丹竟然在这小子手中没多大一会晋升成为中品神丹，这种事情都能出现。
　　“中品神丹又如何，一定是他搞鬼，现在冲突了吧，看你到底怎么办！”而随后听到金蝉长鸣，跟吴双手中火焰漩涡丹炉碰撞冲击，他又暗自窃喜。一来就算晋升中品神丹他也无惧，另外一点，在他看来这吴双显然是弄出问题来了，看来这丹药是要毁掉了，这样最好不过，才不信他能真的做到这种事情呢。
　　“哎呀，小样的，能耐了。刚刚帮你重新晋升，你还用这力量来跟本少爷对抗了，玩贞洁是吧，不让本少爷重新淬炼是吧，给本少爷开，咔……”吴双发现这被他刚刚晋升的中品神丹抵死不从，抱守归一，很有个性的拒绝外力再次改变，一副强行压榨打开、淬炼就要毁掉这神丹的架势，吴双都乐了。
　　因为刚刚这神丹没经过他晋升淬炼，没有这种神性，此刻产生这种神性而且力量也的确很惊人，吴双自然想笑了，因为这都是他刚刚自己做的。
　　此时吴双自然不会让这个变成他搬起石头砸自己的脚那种蠢事，他也没时间去慢慢淬炼分解了，所以下一刻吴双直接催动雷电武魂，瞬间引入手掌的火焰漩涡之中，轰然间一道雷电力量直劈这神丹。
　　咔嚓一声，那原本抱守归一的神丹直接被破开一道缺口，瞬间吴双引导的一丝玉精炼神液气息融入其中，吴双神魂也彻底再度进入其中进行全面淬炼跟调整。
　　雷电之力是毁灭之力，如同针刺一般破开缺口，随后庞大力量涌入，这刚刚被吴双晋升中品的神丹瞬间再难有任何抵抗。
　　金蝉鸣叫之声已经消失，金丹之光芒也已经不在，瞬间就如同被毁掉一般。
　　“啊，我的神丹……”看到此种变化，金卫道忍不住惊呼一声，就要冲上去。
　　“嘭！”但是他刚要冲过来，瞬间被一道气息锁定，让他的身形瞬间移动难以再动。能如此不动声色就让他这样动都不动弹的，自然只有汪笑天这样的存在，汪笑天只是微微抬手一点，他就动弹不得。
　　但汪笑天的绝大多数精力还都在注视着吴双，再度见到吴双晋升神丹，他整个人收获颇多。如今见到吴双在晋升神丹之后再有动作，他怎么能让别人破坏。其他人看到吴双晋升神丹很是震惊，但他们却难以明白内中详情，根本不明白那到底代表什么，汪笑天这个级别却是非常清楚。
　　而此刻吴双再将神丹晋升之后，竟然还有动作，这更让他欣喜若狂，心说自己果然没看错，吴双果然拥有超乎想象的能力。
　　玉精炼神液加入之后，绝对是画龙点睛之笔，跟金卫道自己生硬的将神兽麒麟之血加入金蝉炼体丹中不同。吴双加入之后，立刻进行重新的配比，对这已经晋升之后的中品神丹进行第二次的改变。
　　二次重炼、晋升，这是已经超乎正常炼丹范畴的手段，不过这一次却有一种一切神光内敛，因为玉精炼神液的融入，彻底改变了这金蝉炼体丹的格局跟层次。
　　“希望一切顺利，还好自己拥有雷电武魂，否则就算掌握方法也要耗费一番手段才能破开这中品神丹。嗯，奇怪了，这使用雷电武魂，雷电武魂好像没之前那般暴动，对身体伤害少了一些，操控起来好像更自如一些了……”此刻虽然还没彻底完成这神丹的二次晋升，不过吴双也在暗自感慨。
　　但随即却突然意识到了一件事情，这突然提升调动雷电武魂，好像雷电武魂控制起来比之前容易一些。以前雷电武魂绝对是如同未曾驯服的野马，现在则温顺好控制一些，这倒是以前没有过的情况，这个细节让吴双感觉很是奇怪。
　　心中想着，他又再度调动雷电武魂，发现的确操控舒畅了一些。他一边在二次晋升神丹，一边不断尝试着，突然吴双发现雷电武魂催动久了，又逐渐恢复了那种对身体冲击、狂暴难以控制的状态。
　　奇怪了，怎么回事？
　　对了！
　　猛然间吴双想到一个问题，之所以有这种变化，都是自己将超脱果炼化融入身体之中，其实这个变化很细微，细微到如果不是雷电武魂这种充满毁灭、狂暴的力量受到影响，吴双根本不会去注意的程度。
　　啊！
　　吴双顿时恍然，这超脱果竟然还有这种作用，竟然能让雷电武魂容易控制住，这么说的话，那识海……神魂……金海……
　　吴双立刻仔细体悟其他融入超脱果的地方，但却发现没有任何变化，只有雷电武魂这边刚刚有了明显的变化。
　　难道，这个东西跟雷电武魂之间能产生什么特别的反应。心有所想，吴双立刻再度从药库之中取出一些超脱果，这次吴双直接全部引入雷电武魂之中。
　　“轰……”这次吴双引入的量无比巨大，而且仔细留意变化，轰然间发现大量的超脱果炼化的药力融入雷电武魂中。这一刻，吴双神魂观察着雷电武魂的所有变化，同时他也催动着，却并没发现雷电武魂有什么问题，那些超脱果炼化的药力不断涌入，也没产生什么影响。
　　奇怪了，自己刚刚不可能是产生错觉啊，雷电武魂当时的情况的确不对，操控起来也特别的容易，这个变化很明显的，嗯……
　　就在吴双心中不解的时候，突然间发现了一件事情，刚刚引入雷电武魂的超脱果药力在经过雷电武魂中后，就像是经过涅槃后一般，由冰被蒸发成水蒸气一般，蒸腾细微的力量从雷电武魂中出来。当这些力量再度接触到雷电武魂后，瞬间融入雷电武魂中，这一刻雷电武魂狂暴的力量竟然没那么狂暴了。
　　更加容易控制，更加顺畅。
　　“我去，竟然有这种变化，雷电武魂可以将超脱果改变……干，超脱果……超脱果，难道是真的要超脱之后才……”刹那间，吴双恍然大悟。
　　他发现这超脱果如果有这种特制，那以后对自身力量操控有很大影响，对于炼丹帮助更大。心中想着，吴双立刻将一些经过雷电武魂后如同涅槃重生、超脱还魂的超脱果力量引导一些进入神丹之中。
　　那原本内部如同不断压缩要炸开的神丹内部，立刻稳定了一些，这对吴双的帮助就已经非常之大了。
　　好东西，好东西，这真是好东西，这才是真正的宝贝，跟这个比那麒麟血就成了真正鸡肋了，只是谁也很难发现，这超脱果需要经过毁灭力量的雷电淬炼后才会涅槃，拥有独特的属性。
　　嗯，如果金色漩涡是因为这个带自己来到神丹府，那岂不是说自己现在可以突破到四连环了……
　　“轰……”一想到这个，吴双心意一动，轰然间力量运转，金海、木海、水海、火海、土海，瞬间完全开始进行连接，通道完全开启，吴双要在这边二次淬炼晋升神丹的同时，突破到四连环。

第322章 神界第一骗
　　吴双之前的准备早已经充足，只是他能感觉到，他这种连环之法，每一环连接都是一个大问题。尤其是金海、木海、水海、火海、土海这五海相连的时候，反应会更加强烈。
　　很为到那个时候，相生相克的力量会相当麻烦。他虽然独创漩涡力量运转之法，但却也未必能保证到时候不会出现危险，把握不大。
　　这种情况下吴双一直在等，一直在想办法，此刻发现了这个，吴双当机立断，突破！！
　　轰然间力量催动，五海相连、四道连环之桥出现，将其联通在一起。不过这一下，正如吴双最初所想，相生相克的力量冲击、爆发之力产生。
　　“轰……嘭嘭嘭……”轰然间，所有力量冲击，原本四海中形成的漩涡都炸开锅一般，不稳定，要爆开。
　　而信的通道不断震荡，最后一海中的漩涡根本难以形成，每一次凝聚都会被狂暴冲击的力量撞开。原来的四海因为漩涡运转一些时候，已经形成规模，虽然被冲击暂时还能挺住，但刚刚联通的一海则出麻烦了。
　　根本没办法凝聚，而五种力量充斥其中，混乱不堪，大有要将这一海完全撑爆的架势。
　　“嗡……”而就在此时，二次晋升的神丹内部构架完成，神丹之力散发。
　　吴双又要稳定神丹变化，要凝聚火焰淬炼，但体内力量狂暴不受控制，尤其是体内力量狂暴冲击，他也忍不住闷哼一声。
　　“嗯……”
　　一声闷哼，吴双鼻孔、嘴角都有血出现，他身后隐隐出现四道连环正在联通之间，但却很是不稳定，他周围狂暴的力量气息，有一种修炼出了问题，走火入魔的趋势。
　　“出事儿了，出事儿了，这家伙要玩完。”
　　“就知道他在装逼，这回好了吧。”
　　“我看他说不定一会就死翘翘了，明显不行了。”
　　“哼，自作孽，这下好了吧。”
　　……
　　一看到吴双这样子，不少人有一种你看我猜对的感觉，因为他们从最初就不认为吴双能成，虽然刚刚吴双将神丹晋级后下了他们一跳，但现在看来，刚刚那不过是虚假繁荣。
　　“不自量力，死有余辜。”看到吴双此刻出了问题，力量狂暴难以自控，苏一鸣心中暗自长出了一口气，同时忍不住低声说着。
　　“这……怎么会这样，吴双，赶快停下来……”跟他们不同，汪笑天却无比担心，想让吴双停下来。
　　不管是从跟吴双认识一场，为他好的角度，还是为了神丹府未来，为了他掌握的神术上，汪笑天都不希望吴双有事，他想让吴双停下来，可却没办法插手。
　　就算他这等修为也是如此，因为吴双现在情况特别，万一插手很可能出更大的事情，他只是想让吴双自己停下来。不管谁输谁赢，汪笑天心中已经坚定，肯定不会让吴双有事，所以他更加不希望吴双出意外。
　　“停下来吗？怎么可能，这一路哪一步不是惊险万分，自己何曾停下过，哪一次没有危险，哪一次又容易过了，容易走的路都是下坡路。要上坡，就没有好走的路，修炼者，就要逆天而行。那超脱果经过雷电武魂重新祭炼效果不错，只是数量还不够，都过来，轰……”吴双此刻不再掩饰，瞬间引动所有在药库中的超脱果。
　　瞬间那些果子如同一条白色河流一般，从药库之中冲入吴双手掌之中。
　　药库的资源很庞大，虽然这不是内库，不是神丹府最珍贵的，但却也非常惊人。无数年积累下来，尤其是超脱果这种类似鸡肋的东西，里边很庞大的。一般从里边取药材炼制丹药，数量都不多，从来没有如同吴双这般将一个种类的药材完全从里边取出来。
　　“他这是要干什么，这是什么药？”
　　“疯了吗？一种药这儿多，这不扯淡吗，这能炼什么丹啊！”
　　“疯了，疯了，任何丹药中加入单一一种这么多药材都是死路一条，他是不是知道不行了，在祸害咱们神丹府？”
　　“长老，拦住他，不能让他这么乱搞了，他死了还祸害咱们神丹府。”
　　……
　　看到吴双这个举动，许多人忍不住惊呼，长老们想法跟这些年轻子弟一样，他们也都皱着眉头，因为哪有一种药材一次取这么多的，这已经不是能形容的了，这简直就是祸害了。
　　他们何尝不想拦阻，封闭药库，但随后却看到了汪笑天怒视他们的目光，顿时没人敢出声。
　　“这……是超脱果，这种东西要这么多，能有什么作用呢？”汪笑天一抬手从吴双引出来如同长河一般的大量超脱果中取出几颗，仔细辨认了一下勉强想起来。这还是因为当年他曾经研究过一些奇异药材，碰过这超脱果才知道，正因为如此，他越发奇怪吴双这是在干什么？
　　现在就连他都迷糊了，因为实在想不通，炼丹哪有一种药材加入这么多的，这成什么了？
　　虽然疑惑不解，但跟其他人不同的是，他却隐隐感觉、也相信吴双此举一定另有深意。
　　庞大的超脱果完全被吴双炼化然后再经过雷电武魂，经过雷电武魂涅槃之后的超脱果拥有了独特效果，随后被吴双引入身体之中。
　　这特殊的力量，让吴双体内要爆开的相生相克的五种力量至少都缓慢下来，虽然问题依旧在，但暂时却给吴双争取了时间。
　　“凝，轰……”趁此机会，吴双轰然间凝聚漩涡，按照上次在金色漩涡中感悟的旋转规律开始进行运转，同时发现金色漩涡果然经过这么长时间，也隐隐开始运转，吴双立刻以神魂从中吸取一些神辉。
　　“我的，我的……”一看到吴双神识跟他过来抢夺那些金色漩涡中的神辉，百变魔云就过去争。
　　“咦，多了啊……这个……这边……还有……”但很快前面出现一个娃娃脸的百变魔云立刻惊讶的发现，吴双神魂模拟那漩涡运转的时候，神魂能从中吸引出更多的神辉，这让它立刻忘记争了，开始欢快的去吸入吴双没吸入的神辉，这比它等在外边等到的要多了许多。
　　于是那可爱，白云凝聚出来的娃娃脸上充满了欢快的笑容，咯咯的笑个不停的去收集那些神辉。
　　而时间一点点过去，吴双多管齐下，很快已经渡过了最糟糕的时候，四连环逐渐形成，金海、木海、水海、火海、土海中的漩涡都重新凝聚。
　　平复下来，吴双终于有时间在力量炸开之前凝聚漩涡，让其力量协调融合在独特的漩涡中，让四连环稳定下来。
　　不仅如此，那神丹在重新淬炼之下，隐隐的一只金蝉出现天空，鸣叫之声越发响亮，那威势竟然堪比一只神兽。
　　神辉绽放，周围各种异象、幻境不断，但都很快破灭，显然这神丹要进入了一个全身的层次。
　　“轰……”轰然间，超脱果用完后不久，吴双身体周围四连环联通彻底成形，吴双的四连环一旦形成，周围的先天元灵之气疯狂涌入身体之中。
　　瞬间如同一道小龙卷风一般，直通天帝，周围先天元灵之气肉眼可见，形成了龙卷风一般的被他引入身体之中。
　　“不可能的，这种异象是上品神丹才有的，一个金蝉炼体丹怎么可能达到上品神丹的层次，怎么会这样？这小子刚刚明明都快走火入魔了，现在怎么又活过来了。而且他还突破了，这怎么可能，他竟然晋升神丹，炼丹的时候突破了，还有，他只是连环境的突破，怎么吸收的力量比神盘境还强，他……他到底还是不是人啊？”刚刚还在那心中暗自窃喜的苏一鸣，当看到这一幕的时候，哭的心都有了。
　　他现在想破头都想不明白，怎么可能会变成这样，炼丹中突破，一个连环境突破的动静比神盘境都要大，这也太变态了吧。
　　哪有这样的，他到底是人不是人啊！
　　“怎么回事，这异象……这……”
　　“突破了，他竟然突破了，还有这漩涡，连环境怎么可能吸收这么庞大的力量，就算王者之境都撑爆了。”
　　“妈的，我神盘境突破时候也没这么夸张啊！”
　　……
　　这一下，都无语了，唯有心中的震撼，脑海中完全难以置信的念头不断闪过。这个刺激太大了，让人脑子都懵了。
　　汪笑天则惊喜不已，忍不住自言自语的嘟囔着：“我就知道，我就知道没那么简单的……”
　　事情一波三折，只是在一旁看着的人，都有一种备受刺激，受不了的感觉。就算那些长老们，也都没经历过这种事情，从来没见过有人刻意将炼制好的神丹晋级，晋级之后竟然还能提升……
　　这还不算，竟然单一将药库中一种药材用光，更加恐怖的是，在这个过程中竟然还突破了，一个连环境突破比神盘境突破还恐怖，这种做梦都想不到的事情，今天就亲眼在他们眼前发生。
　　整个过程他们都看到，如今却有一种如在梦中之感。
　　“吱……”突然一声金蝉破天叫，瞬间让所有人如梦初醒一般，浑身一激灵。
　　下一刻就看到吴双手中，仿佛正有一只神兽金蝉在那匍匐，不断的缩小，缩小，逐渐的化为一颗神丹。而吴双的气息也已经逐渐收拢，稳定，这一刻只有吴双最是清楚。
　　这一次他利用了超脱果的独特效果，达到四连环，因为身体都处于一种超级稳定状态，任何狂暴气息都能压制，所以他也不怕什么惊世骇俗了，直接疯狂吸收力量。这一刻吴双的神魂也稳步提升，虽然没突破却也得到了独特的滋养，身体强度因为将之前体内积蓄的一些力量运用，尤其是刚刚在金蝉炼体丹成功的同时，吴双直接毫不客气的吸收了一些丹气过来。
　　这一刻，吴双虽然突破结束，但身体正在接受新一轮的淬炼，只不过此刻他已经能完全控制住。而吴双的身体强度，已经达到王者之境，正在向着神盘境迈进，借助从这金蝉炼体丹上吸收的上品神丹的特殊炼体丹气，吴双隐约间已经感受到了一些突破的契机。
　　“真的成了，真的成了……金蝉炼体丹竟然能达到上品神丹……”汪笑天就在吴双身旁，直到此时此刻，看到吴双终于完成了他才敢出声。声音都在颤抖，无比激动的看着吴双，下品神丹竟然接连被晋升两级，这是什么概念，这简直已经神乎其神了。
　　而且用的材料也没什么，如果说之前吴双晋升的时候，吴双有意让他观察他还能学到一些东西，猜到一些。但吴双后一次怎么做到的，他却完全摸不着头脑。
　　“汪老，剩下的你自己处理吧，原本真想帮你多指点一下这些孩子，不过这次浪费的时间有点多，我得先去密室了。”吴双此刻欣喜一切顺利，自己顺利突破，至于周围人的反应他倒是没时间去理会，也不会受此影响。有机会他都不会错过，至于跟他没什么关系那些人如何去想，他从来不会去理会太多。
　　只不过刚刚一结束，探查出自己身体强度增强，神魂、雷电武魂都有所提升，连自身四连环在后边疯狂凝聚力量冲击之下也达到了四连环中期程度。但下一刻吴双却没时间去在意这些，因为体内金色漩涡轰鸣之声标明他这次在神界的时间已经不知不觉中消耗的差不多了。
　　“不能走，他是神界第一骗，拐骗天帝小公主，被九宫神山等众多势力通缉之人，绝对不能让他离开，轰……”看到吴双将这接连晋升的金蝉炼体丹交给师祖，原本惊呆在那里不敢置信的苏一鸣猛然间清醒。输了，真的输了，他原本想踩着吴双上位，却没想到会输得这么惨。
　　这是真真正正的上品神丹，而且还是从下品神丹晋升的，这种手段简直神乎其神了。这个时候他知道自己输定了，而这样输掉的结果他也知道意味着什么，师祖事后也绝对不会轻饶自己，所以这一刻他猛然间清醒，不行，绝对不能让这小子立刻，立刻轰然冲上前来，拦住要下去的吴双，同时直接揭穿吴双。
　　想走，做梦去吧，让所有人多知道他是神界第一骗，现在正在被九宫神山通缉，连天帝的小公主都骗了的家伙，看他还怎么说。