何因九在安省待了一周的时间，突然之间一条消息和视频传的沸沸扬扬。
　　何因九在一家餐厅，把开元珠宝董事长夫人，林玉华约会，被其夫人，云冰当场抓包。
　　云冰对林玉华，包括自己的丈夫何因九都动了手，事后两人吵的不可开交，更是第二天疑似去了民政局办理的离婚。
　　网上对何因九的骂声一片。
　　【秦董当你是朋友，你居然对人家老婆下手，真是恶心。】
　　【云总对你痴心一片，这么好的女人不珍惜，居然知三当三，勾引有夫之妇，真不要脸。】
　　【云总我们支持你，和这种烂人，渣男离婚。】
　　【云总，我非常专一，您离婚了能不能考虑一下我。】
　　这样的评论在网络上铺天盖地，瞬间就把张一可疑似陪睡的消息淹没了。
　　同样，这个消息也使得神话集团股价下跌。
　　床上，云冰抱着何因九，看着网上的消息娇笑不已，说道：“老公，网上这么多骂你的，你都不生气么？”
　　何因九沉着脸，说道：“你要不在我面前读出来给我听，我还真就不生气。”
　　“咯咯咯，笑死了，好啦，不读了，老公，要。”
　　何因九约见林玉华，是把秦开元与李闯老婆的事情告知了她，并提供了不少证据，林玉华得知自己老公居然和其他女人骗了自己将近20年，给自己戴了20年的帽子，瞬间就爆炸了。
　　至于云冰出现，抓包两人约会，是他们小夫妻俩计划好的，至于对林玉华出手，是不想让林玉华狡辩，搅动网络舆论，给他们夫妻制造矛盾。
　　这不，现在秦开元脑子都大了，他怀疑老婆与何因九搞在了一起，但是他老婆直接拿出了他和表弟的老婆私通了近20年，还有一个私生子。
　　这时候，李闯和林玉华也联手了，李闯直接带着林玉华面见了胡金来，李闯更是承诺，夺回开元珠宝，他愿意给林玉华股份，保她后半生无忧，如果林玉华不嫌弃，他们俩人可以在一起生活，毕竟，林玉华还是有些姿色的。
　　而这也是何因九提前交代好的，一是拉拢林玉华对付秦开元，二是稳住林玉华，有些真相，是要等他办完事再公布的。
　　果然，在林玉华得知，秦开元居然要把权力交给他的私生子，不给他们母女的时候，她终究是和李闯联手了，把她这些年知道的事情，全都告诉了胡金来。
　　另一边，燕京，常年身处高位的胡老爷子亲自南下进入林海，约见了何因九。
　　林海政府的接待中心里，姜市长精神抖擞，很是兴奋，因为何因九那小子，居然把胡老请来了，而且今天他要借着这小子的光，和胡老见面了。
　　没多久，何因九就陪着胡老到了接待中心，本来应该很多人都来迎接，但胡老身份特殊，且不喜欢那种场面，点名要姜市长负责接待就好。
　　这个消息在林海圈子里一传出，姜市长可谓一下就成了红人，走路的姿势都变了。
　　几人来到接待中心的茶室里，三人落座，云冰则是细心的给三位沏茶。
　　胡老笑呵呵的从口袋里拿出一泡茶叶，说道：“小丫头，泡这个茶吧，这是你老公送我的大红袍，我特地带过来的。”
　　何因九老脸一红，他知道，这老爷子是点他呢，不要脸的往人胡家身上贴，总算是贴上了。
　　看着何因九脸红，胡老笑呵呵的说道：“你这小子，我南下来林海多么机密的事情，你可好，给我宣传的满天飞，啊？怎么？怕老头子用完你不认账？”
　　“嘿嘿，胡老说笑了，哪能啊，我啊就是个暴发户，考虑事情考虑的少，见您一面这么牛逼的事，我就想吹吹牛而已。”
　　“哈哈哈，你这滑头的小子，行了，宣传就宣传吧，让姜小子负责接待我，我也同意了，你的小心思都达成了，说说你的计划吧。”
　　何因九与胡老爷子，包括姜市长，三人在茶室谈了一上午，谁也不知道说了什么，只知道，当天下午，胡老爷子与何因九就前往了f国。
　　让所有人震惊的是，何因九前往f国之后，神话集团突然开始大规模聚集资金，甚至不惜连旗下三家上市公司都开始出售。
　　所有人都在讨论，神话集团到底什么情况？但看来，必定是遇到了难题。
　　直到有心人透露，国外公开拍卖华国国宝，星宿珠的最后三颗，胡老爷子得到消息，亲自南下要求何因九拿下这宝物。
　　更是有人散播，何因九早年起步，受到了胡老爷子的关照，胡老爷子对他有知遇之恩，此次是挟恩前来，要求何因九拿钱去拍卖。
　　而慕白也现身解释，神话集团与何因九董事长，无论是为了国家，还是为了胡老爷子当年的关照，不惜付出一切，哪怕就此破产，也定然将国宝带回。


第112章声望直冲云霄

　　国外的拍卖会已经开始，因为何因九的宣传，神话集团要不遗余力的将国宝带回的消息迅速流出。
　　拥有神话集团股份的股民以及一些小股东似乎已经看到了神话集团要大范围缩水的局面，纷纷开始抛售手中的股份。
　　由于何因九与云冰闹的绯闻，再加上这场拍卖会，神话集团的股价跌得都快比得上潜艇下浅的速度了。
　　国外传来消息，何因九三颗珠子要分三天进行拍卖，第一颗成功被何因九拍下，价格是50亿，这已经是天价了，怀疑有国外之人恶意抬价。
　　第一颗就这个价格，可想而知，最后一颗，起码要百亿。
　　神话集团股价彻底大跌，何因九甚至开始低价出售三家上市公司。
　　这时候云冰出手了，疯狂的在股市上对神话集团的股票进行扫荡，同时约见了不少持有少量股份的小股东们，开始收购股份。
　　三家上市公司，也被云冰买入，所有人都认为，这女人是因爱生恨，对神话集团展开报复了。
　　只有神话集团的核心层知道，九哥的计划进展的异常顺利。
　　云冰此刻在神话集团董事长办公室，坐在何因九的办公椅上，翘着二郎腿，拿着手中未来送来的帝王绿的茶杯，正喝着茶。
　　林染，木白等人都在沙发上坐着，看着这位大嫂。
　　“股份回购多少了？还差多少？在他回来之前，这些事必须全部办妥。”
　　离开了何因九，云冰又变成了那个冰冷无情的商业女王，这段时间一直是她坐镇神话集团指挥。
　　“嫂子已经回购了百分之27，目前九哥持股百分之97，但是还有百分之三在外。”
　　“在谁那里？是没有联系到人，还是其他原因？”
　　木白笑了笑，说道：“那百分之三，在钱少的手里，他应该正在处理，明天应该就能把股份还回来，只是钱这方面。。。。。。”
　　云冰想了想说道：“按照操作之前的峰值支付吧，百分之三，也没多少，别因为这件事影响了他们的关系。”
　　“好，知道了嫂子。”
　　第二天，第二颗珠子果然以超过60亿的价格再次被何因九拍下。
　　这28颗珠子对华国来说可以说极其重要，因为听说有高人，能通过这28颗珠子定国运，断灾害，算天下大势。
　　两天，两颗珠子，神话集团付出了将近120亿的代价，这个消息传回国内，网络上所有人都高喊着何总大义四个字。
　　神话集团的股份全部回流，如今何因九依然占据百分之70的股份，而云冰占据百分之30。
　　云冰看着手中的股份笑的很是温柔，对着林染说道：“把这股份文件收好哦，我可不会还给他。”
　　第三天，两则消息传出，第三颗珠子，神话集团以100亿的价格拍下，同时神话集团宣布退市。
　　这消息一传出，两种说法出现了，第一，神话集团元气大伤了，从上市的大集团，变成了退市的小公司了。
　　第二就是，神话集团为了给国家拿回国宝，真是拼尽了一切，神话集团的声誉瞬间直冲云霄。
　　当天晚上，胡老爷子就与何因九回到了华国，飞机在燕京降落，在何因九的授意下，网络上的消息铺天盖地，无数的记者蜂拥而至，看着国家迎接英雄回国。
　　当天晚上何因九接受了致敬感谢还有接待。
　　第二天，在全国人民的注视下，何因九亲手将流落在外的三颗星宿珠上交给了国家，同时国家也对何因九授予了荣誉勋章和称号。
　　而何因九搞出了这么大的动静，付出的也仅仅是那2亿的手续费而已，而且通过这件事收回的股权，何因九不仅没亏，还狠狠的赚了一笔，最重要的是，神话集团完全姓何了。
　　当天下午，何因九回到了林海，一出机场，无数的爱国人士又是送花，又是放手炮花的。
　　神话集团的所有员工几乎全部前来迎接，更是开启了直播，表示他们董事长为了国家做贡献，哪怕神话集团经过此事大不如前，但他们都愿意陪着何因九东山再起。
　　而林海政府在姜市长的带领下，也前来迎接，并且表示对于神话集团的损失，林海政府决定，要将很多项目交给神话集团来做。
　　云冰没有来，因为他们小夫妻俩，还处于因爱生恨，相杀阶段呢。
　　何因九回到集团，进入办公室的瞬间，一个带着清香，温润柔软的身体就扑进了他怀里。
　　“老公，你太棒了，太厉害了，我都要爱死你了。”
　　何因九习惯性的捏了捏云冰的小脸，没说什么，而是直接和这些核心层人员开会。
　　这段时间发生的事都向何因九汇报了一遍，何因九很是满意，至于谈到那百分之30的股权在云冰名下，何因九只是笑了笑没说什么。
　　何因九没有提让云冰把股权还给他的事，而是说道：“老婆，30股权的分红权交给小白分发下去吧，我俩留50的分红权就足够了。”
　　云冰自然没有任何意见，她虽然把这30的股权占为己有，但归根结底的目的只是想把这个男人拴牢而已，至于什么权力，什么钱，她还真不在意，她自己都是人家的，何况那股权。
　　“木白，老胡针对开元那边什么情况了？”
　　木白笑了笑说道：“九哥，胡少是真的牛啊，开元在他手里就像蝼蚁一样，秦开元因各种非法获取国家资源，被判了，没收了财产，开元摇身一变成了省企了，因为这件事，胡少还立了功。”
　　李超出任开元的副董以及总裁，董事长的位置由国家委派。
　　何因九摇了摇头，胡金来看似没个正形，其实人很聪明，手段也多，不然怎么可能被胡老爷子这么看好和培养。
　　“小飞那边呢？”
　　“飞哥出征，寸草不生啊，飞哥一夜之间，一人一刀，把张家的对手杀穿了。”
　　“这件事引起了上面的注意，但是被胡家亲手压了下来，毕竟是对方先暗杀张家在先，后来这件事也就不了了之了。”


第113章胡金来所欠缺的

　　何因九点点头，他对这次的布局和结果是非常满意的，可以说彻底完善了神话集团和他自身。
　　木白看了看何因九说道：“九哥，但是你和林玉华还有嫂子的绯闻，依然热度不减。”
　　网络上对于你背叛嫂子，喜欢上了一个结了婚的女人，依然是嗤之以鼻，骂声不断，说你是渣男。
　　何因九想了想，说道：“张一可的事被冲淡了吧？”
　　木白点点头。
　　何因九笑了笑说道：“行了，既然目的都达到了，一下骂声而已，无所谓，这么多年骂我还少么？可惜啊，没一个敢当我面骂的，都是废物。”
　　“你们知道的，我从来不怕别人错看我。”
　　几人也是苦笑着摇头，九哥这点还真是，外人随便骂，随便诋毁，他该如何还如何，从来不在乎。
　　云冰却有些生气，任何人说何因九不好，她都生气，可这件事又是何因九一手安排的，她也没什么办法。
　　“老公，事情也结束了，要么我出面澄清一下吧。”
　　何因九摇了摇头说道：“还没结束，你明天就回江省等着，你我闹掰，你一气之下又是收我股份，又是收我公司的，外界都会认为你疯了，现在定然空虚薄弱，资金链紧张，一些人会忍不住出手的。”
　　“至于网上的骂声，简单，说我喜欢上了一个结婚的女人，很渣是么？那就换个说法，说我喜欢的女人结婚了。”
　　“这一下是不是就从渣男变得深情了？哈哈哈哈。”
　　听着何因九的话，几人都感觉到大大的无语，要说文字游戏这一块，九哥真的很会玩。
　　何因九拍拍手，说道：“行了，散了吧，忙活了这么多天，累死了，我回家休息去了，老婆走，生宝宝去。”
　　云冰白了一眼，小脸通红，这家伙真是不要脸，你脸大，不证明我也脸大。
　　床上，云冰乖乖的趴在何因九的怀里。
　　“老公，你怎么不提那30股份的事？”
　　何因九摸着云冰滑腻的身体说道：“经历了这么多事，如果我还不信任你，我该多不长心啊。”
　　“而且我知道，你这丫头，所有的手段和小心思，都是为了把我抓得更牢而已，既然你想抓，就抓着吧。”
　　云冰听着何因九的话很是感动，第一次主动的将头部向下挪去。
　　“嘶。。。。。。哈。。。。。。”
　　第二天，云冰回江省了，何因九则是来到了集团，在办公室，喝着茶看着电视。
　　电视中，胡家老爷子被授予了最高级别的勋章，同样，胡金来也回了燕京，不知道什么事，走的很急。
　　中午，胡金来打来了电话。
　　“喂，老胡，什么情况，听说你急急忙忙的回了燕京。”
　　“哈哈哈，老何，我老胡认识你，和你做了兄弟，真他妈是我的运气。”
　　“我爷爷今天上午在胡家宣布了，胡家一切资源和人脉，从今天开始全部向我倾斜，全力培养我为胡家的接班人。”
　　听着胡金来电话中兴奋的笑声，何因九眉头却皱了起来。
　　“老胡，这真的是好事么？三国的曹冲，是怎么死的？”
　　听着何因九的话，胡金来瞬间一愣，随即就想到了什么。
　　“老何，我。。。。。。”
　　“别打电话了，回来找我，我们再说。”
　　“好，我这就回去。”
　　挂断电话，何因九想了很多，甚至背后都开始冒了冷汗，或许，他与胡金来都是他人的嫁衣，都是棋子。
　　胡家老爷子不可能不明白，木秀于林风必摧之的道理，但是他对胡金来的偏爱和培养又不像假的，这究竟是为了什么呢？
　　正想着，电话响了起来，燕京的陌生号码，何因九几乎不用想都知道是谁。
　　“喂，老爷子，是我，小九。”
　　“恩，哈哈，小金来肯定兴高采烈的打电话告诉你我宣布的消息了吧，你现在是不是想法很多啊。”
　　何因九知道，胡老爷子能打电话来，定然是为他解惑的，再狡辩就没意思了。
　　“真是什么都瞒不过老爷子，我确实很疑惑。”
　　“哎，小九，你对胡家的情，老头子心知肚明，所以不用担心。”
　　“如果小金来是你，我定然会暗中培养，可是小金来欠缺的东西还太多了，唯独缺少那份狠劲。”
　　说到这，何因九已经明白胡老爷子的意思的，确实，真按照那种家族的掌权人来说，胡金来还是太嫩，心不够黑，手段也不够狠。
　　他也终于明白，胡老爷子为什么要把胡金来送来林海，还允许和自己如此亲密接触了。
　　“老爷子，我知道了，您放心吧。”
　　“恩，小九，我曾经对小金来说过这么一句话，我说，如果你有一天能亲手杀了爷爷，你就是胡家最合格的继承人。”
　　“可是这小子根本没明白我是什么意思，居然和我说，我对他这么好，这么宠爱他，他永远不会对我动手，还说，我的身份，杀了我是逃不过制裁的，哎，这孩子。”
　　何因九笑了笑，说道：“老爷子，其实让金来变得像我这样，也未必就是好事。”
　　“可是，对胡家来说，是好事。”
　　“好，我懂了。”
　　何因九挂断电话，摇头苦笑，胡老爷子的这通电话，看似解释，宽慰，实则又是任务。
　　他故意把胡金来放在了所有竞争者的对立面，就是要让自己帮着胡金来，在这场斗争中杀出一条血路。
　　这么做的好处，第一，胡金来在胡家的威望会很足，同时铲除或者打怕一些竞争对手，稳固自己的权威。
　　第二，也是培养胡金来身为未来家主的特质，为达目的，抛情绝爱，心狠手辣。
　　燕京顶尖的家族，果然不是那么好待的，要么掌权，要么混吃等死。
　　同时何因九也明白，胡金来确实缺少了一些东西。
　　就像当时两人在外面玩，胡金来说：“老何，你信不信我现在就去把那娘们办了？”
　　何因九当时只是一笑，说道：“要是我已经办了，而不会在这废话。”
　　胡金来一切缺乏的就是这股子劲，一个强势霸道，舍我其谁的气势，而这，偏偏是一个掌权者最需要具备的。


第114章本小姐是掌权者

　　感谢，安绘，絮飞，见鲲以及其他送礼物的朋友，真的非常感谢，最近事情有点多，而且今天清明节居然是我生日，等忙完，我会加更的，谢谢各位了。
　　云冰已经回到江省，对于她与何因九的绯闻，无论是神话集团还是云氏集团都没有任何的解释。
　　云冰来到集团，在前往自己办公室的路上，所有人见到她都是能躲则躲，躲不过也是非常紧张的想着她问好。
　　云冰一副冷冰冰的样子，对此也不说什么，直接来到自己的办公室。
　　来到办公室的云冰，坐在沙发上开始给自己泡茶，并且把林染叫了进来。
　　林染进来之后，坐到云冰对面，笑着说道：“冰姐，怎么了？”
　　云冰把沏好的茶递给林染一杯，说道：“集团发生什么事了么？那些员工看见我怎么都小心翼翼的，甚至避之不及？”
　　林染喝着茶，笑嘻嘻的说道：“冰姐，因为你和九哥的事情闹的沸沸扬扬，大家都知道了啊，都推测你现在心情肯定极其不好，谁还敢惹你？”
　　云冰苦笑着摇了摇头，原来是这样，居然连自己集团的人都这么认为，那么看来自己和老公的这场戏演的还可以。
　　接下来就看，会不会像老公说的那样，有人会按耐不住，对云氏出手了。
　　另一边，胡金来已经回来了，此刻正在何因九的办公室，他此刻是有些忐忑的。
　　“老何，难道爷爷是想让我做替死鬼？难怪这些年，爷爷对胡金临也很是照顾，并且明令禁止我针对他。”
　　何因九端着茶，晃着茶杯，思索着，良久说道：“老胡，这就和古代的夺嫡是一样的，你已经踏上了这条路，你只有两条路走，要么成功，要么死。”
　　“要我说啊，在你面前的，别看是谁，一视同仁，全是荆棘而已，斩了便是，你说呢？”
　　胡金来冷笑一声说道：“我自然知道，这种事根本就没有回头路，一步踏出，我除了登顶便别无选择。”
　　“可是老何，你也知道，家里允许公平竞争，却不允许兄弟厮杀，这是底线啊，可是公平竞争？呵呵。”
　　何因九自然明白胡金来的这声呵呵是什么意思。
　　“厮杀不也是竞争的一种么？老胡，你说，如果胡家只剩你一位继承人了，你爷爷会不会因为你心狠手辣而把你也办了呢？”
　　“那自然不会。。。。。。老何，你的意思。。。。。。”
　　“一不做二不休，我说了，前路的一切都是荆棘，斩掉就是。”
　　胡金来这一刻看着何因九，眼神中出现了光亮，说道：“老何，未来的几年，我有需要余飞的地方，你要借我。”
　　“哈哈哈，老胡，说远了。”
　　何因九笑着说道，他或许明白胡老爷子为何选择自己了，或许，他选择的是余飞。
　　就这样，几天的时间过去了，这几天何因九很潇洒，每天白天在几天，品茶，闲聊，下午去会所按摩休息，晚上则是云冰陪着自己玩游戏，两人在游戏里谈情说爱。
　　平淡快乐的日子总是短暂的，这天，湖省白家约见云冰，白家一直都是云氏集团的合作伙伴，关系嘛，说不上多好，但也不坏。
　　白家来人，云冰自然是要接待的。
　　来人是白家的总经理，也是白家的大少爷，未来的继承人，白浩。
　　餐厅中，云冰带着林染，宁心赴约。
　　“白总，不知这次前来约见我，是有什么事么？”
　　白浩看见云冰那张祸国殃民的脸，还有那美妙的身材，丹田处就有一股火苗在跳动。
　　白浩一直对云冰有着爱慕之情，云冰几次前往白家的集团谈合作，白浩就在一次次的碰面中对云冰越来越向往。
　　这个女人的美，她那冰冷高傲的气质，都深深的吸引着他，但那时候他在集团基层锻炼，根本就没机会和云冰接触。
　　后来他升任总经理，总算有了和云冰见面的资格，可这个女人太冷了，他多次前往云氏集团，可是接待他的也都是云氏集团的总经理。
　　在他得知，云冰向来都和异性保持距离，她的办公室更是不允许男士进入，这更加激起了他的征服欲，在他眼里，只有这种女人才配得上他。
　　直到得知云冰居然结婚了，与林海的那个所谓的九财神，他简直嫉妒的要死，他想着，或许无缘吧，算了。
　　他想忘记云冰，可云冰与那个男人，一次次的出现在荧幕中，一次次的上热搜，他对云冰丝毫没有忘记，反而执念越来越重。
　　一直到传出云冰与那个男人闹掰离婚的消息，他终于是按耐不住，他不在乎云冰与其他男人结过婚，他只想得到这个女人。
　　不仅仅要得到她，还要得到她的云氏集团，为父亲，打开通往江省的路。
　　白浩看着云冰笑了笑说道：“云总还是一如以往的冰冷啊，我们两家集团合作两年多了，也算是朋友吧，云总这态度。。。。。。”
　　云冰依然冰冷的说道：“性格如此，如果白总不喜欢，就让云氏的副总和你谈吧。”
　　云冰对白浩嗤之以鼻，她是看在这两年和白家的集团合作的很是顺利，再加上白浩是继承人的身份，才答应亲自来谈的，可以说已经给足他面子。
　　他居然恬不知耻的质问自己的态度，真是笑话，除了自己老公，她对任何男人都是这个态度，他以为他算什么东西？
　　云冰丝毫不给面子，说完就要起身离开。
　　这时候白浩说道：“云总，别生气啊，开个玩笑而已，今天约你来，主要是我白家要转型，我白家仓库还存着不少的材料，我父亲的意思是亏本出售，尽快的回笼资金，以备转型。”
　　“我白浩对云总向往已久，自然优先想到了云总，云总如何？所有材料6折给你，只求云总给我一个追求的机会。”
　　云冰一听，顿时心中好笑，先不说自己与何因九的感情是多么的深，就单论身份来说，白浩凭什么认为他和自己相配？
　　我云冰就是要找，也起码要找一个比云氏集团更加强大的对象吧？你白家不弱，可对比我云氏还是要差了一丝。
　　更何况，本小姐是掌权者，你一个继承人，凭什么？


第115章三大集团针对云氏

　　对于云冰来说，这几年，与自己年纪相配，比自己强的，同为掌权者的，除了何因九，还真没找到第二个。
　　更何况，云冰本就是传统，专一的女人，与何因九经历了这么多的事，天王老子来了都别想让他们俩分开。
　　就算自己如今与何因九的决裂，离婚绯闻满天飞，可自己也不是你白浩能够染指的。
　　云冰冷笑一声，说道：“小染，安排孙鹏和白总谈吧，我们走。”
　　云冰说完就离开，林染和宁心也跟着离去，只是两女走的时候都有些深意的看了白浩一眼。
　　看着三女离去，白浩脸色铁青，妈的，真特么装啊，一个离婚的二手货，还真把自己当个宝了，既然好好的相处你不同意，那就不好意思了。
　　上了车，云冰说道：“小染，让人好好查查白氏集团，我总感觉事情不是那么简单。”
　　第二天，云冰的办公室内，林染对云冰进行汇报，经过调查，白氏集团确实要转型，一些库存也确实在清理，聚拢资金。
　　云冰点了点头，这么看来，白氏集团的材料还真的可以收掉，神话集团接了不少官方项目，这些都能用得上。
　　另一边，白氏集团董事长办公室，三个中年人在那品茶聊天。
　　“白董啊，把我们俩找来，说有好事，是什么啊？”
　　“我们三家都惦记江省很久了吧，湖省在内地，每次的进货出货，都要经过人家的港口，就好像被收保护费一样。”
　　“如果我们三家进入了江省，拥有了自己的港口，如何？而且，可以输送一些暴利的东西，不是么？”
　　另外两人一愣，说道：“清波，你有进入江省的办法？”
　　“没错，云氏集团的云冰与林海的神话集团的何因九决裂离婚想必你们都知道吧？”
　　两人看着白清波说道：“说点我们感兴趣的。”
　　“我白家要转型，而我手中有着一大批的材料，如今正要低价处理，云氏集团肯定不会放过这个机会。”
　　“那女人与何因九因爱生恨，狂扫了神话集团的股份，更是收了神话旗下的三家公司，如今已经是资金不足，资金链不稳了。”
　　“一旦她在吃下我的这批材料，可以说她能保持住资金链不不错了，甚至还要贷款。”
　　另外两人皱着眉头问道：“你确定她和何因九决裂了？还有，你怎么知道她资金不足的？云氏集团实力很强的。”
　　“哈哈哈，我与云氏合作两年了，收买几个人还是可以的吧？