如果她再敢不顾及你的感受，我当着你面打断她腿。”
　　何因九嗤笑一声，说道：“你的面子值钱么？”
　　“柳如烟，我最后问你一句，这字，你是签还是不签。”
　　“老公，我求求你，给我一次机会好么？就一次，我们三年的感情，都换不来一次机会么？”
　　“你他妈还知道三年感情呢？柳如烟，我感觉得到，这三年里你对我的态度在一点一点的变好。”
　　“我承认，当年我有趁人之危的嫌疑，你不喜欢我，我能理解，所以我一直对你很好，就想着有一天我们真正的做一对夫妻。”
　　“但是，从你那个白月光来找你，你只用了三个月的时间，就否定了我三年为你做的一切，你的态度又回到了三年前那样。”
　　“但是抱歉，为你付出了三年的我，不可能再接受那种态度了，再接受，我就是成舔狗了。”
　　柳如烟听着何因九的话，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　“老公，对不起，对不起，是我不好，但是我不会和你离婚，我会竭尽所能的补偿你，我们之间并没有原则性的错误不是么，我们是能够和好的。”
　　何因九有些心烦了，翻来覆去就是那些话。
　　“真特么磨叽，不签拉倒，等着起诉离婚吧。”
　　何因九说完就走了，直接给秦情发了一条消息。
　　“准备起诉离婚吧，她不签。”
　　“收到。”
　　要说没有束缚的日子是真的嗨皮啊。
　　何因九再次来到会所，这次不喝酒了，直接来到休息区。
　　继续，九个技师，一个按头，两个按手，两个按腿，两个按脚，一个喂水果，一个陪聊天，安排的那是满满登登，板板正正，无限加钟。
　　第二天，何因九来到集团，刚进入办公室，助理林染就进来汇报。
　　“何总，不少企业老总都让我和您说，他们在合同到期后，会停止和柳市的合作，还请我们不要误会。”
　　“我们旗下娱乐公司向集团申请资金，准备全力打造新晋艺人张一可。”
　　“下午两点，市长请您去政府洽谈辉光乳业的起诉问题，市长的意思是不想让我们起诉，政府在研讨接手的问题。”
　　“隔壁江省云氏集团的总裁云冰约您晚上6点在颐和居见面，想要向我们借款20亿资金。”
　　“还有。。。。。。”
　　听完之后何因九简直生无可恋，自己这么有钱了，怎么还是个牛马。
　　“回复他们，我还是那句话，谁和柳如烟合作，就是和我过不去，什么时候不合作了，什么时候再来和我谈。”
　　“至于下面的娱乐公司申请资金，你让老赵给我上交一个详细的文件。”
　　“市长那里。。。。。。算了，去一趟吧。”
　　“至于云氏集团，告诉他们利率，和一些流程，用不用看他们。”
　　林染点点头，说道：“好的何总，只是云氏集团那边，我已经都和他们说过了，他们想要亲自和您谈谈利率的问题。”
　　何因九嗤笑一声。
　　“告诉他们，我向外放钱，从来没变过利率，爱用不用，老子还不想借呢。”
　　“额。。。。。。好吧，不过何总，云氏集团的总裁叫做云冰，号称三省一市第一美女。”
　　何因九听后想了想说道：“啊，美女不美女不重要，主要是你说咱们的钱放着也是放着，咱得会利用，让钱生钱不是。”
　　“这样，答应吧，晚上我亲自去赴约。”
　　林染白了一眼，说了句知道了，就走出了办公室。
　　何因九想着，三省一市第一美女？吹呢吧，谁认可的？秦情可以说已经是天花板级别的了，还有比她更漂亮的？
　　下午两点，何因九来到市长指定的会议室，此刻已经有不少老总都在这里了。
　　何因九一进门，顿时成了一条风景线，不是因为何因九很帅，而是他太年轻了，他今年才29岁，就已经是站在了林海最顶层的那一小撮人了。
　　市长看着何因九进来也是亲切的笑了笑说道：“因九来了，坐吧，那我们开始吧。”
　　“这次召集大家前来就是为了辉光乳业的事，辉光乳业欠你们的钱，但是人已经跑路了，这是我们政府的失职。”
　　“但是既然事情已经发生，我们当务之急是解决问题，对此，政府的意见是，不建议你们起诉瓜分。”
　　“辉光乳业我们正在研究接手，只是现在政府一时之间拿不出那么多钱来，所以希望你们能给我们一些时间。”
　　“因九啊，你是最大的债主了，你是什么想法，表个态。”
　　何因九想了想，说道：“支持，我完全支持姜市长的建议，光辉欠我6个亿，不起诉，没问题，不仅如此，市长，还缺多少钱，我来出。”
　　姜市长一听，顿时一惊，随即转喜，说道：“因九，你说真的？不是开玩笑？”
　　“当然，不过，钱我就不要了，我要辉光乳业的股份，至于政府给我多少，等辉光再次启动的时候，我们再谈，如何？”
　　“没问题。”姜市长很是高兴，这何因九自己果然没白照顾他，这种时候真是给自己解决了大问题啊，不然这上市公司携款潜逃的事情被多家起诉的话，不仅给政府抹黑，自己也要被追责。


第10章结婚吃绝户？想都别想

　　何因九这个最大的债主都表态了，其他人自然不能再说什么，不然得罪姜市长，是没有好果子吃的。
　　会后，姜市长把何因九留了下来，姜市长今年46岁，当初来林海任职副市长，第一次见到何因九这个年轻的人的时候就很中意。
　　他感觉何因九和他年轻的时候一样，有着一股子狠劲，而且极善伪装，大智若愚，就在何因九起步的时候拉了他一把。
　　这些年何因九也确实没让他失望，礼数从未落下过，更是帮自己解决了不少麻烦。
　　办公室里，姜市长拍了拍何因九的肩膀，说道：“因九，这件事谢谢你了。”
　　“市长，这是我应该的，我当年就说了，您放心拉我，我有良心。”
　　姜市长点点头，说道：“放心吧，我不会让你亏了的，到时候有什么要求，你尽管开口，我会在允许的范围内，尽可能的满足你。”
　　“我没什么要求，我唯一的要求就是您快再进一步，再拉拉我。”
　　“去，混小子，这话是随便说的么？行了，滚蛋吧。”
　　何因九呵呵一笑，说道：“对了，姜叔，你家姜城弟弟嫌上课班级太热了，我以您重视教育环境的名头，为他们学校捐赠修建了10个中央空调，还预存了百万电费，锦旗还是姜城弟弟亲自给我送的呢。”
　　姜市长听后，摇头苦笑，伸出手指点了几下，说道：“知道了，快走吧。”
　　“嘿嘿，那姜叔，我走了啊。”
　　晚上6点，何因九带着林染还有余飞准时到达颐和居，至尊包厢。
　　一进门，就看见了一个超级超级的绝色大美女在那里正沏着茶，而她身边也坐着一个女人，应该是她的助理。
　　云冰看着何因九进来，连忙起身微微行礼，那表情姿态，突出个从容优雅。
　　“何总，您来了，请坐。”
　　何因九点了点头坐了下来。
　　秦情已经是何因九见过最美的女人了，没想到这个云家大小姐，云氏集团的女总裁，相比秦情，要更加的优越。
　　长相和身材，其实两人都差不多，都是170左右的身高，标准的多一分则胖，少一分则瘦，五官也都非常的精致。
　　她比秦情更加优越的是她的皮肤和气质。
　　这女人的皮肤一看就是常年精心保养，不用想都知道这个女人的生活必然无比精致。
　　而那从容优雅，落落大方，又带着几分冷意的气质更是秦情所不及的，那是身处高位者才能锻炼出来的气质。
　　“何总，冒昧相邀，本以为您不会赴约，没想到还真是让云冰受宠若惊。”
　　“也不知道何总的口味，就把这里的特色都点了一遍，如若何总不喜欢，我马上叫他们换。”
　　何因九看着满桌子的菜，说道：“这些话听腻了，说正事吧。”
　　“呵呵，何总真是心直口快，那好，恭敬不如从命，我知道何总向外借款，市内千分之三，市外千分之五，不知道何总能否行个方便，千分之一如何？”
　　何因九没有说话，就直直的看着云冰，手指敲着桌面。
　　云冰看何因九的样子，无奈的叹口气。
　　“何总，我知道我这话很是冒昧，但我云氏集团确实遇见了困难，很需要这笔钱，而千万之五的利率，我真的承担不起，千分之一已经是极限了。”
　　“20亿，千分之五，一天就是1000万啊，这笔钱我需要用一个月，所以。。。。。。”
　　“你们云氏集团怎么了？”
　　“分割了，我爷爷病重，要分割财产，家里人全部各自为政，结果。。。。。。导致资金链断裂，现在有个项目马上就要启动，但是没钱，我们赔不起违约金了，甲方会在一个月后打款，所以。。。。。。请何总帮帮我。”
　　“呵呵，云冰，你凭什么让我担这么大的风险，还给你让出四个点呢？你看我像很傻的样子么？”
　　“哎。。。。。。何总自然不傻，反而非常精明，我一直很佩服你，在如今这个大形势下，能玩得起现金流的，敢玩的太少了，但是何总却从未失手过，就凭这一点，何总绝对不是表面那么简单。”
　　“谁说我没失手？辉光不就失败了么？”
　　云冰突然笑了，说道：“辉光的酸奶我是喝过的，我很喜欢，辉光的失败只是因为携款而逃的人，本身辉光独有的杀菌技术非常难得，只要复苏，就凭那款酸奶，足够他起死回生了。”
　　“而何总您，应该也是看到了这个前景，所以才。。。。。。”
　　何因九有些惊讶，没想到这女人真的有两下子。
　　“继续说，我看看你还查到了什么。”
　　云冰呵呵一笑说道：“我并没有调查何总的意思，再说了大家都知道，能调查出来的，都是何总不想藏的不是么？”
　　“首先您让外人看到的都是想让他们看到的，包括你大大咧咧的性格，不顾后果容易情绪化的一面，但在我看来，这都是隐藏，您是真正的大智若愚。”
　　何因九撇撇嘴，说道：“行了，给我戴高帽没用，云小姐，大家都是聪明人，你能来，敢提出千分之一的利率，就一定有着谈成的把握，不如直接点，交底吧，我没那么多时间。”
　　云冰想了想，最后叹了口气，说道：“何总，神话集团家大业大，说实话，我云冰没什么能拿得出手的，我唯一的底气就是我自己，我知道你正在闹离婚，只要何总帮我度过难关，我可以嫁给你。”
　　“呵呵，你特么这是借了钱没打算还啊，要特么吃绝户啊。”
　　“何总感觉不合算么？要知道，娶了我，就等于和云氏集团联姻。”
　　何因九笑了，这些女人凭啥认为自己那么值钱呢？还都想结婚占自己便宜。
　　“千分之一没问题，但娶你就算了，第一，价值20亿的资产转让协议，签完字拿过来，第二，执照，公章，交出来，想用，我会安排人过去，第三，你，云冰，陪我一个月，钱还了，你就自由了。”
　　“这三个条件，少一个都不行，至于结婚吃绝户，想都不要想。”


第11章求你放过柳家

　　听着何因九的话，云冰有些恼怒，她嫁给何因九她是能接受的，但是说出卖自己的身体，她却很难接受，因为这是两码事。
　　但是现在云氏集团危在旦夕，留给她的时间不多了，她选择何因九，是因为他在这个行业真的很信誉，真的只赚利息。
　　他们江省内部的银行知道他们的情况，都拒绝放款，其他公司她也不敢找，很容易让人落井下石，而其他有信用的公司，根本没实力拿出这么多的现金来。
　　何因九，是她唯一的希望。
　　经过再三的思想斗争，云冰还是妥协了。
　　“好，但是，我们俩的事，我不希望其他人知道。”
　　何因九没说话，而是拿起筷子开始吃饭。
　　“吃饭吧，都饿了，林染，明天收到转让协议，和其他东西后，第一时间把钱给云小姐。”
　　“知道了何总。”
　　这时候云冰的助理拿出东西，云冰说道：“不用明天，何总，你要的都在这儿，过目。”
　　何因九接过文件很自信的看着，得知没有问题后戏谑的说道：“看来云小姐很着急啊，既然如此，那我们的约定就从今晚开始吧，林染，让周易转钱。”
　　云冰叹了口气，她自然明白何因九说的约定是什么。
　　“何总，能给我三天时间么？我把钱带回去，把事情安排好就回来履行承诺，时间从三天后开始算。”
　　“没问题。”
　　“那何总慢用，我这就回去了。”
　　“不送。”
　　云冰带着助理走了，上车后云冰再也控制不住，嚎啕大哭。
　　助理有些心疼的看着，但也没办法，云氏内忧外患，她肩负着她和她身边所有人的未来。
　　她本以为自己做出出嫁的决定已经足够让任何男人动心了，虽然没有感情基础，但也算正常婚姻，感情可以培养，她有足够的信心让任何男人爱上她。
　　可是那个何因九却完全不为所动，居然认为自己想吃他绝户，更是提出让自己陪他一个月不娶自己，简直就是极大的侮辱。
　　“冰姐，别哭了，就当让狗咬了吧。”
　　云冰哭了一会儿，缓了过来，点点头说道：“算了，只要能救集团，这不算什么，走吧。”
　　云冰需要三天的时间来安排集团内的事务，而何因九这几天也需要把柳如烟的问题解决。
　　何因九回到家，就发现了门口柳如烟的高跟鞋正摆在那里，而楼上卧室的灯也亮着。
　　何因九知道，这个女人还没放弃，居然在家里等着自己。
　　何因九没有理会，而是直接来到书房，打开电脑，他想知道云氏集团到底怎么了？能把云冰那种冰冷又高傲的女人逼到这一步。
　　云冰那三省一市第一美女的名头，他自然也知道，甚至曾经还关注过他，毕竟没有哪个男人是不喜欢美女的。
　　云冰有着惊人的商业天赋，年纪轻轻就让老一辈放心的把集团交给她打理，而她也没让人失望，执掌集团的几年里，云氏集团的业绩每年都在增长。
　　而她的为人也如她的名字一般，是出了名的冰冷，追她的人能够从江省排到林海，却从未有过任何绯闻，一是自己足够洁身自好，二是对自己的保护也确实到位。
　　网上并没有云氏集团太多的消息，看来云冰这个女人把消息封锁的很好嘛，这又让何因九对这个女人高看了一眼。
　　本以为以这个年纪能够执掌一个大型集团的人只有自己，没想到天才的不止一个。
　　自己很多靠的是运气，而云冰靠的是家族的底蕴，不过就算如此，能力和努力也不能否定。
　　何因九正看着，书房的门被轻轻推开了，只见柳如烟穿着浴袍走了进来。
　　“老公，你什么时候回来的？我刚刚在洗澡，都不知道。”
　　柳如烟说着就来到何因九的身后，一双手臂，环抱住何因九的脖子，很是亲昵。
　　“滚一边去，谁让你回来的？别恶心我。”
　　看着何因九那厌烦的态度，柳如烟叹了口气。
　　“老公，别这样好么？我知道我做的事没有边界感，让你误会，更让你生气，但我知道错了，原谅我，求你了。”
　　“你要打要骂我都认，只求你原谅我，我们好好在一起，你宠了我三年，我又不是无心之人，我早就爱上你了，别让一个无关紧要的人影响了我们的感情好么？”
　　柳如烟慢条细语的说着，但是何因九却听着想笑。
　　“柳如烟，你还知道我宠了你三年啊，可惜啊，我的三年却抵不上你白月光的三个月，我何因九还真是失败。”
　　“柳如烟，我今天心情不错，不想和你发火，你马上收拾东西给我滚出去，然后正常和我离婚，别逼我对你采取非常手段。”
　　柳如烟看着何因九，咬着嘴唇，良久，说道：“老公，离婚可以，但看在我们夫妻一场，能答应我一个条件么？”
　　何因九嗤笑一声。
　　“不能，想让我放过你柳家，别做梦了，只有你柳家没落，才能消除我心头之恨。”
　　“你就这么狠心么？你是不是男人，好聚好散都做不到么？”
　　何因九哈哈大笑，说道：“我是男人，也能做到好聚好散，但前提是你和我坦白，如果你告诉我，你不喜欢我，想和喜欢的人在一起，我可以成全你，说白了，三年了，我想要的也得到了，得不到我也不奢求了。”
　　“但你居然敢背着我偷人，柳如烟，你把我的脸踩在脚下，凭什么还要求我好聚好散？你做那些事的时候想过后果么？我何因九是什么人你不知道么？”
　　“柳如烟，是你先过分的，那我只能掀桌子了，你应该知道我何因九的做事风格，我不好，那就谁特么也别好。”
　　柳如烟听着何因九的话，她现在真的没办法了，这个男人一句话，现在所有人都避她如蛇蝎，长久下去，她的柳氏集团断然会慢慢的衰退，直到破产。
　　何因九，一人做事一人当，放过柳家，你有什么怨气，冲我来。


第12章一顿组合拳，爽

　　何因九看着柳如烟的模样，不由得摇了摇头。
　　“柳如烟，我现在不是冲着你么？怎么？你难道认为我会骂你，打你？”
　　“说实话，没那个必要，也没意义，骂完，打完了，你还是那个高高在上的柳总，我要的是让你和陆涛这对狗男女困苦的生活在这个世界上，看着我在云端肆意潇洒。”
　　柳如烟此刻身体都在颤抖，何因九这个男人就是个魔鬼，自己又没给他戴绿帽子，只是引起了一点误会和舆论而已，他就把自己当成了生死仇敌。
　　“何因九，既然如此，那就没什么好谈的了，你不放过我，我也不会放过你，我不会和你离婚，你休想得到自由。”
　　何因九听后，站起身，走到了柳如烟的面前。
　　“妈的，好好的心情被你搞成这样，柳如烟，你还当我是那个把你捧在手心，精心呵护的何因九嘛？”
　　何因九说完，直接动起了手，这个不要脸的女人，做了那种让自己颜面扫地的事，他一直克制着，告诉自己，自己是个男人，不能轻易打女人。
　　“但很好，柳如烟成功的让他突破了。”
　　别墅内响起了柳如烟的嚎叫声，听着都让人起鸡皮疙瘩，可想何因九下手有多狠。
　　一顿组合拳过后，何因九喘着气，拿起水咕咚咕咚的喝着，打人也是体力活啊。
　　看着倒在地上的柳如烟，何因九说道：“柳如烟，林海没有人敢威胁我，以前是我惯着你，没想到你这么拎不清状况啊。”
　　“我给你机会起诉我家暴了，我等着。”
　　柳如烟被打的很惨，但依然倔强的说道：“何因九，你做梦，除非你打死我，不然你休想离婚。”
　　“呵呵，好啊，我看看是你的嘴硬，还是我的拳头硬，贱货，喜欢你的时候背着我偷人，现在打都打不走，你是真贱啊。”
　　柳如烟没有说话，她确实是贱，那还不是因为这个混蛋死活不肯放过柳家，自己有什么办法，她就想用离婚来换他放过柳家而已。
　　“何因九，我还是那句话，只要你放过柳家，无论是离婚，还是什么，我都认命。”
　　何因九没在搭理她，而是拿起电话。
　　“小心，带人来家里，把柳如烟还有一切和她有关的东西，都给我扔出去。”
　　何因九说完，看着柳如烟，说道：“你凭什么认为能用离婚来和我交换？等着起诉离婚吧，我会公布所有你和陆涛的事，你想闹大，我陪你就是了。”
　　柳如烟突然一笑，说道：“何因九，少说大话了，你不会起诉的，我们相处三年，你有多好面子我太清楚了，你绝对不想让其他人知道我和陆涛的事。”
　　何因九感觉是不是自己一顿组合拳把她打傻了。
　　“柳如烟，你是不是忘了热搜的事了，这件事早就人尽皆知了，你认为我还会在乎么？在我登台讲话的那一刻，我就没想让我们好过。”
　　柳如烟这才想起来，是啊，这件事早就闹开了，这几天自己一直在后悔，在忙着集团的事和如何挽回他，都把热搜的事忘在脑后了。
　　没多久，宁心回来了，按照何因九的吩咐，把柳如烟和她的东西全部扔了出去，不过这些年何因九送给柳如烟的名贵珠宝却没有给她。
　　何因九毕竟是过过苦日子的人，骑自行车去酒吧，该省省该花花。
　　柳如烟回到家里，她父亲得知后破口大骂，何因九丝毫不念及情分，甚至把他女儿打成这样。
　　但是只能骂，却没办法，而无能狂怒则让他更加的难受。
　　柳母急的如同热锅上的蚂蚁。
　　“老柳啊，这可怎么办啊，这何因九是把我们往死路上逼啊。”
　　“怎么办？我哪知道怎么办？去问你那个不要脸的女儿，要不是她勾三搭四，能有这些事么？”
　　柳如烟看着父母，也是又后悔又委屈，当年柳家有难，本应该是父亲出面解决的，但他得知何因九一直喜欢自己，就让自己去找何因九。
　　当得知何因九的条件之后，自己表示不愿，但是父亲完全没有理会，甚至还很开心能够得到何因九这个女婿。
　　现在如此怪罪自己，却对当年的事绝口不提。
　　“爸妈，你放心吧，我会让何因九放过柳家的。”
　　柳如烟说完就走了，她还要去医院，刚刚可能是肾上腺素飙升，自己没什么感觉，现在浑身疼的厉害，那狗男人是真下手啊，一点不怜香惜玉。
　　另一边，何因九这一晚却睡的很好，一顿组合拳打完，一直憋在心里的阴霾好像消散了不少，自己这几天玩的嗨皮也挺累的。
　　第二天，一早，何因九来到集团，只见集团大门前围了很多人，还有不少人在拍照，甚至还有媒体的记者。
　　何因九疑惑，快步走到集团大门前，而眼前的一幕让他既生气又无奈。
　　柳如烟直溜溜的跪在集团大门前，身前是一个写着文字的牌子。
　　文字的内容大概就是，她知道错了，不应该没有边界感，何因九打也打了，骂也骂了，希望他放过自己的柳氏集团，自己同意离婚，以后还要弥补何因九来赎罪。
　　何因九也没想到柳如烟这个女人居然能做到这一步，但是想想也就释然了，和集团还有未来困苦的生活相比，尊严，名声，算个屁。
　　但现在的局面对何因九来说很是被动，在社会上，女性本就是弱势群体，很容易被人同情和可怜。
　　再加她身上的伤，毫无尊严的跪在自己的集团大门前求自己放过，自己如今已经被推在了风口浪尖之上。
　　这时候一名记者看到何因九，马上上来采访。
　　“何总，请问柳小姐身上的伤是你打的么？”
　　何因九有着自己的骄傲，他向来都是一个敢作敢当的人，他不屑于撒谎。
　　“没错，是我打的，她婚内出轨，又不同意离婚，昨天还骚扰我。”
　　“何总，如今柳小姐跪在这里向你忏悔，祈求你放过柳氏集团，对此你会如何处理？”


第13章人生无奈是常态

　　何因九想了想，看着附近的人群，又看了看跪在那里，有些害怕的柳如烟，最终还是无奈的叹了口气。
　　事情已经做到这般地步，他是必然要给群众一个交代的，
　　况且自己确实没有柳如烟真正出轨的证据，经过这么长时间的调查，柳如烟和陆涛确实没上床。
　　而且就算真的出轨了，面对柳如烟如此做法，群众也不会理解自己太过火的做法，同情弱者，这就是人性。
　　自己今天若不给出一个满意的答复，无论是对集团，还是自己，影响都会非常巨大。
　　何因九看着柳如烟，有些愤恨的点了点头。
　　“哎，既然柳总已经做到了这个地步，我也不好再咄咄逼人，和平离婚，大家好聚好散吧。”
　　何因九的话说了一半，留了一半，但是没想到还有记者提问。
　　“那么何总，还会继续针对柳氏集团么？”
　　何因九面色阴沉了下来，但还是说道：“好聚好散，从今天开始，神话集团与柳氏集团在无瓜葛，神话集团不会帮助柳氏集团，但也不会再针对，至于其他企业，想和柳氏集团合作，也与我无关。”
　　何因九说完，就看向了跪在地上的柳如烟。
　　“柳小姐，现在满意了么？可以离开了么？你这样我的员工都没法上班了。”
　　柳如烟站起身，说道：“因九，谢谢你，我知道是我对不起你，我会。。。。。。”
　　“够了，不用再说了，我何因九说话算话，我不会故意针对你柳氏集团，但是以后商场之上，我们各凭本事，还有，柳小姐真想弥补，就签下离婚协议吧。”
　　“因九，非要离婚么？我是爱你的，我们不离婚好不好？”
　　“柳如烟，你别给脸不要脸，把老子逼急了，我绝对让你后悔。”
　　柳如烟自然知道何因九不是开玩笑，只能选择离开，但她的目的也达到了。
　　她还是很了解何因九的，这个男人不屑于撒谎，更不会言而无信，他既然说了不针对柳氏集团，他就会做到。
　　他能成功，能够把神话集团做这么大，其实和他这种信誉度有着不可分割的原因。
　　看着柳如烟离去，何因九也是无奈的叹口气，果然啊，他都这么有钱了，但在这个社会上，有些事，还是不得不妥协。
　　人生无奈才是常态呀。
　　何因九收敛心思，走进集团，开始了一天的工作。