不错，那男子就是赵丰，无论是苏绣还是赵硕都没有想过赵丰会出现在望海城的老家之中。
　　当初与苏绣以及赵鸾失散之后，赵丰一直都在打探两人的下落，可惜的是冲霄宗的实力强大，况且赵丰也无法打探到罗通的背景，更不可能知道赵鸾和苏绣两人落到了何人的手中。
　　逃脱了来自于冲霄宗的追杀之后，赵丰便悄悄的养好伤然后回到了望海城，对于赵丰来说，望海城是他的根，而且在这个住了数十年的家里，他才能够感受到家人的气息，同时埋头苦修，几乎是两耳不闻窗外事，也正是他的埋头苦修，以他的先天灵窍竟然在这么短的时间内将修为提升到了法相期。
　　正当赵丰准备再次出去打探赵鸾她们的消息的时候，望海城的动乱开始了，无数的强大修者涌入望海城之中，还没有等到赵丰搞清楚到底发生了什么，先是三大家族一夜之间全部覆灭，然后周围的邻居走的走，被杀的被杀，一转眼的功夫，赵丰发现周围的一切似乎一下子变得陌生起来。
　　这一日三名实力强大的修者终于找上门来，其实赵丰也不是没有心理准备，可是有心理准备归准备，他可没有想过要将自己的老家给让给别人住。
　　感受着那如山一般压在自己身上的强大气势，北冥吞天秘法在体内飞快的运转，可是几个境界的差距就算是身怀上古的功法，赵丰依然无法抵抗来自于卢三身上的强悍气势威压。
　　仿佛能够给感受到身体所发出的咔吧的响声，那种要被压成一团的强烈剧痛传来，赵丰只能咬牙坚持硬撑着不让自己发出痛呼声。
　　卢三一步一步的向着赵丰靠近，脸上的狞笑因为赵丰面部痛苦的表情而显得更加的狰狞。
　　“给我去死吧”
　　卢三眼中闪过一道血光，口中发出一声低吼。
　　就在这个时候，一声大喝传来道：“尔敢，我赵硕再次，谁敢伤我大哥！”
　　一股森然的杀机从身后传来，还没有等到卢三反应过来，脖子之上传来一丝凉意，接着自己就看到一具无头尸体立在那里，热血正从那无头尸体的脖颈之中喷涌而出。
　　“咦，这无头尸体怎么这么眼熟呢”
　　忽然反应过来的卢三恍然发现那无头尸体竟然就是自己的身体，脸上恐惧的表情瞬间凝固，因为这时九子鬼母阴阳剑已经将他的脑袋搅成粉碎，连同法相和元神祖相都没有来得及逃出。
　　这变化突如其来，竟然让卢大以及卢二两人在卢三被杀之后才反应过来，等到反应过来之后两人才发觉自己的三弟已经被彻底的杀死，连一点重生的可能都没有。
　　数百上千年的感情，加上同胞血亲的骨肉之情，卢大与卢二的一双眼睛立刻变得血红，杀气毕露的紧紧的盯着突然出现在小院之中的赵硕。
　　赵硕脸上满是震惊和欢喜的神色看着吃惊的看着自己的赵丰，赵硕说什么都没有想到自己竟然能够在这里遇到赵丰。
　　赵丰揉了揉眼睛，脸上还是一副不敢相信的神情，看着赵硕，激动地颤声道：“你……你是二弟，真的是二弟？”
　　赵硕心中泛起一阵的暖意，看着赵丰那熟悉的面孔，犹然记得当年赵丰靠着出卖自己的苦力辛苦的筹集金钱以期望能够给他们兄妹开启灵窍。
　　十几年过去，赵丰并没有发生太大的变化，相貌还是那般的淳朴厚实，如果说真的有什么变化的话，应该说比当年多了几分成熟和沉稳之气来。
　　落在赵丰的身边，赵硕欢喜的点头道：“大哥，是我，我是赵硕啊”
　　无论是卢大还是卢二，两人不可能去考虑赵硕与赵丰两人之间到底是什么关系，在两人眼中，赵硕是他们的杀弟仇人，只有将赵硕给杀了才能够为他们的三弟报仇。
　　“还我三弟命来！”
　　一声怒吼自卢大的口中传来，赵硕只觉得一片落雷当头落下，不过这点神通还奈何不得赵硕，只见赵硕伸手向着头顶一点，一蓬萤光浮现，仿佛有一层无形的罩子将他与赵丰给笼罩在其中，而那些从空中落下的落雷却是无法进入到护罩之中。
　　“小小落雷术而已，有什么手段就施展出来，别说我没有给你们机会，不管如何，今天你们谁都别想走出这院子”
　　想起如果不是自己无意识走到了这里，又恰巧出现并且及时出手，这才救下来赵丰，一想到赵丰在鬼门关前走了一圈，赵硕就禁不住一阵后怕，如果赵丰真出了什么意外的话，自己就算是将卢大三人碎尸万段那又能如何。
　　眼中毫不掩饰的流露出对卢大和卢二两人的强烈杀机，不管怎么样，他必定会杀了两人。
　　赵硕身上所散发出来的有如实质一般的杀机一下子让卢大和卢二两人清醒了许多，不过就算是清醒过来，但是依然是双眼通红的盯着赵硕，恨不得下一刻就要扑上来将赵硕给撕咬成碎片。
　　卢大咬牙切齿的盯着赵硕道：“你是什么人，为何要杀我三弟？”
　　赵硕冷笑，向前迈出一步，将有些担心的赵丰护在身后，冷哼一声道：“你们又是什么东西，竟然敢*迫我大哥，莫说是杀了你们三弟，今天你们两个也同样难逃一死”
　　*8888888888888
　　月初求花，希望诸位兄弟砸花支持

第157章 身死宝易主

　　卢大和卢二两人听了赵硕的话不禁愣了一下，目光在赵丰和赵硕两人的身上打量一番，卢大惊呼一声道：“这不可能，你……你和他怎么回事兄弟？”
　　他们两人心中说什么都不相信赵硕和赵丰竟然会是兄弟二人，要知道赵丰的修为也不过是法相期，而赵硕所展现出来的实力至少也是归一期的修为，可是归一期的修者又怎么可鞥会有一个修为不过是法相期的修者呢，这简直就是不可能发生的事情。
　　但是今天这种不可能的事情恰恰就在这里上演了，他们的三弟还为此送上了自己的性命。
　　卢二性子直，听了赵硕的话，口中咆哮一声道：“大哥，和他那么多废话干吗，既然她杀了三弟，那么咱们也杀了他兄弟以此为三弟报仇，相信三弟若是在天有灵的话也会满意的。”
　　听了卢二的话，赵硕轻蔑的一笑，向着身边的赵丰道：“大哥，你且在一旁看着，看二弟我给你出气”
　　见到赵硕那副信心满满的模样，赵丰原本提着的一颗心缓缓的放了下来，不过还是有些担心道：“二弟，他们很强的，你自己要小心一些”
　　赵硕哈哈一笑道：“大哥不用担心，你就看二弟我帮你出气吧”
　　说着赵硕大踏步的向着卢大和卢二走过去，同时将气势释放出来，庞大的气势就像是一座巍巍大山冲着两人压了下来。
　　本来两人看不穿赵硕的修为，但是在两人心中，赵硕的修为就算是再高也未必能够强过他们多少，可是当真正的感受到自赵硕身上所散发出来的强大气势的时候，两人才算是真正的感受到了赵硕的强大，脸上露出震惊和不敢相信的神色。
　　卢大更是退后一步，一脸吃惊的道：“不可能，这怎么可能，你的修为怎么这么强”
　　赵硕没有说什么，只是一步一步的向着两人靠近，源源不断的气势汇聚起来，渐渐的卢大和卢二两人被那凝聚起来的气势给压迫的有有种喘不过气来的感觉。
　　卢大、卢二在一起生活了数百年之久，就算不是心有灵犀，可是也能够从对方的一点神情变幻了解到对方的心意变化。
　　二人对视一眼，眼中流露出拼命的神色。
　　两道炫目的光华闪过，赫然是一对板斧，那粗狂的板斧闪烁着宝光，竟然是还是一对灵宝级别的法宝。
　　开山、劈地四个古朴玄奥的大字浮现在一对板斧之上，赵硕见了不由得眼睛一亮，显然是没有想到在卢氏兄弟手中竟然还有这么一对宝贝。
　　“好宝贝！”
　　“取你性命！”
　　卢大、卢二两人板斧在手似乎充满了自信，带着一往无回的气势狠狠的向着赵硕劈了过来，一人取赵硕的脑袋，另外一人则是砍向赵硕的腰际，显然是想将赵硕给拦腰斩断。
　　脸上露出兴奋的神色，忽然之间赵硕的身影消失在远处，等到出现的时候，赵硕竟然诡异的出现在卢氏兄弟两人中间，双手分别按在两人的头顶之上，而卢大与卢二两人手中的板斧不知道什么时候跌落在地上。
　　脸上满是不敢相信的神色，渐渐的双眼之中的神光变得黯淡起来，丝丝鲜血也顺着头颅留下来。
　　卢氏兄弟二人恐怕到死都想不到赵硕竟然会暂时的以自身穿越空间出现在他们的身边并且以迅雷不及掩耳之势将他们强悍的打杀，天灵盖被轰破，两人连一缕神念都没有逃出就将性命送在了赵硕的手上。
　　一旁的赵丰只觉得眼睛一花，手持大斧的卢氏兄弟竟然就那么的丧命在赵硕的手中，揉了揉眼睛，赵丰只觉得好像在做梦一般，先前将他*到了绝境的卢氏兄弟就那么摆出一个造型便没了性命。
　　伸手将那一对板斧拿在手中，上下打量一番才发现那竟然是一对中级的后天灵宝，可惜的是竟然被卢氏兄弟分开使用，完全没有将一对灵宝的威力给发挥出来，不然的话赵硕也不可能这么轻易的就近了两人的身。
　　看到赵丰还在那里发呆，赵硕呵呵一笑，走到赵丰的身前道：“大哥，发什么愣呢，他们已经死了”
　　赵丰深吸一口气，看了看地上的三具尸体，脸上满是欢喜的神色颤声道：“二弟，他们真的死了吗？”
　　赵硕能够理解赵丰的心情，呵呵一笑道：“大哥不信的话可以上前看一看，已经是死的不能够再死了”
　　赵丰笑了笑，上上下下将赵硕打量了一番这才感慨万千的道：“嗯，没什么变化，和以前一样，就是修为提升的太厉害了，比大哥要强多了啊”
　　赵硕拉着赵丰进入到房屋之中，映入眼帘的情景和当年一模一样，可以说房间之中的摆设几乎没有任何的变化，只是物是人非，看着那熟悉的物件，赵硕一时之间也觉得心中感慨万千。
　　赵丰见到赵硕看着房间出神也没有去打扰赵硕，等到赵硕回过神来，赵丰微微一笑道：“坐吧，这里和当年一样，并没有什么变化，快和大哥说一说，你当年到底是怎么回事，一下子失踪了那么久，你不知道你失踪之后娘亲她们多么的担心你”
　　赵硕能够听出赵丰话语之中所流露出来的浓浓的关切之情，心中感动道：“都怪我不好，让大哥担心了”
　　赵丰摆了摆手，脸上欢喜的神色消去，浮现出一丝愧疚道：“二弟，大哥都没有脸面见你了”
　　见到赵丰脸上的神情变化，赵硕不解的道：“大哥，你这是说哪里话啊”
　　赵丰一脸愧疚的道：“二弟，娘亲和小妹她们被人给抓去了，大哥无能，竟然连抓走娘亲她们的是什么人都没有查到，大哥实在是太没用了”
　　听赵硕这么一说，再看赵丰那副自责的模样，赵硕心中松了一口气，他还以为是什么事情呢，现在听赵丰说开，赵硕不禁笑道：“大哥，其实你不用自责的，娘亲和小妹是被冲霄宗的人给抓去的，你就算是知道恐怕也拿冲霄宗额米有一点办法，反而会将自己给搭上”
　　赵丰先是一愣，紧接着脸上露出激动的神色，盯着赵硕颤声道：“二弟，你……你说你知道娘亲和小妹她们的下落？”
　　赵硕点了点头笑着道：“是啊，大哥恐怕也想不到吧”
　　赵丰站起身来，原地走来走去，口中道：“不行，我这就去救娘妻和小妹他们去”
　　赵硕一听不禁苦笑道：“大哥，你就放心吧，娘亲和小妹她们一点事情都没有，现在很安全”
　　愣了一下，赵丰道：“难道说二弟和冲霄宗的人是朋友不成？
　　赵硕不由得哈哈大笑道：“我怎么可能会和冲霄宗的人是朋友，非但如此，冲霄宗的人恐怕恨不得将我大卸八块、生撕活剥了呢”
　　脸色为之一变，赵丰先前听赵硕说不用担心苏绣和赵鸾的安危还以为赵硕和冲霄宗的关系不错，可是却没有想到赵硕和冲霄宗似乎并非自己想的那样，非但不是朋友反而是生死仇敌。
　　“天啊，那该怎么办，娘亲和小妹岂不是很危险了吗？”
　　看赵丰焦急的模样，赵硕笑着道：“实话告诉大哥吧，娘亲和小妹我已经将她们给救出来了，所以她们安全的很，而且就连冲霄宗也被我给搞的覆灭了。”
　　倒吸一口凉气，就算是赵丰再没见过世面，可是也听说过冲霄宗的名声啊，你可是响当当的宗门，就连归一期的强者都有数百人之多，可是在自己二弟口中，就是这么一个强大的宗门似乎都算不得什么，而且还是被自己二弟给搞的覆灭的，这简直让赵丰难以置信。
　　看赵丰的反应赵硕就知道要想让赵丰接受这么一个事实实在是有些难度，因为就算是他回过头来想一想也觉得犹如做梦一般。
　　如果不是几次仿佛老天帮助一般的机会的话，赵硕恐怕还在被冲霄宗给追杀的四处逃命呢，怎么可能会像现在这般悠然。
　　不过赵硕还是将自己当年无意之间陷入到死亡岛之后所发生的事情给赵丰讲了一遍。
　　听了赵硕的叙述，赵丰只觉得自己的一颗心时上时下，还好赵丰神经够*，总算是坚持到赵硕将十几年的经历讲完。
　　长出一口气的同时，赵丰眼中闪烁着亮光盯着赵硕颤声道：“二弟真是有天大的造化，竟然有那么多的福缘”
　　赵硕一脸庆幸的道：“老天保佑，没想到让我在这里遇到了大哥，若是大哥出了什么意外的话，以后见到娘亲的时候，我都不知道该如何去面对娘亲了”
　　赵丰笑道：“说来还要多谢二弟救命呢，不然这会我已经倒在那三人的手下了”
　　赵硕将赵丰打量了一番，微微点了点头道：“大哥实力也不算差，刚好那三人总算是做了一件好事，给大哥送上一对趁手的宝贝”
　　说着赵硕将那一对板斧递给赵丰道：“这一对开山斧、劈地斧不差，大哥暂且用来防身还是可以的”
　　*88888888888888
　　第五更送上，兄弟们有花砸花了啊，马上要出前十了

第158章 极凶天变

　　赵丰倒是没有听赵硕客气，接过一对板斧，将那一对板斧收起，脸上露出欢喜的神色道：“二弟，按照你所说，如今望海城随着越来越多的修者进入已经像是一个快要被点燃的火药堆，一旦灵宝出世，一场席卷一切的大风暴就会爆发？”
　　赵硕肯定的点了点头道：“不错，除非是发生什么奇迹，不然的话，到时候为了争夺灵宝，绝对会大打出手，到那时不知道要死多少的修者呢”
　　赵丰略带担忧的看着赵硕道：“二弟，虽然大哥不知道你如今修为如何，但是大哥却知道一山更有一山高，而且将要出世的是顶级的先天灵宝，到时候只怕连道君期的强者都会出手，你万万不可陷入其中啊”
　　知道赵丰是担心自己，微微点头，赵硕笑道：“多谢大哥提醒，不过大哥也不用太过担心，我知道事情轻重的，除非是那灵宝自己蹦到我的面前，不然我绝对不插手就是了”
　　松了一口气，赵丰道：“这样就好，这样就好”
　　两人说话的功夫，又有几名修者将目标落在了小院之上，不过当赵硕放出自己的气息威压的时候，总算是将那些人给惊退，虽然其中有修者实力并不比赵硕差，但是那些修者也不是傻子，灵宝还没有出世，为了一处落脚的地方，根本不值得得罪一名同自己修为不相上下的修者。
　　赵硕皱了皱眉头冲着赵丰道：“大哥，你且随我离开吧，这里已经不安全了”
　　出乎赵硕的意料，赵丰没有丝毫犹豫，点头道：“好”
　　赵硕疑惑的看着赵丰道：“大哥怎么这么爽快，先前还……”
　　赵丰大笑道：“是不是奇怪先前大哥宁死都不愿意离开吗”
　　赵硕点了点头，显然是有些搞不明白赵丰到底是怎么想的。
　　赵丰微微一笑，抚摸着面前的桌椅道：“当年二弟失踪杳无信息，而后娘亲和小妹又失踪，若是连这里都守不住的话，大哥活在这世上还有什么意思，不过如今……”
　　接下来不用赵丰去说，赵硕也知道了赵丰的意思，同时也明白过来为什么赵丰会那么容易就答应随自己离开，因为赵丰将对他还有对苏绣、赵鸾的感情都转嫁到了这座宅院之上，所以他宁愿死也不肯离开宅院，只有在这宅院之中他才能够感受到家的气息，可是如今不同了，在见到赵硕之后，尤其是还得知苏绣和赵鸾已经无事，赵丰自然是心结解开，不会再对一座宅院留恋不舍。
　　赵丰简单的收拾了一下就随赵硕一起回到了赵硕的住处，赵丰与荆不死、荆不灭本就是旧时，见面之后自然是少不了一番欢喜。
　　而赵丰在见到苏传宗的时候脸上自然露出了吃惊的神色，要知道他所听到的消息可是三大家族全部覆灭，却没有想到竟然有人逃了出来。
　　日子一天天过去，望海城之中的气氛似乎越来越紧张，而且更有道君期的强者出现，至少如今赵硕所知道的道君期强者就有十多人，更不要算那些躲在暗处一直没有现身的了。
　　就算是反应再迟钝的人也能够感受到望海城之中紧张的气氛，同时无数人都在等待着天罚转轮的出世。
　　这一日赵硕正在房间之中潜修，外面黑乎乎的一片，整个破败的院落之中除了苏传宗之外就没有其他人，赵丰和荆不死兄弟已经被赵硕打发到宝塔之中修炼去了。
　　院落之中静悄悄的，赵硕可以感受到周围潜伏着的无数股强大的气息，本来以为在伏牛洞天之中见到的强大修者已经够多了，可是那洞天福地出世也没见道君期强者出现，可是这顶级的先天灵宝还没有出现，只是道君期的强者就出现不下十多人，道君期一下的强者更是不知凡几，赵硕的修为已经算不得差，但是现在整个望海城云集的修者，十个里面至少有六七个比赵硕要强。
　　突然之间一阵地动山摇，就像是大地要反转过来一般，一股无形的力量从地下冲出，整个望海城差点被那股力量给翻转过来，无数的房屋崩塌，大地裂开缝隙，地火喷涌而出，不远处的大海更是泛起数十上百丈的巨浪，仿佛世界末日一般冲着崩塌的望海城浩浩荡荡涌来。
　　赵硕本能的释放出强大的威压想要将地下的喷涌而出的地火给压下去，可是一股无形的奇异力量破开赵硕的威压，地火喷涌而出，瞬间就将赵硕给包裹起来。
　　那地火并非一般的地火而是沾染了天罚转轮力量的地火，对于修者来说极为可怕。
　　赵硕惊呼一声，手忙脚乱的将附在手上的地火扑灭，同时连忙祭出周天如意紫光塔，宝塔洒下紫光将赵硕包裹起来。
　　地火熊熊，紫光与地火相对峙，那地火似乎能够够将虚空给烧开一般，噼里啪啦的响声不绝于耳，顶在头顶之上的宝塔所洒下的紫光竟然渐渐的抵挡不住那地火。
　　一直以来周天如意紫光塔在赵硕手中都算得上是多面手，无论是攻击还是防御虽然算不得最强，但是也不能算差，可是如今面对这神奇的地火竟然有抵挡不住的趋势，赵硕顿时脸色大变。
　　一声声惨叫传来，赵硕悬浮在空中向着周围望去，只见许多修者如他一般被地火上身，那些修者同样祭出防身的法宝，可惜的是像赵硕这般拥有顶级的后天灵宝的毕竟是少数，就是赵硕的宝塔也有抵挡不住地火的趋势更不要说其他的修者手中的法宝了。
　　结果那些品级不够的法宝在地火之中化为灰烬，连同那些法宝的主人一起被地火给吞噬掉。
　　一时之间法相与元神祖相在空中乱飞，可是还没有等到这些法相或者元神祖相飞走，如同大山一般拍落下来的巨浪降临，那被施加了无形的力量的巨浪将一尊尊法相和一尊尊元神祖相给拍落到地火之中。
　　更加神奇的是巨龙同地火两者就像是互不干扰一般，地火之上流淌着的是可以消融一切的大水，水火无情，被施加了神奇力量的水火这一刻让无数的修者真正的感受到了什么叫做天地之威不可挡。
　　赵硕脸上露出震惊的神色，忽然大叫一声道：“不好，苏老前辈！”
　　赵硕忽然想起苏传宗还在院子之中，连忙向着下方望去，可是一看之下，赵硕脸上露出悲伤的神色，苏传宗的实力并不强，至少在望海城之中诸多修者之间算不得什么。
　　那地火就连赵硕都差点抵挡不住更不要说苏传宗了，如果不是苏传宗修习的功夫与天罚转轮有那么一丝联系的话，体内的力量勉强抵挡地火一会，可是地火无情，苏传宗几乎没有怎么挣扎就被地火给吞噬化为灰烬。
　　悬浮在空中，赵硕躲过地火，抵挡住巨浪的冲击，看着无数的修者还没有见到灵宝就陨落当场，心中不由得泛起戚戚然的感觉。
　　就算是赵硕也能够感受到那地火与巨浪绝对和即将要出世的天罚转轮有关系，甚至可以说这地火与巨浪根本就是天罚转轮所引发的，先天灵宝毕竟是先天灵宝已然具有一定的灵性，根本不是谁想得到就可以得到的，一旦心生贪恋，定然会引来无妄之灾。
　　无数的哀号声从四周传来，赵硕艰难的将法力疯狂的注入到宝塔之中以支撑防护罩。
　　看着一名名的修者如同下饺子一般的从空中落下，赵硕苦笑，莫说是他，恐怕就连这些修者也都没有想到会遭受这么一场大劫吧。
　　向着周围望去，无数的光华闪烁，隐约的可以看到在那些光华之中有人影闪烁，不用说那些光华定然是各种各样的法宝所形成的防护罩。
　　一眼望去全部都是闪烁的光华，只有他所在的地方周围不算多，可是就算是如此只是随便一扫，赵硕也能够察觉到周围至少有数千道光华。
　　该死的，这周围不是修为最弱的修者聚集的地方吗，可是就算是如此竟然也有那么多的修者逃过了地火与巨浪的冲击。
　　赵硕心中别提多么的郁闷了，先前只知道望海城汇聚了无数强大的修者，现在一看才能够感受到那种震撼，果然是人外有人山外有山，赵硕那一点小小的自得也一下子被打击的消失不见。
　　就在赵硕发呆的时候，一声惨叫从身边的一团光华之中传来：“道友救命啊！”
　　随着那声音传来，那一团光华也向着赵硕所在的方向冲了过来，赵硕一看之下刚好看到在一方晶莹的玉佩下方，一名男子正一脸恐惧的向着自己冲上来，而那玉佩所洒下的光华正在以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　这男子撑不下去了，赵硕见状心中立刻就明白为何这男子会那样不顾身份的发出求救声。
　　要知道凡是躲过第一波地火的修者，哪一个没有归一期的修为啊，心性修为自然不用说，除非是到了生死关头，不然的话怎么可能会如此的失态。
　　***********8888
　　差四五朵花进前十，兄弟们帮忙给砸吧

第159章 杀人取精血

　　赵硕眼看那人向着自己冲过来不禁撇了撇嘴，做*的，自己现在还不知道怎么坚持下去呢，更不要说去救人了，虽然说赵硕自认不是那种见死不救的人，但是那也要有一个前提不是，若是为了救人结果连自己都要搭进去的话，那么赵硕可就要狠下心来做一个见死不救的人了。
　　咬了咬牙，只见周天如意紫光塔之上猛的紫光暴起不仅将下方的地火和上方的巨浪给撑开一些，同时紫光如同无形的屏障将冲过来的修者给挡在了外面。
　　咔嚓一声，那修者头顶之上的玉佩出现裂纹，紧接着法宝所散发出来的宝光消失不见，周围无处不在的地火与海水立刻涌了上来。
　　一声短暂的惨叫传来，在赵硕的注视之下，那修者先是被海水消去骨肉，就连那骨架也在地火之中化为灰烬，更不要说还没有来得及飞出的法相和元神祖相了。
　　眼睁睁的看着一名修者在自己的面前陨落，如果说赵硕心中没有触动的话，那绝对是骗人的，赵硕长叹一口气道：“不要怪我心狠，实在是我连自身都难以保全，更不要说去救人了”
　　忽然之间远处传来一阵轰隆隆的响声，赵硕回过神来向着声音传来的方向望去的时候，一看之下赵硕不由得张大了嘴巴，脸上露出极为震惊的神色。
　　只听赵硕口中喃喃自语道：“天啊，怎么会这样，竟然有这样的恶人！”
　　难怪赵硕会如此的震惊，出现在赵硕眼中的赫然是一条长达百丈的黑色巨龙，那黑色巨龙也不知道是不是死亡海中心的强大妖兽，竟然在地火和海水之中自有的飞行着，一个个被法宝所包裹着的修者竟然在那黑龙面前没有一点的抵挡能力，不是被黑龙一口黑色的火焰给化为灰烬就是直接连人带法宝给吞下去。
　　这黑龙的实力赵硕只看了一眼就感觉到莫大的威压，能够让赵硕离得那么远都能够感受到威压的存在，不用想，这条黑龙的实力绝对是道君期。
　　想到这一点，赵硕心中巨震，如果只是人族的修者参与其中那也就罢了，可是现在看来似乎不止如此，就连其他的种族也都将注意力转移到了天罚转轮之上。
　　赵硕是不知道帝无心的身份，不然的话也不会如此的震惊了，上古诸天万族何其昌盛，虽然说后来人族独占天地气运而走上兴盛以一族之力生生的将无数种族给压制下去，可是并不是说诸天万族就不强大，只不过是天地大势所趋，那些种族也是顺天而行，不然的话以诸天万族的底蕴，人族就算是再强大，那也没有强大到可以以一族之力抵挡诸天万族的程度。
　　“嗷呜！”
　　什么叫做龙威，赵硕现在可是深有体会，那黑色巨龙一声咆哮，凡是挡在其前方的修者统统被那一声龙吼给震开浑身的宝光，地火与海水瞬间涌入，如同下饺子一般，数百的修者从空中跌落，还没有多久便化为灰烬消失不见。
　　赵硕只觉得浑身发寒，眼看着那黑色巨龙四处逞凶，可是却没有任何的修者上前插手驱逐黑龙。
　　赵硕敢肯定在周围绝对有能够将黑龙驱逐的修者存在，可是那些修者却没有出手的意思，其用意不用想就可以猜到，无非是想借着黑龙之手先行将一批修者给驱除，免得将来阻碍他们争夺出世的灵宝。
　　不由得赵硕心中泛起一股悲哀，这些修者修行数百上千年，平日里也算得上是一方豪强霸主，可是却因为压抑不住心中升腾的贪念，结果身死道消。
　　微微叹了口气，赵硕认准了方向悄悄的拉开与那黑龙的距离，那黑龙现在正是威猛无比的时候，在没有强大修者插手的情况下，一旦被黑龙给盯上，就算是赵硕有诸多的手段恐怕也难以从黑龙的手下逃脱性命。
　　渐渐的拉开了与那黑龙之间的距离，安全有所保障之后，赵硕松了一口气，不过就在这个时候，赵硕无意之间一撇，脸色一下子变得极为难看起来。
　　只见不远处一条长达数十丈的舟船之上，数十名修者正被一群黑衣人斩杀，一件件的法宝跌落在舟船之上。
　　没有过多久，舟船之上的修者全部被杀死，那些黑衣人收起所有的法宝隐入到舟船之中，没有过多久，赵硕就见到一群从远处套过来的修者见到那舟船之后脸上露出兴奋地神色。
　　这一群修者差不多有数十人之多，一个个顶着法宝，脸色极为难看，看得出这些人法力已经消耗的差不多了，现在正忙着逃命，忽然之间见到舟船形的法宝，只看那地火与海水都被舟船给挡在外面就知道这绝对是一件厉害的法宝。
　　一名修者悬浮在舟船之前极为恭敬的道：“还请前辈大开方便之门救我等一命，大恩大德没齿难忘”
　　话音落下，一名极其英俊的男子，身着白衣，嘴角挂着一丝邪笑，手中拿着一把玉箫走了出来，那一双略带邪魅的眸子在众多修者身上扫过，然后淡淡的道：“罢了，既然有缘相遇，那就是你们命不该绝，此乃家师的无回舟，诸位请上船吧”
　　听了这男子的话，诸多修者脸上不由得露出欢喜的神色，不过也有几名修者皱起眉头，盯着那俊秀男子，眼中神光闪烁也不知道在想些什么。
　　随着无回舟上的宝光散开一道缝隙，一名名的修者冲入到其中，落到无回舟之上，安全有了保障，这些修者不禁松了一口气，脸上的神情也变得好看了许多。
　　看着这些修者进入到无回舟，躲在远处的赵硕张了张嘴，可是最后又闭上了嘴巴，眼中露出一丝警惕。
　　而那俊逸男子则是不停的把玩着手中的玉箫，看着进入无回舟的修者，眼中闪烁着异样的神色，如此一来本来身上就邪魅的气质就显得更加的诡异了。
　　不过也不是所有的修者都选择进入到无回舟，总有那么几名修者保持着心中的清醒，与无回舟保持着一定的距离。
　　血煞公子眉头一挑，看着那几名守在外面的修者淡淡的道：“几位为何不上船，难道说几位不怕死吗？”
　　似乎感觉到血煞公子有些不大对劲，留在外面的几名修者之中的一名老者皱着眉头道：“这位公子，我等还有自保的能力，就不给尊驾添麻烦了吧”
　　说着那老者就想要离开，另外几名修者也不是说傻子，同样转身就要离开，不过这时那血煞公子冷笑道：“怎么，既然到了无回舟前，难道是你们想离开就能够离开的？”
　　“无回舟，无回舟，啊，我想到了，这无回舟可是无回魔君的法宝，而你就是无回魔君的儿子，血煞公子？”
　　一名修者一脸震惊的大叫道。
　　血煞公子不禁多看了那叫出他身份的修者一眼，嘴角邪魅的笑意渐渐的扩散开来最后哈哈大笑道：“不错，本公子就是血煞公子，而这法宝就是家父的无回舟”
　　本来听了那修者的话一脸震惊和恐惧的修者见到血煞公子承认身份不禁纷纷为之色变，齐齐的退后一脸戒备的望着血煞公子。
　　血煞公子玩味的看着那些戒备的盯着自己的修者笑道：“咦，诸位这是干什么，本公子好心救了尔等，尔等就是这么报答本公子的吗？”
　　上了无回舟的修者此刻后悔的肠子都青了，自己怎么那么傻啊，竟然自己上了无回舟，别人见了无回舟躲还来不及呢。
　　无论是血煞公子还是无回魔君两人所修炼的赫然是上古魔功血煞无回*，乃是一门极其邪恶的功法，吸收修者的精血来修炼魔功，所吸收的精血越多，魔功的进展越快，可以说是一门掠夺性的邪恶功法。
　　无回舟更是无回魔君炼制出来凝练精血的邪恶法宝，可以说进入到无回舟之后，除非逃出去，不然其下场就是被炼化成一团精血被无回魔君或者血煞公子给吸收。
　　不知道是谁先喊了一声道：“大家和他们拼了”
　　知道自己上了无回舟，心中已经绝望的修者嚎叫着向着血煞公子冲去，不过血煞公子却是怡然自得的看着这些半疯狂的修者，嘴角露出一丝不屑和残忍。
　　“无回舟卫，现”
　　随着血煞公子一声轻喝，只见无回舟上闪烁着血色的光芒，煞气冲天，一道道身影浮现出来，赫然是赵硕先前所看到的那批黑衣人。
　　赵硕见状不禁露出吃惊的神色道：“无回舟卫，难道说这些黑衣人竟然是无回舟所自带的傀儡卫士”
　　无回舟上喊杀声一片，不时的可以看到有无回舟卫被杀，但是那无回舟卫被杀没有多久便又会再次的出现，简直就是杀不胜杀，而那些修者虽然一个个极为强悍，可是也经不住消耗啊，本来法力就消耗的差不多了，没有过上多久就见到有许多的修者陆续的被杀死。
　　***********88
　　二更送到，有花的还请砸花支持啊

第160章 赶着送死啊

　　原本没有登上无回舟的几名修者此时也被血煞公子拦住去路，如同猫戏耗子一般逗弄几名修者，看着那几名狼狈的修者，赵硕感同身受，心中对血煞公子大为厌恶，杀人不过头点地，用得着如此折磨人吗，况且这些修者一个个都是心高气傲之辈，如此被人折辱，心中的不甘自然是可想而知。
　　如果是换做自己的话，恐怕就是拼了性命也不会让血煞公子好过。
　　似乎是为了验证赵硕心中的感受，几名狼狈不堪的修者眼中闪烁着决绝的神光，只听一名修者哈哈大笑道：“血煞公子，老子就算是死也要咬你一口，给我爆！”
　　一团血光闪现，那名修者竟然自爆元神祖相，其威力之强就连血煞公子都不禁皱了皱眉头。
　　看着那一团血光消散，血煞公子略显狼狈的出现在众人面前，只听血煞公子道：“好浓郁的精血啊，可惜了，真是可惜了啊”
　　本来以为一名修者自爆至少也能够给血煞公子带来一点伤势，可是看血煞公子的模样，那自爆却并没有将他给怎么样，如此一来，几名修者更加的绝望。
　　“给我爆！”
　　“我爆！”
　　一声声绝望的吼叫声之中，剩下的修者在逃走无望的情况下纷纷选择了自爆。
　　数名修者自爆的威力有多强，赵硕躲得相当远，可是就算是如此，那冲击开来的能量也将地火和海水给搅乱，几名修者自爆的地方更是被扫空。
　　先前还显得悠然的血煞公子此时却显得无比的狼狈，身上白色的衣衫已经是破烂不堪，而且脸色苍白无比，活像个死尸，嘴角挂着鲜血，看得出几名修者的自爆并非没有什么效果，至少给血煞公子带来了一定的伤害。
　　血煞公子飞落到无回舟之上，此时无回舟之上的修者也被打杀殆尽，只剩下几名修者还在顽强的抵抗，可是却被一群黑衣的无回舟卫给包围在其中，面对仿佛永远都杀之不尽的无回舟卫，几名修者的坚持也没有持续多久，最后一个个的被生生的磨死。
　　随着这些修者陨落，血煞公子挥手将能够使用的法宝收起，只见其站在无回舟之上，双手掐动玄奥的灵诀，随着灵诀掐动，一道道血光自无回舟之上来回的闪烁着，随着那血光闪烁，原本静静的躺在无回舟之上的数十具修者的尸体竟然一点点的分解开来，一缕缕的青烟冒出，最后那些尸体竟然在无回舟的炼化之下成为一团团的精纯的精血。
　　看着那数十团精血，血煞公子满意的点了点头，张开嘴猛的一吸，数十团精血飞进血煞公子的口中，吞噬了那些精血，血煞公子的身体开始迅速的膨胀起来，就连身上的衣衫都被生生的撑破，如同巨人一般站在那里的血煞公子身上血肉起伏不定，好像有一只老鼠在血煞公子体内穿行一般。
　　眯着眼睛将一切看在眼中的赵硕心中震撼无比，这血煞公子就算不是道君期的修为只怕也不差多少，不然的话断然不可能将那么多的精血给吞噬吸收，那些精血究竟蕴含了多么庞大的力量赵硕不清楚，但是赵硕却知道如果是换做自己的话，这会功夫只怕已经被那精血所蕴含的力量给生生的撑爆了。
　　好一会的功夫，血煞公子原本硕大的身体慢慢的缩小，最后当血煞公子恢复正常的时候，可以清楚的看到血煞公子先前所受的伤已经全部恢复，并且身上的气势比之先前还要强大许多。
　　血煞公子哈哈大笑道：“爽快，实在是太爽快了，好久没有一次吞噬这么多精纯的精血了”
　　向着四周看了看，血煞公子不由自主的舔了舔嘴唇，脸上露出凶狠的神色道：“这么多修者陨落实在是太可惜了，要是能够被我给吞掉的话，那我的修为将会提升到何种程度啊”
　　看着血煞公子控制着无回舟换一个地方继续猎杀修者，赵硕待到血煞公子远远的离开之后这才显出身形来，脸上满是凝重的神色。
　　灵宝还没有出世，那么多的牛鬼蛇神就出来兴风作浪，周围看似安全，可是谁又知道会不会再冒出一个血煞公子这样的魔头出来。
　　不用赵硕去多想，这种环境恐怕那些魔头一定是非常的喜欢吧，平日里若是大规模屠杀修者的话，定然会引得那些强大的修者干预，但是在这个时候猎杀修者，想来那些强大的修者也只会睁一只眼闭一只眼，根本不会将精力投到他们这些魔头身上来。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，向着周围看了看，地火和海水的威力已经没有先前那样强悍，赵硕能够感受到地火以及海水之中所蕴含的奇异的力量正在慢慢的向着一个地方汇聚过去，显然天罚转轮似乎正在汇聚力量准备出世了。
　　皱着眉头的赵硕望着那力量汇聚的方向，口中喃喃道：“灵宝要出世了，要不要取见识一番呢”
　　不过这会可没有谁帮赵硕拿主意，过了好一会，赵硕似乎做出了决定，狠狠的点了点头道：“既然来了，若是不去见识一番的话，以后肯定会后悔的，再说老子的运道这么强，不去夺宝，保命应该没问题吧”
　　如果是白蒹葭还在赵硕身边的话，肯定会嗤之以鼻，然后劝住赵硕，若是那虚无缥缈的运道真的可以指望的话，那干脆全都去指望什么好事情都从天而降了，有时候太过狂妄可是会丢了性命的。
　　随着地火和海水的威力下降，许多幸存下来的修者好像是被吓坏了，几乎八成以上的幸存下来的修者拼了命的离开望海城的范围，实在是那地火以及海水留给他们的印象太深刻了。
　　只是场地火和海水就造成了数百万修者的陨落，说出去的话恐怕都没有人会相信，数百上千年都没有一次性陨落那么多的修者了。
　　望海城的上空乌云密闭，黑云滚滚，充斥着一股震慑人心的死气。一次性死亡那么多的修者所产生的死气之浓郁可想而知。
　　就在这黑云之中，数名半骷髅半人形的诡异修者正兴奋的嘎嘎怪笑着挥动手中的各种法宝吸收那些死气。
　　下方有无数的修者逃离望海城，同样有无数的修者眼神坚定和兴奋的向着天罚转轮出世的地方赶去。
　　有怕死的，自然就有不怕死的，将要出土的可是顶级的先天灵宝，灵宝在手，就算是归一期的修者也可以同道君期的强者斗上一斗，谁都坚信自己与灵宝有缘，如此以来逃离的和从外面冲进望海城的修者形成了鲜明的对比，就像是两道洪流一般。
　　赵硕顺着人流涌入，不过赵硕很有自知之明，自己这点修为若是真的去争夺灵宝的话，只怕还没有靠近灵宝就被轰成灰了，他只不过是想去开一开眼界而已。
　　和赵硕这样并不是抱着争夺法宝而来的修者倒是不多，所以没有多久赵硕就落后了，只是远远的吊在大部队之后，看着那些修者一个个冲上去，赵硕不禁撇嘴不已，这些人真是为了夺宝连性命都不要了啊。
　　“真是找死啊，赶着投胎也不用这么急吧”
　　赵硕一脸感叹的看着那些修者的背影道。
　　一声轻笑从不远处传来，那声音相当的清脆悦耳，而且赵硕觉得有几分耳熟，不由得向着笑声传来的方向望去，一看之下，赵硕微微愣了一下，不是别人，发出轻笑的赫然是与赵硕有过两面之缘的辛芦，还有风度翩翩的陆清风。
　　想到自己的话被对方给听到，赵硕也没有什么不好意思，反而是向着两人靠近道：“原来是两位道友啊，我还当是什么人呢，两位怎么不去夺宝呢，反而跟在下一样落在后面？”
　　辛芦轻笑道：“那道友你怎么就不去呢，难道说道友对天罚转轮这等法宝也不动心吗？”
　　赵硕撇了撇嘴道：“动心，自然是动心，宝贝谁不想要啊，而且还是顶级的先天灵宝，可以说一宝在手，连性命都多了几分安全感，可惜的是我还没有昏了头，想要夺宝，那也要有那个命拥有啊，我可不想死的连渣滓都不剩一点”
　　陆清风闻言哈哈大笑道：“道友果然有趣，这么多人能够像道友这般看的透彻的人还真不多，既然道友不想死，难道就不允许我们也和道友一样怕死不成？”
　　愣了一下，赵硕显然是没有想到陆清风竟然会说出这样绝妙的话语来，继而赵硕哈哈大笑道：“有趣，真是有趣啊，原来陆道友和辛道友是同道中人啊”
　　辛芦闻言眉头挑了挑，而陆清风则是冲着赵硕眨了眨眼睛，那副举动很难让人相信他就是青莲道宗这一代的首席弟子。
　　三人走在一起有说有笑，看的从他们身旁飞过的修者大为诧异，只听一名修者瓮声瓮气的道：“真是三个傻瓜，大家都拼命的赶路，生怕错过了灵宝，这三个傻瓜可好，竟然不慌不忙，也不急着赶路，没见过这么傻帽的修者”
　　*******888888
　　第三更送到，强烈求花，要跌出前十了啊

第161章 牛叉的青叶道主

　　赵硕与陆清风闻言不禁额头之上爬上黑线，对视一眼，对方眼中的郁闷看在眼中，而辛芦则是噗嗤一声笑了起来。
　　不过是一会儿的功夫，三人就像是相交了许久一般，赵硕冲着辛芦瞪了瞪眼睛道：“辛芦道友，人家可是说咱们三个是傻瓜呢，你竟然还有心笑！”
　　辛芦淡淡一笑道：“他人笑我又有何妨，我还笑他们一个个急着去送死还不自知呢”
　　赵硕闻言不禁愣了一下，继而大笑道：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”
　　陆清风和辛芦两人眼睛为之一亮，陆清风更是拍手叫好道：“妙，真是妙，世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，一语道破天机，这些人又怎么能够像咱们那样看穿夺宝背后的危险呢”
　　撇了撇嘴，赵硕看着从身旁飞过的修者颇有些可惜的道：“这些修者也是一时欲念蒙心，奈何为此却要搭上自己的性命，一生的苦修一朝化为流水，为之奈何！”
　　陆清风道：“道友不必为这些人感到惋惜，这天下多的是修者，少了他们也算不得什么，连心中的贪念都无法克服的话，就算是这次劫难躲了过去，可是修行的道路上多的是重重的劫难，总有应劫的那一日”
　　赵硕闻言如同醍醐灌顶一般猛的清醒过来，虽然赵硕嘴上不说，可是他心中还是对自己没有能力救下这些必死之人而感到有些愧疚，此时听陆清风一说，赵硕忽然之间明白过来，就算是自己大发善心救了这些人，可是如果依然无法摆脱其心中的贪念的话，总有一日会因那贪念而送命，为了这些人让自己心念不能通达，简直是不值得。
　　见到赵硕身上气质发生巨大的变化，无论是陆清风还是辛芦都眼睛为之一亮，出身名门的好处就是知道许多的秘辛，两人的资质可谓是千万之中无一，不然的话也不可能会被上古八大道宗给看重并且收为门下弟子。
　　但是就算是以他们那等逆天的资质，也不过是在百年之内将修为提升到半步于道君期的境界，而赵硕如今才不过三十许，但是一身的修为竟然比他们当年还要强悍许多，岂不是说赵硕的资质比他们还要逆天不成。
　　如果只是如此也就罢了，偏偏赵硕还不过是一个没有任何根基的散修，什么是散修，散修就是三无人员，无功法、无根基、无资源，没有上等的功法，即便是天才慢慢的也会变成庸才，没有根基、没有资源，修行的速度就会被拖慢。
　　可是赵硕却偏偏出人意料，三十许的归一期修者，就算是八大道宗这等宗门只怕也没有多少，在八大道门，能够在百岁之前将修为提升到归一期，那已经是上上等的资质了，可谓之天才，百岁之内突破到道君期可谓之千秋俊杰，万古英才，每一个都是宗门之中顶梁柱一般的存在。
　　偏偏赵硕就打破了他们对于散修的认知，年轻、修为奇高，而且见解总有出人意料之处，更是是不是的有发人深省的言语从口中蹦出，使得两人都要怀疑赵硕是不是哪一位隐世不出的上古强者的弟子了。
　　无论是陆清风还是辛芦那是何等的天之骄子，就算是在宗门之中，同辈人之间也是数一数二的存在，似这般古老的宗门，门下弟子的德行绝对不会像许多小说之中所写的那般不堪，若真的如此的话，那宗门也不可能传承万古不灭。
　　陆清风和辛芦不是瞧不起散修，而是从小养成的眼光极高，很少有人能够入他们的眼，如此以来给人的感觉就显得难以接近，但是这并不意味着对方就清高、孤傲自持身份。
　　赵硕不过是一散修而已，如果没有什么突出的地方的话，以两人的德行自然不会去鄙视赵硕，但是也不会那么明显的故意与之亲近。
　　说到底还是赵硕自身的优秀入了他们的眼，在两人看来，赵硕完全可以与他们相提并论，可以将其看做修行道路上的道友。
　　道友、道友并非一个称呼那么简单，真正的道友在上古时期可谓是能够托之生死的至交，互称一声道友，那是代表一种认可。
　　可惜的是时至今日，道友的深意已经为许多修者所遗忘，变成了一个没有什么意思的称谓。
　　赵硕不知道这些，可是辛芦和陆清风可是出身最古老的宗门，能让他们发自内心称呼一声道友的人可谓是少之又少。
　　赵硕身上忽然之间所发生的变化自然让辛芦和陆清风为之惊叹，心中暗暗震惊赵硕的悟性，以两人的眼光和修为自然能够看得出赵硕心中的郁结。
　　但是两人也没有想到只是一番话竟然就让赵硕有所领悟，甚至解开了心中的郁结，换做是他们的话，他们可没有那种自信。
　　二人对视一眼，只得在心中惊叹不已，从赵硕身上所散发出来的古老、浩瀚、苍茫的气息，那是上古极其强大的功法运转才能够散发出来的，也只有同样修行上古功法的修者才能够感应得到。
　　本来两人见到赵硕的资质，然后再暗暗的考验赵硕的人品德行，如果可以的话，二人甚至打定主意要将赵硕引进八大道宗，但是在感受到赵硕身上所散发出来的那种古老的气息之后，二人心中的念想也就打消了。
　　既然赵硕能够修行上古功法，也就表明赵硕不似一般的修者那般没有什么传承，功法传承自上古，其中因果纠缠，如果说留下功法的人陨落那也就罢了，可是一旦其人尚在的话，那么赵硕就与其产生了因果，说赵硕是那人的传人也不为过，就算是他们八大道宗也不是没有顾忌的，至少上古存留下来的许多老怪物之中，有不少就连他们祖师见了都要头疼不已的存在。
　　赵硕心结解开只觉得一阵神清气爽，如果不是底蕴不够的话，或许就能够趁着这次的感悟一举将修为推到归一期大圆满的境界。
　　伸展了一下懒腰，赵硕向着目泛奇光盯着自己的陆清风道：“方才多亏道友一番言语方才令赵硕打开心结，找所在此拜谢”
　　陆清风摇头道：“你不用谢我，若非你悟性惊人的话，就算是我和你说一百次，你也无法领悟，倒是陆某冒昧，想要问一下道友得到的是哪一位前辈的传承？”
　　赵硕愣了一下，再看看陆清风和辛芦，心中暗道果然是出身上古八大道宗的弟子，竟然能够从自己的修为推断出自己得到了上古的传承。
　　如果是换做其他人的话，赵硕倒是会犹豫一番，毕竟若是让人知道自己得到了上古传承的话，不知道会引来多少的窥伺，但是对于陆清风还有辛芦两人却又大大的不一样了。
　　要知道二人的传承可是得自上古八位大道主，世间又有多少传承能够与之媲美，相信两人也不会眼红自己。
　　深吸一口气，赵硕道：“两位果然高明，在下也见过那么多的修为，唯独两位察觉到在下得了上古传承，不瞒两位，在下就是在海边得了上古青叶道主的传承，方才有如今的修为”
　　“青叶道主！”
　　陆清风和辛芦两人闻言不禁为之一愣，脸上露出震惊的神色，看向赵硕的眼神变得极为古怪，竟然透露出一丝的艳羡。
　　赵硕见了不禁疑惑起来，不是吧，自己所得的不过是一个道主的传承而已，再牛叉，也比不过两人背后的大道主吧，两人干嘛要露出那种羡慕的神情啊。
　　心中大为不解，赵硕不禁向着陆清风道：“陆道友，你们这是……”
　　回过神来，想到自己方才的失态，脸上露出一丝尴尬，就连蒙着面纱的辛芦也觉得一阵面部发烫。
　　深吸一口气，陆清风苦笑道：“道友可是奇怪方才我二人为何那般吃惊和失态？”
　　微微点了点头，赵硕笑道：“正是如此”
　　陆清风道：“我们八大道宗传承自八位大道主，功法之玄奥高深自不用说，但是上古时期英才辈出，无数的强者绽放出独属于自己的光辉，所留下的功法更是不弱于八位大道主的传承。”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮道：“哦，这么说我所得到的青叶道主的传承相当的强大了？”
　　陆清风撇嘴道：“岂止是强大，在上古时期，谁不知道一花一青莲界，一叶一世界所指的两位强者，一花指的就是敝派祖师青莲大道主，一叶所指的就是青叶道主，青叶道主能够与敝派祖师相提并论，其传承究竟如何，相信你应该能够体会得到吧。”
　　赵硕有一种做梦的感觉，他没有想到青叶道主的来头竟然那样的大，可是现在想一想青叶秘录之中的传承，无数的丹方、无数强大的功法，无数的秘辛，如果说是一般的道主的话，又怎么可能会留下此等的秘录呢。
　　良久，赵硕深吸一口气道：“一花一青莲，一叶一世界，其中一花和一青莲指的是青莲大道主，而一叶和一世界我知道指的是青叶道主，这一世界却是何意呢？”
　　*888888888888
　　感谢：xuejinshan2004打赏作品588+588+588币
　　求鲜花了，有花砸花

第162章 吓死人的底蕴

　　陆清风闻言，眼中露出无暇的崇拜，那神情看在赵硕的眼中，差点让赵硕以为自己看到了哪位天王巨星的死忠粉丝了呢。（)只听陆清风无限崇拜的道：“一叶一世界指的是青叶道主所修行的道路大成的标志，无论是敝派祖师还是其他几位大道主都是在混沌之中开辟一方天地才得道的，可是青叶道主却另辟蹊径，不同于常人，他竟然想要在自己体内开辟一方天地，若然大成的话，其成就当不在大道主之下，甚至还要超出几分，据祖师说，以青叶道主的资质若然走他们的道路的话，恐怕早就成就大道主业位，偏偏他选择的是在自身体内开辟天地的道路”
　　赵硕双眼之中精光闪闪，如同陆清风一般，心中对于青叶道主那是充满了敬佩和崇拜，不同于俗，不走常人路，给人一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　如果说其他的大道主所走的道路是假借于外物的话，那么青叶道主所走的道路就是开拓自身的潜力，竟然妄想在自身体内开辟一方世界，这是何等惊人的构想。
　　一外一内，如果说青叶道主真的能够成功的话，那么青叶道主将开一脉之源流，其成就和地位绝对在几位大道主之上。
　　深吸一口气，将心中的震惊压下，赵硕颤声道：“道友可知青叶道主如今身在何方潜修？”
　　脸上露出苦笑，陆清风摇了摇头道：“莫说是我等，就连敝派祖师也在数千万年前都算不到青叶道主的所在了，要么青叶道主超脱出这方世界，要么青叶道主道行大进终于得道，要么就是身死道消，除非这三者，不然这世间还没有谁能够躲开大道主的查探”
　　点了点头，赵硕道：“希望青叶道主能够得道吧”
　　辛芦道：“若是青叶道主真的得道的话，那么道友可就走了天大的运了，这世间不知道会有多少的修者艳羡呢”
　　赵硕愣了一下颇为哦不解的道：“这有什么好艳羡的啊，再说青叶道主得道又和我有什么关系啊”
　　陆清风直接撇嘴道：“道友真是有趣，要知道青叶道主既然留下了传承，而你又得了道主的传承，也就是说火，你就是天选的青叶道主的传承，青叶道主若是身死道消也就罢了，可是万一他得了大道，那么你就是他的传人，如此一来不仅是青叶道主的唯一传人，更是占了青叶道主的气运，有一位大道主的气运庇佑，那岂不是心想事成，就算是去逆天而行，老天也未必会将你劈死，你这背景大了天去了”
　　赵硕张大了嘴巴，他还真没有意识到这些，如果真的像陆清风和辛芦说的那样的话，那他的身份可就尊贵的太多了，作为一名大道主的唯一传人，占了那么大的气运，恐怕连天地都不会允许他陨落吧。
　　恍然之间，赵硕有些明白过来，为何自己的运道那么强了，如果说仅仅是身怀道韵至宝阴阳轮转大磨盘的话，可是至宝只能镇压气运又不能聚拢气运，再说如果自己没有庞大的气运的话，恐怕连道韵至宝都保不住吧。
　　自己不过是一个普通人而已，就连附身的这位也只是一个普通人，但是为何会有那么强大的气运呢，如今想来似乎一切都能够解释的通了，自己或许没那么的的气运，但是如果身为一个大道主的唯一弟子的话，那自己的气运之强恐怕也只有一些天命之子方才可以相媲美吧。
　　长出一口气，赵硕喃喃道：“我明白了”
　　虽然说心中惊叹赵硕的好运，陆清风和辛芦毕竟也不是一般人，很快就调整好心情，陆清风更是笑着道：“看来以后要和道友多亲近一些，就算是占一些运道也好啊”
　　赵硕翻了翻白眼道：“有运道不过是在顺大势而行事的时候让人顺风顺水罢了，并不是就可以心想事成，就如现在，如果我敢去抢夺天罚转轮的话，恐怕会死的连渣滓都不剩”
　　听赵硕这么说，辛芦轻笑道：“你能够如此冷静，没有被迷了心神，我们就放心了，刚才我和陆清风还担心你鬼迷心窍要去抢夺灵宝呢”
　　赵硕呵呵一笑道：“我可没那么肥的胆子，咱们还是在一边看热闹吧”
　　正说着天边顿时传出如同天籁一般的声音，同时地上涌出无尽的金莲，空中更是天花乱坠，如此天花乱坠、地涌金莲的异象，就算是傻子也知道天罚转轮要出世了。
　　周围的天地好像一下子变得漆黑起来，唯独天罚转轮所在的地方大放光明，只见一方古朴而又玄奥的转轮缓缓的浮现在空中，那转轮之上不时的浮现出淡紫色的闪电，闪电游走在转轮之上，一股极其危险的气息自天罚转轮之上散溢开来。
　　许多修者感受到那股气息不由得打了一个寒战，赵硕和陆清风、辛芦三人更是睁大了眼睛看着那天罚转轮。
　　赵硕赞叹道：“果然是好宝贝，不愧是顶级的先天灵宝，看看这出世的动静吧，天花乱转、地涌金莲，天地为之贺，就是不知道接下来会有多少人为其送上性命”
　　辛芦眼睛一亮道：“快看，青岚散人、无回魔君、白发老祖、赤眉散人……怎么这么多的隐士修者出现”
　　陆清风大眼一扫道：“老天，这才刚开始而已啊，竟然一下子冒出来上百名道君期的修者，难怪师尊不让我去凑热闹呢”
　　辛芦轻笑道：“这并不奇怪，你没有看到这些道君大多都是这数万年才出现的吗，而且连道尊也没有出现，显然天罚转轮三番两次的出世所造成的劫难已经让那些修者对其抱有一定的戒心，不然的话，这点道君强者又算得了什么”
　　陆清风点了点头道：“不错，师尊说过，天罚转轮通灵，除非得到其认可，不然抢夺是没有什么用处的”
　　听了两人的话，赵硕在一旁呲牙裂嘴道：“我的天，感情这么多的道君期修者你们都不惊讶啊”
　　陆清风和辛芦闻言不禁笑了起来，只听陆清风道：“赵道友若是知道八大道宗的实力的话就不会如此感慨了，莫说是八大道宗，就连许多古老宗门随随便便拿出成百上千的道君期强者也算不得什么，不然的话，随便一个古老宗门的力量就能够将云集在此的所有修者一网打尽。”
　　赵硕闻言彻底的无语了，这就是底蕴啊，什么叫做家大业大，什么叫做底蕴无尽，与之相比，像冲霄宗这样的宗门，在一些不入流的总门前装一装老大还可以，但是与这些真正的古老宗门一比，真的可谓是什么都不是啊。
　　一道熟悉的身影出现在赵硕的眼中，赵硕见了先是一愣，接着惊讶的道：“咦，竟然是蔡冲霄，他怎么会在这里，难道说风逸已经被其给杀死了吗”
　　听了赵硕的嘀咕声，陆清风疑惑的道：“什么蔡冲霄啊？”
　　赵硕微微一笑，指着蔡冲霄的身影道：“看到没有，就是那位，我和他可是有着莫大的仇怨呢，他所传下的宗门都被我给搞的覆灭了，要是让他见到我，非将我给扒皮抽筋不可”
　　陆清风和辛芦两人闻言，额头之上不禁爬满黑线，这家伙竟然将人家的传承给断了根，换了谁也会将其扒皮抽筋吧，不过同时二人也为蔡冲霄感到悲哀，你说你招惹什么人不好，偏偏招惹一个有那么大的隐藏背景的家伙，你不断根谁断根啊，这还是好的，如果再苦苦纠缠不放的话，难保连自身的气运都会断绝，到时候身死道消，再后悔可就晚了。
　　就在三人说话的功夫，如同洪流一般，无数的修者向着天罚转轮冲去，仿佛是被迷了心窍一般，就算是修为不怎么强，一样犹如飞蛾扑火一般。
　　最先冲到天罚转轮旁的自然是那些修为达到了道君期的修者，这些修者举手抬足之间都带着一丝大道法则的韵味，威力强悍，凡是挡在他们身前的修者就像是被超大型马力的车子给撞在身上，连元神祖相都来不及遁出便自天际跌落。
　　鲜血如雨一般洒落，尸体就像是下饺子一般，赵硕只看的头皮发麻，好在这时所有的修者的注意力都在那天罚转轮之上，而赵硕三人距离天罚转轮又相当的远，所以并没有受到波及。
　　天罚转轮就像是黑夜之中的一盏灯火，而无尽的修者就像是那前赴后继的扑火飞蛾向着天罚转轮冲去。
　　这个时候就算是道君期的强者如果一个不小心的话也会被成百上千的归一期修者用无数的法宝给轰杀。
　　至少赵硕就看到一个道君期的修者倒霉的被数十件法宝给轰到身上，连那肉身和元神祖相一起轰成碎片，道君期强者又如何，当数量达到一定的程度，必然会引发质量的变化。
　　赵硕见状道：“可怜啊，为了一个几乎不可能到手的法宝，结果上万年的修行一朝丧尽，连性命都搭了进去，真是不值得啊”
　　*888888888888
　　兄弟们，后面追上了，有花砸花吧

第163章 坐看风云起

　　一旁的陆清风道：“话虽然如此说，但是在他们的心中却并不如想啊，此刻他们心里充斥着贪婪的欲望，满心想的就是得到天罚转轮”
　　辛芦突然之间道：“快看，那几个老怪物出手了！”
　　不用辛芦提醒，无论是赵硕和陆清风都看到几个庞然大物从天而降，其中赵硕最为熟悉的就是那无回舟，不过此时的无回舟可不像赵硕先前所见的那般只有数十丈大小，此时的无回舟在无回魔君的亲自*控之下，完全展现出其低级先天灵宝的威势来。***
　　原本只有巴掌大小的无回舟竟然一下子变成数千上万丈大小的硕大舟船，宝光闪烁之间，无回舟就像是一个飘荡在大海之上的快艇一般迅速冲开挡在前方的修者，愣是直直的向着天罚转轮冲去。
　　无回魔君的修为可是一点不差，几乎已经达到了道君期大圆满的境界，可以说在道君期的境界之中也绝对是顶尖的存在，更何况手中还有一件先天灵宝，就算是最为低级的先天灵宝，可那也是先天灵宝啊，只要是先天灵宝，总有独到之处，万万不是后天灵宝可以相媲美的。
　　比起血煞公子来，无回魔君更像是一个魔君，至少血煞公子杀人的时候也只是借助无回舟一次杀个数十上百修者，可是无回魔君可就不一样了，只是一路冲过来，被无回舟给撞得魂飞泼洒的修者就不下数千人，而且这个数字还在以惊人的速度上升着。
　　凡是敢挡在无回魔君那无回舟之前的修者统统都是无回魔君攻击的目标，哪怕是道君期的强者无回魔君一样是埋头撞上去，或许在诸多修者眼中，道君期已经非常的强大，但是在无回魔君这等强者眼中，道君期也不过如此，至少无回魔君已经摸到了道尊期的边缘，心中清楚道君期的强悍那也只是相对而言，若然惹出道尊期的修者的话，便是数十上百的道君期也不够人家杀的。
　　“抢，一定要将天罚转轮抢到手中，只要能够得到天罚转轮，且不说可以借助天罚转轮领悟大道法则，就是有一件顶级的先天灵宝防身，以他如今的实力，就算是遇到道尊期的修者，仗着顶级的先天灵宝，也不是没有一战之力”
　　无回魔君双眼通红，为了争夺天罚转轮他可是倾尽所有，简直就是杀红了眼。
　　与无回魔君差不多，赤眉散人所爆发出来的威势一点都不比无回魔君差多少，让人震撼的是赤眉散人并没有像无回魔君那般驾驭者先天灵宝大杀四方，可是天生两道血红的眉毛的赤眉散人那也是凶名赫赫之辈，杀起人来可谓是一点都不手软。
　　只见赤眉散人那垂下来足足有一尺来长的血红的眉毛飘起，数千根眉毛陡然之间变长，就像是一个个坚硬无比的银针一般，数千的眉毛直直的刺入周围的修者的体内，只见那些修者一个个脸上露出惊恐的神色，想要将元神祖相遁出的时候，可是已经晚了，那赤色的眉毛就像是一条剧毒无比的毒蛇一般将其元神祖相给缠住，同时庞大的吸力传来，一个个被赤色眉毛给刺入体内的修者以肉眼可见的速度变成一具具的干尸，血肉精华竟然全部被赤眉散人给吸尽。
　　赤眉散人脸上泛起一阵潮红，不过很快就消失不见，看得出一次性吸收那么多的修者的血肉精华，赤眉散人就像是吃了大补药一般，比起方才来更加的威猛许多。
　　凡是挡在赤眉散人前方的修者根本就逃不过赤眉散人的猎杀，纷纷化作干尸从空中跌落。
　　赵硕看的目瞪口呆，好一会儿才反应过来道：“我的天，这怪人修炼的是什么功法，竟然如此的恐怖？”
　　陆清风面色凝重道：“没想到赤眉散人竟然修炼了赤血魔功，平日里他隐藏的真实太好了，哪里应该称之为散人啊，我看就算是比之无回魔君来，他也不差多少”
　　辛芦点了点头道：“看来赤眉散人是拼了命了，如此的爆出自己隐藏最深的秘密，如果这次抢不到天罚转轮的话，恐怕以后他就只能夹起尾巴做人，能藏多远就藏多远，不然难逃修者的追杀”
　　赵硕知道不管在什么世界，什么时候，总会有所谓的正邪之分，不管是人为还是天地本就如此，有阴就有阳，有正就有邪。不过如今出手的却是赫赫有名的邪道修者，除了无回魔君和赤眉散人之外，像白发老祖一头的白发就像是一根根杀人不见血的刀一般划过，漫天的血肉就像是下雨一般。
　　赵硕只看了一眼就有一种干呕的冲动，实在是太血腥暴力了吧，人家无回魔君是撞人，而赤眉散人也不过是将人给吸成人干，可是你白发老祖做的也太刺激了吧，竟然将人碎尸万段。
　　如同一头凶兽一般，白发老祖的举动可是将诸多的修者给吓得不轻，他们不怕死，可是也不想落得被人碎尸万段的下场啊。
　　因此只是一会的功夫，凡是挡在白发老祖前方的修者就像是受到了惊吓一般纷纷向着两旁散开给这位大煞星让出一条路来，惹不起难道还躲不起吗。
　　白发老祖见状不禁哈哈大笑起来，红光满面的脸上更是露出得意无比的笑容，向着远处还在人群之中艰难前行的无回魔君以及赤眉散人看了一眼，眼中的挑衅神色就不用说了。
　　不过白发老祖得意也就罢了，实在是他那手段太过血腥，竟然惹出了一名正气凛然的修者，只见那青衣修者凌空而立，身后背着一把古朴的长剑，长发飘飘看上去就像是神仙中人。
　　赵硕见状不禁赞叹道：“好风度、好修为，陆道友，这人可是比你强太多了”
　　陆清风也不生气，呵呵一笑道：“你可不要小瞧这位前辈，人家可是出身万剑仙宗的长老，一身修为应该在道君期高阶，就算是比之白发老祖也只差一筹而已，这还不是最重要的，关键是他身后所背负的那把神剑，那可是一件先天级别的灵宝，大悲伏魔剑”
　　辛芦双眼闪烁着精光接过道：“不错，正是中级的先天灵宝大悲伏魔剑，大悲散人剑下所斩的邪魔不知凡几，这白发老祖的手段太过血腥，惹出大悲散人也没有什么好奇怪的，就是不知道若是两人斗起来的话，二人谁胜谁负啊”
　　赵硕在一旁冷笑道：“不管谁胜谁负，反正他们的最后目标就是天罚转轮，既然前来争夺灵宝，就不要管什么正邪的身份，大家的目的还不是一样的吗？”
　　讶异的看了赵硕一眼，两人看赵硕的目光透着一股子怪异，而赵硕反应也不慢，如何不知道两人为何这么看自己，只是赵硕冷笑道：“难道你们认为我说的不对吗，看看吧，这些修者，就算是不死在那几个魔头的手中，恐怕到时候大悲散人也未必会放过他们，相较来说此时的大悲散人同赤眉散人、白发老祖、无回魔君他们并没有多大的区别。”
　　虽然不愿意承认赵硕的话，可是两人也都不是傻子，自然知道赵硕说的非常有道理。
　　微微叹了口气，陆清风道：“天道之下何来正邪之分，归根究底大家殊途同归，还不是为了追求那无上业位吗？”
　　赵硕闻言哈哈大笑道：“果然不愧是出身名门，看法就是不同于常人，要是换做其他的人的话，说不定已经对在下喊打喊杀，将我划到邪魔外道的行列里去了”
　　辛芦淡淡的道：“话虽然如此，不过你也尽可能的不要当着大家的面说出那样的话来，不然的话，在世人眼中，你就算不是邪魔，那也要被称之为邪魔了”
　　赵硕笑道：“我又不是傻子，相信两位不会将我的话说出去吧，再说就算是如此，我也不会承认的哦”
　　听赵硕说的有趣，陆清风和辛芦不禁轻笑起来。
　　“快看，打起来了，大悲散人同白发老祖真的打起来了”
　　就像是两枚核弹爆炸开一般，方圆数十里的距离之内，凡是修为稍微差一点的修者统统被两人的争斗所波及，结果肉身崩溃，元神溃散。
　　大悲散人劈出一道道数百丈长的剑气，而白发老祖更是将一头的白发舞成一道白光将一道道的剑气给挑散。
　　不知道是有意还是无意，两人一边打斗一边向着天罚转轮的方向飞去，结果两人一路之上所波及修者竟然是赤眉散人和无回魔君所杀的修者的数倍之多。
　　看着如同下雨一般跌落的修者，大悲散人根本没有一点顾忌的意思，大威力的神通不停的施展，看上去像是同白发老祖拼命一般。
　　可是白发老祖的修为比之大悲散人还要高出一些，怎么可能是大悲散人一时半会儿之间就可以斩杀的，若非占着大悲伏魔剑这等灵宝的厉害的话，大悲散人也未必是白发老祖的对手。
　　汗，被人爆菊了啊，订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第164章 杀人，脸皮要厚

　　赵硕看着两人一边打斗一边像是推土机一般的靠近天罚转轮不禁笑了起来道：“两位现在觉得如何，死在大悲散人手上的修者那可是比死在无回魔君和赤眉散人两者手上的还要多”
　　陆清风脸上露出一丝苦笑道：“就如你先前所说的那样，正邪不过是一个说法而已，谁正谁邪，可没那么容易分的清楚，不过大悲散人为了天罚转轮难道连心魔都不惧了吗，要知道他所修行的功法可不像其他的魔功那样可以肆无忌惮，如此大规模的制造杀戮，就算是为了争夺天罚转轮，到时候难免会产生心魔的。”
　　赵硕轻蔑的笑道：“无非是心魔而已，只要能够得到顶级的先天灵宝，难道还用怕一个区区的心魔吗？”
　　辛芦苦笑道：“赵硕说的不错，心魔而已，就算是有风险，但是比起一件顶级的先天灵宝来，心魔真的算不得什么”
　　叹了口气，赵硕看着那些纷纷被灭杀的修者，这些根本连天罚转轮都没有靠近的修者大多数修为比他还要高，可是就因为压抑不住心中的贪念，结果搞得身死道消，同时赵硕也暗暗庆幸，幸好自己没有去参合，不然的话眼前这些人的下场就是自己的下场啊。
　　看着一名修者被无回舟给撞成一团血雾，赵硕打了一个寒战，口中嘀咕道：“该死的，果然是魔头，杀人的时候怎么血腥恐怖怎么来”
　　听了赵硕的嘀咕声，陆清风哈哈大笑道：“这有什么好恐怖的，若是让你真正的见识到什么叫做魔头的手段的话，恐怕你要好几天都休息不好了”
　　赵硕呵呵一笑，心中明白陆清风说的有道理，比起那些魔头恐怖的杀人手段来，将人撞爆的确是算不得什么。
　　此时距离天罚转录最近的修者离天罚转轮还有数里的距离，因为天罚转轮所散溢出来的气势，结果这些修者想要接近天罚转轮就要承受住这股气势，于是别看只有数里的距离，可是就算是让道君期的修者飞着靠近也要花费一段时间才能够接近。
　　数里的距离如果是平时的话只不过是眨眼的功夫，在这些修者眼中根本就算不得什么，但是眼下数里的距离就像是一道天堑一般，无数的修者艰难的接近天罚转轮，可是却被杀死在天罚转轮数里之外。
　　不过随着无数的修者陨落，冲到最前面的修者就显露了出来，赫然是一群道君期的修者，这也没有什么好奇怪的，除了同级别的存在，又有多少修者能够挡得住道君期修者所发起的冲击呢，当然也有倒霉蛋被成百上千的修者同时轰杀。
　　毕竟那样倒霉的道君期修者还是少数的，如此冤死的也不过是聊聊几人而已，所以此时将天罚转轮给包围的赫然是这些道君期的修者。
　　当见到天罚转轮就在眼前，仿佛一伸手就可以将其抓在手中据为己有，就算是以道君期修者的心境也不禁一阵激动，看向天罚转轮的目光一下子变得火热起来。
　　不过在看向身边的与自己抱着同样目的的修者的时候，眼中寒光闪闪，宝贝是属于我的，谁抢我的宝贝，我就要他的性命。
　　这样的念头在这些道君期修者的脑海之中响起，可想而知，当这些修为达到了道君期的修者心生杀机的时候，那将是何等的景象。
　　天空之中黑云密闭，一道道的霹雳闪电在其中穿行，气氛极为压抑，只见一股杀机冲天而起，竟然隐隐的有将那乌云给冲散的迹象。
　　赵硕等人感受到那股有如实质一般的杀机不禁打了一个寒战，赵硕更是颤声道：“不是吧，难道这些道君期修者要一决生死了吗”
　　陆清风一脸的慎重，不过双眼之中却精光闪闪道：“不错，看样子这些人要拼命了，道君期强者的争斗啊，观看这些人的斗法，说不定一下子就能够激发灵感顿悟，一步迈入道君期呢”
　　辛芦同陆清风两人修为相当，都是需要一定的感悟和机缘方才能够达到道君期，这也正是他们的师尊将他们派出来的原因，不然的话既不争夺灵宝，干嘛来这里凑热闹啊。
　　赵硕听了陆清风的话眼中一亮，对于两人的修为赵硕还是相当清楚的，可是听陆清风话里的意思，好像观看这些道君期修者的争斗，或许就有机会突破到道君期。
　　一想到道君期修者举手抬足之间就可以调动大道法则的力量，虽然还不能够随心所欲的控制大道法则，但是只是如此就不是归一期的修者可以相比的。
　　自己什么时候才能够达到道君期啊，就算是赵硕再自信也不敢做出保证，毕竟感悟大道法则，那不是说做到就能够做到的，需要的是顿悟和机缘，就像陆清风与辛芦，以八大道宗的底蕴，难道两人还却什么资源吗，不，两人什么都不缺，缺少的只是顿悟的机缘。
　　赵硕的修行条件已经算是好的了，至少在周天如意紫光塔之中，比之外界浓郁百倍的修炼环境，若是让其他的修者知道的话肯定万分的羡慕，但是陆清风和辛芦却不会羡慕，因为在八大道宗，他们修行的环境也未必会比赵硕那周天如意紫光塔之中堆积了数百道灵脉的小岛差。
　　电闪雷鸣，轰隆隆的响声传来，在赵硕的眼中，仿佛眼前的虚空被众人给打碎了一般，那些道君期的修者身影在破碎的虚空之间若隐若现，一个不小心就会被卷入到虚空乱流之中，可是这些可是感悟到了大道法则的修者，断然不可能丧命在虚空乱流之中，随时可以破开虚空从虚空乱流之中出来。
　　当然也有彪悍的道君期修者祭出自己最强大的法宝轰杀对手，修为上相差太多的话，就算是道君期修者也撑不住，结果没有多大会儿的功夫竟然有十多名道君期的修者陨落。
　　那可是道君期的修者啊，平日里随便冒出来一个都是可以称宗道祖的存在，要知道就是冲霄山，那也不过是蔡冲霄一个道君期的修者所立下来的。
　　这里一下子就陨落了十多名的道君期修者，错非是这个争夺先天灵宝的时候，平日里绝对会传遍四方，搅起莫大的风云。
　　陆清风和辛芦两人像是入定了一般盯着场中的争斗只看，而赵硕则是在一旁一边给两人护法一边饶有兴趣的看着，虽然说这些强者的争斗未必能够该赵硕带来什么感悟，但是见识一番也是好的啊，至少可以让她知道道君期修者的攻击手段和威力，将来便是遇到了，也不至于不知一点底细。
　　当然赵硕的注意力也若有若无的注意在一个人的身上，这人不是别人，正是被赵硕搞的断了传承的蔡冲霄。
　　本来蔡冲霄飞了九牛二虎之力终于将风逸给斩杀，可是冲霄宗被覆灭，蔡冲霄简直恨不得将赵硕大卸八块，奈何当初劈出一剑让赵硕逃走。
　　在寻找赵硕的下落的时候，蔡冲霄竟然听到了天罚转轮出世的消息，冲霄山离望海城并不远，对于天罚转轮的事情，蔡冲霄并不算陌生，一听到天罚转轮竟然就要出世了，蔡冲霄的一颗心立刻像是有一只无形的爪子一般挠了起来，最终蔡冲霄才下了决心前来搏一搏，万一能够得到那顶级的先天灵宝呢。
　　可以说凡是前来争夺灵宝的修者哪一个都不是傻子，如何不知道这其中的凶险，但是偏偏他们就这么来了，其根本原因还不是同蔡冲霄一样的想法，万一自己与灵宝有缘呢。
　　数十万修者啊，就算是天罚转轮真的有哪一名修者有缘，那也不过是几十万分之一的概率，况且，就算是你与灵宝有缘，关键你有没有那个实力护住灵宝呢，如果没有那个实力的话，就算是灵宝与你再有缘，那又如何，修者之间杀人夺宝的事情难道还少了不成？
　　蔡冲霄的修为还不算太弱，如今也有着道君期中阶的修为，与他斗在一起的是一名女子，这女子生得花容月貌，不过眼中的阴戾却破坏了那美感。
　　蔡冲霄手持一把冲霄剑，虽然只是一把顶级的后天灵宝，可是先天灵宝那么稀少，能有一把顺手的顶级后天灵宝也不差了，至少在场的那么多道君期修者之中，能够拥有先天灵宝的绝对是凤毛麟角，屈指可数。
　　蔡冲霄的对手顶着一座三足小鼎，那小鼎等级也不差，也是顶级的后天灵宝，无论是攻击力和防御力都非常的均衡。两人可谓是棋逢对手，你来我往斗得简直是不亦乐乎。
　　不过相较于那女子防御多过攻击，蔡冲霄每一剑都是直取女子的要害部位，甚至还故意将攻击的目标锁定在女子的胸部和*，根本就不讲一点的规矩。
　　女子见到蔡冲霄如此的羞辱自己，当即就怒火中烧，若是双眼喷出的怒火可以杀人的话，这会蔡冲霄已经被女子的怒火给烧成焦炭了。
　　被人爆菊啊，求鲜花，订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第165章 摸了辛芦一把

　　口中娇叱连连，三足小鼎不时的喷出一团团的天火或者雷霆，弄得蔡冲霄一阵手忙脚乱。***
　　蔡冲霄也不差，相较于那女子攻击手段不多，蔡冲霄*控着冲霄剑攻击极为犀利。
　　一个不小心，女子腰间被冲霄剑划过，虽然及时闪避，可是腰间依然难免留下一道伤痕，更要女子觉得气氛和难堪的是腰间的衣衫被划破一大块，登时将那雪白细腻的腰肢和小腹暴露在外面，只差一点就要露出臀部来。
　　想要换上一件衣服，可是蔡冲霄怎么可能会给女子这个机会呢，攻击非但没有放松更是加快了几分，结果没有几下，女子身上的衣衫就破烂不堪，春光外泄的情况下，女子的劣势一下子就暴露出来。
　　终于当蔡冲霄极其阴险的将女子腰间的束带挑开的时候，女子的裙裾滑落，条件反射之下女子双手去扯住下滑的裙子，可是这一分神可不得了，竟然将自己的性命都给送上了。
　　寒光一闪，脖颈之间传来一丝凉意，一颗大好的头颅飞起，鲜血四溅，蔡冲霄非常狠辣的将女子的元神祖相斩杀，毕竟女子能够修行到道君期的境界，肯定是心志坚定之人，若是让其元神祖相逃脱的话，难保将来不会躲在暗处恢复了修为找自己报仇。
　　正所谓明剑易躲，暗箭难防，他可不想有这么一个恐怖的对手躲在暗处算计自己。
　　赵硕刚好将这一幕看在眼中，眼看着那女子的元神祖相被斩杀，只有数尊法相飞出，只有一尊白狐法相勉强逃过一劫，不过就算是如此也被蔡冲霄祭出冲霄剑准备一举斩杀。
　　“靠，竟然这般狠辣，手段这般卑劣，既然看不下去，不妨给其找点麻烦”
　　赵硕嘴角溢出一丝冷笑，一道流光飞出，破空符出现在那白狐法相的上空同时破开，只见一道光芒卷起白狐法相消失在空间乱流之中，而冲霄剑却慢了一步。
　　“是谁坏了我的好事！”
　　见到竟然有人将楚韵救走，蔡冲霄当即气的高声咆哮，可惜的是赵硕躲在十余里之外，虽然距离不算远，但是也不算近，再加上赵硕刻意掩饰，就连蔡冲霄在混乱之间也没有注意到赵硕的小动作。
　　看到蔡冲霄在那里破口大骂，赵硕就觉得心中一阵快慰，只要能够给蔡冲霄找麻烦，赵硕就觉得心中舒畅无比。
　　一个声音自身旁传来道：“赵道友可真是什么时候都不忘报复啊，蔡冲霄招惹了你，真是倒了霉了”
　　不用看就知道说话的人是辛芦，赵硕转过身来，嘿嘿一笑道：“我这人没有什么好处，就是会记仇，只要是我的仇人，有机会的话，我可是相当乐意报复一番，况且我与蔡冲霄之间的仇怨那可大了去了，能给他找麻烦，就算是在危险也要试一试不是”
　　辛芦闻言不禁一阵苦笑。
　　赵硕仿佛没有看到辛芦脸上的苦笑道：“辛道友，可有什么收获？”
　　知道赵硕话里的意思，辛芦脸上露出一丝失落，微微的摇了摇头道：“感悟是有，可是还不足以推动我顿悟”
　　正说话的时候，一股玄之又玄的气息自身边的陆清风的身上传来，无论是赵硕还是辛芦不禁惊讶的向着陆清风望去，一看之下，赵硕只见到陆清风周身的空间荡漾，无数的空间破碎生成，虚虚幻幻，虽然看上去陆清风就站在眼前，但是却给人一种远在天边的感觉。
　　辛芦惊呼一声道：“天啊，陆道友竟然感悟到了空间法则，空间法则啊，这可是无数法则之中数得着的强*则”
　　听得出辛芦话语之中的羡慕，赵硕心中何尝不是艳羡啊，虽然说可以有目的的感悟一些法则，但是整整突破的时候，心神会沟通法则海洋，法则海洋之中法则无数，真正适合你的未必就是你所期待的，所以说有时候你就算参悟了空间法则，但是突破的时候未必就能够与空间法则契合，因此法则是多样性的，不是想与什么法则契合就可以的。
　　看得出陆清风的运气并不差，甚至还很强，竟然感悟了空间法则，可以预见将来陆清风的实力绝对不会太差。
　　看看陆清风再看看辛芦，赵硕不禁道：“辛芦，不如我给你们护法，你再放开心神感悟一下，说不定什么时候就能像陆道友那样突破了呢”
　　苦笑着摇了摇头，辛芦道：“没那么容易的，陆清风能够轻易突破那是他的底蕴极为扎实，只需要轻轻一捅就能够捅破那层隔膜，而我必他还稍稍差了一些，不过也快了，最多一两年的时间，我或许就能够突破”
　　赵硕点了点头道：“真羡慕你们啊，进入道君期也算是迈入了修者的高层行列，只要不主动招惹是非，性命还是有保证的，不像我现在这样，也不知道什么时候就小命不保了”
　　听赵硕这么一说，辛芦不禁笑着道：“你要是这么说的话，那其他的修者岂不是要天天担心什么时候被害了，像你这般修为，又有多少修者能伤的到你呢”
　　忽然一阵喧哗和惊呼声传来，两人不禁向着远处望去，一看之下两人脸上先是露出震惊的神色，紧接着赵硕和辛芦二人脸色大变，对视一眼，辛芦一把抓起顿悟之中的陆清风，三人就像是见鬼一般的拔腿就跑。
　　只见远处原本没有什么动静的天罚转轮此刻竟然绽放出耀眼的光辉愣是向着他们所在的方向飞过来，如果只是如此也就罢了，真正让两人惊恐的则是跟在天罚转轮之后杀红了眼的那些道君期强者。
　　亏得两人先行逃跑，不然的话，两人的下场未必会比现在正被屠杀的看热闹的修者好多少。
　　本来有不少修者像赵硕他们一样躲在远处看热闹，却没有料到天罚转轮竟然会飞过来，这些修者首先感到的是惊喜，天啊，难道自己与天罚转轮有缘不成，当即就有几名修者向天罚转轮抓过去，可是还没有等到他们靠近天罚转轮就被几名追上来的道君期强者给轰成渣滓了。
　　这下本来利益熏心的修者一下子清醒了过来，眼看着冲过来的近百道君期修者一个个杀气冲天，顿时吓得浑身发软，甚至有的修者翻了翻白眼直接吓得晕了过去，生生的从万丈高空之中跌落下去，就算是有这归一期的修为，也生生的将肉身给摔成一滩烂泥，不过比之其他的修者来至少还保住了元神祖相和其他的法相，至少没有将性命丢掉。
　　又是一阵血腥杀戮，这个时候不管正邪，凡是挡在路上的修者统统被斩杀。
　　赵硕与辛芦两人拼命向前飞，同时还要抓着陆清风，也不知道是不是天罚转轮与三人之中的某一人有缘还是巧合，那天罚转轮所飞的方向赫然是两人逃命的方向。
　　赵硕向着身后看了一眼，刚好看到上百双眼通红如同发怒了公牛一般冲上来的道君期强者，不禁一阵头皮发麻，伸手抓过被辛芦提在手中的陆清风收进宝塔之中，同时不管辛芦的惊讶，赵硕一把将辛芦搂进怀中，瞬间捏碎一方破空符。
　　冲进空间乱流之中，无数的空间乱流冲击，赵硕冷汗直冒，直到这时才算是微微的松一口气，下意识的在怀中满是好闻的处子清香的娇躯之上摸了一把，刚好摸在辛芦丰腴的翘臀之上，赵硕脱口而出道：“好挺，好软！”
　　不过赵硕瞬间警醒过来，察觉到怀中的佳人不是白蒹葭而是辛芦的时候，赵硕脸上满是尴尬的神色，这实在是太尴尬了，自己将辛芦搂在怀里也就罢了，相信在那种情况下，辛芦也不会怪自己，但是自己竟然还摸了人家的屁股，这不是找死吗。
　　偷偷的向着辛芦望去，一看之下赵硕不由愣了一下，只见辛芦露在外面的俏脸布满了晕红，一双水灵灵的眸子竟然也充满了一股朦胧，那情形竟然只有动了情才会出现。
　　赵硕只看了一眼就不禁在心中嚎叫，不是吧，难道这佳人竟然这么的敏感，只是搂在怀中就动情了，还是说身体敏感至极，好像自己什么也没有做啊，最多就是在那丰满的翘臀之上摸一把。
　　其实也怪不得赵硕，谁让赵硕不知道辛芦是出身自清心小筑，清心小筑所修行的功法极为玄妙，最为注重心性修为，虽不禁婚嫁，但是更重清心寡欲，辛芦修为极高，心性修为自然不差，长久以来的情感就压抑在内心深处。
　　如果是平日里也就罢了，并没有多少人能够引起她内心的波澜，但是这次就大大不一样，先是陆清风的突破给辛芦带来莫大的刺激和冲击，接着就是天罚转轮带来的莫大危机，加上本来辛芦就处在突破的边缘，心神最为敏感的时候，结果心神震动之下，一直以来压抑的情感在赵硕将她搂在怀中的瞬间一下子爆发了出来。
　　求花了啊，被爆菊啊，订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第166章 征服感

　　感情被无数倍的放大，几乎是一眨眼的功夫，赵硕的形象就深入她的心扉，动情还是轻的，就算是赵硕当场将辛芦给推倒，恐怕辛芦都会委身相合。
　　赵硕自然不知道这些，只是看着辛芦那一双星眸朦朦胧胧充满了诱惑，只是看了一眼，赵硕就深深的陷了进去，迷迷糊糊之间竟然伸手去揭开了一直以来辛芦带在脸上的面纱。
　　当面纱被赵硕给解下的瞬间，赵硕只觉得心神猛的一震，那是一行何等精致无双的俏脸，星眸、瑶鼻、朱唇，整个就像是画中走出来的仙子一样。
　　白蒹葭的美让赵硕常常暗暗偷笑，可是辛芦那出尘脱俗的美同样让赵硕为之震撼，那是一种丝毫不比白蒹葭差的美，可谓是各有千秋，与之相比，辛芦的清冷之美更让人产生一种征服的欲望。
　　“好美！”
　　不由自主的赵硕缓缓低下头，火热的嘴唇吻在了辛芦那精致的面颊之上，先是那一双星眸，然后顺着光滑如玉的面颊一点点的亲吻着，最后当两人的嘴唇合在一起的时候，赵硕只觉得身子巨震，一种狂喜充斥心间。
　　自己竟然与辛芦接吻了，而且看对方的反应并不拒绝自己的侵犯，察觉到这一点，赵硕的一双大手就没有先前那般老实了，愣是在辛芦的娇躯之上游走起来，甚至不满足于隔着衣衫占便宜，竟然顺着那衣襟钻进衣衫之下。
　　当赵硕的一双大手将辛芦胸前的一对宝贝抓在手中的时候，辛芦的身子震动不已，赵硕更是激动的有一种仰天长啸的冲动。
　　眼中恢复清明，胸前的敏感部位受到袭击，辛芦一下子清醒了过来，回过神来的瞬间辛芦就察觉到了自己如今的情形。
　　全身上下衣衫凌乱，就连那鹅黄色的肚兜都被解开了大半，结果导致酥胸前的堆雪双峰在肚兜下若隐若现，让辛芦羞愧万分的却是自己那一对就连自己都不敢碰触的宝贝儿此刻竟然被赵硕的一双火热大手抓在手中肆意的揉捏，一股股异样的刺激传遍全身。
　　为什么会这样，自己的身体竟然做出了那样羞人的反应，尤其让辛芦难以接受的是自己股间的*竟然变得湿润起来，竟然有点点露珠渗出。
　　天啊，这还是自己吗。
　　辛芦登时有一种昏过去的冲动，自己干嘛要在这个时候清醒过来，继续迷失不是更好吗。
　　赵硕可没有察觉到辛芦这会已经清醒过来，反正在赵硕看来辛芦并没有什么不一样，只是似乎不反对自己占她便宜。
　　仿佛是受到了鼓励，赵硕更加的变本加厉起来，既然对方不反对，赵硕一点都不介意将怀中的可人儿收为己有，这样的好事就算是做梦都遇不到啊。
　　推开那闭合的贝齿，赵硕就像是威风凛凛的大将军一般追逐着辛芦那如同惊弓之鸟一般的小香舌，虽然四处躲避，可是最后还是被赵硕给擒住，一番口舌纠缠，赵硕只觉得世间最美妙的事情不过如此。
　　当赵硕的一双大手顺着那光滑的脊背下滑到那两瓣丰腴挺翘的雪臀之上的时候，有些失神的辛芦彻底的反应过来，不管如何先将赵硕得寸进尺的举动给阻止再说，不然再让赵硕放肆下去的话，搞不好一会自己就要失身给赵硕了。
　　想到可能会失身给赵硕，辛芦就觉得一阵心乱如麻，让她震惊和慌张的却是自己竟然没有一点的反感和生气，就算是赵硕占了自己那么大的便宜，自己不是应该将赵硕给大卸八块以维持自己的清白吗。
　　“不……不要！”
　　正当赵硕准备扯开辛芦的衣襟，褪下那碍事的裙裾的时候，辛芦的娇呼声传来，一下子让赵硕的举动停了下来。
　　原本兴致勃勃的赵硕就像是被定住了一般，脸上带着一丝尴尬缓缓的转过身来向着辛芦看去。
　　莫名的，察觉到赵硕身体的呆滞，辛芦竟然不由自主的噗嗤一声笑了出来，清脆悦耳的笑声就像是一道暖流让赵硕一下子放松了下来，而且辛芦娇笑之间，娇躯颤动不已，本来就春光外泄，于是那半露在外面的酥胸颤动不已，峰顶的红梅随之摇曳，只看的赵硕一阵失神，狂咽口水不止。
　　注意到赵硕的目光，辛芦察觉到自己竟然春光外露不禁惊呼一声，手忙脚乱的将衣襟遮掩起来，可是就算是如此，辛芦还觉得从酥胸传来一阵阵异样的酥麻感，那种感觉竟然让她有一种飘飘欲仙的感受。
　　两人的身体还紧紧的贴在一起，当辛芦娇笑的时候，那凸凹有致的身子起伏不定，两人的身体那么一摩擦，登时让赵硕刚刚消去的欲火一下子冒了出来。
　　一声惊呼，辛芦清楚的感受到在赵硕的下身，一根火热的东西正顶在自己那柔软的小腹之上，更让她感到难堪的却是自己的身体竟然有了一种羞人的反应。
　　偷偷的看着辛芦的神情变化，赵硕原本悬着的一颗心不由得放了下来，至少辛芦没有像自己所想的那样察觉到自己对她的侵犯就立刻对自己喊打喊杀，而且看辛芦的反应，好像事情并没有自己所想的那么严重。
　　就在赵硕出神，辛芦心中乱糟糟的不知道到底该如何面对赵硕的时候，一阵空间波动传来，眼前的情形一变，原来两人已经从空间乱流之中被卷了出来。
　　借助破空符的力量，两人逃出数百里之外，虽然看上去在空间乱流之中时间过去了那么久，其实也不过是一眨眼的功夫而已，等到两人从空间乱流之中出来之后，破空符的力量也消失不见，原先包裹着两人的能量消散。
　　不管心中是如何想，出了空间乱流，辛芦连忙从赵硕的怀中挣脱，俏脸之上布满了红晕，手忙脚乱的将被赵硕给扯的凌乱的衣衫整理起来。
　　贴身的亵裤，尤其是股间竟然传来丝丝的凉意，不用想也知道是怎么回事，如果可以的话，辛芦绝对会立刻将衣服给换下来，但是现在赵硕就在一旁，她可不敢让赵硕知道这些，只好忍着羞意继续穿着那贴身的亵衣。
　　赵硕神情怪异的悬空站在一旁看着手忙脚乱整理衣衫的辛芦，还别说，扯下了面纱的辛芦真的别有一番风情，且不说那绝美的容颜，就是此时秀发略带凌乱的惊慌模样就看的赵硕一阵目瞪口呆。
　　微微的平复内心的波澜，辛芦稍稍的缓了一口气，不管心情如何的复杂，发生过的事情已经发生了，就算是心中不愿意，但是她也不得不承认自己被赵硕占了天大的便宜。
　　看了赵硕一眼，正看到赵硕两眼放光的看着自己，心中顿时又羞又气，这人也真是，难道就不知道收敛一下吗，幸好陆清风不知道被赵硕给收到哪里去了，不然的话若是被陆清风知道自己的糗事，自己真的不知道该怎么见人了。
　　轻哼一声，辛芦并没有给赵硕什么好脸色，一声轻哼立刻让赵硕回过神来，回过神来的赵硕脸上挂着一丝尴尬道：“辛芦，刚才……”
　　见到赵硕提起刚才的事情，一想起刚才的事情辛芦就一阵心神波动，还没有等到赵硕开口就见辛芦略显激动的道：“不要说了！”
　　赵硕呆了一下，不过很快就反应过来，嘴角露出一丝笑意，心中暗暗的松了一口气。
　　故意不去看赵硕，而且脸上一片清冷，也不知道辛芦从哪里又摸出一块薄纱来带在脸上将那绝美的容颜给遮掩起来。
　　当那绝美的容颜被遮掩起来的时候，赵硕脸上不禁露出一丝失望，那一丝失望刚好被辛芦给看在眼中，莫名的辛芦心中竟然隐隐的泛起一丝欢喜的得意的情绪。
　　“天罚转轮是我的，你们统统去死吧！”
　　一声大吼传来，滚滚如雷霆一般，顿时将赵硕和辛芦给惊醒，两人向着声音传来的方向望去，只见一尊犹如巨人一般的修者正横冲直撞的将一名名道君期修者给撞飞，飞快的接近天罚转轮。
　　让赵硕有一种骂娘的冲动的则是那天罚转轮也不知道究竟是怎么一回事，飞来的方向和先前一样竟然所他和辛芦所在的方向。
　　赵硕心中暗骂一声，看了辛芦一眼道：“辛芦，咱们还是下去躲一躲的好，鬼知道这天罚转轮是怎么回事，咱们可没有想夺宝的想法，若是被这些狂暴的家伙给干掉的话，那也太冤枉了不是”
　　辛芦点了点头，或许顶级的先天灵宝极为珍贵，就算是对于八大道宗这等底蕴深不可测的宗门都是极为珍贵的宝贝，可是这并不意味着辛芦就会见了灵宝就要抢回来。
　　像八大道宗的弟子，最为讲究的便是一个机缘，如果同自己有缘的话，便是杀人如麻也一样不会放过，若是与自己无缘，便是宝贝落在自己的面前，也不会心动。
　　听了赵硕的话，辛芦也没有多说，眼看着天罚转轮飞了过来，连忙同赵硕一起向下方落了下去。
　　呜呜，又落了一个名次，订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第167章 异样的如意宝塔

　　此地距离望海城也不过上万里的距离，下方是一片平原地带，一处处的村庄就像是遍布在大海之上的小岛。
　　落在地上之后，赵硕向着空中看了一眼，只见天罚转轮倏然之间飞出数千里，而身后跟着的则是一群的修者，最为显眼的便是缀在最前面的几名修者，哪一个都有着道君期巅峰的修为。
　　看着一群极为恐怖的修者远去，赵硕不禁长出一口气道：“总算是过去了”
　　辛芦在一旁道：“陆清风呢，被你收到哪里去了？”
　　赵硕反应过来，呵呵一笑道：“你且随我来”
　　说着赵硕祭出宝塔将辛芦收入到宝塔之中，同时赵硕也跟着进入到宝塔之内。
　　当两人进入到宝塔之中的时候，辛芦的脸上不禁露出震惊的神色，显然是为赵硕竟然拥有这么一件丝毫不比先天灵宝差的后天灵宝而感到不可思议。
　　真正让她为之吃惊的却是周天如意紫光塔不过是一件后天灵宝而已，竟然拥有法宝空间，就好像是一方小世界一样，要知道就算是许多先天灵宝都不可能拥有法宝空间，更不要说一件后天灵宝了。
　　看到辛芦吃惊的模样，赵硕笑着道：“这里是周天如意紫光塔内的空间，陆清风就在这里”
　　辛芦这会儿的注意力已经不放在陆清风身上了，而是惊奇的打量着周围。
　　因为赵硕直接将辛芦收入到第四层宝塔空间，所以两人直接出现的地方就是在那莲花池的旁边，周围的天地元气浓郁的形成雾气使得周围雾气缥缈，莲花池之中千万朵莲花竞相开放，淡淡的清香弥漫，让人呼吸一口就觉得心神一震清明。
　　“啊，竟然是琉璃莲花，怎么会有如此之多的琉璃莲花”
　　很显然，或许现在的许多修者都不知道琉璃莲花是什么，但是辛芦可不一样啊，出身八大道宗，很少有她不知道的东西，此时见到那么多的琉璃莲花，就算是以辛芦的冷静也不禁为之动容。
　　一个声音自旁边传来道：“琉璃莲花，成百上千的灵脉，液化的天地元气，如果不是确定这些不是幻觉的话，我都要以为自己到了什么幻境之中了。”
　　“陆清风！”
　　那声音的主人不是别人，正是先前被赵硕收进来的陆清风，其实在被赵硕收进来后没有多久，陆清风就清醒了过来，以如今陆清风的修为想要将第四层空间查看一番还是没什么问题的，可是越是查看陆清风越是感到吃惊。
　　感受到赵硕和辛芦两人出现，陆清风一个瞬移便赶了过来，刚好听到辛芦的惊叹，随即接了一句。
　　赵硕呵呵笑道：“不过是琉璃莲花而已，这里有满满的一池子呢！你们要的话，我不介意给你们一些哦”
　　翻了翻白眼，辛芦叹了口气道：“我总算是明白为什么你的修为会进步的那样恐怖了，这样的环境，再加上那么些天材地宝，就算是一头猪也能踏上修行之路啊”
　　赵硕闻言不禁撇了撇嘴，这话怎么听得有些不大对劲啊，好像自己连一头猪都比不上似地。
　　看到赵硕郁闷的模样，陆清风哈哈大笑道：“赵道友，你这运气就连我都要羡慕了啊，其他的先不说，就是这一池子的琉璃莲花，你都可以算得上是修行界的一方大富豪了”
　　赵硕倒是没有什么富豪的自觉，轻笑道：“不过是琉璃莲花而已，够用就行，多了也就没什么好惊讶的了”
　　辛芦四下打量一番道：“你从哪里搞来这么多的灵脉，就连我看了都要眼红啊”
　　赵硕笑了笑，干脆将自己在死亡岛上的一番经历给两人说了一遍，听了赵硕的讲述，两人不禁看怪物一般的看着赵硕道：“你……你真是个怪物，竟然能够从死亡岛那等禁地出来，而且还得了那么大的好处，现在就算是你说你不是青叶道主的传人我都不相信了”
　　尤其是陆清风，因为进来的早，所以对于这宝塔内的空间有很深的了解和感受，脸上满是艳羡的神色道：“无论是灵脉还是琉璃莲花，这些虽然珍贵，但是如果和宝塔本身相比的话，那可就差了太多了。”
　　赵硕闻言不禁愣了一下，要知道如果他愿意的话，完全可以用琉璃莲花去换上许多的后天灵宝，可是听陆清风话里的意思，似乎并不是这么回事，好像自己得来的宝塔并没有自己想的那样简单。
　　看赵硕一脸不解的模样，陆清风不禁道：“赵道友难道不知道你这宝塔究竟有多么的珍贵吗？”
　　赵硕一脸我不知道的模样，摇了摇头道：“很珍贵吗，不就是一件顶级的后天灵宝吗，难道还能比先天灵宝珍贵不成？”
　　听了赵硕的话，无论是陆清风还是辛芦都有一种被刺激的想要吐血的冲动。
　　深吸一口气，陆清风看着赵硕道：“你……你这宝塔从某种程度上来说比起一些先天灵宝还要珍贵许多，你竟然不知道这宝贝究竟是何等的珍贵？”
　　看陆清风脸上那副郁闷的模样，赵硕也觉得一阵尴尬，好像自己真的疏忽了什么，不过不知道就问，赵硕呵呵笑道：“还请道友指点，我这宝贝究竟有何特殊之处啊？”
　　辛芦苦笑道：“还是我来说吧”
　　饱受打击的陆清风一屁股坐在一旁的青石之上，伸手抓过一把琉璃莲子就像是吃瓜子似地吃了起来，虽然嘴上不说，可是也看的赵硕一阵心疼，那可是珍贵的琉璃链子啊，竟然被陆清风当成零食吃，太打击人了吧。
　　看到找所那副肉痛的模样，辛芦轻笑道：“你这人，陆清风就算是坐在那里任他吃，他也最多能吃上几十颗的琉璃莲子而已，你还真当他能够吸收那么多莲子的药力啊，几十颗莲子而已，对你来说根本就是九牛一毛”
　　赵硕闻言呵呵笑道：“蚊子腿再小那也是肉啊，不过吃就吃吧，反正琉璃莲子我多的是，不过辛芦你是不是赶快给我说说，我这宝塔究竟有什么不一样的地方？”
　　辛芦叹了口气道：“真是羡慕你这人的运道，我想你这宝塔应该是青叶道主留下来的吧”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“不错，这宝贝就是青叶道主留下来的，怎么，难道说这和青叶道主还有什么关系？”
　　现在赵硕可是知道青叶道主的彪悍了，要知道就算是人家不能够成就无上业位，可是当初人家也是可以同大道主相提并论的存在，恐怕就算是从这位身上拔下一根毛那也比牛腿粗吧。
　　青叶道主留下来的宝贝就算是看上去再不起眼，难道会是一般的宝贝不成。
　　看赵硕那副两眼放光的模样，辛芦道：“青叶道主上古时期修行达到是时间、空间、生命等无上的大道法则，求的是在自身开辟一方天地成就无上大道。很显然青叶道主对于空间、生命等法则最为熟悉，而你这宝塔显然就融合有青叶道主对这些无上法则的领悟”
　　陆清风插嘴道：“就连许多先天灵宝都没有生命法宝空间，你这宝塔之中竟然像一方小世界一般，这简直可以媲美先天灵宝了，你说你这宝贝珍贵不珍贵？”
　　直到这个时候，赵硕才反应过来，原来自己得到的周天如意紫光塔竟然还这么宝贵啊。
　　不过想一想赵硕也恍然发觉，一直以来他所得到的后天灵宝也不只有一件，却是从来没有发现有那件法宝像自己这宝塔一样存在一方空间，平日里也没有放在心上，但是现在听陆清风还有辛芦一说，赵硕总算是恍然大悟，感情那法宝空间是周天如意紫光塔所独有的啊。
　　看着周围的天地，陆清风感叹道：“只看这周天如意紫光塔之内的空间如此完美就能够想到青叶道主的修为究竟高深到了何等的程度，就算是成就无上业位也没有什么好奇怪的”
　　一番感慨之后，陆清风忽然道：“对了，你们两个怎么有时间进来了，难道说外面天罚转轮的争夺已经有了结果不成？”
　　赵硕摇了摇头道：“哪有那么容易，你是不知道，就因为那天罚转轮我们差点连性命都丢了，这会功夫那些人恐怕还在争夺天罚转轮吧”
　　辛芦看了陆清风一眼道：“陆清风，你现在觉得怎么样，修为境界稳定下来了吗？”
　　陆清风点头道：“嗯，已经稳定下来了，说来还要多谢你们两个帮我护法呢，不然的话，我顿悟的时候被人打扰，恐怕会造成境界不稳，搞不好还被那些疯狂的家伙给杀死了”
　　辛芦道：“要谢的话你就谢赵硕吧，我可没有什么法宝空间来收你”
　　赵硕呵呵一笑道：“这算什么，举手之劳而已”
　　陆清风却一脸严肃的道：“赵道友说笑了，或许对于道友而言不过是举手之劳，但是在陆清风看来却不亚于一场救命之恩，日后若是有用得着陆某的，陆某断然不会推辞”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第168章 辛仙子的沉沦

　　三人出了宝塔，一阵清风拂面，莫名的赵硕心中泛起异样的感觉，目光向着望海城所在的方向望去，双眼有些出神。
　　注意到赵硕的异样，陆清风看了赵硕一眼，脸上露出一丝不解，向着辛芦看了一眼，辛芦也和他一样，对于赵硕这莫名其妙的反应大为不解。
　　见到赵硕发呆，辛芦推了赵硕一下道：“赵硕，你发什么呆呢？”
　　回过神来，赵硕心神还有些恍惚，迷迷糊糊的道：“我也不知道，只是觉得有什么东西在吸引着我过去似地”
　　愣了一下，陆清风脸上露出惊讶的神色道：“你说有什么东西吸引着你过去？”
　　赵硕点了点头道：“嗯，就是那种感觉，而且非常的强烈，就在望海城所在的地方”
　　辛芦疑惑的道：“这会望海城早成了一片汪洋了，那里能有什么啊，除了修者的尸身之外，恐怕就是海中的妖兽了”
　　赵硕苦笑道：“反正我也说不上来，就是有东西在吸引着我”
　　陆清风眼中闪烁着精光道：“不管怎么样，既然赵硕的感应那般强烈，咱们就去看看，什么东西在吸引赵硕，见了不就知道了吗，再说海中的妖兽实力强大的恐怕不是去抢夺天罚转轮就是躲在暗处不敢露面，其他的那些妖兽还真的没有什么好担心的。”
　　难怪陆清风如此的自信，以他如今道君期的修为，只要不招惹一些老怪物，还真的没有多少人能够危及到他的安危呢。
　　辛芦同样点了点头，她心中也非常的好奇，究竟是什么东西在吸引着赵硕，她也想要看一看。
　　三人对视一眼，凌空飞起向着望海城所在的方向飞去，虽然说只是在飞行但是数万里的距离对于三人来说还真的不算什么，没有多久，三人就出现在了望海城的上空。
　　从望海城的上方向下望去，只见原先望海城所坐落的地方已经被一片汪洋所覆盖。
　　也不知道是那些道君期的强者打斗所致还是天罚转轮出世，结果死亡海的海水倒灌过来，将原先临海的数百公里的范围都淹没在海水之下。
　　透过那蔚蓝色的海水，隐约的可以看到海水之下的望海城，望海城已经完全的崩溃，到处都是残垣断壁，其中更是可以看到许多的修者的尸身正被无数的海中生物给吞噬掉。
　　这些修者的尸身蕴含着强大的精华，许多妖兽甚至只需要吞噬几具修者的尸身就可以轻松进阶，就是不知道那些修者生前如果知道自己死后连尸身都要被妖兽给吞噬掉会是什么样的心情。
　　赵硕三人看着海水下望海城中所发生的事情，脸上一片肃穆，良久赵硕叹了口气道：“就是这里了，咱们下去吧，反正我在这里的感觉最为强烈，下方的吸引力最强”
　　陆清风笑了笑道：“我的修为最高，就让我在前面探路吧，就算是有什么危险的话，有我挡在前面也多几分把握”
　　找所和辛芦倒是没有和陆清风去争这个，由陆清风走在最前面，三人下到海水之中，周围的海水自动的被挡在三人的周围。
　　走进到处都是废墟的望海城，在赵硕的指引之下，三人行了有数里路，一路之上不时的可以看到海中的妖兽吞噬诸多修者的尸体。
　　走着走着，辛芦忽然道：“你们有没有发觉到咱们前进的方向似乎有些熟悉啊？”
　　惊辛芦这么一说，三人停下脚步，陆清风更是升到高处向下看去，四下打量了一番忽然道：“我想起来了，难怪觉得这里那么眼熟呢，这里不就是天罚转轮出世的地方吗？”
　　赵硕伸手在脑袋之上拍了一下道：“不错，就是天罚转轮出世的地方，我说怎么会觉得那么眼熟的”
　　辛芦看着赵硕道：“你快在前面带路，还要多久才到啊”
　　赵硕道：“应该快到了，我已经感应到那种吸引力越来越强了”
　　辛芦与陆清风对视一眼，两人都没有感受到任何的异样，可是偏偏赵硕却能够感受到那所谓的引力。
　　看赵硕的神情就知道赵硕不是在说谎，而且两人也坚信赵硕的感觉，要知道有时候修者的直觉比什么都要可信。
　　“到了，就是这里了，咦，怎么会有一道裂缝？”
　　当赵硕三人站在一道深深的裂缝前的时候，赵硕看着那裂开的如同魔鬼的大嘴一般的裂缝前欢喜的道。
　　看着那深不见底的裂缝，陆清风道：“奇怪，怎么什么都没有，真是太奇怪了，在我的神念感应之下，竟然察觉不到这道裂缝的存在，这里果然有古怪”
　　辛芦点头道：“是啊，错非赵硕能够感应到异样，不然的话，恐怕很难发现这海水之下还有这道古怪的裂缝存在”
　　辛芦同样闭上双眼感应了一番，同陆清风一样愣是无法感应到裂缝的存在，就好像那裂缝根本不存在一旦，但是双眼看去的时候却能够清楚的看到那裂缝。
　　赵硕指着那裂缝道：“我能感应到，那吸引我前来的东西就在这里裂缝之中”
　　陆清风向裂缝内看了一眼道：“这裂缝竟然能够隔绝神念感应，谁也无法察觉到这其中有没有什么危险存在！”
　　陆清风话语里的意思非常的清楚，那就是这裂缝之中有什么未知的危险都无法确定，需要赵硕自己去拿主意。
　　深吸一口气，看着眼前的裂缝，赵硕点了点头道：“就算是有什么危险，我也要进去查看一番到底是什么东西吸引着我来到这里，不然我可是非常不甘心的”
　　听赵硕这么一说，辛芦和陆清风笑道：“既然如此，那我们两个就陪你下去走一遭，而且我们也非常好奇，这天罚转轮出世的地方难道还有什么奇异之处！”
　　三人对视一眼，轻轻一跃，原本以为会像平常那样下落，可是就在三人进入到裂缝之中的时候，下方竟然传来一股莫大的吸力，根本就没有一点的反抗能力，三人就被扯入到裂缝的底部。
　　一屁股坐在地上，无形的束缚力纠缠在三人的身上。
　　一声惊呼传来，赵硕刚落地就感到一具香软的玉体落入怀中，赵硕下意识的就将那玉体搂住，触手处是软绵绵的玲珑脂体。
　　一股熟悉的清香扑面而来，闻着那沁人的处子清香，怀中的佳人不是辛芦又是何人。
　　黑乎乎的一片，古怪的是赵硕竟然拿无法看到近在咫尺的任何东西。
　　搂着怀中的娇娆，赵硕沉声道：“陆道友，你在不在？”
　　“哎呦，这里是什么鬼地方，怎么什么都看不到啊，差点碰死我”
　　陆清风就在两人的身边不远处，原来他跌落下来之后发觉自己竟然什么都看不到不禁起身想要寻找赵硕和辛芦，谁知道刚站起身来，还没有走上几步就一头撞在一块岩石之上，虽然说那点碰撞根本就伤不到他，可是从修行以来，他还没有这么狼狈过。
　　不止是神念没有一点的作用，就连眼睛都什么都看不到，在这古怪的地方，除了那强大的体魄之外，同普通人好像没有什么区别。
　　听到赵硕的声音，陆清风微微的松了一口气道：“赵硕，你没事吧，我就在这里”
　　赵硕道：“辛芦道友就在我身边，陆道友能不能看到周围的情形啊”
　　只听陆清风大叫道：“这里是什么鬼地方，我竟然什么都看不到，我还以为我这眼睛坏了呢，原来你也看不到啊”
　　听了陆清风的话，赵硕敏锐的察觉到被自己搂在怀中的辛芦似乎长长的出了一口气。
　　下意识的在怀中的娇躯之上抚摸着，赵硕低声道：“辛芦，你还好吧”
　　察觉到赵硕的火热的大手在自己身上游走，辛芦登时急了起来，先前被赵硕占了那么多的便宜，却没有想到这才没有过去多久，自己竟然又落到了赵硕的手中。
　　“唔……你……你快放开我了”
　　辛芦明显是怕陆清风听到，声音极低，就算是赵硕如果不仔细去听的话都听不到辛芦的声音。
　　呵呵一笑，赵硕凑到辛芦的耳边低声道：“放心吧，陆道友什么都看不到的”
　　赵硕那火热的气息喷洒在辛芦敏感的耳坠之上，尤其是黑暗之中根本就看不到对方的所在，所以赵硕稍稍向前一点便吻在了辛芦那粉嫩的面颊之上。
　　亲吻在辛芦的面颊之上，赵硕愣了一下，不过很快赵硕就循着那面颊向着辛芦的朱唇吻了过去。
　　等到失神的辛芦反应过来的时候，赵硕已经吻上了她的红唇，这是赵硕第二次亲吻到辛芦，那香甜的津液在两人口中流转，让赵硕深深的沉浸其中。
　　赵硕的一双大手在辛芦的娇躯之上游走着，最后一只手落在胸前揉捏那一对丰挺的双丸，而另外一只手则是钻进衣襟之间贴着那细嫩的肌肤把玩着那丰挺的翘臀。
　　小嘴被封住，辛芦心中又羞又惊，显然是没有想到赵硕竟然会这么的大胆，她也不想想第一次的时候，她的反应分明就是对赵硕的放纵。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第169章 黑暗中的旖旎

　　本来如果她将赵硕训斥一番的话，那么这次赵硕就不会有胆量那么放肆，偏偏上次赵硕都那么的占她便宜就差没有将她给吞到肚子里去，她都没有什么过激的反应，这次有机会，赵硕肯放过她那才是怪事呢。
　　毕竟以辛芦的魅力，赵硕自问自己做不到不心动，既然心动，有机会的话，赵硕绝对不会放过这样难得的机会。
　　被赵硕的一番挑逗，根本就没有一点经验的辛芦登时浑身变得绵软火热起来。
　　黑暗之中，赵硕根本就无法看到辛芦脸上的神情，不然的话，赵硕肯定会看的目瞪口呆，绝对会为辛芦那脸上所表露出来的春情给深深的震住。
　　赵硕的大手狠狠的揉捏着辛芦的丰腴的翘臀，心中充满一种异样的快意，平日里辛芦给人以冰冷的感觉，那种感觉就像是高高在上的仙子，但是现在如此完美的冰冷仙子却被自己肆意的把玩，那种强烈的征服感让赵硕觉得热血沸腾不已。
　　就在辛芦和赵硕两人迷失在火热的激情之中的时候，一个声音传来道：“赵硕、辛芦，你们两个没事吧，怎么没听到你们的声音啊”
　　陡然清醒过来，赵硕恋恋不舍的放开辛芦的朱唇，深吸一口气道：“陆道友，我们没事，倒是咱们要想个办法，这黑乎乎的一片，什么都看不清楚，总不是个办法啊”
　　辛芦在赵硕的怀中无声的挣扎着，想要从赵硕的怀中起来，不知道是不是黑暗给了赵硕莫大的胆量，赵硕竟然紧紧的搂着辛芦，愣是不肯将其放开。
　　辛芦没想到赵硕胆子这么大，羞怒之间挣扎的更加厉害，却没有想到她这么一挣扎，两人身体一阵摩擦，赵硕的身体顿时起了反应，火热抬头正抵在辛芦的臀缝之间，就算是隔着衣衫，辛芦也能够清楚的感受到那火热的存在。
　　猛的一惊，辛芦一下子老实起来，生怕自己再挣扎下去会刺激的赵硕不管不顾的将自己给就地正法，现在她可不敢考验赵硕的定力，谁知道赵硕会不会做出那样大胆的事情来啊。
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，不过辛芦老实下来，赵硕也松了一口气，他虽然胆大，但是也没有疯狂到要将辛芦给拿下的念头。
　　不过经过两次亲密的接触，赵硕能够感受到辛芦内心之中不知道为什么竟然不反感与自己亲热，这个发现让赵硕欢喜不已，如果有机会的话，赵硕敢保证，只要自己肯强硬一些的话，别看辛芦冷冰冰的难以接近，但是只要落在自己的手中，自己绝对能够将这俏佳人吃的骨头渣子都不剩。
　　陆清风的声音传来道：“赵硕，我且找一找看，如果有夜明珠的话，应该能够用来照明”
　　辛芦一下子慌了起来，她可不想等下被陆清风看到自己与赵硕亲密的模样。
　　“你……你到底想怎么样，就放过辛芦这次吧”
　　显然辛芦的求饶大大的出乎赵硕的意料，赵硕根本就没有想到辛芦会向他屈服，难道说自己的魅力竟然这么大不成。
　　怪不得赵硕会这么想，谁让他运气那么好成为辛芦心中的莫大破绽，也只有面对赵硕的时候辛芦的一颗心才会那么容易的泛起波澜，换做其他人的话，恐怕一个无礼的眼神就会被辛芦给碎尸万段，根本不要说像赵硕这般大占便宜了。
　　大手一把抓住佳人胸前的堆雪双峰，轻轻的揉捏着，咬着辛芦的晶莹耳垂，赵硕低声道：“好辛芦，好宝贝儿，以后做我的女人好不好？”
　　赵硕敏锐的察觉到怀中绵软的娇躯微微一颤，赵硕的一颗心提了起来，他不知道辛芦对于自己的妄想会有什么反应，虽然不抱太大的希望，可是突如其来的信心让他大胆的开口。
　　仿佛是过了数百年之久，辛芦那细微的声音传来道：“你……你先放开我”
　　赵硕心中狂呼一声，虽然辛芦没有答应，但是似乎也没有反对的意思，乘胜追击的赵硕将火热的下身朝着辛芦股沟之间挤了挤道：“你答应不答应啊？”
　　辛芦身子猛地一颤，带着哭腔颤声道：“你这混蛋，只会*迫人家，人家答应你还不行吗”
　　“哈哈哈，真是太好了！”
　　赵硕低头在辛芦的脸上亲吻了一下竟然大笑出声。
　　赵硕的疯狂可是将辛芦给吓了一跳，一颗心登时提了起来，一旁的陆清风听到赵硕的大笑声不禁道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕这时也反映了过来，连忙一边安抚辛芦一边道：“没什么，只是刚才找到了夜明珠，所以一时高兴就大笑出来了”
　　陆清风听了赵硕的话，欢喜的道：“真的吗，我方才可是一阵好找，愣是没有找到一颗夜明珠，早知道就将那无用的东西准备几颗了，现在用到了却找不到”
　　赵硕大手在辛芦的翘臀之上拍了拍，同时松开搂在辛芦腰间的大手将其放开。
　　从赵硕的怀中挣脱出来，辛芦长出一口气，连忙拉开与赵硕的距离，慌忙整理自己的衣衫，同时不忘将自己略显凌乱的秀发整理了一下。
　　一道亮光自赵硕的手中亮起，赫然是一颗硕大的夜明珠，要说赵硕手中的夜明珠真不少，当年在海中他可是见过由夜明珠堆成的大山，同样收了不少，虽然几乎全部被炼化成法力，但是也不是没有残留下的几颗。
　　明珠放出达到光芒将黑暗的空间照亮，眼前一亮，这时三人才看清楚他们所处的地方。
　　周围的石壁完全琉璃化，当夜明珠放出的光芒照在那琉璃化的石壁上的时候，光芒映射之间，整个地底泛着萤光，显得极为奇异。
　　陆清风饶过一块岩石，同时避开头顶突出来的石块，疾走几步到了两人的身边，将赵硕和辛芦打量了一番，最后惊讶的道：“辛芦，你脸上怎么红彤彤的，什么时候连面纱都给拿下来了”
　　辛芦轻哼一声，将面纱带上道：“还是快些找一找看这里究竟有什么东西，这么古怪的地方不可能没有原因的”
　　虽然觉得辛芦的反应有些古怪，不过陆清风却没有多想，恐怕就算是想破了脑袋他都不可能想到辛芦神情怪异的真正原因。
　　倒是一旁的赵硕心中有些发虚，生怕陆清风会看出一些什么，不过见了辛芦的反应，赵硕却不怎么担心了，再说了，就算是陆清风察觉到一些问题，也没有什么事情啊。
　　赵硕既然敢做，那就不怕被别人知道，相信陆清风就算是知道了，也只会为之震惊而已。
　　听辛芦那么一说，陆清风反应了过来，伸手接过赵硕递过来的一颗明珠，眼中闪烁着亮光道：“恩，是要好好的查看一番，这里绝对有古怪”
　　不用陆清风说，傻子也能够察觉到这里有古怪，要不然的话，为什么这里会屏蔽人的神念感应，甚至在黑暗之中竟然什么都看不到。
　　借着明珠的亮光，三人发现他们正处在一条深深的甬道之中，只看脚下琉璃化的岩壁就知道这甬道应该是天然生成的，并没有任何人工的迹象。
　　当然也不排除人工所造成的，毕竟修为到了一定程度，莫说是释放地火，就算是排山倒海毁灭星辰也不在话下。
　　顺着甬道向前走，一直走了大概有一个时辰左右，眼前陡然一亮，先天灵宝的气息扑面而来，出现在三人面前的赫然是一根通天盘龙巨柱，通体乌黑的盘龙巨柱散发着幽幽的光辉，在地底世界撑起一方天地。
　　无论是赵硕还是陆清风又或者是辛芦，当他们看到那通天盘龙柱的时候，脸上不由得露出震惊的神色，赵硕更是吃惊的张大了嘴巴，他能够感受到那通天盘龙住的气息是那么的熟悉，如果先前还不知道的话，那么现在赵硕已经可以确定，一直吸引着自己过来的神秘感觉就是发自眼前的通天盘龙柱。
　　“这……这竟然是先天灵宝，而且还是丝毫不在天罚转轮之下的顶级先天灵宝，天啊，我不是在做梦吧”
　　陆清风不禁惊呼大叫道。
　　辛芦双眼之中露出不敢相信的神色，呆呆的看着眼前高达数十万丈的黝黑的通天巨柱。
　　赵硕仰头看着那一眼望不到尽头的通天巨柱，赞叹道：“没想到这地下竟然还有如此玄妙的所在，纳须弥于芥子啊，谁又能够想到这地下竟然还有另外一番天地呢。
　　不错，赵硕三人通过甬道进入的就是另外一方天地，而这方天地很明显是由眼前的通天巨柱所形成的一方天地，若是不然的话，这地下绝对不可能存在这么一个通天巨柱。
　　这一方天地之中除了那贯穿天地之间的通天巨柱之外竟然什么都没有，荒凉的气息弥漫。
　　好一会儿陆清风和辛芦渐渐的冷静了下来，两人对视一眼，眼中满是惊叹的神色。
　　恋恋不舍的将目光自那通天巨柱之上收回，陆清风长叹道：“赵硕，这通天巨柱乃是顶级的先天灵宝，看样子似乎与你有缘，你且收了吧”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第170章 顶级先天灵宝到手

　　赵硕闻言不禁愣了一下，向着陆清风和辛芦望去，只见两人眼中一派清明，竟然没有任何贪婪的神色。
　　深吸一口气，赵硕心中不禁赞叹万分，要知道只是一个天罚转轮就让无数的修者为之打破了脑袋，可见顶级的法宝对修者的吸引力究竟有多么的强大，而这个时候就有那么一件丝毫不比天罚转轮差的顶级先天灵宝摆在面前，换做任何人恐怕都要为之心动吧。
　　就算是心中升起杀人夺宝的念头也一点不奇怪，可是陆清风和辛芦两人的神情分明是要将眼前的法宝让给自己，这如何不让赵硕为之震惊。
　　见到赵硕在那里发呆，陆清风道：“还发什么愣啊，你要是再不收取的话，我们可就不和你客气了啊，这宝贝我看着都眼红啊”
　　赵硕微微一笑道：“咱们三人来到这里就说明这宝贝同咱们三人有缘，说不定这宝贝的主人还是你们呢”
　　摆了摆手，陆清风自嘲道：“若是以往的话，我或许还会自信自己有这样好的运道，但是现在吗，有你这样的变态在，我才不会相信这顶级的先天灵宝会和我们有缘”
　　辛芦点头道：“如果不是你感应到了眼前这宝贝的存在一路找过来的话，我们恐怕连见这宝贝一面都见不到”
　　陆清风兴奋的道：“快点将这宝贝收起来，看看这是一件什么法宝，要知道天罚转轮那是上古道主的遗宝，而眼前这宝贝可是从未出世过的宝贝啊”
　　在辛芦和陆清风的怂恿下，赵硕分出一缕神念进入到法宝之中，出乎赵硕的意料，本来还以为要花费一番功夫，谁知道神念竟然顺利的进入到法宝之中。
　　看到赵硕轻易的将法宝收服，一旁的陆清风点了点头道：“果然是灵宝择主，这要是换做其他人强行祭炼的话，恐怕就是花费数十上百年都别想将眼前的宝贝给收服”
　　随着赵硕将眼前的法宝祭炼成功，一股信息涌入到赵硕的脑海之中，同时赵硕也知道了眼前的法宝的名字。
　　通通天锁龙柱，顶级的先天灵宝，如果使用人的修为足够强大的话，这通天锁龙柱甚至能够将上古神龙给锁住。
　　九九八十一条链条，足可以锁住任何的强者。
　　不过如果不发动通天锁龙柱的话，整个法宝看上去也就不过是一根黝黑的柱子而已，上面盘绕着一条条的黑色巨龙，而这些巨龙共有八十一条，却是那八十一条链条所化，乃是封印、禁锢两大大道法则所化。
　　当赵硕将通天锁龙柱的厉害之处告诉陆清风和辛芦的时候，两人听着赵硕的叙述不禁张大了嘴巴。
　　陆清风惊叹道：“好宝贝，真是好宝贝啊，这通天锁龙柱的威力实在是太强悍了，有此法宝在手就算是道君期的修者见了你也要望风而逃啊”
　　辛芦点头道：“顶级先天灵宝就是顶级的先天灵宝，完全可以做到无视等级的存在而伤敌”
　　赵硕脸上满是激动的神色，如果说先前还有些懵懂的话，那么现在赵硕算是明白过来，为什么为了争夺一个天罚转轮会有那么多的修者去拼命，就算是明知道送死也要前去争一争，实在是有一件灵宝在手，好处太大了。
　　换做现在的赵硕的话，恐怕就不会像先前那样能够平静的面对天罚转轮了，说不定还会去争一争。
　　不过有了通天锁龙柱，赵硕已经非常的满足了，知道自己与天罚转轮无缘，就算是争夺也有很大的风险，倒不如好好的将通天锁龙柱祭炼完全，有此一宝在手，足可以抵挡无数的法宝啊。
　　这会儿，无论是他先前所炼制的九子鬼母阴阳剑还是大九天剑匣等灵宝，统统的被赵硕抛之脑后，这些法宝威力不算差，但是与通天锁龙柱相比，简直就是没法相提并论啊。
　　就在赵硕将通天锁龙柱收入到体内缓缓的温养祭炼的时候，平静的地下空间忽然一阵地动山摇，原本有通天锁龙柱所镇压的一方天地在失去了通天锁龙柱之后再也无法保持平静，这一方天地开始慢慢的崩溃。
　　眼看着无数的空间碎片出现，陆清风和辛芦脸色微微一变，拉住赵硕就向着外面冲了出去。
　　当三人出现在那甬道之中的时候，身后传来一声闷响，赵硕下意识的向着身后望去，只见一道亮光闪过，先前那一方天地所在的地方已经消失不见，出现在三人面前的不过是一个大洞而已，如果不是体内的通天锁龙柱的话，赵硕都要怀疑自己先前的见闻是不是幻觉了。
　　虽然没有什么收获，可是陆清风以及辛芦脸上都带着一丝喜色，至少他们有缘看着赵硕收服一件顶级的先天灵宝，不像许多的修者那样，就算是一生连一件先天灵宝都见不到。
　　从茫茫的海水之中出来之后，陆清风看了赵硕一眼道：“赵硕道友，此间事了，我也要回山去了”
　　赵硕愣了一下不禁道：“怎么这么急啊，至少天罚转轮的最后归属还没有确定下来，道友这么急着回师门吗？”
　　陆清风笑道：“我下山又不是为了争夺什么法宝而来，如今既然已经找到了突破的契机，倒不如回山去好好的闭关修炼，以期待修为能够更进一步”
　　赵硕微微的点了点头道：“如此就祝道友修为更上一层楼”
　　陆清风哈哈大笑道：“真期待下次与你相见的时候，你的修为能够提升到什么程度，或许等到下次见面，你已经远远超过我了吧”
　　看着陆清风的身影渐渐消失在眼中，赵硕眼中不由的流露出一丝伤感，不过很快就振奋精神看着身边的辛芦道：“辛芦，你不会告诉我，你也要离开吧”
　　辛芦摇了摇头道：“陆道友寻到了契机，修为突破，而我还要在这尘世间继续挣扎”
　　赵硕欢喜的道：“不离开就好，不离开就好啊”
　　见到赵硕的反应，辛芦不禁道：“走吧，先寻个地方落脚，难道你要继续在这里呆下去不成？”
　　赵硕摇头道：“这怎么可能，这里除了海水就是到处吃人的妖兽，呆在这里可没有什么意思”
　　以两人的速度，很快就离开望海城数万里，一路之上到处可以看到大都的痕迹，不用说这些痕迹应该是那些修者争夺天罚转轮所留下来的。
　　看着随处可见的修者的尸身，赵硕道：“也不知道天罚转轮究竟会落到何人的手中，法宝的归属还没有最后确定，不知道要因此死上多少人啊”
　　就在赵硕为之感慨的时候，辛芦的声音传来道：“其他人死不是我不知道，不过现在你有危险了”
　　愣了一下，赵硕猛然之间看到就在前方的空中，一道身影挡在那里，炙热的眼神死死的盯着自己，好像是要将自己给吞到肚子里似地。
　　赵硕只觉得对方有些眼熟，可是一时之间却想不起这人是谁。
　　挡在前面的修者十分的狼狈，身上的衣衫破烂不堪隐约的可以看到身上一处处的伤痕，而且头发披散着，将面容遮掩起来大半。
　　“你是什么人，为何要挡我去路，难道咱们之间有什么仇怨不成？”
　　赵硕冲着挡在前面的修者道。
　　那修者闻言不禁哈哈大笑起来，同时冲着赵硕满怀怨恨的道：“仇怨，你竟然问我有没有仇怨，我就告诉你吧，咱们的仇怨大了天去了，纵三江五海之水也难以冲刷”
　　“这声音怎么这么耳熟，我想起来了，竟然是你，蔡冲霄！”
　　忽然之间反应过来的赵硕一脸震惊的看着面前披头散发的修者惊呼道。
　　不错，这人就是蔡冲霄，也亏得蔡冲霄命大，虽然在痛其他的修者争夺天罚转轮的时候受了重伤，但是正因为受了重伤，所以才掉队下来，因此保全了一条性命。
　　本想寻一处地方先行养伤的，可是却没想到竟然会遇到赵硕，蔡冲霄那可是恨不得将赵硕给碎尸万段的，冲霄宗覆灭的罪魁祸首就是赵硕，一直以来蔡冲霄都在寻找赵硕的下落，此次竟然能够让他巧合的遇到赵硕，就连争夺天罚转轮的事情，一时之间都被其给抛之脑后了，由此可见蔡冲霄对赵硕的恨有多么的深。
　　“哈哈，赵硕小贼，想不到吧，真是老天开眼啊，竟然让我在这里遇到了你，看你这次还怎么逃”
　　看着状若疯癫的蔡冲霄，眼前的蔡冲霄同赵硕曾经所见的蔡冲霄就像是两个人一般，难怪赵硕一时之间会想不起对方究竟是谁来。
　　“老家伙，笑什么笑啊，你也不看看你现在这副鬼模样，想找我的麻烦，还是先将你身上的伤势给处理一下吧，别搞得自己像个疯子一样”
　　蔡冲霄被赵硕的话给气的哇哇大叫道：“好小子，少逞口舌之利，今天落到我的手里，我要让你求生不能，求死不得”
　　赵硕不屑的道：“看来真是脑袋被打坏了，也不看清楚情况就大放厥词，你就这么有信心抓住我吗”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第171章 一代宗主陨落

　　蔡冲霄盯着赵硕，目光扫过辛芦的时候，眼睛为之一缩，不过丝毫没有畏惧的神色道：“如果你想仗着清心小筑的人给你撑腰的话，那你可就想差了，其他人怕，我可不怕清心小筑的人”
　　一旁一直没有怎么说话的辛芦低声在赵硕的耳边道：“赵硕你那宝贝祭炼的如何了，能不能拿出来御敌啊？”
　　赵硕只觉得一股淡淡的处子清香扑面而来，闻言呵呵一笑道：“放心吧，我已经祭炼了一部分，完全可以释放出一条锁链来，拿下蔡冲霄应该是没有什么问题的”
　　松了一口气，辛芦道：“如此就好，不然的话，凭咱们现在的修为还是趁早离他远远的才好”
　　就在两人说话的功夫，蔡冲霄探爪向着赵硕抓了过来，赵硕见状冷笑道：“想抓我，那也要有那个能量力才行啊”
　　北冥鲲鹏法相突然出现，大九天剑匣毫不犹豫的飞出一道道森冷的剑光直向蔡冲霄的大手斩落。
　　蔡冲霄一声冷哼，硬是拼着受了大九天剑匣一击，鲜血飞溅之中，那硕大的大手甚至露出森森的白骨，但是道君期修者的肉身何等强悍，赵硕能够将其斩伤已经非常的不错了。
　　那探出的大手直直的向着赵硕抓过来，赵硕与辛芦站在一起并没有躲闪的意思。
　　眼看北冥鲲鹏法相无功而返，赵硕也不慌张，反而是一脸笑意的看着蔡冲霄。
　　蔡冲霄见到赵硕脸上异样的神情，心中不知为何泛起一阵的疑虑来，难道说赵硕还有什么依仗不成，但是他又能有什么依仗才能不惧自己呢。
　　蔡冲霄实在是想不通，不过既然想不通，蔡冲霄干脆就不去费心想这些，只要能够将赵硕给抓住，管赵硕有什么手段呢。
　　辛芦一脸的淡然，看着蔡冲霄那铺天盖地的大手抓过来不禁道：“赵硕，再不出手的话，可就来不及了啊”
　　赵硕点了点头，只见一根黝黑的通天巨柱出现在赵硕的头顶之上，那通天巨柱出现的时候，蔡冲霄眉头一挑，心中泛起一股心悸的感觉来。
　　这是什么法宝，就在蔡冲霄疑惑的望着那盘绕着黑色巨龙的通天巨柱的时候，一声龙吟响起，只见一条原本盘在通天巨柱之上的巨龙一下子活了过来咆哮着离开巨柱向着蔡冲霄飞了过去。
　　还没有等到蔡冲霄反应过来这究竟是怎么一回事的时候，那一条巨龙已经化成一道锁链死死的将蔡冲霄给捆住并且拉回到通天巨柱上。
　　这一切都不过是一眨眼的功夫，从赵硕放出通天锁龙柱到蔡冲霄被拿下其间竟然只是眨眼的功夫，其速度之快就连赵硕都没有反应过来。
　　看着被捆在通天锁龙柱之上的蔡冲霄，赵硕反应过来，伸手一招，通天锁龙柱落到赵硕的手中，而蔡冲霄也变得极小。
　　“哈哈，好宝贝，真是好宝贝啊”
　　赵硕在那里仰天大笑，而蔡冲霄的脸上却是布满了震惊的神色，一脸的不敢相信，显然是直到现在，他都不敢相信自己竟然会落到赵硕的手中。
　　“不可能，为什么会这样，赵硕小贼，你究竟使得何种妖法……”
　　蔡冲霄一边剧烈的挣扎一边大声的咆哮着，看着被困在通天锁龙柱之上的蔡冲霄，赵硕冷笑道：“蔡冲霄，我劝你还是不要浪费精力挣扎了，你要是能够挣脱的话，那我这宝贝也算不得顶级的先天灵宝了”
　　身子猛地一僵，蔡冲霄就像是见鬼了一般看着赵硕，好大一会儿才微微的反应过来，盯着赵硕颤声道：“你……你说什么，你……你说你这宝贝竟然是顶级的先天灵宝”
　　赵硕点了点头道：“不然的话你以为呢”
　　蔡冲霄猛烈的挣扎起来，口中娃娃大叫道：“不可能，这绝对不可能，你小子何德何能，怎么能够拥有先天灵宝，定然是你在骗我，哼哼，想要让我放弃挣扎，你的算盘打的也太好了吧”
　　赵硕闻言不由得撇了撇嘴，冲着一旁的辛芦道：“辛芦，看到没有，这就是死鸭子嘴硬，明明心中已经承认了，偏偏嘴上却不承认”
　　辛芦向着四周看了看道：“赵硕，咱们在这里也不安全，若是有人看出你这法宝是先天灵宝的话，恐怕又是一场风波”
　　赵硕点头道：“你说的不错，咱们先寻一处地方落脚，待我处理了蔡冲霄再说”
　　两人寻了一处山头落下，大山之中除了一些不入流的妖兽之外倒是没有外人存在。
　　坐在一张石椅之上，赵硕笑眯眯的看着被捆在通天锁龙柱之上的蔡冲霄，此时蔡冲霄一副萎靡不振的模样，好像先前的一番挣扎消耗了太多的精力。
　　赵硕可不敢将其放开，还是由通天锁龙柱这等宝贝捆着他才放心，辛芦在不远处打坐，她对于赵硕和蔡冲霄之间的恩怨并不关心，所以也不想参与到其中。
　　显得无精打采的蔡冲霄眼中的怒火几乎要将赵硕给烧成灰烬，可是被通天锁龙柱给捆着，就算是蔡冲霄怎么挣扎也拿坐在他面前的赵硕没有一点的办法。
　　品茶清茶，赵硕看着蔡冲霄道：“你怎么说也算得上是一代宗师级的前辈了，按说我身为后辈就算是大家互为敌对，但是总要对你保持一份敬意，可是我这心里怎么就没办法对你升起一点的敬意呢？”
　　蔡冲霄冲着赵硕冷哼一声道：“小贼，不要在老夫面前假惺惺的，有本事的话你就杀了我再说”
　　赵硕看着蔡冲霄道：“你是不是想借我的手杀了你，然后放出你的法相或者元神祖相啊”
　　似乎被赵硕给说中了心思，蔡冲霄也不隐瞒道：“不错，你可以杀了我，但是你最好不要让我的元神祖相逃走，不然的话……”
　　赵硕心中不禁有些担心起来，蔡冲霄可是道君期的强者，其元神祖相当然非常的强悍，如果无法留下的话，一旦让蔡冲霄附体重生，难保不是一个祸害。
　　就在赵硕在那里犹豫不决的时候，辛芦的声音传来道：“赵硕，通天锁龙柱乃是顶级的先天灵宝，被它锁住，无论是肉身还是元神都休想逃脱，除非是你放开他又或者是魂飞魄散”
　　听了辛芦的话，赵硕的嘴角渐渐的荡漾开一丝笑意，看着脸色变得极为难看的蔡冲霄，赵硕道：“蔡冲霄，你可听到了，这下子我看你还怎么逃”
　　蔡冲霄仿佛一下子陷入了绝望之中，好一会不知道想到了什么，竟然一脸哀求和献媚的看着赵硕道：“赵硕，赵道友，冤家宜解不宜结，你且放过我，咱们以往的恩怨一笔勾销如何？”
　　赵硕不由得将口中的茶水喷出，全部喷在了蔡冲霄的身上，而蔡冲霄则是一点都不在意，反而是期盼的看着赵硕。
　　睁大了眼睛，盯着蔡冲霄，好一会儿，赵硕才道：“你……你确定你是蔡冲霄而不是别人冒充的，老天，难道说我在做梦不成？”
　　蔡冲霄脸上泛起一丝晕红，眼中闪过尴尬的神色，不过为了活命，蔡冲霄已经顾不得什么脸面了，竟然放开了一切向赵硕求饶。
　　一脸鄙夷的看着蔡冲霄，赵硕冷哼道：“真没想到堂堂的道君期强者，一代宗师竟然没有一点的骨气，如此的贪生怕死，真不知道你是hi怎么将修为修炼到如今的境界的。”
　　此时被惊动，走到赵硕身边坐下的辛芦也是一脸惊诧的看着羞愧不已的蔡冲霄，好一会儿才淡淡的道：“实在是难以置信，这世上竟然还有向人求饶的道君期强者”
　　赵硕深吸一口气，看着极为不堪的蔡冲霄冷哼一声道：“我算是明白为什么冲霄宗的声明会那么差了，有你这么一个祖师在，门下能出什么好东西啊”
　　蔡冲霄连连点头道：“我下贱、我无耻，你就当我什么都不是给放了吧，我绝对不会再找你的麻烦了”
　　赵硕的目光看向一旁的辛芦道：“辛芦，你怎么看？”
　　蔡冲霄连忙盯着辛芦道：“辛芦仙子，你就行行好，让赵硕放我一条生路吧”
　　辛芦深深的看了蔡冲霄一眼，似乎要将蔡冲霄给看穿，蔡冲霄竟然不敢与辛芦那一双眸子相对，低下头去。
　　“杀了他，似这等见风使舵、厚颜无耻的修为，一旦放过，其危害程度远超其他的修者，因为这样的修者心中根本就没有任何的底线，行事无所顾忌，就算是比之一般的魔头还要难以对付”
　　点了点头，赵硕道：“嗯，便是你不说我也会将他打得魂飞魄散，我可不想有这么一个不择手段的家伙像毒蛇一般在暗中隐藏随时都有可能给我造成致命的危害。”
　　听了赵硕和辛芦的话，蔡冲霄脸上的神情一改先前的哀求，一派的狰狞盯着两人大声咆哮道：“小贱人、小畜生，老夫诅咒你们不得好死”
　　眉头一皱，赵硕手中祭出一道灵诀，顿时就见通天锁龙柱之上浮现出一道道的闪电，那一道道威力可以将一座山头削平的闪电劈在蔡冲霄的身上，一会儿的功夫蔡冲霄肉身化为灰烬，就连元神和法相都随之被劈散，彻底的魂飞魄散。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第172章 食人的黑龙

　　看着蔡冲霄魂飞魄散，赵硕不禁松了一口气，一直以来，虽然说赵硕并不担心蔡冲霄所带来的威胁，但是有这么一个强大的仇人在，换做谁都不可能安心。
　　把玩着从蔡冲霄那里得来的冲霄剑，如果是先前的话，赵硕或许还非常的重视，但是顶级的后天灵宝和顶级的先天灵宝简直就没有什么可比性，有了通天锁龙柱，除非是极为特殊的后天灵宝，不然还真的不被赵硕给看在眼中呢。
　　将冲霄剑收起来，赵硕收回通天锁龙柱继续放在体内祭炼，只是释放出一条锁链就如此的厉害，能够将负伤在身的蔡冲霄给轻易的拿下，如果继续祭炼下去的话，等到将八十一条锁链都释放出来，便是道尊期的修者，自己也可以斗上一斗吧。
　　注意到辛芦的神情有些不大对劲，赵硕不禁伸手在辛芦的面前晃了晃，可是辛芦却没有反应，赵硕心中大为好奇的道：“辛芦，你发什么愣呢？”
　　辛芦回过神来，脸上微微的露出一丝尴尬，不过因为脸上蒙着面纱的缘故，赵硕并没有注意到。
　　“我是在想自己的机缘究竟在哪里，不知道什么时候才能够突破到道君期啊”
　　听了辛芦的话，赵硕笑道：“既然你师尊让你下山历练，想来应该是机缘将近，尽管不能够像陆清风那样快的突破，但是我想也用不了多久的时间吧”
　　听了赵硕的安慰，因为陆清风的突破而略显浮躁的辛芦一颗心平静了许多，点了点头道：“希望如你所说吧”
　　赵硕呵呵一笑道：“不如咱们去看看天罚转轮最后的归属如何？”
　　辛芦闻言道：“这么危险，还是不要了吧”
　　赵硕大笑道：“放心吧，有通天锁龙柱护身，咱们打不过难道还不能跑吗，况且说不定你的机缘就在于此呢”
　　或者说是赵硕最后一句话打动了辛芦，她之所以下山就是为了寻找突破的契机，本来还略显担心，但是为了突破的契机，就算是冒一些风险也不是不可以接受的。
　　按照从蔡冲霄那里得来的消息，赵硕知道争夺天罚转轮的队伍才不过过去大半天的时间，虽然只是大半天的时间，可是谁也不知道天罚转轮会飞向何方。
　　好在一路上有那些修者留下来的痕迹，两人想要追上去也没有什么困难。
　　只不过一路之上两人见到许多的修者因为争夺一些道君期修者的遗物而大打出手。
　　本来这些修者根本就没有能力去争夺天罚转轮，可是他们却可以争夺那些死去了的道君期修者的遗物啊。
　　其不说其他，就是这些道君期修者死后所留下来的储物戒指或者灵宝之类的，一个道君期修者的收藏，就算是再没什么那也不是一般的修者可以相比的吧。
　　对于极大多数的修者来说，还是争夺这些道君期的修者的遗物来的实在一些。
　　于是随着越来越多的道君期修者陨落，这些陨落的修者的遗物就成了一场场风波的源头，无数的修者卷入其中，丝毫不比先前争夺天罚转轮差的争夺战爆发开来。
　　大批大批的修者将送命丢在一场场的拼命争夺之中，每当看到这种情形，赵硕和辛芦都只能远远的避开，谁知道下方的那些人会不会将他们两个当做争夺宝贝的人啊。
　　自从第一次见到这种杀戮，赵硕和辛芦准备下去将争夺宝贝的人给劝开而被众人一起追杀的事情发生之后，赵硕和辛芦便不再同情心泛滥，一路过去，只当什么都没有看到。
　　整整赶了一天的路，按照赵硕的计算，一路之上共发现了三十多处的争夺，也就是说这一路上至少有数十名的道君期修者陨落。
　　如此之高的陨落频率让赵硕为之心颤，那可是除非大劫，等闲情况下根本就不大可能陨落的存在啊。
　　触摸到大道法则，神通无数，法力无边，翻手之间可毁灭星辰，只要想逃命，除非是遭到数人的围攻，不然完全不用担心生命安全。
　　可是就算是如此仍然有数十名的道君期修者陨落，由此可见对于天罚转轮的争夺到底血腥到了何等的程度。
　　嗷呜，一声震耳欲聋的龙吟声传来，只见数道华光狠狠的劈在一条狠色的巨龙之上，那黑龙身上顿时出现几处刺眼的血洞，嫣红的鲜血就像是泉水一般冒出。
　　黑龙似乎受了极重的伤，硕大的躯体在空中抽搐翻滚着，同时口中喷出一股股的暗红色的火焰。
　　这些火焰威力极其恐怖，一名道君期初阶的修者因为不小心被暗红色的火焰给喷了个正着，当场就被那暗红色火焰给烧成了灰烬。
　　看得出这条黑龙应该是诸多修者之中极其强悍的存在之一，不过也正因为它的强悍，结果成了不少修者想要干掉的目标。
　　混战之间，就算是修为再高，一旦为人所围攻，一不小心的话就有可能会遭受陨落的命运。突然那黑龙咆哮道：“无回魔君，还不快点帮忙，老子我快要被人给轰杀了”
　　随着黑龙的咆哮，只见无回魔君驾驭者无回舟冲撞着向着黑龙飞过来，可惜的是诸多修者隐隐的将这几名修为最高的存在当成了最大的对手，仿佛是商量好一般，诸多修者极有默契的一起对这几名修者发动了攻击。
　　联手攻击之下，就算是修为再高，那也不可能受得了群殴的威力啊。
　　先是白发老祖被打成一团血雾，只有一道残魂逃过一劫，就算是能够附体重生，只怕也要无数年的修养才能够恢复吧。
　　黑龙赢无敌实力在道君期高阶，也算得上是一方强者，加上显出黑龙真身，就算是与道君期大圆满的修者也可以斗上一斗。
　　那么大的体型，简直就是给人树立了一个最佳的攻击标靶，一番恶斗下来，就算是以赢无敌的自傲也不得不向人发出求救。
　　可惜的是无回魔君也是自身难保，如果不是靠着无回舟这件先天灵宝护身的话，恐怕他也步上白发老祖的后尘了。
　　“嗷呜，痛杀老龙也！”
　　只见一道寒光刺入赢无敌的眼中，一只眼睛生生的被打爆，如同灯笼一般大小的眼睛爆成了一团的血雾，也不知道是哪一名修者所为，反正赢无敌是被伤的不轻。
　　“哈哈，天罚转轮是我的了，现在我宣布天罚转轮将归我所有……啊……”
　　刚刚接近过来的赵硕和辛芦只听到一个极为欢喜的声音传来，那声音之中透着无限的惊喜，但是只是一瞬间的功夫，也就是说那人刚拿到天罚转轮，接着就见数十件大大小小的灵宝同时轰在了他的身上。
　　即便是有灵宝护身，可是在数十件大大小小的灵宝轰击下，那护身的灵宝也破碎成一片一片，整个人被轰成渣滓，连元神祖相都没有逃出，刚拿到手中的天罚转轮则是被大悲散人抢了去。
　　大悲散人身上的青衫早已经破烂不堪，就连梳理的极为整齐的发髻也不知道什么时候被打散，整个人披头散发，抓住天罚转轮的瞬间，大悲散人祭出大悲伏魔剑吼道：“挡我者死”
　　大悲伏魔剑爆出亿万道剑光，凡是挡在剑光前的修者统统被大悲散人的大爆发给刺穿，肉身被打爆。
　　一声声尖叫和破口大骂声传来，逃出的法相融合了元神祖相之后，或者是果断的选择离开或者是咆哮着向大悲散人追上去。
　　被打得奄奄一息的赢无敌只当自己这次性命难保，却没有想到终于有人抢到了天罚转轮，大悲散人就像是那黑夜之中耀眼的明灯一般，又像是黑夜之中的灯火吸引无数的飞虫向着灯火扑去。
　　原本斗在一起的修者就像是商量好的同时放下各自的对手，祭出法宝就向着大悲散人追去。
　　数百丈之长的巨大的龙身缓缓的抽搐着，赢无敌咆哮道：“呜呜，痛杀老龙了，该死的混帐，我会一一找你们报仇的”
　　赵硕和辛芦离赢无敌并不算太远，先前赢无敌根本就不可能注意到两人，但是等到那些修者去追大悲散人之后，原地就没有留下几人，赢无敌一下子就注意到了赵硕和辛芦。
　　一只独眼盯着赵硕和辛芦，竟然露出贪婪的神色，口水哗哗直流，那种目光看得赵硕和辛芦两人心中泛起毛毛的感觉。
　　“呜呜，老天开眼啊，竟然给老龙我送上这么一对美味！”
　　赵硕和辛芦一听登时脸色一变，这该死的独眼龙竟然把他们当做食物，不用说平日里这黑龙恐怕也是拿修者来当做食物吧。
　　怒极而笑，赵硕大笑道：“我说独眼黑龙，你是不是脑袋被人给打坏了啊？”
　　赢无敌愣了一下，猛然之间反应过来，登时哇哇大叫道：“该死的小家伙，你喊谁独眼黑龙，我赢无敌要将你生生吞掉！”
　　被气坏了的赢无敌扭动那满是伤口的龙身，一股庞大的压力向着赵硕和辛芦两人压了过来。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第173章 超级败家子

　　虽然说赢无敌浑身是伤，一身的修为能发挥出来一半就非常不错了，可是别忘了赢无敌的修为要比赵硕还有辛芦强出太多，就算是只能够发挥出一半的实力，那也不是赵硕两人所能够应付的了的。
　　接连退后几步，赵硕和辛芦二人方才稳住身形一脸戒备的看着赢无敌。
　　“嗯，好清纯的气息，老龙我有口福了，只要吃了你们两个，得到你们二人的精血，我身上的伤势立刻就能够好个七七八八，也不耽误老龙我继续夺宝，两个小东西，乖乖的被我吃到肚子里去吧，你们应该感到高兴才是……”
　　辛芦皱着眉头，冷哼一声，手中飞出一具古琴，那古琴散发着荒古的气息，赫然是一件先天灵宝。
　　赢无敌感应到天音九玄琴之上所散发出来的荒古的气息不禁呆了一下，继而眼睛之中放出亮光吼叫道：“先天灵宝，竟然是先天灵宝，老龙我真是走运啊”
　　赵硕看了赢无敌的反应不禁撇了撇嘴，这黑龙脑袋也太不灵光了，恐怕换做其他的修者的话，见到辛芦祭出先天灵宝首先的反应就是脸色大变然后冷静下来询问辛芦的来历。
　　摇了摇头，赵硕怜悯的看着赢无敌，这黑龙真是够倒霉的，也不知道怎么就惹怒了辛芦，要知道一直以来他都没有见过辛芦祭出灵宝，偏偏这次赢无敌倒了霉，愣是*得辛芦祭出了先天灵宝。
　　虽然说天音九玄琴给赵硕的气息比不上通天锁龙柱，但是凡是先天灵宝都是各有千秋，有的时候就算是低级的先天灵宝如果运用得当的话也能够战胜顶级的先天灵宝，关键就看灵宝的主人如何发挥灵宝的功效了。
　　只见辛芦那纤纤玉手在琴弦之上轻轻一抚，一股如同仙界传来的天籁之音响起，赵硕瞬间为之失神，不过很快就清醒了过来，这还是因为辛芦所针对的目标根本就是赢无敌，不然的话，只是那一下就能够让赵硕失魂落魄。
　　心中暗自吃惊的同时，赵硕也向着远处的赢无敌看去，只见赢无敌就像是喝醉了酒似地，一对硕大的灯笼一般的眼睛失去了精神，仿佛随时都可能睡过去一般。
　　“这是什么灵宝，竟然可以攻击修者的元神！”
　　赵硕惊讶的道。
　　辛芦手上的动作不停，不停的拨动琴弦，随着辛芦弹奏的越来越快，原本舒缓的琴音一下子变得高亢激昂起来，并且慢慢蕴含着一股杀伐之气。
　　一道道琴音所化的锋利的刀芒斩在黑龙的巨大的龙身之上，顿时就见一处处的伤口浮现出来，龙血四处飞溅，可是黑龙赢无敌就像是失去了魂魄一般，对于那伤害竟然没有一点的反应。
　　“此乃师尊赐下的先天灵宝天音九玄琴，可弹奏迷魂散魄之曲，以我现在的实力，加上黑龙没有防备之心，很容易就能够让黑龙失魂落魄，失去对身体的控制能力”
　　听了辛芦的话，赵硕眼中闪烁着精光点头道：“真是一件好宝贝，恐怕就算是有所防备，那黑龙在你这琴音之下也未必能够抵挡多久”
　　“吼！”
　　当一刀巨大的刀芒斩在黑龙的逆鳞处，硕大的鳞片从黑龙的脖颈之间飞出，鲜血四溅，被深入骨髓的死亡危机给刺激的清醒过来的黑龙一对硕大的眼睛充斥着血红色的光芒，完全就是一副陷入癫狂的状态。
　　赢无敌怒了，在他的感觉之中只是做了一个美梦，可是当梦醒的时候却发现自己根本就不是做什么美梦而是经历了噩梦一般的遭遇，全身上下没有一处完整的地方，就连要害部位都被狠狠的斩了一刀，本来就受了不轻的伤，现在更是伤上加伤，如果不是惊醒过来的话，恐怕连性命都在美梦之中丢掉了。
　　“我要吃了你们！”
　　赢无敌一边吼叫着一边扭动那破烂不堪的龙身向着两人扑了过来，一路所过，鲜血飞洒就像是下雨一般。
　　赵硕看到辛芦的脸色有些发白，显然方才辛芦弹奏那一曲也耗费了不少的经历。
　　向前迈出一步，赵硕嘴角露出一丝冷笑，只见通天锁龙柱出现在高空之上，只有一人高的通天锁龙柱却散发出让人为之心寒的气息。
　　感受到通天锁龙柱所散发出来的气息，黑龙的身子猛地一僵，本来扑上来的龙身也一下子停了下来，原本充斥着愤怒的龙眼之中已经为震惊和恐惧所替代。
　　通天锁龙柱的名字之中蕴含着锁龙二字，很显然对于龙族有着一定的威慑作用，尤其是对于黑龙这种血统并不怎么高贵的血脉龙族。
　　赢无敌转身就逃，他虽然不知道赵硕祭出的是什么宝贝，可是却能够感受到那宝贝给自己的威胁，那种冰寒入骨的森冷让赢无敌生不起一点的其他念头，只是一心的想要逃命。
　　可惜的是赵硕根本就没有想过要将其放走，如果是他全盛时期的话，赵硕就算是仗着通天锁龙柱的威能也未必能够将赢无敌给留下来，但是现在赢无敌能够发挥出一身实力的一半就是好事了，自然不可能从赵硕的手中逃过这一劫。
　　当通天锁龙柱散发出幽幽的光芒，一条盘踞在通天锁龙柱之上的巨龙发出一声龙吟，巨大的龙身化作一条狰狞冰冷的锁龙准确的缠绕在黑龙的身上。
　　黑龙似乎感受到了什么，口中发出绝望的嘶吼声，但是任由他如何的挣扎吼叫都无济于事。
　　赵硕伸手一招，只见巨大的通天锁龙柱开始慢慢的缩小，就连黑龙那巨大的龙身也跟着缩小，等到落到赵硕的掌中的时候，被困在通天锁龙柱之上的黑龙就像是一条小蚯蚓一般。
　　看着萎靡不堪如同蚯蚓一般的黑龙，很难想象不久之前他是那样等到威风凛凛。
　　“呜呜……你们究竟是什么人，我是黑龙一族的赢无敌，快放了我，不然我们黑龙一族是不会放过你们的”
　　赵硕就像是没有听到一般笑着道：“哇，黑龙一族啊，真是好吓人，不过你知道我们是什么身份吗？”
　　愣了一下，赢无敌反应过来，盯着两人叫道：“你们又是什么人，难道不怕我们黑龙一族吗？”
　　赵硕笑道：“我就不说了，说出来怕吓死你，就说我身边的周围姑娘吧，人家可是出身自八大道宗的清心小筑，你说我们怕不怕你们黑龙一族啊？”
　　赢无敌苦苦思索，口中喃喃道：“清心小筑，清心小筑，这个名字怎么这么熟悉啊，我想起来了，你……”
　　仿佛是见到了什么令人感到惊惧的东西一般，赢无敌吃惊的看着辛芦，显然是想到了辛芦那吓人的深厚背景。
　　就像是霜打了的茄子一般，赢无敌无精打采的道：“落在你们的手中，我赢无敌输的不冤，不过就算是出身八大道宗又如何，难道我们黑龙一族会怕你们不成？”
　　也不知道这黑龙究竟有什么底气，先前还一副吃惊的模样，现在竟然眼睛越来越亮，一点都看不出先前的那种恐惧。
　　赵硕见了不禁冲着一旁没有说话的辛芦道：“辛芦，真看不出，竟然还有八大道宗的名头吓不住的人啊”
　　辛芦摇了摇头道：“这有什么好奇怪的，八大道宗的名头虽大，但是也不至于能够将所有的修者都给吓住，一名修者若是做不到无所畏惧的话，恐怕修为也高不到哪里去”
　　赵硕微微的点了点头，不得不承认辛芦说的非常有道理，修行之路本来就是逆天之路，连天都敢逆的修者，又有什么好怕的，当然也不排除有许多的修者的确会贪生怕死，这是人性的本能，也怪不得别人。
　　不再理会黑龙，赵硕掂量着通天锁龙柱道：“抓着这黑龙也是一个麻烦，放了的话肯定是不行，可是如果将其炼化掉的话，似乎有点浪费啊”
　　辛芦看了龙眼睁得大大的黑龙一眼淡淡的道：“不过是一条血统不纯的黑龙罢了，就算是打杀了也算不得什么”
　　“嗷呜，你们敢，你们不能那么做……”
　　听到两人商量着要打杀自己，赢无敌可是慌了，他可不想这么着的就死了，于是吼叫连连。
　　看着赢无敌，赵硕搓着下巴，突然之间将九子鬼母阴阳剑祭出，把玩着九子鬼母阴阳剑，赵硕道：“这是我炼制的第一件灵宝，虽然现在有了更加厉害的通天锁龙柱，不过通天锁龙柱拿人厉害，如果与人争斗的话还是不如九子鬼母阴阳剑来的方便，就是威力差了点”
　　辛芦扫了一眼不由得眼睛一亮道：“咦，你这灵宝竟然有着进化的能力啊，还是一件可以进化的灵宝，这样的法宝可是非常少见的”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“你若是知道我用了什么材料炼制的话你就不会如此的吃惊了”
　　说着赵硕便将当初自己用了哪九种先天灵材来炼制九子鬼母阴阳剑，听了赵硕的话，就算是辛芦也是一脸惊讶的看着赵硕，好一会才道：“你……你简直就是在暴殄天物啊，那样珍贵的先天灵材随便一样就可以炼制出一件顶级的后天灵宝，你竟然……”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第174章 诸天强者蚬

　　赵硕撇嘴道：“可是我炼制出来的也不差啊，至少它可以进化，进化到极致的话，就算是比之先天灵宝也不会差到哪里去”
　　嘴角露出一丝苦笑，辛芦也不得不承认赵硕说的非常有道理，一件可以进化的灵宝完全抵得上一件先天灵宝，如此说说来，赵硕用了九种先天灵材倒也算不上浪费。(）
　　不过想一想那九种就算是在清心小筑也没有多少的先天灵材，辛芦还是一阵的惋惜。
　　见到赵硕取出一件宝剑来，赢无敌心头寒意直冒，尤其是在听到赵硕说那宝剑赫然是一件可进化的灵宝的时候，赢无敌吓得浑身直发抖，就连吼叫声也一下子停了下来。
　　“你……你想要让法宝吞噬我的一身精华，你不能这么做啊！”
　　黑龙一脸震惊和恐惧的大叫道。
　　不过赵硕却是冷冷的道：“看你周身血光缭绕，不用想就知道你平日里究竟造了多少的杀戮，更为让人难以容忍的是你竟然以修者为食，杀了你也算是替天行道了”
　　“不要……”
　　伴随着黑龙一声哀鸣，赵硕将颤动不已的九子鬼母阴阳剑插入黑龙的头颅之中。
　　九子鬼母阴阳剑就像是饥饿了无数时光一般疯狂的鲸吞黑龙的一身精华，九子鬼母阴阳剑之上光芒流转，气势越来越强，而黑龙则是渐渐的神光黯淡，一身的精华迅速的流逝。
　　看了看黑龙与九子鬼母阴阳剑，想要将黑龙给吸干还需要一些时日，所以赵硕干脆将通天锁龙柱收入到宝塔之中。
　　先前除了黑龙之外，仍然剩下几名身上带伤的修者，本来这些修者留下来想要打黑龙的主意，谁都知道黑龙一身都是宝贝，加上黑龙受创不轻，正是落井下石的好机会。
　　可是这几名修者说什么都没有想到黑龙就算是受了伤，行事依然是那样的乖张，尚且没有等到他们有什么举动，黑龙竟然被两名修为并不怎么样的娃娃给拿下了。
　　说来赵硕与辛芦的修为并不算差，但是在那几人的眼中也的确算不得高，毕竟这几人的修为都在道君期，与归一期的修者相比根本就是一在天，一在地，也怪不得他们瞧不起两人的修为。
　　但是当辛芦祭出先天灵宝天音九玄琴之后，一下子就镇住了几名修者，接着赵硕更是祭出灵宝将黑龙给拿下，本来还蠢蠢欲动的几名修者一下子就死了心，尤其是在知道了辛芦的出身来历之后，更是不敢升起其他的念头。
　　想要抢夺辛芦的宝贝，就算是能够抢到手，可是那也要有性命享用才行啊，若是招惹出清心小筑里潜修的老妖怪的话，他们那点修为恐怕连逃命都做不到。
　　因此几名修者在打消了心中的妄念之后，非常谨慎的走到两人的面前，同两人见礼，丝毫没有自持身份。
　　一名修者非常谨慎的道：“辛姑娘此番下山可是为了天罚转轮？”
　　似乎知道这几名修者的顾虑，辛芦微微的摇了摇头道：“辛芦此番下山只为寻找机缘而来，对于天罚转轮并没有任何的想法”
　　听辛芦这么一说，几名修者不禁长出一口气，如果说辛芦想要打天罚转轮的主意，那也就代表着清心小筑在谋算天罚转轮，如此一来的话，他们根本就没有一点的机会，倒不如早一点退出的话，免得莫名其妙的死在清心小筑的手中。
　　现在听辛芦那么一说，几人知道人家清心小筑根本就没有理会天罚转轮的意思，这就意味着他们还有得到宝贝的机会。
　　深吸一口气，就听那修者道：“多谢辛姑娘告知，我等就此告辞”
　　看着几名修者消失在眼前，赵硕不禁道：“名门大派就是有好处啊，只是一个名头就能够将人给吓住，刚才你要是稍稍透露一点清心小筑要打天罚转轮的主意的消息的话，我想这几名修者就会打消心中的贪念了”
　　辛芦摇了摇头道：“或许他们畏惧琴心小筑的名头而退出，但是心中绝对会对清心小筑非常的不满，犯众怒的事情，我们清心小筑是不会去做的”
　　赵硕惊讶的道：“难道说你们清心小筑就不需要与人争夺法宝和天材地宝吗？”
　　脸上微微一红，辛芦道：“自然是需要，不过就算是如此一般也不许拿着宗门的名头仗势欺人，便是争夺也是各凭实力”
　　微微的点了点头，赵硕忽然道：“八大道宗莫非都是如此？”
　　辛芦笑着道：“那是自然，这可是八位大道主共同传下来的规矩，没有人敢不遵从的”
　　赵硕一脸的惊讶，口中喃喃道：“想不到，真是想不到啊”
　　辛芦没有听清楚赵硕口中的嘀咕声不禁道：“赵硕你发什么愣呢？”
　　赵硕回过神来笑道：“没什么，只是在想八大道宗真不愧是八位大道主传承下来的宗门，不是其他的那些只会仗着宗门势力欺负人的门派可以比的”
　　辛芦脸上露出自傲的神色，显然对于赵硕的称赞非常的满意。
　　“嗷呜！”
　　一声响彻天地的大吼声传来，赵硕与辛芦两人只被那吼声给震得心神摇曳，差点就从空中跌落下去。
　　抬头向着空中望去，只见一条遮天蔽日的黑龙从遥远的星空蔓延而来，那硕大的身躯隐藏在云雾之间，一眼望去竟然看不到那身躯究竟有多么的庞大。
　　赵硕张大了嘴巴，一脸的吃惊，颤声道：“这……这黑龙竟然如此之大？”
　　辛芦的反应要比赵硕好许多，似乎对于那突然出现的黑龙庞大的身躯一点都不感到吃惊，不过就算是如此，脸上也露出慎重的神色，罕见的主动拉住赵硕的手。
　　赵硕微微的愣了一下，条件发射的抓紧了辛芦的小手，辛芦脸上泛起红晕，不过拉着赵硕的手却没有收回。
　　掌心传来一丝异样，赵硕微微的愣了一下，很快眼中闪过奇异的神色。
　　原来辛芦竟然在他的掌心写字将那黑龙的来历告诉赵硕。
　　“赵硕，千万小心，这黑龙乃是黑龙一族的族长，修为估计在道尊期初阶，此来恐怕是为了赢无敌，等下万万小心，说什么都不能够让其知道赢无敌落在咱们手中的事情”
　　赵硕心中打了一个寒战，就连握着辛芦小手的旖旎感觉也消失不见，实在是这一条黑龙给赵硕带来的压力太大了。
　　道尊期的实力啊，足足高出赵硕两个境界，在那黑龙面前，赵硕只不过是一只微不足道的蝼蚁而已，就算是有顶级的先天灵宝在手，那也是一只打一些的蝼蚁，不然辛芦也不会如此的紧张了。
　　远远望去，之间黑龙探出一只遮天盖地的爪子向下一抓，山林之间，数百名的修者就被其抓在爪子之中，看上去像是在询问些什么，仿佛是没有得到什么消息，那黑龙竟然将抓来的数百名修者给吞到口中，舌头一卷就生生的被吃掉了。
　　赵硕吃惊的看着发生在高天之上的一幕，皱着眉头低声道：“辛芦，这黑龙也太过分了吧，难道说就这么任由他横行下去，其他的修者也不出手管一管吗？”
　　辛芦同样皱着眉头道：“相信黑龙闹出这么大的动静，许多修者都在注意着它的举动，若是真的很过分的话，绝对会有人出手的”
　　随着辛芦一指，赵硕向着高空望去，只见一颗颗硕大无比的星辰清晰无比的悬在高空之上，一道道身影在那星辰之上若隐若现。
　　“看到了吧，诸天之上，许多强者已经被惊动了，黑龙就算是再闹腾也是有限度的”
　　赵硕这才松了一口气，可是眼看着黑龙一抓数百的修者吞噬掉，心中还是有些难以接受。
　　随着黑龙接近，一股无可抵御的压力自天际降下，头顶之上猛然一黑，紧接着赵硕就感觉自己的身体被束缚了起来，身不由己的向着高空飞去。
　　同辛芦一样，赵硕落在黑龙那硕大无比的龙爪之中，那龙爪就像是一片浩瀚无边的大陆，抬头望去，黑龙的龙身依然延伸在星空之间，就是那巨大的龙头也像是星空之间的星辰一般巨大。
　　一缕神念传来：“两个小东西，可曾见过一条黑龙？”
　　赵硕心中一突，不过有辛芦先前的提醒，赵硕显得非常的冷静，脸上露出惊惧和疑惑的神色道：“这位神龙大人，莫非是要寻找族人，我二人可没有见过”
　　黑龙道：“既然如此，那就成为老祖我的一部分吧”
　　就在这时赵硕断喝一声道：“你敢！”
　　只见一只遮天盖地的鲲鹏从天而降，利爪狠狠的抓在黑龙那藏在九天之上云雾之间的龙头之上。
　　“嗷呜，该死的，竟然是北冥鲲鹏法相！”
　　不错，正是赵硕悄无声息放出的北冥鲲鹏法相，此时赵硕的北冥鲲鹏法相一身的实力已经达到了归一期大圆满的境界，如果机缘来临随时都可以突破到道君期。
　　北冥鲲鹏虽然不是龙族的天敌，但是在一定程度上却能够克制龙族，不过那一抓虽然威力无穷，可是也只是在黑龙硕大的鳞片之上留下一道道的抓痕。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第175章 粉身碎骨得真传

　　赵硕突然暴起，不止让许多暗中关注的修为为之一惊，就连身旁的辛芦也被吓了一跳，本来她想要表露身份，如此一来相比黑龙有所顾忌会放过他们，却没有料到赵硕竟然反应那样的强烈。
　　辛芦自然不知道赵硕对于黑龙无故吞噬数千修者，心中早就充斥着一股子气，陡然之间听到黑龙要将他们也给吞掉的时候，赵硕激烈的爆发了。
　　先是北冥鲲鹏法相出现扰乱了黑龙的注意力，接着就见赵硕随手一挥，密密麻麻足有数十枚玉符出现。
　　“天雷符”
　　“炎阳符”
　　给我爆！
　　随着赵硕一声断喝，轰隆隆的响声传来，无尽的天雷就像是下雨一般劈在黑龙硕大的龙爪之上，同时如同十多颗小型太阳爆发一般，狂暴无比的太阳真火灼烧着黑龙的龙爪。
　　数枚破空符的力量卷起赵硕和辛芦眨眼消失在空间乱流之中。
　　“嗷呜，我要杀了你们啊！”
　　赢惊涛心中狂怒，什么时候一个小小的蝼蚁也可以挑战自己的权威了，尽管那炎阳符和天雷符的威力不放在他眼中，那么狂暴的场面也不过是毁掉他一片鳞片而已。
　　但是如果带给他这种不起眼的伤害的是同阶的强者的话那也就算了，可是给他伤害的却是一个再不起眼的蝼蚁，一介蝼蚁而已，竟然伤到了自己尊贵的身躯，若是传扬出去的话，自己岂不是要成为诸天强者口中的笑柄。
　　那一声怒吼竟然震破虚空显露出空间乱流来，正在空间乱流之中穿行的赵硕和辛芦两人的身影一下子就显露了出来。
　　当看到赵硕和辛芦的时候，赢惊涛眼中露出杀机，踏出遮天盖地的巨爪伸到空间乱流之中，一下子将赵硕和辛芦给卷了出来。
　　眼中闪烁着狰狞的杀机，龙爪紧握，显然是要将赵硕和辛芦给生生的捏死。
　　陡然之间暴起一团耀眼的亮光，好似一颗星辰爆裂开来，赢惊涛条件发射的松开巨爪，只见一道身影飞出，同时一根贯穿天地的巨柱狠狠的将他的巨爪给镇压下去。
　　赢惊涛看了一眼，飞出去的身影正是那女子，赢惊涛冷哼一声，另外一只爪子探出向着辛芦抓了过去，显然是不肯放过辛芦。
　　不过就在这个时候，在那极其遥远处，就像是从地平线的尽头一般冒出一只仿佛白玉雕琢而成的玉手来，那玉手出现的无声无息，破空而来，轻轻的在那铺天盖地的巨爪之上弹了一下，然后托起辛芦倏然消失不见。
　　“嗷呜！”
　　鳞片破碎，鲜血抛洒，赢惊涛惊怒连连，一眼认出那玉手的来历，赢惊涛虽然心中不甘，可是也不得不放弃对辛芦的追杀，满腔的怒火自然就落在了赵硕的身上。
　　虽然知道以辛芦的身份，清心小筑的人绝对不可能坐看辛芦陨落，但是赵硕还是为了送出辛芦非常果断的自爆了一条灵脉，同时果断的祭出通天锁龙柱，被困在通天锁龙柱之上的赢无敌被阴阳轮转大磨盘给迅速磨灭化做精纯的法力供应赵硕的消耗。
　　赵硕施展法天象地的神通，身躯变得硕大无比，可是在赢惊涛面前依然如蚂蚁面对大象。
　　通天锁龙柱贯穿天地，九九八十一条神龙盘绕在通天巨柱之上，赵硕就立在那通天锁龙柱之上，伸手一指，顿时就见两条神龙发出一声龙吟化作锁链向着赢惊涛抽去。
　　赵硕心里很清楚，以自己的实力就算是仗着通天锁龙柱的威能也不可能将赢惊涛给锁住，所以干脆就放弃锁拿赢惊涛改为抽打。
　　通天锁龙柱两条链条就像是两把锋利无比的剑刃一般，当抽在赢惊涛那硕大无边的龙身上的时候，鳞片破碎，鲜血飞洒。
　　仿佛是受到了莫大的屈辱，赢惊涛翻手之间将遮天蔽日的龙爪向着赵硕拍了下来。
　　赵硕脸色为之一变，同时疯狂的将法力灌注到通天锁龙柱之中，本来就贯穿天地的通天锁龙柱再次暴涨。
　　赢惊涛的巨爪拍在通天锁龙柱之上，赵硕的身体剧烈的颤动起来，浑身上下竟然出现一道道的裂痕，一道道的血脉崩碎，只是一眨眼的功夫，整个人就成了血肉模糊的一团。
　　高天之上，北冥鲲鹏法相似乎感应到了本尊的危机发出一声嘹亮的鸣叫，身形再次壮大百倍，气势暴增，竟然在这个时候将修为提升到了道君期，可惜的就算是修为达到了道君期在赢惊涛面前依然是一个蝼蚁。
　　不过北冥可不管这些，眼看本尊就要陨落，北冥如同一道闪电扑向赢惊涛的一只眼睛。
　　赢惊涛就像是驱赶苍蝇一般，一只龙爪拍出，北冥发出一声悲鸣眨眼之间就消失在破碎的空间之中。
　　“好个刚烈的小子！”
　　“小娃娃不错！”
　　“这是何人的传人，性子这般的刚烈！”
　　一时之间凡是关注着赵硕和赢惊涛的争斗的强者都发出如此的惊叹声。
　　一片缥缈的云雾之间，高山入云，一名恍若天女一般的女子站在一间极其普通的竹楼前，一双眸子透过那云海清楚的看到数万万里之外的情形。
　　“祖师，你就帮帮他吧！”
　　另外一名略显狼狈的女子正向那风华绝代的女子道。
　　这女子不是别人，正是救走了辛芦的人，恰是辛芦的祖师摘星天女。
　　摘星天女一双眸子之中犹如旋转不休的黑洞一般，闻言轻轻一笑道：“此子命不该绝，我若是出手的话，或许还有什么危害呢”
　　辛芦脸上露出不解的神色，摘星天女轻笑道：“继续看下去你就知道了”
　　赵硕只觉得自己仿佛被人给生生的捏碎了全身的骨骼一般，眼前血红一片，通过神念，赵硕发现自己的身体几乎完全崩溃，如果不是神念撑着的话，只怕这时已经散成一地的烂泥了。
　　眼看着那遮天蔽日的巨爪向着自己落下来，赵硕心中泛起一丝绝望，难不成这次就要完蛋了吗。
　　心中泛起万分的不甘，脑海之中一张张面孔闪过，苏绣，赵鸾，赵丰，荆不死，荆不灭，白蒹葭，辛芦、陆清风等等，最后想起苏青婵还有超新星爆发的时候自己所看到的巨人。
　　忽然之间赵硕仿佛听到一声轻叹，只见一方古朴的玉简自宝塔之中飞出，那玉简洒下朦朦胧胧的青光，当那玉简出现之后，被龙爪压的一寸寸缩小的通天锁龙柱倏然之间变小没入到那一团血肉之中。
　　而赢惊涛的巨爪却迟迟无法落下，竟然被那薄薄的一层青光给挡住，无论赢惊涛如何的拍打，那青光依然是稳如磐石的将赵硕包裹起来。
　　“这是什么宝贝……”
　　“究竟是谁出手了呢？”
　　当看到赵硕身上所发生的奇异的变化的时候，一个个暗中窥视的修者心中升起无限的疑惑来，不过注意力全都注意到赵硕的身上，他们倒要看看赵硕身上还能发生什么样的奇迹。
　　朦朦胧胧之间，赵硕只觉得耳边响起玄妙无比的声音，那声音赫然是一篇神异的修行功法，如果只是一篇功法的话，就算是再玄奥也不会让赵硕怎么吃惊，毕竟他所修行的北冥吞天噬地秘法本身就是顶尖的功法。
　　真正让赵硕吃惊的是那神异的功法却是北冥吞天噬地秘法的后续，世间的功法最多也就能够让人将一身修为修行到归一期大圆满的境界，此为有为法，也就是说只要修者肯下苦功夫修行，总有一日能够修行圆满，其后想要进入道君期，那就是进入了无为法的范畴，也就是说此后的修行靠的是自己的领悟，根本就没有言语记录此后的修行方法。
　　因为进入道君期之后就涉及到对于大道法则的运用和领悟，大道无形，何以言语道出，明白就是明白，悟了就是悟了，如果不悟的话，就算是再怎么努力都无济于事。
　　可是出现在赵硕脑海之中的神秘声音却是一道极其玄奥的功法，愣是给赵硕道明了此后的修行目标，完全是给赵硕指出了一条通天大道，这种待遇恐怕就是八大道宗门下都没有吧。
　　“血肉尽毁，身化为种，天地开辟，吾道始成！”
　　呆了一下，赵硕心中不由自主的泛起滔天巨浪，此时赵硕自然明白了这些言语所蕴含的道理，分明是要赵硕走上开辟天地的道路，如同上古青叶道主那般。
　　不过想到自己得到的传承本身就是青叶道主的传承，走上这种道路似乎没有什么好奇怪的。
　　玉简之中有青叶道主当初留下来的一缕神念，正是那一缕神念在感应到赵硕陷入生死边缘的时候出现，一方面将赵硕护住，另一方面则是趁机助赵硕毁去骨肉踏上大道路途。
　　想到自己身体已经被赢惊涛给拍碎，要么元神祖相附身法相无缘至高位阶，要么就学青叶道主那般踏上另外一条修行之路。
　　咬了咬牙，赵硕开始按照那出现在脑海之中的神异功法将血肉凝为一团，同时以心火祭炼血肉，将一团血肉炼化成只有拳头大小的一团。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第176章 开辟小天地

　　见到自己那么一个人炼化之后竟然只有那么一团大小，不过赵硕没有心思理会这些，心神投入到血肉精华之中，一股股的熟悉的气息传来，有周天如意紫光塔、有通天锁龙柱、有九子鬼母阴阳剑，最为玄奥的则是阴阳轮转大磨盘。
　　不过在赵硕心神进入到那一团精血之中后，赵硕只觉得自己仿佛进入了混沌之中一般，周围的气息极为熟悉，朦朦胧胧一片。
　　猛然之间赵硕元神祖相爆裂开来，剧烈的痛苦让赵硕当即就昏迷了过去，碎成无数的元神融入到精血之中，就在两者完全融合的时候，玄奥的变化发生了。
　　那朦朦胧胧一片陡然劈出一道紫色的神雷，神雷劈开迷雾，紧接着大地、天空、星辰一一出现，群山、河流、除了没有生灵之外，一方极小却又无比完善的世界出现。
　　不过这些奇异的事情却连赵硕本身都没有多少感应，外界的人只是见到赵硕整个人化作一团精血，很快就连那神念波动都消失不见，众人只当赵硕魂飞魄散。
　　清心小筑之中的辛芦见了差点昏过去，身上的气息忽强忽弱变化不定，不过摘星天女却是道：“继续看下去，那小子没那么短命的，你不是说他是青叶道主的传人吗？”
　　辛芦心神一震，身上的气势陡然高涨，竟然突破到了道君期，如果是平日里的话，辛芦肯定是万分的欢喜，但是现在就算是突破到了道君期，她也没有在意，注意力完全放在了赵硕的身上。
　　就在赵硕的气息完全消失后的一瞬间，一股强烈的生机忽然自那一团精血之上显露出来。
　　诸多强者的一颗心不由自主的为之一跳，一道道目光穿过无尽的虚空落在赵硕身化的那一团精血之上。
　　在诸多修者的注视之下，只见那一团精血发生巨大的变化，慢慢的那一团精血化作赵硕的形状，赫然是赵硕重生了一般。
　　只听人惊呼一声道：“血肉重生，竟然是血肉重生，这……这可是道主境界才能够掌握的手段啊”
　　“不可能，难道是我眼花了不成？”
　　一道道神念在虚空之中传播，很显然这些修者被赵硕身上所发生的变化给震到了。
　　这些修者的修为最高也不过道尊期，道主自上古之后已然不出世，就连这些道尊如果不是黑龙赢惊涛接连在赵硕手上吃亏的话，恐怕他们也不会有兴趣将注意力留在赵硕的身上，毕竟赵硕在他们的眼中也不过是一个小小的不入流的修者而已。
　　不入道君就算不得真正的修道者，修道，修的就是大道法则，可是如果无法进入道君期，就无法接触大道法则，还算什么修道者。
　　众人吃惊的是赵硕怎么可能拥有血肉重生的能力，要知道修为达到了道主境界就算是肉身被轰散无数，可是只要有一缕神念或者一滴精血存在就可以重生，几乎是不死不灭的存在。
　　但是这种神通也只有道主能够拥有，偏偏赵硕身上所发生的异象和道主的血肉重生的手段极为相似，让这些修者认为赵硕拥有血肉重生的能力。
　　好像是做了一场美梦一般，赵硕睁开双眼下意识的伸展了一下身体，一股充实和强大的感觉传来，赵硕先是愣了一下，接着朝自己身上一看，赫然发现自己的身躯完好无损，而且身躯显得极为精壮，就是有一点，整个人赤条条的站在那里有些不大雅观。
　　连忙穿上衣服，赵硕心念一动，立刻就明白自己昏迷之后所发生的事情，丹田同识海已经彻底的消失不见，只不过一个小小的世界正散发着无尽的玄奥气息出现在体内。
　　“咦，这小世界竟然如此的稳固，甚至还有灵气出现，似乎有些不大对劲啊”
　　赵硕忽然之间发现自己体内的小世界发展似乎有些太快了，本来就算是形成体内天地，也不可能这么快出现灵气并且还那么的稳固，那需要很长时间去稳固积累的。
　　但是他体内的世界却并非如此，赵硕心神与那小世界完全相通，瞬间就了悟了其中的缘由，赫然是阴阳轮转大磨盘正镇压在小世界之中，有一件道韵至宝镇压小世界，小世界不稳固那才怪呢，而且阴阳轮转大磨盘磨灭万物的功能恰恰使得它可以为小世界提供源源不断的灵气，尤其是阴阳轮转大磨盘可以沟通虚空摄取混沌之气然后磨灭转化成最为精纯的先天元气。
　　如此种种，就算是开辟这一修行之道的青叶道主都料想不到赵硕身上会有那样的异宝。
　　“哈哈……”
　　赵硕感觉自己竟然进入了道君期的境界，不禁仰天大笑起来。
　　不过就在这个时候，轰隆隆的响声传来：“血肉重生吗，我就不相信你能再次复活！”
　　原本护持着赵硕的玉简在赵硕醒来之后便没入赵硕的体内消失不见，一直拿赵硕没有办法的赢惊涛为之大喜，立刻就盯上了赵硕。
　　诸天强者都盯着他们，而赵硕害的他在诸天强者面前颜面大失，如果杀不了赵硕的话，那他赢惊涛干脆找个地方窝起来，也别出来见人了，实在是丢不起那个人啊。
　　赵硕陡然一惊，反应过来，想到还有赢惊涛这么一个大敌，死而复生的欢喜立刻被压了下去，感觉着全身充斥着的强大力量，一念之间便可以调动一方小世界的力量，赵硕只觉得自己随手一划就可以划开虚空。
　　向着空中看了一眼，嘴角露出一丝冷笑，伸手一招，只见通天锁龙柱出现在头顶之上，原本只是祭炼成功两条巨龙，可是此时已经足足有三十六条神龙被赵硕祭炼成功。
　　漫天龙吟，三十六条巨龙化作森冷的锁链向着赢惊涛抽打缠绕而去，虽然赢惊涛身躯庞大无边，可是通天锁龙柱也是顶级的先天灵宝，就算是一颗星辰也能够轻易抽碎，那庞大的龙体对于通天锁龙柱来说根本算不得什么，只要赵硕力量足够，通天锁龙柱就是比赢惊涛的躯体还要庞大数百倍也不是问题。
　　闪烁着森森寒光的数十条链条抽打在赢惊涛的身上，龙鳞纷纷碎裂，同时链条犹如巨龙一般缠绕在赢惊涛周身。
　　等到赢惊涛反应过来的时候，赢惊涛已经被牢牢的捆住。
　　“嗷呜，我乃道尊期强者，小小道君期修者也敢放肆……怎么可能，为什么会这样”
　　方才还嚣张无比的赢惊涛脸色突然大变，就像是遇到了什么惊恐的事情一般。
　　原来赢惊涛任由赵硕将他捆住，想的就是自己能够轻易的挣开链条，要知道不久前那一条两条的链条甚至连捆都捆不住他，在他看来就算是有三十六条之多，那又能如何，难道还能捆住他不成，只需轻轻一挣就可以挣脱。
　　可是等到他去挣脱的时候，赢惊涛无比惊恐的发现那链条竟然那样的结实，仿佛在他身上生根了一般，无论他如何的挣扎，愣是无法挣脱。
　　嘴角噙着一丝冷笑，赵硕手中不停的掐动灵诀，一道道天雷顺着三十六条锁链蔓延到赢惊涛的身上。
　　无数的闪电劈在身上，赢惊涛震怒万分，可是无法挣脱锁链的情况下，他根本就无法将赵硕怎么样。
　　“咦，这是什么法宝，竟然能够将赢惊涛给拿下，至少也是一件先天灵宝啊”
　　许多的道尊期强者察觉到这一点之后竟然露出惊讶的神色，甚至有人眼中精光闪闪，似乎在谋算着什么。
　　赵硕可不管这些，现在他觉得黑龙一族似乎都是一群白痴，先是赢无敌，接着就是赢惊涛，如果不是他们太过自大的话，就算是赵硕有先天灵宝也不可能将他们怎么样。
　　尤其是赢惊涛，如果不是他不闪不避，甚至任由锁链将他给锁住的话，就算是赵硕修为再强几分也拿他没有办法。
　　口中喷出一口精血，得到赵硕精血相助，通天锁龙柱暴起冲天的光辉拉扯着赢惊涛那硕大的躯体渐渐的越来越小，最后在无数强者不敢相信的目光之中，通天锁龙柱锁拿了赢惊涛没入到赵硕的体内。
　　一条道尊期的黑龙所蕴含的力量简直让人为之震惊，赵硕就是看上了赢惊涛那一身的血肉精华，若是将赢惊涛彻底炼化融入到自己刚刚开辟的小世界之中，定然能够将自己的小世界扩大许多倍。
　　心念一动，阴阳轮转大磨盘浮现在虚空之中，阴阳鱼眼射出黑色的光辉，一下子将黑龙摄入到其中，接着就见阴阳轮转大磨盘光芒四射，如同下雨一般，赢惊涛的血肉精华洒落，纷纷融入到赵硕的小世界之中。
　　在赵硕的感应之中，小世界正在迅速的扩大，同时山川、河流开始形成。
　　不知道过了多久，阴阳轮转大磨盘喷出一条万丈的黑龙虚影，那黑龙虚影没入到地下，赵硕清楚的感受到一条庞大的龙脉正在缓缓的形成。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第177章 至宝镇世界

　　随着小世界的壮大，无尽的法则被小世界自虚空之中吸纳而来，这些法则融入到小世界之中，而赵硕对于诸多法则的领悟就像是坐火箭一般的飞速提升。
　　飘飘欲仙的赵硕睁开双眼，一道精光自眼中一闪而逝，只听赵硕赞叹道：“爽啊，青叶道主实在是太强悍了，竟然想到这种方法来感悟大道法则，不成道则罢，若然成道，无数大道在心，就是八位大道主联手也不是对手啊”
　　这些话赵硕也只能在心里想一想，不过赵硕是真的佩服青叶道主，自身开辟一方世界，在壮大完善小世界的同时可以感悟小世界所吸收容纳的大道法则，两者齐头并进，当世界大成之日，不禁大道有望，更是拥有一方世界作为助力，这样神奇的修行方法打死赵硕也不敢去想。
　　忽然之间赵硕想起自己看过的诸多小说之中，许多的主角脑残似地叫嚣着开辟新的修行之路，却不想一想那固有的修行之路是多少天纵之才穷尽无数代人的心血闯出来的，其间不知有多少大能者为其耗尽心血，一条新的修行之路若是真的那么容易开辟的话，那岂不是满地都是一代宗师了吗。
　　现在想一想赵硕不禁想笑，身为一名穿越者，能够融入所在世界就已经非常不错了，妄图独领风骚称尊道祖很大可能只能做梦罢了。
　　赵硕自认为自己不是什么做一方道祖的料，能够得到青叶道主的传承已然是非常的满足了，更何况还能够修行青叶道祖开辟的新的修行之法，到时说不得能够和青叶道祖一样成为一方教祖。
　　等到赵硕的注意力从体内的小世界收回，外面的时间才不过是一眨眼的功夫而已。
　　诸天强者一个个目瞪口呆，自从赵硕将赢惊涛收入体内之后他们便在也感应不到赢惊涛的气息，这不禁让他们大为惊讶，如果不是对赵硕擒拿赢惊涛的手段有多顾忌的话，只怕这会已经有人对赵硕下手了。
　　赵硕如今修为不弱，那些强者的气息和目光自然瞒不过赵硕，傲然挺立的赵硕目光向着诸天星空扫视一眼，随即身形一晃消失不见。
　　赵硕消失了，就像是从这一片天地彻底的消失不见，诸多强者神念笼罩方圆亿万里，可是仍然没有感应到赵硕一丝的气息。
　　清心小筑，看到赵硕平安无事，甚至还将赢惊涛给拿下，辛芦的一颗心彻底的放了下来，精致的俏脸之上露出欢喜的神色。
　　一旁的摘星天女则是一脸的沉思道：“看来赵硕是真的得到了青叶道主的传承，这些人想要找出赵硕，除非修为能够突破到道主境界”
　　辛芦闻言，眼中露出吃惊的神色颤声道：“祖师，你的意思是说……”
　　摘星天女微微一笑道：“很明显，赵硕已经得到了青叶道主真正的传承，体内开辟了一方天地，此时赵硕肯定就在那一方天地之中，不然的话，以他的修为根本逃不过诸多强者的感应”
　　辛芦闻言松了一口气道：“这样就好，不然赵硕肯定非常的危险，那些人肯定有人打赵硕手中通天锁龙柱的主意”
　　摘星天女轻笑道：“灵宝择主，不是谁想抢就能够抢走的，况且赢惊涛的下场应该能够镇住一些人的”
　　不提这些，且说赵硕进入到体内的小世界之中，这一方天地极为神奇，竟然是一方真实的世界，无论是大道法则还是什么都是真实的存在，不过现在世界极小，大道法则更是不完善，只有随着赵硕修为的提升方才能够让这一方小世界成长成可以媲美荒古世界的存在。
　　整个小世界此时不过方圆万里大小，看上去不大，可是与荒古世界相比简直就像是微臣与整个宇宙相比一般。
　　不过赵硕却是一点都不在意，无比惬意的呼吸者充斥着先天元气的空气，呼吸者那精纯的先天元气，赵硕总算是明白过来为何上古时期有那么多的强大存在，甚至连世界都差点打的破碎了。
　　这先天元气实在是太强大了，若是在充斥着先天元气的环境下修习的话，一年抵得上外界数十年。
　　心念一动，周天如意紫光塔出现在赵硕的手中，紧接着赵丰、荆不死、荆不灭以及姜素卿都出现在赵硕的面前。
　　被赵硕从宝塔之中挪移出来，赵丰几人先是愣了一下，等到看到赵硕的时候，几人脸上露出欢喜的神色。
　　赵丰道：“二弟，这里是什么地方啊，我怎么感觉这里的天地元气有些不一样啊？”
　　赵硕嘴角噙着一丝笑意道：“大哥不妨猜一猜看这里是什么地方？”
　　赵丰笑道：“难不成这里是一处洞天、福地不成？”
　　荆不死、荆不灭兴地二人也跟着点头道：“除了洞天福地，应该没有什么地方能比这里的环境还好了吧”
　　赵硕向着姜素卿看去，姜素卿的一身修为竟然达到了法相期，只要寻到灵兽就可以祭炼出法相真身，修行速度之快出乎赵硕的意料。
　　姜素卿脸上微微的泛着一丝晕红，注意到赵硕的目光便道：“素卿猜不出”
　　赵硕哈哈大笑道：“这里的元气乃是先天元气，在这里修行的话，比在宝塔之中修行还要快上许多，而且这里是我所开辟的一方天地，没有我的允许，其他人根本就进不来”
　　愣了一下，赵丰几人脸上都露出不解的神色，对于青叶道主的秘密，除了上古时代的那些至强者，其他人知道的寥寥无几，于是赵硕便给赵丰几人讲了一遍，等到几人明白过来之后，纷纷为赵硕的际遇感到惊叹。
　　荆不死更是不敢相信的道：“老大你竟然生生的炼化了一条修为达到了道尊期的黑龙？”
　　赵硕点了点头。
　　赵丰苦笑道：“二弟运道之强就是说给外人听，也没有谁会相信，如今修为更是达到了道君期，只怕以后连跟都跟不上了”
　　赵硕闻言道：“你们以后就在这里修行，一日千里，相信用不了多久便可以将修为提升上来”
　　吩咐几人各自寻了一处地方修炼，赵硕开始将宝塔之中收集的各种天材地宝放出。
　　当琉璃莲花的莲花池放出的时候，赵硕清楚的感应到小世界在慢慢的扩张，尤其是那数百条灵脉的融入，一下子让小世界壮大了一倍还多。
　　看着融入到地下的诸多灵脉，赵硕能够察觉到这些灵脉正在先天元气的浸染下缓慢的返转先天，而且琉璃莲花吸收先天元气，枝叶显得更加的翠绿，就连那所结的莲子也显得饱满圆润许多。
　　一种种的灵药被赵硕随意抛洒在山林之间，经过先天灵气的滋润，纷纷落地生根，茁壮的成长。
　　一种种灵木的枝干被插在土地之中然后浇上轻灵净水，蕴含无尽生机，足可以让活死人，肉白骨的轻灵净水滋润之下，就算是枯木也能逢春。
　　等到赵硕将周天如意紫光塔之中这些年来的收藏整理过后，赵硕看着大变样的小世界，脸上洋溢着无限的满足。
　　收起宝塔，赵硕入定修行一边巩固修为，一边将心神与小世界相融感悟小世界所蕴含的大道法则。
　　赵硕这一入定外界的世界足足过去了五年之久，一场夺宝的风波绵延了五年，五年之中因为争夺天罚转轮而陨落的修者不下千万，随着争夺天罚转轮的修者修为越来越高，就连道君期强者一不小心都有可能陨落。
　　另外赵硕当年与赢惊涛那一战不止诸天强者为之侧目，就连大陆之上的诸多修者也震惊万分。
　　或许当时不知道赢惊涛的的实力，可是总有知道赢惊涛的厉害的，于是传扬开来，赵硕彻底的火了，诸天之中不知道赵硕的大名的还真不多，如果说只是擒杀赢惊涛根本不可能闹出这么大的动静，真正让赵硕名声远扬的则是赵硕竟然以道君期的修为擒杀了道尊期的赢惊涛，天壤之别的差距下，赵硕以弱胜强，许多人更是传言赵硕当初用来擒拿赢惊涛的法宝绝对是一件先天灵宝。
　　正当许多的有心人准备算计赵硕的时候，赵硕神秘的消失了，这一消失就是足足五年的时间，五年的时间对于普通人来说不算短，但是对于拥有无尽生命的修者来说却只是一眨眼的功夫。
　　天罚转轮的归属终于确定了下来，将天罚转轮炼化的帝僵老祖一举斩杀数千道君期修者和数十道尊期修者，一下子镇住了源源不断的修者。
　　天罚转轮落在了僵神一族的手中倒是大大的出乎许多人的意料，不过将天罚转轮初步炼化的帝僵老祖的威势却足可以吓退许多有心人，但是同样有不死心的修者在想尽办法试图从帝僵老祖手中将灵宝夺回。
　　五年间，本源大陆就像是进入了乱世一般，到处都是充满了杀戮，无数夺宝之中结下的仇怨足可以令许多修者成为生死仇敌。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第178章 星辰如弹丸

　　赵硕出来的时候恰恰就是五年之后，跟着赵硕一起出来的还有修为达到了法相期大圆满境界的赵丰，修为初步达到神通期初阶的荆不死、荆不灭兄弟，姜素卿的修为竟然也惊人的达到了神通期初阶。(）
　　经过数年的稳固和感悟，赵硕的修为稳稳的达到了道君期初阶的巅峰，随时可以进入到道君期中阶，实力强大了数倍还多。
　　一声嘹亮的鸣叫声传来，几人抬头望去，只见如同一片乌云一般的硕大鲲鹏巨爪之下抓着一条黑色的巨龙，轰隆一声，那被抓破了脑袋的黑龙被丢了下来，一个闪身，北冥化作人形落在赵硕的面前道：“见过本尊”
　　赵硕微微的点了点头，目光之中射出一道神光，那神光没入北冥体内，眨眼之间又飞回，吸收了那神光，赵硕脸上露出了然的神色道：“原来如此，没想到几年没出来，竟然发生那样大的变化”
　　赵丰闻言道：“二弟，是不是发生了什么事情啊？”
　　赵硕微微一笑道：“大事倒是有，不过与咱们干系不大，总的来说就是天罚转轮落到了僵神一族的手中，同时因为争夺天罚转轮，无数的修者和宗门结下仇怨，现在到处都是修者厮杀。”
　　愣了一下，赵丰道：“竟然会这样，看来当初没有参与到其中是对的”
　　嘴角露出一丝笑意，突然之间赵硕抬头向着空中望去道：“还真有不怕死的前来啊”
　　听赵硕那么一说，赵丰四人同时向着空中望去，只见黑云滚滚，一名面貌凶恶的男子正驾着黑云而来，远远的就吼道：“杀我族人，纳命来！”
　　看了远处大山之上硕大的黑龙躯体，众人立刻明白过来这是怎么一回事。
　　赵硕轻笑道：“当初为了给你们需找适合的灵兽便杀入黑龙星系，抢了几只黑龙幼崽，加上这几年北冥不时的猎杀黑龙，这黑龙星系的黑龙一族正拼了老命的搜查呢”
　　高空之上黑衣男子见到赵硕的时候先是一愣，紧接着眼中露出吃惊的神色，口中发出一声奇异的咆哮，竟然转身就逃。
　　那黑衣男子至少也有这道君期中阶的修为，可是在见到赵硕之后竟然转身就跑，这倒是让赵丰几人看的一愣一愣的。
　　赵硕丝毫不吃惊，似乎那黑衣男子的反应再正常不过，要知道这几年赵硕虽然并没有从小世界之中出来，可是北冥却是猎杀了一只又一只的黑龙，这些黑龙统统被赵硕融入到小世界之中，为小世界的壮大做出莫大的贡献。
　　当年为了抢夺几只黑龙幼崽，赵硕与北冥联手出击，甚至擒拿了黑龙一族一位道君期大圆满的黑龙，对于黑龙一族而言，赵硕可谓是凶名赫赫。
　　“呵呵，想逃，既然来了，那就留下吧”
　　说着赵硕手中飞出通天锁龙柱，一道道的锁链向着那黑衣男子飞去，黑衣男子见到锁链，脸上露出惊恐的神色，周身黑云滚滚，试图借助黑云遮掩自己的身形，但是黑衣男子想不到的是那锁链就像是生了眼睛一般准确无误的朝他飞过来。
　　“嗷呜……”
　　一声龙吟，黑衣男子无奈之下只好显出真身，化作人形的时候根本就不大可能逃脱，唯有显出真身方才有信心一搏。
　　赵硕见状轻笑道：“还是显出真身好啊，这样才便于锁拿”
　　仿佛是为了证明赵硕的话一般，只见那锁链迅速的缠绕在黑龙的身上，根本就无视黑龙重重的防御手段。
　　无尽的黑焰在黑龙周身燃烧，就连虚空都被烧的扭曲起来，但是锁链却没有一点的问题，依然是那样的森冷。
　　灵诀掐动，通天锁龙柱卷着那逐渐缩小的黑龙飘落到赵硕的手中，看着被捆在通天锁龙柱之上哀求连连的黑龙，赵硕神色不变的将其收入到小世界之中。
　　阴阳轮转大磨盘之下，龙躯被磨灭，龙魂更是被消去灵智化作小世界之中的一条龙脉。
　　伸手一招，先前那具黑龙的躯体也被赵硕收入到小世界之中壮大整个小世界。
　　看了看天边，赵硕道：“你们先进小世界，黑龙一族的人杀过来了”
　　知道赵硕手段厉害，赵丰几人也不多说，只是道了一声小心便投入到小世界之中。
　　等到赵丰等人进入到小世界之后，赵硕没了后顾之忧，一脸的神采飞扬，看着飞来的数十条黑龙，赵硕两眼放光口中喃喃道：“若是炼化了这数十条黑龙的话，定然可以让小世界再过大数倍，就连其中的龙脉也能够再诞生几条啊”
　　如果这些黑龙知道赵硕心中的想法的话，不知道是扑上来找赵硕拼命还是拔腿就跑。
　　一名玄袍老者站在一条黑龙硕大的龙头之上当先飞来，后面跟着大大小小数十条黑龙。
　　赵硕看了一眼就知道只怕整个黑龙星系，黑龙一族一半以上的黑龙都在此处了。
　　赢惊浪与赢惊涛乃是一对兄弟，不过其修为比赢惊涛差了许多，就算是如此也有着道君期大圆满的修为，乃是黑龙一族之中的强者。
　　赵硕的目光第一时间就落在了赢惊浪的身上，看着赢惊浪，赵硕全神贯注的戒备，要知道赢惊浪的修为要比他高出许多，一不小心的话就有可能被赢惊浪给干掉。
　　祭出通天锁龙柱，七七四十九条锁链将赵硕给保护起来，就算是赢惊浪想要突袭也没有一点的办法。
　　“赵硕，你屡次三番的屠杀我族人，难道以为我黑龙一族真的那么好惹不成？”
　　赵硕听了赢惊浪的话摇了摇头道：“谁敢说你们黑龙一族好惹啊，至少我没那么说，不然岂不是太瞧不起你了吗”
　　赢惊浪只觉得赵硕这话分明是在嘲笑自己，不禁气得咆哮一声，大手向着招收狠狠的抓了过来。
　　显出本体的龙爪极其庞大就像是一片大陆一般，不过赵硕也不是第一次应对黑龙一族，所以对于这种攻击应付起来还是很有办法的。
　　数十条神龙齐声发出龙吟，化作一条条的锁链狠狠的抽在那龙爪之上。
　　如果只是一条或者几条锁链的话还真的拿龙爪没办法，但是赵硕祭炼通天锁龙柱，一共可以祭出四十九条锁链，一条接着一条的锁链抽在龙爪之上，就算是龙族的肉身再坚固也承受不住。
　　又一条龙爪探出，显然是想要趁着赵硕没有防备给赵硕来一下狠得，不过赵硕早就有所防备进阶到了高级后天灵宝的九子鬼母阴阳剑无声无息的刺向龙爪的掌心部位。
　　虽然龙爪极为坚硬结实，但是掌心部位却算得上是一处弱点，当九子鬼母阴阳剑刺入龙爪之中的时候，狂暴的能量肆虐开来，登时让赢惊浪发出一声痛哼同时将龙爪收回。
　　两人交手只在瞬间，只是一眨眼的功夫，围上来的黑龙已经将赵硕给包围了起来。
　　不过看赵硕一脸淡然的模样还有那些黑龙紧张的神情，不知情的人还以为赵硕将他们给怎么样了呢。
　　赢惊浪看到族人的反应不禁冷哼一声，实在是太丢龙了，将龙族的脸面统统给丢光了，几十条黑龙包围别人还一脸的惶恐，说出去谁信啊。
　　呵呵一笑，赵硕道：“赢惊浪，你这次准备给我送上几条黑龙啊，真是的就算是这些黑龙不怎么样，你也不用急着让他们送死啊”
　　“哇哇，气煞我也，赵硕小子，拼了这条老命，我也要杀了你！”
　　赢惊浪彻底的怒了，尤其是那些族人听了赵硕的话之后竟然连连后退甚至拿一种怀疑的目光看着他，赵硕的嘲讽也就罢了，他只当没有听到，可是族人怀疑的目光让赢惊浪有一种心痛的感觉。
　　感应到赢惊浪身上所散发出来的悲愤的气息，赵硕嘴角露出一丝笑意，心念一动，一道黑影从天而降，倏然之间抓在一条黑龙的脑袋之上，鲜血飘洒，伴随着一声惨叫，一条黑龙被北冥给生生的抓死。
　　随着北冥一次次出现，每一次都有一条黑龙陨落，而赵硕则是同赢惊浪在星空之间大战。
　　赢惊浪显出真身，巨大的身躯足可以抵得上一颗星辰，而赵硕更是使出法天象地的神通，一条条锁链卷起浩瀚星空之中一颗颗大大小小的星辰，就像是甩出弹珠一般将那星辰砸向赢惊浪。
　　与赢惊浪那硕大的身躯相比，被赵硕甩出的星辰就像是一个个皮球一样。
　　赢惊浪挥手将那一颗颗星辰拍成碎片，到处都是星辰破碎后的碎片，而赵硕仍然是不断的抛出星辰，没有多久便清空了不大的一片星空。
　　当星空被清空一片的时候，赵硕一脸笑意的看着灰头土脸的赢惊浪，赢惊浪看到赵硕脸上的神情的时候，心中隐隐的泛起不妙的感觉，不过一对龙眼却是盯着赵硕吼叫道：“赵硕，有本事的就拼杀一场，四处躲藏算什么本事”
　　赵硕微笑着道：“你确定要与我拼杀一场吗？”
　　赢惊浪冷哼一声，不过却是全神贯注的戒备周围，生怕赵硕搞出什么手段来，若是他再栽到赵硕的手中的话，只怕这一支黑龙就要被灭族了。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第179章 亘古星辰孕生灵

　　“青木符！”
　　只见赵硕手中抛出极快闪烁着青光的玉符，一股极其强大的木之气息扩散开来，不知道什么时候被赵硕洒下的树种以肉眼可见的速度疯长，竟然在虚空之中出现一片无尽的森林。（赢惊浪见状不禁微微一愣，接着大笑道：“赵硕，你这算什么手段，难不成是技穷了不成，不如束手就擒……”
　　还没有等到赢惊浪将话说完就见那无尽森林之中探出无数的藤蔓，那血红色的藤蔓仿佛是拥有生命一样竟然向着赢惊浪缠绕而去。
　　赢惊浪见了惊讶的道：“嗜血藤！如此多的嗜血藤”
　　忽然赢惊浪不知道想到了什么，脸上露出吃惊的神色，摆动硕大的龙躯想要离开这无尽的森林，可是赵硕费了那么一番功夫才清空出来这么一片星空，结果可想而知，等到赢惊浪反应过来的时候，毫无遮拦的嗜血藤已经攀爬到了赢惊浪的身上。
　　“嗷呜，我要烧死你们”
　　赢惊浪全身上下爬满了血红色的藤蔓，如果只是成千上万也就罢了，赢惊浪只需要轻轻一挣就可以挣脱，可是星空之间无尽的藤蔓几乎将赢惊浪包成一个粽子。便是赢惊浪身为巨龙也难逃无数嗜血藤的缠绕。
　　无尽的龙炎喷出，嗜血藤被点燃，吸取了赢惊浪血气的嗜血藤就像是被倒了燃油一般熊熊燃烧起来。
　　赢惊浪倒是不惧龙炎，当无数的嗜血藤被烧成灰烬的时候，赢惊浪只觉得全身一阵轻松，不过这时赵硕的笑声传来。
　　“哈哈，赢惊浪，看你这次如何逃脱”
　　陡然一惊，赢惊浪忽然发出一声咆哮道：“小人，卑鄙无耻的小人”
　　足足四十九根锁链牢牢的缠绕在赢惊浪的身上，随着无尽的嗜血藤化为灰烬，四十九根锁链自那灰烬之中显露出来。
　　赵硕很清楚除非是赢惊浪疏忽大意，不然的话仅凭他的修为根本就无法锁拿赢惊浪，于是赵硕就想到了这种转移赢惊浪注意力的办法，可以说几年前赵硕就在想办法算计赢惊浪，为此费了好大的功夫祭炼出数十枚青木符，同时让北冥寻来嗜血藤的种子，一步步算计之下，赢惊浪总算是被通天锁龙柱给捆住。
　　“嗷呜，我不服，你竟然如此的算计我，我不服啊！”
　　赢惊浪满怀不甘的大声咆哮着，显然对于赵硕如此的施展手段算计于他感到非常的不服气。
　　冷冷一笑，赵硕道：“正所谓成王败寇，现在你落在我的手中，就算是不服气那又能够如何呢？”
　　说着赵硕掐动灵诀，只见高大无比的通天锁龙柱捆着赢惊浪的身体慢慢的缩小，当通天锁龙柱落到赵硕的手中的时候，赢惊浪就像是一条泥鳅一样，满脸失落，失去了先前的那种灵动。
　　“赵硕，我落在你的手中也就认了，可否放过我其他的族人？”
　　赢惊浪开口向赵硕求饶道。
　　虽然不知道落到赵硕的手中会有什么样的下场，可是就算是傻子也知道其结果不会好到哪里去，要知道赢无敌、赢惊涛等黑龙一族的人凡事落到赵硕的手中就没有了音讯，只怕已经是凶多吉少。
　　而赢惊浪向赵硕发出哀求就是想要为剩下的族人谋求一条生路，他很清楚黑龙一族没有了他，对于赵硕来说几乎就是案板上的死鱼，赵硕想要怎么处置就怎么处置。
　　微微的皱了皱眉头，看了赢惊浪一眼，赵硕并没有正面答应赢惊浪的话而是淡淡的道：“只要他们不来招惹我，我才懒得理会他们”
　　听赵硕这么一说，赢惊浪微微的松了一口气，听赵硕话语里的意思，显然是有商量的余地，并没有要将黑龙一族彻底铲除的打算，至于有族人找赵硕的麻烦，赢惊浪一点都不会感到惊讶，如果没有的话那才奇怪呢，不过至少赵硕不打算斩草除根，却是给了黑龙一族一线生机。
　　将赢惊浪收入到小世界之中，赵硕立刻就催动阴阳轮转大磨盘开始将赢惊浪炼化，随着漫天的血肉精华洒落在大地之上，大地吸收了黑龙的血肉精华是那样的肥沃，被消磨了神智的龙魂也被打入地下化作一条龙脉为小世界的壮大做出莫大的贡献。
　　出了小世界，赵硕神念放开瞬间笼罩整个黑龙星系，黑龙星系之中数十条黑龙的一举一动都在赵硕的掌控之中，而这些黑龙修为最高的也不过是道君期高阶的修为，赵硕想要拿下的话也不过是多费一番手脚罢了。
　　感应着神念范围之内数十条黑龙那充沛的血气，赵硕大为心动，这些黑龙自己抓来虽然没有什么用处，可是对于小世界来说那可是大补之物啊，要知道靠着抓捕炼化黑龙，赵硕的小世界在这几年之中已经壮大了数十倍还要多，已经渐渐的有了一方世界的雏形。
　　如果能够将这数十条黑龙给一一炼化到小世界之中的话，得到这些黑龙一身血肉精华的滋润，相信小世界肯定会再进一步。
　　想起赢惊浪的话来，赵硕撇了撇嘴轻声嘀咕道：“我倒是没打算将这一支黑龙给灭绝，不过谁让这些家伙的血肉这么有用呢，我会留上那么一两条黑龙的”
　　祭出通天锁龙柱，赵硕控制着通天锁龙柱飞出，锁链蔓延横跨一方星系，当那些黑龙察觉到不对劲的时候，*的锁链已经将他们给锁住，任由他们如何的挣扎吼叫都没有用处。
　　足足三十六条黑龙被赵硕一举拿下然后拖进小世界之中彻底的炼化掉，看着小世界迅速的扩展开来，赵硕的脸上露出笑意。
　　心念一动，正同一条黑龙斗在一起的北冥展动双翅眨眼之间消失在那黑龙的眼前。
　　收回北冥法相，赵硕颇为留恋的看了那黑龙星系一眼，伸手向着眼前的虚空一划，只见一道空间裂缝出现，赵硕一步跨出，等到再次出现的时候已经在数个星系之外。
　　身影出现在寂静的虚空之中，这片星空仿佛是一片死地一般，就连那些星辰也一个个显得极为黯淡，好像垂垂老矣即将步入生命的最后关头的老人一样。
　　“咦，这里是什么地方，怎么会这般的古怪，星空之间的绝地、禁地有不少，可是也没有什么地方像这里一般，连星辰都仿佛进入了末日。
　　赵硕的脸上满是不解的神色，口中喃喃自语，显然是对眼前的情形非常的不理解。
　　神念如剿说一般蔓延开来，赵硕惊讶的发现这片奇异的星空竟然蔓延极光，如果说他的神念能够覆盖十多个星系的话，那么这片奇异的星空至少占据了上百个星系，因为赵硕的神念根本就没有发现那边际的存在。
　　“实在是太奇怪了”
　　赵硕的一颗好奇心一下子就被提了起来，毕竟这种奇异的地方赵硕那是连听说都没有听说过。
　　数千上万颗星辰被赵硕扫视过后，赵硕脸上露出惊讶的神色道：“怪了，怎么连一颗生命星球都不存在，难道说这片星空就没有生命存在吗？”
　　赵硕非常的不解，因为这非常的不对劲，要知道这里可是充斥着修者的世界，就算是环境真的不适合生命存在，但是还有什么样的环境是修者不能够生存的呢，如此一大片的星空竟然一点生命的迹象都没有，这很是不对头。
　　赵硕的好奇心大起，不禁飞身向着前方的一颗无比硕大的星球飞去。
　　还没有接近那星球，赵硕就感受到一股强大的灼热的气息自下方的星球之上扑面而来。
　　看着下方的星球，赵硕轻声嘀咕道：“真看不出，这颗星球在以前应该是一颗恒星才对，只是不知道这里到底发生了什么事情竟然会让一颗硕大的恒星提前进入了衰退期。
　　不管怎么说赵硕当年也是天文学科的研究生，对于这些恒星各个极端的特征还是有所了解的，眼前的恒星分明是提前进入了衰退期，只是不知道那庞大的能量都释放到什么地方去了。
　　看的清楚，这颗恒星没有进入衰退期之前应该是这一片小星系的核心，就像是太阳系的太阳一般，周围数百颗星辰围绕着这颗硕大的恒星转动，而这些星辰同样是死寂一片没有一点的生命气息。
　　悬在星球的上空，赵硕神念扫过整个恒星，只是隐约的感应到整个恒星的能量正在一点点的流逝，可是似乎也没有什么奇怪的地方，毕竟恒星无时无刻的不在释放着能量。
　　皱了皱眉头，赵硕再次的一个瞬移出现在数个星系之外，同样是一片的死寂星空，如果先前那颗恒星一样，赵硕又发现了数颗同样提前进入衰退期的恒星，这些恒星都是诡异的提前进入了衰退期，如果没有外因的话，它们分明应该可以稳定的释放能量数十亿年。
　　如果只是一个星系或者几个星系出现这种情况的话还可以当做巧合，但是现在就算是告诉赵硕这是巧合恐怕赵硕也不会相信，很明显，这片诡异的星域隐藏着什么秘密。
　　以赵硕如今的速度几乎是瞬间可以穿过一个小型的星系，可是赵硕围了确定这片死寂的星域的范围竟然花费了好大一番功夫，因为在星空之间也无法计算时间，不过按照赵硕估计，至少也是几天的时间。
　　当赵硕心中明了了这片死寂的星域的范围大小的时候，赵硕的脸上露出了震惊无比的神色，足足相当于一方星域的范围，要知道星域的范围可是极大的，就算是最小的星域也是由数十万大大小小的星系组成。
　　而眼前这片死寂的星域就有数十万个大大小小的星系大小，如如此大的范围之内竟然没有一丝生命的迹象，就算是赵硕再无知也知道这片星域绝对没有那么简单了。
　　越是了解，赵硕心中越是紧张，要知道搞不好这里就是哪位大神通者的范围，而拥有如此大的能力和手段的人，那至少也是道主级别的存在啊。
　　心中发寒，赵硕下意识的想要退出这片诡异的星域，反正这片星域与自己又没有生命关系，管他藏着什么秘密的，若是不小心将自己的小命给搭进去的话那就太不值得了。
　　离开这里，马上离开这里，赵硕一刻不做停留，反正是心中越想越恐慌，面对道尊期的修者或许还有逃生的可能，但是如果面对的是道主级别的修者的话，干脆就引颈待死，妄图反抗的话只会死的更凄惨。
　　几乎是将吃奶的力气都给使了出来，赵硕拼命的瞬移，终于离开了那一片死寂的星空。
　　落在一颗发散着生命气息的星球之上，赵硕只觉得那空气是那样的清新，天空是那样的明媚，生命是那样的美好。
　　长出一口气，忽然之间赵硕的一双眼睛睁得大大的，穿过那厚重的大气层落在星空之中。
　　“噗通，噗通！”
　　赵硕竟然听到了一声声的如同心跳一般的噗通声，如果只是如此也就罢了，真正让赵硕呆在那里的却是那心跳声竟然是自一颗足有数十万颗地球大小的恒星之中传出。
　　张大了眼睛，赵硕不敢相信的看着那颗硕大的恒星，清晰的如同心跳一般的噗通声自那恒星之中传来。
　　“见鬼了，恒星之中怎么会有心跳声，我不是在做梦吧”
　　鬼使神差的，赵硕出现在那恒星的远处的空旷的星空之中，双眼紧紧的盯着眼前的巨大的恒星。
　　突然赵硕惊呼一声，脸上露出吃惊的神色道：“竟然是这样”
　　也怪不得赵硕会为之色变惊呼出声，原来以那恒星为中心，周围的数千上万的星辰最后一丝精华纷纷的汇聚到那恒星之中，随着一颗颗的星辰化为星空之中的尘埃，恒星之中的心跳声越来越急促，就连周围的星空都仿佛被震动了一般。
　　赵硕脸上一派肃穆的神色，谨慎又颇为期待的盯着眼前的恒星看着，他很好奇这恒星之中究竟在孕育什么，竟然一下子抽取了周围无数星辰的能量。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！
　　感谢金人走打赏作品100币

第180章 上古人猿出

　　这一等就足足等了有大约一年的时间，反正星空之中是没有什么时间概念的，赵硕一边打坐修行感悟小世界所蕴含的各种大道法则，让自己的道行一点点的提高，而注意力始终留了一丝在那发生奇异变化的恒星之上。（_）
　　这一日赵硕正在打坐参悟大道法则，忽然之间留在外面的神念发生震动，赵硕猛然之间惊醒过来，收敛心神，双眼向着远处的恒星望去。
　　此时周围寂静一片，原先的无数的星辰已经化为星空之中的尘埃，一眼望去周围除了那闪烁着光芒的恒星之外就没有其他的任何星辰。
　　原先的心跳声也消失不见，只不过出现在眼前的恒星充斥着生命的光辉，赵硕见了都不禁为那浓郁的生命光辉赞叹，如果能够将眼前的这颗恒星给吸收到自己的小世界之中的话，加以炼化，定然可以让自己的小世界壮大数倍，远超擒杀数十条黑龙的所得。
　　不过赵硕不知道如此浓郁的生命光辉究竟会孕育出何等神奇的生命，况且还是自一颗恒星之中孕育而出，心中的好奇心让赵硕耐心的等待着，他很想看看如此诡异的情形下回诞生出何等的怪物。
　　猛然之间整个恒星之上的生命光辉都在向着恒星内部收敛着，随着生命光辉完全的收敛起来，轰隆隆如同雷霆一般的心跳声传来，那突如其来的巨大的震撼的心跳声将赵硕给吓了一跳。
　　“怪物，真是怪物啊，不知道什么怪物的心跳声会如同雷霆一般”
　　赵硕心中好奇，双眼紧盯着眼前不放。
　　轰隆，咔嚓声传来，仿佛是什么东西破碎开来，赵硕张大了嘴巴，只见整个恒星上面布满了裂纹正在缓缓的碎裂开来，老天那可是一颗硕大无比的恒星啊，只是随便的一块碎片只怕都有一颗地球那么大小。
　　可是整个恒星都碎裂开来了，赵硕依然没有看到什么怪物出现，按照赵硕的猜测，就算是里面孕育的生命没有一颗星辰大小，那也至少要有一颗地球大小吧。
　　但是尽管赵硕狠命的揉着眼睛，仍然没有见到任何的生命从其中爬出来。
　　赵硕不禁有一种破口大骂的冲动，难道自己等了那么久只是看了一场恒星破碎的场景不成。
　　实在是找不到其中孕育出来的生命，赵硕的注意不禁打到了这些恒星碎片上面来，要知道这些恒星碎片也算得上是一种天材地宝了，蕴含了那么浓郁的生命光辉，就算是受了再重的伤势，只要能够在这些碎片之中沉睡，用不了多久的时间便可以完全恢复过来。
　　赵硕放开了手脚开始收取这些碎片，在赵硕的丹田部位好像是有一个黑洞一般，无数的恒星碎片被吞噬进去。
　　等到赵硕收取了大概有整个恒星碎片的四分之一的时候，一声大吼陡然之间传来，赵硕身子一晃差点被吓得惊呼出声。
　　连忙停下来，赵硕一脸戒备的盯着声音传来的方向，要知道赵硕在这里呆了那么久的时间都没有感受到任何生命的存在，早就习惯了没有其他任何生命存在的坏境，突然之间又有其他的动静出现，赵硕没被吓倒已经是非常好的了。
　　“究竟是什么人，竟然敢装神弄鬼，还不给我出来！”
　　赵硕冲着声音传来的方向大声叫道。
　　立刻就听对面传来十分古怪的音调道：“究竟是什么人，竟然敢装神弄鬼，还不给我出来！”
　　愣了一下，赵硕道：“谁，出来！”
　　那恒星碎片之间，诡异的声音再次响起道：“谁，出来！”
　　这时赵硕心中充满了诧异，挥手之间一片落雷凭空出现在那一片恒星碎片之间，无数的恒星碎片被炸开，一个小不点哇哇大叫的倒出乱跑，躲闪着从空中落下的雷霆。
　　“咦，怎么看上去那么像一个人啊”
　　赵硕惊讶的盯着那只有数十丈高，全身生有毛发的如同人一样的奇异生物。
　　赵硕之所以认为对方是一个小不点我，完全是以那些巨大的星辰碎片为背景，数十丈高的确是个小不点，错非赵硕用神念感应，不然的话还真的无法在那星辰一般大小的碎片之间察觉到那奇异生物的存在。
　　看着那奇异生物，赵硕只觉得一股庞大的威势扑面而来，很明显这只奇异的生物应该就是先前那恒星所孕育出来的，只是这究竟是何种生物竟然是自星辰之间孕育呢？
　　忽然之间，赵硕眼睛猛地一亮，似乎想到了什么，两眼放光的盯着正好奇的打量着自己的奇异生物，脱口而出道：“上古人猿！”
　　“老天，难道真的是上古人猿不成，我这运气不会这么好吧，几乎灭绝与上古时代的上古人猿都能够让我给遇到”
　　赵硕惊诧不已，要知道上古人猿在上古时期那可是由古星辰孕育而出，生而具有大神通，出生之时就至少有着归一期的实力，成年的上古人猿就是和道主相斗也不落下风。
　　不过随着古老星辰在上古一战被打碎无数，上古人猿一族就几乎被灭绝了，但是赵硕想不到自己竟然能够见到一只上古人猿诞生。
　　看着眼前有着归一期大圆满境界的上古人猿，赵硕不得不承认眼前的生物就是传说中的上古人猿，不然的话又有哪种生灵能够自星辰之间孕育而出呢。
　　不过这里明显有着人为布置的痕迹，整整一方星域，无数的星辰似乎都在为上古人猿的出世而准备。
　　想到自己那最早分裂而出的大力盘古法相，正缺少一具灵躯，而眼前的上古人猿就最为合适，想来成长起来之后，其威力绝对不在北冥鲲鹏法相之下。
　　虽然明知道这上古人猿乃是上古大神通者施展逆天的手段催生出来的，能不招惹的话还是不招惹的好，但是赵硕又抵御不了祭炼大力盘古法相的诱惑。
　　咬了咬牙，赵硕低喝一声道：“拼了，撑死胆大的饿死胆小的，就算是道主在前，老子也要拼一把”
　　坚定了决心，赵硕的动作比谁都要快，通天锁龙柱哗啦一声就飞出数十条锁链，在那上古人猿还没有反应过来的时候就被缠成了一个粽子。
　　“嗷呜！”
　　上古人猿虽然刚刚诞生灵智未开，可是一身的实力却没有丝毫的打折，在被锁链捆住的瞬间，上古人猿咆哮一声，猛的挣扎起来。
　　哗啦哗啦的响声传来，紧紧捆在上古人猿身上的锁链竟然被撑开了几分。
　　“好威猛，好大的力道，不枉我为了你连未知的强者都给得罪了”
　　惊讶的看着连先天灵宝都能够挣开几分的上古人猿，赵硕心中别提多么的高兴了。
　　向着周围看了一眼，卷起嚎叫不已的上古人猿就走，偷了人家费了好大功夫才蓄养出来的上古人猿，再不离开的话那就是傻子了。
　　狠狠的一拳砸在上古人猿的脑袋之上将其砸的昏过去，免得嚎叫的那么刺耳。
　　接连瞬移足足跨过数十个星系，赵硕这才选了一个环境极为恶劣的星球落下。
　　无数的火山喷发，上千度的高温几乎没有生命能够生存，不过这点温度对于赵硕来说根本就算不得生命，很快就寻了一处落脚的地方，一巴掌拍下去，下方滚滚的赤红色的岩浆之上寒气直冒眨眼之间凝固起来，一方大概方圆数十里的琉璃平面出现在无尽的岩浆之上。
　　那琉璃化的岩浆就像是一方孤舟一般悬浮在滚滚的岩浆大海之上，而赵硕就落脚在上面。
　　赵硕可不理会周围的这些岩浆，仿佛是盯着什么罕见的至宝一般看着被自己给砸昏过去的上古人猿。
　　吐出一口浊气，赵硕眼中精光闪闪，庞大无比的神念扫过上古人猿的识海，摧枯拉朽一般，上古人猿的身子猛地一震，灵识愣是被赵硕给抹除掉。
　　伸手一指，精纯的法力灌注到上古人猿的体内开始冲刷着上古人猿的肉体，一点点的浸染着自身的气息。
　　足足有十多日的功夫这才完全将上古人猿本身的气息洗去，大力盘古法相化作一道流光投入到上古人猿之中，顿时就见灵智全无的上古人猿睁开双眼，一道慑人的精光闪过。
　　飞身而起，大力盘古法相显出上古人猿真身，身高数十丈，抬脚向着脚下的星辰狠狠的跺了一脚，只听轰隆隆的响声自地下传来，整颗星辰之上顿时爬满了深深的裂痕，在星空之中无处不在的星辰引力作用之下，方才还完好的一颗星辰竟然瞬间被引力撕碎化作漫天的碎片。
　　赵硕看到大力盘古法相发威的情形先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。
　　此时赵硕拥有的法相包括大力盘古法相和北冥鲲鹏法相，两者都是潜力无尽的法相，修行到极致的话也不是没有一窥大道主境界的可能。
　　飞身而起，赵硕静静的立在虚空之中，双眼望着那片死寂的星域，心中思潮如海，真不知道究竟是哪位大神通者竟然有逆天的大神通能够自星辰之间催生出上古人猿，也不知道那么一片星域究竟能够诞生出几只上古人猿，不会是数百只吧。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第181章 道主级别的弟子

　　很快赵硕就摇了摇头，要知道就算是在上古时期，一共不过诞生了三百六十五只上古人猿而已，如果能够催生出数百只的上古人猿的话，那才是惊天动地的奇迹呢。（就在赵硕在那里胡思乱想的时候，浩瀚星海的至深处，几乎几个星域的距离之内都难以看到一颗星辰，一颗足足有数百个星系大小的星辰静静的悬在星空之中，弥漫着一股上古苍凉的荒古气息。
　　如果有上古时代的修者看到这星辰的话肯定会惊呼出声，要知道像这种荒古星辰乃是最早出现的一批星辰，本身就拥有莫大的威能，功能镇压一方星空，就算是在上古时期也不过一共有一会之数，可是上古大战之后，这等荒古星辰早已经破碎无数，很少能够见到这等荒古星辰存在。
　　而能够占据一颗荒古星辰的修者就算是在上古时期那也是喊得出名号的存在，更不要说能够在上古大战之中将自己所居的荒古星辰给完好的保留下来，这需要何等的神通手段啊。
　　幽明古星，上古幽明道主的道场所在，高达千万丈之上的山峰之巅，几间显得极为破败的茅草屋前的平台之上，几名修道者安然静坐全神贯注的倾听着端坐高台之上的平凡老者讲述大道至理。
　　天花乱坠、地涌金莲，不时可见一条条万丈神龙或者七彩凤凰在高天之上浮现，一道紫气横贯长空。
　　那如同老农一般的老者突然之间睁开双眼，只见那一双眸子如同两个无时无刻不在吞噬天地万物的黑洞一般，讲道竟然停了下来。
　　下方的十余名弟子也一个个的惊醒过来，一脸疑惑的看向上方的师尊。
　　其中一名弟子开口道：“师尊……”
　　只见幽明道主摆了摆手道：“不惊吾徒，你且往幽明星域走上一遭”
　　另外十几名弟子闻言不禁眼睛一亮道：“师尊，莫不是有上古人猿出世了吗？”
　　幽明道主微微点头，手指掐动道：“方才心血来潮，天机显示有一只上古人猿出世，可是就在不久之前，那上古人猿竟然消失无踪！”
　　愣了一下，十几名弟子脸上满是不敢相信的神色看着眼前的幽明道主颤声道：“师尊，难道连你都无法算出那上古人猿的所在吗？”
　　幽明道主摇了摇头道：“那上古人猿已经不在大道之中，显然已经被人抹去了灵识”
　　“什么，竟然有人敢抢我们幽冥道的上古人猿！”
　　一名脾气暴躁的弟子猛的站起来大声叫道。
　　幽明道主目光落在那弟子身上淡淡的道：“不怒，难道为师教导你的话都忘记了吗”
　　不怒道人连忙恭敬行礼道：“弟子知错”
　　幽明道主眼中闪烁着智慧的光芒道：“诸天道主都知道幽明星域乃是我幽明道主的地盘，想来不会有人与我为难，不惊，你且去查看一番，务必查探清楚幽明星域究竟有何人闯入”
　　不惊上人上前一步道：“弟子领命！”
　　幽明道主手中宝光一闪，只见一把嵌满了各色宝珠的七巧玲珑宝伞出现在手中，轻轻的将七巧玲珑宝伞交给不惊上人，幽明道主道：“这件七巧玲珑宝伞给你防身，你且去吧”
　　不惊上人恭敬的接过七巧玲珑宝伞，身形飘下千万丈的高峰，这才一步跨出出现在幽明古星之外的星空之中。
　　认准了方向，不惊上人一点点的赶路向着幽明星域赶去。
　　不惊上人的修为在道尊期高阶，乃是幽明道主十余名弟子之中修为最浅的一个，就像不怒道人，身为幽明道主的弟子竟然有着道主期的修为。
　　（道君期称之为散人，道尊期称之为上人，道主期称之为道人）
　　幽明星域边缘的赵硕尚且不知道以幽明道主的神通怎么可能注意不到幽明星域之中发生的事情，如果不是他得了青叶道主的传承加上有阴阳轮转大磨盘镇压自身气运的话，只怕幽明道主随便演算天机就能够将他的存在给算出来。
　　以不惊上人的实力想要赶到幽明星域没有个几个月的功夫是不可能的，如果赶路的途中再耽搁一下的话，至少要一年的时间。
　　整个荒古世界几乎算得上是无边无际，因此就算是身为道尊期的修者赶路，也不可能做到瞬息即至。
　　看着远处的死寂星域，赵硕眼中露出渴望的神色，口中喃喃自语道：“若是再有一只上古人猿出世的话，那该多好啊”
　　幸好没有其他的人在，不然的话听到赵硕那贪心的话语肯定会嫉妒的将赵硕给撕成碎片。
　　虽然明知道自己那愿望有白日做梦的嫌疑，但是就算是不可能，想一想也是好的啊。
　　好在赵硕知道这种好事能够遇到一次已经是走了大运了，再贪心不足的话那是要遭天忌的。
　　微微的叹了口气，赵硕颇为不舍的将目光收回喃喃自语道：“也不知道哪位高人这么大的手臂，这能催生出多少的上古人猿啊，不要多，只要几个，祭炼成法相又或者驯养成灵兽那也是一个强力的帮手啊。
　　“走吧，再不走的话，说不定人家主人就该前来了，能施展那样逆天的手段，随便派一个人过来的话也不是自己能够招架的啊“嘀咕一声，赵硕转身向着遥远的星空挪移而去。
　　从星辰海向着本源大陆而去速度极快，比在星空之间的瞬移速度要快上许多倍，数十日的功夫就从星辰海回到了本源大陆。
　　星辰空间之中不计时日，等到赵硕回归本源大陆才发现，此时距离他开辟小天地离开本源大陆已经足足过去了十年之久。
　　十年的时间而已，对于修者而言也只是一眨眼的功夫，可是这十年对于本源大陆的修者却是记忆深刻。
　　天罚转轮落入到帝僵老祖的手中，整个僵神一族似乎耐不住寂寞从九幽之下杀出，足足毁去数千座大城，小城不计其数，修者丧命在僵神一族手中的不下数千万，牢牢的占据了一方地域。
　　相对于广阔无垠的本源大陆，如群星一般密布在本源大陆之上的城池谁也不知道有多少，数千座大城，数万的小城就像是大海之中的浪花一般根本就算不得什么，只不过僵神一族的出世却引起不小的轰动，但是僵神一族也不过是上古万族之中的一族而已，短暂的轰动之后似乎就被人给遗忘了，可是暗流却涌动起来。
　　当赵硕归来的时候，整个僵神一族所占据的地域到处充斥着杀戮，修者杀修者，修者杀僵神一族，僵神一族杀修者，反正不是你杀我就是我杀你。
　　随手打发了不知道是第几波前来拦路的修者又或者僵神一族，赵硕破口大骂道：“大劫又未来临，这些人莫不是疯了吗，竟然到处制造杀戮“就在这时一个声音传来道：“哈哈，小兄弟说的对，这些人是真的疯了啊“赵硕一脸警觉的盯着一派怡然自得的盘坐在一座高山之巅，美美的喝着醇酒的修者，不是赵硕小题大做，实在是这几日的经历让赵硕清楚一个不小心就会被人给偷袭。
　　“阁下是什么人，真是好雅致啊”
　　残月散人从空中轻飘飘落下笑眯眯的盯着赵硕道：“你不认识我，可是我却认识你啊，赵硕，对吗？”
　　赵硕心中一惊，更是戒备的冲着残月散人道：“你究竟是什么人，为何知道我的名字”
　　残月散人闻言不禁哈哈大笑道：“道友真是说笑了啊，十年前道友以归一期的修为直面诸天强者，甚至擒拿了黑龙一族的赢惊涛，不知道多少修者知道了道友的大名呢”
　　心中一紧，赵硕显然没有想到自己当初和赢惊涛的争斗竟然闹出这么大的动静，似乎搞的有些过火了，一下子闹的人尽皆知。
　　看到赵硕的神情变幻，残月散人嘴角露出一丝笑意道：“道友要小心啊，不知道多少人在打道友手中的灵宝的主意呢”
　　赵硕盯着残月散人道：“哦，那阁下呢，难道阁下就不心动吗？”
　　残月散人喝了一口醇酒，大笑道：“我自然也会心动，可是我却是有自知之明，若是与道友斗得两败俱伤的话，岂不是要便宜其他人了吗”
　　赵硕闻言微微的松了一口气，既然残月散人明白这一点，显然不大可能会对自己出手，残月散人是聪明人，聪明人是不会给他人做嫁衣裳的。
　　冷哼一声，赵硕道：“既然如此还请阁下让出路来，我要赶路了”
　　残月散人微微的侧了侧身子看着赵硕从身边走过，突然冲着赵硕的背影道：“阁下莫不是要前往枉死城？”
　　赵硕脚步一顿道：“不是”
　　残月散人好似松了一口气，自言自语道：“嗯，不是就好啊，我还以为阁下明知道枉死城乃是绝地还要前往呢”
　　赵硕停下脚步，转身盯着残月散人道：“阁下此话何解，我为何要去枉死城？”
　　残月散人脸上露出诧异的神色看着赵硕道：“难道道友不是为了白蒹葭白姑娘才现身出世的吗？”
　　汗，又落了一名啊，订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第182章 人间鬼蜮枉死城

　　“什么，你说白蒹葭，你究竟是什么人，为何知道那么多的事情？”
　　赵硕心中一惊，身上露出强大的气势向前几步紧紧的盯着残月散人，脸上杀机毕露，如果残月散人一个答不好的话绝对会引动赵硕的杀机，到时两者肯定是不死不休的局面。
　　残月散人真是好胆量，面对赵硕的迫近以及身上流露出来的杀机竟然眉头都不眨一下，依然是一派淡然的神色。
　　“道友真是糊涂啊，既然大家想要打你的主意，自然要打探出来你的消息，不过这一打探不知道，原来道友修行才不过数十年就有如此的修为，甚至还导致一个宗门的覆灭。不知道多少修者眼红道友的资质呢。除了道友的亲人之外，大家也只打探到了白蒹葭道友的消息，如今白蒹葭道友被困在枉死城，这件事谁人不知谁人不晓啊，没想到道友竟然真的不知道”
　　听了残月散人的话，赵硕很肯定残月散人并没有说谎，在他的气势压迫之下，如果残月散人说谎的话，断然不可能那样的平静。
　　不过一直以来没有白蒹葭的消息，赵硕心中自然是万分的担忧，现在忽然之间有了白蒹葭的消息，赵硕悬着的一颗心放了下来，虽然现在白蒹葭的处境并不好，可是只要有了白蒹葭的消息，赵硕有把握将白蒹葭从枉死城带出来。
　　嘴角露出一丝笑意，渐渐的变成冷笑，淡淡的看了残月散人一眼，赵硕冲着残月散人抱了抱拳道：“虽然我不知道阁下究竟在算计我什么，不过看在你告诉我蒹葭消息的份上，他日你落在我的手中，我可以饶过你一次”
　　说完这些，赵硕径自离开，这几日也不是白白过的，至少枉死城的大名赵硕还是听说过的，确定了枉死城所在的方向便不作停留的向着枉死城赶去。
　　当赵硕离开之后，原本一派淡然的残月散人脸上瞬间布满了寒霜，眼中闪烁着阴戾的神色嘎嘎怪笑道：“好笑，真是好笑啊，虽然不知道你是如何看穿我在算计你的，可是既然明知道有人在算计你，你竟然还傻乎乎的闯进枉死城，还敢说饶过我一次，那也要看你能不能从枉死城活着出来了”
　　说完这些残月散人竟然一点点的消散化作一缕黑烟融入到地下消失不见。
　　赵硕的速度极快，不过枉死城离得也不近，一天的功夫过去，枉死城那高达百丈的青黑色城墙出现在眼前，高大的城墙看上去就像是浑然一体，不时的可以看到一道道符文在那城墙之上闪过。
　　枉死城本身并不叫做枉死城，前身本事一座大城，可是僵神一族从地底冲出，一夜之间屠杀了全城的修者，无数冤死的亡魂游走在城中，仿佛鬼蜮一般，可是恍若鬼蜮的大城却成了僵神一族无数走尸的乐园，后来僵神一族重铸城墙生生的将一座大城祭炼成一件威力浩大的顶级后天灵宝，改称枉死城。
　　远远的看着如同荒古凶兽一般的枉死城，大开的四门就像是凶兽张开的嘴巴，不时的可以看到一名名修者进入到枉死城之中，同样可以看到表情僵硬的走尸掺杂其中。
　　微微皱了皱眉头，赵硕不是傻子，既然知道有人希望自己进入枉死城，那就说明枉死城对于自己来说绝对是一处险地，就算是修为突飞猛进，可是赵硕依然没有自大到能够独闯枉死城的地步，要知道枉死城可是僵神一族的老巢，只怕就是换了一位道主前来，一不小心的话都有可能被留在其中更不要说他了。
　　冷哼一声，只见大力盘古法相从赵硕丹田之中飞出，光芒一闪化作一名相貌朴实的男子，男子的相貌与赵硕有三成相似，想来没有人会将其余赵硕联系起来。
　　四下查探一番，确定周围没有任何人存在，赵硕进入到小世界之中，然后将神念投入到大力盘古法相之中，只见法相眼中射出一道精光，身上的气势陡然暴涨几分开口道：“此法相名为袁古”
　　将外泄的气势收敛起来，赵硕脸上满是憨厚的笑意向着枉死城走去。
　　随着走近枉死城，赵硕可以清楚的听到无数冤死的亡魂的哀嚎声自枉死城之中传来，听到那刺耳的声音，赵硕眉头不禁皱了起来，这僵神一族也太残忍了吧，杀人也就罢了，竟然还要禁锢亡魂，将好好的一座大城搞的像鬼蜮一般。
　　本来以为进入枉死城需要什么手续却不料城门处竟然没有人过问，任由来往的修者进入到枉死城之中，真不知道僵神一族怎么有那么大的信心，难道就不怕修者来个里应外合将僵神一族给灭了。
　　一名修者似乎看出了赵硕的心思，轻笑道：“这位道友很奇怪吧，僵神一族是自大了些，不过谁让人家有天罚转轮这等先天灵宝在手呢，道君、道尊根本翻不起什么风浪，就算是道主前来也要铩羽而归”
　　微微点了点头，虽然说不想承认，可是却也不能否认僵神一族的确有嚣张的本钱，那顶级的先天灵宝若是掌握在一名道尊级强者的手中，便是道主前来，如果没有得手的法宝的话，还真的占不到什么便宜。
　　轻轻一笑，赵硕向着那修者道：“这位道友，我怎么见到大家都往这枉死城跑啊，难道就不怕僵神一族对咱们下手吗？”
　　严凯呵呵笑道：“道友应该是外来的吧”
　　赵硕脸上露出一丝尴尬点头道：“道友怎么知道”
　　严凯哈哈大笑道：“自然是知道，如果道友不是刚从外面来的话，断然不会问出那样的问题来，凡是来这里的修者，谁不是为了那赵硕手中的宝贝来的，除了极少数像道友这样的过路的修者才不清楚这些”
　　赵硕脸上露出吃惊的神色惊呼一声道：“什么，赵硕，难道就是曾经对抗过黑龙一族的强者的那赵硕？”
　　严凯一脸兴奋的道：“那是自然，除了他之外，还有谁能够惹来这么多的人？”
　　赵硕露出一副好奇的神情道：“我看这里充斥着修者，按照道友所说的那样，几乎九成以上的修者似乎都在打赵硕的主意，我想这个消息一定瞒不过赵硕，只要赵硕不是傻子的话，想来不大可能会前来这枉死城的”
　　严凯点头道：“你说的在理，可是唯有一点是你所不知道的，那就是赵硕的红颜知己如今就被软禁在枉死城之中如果赵硕不是无情无义之人的话，我想他肯定会赶来的”
　　眼中闪过一道寒光，赵硕点头，咬牙道：“嗯，我也坚信这一点”
　　只是说话的功夫，在不知不觉之间两人已经走进一处略显偏僻的拐角处，突然之间严凯身子猛地一颤，脸上露出震惊的神色，嘴角缓缓的溢出鲜血，原本炯炯有神的目光也黯淡了下去。
　　“你……你为何要杀我”
　　这是严凯拼尽了力气才发出来的疑问，赵硕脸上光芒一闪露出真实的面容来，冷冷的看着严凯道：“我想这下你应该知道我为何会杀了你吧”
　　当看到赵硕的真实面容的时候，严凯似乎想起了什么，原本无神的双眼陡然之间疝气一道亮光，紧接着就听严凯气若游丝的喃喃道：“原来你就是赵硕，难怪，难怪，死在你的手中，我也无憾了”
　　看着严凯软倒在地上，赵硕微微的叹了口气，他并不像滥杀无辜，可是这是一个强者为尊的世道，你不杀他的话，他便会杀你，从方才严凯的说话语气就知道，一旦严凯得到了自己的消息，定然会成为与自己作对的一员。
　　自从进入修行者的行列以来，丧命在赵硕手下的修者不知有多少，杀人对于赵硕来说已经是一件看的极为平淡的事情，断然不可能会因为心中的不忍就放过任何一个该杀的人。
　　一团火将严凯的尸身包裹起来，一眨眼的功夫，严凯魂飞魄散，在这么大而又这么混乱的枉死城莫说是死一个人，就算是死个数百上千人也只不过是汪洋大海之中的一个小浪花根本就不会掀起什么风波。
　　若无其事的走出拐角，赵硕就看到在前方的一条胡同的深处，一名修者的法宝狠狠的撞在一名走尸坚硬的身体之上，那走尸伸出漆黑无比的双爪插进修者的胸膛，只听得那修者发出一声短暂的惨嚎声，修者生生的被那走尸给撕成两瓣，鲜血四溅，就连元神祖相刚刚飞出就被那走尸喷出一口黑烟给消融掉。
　　看着走尸像吃食物一般的将一名修者给吃掉，赵硕微微的皱了皱眉头，他倒是没有多管闲事的出手将那修者给救下来，要知道这里可是僵神一族的地盘，若是出手的话，搞不好会惹来一群走尸的追杀。
　　况且敢闯进僵神一族的地盘，相信都是野心勃勃之辈，十有八九是为了自己前来，若是自己再去救自己的敌人的话，那也显得太可笑了。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第183章 吾血尚未冷

　　轻轻的摇了摇头，就算是他也能够看出僵神一族有将修者当做食物的迹象，可是那些修者却是一个个像飞蛾扑火一般的冲进枉死城，真不知道这些修者是怎么个想法。***
　　就在这时背后传来一阵先腥风，赵硕嘴角露出一丝冷笑，轻轻的侧了一下身子避开差点插进自己后背的一双乌黑的双手。
　　只见一名面容呆滞，浑身散发着死亡气息的走两眼闪烁着红光再次的扑上来。
　　同时浑身上下还沾染着鲜血的那名走尸也迈着僵硬的步子挪了过来，那速度竟然也极快，赵硕见了心中不禁暗笑，谁说僵神一族的走尸速度很慢的，如果速度真的很慢的话怎么可能追的上速度极快的修者，还不一个个被修者给磨死啊。
　　面对两名有着归一期大圆满境界的走尸，赵硕并没有露出一点慌张的神色，在无数走尸之中，这两名走尸也算得上是中等的存在了，若是换做其他的修者被两名这么厉害的走尸给困住，恐怕已经惊慌失措的想着如何逃命了。
　　好奇的打量着两名走尸，赵硕伸手一指，只见一道道风刃如同锋利的大刀一般劈在走尸的身上，可是走尸身上发出砰砰的响声，根本就没有一点的伤害。
　　“好结实的身躯，真不愧是僵神一族，这身体都要比得上灵宝结实了”
　　赵硕的攻击似乎惹怒了两名走尸一般，只见两名走尸口中发出呜呜的声音双手之上冒出漆黑如墨散发着浓郁的腥气的指甲娴熟无比的向着赵硕身上的血管部位划过来。
　　对于僵神一族的尸毒的厉害赵硕虽然未曾见过，但是心里还是有所顾忌的，如果尸毒真的那么容易应付的话，恐怕也不会成为僵神一族的重要攻击手段了。
　　看着那漆黑如墨的指甲，赵硕心念一动，九子鬼母阴阳剑飞出，一化为九化作九道宝光向着两名走尸分别斩了过去。
　　“呜呜”
　　两名走尸身上顿时出现一道道的伤痕，漆黑的血液散发出腥臭自伤口处渗出，闻到那腥气赵硕只觉得一阵头晕。
　　察觉到不妙的同时，赵硕立刻将法力*出体外形成一层护身罡气将那腥气阻挡在体外，同时心中发出惊叹，要知道九子鬼母阴阳剑在吸收了赢无敌之后，同时又在赵硕的体内温养近十年的时间，终于提升了一个等级达到了高级后天灵宝，尤其是再攻击力方面更加的强悍。
　　本来以为几剑下去能够将这两名走尸给分身的，却不料只是在两者身上留下十几道的伤痕罢了。
　　似乎是沾染了走尸身上的污血，九子鬼母阴阳剑之上宝光流转正将那如跗骨之蛆一般的污血给驱除，当污血被驱除的时候，赵硕清楚的看到九子鬼母阴阳剑的宝光黯淡了几分。
　　想到僵神一族的污血还有销蚀法宝的能力，赵硕不禁感叹这僵神一族难怪会在上古大战之中残存下来，先不说那结实无比的身体，就是那污血销蚀法宝的能力就让许多的修者忌惮不已。
　　一件法宝对于大多数的修者而言几乎是等同于第二生命的存在，法宝难得，没有不珍惜自己法宝的修者，很多修者一生甚至只有那么一两件法宝，损失任何一件都是让人心痛的事情，偏偏僵神一族的污血就能销蚀法宝，等闲情况下修者根本就不愿意招惹这些难缠的怪物。
　　再次祭出九子鬼母阴阳剑，那宝剑绽放出光彩硬是斩入走尸的体内，两颗头颅飞起，乌黑的污血喷出，九子鬼母阴阳剑宝光变得极为黯淡，赵硕见了连忙将宝剑之上的污血清除干净，就算是如此也差点使得九子鬼母阴阳剑的等级落了一个层次。
　　这还只是杀了两只不过归一期的走尸，要是一名道君期的走尸的话，只怕那污血的力量已经足够将九子鬼母阴阳剑变成一块废铁了。
　　皱着眉头，赵硕伸手一招，只见两具走尸的尸体在赵硕的控制下被化为灰烬，可是一团乌黑的精血却化成了一颗血珠。
　　血珠的周围被赵硕用法力包裹起来，看上去就像是一个鸡蛋一般，法力就像是蛋清，而那血珠就像是蛋黄，如此赵硕才小心翼翼的将血珠收起。
　　融入到人流之中，神念无声无息的放开，立刻赵硕就感应到在枉死城的无数角落或者偏僻的地方发生的修者杀走尸或者走尸杀修者的场景。
　　赵硕不相信这些情形周围的修者会感应不到，可是这些修者一个个面容平静无比，就像是什么都没有发生一般。
　　不过也并不是所有的修者对这些事情都是熟视无睹的，至少还有不少的修者在看不下去的时候径自走进那些地方攻击那些走尸，可惜的是实力太差的话只是给走尸送去作为食物，实力较强杀了一只便会被一只又一只的走尸给缠住，终究难逃一死。
　　赵硕忽然之间听到身旁的一名修者轻声嘀咕道：“真是一群傻子，难道就不知道不去招惹走尸的话就不会有事吗，一旦招惹了走尸，身上沾染了走尸的气息，定然会惹来源源不断的走尸追杀，其他的地方还好，斗不过的话还能够逃命，可是这里可是僵神一族的老巢，明知道在这里招惹走尸不会有什么好下场还去找死，便是死了也没有好可惜的”
　　微微一愣，赵硕的脸上露出了然的神色，果然如自己所猜测的那样，看来修者和僵神一族之间还是很有默契的，大家互不侵犯，一旦出现互相杀戮的事情，双方的强者也不会插手，只是任由其发展。
　　本来这里就是僵神一族的老巢，那些与走尸发生冲突的修者自然就不可能占到什么便宜，在修者之中的强者不出手的情况下，很少有修者能够逃过走尸的追杀，全部成为了走尸的食物。
　　这么微微一走神的功夫只见一名走尸扑向人群之中的一名修者，如果是在其他的地方的话，迎接走尸的绝对是无数的法宝轰击，眨眼之间就能够将其轰成碎片，可是让赵硕感到惊讶的却是看到走尸扑上来，几乎所有的修者竟然齐齐的后退几步让出空间来，眼睁睁的看着身上带着微弱的走尸气息的修者被那走尸给抓碎了脑袋成为走尸的食物。
　　冷哼一声，不是赵硕多管闲事，实在是看不得走尸吃人的事情发生在自己的面前，大龙爪手狠狠的向着那走尸抓了下去，庞大的法力凝聚而成的如有实质一般的大龙爪手带着毁灭万物的气息抓住走尸，猛然发力，只见被抓住的走尸走神喷涌而出漆黑如墨的尸气一点点消磨大龙爪手上的法力。
　　不过赵硕毕竟是进入了道君期，一手大龙爪手的神通威力浩大，断然不是一只小小的走尸可以抵挡的住的，瞬间冲开尸气，当场将走尸捏爆。
　　不少修者惊讶之中带着敬佩的看着赵硕，不过不少却是以一种幸灾乐祸的目光看着赵硕，显然是想要看赵硕的笑话。
　　对于那些带着异样的目光，赵硕只是回以冷笑，虽然显得有些高调，但是越是如此想必这些修者越不会将注意力转移到自己的身上，他们做梦也想不到自己会在进入到枉死城的情况下还那样的高调。
　　惋惜的看了赵硕一眼，一名看上去极为老迈的修者道：“勇气可嘉，只是用错了地方，道友还是趁早冲出枉死城去吧，千万不要再在城中停留，不然在你周围的那些走尸绝对会源源不断的找你的麻烦的。”
　　赵硕轻蔑的看了周围的修者一眼道：“那就让他们来吧，看我不杀尽这些怪物”
　　“好，说的好啊，我辈修者就该有这等胸怀，眼看着这些怪物杀人竟然不能够插手，真是憋闷，我等修持了这一身的修为难道都让够给吃了吗。”
　　一个熟悉的声音传来，赵硕身子微微一僵，缓缓的转过身来向着那人望去。
　　陆清风脸上洋溢着如沐春风的笑容，见到赵硕看向自己不禁笑道：“道友，真是人生何处不相逢，咱们又见面了啊”
　　看到陆清风的时候，赵硕微微的松了一口气，不知道为什么，反正就是一种说不出来的感觉，他知道陆清风应该会为自己保守秘密，断然不会揭露自己的真实身份。
　　轻轻一笑，赵硕道：“一别十多载，道友的修为越发精进了啊：”
　　陆清风哈哈笑道：“千万别这么说，你才是一个怪物呢，这才多久的时间啊，你这一身的修为比我都要强上几分，看的我都眼红啊”
　　众多修者之中有不少修者对于陆清风的底细还是有所了解的，因此见到陆清风的时候脸上露出一丝敬畏的神色，再看向赵硕的时候就是一脸的羡慕了。
　　竟然能够同八大道宗的人交朋友，这可是一件极为了不起的事情，谁人不知道八大道宗的弟子眼高于顶，能够让他们放下身段结交的修者哪一个不是惊采绝艳之辈啊。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第184章 重逢燃情

　　走到赵硕的身边，陆清风好像没有注意到周围的人看向他的目光，伸手抓住赵硕的胳膊道：“你这小子一消失就是那么长的时间，还知道出来啊，某个人如今正不知道怎么担心你呢”
　　微微一愣，赵硕的脸上露出一丝尴尬和苦笑，听陆清风话语里的意思再加上陆清风脸上露出的挪揄的笑意，赵硕心中隐隐的有所猜测道：“道友都知道了”
　　陆清风哈哈大笑道：“岂止是知道啊，你可不知道当初我听到这个消息的时候，我都有些不敢相信，不过你小子可真是有本事，连她都能够给打动，我真是服了你了”
　　在陆清风的拉扯之下，两人很快消失在众多修者的眼中，有陆清风在，还真的没有几个人敢上去凑热闹。(）
　　赵硕脸上挂着笑意道：“刚才的事情多谢道友了”
　　陆清风摆了摆手道：“你也不用谢我，倒是你想小子手段不少，如今你这副模样，也亏得我极为熟悉你的气息，不然的话，我还真不敢相信你小子竟然敢闯进枉死城，要知道一旦身份暴露的话，这枉死城对于你来说就是一处绝地啊”
　　赵硕轻笑道：“道友认为我做的有错吗？”
　　陆清风大笑道：“没错，你若是不来的话，我才会瞧不起呢，男子汉大丈夫就当如此，不过话虽然如此说，你这胆量我很是佩服，难怪辛芦提起你神情就像是变了一个人似地”
　　赵硕脸上露出一丝激动的神色道：“辛芦也在枉死城吗？”
　　陆清风笑着道：“那是自然，人家担心自己的情郎，可是在这里守了有一个多月了，坚信你听到消息的话肯定会赶过来的，果然让她给说中了”
　　深吸一口气，赵硕道：“带我去见她”
　　点了点头，陆清风领着赵硕走向一处偏僻处，一路之上十多名走尸从各个角落里冒出来，不过都被赵硕轻易的干掉，然后凝练出血珠收起来，一边的陆清风根本就没有出手的机会，看着赵硕干净利落的手段，口中赞叹连连。
　　两眼放光的看着赵硕将一只走尸给撕成两半，虽然场面极为血腥，可是陆清风心中却是震撼不已，要知道就算是他亲自出手的话也不可能像赵硕那样将一名强大的走尸给生撕了，但是赵硕却做到了。
　　等到赵硕消灭了那走尸，陆清风盯着赵硕，那目光只让赵硕感觉浑身的不自在。
　　赵硕轻咳一声道：“让道友见笑了”
　　陆清风撇嘴道：“你这化身是什么来头，竟然有这般的威力？”
　　赵硕稍微犹豫了一下低声道：“上古人猿！”
　　陆清风点了点头道：“哦，上古人猿啊……”
　　忽然反应过来的陆清风脸上露出吃惊的神色，就像是见到了世界上最为离奇的事情一般盯着赵硕，张大了嘴巴颤声道：“你……你说你祭炼了一尊上古人猿法相？”
　　赵硕对于陆清风那过激的反应有些惊讶，不用如此吧，至少也是出身自八大道宗，如此名门，什么样的法相没有见过啊，竟然还一副大惊小怪的模样实在是太丢人了吧。
　　如果让陆清风知道赵硕心中的想法的话恐怕会一脸的哭笑不得，谁说出身八大道宗就想拥有什么样的法相就能够拥有的，似上古人猿这等法相就是八大道宗也没有几个人祭炼，那还是在上古大战后不久，更不要说如今了。
　　似乎是受到了刺激一般，陆清风嘴里嘀咕着赵硕都听不懂的东西在前面领路，看到陆清风的反应，赵硕明白过来上古人猿法相的珍贵程度恐怕不在北冥鲲鹏法相之下，自己有些低估了上古人猿的稀少程度啊。
　　几个转弯，终于进入到一处宽敞的院落之中，走进院子，赵硕一眼就看到了一道高挺的婉约娇躯。
　　身着素白衣衫，脸上蒙着面纱，如星辰一般的双眸一眨一眨透着神秘高贵的气息。
　　此时辛芦正站在一棵开满了鲜花的树下，素白的小手轻轻伸出，散发着淡淡的清香的花瓣飘落到小手之上。
　　一阵脚步声将她给惊醒过来，转过身去，当看到站在门口处的赵硕的时候，辛芦的身子猛地一颤，两眼露出异样的神采，紧紧的盯着赵硕，眼睛眨都不眨一下，似乎生怕自己一眨眼就会失去赵硕一般。
　　过了好一会儿，辛芦那清脆悦耳的声音自寂静的院子之中响起道：“你来了”
　　赵硕深吸一口气，心中充满了激动，点了点头，强自压抑着冲上去将辛芦给搂在怀中的冲动道：“我来了”
　　两人如此的反应让一旁准备看一场好戏的陆清风大为沮丧，心中知道如果自己还呆在这里的话，只怕两人会更加的放不开，于是冲着赵硕眨了眨眼睛道：“你们两个也算是久别重逢好好的聊一聊吧，我出去打发了那些可恶的家伙”
　　知道陆清风在为自己提供方便，感激的向着陆清风点了点头，等到陆清风出了院子，赵硕脸上露出兴奋和欢喜的神色，几步冲出，一下子冲到了辛芦的面前，双手张开一把将辛芦给搂进怀中。
　　紧紧的将辛芦的柔软的娇躯给搂在怀中，贪婪的呼吸者那熟悉的处子清香，好一会赵硕才缓缓的从辛芦的酥胸之间抬起头来，看着露出羞赧神色的辛芦，然后伸手摘下那面纱露出那张即熟悉又陌生的精致面孔道：“让你担心了”
　　辛芦脸上洋溢着笑容道：“我就知道你肯定会来这里的”
　　赵硕呵呵一笑，在辛芦的惊呼声中，一把将辛芦拦腰抱起，大踏步的走到一旁的石桌旁，一屁股坐下，然后将辛芦的身子横放在怀中，让那丰挺的翘臀坐在自己的腿上，揽着娇躯，赵硕意气风发哈哈大笑道：“果然不愧是我的红颜知己”
　　见到赵硕的大嘴朝着自己吻了过来，辛芦不禁有些慌张起来，可是如今身在赵硕的怀中，以前就是修为比赵硕还要高的时候都不免被赵硕大占便宜就更不要说现在了。
　　很快就沦陷在赵硕的亲吻之中，赵硕就像是沙漠之中饥渴难耐的旅人寻到了清甜可口的甘泉一般，拼命的汲取那香甜的津液。
　　一双火热的大手在辛芦那凸凹有致的娇躯之上来回的游走着，最终落在胸前那一对丰挺无比的饱满之上，大手不知道什么时候钻进了衣衫之中，顺着那细嫩的肌肤更是钻到贴身的肚兜之下，当赵硕清楚的掌控那一对羊脂白玉一般细腻温软的玉脂的时候，辛芦敏感的身子猛地一僵，口中发出娇呼声。
　　赵硕美美的享受着怀中的佳人，辛芦衣衫凌乱，酥胸半露，直到赵硕从那丰挺的酥胸之间抬起头来的时候，辛芦的俏脸之上已经布满了红晕，一双眸子之中溢满了春意，圆润白皙的肩膀半露在外面，就连裙裾也被赵硕给掀起了大半，笔直修长的小腿更是完全暴露在眼前。
　　火热的大手缓缓的从辛芦那紧紧闭合在一起的双腿之间抽出，手指上晶莹一片沾着点点的露珠，迷蒙的双眼似乎有些失神，那副诱人的模样看的赵硕恨不得立刻将辛芦给就地正法。
　　不过对于辛芦而言，到了如今的程度，全身是上下对于赵硕来说根本就没有任何的秘密而言，刚刚经历了一番冲击，慢慢的回过神来的辛芦一眼就看到赵硕刚从自己羞人处抽出来的大手，尤其是看到那上面晶莹的露珠的时候，辛芦就觉得小腹一阵抽搐，一股异样的感觉流转全身，股间更是湿漉漉的微微的传来丝丝的凉意。
　　想起方才究竟发生了什么事情，辛芦心中大为羞赧，不知道是欢喜还是后悔，心思极为复杂。
　　注意到辛芦脸上的神情变化，赵硕低下头轻轻的在辛芦的俏脸之上亲吻了一下道：“怎么了？”
　　微微的摇了摇头，似乎想通了什么，辛芦的脸上再次的露出笑容道：“没什么”
　　微微的挣扎了一番，辛芦一边整理被赵硕弄得凌乱不堪的衣衫，尤其是酥胸半露，便是辛芦看了都羞赧不已。
　　赵硕搂紧了辛芦的纤腰道：“别动，让我好好的再抱上一会儿”
　　辛芦果然没有再挣扎，而是乖巧的靠在赵硕的胸膛之上，小手轻轻的抚摸着赵硕的胸膛道：“你这些年藏到哪里去了？”
　　赵硕的大手钻进刚刚被合拢起来的衣衫之内，挑开肚兜，把玩着那一对细腻的椒乳，一边轻轻的揉弄一边道：“当年不是拿下了黑龙一族的赢惊涛吗，我干脆就到了黑龙一族的老巢”
　　忍着胸前传来一股股的酥麻的感觉，辛芦脸上涌起潮晕，娇呼一声道：“你竟然跑到黑龙星系去了！”
　　赵硕呵呵笑道：“是啊，跑了一趟黑龙星系，收获还真不小，如果不是在黑龙星系的一番遭遇的话，我的修为还提升没有这么快呢”
　　辛芦道：“那么多的人在本源大陆找你，没想到你竟然跑到星辰海里去了，难怪那么久都没有你的消息”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第185章 双修

　　赵硕凑到辛芦的耳边，伸出舌头轻轻的舔了那晶莹敏感的耳垂一下，在辛芦的惊呼声中，赵硕轻笑道：“告诉你一个好消息，你可不要惊讶啊”
　　辛芦的脸上露出好奇的神色，能够从赵硕的嘴里说出来的好消息相信应该真的是一件令人欢喜的事情。（随着赵硕在辛芦耳边的低语，辛芦甚至连赵硕正在把玩她的酥胸都忘记了一般，脸上露出了震惊和不敢相信的神色，那神情也就比陆清风好上一点罢了。
　　当赵硕看到辛芦脸上的神情的时候，不禁感到好笑，低头在那朱唇之上亲吻了一下这才使得辛芦回过神来道：“你这反应怎么和陆清风没有多少差别啊！”
　　回过神来的辛芦妩媚的白了赵硕一眼，一脸的惊叹道：“真是不知道该怎么称道你的运气了，不过这次你可是惹了大麻烦了”
　　赵硕脸上露出不屑的神色道：“不过是拿蒹葭威胁我罢了，只要悄悄的救走蒹葭，这枉死城还能留下我不成，算不得什么麻烦”
　　嘴角露出一丝苦笑，辛芦摇头道：“我知道以你的能力想要顺利的救出白蒹葭根本就算不得什么，不过我说的大麻烦并非如此”
　　赵硕心中一动看着辛芦道：“难道……难道说和我这上古人猿法相有关系不成？”
　　赞赏的看了赵硕一眼，辛芦道：“总算是还没有失去理智，你可知道你所说的那一片死寂的星域是什么地方吗？”
　　赵硕好奇的道：“那里是什么地方，难道真的是一位大神通者的地盘不成？”
　　微微的点了点头，辛芦道：“很多修者根本就不知道星空之中有这么一处存在，我也只是在宗门的一些记载之中看到过那地方的来历而已”
　　赵硕颇有兴趣的道：“那是什么人的地盘，快说来听听”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“真不知道你是真的不知道害怕还是胆大包天，那片星域被称作幽明星域，乃是上古时代的幽明道主的地盘，据说上古时期有一只上古人猿被幽明道主斩杀，幽明道主自上古人猿体内炼出十余滴上古人猿的精血，后来幽明道主占了一片星域布下绝世大阵试图催生出上古人猿来，据说这么些年来也只有两只上古人猿诞生出来，就是如此那一片星域的范围也扩大了好几倍，凡是古老的宗门都有所记载，限制门下弟子不许任何人前去幽明星域的。”
　　赵硕心中吃惊，不过因为早就有心理准备，所以还不至于大惊失色，深吸一口气道：“这么说来我算是招惹了一名上古道主！”
　　辛芦一脸担忧的道：“正是如此，虽然说幽明道主自持身份不可能亲自对你出手，可是他门下十余名弟子，就是修为最差的都有道尊期的修为，随便派出来一个弟子的话，都不是你可以应付的”
　　赵硕脸上露出一丝笑意，大手轻轻的拨动辛芦胸前双丸顶部的傲雪红梅，酥麻的感觉传遍全身，立刻让辛芦脸上泛起红晕，担忧之色消失不见。
　　辛芦伸出小手在赵硕的身上敲打了一下，红着小脸低声道：“你这人，人家那么担心你，你还戏弄人家”
　　赵硕哈哈大笑道：“我既然敢抢了上古人猿祭炼法相就不怕别人找上门来，况且你也说了，幽明道主毕竟是上古时代的道主，他是要脸面的，根本就不可能亲自对我这后辈出手，就算是要将我怎么样，那么也只会派出门下的弟子，若是派出道主级别的弟子便是拿下了我，只怕也会惹人笑话，只可能派出道尊期的弟子前来”
　　辛芦点了点头道：“正是如此，幽明道主天地间最早一批的存在，其身份地位并不比师门祖师差多少，肯定会自持身份的，可是就算是如此他的弟子也不是后应付的”
　　赵硕傲然道：“真实的道主级别的强者的话，我干脆就束手就擒算了，可是如果只是道尊期的修者的话，也不是没有一搏之力，况且就算是想要拿我，那也要知道我的消息，我抢了上古人猿的事情可没有外人知道，就算是幽明道主有通天的手段，难道还能无所不知不成”
　　辛芦闻言小脸之上满是苦笑道：“你可不要小瞧了幽明道主的道行，世间的事情，只要这些强者想知道，除非是有同级别的强者出手遮掩，只需掐指一算，就可以知晓的一清二楚”
　　赵硕差点一口气没有喘过来，破口大骂道：“我告非的，难道这些道主是无所不能的圣人不成，掐指一算就什么都知道了”
　　辛芦闻言，脸上满是不解的神色道：“赵硕，圣人是什么啊？”
　　赵硕撇了撇嘴笑道：“没什么，只不过是我对这些道主的一种称呼罢了，和散人、上人、道人的称呼一样，一个名号而已”
　　辛芦没有多想，微微的点头道：“以幽明道主的手段，若是想知道你的情况的话，只怕这会已经查的一清二楚了，说不定所派遣的弟子都已经在路上了”
　　赵硕道：“怕什么，是福不是祸，是祸躲不过，这么多的风浪都闯过去了，我就不相信会栽在幽明道主的手上，要知道我也是有大机缘的人，你且随我来”
　　说话的功夫，赵硕卷起辛芦进入到小世界之中，辛芦只觉得空间一阵转换，等到回过神来的时候，竟然出现在一处神奇的小天地之中。
　　在辛芦的感应之中，整个小天地还非常的小，而且蕴含的法则也不完全，甚至许多的法则都没有蕴含，可是不得不承认的是这方小天地已经有了一个世界的雏形，只需要慢慢的完善下去，总有成为一方大世界的时候。
　　俏脸之上露出震惊和欢喜的神色，朱唇轻启道：“你得到了青叶道主的真正传承了？”
　　赵硕点了点头道：“不错，看到没有，这就是我开辟的小天地，如今我的心神已经融入到小天地之中，无时无刻的不在参悟大道法则，修为境界一日千里。而且就算是本尊和法相全部被打杀，只要这小天地还存在，我就是不死不灭的存在”
　　辛芦猛的在赵硕的脸上亲吻了一下欢呼一声道：“真是太好了，你不知道刚才我都要担心死了”
　　看着辛芦眼中流露出来的兴奋的神色，赵硕心中感动，辛芦是发自内心的关心自己的安危，先前虽然面带笑容的面对自己，可是心中肯定是一直担心，如今算是放心了一些，情不自禁之下流露出真性情来。
　　猛的将辛芦抱在怀中，赵硕疯狂的亲吻着辛芦的俏脸，从眼睛到瑶鼻再到朱唇，最后轻轻的咬着那小巧的下巴，然后闻着那欣长的脖颈，留下一点点的吻痕。
　　一声轻响，赵硕略带粗鲁的扯开了辛芦的衣衫，顿时露出鹅黄色的绣花肚兜，饱满的酥胸被遮掩在肚兜之下，细腻雪白的俏肩显露出来。
　　辛芦被赵硕的举动给吓了一跳，不过脸上倒是没有露出愤怒不愿的神情，只是羞赧之中伸出小手抓住赵硕的大手道：“赵硕，你不要急，等救出了蒹葭，我再将身子给你……”
　　赵硕可是打定了主意要将辛芦给吃掉的，甚至为此通过小世界召回了本尊同时将两尊法相融为一体，体内浩浩荡荡的力量就像是滚滚的大河之水一般。
　　辛芦的精纯元阴可是对修为最有助力的，赵硕很有把握只需要得到辛芦的原因的助益，再加上阴阳结合的瞬间感悟阴阳法则，绝对有把握一举将自己的修为提升到道君期中阶。
　　可是辛芦的话却让赵硕的动作微微一僵，赵硕承认辛芦的话非常有道理如今白蒹葭尚在危险之中，可他作为白蒹葭的男人和希望不去想办法救人，反而还有心思在这里同其他的女人寻欢作乐，绝对不是一个男人所为。
　　但是别看赵硕先前表现的很是自信，可是一切的自信都是建立在实力上的，如果没有强大的实力的话，就算是再自信也没有用。
　　辛芦的话让赵硕心中没有底气，迫切的想要将自己的修为提升，可是如今他的修为到了这种程度，一般的手段甚至是服用天材地宝都没有什么用处，唯独吸收辛芦的精纯元阴，通过阴阳双修的手段方才有可能让自己的修为获得突破。
　　心中大为矛盾起来，被赵硕给压在身下的辛芦看到赵硕脸上矛盾的神情还以为赵硕迫不及待的想要了自己的身子，心中微微的有些失望，不过还是开口道：“如果你真的想要的话，我可以给你的”
　　赵硕摇了摇头，哪里听不出辛芦话里的失落，于是干脆将心中的为难和想法给辛芦说了一遍。
　　听了赵硕的话，辛芦脸上神情微微发生变化，一双秀目之中露出如海的神情，两只小手轻轻的抚摸着赵硕皱起来的眉头柔声道：“放心吧，我一定会好好帮你将修为提升的，而且阴阳双修的情况下，我的修为也可以得到巩固，更重要的是你的修为提高了，在这枉死城之中就多了几分自保的能力，如此我也能够安心一些”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第186章 合体参造化

　　虽然知道辛芦不会反对，可是听到辛芦如此的为自己着想，赵硕心中还是觉得暖洋洋的，虎目之中满含柔情的看着被自己压在身下的娇俏佳人，微微的低头在辛芦那光洁的额头之上亲吻了一下，低声道：“只是这样的话实在是太委屈你了”
　　辛芦轻轻摇头道：“虽然先前我觉得有些委屈，不过现在心中却是不觉得，反正将来都是要给你的，无非是早一些，晚一些而已，况且现在你的修为到了突破的关口，若是能够借助双修的方法获得突破的话，就算是你不同意，我还不答应呢”
　　深吸一口气，赵硕点了点头，轻轻的在辛芦的俏脸之上亲吻着，此时的辛芦身上的衣衫被赵硕给扒下了大半，大片大片的春光显露出来，看的赵硕眼花缭乱，而辛芦就像是一个极为温顺的小妻子一般，一双小手生涩的在赵硕的背部抚摸着。（感受到辛芦那生涩的举动，赵硕嘴角露出一丝笑意，张开大嘴在那丰挺无比的酥胸之上轻轻的咬了一口，一丝痛麻的感觉自酥胸之上传来，顿时让辛芦口中发出一声轻呼，原本因为羞涩紧闭的双眼也不由自主的睁开，疑惑的向着赵硕看过去，可是当看到赵硕正伏在自己胸前轻轻的舔动那浅浅的齿痕的时候，辛芦只觉得羞赧万分，一声嘤咛连忙闭上双眼，这下任由赵硕在她身上再怎么折腾，最多就是发出羞人的声音，说什么都不肯睁开双眼。
　　呵呵一笑，赵硕在辛芦的丰腴的翘臀之上轻轻的拍了拍，似乎察觉到了赵硕的意图，心中早就有了决断的辛芦在这个时候显得无比的果断，一点都没有犹豫，配合着赵硕的动作，微微的将那丰腴的翘臀轻轻的抬起，随着赵硕缓缓的将那包裹着下身的亵裤给轻轻的褪下，顿时无限的风光显露在赵硕的面前。
　　如同白玉一般的细嫩肌肤之上芳草萋萋，在那稀疏的绒绒芳草之间，如同一道细缝若隐若现的诱人仙人福地就在那芳草之间含羞半露。
　　似乎是感受到了赵硕那如有实质一般的灼热的目光，心中修难忘安分的辛芦身子不由自主的绷紧，两条白皙修长的玉腿也紧紧的闭合在一起，试图将女儿家最羞人的部位给遮掩起来。
　　赵硕深吸一口气将惊艳之下泛起的激动心情给微微的压了下去，看着完全一丝不挂的躺在自己身前的绝代佳人，整个就像是完美无瑕的玉人一般。
　　可是如今这完美无瑕的玉人就将那宝贝的身子献给了自己，任由自己在上面涂画，心中泛起无限的感动。
　　不过赵硕也没有忘记正事，如果自己不借助这次的机会将自己的修为再向前推进一步的话，那也实在是对不起辛芦为自己所作出的牺牲了。
　　心念一动，赵硕只觉得全身血脉沸腾，体内的力量鼓荡不已，就像是浩浩荡荡的大海一般，尤其是整个小天地更是风起云涌一般，无穷无尽的先天元气汇聚到赵硕的体内将赵硕身上气势再次拔升几分。
　　感受着体内的变化，赵硕一边用双手在辛芦那白玉一般的身子上的敏感部位挑逗着，缓缓的挑起辛芦的春情，可是一颗道心却是波澜不起，慢慢的聚敛气势。
　　感受着身上越来越强大的力量和气势，赵硕心中狂吼，不够，还不够，北冥法相、大力盘古法相助我。
　　随着赵硕心神一动，只见两道法相突然出现在小天地的天空之上，两尊法相就像是整个小天地的天空之上的两只硕大无比的巨人一般隐隐的与整个小天地融合在一起。
　　当两尊巨人出现在天空之上的时候，只见两道光芒投入到赵硕的体内，瞬间赵硕的气势再次提升数成，竟然是赵硕将投入到两尊法相之中的神念收回，借助两尊法相的力量让自己处于最强盛的状态，以祈求顺利的突破目前的修为。
　　当全身的气势无法再提升的时候，身下的辛芦已经被赵硕挑起的欲望，随着赵硕大手熟练的挑逗，辛芦口中不由自主的发出动人的浅吟低唱声，就连原本紧紧的闭合在一起的修长玉腿也微微的分开露出那无限销魂的神秘地带，点点露珠挂在那绒绒芳草之上，那种画面是何等的震撼人心。
　　白玉一般的身子此时布满了红晕，看得出辛芦已经到了一个极限，赵硕见状心中更是欲念沸腾，伸出大手一把分开辛芦那修长的玉腿。
　　当玉腿被赵硕分开的时候，迷失之中的辛芦竟然短暂的恢复一丝清明，一双清澈的眸子深深的看了赵硕一眼，其中带着如海的神情。
　　赵硕那精壮无比的身子带着一往无前的气势缓缓的伏在了辛芦的娇躯之上，当两人的身子彻底的融合在一起的时候，伴随着辛芦一声痛呼，嫣红的鲜血顺着白皙的臀瓣滑落到身下的凌乱的衣衫之上。
　　赵硕倒吸一口气，那火热紧凑的仙人洞府是那样的销魂，差点让赵硕一个把持不住元阳狂泻，如果真的是把持不住的话，别说借助双修提升修为了，搞不好还会修为大降。
　　不敢有丝毫的分心，赵硕缓缓的将辛芦搂在怀中，两人盘膝而坐，不过辛芦是以观音坐莲的姿势坐在赵硕的怀中，两人的身体结合在一起，同时双唇贴在一起。
　　慢慢的一股精纯的元阳之气自体内升腾起来，受到赵硕体内升起的那股元阳之气的吸引，深藏在辛芦体内的元阴之气也浮现出来。
　　两人心神似乎一下子陷入了无限的寂静之中，心神之中只感觉到双方体内的元阴、元阳缓缓的靠近。
　　轰隆一声，如同天地初开一般，当元阴与元阳相遇的瞬间，阴阳相融，一股充斥着无限玄奥的气息诞生，其中蕴含着玄奥的大道至理。
　　道生一，一生二，二生万物，就像是混沌生阴阳，阴阳生万物，阴阳同样可以逆反出混沌，不过要想做到逆反阴阳诞生混沌却不是那么简单的事情，就算是赵硕先前也没有想到他与辛芦双修的时候竟然会搞出这样的动静出来。
　　不过机缘就是机缘，机缘天降，如果不抓住机遇的话，那赵硕和辛芦也就是傻子一个了，两人是傻子吗，很显然不是，所以当元阴与元阳生出混沌的时候，二人就毫不犹豫的将心神投入到那一团混沌之中。
　　这混沌并非真正的混沌，却蕴含着无尽的大道至理，二人心神沉浸其中就像是进入了大道法则的海洋之中一般，无尽的大道法则任由二人领悟。
　　道行就像是暴长的树木一般节节攀高，不知道过了多久，好像是打破了天地加诸在身上的一层枷锁一般，无论是赵硕还是辛芦两人只觉得心神猛的一震，一下子清醒了过来，随着一团混沌一分为二分别回到两人的体内，二人只觉得天地在这一刻是那样的清晰。
　　而赵硕心中同样泛起一种明悟，其感悟正是关于他那开辟的小天地，本来赵硕只当开辟了小天地，只要有着一日小天地成长起来，自己也就可以大道得成，可是现在赵硕才知道自己先前的想法是何等的幼稚，如果没有这次阴阳双修参悟大道至理的话，恐怕赵硕将来的修为真的成就有限。
　　心中泛起无限的感叹，运道，什么叫做运道，运势无形无迹，抓不着，看不见，可是但凡修者却能够清楚的感受到运势的强悍之处，若是运势强大，便是面临必死之局依然有一线生机，可是运势衰落，坐在家中也会祸从天降。
　　而赵硕此番的收获远比修为提升了一个境界的辛芦还要强大，虽然同样也提升了一个境界，但是如果真的让赵硕去选择的话，那么他宁愿用自己对自己小天地的感悟来换取，修为境界什么时候都可以提升突破，可是这样的感悟，一生或许只有这么一次了。
　　错非怀中还抱着一丝不挂的玉人，不然的话，赵硕只怕已经激动的大喊：“吾道成矣！”
　　不过就算是如此，赵硕脸上也露出激动的神色，就连身体也都微微的颤动起来。
　　两人的身体那么紧密的结合在一起，赵硕的身体的一点变化都瞒不过辛芦的感应，所以刚刚还沉浸在修为提升的喜悦之中的辛芦反应了过来，心中大为好奇，自己所得到的好处已经超出了自己的想象，而看赵硕的反应，似乎赵硕的收获还要比自己大上一些，可是两人的经历一样，难道说除了修为提升之外，赵硕还有自己所不知道的收获不成？
　　清澈的俏目落在赵硕那充满的激动和欢喜的脸上，清脆悦耳的声音响起道：“赵硕，此番可是有什么收获？”
　　回过神来，赵硕的注意力自然就转移到了怀中一丝不挂的佳人的身上，尤其是此时辛芦以观音坐莲的姿势盘坐在自己的怀中，那精致的俏脸之上还洋溢着圣洁端庄以及撩人的圣洁，只有眉角还残留着先前的一丝春意，如此种种的气质夹杂起来，竟然撩拨的赵硕心中顿时升腾起无限的征服欲望。
　　“唔……”
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第187章 共枕话别情

　　赵硕心中的想法立刻通过身体表现了出来，而辛芦马上就感受到了赵硕那吓人的变化，尤其是两人的结合部位传来的胀胀的酥麻的感觉以及赵硕那盯着她胸前的灼热的犹如实质一般的目光让辛芦一下子反应了过来，似乎这才注意到两人眼下的情形。
　　嘤咛一声，辛芦下意识的就要从赵硕的身上下来，可是察觉到了辛芦的举动的赵硕又怎么可能会放过辛芦呢，要知道先前两人可是在进行双修，根本就没有做什么，现在好不容易双修完毕，而且两人还有了莫大的收获，心情激动之下，赵硕可没有想过要放过辛芦的意思，如此好的机会如果错过的话，将来想起来绝对会后悔万分的。
　　刚刚挣扎了一下身体，一丝痛意夹杂着异样的感觉就从两人的结合部位传来，再加上赵硕揽在纤腰之间的大手微微用力，辛芦的身子一下子就沉了下去。
　　赵硕深深的进入到辛芦的体内，一股酥麻传遍全身，辛芦顿时就像是被抽取了全身的骨骼一般软倒在赵硕的怀中。
　　搂着怀中的绝代佳人，赵硕咬着那晶莹的耳垂低声笑道：“好辛芦，让我好好的来犒劳你吧，保管让你欲仙欲死……”
　　听着赵硕那羞人的话语，辛芦只羞得面红耳赤，恨不得就这么的昏过去以免赵硕继续刺激自己。可是越是想昏过去，自己的身体越是敏感，随着赵硕的动作，源源不断的刺激传来，辛芦甚至控制不住的去迎合赵硕的索取。
　　修行之人的身体素质是非常的强悍的，其强悍的承受能力远远超过普通人，赵硕与辛芦就像是棋逢对手将遇良才一般，赵硕所掌握的无数的花样都被赵硕用在了辛芦的身上，尽管辛芦被赵硕摆弄出各种羞人的姿势来，心中羞赧，但是却没有力气去反抗赵硕，只能任由赵硕蹂躏。
　　此时赵硕正站在辛芦的身后，辛芦跪伏在赵硕的身前，捧着那两瓣暖月一般的翘臀，赵硕就像是骑着一匹胭脂马一般，肉体的撞击声就像是吹响的号角。
　　再英勇的骑士和宝马都有疲倦的时候，随着赵硕一声低吼以及辛芦长长的哀鸣声，赵硕与辛芦两人的身体一阵抽搐最终无力的软倒在地上。
　　过了好大一会儿，恢复过来的赵硕拥着辛芦躺在地上，一双火热的大手在辛芦那布满了晶莹的汗珠的娇躯之上来回的游走着，口中说着甜蜜羞人的话语。
　　等到辛芦精神恢复一些，尽管赵硕的大手还在辛芦的身上抚摸，不过经历了先前那一番风雨，辛芦似乎放开了许多，倒也能够直面赵硕，一双小手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下娇嗔一声道：“你这人，坏死了，人家差点都要被你给活活的搞死了”
　　无论是任何的男人最喜欢听的就是自己的女人说出这般的话语，所以听了辛芦的话，赵硕顿时哈哈大笑，一脸自豪的把玩着辛芦的椒乳与翘臀道：“好宝贝儿，下次我会继续努力的，争取让你多死上几次”
　　就算是辛芦再纯洁，也能够听得出赵硕话语之中的暧昧，顿时被赵硕搞的满面通红。
　　看到辛芦的反应，赵硕哈哈笑道：“你们女人总是那样的口是心非……”
　　一股痛意自腰间传来，赵硕连忙住口，讨好的去哄绷着俏脸的辛芦，等到辛芦露出笑脸在，赵硕这才松了一口气。
　　辛芦抓住赵硕滑向自己股间的大手道：“不要乱来，人家还想心平气和的同你说话呢”
　　赵硕抓着辛芦的小手无意识的抚摸着笑道：“想说什么话啊？”
　　辛芦妩媚的白了赵硕一眼道：“我这次算是沾了你的光，一下子就将修为给提升到了道君期中阶，而且因为是道行提升带动起来的，所以并没有一点的隐患，我的收获都这么大，想来你应该也不差吧”
　　赵硕轻笑道：“你猜我这次收获怎么样？”
　　辛芦朱唇轻启道：“看你这么高兴，我想肯定是超出了你的想象”
　　赵硕点了点头，脸上露出肃穆的神色道：“可以说我这次的收获大了天去了，如果没有这次的感悟的话，说不定将来我就没有成道的机会了““什么！”
　　听赵硕那么一说，原本被赵硕搂在怀中的辛芦猛然之间坐了起来，羊脂白玉一般的娇躯是那样的诱人，赵硕的一双眼睛直直的盯在辛芦的娇躯之上，可是辛芦却是兴奋而又紧张的盯着赵硕颤声道：“你……你说你找到了成道的契机所在？”
　　赵硕大手一揽，再次将辛芦搂在怀中，低头在那饱满的酥胸之上亲吻了一下，无限满足的点头道：“阴、阳本源、五行本源，只要能够得到这些至宝，然后将其融入到我这方世界之中，如此有了阴阳本源、五行本源，这方天地才可以自行演化处种种大道法则，才算彻底的成为一方独立在本源世界之外的天地，如此大道方成。”
　　听了赵硕的话，辛芦脸上露出欢喜和激动的神色，不过很快就被愁苦所替代。
　　赵硕伸手抚摸着辛芦的俏脸道：“怎么了，何事我的心肝宝贝如此愁苦啊？”
　　辛芦苦笑道：“阴阳本源、五行本源啊，这在上古时代都已经演化成七件先天灵宝，就算是有散落在外的也同样演化成种种天地灵材，根本就不可能聚齐的”
　　赵硕倒不如辛芦那样的担忧，闻言眼睛一亮笑道：“如此说来只要得到那几件先天灵宝就可以了”
　　白了赵硕一眼，辛芦叫哼一声道：“你当那几件先天灵宝是路边的枯草啊，想拿来就拿来，其他的灵宝我不清楚，可是其中三种灵宝我确是知道落在何人的手中。”
　　赵硕从来就没有想过可以轻易的获得那几样灵宝，如果真的那么容易的话，这成道也显得太简单了，现在听辛芦这么一说，赵硕才觉得这样才显得正常，不然人家堂堂上古道主拼死拼活的修炼两位无数年都被卡住，连成道的方向都没有把握到，自己就算是运气再逆天也不可能这么的变态的。
　　狠狠的抱着辛芦亲了一口，在辛芦那雪白的酥胸之上留下一个深深的痕迹，赵硕欢喜的道：“辛芦宝贝儿，快给我说说，那三件宝贝究竟落在谁人的手中”
　　辛芦深吸一口气，俏脸之上露出一丝肃穆道：“真不知道该说什么好，由阴之本源所化成的至阴冥凤宝录相传落在僵神一族的手中，乃是僵神一族的镇族至宝，为顶级的先天灵宝”
　　赵硕闻言不由得张大了嘴巴，脸上露出吃惊的神色，好一会儿才回过神来道：“看来我这次是真的要同僵神一族对上了，本来只想救了蒹葭就离开，看来这次是不得不招惹僵神一族了”
　　辛芦道：“岂止是招惹那么简单，你要得到至阴冥凤宝录那就是要抢夺僵神一族的镇族之宝，整个僵神一族绝对会同你纠缠到底的”
　　赵硕脸上露出苦笑道：“话虽然是如此说，但是你认为我可以放弃吗？”
　　不料辛芦一脸坚定的道：“怎么可以，就算是前面有刀山火海你也不能够放弃，既然寻找到了成道的方向，那就必须坚持的走下去，虽然道路简单，可是你总比那些苦修无数年而不得其门的修者要幸运的多了。”
　　赵硕轻笑道：“原来你也支持我的，我想你比谁都清楚要想凑齐那几样宝贝有多么的困难，若是一个不小心的话就会万劫不复的”
　　辛芦坚定的道：“就算是为此葬送性命那又能如何，大道所在，心之所向。”
　　心中感动，赵硕点了点头，轻轻的将辛芦搂在怀中道：“其他的两件宝贝呢？”
　　辛芦皱了皱眉头道：“另外两件，一件是土之本源所化的玄黄厚土旗，乃是大力神族的至宝，还有一件是木之本源所化的不死神木树，据说有人在星辰海上古战场见到过”
　　赵硕听了心中不禁苦笑，宝贝就是宝贝，没有一件是简单的，这还只是辛芦所知道的三种本源所化的宝贝呢，其他几种恐怕也不会差到哪里去。
　　“任重而道远啊！”
　　赵硕感慨了一声，一把将怀中的辛芦给扑倒在地上，在辛芦的娇呼声中，船儿划入小巷，随着水波拍打海岸的声音传来，赵硕美美的享受着身下佳人柔若无骨的娇躯。
　　过了好久，两人共赴巫山，花开两度的辛芦就算是还有精神，可是私密处却是红肿一片，浸泡在充满了先天元气的水中，仍然不忘埋怨赵硕。
　　赵硕不时的在辛芦的身上占些便宜，笑闹之中，两人收拾妥当，互相打量了一番，确定没有什么太大的纰漏之后才出了小天地，毕竟辛芦由一个女孩成为一个女人这么大的变化，根本就瞒不过人的目光。
　　寂静的院落之间，赵硕和辛芦的身影突然之间出现，正坐在大树下品茶的陆清风感应到空间波动不禁微微抬头看向两人，一看之下，陆清风差点就一下子跳了起来，眼睛睁得大大的盯着赵硕和辛芦。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第188章 羡煞旁人

　　辛芦本来就心里有鬼，此刻见到陆清风盯着自己和赵硕看，还以为陆清风看出自己已经和赵硕成就了好事，顿时脸上泛起一丝晕红来，别提有多么的动人了。
　　本来陆清风还没有注意到辛芦身上的气质变化，他做所以那么吃惊则是因为赵硕和辛芦两人身上一闪而逝的气势分明昭示着两人的修为进入到了道君期中期，或许对于赵硕不太熟悉，但是他对于辛芦那是太熟悉了，而辛芦和赵硕二人先前的修为分明就是道君期初阶，可是这才多长时间，两人竟然双双的达到了道君期中阶的修为，陆清风就像是见鬼了似地。
　　辛芦的俏脸之上面纱已经被摘下，这倒是没有什么，以陆清风和辛芦之间的关系，陆清风也不是没有看过辛芦的真面目，可是当看到辛芦的俏脸之上泛起晕红的时候，陆清风凝神一看，一张嘴巴不由得张大开来。
　　就算是两人的修为突飞猛进也没有辛芦的变化带给他的冲击大，就是以陆清风的定力都不由得惊呼一声，竟然伸手去揉动眼睛，似乎要确定一下自己是不是眼花看错了。
　　“见鬼，真是见鬼了，我不是在做梦吧”
　　看到陆清风的反应，辛芦就知道陆清风定然是看出自己已非处子之身的事实，脸上泛红，不过心中已经平静了许多，深吸一口气看着陆清风道：“陆师兄，怎么了？”
　　陆清风回过神来，向着赵硕深深的看了一眼，叹息着摇头道：“现在连我都要嫉妒赵硕了”
　　脸上一红，辛芦哪里不知道陆清风这话里的意思啊。
　　赵硕哈哈大笑，丝毫不避讳陆清风，伸手拉着辛芦的小手，辛芦没有想到赵硕竟然这般的大胆，敢当着陆清风的面拉自己的手，不过心中却隐隐的升起一丝甜意，微微的挣了一下，没有挣脱的情况下，辛芦也就任由赵硕拉着自己的小手。
　　走到大树之下，赵硕两人坐下，陆清风将倒扣的茶杯翻过来，倒上翻着清香的茶水，目光落在赵硕的身上道：“被你给连累惨了啊”
　　赵硕差点一口茶水没*就给喷了出来，目瞪口呆的看着陆清风道：“陆道友，这话何从说起啊”
　　陆清风道：“你可别忘了，为了给你们两个留出空间，我就帮你们在外面放哨，这下可好，先前你杀了那么多的走尸，结果一群走尸就过来了，我可是一下子杀了那么多的走尸，恐怕以后要是赶再这枉死城走动的话，搞不好就会被这些走尸给围殴致死。”
　　愣了一下，赵硕反应过来道：“如此就多谢道友了”
　　陆清风摆了摆手道：“要是真的想谢我的话，你就指点我一下，有什么修炼的秘诀，要知道当初我可是最先突破到道君期的啊，可是现在你们两个的修为竟然都比我还要强了”
　　赵硕苦笑，冲着陆清风道：“若是陆道友真的想试一试的话，我倒是可以告诉道友这个方法，至于成与不成，我可没有把握”
　　本来只是说笑的话，陆清风知道修行靠的是天份、悟性以及苦修，根本就没有什么捷径可走，但是赵硕竟然真的有什么办法可以让人的修为突飞猛进。
　　如果先前赵硕告诉他有什么办法能够让人的修为突飞猛进的话，陆清风绝对不会相信，可是现在赵硕和辛芦那就是活生生的例子啊，有两人在，陆清风都怀疑赵硕真的有什么办法了。
　　现在赵硕竟然开口说要将那提升人修为的办法告诉他，一时之间，陆清风都有些不敢相信自己所听到的话是真的，就算是赵硕有什么秘法的话，按照陆清风的猜想，那种秘法赵硕绝对会秘不示人的，不大可能告诉他。
　　晕乎乎的陆清风脸上满是不敢相信的神色，赵硕可不知道陆清风为什么神情变化那么快，脸上的神情实在是太精彩了，恐怕就算是变脸也没那精彩，但是一旁的辛芦却能够体会到陆清风的感受，但是辛芦却是因为羞赧俏脸泛红，别人不知道那方法是什么，但是深有体会的她却是再清楚不过。
　　当陆清风聚精会神，目光灼灼的看着赵硕的时候，只听赵硕淡淡的道：“要说方法的话，其实也很简单，只要道友寻一名志同道合、情谊深厚的道友合籍双修，或许有可能感悟到大道至理，修为提升自然不在话下”
　　陆清风呆住了，他本来还以为赵硕有什么秘法呢，却没有想到从赵硕口中说出的却是合籍双修的办法。
　　不错，合籍双修也算得上是一种突破境界的神奇方法，但是一千对里面能有一队成功那就是奇迹，可以说合籍双修并没有那么神奇，不然的话岂不是找几个炉鼎双修就可以一步登天了。恐怕也只有在赵硕这种变态身上才会有那么显著的效果了。
　　摇头苦笑，陆清风看向辛芦，只见辛芦在一旁微微含笑的望着自己，显然辛芦心里肯定知道赵硕所说的办法，没有阻拦赵硕就是想要看自己的笑话。
　　“辛芦被带坏了啊！”
　　陆清风心中无限感慨，他一心向道，却没有赵硕那种猎艳的心思，不过如果是其他的功法的话，他倒是不介意试一试，但是双修早就被无数人证实过了，他不认为自己会是赵硕那样逆天的存在，况且他也没有与人双修的念头，所以很快就打消了借助双修提升修为的不切实际的想法。
　　见到陆清风的神情变化，赵硕只当陆清风是没有双修的对象不禁笑着道：“道友这般天资，相信很容易就能够吸引到女性修者……”
　　一旁的辛芦不禁扯了扯赵硕低声道：“赵硕，其实双修并没有那么神奇的功效的”
　　愣了一下，赵硕心中不解的道：“可是我们……”
　　脸上微微一红，辛芦连忙打断赵硕的话，生怕赵硕当着陆清风的面说出什么羞人的话来。
　　深吸一口气，辛芦道：“很少有人能够通过双修来突破境界成功，也只有你这个怪物才显得那么的与众不同”
　　赵硕看了陆清风一眼，心中立刻明白过来，感情双修这种方法并不像自己所想的那样神奇啊，但是当初辛芦听了自己的话之后便毫不犹豫的配合自己，或许在辛芦的心中并不认为自己所说的双修有什么用处，只是为了不让自己失望才配合自己的。
　　微微的叹了口气，赵硕拉着辛芦的小手，心中泛起无限的感动，正所谓得妻如此，夫复何求，此时赵硕的心态也不过是如此吧。
　　一旁的陆清风见到两人含情脉脉的对视不禁道：“算了，我还是被在这里碍眼了，我去另寻他处，这里就留给你们两个了，若是有什么需要帮忙的，千万不要和我客气”
　　还没有等到两人反应过来，陆清风几步跨出已经消失在二人的面前，只有那声音还在院中回荡。赵硕张了张嘴想要将陆清风留下却被辛芦给阻拦住。
　　赵硕疑惑的看着辛芦道：“为什么不让我将陆道友给留下来？”
　　辛芦摇了摇头道：“你若是留下他才是害了他呢”
　　赵硕这下更是不解了，不过辛芦道：“你应该看到咱们两个修为的突破带给他的冲击和影响了吧，现在他那一颗道心隐隐的有些不稳，如果和咱们住在一起的话，说不定他那一颗道心就会崩溃了，到时候近百年的道行毁于一旦，就是一身的修为也会十去其八。”
　　赵硕显然是没有想到这么多，听了辛芦的话不禁目瞪口呆的道：“难道他离开这里就没有什么事情了吗？”
　　辛芦微微的点了点头，脸上略带一丝忧虑道：“相信他离开这里之后会马上寻一处地方闭关静修，如果能够度过此次的劫难的话，相信他的修为肯定会再进一步的”
　　赵硕担忧的道：“这期间他应该不会有什么危险吧”
　　辛芦轻笑道：“你可别忘了，他可是八大道宗的弟子，而且还是当代青莲道宗的宗主的亲传弟子，没那么容易就完蛋的”
　　赵硕一想也是，自己真是杞人忧天了，有那么大的靠山在，陆清风小危险或许会有，但是绝对不会有什么性命之忧，就像当初自己和辛芦面对黑龙赢惊涛的时候，危急关头，辛芦不是同样被师门的前辈给救走了吗。
　　微微松了一口气，赵硕拉过一旁的辛芦，让其坐在自己的腿上，大手环在辛芦的纤腰之间，闻着辛芦身上沁人的体香却没有说话。
　　注意到赵硕的异象，辛芦心中一动，立刻就猜到了赵硕为何会如此，嘴角露出一丝苦涩的笑意，不过很快就消失不见，依偎在赵硕的怀中，辛芦低声道：“你是不是准备去救蒹葭姐姐了？”
　　赵硕愣了一下，疑惑的看着辛芦道：“咦，你怎么称呼蒹葭为姐姐啊？”
　　辛芦脸上泛着红晕低声道：“修者之间的年龄根本就没法计较的，况且白蒹葭是你第一个女人，人家自然要称呼她为姐姐啊”
　　哭啊，花花呢，一天只增加了几朵，也太不给力了，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第189章 至阴冥凤宝录

　　赵硕闻言脸上现出异样的神色，脑海之中不由得浮现出白蒹葭以及苏青婵的面容来，尽管几十年过去，可是苏青婵的音容笑貌依然深深的烙刻在自己的脑海之中。（_）
　　无声的叹了口气，赵硕道：“蒹葭并非我第一个女人的”
　　愣了一下，辛芦不禁诧异的看着赵硕，毕竟以她对赵硕的了解程度，她并没有察觉到除了白蒹葭之外，赵硕还有其他的任何女人。
　　赵硕看到辛芦的反应，轻笑道：“说来话长，等将来你就会明白的，不过我可以告诉你，那个女子的名字叫做苏青婵，她才是我第一个女人，不过你称蒹葭为姐姐也无不可，我正发愁你们之间怎么称呼呢”
　　心中对于赵硕口中的苏青婵大为好奇，不过辛芦见赵硕没有多说的意思也没有去问，反正能够说的时候，相信赵硕会告诉她的，况且就算是加上这个莫名的苏青婵，赵硕的女人才不过三人而已，与那些动辄十几个女人的修者相比起来，赵硕的女人还是很少的。
　　见到辛芦主动的提起白蒹葭，赵硕悬着的一颗心便放了下来，他正发愁不知道该怎么处理辛芦和白蒹葭之间的关系呢，不过现在辛芦能够接受白蒹葭，赵硕自然是放心许多，至于白蒹葭会不会接受辛芦，虽然还没有什么把握，不过赵硕认为白蒹葭接受辛芦的可能性应该很大的。
　　也亏得赵硕是穿越而来，才会本能的产生这种顾虑，要是换做其他的修者的话，断然不可能会顾忌这些。
　　一双火热的大手不知道什么时候钻进了辛芦的衣襟之内，正挑开那肚兜把玩着那一对丰挺，如果是换做以前的话，赵硕绝对没有这个胆量，而辛芦也绝对不会这么的放任赵硕，但是现在两人已经发生了肉体上最亲密的接触，赵硕这般的占便宜，虽然辛芦不大适应，但是却没有去阻止赵硕。
　　贝齿咬着红唇，辛芦忍着体内荡漾起来的异样感受，颤声道：“你不想知道蒹葭姐姐现在身在何方吗？”
　　赵硕微微一笑道：“自然是想知道，我就知道你会告诉我的”
　　辛芦闻言不禁娇嗔一声道：“真是个无赖”
　　赵硕咬着辛芦的晶莹的耳垂低声道：“我的小宝贝儿似乎就喜欢我这个无赖哦”
　　脸上羞红一片，辛芦忙道：“好了，和你说正经事情呢，你要是不想知道蒹葭姐姐的事情的话，那我就不说了啊”
　　赵硕这才松开含在口中的晶莹耳垂让辛芦长出一口气道：“蒹葭姐姐其实并不是被那些修者给软禁在枉死城中的”
　　赵硕闻言不禁道：“这不可能吧，难道说除了那些修者之外，还有什么势力想要与我为难不成，我好像也没有招惹那么多的人吧”
　　辛芦闻言不禁撇嘴道：“你倒是没有招惹太多的人，而且就算是招惹了什么人也都让你给收拾的干干净净，但是别忘了，怀璧其罪的道理你应该清楚，谁让你当初对付黑龙赢惊涛搞出那么大的动静，结果自然有人要打你那通天锁龙柱的主意”
　　赵硕苦笑道：“你当我想啊，那个时候如果不将通天锁龙柱露出来的话，只怕这会我已经被黑龙给消化的干干净净了”
　　说着眼中闪过一道凶光，只听赵硕冷冷的道：“你且说来，我倒是要看看究竟是什么势力，竟然敢算计于我”
　　看着赵硕那副充满了煞气的模样，辛芦的芳心不禁一阵颤动，迷恋的看着赵硕。
　　见到辛芦痴迷的望着自己，赵硕不禁轻笑，掌控者佳人一对丰挺的大手轻轻用力，一股酥麻的感觉传来，立刻让辛芦回过神来。
　　辛芦俏脸泛红道：“这枉死城，除了那些修者之外，你以为还有什么势力能够软禁蒹葭姐姐呢？”
　　凶光闪烁，赵硕冷冷的道：“僵神一族，好，真是太好了，我还没有去找他们的麻烦，他们竟然先找我的麻烦了，既然如此，那就不要怪我了，本来我还有些犹豫要不要去盗取僵神一族的镇族至宝至阴冥凤宝录呢，现在就算不为阴之本源，我也不会让僵神一族好过。”
　　如果换做其他人说出这样的话，辛芦绝对会认为对方是大言不惭，可是这种话自赵硕的口中说出的时候，辛芦却一点都不怀疑，竟然隐隐的为僵神一族担忧起来。
　　不过很快辛芦就苦笑不已，自己是不是对赵硕太过迷恋了啊，竟然对于赵硕的话一点都不怀疑，要知道赵硕如今的修为不过是道君期，可是僵神一族那可是上古万族之一的种族，虽然实力算不得强悍，可是族中也是有道主境界的强者坐镇的。
　　赵硕目光闪烁，眼中不时的闪过一道狠色，不知不觉之间连抓着辛芦酥胸的大手都用上了力道。
　　“唔……好痛！”
　　一股痛意传来，辛芦口中发出一声痛呼，赵硕被辛芦的痛呼声给惊醒过来，看到辛芦脸上满是痛苦的神色这才察觉到自己方才无意识的举动竟然伤到了辛芦。
　　连忙松开抓住那粉嫩的椒乳的大手，手忙脚乱的扯开辛芦的衣襟，顿时露出一片雪白细腻来。
　　没想到赵硕这般的冒失，辛芦顿时发出惊呼声，可是这时已经晚了一步，衣襟已经被扯开来，坚挺的双丸显露出来，赵硕清楚的看到那白皙如玉的双峰之上竟然清晰的露出几道指痕，难怪辛芦会发出痛呼声，那么敏感的细嫩部位被抓出淤痕，换做是谁也受不了啊。
　　轻轻的呵气，赵硕一脸歉意的道：“都怪我不好，要不是那些该死的僵神一族的话，我也不至于会走神……”
　　其实那点小伤对于辛芦来说根本就算不得什么，但是被心爱的男人关心呵护的感受却是让辛芦沉浸其中。
　　轻轻的呵气，赵硕关切的道：“很痛吗？”
　　辛芦心中偷笑，不过脸上却是露出痛苦的神色，皱着好看的秀眉道：“嗯！”
　　赵硕见了不禁伏在辛芦的胸前，轻轻的舔动那指痕处，一丝丝酥麻传遍全身，辛芦有一种坐立不安的感觉，原本就坐在赵硕的腿上，结果扭动之间，很快就惹得赵硕身体起了变化，当感受到股间传来的火热的时候，辛芦被吓了一跳，老老实实的不敢乱动，她身体素质极佳，但是也没想在这个时候去和赵硕欢好。
　　赵硕也没有那个心思，毕竟他现在满心想的是该怎么去应付僵神一族，同时深思僵神一族将白蒹葭给软禁在枉死城究竟想要干什么。
　　他自问同僵神一族没有什么仇怨，更不曾招惹过僵神一族，双方之间更不可能有什么利益之争，但是现在僵神一族明知道自己同白蒹葭之间的关系却软禁了白蒹葭，这其中定然有自己所不知道的原因。
　　合拢衣襟，将那外泄的春光遮掩起来，赵硕将心中的想法讲给辛芦去听。
　　辛芦听了先是眼睛一亮，接着同样皱起眉头沉思，好大一会儿，辛芦道：“实在是太奇怪了，我实在是想不出僵神一族有什么理由与你为难”
　　冷哼一声，赵硕道：“既然想不明白，那就不去想，反正僵神一族有什么算计，总有暴露出来的那么一天”
　　忽然一股阴森的死气自远处迅速的接近，无论是赵硕还是辛芦，两人的修为比先前要高出许多，立刻就察觉到了那股气息的接近。
　　赵硕轻轻的在辛芦的翘臀之上拍了一下示意辛芦不要做出什么举动。
　　辛芦脸上微微泛红，不过也没有从赵硕的身上起来，显然不介意让人知道她和赵硕之间的关系。
　　要知道以她的知名度，还要远远超过陆清风，不少修者都知道她的身份，如果让人知道她和赵硕之间的关系的话，定然会惹来不少人关注的目光，甚至搞不好还会惹得许多天之骄子前来寻找赵硕的麻烦，无论什么时候，绝代芳华的女人都是诸多天之骄子追逐的目标。
　　“咦，这气息似乎有些熟悉！”
　　辛芦微微的皱了皱眉头，精致的俏脸之上，动人的嫣红尚未完全褪去，就算是皱起眉头依然是那样的动人。
　　赵硕闻言不禁道：“哦，难道来人还是什么故人不成？”
　　摇了摇头，辛芦道：“应该不是，如果真的是故人的话，我不可能一时之间想不起对方是什么人”
　　就在这个时候，一个阴森的声音自外面传来道：“嘎嘎，辛仙子真是贵人多忘事啊，难道忘了我这么个贵人了不成？”
　　眨眼之间，一名面色略显苍白身着淡金色华丽衣衫的男子出现在院子的门口处，一双眼睛泛着血红色的光芒。
　　“帝无心，原来是你！”
　　“啊，我当是谁呢，原来是阁下！”
　　对于帝无心，赵硕并不陌生，当初在争夺天罚转轮的时候，帝无心就曾出现，不过当初帝无心很聪明并没有如飞蛾扑火一般的去送死，反而是选择争抢那些战死的修者的尸身吸收那些修者的一身血肉精华。
　　订阅的兄弟们一定要记得砸花，给点继续爆发的动力，请订阅、推荐、砸花支持，拜谢！

第190章 好事被打断

　　赵硕记得当初见到帝无心的时候，帝无心的修为不过是半步于道君期，可是十几年过去，此时的帝无心同样有着道君期的修为，他只当只有他和陆清风、辛芦几人有这么快的修行速度，但是看帝无心同样不差。***
　　赵硕可不知道就在他感叹帝无心修行的速度不慢的同时，帝无心的心中也是泛起滔天巨浪。
　　就在帝无心出现在院门口的时候，他一眼就看到被赵硕给搂在怀中的辛芦，就连辛芦那一直带着的面纱都取了下来，就如此就差点让他眼珠子掉下来，甚至怀疑自己是不是走错了地方，看错了人。
　　一向清冷根本难以接近的辛芦竟然被一个男人给搂在怀中，而且以他的眼光一眼就能够看出辛芦已经不是处子之身，这简直让他难以置信。
　　好不容易稳住心情的时候，帝无心差点一口血吐出来，简直太欺负人了，他费了千辛万苦，不知道趁着那场大乱吸收了多少的精血然后闭关潜修数年，这才将修为突破到了道君期，本以为自己的修为能够同辛芦一较高下，可是看到辛芦的时候，帝无心赫然发现对方的修为竟然不知道什么时候达到了道君期中阶，生生高出了他一个等级。
　　如果是仅仅如此那也就罢了，谁让辛芦背后是八大道宗之一的清心小筑呢，在辛芦的身上发生什么奇怪的事情都不足为奇，可是赵硕呢，对于赵硕他印象并不怎么深，但是十多年前赵硕却是一举成名天下知，从那以后很少有修者不知道赵硕的名字。
　　就算是如此，帝无心心中还是不怎么看得起赵硕的，毕竟赵硕的修为并没有达到道君期，连道君期都没有进入，眼高于顶的帝无心自然不会放在心上。
　　但是现在他却清楚的感受到从赵硕身上所显露出来的强大的气势，那竟然是道君期中阶的气势，同辛芦比起来似乎还要强几分。
　　如此让人难以置信的事情让帝无心下意识的揉了揉揉眼睛，脸上满是吃惊的神色。
　　赵硕看到帝无心脸上露出的吃惊的神色的时候，嘴角不由的露出一丝笑意，这帝无心实在是太有趣了，气势汹汹的赶过来，可是看到自己和辛芦之后竟然露出那样搞笑的神情，难道他急着赶过来就是为了让人看笑话的不成。
　　一声轻哼就像是惊雷一般在帝无心的耳边响起，身子猛地一震，帝无心回过神来，好不容易在稳住心神，眼中依然残留着一丝震惊。
　　“不知道阁下前来究竟是为了何事？”
　　赵硕淡淡的看着帝无心道。
　　帝无心眉头微微一皱，本来他前来就是想给赵硕一个教训，让赵硕不要那样嚣张的伤害枉死城之中的走尸，毕竟很少有人会像赵硕和陆清风那样无所顾忌的招惹僵神一族。
　　对于陆清风，僵神一族是抱着睁一只眼闭一只眼，只要陆清风不是做的太过分就不予理会的态度，可是对于赵硕就大大的不一样了，赵硕可没有什么庞大的靠山作为依靠，如果不是留着赵硕还有用的话，恐怕他们早就将赵硕给打杀了。
　　抢着前来给赵硕一个教训的帝无心忽然之间发现别说自己教训赵硕了，自己根本就不是对方的对手，拿什么来教训人家啊。
　　僵硬的面容之上艰难的露出一个笑容出来，帝无心开口道：“听闻昔日故人来到枉死城，帝某自然要前来拜访一番，却不料赵硕道友竟然也在这里”
　　赵硕心中暗道：信你才怪。
　　就算是帝无心不说，以赵硕的智慧依然能够将帝无心的来意猜测出大半。
　　忽然之间赵硕冲着帝无心露出灿烂的笑容，洁白的牙齿几乎闪烁着光芒，不知道为什么，帝无心看到赵硕的笑容的时候，心中竟然泛起不妙的感觉。
　　只听赵硕开口道：“道友乃是僵神一族的重要人物，而这里又是你们的地盘，赵某有一个问题想要询问道友，不知道道友可否为在下解惑？”
　　帝无心心思转动，神情不变，微微点头道：“赵道友请说”
　　赵硕眯着眼睛，如果不盯着细看的话，根本就无法看到赵硕眼中所闪烁着的森冷的杀机。
　　“据在下听闻，赵某的红颜知己似乎被人给软禁在了枉死城之中，不知道有没有这么一回事呢？”
　　帝无心愣了一下，先是看了赵硕一眼，然后开口道：“不错，的确是有这么一回事”
　　忽然之间帝无心身子猛地一颤，一股排山倒海的庞大威势朝着他压了下来，在那股气势面前帝无心感觉自己就像是大海之上的一叶孤舟一般。
　　艰难的抵挡着自赵硕身上散发出来的庞大的气势，帝无心在收到气势冲击的时候不得不后退几步以消去赵硕气势的影响。
　　一直退后了好几步这才稳住了身形，冷冷的盯着赵硕道：“阁下这是为何，难道要挑衅我僵神一族不成？”
　　赵硕撇嘴道：“挑衅你们僵神一族，天啊，我可没有这么大的胆量，我不过是一个普通人而已，只是方才一时之间心中激动难以控制，惊扰之处还请见谅”
　　帝无心盯着赵硕忽然大笑道：“道友前来应该是为了白姑娘，帝某倒是知道白姑娘被软禁在何处，如果道友有把握的话，大可以前去搭救，我僵神一族绝对不会参与其中”
　　皱着眉头看着帝无心离开，从帝无心进入到小院，辛芦就没有开口，待到帝无心离开之后，赵硕长出一口气看着辛芦道：“辛芦，你怎么看？”
　　辛芦那一双眸子之中闪烁着智慧的光芒道：“我觉得帝无心有心挑起你和那些修者之间的争斗”
　　点了点头，赵硕道：“不错，我也有这种感觉，只是不知道这对于帝无心又或者说是对于僵神一族有什么好处呢？”
　　辛芦一脸迷茫的摇了摇头。
　　赵硕笑道：“不管这些，至少咱们知道了蒹葭具体被软禁在什么地方，等天色晚了，我就去将蒹葭救出，咱们立刻就离开枉死城，我倒要看看咱们不在枉死城，僵神一族还有什么算计”
　　辛芦点了点头道：“希望能够如你所说的那样吧”
　　天色黯淡，随着天越来越黑，整个枉死城之中无数的幽魂出现，凄厉的嚎叫声充斥着整个枉死城，真的如同鬼蜮一般。
　　一道身影划过夜空，无声无息的出现在一座八角小楼的不远处的一座高楼之上，站在那高楼之上可以清楚的看到那座看上去极为普通的八角小楼。
　　这八角小楼就是帝无心告诉赵硕的软禁白蒹葭的地方，赵硕虽然猜不到帝无心的用意，但是只要白蒹葭真的在这里，便是有什么危险，他也会闯上一闯的。
　　还没有接近那八角小楼，赵硕就感受到那八角小楼像是一只凶兽一般蹲在那里，似乎能够吞噬进入其中的一切生灵。
　　以赵硕的眼光一眼就能够看出眼前的八角小楼是一件灵宝，而且还是一件顶级的后天灵宝，或许比不上赵硕手中的周天如意紫光塔，但是这八角小楼绝对是一件关押人的好宝贝。
　　看上去八角小楼很是不起眼，但是其中的空间定然非常的大，只是不知道这法宝的主人是什么人，如果不将其找出来打杀了的话，一旦进入其中，定然会处处受制，一身的实力能够发挥出七八成来就是好的了，想要救出白蒹葭定然是千难万难。
　　“是赵硕，赵硕来了！”
　　不知道是谁先喊了一声，很快在那八角小楼周围出现无数的修者，团团将赵硕所在的地方给围拢了起来。
　　赵硕见状并没有怎么奇怪，只是脸上露出不屑的神色，这些修者真是不知道天高地厚，那么点修为竟然也敢来包围自己，看着黑压压的一大片的修者，赵硕不禁感叹万分。
　　一件天罚转轮造成了数百上千万的修者陨落，可是这些修者依然是没有得到什么教训，如同飞蛾扑火一般的前来送死。
　　只听一名修者朗声道：“赵硕，识相的话就交出灵宝，大伙或许会饶你一条性命”
　　赵硕不屑的看了那修者一眼，手中浮现出通天锁龙柱，一脸玩味的看着那名脸上满是贪婪神色的修者道：“是吗，若是我将灵宝交给你的话，你能代表大家饶我一命吗？”
　　那修者脸上充斥着激动和贪婪的神色大叫道：“能，自然能，快将灵宝给我……”
　　“你算什么东西，凭什么灵宝要交给你，给我去死吧”
　　还没有等到那人将话说完，只见数道宝光就砸在他的身上，登时被砸的身死道消。
　　看到这些，赵硕冷哼一声道：“真是不知道死字是怎么写的，想要夺宝，至少也要有夺宝的本钱”
　　龙吟声响彻天地之间，赵硕祭出通天锁龙柱，整整八八六十四条巨龙从通天锁龙柱之上探出化作六十四条散发着寒意的锁链。
　　如同一条条苍龙一般的锁链抽打在人群之中，顿时血肉横飞，无数凄厉的哀嚎和惨叫声传来，只有寥寥无几的修者靠着护身法宝硬顶着。
　　*8888888888
　　晕死，一看吓一跳，鲜花榜上一下落了三个名次，每天五更，自问已经尽力了，可花花呢……

第192章 复生始祖

　　如同一条条苍龙一般的锁链抽打在人群之中，顿时血肉横飞，无数凄厉的哀嚎和惨叫声传来，只有寥寥无几的修者靠着护身法宝硬顶着。
　　以赵硕道君期中阶的实力全力催动顶级的先天灵宝，所爆发出来的威力就算是道尊级的修者也要退避三舍更不要说这些修为最高不过道君期的修者了。
　　赵硕忽然之间发现了一件有趣的现象，这些修者之中竟然几位罕见的没有出现道尊期的修者，要知道当初争夺天罚转轮的时候，出现的道尊期修者可不止一位，但是现在却一名斗么有见到，这让赵硕心中颇为不解。
　　他也不想一想当初那么凶悍的将黑龙一族的赢惊涛给擒拿，可是震住了不少的强者，那些强者哪一个不是人精啊，再莫不清楚赵硕的底细之前，谁也不会冒冒失失的前来送死，谁知道落到赵硕的手中会有什么样的下场啊。
　　只有这些修为不怎么样的修者在有心人的推动之下兴冲冲的前来寻赵硕的麻烦，可惜的是这样弱的修者除非是齐心协力的对付赵硕，不然的话，就算是来再多那也是给赵硕送菜而已。
　　如同一尊神祗一般，赵硕冷眼看着一名名修者被通天锁龙柱给抽飞，甚至有的修者根本就承受不了一击就被打的魂飞魄散，看着到处都是残肢断臂的修者哀号，赵硕毫不停留的扫荡四周的修者。
　　就在诸多修者或被打伤或被打死又或者因为惊恐而四处逃散的时候，这些人都没有注意到那些被打得魂飞魄散的修者尸体跌落在地上的时候竟然在人不注意的时候从地下探出一只手来快速的拖走，同样四处逃散的修者慌不择路，更多的竟然被不知道什么时候云集起来的走尸给吞噬掉。
　　高空之中，陆清风与辛芦二人冷眼旁观着下方所发生的一切，只听陆清风一脸笑意的看着辛芦道：“你就这么看着他大造杀戮而不阻止？”
　　辛芦淡淡一笑道：“这些人该杀，我并不认为他这是造杀戮，反倒是在助这些人解脱”
　　陆清风苦笑道：“虽然这些人该死至极，但是你现在应该能够看出僵神一族到底存了什么恶毒的心思了吧，他们分明是要将全城的修者统统给打杀了让那些走尸吞噬，到时候不知道可以催生出多少的怪物。而且更为恶毒的是，外界的修者却不知道这些修者的死跟僵神一族有关，而数十上百万的修者的死最后却会落到赵硕一人的头上，想一想吧，那么多的修者谁没有三五个朋友亲人的，一旦让僵神一族的目的实现的话，只怕赵硕就要成为所有的修者的公敌了”
　　都说爱情使得女人变得盲目和愚蠢起来，这句话虽然有些夸张但是不得不承认的是，这话还是有一点道理的，至少以辛芦的心思断然不会需要陆清风来点醒她这些。
　　听了陆清风的话，辛芦悚然而惊，脸上露出震惊的神色，急切的道：“僵神一族好恶毒的心思，这该怎么办，赵硕将来只怕难以立足啊”
　　看到辛芦就像是没头的苍蝇一般，陆清风摇了摇头道：“辛芦，你需要冷静下来，其实事情还没有到那种程度，只要想办法，总会有解决的办法的。”
　　深吸一口气，辛芦强迫自己冷静下来，缓缓的点头，眼中闪烁着智慧的光芒道：“你说的不错，这绝对是僵神一族的阴谋，可是如果只杀了那些普通的修者的话，这枉死城之中的一举一动根本就瞒不过像咱们这样的修者，相信其他的宗门同样有门人弟子潜入到了城中，如果我所料不差的话，僵神一族恐怕会派人对咱们这样身份特殊的人下手呢”
　　正说着，辛芦的秀眉皱了起来道：“看来真的被我给说中了，帝无心，既然来了，就显出身形吧，躲躲藏藏的算什么！”
　　啪啪的拍手声传来，只见不远处的高空出现三道人影，其中一人不是别人，正是下午的时候曾和辛芦见过面的帝无心，跟在帝无心身后的则是两名全身上下被包裹在黑色的衣衫之中的人，就连面目都被包裹了起来，只有那一双通红的眼睛露在外面。
　　陆清风低声道：“一名道君期高阶，一名道君期中阶，真是看得起咱们啊”
　　辛芦脸上满是慎重的神色道：“千万要小心，对方既然敢这么做，我想定然有手段瞒过天下人，指望师祖他们搭救怕是不可能了，一切都要靠自己”
　　陆清风哈哈大笑道：“早就知道僵神一族冲出地面不会有什么好事，只是没想到你们的野心竟然这般大”
　　帝无心脸上满是狂热的神情，两眼放光激动的道：“只要再收取百万修者的精血，我族的始祖便可以复生，到那时，我僵神一族将迎来前所未有的辉煌”
　　辛芦皱了皱眉头向着陆清风道：“陆师兄，你可曾听说过僵神一族的始祖？”
　　陆清风摇了摇头道：“从未听说过僵神一族有什么老祖存在啊”
　　帝无心狂傲的道：“就算是你们出神八大道宗又如何，我家始祖大人诞生于天地初开之时，一身的实力不亚于大道主，便是我们僵神一族也不过是始祖陨落之时的一滴精血所化，无数年来我僵神一族不参与任何的争斗就是为了今时今日”
　　就在这时高空之上一个冷冷的声音传来道：“帝无心，你的话已经够多了，还不快动手”
　　听到那声音，陆清风与辛芦对视一眼，只听陆清风道：“是帝僵老祖出手了，也只有天罚转轮才能够封禁整个枉死城，想要逃出枉死城怕是不大可能了”
　　帝僵老祖的声音犹如雷霆一般在整个枉死城内回荡，顿时见无数的走尸和活死人从角落之中又或者从地下爬出来冲向惊慌失措的修者们。
　　整个枉死城汇集的修者不下五百万，而云集到八角小楼附近的至少有数十万，听到动静向这里赶来的路上却被无数的走尸和活死人给包围起来。
　　当听到帝僵老祖那响彻云霄的声音的时候，只要脑子没有问题的人都察觉到不对劲了。
　　赵硕得到辛芦的传音立刻就明白了僵神一族的目的，不过就算是以赵硕的定力依然被吓得不轻，他没有想到僵神一族的目标竟然会是整个枉死城中所有的修者，那可是整整数百万修者的性命啊。而且这黑锅似乎还要由他来背。
　　一时之间赵硕不禁苦笑道：“该死的，这么大的黑锅，就算是我想背，那也要背的起啊”
　　早已经自身难保的众多修者此时也没有功夫去招惹赵硕了，赵硕的目标便放倒了那八角小楼之上，对于僵神一族的阴谋，赵硕并没有太大的兴趣，他又不是可以逆天的英雄，也没有能力去救这些人。
　　正所谓自作孽不可活，赵硕想的是如何将白蒹葭给救出，然后再带上辛芦以及陆清风想办法逃出去，只要陆清风和辛芦证明自己是清白的，相信以八大道宗的信誉完全可以不用去背那吓死人的黑锅。
　　站在八角小楼之前，赵硕看着那深幽的入口处冷冷的道：“交出白蒹葭，不然我毁了你这八角小楼”
　　一个女子的声音传来道：“好凶恶的后生，吓坏婆婆我了啊”
　　随着一股阴森的气息接近，赵硕凝神戒备，只见一具骷髅之上只剩下五脏六腑披着一袭薄纱走了出来。
　　当赵硕看到这骷髅的时候不禁被吓了一跳，如果只是一具骷髅那也就罢了，最多就是森森的白骨，可是偏偏这具骷髅的五脏六腑清晰可见，甚至可以看到那通红的心脏正有力的跳动着，如果没有点抵抗能力的话，只怕看到这种情形就要被吓一跳。
　　“你是什么怪物，竟然也敢出来吓人！”
　　赵硕冲着那骷髅大声道。
　　九变婆婆闻言不禁被气得浑身骨骼发出咔嚓的响声，阴森无比的声音响起道：“好个牙尖嘴利的小子，，不过这细皮嫩肉的，婆婆会一点一点的将你给吃掉的”
　　眉头一皱，赵硕心中泛起不妙的感觉，冷冷的盯着九变婆婆道：“你这个怪物，你将蒹葭怎么样了”
　　九变婆婆怪笑道：“还是个痴情种子呢，放心吧，等下婆婆拿了你，再将你和那小姑娘一起下锅，做上一锅美味的金童玉女肉汤，哇，想一想就让人禁不住口水直流啊”
　　听到白蒹葭暂时没有什么危险，赵硕极度厌恶的看着眼前的怪物，竟然以吃人为乐，真不知道她到底祸害了多少人。
　　感受着从九变婆婆身上所散发出来的气势，赵硕就显得很谨慎，以九变婆婆所表现出来的道君期高阶的实力，足足高出赵硕一个等级，如果不是赵硕底牌不少的话，还真的要想一想该怎么逃脱了。
　　以赵硕对僵神一族的了解，这些怪物应该是属于阴性的生物，应该天生对于至阳至刚的天雷有所畏惧。
　　*888888888888
　　郁闷了，花花都哪里去了，每天五更都不见花花吗

第193章 拥美入怀

　　以赵硕对僵神一族的了解，这些怪物应该是属于阴性的生物，应该天生对于至阳至刚的天雷有所畏惧。
　　手中玉符飞出，数枚炎阳符以及天雷符爆裂开来，顿时无穷无尽的天雷狂劈而下，同时一朵朵的太阳真火落在九变婆婆的身上。
　　“将你这老怪物烧成一团灰”
　　就在赵硕以为天雷和太阳真火就算是杀不了九变婆婆，至少也能够伤到九变婆婆的时候，只听九变婆婆的声音传来道：“好精纯的天雷和太阳真火，还有没有，再给婆婆来上一些”
　　赵硕目瞪口呆的看着九变婆婆张口将天雷和太阳真火给吞了下去，看着太阳真火没入九变婆婆白玉一般的骨骼之中消失不见，赵硕回过神来。
　　九子鬼母阴阳剑祭出，宝剑在九变婆婆的身上撞击着发出叮叮当当的响声，可是连一点痕迹都没有留下。
　　大九天剑匣同样无功而返。
　　北冥的巨爪无法将其撕扯开来，大力盘古法相同样无法将其轰开，赵硕手段尽展愣是拿九变婆婆没有一点的办法。
　　九变婆婆站在那里任由赵硕攻击，赞叹的道：“不错，不错，年轻一辈之中你绝对算得上是翘楚，不过这点手段还伤不到婆婆我。如果没有什么手段的话，那婆婆可就要出手了”
　　赵硕大喝一声道：“真是太狂妄了，看我法宝”
　　说着赵硕将通天锁龙柱祭出，只见八八六十四条锁链向着九变婆婆飞去。
　　九变婆婆见状竟然不敢如先前那般一动不动的任由赵硕进攻，手中射出六十四道骨剑，每一道骨剑将一条锁链给撞飞，无论赵硕如何的驱使，六十四条锁链都无法近到九变婆婆的身前，无法近身自然就无法将九变婆婆锁住，锁不住九变婆婆自然就拿其没有什么办法。
　　眼看继续耗下去也没有什么用处，赵硕一边分心控制法宝一边在自己的小世界之中寻找起来。
　　这么久以来也收集了不少的宝贝，赵硕试图从其中找到什么宝贝能够对付得了九变婆婆。
　　可是翻找下来却没有什么收获，就在赵硕有些失望的时候，一股森冷阴寒的气息惊动了赵硕。
　　赵硕一眼望去只见十余根通体乌黑的长枪被随意的丢在一堆矿石之间，赵硕眼睛一亮，伸手一招，只见一根长枪飞到手中，握住那长枪的瞬间，赵硕的脸上露出惊喜的神色。
　　实在是那长枪上的气息同九变婆婆身上的气息太相似了，如果说有什么不同的话，那就是长枪上的气息要比九变婆婆身上的气息稍稍的淡薄那么一点。
　　握紧了长枪，赵硕嘴角露出一丝冷笑，倏然之间收起通天锁龙柱，同时三根通体乌黑的长枪赵硕手中刺出。
　　九变婆婆脸上露出疑惑的神色，还没有看清楚赵硕刺来的是什么东西就察觉到一股冰冷毫无阻碍的破开周身的死气，甚至带动自己的身体后退几步。
　　九变婆婆抓着插在自己身上的三根乌黑的长枪，脸上露出惊恐的神色，口中尖叫道：“这是什么东西，这世上怎么会有这等存在……”
　　见到九变婆婆只是被长枪刺中，似乎并没有受到什么伤害，赵硕心中正失望，忽然之间听到九变婆婆的尖叫声，赵硕不禁惊讶的向着九变婆婆看去。
　　本来九变婆婆的骨骼都是如同白玉一般晶莹剔透，虽然看上去整个人极为恐怖，但是如果只看每一根骨骼的话却晶莹的如同水晶一般，由此可以看出九变婆婆全身的骨骼被其祭炼到了何等纯净的程度。
　　可是这时被三根长枪刺中的九变婆婆身上的骨骼正在以肉眼可见的速度迅速便黑，就像是一桶的墨水被倒进了清水之中一般。
　　“怎么会这样，这究竟是什么鬼东西！”
　　反应过来的九变婆婆发出惊恐的尖叫声，同时伸手抓住那漆黑的长枪的枪柄猛的将那长枪从自己的体内拔了出来就像是丢弃什么肮脏至极的东西一般狠狠的将那根长枪丢了出去。
　　飞出去的长枪刚好插在一名走尸的身上，那走尸坚硬无比的身体竟然像豆腐一般被轻易的刺穿，整个走尸更是被钉在了街道之上，很快那走尸身上冒出一阵的黑烟，整个人竟然被那长枪给吞噬掉了。
　　赵硕再看向九变婆婆的时候，只见九变婆婆那只原本抓住长枪的手骨已经漆黑一片，不过九变婆婆此时也顾不得其他愣是将另外两根长枪从体内拔出然后丢出去。
　　咔嚓一声，出乎赵硕的意料，九变婆婆竟然极其果断的斩断了那只漆黑的手臂。
　　突如其来的变化让赵硕一时之间都没有反应过来，不过只看九变婆婆那副惊慌的模样就知道那长枪绝对能够克制九变婆婆。
　　对于长枪之中的死气赵硕可是深有体会的，当初白蒹葭就曾吃过长枪的亏，可以说那东西就像是什么恐怖的东西一般根本就让人无法接触，凡是接触的人统统都会被极其精纯的死气所侵染。
　　赵硕不是仗着有阴阳轮转大磨盘护身的话恐怕也不敢去碰触那诡异的长枪，只是没有想到这长枪竟然能够克制僵神一族这些阴邪之物。
　　心中狂喜之下，赵硕不禁伸手一招将被九变婆婆丢出去的三根长枪召回，收起其中两根手中持着一杆长枪大喝一声直直的朝着九变婆婆刺了过去。
　　九变婆婆此时正与体内到处乱冲乱撞的死气做斗争，哪里还有什么功夫去应对赵硕，别看九变婆婆的修为要比赵硕高，可是此时她一半的精力都忙着应对体内那难以镇压的死气。
　　精纯无比的死气对于九变婆婆来说既是超级大补药又是一种毒药，就是因为长枪之上所蕴含的死气太过精纯，甚至精纯到连九变婆婆的修为都难以镇压的程度。
　　可是这些精纯的死气如果九变婆婆能够完全炼化的话那么她的修为将会迈出一个新的台阶，到时候随手之间所释放出来的死气就能够将绝大多数的修者给杀死。
　　当然前提条件则是九变婆婆能够收服体内的死气。
　　赵硕一枪刺出，九变婆婆闪身避开根本就不与赵硕正面交手，赵硕见到九变婆婆明显对自己手中的长枪很是畏惧不禁精神抖擞，长枪在手中抖出一团耀眼的枪花将九变婆婆给笼罩起来。
　　九变婆婆尖叫一声竟然丢下赵硕这个对手转身投入虚空之中消失不见。
　　赵硕呆住了，他可从来没有想过能够将九变婆婆给怎么样，却不料九变婆婆竟然会选择逃走。
　　赵硕哪里知道九变婆婆的心情，对于自己体内的死气，九变婆婆那是又爱又恨，最终下定决心选择闭关将体内的死气炼化，至于赵硕能否救出白蒹葭，九变婆婆根本就不放在心上，再说本来她镇守在八角小楼就没有为难赵硕的意思，若是真的想要斩杀赵硕的话，恐怕也不会任由赵硕进攻了。
　　看着九变婆婆离开，赵硕没有多想径自冲进八角小楼之中，别看从外面看去八角小楼只是一座小楼而已，但是当赵硕进入到八角小楼之中的时候，里面的空间确实陡然之间变大，很明显这八角小楼的炼制涉及到空间法则，有一种纳须弥于芥子的味道。
　　小楼之内的空间竟然是一片风景秀丽的竹林，绵延数百里的竹林将一方小空间衬托的清新脱俗。
　　一个明显的阵势将整片竹林给包裹起来，一块块耀眼的晶石释放出精纯的元气供应着整片森林，比起赵硕那周天如意紫光塔来，这八角小楼内的空间实在是没有什么可比性。
　　不过赵硕也不管这八角小楼的好坏，是好是坏和自己又没有什么关系，他在进入到小楼之中的瞬间，神念就犹如潮水一般铺展开来，很快就将整个小楼不过方圆百里的空间查探了一个遍。
　　脸上露出震惊和欢喜的神色，嘴唇颤动了一下，赵硕强自压下内心的冲动，一个闪身向着竹林当中飞去。
　　就在竹林的正中心的部位，一片开阔的地方出现在眼中，精致的竹楼在竹林之间若隐若现，一名身着青绿色的衣衫的女子正站在竹楼之上，托着白皙的下巴出神的望着那随风摇摆的竹林。
　　那是一张倾城倾国的俏脸，赵硕只看了一眼就不由得看的痴了，口中喃喃道：“蒹葭！”
　　似乎是心有灵犀，正出神的白蒹葭忽然之间心中一动，不由自主的将目光向着赵硕所在的方向望去，一看之下，白蒹葭身子猛地一颤，一双眸子之中绽放出璀璨的光芒，流露出无限的惊喜。
　　“赵硕！”
　　欢喜无限的白蒹葭不禁发出一声欢呼，整个人就像是从天而降的神女一般从竹楼之上飘然落下，柔若无骨的娇躯投入到赵硕的怀中。
　　紧紧的将白蒹葭的身子搂在怀中，埋首在白蒹葭乌黑亮丽的秀发之间，深深的吸气，呼吸着白蒹葭的气息，让赵硕深深的陶醉在其中。
　　***8888888888
　　感谢xuejinshan2004打赏作品100币
　　感谢zhangyong456打赏作品100币
　　没的说，求花花支持

第194章 异宝黑色长枪

　　紧紧的将白蒹葭的身子搂在怀中，埋首在白蒹葭乌黑亮丽的秀发之间，深深的吸气，呼吸着白蒹葭的气息，让赵硕深深的陶醉在其中。***
　　“想你，真的好想你啊”
　　赵硕在白蒹葭的耳边喃喃自语。
　　听到赵硕那发自肺腑的动情话语，白蒹葭眼睛一酸，低声抽泣，颤声道：“我也好想你，做梦都想”
　　听着耳边传来的抽泣声，赵硕连忙捧着白蒹葭的俏脸将那晶莹的泪珠给擦去安慰道：“快别哭，今日咱们重逢应该高兴才对，怎么能够哭哭啼啼的，来，笑一个！”
　　白蒹葭破涕而笑，那副梨花带雨的娇俏模样让赵硕看的一愣一愣的，不禁扑哧一声笑了起来。
　　回过神来的赵硕拉着白蒹葭的小手上上下下将白蒹葭看了一遍道：“没事就好，你不知道这些年没有你的消息，我有多么的担心”
　　白蒹葭却是道：“关于你的消息我确是不时的可以听到，不过每次听到你的消息准备去找你的时候却发现你已经离开”
　　赵硕关切的道：“将你关在这里的那些人有没有为难你？”
　　白蒹葭摇了摇头道：“也不知道那些人想干什么，竟然派人装作你的样子将我给引了过来，最后反而是将我给关在这里”
　　忽然之间，白蒹葭一脸紧张的看着赵硕道：“他们的目标不会是你吧”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“说来话长，一时半会也说不清楚，不过咱们现在最重要的就是先离开这里，外面还有许多的事情要处理呢”
　　说着赵硕朝着白蒹葭的眉心处点了一下，自从两人分别之后的经历，赵硕统统传给了白蒹葭，就连他和辛芦的事情也没有瞒着白蒹葭，将白蒹葭收入到体内的小世界之中，以白蒹葭如今归一期高阶的修为如果到了外面，一个不小心的话很有可能会被那些走尸或者修者给伤到，只有呆在小世界之中才能够让赵硕放心。
　　出来之后，赵硕挥手将那八角小楼给拍成一滴的碎片，倒是可惜了一件法器。
　　向着高空之中看了一眼，此时辛芦正艰难的抵挡着一名走尸的攻击，天音九玄琴被辛芦祭出，宝光洒落下来将辛芦给牢牢的护持起来，如果不是靠着天音九玄琴这件先天灵宝的话，只怕这会功夫辛芦已经被那走尸给伤到了。
　　比起辛芦来，陆清风的处境还要危险几分，也不知道是陆清风没有辛芦受宠还是什么原因，辛芦拥有一件先天灵宝护身，可是陆清风却只有一件顶级的后天灵宝。
　　虽然只是后天与先天之差，可是奇威力确实天差地别，靠着先天灵宝，辛芦的处境看似危险，一时半会儿之间却不会有什么事情，但是陆清风就不同了，他那法宝只是后天灵宝，面对比自己高出一个等级的走尸的时候，陆清风应对起来就显得险象环生，也亏得陆清风到底是师出名门，掌握的神通秘法较多这才能够撑下来。
　　所以当赵硕看到两人的处境的时候，赵硕微微的松了一口气，只要辛芦和陆清风两人没有出事，就算是僵神一族将整个枉死城的所有修者都给屠杀殆尽，他一样可以靠着两人洗脱加诸在自己身上的黑锅。
　　“陆道友休慌，我来助你！”
　　赵硕一声大喝同时手持被其命名为死神之枪的黑色长枪冲着那走尸杀了上来。
　　一旁掠阵的帝无心见了不禁皱了皱眉头，倏然之间出现在赵硕的身前冷冷的看着赵硕道：“赵硕，我僵神一族放你一条生路你若是识相的话就快些离开吧”
　　赵硕不禁大笑道：“让我逃走，我赵硕虽然不是什么视死如归之人，但是也不会丢下自己的女人和朋友独自逃命，况且你们为什么肯放过我，这其中的道理你应该比我还要清楚，你认为我会傻乎乎的离开，然后被天下的修者追杀吗。”
　　帝无心惊讶的看着赵硕道：“没想到你竟然这般的聪明，可惜的是聪明人都是很难长命的，既然你一心寻死，那我就成全你吧”
　　赵硕冷笑着将死神之枪朝着帝无心刺出，要知道帝无心先前可是见到九变婆婆的下场的，哪里敢让那死神之枪碰到。
　　手中抛出一面漆黑的旗子，只见那旗子迎风招展，仿佛有无数的冤魂在哭泣一般，赵硕只觉得一阵天昏地暗心神晃动不已，甚至就连元神祖相都被震动。
　　“魂兮归来！”
　　只听帝无心口中发出宏大的声音，那唤魂旗的威力当真是诡异，错非是赵硕的元神祖相已经于开辟的一方小世界融为一体，同时有道韵至宝镇压的话，不小心的情况下真的可能被帝无心将元神祖相给摄去。
　　不过就算是如此，赵硕也觉得眼前一黑差点昏倒，一股清新的凉意流转全身，赵硕陡然之间变得清醒无比，再次的持枪刺出直取帝无心的要害。
　　帝无心脸上满是吃惊的神色，要知道唤魂旗那可是僵神一族有名的古宝，虽然不入先天，可是其威力比起许多先天灵宝来还要显得恐怖。
　　以帝无心的实力仗着唤魂旗完全可以将赵硕的元神祖相摄取到唤魂旗之中，可是出乎帝无心意料的是赵硕只是一阵心神恍惚很快就清醒了过来，分明就是没有受到太大的影响。
　　帝无心有些慌了，自从掌控唤魂旗以来还从来没有失手的先例，可是今天却失手了，这让自信的帝无心如何不为之惊慌失措。
　　赵硕正是瞅准了这个机会一枪刺出，伴随着帝无心一声痛呼，死神之枪硬是被赵硕给刺入到帝无心的体内。帝无心那结实的变态的躯体愣是没有挡住死神之枪，轻易的就破开了帝无心体表的那一层死气。
　　帝无心就像是被滚烫的热油给狠狠的浇在身上，尤其是死神之枪上锁散发出来的精纯的死气涌入到他的体内，他的脸上顿时浮现出一股青黑色。
　　这会儿功夫，帝无心总算是明白过来，为何九变婆婆会逃命了，他算是感受到了九变婆婆那种即欢喜就害怕的心情了。
　　神情古怪的看了赵硕一眼，帝无心伸手抓起唤魂旗拔腿就跑，赵硕的目标并不是要将帝无心给怎么样，见到帝无心离开，赵硕也没有去留下帝无心，目标落在了正将陆清风压着打的那名走尸身上。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕猛的将手中的死神之枪扔出，其速度之快竟然超过了目光所及，就在那名走尸感觉到一股呼啸声自背后传来的时候，漆黑如墨的枪尖已经自胸前冒了出来。
　　“吼！”
　　一声惊天的痛苦嚎叫声自那走尸的口中发出，能够让一具走尸发出那样吓人的嚎叫声，可以想象死神之枪所蕴含的死气究竟给走尸带来了多大的伤害。
　　几乎是一眨眼的功夫，那走尸的体表就冒出了一片死气，犹如实质一般的死气将走尸包裹起来。
　　赵硕冷眼旁观，以他对死神之枪的了解，死神之枪不禁释放精纯的死气，同样也能够吸收死气，也就是说除非是走尸将死神之枪之中所有的死气都给炼化收为己用，要么就是被插在体内的死神之枪吸干体内的死气。
　　作为一名拥有智慧的走尸，这名走尸的反应比起九变婆婆来还要慢上许多，并没有在察觉到不妙的第一时间将插在体内的死神之枪从体内拔出，结果从死神之枪所散发出来的吸力开始鲸吞其体内的死气。
　　源源不断的死气涌入到死神之枪之中，生生的将一名走尸给吸干，看着化作飞灰的走尸，赵硕抓过看上去显得更加漆黑的死神之枪冲着目瞪口呆的陆清风笑了笑，转身冲向与辛芦斗在一起的走尸。
　　先前那名走尸的下场明显被这名走尸给看在眼中，所以见到赵硕过来，其血红的眼睛自然就落到了赵硕手中的死神之枪上面。
　　辛芦同样惊讶的看着赵硕手中的死神之枪，对于走尸身体的变态程度，辛芦还是有所了解的，却没有想到赵硕手中的那杆给人非常不舒服的气息的长枪竟然轻易的就可以破开走尸的身躯。
　　“这是什么宝贝”
　　辛芦惊讶的冲着赵硕问道。
　　如果是换做以前的话，辛芦断然不会询问，因为同为修者，就算是交情再好，有些事情还是不能询问的，譬如双方的法宝的底细。
　　但是辛芦和赵硕的关系并非一般的道友关系，，辛芦自然就不会去忌讳这些禁忌。
　　赵硕甚至连这些禁忌都不知道，闻言挥了挥手中的死神之枪笑道：“我也不知道这是什么玩意，反正这东西是我从死亡岛上得来的，常人根本就无法碰触，一旦碰到就会被长枪之中的死气所伤。不过这东西对付僵神一族却是相当的有用，我就将其叫做死神之枪”
　　辛芦眼中闪烁着精光点头道：“死神之枪，名字虽然古怪，不过按照你所说的那样，这的确是一把死神之枪，连僵神一族都无法承受其蕴含的精纯死气，由此可见其中的死气到底有多么的精纯。”
　　*888888888888
　　求点花花，看来不求是没花花送上啊

第195章 万丈通天大祭坛

　　辛芦眼中闪烁着精光点头道：“死神之枪，名字虽然古怪，不过按照你所说的那样，这的确是一把死神之枪，连僵神一族都无法承受其蕴含的精纯死气，由此可见其中的死气到底有多么的精纯。”
　　赵硕与辛芦答话的功夫，那名对赵硕手中的死神之枪颇为忌惮的走尸张口发出一声咆哮，挥动双手向着两人抓了过来，如果被抓中的话，只怕两人就算是丢不了性命也要被尸毒之气给折磨一番。
　　赵硕见状冷哼一声，手中的死神之枪横扫过去，刚好与那两只寒光闪闪的爪子碰撞在一起。
　　也不知道那爪子为何那般的结实，竟然在与死神之枪撞击的时候发出轰鸣声。
　　不过就算是那长达一丈长的漆黑的指甲再结实也结实不过死神之枪，当两者相撞的瞬间，死神之枪没有任何的事情，但是那长长的指甲却是生生的被撞断。
　　走尸身上最为坚硬的部位一般就是手上的指甲，而且这些蕴含有尸毒的指甲也是他们攻击的最为有力的武器，此时最为用力的武器被打断，可以说眼前的这只走尸已经丧失了进攻的能力。
　　“想逃！”
　　赵硕没想到这走尸见到情况不妙竟然也会选择跑路，九变婆婆跑了，那是赵硕急着寻找白蒹葭，所以没有理会。帝无心跑了，赵硕为了救援陆清风同样也没有理会，可是如果让眼前的这只走尸再逃走的话，那赵硕干脆找块豆腐撞死算了。
　　眼前这名走尸也真是狡猾，先前一副拼命的模样，就连赵硕都认为这怪物绝对会死战不退，可是却没有想到一攻之下对方却是转身就跑，将背影留给了赵硕三人。
　　赵硕大叫一声，通天锁龙柱一共八八六十四道锁链飞出，牢牢的将其锁住，同时死神之枪刺入对方的心口，当那走尸化为飞灰的时候，赵硕收起通天锁龙柱。
　　陆清风一脸赞叹的看着赵硕手中的死神之枪道：“赵道友好运道，手中竟然有如此的宝贝”
　　赵硕轻笑道：“若是陆道友想要的话，这死神之枪便送给道友了”
　　说着赵硕毫不犹豫的将死神之枪递到了陆清风的面前，陆清风没有想到赵硕会是如此的反应不禁呆了一下。
　　一旁的辛芦知道那死神之枪不是一般人可以使用的，不过心中大为好奇，并没有阻拦赵硕的举动。
　　陆清风没有同赵硕客气，大手伸出一把将死神之枪给抓在手中，就在其抓住死神之枪的瞬间，死神之枪在陆清风的手中发出嗡鸣声，同时挣扎起来，一道漆黑的流光在死神之枪上闪过，同时可以清楚的看到陆清风抓住死神之枪的手上浮现出一股青黑色的死气，那死气正顺着陆清风的手向着手臂蔓延过去。
　　惊呼一声，陆清风连忙运转体内的能量将那涌入自己体内的死气镇压下去。
　　赵硕见了不禁愣了一下，惊讶的道：“陆道友竟然可以将那死气给镇压下去，真是太神奇了”
　　辛芦若有所思的道：“陆师兄修行的乃是九品青莲诀，此功法最能避邪清心，天生克制死气，若非如此的话，陆师兄先前绝对没那么轻松”
　　陆清风苦笑着指着身上衣衫的破洞道：“我差点连性命都不保，这还叫轻松吗，不过这死神之枪之中的死气真是精纯，我都差点压制不住”
　　赵硕笑道：“我还以为除了我之外没有人能够压制其中所蕴含的死气呢，既然陆道友能够克制其中那个的死气，这死神之枪就送给陆道友了”
　　陆清风看着赵硕道：“这可是一件相当贵重的法宝，你就这么送给我了”
　　赵硕挥手之间拿出三四根同样的长枪，在陆清风目瞪口呆的目光之中笑道：“不过是一根长枪而已，我这里多的是”
　　咽了口水，陆清风一脸的苦笑道：“现在我都要怪老天是不是太偏爱于你了，别人一辈子都别想得到一件奇珍异宝，可是在你手中好像这些东西随便就能拿出一堆似地”
　　赵硕得意的笑了笑。
　　忽然之间，远处黑压压的一片走尸与活死人向着三人围了过来，隐约的可以看到藏在其中的帝无心。
　　看得出帝无心定然是不甘心放过三人，所以便召集了一群走尸和活死人，试图以数量将三人活活的堆死。
　　赵硕见状道：“咱们一起冲出去，我就不相信真的会死在这群怪物的手中”
　　辛芦和陆清风精神一振，本来两人心中一惊有些绝望，要知道既然僵神一族敢这么做，那就说明对方有绝对的把握将枉死城之中所有的修者都给留下。
　　要知道到现在为止，僵神一族出动的不过是一些神通期，归一期的走尸和活死人，甚至连道君期的都没有多少，更不要说道尊期的强者了。
　　难道说僵神一族没有这样的强者吗，对于一个传承无数岁月的族群来说，这显然是不可能的，一旦这些强者出手，他们根本就没有任何逃生的可能。
　　赵硕正是看出了两人心思这才鼓励两人的，赵硕心里同样没有底，但是赵硕尚且明白对敌的时候无论对手是强还是弱都要尽全力的道理，他不相信事关僵神一族的始祖，僵神一族会有什么保留。
　　可是究竟是什么原因让僵神一族的那些强者没有出现的，赵硕想不到，但是也知道既然那些强大的存在没有出现，定然有原因，若是不能趁机逃走的话，等到那些强大的存在出现，再想逃就没有机会了。
　　“我来开路”
　　赵硕一马当先，双手之中洒出上百的玉符，其中有天雷符、炎阳符，两种玉符在一片走尸和活死人之间爆炸开来，就像是一颗核弹爆炸一般。
　　无数的走尸和活死人被生生的炸成了碎片，甚至会太阳真火给烧成灰烬。
　　就算是从玉符爆炸的余波之中逃过一劫，剩下的走尸实力也发挥不出多少，甚至还没有反应过来就被赵硕和陆清风以死神之枪给捅死。
　　帝无心见状不禁躲的远远的大声咆哮不断的召集周围的走尸和活死人前来。
　　随着枉死城之中的修者越来越少，走尸和活死人的数量则是越来越多，毕竟是在僵神一族的地盘之上，源源不断的走尸和活死人从地下钻出来，如果从高空向下看去的话，定然会发现那些幸存的一群一群的修者就像是大海之中的一些孤岛一般，面对源源不断的走尸的攻击，迟早有被磨灭的时候。
　　浑身杀气四溢，赵硕就如同一尊杀神一般，凡是挡在他身前的走尸统统被挑飞，硬是在无数的走尸之间杀出一条血路出来。
　　可是源源不断的走尸和活死人出现，就连赵硕心中都泛起烦躁的感觉来，实在是杀不胜杀，杀死一名走尸马上又冒出两只走尸出来，想要杀出去简直是不太可能。
　　陆清风一脸苦笑道：“看来咱们这次真的要死在这里了，可惜的是我那法相并没有留在宗门，不然也不至于彻底完蛋。”
　　赵硕深吸一口气，扑鼻而来的都是血腥的气息，挥手将冲上来的数名走尸给扫飞，赵硕揽过辛芦的纤腰冲着陆清风道：“陆道友，既然上天无路，那咱们就入地”
　　呆了一下，陆清风苦笑道：“你可不要忘了这地下可是僵神一族的老巢所在啊”
　　赵硕奸笑道：“就是因为地下是僵神一族的老巢，所以我才提议进入到地下呢，你们就不觉得哪里有些不对劲吗？”
　　辛芦被赵硕揽在怀中，尤其是当着陆清风的面，俏脸微微泛红，闻言皱了皱眉头道：“似乎没有什么不对劲的地方啊？”
　　赵硕没有说话，目光落在陆清风的身上，陆清风忽然惊呼一声道：“我想到了，原来道友的意思是指咱们冲杀了那么长时间，连僵神一族的强者都没有见到。”
　　赵硕点了点头道：“不错，你们就不怀疑那些僵神一族的强者都哪里去了吗？”
　　辛芦道：“应该是在地下老巢之中吧”
　　陆清风和赵硕对视一眼，似乎看透了对方的想法，陆清风哈哈大笑道：“赵硕，真是有你的，咱们这就入地，进入到僵神一族的老巢闹腾一番去”
　　说话的功夫三人方向一转出乎帝无心的预料竟然冲入到地下。
　　穿过地表，三人只觉得身体仿佛穿过了一层薄膜一般，眼前的景象陡然之间一变，仿佛进入到了另外一处世界一般。
　　昏暗、阴森的气息充斥着整个空间，赵硕三人打量了一番，只听赵硕道：“真是想不到，这地下竟然别有洞天，想来这里就是僵神一族的老巢了吧”
　　辛芦忽然指着远处道：“你们快看，好多的走尸”
　　顺着辛芦所指着的方向望去，只见密密麻麻足足有数十万之多的走尸正向着一个方向赶去。
　　向着远方看去，只见一座高达万丈的通天祭坛屹立在天地之间，一股浩大苍茫的气息扑面而来。
　　当看到那无比庞大的祭坛的时候，无论是辛芦还是陆清风，两人的脸色变得极为难看。
　　*8888888888
　　哇嘎嘎，更新不算慢，为啥不见花花增加呢

第196章 燃烧灵魂求救

　　当看到那无比庞大的祭坛的时候，无论是辛芦还是陆清风，两人的脸色变得极为难看。
　　赵硕见状不解的道：“你们两个怎么这副表情，难道说这祭坛有什么古怪不成？”
　　辛芦苦笑道：“看来帝无心先前所说的话应该是真的了”
　　赵硕撇嘴道：“那还用说吗，如果帝无心是说着玩的话，他用得着费那么大的功夫屠杀整个枉死城数百万的修者吗，要知道那可不是几个修者，而是数百万，一旦消息泄露出去，只怕僵神一族的日子就别想过了。”
　　辛芦和陆清风闻言不禁相视苦笑，亏他们还是八大道宗优秀的弟子，比起赵硕来，他们竟然还没有赵硕想的通透。
　　陆清风看着那高高的祭坛道：“如果我没有看错的话，那祭坛应该是万古聚魂台。”
　　赵硕轻声嘀咕道：“万古聚魂台，听这名字就非常的嚣张，难道说它能够聚集魂魄不成？”
　　点了点头，辛芦道：“相传万古聚魂台乃是上古时代的一种失传的禁忌法门，可以以亿万生灵精血沟通天地，从无尽虚空之间聚拢早已经消失的上古强者的灵魂。”
　　赵硕睁大了眼睛，破口大骂道：“聚集灵魂，既然灵魂可以聚集，那么想要复生岂不是再简单不过了，只要灵魂没有彻底的魂飞魄散，作为一名修者有的是复生的办法啊”
　　陆清风道：“正是如此，所以说我们才认为帝无心先前所说的话并非大话”
　　赵硕深吸一口气道：“这么说僵神一族想要使他们的始祖重生于天地间是真的了？”
　　辛芦和陆清风没有说话，但是看两人的严肃的神情就知道这绝对是事实。
　　赵硕苦笑道：“我现在想到僵神一族的那些强者为什么没有出现了？”
　　眼睛一亮，辛芦和陆清风都不是傻子，赵硕只是那么一提，两人就反应了过来，目光看向在数十万里之外的祭台之上，很明显僵神一族的强者此刻正在祭台周围准备重生僵神一族始祖的事情。
　　赵硕看着辛芦和陆清风道：“咱们该怎么办？你们也想想办法相信用不了多久，这里的走尸即会发现咱们的存在，到时候一旦惊动了此间的僵神一族的强者，人家随手一拍就能够要了咱们的性命”
　　狠狠的点了点头，陆清风颇有一股决绝的味道，恶狠狠的道：“无论如何都不能够让僵神一族的计划完成，虽然不知道那所谓的僵神一族的始祖有多厉害，但是既然连宗流传下来的关于上古的记载之中都没有关于其记载，想来陨落极早，早期的强者哪一个都是逆天的存在，一旦重生，除非是八位大道主又或者那些隐居在天地间的上古道主出手，不然无人是其对手。”
　　赵硕看着陆清风道：“难道陆道友有什么办法阻止他们不成？”
　　陆清风点头道：“我八大道宗的弟子都有一门禁忌法门，以燃烧灵魂为代价可以无视空间、无视任何禁制与师门联系”
　　赵硕倒吸一口凉气，燃烧灵魂啊，那可是灵魂，可以说是一名修者的根本所在，一旦伤及灵魂，动辄要数十万年的修养才有可能恢复，就连服用琉璃莲子都没有任何的用处。
　　一旦陆清风燃烧灵魂，或许能够保住性命，但是修为绝对会狂降，将来能够恢复过来都是未知数，可以说是前途尽毁也不为过。
　　张了张嘴想要劝阻，可是张开嘴的时候，赵硕却又不知道该怎么开口了，难道说要对方不要向师门求援吗？
　　很快赵硕一脸紧张的看着辛芦道：“辛芦，你不会也要和陆道友那样燃烧灵魂向师门求救吧”
　　辛芦微微的摇了摇头道：“陆师兄向师门求援后，相信玄机子前辈会告诉师尊的”
　　赵硕这才松了一口气，不过很快脸上露出了尴尬的神色，颇有些不好意思的看了看陆清风。
　　陆清风倒是一点都不在意的笑道：“道友也不用不好意思，你关心辛芦这也是人之常情”
　　赵硕张嘴道：“可是道友你却……”
　　陆清风摆了摆手道：“你不用多说，不说其他，我可是一名堂堂男儿，难道要辛师妹燃烧灵魂向师门求救不成，若是如此的话，只怕我会惭愧死的”
　　听陆清风这么一说，赵硕不禁对陆清风充满了敬意，深吸一口气看着陆清风道：“陆道友放心，只要有可能，我一定会帮道友寻到可以滋养灵魂的天材地宝”
　　陆清风并没有放在心上，毕竟那等天材地宝就算是在上古没有逆天的机缘连见都别想见到，寻不到才正常，若是真寻到的话，那才是天大的怪事呢。
　　辛芦与赵硕给陆清风护法，毕竟陆清风燃烧灵魂沟通师门的时候最为虚弱，恐怕就是天上掉下来的一块石头都能够将其给砸死。
　　赵硕忽然之间看到陆清风的面色苍白起来，豆大的汗珠顺着面颊滚落，一股异样的波动自陆清风身上传出。
　　也不见陆清风有任何的举动，过了一会，陆清风睁开双眼，整个人身子一软竟然软倒在地。
　　赵硕连忙伸手将陆清风给扶住，陆清风就像是患了绝症一般，原本炯炯有神的双眼此时显得有些黯淡，全身的力量都靠在赵硕的身上，赵硕能够感受到，一旦自己松手的话，陆清风靠着自己的力气绝对无法站立。
　　忽然赵硕发现陆清风的修为竟然从道君期一下子落到了法相期，可以说一下子从九重天落到了十八层地狱。
　　辛芦一脸关切的道：“陆师兄，你还好吧”
　　陆清风艰难的笑了笑，露出一副笑脸道：“还好，大家放心好了，我还是死不了，况且已经与师尊联系上，相信用不了多久，师尊他们就会带人来救我们了”
　　点了点头，辛芦道：“此次僵神一族搞出这么的大的动静，相信八大道宗就算是不会全部出动，恐怕也会有三四个宗门关注，这次僵神一族要大难临头了”
　　赵硕心中一动，一个想法渐渐成形，嘴角慢慢的露出一丝笑意。
　　注意到赵硕脸上的神情变化，辛芦不禁轻轻的推了赵硕一把，赵硕反应过来看到辛芦正一脸异样的看着自己，赵硕明白过来肯定是方才自己的神情引来了辛芦的注意，嘴角露出苦笑，赵硕道：“这里也不怎么安全，不如让陆道友进入到我那小世界之中去”
　　听了赵硕的话，辛芦点头，看向陆清风，而陆清风则是惊讶的道：“没想到你真的开辟了小天地，看来是真的得到了青叶道主的真传了”
　　赵硕闻言笑道：“侥天之幸，十余年前与黑龙嬴惊涛一场恶战，差点将性命都给搭了进去，不过总算是运气不差，竟然在生死关头得到了青叶道主的真正传承，开辟了体内的小世界。”
　　听赵硕这么说，陆清风的脸上依然是露出羡慕的神色道：“实在是让人无语，你小子的运道实在是太强大了，现在就算是你和我说一觉醒过来你的修为已经到了道主境界，我都不会感到吃惊”
　　听了陆清风的话，一旁的辛芦嘴角露出一丝笑意道：“想来那是不可能的事情，除非是陆师兄你一觉睡了数千上万年之久才有这个可能吧”
　　似乎是没有想到辛芦竟然会说出这样调皮的话语，先是愣了一下，接着陆清风苦笑着看了看赵硕，再看看辛芦，微微的摇头道：“看来辛师妹跟着道友学坏了啊”
　　没想到陆清风会如此的取笑自己，辛芦脸上微微一红，娇嗔一声，一边的赵硕确实遭了池鱼之殃，被辛芦偷偷的在腰间狠狠的掐了几下。
　　轻咳一声，赵硕道：“这里不安全，咱们先进小世界里去再说，陆道友如今实力大损，若是出了什么意外的话，等到八大道宗的诸位前辈赶来，我可不好向诸位前辈交代。”
　　说完这些，赵硕向着四周打量了一番，神念更是放出数十里，确定周围没有任何修者存在，这才抓住辛芦和陆清风进入到小世界之中。
　　辛芦不是第一次进入到赵硕开辟的小世界，所以并没有露出惊讶的神色，但是陆清风就不一样了，他可是第一次进入到赵硕这小世界之中，所以对于小世界之中的一切都是感到非常的好奇。
　　相对于阴阳轮转大磨盘强大的转化能力而言，赵硕这方小世界实在是算不得什么，这才短短不过十余年的时间，小世界之中就已经充斥着充沛的先天元气。
　　所以当陆清风进入到其中的瞬间就察觉到了小世界之中天地元气的不同，呼吸着那充沛的先天元气，陆清风不禁露出极其舒服的感觉。
　　尽管说先天元气对于陆清风所受到的伤害来说没有什么帮助，但是比起外界的天地元气来，这里的先天元气至少能够有一定的温养效果，让陆清风不用承受源自于灵魂上的强烈痛苦。
　　*8888888888888888
　　求花，没啥说的，有花就砸吧

第197章 二美初见

　　尽管说先天元气对于陆清风所受到的伤害来说没有什么帮助，但是比起外界的天地元气来，这里的先天元气至少能够有一定的温养效果，让陆清风不用承受源自于灵魂上的强烈痛苦。(）
　　原本需要强大的意志去压抑的痛苦一下子减轻了许多，陆清风眉宇之间多了一份轻松长出一口气道：“真没有想到这小世界竟然诞生出如此纯粹的先天元气，若是在这种环境之下修行的话，修为提升的不快那就太没天理了，就算是八大道宗所开辟出来的洞天福地也不过如此吧”
　　听了陆清风的话，赵硕心中不禁暗自吃惊，本以为自己所开辟出来的小世界已经是相当神奇的存在，尤其是其中所蕴含的先天元气更是极为稀少，可是听陆清风话语里的意思，很明显八大道宗手中同样掌控者一些洞天福地，而这些洞天福地同样能够诞生出先天元气。
　　不过再想一想也就没有什么好惊讶的了，如果没有这等底蕴的话，八大道宗也就不能被称之为八大道宗了，那八位大道主连混沌都能够开拓更不要说开辟出一个相对独立的小空间了，以他们的手段想要做到这些根本就是再简单不过的事情。
　　况且看辛芦和陆清风两人的修为就能够想到，就算是两人是天纵之姿的绝代骄子，若是没有优良的修行条件的话，万万不可能再百年之内将修为提升到那等程度，不是谁都能够有赵硕这样的逆天的运道的。
　　看到陆清风眉宇之间的痛苦减少，辛芦微微的松了一口气，对于师门传下来的禁忌秘法，几乎数千年都不会有人使用，因为根本就没有使用的机会。
　　但是这并不意味不使用他们就不知道这禁忌秘法的危害，不小心的话甚至连性命都会搭进去，像陆清风这样还能够保住法相期的修为已经是非常幸运的了。
　　注意到辛芦的神情变化，似乎是猜到了辛芦的心思，陆清风微微一笑道：“辛师妹不用为我担心，等到师门前辈来了，我回到宗门潜修数百年，一样可以将修为提升上来，就是不知道等到那时，你们两人的修为是不是已经达到了道主的境界”
　　辛芦点了点头看着陆清风道：“相信陆师兄很快就能够恢复的”
　　赵硕招来白蒹葭，将辛芦同陆清风介绍给白蒹葭道：“蒹葭，这两位是八大道宗的弟子，你就带着他们在这小世界之中转一转吧”
　　白蒹葭讶异的看了辛芦一眼，显然是为白蒹葭的绝代容颜所震撼，微微的点了点头。
　　对于白蒹葭，辛芦心中同样是赞叹不已，却没有露出什么异样的神色，心中知道赵硕需要关注外界的情况，所以也就没有多说什么，只是叮嘱赵硕万万不要出头，实在不行就等到八大道宗的人出现再说。
　　赵硕呵呵笑道：“放心吧，我可没那么傻，这里可是云集了僵神一族精华，我还不想那么快就将性命送掉呢”
　　一边的陆清风笑道：“反正大家在同一条船上，一旦赵硕出了什么意外，咱们身处的这一方小世界瞬间就会崩溃，到时候咱们全部都会被崩溃的空间乱流给绞碎，连一丝逃生的希望都没有”
　　赵硕点了点头笑道：“就算是不为了我自己，就是为了你们，我也会小心的”
　　出了小世界，赵硕长出一口气，明知道白蒹葭呵辛芦两女早晚都要见面，可是当两女真正见面的时候，赵硕还是非常的紧张的，让赵硕松了一口气的是两女至少没有当着自己的面翻脸，接下来两女如何相处，赵硕相信以两女的聪明应该会处理好的。
　　将心思放下，打量了周围一番，没有见到有走尸出现不禁松了一口气，目光不由自主的落在数千万里之外的那座万古聚魂台之上。
　　就在赵硕想着要不要去那聚魂台所在的地方见识一番的时候，一声大喝自头顶之上传来。
　　“赵硕，看你哪里逃！”
　　听到那喊声，赵硕不禁撇了撇嘴，口中大骂道：“靠，真是阴魂不散啊，不在枉死城屠杀修者收集精血，竟然来追杀我，难道想要送死不成”
　　听了赵硕的话，帝无心冷笑道：“好个赵硕，任你牙尖嘴利，看你这次如何逃脱”
　　朝着周围望去，只见密密麻麻的走尸和活死人将自己给包围了起来，而且这些走尸和活死人的实力一点都不差，竟然大多数都有着归一期巅峰的修为，甚至还有数个达到了道君期的修为。
　　见此，赵硕冲着帝无心道：“帝无心，你也太小题大做了吧，就算是与我为难，也不用带这么多人来吧”
　　帝无心的唤魂旗对赵硕没有什么作用，所以一直以来帝无心对赵硕还是相当的忌惮的，尤其是赵硕手中的哪死神之枪更是让帝无心对赵硕的忌惮加深了许多，以他的眼光自然可以看出那死神之枪对于他们僵神一族的克制，除非是修为极高，不然一定会受到那死神之枪的克制，他是如此，九变婆婆也是如此，帝无心甚至怀疑那死神之枪如果在赵硕的手中，会不会连道尊期僵帝也能够克制。
　　嘴角露出一丝冷笑，帝无心不禁冲着赵硕道：“有本事的话，你就从这里逃出去啊，我就不信今天杀不了你”
　　赵硕看似不将帝无心放在眼中，可是赵硕却一点都没有放弃警惕之心，让那么多的走尸和活死人包围着，恐怕稍稍一疏忽就会被这些走尸和活死人给撕成碎片吧。
　　通天锁龙柱在赵硕的手中滴溜溜的转动着，另外一只手握紧了死神之枪。
　　帝无心忽然挥手后退，口中大声道：“不惜任何代价杀了此人”
　　对于赵硕睚眦必报的性子还是有所了解的，当年赵硕就因为冲霄宗抓了赵鸾，结果赵硕就算计的冲霄宗覆灭，虽然说不相信赵硕有能力算计他们僵神一族，可是不知道为什么，帝无心面对赵硕的时候总有一种不安的感觉。
　　一声冷哼，赵硕手中的通天锁龙柱瞬间变得硕大无比，八八六十四条巨龙飞出化成六十四条锁链，六十四条锁链扫过，登时好大一片的走尸和活死人变如同布娃娃一般被撞碎。
　　赵硕一出手就将包围自己的走尸同活死人给干掉了近一半，但是赵硕脸上并没有露出喜悦的神色，真正被打杀的不过是一些喽啰罢了，就算是杀不了也没什么，可是剩下的这些才是真正的难缠的对手呢。
　　就在赵硕出手的瞬间，三名修为在道君期初阶的僵王同时出手，三根哭丧棒冲着赵硕当头砸下，那哭丧棒的顶端乃是一颗骷髅头，只听如同摄魂魔音一般的鬼哭神嚎的声音自那骷髅头上发出。
　　首当其冲的赵硕只觉得一阵天旋地转，不过好在赵硕定力不差，心神一定就不再受那刺耳的呼啸声影响，手中的死神之枪如同闪电一般刺出。
　　就在哪哭丧棒临头的一瞬间，赵硕竟然刺出了三枪，相隔的时间极端，就像是赵硕同时刺出三枪一般。
　　叮叮当当，那哭丧棒竟然发出如金铁一般的声音，不过三根哭丧被也被赵硕给挑飞了出去。
　　嘴角露出一丝冷笑，趁着三名僵王身形晃动的一瞬间，赵硕猛然之间将死神之枪刺出。
　　砰的一声，死神之枪竟然轻易的没入一名僵王的头颅之中，就在帝无心面色大变的瞬间，那被刺中的僵王脑袋瞬间萎缩起来，就好像是被吸干了，成了一个骷髅。
　　不愧是僵神一族，就算是如此都没有彻底陨落，仍然疯狂的挥动手中的哭丧棒，不过这会功夫赵硕抬脚在同时攻过来的两名僵王的哭丧棒之上踢了两下，暂时的将两名僵王*退，然后身形徐徐落下，伸手拔过死神之枪，只见先前被刺中的僵王瞬间化为飞灰消失在眼前。
　　那可是一名道君期的僵王级别存在啊，就连帝无心也不过是僵王级别而已，僵神一族走尸以及活死人无数，但是僵王甚至是僵帝那都是极其稀少的存在，不过这所谓的稀少也是相对于道主境界的僵神而言。
　　莫说是被打杀了一名僵王，就算是被杀上成千上百也伤不到僵神一族的元气，堂堂上古万族之一的强大种族底蕴绝对超出绝大多数的修者的想象。
　　恐怕就算是让一名修者去想象，也难以想象到一个传承无数岁月的种族真正的底蕴到底有多么的强悍。
　　不过底蕴深厚是一回事，身为僵王级别的存在，在僵神一族那大小也是一个强者了，但是这样的强者若是被人给轻易杀死的话，那也不是僵神一族所能够接受的。
　　所以帝无心怒了，散发着一股魅惑气息的唤魂旗再次的祭出，只听帝无心大声道：“魂兮归来！”
　　赵硕见到帝无心祭出唤魂旗的时候就知道帝无心想要做什么了，嘴角噙着一丝冷笑，忽然张开嘴，口中发出如同大道天音一般的狮吼声。
　　****8888888
　　那啥，继续求点花花

第198章 遮天玉手

　　赵硕见到帝无心祭出唤魂旗的时候就知道帝无心想要做什么了，嘴角噙着一丝冷笑，忽然张开嘴，口中发出如同大道天音一般的狮吼声。
　　轰隆隆，如同滚滚的雷霆一般，那玄奥的狮吼声竟然形成一只威猛无比的黄金巨狮向着帝无心扑去。
　　帝无心被那一声狮吼给震得头晕目眩，刚刚反应过来就见到一头威猛无比的狮子向着自己扑上来不禁脸色大变，猛的大喝一声，身形陡然暴涨，如同巨人一般，帝无心狠狠的挥拳砸了下去。
　　可是那硕大无比的黄金巨狮无形无质，帝无心条件反射之下竟然想要以拳头来抵挡根本就是自找苦之起不到一点的作用。
　　等到帝无心看着自己的拳头没入黄金巨狮的体内的时候才忽然反应过来，可是这时已经有些晚了，强劲的声波将帝无心给生生的轰飞。
　　看着帝无心消失在天际，或许还要不了帝无心的性命，可是至少短时间内帝无心没有任何的威胁了。
　　看着周围仍然是黑压压的一片的走尸以及活死人，赵硕眉头一挑，虚空一抓，只见两块闪烁着宝光的玉符出现在手中。
　　那两块玉符看上去相当的绚丽，可是却隐隐的散发着危险的气息。
　　看着手中的玉符，赵硕冷哼一声道：“今天就让你尝一尝我这升级版的天雷符的威力吧”
　　当那天雷符出现在赵硕手中的瞬间，本来向着赵硕包围上来的走尸突然在几名僵王的急促的吼叫声之中纷纷的向着四周逃散。
　　赵硕哪里会想到这些走尸同活死人竟然还知道四散逃命啊，只是一愣神的功夫，原本密密麻麻聚拢在一起的走尸同活死人已经散开了，并且还拉开了与赵硕的距离。
　　离得赵硕最近的则是七名僵王，如果不是这七名僵王的话，恐怕这会赵硕已经引爆了手中的玉符了，何至于眼看着这些走尸逃散。
　　冷哼一声，赵硕盯着七名僵王道：“你们这些该死的怪物，既然拥有灵智就该知道小爷我不是好惹的，这先天天雷符的威力我还没有试验过呢，今天就拿你们试一试吧”
　　这七名僵王果然是有灵智的，听了赵硕的话竟然齐齐的后退数里之外，赵硕见状破口大骂道：“什么时候连你们这些怪物也这么的怕死了”
　　赵硕兴奋的向着一名僵王冲了过去，在那僵王惊恐的目光之中，赵硕将一枚玉符祭出，只听的一声震耳欲聋的轰隆声自天际传来，咔嚓，一道数丈宽的紫色雷霆从天而降直直的劈在那僵王的身上。
　　就像是一把通红的铁刃刺入牛油之中一般，紫色的雷霆在那僵王的身上游走着，同时无尽的死气自僵王的体内喷涌而出试图将那紫色的雷霆给消弭掉。
　　不得不说修为达到了僵王的境界，已经窥到了一部分大道法则，完全可以借助大道法则的力量，而被劈中了的僵王正是借助死亡法则的力量在对抗雷霆的威力。
　　如果是换做一名归一期巅峰的走尸的话，只怕在哪雷霆之下连抵抗的能力都没有就会被劈成齑粉。
　　赵硕见到这种情形，嘴角露出一丝笑意，猛然之间将死神之枪刺出，狠狠的刺入僵王的头颅之中，趁他病要他命，赵硕怎么会放过这么好的机会呢。
　　轻易的干掉一名僵王，赵硕的心情一下子好了许多，不过就在这时一个让赵硕极度惊讶的声音传来。
　　“大家一起上，用人堆死他！”
　　抬头向着那声音传来的方向望去，赵硕不禁冲着躲得远远的帝无心道：“你竟然还有胆量回来，看来刚才那一下还不够重啊！”
　　帝无心闻言不禁打了一个寒战，一直以来他都没有遇到过任何的对手，可是自从遇到赵硕之后却从来没有能够自赵硕的手中占到什么便宜，结果对赵硕竟然产生了心理阴影，明知道如果不将赵硕给干掉的话，以后再面对赵硕的话恐怕连出手的勇气都没有，但是就算是知道这些，真正面对赵硕时，那种藏在心底的恐惧还是会不由自主的冒出来。
　　赵硕的目光落在帝无心的身上的时候，帝无心身子微微一僵，甚至脸色都变得更加的苍白几分。
　　努力的平复心境，帝无心吼道：“给我上，就算是全部都死光了，也要给我将他干掉”
　　在帝无心的命令下，这些走尸同活死人就像是不知疲倦一般向赵硕冲了上来。
　　赵硕只来得及将近身的数名走尸给干掉就被包围了起来，一双双散发着腥气的大手朝着身上抓过来。
　　就算是赵硕身手再高，可是被走尸的海洋给淹没的情况下，赵硕的情况也显得岌岌可危。
　　一枚枚玉符被引爆，每一枚玉符都能够带走数名走尸或者活死人的性命，可是发疯了的走尸不见减少反而是越来越多。
　　“不行，这么下去的话，肯定会被这些怪物给围殴致死！”
　　狼狈不堪的赵硕一记横扫将近身的数名走尸给扫飞出去，尚且没有来得及缓上一口气又有源源不断的走尸围了上来。
　　猛的跺了跺脚，赵硕大喊一声道：“该死的，老子不陪你们玩了”
　　冲天而起，赵硕竟然离开了地下空间，再出现的时候又回到了枉死城。
　　此时的枉死城就像是死城一般，除了还有寥寥无几的修者聚拢在一起艰难的抵挡着无尽的走尸的进攻。
　　绝大多数的走尸都在收集那些被打杀的修者的精血，每当收集到一份精血的时候就有一名走尸没入地下消失不见。
　　如果不是在地下世界的经历的话，赵硕还不知道这些走尸收集精血做什么，可是现在心中非常明确的清楚这些精血将会被僵神一族给收集起来用来重生他们所谓的始祖。
　　抬头向着空中望去，只见一方轮盘的虚影若隐若现，分明是天罚转轮的虚影。
　　“该死的，八大道宗的人怎么还没有赶来，难道非要等到人家的始祖重生才迟迟登场吗”
　　就在赵硕在那里发着牢骚的时候，天空之中突然传来一声怒吼，赵硕心中一动连忙向着空中望去，一看之下不禁张大了嘴巴，口中喃喃道：“好大的一只手啊”
　　只见天空之上，一只铺天盖地的大手如同倾倒的大山一般狠狠的拍了下来。
　　掌控天罚转轮的乃是僵神一族的帝僵老祖，有着道尊期的修为，实力一点都不弱。
　　不过出手的乃是摘星天女，那一记遮天手乃是摘星天女的招牌，威力极为强悍。
　　帝僵老祖也不是傻子，先前以天罚转轮封禁整个枉死城已经耗费了大半的精力，根本就没有余力去硬接摘星天女的遮天手。
　　不过帝僵老祖也不傻，他想要逃脱的话那再简单不过，可是如果挡不住摘星天女的这一击的话，下方的枉死城绝对会在摘星天女的手中被毁掉。
　　摘星天女可以不顾及枉死城之中剩下的寥寥无几的修者，但是他却不得不顾忌枉死城之中的僵神一族的族人。
　　要知道枉死城之中此刻只怕有至少五百万的族人在忙碌的收集精血，一旦被摘星天女一掌拍下来，帝僵老祖不认为有谁能够从那遮天手之下逃脱。
　　口中喷出一口精血，顿时就见一方漆黑如墨的转轮滴溜溜的旋转起来，好似凭空出现的黑洞一般，一个转轮的虚影向着从天而来的遮天手迎了上去。
　　当转轮的虚影破碎的时候，摘星天女的身影也自高天之上的云层只见显出身形来。
　　高达万丈的法身让赵硕看得震撼不已，心中暗自咂舌，这才是真正的大神通者啊，本以为自己已经很了不起了，可是比起摘星天女还有帝僵老祖来，自己真的犹如蝼蚁一般啊。
　　恍若神女一般的摘星天女一双凤目忽然闪过一道璀璨的光华，还没有等到赵硕反应过来就感觉自己周身的空间被完全的封闭了起来，眼前景象陡然发生变化，等到反应过来的时候，自己竟然出现在摘星天女的面前。
　　站在摘星天女的玉掌之中，赵硕仰视着高大无比的摘星天女恭敬的道：“小子赵硕见过天女”
　　摘星天女的身旁还站着几名相貌古奇，气质飘逸的男女，身高从数万丈到十万丈不止，修为从道君期巅峰到道尊期巅峰都有。
　　恢弘犹如天籁一般的声音传来道：“哦，你竟然知道我”
　　赵硕恭敬的道：“小子听辛芦提起过前辈，尤其是前辈那遮天手，小子更是如雷贯耳”
　　摘星天女轻轻一笑，犹如艳阳高照，清脆的声音道：“你这娃娃真是会讨人欢心，难怪辛芦那丫头会对你念念难忘了”
　　赵硕没想到摘星天女竟然还那么清楚自己与辛芦之间的关系，更没有想到她会当着这些前辈高人的面说出来，顿时脸上露出尴尬的神色。
　　正所谓无知者无畏，修为越是高深越能够体会到大道无边的道理，对于这些在修行的道路上走在自己前面的前辈赵硕还是保持着一份敬畏之心的。
　　***********88
　　五更送上，只求鲜花支持

第199章 不死神墓

　　正所谓无知者无畏，修为越是高深越能够体会到大道无边的道理，对于这些在修行的道路上走在自己前面的前辈赵硕还是保持着一份敬畏之心的。
　　敬畏他们就是敬畏自己的修行之道，只有对大道保持足够的敬畏才能够在修行的道路上走的长久，凡是取得一点成就便骄傲、浮躁起来的人，总是难以活的长久之人，盖因他们失去了对大道的敬畏，也就失去了修行者的沉稳同冷静，不遭劫难那才是怪事呢。
　　在摘星天女的温润的目光之中，赵硕将辛芦还有陆清风放了出来，辛芦还有陆清风只觉得眼前情形一变，等到两人反应过来，一眼就看到了周围的师门前辈。
　　辛芦看到摘星天女的时候眼中闪过惊喜的神色，忍不住欢呼一声道：“师祖，你们终于赶来了”
　　辛芦兴奋之下却没有注意到周围几道目光显得有些怪异的落在她的身上。
　　辛芦是没有感觉到，可是赵硕却察觉到了这一点，不用说就知道这些人看出了辛芦已经失去了处子之身。
　　身上猛的一紧，赵硕只觉得除了摘星天女之外，那些强者看自己的目光透着玩味的意味，而摘星天女则是淡淡的瞥了自己一眼，赵硕竟然看不出摘星天女到底是什么意思。
　　不过摘星天女没有一巴掌将他给拍出去，已经是让赵硕松了一口气，没有当面翻脸就是最好的情况了。
　　好在辛芦的反应也不算慢，很快就注意到了什么，脸上微微的泛红，低着头就像是一个小女孩做了什么坏事不敢面对家长一般。
　　看到辛芦那副模样，摘星天女眼中闪过一丝怜惜的神色道：“你们三人不错，竟然发现了僵神一族的图谋，接下来就交给我们吧”
　　陆清风的师尊玄机子此时正一脸惋惜同怜爱的看着陆清风，大手将陆清风托起道：“徒儿做的不错，等回到宗门，师尊定然会想办法让你尽快恢复修为”
　　陆清风恭敬的道：“弟子多谢师尊垂爱”
　　“汨罗道主在上，几位道友，帝僵老祖已经逃走了，这枉死城也几乎成了死城，我等还是快些入僵神域，不然若是让僵神始祖复生，世间生灵又将遭遇一次劫难了。”
　　赵硕本以为这个世界是没有佛家这个修行流派存在的，可是现在出现在自己面前的却是一个满脸笑容的胖和尚，此时正一脸慈悲双手合十道。
　　似乎是注意到了赵硕的目光频频的落在他的身上，三痴上人看着赵硕笑道：“小道友为何这般打量与我？”
　　赵硕反应过来，脸上略带一丝尴尬道：“没什么，只是觉得前辈这幅打扮相当的新奇，难道说前辈的宗门弟子都是这幅打扮吗？”
　　一旁的辛芦低声道：“赵硕，这位乃是三痴前辈，前辈的宗门乃是八大道宗之一的汨罗宗，宗门弟子都是这幅打扮的”
　　赵硕闻言不禁道：“哦，原来前辈的宗门乃是汨罗宗啊，我还以为是佛宗呢”
　　三痴上人听了赵硕的话猛然之间身子一震，眼中射出奇光，一动不动的站在那里。
　　不止是三痴上人，就连摘星天女等人都眼中闪烁着异样的神色一脸震惊的盯着赵硕。
　　赵硕被盯得浑身不自然，脸上露出不好意思的神色低声道：“难道说小子说错了话不成？”
　　一名眉发花白的老者抓着赵硕的手将赵硕上下打量了一遍略显激动的道：“小道友方才所说的佛字乃是何意？”
　　赵硕道：“佛者就德以立其名，佛是觉知，就斯立称。觉有两意，一觉察，名觉，如人觉贼。二觉悟，名觉，如人睡寐。……既能自觉，复能觉他。觉行穷满，故名为佛。”
　　听了赵硕的话，众人仿佛有所觉悟，尤其是三痴上人身上的气势陡然暴涨起来，一瞬间又收敛起来，周身大放光明，一道光轮出现在三痴的脑后，那等奇异的景象看得众人如痴如醉，可是赵硕见状不禁呆住了，忽然有一种狠狠的给自己几巴掌的冲动，老天，不是吧，自己不过是胡诌了几句，可是这老家伙的悟性也太他娘的惊人了，竟然一下子领悟了佛陀的境界，成佛了。
　　三痴醒来的之后，周身的异状收敛了起来，不过一睁开眼就无声无息的将赵硕给定住，两眼之中露出无限的崇敬神色，双手合十冲着赵硕恭敬的行礼道：“三痴多谢道友点拨之恩”
　　赵硕哪敢受三痴如此的大礼啊，可是真正想要闪开的时候却发现自己根本就是无法动弹一下，向着辛芦求救的时候却发现辛芦正痴痴的看着自己，一副崇拜的模样。
　　赵硕心中苦笑，早知道这种情况自己就不乱说话了，只是解释了一个佛字而已，他都没觉得自己那几句话有什么玄奥之处，可是却没有想到三痴竟然因为那一句话给搞的成佛了。
　　心中打定了主意，以后一定要管住自己这张嘴，不然什么时候迷迷糊糊的再将，《道德经》给搞出来的话，不知道会搞出什么麻烦来。
　　众人纷纷上前恭喜三痴道：“恭喜道友悟道，先我等一步迈入道主境界”
　　三痴双手合十还礼道：“此乃赵硕小友之功劳，我汨罗宗他日若能立教成功，定奉小友为我教大智尊者”
　　赵硕闻言连忙摆手道：“万万不可，小子何德何能，当不得贵教什么尊者之称”
　　三痴笑道：“当得，小友若当不得，何人能当得？”
　　一旁的摘星天女开口道：“三痴上人，现在还是先处理僵神一族的事情吧，至于赵硕的事情，容后再说也无不可”
　　其他的几人闻言不知道为何竟然齐齐支持，显然是不想让三痴在赵硕身上纠缠下去。
　　三痴的眼中闪过一丝的失望，不过脸上依然保持着那样慈祥的笑容点了点头道：“就依诸位道友”
　　摘星天女冲着赵硕招了招手道：“赵硕，你就同辛芦一起跟在我身边吧”
　　赵硕不知道为什么，总是觉得三痴上人看自己的目光有些怪，闻言连忙跑到摘星天女的身边。
　　赵硕的反应看在众人的眼中，几名修者眼中都流露出一丝异样的笑意。
　　三痴上人看到下方的枉死城之中横尸无数，正是那些被打杀了的数百万修者，弄弄的煞气弥漫在枉死城的上空。
　　脸上露出慈悲之色，只听三痴上人长声道：“汨罗道主在上！”
　　只见三痴上人周身大放光明，一方光晕浮现在三痴上人的身后，朵朵金莲凭空浮现在三痴上人的脚下，那淡金色的光芒将枉死城无尽的死气驱散，看上去犹如神佛降世一般。
　　赵硕见了不禁轻声嘀咕道：“真是好卖相啊”
　　听了赵硕的话，摘星天女忍不住脸上露出笑意，二三痴上人何等的修为如何听不到赵硕的嘀咕声，可是却拿赵硕没有办法，且不说赵硕本身的背景，就是赵硕对他有点拨之恩，就是赵硕说的再难听，他也只能听着。
　　“何人来轰开僵神域的入口”
　　摘星天女脸上一派肃穆的道。
　　只听玄机子道：“这僵神一族害的我那徒儿受创如此之严重，就由我来轰开入口吧”
　　众人倒是没有与玄机子争的意思，一个个悬浮在空中，只见玄机子脚下踏着玄奥的步伐，周天星空的星辰陡然一亮，好像有无形的双手在牵扯那周天的星力。
　　“大道在上，乾坤借力，星辰浩荡，诸邪辟易”
　　随着玄机子洪亮直冲云霄的声音落下，只见一道*无比的星辰光柱从空中落下，狠狠的洪在枉死城之上。
　　眨眼只见枉死城就在原地消失不见，一个深不见底的大洞出现。
　　整个枉死城竟然就那么的消失不见了，赵硕还是第一次看到强大的修者一击之下竟然有如此的威力。
　　似乎见到赵硕神情有些异样，摘星天女淡淡的道：“修者之力可以改天换地，可以毁灭星辰，不过是一座城而已，便是一颗星辰也能够轻易的覆灭。”
　　赵硕忽然之间想起当初自己在黑龙星系与黑龙嬴惊浪交手，不是一样将星辰看做弹丸。
　　很快赵硕就轻笑起来。
　　一名老者当先进入到僵神域之中，紧接着众人跟着进入其中。
　　进去到僵神域之中，所出现的地方并非赵硕先前所出现的地方，但是无论是出现在任何的地方，在僵神域之中绝对可以看到那高达万丈的祭坛，祭台之上的万古聚魂台一样清楚的看到，其所散发出来的苍茫古老的气息让人犹如进入了浩瀚的上古一般。
　　赵硕只听得有人倒吸一口凉气，再看摘星天女等人的脸色变得肃穆和严谨起来，赵硕就知道那万古聚魂台定然是不像他与辛芦以及陆清风三人所想得那样简单。
　　只听三痴上人沉声道：“此乃上古至宝不死神墓的残片所化，怎么会落到僵神一族的手中”
　　摘星天女皱着眉头道：“只怕僵神一族的目的不仅仅是为了复活僵神始祖，他们还有更大的野心”
　　*8888888888888
　　昏迷，求点花花

第200章 道主出击

　　摘星天女皱着眉头道：“只怕僵神一族的目的不仅仅是为了复活僵神始祖，他们还有更大的野心”
　　玄机子在众人之中算是辈分低的，疑惑不解的道：“还有什么比复活他们的始祖更重要的事情呢”
　　看了玄机子一眼，无为道宗的清净道人首次睁开双眼叹了口气道：“此事牵扯上古奥秘，除了我八大道宗之外，就只有极少数的上古道主还知道一些皮毛”
　　赵硕一听是上古隐秘，而且这隐秘就算是在上古那也是再隐秘不过的，所以心中大为好奇，连忙打起精神倾听起来，毕竟能够聆听上古奥秘的机会可不是什么时候都有的。
　　清净道人幽幽的道：“我曾听师尊的师尊的师尊的师尊提起过，在那遥远的上古之前曾有一个荒古的阶段，此阶段比上古年还要长久许多倍，天地之间诞生了无数的强者，更孕育万灵，即是上古万族的前身，而僵神一族的始祖便是荒古时代的强者。”
　　看得出一行人之中除了清净道人之外，还真的没有谁知道这样的隐秘，一个个聚精会神的听着。
　　清净道人继续道：“荒古有三大至宝，又称道韵至宝，一为元始天王塔，一为不死神墓，一为不灭灵池，此三者，元始天王塔镇压诸天万界，宝塔不破，诸天不灭，不死神墓为生灵往生轮回之所，不灭灵池可修复残魂，即便是被打得魂飞魄散，只要还有一缕神魂进入不灭灵池即可重生。”
　　听的清净道人口中的三大至宝，众人的脸上都露出了吃惊的神色，修为到了他们这种程度，世间几乎没有任何的事情能够让他们吃惊了，可是众人心神失守，可见清净道人所道出的究竟是何等的惊天大秘密。
　　赵硕开口道：“难道荒古时代诸多强者为争夺此三大至宝发生混战，结果三大至宝破碎，致使荒古时代结束进入上古时代”
　　赞赏的看了赵硕一眼，清净道人点了点头道：“小友果然聪慧，真实的情况正如小友所说，天佑我人族，合该人族当兴，元始天王塔破碎为十多份，其中八份为八位大道主所获，以此镇压人族气运，自此人族气运充足昌盛万世。不死神墓的碎片出现在僵神一族的手中，我看他们不止想要以此复活僵神始祖，更想凭着碎片之间的感应能力召唤不死神墓的残片”
　　倒吸一口凉气，赵硕惊呼道：“老天，他们想要重组不死神墓这件至宝，这……这简直让人难以置信啊”
　　清净道人苦笑道：“我也希望自己猜错了，可是看僵神一族的架势，似乎真的被我给说中了”
　　说着清净道人眼中闪过一道精光，不远处的虚空一阵荡漾就像是水面被投入了一颗石子一般，接着啪啪的拍掌声传来，一名红发男子当先走了出来，跟在那红发男子身后的是近十名面色苍白的男女，身上的气势若有若无，猛一看就像是普通人，可是只看摘星天女等人露出慎重的神色就知道这些人绝对没那么简单。
　　红发男子脸上露出充满了邪魅的笑意，目光在众人的身上扫过，就在红发男子的目光在身上扫过的瞬间，赵硕有一种被完全看透的感觉，那种在外人面前没有一点的秘密的感觉让赵硕感觉那样的难受，不由自主的将身体躲到摘星天女的身后。
　　辛芦尚且不如赵硕，小脸有些发白，小手紧紧的抓住赵硕的手。
　　三痴见到红发男子的时候眼中暴起一团亮光双手合十，口中喝道：汨罗道主在上，我当是谁，原来是赤发僵神，没想到你还活着。
　　赤发僵神闻言哈哈大笑道：“咦，三痴小秃头，原来是你啊，没想到你如今竟然也有道主初阶的修为了，真是让人难以置信啊”
　　这时一名与赤发僵神同时出现的众人之中，一名把玩着一条蛇的女子开口道：“赤发，难不成这就是害的你沉睡近万年的秃头？”
　　赤发僵神闻言不禁叫道：“蛇女，难道我就这么差劲，打伤我的可不是这小秃头”
　　三痴被赤发僵神称作秃头，脸上丝毫没有露出不快的神色，就好像赤发僵神口中的秃头是在称呼别人。
　　双手合十，三痴淡淡的道：“小道可没有那样大的本事，当年师尊以一己之力重创赤发僵神，本以为僵神已经死去，没想到如今竟然再现，看来小道与僵神之间的缘分还没有尽啊”
　　“哈哈，小秃头，今天老祖我就先吸干了你，然后再去找你那秃头师尊算账”
　　赤发僵神极其嚣张的张狂大笑。
　　与赤发僵神一同出现的十多个男女也纷纷露出张狂的笑容，目光灼灼的盯在赵硕等人的身上。
　　就在赵硕心中震撼的同时，耳边传来摘星天女的传音道：“赵硕，这次有些失算，没想到僵神一族的魄力如此之大，竟然一下子派出如此之多的强者，此番只怕是凶多吉少，等下若是争斗起来的话，你立刻将辛芦收入到小世界之中，我帮你掩去空间波动，你二人躲在小世界之中，万万不可出来”
　　赵硕只从摘星天女那不平静的话语之中就能够听出摘星天女内心深处的紧张和慎重。
　　以摘星天女道尊期巅峰的修为竟然都没有一点的把握，甚至还要早早的安排好他们的后路，足可见眼前的这十几名看上去没有什么出众之处的男女有多么的厉害。
　　赵硕看向每一个人都只觉得像是面对一座高不可攀的大山一般，就算是看不穿对方的修为，可是也知道那是因为双方的修为差距实在是太大了。
　　心中苦笑，自己虽然有这道君期中阶的修为，平日里也觉得自己算得上是一方强者了，可是真正面对着这些不知大活了多久的老怪物的时候，才会发现其实自己这点修为真的算不得什么，若是惹得哪个老怪物不高兴的话，只需一根手指就能够将自己给碾成一滩碎肉吧。
　　微微的点了点头，感受到抓着自己手的辛芦的小手猛的一紧，赵硕就知道定然是摘星天女在叮嘱辛芦什么。
　　清净道人一脸悲天悯人的神情叹了口气道：“诸位真的要逆天而行不成？”
　　一头乱发如同乞丐一般的行乞僵神冷冷一笑，向前迈出一步挡在清净道人的面前道：“清静老道，别那么多的废话，什么叫做逆天，你说我们逆天，我还说我们这是顺天而行呢，那样的话只能去骗一些后辈无知的小子，大家还是各凭手段说话吧”
　　“汨罗道祖在上”
　　在赵硕惊讶的目光之中，三痴道人竟然抢先出手，金光闪闪的大手向着赤发僵神抓了过去，若是被抓中的话，想来也不会好受。
　　赤发僵神却是哈哈大笑道：“果然是汨罗道宗出来的，这行事作风真是一点都没有变化，就算是先让你占了先机那又如何，难道我赤发还拿不下你一个小小的秃头不成”
　　就在三痴动手的瞬间，就像是约定好了似地，摘星天女一般人各自寻了对手瞬间出手。
　　赵硕反应不慢，躲在摘星天女的身后连忙打开小世界将辛芦收入到其中。
　　摘星天女正与蛇女交手，两人的修为相差不大，可是看上去显然是蛇女要强一些，所以摘星天女竟然被蛇女给压着打。
　　注意到赵硕还在出神，摘星天女急道：“赵硕，发什么愣呢，还不快逃”
　　赵硕反应过来，刚好蛇女注意到他，冲着他露出一个笑容，不过赵硕一点都没有觉得那笑容好看，甚至看到那笑容的时候，不由自主的打了一个寒战，只见一条青蛇如同闪电一般的射了过来，正是一直被蛇女拿在手中把玩的那条小蛇。
　　赵硕见状不禁冷笑道：“我对付不了你，难道还对付不了你一条小蛇吗”
　　似乎注意到了赵硕的神情，摘星天女脸色不由得大变，娇叱一声道：“赵硕快躲开，那青蛇是蛇女的法相，你万万不是对手的”
　　就在摘星天女的声音传来的瞬间，赵硕就觉得浑身发寒，一股频临死亡的危机让赵硕额头直冒冷汗。
　　“该死的，原来不是宠物，竟然是一尊法相”
　　心中大惊的同时，赵硕也连忙祭出死神之枪，既然死神之枪能够克制僵神一族，那么应该也能克制蛇女的法相，而且仓促之间，赵硕也只能以死神之枪搏一搏。
　　在蛇女的手中或许只是一条小蛇，但是那也是相对于蛇女数万丈的法身而言的，那小蛇在赵硕的面前就如一条青龙一般硕大，手中的死神之枪猛的刺出。
　　噗嗤一声，一股热血喷出，竟然溅了赵硕一身，赵硕没想到竟然这么容易就伤到了小蛇。
　　“小辈，你敢伤我法相之身，我要让你求生不能，求死不得”
　　小蛇化出人首，美丽的面庞，娇艳的朱唇之中吐出让人心底发寒的话语。
　　心中刚刚泛起喜悦之情，不过一股无可抵挡的力量就自手中的死神之枪传来。
　　*8888888888888
　　花花呢，可怜求花

第201章 扭转时空

　　心中刚刚泛起喜悦之情，不过一股无可抵挡的力量就自手中的死神之枪传来。（_）
　　“不好”
　　赵硕暗道一声，连忙身形退后，同时毫不犹豫的丢下手中的死神之枪。
　　等到赵硕稳住身形的时候，再看那小蛇之时就见青蛇法相口中喷出一口青色的火焰，那青色的火焰也不知道是何种火焰竟然将死神之枪化为一滩黑水在空中滚滚翻腾。
　　要知道当初赵硕可是用尽了手段都没有将死神之枪给怎么样，可是青蛇法相口中喷出的青火竟然能够轻易的将其融化，当真是让赵硕震惊无比。
　　不过正所谓相生相克，赵硕那死神之枪为青火所克制，但是却能够轻易的伤到青蛇的身体，只见青蛇身上一个黑洞洞的伤口正冒出一缕缕的死气，就算是以青蛇法相的修为，那伤口也只能以肉眼难见的速度慢慢恢复。
　　见到赵硕躲过一劫，摘星天女长出一口气，同时一个闪身出现在赵硕的身前，玉手虚空一抓，顿时空间破裂，激荡的空间震动传遍八方。
　　赵硕也不是傻子，见状深深的看了摘星天女一眼便逃进小世界之中。
　　刚进入到小世界之中，赵硕就感到一阵地动天药，好像天地要颠倒了一般。
　　赵硕知道定然是自己逃进小世界的瞬间被蛇女的攻击给波及到，尽管只是微弱的余波，对于摘星天女以及蛇女来说根本就算不得什么，但是对于赵硕却是一场不小的风波。
　　好在赵硕这小世界有阴阳轮转大磨盘镇压，尽管赵硕修为算不得多强，可是消弭震荡也没有什么困难。
　　当赵硕出现在小世界之中的时候，白蒹葭、辛芦等人立刻就汇聚到赵硕的身边，如今赵硕这小世界已经有了一个世界的雏形，可是空间范围并不宽广，所以以众人的修为轻易的就感应到了赵硕的存在。
　　看着辛芦等人安然无恙，赵硕微微的松了口气，虽然说明知道方才那点动荡应该不大可能给众人带来什么伤害，不过在看到众人无恙的时候，赵硕才算是真正的放心下来。
　　同辛芦一番相处，白蒹葭已经从辛芦那里得知了外面所发生的事情，所以见到赵硕那副狼狈不堪的模样的时候，白蒹葭当先开口关切的道：“赵硕，你如此狼狈，外界的那些前辈如何了？”
　　赵硕冲着一脸担忧的辛芦微微的笑了笑道：“放心吧，我想以那些前辈的实力，一时半会儿之间应该不会有什么危险，况且就算是僵神一族能够一时占据上风，可是大家不要忘了，那些前辈身后可是底蕴深不可测的八大道宗，相信这会儿功夫，八大道宗已经得到了几位前辈求援的消息了吧。”
　　听赵硕如此说，辛芦微微的点了点头道：“就是不知道有心算无心之下，僵神一族会不会有手段将师祖他们给困住。”
　　赵硕听辛芦这么说，原本有些还有些信心，可是这时却有些信心不足了，正如辛芦所说的那样，如果僵神一族有什么手段暂时的将摘星天女他们给困住的话，那么他们还真的有危险了。
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕叹了口气道：“算了，咱们在这里也是瞎*心，以咱们这点实力，只要一露面，肯定会被对方给轻易的干掉。”
　　看一看众人，赵硕的修为算是最高的了，其中像姜素卿如今不过是神通期初阶的修为，或许修行的速度已经是极为惊人了，但是那点修为相较于道君频出，真的犹如蝼蚁一般。
　　一时之间众人的情绪有些低落，姜素卿、荆不死兄弟等人虽然不知道赵硕在外面究竟遇到了什么样强大的对头，可是只看赵硕那样的修为都一筹莫展，他们就知道以自己的修为根本就帮不到赵硕什么。
　　暗暗的握紧了双手，兄弟二人修行的功法几乎可以让二人心灵相通，互相对视一眼，只听荆不死开口道：“老大，我们兄弟二人这就去闭关，什么时候修为提升到能够帮到老大就什么时候再出关”
　　赵硕心中暗自点头，以荆不死、荆不灭二人的资质，一心闭关，再加上这得天独厚的修行环境，相信修为一定能够飞速的提升，不过要想帮到自己应对强敌的话，只怕是遥遥无期了。
　　不过赵硕却没有将心理的想法说出来，不然的话肯定会打击到兄弟二人的积极性。
　　微笑着点了点头，赵硕道：“好吧，你们就专心去修行，争取能够早一日出关帮我”
　　看着兄弟二人离开，辛芦道：“可惜的是你这小世界并不完美，不然的话以大神通扭转时空，完全可以加速修行”
　　听辛芦这么一说，赵硕不由得眼睛一亮，自从靠着接连不断的奇遇修为飞速的提升，原本同自己一起开始修行的荆不死、荆不灭、赵鸾、赵丰等人都被自己远远的抛在身后，如今修为更是有着天差地别，这让赵硕心中非常的不舒服，一直以来也想着是不是有什么办法能够将众人的修为提升上来，可是自己的经历是不能够复制的，只能眼睁睁的困难者他们被自己抛在身后却没有一点的办法。
　　如今辛芦一语点醒梦中人，修为的提升除了靠冥冥之中的机缘之外，不可否认的一点还有就是要靠长久岁月的累积，只要有充沛的时间去积累，就算是一根木头恐怕也能够拥有惊人的修为。
　　白蒹葭听了辛芦的话眼睛同样一亮，不过很快就一脸苦笑着摇头道：“扭转时空的手段，恐怕就是一般的道主都做不到，那可是大道法则之中最为强大的法则之一，断然不可能是谁都能够掌控的，想要扭转时空，其难度实在是超乎想象”
　　赵硕轻笑道：“话虽然如此说，可是总算是有办法可想，我想这世间定然有可以扭转时空的宝贝存在。”
　　说着赵硕的目光向着辛芦看了过去，以辛芦的出身，如果这世间真的有那样可以扭转时空的宝贝存在的话，相信出身自八大道宗的辛芦定然知晓一二。
　　注意到赵硕的目光，不用赵硕开口，辛芦就知道赵硕的意思，嘴角露出一丝淡淡的苦笑道：“这世间之大，无奇不有，各种神奇的法宝更是层出不穷，能够扭转时空的存在除了一方世界之外，更有几样在上古时期赫赫有名的神奇灵宝存在”
　　赵硕颇有兴趣的盯着辛芦好奇的道：“快说说看，究竟是何种灵宝？”
　　一旁的白蒹葭也是一脸好奇的望着辛芦，只听辛芦开口道：“须弥洞天卷，斗转星移时光塔，另外就是寰宇灵心”
　　赵硕道：“那须弥洞天卷还有斗转星移时光塔只怕是落在一些强者的手中了吧”
　　辛芦点头道：“不错，至少在上古时代流传下来的能够扭转时空的灵宝便只有这两件，分别在汨罗道宗和无上寂灭道宗的手中。你想要得到这两件灵宝无异于同两大宗门作对”
　　赵硕苦笑道：“我还没有疯狂到去招惹两大宗门的程度，除了这两件灵宝之外，你方才还提到了寰宇灵心，那是什么东西？”
　　辛芦道：“寰宇灵心乃是时间法则显化而成的一种神奇的灵物，若是能够得到的话，不止可以辅助感悟时间法则，同时还可以将寰宇灵心融入到灵宝之中，使灵宝具有扭转时空的神奇功效”
　　赵硕并没有显得太过激动，而是道：“想必这寰宇灵心相当的难得吧”
　　辛芦讶异的看了赵硕一眼点头道：“寰宇灵心乃是传说中的存在，简直比先天灵宝还要显得虚无缥缈，据说连很多上古的道主都没有见过寰宇灵心，如果不是出自一位大道主之口的话，恐怕也没有谁知道这世间还有寰宇灵心这种神奇的存在”
　　白蒹葭顿时大为失望的道：“说了等于没说，那寰宇灵心实在是太虚幻了，还不如须弥洞天卷和斗转星移时光塔来得真实，就算是这两件灵宝落在两大宗门手中，可是至少有得到的一丝希望，不像寰宇灵心那样只存在于传说中”
　　就算是辛芦也不得不微微点头，实在是寰宇灵心这等传说中的存在根本就像是一个传说，恐怕除非是运道逆天至极才有可能碰到，辛芦一向对赵硕的运道颇有信心，可是这次也不相信赵硕会有这样逆天的运道。
　　不说赵硕等人躲在小世界之中，却说赵硕在摘星天女的掩护下逃入到小世界之中，没有了后顾之忧的摘星天女一下子就展露出八大道宗的底蕴来，身为清心小筑的传人，摘星天女就算是修为较之蛇女稍稍的差那么一些，可是种种的秘技神通施展开来，却是同蛇女斗的不相上下。
　　此时两女的战场已经转移到了浩瀚的星空之间，硕大无比的法相真身就算是比之星域之间的星辰也不差多少。
　　玉足轻抬，转眼之间就跨过一片星空，蛇女紧紧的缀在摘星天女的身后。
　　*8888888888888
　　那个啥，要被人爆菊了，有花就砸啊

第202章 魂兮……归来

　　玉足轻抬，转眼之间就跨过一片星空，蛇女紧紧的缀在摘星天女的身后。
　　处身浩瀚的星空之间，摘星天女猛然之间停下身来，羊脂白玉一般的面颊之上略显苍白，不过望向追上来的蛇女的目光却透着一丝异样的神光。
　　蛇女也不是易于之辈，哪里察觉不到摘星天女的神情变幻，连忙停息身来，全身戒备之下，伸手一招，青蛇法相化作一条小蛇盘在她的肩膀之上，轻轻的抚摸着青蛇那滑润的蛇身，蛇女冷冷的道：“摘星天女，怎么不逃了”
　　摘星天女闻言则是轻轻一笑道：“蛇女，不是我笑你，难道你没有注意到周围的环境吗？”
　　蛇女微微一愣，四下打量了一番，可是周围除了无尽的星辰之外并没有什么不对劲的地方啊，脸上露出疑惑的神色看着摘星天女。
　　摘星天女淡淡的挥手，顿时就见星宇之间的星辰仿佛是受到了五星的力量的牵引循着玄妙的轨迹转动起来。
　　举手抬足之间可以扭转星辰运转，这样的大神通或许赵硕也能够施展出来，但是绝对不可能做到像摘星天女这般轻松，而且还是*控一方星域内无尽的星辰，这般手段只怕就是赵硕有着摘星天女的实力也未必能够做到。
　　滚滚如同一道江河一般而来的星光挟带着无尽的威势向着蛇女轰来，蛇女见状不由得脸色微微一变，双手朝着奔涌而来的星光一抓，只见空间荡漾，一个黑洞出现在前方的虚空之中，无尽的星光投入到黑洞之中。
　　见到攻击被挡了下来，摘星天女倒是一点都不感到惊讶，如果说蛇女连自己这点攻击都挡不下的话，那才是怪事呢。
　　双手挥动，好像有无尽的丝线在牵扯着星空之间的星辰，无尽的星辰在摘星天女的*控之下绽放出耀眼的光辉。
　　每一颗星辰所释放出来的力量较之平时要高出千万倍，本来能够支撑数十亿年的星辰被摘星天女如此的抽取能量，一下子就被伤到了根本，便是能够在这一场争斗之后存留下来，要不了多久也会成为星空之间的残渣。
　　轰隆隆的响声传来，只见一颗颗的星辰经受不住摘星天女抽取能量的速度轰然崩溃。
　　蛇女看到摘星天女周身浮现出来的点点星辰不禁惊呼一声道：“天罗地网”
　　摘星天女斥声道：“不要忘了我摘星天女的名头是怎么来的，今天就让你知道天罗地网的威力如何”
　　蛇女怒喝一声，手中飞出一面大旗，双手紧握旗杆狠狠的用力展动，顿时就见燎原的太阳真火蔓延开来，无穷无尽的太阳真火一路向着摘星天女而去，凡是被太阳真火所触及的星辰当即化为灰烬，浩浩荡荡的太阳真火将虚空差点都给烧灼出空洞来。
　　见到蛇女手中的大旗，摘星天女秀目微微一眯，嘴角抽动道：“太阳真火旗，没想到这件先天灵宝竟然在你手中”
　　蛇女一脸得意的看着摘星天女道：“想不到吧，看你如何阻挡这源源不断的太阳真火”
　　摘星天女冷笑，光洁如玉的小手铺展开来，口中轻斥一声道：“混元钵，给我收！”
　　顿时就见一个小巧玲珑的钵盂出现在摘星天女的手中，小小的钵盂悬浮在摘星天女的面前，钵盂就像是一个黑洞一般将无尽的太阳真火给吸收到钵盂之中，看得出这混元钵也是一件不比太阳真火旗差的先天灵宝。
　　见到太阳真火被混元钵收走，蛇女再次挥动手中的太阳真火旗，只见身后无尽的星辰在太阳真火旗的牵引下犹如流星雨一般的向着摘星天女飞去。
　　摘星天女手中依然掐动玄妙无方的灵诀，周围虚空之中的星辰之力汇聚在摘星天女的周围，隐约的可以看到一张以星辰为基点，以星力为丝线编织而成的弥天大网浮现在虚空之中。
　　蛇女看到摘星天女周围浮现出来的大网，心中清楚摘星天女的天罗地网很快就可以形成，到那时，她要么被天罗地网给困住，要么就是冲开天罗地网将摘星天女给打杀。
　　蛇女虽然非常的自大，但是也明白以自己如今的实力根本就不可能冲破天罗地网，一旦被天罗地网给困住，自己将会成为摘星天女手中的鱼肉任由对方蹂躏。
　　娇哼一声，蛇女轻笑道：“虽然破不了你那天罗地网，可是我逃开总是可以做到的”
　　说着蛇女一步跨出就要破开虚空离开这里，可是让蛇女感到吃惊和恐惧的是虚空没有任何的反应，她那足可以破开虚空的能量愣是没有引起虚空任何的反应。
　　当蛇女再次准备破开虚空的时候，天罗地网清晰的出现在蛇女的周身，只见一张闪烁着璀璨的星光的大网将蛇女给围拢起来。
　　“不可能，这不可能，你怎么可能这么快就完成天罗地网的！”
　　蛇女疯狂的冲击渐渐缩小的天罗地网，口中更是发出尖叫声，看得出蛇女是多么的激动。
　　摘星天女闻言不禁不屑的道：“真是不知道该怎么说你才好，若说你是傻子的话，你竟然也修行到了道尊境界，可是这么高的修为竟然连兵不厌诈的道理都不懂，难道我就不知道你会逃跑吗”
　　蛇女冷静下来，一双眸子闪烁着血光盯着摘星天女道：“我明白了，原来你先前让我看到的虚幻的天罗地网不过是你用来迷惑我的，真正的天罗地网其实早已经被你给完成了”
　　摘星天女微微的点头道：“不错，不然的话，你以为我凭什么将你给困住”
　　蛇女冷笑道：“你就算是将我给困住那又如何，这时恐怕我族的始祖已经复生了，到时始祖出世，定然覆灭你们清心小筑”
　　一缕神念自小世界之中悄悄的探出，周围静悄悄一片，除了随处可以看到的一片狼藉之外，竟然什么都没有看到，尤其是摘星天女等人更是没有踪迹。
　　空间一阵波动，赵硕与辛芦出现在荒凉的土地之上，朝着四周打量了一番，赵硕道：“怪了，难道说前辈他们都离开了不成？”
　　辛芦却道：“不要忘了，师祖他们修为最差的也是道尊期的修为，那么多的强者一旦动手，一般的空间根本就经不住冲击，想来这会他们应该在星空之间恶战吧”
　　赵硕松了一口气道：“如此就好，不然若是那些强悍的变态的家伙还再的话，咱们还是有多远就躲多远吧”
　　就在这时自虚空之中传来断断续续的声音：“魂兮……归来，归来……吾魂……归来兮……”
　　赵硕与辛芦二人听到那声音顿时脸色为之大变，赵硕咬牙道：“完蛋了，这下僵神一族的始祖只怕是要复生了”
　　辛芦的脸色也极为难看，饱满的酥胸起伏不定，贝齿咬着红唇，俏目之中露出担忧的神色。
　　赵硕望着远处高耸入云的祭坛，恶狠狠地点头道：“看样子僵神一族的始祖的复生仪式还没有完毕，咱们前去见识一下，总算是没有白来一趟。”
　　辛芦苦笑，不知道是该佩服赵硕好还是怎么样，明知道僵神一族的始祖说不定下一刻就会复生，赵硕竟然要接近那么危险的地方，分明就是自寻死路的行为。
　　见到辛芦发呆，赵硕抓住辛芦的小手道：“走吧，不看一下的话，就算是死了也不甘心，要知道那可是荒古时期的强者复生的场面，说不定咱们还能够看到荒古三大至宝之一的不死神墓呢。”
　　以万古聚魂台为中心方圆百万里之内，密密麻麻的跪了一地的走尸与活死人，自万古聚魂台之上所散发出来的那种仿佛源自于灵魂深处的威压让这些走尸或者活死人心中充满了激动。
　　始祖复生在即就算是这些脸上没有什么表情的怪物也一个个露出兴奋的神色。
　　赵硕同辛芦二人悄无声息的出现在这无数的走尸与活死人的最外围，让赵硕与辛芦感到头皮发麻的是这无尽的走尸与活死人之中修为最弱的竟然也是归一期，道君期的僵王随处可见。
　　隐去了身形的二人悬浮在空中向着万丈祭坛靠近，如果不是这些走尸与活死人为万古聚魂台之上所散发出来的僵神一族始祖的气息所慑服，恐怕早就发现了两人的存在了。
　　辛芦的小手紧紧的抓着赵硕的大手，光洁的额头之上因为紧张竟然渗出了细密的汗珠，由不得辛芦不紧张啊，要知道在两人的下方可是密密麻麻无穷无尽的走尸同活死人，一旦被察觉，二人立刻就会被这些活死人给生吞活剥了，便是来一名道主也救不了他们二人的性命。
　　随着越来越接近万古聚魂台，从万古聚魂台之上所发出的招魂的声音就越发的清晰和急促。
　　荒凉苍茫的气息犹如实质一般压了下来，只是那气势就让赵硕和辛芦二人再也无法靠近。
　　当二人从空中落下的时候距离那万古聚魂台竟然还有数千里之遥，让二人稍稍松了一口气的是，至少二人所处的这片区域内没有一个走尸或者活死人存在，赫然是一片真空。
　　*8888888888888
　　魂兮归来，花花兮砸过来啊

第203章 掌击雪臀

　　当二人从空中落下的时候距离那万古聚魂台竟然还有数千里之遥，让二人稍稍松了一口气的是，至少二人所处的这片区域内没有一个走尸或者活死人存在，赫然是一片真空。
　　“怎么办，咱们连接近都无法接近，想要破坏始祖复生根本就不可能”
　　辛芦似乎知道赵硕的打算，皱着眉头道。
　　赵硕叹了口气道：“本来还想着就算是冒险一些，也要寻个机会将这仪式给破坏掉，可是没想到咱们连靠近的实力都没有，天意如此，我们已经是尽力了”
　　辛芦苦笑道：“你也不用担心，就算是始祖复生又能如何，到时候只要任何一位大道主回来都能够轻易的将其灭杀，这世界还容不得其嚣张”
　　赵硕微微的点了点头，他对辛芦的话倒是不怎么怀疑，要知道八位大道主那可是这个世界至高无上的存在，僵神一族的始祖或许比许多道主都要强大，但是绝对不可能是大道主的对手，正如辛芦所说的那样，任何一位大道主现身便可以将其给打杀掉。
　　“咱们离开这里吧，看情形，要不了多久僵神一族的始祖就要复生，到那时咱们想要离开这里就不可能了”
　　赵硕同辛芦正准备离开，忽然之间，远处的一座古朴的墓碑出现在二人的面前。
　　“咦，这是何人的坟墓，竟然会出现在这里”
　　赵硕看到那墓碑的时候也没有看到上面究竟刻着什么就下意识的嘀咕道。
　　不过一旁的辛芦却是眉头一挑，脸上露出异样的神色，被赵硕抓着的小手猛的一紧，此时赵硕察觉到辛芦的异样不禁疑惑的看向辛芦道：“辛芦，怎么了？”
　　辛芦深吸一口气将内心的激动给平复下去，秀目盯着那墓碑颤声道：“赵硕，这……这不是什么人的坟墓”
　　赵硕愣了一下道：“不会吧，如果不是谁的坟墓的话，怎么可能会立着那么一块墓碑呢”
　　辛芦缓缓的道：“墓碑上面刻着的字乃是僵神殿”
　　赵硕闻言反应过来道：“僵神殿，竟然真的不是某人的坟墓，难道说这里是僵神一族的某个重要场所不成”
　　辛芦点了点头道：“虽然对于僵神一族并不是很了解，可是这里离万古聚魂台并不算远，想必真的是僵神一族的重要场所”
　　赵硕拉着辛芦快步接近那墓碑，低声道：“那还等什么，现在僵神一族的强者不是和清净道人他们厮杀就是在主持僵神始祖的复生仪式，这里就算是有人镇守，想必也不会是什么厉害的人物”
　　话虽然如此说，但是赵硕心中也没有把握，如果真的是一处极为重要的地方的话，便是随便安排一个人镇守，恐怕也不是他和辛芦能够应付的。
　　赵硕非常的不甘心，想要破坏僵神一族的始祖复生仪式，偏偏连人家无意之间所散发出来的气势都扛不住，现在若是连对方的一处大殿都不敢闯的话，只怕以后面对僵神一族的时候心中会有阴影留下。
　　那墓碑高有十多丈宽有数丈，显得极为高大，当然在远处那万丈高的祭坛的映衬下，这墓碑真的算不得什么。
　　转过一角，一个黑洞洞的入口出现在二人的面前，一股阴森的气息自那黑洞洞的洞口之中传来。
　　两名走尸就像是石雕一般立在洞口处，身上所散发出来的道君期的气势让赵硕二人心中为之振奋，同时暗暗的松了一口气。
　　悄悄的取出死神之枪，噗嗤一声闷响，死神之枪轻易的刺入其中一名走尸的心口，同时另外一根死神之枪没入那走尸的头颅之内。
　　两名走尸哪里会想到在他们僵神一族的重地竟然会有人悄悄的潜进来，没有防备之下愣是被赵硕给偷袭了个正着，通红的双眼露出不甘的神色，整个被死神之枪给吸干成为一地的飞灰。
　　干掉两名守卫，赵硕当先一步走在前面，出乎赵硕的意料，本以为这地下秘殿应该是阴气森森的存在，而且在洞口时看到的情形也正是如此，但是当两人真正的进入到其中的时候才发现眼前的一切是那样的富丽堂皇。
　　看着用种种灵木打造的桌椅，石壁之上嵌着的宝珠，一根根雕龙画凤的柱子，赵硕和辛芦甚至有一种进入到仙宫秘境的感觉。
　　穿过空荡荡的前殿，当二人顺着那蜿蜒的小道走进后殿的时候，眼前顿时景色一变，出现在二人面前的赫然是一片开阔的场地，雕栏画栋，小桥流水，各种奇花异草争相绽放，一处处的桌椅摆放整齐，在那石桌之上放着各种各样的灵果、美酒。
　　一名名侍女、灵童手中捧着各种灵果和美酒摆放在各处的石桌之上，看上去分明是在为什么宴会做准备。
　　隐身在暗处的赵硕拉着辛芦的小手凑到辛芦的耳边闻着从佳人身上所散发出来的沁人的芳香，赵硕控制不住的在辛芦那敏感的耳垂之上亲吻了一下，顿时惹得辛芦身子一软倒在赵硕的怀中。
　　搂着怀中绵软的娇躯，赵硕低声道：“辛芦，看到没有，这里定然是僵神一族等下庆功的地方”
　　浑身无力的辛芦红着俏脸点了点头，小手伸出将赵硕那向着她那饱满的酥胸探过去的大手给抓住，娇嗔一声道：“也不看看这里是什么地方，不许乱来”
　　赵硕在辛芦的丰臀之上摸了一把嘿嘿笑道：“娘子教训的是，既然他们想要庆功，那咱们就偏偏让他们无法如愿，这些美酒、灵果就让咱们笑纳了”
　　说着赵硕猛的跃出，带起一道道的幻影，在一众侍女灵童没有反应过来的情况下将所有的侍女和灵童都给制住。
　　当二人显出身形来的时候，这些被制住的侍女和灵童眼中都露出震惊和恐惧的神色，有的侍女和灵童想要发出求救声，但是被赵硕给制住的情况下又怎么能够如愿。
　　眼睁睁的看着赵硕将一处处的美酒和灵果收起然后将桌椅推翻，将好好的一处美景给破坏殆尽，这些侍女和灵童眼中更是惊骇欲死，赵硕如此的大搞破坏，到时候就算是赵硕放过他们，恐怕等到僵神一族的那些人出现见到如此的情形也断然饶不了他们。
　　就在赵硕在那里兴致勃勃的搞破坏的时候，辛芦的声音传来道：“赵硕，你快些过来”
　　听到辛芦的声音，赵硕意犹未尽的停了下来，心中有些好奇，不知道辛芦喊自己有什么事情，只是听那声音似乎有什么惊喜的发现啊。
　　辛芦所在的地方并不远，等到赵硕赶过去的时候只见辛芦正一脸激动和欢喜的看着一座八角小楼。
　　走到辛芦的身边，赵硕道：“怎么了？”
　　辛芦欢喜的指着眼前的八角小楼道：“看到没有，藏宝阁，这里是僵神一族的宝库啊”
　　赵硕闻言先是愣了一下，紧接着脸上露出难以置信的神色颤声道：“什么，你说这是僵神一族的宝库？”
　　辛芦狠狠的点了点头道：“如果不是僵神一族骗人的话，那么眼前的这座八角小楼便是僵神一族的宝库”
　　赵硕兴奋的搓着手，两眼放光的看着眼前不怎么起眼的八角小楼，快步向着那八角小楼跑过去。
　　嘭的一声，赵硕的身影被一股无形的力量给撞开，赵硕的身形不由自主的后退了几步这才稳住身形。
　　一旁的辛芦则是一脸笑意的看着赵硕出糗，口中发出清脆悦耳的笑声。
　　赵硕反应过来，看到辛芦娇笑的模样哪里还不知道气势辛芦早就知道八角小楼有防护罩护持，故意没有告诉自己，分明是在看自己的笑话。
　　怪叫一声，赵硕猛的扑到辛芦的身前，一把将辛芦给搂进怀中，在辛芦的惊呼声中，赵硕撩起那淡绿色的衣裙露出包裹在贴身的薄纱亵衣之内的修长的玉腿以及那丰腴的翘臀。
　　似乎察觉到了赵硕的意图，被赵硕给按在腿上的辛芦不禁挣扎起来，可惜的是中说牢牢的控制住辛芦的娇躯，辛芦挣扎一番除了使得那丰臀扭动的越发的诱人之外根本就没有起到任何的作用。
　　赵硕嘴角挂着一丝邪笑，大手伸出轻轻的扯下那薄纱亵裤，顿时露出那两瓣如同暖玉一般的丰腴翘臀来，白皙如玉的翘臀凸显在面前，那深深的股沟看的赵硕一阵口干舌燥。
　　好在赵硕知道什么时候该做什么事情，这里可不是什么欢好的地方，大手高高的举起，重重的落下。
　　啪！
　　清脆的响声传来，淡淡的晕红浮现在那白皙如玉的翘臀之上，很快那丰腴的翘臀就染红了一片，辛芦口中更是发出如泣如诉的声音。
　　意犹未尽的抚摸着那丰腴的翘臀，赵硕将内心深处的激动发泄了出来，这才缓缓的松开被自己按在腿上的佳人。
　　注意到赵硕力道的松懈，早就羞得俏脸通红的辛芦连忙从赵硕的怀中挣出，手忙脚乱的将亵裤提起，将外泄的春光遮掩起来，背对着赵硕不去理会。
　　*******8888
　　那啥，砸花啊，不然打pp

第204章 眼花缭乱得异宝

　　注意到赵硕力道的松懈，早就羞得俏脸通红的辛芦连忙从赵硕的怀中挣出，手忙脚乱的将亵裤提起，将外泄的春光遮掩起来，背对着赵硕不去理会。
　　赵硕呵呵一笑，给辛芦平复心情的空间，自己则是走到那八角小楼前，缓缓的将双手伸出，当双手碰触到那一层护罩的时候，赵硕猛的发力。
　　一声闷响，本来就不怎么强大的护罩当即告破，如此轻易的就破去了护罩，倒是有些出乎赵硕的意料，心中有些忐忑起来，恐怕这藏宝阁之中不会有什么好宝贝吧。
　　如果让僵神一族的人知道赵硕心中的想法的话不知道会不会将赵硕给暴打一顿然后再大卸八块。
　　赵硕也不想一想，这里是什么地方，那可是僵神一族的大本营所在，在自己的老巢之中难道还要做多么严密的防备不成。
　　如果连在自己的老巢都不安全的话，就算是做再严密的防备恐怕也没有什么作用。
　　谁又能想到僵神一族防御最严密的老巢竟然会有让人轻易闯入的一天。
　　自大和激动的情况下，僵神一族竟然没有安排人在这里留守，愣是让赵硕和辛芦两个修为奇差的人给闯了进来，要知道平日里就算是道主境界的修者也别想闯进来。
　　破去了防护罩，赵硕招呼辛芦一声，此时辛芦俏脸之上依然还带着一丝晕红，二人走进藏宝阁之中，顿时一片宝光扑面而来。
　　首先出现在二人眼中的是成千上万的灵药以及各种珍稀的灵材，就是先天灵材也不再少数。
　　“哇哈哈，发财了，真是发财了啊”
　　虽然说这藏宝阁里面所珍藏的各种天材地宝不是僵神一族的全部，但是也是僵神一族收藏的数成还要多，也难怪赵硕会那样失态的发出怪叫。
　　源源不断的天材地宝被赵硕收入到小世界之中，如同下雨一般，各种各样的天材地宝在赵硕的小世界之中竟然堆积成了一座小山。
　　登上藏宝阁第二层，数十方玉台之上闪烁着淡淡的光华，各种各样的奇珍异宝竟然宝光收敛，猛然看上去就像是不显眼的存在一般。
　　可是这些奇珍异宝哪一样都不是普通的存在，能够被僵神一族收藏，随便一件都是了不得的宝贝。
　　辛芦正一脸激动的捧着一朵如同白玉一般的莲花发愣，赵硕看了一眼道：“九天玄玉莲，想不到僵神一族竟然还能收集到这等异宝，可惜的是僵神一族本身修炼死亡法则无法吸收九天玄玉莲之中的生机”
　　辛芦颤声道：“你我二人若是吸收了这朵九天玄玉莲，定然可以将修为提升到道君期高阶”
　　赵硕呵呵一笑道：“看来运气来了，挡都挡不住啊，咱们先将这里给搜刮干净，看看还有没有什么宝贝，等离开之后，咱们再吸收九天玄玉莲，到时候一起合体双修，绝对能够顺利的提升一个层次”
　　听到赵硕提起双修的事情，辛芦不由得俏脸一红，妩媚的白了赵硕一眼道：“就是不知道到时候白姐姐会不会收拾你”
　　赵硕闻言尴尬的笑了笑道：“那个，那个你来看看这是什么，好丑陋的石头啊，真不知道这玩意是什么，僵神一族竟然连一块破石头也收集”
　　辛芦看着赵硕在手中抛来抛去的一块黑乎乎的石头，那石头看上去没有一点的奇异之处，甚至在神念之中感受不到一丝的异样的气息，难怪赵硕会说它是一块破石头。
　　微微的摇了摇头，辛芦道：“我也看不出这是什么东西，不过既然能够被僵神一族收藏并且放在这第二层，想来也是一件珍贵的宝贝，咱们认不出就不代表它不是一件宝贝啊”
　　赵硕将那破石头收起点头道：“说的不错，不管怎么样先收起来再说。”
　　二人一番搜刮，第二层数十件奇珍异宝被赵硕全部的收了起来，其中有几样连辛芦都认不出，不过另外的那些被认出的宝贝哪一样都是让人为之尖叫的宝贝，喜得赵硕浑身轻飘飘的，眼睛眯着，满脸都是欢喜的神色。
　　就算是出身名门，见惯了各种宝贝的辛芦也忍不住激动的微微颤抖起来，由此可见那不过数十件的宝贝是多么的珍贵。
　　按照辛芦所说，那数十件奇珍异宝的珍贵之处实在是不下于一些顶级的后天灵宝，甚至几样就算是比之先天灵宝也不差多少。
　　站在第三层的入口处，赵硕忍着内心的激动道：“辛芦，快些过来，第二层就有如此多的宝贝了，这第三层不知道会有什么样的宝贝存在”
　　看到赵硕那副兴奋的模样，辛芦轻笑道：“不管第三层有什么宝贝，反正这次咱们已经赚大了，就算是第三层什么都没有，也不枉咱们冒了那么大的危险闯进来”
　　赵硕哈哈大笑道：“只是这第一第二层就有如此多的宝贝，这第三层的宝贝就算是稀少，想来至少也会有那么几件吧”
　　辛芦嘴角噙着一丝笑意，显然心中同赵硕的想法相似，只看第一、第二层就有如此多的宝贝，如果说第三层没有什么宝贝的话，恐怕谁都不会相信。
　　拉着辛芦的小手，赵硕蹬蹬几步就冲到了第三层的入口处，不过还没有等到赵硕冲进去身前好像有什么无形的护罩阻拦，身形不由自主的就停了下来，同时后退了几步。
　　辛芦道：“看来这第三层应该有什么好宝贝，竟然另外有护罩护持”
　　赵硕更是两眼放光道：“有护罩就好，看来这次咱们真的是走了大运了”
　　辛芦撇嘴道：“先别忙着欢喜，若是不能够破开这护罩的话，就算是里面藏着再多的宝贝那也只能眼睁睁的看着”
　　听辛芦这么一说，赵硕微微的点了点头，向前迈出几步，伸手向着面前的虚空缓缓的按了下去。
　　眨眼之间就见一道光芒自赵硕手掌前的虚空处显露处理，整个护罩被触发便显露了出来。
　　看着眼前厚实的护罩，赵硕不由自主的皱起眉头来，方才虽然只是轻轻的试探了一下，可是眼前的护罩的厚实程度他还是能够感受到的，以他现在的实力只怕是难以将其破开。
　　见到赵硕脸色阴沉了下来，不用赵硕开口去说，辛芦也能够猜到是怎么一回事。
　　其实在见到第三层的护罩的时候，辛芦就知道凭他们二人的力量想要将护罩破开恐怕有些难度，现在看赵硕的反应就知道赵硕应该拿眼前的护罩没有什么办法。
　　看着眼前的护罩，一想到里面藏有珍贵的宝贝，可是现在却被这一层护罩所阻隔，赵硕就恨不得一拳眼前的护罩给砸开。
　　但是赵硕更清楚莫说是一拳，就算是自己有那个功夫和时间，砸上一万拳也休想将那护罩给破开。
　　伸手抓着头发，赵硕原地走来走去，口中嘟囔着谁都听不懂的话语，时而点头时而摇头，脸上的神情变幻不定。
　　辛芦站在一旁见到赵硕的反应也没有去打扰赵硕，只是四下打量，这第三层的入口同前面两层并没有太大的区别，不过辛芦看的仔细，忽然之间发现在第三层的入口处有一处细微的不同之处。
　　一只面目狰狞的黑虎盘踞在门侧，不过那黑虎塑像看上去并不显眼，如果不仔细观察的话，还真的注意不到。
　　辛芦不由自主的就将目光落在了那黑虎塑像之上，心中沉吟着，忽然眼睛一亮，伸手扯了扯身前晃来晃去的赵硕，素手指着不起眼的黑虎道：“赵硕，你且看这黑虎塑像”
　　赵硕被辛芦给惊醒过来，闻言顺着辛芦的素手望去，只见一只面目狰狞的黑虎塑像正蹲在那里，看了一眼，赵硕皱着眉头道：“没什么啊，只不过是一只黑虎塑像而已……”
　　忽然赵硕反应过来，脸上露出惊讶的神色看着辛芦，有些不大确定的道：“辛芦，你的意思是说，这黑虎塑像很有可能就是破除眼前的护罩的关键所在”
　　见到赵硕如此快的就反应了过来，辛芦脸上露出一丝笑意，微微的点了点头道：“相信你也看到了，无论是第一层还是第二层的入口处都没有护罩，更不要说是黑虎塑像了，可是这里却被另外加持了护罩，甚至还有这么一只不起眼的黑虎塑像，难道说僵神一族的人每次前来藏宝阁都要动手破除护罩的法阵不成，我想如果不出意外的话，这护罩法阵定然有什么控制的核心所在”
　　赵硕猛的在辛芦的俏脸之上亲吻了一下，欢喜的大笑道：“真是我的好贤内助，亏得宝贝儿你这般心细，不然我还不知道该拿这护罩怎么办呢”
　　被赵硕的一惊一乍给吓了一跳，粉嫩的面颊之上还残留着赵硕方才亲吻那一下的湿热感觉，一股异样的感觉传遍全身，俏目水汪汪的低声道：“这一切不过是我们的猜测罢了，还做不得准”
　　赵硕笑道：“就算是猜测，我看也是十拿九稳的”
　　*8888888888
　　哀号了一天愣是没求到一朵花，有些心灰，罢了，今天更新四更保底，争取继续五更吧

第205章 镇族至宝到手

　　赵硕笑道：“就算是猜测，我看也是十拿九稳的”
　　说着赵硕走到那黑虎塑像之前，眉头微皱的看着那黑虎塑像，突然之间狠狠的一拳冲着那塑像砸了下去。
　　一旁的辛芦微微的点了点头，她同赵硕一样都猜测黑虎塑像可能是护罩法阵的核心所在，但是他们又不知道如何控制法阵，所以最简单的方法就是将黑虎塑像给打破，如此以来护罩法阵自然就自行消去。
　　当赵硕的拳头落在黑虎塑像之上的时候，黑虎塑像当即破碎一地，只见被激发出来的护罩一下子消失不见。
　　看到这种情形，赵硕哈哈大笑道：“护罩破了，看来咱们这次的运道真的不差”
　　辛芦轻笑着向着里面看了一眼道：“也不知道这里面究竟藏了什么宝贝”
　　拉着辛芦的小手，赵硕笑着道：“进去看一看不就知道了吗，希望不要让人失望才好啊”
　　听赵硕那么说，辛芦先是微微一愣，紧接着忍不住轻笑起来。
　　走进到藏宝阁之中，没有任何的宝气显露出来，整个第三层更是相当的普通只有乌黑的不知道用什么材料制成的几张桌子摆放在那里。
　　大眼一看，一共有五张桌子，每一张桌子之上都放着一个玉盒，玉盒之上贴着封贴。
　　赵硕看了一眼走到一张桌子之前轻笑道：“真是期待这玉盒之中会藏着什么样的宝贝啊”
　　辛芦站在赵硕的身边，俏目扫了那玉盒之上的封贴一眼道：“这是镇灵封贴，乃是上古时期修者用来震封各种奇珍异宝的封贴，只要被此封贴震封，保管一丝异宝的气息都无法外泄”
　　赵硕手上弹出一团火焰，那火焰落在封贴之上，只见神异的镇灵封贴当即化为灰烬，原本封闭的玉盒顿时开启，一道耀眼的黄光自玉盒之中冲出。
　　辛芦暗道一声：“不好”
　　说话的功夫，辛芦素手一抓，只见方才冲出的黄光消失在辛芦的素手之中。
　　赵硕惊讶的向着辛芦望去，辛芦缓缓的松开手，黄光消失不见，出现在辛芦手中的赫然是一把小巧玲珑的如意。
　　辛芦俏脸之上露出惊喜的神色，一脸欢喜的看着手中的淡黄色的如意道：“明黄随心如意”
　　赵硕闻言愣了一下道：“明黄随心如意？这如意是什么宝贝啊？”
　　辛芦欢喜的道：“这明黄随心如意乃是一件先天中期的灵宝，手持如意可召唤亿万里黄沙，此黄沙非同寻常，乃是可销魂蚀骨的九幽蚀骨黄沙，一旦被此黄沙袭身，无论是法相还是元神都会被九幽黄沙的九幽之气所销蚀，威力端的惊人”
　　赵硕惊呼一声道：“这么厉害，没想到僵神一族竟然还有如此的宝贝，既然此如意为你所收服，我看这明黄随心如意就由你掌管吧”
　　辛芦没有同赵硕客气，看得出她对明黄随心如意是真的喜欢，简单的祭炼之后便收入体内缓缓的炼化去了。
　　站在一方桌子之前，赵硕并没有像先前那般随意的就将镇灵封贴给毁去而是先行不下一道禁止然后才将那镇灵封贴给毁去。
　　只见玉盒打开，一卷古朴的宝录出现在赵硕的面前，那宝录悬浮在玉盒的上空，因为有赵硕设下的禁止的缘故，所以古朴的宝录并没有飞走。
　　看着眼前的古朴宝录，赵硕只觉得眼前的宝录对自己似乎有着一股异样的吸引力，好像眼前的宝录对自己很重要似地。
　　赵硕有些搞不明白这种感觉到底是怎么一回事，不过赵硕识不得眼前的宝录是什么并不意味着辛芦就识不得啊。
　　就在那古朴的宝录自玉盒之中飞出悬浮在玉盒的上空的时候，辛芦就眼睛一亮，俏脸之上露出了极为吃惊的神色，惊呼一声道：“至阴冥凤宝录，天啊，竟然真的是至阴冥凤宝录，这可是僵神一族的镇族至宝，怎么会出现在这里”
　　赵硕闻言，脸上同样露出吃惊的神色，对于至阴冥凤宝录的名头，他可是一点都不陌生。
　　体内的小世界能否进一步的完善，至阴冥凤宝录可是要起到至关重要的作用的，无论是阴阳本源还是五行本源，那都是赵硕欲得的宝贝。
　　当初只是听辛芦提起过至阴冥凤宝录，因为知道此宝乃是僵神一族的镇族至宝，赵硕也没想过能够从僵神一族将这宝贝给抢走，可是说什么赵硕都想不到自己不报太大希望的至阴冥凤宝录竟然会出现在他的面前。
　　“矜持、一定要矜持，镇定，一定要镇静”
　　赵硕心中暗暗的告诫自己一定不要失态，可是就算是如此，赵硕脸上也禁不住露出异样的神色。
　　也怪不得赵硕，就连辛芦都难以自持的惊呼出声，由此可见这至阴冥凤宝录到底是何等珍贵的宝贝。
　　深吸一口气，辛芦回过神来，深深的看了悬浮在空中的至阴冥凤宝录一眼道：“赵硕，你且将此宝收入到小世界之中，等离开了这里边将其分解开来融入到小世界之中，到时定然可以让你那小世界完善一分”
　　赵硕重重的点了点头，一把将至阴冥凤宝录收了起来，心中的欢喜过后，赵硕再看剩下的三个玉盒的时候，心情已经不再那样的难以自持了。
　　现在连僵神一族的镇族之宝都被他给搞到手了，剩下的三个玉盒难道还能比至阴冥凤宝录还要珍贵不成。
　　不过能够与中期的先天灵宝明黄随心如意以及至阴冥凤宝录放在一起，想必就算是再差，那至少也是先天级别的存在吧。
　　抱着如此的想法，赵硕打开其中一个玉盒，一股沁人心脾的清香扑面而来，一串如同水晶一般的紫葡萄出现在两人的面前。
　　辛芦惊讶的道：“先天紫葡萄，竟然是先天紫葡萄，吃上一串可让人明心见性，对于突破瓶颈那是再有效不过了，据说即便是道尊期至道主期之间的瓶颈也能够突破呢”
　　如果只是能够让人突破瓶颈的话，赵硕还不怎么放在心上，可是一听辛芦说这什么先天紫葡萄竟然能够让人突破道尊期的桎梏让人进入到道主期的境界，赵硕的眼睛一下子亮了起来。
　　哈哈大笑，赵硕口中道：“宝贝，真是好宝贝啊”
　　先天灵宝珍贵不假，可是毕竟是外物，只有自身的修为最为重要，其他的都是外物，先天灵宝人人欲得，同样谁都想将自己的修为提升，而先天紫葡萄竟然能够让修者突破到道主的境界，其珍贵之处较之先天灵宝还要显得珍贵几分。
　　小心翼翼的将先天紫葡萄收入到玉盒之中，然后放到小世界之中，深吸一口气，然后一口气将剩下的两个玉盒打开，两道宝光冲出，其中一个玉盒之中存放着的是一把选黄色的黄土，看上去并没有什么特殊之处。
　　另外一个玉盒之中则是一团清水，更没有什么奇异之处。
　　赵硕皱着眉头道：“黄土与清水，不是吧，难道说这两样东西还是什么宝贝不成？”
　　就在赵硕在那里嘀咕的时候，辛芦惊呼一声道：“万土之母的玄黄土，万水之母的无根水，赵硕，你真的走运了，金木水火土五行本源，这里就有两样啊”
　　赵硕闻言不由得眼睛一亮，禁不住深吸一口气，要知道他先前还在发愁到底如何才能够凑齐五行本源和阴阳本源呢，没想到只是端了僵神一族的藏宝阁一下子就得到了阴之本源还有土之本源和水之本源。
　　收起两件宝贝，赵硕哈哈大笑，脸上的神情别提多么的兴奋了。
　　大笑过后，赵硕与辛芦两人出了藏宝阁径自离开，二人又不是傻子，抢了僵神一族的宝库，相信用不了多久便会被人给发现，此时若不离开的话，恐怕到时想离开就没有机会了。
　　刚出了那大殿，一声浩荡的长啸声传来，那声音浩浩荡荡仿佛是来自于远古，震荡的二人心神一片空白，好大一会儿才回过神来。
　　赵硕和辛芦内心大惊，向着远处的万丈祭坛望去，一看之下二人顿时大惊，只见一道贯穿天地间的巨人虚影正一点一点的变得凝实起来，无尽的精血飞入到那虚影之中。
　　看得出这虚影应该就是僵神一族的始祖的灵魂，此刻正在吸收精血凝聚真身，一旦真身形成，定然能够恢复到上古的威势。
　　现下还只是灵魂的虚影就有如此的威势，真是不敢想象一旦让其完全复生的话，这世上又有几人能够制得住他。
　　辛芦的脸上露出担忧的神色道：“也不知道师祖他们现在究竟怎么样了，为何八大大宗的人没有出现，难道说他们要坐视僵神始祖复生不成？”
　　赵硕皱眉道：“这些事情已经不是咱们所能够管的了，就算是想管，也没有那个本事啊”
　　辛芦默然。
　　赵硕拍了拍辛芦的肩膀，转身看了那巨人一眼，叹了口气，拉着辛芦就跑。
　　二人小心翼翼的离开僵神界，当离开僵神界之后，两人靠在高大的树干之上对视一眼，眼中露出释然的神色。
　　***********888
　　第二更送上，有花就砸

第206章 大被同眠

　　二人小心翼翼的离开僵神界，当离开僵神界之后，两人靠在高大的树干之上对视一眼，眼中露出释然的神色。
　　身在僵神界之中，一举一动都要小心了再小心，一旦有什么意外的话，恐怕连性命都难以保全。如今总算是离开了那等危险的地方，二人齐齐松了一口气。
　　几次瞬移离开了枉死城所在之地有数千万里之遥，这点距离虽然对于强者来说算不得什么，可是这么远的距离，至少让赵硕在心理上产生一种安全感。
　　以道主的修为，天地虽大，若是真要寻某人的麻烦的话，还真没有什么地方是安全的。
　　安顿下来之后，赵硕便拉着辛芦进入到小世界之中。
　　此时白蒹葭正一脸欢喜的打量着赵硕收入到小世界之中的各种各样的天材地宝。
　　见到赵硕与辛芦二人出现，白蒹葭眼睛一亮上前道：“你们难道强了某处宝库不成，竟然得来如此多的宝贝”
　　赵硕闻言得意的大笑，伸手搂住白蒹葭那纤细的腰肢，吧嗒一声在白蒹葭的俏脸之上亲吻了一下道：“宝贝儿蒹葭真是我的知己啊，竟然猜到我们抢了某处宝库”
　　被赵硕当着辛芦的面给搂在怀中，甚至还亲吻了一下，明知道她们二人都是赵硕的女人，白蒹葭脸上依然露出羞赧的神色。
　　辛芦也被赵硕的举动给搞的微微一愣，不过对于赵硕的大胆她可是深有体会的，所以一愣之下就回过神来，嘴角噙着一丝笑意，冲着白蒹葭微微一笑。
　　见到辛芦没有取笑自己的意思，白蒹葭心中微微的松了一口气，很快就伸出小手狠狠的字赵硕的腰间掐了一下，从赵硕的怀中挣出。
　　赵硕不为己甚，能够让这辛芦的面占白蒹葭的便宜，那已经非常的不容易了，若是想要得寸进尺的话，谁知道白蒹葭会不会恼羞成怒啊。
　　辛芦为免白蒹葭尴尬，轻咳一声道：“赵硕，你且将玄黄土、无根水以及至阴冥凤宝录融入到小世界之中吧”
　　赵硕点了点头，看了两女一眼道：“你们且安心等待，我这就将玄黄土等融入到小世界之中”
　　说着赵硕虚空一抓，只见三件至宝落到赵硕的手中，赵硕飞入到高空之中，心念一动，顿时就见一道遮天盖地的硕大的磨盘的虚影出现在高空之上，正是镇压这方世界的道韵至宝阴阳轮转大磨盘。
　　看到那大磨盘，赵硕将无根水投入到磨盘的虚影之中，只见无根水进入到磨盘的虚影之中，顿时化作一道道的雾气飘散开来。
　　咔嚓一声巨响，一道道雷霆凭空诞生，随着雷霆声轰隆隆的响起，空中浮现出一片片的黑云，当真是黑云压顶，倾盆大雨从天而降，地面之上更是出现一条条的河流哗哗的流淌不休。
　　赵硕见状大喜，脑海之中一道道关于水之法则的玄妙信息涌现出来，几乎稍加领悟就能够完全掌握，比起自行感悟要快了许多，同样雷霆闪烁，雷霆法则也丝丝缕缕的变得清晰起来，再赵硕的眼中，那雷霆法则也不再那样的难以感悟。
　　随着玄黄土祭出，一片片的丘陵、平原凭空出现，至阴冥凤宝录化作残片消失在虚空之中，赵硕更是清楚的感受到天地阴阳变化之道的玄奥之处，虽然说缺少至阳本源，可是只是那不完整的阴阳法则就让赵硕迷失其间。
　　整个小世界迅速的扩张，浩浩荡荡的混沌之气被阴阳轮转大磨盘自混沌之中抽取转化为精纯的先天元气补充进小世界之中。
　　而赵硕的修为更是以肉眼可见的速度迅速增加，随着赵硕对水之法则、土之法则，阴阳法则等其余的法则的领悟越深，赵硕的道行就越发的精进。
　　身形猛地一震，浩荡的先天元气冲进赵硕的体内，好像赵硕的身体就是一个无底洞一般，只见一只鲲鹏飞出，身形一展，长数万丈的身形悬浮在空中，鲸吞着无穷无尽的先天元气。大力盘古法相脚踏大地、头顶苍天，壮硕的身躯一条条暴起的筋脉就像是一条条苍龙一般。
　　道君期高阶，一眨眼的功夫，赵硕的修为愣是提升到了道君期高阶，就算是赵硕自己也有一种如再梦中的感觉。
　　等到整个小世界吸收了三大本源停止了变化之中，赵硕凭借着同小世界之间的联系，明显的感觉到小世界的巨大的变化。
　　世界一下子扩展了百倍还要多，给人的感觉似乎充满了生机，水的多变、土的厚重等等变化让小世界变得绚烂多彩。
　　伸展了一下身躯，赵硕召回两*相真身，身形出现在高空之上，放声大笑起来。
　　当赵硕脚踏祥云从空中飘然落下的时候，白蒹葭与辛芦二女一脸惊叹的看着赵硕。
　　尤其是辛芦，她的修为先前与赵硕可谓是不相上下，可是没有想到这才多大会的功夫啊，赵硕竟然又提升了一个层次，如果不是亲眼所见的虎，辛芦都有些难以置信了。
　　不过就算是如此，辛芦也是惊得张开小嘴，眸子睁得大大的看着赵硕，俏脸之上满是吃惊的神色。
　　与辛芦相比，白蒹葭虽然同样吃惊，但是并没有像辛芦那样震惊，吃惊归吃惊，白蒹葭早就将赵硕当做怪物看待，反正什么事情发生在赵硕的身上她都不会太过吃惊，实在是一直以来赵硕带给她的冲击太多了，强大的免疫能力让她可以平静的面对任何的冲击。
　　看到两女的神情，赵硕心中充满了快意，大手一伸，一把将两女给拦在怀中，左拥右抱啊，这可是赵硕长久以来的梦想，没想到今天终于能够实现了。
　　赵硕的嘴角禁不住的露出一丝得意的笑容来，大手紧紧的搂着两女的纤腰，心中升起无限的满足感。
　　被赵硕给搂在怀中的两女很快就反应了过来，等到回过神来之后，二女察觉到自己被赵硕给搂在怀中，尤其是两人都被搂住，心中的羞赧就不用说了，无论是白蒹葭还是辛芦，两女的一张俏脸霎时变得通红一片，只敢将螓首埋在赵硕的怀中。
　　赵硕见状更是得意，哈哈大笑起来。
　　这一大笑不得了，倒是刺激到了两女，二女也不是简单的人物，心神稍稍平缓一些，对视一眼，五十步也不笑百步，两女仿佛是心有灵犀一般，同时出手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下。
　　赵硕左右遭到袭击，脸上的笑容顿时消失不见，猛然之间发出一声怪叫，大手不由一紧，一脸邪笑的看着两女道：“哇嘎嘎，竟然还敢联合起来对付夫君我，看来你们两个小屁股有些痒了啊，要不要家法伺候啊”
　　两女闻言顿时大羞，对于赵硕口中的家法，二人可是再清楚不过了，那哪里是什么家法啊，分明就是变着法要占她们二人的便宜。
　　若是自己一人也就罢了，可是现在偏偏还有另外一个人在，一想到自己要当着另外一个人的面被赵硕这无赖施行什么家法，两女只觉得一阵羞赧。
　　感受到两女在怀中剧烈的挣扎起来，赵硕连忙搂紧了二人的纤腰，这样的机会可不多，如果错过的话，将来不知道什么时候才有机会呢。
　　而且赵硕内心深处也有一个想法，无论是白蒹葭还是辛芦都是他难以割舍的红颜知己，但是赵硕能够感受到两女相处的时候总是若有若无的带着那么一丝隔阂，虽然只是一丝隔阂，算不得什么，但是赵硕却不想两女相处的时候心中有什么不自然。
　　因此赵硕早就想着什么时候有机会一定要让两女坦诚相见，大被同眠，如此一来相信二人断然不会再有什么隔阂产生了。
　　赵硕不禁为自己的想法而感到兴奋，如此一举两得的好事，赵硕巴不得能够马上实施呢。
　　二女隐约的感觉到赵硕的神情有些不大对劲，但是也想不到赵硕这会正转动脑筋想着怎么样才能够将她们给一起拿下以实现自己的一龙二凤、大本同眠的目标呢。
　　一阵哈哈大笑自中说的口中发出，心念一动之间，赵硕便搂着人女飞进一片翠绿色的幽静竹林之间，一座雅致的竹楼在赵硕的神念控制下飞快的树立起来。
　　落在竹楼之内，赵硕一屁股坐在一张宽大的竹床之上，白蒹葭和辛芦不由自主的坐在赵硕的腿上，两女心中大感不妙。
　　白蒹葭惊呼一声，俏脸通红颤声道：“赵硕，你……你想做什么？”
　　赵硕搭在白蒹葭纤腰之间的大手微微的向下滑去，最后落在了白蒹葭那丰满的翘臀之上，陡然之间察觉到赵硕的举动，白蒹葭就像是触电一般身子猛地一僵，俏目之中露出羞赧和难以置信的神色。
　　辛芦的遭遇也并不比白蒹葭好多少，赵硕的一只大手在白蒹葭身上作恶的同时，另外一只大手同样爬上了辛芦的高地。
　　二女没想到赵硕竟然这般的大胆，一个个羞得低下头去，生怕对方察觉到自己的异样。
　　*88888888888888
　　有花就砸吧，四更或者五更全看大家给力与否了

第207章 一皇二后

　　二女没想到赵硕竟然这般的大胆，一个个羞得低下头去，生怕对方察觉到自己的异样。（_）
　　赵硕看到两女的反应不禁一阵得意，凑到白蒹葭的耳边轻声低语，听了赵硕的话，白蒹葭好像是受到了莫大的刺激一般，猛然之间抬起头来，惊讶的盯着赵硕，似乎不敢相信方才羞人的话语是赵硕所说。
　　两女几乎是面对面的坐在一起，赵硕又没有刻意的压低了声音，所以白蒹葭听得到，辛芦一样能够听到，辛芦比白蒹葭的反应还要激烈一些，在听到赵硕说出的话的时候差点一下子从赵硕的怀中窜出去。
　　老天，赵硕是怎么想的，竟然……竟然想要让她们二人一起在床上服侍他。
　　这样的事情只是想一想，二女就觉得面颊一阵火辣辣的滚烫，实在是太羞人了，她们连敢想都不敢想，若是赵硕真的要那样做的话，两女真不知道是不是要进行一番抵抗呢。
　　嘿嘿一笑，赵硕见到两女没有反应只当两女心中默认了，顿时心中大为欢喜，有一种高呼发泄一番的冲动。
　　一龙二凤的美梦啊，今朝终于可以实现了。
　　冲动的赵硕一把将白蒹葭给推倒在竹床之上，床上铺展着崭新的被单，当赵硕手忙脚乱的将白蒹葭的外衣扯下来的时候，身上只剩下贴身的亵衣的白蒹葭才回过神来，见到自己春光外泄的模样，尤其是一旁的辛芦偷偷投过来的目光不禁让其发出一声惊呼，扯起一旁的被单，身子一卷便将自己给包的严严实实，只剩下脑袋还露在外面。
　　赵硕见状不禁一呆，目光在白蒹葭的脸上看了看，忽然之间轻笑道：“原来蒹葭你是在害羞啊，不过不用担心，我这就帮辛芦将衣服脱了，这下你们两个谁也不用笑谁……”
　　听了赵硕的话，辛芦不禁发出一声惊呼，手忙脚乱的去推搡赵硕，想要从赵硕的怀中跑出来，可惜的是刚站起身来就被赵硕一把拉倒在床上。
　　赵硕口中发出一声怪叫，一个虎扑便将辛芦给压在身下，在赵硕那善解人衣的大手翻飞之下，辛芦身上的衣衫眨眼之间就被赵硕给剥下大半，比起白蒹葭来还要不如。
　　辛芦娇呼一声，伸手想要扯什么来遮掩，可惜的是那被单此时正被白蒹葭给裹在身上，她根本就没有任何的东西来遮掩，无奈之下只好用双手遮掩在胸前不敢去面对白蒹葭那偷窥的目光。
　　赵硕见状不禁笑道：“大家以后就是一家人，有什么放不开的，蒹葭，你也别躲在那里，要不要我帮你一把啊”
　　白蒹葭一听条件反射的道：“你别过来”
　　赵硕一愣笑道：“既然不让我过去，那你就自己出来吧”
　　白蒹葭看着被赵硕给压在身下几乎成了小白羊一般的辛芦，俏脸泛红一副犹犹豫豫的模样，现在自己可是要比辛芦强许多，至少自己还有被单裹着身子，身上还穿着贴身的亵衣，不像辛芦身上几乎是一丝不挂。
　　一想到自己很快就要像辛芦那般，白蒹葭就觉得一阵畏缩，连连摇头道：“不要，我不要”
　　赵硕搓着手兴奋的看着白蒹葭道：“既然如此，那夫君我就只好自己动手了啊”
　　“啊……不要扯啊，破了，衣服被你给扯破了啊！”
　　听着白蒹葭的惊呼声，本来埋首在那里的辛芦偷偷的向着一旁的白蒹葭望去，一看之下白蒹葭不禁俏脸增添几分晕红，只见白蒹葭正不停的踢着赵硕，可惜的是那贴身的亵裤已经被赵硕给扯了下来，露出那如同暖月一般的丰腴雪臀来。
　　只是看了一眼，辛芦就连忙将目光转移开来，很快就听得白蒹葭发出的惊呼声，接着身子一沉，一具滑腻的身子贴了上来，淡淡的清香扑面而来。
　　不用看辛芦也知道是怎么一回事，显然是白蒹葭被赵硕给剥光了衣服抓了过来。
　　不知道为什么，心中竟然松了一口气，抬起头来，辛芦伸出手抓住白蒹葭的一只手，轻轻的握了握，注意到辛芦的举动，羞赧的白蒹葭向着辛芦看过来。
　　辛芦向着白蒹葭传音道：“姐姐，事情已经到了这种地步，就算是再反抗也没有什么用，看来他是打定了主意要如此欺负人了，若是不让他如愿的话，不知道等下要怎么折腾人呢”
　　明知道辛芦说的有理，可是白蒹葭心中却是万分的不想就这么的便宜了赵硕，可是她又实在是拿赵硕没有一点的办法。
　　忽然之间白蒹葭看到辛芦眼中露出惊讶和羞赧的神色，还没有等到明白过来是怎么回事，修长的玉腿就被人给分开，接着火热充实的感觉传来，不由自主的发出一声销魂蚀骨的娇呼。
　　赵硕就像是威武雄壮的骑士一般搂着怀中的娇娆自身后发起冲锋，愣是杀了白蒹葭一个措手不及。
　　起初的不适过去之后，脑袋有些迷糊的白蒹葭渐渐的仿佛忘了边上还有另外一个人的存在，竟然慢慢的放开来，开始迎合着赵硕。
　　辛芦心中慌乱一片，看着眼前羞人的场面，尤其是赵硕那副志得意满的冲锋模样以及白蒹葭的婉转相就，辛芦就觉得浑身火热，双眼渐渐的迷离起来。
　　不知道过了多久，如同是做梦一般，辛芦只听得一声长长的哀鸣传来，接着就见白蒹葭整个人好像是刚从水中捞出来一般软绵绵的趴在那里，白皙如玉的肌肤之上泛着动人的红晕，身子无意识的抽搐着，而赵硕正抓向她那修长的玉腿。
　　“唔……”
　　一声娇呼，辛芦只觉得浑身的空虚在那一瞬间被填满，异样的感觉传遍全身，不由自主的伸出修长的玉臂环在赵硕的脖颈之间，雪臀颠动，二人一场厮杀，正是棋逢对手将遇良才。
　　美梦实现的赵硕战斗力超长发挥，欺凌的辛芦再没有一丝力气之后又转战白蒹葭，直到自己美美的发泄出来这才重重的倒在二女之间，搂着两女缓缓的进入梦乡。
　　一觉醒来，赵硕下意识的一摸，左右空无一人，坐起身来，搭在身上的丝被滑落下来，露出那结实的身躯来。
　　“蒹葭、辛芦，你们跑哪去了？”
　　赵硕朗声喊道。
　　很快就听得一阵脚步声传来，只听那脚步声赵硕就判断出来人的身份，正是白蒹葭和辛芦二女。
　　两道欣长婉约的身影出现在面前，二女手挽着手好的就像是亲姐妹似地，面色红润，当真是风华绝代。
　　赵硕只是看了一眼就觉得一阵的眼晕，平日里也没有发现二女竟然这般的美啊，难道说真的像人说的那样女人是需要男人来滋润的吗。
　　二女看到赵硕那露在外面的健壮的身躯，不知道是不是想到了昨天的事情，脸上露出一丝羞赧之色。
　　走到床前，二女服侍赵硕穿衣，赵硕一边在两女的娇躯之上揩油一边道：“你们两个怎么起来的那么早，怎么不多睡一会儿啊”
　　辛芦帮赵硕将腰带束好轻声道：“我和白姐姐方才出去整理那些宝贝去了，看有没有什么天材地宝能够用来帮白姐姐增加修为”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“哦，那有没有寻到呢？”
　　帮赵硕束发的白蒹葭脆声道：“嗯，多亏了辛芦妹妹，竟然寻到了几样天材地宝可以用来提升修为”
　　赵硕欢喜的道：“真的？”
　　白蒹葭和辛芦两人同时点头，辛芦道：“可惜，那几样天材地宝功效实在是有限，只怕难以让白姐姐突破到道君期啊”
　　赵硕闻言叹了口气道：“这也是没有办法的事情，本身从归一期到道君期就是一道门槛，不是靠外力就能够轻易跨过去的，不过也不用灰心，相信蒹葭一定能够获得突破的，你们看我，这才多久啊，修为就蹭蹭的到了如今的程度。”
　　两女闻言不禁同时翻了翻白眼，赵硕也真敢说，他也不想想他这种修为提升速度几乎是前无古人后无来者，若非是运道极佳的话，恐怕这会功夫早就性命不保了。
　　其他不说，就是不久之前赵硕一下子将水之本源、土之本源、阴之本源给融入到小世界之中，如果没有阴阳轮转大磨盘镇压小世界的话，一下子融入三大本源，保管赵硕控制不住小世界的扩张，到时候不知小世界轰然崩溃，就连在赵硕也难逃一死。
　　白蒹葭撇嘴道：“你就是怪物，谁要是和你比的话，根本就没有信心修行了”
　　赵硕嘿嘿一笑，大手在白蒹葭的丰臀之上拍了一巴掌道：“怎么，竟然编排你夫君，是不是想尝一尝家法的滋味啊”
　　白蒹葭脸上顿时泛红。
　　一旁的辛芦仿佛是没有看到一般，帮赵硕将衣衫整理好，然后道：“行了”
　　出了竹楼，赵硕只见到一片的天材地宝被整齐的分门别类的放好，成千上万之多，也真亏了两女有那样的毅力，换做是他的话，就算是在那里数宝贝，恐怕也坚持不下来。
　　*88888888888
　　有花就砸，冲到100朵就爆第五更，差几朵而已啊。

第208章 建立藏宝库

　　出了竹楼，赵硕只见到一片的天材地宝被整齐的分门别类的放好，成千上万之多，也真亏了两女有那样的毅力，换做是他的话，就算是在那里数宝贝，恐怕也坚持不下来。（一旁的辛芦开口道：“夫君，你不如建一处藏宝阁，也好将这些天材地宝收拢起来”
　　赵硕点了点头，摸着下巴，忽然之间笑道：“有了”
　　两女向着赵硕看过来，只见赵硕挥手一招，一座九层宝塔出现在高空之上，然后轰然一声重重的落下，刚好屹立在不远处。
　　见到那宝塔，白蒹葭道：“周天如意紫光塔！”
　　赵硕呵呵一笑道：“不错，正是此宝，反正如今我体内有一方小世界，已经用不到此宝，刚好可以用来当做储存天材地宝的藏宝所在。”
　　辛芦微微点头道：“这宝塔之内空间奇大，刚好可以用来储存各种宝贝，而且宝塔分为九层，完全可以按照宝贝的珍贵程度分别存放在各层宝塔之中”
　　赵硕笑道：“不知道有没有一天能够将这宝塔给装满”
　　二女闻言不禁一愣，要知道周天如意紫光大内的空间可是奇大无比的，要想装满各种天材地宝，恐怕就是打劫了八大道宗的宝库才有那个可能吧。
　　一股引力传来，只见眼前的天材地宝分别飞进各层宝塔之中，从第一层至第八层宝塔都有宝贝飞进去，唯独第九层却只有一方装有先天紫葡萄的玉盒飞进去，要知道按照赵硕的分类，第九层宝塔那可是要先天灵宝级别的宝物才有可能飞进去。
　　那样多的天材地宝看上去很多，可是第九层却是空荡荡的只有一串先天紫葡萄，要知道就连僵神一族的一处宝库都有五件先天灵宝级别的宝贝，赵硕与之相比的确是差了太多。
　　不过也怪不得赵硕，谁让赵硕修行时间太短，底蕴实在是太过单薄，与那些自上古甚至荒古时期就穿成下来的种族或者宗门比起来根本就没有可比性。
　　白蒹葭捧着一方玉盒道：“夫君，这九天玄玉莲，你与辛芦妹妹刚好用得到”
　　赵硕点了点头道：“如今我的修为提升到了道君期高阶，想要再进一步并没有那么容易，这九天玄玉莲乃是异宝，我就算是吸收了也未必能够再做突破，况且我如今的修为还要稳固，所以这宝贝还是让你们两人吸收了吧。刚好借助九天玄玉莲的神效，说不定蒹葭可以轻易的突破到道君期呢”
　　白蒹葭闻言不禁眼睛一亮，就连辛芦也欢喜的道：“是啊，我怎么就没有想到呢，九天玄玉莲乃是神物，若是白姐姐吸收的话，保证可以轻易的突破桎梏达到道君期”
　　白蒹葭深吸一口气道：“如此一来先前咱们寻到的那些可以提升修为的天材地宝就能够省下来给大哥、素卿、荆不死、荆不灭他们使用，也好将他们的修为提升上来”
　　赵硕拍手道：“好，看来以后真的要做个强盗了，若是不抢的话，上哪里寻到那样多的天材地宝，用什么来提升大家的修为啊”
　　瞥了赵硕一眼，辛芦道：“恐怕也只有你才会这般大手大脚的使用各种天材地宝帮人提升修为吧，要知道就算是八大道宗也没你这般大手大脚”
　　赵硕道：“我愿意，谁难道还想管我不成？”
　　白蒹葭分别将寻来的能够提升修为的天材地宝分给赵丰、姜素卿等人，好在赵硕抢来的宝贝不少，竟然有那么几样宝贝，不然以赵硕这般财大气粗也拿不出这些宝贝来。
　　反正赵硕的这些宝贝都是得自他人，根本就一点都不心疼，在赵硕想来，反正宝贝都是拿来用的，若是不能够使用的话，所谓的宝贝还不如一块烂石头呢。
　　白蒹葭与辛芦拿着九天玄玉莲闭关去了，赵硕同样也闭关巩固修为，整个小世界吸收了三大本源，世界所蕴含的大道法则一下子增加了许多，赵硕闭关巩固其间就是在感悟种种大道法则。
　　修为到了赵硕如今的程度，道行的深浅就显得极为重要了，至于法力的浑厚程度就显得没有那样重要，感悟大道法则，只需要极少的法力就可以借助大道法则之力，举手抬足之间就拥有毁天灭地的恐怖威能。
　　这一日赵硕正把玩着手中的一把死神之枪，对于死神之枪赵硕一直觉得非常的神秘，要知道死神之枪乃是他在死亡岛的陨神渊之中得来，常人根本就无法去碰一下。
　　就是以辛芦如今的修为都无法碰触，由此可见死神之枪的强悍变态之处。
　　接着死神之枪的强悍威力，他可是斩杀了不少僵神一族的强者，此时赵硕正将心神投入到死神之枪当中，试图找出死神之枪那样变态的秘密。
　　可惜的是好几天的时间，赵硕出了从死神之枪上感受到强大的死亡气息之外根本就没有任何的收获。
　　忽然之间赵硕的心神猛的一颤，一股心悸的感觉传来，赵硕浑身的汗毛一下子立了起来。
　　盘膝而坐的赵硕跳起来，脸色苍白，原本抓着死神之枪的手更是瞬间松开将手中的死神之枪给丢了出去。
　　抹去额头之上的冷汗，赵硕长出一口气，这才神色古怪的将死神之枪给抓在手中，口中喃喃道：“他娘的，谁敢想象这所谓的死神之枪竟然是上古死亡道主身陨之后，体内的骨刺所化，其中更是蕴含死亡法则，这简直就是不是先天灵宝的先天灵宝啊，难怪会有那么强大的破坏力呢”
　　找到了死神之枪强悍的变态的原因所在，赵硕心中不禁想着该如此才能够将死神之枪的真正威力给发挥出来，要知道死神之枪可是一代道主的骨刺所化，就算是用之击杀一名道主也不是没有可能。
　　像死亡道主、幽明道主、青叶道主这等在上古时期就威名响彻寰宇的存在，就算是较之八位大道主也差不了多少，随手捏死一两名后进道主根本就不在话下。
　　思来想去，赵硕也想不出什么有效的办法来，毕竟以他如今的实力根本就不可能将死神之枪的真正威力发挥出来。
　　当然绞尽脑汁的赵硕也不是没有想出办法，只是那办法有些极端，就是引动死神之枪之中的死亡法则将死神之枪献祭，如此以来就算是一名道主被死神之枪给刺中也难逃一死，可惜的是这种方法每施展一次就要毁去一把死神之枪。
　　赵硕收取的死神之枪也就那么一把，如今发觉到死神之枪的强悍之后，他可是宝贝的很，不到万不得已，断然不会用处那种手段的。
　　一阵神念波动传来，赵硕知道这是白蒹葭和辛芦两女找自己，收起死神之枪，伸展了一下身体径自出了闭关之所。
　　当看到白蒹葭的时候，赵硕不由得眼睛一亮，原来白蒹葭此时修为竟然达到了道君期初阶，真的借助九天玄玉莲的力量获得了突破，而且很显然白蒹葭感悟的乃是生命法则，整个人站在那里就像是生命女神一般。
　　辛芦的修为同样有所提升，达到了道君期高阶，同赵硕相比也不差多少。
　　再就是赵丰、姜素卿、荆不死、荆不灭等人，四人的修为有了各种天材地宝的帮助竟然统一的达到了归一期大圆满的境界，只要机缘来临随时都可以迈入道君期。
　　看到这种情形，赵硕不禁欢喜的大笑起来，径自走上前来，冲着白蒹葭和辛芦点了点头，然后向着赵丰道：“大哥修为提升如此之快，我就放心了”
　　赵丰颇为感慨的看着赵硕道：“二弟，你又不是不知道大哥的资质如何，若非沾了你的光的话，大哥如今能够修行到法相期就应不错了，哪里会有今天的实力”
　　伸手一招，大九天剑匣出现在赵硕的手中，赵硕抹去大九天剑匣之上自己的神念印记递给赵丰道：“大哥，这大九天剑匣乃是顶级的后天灵宝，不比一些先天灵宝差，小弟如今也用不到，今日就送与大哥”
　　如今赵硕手中有通天锁龙柱这等先天灵宝，再加上还有自己祭炼的九子鬼母阴阳剑，其他杂七杂八的法宝也有不少，大九天剑匣根本就用不多，所以便将其送给了缺少一件强悍的攻击法宝的赵丰。
　　赵丰并没有推辞，接过大九天剑匣，然后赵硕又寻了两件顶级的后天灵宝给了荆不死、荆不灭两人。
　　白蒹葭取出东方乙木青龙印给了姜素卿，而辛芦更是将不久之前才得道的明黄随心如意给了白蒹葭。
　　白蒹葭见到辛芦竟然将一件中级的先天灵宝送给自己，哪敢接受啊，推辞了半天都推辞不过，最后在赵硕的劝说下才收了下来。
　　如此以来赵硕有通天锁龙柱、白蒹葭有明黄随心如意，辛芦有天音九玄琴，这三样都是先天灵宝，赵丰等人手中也都拥有一两件顶级的后天灵宝，可谓是武装到了牙齿。
　　*8888888888888
　　不说废话，第五更送上，兄弟们有花的话就砸吧

第209章 初闻天外天

　　如此以来赵硕有通天锁龙柱、白蒹葭有明黄随心如意，辛芦有天音九玄琴，这三样都是先天灵宝，赵丰等人手中也都拥有一两件顶级的后天灵宝，可谓是武装到了牙齿。
　　将法宝分好之后，众人坐下，喝着沁人心脾的茶水，赵丰犹豫了几次还是开口道：“二弟，我一直担心娘亲和小妹他们，如今也不知道他们怎么样了……”
　　没有等到赵丰将话说完，赵硕点了点头道：“大哥的意思我明白了，若非还有些事情要处理的话，我早就去寻娘亲和小妹他们去了，不过有青衣和小妹跟在身边，我想应该不会有什么危险，不过大哥能去找寻会更好”
　　说着赵硕看向荆不死、荆不灭兄弟二人道：“不死、不灭，你们兄弟就陪大哥一道寻娘亲和小妹她们去吧”
　　不死、不灭二兄弟知道以赵硕如今的修为，根本就用不到他们二人保护，况且一直以来他们也根本就没有起到什么保护的作用，谁让赵硕每次招惹的对头都是那样的强大，搞的他们二人只能埋头苦修，仍然是跟不上赵硕前进的步伐。
　　如今赵硕准备让他们二人跟随赵丰一起去寻找荆青衣几人，这也让一直不知道能做些什么的两人长长的松了一口气，只要不是再继续无所事事下去就好。
　　点了点头，荆不死开口道：“老大放心，我们一定会同赵丰大哥一起寻到老夫人他们的”
　　赵硕轻笑道：“以你们的修为，只要小心一些，相信不会出什么事情的”
　　赵硕并不怎么担心几人的安危，毕竟不是谁都会像他那样招惹那些强大的存在，除非是主动招人，修为达到道君期以上的修者根本就不会将像赵丰和荆不死他们这样的修者放在眼中的，没有意外以赵丰三人的修为倒是不会出事。
　　出了小世界，眼看着赵丰同荆不死、荆不灭三人远去的身影，白蒹葭有些担心的道：“夫君，大哥他们此次前去，也不知道路上会不会遇到什么危险”
　　赵硕微微的摇头道：“其实就算是大哥不提出来，用不了多久，我也会提出来的，大哥跟我们在一起才是真正的危险呢”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭和辛芦反应了过来，脸上露出了然的神色，怪不得赵硕会如此说，这会儿功夫恐怕僵神一族已经察觉到宝库被盗了吧，若是僵神始祖真的复生的话，以他的手段想要查出是什么人盗了宝库还没有什么困难，说不定这会已经派了人满天下寻找赵硕他们的下落呢。
　　说起来赵硕等人的处境相当的危险，而赵丰和荆不死他们跟在赵硕的身边无异于要承担莫大的风险。
　　赵硕和辛芦能够想到的，白蒹葭同样也能够想得到，脸上顿时露出惊色道：“那……那该如何是好？”
　　辛芦见到白蒹葭惊慌的模样，伸手握住白蒹葭的小手低声道：“白姐姐不用慌张，先不说僵神一族的人能不能够找到我们，就算是能够找到我们，也未必能够将我们给擒住，况且僵神始祖复生这么大的事情，八大道宗定然不会不闻不问，只怕到时候僵神一族想找我们也没有那个心思了”
　　赵硕轻笑点头道：“不错，现在咱们修为不差，除非是来一位道尊以上的强者，不然像抓咱们也没有那个可能。”
　　辛芦脸上略带担忧的道：“就是不知道师祖她们现在如何了”
　　赵硕道：“我想以那些前辈的实力和手段，就算不是对方的对手，想要保全性命的话也不再话下，打不过难道还逃不过吗”
　　就在这时，一声轻笑传来，那轻笑声就在身旁不远处传出，只惊得赵硕几人魂飞魄散。
　　好在当看到出现在身旁的人是谁的时候，赵硕和辛芦都长出一口气，辛芦更是欢呼一声跑到其中一人的身前，一脸的惊喜的道：“师祖，真的是您啊，你们没事真是太好了”
　　出现在这里的不是别人，正是三痴道人、摘星天女、清净道人三人，三人看上去似乎并没有受到什么伤害，不过与先前相比确实少了几人，赵硕心中暗自猜测没有出现的人是不是陨落了。
　　似乎是看穿了赵硕的心思，一脸慈眉善目的三痴道人双手合十向着赵硕道：“其他的几位道友因为受了一些伤，现如今已经各自回山养伤去了”
　　赵硕微微的点了点头，一脸疑惑的道：“三位前辈怎么寻到我们的？”
　　三痴道人轻轻一笑，虽然没有说话，但是目光确实向着摘星天女扫了一眼，摘星天女淡淡的道：“我乃是感应着辛芦的气息一路寻来的，这乃是我清心小筑的寻人秘法”
　　赵硕闻言松了一口气道：“这样就好，我还以为是我们不小心泄露了踪迹呢”
　　看到赵硕那副模样，清净道人疑惑的道：“怎么，难道你们在躲避什么人不成？”
　　赵硕道：“正是如此”
　　一旁的辛芦便将他们二人闯入到僵神一族的重地，搬空了人家的藏宝阁的事情说了一遍，无论是摘星天女还是清净道人听了脸上都露出吃惊的神色。
　　最后清净道人甚至一脸感叹的看着赵硕道：“道友胆色过人，实在是令人佩服”
　　赵硕一脸谦虚的道：“小子那不过是傻大胆，当不起前辈称赞的”
　　摘星天女轻笑道：“你们几人担心的应该是僵神一族会因为丢了至宝而派人讯你们麻烦吧”
　　赵硕点了点头道：“我们得了僵神一族那么多的宝贝，想来他们肯定不会善罢甘休的”
　　三痴道人一脸恍然的道：“现在我有些明白了，为何赤发等人会在与我们交手的时候匆匆离开，难不成是收到了僵神一族重宝被抢的消息？”
　　摘星天女和清净道人脸上不禁露出思索的神色。
　　赵硕见了，只听三痴道人的话，隐约的能够猜到一些事情，肯定是那些僵神一族的强者在与他们交手的时候，不知道得到了什么消息，忽然就放弃追杀他们转而离开了。
　　不过赵硕可不相信只是一个宝库而已，还能够引起那么大的动静，毕竟随便派一名道主境界的强者，想要抓他夺回被抢走的宝贝根本就不在话下。
　　缓缓的摇了摇头，赵硕喃喃自语道：“不对，如果仅仅因为一个宝库和那些宝贝的话，僵神一族断然不可能会做出这等事情来，那么好的机会，他们怎么会放过呢，要知道想要打杀八大道宗的门人，这机会可不是什么时候都能够抓到的。”
　　听赵硕这么一说，就连摘星天女和清净道人也微微的点了点头，显然是认为赵硕所说的非常有道理。
　　三痴道人也没有因为赵硕反驳他的猜测而生气，只是微微的皱起眉头，略带疑惑的道：“若非如此的话，那又是何原因让赤发他们忽然之间就同时离开了呢”
　　辛芦贝齿咬着红唇，突然之间惊呼一声道：“我……我想我应该猜到了”
　　众人的目光不由的落在辛芦的身上，辛芦深吸一口气，一脸肃穆的道：“若是没有猜错的话，能够让赤发、蛇女那些强者毫不犹豫的放下一切回到僵神界，唯一的可能就应该是他们的僵神始祖此时只怕是已经成功复生了”
　　赵硕眼睛一亮，猛的伸手在腿上拍了一下道：“是啊，我怎么就没有想到呢，除了僵神始祖外，谁还有那样大的面子可以召回赤发、蛇女等人。”
　　叹了口气，清净道人道：“僵神始祖复生，只怕从此生灵就要涂炭了”
　　摘星天女无比懊恼的道：“可恶，僵神一族实在是太会抓住时机了，竟然趁着我们八大道宗实力空虚的时候一举将其始祖复生，结果整个八大道宗只有咱们几人能够抽出手来，不然的话，早就将僵神一族给覆灭了，哪里还容得了他们嚣张，更不要说什么复生他们的始祖了”
　　赵硕闻言不禁心中一动，听摘星天女的话，八大道宗似乎是被什么事情给牵扯了精力，结果导致抽不出更多的人手来对付僵神一族，可是八大道宗那可是有八位大道主坐镇，还有什么事情能够让他们为难的，难道说这世间还有什么强大的存在是八大道主都应付不来的吗？
　　清净道人轻笑道：“天女不用气恼，此番我八大道宗合力欲打通天外天的道路，相信定然马到功成，到时候我八大道宗大部人马杀回，定然要僵神一族好看”
　　“天外天？”
　　赵硕听了心中疑惑不已，不过看清净道人和摘星天女几人都没有多说的意思，赵硕也没有好气的去追问，不过心中却是将天外天给记了下来。
　　三痴道人双手合十道：“此乃荒郊野外之地，不是说话的好地方，前方万里之外乃是一座大荒城，咱们不妨在那里落下再说”
　　众人没有异议，赵硕带上白蒹葭和姜素卿，辛芦跟在摘星天女的身边，众人一个瞬移便出现在万里之外。
　　*88888888888
　　第一更送上，努力码字，希望能砸花花支持啊

第210章 气运太强也是错？

　　众人没有异议，赵硕带上白蒹葭和姜素卿，辛芦跟在摘星天女的身边，众人一个瞬移便出现在万里之外。***
　　一座高大巍峨的城池出现在众人的眼中，正是三痴道人所说的大荒城。
　　大荒城也算得上是一座大城，显得相当的繁华，城门口处人来人往，大多数都是修行之人，不过修为很少有超过神通期的，莫说是赵硕，就连姜素卿都不将其看在眼中。
　　修为高深，气势完全的收敛起来，所以当赵硕一行人走过来的时候，不少人向着几人投来关注的目光，实在是赵硕一行人太过招人注意了，一行之中的四女，无论是摘星天女还是辛芦那都是绝代风华的佳人，就连姜素卿也丝毫不差，一路行来不知道招来多少的目光。
　　如果不是赵硕看不下去放出一丝强大的气息将人给镇住的话，真不敢保证有哪一个吃了雄心豹子胆，色胆包天的家伙上来送死。
　　众人之中，三痴道人和清净道人修为高人乃是前辈，摘星天女几女又是女子，所以赵硕只好亲自出面包下一处清静雅致的别院落脚。
　　将前来伺候的下人给遣退，众人就在大荒城之中暂时落脚。
　　简单的交代了一番，三痴道人还有清净道人都各自寻了一处房间闭关去了。
　　摘星天女看了一脸疑惑的赵硕一眼道：“你也不用惊讶，我们都受了点轻伤，只需要静修一段时间即可”
　　辛芦闻言一脸担心的道：“师祖，你的伤势要不要紧啊”
　　摘星天女摇头道：“不过是点轻伤而已，若是重伤的话也没有什么功夫来寻你们了”
　　赵硕轻咳一声道：“前辈，三痴道人和清净道人此刻已经去闭关疗伤了，这里没有外人，前辈有什么话就说吧”
　　讶异的看了赵硕一眼，摘星天女眼中闪过一道赞叹的神色，颇有兴趣的看着赵硕道：“哦，你怎么知道我有话要和你说呢？”
　　赵硕道：“小子又不是瞎子，如何看不出三痴道人和清净道人似乎有些不大对劲，而前辈您一举一动之间似乎也在偏帮清净道人不给三痴道人同我亲近的机会”
　　白蒹葭对摘星天女并不怎么敬畏，闻言疑惑的看着赵硕道：“夫君，这是真的，我怎么没有察觉到”
　　赵硕只是笑着看着摘星天女显得极为有信心。
　　摘星天女颔首轻笑道：“果然是是聪慧伶俐，没想到你连这点蛛丝马迹都能够察觉到，也怪不得小小年纪就有如此的修为，实在是难得，也难怪三痴道人对你那是念念不忘”
　　赵硕皱了皱眉头疑惑的道：“三痴道人对我念念不忘，难不成他想收我为徒不成？”
　　摘星天女呵呵一笑道：“他还没有那个资格，就算是汨罗大道主亲临，恐怕也不会做出收你为徒那等冒失的事情来”
　　幸好这里没有其他人，不然的话若是被外人给听到的话，那还不让人为之惊讶，汨罗大道主，那可是八位大道主之一，他想收人为徒，只要不是抢另外几位大道主的弟子，能有什么顾忌，偏偏摘星天女却说这么一说大道主也不敢做出收赵硕为弟子的事情来，让人知道定然为之大笑。
　　辛芦一脸担忧的道：“师祖，三痴前辈不会是要对夫君不利吧”
　　摘星天女闻言不禁失声笑了起来，直看的辛芦俏脸泛红这才道：“真不知道你是怎么想的，三痴老道宝贝你这夫君还来不及，怎么可能会对他不利呢”
　　辛芦羞得满面通红，赵硕轻咳一声给辛芦解围道：“既不是要收小子为徒，那他又如何打我主意，小子愚钝，还请前辈赐教”
　　摘星天女神色怪异的看了赵硕一眼道，我八大道宗一直以来都想着立下教统，可惜的却是无法寻到完善的教义，如此以来无有教义，自然无法立教。
　　前不久你口中称佛，佛之一字蕴含无尽玄奥至理，，只是一言就点化三痴成就道主之位，那佛之经义恰恰与三痴那汨罗道宗修行之道又异曲同工之妙，可以说只要汨罗道主愿意，随时便可以以佛之奥秘立下一教。
　　赵硕听得目瞪口呆，好一会儿才回过神来颤声道：“不是吧，难不成汨罗道宗要改为佛教不成？”
　　摘星天女一脸肃穆的道：“不是没有这个可能”
　　赵硕顿时仰头抚额，心中乱糟糟的，那种别扭和怪异就别提了，这个世界本没有什么教派的，更不要说什么佛教了，这下可好，自己一时嘴快竟然让自己给搞出一个教派来，真不知道是好事还是坏事。
　　深吸一口气，赵硕看着摘星天女道：“既然前辈和清净道人压制三痴道人，想来是不想汨罗道宗立教了”
　　摘星天女微微的摇了摇头道：“阻止汨罗道宗立教显得有些不大可能，但是他们汨罗道宗想要拉你入教，想要借你之气运壮大教派气运却不是我各大宗门想看到的”
　　赵硕恍然大悟道：“我明白了，原来你们是怕我所肩负的气运与汨罗道宗的气运相合压过了过大宗门的气运，以至于宗门被汨罗道宗给压下去”
　　脸上泛起一丝晕红，恍若神女一般的摘星天女在那一刻似乎谪落凡尘，只看的赵硕微微一失神。
　　赵硕的失态被白蒹葭给看在眼中不禁伸出小手偷偷的在赵硕的腰间掐了一下，这才让赵硕从摘星天女的无尽魅力之中清醒了过来。
　　脑袋清醒一些的赵硕呵呵一笑道：“前辈大可放心，小子断然不会胡乱加入什么教派的，我可受不了什么约束”
　　摘星天女自然是注意到赵硕的失态，不过心中也没有在意，毕竟自己的相貌如何她还是非常清楚的，赵硕为自己的容颜所迷惑也不奇怪，乃是人之常情而已。
　　听了赵硕的话，摘星天女点了点头道：“非是我们想要多管闲事，实在是你承继的乃是青叶道主的传承，如今青叶道主似乎已不再这方天地之中，他所开创的一宗的浩浩荡荡的气运自然就由你来承继，如此以来你所承受的气运之强简直超出常人的想象，若是你随便加入哪个宗门的话，定然会让那一宗门的气运暴涨。”
　　赵硕也不是呆子，这么长的时间，相信八大道宗之间已经形成了一个势力平衡，最忌讳的就是让人打破这个平衡，相信如果不是这些人顾忌自己身后的青叶道主的话，恐怕自己这个莫大的变数早已经被人给干掉了。
　　忽然之间想明白这些，赵硕只觉得后背直冒冷汗，暗自庆幸不已，幸好有青叶道主这张能够唬人的虎皮在。
　　似乎看出了赵硕的后怕，摘星天女轻笑道：“你不用担心，就算是看在青叶道主的面子上，也没有谁会来找你麻烦的，当然那些不知道青叶道主厉害的人又或者是你的敌人可就没有这些顾忌了，估计到时候就算是你被干掉，青叶道主也不大可能会现身为你撑腰的”
　　赵硕苦笑道：“这个我自然明白，什么还是要靠自己的，若是我被人给干掉的话，只能说明我没有那个福气承继青叶道主的道统，想要青叶道主出面给我撑腰，这是不现实的。”
　　摘星天女赞赏的道：“不错，你能够明白这些就好，我还真怕你仗着有青叶道主做依靠行事就无所顾忌了”
　　赵硕闻言微微摇头道：“多谢前辈提点”
　　摘星天女起身道：“将这些与你挑明我就没有什么好担心的，反正什么道路都是你自己选的，将来如何谁也说不准，我们也不是想要干涉你的决定，反正一切你自己看着办吧”
　　赵硕点了点头，起身恭送摘星天女离开。
　　辛芦亲自送摘星天女离开，很快小院之中就只剩下白蒹葭还有姜素卿三人。
　　赵硕一屁股坐下感慨道：“真是没想到，当初随便得了一份传承竟然会惹来这么多的麻烦，早知道的话还不如……”
　　白蒹葭撇嘴道：“你就不要再那里发牢骚了，说不定这会你心中正欢喜的直乐呢，至少八大道宗不会将你当做对手，况且让他人知道你的情况的话，不知道会多么的羡慕你呢”
　　赵硕吐出一口浊气道：“八大道宗之所以强大，那是因为他们有大道主做靠山，可是大道主是不可能亲自动手的，若是有什么冲突拼的还是大道主以下的力量，如此以来八大道宗其实只不过是比其他的实力多了一个强大的靠山而已，真正斗起来的话，三五个上古宗门联手，实力未必会比一大道宗差，现在只是知道的，我就招惹了僵神一族，还有就是那不知道会不会派人来找麻烦的幽明道主，哪一个都不是好招惹的大麻烦”
　　白蒹葭道：“你还说呢，这些麻烦还不是你自己招惹来的，若非是你自己招惹，难不成麻烦还能自己上门不成”
　　赵硕为之苦笑，他也不想找麻烦，若是可以的话，谁不想过平静的日子，每日都要小心翼翼，随时警惕的日子可不是谁都能够过得了的。
　　**********8
　　感谢xuejinshan2004打赏作品588币
　　有花就砸花了啊。各种票票也能砸的

第211章 祸水红颜

　　赵硕为之苦笑，他也不想找麻烦，若是可以的话，谁不想过平静的日子，每日都要小心翼翼，随时警惕的日子可不是谁都能够过得了的。***
　　站起身来，赵硕冲着白蒹葭和姜素卿道：“好了，不想这些，咱们不如去外面转一转，也好散心一下”
　　白蒹葭和姜素卿都没有反对，她们几乎很少逛街，赵硕的邀请自然不会拒绝，为免招惹麻烦，两女都带上了面纱。
　　赵硕也没有阻拦，以他的修为，还真不怕有人找麻烦，能够为了美色而出手的人，其修为想来也不会高到哪里去，赵硕可以轻易的应付。但是多一事不如少一事，所以赵硕对于两女主动的带上面纱也没有多说什么。
　　出了暂住的院子，三人走在热闹的街道之上，如同寻常女子一般，白蒹葭和姜素卿两女凡是见到什么新奇的东西总是会凑上前去观看一番。
　　尽管两女脸上遮有面纱，可是那完美的身段，无意之间所显露出来的气质依然使得两女如同鹤立鸡群一般引得不少人的注意。
　　赵硕有意无意的释放出强大的气息将不少人给镇住，但是就像赵硕所说的那样，总有色胆包天之人的存在。
　　孙无量乃是大荒城孙家这一代家主的孙子，有着法相期的修为，身边的侍卫修为在神通期，平日里在大荒城欺男霸女，可谓是无恶不作，但是孙无量也不是没有眼色和头脑的人，凡是不可招惹之人他绝对不会去招惹，因此虽然孙无量在大荒城恶名远扬却没有惹来什么惩处。
　　这一日孙无量如同往常一般出来闲逛，长久以来的恶名让人远远的就躲开这位恶少，尤其是那些颇有几分姿色的女子更是早早的就避开。
　　因此一路行来，孙无量连几分颜色的女子都没有看到，他所能见到的都是一些半老徐娘，就算是半老徐娘那也是年老色衰之人，整个人显得无精打采道：“孙吉啊，你说说这大街上怎么连一个有点姿色的女子都看不到，难道少爷我的名头这么吓人不成？”
　　孙吉闻言忙道：“少爷，您乃是大大的善人，这些无知之人定然是受了什么人的蛊惑竟然将少爷您当做恶人”
　　孙无量点头道：“我想也是这样的，我不过是看上一些女子而已，抢回去享用一番发了些钱财又送她们回来，难道不是对她们的恩宠吗”
　　孙吉道：“少爷说的是”
　　忽然之间无精打采的孙无量就像是打了鸡血一般，整个人显得精神抖擞，两眼放光的盯着前方，目瞪口呆，嘴巴张开，似乎有口水正在缓缓的流出来。
　　孙吉看到孙无量那副模样心中大为好奇，只看孙无量的反应就知道应该是遇到美女了，但是究竟是什么样的美女竟然让孙吉露出这副模样啊。
　　带着好奇，孙吉向着前方望去，一看之下，就连孙吉都为之一震，惊艳，当真是惊艳至极。
　　只见前方两名带着面纱的女子正笑吟吟的站在一处小摊之前，虽然是看不到面纱下的面容，但是只是所显露出来的风情就已经让人为之着迷的了。
　　这二女不是别人，正是白蒹葭与姜素卿，两女忽然眉头一皱，只觉得一道特别讨厌的目光盯住了她们，虽然说一路之上引来不少人的注意，可是也没有谁那般无礼的直直的盯着她们啊。
　　顺着目光望去，刚好看到孙无量双眼放光流着口水的模样，那样不堪的模样看在两女的眼中，顿时惹得两女心中厌恶。
　　白蒹葭更是冷哼一声，无形的暗劲侵入孙无量的体内，噼里啪啦一路所过，孙无量体内的筋脉被震伤，一口鲜血自孙无量的口中喷出。
　　虽然说伤了孙无量，但是只需要修养几日就会无事，白蒹葭只是看不惯孙无量那副模样而已，也没有想着取了孙无量的性命，只当给孙无量一个教训罢了。
　　孙无量口吐鲜血，当即将孙吉给惊醒过来，孙吉惊呼一声，连忙扶住摇摇晃晃的孙无量道：“少爷，你这是怎么了，是什么人伤了你，好让孙吉帮你报仇”
　　别看孙吉口中的说辞显得那样的忠心耿耿，但是心中却是暗自震惊不已，他可不是傻子，能够无声无息的将孙无量个重创，出手之人的修为定然远在他们之上，他那点修为虽然不弱，可是真和对方相比的话根本就不算什么，心中更是打定了注意，就算是孙吉让他出手，他也要想一个推辞。
　　姜素卿一声娇叱道：“滚吧，若是再让我们见到，定不轻饶”
　　这时孙吉和孙无量二人反应过来，显然刚才伤了孙无量的就是眼前的两女，二人面面相觑，没想到眼前娇滴滴的女子竟然还是一个高人。
　　一直跟在两女身后的赵硕没有插手，眼中闪烁着淡淡的寒光立在一旁，如果孙无量和孙吉二人敢说一个不字的话，赵硕不介意好好的惩戒眼前二人一番。
　　其实赵硕早就注意到了如同虎入羊群一般的孙吉与孙无量二人，只看二人所过之处，一些女子远远的避开就知道这二人不时什么好东西。
　　孙无量为美色所迷，虽然受了点伤，但是心中并没有产生什么畏惧，反倒是孙无量感受到如同一只蛰伏的凶兽一般的赵硕，尤其是偷偷的看了赵硕那一眼，刚好看到赵硕那冷冰冰的目光，生生的打了一个寒战，连忙偷偷的扯了孙无量一下低声道：“少爷，咱们还是回去吧”
　　孙无量只觉得手臂上传来一丝微痛，正欲发怒，耳边忽然传来孙吉的传音道：“少爷，你看二女身边的那男子，咱们招惹不起啊”
　　孙无量听到了孙吉的传音不禁向着赵硕望去，只看了一眼，孙无量心中大惊，眼中露出惊悸的神色，好像是看到了怪物一般，心中泛起滔天巨浪，身子更是微微颤动起来，像是受到了莫大的刺激。
　　孙吉心中大为好奇，怎么孙无量的反应这般剧烈啊，难不成眼前的神秘男子暗中对少爷下手了不成。
　　就在孙吉想着这些的时候，孙无量颤声道：“走，咱们快回府去”
　　心中不知道孙无量这般反应究竟是为何，不过孙吉还是扶着孙无量迅速的离开这里向着孙府赶去。
　　看到孙无量像是见鬼一般的离开，白蒹葭不禁疑惑的看向身边的赵硕道：“夫君，不是你暗中出手将他们给惊跑了吧”
　　赵硕摇了摇头道：“我可没有暗中出手啊”
　　白蒹葭道：“那就奇怪了，夫君你也不像是能够吓得人逃命的凶神恶煞啊，怎么那纨绔公子就做出那般的反应呢，我还以为非要动手才能够将他们给赶走呢”
　　赵硕脸上露出一丝不解，笑了笑道：“算了，不过是一个纨绔而已，跑了就跑了”
　　两女听赵硕如此说也就不在将这件事情放在心上，毕竟这事情对她们而言不过是一件不起眼的小事罢了。
　　却说孙吉扶着孙无量一路狂赶，没有过多久便赶到了孙府门前，两名守门的卫士见到孙无量和孙吉狼狈的模样不禁露出惊讶的神色。
　　什么人竟然敢在大荒城让孙无量吃亏啊，从来都是孙无量欺负别人，何曾被人给欺负过。
　　两名卫士觉得眼下就是讨好孙无量的好时机，忙迎上来，一脸愤慨的道：“少爷，究竟是谁伤了少爷，我们二人好帮少爷将那人教训一番”
　　却不料孙无量就像是驱赶苍蝇一般的挥了挥手，颇为不耐烦的道：“闪开，给我闪开，该干嘛干嘛去，就凭你们这点修为，只怕还没凑到人家身边，人家随便吹一口气就能够要了你们的性命”
　　显然是没有想到孙无量会是如此的反应，拍马屁拍到了马蹄子上，二人脸上不禁露出尴尬的神色，可是心中却颇为不服，要知道他们二人守在孙府的大门处，可谓是孙府的一处门面，因此二人的修为也很是不差，竟然有着神通期大圆满的修为，在大荒城大大小小那也算得上是一个高手了。
　　但是如今孙无量竟然说有人随便吹一口气就能够将他们给干掉，那要有何等的修为啊，恐怕也只有那些传说之中触摸到了大道法则皮毛的道君期或者以上境界的强者才有这般的能耐吧。
　　陡然之间二人心中一寒，难不成自家少爷招惹的竟然是传说中的道君强者不成。
　　一想到道君期强者那强悍的实力，两人额头直冒冷汗，连忙老老实实的回到自己的位置上，心中对孙无量竟然颇为感激，若是孙无量真的让他们前去报复的话，说不定二人就要性命不保了。
　　孙无量可没有理会两名守卫的心理感受，径自冲入府中，兴冲冲的向着家主孙福的所在赶去。
　　两名相貌清丽的侍女面色微微泛红的守在一处院落的门口处，耳朵悄悄的竖起，隐约的可以听到院中传来的让人面红心跳的男女*的声音。
　　***********
　　今日封推，努力爆发，第三更送上，有花就开砸吧

第212章 共享一女

　　两名相貌清丽的侍女面色微微泛红的守在一处院落的门口处，耳朵悄悄的竖起，隐约的可以听到院中传来的让人面红心跳的男女*的声音。
　　忽然之间两名怀春的侍女看到孙无量冲了过来，一想到家主正与自家主人在那里行敦伦大礼，顿时吓了一跳，连忙上前想要孙无量给拦住，口中道：“少爷，家主有事在身，若是少爷有什么事情的话，容奴婢等前去通禀……”
　　孙无量这会满脑子都是关于赵硕的模样，甚至连眼前这两名侍女说了什么都没有听清楚，大手一推将两女给推开，颇为不耐烦的道：“两个小丫头片子，聒噪什么，少爷有天大的事情要见爷爷，还不给我滚开……”
　　两名侍女跌跌撞撞的后退几步，见到孙无量闯将进去不禁尖叫道：“少爷，你会冒犯到家主的……”
　　孙无量就像是什么都没有听到一般，一头闯进到院子之中，而一直跟在孙无量身边的孙吉本来也想跟着闯进去，可是看到两名侍女的反应之后，孙吉身子一僵，迈出的步子一下子停了下来，立在院门之外不敢踏进去一步。
　　孙无量或许可以闯将进去，可是如果他也像孙无量那般闯进去的话，搞不好就是竖着进去横着出来了。
　　孙无量闯进院子之中，院子之中遍植各种奇花异草，假山林立，亭台楼阁、雕栏画栋随处可见。
　　对于院子里的美景孙无量那是再熟悉不过，因为住在此间的女子乃是孙福的一名妾室，那名妾室与孙无量之间却有着暧昧的关系，所以经常出入此间的孙无量对于此间的一草一木再熟悉不过。
　　孙无量见到院子之中的侍女都消失不见，不用想就知道这是怎么一回事，想起自己进来之前那两名侍女的反应，孙无量嘴角不禁露出一丝邪笑。
　　一处假山之中，两具一丝不挂的躯体正纠缠在一起，古铜色的肢体与那雪白的玉体形成鲜明的对比，透过那凌乱的发丝，可以看到一张狐媚娇艳的面容，此刻一名头发花白的男子正伏在那玉体之上冲刺。
　　忽然之间远远的传来孙无量的声音道：“爷爷，你在哪里，孙儿有急事禀报”
　　那一声大喊让正处在紧要关头的孙福身子猛地一僵，紧接着身体剧烈的抽搐起来，体内的庞大的元气就像是泄洪一般冲入到身下的狐媚的女子的体内。
　　那狐媚的女子脸上露出无比满足的神色将冲入自己体内的元气炼化掉，竟然是在采补孙福的元气，而孙福竟然一点都没有感到惊讶，大手在胡美女子的丰臀之上狠狠的抓了一把嘿嘿笑道：“你那小情人这会过来，不知道有什么事情，要不要随我一起去看看啊”
　　亏得孙无量没有听到孙福的话，不然的话不知道会不会惊讶的下巴掉下来。
　　狐媚女子冲着孙福翻了翻白眼，娇美至极的伸展了一下腰肢，差点引诱的孙福又一次将女子扑倒在地上，不过想到眼前的女子乃是一个吃人不吐骨头的狐狸精的时候，孙福就禁不住打了一个寒战，抓起衣服披在身上出了假山，稍稍的整理了一下衣衫便冲着孙无量走了过去，口中道：“无量孙儿，何事如此慌张？”
　　孙无量看到孙福衣衫不整的走出来，心中明白孙福方才正在做什么，不过脸上却是一本正经的道：“爷爷，孙儿有大事禀告”
　　孙福坐在一张石倚之上，淡淡的看了孙无量一言难，从一名侍女的手中接过热茶，喝了一口然后道：“说吧，有什么事情？”
　　孙无量深吸一口气道：“孙儿今天在街市之上遇到了一个人”
　　孙福淡淡的道：“什么人，让你如此这般？”
　　孙无量一个字一个字的道：“上使交代让我们注意寻找的赵硕”
　　啪嗒一声脆响，孙福手中的茶杯猛然之间跌落在地上顿时摔得粉碎。
　　孙福脸上更是一脸的震惊，盯着孙无量道：“此言当真，你确定是上使所叮嘱的赵硕？”
　　孙无量一脸肯定的道：“肯定就是赵硕，为此孙儿差点连性命都给丢掉了，孙儿断然不会认错的”
　　孙福大喜，伸手在孙无量的肩膀之上狠狠的拍了一下哈哈大笑道：“好，真是太好了，完成了上使所交代的任务，这下我们孙家就要发达了”
　　孙无量同样是一脸的欢喜道：“爷爷，还是快些通知上使，万一赵硕只是路过大荒城的话……”
　　没有等到孙无量将话说完，孙福抓着孙无量就向着方才那假山走去，还没有走进假山，孙无量就闻到一股熟悉的香味，那香味乃是孙福的妾室身上的体香，孙无量那是再熟悉不过。
　　孙无量不知道孙福带自己来这里做什么，难道说自己与苏媚的事情被孙福给发现了不成，一想到这里，孙无量就觉得一阵头皮发麻，自己竟然与苏媚有私情，不知道孙福会不会杀了自己。
　　就在孙无量心中胡思乱想，惴惴不安，就连额头之上都渗出汗珠的时候，孙福已经带着她进入到假山之中。
　　一具洁白如玉的脂体正伏在一块大青石之上，不是苏媚又是何人，对于孙无量和孙福一起进来，苏媚并没有任何的反应，依然是一丝不挂的躺在那里，显得诱人无比。
　　孙无量只是看了一眼就觉得一股火从小腹升腾而起口干舌燥恨不得将眼前的狐媚女子给扑倒在地。
　　似乎是注意到了孙无量那灼热的目光，苏媚冲着孙无量抛了一个媚眼，一旁的孙福仿佛是没有注意到两人之间的眉来眼去，老脸之上露出欣喜的神色道：“上使，无量方才在街市之上似乎看到了赵硕了”
　　“什么！”
　　原本慵懒的躺在那里的苏媚猛然之间坐了起来，胸前的一对更是晃动不已，身上陡然散发出一股强悍无比的气势，那无形的气势竟然将震惊无比的孙无量给冲击的后退几步，就连有着归一期修为的孙福都只能勉力抵抗。
　　好在那气势只是一闪而逝，不过就算是如此孙无量也震惊无比的看着坐在那里诱人的苏媚颤声道：“你……你就是上使”
　　苏媚娇媚的舔了舔舌头冲着孙无量咯咯笑道：“若非我是上使的话，你以为你勾引你爷爷的妾室还能有活命”
　　孙无量脸上一红，怯生生的看向孙福，孙福老脸一板道：“混小子，你与上使之间的事情我管不到，可是如果让我发现你与老夫的其他女人有什么私情的话，到时候别怪老头子我手下无情”
　　孙无量摸了一把冷汗，连连点头道：“孙儿不敢”
　　苏媚妩媚的站起身来，缓缓的披上薄纱，如此一来反而比之一丝不挂还要来的诱人，孙无量的目光不由自主的就粘再了苏媚的身上。
　　只听苏媚道：“孙无量，你真的见到赵硕了吗？”
　　回过神来的孙无量狠狠的点了点头道：“我确定那就是赵硕，而且不出意外的话，跟在他身边的两名女子之中的一个就应该是那白蒹葭”
　　似乎想起自己曾经见过的白蒹葭的影像，那风华绝代的模样至今想来仍然让孙无量迷恋不已。
　　看到孙无量那副模样，苏媚撇了撇嘴淡淡的道：“带我前去查看一番，如果真的是赵硕的话，你们孙氏一族从此将飞黄腾达，千秋万代不衰”
　　孙福和孙无量二人闻言不禁大喜。
　　尚在街市之上闲逛的赵硕三人不知道的是在一处隐蔽的角落里，几双眼睛睁盯上了他们。
　　这几人不是别人，正是苏媚、孙无量同孙福，三人在孙无量的指引之下没有费多大的功夫就寻到了赵硕三人的身影。
　　当看到赵硕三人的时候，苏媚眼中闪过一道精光微微的点了点头道：“不错，正是他们”
　　正无事的赵硕忽然之间有一种被盯上的感觉，循着那种感觉望去，一看之下刚好看到了躲在远处向他看来的苏媚。
　　苏媚没有想到赵硕的直觉竟然那样的敏感，自己只是在暗中偷窥竟然都瞒不过赵硕的直觉，不过苏媚的反应也不慢，察觉到赵硕向着自己望过来，竟然一脸娇媚的冲着赵硕抛了一个媚眼，做出一副春情涌动的模样。
　　赵硕被苏媚的举动搞的微微一愣，皱了皱眉头将目光收回，心中大为不解，自己与苏媚并不相识，为何这女子会用那种奇异的眼神盯着自己。
　　见到赵硕不再盯着自己直看，苏媚不禁长出一口气，素手在酥胸之上轻轻的拍了拍让躲在她身后的孙无量和孙福看的一愣一愣的。
　　“没想到这赵硕竟然这般的警觉，只是暗中偷窥都被他给发现了，好在我反应快，不然肯定会引来他的怀疑”
　　苏媚轻声道。
　　孙福一脸奉承的道：“一个小小的赵硕而已，还不是被上使玩弄在手掌心之中”
　　苏媚冷哼一声道：“你最好不要这般轻视，要知道赵硕的实力至少在道君期中阶，一个人可以轻易的将你们孙家覆灭一万遍，你若是这般轻视与他的话，孙家也就离覆灭不远了”
　　***********8
　　封推中，爆发持续，有花就砸啊

第213章 打脸的一巴掌

　　苏媚冷哼一声道：“你最好不要这般轻视，要知道赵硕的实力至少在道君期中阶，一个人可以轻易的将你们孙家覆灭一万遍，你若是这般轻视与他的话，孙家也就离覆灭不远了”
　　孙福闻言打了一个寒战，想起关于赵硕的一些传闻，额头之上冒出冷汗道：“孙某知错了，多谢上使提点”
　　孙无量的目光灼灼的盯在苏媚的玲珑玉体之上，咽了口水颤声道：“上使，要不要我去打探一下他们在何处落脚？”
　　苏媚思量一番道：“你的修为奇差，跟在他们身后也不会引起他们的注意，你就跟在他们身后吧，看他们落脚在何处，等到了晚上，我那些族人前来，定然要赵硕好看”
　　孙无量连连点头道：“无量定然不让上使失望”
　　苏媚冲着孙无量妩媚的一笑，舔了舔舌头道：“办得好的话，我是不会亏待你的，回来之后记得去找我哦”
　　只听苏媚的话语，孙无量就觉得一阵飘飘然，想到不久之后就可以在苏媚那迷人的玉体之上征伐，孙无量便两眼放光，恨不得立刻就将苏媚给吞到肚子里去。
　　好在孙无量知道要想获得苏媚的亲睐就要办好苏媚交代的事情，动力十足的孙无量别过二人便远远的缀在赵硕三人的身后。
　　似孙无量这等纨绔大少，怎么可能有跟踪人的经验，当他跟在赵硕三人身后的时候没有多久便被三人给发现，注意到跟在身后的孙无量的时候，赵硕心中释疑道：“我说方才怎么有一种被人给偷窥的感觉，原来是被这人给盯上了啊”
　　白蒹葭道：“这人也太无赖了，也不知道跟在咱们身后想要做什么”
　　姜素卿道：“赵大哥，要不我将他给处置了吧”
　　微微的摇了摇头，赵硕道：“没有这个必要，我倒是要看看他究竟想要干什么”
　　浑然不觉自己已经被发现了的孙无量依然是尽心的跟在赵硕他们的身后，幸亏他不知道自己的跟踪技术有多么的烂，不然的话不知道还会不会洋洋得意。
　　脑海之中想着苏媚娇媚的模样，孙无量见到赵硕三人在街上转个没完没了不禁有些着急起来，心中暗道：逛街有什么意思，若是我有这么一个大美人在身边的话，肯定舍不得下床的。
　　心中狠狠的将赵硕给鄙视了一番，却不知道自己的一举一动都在赵硕的监视之中。
　　在孙无量跟在赵硕三人的身后的时候，躲在角落里的孙福微微的皱了皱眉头道：“上使，你让无量跟在赵硕他们的身后，以无量这小家伙的本事只怕刚一露面就会被赵硕给察觉到，这分明就是在打草惊蛇啊”
　　苏媚一脸自得的笑道：“不错，我就是打草惊蛇，你又不是不知道无量和赵硕他们之间的矛盾，你说赵硕对无量怎么看呢？”
　　孙福沉吟一番道：“就算是我，恐怕也会将无量当做一个贪花好色的纨绔之徒，再说无量本身就是这么一个人，根本就不用装”
　　苏媚道：“这就是了，如果这么一个人偷偷的自以为是的跟在你的身后，你会将其放在心上吗？”
　　孙福猛然之间反应过来道：“我明白了，上使的用意果然高深，在下佩服”
　　苏媚点了点头道：“实在是赵硕的警觉心太强，刚好让无量前去降低赵硕的警觉心，等到族中人手到齐，赵硕插翅难飞”
　　孙福一脸的恭维，心中更是震惊苏媚的心机手段之高明，甚至连人心都把我的那样精准。
　　赵硕三人回到住处的时候，孙无量牢牢的将赵硕三人的落脚之处记了下来，最后确认了几遍之后这才兴高采烈的离开，等到孙无量离开之后，赵硕三人的身影显露出来，远远的看着孙无量离开的身影，白蒹葭道：“难道就这么的放他离开吗，看他的神情，恐怕到了晚上就会有人来找咱们的麻烦了”
　　赵硕不屑的道：“你认为像孙无量这等人若是找帮手的话能够找到什么像样的帮手呢？”
　　白蒹葭道：“先前逛街的时候，隐约的听到街上的人议论孙无量，好像是出自大荒城孙家，这孙家也只能在大荒城称王称霸，想来实力有限，未必能够派出什么强人帮孙无量兴风作浪。”
　　赵硕点头道：“兵来将挡水来土掩，一切等到晚上就可以知晓了”
　　一路几乎是冲回去的孙无量进入到孙府之中便向着苏媚的住处冲了过去。
　　冲进院子之中，一名侍女见到是孙无量，连忙迎上来道：“少爷，夫人先前吩咐过，如果少爷前来的话就让你去回春泉”
　　孙无量闻言不由得眼睛一亮，兴奋的点了点头道：“我知道了”
　　回春泉乃是孙府之中的一处温泉所在，刚好在苏媚所住的小院子之中。
　　苏媚让孙无量前去回春泉，其中的意味可想而知。
　　孙无量就像是一头公牛一般一路横冲直撞，几乎是以直线距离冲进回春泉。
　　水雾缭绕之间，一具躯体在那水雾之间若隐若现，孙无量看了一眼不禁狂咽口水颤声道：“上使，无量打探回来，前来复命”
　　苏媚轻轻的挥了挥手，只见周围的水雾仿佛是被一双手给拨开了一般，登时露出浸泡在清水之中的苏媚来。
　　苏媚整个人浸泡在清水之中，乌黑的秀发漂浮在水面之上，狐媚的面容透着无限的诱惑味道，见到孙无量紧紧的盯着自己，苏媚轻轻一笑，羊脂白玉一般的手臂伸出冲着孙无量招了招手道：“傻站着干嘛，还不快下来”
　　“是”
　　惊喜的应了一声，孙无量三下两下就将自己给扒光，噗通一声跳进了温泉之中，猴急的扑向苏媚。
　　苏媚娇笑连连在水中与孙无量玩起了捉迷藏，以苏媚的实力，要想不让孙无量给抓住的话，恐怕孙无量一辈子都别想碰到苏媚的衣角，不过苏媚玩的是情趣，很快就让孙无量给搂在怀中。
　　靠在孙无量的怀中，苏媚娇笑道：“我的小乖乖，怎么样，有没有打探到赵硕他们落脚在何处”
　　孙无量一边在苏媚的娇躯之上占着便宜一边道：“已经打探清楚了，赵硕他们就落脚在长春园之中，据说赵硕一行人将长春园给包了下来”
　　苏媚微微一愣道：“你说除了赵硕三人之外还有其他的人在长春园之中落脚？”
　　正埋首在苏媚的胸前，贪婪的吞吃那紫葡萄的孙无量呜呜点头。
　　苏媚见状不禁一把抓住孙无量的头发狠狠地将其扯起来，挥手就是一巴掌打在孙无量的脸上。
　　那一巴掌直打得孙无量嘴角渗出鲜血，显然是没有想到方才还柔情万千的苏媚竟然会给自己狠狠的来这么一下，心中大为委屈，可是却又不敢将心中的怒气表现出来。
　　看到孙无量一脸呆滞的看着自己，苏媚咯咯一笑伸出手去温柔的帮孙无量将嘴角的鲜血擦去，柔声道：“是不是很痛？”
　　孙无量点了点头，然后连忙摇头。
　　苏媚轻笑道：“呆子，怎么会不痛呢，知道我为什么打你吗？”
　　孙无量摇头道：“不知”
　　苏媚娇笑道：“我打你是因为你竟然漏掉了那么重要到事情，先前为何没有告诉我赵硕还有其他的帮手？”
　　孙无量这才明白过来为什么自己会挨了那么一巴掌了，顿时脸上露出委屈的神色道：“我……我先前只见到赵硕三人，根本就不知道除了他们之外竟然还有其他人，我也是刚刚打听到的，这就来告知上使……”
　　微微一愣，苏媚脸上露出娇媚的神色，双手捧着孙无量的脸道：“原来是这样啊，是我错怪你了，来，我要好好的奖赏于你”
　　说着苏媚将孙无量推倒在一旁的青石之上，整个人如同蛇一般伏在孙无量的身体之上。
　　周围的水汽弥漫开来，渐渐的温泉荡漾起来，从那水汽弥漫之间传来孙无量歇斯底里的吼叫声。
　　夜幕低沉，数道身影无声无息的出现在孙府之中，准确的说是落在了苏媚所住的小院之中。
　　一名浑身散发着阴冷气息的男子披着一头血红色的头发低喝一声道：“苏媚，还不前来拜见”
　　很快就就见苏媚出现在那男子的身前，当苏媚看到血红色头发的男子的时候，脸上露出吃惊的神色，连忙伏地行礼道：“苏媚见过血发僵神大人以及诸位大人”
　　苏媚没有想到带队前来的竟然是血发僵神，要知道血发僵神可是道主期的强者，就算是在整个僵神一族，那也是响当当的存在。
　　僵王、僵帝、僵神，对应的赫然是道君、道尊、道主，眼前的血发僵神竟然是一名道主，对于苏媚来说犹如在梦中一般。
　　当看到跟在血发僵神身边的一男一女的时候，苏媚更是吃惊道：“血影双帝”
　　血发僵神冷冷的道：“你还算有见识，今日我三人前来就是为了拿下那赵硕，如今赵硕身在何方，你快快道来。始祖那里还等着我回去复命呢”
　　*********888
　　继续爆发，赶码第六更，有花就砸花吧

第214章 一枪灭道主

　　血发僵神冷冷的道：“你还算有见识，今日我三人前来就是为了拿下那赵硕，如今赵硕身在何方，你快快道来。始祖那里还等着我回去复命呢”
　　听了血发僵神的话，苏媚不禁微微的颤抖起来，脸上露出惊喜的神色颤声道：“僵神大人，我族始祖当真复生了吗？”
　　血发僵神冷哼一声，无尽的杀机将苏媚给锁定，当即灵苏媚脸色苍白，浑身颤抖一脸的恐惧。
　　血发僵神看着苏媚那副惶恐的模样，满意的点了点头道：“不错，如今我族始祖已然复生，从此我僵神一族将光临大地，再现荒古辉煌，你如今立下大功，我且赐你一滴精血，以犒劳你之功劳”
　　苏媚闻言激动莫名颤声道：“苏媚拜谢僵神大人厚赐”
　　对于苏媚来说，她的修为卡在了道君期与归一期之间，想要突破并没有那样的简单，要知道僵神一族讲究的是提炼精血，只有体内的精血越发的精纯，所蕴含的能量就越发的强大，修为也就越高，完全不同于修者需要一点点的感悟大道玄妙。
　　如今血发僵神赐下一滴精血，可以说只要苏媚能够炼化那精血，她便能够轻易地突破到道君期，可谓是一步登天，以后在僵神一族也算得上是有名有号的一方僵王，不复为多如牛毛一般的活死人。
　　血发僵神将一滴精血*出体外弹入到苏媚的体内，苏媚连忙拜服于地道：“苏媚多谢大人”
　　血发僵神冷冷的道：“好了，这就带我们去拿赵硕吧”
　　苏媚恭敬的起身道：“僵神大人，先前我所探得的消息有些不大准确，刚刚得到的消息，赵硕就住在城中不愿的长春园之中，不过与他同住的似乎还有几个人，也不知道那几人是不是赵硕的帮手”
　　血发僵神闻言不禁冷笑道：“不管赵硕有没有帮手，这次始祖亲自下令要将赵硕拿住，就算是有帮手那又如何，难道他们还能够挡得住我们三人不成？”
　　苏媚一想也是，且不说血发僵神乃是道主期的强大存在，就连跟在血发僵神身边的血影双帝那也是道尊期巅峰的强者，赫赫有名的僵帝，如此三人去拿赵硕，那还不是轻而易举的事情吗。
　　想到这些，苏媚一点都不担心，当先领着血发僵神向着长春园所在的地方赶去。
　　数十里的距离眨眼即过，血发僵神四人悬浮在高空之上望着下方黑乎乎的一片的长春园淡淡的道：“就是这里吗？”
　　苏媚点了点头道：“正是这里”
　　就在血发僵神准备落下去的时候，下方的庄园之中暴起一团亮光，登时整个庄园就像是白昼一般，一块莹光玉符悬浮在空中将整个庄园照亮。
　　赵硕皱着眉头望着空中的血发僵神四人，目光不由得在苏媚的身上停留了一下，恍然想起白天的时候曾经见过苏媚。
　　这时赵硕算是明白过来为什么白天的时候自己会有那种被人给盯上的感觉了，自己还以为是因为孙无量的缘故，现在才算是知道孙无量还没有能力让自己产生警觉，让自己产生警觉的却是眼前的女子。
　　打量了血发僵神一眼，赵硕眼睛猛地一缩，只觉得自己仿佛是被一头来自于远古的凶兽给盯上了一般。
　　赵硕的实力并不算差，可是与血发僵神相比的话实在是天差地别，看着血发僵神，赵硕角儿自己就像是大山脚下的一只蝼蚁。
　　不过赵硕是何等骄傲的人物，就算是明知道自己比对方差了太多，但是身上的气势也丝毫不落，一脸平静的看着缓缓落下的四人道：“我想你们应该不是为孙无量出头的吧”
　　血发僵神可不知道什么孙无量，冷冷的盯着赵硕道：“赵硕，你真是好大的本事，竟然闹的我僵神一族不得安宁，此次始祖派我前来那你，你若是不想吃苦头的话就随我前去不然……”
　　就在这时一个声音传来道：“不然如何啊？”
　　清净道人、三痴道人以及摘星天女无声无息的出现在四周，三人成三角形将血发僵神给包围了起来。
　　当听到清净道人的声音的时候，血发僵神那通红的眼中闪过一道寒光，冷冷的看着走出来的三人道：“原来是你们，你们不逃回宗门，竟然还敢露面，不怕被我族强者打杀吗？”
　　三痴道人上前哈哈大笑道：“真是可笑啊，什么时候你们僵神一族这般厉害了，我们八大道宗遇到你们也要退避三舍不成，这简直就是一个天大的笑话”
　　血发僵神冷笑道：“不可否认的是现在你们八大道宗拿我们没有办法”
　　微微的叹了口气，清净道人开口道：“血发僵神，你们联络不死族、骷髅族等族意图东山再起的事情，我们八大道宗已经关注良久，只是上天有好生之德不欲你们灭族罢了，此番你们复生僵神始祖已然将僵神一族*上了绝路，只怕过不了多久，你们僵神一族就要在诸天除名了”
　　“什么，你们怎么会知道这些，要知道这可是我族的至高机密，只有僵神级别的族人才能够知道的”
　　血发僵神闻言大惊，不敢相信的看着清净道人。
　　清净道人怜悯的看着血发僵神道：“须知世上没有不透风的墙，若要人不知除非己莫为”
　　冷静下来的血发僵神眼中闪过狰狞凶残的神色哈哈大笑，状若疯狂，那大笑声传遍在整个大荒城，一道道的血雾产生，那些血雾没入到大荒城诸多的人的体内，只见一个个修者化为骷髅精血被血雾吸食殆尽。
　　一道道的血雾投入到血发僵神的体内，只见血发僵神身上的气势越来越强，就连赵硕都有些承受不住。
　　好在白蒹葭和姜素卿已经被赵硕收入到小世界之中，不然的话这时两女恐怕已经被那气势所伤了。
　　辛芦脸色苍白的站在赵硕的身边，脑海之中全是大荒城之中无数的修者被吸干了精血惨死的情景。
　　赵硕见了不禁目眦俱裂，大吼一声道：“好凶残的僵神，待我赵硕来灭杀你”
　　说话的功夫赵硕手抓一柄死神之枪向着血发僵神冲去。
　　见到赵硕向着血发僵神冲去，那可是将在场的人给吓了一跳，就算是辛芦也惊呼一声，三痴道人和摘星天女以及清净道人更是同时出手向着血发僵神发出至强的一击试图将赵硕给救下来。
　　在清净道人看来赵硕的修为根本就伤不到血发僵神的一丝一毫，可是赵硕又不是傻子，如果没有把握的话，赵硕就算是被血发僵神的暴行给刺激的发狂也不会自行送上门来送死。
　　血发僵神此时的目的是抓住赵硕尽快的离开这里，然后将他们联络各族的事情已然泄密告知族人，他隐约的觉得以八大道宗为主的人族似乎在算计诸天万族。
　　可是在清净道人三人的保护之下，他还真的没有什么把握将赵硕给抓住，僵神始祖的要求是抓活的，想要赵硕死很简单，可是想要活捉却没有那么容易了。
　　现在赵硕自己送上门来，血发僵神不禁高兴的想要大叫出声了，身上冒出两团血雾形成两颗血色的骷髅将清净道人和三痴道人的攻击给挡了下来，至于摘星天女的遮天手则由身边的血影双帝挡下来。
　　赵硕直直的冲上前来，手执死神之枪狠狠的刺入血发僵神的心口，眼看着死神之枪刺入到血发僵神的心口，血发僵神脸上露出不敢相信的神色。
　　“不可能，怎么会这样……”
　　血发僵神显然是做梦都想不到赵硕能够将死神之枪刺入到他的体内，尤其是一股极其暴虐的死气在他的体内爆开，一种极度的危机传来，血发僵神没有一点的犹豫，口中喷出一口精血，那精血裹着血发僵神的元神瞬间没入到地下。
　　极尽全力引爆了死神之枪之中的死亡法则，赵硕整个人不禁软倒在地上，随之倒在地上的还有没有气息的血发僵神。
　　突如其来的变化让众人惊呆了，等到反应过来，血影双帝想要逃离，可是却被摘星天女的遮天手给拍了下来，接着就落在了清净道人和三痴道人的手中，以两人的实力轻易的将两名僵帝给拿下。
　　苏媚只觉得一切就像是在做梦一般，她心目之中如同神灵一般高高在上的血发僵神竟然被赵硕给干掉了。
　　血发僵神的尸身化作一滩污水，三痴道人走上前来打量着赵硕，那看怪物一般的眼神将靠在辛芦身上的赵硕看的浑身不自然，轻咳一声道：“前辈”
　　三痴道人围着赵硕转了一圈，最后吐出几个字差点让赵硕晕过去。
　　“变态，怪物！”
　　清净道人也是一脸古怪的看着赵硕道：“小道友真是出手惊人，虽然说被血发僵神逃了一命，可是却也将其重创，恐怕没有千年万年的时间，血发僵神休想恢复了。”
　　赵硕心中却是暗暗可惜，那死神之枪可是用一次少一柄，况且还没有将血发僵神给干掉，如何不让赵硕感到可惜。
　　*8888888888
　　第六更送到了，花花送上不？

第215章 震撼屠城

　　赵硕心中却是暗暗可惜，那死神之枪可是用一次少一柄，况且还没有将血发僵神给干掉，如何不让赵硕感到可惜。
　　幸好众人不知道赵硕心中的想法，不然的话不知道会不会被赵硕给刺激到，要知道就算是有清净道人和三痴道人在场，他们也最多能够将血发僵神给*退，根本没有把握将其重创，现在赵硕竟然将其重创，还犹自不满足，这不是刺激人又是什么。
　　躲在角落里的苏媚心中发寒，看向赵硕的目光就像是看着一个莫大的怪物，心中默默的祈祷希望众人不要注意到她。
　　就在苏媚悄悄的离开的时候，只听得身后传来一声娇叱道：“妖女休走”
　　与此同时一股黄沙向着苏媚冲去，苏媚只来得及向身后看上一眼，直觉扑面而来的乃是一股滚滚的黄沙，那黄沙几乎是遮天蔽日，不过眨眼之间黄沙将她给覆盖起来。
　　等到白蒹葭将漫天的黄沙给收起的时候，苏媚已然化为灰烬，看着苏媚竟然被黄沙给化为灰烬，就连白蒹葭都感到吃惊，看着手中的明黄随心如意低声道：“这法宝的威力实在是太强了，一出手竟然就要人命，我都已经控制着法宝的威力了”
　　赵硕闻言道：“你可别忘了，你手中的这件法宝可不是一般的法宝，这可是先天灵宝级别的宝贝，施展开来威力能不强大吗”
　　清净道人和三痴道人都用一种异样的目光看着白蒹葭，只看的白蒹葭有些不好意思。
　　赵硕颇为不解，不过摘星天女算是给赵硕解了惑，只听摘星天女道：“没想到连你这娃娃手中都有一件先天灵宝，真是人比人气死人，情景道人和三痴道人修行那么长时间，手中都没有一件先天灵宝呢”
　　听摘星天女这么一说，赵硕算是明白为什么清净道人和三痴道人看白蒹葭的目光那样的古怪了，感情一切都是先天灵宝所闹腾的啊。
　　与此同时赵硕也真正的感受到了先天灵宝的珍贵和稀少程度，要知道如今清净道人和三痴道人，那可是道主级别的存在，虽然算不得无敌于天下，但是想要称霸一方也不过是轻而易举的事情，但是就是这样强悍的人物，手中竟然也没有一件先天灵宝，而他和白蒹葭每人都拥有一件，说出去的话，不知道会让多少人吃惊呢。
　　飞身而起，赵硕等人悬浮在空中向着下方的大荒城望去，一眼望去，只见先前生机勃勃的大荒城此时就像是鬼蜮一般，数十万之多的人被血发僵神给害死，，使得整个大荒城阴气森森的。
　　因为距离的近的缘故，血发僵神出手的时候愣是将孙府上下千余口的性命给害了，反正在血法僵神想来，只要拿下了赵硕等人，那么安插在大荒城的孙家也就没有什么用处了，干脆顺手将这些人给吸干了精血壮大自己了。
　　感受到大荒城所充斥着的怨气，赵硕看向三痴道人道：“三痴前辈，眼下大荒城满是怨气，如果不将怨气消弭的话，久而久之，只怕这大荒城就要荒废了”
　　三痴道人双手合十，一脸的慈悲道：“老道这就施展手段消除怨气”
　　说着三痴道人口中肃声道：“汨罗道主在上”
　　一蓬金光以三痴道人为中心显露出来，耀眼的金光使得三痴道人就像是一轮红日一般。
　　只听得三痴道人口中念念有词，赵硕听不明白，反正不是什么往生咒之类的东西就是了。
　　不过一朵朵金莲凭空出现，大荒城之中的死者大半的魂魄都被血发僵神给吸收掉了，不过逃过一劫的魂魄也不在少数，但是这些魂魄受心中的怨气所影响，一个个如同鬼魅一般满脸凶煞的游走在大荒城之中。
　　当一朵金莲落在魂魄之上的时候，那魂魄身上的怨气一点点的消散掉，就连脸上都露出极为舒服的神色。
　　当身上的怨气消失不见，那魂魄便向着空中的三痴道人拜了拜最后消失在虚空之中。
　　以三痴道人的修为想要超度这些怨魂并没有费多大的力气，等到十多万的冤魂被超度之后，整个大荒城之中的怨气也都一扫而空，虽然一下子少了数十万人，不过也只是让大荒城显得有些清冷罢了，比起大荒城拥有数百万的人口还伤不到大荒城的根本。
　　摘星天女道：“咱们还是离开这里吧，本源大陆还是好，可惜争斗的时候稍微用力过度就会造成大片大片的人死亡，若是再不离开的话，等下血发僵神寻来了帮手，定然会来找麻烦的，到时候大伙可就是插翅难飞了。
　　在场的人谁都不是傻子，这里离得僵神一族的老巢并不算远，按说这会儿功夫血发僵神也该逃回到老巢里去了，说不定对方的人马此刻正杀过来呢。
　　清净道人和三痴道人同时点头，赵硕向着白蒹葭和辛芦看了看，两女也点了点头，一行数人脚下升起祥云向着高空之中的星辰海飞去。
　　还没有飞出太远就听得下方传来一声惊天动地的咆哮声，紧接着轰隆隆的响声传来。
　　众人向着下方看了一眼，只见一个高大万丈的巨人法相正挥动硕大无比的拳头狠狠地砸向大荒城。
　　好好的一个大荒城先是遭遇了血法僵神的肆虐，接着又遭遇劫难，虽然不时的有大荒城之中的一批一批的修者前赴后继的向着那巨人法相冲去，可是犹如飞蛾扑火一般，非但没有伤到那巨人法相，反而一个个的统统陨落。
　　这一日大荒城上空的天空就像是下起了血雨一般，无数的修者的尸身从空中掉落下来，数百万人的大荒城被僵神一族的人屠戮殆尽，就是大荒城的城池也被拆了个干净。
　　高天之上的赵硕等人却只能双眼通红的看着僵神一族的人在那里作恶。
　　面对下方十多名拥有僵神修为的强者，就算是心中再愤怒也只能眼睁睁的看着对方作恶，一旦有什么异动的话，定然会被对方给察觉到，到那时恐怕想跑都是一个奢望。
　　握紧了拳头，赵硕道：“大荒城的人何其无辜，他们就算是想要报复也应该找我们，为何要拿这些无辜之人撒气”
　　清净道人叹了口气道：“诸天万族之所以衰落就是因为行事不管对错只凭自己喜好，在上古时期更是造下了无边的杀戮，和一群只凭武力的人讲道理，你以为能够说得通吗？”
　　赵硕眼中闪烁着寒光冷笑道：“既然要比拳头硬，那就和他们比，难道八大道宗会眼看着他们猖狂不成？”
　　摘星天女看着僵神一族的人发泄过后颇为不甘的四处查探了一番，确定他们已经离开之后才远远离开，幽幽的道：“咱们还是先回宗门去吧，在师门前辈没有从天外天回来之前，只能任由他们继续嚣张下去了”
　　赵硕闻言皱了皱眉头道：“几位前辈，你们就先回去吧，我赵硕倒是要同他们斗上一斗”
　　愣了一下，三痴道人一脸着急的道：“赵硕道友，万万不可意气用事啊，你不是他们这些人的对手的，他们沉寂了无数年，其强大的实力咱们所看到的只是冰山一角而已，究竟有多少种族欲再次兴风作浪，就连我八大道宗都不敢确定，一旦大劫再起，只怕会波及整个本源大陆和星辰海，到时这天地也不知道会不会被打破呢”
　　赵硕哈哈大笑道：“我赵硕还从来没有怕过，多谢前辈关心了”
　　就连摘星天女也练练劝说赵硕，可是赵硕却仿佛是死了心的一般的不肯与他们一起回八大道宗接受他们的庇佑。
　　最后摘星天女三人只得叹了口气，清净道人道：“道友运势极强，或许能够万事遇难呈祥，只希望道友做什么事情的时候都要小心，留下有用之身。”
　　赵硕自然是点头应是。
　　白蒹葭和辛芦毫无疑问的是决定留下来跟着赵硕，就算是跟着赵硕一起去死，她们也不会皱一皱眉头。
　　经过一段时间段的相处，摘星天女也知道辛芦同赵硕之间的感情之深，清楚既然无法劝住赵硕，更不可能劝住辛芦，于是将辛芦拉到一边，好生的叮咛一番。
　　看着摘星天女三人离开，赵硕调整心情，呼出一口气，显出身形缓缓的飘落到大荒城的上空。
　　从空中向下看去，占地数千平方里的大荒城已经被夷为平地，取而代之的是一片狼藉的黄城，真的应了大荒城的名字。
　　大荒城的废墟之上没有一丝的怨气，凡是死去的人的魂魄都被僵神一族的那些人给收去了，就连尸身也被炼化为精血。
　　三人默默的看着一片狼藉的大荒城久久没有发出任何的声响，那种心灵的震撼让人觉得心中发闷，似有一股气在胸中郁结。
　　忽然赵硕禁不住仰天长啸，那长啸声传遍四方，似乎要将心中的郁闷之气完全的发泄出去。
　　就在赵硕仰天长啸的时候，一道流光自天边投来，那流光的速度极快，只是一眨眼的功夫就到了近前，一道身影自那流光之中显露出来。
　　*8888888888
　　更新送到，努力码字，求花花了啊

第216章 青叶大名可退敌

　　就在赵硕仰天长啸的时候，一道流光自天边投来，那流光的速度极快，只是一眨眼的功夫就到了近前，一道身影自那流光之中显露出来。（赵硕三人见到来人赫然是一名气质出众的男子，手中住着一把小伞，看得出那小伞应该是一件法宝。
　　赵硕没有从对方的身上感应到任何的邪魅的气息，想来对方应该不是僵神一族的人，不过就算是如此，赵硕还是有所戒备的盯着来人。
　　来人不是别人，赫然是幽明道主派遣而来的不惊上人，不惊上人穿过浩瀚的星辰海，凭借着对上古人猿玄奥的感应终于寻到了赵硕的所在。
　　不惊上人将赵硕打量了一遍，以不惊上人的修为自然是一眼就看穿了赵硕如今的修为，让他感到震惊的则是赵硕的年龄竟然还不到百岁，这样年轻竟然有着那样高的修为，就算是不惊上人也被赵硕给震到了。
　　赵硕见到来人盯着自己直看，那种仿佛能故将自己给看穿的目光让赵硕感到非常的不舒服，微微的皱了皱眉头，淡淡的看着不惊上人道：“这位前辈，不知道前辈所为何来，如果没有什么事情的话，我们就告辞了”
　　不知道为什么，赵硕只觉得眼前的人应该是一个大麻烦，所以决定还是离得眼前的人远远的。
　　回过神来的不惊上人见到赵硕准备离开，连忙开口道：“且慢”
　　赵硕停下身来，非常不快的看着不惊上人道：“前辈唤住小子，有话请讲”
　　仿佛是没有听到赵硕话语之中的不快，不惊上人道：“我且问你，你是否在一片星域之中得到一头上古人猿然后祭炼成法相？”
　　赵硕眼睛猛地一缩，心中暗道一声不妙，有心不说，可是看看对方那信誓旦旦的模样，赵硕清楚对方既然找上门来，想来一定是有什么自己所不知道的办法确定，自己若是不承认的话，就显得自己怕事了。
　　深吸一口气，赵硕毫不畏惧的抬头道：“不错，那上古人猿就是被我发现炼化的，怎么，难道说上古人猿还是你们的不成？”
　　一旁的辛芦闻言心中顿时大叫不妙，显然是知道眼前的人是什么来头，嘴角不禁露出一丝苦笑。
　　眼看着赵硕再说下去的话，搞不好就要同对方打起来了，辛芦忙向前一步行了一礼道：“清心小筑门下弟子辛芦见过前辈”
　　不惊上人似乎就是在等辛芦开口，要知道不惊上人之所以没有一露面就将赵硕给拿下，无非是察觉到了辛芦的存在，辛芦身上所散发出来的那种气息分明就是八大道宗之一的清心小筑的门人所独有的。
　　不惊上人一时之间搞不清楚赵硕同辛芦是什么关系，所以也就按捺着心中将赵硕给拿下的冲动，不然的话肯定是一见到赵硕的面就将赵硕给拿下了。
　　见到辛芦出面，不惊上人冲着辛芦微微的点了点头，虽然说辛芦出身自清心小筑，但是也并不意味着不惊上人见到辛芦就会畏惧，要知道幽明道主那也不是好惹的，就算是几位大道主见了幽明道主，那也要给几分薄面的。
　　“辛芦姑娘真是天纵之姿，小小年纪就有如此的修为，果然是出身名门啊”
　　不惊上人虽然有些木讷，但是几句场面话还是会说的。
　　辛芦轻轻一笑道：“辛芦资质鲁钝，如何当得起前辈夸赞，比起赵硕来，我可就差了太多了”
　　见到辛芦主动的提起赵硕，不惊上人捋着胡须向着赵硕看了一眼，颇为好奇的道：“哦，不知道这位赵硕小友拜在哪位名师门下，竟然让辛芦姑娘如此的推崇？”
　　赵硕在一旁看着，此刻他算是看出辛芦的意图了，分明是想要抬出他那不知道算不算是师尊的青叶道主来压人。
　　赵硕虽然很是不屑借势压人，但是对于辛芦的举动也是无可奈何，再说他自认不大可能是眼前的人的对手，对方的手中的小伞显然不是一件普通的宝贝，就算是他肯损失一柄死神之枪，不过未必能够将对方留下，到时候反而会结下一个天大的仇敌。
　　辛芦的目的就是要不惊上人主动询问赵硕的师承来历，她相信只要说出赵硕的师承，幽明道主会有什么样的反应不好说，但是眼前的这人只要是听过青叶道主的名头断然要有所顾忌的。
　　朱唇轻启，辛芦淡淡的道：“青叶道主”
　　“什么！”
　　显然不惊上人听说过青叶道主的名头，所以其反应在辛芦的意料之中，不过让辛芦感到惊讶的则是不惊上人的反应是不是太激烈了些啊。
　　震惊过后，不惊上人目光灼灼的盯着赵硕，似乎要将赵硕给看穿，好一会儿，不惊上人惊叹道：“果然是青叶道主一脉的修行功法，小道友真是福缘深厚啊，也罢，既然你是青叶道主的门下，我斗胆代家师做主，那上古人猿就当是我幽明一脉送给道友的礼物吧”
　　赵硕愣了一下，心中暗道：不是吧，难道说青叶道主的名头真的这么好使？
　　不过既然对方主动卖好，赵硕又不傻，自然不敢怠慢，忙笑着道：“前辈说哪里话，小子无知，不知道那上古人猿乃是有主之物，若是有什么冒犯之处的话，还要请前辈不要怪罪”
　　不惊上人连忙摇头道：“道友莫要称呼我前辈，若是论起辈分的话，你我乃是同辈”
　　赵硕苦笑道：“既然如此，我就称呼您一声上人吧”
　　不惊上人点了点头道：“师尊赐名不惊，师兄弟们都唤我不惊上人，小友可以如此称呼我的”
　　赵硕点了点头看着不惊上人道：“上人此次前来莫不是为了抓小子而来的”
　　不惊上人苦笑道：“家师察觉到上古人猿被人得去，试图演算小友是何人，却不料天机模糊竟然无法洞察，因此家师便遣我前来查看一番，不想小友竟然是青叶道主的传人”
　　将白蒹葭和辛芦正式的给不惊上人介绍了一番不惊上人心中暗自诧异，显然是没有想到辛芦竟然会是赵硕的女人，不过不惊上人是什么修为啊，就算是心中再惊讶也不会显露出来，而且还赞了两女一番。
　　目光落在眼下的一片废墟之上，不惊上人脸上露出疑惑的神色道：“赵硕小友，这里发生了何事，为何好好的一座城池竟然毁于一旦”
　　赵硕便将先前僵神一族的所作所为说了一遍，只听得不惊上人怒愤填膺道：“好个僵神一族，手段还是这般的暴烈，这样的种族，早就该消失在时间的长河之中。”
　　聊了一番，不惊上人起身告辞道：“没想到世间竟然再起风云，此番变故只怕会演变为一场浩劫，我要快些回去禀告师尊，也好让师尊早做打算。”
　　送走了不惊上人，辛芦松了一口气道：“幸好这个不惊上人是个知机之人，不然二话不说上来就拿人的话，恐怕这会咱们已经被他给抓住了。”
　　赵硕叹了口气道：“没想到青叶道主的名头竟然那样管用。”
　　白了赵硕一眼道：“你若想借着青叶道主的名头去吓人的话，我劝你还是不要去想，除非是一些底蕴非常之深厚的宗门才知道青叶道主的存在，不然人家连青叶道主是谁都不知道，你还指望一个名字能够吓唬谁去啊”
　　赵硕愣了一下道：“好了，不管怎么样这次圆满的解决了不惊上人，也算是一件值得庆祝的事情，咱们不如寻一处地方好好的庆贺一番”
　　心情好了许多的赵硕不禁同两女开起了玩笑。
　　离开大荒城的废墟之中，三人漫无目的的走着，当天色渐晚的时候，寻了一处山洞落脚。
　　白蒹葭和辛芦两女对视一眼，似乎看出对方眼中的担忧神色，二女察觉到离开大荒城之后，赵硕随便表面上看起来和他们有说有笑，但是以两女的敏锐的直觉，却是察觉到赵硕的神情有些不大对劲，似乎是心中藏着一件什么事情。
　　辛芦将烤肉递给赵硕道：“尝一尝味道如何”
　　虽然修为到了他们这种程度，完全用不着吃任何的东西，餐风饮露自然不在话下，不过赵硕却是不会亏待自己的口舌，向来是该吃就吃，该睡就睡。
　　正走神的赵硕冲着辛芦笑了笑，接过那烤肉吃了起来，如果是平常的话，赵硕定然会借机与辛芦调笑，但是这会儿却是拿着烤肉半天不吃上一口，就算是傻子也能够看出赵硕有什么心事。
　　二女一左一右的坐在赵硕的身旁，挽着赵硕的胳膊，白蒹葭开口道：“赵硕，你是不是有什么心事啊？”
　　愣了一下，赵硕脸上露出苦笑道：“被你们给看出来了？”
　　辛芦撇嘴道：“你那副心不在焉的模样那样明显，我们姐妹要是再看不出来的话，反应也太迟钝了吧”
　　赵硕深吸一口气，将二女搂进怀中道：“你们说为什么种族与种族之间就要打打杀杀，难道大家和平共处不好吗？”
　　*888888888
　　不废话，求点花花而已

第217章 家法伺候

　　赵硕深吸一口气，将二女搂进怀中道：“你们说为什么种族与种族之间就要打打杀杀，难道大家和平共处不好吗？”
　　听赵硕这么一说，辛芦心中暗道果然是如此。(）
　　嘴角露出一丝笑意，辛芦道：“夫君应该听所一句话，非我族类其心必异，况且种族与种族至今的仇怨自荒古到上古，一直到现在都存在，纠缠甚深，虽然有无数的大神通者试图将其压下，可是仇怨结下就是结下了，总要有爆发清算的那么一天，到那时就算是再多的强者压制也没用的”
　　赵硕闻言道：“难道说一场浩劫在所难免了吗？”
　　白蒹葭道：“夫君，这些事情都不是咱们该考虑的，有那么多的强者都压制不住的话，那只能说明这是大势所趋，并不是咱们不愿意看到就不会发生的。”
　　赵硕点了点头道：“话虽然如此说，可是如果是如此的话，只怕要生灵涂炭了”
　　辛芦道：“这也是没有办法的事情”
　　忽然之间赵硕振奋精神道：“我决定了”
　　两女被赵硕突如其来的举动给搞的愣了一下，二女脸上露出迷茫的神色看着赵硕疑惑的道：“你决定什么了？”
　　赵硕脸上满是坚定的神色道：“我决定以后要开始建立属于自己的势力了”
　　两女闻言不禁轻笑起来，赵硕看到两女的反应不禁道：“怎么，你们就没有什么想说的吗？”
　　白蒹葭道：“你想听我们说什么，既然你都决定了，我们当然是支持你的决定了啊”
　　赵硕闻言心中大为感动，手上用力，一把将两女给搂进怀中，嘴角露出一丝邪笑道：“两位贤妻，为夫实在是太高兴了，我决定要好好的犒赏你们一番”
　　似乎听出了赵硕话语之中的含义，两女不禁在赵硕的怀中挣扎起来，想要从赵硕的墨爪之下逃脱出去。
　　可惜的是赵硕怎么可能会将两人给放开呢，身形一晃连同二女消失在原地不见。
　　小世界之中，当赵硕三人出现的时候，正出现在那一片竹林之中的竹楼内。
　　这竹楼无论是赵硕还是白蒹葭和辛芦都是记忆犹新，三人第一次同床共枕大被同眠就是发生在这竹楼之中。
　　现在赵硕带着两人再次出现在竹楼之前，其用意可想而知。
　　羞红了俏脸的二人被赵硕给搂着进入到竹楼之中，赵硕将两女抛到床上，口中发出哈哈的大笑声。
　　脱离了赵硕的掌控，两女的第一反应就是想要逃离这里，一皇二后这种事情有过一次已经是让人难以启齿的了，若是再来一次的话，两女真不知道赵硕会不会养成习惯，到时候若是每次都要她们两人一起上床的话，那可就不妙了。
　　仿佛是商量好的一般，二女一个往东，一个往西，可惜的是这小世界乃是赵硕所掌控的一方天地，可以说只要赵硕愿意，心念之间就能够将二人给制住。
　　不过赵硕想要玩的是情趣，所以也没有动用那等手段，发出一声怪叫，倏然之间消失不见，等到再次出现的时候伴随着白蒹葭的尖叫声，白蒹葭刚出了竹楼，心中稍稍的松了一口气，可惜的是还没有等到放下心来，整个人就撞进了赵硕的怀中。
　　赵硕顺势将白蒹葭给搂在怀中，大手在白蒹葭那丰腴的翘臀之上拍了一巴掌，口中笑道：“好啊，既然敢不听夫君的话，等我抓住辛芦，再好好的让你们两个知道什么叫做家法”
　　听了赵硕的话，白蒹葭已经可以想象等下赵硕会怎么的捉弄她和辛芦了，只好祈祷辛芦能够晚一些被赵硕给抓住。
　　辛芦的修为可是一点都不弱，就算是赵硕与之相比也没有绝对的优势，加上赵硕首先选定的目标是白蒹葭，虽然轻易的将白蒹葭给抓住，可是却浪费了那么点时间，结果等到赵硕去抓辛芦的时候，辛芦早已经跑的无影无踪了。
　　不过这也难不住赵硕，一双大手在白蒹葭的娇躯之上游走着，整个人悬浮在空中，神念无孔不入的铺展开来，很快就察觉到了辛芦的存在，不过这会功夫，辛芦已经跑到了小世界的边缘地带，经过这么长时间的修炼和完善小世界的大小可是相当的惊人，如果看做一个圆形的话，其直径至少在亿万里之上。
　　小世界的边缘乃是一片迷雾，那迷雾就像是混沌世界一般根本就无法进入，而辛芦此时就跑到了小世界的边缘地带。
　　见到赵硕没有追上来，俏脸之上的红晕尚未完全消散的辛芦长出一口气，口中喃喃道：“白姐姐，别怪小妹啊，大家各安天命”
　　忽然之间一个声音响起道：“蒹葭，看到没有，这就是你的好姐妹哦”
　　赵硕和白蒹葭的身影出现在辛芦的眼中，当看到白蒹葭满面潮红，衣衫凌乱的被赵硕给搂在怀中出现在自己的面前的时候，辛芦不由得发出一声惊呼。
　　白蒹葭看到辛芦的时候忙喊道：“辛芦妹妹快跑，千万别被这坏蛋给抓住，不然他要对咱们姐妹施展什么家法呢”
　　辛芦闻言身子微微一颤，脸上涌起一股晕红，根本就不用白蒹葭再提醒，连忙远远的逃开。
　　赵硕伸手在白蒹葭的翘臀之上拍了一巴掌笑道：“嘎嘎，等下你要加倍惩罚哦”
　　看着辛芦远逃的方向，赵硕嘿嘿一笑道：“想逃，我就不相信你能够逃过我的五指山”
　　如同捉迷藏一般，三人在赵硕的小世界之中忽隐忽现，速度可谓是提升到了极致，辛芦的速度已经是够快的了，奈何赵硕的速度一点都不慢，如果不是辛芦在逃，赵硕再追，赵硕无法掌控辛芦的举动，恐怕这会功夫辛芦已经落到赵硕的手中了。
　　渐渐的赵硕似乎适应了自己的修为，体内的力量运用的更加如意，身形想如何变化就如何的变幻，一番追逐竟然让赵硕无意之间熟练的掌控了体内的力量。
　　“哈哈，这下看你还如何逃跑”
　　赵硕一脸得意的看着一脸惊讶的冲进自己怀中的辛芦，原来是在好说以极快的速度突然之间出现在辛芦前进的方向之上，让辛芦自己撞进自己的怀中。
　　辛芦虽然能够如意的掌控自身的力量，可是在看到赵硕突然出现在自己的面前的瞬间，心神一乱等到想要改变方向的时候却是已经有些迟了，只能眼睁睁的冲入赵硕的怀中。
　　左手搂着白蒹葭，右手搂着辛芦，赵硕志得意满的哈哈大笑道：“这下看你们还怎么逃，回去家法伺候”
　　一个闪身，赵硕拥着二女进入到房间之中，还是那张宽大的竹床，看得出赵硕当初造出这张竹床的时候似乎就已经预示着两女要一起侍奉赵硕。
　　身子微微一震，身上的衣衫碎裂开来，登时露出赵硕那一身壮硕的身体来。
　　白蒹葭和辛芦两女则是微微的低着头，眼中春意盎然，也不知道是不是在想着等下赵硕会如何的对待她们，当见到赵硕显露出来的身体的时候不禁发出一声低呼。
　　赵硕哈哈一笑，三下两女就将两女的外衣给扒了下来，如此以来两人的身上就只穿着贴身的亵衣。
　　那丝质的薄纱亵衣穿在两女的身上却是透露出无限的诱惑，在赵硕的眼中只穿着薄纱亵衣的两女甚至比浑身一丝不挂还要来的动人。
　　一屁股坐在床上，赵硕抓过白蒹葭按倒在自己的面前，顿时白蒹葭那丰腴的翘臀便高高的挺了起来。
　　白蒹葭口中发出一声惊呼，当赵硕的大手轻轻的落下的时候，白蒹葭的身子僵了一下然后彻底的软了下来。
　　辛芦侧过身去不敢去看，忽然耳边传来一声脆响，偷偷看去的时候，刚好看到赵硕的大手正在拍打着白蒹葭那雪白的丰臀。
　　一下、两下，反正无论是白蒹葭还是赵硕都不知道到底是打了几下，最后是白蒹葭雪臀泛红，娇躯抽搐，赵硕这才算是放过白蒹葭。
　　辛芦眼看白蒹葭如此，心中自然是大惊，可是却又无法避开，还没有等到她想出怎么办的时候，整个人已经是趴倒在赵硕的面前。
　　一丝痛意传来，辛芦只觉得酥麻之中夹杂着微痛，那种异样的感觉让辛芦羞涩不已。
　　渐渐的一股火热向着小腹汇聚过去，不知道过了多久，辛芦的修长的玉腿猛的绷紧，一股火热自下身涌出，身子一软，辛芦口中哀鸣连连。
　　看着两女绵软无力的模样，赵硕将两女放在床上，猛的扑上去，口中哈哈大笑道：“刚才你们是舒服了，现在该我来享受了吧”
　　云雨巫山、潮来潮往，垂下来的帷帐晃动不已，那竹床也发出吱呀吱呀的响声，那声音一直响了好久才渐渐的停歇。
　　不知道过了多久，赵硕醒转过来，真个人几乎是现在粉臀玉臂之间，白蒹葭和辛芦趴在他的身上，身体亲密的接触着。
　　赵硕不由自主的抚摸着二女嫩滑的娇躯，只觉得一阵神清气爽。
　　*88888888888
　　第三更送上，有花就狠狠滴砸吧

第218章 干到你服气为止

　　赵硕不由自主的抚摸着二女嫩滑的娇躯，只觉得一阵神清气爽。
　　察觉到赵硕的举动，两女也幽幽的醒转过来，当回过神来的时候，两女恍然发现她们正被赵硕亲密的抱在怀中，二女目光一触即散，眼角的余光看到对方那傲人的身材，心中赞叹不已。
　　抚摸着二女的翘臀，赵硕得意的道：“以后咱们就这般大被同眠了”
　　二女几乎是同时道：“不行”
　　赵硕仿佛是被触怒的公牛一般叫道：“我是一家之主，我说了算，怎么，难道你们不服”
　　辛芦叫道：“就是不服”
　　赵硕怪笑道：“不服吗，夫君会让你心服口服的”
　　说着在白蒹葭那怜悯和同情的目光之中，赵硕将辛芦给压在身下，分开那修长的玉腿，狠狠的征伐起来。
　　“服不服……”
　　赵硕恶狠狠的道。
　　辛芦有气无力的回道：“我……我就是不服”
　　赵硕又是一阵猛冲，看着娇喘吁吁的辛芦道：“还敢嘴硬，现在服不服……”
　　“不服……就是不服！”
　　……
　　“哈哈，我就说你会服地，怎么样，现在还不是要乖乖的听话！”
　　志得意满的赵硕当先走出竹楼，跟在赵硕身后的则是白蒹葭以及被白蒹葭扶着的辛芦，辛芦脸上的红晕尚未消去，不过看她行走之间小心翼翼的模样就知道她和赵硕进行了如何顽强激烈的斗争，可惜的是最后还是被赵硕给降服。
　　白蒹葭埋怨道：“夫君，你看看你将辛芦妹妹欺负的”
　　赵硕看了辛芦一眼道：“谁让她小嘴那样硬，要不是我威胁要帮她开了*花的话，她还要嘴硬下去呢”
　　赵硕这话一说，顿时惹来两女一阵疯狂的敲打，赵硕哈哈大笑逃开叫道：“以后谁要是敢不听话，我就让她小屁股开花”
　　出了小世界，赵硕没有带着白蒹葭和辛芦，两女这会功夫只怕也不能心平气和的与他相处。
　　心中打定了主意要组建自己的势力的赵硕却是一筹莫展，他当年也不过是一个小小的职员，可没有管过什么人，进入到这个世界之中同样也没有管过什么人，就算是对荆不死、荆不灭兄弟那也是采取放羊式的管理方法。
　　那样的方法如果是人少而且是心腹的话，自然是再合适不过，可是如果想要用这种方法管路属下的话，就算赵硕什么都不懂也知道绝对行不通。
　　有句话说的话，无规矩不成方圆，无论什么时候，越是传承久远的势力，越是有着完善的规矩，正是那些规矩才支撑着一个势力长久的存在。
　　以赵硕如今的修为也算得上是一代宗师，想要开山立宗的话自然不在话下。
　　但是赵硕想要组建势力的根本原因就是要在将来要来临的大劫之中保全自己的性命。
　　赵硕不知道大劫来临的时候究竟会多么的可怕，可是想一想荒古、上古时代的两次大劫，一次是诸天万族的老祖宗几乎全灭，三大至宝都被打碎，一次是上古星空被打破，上古道主陨落无数，若是真的再有大劫降临的话，其威势可想而知。
　　据赵硕所知道的有限的资料，赵硕可以推断出，荒古时代的大劫是诸天万族为争夺生存空间而爆发的，结果诸天万族的老祖纷纷陨落，族群或衰落或覆灭。上古时代的大劫乃是无数道主为争夺成道机缘爆发的，结果上古星空被打破，八位大道主确立了人族至高的地位。
　　至于这很有可能在不久的将来所发生的大劫，很有可能就是沉寂已久的诸天万族的反扑，相信经过无数年的积累，一旦大劫来临，当回呈现出道尊遍地走，道君不如狗的情景。
　　虽然有些夸张，可是如果没有什么势力的话，只怕会成为最早陨落的炮灰。
　　沉吟良久，赵硕想着自己那么长时间以来有没有什么帮手可以寻找。
　　可是思量了好长一段时间，赵硕才苦笑着发现自己竟然没有多少的朋友，不过有几个人赵硕还是有把握招来的。
　　朱尊、詹超二人，当年在马家争夺青鸾鸟的时候，赵硕对于两人有提点之恩，二人曾经说过只要赵硕需要，他们随时会前来帮赵硕的。
　　当年两人的修为比他还要强一些，这么些年过去，想来二人至少也有着道君期初阶的修为，而且詹超的手中更是有一件先天灵宝黄金破甲神弓。难得的是两人乃是散修，并没有什么势力依靠，想来只要自己将未来将要爆发的大劫告诉二人，收服二人的可能性应该非常大。
　　还有一个就是隐居在万福山之中潜修的马跃，作为马水儿的哥哥，赵硕对于马跃的印象还是极深的，以马跃的资质，再加上自己留给他的各种天材地宝，想来如今修为应该不差吧。
　　抓着脑袋，赵硕嘀咕道：“这才三个人啊，人手也太少了吧”
　　忽然之间，空间一阵波动，白蒹葭和辛芦二人出现在赵硕的身边，刚好听到赵硕的话，白蒹葭不禁疑惑的问道：“什么人手少啊？”
　　赵硕苦着脸道：“我先前不是说要组建属于自己的势力吗，现在想一想，能够收服的人似乎只有那么三两个”
　　说着赵硕就将朱尊、詹超以及马跃的情况给两女说了一遍，二女听了点头道：“如果按照夫君所说，这三人倒是可以收服，相信一定会成为夫君的好帮手的”
　　赵硕道：“可是人手还是太少啊”
　　白蒹葭想了想道：“夫君认为千机宗的赫连勃和柳无双二人怎么样？”
　　赵硕眼睛一亮道：“这二人修为还算可以，倒是可以信任之人，只是他们乃是有宗门的人，要收服的可能性不大啊”
　　辛芦轻笑道：“小小的千机宗而已，恐怕宗门之中修为最强的也不过是道君期的修者，这样的宗门在大劫之中根本就没有多大希望存留下来，我若是你的话，直接将千机宗给收服就是了”
　　赵硕狠狠的拍了手道：“好，就照辛芦所说，降服千机宗”
　　白蒹葭皱了皱眉头道：“一群炮灰而已，根本就排不上什么用啊”
　　辛芦笑了笑道：“这可不好说，反正修为强的修者咱们招揽到的可能性不大，倒不如自行培养，如此用起来也能够得心应手”
　　赵硕皱眉道：“一定要得到洞天须弥卷或者斗转星移时光塔，再不就是寰宇灵心，谁也不知道什么时候大劫就会爆发，唯有扭转时光，才能够拥有足够的时间培养帮手”
　　辛芦道：“这正是我要说的，不过前两件灵宝你还是不要去想了，就算是你有天大的面子，它们的主人也不会将其送给你的，唯有寰宇灵心还有那么点希望”
　　赵硕苦笑道：“寰宇灵心啊，传说中的存在，更是希望缥缈”
　　辛芦却是眼中闪过一道异色摇头道：“不，我倒是知道一个地方很有可能会有寰宇灵心出现”
　　赵硕盯着辛芦激动的道：“什么地方？”
　　辛芦深吸一口气道：“我曾问过摘星祖师，据摘星祖师言在星辰海与混沌海的交界处，时间与空间时时刻刻诞生与湮灭，唯一有寰宇灵心出现的地方就是那里。”
　　赵硕脸上露出疑惑的神色道：“混沌海与星辰海的交界处？”
　　辛芦道：“简单说就是这方世界的尽头”
　　赵硕点了点头道：“若果真如此的话，总要前去走上一遭的”
　　白蒹葭在一旁道：“夫君，我想到一个人，这人肯定会来帮咱们的”
　　赵硕疑惑的道：“什么人？”
　　白蒹葭道：“顾雍”
　　赵硕惊呼一声道：“顾雍，顾大叔，你说的不错，如果是顾大叔的话，他肯定会来帮我们的，就是不知道顾大叔如今身在何方”
　　白蒹葭道：“想来应该离望海城不远，当年天罚转轮出世，顾大叔先一步离开，应该无碍，就是不知道隐居在何处”
　　赵硕笑道：“刚好咱们一路过去，将朱尊、詹超他们一网打尽”
　　三人一起上路，赵硕赶路的速度相当的快，不过就算是如此也是赶了数月的路，这才算是接近了万福山的所在。
　　无论是马跃还是詹超、朱尊所在的地方都在万福山周遭。
　　这一日万福山的山脚下走来三名看上去略显风尘仆仆的人，一男二女在万福山停了下来。
　　万福山距离通天城不远，当年通天城马家被愤怒的通天城散修夷为平地，这些年过去，倒也没有什么家族敢冒头出来统治整个通天城，结果使得通天城成了散修者的天堂，使得整个通天城周遭变得繁盛无比。
　　在万福山的山脚下，赵硕三人就看到不少的修者进入到万福山之中，虽然算不得人来人往，可是比起当年万福山的冷清来却是显得热闹了许多。
　　看着显得热闹的万福山，白蒹葭皱眉道：“这万福山变得如此之热闹，那马跃说不定已经离开万福山了呢”
　　赵硕笑了笑道：“马跃在不在山中现在还不确定，待我查看一番再说。”
　　*8888888
　　咆哮！
　　看书不砸花，有木有！
　　看书不砸票，有木有！

第219章 自立门户

　　赵硕笑了笑道：“马跃在不在山中现在还不确定，待我查看一番再说”
　　神念放开，很快赵硕那如潮水一般的神念就将整个万福山给笼罩起来，没过多久，一道熟悉的气息出现在赵硕的神念之中。
　　赵硕呵呵一笑，拉住二女的小手，一个瞬移消失不见，几名看到赵硕三人瞬间消失不见的修者不禁露出羡慕的神色。
　　当三人再次出现的时候已经是在万福山深处的一个小小的山谷之中，与其说是山谷倒不如说是一处峡谷来的恰当，因为马跃所处的地方赫然是在一处陡峭的岩壁之上。
　　马跃的洞府之前赫然生有一株万毒果树，那万毒果树乃是一种灵果树，果树所结的万毒果即可解百毒，又可利用万毒果的毒性增加修为，可谓是一件异宝。
　　当年马跃在山中隐修，机缘巧合之下发现了这棵万毒果树，于是便将自己的洞府修建到了万毒果树的旁边。
　　可惜的就在前不久，一群进山的修者发现了万毒果树，奈何万毒果树乃是有主之物，马跃可不会轻易的将其让出，于是双方就在那里对峙了起来。
　　有赵硕留下的各种天材地宝，加上马跃玩命的苦修，这些年下来成效非凡，竟然达到了神通期大圆满的境界，在通天城这种地方，马马虎虎也算得上是一个小高手了。
　　与马跃对峙的那伙人修为最高的也不过是神通期大圆满，虽然还有几个帮手，可是那伙人也没有把握能够在拼命的马跃的手下保全性命。
　　当赵硕三人出现在不远处的山峰之上的时候，峭壁之上，那伙人的老大，也就是与马跃修为不相上下的熊鸠冲着守在洞口的马跃大声叫道：“马跃，已经给你三天的时间考虑了，你到底考虑好没有，要不要离开万福山将这里交给我们？”
　　马跃看着熊鸠一行人冷哼一声道：“如果你们只是贪图万毒果树那也就罢了，我可以让给你们，可是我曾答应过一个人要在这万福山之中潜修，你现在要我离开万福山，就算是杀了我也不行”
　　熊鸠怒道：“好，真是太好了，看来你还是不肯让出万毒果树啊，既然如此，那就不要怪我们对你不客气了”
　　远处的山峰之上，白蒹葭听了马跃的话低声道：“他说的那个人不会就是你吧”
　　赵硕轻咳一声，略带尴尬的道：“我可没有说过让他一直呆在万福山之中，那不过是他自己曾经说过的”
　　辛芦点了点头看着马跃道：“此人如此信守承诺，虽然修为差了点，但是修为总能够提升上来的，关键是一个人的人品如何，我看此人不错”
　　赵硕笑道：“那是自然，如果没有把握的话，我可不会来寻他”
　　白蒹葭看了熊鸠一伙人一眼冷冷的道：“这些人太可恶了，留着他们也没有什么用”
　　说着白蒹葭挥了挥手，忽然之间就见一道强悍之极的龙卷风凭空出现将熊鸠一伙人给卷地无影无踪。
　　马跃见状不禁愣了一下，反应过来之后，连忙恭敬的道：“小子马跃多谢前辈援手之恩”
　　赵硕现出身来哈哈大笑道：“马跃小子，一向还好吧”
　　当马跃看到赵硕的时候不禁眼睛一亮，眼中泛起泪光，强忍着内心的激动，快步走到赵硕的面前，噗通一声跪倒在赵硕的面前道：“马跃拜见恩人”
　　赵硕挥手将马跃给扶起来道：“早就说过不要称呼我什么恩人，你这般让我都感到不好意思了”
　　马跃显得极为恭敬，根本就没有去偷看白蒹葭和辛芦两女，看得出马跃是因为对赵硕尊敬的原因，连带着跟在赵硕身边的二女都不敢多看。
　　赵硕笑着道：“马跃，这么些年，你过的还好吧”
　　马跃点了点头道：“自从恩公离开之后，我就一直在这山中潜修，以求有朝一日能够帮到恩公”
　　赵硕笑道：“你有心了，我此次前来就是召你有事，你愿不愿意前来帮我”
　　马跃先是愣了一下，接着脸上露出惊喜莫名的神色，忍着内心的激动颤声道：“马跃愿意，愿为恩公赴汤蹈火再所不辞。”
　　赵硕简单的将自己的打算给马跃说了一遍，马跃脸上露出震惊的神色，显然是被赵硕口中的大劫给惊到了，不过马跃果然不愧是赵硕所看重的人，很快就反应了过来深吸一口气道：“属下愿助公子度过大劫”
　　赵硕呵呵一笑道：“既如此，咱们这就离开这里，还有其他的人需要我去延请呢”
　　马跃应了一声道：“公子，这万毒果树也算得上是一株灵果树，如果可以的话，希望公子能够收取”
　　赵硕手一挥，顿时就见万毒果树进入到小世界之中，在充沛的先天元气的滋润下，整棵果树显得青翠欲滴。
　　将马跃收入到小世界之中，赵硕叮嘱马跃全力修炼然后与白蒹葭三人离开了小世界。
　　暂时的落脚在通天城之中，赵硕寻出当年朱尊和詹超二人留下的传讯玉符轻轻的捏碎，然后坐在庭院之中静等二人前来。
　　一处大山深处，黑洞洞的一片，忽然草丛晃动，一个黑漆漆的洞口出现，只见一道人影从那洞口之中走出。
　　那人不是别人，正是朱尊，只见朱尊脸上露出疑惑的神色喃喃自语道：“传讯玉符，难道赵硕有事相召？”
　　没有多想，朱尊向着通天城飞去。
　　一处看上去相当破败的院落之中，一名胡须花白的老者晕乎乎的靠在石椅旁，不时的倒进嘴里一股酒水。
　　忽然房门打开，其中冲出一名身背长弓的男子，不是詹超又是何人。
　　詹超走到那醉呼呼的老者面前，恭敬的道：“师尊，弟子有事要下山一趟，商尚请师尊允准”
　　醉呼呼的老者挥了挥手，晕晕的道：“去吧，去吧”
　　詹超径自下山而去。
　　一阵破空声传来，很快就见一道身影从天而来，赵硕看了一眼，嘴角露出一丝笑意，手中的热茶飞出道：“朱尊道友修为进步惊人啊”
　　朱尊接住赵硕送来的热茶，一脸惊讶的看着赵硕，坐在赵硕的身前惊异的道：“赵硕道友，你……你这修为”
　　本以为自己的修为提升的已经够快的了，可是当看到赵硕的时候，朱尊不禁有一种受到打击的感觉，他记得当年赵硕的修为尚且比不过他，可是今日一见，赵硕的修为却是远超他太多。
　　赵硕看到朱尊的神情就知道朱尊的想法了，微微一笑，抬头向着空中望去，刚好看到詹超落下来。
　　笑着递给詹超一杯茶水道：“詹超道友，请坐”
　　詹超看到赵硕的时候，反应不比朱尊好多少，似乎二人非常的熟络，互相点了点头，詹超将茶杯放下看着赵硕疑惑的道：“不知道道友招我二人前来有何事？”
　　赵硕深吸一口气一脸正容的将大劫来临的事情给二人讲了一遍。当然少不了说出自己的一些打算，不过并没有赤果果的说出招揽二人的话。
　　赵硕相信以二人的聪慧程度应该能够听得出自己话语之中的意思。
　　正如赵硕所想的那样，能够修行到道君期的境界，哪一个都不是傻子，况且赵硕话语之间也没有掩饰自己的意思，虽然没有直说，但是也不比直说差多少。
　　二人脸上微微变色，很快就冷静了下来，只听詹超道：“道友打算招揽我二人？”
　　赵硕点了点头。
　　只见詹超点了点头道：“我倒是没有什么问题，如果可以的话，我想道友允许我那师尊也加入道友组建的势力”
　　赵硕愣了一下，接着就听朱尊道：“反正我一人独来独往，没有什么牵挂，道友对我有指点之恩，既如此，我也就加入道友组建的势力吧”
　　赵硕没想到招揽二人的事情竟然这般的顺利不禁有一种做梦的感觉，咽了口水，赵硕看着二人道：“你们难道不怀疑我所说的话吗？”
　　看到赵硕那副疑惑不解的模样，詹超轻笑道：“为什么要怀疑你呢，要知道你所说的许多的事情都是秘闻，并不是想编造就能够编造出来的，况且大荒城为僵神一族覆灭的事情已经传扬开来，只是没有想到其背后竟然与道友有关，如此我二人还有什么好怀疑的”
　　赵硕吐出一口浊气，看了詹超一点道：“承蒙两位看得起，二位肯帮我，我便多谢两位了”
　　詹超笑道：“我且去山上将师尊接来，然后再与道友详谈。”
　　看着詹超离开，赵硕看着朱尊道：“道友，不知道詹超道友这位师尊如何？”
　　朱尊笑道：“道友不用担心，詹超道友的师尊名头早已经无人知晓，不过他酒鬼的名号却是响当当的，虽然绝大部分的时间都醉的稀里糊涂的，但是向来是一言九鼎，说到做到之人，同詹超道友一般，绝对可以相信”
　　赵硕点了点头道：“还请道友莫怪，不是不相信詹超道友，实在是事关重大，若是有什么差池的话，将来赔上的可能就是我等的性命”
　　*888888888
　　不废话，又是五更送上，码字的辛苦自知，求点花花

第220章 三宫初立

　　赵硕点了点头道：“还请道友莫怪，不是不相信詹超道友，实在是事关重大，若是有什么差池的话，将来赔上的可能就是我等的性命”
　　朱尊道：“怎敢怪道友，道友这也是办事谨慎，就是詹超道友也不会见怪的”
　　辛芦出现在赵硕的身边，朱尊惊讶的道：“这位是……”
　　赵硕笑了笑道：“此乃辛芦，清心小筑门下，也是我的妻子”
　　朱尊眼中闪过惊色，向着辛芦见礼道：“见过辛芦姑娘”
　　辛芦轻轻一笑道：“道友有礼了，以后夫君的事情还要道友等多多*心了”
　　朱尊点头道：“敢不尽力！”
　　赵硕呵呵笑道：“不知道道友有何看法？”
　　知道赵硕问话的意思，朱尊并没有立刻回答而是沉思了一番，然后看着赵硕道：“道友如果真的决定组建一方势力的话，那么首先要确定的就是这一方势力的名号，正所谓名不正言不顺，如果连自己的名号都没有的话，那还算什么势力啊？”
　　赵硕愣了一下，脸上渐渐的露出苦笑，伸手拍了拍额头道：“真是让道友见笑了，没想到我竟然连这么简单的事情都没有想到”
　　就连一旁的辛芦也道：“若非朱尊道友提醒的话，只怕咱们还想不起这些来呢”
　　朱尊也露出惊讶的神色，显然是没有想到将他给请来的赵硕口上说中要组建势力，可是到现在了，竟然连势力的名号都没有想好。(）
　　不会是玩过家家的游戏吧。一时之间朱尊都有些怀疑自己的决定是不是错了。
　　当然这个念头也不过是一闪而过罢了，在朱尊看来赵硕有清心小筑作为靠山，就算是组建一方势力也不会出什么意外，如果不知道辛芦的身份来历的话，朱尊肯投到赵硕的手下，一方面是想要托庇于赵硕以求度过大劫，一方面也报答赵硕对他的点拨之恩。更重要的则是朱尊看重赵硕未来的发展潜力以及辛芦的身份。
　　现在就算是赵硕赶他走，他都未必肯离开，眼看大劫来临，傻子都能够想到，到了那个时候最先遭殃的肯定是那些没有什么靠山的散修，别看散修的实力最终强大，但是就是因为散修，底蕴不够深厚，却上最顶尖的实力，到时候肯定会成为被抛弃的对象。
　　朱尊敢保证那些大的宗门虽然不至于会见死不救，可是也不会尽力，让这些散修与人争斗，这可是再好不过的炮灰部队了，一场大劫下来，恐怕一百个人里面能够活下来一个就是好事了。
　　看到朱尊在那里低头沉思，赵硕可不知道这这么短的时间内朱尊的心理所发生的变化。
　　赵硕毕竟是经历的世事太少，对于人心的把握方面还是显得稚嫩了一些，如果说他一开始就让辛芦亮出清心小筑的招牌，绝对能够让朱尊和詹超死心塌地的归附于他。
　　皱着眉头，赵硕道：“你们看，咱们的势力叫做什么好呢？”
　　辛芦翻了翻白眼，心中暗道：你要组建势力，难道势力的名字还要别人来想不成，若是如此的话，将来就算是组建出了势力，恐怕也会埋下隐患。
　　朱尊很聪明，自然不会在这种事情上插言开口，听了赵硕的话，脑袋低的更深了，辛芦看在眼中，暗自赞叹了一声。
　　赵硕只不过是不善于揣摩人心的善恶罢了，但是也不是傻子，看到辛芦翻白眼，而朱尊低头不答自己的话很快就明白过来自己问了一个极其愚蠢的问题。
　　轻咳一声，赵硕道：“我们聚集一方势力乃是为了在大劫之下争命，即是与天争命，不敢说什么与天斗、与地斗，不成大道，与天地争斗乃是自寻死路，不过我们不斗天却可以与天齐，不如就唤作齐天府吧。”
　　听了赵硕的话，无论是辛芦还是朱尊都不禁眼睛一亮，先不说其他，至少赵硕所起的名字寓意深刻，至少显得赵硕心怀大志，可是并不是目空一切不知天高地厚。
　　“好，真是个好名字，齐天府，当真是个响当当的名号”
　　就在这时一个声音略带兴奋的传来，只见身背黄金破甲神弓的詹超同一名晕乎乎的老者从空中飘然落下。
　　那赞叹声正是出自詹超之口，就连晕乎乎的老者混沌的双眼之中也泻出一丝精光，一闪而逝。
　　老者睁开那浑浊的双眼，上下将赵硕打量了一下，然后点了点头道：“只要你管够老酒鬼的酒，我和徒儿就跟着你了”
　　詹超见了不禁冲着赵硕尴尬的笑了笑，不过赵硕却是不敢小瞧这老酒鬼，因为在他的眼中，老酒鬼整个人看上去竟然连一丝修者的气息都没有，可是能够被詹超尊为师尊的人，根本就不可能是一个普通人，唯一可以解释的就是眼前的老者乃是深藏不露的高人，至少赵硕看不透。
　　赵硕打量酒鬼的时候，辛芦也在打量酒鬼，显然她也看出老酒鬼的不简单。
　　呵呵一笑，赵硕热情的道：“老前辈说笑了，前辈肯入我齐天府，乃是我等的荣幸，若是有什么怠慢之处的话，还请前辈见谅”
　　似乎是对赵硕的态度非常的满意，酒鬼道：“以后若是打架的话，记得喊上酒鬼我”
　　詹超看着自己师尊跑到一边饮酒去了，忙向着赵硕道：“让道友见笑了，我在这里代家师向道友赔礼了”
　　赵硕摆了摆手道：“尊师乃是一代高人，我可是相当的仰慕，何来见笑之说。”
　　朱尊轻咳一声，一脸肃穆的起身，向着赵硕深深地鞠了一躬，要知道以朱尊修者的身份向人行此大礼，所代表的意思可是愿意投靠臣服。
　　“朱尊拜见府主，夫人！”
　　詹超的反应也不慢，见到朱尊的举动只是愣了一下，心中虽然搞不明白为什么自己离开一会儿朱尊就对赵硕如此的心悦诚服，不过詹超想来佩服朱尊的心机和眼光，所以反应过来之后立刻就随着朱尊一同向赵硕深深行礼以示自己的臣服，同时口中也道：“詹超拜见府主，夫人”
　　赵硕愣了一下，想要阻止二人下拜，不过辛芦轻轻的扯了赵硕一下让赵硕稳稳的坐在那里，硬是受了二人一礼，算是定下了上下尊卑主从之名。
　　等到二人一礼完毕，赵硕连忙热情的上前将二人扶起道：“两位何必行此大礼，今后大家就是一家人，当互相帮助，共患难、同富贵”
　　扶起二人之后，赵硕看着二人道：“我今以齐天府主的身份赐封二位为齐天府左右执事，处理齐天府事务”
　　虽然不知道所为的左右执事究竟有何权利，但是作为首先投到赵硕手下的人，二人相信赵硕不会亏待他们，忙齐声拜谢。
　　一天的时间，赵硕都在与朱尊等人商量齐天府的发展事宜，同时还将马跃、白蒹葭、姜素卿等人放出，众人齐聚一堂，各自提出建议。
　　正所谓人多力量到，加上赵硕脑子里稀奇古怪的知识，最后确立了齐天府的下属力量的设置。
　　齐天府下辖三宫，内务宫、大帅宫、长老宫，此三宫之中，内务宫主管整个齐天府内务，包括齐天府的一切内部事宜，大帅宫顾名思义就是齐天府下的征伐力量，乃是强大的武力组织，而长老宫乃是针对像酒鬼这等身份特殊的存在而设立的，算是一种代表特殊身份的存在。
　　当然能够进入长老宫的，哪一个都不是弱者，可以说长老宫的存在也算是对大帅宫的一种制衡，内务宫对内、大帅宫对外、长老宫高高在上却无实权，可谓是三足鼎立。
　　立下如此的制度，可谓是让赵硕伤透了脑筋，虽然还显得不怎么完美，但是比起那些宗门内外不分、权责不明来要强上许多。
　　就如辛芦听了赵硕的规划所赞叹的那样，此制度看似简单却深通权谋之道，当即让赵硕羞得面红耳赤，心中暗道：我这还没有将什么三省六部制、军机处等将一个国家都摆弄的井然有序的制度给搞出来呢，不然你岂不是要吃惊的昏过去。
　　赵硕清楚自己要管理的不过是一个势力罢了，还上升不到什么国家的层面，搞出三宫来已经够用了，至于适用于国家层面的制度，赵硕看的分明，未必就适合于这个世界。
　　就譬如三省六部制适用于大一统的华夏，却未必适用于一城一国的西方，而本源大陆若是真算起来的话，马马虎虎也算得上是一城一国，一个城池、一个宗门就相当于一个国家的存在，不过大家并没有什么国家的概念罢了。
　　这三宫之中，赵硕最为看重的就是大帅宫了，做为齐天府下辖的武力，，在即将来临的大劫之中，可谓是重中之重的存在，若是没有足够强大的武力，如何能够在大劫之中求生。
　　宫主乃是大帅宫的最高统领者，这个人除了赵硕之外也不会有人敢坐那个位置。内务宫和长老宫的宫主赵硕可以不重视，但是大帅宫却必须要赵硕来坐，这一点就算是朱尊等人也是竭力赞同。
　　*8888888888
　　昏迷，被人爆菊了，整整半个月啊，每天五更，一万五，累的不行，可花花呢

第221章 开动马力拉人

　　宫主乃是大帅宫的最高统领者，这个人除了赵硕之外也不会有人敢坐那个位置。内务宫和长老宫的宫主赵硕可以不重视，但是大帅宫却必须要赵硕来坐，这一点就算是朱尊等人也是竭力赞同。
　　大帅宫的最高武力就是大元帅，按照赵硕的想法，只有修为达到了上古道主的境界，才有资格称之为大元帅，可谓是一人之下万人之上，赵硕不认为自己有那个本事能够降服强悍的变态的上古道主，所以大元帅的名头在赵硕看来也不过是一个虚名而已，可是打死赵硕也想不到未来的大帅宫只是大元帅就有十人之多，号称十大元帅，威名震慑八方。大元帅之下就是元帅，修为至少要在道主中阶之上，接着是小帅，修为要达到道主境界。除此之外就是道尊境界的大将军，道君境界的将军，至于道君之下则是兵卒，是没有封号的炮灰存在。
　　听了赵硕的一番解说，马跃不禁嘀咕道：“不是吧，府主，那我岂不是连封号都没有的炮灰兵卒了”
　　众人看到马跃那副郁闷的模样不禁哈哈大笑起来。
　　大笑过后，赵硕一脸肃穆的看着众人道：“或许大家认为我的要求太高了一些，可是诸位最好要谨记，别看现在修为达到神通期就能够称王称霸，但是一旦大劫来临，那才是强者辈出、道君不如狗，道尊满地走。”
　　众人闻言脸上露出肃穆的神色。
　　赵硕看向朱尊和詹超道：“先前我曾封你们二人为左右执事，如今归于内务宫，不知你二人有什么想法？”
　　朱尊想了想道：“我愿意在内务宫做事”
　　赵硕点了点头看向詹超，詹超却是一脸的犹豫，赵硕见此不禁笑道：“怎么，你是不是觉得自己不适合呆在内务宫”
　　脸上露出一丝尴尬的神色，詹超看了赵硕一眼发现赵硕并没有发怒的意思，微微的点了点头道：“属下不像朱尊那样足智多谋，恐怕难以胜任内务宫执事，所以我想到大帅宫中，就算是做一名将军也好”
　　赵硕闻言点头道：“既然如此，那你就隶属大帅宫吧，我特封你为神弓将军”
　　听了赵硕的话，詹超似乎是得偿所愿，脸上露出欢喜的神色，忙道：“属下拜谢府主”
　　赵硕抬了抬手道：“不用客气，至于你师尊，就让他入长老宫吧”
　　一边晕乎乎的酒鬼闻言，向着赵硕拱了拱手道：“老酒鬼谢过府主了”
　　目光扫过白蒹葭和辛芦，赵硕沉吟一番道：“如今咱们人手稀少，不过不管怎么样也要先将三宫的架子给打起来，如此就封白蒹葭为内务宫宫主，辛芦为长老宫宫主，将来若有合适的人选的话，再行变更”
　　众人自然没有什么异议。
　　搞定了三宫的宫主人选，赵硕精神一振道：“接下来要说的就是咱们齐天府要立足何处”
　　白蒹葭闻言道：“夫君，我认为如今咱们齐天府处于草创阶段，不如就暂时立足于你那小世界之中吧”
　　赵硕愣了一下，脸上露出一丝笑意道：“不错，这个办法好”
　　赵硕心中暗乐，白蒹葭的提议实在是太和他的心意了，要知道无论是什么势力，在草创阶段最为重要，赵硕作为齐天府的核心，如果说不能够在草创阶段慑服众人的话，难免会留下祸患，不过赵硕的修为有限，未必能够震慑所有的人，但是若在他所开辟出来的小世界之中的话，除非是那些上古道主，不然就算是一个道主进去，赵硕杀不了对方也能够将对方给生生镇压。
　　所以对于赵硕而言，能够展现他无上权威的小世界当真是一个最佳的地方。
　　白蒹葭同辛芦对视一眼，二女的心思和赵硕想到了一处，所以见白蒹葭如此说，辛芦立刻赞同道：“白姐姐此言甚妙，我也认为夫君的小世界乃是最佳的立足之处”
　　至于朱尊、詹超等人则是露出疑惑的神色，马跃、姜素卿一脸了然。
　　朱尊看白蒹葭和辛芦都那样说，显然是确定了在什么小世界之中立足，于是朱尊略带谨慎的道：“府主，难道府主手中还掌握着一处洞天世界不成，若是如此的话，对于我齐天府的发展可是大有帮助啊”
　　赵硕闻言呵呵一笑，没有开口解释，而是一挥手将众人收入到小世界之中。
　　以赵硕的修为就算是朱尊等人反抗，只要赵硕愿意，仍然能够将他们收入到小世界之中，可是让赵硕感到欣慰的是，朱尊等人显然是真的诚心归附，没有抵抗的就被收入到小世界之中。
　　当进入到小世界之中，精纯无比的先天元气扑面而来，舒服的朱尊几人口中发出呻吟声。
　　酒鬼更是眼中露出精光赞道：“先天元气，真是一处好福地啊”
　　赵硕笑道：“诸位，我们就在这里立足如何”
　　如此好的地方，就算是做梦都梦不到，朱尊等人自然是连连点头。
　　赵硕伸手一挥，众人不由自主的悬浮在高空之上，脚下群山数十万里，如同一条苍茫巨龙一般。
　　只见赵硕口中斥声道：“三宫现！”
　　随着赵硕一声轻斥，只见三座煌煌大气的宫殿群落拔地而起，玄妙万分。
　　以朱尊等人的修为根本就看不出这宫殿群究竟是如何出现的，可是看在酒鬼的眼中就不一样了，在酒鬼的眼中，仿佛整个世界的法则之力都在运转，那种调度大道法则的浩大威势让酒鬼心中震撼不已，同时心中对赵硕充满了敬畏。
　　三座恢弘大气的宫殿出现，内务宫最为华丽，大帅宫则是充斥着肃杀之气，方圆十万里的广场更是占地甚广，而长老宫则是坐落在山巅云雾飘渺之间，如同世外仙宫一般。
　　同时赵硕又结合自己记忆之中的苏州园林、故宫等皇家园林，平地起了一座齐天府，只看的众人惊叹连连。
　　白蒹葭和辛芦看了那美轮美奂的齐天府，脸上满是欢喜的神色，只为两女脸上的笑容，赵硕就觉得自己这盗的实在是太值得了。
　　将齐天府和三座宫殿看了一遍，众人心中对未来充满了希望，可惜的是人手实在是太少，竟然连接管三座宫殿都做不到。
　　出了小世界，朱尊立刻就道：“府主，现在我们最重要的就是招收修者，补充人手，不然只是一个空架子而已”
　　赵硕点了点头道：“不错，如今三宫已然确定，接下来要做的就是招揽人手，不过这人手也不是随便就可以招揽的，修为至少也要在神通期以上，同时资质也最重要，若是没有提升的空间的话，将来也只有做炮灰的命。”
　　朱尊等人点头赞同，谁不希望自己所在的势力发展壮大，只有靠山强大了，自己才能安全度过大劫不是，这道理不用赵硕去说，谁心里都明白。
　　深吸一口气，赵硕将一把传送玉符递给朱尊和詹超以及酒鬼几人道：“这是传送符，捏碎之后便可将人传送到大帅宫前的广场之上，你们这就去拉拢散修之中的强者。相信你们也有自己交好的朋友，大劫来临，我想应该有人会心动的”
　　朱尊几人眼睛一亮，心领神会的道：“属下等定不让府主失望”
　　取出一把先天落雷符、破空符等赵硕囤积了不知多少的玉符分给众人防身之用。却是让朱尊等人对赵硕感激莫名。
　　看着朱尊等人匆匆离开，赵硕出了一口气道：“接下来咱们就要前去千机宗，这么些年过去，也不知道赫连勃、柳无双二人如何了”
　　白蒹葭轻笑道：“千机宗的名声不差，若是能够收服，去芜存菁之下，定然可以壮大齐天府，至少能够将齐天府的骨架支撑起来，也不用像现在这般只有小猫三两只的局面”
　　连马跃都自告奋勇的拉人去了，不过赵硕等人对马跃可是不报什么希望，毕竟马跃自身的修为就不怎么样，加上一直又在深山之中潜修，连个朋友都没有，能够拉来什么人手啊。不过为了不打击马跃的积极性，赵硕还是给了马跃先天落雷符、破空符以及传送符鼓励其出去寻人。
　　赵硕几人直奔千机宗而去，却说马跃在通天城之中转悠了半天，同时在茶楼酒肆打听了许多消息。
　　如果有有心人主意的话，定然会察觉到马跃所打听的消息都是关于一些散修之中隐居在通天城中的强者的消息，而且还都是行事光明磊落的正派修者。
　　第二日，马跃便开始一处处的拜访起来，马跃的拜访极为古怪，一封书信，一枚玉符送上便径自离开。并没有费尽口舌劝说的意思。
　　通天城数十处或简朴或恢弘的院落先后上演相同的情景。
　　譬如居于清风巷的清风散人，此刻正皱着眉头看着手中的书信，书信的内容让清风散人坐立不安，口中喃喃道：“大劫将至……齐天府……加入……”
　　********8888888
　　那个啥，第二更送上了，有花的兄弟们开砸啊

第222章 亡命的千机散人

　　譬如居于清风巷的清风散人，此刻正皱着眉头看着手中的书信，书信的内容让清风散人坐立不安，口中喃喃道：“大劫将至……齐天府……加入……”
　　在清风散人的身边的石桌之上，一块传送玉佩静静的放在那里。
　　青岚湖畔，青岚上人秀眉微蹙，煞是楚楚动人，洁白如雪的衣衫罩在玲珑有致的娇躯之上，清风吹过，乌黑的发丝随风晃动，一纸书信让青岚上人心乱如麻。
　　神剑庄，神剑上人看着手上的书信不禁哈哈大笑，猛的用力将书信化为灰烬，就连那传送玉佩也倏然一剑斩为两半，口中道：“大劫来临又如何，我神剑庄自有我庇佑，老夫何须向人低头以求苟全。”
　　……
　　凡是接到马跃送上的书信的修者或深思、或不屑一顾，反正一股暗流在通天城渐渐形成，至于最终有几人会选择加入齐天府就不是马跃所能够确定的了，不过就算是有一人加入，那也是莫大的收获不是。
　　要知道凡是被马跃选定的人，那可都是名震一方的强者，至少也是道君期的存在，反正他只管广发书信，大撒传送符，他就不相信没有人启动传送符。
　　此时赵硕等人正在前往千机宗的路上，不然的话若是知道马跃的举动，定然会惊呼自己遇到宝了，像马跃这种大面积撒网的做法就连他都没有想到。
　　高空之上向下望去的时候，只见下方的群山峻岭转瞬即逝，足足飞了有近一天的时间这才接近了千机宗的所在。
　　四人从空中落下，绵延的道路一直延伸到天地的尽头，赵硕道：“蒹葭，你们说咱们收服千机宗是用强呢还是晓之以情动之以理？”
　　辛芦轻笑道：“夫君以为人家堂堂一个宗门会轻易的被收服吗？”
　　赵硕道：“那你的意思是用强了？”
　　白蒹葭摇头道：“若是只一味用强的话，恐怕会得不偿失，但是若是不施加一定的压力的话，恐怕人家堂堂的宗门也不是那么好收服的”
　　辛芦道：“我的意见则是软硬兼施，以说服为主，毕竟咱们是去收服人家，而不是要将人家满门屠杀掉的”
　　赵硕呵呵一笑道：“希望此行能够顺利吧，如果咱们一无所获的话，恐怕就要在朱尊他们面前丢脸了”
　　白蒹葭看着赵硕摇头道：“夫君，怎么会有这种想法呢，要知道你可是一府之主，这些事情根本就不需要你亲自去做的，就算是真的没有什么收获的话，朱尊他们也不会有任何的想法”
　　赵硕尴尬的摸了摸鼻子，心中暗自苦笑，看来自己还是没有完全的融入到这个世界啊，就算是来到这里也有数十年之久了，可是思想毕竟没那么容易就转变的。
　　忽然之间辛芦皱了皱眉头道：“夫君，你且查看一下，前方的千机山似乎出了什么问题”
　　“什么！”
　　赵硕闻言猛的一惊，要知道千机宗就坐落在千机山之上，山以宗得名，千机山可谓是千机宗的地盘，如果说山上出事的话，肯定是千机宗出了什么事情。
　　向着千机山上望去，一看之下，赵硕只看到一片的血煞之气弥漫在整个千机山之上，一只唤魂旗正竖在千机山之上。
　　只看了一眼，赵硕就一眼认出了那唤魂旗，除了帝无心之外好像没有说使用这法宝了。
　　“该死的，那法宝是帝无心的唤魂旗，千机宗怎么招惹到僵神一族了”
　　赵硕当即破口大骂道。
　　正当赵硕在那里跳脚大骂的时候，白蒹葭道：“快看，好像有人逃出来了”
　　正说话的功夫，之间数十道身影一起扑向那唤魂旗，同时十多名修者冲出了唤魂旗的阻拦拼命的向着远处逃逸。
　　这些人应该是从千机山之上逃出来的千机宗的门人，看上去显得极为狼狈，其中赫然有一道熟悉的身影，正是柳无双。
　　不过除了柳无双之外竟然不见赫连勃的身影，要知道赫连勃和柳无双几乎是形影不离的，此刻竟然不见赫连勃，难不成赫连勃已经身陨了不成。
　　赵硕连忙迎了上去，此时千机宗的门人几乎成了惊弓之鸟，陡然之间见到前方有人拦路，几乎是条件反射的力量就对赵硕四人发动了攻击。
　　赵硕伸手一拍将众人的攻击给挡了下来高声道：“柳无双，可还记得昔日故人否？”
　　赵硕的声音将失魂落魄的柳无双给震醒过来，当柳无双看到赵硕的时候，眼睛一亮，猛的冲到赵硕的身前颤声道：“赵硕，竟然是你，你……你怎么在这里？”
　　赵硕道：“说来话长，还是先说说你们这是怎么一回事吧，我看千机山上肆虐的应该是僵神一族的人吧，你们什么时候招惹到僵神一族了”
　　听了赵硕的话，柳无双脸上露出悲痛与愤怒的神色颤声道：“我们怎么可能去招惹僵神一族，难道我们想要全宗覆灭不成？”
　　赵硕疑惑的道：“可是为何……”
　　柳无双恶狠狠的道：“这些天杀的怪物不知道发什么疯，这些日子已经疯狂的屠戮了数十个宗门了，本来以为能够躲过一劫，可是没有想到还是没有逃过”
　　赵硕闻言不禁与白蒹葭还有辛芦对视一眼，难道大劫的序幕已经拉开了不成。
　　深吸一口气，赵硕道：“怎么没见赫连勃大哥？”
　　柳无双好像是惊醒过来，一脸恳求的看着赵硕道：“赵硕，我知道你很有本事，现在赫连正被困在山上，为了能够让我们这些人冲出来，他和宗门的长老正苦苦抵挡对方呢”
　　赵硕一听算是明白自己先前所看到的一群人冲向唤魂旗是怎么一回事了，想来应该就是赫连勃等人了。
　　暗道一声不妙，在赵硕的心中可是将赫连勃等人看做了自己的属下，现在僵神一族每屠杀一名修者，那么自己就要少一名手下。
　　只听赵硕冲着白蒹葭和辛芦三人道：“你们在这里等一下，我这就去山上看看，如果可以的话，我会将赫连勃他们给救出来的”
　　辛芦朝着赵硕的背影喊道：“夫君，你要小心啊”
　　千机山之上，帝无心一脸的兴奋，整个人立在唤魂旗之上不停的催动唤魂旗，唤魂旗每一次展动总有千机宗的门人无声无息的倒下。
　　只见一名相貌清气的老者手中抓着一把拂尘，目眦俱裂的盯着帝无心，口中大喝一声道：“孽障，拿命来”
　　只见那拂尘三千银丝如同一根根的利剑一般飞出，如果被射中的话，就算是以帝无心的身体的结实程度恐怕也要被扎成蜂窝。
　　伸手一指，只见唤魂旗飞起，旗面摆动，当即将老者的攻击给挡了下来。
　　帝无心见到挡下了老者的攻击不禁哈哈大笑道：“千机老儿，让你束手就擒你不肯听，非要本少尊多费一番手脚，这又是何必呢？”
　　千机散人冷笑着看着帝无心道：“好个孽畜，我千机宗就算是从此覆灭也绝不屈从于你等”
　　帝无心冷笑道：“真是不见棺材不掉泪，我就让你眼睁睁的看着你千机宗是如何覆灭的吧”
　　说着帝无心断喝一声道：“小的们，给我加把劲，将山上的反噬能够动弹的统统给我灭杀掉，我要让千机宗满门上下鸡犬不留”
　　千机散人闻言再看看无数的门人弟子正被迅速的屠杀着，顿时经不住如此的冲击，口中喷出一口鲜血，面色显得苍白起来。
　　伸手抹去嘴角的鲜血，千机散人无比怨毒的看着帝无心，猛然间向着帝无心扑上去，口中叫喊道：“就算是死，老夫也要拉一个垫背的，哈哈……”
　　见到千机散人竟然要同自己同归于尽，帝无心不由得脸色大变，口中大骂道：“真是个变态啊，要死的话就自己去死，干嘛要拉上我”
　　口中大骂不止，但是帝无心也不敢犹豫，转身就逃，要知道千机散人如果一心自爆的话，搞不好还真的能够拉着他一起上路呢。
　　慌不择路的帝无心根本就没有看到一道身影正向着他飞速的接近，那人不是别人，正是刚飞上来的赵硕，赵硕刚接近千机山就见一动身影从山中飞了出来。
　　赵硕以为是千机宗的门人逃脱，可是定睛一看却是帝无心，赵硕对于帝无心那可是没有什么好印象，冷哼一声，祭出通天锁龙柱狠狠的朝着帝无心抽了过去，口中冷笑道：“该死的家伙，吃我一击再说”
　　帝无心哪里想到自己会这么倒霉，竟然在这个时候遇到赵硕啊，刚看到赵硕的身影就见数十道锁链狠狠的抽了过来，登时将帝无心给抽的骨断筋折，血肉横飞，一条性命几乎丢了大半。
　　倒飞出去的帝无心还没有来得及喘上一口气，猛然之间就觉得自己全身上下被包裹了起来，同时森森的杀机将自己给牢牢的锁定。
　　“不要啊”
　　当帝无心看到将自己给缠住的赫然是千机散人的拂尘的时候不禁吓得亡魂皆冒，要知道方才就算是被赵硕给狠狠的抽了一下，可是也没有送掉性命不是，但是现在自己竟然落到了千机散人的手中，看千机散人那副癫狂拼命的架势，那才是真正的要命呢。
　　*888888888888888
　　感谢xuejinshan2004打赏作品100币
　　zhangyong456打赏作品100币

第223章 都跟我干吧

　　当帝无心看到将自己给缠住的赫然是千机散人的拂尘的时候不禁吓得亡魂皆冒，要知道方才就算是被赵硕给狠狠的抽了一下，可是也没有送掉性命不是，但是现在自己竟然落到了千机散人的手中，看千机散人那副癫狂拼命的架势，那才是真正的要命呢。(）
　　千机散人也没有看到是谁将帝无心给挡了回来，条件发射的就将其给牢牢的捆住，瞬间接近帝无心，猛的发出响彻云霄的大笑声，不过那笑声之中却透露出无尽的悲凉。
　　整个千机宗可以说是被屠戮殆尽，眼看着自己的门人被杀却无法救下的千机散人已经被刺激的陷入癫狂，此刻抓住了帝无心竟然选择了自爆要同帝无心同归于尽。
　　一声巨响传来，赵硕都不得不退出数十里之外，等到余波散去，赵硕只看到一杆破烂不堪的唤魂旗正包裹着帝无心，此时帝无心面色苍白，口中的鲜血就像是不要钱一般的狂喷，摇摇欲坠，随时都有可能丢了性命。
　　赵硕一见不禁惊呼道：“这么命大，这样都死不了吗”
　　飞到帝无心的身边，赵硕祭出通天锁龙柱将帝无心给牢牢的锁住，嘴角露出一丝笑意。
　　山上稀稀拉拉的大概只有数十名千机宗门人残存了下来，其中赫连勃浑身带伤，看到将帝无心给拿下的赵硕的时候不禁惊呼道：“赵硕，怎么是你”
　　一边出手将帝无心带来的那些走尸给干掉，赵硕一边笑道：“赫连大哥，别来无恙啊，小弟本来是寻你叙旧的，没想到贵宗竟然遭了此大劫”
　　等到千机山上的所有的来犯之敌被全部的清理干净之后，许多千机宗的弟子看着昔日的同门一个个惨死不禁哇哇大哭起来。
　　此时逃出去的柳无双等人也随着白蒹葭他们归来，同门相见不禁失声落泪不已。
　　看到这种情形，赵硕招揽的话只好先行放下，暂时的在柳无双安排的住处住下。
　　一直等到第二天，柳无双才一脸疲倦的来请赵硕等人。
　　随着柳无双进入到明显是刚刚修补过的大殿，大殿之中只有寥寥的十几个人，这些人修为都在归一期，看得出应该是千机宗所残存下来的长老了，其中就有柳无双以及赫连勃。
　　等到赵硕进到大殿，赫连勃等人连忙起身上前相迎，同时恭敬的向着赵硕行礼道：“拜谢道友搭救我千机宗满门上下”
　　赵硕忙道：“诸位客气了，恰逢其会，在下只是尽了绵薄之力，只恨没能够早些赶来，不然也不会让贵宗上下伤亡那样惨重”
　　赫连勃苦笑道：“我们千机宗亏得有道友相助，不然的话只怕向先前的那些宗门一样被杀的鸡犬不留了”
　　赵硕坐下来疑惑的道：“这是什么时候的事情，我怎么没有听说过？”
　　赫连勃道：“道友不是抓了帝无心了吗，你问过他就知道了，此次僵神一族大开杀戒，所为的好像是为了收取足够过的精血来让血发僵神疗伤”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，竟然是这样，该死的，这僵神一族实在是太凶残了，竟然要如此的大造杀戮，为的只是让血发僵神养伤。早知道就想办法将血发僵神给留下了”
　　听了赵硕的话，赫连勃等人脸上一呆，赫连勃看着赵硕道：“赵硕道友，你知道血发僵神？”
　　赵硕怒气冲冲的道：“自然是知道，就在不久之前，这该死的血发僵神带了一伙人前去寻我麻烦，结果被我给重创，没想到他还不安生，竟然搞出这样的事情来”
　　赫连勃等人听得目瞪口呆，他们可是知道血发僵神是什么样的存在，那可是道主级别的存在啊，赵硕竟然能够将其重创，那赵硕的修为到底高到了什么程度啊。
　　倒吸一口凉气，赫连勃颤声道：“你……你真的重创了血发僵神？”
　　赵硕点了点头道：“我不过是用了秘法，其实我的修为并没有你们所想的那样厉害的”
　　赵硕所说的是大实话，可是大殿里的人有几个相信啊，能够将道主级别的存在给重创，那可不是谁都能够做到的，一时之间众人看向赵硕的目光变得古怪起来。
　　轻咳一声，赫连勃开口道：“赵硕道友，你此次前来我千机宗所为何事？”
　　赫连勃同柳无双交流过后知道赵硕等人那可不是凑巧碰上的，分明就是直直的来他们千机宗的，见到赵硕没有开口说明，干脆就问了出来。
　　大殿之中的十多名长老都在，可以说千机宗能够做主的人就这些了，赵硕本来是想收服整个千机宗的，可是没有想到僵神一族插了一腿，结果导致千机宗差点被灭了门，不过赵硕也不怎么失望，能够活下来的，想来都是千机宗的佼佼者，凡是废物，早就丧命在杀戮之中了。
　　赵硕看了众人一眼道：“说来颇不好意思，我此次前来乃是为了寻找帮手而来的”
　　赫连勃一时之间没有反应过来，疑惑的看着赵硕。
　　辛芦在一旁开口道：“我夫君算到不久之后大劫将起，所以组建了齐天府，以求在大劫之下保全更多的修者，此次前来就是希望千机宗能够投到我齐天府下。”
　　听了辛芦的话，众人不禁面面相觑，如果说没有经过这次的劫难的话，赵硕和辛芦等人抱着这样的念头，就算是不被赶走，恐怕也不会得到什么好脸色。
　　不过现在就不一样了，千机宗几乎一夕灭亡，赵硕又高调登场救他们与死亡边缘，对千机宗上下可谓是有救命大恩。
　　一时之间有些冷场，好一会儿柳无双尴尬的笑了笑道：“道友美意，若是能够投到道友手下安然度过大劫，实乃我等之幸事，不过这毕竟不是一件小事，我等尚且需要召集门人商量，还请几位稍等两三日，到时，我等自然会给道友一个答复的”
　　听了柳无双的话，大殿之中的十多名长老纷纷点头，驱散了先前的那种尴尬气氛。
　　赵硕呵呵一笑，将制住的帝无心丢在大殿之中道：“这是帝无心，就交给你们处置吧，我就等诸位的消息”
　　等到赵硕离开，众人的目光就集中到了帝无心的身上，一个个双眼通红，恨不得将帝无心给碎尸万段。
　　好在赫连勃等人还保留着几分理智，只听赫连勃道：“诸位，方才赵硕的话大家也听到了，他们的来意诸位也明白，如今我等何去何从还需做出决定”
　　一名老者叹了口气道：“祖师身陨，我千机宗就算是不归附他人只怕也要烟消云散，或许投靠赵硕也是一种选择，不过还是召集门下弟子，杀了帝无心祭奠死去的祖师和同门，然后再商量要不要投到赵硕门下”
　　看得出这老者的威望不低，听了老者的话，没有人有其他的异议。
　　很快千机宗满门剩下的不到百名门人以及长老云集在大殿之中，见到被丢在当中的帝无心的时候，一个个像是受到了莫大的刺激纷纷冲上去，只是一会儿的功夫竟然将帝无心给生生的大卸八块。
　　拿了帝无心的脑袋祭奠了千机散人之后，渐渐的冷静下来的众人纷纷露出迷茫的神色。
　　千机散人陨落，千机宗满门上下只剩下这么点人，败落就在眼前，他们这些人只觉得前途一片渺茫。
　　赫连勃叹了口气，首先站起身来道：“诸位同门，我千机宗遭此大劫，索性得贵人相助让我等性命得以保全，可是如今我千机宗上下面临何去何从的问题。”
　　只听一人道：“赫连师叔，你见识广，你且说说你的看法”
　　赫连勃道：“也不怕你们生气，救下我等的赵硕乃是我昔日的一名友人，他此次前来就是要招我千机宗归属到他的手下的，只是没有想到咱们千机宗会遭了劫难。”
　　“什么，难道我千机宗要就此烟消云散不成？”
　　“唉，转投到恩人手下，或许也是一个不错的选择吧”
　　一时之间，整个大殿之中乱糟糟的一团。
　　十几名长老也没有说话，过了好大一会儿，争论声渐渐的低落下来，先前的那名老者开口道：“诸位，我身为二长老，如今祖师、宗主、大长老等人以死，我就说几句吧”
　　众人安静下来看二长老如何说。
　　二长老叹气道：“本来就算是我千机宗遭此大劫，但是有我等存在，也要将千机宗传承下去”
　　“长老说的是，我等支持长老”
　　“千机宗不能烟消云散啊”
　　二长老摆了摆手道：“听我将话说完”
　　众人闭口继续听二长老的话，此时聪明的人已经看出一些问题来。
　　二长老道：“你等恐怕不知，或许要不了多久，一场大劫就将来临，我千机宗只怕是撑不过去了”
　　立刻就有一门人激动的道：“什么大劫，难道我们千机宗遭受的还算不得大劫吗？”
　　二长老摇头苦笑道：“尔等根本不知大劫之惨烈，可是尔等只需要知道大劫来临之际，真正的是道君不如狗，道尊满地走”
　　*8888888888
　　吐血求花，行不行啊。

第224章 暴增的属下

　　二长老摇头苦笑道：“尔等根本不知大劫之惨烈，可是尔等只需要知道大劫来临之际，真正的是道君不如狗，道尊满地走”
　　“什么……”
　　“道君不如狗，道君不如狗……”
　　仿佛是受到了莫大的刺激，众人一个个被惊到了。（_）
　　良久，二长老才开口道：“大家说说看，在此等大劫之下，我等就像是一只蝼蚁一般，若是没有归属到强大的势力之下，一旦大劫来临，我等的下场可想而知”
　　又有一人道：“可是谁又知道那赵硕所属的势力强大与否呢？”
　　听了这人的话，就是十几名长老也看向赫连勃，显然是想听赫连勃如何评价赵硕。
　　奈何赫连勃对赵硕的了解只局限在当年的一知半解，对赵硕也根本不怎么了解，又能够知道什么。
　　二长老见状道：“罢了，无双，你且去将赵硕公子请来，一切由赵硕公子来解说，何去何从，大家到时再做决定吧”
　　赵硕等人暂住的院落之中，白蒹葭道：“夫君，你说他们会归属咱们吗？”
　　赵硕笑道：“放心吧，他们根本就没有第二条出路地，咱们只需要在这里等好消息就是了”
　　辛芦笑道：“你可不要太自信，万一人家坚持要将千机宗传承下去的话，看你怎么办”
　　赵硕笑道：“咱们走着瞧就是了”
　　一阵脚步声传来，赵硕冲着辛芦得意的笑了笑道：“结果如何，马上就要揭晓了”
　　只见柳无双走进院子道：“赵硕，长老有请”
　　赵硕起身疑惑的道：“有结果了吗？”
　　柳无双摇了摇头道：“暂时还没有结果，不过只要你能够展示出让大家信服的实力，相信大家会做出明智的抉择的”
　　赵硕闻言不禁眼睛一亮呵呵一笑道：“我明白了”
　　四人跟着柳无双进入到大殿之中，二长老看着赵硕道：“相信无双已经将事情都和你说了，如今就看阁下能不能说服大家了”
　　赵硕点了点头，身形一震，两眼放光的看着众人道：“诸位心中迟疑，想来是担心我齐天府没有实力庇佑大家，不过我可以告诉大家的是，我赵硕有这个信心，也有这个实力”
　　说着赵硕心念一动，大殿之中的所有人只感觉一阵天旋地转，等到回过神来的时候，他们已经出现在片广场之上。
　　恢弘大气充斥着杀伐气息的大帅宫好似远古蛮荒凶兽一般坐落在那里。
　　充沛的先天元气让众人觉得浑身毛孔顿开，许多修为不得存进的人在吸收那先天元气之中竟然发觉自己的修为有了进步。
　　不过很快眼前情景再次发生变化，众人发觉他们所处的地方还是先前的那处大殿，可是方才所处的充斥着先天元气的地方是那样的真实，根本就不可能是幻觉，那是什么地方，众人不禁疑惑的看向赵硕。
　　赵硕心中暗笑，脸上却是一本正经的道：“想来诸位方才也见到那巍峨的宫殿了吧，那里乃是我齐天府下辖的大帅宫所在，是齐天府下三宫之一，诸位若是加入齐天府的话，可以前去那里修行，那里不止修行的条件极好，另外还会提供大家修行最上等的修行法门。甚至不时的有强者为大家开坛讲道。”
　　听了赵硕的话，众人不禁一个个两眼放光，如果说先前还怀疑赵硕的实力的话，但是现在没有人会去怀疑赵硕的实力。当然也不会有人知道现在赵硕的齐天府只有一个空架子，只有小猫三两只。
　　要知道众人已经认定先前中说带他们所去的地方乃是一处洞天福地，而能够拥有一处洞天福地，那要何等的实力才可以啊。
　　见到众人被赵硕给镇住，辛芦轻笑道：“诸位，我乃是清心小筑门下弟子辛芦，诸位就算是信不过我家夫君，那也该相信清心小筑的信誉吧”
　　“什么，八大道宗之一的清心小筑……”
　　“发达了，这次真的靠上大靠山了啊”
　　一时之间就像是在湖水之中丢尽了一大块石头一般，众人的反应较之先前还要激烈几分，看向赵硕的目光那是赤果果的敬服和羡慕。
　　赵硕心中别提多么的郁闷了，好像自己手段用尽，竟然还没有辛芦报出一个名号来的管用，这也太让人郁闷了。
　　“咳，那个大家要知道，齐天府是齐天府，与清心小筑没有什么关系的”
　　“我等明白”
　　只看众人的反应就知道赵硕方才的话说了等于没有说，或许现在就有人在心中嘀咕：还没什么关系呢，你连人家门下弟子都搞到手了，这还叫没有关系，那要怎么样才算是有关系啊。
　　看赵硕郁闷的模样，白蒹葭轻笑低声道：“行了，辛芦妹妹也是要帮你一把，你看这效果不是挺好的吗”
　　那二长老显然没有想到赵硕竟然还和八大道宗之一的清心小筑有这等关系，微微的叹了口气开口道：“诸位，静一静”
　　安静下来的众人看着从座位之上走下来的诸位长老一个个没有说话。
　　二长老等人走到赵硕的面前，深深的鞠了一躬行礼道：“还请府主上坐，容我等参拜”
　　赵硕没有推辞，事关归属，无论如何这一拜赵硕还是要受的。
　　当千机宗上下近百人在二长老等人的带领下向着赵硕参拜之后，千机宗算是消失在时间的长河之中，而赵硕的手下也一下子多了近百人。
　　不过可惜的是这些人修为太弱了点，连一个道君期的都没有，按照赵硕同马跃说的那样，这些人也只是一些炮灰而已。
　　不过赵硕也不在意，这些人从小就受到宗门教育，自身的条件要比许多的散修要好，只要赵硕肯下功夫培养，这些人总有成长起来的一天。
　　名分既然已经定下，那么众人就是赵硕的属下了，所以赵硕命令众人将要收拾的东西收拾一番，准备离开千机山。
　　忽然之间赵硕心中一动，脸上露出异样的神色。
　　注意到赵硕的神情变化，白蒹葭道：“夫君，发生了何事？”
　　赵硕呵呵一笑道：“真是没有想到，我所派发出去的传送符竟然有一个被启动了，现在已经有人进入到大帅宫前了”
　　白蒹葭和辛芦等人脸上露出惊讶的神色，赵硕卷起三女进入到小世界之中。
　　高空之上，赵硕只看到在大帅宫前的广场之上，一名男子正一脸肃穆的看着那巍峨的宫殿。
　　赵硕身后跟着三女，万里紫气横贯而来，脚下踏着一条白云化成的苍龙从天而降。
　　那出场的场面虽然惊人，但是也镇不住清风散人，不过见到赵硕几人的时候，清风散人抱了抱拳道：“诸位是？”
　　赵硕微微一笑道：“我乃齐天府府主赵硕是也”
　　清风散人猛的一惊，看着赵硕颤声道：“你……你就是那齐天府府主？”
　　赵硕点了点头道：“正是在下，不知阁下是何人推荐而来？”
　　清风散人笑着将马跃奉上的那封信递给赵硕，赵硕只看了一眼便眉头一挑，立刻就明白了是怎么一回事，将信递给身后的白蒹葭，然后冲着清风散人道：“既然散人选择相信了书信上的话，想必是做出了决断，不知在下可当得起阁下投效否？”
　　清风散人深吸一口气，心中虽然对于赵硕的年轻感到不满意，但是也吃惊于赵硕如此年轻就有如此的修为，这意味着跟着赵硕将随着赵硕的成长而前途无量。
　　能够第一个选择启动传送符，可见清风散人乃是一个果决之人，既然做出了决定就不会后悔，所以没有丝毫的犹豫，朝着赵硕参拜道：“属下清风拜见府主”
　　赵硕微微的点了点头道：“这二位乃是我的夫人，分别是内务宫宫主白蒹葭、长老宫宫主辛芦”
　　清风散人看了二女一眼道：“属下拜见二位夫人”
　　两女微微的点了点头。
　　看着清风散人，赵硕无比满意道：“不知散人欲归在大帅宫还是长老宫？”
　　将三宫的划分给清风散人说了一遍，清风散人沉思一番道：“属下想要进入大帅宫”
　　赵硕哈哈一笑道：“好，既如此便封散人为清风将军”
　　清风散人拜谢道：“谢过府主”
　　吩咐清风散人去联络亲友，赵硕笑道：“没想到马跃这小子竟然搞出这么一手来，还真的有人前来”
　　辛芦道：“这世间聪明人多的是，或许他们不能够察觉到大劫的来临，但是如果有人提醒的话，那么他们自然就能够察觉到，谁都不是傻子，既然明知道大劫要来，如果还不考虑将来的话，恐怕也不可能修行千年万年而无忧了”
　　白蒹葭道：“我发现马跃的这个方法极好，你说如果我们将千机宗的那些人分批派往各个大城，打探其间的强者然后送上书信和传送玉符的话，就算是每个大城只有一个动心，那也是莫大的收获啊”
　　赵硕搂过白蒹葭狠狠的亲吻了一口，当然也少不了辛芦，倒是让身后跟着的姜素卿看的粉面泛红微微的低着头不敢去看。
　　*8888888888888
　　求花，五更送到，开砸吧

第225章 打天女主意

　　赵硕搂过白蒹葭狠狠的亲吻了一口，当然也少不了辛芦，倒是让身后跟着的姜素卿看的粉面泛红微微的低着头不敢去看。
　　“素卿还在呢”
　　白蒹葭娇呼一声，从赵硕的怀中挣出。
　　出了小世界，赵硕立刻就取出许多的传送玉符，召集了二长老等人，然后将事情吩咐下去。
　　近百人各自领了传送玉符离开，既然能够壮大齐天府，已经将齐天府当做自己将来的依靠的众人自然是个个卖力，兴冲冲的离开，奔赴各大城池而去。
　　整个千机山顿时为之一空，站在山巅之上，赵硕笑道：“要不了多久，咱们齐天府下的人就会越来越多”
　　辛芦在一旁打击赵硕道：“你也不要太过得意，要知道能够被招揽来的不过是一些散修罢了，况且修为也算不得高，真正的强者可没有那么容易招揽到的，就算是你有上万的归一期强者，关键时刻未必抵得上一名道君期修者来的有用”
　　赵硕瞪了辛芦一眼，一脸郁闷的道：“这还用你说，难道我不知道吗，可惜的是，你又不是不知道，那些强者哪一个不是心高气傲之辈，道君期的修者还好说，高不成低不就，还马马虎虎有可能降服，就算是道尊期也不是不可以试一试，但是修为达到了道主境界，哪一个不是心高气傲之辈，想要降服的话，恐怕也只能在梦里想一想了”
　　辛芦毫不留情的道：“你明白这些就好，所以你要清楚，咱们这齐天府其实根本就算不得什么，只怕稍稍一场风雨就能够让其瞬间倾覆”
　　赵硕握紧拳头，两眼闪烁着寒光，恶狠狠的道：“既然招揽不到，那咱们就自己培养，我就不相信培养不出强者出来。”
　　说完这些，赵硕看着辛芦道：“辛芦，等下咱们就前往星辰海与混沌海的交界处”
　　白蒹葭闻言道：“夫君想要取寻找寰宇灵心？”
　　赵硕点头道：“不错，如今只有依靠寰宇灵心偷天换地之神通才能够培养出大量的强者，就算是不为了培养手下，便是咱们的修为也需要时间来提升，不然将来总不能要人庇佑，那也太丢人了”
　　知道赵硕心高气傲，当初摘星天女和清净道人等人试图邀请赵硕前去八大道宗，可是却被赵硕给拒绝，由此可见赵硕是不可能托庇到他人的门下的。
　　既然不愿托庇到他人门下，那么自身就要拥有足够自保的力量，这也是赵硕急着组建齐天府的原因。
　　辛芦看着赵硕道：“你确定要去寻找寰宇灵心，要知道那里可是一点都不平静，时间、空间极度的不稳定，一不小心就会被卷入时空乱流之中，从此迷失在时空乱流之中。”
　　赵硕哈哈大笑道：“这有什么好怕的，既然决定要前去寻找寰宇灵心，自然就做好应对各种困难危机的准备，若是怕这怕那的话，还不如早早的躲到八大道宗里面去，从此不再出来露面了呢。”
　　传送符虽然神奇，但是也没有神奇道能够让人借助传送符的力量横跨星辰海，所以一旦赵硕前往星辰海尽头寻找寰宇灵心，传送符势必会失去功效，可是现在正是召集人手的时候，若是传送玉符没有什么作用的话，岂不是要将一些想要归心的人给拒之门外了吗。
　　沉吟一番，赵硕道：“看来咱们只能暂时将千机山当做一处落脚的地方了，到时候那些传送玉符一旦启动便可以将人传送到此处。”
　　辛芦皱了皱眉头道：“可是这样一来的话，没有小世界那等环境所带来的震撼，恐怕会对你收服他们造成莫大的影响啊”
　　赵硕淡淡的道：“该归心的，早晚都会归心，如果是那种随风摇摆之人的话，刚好可以趁机将其剔除，等到咱们寻找寰宇灵心归来之后，能够坚持留下来的，那才是咱们值得吸收的属下”
　　白蒹葭和辛芦也承认赵硕说的有道理，但是若是真的要将千机山改为暂时落脚之处的话，势必要安排人留下来看守，两女谁都不愿意留下来，因此都没有开口说话，生怕赵硕会将她们给留下来。
　　这个时候，一直默默跟在他们身边的姜素卿开口道：“赵大哥，不如让素卿留在这里招待前来这里的人吧”
　　赵硕和辛芦、白蒹葭三人看着姜素卿，姜素卿被三人看的有些不自然，俏脸微微泛红道：“素卿自从被赵大哥收留以来就没有帮赵大哥做过什么，如今素卿的修为就算是随赵大哥一同前去寻宝也帮不上什么忙，倒不如留下来帮着赵大哥看家”
　　赵硕沉吟一番看了看白蒹葭和辛芦道：“你们二人以为如何？”
　　辛芦开口道：“本来素卿留下来最为合适，素卿是咱们自己人，素卿留下来咱们也能够放心，可是有一点就是素卿的修为和身份恐怕无法压制那些前来投靠的人啊”
　　听辛芦这么一说，赵硕和白蒹葭也清楚辛芦的话非常的有道理，那些修者个个都是桀骜不驯之辈，要么是身份尊贵，要么是修为高过他们，不然这些人可不会给你面子。
　　好一会儿，辛芦苦笑道：“看来只能是我亲自留下来了，以我的身份相信能够将人给镇住”
　　赵硕闻言道：“可是我和蒹葭对于星辰海以及混沌海的情况都不怎么了解，若是没有你前去的话，这一路恐怕会平添许多的麻烦啊”
　　辛芦也是一阵的为难，要知道在这里她留下来最合适，但是前去寻宝又少不了她，这让几人不知道该如何了。
　　忽然辛芦似乎是想到了什么道：“我有办法了”
　　赵硕和白蒹葭急切的看着辛芦道：“什么办法？”
　　辛芦轻笑道：“其实关于星辰海与混沌海我也只是听师祖所说，也没有去过那里，要说对于那里的了解，我连师祖的万分之一都没有”
　　赵硕睁大了眼睛看着辛芦道：“你的意思该不会是要请摘星天女前辈帮忙吧”
　　辛芦点头道：“正是，如果你开口的话，相信师祖看在青叶道主的面子上不会拒绝的”
　　赵硕知道青叶道主的名头大，但是对于能不能够请动摘星天女还是有些疑虑。
　　看到赵硕犹豫，辛芦道：“我们这就回山门，我亲自去和祖师说，相信祖师肯定会答应的”
　　被辛芦说动了的赵硕点了点头，就在他们准备离开的时候，远处黑压压的一片黑云压了过来。
　　一股肃杀的气息扑面而来，赵硕几人向着那黑云看了一眼顿时脸色一变道：“不好，大家快走，僵神一族又派人来了”
　　赵硕可不知道帝无心的死在僵神一族引起不小的轰动，再怎么说帝无心也是僵神一族的后起之秀，就连僵神始祖也知道帝无心的名号，但是帝无心却死了，死在寂寂无名的千机山。
　　先是血发僵神只逃出残魂，接着就是帝无心陨落，这让复生之后一直就没有什么好心情的僵神始祖大发雷霆，派出数十僵王、数名僵帝以及数万的走尸杀向千机山。
　　这黑云滚滚就是被僵神始祖派来要将千机山夷为平地的人。
　　赵硕等人发现了黑云，黑云之中的数名僵帝自然也就看到了赵硕几人，对于赵硕，僵神一族的这些僵王、僵帝那可是恨得咬牙切实，趁着复活他们的始祖防御空虚之际，竟然搬空了他们的一处宝库，就连他们僵神一族的镇族至宝都被偷走，让他们在僵神始祖的面前丢尽了脸面，为此三番两次的派人捉拿赵硕，可是均被赵硕给逃脱掉。
　　现在突然之间见到赵硕几人出现在千机山之上，几名僵帝先是愣了一下，接着脸上露出欢喜的神色，连忙让所有的人都停下来，先是派人回老巢报告这个好消息，然后死死的盯着赵硕。
　　倒不是他们不想将赵硕给拿下以立下莫大的功劳，让他们有所顾忌的是那一直没有露面的摘星天女、清净道人、三痴道人。
　　要知道血法僵神可是在被三人围攻的情况下才被赵硕给偷袭成功的，若是那三人在这里的话，仅凭他们这点人恐怕就是上去那也是只有送死的命，倒不如远远的监视着赵硕一伙人，等待援军前来。
　　赵硕见到僵神一族黑压压的那么一片人，其中更是有数名僵帝以及数十名的僵王，这样的力量如果一举冲杀过来，恐怕立时就能够将他们几人给干掉，连渣滓都不会剩下一点。
　　就在赵硕心中发寒准备拼命的时候却意外的发现僵神一族的人竟然莫名其妙的停了下来，隔着数十里的距离就是不围上来，这不禁让赵硕有些不解了。
　　“这些家伙想要干嘛，难道他们脑袋都坏了不成，不知道只需要一个冲锋就可以将咱们给干掉吗”
　　听到赵硕的嘀咕声，辛芦一脸肃穆，深吸一口气道：“虽然不知道这些怪物到底要干嘛，不过既然他们不上前来，那咱们就要抓住这个机会逃命，不然等他们杀过来的话，咱们可就真的一点逃命的机会都没有了”
　　*888888888888
　　被爆菊了，新的一周开始，请砸花、砸票

第226章 被拉垫背的倒霉鬼

　　听到赵硕的嘀咕声，辛芦一脸肃穆，深吸一口气道：“虽然不知道这些怪物到底要干嘛，不过既然他们不上前来，那咱们就要抓住这个机会逃命，不然等他们杀过来的话，咱们可就真的一点逃命的机会都没有了”
　　赵硕点头道：“我这就将你们收入到小世界之中去，如此你们也能够安全一些”
　　辛芦立刻摇头道：“不行，若是现在你将我们收入到小世界之中的话，那空间波动定然瞒不过对方，到时对方完全可以凭着对空间波动的敏感直接冲入到小世界之中”
　　赵硕看了对面一动不动的僵神一族一眼，然后道：“既然如此，咱们就先行逃命再说吧”
　　赵硕一把将姜素卿的小手给抓住，然后冲着白蒹葭和辛芦点了点头，只见赵硕抓起一把的玉符向着身后洒出，紧接着虚空一划，一道空间裂缝出现，四人猛的投进空间裂缝之中。
　　在赵硕洒出一把玉符的同时，数名僵帝齐齐出手，大手拍动，那些玉符所引下来的天雷根本就没有对他们造成什么伤害便统统消散。
　　“不好，他们要逃，快追”
　　反应过来的几名僵帝显然是没有想到赵硕会见机不妙拔腿就逃，同时也明白过来，恐怕清净道人、三痴道人和摘星天女三人根本就不在赵硕几人的身边。
　　想到这些，几名僵帝别提有多么的后悔了，那副抓狂的模样竟然让他们那常年都没有任何的表情的脸上露出异样的神色。
　　“哇咔咔，给我追，就算是追到天涯海角也要将他们给我抓住”
　　一名僵帝癫狂的大叫道，一想到他们竟然眼睁睁的看着赵硕逃离，让那天大的功劳从自己手边滑过，几乎要让他们懊丧的发狂。
　　要知道赵硕那可是始祖下令要捉拿的人，老天都给了他们机会，可惜的是这样的天赐良机竟然被他们给生生的错过了。
　　在几名发狂的僵帝的带领下，上万的走尸划开虚空向着赵硕逃跑的方向追去。
　　赵硕的身影再次出现的时候已经是在数十万里之外，不过赵硕可是一点都不敢停留，在辛芦的指引下朝着清心小筑所在的地方拼命逃去。
　　清心小筑的宗门在星辰海之中，可是如今要想逃进星辰海清心小筑的所在的话，恐怕还没有等到逃到那里就被追到了。
　　幸好在本源大陆，八大道宗各个宗门也不是没有落脚的地方，按照上辛芦所说，清心小筑在本源大陆之上的宗门所在据此有数亿万里，如此遥远的距离让赵硕大为头痛。
　　可是就算是再头痛，那也要逃命啊，本源大陆不比在星辰海之间，以赵硕如今的修为若是在星辰海之中随意就可以跨越几个星系的距离，其距离绝对超过万万亿里，但是在本源大陆上，受到本源大陆本身的镇压，身形施展开来也只能逃出数十万里，不然的话，亿万里的距离那还不是一眨眼的功夫啊。
　　身后的空间波动传来，不用想也知道定然是那些僵帝带人追上来了。
　　赵硕自问跨越空间的能力比不上几名僵帝，好在这几名僵帝脑袋似乎有问题，追他的时候竟然还不忘带上那些走尸。
　　本来他们当中随便一两个追上来都能够将他几人给拦下，但是似乎是天生的脑袋不灵光，竟然傻乎乎的带着那些累赘在后面狂追，这才给了赵硕逃生的时间。
　　又是数次跨越空间，眼看着已经逃出千万里，但是后面的几名僵帝就像是发了狂的死狗一般认准了赵硕，死死的跟着不放。
　　赵硕一边逃命一边道：“这样下去不行啊，咱们若是不想办法的话，肯定会被他们给追上的”
　　白蒹葭道：“可是咱们不是他们的对手，若是停下来迎敌的话，恐怕是自寻死路之举”
　　辛芦皱着眉头，一时之间也想不出什么办法来。
　　赵硕怀抱着姜素卿，虽然怀中抱着那样一个大美人，可是赵硕可是一点的想法都没有，现在一不小心的话可能连性命都要不保了哪里还有什么心思想其他啊。
　　不过被赵硕给抱在怀中的姜素卿却是一张俏脸布满的晕红，整个人被赵硕紧紧的抱住，扑鼻的都是赵硕身上浓郁的男子气息，让姜素卿一个女儿家如何不为之心神迷乱。
　　况且一直以来赵硕在她心目之中的形象都是那样的高大，此时又被赵硕这么亲密的搂在怀中，情窦初开的姜素卿此时在赵硕的怀抱之中不禁胡思乱想起来。
　　赵硕可不知道在这生死关头，怀中的佳人竟然还有心思想其他。
　　忽然之间目光向着下方的群山之间无意的扫了一眼，只见连绵的群山就像是一条苍龙伏在大地之上。
　　龙脉，这大山之下绝对有一条大地龙脉，要知道大地龙脉可是了不得的存在，那可是能够镇压宗门气运的好宝贝，若是什么宗门在此开山立宗的话，除非是行了什么天理难容之事，不然有大地龙脉镇压宗门气运，那么这宗门当昌盛无比。
　　天下间大地龙脉无数，但是宗门之多更是多如繁星，平均下来只有极少数的宗门能够凭借着强大的实力占据大地龙脉的所在，据此建立山门。
　　而眼下的这大地龙脉之上就屹立着一个古老的宗门，天星宗，据说乃是上古天星道主传下的宗门，借助星辰之力攻击，其攻击手段几位犀利，在方圆千万里之内，天星宗那可是说一不二的至高存在。
　　当赵硕看到下方鼎盛的天星宗的时候，眼睛一亮想到：“我真是太傻了，怎么就忘了借力打力的道理了”
　　听了赵硕的话，辛芦疑惑的道：“你说什么？”
　　赵硕哈哈一笑，冲着白蒹葭和辛芦笑道：“随我下去再说”
　　四人从云端落下，正落在天星宗大殿之前的广场之上，这广场占地方圆数十里，由此可见天星宗有多么的强大。
　　当赵硕四人出现在广场之上的时候，立刻就惊动了天星宗的人，几乎就在赵硕四人出现的瞬间，数十名天星宗的门人围了上来将四人围在正中，一脸戒备的看着赵硕四人。
　　不过赵硕四人之中，除了赵硕之外，辛芦、白蒹葭和姜素卿那都是绝色的大美人，直看的这些天星宗门人露出异样的神色。
　　不过好在也是古老的大宗们，门下弟子的素质还是可以的，只听一人朗声道：“不知道友擅闯我天星宗所为何事”
　　赵硕轻笑不已，这人话语看似客气，其实却暗藏质问之语，若是答的不妙的话，恐怕周围的这些人会一拥而上将他们给拿下，毕竟赵硕几人是不请自来，而且还擅闯重地，没有二话不说就将他们给拿下已经是人家大门大派不想失礼罢了。
　　不过赵硕也没有什么功夫去解释，因为只是这么一眨眼的功夫，天星宗所在的大山的上空已经黑压压的出现一片乌云，正是那些僵神一族的人。
　　就在几名僵帝带着黑压压一片的走尸出现在空中的时候，数名天星宗的巡山弟子立刻飞到空中，冲着这些面色苍白的家伙道：“你们是什么人，竟敢擅闯我天星宗……”
　　还没有等到那巡山弟子将话说完，只见其中一名双眼通红的僵帝伸出大手将数名巡山弟子抓住，然后张开血盆大口一口将其吞了下去。
　　咔吧咔吧的响声从其口中传来，鲜血顺着嘴角流下，竟然将那些巡山弟子给生生的吃掉了。
　　如此的凶威一时之间将山上的天星宗的数万弟子给镇住了，他们哪里见过如此凶残的存在啊，竟然生吃活人，这实在是太刺激了。
　　“啊，好妖孽，众弟子听令，敲响警钟，布阵迎敌”
　　一名天星宗的长老见到那种情形顿时怒火中烧，立刻下达了迎敌的命令。
　　只听得悠扬的钟声在山上响起，随着钟声扩散开来，顿时就见周遭无数的山头之上冲出一道道耀眼的光芒，成千上万的天星宗门人向着此处汇聚过来，黑压压的一片，似乎无穷无尽一般。
　　赵硕看的两眼发直低声道：“老天，这就是上古宗门的底蕴吗，怎么会有如此之多的门人弟子，只怕不下数十万之多吧”
　　辛芦白了赵硕一眼道：“你所看到的不过是其中的一部分罢了，应该还有许多的弟子一时之间无法赶回，至少有百万之众吧”
　　赵硕一副饱受打击的模样道：“天啊，百万之众啊，咱们齐天府也不知道到什么时候能够拉起这样一股势力来”
　　看着绝大多数修为都在神通期、归一期的天星宗弟子，赵硕眼中别提有多么的羡慕了，在这么多人之中不时的可以看到有道君期的修者出现，甚至有十余名道尊期的修者正向着空中飞去，正与僵神一族对峙。
　　这就是上古宗门的底蕴，赵硕可不相信堂堂的上古宗门所能够拿得出手的就只有这么点强者。按照辛芦的说法，天星宗绝对有道主级别的强者存在，至于多少就不是她所能够知道的了，毕竟这对于一个宗门来说乃是至高的秘密，恐怕就是天星宗的门人也不知道。
　　*888888888888
　　第二更送上，开砸票票和花花啊

第227章 没见这么不要脸的

　　这就是上古宗门的底蕴，赵硕可不相信堂堂的上古宗门所能够拿得出手的就只有这么点强者。按照辛芦的说法，天星宗绝对有道主级别的强者存在，至于多少就不是她所能够知道的了，毕竟这对于一个宗门来说乃是至高的秘密，恐怕就是天星宗的门人也不知道。
　　天雷上人领着几名师弟皱着眉头看着空中的数名僵帝以及那些走尸，以天雷上人的眼力一眼就看出了对方的身份，因此天雷上人才会眉头紧皱。
　　僵神一族啊，这可是一个马蜂窝，随着僵神一族覆灭了数个大城以及成百上千的小宗门之后，只要消息灵通的宗门都知道僵神一族的凶悍，如果能够不去招惹的话最好不要去招惹。
　　可是不能够招惹并不意味着被人欺负到了头上就不能够还击，他们天星宗那可是堂堂的上古宗门，如果被人欺负到了头上还都不敢还击的话，恐怕从此以后天星宗的名头也就臭大街了。
　　深知其中门道的天雷上人脸色别提多么的难看了，冷冷的盯着那几名僵帝寒声道：“诸位为何擅闯我天星宗，还打杀我门下弟子”
　　自从僵神始祖复生，一向是他们覆灭别的宗门，何曾如此被人给毫不客气的质问过。
　　其中一名看上去应该是领头的僵帝颇为不客气的道：“闯了你天星宗又如何，老子就是打杀你门下弟子了，怎么样，最好快快交出赵硕，不然的话，我定然将你满门上下杀的鸡犬不留。”
　　天雷上人闻言不禁怒极而笑，继而哈哈大笑道：“好，真是太好了，看来老虎不发威，被人当做了病猫，我天星宗立宗亿万年，何曾怕过谁，也没有谁敢说将我天星宗杀得鸡犬不留，阁下真是好大的口气”
　　说着天雷上人看了一眼身边几名早就按捺不住，脸上满是杀气的师弟道：“诸位师弟，还犹豫什么，别人都要将我们杀得鸡犬不留了，给我反击，让他们明白我天星宗也不是好惹的”
　　说完这些天雷上人也不管其他径自飘然落下向着给他们天星宗引来大麻烦的赵硕几人走了过去。
　　听了那僵帝的话，天雷上人就明白过来到底是怎么回事了，说到底他们天星宗也是遭了池鱼之殃，成了赵硕的挡箭牌了。
　　可是就算是明知道这些，天雷上人在面对僵神一族的时候也只能以强硬的态度回应，不然的话，别人可不会管其中的道理，一旦稍稍服软的话，顿时就会让天星宗名声扫地。
　　对这些狂妄自大的僵神一族恨得要死的同时，天雷上人更是恨不得将赵硕这个罪魁祸首给大卸八块。
　　不过对赵硕有那么点了解的天雷上人隐约的指导赵硕似乎与上古八大道宗之中的汨罗道宗、青莲道宗、清心小筑、无为道宗有那么点关系，错非如此的话，天雷上人早就下令将赵硕给拿下了。
　　走到近前，天雷上人脸上堆出很假的笑容道：“阁下应该就是赵硕吧”
　　赵硕能够理解天雷上人的心思，如果是换做自己的话，谁敢拿自己当挡箭牌，自己绝对冲上去将其给干掉了。不过话虽然如此说，的乃是事情到了自己的身上，赵硕还是希望对方能够保持理智的，不然丢掉的可是自己的小命。
　　因此赵硕见到天雷上人没有让人将他们给立刻拿下的时候就松了一口气，既然没有立刻就喊打喊杀，那就说明有缓和的余地。