第165章 授业

　　没过多久，白堕鬼首带着太阴鬼首安全的回到了冥部。
　　太阴鬼首看上去状态有些糟糕，好在并无性命之忧。
　　看到冥部完好无损，白堕鬼首提着的心总算是放了下去。
　　来到陆川面前，深深的行了一礼，“小先生保我冥部完好，大恩没齿难忘！”
　　“呸，小朋友变小先生了？”陆川狠狠的啐了一口。
　　“嘿嘿……一个称呼而已，小先生不用放在心上！”白堕鬼首有些尴尬。
　　陆川也懒得计较，开口道：“事儿我帮你做了，该轮到你们了，赶快把东西送来。”
　　白堕鬼首点点头：“水之本源马上奉上，金之本源已经动用所有情报去查了，至于灵石数量还劳请小先生给个大概的数字。”
　　陆川想了想：“灵石数量我只能估计到九境，大概是三十多亿上品灵石，再往上神道三境没有确切的量。”
　　白堕鬼首听的是眼皮子直跳，这他娘的是个无底洞啊！
　　五行霸体消耗的资源也太恐怖了，怪不得从古至今，都没有几个大成霸体。
　　白堕鬼首思索片刻，一咬牙干脆豁出去了，“小先生放心，我将举整个冥界之力，为您提供所有资源，但是需要一些时间，这段时间您就住在冥部如何？”
　　“要多久？”陆川皱了皱眉。
　　“欲速则不达！”阿福是了解陆川的，应该是先前的虚主，刺激到了他，导致陆川有些着急。
　　“其实你也不用妄自菲薄，像虚主那一个大位面的主宰，是凤毛麟角的存在，只要不碰上这种存在，你依旧是无敌的。”
　　“呸！”陆川朝着阿福吐了一口，“你丫还好意思说，整天说老子人间真无敌，现在倒好，冒出的都是些什么玩意？”
　　“略……”看到陆川的口水，朝着自己飞来，阿福一脸的癫狂。
　　大舌头一甩，直接把这口水给卷进了嘴里，“香啊！
　　“噗……”
　　周围的所有人看的直接喷了出来，全都一脸怪异的看着陆川。
　　平时就玩的这么变态吗？
　　陆川差点没被这货恶心死，冲上去又是一阵暴打。
　　……
　　“不能急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子大了，咔，容易扯着蛋！”
　　鼻青脸肿的阿福，苦口婆心的劝着陆川。
　　“现在首要任务，是找到剩下的金之本源，其他事情都可以往后稍稍。”
　　“你踏马，从哪里看出来我很急的？”陆川举起巴掌，又是一顿暴打。
　　一个小时挨了五顿打，阿福又有吹嘘的资本了。
　　最终陆川还是听取了阿福的意见，暂时住进了冥部之中。
　　陆川开始再次修行起了剑术，自从剑术超脱以后，就很久没有练习过了。
　　陆川的练剑很特别，练的居然是最基本的剑术。
　　小九尾看的有趣，自己也找了把小木剑，跟着陆川一起练了起来。
　　然而只过去三天，小九尾就有些绷不住了。
　　这每天都在重复这样的基本功，有用吗？
　　“能不能换一个，天天练基本剑术，你不烦吗？”小九尾气鼓鼓的扛着木剑，问了起来。
　　“嘁！”陆川不屑的撇撇嘴角，“你懂个屁，这基本剑术，是阿福从无数剑法中提取杂糅而成。”
　　“别看只有简单的一百零八式，但是基本可以演化所有需要的剑招。”
　　小九尾不知道的是，陆川能有今天的成就，除了妖孽一样的天赋，还跟他那几乎偏执的性格有关。
　　陆川偏执到，一定要把一件事做到极致才会停下。
　　这套基本剑术，陆川曾经练了整整三万年。
　　三万年不停歇的挥剑，陆川成为了前无古人后无来者的剑术宗师。
　　这也是为什么，陆川能够随时随地的手搓剑招的原因，一切的变化都在这一百零八式的基本剑术中。
　　“有点道理，我选择睡觉！”小九尾性格跳脱活泼，受不了这么枯燥的练剑，直接就放弃了。
　　小九尾不练，但是有人愿意练。
　　白一和找到陆川，居然想要拜陆川为师。
　　因为虚空生物的攻击手段非常的单调，潜行、隐身，外加紫色能量的爆发，没有什么精妙的招式。
　　以前白一和是不屑于什么招式的，但是前几天被陆川暴打之后，她才认识到招式的重要性。
　　招式在白一和看来，是对自身力量的一个合理分配与应用。
　　“我这吊样，拜师还是算了，你要是想学，跟着我练就行，有什么不懂的地方问问。”陆川这人可没心思教徒弟。
　　白一和也没有死缠烂打，既然能跟着练，就是非常不错的结果了。
　　刚开始，白一和也跟小九尾一样，练的是一头雾水，练的是枯燥麻木。
　　但是渐渐的，她就领域到了这一百零八式剑招的精妙之处。
　　查、打、攻、防，这
　　一百零八式剑招，几乎囊括了所有的作战需求。
　　“你速度快，又会潜行，最好在速度上突破一下，正所谓天下武功皆可破、唯快不破，速度即是力量。”
　　“你们那种紫色的能量，有吞噬与污染的能力，你要根据自己的特性，创造最适合自己的招式。”
　　陆川的这种不教具体招式，而是传授理念的思维，其实已经超越了大部分的授业者。
　　当然前提是，接受这种理念的学生，必须天赋卓绝，换个猪比来，把脑袋抠破都创造不出属于自己的东西。
　　很明显，白一和绝对属于是天赋卓绝的那一类。
　　跟着陆川练了一个月，白一和就创造出了第一招独属于自己的东西。
　　看着白一和在潜行状态下，将紫色能量，精准分割成无数的细点，形成宛如暴雨的特殊剑气，陆川很是欣慰，心中居然有一些成就感。
　　“不能着与形、形可变，对敌之时一定要审时度势，找到对自己最有利的点，将这个点用招式放大，这才是不败之根本。”
　　简单来说，就是现场手搓剑招。
　　这种现场创造招式的难度，是无法想象的。
　　战场局势瞬息万变，想要准确抓住那个对自己有利的点，难度何其之大。
　　也只有陆川这种妖孽能够信手拈来。

第166章 不老城

　　陆川在冥部整整呆了三个月，也带着白一和练了三个月的剑术。
　　白一和的收获自然不用说，有这样一位大师授业，加上本身超好的天赋，实力是扶摇直上。
　　而陆川也得到了自己想要的，那就是心中的宁静。
　　也只有在练剑的时候，这份宁静才会如约而至。
　　陆川这一路走来，对任何事任何人都是碾压的姿态，直到虚主的出现，这份无敌之姿才被打破。
　　陆川是个很骄傲的人，骄傲到自负的那种，他不允许有人站在自己头上，俯视自己。
　　这份骄傲，让陆川面对虚主之后的心，不是那么平静。
　　三个月给了陆川缓冲的时间，彻底让心平静下去。
　　而这份骄傲会督促着陆川越来越强大。
　　“小先生，金之本源的下落找到了！”太阴鬼首找到了陆川。
　　对于这个文质彬彬的鬼首，陆川还是有些好感的。
　　“是不是有什么问题？”陆川收起了剑，决定结束这为期三个月的修身养性。
　　“嗯！”太阴鬼首点点头，脸上的忧虑有些掩饰不住。
　　“没关系，你说在哪就行。”陆川安慰一句。
　　太阴鬼首考虑了一下道：“通过各方渠道，我们分析出来，最后一位大成霸体，是三千万年前的苍舒御风。”
　　“这个人的情报很少，他只做过一件事，就是截断了不老城与星空的联系。也就是这一件事，让他为星空写下了浓墨重彩的一笔。”
　　“而且我们有足够的理由可以断定，他应该在不老城。”
　　“不老城？”陆川一脸的茫然，看向一旁晒太阳的阿福。
　　“一个焉坏的地儿！”阿福懒洋洋的翻了个面，让自己晒的均匀一些。
　　“有多坏？”陆川有些好奇。
　　阿福看了看陆川，思考着怎么用最简单的话，把这事给说明白，还能让这个智商不怎么样的家伙听懂。
　　“反清复明，这几个字儿你应该知道吧！”阿福看着陆川，鼓了鼓智慧的眼睛！
　　“啥玩意？”陆川眼睛瞪得老大，“你丫还研究上历史了？”
　　“你懂个屁，你以后是要回家的，我现在多了解一下没什么坏处。”阿福不屑的翻了个白眼。
　　“呸，这都过去多少年了，还反清复明呢？”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“主位面的时间流逝……”说到一半阿福戛然而止，连忙打起了哈哈，“时间是最好的朋友，呵呵呵……”
　　好在陆川并没有注意到阿福的嘀咕声，因为白一和来找他练剑了。
　　说明了一下情况，白一和也没有耽搁陆川的意思，直接返回练自己的去了。
　　“你刚才说啥？”陆川回头盯了阿福一眼。
　　“我说，反清复明就是个比喻，比喻知道吗，小时候写过作文吧！”阿福大声嚷嚷起来。
　　“辣么大声干什么，狗头给你打爆信不信？”陆川恶狠狠的举起了拳头。
　　“嘁，老子是驴，只有驴头！”阿福不屑的回了声。
　　单论不怕死这种品质，阿福可谓是个中佼佼者了。
　　陆川深呼吸一口，压制住抽死这货的冲动，“这跟反清复明有什么关系？”
　　“不老城与这个灵气时代的关系，就是亡国义士与新帝国的关系。”阿福无聊的吐起了泡泡。
　　“这么说，我就懂了！”陆川点点头，“不老城是别的时代留下来的，想要颠覆灵气大时代的余孽是吧！”
　　“对喽。”阿福点点头，一脸的欣慰。
　　“其实吧，不老城早就变味了，从最初一帮不甘心自己时代覆灭的怨妇，变成了窃取大道的大盗。”
　　“对了这些大盗还有个别称，叫做圣人！”
　　“哈？”陆川听的是一头雾水，“圣人？”
　　阿福点点头：“圣人，普通人基本这么称呼他们。”
　　“这些货色，会降临在天道势弱的世界，以信仰这种东西，来窃取一个世界的气运，从而达到长生的目的。”
　　“被窃走气运的世界，会进入末法时代，运气好的还能转头发展科技，运气不好的呢就等着天灾人祸将世界覆灭。”
　　“殊不知，长生不过是怕死的孬种一厢情愿罢了，世上哪有长生。”阿福说到这里忍不住长叹一声。
　　“有点意思。”陆川挠挠头，“不老城在什么位置？”
　　“鬼才知道！”阿福翻了个白眼，“不老城不是固定在某一个地方的，据说那是一个死去的星系，被炼化后的城市，永远都在无尽的星空中航行着。”
　　“干，那还找个屁，睡觉去！”陆川没好气的骂了一句。
　　“你是大气运者，会心想事成的，不用着急！”阿福不慌不忙的再次翻了个身。
　　“可以从五行本源入手！”此时太阴鬼首接过了话头。
　　“哦，说来听听。”陆川饶有兴趣的拉着太阴鬼首坐下，拿出美酒满满的倒上两大碗。
　　太阴鬼首也不客气，端起碗一饮而尽，结果被辣的满脸通红。
　　陆川的酒可不是什么上等货，就是普通的，类似于二锅头、烧刀子，这样的高度烈酒。
　　看着太阴鬼首的狼狈样，陆川笑的很开心。
　　因为他没有用修行者的能力，去清除掉烈酒带来的不适感，这是一个酒鬼的基本素养。
　　好一会，太阴鬼首才缓过劲来，摆摆手：“太烈了，再来就倒了。”
　　陆川也不勉强，自顾自的喝了起来。
　　“其实想找到不老城，对于小先生来说，应该不是什么难事。”太阴鬼首说着，在石桌上画了一个圈。
　　接着他又在圈中，画出了代表五行的符号。
　　“五行本源之间，不仅相生相克，它们还有一个特性，就是会互相吸引。”
　　说着，太阴鬼首在五行符号中间，画出了它们的关系。
　　“土生金，金生水，用土之本源或者水之本源，都有概率吸引到金之本源。”
　　“如果金之本源被苍舒御风留在了不老城，我们可以用这个方法，找到不老城的位置。”
　　“可以啊，但是感觉不怎么靠谱！”陆川总觉得不会这么简单。
　　“你身上不是有星罗盘吗，再找点万物土，也就差不多了。”阿福懒洋洋的插了一句。
　　太阴鬼首有些吃惊的看着陆川，“小先生居然有星罗盘这等至宝，那么事情就简单了。”

第167章 大地监牢

　　“星罗盘无与伦比的定位功能，只要其它本源能够吸引到金之本源，就一定能够定位到不老城的位置！”
　　太阴鬼首有些兴奋，“小先生先休息一下，我们冥界有一把万物土，我马上去准备。”
　　太阴鬼首走后，陆川一脸狐疑的看着阿福，“这是不是有些太顺利了，万物土又是什么玩意？”
　　“时来天地皆同力，大道与气运站在你这边，一切对你有利的人或事都会逐一出现。”这应该是好事儿，然而阿福却一反常态的有些忧愁。
　　“你运气越好，代表事态越严重。”阿福有些无奈的摇摇头，看着陆川的眼神满是担心。
　　“这有什么说法吗？”陆川几乎是第一次见到阿福这副吊样。
　　“帝子有很多，气运应该平分，但是现在你的气运好的有些过头了。”
　　“这就意味着，大道开始向你倾斜资源，大道在押你的宝，大道也在赌。”
　　阿福说着看向天穹，又喃喃自语起来，“到底是什么东西，让你也失去绝对的理智，需要作出选择。”
　　“我不想让你去了！”阿福此时突然改变了主意，一脸严肃的看着陆川。
　　“？？？”陆川一头问号，先前还撺掇自己去管这事，怎么现在一下子口风就变了。
　　“算了，现在想抽身也来不及了。”阿福有些丧气的摇摇头。
　　“你奶奶的，逗老子玩呢！”陆川撩起袖子，上去就是一顿暴打。
　　“唉唉唉……有话好好说，不要动手动脚，用点力，没吃饭吗？”
　　……
　　“所谓万物土，是世间的第一捧土，也是所有生命的起源，五行本源也是从万物土中诞生的！”
　　阿福顶着熊猫眼，可怜巴巴的跟陆川讲解起来。
　　“这东西是真正的至宝，恐怕也只有冥界这种没有断层过的位面，才有那么一点点的存货。”
　　“呵，好家伙，我何德何能，能用这种东西？”陆川听着阿福的解释，自己都觉得自己运气好的过头了。
　　“就是啊，看来事态比想象中要严重许多。”阿福蹭蹭屁股，翻了个面继续晒太阳。
　　“对了，趁着现在有点空，去葫芦里把土之本源拿出来吧！”
　　这不说，陆川都差点把这茬给忘了。
　　阿福叮嘱道：“进去之后你小心点，大地监牢里面不知道关押了什么玩意，能杀就杀，不能杀尽量也把祂们收到手下，当打工仔。”
　　“你不进去啊？”陆川有些茫然。
　　“我得给你看着葫芦，这种时候，老子一个外人都不信。”阿福恶狠狠的呲着大嘴唇子。
　　陆川点点头，还是阿福办事靠谱。
　　将酒葫芦放在石桌上，又看了看怀里的小九尾，最终还是决定把她带在身边好点。
　　虽然交给阿福照顾也没有问题，但要是真出问题，带着这么个小家伙，可能会耽搁阿福跑路。
　　阿福发动酒葫芦，将陆川吸了进去。
　　陆川进去之后，阿福看着天穹，深深的叹了口气。
　　“无法理解的死亡，虚主，不老城，还有那些藏在时间长河，空白节点的东西，呵呵……”
　　阿福冷笑起来，“一帮土鸡瓦狗，要是真做的太过分，我也不介意把记忆还给我家娃娃，到时候大家一起玩完。”
　　“大道啊大道，你想死死绑定我家娃娃，那就要看你抗不抗揍了。”
　　……
　　陆川被吸入葫芦，一直来到了最深处的空间中。
　　这里昏暗一片，只有面前一扇三米左右的石门拦在面前。
　　石门也不知道多久没有打开过了，上面的花纹已经有些看不清楚，斑驳一片。
　　“哈喽！”
　　陆川敲了敲石门，带着几分调侃打起了招呼。
　　“没人吗，那我就进来哦！”陆川很有风度的整理了一下衣衫，把手按在了石门之上。
　　小九尾扒着陆川的肩膀，看的是白眼直翻，跟主人一个样，都是精神病晚期患者。
　　陆川刚准备发力推开石门，突然石门居然自己动了起来。
　　“轰隆隆……”
　　低沉的开门之声响起，这扇不知道被尘封多久的大地监牢，此时缓缓开启。
　　昏黄的灯光，透过石门缝隙钻了出来。
　　这灯光映照着斑驳的影子，影影绰绰，仿佛带着陆川穿越了时空，去到了那古老沧桑的太古时代。
　　石门彻底开启，陆川抬了抬眼皮子。
　　石门之后，是一条幽暗的通道。
　　通道一直延伸而去，不知道通向哪里，
　　通道的两侧，是朴实无华的灰色石墙，石墙之上每隔三步，就挂着一盏油灯。
　　碟子里面的油已经见底，不知道还能坚持多少岁月。
　　小九尾抽了抽可爱的小鼻子，眉眼狠狠的皱起。
　　她似乎有些不喜欢这里的压抑与潮湿，双手死死的抱住了陆川的一绺头发。
　　感受到小九尾的不安，陆川忍不住笑了起来，这家伙平时天不怕地不怕的，现在怎么还怂起来了？
　　轻轻的挥了挥手，白色的剑气从指尖丝丝缕缕的蔓延而出。
　　自从能够拔出求仁以后，陆川的剑气就能够在黑色的死亡、与白色的生命之间，随意的转换。
　　剑气聚而不散，很快幻化成一个白色的小灯笼，刚好适合小九尾的提着。
　　陆川用剑气点燃灯笼的火心，将它递到小九尾面前。
　　一股宛如春意的温暖，驱散了潮湿与黑暗，小九尾开心的接过灯笼。
　　“你不会喜欢我吧，对我这么好！”小九尾晃着灯笼，开心的笑了起来。
　　“我喜欢小动物，特别是像你这样，白白胖胖，毛都没长齐的这种！”陆川扯了扯小九尾胖嘟嘟的小脸蛋。
　　“贱人，动手动脚的，咬你啊。”小九尾凶巴巴的露出小虎牙。
　　看着小九尾可爱的样子，陆川乐的肝儿颤，“现在不怕了吧，我们前进。”
　　……
　　随着深入，空气中弥漫的气味从霉味转变成了腐臭的味道，有些像是死老鼠。
　　“滴答，滴答。”
　　不知道什么时候起，头顶的灰色天花板，开始不停的滴血，黑色的血！
　　一双猩红色眸子，在昏黄的灯光中亮了起来。
　　听着愈来愈近的脚步，眸子中的兴奋、贪婪，压抑不住的满溢而出。
　　（陆某人是真无敌，不要再质疑。）
　　（另外说一句，rng牛逼，我们是冠军，开心……）

第168章 残鳞与夜蝎

　　“哟，哥们住单间呢，待遇还不错嘛！”
　　那双红色眼眸的主人万万没有想到，自己有一天会被一个弱不禁风的人族给调戏了。
　　更让它有些不解的是，自己是听着脚步声的，明明还有一段距离，为何突然就到了面前？
　　陆川轻轻的敲了敲监牢门口的石砖，笑眯眯的看着里面关着的东西。
　　这个单人牢房的面积并不大，也就普通人家客厅大小。
　　昏暗潮湿的房间中，关着一个人面蛇身，背生双翅，身高两米左右的怪东西。
　　“残鳞，上古时期赫赫有名的凶物，是人与吞神蟒结合异化而出的东西，这东西最喜欢生食修士神魂，很讨厌的异物。”
　　举着灯笼的小九尾，为陆川贴心的当起了临时解说。
　　“呵呵……”一阵刺耳的怪笑，从监牢之中响起。
　　残鳞那宛如蛇瞳眸子轻轻的缩了缩，饶有兴趣的看着小九尾。
　　“想不到还有能记得老夫的存在，小丫头你是天狐一族的吧！”
　　小九尾不屑的扯了扯嘴角，满眼的讥讽，“老娘是什么族的关你屁事，反正都比你这人不人妖不妖的东西好！”
　　残鳞眼皮子直哆嗦，但是很快这份怒火就被强行压了下去。
　　它看向陆川，脸上努力的挤出了和善的笑容，“小兄弟，咱们做个交易可好？”
　　“好啊，我这人最喜欢跟人做生意了。”陆川乐呵呵的点点头。
　　见陆川答应的痛快，残鳞反而有点摸不着头脑。
　　“你知不知道我是谁？”残鳞有些不确定的问了一句。
　　“不知道，也不想知道！”陆川有一搭没一搭的聊着，这里摸摸那里摸摸一副好奇宝宝的模样。
　　看着陆川这心不在焉的模样，残鳞嘴角是直抽抽。
　　难道现在的人族都这么勇的吗？还是自己的威名早已不在？
　　“小兄弟，放我出去，我传授你我们异族最高级的功法，保证你一步登天。”
　　“一步登天？”陆川有些好奇的歪了歪头，“一步登天，那你怎么还登到这监牢里来了？”
　　“咳咳……”残鳞有些尴尬，只能咳嗽两声。
　　“放你出去也不是不行。”陆川说着敲了敲监牢门口上，一块刻着奇怪图案的砖墙。
　　看着陆川的举动，残鳞的心跟着扑通扑通的乱跳起来。
　　因为那块刻着落石封印的砖墙，就是打开监牢门口的关键。
　　“当然放你出来也是有条件的，当狗或者去死，只能选一样啊！”还没等残鳞回答，陆川就一把敲碎了那块封印砖。
　　“哈哈哈……”渗人的笑声疯狂的响起，带着极度压抑之后的癫狂。
　　“多少年了，多少年了，苍舒青莲老子今天还是出来了，小东西想让爷爷给你当狗，你也不撒泡尿照照自己，哈哈……”
　　残鳞的笑声戛然而止，因为陆川用杀生抵在了祂的喉咙上。
　　一股森然的杀意，透过带着剑鞘的黑色长剑，传递到了残鳞身体之中。
　　残鳞从未感受过这么纯粹的杀意，不带一点杂质，而且它根本没有见到陆川是怎么出手的。
　　一滴冷汗划过脸颊，看着面前那心不在焉的少年，残鳞的神魂都在颤抖。
　　他根本没把自己放在眼里，或者说自己在这个少年眼里只是个屁，甚至连屁都不如。
　　“快点选啊，这里死老鼠的味道，真的很难受啊，贱货！”陆川用剑鞘敲了敲呆愣残鳞的脑袋。
　　这种行为是何等的侮辱人，就像主人在教训不听话的狗狗，残鳞心中的怒火压抑不住的爆发开来。
　　其实残鳞太高看了自己，因为陆川可是很喜欢狗狗的，祂这恶心的模样，真不配当一条可爱的修勾儿。
　　“我要是拒绝呢！”残鳞说着身上的鳞片一块块翻起。
　　翻起的鳞片像是得了立鳞病的鱼，看的陆川直反胃。
　　接着鳞片空隙间猛然窜出绿色的毒气。
　　残鳞冷笑起来，“就算被关了无数年，老夫的身份与实力，也不是你种小辈能骑到脖子上耀武扬威的……”
　　“你烦不烦啊！”陆川打断了残鳞的话，一抹黑色的剑气划过了它的脖子。
　　黑色的血带着头颅冲天而起。
　　残鳞到死也没有想通，自己大金刚级的身体强度，为什么会被这么轻松的破开。
　　“给你机会你不中用啊！”陆川耸耸肩，将杀生插回腰间。
　　接着用剑气幻化出一根鱼竿，将残鳞的头颅钓起，悠哉悠哉的搭在肩头。
　　“放我出去，我愿意做一条狗，听话的狗！”
　　突然对面的监牢，响起了一个低沉的声音。
　　“吓老子一跳。”陆川回身，看向对面那个漆黑的牢房。
　　一团黑色的烟雾缓缓的升起，扭曲的烟雾中出现一个虚幻的人影。
　　“夜蝎，传说中人与龙血天蝎融合之后，异化形成的东西，最是擅长隐身与刺
　　杀。”
　　小九尾有些怕怕的，用身体紧贴着陆川的脸。
　　“怪不得连自己都没有注意到这货，原来的是天赋异禀啊。”陆川心里忍不住嘀咕一声。
　　“好啊，就这么说定了。”陆川开心的点点头，一把按碎了监牢封印砖。
　　这么爽快，搞的夜蝎都有些不确定这是不是真实发生的事情。
　　“就……就这样吗？”夜蝎有些不确定的问了一句。
　　“就这样，没事你就跟着我就行，有事我会叫你出来。”陆川有些无聊的打了个哈欠。
　　“你就不怕我跑了？”夜蝎有些理解不了眼前少年的思路。
　　想要控制一个人的方法有很多，血契、灵魂分割……这类手段，都可以彻底控制自己。
　　而眼前的少年，却选择了最省事的方法，跟着就行。
　　“爱跑跑呗，反正别被我逮到就行，能跑的了算你能耐！”陆川懒得再搭理，扛着钓竿继续前进。
　　夜蝎看着陆川的背影，漆黑的眸子逐渐有了一些神采，这种自信与气度绝非常人。
　　而且残鳞的头颅，就是最好的警告。
　　“或许跟着他，是个不错的选择。”
　　如果它知道，陆川只是因为懒，所以才不想弄一些控制别人的手段，不知道会做什么感想。
　　“主公，夜蝎愿真心追随。”
　　“主公？”陆川皱了皱眉，“你可以叫我丞相。”
　　“什……什么？”夜蝎有些跟不上陆川的思维。
　　“哈哈，开个玩笑，我可不喜欢少妇，才怪！”

第169章 折鸦与夜蝎

　　“你们是怎么跟别的东西融合的，需要啪啪啪吗？”
　　陆川这货可谓是口无遮拦的典型代表了，这种话都能光明正大的问出口。
　　夜蝎刚开始还没有反应过来，啪啪啪是什么意思，稍微一思索便明白过来，瞬间是满头的汗水。
　　夜蝎擦了擦汗水，恭敬的回道：“回……回主公，我们异化是一场灾难造成的，太古时代有一颗妖星坠入蛮荒世界，造成了所有生灵的异化融合。”
　　“这一点都不刺激。”陆川有些失望，还以为能听到什么惊天地泣鬼神的人兽之恋呢！
　　“噗……“这失望的口气，让夜蝎差点没当场喷出来。
　　您这是要听多刺激的，夜蝎突然有些后悔跟着这家伙了。
　　“这里面关着的都是异化的家伙吗？”陆川有些好奇的问道。
　　“回主公，是的！”夜蝎卑微的弯着腰，跟在陆川身后。
　　“因为异化，造成了很多不可思议的存在出现，有些能守住本心的自然没事，而守不住本心，滥杀的就被苍舒青莲送进了大地监牢。”
　　“你呢？”陆川笑着问了一句。
　　夜蝎愣了一下，随即道：“回主公，属下并不是只知道杀戮的野兽。属下只是跟苍舒青莲有些私人恩怨，又没打过她，所以才被关了进来。”
　　“苍舒青莲，苍舒御风。”陆川嘀咕起来，“这个复姓好像很少见啊！”
　　“回主公，苍舒家族是护道者，自诩为正义之士，喜欢对很多事情指手画脚。”夜蝎有些愤愤的回了一句。
　　“你好像很不服啊！”陆川有些疑惑。
　　“当初我就是跟苍舒青莲表白了一次，就被她打到了这大地监牢中。”夜蝎想起这事，就是一肚子气。
　　“哈哈……那你也忒惨了！”陆川听的直乐。
　　陆川也明白，事情肯定没有夜蝎说的这么简单，再暴躁也不至于被表白一次，就把人给送到这里，关上无尽岁月。
　　当然这是人家的私事，陆川也没有那么八卦。
　　聊着聊着，就到了下一个监牢门口。
　　然而这个监牢中，却只有一副白骨。
　　也不知道里面关着的家伙死了多少岁月，白骨都已经腐朽不堪。
　　“赤尸。”夜蝎看着那堆白骨，努力的回想着，最终还是摇摇头：“太久了，已经忘了它什么时候自杀的。”
　　这地方如此压抑，关上个几百年估计就会疯掉，更别说这种被关起来，不知道多少岁月的倒霉蛋了。
　　陆川继续前进，“这里面总共关了多少？”
　　“九个旷世大魔头。”夜蝎想了想继续道：“我知道的大概已经有四位自杀了，剩下的就不太清楚。”
　　“残鳞还被自己宰了，除去夜蝎，也就是现在只剩下三个了。”陆川翻了个白眼。
　　一路行去，接下去路过的三个监牢，都是一副白骨。
　　这几个挨着的监牢，好像是商量好了，都自杀了。
　　“下一个监牢应该是折鸦，它是与九幽亡鸦融合而成的异人，性情古怪残暴，当初吞了一个大洲数十亿生灵，被苍舒青莲关在了这里面。”
　　“干嘛非得关起来这么麻烦，直接宰了不行吗？”陆川是有些不了解苍舒青莲的操作。
　　夜蝎听的一头暴汗，看来这主公也不是什么好相与的主儿。
　　“回主公，苍舒青莲无法彻底杀死我们这些异人，只能采取关押的措施。”
　　陆川荡了荡鱼竿上残鳞的脑袋，“怎么杀不死，这不挺简单的吗？”
　　夜蝎头皮都竖了起来，或许是因为被关的太久，脑壳已经生锈了，残鳞的死居然让他没有想到这点。
　　像残鳞这种异人，体魄最少都是大金刚级别的，而且还附带融合异兽的特性，不花费大力气根本无法杀死。
　　这也是当初为什么，苍舒青莲把他们关起来的原因，因为只能关根本杀不死。
　　看着残鳞一甩一甩的头颅，夜蝎一时间无言以对。
　　“砰！”
　　突然一阵爆响，不远处的牢房门口剧烈的震荡起来。
　　“生人的味道，是生人的味道！”
　　一个癫狂的声音响起，接着就是贪婪的吸气声。
　　“带着淡淡的花香，实在太美妙了，太美妙了。”
　　“这家伙脑子有些问题，主公莫要动怒！”夜蝎连忙上前喝止起来，“折鸦，关了这么多年，你还是死性不改。”
　　“夜蝎，夜蝎，我的挚友，你怎么出来了，你怎么出来了？”癫狂的声音再次响起。
　　监牢之后，是一个漆黑的人形生物。
　　它长着人的头颅，乌鸦的身体，偶尔有黑色的火焰，在它身体周围吞吐一下。
　　它全身的羽毛都秃的不像样了，看上去像只掉毛的公鸡。
　　“快点放我出去了，放我出去，我的挚友，我好饿啊！”折鸦漆黑的瞳孔，燃烧起了汹涌的黑色火焰。
　　“这造型挺特别啊！”陆川晃
　　悠悠的来到监牢门口，看着门口那掉毛的大号公鸡，忍不住笑了起来。
　　“肉，肉，肉……”折鸦看到陆川，丧失最后的理智，疯狂的摇晃气牢门。
　　然而牢门像是生了根一样，任凭折鸦如何发癫，就是岿然不动。
　　“你认识它啊？”陆川看了看夜蝎。
　　“认识，与我一同长大的挚友。”夜蝎点点头。
　　“放出来吧，规矩你跟它说，说不通就去死啊。”还没等夜蝎反对，陆川一拳打碎了封印砖。
　　“肉、肉、肉……”折鸦流着口水扑向陆川。
　　“轰！”下一刻，它却被夜蝎一头撞回了监牢之中。
　　“挚友，挚友，我的挚友，你为什么要拦着我！”折鸦呲着大嘴，疯狂的挣扎起来。
　　眼看着夜蝎就要压不住折鸦，陆川笑眯眯的问道：“要不要帮忙啊？”
　　“谢主公关心，属下定能劝服这厮！”夜蝎怕陆川直接宰了折鸦，用尽全身力气再次将它压了下去。
　　接着夜蝎一不做二不休，挥手在自己大腿内侧，削下一大块生肉。
　　红黑色的血液喷涌而出，夜蝎疼的是浑身直抖。
　　夜蝎却顾不上这个了，狠狠的把自己的肉塞进了折鸦嘴里。
　　“吃吃吃，吃个够！”
　　嘴里“香气四溢”的生肉，让折鸦瞬间安静下去，它贪婪的咀嚼起嘴里的肉。
　　疯狂逐渐散去，漆黑的眼眸中逐渐有了一丝理智的光芒。
　　突然它咀嚼的嘴停了下来，泪水喷涌而出。
　　“挚友，我的挚友，这是你的肉，你的肉啊！”
　　折鸦抱着夜蝎嚎啕大哭起来。

第170章 好大的青蛙

　　“咔，咔，咔……”
　　就在夜蝎与折鸦抱头痛哭之时，监牢门口响起了一个极度不和谐的声音。
　　陆川这货，居然拿出瓜子，悠闲的靠着门口，一边看两个大男人抱头痛哭，一边开心的磕了起来。
　　“唉唉唉，别那么看着我啊，挚友相逢多么的感人，你们继续，你们继续……”陆川乐呵呵的调侃起来。
　　“你这厮……”恢复理智的折鸦，又被陆川这手操作给搞上头了。
　　“砰！”夜蝎狠狠的将折鸦的头按在地上，讪笑道：“主公息怒，折鸦就是这性子。”
　　“什么主公，他一个小屁孩，何德何能……”折鸦听到夜蝎叫陆川主公，气的差点当场升天。
　　“能不能把你那臭嘴闭上。”夜蝎恼羞成怒的对着折鸦的脑袋，梆梆来了两拳。
　　“你打我，你打我？”折鸦被打懵了，一脸的不敢置信，“你我兄弟这么多年，生死与共、勠力同心这么多岁月，现在你因为一个小白脸打我？”
　　“打的就是你。”夜蝎恼火的上去又是两拳。
　　“你永远都是这样，贪吃暴怒，当初要不是你犯下大错，吞噬掉一洲生灵，我怎会被你连累，关入这鬼地方无数岁月！”
　　折鸦听到这话怒不可遏，猛然翻身而起狠狠的将夜蝎压在身下。
　　愤怒的折鸦将拳头狠狠的招呼到夜蝎脸上，一边锤一边骂着。
　　“那一洲生灵，都是被死气污染过的，我不吞了他们，他们会鬼化，成为整个蛮荒的灾难。”
　　“你总是这样，什么事情都先入为主的认为是我的错，当初苍舒青莲追杀我，你帮我了吗？”
　　夜蝎听的眼皮子直跳，一个上勾拳轰在折鸦下巴上。
　　“我没帮你，我没帮你那老子是怎么进来的，自以为是的东西。”
　　两人越说越激动，下手也是越来越重，打的是皮开肉绽，鲜血迸裂。
　　“慢慢打啊，我去前面了。”看了一会陆川觉得有些无趣。
　　因为这两个家伙斗殴，互相之间根本没有下死手。
　　陆川走后，夜蝎突然暴起发难，用上神通将折鸦死死的钉在地面。
　　“你，你……你用这个来对付我！”折鸦看着捆着自己的黑雾，满眼的不可置信。
　　“闭上你的臭嘴，从现在开始，以前的一切都过去了，我们可以重新开始，重新开始知道吗？”夜蝎恶狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　听到重新开始这四个字，折鸦愣在当场。
　　“一起重新开始，总有一天，我们会在主公那里获得新的自由。”
　　……
　　“卧槽，大青蛙！”
　　陆川溜达着，终于到了这条昏暗通道的尽头，这里有两个牢房，死寂无声。
　　来到其中一个牢房门口，陆川看着里面的家伙，满眼放光。
　　这个监牢中，居然关着一只大号的青蛙。
　　骑一只青蛙，可比骑一头驴来的酷的多得多啊！
　　陆川满眼的小星星，似乎已经看到了自己，骑着大青蛙大杀四方的威风场景。
　　大青蛙看到陆川，居然表现的很安静，墨绿色的眼睛微微转动一下，便没了下文。
　　“主公，先不要放它出来！”就在陆川要打碎封印砖的时候，夜蝎拉着折鸦飞快的跑了过来。
　　陆川停了一下，看着两个家伙。
　　“叫主公，叫主公！”夜蝎狠狠的踢了折鸦两脚。
　　“主……主公！”很明显，折鸦还是不太服气，叫的是磕磕巴巴。
　　陆川倒是不太在意，淡淡道：“规矩夜蝎跟你说了吧，我也懒得再说一遍了，好自为之！”
　　“给你当狗可以！”折鸦扯着嘴角，一脸傲然，“但是总不能一辈子跟着，总得有个时限吧！”
　　“等我离开这里，就是你们自由之时。”陆川想了想，给出了答案。
　　“你什么时候离开？”折鸦的眼中有了一些光芒。
　　陆川笑了笑，“成帝之时。”
　　听到这四个字，折鸦愣了一下。
　　这四个字它自己也曾经说过，却不像眼前这少年说的这样，淡然、无所谓、却又信心满满。
　　似乎这四个字，从陆川嘴里说出来，就应该是这样，水到渠成。
　　这是何等的自负，何等的骄傲。
　　“好！”折鸦重重的点了点头。
　　夜蝎也大大松了口气，自己这“脑瘫”兄弟，总算是开窍了。
　　……
　　“它叫害舌，是最特殊的异化者。”
　　夜蝎看着牢房里淡然的青蛙，跟陆川解释起来。
　　“我们异化，都是人性占主导，会保持做为人的理智。但是害舍完全相反，在它身上兽性占据了主导地位，看不到一丝人性。”
　　说到这里，监牢中那名为害舌的大青蛙，眼中闪过一丝讥讽。
　　“而且它的主体是成年裂天金蜍，实力接近帝级，如果主公贸然将它放出……”
　　“咔嚓……”
　　夜蝎话还没有说完，陆川就已经按碎了封印砖。
　　“保护主公！”夜蝎一跃而起，与折鸦挡在了陆川面前。
　　然而让人意想不到的是，害舌居然异常的安静，甚至还悠闲的鼓了鼓大腮帮子。
　　“让开，让开，不要紧张嘛，这么可爱的小青蛙，怎么会伤害我对吧！”
　　陆川乐呵呵的扒拉开夜蝎，笑眯眯的蹲在了害舌面前。
　　“以后跟着我混，怎么样？老子还缺个坐骑，就你了！”
　　“呱……”害舌的腮帮子狠狠的鼓了起来，就在夜蝎以为这家伙要暴起发难的时候，意想不到的事情发生了。
　　害舌居然整个翻了过来，露出了白白的大肚皮，像个小狗一样。
　　夜蝎与折鸦看的眼珠子差点没瞪出来，这真的是那个超级大魔头？
　　“乖嘛！”陆川乐呵呵的拍了拍，害舌柔软的大肚皮。
　　害舌乐的是后腿直蹬，然而看着夜蝎与折鸦的眼神，依然是满眼的嘲讽。
　　兽性主导的害舌，从那生物本能中，感受到了眼前少年的恐怖。
　　它知道眼前这个少年，可以杀了自己，是真正的杀了自己。
　　“规矩跟它说说啊，免得以后犯错，在我这里可没有再来一次的机会哦！”
　　陆川起身，笑眯眯的对着夜蝎点点头。
　　夜蝎心中一寒，又想起了倒霉蛋残鳞。

第171章 魔佛

　　在夜蝎为害舌讲解规矩的时候，陆川溜达到了通道的最深处，走向最后一个牢房门口。
　　气氛瞬间安静下去，夜蝎三个家伙齐刷刷的看向陆川。
　　“这是什么眼神，干什么？”陆川有些奇怪。
　　“主……主公，要不最后一个，咱们还是算了吧！”夜蝎吞了吞口水，声音有些不自在。
　　折鸦也跟着点点头，瓮声瓮气道：“没错，这家伙性情最是阴险毒辣，喜欢背后捅人刀子。”
　　“呱！”害舌叫了一声，也不知道想要表达什么，只是看着陆川的眼睛满是小星星。
　　这是让夜蝎没有想到的是，害舌居然当起了乖宝宝。
　　害舌的眼里只有陆川，生物的本能让他臣服于强者。
　　夜蝎很是好奇，主公到底强大到什么地步，能让这妖孽如此乖巧可爱。
　　陆川听了倒是无所谓，笑着摆摆手：“没事，要是喜欢调皮，直接宰了就行。”
　　听到这话，三个远古超级魔头，脑壳瞬间宕机。
　　真就杀小鸡仔子呗，说的跟吃饭喝水一样简单。
　　陆川走到最后一个监牢门口，另外三个家伙齐刷刷的退了一步，紧紧的靠在一起，似乎最后一个监牢关着的家伙，让它们都非常的忌惮。
　　陆川看向漆黑的牢房，有些意外的是。并没有什么可怖的画面，反而很是清爽。
　　牢房没有多余的杂物，也没有刺鼻的臭味。
　　牢房的中心，盘腿坐着一个清秀的和尚。
　　看上去十五六岁岁，眉眼带着淡淡的笑意，很容易让人生出好感，一副得道高僧的模样。
　　“出来不？”陆川笑眯眯的问了一句。
　　小和尚睁开眼睛，此时他才显示出与众不同的样子。
　　他的眼睛居然是异色瞳，一个金色，一个漆黑。
　　一个充满神性，一个充满了魔性。
　　小和尚轻轻的笑了起来，点了点头。
　　“主公三思！”夜蝎与折鸦冲了上来，挡住了陆川。
　　“呱！”害舌也是跳了过来，挡在陆川面前，恶狠狠的盯着那个小和尚。
　　“没大没小的！”陆川皱了皱眉眼。
　　“主公息怒。”夜蝎与折鸦连忙单膝跪下。
　　“此子名为魔佛，是大禅宗与第一天魔融合而成的怪物，它的魔性跟神性一样的浓烈。”
　　“当初就是它策划了蛮荒大地第一血案，造成数百亿生灵湮灭，苍舒青莲也是因为封印它，最后力竭陨落。”
　　提到苍舒青莲，夜蝎声音有些颤抖，满眼的心痛。
　　“它的可怕不在于实力，而是那无与伦比的耐心，当初它策划那起血案，蛰伏了整整三百万年。”
　　“呱！”害舌似乎也同意夜蝎的话，弱弱的叫了一声。
　　“夜蝎施主言重了，尘归尘、土归土，小僧只是引导万物生灵，去往归处罢了！”小和尚双手合十，轻声的说着。
　　“哎呀，洒洒水啦！”陆川笑着拍了拍夜蝎与折鸦的肩膀，“起来吧，我既然来了此地，那就是要给你们一个重新开始的机会。”
　　“呱！”见陆川居然没有拍拍自己，害舌有些害羞的凑了过来，大眼睛满是期待的看着陆川。
　　“？？？”看着这肥滚滚的大青蛙，陆川满头的问号，“这货不会也是个跟阿福一样的变态吧！”
　　“呱！”害舌又轻轻的叫了一声，把大脑瓜子顶了过来。
　　“呵，呵呵……”陆川无奈，只能轻轻拍了拍害舌的头。
　　害舌这才心满意足的蹦了回去，再次与魔佛对峙起来。
　　这看的夜蝎与折鸦目瞪口呆，旷世大魔变成了害羞的小姑娘，谁能想到呢？
　　“放你出来啊，规矩让夜蝎跟你说。”陆川笑着敲碎了封印砖。
　　刹那间，黑色的浓雾、夜枭的啼鸣、同时爆发。
　　还有害舌身边，也冲出色彩斑斓的流光。
　　三个远古大魔做好准备，只要魔佛有一点不对劲，就要将它当场格杀在这里。
　　“诸位太看得起小僧了，不必如此！”魔佛风轻云淡的走了出来。
　　它对着陆川双手合十，深深的鞠了一躬，最后默默的站到了陆川背后。
　　“好了好了，以后都是一家人了，没必要刀剑相向。”陆川乐呵呵让夜蝎三个家伙放下防备。
　　见魔佛还算老实，夜蝎等人这才放下戒备。
　　“对了，土之本源呢？”陆川有些疑惑的东张西望起来。
　　“回主公，九个监牢的封印砖被打碎，土之本源自然会出现！”夜蝎上前为陆川解释起来。
　　原来是这样，陆川点点头。
　　因为有几个牢房的家伙自杀了就没有管。
　　带着几个家伙返回去，将剩下的监牢封印砖敲碎。
　　在最后一块封印砖被敲碎之际，整个通道震荡起来，监牢开始垮塌。
　　一个土黄色的漩涡，出现在通道中心，将周围的一切疯
　　狂的吸入。
　　“那死婆娘还留了一手，居然是吞龙涡。”看到这玩意，折鸦气的直跳脚。
　　“快走，吞龙涡会吸入一切，被吸进去的话，会被困在土之本源中心，那真的是永远出不来了。”
　　吸力越来越大，周围的空间都被莫名的禁锢。
　　四个大魔因为被关的太久，实力不及巅峰时的十分之一。
　　面对着连空间都影响的吸力，有些措手不及，一个个狼狈的吸附在地面之上。
　　陆川此时察觉到了吞龙涡中心的土之本源。
　　“封！”
　　陆川拔出杀生，狠狠的插在地面。
　　黑色的剑气，以杀生为中心，极速的蔓延出去，形成一个巨大的黑色阵图，将吞龙涡覆盖。
　　如果阿福在这里，肯定会认识那黑色阵图之上的符文，因为那是大黑棺的封印咒文。
　　陆川居然把它应用到了剑招之上，而且还省去了掐诀的步骤。
　　这是何等变态的创造力与天赋。
　　随着封印的加重，吞龙涡逐渐安静下去，四个大魔终于松了口气。
　　他们看着陆川的眼神再次发生变化，举手投足间就能镇压，这由土之本源为核心，构筑的恐怖阵法。
　　即便在蛮荒时代，他们也从未见过这等人物。
　　镇压了吞龙涡，接下来的步骤就简单了。
　　陆川没费什么力气，就取出了吞龙涡中心的土之本源。

第172章 定位不老城

　　“什么玩意，你去哪儿找的四个奇行种？”
　　取到土之本源的陆川，回到冥界之后，被阿福发出了来自灵魂的拷问。
　　“唉唉唉，那大肚皮青蛙，你他娘的朝哪凑呢？驴爷打死你丫的信不信？”
　　更让阿福生气的是，那只丑陋的蛤蟆，居然跟陆川靠的如此之近。
　　“你那嘴损不损啊！”陆川没好气的翻了个白眼，转头对着四个远古大魔头道：“你们自己去玩啊。”
　　听到这话，四个大魔头很明显的愣了一下。
　　他们根本不会想到，陆川对自己的管控居然如此松弛，甚至还能自由活动的。
　　“一句话，吃喝嫖赌爱干啥干啥，反正别给老子主动惹事。”
　　这话的意思很明显，不要主动惹事，但是有人来找事那是可以还手的。
　　“滚，一个个怪模怪样的，辣眼睛！”见四个大魔头都有些不信，陆川不耐烦的挥了挥手。
　　“哈哈，老子要去找小妞！”折鸦最先跳起来，然后重重的砸在地面之上。
　　它用脸狠狠的贴着地面，一路火花带闪电的摩擦过去，嘴里念叨个不停。
　　“真实的大地，新鲜的空气，花花世界多么的美好，哈哈哈哈……我的挚友，咱们逛窑子去！”
　　夜蝎一头的黑线，下意识的看了看陆川的反应。
　　结果陆川压根没在意折鸦的疯癫行为，坐在旁边的石凳上喝着小酒。
　　“呱！”害舌羞怯的蹭了蹭陆川的手，经过陆川的同意之后，一跃而起直冲天穹。
　　太久的岁月，没有如此的随心所欲，只是能自由的蹦跶，就让害舌开心的直叫唤。
　　魔佛最是克制，对着陆川行了一礼之后，这才面向西方，三步一叩首的朝拜而去。
　　即便表现的极为克制，但是魔佛那微微颤抖的身体，还是出卖了它激动的心情。
　　夜蝎最后离开，它却不是跟着折鸦而去，而是一路监视着魔佛。
　　“夜施主，对小僧就如此大的戒心？”平复心情之后的魔佛，再次恢复那种淡然的模样。
　　夜蝎面无表情的看着魔佛，冷冷道：“主公性子跳脱，行事不按常理。我只是不希望你做出什么出格的事情惹恼主公，连累我们失去这来之不易的自由。”
　　“多虑了，小僧已经历岁月的炼狱，自然会珍惜现在一切。”魔佛双手合十，眉目低垂神色淡然而平静。
　　“这样最好！”夜蝎面无表情的撂下一句，离开了魔佛。
　　“主公很香啊，找机会吃了他！吃了他！”夜蝎刚走，魔佛瞬间变了样貌。
　　从一个得道僧人模样，转变成了一个妖艳的年轻女子。
　　这就是魔佛的魔性，那个第一天魔的人格。
　　很快，魔佛那张妖艳的脸上，浮现出挣扎的神色。
　　那张脸在僧人与天魔之间不停的快速转换起来，它们似乎是在争夺着身体的控制权。
　　最终僧人略胜一筹，赢得了这场拉扯的胜利。
　　“阿弥陀佛。”
　　恢复之后的魔佛，对着陆川所在方向深深的鞠了一躬。
　　……
　　“踏马的，那臭青蛙，老子迟早扒了它的皮！”阿福气的眼珠子直鼓。
　　“哎呦喂，您这是吃错什么药了？”陆川喝着小酒嘲讽起来。
　　“我的娃，我可怜的娃！”阿福凑到陆川身边，一把鼻涕一把泪的干嚎起来。
　　“我知道这些年你过的很苦，可是再怎么样你不能，至少人不能，对一只大青蛙产生什么想法吧！”
　　“老子今天屎不给你打出来，算你拉的干净！”陆川是暴怒而起，按着阿福一顿锤。
　　“哎呀，嘿嘿……其实还好啦，这四个大魔头，虽然长的辣眼睛，但是实力绝对是过关的。”
　　“它们都是大帝之下最顶级的战力，等它们恢复过来，能够很好的帮你处理一些事情。”
　　挨了顿打的阿福改变了自己口风，对于这四个远古大魔头是赞赏有加。
　　“贱不贱呐！”陆川没好气的咕囔一声。
　　……
　　没等等多久，太阴鬼首带着万物土找到陆川。
　　陆川拿出星罗盘，又从身体中将两个，与金之本源有关联的本源调了出来。
　　看着两个五行本源，太阴鬼首满眼的艳羡。
　　五行本源每一个都是至宝中的至宝，得到一个就是天大的幸事，陆川现在整整收集到了四个。
　　这也侧面证明了陆川是天命加身之人，如果能够顺利成帝，解决冥界的问题指日可待。
　　接下来的事情就是由太阴鬼首具体操作了。
　　太阴鬼首这一忙，又足足忙了半个月。
　　这期间，四个大魔头也陆续回到了陆川这里。
　　除了折鸦脸色发白，脚步虚浮，腿肚子抽筋之外，其它三个都是神清气爽，精神烁烁。
　　另外陆川还在冥部，给这四个大魔头找了大量的天材地宝，用来
　　恢复实力。
　　现在这四个家伙，已经恢复差不多了。
　　让陆川比较惊喜的是，是这四个家伙的实力。
　　他们来自别的时代，实力不好估计，但有一点可以肯定，是完全凌驾于湮灭境之上，而且每个家伙的身体强度都非常的恐怖。
　　这是四条非常合格的恶狗。
　　“找到不老城的位置了！”
　　终于，太阴鬼首带来了好消息。
　　同时也印证了他的猜想，金之本源的确在不老城中。
　　“现在不老城停留的地点，在惊凰大世界。”太阴鬼首拿着星罗盘，放到了陆川面前。
　　星罗盘此时已经被彻底激活，亮起的白色柔光中，有一副星光路线图。
　　“你不是说，苍舒御风切断了不老城与星空的联系吗，他们为什么还会降临在世界之上？”陆川有些迷糊。
　　太阴鬼首有些无奈，“这事儿也只是古籍记载，具体什么情况鬼才知道。”
　　阿福却察觉到了不对劲，“不老城敢降临在大世界之上？这帮余孽是得了失心疯吗？”
　　“大世界的天道，都是强势一方，他们没能力窃取大世界的气运。”
　　“过去看看再说吧！”陆川伸了个懒腰，顺便招呼起夜蝎，“把它们叫来，出任务去！”
　　夜蝎很是兴奋，这是第一次给陆川办事，一定要办的漂亮，来证明自己的价值。

第173章 惊凰大世界

　　“主公，到齐了，随时可以出发！”夜蝎的办事效率，让陆川很是满意。
　　太阴鬼首看着聚集在一起的四个老魔，头皮一阵发麻。
　　这帮家伙，随便挑一个出来，都是能颠覆一个世界的存在。
　　现在四个聚在一起，真不知道会惹出多大的乱子。
　　现在就只能相信，陆川能够压制这四个老魔，要不然恐怕又会引发一场诸天浩劫。
　　太阴鬼首平复了一下心情，对陆川轻轻点头，“小先生，我现在就打开冥界通往惊凰大世界的通道，送你们过去。”
　　“主公，害舌可以无视空间，进行跳跃，不用那么麻烦打开通道！”夜蝎此时插了一句。
　　“这么牛逼吗？”陆川有些讶异的看了看身边的大青蛙。
　　“呱！”害舌见陆川看自己，害羞的转过头，开心的叫了一下。
　　夜蝎恭敬的回答道：“这是裂天金蟾的种族天赋神通，当初苍舒青莲为了抓它，用尽手段，甚至找到当时空间神通第一高手，足足跳跃了上千个世界，累的半死才堪堪抓住它。”
　　“好，牛逼。”陆川乐呵呵的拍了拍害舌的大脑瓜，夸奖一通。
　　有了这大憨批，以后想去哪里那可太方便了。
　　陆川第一个跳到害舌背上，这大家伙还贴心的撅起屁股，让背部更加的平缓，好让陆川坐的安稳一些。
　　“唉，愣着干什么？上来啊！”见夜蝎三个家伙站着不动，陆川招呼起来。
　　夜蝎有些尴尬的笑了笑，指了指害舌，“它好像对我们不太友好！”
　　陆川上来以后，害舌就完全换了一副嘴角。
　　它那硕大的嘴巴似笑非笑的勾起，色彩斑斓的大眼睛中满是嘲讽。
　　一副你们上来试一下，老娘屎给你们打出来的模样。
　　“哈哈，那你们就走通道吧，我们惊凰大世界见！”陆川乐呵呵的摆摆手。
　　如果陆川强制要求害舌带着夜蝎三个，害舌是一定不会拒绝的。
　　但是陆川并没有这么做。
　　在不对立的前提下，尊重所有生命的好恶，是陆川唯一的处事原则。
　　“呱！”陆川的行为，让害舌感动的大眼睛都蒙上了一层雾气。
　　害舌张嘴吐出三个彩色气泡，将夜蝎三人罩住。
　　“砰！”
　　害舌开始发力，带着三个彩色气泡，一跃而起直冲天穹。
　　周围的环境开始如同走马观花一般后退，最后甚至连成了一条白线。
　　“这大青蛙实在太酷辣。”
　　……
　　惊凰大世界，三千大世界中，排名最靠后的地儿。
　　这个世界有个最大的特点，就是凡人的数量极其的多。
　　也不知道从什么时候起，惊凰大世界出现了很多文庙与武庙，庙中供奉着来路不明的文圣与武圣。
　　而且这些供奉的文圣武圣，有时候真的会显灵。
　　这造就了这些圣人庙宇香火鼎盛至极，早就已经超越了本土的那些神奇。
　　庆安城是大龙帝国的都城，也是惊凰大世界最繁华的城市，这里有最大的圣人庙宇，也供奉着最多的圣人。
　　今天的庆安城街头，出现了几个奇怪的家伙。
　　一个模样俊美的贵公子，一只大青蛙，一个小和尚，还有两个半人半兽的家伙。
　　除了陆川一行人，也没其他团队会是这个造型了。
　　“自己玩去啊，顺便收集一下情报。”陆川的命令向来都是这么随意。
　　四个老魔散去之后，陆川总算不用接受那些异样的目光了。
　　“不老城不是降临在这个世界了吗，怎么我感受不到？”陆川有些疑惑。
　　阿福最近这段时间都很生气，因为那大青蛙实在太可恶了，陆川有移情别恋的苗头。
　　“你以为公共厕所呢，明目张胆的摆在天穹之上。”阿福没好气的翻了个白眼。
　　“不老城历经无数岁月而不倒，靠的就是终极的隐藏能力，不老城要是想躲，没人能把他们揪出来。”
　　“哈？”陆川歪了歪头，突然一把掐住阿福的脖子，大力的摇晃起来，“你这是什么口气？赶快给老子想办法！”
　　“咳咳！”阿福被掐的白眼直翻，“蜉蝣之眼，蜉蝣之眼，松手……松手要断气了，蜉蝣之眼可以在微观中察看世界，你发动一下看看能不能找到异常。”
　　“贱不贱呐。”陆川松开阿福，发动了自己的蜉蝣之眼。
　　整个世界在蜉蝣之眼下变了模样，天地之间多出很多丝丝缕缕的白色雾气。
　　这些白色雾气，居然是从周围那些普通人身上散发出来的。
　　这些白色的雾气，朝着同一个方向聚拢而去，正是皇宫所在地。
　　“白色的雾水，什么玩意？好像有能量的波动。”陆川关闭蜉蝣之眼，问了起来。
　　“信仰之力喽，还能有什么！”阿福不屑的扯了扯嘴角。
　　“哈？”陆
　　川听不懂。
　　“神仙，这两个字你总知道吧！”阿福有些无奈。
　　陆川认真的点点头：“这我知道，天上飘来飘去的那种！”
　　“咳咳……”阿福差点没被呛死，这智商以后可怎么办呐！
　　“神是神，仙是仙。”阿福有些气急败坏的吼了起，“天上飘来飘去的那是鸟人！”
　　“神为天地而生，浩然大世界的灵族可以就可以称之为神族。”
　　“仙为人，人为仙，逆天成功的就叫做仙。”
　　“我超，那仙牛逼啊！”看着阿福气急败坏的模样，陆川笑出了声。
　　见陆川笑了起来，阿福气也消了大半，继续道，“神这个种族，太过于多元化，跟你解释不清楚。”
　　“我们就单说一种，利用供奉香火修行的神。”
　　“啊，这我知道，比如什么山神，水神之类的是吧！”陆川恍然大悟。
　　“对喽！”阿福欣慰的点点头，“这类存在统称为神奇，非常的弱小，甚至有的还需要王朝天子册封，才能得到正统神位。”
　　“这类神奇，会接受世人的供奉，吸收信仰之力，同时祂们也会反馈世人，做点降妖除魔，保家平安之类的小活。”
　　“这挺好的鸭，相辅相成的关系！”陆川点点头。
　　“是挺不错的，但是不老城的出现，完全破坏了这个关系。”
　　“他们降临世间，先以圣人的身份做掉大部分神奇，然后给凡人一些小恩小惠，再接受世人的供奉，最后开始无止境的掠夺这些信仰之力。”
　　“信仰之力的外流，造成整个世界的枯萎，加上天道弱势，管不了这帮强盗，最后造成无法挽回的后果。”