”
　　胖大圣两人闻言不由的神色一变道：“你说什么，难道说赵硕带人去截杀你们不成？”
　　显然胖大圣和瘦大圣两人反应很快，一下子就猜到了是怎么一回事，而这时千灵老祖也将被截杀的经过说了一遍。
　　本来胖大圣和瘦大圣以为是牛神大圣的问题，现在明白过来竟然是赵硕带人半路伏击了他们，愣是将二十尊的半步大圣强者给
　　几乎全灭了。
　　胖大圣咬牙切齿的道：“可恶，这狡猾的赵硕，竟然能够猜到我们的目的，甚至趁机派人截杀，真当我们好欺负吗。”
　　牛神大圣道：“道友，赵硕带人前去截杀我们，那么现在他们在巨星之上的防御肯定非常的虚弱，只要我们能够趁机杀过去，说不定可以一鼓而下，拿下巨星，到时候让赵硕尝一尝什么叫做偷鸡不成蚀把米。”
　　闻得牛神大圣这么一说，胖大圣和瘦大圣两人不禁眼睛一亮，不得不说牛神大圣的提议实在是让人心动，哪怕是胖大圣两人也是心动不已。两人这会儿忘了去询问关于恶魔之王他们的消息，而是第一时间催动大陆向着战争浮屠的所在冲了过去。
　　没有多大一会儿功夫，前方战争浮屠便出现了，而这个时候，牛神大圣也看到了那战争浮屠，神色古怪的道：“这是什么宝物，赵硕他们什么时候搞出这样一件宝物了。”
　　胖大圣他们见到牛神大圣那副神色古怪的模样就明白牛神大圣其实也不知晓这宝物的存在，于是给牛神大圣说了一下关于战争浮屠的厉害。
　　而胖大圣他们这么大的举动，自然是惊动了鸿钧老祖等人，一直以来胖大圣他们都没有什么举动，突然之间有了大动作，鸿钧老祖立刻就明白过来，肯定是赵硕他们截杀牛神大圣他们有了结果。
　　尤其是当鸿钧老祖等人远远的看到了牛神大圣的身影的时候，接引道人几人不禁带着几分担忧道：“也不知道赵硕他们如今怎么样了。”
　　鸿钧老祖则是开口笑着道：“不用担心，别忘了，赵硕可是带了那一群厉害的怪物过去的，只看胖大圣他们之中的强者之多了牛神大圣而不见什么陌生的半步大圣强者出现就知道牛神大圣并没有带来什么援军，那么那些援军的结果也就可想而知了。”
　　接引道人等人闻言不由的眼睛一亮，是啊，只见牛神大圣却不见援军，不用说，那些援军一定是被赵硕他们给干掉了。
　　不过鸿钧老祖神色一正看着众人道：“诸位，如今赵硕府主他们尚未来得及赶回，而胖大圣他们肯定是知晓这一点，所以才会打时间差在这个时候全力进攻我们，可想而知接下来的攻击会是多么的惨烈，而我们必须要坚持下去，等到赵硕赶回来，我们便不用担心了。”
　　（本章完）

第3056章 夕月驾临【一更求花】

　　不过鸿钧老祖神色一正看着众人道：“诸位，如今赵硕府主他们尚未来得及赶回，而胖大圣他们肯定是知晓这一点，所以才会打时间差在这个时候全力进攻我们，可想而知接下来的攻击会是多么的惨烈，而我们必须要坚持下去，等到赵硕赶回来，我们便不用担心了。”
　　众人闻言点头，不用说没有赵硕坐镇，他们面对三尊大圣强者肯定不是对手，可是无论如何都必须要坚持下去，怎么也不能够将这战争浮屠给丢掉吧。
　　再说了，他们在战争浮屠之上安置的精锐人马可是不少，几乎占了全部人马的数成了，一旦战争浮屠陷落的话，那么可想而知，接下来这些精锐人马绝对会面临被屠戮的下场。
　　若是损失了这些精锐，对于他们而言绝对是一个莫大的打击，甚至有可能会使得他们自此一蹶不振，不知道要多长时间才能够慢慢的恢复过来。
　　想到这些，接引道人等人眼中都闪过精芒，下定了决心无论如何都要依靠战争浮屠抵挡胖大圣他们的入侵。
　　女娲开口道：“我们必须请夕月道人出马，如果没有夕月道人抵挡住其中一两尊的大圣的话，哪怕是我们有战争浮屠作为依仗，也根本坚持不了许久。”
　　鸿钧老祖点了点头道：“的确是如此，看来要请夕月道人前来了。”
　　说着鸿钧老祖手中出现一枚玉符，这一枚玉符是赵硕特意留下来给鸿钧老祖以防万一的，如果说有必要的话，鸿钧老祖可以捏碎玉符联系夕月道人前来。
　　大家的目光自然是落在了那一枚玉符之上，就见鸿钧老祖将玉符捏碎，一股玄之又玄的波动弥漫开来，紧接着就见一道虚影出现在众人的面前。
　　但凡是见过夕
　　月道人的自然是一眼便看出这一道虚影正是夕月道人的投影，夕月道人不同于赵硕，所以即便是鸿钧老祖也对夕月道人保持着一份恭敬，大家向着夕月道人见礼之后，就听得鸿钧老祖向着夕月道人道：“夕月道人，如今胖大圣等人来袭，赵硕府主又一时无法赶回，还请夕月道人出手相助。”
　　夕月道人微微的点了点头道：“本尊已经赶来，你们大可不必担心。”
　　听到夕月道人这么说，大家紧张的心思也不禁放松了许多，既然夕月道人已经赶了过来，那么以夕月道人的速度，恐怕这会儿快要赶到了，有夕月道人这么一尊大圣在场，至少大家也算是有了主心骨不是，不然的话，面对胖大圣他们这些大圣强者，连与之对话的时候都有些底气不足。
　　战争浮屠之外，胖大圣等人马浩浩荡荡而来，被他们所祭炼出来的大陆看上去似乎非常的庞大，可是却不敢硬撞向战争浮屠。
　　就在大陆接近的时候，战争浮屠之上顿时射出光芒，九道光柱轰然射出，正是鸿钧老祖激发了战争浮屠打出一击。
　　因为早就见识过这般的攻击手段，所以说当九道光柱冲击而来的时候，胖大圣等人立刻出手拦截，能量激荡之间，冲击而来的光柱被成功的拦截下来。
　　胖大圣嚣张无比的笑声传来道：“哈哈，尔等以为缩在这宝物当中就能够逃过一劫吗，现在赵硕不在，我倒是要看看你们还有什么依仗，统统给我受死吧。”
　　说着胖大圣狠狠的一拳向着战争浮屠轰了过去。
　　就见一只巨大的拳头虚影向着战争浮屠狠狠的镇压了下去，那一只拳头虚影可是非常之强大的，正轰在了战争浮屠之上，与此同时战争浮
　　屠之上迸射出无量光芒将那一拳给挡了下来。
　　可是挡下了胖大圣一击，战争浮屠也被强大的冲击力给冲击的退出数万里，虽然说这点距离相比较而言只能算是稍稍的颤动一下，可是也能够看出大圣强者一击的攻击力是何等之强。
　　也就是战争浮屠这样的宝物才能够硬撼大圣，这如果换做是胖大圣他们所祭炼的那一块大陆的话，恐怕这样一击之下，整座大陆早就出现大动静了。
　　接连几次攻击都被鸿钧老祖等人依仗着战争浮屠给挡了下来，也就是这个时候，胖大圣他们才算是充分的认识到了战争浮屠的恐怖和强悍，要知道他们三尊大圣强者接连出手，就算是一件准超脱之宝经过这般的轰击也要破碎了，可是现在战争浮屠竟然一点破碎的迹象都没有。
　　“好强悍的宝物，这究竟是什么宝物，竟然如此之强悍，只怕不再超脱之宝之下啊。”
　　牛神大圣还是第一次见到这战争浮屠，所以说整个人都有些震惊的看着那恐怖的战争浮屠，有些难以置信。
　　胖大圣和瘦大圣的反应也就是比牛神大圣稍稍的好那么一些而已，只听得胖大圣向着牛神大圣道：“这似乎是赵硕他们的压箱底的宝物，他们想要对付我们，必然要出动压箱底的宝物。”
　　显然胖大圣他们绝对猜想不到这战争浮屠的出现也是因为他们的缘故，可以说如果不是他们大举来犯的话，那么赵硕他们也不至于联合起来祭炼出这么一件宝物出来，不得不说，这战争浮屠还真的同胖大圣他们有着莫大的关系。
　　眼中闪烁着贪婪之色，胖大圣道：“这一件宝物我们一定要强夺到手，若是有这样一件宝物在手的话，那么将来横穿鸿
　　蒙虚空绝对会非常的轻松，再带上无数的精锐大军，绝对是攻城略地的至宝啊。”
　　胖大圣一眼就看出了这战争浮屠的价值所在，也正是赵硕当初命名为战争浮屠的缘由，因为这战争浮屠的价值就在战场之上，如果离开了战场的话，那么他的价值自然是一下子弱减了许多。
　　瘦大圣淡淡的道：“再厉害的宝物也要有强者来掌控，如果说赵硕执掌这宝物的话，我们想要夺取必然要付出不小的代价，但是赵硕不再，就凭这些区区的半步大圣强者又怎么可能支撑太久”
　　胖大圣点头道：“的确是如此，大家继续加把劲，我就不信他们能够坚持多久”
　　正如胖大圣他们所说的那般，经过胖大圣他们狂风暴雨一般的攻击，战争浮屠虽然扛得住，可是一直控制战争浮屠的鸿钧老祖却是有些吃不消了，毕竟想要掌控战争浮屠消耗太大，就算是有接引道人等人联手相助也不可能永远的坚持下去。
　　鸿钧老祖此时面色显得非常的苍白，毕竟掌控战争浮屠是以鸿钧老祖为主，而接引道人等人为辅助，消耗最厉害的当属鸿钧老祖，所以鸿钧老祖才会在这么一会儿的功夫当中就变得神色萎靡不已。
　　攻击战争浮屠的胖大圣等人第一时间就感受到了战争浮屠的气息变化，哪里还不明白是怎么回事，一个个的兴奋的大笑起来。
　　瘦大圣更是狂妄无比的大笑道：“好，很好，这宝贝马上就是我们的了，大家再加一把劲吧。”
　　而牛神大圣和胖大圣也是突然加快了攻势，毕竟无论是牛神大圣还是胖大圣他们都知道，如今他们能够这般顺利的攻击战争浮屠完全是出人意料的结果，所以说才没有受到阻拦。
　　可是不要忘了，无论是赵硕还是一直都没有露面的夕月道人绝对不可能坐视不管，赵硕还好说一些，或许这会儿正在赶回来的路上，但是夕月道人呢，夕月道人没有露面，牛神大圣几人心中那可是不放心的。
　　就在这个时候，一声长啸传来，紧接着一道窈窕的身影出现在鸿蒙虚空当中，一指横空点出，向着牛神大圣点了过去。
　　显然夕月道人一出手就先选择牛神大圣这也不是没有道理的，在三尊大圣当中，牛神大圣的实力是最弱的，毕竟身上的伤势并没有痊愈，而且牛神大圣也不会硬拼，因此夕月道人才会选择牛神大圣为突破口。
　　果然如夕月道人所预料的一般，就在夕月道人出手的一瞬间，牛神大圣便神色为之一变，收回心神全力防备夕月道人，应对夕月道人这一击。
　　夕月道人一指之威力牛神大圣曾经可是尝试过的，尤其是清楚夕月道人有一门神通可以在短时间内封禁他的恢复力，当初他就是吃了这般的大亏，如今见到夕月道人一出手便是这一式神通，心中顿时凛然不敢有丝毫的大意，更是不敢以身尝试。
　　封挡了夕月道人这一记神通，牛神大圣拉开了同夕月道人之间的距离，小心戒备，而夕月道人击退了牛神大圣之后，目标自然是转移到了胖大圣还有瘦大圣两人的身上来。
　　对于夕月道人，胖大圣还有瘦大圣两人自然是不敢轻视，虽然说一直没有见到夕月道人，如今还是第一次见面，但是对于夕月道人却是有所耳闻，尤其是从牛神大圣的口中得知夕月道人相当的厉害。
　　本来还有些不大相信呢，但是如今夕月道人一出手便将牛神大圣给*退，足可见夕月道人的不凡。
　　（本章完）

第3057章 不一心【二更求花】

　　本来还有些不大相信呢，但是如今夕月道人一出手便将牛神大圣给*退，足可见夕月道人的不凡。
　　见到夕月道人赶来，胖大圣和瘦大圣两人对视一眼，二人眼中流露出几分失望之色，如果说夕月道人再晚那么一会儿的话，他们有足够的把握将战争浮屠给拿下，到时候也能够夺得一件宝物。只可惜夕月道人竟然及时杀出，既然夕月道人杀到了那么接下来想要再像先前那样夺取战争浮屠只怕是不可能了。
　　战争浮屠之中，鸿钧老祖等人闻得夕月道人那一声长啸的时候顿时一个个的精神一震，打起精神来。
　　目睹夕月道人将牛神大圣给*退，同时震慑住胖大圣还有瘦大圣，鸿钧老祖等人才算是稍稍的松了一口气。只要夕月道人能够缠住那么一两尊的大圣强者，那么剩下的对鸿钧老祖他们来说就威胁不是太大了，依仗着战争浮屠也不是没有能力抵挡一番。
　　夕月道人带着几分不屑看了牛神大圣一眼道：“牛神大圣，上次已经放了你一马，这一次你竟然还敢再回来，何苦呢。”
　　牛神大圣被刺激的大叫，可是因为对夕月道人忌惮，并没有扑上来，只是冷哼一声道：“夕月道人，你也休要得意太早，不要忘了，现在我们可是三人，而你只有一人，我们完全有可能将你给重创乃至镇压起来。”
　　夕月道人只是瞥了牛神大圣一眼，似乎是对于牛神大圣很是不屑，目光却是落在了胖大圣还有瘦大圣两者的身上来。
　　只听得夕月道人向着两人道：“两位便是胖大圣还有瘦大圣了吧，你们被牛神大圣所蛊惑，莫非以为真的能够夺得那巨星吗，要知道没有足够的运道，想要夺取巨星根本就是不可能的事情，像牛神一族就是一个先例，没有足够的运势镇压，夺取了巨星反而是一件大祸，若非是我们手下留情的话，牛神一族只怕已经被灭族了。”
　　胖大圣哈哈大笑道：“你说的很对，没有福缘就不要抢占宝地，可是我们却觉得这巨星与我们很是有缘，牛神一族是牛神一族，他们没有底气占据巨星，但是我们却有足够的运势来镇压，莫非你认为我们没有可能占据这一颗巨星吗。”
　　夕月道人淡淡的点了点头道：“的确是如此。”
　　瘦大圣不禁大叫道
　　：“好大的口气，你又如何知晓我们没有足够的底气占据这一颗巨星呢，真是狂妄至极，既然如此，今天就让你知晓我们的厉害。”
　　因为没有交手的经验，所以瘦大圣两人对于夕月道人的手段并不是很清楚，同样夕月道人也不清楚胖大圣他们的手段如何，因此双方之间一交手更多的是相互之间的试探，并非是一出手便全力出手。
　　不将对手的手段风格给试探出来的话，谁也不敢不管不顾的全力出手，那样的话对自身可是没有什么好处的。
　　而这个时候胖大圣与瘦大圣两人被夕月道人给缠住，自然是无法分神去轰击战争浮屠，这样一来鸿钧老祖他们也能够缓一口气，此时战争浮屠就好像是一个黑洞一般正在鲸吞着鸿蒙之中的力量，经由战争浮屠转化，源源不断的元气注入到鸿钧老祖他们的体内，飞速的恢复着鸿钧老祖他们所消耗的元气。
　　牛神大圣看到了这一幕的时候不由的神色为之一变，显然是没有料到在战争浮屠竟然还有这般的神通功效，他能够想象的出在战争浮屠当中，鸿钧老祖等人一定在飞速的恢复着实力，一旦让鸿钧老祖他们恢复元气，那么想要打破战争浮屠根本就不大可能。
　　断喝一声，牛神大圣全力出手轰击战争浮屠，既然大圣和瘦大圣两人没有功夫来夺取战争浮屠，那么就由他来出手争夺就是了，如果说能够将战争浮屠夺取到手的话，那么也不枉自己前来一遭，到时候就算是同胖大圣他们撕破了脸面，那么有了战争浮屠在手，鸿蒙之大，何处不可去的。
　　幸亏胖大圣他们不知道这会儿牛神大圣心中所转过的心思，若是知晓的话，恐怕就不是去对付夕月道人，而是出手对付牛神大圣了。
　　感受到从战争浮屠之上所传来的震荡，鸿钧老祖等人自然是发现牛神大圣在攻击战争浮屠。
　　鸿钧老祖冷冷的道：“对付三尊大圣或许没有什么可能，但是区区一尊大圣也想打破战争浮屠的话，简直就是妄想。”
　　催动战争浮屠，轰然之间，一道*无比的光柱向着牛神大圣狠狠的轰了过去，牛神大圣不禁神色微微一变，连忙一拳轰出，虽然说将光柱给震散开来，但是牛神大圣自身也受到了极大的震撼。
　　那一道光柱所蕴
　　含的攻击力强大无比，愣是将他给震动的气息不稳。
　　牛神大圣更为欢喜的道：“好宝贝啊，一定要夺取到手。”
　　受到了刺激的牛神大圣两眼放光的盯着战争浮屠，恨不得立刻就将战争浮屠给夺取到手。
　　这个时候陨星老祖、红杏老祖等人也催动那一座大陆而来，居高临下的威压试图攻击战争浮屠，但是他们所祭炼的那一座大陆根本就无法与战争浮屠相媲美，所以陨星老祖他们只能够联合起来攻击战争浮屠，效率比之战争浮屠来差了太多。
　　通过战争浮屠可以将一分的力量发挥出十成来，而陨星老祖他们那一座大陆却是没有这般的威能，所以集合了陨星老祖他们的几十尊半步大圣强者的攻击只是震动战争浮屠而已。
　　接引道人等人看到陨星老祖他们竟然如此挑衅，不禁大受刺激，在战争浮屠当中，他们所起到的作用并不是很大，其中最关键的是鸿钧老祖，只要鸿钧老祖坐镇战争浮屠，他们这些人只是起到辅助而已，多他们不多，少他们不少。
　　因此接引道人等人在见到陨星老祖等人挑衅的时候对视了一眼，齐齐的向着战争浮屠之外飞去。
　　战争浮屠之外，接引道人、创世神、镇元子等半步大圣强者加起来有数十尊之多，数量虽然比之陨星老祖他们少了那么一些，可是也是一股不可轻忽的力量。
　　这些强者联合起来的话，便是牛神大圣也不敢轻易招惹。
　　接引道人冲着陨星老祖、红杏老祖等人大喝道：“陨星老祖，尔等有胆量的话，且前来一战，躲在远处偷偷摸摸的算什么本事。”
　　牛神大圣见到接引道人等人从战争浮屠当中出来却是心中大为欢喜，兴奋起来，全力攻击战争浮屠，在牛神大圣看来，战争浮屠之所以有这么大的威能，完全是因为有接引道人等人在其中坐镇的缘故，如今既然接引道人等人离开了战争浮屠，想来战争浮屠的威能应该会减弱许多吧。
　　正是考虑到这些，牛神大圣感觉自己看到了夺取战争浮屠的希望，所以对于接引道人对于陨星老祖他们的挑衅根本就是没有一点参与其中的意思，反而是换了一个方位去攻击战争浮屠。
　　陨星老祖等人眼见攻击战争浮屠没有什么效果，正考虑着如何呢，突然之间
　　见到接引道人等人在那里挑衅他们，陨星老祖等人顿时就像是受到了莫大的刺激一般，一个个的从大陆之中飞出向着接引道人他们杀了过来。
　　接引道人等人也是毫不示弱，又不是没有厮杀过，双方之间也算是熟人了，所以说出手之间便拼杀在了一起。
　　鸿钧老祖在战争浮屠当中看到接引道人他们在人数上落在了下风，连忙将战争浮屠当中的一些凶兽派了出去，得到了这些凶兽的帮助，接引道人他们总算是稳稳的缠住了陨星老祖一众人。
　　却说牛神大圣的举动瞒不过在场的众人，尤其是胖大圣他们在看到牛神大圣竟然在打战争浮屠的主意的时候不禁大为气愤，可是这会儿他们却是被夕月道人给缠住，两人联手之下倒是能够压制住夕月道人，可是再想进一步对夕月道人构成大的威胁却是不大可能。
　　两人这会儿也算是被夕月道人给缠住了，就算是想要脱身出来也没那么容易，如果说这会儿牛神大圣能够前来帮他们一把的话，未必不能够在一定的时间当中彻底的将夕月道人给压制下去，甚至还有几分希望将夕月道人给镇压起来，偏偏牛神大圣根本就没有这个意思，一心的去贪图那战争浮屠。
　　胖大圣实在是看不下去了，口中发出一声长啸向着牛神大圣道：“牛神大圣，还不速速前来相助。”
　　正将心思放在战争浮屠上面的牛神大圣忽然之间闻得胖大圣一声长啸不禁神色为之一变，脸色变得难看了起来，心思转动，最终长叹了一口气，既然寄人篱下就不得不顾虑到胖大圣他们的看法。
　　牛神大圣知道自己没有去相助胖大圣他们肯定是让胖大圣和瘦大圣对他有了看法，深吸一口气，牛神大圣看了战争浮屠一眼，飞身向着胖大圣他们飞了过去。
　　而鸿钧老祖这会儿却是稍稍的愣了一下，反应过来之后，就听得鸿钧老祖向着牛神大圣挑衅道：“牛神大圣，莫非你怕了不成”
　　鸿钧老祖这一声大喝可是捅了马蜂窝了，牛神大圣的身影立刻停了下来，眼中闪烁着几分异样的神色，一副怒气冲天的模样向着战争浮屠扑了过去。
　　这般的变化却是出乎了胖大圣和瘦大圣的预料，本来以为可以将胖大圣还有瘦大圣招来相助他们一起对付夕月道
　　人呢，但是鸿钧老祖那一嗓子却是坏了他们的盘算，在如何说牛神大圣那也是堂堂的大圣强者不是吗，可是却被吼了那么一嗓子，如果说牛神大圣没有一点的反应，那可就丢人丢大了去了。
　　这个时候，就算是胖大圣他们也不得不承认，他们也不好在这个关头上将牛神大圣给招来了，那样一来可就是不给牛神大圣一丝的颜面，牛神大圣就算是再好脾气也会受不了的。
　　夕月道人嘴角微微翘起，对于鸿钧老祖的举动极为赞赏，哪怕是她也没有把握能够在三尊大圣的联手攻击之下坚持多长的时间，毕竟一对三与一对二有着极大的不同，她可以以一敌二，但是绝对没有把握以一敌三，本来还担心牛神大圣加入进来之后自己会非常的凶险，现在倒好，鸿钧老祖一嗓子又将牛神大圣给喊了回去，算是给她解了围。
　　夕月道人的神色变化看在了胖大圣还有瘦大圣的眼中，两人不禁心中大为恼火，他们当然明白为什么夕月道人会有这般的反应，还不是因为牛神大圣的缘故，如果说牛神大圣真的过来与他们会合的话，那么这会儿夕月道人哪里还有心思笑啊，只怕哭都来不及，二人口中不说，但是心中对于牛神大圣的不满越发的积聚起来。
　　瘦大圣更是轻声嘀咕道：“这天杀的牛神大圣，真是成事不足败事有余”
　　胖大圣轻叹一声，说到底牛神大圣同他们并不一心，谁都能够看出，牛神大圣面对鸿钧老祖的挑衅完全可以不去理会，难道说牛神大圣不去理会，鸿钧老祖还能将牛神大圣如何不成。
　　牛神大圣那么大的反应何尝不是牛神大圣自己的真实意愿，本来他就想要谋夺战争浮屠，迫于胖大圣和瘦大圣的压力，他才不得不受到胖大圣的呼喊放弃，而鸿钧老祖又给了他借口，牛神大圣牢牢的抓住这般的机会，至于说胖大圣他们是什么反应，牛神大圣才不管那么多的。
　　只要明面上说得过去，难道说胖大圣他们还能够无缘无故的同他撕破脸面不成。
　　却说赵硕这会儿正在路上狂赶路，却是落后了牛神大圣一些，如今总算是出现在鸿蒙虚空当中，那一片空旷的虚空出现，赵硕脸上露出喜色，既然到了这里，那么最多一盏茶的功夫，他就能够赶回。
　　（本章完）

第3058章 根基受损【三更求花】

　　却说赵硕这会儿正在路上狂赶路，却是落后了牛神大圣一些，如今总算是出现在鸿蒙虚空当中，那一片空旷的虚空出现，赵硕脸上露出喜色，既然到了这里，那么最多一盏茶的功夫，他就能够赶回。
　　一声轰响，战争浮屠倒飞了出去，牛神大圣脸上泛着红光，看得出牛神大圣应该是施展了什么手段提升了修为，不然的话不可能会这么么的狂暴，竟然将战争浮屠打的这般的倒飞出去。
　　战争浮屠当中，鸿钧老祖的脸色非常的不好看，战争浮屠的威能很强，可是牛神大圣发疯似的疯狂攻击，渐渐的就是鸿钧老祖也吃不消了。
　　幸好牛神大圣发疯的目标是战争浮屠，如果说牛神大圣以这般的状态联合胖大圣他们攻击夕月道人的话，只怕这会儿夕月道人的处境已经是非常的不妙了。
　　而今鸿钧老祖却是仗着战争浮屠苦苦支撑，不知道什么时候就有可能会被牛神大圣闯入战争浮屠。
　　任何宝物都不是完美无瑕的，即便是战争浮屠也有其不完美的一面，如果说被人强势闯入其中的话，那么战争浮屠很容易就有可能会被人给夺走。
　　如今战争浮屠所面临的就是这般的局面，毕竟牛神大圣大爆发，实力强悍无比，一拳一拳的轰出，完全就是不达目的誓不罢休的架势。
　　牛神大圣的想法是就算是自己施展秘法最终使得自身实力大减，可是只要能够将战争浮屠给夺到手中，那么到时候自己即便是实力大减也完全可以依仗着战争浮屠对抗任何人。
　　战争浮屠在鸿钧老祖的手中便让他这般的头痛，若是被他所掌握的话，岂不是说可以轻易的对抗任何一尊大圣强者吗，到时候便是赵硕返回来那
　　又如何。
　　突然之间，鸿钧老祖口中喷出一口鲜血来，显然是被力量反震所致，能够激荡的鸿钧老祖口吐鲜血，可见牛神大圣的攻击是何等的强横。
　　牛神大圣察觉到鸿钧老祖的气息衰落了许多不由的哈哈大笑起来，而胖大圣等人在听到牛神大圣的大笑声的时候却是眉头皱了起来，不过瘦大圣却是冷哼一声道：“且让他先得意一阵，最好是能够将那战争浮屠给强夺到手，到时候我们再想办法从牛神大圣手中夺来，总比直接从赵硕他们手中抢夺来的容易的多吧。”
　　听得瘦大圣这么说，胖大圣的心情才算是好了一些，微微点头道：“的确是这个道理，看来牛神大圣也不是没有一点的用处的，既然如此，那就让他拼命抢夺那战争浮屠吧，到时候我们再去从牛神大圣手中接收就是。”
　　夕月道人皱着眉头冷笑一声道：“真是可笑，区区牛神大圣就想要夺取战争浮屠，你们也太小瞧战争浮屠的威能了吧。”
　　似乎是为了印证夕月道人的话一般，就见鸿钧老祖受创的时候，一声低吼自鸿钧老祖口中传出，很快数百名道祖巅峰强者汇聚了上百座大阵，这上百座大阵可是有数亿之多的修者汇聚而成。
　　顿时上百名道祖巅峰强者催动上百座大阵的力量注入到战争浮屠当中，就见九道耀眼的光柱冲击而出，直直的向着牛神大圣轰了过去，这突如其来的变化一下子打了牛神大圣一个措手不及，硬是将牛神大圣给轰的倒飞了出去。
　　鸿钧老祖不禁哈哈大笑起来，一边笑一边嘴角流血，鸿钧老祖又一次受到了冲击，毕竟众人汇聚的力量还需要他来调节，不然的话根本就不可能激发出那样的攻
　　击。
　　牛神大圣被轰了个正着，整个人显得无比的狼狈，因为没有一丝防备的缘故被轰击的倒飞出去，牛神大圣感觉颜面无存，神色变得有些狰狞起来。
　　就连胖大圣和瘦大圣他们也没有想到会发生这样的时候，带着几分同情的看了牛神大圣一眼，显然是对于牛神大圣这般的遭遇感到几分同情，但是心中也生出几分遗憾来，若是牛神大圣能够将战争浮屠夺取到手那该多少啊。
　　不过从鸿钧老祖不得不汇聚众人的力量也可以看出这会儿鸿钧老祖的确是到了强弩之末了，若非如此的话，他也不可能会调动那些修者的力量。
　　胖大圣和瘦大圣对视一眼，忽然之间胖大圣拼着承受夕月道人一击，整个人口中喷出鲜血，受了点轻伤却是换的瘦大圣脱身出去。
　　瘦大圣这么一脱身立刻就向着战争浮屠飞掠而去，等到夕月道人神色大变反应过来的时候想要阻拦已经来不及了。
　　鸿钧老祖神色大变，控制着战争浮屠承受了来自于瘦大圣的全力一击，整个人再次口喷鲜血。
　　长乐居士等几名道祖巅峰级别的强者看到这般的情形不由的神色大变，孔雀道人，广成子等人向着鸿钧老祖道：“祖师，你……”
　　鸿钧老祖微微的摆了摆手道：“不用担心我，我还死不了，瘦大圣正在攻击战争浮屠，你们立刻汇聚力量，助我迎敌。”
　　虽然知道每一次汇聚力量对于鸿钧老祖都是一种压迫和伤害，但是众人却不得不一次次的汇聚力量经由鸿钧老祖通过战争浮屠打出去。
　　鸿钧老祖这会儿显得有些疯狂一般，虽然口中不停的流血，但是精神却是无比的旺盛，大笑着迎战牛神大圣还有瘦大圣两尊大圣。
　　这个时候，即便是牛神大圣还有瘦大圣两者都对鸿钧老粗生出无限的敬佩来，鸿钧老祖完全是拼着一次次的受创与他们硬撼，每一次硬撼都是对他的一种伤害，只是承受这般的痛苦就不是一般人所能够承受得住的。
　　“真是个疯子，难道他就不怕自己根基尽毁吗”
　　瘦大圣轻声嘀咕了一声。
　　眼看着战争浮屠岌岌可危，靠着鸿钧老祖拼命才算是拖住，一旦让瘦大圣或者牛神大圣冲入战争浮屠当中的话，那么战争浮屠有极大的可能就会落入到他们的手中。
　　就在这个时候，赵硕的身影出现在鸿蒙虚空当中，只听得赵硕一声长啸喝道：“赵硕再次，何人胆敢张狂。”
　　一道紫色的流光划破虚空向着瘦大圣狠狠的砸了过来，不正是赵硕那鸿蒙尺吗，同时一座古堡飞出向着牛神大圣撞了过来，正是恶魔古堡。
　　赵硕手中两件超脱之宝同时祭出，同时一座古殿也腾空悬在头顶之上散发着一股超脱的气息，正是赵硕一直以来修复的天河圣殿。
　　如今天河圣殿终于功德圆满，吸收了许多的准超脱之宝，修复圆满。
　　头顶天河圣殿，赵硕就如同一头蛮牛一般向着牛神大圣撞了过来，而牛神大圣避开了撞过来的恶魔古堡，却是被赵硕给撞了个正着，口中发出一声惨叫倒飞出去，赵硕冷哼一声，将恶魔古堡向着飞出去的牛神大圣砸下去，同时伸手一抓将鸿蒙尺抓住。
　　瘦大圣挥动手中宝物向着赵硕砸了过来，赵硕见了冷冷一笑，不闪不比顶着天河圣殿硬接了瘦大圣一击。
　　只见瘦大圣手中的降魔宝杖迸射出无量光辉却只是撼动天河圣殿而已，却是无法将天河圣殿从赵硕头顶震落下来。
　　瘦大圣手中的降魔宝杖也是一件异宝，威能可比超脱之宝，却是没有想到赵硕头顶之上那一座古殿竟然有如此的威能，眼中顿时闪过几分贪婪之色。
　　赵硕一出手就是三件超脱之宝，这如何不让瘦大圣为之眼馋，莫说是瘦大圣了，恐怕换做任何一个人若是见到赵硕手中的那三件宝物的话都会不由自主的生出几分贪婪之念来。
　　人人都有贪念，无非就是看是不是能够压下心中的邪念罢了，只要不为贪婪之心所驱动，那么就算是心中想一想也是人之常情。
　　现在瘦大圣就像是被贪婪之心给蒙蔽了心灵一般，一心的想要从赵硕手中夺取那么一两件的宝物来。
　　只可惜赵硕是什么人，从来都是他抢夺他人的宝物，还没有谁能够从他手中抢夺宝物的。
　　注意到瘦大圣的神色有些不对，赵硕冷笑一声，将手中的鸿蒙尺向着瘦大圣打了过去，瘦大圣连忙以降魔宝杖格挡，赵硕一人大战瘦大圣还有牛神大圣，竟然隐隐的还处在上风。
　　而这时战争浮屠当中突然爆发出一股强大无比的气息来，就连赵硕等人都惊动了，赵硕对那一股气息非常的熟悉，察觉到那一股气息的时候不由的神色为之一变惊呼一声道：“不好，是鸿钧老祖，难道说鸿钧老祖要强行突破了吗。”
　　原来鸿钧老祖自身受创颇重，甚至可以说有些伤及根基，若是鸿钧老祖慢慢疗养的话，不知道要多久才有可能将根基弥补，还有可能一生都没有希望弥补根基，同样鸿钧老祖还有一个选择，那就是趁着现在根基仍在立刻进行突破，成的话则是一跃化龙，自此遨游九天，失败的话自然是功亏一篑，自此再也没有窥视大圣境界的希望。
　　（本章完）

第3059章 深入雷海【一更求花】

　　来鸿钧老祖自身受创颇重，甚至可以说有些伤及根基，若是鸿钧老祖慢慢疗养的话，不知道要多久才有可能将根基弥补，还有可能一生都没有希望弥补根基，同样鸿钧老祖还有一个选择，那就是趁着现在根基仍在立刻进行突破，成的话则是一跃化龙，自此遨游九天，失败的话自然是功亏一篑，自此再也没有窥视大圣境界的希望。
　　摆在鸿钧老祖面前的其实只有一条路，那就是强行突破，本来按照鸿钧老祖自己的打算，至少也要等到自己的把握更大的时候才去尝试，不然的话鸿钧老祖早就可以尝试突破，也不可能一直拖延到今天。
　　哪怕是以鸿钧老祖的自信，他也没有什么把握保证自己能够顺利突破，这几乎成了鸿钧老祖的一个心结。
　　可是现在却是不同了，鸿钧老祖因为对抗牛神大圣还有瘦大圣他们，自身损耗极其严重，甚至都动摇了根基，这样一来，鸿钧老祖可以说是被被*到了绝路上，除了尝试突破之外，鸿钧老祖也没有其他的选择，除非是他愿意以后连尝试的机会都没有。
　　心中做出了这般的决定，鸿钧老祖立刻就感觉心中一片透亮，仿佛是放下了什么一样，而鸿钧老祖是何等的人物，立刻就明白过来自己为什么会有如此的感受，继而脸上露出欣喜之色，并且哈哈大笑起来。
　　鸿钧老祖的大笑声让察觉到鸿钧老祖身上气势大变的赵硕也松了一口气，虽然说赵硕也知道鸿钧老祖肯定是出了什么问题这才会在这个时候进行突破，不过赵硕也不清楚鸿钧老祖到底发生了什么事情，如今鸿钧老祖的大笑声算是让赵硕稍稍的放心一些。
　　想来情况还不至于太糟糕，如果是太过糟糕的话，想来鸿钧老祖也不会这般的大笑了。
　　尽管是如此，赵硕对于牛神大圣还有瘦大圣他们也是相当的痛恨的，谁都能够看得出鸿钧老祖之所以在这个时候强行突破，绝对是被瘦大圣还有牛神大圣他们给害的，不然的话，鸿钧老祖又怎么可能会在这个时候去突破呢。
　　如果说鸿钧老祖突破顺利的话那便罢了，一旦鸿钧老祖出现了什么意外的话，那么赵硕绝对要让瘦大圣他们付出代价。
　　正在交手之中的通天教祖、接引道人等人忽然之间察觉到了鸿钧老祖的气势暴
　　涨，一开始的时候还有些不清楚这是怎么一回事，但是很快就反应过来，想到鸿钧老祖在这个时候突破，众人心中不禁担心起来，哪怕是后来鸿钧老祖大笑也只不过是让他们稍稍放心一些。
　　因为担心鸿钧老祖的缘故，通天教祖等人大战的时候自然是有些分神，如此一来几次都差点被对手给伤到，几次之后总算是让他们将心神收回，既然鸿钧老祖突破，那么他们这些人谁也帮不上什么忙，一切只看鸿钧老祖自身的造化，自己眼下最重要的则是保证自身的安危就是。
　　不提赵硕、通天教祖的等人的反应，却说与赵硕交手的牛神大圣、瘦大圣这会儿注意到鸿钧老祖突破，一个个的神色变得古怪起来。
　　对于鸿钧老祖他们还是相当钦佩的，如果不是鸿钧老祖拼命的与他们对抗的话，那么战争浮屠只怕已经被落入到他们的手中了，又怎么可能会坚持到赵硕赶回来。
　　可是如今鸿钧老祖竟然尝试突破，牛神大圣和瘦大圣的神色就凝重了几分，鸿钧老祖的实力如何他们可是看的分明的，可以说是站在了突破的边缘，若是运道十足的话，有着极大的希望突破成功。
　　鸿钧老祖突破成功的话那可就大大的不妙了，本来他们三尊大圣强者对上赵硕和夕月道人两人的时候还稍稍的占了那么一点优势，一旦让鸿钧老祖突破成功，那么形势就会发生大的逆转，到时候他们所要面对的就是三尊大圣强者了。
　　“不行，一定不能够让鸿钧老祖顺利突破，最好是能够阻止他突破，相信赵硕他们一方有潜力突破大圣的绝对是凤毛麟角一般的存在，甚至在相当长的一段时间当中也就只有鸿钧老祖才有那么一丝的希望。”
　　瘦大圣轻声嘀咕着，可是却让赵硕还有牛神大圣听得一清二楚，听了瘦大圣的话，牛神大圣眼中闪过一道寒光，对于瘦大圣的话，牛神大圣可是相当赞同的，他也看得出鸿钧老祖的确是有着突破成功的希望，那么这也就意味着鸿钧老祖一旦突破成功就会成为他们的心腹大患。
　　想到他们牛神一族几乎被灭族，如果说赵硕他们一方再多了一尊的大圣强者的话，那么他们牛神一族岂不是连一丝复仇的希望都看不到了吗。
　　可以说这会儿牛神大圣想要阻拦鸿钧老
　　祖突破的心思比之瘦大圣还要强盛几分，对于牛神大圣的反应，瘦大圣看在眼中，嘴角微微的露出一丝笑意，他之所以那么说，不正是想要刺激牛神大圣吗，他就不相信牛神大圣会对此无动于衷。
　　现在看牛神大圣的反应，显然瘦大圣的用心实现了，却说赵硕在听了瘦大圣的话之后，立刻神色变得无比的阴沉起来。
　　对于瘦大圣的用心，赵硕看的分明，冷哼一声，赵硕挡在瘦大圣与牛神大圣的前方，眼中闪烁着寒光道：“你们休想打扰鸿钧老祖渡劫。”
　　瘦大圣不禁哈哈大笑道：“真是荒谬，我们两尊大圣，而你只有一人，难道说你还能够将我们两人给拦下来不成。”
　　赵硕道：“拦不下也要拦，至于说能不能够冲破我的阻拦，那就要看你们自己的本事了。”
　　瘦大圣与牛神大圣对视一眼，瘦大圣道：“我来缠住赵硕，你去对付鸿钧老祖，一定要想办法阻止鸿钧老祖渡劫成功。”
　　牛神大圣这会儿气势衰落了许多，显然是因为先前施展什么秘法使得自身实力大减，可是就算是如此，牛神大圣那也是大圣强者，不是半步大圣强者可以对抗的，若是牛神大圣真的想要去搅扰鸿钧老祖的话，还真的有极大的可能会破坏鸿钧老祖渡劫呢。
　　赵硕祭出恶魔古堡狠狠的向着牛神大圣镇压过去，试图将牛神大圣给拦下，可是瘦大圣手中飞出一道绿色的光芒，一颗绿色的珠子撞在了恶魔古堡之上，硬是将恶魔古堡给挡了下来。
　　瘦大圣大叫道：“赵硕，且吃我一击，想要阻止牛神大圣吗，那就要看你是不是有这一份本事了。”
　　赵硕见到瘦大圣如此的反应不禁冷笑一声，手中的鸿蒙尺向着瘦大圣打了过去，同时催动恶魔古堡继续向着牛神大圣而去。
　　赵硕手中的超脱之宝不止一件，甚至达到了三件之多，就算是瘦大圣也感到非常的棘手。
　　瘦大圣见到这般的情形神色变得有些难看起来，他的实力并不比赵硕弱，甚至还要稍稍的强出那么一分来，但是面对赵硕的时候却是感觉处处受到压制，归根到底还是赵硕手中的宝物厉害的缘故。
　　无论是鸿蒙尺还是恶魔古堡，任何一件都不比他那一颗宝珠差，关键他只有这么一件宝物，而赵硕手中足足就三件之多。
　　如果说两人各自只有一件宝物的话，那么瘦大圣完全可以依仗着宝珠来抵挡赵硕的攻势，现在却是不一样了，他可以靠着宝珠挡住赵硕手中的一件宝物，关键是赵硕又不止一件，挡住了其中一件，另外一件已经飞了出去。
　　看着恶魔古堡向着牛神大圣而去，瘦大圣不禁低吼一步，猛然之间一拳轰向了恶魔古堡试图将恶魔古堡当轰落下来。
　　赵硕看到瘦大圣如此的举动不禁流露出几分不屑之色。
　　宝珠与鸿蒙尺碰撞在了一起，两件宝物各自倒飞了回去，瘦大圣一拳轰在了恶魔古堡之上，整个人被震得连连后退，显然瘦大圣赤手空拳之下接下恶魔古堡也不轻松。
　　赵硕伸手一招，加上头顶之上的天河圣殿，三件宝物成鼎足之势环绕在赵硕周身，只看得瘦大圣羡慕嫉妒恨，种种情绪不由自主的便涌上心头来。
　　“可恨啊，赵硕又有何德何能竟然能够执掌三件超脱之宝”
　　眼中闪烁着贪婪之色，瘦大圣贪念大生，恨不得将赵硕的宝物给抢夺到手，赵硕将瘦大圣眼中的贪念看在眼中，更为不屑。
　　先前瘦大圣就曾生出贪念，现在仍然是贪心不改，这岂是大圣强者的做为，赵硕都要怀疑瘦大圣究竟是怎么成为大圣强者的。
　　也就是赵硕执掌三件超脱之宝，才会认为瘦大圣不该为了区区超脱之宝生出贪婪之心来，要知道任何一件超脱之宝可都是无比的珍贵的，一件超脱之宝现世，丝毫不比一尊大圣强者诞生差多少。
　　就好比那战争浮屠吧，战争浮屠耗费了赵硕夕月道人这么多强者的一番心思，动用的宝物更是无数，可是即便是如此也没有事的战争浮屠成为超脱之宝，或许威能可比超脱之宝，但是终究不是超脱之宝，无法与超脱之宝同列。
　　赵硕运道逆天的得到了恶魔古堡，又修复了天河圣殿，加上鸿蒙尺，三件宝物之中，可以说两件都是上古遗留下来的超脱之宝，只有鸿蒙尺这件宝物是赵硕自己祭炼而成，如果说不是赵硕有着大机缘，大造化的话，他又怎么可能会得到恶魔古堡还有天河圣殿呢。
　　恐怕这个时候赵硕连鸿蒙尺都未必能够祭炼成功，由此可见瘦大圣在见到赵硕手中竟然有三件超脱之宝之后，不由自主的生出贪婪之心也是非常的正常的
　　。
　　却说这个时候，战争浮屠当中，鸿钧老祖整个人散发着一股玄之又玄的波动，身上气势忽高忽低，竟然震动了战争浮屠。
　　已然开始渡劫的鸿钧老祖忽然之间离开了战争浮屠出现在鸿蒙当中直面劫难，突破成为大圣强者，除了他所祭炼的本命至宝之外，外物根本就起不到任何的作用，战争浮屠并非是鸿钧老祖的本命至宝，所以说躲在战争浮屠之中除了给战争浮屠带来危害，并没有一丝的益处。
　　鸿钧老祖突然之间出现在鸿蒙当中让牛神大圣微微一愣，脸上露出几分欣喜之色，如果说鸿钧老祖一直躲在战争浮屠当中的话，那么他想要对付鸿钧老祖还要考虑打破战争浮屠的防御，现在却是不用担心这些了。
　　一片雷海正渐渐的出现在鸿蒙虚空当中，恐怖的劫难气息弥漫开来，顿时让四周无数的修者心中大惊，一个个的根本就不敢出现在这一片雷海附近。
　　雷海不过是刚刚浮现而已，如果说等到雷海成型，任何一缕雷光恐怕都能够毁灭一大片的修者，所以说面对这属于大圣强者的劫难，即便是半步大圣强者也不敢轻易靠近。
　　像通天教祖、陨星老祖等人这个时候都下意识的避开那一片的雷海。
　　而牛神大圣在看到那一片雷海浮现的时候，脸上禁不住流露出了犹豫之色来，对于这雷海，牛神大圣自然是不陌生，他更清楚这雷海的恐怖之处，哪怕是他如果进入到雷海当中的话，一个不小心也有可能会被轰个半死。
　　雷海隐现，牛神大圣目光闪烁的看着被雷海所笼罩的鸿钧老祖，沉吟了一番，牛神大圣似乎是做出了决定，竟然缓缓的进入雷海笼罩的范围之中。
　　牛神大圣此番的举动就好像是沸腾的热流当中浇入了清水，顿时雷海沸腾起来，无尽的雷光闪烁，这雷光化作一条条恐怖的雷龙向着牛神大圣劈了下来。
　　一道道的闪电带着灭世一般的威能向着牛神大圣狠狠的劈了过来，大有将牛神大圣一举轰杀的架势。
　　天劫本是针对鸿钧老祖，在鸿钧老祖渡劫的时候，任何进入到雷劫范围当中的生灵都会成为雷劫攻击的目标，这会儿牛神大圣明知如此仍然是坚持进入雷劫范围当中，目的就是不给鸿钧老祖一点希望，即便是自己被雷劈也要阻止鸿钧老祖渡劫。
　　（本章完）

第3060章 得脱大难【二更求花】

　　天劫本是针对鸿钧老祖，在鸿钧老祖渡劫的时候，任何进入到雷劫范围当中的生灵都会成为雷劫攻击的目标，这会儿牛神大圣明知如此仍然是坚持进入雷劫范围当中，目的就是不给鸿钧老祖一点希望，即便是自己被雷劈也要阻止鸿钧老祖渡劫。
　　鸿钧老祖本来以为这雷劫的存在能够阻止牛神大圣的脚步，可是牛神大圣竟然这般的拼命，愣是顶着无尽的雷光向着自己走过来。
　　不得不说牛神大圣的举动然人极为震惊，就算是竭尽所能的对付赵硕的瘦大圣在看到这一幕的时候也是愣了一下，反应过来之后，瘦大圣不禁大笑起来道：“好，真的很好，牛神大圣，你总算是硬气了一次，没有让人失望啊。”
　　赵硕却是神色凝重，眼中满是不豫之色道：“好个牛神大圣，我倒是要看看你究竟是怎么死的。”
　　看得出赵硕对于牛神大圣如此不知进退一心的要破坏鸿钧老祖渡劫感到无比的愤慨，甚至生出要灭杀了牛神大圣的心思。
　　听到赵硕的话，感受着赵硕身上那凛然的杀机，不知道为什么，瘦大圣心中竟然生出了几分凝重和迟疑来，他可以判断出赵硕那话绝对不是说一说这么简单，而是真的对牛神大圣生出了斩杀的心思。
　　可是赵硕究竟有什么依仗，竟然让他有信心斩杀牛神大圣，就算是如今牛神大圣实力衰落了许多，但是归根究底，牛神大圣那也是一尊大圣强者啊，又岂是那么容易就能够斩杀的。
　　如果说赵硕真的有手段斩杀牛神大圣的话，这岂不是意味着赵硕同样也有办法要了他们的性命吧，不知道为什么，曦心中闪过这般的念头的时候，瘦大圣隐隐的感觉到有些不妙。
　　深吸一口气，赵硕收敛心神，这个时候他也帮不上鸿钧老祖什么忙，就算是牛神大圣前去寻鸿钧老祖的麻烦，赵硕这会儿也只能看着，即便是瘦大圣不再缠着他，他也不敢轻易闯入到雷海当中。
　　如今雷海已经沸腾了，牛神大圣闯入雷劫之中已经是对于雷劫的一种挑衅，惹得雷劫暴动，若是再加上赵硕的话，只怕雷劫的威力会突然暴增，到时候不止是闯入雷劫当中的人会陨落，便是鸿钧老祖也会为雷劫所轰杀。
　　“只当这是鸿钧老祖的人祸吧。劫数来临，天灾人祸避无
　　可避，天灾降临，或许牛神大圣就是鸿钧老祖要度过的人祸，希望鸿钧老祖此番渡劫能够一举成功。”
　　赵硕叹息，目光落在瘦大圣的身上的时候，已经不再急着去对付瘦大圣了，而是将注意力分出一部分来注意着鸿钧老祖渡劫的情形。
　　却说雷海之中，鸿钧老祖与牛神大圣一样的遭遇，同样是无尽的雷光劈落下来，鸿钧老祖感觉自己就像是沐浴在了雷海当中无尽的雷光在周身流转，似乎是要将自己给粉碎。
　　可是总是被鸿钧老祖咬牙坚持了下来，无尽的雷光没入到了鸿钧老祖的体内，鸿钧老祖咬牙坚持，哪怕是再大的痛苦，鸿钧老祖都扛了下来，因为鸿钧老祖不敢放弃，一旦放弃的话，下一刻便会魂飞魄散，一生的苦修就会化作飞灰烟消云散。
　　不过鸿钧老祖虽然说承受着雷光，但是同样也在借助着雷劫对自身进行淬炼，本来雷劫的存在就是祸福相依，能够扛得住，便可以享受雷劫淬炼躯体，提升自身的本质。
　　同样，鸿钧老祖如今渡劫便是如此，当雷光破坏性的损害鸿钧老祖的躯体的时候，在雷光毁灭之后却是蕴含着新生的力量，正是这一股新生的力量让鸿钧老祖在痛苦的煎熬当中隐约的看到希望，苦苦的坚持了下来。
　　鸿钧老祖能够享受到这一股新生的力量，但是身在雷光之中的牛神大圣可不同于鸿钧老祖，鸿钧老祖渡劫，这是一种天地法则，自然可以享受雷劫淬炼躯体，而牛神大圣闯入雷劫之中却是对于雷劫的一种挑衅，别看劈落下来的是相同的雷光，可是其本质却是大大的不同。
　　轰击在牛神大圣身上的雷光充斥着毁灭性的力量，没有一丝的新生力量，也就是说，牛神大圣必须要靠着自身去对抗雷光当中的毁灭性力量，任何一道雷光对于牛神大圣都是一种致命性的打击。
　　一步一步向前走，越是靠近雷劫的中心，越是接近鸿钧老祖，但是那雷劫的力量也越发的强悍起来。
　　此时牛神大圣感觉自己就好像是扛着一座沉重无比的大山一点点的向前爬，如果不是一直坚持的话，恐怕这会儿牛神大圣便已经放弃了。
　　实在是太痛苦了，哪怕是当年自己渡劫的时候也没有觉得雷劫这般的恐怖啊。
　　突然之间，鸿钧老祖仰天长啸一
　　声，整个人竟然猛的爆开化作漫天的血雾，无尽的雷劫劈落在那血雾之上，硬是让血雾烟消云散。
　　牛神大圣看到这一幕的时候新市一愣，继而哈哈大笑起来，只听得牛神大圣满是畅快的笑道：“死了，终于被雷劫给劈死了吗，真是太好了啊。”
　　牛神大圣的大笑声震动了赵硕还有瘦大圣等人，闻得牛神大圣的笑声，众人不由的向着雷海之中看了过去。
　　虽然说一片雷海根本就看不清楚其中的情形，但是赵硕仍然是努力探查，唯恐鸿钧老祖真的出现了什么意外。
　　好在赵硕尚且能够感受到鸿钧老祖的一缕气息仍然存在，不然的话赵硕真的要相信牛神大圣的话了。
　　至于说瘦大圣在听了牛神大圣的大笑声之后整个人不禁眉开眼笑的看着赵硕，带着几分得意道：“赵硕，听到了吗，鸿钧老祖已经完蛋了，他渡劫失败，彻底的完了。”
　　赵硕冷笑一声道：“真是可笑，真怀疑牛神大圣的脑袋是不是坏掉了，难道说他没有注意到那雷劫依然存在吗，只要是有那么一点脑子的话都知道如果说渡劫之人真的陨落的话，那么雷劫也会消失，可是现在你看到雷劫消失了吗。”
　　赵硕的话不禁让瘦大圣的脸色一下变得难看了起来，虽然说赵硕的话很不好听，但是却不得不承认，赵硕所说的乃是事实啊，因为眼前的雷劫之海依然存在，那么这就意味着鸿钧老祖并没有陨落。
　　就在瘦大圣想要冲着牛神大圣痛骂一番的时候，忽然之间从雷劫之中传出了牛神大圣的惊呼声道：“天啊，这怎么可能，你怎么没有被劈死，竟然还活着，这根本就不可能啊。”
　　果不其然，鸿钧老祖当真是没有陨落，不然的话牛神大圣不会这般的震惊了。
　　赵硕不屑的白了瘦大圣一眼，似乎是在告诉瘦大圣高兴的太早了。
　　瘦大圣丢了这么大的颜面，自然是感觉颜面无存，如果说这会儿牛神大圣在他面前的话，真不敢保证瘦大圣会不会冲着牛神大圣一阵痛骂。
　　却说雷海之中，鸿钧老祖先前被轰爆了躯体，整个人化作了一片血雾，而雷光闪烁之间，鸿钧老祖感觉自己仿佛被石磨一丝丝的碾磨着，那种痛苦几乎让人疯狂，便是鸿钧老祖都有一种昏过去的冲动，可是却被鸿钧老祖以无
　　上的毅力坚持了下来。
　　无尽的痛苦过来，可以说血肉之中的杂质被彻底的清除了出去，渐渐的漫天的血雾吸收了雷劫之中的新生的力量，缓缓的汇聚成鸿钧老祖的躯体。
　　鸿钧老祖的身影浮现，最为震惊的就是以为鸿钧老祖已经陨落的牛神大圣了，牛神大圣感觉自己受到了极大的刺激，本以为鸿钧老祖已经陨落了的，但是怎么都没有想到鸿钧老祖竟然保住了性命。
　　指着鸿钧老祖，几乎有些失了分寸的牛神大圣不禁指着鸿钧老祖道：“你怎么不去死，你为什么还活着。”
　　能够让牛神大圣如此，恐怕鸿钧老祖也是第一位了，也可见牛神大圣心中的压力有多么大。
　　咆哮了一番，牛神大圣聚集力量，狠狠的向着鸿钧老祖一击打了过去，只听得牛神大圣吼道：“给我去死”
　　恨不得将鸿钧老祖给碎尸万段，牛神大圣这一击可以说汇聚了他全盛的力量，打出了这一击，牛神大圣只觉得一阵的空虚，顿时雷龙轰进其体内，大口的鲜血从牛神大圣口中喷出。
　　牛神大圣这会儿可不管这些，任由嘴角的鲜血流淌下来，牛神大圣那鲜血洒落在虚空当中，竟然在雷龙的轰击之下化作牛神大圣的身影，只可惜这由牛神大圣的鲜血所化的身影根本就支撑不住那雷劫的力量，刚刚出现就化作了飞灰。
　　鸿钧老祖刚刚凝聚成躯体就感觉一股劲风袭来，不正是牛神大圣全力一击打了过来吗。
　　鸿钧老祖神色微微一变，他这会儿注意力都放在应付雷劫上面，面对牛神大圣这一击，鸿钧老祖自然是感觉非常的棘手。
　　突然之间，鸿钧老祖脸上闪过一丝喜色，猛然冲天而起向着雷劫之眼冲去，那雷劫之眼就仿佛是一个黑洞一样，恐怖的雷光就是从那雷劫之眼当中涌出化作无尽的雷海，如今鸿钧老祖直冲雷劫之眼而去，自然是引得牛神大圣那一击打向了雷劫之眼。
　　雷劫之眼顿时像是受到了莫大的挑衅一样，一道刺目的雷光直接从雷劫之眼当中射出，目标不止是冲天而起的鸿钧老祖，更有牛神大圣所打出那一击的力量。
　　这一道雷光可是无比的恐怖的，鸿钧老祖感觉自己瞬间被轰爆，若非是神魂裹住了一滴精血仓皇逃脱出雷光的范围的话，只怕就要陨落在这一击之
　　下了。
　　同时雷光也轰击在了牛神大圣的那一击上面，顿时将牛神大圣全力一击给轰散，顺着牛神大圣的气息直接作用在了牛神大圣的身上。
　　顿时牛神大圣面色潮红，连连后退了好几步，哇的一声喷出了大口的鲜血，继而面色变得苍白起来。
　　雷劫之眼这一击却是将牛神大圣给重创了，因为鸿钧老祖的缘故，牛神大圣的举动被雷劫之眼认为是对它的一种莫大的挑衅，不止是摧毁了鸿钧老祖的躯体，更是给牛神大圣沉重的一击。
　　无尽的雷光缭绕在鸿钧老祖那一滴精血上面，血肉衍生之下，鸿钧老祖的身影再次出现，看的牛神大圣只咬牙切齿恨不得将鸿钧老祖给撕碎了。
　　只是牛神大圣在雷劫当中，实力受到了极大的压制，先前那一击也没有占到什么便宜，反而是害的自身受了极大的伤害，现在便是要对付鸿钧老祖也没有办法。
　　雷劫之眼在一击之后似乎是耗尽了力量，此时雷劫正在逐渐的消失，而鸿钧老祖正在疯狂的汲取雷劫当中所蕴含的力量，身上气息疯狂的暴涨着。
　　这种恐怖的增长速度也只有在渡劫成功之后才会出现，尤其是鸿钧老祖身上渐渐的散发出一股大圣强者所独有的气息，这一股气息很是超然，带着超脱万物的韵味。
　　对于这样一股气息，牛神大圣自然清楚这代表着什么，不出意外的话，鸿钧老祖差不多便渡劫成功了，只要汲取了足够强悍的力量，那么鸿钧老祖便会顺利的成为大圣强者，成为高高在上的大圣强者当中的一员。
　　牛神大圣本来是为了阻止鸿钧老祖的，现在让他亲眼看着鸿钧老祖渡劫成功，不得不说这对于牛神大圣来说绝对是一种莫大的刺激。
　　牛神大圣抹去了嘴角的鲜血，眼中闪烁着疯狂的神色，哇哇大叫，趁着雷劫的威能大减，猛的向着鸿钧老祖扑了过去。
　　鸿钧老祖的脸色同样也很是难看，这牛神大圣实在是太可恶了，竟然屡次的想要坏了自己的修行，岂不闻阻人修行犹如杀人父母吗，这牛神大圣更是要阻止自己突破，简直就是比杀人父母还要可恨。
　　看着牛神大圣扑过来，鸿钧老祖这会儿即便只是刚刚凝聚躯体而已，仍然是一拳打出，狠狠的轰在牛神大圣的身上，两人各自吃了对方一击。
　　（本章完）

第3061章 狠心舍弃【一更求花】

　　看着牛神大圣扑过来，鸿钧老祖这会儿即便只是刚刚凝聚躯体而已，仍然是一拳打出，狠狠的轰在牛神大圣的身上，两人各自吃了对方一击。
　　鸿钧老祖实力很弱，因为他终究没有完全渡劫成功，所以在牛神大圣一击之下，鸿钧老祖当场就口吐鲜血，好在有无尽的雷光供他吸收，不然的话肯定都无法动弹了。
　　同样牛神大圣也不好过，怎么说鸿钧老祖也算是大圣强者了，哪怕是没有大圣强者的力量，可是那一击也绝对不容小觑，至少远超半步大圣强者的力量，加上牛神大圣自身的伤势，所以说在鸿钧老祖一击之下，牛神大圣也被震飞了出去。
　　牛神大圣没有预料到鸿钧老祖的一击竟然如此之强悍，硬是将他给震飞了出去，这可是让牛神大圣大受刺激，身形一颤立刻向着鸿钧老祖再次的扑了过来。
　　鸿钧老祖抹去嘴角的鲜血，猛的深吸一口，顿时就见无尽的雷光没入到鸿钧老祖的口中，鸿钧老祖面容狰狞，仿佛是承受着莫大的痛苦，可是身上的气势却是猛然暴涨。
　　“叱咤”
　　就听得鸿钧老祖口中发出一声断喝，这一声断喝顿时响彻鸿蒙周遭，仿佛是源自于鸿蒙本源一般，无形的音波向着牛神大圣冲击而去。
　　牛神大圣没有想到鸿钧老祖竟然有这样的攻击手段，猝不及防之下被那强悍无比的声波给冲击了正着，像鸿钧老祖这样一击，半步大圣强者如果是首当其冲的话很有可能就会被震散了神魂，而牛神大圣即便是大圣强者，在这样一击之下也被冲击的一阵头晕目眩，神魂隐隐的颤动不已。
　　牛神大圣心神恍惚之间，鸿钧老祖陡然之间出现在了牛神大圣的近前，狠狠的一拳向着牛神大圣的心口要害轰击了过去。
　　在鸿钧老祖这般一击之下，牛神大圣只是来得及阻挡一下就被打中，双臂发出咔嚓的响声，整个人被鸿钧老祖给打的飞了出去。
　　牛神大圣在鸿钧老祖的手中可算是栽了大跟头了，像牛神大圣这样的强者，按说不至于连鸿钧老祖这么一个新晋的大圣都应付不来，可是现在却是被鸿钧老祖几番得手，这对牛神大圣来说绝对是一件极其屈辱的事情。
　　就连看到这一幕的瘦大圣都不禁叹了口气，牛神大圣的表现实在是让人失望不已，本
　　来还指望着牛神大圣能够将鸿钧老祖给除掉呢，可是牛神大圣如今非但是没有将鸿钧老祖给除掉，结果似乎还迫使鸿钧老祖突破成功，如今鸿钧老祖已经是大圣级别的强者了，哪怕是实力还弱，可是既然是大圣强者，便是再弱也不是谁想对付就能够对付的。
　　更为重要的是这个时候牛神大圣在几次三番的栽跟头之后，整个人伤势极重，受到伤势的影响，牛神大圣这会儿实力最多也就是与鸿钧老祖相当而已。
　　“难怪牛神一族差点被灭族，这牛神大圣可真是够可以的，如果说牛神大圣就这表现的话，便是当真被灭族也在情理当中。”
　　这是瘦大圣受到了牛神大圣的刺激才说出这样的话来，不然瘦大圣断然不会这样的评价一尊大圣强者的。
　　赵硕闻言道：“这就是你们的帮手，看样子牛神大圣似乎并不能够带给你们什么帮助呢。”
　　瘦大圣冷哼一声道：“就算是这样又如何，至少他可以将鸿钧老祖给拖住，只要他拖住了鸿钧老祖，便足够了。”
　　这会儿的大战也进入了白热化，双方之间可以说是旗鼓相当，本来瘦大圣他们所带来的半步大圣强者的数量要占优势，可是赵硕他们同样派出了几十尊凶兽，如此一来，双方之间在半步大圣级别的战力上面并没有什么大的差距。
　　只是这样一来，大战才显得更为惨烈，因为旗鼓相当才会竭力的厮杀，无数的修者前赴后继的纠缠在一起，往往有的修者刚刚斩杀对手，还没有等到欢喜就被另外的修者给轰杀了，可以说到处都在上演着这样的一幕。
　　精锐修者之间的厮杀是赵硕等人最不想看到的，哪怕是瘦大圣他们也一样不想看到这一幕，因为这般的厮杀太过惨烈，这些精锐可以说是一个势力的根基，损失太多的话，绝对会动摇根基。
　　可是一旦大战爆发，往往能够决定战局的结果的也是精锐修者之间的拼杀，除非是半步大圣级别强者的数量达到了一定的数量。
　　就像现在双方半步大圣强者的数量相差不大，那么最终能够决定大战的结局的就是这些精锐修者之间拼杀的结果了。
　　然而赵硕他们所聚集的精锐人马数量并不算太多，只有两百多亿，几乎差了对方一半，如果不是这会儿孔宣道人等一部分强者
　　坐镇战争浮屠，以战争浮屠压阵，只怕局面会非常的不利。
　　可是即便是如此，一座战争浮屠没有强大的修者执掌也断然不可能决定这一场大战的走向。眼看着局面越发的不利，就在这个时候，远处的鸿蒙虚空当中传来了通天教祖、罗睺教祖几人的长啸声。
　　不用说来人自然是通天教祖和恶魔之王他们。
　　恶魔之王等人因为速度要慢了赵硕一筹，所以并没有能够与赵硕一起赶回来，不过他们一路急赶之下，总算是及时的赶回。
　　在这个时候通天教祖等人突然出现在战场之上，不得不说这绝对是一股能够改变大战的走向的力量。
　　恶魔之王他们数量几乎有四五十尊之多，这样多的半步大圣级别的存在突然杀了过来，顿时就如同一群猛虎闯入了羊群当中，所过之处一片狼藉。
　　恶魔之王他们杀伐的手段可谓是血腥恐怖，尤其是他们身上所散发出来的那种邪恶的气息，让人感受到那气息的时候就感觉全身发冷，心底生出无限的惊恐畏惧。
　　对于恶魔之王他们的身影还有气息，万族大陆的这些修者可不陌生，曾经就经历过被追杀的事情，本来恶魔之王他们一直都没有出现，万族大陆的这些修者还在暗暗的庆幸呢，但是当恶魔之王他们再次杀出来的时候，立刻就给万族大陆的修者们当头一棒，使得士气大跌。
　　“恶魔来了”
　　“天啊，他们怎么又出现了。”
　　“快逃啊，我不想被这些恶魔杀死啊。”
　　恶魔之王他们一出现就引得万族大陆的修者一片混乱，并且这混乱有弥散开来的架势，可以想象，如果说这般的混乱真的席卷开来，那么别看万族大陆的人马众多，只怕最终也会形成大溃败。
　　对于这一幕，所有的人都感到无比的震惊，哪怕是瘦大圣、胖大圣他们在看到恶魔之王等人出场的时候已经有了一定的心理准备，但是他们仍然是低估了恶魔之王他们所带来的恐怖风潮。
　　“怎么会这样！”
　　瘦大圣不禁发出这般的感慨，能够让瘦大圣如此，可见带给瘦大圣的震撼是何等之大。
　　看着那渐渐扩散开来的恐慌大潮，瘦大圣与胖大圣立刻就意识到如果说任由恐慌大潮继续扩散下去的话，他们这些人能够活着离开这里的只怕不会太多。
　　两者几乎
　　不用商量，第一时间就做出了决断，几乎是在同一时间下令让陨星老祖、红杏老祖等人全力收拢人马，撤出战场。
　　只是这个时候双方的人马纠缠在一起，即便是想要撤退也不是一时半会儿之间的事情，可是对于两位大圣的命令，陨星老祖等人自然是全力执行，为此陨星老祖等强者狠着心下令分出一部分的人马断后。
　　这一部分断后的人马的数量极为惊人，愣是有上百亿之多，虽然说舍弃上百亿之多的人马简直让人难以置信，但是如果不舍弃这些人马的话，只怕所有的人都要留在这里送命了。
　　四百多亿的精锐如今尚且剩下三百多亿，如果说舍弃百亿断后，那么至少还能够保全两百多亿的精锐，相比较全军覆没来说，这般的结果已经是非常的不错了。
　　只是这样的决断根本就不是陨星老祖他们所能够决定的，必然要胖大圣还有瘦大圣两尊强者点头，这样大的责任陨星老祖也不敢去承担，所以死只有两尊大圣点头，命令才能够执行。
　　而胖大圣与瘦大圣自然清楚这些，他们同样不想看着大量的精锐就此送命，但是他们也知道事情的轻重缓急，必须要做出取舍的时候，胖大圣与瘦大圣一点都没有犹豫，几乎是稍加思量便做出了决断。
　　陨星老祖等强者在接到了两尊大圣的命令之后，咬牙下达了断后的命令，那些明知道被舍弃的修者在接到命令之后在陷入了短暂的沉默之后，许多人都疯狂起来，可是绝大多数都默默的留下来断后。
　　毕竟能够成为精锐，谁都不是傻子，他们也清楚，想要保全所有人的性命的话，必须要有人做出牺牲，只是他们的运气不好，成为了那一部分被舍弃的存在罢了。
　　这些人没有怨天尤人，而是留下来进行坚决的抵抗，也正是这些一心拼死抵挡的精锐的阻拦，竟然宛若一道坚固无比的堤坝一样，生生的将通天教祖他们的冲击洪流给挡了下来，便是恶魔之王他们也被生生的阻拦下来。
　　先前恶魔之王他们所到之处可以说到处都是一片的溃败，根本就没有修者肯停留下来阻拦恶魔之王他们，但是现在，心中已经抱着必死的决心，似乎连恶魔之王他们这些恐怖的恶魔也没有那么的恐怖了，竟然死死的将恶魔之王他们给挡
　　了下来。
　　只不过这些修者乃是以自己的性命为代价进行阻拦，无时无刻的都有大量的修者被轰杀，毕竟面对上百之多的半步大圣级别的强者冲击，还有二百亿左右的精锐轰杀，留下来断后的百亿修者，数量虽然不少，可是陨落的速度也是极快的，不过是短短的一个时辰的时间，就有三成左右的修者被轰杀。
　　看这情形，剩下来的这些人马最多也就是能够坚持小半天的时间，但是小半天的时间也足够陨星老祖他们完成大撤退了，至少这会儿所有的要撤离的人马都完成了撤离。
　　与赵硕厮杀在一处的瘦大圣咬牙道：“赵硕，这次算你们走运，如果不是鸿钧老祖渡劫成功的话，你们绝对不是对手。”
　　赵硕不屑的道：“要怪只怪你们自己力量不够强大，再加上又选择了牛神大圣这么一个没用的帮手，你们不失败才怪。”
　　眼中闪过一道寒芒，瘦大圣与赵硕硬撼了一下，立刻远扬而去，同时胖大圣也与夕月道人罢战，汇合了瘦大圣之后，硬生生的从那断后的队伍当中劫走了十亿之多的精锐，赵硕与夕月道人看到这般的情形只是叹了口气，并没有出手强行去对付瘦大圣他们。
　　至于说牛神大圣似乎是被遗忘了一般，无论是胖大圣还是瘦大圣在撤离的时候都没有去提醒牛神大圣一声，就好像是牛神大圣不存在一样。
　　当然牛神大圣又不是什么都不知道，万族大陆一方那么大的动静，又怎么可能瞒得过牛神大圣，牛神大圣自然明白胖大圣他们这是要撤退了，只是牛神大圣想不到的是瘦大圣和胖大圣他们竟然在撤退的时候连通知都不通知他一声，这让牛神大圣感觉自己像是被舍弃了一样，就像那些被无情舍弃了的万族大陆的精锐修者。
　　牛神大圣眼中闪过一道凶蛮之色，看了鸿钧老祖一样，口中发出一声无比不甘的咆哮，化作一道血光消失在鸿蒙当中，根本就不给赵硕还有夕月道人联手对付他的机会。
　　看着牛神大圣远遁，赵硕道：“看来这牛神大圣还算聪明，知道自己不是对手，所以立刻远遁”
　　夕月道人道：“牛神大圣就是一个祸害，可惜不能够将他给留下来，如果说他反应再慢一些的话，集合我们三人的力量，未必就不能够将他给镇压起来”
　　（本章完）

第3062章 大战落幕【二更求花】

　　夕月道人道：“牛神大圣就是一个祸害，可惜不能够将他给留下来，如果说他反应再慢一些的话，集合我们三人的力量，未必就不能够将他给镇压起来”
　　赵硕笑着道：“话是如此说，可是想要镇压牛神大圣也并非是一件容易的事情，毕竟牛神大圣也是大圣强者，牛神大圣远遁也好，胖大圣和瘦大圣他们做的有些不地道，一定让牛神大圣很是愤慨，就是不知道牛神大圣此番离去之后，遇到胖大圣他们会有么样的冲突。”
　　这会儿鸿钧老祖也走了过来，只听得鸿钧老祖道：“不错，牛神大圣与胖大圣他们之间绝对不会平静了，搞不好会直接翻脸。”
　　赵硕笑道：“不管怎么样，这一次胖大圣他们大败，我们总算是可以松上一口气，希望胖大圣他们识相一些，不然除了极个别的人，统统让他们留下性命。”
　　随着胖大圣和瘦大圣劫走十亿精锐之后，留下来断后的人马数量越来越少，一个个的被击杀，渐渐的几尊修者联手对付一尊，几乎是呈现虐杀的状态，尤其是恶魔之王他们一个个的放开手杀戮，周身弥漫着浓郁的血光，血光几乎实质化，甚至一些实力稍弱一些的修者被血光笼罩便被掠夺了周身的精血化作干尸。
　　这一场屠戮差不多持续了一个多时辰的时间，当最后一名万族大陆的修者被斩杀，鸿蒙虚空之中弥漫着浓郁的血腥之气，只是万族大陆一方便丢下了差不多两百亿之多的尸骸，再加上赵硕他们一方也付出了不小的代价，数十亿之多的尸骸同样横陈于鸿蒙虚空之间，加起来近三百亿的尸身就这样悬浮在鸿蒙虚空当中，可以想象这是一幕何等恐怖的情形。
　　这一战虽然说打退了胖大圣他们的进攻，可是作为赵硕他们并没有太多的开心，毕竟他们所付出的代价也非常之大，哪怕是占据了巨星，损失了这么多的精锐人马，只怕也要相当长的一段时间才能够弥补这般大的损失。
　　当然有一点却是必须值得庆祝的，那就是鸿钧老祖渡劫成功，相对于打退了胖大圣他们，鸿钧老祖渡劫成功实在是最让人值得欢喜的事情了。多了一尊大圣强者，也即u意味着他们的实力更加的强悍。
　　底层修者的数量可以靠着资源时间去堆积，只要肯用心的话，要不了多少年，完全可以堆积出数百亿的精锐，这并不算什么难事。
　　只是一尊大圣强者几乎是一方势力的最强大的依仗，只有有了大圣强者坐镇，才能够在鸿蒙之中有一方立足之地，可见一尊大圣强者是何等的重要与难得。
　　赵硕就是一个意外，夕月道人昔日便是大圣强者，可以说真正可以算得上苦修成为大圣强者的便是鸿钧老祖了，想要出现一尊大圣强者绝对是非常困难的事情。
　　至少在赵硕看来，如今他们一方这么多的强者，哪怕是半步大圣级别的强者加起来也有一二百之多，但是有突破成为大圣强者的潜力的，几乎一个都没有。
　　这会儿赵硕的注意力转移到了走到近前的鸿钧老祖的身上，看着鸿钧老祖，赵硕将鸿钧老祖打量了一番，眉头一皱道：“老祖，你受伤了。”
　　赵硕自然是一眼就看出鸿钧老祖身上的伤势不轻，像鸿钧老祖这般刚刚渡劫成为大圣强者却落得一身的伤势，自古以来恐怕都极其罕见吧，说不定鸿钧老祖都有可能是第一例。
　　鸿钧老祖却是浑然不在意的笑了
　　笑道：“不过是一点轻伤而已，这点伤算不得什么，能够保住性命便已经是不错了，就连我自己都没有想到自己竟然真的能够渡劫成功。”
　　赵硕能够听得出鸿钧老祖这话语当中的真诚，别说是鸿钧老祖了，赵硕等人对于鸿钧老祖渡劫成功那也是极其欢喜的，毕竟不知道多少修者尝试突破都不可能成功，这一次鸿钧老祖渡劫成功，真的可以说是运气，尤其是鸿钧老祖渡劫的时候自身的情况也非常的糟糕，甚至可以说鸿钧老祖自己都没有抱什么希望，可是正是如此，鸿钧老祖却是成功了，一切都让人那样的惊喜。
　　夕月道人这个时候开口向着鸿钧老祖道：“鸿钧老祖身上的伤势虽然严重，不过如今已经突破成为大圣强者，这点伤势还算不得什么，要不了许久便能够痊愈，这一遭也算是因祸得福吧。”
　　如果说是以往的话，夕月道人绝对不会开口主动与鸿钧老祖交谈，但是如今鸿钧老祖成为了大圣强者也算是与夕月道人她一个行列的强者了，哪怕是骄傲如夕月道人也不得不重视鸿钧老祖这么一位强者。
　　鸿钧老祖对于夕月道人的主动开口可是感到相当的惊讶的，不过很快就反应过来，连忙向着夕月道人道：“多谢夕月道友提醒了，先前若非是道友及时赶到的话，只怕我等都已经被胖大圣他们所斩杀了。”
　　说来夕月道人对于鸿钧老祖他们来说可是有着莫大的恩情的，许多次他们遭受大劫都是夕月道人出手帮他们将灾劫挡下来，没有夕月道人，他们早就被混沌魔神给彻底的覆灭了。
　　一直到赵硕成长起来，这才让夕月道人不再频频出现在人前，也正是如此，就算是
　　有人知晓夕月道人这么一尊强者存在，可是真正见过夕月道人的却没有几个。
　　夕月道人给鸿钧老祖所留下的印象便是清冷孤傲难以接近，到那时这并不妨碍鸿钧老祖对于夕月道人的尊重。
　　夕月道人轻笑一声，微微的摆了摆手道：“我只不过是做了自己该做的事情罢了，能股救下你们那也是你们自己努力坚持，若非是你们坚持到我赶到的话，就算是我有着通天的手段也不可能救下你们。”
　　赵硕在这个时候开口笑道：“好了，大家都是自己人，相助之间何必那么客套，行了，如今胖大圣他们已经退去，我们也可以返回巨星歇息一番。”
　　将通天教祖等人招来，大家都是无比兴奋的看着鸿钧老祖，上前来向着鸿钧老祖道贺，鸿钧老祖成功突破成为大圣强者，他们一方再多一尊大圣强者，众人也算是与鸿蒙之中诸多势力有过交道，自然非常的清楚多一尊大圣强者，这对于他们代表着什么。
　　由赵硕亲自安排，通天教祖带领一批人亲自坐镇战争浮屠，以防备胖大圣他们，虽然说吃了这一次的大亏之后，胖大圣他们短时间内反扑的可能性并不大，可是多加戒备却是很有必要。
　　有了通天教祖等人坐镇战争浮屠，依仗着战争浮屠的威能，哪怕是到时候胖大圣他们真的反扑，通天教祖他们也能够坚持到赵硕等人接到消息赶来。
　　拍了拍通天教祖的肩膀，赵硕道：“通天，这里的事情就交给你来处理了，一定要小心戒备，万万不可给了胖大圣他们突袭的机会，一旦发现什么情况，立刻通知我们，我们会在第一时间及时赶到的。”
　　通天教祖向着赵硕和鸿钧老祖保证一定会
　　小心戒备，绝对不会出现丝毫的纰漏。
　　对于通天教祖，无论是赵硕还是鸿钧老祖都相当的有信心，不然的话赵硕也不可能将这么重要的事情交给通天教祖来负责，不是让赵硕他们信任的人，哪怕是实力再强，赵硕和鸿钧老祖也不会将这么大的事情交其负责。
　　在通天教祖等留守的一众修者的目光注视之下，赵硕等人带领着大战之中负伤的诸多伤者返回巨星。
　　战争浮屠所在的鸿蒙虚空距离巨星所在不过是一盏茶的路程而已，所以很快赵硕等人便赶回到了巨星。
　　这数十亿之多的伤者很快就井然有序的返回各家势力，赵硕与鸿钧老祖也在这个时候分手，汇合了得到消息前来迎接的白蒹葭诸女。
　　这一次随同鸿钧老祖他们一起归来的伤者之中，差不多有三亿之多的伤者是齐天府的属下，这些伤势不轻的属下立刻就被安排到元气充沛的地方疗伤，各种灵丹妙药早就准备好，很快这些伤者便一个个的闭关疗伤去了，这些繁琐的事情甚至都不用白蒹葭她们费心，毕竟像这般的事情他们也都不是第一次经历了，经历的多了，自然也就习惯了，针对这种情形都有着应对的办法。
　　可以说这些伤者只要是能够破关而出，那么就会成为精锐之中的精锐，实力大进。
　　这会儿赵硕同白蒹葭诸女走在一处，辛芦脸上带着几分好奇道：“夫君，这一次伤者似乎不少，莫非我们吃了亏不成。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“我们什么时候吃过亏啊，只不过这一次的损失的确是不小，要知道万族大陆一方可是出动了两尊大圣强者，再加上牛神大圣，那便是三尊大圣强者，五百亿之多的精锐”
　　（本章完）

第3063章 问罪之举【三更求花】

　　赵硕微微的摇了摇头道：“我们什么时候吃过亏啊，只不过这一次的损失的确是不小，要知道万族大陆一方可是出动了两尊大圣强者，再加上牛神大圣，那便是三尊大圣强者，五百亿之多的精锐”
　　闻得赵硕说及万族大陆一方的实力之强悍，白蒹葭诸女不禁一个个的神色大变道：“天啊，这万族大陆一方的实力竟然这么的强大，就算是将他们给打退了，恐怕也要付出惨重的代价吧。”
　　现在白蒹葭她们不觉得回来的这些伤者多了，而是感觉能够有这么多的伤者归来已经是奇迹了，毕竟她们也清楚，本来他们派出去的精锐加起来都不足三百亿，而对方不止有三尊大圣，还有五百亿之多的精锐，就算是硬拼，这算是也大了去了，不拼光想来也差不了多少。
　　看着白蒹葭她们的神色反应，赵硕就知道白蒹葭她们这会儿心中在想些什么，嘴角露出一丝笑意向着诸女道：“放心吧，事情并没有你们所想的那么遭，万族大陆可是吃了大亏，不然的话，我们也不可能从前线返回了。”
　　本来还担心呢，听赵硕这么一说，诸女一想也是这个道理，就如赵硕所说的那般，赵硕他们既然在这个时候返回巨星，必然是将对方给打退了，不然的话也不会返回。
　　摇光天女带着几分兴奋道：“夫君，快给我们说说看，到底是怎么回事，按说对方的实力这么强，我们能够与对方打个平手便已经不错了，想要将对方给击退，这怎么可能呢。”
　　赵硕嘴角微微翘起，带着几分笑意道：“你们说的倒也不错，万族大陆一方的实力的确谁极强的，只可惜他们却是犯了一个很大的错误，那就是将力量分散，结果给了我们各
　　个击破的机会，不然的话这一场大战的最终结果还真的很难说呢。”
　　说到这里，即便是赵硕也唏嘘不已，就像他所说的那样，如果说胖大圣他们一开始的时候就带上牛神大圣以及那被灭杀的二十尊半步大圣强者，那么胖大圣他们所有的力量聚集在一处，而当时赵硕他们一方只有两尊大圣强者，当真拼杀起来，即便不能够压着赵硕他们打，至少也能够旗鼓相当，凭借着消耗一点点的取得优势以奠定最终的胜局。
　　庭院之中，赵硕坐在那里将一番大战的经过娓娓道来，而白蒹葭诸女则是坐在那里，一个个的倾听者赵硕的诉说，每当赵硕说到凶险处的时候，诸女都发出惊呼声。
　　尤其是听到鸿钧老祖竟然被牛神大圣给*迫的强行渡劫的时候，白蒹葭诸女不仅紧张的呼吸都有些急促起来，俏脸之上也满是担忧之色，显然是沉浸在赵硕所讲述的大战的凶险情景之中。
　　当听得鸿钧老祖成功渡劫并且将牛神大圣给打伤，诸女不禁一改先前的紧张，兴奋的欢呼起来，赵硕见了也不禁轻笑不已。
　　总算是听完了赵硕的讲述，白蒹葭诸女过了好一会儿才算是彻底的回神过来，云霄带着惊喜道：“这么说来祖师他真的突破成为大圣强者了吗。”
　　赵硕闻言不禁笑道：“这是自然，难道说我还能够在这样的事情上面欺骗你们不成，如今鸿钧老祖可是我们的第三尊大圣强者了，以后敢招惹我们的势力可就不多了。”
　　白蒹葭点头道：“的确是如此，三尊大圣强者坐镇，便是混沌魔神一族乃至神虫一族想来也就是这般的底蕴了，真是令人难以置信，时光如梭，这似乎并没有太长的时间，我们竟然已经有了同
　　混沌魔神一族叫板的本钱了。”
　　云霄也是感慨万千的道：“同混沌魔神一族纠缠了无数年，一直以来混沌魔神一族就好像是压在头顶之上的一座不可撼动的大山一般，如今这一座大山终于不再是那样的无法撼动了，咱们也都可以松一口气了。”
　　赵硕道：“咱们早就不惧混沌魔神一族了，就算是当初只有夕月道人一人的时候，也就是拼不过混沌魔神一族，如果说想要跑路的话，便是混沌魔神一族也不可能拦得住一尊大圣强者，更不要说如今有三尊大圣坐镇了，即便是混沌魔神赶来，我们也有足够的底气将他们给打回去。”
　　因为鸿钧老祖的突破，赵硕再说这话的时候那可是底气十足。
　　白蒹葭眼中闪过一道亮光道：“对了，鸿钧老祖此番突破成功，可以说是我们最大的喜事了，不知道可要庆祝一番。”
　　赵硕道：“那是必然的，如今我们占据这一颗巨星，必须要有一场声势浩大的庆祝才好，即便是为了安定人心那也是非常的有必要的。”
　　像当年赵硕突破成为大圣强者也不过是小范围的庆祝了一下而已，根本就没有搞出什么动静，毕竟当时他们与混沌魔神交恶，若是将动静闹的太大的话，只怕会引来混沌魔神一族的全族之力倾轧而来，那样一来，为赵硕大肆庆祝可就是招灾引祸之举了。
　　现在却是不同以往，如今赵硕他们已经有了足够的底气对抗任何势力，哪怕是走漏了风声或者惹来什么势力的敌视，赵硕他们也完全有力量反击。
　　轻咳一声，赵硕道：“过两人我便去寻鸿钧老祖，也好同鸿钧老祖商量一番，看看到时候该如何安排才好。”
　　却说胖大圣与瘦大圣他们壮士断腕，
　　以大毅力大决心选择撤退，舍弃了近百亿之多的精锐修者，保全了二百多亿的人马。
　　胖大圣他们劫走了十亿之多的精锐修者，这十亿修者本来已经存了必死的决心，但是如今却是死里逃生，可谓是感慨万千。
　　等到胖大圣他们会合了陨星老祖、红杏老祖他们的时候，红杏老祖他们见到尚且有十亿修者逃过一劫，都禁不住露出了惊喜之色。
　　感慨无比的陨星老祖等人向着胖大圣他们迎了上来，远远的就向着胖大圣他们拜倒，只听得这些修者几乎是泣声道：“大圣，你们一定要为大家做主了，那些断后的修者绝对不去能够这样白死了，我们必须要为他们报仇。”
　　脸色很是难看的胖大圣与瘦大圣深吸一口气，挥手将这些人给扶起来道“大家都起来，你么的心情我们能够理解，不止是你们，就算是我们也同样无比的愤慨”
　　陨星老祖道：“大圣，赵硕他们实在是太过分了，竟然打杀我么那么多的人马，五百亿的修者，如今只剩下不过一半，那可是足足二百多亿的修者啊，二百多亿条性命就这么的没了”
　　便是陨星老祖在说及二百多亿的修者陨落的时候也是神色为之动容不已，那不是几十或者数百乃至上千，而是足足数百亿之多的修者性命，可以说万族大陆还从来没有经历过这么大的战损，一次陨落这么多的人马，那种冲击绝对不是谁都能够坦然面对的。
　　至少陨星老祖他们根本就无法坦然面对，做不到问心无愧。
　　红杏老祖道：“必须要有人为这件事情负责，可以说若非是牛神大圣的话，我们又何至于会遭受这么大的损失。”
　　红杏老祖这么说，可见万族大陆的这些强者已经将怒火集
　　中到了牛神大圣的身上求，不管是不是真的是牛神大圣的责任，眼下必须要有一个替罪羔羊出来，而这个人除了牛神大圣之外，似乎就没有其他人比牛神大圣来的适合了。
　　正是因为如此，在红杏老祖说出那么一番话之后，不管是胖大圣还是瘦大圣都保持了沉默，他们心中也明白，哪怕是他们乃是大圣至尊，面对众怒的时候，也不能够犯了众怒，选择针对牛神大圣也是他们所乐意见成的。
　　只听得胖大圣开口道：“牛神大圣呢，立刻搜寻牛神大圣的下落，我们必须要让牛神大圣给我们一个说法。”
　　就在这个时候，一阵长笑声传来，大家听到那气势十足的笑声不禁神色一变，而胖大圣还有瘦大圣立刻向着笑声传来的方向看了过去道：“牛神大圣，既然已经逃了出来，那么就现身吧。”
　　这笑声不是别人，正是牛神大圣，只见牛神大圣从人群当中走了出来，众人纷纷让出一条路来，别看方才他们将怒火发泄在牛神大圣的身上，可是真正的看到牛神大圣的时候却是一个个的紧张无比，不由自主的就给牛神大圣让出通路来。
　　牛神大圣一步一步的走了过来，脸上平静无比，就好像是没有听到方才胖大圣他们之间关于他的对话。
　　牛神大圣这般的反应却是让胖大圣和瘦大圣生出了几分警惕之心来，不过他们也看得出牛神大圣受了伤，伤势不轻，而且他们有两人，便是牛神大圣有什么动作，那也绝对不是他们两人的对手。
　　胖大圣开口向着牛神大圣道：“牛神大圣，看来你运气不错啊，赵硕他们难道没有出手对付你吗。”
　　*******************
　　汗，章节竟然发重复了
　　（本章完）

第3064章 闹僵【一更求花】

　　胖大圣开口向着牛神大圣道：“牛神大圣，看来你运气不错啊，赵硕他们难道没有出手对付你吗。”
　　牛神大圣冷哼一声道：“道友撤退的时候连一声招呼都不打便将本尊留下，这是不是太过绝情了一些。”
　　瘦大圣轻咳一声道：“道友真是说笑了，我们又何德何能能够命令道友呢，难道说要我们对道友下命令，让道友撤退不成。”
　　这显然是瘦大圣的狡辩，可是道道理上面却有说的过去，所以牛神大圣被气的不轻，压下了内心的怒火，牛神大圣道：“与两位道友相交一场那也算是缘分了，如今却是要向两位道友请辞了。”
　　胖大圣和瘦大圣闻言不由的对视一眼，只听得胖大圣向着牛神大圣道：“牛神大圣，你这话是什么意思。”
　　牛神大圣道：“正所谓好聚好散，既然诸位对我没有什么信赖，那么我还留在这里做什么，倒不如带上族人，远走鸿蒙，省的最终闹的不愉快。”
　　牛神大圣此话可以说让胖大圣和瘦大圣两人极为吃惊，本来不过是要拿捏牛神大圣一番，毕竟他们还打算利用牛神大圣的，但是现在牛神大圣可倒好竟然直接告诉他们老祖撂挑子不干了。
　　没有等到胖大圣和瘦大圣开口，就听得陨星老祖向着牛神大圣道：“牛神大圣你莫非是心虚不成。”
　　本来心中就非常的不痛快，现在又被陨星老祖一个半步大圣强者如此质问，牛神大圣立刻道“陨星老祖，你是什么身份，哪里这么大的胆子竟然敢这么同本尊说话，本大圣做事向来问心无愧，有什么可心虚的。”
　　被牛神大圣这么一反击，陨星老祖毕竟不是大圣强者，自身底气不足，气势被牛神大圣给一下子就压了下去，深吸一口
　　气道：“你……你敢说千灵老祖他们二十尊半步大圣强者最终只逃出了千灵老祖一人，这其中没有你的责任吗。”
　　似乎是没有想到陨星老祖竟然会拿千灵老祖他们的事情来质问自己，牛神大圣不禁咬牙道：“我问心无愧，千灵老祖就在这里，不妨让千灵老祖出来对峙，看看千灵老祖自己怎么说。”
　　陨星老祖似乎是豁出去了叫道：“就是要你与千灵老祖对峙，看看你究竟还有什么可说的。”
　　说着陨星老祖道：“千灵老祖，你且说说看，此番援军竟然几乎全军覆没，这其中难道说就没有牛神大圣的责任。”
　　牛神大圣只是淡淡的看着千灵老祖道：“千灵老祖，一路之上本尊对你等照应有佳，哪怕是在鸿蒙冥火之中，我也是竭尽全力的相助你等，奈何赵硕他们实力强大，即便是如此，我也拼着受伤将你给带回，你倒是说一说看，这其中我有什么责任可言？”
　　千灵老祖深吸一口气，抬头看了牛神大圣一眼，又偷偷的看了看面无表情的胖大圣还有瘦大圣两人一眼，心中念头闪过，这才向着牛神大圣道：“牛神大圣，两位大圣请你带我们前来，可以说是对你莫大的信任，将我们的安危交至大圣你手中，难道说我们出了什么意外，大圣你就可以置身事外，说一声没有责任吗。”
　　牛神大圣不禁为之哑然，他没有料到千灵老祖会这么说，毕竟不管如何，千灵老祖的话很有道理，哪怕是他也不能够反驳这一点，毕竟就像千灵老祖所说的那样，他既然带领千灵老祖等人，那么就必然要对他们的安全负责，现在千灵老祖他们几乎全都陨落，哪怕是他再怎么的问心无愧，可是责任却不能说一点都没有。
　　陨星老祖看到牛神大圣无话可说不禁带着几分得意之色向着牛神大圣道：“牛神大圣，现在你无话可说了吧。”
　　牛神大圣抬头不屑的看了陨星老祖一眼，目光落在胖大圣还有瘦大圣两人的身上道：“两位道友，我想其中的是非曲直两位应该能够看得分明才对，该我负责的我绝对不会推辞，千灵老祖他们的遭遇我很是伤心，但是如果说责任都在我的话，恕我不能够苟同。”
　　胖大圣笑着向牛神大圣道：“牛神大圣，咱们不说这些，且说说接下来该如何对付赵硕他们吧。”
　　胖大圣这似乎是要和稀泥将这件事情给揭过，只是牛神大圣却是缓缓的摇头道：“请恕我不能够与两位道友并肩作战了，我已经决定离去，不再准备与赵硕他们作对。”
　　本来以为可以让牛神大圣改变先前的决心的，但是没有想到牛神大圣当真是下定了决心，这让胖大圣和瘦大圣两人感到很是不痛快。
　　牛神大圣这是怎么回事，先前隐隐的将巨星的消息泄露出来的是他，甚至暗中鼓动他们前来与赵硕他们争夺巨星的也是他，但是如今可倒好，一战过后，牛神大圣竟然说自己不玩啦，这不是戏弄他们吗。
　　瘦大圣面色发青的看着牛神大圣道：“牛神大圣，你是什么意思，莫非怕了不成，不要忘了，这巨星赵硕他们可是从你们手中抢夺过去的，甚至还差点将你们牛神一族都给灭族了，难道说你就准备这么算了不成。”
　　牛神大圣眼中闪过犹豫之色，最终狠狠的咬了咬牙道：“罢了，为了这一颗巨星我牛神一族已经损失了太多的族人，这根本就是一颗祸星，若是两位道友肯听我一句话的话，那么还请两位就此放手吧。”
　　“什
　　么，你……我看你简直是脑袋进水了，先前鼓动我们下手，现在我们付出了这么大的代价，陨落了那么多的人马，你竟然劝我们就此放手。”
　　胖大圣没有想到牛神大圣竟然会这般的劝他们放手，差点一下子跳起来指着胖大圣痛骂起来。
　　牛神大圣对于胖大圣两人的反应也有所预料，所以看到胖大圣这般激动微微的点头道：“我也是为了两位道友好，赵硕他们的实力不用我说，你们也看到了，如果说没有鸿钧老祖突破的话，那么我们倒是能够与他们纠缠一番，关键是现在赵硕他们又多了一尊大圣强者，我们根本就不可能将巨星从他们手中夺到手，既然如此，若是还不撤退的话，那么就只能够白白的牺牲。”
　　牛神大圣一副大彻大悟的模样，只看得胖大圣和瘦大圣一愣一愣的。
　　瘦大圣咬牙道：“绝对不能够就这么算了，我们损失了这么多的人马，难道说就这么的灰溜溜的回去不成。”
　　想到这一次为了出征夺取巨星，他们万族大陆不止是陨落了二百多亿的精锐修者，更是搭上了近四十名之多的半步大圣强者，如此之大的损失，他们根本就没有获得任何的好处，甚至连一件像样的宝物都没有想到手，连那向往的巨星都没有登上去，就这么的让他们灰溜溜的离去，瘦大圣他们又怎么可能会甘心呢。
　　胖大圣与瘦大圣一般，心中很是不甘，所以向着牛神大圣道：“牛神大圣，就此放弃的话你就不要说了，也不要说什么离去的事情，你必须要留下来帮我们对付赵硕他们，这也是为你们牛神一族报仇”
　　胖大圣的话斩钉截铁，充满了不容置疑的意味，眼中更是充满了威胁，如果说牛神大圣这个时候
　　敢说一个不字的话，恐怕胖大圣会立刻联手瘦大圣对牛神大圣痛下杀手。
　　而牛神大圣则是皱了皱眉头，本来想要反驳的，可是从胖大圣的话中，牛神大圣感受到了一丝危机，缓缓的点了点头。
　　看着牛神大圣的身影进入那一座大陆当中，陨星老祖等人的目光才算是从牛神大圣的身上收回来，只听得陨星老祖道“大圣，牛神大圣他既然心生退意，只怕不可能会这么的老实的配合我们的，万一到时候牛神大圣关键时刻掉链子的话，只怕最终吃亏的就是我们啊。”
　　红杏老祖、千灵老祖等人也露出担忧之色，就连他们都能够看得出牛神大圣的心思，那就不要说胖大圣和瘦大圣了。
　　只听得胖大圣冷冷的道：“如果牛神大圣老老实实的听话那便罢，若是不然的话，那就不要怪我们对他不客气。”
　　瘦大圣更是道：“要知道牛神一族的那些残存的人马可都在我么万族大陆之上，生死就在我们一念之间，我就不相信牛神大圣真的愿意看着他们牛神一族就此灭族。”
　　听得瘦大圣这么说，众人微微一愣，反应过来之后才算谁明白为什么瘦大圣和胖大圣会这么的自信了，原来两人准备拿万族大陆之上的那些牛神一族的族人来威胁牛神大圣呢。
　　就像瘦大圣所说的那样，除非是牛神大圣当真是要看着牛神一族就此断绝，那么他必然要投鼠忌器，便是心中再怎么的不情愿，也要为他们所用。
　　胖大圣笑着道：“牛神大圣是聪明人，就从方才他没有拒绝我们的要求就知道牛神大圣不敢与我们撕破脸面，他也能够想到我们会拿那些族人来威胁他，只是这些一旦挑明了的话那就太难看了，没有一点回旋的余地。”
　　（本章完）

第3065章 心生毒计【二更求花】

　　胖大圣笑着道：“牛神大圣是聪明人，就从方才他没有拒绝我们的要求就知道牛神大圣不敢与我们撕破脸面，他也能够想到我们会拿那些族人来威胁他，只是这些一旦挑明了的话那就太难看了，没有一点回旋的余地。”
　　众人不禁齐声称赞胖大圣与瘦大圣英明神武。
　　不过胖大圣与瘦大圣两人的脸色也有些不好看道：“让你们统计的损失可曾统计出来，我们的损失究竟如何。”
　　听到胖大圣询问这般的事情，方才脸上还带着几分笑意的陨星老祖几人顿时感觉压力大增，深吸一口气，就听得陨星老祖道：“回大圣话，损失已经统计了出来，其中精锐修者陨落二百四十亿左右，而半步大圣级别强者更是陨落达到三十八尊之多。”
　　虽然说心中已经有了一定的心理准备，可是当真是闻得自家这么大的损失的时候，胖大圣和瘦大圣仍然是感到无比的心痛，这般的损失可是大了去了，他们在万族大陆之上盘踞了无数年好不容易才发展起来的力量竟然一下子折损了这么多，这如何不让他们为之痛惜。
　　胖大圣咬牙道：“我们的损失这么大，赵硕他们的损失如何可能统计出来。”
　　对视一眼，陨星老祖怯生生的道：“具体的损失不好估算，不过也能够盘算出一个大概了，赵硕他们损失精锐大概在百亿左右，至于说半步大圣级别的强者，差不多也有十尊吧。不过其中大多数都是凶兽”
　　陨星老祖补了一句，脸上满是羞愧之色，毕竟他们一下子陨落了三十多尊的半步大圣强者，而他们的战果竟然只有十尊左右，甚至大多数还都是凶兽，换做是谁都会感到非常的惭愧的。
　　果不其然，
　　胖大圣和瘦大圣两人听了陨星老祖的话之后脸色一下子变得无比的难看起来，胖大圣怒道：“废物，一群废物，竟然这么大的差距，你们的数量也不比他们差，竟然战果相差如此之大，你们不是废物又是什么。”
　　被胖大圣这般的训斥，陨星老祖等人一个个的低着头根本就不敢反驳，实在是那战果就连他们自己都感到脸红，虽然说其中有近二十尊的半步大圣强者是被赵硕带人突袭斩杀的，可是除此之外呢，可是战损了十几尊之多的半步大圣强者，这可是拼杀之下陨落的强者啊。
　　胖大圣指着陨星老祖等人狠狠的一番训斥，将心中的憋闷之气发泄了出来，这才叹了一口气，看着一个个的低着头被自己训斥的众人道：“你们当引以为鉴，这一次是我们没有摸清楚赵硕他们的底细，所以吃了这么大的亏，可是既然吃了一次亏，那么就必须要牢牢的记住这一次的教训。”
　　陨星老祖等人抬头看着胖大圣和瘦大圣，狠狠的点头道：“我等必不会让大圣失望。”
　　胖大圣和瘦大圣满意的点了点头，这时胖大圣神色郑重的道：“方才牛神大圣的话你们也都听到了，现在我想听一听你们究竟是什么看法，莫非我们真的要就此放弃，带着这么大的屈辱返回万族大陆吗？”
　　陨星老祖等人闻言立刻道：“怎么能够就这么的算了呢，我们付出了这么大的代价，若是这么灰溜溜的回去，还有什么颜面见人，就算是无法夺得巨星，也绝对不能够让赵硕他们好过。”
　　只有红杏老祖带着几分迟疑道：“话是如此说，大家心中都非常的不甘心，只是赵硕他们的实力我们也都见到了，可以说就算是
　　我们倾尽所有的力量都未必是他们的对手，更不要说如今我们的损失也相当严重，除非是有外援，不然想要对付赵硕他们，绝对不现实。”
　　红杏老祖的话虽然不现实，可是红杏老祖却敢这么说，因为红杏老祖乃是瘦大圣的宠姬，有瘦大圣做靠山，除了胖大圣之外，红杏老祖还真的没有什么可顾忌的，换做其他人绝对不敢像红杏老祖这样大胆讲出这么一番话来。
　　瘦大圣击掌赞叹道：“好，红杏老祖所言大有道理，我们也不能够蛮干，多动一动脑筋，一定能够想出办法对付赵硕他们的。”
　　既然红杏老祖开口，那么其他人也可以效仿，只听得千灵老祖道：“我们可以寻找外援啊，甚至可以将巨星的消息告诉混沌魔神一族或者神虫一族，我想两族任何一方盯上了巨星的话，一定会让赵硕他们好看的。”
　　千灵老祖的计划不可谓不毒辣，对于巨星可以说任何的势力都会心动，更何况是混沌魔神一族和神虫一族这样的族群了，混乱地带付出了莫大的代价，甚至打爆了一颗巨星才算是将混沌魔神一族给挡住，可以想象如果说混沌魔神一族或者神虫一族知晓了赵硕他们所占据的那一颗巨星存在的话，不动心绝对不可能。
　　千灵老祖开口道：“红杏老祖所提可以联系混沌魔神一族的确是不错，但是眼下混沌魔神一族很难分出精力来管其他的事情，他们同神虫一族之间大战正酣呢。”
　　胖大圣点头道：“是啊，想要借助混沌魔神或者神虫一族似乎是有些不大可能，不过这也是一个思路而已，我们完全可以想其他的办法，联系其他的势力也一样可行。”
　　只是众人不禁沉默了起来
　　，他们万族大陆在鸿蒙之中还真的没有与什么势力有交情的，更不要说去请其他人帮忙了。
　　红杏老祖看到众人沉默不禁轻笑一声道：“大家是不是觉得很难请动什么势力帮我们一起对付赵硕他们吧。”
　　陨星老祖苦笑着点头道：“红杏老祖，这一点大家都清楚，莫非你有什么办法不成？”
　　红杏老祖笑着道：“其实想要解决这件事情非常的简单，我们只需要将巨星的消息传出去便是了，相信到时候有的是势力来主动的联系我们。”
　　胖大圣皱了皱眉头道：“这样一来的话，只怕结果会失去我们的控制，到时候诸多势力前来，必然会爆发大战，咱们也就没有什么希望占据巨星了。”
　　红杏老祖恭敬的道：“大圣，若非如此的话，难道说我们就有希望占据巨星不成，只有绝对的势力才能够守护巨星，便是赵硕他们这般强盛，不是一样难以护的巨星周全，除非是他们打退诸多窥视的势力，不然这一颗巨星就是一块令人窥伺的大蛋糕，不知道会引来多少人窥视。”
　　瘦大圣点头道：“胖大圣，我觉得红杏老祖说的有道理，反正咱们的目的也只是报复赵硕他们而已，既然咱们得不到这巨星，那么赵硕他们也休想占据，说不定到时候引来各方势力的窥视，我们还有可能在巨星之上抢占一块地盘呢。”
　　见到瘦大圣这么说，胖大圣微微的思量一番，点了点头道：“罢了，就这么办吧，立刻传令下去，令人将巨星的消息传出去，我们就在一旁看好戏就是了，等到赵硕他们实力大损的时候，我们再行出场，到时候一定要让赵硕他们为此付出代价。”
　　众人眼睛一亮，哪怕是红杏老
　　祖也带着几分激动的道：“大圣圣明”
　　毕竟红杏老祖只是想到引来各方势力争夺巨星，却没有深思，所以也没有去想抽身出来坐山观虎斗，做那螳螂捕蝉之黄雀。
　　胖大圣哈哈大笑道：“传令下去，我们即刻返回万族大陆，另外安排人给我监视着赵硕他们，看看究竟有什么势力来寻赵硕他们的麻烦，什么时候赵硕他们的实力消耗殆尽了，，我们再杀回来。”
　　那一座大陆很快就消失在鸿蒙之中，对于胖大圣他们的举动，赵硕等人虽然说已经返回，可是仍然是派了人暗中监视的，所以说当胖大圣他们驱动大陆消失在鸿蒙之中的时候，坐镇战争浮屠的通天教祖第一时间便得到了消息。
　　通天教祖与罗睺教祖等人坐镇战争浮屠，这会儿通天教祖看着收到的消息不禁向着罗睺教祖等人道：“诸位，刚刚收到消息，胖大圣他们似乎离去了，远遁鸿蒙深处，有极大的可能是返回老巢去了，大家且说说看，我们该如何才好？”
　　罗睺教祖道：“按说穷寇勿追，谁也不知道他们主动撤退究竟是有什么目的，所以为了安全起见，我们最好是按兵不动，毕竟赵硕府主他们几尊大圣也不再这里，我们要做的就是以不变应万变。”
　　罗睺教祖的提议正符合通天教祖的心意，所以通天教祖点了点头道：“罗睺教祖言之有理，不知道诸位道友可还有什么看法吗。”
　　这时孔宣道人开口道：“师尊，弟子认为我们还应该将消息传给赵硕府主他们几位，或许他们能够判断出胖大圣他们一番举动的用意呢。”
　　通天教祖等人微微点了点头，不用孔宣道人提醒，他们也会将这般的消息传给赵硕他们。
　　（本章完）

第3066章 莫名迁怒【三更求花】

　　通天教祖等人微微点了点头，不用孔宣道人提醒，他们也会将这般的消息传给赵硕他们。
　　做出了决断之后，通天教祖道：“立刻加派人手，给我将人手撒出去，盯死了四周的虚空，一定要将四周虚空的一切动静都给我监视起来，以防备胖大圣他们突袭。”
　　与此同时，通天教祖将消息分别传给了赵硕还有鸿钧老祖。
　　巨星之上，赵硕正与白蒹葭诸女缠绵，在诸女的刻意逢迎之下，赵硕可是享尽艳福，好生的宣泄了一番。
　　突然之间接到了通天教祖的传讯，赵硕不禁愣了一下。
　　这会儿一具白皙如玉的娇躯从赵硕的背后依偎着赵硕道：“夫君，怎么了，莫非是有什么事情？”
　　赵硕大手在白蒹葭的娇躯之上把玩着，轻笑道：“没有什么事情，不过是通天教祖传讯说胖大圣他们似乎主动退去了。”
　　这会儿辛芦诸女也一个个的围了过来，都是身上不着寸缕，玲珑有致的娇躯别提多么的诱人了。
　　只听得辛芦娇声道：“这怎么可能，换做是我也不会放弃的，更何况还是吃了这么大的亏，就算是只为了一雪前耻也不可能就这么的算了啊。”
　　赵硕笑道：“这不就是了，既然这样，那么胖大圣他们的撤退可就大有问题了。”
　　摇光天女道：“难道说胖大圣他们撤退是障眼法，试图迷惑我么，其实他们是想要让我们放松警惕，然后他们突然杀出，给我们来一个回马枪。”
　　赵硕眼中精芒闪烁道：“任何可能都有，不过不管如何，胖大圣他们
　　不会就这么的放弃却是可以肯定的，关键就要看接下来胖大圣他们会施展什么手段了。”
　　“兵来将挡水来土掩，如今加上鸿钧老祖，咱们可是有了三尊大圣强者，便是他们有通天的手段，那也要先过了夫君你们三尊大圣这一关才行啊。”
　　云霄娇笑着道。
　　倒是鸿钧老祖在接到了通天教祖的传讯之后，思量了一番给通天教祖回讯，叮嘱通天教祖一定要小心戒备。
　　胖大圣他们走的倒是极为干脆，这一点就连牛神大圣知晓之后都感到相当的吃惊，要知道牛神大圣可是以为胖大圣他们要好生的与赵硕他们拼杀一番的，却没有想到胖大圣他们竟然说撤退便撤退了。
　　只是牛神大圣却是不清楚胖大圣为什么突然之间一改初衷，要知道先前他可是试图劝说胖大圣他们撤退的，但是当时胖大圣他们可是没有流露出一丝的撤退的意思，甚至还暗暗的威胁他将他给留下来，那一副架势，完全就是想要与赵硕他们不u死不休的纠缠下去，怎么这就突然之间发生了这么大的变化了呢。
　　牛神大圣心中满是不解，只不过胖大圣他们商量的计划本身就只有极少数人知晓，再加上大家又都对牛神大圣有所戒心，所以说便是牛神大圣也不清楚这其中到底是怎么一回事。
　　两年之后，一座大陆出现在万族大陆附近，不用说这一座大陆自然是胖大圣他们合力所祭炼的那一座大陆，与万族大陆相比，自然是小巫见大巫，两者相差极大。
　　留守在万族大陆之上的一众
　　强者早早的接到了消息，所以这个时候也都出来迎接，这些人可不知道胖大圣他们此一番是大败而归，还以为胖大圣他们是胜利归来呢。
　　毕竟胖大圣他们一行人实力那么强大，又有三尊大圣强者压阵，根本就没有什么势力能够抵挡得住这样一股力量的冲击，大胜而归才正常，当真失败了的话，那才是怪事一件呢。
　　只是世事出乎意料，包括胖大圣他们在出征的时候恐怕做梦都想不到他们会蒙受那么大的损失，若是早知道出征的结果的话，或许他们也不会为牛神大圣所蛊惑了，就算是动心也要三思而行。
　　青丝老祖带领着二十余尊的半步大圣强者恭迎胖大圣他们归来，少了这么多人，甚至还有几十尊的半步大圣强者，很快青丝老祖他们便发现了这一点。
　　当然青丝老祖他们可不认为少了的这些人都战死了，而是认为这些人应该是被留下来驻守在那被夺取到手的巨星上面了，想到这些，青丝老祖等人一个个的显得很是兴奋，恭敬的向着胖大圣等人贺喜道：“属下等贺喜大圣大胜归来。”
　　却不知青丝老祖等人如此的欢呼声让胖大圣等人一个个的脸色变得相当的古怪，陨星老祖等人更是一脸的羞惭。
　　一时之间陷入到了诡异的沉寂当中，这种变化很快就被青丝老祖他们所察觉，看着陨星老祖等人的神色不对，青丝老祖等人不禁对视了一眼，感觉这其中肯定有什么他们所不知晓的情况，所以也不再提什么大胜的事情。
　　胖大圣摆了摆手
　　道：“都不用多礼，青丝老祖，你们且将那些伤者安排下去，让他们好生疗伤，记住一定要提供足够的疗伤所需资源。”
　　青丝老祖自然是点头答应。
　　胖大圣见了牛神大圣，牛神大圣向着胖大圣道：“胖大圣，你们总算是听了我的劝说，这样也好，及时抽身总比深陷其中要好的多，我牛神一族便是先例，你们能够选择撤退，那实在是再好不过了。”
　　胖大圣淡然一笑道：“牛神大圣你以后可以安心在万族大陆照顾你牛神一族安心繁衍生息了，如非是必要的话，我们是不会惊动你的。”
　　牛神大圣点了点头，不管心中是什么想法，至少牛神大圣不会在胖大圣的面前表露出来。
　　胖大圣明显还有许多的事情需要处理，所以只是简单的同牛神大圣见了面便忙着处理事情去了。
　　而牛神大圣回到了牛神一族的地盘，此时差不多已经过去了三年多的时光了，牛神一族在这一片地盘之上已经开始了繁衍生息，不过是数年的时光，又多了数十万的族人，虽然数量不多，可是相比较牛神一族所剩下的那点人马，能够在短短的三年时光当中增加数十万的族人，当真是不少了。
　　蛮牛老祖三尊半步大圣强者对于牛神大圣这么快归来感到非常的吃惊，在蛮牛老祖他们想来，算上路上所耗费的时间，加上与赵硕他们对峙拼杀，至少也要数十年的时光才能够分出结果吧，但是这才过去多久啊，牛神大圣他们竟然归来了。
　　胖大圣他们归来这么大的动静自然
　　是瞒不过蛮牛老祖他们，所以蛮牛老祖他们清楚胖大圣他们归来可是彻底的撤回，这让蛮牛老祖他们感到非常的不解。
　　看着牛神大圣，蛮牛老祖惊愕的道：“大圣，如何归来的这般快，难道说赵硕他们这么快就被打败了吗。”
　　牛神大圣微微的摇了摇头道：“败了，胖大圣他们栽了一个大跟头，损失惨重，至于赵硕他们实力更进一步，如今又多了一尊大圣强者，我们想要复仇，希望就更加的渺茫了。”
　　“什么，这怎么可能，那可是大圣强者啊，赵硕他们本来便是两尊大圣强者，如今竟然又多了一尊，这怎么得了啊。”
　　蛮牛老祖满脸的震惊，显然是被这突如其来的消息给震住了。
　　牛神大圣苦笑着点头道：“是啊，若是一两尊大圣的话，我们还有复仇的希望，只是三尊大圣，我们复仇根本就没有什么希望了。”
　　蛮牛老祖消化了这令人震惊于绝望的消息道：“胖大圣他们无功而返，甚至还蒙受的极大的损失，只怕他们会迁怒到我们的身上吧。”
　　显然蛮牛老祖也是聪明人，立刻就察觉到了有可能会出现的危机，所以一脸紧张的看着牛神大圣。
　　牛神大圣对于蛮牛老祖的警惕很是赞赏，微微的向着蛮牛老祖点了点头道：“蛮牛老祖，你能够有这般的警觉性实在是令人欣慰”
　　“难道说胖大圣他们真的要迁怒于我们不成？”
　　蛮牛老祖很是吃惊，他也只不过是猜测而已，却不料这猜测竟然有成真的可能，这就由不得他不为之震惊了。
　　（本章完）

第3067章 大混乱【一更求花】

　　蛮牛老祖很是吃惊，他也只不过是猜测而已，却不料这猜测竟然有成真的可能，这就由不得他不为之震惊了。
　　牛神大圣冷笑一声，先前胖大圣和瘦大圣拿留在万族大陆之上的牛神一族的族人来威胁他，虽然说没有直接挑明，可是这也同撕破脸面差不多了。
　　尽管说不知道胖大圣他们最终为什么决定撤退，可是双方之间已经出现了巨大的鸿沟裂纹，不是一时半会儿就可以弥补的，甚至可以说双方之间已经没有什么弥补的希望，牛神大圣肯定会同胖大圣他们分道扬镳，胖大圣等人可以留难牛神大圣他们一时，绝对无法留难一世。
　　看着牛神大圣的神色变化，蛮牛老祖等人的神色也变得肃穆起来，只看牛神大圣的神色就知道这一次他们想要在万族大陆立足怕是不可能了。
　　本来好不容易寻到了一颗巨星，本以为是老天眷顾，却不料劫难降临，巨星被赵硕他们给夺走，甚至族群都差点被覆灭，如今逃到了万族大陆，想要繁衍生息，可是却又闹出了嫌隙，蛮牛老祖不禁感叹，他们牛神一族怎么就这么的多灾多难。
　　牛神大圣看着蛮牛老祖等人道：“你们且多加留意，虽然说胖大圣他们对我们不会太友好，不过明面上是不会撕破颜面的，他们也无法承受我的雷霆怒火。”
　　对于这一点牛神大圣可是有着自信的，除非是胖大圣他们愿意承受牛神大圣的疯狂报复，不然的话断然不敢轻易对牛神一族下手。
　　而牛神大圣唯一的弱点就是族群，当真是将牛神一族给覆灭了的话，恐怕到时候牛神大圣这样一尊大圣强者非发狂了不成，而一个疯狂报复的大圣强者绝对是无比恐怖，也不是他们万族大陆所能够承受的。
　　也正是有这点自信，牛神大圣才没有在同胖大圣他们之间闹出了嫌隙之后离去，而是继续停留在万族大陆之上。
　　蛮牛老祖从牛神大圣这里得知胖大圣等人在赵硕他们的手中狠狠的栽了一个大跟头，损失无比惨重，带着几分疑惑道：“胖大圣他们似乎不是那种心胸开阔之人吧，吃了这么大的亏，难道说他们愿意吞下这一口气不成？”
　　牛神大圣眼中那个闪过一道精芒道：“不错，胖大圣他们绝对不去会这么的放弃的，只是我也不知道他们此番退兵到底
　　是搞什么，要知道一开始的时候他们说什么都不肯退回来的，但是也不清楚其中究竟起了什么变化，结果说撤退就全部撤了回来，变化之快简直是让人难以置信。”
　　蛮牛老祖嘿嘿笑道：“既然胖大圣他们肯退回来，那么肯定是想到了更好的对付赵硕他们的办法，不然他们绝对不会这么轻易的返回的。”
　　牛神大圣击掌赞叹道：“你说的有道理，就是不知道他们有什么更好的办法。”
　　蛮牛老祖道：“既然大圣已经决定不参与其中，那么不管他们有什么算计，同我们牛神一族也没有什么关系了，关键是该如何保证我们牛神一族的安危。”
　　牛神大圣眼中那个闪烁着精芒道：“胖大圣他们不敢冒险的，反正我就不相信他们有胆量对付我们。”
　　蛮牛老祖点头道：“只要大圣你不出意外，那么就可以震慑各方，任何人想要对付我们牛神一族都必须要顾及到大圣您的存在，也就是说，大圣您现在就是我们牛神一族的定海神针”
　　牛神大圣身上有伤，此番归来将他们牛神一族所面临的局面给蛮牛老祖几人说了一遍之后这才前去闭关疗伤。
　　先前使用秘法压下伤势，可是在同赵硕他们大战的时候，却又受了伤，可谓是伤上加伤，再不好生疗伤的话，只怕对自身的影响就大了。
　　牛神大圣闭关，蛮牛老祖等人自然是将族人都聚集在一处，反正牛神一族如今的族人也不多，聚集在一处也不用担心什么，区区数千万人而已，随便一座小城便足够容纳了。
　　牛神一族是什么反应，胖大圣他们并不在意，只要牛神一族在万族大陆之上，那么他们就有利用牛神大圣的机会，如果说牛神大圣真的想要带着牛神一族离开的话，那么胖大圣他们绝对不会那么的客气，到时候必然会对牛神大圣痛下杀手。
　　胖大圣与瘦大圣两人相对而坐，听着下方属下汇报关于牛神一族的事情，两人微微点了点头，就听得胖大圣吩咐道：“你们只需要给我盯住牛神一族便是了，不许任何人去打扰，不过一旦牛神一族有什么异动的话，你么立刻来报。”
　　那一名属下领命而去，大殿之中静悄悄的，只剩下了胖大圣还有瘦大圣两人。
　　胖大圣向着瘦大圣道：“如今该做的我们已经吩咐下去，接
　　下来会发生什么事情那就不是我们所能够控制的，咱们只需要端坐高台看热闹就是了。”
　　瘦大圣哈哈大笑道：“不错，只希望这一次赵硕他们能够度过这一劫吧，别到时候论道我们出手的时候，赵硕他们已经被覆灭了。”
　　星兽一族在鸿蒙之中那也是数得着的强横族群了，这些凶兽诞生于星辰之中，孕育无数年，一出世便有着极其强大的力量，甚至有一出世便具有半步大圣级别实力的强大凶兽，传说中如果一颗巨星之中孕育星兽的话，那么星兽一旦出世，必然有着大圣级别的力量。
　　只不过星兽一族虽然说也有两尊大圣级别的强横存在，也并非是天生便是大圣强者，而是后来努力修行方才达到的。
　　星兽一族的数量只有数亿之多而已，可以说在许多势力之中，这数量算是极少的了，与那些动辄数千亿、上万亿的人马势力相比较起来，星兽一族在数量上面的确是完败，但是如果因此就认为星兽一族的实力不强那就大错特错了。
　　其他且不说，就是那两尊大圣级别的存在坐镇星兽一族便没有多少势力愿意去招惹，更何况星兽一族数量虽然不多，可是单个个体的实力却是强横无比，只是半步大圣级别的存在就有近百之多，道祖巅峰级别的星兽更是成千上万，这样一股力量何人敢轻视。
　　星辰海乃是一处凶地，可是也是星兽一族聚集之所在，诸多势力在星辰海之中都有人马存在，但是全部的力量都汇聚在星辰海的只有星兽一族了。
　　不知道从什么时候，什么地方开始，一个关于巨星出世的消息便传开了，甚至有关于那一颗巨星的位置所在，就连占据了巨星的赵硕等人的消息都有。
　　只是这消息九真一假，其中虽然有赵硕他们的消息，但是对于赵硕的实力却是明显被忽略了，甚至都没有关于赵硕他们实力的介绍。
　　如此一来，自然是引来了众多势力的关注，巨星出世，许多势力都眼红不已，甚至一些急促的势力这会儿已经开始纠集人马准备杀过去争夺巨星。
　　但是并非是所有的势力都被眼前的利益所蒙蔽，一个能够占据一颗巨星的势力又岂是等闲，搞不好就是一块烫手山芋，早早的杀过去，只怕吃亏的可能性会更大。
　　所以说大多数的势力都选择
　　了冷眼旁观，且先看看赵硕他们的实力如何再说，如果说赵硕他们能够表现出足够强横的实力的话，那么可没有谁会去窥视那一颗巨星了。
　　巨星虽少，但是也不值得去拼命，总要为强者占据才能够服众，所以说不管如何，只有表现出足够强横的力量，巨星才能够稳稳的占据。
　　飞熊一族在鸿蒙之中只能算是二流的势力，连一尊大圣强者都没有，不过飞熊一族却有着六十余尊的半步大圣强者，当真联合起来的话，也并不具一尊大圣，所以说飞熊一族的实力不强不弱。
　　而今飞熊一族得到了巨星出世的消息，最为兴奋，倒是没有想过要独占一颗巨星上面的，他们也有自知之明，没有那么一两尊大圣强者便妄想占据一颗巨星，那简直就是自寻死路。
　　可是飞熊一族明知如此却仍然要如飞蛾扑火一般的扑向巨星，因为这事关他们一族的兴衰荣辱，如果说能够在巨星之上渡劫的话，他们之中有希望突破的半步大圣强者成功的几率就会大上几分。
　　为了这一丝增加的几率，便是去拼一拼那也是值得的。
　　像飞熊一族一样有着同样的打算的不止一家，同样有几家势力也打算着借助巨星的运势进行突破。
　　灰熊老祖在飞熊一族之中是顶尖的存在，所以对于进攻一颗巨星，灰熊老祖是最为积极的，像他这种处在突破边缘的强横存在，哪怕是一些巨星允许外来强者进入，可是也绝对不会允许他们在巨星之上进行突破的尝试。
　　一颗巨星承载的运势也非是无限的，被分走的话，那么占据了巨星的势力所能够分到的运势自然就会衰落，正因为如此，但凡是被占据的巨星都会严格监控像灰熊老祖这等强者。
　　而能够占据巨星的势力都有大圣强者坐镇，只要像灰熊老祖这样的存在在巨星之上有一丝异动的话，那么随之而来的绝对是大圣强者的疯狂镇压，任何修者都不敢冒这样的风险。
　　如今灰熊老祖便带领着一众族人，浩浩荡荡的人马杀向了赵硕他们所占据的巨星。
　　赵硕他们也早早的得到了消息，毕竟赵硕他们对于星辰海不陌生，甚至连从星辰海到巨星都架设有传送大阵，当关于他们的消息在星辰海传开之后，赵硕他们就知道这必然是胖大圣他们故意散发出去的消
　　息，也是胖大圣他们报复的手段。
　　虽然说赵硕他们在得到这个消息的时候感觉无比的愤怒，但是消息既然已经传了出去，哪怕是再如何的愤怒也没有一丝的益处，只要能够将来犯之敌打退几次，狠狠的斩杀那么一批人，到时候便可以震慑各方，光明正大的占据巨星便理所当然了。
　　甚至如果说这个时候将他们三尊大圣的消息公布出去的话，相信一定能够震慑住九成心怀窥伺的势力，但是如果不以血淋淋的杀戮铸就他们的凶名的话，即便是报出三尊大圣的名号也未必有用。
　　是人都会有侥幸的心理，毕竟面对一颗巨星的诱惑，一些势力头脑发昏也在情理当中。
　　为了应付即将到来的风暴，赵硕等人开始做好一切的准备，只是连番大战，赵硕他们倒是没有什么，但是精锐人马方面却是无比的疲敝。
　　如今能够凑出五六百亿的精锐来便相当的不容易了，可是如果当真将这五六百亿的精锐给抽调出来的话，那么立刻就会影响到势力的发展壮大，毕竟这些精锐可都是一方势力的中坚力量，甚至许多都是一方小宗门、小世家的当家人，可以想象这些人如果在大战当中陨落，会造成什么样的危害。
　　有时候，这样的中坚甚至比之几尊半步大圣强者都要来的重要的多，面对这种局面，赵硕和鸿钧老祖亲自见面详谈。
　　紫霄宫是鸿钧老祖的成道之宝，只不过如今并非是超脱之宝，而今鸿钧老祖的精力应该全部放在了蕴养玉牒上面。
　　赵硕与鸿钧老祖两人在紫霄宫之中盘膝而坐，通天教祖执弟子礼就在一方侍奉着，淡淡的茶香弥漫。
　　赵硕品了一口清茶缓缓放下，看着鸿钧老祖道：“老祖的伤势如何了。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“已经稳定住了，不算太严重，只是也不是一时半会儿就能够痊愈的，需要时间慢慢调理，不过上阵杀敌的话也没有问题。”
　　赵硕笑道：“有我同夕月道人在，除非是同时出现三五尊的大圣强者，不然还真的用不到老祖你出手，所以说老祖你眼下只需要专心疗伤就是。”
　　知道赵硕与夕月道人两人的实力足可以应对眼下的局面，而且他也的确需要精心疗养，所以没有多说什么，反正当真需要他出手的时候，赵硕肯定不会同他客气就是了。
　　（本章完）

第3068章 体内世界的惊喜【二更求花】

　　知道赵硕与夕月道人两人的实力足可以应对眼下的局面，而且他也的确需要精心疗养，所以没有多说什么，反正当真需要他出手的时候，赵硕肯定不会同他客气就是了。
　　鸿钧老祖笑着道：“这一次赵硕你前来不止是要同我说这些吧。”
　　赵硕道：“我此来一方面是探望一下老祖，另外一方面就是想与老祖商量一番，看看这一遭该出动多少的精锐人马才好。”
　　本来通天教祖在战争浮屠坐镇，可是确定了胖大圣他们已经退去，加上关于巨星的消息泄露了出去，通天教祖亲自赶回，想要请问赵硕和鸿钧老祖该如何应对。
　　如今通天教祖听了赵硕的话不禁开口道：“师尊、府主，如今我们经历了连番大战，虽然说每一次都算是大胜，可是即便是大胜，一样蒙受了巨大的损失，无数的精锐在大战之中陨落，而这些精锐都是精锐，堪称是中坚力量，随着这些人的陨落，渐渐的已经影响到了我们的发展，所以必须要慎重调动这些精锐，不然后果会越来越严重。”
　　赵硕与鸿钧老祖对视一眼，这一次赵硕前来便是为了这件事情，可是赵硕也没有什么特别的办法，只能够看看鸿钧老祖是不是有什么办法了。
　　鸿钧老祖眉头一挑，沉吟一番，伸手一指紫霄宫，就见面前的大殿之中，浮现出一副画面来，三千世界的景象出现在赵硕和通天教祖他们的面前，其中无数生灵繁衍生息，强者如云，只不过这其中最强的也就是半步道祖强者而已，连一尊道祖都看不到。
　　对于这三千世界，赵硕并不陌生，曾经他便见过这三千世界，只不过昔日的三千世界并没有这么的强，其中的生灵修者，实力最强的也不
　　过就是圣人级别而已，可是如今其中已经出现了半步道祖，哪怕是只比圣人强出那么一个层次，已经是明显的进步了。
　　鸿钧老祖笑着道：“我这紫霄宫乃是异宝，其中蕴含三千世界，随着紫霄宫越强，三千世界之中能够容纳的强者也就越强大，相信有朝一日如果能够使得紫霄宫成为超脱之宝的话，这三千世界之中绝对能够出现道祖级别的存在。”
　　通天教祖眼中闪烁着精光看着那三千世界之中诸多强者道：“师尊的意思是利用这三千世界当中的精锐组织成一批人马。”
　　鸿钧老祖点头道：“的确是如此，虽然说这些人之中最强的也不过是半步道祖，可是这个层次的存在恰恰是我们洪荒大世界的中坚存在，每次大战陨落最多的就是圣人级别的强者了，若是能够减少这个层次的陨落数量的话，我们洪荒大世界的发展速度将会得到极大的提升。”
　　赵硕道：“如果拿这些人马组织起来，再挑选一批道祖级别的强者，完全可以组织起一批精锐人马，到时候也不用担心连连大战使得各家实力中坚力量尽失继而影响到发展壮大了”
　　鸿钧老祖笑道：“既然赵硕你没有什么意见，那么就这么决定吧，我既然无法出战，也要尽一份心力。”
　　赵硕呵呵笑道：“我也想一想办法，说不定能够聚集一大批的精锐出来。”
　　听赵硕这么一说，通天教祖和鸿钧老祖不禁将目光看向了赵硕，如果不是鸿钧老祖的提醒的话，赵硕还真的忘了自己体内的那一方世界呢，要知道赵硕体内那一方世界如今可是非常的强大，尤其是在吞并了万象大世界之后，体内世界更是强大无比，本来万象大世界之中便强者如云
　　，论及强者之多，甚至比他们所有的势力加起来都要来的强大的多。
　　可是赵硕却很少去打这些人马的主意，不过这一次却是不动用这些人不行了，便是赵硕再怎么自信也能够想象得出随着巨星的消息泄露，他们又没有能够震慑各方的战果，那么一场场的杀戮绝对无法避免。
　　可是一场场的杀戮可不是说说这么简单的，而是必须要以无数修者的鲜血来换取，只有以莫大的牺牲方才能够铸就不可侵犯的威名。
　　洪荒大世界那点家底已经是承受不起任何的损耗了，不然鸿钧老祖也不会动用三千世界的精锐人马，毕竟三千世界的存在对于紫霄宫而言那就是底蕴，若是此番折损太大的话，必然会大大的损伤紫霄宫的根基，将来想要祭炼紫霄宫，使之成为超脱之宝必然非常的困难。
　　赵硕向着鸿钧老祖还有通天教祖两人笑了笑道：“两位且看。”
　　说着赵硕将两人的一缕心神拉入自己体内世界当中，这也就是赵硕，换做其他人这么做的话，必然会引得通天教祖与鸿钧老祖的反抗，对于赵硕，两人可不认为赵硕会对他们不利，所以赵硕顺利的将两人的心神拉入体内世界当中。
　　当两人的一缕心神划出一道分神与赵硕的分神出现在体内世界当中的时候，那庞大而又广袤的世界让两人都露出了震惊的神色。
　　无数的修者在其中繁衍生息，随便一扫，一座大城之中就有道祖巅峰强者祖镇，而且数量还不少。
　　“这里是什么地方，竟然有如此之多的强者”
　　通天教祖满脸震惊的看着赵硕，显然是被他所看到的景象给震住了。
　　即便是鸿钧老祖也是一脸的疑惑，这世界太过广袤了，比之他那三千世界
　　加起来都要大的多，其中强者数量根本就没有什么可比性，甚至鸿钧老祖隐隐的感觉这一方世界的实力绝对不会比他们洪荒大世界弱，说不定还要强出不少。
　　鸿钧老祖没有说话，只是看着赵硕，他相信赵硕既然带他们来这里，那么一定会给他们一个说法。
　　果不其然，赵硕笑着向两人道：“两位以为此间修者如何。”
　　通天教祖道“那还用说吗，这些修者的实力课不弱，虽然没有走遍这一方世界，但是也大概能够看出这一方世界的实力绝对不会比我们洪荒大世界全盛时期差。”
　　赵硕点头道：“如果说我们调用这一方世界当中的精锐人马的话，那么到时候便有了足够的底气与各方大战。”
　　“什么，赵硕府主你的意思是说可以调用这一方世界的精锐为我们所用，这怎么可能呢，这等卖命的事情，这一方世界的强者们又怎么可能会答应呢。”
　　通天教祖一脸震惊的向着赵硕道。
　　在通天教祖想来，除非是傻子，根本就不可能会答应让人调走自己世界之中的精锐去送死，别到时候外敌还没有来，就先同这一方世界的人斗了起来。
　　鸿钧老祖眼中闪烁着精芒突然之间笑着道：“如果说我所料不差的话，这一方世界如今应该落入到了赵硕你的手中吧。”
　　通天教祖身形一震，愕然的看着一脸笑意的赵硕。
　　赵硕笑道：“老祖果然是法眼如炬，不错，这一方世界便是我体内世界，所有的修者都为我所用，只是一直以来我也没有过问此间的事情，也没有想过动用这些人去作战，直到前不久前才算是彻底的掌控这一方世界，看来就连老天都在帮我们呢。”
　　赵硕先前当真是没有动过这般的
　　念头，毕竟当时赵硕也没有完全炼化万象大世界，所以其中的修者很难为赵硕所用，如今却是不同了，万象大世界已经彻底的融入赵硕体内世界，只要赵硕愿意的话，但凡是在体内世界内的修者都逃不过赵硕的控制，因此赵硕只要愿意的话，随时都可以拉出一只精锐的人马来。
　　通天教祖仰天大笑起来，一边大笑一边道：“真是如同做梦一般啊，这个消息简直就是天大的喜讯呢，老天开眼，老天开眼啊。”
　　赵硕、鸿钧老祖、通天教祖他们这些人，作为一方势力最强一部分存在，所承受的压力可想而知，通天教祖会有这样大的反应倒也不奇怪，所以看着通天教祖喜极而泣，赵硕与鸿钧老祖只是微笑着看着通天教祖。
　　过了一会儿，通天教祖带着几分期冀向着赵硕道：“赵硕府主，动用你体内世界内的这些修者不会对你的修为造成什么影响吧，如果说因此而影响到你的实力发挥的话，那么这些人是万万不能够动用的。”
　　赵硕是他们一方的顶梁柱，任何可能会影响到赵硕实力的因素都必须排除，所以通天教祖才会询问赵硕这般的问题，就如他所说的那般，只要是真的会影响到赵硕实力发挥，就算是赵硕体内世界当中强者如云，那么也一个不能够动用。
　　鸿钧老祖对于赵硕的情况也不是很清楚，所以也如通天教祖一样担心一旦动用此间的修者会影响到赵硕的实力，因此关切的看着赵硕。
　　赵硕摇了摇头道：“你们不用担心，就算是将这里的人马调走大半也不会对我有丝毫的影响，有三件超脱之宝在手，你们认为我还需要借助这一方世界的力量吗，这点力量不过是旁枝末节而已。”
　　（本章完）

第3069章 调派【一更求花】

　　赵硕摇了摇头道：“你们不用担心，就算是将这里的人马调走大半也不会对我有丝毫的影响，有三件超脱之宝在手，你们认为我还需要借助这一方世界的力量吗，这点力量不过是旁枝末节而已。”
　　其实影响是有的，只是没有那么大而已，但是也不可能像赵硕所说的那样没有一丝的影响。
　　对于赵硕的说法，鸿钧老祖和通天教祖可不会完全相信，只是看赵硕这么说，两人认为如果动用赵硕体内世界的诸多人马的话，对于赵硕肯定会有影响，关键是这影响或大或小，既然赵硕这么轻松，应该当真是影响不大。
　　不过即便是如此，鸿钧老祖和通天教祖两人心中也都决定，一定不能够让赵硕自体内世界调遣太多的人马出去，万一对赵硕的影响太大那就后悔莫及了。
　　赵硕只看鸿钧老祖与通天教祖两人的神色反应就能够猜到两人的想法，只不过赵硕又不能够将自己体内世界的情况完全告诉两人，既然两人那么认为，赵硕也就没有继续解释太多，反正能够调遣多少人马，他自己心里有数，如果实在不行的话，大不了到时候自己再行调遣就是了。
　　只听得鸿钧老祖道：“赵硕，从你体内世界调遣人马毕竟会影响到你的实力发挥，照我看，不如尽可能的少调遣一些，好在我那三千界当中的人马数量不少，拼凑一下也能够应付眼下的危机了。”
　　赵硕笑着点了点头道：“行，既然如此就依老祖所言。”
　　赵硕微微沉吟一番道：“我这体内世界之中强者如云，就暂且抽调百亿精锐吧。”
　　鸿钧老祖和通天教祖闻言不禁对视一眼，百亿的数量已经超乎了他们的预料，张了张嘴，鸿钧老祖叹了口气道：“只希望不要影响到赵硕你自身就
　　好，实在是不行的话，大不了到时候我也出关就是了。”
　　赵硕看着鸿钧老祖那副不放心的模样不禁哈哈大笑道：“放心吧，我是不会拿自己的安全开玩笑的，更不会因此而迫使老祖你出关。”
　　鸿钧老祖三人自赵硕体内世界当中离开，并且自紫霄宫当中出来，就见紫霄宫悬浮在空中，鸿钧老祖向着那紫霄宫一指，紫霄宫顿时化作一道流光飘落在了鸿钧老祖的手中。
　　手中托着紫霄宫，鸿钧老祖的目光落在通天教祖的身上道：“通天，紫霄宫暂且由你来执掌，其中的人马也由你来安排调度，一定要好生辅助赵硕应付这一次的危机。”
　　通天教祖恭敬的将鸿钧老祖递过来的紫霄宫结果，沉声向着鸿钧老祖道：“师尊尽管放心，弟子一定竭尽所能。”
　　鸿钧老祖向着赵硕笑着道：“赵硕府主，我要闭关去了，巨星的事情就由你来照看了。”
　　赵硕笑着道：“老祖且放宽心就是，或许等不到老祖你出关，我们便已经将所有的来犯之敌统统的打退了。”
　　看着鸿钧老祖的身影消失不见，通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，我们这就赶去战争浮屠，将驻守在战争浮屠之上的那些百战精锐送回巨星，然后早作安排。”
　　赵硕微微点头，两人以极快的速度向着战争浮屠所在赶去，不过是一盏茶的时间就远远的看到了悬浮在鸿蒙虚空之中偌大的战争浮屠。
　　战争浮屠之中时刻都有人镇守并且警惕无比，当赵硕和通天教祖两人出现在附近的时候便被坐镇在战争浮屠之上的接引道人等人所发现。
　　放开战争浮屠的禁制，赵硕与通天教祖进入到战争浮屠当中，而接引道人等人见到赵硕连忙迎了上来。
　　战争浮屠之中的一座大殿之内，接
　　引道人等人便分别落在，目光落在赵硕与通天教祖的身上。
　　将众人的神色看在眼中，赵硕笑了笑，向着通天教祖道：“通天教祖，你且给大家说说看，这一次我们如何安排。”
　　通天教祖应了一声，很快就将赵硕与鸿钧老祖所商量出来的结果给大家说了一遍，在座的众人闻言不禁脸上露出几分欣喜之色，毕竟这战争浮屠当中的上百亿的精锐人马可都是各家势力的中坚力量，当真是拼光了的话，那么损失可就大了去了，如今赵硕和鸿钧老祖想要保全这一部分精锐，众人自然是万分的欣喜。
　　镇元子欣喜之余却带着几分忧虑道：“赵硕府主，你与老祖所安排的人马数量可足够，若是不足的话，只怕并不足以抵挡来犯之敌啊。”
　　赵硕笑着道：“大家金光放心，我与鸿钧老祖一起拉出二百多亿的精锐还是没有什么问题的。”
　　听到赵硕这么说，众人才算是稍稍的放心一些。
　　就在这个时候，孔宣道人从外面走进来，恭敬的道：“战争浮屠已经到了巨星了。”
　　赵硕等人起身一起走出了宫殿，透过战争浮屠那放开的禁制看着前方那巨星，赵硕目光哦才能够众人身上扫过道：“诸位，立刻下去安排吧，将这些精锐都送回去，连番的征伐，他们也该好生的歇息一番了。”
　　当战争浮屠之上的诸多精锐修者获知这个消息的时候，起初的时候是感到难以置信，不过赵硕想到赵硕等人是何等人物，怎么可能会同他们开玩笑，所以起初的震惊不信很快就为一股惊喜所期待。
　　就是惊喜，谁不感到惊喜呢，他们或许并不埋怨赵硕等人，毕竟一场场的大战也是为了保卫他们自身的利益，哪怕是战死了也没有什么怨言，关键是许多人许久
　　都没有好生的歇息过。
　　如今赵硕他们突然下令让他们回返巨星歇息，大家自然是感到震惊和欣喜。
　　一队队的人马从战争浮屠飞出，分成数十股融入巨星各方，这些来自于各家势力的精锐自然返回各家势力而去。
　　很快战争浮屠之上所有的修者都被放回，只剩下一部分道祖巅峰强者，虽然说剩下了一部分道祖巅峰强者，可是数量也不是很多，只有那么两百人而已。
　　相对来说，这两百人的道祖巅峰强者不多也不少，是特意留下来配合赵硕还有鸿钧老祖所安置过来的人马的，有这些强者坐镇，大家也能够放心一些。
　　赵硕向着通天教祖点了点头，而通天教祖立刻就将紫霄宫取出，大家看到紫霄宫的时候，脸上露出几分惊讶之色，不知道通天教祖取出紫霄宫做什么。
　　紫霄宫内三千界的消息知晓的人并不多，除了赵硕之外，也就寥寥的几人知晓，因此大家看到通天教祖取出紫霄宫都感觉很是不解。
　　通天教祖解释道：“老祖曾在紫霄宫之中开辟三千世界，那些精锐便是在三千界当中成长起来的，如今我便将这些强者放出。”
　　紫霄宫顿时绽放出耀眼的光芒，柔和的光芒之中，紫霄宫宫门大开，就见一道道的身影从紫霄宫当中飞出。
　　不用说这些人就是紫霄宫三千界之中的精锐人马，这些人马由鸿钧老祖安排人培养，自然不会差了，一队队的人马从三千界之中出来，很快就汇聚成一座座的方阵，每一座方阵都有五百万的精锐修者。
　　当一座座的大阵悄无声息的出现在众人的眼中，大家都带着几分惊讶和好奇看着这些人马。
　　足足三千方阵出现，三千方阵，每一座方阵便是由五百万修者聚集而成，也就是说眼前的这三
　　千方阵足足有一百五十亿之多的精锐人马。
　　大家本来还抱着几分疑虑，现在看到了这么多的人马出现，一颗心也都放了下来，虽然说这一百五十亿的人马之中实力最强的不过是半步道祖强者，可是只要配上一些道祖强者，这一百五十亿的人马绝对不惧与任何势力的人马相对抗。
　　唯一的缺点就是人数上面少了一些，可是谁也没有这么想，真让他们凑出这么多的人马的话，他们可没有鸿钧老祖这般的惊人手段。
　　不过想到赵硕与鸿钧老祖两人负责解决人马的问题，现在鸿钧老祖所安排的人马大家见到了，就是不知道赵硕的人马在什么地方，难不成赵硕会调集齐天府的精锐人马不成。
　　虽然说齐天府的精锐数量不少，可是如果当真调集的话，那么先前遣返那些精锐可就没有什么意义了，总体来说牺牲的都是洪荒大世界的中坚力量啊。
　　赵硕也注意到众人的目光都落在了他的身上，只听得赵硕微微一笑道：“诸位且稍等，待我将人马放出。”
　　体内世界当中，赵硕的分神已经完成了对体内世界的掌控，无数势力被赵硕所降服，如今赵硕的旨意下达，很快体内世界当中，无数的势力开始行动起来，大量的精锐被汇聚起来。
　　以体内世界吞并了万象大世界所形成的规模，莫说只是抽调百亿精锐，便是抽调千亿也不是做不到。
　　只不过抽调太多的人马的话对赵硕会有一些影响，再说了，，赵硕感觉也用不到那么多的人马，能有个二三百亿的精锐便差不多了，当然，如果说来犯之敌的实力当真非常强大的话，需要人马那还不是赵硕一句话的事情吗。
　　******
　　新书《超级仙武》开传了，存稿充足，兄弟们先收藏了吧，给点推荐
　　（本章完）

第3070章 飞熊来犯【二更求花】

　　只不过抽调太多的人马的话对赵硕会有一些影响，再说了，，赵硕感觉也用不到那么多的人马，能有个二三百亿的精锐便差不多了，当然，如果说来犯之敌的实力当真非常强大的话，需要人马那还不是赵硕一句话的事情吗。
　　短短的一盏茶的时间，体内世界当中，所有的势力便完成了赵硕的命令，百亿精锐汇聚成一座座的方阵出现在赵硕分神面前。
　　这些精锐可不像鸿钧老祖在三千界当中所培养出来的那些精锐，受到三千界本身的影响，其中连道祖强者都看不到。
　　而赵硕体内世界那可是吞并了万象大世界的，其中甚至有半步大圣级别的强横存在，这百亿精锐当中，只是道祖巅峰强者就足足有三百名之多，可见赵硕体内世界的强者数量不少。
　　赵硕也是担心道祖巅峰级别的强者数量不足，不足以稳住局面，所以特意吩咐聚集了三百名的道祖巅峰强者。
　　满意的看着眼前的一众精锐人马，赵硕点了点头。
　　在通天教祖等人的眼中，赵硕在虚空之中一划，一道门户出现，那一道门户似乎勾连着一方大世界，从这一方门户之中，一队队的人马源源不断的走出。
　　而接引道人、镇元子等人则是睁大了眼睛看着这些锐气十足的人马，比起鸿钧老祖那三千界出来的人马来，赵硕所招来的这些人马整体实力要强悍不少，毕竟三千界的精锐，最强也就是半步道祖，可是赵硕所招来的这些人马所组成的大阵当中，那可是连道祖级别的强者都普遍存在的。
　　一座又一座的大阵，足足两千座大阵，不用数就知道这是百亿精锐，就在大家心中惊叹不已的时候，一小队人从那门户当中走出，顿时引起了众人的注意。
　　这一小队人数同任何一座方阵都无法相比，可是却引起了接引道人等人的轰动。三百道祖巅峰强者，这样一只小队出现，差点让接引道人等人惊呼出声。
　　这可是三百道祖巅峰强者啊，要知道即便是整个洪荒大世界将所有的道祖巅峰强者都凑起来也就是千名左右。
　　就好比镇元子那五庄观，加起来怕是都不足十名道祖巅峰强者，可见道祖巅峰强者之罕见。
　　而今竟然突然走出了三百名道祖巅峰的强者来，这可是大大的出乎了所有人的预料，众人都用
　　一种震惊的目光看着赵硕，而通天教祖一方面很是吃惊，另外一方面也是担心这些强者走出赵硕体内世界，会不会给赵硕造成大的影响。
　　似乎是注意到了通天教祖的目光，赵硕向着通天教祖微微的摇了摇头，安抚了通天教祖，只听得赵硕笑着道：“诸位，看到了吗，这就是我们仗之应对大敌的人马，有这些人马在，想要侵入巨星，简直是妄想。”
　　赵硕一开口将所有的人都给惊醒过来，大家听了赵硕的话，不得不去承认，有这些精锐在，就算是强如胖大圣他们那般的势力来袭也休想侵入巨星。
　　胖大圣他们有两尊大圣坐镇，浩浩荡荡而来，最终都未能够接近巨星，可谓是乘兴而来败兴而归，吃了那么大的亏，最终也只能够灰溜溜的离去。
　　如今赵硕与鸿钧老祖两人联手招来的这些人马可是一点都不比先前的精锐差，若是当真要说有什么察觉的话，那么只能说这些精锐没有经历过大规模的厮杀而已，只不过这也不是什么大的问题，相信只要有一场大战下来的话，那么这些人绝对会在最短的时间成长为精锐的存在。
　　赵硕的目光从众人身上扫过道：“我现在就将这些人交给你们来指挥，到时候大战，希望你们能够善加利用，打退来犯之敌人。”
　　众人恭声应诺。
　　三百名道祖巅峰强者被聚集在一处，再加上洪荒大世界留下来的百名道祖巅峰强者，加起来足足四百名的道祖巅峰强者，这般数量的强者已经不比先前少了，相信有这些道祖巅峰强者压阵的话，便是遇到什么强大的势力，也不用太过担心会出现崩溃的局面。
　　只要这些道祖级别的强者能够稳住局面，一般情况下是不可能会发生崩溃的事情的，所以说大规模的厮杀之中，这些道祖级别的强者的重要性就显得尤为突出。
　　赵硕对这三百名的道祖巅峰强者严词以待，交代这些人必须要忠心耿耿、全力以赴，若是有人胆敢在大战当中私自撤退的话，那么他就要痛下杀手将之斩杀。
　　这些道祖巅峰强者在那些修者面前或许可以称尊道祖，可是在赵硕的面前却是连大气都不敢出一下，毕竟赵硕乃是大圣强者，一念之间就可以决定他们的生死存亡，没有一个人胆敢违逆赵硕的心思和命令。
　　半年的时光过去，赵硕就在巨星和战争浮屠之间来往，有时候在战争浮屠之上停留几日，有时候就在巨星之上陪着白蒹葭诸女。
　　巨星之上有许多人迹罕至的地方，便是道祖级别的强者都不敢擅闯，可是赵硕却同白蒹葭诸女流连于这般人迹罕至之地。
　　这一日，赵硕别过了白蒹葭诸女，赶到了战争浮屠之上，却是发现战争浮屠之上的气氛有些不大对，似乎显得有些紧张。
　　赵硕见到这般的情形不禁将通天教祖、镇元子等人招来，看到赵硕的时候，镇元子几人的脸上露出欣喜之色。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，你赶回来太好了，我们正商量着要不要通知你呢。”
　　赵硕笑着道：“说说看，是不是有什么发现，莫非是来犯之敌已经出现了吗。”
　　通天教祖神色一正，眼中闪过一道寒芒道：“我们所派出的人就在不久前传来消息，有大队人马距离巨星只有半日的路程便会出现。”
　　赵硕闻言不禁神色肃穆，坐正了身子道：“说说看吧，这么急着赶来的是哪一家势力呢。”
　　通天教祖道：“根据我们所打探来的消息，这第一波来犯之敌乃是飞熊一族。”
　　赵硕闻言嘴角微微翘起，眼中闪过一丝不屑之色道：“我当是什么大势力呢，原来不过是飞熊一族啊”
　　镇元子笑道：“这飞熊一族连一尊大圣都没有，竟然也妄想争夺巨星，简直就是不自量力，只不过我们也不能够小瞧了这飞熊一族，要知道飞熊一族那可是有着六十余尊的半步大圣强者呢。若是飞熊一族拼死一击的话，我们即便是将其消灭了，怕是也要付出不小的代价。”
　　接引道人在一旁道：“就是这个道理，咱们还不至于怕了飞熊一族，关键是要将飞熊一族给覆灭了，同时还要保证我们自身的力量损失控制在一定的范围当中，不然的话即便是我们覆灭了飞熊一族也会实力大损，将来面对其他的势力来犯，可就心有余而力不足了。”
　　赵硕点了点头道：“诸位所说都很有道理，照我看的话，这飞熊一族既然敢来犯，那么就必须要给他们雷霆一击，要彻底的将飞熊一族覆灭，杀鸡儆猴，给那些犹豫的势力树立一个榜样，但凡是敢打我们的主意的人，必须要为此付出惨痛的代价。”
　　眼中闪烁着精芒，镇元子、通天教祖等人都是一脸的杀机，对于赵硕的提议，他们可是非常的赞同的，唯有将飞熊一族给彻底的覆灭了，以飞熊一族的血来警示其他势力，不然将会有源源不断的势力窥伺赵硕他们所占据的巨星。
　　赵硕脸上带着几分笑意道：“飞熊一族吗，这一次看来我要大开杀戒了啊。”
　　听到赵硕这么说，通天教祖笑着道：“对付区区飞熊一族，若是赵硕府主你出手的话，岂不是杀鸡用牛刀吗。”
　　赵硕却是摇头道：“虽然说你们有实力将飞熊一族给干掉，可是这样一来的话，只怕没有几名半步大圣强者陨落的话，根本就做不到，这还是乐观的估计，所以说这一次我必须要出手，以保证能够将飞熊一族给覆灭。”
　　镇元子点头道：“赵硕府主说的对，反正他们是来犯之敌，府主亲自出手对付他们也不用担心被人会说府主以大欺小，倚强凌弱，说不定到时候府主一出现，飞熊一族就吓坏了呢。”
　　接引道人大笑道：“哈哈，说来我们倒是要谢谢胖大圣他们呢，他们这明显是在坑人吗，将我们的消息泄露出去也就罢了，结果还不告诉其他人我们足足有三尊大圣强者坐镇，结果飞熊一族就这么的过来了，若是飞熊一族知道我们的实力的话，真不知道他们会是什么样的表情。”
　　赵硕道：“这就是胖大圣他们用心险恶之处了，不过如此也好，只要我们能够覆灭几家来犯的势力，到时候让各方知晓我们的真正实力如何，再加上我们三人坐镇，以后就不用再担心会有人来犯了。”
　　通天教祖等人一个个的摩拳擦掌，就等着飞熊一族赶来。
　　这会儿赵硕同通天教祖等人就在战争浮屠之上，透过一重重的禁制看着前方深幽的鸿蒙虚空。
　　鸿蒙虚空之中寂静一片，见不到生灵存在，甚至因为距离巨星不远的缘故，就连鸿蒙巨石都看不到。
　　忽然之间一群人出现在了鸿蒙虚空之中，就见一大群的人马停在了前方的鸿蒙虚空，正是飞熊一族。
　　灰熊老祖在一众人当中实力算是最强的，此刻正神色凝重的看着前方那一块大陆，对于这一片虚空当中突兀的出现的这一块大陆，灰熊老祖等人自然是感觉不对劲，毕竟一片虚空当中出现这么一
　　块大陆，就算是傻子也能够看出其中不大对劲来。
　　站在灰熊老祖身旁的白熊老祖道：“灰熊老祖，似乎有些古怪啊，这大陆出现的这么突兀，咱们还是小心一些好。”
　　灰熊老祖向着白熊老祖微微的点了点头道：“不错，这大陆的确有古怪，你且带人前去查看一番，如果说这大陆之上没有什么古怪那就再好不过了，我们也可以以这一块大陆为落脚之地。”
　　白熊老祖应了一声，很快便征调了一队人马，这一队人马的人数不少，差不多有上百万之多，更是有三尊道祖巅峰强者与白熊老祖一起，若是加上白熊老祖的话，这样一队人马的力量即便是遇到一些凶险也有着足够自保的能力。
　　白熊老祖带着人马向着战争浮屠飞了过去，而此时在战争浮屠之上的赵硕等人正看着白熊老祖他们一点点的靠近。
　　通天教祖带着几分笑意道：“奇怪了，这些人想要做什么，他们不会以为咱们这战争浮屠是一块大陆吧。”
　　镇元子道：“恐怕他们还真的是这么想的”
　　赵硕道：“不是大圣强者，不仔细观察的话，很难看出战争浮屠的底细的，所以说灰熊老祖他们将战争浮屠当做一块平常的大陆也没有什么好奇怪的。”
　　接引道人道：“等下我们可以将这一群人放进来，关门打狗，就当给这飞熊一族当头一棒吧。”
　　通天教祖兴奋道：“就这么办，先将他们放进来，再痛下杀手，至少也能够沉重的打击他们的士气。”
　　白熊老祖此时正保持着足够的小心向着战争浮屠靠近，因为赵硕施展了神通遮蔽的缘故，虽然说在战争浮屠之上埋伏下了大量的人马，可是在白熊老祖的眼中却是一片平静，整个大陆显得很是普通，没有什么出奇之处。
　　白熊老祖倒是谨慎，看着前方的大陆，并没有第一时间进入，反而是挥了挥手，立刻就见跟着白熊老祖而来的三尊道祖巅峰强者带领着百万人马进入到大陆当中。
　　这些人进入到大陆当中倒是没有什么不对的，甚至三尊道祖巅峰强者也向着白熊老祖示意，可是不知道为什么，白熊老祖却是心中生出警兆，似乎自己只要踏入这大陆就会性命不保。
　　**********
　　新书《超级仙武》开传了，为新书求收藏，票票，多支持啊
　　（本章完）

第3071章 舍命一搏【一更求花】

　　这些人进入到大陆当中倒是没有什么不对的，甚至三尊道祖巅峰强者也向着白熊老祖示意，可是不知道为什么，白熊老祖却是心中生出警兆，似乎自己只要踏入这大陆就会性命不保。
　　如此警兆让白熊老祖停留在大陆之前犹豫不前，而白熊老祖这般的举动却是让通天教祖他们着急起来，如果说白熊老祖不进来的话，那么他们岂不是没办法完美的留下所有的人吗。
　　通天教祖看着白熊老祖在那里犹豫不已不禁急道：“进啊，你倒是进来啊，犹犹豫豫算什么。”
　　看着通天教祖恨不得上去推白熊老祖一把的那副架势，赵硕不禁轻笑起来，看了犹豫不已的白熊老祖，赵硕开口道：“这白熊老祖很是谨慎，看样子想要他进入战争浮屠是不大可能了，大家还是动手吧，我会出手亲自拿下这白熊老祖，一样可以将所有人给镇压了。”
　　本来他们也不打算请赵硕出手的，毕竟只要进入到战争浮屠当中，别说是白熊老祖一人了，就算是再多那几个半步大圣级别的存在来，通天教祖他们一样能够将其拿下。
　　只是现在白熊老祖不肯进入战争浮屠，这样一来，也就使得通天教祖等人没有十足的把握将白熊老祖给留下来，如果说想要给飞熊一族当头一棒的话，最好是将包括白熊老祖在内的这一批人统统给拿下。
　　想要做到这一点，赵硕不出手的话，白熊老祖遁逃的可能性可是很大的。
　　“出手吧。”
　　通天教祖向着接引道人、镇元子几人点了点头。
　　随着通天教祖他们下定决心，顿时战争浮屠发生了极大的变化，原本什么都没有的大陆之上顿时出现了，一座座的早就做好了准备的大阵，大阵激发将那些陷入到战争浮屠之
　　中的飞熊一族的精锐轻易的就给围困起来。
　　甚至可以说都不用动用太多，一两座大阵便完全足够了。
　　“不好，有埋伏。”
　　在这同时，白熊老祖神色大变，心念一动便想要远遁，他可是清楚既然对方早有准备，那么在出手对付那些属下的同时也会在第一时间对付自己。若是自己反应稍微慢一些的话，只怕自己就危险了。
　　白熊老祖倒是够警觉，如果说当真是通天教祖他们出手对付他的话，那么还真的有可能会被他给逃脱了，但是现在出手对付他的可是赵硕。
　　赵硕一出手，没有一丝烟火气息，就见一只大手出现在了白熊老祖的上方，在大手笼罩之下，完全禁锢了四周的虚空，白熊老祖感觉自己被大手所笼罩起来，脸上满是震惊神色，因为他几次尝试都感觉四周的虚空宛若钢铁铸就一般，任由自己如此的冲突根本就无法动弹一下。
　　“大圣强者，这绝对是大圣强者。”
　　白熊老祖心中惊惧万分，能够让他如此无力反抗的也只有大圣强者了，想到在消息当中关于赵硕他们的实力本身就非常的模糊，只是一时的贪念让他们迷失了心智，根本就没有多想，或者说是不愿意去多想，潜意识里告诉自己赵硕他们并没有大圣强者。
　　可是现在一尊大圣强者亲自出手对自己痛下杀手，这意味着什么，作为白熊老祖那是再清楚不过了。
　　“完了，这一次全完了，希望灰熊老祖能够警醒过来吧，不然的话这一次真的会全族覆灭的。”
　　心中闪过这般的念头，白熊老祖整个人便感觉被一只大手给抓住，周身传来剧痛，眼前一片血红，自己那禁锢无比的半步大圣强者躯体竟然生生的被对方给捏爆了。
　　神魂刚刚遁出，
　　一道恐怖的力量便席卷而来，白熊老祖只来得及发出一声惨叫，包括神魂在内便被彻底的轰爆了。
　　“住手啊。”
　　远处的灰熊老祖等人只能够眼睁睁的看着这突如其来的变化，眼见白熊老祖被人给轻易的斩杀而无法及时救援，只来得及发出一声大叫。
　　在他们的注视之下，原本不过是一块平凡的大陆，可是这会儿却陡然之间充满了杀机，冲霄的杀伐之气让灰熊老祖等人都为之心惊不已。
　　“异宝，这一块大陆根本就是一件杀伐异宝啊！”
　　这会儿总算是有人判断出战争浮屠并非是一块普通的大陆这么简单，而是一件恐怖的宝物。
　　几尊半步大圣级别的强者向着灰熊老祖道：“灰熊老祖，这下麻烦了，对方早就有所准备，甚至还有大圣强者坐镇，我们还是尽早撤离吧。”
　　灰熊老祖闻言不禁眉头一挑，看着众人道：“什么，你们竟然说要撤退，知道你们这是在说什么吗，我们怎么能够这么轻易的就撤退了，难道就因为对方有大圣强者吗。”
　　“可是我们一族并没有大圣强者坐镇啊，方才大家都看到了，那大圣强者斩杀白熊老祖就如同杀鸡一般简单，到时候他若是对我们下手的话，咱们之中又有谁能够抵挡的周。”
　　看得出说出这么一番话来，这冰熊老祖是支持撤退的了，同灰熊老祖的意见恰恰相反。
　　灰熊老祖看着远处的显得很小的那一颗巨星，眼中满是贪婪之色，巨星看上去很小，可是灰熊老祖他们也知道，这只不过是因为距离太过遥远的缘故，如今巨星可以说就在眼前了，让灰熊老祖就这么的放弃，他又怎么甘心。
　　看了冰熊老祖一眼，灰熊老祖咬牙道：“冰熊老祖，我们单独对付一尊大圣
　　自然是谁都不是对手，可是我们完全可以联合起来啊，就不相信我们联手之下，他还能够对付的了我们几十尊半步大圣强者。”
　　听了灰熊老祖的话，冰熊老祖不禁暗暗的叹了口气，对于灰熊老祖会有这般的反应其实在冰熊老祖的意料当中，要是灰熊老祖会这么轻易的放弃的话，那么灰熊老祖就不是灰熊老祖了。
　　可是冰熊老祖却是万分的担心，他可不相信一个有着大圣强者坐镇，并且还占据了一颗巨星的势力是他们飞熊一族所能够招惹的。
　　已经清醒过来的冰熊老祖不像灰熊老祖一样被巨星给蒙蔽了灵智，整个人显得无比的清明，他似乎已经看到如果继续下去的话，那么他们飞熊一族只怕就要因此而族灭了。
　　深吸一口气，冰熊老祖向着灰熊老祖道：“灰熊老祖，醒一醒吧，这样坚持下去是不行的，动辄便有灭族之祸，我们不能够拿飞熊一族的安危做赌注，难道说你愿意看着飞熊一族就这么的覆灭不成？”
　　灰熊老祖听到冰熊老祖这么说脸色不禁变得难看起来，这摆明了是不支持自己了，在灰熊老祖看来，就算是凶险一些，可是也不是不可以搏一搏，就算是有危险，也不可能像冰熊老祖所说的那样夸张。
　　他们飞熊一族的实力也不弱，唯一所缺少的就是一尊能够镇得住场面的大圣强者，而他就是要尝试突破，若是能够在这一颗巨星上面渡劫的话，那么他成功的可能性就大了许多，不止是对他，对他们飞熊一族而言那也是一件天大的喜事，为此就算是冒险一些，哪怕是付出一些代价那也是值得的。
　　可是冰熊老祖却是一副不赞同的架势，这如何不让灰熊为之恼火不已。但是灰熊就算是在飞熊一族
　　影响力极大，却也不是所有的强者都他亲近的，同样有一部分人并不赞同灰熊老祖的举动。
　　先前的时候倒还没有什么，可是现在冰熊老祖跳了出来反对，这些人一下子就与冰熊老祖聚集在了一起，摆出一副反对的架势来。
　　灰熊老祖看着冰熊老祖道：“冰熊老祖，你的担心我自然清楚，可是一旦这次冒险成功的话，我们的收获会有多么大，我想这就不用我来说了吧。至于你所说的灭族之祸，实在是太夸张了一些，难不成我们这么多人，还会被灭族了不成？”
　　见到灰熊老祖仍然如此的坚持，冰熊老祖心中叹息不已，他当然明白灰熊老祖的意思，成功则罢，万一失败呢，很明显灰熊老祖只想到了成功，而没有考虑一旦失败的话，后果会是多么的严重。
　　就在灰熊老祖努力劝说冰熊老祖的时候，通天教祖等人也在远远的打量着灰熊老祖等人，通天教祖他们感到有些奇怪，毕竟灰熊老祖他们的反应似乎是有些不大对劲。
　　按说白熊老祖他们被覆灭之后，灰熊老祖他们就应该直接杀过来才是，可是事情却并非如此，白熊老祖等人覆灭，灰熊老祖这些人却是静观不动，很是反常，这让已经都做好了迎战准备的通天教祖等人感到万分的不解。
　　通天教祖一脸不解的看着远处的灰熊老祖等人嘀咕道：“真是见鬼了，这些人到底在搞什么，难道说他们就是故意让白熊老祖他们来送死的不成，不然这般沉默到底是什么意思。”
　　接引道人道：“的确是古怪，不过敌不动我不动，管他们到底想要做什么，只要敢来，到时候给他们迎头痛击就是了。”
　　**********
　　为新书《超级仙武》求收藏，推荐，打赏了啊
　　（本章完）

第3072章 放进来杀【二更求花】

　　接引道人道：“的确是古怪，不过敌不动我不动，管他们到底想要做什么，只要敢来，到时候给他们迎头痛击就是了。”
　　赵硕远远的看着，不过距离不近，即便是赵硕也没有办法摸清楚灰熊老祖他们此番异常的反应到底是怎么一回事。
　　恐怕赵硕他们谁都料想不到，飞熊一族之所以没有什么反应，完全是因为内部发生了矛盾，意见不统一，自然是没有办法做出反应。
　　甚至如果说赵硕他们知道这会儿灰熊老祖和冰熊老祖他们发生了意见分歧的话，当即发起反击，说不定就能够一举将飞熊一族打垮，当然这样一来，未必就能够将飞熊一族给彻底的覆灭了。
　　经过灰熊老祖与冰熊老祖一番的较量，冰熊老祖终于低下头来，答应与灰熊老祖一起冒险。
　　飞熊一族内部总算是暂时的取得了统一的意见，灰熊老祖意气风发的挥手道：“诸位族人，我们飞熊一族实力不弱，可是就因为没有一尊大圣强者坐镇，所以许多势力都瞧不起我们，眼下却有一个机会，我们可以冒险一试，成功的话，本尊就有可能突破成成为大圣强者，大家可愿意与本尊奋力一搏。”
　　诸多飞熊一族的族人先是一愣，继而咆哮起来，灰熊还是很会鼓动人心的，这些精锐都想起他们飞熊一族因为没有大圣强者坐镇结果为许多势力所欺凌的事情来，顿时心头火热，士气高昂起来。
　　看着这些族人士气高昂的模样，灰熊老祖心中充满了信心，却是没有注意到冰熊老祖眼中所闪过的担忧之色，只是冰熊老祖就算是再怎么的担心也改变不了眼下的局面，难道他还能够去阻拦灰熊老祖不成，毕竟灰熊老祖也是为了他们飞熊一族着想。
　　就像灰熊老祖所说的那样，飞熊一族必须要有一尊大圣强者出世才能够屹立于各方势力当中，不然的话只会饱受欺凌，也正是因此，最终哪怕是明知道灰熊老祖的冒险成功的几率非常低，可是冰熊老祖仍然使答应与灰熊老祖一起合力抢占巨星的缘故。
　　冰熊老祖默默的祈祷，希望上天能够眷顾他们飞熊一族。
　　“出发吧。”
　　虽然只是短短的几个字，可是随着这几个字吐出，引发的却是一场惨烈无比的大战。
　　“杀啊”
　　飞熊一族的族人一个个的兴冲冲的向着战争浮屠冲
　　杀过去，灰熊老祖与冰熊老祖商定先行夺取这一件异宝再说，然后以异宝为跳板再行侵入巨星。
　　不得不说灰熊老祖他们的算计是好的，但是如果说冰熊老祖他们知道万族大陆那么强大的力量，甚至出动了两尊大圣强者都没有能够将战争浮屠给抢占下来的话，恐怕他们就不会去打战争浮屠的主意了。
　　看到飞熊一族有所举动，通天教祖不禁哈哈大笑道：“哈哈，这些人总算是有动静了，果然不出我们所预料，他们的确是打算着占据了战争浮屠啊，只可惜他们注定是要在战争浮屠之前碰个头破血流了。”
　　接引道人等人同样是一个个的眼中闪烁着兴奋的神色，只听得接引道人口中喃喃自语道：“过来吧，先让你们尝一尝战争浮屠的恐怖攻击力吧。”
　　随着飞熊一族的人马接近，众人的目光都看清楚了来犯的飞熊一族，冲在最前方的自然是灰熊老祖等强者。
　　赵硕嘴角微微翘起，汇聚力量注入到战争浮屠当中，顿时战争浮屠微微一颤，九道恐怖的光柱轰然之间自战争浮屠当中冲击了出去，正是那一群冲上来的飞熊一族的人马。
　　“统统去死吧”
　　通天教祖看着那九道光柱冲出不禁兴奋的哈哈怪叫起来。
　　而迎面重来的灰熊老祖等人见到那九道光柱袭来的时候顿时一个个的为之色变，任何一道光柱都不是他们所能够接下来的，要知道当初胖大圣他们面对这般的一击的时候都没有讨到什么便宜，更不要说灰熊老祖等人了。
　　好在灰熊老祖他们因为忌惮赵硕这么一尊大圣强者存在的缘故，所以冲锋而来的时候，半步大圣强者十几个汇聚在一处，如今看到九道光柱袭来，顿时完全由半步大圣强者构成的五座大阵汇聚而成。
　　五座大阵，差不多每一座大阵都有十来名的半步大圣强者，这十几名的半步大圣强者联手一击，硬生生的将射向他们所在方位的光柱给挡了下来。
　　“咦，不简单，竟然能够挡下几道攻击。”
　　接引道人等人看到灰熊老祖他们竟然反应如此之快，甚至还挡下了几道攻击的时候禁不住的赞叹道。
　　接引道人等人这般的赞叹自然是因为灰熊老祖他们反应这般的及时，毕竟当初胖大圣他们都被打了一个措手不及，导致损失极大。
　　只不过灰熊老祖他
　　们因为有所防备的缘故，所以九道光柱所取得的战果自然就差了一些，可是即便是如此，剩下的四道光柱所过之处，差不多也一下子覆灭了三千多万的精锐人马。
　　不过是一转眼的功夫，三千多万的精锐就这么悄无声息的覆灭了，哪怕是回过神来的灰熊老祖等人也一个个的被震住了。
　　“天啊，这到底是什么异宝，竟然有如此之强悍的攻击力，照这般下去的话，岂不是说只要这异宝攻击不断，我们便要被这异宝给屠灭了吗。”
　　实在是被战争浮屠的强悍的攻击力给震住了，这些人发出如此的感慨也在情理当中，灰熊老祖闻言轻咳一声道：“大家尽管放心，这异宝的威力如此之强，想来想要催动必然不是那么容易的事情，哪怕是大圣强者恐怕也不可能源源不断的催动此宝物发出攻击。”
　　众人点了点头，对于这一点他们还是能够看得出来的，毕竟若是攻击力如此之强，还能够连绵不断的进攻的话，那么这也太恐怖了，若是果真如此，怕是连大圣强者都有可能会被轰杀。
　　“继续冲，只有冲进这异宝内部，我们才能够避免遭受这些光柱的袭击，同时大家分散开来，注意拦击袭来的光柱，尽可能的减少我们的损失。”
　　冰熊老祖立刻做出了反应，并且下达了命令，既然同意配合灰熊老祖，冰熊老祖就会全力以赴，尽自己最大的心力去减少族群的损失。
　　灰熊老祖看了冰熊老祖一眼，向着冰熊老祖感激的点了点头，而灰熊老祖注意到冰熊老祖只是淡淡的道：“灰熊老祖也不用谢我，我只是为了保全我们飞熊一族的力量而已。”
　　在赵硕的催动之下，又是一阵光柱冲击而来，只不过这一次飞熊一族已经有了防备，结果赵硕的攻击并没有起到什么太大的作用，当然仍然是有极少数的一部分飞熊一族的精锐被轰杀，但是相比较而言，战果只能用极差来形容。
　　通天教祖叹了口气道：“看来战争浮屠的攻击只能够用来突袭，一旦让对手知晓了战争浮屠的特性，并且有了准备的话，那么战争浮屠的攻击效果就会受到极大的限制。”
　　不过镇元子却是轻笑着道：“话不能够这么说，战争浮屠的攻击力还是极强的，想要承受战争浮屠的攻击，前提必须是要有所准备，而且
　　还要自身实力足够，如果说只有那么三五尊的半步大圣强者的话，怕是会被战争浮屠所轰杀。”
　　众人点了点头，就是这个道理，战争浮屠的攻击威力几乎可以媲美大圣强者一击，面对这样的一击，也只有像灰熊老祖他们一样将半步大圣强者汇聚起来组成大阵进行阻挡，若是强者数量不够的话，那么结果也就可想而知了，必然是损失惨重。甚至就连半步大圣强者都会被一击轰杀。
　　赵硕这个时候开口道“准备迎敌吧，这飞熊一族还真是不简单，竟然能够坚持下来，看样子是想要冲进战争浮屠与我们进行大战了。”
　　通天教祖眼中闪烁着精芒冷笑一声道：“既然想要进入战争浮屠，那么便放进来一部分，剩下的那些就在战争浮屠之外消灭了。”
　　镇元子笑着道：“若非是怕大战给战争浮屠造成大的损坏的话，完全可以将所有的飞熊一族的人马都放进来，我们占据天时地利人和，飞熊一族这般过来根本就是送死。”
　　赵硕笑了笑，战争浮屠哪怕是很强，可是毕竟只是一件宝物而已，既然是宝物都有被毁掉的可能，可以想象如果真的将灰熊老祖他们几十尊的半步大圣强者放进来的话，一旦交手开来，上百名之多的半步大圣强者相互轰击，哪怕是战争浮屠怕是也会在大战当中被打爆。
　　通天教祖大笑着道：“集合人马，随我杀敌啊。”
　　就见通天教祖率领着二百亿之多的人马冲出了战争浮屠，跟随着通天教杀出去的有数十尊半步大圣强者，还有二百尊的道祖巅峰强者，如今在战争浮屠当中剩下了五十亿精锐，百名道祖巅峰强者还有十几尊的半步大圣强者。
　　双方的人马顿时像两股洪流在战争浮屠之外发生了碰撞，惨烈的大战爆发。
　　双方之间一时之间竟然旗鼓相当，看到这般的情形，赵硕冷笑一声，向着镇元子道：“镇元子，你且带人镇守战争浮屠，消灭冲入战争浮屠当中的这些人马。”
　　镇元子眼中精芒一闪向着赵硕道：“赵硕府主尽管放心，我一定将这些人给清理一空，定然守好战争浮屠。”
　　听到镇元子这么说，赵硕微微的点了点头，笑了笑道：“好，有如此信心就好。”
　　说着赵硕招来恶魔之王等一众恶魔，要知道随同通天教祖他们杀出去的半步
　　大圣强者并不是太多，比之灰熊老祖他们要少了二十尊左右，之所以能够在短时间内维持着旗鼓相当的局面，完全是因为大家士气都极为旺盛，半步大圣强者暂时还无法形成绝对的压力。
　　一旦时间长了的话，那么半步大圣强者的优势就会凸现出来，到时候通天教祖他们可就不会这么的轻松了。
　　灰熊老祖等人本来心中还是非常的担心的，可是如今在看到冲出来的只有通天教祖他们四十余尊的半步大圣强者的时候，一个个的都松了一口气，虽然说还有一尊大圣没有出现，但是在灰熊老祖他们看来，这个时候即便是那大圣强者出手，他们也未必会大败亏输。
　　灰熊老祖兴奋的大叫道：“给我冲啊，一定要占据这一座异宝大陆，这将会是我们夺取巨星的踏板。”
　　灰熊老祖带领着十几尊的半步大圣强者试图冲进战争浮屠当中，只不过先前已经放进去近十名之多的半步大圣强者了，赵硕他们自然是不可能在放任强者进入，镇守战争浮屠的镇元子一边安排人对付冲进战争浮屠的几名飞熊一族的强者一边阻挡灰熊老祖他们。
　　时间长了的话，镇元子也阻拦不住，只不过这会儿也用不到他来费心了，因为赵硕正带领着恶魔之王他们冲出战争浮屠，直奔着灰熊老祖而去。
　　恶魔之王他们可都是凶星一样的存在，一个个的气势无比的惊人，就好像是从地狱当中爬出来的恶鬼一样恐怖。
　　所过之处飞熊一族的族人顿时人仰马翻，大量的精锐被恶魔之王他们所轰杀，转眼之间就杀到了灰熊老祖他们的近前。
　　灰熊老祖一脸震惊的看着杀出来的赵硕等人，脸上满是不敢相信的神色，因为交手之间，灰熊老祖就被赵硕给打的口吐鲜血倒飞了出去。
　　不得不说灰熊老祖的实力还是不差的，竟然能够接下赵硕一击而没有丢了性命，也难怪灰熊老祖想要冲击大圣境界。
　　灰熊老祖的实力就算是比之当初的鸿钧老祖来也只是稍稍的差那么一些而已，完全有资格尝试去冲击大圣境界，只是如今却是一头撞到了赵硕这一块铁板之前，也不知道还能不能够保住性命。
　　********
　　新书上传了，《超级仙武》老兄弟们去收藏，砸票票啊，嘿嘿，打赏也可以有，不然光秃秃的，没面子哦
　　（本章完）

第3073章 后悔不及【一更求花】

　　灰熊老祖的实力就算是比之当初的鸿钧老祖来也只是稍稍的差那么一些而已，完全有资格尝试去冲击大圣境界，只是如今却是一头撞到了赵硕这一块铁板之前，也不知道还能不能够保住性命。
　　“你……你是什么人”
　　口中喷出鲜血，灰熊老祖惊恐的看着赵硕。
　　赵硕冷笑一声道“真是蠢货，就算是想要争夺巨星，那也该将我们的底细给摸清楚吧，连我们的实力都不清楚便一头扎了进来，真是被人给利用了都还不知道呢。”
　　听到赵硕这么一说，灰熊老祖神色变得无比的难看道：“你……你是赵硕。”
　　赵硕道：“总算脑子还没有完全坏掉，不错，本尊就是赵硕，真是可惜了，你们飞熊一族主动送上门来，正好让我们拿来立威啊。”
　　灰熊老祖心中震惊万分，赵硕的一番话顿时让他心神大乱，因为赵硕所说的话让他心中无措，怀疑自己飞熊一族是不是真的像赵硕所说的那样被人所利用了而不自知。
　　赵硕看着灰熊老祖那副模样，眼中更是带着不屑之色，像灰熊老祖这般的人物，如果说下定了决心去做一件事情的话，不管如何，一心去做就是了，不用去管什么对错，，哪怕是当真是被人所利用了又如何。
　　可是灰熊老祖都已经下达了命令，现在竟然会犹豫起来，不能不说灰熊老祖的心思太差了一些，连自己所下定的决心都无法坚持。
　　灰熊老祖手足无措的时候，赵硕已经下达了命令，恶魔之王等一众恶魔听了赵硕的吩咐，对灰熊老祖他们那可是痛下杀手。
　　恶魔之王这些恶魔双手沾满了血腥，如今放开手来大杀四方，哪怕是同级别的对手也被他们身上的凌厉的杀机给震慑住，竟然被压着
　　打。
　　灰熊老祖这会儿总算是反应了过来，口中发出一声尖叫道：“都给我打起精神来，拼死抵抗啊，不然这一遭我们飞熊一族真的有覆灭之祸。”
　　显然灰熊老祖已经清楚的认识到他们这一次究竟是撞到了何等的铁板之上，心中后悔万分，可是就算是再如何的后悔，灰熊老祖这会儿仍然要坚持下去，必须要突围，不然飞熊一族可就一点的希望都没有了。
　　灰熊老祖身上的气势陡然之间暴涨，竟然生生的以秘法强行将自己的修为提升了一筹，赵硕看着灰熊老祖眼中闪烁着杀机道：“灰熊老祖，你们自己送上门来，那就不能够怪我们对你们不客气了。”
　　灰熊老祖闻言却是冷着一张脸，什么都没有说，只是低吼一声向着赵硕扑了上来。
　　赵硕看着灰熊老祖向着自己扑过来，嘴角微微一笑，一拳狠狠的砸向了灰熊老祖，灰熊老祖竟然硬接了赵硕一拳，虽然说这一次仍然是被砸的倒飞出去，可是比之先前至少没有口吐鲜血，看得出灰熊老祖以秘法提升实力还是起到了一定的效果的。
　　只可惜就算是以秘法强行提升实力，灰熊老祖也不可能是赵硕的对手，毕竟他再怎么的提升实力也就只能够无限的接近大圣强者，却非是大圣强者，而赵硕任何一击打出去那都是蕴含着大圣强者的威能。
　　灰熊老祖一脸的苍白，几番与赵硕的碰撞下来，便是以秘法提升实力，灰熊老祖也有些吃不消了。
　　赵硕再次一击打中灰熊老祖，灰熊老祖顿时口中发出一声惨叫，整个人倒飞了出去，大口的鲜血喷出。
　　这样一击将灰熊老祖给打的口吐鲜血，显然是破了灰熊老祖的秘法，灰熊老祖此时不止是受了重伤，并且秘法
　　反噬，顿时灰熊老祖身上气势大减，就算是比之一般的半步大圣强者来都不如。
　　看着眼中满是绝望之色的灰熊老祖，赵硕探手向着灰熊老祖拍了下去，这要是拍中了的话，灰熊老祖必死无疑。
　　灰熊老祖竟然没有躲闪，反而是大喊一声道：“且慢”
　　赵硕大手就停顿在了灰熊老祖的头顶之上，看着灰熊老祖，赵硕绕与兴趣的道：“哦，不知道灰熊老祖你还有什么遗言？”
　　在赵硕的眼中，灰熊老祖已经是必死无疑了，只是他很好奇，灰熊老祖究竟有什么话要说。
　　灰熊老祖仿佛将生死都置之度外，看着赵硕道：“赵硕府主，希望你能够网开一面放过我飞熊一族一把，若是你能够答应的话，我甘愿受死。”
　　因为自己的缘故，竟然要搭上整个飞熊一族，这会儿灰熊老祖心中充满了内疚，所以想要一死来消弭赵硕心中的怒火，可是灰熊老祖显然不了解赵硕，在赵硕眼中，他们飞熊一族其实根本就算不得什么强敌，只是他们飞熊一族倒霉罢了，竟然第一个冲了上来，自然是被赵硕他们选作了立威的对象。
　　灰熊老祖满是期待的看着赵硕，似乎是期冀着赵硕能够答应下来，但是让他一颗心渐渐的沉了下去的是，赵硕只是一脸笑意的看着他，缓缓的向他摇了摇头。
　　见到赵硕摇头，灰熊老祖彻底的失望了，面目狰狞的吼道：“你不给我飞熊一族活路，那就不要怪我了。”
　　说着灰熊老祖竟然向着赵硕扑了过来。
　　看到灰熊老祖的举动，赵硕不屑的冷哼一声，恶魔古堡狠狠的向着灰熊老祖撞了过去，只看灰熊老祖那副架势，傻子都能够猜得出灰熊老祖这是想要自爆，或许不能够拉着他同归于尽，
　　若是灰熊老祖自爆的话，还真的有几分可能给他造成一些伤害呢。
　　但是赵硕又怎么可能会给灰熊老祖自爆伤到自己的机会呢，恶魔古堡向着灰熊老祖撞了过去。
　　灰熊老祖本来打算着冲到赵硕的身旁自爆的，但是赵硕明显不给他机会，而是以一件宝物将他给挡住，灰熊老祖咬了咬牙，既然没有希望冲到赵硕近前，那么毁掉赵硕这件宝物也算是赚了。
　　轰然一声巨响，灰熊老祖自爆了，一名半步大圣强者自爆，那威能可是非常之恐怖的，就算是强横如恶魔古堡也被震得倒飞了出去。
　　赵硕伸手一招，恶魔古堡飞到了赵硕的手中，看着手中的恶魔古堡，整个恶魔古堡并没有受到什么损伤，这让赵硕稍稍的放心下来，之所以以恶魔古堡去阻挡灰熊老祖就是因为赵硕对这恶魔古堡很有信心，这恶魔古堡绝对比一般的超脱之宝都要强悍的多，如果说方才他是以鸿蒙尺或者天河圣殿前去阻拦的话，只怕在灰熊老祖自爆的时候，都会给两件宝物造成一些损害，唯独恶魔古堡没有这般的担忧。
　　灰熊老祖自爆，拉开了飞熊一族一众强者陨落的序幕。
　　远处正领着飞熊一族努力突围的冰熊老祖忽然之间看到了灰熊老祖自爆，眼中不禁流露出悲伤之色，心中生出了无限的自责。
　　自己早早的感觉不大对劲，可是却没有全力去反对灰熊老祖，结果让他们飞熊一族遭受如此的大难。
　　这会儿冰熊老祖等人都已经发觉他们真的是撞到了铁板上面来，不说赵硕这么一尊大圣强者坐镇吧，就是已经出现并且对他们痛下杀手的半步大圣强者，数量都已经达到了近百之多。
　　如此之多的半步大圣强者，偌大的鸿蒙之中，
　　可是没有几家势力能够轻易的动员起来的，但是他们飞熊一族就是这么的倒霉，本来以为是一场机缘，结果可倒好，对方不是一只小绵羊，转眼之间就成了一头斑斓猛虎。
　　他们却像是自投罗网的小绵羊一般，面对赵硕他们的强悍的力量，除了苦苦挣扎之外，似乎并没有其他的选择。
　　冰熊老祖长啸连连，通知飞熊一族的一众强者分散突围，这个时候也顾不得其他了，能够逃出去一个就是一个，希望能够保住飞熊一族的血脉，至少不能够让飞熊一族就这么的被灭族了吧。
　　听到了冰熊老祖的长啸声，飞熊一族的一众强者一个个的怀着悲愤的心情发狂的进行突围。
　　面对这些发狂了的强者，通天教祖等人可是差点吃了大亏，幸亏他们在人数上面占了一定的优势，在起初的惊慌过去之后，倒是挡住了绝大多数的飞熊一族的强者的突击，当然飞熊一族这么的多强者，拼命之下，总是有那么几尊强者顺利的逃脱出去的。
　　这些强者逃出去之后，看了一眼仍然处在包围当中的一众族人，狠狠的咬了咬牙，一头扎进鸿蒙深处逃命去了。
　　他们很清楚，如果说他们这些人留下来的话，只怕除了死路一条之外根本就没有其他的可能，能够从包围圈当中逃出来，那便已经是老天开眼了，不然的话又怎么可能会让他们逃出来。
　　灰熊老祖战死了，冰熊老祖在下达了分散突围的命令之后便已经被盯上了，根本就没有希望逃脱出来，可以说飞熊一族的两个主心骨一般的强者都被留了下来，只有那么几尊强者带着极少数的飞熊一族的族人逃脱。
　　********
　　为新书《超级仙武》求收藏，推荐，还有打赏哦
　　（本章完）

第3074章 无惧生死【二更求花】

　　灰熊老祖战死了，冰熊老祖在下达了分散突围的命令之后便已经被盯上了，根本就没有希望逃脱出来，可以说飞熊一族的两个主心骨一般的强者都被留了下来，只有那么几尊强者带着极少数的飞熊一族的族人逃脱。
　　赵硕看着那些逃脱了的飞熊一族的族人，嘴角露出一丝淡淡的笑意，这些飞熊一族的人能够有人逃脱其实也没有什么好惊讶的，如果说这些人连几个人都逃不出去的话，那就是奇迹了。
　　毕竟双方之间虽然差距极大，可是也不是天差地别的那种差距，只要肯突围的话，总会有一些幸运儿能够逃脱劫难的，只是大多数的人终归是难以逃脱。
　　这会儿赵硕正看着冰熊老祖与恶魔之王大战在一起，恶魔之王的实力比之灰熊老祖来并不差，所以对上冰熊老祖来，隐隐的压制着冰熊老祖，当然冰熊老祖的实力也不算差，可是因为其对手乃是冰熊老祖，所以就显得有些狼狈。
　　这么多的半步大圣强者当中，除了恶魔之王之外，还真的没有几个人能够压制住冰熊老祖呢，能够与冰熊老祖一战的人可以挑选出那么几个出来，像恶魔之王这般压制住冰熊老祖的并不多。
　　赵硕出手镇压了灰熊老祖，甚至*迫的灰熊老祖自爆，但是他并没有继续出手，不然的话也太对不起他的身份了。
　　当然了，这是通天教祖等人已经取得了绝对的优势，根本就不用担心会出现什么意外，所以赵硕才会在高空之中压阵，相信任何地方出现什么意外的话，赵硕肯定会在第一时间进行镇压。
　　冰熊老祖在恶魔之王的压制之下苦苦的支撑着，眼看着一众族人的数量却是越来越少，心中渐渐的升起一股悲哀绝望。
　　恶魔之王口中言语不停的
　　刺激冰熊老祖道：“冰熊老祖，看到了吗，你们飞熊一族的族人正在被虐杀，要不了许久，你就可以看着所有的族人一个个的死在你的前面”
　　冰熊老祖大吼一声道：“不要说了，我和你拼了。”
　　冰熊老祖显然是受不了恶魔之王的言语刺激，虽然说出手之间显得更加的疯狂，但是正是因为疯狂的攻击，却是疏忽了自身的防备，而恶魔之王的目的明显就是想要冰熊老祖疏于防备。
　　就在冰熊老祖狂暴的同时，恶魔之王趁机发出一击，这一击对于冰熊老祖而言可是致命一击，正中冰熊老祖要害，冰熊老祖口中哇的一声喷出大口的鲜血。
　　那一大口的鲜血喷出，冰熊老祖外表看似并没有受到太大的伤害，但是不管是恶魔之王还是冰熊老祖两人心中都明白，冰熊老祖受到了重创。
　　此时就连冰熊老祖身上的气势都有些不稳定起来，正是冰熊老祖受创的一种标志。
　　冰熊老祖受创了，而恶魔之王则是一脸得意的看着冰熊老祖，既然冰熊老祖遭受重创，一身的实力也就能够发挥出七八成来，那么在恶魔之王的眼中，冰熊老祖也就没有什么威胁了，他要不了多久便可以将冰熊老祖给斩杀。
　　冰熊老祖看着恶魔之王，心中渐渐的平静了下来，既然飞熊一族的下场已经是不可改变了，那么自己还有什么可悲伤的，真要怪的话，那也只能够怪他们太过大意了，只是听到消息连仔细他打听一下都没有，现在想一想，他们真的是被人给利用了。
　　不然的话为什么赵硕他们占据这一颗巨星的消息会那么快的流传开来，若非是赵硕他们有着足够强大的力量的话，那么散播这个消息的势力肯定会悄悄的将巨星从赵硕他们手中夺取到手
　　吧，也不用搞得人尽皆知。
　　只是这个时候冰熊老祖明白这些却是已经晚了，六十余尊的半步大圣强者除了逃出去的四五尊之外，剩下的全都被困在了这里，其中加上灰熊老祖，已经陨落了近二十名之多。
　　也就是说，这会儿还活着的半步大圣强者只有那么三十余尊了，这个数量的确是不少了，放在任何地方都是一股不可轻视的势力，关键是他们三十余尊的强者却是被百名左右的对手给死死的包围了起来。
　　这些飞熊一族的强者们几番试图突围，但是每一次的突围都是以失败而告终，被挡了回来。
　　冰熊老祖叹了口气，若是这些强者全部战死在这里的话，那么飞熊一族也差不多可以说是完了。
　　就像赵硕对灰熊老祖所说的那般，飞熊一族会以自身的鲜血警惕后人，杀鸡儆猴的目的已经实现。
　　或许冰熊老祖他们还有一条路可以选择，但是冰熊老祖心中只是闪过投降的念头而已就被自己否决了，他们堂堂的飞熊一族又怎么可能向其他的势力投降呢，哪怕是最终战死。
　　况且族人已经战死了那么多，双方之间已经结下了解不开的仇怨，就算是想要投降，恐怕也没有这么的容易，关键是赵硕他们也未必会收留他们。
　　所以说冰熊老祖也没有想过投降，既然不会投降，那么他们所面临的也只有死战一条路可走。
　　下定了死战的决心，冰熊老祖知道自己在恶魔之王的攻击之下未必能够坚持太久，长啸一声，冲着那些被包围起来的一众强者吼道：“大家都听好了，能够逃出去的话就逃吧，实在逃不了，也不许丢了我们飞熊一族的颜面，最多就是一死而已。”
　　那些飞熊一族的强者闻言，心中自然是感触万千，可是这
　　个时候他们也只能够力战，毕竟没有谁愿意投降，或许拼杀下去还有可能逃脱，果真是投降的话，到时候生死可就不再掌握在自己的手中了。
　　对于这些半步大圣级别的强者，想要他们将自己的生命安危交到其他人的手中，那可不是一件容易下定决心的事情。
　　赵硕冷冷的道：“杀。”
　　似乎是为了响应赵硕一般，恶魔之王等人纷纷发力，冰熊老祖的对手正是恶魔之王，恶魔之王此时突然之间爆发，再次将冰熊老祖给重创。
　　本来就已经受了不轻的伤势，冰熊老祖一身的实力最多就是能够发挥出那么六七成而已，现在又被重创，那可就真的没有几分抵挡之力了。
　　恶魔之王哈哈大笑，眼中满是残忍之色，恨不得当场将冰熊老祖给直接斩杀了。
　　“哈哈，冰熊老祖，你死期已到，还不快快受死。”
　　恶魔之王大笑着向着冰熊老祖喝道，同时不停的打出一道道的攻击，每一道攻击都让冰熊老祖狼狈躲避，一个不小心的话就有可能会被打中。
　　冰熊老祖此时已经是抱了必死的决心，所以无论恶魔之王如何的刺激他，他都心如止水一般，眼中不时的闪过一道异色，一看就知道必然是在寻机对付恶魔之王。
　　恶魔之王显得很是肆无忌惮，一点都没有将冰熊老祖给放在心上，在恶魔之王看来，冰熊老祖已经遭受了重创，就如同那秋后蚂蚱，再怎么的蹦跶，那也是死期将至。
　　只不过恶魔之王显然是忘了兔子急了还要咬人呢，更何况是冰熊老祖这堂堂的强者，不用说，冰熊老祖就是在寻找机会自爆。
　　反正已经存了死志，冰熊老祖完全无惧生死，心中只求自己的死能够给赵硕他们带来一些损伤。
　　冰熊老祖如此，灰熊
　　老祖也是如此，虽然说灰熊老祖他们做为一方族群的首领有些不大合适，但是能够做到视死如归，这可不是谁都能够做到的。
　　即便是半步大圣级别的强者，一样会有畏惧死亡的人，不然的话赵硕也不可能会顺利的降服那么多的强者作为属下了。
　　当然也不能够说被赵硕所降服的那些人都是畏惧死亡的，毕竟他们也是因为种种的缘由才归附赵硕的，但是其中大多数都是畏惧死亡这才归附了赵硕。
　　冰熊老祖突然之间放开防御，探出双手向着恶魔之王抓了过去，恶魔之王心中生出警兆，连忙变幻招式，轰向冰熊老祖抓向自己的双手。
　　冰熊老祖双手被恶魔之王直接打断，可是冰熊老祖却不管这些，眼中流露出无限得意之色，哈哈大笑道：“死吧，大家一起死”
　　“不好，冰熊老祖要自爆。”
　　恶魔之王心中大惊，第一时间选择拉开与冰熊老祖之间的距离，只不过双方之间的距离太近了一些，加上恶魔之王太过自信，对于冰熊老祖又没有什么防备之心，结果给了冰熊老祖接近他的时机。
　　如今冰熊老祖近距离的自爆，恶魔之王可是尝到了苦果，随着冰熊老祖自爆，恐怖的冲击波直接将恶魔之王给震飞了出去。
　　恶魔之王大半的身子直接就消失不见了，如果不是恶魔之王第一时间做出反应及时的避开一些的话，恐怕这会儿整个人都已经完了，也不可能保住半边身子。
　　这还不算，冲击波连绵不断的冲击而来，恶魔之王感觉自己就好像是大海之上的那一叶扁舟，随时都有可能覆灭，可是他却不得不坚持，一旦放弃，只怕自己就真的要魂飞魄散了。
　　********
　　新书《超级仙武》开传了，收藏，推荐，打赏！
　　（本章完）

第3075章 恶魔谨慎【一更求花】

　　这还不算，冲击波连绵不断的冲击而来，恶魔之王感觉自己就好像是大海之上的那一叶扁舟，随时都有可能覆灭，可是他却不得不坚持，一旦放弃，只怕自己就真的要魂飞魄散了。
　　这一切都只是在瞬间发生，所有的人都感到有些措手不及，但是赵硕却是居高临下看到了恶魔之王的危机，赵硕不可能坐视恶魔之王陨落，或许赵硕不喜欢恶魔之王，但是不管如何，恶魔之王毕竟是他的属下，既然已经归附于他，那么赵硕就不可能眼看着恶魔之王陨落。
　　所以说在恶魔之王遭受重处，处在生死边缘的手，赵硕及时出手，天河圣殿降落在恶魔之王的上方。
　　天河圣殿将恶魔之王那半边身子给笼罩了起来，一道光晕庇护住恶魔之王那半边身子，赵硕及时出手，保住了恶魔之王的性命，将恶魔之王从死亡边缘拉了回来。
　　恶魔之王只当这一次自己就算是不死也要丢掉半条性命，结果赵硕出手替他挡下了余波的冲击使得恶魔之王能够缓一口气。
　　恶魔之王感受到天河圣殿将他给庇护起来，对于赵硕不禁生出几分感激来，虽然说当初他们归附赵硕有些不是很情愿，甚至赵硕还在他们的神魂当中下了禁制烙印，不过毕竟这是他们自己的选择。
　　对于赵硕来说，完全可以无视他们的凶险，就算是不出手救他也没有谁能够说什么，可是赵硕仍然是出手替他挡下了一劫，如果说恶魔之王没有一点的感动的话，那么恶魔之王就真正的是冷血的存在了。
　　虽然说恶魔之王没有什么良知，但是至少也知道赵硕救了他，感激的向着赵硕看了一眼，全力进行疗伤。
　　既然是恶魔，自然是有着恶魔的手段，就连疗伤的手段都是无比的邪恶。
　　恶魔之王眼中闪烁着凶光，手中一翻，就见一把血红色的丹药出现在手中，这些血色的丹药可是恶魔之王先前所斩杀的无数的修者的精华炼制而成。
　　任何一颗血色丹药，至少也是上百万名修者的一身精华汇聚，就算是比之赵硕曾经炼制的精元丹来也不差多少，甚至可以说这血色丹药药力更加的霸道。
　　当然这种丹药只适合于恶魔之王他们这等存在，若是给一名道祖强者服用的话，只是这血色丹药当中的血煞就能够令道祖强者当场陨落。
　　一口吞
　　下了数十颗的血色灵丹，灵丹的效力立刻就显现了出来，就见恶魔之王那被毁掉的半边身体此时竟然以极快的速度再生出来。
　　只不过是一转眼的功夫而已，恶魔之王那消失了的身体就已经再生出来，不过只是再生出身体而已，并不需要消耗那么多的灵丹，这些灵丹大多数都化作精纯的力量流转恶魔之王全身，在这一股力量的冲击之下，恶魔之王那新生出来的躯体渐渐的变得无比的坚韧起来。
　　如果说没有这样一股力量进行一番冲刷的话，那么恶魔之王那新生的躯体只怕是要差上许多，毕竟只是新生的，无法同曾经那饱受淬炼的躯体相比。
　　如今经过一股股的力量的冲刷，恶魔之王那新生的躯体变得无比的强大，虽然说还稍有瑕疵，但是能够在这么短的时间当中恢复到这般的程度已经是相当的不简单了。
　　恶魔之王能够这么快恢复，一方面是仗着手中的灵丹的缘故，另外一方面自然是他修行的乃是魔功。
　　不同于大多数修者所修行的正道法门，对于修行魔功的人而言，想要在短时间内恢复伤势并非是什么困难。
　　若是换做是通天教祖等强者受了这么重的伤势的话，哪怕是有着充沛的资源供他们去恢复，只怕也需要一段相当长的时间才能够恢复过来，绝对不可能做到像恶魔之王这样的顺利。
　　正道自然有正道的好处，而魔功也有魔功的弊端，不然的话，以恶魔之王这般的根基，无数年的修行，完全可以尝试突破，但是就算是借给恶魔之王几个胆子，恶魔之王也绝对不敢去尝试，便是因为他所修行的乃是魔功，几乎没有一丝希望能够成功。
　　无数年来，还从来没有一个修行魔功能够达到大圣境界的存在，这几乎是断绝了修行魔功之人的前进的道路，能够达到恶魔之王这等的程度，可以说是修行魔功之人当中的佼佼者了。
　　恶魔之王在这么短的时间当中就恢复过来，就算是赵硕看了都为之侧目不已，向着恶魔之王投来的关注的目光。
　　见到恶魔之王已经恢复了过来，赵锁伸手一招，原本笼罩在恶魔之王头顶之上的天河圣殿又一次飞到了赵硕的手中，赵硕只是淡淡的看了恶魔之王一眼。
　　恶魔之王这会儿可是恼怒万分的，因为自己一时大意竟然差点被冰
　　熊老祖给坑杀，这要是死了的话，那岂不是太冤枉了吗。
　　想到这些，恶魔之王就恨不得将所能够看到的所有的飞熊一族的人统统的斩杀了。
　　恶魔之王口中发出一声咆哮，猛然之间向着一尊正苦苦坚持的飞熊一族的半步大圣级别的强者扑了过去。
　　“嗷呜”
　　恶魔之王大手狠狠的向着那名强者拍了下去，几乎是要一巴掌将对方给拍死，不过那一名强者怎么说也是半步大圣级别的存在，恶魔之王虽然很强，但是也很难一击将对方给斩杀。
　　轰的一声，恶魔之王的大手轰在了对方的身上，一下子就将那一名被盯上的强者给轰飞而来出去。
　　大口的鲜血喷了出去，甚至其中还夹杂着血肉，很明显被恶魔之王给伤的真是不轻呢。
　　恶魔之王可谓是得意不饶人，紧跟着扑上去，连绵不断的攻势硬是将这一名强者给打的只有招架之力，一个不小心就会被恶魔之王给重创那么一下，没有多大一会儿，这么一尊半步大圣强者便被恶魔之王给凌虐的处在了崩溃的边缘。
　　这一次恶魔之王可是吸取了足够的教训，虽然说疯狂的攻击，但是并没有因此而是去警惕，每一次出手都没有出尽全力，留下了足够的力量做防备，只要这一名被攻击的对手有一丝的不对劲的地方的话，那么恶魔之王就会在第一时间拉开与对方的距离。
　　并不是没一个修者都有着与敌同归于尽的决心的，而恶魔之王所挑选的这一名倒霉蛋就是如此，哪怕是明知道这么下去的话自己必死无疑，可是仍然是在苦苦的支撑，妄图坚持下去。
　　恶魔之王对于对方的坚持自然是再喜欢不过了，能够将对方生生给打死，总能够让自己出一口气吧。
　　恶魔之王一拳一拳的砸下去，渐渐的这一名强者的气息变得越发的微弱，可以说这个时候就算是对方再选择自爆，恶魔之王也不是很担心了。
　　“哈哈，去死吧。”
　　恶魔之王大笑，猛然之间轰向对方的要害，一拳打爆了对方的脑袋，同时大手向着那逃逸而出的神魂抓了过去。
　　恶魔之王是什么人物，一旦认真起来，还真的没有几个强者是他的对手，此时逃逸而出的神魂刚刚露头就被恶魔之王给抓住。
　　恶魔之王将这一道神魂给封印了起来，张开大口吞了下去，看着那
　　残留的尸身，恶魔之王大手一抓将之抓在手中，恶魔之王的大手就好像是吸血鬼的獠牙一般，被其抓在了手中的尸身竟然以极快的速度变得干瘪起来，而恶魔之王的面色却是变得红润起来。
　　显然恶魔之王这是在以邪恶的手段强行抽取这一具尸身当中的精华，刚刚陨落，尸身当中的精华瞌睡充沛无比的，毕竟也是半步大圣级别的强者的尸身，其中的精华是何等的充沛。
　　恶魔之王吞噬了这一尊半步大圣强者的一身精华，消耗的力量弥补了回来，并且还壮大了自身，虽然说还不能够让他恢复到巅峰状态，可是比之刚刚恢复过来的时候要强了许多。
　　斩杀了一名半步大圣强者，等到恶魔之王再看向其他的飞熊一族的强者的时候，那些飞熊一族的强者这个时候已经陨落了大半，竟然只剩下了十几名。
　　差不多六十余尊的半步大圣强者，如今竟然只剩下了十几名，这么点时间就陨落了如此之多，飞熊一族当真是遭了亘古未有的大劫。
　　剩下的那十几名的半步大圣强者实力可以说是最强的一部分了，不然的话也不可能在围攻当中坚持到现在，可是就算是实力再强又能如何，他们每一个人都要同时应付三四名同级别的强者的攻击，挡得住这一人的攻击却又被其他人给打伤，渐渐的就算是再强也是伤痕累累，摇摇欲坠。
　　“投降，我愿意投降啊。”
　　终于，飞熊一族当中，一名半步大圣强者实在是不愿意就这么的死亡，嚎叫着愿意投降。
　　这一名强者大叫投降却是让其他的那些半步大圣强者都呆了一下，一个个的愕然的看着大叫不已的那一名族人。
　　一名飞熊一族的强者咆哮一声，猛然向着那投降的强者狠狠的轰了过去，口中喝道：“耻辱，毛熊老祖，你竟然投降他人，这是我们飞熊一族的耻辱”
　　毛熊老祖被轰中，一边吐血，一边大叫道：“我们飞熊一族已经完了，冰熊老祖死了，所有的人都死了，一切都怪灰熊老祖，如果不是灰熊老祖的话，我们飞熊一族又怎么可能会遭受如此之大劫，我投降又怎么了，难道你们都愿意就这么的死去吗。”
　　毛熊老祖的话让几名半步大圣级别的强者脸上露出了犹豫之色，那一名质问毛熊老祖的强者不禁大叫道：“你就是我
　　们一族的败类，我就算是死也不会让你为我们飞熊一族涂抹上污点的。”
　　说着那一名强者竟然向着毛熊老祖扑了过去，在赵硕等人震惊的目光当中，选择了自爆。
　　没有反应过来的毛熊老祖那可是倒了大霉，正被自爆所波及，只来得及发出一声惨叫，整个人就陨落了，连一缕神魂都没有能够逃脱出来。
　　恶魔之王看到这一幕，兴奋的哈哈大笑道：“痛快，实在是痛快啊，自相残杀吗，就该如此啊，你们这些家伙给我听着，不许任何一个人投降，本尊要将他们一个个的给虐杀了。”
　　本来这剩下的十几名强者当中，肯投降的就没有几个，现在看到毛熊老祖的下场，那几个意志动摇的强者也都暗叹了一声。
　　再说了，赵硕也没有打算降服这些飞熊一族的强者，一开始的时候便已经做出了决定，那就是要拿飞熊一族的这些人来立威，只有彻底的斩杀了这些来犯之敌才能够震慑其他的势力。
　　现在恶魔之王开口要将所有的人斩杀，也省的赵硕开口，毕竟不给其他人投降的机会，这可以想一下，但是却绝对不能够从赵硕的口中说出来，不然的话实在是对赵硕声誉的一种莫大的影响，而这话出自恶魔之王口中那就不同了。
　　恶魔之王那是什么的形象啊，魔头，一个赤果果的大魔头，这样一个大魔头要将飞熊一族给斩尽杀绝这再正常不过了，如果说恶魔之王开口招降的话，那也要有人肯相信啊。
　　那些恶魔最先响应恶魔之王的咆哮，一个个的向着那些残存下来的飞熊一族的强者冲了上去，至于说通天教祖等人，先是向着赵硕看了一眼，见到赵硕没有什么反应。
　　通天教祖等人那都是人精一般的人了，见到赵硕这样的反应哪里还不清楚赵硕的态度啊，一个个的也跟着冲了过去。
　　不过大家并非是一窝蜂的就这么的冲上去了，如果是如此的话，一旦这十几名的半步大圣级别的存在有人肯自爆的话，只怕通天教祖和恶魔之王他们绝对会损失惨重。
　　别看这么多的强者冲上前来，却是非常的有序，只不过是从各个方向将这些人逃过的路线给完全的阻挡了起来，彻底的封死了他们逃跑的可能。
　　***********
　　新书《超级仙武》求收藏，票票，打赏，支持统统要哦
　　（本章完）

第3076章 一个不留【二更求花】

　　别看这么多的强者冲上前来，却是非常的有序，只不过是从各个方向将这些人逃过的路线给完全的阻挡了起来，彻底的封死了他们逃跑的可能。
　　在逃跑的路线被彻底的封死之下，又被数倍的对手给包围起来，除非是出现奇迹，那么这些飞熊一族的强者的下场也就可想而知了。
　　恶魔之王斩杀了一名老祖，心头的火气宣泄了一部分，这会儿又盯上了一尊老祖，满面狰狞的恶魔之王口中咆哮连连，攻势就如同大潮一般不可阻挡。
　　那一名被恶魔之王给盯上的强者在飞熊一族当中那也是鼎鼎有名的存在了。
　　随着灰熊老祖、冰熊老祖他们陨落，白熊老祖在这些强者当中那也是数一数二的了，不然的话也不可能坚持到现在。
　　此时白熊老祖正无比艰难的抵挡着恶魔之王的攻击，恶魔之王的攻击仿佛没有尽头一样，使得白熊老祖心中生出绝望之感。
　　白熊老祖早就已经绝望了，在几次冲击都没有能够冲破包围圈的时候，白熊老祖就知道这一次自己真的是凶多吉少了，不过即便是如此，白熊老祖仍然是努力拼杀，坚持道了现在。
　　甚至还有半步大圣级别的强者是被白熊老祖所伤，可见白熊老祖的实力之强悍，但是经过这么长的时间的一番消耗，白熊老祖就算是实力再强，这会儿也无法再现其巅峰状态，随着身上的伤势的增加，白熊老祖能够爆发出其巅峰力量的十分之一来就已经是相当的不错了。
　　白熊老祖一脸的愁容，虽然说心中绝望，可是抵挡恶魔之王的攻击的时候却是井然有序，并不是仓皇无措，而恶魔之王对上白熊老祖立刻就察觉到了白熊老祖的不同之处。
　　恶魔之王立刻就对白熊老祖提高了警惕，怎么看白熊老祖都是一个无比冷静的强者，面对这样一个冷静无比的强者，恶魔之王若是不想重蹈覆辙的话，那么小心谨慎一些终归是没有错的。
　　看着白熊老祖，恶魔之王的攻势稍稍的弱了一些，因为收敛了一部分力量来进行防御，哪怕是恶魔之王的攻势收敛了一些，可是也不是白熊老祖所能够承受得住的。
　　连绵不断的攻势之下，白熊老祖频频的遭受重创，每一次遭受重创，白熊老祖的面色就苍白几分，此时已经是面若金纸，口中的鲜血也已经吐
　　无可吐了。
　　恶魔之王看着白熊老祖，眼中满是警惕之色，因为这会儿白熊老祖可以说是已经到了生死边缘，如果说挺不住的话，那么白熊老祖很快就会做出选择，要么默默的受死，要么就是选择奋力一搏，拉着他一起同归于尽。
　　如果说白熊老祖选择默默受死的话，那自然是再好不过了，但是如果白熊老祖想要自爆，恶魔之王可就要当心了。
　　白熊老祖自爆，一个不小先的话，恶魔之王可是会遭受重创的，甚至连性命都有可能会搭上，毕竟如今恶魔之王的伤势还没有能够完全恢复，不像先前那样能够承受一波自爆的冲击，如果说当真被白熊老祖自爆给冲击到的话，差不多有九成的可能会让恶魔之王一命呜呼。
　　恶魔之王为恶一方，对于自己的性命那可是无比的看重的，越是到了最后的关头，恶魔之王就越发的谨慎起来，血淋淋的教训让恶魔之王对于任何一个有可能威胁到他性命的存在都抱以高度的警惕。
　　毕竟无数年来被封禁在恶魔古堡当中，恶魔之王也没有感受到过死亡的威胁，出来之后更是大杀四方，也没有受到什么威胁，但是就在不久之前便差点陨落，这就像是当头一棒将恶魔之王给打醒了，现在恶魔之王那可是警惕心最强的时候。
　　白熊老祖自然是能够感受到恶魔之王对他的高度的警惕，要说白熊老祖没有自爆的念头的话，这绝对是骗人的，如果说自己自爆能够拉着恶魔之王这么一尊强者与自己同归于尽的话，白熊老祖绝对不会有丝毫的犹豫。
　　恶魔之王的地位只从恶魔之王能够号令那么多恐怖的魔头就能够看出一二来，白熊老祖相信只要能够斩杀恶魔之王，那么就算是自己死了，那也是值得的。
　　唯一让白熊老祖感到失望的是恶魔之王竟然有那么强的警惕之心，要知道自己如今可是已经处在了死亡的边缘了，恶魔之王完全可以放松警惕才对啊。
　　如果说恶魔之王知晓白熊老祖内心的郁闷的话，相信一定会非常的得意。
　　就在恶魔之王一点点的消磨白熊老祖的时候，通天教祖等人也都取得的极大的战果，十几尊的半步大圣强者又有几尊被斩杀，如今就算是加上垂死的白熊老祖也只剩下了区区六尊的半步大圣级别的强者而已。
　　这
　　六尊半步大圣强者面对的竟然是十几倍于他们的对手，恐怕换做是任何一个人在面对这种情形的时候都会绝望了吧。
　　白熊老祖生受了恶魔之王一击，向着恶魔之王接近，恶魔之王心中生出警兆，第一时间拉开与对方的距离，可是出乎恶魔之王的预料，白熊老祖竟然突然之间改变了方向，奔着一尊恶魔冲了过去。
　　恶魔之王见到这般的情形立刻就明白白熊老祖这是想要做什么，第一时间向着那一尊恶魔发出警兆，只不过恶魔之王终究是晚了一步，白熊老祖也是果决之人，迷惑了恶魔之王等人，竟然选择与另外一尊恶魔同归于尽。
　　一声轰响，白熊老祖爆开，拉着那一尊倒霉的恶魔一起同归于尽。
　　谁都没有料想到白熊老祖竟然会玩这么一手，毕竟如果白熊老祖不这么做的话，那么他想要拖着恶魔之王一起完蛋根本就没有机会，自己也只能够毫无价值的被打杀，如今白熊老祖选择了其他的对象。
　　趁着那一尊恶魔没有防备之心，一下子便成功了，可以说相当轻松的就托着一尊恶魔与他一起走向了毁灭。
　　剩下的那五尊强者看到了这惨烈而又悲壮的一幕，一个个的仿佛是受到了极大的刺激一行，发出惨烈的吼叫声，猛的选定了目标扑了过去，甚至面对轰向他们的攻击都不闪不比。
　　其中两尊强者因为自身伤势太重的缘故，还没有飞到自己所选定的目标之前就被十几道的攻击一起打中继而陨落，但是剩下的三名却是承受着攻击，在垂死边缘猛然自爆开来。
　　足足两尊半步大圣级别的强者在这三名老祖自爆当中陨落，受伤的强者更是达到了十几人之多。
　　毕竟三名老祖一起自爆，威能可是极强的，哪怕是赵硕都不敢轻忽，好在大家都有所防备，只是有两人陨落而已，至少还在可以承受的范围当中，至于说那十几名受创的强者，只要没有当场丢了性命，区区伤势无非就是耗费一些时间就能够恢复的。
　　随着这几名老祖选择自爆，整个鸿蒙虚空当中，飞熊一族的人马已经彻底的烟消云散了，来犯的飞熊一族被覆灭，只有早先的几尊强者见机不妙逃脱了出去，剩下来的一个不拉的被完全斩杀一空。
　　虚空之中都弥漫着一股浓浓的血煞之气。
　　赵硕叹了口气
　　，正所谓杀敌一千，自损八百，虽然说他们在对上了飞熊老祖他们的时候占据了极大的优势，可是这样的优势也只是能够减少一些损失而已，不可能没有一点的代价都不付出。
　　只是赵硕所看到的半步大圣级别的强者便陨落了有五人之多，恐怕所有陨落的强者的数量要超过五人。
　　通天教祖等人可不知道赵硕心中的想法，这会儿他们正一个个的兴奋无比的安排人在那里打扫战场，收集战利品。
　　六十余尊的强者，其他且不说，至少这准超脱之宝至少也有几十件之多，虽然不是每个人都有一件，但是那么两三人之中也要有人拥有一件才正常。
　　不过通天教祖他们这些人经历了那么多次的大战，陨落在赵硕他们手中的半步大圣级别的强者也有数百之多了，所收获的战利品当中，准超脱之宝不敢说多，上百件还是有的，但是这上百件的准超脱之宝落入到赵硕手中的不足十件，其他的都被大家给分了。
　　虽然说这些准超脱之宝若是不经过重炼的话很难发挥出其威能，但是谁会掀起自己手中的宝物多呢。
　　当然这么多的宝物总归是要有分配的办法的，如今大家将所有的战利品都收集起来，按照以往的老规矩，大家按顺序挑选，曾经挑选过准超脱之宝的，自然是没有挑选准超脱之宝的权利。
　　至于说赵硕，则是拥有挑选任何宝物的权利，对于这一点，大家都没有丝毫的意见，毕竟赵硕的身份地位还有实力在那里，挑选区区一件准超脱之宝，谁还敢说什么不成。
　　赵硕招来通天教祖道：“通天教祖，打扫战场有人去负责，你立刻去安排人给我将这一战咱们是损失统计出来。”
　　通天教祖闻言立刻点了点头，对于赵硕的吩咐自然是没有什么意见，立刻就安排人去统计损失。
　　赵硕一个闪身出现在战争浮屠当中，这战争浮屠当中也是一处战场，毕竟开始的时候他们可是放进了近十名之多的强者的，而镇元子等强者则是利用了主场的优势，再加上镇元子*控战争浮屠，在十几名的强者的配合之下，完全虐杀了那被放进来的飞熊一族的强者。
　　镇元子面色苍白，一副精力透支的模样，看得出镇元子肯定是非常的拼命的，看着镇元子，赵硕道：“镇元大仙，不知道你
　　们的损失如何，损失大不大。”
　　镇元子听得赵硕询问，眉头一挑向着赵硕道：“赵硕府主有所不知，那些冲进来的强者当真是凶悍无比，一个个的竟然都选择战死，连投降的人都没有，我们之中有一人不小心被对方拉着一起同归于尽了，当时我不得不催动战争浮屠护住战争浮屠自身，没有能够将那一名道友给救下来。”
　　说到这些的时候，镇元子的脸上流露出几分自责之色，而赵硕则是微微的点了点头，安慰镇元子道：“大战总是要死人的，况且损失一名强者，却斩杀了对方近十名强者，这一份战绩已经是相当的令人满意了。”
　　镇元子又道：“不过凶兽这一次却是折损了三尊之多。”
　　赵硕就知道不可能只损失那么点人，毕竟冲入战争浮屠当中的强者可是差不多有十人之多的，就算是镇元子他们能够依仗战争浮屠，若说只陨落一人就斩杀了这近十人，总归是有些不大令人相信。
　　现在从镇元子的口中得知陨落了三尊半步大圣级别的凶兽，那么再加上那一名修者，就是四尊半步大圣级别强者的陨落，对上飞熊一族近十名强者陨落，这倒是一个令人能够接受的比例。
　　若是不然的话，十比一的比例实在是太让人难以置信了一些。
　　赵硕呵呵一笑道：“嗯，一尊老祖，三尊凶兽，对方却是折损了近十尊强者，这个比例刚刚好。”
　　镇元子听到赵硕这么说算是松了一口气，毕竟他坐镇战争浮屠，如果说损失太大的话，岂不是显得他太过无能了一些，如今赵硕开口，镇元子当然是放心下来。
　　镇元子心中一动道：“府主，外面的那些飞熊一族的人马如何了，是不是已经打退了啊。”
　　在镇元子看来，他们的实力强大，将飞熊一族打退并非是什么难事，所以才会这么一问。
　　不过赵硕却是呵呵一笑道：“打退，若只是打退岂不是太过便宜那些飞熊一族的人了吗，如今所有的飞熊一族的人都被斩杀了，只有寥寥的几尊强者得以逃脱。”
　　镇元子听到赵硕这么一说，整个人不由的呆了一下，虽然说知道开战之前赵硕就曾说过要将所有的飞熊一族的人马给留下来，以起到杀鸡儆猴的作用。
　　*********
　　新书上传，《超级仙武》求收藏，推荐，打赏。
　　（本章完）

第3077章 灭族之祸【一更求花】

　　镇元子听到赵硕这么一说，整个人不由的呆了一下，虽然说知道开战之前赵硕就曾说过要将所有的飞熊一族的人马给留下来，以起到杀鸡儆猴的作用。
　　现在当真听到所有的飞熊一族的来犯人马都被斩杀了，镇元子还真的有一种在做梦的感觉呢。
　　看着镇元子那副不敢相信的模样，赵硕哈哈大笑起来。
　　见到赵硕发笑，镇元子脸上不禁流露出几分尴尬之色，想来赵硕也不可能会在这样的事情上面同他说谎，那么赵硕说飞熊一族的人马全部覆灭肯定是真的了，亏自己还不大相信，如今引得赵硕发笑，镇元子都感到非常的不好意思。
　　赵硕走到镇元子身旁，伸手拍了拍镇元子的肩膀，这个时候通天教祖等人也都进入到战争浮屠当中。
　　通天教祖等人看到镇元子站在赵硕身旁，就见通天教祖向着镇元子笑道：“镇元大仙，侵入战争浮屠的所有的人都被斩杀了吧。”
　　镇元子点了点头，通天教祖笑着道：“若是如此的话，那么此番来犯的飞熊一族可以说得上是被灭族了。”
　　接引道人在一旁道：“终归是逃了几尊强者啊，如果说我们能够小心一些的话，说不定当真能够将所有的人都给留下来。”
　　通天教祖看了接引道人一眼笑着道：“只可惜这种可能性不大，飞熊一族那么多的强者，一开始的时候我们根本就不可能将所有的人都给留下来，也亏得他们突围的时机选择的不对，不然的话，只怕会走脱更多的人呢。”
　　赵硕轻咳一声道：“不管如何吧，至少这一战过后，飞熊一族也可以称得上被灭族了，有飞熊一族的例子在前，想来也能够震慑一方势力。”
　　通天教祖眼中闪烁着精芒道：“希望这些势力能够认清楚形势，不然的话若是到时候还自己送上门来的话，那么就不要怪我们痛下杀手了”
　　众人轻轻点头，有了飞熊一族的先例在，想一想只要不是傻子，又或者当真实力足够强大，那么胆敢来犯的势力必然不多。
　　可是如果到时候真的有势力杀来的话，怕是就不至于像飞熊一族这么好应付了，飞熊一族明显就是被丢出来试探赵硕他们的实力的，如今飞熊一族覆灭，肯定会震动各方，至于说接下来会有什么样的反应，相信要不了许久便会有结果了。
　　通
　　天教祖道：“诸位，我们是不是派人去打探一下，看看此战过后，各方势力会有什么样的反应，若是能够把握住那些人的动态的话，至少我们也可以早作准备不是。”
　　大家对视一眼，对于通天教祖的提议，大家当然是没有什么意见，毕竟通天教祖的提议很有道理，若是当真能够事先安排人关注这件事情的话，那么到时候就算是有什么意外的话，也可以从容应对。
　　赵硕一言而决道：“先看看我们的损失如何，至于说安排人去打探消息的事情，等下便做安排。”
　　大家的目光投向了通天教祖，毕竟统计这一次的具体损失的事情，赵硕交给了通天教祖来处理，或许损失大家心中都有一个大概的估算，但是要说具体的损失如何，必然要看通天教祖安排的那些人统计的结果了。
　　通天教祖道：“大家且稍等，我想结果很快就能够统计出来了。”
　　镇元子这个时候开口道：“战争浮屠之上的损失这会儿已经统计了出来，大家不妨听一听。”
　　听到镇元子这么说，众人眼睛一亮，既然外面的损失还没有统计出来，那么先听一听镇元子他们的损失也不无不可。
　　只听得镇元子道：“这一遭战争浮屠当中共斩杀半步大圣级别强者九人，精锐人马两亿，其中我们损失了一尊半步大圣强者，三尊凶兽，另外还有一千万的精锐人马。”
　　本来还担心战争浮屠之上的损失会相当大，不过听到镇元子说了这损失之后，大家都松了一口气，这损失当真不能够算大，毕竟斩杀了飞熊一族那么多的精锐，还有九尊半步大圣级别的强大存在。
　　赵硕也是才知晓战争浮屠之中的具体损失如何，满意的点了点头，笑着道：“以这般的损失取得如此的战果，这完全都是镇元大仙指挥的功劳呢。”
　　见到赵硕这么说，镇元子连忙谦虚道：“我可没有什么功劳，说来不过是仗着战争浮屠压制侵入其中的飞熊一族的人马罢了。”
　　说话之间，就见几道身影从外面飞了过来，为首的一人正是孔宣道人，孔宣道人乃是通天教祖门下数得着的强大存在，被通天教祖派去统计损失，如今看到孔宣道人飞过来，大家就知道必然是孔宣道人将结果统计了过来。
　　通天教徐向着孔宣道人道：“孔宣，快快过
　　来，可是有了结果吗？”
　　孔宣道人先是向着通天教祖行礼，然后又向着其他人行礼，一番行礼过后，这才恭敬的回答道：“回禀师尊，弟子奉命统计此番大战的损失结果，如今已经统计了出来，特来复命。”
　　见到孔宣道人答复，通天教祖满意的点头道：“好，既然如此，你且将统计的结果道来。”
　　孔宣道人微微点头，缓缓道：“此一番，我们斩杀飞熊一族半步大圣级别存在达到了四十五人，精锐人马二百五十亿左右，可谓战果辉煌，不过损失了半步大圣强者八尊，另有凶兽十尊，精锐人马五十六亿之多。”
　　众人听得孔宣道人将损失一一道来不禁沉默了起来，这损失不能说大，可是也不算小了。
　　若是加起来的话，也就是这一战共战死了半步大圣强者九尊之多，至于说凶兽更是十三尊。
　　不过飞熊一族除了逃脱的几尊强者之外，足足被斩杀了五十四尊之多的半步大圣强者，这么一对比的话，损失还算可以接受。毕竟哪怕是赵硕这么一尊大圣存在，也不可能完全不受损失的就想要灭杀几十尊的半步大圣强者，尤其这些半步大圣强者被*上了绝路的情况下，一个个的拼命无比，甚至有不下于十名的半步大圣级别的强者选择自爆来拉着对手同归于尽。
　　只是被对手给托着一起同归于尽的强者就有足足五尊之多，可见赵硕他们折损的强者真正是在拼杀当中陨落的不多。
　　尽管如此，听到这般的损失，大家也是一阵的沉默，只是灭杀了飞熊一族，他们就损失了这些强者，虽然说如今他们的实力不弱，可是如果再有几家势力来犯的话，怕是到时候就慢慢的吃不消了。
　　考虑这些，大家一个个的心中杀机充斥，必须要以足够冷血的手段震慑各方，不然的话，源源不断的势力杀过来，他们就算是实力再强也绝对拼不起消耗。
　　一家势力耗去他们十几尊的强者，不需要多，只需要那么几家，赵硕他们怕是就要伤筋动骨，没有再战之力了。
　　众人一阵沉默，孔宣道人恭敬的立在那里，通天教祖向着孔宣道人摆了摆手示意孔宣道人下去。
　　待到孔宣道人离去之后，大家也都反应了过来，只听得接引道人颇为忧虑的道：“希望飞熊一族的覆灭能够震慑各方吧，不
　　然的话，我们就算是实力再强也绝对经不起这般的损失啊。”
　　赵硕眼中精芒闪烁道：“看来我需要前去星辰海走上一遭了，既然胖大圣他们散播我么的消息，那么我们就不做隐藏，将我们的实力统统的散播出去”
　　通天教祖更是咬牙道：“不止是散播，而且要尽可能的夸大一些，最好是能够直接将那些势力给震住。”
　　听到通天教祖这么说，赵硕笑道：“倒是不用夸大，若是太过夸大的话，只怕会让人怀疑，倒不如简简单单，相信知晓了我们的具体实力之后，大家应该能够压下心中的那一份贪婪才是。
　　镇元子道：“我们是不是可以打探一下胖大圣他们的下落呢，最好是将他们的老巢给找出来，既然他敢给我们找麻烦，那么一旦等到我们腾出手来，必然要给胖大圣他们一个教训。”
　　众人纷纷点头，可以说大家都是吃不得亏的人，这一次被胖大圣他们给坑了一把，心中自然是非常的气愤，若是不能够寻胖大圣他们发泄一番的话，那也太憋屈了。
　　赵硕点头道：“放心吧，胖大圣他们势力绝对不小，这样的势力就算是再如何的隐藏，终归是有蛛丝马迹的，想要寻到他们的老巢所在，多花费一些心思，绝对不是什么问题。”
　　赵硕所说的大有道理，大家也都认为想要寻找出胖大圣他们的巢穴所在并非是什么难事。
　　鸿蒙虚空之中，一具具的尸骸被收走，渐渐的遍布虚空的尸骸消失不见，可是那一股血腥煞气短时间内却是不会消散，在相当长的一段时间当中，这里都会弥漫着煞气，提醒着后人这里曾经爆发过一场何等惨烈的大战。
　　就在赵硕他们将飞熊一族给覆灭没有多久，关于这一战的结果便已经传开了，尤其是在各方势力云集的星辰海当中，消息更是传的沸沸扬扬。
　　飞熊一族的驻地，飞熊一族在星辰会当中也有一处落脚所在，只不过当飞熊一族远征大军几乎全军覆没的消息传来的时候，整个飞熊一族彻底的乱了。
　　此时坐镇飞熊一族的只有三尊半步大圣级别的强者而已，哪怕是加上逃回来的四尊半步大圣强者，总共也不过是剩下了七尊半步大圣强者，至于说普通的族人尚且有上千亿之多。
　　可是随着数百亿的精锐陨落，如今剩下的这些族人
　　可以说虚弱至极，恐怕星辰海当中一些不大不小的势力如果说有心的话都能够将飞熊一族给吞并了。
　　神像一族与飞熊一族一般，在星辰海当中都只能算是二流的势力，两族频临，所以相互之间难免爆发一些冲突，只不过双方之间的实力相差不大，小冲突不断，大冲突倒是没有爆发。
　　当神象一族得知飞熊一族在灰熊老祖的等一众强者的带领之下去图谋那传言之中的巨星去了，神象一族上下便担心不已，万一让神象一族成功的话，那么到时候神象一族将会一跃而起将他们一族给压制下去，所以神象一族上下是最不希望飞熊一族成功的。
　　所以说当飞熊一族失败的消息传来的时候，如果说最为兴奋的那就是神象一族了。
　　神象一族上下欢呼沸腾一片，尤其是得知飞熊一族几乎全部覆灭，只不过是逃回了几尊半步大圣强者而已，神象一族上下就更加的为之兴奋。
　　两族敌对无数年，可以说相互之间都非常的了解，此时白象老祖正一脸兴奋的向着几十尊的强者大叫道：“大家想来都应该知晓了吧，飞熊一族此番远征，栽了一个大跟头，几乎全军覆灭，如今留守的不过只剩下了那几尊强者而已，可以说已经是处在了灭亡的边缘。”
　　双牙老祖大笑道：“白象老祖说的不错，这正是我们神象一族的机会啊，只要我们出动，那么一定可以将飞熊一族给覆灭，飞熊一族那些族人就可以为我们所奴役，我们神象一族定然可以踩着飞熊一族的尸体越发的壮大起来。”
　　白象老祖见到双牙老祖这么说，大叫一声，目光灼灼的盯着众人道：“诸位以为如何，我们立刻调遣人马，前去吞并了飞熊一族，还要知道飞熊一族的人马虽然覆灭了，可是飞熊一族无数年的积累，收集的宝物肯定不少，若是我们能够将飞熊一族给拿下，就是飞熊一族无数年的积累便足够让我们出手了。”
　　诸多神象一族的强者闻言一个个的双眼通红，是啊，那可是一个族群的宝藏啊，若是能够夺到手的话，那是何等巨大的收获。
　　他们能够想到这些，想来肯定也有其他人也能够想到这一点，所以说白象老祖、双牙老祖等人都是那种急性子的存在，立刻就做出了决定，以利益为引诱，很快就统一了意见。
　　（本章完）

第3078章 举族迎战【二更求花】

　　他们能够想到这些，想来肯定也有其他人也能够想到这一点，所以说白象老祖、双牙老祖等人都是那种急性子的存在，立刻就做出了决定，以利益为引诱，很快就统一了意见。
　　神象一族的动作不慢，不过几天时间而已，百亿精锐人马便已经汇聚了起来，以神象一族的力量，汇聚数百亿精锐还是没有什么问题的，就像飞熊一族远征，不是出动了数百亿人马吗。
　　只不过飞熊一族几乎将九成的精锐战力都给抽调走了，结果一战而殁，顿时使得飞熊一族大伤元气。
　　如今神象一族只不过是积聚百亿精锐人马而已，若是飞熊一族的人马力量还在的话，这百亿精锐绝对不可能对飞熊一族构成什么威胁，关键现在飞熊一族已经实力大损，几乎覆灭的情况下，这百亿精锐完全足够将飞熊一族给一扫而空了。
　　白象老祖、双牙老祖等强者看着下方上百亿之多的精锐人马，意气风发，仿佛是看到大军出征，一举将飞熊一族给拿下的景象。
　　在白象老祖几人身边是三十余尊的半步大圣强者，与飞熊一族相比，神象一族的半步大圣强者要稍微少那么一些，只有差不多五十尊而已，如今出动三十多尊，只安排了十几尊驻守老巢。
　　三十多尊的半步大圣强者，比起飞熊一族只剩下不到十尊，这已经是一股不可抵挡的力量了。
　　只听得白象老祖大喝一声道：“大军出征。”
　　随着白象老祖一声大喝，大军开动，浩浩荡荡的人马向着飞熊一族的老巢赶了过去。
　　神象一族的举动很快就引起了各方势力的关注，只看神象一族的举动，哪里还不明白神象一族这到底是想要做什么，不过对于神象一族落井下石的举动，各方
　　势力倒是没有说什么。
　　如今飞熊一族实力大损，在各家势力的眼中就好像是一块肥肉一样，不知道有多少势力正盘算着是不是将飞熊一族这一块肥肉给吞下。
　　飞熊一族如今被各方势力盯上，那么结果是注定了的，无非就是看最终是落入到何方势力的手中罢了，但是还没有等到有势力开始行动，飞熊一族的死对头神象一族就开始发兵了。
　　神象一族与飞熊一族距离太近，所以说当神象一族对飞熊一族用兵的时候其他的势力看了也只是暗叹一声，谁让他们距离飞熊一族距离太远呢，不然的话，绝对不可能眼看着飞熊一族这一块大肥肉落入到神象一族的口中。
　　如今就算是他们再安排人马出动，怕是等到他们的人马赶到的时候，神象一族已经将飞熊一族给吞了下去了。
　　到时候如果说为了飞熊一族与神象一族发生了冲突的话，那可就大大的不值得了。
　　飞熊一族这个时候同样也是接到了神象一族来犯的消息，本来灰熊老祖他们出征覆灭的消息传来就已经是让飞熊一族差点崩溃了，现在就连神象一族也落井下石发兵对付他们，这如何不让人为之绝望呢。
　　别看飞熊一族还有上千亿之多的族人，关键是这上千亿之多的族人当中，就算是再如何的抽调也不过是能够凑出几十亿的精锐出来，对上神象一族那些来犯之敌根本就不是对手。
　　此时飞熊一族七尊半步大圣强者正面色铁青的聚集在一起，铁霸老祖是幸存下来的七尊半步大圣老祖当中最强的一位，此时正看着几人道：“诸位，如今我们飞熊一族已经是到了生死存亡的关头了，大家不妨说一说看，我们该如何办才好。”
　　显得莽撞无比的铜头
　　老祖道：“铁霸老祖，神象一族实在是欺人太甚，竟然趁着我们飞熊一族实力大减对我们落井下石，当真是绝对我们飞熊一族好欺负吗。”
　　铁霸老祖苦笑道：“自然是觉得我们好欺负，所以才会大军出动来犯，关键是如今我们实力锐减，根本就不可能是神象一族的对手。”
　　铜头老祖道：“要我说，就算是战死，我们也不能够让神象一族好过。”
　　铁霸老祖道：“若是死战的话，那么我们可就真的要全部覆灭了，以我们的实力绝对不可能是神象一族的对手。”
　　一名老祖道：“若是我们带着族人远走他方呢？”
　　铁霸老祖苦笑摇头道：“远走他方只怕是不现实，要知道如今盯上了我们的可不只是神象一族这一家，我们一族实力大减，在许多势力的眼中已经成了一块肥肉了，只不过是因为神象一族动作快了一些，所以先来对付我们的是神象一族罢了。”
　　铜头老祖眼中闪烁着精芒道：“的确是如此，就算是我们带着族人远走他方，只怕最终也会被其他势力所趁，反正不是被神象一族所灭，也会为其他的势力所灭。”
　　七尊老祖脸上都露出苦涩的笑容，他们何尝不明白这些呢，也正是因为如此，他们才没有在第一时间远走他方，而是留了下来，因为他们都清楚，以他们飞熊一族如今的境况，就算是想要远走他方也不可能。“铁霸老祖目光从几人身上扫过道：“罢了，大不了就是一死，就算是死，也要磕掉神象一族一口牙，让他们知晓我们飞熊一族即便是没落了，也不是谁都可以轻辱的。”
　　说着铁霸老祖道：“敲响警钟吧，将族中所有的精锐都召集起来，哪怕是普通的族人也都传令下去
　　，让他们做好死战的准备，此一战，乃是我们飞熊一族最后一战，哪怕是全族覆灭，也要让我族之威名传遍星辰海。”
　　警钟长鸣，顿时飞熊一族上下震动，似这警钟无数年都没有被敲响过了，只有在族群处在生死存亡的关头才会被敲响，如今警钟被敲响，就算是傻子也知道飞熊一族有大难降临了。
　　一队队的精锐人马汇聚起来，因为清楚这一战乃是必死之战，所以关于精锐的挑选也放宽了许多，哪怕是修为刚刚入金仙便被选入其中。
　　如此一来，竟然让铁霸老祖他们挑选出了足足二百亿之多的精锐人马来，但是这其中大有水分，真正能够称得上精锐的其实不过只有三四十亿而已，剩下的那些大多数都是实力稍弱一些的修者凑起来的。
　　可是蚁多咬死象，反正就算是不拼命也要灭族，那么就拼命吧，所以所有的能够上战场的族人都被发动了起来。
　　无数的人马被动员起来，宝库被打开，一件件的被藏了无数年的宝物被发了下去，无论是天地灵材还是灵丹什么的，都是在第一时间被发下去。
　　宝库大开，靠着飞熊一族无数年的积累，短短的时间内，竟然有数十亿之多的飞熊一族的族人修为突破，靠着无尽的资源堆积之下，竟然平添了数十亿的精锐来。
　　一件件的宝物被炼化，飞熊一族的力量在铁头老祖他们如此下血本的情况下竟然暴涨了足足一倍还多。
　　这也是族长强者大量陨落致使消耗资源的大头消失，如此一来宝库之中大量的资源汇聚到了那些普通的族人身上。自然是使得许多平日里因为没有足够的资源的族人在得到了足够的资源的情况下实力大进。
　　这个时候，只要有能力提升修
　　为，那么资源绝对管够，不怕你吸收炼化的资源多，只怕你没有提升的潜力。
　　在如此疯狂之下，十几名道祖巅峰强者诞生，甚至还诞生了一尊半步大圣强者，至于说圣人级别的存在更是数以万计的出现，这完全是靠着无尽的资源堆积，透支了飞熊一族的潜力。
　　可是到了这个时候，无论是铜头老祖还是铁霸老祖都顾不得这么多了，也不知道这一战过后，他们飞熊一族还能不能存于世间，既然如此，想的再多有什么用，还是把握住眼下才是。
　　就在飞熊一族打开宝库疯狂的以资源来提升力量的时候，神象一族也得到了消息，当白象老祖、双牙老祖他们得知铜头老祖他们的做为的时候不禁气的哇哇大叫。
　　要知道白象老祖他们可是将飞熊一族的宝库看做他们的了，如今铜头老祖他们竟然打开宝库，将宝库之中那么多的宝物散了出去，这在白熊老祖他们看来简直就是在挖他们的血肉啊。
　　白象老祖大叫道：“加把劲，给我都加把劲啊，早些赶到飞熊一族的老巢，一定要阻止铜头老祖他们，如果说再让他们这么下去的话，只怕我们到时候只能够收获一座空空的宝库了。”
　　不用白象老祖鼓动，神象一族的人马已经是将速度提升到了极限，不过是短短的半天的时间而已，白象老祖他们便带领着浩浩荡荡的大军杀到了飞熊一族的老巢。
　　飞熊一族的老巢所在，铜头老祖他们这会儿已经做好了迎战的准备，本来以为神象一族不会这么快赶来，可是神象一族发疯似的赶路，竟然这么快便杀到了，这让铜头老祖他们感到非常的懊丧。
　　************
　　新书《超级仙武》上传，收藏，推荐，打赏。
　　（本章完）

第3079章 全族死战【一更求花】

　　飞熊一族的老巢所在，铜头老祖他们这会儿已经做好了迎战的准备，本来以为神象一族不会这么快赶来，可是神象一族发疯似的赶路，竟然这么快便杀到了，这让铜头老祖他们感到非常的懊丧。
　　要知道还有不少的族人这会儿正在炼化宝库之中的宝物以提升实力，若是神象一族能够晚那么几天赶到的话，那么他们的力量至少也能够再提升一成。
　　不过就算是如此，铜头老祖他们在短短的时间当中使得力量翻倍的提升，这已经让铜头老祖他们感到万分的满意了。
　　看着白象老祖等人已经是杀到了门口，铜头老祖、铁霸老祖等八名半步大圣级别的强者脸色阴沉的出现在鸿蒙虚空当中。
　　在铜头老祖他们的背后是飞熊一族所能够动员的所有的人马了，足足有二百亿之多，数量上面甚至比之神象一族所出动的百亿人马还要多上许多，可是这其中真正的精锐可就没有这么多了。
　　而神象一族的白象老祖、双牙老祖等几十尊的半步大圣强者看着出现在鸿蒙虚空当中的飞熊一族的人马，眼中禁不住流露出几分嘲讽和不屑之色。
　　白象老祖看着为首的铜头老祖、铁霸老祖两者，长啸一声冲着两人道：“铜头老祖、铁霸老祖，你们飞熊一族已经到了覆灭的边缘，如果我是你们的话就乖乖束手就擒，如果心情好的话，说不定会放你们一马。”
　　铜头老祖冷哼一声道：“白象老祖，你们这些无耻之人，竟然趁着我们飞熊一族蒙受巨大的损失的时候对我飞熊一族落井下石。就算是我们飞熊一族已经没落了，也让你们崩坏一口牙齿。”
　　铁霸老祖在一旁也一样道：“不错，想要对付我们飞熊一族，那就拿你们的性命来拼吧，我们飞熊一族上下已经做好了决死一战的准备，就是不知道你们能够填进来多少人马。”
　　双牙老祖等神象一族的强者闻言一个个的将眉头皱了起来，脸色变得无比的难看，本来以为此番对付飞熊一族的余孽应该是非常的轻松才对，但是他们怎么都没有料到铜头老祖他们竟然有如此的地方的决心。
　　看着铜头老祖他们背后的那么多的人马，哪怕是这些当中只有不到三分之一的人马能够称得上是精锐，可是蚁多咬死象的道理谁都懂，加上这些人一个个的
　　都怀有必死之决心，一旦拼杀起来的话，那么结果也就可想而知。
　　虽然说他们有十足的把握能够将飞熊一族给覆灭了，但是这其中所要付出的代价那可就大了去了，甚至这代价不是他们所想要承受的。
　　一时之间，双牙老祖等神象一族的强者都有些犹豫起来。
　　双牙老祖皱着眉头向着白象老祖道：“白象老祖，我们该如何才好，这飞熊一族看样子当真是准备吃软不吃硬了。”
　　咬了咬牙，白象老祖猛的道：“既然到了这个时候，还有什么好犹豫的，我们这么多人赶来，难道说还不敢对已经没落的飞熊一族下手吗，若是果真如此的话，一旦传扬开来，只怕任何势力都敢冲上来对我们动手了。”
　　白象老祖说的也有道理，如果说他们连飞熊一族都不敢对付的话，那么必然会让诸多势力瞧不起，甚至连震慑力都会失去，到时候肯定会被其他的势力所窥伺。
　　双牙老祖道：“不错，咱们来的时候便已经做好了大战的准备，虽然说飞熊一族的反应大大的出乎了咱们的预料，可是不管如何，这一战是无法避免，最多就是损失要比我们所预料的重一些，可是就算是再重，我们也没有什么退路。”
　　所有的神象一族的强者都点头表示可以一战，其他且不说，就是半步大圣级别的强者，他们便是飞熊一族的三四倍之多，只是凭借着半步大圣级别强者如此之大的优势便足够对付飞熊一族了。
　　双牙老祖他们几乎是在一转眼的功夫便统一了思想，做出了抉择。
　　其实对于双牙老祖他们会做出什么样的选择，铜头老祖和铁霸老祖他们甚至都不用去想便能够猜到。
　　如果说双牙老祖他们会放过这么好的机会的话，那才是怪事呢，不然的话，他们也不会花费那么大的精力提升族人的力量了，甚至连宝库都被打开，一点都没有痛惜的意思。
　　反正一旦族群覆灭，那宝库当中的东西就算是再珍贵又能如何，最终还是会落入到其他人的手中，倒不如趁着还能够动用，将所有能够利用的宝物都给利用起来，说不定还能够给神象一族造成大的伤害呢。
　　就在双牙老祖他们做出了决断的同时，铁霸老祖与铜头老祖几人对视一眼，突然之间断喝一声，猛的向着神象一族的人马扑了过去
　　。
　　对于铁霸老祖他们竟然主动出击，这可是大大的出乎了所有人的预料，双牙老祖他们一时之间都呆住了，他们怎么都想不到铁霸老祖他们竟然在这种不利的情况下还敢主动的出击对付他们，所以一时之间被打了一个措手不及。
　　数万之多的精锐被轻易的覆灭，不过很快双牙老祖他们这么多人都反应了过来，就听得双牙老祖大叫一声道：“反击，都给我反击，一定要将这些人统统斩杀了。”
　　甚至都不用双牙老祖去下达命令，神象一族的人马已经开始了反击，尤其是那几十尊之多的半步大圣级别的强者，这些强者可是反应极快，除了一开始的时候被打蒙了，但是反应过来之后，很快就将铁霸老祖他们给压制住。
　　不过铁霸老祖他们也一个个的疯狂无比，一人对付两三个对手竟然一时之间都不落下风。
　　当然不是铁霸老祖他们有多么的厉害，而是铁霸老祖他们一个个的敢去拼命，完全就是一副亡命之徒的架势，就是这样一股不要命的气势生生的将对手给震慑住了。
　　若非是如此的话，铁霸老祖他们又怎么可能震慑住这么多的强者，凭借他们不过八人的强者，对上神象一族三十多尊的对手，这是什么概念，谁都清楚结果会如何。
　　除了铁霸老祖他们与双牙老祖等人拼杀在一起，双方的精锐人马也碰撞在一起。
　　相比较铁霸老祖他们之间的拼杀，这些人马之间的碰撞就显得非常的残酷了。
　　一交手，双方就有大量的人马陨落，好在一开始的时候，冲击在最前方的是双方的精锐，就算是飞熊一族那也是几十亿之多的精锐冲击在最前面，所以说一时之间竟然杀的旗鼓相当。
　　想要分出胜负来绝对不是一时半会儿的事情，或许等到飞熊一族的精锐彻底的丧失殆尽的时候，神象一族才能够占据一定的优势。
　　神象一族这么多的精锐一时之间也无法完全施展开来，这就让飞熊一族的压力轻了许多，不过渐渐的随着双方之间的精锐陨落的越来越多，飞熊一族那些强行凑起来的精锐就不得不冲上前来厮杀。
　　双方之间的修为有所差距，甚至飞熊一族一方要三五个人联合起来才能够对付一名对手，不过虽然说飞熊一族处在了劣势，可是这些飞熊一族的族人却是一
　　个个的非常的拼命，就算是被重创了，甚至临死之前也都要拉着一名对手同归于尽。
　　靠着这种拼命的架势，竟然将神象一族的人马给拖住，甚至拼掉了许多神象一族的精锐。
　　这个时候，神象一族的半步大圣级别的强者也飞出十几尊来对付这些飞熊一族的精锐，由十几尊之多的半步大圣强者出手，每一次出手都有数十万之多的飞熊一族的人马被打杀。
　　可是飞熊一族面对这般的境地仍然是源源不断的向前冲杀，仿佛不知道向前冲杀就是死路一条一样，这种疯狂的架势生生的将神象一族的攻势给阻挡住，哪怕是神象一族出动了十几尊的半步大圣强者，一时之间也没有能够取得决定性的优势。
　　只不过很明显，这已经是飞熊一族最后的辉煌了，毕竟这些修者拼死向前冲，更多的是被打杀，给神象一族所带来的损伤却是极小的，随着源源不断的人马陨落，飞熊一族二百多亿的人马这会儿已经剩下不到百亿了，也就是说这么短的时间当中，飞熊一族已经拼掉了差不多一大半的人马了。
　　飞熊一族付出了这么大的代价，倒也不是没有一点的收获，至少陨落了这么多的族人，也拼掉了数十亿之多的神象一族的精锐人马了。
　　这数十亿的人马的损失相对于神象一族所出动的百亿精锐而言那可是极大的损失了，就连出征之前，双牙老祖、白象老祖他们恐怕做梦也没有想到覆灭区区一个崩溃的飞熊一族竟然会让他们蒙受这么大的损失。
　　正与铁霸老祖、铜头老祖他们厮杀的双牙老祖还有白象老祖虽然说不清楚他们的具体损失如何，可是大概还是能够看出一些的，一个个的可是气的不轻。
　　倒是铁霸老祖他们本来就已经抱了必死的决心，如今看到神象一族损失惨重，自然是非常的开心。
　　铁霸老祖这会儿显得很是狼狈，毕竟一人独战几名对手，实力上的差距可不是靠着一时的悍勇所能够拉平的，所以铁霸老祖身上带伤。
　　只不过这会儿铁霸老祖却是显得很是兴奋，大笑着向脸色难看的双牙老祖道：“双牙老祖看到了吧，我说过，就算是你们想要对付我们飞熊一族，也要崩碎你们一口牙齿。”
　　双牙老祖咬牙切齿的道：“好你个铁霸老祖，死到临头了竟然还这么
　　的嚣张，你就算是再嚣张又能如何，难道说还能够改变你们飞熊一族覆灭的结局吗。”
　　双牙老祖的话让铁霸老祖眼中闪过几分黯然之色，不过很快铁霸老祖便吼道：“这是我们飞熊一族的劫难，我们飞熊一族上下没有贪生怕死之辈，你们既然想要对付我们飞熊一族，我们也没有什么好埋怨的，弱肉强食而已，可是你们必须要付出代价。”
　　说到要对方付出代价的时候，铁霸老祖眼中满是寒光。
　　即便是双牙老祖听了铁霸老祖的话也是皱眉不已，毕竟铁霸老祖说的很有道理，他们的确是能够将飞熊一族覆灭，就是不知道经此一战，他们要付出什么样的代价而已。
　　如今铁霸老祖他们八名半步大圣级别的强者已经有一人被轰杀了，剩下的七人也是一个个的身上带伤，而他们神象一族却是没有什么折损。
　　就是精锐人马方面的损失大了一些，远远的超出了他们的预料，可是这些损失也不是不可以接受，只要能够覆灭了飞熊一族，接受了飞熊一族的底蕴，到时候恢复实力绝对不是什么困难的事情。
　　铜头老祖这个时候正与白象老祖厮杀在一起，铜头老祖本来就比白象老祖实力弱了许多，如今自然是被白象老祖联合了两名半步大圣强者给死死的压制着，身上满是伤痕，可是铜头老祖却是显得无比的疯狂，看其架势，绝对是施展了禁忌的手段，不然的话，绝对不可能如同回光返照一般的疯狂反击。
　　而白象老祖看到铜头老祖这般的模样心中也放心下来，既然铜头老祖施展禁忌手段，那么就注定了铜头老祖这般的状态坚持不了许久，一旦禁忌反噬，那么就是铜头老祖陨落之时。
　　白象老祖这会儿却是不再那么急着对付铜头老祖了，反而是更多的对自己进行防备，别让自己在铜头老祖最后的疯狂当中受了伤才是最重要的。
　　白象老祖的心态很正常，毕竟面对必死的铜头老祖，他怎么可能会去冒险，反正只要等着耗时间就能够拿下铜头老祖，再上去拼命的话，那可就是愚蠢了。
　　围攻铜头老祖的另外两尊半步大圣强者也是一般的心思，只是与白象老祖一同将铜头老祖给围住而已，面对铜头老祖的疯狂攻击只是防备而没有反击，显然是打着与白象老祖一般的主意。
　　（本章完）

第3080章 畏惧不前【二更求花】

　　围攻铜头老祖的另外两尊半步大圣强者也是一般的心思，只是与白象老祖一同将铜头老祖给围住而已，面对铜头老祖的疯狂攻击只是防备而没有反击，显然是打着与白象老祖一般的主意。
　　铜头老祖自己的情况，他自己最清楚不过，心中很明白，自己这一次是必死无疑了，可是看着白象老祖他们，铜头老祖心中又充满了不甘。
　　若是就这么的陨落了，岂不是太过便宜了白象老祖他们了吗，心头不由的闪过了一个疯狂的念头。
　　铜头老祖突然之间咆哮一声，猛然之间冲着其中一尊半步大圣级别的强者扑了过去，连连的攻击只将对方打了一个措手不及。
　　白象老祖见状大叫道：“快拦住他，不许他突围出去。”
　　只当铜头老祖是想要突围，白象老祖条件反射之下下达了一个愚蠢的命令。
　　“哈哈，你们上当了，都随我一起死吧。”
　　铜头老祖大笑了起来，伴随着铜头老祖的大笑声，白象老祖几人顿时神色大变，只不过反应过来的时候却是晚了，就听得一声惊天动地的巨响。
　　铜头老祖选择了自爆。
　　摆阔白象老祖还有那两尊半步大圣级别的强者都被席卷了进去，这一声轰响使得许多人都将目光转移了过来。
　　尤其是看到白象老祖三者被卷入到自爆当中，双牙老祖等神象一族的强者不禁非常的担忧，打杀一个铜头老祖虽然说是极大的收获，可是如果说搭进去了白象老祖的话，那可就大大的不值得了。
　　只是这个时候谁也不敢确定白象老祖他们的生死，因为铜头老祖的自爆，虚空崩碎，恐怖的空间乱流让人无法靠近，更无法查探自爆中心到底是什么情形。
　　当自爆过去之后，空间乱流消失不见，一道身影出现在众人的眼
　　中，只不过这一道身影很是狼狈，差不多大半的身子已经消失不见，如果不是认出这是白象老祖的气息的话，大家怕是都认不出来了。
　　白象老祖也是命大，因为铜头老祖没有把握将白象老祖给彻底的卷进来，所以主要的目标并非是白象老祖而是选择了那两尊强者。
　　那两尊强者也是倒霉，第一时间就随着铜头老祖一起完蛋了，就是白象老祖逃过了一劫，但是白象老祖也遭受了重创，不管如何，能够逃过一劫，白象老祖心中除了庆幸之外还真的没有其他的想法了。
　　眼看着铜头老祖自爆，拉着两名半步大圣强者一起同归于尽甚至重创了白象老祖，铁霸老祖几尊飞熊一族的强者先是愣了一下，反应过来之后一个个的仰天长啸起来，发出嚎叫声。
　　从铁霸老祖几人的嚎叫声当中可以听得出他们对于铜头老祖的陨落是非常的伤心的。
　　不过铜头老祖的陨落仿佛是拉开了一个序幕一般，就在众人还没有反应过来的时候，一尊强者突然之间大叫一声，猛的向着神象一族几名半步大圣级别的强者扑了过去。
　　“不好，快闪开。”
　　双牙老祖等人可是被吓了一跳，他们对于这些不要命的人那可是非常的害怕的，对方连命都不要了，求的就是拉着他们一起同归于尽，谁碰到这样的对手只怕都会感到非常的棘手吧。
　　又是一声巨响，这一次自爆生生的轰杀了一名神象一族的强者，重创了三尊老祖，这才不过是一转眼的功夫，神象一族就付出了极大的代价，生生的将双牙老祖等人给震慑住。
　　看着铁霸老祖几名浑身伤痕的飞熊一族的强者，不知道为什么，双牙老祖等人感觉铁霸老祖他们一个个的就好像是一个定时炸弹一样，说不定什
　　么时候就会爆开，给他们带来致命的威胁。
　　看着同伴陨落，铁霸老祖几人的心情是何等的悲伤，只不过这个时候双牙老祖他们已经是提高了警惕，就算是想要自爆只怕也是白白牺牲，不可能有什么效果。
　　可是随着铜头老祖两名强者自爆，却是将双牙老祖他们给彻底的震慑住了，一时半会儿之间，双牙老祖他们只敢在外面将他们给包围起来，不敢太过*迫他们。
　　双牙老祖等人这会儿可是气急败坏咆哮连连，算上铜头老祖两者，他们也不过是斩杀了三尊强者而已，但是他们就付出了同样的代价，这还不算，更是有几人负伤，这战果若是传出去的话，他们神象一族可就真的是颜面扫地了。
　　“杀，给我狠狠的杀，将飞熊一族给我彻底的屠灭了。”
　　双牙老祖大叫连连，留下十几人包围铁霸老祖他们几人，剩下的半步大圣强者都去出手对付飞熊一族的族人去了。
　　这会儿飞熊一族的族人还剩下有数十亿的精锐而已，同样又拼掉了神象一族差不多十亿的精锐，到了这个时候，神象一族的损失差不多有一半了，若非是十几尊的半步大圣强者不顾身份出手的话，恐怕神象一族的损失还要更大一些。
　　这也难怪，飞熊一族的族人一个个的都是抱着必死的决心出战的，只要是能够杀死对手，他们就算是付出性命的代价也不会有丝毫的犹豫，反倒是神象一族的人马一个的并不敢全力拼命，这结果自然也就出来了。
　　一方敢拼命，另外一方不敢拼命，只不过是仗着实力上面的优势这才维持住局势，双方的大战当中，飞熊一族一方显得很是惨烈，无数的修者前赴后继的冲上来拼命，几乎看不到一个怕死之辈。
　　飞熊一族与神象一族
　　这一场大战动静不小，也引来了周遭不少势力的暗中窥视，本来许多势力还暗暗的后悔为什么没有抢在神象一族的前面对飞熊一族下手呢，但是当他们亲眼看到飞熊一族是如何的拼命，而神象一族又付出了何等的代价的时候，心中震撼的同时又暗暗的庆幸了起来。
　　就听得一方势力的一尊半步大圣强者嘀咕道：“这飞熊一族的人还真是够拼命的话，铜头老祖他们竟然都以自爆的手段来拉着对手一起同归于尽，这真的是被*迫上了绝路，不然的话也不可能会选择这种两败俱伤的打法。”
　　同样有势力在暗中看神象一族的笑话，现在见到神象一族吃了这么大的亏，大家感觉心中痛快了许多，能够看到神象一族吃瘪那也是极好的，在这些人看来，就算是最终飞熊一族被覆灭了，飞熊一族的底蕴落入到神象一族的手中，那么最好也让神象一族付出一定的代价。
　　现在看到了神象一族的损失，就连半步大圣级别的强者都搭进去了有三人之多，不知道接下来要灭杀铁霸老祖几人的时候还要搭上几人，就算是只有三人，那么这么大的损失对于神象一族来说已经是极大的损失了。
　　对于这些暗中窥视的存在，双牙老祖他们自然是知晓的，只不过这些人来自各方势力，也不是他们所能够随便驱逐的，本来想要干净利落的将飞熊一族给拿下，也好震慑各方势力，现在可倒好，他们被飞熊一族给狠狠的打了一记耳光，别说是震慑各方势力了，恐怕这会儿大家都在笑话他们呢。
　　双牙老祖看着铁霸老祖几人，脸色非常的阴沉，几乎能够挤出水来，为了防备铁霸老祖他们几人拼命，双牙老祖等人只是将铁霸老祖几人给包围起来。
　　远远的看
　　着飞熊一族的人马被消灭的差不多了，双牙老祖咬牙道：“铁霸老祖，你们的死期到了。”
　　铁霸老祖等人这会儿也稍稍的恢复了几分力气，闻言不屑的看了双牙老祖等人一眼，就听得铁霸老祖哈哈大笑道：“哼，想要灭杀我们，就是不知道你们愿意付出多大的代价呢。”
　　双牙老祖显然最不喜欢听到这样的话，可是这却是他们无法避免的，因为想要覆灭对方，他们就必须要有付出一定代价的心理准备，只不过如今是被铁霸老祖给直接挑明了而已。
　　这会儿白象老祖面色苍白的出现在双牙老祖等人的边上，眼中带着无限的恨色道：“大家三五人联合起来对付一人，小心一些，不给他们靠近的机会，就算是一点点的磨也能够将他们给磨灭了。”
　　听到白象老祖这么说，众人都点了点头，虽然说这个办法耗费时间了一些，可是也具有一定的安全性，至少不用太过担心对方自爆拉着他们一起同归于尽。
　　毕竟白象老祖等人的遭遇大家可是看在眼中的，一名半步大圣强者自爆，那杀伤力实在是太大了，一般人绝对扛不住。
　　双牙老祖一挥手，顿时十几尊的半步大圣强者将铁霸老祖雾人给分割开来，差不多三四人对付一人，只是动用他们手中的宝物进行远程攻击，每当铁霸老祖他们想要突击的时候，对方却是死死的将其缠住，就连突围都不允许。
　　不过铁霸老祖几人也没有什么突围的心思，只是想尽了办法想要接近对方，可是双牙老祖他们又怎么可能会明知道铁霸老祖他们有自爆的念头的情况下允许他们接近呢，所以说双方你来我往，斗智斗力，倒是别开生面。
　　**********
　　新书《超级仙武》上传了，收藏，推荐
　　（本章完）

第3081章 空欢喜【求花花】

　　不过铁霸老祖几人也没有什么突围的心思，只是想尽了办法想要接近对方，可是双牙老祖他们又怎么可能会明知道铁霸老祖他们有自爆的念头的情况下允许他们接近呢，所以说双方你来我往，斗智斗力，倒是别开生面。
　　只是这般的拼斗看上去并没有那么的精彩，但是其中的凶险也只有当事人才能够感受得到。
　　一个疏忽的话，那可就性命不保，谁也不敢在这个时候有丝毫的疏忽大意。
　　就连远处在暗中观战的那些强者也是一个个的睁大了眼睛看着战场当中双牙老祖他们之间的拼斗，一些斗智斗力的精妙处就算是他们也都看的惊叹连连，心道如果是换做是自己处在那种情况下，会不会做的一样好呢。
　　如今铁霸老祖他们已经是最后的疯狂了，在双牙老祖等人的压力之下，没有谁能够支撑太长时间，他们不可能一直保持这般的疯狂，毕竟双牙老祖他们不停的攻击，总是会给他们带来伤害。
　　不过是如同昙花一现一样，铁霸老祖等人最后的疯狂也落幕了。
　　铁霸老祖被双牙老祖以手中的准超脱之宝直接打爆了躯体，神魂只是刚刚逃脱出来就被其他的神象一族的强者给强行震散了，当真是魂飞魄散，尸骨无存。
　　除了铁霸老祖之外，飞熊一族的一众强者这会儿一个个的丢了性命，却是没有能够给双牙老祖他们带来什么危害。
　　飞熊一族的人马这个时候也被全部剿灭一空，数百亿的人马就这么的陨落了，可是这一战带给神象一族的伤害也是非常之大的。
　　数名半步大圣级别强者的陨落，这是一开始的时候谁都没有料想到的，包括白熊老祖受创，这都超出了预料，不止是如此，飞熊一族拼命之下，硬是将神象一族的精锐给拼掉了大半。
　　神象一族出动了精锐百亿，一场大战下来，如今也就只剩下了区区四十多亿的人马而已，足足陨落了一半还多，要知道这还是在十几名的半步大圣强者出手的情况下，如果不是那十几名的半步大圣强者插手，只怕损失会更大。
　　双牙老祖看着前方的飞熊一族的老巢所在，眼中闪烁着精芒道：“立刻给我占据飞熊一族的老巢，只要是见到飞熊一族的人，统统斩杀。”
　　双牙老祖他们先前还向着奴役
　　飞熊一族呢，只是一场大战下来，他们的损失这么惨重，却是让双牙老祖等强者心中充满了一种怒火，谁也不敢保证这些飞熊一族的人马之中将来会不会冒出一尊强者来，万一当真有这样的存在出世的话，他们将飞熊一族覆灭，那岂不是自己给自己招灾引祸吗。
　　飞熊一族如今剩下的虽然只是一些普通的人马，但是任何修者都是一点点的成长起来的，谁也不敢保证将来这些普通人马之中会不会有强者诞生，在双牙老祖他们看来，为了避免将来的隐患，还是将所有的人给斩杀了的好。
　　这个命令下达，也就意味着近千亿之多的飞熊一族的人马的命运被定了死刑。
　　这是一颗星辰，星辰不大，却是被飞熊一族无数年来改造之下，适合生命生存，也是飞熊一族的根基巢穴所在。
　　如今神象一族的人马直接便杀入了这一颗星辰当中，凶神恶煞一般的精锐见人就杀，根本就是一副要屠灭飞熊一族的架势。
　　飞熊一族的人见到这般的情形，心知不管如何都是一死，倒不如拼命拉着人与一起完蛋。
　　大量的飞熊一族的修者明知必死的情况下也一个个的向着神象一族的精锐扑了过去，一个人不是对手，那就十个人，十个人不行，那就上百人，完全就是不顾性命的架势。
　　飞熊一族的人这般的拼命之下，当真是将神象一族的精锐给打了一个措手不及，毕竟神象一族有着近千亿的人口，而神象一族所剩下来的精锐也就几十亿，虽然说那是几十亿的精锐，可是蚁多咬死象的道理谁都知道，如今飞熊一族便是如此。
　　拼上数十条人命的话，总是能够消磨掉一名神象一族的人的。
　　神象一族的人虽然不是大面积的被打杀，可是这里一个那里一个，积少成多之下，损失的数量也是极为惊人的。
　　还没有占据飞熊一族巢穴一半的地盘呢，神象一族的精锐竟然足足搭上了十亿之多，照这情形看，只怕最终要想将飞熊一族剩下的那些人给统统灭杀的话，神象一族至少还要再搭上数亿人才有可能。
　　当有人将这个判断禀报给双牙老祖和白象老祖等强者的时候，双牙老祖咬牙道：“有什么好说的，我们几十亿的精锐都搭进去了，也不差这么点损失，必须要将
　　飞熊一族给彻底的剿灭了。”
　　其他的强者自然是没有什么意见，一个个的点头，既然神象一族的强者下达了命令，那么神象一族的精锐自然是一个个的拼命不已。
　　神象一族的人马如狼似虎一般冲杀，而飞熊一族也是在明知必死的情况下坚决抵抗。
　　毕竟是飞熊一族经营了无数年的巢穴所在，在许多的地方都留有大阵，这些大阵被激发开来，威能极强，虽然说坐镇大阵的人实力不过强大，可是至少也能够将大阵的威能发挥出六七分来。
　　只是这六七分的大阵威能也足够轰杀许多的精锐了，随着深入，神象一族的精锐大多数都是为这样的大阵给轰杀的。
　　当然因为坐镇大阵的人实力上的差距，根本就无法发挥出大阵的威能，所以当神象一族的强者强行冲击大阵的时候，大阵一座座的被破灭，而躲在大阵当中的飞熊一族的人马也一个个的被寻找出来斩杀。
　　万山窟乃是飞熊一族这巢穴之上的一座连绵起伏的大山，山上无数洞窟可谓是四通八达，就算是修行之人进入其中也会迷失了方向。
　　而今飞熊一族无数的人马便藏在这万山窟当中，而神象一族的精锐也杀到了万山窟所在，看着那漫山遍野都是的无数洞窟，飞熊一族的精锐都感到万分的头痛。
　　想要绞杀飞熊一族的人马必须要冲进万山窟当中，可是万山窟也非常凶险，进入其中的话，不小心之下就有可能丢了性命，只是对于双牙老祖他们这些强者的命令，根本就没有几个人敢违抗，就算是再如何的凶险，大家也必须进入其中。
　　源源不断的精锐冲入其中，因为早有防备的缘故，所以神象一族的这些精锐大多数都聚集在一处，并非是一个个的散开，这样也就避免了被各个击破的可能。
　　只是这些精锐显然是低估了万山窟内部的复杂，洞窟一个连着一个，进入其中神念受到极大的影响，或许一转眼的功夫就有可能与身边的同伴失散，再加上不时的从一个个的洞窟当中冲出来的飞熊一族的人马，进入万山窟内部的那些精锐大量的陨落，即便是保住了性命的那些人也如同惊弓之鸟一般。
　　许多精锐直接趁着没有迷失在万山窟当中从其中逃了出来，一副惊魂未定的模样。
　　而双
　　牙老祖等强者这会儿就出现在了万山窟上空，看着下方诸多族人精锐从万山窟之中逃出来，双牙老祖他们的脸色变得相当的难看。
　　白象老祖道：“这便是飞熊一族非常有名的万山窟了，一直以来只闻其名，如今一见，还真是有其不凡之处。”
　　双牙老祖道：“这万山窟的确是一处奇异之地，只不过如今万山窟却被飞熊一族利用来抵挡我们，必须要将这万山窟内的飞熊一族的人马给剿灭了。”
　　白象老祖道：“万山窟内部错综复杂，哪怕是我们进入其中，短时间内也休想将所有的人马给消灭掉，如果说想要覆灭万山窟之中所有的人马的话，最好的办法就是直接将万山窟给毁掉。”
　　听到白象老祖这么一说，双牙老祖等人对视一眼，就听得双牙老祖道：“好，咱们就将万山窟给毁掉便是了。”
　　“毁掉万山窟”
　　一众神象一族的强者拿定了主意，准备将万山窟给彻底的毁掉。
　　三十尊左右的半步大圣强者看着那万山窟，突然之间齐齐出手，一道道的光柱直接轰向了万山窟，顿时一阵地动山摇，轰隆隆的响声不绝于耳传来，万山窟整个仿佛是迎来了世界末日一般，无数的山峰崩塌，大地开裂，一座连绵起伏的大山竟然被彻底的毁掉了。
　　这般地动山摇的景象足足持续了差不多有几个呼吸的时间，等到一切尘埃落定之后，万山窟整个发生了翻天覆地的变化，原本连绵起伏的大山这会儿就好像是被狠狠的砸下去一般。
　　大山崩塌，不用说内部无数的洞窟肯定是遭受到了毁灭性的破坏，只是就算是双牙老祖他们这么多的强者联手也不可能将万山窟内无数的洞窟给彻底的毁灭掉，那么就意味着先前藏身在万山窟之中的飞熊一族的族人肯定还有活着藏在其中的。
　　双牙老祖等人自然是明白这些，因此安排了数亿的精锐一点点的搜寻，争取将所有的飞熊一族的人给彻底的铲除了。
　　至于说大队人马继续开进，他们的目标乃是飞熊一族的宝库所在。
　　飞熊一族的宝库所在自然是飞熊一族巢穴的重中之重的所在，一路上有无数的飞熊一族的人马进行反抗，自然是让双牙老祖他们的速度拖慢了许多。
　　当双牙老祖等人带领着一众属下出现在
　　飞熊一族的宝库之前的时候，原本驻守在宝库附近的飞熊一族的族人已经被屠杀殆尽了。
　　最后一名守护宝库的飞熊一族的强者被打爆之后，宝库便彻底的暴露在了双牙老祖他们的面前。
　　看着前方的宝库，神象一族的一众强者一个个的眼中闪烁着精光，一副恨不得将宝库据为己有的模样。
　　轻咳一声，双牙老祖向着众人道：“诸位，我们且进入宝库，看看飞熊一族历年来的收藏是如何的丰富，我们这一战损失这么大，总归是要有一些收获的，不然如何弥补我们的损失。”
　　众人跟随在双牙老祖与白象老祖他们的身后，缓缓的推开了宝库的大门，进入到宝库当中。
　　空荡荡的一座大殿，除了一些架子之外，什么宝物都没有，当看到这般的情形的时候，双牙老祖等人神色微微一变。
　　一名强者轻声嘀咕道：“见鬼了，怎么什么都没有，难不成飞熊一族的宝库已经被搬空了不成。”
　　双牙老祖冷哼一声道：“这里才多大点空间，你们不会认为这就是飞熊一族的宝库所在吧，肯定另有空间，大家还不快点出力寻找，只要找到飞熊一族的真正宝库所在，那么我们一定能够发现飞熊一族的宝藏。”
　　众人眼中闪烁着精芒，一个个的施展手段开始搜寻宝库所在的空间，开辟小世界，对于他们这般的修为来说根本就算不的什么，甚至只要肯耗费一番精力的话，想要寻找那开辟出来的小世界也不是什么困难的事情。
　　如今双牙老祖他们这么多的强者一个个的全力出手去搜寻小世界的所在，自然是不可能没有一点的收获，没有多久，就听得一名强者惊呼一声道：“小世界，我找到了。”
　　大家的目光立刻便转移到了那一名强者的身上，就见一方小世界的门户被缓缓打开，大家带着几分期待，齐齐的进入到那被搜寻出来的小世界当中。
　　这些人一个个的心中充满了期待，可是当他们当真进入到那一片小世界当中之后，看清楚小世界内的景象，一个个的不禁神色变得无比的精彩起来。
　　这里的确是飞熊一族的宝库所在，就见无数的架子依然尚在，不用说那些架子肯定是用来摆放收藏的宝物的地方，只是如今架子仍在，上面的宝物却统统不见了。
　　（本章完）

第3082章 搜魂索秘【一更求花】

　　这里的确是飞熊一族的宝库所在，就见无数的架子依然尚在，不用说那些架子肯定是用来摆放收藏的宝物的地方，只是如今架子仍在，上面的宝物却统统不见了。
　　不用想就知道先前存放在这里的宝物已经被取走了，倒是偶尔可以发现那么几件拉下的宝物，但是那些拉下的宝物根本就是最普通不过的天材地宝而已，别说是他们了，恐怕就是一尊道祖都未必会看在眼中。
　　双牙老祖、白象老祖等一众强者的脸色变得越来越难看，当将整个宝库查看一遍之后，双牙老祖不禁大叫一声道：“可恶，实在是太可恶了，竟然连一点宝物都没有留下。”
　　也难怪双牙老祖他们会这么的震怒，毕竟双牙老祖他们之所以这么的积极的进攻飞熊一族，甚至为此付出了这么大的代价，这可不止是因为两族之间一直有仇怨，更多的是窥视飞熊一族额宝库罢了。
　　不管是双牙老祖，还是白象老祖，他们都认为只要能够将飞熊一族的宝库给夺取到手的话，那么他们一族就能够在消化了飞熊一族的宝库之后实力有一个大的飞跃。
　　现在终于在付出了极大的代价之后将飞熊一族的宝库给打开了，可是这宝库当中光秃秃的一片，什么宝物都没有，几乎可以跑耗子了，这让充满了期待的双牙老祖他们情何以堪啊。
　　“给我搜，一定要仔细的搜查，我就不信飞熊一族的宝库当中的宝物会被消耗一空，肯定是被隐藏在其他的地方了。”
　　双牙老祖大叫起来。
　　其他的一众老祖也是一个个的眼中闪烁着凶光大叫不已，似乎双牙老祖的猜测成了他们最后的依仗，若是能够将宝藏给搜刮出来的话，那自然是再好不过了，不然的话这一次
　　付出了这么大的代价却什么都没有得到，就是他们自己脸上也肯定不好看。
　　不说族中到时候肯定会有非议，这一点到没有什么，就算是有一些非议，他们也能够压下去。
　　关键是他们进攻飞熊一族，那可是落在了诸多势力的眼中的，而且付出这么大的代价，若是能够有所收获，那自然是再好不过，可是如果连一点的收获都没有的话，那么可以想象，那些外围的势力肯定在等着看他们的笑话。
　　相信他们没有什么收获的消息一旦传出去的话，那么那些人肯定会对他们进行冷嘲热讽。
　　双牙老祖他们还是要脸面的，不然的话岂不是无法见人了吗。
　　得到了双牙老祖他们的强硬命令，一众神象一族的人马开始仔细的搜查起来，可是耗费了极大的精力，根本就没有一丝的收获，最终就算是双牙老祖他们也失望了。
　　白象老祖突然之间开口道：“我们可曾俘虏一些飞熊一族的人马，将那些人给我提过来，我要问问他们，这宝库当中的宝物究竟去了哪里。’白象老祖这么一说，立刻就有人下去办，很快就见几十尊飞熊一族的强者，一副垂死的模样被带了过来。
　　这几十名飞熊一族的强者实力不过是道祖级别，更强的已经被斩杀了，就算是他们要不了多久也会被斩杀，若非是白象老祖开口，或许要不了多久，这几十人也性命不保了。
　　将这几十人丢在了地上，双牙老祖等人居高临下的看着这些人，只听得白象老祖冷冷的道：“尔等可看到了，这里是什么地方。”
　　其中一名飞熊一族的道祖强者，胸膛之上被开了一个大洞，气息极其微弱，可是道祖强者那强大的生命力却是让他一直没有咽下最后一口气
　　，此时听了白象老祖的话，艰难开口道：“此地乃是我飞熊一族的宝库重地，尔等闯入进来，是不是很失望啊。”
　　其他的那些飞熊一族的强者不禁哈哈大笑起来，虽然说他们一个个的看上去都非常的凄惨，但是笑声之中却是充满了快意，似乎是非常的乐意看到双牙老祖他们气恼的模样。
　　双牙老祖深吸一口气，压下了内心的愤怒，冷冷的看着这些人道：“现在只要你们将宝库当中的宝物都被转移到什么地方告诉我们，那么我便做主将你们给放了，给你们一条生路。”
　　其中一名强者向着双牙老祖吐出一口鲜血，冷哼一声道：“哈哈，想要我们投降，简直就是妄想，你们永远也别想找到我们一族的宝库所在”
　　“给我去死吧。”
　　震怒之下的双牙老祖一巴掌将这名修者给一巴掌拍死，冷冷的扫视这其他人，但是那些飞熊一族的强者却是没有几个畏惧的，反倒是一个个的与双牙老祖对视，仿佛是期待着双牙老祖将他们给打杀了似得。
　　双牙老祖大怒，冲动之下想要将这些人统统给打杀了，可是白象老祖突然之间开口道：“双牙老祖，且慢动手，你若是将他们给打杀了的话，只怕我们就真的别想找到那些宝藏都去了哪里了。”
　　双牙老祖咬牙道：“可是这些人实在是太可恶了，竟然一副冥顽不灵的架势，若是不开口的话，难道说我们还拿他们没有办法了不成。”
　　这时，一名老祖开口道：“办法不是没有，只是有些为难。”
　　双牙老祖立刻道：“究竟是什么办法，且说来听听看，就算是有什么为难，难道说我们这么多人还没有解决的办法吗。”
　　那一名老祖缓缓开口道：“搜魂。”
　　众人闻
　　言为之一惊，就算是那些飞熊一族的强者闻言也是脸色微微一变，要知道搜魂可不是这么简单的事情，尤其是对于实力达到了道祖级别的强者来说，神魂圆润如意，只要愿意的话，完全可以避免半步大圣级别的强者对他们进行搜魂。
　　如果说顽强抵抗的话，搜魂之术是很难有什么效果的，但是进行反抗的代价那也是极大的，因为神魂受到冲击的缘故，被搜魂之人最终十之八九会魂飞魄散，这也是为什么那些飞熊一族的人听了之后会为之色变的缘故。
　　双牙老祖等人对视一眼，对于搜魂之术的弊端他们心中当然是再清楚不过了，可是这个时候他们似乎也没有其他的办法来撬开这些人的嘴巴，而最好的办法就是进行搜魂，这几十人当中，说不定就能够成功呢。
　　白象老祖微微点头道：“虽然说成功的几率小了些，但是也不是不可以一试，大家立刻动手吧。”
　　说着白象老祖探手将一名飞熊一族的强者给抓住，大手按在了对方的脑袋之上，强横无比的神魂如同浪涛一般冲入对方的识海当中，试图从对方的神魂当中获取他想要的讯息。
　　只不过白象老祖的神魂太过强大，冲击那一名修者识海太过暴怒，竟然在你识海当中掀起了精神风暴，受到精神风暴的冲击，对方的神魂竟然缓缓的崩溃。
　　面对这般的情形，白象老祖不禁叹了口气，虽然说有了心理准备，可是真正的面对失败的时候，心中仍然是禁不住的生出几分失望来。
　　不止是白象老祖，双牙老祖等人也齐齐动手，各自选了一人进行搜魂，搜魂术对于道祖级别的强者没有太大的效用，而且后遗症也极其严重，很快就显露了出来，几十尊的道祖
　　级别强者，竟然九成九的都神魂崩溃。
　　不过双牙老祖脸上却是突然之间露出几分惊喜之色，继而哈哈大笑起来道：“成功了，我成功了。”
　　随着双牙老祖一声大叫，众人的目光不由自主的便投向了双牙老祖。
　　白象老祖浭水带着几分惊喜道：“双牙老祖，怎么样，有没有寻到关于宝藏的所在。”
　　只不过双牙老祖脸上的喜色渐渐的消失不见，变得无比的难看起来，让白象老祖等人不由的一颗心沉了下去，只看双牙老祖的神色反应就知道，肯定不是什么好结果，不过白象老祖等人也都期待着双牙老祖的答复，毕竟他们也想知道，飞熊一族那么多的宝藏，究竟是去了何方，总不可能就这么的凭空消失了吧。
　　一道道的目光盯着双牙老祖，忽然之间双牙老祖一巴掌将那已经神魂崩溃的飞熊一族的强者给打爆，怒吼一声道：“气煞我也。”
　　看双牙老祖那副气呼呼的模样，一些强者知趣的没有开口去询问，反而是白象老祖待到双牙老祖发泄了一番之后才开口询问道：“双牙老祖，如此愤怒，莫非那宝藏当真是没有了吗。”
　　双牙老祖指着他们所出的这一片空间道：“飞熊一族的宝库的确是这里，我们并没有找错，而且这里曾经也的确是堆满了各种宝物，甚至就连超脱之宝都有那么几件，可是如今统统都没有了。”
　　听到这里曾经还有准超脱之宝，哪怕是白象老祖他们也禁不住为之动容，白象老祖张口道：“哪里去了，此间的宝物究竟哪里去了。”
　　双牙老祖道：“消耗掉了，统统被消耗掉了，天煞的铜头老祖、铁霸老祖，他们当真是打开宝库，将宝库当中所有的宝物都给派发出去并且消耗掉了。”
　　（本章完）

第3083章 消息偶得【二更求花】

　　双牙老祖道：“消耗掉了，统统被消耗掉了，天煞的铜头老祖、铁霸老祖，他们当真是打开宝库，将宝库当中所有的宝物都给派发出去并且消耗掉了。”
　　“什么，难道说先前我们所打探来的消息是真的吗，可是这么多的宝藏，就算是他们再怎么的消耗也不至于这么快都消耗了吧。”
　　白象老祖惊讶的道。
　　双牙老祖则是咬牙切齿的道：“他们若是合理利用那些宝物的话，自然不可能将所有的宝物都消耗了，可是他们根本就是强行炼化，使得许多的宝物连百分之一的功效都没有发挥出来便被消耗掉了啊。”
　　白象老祖沉吟道：“难怪飞熊一族突然冒出来这么多精锐来，看来正是他们消耗了宝库的底蕴的缘故，只可惜他们根本就没有充沛的时间来消化宝库的底蕴，只能够草草消化，可惜了，实在是可惜了啊。”
　　众人连连摇头不已，他们可是清楚一族之宝库究竟有着什么样的底蕴的，若非是铜头老祖他们匆匆安排，当真是给他们一段时间来消化的话，恐怕到时候飞熊一族就算是再多出那么几尊的半步大圣强者也不是不可能。
　　只不过因为他们来的急，根本就没有给铜头老祖他们时间，所以许多的宝物都被轻易的损耗掉，明明能够发挥出百倍的药效的，结果连一分都没有发挥出来。
　　双牙老祖道：“这一战我们除了消灭了飞熊一族之外，根本就没有一丝的收获。”
　　众人脸色阴沉，可是飞熊一族不给他们留下一件宝物，他们又没有什么办法，如今铜头老祖、铁霸老祖他们都已经战死了，就算是想要寻他们发泄，也没有可能。
　　白象老祖轻咳一声道：“诸位，不管如何，至少我们将飞熊一族给灭掉了，也算是达到了我们的目的，至于说飞熊一族的宝库，正所谓得之我幸失之我命，或许那宝库与我们无缘吧。”
　　毕竟都不是一般人，心态调整的很快，除了双牙老祖还有些不甘愿之外，其他人倒是很快就调整好了心情。
　　白象老祖看了双牙老祖一眼道：“将飞熊一族的地盘上仔仔细细的搜刮一遍吧，看看有什么可以利用的统统带走，至少我们不算是没有一点的收获，铁霸老祖他们战死，还是有那么几件准超脱之宝被我们得到的。”
　　得到了几件准超脱
　　之宝，这算是唯一令人安慰的了。
　　如同蝗虫过境一般，神象一族的人马将飞熊一族的巢穴给梳理了一个遍，当真是一点价值的东西都没有落下。
　　神象一族覆灭飞熊一族，结果却什么都没有得到，只落得一个空空如也的宝库的消息自然是隐瞒不过，很快就被传开了。
　　这让那些在暗处观战的各方势力的人先是一愣，继而都有一种大笑的冲动，仿佛是看到神象一族吃了这么大的瘪让他们感到无比的兴奋。
　　看神象一族的笑话成了主流，毕竟神象一族先了他们一步下手，这让许多势力心中很是不满，不过如今结果出来却是让他们感到非常的欢喜。同时一些人也在心中暗暗的庆幸，庆幸神象一族先了他们一步，结果神象一族承受了不小的损失，结果却是什么都没有得到。并且还成了各方势力眼中的笑柄。
　　若是换做是他们的话，恐怕也不会比神象一族好多少，想到如今神象一族成了各家口中的笑柄，大家自然是心情舒畅了许多，一点都不像先前那样心中憋闷无比。
　　对于这些势力的反应，白象老祖他们心中都早有预料，所以说就算是闻得这些势力对他们的嘲讽，白象老祖等人也没有说什么，毕竟这是事实，他们于是反驳，恐怕也就越是热闹，到时候才是真正的会成为各方的笑柄呢。
　　也就是在这种情形之下，赵硕带领着通天教祖几人来到了星辰海。
　　星辰海是枯寂的，同时也是热闹的。
　　至少诸多势力汇聚在星辰海当中，使得许多的消息能够得到极大的流通，所以说显得要热闹许多。
　　如今赵硕他们就出现在一颗巨星之上，这一颗巨星乃是星辰海之中极其少见的一颗公共巨星，也就是说在这一颗巨星之上，不管是什么势力的人都可以在此落脚，也正是因为如此，汇聚了星辰海当中许多的势力，同时也是消息最为及时的地方。
　　赵硕几人出现在这一颗巨星之上，收敛了身上的气息，只露出道祖级别的气息来，而道祖级别强者的气息在这巨星之上也算是相当强大的存在了，毕竟半步大圣级别的强者一向很少出现，那么道祖级别的强者当然就有了极大的威慑力。
　　不过在这巨星之上，道祖级别的强者的数量可是相当之多的，甚至有数万之多，所以说即
　　便是赵硕他们几人出现也没有引起什么人的注意。
　　选了一处针对修行之人的茶楼坐下，精致的灵茶送上来，赵硕和通天教祖几人一边品茶一边搜集对他们有用的消息。
　　或许通天教祖他们将神念放开很有可能会被发现，但是赵硕就不一样了，只要赵硕小心一些的话，哪怕是大圣强者也很难感受到赵硕的神念存在。
　　所以说对于赵硕来说，搜集消息对他而言并非是什么困难的事情。
　　通天教祖他们默默的坐在那里喝茶，不过茶楼之中，却是显得相当的热闹。
　　就见一个桌子上面，捉着几名道祖级别的强者，这几名强者一看就是出自同一势力，其中一名强者带着几分嘲讽道：“大家都知道了吧，前不久神象一族出动大批的人马将飞熊一族给覆灭了。”
　　另外一桌上的一名强者笑着道：“这个消息现在已经传遍了，谁还能不知道啊，这一次神象一族的人算是丢大发了，他们覆灭飞熊一族也就罢了，本来是奔着人家的宝库去的，结果可倒好，他们得到手的却是一座空空如也的宝库，其中什么都没有，听说当时双牙老祖他们气的差点吐血呢。”
　　这话一出口，茶楼内许多人脸上都露出几分古怪的笑意来，毕竟如今这个消息的确是广为人知，但是像这般当着这么多人的面嘲讽神象一族还是相当少见的。
　　不过大家看到那开口之人的时候就知道为什么这人为什么敢嘲讽神象一族了，因为坐在那里的是一头星兽。
　　星兽一族在星辰海当中那也算是一流的势力了，只不过族人相当稀少，可是这一族却有两尊大圣坐镇，在星辰海当中，当真是没有几家势力敢轻易的去招惹呢。
　　如今在这里当中嘲讽神象一族的正是星兽一族的族人，毕竟没有足够强硬的靠山，如此当中嘲讽像双牙老祖这样的强者，根本就是自寻死路的一种举动。
　　可是这人却是星兽一族的强者，哪怕是今天这里的事情传到了双牙老祖那里，除非是双牙老祖愿意承受两尊大圣的怒火，不然的话他也只能够当做没有听到。
　　坐在赵硕他们边上的桌子上的一名强者轻声嘀咕道：“果然是星兽一族的人啊，当真是天不怕地不怕呢，敢这般的嘲讽双牙老祖。”
　　与其同桌的一名强者更是低声道：“道友有所
　　不知吧，最近有小道消息流传，似乎星兽一族对那一颗巨星有着极大的兴趣呢。”
　　那一名同伴不禁猛然之间抬头向着对方望了过去，眼中带着几分吃惊之色道：“什么，星兽一族可真是大胆呢，难道说他们就不怕步了飞熊一族的后尘吗。”
　　其同伴却是微笑着道：“这怎么可能，不要忘了，星兽一族的实力课不是飞熊一族可以相比的，要知道飞熊一族连一尊大圣都没有，而星兽一族那可是有着足足两尊大圣强者坐镇的族群，据说占据了那一颗巨星的那些人之中只有一尊大圣强者呢。”
　　两人说话声虽然很低，可是在场的都是什么人啊，只要有心都可以听到，先前那一位嘲讽双牙老祖的星兽一族的强者忽然之间开口冷笑一声道：“我们星兽一族正准备征伐那一颗巨星，那一颗巨星是属于我们星兽一族的，任何势力胆敢与我们争夺便要面临我们的怒火。”
　　这一名星兽一族的强者当着这么多人的面将这么重要的消息说出来，显然是星兽一族做好了一切的准备，根本就不怕消息外泄会产生什么不好的影响。
　　其他人除了吃惊之外，并不觉得有什么，可是赵硕和通天教祖等人却是神色变得难看起来。
　　他们前来这里的确是准备打探消息，在他们看来，有了飞熊一族的先例在前，那么肯定能够震慑许多的势力，至少在一段时间当中，应该没有哪一方势力跳出来才是，可是现在他们却突然之间获知星兽一族竟然要对他们下手，这如何不让赵硕等人为之吃惊呢。
　　通天教祖握紧了拳头传音道：“可恶，这星兽一族当真是可恶啊，飞熊一族的覆灭难道说没有熄灭这些人的野心之火吗？”
　　赵硕淡淡的道：“这有什么好奇怪的，或许飞熊一族的覆灭能够震慑住一些势力，可是你不要忘了，这星兽一族那可是有着两尊大圣坐镇的，这可不是一般的实力可以相比的，有两尊大圣强者坐镇，那可是有资格占据一颗巨星的，所以说他们生出一些贪念来也在情理当中。”
　　通天教祖道：“可是我们有三尊大圣强者啊。”
　　罗睺教祖淡淡的道：“我们有三尊大圣，可是却没有几个人知晓啊，我们前来就是想要散步消息的，可是现在看情形似乎有些晚了。”
　　通天教祖皱着
　　眉头道：“是啊，如今星兽一族既然不怕消息外泄，那么肯定是做好了一切的准备，说不定马上就要出动了，尤其是如今一旦消息传开，不管发生什么事情，星兽一族肯定不会食言，一旦他们又缩了回去的话，怕是星兽一族的颜面可就丢尽了呢。”
　　说着通天教祖向着赵硕道：“赵硕府主，我们还要不要继续将消息散播开来呢。”
　　赵硕微微的沉吟了一番道：“暂时没有必要了，既然星兽一族盯上了我们，那么就让他们来就是了，到时候正好给他们一个迎头痛击，还可以打他们一个措手不及。”
　　罗睺教祖笑着道：“就是这个道理，先前我们打败了万族大陆那胖大圣和瘦大圣的事情没有传开，不然的话肯定可以震慑住星兽一族，这一次如果说我们能够将星兽一族给打败的话，相信肯定能够将所有的势力都给震慑住。”
　　通天教祖道：“我们还有必要停留在这里吗，既然星兽一族很快要开始行动了，那么我们在这里停留也没有什么意义了，不如早些返回，做好迎战星兽一族的准备。”
　　赵硕却是缓缓的摇头道“不，我们且不忙着离去，既然已经赶来了，那么不如沉浸将星兽一族的情况打探一下，正所谓知己知彼百战百胜。”
　　通天教祖几人闻言眼中闪烁着亮光，而罗睺教祖的目光则是落在了方才当中嘲讽双牙老祖的那一名星兽一族的强者身上。
　　听其他人所言，这一名星兽一族的强者唤作七星道祖，七星道祖实力可是不弱，有着道祖巅峰的力量。
　　七星道祖实力强横，即便是在星兽一族当中也有着极高的地位，不然的话他也不可能会知晓星兽一族的行动，并且还敢将这样的消息外泄出来。
　　而罗睺教祖他们明显是盯上了七星道祖，如果说将七星道祖给掳走的话，或许就能够从七星道祖的口中获知关于星兽一族的诸多隐秘。
　　只不过这会儿正在那里尽情的嘲讽神象一族的七星道祖显然是料想不到这会儿他已经被人给盯上了。
　　罗睺教祖的举动自然是落在了赵硕的眼中，察觉到了罗睺教祖的神色变化，赵硕瞥了七星道祖一眼，心下对于罗睺教祖的目的了然，嘴角微微翘起，露出一丝笑意。
　　********
　　第二更，新书《超级仙武》求收藏，推荐
　　（本章完）

第3084章 轻易擒拿【一更求花】

　　罗睺教祖的举动自然是落在了赵硕的眼中，察觉到了罗睺教祖的神色变化，赵硕瞥了七星道祖一眼，心下对于罗睺教祖的目的了然，嘴角微微翘起，露出一丝笑意。
　　通天教祖也注意到了罗睺教祖的小动作，轻轻的推了罗睺教祖一眼道：“罗睺教祖，你这是盯着谁呢？”
　　罗睺教祖眼神瞥了七星道祖一眼，通天教祖是何等的人物，罗睺教祖的举动立刻就让通天教祖联想到了许多，眼中闪过一道精芒，嘴角翘起，微微点头道：“倒是一个不错的目标。”
　　其他几人也都反应过来，一个个的用一种异样的神色看向那七星道祖。
　　七星道祖根本就料想不到这会儿竟然有人在盘算着打他的主意，正儿在那里夸夸其谈，而茶楼当中的一众人也都将注意力放在七星道祖的身上，毕竟大家也都想多知晓一些星兽一族的动向。
　　要知道这一次星兽一族可是准备前去争夺那一颗巨星的，随着飞熊一族栽了这么大的一个跟头，甚至都族灭了，可是让许多的势力都打消了念头，如今星兽一族突然爆出消息说要去争夺那一颗巨星，当然会引来诸多人的关注。
　　或许这七星道祖就是星兽一族特意安排出来将这个消息释放出来的，毕竟这么大的事情，如果说没有星兽一族那真正能够当家做主的人的点头的话，就算是七星道祖恐怕也不敢轻易的泄露出来。
　　星兽一族这般的举动，用意很有可能就是警示各方势力，告诉各方势力，他们星兽一族已经盯上了那巨星，如果说没有决心与星兽一族硬拼的话，那么最好是早早的放弃。
　　如果说星兽一族将消息释放出来的目的就是如此的话，那么就不得不说星兽一族行事还算可以，至少知晓震慑住其他有可能与他们竞争的势力。
　　相信星兽一族盯上巨星的消息传开之后，那些暗中想要继续打巨星主意的势力一定会偃旗息鼓的，除非是能够无视星兽一族的势力。
　　但是星兽一族在星辰海当中那也是数得着强横的势力了，能够无视星兽一族的势力还真没有几家，就算是实力比星兽一族强，可是如果说当真与星兽一族对着干的话，那也是得不偿失。
　　不得不说星兽一族只要将消息散播开来，那么就绝对不会有势力再同他们去争夺巨星。
　　这一点赵硕等人一开始的时候也没有想到，可是赵硕他们只不过是因为不清楚星兽一族额具体底细，所以才看不穿星兽一族的目的，但是在这茶楼当中，聪明人可是相当多的，就算是赵硕他们看不出这些，其他人却能够看出星兽一族的用意。
　　既然有人能够看出来，那么这就不是一个秘密，只是从几名低声交谈的道祖强者的口中，赵硕他们便了解到了星兽一族的目的。
　　赵硕嘴角翘起低声道：“好一个星兽一族，看来我们还真的不能够小瞧了他们，这还没有怎么行动呢，竟然就知道散播消息震慑各方势力，莫非他们真的认为可以将巨星占据到手不成？”
　　通天教祖轻声道：“如果说没有赵硕你还是师尊的话，那么巨星还真的会被被占了，甚至我们都没有可能占据那一颗巨星，要知道当初我们可是付出了相当大的代价才将巨星从牛神一族的手中夺来的，不久前更是打退了胖大圣和瘦大圣他们的窥视。”
　　罗睺教祖咧嘴道：“既然我们能够打退胖大圣他们，那么这一次星兽一族也休想占到什么便宜，想要从我们手中将巨星给夺走，那是要付出代价的。”
　　就在赵硕他们低声交谈的时候，七星道祖似乎是做完了散播的任务之后，从茶楼当中离去，就在七星道祖离开之后，赵硕等人也都离去，不止是赵硕他们，可以说茶楼当中几乎八成的人都离开了，这些人背后都各自有势力存在，如今星兽一族突然之间爆出这么一个消息来，这些人当然是要在第一时间将消息传回去，以免发生了什么意外。
　　所以说赵硕等人在这些人的映衬之下，根本就是一点都不显眼，甚至可以说如果赵硕他们不紧跟着七星道祖离开茶楼的话，那才会让人感到奇怪呢。
　　这一颗巨星相当大，七星道祖散播完消息之后并没有急着离开，反倒是在这巨星之上闲逛了起来。
　　七星道祖一派悠然的模样，却是没有注意到赵硕等人正跟在他的身后，不过赵硕他们竭力的隐藏自己，如果说不是特别注意的话，倒也不会引起他人的关注，更不要说七星道祖绝对料想不到会有人在打他的主意。
　　要知道星兽一族在星辰海当中那也是数得着的强横势力了，还真的没有多少人干去捋一捋星兽一
　　族的虎须，更不要说是七星道祖这等星兽一族极有地位的强者了。
　　七星道祖缓缓的前行，而赵硕等人一点点的接近七星道祖，赵硕的实力最强，如果说赵硕亲自出手的话，自然是有百分之百的把握可以将七星道祖给擒拿下来。
　　走到七星道祖的身旁，赵硕就好像是遇到了熟人一般，伸手向着七星道祖拍了过去，按说这般情况下，七星道祖应该可以轻易的避开才是，但是当赵硕的大手落在了七星道祖的肩膀之上的时候，七星道祖才算是察觉到这一点。
　　可是当七星道祖察觉到赵硕的大手落在他的肩膀之上的时候已经有些晚了，因为赵硕已经将他给完全控制了起来。
　　七星道祖感觉自己全身上下都不再受自己所控制，整个人心中大惊，自己可是道祖巅峰强者啊，就算是一尊半步大圣强者也不可能这么轻易的就将自己给控制起来吧，难道说眼前将手搭在自己肩膀之上就将自己给控制住的人竟然是一尊大圣强者不成。
　　除了大圣强者之外，七星道祖还真的想不出有什么样的强者能够让自己没有一点的反抗之力。
　　只是巨星之上的大圣强者就那么几尊而已，而且向来都在闭关修行，想要见到他们比登天都难，自己怎么会被一尊大圣强者给盯上呢。
　　心中满是不解的神色，七星道祖却是无法张口说话，因为赵硕连他说话的能力都给封禁了起来。
　　在其他人的眼中，赵硕与七星道祖应该是熟人，七星道祖也没有什么异常的反应，跟着赵硕一同离开，丝毫没有引起任何人的关注，因为像这般的情形实在是太普遍了，再说四周的修者实力最强的也不过是圣人而已，连一尊道祖强者都没有，根本就看不出七星道祖其实是被人给控制住了。
　　大庭广众之下，赵硕等人当然不可能施展什么神通，谁知道在这巨星之上有没有什么监控的手段啊，没有最好，万一有的话，岂不是要将他们给暴露了吗。
　　几人进入到一间院落当中，通天教祖他们动作极快，几乎是在一瞬间就将这院子的主人给禁锢了起来。
　　在这院落之外有禁制存在，而通天教祖他们在制住了院子的主人之后，赵硕伸手一挥，一股玄之又玄的禁制出现，彻底的隔绝起来，这个时候就算是一尊大圣前来
　　，除非是亲自碰触到这禁制，不然的话绝对察觉不到禁制的存在。
　　有赵硕布置下禁制，就算是这院子当中发生天大的事情也绝对不会引起任何人的主意。
　　而这会儿七星道祖除了修为被封禁起来之外，行动的能力倒是没有受到什么影响。
　　刚刚恢复说话的能力，七星道祖立刻就向着赵硕几人道：“你们究竟是什么人，当真是好大的胆子，难道不知道我们星兽一族的威名吗。”
　　通天教祖看着在那里叫嚣不已的七星道祖，微微一笑，用一种看白痴的目光看着七星道祖道：“七星道祖是吧，你怎么就不动一动脑子呢，我们既然敢将你给擒来，自然是不惧你背后的星兽一族，不然的话，我们抓你来做什么啊。”
　　七星道祖不可能想不到这些，只是自己不愿意去想罢了，如今被通天教祖给直接点明了，自然是神色大变，深吸一口气，看着赵硕几人道：“诸位，我们之间应该是没有什么仇怨吗，就算是将我抓来，那么也该有一个说法吧。”
　　赵硕开口道：“我是赵硕。”
　　七星道祖愣了一下，疑惑的看着赵硕，口中嘀咕道：“赵硕，赵硕，这个名字怎么这么的熟悉呢，似乎是在哪里听说过”
　　忽然之间七星道祖的眼睛睁得大大的，嘴巴张开，满脸都是震惊的神色看着赵硕，颤声道：“你……你难道就是那个赵硕吗。”
　　赵硕微笑着看着七星道祖道：“哦，看来你是知晓我是什么人了，不错，我就是你所想的那一位，怎么是不是感到非常的震惊啊。”
　　七星道祖脸上终于露出几分惊恐之色，看着赵硕道：“你……你怎么会出现在这里。”
　　赵硕哈哈大笑道：“我们怎么就不可以出现在这里，如果说不是我们赶来这里的话，恐怕还不清楚你们星兽一族竟然想要打我们所占据的那一颗巨星的主意呢。”
　　七星道祖这会儿稍稍的恢复一些，看着赵硕，突然之间道：“赵硕，正所谓识时务者为俊杰，你们既然已经知晓我们一族要对你们用兵，那么如果你们聪明的话，最好是乖乖的将那巨星让出来，也省的你们遭受莫大的损失。”
　　通天教祖闻言不由的哈哈大笑起来，指着七星道祖道：“七星道祖，你还真是敢说呢，真不知道该说你什么好，竟然想要我们
　　让出巨星来，难道说你以为就凭你们星兽一族就能够将巨星给占下来吗。”
　　七星道祖一脸自信的道：“我们星兽一族有两尊大圣强者坐镇，半步大圣强者更是有上百名之多，道祖巅峰强者数以千计，难道说这样的力量还不足以将你们给打败吗？”
　　罗睺教祖道：“当真是好强大的一股力量啊，只可惜就算是如此那又如何，想要从我们手中夺取巨星，简直是休想。”
　　七星道祖本来以为能够将赵硕他们给震慑住呢，这样自己也能够安全，但是他怎么多没有想到罗睺教祖等人一点的惊惧之色都没有，好像他所道来的星兽一族的这么强大的力量一点震慑力都没有。
　　七星道祖颤声道：“你们……你们当真不怕。”
　　通天教祖不屑的道：“怕，我们还真的不知道怕字是怎么写的呢，实话告诉你吧，我们占据巨星，可不止是打退了飞熊一族这么一家势力了，难道说你们就不动一动脑子想一想，究竟是什么人将那一颗巨星的消息给传开的。”
　　七星道祖神色一变，惊呼一声道：“难道说这其中还有什么内幕不成？”
　　赵硕淡淡的道：“你不会以为一颗巨星被发现之后，谁会傻乎乎的将消息泄露出去吧。”
　　七星道祖心中点头，的确是这样，不管是什么势力，只要发现了巨星的存在，肯定会竭尽全力的保住秘密，断然不可能搞得沸沸扬扬的，然而赵硕他们所占据的这一颗巨星却是被人给捅了出来，硬是搞得人尽皆知，如果说这其中没有什么古怪的话，只怕谁都偶不会相信。
　　只是先前的时候大家都只盯着巨星了，根本就没有几个人去想这些，现在听赵硕这么一说，便是七星道祖也察觉到其中有古怪了。
　　七星道祖带着几分疑惑道：“莫非，莫非是你们故意将消息泄露出来的？”
　　“真是白痴，难道说我们一个个的都没有脑子不成，自己将消息泄露出来，自己给自己找麻烦啊。”
　　通天教祖不屑的向着七星道祖道。
　　七星道祖话一出口也知道自己说错了话，那道理实在是太浅显了，难怪对方会这么的鄙视自己，就是七星道祖也觉得自己方才那话太没有脑子了，就算是被人给鄙视了那也是自找的。
　　**********
　　新书《超级仙武》求收藏，推荐
　　（本章完）

第3085章 自以为是【二更求花】

　　七星道祖话一出口也知道自己说错了话，那道理实在是太浅显了，难怪对方会这么的鄙视自己，就是七星道祖也觉得自己方才那话太没有脑子了，就算是被人给鄙视了那也是自找的。
　　罗睺教祖嘿嘿冷笑道：“也不怕告诉你，这一次将消息泄露出来的正是万族大陆的胖大圣还有瘦大圣他们。”
　　“万族大陆，胖大圣，瘦大圣，竟然是他们？”
　　显然万族大陆并非是没有人知晓，至少听了罗睺教祖的话，七星道祖便露出了惊愕之色，很明显七星道祖是清楚万族大陆的存在的。
　　赵硕盯着七星道祖道：“看来你也知晓万族大陆的存在，既然如此，那么你到时给我们说说看，这万族大陆究竟在什么地方，胖大圣和瘦大圣他们竟然敢这么的坑我们，看来必须要去狠狠的教训他们一番才好”
　　七星道祖听得出赵硕同胖大圣他们之间肯定有矛盾，不然的话不可能说出这样的话来，七星道祖很是干脆的就将万族大陆在鸿蒙当中的所在给说了出来。
　　通天教祖带着几分兴奋的道：“没想到竟然能够知晓万族大陆的所在，这样一来我们就可以去寻胖大圣他们的麻烦了。”
　　赵硕看着七星道祖道：“胖大圣他们都没有能够在我们的手中讨到什么好去，你不会以为你们星兽一族就能够比胖大圣他们还要强吧，如果说我将你给放回去的话，你是不是能够劝说你们那两位大圣放弃与我们争夺巨星的打算呢？”
　　七星道祖连连点头道：“我一定会尽力去劝说两位大圣的，不知道也就罢了，既然知道这是胖大圣他们的阴谋，我们星兽一族绝对不会上当的。”
　　赵硕伸手在七星道祖的肩膀之上怕了拍，笑着道：“很好，你
　　果然很是识时务，希望你能够化解我们两家之间的一场冲突，若是你能够做到这些的话，那么你可就是功德无量了。”
　　说话之间赵硕便将七星道祖身上的禁制给解开，并且将七星道祖给放走，看着七星道祖离去，通天教祖几人不禁看着赵硕，带着几分疑惑道“赵硕府主，这七星道祖根本就不可能劝说的星兽一族放弃的，不管如何，星兽一族哪怕是为了面子也会与我们大战一场，想要靠着七星道祖区区一个道祖去改变一个族群的决定，这根本就不可能。”
　　赵硕淡淡的道：“你们所说的这些，我当然清楚，只不过就算是不放过七星道祖又能如何，倒不如将七星道祖给放走，说不定还能够起到意料不到的效果呢。”
　　通天教祖道：“反正我是不认为七星道祖能够搞出什么动静来。”
　　赵硕只是笑了笑道：“我们走吧，方才七星道祖也差不多将星兽一族的实力给道了出来，我们也没有必要冒险去查探星兽一族的实力，早些返回巨星，做好准备，等着星兽一族上门就是了。”
　　先前赵硕是打算将星兽一族的实力给打探一下的，但是现在却没有这般的念头了，不管七星道祖所说的是不是星兽一族的真正力量，赵硕认为星兽一族的实力强弱根本就没有什么关系，反正他们也不可能会因为星兽一族的强大就舍弃巨星，大不了就是兵来将挡水来土掩。
　　众人很快就离开了巨星，消失在鸿蒙当中。
　　倒是感觉自己从鬼门关之前逃过了一劫的七星道祖，这会儿浑身都是冷汗，第一时间就赶回星兽一族，亲自求见星兽一族的两位大圣强者。
　　星兽一族的两位大圣强者，一者乃是炎星大圣、一者为水星大圣，两
　　位大圣正是星兽一族最强大的存在。
　　本来七星道祖不过是区区一尊道祖巅峰强者，在族群当中地位虽然不算低，可是也不能够算太高，一般情况下是根本就没有资格求见两位大圣的。
　　但是七星道祖所说的消息太过惊人，作为七星道祖的直接上司，北斗老祖第一时间便引领者七星道祖前去求见炎星大圣和水星大圣。
　　由北斗老祖这么一尊半步大圣级别的存在亲自求见，两位大圣当然不可能不见。
　　大殿当中，两尊大圣一派淡然的坐在那里，而北斗老祖就在下方看着两尊大圣，恭敬的行礼。
　　炎星大圣看了北斗老祖一眼道：“北斗老祖，你不去为出征做准备，此刻求见我们二人，可是有什么事情吗？”
　　北斗老祖深吸一口气，七星道祖的话他虽然有所疑虑，但是却不认为七星道祖会拿这么大的事情同他开玩笑，所以他才敢来求见两位大圣。
　　北斗老祖开口道：“属下带来一人，此人乃是我们一族的七星道祖，他有重要的消息要汇报给两位大圣。”
　　听到北斗老祖在这么一说，炎星大圣还有水星大圣不由的对视一眼，二人没想到真正求见他们的竟然是一尊道祖，不过二人心中也生出了几分好奇来，倒是想要看看一尊道祖求见他们，究竟是有什么样的大事。
　　炎星大圣微微点头，笑着道：“既然如此，你其唤他上来吧，我们也想听一听他有什么说法。”
　　北斗老祖这才算是松了一口气，点了点头，将炎星大圣的命令传了下去，很快就见七星道祖走了进来。
　　能够面见两位大圣，这可是莫大的荣耀，所以说七星道祖显得很是激动，整个人看上去非常的兴奋，不过就算是再兴奋，七星道祖也没有
　　忘记先行施礼，然后伏地等着两位大圣发话。
　　炎星大圣看着七星道祖道：“你就是七星道祖，北斗老祖说你求见我们有要事禀报，如今你可以一一道来了。”
　　七星道祖闻言吐出一口浊气，缓缓的将自己的一番际遇道来，声音带着几分颤抖，可见就算是这会儿七星道祖对于自己落入到赵硕他们手中的事情仍然是感到几分后怕。
　　炎星大圣等人听了七星道祖的话却是一个个的神色大变，实在是七星道祖所说的话太过惊人了，如果说七星道祖不是在说谎的话，那么这的确是天大的事情呢。
　　等到七星道祖将话说完，炎星大圣和水星大圣都死死的盯着七星道祖，两位大圣当然有办法可以确定七星道祖所说的话是不是真话，正是因为这一点，所以两人才会显得非常的重视。
　　七星道祖说完之后，感受到两尊大圣的目光盯在了自己的身上，整个人显得非常的紧张，很快炎星大圣便道：“你说对方轻易的就将你给禁锢了起来，甚至你都没有反应过来。”
　　七星道祖脸上露出几分恐惧之色点头道：“的确是如此，对方的实力很强，恐怕当真是一尊大圣强者，如果说对方没有说谎的话，那么他真的就是传言之中的赵硕。”
　　水星大圣微微的点了点头道：“如果说赵硕他们会出现在这里的话，倒也不是很奇怪，他们先前覆灭了飞熊一族，自然是想要前来看一看事情的后续，只是你运气不好，因为派你出去散播消息，想来是落入到了他们的视线当中，而对方将你给放回来，莫非是真的想要与我们罢手言和吗”
　　炎星大圣却是冷笑一声道：“这根本就不可能，不管是赵硕还是我们都知道既然消息已经传了出去
　　，那么想要罢手言和这绝对是不可能的事情，对方这是想要我们自乱阵脚呢，当真是好算计啊”
　　北斗老祖开口道：“属下认为他们肯定是畏惧我们一族，如果说赵硕他们不是在胡言乱语的话，那么他们应该与万族大陆的胖大圣还有瘦大圣他们发生过冲突，甚至关于巨星的消息就是胖大圣他们传出来的，以胖大圣他们的性子，必然是与赵硕他们发生过一场大战。”
　　炎星大圣带着几分兴奋道：“既然他们发生过一场恶战，相信肯定是两败俱伤，而胖大圣他们心中肯定不甘愿，所以才会将巨星的消息散播开来，而赵硕他们先前能够对抗万族大陆必然付出了极大的代价，这一次我们一族如果大军压境的话，想来赵硕他们就未必有足够的实力与我们对抗了。”
　　大殿之中几人脸上都露出了兴奋的神色，似乎是想到了为什么赵硕会将七星道祖给放回来的原因了。
　　水星大圣更是笑道：“我看赵硕他们根本就是料想不到我们会推断到这么多，他想要通过七星道祖给我们带话，要我们放弃，却不料他们自己却泄露了许多对他们所不利的消息。”
　　炎星大圣点头道：“正是如此，可以想象得出，赵硕他们先是同胖大圣他们恶战一场，又对付飞熊一族，这几场恶战下来，要说他们自身的实力没有大的损失的话，谁会相信啊，我们此番前去，绝对能够顺利的将那巨星给占据下来。”
　　看着下方的七星道祖，炎星大圣开口道：“七星道祖，你很好，这一次你为我们带回了这么重要的消息，可以说是为我们一族立下了莫大的功劳，你且说说看，你想要我们如何奖励你呢？”
　　*******
　　新书求收藏，推荐
　　（本章完）

第3086章 星兽汇聚【求花】

　　看着下方的七星道祖，炎星大圣开口道：“七星道祖，你很好，这一次你为我们带回了这么重要的消息，可以说是为我们一族立下了莫大的功劳，你且说说看，你想要我们如何奖励你呢？”
　　本来七星道祖还有些担心自己泄露了他们星兽一族的秘密会受到惩罚呢，没想到竟然是因祸得福，两位大圣这是要奖赏自己。
　　忍着内心的激动，七星道祖缓缓的摇头道：“属下没有什么所求，这一切都是属下自己应该做的，若是因此而向两位大圣索求什么赏赐，那就显得属下太过贪心了。”
　　炎星大圣满意的点了点头，似乎是对于七星道祖很是欣赏，笑着道：“不骄不躁，你很好啊，不过本尊赏罚分明，既然你为我们一族立下了大功劳，那么就必须要赏赐，不然的话，将来何人会为我一族效力。”
　　说着炎星大圣微微沉吟一番，似乎是在思量着该如何奖赏七星道祖，而七星道祖也看出了这一点，内心之中别提是多么的激动了。
　　七星道祖或许是以退为进，但是他的那一番动作却是让炎星大圣和水星大圣很是满意，不怕七星道祖耍心机，毕竟在他们的眼中，七星道祖那点小动作根本就算不得什么，至少七星道祖在他们看来很是识时务，他们就喜欢像七星道祖这样识时务的人。
　　炎星大圣这会儿似乎也想到了该如何上次七星道祖，就听得炎星大圣向着七星道祖道：“七星道祖，我便做主赐你一枚护身玉符吧，相信有一枚护身玉符在手的话，即便是你遇到了半步大圣强者对你不利，至少也可以保你一命。”
　　七星道祖一直都在猜测炎星大圣会赐给他什么宝物，却是没有料想到炎星大圣竟然会赐给他一枚护身玉符。
　　而且那不是一般的护身玉符，至少也是炎星大圣亲手所炼制出来的玉符，也只有出自大圣之后的护身玉符才能够让他在半步大圣强者的手中保住性命。
　　对于七星道祖而言，能够得到这样一件护身玉符，那已经是天大的机缘了，所以说七星道祖整个人显得很是激动，毕竟他可不认为自己会那么的倒霉被一尊大圣给盯上，那么有那么一枚护身玉符在手，也就相当于是多了一条性命，再没有什么赏赐能够及得上这般了。
　　顿时七星道祖满脸都是激动和感激之色，
　　向着炎星大圣还有水星大圣两者拜服下去，恭敬的道：“属下多谢两位大圣赏赐，属下一定竭尽全力，为我一族倾尽所有，必不让两位大圣失望。”
　　炎星大圣一挥手，就见一枚玉符出现在了七星道祖的身前，那玉符晶莹剔透，只是卖相看上去就相当的不凡，站在一旁的北斗老祖见了都不禁流露出几分羡慕之色，连忙向着七星道祖道：“七星道祖，还不快手下，要知道这玉符可不是谁都能够拥有的，在我们一族当中，有幸得到两位大圣赐下玉符的人绝对不超出一只手之数，关键时刻足够保你一命，你一定要好生收藏。”
　　七星道祖恭敬的点了点头道：“属下一定小心收藏，不到关键时刻绝对不会使用的。”
　　炎星大圣笑道“本来就是给你保命所用，你可不要舍不得，万一丢了性命那可就太不值得了。”
　　北斗老祖向着七星道祖挥了挥手，七星道祖也识趣的退了下去。
　　大殿之中剩下了炎星大圣几人，炎星大圣看了北斗老祖一眼道：“北斗老祖，你且传令下去，让大家前来见我，就说有要事相商。”
　　北斗老祖心中明白炎星大圣这是要召集众人商议关于征伐巨星的事情，点了点头，立刻出去将命令传达了下去。
　　很快，星兽一族的半步大圣级别的强者，但凡是能够赶来的统统都赶了过来，毕竟两尊大圣亲自相招，可是没有几个人敢不来的。
　　大殿之中很快就云集了星兽一族几乎九成的半步大圣强者，星兽一族的实力的确是强悍，只是半步大圣级别的存在就有上百名之多，这还没有算没有能够赶来的少部分呢，加起来的话，星兽一族至少也要有一百多名的半步大圣强者。
　　这些半步大圣强者聚集在一起，相互之间打着招呼，许多强者都是从外面匆匆赶回来的，毕竟这些强者不可能常年呆在一个地方，许多都是在星辰海当中游历，许多年都不会露面一次，如今若非是有两位大圣的命令的话，肯定不可能云集这么多的强者。
　　等到能够赶来的强者全部赶来之后，炎星大圣与水星大圣两人对视一眼，就听得水星大圣轻咳一声，使得一众强者平静下来之后，目光从众人身上扫过。
　　就听得水星大圣开口道：“诸位，且坐下叙话。”
　　众人各自落座，目光都齐刷刷
　　的落在了两尊大圣的身上，虽然说早就有了一定的心理准备，可是这个时候，大家仍然是带着几分期待。
　　水星大圣道：“诸位，我想这一次召集大家前来，大家都应该是知道为了什么事情吧。”
　　北斗老祖笑着道：“大圣就算是不说，咱们大伙也知道，不就是征伐巨星吗，我们星兽一族这么强大，怎么也该占据一颗巨星才是啊，如今既然有机会，若是错过的话，恐怕就是老天都看不过去呢。”
　　众人闻言不禁大笑，显然是对于北斗老祖的话很是赞同。
　　许多人立刻开口支持北斗老祖，显然这些人都非常的赞同夺取巨星。
　　水星大圣和炎星大圣看着下方的众人的反应，满意的点了点头，虽然说他们非常的赞同，可是如果说下面的这些人都反对的话，明显仅靠他们少部分人是做不成事情的，如今很明显，大多数的人都非常的赞同，那么接下来的事情就好办多了。
　　水星大圣待到众人讨论了一番，这才开口道：“就在不久之前，我们得到了一些关于巨星还有占据了巨星的那些人的消息。”
　　众人闻言立刻看着水星大圣，他们只是知道飞熊一族栽了大跟头，可是对于赵硕他们却是没有多少了解，如今陡然之间听得水星大圣说有关赵硕他们的消息，大家当然是非常的在意。
　　水星大圣道：“根据我们所得到的消息，将巨星的消息搞得沸沸扬扬的势力应该就是万族大陆。”
　　这些半步大圣强者当中，可是有不少人对于万族大陆不陌生的，立刻就有一尊强者开口道：“万族大陆，莫不是胖大圣还有瘦大圣他们所统治的那一方大陆吗，奇怪了，若是他们知晓巨星的存在，为什么他么不去争夺，反而是将事情搞得沸沸扬扬的呢，莫非赵硕他们有什么让胖大圣他们所顾忌的地方不成？”
　　大家都不是傻子，立刻就看出了这其中的古怪之处，所以大家都好奇的看着水星大圣，毕竟看水星大圣的神情，似乎是知道其中的古怪。
　　水星大圣笑了笑道：“不错，胖大圣和瘦大圣他们怎么可能会轻易的放弃一颗巨星的，可是如果说他们与赵硕等人大战了一场，结果并没有将巨星夺取到手，所以才会将巨星的消息搞得人尽皆知呢？”
　　众人呆了一下，反应过来之后，有人道：“这倒
　　也说得过去，可是胖大圣他们都没有能够将巨星给夺到手，难道说我们就一定能够成功吗？”
　　这样一来，大家脸上自然是露出了担忧的神色，毕竟万族大陆的实力比起他们星兽一族来也不差多少，既然连万族大陆都吃了大亏，那么他们也未必能够占到什么便宜，大家不担心才怪。
　　水星大圣摇头道：“大家的担心我自然清楚，不过大家怎么就不想一想，胖大圣他们实力那么强，既然胖大圣他们与赵硕等人大战了一场，那么经过了这一场恶战之后，结果会是如何呢？”
　　北斗老祖大笑着道：“那还用说吗，自然是两败俱伤了，不管是万族大陆，还是赵硕他们肯定是受到了极大的重创。”
　　众人顿时眼睛一亮，一个个的点头不已，他们当然想到了这其中的奥妙，万族大陆的实力不弱，那么一场大战下来，不管是万族大陆还是赵硕等人肯定是受到了重创，既然如此，若是这个时候他们星兽一族杀过去的话，那么还真的有极大的可能将巨星给夺取到手呢。
　　北斗老祖哈哈大笑道：“诸位，知道了吧，这可是一个天大的好消息呢。”
　　水星大圣道：“就像北斗老祖所言，赵硕他们与胖大圣他们一战肯定是受到了极大的损伤，我们绝对不能够错过这般的天赐的时机。”
　　炎星大圣这个时候也开口道：“我已经与水星大圣商量过了，准备立刻集结人马前往巨星所在，咱们这一次一定要为我们星兽一族抢夺下一颗巨星来，只有占据了一颗巨星，我们星兽一族才能够在鸿蒙之中彻底的立足，并且有了兴盛和崛起的底蕴。”
　　目光在一众人的身上扫过，但凡是被炎星大圣的目光所关注到，所有的人都露出兴奋的神色，因为炎星大圣所说的也是正他们所期待的。
　　当初飞熊一族为什么那么拼命的想要抢占一颗巨星，为的还不是能够让族群当中出现一尊大圣那，飞熊一族心中也明白，就凭他们一族绝对不可能占据巨星的，但是就算是如此他们仍然是拼了命的去争夺巨星，哪怕是为此为之族灭。
　　而这一次如果说他们星兽一族当真是能够将那一颗巨星给占据下来的话，那么到时候他们这些人当中说不定就有人能够在那一颗巨星之上尝试突破，说不定就有人能够一举成功突破，
　　为他们星兽一族再添一尊大圣强者呢。
　　也正是如此，所有的人都没有什么意见，很是支持炎星大圣和水星大圣。
　　统一了众人的思想，甚至还定下了出征的日子，星兽一族上下就开始为出征做准备起来。
　　星兽一族的人马不多，所有的族人加起来也就是只有几亿而已，但是星兽一族的整体实力那可是一点都不弱，任何一个族人至少都有着圣人级别的实力，更多的更是半步道祖级别的存在，可想而知，这么多的强横的族人汇聚在一起，这是一股极其强横的力量。
　　因为人数少的缘故，所以星兽一族的人马聚集起来非常的容易，所有的族人但凡是接到了通知，只要是能够来得及赶回来的，这会儿都已经赶到了星兽一族的聚集地。
　　数亿之多的星兽一族的人马汇聚在一起，像这般汇聚的这么整齐的时候还真的是相当的罕见呢，不知道多少年都没有汇聚的这么整齐过了。
　　看着这些族人，虽然说明知道此一去不知道要有多少的族人要付出性命的代价，可是不管是水星大圣他们还是北斗老祖这些半步大圣级别的强者都没有后悔的意思，只要是能够将巨星给占据下来，哪怕是付出一些代价也是可以接受的。
　　毕竟妄想一点代价都不付出便想将一颗巨星给占据，这样的事情绝对是不可能发生的。
　　水星大圣与炎星大圣两人作为星兽一族最为强大的两尊存在，二人对视一眼，就听得水星大圣开口道：“诸位族人，此一去我们星兽一族将能够占据一颗巨星，这一颗巨星将会是我们星兽一族崛起的根基之所在，我希望大家都能够竭尽全力的支持我们，到时候将对方给赶走，那一颗巨星将会是属于我们星兽一族的。”
　　上亿的星兽一族的族人高声的欢呼起来，一个个的显得非常的兴奋，因为族人稀少的缘故，所以星兽一族的人很是团结并且非常的护短，再加上在鸿蒙当中游历，更是经历过许多的凶险，不管实力高低，每一个都可以说的上是精锐当中的精锐了。
　　如今将这些人聚集在一处，并且水星大圣还告诉他们去抢夺一颗巨星，这如何不让这些刚刚得知消息的族人为之兴奋呢，甚至许多的星兽一族的族人都忍不住的高声欢呼起来。
　　*******
　　兄弟们多多支持新书啊。
　　（本章完）

第3087章 风雨将至【求花】

　　如今将这些人聚集在一处，并且水星大圣还告诉他们去抢夺一颗巨星，这如何不让这些刚刚得知消息的族人为之兴奋呢，甚至许多的星兽一族的族人都忍不住的高声欢呼起来。
　　星兽一族士气如此之高涨，顿时让许多势力的人看的惊叹不已，这一次星兽一族如此大张旗鼓，根本就没有一点遮掩的意思，分明就是想要让所有的人知晓他们的举动。
　　一直以来大家都只是知道星兽一族的实力不弱，但是却没有一个清楚的印象和概念，如今真正的见到星兽一族如此之多的强者的时候却是受到了极大的震撼。
　　炎星大圣长啸一声道：“族人们，出发了。”
　　浩荡的队伍离开了星兽一族的巢穴，径自向着鸿蒙深处而去，那方向则是奔着巨星之所在。
　　一路之上，免不了有许多的势力派来的暗探在远远的缀着，对于这些人，星兽一族只当是不存在，这些人的存在并不被星兽一族放在心上，反倒是因为这些人的存在，如果说到时候他们能够干净利落的将赵硕他们给打败的话，相信应该不会有其他的势力再去打那一颗巨星的注意了。
　　巨星的利益实在是太惹人心动了，就算是星兽一族也不敢保证他们在将巨星夺取到时候之后，会不会还有其他的势力对他们动手，只希望能够通过一场干净利落的大战将各方势力给震慑住。
　　正是因为抱着这般的念头，所以星兽一族明知道暗中的这些人的存在，但是也没有去理会这些人。
　　却说赵硕同通天教祖等人这会儿已经返回到了巨星，驻守巨星的众人见到赵硕等人归来，自然是一个个的迎了上来，甚至就连鸿钧老祖的一道分身都赶了过来。
　　大殿之中，诸位强者云集在一起，人数并不少，虽然说数量无法与星兽一族的那些强者相比，可是这其中可是不包括恶魔之王他们这些人的，如果说加上恶魔之王他们，赵硕他们这一边半步大圣级别的存在可是一点都不比星兽一族少。
　　更重要的是，赵硕他们所降服的那些凶兽数量还有数十尊之多，总而言之，这一战或许非常的惨烈，但是仅凭着星兽一族想要打败赵硕他们根本就是痴心妄想。
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕府主，不知道你们此番前往星辰海收获如何，我们有三尊大圣坐镇
　　的消息传开的话，相信可以震慑不少别有用心之人吧。”
　　赵硕微微的摇了摇头，而通天教祖在这个时候开口道：“我们倒是没有将消息散开。”
　　鸿钧老祖脸上露出不解的神色，毕竟按照他们先前所商量好的，赵硕他们前去，完全是奔着散播消息而去的，这会儿通天教祖却说没有散播消息，这如何不让鸿钧老祖等人不解呢。
　　通天教祖解释道“师尊有所不知，我们赶到星辰海，寻了那一颗巨星的时候，正好听到飞熊一族被其对头给灭族的事情，后来又刚好听到了星兽一族大举出动来犯的消息，当时星兽一族已经有了准备，在这种情况下，就算是我们将消息散播出去也不可能让星兽一族的行动停下来，反倒是会让星兽一族更加的谨慎。”
　　众人闻言都点了点头。
　　鸿钧老祖点头道：“倒是这个道理，仔细想一想的话，星兽一族既然已经将消息泄露了出来，那么不大可能会改变主意，想要震慑各方势力，只是覆灭了飞熊一族尚且不够，必须要有一方足够强大的势力被我们给打败，这才能够有效的震慑各方。”
　　罗睺教祖道：“我们就是出于这个考虑，所以没有将关于我们的消息泄露出去，并且还亲自出手抓了星兽一族的一尊强者，将星兽一族的实力给打探了出来。”
　　镇元子带着几分好奇道：“哦，不知道这星兽一族的具体实力如何，是不是足够强大，我们打败他们的话，能不能够起到震慑各方的作用呢？”
　　通天教祖笑道：“放心吧，这星兽一族的确是够强大，足足有两尊大圣坐镇，其中还有上百名之多的半步大圣强者，除了族人数量稀少之外，完全就是一方极其强大的势力了。”
　　鸿钧老祖道：“这么说来，星兽一族的实力比之万族大陆胖大圣他们的势力来相差不大。”
　　赵硕道：“的确是如此，这星兽一族的实力不弱，所以我们也不能够轻忽，必须要打起精神来，别到时候损失太大了，若是我们的损失太大的话，恐怕到时候不止是不能够震慑各方，反而会引来更多的势力的窥视。”
　　通天教祖道：“希望能够通过这一战，真正的震慑各方，以后我们也可以安心的发展了，相信只要给我么足够的时间的话，我们也可以与混沌魔神一族、神虫
　　一族这样的势力一样成为顶尖的势力，等闲之下没有几家势力敢招惹。”
　　赵硕显得相当的轻松道：“大家心里有数就行了，按照我估计，星兽一族想要带着大队人马赶来的话，至少也要大半年的时间，大家就在这大半年的时间当中抓紧时间做准备，希望到时候大家都能够以最佳的状态前去迎敌。”
　　默默的点了点头，众人缓缓的散去，赵硕看着鸿钧老祖的分神道：“老祖，不知道你如今恢复的如何了，身上的伤势不要紧吧。”
　　鸿钧老祖道：“放心吧，我身上的伤势并不重，就算是到时候无法完全的痊愈，可是这并不影响我亲自出手。”
　　赵硕沉吟一番道：“到时候就以我和夕月两人为主，老祖你在一旁掠阵就是了，能不出手便不出手，相信足可以震慑各方势力了。”
　　鸿钧老祖笑了笑道：“这一战我是必须要参加的，不过我自己会注意，相信到时候三尊大圣强者一起出场，应该会让那些窥视我们的势力的野心浇灭了。”
　　赵硕没有多说什么，鸿钧老祖自己的情况他自己清楚，既然鸿钧老祖坚持出手，那么就说明鸿钧老祖身上的伤势不会影响太大，不然的话，鸿钧老祖是不会冒那么大的风险的。
　　别过鸿钧老祖，赵硕见到白蒹葭这会儿正同云霄诸女在那里商议事情，倒是没有去打扰几女。
　　等到白蒹葭几女处理完需要她们处理的事情之后才来见赵硕，看着赵硕，白蒹葭道：“夫君，这一次莫非还要与其他的势力大战吗？”
　　对于连绵不断的大战，白蒹葭诸女心中那是非常的厌倦的，赵硕听得出白蒹葭几女话语之中的厌倦之色，叹了口气道：“正所谓人在江湖，身不由己，我们毕竟只是新晋的势力而已，许多势力根本就不知道我们的名头，见到有什么好处，总想从我们手中夺走，所以我们必须要通过一场场的大战，将我们的威名打出去，只有这样，才能够换来长久的和平。”
　　云霄轻笑一声道：“我们姐妹自然是清楚这些，不经一番寒彻苦，哪得梅花扑鼻香，就是希望经过这一战之后，能够有一段时间的和平。”
　　赵硕道“放心吧，不出意外的话，这应该是今后很长时间内的最后一场恶战了，只要这一场恶战过去了，相信以后没有什么大的变
　　故，不会再有大规模的厮杀了。”
　　听到赵硕这么说，云霄诸女都松了一口气，摇光天女不禁开口道：“这一次是同星兽一族大战，据说星兽一族的实力很强，是不是需要我们动员人马啊”
　　赵硕摇头道：“这倒是不用，先前我与鸿钧老祖所招来的那一批精锐经过了与飞熊一族的大战之后，尚且有上百亿之多的精锐，这段时间那些人马也经过了磨练，如今比之先前那可是强大了许多，就算是同星兽一族大战也绝对不会吃亏的。”
　　诸女点了点头，倒不是承担不起这般的损失，实在是每一次征调精锐人马，眼看着大批的精锐出征，归来的不过半数，不管是谁都会感到非常的痛惜的。
　　虽然说大家能够走到今天，都是见惯了生死，一颗心坚韧无比，只是那些精锐都是她们一点点的看着成长起来的，若是眼看着这些人陨落，白蒹葭她们若是说没有一点的触动的话，只怕也没有谁会相信。
　　轻咳一声，赵硕道：“好了，不提这些，反正这些事情你们也不用费心了，我已经做好了安排，现在让我来检查一下你们的实力都如何了，我不在的这段时间，是不是专心修行了，有没有一些提升。”
　　诸女之中，实力最强的当属云霄、摇光天女几女，她们如今都有着道祖巅峰的实力，只不过她们实力的提升更多的与赵硕有关，在同赵硕双修之下，实力才达到如今的层次，根基并不算太过扎实，所以说哪怕是实力达到了道祖巅峰境界，至少在短时间内是没有什么希望去窥视半步大圣的境界的。
　　像白蒹葭几女，甚至连道祖巅峰层次都没有达到，不过能够有如今的修为已经是不错了，毕竟如果只是靠着她们自身来修行的话，只怕这么多人当中，能够有那么三两个人有如今的成就便是相当的不错了。
　　赵硕对于诸女的实力强弱那可是相当的重视的，只要是有时间的话，必然会抽出时间来查看诸女的修行情况，赵硕还希望将来诸女之中有谁能够冲击半步大圣境界呢，毕竟以云霄、摇光天女几女的资质，只要能够夯实根基，未必就没有成为半步大圣强者的可能。
　　借着帮诸女检查修为的时机，赵硕当然是在诸女的身上占足了便宜，当然诸女对此也是非常的乐意的，如今一个个
　　的满面潮红的瘫软在床榻之间。
　　接下来的时日过的飞快，因为事情都已经吩咐了下去，齐天府之中的事情也不用赵硕来关注，赵硕可谓是非常的轻松，大多数的时候都与诸女徘徊在山水之间，倒是好生的陪着诸女放松了一番。
　　近一年的时间过去，随着时间过去，距离巨星不是太过遥远的战争浮屠之上，坐镇在那里的通天教祖等人却是提高了警惕，甚至将暗探都派出了许多，洒满了附近的鸿蒙虚空，在这种阵势之下，可以说只要是有人进入到他们所警惕的范围当中，必然会被通天教祖他们所安排的探子所查探到。
　　就算是星兽一族再怎么的小心隐藏，毕竟是数以亿计的人马行动，这么多的人马一起行动，根本就是无可遮掩的，况且星兽一族也一点都没有遮遮掩掩的意思，当初七星道祖被赵硕他们给拿下，那么炎星大圣他们就已经知道赵硕等人必然知晓他们会来犯的消息，那么肯定是提高了警惕，在这种情形下，与其躲躲藏藏的让人瞧不起之外，倒不如光明正大的杀过去。
　　星兽一族的人马出现在了战争浮屠附近的时候，那些暗探便察觉到了，并且在第一时间将消息传了回去。
　　一直坐镇在战争浮屠当中的通天教祖等人在得到了传来的消息的第一时间将消息传给了赵硕、鸿钧老祖等人。
　　但凡是身在战争浮屠之上的半步大圣级别的强者都收到了消息，并且从战争浮屠各处汇聚在一处。
　　赵硕别过了白蒹葭诸女，很快就赶到了战争浮屠之上，看到通天教祖他们已经汇聚在一处，就等着他们的到来了。
　　鸿钧老祖也亲自出关，赵硕在看到了鸿钧老祖的时候，仔细的查看了一番，发现鸿钧老祖身上的伤势已经痊愈的差不多了，虽然说没有完全的痊愈，至少比之先前已经是抢了许多，只要不是太过疯狂的大战的话，倒也不用担心鸿钧老祖会出什么事情。
　　通天教祖带着几分兴奋向着赵硕道：“赵硕府主，师尊，他们来了，星兽一族的人马已经杀过来了。”
　　轻咳一声，鸿钧老祖看着通天教祖道：“通天，为师的教导难道你都忘了吗，修行之人最重的就是凝神静气，你看看这般毛躁，就不怕别人笑话吗、”
　　********
　　新书求收藏，推荐，打赏了
　　（本章完）

第3088章 星兽降临【一更求花】

　　轻咳一声，鸿钧老祖看着通天教祖道：“通天，为师的教导难道你都忘了吗，修行之人最重的就是凝神静气，你看看这般毛躁，就不怕别人笑话吗、”
　　通天教祖立刻就安静了下来，在鸿钧老祖的面前，通天教祖从来都是非常的老实的，哪怕是再强大，在鸿钧老祖的跟前，他就只是一个受教的弟子。
　　众人看到通天教祖在鸿钧老祖面前那般老实的模样都不禁露出一丝笑意，不过大家可不敢露出来，不然的话，通天教祖那还不恼羞成怒啊。
　　赵硕开口道：“星兽一族的人马很快就会赶到，正所谓养兵千日用兵一时，早早的让你们便做好了准备，不知道如今你们准备的如何了？”
　　罗睺教祖叫道：“赵硕府主尽管放心，既然知道星兽一族肯定会来，我们自然是早早的便做好了一切的准备，如今就等着星兽一族的人马杀过来了，到时候肯定可以给他们迎头痛击的。”
　　赵硕微微点了点头，向着众人道：“镇元子带人留下来坐镇战争浮屠，随时增派人马迎战，其他人且随我前去会一会这星兽一族的人。”
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕，我也随你一起前去吧。”
　　赵硕看着鸿钧老祖，微微的沉吟一番道：“这战争浮屠之上还需要老祖来坐镇，至于说星兽一族的那两位大圣就交给我和夕月吧，老祖你只需要坐镇以防备意外就是了。”
　　知道赵硕这是为自己考虑，鸿钧老祖也没有强求，毕竟自己伤势没有痊愈，到时候如果说非要出手去对付星兽一族的大圣的话，说不定还会造成什么不好的影响，当真不如像赵硕所说的那样在这里坐镇呢。
　　赵硕和夕月道人两人实力很强，再加上又有着同几尊大圣交手的经验，对于赵硕和夕月
　　道人两人对付星兽一族的两位大圣，鸿钧老祖还真的没有担心过什么。
　　通天教祖，罗睺教祖等人跟着赵硕一起冲出了战争浮屠，而在虚空当中，恶魔之王等几十尊的恶魔也接到了赵硕的传讯，在恶魔之王的带领之下上前来汇合了赵硕等人。
　　赵硕看到恶魔之王的时候，眼中不禁流露出几分惊讶之色道：“恶魔之王，你的伤势竟然恢复的如此之快，看上去似乎已经痊愈了呢。”
　　恶魔之王点头道：“属下修行的乃是魔功，虽然说很难超脱，可是魔功却也有着极其有利的一面，那就是即便是受了什么伤，想要恢复也不是很难，不像那些正道修者一样需要缓慢的恢复。”
　　赵硕自然清楚这些，像恶魔之王的伤势，看上去似乎非常的重，但是如果说能够给恶魔之王提供足够的生灵的话，即便是再重的伤势对于恶魔之王来说也算不得什么。
　　这段时间恶魔之王可是深入鸿蒙当中寻找鸿蒙当中的生灵，许多鸿蒙当中强大的生灵落入到恶魔之王的手中，其下场自然可以想象，都被恶魔之王给生生的吞噬掉了一身的血肉精华，成为了恶魔之王疗伤的灵药。
　　不止是恶魔之王，就算是其他的那些恶魔这会儿也是一个个的气息沸腾，俨然比通天教祖他们还要显得神气十足。
　　赵硕道：“走吧，星兽一族的人已经赶到了。”
　　说话之间，众人齐齐的向着已经出现在视线当中的一众星兽一族的人马迎了上去。
　　星兽一族为首的自然是炎星大圣、水星大圣等一众强者，北斗老祖被任命为先锋官，当然是先一步遇到了赵硕等人。
　　尽管说星兽一族知晓了赵硕等人的存在，可是他们却并不认识赵硕，所以说哪怕是看到赵硕等人的时候，北斗老
　　祖也并不清楚眼前这一群人为首的一人正是赵硕。
　　当然北斗老祖或许不认识赵硕，却并不妨碍北斗老祖猜出赵硕的身份啊。
　　赵硕的实力是一众人当中最强大的，同时隐隐的为众人所簇拥在正中，一看就是众人当中的核心人物，这样一尊强者，除了赵硕之外，似乎没有其他的可能了。
　　北斗老祖目光落在了赵硕的身上，眼中闪过一道忌惮之色，深吸一口气向着赵硕道：“前方的诸位道友可是洪荒一族吗？”
　　因为胖大圣他们散播消息的缘故，赵硕等人因为是出身自洪荒大世界缘故，所以被许多的势力称之为洪荒一族，这也是为什么北斗老祖会如此询问的缘故。
　　通天教祖看了北斗老祖一眼，北斗老祖又不是什么大圣强者，对于北斗老祖问话，当然不可能让赵硕去回话，所以通天教祖上前来开口向着北斗老祖道：“不错，我等正是洪荒一族，尔等莫非就是星兽一族吗？”
　　北斗老祖微微一愣，心中一惊，不过反应过来之后也清楚他们星兽一族这么大的动静，那么此番前来进犯，要说这洪荒一族没有一点的察觉的话那是不大可能的。
　　只看对方带人前来阻拦他们就知道对方肯定是早早的得到了消息，就在这里等着他们呢。
　　不过就算是知晓这些，北斗老祖也没有什么好担心的，他们星兽一族做好了完全的准备，甚至在出发之前都已经将他们要征伐的消息主动的外泄了出来，所以说就算是赵硕他们提前得到消息也没有什么好惊讶的。
　　北斗老祖道：：“不知道哪一位是赵硕大圣，在下北斗老祖拜见了。”
　　赵硕淡淡的看了北斗老祖一眼道：“让你们家两位大圣前来叙话。”
　　通天教祖喝道：“北斗老祖是吧，你还不
　　够身份与我家大圣对话，还是让你们家的那两位大圣前来吧。”
　　虽然说赵硕对北斗老祖很是轻慢，可是北斗老祖一点都不放在心上，上下有别，强弱有分，如果说赵硕对他非常的热情的话，那才是怪事呢，而赵硕的态度也非常的正常，在北斗老祖的预料当中。
　　确定了赵硕一行人的身份之后，北斗老祖道：“我家大圣很快就会赶来，诸位且稍带。”
　　赵硕饶有兴趣的看着北斗老祖一行人，跟在北斗老祖身边的是数百名的强者，这其中只是道祖巅峰级别的就有数十人之多，如果说赵硕他们将北斗老祖这些人给打杀的话，倒也算小小的重创了星兽一族一把。
　　不过赵硕乃至通天教祖等人都没有生出这般的想法，毕竟北斗老祖他们也算是星兽一族的使者了，两军交兵不斩来使，这一点在鸿蒙各家势力当中还是相当通行的。
　　况且就算是斩杀了北斗老祖等人，怕是会适得其反，到时候非但是不能够打击星兽一族，很有可能反倒是使得星兽一族士气大增。
　　毕竟北斗老祖等人被斩杀的话，那些星兽一族的人心中肯定会生出无限的愤怒，到时候赵硕他么可就要面临着一群疯狂的复仇的人马，可谓是得不偿失。
　　北斗老祖身后，一群星兽一族的人马正在以飞快的速度接近，很快就见炎星大圣等一群强者赶了过来。
　　远远的炎星大圣还有水星大圣两者的目光便落在了赵硕的身上，谁让赵硕在这么多人当中这么的出众呢，炎星大圣他们当然是首先注意到赵硕。
　　赵硕的实力不比炎星大圣还有水星大圣两人弱，在两尊大圣向着他看过来的时候，赵硕同样也是对这两尊大圣非常的好奇。
　　三道目光相交，气息一触即散，似乎是相互试
　　探了一下，赵硕感觉两尊的气息如渊似海，显然不是弱者，而赵硕给炎星大圣他们的印象更是震撼性的。
　　以炎星大圣还有水星大圣两者的目光当然是可以看出赵硕成为大圣强者的时间相当短，相对于他们那漫长的生命生涯来说，宛若一转眼的功夫，可是在这么短的时间当中，赵硕竟然能够从一介凡俗走上巅峰，这绝对是令人震惊的事情。
　　虽然不敢说将来还会不会有如同赵硕这般进步飞速的人存在，可是至少他们还从来额米有听说过以往有人比赵硕修行的时间还短，修为还高。
　　炎星大圣和水星大圣虽然震惊，不过对于赵硕却是多了几分轻视，毕竟在他们看来赵硕并非是如同他们一般活了无数年的老怪物，那么等下交手的时候，或许经验就没有他们丰富，面对赵硕这样一个堪称生手的对手，两人的心情相当的放松。
　　“道友便是赵硕了吗？”
　　炎星大圣向着赵硕开口道赵硕淡淡的道：“两位莫非就是炎星大圣、水星大圣。”
　　水星大圣看着赵硕道：“我们就是，我想我们此番前来的目的，就算是不用我们来说，你也应该能够想得到才是吧。”
　　赵硕淡淡的道：“自然清楚，你们无非就是为了我们所占据的那一颗巨星而已”
　　水星大圣道：“既然知晓，那么你们洪荒一族已经在巨星之上的都了莫大的利益，现在是不是可以将巨星让出来了呢。”
　　赵硕哈哈大笑，一副好笑的模样看着一本正经的水星大圣道：“水星大圣是吧，你当巨星是什么，一个玩具吗，随便就可以让出去，还是说你认为我们洪荒一族是那么好吓的，你们星兽一族开口，我们就要将巨星给让出去。”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第3089章 首次交锋【二更求花】

　　赵硕哈哈大笑，一副好笑的模样看着一本正经的水星大圣道：“水星大圣是吧，你当巨星是什么，一个玩具吗，随便就可以让出去，还是说你认为我们洪荒一族是那么好吓的，你们星兽一族开口，我们就要将巨星给让出去。”
　　炎星大圣这个时候开口道：“我们已经打听过了，你们洪荒一族先前曾同万族大陆大战过一场，虽然不知道你们是使用了什么办法，竟然将胖大圣他们给打退了，可是我想你们即便是打退了胖大圣他们，那么你们自身的损失也不会小了吧，应该可以说是两败俱伤才是。”
　　赵硕毫不否认的道：“既然你们知晓这些，那么我也不否认，的确是如此，我们的确是同万族大陆大战过一场，打退了胖大圣他们。”
　　炎星大圣道：“那么你认为你们眼下有足够的力量抵挡我们星兽一族吗，还是说你宁愿你们洪荒一族就此没落下去也要阻挡大势”
　　赵硕轻蔑的道：“好大的帽子啊，我赵硕阻挡大势，似乎我还没有那么大的能力呢，又或者说，你么认为你们占据巨星就是大势吗”
　　水星大圣看着赵硕，冷笑一声道：“看来又是一个不见棺材不掉泪的，本来是想要你们和平的退出巨星的，可是现在看起来，不将你们给打败，你们是不肯将巨星给让出来了。”
　　赵硕与水星大圣，火星大圣言语交锋，其他人这会儿也是怒目而视，不过这会儿没有赵硕他们的命令，虽然说通天教祖、北斗老祖他们一个个的都鼓足了劲头，可是却没有出手的意思。
　　但是看双方之间的架势，只要水星大圣和火星大圣两人发话，那么到时候肯定会爆发一场惨烈的大战。
　　看着赵硕他们身后显得相当小的那一颗巨星
　　，水星大圣等人眼中闪烁着异样的神采，就听得水星大圣咬牙道：“这一颗巨星我们抢定了，不管是谁阻拦，这一颗巨星终将是属于我们星兽一族的，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　一股凛然的杀气自水星大圣的身上散发开来，感受到水星大圣身上的那一股杀气，赵硕眉头一挑，同样是毫不示弱的将气息释放开来，将那一股杀气给挡住，以免伤到了通天教祖等人。
　　“就凭你们也想螳臂当车，既然想要寻死，那么就成全你们，统统给我去死吧。”
　　一声令下，星兽一族的人马立刻杀了过去，以北斗老祖为首的星兽一族的半步大圣强者生龙活虎一般的冲向了通天教祖等人，而通天教祖他们也是毫不示弱，早早的就做好了准备，可以说一直就等着这一刻呢，甚至都不用赵硕下令，也一个个的盯上了，目标，迎了上去。
　　赵硕叹了一声，向着水星大圣还有炎星大圣迎了上去。
　　水星大圣看到赵硕一人独战他们两人，眼中流露出几分不屑之色道：“赵硕道友，就靠你一人的话，似乎并非是我们的对手，我如果是你的话，早就带着人离开这里了，也不用眼看着这么多的属下送死。”
　　赵硕不屑的一笑道：“谁说只有我一人。”
　　说着赵硕长啸一声道：“夕月，可以出来了”
　　赵硕这话可是让水星大圣还有炎星大圣脸上都露出了震惊的神色，实在是他们料想不到赵硕竟然还有帮手。
　　既然能够让赵硕当做对付他们的帮手，那么肯定不是什么半步大圣级别的存在，而是与他们实力相当的强者。
　　不是大圣强者的话一旦参与到他们之间的大战当中的话，那么结果只有一个，肯定是必死无疑的。
　　如今赵硕招来帮手
　　，让水星大圣还有炎星大圣都是心中一惊，就见一道身影出现在前方的虚空当中，不正是夕月道人又是何人。
　　看到夕月道人的时候，炎星大圣与水星大圣心中震撼无比，他们没有想到赵硕竟然真的有这么一个强大的帮手，二人不禁脸色有些难看起来。
　　本来以为只有赵硕这么一尊大圣的，可是现在又冒出夕月道人来，这就意味着他们占据巨星的困难提升了不少，赶走一尊大圣和两尊大圣那可不是一加一这么的而简单的事情。
　　看着炎星大圣还有水星大圣那副吃惊和神色难看的模样，嘴角露出一丝笑意道：“两位，现在如何，你们两人这会儿还有什么好说的，这样一对一，二对二的大战才公平吗。”
　　炎星大圣道：“赵硕，你也休要得意，这一次必然要你难看，不要以为有帮手就了不起，你那些属下肯定是受到了重创，未必就是我们星兽一族的对手。”
　　赵硕轻蔑的道：“是吗，那就看一看吧，不知道谁不是对手呢。”
　　正说话之间，前方虚空当中的战争浮屠向着他们缓缓的靠近，而炎星大圣他们也明显注意到了战争浮屠在一点点的靠近。
　　看到那战争浮屠的时候，炎星大圣和水星大圣脸上露出惊讶之色，就听得炎星大圣道：“这是什么宝物，莫非是一件异宝吗。”
　　显然他们对于这战争浮屠还是非常的吃惊的，看着两人那副吃惊的模样，赵硕嘿嘿一笑道：“两位，且先瞧一瞧这战争浮屠是不是入得了两位的法眼。”
　　说话之间赵硕传讯给战争浮屠之上坐镇的鸿钧老祖，鸿钧老祖接到了赵硕的传讯，立刻执掌战争浮屠，强大的力量灌注到战争浮屠当中，顿时九道威力惊人的恐怖光柱向着前方
　　的虚空轰了过去。
　　那九道光柱可谓是恐怖无比，任何一道光柱都相当于一尊大圣强者的全力一击，这样的攻击绝对不是随随便便都可以接下来的。
　　星兽一族的人马可是没有料到会发生这样的事情，哪怕是星兽一族的人都是精锐当中的精锐，但是反应过来的时候却是已经晚了一步，因为鸿钧老祖的攻击已经是到了近前，那攻击即便是大圣强者，如果说没有准备的话都有极大的可能会受到重创的。
　　“快闪开啊。”
　　看到那九道恐怖的光柱，反应过来之后的炎星大圣还有水星大圣不禁惊呼一声，提醒北斗老祖等人。
　　但是等到他们发声警示的时候却是已经晚了，九道光柱已经轰进了人群但中，光柱所过之处，虽然说许多的星兽一族的强者都全力阻拦，只可惜那光柱的威能绝对不是简简单单的一些强者可以阻拦的了的，虽然说削弱的光柱的威能，但是杀伤力仍然是极其恐怖的。
　　九道光柱消失之后，就见九处地方全部一片空白，就连尸身都没有留下，尸骨无存。
　　看着那九处地方，消失了的族人就有数百万之多，要知道这可是数百万的精锐族人啊，当真拼杀起来，数百万的族人足可以应付其他势力数亿之多的人马了。
　　但是这么数百万的族人现在就这么的悄无声息的没了，说没就这么的没了，可想而知这对于水星大圣还有炎星大圣是一种何等的打击。
　　脸色阴沉难看的两位大圣死死的盯着赵硕，那副架势恨不得将赵硕给生吞活剥了。
　　赵硕欣赏着两尊大圣的神色变化，就听得赵硕向着两人道：“两位，不知道我这一尊战争浮屠威力如何，是不是让两位满意呢。”
　　指着赵硕，水星大圣恨不得将
　　赵硕给撕裂了，可是赵硕的实力不比他差，双方厮杀之间根本就没有谁能够占到绝对的上风，甚至因为看到诸多族人轻易的被轰杀的那一幕，心神受到影响之下，交手之间，水星大圣还差点伤在了赵硕的手中。
　　赵硕当然是落井下石，抓住机会疯狂的攻击水星大圣，天河圣殿顶在头顶之上，防御者来自于水星大圣的轰击，而鸿蒙尺神出鬼没一般的打击让水星大圣更是防不胜防，没有多久就被赵硕给打中了几次。
　　虽然说被赵硕给打中了几次并没有让水星大圣受到太重的伤害，可是这在水星大圣来看却是一种莫大的屈辱。
　　要知道他可是与赵硕同级别的强者，甚至活的比赵硕还要长久呢，一开始甚至都没有将赵硕放在心上，认为赵硕不过是后起之秀秀罢了，现在可倒好，自己竟然被自己所看轻了的人给伤到了，这让水星大圣情何以堪啊。
　　水星大圣口中咆哮连连，将自己的超脱之宝祭出之后，总算是挡住了赵硕的攻势，但是也没有能够占到什么便宜，只不过是扭转了先前对他不利的局面罢了。
　　赵硕忽然之间在这个时候向着水星大圣道：水星大圣，快看呢，有好戏呢。”
　　水星大圣闻言，心中一惊，向着战争浮屠看了过去，就见战争浮屠再次的射出了九道光柱，已经亲眼见识过那光柱的威能的水星大圣不禁万分担忧起来，长啸道：“结阵，快结阵应对。”
　　其实不用水星大圣提醒，方才那一击几乎将星兽一族的人都给打懵了，可是这些星兽一族的人也都不是傻子，当然看出任何人都不可能单独应对战争浮屠的轰击，唯有结成大阵。
　　*********
　　新书《超级仙武》求收藏，推荐，打赏！
　　（本章完）

第3090章 心绪不宁【求花】

　　其实不用水星大圣提醒，方才那一击几乎将星兽一族的人都给打懵了，可是这些星兽一族的人也都不是傻子，当然看出任何人都不可能单独应对战争浮屠的轰击，唯有结成大阵。
　　现在战争浮屠再次发威，已经有了一定的心理准备的一众星兽一族的精锐们立刻就组成了一座座的大阵。
　　光柱轰击在大阵上，虽然说组成大阵的星兽一族的族人许多被震动口吐鲜血，但是其中陨落的人却是极少的，当九道光柱消失之后，星兽一族为此而陨落的人只有数万而已，可以说一下子就下降了上百倍之多，这让水星大圣和炎星大圣不见长出一口气，如果说没有办法应付战争浮屠的攻击的话，他们那些族人怕是要被屠戮一空了。
　　赵硕也没有奢望只靠着战争浮屠就能够将星兽一族给打的毫无反抗之力，所以眼见星兽一族已经能够应对，倒也没有放在心上，只是为星兽一族的反应速度感到惊讶而已。
　　在赵硕看来，星兽一族至少也要经过那么两三次的光柱冲击之后才能够从容应对，可是没有想到星兽一族的反应速度这么快，只是这一点就让人为之惊叹不已了。
　　水星大圣、炎星大圣看着赵硕道：“阁下果真是好手段啊，幸好我们的族人也不差，不然这一次恐怕真的要栽一个跟头了。”
　　赵硕淡淡的道：“就算是你们的人能够挡得住战争浮屠那又如何。”
　　水星大圣与赵硕一边交手一边道：“难怪飞熊一族会吃了那么大的亏呢，你们洪荒一族竟然足足有两尊大圣坐镇，再加上这么一件异宝，飞熊一族被你们覆灭也就没有什么好奇怪的了。”
　　赵硕向着水星大圣道：“本来以为将飞熊一族给彻底的覆灭了，应该能够震慑各方势力的，却是没有想到你们星兽一族竟然还敢前来，难道就不怕步了飞熊一族的后尘吗。”
　　水星大圣闻言不禁哈哈大笑起来，像是听到了什么可笑至极的笑话一般，指着赵硕道：“赵硕，你还真敢想，就凭你们便想要覆灭我们星兽一族，若是如此简单的话，我们星兽一族岂不是早就被人给覆灭了无数次了吗。”
　　赵硕却是神色肃然，一i本正经的看着水星大圣，那模样根本就不像是开玩笑，注意到赵硕的神色反应，倒是让水星大圣有些不大自信起来
　　。
　　实在是赵硕板着一张脸的模样让谈心中太没有底气了，这让水星大圣还以赵硕说的那种可能性是不是真的会出现。
　　不过水星大圣很快就将这般影响到自己心神的念头给抛之脑后，如果说再受到这般的杂念影响的话，那么自己与赵硕的交手过程当中，一个不小心便有可能会被赵硕给重创了。
　　赵硕在言语之上影响水星大圣就是想要水星大圣心神不定，这样或许就有机会将水星大圣给重创。
　　赵硕所说的也不是虚妄，如果说有可能的话，赵硕绝对不介意当真就将水星大圣他们给留下来。
　　星兽一族的实力的确是非常的强大，可是如果能够将水星大圣还有炎星大圣给拿下的话，那么覆灭星兽一族还是有着可能的。
　　相信如果说当真是将星兽一族都给留下，使得星兽一族步了飞熊一族的后尘的话，那么到时候只怕再也没有任何一方势力敢来招惹他们，更不要说来打他们所占据的那一颗巨星的主意。
　　当然想要彻底的覆灭星兽一族，这绝对不是一件容易的事情，甚至都没有多少可能，但是只要是有一线的可能的话，赵硕就会竭尽全力的完成。
　　赵硕挥动鸿蒙尺向着水星大圣狠狠的打过去，而在水星大圣的手中，一根翠绿色的枝桠也不知道是何等的灵物，竟然被水星大圣给祭炼成了一件超脱之宝。
　　鸿蒙尺打在那一根枝桠上面，紫芒与翠绿色的光辉撞击在一处，声势极其浩大，好在赵硕他们避开了双方的人马，不然的话只是他们交手所外泄出来的余波就能够轰杀许多人。
　　夕月道人同炎星大圣之间的大战就没有那么多的可圈可点的地方，两人你来我往，倒是规规矩矩，照这架势下去的话，只怕两人永远都不可能分出胜负来。
　　却说这个时候星兽一族与通天教祖他们之间已经进入了白热化的状态，虽然说星兽一族的人马只有数亿之多而已，比之通天教祖他们所带来的精锐人马足足差了数十倍还多，可是双方碰撞在一起的时候，竟然杀的旗鼓相当，这不得不让人赞叹星兽一族的实力之强大。
　　星兽一族的族人虽然不多，可是不可否认的是这些族人一个个的都算得上是强者，每一个星兽一族的族人都能够应付数十倍的对手。
　　要说星兽一族唯一的弱点的话，
　　那就是族人的数量太少了，也正是因为这个先天的缺陷限制了星兽一族的发展，不然的话以星兽一族的族人这般的实力，如果说当真是有着数百上千亿之多的族人的话，只怕就是没有大圣强者也能够横扫一切的势力了。
　　许多的族群在繁衍生息上面都是相当的恐怖的，就比如人族，随随便便的一个势力都能够繁衍出数百上千亿的族人。
　　赵硕他们所统领的洪荒一族，不止是包括人族，还有妖族、神族等诸多的族群，可是其中最多的仍然是人族，可以说人族的人口数量只怕就是赵硕他们这些强者都不清楚，因为每时每刻都有人族降生和陨落，大概的估算一下的话，只怕要有数十万亿以上。
　　这样的数字如果放在星兽一族身上的话，那绝对是不可想象的数字，如今星兽一族能够拿出数亿之多的族人来，这已经是无数年来星兽一族好不容易才积累起来的数量了，每一个星兽一族的陨落对于星兽一族来说都是一份不可承受的损失。
　　或许赵硕他们损失几十尊的修者才能够拼掉一个星兽，赵硕他们想要补充这些损失的精锐的话，或许只需要数十万年就能够弥补，但是星兽一族可就不是这么容易的事情了，或者数千万，数亿年都未必能够弥补过来。
　　通天教祖他们就是认识到了这一点，所以宁愿以命搏命，让属下的精锐去拼命，只要是能够拼掉星兽一族的人马，损失大一些也不是不可以接受。
　　可是这般的损失却是让星兽一族的一众强者感到肉痛不已，这才开战多长时间啊，就有上千万之多的族人陨落了，要知道这个数字可是无数年来的第一次呢。
　　一直以来星兽一族还从来没有受到过这么大的损失呢，莫说是上千万之多了，就算是平日里陨落数万之多，只怕都要惊动水星大圣、炎星大圣这些强者了。
　　因为星兽一族族人数量稀少，也就使得星兽一族显得极为护短，如此一来也就很少有人愿意招惹星兽一族，这就使得星兽一族的损失就更加的少起来。
　　这一次这么大的损失对于星兽一族而言绝对是一个巨大的打击，这般的打击让北斗老祖这些星兽一族的强者都感到难以接受。
　　北斗老祖的神色非常的难看，通天教祖与北斗老祖厮杀在一处，隐隐的落在下风，
　　可见北斗老祖的实力之强，只是这会儿北斗老祖有些分神，倒是让通天教祖轻松了许多。
　　通天教祖向着北斗老祖道：“北斗老祖，看到了吧，你们的族人正在一个个的陨落，不知道这么下去的话，你们的族人最终还能够剩下多少。”
　　北斗老祖皱着眉头道：“你们的人马不是一样损失惨重吗。”
　　通天教祖冷笑一声道：“的确是如此，只是我们的人马损失了，想要补充的话可是非常的容易的一件事情，就是不知道你们蒙受了这么大的损失，并不知道要多长的时间才能够恢复元气。”
　　北斗老祖顿时无语，因为通天教祖这话正刺中了他们星兽一族的弱点所在，拼消耗的话，他们星兽一族绝对拼不起。
　　本以为可以速战速决的，却不料竟然成了这般的消耗战，这也是一开始的时候北斗老祖他们最为担心的，只是一开始的时候他们认为有两位大圣在，再加上他们这么多的强者，区区洪荒一族那还不是一击即溃吗。
　　谁也料想不到在他们想象当中非常弱的洪荒一族竟然不是他们所想的那样弱小，而是一个庞然大物，让他们一族碰的头破血流。
　　只是事情到了这个时候，就算是他们星兽一族想要就此罢手也是不可能的事情，不提有巨星的诱惑在前，就是赵硕他们恐怕也不会轻易的放过他们。
　　若是一战的话，或许还有希望，但是如果怯战，后果只怕就严重的多了，说不定他们星兽一族就此之后便要在鸿蒙之中臭名远扬了。
　　通天教祖看着北斗老祖道：“北斗老祖，若是你们肯投降的话，或许可以饶你们一遭，你总不想看着你们的族人就这么的丢了性命吗。”
　　北斗老祖却是冷笑一声，摇头道：“你就算是再怎么说，我们也绝对不可能投降的，况且我们的损失的确是难以承受，可是我就不相信你们就能够承受得住这么大的损失，一旦你们与我们拼个两败俱伤的话，不知道会不会有人跳出来捡便宜。”
　　通天教祖眼中闪过一道精芒冷笑一声道：“你说万族大陆吗，胖大圣他们的确是抱着这般的心思，你们星兽一族偏偏就上了胖大圣他们的当，只是不用你们担心，是不是两败俱伤可不是你们说了算，我们打退了你们，同样有足够的实力应付胖大圣他们。”
　　听
　　到通天教祖这么说，北斗老祖心中不禁一突，生出了无限的疑惑来，怀疑的看着通天教祖，只看通天教祖那副自信的模样，北斗老祖可是能够确定通天教祖那一份自信绝对不是装出来的，而是真的有足够的底气，没有足够的底气的话，就算是装，那么也绝对不可能装的这么像。
　　这就让北斗老祖心中担心起来，他不禁有些怀疑通天教祖他们是不是还有隐藏的手段没有施展出来，或者说是隐藏了一股力量防备着胖大圣他们，若是如此的话，那么这对于他们星兽一族来说也不知道是福还是祸。
　　北斗老祖第一时间将自己的猜测告诉了水星大圣还有炎星大圣，这么大的事情可不是他所能够决定的，最好还是交给两位大圣来处理吧。
　　北斗老祖将自己的猜测告诉了水星大圣还有炎星大圣两人却是让两人心神大震，对于北斗老祖，水星大圣两人可是不会怀疑，既然北斗老祖敢将这么重要的事情告诉他，那么就说明这件事情的真实性很大。
　　不过水星大圣还是有些不敢相信赵硕他们竟然有如此之强大的实力，心中一动，水星大圣向着赵硕道：“赵硕，没想到你们的实力这么强，看来我们双方是要拼个两败俱伤了呢。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，就算是拼个两败俱伤那又如何，反正我们洪荒一族很快就能够恢复元气，就是不知道你们星兽一族是不是还能够恢复的过来。”
　　水星大圣淡淡的道：“就算是你们可以恢复，但是不要忘了，还有胖大圣他们盯着你们呢，不知道他们会不会给你们休养生息恢复元气的时机呢。”
　　赵硕哈哈大笑道：“这就用不着你来费心了，我们可以打退胖大圣他们一次，那么就可以打退他们第二次，如果说胖大圣他们还敢来犯的话，那么到时候就让胖大圣他们知道什么人是不可以招惹的。”
　　水星大圣一直都在注意着赵硕的神色反应，心中一颤，莫非是真的让北斗老祖给猜中了吗，若是如此的话，这一次他们岂不是一点希望都没有。
　　想到这些，水星大圣心中非常的不甘，他们星兽一族远道而来，闹出那么大的动静，如果说就这么的灰溜溜的回去，岂不是太丢人了吗。
　　*******
　　《超级仙武》上传，老兄弟们都去支持啊，收藏，打赏
　　（本章完）

第3091章 进退自如【求花】

　　想到这些，水星大圣心中非常的不甘，他们星兽一族远道而来，闹出那么大的动静，如果说就这么的灰溜溜的回去，岂不是太丢人了吗。
　　赵硕感觉水星大圣的反应有些古怪，却是不清楚为什么水星大圣会有这样的反应，只是对水星大圣的攻势强烈了几分，一时之间让水星大圣措手不及手忙脚乱。
　　既然看不出水星大圣到底是怎么一回事，赵硕便提高了几分警惕，谁知道水星大圣会搞出什么事情来啊。
　　水星大圣这会儿同炎星大圣两者暗中传音，商量着该如何应付眼下的局面，可以说出现这般的局面已经是超出了他们先前的预料了。
　　不止是因为赵硕他们所展现出来的强横的力量，更重要的是赵硕和夕月道人的出现让两人认识到这一次他们想要占据巨星只怕是不现实了。
　　先前的一番努力也不过是他们心中不甘但是现在呢，从北斗老祖那里得知赵硕他们一方甚至有可能还有隐藏的实力，这可就让水星大圣还有炎星大圣两人担心不已了。
　　如果这只是猜测的话那便罢了，关键如果这属实，岂不是说他们星兽一族这一次有可能会步了飞熊一族的后尘吗。
　　这么重大的事情就算是放在水星大圣还有炎星大圣两人身上也必须要好好的考虑一番才能够做出决断来。
　　不过水星大圣与炎星大圣两人倒也没有敢太过拖延，很快就作出了决断来，给北斗老祖传下了命令。
　　北斗老祖那里接到了水星大圣两人的命令之后暗暗的松了一口气，同时将命令传给其他的星兽一族的强者。
　　这些星兽一族的强者此刻正在与人拼命的厮杀当中，突然之间接到传讯的时候可是被他们所接到的消息给震了一下，实在是他们所接到的消息太过出人意料了，他们根本就没有想过会是这般的结果。
　　但是这消息却是北斗老祖传来，再加上很明确这决定又是两位大圣共同决定下来了，所以所有的星兽一族的强者不管是心中怎么想，面对传下来的命令的时候，他们除了遵从之外似乎也没有其他的办法。
　　再说了，命令之中只是让他们先行撤退，作为星兽一族最为精锐的存在，这些强者当然也能够看得出这一次他们对上洪荒一族真的是踢到了铁板了，至少洪荒一族并不像他们所想象当中的那么好
　　对付，甚至一个不小心的话很有可能还会让他们星兽一族在这上面栽一个大跟头。
　　北斗老祖长啸一声断喝道：“所有星兽一族的人马都听着，给我撤。”
　　星兽一族的数亿精锐强者闻听的北斗老祖的命令之后，虽然说愣了一下，可是却很好的执行了北斗老祖的命令。
　　即便是撤退的时候，星兽一族也没有溃败，而是以阵型进行撤退，再加上还有北斗老祖他们这些强者亲自断后压阵，所以说就算是通天教祖他们看到机会，甚至为此发起了冲击也只是留下一些断后的星兽一族的精锐而已，却是没有能够给星兽一族造成太大的威胁。
　　通天教祖等人看着北斗老祖等强者亲自压阵，缓缓的护着星兽一族的人马撤退，不禁长叹一声，就听得通天教祖道：“这星兽一族果然不简单啊，难怪敢来找我们的麻烦，这一次算是让他们顺利的脱身了。”
　　罗睺教祖在一旁道：“是啊，星兽一族还是非常强的，我们没斩杀一名星兽一族的精锐都要付出数十名的精锐，这样的伤亡比例可是第一次出现，要知道以往的时候，从来都是对方陨落的人数要比我们多上几倍，这一次可是非常的罕见的。”
　　通天教祖道：“这已经是相当的不错了，要知道其他势力如果同星兽一族大战的话，损失比我们的损失比例还要大呢。关键是星兽一族的人马实在是太过稀少了，我们损失再多也可以承受得住，而星兽一族却是承受不住这般的损失。”
　　这个时候创世神开口点头道：“通天教祖说的不错，其实大家都看到清楚，以星兽一族的实力就算是继续同我们拼杀下去的话其实也算不得什么，至少一时半会儿之间是分不出胜负出来的，但是他们却在这个时候选择了暂时撤退，那么很明显，他们是不想与我们做这般的厮杀，我们拼得起，他们拼不起。”
　　众人眼中都闪烁着精光，看着远远的退去的星兽一族的大队人马，虽然说此时星兽一族缓缓退去，但是通天教祖他们并没有带人立刻追杀上去，而是就这么的任由对方离去。
　　这个时候星兽一族有一众强者亲自断后压阵，撤退的时候根本就没有丝毫的混乱，并非是溃败，如果说这个时候追上去的话根本就讨不到什么好，甚至有可能还会被对方趁机
　　反击一把。
　　毕竟一旦追杀上去的话，对方只有区区数亿人，随时都能够施展开来，反倒是通天教祖他们的属下虽然算是精锐，可是这精锐也只是相对的，如果说面对星兽一族的强者的话，那就算不得精锐而来，到时候除非是靠着数量的优势才能够与星兽一族恶战，一旦失去了数量的优势，等同数量之下，去与星兽一族拼杀，这根本就是在自寻死路。
　　处于这般的顾虑，通天教祖等人倒是没有谁傻乎乎的提议追杀下去。
　　而星兽一族这突如其来的举动倒是让正在厮杀当中的赵硕呆了一下，看了看对手，赵硕算是明白过来为什么方才水星大圣会有些不对劲了，原来那个时候水星大圣是在考虑着如何撤退的问题呢。
　　现在看到星兽一族的人马平安的撤退，赵硕对于星兽一族的行动力还是相当的钦佩的，这人数少倒是有人数少的好处，至少调配起来非常的方便，如果说星兽一族也是数百亿的人马的话，只怕在这样的大战当中想要不付出一些代价便平稳的撤退根本就是不可能的，但是这样的事情放在星兽一族身上却是没有发生。
　　毕竟星兽一族只有那么些人，可以轻易的进行调派，通天教祖他们想要追杀的话，就是那上百亿之多的人马调派起来，恐怕还没有等到他们将人马安排到位，星兽一族的人已经逃的无影无踪了。
　　这会儿赵硕看着水星大圣，脸上满是赞叹之色，就听得赵硕向着水星大圣道：“好个水星大圣，果然果决啊，说撤退就撤退了。实在是出乎本府主的预料。”
　　对于自己族人这般顺利的撤退，至少水星大圣感觉在赵硕的面前那还是相当的自豪的。
　　水星大圣却是淡淡的道：“这算的了什么，我星兽一族实力强大，进可攻、退可守，就算是你们的人再多数十上百倍又能如何，还不是任由我们来去吗。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，指着水星大圣道：“水星大圣，给你一点颜色，你就开起了染坊了，有本事的话，你就让你那些属下来来一次，看看是不是还能够平安离去了。”
　　水星大圣顿时言语为之一滞，就算是水星大圣对于他们星兽一族的实力很是自信，但是也不敢保证再来一次的话还能够像这一次的这般的顺利。
　　要知道这一次他们星兽一族
　　之所以能够这么顺利的撤退，那可是占了极大的便宜的，至少通天教祖他们没有一点的心理准备，所以说在没有反应过来之前，星兽一族完成而来撤离，不然的话，通天教祖他们只要是反应过来，绝对不可能忍让星兽一族这么轻松的撤退出去。
　　到了那个时候，就算是不能够将所有的星兽一族的人马都给留下来，但是付出一些大家，将星兽一族的人马留下来一半那还是没有什么问题的，无非就是代价稍微大一些，可是这样大的代价放在通天教祖他们身上的话也不是不可以接受，就是星兽一族承受不住这样的大的损失。
　　赵硕和水星大圣洞若观火一样，自然是明白其中的道理，所以在听了赵硕的话之后，水星大圣直接就闭上了嘴巴。
　　赵硕此时也收拾不再进攻水星大圣，而水星大圣本来就没有能够在赵硕的攻击之下占大什么便宜，见到赵硕罢手，自然是不想继续招惹赵硕。
　　与此同时夕月道人与炎星大圣两人之间的拼杀也停了下来，炎星大圣和水星大圣汇合在一起，看着赵硕和夕月道人。
　　赵硕摆了摆手，就好像是赶走一群苍蝇一般向着两尊大圣道：“既然撤退了，那么就哪里来便回到哪里去吧，不要再妄想从我们手中抢夺巨星，我想结果就算是不用我说你们自己也应该非常的清楚，这是不可能的。”
　　水星大圣和炎星大圣脸色难看，毕竟抱着极大的信心而来，结果却是吃了这么一个亏，他们心中没有憋气才怪，但是一时之间又拿赵硕没有办法，只能狠狠的瞪了赵硕一眼，二人转身离去。
　　看着两者离去，夕月道人开口向着赵硕道：“就这么的放他们走了吗？”
　　赵硕笑了笑道：“他们想走就走，我们还不至于将他们给留下来，这一次倒是辛苦你了。”
　　夕月道人近来倒是很少出手了，除非是遇到了大圣级别的对头，不过算一算的话，夕月道人也出手了许多次，每一次都能够帮赵硕抵挡住强敌，这一次也是一般。
　　夕月道人淡淡的道：“我既然在巨星之上，自然是不能够坐视巨星被人给夺取，这里既然没有我的事情了，我且去了，若是有什么需要我出手的地方，你且联系我便是。”
　　赵硕点了点头，夕月道人的身影消失不见。
　　远处的通体教祖等人
　　安排人打扫战场，大家都回到了战争浮屠之上。
　　战争浮屠当中，鸿钧老祖看着赵硕，带着几分惊诧道：“怎么会是，星兽一族的人马好好的怎么说退就退了呢，一点征兆都没有啊。”
　　也不乖鸿钧老祖不解，其实大家都是一样的没有一点的心理准备，毕竟如果说星兽一族已经出现了了落败的迹象的话那么星兽一族撤退也在情理当中，偏偏根本就没有一点的迹象出现，就那么的突兀的撤退了。
　　通天教祖叫道：“若非如此的话，怎么可能会这么轻易的放过星兽一族，必然要让他们付出惨重的代价不可。”
　　大家都相信通天教祖的话，毕竟如果说通天教祖带领着大家愿意的话，完全能够给星兽一族以重创，当然前提是他们的损失也非常之惨重。
　　一开始的时候大家都没有拼尽全力，更多的是在相互试探，结果刚刚试探完毕，正准备大战一场呢，星兽一族就这么的缩了回去，就好像是让一名拳手全力一击，这一击却是打在了空处。
　　轻咳一声，赵硕看了众人一眼道：“大家也不用担心什么，星兽一族这一次的撤退不是结束。大家恐怕还有一场恶战呢。”
　　众人眼睛一亮，鸿钧老祖更是向着赵硕道：“赵硕你的意思是说星兽一族根本就没有收手的意思，他们此番撤退只是在为下一次的攻击做准备吗？”
　　赵硕淡淡的道：“我虽然不清楚水星大圣他们到底在想些什么，但是有一点却可以肯定，星兽一族并没有受到太大的损伤，也没有伤筋动骨，而且无论是水星大圣还是炎星大圣，他们都没有吃亏，也就是说他们星兽一族并没有受到太大的损失，既然整体实力仍然在，那么就这么的灰溜溜的离去的话，你们想一想这种可能性有多大。”
　　通天教祖眼中闪烁着寒光道：“不可能，换做是我的话，我是不会撤退的，至少也丢不起这个人啊。”
　　其他人也都纷纷点头，表示他们非常的认同通天教祖的说法。
　　鸿钧老祖微微点头道：“就是这个道理，看来炎星大圣和水星大圣他们很快就会想出办法来对付我们了，只是我非常的好奇，水星大圣他们自身有着极大的缺陷，还能够想出什么样的办法来解决。”
　　********
　　老兄弟们也去看看新书，增加些人气啊。
　　（本章完）

第3092章 比拼耐心【一更求花】

　　鸿钧老祖微微点头道：“就是这个道理，看来炎星大圣和水星大圣他们很快就会想出办法来对付我们了，只是我非常的好奇，水星大圣他们自身有着极大的缺陷，还能够想出什么样的办法来解决。”
　　大家都清楚鸿钧老祖话语当中的意思，其他不说，就是人数上面的不足便已经决定了星兽一族不可能与人举族死战。
　　通天教祖道：“管他们想什么办法呢，反正我们既然可以打退他们一次，那么就可以打退他们更多次，如果说就此退去那也就罢了，再敢来犯，到时候一定要让他们为此付出代价。”
　　不得不说通天教祖这话很是霸气，但是通天教祖却有着足够的底气说出这样的话。
　　不提通天教祖和赵硕他们是如何的看待星兽一族，这会儿星兽一族的人马的确是撤退了一段距离。
　　远离了战争浮屠的所在鸿蒙虚空，星兽一族的人马停了下来，北斗老祖等人这会儿正等着炎星大圣还有水星大圣他们归来。
　　与此同时，北斗老祖不忘安排人去统计这一次的损失如何，反正北斗老祖等人的脸色非常的难看，虽然说并不清楚具体的损失到底如何，可是到底损失怎么样，他们心中还是有一点的感觉的，反正情况不是很乐观。
　　没有多久，水星大圣、炎星大圣两人的身影便出现在了众人的眼中，看到两尊大圣归来，北斗老祖等人就好像是有了主心骨一般迎了上去。
　　远远的就向着两尊大圣见礼，炎星大圣和水星大圣两人扫了一眼，发现一众半步大圣强者当中竟然少了两三人，心中不禁生出几分不妙的感觉来。
　　只听得水星大圣道：“怎么不见开阳老祖他们几人？”
　　就知道水星大圣和炎星大圣会这么问，所以北斗老祖等人并不觉得突兀，只是深吸一口气，北斗老祖开口道：“回两位大圣话，开阳老祖他们三人在于洪荒一族大战的时候英勇牺牲了”
　　“什么，三尊半步大圣强者竟然就这么的没了？”
　　炎星大圣不禁惊呼一声，飞熊一族那么多的强者都彻底的覆灭了，当时听到这个消息的时候，他们虽然吃惊，可是并没有太大的感触，但是如今放在了他们自己身上，哪怕只是陨落了三名半步大圣强者都让炎星大圣他们感到有些难以接受。
　　缓缓的点了点头，
　　北斗老祖道：“开阳老祖他们的牺牲也不是没有价值的，至少我们可以确定，洪荒一族也同样陨落了两三尊半步大圣级别的存在。”
　　水星大圣道：“话不能够这么说，要知道我们的族人本身数量就极少，半步大圣级别的存在就更不要说了，就算是一比一的损失比例，我们也承受不起。”
　　北斗老祖道：“洪荒一族的实力之强大远远的超出我们的预料，这一次我们的损失不小，只怕是被万族大陆的胖大圣他们给骗了。”
　　水星大圣淡淡的道：“不错，胖大圣他们很有可能是在赵硕他们这些人的手中吃了亏，心有不甘，但是又没有足够的实力去报复，所以才会将关于巨星的消息散播出去，结果最先倒霉的就是飞熊一族，如今又轮到了我们星兽一族。”
　　听到水星大圣这么说，北斗老祖等人心中不禁升起阴影，就听得北斗老祖道：“大圣，那我们接下来该怎么办，难道说就这么的放弃了吗？”
　　水星大圣缓缓的摇了摇头道“这件事且不忙，我和炎星大圣需要好生的考虑一番，事关重大，必须要好生的盘算之后才能够做决定。”
　　水星大圣这么一说，众人都松了一口气，他们可是担心水星大圣冲动之下下令继续去进攻洪荒一族，虽然说他们无惧，可是这种损失却非是他们想要的，如果说损失太大，哪怕是最终能够获得大战的胜利，只怕他们星兽一族也都损失的差不多了。
　　就在这个时候，星兽一族专门负责统计损失的人赶了过来，看到那一名族人的时候，北斗老祖连忙道：“大圣，我们的损失已经统计出来了。”
　　水星大圣闻言眉头一挑道：“具体损失如何，细细道来。”
　　那一名修者连忙恭敬的道：“回禀大圣，属下经过一番统计，此番我们共陨落族人八百万之多的精锐，其中包括三名半步大圣强者，道祖巅峰强者近百名之多。”
　　虽然说已经还有了心理准备，可是当突然之间闻得这么大的损失的时候，在场的众人还是愣了一下。
　　水星大圣和炎星大圣对视一眼，炎星大圣道；“数据可属实？”
　　那一名属下连忙点头保证。
　　摆了摆手，示意对方退下去，水星大圣开口道：“没想到只是不到半天的大战损失竟然这么大，可谓是开了一个先河
　　，我们星兽一族还从来没有在这么短的时间内蒙受这么大的损失过呢。”
　　北斗老祖低声道：“大圣，这一次我们的损失的确是不小，有一点却是不得不重视，要知道这一次不过是大战不到半天的时间而已，对方的人马甚至都没有完全铺展开来，我们的损失便这么大了，如果说时间拖的长久了的话，那么损失将会更大，尤其是对方那一座异宝，要知道一开始的时候，我们的族人只是为那一座异宝所轰杀的就有上百万之多。”
　　眼中闪过凝重之色，炎星大圣道：“不错，那一件异宝的确是威力恐怖，幸好当时你们反应够快，结成大阵应对，不然的话，怕是损失还要更大几分，不过至少大家都见过那异宝，将来如果说对上的话，只要能够提前做好准备，倒也不是不去可以对付。”
　　北斗老祖等人都点了点头，炎星大圣说的不是没有道理，战争浮屠虽然说威力惊人，可是也不是没有缺点的，至少体积大，太过招眼，并且攻击的时候需要时间来酝酿，这些虽然不是很起眼，但是如果说能够有所防备，那么战争浮屠的威胁就会下降许多，这也是北斗老祖他们只是提了战争浮屠一下，并没有将其过于重视的原因。
　　示意北斗老祖等人先下去，很快就剩下了炎星大圣还有水星大圣两人，二人眼中流露出几分凝重之色。
　　水星大圣看着炎星大圣道：“炎星大圣，说说看吧，我们接下来该如何应对”
　　炎星大圣道：“要说继续去对付赵硕他们的话，我想这其中的风险太大，至少我们承受不起这么大的损失，可是就这么的放弃的话，大家肯定是非常的不甘。”
　　水星大圣道：“是啊，大家兴冲冲的赶来，结果被人当头一棒就这么的打了回去，谁会甘愿呢。”
　　炎星大圣道：“赵硕他们实力很强，可是我们也不弱啊，只是我们并不像族人的损失太大而已，若是不然的话，未必不能够与赵硕他们继续拼杀下去，赵硕说的也不是没有道理，我们在这里厮杀，结果最终却给他人做了嫁衣裳。”
　　水星大圣眼中闪过一道精芒道：“道友的意思是说胖大圣和瘦大圣他们？”
　　嘴角露出一丝冷笑，炎星大圣道：“我想胖大圣还有瘦大圣他们既然花费了心思将关于巨星的消息
　　传出去，不止是给赵硕他们找麻烦这么简单吧，肯定是想打巨星的主意，说不定这会儿就有万族大陆的人在暗中盯着我们与赵硕他们大战呢，一旦我们双方两败俱伤，怕是胖大圣他们就会在第一时间跳出来争夺胜利的果实。”
　　水星大圣道：“简直是妄想，我们付出那么的的代价，若是让胖大圣他们抢夺了巨星的话，只怕我们星兽一族自此要成为笑柄。”
　　炎星大圣笑着道：“所以说我们不能够让胖大圣他们如愿，他们不是期待着我们与赵硕他们硬拼吗，我们就偏偏不如他们的意，相信有我们星兽一族在这里与赵硕他们对峙，那么星辰海当中应该不会有其他的势力前来，这样一来，胖大圣他们试图借刀杀人的算盘就打不响了，有我们镇着，只要我们不主动的与赵硕他们大战，那么就不会有其他的势力前来……”
　　水星大圣笑了起来，眯着眼睛带着几分期待道：“若是果真如此的话，就看我们双方谁的耐性更好一些了，我想胖大圣他们肯定坐不住的，到时候他们一旦有什么举动，那么占据主动的就将是我们了。”
　　不得不说水星大圣、炎星大圣他们这些强者果然是没有一个简单的，只是一个算计就将胖大圣他们先前的一切布局给打破，甚至隐隐的还要反过来算计胖大圣他们。
　　可以说除非是胖大圣他们这些人不对巨星动心，不然的话，胖大圣他们肯定要按照水星大圣他们的设计行事，最多就是不完全落入算计之中，但是这样一来，胖大圣他们想要坐山观虎斗却是不可能了。
　　而水星大圣他们如今需要做的就是按兵不动，并且将其他的诸多势力给震住，这样一来，只要耐着性子等下去，那么接下来就看哪一方先撑不住了。
　　就如水星大圣和炎星大圣他们所预料的一般，胖大圣他们的确是安排了大量的强者盯着星兽一族的动静。
　　在胖大圣他们获知双方大战的时候，胖大圣和瘦大圣兴奋之下便点起人马浩浩荡荡的杀了过来。
　　在胖大圣他们看来，星兽一族与赵硕他们拼命之下，要不了许久便会两败俱伤，正好这段时间他们可以带着人马赶到，到时候完全可以坐收渔翁之利。
　　只是胖大圣和瘦大圣他们兴冲冲的带人杀向巨星，准备坐收渔翁之利
　　的时候，消息再次传了过来。
　　当胖大圣收到消息的时候，眉头皱了起来，口中嘀咕道：“见鬼了，这星兽一族到底是什么意思啊。”
　　瘦大圣等人见状都露出疑惑之色，胖大圣将那玉牒交给了瘦大圣道“道友也看看刚刚传来的消息，看看这星兽一族到底是什么意思。”
　　瘦大圣将玉牒当中的消息看了一遍，如同胖大圣一般露出疑惑之色，只听得瘦大圣道：“星兽一族停止进攻赵硕他们，我想应该是在为下一次的攻击做准备吧，毕竟根据消息来看，他们第一次与赵硕他们交手，损失并不大，并没有伤筋动骨，既然如此，他们肯定不会就此罢休的，很有可能就是在积蓄力量。”
　　瘦大圣的推断合情合理，即便是胖大圣他们也都微微的点了点头，毕竟除了这个解释之外，他们实在是想不出其他的可能来解释星兽一族的举动了。
　　胖大圣点头道：“希望如此吧，我们花费了那么大的功夫，总算是引来了星兽一族，星兽一族的实力比起赵硕他们来也不差多少，只要他们双方硬拼的话，到时候肯定会两败俱伤，只要他们双方两败俱伤，那么我们的机会就来了。”
　　众人眼中都闪烁着兴奋的神色，先前那一次吃了那么大的亏，胖大圣他们一个个的心中都憋着一股子怨气，这一次若是能够借助星兽一族的力量将赵硕他们给覆灭了的话，自然是能够让他们出一口气。
　　轻咳一声，胖大圣道：“继续出发，大家都打起精神来，说不定等到我们赶到的时候，赵硕他们已经与星兽一族同归于尽了，到时候那巨星就是我们的了。”
　　听到胖大圣这么说，顿时一众万族大陆的强者们一个个的像是打了鸡血似得兴奋无比。
　　时间一晃一年过去了，星兽一族就那么的呆在鸿蒙虚空当中，一点的动静都没有，如此古怪的反应却是让战争浮屠当中的赵硕等人赶到万分的不解。
　　赵硕他们同样派了人去监控星兽一族的举动，可是在他们的监控当中，星兽一族根本就没有丝毫的异常，完全就是一副不动如山的架势，没有一点准备与人开战的迹象。
　　经过近一年的确认，赵硕他们已经可以确定星兽一族并没有与他们开战的意思，在确定了这一点之后，赵硕等人脸上都露出了疑惑之色。
　　（本章完）

第3093章 三方齐聚【二更求花】

　　经过近一年的确认，赵硕他们已经可以确定星兽一族并没有与他们开战的意思，在确定了这一点之后，赵硕等人脸上都露出了疑惑之色。
　　通天教祖拍着身旁的茶几道：“真是见鬼了，这星兽一族到底是什么意思，要战就战，现在摆出这么一副架势了，难不成是专门来恶心我们的不成？”
　　听到通天教祖这么说，众人不禁轻笑起来，通天教祖说的有趣，很明显星兽一族是不可能那么做的，他们按兵不动必然有古怪。
　　鸿钧老祖瞪了通天教祖一眼，通天教祖倒是老实了下来。
　　鸿钧老祖看着赵硕道：“赵硕府主，这星兽一族的反应的确是有意思，也不知道他们到底在搞什么，难不成远道而来就是为了远远的盯着我们不成？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“对于星兽一族的打算，我也不清楚，时间太短，就算是星兽一族有其他的算计，我们也看不出来。”
　　众人都点了点头，赵硕说的很有道理，毕竟时间太短了一些，哪怕是想要看出星兽一族的用意，也需要一些时间，若是星兽一族有什么大的举动的话，倒是可以猜测一下，关键现在星兽一族根本就没有什么动静，完全就是呆在那里。
　　看着众人脸上露出的担忧之色，赵硕不禁笑着道：“大家有什么可担心的，正所谓兵来将挡水来土掩，我们有着足够的实力应付星兽一族，不管他们有什么算计，最终想要对付我们，还是避免不了大战的，所以说我们完全可以坐看风云起，以不变应万变，除非是星兽一族没有什么举动，只要有一丝的动作，那么我们就可以随机应变，不怕应付不来。”
　　众人闻言不禁点头，赵硕说的很有道理，反正他们
　　有着足够的实力应付一切的变局，倒也不用担心什么。
　　在赵硕等人盘算着星兽一族的动静的时候，万族大陆的人马在胖大圣和瘦大圣的带领之下已经出现在临近巨星的鸿蒙虚空。
　　随着胖大圣和瘦大圣他们的到来，万族大陆先前安排过来的暗探自然是赶了过去汇报消息。
　　这些暗探由千灵老祖这么一尊半步大圣级别的强者统领，实力最多的也是道祖强者，甚至有几十名的道祖巅峰强者。
　　安排这么多的强者盯着赵硕他们，可见胖大圣和瘦大圣他们对巨星是贼心不死。
　　如今千灵老祖自然是带领着一众精锐亲自拜见胖大圣和瘦大圣。
　　胖大圣和瘦大圣看到千灵老祖的时候，脸上露出几分笑意，只听得胖大圣向着千灵老祖道：“千灵老祖，这段时间倒是辛苦你们了，是你们将消息源源不断的传回去，让我们时刻把握着赵硕他们的一举一动。”
　　千灵老祖连忙道：“大圣千万别这么说，这些都是我们应该做的。”
　　瘦大圣开口道：“千灵老祖，你们且说说看，星兽一族与赵硕他们可曾爆发大战？”
　　千灵老祖摇了摇头道：“回禀大圣，这段时间以来，星兽一族的表现很是古怪，竟然按兵不动，一点进攻赵硕他们的意思都没有。”
　　瘦大圣和胖大圣等人闻言不禁露出惊愕之色道：“什么，你说星兽一族在这一年多的时间当中竟然没有一点的动静？”
　　千灵老祖点头道：“的确是如此，属下安排人一直盯着，但是星兽一族的确是没有一点的动静，那感觉就好像是来放松似得，一点都不像是要与人开战。”
　　对视了一眼，胖大圣神色凝重的道：“千灵老祖，你且说说看，这星兽一族到
　　底是怎么一回事？”
　　千灵老祖愣了一下道：“属下……属下不敢妄言。”
　　胖大圣道：“既然由你负责监控，那么你应该比大家都清楚星兽一族的动作，不管对错，你且先说一说你对星兽一族此举的看法吧。”
　　听到胖大圣这么说，千灵老祖深吸一口气道：“属下不敢妄加判断，或许星兽一族在积蓄力量等到时机，又或者星兽一族在等待援军，反正可能性极多，在星兽一族没有一点动静的前提之下，属下也看不出星兽一族到底是什么意思。”
　　瘦大圣眉头一挑道：“等待援军吗，星兽一族应该没有什么援军才对，倒是继续力量，寻找机会，准备突击的可能性更大一些。”
　　对于瘦大圣这般的说法，自然是赢得了大多数人的赞同。
　　胖大圣道：“罢了，咱们既然赶来了，那么就隐形匿迹坐等星兽一族与赵硕他们开战就是了，我就不相信星兽一族一直都没有什么动静。”
　　对于胖大圣和瘦大圣他们带人赶来，注意力一直放在星兽一族身上的赵硕他们没有察觉到，可是赵硕他们没有在意，并不意味着星兽一族就没有注意这些。
　　甚至水星大圣与炎星大圣在暗中亲自出马，早早的就将千灵老祖他们的踪迹给寻到了，千灵老祖他们隐形匿迹的手段不错，可是面对大圣强者的时候，那般的隐匿手段自然是失去了效果，结果可想而知，千灵老祖他们的一举一动自然就落入到了水星大圣他们的眼中。
　　千灵老祖突然之间将所有的属下召集回去，这般的异常举动自然是引起了水星大圣他们的注意，结果在水星大圣和炎星大圣的亲自查看之下，赫然发现了万族大陆的大队人马的到来的情况。
　　没有惊动胖大圣和瘦大圣他们，水星大圣与炎星大圣返回，脸上洋溢着欣喜之色。
　　北斗老祖等人从水星大圣还有炎星大圣他们的反应之中隐约的感受到了什么，就听得北斗老祖向着水星大圣道：“两位大圣这般的欢喜，莫非是有什么好消息不成？”
　　水星大圣和炎星大圣对视一眼，二人笑了笑，就听得炎星大圣道：“万族大陆的人马到了”
　　“什么，万族大陆的人马赶来了”
　　听了炎星大圣的话，众人自然是惊了一下，他们当中明白这其中的意义，脸上流露出惊喜之色，北斗大圣更是欣喜的道：“实在是太好了，本来还担心万族大陆的人马会不会赶来呢，没想到他们这么快就赶来了，看来胖大圣他们的确是没有安什么好心，一直都在等着我们与洪荒一族拼个两败俱伤呢。”
　　水星大圣道：“北斗老祖说的不错，万族大陆的确是在等着我们与赵硕他们拼个两败俱伤，只可惜他们的算计已经被我们所察觉，既然如此，我们当然不可能会给他们这样的机会，到时候谁是渔翁尚且未知呢。”
　　炎星大圣道：“这些热闹了，一颗巨星汇聚了我们三方势力，这会儿赵硕他们很有可能都还不知道胖大圣他们出现了的消息呢，如果说我们将这个消息告诉了赵硕他们的话，大家说说看赵硕他们会有什么样的反应。”
　　北斗老祖笑着道：“我想若是赵硕他们知晓了这个消息的话，只怕会暴跳如雷吧，毕竟只是戒备我们便让赵硕他们为之伤神了，若是再加上胖大圣他们，赵硕他们的压力陡然增加，不暴跳如雷才怪。”
　　水星大圣眼中闪烁着异样的神色道：“将这个消息告诉赵硕他们还有一个好处
　　，那就是可以通过这个消息看一看赵硕他们的反应，先前大家一直都在怀疑赵硕他们是不是隐藏了一部分力量，而那一部分隐藏的力量很有可能就是为了防备胖大圣他们的，如今胖大圣他们既然出现了，那么赵硕他们是不是就该将这一部分隐藏的力量给显露出来呢。”
　　众人闻言顿时叫好不已。
　　什么样的敌人才是最让人担心的，不用说自然是未知的敌人，而水星大圣他们一直怀疑赵硕他们隐藏了力量，这一次当然是想要确定一下，赵硕等人是不是真的没有将全部的力量暴露出来。
　　北斗老祖道：“不如就让属下走一遭吧。”
　　水星大圣与炎星大圣对视一眼，点了点头，由北斗老祖前去自然是在合适不过了。
　　北斗老祖亲自带了几名属下赶往战争浮屠所在。
　　当北斗老粗出现在了战争浮屠前方的鸿蒙虚空当中的时候，一直都在关注着星兽一族的举动的通天教祖等人第一时间便察觉到了北斗老祖的踪迹。
　　不过北斗老祖明显是做为使者前来，通天教祖他们自然是不可能去为难北斗老祖，通天教祖亲自出面，看着北斗老祖道：“北斗老祖，你此番前来莫非是代表你们星兽一族向我们赔罪的吗？”
　　北斗老祖深吸一口气，压下内心的怒气，微微一笑道：“道友说笑了，何来赔罪之说，本尊前来乃是有一个重要的消息要告诉你们那两位大圣。”
　　通天教祖淡淡的道：“什么消息，告诉我就是了。”
　　北斗老祖却是摇头道：“不好意思，这个消息只能够告诉两位大圣，要知道我可是代表我家两位大圣前来，莫非贵方就是这么待客的不成？”
　　新书上传，求收藏，推荐，打赏
　　（本章完）

第3094章 通风报信【一更求花】

　　北斗老祖却是摇头道：“不好意思，这个消息只能够告诉两位大圣，要知道我可是代表我家两位大圣前来，莫非贵方就是这么待客的不成？”
　　就在这时，赵硕的声音传来道：“通天，你且带北斗老祖进来吧，莫要失了礼数，免得被人说我们不通礼数。”
　　瞪了北斗老祖一眼，通天教祖道：“北斗老祖，我家大圣开口见你，那是你的荣幸，且随我来吧。”
　　北斗老祖跟在通天教祖的身旁，好奇的打量着眼前的战争浮屠，当进入到战争浮屠之后，北斗老祖感受到战争浮屠内部那充沛无比的元气，心中震撼无比。
　　这么大的一块大陆竟然被炼制成了一件异宝，甚至在这异宝当中还有如此充沛的元气，这可是大大的出乎了北斗老祖的预料。
　　要知道北斗老祖一直都以为战争浮屠只是一件战争法器而已，却是没有料想到这战争法器内部竟然是这么一副景象，这哪里还只是战争法器啊，根本就是一座随时可以移动的基地吗。
　　在这样一座强大的基地当中，即便是大圣强者都不妨碍闭关修行，更不要说一众属下了。
　　想到自家族人许多在鸿蒙虚空当中转化元气都需要耗费极大的精力，甚至一些族人根本就无法在虚空当中转化元气，然而眼前的洪荒一族的人马根本就没有这般的隐忧，一个个的修者在战争浮屠当中，吸收着由这一座战争浮屠自身所转化而来的元气，丝毫不用担心无法修行。
　　只是从这一点来说，至少星兽一族便无法与洪荒一族相提并论。
　　北斗老祖心中暗叹的同时却不妨碍他打量着整座战争浮屠，似乎是要将这一座战争浮屠给看穿一样，奈何战争浮屠并没有什么花俏之处，可以说只要有足够的人力物力，任何势力都可以去尝试祭炼。
　　只不过最终是不是能够祭炼出一座强大的战争浮屠来那可就两说了，就像胖大圣他们不是一样像学着赵硕他们祭炼出一座战争浮屠出来，结果呢，一座大陆的确是被他们给祭炼了出来，但是这一座大陆甚至连转化元气的功效都没有，更不要说像战争浮屠那样可以发出强大无比的攻击了。
　　炼制战争浮屠所需要的天材地宝实在是太珍贵了一些，没有足够的决心还真的是很难凑齐的，毕竟炼制
　　一件战争浮屠所需要的天材地宝，差不多足够一名大圣祭炼一两件的超脱之宝了。
　　炎星大圣和水星大圣也未必会有这般的决心，但是北斗老祖并不清楚这些，只是暗暗的打定了主意，此番归去之后，无论如何一定要劝说两位大圣，同赵硕他们一般，祭炼出这样一件宝贝出来。
　　心中闪动着这般的念头，没有多大一会儿，走在前面的通天教祖将他带进了一座大殿当中。
　　北斗老祖只看到这一座大殿当中，数十上百名之多的半步大圣强者的目光齐刷刷的落在了他的身上。
　　被这么多的强者给齐齐的盯着，尤其还是敌对的双方，哪怕是落在他身上的目光没有什么恶意，可是也让北斗老祖感到浑身的不自在。
　　不过北斗老祖还不至于怯场，目光扫过，最终落在了赵硕的身上。
　　北斗老祖恭敬的向着赵硕行礼道：“北斗老祖见过赵硕大圣。”
　　赵硕微微的点了点头，看着北斗老祖淡淡的道：“北斗老祖，你家两位大圣派你前来究竟有什么事情，现在本尊就在这里，你是不是可以道来了呢。”
　　北斗老祖开口道：“好让赵硕府主知晓，在下奉了两位大圣的命令，特意前来将一件重大的事情告诉府主。”
　　赵硕等人闻言不禁露出了好奇之色，显然是非常的奇怪，北斗老祖此来究竟是有什么样的消息想要告诉他们，能够让北斗老祖走这么一遭，那么消息肯定不简单才是，不然的话，也不值得北斗老祖这么一尊强者亲自前来。
　　似乎是见到引起了众人的注意，北斗老祖轻笑一声道：“我想赵硕大圣对于胖大圣他们应该不陌生才是吧。”
　　赵硕微微点头道：“那是自然，我们可是同胖大圣他们较量过几番的，怎么可能会陌生呢”
　　说着赵硕心中一动，眼中闪过一道精芒道：“北斗老祖你不会是想要告诉我，胖大圣他们准备与你们星兽一族联合吧。”
　　愣了一下，北斗老祖笑着摇头道：“赵硕大圣想多了，我们可没有打算与对方联合，不过这个可能性也不是没有，此番前来主要是想要告诉赵硕大圣一声，胖大圣他们如今已经出现了，就隐藏在暗中，看那情形，似乎是想要等着我们双方恶战一场，然后坐收渔翁之利呢。”
　　赵硕眼中迸射出异
　　样的神色，哈哈大笑起来道：“是吗，我就说胖大圣他们不可能这么的安生，看来果然是被我给说中了呢，来了好，不来的话，我还要考虑如何将他们给引来呢。”
　　说着赵硕向着北斗老祖道：“有劳北斗老祖了，请代我向两位大圣道谢一声，就说我赵硕多谢他们了。”
　　北斗老祖连道不敢。
　　看着北斗老祖，赵硕道：“北斗老祖，你不妨替我带话给炎星大圣还有水星大圣他们两人，希望他们能够早些带着族人退去，若是不然的话，到时候一旦形势所迫不得不战，那时生灵涂炭，后果如何可就不是我们所能够掌控的了。”
　　这话在北斗老祖听来根本就是对他们星兽一族的威胁，所以说北斗老祖眼中闪过一道精芒，昂着脑袋道：“大圣此话我会带给两位大圣的，不过两位大圣会做什么决定，俺就不清楚了。”
　　赵硕没有在意北斗老祖的反应如何，只是微微点头道：“你只需要将我的话带给两位大圣就是，希望他们能够做出正确的选择，不然的话将来只怕是后悔莫及啊。”
　　对于赵硕这般的说话态度，北斗老祖那是非常的气愤的，不过北斗老祖并没有表现出来，毕竟这里是赵硕他们的地盘，自己再如何的愤怒又如何，难道说还能够一人单挑对方这么多的人马不成，不发飙便罢，一旦发飙，只怕轻易的就会被镇压。
　　看着北斗老祖那副憋气的模样，赵硕微微一笑，向着通天教祖道：“通天教祖，且代我送北斗老祖回去。”
　　通天教应了一声，向着北斗老祖道：“北斗老祖，随我来吧。”
　　北斗老祖深吸一口气，向着赵硕拜了拜，然后转身离去。
　　不说通天教祖送北斗老祖离去，大殿之中，众人的目光都投降了赵硕还有鸿钧老祖。
　　方才鸿钧老祖坐在那里，气息收敛，就算是北斗老祖都没有注意到鸿钧老祖的存在，只听得镇元子开口道：“这万族大陆实在是可恶，如此悄悄的潜伏过来，分明就是想要坐收渔翁之利吗。”
　　罗睺教祖叫嚣着道：“这万族大陆可真是会算计呢，竟然想要坐山观虎斗吗，若是不知晓的话，那也就罢了，现在咱们既然已经知晓了万族大陆的存在，那么万族大陆再想这么轻松可就没有这么的简单了。”
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，这一次我们竟然疏忽了万族大陆，如果不是星兽一族前来警示的话，只怕我们都还被蒙在鼓里呢，错非是星兽一族没有发狂的与我们硬拼，不然的话，还真的有可能让万族大陆的算计得逞了呢，就算是最终我们能够挡住万族大陆的进攻，可是我们要付出的代价一定非常之大。”
　　对于赵硕这般的说法，众人倒是没有什么异议，因为赵硕说的很明白，他们自己心中也都清楚，与星兽一族一场恶战下来，两败俱伤的情况下，再猛的遭受万族大陆的突袭，或许守住巨星没有问题，但是肯定要付出代价。
　　鸿钧老祖淡淡的道：“现在我想我有些明白为什么星兽一族会按兵不动了。”
　　赵硕眉头一挑，看着鸿钧老祖道：“老祖的意思莫非是说星兽一族早早的就已经了解到了万族大陆的阴谋，所以才会……”
　　鸿钧老祖摇头道：“星兽一族是什么想法我们不可能清楚，但是只从星兽一族的反应来看，要说星兽一族对于万族大陆没有一点的防备的话，这绝对是不可能的，既然万族大陆一直想要算计我们，那么他们此番潜伏而来肯定是非常的隐蔽，所以我们才没有能够察觉，但是胖大圣他们瞒得了我们，却是没有瞒住星兽一族，可见星兽一族对于万族大陆一定早有防备。”
　　听到鸿钧老祖这般的分析，众人自然是点头不已。
　　赵硕笑着道：“这下可是热闹了，一个星兽一族，再加上万族大陆，还有我们，那就是三方势力，不用说，我们与星兽一族还有万族大陆那肯定是敌对的，就是不知道星兽一族与万族大陆之间是什么关系了。”
　　送走了北斗老祖的通天教祖这会儿走进了大殿当中，闻言道：“只希望对方与万族大陆之间不要是什么联手的关系才好，不过从对方主动的将万族大陆到来的消息告诉我们，就可以看出，星兽一族与万族大陆之间的关系也不好，不然的话，完全可以利用万族大陆潜伏的机会，双方联合，到时候一旦突袭之下，我们肯定吃不消的。”
　　镇元子道：“他们双方关系自然不可能融洽了，毕竟胖大圣他们有利用星兽一族的嫌疑，这一点就算是我们不说，星兽一族也能够看得出来，这也是他们
　　肯将胖大圣他们的踪迹告诉我们的缘故。”
　　通天教祖笑着道：“星兽一族稳住阵脚不肯主动的进攻我们，肯定是在防备万族大陆一方，他们也担心我们主动的出击去对付他们啊。”
　　赵硕笑着道：“大家不妨说说看，接下来我们该如何应对才好，万族大陆还有星兽一族，任何一方都不是那么好对付的，我们若是不好好对待的话，这一次恐怕会吃大亏的。”
　　众人脸上都露出了肃穆之色，毕竟万族大陆还有星兽一族加起来，足足有四尊大圣强者，其他且不说，就是这四尊大圣强者就让人感受到莫大的压力，幸亏如今他们一方也有三尊大圣强者，倒也不用太过担心，可是当真是拼杀起来的话，他们辛辛苦苦所积攒起来的力量恐怕要全部折损了。
　　不得不说，两大势力带给众人的压力还是相当大的，这会儿大家都冷静下来，坐在那里，一个个的面沉如水考虑如何应对眼下的局面。
　　赵硕神色平静的坐在那里，脸上带着淡淡的笑意，目光从众人的身上扫过。
　　过了许久，大家谁也没有想出什么好的办法来，所以一个个的都是绷着一张脸，通天教祖注意到赵硕那副轻松的模样不禁开口向着赵硕道：“赵硕府主，看你这般的放松，莫非是有什么办法吗。”
　　赵硕眼中闪过一道异色，笑着点了点头道：“我们一直都没有注意到胖大圣他们的动静，想来胖大圣他们肯定也是这么认为的，他们一定在心中暗笑我们没有一点的防备之心，大家说说看，如果我们突然之间给他们来那么一次突袭的话，胖大圣他们的神色是不是会非常的精彩呢。”
　　众人闻言不禁愣了一下，带着几分愕然看着赵硕，不得不说赵硕的提议出乎了众人的预料，但是如果仔细想一想的话，倒也不是没有道理。
　　可以说这个时候万族大陆一方绝对是没有一点的防备，如果说在这个时候狠狠的给万族大陆来一下，那么到时候一定可以打万族大陆一个措手不及。
　　鸿钧老祖微微点头道：“突袭胖大圣他们的确是可行，不过现在唯一要考虑的就是星兽一族的反应，如果说星兽一族察觉到我们去进攻胖大圣他们，而他们若是趁机对付我们的话那么我们可就是偷鸡不成蚀把米了。”
　　（本章完）

第3095章 措手不及【二更求花】

　　鸿钧老祖微微点头道：“突袭胖大圣他们的确是可行，不过现在唯一要考虑的就是星兽一族的反应，如果说星兽一族察觉到我们去进攻胖大圣他们，而他们若是趁机对付我们的话那么我们可就是偷鸡不成蚀把米了。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“放心吧，胖大圣他们想要坐山观虎斗，水星大圣他们主动的将胖大圣他们的消息告诉我们，何尝不是打着同样的算盘，我敢说如果炎星大圣他们知晓我们突袭胖大圣他们的话，那么肯定会按兵不动，坐看我们与胖大圣他们恶战的。”
　　通天教祖笑着道：“就是这个道理，就像我们如果见到胖大圣他们与星兽一族大战的话，肯定不会插手一样，相信星兽一族也一定会非常的配合我们的。”
　　鸿钧老祖道：“既然如此，我没有什么意见，不过突袭胖大圣他们就由赵硕还有夕月道人你们两人带人前去吧，我留下来坐镇，到时候就算是星兽一族有什么异动，也不至于没有一点的还击之力。”
　　赵硕笑道：“就算是老祖不提，我也打算让老祖亲自坐镇呢，有老祖坐镇战争浮屠防备星兽一族，我们也可以放心。”
　　赵硕等人很快就如何突袭万族大陆做好了一番计划，此番突袭，以赵硕与夕月道人为核心，加上几十尊恶魔还有通天教祖几十尊强者，而镇元子则是带领着几十尊强者留下来与鸿钧老祖一起坐镇战争浮屠。
　　有鸿钧老祖坐镇战争浮屠，再加上镇元子几十尊强者，到时候就算是星兽一族发起突袭，短时间内也足可以将星兽一族的攻击给挡住。
　　做出了计划，那么接下来自然是按照计划行事。
　　赵硕他们明白不管是星兽一族还是万族大陆的暗探这会儿肯定都
　　在盯着他们的一举一动，所以赵硕他们调动人马的时候显得非常的小心。
　　当然人马调动不可能完全瞒过这些暗探，赵硕等人耍了一个小技巧，给人营造出一种错觉，似乎他们调动人马是为了对付星兽一族一样。
　　返回到星兽一族的北斗老祖将自己的所见所闻告知了水星大圣和炎星大圣，尤其是对那战争浮屠推崇不已，希望两位大圣也能够祭炼这么一座大陆出来。
　　就在一众星兽一族的强者在那里商量着是不是祭炼出一座大陆出来的时候，忽然之间有探子来报，说是赵硕他们一方突然之间在调动人马。
　　顿时星兽一族的一众强者都被惊动了，甚至水星大圣和炎星大圣都亲自前来关注赵硕他们的人马调动的情形。
　　看着赵硕他们一方人马调动，炎星大圣皱着眉头道：“这到底是怎么回事，我看这情形，赵硕他们似乎是有意针对我们啊。”
　　炎星大圣向着北斗老祖道：“北斗老祖，你此番前去到底是怎么同赵硕他们说的，赵硕他们就算是有所行动，那也应该是冲着万族大陆胖大圣他们去才对，可是现在他们调动人马分明就是在针对我们啊。“众人的目光都看向了北斗老祖，显然是在听北斗老祖怎么说。
　　北斗老祖深吸一口气道：“属下将关于胖大圣他们到来的消息告诉了赵硕等人之后，赵硕他们显得很是惊讶，可以看出他们事先并没有得到关于胖大圣他们的消息，只不过很快赵硕就让属下给两位大圣带话，之后便让人送属下出来了。”
　　水星大圣道：“这么说来，当时赵硕他们也没有表露出要对我们如何的意思。”
　　北斗老祖点头道：“若是他们真有的有这般的意思的话，属下自问还是
　　能够看得出来的。”
　　众人对视一眼，看着远方赵硕他们一方明显是在调动人马，一个个的都露出了担忧之色，若是不知道胖大圣他们在一旁盯着那也就罢了，大不了就是与赵硕他们一战。
　　可是如今既然已经知晓了胖大圣他们的算计，那么当然是不可能坐看胖大圣他们的算计得逞，到时候他恶魔呢与赵硕等人拼了给两败俱伤，结果却让胖大圣他们这些人阴谋得逞，这绝对是炎星大圣他们所无法接受的。
　　炎星大圣咬了咬牙道：“记住，立刻让大家提高警惕，如果说赵硕他们当真是来对付我们的话，那么我么便且战且退，记住切不可与对方发生决战。”
　　众人应了一声，纷纷前去做准备，而炎星大圣和水星大圣则是继续盯在这里，看着赵硕他们究竟是想要做什么。
　　而赵硕他们一方这般的调动人马，既然惊动了炎星大圣等人，肯定也一样逃不过胖大圣他们所派之人的关注，胖大圣等人也在第一时间得到了消息。
　　当胖大圣和瘦大圣从暗探那里的只赵硕他们正在调动人马针对星兽一族的时候，一个个的脸上都露出了兴奋之色。
　　胖大圣甚至带着几分兴奋的欢喜道：“哈哈，不枉我们花费了那么大的心思，现在赵硕他们总算是忍不住了，只要他们两方大战，那么我们到时候就可以坐收渔翁之利，我就说过，这巨星终究是要落入到我们的手中的。”
　　那一众半步大圣强者也显得非常的欣喜，对于胖大圣和瘦大圣两人尽情的恭维着。
　　胖大圣道：“传令下去，让我们的人都尽情的放松，只需要安排一部分警戒就是。等着赵硕他们之间爆发大战，我们坐收渔翁之利。”
　　如果说胖大圣他们早早
　　的知晓赵硕他们并非是针对星兽一族，反而是针对他们的话，恐怕胖大圣他们就不会这么的轻松了。
　　数十亿的精锐人马很快就集结完毕，数十名的半步大圣强者也都汇聚在了赵硕的身旁，赵硕看着众人道：“诸位，此番前去突袭万族大陆，一定要给万族大陆一个教训，让他们知晓，想要算计我们的话，必须要付出代价。”
　　大家对于万族大陆那可是没有什么好印象的，起初的时候是因为牛神大圣的挑拨，所以万族大陆盯上了他们，后来被打退，若是就此便罢的话那倒也没有什么，关键是万族大陆就像是狗皮膏药一般的难缠，硬是将关于巨星的消息散播了出去，给赵硕他们招来了莫大的麻烦。
　　甚至万族大陆还妄想躲在背后坐收渔翁之利，也亏得这一次星兽一族有所防备，所以让他们得知了万族大陆的阴谋算计，这一次赵硕要带着大家前去对付胖大圣他们这些人，众人当然是非常的兴奋，一个个的挥手擦掌的要给万族大陆一个沉痛的教训。
　　看着众人士气高昂的模样，赵硕哈哈大笑，一挥手道：“出发。”
　　当赵硕他们的人马浩浩荡荡的向着胖大圣他们所在的方向而去的时候，那些暗中的暗探一个个的露出了惊愕之色。
　　出乎了所有人的预料，不管是星兽一族还是胖大圣他们在赵硕他们有所举动的时候都认为赵硕他们是针对星兽一族而去的，可是现在赵硕他们根本就没有去进攻星兽一族，反而是调转了方向，目标直奔着胖大圣他们而去。
　　鸿蒙虚空当中炎星大圣和水星大圣正下令让大家随时迎战呢，可是当他们看到浩浩荡荡的人马调转了方向，奔着另外一个方向而去的时候，一个个
　　的都呆住了。
　　愕然的看着赵硕他们的大队人马离去，炎星大圣带着几分惊喜道：“哈哈，快给我查一查看，赵硕他们这到底是去了何方？”
　　水星大圣淡淡的道：“不用去查了，如果说所料不差的话，赵硕他们这应该是奔着胖大圣他们而去的。”
　　炎星大圣闻言只是稍稍的愣了一下，反应过来之后，脸上露出了惊喜之色，继而哈哈大笑道“痛快，实在是痛快啊，胖大圣他们不是想要躲在后面坐收渔翁之利吗，如果说他们知晓赵硕他们是奔着他们而去的话，不知道胖大圣和瘦大圣他们是什么样的反应呢。”
　　看得出炎星大圣和水星大圣对于这突如其来的变故都是感到万分的欣喜，毕竟他们先前都认为赵硕是针对他们一族，已经做好了要做出损失的准备了，现在却突然之间察觉到赵硕针对的并非是他们的时候，那种惊喜自然是让人很是兴奋的。
　　炎星大圣深吸一口气道：“我们的人马都不要乱动，就让赵硕他们与胖大圣他们好好的厮杀一场，看看究竟谁才是那渔翁。”
　　想到胖大圣他们想做渔翁，结果却被赵硕他们给盯上，炎星大圣和水星大圣就感觉无比的快慰，他们很清楚，如果说这个时候他们有什么异常的举动的话，那么赵硕他们肯定会在第一时间收获力量，所以说炎星大圣与水星大圣一点趁机对付赵硕他们的意思都没有，打定了主意，一定要给赵硕他们腾出足够的空间，好好的让赵硕他们与胖大圣他们厮杀一场。
　　在炎星大圣和水星大圣他们兴奋不已的时候，有一群人却是惊慌失措万分，这些人就是胖大圣他们所安插的那些暗探。
　　*******
　　那啥，看完后去新书逛一逛啊
　　（本章完）

第3096章 行踪之谜【一更求花】

　　在炎星大圣和水星大圣他们兴奋不已的时候，有一群人却是惊慌失措万分，这些人就是胖大圣他们所安插的那些暗探。
　　本来这些暗探也都认为赵硕他们的一番举动是针对星兽一族而去的，可是突如其来的变故让他们都做不出反应便被赵硕所派出的一众强者给轰杀了。
　　只有寥寥的几名暗探在临死之前来得及将警示的消息发了出去。
　　而这个时候胖大圣和瘦大圣、千灵老祖等万族大陆的强者一个个的面色难看的看着刚刚传来的消息。
　　胖大圣咆哮道：“到底是怎么回事，谁能告诉我到底发生了什么，为什么赵硕他们不去寻星兽一族的麻烦，反而是奔着我们而来了？”
　　显然胖大圣和瘦大圣他们得到消息的时候很是恼火和惊愕，这会儿胖大圣正在冲着众人发飙。
　　除了瘦大圣之外，没有谁能够在胖大圣发飙的时候开口说话，就连千灵老祖等几名最强的存在也不敢触怒发飙状态下的胖大圣。
　　胖大圣发泄了一番，总算是冷静了下来，目光自千灵老祖等人的身上扫过道：“都说说看吧，赵硕他们究竟是怎么发现我们的到来的，要知道我们可是尽可能的不引起任何的注意，按说赵硕他们绝对不可能察觉到我们的到来才对，但是现在赵硕他们竟然带着人马杀了过来，分明就是发现了我们的存在。”
　　说着胖大圣的目光看向千灵老祖，千灵老祖先前一直都负责手下的暗探监视着赵硕他们，这会儿胖大圣自然是要寻千灵老祖，要千灵老祖给一个交代。
　　千灵老祖注意到胖大圣的目光，心中咯噔一声，对于这一点，千灵老祖早就有所预料了，就在方才得知赵硕带人杀过来的时候，千灵老祖就知道自己肯定会被胖大圣问罪，只希望胖大圣不要重罚自己。
　　深吸一口气，千灵老祖走到胖大圣的面前，叩首在地道：“属下办事不利，坏了大人的筹谋，甘愿领罚。”
　　看着俯首领罪的千灵老祖，胖大圣气恼无比的道：“好，好，既然你知道自己有罪，那么我便重罚于你。”
　　一股杀机自胖大圣身上散发出来，众人感受到了胖大圣身上的那一股杀机的时候顿时心中大惊，就连瘦大圣也连忙向着胖大圣道：“胖大圣且慢。”
　　对于瘦大圣的意见，胖大圣可
　　是不敢忽视的，至于其他人，胖大圣可没有放在心上，抬头看着阻拦他的瘦大圣。
　　瘦大圣看了一眼伏地的千灵老祖，苦笑一声道：“胖大圣，这件事情并不能怪罪千灵老祖，千灵老祖他们至多是失察而已，罪不至死，还望道友手下留情，如今正值用人之际，若是当此关头斩杀强者的话，太过不吉。”
　　胖大圣内心的怒气宣泄了出来，看着千灵老祖道：“千灵老祖，如今你看在瘦大圣的颜面上，本大圣饶你一次，不过死罪可免，活罪难逃，如今赵硕他们来犯，你速速前去，不管你用什么办法，给我速速探明赵硕他们究竟是如何发现我们的存在的。”
　　千灵老祖在鬼门关之前走了一圈，如今闻得胖大圣的话，恭敬的向着瘦大圣行礼，然后起身领命道：“属下领命，哪怕是搭上性命，也必然弄清楚究竟是何人泄露了我们的踪迹。”
　　看着千灵老祖离去，胖大圣懊丧无比的道：“这一次我们的踪迹败露，赵硕他们带人来犯，必然是看出了我们的谋划，本来可以坐山观虎斗呢，结果却要与赵硕他们大战一场，这样一来就算是到时候只会便宜了星兽一族，大家快想想看，究竟有什么办法可以扭转这种局面”
　　瘦大圣看着胖大圣，心中一动道：“胖大圣，既然赵硕他们来犯，那么我们若是不想与他们发生冲突的话，大可以退避三舍啊，只要我们不与赵硕他们爆发大战，难道赵硕他们还能够*迫我们与之恶战不成？”
　　胖大圣眼中闪过一道精光道：“这倒也是一个办法，只是这样一来岂不是显得我们怕了赵硕他们不成。”
　　瘦大圣淡淡的道：“只要能够保全我们的实力，区区名声不要也罢。”
　　胖大圣的目光向着其他强者看了过去，这些万族大陆的半步大圣强者立刻高声道：“我等愿听大圣吩咐，赴汤蹈火在所不辞。”
　　胖大圣看了瘦大圣一眼，瘦大圣微微的点头，胖大圣轻咳一声道：“好，听我命令，若然赵硕他们来犯，我等只管退避，万万不可与之爆发恶战。”
　　众人齐声领命。
　　如果说是换做曾经没有与赵硕他们有交手的经验的情况下的话，胖大圣这般的命令肯定会让许多的强者感到不满，但是这些人哪一个都与赵硕他们大战过，深
　　知赵硕他们一方的实力的强横之处，所以说如今听闻了胖大圣的命令，没有一个人认为胖大圣的命令有什么不妥之处，反而是有一些强者心中暗暗的庆幸不已。
　　要知道这些强者可是没有多少信心能够在对上赵硕他们之后有把握保住性命的，几次大战下来，万族大陆一方所陨落的半步大圣强者那可不是一尊两尊那么简单，而是陨落了数十尊之多。
　　如今陡然之间听闻赵硕带人杀了过来，大家自然是心惊胆战唯恐一战过后，自己便陨落了。
　　现在胖大圣下令让他们在面对赵硕他们的时候退避三舍，这简直是太让他们满意了，只要是能够保住性命，什么不好的名声又算得了什么呢。
　　幸好胖大圣不知道这些属下心中的想法，若是不然的话，知晓这些属下竟然对赵硕他们有着这么强的畏惧之心，那还不被气的吐血啊。
　　却说千灵老祖这一次一名属下都没有带上，独自一人向着赵硕他们所来的方向迎了过去。
　　没有多久，千灵老祖便出现在了前方，稳稳的停在鸿蒙虚空当中，而赵硕等人也在第一时间发现了千灵老祖。
　　对于千灵老祖，众人自然是不陌生，赵硕当初带人斩杀牛神大圣所带来的援军的时候，其中就只有千灵老祖逃脱，当然是不可能不认识千灵老祖。
　　看着千灵老祖，通天教祖上前道：“这不是千灵老祖吗，真是有缘啊，你不在万族大陆带着，怎么跑到这里来了，莫非是吃亏还不够吗”
　　千灵老祖看着通天教祖，目光落在了后方的赵硕的身上，双手抱拳向着赵硕见礼道：“在下千灵老祖见过赵硕府主。”
　　赵硕淡淡的看着千灵老祖道：“千灵老祖，你此来所为何事，不会是想要一人之力阻挡我们这么多人吧。”
　　通天教祖等人闻言不禁嚣张无比的哈哈大笑起来，看着千灵老祖。
　　千灵老祖看着赵硕道：“在下不敢做此妄想，更知晓妄图阻拦赵硕府主乃是螳臂当车之举，只是千灵心中还有一个疑惑，希望赵硕府主能够为在下释疑。”
　　罗睺教祖不禁叫道“你是什么身份，胆敢这么同赵硕府主说话，让胖大圣和瘦大圣他们过来，你还不够资格。”
　　赵硕摆了摆手，饶有兴趣的看着千灵老祖道：“千灵老祖，我就在这里，你有什
　　么疑惑尽管说吧，若是可以告诉你的话，本尊也不屑于瞒你。”
　　千灵老祖道：“在下只是好奇赵硕府主此来所为何事”
　　通天教祖大笑着道：“你不会是揣着明白装糊涂吧，你们万族大陆这么多人马就隐藏在这里，我们前来做什么，难道你还不清楚吗。”
　　千灵老祖闻言不禁暗叹一声，果不其然，他们的行踪的确是泄露了，就是不知道赵硕他们到底是如何知晓他们的行踪的，难不成他们当中有什么内奸不成。
　　只不过这般的念头刚刚闪过就被否定了，他们族群当中又怎么可能会有内奸呢，这明显不现实。
　　看着通天教祖，千灵老祖疑惑的道：“奇怪了，你们是怎么知晓我们的人马就隐藏在这附近的，要知道我们可是一点都没有惊动你们啊。”
　　赵硕淡淡的道：“的确，你们的确是够隐秘的，若非是有人将你们的行踪告诉了我们的话，只怕就是你们突然之间对我们发起突袭，我们也不可能知晓你们的存在。”
　　“什么人，究竟是什么人泄露了我们的行踪，可恶啊。”
　　千灵老祖闻言不由的神色大变，惊呼一声，现在他开始怀疑自家人之中有内奸的存在了。
　　赵硕淡淡的笑道：“你们散播消息，将飞熊一族引来，又引来了星兽一族，妄图让我们与之拼个两败俱伤，而你们好坐收渔翁之利，这点心思不止是我们能够看得出，星兽一族的那些人又不是傻子，当然也能够看得出。”
　　千灵老祖惊呼一声道：“是星兽一族的那些人”
　　赵硕道“不错，或许我们对你们太过疏忽了，所以没有注意到你们的举动，可是星兽一族的那些人可是警惕心极强的，结果你们的举动恰恰被星兽一族给发现了，星兽一族可不想你们在那里坐收渔翁之利，所以说……”
　　不用赵硕多说，千灵老祖自己也能够联想到究竟是怎么一回事了，这分明就是星兽一族发现了他们的行踪，然后将他们的行踪告诉赵硕等人，而赵硕等人也是恼羞成怒，所以带人前来对付他们。
　　而千灵老祖心中也是懊悔不已，他们只顾着防备赵硕等人了，却是忘了去防备星兽一族，结果却是在星兽一族的手中栽了一个跟头。
　　就连千灵老祖在内都没有想到星兽一族竟然会有这么强的警惕性
　　，甚至还将计就计，算计了他们一把。
　　弄明白了这些之后，千灵老祖向着赵硕抱拳道：“在下多谢赵硕府主告知这些，恕在下不自量力，向赵硕府主提一句，我们双方若是恶战一场的话，只怕会便宜了星兽一族的那些人啊。”
　　赵硕摆了摆手道：“我且不杀你，你去告诉胖大圣和瘦大圣，让他们从哪里来就回哪里去，或许我可以放你们一马，若是不然的话，那就不要怪我等不客气了。”
　　千灵老祖闻言叹了口气，微微的点了点头道：“在下一定将赵硕府主的话带到，不过两位大圣会如何的抉择，那就不是在下能够判断的了。”
　　看着千灵老祖的身影远去，赵硕道：“继续出发，看来万族大陆也不是没有防备，既然千灵老祖前来，那么这会儿万族大陆必然已经做好了准备，看来我们是突袭不成，只能够强攻了。”
　　通天教祖摩拳擦掌的道：“就算是强攻又如何，难道说我们还怕了这些人不成，到时候一定要让万族大陆的那些家伙知晓便宜不是那么好占的，尽然了屡屡的算计我们，若是不让他们付出一些代价的话，那也显得我们太好欺负了吧。”
　　大队人马继续前行，而千灵老祖的速度也不慢，没有多久便赶回。
　　看到千灵老祖归来，胖大圣向着千灵老祖道：“千灵老祖，你可弄清楚究竟是何人泄露了我们的行踪吗？”
　　千灵老祖缓缓点头道：“属下不辱使命，总算是弄清楚是何人泄露了我们的行踪了。”
　　众人的目光顿时都落在了千灵老祖的身上，显然大家也都非常的好奇，究竟是什么人将他们的行踪给泄露了，要知道一直以来他们的行踪可都是一个秘密呢。
　　千灵老祖苦笑道：“我们的注意力只放在了赵硕他们的身上，却是对星兽一族有些疏忽了。”
　　此话一出，顿时一名半步大圣强者惊呼一声道：“什么，你的意思是说泄露了我们的行踪的竟然是星兽一族。”
　　千灵老祖点头道：“正是如此，至少赵硕等人是这么说的，而且属下也相信泄露了我们的行踪的正是星兽一族，除了星兽一族之外，似乎也没有其他热的人了，除非是我们之中有内奸的存在，显然这是不可能的。”
　　********
　　新书上传，求收藏，推荐，打赏啊
　　（本章完）

第3097章 各方沉默【二更求花】

　　千灵老祖点头道：“正是如此，至少赵硕等人是这么说的，而且属下也相信泄露了我们的行踪的正是星兽一族，除了星兽一族之外，似乎也没有其他热的人了，除非是我们之中有内奸的存在，显然这是不可能的。”
　　胖大圣皱着眉头道：“原来如此，若是星兽一族发现了我们的举动，并且将我们的行踪泄露出去的话，那么倒也说得通”
　　瘦大圣道：“看来我们小瞧了星兽一族啊，没想到他们竟然如此的谨慎小心，甚至还堪破了我们的算计，并且将计就计的算计了我们一把，试图让我们与赵硕他们拼个两败俱伤，这若是让他们的算计得逞的话，只怕是正中星兽一族的心思啊。”
　　胖大圣道：“不错，哪怕是防备星兽一族，我们也必须要对赵硕他们退避三舍，万万不能够与赵硕他们硬拼，不然到时候就连星兽一族都有可能会趁机对我们下手。”
　　本来先前传令对赵硕他们退避三舍的命令有些不痛快，这会儿胖大圣却是有些庆幸起来，幸好自己下令人马后退，不然的话当真是有可能中了星兽一族的算计呢。
　　瘦大圣等人远远的看着赵硕等人的人马正在一点点的靠近，一个个的目光之中闪烁着寒光，如果有这强大的力量的话，他们肯定会第一时间迎上去与赵硕他们恶战一场，哪怕是拼个两败俱伤。
　　但是如今他们自身的实力并不算太强，更何况还有星兽一族在一旁虎视眈眈，瘦大圣他们绝对不可能在这个时候选择去对付赵硕他们的。
　　赵硕等人一直都在关注着胖大圣他们的举动，这会儿正好看到了胖大圣等人正在缓缓的后退，这倒是让赵硕他们感到不解起来。
　　通天教祖疑惑的道：“真是奇怪了，胖大圣他们这是在搞什么，他们肯定发现了我们，这会儿应该是列队迎战才是啊，怎么一个个的都在后退啊，难不成是未战先逃吗？”
　　说着这些的时候，通天教祖的脸上满是不解之色，显然是被胖大圣他们的举动给搞得有些摸不着头脑了。
　　赵硕淡淡的道：“说不定胖大圣他们这是畏惧我们呢，见到我们的人马杀过来，所以拔腿就逃。”
　　通天教祖张大了嘴巴道：“这不可能吧，他们的实力可不弱，不会这么不要脸面吧，连我们的面都没有碰呢，这就逃了，传出去的话，还有什么颜面可讲。”
　　罗睺教祖道：“我看赵硕府主说的就很有道理，胖大圣他们这般的举动简直太明显了，那就是不想与我们发生冲突，他们这是在退避呢。”
　　通天教祖怒道：“真是太可恶了，星兽一族按兵不动，本以为可以与胖大圣他们大战一场呢，结果这些人更可恶，见到我们就逃，真是丢人啊。”
　　赵硕眼中迸射出精芒道：“我看这些人的选择非常的正确，胖大圣他们很明显是想要坐收渔翁之利的，结果却被星兽一族倒打一耙，换做是我的话，
　　我也不会选择硬碰，要知道胖大圣他们若是果真停下来与我们大战，那么岂不是正趁了星兽一族的心思，只要胖大圣不是脑袋进水了的话，那么他肯定会选择退避的，就算是丢人一些，他们也不会让星兽一族如意的。”
　　通天教祖道：“那我们该怎么办才好”
　　赵硕道：“先带人杀过去看看胖大圣他们的反应吧，若是果真一心撤退的话，那么我们这便撤了，既然胖大圣他们无心与我们硬拼，那么我么也没有必要非得去寻胖大圣他们的麻烦。胖大圣他们不想便宜了星兽一族，同样我们也承受不起太大的损失，若是能够避免一场恶战的话，那自然是再好不过了。”
　　浩浩荡荡的人马直接向着胖大圣他们的人马压了过去，而万族大陆一方的人马也完全的贯彻了胖大圣的命令，面对压过来的人马直接后退，一点交手的意思都没有。
　　如此一来，赵硕他们也算是看明白了，胖大圣他们的确是一点交手的打算都没有，既然如此，赵硕直接下令停下来，不再去追踪万族大陆的人马。
　　而胖大圣他们本来还担心赵硕他们会锲而不舍的追杀他们的，如今看到赵硕他们的队伍停了下来，胖大圣等人不禁暗暗的松了一口气。
　　胖大圣道：“看来赵硕也不是傻子，他们应该能够看出我们的用意了，希望赵硕不要一时冲动，不然的话，到时候只会便宜了星兽一族。”
　　瘦大圣道：“赵硕他们已经停了下来，我们的举动已经很明显了，只要赵硕不是傻子的话，那么一定能够看出我们的打算，或许赵硕他们要不了许久便会撤退了。”
　　胖大圣淡淡的道：“且退了赵硕他们再说，我倒是要看看星兽一族的那些人到时候会是什么表情，想来他们肯定是非常的失望吧。”
　　想到自己算计别人，结果却被人反过来给算计了一把，胖大圣心情能好了才怪，甚至盘算着是不是瞅准机会给星兽一族一个深刻的教训瞧一瞧。
　　就在这个时候，只听得一名半步大圣前者大叫道：“快看，退了，赵硕他们似乎是退去了啊。”
　　听了那一声大叫，众人不禁看了过去，还真的是如此呢，就见赵硕他们那么一群人马，这会儿竟然在缓缓的后退。
　　看着赵硕他们缓缓的撤去，胖大圣等人算是彻底的放心下来，总算是不用担心与赵硕他们爆发一场无畏的大战了，毕竟出力不讨好，甚至还有可能会便宜了其他的势力，怎么想怎么不划算。
　　胖大圣道：“看着吧，赵硕他们退去，我就不相信星兽一族还能够一直按兵不动，他们总要有一些动静吧。”
　　在胖大圣他们为避过了一场恶战而庆幸的时候，星兽一族的一众强者的心情却是变幻不定。
　　水星大圣和炎星大圣他们在获知赵硕带领着人马杀向胖大圣他们的时候，心情不知道多么的舒爽了，就等着坐看赵硕等人与胖大圣他们拼杀
　　呢。
　　可是风云变幻，让水星大圣他们跌破了下巴的是，胖大圣他们也实在是太没有骨气了一些，竟然在见到赵硕他们杀过来之后，愣是退避三舍，硬是不敢去迎战，这可是让水星大圣他们恨不得指着胖大圣他们这些人的脸大骂一场。
　　但是他们却只能够在这里坐看，胖大圣他们做出什么样的选择那是胖大圣他们自己跌事情，虽然说恨不得抓住胖大圣狠狠的揍一顿，但是他们却是左右不了双方之间的额抉择。
　　水星大圣咬牙道：“这天杀的胖大圣、瘦大圣，他们还能不能有点身为强者的骨气啊，竟然连与赵硕他们大战的勇气都没有，简直是丢人现眼啊。”
　　炎星大圣也是一脸的苦笑道：“谁也料想不到胖大圣他们竟然会这么做，可是他们这么做，却是让我们的算计落空，虽然说有些瞧不起他们，但是却不得不承认，胖大圣他们退避赵硕等人却是一个极为正确的选择。”
　　在场众人当然明白这些，不然的话，大家也不至于在心中暗暗的钦佩胖大圣他们。
　　炎星大圣道：“我想这会儿胖大圣他们也应该清楚我们的用意了，说不定他们还知晓是我们向赵硕他们泄露了他们的行踪的，不知道胖大圣他们会是什么样的反应。”
　　北斗老祖不屑的道：“他们还能做出什么样的反应，难道说他们还敢带人来对付我们不成，要知道他们若是有这般的胆量的话，只怕也不会面对赵硕他们的时候选择退避了。”
　　众人点头，对于胖大圣他们这些只敢在背后算计的人，众人可是发自内心的瞧不起的，有本事的话就不要背后算计他人，光明正大的去大战一场。
　　星兽一族只是知晓胖大圣他们与洪荒一族争夺过巨星，结果失败，却是不清楚胖大圣他们到底吃了多大的亏，若是让他们知晓胖大圣他们所付出的代价的话，只怕就不会那么的认为了。
　　毕竟一开始的手，胖大圣他们可是光明正大的直接杀过来试图争夺巨星的，结果却是栽了一个大跟头，付出了极大的代价。
　　若非是付出了太大的代价的话，胖大圣他们也是堂堂的强者，一方强大的势力，又怎么可能会那么的小心谨慎，甚至连与人大战的胆量都没有。
　　不是没有胆量，实在是经过了连番的大败之后，胖大圣他们变得无比的谨慎起来了，若是没有十足的把握的话，相信就算是机会摆在了胖大圣他们的眼前的话，胖大圣他们也绝对不敢下手。
　　炎星大圣淡淡的道：“传令下去，让大家提高警惕，不止是要防备赵硕他们，更要对万族大陆提高了警惕，鬼知道胖大圣他们会不会对我们动手啊。”
　　虽然说这种可能性几乎不存在，但是炎星大圣仍然感觉小心为妙，像胖大圣他们这般的强者，谁也不敢保证能够把握他们的心思。
　　浩浩荡荡的人马返回到战争浮屠之上，鸿钧老祖等人不禁迎了
　　上来，看着整整齐齐的归来的人马，镇元子等人的脸上当然是一脸的不解。
　　鸿钧老祖向着赵硕道：“赵硕府主，这到底是怎么回事，莫非是星兽一族耍了我们一把不成，万族大陆的人马根本就没有出现吗？”
　　也难怪鸿钧老祖会这么想，毕竟赵硕他们出动所为的就是万族大陆的那些人去的，如果说寻到了万族大陆的那些人，那么一场大战肯定是不可避免的，但是现在赵硕所带去的人马竟然完好无损的归来了，甚至连一个带伤的都没有。
　　赵硕笑着道：“不是我们不想与人大战一场啊，实在是胖大圣他们太胆小了一些，远远的见到我们就逃走了，一点给我们施展的机会都不给啊。”
　　听到赵硕这么说，鸿钧老祖不由的愣了一下，反应过来之后，鸿钧老祖道：“看来胖大圣他们是真的打算想要坐山观虎斗了，如此的忍耐力那可不是一般人所能够拥有的。”
　　赵硕也是感叹道：“是啊，其他且不说，就是这一份耐性就让人非常的佩服了。”
　　鸿钧老祖道：“这样也好，能够避免一场大战毕竟是好事，我们的实力虽然不弱，但是也经受不住太多的损失，若是能够不战而屈人之兵，那就更好不过了。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这只怕是不大现实，弱只是胖大圣他们一方的话，那还有几分可能，毕竟胖大圣他们在我们这里吃了几次亏，深知我们的厉害，只要让他们看不到希望，那么胖大圣他们自然会自己退去，但是星兽一族却是不同，先前那一场毕竟只是伤了星兽一族的皮毛而已，没有让星兽一族伤筋动骨，所以说星兽一族对我们就没有什么忌惮的心理，在这种情形之下，星兽一族终归是避免不了要与我们爆发一场大战的。”
　　鸿钧老祖道：“与人厮杀我们从来都不怕，我们就是在于人厮杀当中一步步的成长起来的，莫说是星兽一族，就算是星兽一族与胖大圣他们联合起来，我们也不惧，不过若是有办法早早的将胖大圣他们还有星兽一族给摆平的话，那就再好不过了，毕竟这般与他们对峙，终究是影响极大，不利于我们的发展啊。”
　　赵硕点头道：“我们也要寻找机会，实在是不行的话，那就主动出击，从来都是我们被动的防御，如果说我们主动出击的话，说不定还能够取得出u人意料的结果呢。”
　　眼睛之中闪过一道精光，鸿钧老祖笑着道：“不错，不错，这个提议可以考虑一下，不过却不是眼下，我们暂且按兵不动，且看看星兽一族会有什么样的举动。”
　　赵硕笑道：“是啊，且先看看吧，说不定不用我们主动出击，星兽一族就按捺不住主动送上门来了呢。”
　　先前出征的一众人马这会儿也各自散去，大家心中都是非常的庆幸，毕竟一场大战下来，折损几成非常的正常，而他们这一次却是平安归来，这可是相当罕见的
　　。
　　要说这些人心中没有庆幸之感的话只能说是骗人的，本来这些修者都是赵硕和鸿钧老祖招来，他们可不像洪荒大世界当中的那些强者有着明确的目标，可以为了守护他们的利益而战。
　　这些修者并没有什么明确的目标，只是服从赵硕和鸿钧老祖的命令而已，要让他们一个个的非常的拼命，这显然是不现实。
　　好在这些修者都能够为赵硕他们所用，不然的话，难保这些修者不会出现临阵崩溃的局面，所幸的是这种事情并没有发生，并且这些修者的表现让赵硕和鸿钧老祖很是满意。
　　赵硕亲自承诺，只要度过了这一次的劫难，那么这些修者，愿意回到体内世界的尽可以回去，若是想要留下来的也大可以留下来。
　　不用说，几乎九成九的修者都想留在外界，毕竟相比较而言，赵硕那体内世界虽然庞大无比，但是毕竟只是一方大世界，无法与鸿蒙相比，留在外界的话，自然是有着更大的发展空间。
　　当然了，其实认真来讲的话，对于这些修者来说，无论是留在赵硕体内世界还是外界都没有太大的差别。
　　赵硕那体内世界足可以支撑半步大圣强者的存在，也就是说这些修者完全可以在赵硕体内世界当中修行到半步大圣的程度，只是这些人当中想要出一尊半步大圣强者几乎是不大可能的事情，哪怕是留在外界也一样。
　　只是外界的机会更多一些，也更加的自由一些，正是靠着这般的承诺，再加上赵硕对于修者的影响，才使得这些修者超常发挥。
　　接下来数年的时间当中，三方势力除了相互提防之外竟然没有其他的举动，就连星兽一族竟然也显得非常的安静。
　　星兽一族的沉默让胖大圣他们感到有些不耐烦，但是如今星兽一族对他们有了防备之心，所以不管如何，胖大圣他们也不可能去影响到星兽一族，只能够默默的等着，若是实在等不下去的话，大可以主动的去对付赵硕他们，这恐怕会趁了星兽一族的心思。
　　大概的明白了星兽一族的盘算之后，胖大圣他们倒是完全的平静了下来，不就是比拼耐心吗，其他的没有，耐心还是有的。
　　星兽一族不急，胖大圣他们更不会有什么举动，那么赵硕等人就更加的不着急了，只是提高了戒备而已，不管是星兽一族还是万族大陆，任何一方只要是有什么举动的恶化绝对是逃不过赵硕他们所安排的暗探的监控。
　　赵硕他们这一次可是吸取了先前的教训，派出了以通天教祖、罗睺教祖等几尊半步大圣强者为首的人马，专门的盯着两大势力。
　　战争浮屠之上一派祥和的景象，到处可见修行的修者，战争浮屠就是一处广阔的大陆，大战之时是一座战争利器，和平只是当然是一处修行的宝地，如今诸多的修者就在战争浮屠之上努力的修行，继续力量。
　　********
　　新书求收藏，推荐
　　（本章完）

第3098章 抛出意向【一更求花】

　　战争浮屠之上一派祥和的景象，到处可见修行的修者，战争浮屠就是一处广阔的大陆，大战之时是一座战争利器，和平之时当然是一处修行的宝地，如今诸多的修者就在战争浮屠之上努力的修行，积蓄力量。
　　无论是星兽一族还是万族大陆，两方竟然都没有一丝的动静，赵硕等人除了提高警惕之外倒是没有什么太大的举动，谁知道他们若是有什么异常的举动的话，受到刺激之下，星兽一族以及万族大陆会有什么样的反应啊。
　　不管是星兽一族还是万族大陆这会儿肯定是非常的警惕才对，星兽一族和万族大陆肯定都不想最先出手去对付赵硕他们，但是如果说赵硕他们露出什么迹象的话，那么这一切可就不好说了。
　　先前赵硕他们发兵前去攻打万族大陆，当时星兽一族的确是采取了坐观的态度，而万族大陆也选择退避。
　　可是此一时彼一时，谁也不敢保证这样的事情再发生一次的话，星兽一族会有什么样的举动，就连万族大陆一方会有什么反应也是不可预料的。
　　也亏得是三方势力，暂时的形成了一个对峙的平衡局面，若非是如此的话，只怕早就爆发了大战了。
　　但是这种局面明显也不可能一直持续下去，赵硕他们倒是不会着急，可星兽一族还有万族大陆绝对不可能就这么的耗下去，大战总会有爆发的时候，无非就是什么时候爆发，由哪一方引发就是了。
　　这会儿炎星大圣、水星大圣等星兽一族的强者正汇聚在一处，赵硕他们有战争浮屠，而胖大圣他们也有一座大陆，虽然说无法与赵硕他们那战争浮屠相比，可是至少在鸿蒙当中可以让人有一处落脚之地。
　　但是星兽一族可就没有这样的宝贝了，眼下炎星大圣等人聚集在一处就是在商量这件事情。
　　只听得炎星大圣道：“诸位，我们的族人在鸿蒙当中，连一处落脚之地都没有，不管是洪荒一族还是万族大陆他们都有一座大陆可以落脚，这样下去的话，长久之下，我们的族人可就不去能够称之为精锐了。”
　　北斗老祖道：“大圣，不如我们也祭炼一座大陆出来，不求比赵硕他们那战争浮屠强大，至少也要像万族大陆一方啊。”
　　不过北斗老祖这话一出口，立刻就有人反对道：“主意倒是不错，可是不要忘了
　　，我们眼下可是面临着两大势力的关注，若是我们有什么举动的话，谁知道对方会不会趁机出兵对付我们啊。”
　　水星大圣眼中也带着几分担忧之色道：“想要炼制一座大陆显然不是一件容易的事情，到时候肯定要耗费大量的人力物力，若是平日里的话，那倒也罢了，以我们一族的实力就算是祭炼一座可以媲美洪荒一族那战争浮屠的宝物出来也不是不可能，但是现在却明显不大可能。”
　　北斗老祖听了水星大圣的话脸上禁不住流露出失望的神色，他自然清楚水星大圣所说的很有道理，只是在这鸿蒙虚空当中，连一座落脚之地都没有，比起万族大陆还有洪荒一族，显然是处在不利的地位。
　　炎星大圣眼中闪烁着一种异样的神色道：“诸位，我们这般对峙下去也没有什么益处，大家不妨说说看，可有什么好的办法打破眼下的这种局面。”
　　北斗老祖道：“大圣，要我说的话，我们不妨同万族大陆一方联合起来。”
　　众人闻言不由的愣了一下，然的看着北斗老祖，显然是被北斗老祖这般的提议给搞得呆住了，要知道先前大家知晓胖大圣算计他们，那可是对于胖大圣这些人没有一点的好印象的，甚至当时恨不得冲上去狠狠的给胖大圣他们一个教训，现在可倒好，北斗老祖竟然提议与胖大圣他们联手。
　　可是抛出心中的杂念，仔细想一想的话，北斗老祖的提议未必不能够接受，毕竟如果说他们能够与万族大陆联合起来的话，到时候对付赵硕他们，那可就占了绝对的优势，说不定可以一举将赵硕等人给击溃，便是拿下巨星也不是没有希望。
　　炎星大圣和水星大圣对视了一眼，二人眼中都露出兴奋和意动的神色。
　　不过炎星大圣两人并没有立刻做出决定，而是沉吟了一番，只听得炎星大圣道：“北斗老祖的提议我和水星大圣且考虑一下，大家且提高警惕，防备着赵硕和万族大陆就是了。”
　　没有能够从炎星大圣和水星大圣两人的口中得到一个准确的消息，可是两尊大圣的反应还是看在大家的眼中。
　　这些强者都是聪明人，当然明白如果说能够接受北斗老祖的提议的话，绝对是对他们最为有利的，他们能够看出这些，相信两尊大圣也能够看得出，而今两尊大圣应该是
　　在盘算其中的得失，只不过看着情形，与胖大圣他们联合起来共同对付洪荒一族的可能性很大。
　　星兽一族的一众强者散去，北斗老祖留了下来。
　　看着北斗老祖，炎星大圣道：“北斗老祖，既然与胖大圣他们联合是出自你的提议，那么你且说说看，若是果真尝试的话，这个可能性有多大，或者说胖大圣他们会不会选择与我们联合呢。”
　　北斗老祖带着几分兴奋道“两位大圣尽管放心，属下虽然不敢说胖大圣他们一定会与我们联合，可是成功的几率却是非常高。我们等得不耐烦，难道说胖大圣他们就不着急吗，而且也可以看得出，洪荒一族的实力绝对比我们任何一方都要强大，胖大圣他们也应该明白，单凭他们自己一方的势力绝对无法窥视巨星，现在我们若是主动前去与他们联合的话，相信胖大圣他们应该会积极赞同才对。”
　　水星大圣微微点了点头道：“话是如此说，可是这件事情可不是一件小事，不是随随便便就能够决定的，不妨由你亲自走一遭，去探一探万族大陆一方的口风，看看对方是不是有意，若是有意的话，那么到时候我们两人会亲自前去见胖大圣还有瘦大圣进行商量联合的事情，若然没有联合的可能，那么便就此作罢，也省的到时候我们丢人现眼。”
　　北斗老祖能够理解为什么水星大圣两人会让他先行去试探一下看看胖大圣他们的口风，毕竟两尊大圣地位与胖大圣他们同等，若是由水星大圣两人前去主动提出联合的建议的话，那么胖大圣赞同还好说，一旦拒绝，肯定是让两位大圣失了颜面。
　　北斗老祖向着两尊大圣保证道：“大圣尽管放心，属下这就前去万族大陆走一遭，竭尽所能劝说对方与我们联合。”
　　炎星大圣道：“不必强求，就像你所说的那般，若是他们有心的话，只需要我们流露出一丝联合的意思的话，那么胖大圣他们肯定不会错过这么好的机会若是他们没有这般的心思，就算是再怎么的劝说都没有什么意义。”
　　北斗老祖应了一声，向着两尊大圣拜别，悄然进入鸿蒙虚空，向着万族大陆一方的所在而去。
　　万族大陆一方所处的位置距离星兽一族的所在并不算太远，可是北斗老祖仍然是耗费了尽一个时辰的时间才算是赶到
　　了万族大陆那一座大陆之前。
　　北斗老祖这么一尊强者出现在那一块大陆之前，当然是在第一时间被人所发现，远远的看到了北斗老祖，千灵老祖出现在北斗老祖的面前。
　　北斗老祖与千灵老祖虽然说算不得熟悉，但是也不陌生，两人对视一眼，千灵老祖轻笑一声道：“北斗老祖吗，道友无事不登三宝殿，此来莫非是有什么事情吗？”
　　北斗老祖微微一笑道：“北斗远道而来，道友莫非是要让在下在这里与道友叙话不成，不请我进入贵方的大陆吗。”
　　千灵老祖哈哈大笑道：“是我疏忽了，道友且随我来吧。”
　　在千灵老祖的引领之下，北斗老祖与千灵老祖一起进入到这一方大陆当中，看着这一方大陆，不用说北斗老祖本能的就将之与战争浮屠对比了起来。
　　很明显，这一方大陆根本就无法与战争浮屠相比，最明显的就是战争浮屠当中充斥着元气，可以供修者进行修行，而这一座大陆显然就没有元气的存在，想要修行的话，那么就要靠修者自身努力的炼化鸿蒙之气来进行转化了。
　　注意到北斗老祖的反应，千灵老祖带着几分得意道：“道友觉得这一座大陆如何，要知道这一座大陆可是耗费了我们诸多强者极大的精力方才炼化出来的。足可以同赵硕他们那一座大陆相媲美了吧。”
　　听到千灵老祖这般的自吹自擂，北斗老祖不禁轻笑了起来，他可是亲自进入过战争浮屠的，可以说非常清楚两座大陆之间的差距。
　　北斗老祖淡淡的道：“莫非贵方这一座大陆同样有着攻击的能力不成，要知道赵硕他们那一座战争浮屠可是有着极强的攻击力的，在下侥幸曾经进入过那一座战争浮屠，其中充斥着天地元气。”
　　听到北斗老祖这么说，千灵老祖脸上不禁露出了尴尬之色，本来以为北斗老祖不清楚战争浮屠的底细，所以千灵老祖才会在北斗老祖的面前那般的吹嘘，谁也没有想到北斗老祖竟然清楚战争浮屠的底细啊，结果千灵老祖自然是一脸的尴尬。
　　北斗老祖微微一笑道：“那一座战争浮屠必然是耗费了极多的天地灵物方才锻造出来，可谓是奢侈，要我说的话，论及实用，还是贵方这一座大陆实用。”
　　北斗老祖这么说，千灵老祖的脸色稍微的好看了一些，呵呵一
　　笑道：“道友且随我来。”
　　既然北斗老祖出面，虽然说胖大圣和瘦大圣对于千灵老祖都非常的关注，但是并没有亲自见北斗老祖的意思。
　　千灵老祖将北斗老祖引领到自己的住处，取出灵果、灵茶，招待北斗老祖坐下，只听得千灵老祖笑眯眯的道：“道友远道而来，且坐下歇息，尝一尝灵果、灵茶。”
　　既然千灵老祖不急，北斗老祖当然也没有显得有什么召集的，神色淡然的同千灵老祖聊起了灵果、灵茶来，若是不知道的话，还以为两人是久别重逢的挚友呢。“一转眼两人相互叙话可谓是不着边际，时间都过去了大半天的时间，经过千灵老祖的一番观察和试探，千灵老祖也看出北斗老祖就算是有什么事情前来也没有一点着急的意思。
　　千灵老祖终于主动开口道：“道友远道而来，想来是有什么事情吧，不妨说来听听看。”
　　北斗老祖嘴角露出笑意，千灵老祖终于忍不住开口询问了，而北斗老祖一直等的就是这一刻，所以也没有废话，直接开口道：“千灵老祖，我们双方的目标可以说是一致的，都是谋求对方的那一座巨星，但是洪荒一族的实力实在是强大，不管是我们一方还是你们一方都没有独自将巨星给拿下的实力，若是我们联合起来的话，是不是就有把握将巨星给拿下呢。”
　　听到北斗老祖这么说，千灵老祖眼中迸射出精光，呵呵一笑道：“道友说的很有道理，我们倒是有合作的可能，道友且继续喝茶。”
　　千灵老祖相信自己与北斗老祖之间的谈话肯定在两尊大圣的关注之中，现在两位大圣一定知晓了北斗老祖的来意，那么接下来的事情就不是他和北斗老祖所能够决定的了。
　　对于这一点，北斗老祖当然也是非常的清楚的，他此来的目标不过是将他们星兽一族的意思带到罢了，至于说万族大陆是不是有意，那就要看两尊大圣的决定了，到时候若是要联合的话，那也要由双方势力的四尊大圣一起来进行商量才是。
　　既然没有他们什么事情了，那么千灵老祖还有北斗老祖两人之间叙话起来就显得轻松了许多。
　　*****
　　苦笑了，新书《超级仙武》开传了，坚持订阅本书的都是老兄弟了，是不是前去给收藏一下啊，推荐，打赏随意。收藏太少，没面子啊
　　（本章完）

第3099章 最终联合【二更求花】

　　既然没有他们什么事情了，那么千灵老祖还有北斗老祖两人之间叙话起来就显得轻松了许多。
　　北斗老祖两人谈话的对象不用说自然是放在了洪荒一族身上，其中谈论最多的就是通天教祖等强者，不管是北斗老祖还是千灵老祖都有过于通天教祖交手的经历，如今谈论起曾经的对手来，二人自然是有着共同话题。
　　却说这个时候，胖大圣和瘦大圣两人正对坐在一起，两人脸上带着几分古怪之色，显然是听到了北斗老祖与千灵老祖之间的对话。
　　两人从北斗老祖的口中得知了北斗老祖的来意之后，心中自然是一动。
　　此时两尊大圣对视一眼，只听得胖大圣开口道：“瘦大圣，看来北斗老祖应该是被炎星大圣还有水星大圣特意派过来向我们传达信息的了。”
　　瘦大圣点头道：“的确是如此，北斗老祖带来了水星大圣他们的意思，接下来就要看我们做出什么样的选择了。”
　　胖大圣微微的皱眉道：“要说我们与赵硕他们拼杀的话，肯定不是赵硕他们的对手，而星兽一族显然也面临着同样的状况，这种情况之下，如果说不想办法的话，那么我们两方无论是哪一方都休想占到什么便宜”
　　瘦大圣点头道：“道友的意思是说我们正好趁机联合星兽一族来对付赵硕他们吗？”
　　胖大圣笑着道：“既然难得的炎星大圣他们肯与我们联合，那么为什么不与炎星大圣他们合作一把呢。”
　　瘦大圣道：“可是如果说我们将巨星给夺到手之后，又该如何与星兽一族分配巨星的利益呢。”
　　胖大圣同样是露出几分犹豫之色道：“看来我们必须要秘密的同炎星大圣他们见面好好的商谈一下了。”
　　瘦大圣笑道：“早早的将这些谈好，也省的到时候发生什么冲突，若是无法分配好利益的话，只怕到时候也无法全心全意的联合起来去对付赵硕他们。”
　　胖大圣道：“我们这就传讯给千灵老祖，让北斗老祖将我们的意思带回去，约炎星大圣两人出来。”
　　胖大圣立刻传讯给千灵老祖，而正同北斗老祖叙话的千灵老祖当然是第一时间接到了来自于胖大圣的传讯。
　　千灵老祖端着茶杯的手微微一顿，缓缓放下，嘴角带着几分笑意向着北斗老祖道：“道友，我家大圣方才传讯与
　　我”
　　北斗老祖心中一动，带着几分期待的看着千灵老祖道：“哦，不知道两位大圣可有什么话需要我带给我家大圣呢。”
　　显然北斗老祖也清楚，既然千灵老祖这么会所了，那么肯定是胖大圣和瘦大圣他们有了选择，如今最大的可能就是想要自己给两位大圣带话。
　　千灵老祖笑着道：“我家大圣希望能够找个时间同贵方的两位大圣聚一聚。”
　　北斗老祖笑着点头道：“此事容易，我会将两位大圣的善意带给我家两位大圣的。”
　　又同千灵老祖喝了一会儿茶，北斗老祖起身向着千灵老祖辞别道：“出来的时间不短了，在下也该回去了。”
　　千灵老祖亲自将北斗老祖送出大陆，看着北斗老祖的身影消失在鸿蒙虚空当中，千灵老祖这才返回。
　　鸿蒙之中，星兽一族的所在，当北斗老祖返回之后，第一时间便去见炎星大圣还有水星大圣两者。
　　看着北斗老祖，炎星大圣不禁带着几分期待道：“北斗老祖，此番前去，可曾见到胖大圣和瘦大圣吗？”
　　微微的摇了摇头，北斗老祖苦笑道：“属下身份不够，不过对方也派了千灵老祖接待属下，属下将两位大圣的意思传递了出去”
　　微微的点了点头，只听得水星大圣道：“胖大圣他们不见你也在预料当中，既然你将我们的意思传达了出去，就是不知道胖大圣他们是什么意思，可有什么答复吗？”
　　北斗老祖微微一笑道：“胖大圣和瘦大圣他们让属下给两位大圣带话，说是想要与两位大圣寻机一叙”
　　炎星大圣和水星大圣听了之后不禁哈哈大笑起来，就听得炎星大圣道：“看来胖大圣和瘦大圣他们也心动了啊，我就说了，胖大圣他们若是知晓我们有同他们联合的意思的话，肯定不会拒绝的。”
　　水星大圣道：“不出意外的话，胖大圣他们是想要与我们商谈夺取巨星之后的利益分配，若是不将这些谈好的话，只怕这合作是无法进行下去的。”
　　炎星大圣淡淡的道：“那你我就走一遭，去见一见胖大圣还有瘦大圣他们，早早的拿出决断来，也好早些对赵硕他们动手。”
　　北斗老祖悄然退了下去，这些事情已经不是他可以插手其中的了。
　　一天过后，鸿蒙虚空当中，一处寂静的所在，忽然之间出现了两道
　　身影，这两道身影正是胖大圣还有瘦大圣。
　　随着胖大圣还有瘦大圣两者出现在鸿蒙虚空当中，一阵波动传来，炎星大圣还有水星大圣也自远处出现缓缓的走了过来。
　　双方互相打量起来，就听得炎星大圣哈哈大笑，快走几步向着胖大圣还有瘦大圣道：“两位道友，许久不见，今日一见，风采依旧啊。”
　　胖大圣笑道：“道友真是说笑了，风采依旧的应该是两位道友才是。”
　　简单的客套了一番，就听得炎星大圣肃声道：“两位道友，我们的目标是一致的，那一颗巨星的利益极大，若是有可能的话，想来我们都不会希望分配给他人分享，但是大家都清楚，赵硕他们的实力极强，单凭我们任何一方的话绝对不可能是他们的对手，拿下巨星也是一个奢望，可是如果我们双方能够联合起来的话，那么赵硕他们绝对不可能是我们的对手。”
　　胖大圣微微点头道：“道友说的很有道理，我们只有联合起来才有希望击溃赵硕他们，夺得巨星，不过有些事情必须要说在前面，那就是我们占据了巨星之后，又该如何分配巨星的利益呢？”
　　显然炎星大圣和水星大圣两人在来之前已经商量好了分配的方案，只听得炎星大圣道：“免得我们分配不均，最好的分配方案就是到时候将巨星一分为二，你我双方一方一半，我想这样应该足够公平了吧。”
　　胖大圣与瘦大圣对视一眼，二人本来以为炎星大圣他们会与他们争执一番呢，没想到两人这么好说话，直接就是将巨星的利益与他们一分为二。
　　显然是出乎了胖大圣他们的预料，所以二人微微一愣，不过两人反应也不慢，只听得胖大圣呵呵笑道：“好，我们没有什么意见，就按照炎星大圣所说的，我们双方一方一半。”
　　没有预料当中的争执，那么接下来商谈联合的事情自然是水到渠成了，而胖大圣和瘦大圣看到炎星大圣他们拿出了足够的诚意出来，当然也没有多做什么争执，很快就将双方之间合作的事情决定了下来。
　　约定了共同出击，一起对付赵硕他们的时间之后，四尊大圣相视一笑，就听得胖大圣笑着道：“真是期待着赵硕他们若是知晓我们联合的消息之后会是什么样的一副神情啊。”
　　炎星大圣道：
　　“不用说，肯定是惊恐万分。”
　　四人的大笑声在鸿蒙虚空当中回荡不已。
　　而这个时候，赵硕他们并不清楚一直没有什么动静的胖大圣和炎星大圣他们已经联合了起来，甚至连共同出击的时间都定了下来。
　　不过就算是知晓了，想来赵硕等人也不会太过在意，毕竟该做的他们都已经做了，防御提高到了极点，只要是有一点的风吹草动就能够做出反应。
　　胖大圣他们之间的联合其实也在赵硕他们的预料当中，对于这种情形赵硕他们也不是没有心理准备，只是这种可能性在赵硕他们看来并不大，所以一直没有往这方面去想而已。
　　这一日，一直在外监控着星兽一族的举动的通天教祖突然之间发现星兽一族的人马有集结起来的迹象，发现这一点之后，通天教祖立刻知晓事情不妙，马上就将这个消息传给了赵硕还有鸿钧老祖。
　　得到了消息的赵硕和鸿钧老祖等人当然是第一时间做出反应，吩咐大家做好防备，随时迎战。
　　不过负责监视万族大陆一方的举动的罗睺教祖也在这个时候发现了胖大圣他们的人马集结的迹象，发现了这一点之后，罗睺教祖与通天教祖一般都是第一时间将消息传回。
　　刚刚接到了通天教祖的消息，又突然接到来自于罗睺教祖的消息，鸿钧老祖和通天教祖看着两份消息不禁对视一眼，只听得赵硕向着鸿钧老祖道：“老祖，看来事情有些不妙啊，胖大圣他们十之八九是同星兽一族联合起来了。”
　　鸿钧老祖也是点头道：“看这情形，联合起来的可能性极大，我们必须要做好准备，幸好我的伤势也恢复的差不多了，到时候倒是可以抵挡一尊大圣强者，只是他们双方联合起来，我们的压力可就要成倍增加，也不知道这一次是不是能够度过这一劫。”
　　说着鸿钧老祖又道：“我们必须要动员所有的人马前来，度过这一劫，一切自然无事，若是不然，这巨星只怕就要被人给夺走了。”
　　赵硕眼中闪烁着精芒道：“想要从我们的手中将巨星夺走，就凭胖大圣他们简直是休想。”
　　说着赵硕淡淡的道：“暂且不用让人集结人马，我再召集一批强者前来。”
　　说话之间，赵硕分出一道分神进入到体内世界当中。
　　赵硕体内世界极其广大
　　，比之一座大世界还要来的庞大的多，因为融合了万象大世界的缘故，所以其中强者如云。
　　先前赵硕只不过是从体内世界当中动员一百多亿的精锐人马而已，这一次因为要应付星兽一族还有万族大陆两方势力，显然靠着先前的那些人马是不够了，赵硕又不想去动用巨星之上的人马，所以必须要从体内世界当中召集人马了。
　　赵硕就是体内世界的掌控者，随着赵硕一声令下，体内世界立刻就沸腾起来，一方方的强大的势力接到了赵硕的命令，一队队的精锐人马很快被集结了起来。
　　这一次赵硕可是下了血本了，愣是征调了三百亿之多的精锐人马，若是加上先前的那些精锐的话，两次下来，赵硕差不多将体内世界一半的精锐都给抽调了出来。
　　三百亿的精锐也不是一时半会儿就可以集结起来的，不过在赵硕的强势命令之下，速度被提高到了极限。
　　赵硕安排分神在体内世界征调人马，外界却是与鸿钧老祖一起迎战双方联军来袭。
　　此时通天教祖和罗睺教祖已经带着暗探赶了回来，面对那般的大队人马，通天教祖他们若是还在外不归的话，只怕就只有死路一条了。
　　通天教祖痛骂道：“可恶，星兽一族果然像我们所担心的那样与胖大圣他们勾搭在一起了。”
　　看着通天教祖那副气恼的模样，赵硕轻笑一声道：“咱们又不是没有做过最坏的打算，如今联合也就联合吧，正好一次将他们给打退了，彻底的让他们死心，这样也不是没有好处。”
　　听到赵硕这么说，大家原本有些慌乱的心思一下子安定了下来，看着赵硕，通天教祖道：“可是这一次他们两方联合，实力当真是不弱，我们若是不倾尽全力的话，只怕是抵挡不住啊。”
　　赵硕摆了摆手道：“不妨事，巨星之上的半步大圣强者这会儿正在赶过来，而且我也征调了一批精锐强者，足够应付他们的联军了。”
　　鸿钧老祖在一旁微微点头，表示赵硕没有说谎，也让众人更加的安心。
　　鸿蒙虚空当中，如果说有人能够从更高处向下看的话就可以发现，两方势力的人马就好像是两只黑手一般向着那一座战争浮屠汹涌而来。
　　*******
　　坚持订阅的老兄弟们，给新书一些支持啊，收藏，推荐，打赏。
　　（本章完）

第3100章 最终较量【一更求花】

　　鸿蒙虚空当中，如果说有人能够从更高处向下看的话就可以发现，两方势力的人马就好像是两只黑手一般向着那一座战争浮屠汹涌而来。
　　星兽一族一方，炎星大圣、水星大圣等一众强者同样也注意到了胖大圣他们的行动，看到胖大圣他们向着战争浮屠冲了过来，炎星大圣等人也松了一口气。
　　虽然说先前已经同炎星大圣他们商议过，可是就算是有过约定，但是不管是炎星大圣还是水星大圣对于胖大圣他们的信誉还是持怀疑的态度，谁知道到约定好的计划会不会出现什么变故啊。
　　要知道胖大圣他们的信誉可是不怎么好的，总算是没有让他们失望，胖大圣他们至少派了人前来，看样子也算是倾尽全力了。
　　微微的点了点头，炎星大圣道：“看来胖大圣他们这一次没有耍什么花样，传我命令，让族人们给我杀过去，成败就在此一举了，成的话就能够将巨星给占下，不然的话，我们可就只能够灰溜溜的返回形成海，成为各方的笑柄。”
　　星兽一族的众人听了炎星大圣的话一个个的士气高涨，哪怕是为了他们不成为笑柄这一战也必须要胜利。
　　水星大圣笑着道：“放心吧，这一次我们联合胖大圣他们，可谓是实力惊人，赵硕他们绝对逃不过这一劫的。”
　　与此同时胖大圣和瘦大圣也注意到了星兽一族，就如同水星大圣他们担心胖大圣一样，胖大圣和瘦大圣何尝不担心会不会别水星大圣他们给耍了，如今见到星兽一族举族出动，长出一口气。
　　有星兽一族这么一股强横的力量做为盟友，胖大圣和瘦大圣都是充满了信心，认为这一战足够将巨星拿下。
　　“哈哈，给我冲啊，灭杀赵硕他们这些人，为死去的道友报仇。”
　　几番大战，陨落在赵硕他们手中的万族大陆的人可不在少数，许多人的亲友师长都陨落其间，所以这般的口号喊出来，顿时士气高涨，一点都不比星兽一族那高涨的士气差。
　　看着两方面杀过来的大军，赵硕等人一个个的神色肃穆，却是冷冷的看着，并没有什么举动。
　　大家的目光都看向了赵硕，等待着赵硕下达命令。
　　赵硕眼中闪过一道精芒，突然之间向着虚空道：“夕月，有劳你带人前去阻拦一下星兽一族”
　　夕月道人的身影出现在众人的面前，微微的
　　向着赵硕点了点头，五亿之多的精锐出现在夕月道人的身后，强者如云，虽然说数量不多，可是这些修者却都是精锐当中的精锐，许多强者哪怕是比起星兽一族的强者来那也是丝毫不差。
　　星兽一族的族人数量稀少，个体战力强大，所以为了应付星兽一族，赵硕干脆将一部分精锐挑选了出来，选出五亿之多的战力来，或许还无法与星兽一族相比，但是要挡住星兽一族还是没有什么问题的。
　　夕月道人带领着人马向着星兽一族冲了过去，同夕月道人一起的还有通天教祖等数十尊的半步大圣强者，就连凶兽也分出一半来，恶魔之王所带领的几十尊恶魔分出一半，如此一来跟随夕月道人而去的半步大圣级别的战力差不多达到了七八十尊之多，这已经占了赵硕他们所能够调动的半步大圣强者的一半还多。
　　微微沉吟一番，赵硕看着鸿钧老祖道：“老祖，有劳你前去相助夕月一把，同她一起共同抵挡炎星大圣还有水星大圣。”
　　鸿钧老祖哈哈大笑道：“放心吧，老道亲自前去，必然将两尊大圣当中的一尊给拖住，这里便交给你来布置了。”
　　赵硕笑着道：“老祖放心，我必然给胖大圣他们一个深刻的教训，让他们知晓招惹我们会有什么样的下场。”
　　鸿钧老祖迅速追着通天教祖他们而去，剩下来的人马虽多，可是精锐强者几乎被抽空，别看还有上百亿之多，但是如果当真是对上了万族大陆袭来的人马的话，肯定坚持不了许久便会崩溃。
　　镇元子等人带着几分忧虑看着赵硕，他们清楚眼下战争浮屠之中所剩下来的这些人因为被抽调了精锐，所以就像是被抽去了脊梁的巨人一般，已经没有多少的战力了，若是靠着这些人迎战胖大圣他们的话，明显是不现实的。
　　“赵硕府主，大家要利用战争浮屠来对抗胖大圣他们吗？”
　　也怪不得镇元子等人会这么问，毕竟在镇元子他们看来，如今也只能够依仗战争浮屠来对抗胖大圣他们了，不然的话这些修者出去的话只是被屠戮的结果。
　　赵硕轻笑一声道：“放心吧，就算是不依靠战争浮屠，本府主也有的是办法对付胖大圣他们。”
　　大家很是不解，不知道赵硕究竟有什么依仗，竟然如此有信心，莫非赵硕还有什么没有亮出来的底牌不成。
　　赵硕脸上忽然之间露出一丝惊喜之色，看着镇元子道：“镇元子，你且带几人留下坐镇战争浮屠，随时支援我们，其他的半步大圣强者随我一起前去迎战胖大圣他们。”
　　战争浮屠之上，数十尊半步大圣级别的强者没有丝毫的犹豫，紧跟着赵硕冲出战争浮屠。
　　胖大圣他们的速度不慢，很快就赶到了近前，当看到赵硕只带领着几十尊的半步大圣级别的强者出现在他们的前方的时候不禁愣了一下，紧接着胖大圣哈哈大笑起来，指着赵硕道：“赵硕，没有想到吧，你竟然也有无人可以调派的时候，莫非你以为就靠着这么点人就能够将我们的大队人马给阻拦住不成？”
　　赵硕淡淡的看着得意万分的胖大圣道：“胖大圣，你不会以为联合了星兽一族就可以夺下巨星吧。”
　　胖大圣道：“事实就是如此，你们的实力的确是很强，只可惜同时对上了我们还有星兽一族，我偏偏就不信了，你们还能够挡得住？”
　　赵硕冷笑道：“是吗，你不是说我们没有精锐人马吗，那么今天我就让你开一开眼界，看看本府主是如何召唤援军的。”
　　胖大圣眼中闪过一道异色，冷笑道：“当真是好笑，没有人马，你还想虚张声势，装神弄鬼不成，演吧，接着演，我倒是要看看你是如何给我召唤出援军来的。”
　　赵硕长啸一声，断喝道：“现。”
　　一阵虚空波动，顿时就见一道光门出现，源源不断的人马竟然从那光门当中冲出，不是援军又是什么。
　　这突如其来的变故不止是让镇元子等人看的目瞪口呆，便是胖大圣等万族大陆一方的人马也看的呆住了。
　　许多人禁不住去揉一揉眼睛，他们有些难以置信的看着眼前的这一切，深表怀疑，莫非自己眼睛花了不成，不然的话为什么会有这么多的精锐人马出现在眼前。
　　“不可能，这是幻觉，肯定是幻觉”
　　胖大圣禁不住大声叫道，对于赵硕招来援军很是不愿相信，可是赵硕当真是招来了援军，而且数量众多，达到了三百亿之多。
　　只是这三百亿之多的精锐人马冲出来便耗费了足足一炷香的时间，而胖大圣和瘦大圣他们虽然反应了过来试图阻止赵硕，但是赵硕三件宝物祭出之后，愣是将胖大圣和瘦大圣的攻击给挡了下来，结果胖大圣他们不管是如何的
　　恼怒，但是根本就无法阻止源源不断的精锐出现。
　　当三百亿精锐出现在虚空之中的时候，赵硕断喝一声道：“给我杀。”
　　“杀”
　　杀声震天，这些被赵硕从体内世界当中召唤出来的精锐人马结成了一座座的大阵向着万族大陆的人马冲杀了过去。
　　双方加起来数百亿之多的人马狠狠的碰撞在一起，只是一瞬间就不知道有几千万之多的修者陨落其间。
　　胖大圣和瘦大圣两人联手对付赵硕，试图将赵硕给镇压或者重创，只要能够将赵硕给拿下，那么其他的都不过是小问题而已。
　　但是赵硕就像是一个刺猬一般，手中足足有三件之多的超脱之宝，无论是防御还是攻击的宝物都极其厉害，愣是让胖大圣和瘦大圣两人联手之下一时半会儿之间都拿赵硕没有什么办法。
　　头顶天河圣殿，手中鸿蒙尺紫光闪烁，恶魔古堡更是悬在赵硕身旁不时的被赵硕催动轰向两尊大圣。
　　“可恶，可恶啊”
　　胖大圣与瘦大圣手中的宝物疯狂的向着赵硕砸了过去，但是就连天河圣殿的防御都无法打破，更不要说伤到赵硕了，这样一来就更加的让两位大圣暴跳如雷了。
　　除了胖大圣和瘦大圣对付赵硕无果之外，其他人之间的拼杀，万族大陆一方竟然没有占到什么便宜。
　　赵硕所召唤出来的那可是三百亿的精锐，而胖大圣他们远道而来，本来是打算着悄悄的占便宜，所以带来的人马并不算多，满打满算也就只有不到二百亿，结果二百亿对上了三百亿，若非是在半步大圣级别的数量上面稍稍的占了那么一点优势的话，恐怕胖大圣他们所带来的人马已经落入到下风了。
　　可是即便是如此，万族大陆一方大量的人马陨落，正在飞速的削减万族大陆的实力，若是到最后精锐被斩杀一空，就算是只剩下一群半步大圣强者支撑也无法挽回败局。
　　不提胖大圣和瘦大圣面对这般的局面是何等的着急，却说炎星大圣和水星大圣他们本以为赵硕会带人亲自对付他们，结果没有想到的是夕月道人带领着数亿精锐迎了上来，看到夕月道人，炎星大圣和水星大圣对视一眼，立刻齐齐的扑向了夕月道人。
　　只听得炎星大圣大叫道：“夕月道人，你一人不是我们的对手，还是早些离去吧，也免得我们伤了你。”
　　夕月道人没有
　　说话，只是将手中的宝物祭出，轰向了炎星大圣，炎星大圣见状不禁怒道：“你还真是冥顽不灵，既然如此，那就不要怪我们不客气了。”
　　就在这个时候，鸿钧老祖的身影出现在前方，只听得鸿钧老祖长啸一声道：“炎星大圣且听着，两人对付一人算什么本事，老道且来会一会你们。”
　　当鸿钧老祖出现的时候，炎星大圣和水星大圣不禁愣了一下，脸上满是吃惊的神色看着鸿钧老祖，对于鸿钧老祖突然之间出现在这里，两人可是非常震惊的，毕竟突然之间冒出来一尊大圣强者，他们一点心理准备都没有啊。
　　指着鸿钧老祖，水星大圣惊愕的道：“你……你是何人，为什么要帮赵硕他们，奉劝道友一句，早早的退去吧。”
　　鸿钧老祖不禁哈哈大笑道：“真是可笑，老道我就是与赵硕府主一伙的，你说我不帮忙，谁还帮忙啊。”
　　闻言震惊之下，水星大圣难以置信的道：“什么，你们……难道说你们竟然有三尊大圣强者坐镇？”
　　鸿钧老祖眉头一挑道：“难道你们不会数数吗，我们不是三人还是两人不成。”
　　“坑爹啊。”
　　水星大圣和炎星大圣两人心中同时闪过这般的念头，只觉得他们被狠狠的坑了，如果说早知道赵硕他们竟然有三尊大圣强者的话，他们怎么可能会兴冲冲的杀过来呢。
　　就算是如今有了胖大圣他们的帮忙，不知道为什么，水星大圣和炎星大圣两人心中都没有什么取胜的把握。
　　他们毕竟不是一个势力，一旦有一点意外出现的话，到时候谁还顾的谁啊，所谓的联盟瞬间就会崩溃。
　　可是如今箭在弦上不得不发，哪怕是水星大圣和炎星大圣两人再怎么的懊恼，该出手的时候也该出手。
　　对视一眼，两尊大圣喝道：“给我杀啊。”
　　顿时星兽一族的人马冲杀过来，而炎星大圣也扑向了鸿钧老祖，至于说水星大圣自然是由夕月道人挡住。
　　通天教祖带领着一众精锐扑向了星兽一族的族人而去，星兽一族的族人实力强大不假，可惜数量太少，虽然说通天教祖他们只带了五亿精锐，但是数量上面仍然是星兽一族的一倍之多。
　　*********
　　狠狠的吼一嗓子，老兄弟们啊，新书《超级仙武》开传20天了，是不是该去收藏，推荐下啊，给点码字动力吧
　　（本章完）

第3101章 突破口【二更求花】

　　通天教祖带领着一众精锐扑向了星兽一族的族人而去，星兽一族的族人实力强大不假，可惜数量太少，虽然说通天教祖他们只带了五亿精锐，但是数量上面仍然是星兽一族的一倍之多。
　　两人对付一人，虽然说仍然是星兽一族占据优势，可是优势已经不是很明显，如果说通天教祖他们所带领的精锐陨落五人的话，那么星兽一族至少也要陨落两人左右，若是这般拼下去的话，最大的可能就是双方同归于尽。
　　可是通天教祖他们拼得起啊，虽然说五亿全都是百里挑一的精锐，但是就算是全部折损了也不是不可以接受，放在星兽一族身上那可就不同了。
　　星兽一族绝对承受不起举族覆灭的损失。
　　通天教祖他们正是抓住了星兽一族的弱点，所以拼杀起来完全就是以命搏命，那些被挑选出来的精锐出发之前就被告知如何对付星兽一族，如今这些精锐就是靠着拼命的气势硬是将星兽一族给压制住。
　　若是当真拼命的话，肯定是星兽一族占便宜的，只可惜星兽一族的天然劣势使得他们没有拼命的底气，也不敢举族拼命，因为一旦他们拼命失败的话，结果就是举族覆灭。
　　看着一个个的族人就这么的陨落，哪怕是这一族人陨落之前斩杀了数倍的敌人，可是北斗老祖他们这些强者看重的不是斩杀了多少对手，而是他们究竟损失了多少的族人。
　　一个两个，乃至数万数十万的损失，忍一忍的话也不是不可以接受，若是能够拿下巨星，就算是折损数千万那么也认了，关键是如今不仅是看不到拿下巨星的希望，而且族人也大量陨落，要说没有一点的影响的话那绝对是骗人的。
　　别看在总体实力上面处在劣势，可是只看
　　整个战场之上的局面却是通天教祖他们所带领的一众精锐占据了主动，星兽一族的族人们这个时候都汇聚在了一处，似乎是想要靠着这般的举动来减少损失。
　　通天教祖见到这般的情形越发的兴奋，哈哈大笑，冲着脸色难看的北斗老祖道：“北斗老祖，我倒是要看看你们有多少族人可以拼上。”
　　听到通天教祖这么说，本来就非常难看的脸色变得更加的难看起来。
　　北斗老祖冷哼一声道：“通天教祖，你也休要得意，等到胖大圣他们带人打败了赵硕他们，你们就彻底的完了。”
　　通天教祖冷笑道：“是吗，只可惜你们是看不到这一幕了，就凭胖大圣他们这些手下败将，竟然还想打败我们，简直是妄想，要我说的话，你们就算是想要找帮手那也该找一些靠谱一些的帮手啊，竟然找上了胖大圣他们，有你们倒霉的时候。”
　　北斗老祖不去理会通天教祖，只是拼命的攻击，若是搭理通天教祖的话，肯定被通天教祖给气坏的，倒不如不去理会，任由通天教祖聒噪就是了。
　　鸿钧老祖实力可以说在诸位大圣强者当中是最弱的一个了，不过就算是再弱，那也是大圣强者，同炎星大圣厮杀在一处，炎星大圣频频想要将鸿钧老祖给重创，可是却一直都没有寻到机会。
　　炎星大圣想要以鸿钧老祖作为突破口，若是能够将鸿钧老祖给镇压下去的话，那么到时候自己就能够联合水星大圣对付夕月道人，这样一来，夕月道人肯定不可能是他们两人的对手。
　　只要将鸿钧老祖还有夕月道人给压制下去，那么通天教祖这些人还不是轻易的就可以打败，到时候席卷过去，足可以对赵硕他们构成巨大的威胁，甚至可以一举夺下巨
　　星也未可知。
　　鸿钧老祖虽然猜不到炎星大圣心中的想法还有打算，但是有一点却是感受到了，那就是炎星大圣似乎是非常迫切的想要对付自己。
　　既然炎星大圣这般的迫切，那么就不给炎星大圣机会就是了，鸿钧老祖一心防守，面对炎星大圣的狂攻，鸿钧老祖也就只能够这般的防守才能够保证自身不受伤，若是当真同炎星大圣拼斗的话，以炎星大圣的积累和根基，绝对不是新晋的鸿钧老祖可以与之硬拼的。
　　每次攻击都被鸿钧老祖给避开，炎星大圣不禁有些急切起来，冲着鸿钧老祖吼道：“你怎么说也是大圣强者，这般躲来躲去算什么，且吃我一击。”
　　鸿钧老祖不屑的道：“老祖我实力的确是不如你，这一点我不否认，我又不傻，怎么会同你硬拼，这不是自己找虐吗。”
　　本来以为可以刺激鸿钧老祖让鸿钧老祖在盛怒之下与他硬撼，结果却是没有想到鸿钧老祖竟然承认不如自己，就是不肯与自己硬拼，这如何不让炎星大圣郁闷呢。
　　炎星大圣再次一击没有什么效果，自身反倒是消耗了极大的精气神，这会儿也不再想着去攻击鸿钧老祖了，反而是将注意力转移到双方大战上面去。
　　炎星大圣一边对付鸿钧老祖一边去攻击通天教祖他们，甚至一名半步大圣级别的凶兽不小心被炎星大圣给打中，当场就丢了半条性命，结果被星兽一族的一名半步大圣强者给轰杀当场。
　　炎星大圣此举简直就是不将鸿钧老祖给放在眼中，在对付他的时候还分神去对付其他人，这可是让鸿钧老祖非常的恼火的。
　　先前炎星大圣不管是怎么刺激鸿钧老祖，鸿钧老祖都能够保持心平气和，一点都不生气，可是现在炎星大圣
　　的举动却是气坏了鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖长啸一声，就见造化玉蝶飞出，闪烁着异样的光辉，就听得鸿钧老祖喝道：“三千大道，给我轰。”
　　顿时就见三千道耀眼的光柱向着炎星大圣轰了过去，这三千道光柱有强有弱，不用说肯定是同其对于三千大道的领悟程度有关，不过此时三千道光柱轰响炎星大圣，就算是炎星大圣都没有料到鸿钧老祖会突然给他来这么一下，连忙全力应对。
　　每一道光柱轰击过来都让炎星大圣受到冲击，接连不断的轰击轰在了炎星大圣的身上，等到光柱消失不见之后，炎星大圣的身形显露出来。
　　此时炎星大圣的脸色有些苍白，很明显方才硬接鸿钧老祖那一击对于炎星大圣来说也不好受。
　　炎星大圣的防御滴水不漏，可是越是如此，他越是要承受那轰击的全部的力量，炎星大圣没有选择躲避，而是硬接，自认为自己实力要比鸿钧老祖强，若是自己闪避的话，岂不是要让鸿钧老祖耻笑吗。
　　结果接下了鸿钧老祖的攻击，炎星大圣才是有苦自己知呢。
　　鸿钧老祖看着炎星大圣安然无恙禁不住赞叹一声道：“好一个炎星大圣，果然实力不凡，竟然能够接下我一击，不过你能够接下一击，却是不知道是不是还能够接下我这一击呢。”
　　说着鸿钧老祖再次催动造化玉蝶，这一次出现的并非是三千光柱，反而是一道集中无比的光柱。
　　这一道光柱很明显要比先前那三千道光柱的攻击力要强大的多，若说先前三千道攻击是连绵不断的攻击，那么这一道光柱就是一次性的爆发，论及威能来说，两者也算是旗鼓相当。
　　可是炎星大圣宁愿去硬抗三千道攻击却是不愿意硬接这般的轰击。
　　鸿
　　钧老祖的攻击擦着炎星大圣的边过去，正轰在了星兽一族的一尊强者身上，一尊道祖巅峰级别的存在当场在光柱当中消失不见。
　　虽然说轰杀的并非是半步大圣级别的存在，可是一尊道祖巅峰级别的星兽族人也让炎星大圣感到万分的痛心了。
　　毕竟就算是整个星兽一族能够凑出来的道祖巅峰级别的族人也就那么几千人而已，可是星兽一族的中坚力量，若然损失一个的话，平日里都会在星兽一族引起莫大的震动，便是炎星大圣和水星大圣都会亲自过问。
　　可是现在当着自己的面，鸿钧老祖轰杀一尊道祖巅峰级别的族人，炎星大圣非常的生气，低吼一声，两眼之中满是怒色道：“鸿钧老祖，杀我族人，我必不与你罢休。”
　　鸿钧老祖就好像是听到了笑话一般，冲着炎星大圣道：“炎星大圣，照你这意思，似乎你斩杀我洪荒一族的人就是天经地义的，而我斩杀你星兽一族的人就有错了。”
　　炎星大圣为之言语一滞，不过带着几分蛮横不讲理冷笑道：“强权即真理，我拳头比你那，那么我说的话就是真理，吃我一击。”
　　炎星大圣扑向鸿钧老祖，漫天都是炎星大圣的拳影攻击，而鸿钧老祖就如同风中摆柳一般在那漫天的拳影当中闪避。
　　气喘吁吁，面色苍白的鸿钧老祖嘴角露出一丝笑意，看着炎星大圣道：“炎星大圣，你的攻击似乎没有效果呢。”
　　炎星大圣冷冷的道：“你可以躲开我一击，难道说你能够避开我所有的攻击不成，千万不要被我给打中了，不然的话，本大圣必然要以你为突破口，覆灭你洪荒一族。”
　　**********
　　继续废话，《超级仙武》没收藏的兄弟可以去看看，收藏，推荐
　　（本章完）

第3102章 恶魔之影响【求花】

　　炎星大圣冷冷的道：“你可以躲开我一击，难道说你能够避开我所有的攻击不成，千万不要被我给打中了，不然的话，本大圣必然要以你为突破口，覆灭你洪荒一族。”
　　鸿钧老祖闻言不禁哈哈大笑起来道：“炎星大圣，你且先将我打败了再说吧，不然的话，你所说的只能是妄想，想要以本老祖为突破口简直是妄想。”
　　炎星大圣冷冷的道：“是吗，我偏偏就不信了。”
　　两尊大圣顿时厮杀在一起，只不过鸿钧老祖仍然是以防御为主，愣是让炎星大圣无从下手。
　　鸿钧老祖不时的以造化玉蝶激发出一道道的攻击，每一次都让炎星大圣一阵的手忙脚乱。
　　看着炎星大圣那副手忙脚乱的模样，鸿钧老祖就是一阵的欢喜，大笑之余更是刺激炎星大圣，炎星大圣在鸿钧老祖的刺激之下，两眼之中闪烁着凶光，一看就知道被鸿钧老祖给气的不轻，若是让炎星大圣抓住机会的话，那么鸿钧老祖肯定不好过。
　　突然之间鸿钧老祖惊呼一声，本以为炎星大圣露出一个破绽可以趁机给炎星大圣来那么一下，却是没有想到这根本就是炎星大圣特意做出的破绽，就是为了引诱鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖一时失察上了炎星大圣的当，一不小心被炎星大圣给打中，虽然说这样一击并不能够将鸿钧老祖给重创，但是伤势也不容忽视。
　　“哈哈，鸿钧老祖，我就说过，你不是我的对手，你且等着，要不了许久，我便将你给镇压起来。”
　　炎星大圣的攻势顿时变得急促而紧凑起来，硬是让鸿钧老祖一时有一种招架不住的感觉。
　　鸿钧老祖连连后退，看得出处境那是非常的不妙，不过就在这个时候，一直游弋在外没有出手的战争浮屠当中传出了镇元子的断喝声。
　　就听得镇元子断喝一声道：“老祖休慌，我来助你一臂之力。”
　　就见战争浮屠飞快的赶来，并且从战争浮屠当中射出一道耀眼的光柱，若然是一尊大圣催动的话，足足可以激发出九道光柱，每一道光柱都相当于一尊大圣强者的攻击力量，但是如今坐镇战争浮屠的不过是镇元子而已。
　　镇元子的实力自然是无法与大圣相提并论，如今借助战争浮屠打出一击，这一击的力量汇聚了战争浮屠当中坐镇的数尊半步大圣强者还有一众修者的力量，经过
　　大阵的激发，可以说这一道光柱的威能绝对不比一尊大圣的攻击差。
　　一道光柱射向了炎星大圣，这一击即便是炎星大圣也不敢轻忽，若然被射中的话，便是他也要受伤。
　　炎星大圣这会儿也顾不得去对付鸿钧老祖了，一个闪身避开那一击，不过光柱已经锁定了炎星大圣，只是闪避显然是无法完全避开，光柱擦着炎星大圣的身躯而过，硬是让炎星大圣频频打出攻击将那光柱给击溃。
　　终于摆脱了那一道光柱，炎星大圣不禁低吼一声道：“蝼蚁之辈竟然也敢插手我们大圣之间的厮杀，速速给我退下，不然定要了尔等性命不可。”
　　镇元子的声音自战争浮屠当中传出，就听得镇元子哈哈大笑道：“当真是可笑之极，岂不闻蚁多咬死象，在炎星大圣你的眼中，我们的确是蝼蚁之辈，不过大圣你就敢站在那里任由我们攻击吗”
　　炎星大圣不禁闭上了嘴巴，实在是镇元子说的很有道理，当真是让他停在那里去承受镇元子他们的攻击的话，炎星大圣可没有那么强悍的力量可以无视来自于战争浮屠的攻击。
　　“一群冥顽不灵之辈，统统给我去死吧。”
　　炎星大圣猛然之间抬手向着战争浮屠拍了过去，就见一只大手汇聚而成，狠狠的向着战争浮屠拍落，大有将战争浮屠给打爆的意思。
　　只不过炎星大圣明显是不清楚战争浮屠的底细，战争浮屠那可是赵硕他们所打造出来的真正利器，不是超脱之宝，但是威能一点都不比超脱之宝差。
　　在这种情况之下，哪怕是大圣强者想要将战争浮屠给打破也只是一种奢望，所以说炎星大圣一击之下，虽然说打的战争浮屠后退数十万里，但是战争浮屠也只不过是受到一点的震荡而已，甚至连其中坐镇的镇元子等人都没有受到太大的伤害。
　　虽然说炎星大圣一击的威能不弱，可是经由战争浮屠削减之后，分散到这么多人身上，那伤害几乎可以忽视了。
　　炎星大圣本以为自己一击之下，至少也可以将战争浮屠给毁掉大半，就算是无法毁掉，也要让镇元子他们受到震荡之下陨落大半。
　　只是如今看这情形，自己一击根本就没有将战争浮屠如何，更不要说去伤到镇元子这些人了。
　　炎星大圣顿时大怒，再次挥手向着战争浮屠打了过去，就听得炎星大圣吼
　　道：“我就不相信无法将你这一座大陆给毁掉，就算是一座真正的大陆在本大圣面前，本大圣也能够将其打爆。”
　　这会儿鸿钧老祖已经缓过一口气来，听了炎星大圣的话禁不住嘴角微微翘起，眼中流露出几分不屑之色。
　　若然战争浮屠这么轻易的就被人给打爆的话，那么也不是汇聚了那么多人一起祭炼出来的宝物了。
　　便是因为这一座战争浮屠，胖大圣他们都有样学样的搞出一座大陆出来，只可惜胖大圣他们只学到了皮毛而已。
　　像胖大圣他们所炼制出来的那一座大陆，若然大圣攻击的话，只需要几次攻击便足够将那大陆给打爆，与战争浮屠相比根本就是两种存在。
　　鸿钧老祖再次催动造化玉蝶，造化玉牒之中射出一道道的光柱，这些光柱直射向炎星大圣。
　　炎星大圣一时之间又要防备鸿钧老祖，又要防备战争浮屠的攻击，再也无法像先前那样压制鸿钧老祖了。
　　看这情形，一时半会儿之间，炎星大圣与鸿钧老祖之间是分不出什么胜负了，鸿钧老祖加上一座战争浮屠足够将炎星大圣给缠住了。
　　却说赵硕此时却是一人抵挡胖大圣还有瘦大圣两人的攻击，虽然说不是第一次交手，双方之间彼此都相当的熟悉，可是交手之间，胖大圣和瘦大圣仍然是显得相当的谨慎。
　　胖大圣和瘦大圣可是深知赵硕的厉害之处，所以说在面对赵硕的时候，两人联手之下竟然也只是和赵硕打成平局而已。
　　赵硕的实力比起胖大圣和瘦大圣来自然是要稍稍的弱那么一些，本来对上两尊大圣的话，赵硕肯定非常的不好过。
　　关键赵硕手中竟然足足有着三件之多的超脱之宝，任何一件超脱之宝的威能都不弱，如此一来，仗着三件之多的超脱之宝，赵硕竟然与胖大圣还有瘦大圣厮杀的有来有往，丝毫不落下风。
　　当然这也与胖大圣和瘦大圣两人不敢放手拼杀有关，不然的话赵硕的处境肯定要更差一些。
　　眼看着一众属下竟然被赵硕召唤来的精锐人马给杀的七零八落的，渐渐的不再有丝毫的优势可言，胖大圣禁不住有些着急起来。
　　虽然说他们并不像星兽一族一样根本就拼不起，但是若然损失了这二百多亿的精锐的话，他们万族大陆加上先前的损失，那可就真的是伤筋动骨了。
　　这一次胖大
　　圣他们甚至只留下了十几尊半步大圣强者坐镇万族大陆，这些强者都是被派过去监视牛神大圣的。
　　本以为可以捡一个便宜，却不料星兽一族根本就不上当，愣是让他们的美妙算盘落空，如今竟然要与赵硕他们硬拼。
　　几次失败的心理阴影影响着万族大陆的这些修者，不然的话，双方之间的实力差距并不算太大，可是没有多久竟然呈现出一边倒的态势来，这当然是让人很是吃惊。
　　包括胖大圣和瘦大圣在内都没有料想到会出现这般的局面，两人脸上满是惊愕之色。
　　别说是胖大圣他们了，便是赵硕也是一亮的不解，但是如今罗睺教祖便带领着一众精锐人马将万族大陆一方的人马给压制住，错非是万族大陆一方半步大圣强者数量不少，勉强支撑住局面。
　　但是恶魔之王等二十多尊的恶魔呼啸而过，所过之处，几乎所有的万族大陆的人马都惊叫连连，似乎是对恶魔之王他们很是忌惮。
　　其他人若是打杀对手的话，最多就是将对方直接轰杀了，哪怕是再血腥一些，也就是将对手给打爆。
　　可是恶魔之王他们杀人可是无比的诡异的，许多的人马在恶魔之王他们这些恶魔过去之后，一个个的不是变成了干尸就是变成了骷髅。
　　虽然说有尸骸留存下来，可是不管是干尸还是骷髅，那也太恶心了一些，让人难以接受。
　　尤其是那些万族大陆的修者，他们宁愿被人给打爆，也不愿意最后变成了一具干尸或者骷髅。
　　先前恶魔之王他们便已经给万族大陆的这些修者留下了阴影，现在当恶魔之王他们呼啸而过的时候，许多的万族大陆的修者直接就崩溃了。
　　本来人马不崩溃的话，结成一座座的大阵的情况下倒是能够抵挡一二，但是随着人马崩溃，结果可想而知，这些失去了庇护和自保能力的修者自然是被这些恶魔给吸取的血肉精华，统统化作了干尸与骷髅。
　　这些修者的遭遇立刻让万族大陆的其他的修者为之大惊，几乎形成了恶性循环。
　　胖大圣长啸一声道：“给我拦住他们，快给我拦住他们啊，千灵老祖，你们这些半步大圣强者都是做什么的，将那些恶魔给我拦住。”
　　不用胖大圣咆哮，千灵老祖已经是在催促那些强者上去阻止恶魔之王等人了。
　　足足三十余尊的半步大圣强者
　　总算是在队伍崩溃之前将恶魔之王他们给拦了下来，可是即便是拦下了恶魔之王他们，也无法改变大局，经过先前恶魔之王他们的一番冲击，万族大陆一方所结的大阵已经破灭了大半，当赵硕所招来的数百亿精锐冲击而来的时候，万族大陆的一众修者大多数除了受死之外根本就无从反抗。
　　“气煞我也。”
　　胖大圣低吼一声，冲着瘦大圣道：“瘦大圣，你且去对付恶魔之王他们，最好是将他们给我斩杀了，只要能够斩杀了恶魔之王他们，就可以一振我们的士气，若是再这么下去的话，我们的处境那可就当真是不妙了。”
　　瘦大圣微微点头，向着胖大圣道：“胖大圣，你自己小心一些。”
　　赵硕不禁叫道：“你们有没有将我放在眼中，真当我不存在吗。”
　　赵硕出手试图阻拦瘦大圣的举动，可是这个时候，胖大圣吼道：“赵硕，你的对手是我，且吃我一击。”
　　胖大圣这可是全力一击，哪怕是有天河圣殿护身，赵硕也不敢硬抗这般的一击。
　　一个闪身，瘦大圣便摆脱了赵硕向着恶魔之王他们扑了过去，看到这般的情形，赵硕不禁为恶魔之王他们担心起来，同时催动恶魔古堡向着胖大圣狠狠的撞了过去。
　　胖大圣哈哈大笑道“赵硕，着急了吧，你终究只是一人，哪怕是我只将你缠住那么一会儿，便已经足够瘦大圣他斩杀你们的强者了。”
　　赵硕眼中闪过一道冷色道：“简直妄想。”
　　瘦大圣一击向着一尊恶魔打了过去，那一尊恶魔心中顿时生出警兆，猛然之间化作一片黑雾试图逃脱，但是瘦大圣那一击笼罩范围太广，哪怕是恶魔化作黑雾也无法逃脱瘦大圣的攻击范围，正好被打了一个正着。
　　顿时一尊恶魔当场陨落，就如胖大圣所说的那般，瘦大圣毕竟是一尊大圣强者，当真是放开手去打杀的话，便是半步大圣级别的存在也挡不住瘦大圣的几次轰击的。
　　这一次瘦大圣直接盯上了恶魔之王，恶魔之王的实力极强，可是在硬接了瘦大圣一击之后，整个人也被轰的倒飞了出去，口中喷出一口黑血总算是没有受伤，但是恶魔之王的眼中也流露出忌惮之色。
　　************
　　嘿嘿，老兄弟们都收藏，推荐新书了吗，没的话去看看哦。《超级仙武》期待支持。
　　（本章完）

第3103章 化身再现【求花】

　　这一次瘦大圣直接盯上了恶魔之王，恶魔之王的实力极强，可是在硬接了瘦大圣一击之后，整个人也被轰的倒飞了出去，口中喷出一口黑血总算是没有受伤，但是恶魔之王的眼中也流露出忌惮之色。
　　恶魔之王实力很强，但是也不可能是一尊大圣的对手，此时被瘦大圣给盯上，自然是处境变得岌岌可危起来。
　　精神力高度集中起来，恶魔之王很清楚这可能是自己一生之中有数的几次生死危机的时刻，面对瘦大圣这么一尊大圣的轰击，若然不够小心的话，那么随时都有可能会被轰杀。
　　瘦大圣本来以为自己可以一击打杀了恶魔之王，至少也要将恶魔之王给重创了再说啊，可是一击之下却是没有轰击到恶魔之王，这倒是让瘦大圣吃惊的看着恶魔之王。
　　“好个恶魔之王果然不简单，难怪能够带给我们这么大的威胁，不过既然你是威胁，那我便将你早早的给铲除了，看你还如何兴风作浪。”
　　让瘦大圣对恶魔之王生出兴趣来，这可不是恶魔之王自己愿意的，如果说瘦大圣对恶魔之王不是很重视的话，那么恶魔之王还可以勉强支撑得住，但是如今瘦大圣盯上了恶魔之王，那么恶魔之王可就不好过了，甚至随时都有可能会丢掉了性命。
　　恶魔之王脸上满是苦笑之色，看着瘦大圣，恶魔之王暗暗的为自己鼓劲，手中一枚玉符被恶魔之王给握在手中，准备随时动用。
　　这一枚玉符乃是赵硕赐给恶魔之王的，因为恶魔之王前番几次立下功劳，赵硕不可能有功不赏，哪怕是是恶魔之王，因此赵硕特意炼制了一枚玉符赐给了恶魔之王。
　　恶魔之王手中的这一枚玉符可是不凡，要知道这一枚玉符可是恶魔之王自己所提供的材料所炼制出来的，其中更是封印了一尊半步大圣强者的神魂，再加上封印有赵硕全力一击的力量，若然这样一枚玉符爆开的话，那么就算是大圣强者也绝对不敢轻忽，一个不小心就有可能会被重创。
　　瘦大圣对于恶魔之王并没有什么防备之心，毕竟在瘦大圣眼中，哪怕是恶魔之王那也只是厉害一些的蝼蚁而已。
　　既然是一只蝼蚁，想要打杀的话，随时都可以打杀了，现在瘦大圣便打定了主意要将恶魔之王给摆平了。
　　感受到从瘦大
　　圣身上所散发出来的杀机，恶魔之王心中顿时凛然，眼看着瘦大圣大手向着自己拍了下来，遮天盖地，完全封死了恶魔之王所有逃跑的路线。
　　“恶魔之王，看你这样还不死”
　　恶魔之王眼中闪过一道精芒，冷哼一声，顿时将手中的玉符丢了出去，同时手中断喝道：“给我爆”
　　随着恶魔之王一声暴喝，就见那一枚玉符飞入高空，正碰到了瘦大圣的那一只大手，轰然之间玉符爆开，其中所封印的恐怖的能量一下子爆发开来，正好冲击在了瘦大圣的大手之上。
　　要知道瘦大圣那可是大圣之尊，实力不可谓不强，可是那一枚预付爆开之后却是瞬间轰爆了瘦大圣的那一只大手。
　　虽然说这点伤势对于瘦大圣来说并不算什么严重的伤势，但是毕竟是被伤到了，在瘦大圣的眼中，这伤势还没有他丢了面子来的重要。
　　自己身为一尊大圣，竟然被一个自己眼中的蝼蚁给轰爆了手掌，这简直就是奇耻大辱啊，若然传出去的话，自己还如何在大圣强者当中立足。
　　一边疗伤，瘦大圣一边盯着逃过了一劫的恶魔之王，口中断喝一声道：“恶魔之王，我要将你碎尸万段。”
　　恶魔之王这会儿可是被惊到了，眼看着瘦大圣那副凶残的模样，便是恶魔之王也禁不住向着赵硕大叫道：“赵硕府主，救命啊。”
　　赵硕听到了恶魔之王的呼救声，眼中闪过一道惊讶之色，没有想到恶魔之王竟然从瘦大圣的必杀一击当中保住性命，不过那一枚玉符就是他亲手所炼制，自然也清楚那一枚玉符的威力如何，在恶魔之王的手中，玉符所发挥出来的威能根本就伤不了瘦大圣，反而会激怒了恶魔之王。
　　恶魔之王一脸的苦笑，这会儿能够救他的似乎也就只有赵硕了，除非是他立刻掉头投靠瘦大圣，但是如果说瘦大圣当真这么干的话，可以肯定的是，等着恶魔之王的将会是赵硕的雷霆震怒。
　　神魂之中有赵硕所留下来的烙印存在，恶魔之王若然胆敢背叛的话，那么赵硕只需要念动之间就能够将恶魔之王给杀死，所以说根本就不用担心恶魔之王会背叛，有禁制的手段约束，恶魔之王只会战至最后一刻。
　　不过赵硕对于恶魔之王还是相当不错的，不提恶魔之王曾经究竟做下了多
　　少的恶事，那毕竟是过去的事情了，至少在恶魔之王跟随赵硕之后，还真的没有让赵硕失望过，也没有作恶，再加上恶魔之王实力极强，赵硕驱使起来得心应手，当然不愿意这么一个忠心的属下就这么的没了。
　　心念一动，就见姜元手中的鸿蒙尺倏然之间消失不见，一道紫光出现在了恶魔之王的面前，替恶魔之王挡下了瘦大圣一击。
　　鸿蒙尺飞到了恶魔之王的身前，而恶魔之王则是在看到鸿蒙尺的时候脸上露出了吃惊的神色，显然是没有料到赵硕竟然会祭出他的一件超脱之宝。
　　就在恶魔之王出神的时候，就听得赵硕向着恶魔之王传音道：“恶魔之王，且执掌我这宝物，有鸿蒙尺在手，你应该可以勉强自保了。”
　　恶魔之王顿时大喜万分，一把将鸿蒙尺抓在手中，果不其然，鸿蒙尺虽然说被恶魔之王给抓住，但是并没有挣扎，而是乖乖的为恶魔之王所用。
　　瘦大圣本来是可以将恶魔之王给斩杀的，结果却被赵硕以鸿蒙尺给救了下来，看着手握鸿蒙尺的恶魔之王，瘦大圣恨恨叫道：“好你个赵硕，自己且自顾不暇，竟然还敢管其他人，待我斩杀了恶魔之王，就是你这宝物，我也要得到手。”
　　看着恶魔之王手中的鸿蒙尺，瘦大圣眼中满是贪婪之色，恨不得将那鸿蒙尺给强夺到手。
　　恶魔之王看着瘦大圣，握在了手中的鸿蒙尺仿佛给了恶魔之王莫大的信心和底气，竟然在面对瘦大圣的时候，心平气和，没有一点的畏惧和担心。
　　“交出鸿蒙尺，我可以饶你一命，不然的话，你就给我去死吧。”
　　恶魔之王挥了挥手中的鸿蒙尺不禁哈哈大笑起来，冲着瘦大圣道：“瘦大圣，我虽然不是你的对手，可是有这鸿蒙尺在手，你想对付我也没有那么的容易，有本事的话就杀了我将鸿蒙尺夺走啊。”
　　“嚣张，简直太嚣张了，区区半步大圣强者竟然也敢同我这么说话，真当我不敢杀你不成，给我去死吧。”
　　瘦大圣抬手向着恶魔之王拍了下去，而恶魔之王举起手中鸿蒙尺，狂暴的能量灌注到鸿蒙尺当中，顿时一道紫光激射而出，正射向那一只大手。
　　轰的一声巨响，瘦大圣那凝聚而出的能量大手轰然溃散开来，而掌握着鸿蒙尺爆发出一击的恶
　　魔之王也是不好受，整个人受到了强横的能量冲击，接连后退了十几步这才算是稳住了身形。
　　看着面色有些苍白的恶魔之王，瘦大圣不禁冷笑道：“恶魔之王，你可以接我一击，两击乃是三击、四击，可是这样又能如何，你终究不是大圣强者，就算是手中掌握着一件超脱之宝，最终也难逃本尊轰杀，我若是你的话，早就选择投降了，也免得要搭上一条性命。”
　　恶魔之王没有理会瘦大圣，只是不停的将一团团的精血吞下去化作精纯的能量，很快就弥补了先前的消耗，不管如何，至少一身的实力已经恢复了八九分。
　　靠着鸿蒙尺，恶魔之王还是有几分把握应付一二的，若然逃过一劫，那是自己命大，可是如果当真是被瘦大圣给斩杀的话，那么也只能说是他运气不好。
　　赵硕能够将鸿蒙尺这件宝物暂借给他使用，让他护身，这已经是赵硕给他的极大的恩惠了，本来赵硕完全不用理会这些的，但是现在赵硕将鸿蒙尺让他使用，不管结果如何，赵硕也算是仁至义尽了，哪怕是恶魔之王都无话可说。
　　眼看着恶魔之王根本就不理会自己，瘦大圣口中发出一声怒吼，再次向着恶魔之王镇压了过来。
　　恶魔之王感受到瘦大圣这一击的威能，顿时整个人神色大变，疯狂的将刚刚恢复了的力量灌注到鸿蒙尺当中。
　　鸿蒙尺脱手而飞，就见漫天的紫光，鸿蒙尺当中可是存在着赵硕的一缕分神的，正是这一缕分神借助恶魔之王灌注其中的力量控制鸿蒙尺向着瘦大圣打出强悍的一击。
　　鸿蒙尺碰撞在了瘦大圣的拳头之上，只听得瘦大圣口中发出一声闷哼，显然方才那一击即便是瘦大圣接下来也相当的不好受。
　　瘦大圣一击没有能够将恶魔之王给震杀，这已经是几次出手没有什么结果，每一次瘦大圣心中都憋着一股子火气，现在又一次出手失败，那么瘦大圣心中的火气也就可想而知了。
　　“去死。”
　　瘦大圣可谓是不达目的誓不罢休，认准了要将恶魔之王给斩杀了，而恶魔之王方才疯狂的催动鸿蒙尺，结果自身消耗太过严重，看着瘦大圣再次打过来，恶魔之王心中苦笑不已。
　　就像瘦大圣先前所说的那样，他可以抵挡一次两次，可是次数多了的话，就
　　算是他也没有能力去阻挡了，毕竟瘦大圣毕竟是大圣强者，可以随意的打出恐怖的攻击，而他却只能够借助鸿蒙尺来进行抵抗，两人之间自然是无法相比。
　　不过恶魔之王能够抵挡瘦大圣这么多次的攻击而没有陨落，这已经是足够让恶魔之王为之自豪的了，毕竟可不是谁都能够轻易的抵挡住大圣强者的攻击的。
　　口中喷出一口精血，强行提升修为，恶魔之王终于像是回光返照一般，身上的气势暴涨，手握鸿蒙尺再次向着瘦大圣打了过去。
　　瘦大圣的攻击再一次的无功而返，虽然说这一次没有能够成功，不过瘦大圣看向恶魔之王的眼神却是充满了杀机，就像是看着一个死人一般，在瘦大圣眼中，恶魔之王眼下还能够蹦跶几下，但是根本就是一个死人。
　　被瘦大圣那眼神看的心中古怪的恶魔之王这会儿更是拼命似得攻击，竟然主动的去攻击瘦大圣，这可是让交手当中的赵硕还有胖大圣两人都看的一愣一愣的。
　　胖大圣看了赵硕一眼，禁不住惊叹道：“好一尊恶魔之王啊，竟然如此之疯狂，当真是可惜了啊，这么一尊强者就要陨落了啊。”
　　胖大圣之所以这么说就是要刺激赵硕，但是赵硕神色很是平静，哪怕是内心之中波澜起伏也没有表现出来。
　　就听得赵硕一声断喝，十三道身影齐齐的出现在了赵硕的面前，每一道身影都有着道祖巅峰的实力，十三道身影与赵硕面目相似，不正是赵硕曾经所祭炼的七情六欲分身吗。
　　自从赵硕实力达到了大圣境界之后，已经是很少动用这些分身了，而今这些分身每一尊都达到了道祖巅峰境界，却是很难跨出关键的一步突破。
　　如今十三道化身出现，并且第一时间融为一道化身，这一道化身身上的气息立刻暴增，硬是靠着这般的手段强行将实力拔升到了半步大圣级别。
　　这一道化身的实力可是不弱，竟然只比恶魔之王稍稍的弱那么一些而已，一步跨出，瞬息之间便出现在了恶魔之王的面前，伸手一招，鸿蒙尺落入到这一道化身的手中。
　　只听得赵硕这一道化身哈哈大笑道：“恶魔之王，你且稍作歇息，待我来应付着瘦大圣。”
　　*********
　　继续为新书《超级仙武》求兄弟们的支持，收藏，推荐
　　（本章完）

第3104章 炙热目光【一更求花】

　　只听得赵硕这一道化身哈哈大笑道：“恶魔之王，你且稍作歇息，待我来应付着瘦大圣。”
　　瘦大圣惊讶的看着赵硕这一道化身，眼中闪烁着精芒道：“赵硕，你这不过是一道化身而已，竟然也妄想阻拦本大圣，我且将你这化身给打爆了再说，看你还有什么手段保护这恶魔之王。”
　　化身闻得瘦大圣的话，不禁冷笑一声，向着瘦大圣道：“哪怕只是一尊化身，对付你却是足够了。”
　　如今鸿蒙尺落入到了化身手中，鸿蒙尺在化身手中与在恶魔之王的手中，两者之间的察觉那可是大了去了。
　　恶魔之王即便是在鸿蒙尺当中的那一缕分神的配合之下也无法将鸿蒙尺的威能尽数发挥出来，但是在化身手中却没有这般的问题，只要化身能够提供充沛的力量，那么鸿蒙尺完全可以爆发出其最大的威能。
　　瘦大圣见到赵硕这化身竟然如此之嚣张，顿时大怒，冷笑道：“既然你要护着那恶魔之王，那么我就当着你的面将恶魔之王给打杀了，狠狠的扇你的脸。”
　　这会儿瘦大圣已经不是为了斩杀恶魔之王而斩杀了，而是关系到了颜面的问题，在瘦大圣心中那个，斩杀恶魔之王就是在赵硕的脸面，不过想要斩杀恶魔之王，显然第一关就要通过赵硕这化身的阻拦。
　　尤其是鸿蒙尺如今就在赵硕这化身的手中，见识过鸿蒙尺在恶魔之王手中所爆发出来的威能，瘦大圣当然不敢小觑了赵硕这化身。
　　化身没有说话，只是盯着瘦大圣，同时将恶魔之王护在身后，这种情况之下，若是瘦大圣想要对恶魔之王下手的话，那么瘦大圣必须要将赵硕这化身给干掉，不然要对付恶魔之王显然是不现实。
　　恶魔之王躲在赵硕那
　　化身的身后，一刻不停的吞下精血疯狂的恢复消耗的力量，要知道先前恶魔之王燃烧精血强行提升实力，如今实力大减，若是不尽快恢复实力的话，一旦赵硕那化身抵挡不住，那么等下倒霉的可就是他了。
　　只看瘦大圣那般的决心就知道瘦大圣那是真的一心想要将他给斩杀了，单只依靠瘦大圣的话，恶魔之王总是觉得心中没有一点的底气，那可是一尊大圣呢，赵硕那化身或许可以抵挡一阵，但是如果说能够真正的挡住瘦大圣，便是恶魔之王也觉得问题很大。
　　挥动鸿蒙尺，化身与瘦大圣厮杀在一处，赵硕那化身果然是实力不凡，鸿蒙尺在手，硬是使得鸿蒙尺激射出数丈的紫光，哪怕是化身不灌注力量，便是气息相合，鸿蒙尺所显现出来的威能便极强。
　　若然是让恶魔之王施展的话，想要达到这般的效果，肯定要耗费极强的力量才能够做到这些。
　　恶魔之王看着化身手中的鸿蒙尺不禁苦笑，超脱之宝除非是完全炼化，不然的话即便是能够得到手也根本发挥不出其威能来，这鸿蒙尺就是一个例子。
　　瘦大圣哈哈大笑，不停的攻击，虽然说每一次都被挡了下来，可是瘦大圣也从其中窥视到了化身的虚实，渐渐的将化身的虚实强弱把握清楚。
　　弄清楚了化身的虚实之后，瘦大圣冲着赵硕那化身道：“赵硕，你这化身撑不住的，看我如何破了你这化身。”
　　说到底赵硕这化身即便是再强也只有半步大圣级别的实力而已，根本就不是一尊大圣强者的对手，若非是仗着鸿蒙尺，再加上化身与鸿蒙尺的契合激发出鸿蒙尺的威能，恐怕赵硕这化身早就被打爆了。
　　如今瘦大圣摸清楚了赵硕化身的虚实，可
　　想而知，赵硕这一道化身接下来的处境肯定是非常的不妙。
　　赵硕本尊察觉到这点，冷哼一声道：“想要毁掉我那化身，又岂是这么容易的事情。”
　　说着赵硕将天河圣殿抛出，就见天河圣殿出现在了化身头顶上方，正好替化身挡下了瘦大圣一击。
　　瘦大圣见到这般的情形不禁脸色变得难看起来，正是因为与赵硕打过交道，所以说瘦大圣很清楚赵硕所抛出的那天河圣殿的厉害之处，强大的防御力几乎让他的攻击起不到太大的作用。
　　化身得了天河圣殿，手中又有鸿蒙尺，两件超脱之宝汇聚一身，可谓是攻防兼备，此般情形之下也怪不得瘦大圣的脸色会变得非常的难看了，莫说是瘦大圣了，换做是谁恐怕眼看着一个很快就能够打杀的对手突然披上了一件防御力竟然的盔甲，一下子变得难以对付的时候，心情都不会好到哪里去吧。
　　恶魔之王的一颗心总算是放了下来，要知道方才他可是准备着出手相助赵硕化身的，哪怕是自身助力不大，但是总比等着瘦大圣干掉了赵硕的化身之后再行对付他要强吧。
　　不过还没有等到他出手，赵硕本尊竟然将天河圣殿这一件宝物给了化身来使用，深知天河圣殿厉害之处的恶魔之王长出一口气，总算是不用担心随时都有可能会丢了性命的事情了。
　　胖大圣没想到赵硕在于自己大战的时候，竟然还能够分神将宝物送出去，这简直就是对他的一种奇耻大辱。
　　就听得胖大圣突然之间低吼一声道：“赵硕，你也太不将我放在心上了吧。”
　　赵硕闻言，不屑的看了胖大圣一眼，只听得赵硕淡淡的道：“胖大圣，就算是我如今只有这一件恶魔古堡，你也拿我没有什么办
　　法，有什么本事尽管施展出来吧，难道还怕你不成？”
　　胖大圣气的哇哇大叫，扑向赵硕，不过就如赵硕所说的那般，赵硕执掌恶魔古堡，尽管说只能够发挥出一部分威力，但是这已经足够了，面对恶魔古堡攻防兼备，胖大圣几次突击愣是连赵硕的防御都没有能够打破。
　　赵硕看着胖大圣那副暴跳如雷的模样不禁哈哈大笑起来，指着胖大圣道：“胖大圣，就凭你这般，竟然还想对付我，简直是妄想。”
　　赵硕在这里将胖大圣给刺激的哇哇大叫，而化身那里也靠着两件超脱之宝，在瘦大圣的攻击之下总算是挺了下来，虽然说处境已然不妙，至少一时半会儿之间还不至于丢了性命。
　　恶魔之王不知道什么时候已经逃之夭夭，躲得远远的，四处杀戮万族大陆的人马，并且将那些被杀戮的人马的精血统统吸收一空，一片片的干尸出现，只惊的一众修者四处逃避，唯恐被恶魔之王给盯上了。
　　死亡不可怕，可怕的是被恶魔之王给吸干成了一具干尸。
　　恶魔之王已经成了这些修者的一个心理阴影，可以说恶魔之王所到之处，所有的修者即便是不溃散也是一个个的吓得胆战心惊的。
　　瘦大圣看到这一幕自然是恨不得立刻就将恶魔之王给斩杀了，但是赵硕那一道化身愣是将他给死死的拖住，一点机会都不给他，除了看着之外，瘦大圣的怒火只能向着赵硕的化身宣泄，使得赵硕化身就像是大海之中的一夜扁舟一般摇摆不定。
　　恶魔之王感受到瘦大圣那灼热的目光看过来，整个人不禁被吓坏了，连忙闪避，尽可能的躲得远远的。
　　虽然说瘦大圣强大，可是恶魔之王一心避开的情况下，瘦大圣受到牵制，却也
　　无法分出更多的精力去关注恶魔之王。
　　瘦大圣眼中闪烁着凶光，每一次的攻击都使得天河圣殿颤动不已，几乎要将天河圣殿给打落下来。
　　天河圣殿牢牢的守护在化身头顶之上，替化身挡下了一次次的轰击，虽然说天河圣殿摇摆不定，但是不管瘦大圣如何努力，却是无法将天河圣殿给打落下来。
　　甚至化身还靠着手中的鸿蒙尺不时的突袭一下，搞得瘦大圣不得不在攻击化身的同时提高了警惕，一旦被化身打中的话，即便是瘦大圣也不好受。
　　化身死死的将瘦大圣给拖住，而这会儿双方之间人马的厮杀已经进入了白热化的状态，随时都有无数的修者陨落，只不过在此等规模的族战当中，任何一名修者的陨落已经显得那样的无足轻重，当真拼杀起来，陨落如雨。
　　不管是圣人还是道祖，哪怕是半步大圣强者随时都有陨落的可能。
　　罗睺教祖与千灵老祖之间的拼杀更是进入了状态，虽然说罗睺教祖实力稍弱，但是千灵老祖最多就是压制住罗睺教祖而已，即便是千灵老祖急促试图重创，可是罗睺教祖何等狡猾，更何况还修行魔道法门，比起恶魔之王那些恶魔来也不差多少，所以说虽然受了点伤，但是架不住罗睺教祖那魔道法门恢复力强啊。
　　千灵老祖几次将罗睺教祖给打伤，总是被罗睺教祖吞下精血，那伤势根本就影响不到，吞下精血一番炼化之后，一样是精力充沛的与千灵老祖大战，搞得千灵老祖郁闷万分。
　　一座座的战阵碰撞在一起，每一次都有大量的修者陨落，实力稍弱一些都很难在大阵的碰撞当中幸存下来。
　　*********
　　YY的，肯定有不少老兄弟没去收藏新书啊，先养着啊
　　（本章完）

第3105章 定局【二更求花】

　　一座座的战阵碰撞在一起，每一次都有大量的修者陨落，实力稍弱一些都很难在大阵的碰撞当中幸存下来。
　　“杀”
　　喊杀声响彻鸿蒙，一处是赵硕为主同万族大陆一方，另外一处则是以夕月道人、鸿钧老祖为主同星兽一族一方。
　　两处战场都是一样的激烈，虽然说比较起来，同星兽一族之间的拼杀陨落的修者数量不算太多，可是质量方面可就没有可比性了。
　　星兽一族的族人同样不停陨落，好在双方之间厮杀虽然惨烈，但是陨落的数量总算没有那么的恐怖，可是照着这般的趋势下去的话，不管是星兽一族还是鸿钧老祖所带领的精锐，只会越拼越少。
　　大战绵延数百亿里，偌大的广袤虚空，到处都可以看到厮杀在一起的人马，这些拼杀在一起的修者，或许在平日里都是名动一方的强者，但是在这厮杀当中，即便是陨落了也都是悄无声息，不会引起一丝的轰动。
　　在这等程度的大战当中，即便是道祖巅峰强者陨落也不算什么，也就只有半步大圣强者出现了陨落的情形的时候，方才会引来大家的关注。
　　大战至今，赵硕他们一方足足陨落了五尊之多的半步大圣级别的战力，其中有三尊是凶兽。
　　而对手也不好过，星兽一族折损了两尊半步大圣强者，至于说万族大陆一样也同样搭上了两尊半步大圣强者。
　　总体说来赵硕他们一方陨落的半步大圣强者要多出一尊来，可是相比较起来，最为痛心的则是星兽一族还有胖大圣他们。
　　毕竟赵硕他们折损的半步大圣战力当中，三尊是凶兽，只有两尊修者，尤其是其中那个一尊还是恶魔。
　　那恶魔被瘦大圣给打杀，不然的话，说不定双方之间的半步大圣强
　　者的损失会一样呢。
　　短短的不到一天的时间，双方加起来便陨落了近十尊之多的半步大圣强者，由此可见双方之间的厮杀是何等的惨烈。
　　一场恶战的惨烈只是从这一点就可以看出，可是这一场恶战明显还要持续下去，仍然会有大量的修者乃至半步大圣级别的强者为此搭上自己的性命。
　　大战即便是持续几个月，甚至持续数年的时间也一点都不奇怪，不过这要看大战的烈度如何，若然是高烈度的话，只怕要不了这么长的时间，所有的人都要拼光了，倒也持续不了这么长的时间。
　　而赵硕他们之间的厮杀明显便是超强烈度的，双方之间的人马拼杀起来可以说是倾尽全力，完全就是一副拼命的架势，这样的情形也就可想而知了，肯定要不了太长的时间，大战就会分出一个结果来。
　　不管是一方败退还是双方两败俱伤，反正不分出一个结果的话，大战绝对不会就这么的停歇下来。
　　赵硕他们断然不会让出巨星，而作为窥视巨星的一方，星兽一族乃至万族大陆，这两方费了这么大的功夫，想要他们随随便便放弃这也不现实。
　　时间如流水一般，可是大战之中的这些人却感觉度日如年一般，转眼之间就过去了整整一个月的时光。
　　这可是一个月的时光啊，在这其间，不知道有多少的修者陨落。就连鸿蒙虚空当中仍然厮杀在一起的双方人马这会儿也变得稀疏了许多，不用说这么多人一下子不见，只看远处虚空当中漂浮着的无数尸身就可想而知了。
　　双方之间拼杀之下最终的结果是两败俱伤，这会儿星兽一族数亿之多的族人也损失了七七八八，竟然只剩下一亿左右而已，可以说已经是完全伤筋动骨了
　　。
　　如此的结果若然是取得了大战最终的胜利的话，那么咬咬牙也就接受了，关键是付出了这么大的代价，鸿钧老祖等人依然是坚持抵抗，而且看这情形，一点都看不到胜利的希望，这就更加让人绝望了。
　　炎星大圣与水星大圣心中犹如被针扎一般，两尊大圣看着剩下来的这些族人，心中别提是多么的难过了。
　　这可是他们星兽一族无数年来才积累起来的一点族中精华，除了留守祖地的一些族人之外，此番前来的族人差不多占了星兽一族全部力量的八九成之多，如今你一下子折损了这么多，便是镇定如两尊大圣也不禁为之动容。
　　炎星大圣向着水星大圣道：“水星大圣，不能够再这么下去了，若是再这么下去的话，我们的人可是再损失不得了，再这么下去的话，那可就要族灭了。”
　　水星大圣与炎星大圣一般，听了炎星大圣的话，向着炎星大圣点了点头道：“撤吧，我们是拿不下那巨星了，虽然说巨星重要，可是如果拼光了所有的族人，我们夺下了那巨星又如何。”
　　很快水星大圣便同炎星大圣两人在意见上面取得了统一，两尊大圣强者既然做出了决定来，很快决议就被传达了下去。
　　水星大圣和炎星大圣两人的命令传达到了一种幸存下来的星兽一族的族人的手中，得到两尊大圣的命令，这些星兽一族的族人心中感慨万分。
　　许多人心中都生出了一种庆幸之感，因为许多人感觉自己已经到了崩溃的边缘，如果不是凭借着一分毅力努力坚持的话，恐怕早就坚持不住了。
　　“撤，撤”
　　立刻就见星兽一族的人马全面撤退，虽然说略显仓皇了一些，不过这会儿鸿钧老祖他们所带来的精锐人马这
　　会儿也都筋疲力尽了，眼看着星兽一族撤退那也就罢了，想要指望着这些人去追击撤退的星兽一族，当真是心有余而力不足了。
　　眼看着星兽一族撤退，甚至连炎星大圣和水星大圣也向着鸿钧老祖以及夕月道人两者道：“道友，此番我们星兽一族认栽了，以后再不来犯，若然你们想要报复的话，我星兽一族统统接下了。”
　　这明显是一种示弱的举动，不过为了维持颜面，炎星大圣他们也只能够放下这么一番话来，不过鸿钧老祖和夕月道人两人听了之后就知道两尊大圣这岂是是一种变相的求和。
　　夕月道人根本就不管事，若非是赵硕的话，甚至夕月道人根本就不会出手，所以这样的事情自然就由鸿钧老祖开口。
　　只听得鸿钧老祖向着两尊大圣道：“尔等既然识相退去，我洪荒一族也不是得理不饶人之辈，这一遭暂且放了你们一马，若然再敢来犯的话，定然要尔等鸡犬不留，统统族灭。”
　　鸿钧老祖何尝想要放过星兽一族，只是星兽一族的实力太强，加上他们自身的损失也不小，急需休养生息，擅自开战的话并不明智，正是因为明白这一点，所以鸿钧老祖才会在没有与赵硕进行商量的情况下便接受了星兽一族的求和的暗示并且给以回应。
　　相信就算是赵硕的话，综合考虑之下也会做出如同鸿钧老祖一般的选择来。
　　鸿钧老祖的答复让炎星大圣还有水星大圣松了一口气，也没有去管万族大陆一方如何，径自带着残存下来的族人消失在鸿蒙当中。
　　确认炎星大圣他们不是在耍什么花样，而是当真离去了，鸿钧老祖吐出一口浊气，先是吩咐通天教祖整理人马，统计损失，而他却是与夕月道人一起前
　　去相助赵硕。
　　这会儿赵硕的化身已经被轰杀，哪怕是依仗着两件超脱之宝，赵硕那化身也不是瘦大圣的对手，终究是被瘦大圣所轰杀。
　　瘦大圣轰杀了赵硕的化身，第一时间就将恶魔之王给找了出来。不过这会儿恶魔之王通过不停的吞噬万族大陆修者的精血，已经完全恢复到了巅峰的境界，可见恶魔之王所修行的魔功是何等的霸道。
　　要知道恶魔之王先前的那般情形，换做是一般的半步大圣强者的话，若是想要恢复过来，至少需要数万乃至数十万年的时间静修疗伤，可是放在恶魔之王身上也就是月余的时间而已就全然复原。
　　虽然说瘦大圣斩杀了赵硕那一道化身，可是这会儿两件宝物却是自行飞至恶魔之王的手中，恶魔之王仗着两件宝物，硬是抵挡住了瘦大圣的攻击。
　　就当恶魔之王渐渐的支撑不住的时候，这会儿星兽一族主动撤退了，腾出手来的夕月道人还有鸿钧老祖及时的赶了过来。
　　一声断喝传来，鸿钧老祖轰向了瘦大圣，同时夕月道人打击的目标也是瘦大圣，一时之间面临两尊大圣强者的围攻，哪怕是瘦大圣也不由的发出一声惊叫。
　　这会儿瘦大圣哪里还有工夫去管恶魔之王啊，全部的心思都放在了突然杀出的鸿钧老祖还有夕月道人两人的身上。
　　就听得瘦大圣惊叫道：“你们……你们不是在对付炎星大圣还有水星大圣他们吗？”
　　鸿钧老祖冷笑一声道：“炎星大圣同水星大圣已经败退，这会儿就只剩下你们万族大陆一方还在苦苦坚持，这一次定然要尔等付出代价。”
　　***********
　　本书即将步入大结局，请兄弟们继续支持新书《超级仙武》，收藏，推荐，打赏啊
　　（本章完）

第3106章 一战定乾坤【求花】

　　鸿钧老祖冷笑一声道：“炎星大圣同水星大圣已经败退，这会儿就只剩下你们万族大陆一方还在苦苦坚持，这一次定然要尔等付出代价。”
　　听了鸿钧老祖的话，胖大圣与瘦大圣顿时为之色变，若然鸿钧老祖没有说谎的话，那就意味着他们已经被星兽一族给耍了，星兽一族撤退并没有通知他们，让他们独自应对赵硕他们，这不是将危险统统转嫁到了他们身上又是什么啊。
　　“可恶啊，竟然连撤退都不打一声招呼，炎星大圣他们简直太狡猾了，这是要拿我们当垫背啊。”
　　感觉被坑了的胖大圣和瘦大圣不禁叫骂不已，只不过这会儿就算是再如何的叫骂也改变不了事实，那就是他们万族大陆一方必须要独自承受来自于赵硕他们的疯狂攻击。
　　鸿钧老祖盯着瘦大圣，联合夕月道人，只将瘦大圣给打压的只有防守之力，这会儿恶魔之王可是大大的松了一口气，将手中的两件超脱之宝恭敬的祭出道：“多谢赵硕府主搭救，如今物归原主。”
　　就见两件至宝消失不见，同时出现在了赵硕的手中，顿时赵硕顶着天河圣殿，手中挥动鸿蒙尺，再加上恶魔古堡这件宝物，立刻就将胖大圣给压制住。
　　胖大圣感觉压力暴增，整个人有些焦急起来，鸿钧老祖还有夕月道人的出现，再加上星兽一族的主动撤退显然是将他们一族给推到了一个极其凶险的境地当中，若是处置不当的话，只怕他们万族大陆这一次瞌睡要吃大亏了。
　　胖大圣一边抵挡这来自于赵硕的攻击一边同瘦大圣商量，两者共同的意见就是立刻选择撤退，但是如何撤退就是一个问题了。
　　若然撤退的话，必须要有人留下来断后，不用说这些断后的人只怕是十死无生了，是留下那些普通的修者保全半步大圣级别的存在呢还是留下半步大圣级别强者，保全普通修者，这般的犹豫让两尊大圣一时之间无法下定主意。
　　不过形势越来越危急，终于两尊大圣下定了决心。
　　这会儿万族大陆一方尚且还幸存下来的一众半步大圣级别的强者一个个的都接到了来自于胖大圣和瘦大圣的吩咐。
　　两尊大圣的吩咐自然是让他们选择时机撤退，这一次两尊大圣选择了这些半步大圣级别的存在。
　　其实两尊大圣做出这样的选择也在情理当中，要知道半步大圣级别的强者不知道要多少年才能够诞生一个，而那些修者，只要有足够的人口基础，无非就是耗费一些时光而已就能够培养出来。
　　两者相比一者是中坚力量不容或缺，另外一者则是消耗品，完全不用担心消耗太大。
　　虽然说赵硕一直都在注意着胖大圣和瘦大圣他们的举动，但是两尊大圣既然要撤退自然是不可能会惊动了赵硕，一旦赵硕有了防备，可以肯定他们想要撤退绝对没有那么的容易。
　　突然之间，一众交手的万族
　　大陆的一众强者纷纷向着远处遁走，其中包括半步大圣强者、道祖巅峰强者，以及一众的道祖强者。
　　这些强者一下子脱离了与对手的交锋，纷纷的向着远处遁逃。
　　眼看着这些万族大陆的强者逃遁，赵硕等人很快就反应了过来，只听得赵硕长啸一声道：“他们要逃了，统统给我出手，一定要将他们给我留下来，想来就来，想走就走，真当我们不存在吗。”
　　听了赵硕的话，胖大圣和瘦大圣气的大骂星兽一族不已，星兽一族退走的倒是轻松，甚至都不用担心会被追杀，可是他们呢，不止是要抛弃那么多的人马，更是要承受来自于赵硕他们的追杀。
　　万族大陆那些明显被抛弃了的一众精锐修者在万族大陆的强者逃窜的第一时间便崩溃了，虽然人数不少，可是一个个的却是没有了士气，心中只想着如何逃窜并且保命，所以说鸿蒙虚空当中，到处都是逃窜的万族大陆的人马，在其身后则是追杀而来的洪荒一族的人马。
　　鸿蒙虚空当中正上演着逃窜与追杀的这一幕。
　　赵硕亲自盯着胖大圣，很快两人便杀入了鸿蒙虚空深处，大有不肯罢休的架势，而胖大圣一边逃窜一边向着赵硕道：“赵硕，你是属狗的吗，怎么这般的难缠，就算是你追杀下去又能如何，难不成你还能够将我给留下来不成？”
　　赵硕冷哼一声道：“就算是没有办法斩杀你，可是我也要给你一个教训，不然的话，谁知道你还会不会搞出什么花样来啊。”
　　对于胖大圣和瘦大圣，赵硕可是没有一点的信心，这一次的事情说到底就是胖大圣他们搞出来的，若然轻易的放过了胖大圣和瘦大圣的话，谁也不敢保证将来这两尊大圣是不是还要搞出同样的问题来。
　　胖大圣神色难看的道：“赵硕，你不要欺人太甚，这一次我们万族大陆认栽了，不该寻你们的麻烦，正所谓得饶人处且饶人，你若是这样咄咄*人的话，就不怕问与你拼命不成？”
　　赵硕不屑的看着胖大圣道“真是可笑啊，拼命吗，若是你当真有这般的决心和毅力的话，那么我们便拼命吧，我倒是要看看，你是如何与我拼命的。”
　　赵硕手中的鸿蒙尺脱手而飞向着在前方逃命的胖大圣打了过去，赵硕这一击可是相当的狠辣，直奔着胖大圣的背心要害而去。
　　胖大圣感受到背后劲风袭来不禁咧了咧嘴，叫道：“好你个赵硕，你当真是要纠缠下去吗。”
　　挥手向着身后拍了过去，一下子将袭来的鸿蒙尺给震飞了出去。
　　不过匆忙之间的一击，胖大圣从鸿蒙尺之上感受到了莫大的冲击力，手掌之上殷红一片，正是方才那一击所致。
　　赵硕追杀胖大圣的同时，夕月道人也在追杀瘦大圣，反倒是鸿钧老祖留了下来统筹全局，安排人马追杀万族大陆的强者。
　　万族大陆一方的半步大圣级别的强大
　　存在虽然说先一步逃窜，可是仍然是被罗睺教祖乃至后来赶到的通天教祖等强者给追上，这会儿正厮杀在一起。
　　如果是平常的情况的话，双方之间这般的厮杀想要分出一个结果来当然是没有那么的容易，可是现在却是不同，因为逃命的缘故，所以这些万族大陆的强者心无斗志，连斗志都没有，可想而知他们根本就不能够发挥出全部的战力，结果一个个的被压着狂轰滥炸。
　　很快就有一尊半步大圣级别的强者被直接轰杀掉，出手的不是其他人，正是鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖乃是大圣强者，出手对付半步大圣强者虽然有些不大合适，但是瘦大圣先前就曾以大圣之尊对其他人动手，甚至追杀恶魔之王，若非是赵硕出手的话，恐怕恶魔之王早就被瘦大圣给打杀了。
　　现在鸿钧老祖出手对付万族大陆一方的半步大圣强者，可谓是以牙还牙，其他人可以说到，唯独万族大陆的人不能够说什么，因为这先例是瘦大圣他们所开启的，如今也算得上是自食恶果了。
　　恶魔之王哈哈大笑兴奋不已的镇压一尊半步大圣强者，疯狂的汲取这一尊强者的精华，大有将这么一尊半步大圣强者给直接吸干的架势。
　　恶魔之王先前被瘦大圣给打压的差点丢了性命，身上的精血储备早已经耗尽，现在终于抓住了机会，愣是疯狂的吸收这一尊半步大圣强者的精血。
　　“痛快，真是太痛快了啊。”
　　恶魔之王不禁兴奋的大叫起来，而恶魔之王的举动却是刺激的几十尊恶魔两眼放光，一个个的盯着那些半步大圣级别的存在。
　　吸收普通修者的精血虽然不差，可是论及精血的质量的话，如何能够同半步大圣强者相比啊。所以说这些恶魔受到了恶魔之王的刺激，将目标转向了那些半步大圣级别的强者。
　　而这些半步大圣强者也真是够倒霉的，三五个恶魔直接将一尊半步大圣强者给围了起来，本来一尊恶魔就让他们感到万分的棘手了，现在可倒好，一下子冲上来三五个恶魔，这还让人活不活了啊。
　　一尊半步大圣强者心中绝望之下竟然选择自爆，亏得这些人一个个的经验丰富，察觉到不妙的时候第一时间便拉开了与这一名强者之间的距离，结果这一尊半步大圣强者自爆只不过是让几尊围攻他的恶魔受了点轻伤而已。
　　这些轻伤对于这些恶魔来说根本就算不得什么，随便吸收一些精血便足够疗伤所需了。
　　看着那一尊半步大圣强者自爆，众恶魔脸上不禁流露出了失望之色，在他们的眼中，那一尊半步大圣强者根本就是一团诱人的精血，如今就这么的消失了，不失望才怪。
　　鸿钧老祖接连出手，可以说每一次出手都很难有人能够从鸿钧老祖的手中逃脱，没有多大一会儿的功夫，鸿钧老祖便斩杀了足足三尊之多的半步大圣强者，加上先前一
　　尊的话，也就是说万族大陆一方已经有四尊的半步大圣强者被鸿钧老祖斩杀。
　　相比较瘦大圣所斩杀的半步大圣级别的强者只有两尊，鸿钧老祖所斩杀的万族大陆一方的半步大圣强者足足是瘦大圣的两倍之多。
　　斩杀了四尊的半步大圣强者，鸿钧老祖这会儿发现自己似乎寻不到出手的对象了，那些半步大圣强者被他所斩杀，剩下的除了逃脱之外，但凡是留下来的，哪一个都被几尊半步大圣强者给包围起来。
　　不用鸿钧老祖出手，这些被包围了起来的半步大圣强者最终的命运也可以预料到了。
　　除了这些本来想要逃走却被拦截下来的强者之外，万族大陆一方的精锐人马星散之下却是逃脱出去不少，毕竟上百亿之多的人马四散逃窜的情况下，就算是鸿钧老祖有通天的手段也不可能将所有的人都给留下来，总会有一些漏网之鱼。
　　不过几乎九成九的万族大陆的人马这会儿也都被拦截下来，大量的修者被斩杀，要么就是大量的投降。
　　如果说胖大圣他们没有放弃了这些人马的话，那么这些人绝对会死战到底，可是胖大圣他们直接将他们给舍弃了，那么也怪不得这些修者面对死亡的时候一个个的选择投降了。
　　竟然有数十亿之多的人马直接投降，其中许多的修者甚至连投降的机会都没有便被打杀了，不然的话肯定可以收降更多的人马。
　　六十余尊的半步大圣强者，只不过逃出了三十多尊，硬是有二十多尊的半步大圣强者被打杀。
　　要知道这可是二十多尊的半步大圣强者啊，任何一尊半步大圣强者陨落的话，对于一方势力而言都是极大的损失和动荡，更不要说一次陨落二十多尊了。
　　万族大陆这一次当真是伤筋动骨了，加上曾经所陨落的半步大圣强者，万族大陆一方只怕是陨落了五六十尊的半步大圣强者了。
　　而今好不容易摆脱了赵硕的追杀的胖大圣汇合了瘦大圣，看着逃出来的属下，眼中满是震惊和心痛的神色。
　　千灵老祖身受重创，满脸的悲痛之色道：“大圣，实在是太惨了啊，许多人根本就没有来得及逃出来就被打杀了，甚至就是大家伙也差点陨落。”
　　不用千灵老祖说，胖大圣与瘦大圣两者看着稀稀疏疏的人马，再看看眼前这些属下一副狼狈不堪的模样，哪里还不知道这一次他们的损失究竟是多么的大。
　　轻咳一声，胖大圣压下了内心的惊怒道：“这一次我们被星兽一族给坑害了，若非是星兽一族先一步撤退的话，我们何至于如此，这一遭我们必然要向星兽一族讨一个说法。”
　　要说让胖大圣他们去寻赵硕他们的麻烦，说实话，胖大圣他们还真的没有那个胆量了，几次都在赵硕他们的手中吃了大亏，一次便宜都没有占到，几乎都形成了一种本能的恐惧了。
　　可是心中的怒火却不得不寻一
　　个发泄的对象，而最佳的对象自然就是星兽一族了，本来双方之间的关系就不睦，再加上这一次星兽一族坑了他们一把，可以说他们有如此的大败，其中大半都是星兽一族的责任。
　　再说了，星兽一族这一次的损失也不小，正好可以趁机拿星兽一族来作为发泄的对象，既可以平息内部的怨气，又能够稳固他们的地位和颜面。
　　不得不说胖大圣几乎是在一瞬间便想到了这些，一副义正言辞的模样，千灵老祖等人在胖大圣的蛊惑之下，自然是对星兽一族没有什么好感，现在当然是赞同胖大圣的看法。
　　不得不说万族大陆的这些强者真的是怕了，就算是心中清楚害的他们这般凄惨的是赵硕他们，可是却顺着胖大圣的意思，昧着良心去说是星兽一族给害的。
　　鸿蒙虚空当中，赵硕与鸿钧老祖的身影浮现出来，远远的看着胖大圣他们。
　　赵硕他们悄悄的跟在胖大圣他们的身后却是想要寻找到胖大圣他们的老巢所在，以便将来对胖大圣他们下手。
　　赵硕同鸿钧老祖只是远远的看着，可是却清楚的看到了胖大圣他们的反应，见到胖大圣他们将怒气发泄到了星兽一族身上去，赵硕和鸿钧老祖不禁对视一眼。
　　鸿钧老祖向着赵硕传音道：“没想到胖大圣他们竟然还这般的欺软怕硬呢，恐怕就是一块石头到了他们嘴里都能说成一朵花，这般颠倒黑白的本事还真不是谁都有的呢。”
　　赵硕轻笑道：“趋利避苦乃是人之本能，这些人有这般的反应倒也不是很奇怪，只不过看样子这一次星兽一族是要倒霉了。”
　　鸿钧老祖冷笑一声道：“他们星兽一族这是抽腿的早，不然的话，定要他们付出代价，即便是不让他们灭族也不会让他们好过。”
　　赵硕看了胖大圣他们一眼道：“你说我们若是放任他们两方势力的话，他们是不是可以争斗起来呢？”
　　鸿钧老祖立刻对于赵硕的意思心领神会，眼中闪过一道精芒道：“妙啊，借刀杀人，胖大圣他们若是想要稳固地位的话，肯定是要将内部的矛盾转嫁出去，看得出最佳的目标胖大圣都已经选好了，只要是不出什么意外的话，那么到时候星兽一族就会是胖大圣他们所攻击的目标。”
　　赵硕道：“希望胖大圣他们不要让人失望啊，不然的话到时候我们可就要亲自带人杀到万族大陆去寻他们的麻烦了。”
　　远远的看了胖大圣他们一眼，赵硕同鸿钧老祖的身影消失不见。
　　而胖大圣他们自始至终都没有注意到赵硕和鸿钧老祖一直都在暗中监视着他们的一举一动。
　　回返到战争浮屠之上，通天教祖等人立刻就迎了上来，只看通天教祖他们一脸的喜色就知道这一遭的损失还不算不可以接受，不然的话通天教祖他们也不会一脸的欣喜了。
　　*********
　　新书《超级仙武》求收藏，推荐
　　（本章完）

第3107章 荒古世界再现【求花】

　　回返到战争浮屠之上，通天教祖等人立刻就迎了上来，只看通天教祖他们一脸的喜色就知道这一遭的损失还不算不可以接受，不然的话通天教祖他们也不会一脸的欣喜了。
　　赵硕和鸿钧老祖落座下来，就听得赵硕轻笑一声道：“都坐下吧，看通天你这么欣喜，是不是该汇报一下统计出来的战果啊。”
　　通天教祖轻咳一声，看了众人一眼，站起身来道：“我就说一说这一战我们的损失吧，先说一下损失，然后再说战果，至少不至于让大家有一种空欢喜的感觉。”
　　众人听通天教祖这么一说不禁理解的一笑，只听得通天教祖淡淡的道：“此一战我们以一敌二，应付星兽一族还有万族大陆，两方势力的强横之处就算是不用我说，大家也都清楚吧。”
　　赵硕小子笑着道：“通天，你就给大家说说吧，别卖关子了。”
　　通天教祖尴尬一笑，众人不禁哈哈大笑起来，这一战打退了两大势力的进攻，这会儿大家的心情可想而知，见到赵硕调笑通天教祖，众人当然是大笑不已。
　　通天教祖神色一正道：“此一战我们损失的确是非常之大，只是半步大圣级别的强者便足足陨落了二十尊之多，其中有十尊是凶兽，四尊恶魔，六尊修者”
　　众人闻言不禁为之神色一变，虽然说许多熟悉的面孔没有见到，可是突然得知这些人已经陨落，大家仍然是有些难以接受，气氛一下子就变得沉肃起来。
　　通天教祖又道：“这还只是顶尖强者方面的损失，普通的精锐更是损失几近百亿，尤其是与星兽一族的大战，精锐当中的强者损失也相当之惨重，可以说赵硕府主所召集来的一众人马差不多折损了大半。”
　　众人面面相觑，同时心中暗暗的庆幸，若非是赵硕招来了这些人马的话，若然今日一战动用的乃是洪荒大世界的那些人马，只怕损失也不会少了，到时候怕是大家伙一个个的距离孤家寡人也就不远了。
　　鸿钧老祖道：“损失的确是很大，不过我想我们所取得的战果应该是非常的辉煌才对，通天你快说来听听，也让大家高兴一下。”
　　通天教祖看到众人的反应也知道这会儿大家心情肯定非常的不好，所以停了鸿钧老祖的话连忙开口道：“要说我们所取得的战果的话，想来就算是我不说大家也都能够判断出一些，不过具体的数字方面大家肯定不清楚。”
　　镇元子仍然是一副老好人的模样向着通天教祖道：“通天，你就不用卖关子了，好好说。”
　　通天教祖道：“根据我们所统计出来的情况来看，这一战星兽一族折损半步大圣级别的强者差不多有八尊之多，数量倒是不算太多，关键是万族大陆最终崩溃，追杀之下，万族大陆一方愣是折损了三十多尊的半步大圣强者，加起来的话，我们足足干掉了四十余尊的半步大圣强者。”
　　众人一个个的眼中都闪
　　烁着异样的神色，要说起来的话，同时面对两方强大的势力，按说他们是处在劣势，在损失方面能够保持一个均势便已经是相当的不错了，可是现在听到通天教祖说到双方之间的损失比例竟然这么大，大家伙自然是无法保持淡然了。
　　星兽一族与万族大陆当真是一条心的话，这会儿损失惨重的就该是他们了，只可惜星兽一族与万族大陆根本就不是一条心，见到情形不妙，星兽一族直接就舍弃了万族大陆，结果害得万族大陆损失惨重，也就造成了崩溃之后，万族大陆一方莫大的损失。
　　可以说赵硕他们所能够取得的战果几乎六七成都是在星兽一族远遁，万族大陆崩溃之后所取得的。
　　其他且不说，只说直接被鸿钧老祖出手所斩杀的半步大圣强者就有四尊之多，可以想象当时处在崩溃之下，四下逃命的万族大陆的强者连一半的战斗力都发挥不出来，被打杀了许多也就显得极为正常了。
　　通天教祖看着众人脸上露出的笑意，继续道：“这是半步大圣方面的战果，还有就是普通精锐人马，万族大陆一方只有寥寥的人马逃脱出去，其中被歼灭了一百多亿，还有数十亿直接归降，另外就是星兽一族，星兽一族的损失也不小，差不多有上亿的族人陨落，直接动摇了星兽一族的根基，最终迫使星兽一族不得不舍弃万族大陆而率先逃遁。”
　　赵硕拍了拍手，哈哈大笑道：“大家都听到了，这一战我们取得了辉煌的战果，大家都给我高兴一些，损失是不可避免的，可是大家也要看到我们所取得的战果啊，相信我们与星兽一族还有万族大陆这一战一定被许多势力所关注，如今我们愣是打退了两大势力的联合攻击，那么绝对可以震慑无数的势力，熄灭那些势力的野心，想要窥视我们所占据的巨星，那就拿出可以媲美星兽一族和万族大陆联合的势力前来吧。”
　　众人闻言精神一震，是啊，就如赵硕所讲的那般，这一次他们绝对会名动鸿蒙世界，相信再也没有哪一个势力敢再来打他们所占据的巨星的主意了。
　　战争浮屠做为巨星的一座卫星一般的存在，游弋在巨星周围，上面常驻数以亿计的精锐人马，虽然说来犯之敌出现的可能性几乎没有，可是赵硕他们并没有因为这一场胜利就昏了头脑，该做的防备和安排都吩咐了下去。
　　这会儿赵硕等人已经返回了巨星，留守在巨星之上的白蒹葭等人也已经收到了大战获胜的消息，一颗悬着的心也都落了下来，如今看着赵硕等人归来，心中的欢喜可想而知。
　　别过了鸿钧老祖等人，赵硕在白蒹葭诸女的簇拥之下回到了齐天府所在。
　　整个巨星之上沉浸在一片喜庆当中，同时也迎来了一个大发展的阶段，解决了外患之下，众人自然是可以将所有的精力都放在巨星之上，努力的进行发展。
　　短短的数万
　　年的时间过去，偌大的巨星已经被无数的修者所占据了大半，除了一些极其凶险的地方，差不多所有的地方都能够看到修者的身影出没。
　　与此同时，洪荒一族的名头也彻底的在鸿蒙诸多势力当中打响，踩着星兽一族还有万族大陆两方势力，洪荒一族的名头一下子就为各方所知，有了前例在，就算是赵硕他们占据了一颗巨星，这会儿也没有任何一方势力敢来寻赵硕他们的麻烦。
　　赵硕、鸿钧老祖乃至夕月道人三尊大圣的名字也广为人知，一方势力有三尊大圣坐镇，这在鸿蒙当中那也是极其罕见的，只有寥寥的势力可以与之相比。
　　达到了这种程度，只要不是傻子就能够分辨的清楚，与赵硕他们交好还是为敌孰轻孰重当然是两番结果。
　　不过虽然说赵硕他们的名字极为响亮，但是夕月道人常年不出，除了赵硕之外，就算是洪荒一族的人都见不到夕月道人的身影，就好像是一个隐形人一样，赵硕在这数万年的时间当中也没有在外走动，更多的是陪着白蒹葭诸女修行，倒是鸿钧老祖经常抛头露面，不时的开坛讲道，惠及众生。
　　这一日赵硕带着白蒹葭诸女出现在一片鸿蒙虚空当中，这一片鸿蒙虚空正是混沌魔神一族所占据的地盘，一方大世界如今也已经广为人知，正是洪荒大世界。
　　洪荒大世界在混沌魔神一族的地盘当中那个就好像是一处特殊的存在一样，因为与万古大世界融合，如今洪荒大世界广大无比。
　　因为有赵硕他们的威名震慑的缘故，又或者是混沌魔神一族不想在与神虫一族大战的时候再招惹赵硕他们，所以干脆就收缩了力量，将这一片本来属于他们的地盘给直接舍弃了。
　　赵硕等人出现在洪荒大世界当中，一片虚空之中，虚空风暴几乎要毁灭一切的存在，可是吹拂到赵硕他们身前的时候却是没有一点的威胁。
　　白蒹葭、摇光天女等人眼中都闪烁着异样的神色，只听得辛芦带着几分兴奋道：“夫君，你确定当真可以扭转时间长河，复原荒古世界吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“怎么，难道你还不相信你夫君的神通不成，要知道荒古世界也不过是一方小世界而已，似那等小世界，你夫君我随意便可以开辟无数，若非是要从时间长河当中将荒古世界给拉出来的话，你夫君我何必花费这么大的力气，随便就能够开辟一方世界出来。”
　　白蒹葭带着几分激动道：“夫君，若然复原荒古世界，岂不是其中的生灵都可以复原吗？”
　　赵硕眉头一挑道：“就算是夫君我有天大的神通也不可能做到那一点，将所有的生灵都给复生过来我却是做不到，不过却能够将仙人之下的生灵给复生过来，再强的话极个别还行，若是统统复生，你夫君我只怕是要再进一步才有那么一点希望。”
　　想到昔日自己穿越至荒古世界，并且以荒古
　　世界为跳板一步一步的走到今天，进入鸿蒙，昔日的荒古世界早已经为混沌魔神所覆灭，曾经赵硕就曾发下誓言，有朝一日自己修为有成，定然复原荒古世界。
　　而今赵硕所要做的就是这件事情，想要才能够时间长河当中将荒古世界给拉出来，这件事情哪怕是赵硕出手也不是那么容易，不过赵硕还是有几分把握的，不然赵硕也不敢随意尝试，若是失败的话，那么即便是将来赵硕的实力再强也绝对没有希望再复原荒古世界了。
　　此时姜元让白蒹葭诸女退后一些，拉开一些距离，神色一片肃穆之色，口中断喝一声，眼中射出一道精芒，伸手向着虚空猛的一划，顿时一片灰蒙蒙出现，一道若隐若现的长河出现在眼前，一股至高无上的威势扑面而来，这一股威势正是时间长河的力量。
　　哪怕这只是一方大世界的时间长河的力量，可是姜元也不敢轻忽，或许他可以打破这一方大世界，但是想要轻视时间长河的力量的话，只怕一不小心就会吃大亏。
　　缓缓的在时间长河当中追溯，数百万年，数千万年，渐渐的数以亿计的年数过去，无数的景象自时间长河当中一闪而逝，忽然之间，赵硕眼中猛的射出精光，死死地盯住一个时间点。
　　在那一个时间点当中，洪荒大世界还不存在，只有无数的大小世界存在于混沌之中，其中一座世界如同气泡一般在混沌当中沉浮，而赵硕所寻找的正是这一方世界。
　　荒古世界出现在眼前，看着那熟悉而又陌生的荒古世界，赵硕心中感慨万千，毕竟他之所以能够有今日的成就，一切都离不开荒古世界，真是荒古世界为起点，赵硕方才一步一步的走到了今天，站在了鸿蒙世界的巅峰。
　　想要将荒古世界从时间长河当中拉出，并且由虚幻转化为真实，复活其中仙人之下的生灵，这可不是一件容易的事情，机会只有一次，哪怕是赵硕也不敢有丝毫的大意。
　　远处的白蒹葭诸女也明白这个时候绝对不能够打扰赵硕，所以一个个的紧张的看着，同时带着几分好奇向着那时间长河看过去。
　　就见赵硕猛然之间探出大手向着那时间长河当中抓了过去，如果说时间长河是一条匡宽广并且奔流不息的河流的话，那么荒古世界就是这河流当中的一颗珍珠，而赵硕的大手从天而降强行的抓入了时间长河当中，试图将那一颗珍珠给捞出来。
　　顿时赵硕的举动便引起了时间长河的反噬之力的冲击，一股股的时间的力量冲刷向赵硕那抓住了荒古世界的大手，在那一股力量的作用之下，赵硕那圆润的大手竟然很快像是流逝了生机一般，变得干枯起来。
　　赵硕口中轻喝一声，庞大无比的生机灌注其中，抵挡着来自于时间长河的反噬，猛然之间将荒古世界自时间长河当中给捞了出来。
　　就见一座世界在赵硕那大手当中沉浮，只不过
　　这一方世界太过虚幻了一些，甚至其中连生灵都没有，不过赵硕并不觉得奇怪，毕竟这是一方已经破灭的世界，是他强行从时间长河当中拉出来。
　　在赵硕的牵引之下，无尽的鸿蒙之气汇聚而来，注入到那一方世界当中，得到了鸿蒙之气的灌注，很快虚幻的荒古世界渐渐的实质化。
　　一切的的存在都是以能量为根基，所以只要有足够的力量，可以演化世间的一切，如今荒古世界就在赵硕的手中一点点的出现，并且为赵硕所扭转时空的那一段时间当中，荒古世界当中所有的仙人之下的生灵都仿佛做了一场大梦一般，如梦初醒，一个个的复生了。
　　赵硕托着荒古世界，看着荒古世界当中生灵醒来不禁哈哈大笑起来，一边大笑一边招呼白蒹葭诸女道：“你们快来看看，夫君我已经成功的复原了荒古世界。”
　　此时白蒹葭诸女都是好奇的看着被赵硕托在手中的荒古世界，尤其是其中的生灵更是让白蒹葭她们惊叹不已。
　　辛芦感叹道：“可惜当时为了抵挡混沌魔神，无数修者陨落，如今虽然复原了荒古世界，可是许多人却是再也回不来了。”
　　赵硕道：“这也没有办法，就算是我也不可能将一方世界当中无尽的生灵复生，能够做到这一点已经是相当的不容易了，不过不要紧，有这些人存在，只要我们将传承传下去，相信要不了太长的时间，荒古世界肯定会变得更加的繁荣。”
　　白蒹葭点头道：“夫君说的不错，这荒古世界就打入洪荒大世界当中吧，做为一处洞天存在，夫君再留下印记，相信就算是有人发现了，肯定也不敢毁掉，至于说将来荒古世界如何的发展那就顺其自然吧。”
　　赵硕微微笑道：“本来我便是这般的打算，你们且待我做法，降下神迹，在荒古世界当中留下传承。”
　　说话之间，赵硕心念一动，立刻就见荒古世界当中，无尽的天火流星出现，仿佛是世界末日一般，而其中醒转过来的一众生灵都被吓坏了，战战兢兢的恐惧不已。
　　不过天火坠落却是没有造成任何的破坏，天火消失，反倒是留下了一座座的高耸的石碑。
　　高耸的石碑之上，无数玄之又玄的修行法门赫然在目，发现了这些传承之中，顿时让这些如同从一场大梦当中清醒过来的人们感到万分的兴奋。
　　无数生灵为此天降奇迹而欢呼不已的时候，却是不知道他们之所以有这般的际遇完全是赵硕的一番造化。
　　赵硕出手将荒古世界打入了洪荒大世界的世界壁垒当中，并且设下了禁制，等闲情况下即便是强者也很难发现荒古世界的存在，不过荒古世界当中，只要是修为能够达到道祖境界就能够从荒古世界当中出来进入到洪荒大世界当中。
　　************
　　本书即将大结局，兄弟们都去支持新书《超级仙武》啊，十几万字了，至少先收藏啊
　　（本章完）

第3108章 探索圣墓【一更求花】

　　赵硕出手将荒古世界打入了洪荒大世界的世界壁垒当中，并且设下了禁制，等闲情况下即便是强者也很难发现荒古世界的存在，不过荒古世界当中，只要是修为能够达到道祖境界就能够从荒古世界当中出来进入到洪荒大世界当中。
　　做完了这一切，赵硕算是完成了当初的一番誓言，要说对于荒古世界没有感情的话，那绝对是骗人的，可是昔日的故人除了战死之外，许多都同他一起进入到了洪荒世界，如今更是成为了齐天府当中的中坚力量。
　　如今复原荒古世界，更多的是完成当初的一场誓言，所以说赵硕带领着白蒹葭诸女做完这一切之后，又仔细的检查了一番确定荒古世界没有什么问题，放下心来，带着白蒹葭诸女悄然离开洪荒大世界，没有惊动任何人，也没有人知晓赵硕曾经进入洪荒大世界，并且将一座曾经覆灭的世界再度复原。
　　悄无声息的返回巨星，赵硕自然是更多的时候都在闭关修炼，如今齐天府已经用不到赵硕来费心，甚至就连白蒹葭诸女也大多将手中的事情交给属下来处理，将更多的精力放在修行上面。
　　虽然说以她们的资质来说，大多都不可能有什么希望突破到半步大圣境界，可是一个个的也都用心苦修，希望不至于被赵硕给拉开的太远。
　　又是数万年过去，数万年的时间虽长，可是在鸿蒙当中，数万年也不过是转瞬的功夫而已，但是这数万年的时间却是让洪荒一族在巨星之上遍地开花，有巨星这么一座资源宝库的存在，诸多势力在巨星之上当然是蓬勃发展。
　　原本经过这么的多次大战的折损，精锐损失惨重，可是如今不过是数万年的时间而已，已经恢复到了巅峰状态，而且看这情形，时间越长，洪荒一族的实力也就越强。
　　最重要的是在这数万年的时间当中，又有一尊半步大圣强者诞生，那就是截教的多宝道人。
　　多宝道人做为通天教祖门下的大弟子，一身的实力极其强悍，可以说同辈当中很难寻到能够与之相较的存在。
　　如今多宝道人成功突破，却是给许多潜心修行的强者看到了极大的希望，像孔宣道人、昊天大帝等强者实力虽然比之多宝道人要差那么一些，但是也相差仿佛，如今随着多宝道人突破成功
　　，许多人也都盘算着是不是尝试着进行突破。
　　这一日赵硕等诸女从闭关当中破关而出，巨星之外，鸿蒙虚空当中，众人悬浮在虚空当中，大家的目光都落在了一道身影之上，这一道身影不是其他人，正是云霄。
　　云霄的实力在诸女当中绝对算得上是顶尖的存在了，而且一身的修为在道祖巅峰境界停滞了许多年，这么多年的积累，云霄的实力绝对是强悍无比。
　　要说诸女当中有谁有希望突破的话，那么云霄绝对是其中一个，加上有齐天府无尽的资源供应，云霄的修为绝对不比突破之前的多宝道人差。
　　只不过一直以来受到赵硕的压制，云霄倒是没有急着突破什么的，而是听从赵硕的安排，努力的积累实力，将自身的实力积累到足够雄厚。
　　赵硕对云霄诸女那可是相当的担心的，要知道渡劫可不是一件容易的事情，运气好的话，渡劫成功自然是万事大吉，但是如果渡劫失败，那可就真的性命不保了。
　　就算是赵硕也不敢保证自己能够保住渡劫失败之人的性命，正是因为赵硕对诸女的重视，所以明知道云霄已经积累了足够的底蕴和力量去尝试渡劫，可是一样是压下了云霄的心思。
　　只不过随着多宝道人渡劫成功，云霄的心思便活络了起来，甚至云霄主动的寻到了赵硕要求要渡劫，赵硕没有办法劝阻只能够同意云霄的要求。
　　于是便有了眼前的这一幕。
　　赵硕看着云霄道：“云霄，接下来渡劫一切只能够靠你自己了，一定要小心谨慎”
　　虽然说心中紧张，可是云霄却是显得相当的冷静，冲着众人微微一笑道：“大家放心吧，我的积累比之多宝师兄来都不差，既然多宝师兄能够成功突破，那么我也一样可以，大家就等着为我庆祝吧。”
　　赵硕微微点头，一挥手将云霄送到远处的虚空当中开口道：“开始吧。”
　　云霄深吸一口气，将体内一直被封锁起来的气息释放开来，顿时给人一种上古凶兽出笼的感觉，庞大的气息自云霄身上散逸开来。
　　顿时鸿蒙虚空震动，云霄放开了自身气息，并且推动自身的气息去冲击瓶颈，自然是引起了虚空的震动。
　　一个恐怖的漩涡出现在了云霄头顶上方，诸女虽然说没有经历过渡劫，但是对此却并不陌生
　　，毕竟只是她们所观看的渡劫就有十几场之多，自然是对于渡劫的情形不陌生。
　　当那一个漩涡出现的时候，恐怖而又压抑的气息散发开来，感受到那一股气息，心中不由的生出一种惊悸之感。
　　突然之间一道雷霆从漩涡当中射出向着云霄劈了过去，这一道雷霆赤红色，宛若一道火焰一般，轰然一声劈在了云霄的身上。
　　云霄面对这一道雷霆并没有躲闪，反而是硬抗了这一道雷霆的轰击，雷霆之力没入到云霄的体内，恐怖的雷霆一边破坏云霄身体，而云霄则是努力的修复被破坏的身体，经过雷霆淬炼之后，恢复过来的躯体明显强横了几分。
　　这不过是第一道雷霆而已，对于云霄来说根本就算不得什么，不然的话，云霄也不敢硬抗那一道雷霆。开始的劫难对于云霄这般的强者来说与其说是劫难倒不如说是一种难得的契机。
　　若然能够在渡劫的过程当中尽可能的抓住这些契机并且加以利用增强自身的力量的话，那么在接下来的渡劫的过程当中，也就更加的多了几分抵挡雷劫的底气。
　　赤红色的雷霆足足九道之多，而且每一道的力量都比先前的一道要强悍几分，只劈的云霄躯体陷入到一片赤红色的雷霆当中，可是面对这般的力量，云霄仍然是抗住了，并且将雷劫的力量统统吸收掉化为自身力量的一部分。
　　明显这赤红色的雷霆只是第一波，随着赤红色雷霆过去，接下来射下来的竟然是金色的雷霆。
　　金色雷霆给人一种无坚不摧的感觉，似乎能够劈碎世上万物，蕴含着恐怖的金之大道。
　　众人看到这般的情形不由的为云霄捏了一把冷汗，实在是这一道金色雷霆威力太过强悍了一些。
　　不过云霞眼中却是没有流露出一丝畏惧之色，反而是一副跃跃欲试的架势，突然之间放开了防备，任由那一道雷霆劈在了身上。
　　顿时血花飞溅，这一道金色雷霆愣是将云霄给劈的浑身多事伤痕，虽然说惹得诸女惊呼不已，但是不管怎么说，云霄抗住了这一道雷霆，虽然受伤，却是证明云霄足以承受这金色雷霆的轰击。
　　看到这一幕，众人都暗暗的松了一口气，毕竟方才云霄是没有防备的情况下被劈中，这样也不过是受伤，那么以云霄的手段，若然防御的
　　话，必然不会受创，就算是接下来金色劫雷的威力会增加，但是至少可以判断出，这金色的雷霆并不足以给云霄带来什么威胁。
　　不过仔细想一想的话也是这个道理，毕竟雷劫才刚刚开始而已，若然刚开始的时候的雷劫云霄都要倾尽全力的话，那么接下来岂不是必然要陨落在雷劫之下吗。
　　要知道多宝道人渡劫的时候，那可是靠着其强大的金身硬生生的扛过了前几波的劫难的，一波一波的劫难冲击之下，多宝道人非但没有便弱，反而是借助劫雷的力量淬炼自身，使得自身越发的强大。
　　如今云霄显然就是想要学多宝道人渡劫一般，借助雷劫的力量来强大自身。
　　云霄的底蕴丝毫不比多宝道人差，既然多宝道人可以这么做，那么云霄也一样可以，就见云霄体外闪烁着青色的光芒，强大的生机滋润之下，虽然金色的雷霆不停的劈落下来，可是云霄恢复的速度也是极快，肉身比之先前差不多提升了一两成之多。
　　要知道实力达到了云霄这等程度，哪怕是提升一丝都相当的困难，可是如今却是借助雷劫的力量硬生生的提升了一两成，这绝对是相当恐怖的提升。
　　金色雷霆同样是九道，九道雷霆过后，云霄也只不过是稍稍的显得狼狈一些而已，但是身上的气息越是波动的愈发的激烈起来，给人一副随时都有可能突破的感觉。
　　忽然之间，一道紫色的雷霆从漩涡当中劈落了下来，这紫色的雷霆给人一种沛然不可当的感觉，只是看了一眼心中就生不出与之对抗的感受。
　　云霄看着落下来的紫色雷霆的时候，脸色微微一变，突然之间挥动拳头向着那紫色的雷霆轰了过去。
　　这还是云霄第一次主动的出击，就见那一道紫色的雷霆劈在了云霄的拳头之上，云霄一拳之力下去硬生生的将紫色的雷霆给轰散开来。
　　云霄身形微微震动了一下，看得出这一道雷霆并不足以给云霄带来大的威胁，不过云霄的神色却是变得凝重了几分，一道雷霆并不足以威胁到她，可是接下来至少还有八道雷霆呢，一道比一道更强，就算是云霄也不禁提高了警惕。
　　如同落雨一般的雷霆劈落下来，云霄自然是竭力抵挡，终于当过了紫色雷霆的轰击，此时云霄面色有些苍白，好
　　在没有受到什么伤害，只是消耗太大了一些。
　　紫色雷霆消失不见，漩涡旋转不休，一股毁灭万物的气息自漩涡当中传来，就见一道黑色的雷霆劈了下来。
　　这黑色雷霆完全就是毁灭之力的汇聚，劈落在云霄身上，当场就将云霄给劈的身形晃动。
　　接下来几道黑色雷霆下来，云霄的面色越发的苍白，几乎每一道雷霆下来，云霄的身躯便颤抖那么一下，并且频频后退，口中甚至喷出大口的鲜血来。
　　白蒹葭诸女一个个的脸上禁不住流露出担忧之色，摇光天女更是向着赵硕道：“夫君，云霄的情况如何，不会……”
　　赵硕微微摇了摇头道：“不用担心，虽然说受伤，可是并不足以致命，再说了，眼下还没有到最后，难道你们就不相信云霄能够坚持到最后吗。”
　　诸女纷纷暗暗的为云霄鼓劲，不过赵硕口中虽然说不担心，可是只从赵硕眼中所流露出来的担忧之色就能够看得出赵硕其实还是相当的担心的。
　　任何人都不敢保证能够顺利渡劫，最多就是将自身的根基夯实一些，准备做的更足一些，可是就算是做了再如何充足的准备，渡劫若然失败的话，也必然会失败的。
　　如今赵硕只能够希望云霄的运气不差，能够顺利渡劫，不然的话，他就算是拼着受伤也要护住云霄，不使得云霄陨落。
　　九道黑色的毁灭雷霆差点要了云霄的性命，虽然说这个时候云霄整个人显得无比的狼狈，但是至少保住了性命。
　　四重雷劫过去之后，空中的漩涡并没有消失，可见云霄所度的雷劫并不弱，要知道一般的半步大圣强者也就是度过四重雷劫而已，不过很明显现在云霄所度的雷劫威力要强不少。
　　云霄身形一震，忽然之间一股强大的气息自云霄身上弥漫开来，这是一股属于半步大圣强者的气息，也就是说云霄突破了。
　　但是就在云霄突破的一瞬间一股耀眼的光芒射了出来，这一道耀眼的光芒直劈在了云霄的身体之上，瞬间就将云霄的躯体给打爆，这突入起来的变故却是将所有的人都给惊呆了。
　　赵硕神色大变，下意识的想要探手去打散雷劫漩涡，不过一股气息在那一团耀眼的白光当中传出，正是云霄的气息。
　　******
　　即将结尾了，请支持新书《超级仙武》
　　（本章完）

第3109章 至尊之秘【二更求花】

　　赵硕神色大变，下意识的想要探手去打散雷劫漩涡，不过一股气息在那一团耀眼的白光当中传出，正是云霄的气息。
　　感受到了云霄的气息，赵硕微微的松了一口气，至少云霄并没有性命之忧，看情形云霄应该是在渡劫。
　　这一道白色光芒并非是毁灭之光，其中虽然带着恐怖的破坏性，可是同样也蕴含着恐怖的生机。
　　毁灭了云霄的躯体的同时，那庞大的生机一样也在恢复着云霄的躯体。只不过当云霄的躯体刚刚恢复过来的时候，又是一道恐怖的雷霆劈下来，又一次的将云霄的躯体给打散开来。
　　如此的情形竟然翻覆九次之多，每一次都让云霄感觉在生死边缘走了一遭一般，但是每次恢复过来的躯体都要比前一次强横几分。
　　到了最后，云霄感觉自身的躯体甚至要比之一些修行了许多年的半步大圣强者的躯体都还要强大许多。
　　云霄所度的乃是五重雷劫，比之一般的修者四重雷劫自然要强大许多，但是好处自然也不少，至少根基更为扎实。
　　如今云霄靠着强大的意志力支撑着，每一次雷霆劈落下来，云霄都有一种坚持不下去的感觉，可是云霄心中却明白，若然他放弃的话，那么就意味着放弃了自己的性命，所以云霄咬牙告诉自己绝对不能够就这么的放弃了，一定要努力的坚持下去，她成为半步大圣强者。
　　正是靠着这把那的意志力，云霄终于撑了过去，当最后一道雷劫消失不见之后，从雷劫漩涡当中射出一道清凉如水的光辉，那光辉笼罩着云霄的躯体，恐怖无比的能量灌注进入到云霄的体内。
　　也亏得云霄的躯体经过雷霆的淬炼，如今已然变得无比的强横，所以才能够承受得住如此恐怖的能量的灌注。
　　每一个瞬间灌注进入云霄体内的能量都要让云霄苦修数十万年才能够积累，这一过程足足持续了一炷香的时间。
　　当虚空之中的漩涡消失不见的时候，云霄的躯体显现了出来。
　　此时云霄身上不着寸缕，那完美的躯体完全暴露在虚空当中，也亏得赵硕已经封闭了四周，不然的话岂不是要让他人给看了去吗。
　　云霄心念一动，一件衣衫套在身上，感受着自身充斥着的强大的力量，一拳向着赵硕轰了过去。
　　赵硕探手一抓，将云霄的拳头给抓住，呵呵一笑道
　　：“怎么，这是要谋杀亲夫啊。”
　　云霄脸上带着无限的欣喜之色道：“夫君，我渡劫成功了。”
　　赵硕哈哈大笑道“那是自然，不然你这会小命都没有了。”
　　诸女这会儿也凑上前来，带着几分羡慕恭喜云霄。
　　没有多久，云霄成功渡劫成为了半步大圣强者的消息就传遍了巨星，许多人都派来人恰来恭贺。
　　齐天府因为云霄渡劫成功而热闹了一番，继而又恢复了平静，接下来每每过去数十万年，总会有一名强者尝试渡劫，不过渡劫有成功自然也有失败，甚至更多的都是失败，一尊尊的强者就这么的陨落在了天劫之下。
　　数百万年过去，洪荒世界也不过是多出了四尊半步大圣而已，而且这四尊半步大圣也是广为人知的多宝道人、云霄、昊天大帝，至于另外一尊则是悟空道人。
　　大家只记得四人成功，却是很少有人记得那些陨落在雷霆之下的强者，许多声名赫赫的强者都陨落在了雷劫之下。
　　如今洪荒一族的实力一路飙升，就连混乱地带都增派了人马前去驻守，混乱地带的一众强者总算是弄清楚了赵硕他们的来历，并且得知了洪荒一族的战绩之后，倒是打消了继续与赵硕他们对抗的念头。
　　或许赵硕他们要占据巨星，不可能倾尽全力的去对付他们，但是以如今洪荒一族的发展势头，若然与之硬碰硬的话，这绝对不是一个明智的选择。
　　赵硕闭关的密室所在，夕月道人的生硬出现在密室当中，赵硕睁开双眼，带着几分疑惑看着出现在密室当中的夕月道人。
　　夕月道人一向都是闭关修行，可以说不是他主动去寻夕月道人的话，夕月道人根本就不大可能会主动联系他，如今夕月道人主动的出现在密室当中，自然是惹得赵硕非常的惊讶和奇怪。
　　夕月道人看着赵硕那副吃惊的模样淡淡的道：“赵硕，前不久我感应到了圣墓的气息与波动，不知道你有没有兴趣前去。”
　　赵硕脸上露出惊讶之色道：“圣墓？你所说的莫非是诸圣墓地所在”
　　夕月道人点了点头道：“的确是如此，相传在圣墓之中蕴藏着成为至尊的秘密，而大圣境界之上便是至高无上的至尊，只不过这也只是一个传闻而已，几乎没有人见过有至尊出世。”
　　赵硕却是神色凝重的道：“话不能够这么说，
　　空穴不来风，既然有这般的传闻，那么肯定有至尊存在，至少我手中的那一件恶魔古堡就不是一般的大圣强者所能够拥有的。”
　　夕月道人点头道：“以往的时候我还怀疑至尊是不是存在，不过在见过那恶魔古堡之后道是不再怀疑，恶魔古堡绝对是至尊的宝物，那么我们就更加应该进入圣墓当中，说不定其中当真蕴藏着成为至尊的大秘。”
　　赵硕眼中流露出几分心动之色，不过却带着几分担忧道：“圣墓乃是诸圣墓地，沉寂着无数的强者，就算是大圣强者陨落也会在诸圣墓地当中出现一座大墓。真不知道这圣墓究竟是什么样的一处所在”
　　赵硕曾经进入过圣墓，可是那也只是其中的一隅之地而已，所见识的只不过是一些圣人的墓碑罢了，若然深入其中必然能够见到更多强大的存在的墓碑。
　　甚至赵硕还见到有圣墓当中凝聚出的强大的神魂，赵硕对于圣墓可以说是忌讳颇深，他怀疑那圣墓并非是什么善地，能不去进入还是不进入为妙。
　　但是如今夕月道人来寻他，明显是想要进入其中，而今赵硕的实力也是今非昔比，三件超脱之宝在手，赵硕有足够的自信，除非是真正的至尊出手，不然的话，赵硕有绝对自宝的能力。
　　看着夕月道人，赵硕心中闪过诸般的念头，缓缓的点了点头道：“好吧，我们便前去走一遭，说不定真的能够发现大墓当中的隐秘呢。”
　　赵硕叮嘱了白蒹葭诸女一声，反正如今巨星有鸿钧老祖坐镇，而且洪荒一族声势正隆，绝对没有任何势力敢主动招惹他们，赵硕倒也不担心什么。
　　一处鸿蒙虚空当中，一座大墓的形状若隐若现，若非是仔细观察的话，甚至都察觉不到。
　　赵硕和夕月道人此时就在这大墓之外，看着眼前的大墓，这是一座巨大无比的大墓，内里之大只怕就是一颗巨星都无法与之相比。
　　对视一眼，两人猛的投入大墓当中，似乎是感应到两人的出现，大墓射出一道黑色的光芒卷起两人便消失不见了。
　　一阵天旋地中，赵硕祭出天河圣殿护住自身还有夕月道人，那一道黑色的光辉威能极强，竟然隐隐的撼动天河圣殿的防御，好在这传送只不过是一瞬间的功夫而已，倒是让赵硕微微的松了一口气。
　　一片墓林出现在眼中，碑林如
　　丛林一般，一眼望去几乎看不到边际，那碑林低则数丈，高则数万丈，甚至还有数十万丈之高的碑林，一股股的恐怖的气息弥漫，就算是赵硕和夕月道人感受到那些强大的气息也是惊叹不已。
　　那数十万丈之高的墓碑绝对是大圣强者陨落之后所形成的，只看那一处处的高耸的墓碑，赵硕心中无比的震撼，古往今来，鸿蒙当中究竟诞生了多少的大圣，至少赵硕一时之间尚且数不清楚这里有多少大圣的墓碑。
　　赵硕同诸多势力大战，斩杀半步大圣强者数十上百，可是却没有斩杀一尊大圣，由此便可见大圣强者的保命能力是多么的强悍，但是如今在这圣墓当中竟然有如此之多的大圣的墓碑，这对于赵硕而言绝对是一个极大的冲击。
　　夕月道人的脸色也不好看，她差不多就是死过一次的大圣了，亲眼目睹大圣陨落也就那么一两次而已，这可是无尽岁月当中的，但是如今在这里竟然这么多的大圣墓碑，不止是赵硕感受到极大的冲击，便是她也一样。
　　震撼，恐怕任何一个人看到这里的情形之后都只会生出无限的震撼。
　　夕月道人吐出一口浊气道：“走吧，我感觉我们应该向着中心赶去，或许在那里便有成为至尊的大秘。”
　　赵硕微微点了点头，同夕月道人一起向着大墓中心而去，两人身上的气息散发开来，顿时所过之处，差不多所有的墓碑都收敛了气息，毕竟这里并非是大圣墓碑所在，最强的也就是半步大圣级别的墓碑，自然是不敢与两人气息碰触。
　　过了许久，眼前一座座的冲霄的墓碑出现，这些墓碑都是大圣强者的墓碑，只是随便扫去一眼，小小的一片区域，目光所及便有数万之多，至于远处有多少，那就更加的没有办法统计了。
　　当赵硕还有夕月道人出现在这里之后，这一片碑林仿佛是暴动了一般，数万道气息涌动，无尽的神念向着赵硕还有夕月道人席卷而来，这些都是墓碑所聚拢的大圣残魂，如此之多的残魂冲击之下，只怕就是一尊大圣也会陷入疯狂当中。
　　所以赵硕同夕月道人感受到那些神念的冲击不由的神色大变，赵硕口中发出一声断喝，猛的震动恶魔古堡，恐怖的波动自恶魔古堡之上散逸开来，登时震散了成千上万股的神念。
　　可是整片碑林仿佛
　　是陷入了暴动，赵硕震散的那些神念再一次汇聚起来，向着赵硕席卷而来。
　　“逃”
　　赵硕和夕月道人被震住了，转身就逃，不过就在这个时候，一个充满了无尽威严的声音响彻天地间。
　　“镇”
　　顿时恐怖的大势镇压下来，那些神念就好像是老鼠见到猫一般一下子老老实实下来，赵硕与夕月道人被那一股大势镇压，噗通一下便跌落下去，面容之上带着几分惊恐之色回头望去，就见虚空当中，一方世界虚影镇压在整片碑林上方，这一方世界虚影充斥着无尽的玄妙的气息，让人禁不住沉浸其中。
　　赵硕看到那一方世界虚影的时候，不知道为什么，自己体内世界竟然微微震动起来，整个人双眼出神，无尽的玄之又玄的感受自心底生出。
　　“至尊之秘”
　　一种莫名的觉悟自心中升起，不知道为什么，赵硕心中竟然生出了成为至尊的秘密。
　　赵硕感受到至尊之谜的同时，夕月道人这会儿却是双眼迷蒙的看着那一方世界，体内的气息出现不稳，一股股精纯的力量正飞速的自夕月道人体内流逝，照这般的流逝速度的话，只怕要不了百年时间，夕月道人就会力量尽失而亡。
　　只从夕月道人的感应来看就知道这一座世界虚影是何等的恐怖，只是心神陷入其中便能够让一尊大圣彻底的陨落。
　　数十年过去，夕月道人的气息已经变得极其微弱，反倒是赵硕的气息越来越强，隐隐的有将夕月道人给迫开的感觉，若非是天河圣殿仍然镇压的话，怕是夕月道人都已经被赵硕那气息给震开了。
　　这一日赵硕吐出一口浊气，睁开双眼，双眸之中似乎蕴含着一方世界一般充满了无尽的玄妙。
　　“哈哈”
　　赵硕大笑起来，至尊之i秘他已经全然掌握，同时赵硕心中也庆幸不已，原来至尊之秘就在体内世界当中，像他这般修炼体内世界的并不多，可以说几乎没有，能够成为给大圣的更是无比罕见。
　　然而想要成为至尊，那就必须要在体内孕育出一方世界，而且还必须从圣人的时候便要开始，恰恰赵硕就符合这一点，他误打误撞之下却是为自己奠定下来极其重要的根基，任何人缺少这一步，哪怕是将来能够成为大圣也不可能窥视至尊之秘。
　　*********
　　结尾了，为新书《超级仙武》求收藏
　　（本章完）

第3110章 心态平和【一更求花】

　　然而想要成为至尊，那就必须要在体内孕育出一方世界，而且还必须从圣人的时候便要开始，恰恰赵硕就符合这一点，他误打误撞之下却是为自己奠定下来极其重要的根基，任何人缺少这一步，哪怕是将来能够成为大圣也不可能窥视至尊之秘。
　　赵硕无法将这秘密宣之于口，因为这是为天地所不容的，个人有个人的造化缘法，若然成为至尊的秘密传出去的话，赵硕丝毫不怀疑，将来就算是有人真的这么做了，也不可能会成为至尊，因为那个时候想要成为至尊只能是采用其他的办法了。
　　虚空之中的世界投影已然消失不见，无数的墓碑似乎是受到震慑一个个的安静了下去，这会儿夕月道人看着赵硕在那里大笑不禁看着赵硕道：“赵硕，方才那一方世界投影……”
　　赵硕微微一笑，看着夕月道人道：“夕月，我们所要寻找的至尊之秘已经为我所知。”
　　赵硕话音刚落，夕月道人脸上便流露出了惊喜之色，一脸欣喜的看着赵硕道：“什么，你说你已经得到了成为至尊的办法？”
　　赵硕点了点头道正是如此，方才那一座世界投影之中便蕴含着成为至尊的秘密，我正是从那一座世界投影当中获知了关于至尊的秘密的。
　　夕月道人激动的道：“好，实在是太好了，我们离开这里之后，再行参详。”
　　看着夕月道人的反应，赵硕当然知道夕月道人为什么会高兴，只不过对于夕月道人，他也只能苦笑了，因为如何成为至尊他已经明了，但是却无法告诉夕月道人，夕月道人注定是没有希望成为至尊的。
　　不过赵硕也没有在这个时候去打击夕月道人，先让夕月道人高兴一阵吧，等下离开了这里之后再与夕月道人细说。
　　这一座圣墓之中或许还蕴含着其他的秘密，可是最大的秘密便是如何成为至尊，如今这最大的秘密已经被赵硕所获得，两人倒是没有再留下来的念头。
　　反正在这里已经没有多少能够让他们心动的东西了，即便是再留下来也没有什么意义，二人对视一眼，转身自圣墓当中离开。
　　鸿蒙虚空当中，赵硕同夕月道人眼看着圣墓消失不见，辨认了方向，返回巨星。
　　所幸的是圣墓先前并没有离开太远，所以没有多久，二人便返回到了巨星之上。
　　巨星之上，赵硕与夕月道人对坐在密室当中，四周被夕月道人布下了重重禁制，显然是防止外人偷听，毕竟在夕月道人看来，成为至尊的秘密那可是世间最为重要的秘密了，绝对不能够让他人偷听了去，这禁制自然是越多越好。
　　赵硕向着夕月道人道：“夕月，不用费心了，你放心吧，没有人能够知晓至尊的秘密的。”
　　听到赵硕这么说，夕月道人不由的愣了一下，感觉赵硕这话里有话，不过出于对赵硕的信任，夕月道人倒是没有认为赵硕会对她有什么好保密的，不过也是坐了下来，看着赵硕，希望赵硕能够给他一个解释。
　　叹了口气，赵硕道：“夕月，我想至尊本来就是一个传说，能够成为至尊的人几乎没有，就算是数万的大圣之中都未必能够有一个至尊出现，你知道这是为什么吗？”
　　夕月道人摇了摇头道：“这是人所周知的，至尊若是那么好成就的话，那么就不会显得那样的厉害了。”
　　赵硕笑了起来道：“我先前曾说过，我已经得到了如何成为至尊的秘密，可是这个办法却是无法告诉他人，因为一旦告诉他人的话，这个办法就是彻底的失去作用，将来
　　再想成为至尊，那就要看鸿蒙是如何演化的了。”
　　听到赵硕这么一说，夕月道人呆了一下，有些惊讶的看了赵硕一眼，微微点了点头道：“原来如此。”
　　赵硕看到夕月道人的反应不禁愣了下，不过夕月道人的反应倒也在他的预料之中，看着夕月道人，赵硕道：“我之所以能够获知如何成为至尊的秘密，恰恰是因为我自身的条件符合，而其他人根本就不符合成为至尊的条件，所以就算是告诉其他人也没有什么用，甚至还会因此而断送了我的一场机缘。”
　　这会儿夕月道人已经彻底的明白了过来，眼中带着几分欣喜向着赵硕道：“赵硕，你不用说了，这些我能够理解，本身至尊就是一个虚无缥缈的传说，如今你能够得到这般的机缘，那就是天幸，若然你能够成为至尊的话，那也是大家的一场造化不是吗。”
　　夕月道人倒也没有什么想不开的，反而是非常的为赵硕感到欢喜，毕竟从一开始的时候，夕月道人就没有抱太大的希望，历来想要成为至尊的大圣强者多了去了，甚至比她还要强大的更是比比皆是，但是那样的强大的大圣也没有能够成功，更何况是她，这一次赵硕能够有这般的机缘，已经是大大的超出了夕月道人的预料。
　　甚至夕月道人心中也隐隐的把握到了想要成为至尊究竟需要什么条件，不过夕月道人只是隐约的猜测就知道自己肯定是不去符合那条件，因此也没有多想，生怕自己再深究下去的话会坏了赵硕的一场机缘。
　　赵硕道：“想要成为至尊何其艰难，即便是我如今也不过是拥有了成为至尊的可能罢了，就像是拥有了进入至尊大门的门票，可是只拥有了门票，是否能够进入至尊大门，
　　那还是一个未知数。”
　　夕月道人给赵硕鼓劲道：“赵硕，你不用担心，我对你有信心，你这人天生就是福缘深厚之人，若说这世间还有人有希望成为至尊的话，那么我相信这个人肯定是你，不就是至尊吗，总有一天你会凌驾于无数强者之上，成为最强大的那一尊的。”
　　没想到夕月道人竟然也会说出这样的话来，倒是让赵硕颇为吃惊的看着夕月道人。
　　感受到赵硕的目光盯着自己，夕月道人不禁感到几分不好意思。
　　从密室当中出来，没有人知晓赵硕和夕月道人曾经离开过巨星，并且前往圣墓，还得到了成为至尊的大秘。
　　赵硕深知自己虽然得到了这般的机缘，但是想要成为至尊那也要看自身的造化，不是可以一下子就能够成就的，就像他同夕月道人所说的那样，他也只是机缘造化之下拥有了一丝成为至尊的可能，接下来就要看他自身的努力了。
　　只是哪怕是赵硕自己也没有太大的把握，所以赵硕的心态放的很宽，干脆就不将这件事情放在心上，只是按照以往的习惯努力修行就是了。
　　巨星之上的事情赵硕都交给了鸿钧老祖来处理，整个人无事一身轻，整日除了陪着白蒹葭诸女之外就是闭关修行。
　　每一次闭关至少是上百万年之久，时间就像是流水一般的流逝，转眼就是上亿年的时光过去。
　　如今的巨星已然是繁华无比，随着上亿年的积累，强者辈出，像昔日的诸多强者不少都尝试渡劫，为洪荒一族平添了十几尊的半步大圣强者。
　　如今单单是洪荒一族自身所拥有的半步大圣强者的数量便已经有三四十尊之多，当然这数量同鸿蒙之中那些大势力相比起来可是要差了许多的。
　　不过想一想那些大
　　势力发展了无数年才不过拥有上百名的半步大圣强者，那么赵硕他们发展的速度已经可以用恐怖来形容了。
　　赵硕所降服的半步大圣强者加起来也有近百名之多，所以说洪荒一族的整体实力并不弱，甚至隐隐的还要强出许多的大势力。
　　可以肯定，只要不是出现大的变故的话，有赵硕、鸿钧老祖他们这些强者坐镇，那么总有一天，洪荒一族的强者会源源不断的诞生，到了那个时候，单凭洪荒一族自身的底蕴也可以同许多势力相媲美了。
　　这一日赵硕忽然之间接到了鸿钧老祖的传讯。
　　赵硕正在鸿蒙当中游历，一边修炼一边为洪荒一族寻找下一颗巨星，每一颗尚未被发现的巨星都是一座宝库，若然再发现一颗的话，那么他们洪荒一族绝对会迎来一个高速发展的时期，只是这增加的大运也能够让洪荒一族再诞生十几尊的半步大圣强者来。
　　上亿年的时光当中，鸿钧老祖还真的没有主动联系过他，毕竟在他们这等强者的眼中，上亿年的时间也就是一个打盹的功夫而已。
　　不过既然鸿钧老祖主动传讯联系他，肯定是有什么事情，所以赵硕在接到了鸿钧老祖的传讯之后，立刻就从鸿蒙深处向着巨星所在赶了回去。
　　一路之上即便是不停的赶路，赵硕也耗费了数十年的时间方才从鸿蒙深处赶回，可见赵硕的确是深入鸿蒙当中，远离了巨星所在。
　　回到巨星，赵硕先是去见了白蒹葭诸女，安抚了诸女一番之后便去寻鸿钧老祖。
　　见到鸿钧老祖的时候，鸿钧老祖正在一株灵根之下悠然的泡茶，抬头看到赵硕走过来，鸿钧老祖微微一笑示意赵硕坐下。
　　*********
　　临近结尾了，兄弟们继续支持新书《超级仙武》
　　（本章完）

第3111章 大结局（1）

　　见到鸿钧老祖的时候，鸿钧老祖正在一株灵根之下悠然的泡茶，抬头看到赵硕走过来，鸿钧老祖微微一笑示意赵硕坐下。
　　当赵硕坐下来之后，鸿钧老祖不禁开玩笑似得抱怨道：“赵硕你倒是清闲了，可是害了老道诸事缠身，连修行的时间都不多。”
　　赵硕接过茶水，品了一口哈哈大笑道：“正所谓能者多劳，我可不是那种管事的材料，这么多的事情，也只有老祖你才能够理顺。”
　　对于赵硕的性子，鸿钧老祖当然是再清楚不过了，哪怕是昔日作为齐天府的一府之主，赵硕也更多的像是一个招牌一般，可以说什么事情都交给了其他人处理。
　　坐下来之后，赵硕同鸿钧老祖笑谈，不时的给鸿钧老祖说一说他在鸿蒙之中游历的时候所见识到的一些奇异的瑰宝，一些强大的族群，乃至一些离奇的际遇，只让鸿钧老祖羡慕不已。
　　鸿钧老祖轻叹一声道：“这一次找你回来却是有一件事情要同你商量。”
　　赵硕微微点头道：“不知道是什么事情，难道说老祖你自己还无法决定吗”
　　鸿钧老祖笑着道：“前不久坐镇混乱地带的太清、原始二人传来消息，日月大圣、天王大圣乃至青木大圣三尊大圣想要前来我们巨星做客。”
　　“什么，他们三人想要来我们巨星做客？”
　　看着赵硕那副吃惊的模样，鸿钧老祖笑着点头道：“的确是如此，这应该算是大事了吧，我倒是能够做主，可是若然你和夕月道人不出面的话，只怕镇不住他们三人啊。”
　　赵硕沉吟道：“的确是如此，他们三人前来做客是假，恐怕是想要看一看我们的底蕴是真，到时候我们必须要摆出最强大的阵容来，不然的话肯定会被他们所看轻了，万一让他
　　们生出了什么不该有的心思来的话，那就是一场大劫难了。”
　　鸿钧老祖深以为然的道：“是啊，若非是出于这般的考虑的话，我也不会急匆匆的将你找回来了。”
　　赵硕笑着道：“罢了，既然他们想来，那就答应他们，毕竟来者是客，我们若是将他们给拒之门外的话，岂不是显得我们心虚了吗。”
　　鸿钧老祖见到赵硕这么说，点头道：“我这便给原始他们传讯，让他们将我们的决定告诉青木大圣他们，就定在三年之后吧，三年之后，我们会欢迎他们前来我们巨星做客的。”
　　赵硕道：“有三年的时间做准备，倒是足够了。”
　　定下了期限之后，赵硕转眼的功夫就消失的无影无踪，让鸿钧老祖苦笑不已，本来还想抓住赵硕让赵硕做事呢，现在可倒好，赵硕甚至都没有等到他开口便逃之夭夭了。
　　赵硕自然是回到了齐天府所在，每一次离开都是上百万年的时间，所以赵硕每次归来都会抽出一段时间陪白蒹葭诸女。
　　这个时候白蒹葭诸女之中，摇光天女、莲女等人修为已经突破到了半步大圣级别，也就是说，如今只是赵硕的女人当中，加上云霄的话，半步大圣强者就有三尊之多。
　　虽然说不少，可是如果想一想摇光天女她们修行的条件的话，那么她们能够有如今的修为倒也不是很奇怪。
　　白蒹葭诸女陪着赵硕，只听得白蒹葭疑惑的道：“夫君，鸿钧老祖将你找回来，莫非是有什么事情吗。”
　　赵硕倒也没有隐瞒什么，将关于青木大圣他们前来做客的事情说了一遍，听到赵硕这么说，白蒹葭诸女俏脸之上也都露出了惊讶之色，就听得云霄道：“曾经大家杀的你死我活的，没想到他们竟然会前来我们这里
　　做客。”
　　赵硕笑道：“这有什么好奇怪的，就算是损失一些人马，可是在他们那些人的眼中，那些人的生死根本就没有什么，死了就是死了，最重要的是利益，既然摆明了同我们作对没有什么好处，化干戈为玉帛自然是理所当然的。”
　　白蒹葭道：“这么说来，青木大圣他们这一次前来是为了与我们化解干戈而来。”
　　赵硕点头道；“不出意外应该是如此，不过如果说我们没有足够的实力震慑的话，他们会有什么想法那就不好说了。”
　　摇光天女娇笑道：“不就是拉出一堆的人马来对他们进行震慑吗，咱们如今的实力可是一点都不弱，加上夫君降服的恶魔之王他们这些强者，随随便便凑出上百名的半步大圣强者绝对不是问题，再加上夫君三人，绝对能够震慑住青木大圣他们。”
　　赵硕笑道：“反正这些事情都已经交给了鸿钧老祖来安排，我们只需要等着青木大圣他们前来就是了。我呢就是一个摆设”
　　诸女听到赵硕这么说不禁咯咯娇笑起来，辛芦更是笑着道：“就知道夫君你会这么做，不知道鸿钧老祖是不是非常的郁闷。”
　　赵硕想到自己离开之后鸿钧老祖苦着脸的模样也禁不住笑了起来。
　　很快巨星之上，但凡是圣人之上的修行之人都得知了一个消息，混乱地带的三尊大圣会带人前来巨星做客。
　　对于混乱地带，这上亿年的时光当中，大家已经是相当的了解，毕竟元始天尊他们坐镇混乱地带，这些年当中洪荒一族许多修者前往混乱地带历练，所以说对于胡乱地带的局势并不陌生，更不要说是混乱地带的三大巨头了。
　　如今三尊大圣前来巨星拜访，自然不是一件小事，毕竟任何事情一旦涉及到
　　了大圣强者，那都不是小事。
　　不过对于三尊大圣前来巨星，巨星之上无数修者却是一点都不担心什么，反正天大的事情有赵硕、鸿钧老祖他们这些强者顶着，倒也不用再担心青木大圣他们会打巨星的主意。
　　这么久以来，但凡是打巨星主意的势力都被狠狠的打脸，就好比星兽一族和万族大陆这两大势力吧，自从败退之后，两大势力却是结仇，双方之间大战连连，不止是星兽一族苦不堪言，便是万族大陆一方也是损失惨重，不过双方之间却是没有罢手的意思，拼个你死我活，赵硕他们倒是乐的看戏。
　　若是不然的话，不管是星兽一族还是万族大陆，任何一方都会是洪荒一族所针对的对象。如今双方之间发生争执，倒也省了赵硕他们的一番手脚。
　　时间飞快，三年的时间转眼即过，这一日巨星之外，鸿蒙虚空之中，一队人马赶来。
　　这一队人马人数并不多，也就上万人左右，可是这其中的强者却是不少，包括青木大圣、日月大圣还有天王大圣三者，足足三尊大圣强者，除此之外还有上百名之多的半步大圣强者。
　　这样一队人马，几乎可以媲美赵硕他们所有的顶尖力量了。
　　青木大圣几人看着前方的巨星不禁感叹道：“没想到他们洪荒一族竟然拿寻到了这么一颗巨星，这些年过去，必然实力大进。”
　　日月大圣淡淡的道：“他们这一族的过往大家也都清楚，可以说是从杀戮征伐当中崛起，有如今的威势倒也不简单，已然牢牢的将这一颗巨星给占据，其他势力想要打这一颗巨星的主意都是妄想。”
　　“咦，那是一方大陆呢，莫非就是传说中的战争浮屠吗。”
　　当战争浮屠出现在几尊强者眼中的时候，天
　　王大圣不禁惊叹道。
　　随着赵硕他们的事情广为人知，洪荒一族的许多事情都已经传开，那么战争浮屠这么一件战争神器当然是落入到许多人的眼中。
　　毕竟这一件战争神器赵硕他们并没有隐藏起来的意思，大大方方的将之停驻在鸿蒙虚空当中，可以说许多强者都在暗中窥视过战争浮屠。
　　不过日月大圣他们倒是第一次见到战争浮屠，所以说天王大圣发出感慨倒也在情理当中。
　　日月大圣扫了一眼道：真是好一座战争浮屠呢，据说这一座战争浮屠哪怕是在半步大圣强者的*纵之下也可以与大圣强者一战，这绝对是一件强大的战争利器呢。
　　青木大圣道：“大家只看到这战争浮屠的厉害之处，却不想一想，若是要炼制出这么一件厉害的战争浮屠出来究竟要耗费多少的材料，甚至这根本不是一两尊强者所能够炼制出来的，据说当初为了炼制这一件宝物，洪荒一族几乎所有的半步大圣级别以上的强者都出动了，就是许多天材地宝都动用了无数。
　　日月大圣等人对视一眼，至少他们是炼制不出这么一件宝物来，毕竟他们不可能做到像赵硕他们这般的和睦。
　　想一想吧，日月大圣他们三尊大圣之间本身就矛盾不少，想要他们联手更加是不可能，更不要说是联手去炼制宝物了。
　　就在几尊强者看着战争浮屠感叹的时候，鸿蒙虚空当中，自巨星方向一队人马赶来，为首的正是赵硕、鸿钧老祖，倒是夕月道人没有前来。
　　不过就算是夕月道人没有前来，也不会让人轻视，毕竟夕月道人几次出手已经是广为人知，哪怕是青木大圣他们都在夕月道人手中吃过亏。
　　**********
　　新书《超级仙武》求收藏，推荐
　　（本章完）

第3112章 大结局（终）

　　不过就算是夕月道人没有前来，也不会让人轻视，毕竟夕月道人几次出手已经是广为人知，哪怕是青木大圣他们都在夕月道人手中吃过亏。
　　远远的看到赵硕一行人赶来，日月大圣等人对视一眼缓缓的迎了上去。
　　赵硕哈哈大笑道：“诸位远道而来，有失远迎，见谅，见谅啊。”
　　日月大圣微微一笑道：“此番前来，多有叨扰，该说见谅的应该是我们啊。”
　　赵硕笑着道：“一别经年，诸位风采依旧，大驾光临，顿使我洪荒一族蓬荜生辉，诸位还请随我前来。”
　　双方之间根本就不用介绍，多番厮杀之下，谁还不认识谁啊，所以干脆就省去了介绍的环节，赵硕直奔主题，引领日月大圣等人直接进入巨星。
　　赵硕这般的干脆倒是出乎日月大圣他们的预料，不过日月大圣他们是什么人物，立刻就反应了过来，笑着跟在赵硕和鸿钧老祖等人的身旁，双方低声交谈，说着一些没有什么营养的客套话，很快便抵达了巨星所在。
　　虽然说青木大圣他们已经占据了巨星，而且还不止是一颗巨星，只不过并非是一家独占一颗巨星，几家势力平分一颗巨星，再说他们所占据的巨星已经被开发了无数年，相比较而言，赵硕他们这一颗巨星因为以往从未被人所发现的缘故，所以上面的修行资源丰富无比。
　　哪怕是已经过去了上亿年的时光，可是偌大的巨星之上也不过是只有极少一部分的资源被利用了起来而已。
　　许多凶险的所在肯定是资源丰富，但是既然没有什么凶险的地方也都一样有着充沛的资源，那么干嘛要冒着凶险去呢。
　　对于洪荒一族来说，稳稳的占据了一颗未经开发的巨星，就像是给洪荒一族插上了一双翅膀一样，有了这一双翅膀，洪荒一族就能够一飞冲天。
　　至少如今洪荒一族已经显露出了这般的潜力。
　　青木大圣等强者跟随着赵硕等人进入到巨星当中，感受着巨星之上那充沛无比的天地元气不禁感叹万分。
　　经过无数年的开发消耗，他们所占据的巨星已经开始呈现出资源匮乏的景象，其中的天地元气也经过无数年的消耗，明显有了下降，如今已经不足眼前这一颗巨星的八成。
　　至于说资源那就更不要说了，两者一颗是经过无数年消耗的巨星，一颗是刚刚被发现的巨星，资源相比简直是一个天上一个地下没有什么可比性。
　　巨星之上许多凶险的所在对于赵硕他们这等强者来说不过是一种奇异的景观罢了，赵硕和鸿钧老祖引领着青木大圣他们便游览了几处对于一般修者而言不可深入的凶险所在。
　　造化神奇便是这般的意思，那些凶险所在的景观哪怕是见多识广的青木大圣等人看到的时候也都露出几分欣赏。
　　宏伟的大殿当中，一群半步大圣强者正站在大殿之外恭候着赵硕等人的到来，这些人当中有恶魔之王等一众恶魔，也有数十尊的凶兽，同样还有那些被赵硕所降服的半步大圣强者，加起来差不多就有上百尊之多。
　　跟着鸿钧老祖还有赵硕前去迎接青木大圣他们的自然是洪荒一族的强者，如今赵硕和鸿钧老祖正引领着青木大圣他们从空中落下。
　　在空中，青木大圣、日月大圣、天王大圣三尊强者一直都在考量着赵硕他们的实力如何，如今看到下方那一群浑身散发着强大的气息的强者的时候，不禁暗暗的吃惊。
　　以他们的眼光当然是能够看得出这一群的半步大圣级别的力量并非是出身自洪荒一族，毕竟每一个族群都有其特征，要说恶魔之王他们是出身自洪荒一族，恐怕都没有谁会相信。
　　既然这些半步大圣级别的存在能够为赵硕他们所用，不用说便是被赵硕他们所降服的强者，这就让青木大圣他们为之惊叹了。
　　他们也不是没有降服过其他势力的强者，若然降服那么一两尊的话倒也没有什么，可是像这般明显是降服一个相当强大的势力的强者，这在青木大圣他们看来几乎是不可能的事情。
　　但是眼前这一群半步大圣级别的存在却是让他们一个个的
　　大开眼界。
　　至少恶魔之王他们几十尊强大的存在就应该是属于一个强大的势力，甚至这势力当中很有可能还有大圣存在，可是却被赵硕给降服了，这就让日月大圣他们感到不解了。
　　可惜的是日月大圣他们并不清楚恶魔之王他们到底是怎么一回事，不然的话也不会去猜测恶魔之王他们背后有大圣强者了。
　　正是因为有了那般的猜测，所以日月大圣他们又在自己的心中暗暗的高估了赵硕他们的实力，想到赵硕竟然连一个有着大圣强者坐镇的势力都能够拿下，莫非赵硕他们所展露出来的实力并非是全部的力量吗。
　　心中闪过这般的念头，前来之前心中的那一点异样的想法算是被彻底的打消了，别到时候当真踢到了铁板之上啊。
　　赵硕可不知道日月大圣他们心中的想法，若是知晓的话不知道会不会笑出声来，不过日月大圣他们那般的联想倒也不怪其他人，谁让他们一直以来给人的感觉就相当的强势和神秘，仿佛总有无穷的底牌和底蕴一样。
　　其实后来的几次大战，若非是赵硕支撑的话，就算是当真能够将星兽一族还有万族大陆给打退的话，恐怕也是损失惨重，绝对不是短短的时间内就可以恢复过来的。
　　而赵硕一己之力抗下了后来几场大战的损失，也就使得洪荒一族有了休养生息的根本。
　　进入到大殿当中，双方落座。
　　赵硕笑呵呵的向着日月大圣几人道：“几位感觉我们这一颗巨星如何，一片蛮荒，怕是没有办法同你们所占据的那两颗巨星相比啊。”
　　天王大圣则是哈哈大笑道：“赵硕道友真是说笑了，不如我们交换一下如何。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“不用，不用，大家还是各自发展的好。”
　　傻子才会去交换呢，赵硕那一番话不过是谦虚而已，不过在日月大圣他们听来未尝没有炫耀的意思。
　　青木大圣开口道：“贵方这一颗巨星资源何等丰富，不过每一颗巨星都有其独特的产物，我们不妨互通有无，交流资源，哪怕是这些资源对我们这些人来说没有什么用处，可是对于下面的那些修行之人却是有着极大的益处的，不知道赵硕道友还有鸿钧道友意下如何。”
　　赵硕听得出青木大圣这话语当中的意思，这就是要同他们交好啊，想一想昔日双方之间的厮杀，恐怕很难想象双方还有和好的一日，不过鸿蒙之中也不可能有不死不休的死敌，尤其是像他们这等强大的势力，若然真的死磕下去的话，只会两败俱伤，只要不是傻子都会知道该做出什么样的选择来。
　　赵硕与鸿钧老祖只是对视一眼便做出了选择，其实他们早就有所心理准备，如今听了青木大圣他们的话不过是验证了他们先前的一番猜测而已。
　　赵硕做出沉吟思考的模样，不过青木大圣他们倒也不急，他们相信赵硕会做出正确的选择来的，合则两利，这个道理大家谁都懂。
　　过了一会儿，赵硕微微一笑点头道：“好，就如青木大圣所说的，咱们两方可以进行资源上面的流通交换，毕竟一切都要以发展为主吗。”
　　青木大圣他们因为同赵硕他们几场大战的缘故，所以损失极其惨重，同样洪荒一族也是一样需要慢慢的恢复实力，所以说双方不可能死抓着昔日的仇怨不放，因此和平就成了主流。
　　青木大圣等强者此来的目的一方面是想窥视一下赵硕他们的虚实，如果说洪荒一族的实力够强的话，那么便以和平为主，不然的话，青木大圣他们未必不会落井下石。
　　不过赵硕他们所摆出来的实力却是让青木大圣他们熄灭了心中的那一丝异样的想法。
　　没有在巨星之上停留太久的时日，青木大圣他们便别过赵硕等人返回混乱地带，毕竟混乱地带才是他们的根基所在，短时间内离开还行，若是长时间离开的话，万一有强者进入混乱地带的话，怕是会搞出什么乱子来。
　　赵硕和鸿钧老祖这会儿目送青木大圣他们消失在鸿蒙之中，只听得赵硕道：“总算是摆平了这一个潜在的威胁，相信他们只要不是傻子的
　　话，以后相当长的一段时间当中是不用担心混乱地带与我们作对了。”
　　鸿钧老祖点头道：“是啊，若非是我们将他们给震慑住的话，只怕青木大圣他们返回去之后必然会带着大队人马杀过来。”
　　想到混乱地带如今的局势，在青木大圣他们三尊大圣通力合作之下却是彻底的压下了内乱，像十二天刀这些半步大圣的强者在莫大的压力之下也不得不选择臣服，却是让三尊大圣一举整合了整个混乱地带的力量，实力大增。
　　若非是因为星兽一族还有万族大陆的牵制的话，赵硕和鸿钧老祖他们绝对不会坐视青木大圣他们整合混乱地带的势力，只可惜青木大圣他们选择的时机太好了，那一段时间当中赵硕他们根本就没有余力插手其中。
　　可以说青木大圣他们在整合了力量之后没有一举将元始天尊他们给赶出混乱地带已经是出人意料了。
　　吐出一口浊气，赵硕带着几分轻松道：“相信我们与青木大圣他们罢手言和的消息很快就会传开，相信到时候许多的势力都会感受到我们的实力，肯定会有许多的势力前来同我们交好，接下来一段时间，老祖你只怕是要受累了啊。”
　　鸿钧老祖只听赵硕这么说就知道赵硕肯定是不管事将一切都扔给自己，不禁苦笑道：“你不会是又要离开吧。”
　　赵硕笑着道：“我这不是深入鸿蒙，希望能够给洪荒一族寻找更大的发展空间吗，你说如果我再寻找一颗巨星的话，到时候我们岂不是实力暴增吗。”
　　鸿钧老祖道：“只是眼下这一颗巨星便足够我们发展壮大数十亿年之久了，即便是再寻一颗，也不可能让我们的力量呈现爆炸式的发展，再说了，那可是巨星，不是鸿蒙之中的巨石，没有逆天的福缘，又岂是谁都能够遇到的。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“若是比其他的话我还没有信心，但是如果只是比运气和福缘的话，老祖你说说看，谁能够与我相比啊。”
　　听到赵硕这么说，鸿钧老祖顿时无语，想一想的话还真的如赵硕所说的这般，偌大的洪荒一族，当真是比较运气的话，赵硕敢称第二，绝对没有一个人敢称第一的。
　　苦笑摇了摇头，鸿钧老祖看着赵硕消失不见，正如赵硕所说的那般，，接下来一段是金，肯定会有许多的势力前来与他们交好，不用说他肯定非常的忙碌。
　　赵硕返回齐天府之后，去寻了夕月道人。
　　在外游历那么长的时间，赵硕的实力却是大有进步，如今一身的修为比起夕月道人来也是丝毫不差的。
　　拉着夕月道人论道一番，两人相互交流一番对大道感悟，赵硕感觉收获不小，而夕月道人也从与赵硕的论道当中感觉大有收获，二人齐齐闭关。
　　转眼数万年过去，破关而出的赵硕实力明显进步不少，不过赵硕心中却明白，如果说想要成为至尊，自己的修行之路还相当的漫长。
　　安抚了白蒹葭诸女一番，赵硕再次深入鸿蒙之中。
　　鸿蒙之中，赵硕到处游历，不过却是以巨星为中心，离开的并不算太远，也就是数十年的路程而已，不过这距离也不算太远了，要知道本身巨星所在便是相当的偏僻了，所以赵硕所行经的地方可以说是相当的偏僻。
　　鸿蒙造化神奇，哪怕是再偏僻的地方都有生灵存在，至少赵硕这些年来，只是遇到的大世界就有数个之多，这些大世界之中最强的孕育了十几尊的半步大圣强者，弱的却是连一尊半步大圣强者都没有诞生。
　　对于这些大世界，赵硕同样化身进入其中游历，吸收其文明精华为己用。
　　渐渐的赵硕不再以巨星为中心，离开的越来越远，可以说是深入鸿蒙之中，在鸿蒙之中，哪怕是以赵硕的实力也几次遇到凶险，不过赵硕手段不凡，倒也没有出现什么问题。
　　能够存在着威胁到赵硕性命的凶险，可以看出鸿蒙是何等的凶险。
　　不过赵硕游历了这么多年，虽然说当初同鸿钧老祖开玩笑似得说是要帮洪荒一族再寻找一颗巨星。
　　可是却被鸿钧老祖给说中了，巨星又岂是那么容易被发现了，
　　哪怕是在鸿蒙当中，巨星也是相当的罕见和稀少的。
　　洪荒一族能够占据一颗巨星那已经是莫大的运道了，想要再占据一颗当真是没有那么的容易。
　　时间久了赵硕也就不怎么放在心上了，遇到了就是缘分，如果说实在是遇不到的话，哪怕是刻意的去寻找恐怕也不会有什么收获。
　　如今赵硕的实力已经提升了许多，体内世界早就已经成长为顶级的大世界，若是按照赵硕当初在圣墓当中所获知的关于至尊的秘密的话，那么接下来赵硕若是想要成为至尊就必须要将体内世界向着鸿蒙演化，当体内大世界出现一丝鸿蒙迹象的时候，那么就是赵硕成就至尊的时候了。
　　但是这对于赵硕而言却是千难万难，想要成就至尊又岂是那么容易的事情，至少就是赵硕自己都没有太大的把握。
　　将体内大世界演化成一方鸿蒙世界，那可不是一件容易的事情，甚至赵硕如今都没有一丝的头绪。
　　好在赵硕并不着急，以他如今的实力，除非是至尊出手，不然的话也不用担心会遇到对手，同级别的大圣之中，以他所掌握的三件宝物，即便是再强大的对手，他也有足够的自保的能力。
　　在加上赵硕修行的时日并不长，可以说在大圣当中，赵硕绝对是修行时日最短的那一位，所以说赵硕一点都不着急。
　　这一日赵硕像往常一样在鸿蒙之中随意的漂泊，没有目的，没有方向，就是坐观鸿蒙变化，突然之间前方出现了一颗星辰，这一颗星辰庞大无比，赵硕看到的时候一下子就精神了许多，张大了嘴巴看着前方的那一颗星辰，口中大叫一声：“巨星”
　　不错，出现在赵硕面前的赫然是一颗巨星，这一颗巨星就这么的出现在了赵硕的面前，甚至就是赵硕自己i都没有一点的心理准备，赵硕呆呆的看着那一颗巨星过了好大一会儿方才反应过来。
　　压下了内心的激动，赵硕飞身进入到巨星当中，既然发现了这一颗巨星，自然是要先行查探一番，摸清楚这一颗巨星的情况，若是没有被什么势力占领的话那自然是再好不过了，若是被占领了，，那只能是空欢喜一场。
　　毕竟赵硕在鸿蒙之中游历也不是没有发现巨星，但是那些巨星都有强大的势力盘踞，赵硕也不可能发疯似的带人去抢夺。
　　如今这一颗巨星的出现却是让赵硕看到了希望，至少在巨星外，赵硕没有发现有什么强者的身影，毕竟一颗巨星之上若是有强大的势力的话，那么肯定会派出人手巡视鸿蒙周遭，甚至留下标志以昭显出巨星已经有主。
　　进入到巨星当中，赵硕那庞大的神念离开释放开来，花费了数年的时间，赵硕几乎是将巨星走了一遍，确定这巨星乃是一颗尚未被人所发现的原始巨星，这样的原始巨星绝对是一座宝库。
　　这数年的时间当中，只是赵硕所降服的凶兽便有数十头之多，带领着数十头被开启了灵智的凶兽，赵硕开始施展大神通在这一颗巨星四周布下绝世大阵。
　　不止是布下大阵，赵硕甚至立下了许多的如同山岳一般的石碑，石碑之上标明这一颗巨星已经被他们洪荒一族所占据。
　　布下大阵将巨星给遮蔽起来，虽然说这样做并不能够阻碍强者发现，可是必须要是半步大圣级别以上的强者到了近前才能够发现这为大阵所遮蔽的巨星，倒也减少了许多被发现的可能。
　　一座庞大的传送大阵被赵硕给炼制了出来，这一座传送大阵可是耗费了许多珍贵的天材地宝，至少赵硕在这一颗巨星之上的收获的宝物被他拿出来大半来。
　　要知道这一座传送大阵可是直接沟通另外一颗巨星的，若然大阵成功搭建起来的话，那么洪荒巨星之上的人马就可以源源不断的通过大阵进入到这一颗巨星来。
　　赵硕双手打出玄妙的印诀，口中断喝一声，顿时一股玄之又玄的波动消失在鸿蒙虚空深处。
　　差不多一天左右的时间，赵硕面前的这一座传送大阵猛然闪过耀眼的光芒，一丝熟悉的气息传来，赵硕不禁哈哈大笑起来。
　　成功了，赵硕感受到
　　那一丝熟悉的气息的时候就知道自己成功的沟通了洪荒巨星。
　　没有多久，一道身影出现在那一座传送大阵之上，不是鸿钧老祖又是何人。
　　鸿钧老祖从传送大阵当中走出便发现了巨星，整个人呆呆的看着前方的巨星，过了好大一会儿才向着赵硕道：“赵硕，我不是在做梦吧，这竟然是一颗原始的巨星。”
　　赵硕带着几分得意笑道：“那是自然，你不会怀疑自己所看到的景象吧，这一颗巨星以后就是属于我们的了。”
　　即便是以鸿钧老祖的冷静也禁不住的哈哈大笑起来。
　　赵硕发现一颗巨星的消息很快在洪荒一族高层当中传开了，许多强者纷纷传送到这一颗巨星，在鸿钧老祖的安排之下开始开发这一颗巨星。
　　至于赵硕则是将巨星交给了鸿钧老祖等人之后再次消失在鸿蒙当中，有了两颗巨星已经足够支撑洪荒一族发展了，赵硕这一次选择长时间闭关，希望能够寻找到再进一步的契机。
　　千万年、亿年，十亿年过去，被命名为赵硕巨星的那一颗巨星已经无比的繁荣，加上洪荒巨星，占据了两颗巨星的洪荒一族已经发展的无比兴盛。
　　十亿年过去洪荒一族又诞生了十几尊之多的半步大圣强者，如今只是洪荒一族自身的半步大圣强者便已经达到了五十余尊之多。
　　赵硕自从昔日闭关之后便消失在人前，已经超过十亿年的时光没有再出现在人前，甚至许多洪荒一族新生代的强者都已经忘记了赵硕这么一尊强大的存在。
　　像齐天府、截教等势力已经消失，隐藏在无数新生势力之后，镇压着洪荒一族的气运。
　　这一日，一股庞大的气势出现在赵硕巨星之上，甚至使得巨星都为之颤动，震惊无数强者。
　　一道庞大的身影出现在了巨星上空，那巨大无比的身影遮天蔽日，竟然将整个巨星都给笼罩在身影之下。
　　鸿钧老祖等无数年不出世的强者出现在巨星上方，看着那一道身影一个个的都流露出难以置信神色。
　　“赵硕，这竟然是赵硕，实力怎么这么强。”
　　无数强者之中，许多都是十亿年前便已经存在的强者了，对于赵硕自然是不陌生，当看到赵硕那熟悉的身影的时候，一个个的都认出了赵硕来。
　　哪怕是消失了十亿年，但是除了新生代的强者之外，这些老牌强者可是没有一个忘记赵硕这一位镇压洪荒一族气运的强大存在的。
　　夕月道人，白蒹葭诸女脸上带着震惊和欣喜之色，只听得夕月道人惊呼道：“这就是至尊之威吗，巨星如手中弹丸一般，怕是大圣强者都可以轻易震杀”
　　“哈哈，鸿钧老祖、通天、镇元子，诸位别来无恙啊，我赵硕又出关了！”
　　鸿钧老祖等人对视一眼，嘴角露出一丝惊喜的笑意，关于至尊的消息，鸿钧老祖他们也隐约的听闻过，如今看着赵硕那比举行还要庞大无比的身形的时候，不禁猜测赵硕是不是成就了至尊。
　　收敛威势，赵硕就如同一介普通人一般出现在众人面前，伸手一抓，偌大的巨星飘落在手中，在鸿钧老祖等人震惊的目光当中，卷起众人，一步跨出便出现在洪荒巨星所在。
　　“合”
　　两颗巨星竟然被赵硕以大神通融合在一处，如此惊天巨变自然是引起了无数强者瞩目。
　　至尊出世，鸿蒙震动，洪荒一族之名，赵硕之名自此震动鸿蒙。
　　山清水秀之地，桃源一般的所在，赵硕就像是一介凡夫俗子一般坐在湖边垂钓，一道道的窈窕身影自远处走来，正是白蒹葭诸女，众女一个个散发着半步大圣级别的气息，正所谓一人得道鸡犬升天，以赵硕如今的实力，提升诸女的修为自然是轻而易举的事情。
　　辛芦娇笑道：“夫君，你不是开辟了一方鸿蒙世界吗，什么时候带我们姐妹去看一看，不知道那一方鸿蒙世界是不是和我们所在的这一方世界相似。”
　　赵硕起身轻笑道：“既然如此，我且带你们去那一方鸿蒙世界见识一番！”
　　全书终
　　********
　　全书至此完结，有空写一篇感言，希望大家继续支持新书《超级仙武》
　　（本章完）