第376章 可爱又倒霉的门主

　　外界因为陆川胆大包天的行为而风云变幻。
　　陆川这个当事人在干嘛呢？
　　他在钓鱼！
　　门前就是一条水质非常不错的的小河，闲的没事在河边撑起了鱼竿。
　　“呜呜呜……”
　　陆大头提着鱼篓，一脸的疑惑，因为这已经是陆川钓鱼的第二天了。
　　别说鱼了，就连个螃蟹都没有钓起来。
　　你说水里没鱼吧那也不恰当，因为此时一条大板鲫正悠哉悠哉的，在陆川脚下的水草里游荡。
　　看着那嚣张至极的大板鲫，陆川眉毛都快拧到一起了。
　　按下直接插死那嚣张鱼的心，揉了揉一旁陆大头的脑袋
　　煞有介事道：“钓鱼不在于钓了多少，而在于培养耐心，懂吗？”
　　陆大头歪了歪头，完全听不懂陆川在胡说什么东西。
　　她只知道，陆川钓了一天一夜，连个螃蟹也没弄上来，家里准备煮鱼的锅，都快闲出屁了。
　　“你那是什么眼神，什么意思啊，你觉得我钓不到鱼？”
　　看着大头那疑惑中略带鄙视的眼神，陆川气的是暴跳如雷。
　　“呜呜呜……”大头歪着头，不明白陆川为何突然这么激动。
　　“耐心，耐心……”陆川深呼吸一口。
　　临近傍晚，陆川依旧一无所获，而脚下水草中的鱼却换了一个又一个。
　　“踏马的，爱吃什么自己买去！”绷不住的陆川，掏出一大把上品灵石扔进了河里。
　　“回家吃饭！”陆川气的直抽抽，然而刚起身离开位置，大头却扬起了那一直没有动静的鱼竿。
　　“呜呜呜……”大头拉着弯曲的鱼竿，乐的口水直甩。
　　“噗……”陆川一口老血当场喷了出来，“老子是造了什么天大的孽，还是犯了天条，这么对我？”
　　……
　　看着桌上的鱼汤，陆川连炫三大碗，恨不得把钓不到鱼的郁闷发泄在肚子里。
　　几个老魔看的是想笑不敢笑，自家主公有时候实在太孩子气了。
　　“天山门刚才来人了，他们查出是一只大青蛙偷了他们的宝贝，而且已经查到我们头上了，要我们交出偷冰蚕的凶手。”夜蝎一脸无辜的看着狂炫鱼汤的陆川。
　　“交？”陆川放下碗，一脸的吊样：“交个屁，都进肚子里了，爱咋滴咋滴吧！”
　　“那要怎么处理天山门的修士？”夜蝎小心翼翼的问道。
　　“敢来找麻烦，就腿打折！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“真是好大的威风！”此时一个暴怒的声音响起
　　接着一个中年人带着几名修士从天而降，落在了草屋之前。
　　“天山门门主！”夜蝎小声的提醒了一句。
　　“尔等窃贼，盗窃我天山门至宝，还口出狂言。”看着满不在乎的陆川几人，天山门门主气的浑身发抖。
　　陆川斜眉歪眼的看了看，突然抄起身边的小板凳，就冲了上去。
　　天山门门主还没有反应过来，就被凳子夯在了头上。
　　本应该没有杀伤力的小凳子，却砸的他眼冒金星。
　　“就是我家大青蛙偷的，怎么着？”
　　“东西已经被我家大头吃了，又怎么着？”
　　“要是大头吃坏了肚子，老子屎给你打出来！”
　　陆川一边砸，一边碎碎念着。
　　这情景看的所有人目瞪口呆。
　　天山门的弟子目瞪口呆，是因为自家门主，虽然没入神道三境，但也是个九境修士。
　　现在被人极具侮辱的按着锤，门主那光辉伟岸的形象瞬间崩塌。
　　几个老魔目瞪口呆，是因为自家主公，好霸道好不讲理，纯纯的恶霸一个，好像更喜欢了呢！
　　十分钟后，陆川终于停手，长长呼了口气，这两天没钓到鱼的郁闷也差不多出完了。
　　而天山门门主满头是包，泪眼模糊的哭了起来。
　　一方面是疼的，一方面是陆川的行为太侮辱人了。
　　正所谓士可杀不可辱，他堂堂一门之主，一个九境修士，却被人如此凌辱。
　　明明对方可以一板凳敲死自己，却只是砸了自己满头包，实在太侮辱人了。
　　“哎呀，不要这么伤心嘛，这么大人了，怎么还哭呢！”
　　看着哭的伤心的门主，陆川有些不好意思，毕竟这事还是害舌有错在先。
　　“你别碰我，呜呜呜……没见过你这么霸道的人，偷了我家东西，还打人，有没有王法了。”门主哭的愈发伤心了。
　　“我知道，可能有点疼，这是我的不对，我给你道歉好不好。”陆川坐在小板凳上，轻声细语的安慰起来。
　　“不好，呜呜呜……”门主擦了擦鼻涕：“我养了三千年的冰蚕，我还指望着冰蚕进入神道三境呢……”
　　“哎呀，借用外物，终是落了下乘，对以后的修行没有益处。”陆川一本正经的瞎说起来。
　　修行
　　者哪有不借用外物的，天材地宝，符咒法器都属于外物的范畴。
　　“你清高，你了不起，不借用外物，那你还偷我家冰蚕。”门主狠狠的擦着眼泪。
　　越想越委屈，三千年的心血，换谁估计都绷不住。
　　“这样吧，本大爷给你抬进道一境，这账就算消了怎么样？”陆川乐呵呵的在门主身上拍了拍。
　　几道混沌之气冲进门主身体之中。
　　混沌之气所过之处，将门主经脉中那稀稀拉拉的力量汇聚而起，最终直冲丹田而去。
　　下一刻，天顶之上异变陡生，一个红色雷云漩涡快速的形成。
　　这是进入神道三境时，修士必过的一个坎，天劫。
　　天劫之下，九死一生。
　　门主还未来得及开心，下一刻就面如死灰。
　　事出突然，他根本没有应对天劫的准备。
　　“呜呜呜……”门主嚎啕大哭起来，对着几名第子道：“我死后，由你们大师兄继承门主之位，冰蚕一事不得再追究过问。
　　如果以后天山门生存不下去了，大家就把我这些年的存货分了各奔前程，但是切记不得作恶。”
　　几个弟子看着门主哭的伤心，也跟着红了眼眶。
　　天山门虽然小，人也没几个，但这里却是最让他们留恋的地方。
　　这里没有勾心斗角、尔虞我诈，甚至自家那不靠谱的门主，真正做到了有教无类。
　　无论山精野怪，还是魑魅魍魉，只要心性不坏都愿意收入门下，平等对待。
　　“哈哈哈，你这家伙倒是有趣！”陆川笑着摇摇头，抬起手轻轻的挥了挥。
　　下一刻，天顶之上聚集的雷云分崩离析，消散不见。

第377章 折鸦那诡异的价值观

　　劫云消散，门主的哭声戛然而止。
　　他一脸茫然的看着坐在小板凳上，穿着背心人字拖的陆川，总觉得刚才发生的一切都是幻觉。
　　不过经脉中奔涌的力量，却在提醒他这是真的，这不是梦。
　　“扑通！”
　　门主破涕为笑，甚至完全不顾自身形象直接跪了下去，头磕的跟捣蒜一样。
　　“谢谢上仙成全，谢谢上仙成全！”
　　陆川看的直乐，这家伙着实是有些可爱的。
　　“好了，咱们两清了，快回去吧！”
　　陆川说着看了看远方，对夜蝎轻轻点了点头：“送钱的来了，把折鸦放出来吧，别关着了。”
　　“上仙，上仙。”门主连忙爬起来，看着陆川小心翼翼道：“您要徒弟吗，仆人也行，只要您开口马上给您送来。”
　　“哈……？？？”陆川一头问号。
　　“上仙别误会，是这样的！”门主连忙解释。
　　“我那小宗门，有几个天赋异禀的孩子，不过都是些山精野怪，魑魅魍魉所化，不受世俗待见，在我手下我怕耽搁了他们。”
　　“你倒是有心！”陆川有些哭笑不得，不过这家伙心地着实不错。
　　陆川看了看一旁搔首弄姿，整天想着勾引自己的魔佛，心中有了主意。
　　给这女人找点事干，也免得她整天跟害舌还有小九尾干仗。
　　“美女给你派个活，去他们宗门教孩子去，正好也跟你的专业契合，有教无类、普度众生嘛！”
　　“不去！”魔佛伸了个懒腰，想都没想就拒绝了。
　　“你去的话，我答应你一个请求怎么样？”陆川眼珠子滴溜溜一阵乱转。
　　“成交！”魔佛立马点了点头，看着陆川那嫩的可以掐出水的小脸，忍不住擦了擦口水。
　　“你可别乱来啊！”陆川眼皮子一阵乱跳，突然有些后悔了。
　　“我还没想好，以后再说！”魔佛扭着小蛮腰，对着门主勾了勾手指。
　　“走吧，可把老娘伺候好了，不然灭了你们全宗上下。”
　　门主满头汗水，头都不敢抬去看上魔佛一眼。
　　他也后悔了，这娘们怎么看都不像个好人呐。
　　但是事已至此，哪还容得他一个小小的道一境后悔。
　　“呼，总算清静了。”魔佛走后，陆川舒服的躺在了椅子上。
　　有那娘们在，自己这小房子两天倒三次，再这么下去，迟早被弄出毛病来。
　　“主公，主公冤枉啊，冤枉啊！”这个时候，折鸦那魁梧的身体，从远方冲了过来。
　　像一辆重型坦克，带起漫天的灰尘。
　　陆川一敲脑门，得，支走一个麻烦制造机，又放出来一个。
　　折鸦冲到陆川面前，一把鼻涕一把泪的哭诉起来。
　　“那天我上街去打酱油，就多看了一眼路人，我那天杀的挚友，就把我扔进了小黑屋里，您得给我做主啊！”
　　一旁的夜蝎没好气的翻了个白眼：“你那叫多看了一眼？
　　好，那你解释一下，当时你肚子里那十个，倒霉催路人是怎么回事？”
　　折鸦一脸的不服：“什么怎么回事，我就问你那十个人是不是还活着吧！”
　　“是活着，但是你吞了他们，是不争的事实吧！”夜蝎真想给这家伙来上两下。
　　“主公一再交代，不要惹事生非，你倒好，去大街上吃自助餐。
　　要不是我发现的及时，估计那一条街的人都要被吞掉。”
　　“我就是尝个味儿，我会把人吐出来的，你这样冤枉我，挚友我们的友情出现无法弥补的裂痕了。”折鸦梗着脖子振振有词。
　　夜蝎有些恼火：“对对对，你尝个味差点把人给吓死，主公您就不该把这家伙放出来。”
　　“得得得！”陆川摆摆手：“吵的我脑瓜子疼，刚支走一个惹事精，你又来，你也想去干点别的事？”
　　“不想。”折鸦头摇的跟拨浪鼓一样：“我就愿意呆在主公身边。”
　　“再上街去吃自助餐，老子头给你打烂！”陆川恶狠狠的瞪了折鸦一眼。
　　“可是这里的人，真的很香啊，灵气充沛，血脉高贵，让人欲罢不能！”折鸦小声的嘀咕起来。
　　“给你派个活，帮我收笔账去！”陆川指了指远方。
　　此时远方的天顶之上，有一团巨大的星云风暴正在极速的接近这里。
　　这种星云风暴，是大量修士气机外放造成的。
　　陆川察觉到这些气机，跟夜蝎手撕了蓬莱那倒霉蛋一样。
　　看这架势，对方肯定不是来交钱的，大概率是来找麻烦的。
　　“十亿灵石，如果对方不给，你看着办。可以再往上加点，但是不要太过分！”
　　陆川的逻辑有些让人懵逼，人家不给你还往上加，实打实的强盗无疑了。
　　当然折鸦并不关心这个，他只在乎能不能开荤。
　　被关这么多天，嘴里都淡
　　出鸟来了。
　　陆川哪能不知道这货的心思，点点头：“悠着点，别给人吃完了，不然我上哪去收灵石。”
　　“主公！”折鸦把胸脯拍的震天响：“不用这么麻烦，您需要灵石，咱们挨个抢去，大大小小的宗门给他刮一遍，多省事。”.
　　“你当老子什么，强盗啊！”陆川差点一口老血喷出来。
　　“不是吗？”折鸦一脸迷惑。
　　“老子在你心里就是个强盗？”陆川眼皮子一阵抽抽。
　　“这哪够啊，还有恶棍，疯子，土匪……”以折鸦的价值观来说，这些词儿都是一等一的赞美。
　　“噗……”陆川觉得胸口有些喘不上气来。
　　“走啦，走啦还在这说！”夜蝎听的头皮发麻，上去两脚把折鸦踢飞了出去。
　　“嘿，好话还不爱听了，真是……”远远的传来折鸦的抱怨。
　　“主公，要去看热闹吗？我去给您炒点瓜子、板栗带着。”
　　夜蝎是个不折不扣的好男人，端茶倒水、铺床叠被、买菜煮饭、带娃教育、安保工作……
　　除了不会生孩子，其它事情一人全给包干了。
　　“哎呀，还是你知道疼人，这个家没了你可怎么办啊！”陆川胸口终于舒畅了些。
　　“对了顺便给我泡两壶好茶，晚上没吃完的鱼汤跟剩饭也热一下，等一下给大头当夜宵！”
　　夜蝎擦了擦额头，您这样养孩子，真的好么？

第378章 一声吼啊

　　蓬莱七岛这次出动了接近千人，可谓是来势汹汹，几位岛主都觉的宗主是小题大做了。
　　像这种不知死活狮子大开口的货色，直接灭了就好，没必要出动这么多人。
　　这次蓬莱领头的是七岛之首的黄光义，一个干巴巴的老头子。.
　　此人跟蓬莱宗主莫问天，有很大的渊源。
　　因为黄光义以前是修行学院的老师，莫问天是他的一个学生。
　　莫问天判出学院发达之后，他黄光义是第一个被拉拢的人。
　　要是单论实力，他黄光义坐不到七岛之首这个位置。
　　但是莫问天为了营造出一种，顺我者昌逆我者亡的氛围，对于黄光义这种叛变者给予了很高的待遇。
　　黄光义这家伙，却是典型的脑子不太好用。
　　借着莫问天这层关系爬上高位，却没有一点自知之明，行为处事嚣张跋扈。
　　“黄老，先前有渡劫雷云，恐怕是有人破境，我们还是谨慎行事，先派人去探一探。”
　　先前陆川弄出来雷云，着实是诡异至极，来的突兀去的无声。
　　“老尤，你太谨慎了，不要灭了自己人威风！”黄光义不以为然。
　　这鸟不拉屎的地方，连修行最基本的灵气都没有那么充足，怎么可能出现什么怪物。
　　被称为老尤的岛主，有些担忧的看了看天上。
　　这雷云极为诡异，他总有种预感，今天的事情不会太顺利。
　　此时几道破空之声响起，一名黑壮汉子，带着一群剑修从后方赶了上来。
　　“哟，龟孙们，走的不快啊，裤裆黏屎了？”
　　汉子带着人挡住了蓬莱的路，一开口就满嘴喷粪。
　　“孔凡，你踏马晚上吃屎了，嘴巴这么臭！”黄光义气的胡子直抖，完全没有一岛之主的风范，跟个山野莽夫一样，跟汉子互喷起来。
　　“呵，我当谁呢，原来是你这浓眉大眼的叛徒啊！”孔凡嬉皮笑脸的看着黄光义。
　　孔凡之所以这样说，是因为黄光义以前可不是现在这样，干巴巴的一副老头子模样。
　　以前的黄光义因为身居学院，每天传业授道，接触的也都是那些白纸一般的孩子。
　　那时黄光义不仅一身正气，相貌比现在好上许多，精气神更是不可同日而语。
　　然而相由心生，自从黄光义叛出学院之后，整个人就变了模样，越老越是一副凶相。
　　孔凡这句话可谓是杀人诛心，气的黄光义恨不得上去宰了这货。
　　然而孔凡也不是好惹的，他是蜀山的大师兄，出了名的刺儿头。
　　而且这家伙还是入了神道三境的剑修，谁要找他麻烦不得掂量一下够不够份量。
　　黄光义压住心中怒火，冷冷的看着孔凡：“怎么，这事儿你们蜀山也要插上一手？”
　　“对！”孔凡跟个二愣子一样，掩饰都懒得掩饰，直接点头承认。
　　“只要是你们蓬莱搞事，我们蜀山都要插上一手，嘿嘿嘿……老东西，你是不是很生气啊？”
　　“就凭你这几个人？”黄光义冷笑一声，满眼的嘲讽。
　　“谁说只有蜀山的道友了？”此时一个懒洋洋的声音在后方响起。
　　一众穿着制服的学院学生，从蓬莱众人头顶飞了过来。
　　一个邋遢的汉子走出人群，与孔凡站在一起，跟蓬莱对峙起来。
　　“江秉承！”看到这个邋遢的汉子，黄光义狠狠的皱了皱眉头。
　　江秉承是学院的副院长，三个副院长中，这家伙向来是最不管事的那个。
　　黄光义叛出学院，也跟这家伙有很大的关系。
　　当初院长要从老师中，提拔一位上来，担任学院副院长。
　　以黄光义的资历与能力，由他担任副院长，几乎是板上钉钉的事情。
　　然而天不遂人愿，突然杀出来个江秉承，把到手的鸭子给叼走了，黄光义心理怎么可能平衡。
　　而院长给出的理由更是荒谬，说他黄光义心不静。
　　从那时起，黄光义就心生怨恨，教书也没了心气。
　　直到莫问天向抛出橄榄枝，他也没有任何留念的叛出学院。
　　“江副院长，什么风把您给吹来了？”黄光义看着江秉承，皮笑肉不笑的打起了招呼。
　　江秉承摊了摊手：“那死老头子，非得让我来看看，没办法总不能干吃饭不干事，所以我就过来看看喽。”
　　“话说，蓬莱的待遇怎么样？每月多少供奉，跟学院待遇比起来如何？您老看我过去能混个岛主当当吗？”
　　明明知道人家是叛变出去的还这么问，简直是不把黄光义当个人了。
　　听到这话，学院与蜀山的修士哄堂大笑。
　　“蓬莱的待遇肯定好啊，毕竟做的是无本买卖。”
　　不知道是谁，阴阳怪气的调侃起来。
　　蓬莱这些年对各大秘境巧取豪夺，比强盗还强盗，说他们是无本买卖还这么什么错。
　　“欺人太甚！”黄光义气的老脸发紫，直接祭出了法宝。
　　“老逼登，你以为我们怕你啊！”学院与蜀山一步不让。
　　气氛瞬间紧张起来。
　　……
　　“唉，你说他们为啥多管闲事呢？”
　　在远方的一座山顶之上，陆川一边嗑着瓜子，一边问着身边正在教大头修行的夜蝎。
　　“借题发挥！”夜蝎一语中的，直接道出了蜀山与学院的目的。
　　陆川点点头，蓬莱找自己麻烦，这些宗门却如此热心肠，其中没有猫腻是不可能的。
　　“你觉得他们想干嘛？”陆川笑着问了起来。
　　夜蝎想了想：“群起而灭之！”
　　“敢这么明目张胆的正面对抗，应该是做了充足的准备。”
　　“有点意思！”陆川点点头：“折鸦那孙子跑哪去了，不是让他来收账吗，怎么不见人了。”
　　夜蝎无奈的笑了笑：“您知道我这个挚友脑子有点大病，他要干啥我都猜不准，要不我下去收账吧。”
　　“呔！”
　　陆川还没来得及答应夜蝎，远方传来折鸦一声暴吼，响彻整个山林。
　　这货声音太大，直接崩烂了周围数座大山，连陆川这边也没有幸免。
　　“主公莫气，我就去扒了这孙子的皮！”吃了一嘴灰的夜蝎说起了脏话。
　　“没事，让他玩！”被折鸦扰了看热闹的雅兴，陆川也没有生气，只是开心的眯起了眼睛。
　　山下对峙的各方势力，本来剑弩拔张的气氛，直接被这一嗓子给弄的气氛全无。
　　破坏气氛还是轻的，最过分的是，折鸦这一声吼，直接震翻了神道三境以下的所有修士。
　　本来乌泱泱的一群人，现在也就二十多个站着了。
　　要不是陆川交代过，不准随意杀人，以折鸦的实力，这声吼能把所有人震死。
　　没被这声吼震翻的，一个个也都腿肚子发起抖来。
　　“孔二愣子，这山里什么时候出了个绝世凶兽？”江秉承心中直打鼓。
　　孔凡也是一脸懵逼：“这鸟不拉屎的地方，连灵兽都少，哪来的绝世凶兽。”
　　“要不咱们撤了吧。”黄光义脸上肌肉一阵抽搐，实在因为刚才那声太过于吓人了。

第379章 折鸦收账

　　“砰，砰，砰……”
　　就在众人冷汗狂飙之际，一声声巨大的脚步，在山间炸裂一般的响了起来。
　　一股宛如来自无尽岁月之前的蛮荒巨兽气息，在山间肆虐起来。
　　“果真……有绝世凶兽出现……”黄光义吞了吞口水。
　　他抬腿想跑，然而那双颤抖的腿，此时好像不是自己的了，怎么也不听使唤。
　　孔凡与江秉承对视一眼，同时无奈的苦笑摇头。
　　散发这种气息的存在，让逃跑也成了一种奢望。.
　　“要不咱们找个凉快点的地儿躺着，尸体臭的慢点！”江秉承笑着调侃起来。
　　孔凡无奈的摊摊手：“还能怎么办，总不至于自己挖个坑，把自己就地埋了吧！”
　　面对死亡的威胁，江秉承与孔凡相对于黄光义来说，表现的截然相反。
　　就在这绝望之际，一声暴吼在众人不远处响起。
　　“人都到齐了，东西带来了吧！”
　　这如同炸雷一般的声音，惊得所有人抖了一下，几个心理脆弱的，直接被吓晕了过去。
　　众人循声看去，只见一名粗壮的汉子，从树林中慢悠悠的走了出来。
　　那一身毫不掩饰的恐怖气息，直接告诉众人，刚才那动静就是老子搞出来的。
　　折鸦看了看还站着的人，把胸口拍的是震天响，极度猖狂的做起了自我介绍。
　　“老子叫折鸦，受我家主公之命前来收账，灵石带来了没有！”
　　众人一听，齐刷刷的把目光移到了黄光义身上。
　　“原来是收账的。”江秉承跟孔凡乐的差点当场笑出声。
　　黄光义面如死灰，他们这次是要打出蓬莱的威风，是要来解决搞出问题的人，怎么可能带着灵石。
　　再说了，蓬莱从头到尾，压根就没接受敲诈。
　　“谁要是敢摇一下头，老子立马给他撕了！”
　　看着快要尿裆的黄光义，折鸦恶狠狠的瞪了过去。
　　那一双精光暴涨的眸子，直接把黄光义吓的瘫在地上。
　　“撤你的马，真没带啊，小杂碎寻我家主公开心是不是，今天有一个算一个，能走出这天门山老子叫他爷爷，撤你马的……”
　　看到黄光义的反应，折鸦反应过来。
　　这帮孙子是没带灵石啊，暴怒的折鸦直接开启了满嘴喷粪模式。
　　“仙家饶命，仙家饶命！”
　　眼看着折鸦要暴走，求生的欲望战胜了心头的恐惧。
　　黄光义挣扎着起身跪了下去，一把鼻涕一把泪的说道。
　　“我可以现在派人回去禀报宗主，立马准备灵石，还请仙家手下留情，手下留情啊……”
　　本来以折鸦的脾气，现场有一个算一个全都得死，但是这货突然想起了陆川的交代。
　　看着屎尿齐下的黄光义，缓缓的伸出了两个手指。
　　“二十亿上品灵石！”
　　听到这个数字，黄光义差点脑淤血当场去世。
　　二十亿上品灵石，你以为是什么，糖豆子啊？
　　“三十亿！”黄光义一个犹豫，折鸦又加了一根手指上去。
　　黄光义头发都竖了起来，把半个蓬莱卖了估计就差不多这个数了。
　　眼看着折鸦又要加手指，黄光义只能硬着头皮喊了起来。
　　“好，我马上差人回去禀报！”
　　现在当务之急，是要把消息传回去，让莫问天想出对策。
　　“天亮，天亮之前我看不到灵石，老子自己去你们宗门拿！”折鸦给出了最后期限。
　　黄光义两眼一黑差点没晕过去，蓬莱远在大海之上。
　　就算啥也不干，一来一回也要一两个时辰，别说还要准备灵石了。
　　“怎么，时间不够啊，老子送你一程！”折鸦撸起袖子，走了过去。
　　看着折鸦的靠近，众人一脸的绝望。
　　就在众人闭目等死的时候，却突然响起了大耳刮子的声音。
　　“你踏马闭着眼睛干嘛，等着老子亲你啊！”
　　众人睁开眼睛，只见折鸦举着蒲扇一般的大手，对着黄光义那张老脸狠狠的抽着。
　　可怜的黄光义，被抽的一口牙全飞了出去，一张老脸肿的像个大头怪婴。
　　折鸦怕把这老东西抽死拿不到灵石，不好跟陆川交代，很快就停了手。
　　“谁回去报信啊？”折鸦满脸嫌弃的擦了擦手。
　　“我……我……可以吧！”一名蓬莱的岛主，哆嗦的站了出来。
　　“哪个方向？大概多远？”折鸦有些不耐烦的问了起来。
　　“东……东……南方，六千里左右！”岛主磕巴着回了一句，不明白折鸦问这干嘛？
　　“走你！”毫无征兆，折鸦一脚踹在岛主的屁股上。
　　与此同时，一个黑色的保护罩将岛主笼罩。
　　可怜的孩子，根本来不及尖叫，就化作一点微光消失在天边，速度之快简直匪夷
　　所思。
　　众人心里松了口气，原来送一程真的只是送一程，没有其它意思。
　　“哎呀，反正闲的没事，顺便再给主公弄点灵石吧！”
　　折鸦说着，不知道从哪里掏出一个小马扎，悠闲的抱着胳膊坐了下去。
　　如此一个壮硕的汉子，坐着一个丁点大的马扎，看上去着实有些搞笑。
　　“看不见我，看不见我……”
　　折鸦的嘀咕传进江秉承与孔凡耳中，二人汗毛都竖了起来，心中不停的祈祷起来。
　　“你们两个过来！”折鸦对着江秉承与孔凡扬了扬下巴。
　　以折鸦的眼力，自然能够一眼分辨出来，谁是另外两拨人的头儿。
　　江秉承与孔凡对视一眼，只能无奈的一起走了过去。
　　“你们两家，一家十亿灵石，派人回去取，天亮之前我要看到。”
　　折鸦这一开口，两人算是明白了黄光义的心情。
　　“仙家，我们来这里是好意阻止蓬莱作恶，您不能这么对待好人吧！”江秉承哭丧着脸。
　　这踏马出来帮忙，最后还被当事人敲诈一笔，这上哪说理去。
　　“我知道啊！”折鸦很是肯定的点了点头。
　　“我向你们要灵石，跟你们是不是好人有关系吗？”
　　“噗……”江秉承与孔凡当场一口老血喷了出来，这踏马是什么逻辑。
　　“好人没好报！”这是二人脑中此刻唯一的想法。
　　“派人回去拿啊，错过时间，可就不是十亿灵石能解决的了！”
　　折鸦“好心”的叮嘱一声，接着侧头看向那些被自己震晕的修士。
　　“偷吃几个，主公应该发现不了吧！”
　　“吃就吃了，大不了关几天禁闭，怕个球……”
　　“哎呀，不行啊，好不容易出来，又被关回去，不太好吧！”
　　折鸦的内心剧烈的挣扎起来。

第380章 内向的李观棋

　　“欺人太甚，啊……”
　　此时，蓬莱之中。
　　听到被踢回来的手下汇报之后，莫问天已经是怒发冲冠，狠狠砸碎了椅子的扶手。
　　“对方就一人，你们七岛都是吃干饭的吗？”
　　“每年那么多供奉，老子拿去喂猪，都能吃两斤肉。你们倒好，去了事情解决不了，还弄得敲诈款加了几倍。”
　　跪在地上的倒霉岛主，不仅得忍着屁股上撕心裂肺的疼痛，还要忍受莫问天的质问，一时间想死的心都有了。
　　“宗主息怒，实在是那汉子太过恐怖，仅一声吼，就几乎震晕所有人……这种实力，恐怕只能是……”
　　岛主没有再往下说，但是莫问天倒是听明白了，想说那人是半步帝境。
　　“你当半步帝境是什么，大白菜吗，随便出来个阿猫阿狗都是？”
　　莫问天被气笑了，因为他自己也是半步帝境，深知想要跨过那一步有多难。
　　他自己进入半步帝境，几乎是耗尽全宗资源，外加神武宗鼎力相助才堪堪进入。
　　整个蓝星的半步帝境，总共也就那么五六个。
　　这还因为蓝星是多位大帝的故居，有着通天的气运，加上大量的秘境资源，才诞生两个以上的半步帝境。
　　其它世界，能诞生一个半步帝境，就得大赦天下、举世庆祝，诞生两个那就是祖上烧高香了。
　　至于诞生两个以上的半步帝境，那是想都不敢想的事情。
　　但是神武宗是个例外，因为神武宗地盘太多太大，几乎在每个叫的响名字的修行世界，都有一席之地。
　　几乎每个修行世界的气运，都可以为神武宗养出一个半步帝境界。
　　这也是神武宗横行主位面的本钱，他们敢把手伸到祖庭来，靠的也是这个。
　　听到莫问天的嘲讽，岛主也死心了，他深知莫问天那刚愎自用的性格，不想再多说什么。
　　“通知三山，随我出征，今日要是拿不下一个山村野夫，蓬莱以后还怎么立足？”莫问天决定亲自带人去解决这事。
　　岛主嘴唇蠕动一下，最终还是没有再开口。
　　………
　　“七岛已经出走，蓬莱现如今内防空虚，正是我们等的机会。”
　　“而且学院与蜀山，都有派人过去天门山，必不能让七岛岛主回防。”
　　“今日起事，必让蓬莱血债血偿。”
　　华国大都。
　　由修行学院与蜀山牵头，数十个宗门的宗主汇聚一堂。
　　三十年前，蓬莱勾结神武宗夺取盘古秘境，屠杀各大宗门弟子。
　　这笔账他们从来没有忘记，三十年忍辱负重，等的就是一个机会。
　　这个机会就在今天，蓬莱七岛出征天门山，蓬莱内防空虚，是最好的机会。
　　而且这件事情必须要做，一定要打。
　　再任由蓬莱扩张下去，整个蓝星都会成为蓬莱背后神武宗的后花园。
　　到时候他们失去的可不只是一个盘古秘境，而是整个家园。
　　“神武宗有两位半步帝境留在蓬莱，加上莫问天一共三位，现在咱们只有两人能够对抗，如何保证万无一失？”
　　这个担心不无道理，如果解决不掉半步帝境，对于下面的修行者是毁灭性的影响。
　　“昆仑神宫迟迟没有表态，他们就眼睁睁的看着蓬莱横行霸道一点不作为！”
　　“就是，东西他们昆仑可没少分，现在不闻不问，到底什么意思！”
　　胖胖的学院院长与蜀山宗主宗平上人对望一眼，皆是无奈的摇了摇头，昆仑向来都是这样。
　　“昆仑来人了！”
　　这个时候，有人带来了一个好消息。
　　众人提着的心总算放了下去，昆仑有两位半步帝境，一个是宗主夏沐灵，一个是天之骄子李观棋。
　　随便来一个，都能对当前的形势，起到决定性的作用。
　　“来的是谁？”
　　“一个少年，好像是哑巴！”
　　“李观棋！”众人大喜过望，如果有他加入，这次定能一举铲掉蓬莱这个毒瘤。
　　很快，李观棋就被请了进来，虽然他只是孤身一人，但是仍然有着定海神针的作用。
　　不过，李观棋一打手语，众人就愣在了当场。
　　“不要去攻击蓬莱是什么意思？有人会收拾蓬莱又是什么意思？”
　　李观棋似乎是有些社恐，见所有人都看着自己，小脸当场一红，连忙把头低了下去。
　　“哎哟喂，我的小祖宗，您倒是继续啊，想急死俺们呐！”
　　李观棋有些羞涩的挠挠头，继续打起了手语。
　　“你说你去过天门山，感受到了熟悉的气息？这才赶来通知我们，不要去攻击蓬莱？”
　　李观棋越说越离谱，众人越听越糊涂。
　　“哎呦，棋仙女你倒是说清楚啊，到底是谁啊？”
　　众人是全身不自在，急的把李观棋的外号都给叫出
　　来了。
　　李观棋年龄小，性格内向文静，生的比女子还要好看，所以在各大宗门就有了仙女的外号。
　　当然这都是众人私底下的调侃，当面可不敢这么叫。
　　李观棋性子软可能不在意，但是让那宠徒弟，宠到一个高度的夏沐灵知道，宗门都给你掀了。
　　李观棋有些茫然，棋仙女叫谁呢？
　　“嘿嘿……那个公子，刚才叫错了，不好意思啊！”
　　李观棋习惯性的挠挠头，继续打起了手势。
　　“您说，感知到的气息，是在帝路中有过交集的故人？”
　　李观棋点点头，陆川那泼皮的笑脸不停在脑海晃荡。
　　虽然不知道，陆川是怎么从别的位面，跑到主位面来的。
　　但是他可以肯定，在天门山感受到的那个气息，绝对是陆川的。
　　别说一个蓬莱了，就是所有宗门加一起都不够那泼皮打的。
　　而且陆川性子极其怪，谁知道这次联军攻击蓬莱，会不会激怒他。
　　李观棋这次来的目的很明确，不是要一同起事铲除蓬莱，而是来劝说各大宗门不要行动。
　　把想法告知众人，大厅的气氛一时间沉默下去。
　　“我等已经卧薪尝胆三十年，不可能再等了，这样的机会不知道什么时候还有。”
　　很快有人出声反对，众人也点头附和。
　　而且现在的蓝星不是表面上那般和平，神武宗的胃口越来越大，这次不打恐怕就再也没机会了。
　　李观棋可怜巴巴的低着头，满心沮丧。
　　除了修行，其它事情一件也干不好吗？
　　这个时候，学院院长与宗平上人突然收到了来自天门山的消息。
　　两人的脸色几乎同时变成了猪肝色。

第381章 馋嘴的折鸦

　　“岂有此理！”
　　“欺人太甚！”
　　学院院长与宗平上人，几乎同时将巴掌狠狠的拍在面前的桌子上。
　　两人气的是老脸通红，差点没当场暴走。
　　看着两个大佬情绪激动，众人一脸的懵逼。
　　这二位可是整个蓝星有头有脸的大人物，平时涵养功夫也是极好，怎么会突然气成这个样子？
　　“二位大人，这是出了什么事？”
　　过了一会，等到二人看着没那么生气了，才有人小心翼翼的问了一句。
　　宗平上人与院长互相看了一眼，最后还是脾气更好的院长开口了。
　　“学院与蜀山派去天门山的弟子被人敲诈，让我们两个宗门各带十亿上品灵石去赎人，时限是天亮之前。”
　　“岂有此理，岂有此理，简直无法无天……”
　　“蓬莱这帮杂碎，必将他们挫骨扬灰。”
　　众人一听这话群情激奋，一个个叫嚣着要弄死蓬莱。
　　“不是蓬莱！”院长无奈的叹了口气。
　　“什么？”众人更惊讶了。
　　在这块地儿，除了蓬莱还有谁敢敲诈学院跟蜀山这两个庞然大物？
　　有人意识到哪里出了问题，开口问道：“院长大人，难道是敲诈蓬莱的那帮人？”
　　院长点了点头，神色凝重。
　　这帮突然出现的家伙，简直就是强盗、土匪，流氓……
　　先是敲诈蓬莱，现在连过去帮忙的学院与蜀山都不放过。
　　这帮人要么是愣头青，要么就真的是无所畏惧。
　　院长与宗平上人同时看向李观棋：“公子，您说天门山这帮人是您的故人，怎么跟强盗没什么区别？”
　　李观棋小脸又是一红，无奈的打起了手语。
　　“他性子就是这样很神经质，这笔钱一定要交，不要让他借题发挥了。”
　　院长跟宗平上人看的差点脑淤血，这世上是真没有王法了吗？
　　“没有，把我们蜀山卖了都凑不出十亿上品灵石。”宗平上人气的须发皆颤。
　　院长也跟着摇了摇头：“学院虽然有点积蓄，但那都是留给孩子们修行之用的，十亿上品灵石太多了。”
　　李观棋习惯性的挠了挠头，想了一会自顾自的点了点头。
　　接着李观棋拿出一个小袋子，打手势告诉众人。
　　“这是我的一些积蓄，还有师父交给我的一些灵石，让我重新布置护山大阵用的，现在给你们拿去交赎金吧！”
　　院长接过袋子脸色一变，立马还了回去。
　　“公子不可，太多了，您要是给了我们，回去根本无法交代。”
　　这小袋子里，居然装着十几亿上品灵石。
　　这样的数量，对于任何一个宗门来说，都是一个天文数字。
　　就算昆仑神宫家大业大，也遭不住这样折腾。
　　而且因为李观棋的性格原因，昆仑神宫内部很多人都不同意他继承下一任宫主之位。
　　加上这次帝路之行李观棋又毫无建树，昆仑内部另外几个大佬，已经疯狂针对他了。
　　要是再弄丢这笔款子，就是夏沐灵也保不住他，逐出师门估计都是轻的。
　　李观棋连忙又把袋子推了回去。
　　“不用担心我，这次事件要是不能够和平解决，不光对于蓬莱还有你们来说是灭顶之灾，甚至整个祖庭都会被牵连进去。”
　　这听的众人小心肝一阵抽搐。
　　以李观棋这样的性子，从来不会夸夸其谈。
　　他说的这么严重，极大可能是真的会发生。
　　院长思索一下，跟宗平上人商量起来。
　　“这笔灵石算学院借的，五年之内我们会归还，这样您回去也能交代。”
　　李观棋也不知道怎么说，只能愣愣的点点头。
　　“接下来该怎么做，公子您来安排吧！”
　　众人听到这话，又把目光汇聚到李观棋身上。
　　这家伙是真的社恐，脸瞬间红的都快滴出血了。
　　“去……去……几个人，把灵石交了，将人带回来就行，不要再多做其它事情就好。”
　　“公子陪我们一起去吧，既然是相识有您在也好说话一些。”院长有些不放心。
　　毕竟对方连帮忙的人都要敲诈，这去了还不知道会是什么局面呢。
　　见事情已经定了下来，李观棋松了口气。
　　安排好接下来的事情之后，院长、宗平上人与李观棋一起，前往天门山。
　　在之前，他们又接到一个消息。
　　莫问天带着蓬莱侵巢而出，要去天门山剿灭那帮狂徒。
　　这简直是天大的机会，可以直捣黄龙，掀了蓬莱老窝。
　　但是最终院长跟宗平上人还是没有改变主意。
　　当然，这个决定也救了他们自己。
　　这要是不交钱，不说陆川，以折鸦那神奇的脑回路，这些宗门就没一个能跑掉
　　的。
　　虽然蓝星有不少的半步帝境，但是跟折鸦这种沉淀了无数年的老魔比起来，差的还是太多了。
　　只要陆川愿意，派一个老魔出山，就能把所有宗门全给修理了。
　　……
　　“他刚才在干什么，他吃了人，他一定是吃了人……”
　　天门山之中，江秉承与孔凡目瞪口呆的看着贼头贼脑的折鸦。
　　一秒钟之前，这家伙提起一个昏过去的蓬莱弟子，塞进了嘴里。
　　没错，他们绝对没有出现幻觉，就是张大嘴巴，把人整个塞了进去。
　　此时的折鸦那还有先前的气派。
　　塞了一个人进肚皮之后，折鸦像个做错事的小孩，东张西望起来，一副生怕被大人抓住的模样。
　　“老子踏马抽死你！”
　　正在东张西望的折鸦，突然听到这声怒吼，急的老脸通红。
　　折鸦连忙对着空气大喊起来：“挚友莫生气，我就只是嗦个味儿而已。”
　　说着，折鸦把嘴张开到一个不可思议的地步。
　　接下来发生的事情，简直不能直视。
　　这家伙居然把手伸进嘴巴里，一点一点的把刚才吞下去的倒霉蛋给拉了出来。
　　“不要死，不要死，我可没消化你啊！”
　　折鸦连忙给这倒霉蛋做起了急救。
　　很快倒霉蛋就醒了过来，一脸茫然的还不知道发生了什么。
　　夜蝎不知道何时出现在折鸦面前，拿起那小马扎，对着这憨货就劈头盖脸的砸了下去。
　　“说不听，说不听，我让你馋，我让你馋……”

第382章 看节目

　　一声吼就能震翻一众修士，接连敲诈蓬莱、蜀山、学院这三个巨头的无上存在。
　　此刻却像个做错事的孩子，被人逮着猛捶。
　　这种魔幻的事情，谁看了谁不迷糊啊！
　　关键是折鸦根本没有还手的意思，“乖巧”的捂着脑袋蹲在地上，像个做错事委屈巴巴的小媳妇。
　　“哎呀呀，好了好了，都这么大的人了，给留点面子！”
　　这个时候，一个懒洋洋的少年声音响起。
　　众人寻声看去，只见一个俊朗的少年，牵着一个胖成球的小女孩，从山间慢悠悠的走了过来。
　　少年肩膀上，坐着一只漂亮到不像话的小狐妖，背后还跟着一只憨头憨脑的大青蛙。
　　月光落下，洒在少年的身上，连带着他身上的散漫与慵懒，仿佛是从画中走出的贵公子。
　　通常来说，陆川给人的第一印象都不会太差。
　　只要不开口说话，那一身的气质，还有上好的皮囊，任谁都会叹一声，好一个俊俏的公子哥。
　　看着陆川走来，折鸦与打人者都停了下来，众人意识到真正的正主来了。
　　但是少年身上却是感受不到修行者的气息。
　　众人抓破脑袋怎么也想不通，折鸦这种实力通天般的存在，会对这个少年如此恭敬。
　　“唉唉唉，大家不要紧张嘛，放松、放松，没什么大事。”
　　陆川一开口，就破坏了初见的好印象。
　　吊儿郎当的模样，加上那满是调侃的语气，受害者们听在耳中，非常的不是滋味。
　　“回去再收拾你！”夜蝎狠狠瞪了折鸦一眼，连忙给陆川清理出一片空地。
　　“主公，您先坐着！”夜蝎拿出桌椅，又把随身携带的小零食放了上去。
　　众人看得满头黑线，你说这是摆谱吧，但是好像又没那么奢华。
　　毕竟就是常见的桌椅，甚至连小零食都是世俗中随处可见的东西，连灵果都谈不上。
　　你说他不是摆谱吧，可是伺候他的，是那个按着折鸦打的人。
　　让这样的存在，干这些伺候人的琐事，众人抠破脑袋也想不出，到底是哪个环节出了错误。
　　“我叫陆川，刚刚回家，不懂什么规矩，有什么得罪的地方，还请各位见谅！”陆川乐呵呵的做起了自我介绍。
　　众人也不知道这个刚回家是什么意思，听完陆川的自我介绍，也只能呆呆的站在原地。
　　“闲着无聊，各位来点才艺表演怎么样？”干磕零食没有节目，陆川是不能接受的。
　　听到这话，众人脸色一黑，很想问上一句，什么踏马的叫做才艺表演？
　　“愣着干嘛，安排一下啊！”陆川瞪了一眼旁边像个乖宝宝的折鸦。
　　折鸦一听，乐的脸上横肉直抖，撸起袖子就走了出去。
　　折鸦环视一圈众人，指着黄光义：“呐，我家主公要看节目，我先来表演个手撕活人，你过来！”
　　“噗……”黄光义终究还是没有憋住，一口老血从喉咙里喷了出来，飞出好几米远。
　　这踏马叫才艺？这踏马叫当面谋杀好不好！
　　陆川挑出一颗瓜子丢在折鸦那大光头上，怒道：“才艺表演，才艺表演，唱歌、跳舞、杂技之类的，你踏马你家才艺是手撕活人啊！”
　　“嘿嘿嘿……”折鸦这才反应过来，憨批一样的挠了挠头。
　　“我家主公说了，唱歌跳舞杂技都行，你个老逼灯先来。”
　　逃过一劫的黄光义刚缓过劲来，却还是逃不掉这更加羞耻的表演环节。
　　“我……我不会唱歌跳舞！”黄光义委屈的快哭了。
　　所谓士可杀不可辱，让堂堂一名蓬莱岛主，表演这种操蛋的才艺，比杀了他都难受。
　　而且还是当着手下，还有学院、蜀山这帮人，简直是精神上的重大暴击。
　　“老东西，你童年是不是没过好，连儿歌也不会唱吗？”
　　折鸦这暴脾气，上去就要拧断黄光义的脖子。
　　“我唱，我唱……”羞辱与生命，最终黄光义还是选择了生命。
　　“到中间来，缩那么后面属乌龟的啊！”折鸦恶狠狠的瞪了过去。
　　黄光义真的快要哭出来了，只能颤颤巍巍的走到了人群中间。
　　“灯光，灯光，舞台效果还是要有的！”陆川对着身边的夜蝎打了个响指。
　　还是夜蝎聪明，立马给安排上了。
　　然而这货不是打上灯光，而是直接把天顶的月亮给拽了下来。
　　主公的要求，夜蝎都会做到极致。
　　最好的灯光一定是，清冷而又浪漫的月光。
　　可怜的月亮也不知道做错了什么，在天顶待着好好的，突然就被拉了下来。
　　看着极坠而下的月亮，所有人的脑壳开始宕机。
　　这踏马是什么级别的魔鬼？
　　那可是一颗星辰，不是大号的月饼，说拉下来就拉下来？
　　好在
　　夜蝎做事有分寸，并未让月亮砸入大地，而是停在了半空之中。
　　月光落下照亮了黑夜，为大地披上了一层清冷的薄纱。
　　整个蓝星的人，今夜都见到这神奇而浪漫的一。
　　夜蝎将散落的月光聚集起来，照耀在天门山中这临时舞台之上。
　　害舌吐出了五颜六色的泡泡，将舞点缀的华丽起来。
　　恐怕黄光义做梦也没有想过，有一天会在这种规格的舞台上表演节目。
　　此时远方的黑暗中，跑来一群人。
　　为首的赫然是被陆川支去教书的魔佛，她带着一群孩子，兴奋的哇哇直叫。
　　“主公，这么好玩的事情，为什么不通知我？”魔佛来到陆川跟前，委屈的眼中泪花涟涟。
　　“呵呵呵呵……临时节目！”陆川眼皮子直跳，这家伙搞事的能力，基本跟折鸦一个级别的。
　　好不容易支走，耳根子都还没有清静，又跑回来了。
　　“大家过来，见过主公！”魔佛招呼起一群小孩。
　　孩子们很听话，乖巧的站成一排，对着陆川深深的鞠了一躬。
　　“主公好！”
　　稚嫩的声音在天门山中来回荡漾。
　　陆川有些哭笑不得，对夜蝎道：“给孩子们安排一下座位还有零食，来都来了就当看个晚会吧！”
　　“谢谢主公！”这个时代的孩子们，估计也不知道什么是晚会，一个个开心极了。
　　大家都很开心，唯有蓬莱、蜀山、学院这群倒霉蛋，恨不得立马上吊死在这里算求。

第383章 这才是节目

　　浪漫的月光下，一个糟老头子扭捏的走上了舞台。
　　黄光义看着台下那些期盼的眼神，老脸烫的能煎鸡蛋了。
　　“老黄加油！”江秉承这货还落进下石的给他加油起来。
　　“马上就到你了，混账东西！”黄光义气的差点当场升天。
　　“干什么呢，快点开始，再啰嗦头给你撅了！”一旁监督的折鸦恶狠狠的骂了起来。
　　黄光义浑身一颤，干咳两声清了清嗓子。
　　为了小命着想，他很想开口来上一曲，就算唱世上只有妈妈好也行啊！
　　但是无论怎么努力，声音都拒绝从嘴里发出。
　　原来这世上，真的有比死还要艰难的事情。
　　对于他这个老头子来说，现在的事情实在太过于羞耻了。
　　“你你你，给他示范一段，有这么难吗？”陆川看的差点尿急，让折鸦给黄光义开个头。
　　“得嘞，您瞧好喽！”折鸦乐的肝儿颤热情似火。
　　以这货的脑回路，完全不知道羞耻为何物。
　　“滚一边去，看爷爷给你表演一个！”折鸦三步跨上舞台，一脚踢飞了黄光义。
　　这一脚差点没给黄光义送走，但是此时的他却对这个恶徒满是感激。
　　折鸦得意洋洋的对着台下的陆川行了个礼。
　　“主公，请您欣赏，我们那个时代的战舞！”
　　“呜呜呜……”
　　阵阵声浪，从折鸦喉咙中发出。
　　低沉呜咽的声音，严峻地震撼着周围的一切，冲破着尘雾弥漫的天地。
　　低沉舒缓之中还带点空灵悠远的感觉，每一次声音都显得很沉重，很沧桑。
　　渐渐的，折鸦喉咙中的声音高亢起来。
　　没有过多的音节，就是最原始的呼喊。
　　但是这简单的声音，却仿佛是来自远天的战歌，带着台下观众走入了那个苍茫无限，漫天的太古时代。
　　折鸦随着战吼开始舞动起来。
　　高大的身躯，跟随着音节每一下的律动，延伸出充满力量的姿态。
　　月光明亮，为这蛮荒的战舞披上了一层柔和的外衣。
　　台下的观众看的呆了，柔和的月光配上这原始而充满野性的战舞，在折鸦的演绎下惊为天人。
　　夜蝎、害舍、魔佛带着笑意，仿佛跟随着战舞，又回到了那个意气风发的年代。
　　孩子们张大了嘴，零食从嘴中落下也没有察觉。
　　原来野性与柔和可以融合的如此完美，对于孩子来说，这是一生都难以忘记的场景。
　　江秉承与孔凡等人，也早已经愣在当场。
　　他们感受到的是冲天的战意，恨不得此时立马上战场，冲杀个七进七出。
　　不知道过了多久战舞落幕。
　　然而折鸦一开口，瞬间把好好的气氛给破坏的一干二净。
　　“主公，咋样，还行吧，不像螃蟹扭屁股吧？”
　　“咳咳……”陆川差点当场没喷出来，“不像，跳的很好。”
　　“嘿嘿嘿……”折鸦乐的大笑起来，一指黄光义：“照我这个标准来，给我上！”
　　黄光义一听，当场泪流满面，“照你这个标准，踏马的直接弄死我得了！”
　　陆川此时却不愿意了，毕竟珠玉在前，再欣赏一个老头子辣眼睛的表演，真就没什么胃口了。
　　“你上，身段这么好，不去唱跳一曲实在可惜了。”
　　陆川对挽着自己胳膊，像个牛皮糖一样的魔佛眨了眨眼睛。
　　“凭什么，我也可以，老娘可是艳冠三界的九尾天狐，我先来！”
　　对于让魔佛先跳，小九尾气的直扯陆川耳朵。
　　“小丫头片子！”魔佛不屑的撇撇嘴，扭着水蛇腰走上了舞台。
　　月光之下，魔佛那魅惑众生的模样，此时多了一些清冷。
　　整个人不那么骚了，居然有了种神圣不可侵犯的天女姿态。
　　“青蛙，来几个泡泡！”魔佛对着陆川身边，跃跃欲试也要上去表演一下的害舍眨了眨眼睛。
　　害舍本来是拒绝的，但是想了想自己的体态，上去表演可能会有些辣眼睛，最终还是答应了魔佛的要求。
　　十来个彩色泡泡从害舍嘴里吐出，蹦蹦跳跳的来到舞台之上。
　　“我得记录一下，不能再错过！”
　　此时江秉承反应过来，连忙拿出能够记录画面的水镜。
　　“刚才的战舞没有记录，就是一个天大的损失，现在可不能再错过了。”孔凡点了点头，也拿出了水镜。
　　有这两人带头，其他人也拿出了水镜，就连黄光义都没有例外。
　　“主公，为您跳上一曲天魔舞，祝您开心快乐每一天！”
　　舞台之上，魔佛嬉皮笑脸对着陆川来了个飞吻。
　　“不要脸的骚货！”小九尾气的把陆川耳朵都扯变形了。
　　“开心快乐，开心快乐！”陆川无奈的对着魔佛点了点头
　　，让她不要再刺激小九尾了。
　　魔佛笑了笑，满脸的笑意与媚态突然不见，变成了清冷佳人。
　　暴露的衣服渐渐的转变成了，一朵宛如黑色莲花的长裙。
　　接着一个黑色的虚影出现在魔佛身后，虚影拿着一把不知名的乐器，等待着命令。
　　随着魔佛举起了纤纤玉手，那个虚影升上了天空。
　　一种类似于战鼓的声音响了起来。
　　魔佛随着战鼓之声，翩然而舞。
　　这是一种柔美与铿锵兼并的舞蹈，让人无法忘怀。
　　灵动飘逸，如晓荷轻舞于水云间，摇曳生姿。
　　柔美而清婉，舞出了一个让人心神飞扬的甜美的梦境。
　　当战鼓声逐渐落下，魔佛的舞姿定格在这一曲最后的落幕时刻。
　　观众还未来得及回味之时，悠扬的琴声响起。
　　神奇的一幕出现，另外一个魔佛，从定格的舞姿中走出，随着悠扬的琴声翩翩起舞。
　　而那个定格在战鼓最后，保持着舞姿的魔佛，飘然而上去到了一个彩色的泡泡中。
　　一曲终了，另一曲急促的乐声响起。
　　依旧如先前那样，一个手持宝剑的魔佛从定格的舞姿中走出。
　　与先前琴声之下，柔美轻灵的舞姿不同。
　　这剑舞之下，魔佛眉梢眼角之间尽是冰凉鬼魅的妩色。
　　身段点、挑、抬腿，翻袖、旋转之间如行云流水，在这铿锵急旋的曲子之间飞舞。
　　如此往复，魔佛居然跳了十首风格完全不同的曲子。
　　最后，观众们只有一个念头。
　　天门山有佳人，遗世而独立！