第412章 无价之宝
　　“哎，说实话这个球球的小胖子真不容易，要换成是我，爷爷的，遇到你这种来捣乱的早就爆了。”贱鸟很是感慨的说着，同时很是不解，这叫北宫秋的可是财神皇朝的皇子，而且明显是掌控天刀皇朝这边买卖的皇子，一定不是普通皇子。
　　“咱们先坐，看您这意思，云海宗那边之后您是还要去找太子妃或者是东方旭日算账啊！”北宫秋笑着请吴双落座，抬手间已经多了两杯茶，但是却冒着一团寒气，虽然冒着寒气，但茶在杯中却不断翻腾，就像是烧开了的水。下方有几根细小的针尖一般的叶子，这些叶子如同鱼儿一般在茶杯中游走。
　　“北冥沸寒潭，针叶龙鱼游，这应该都是当年上界才会有的稀罕物，价值连城啊，一杯这个比之一颗极品法丹都要珍贵，一会我喝完了万一咱们买卖谈不成你可就亏大了。”吴双有丹道总纲，如果他拿出来的是其他的，吴双或许不知道。
　　但北冥沸寒潭，针叶龙鱼游乃是可以入药炼丹的东西，也是作为大人物饮用之物。就算在神界，这东西都是中等珍贵之物，更不要说在人皇大陆了。这些东西，吴双自然一眼认出，而且说归说，这种东西吴双脑海中有记忆，但却还真是第一次见到，吴双自然没跟他客气，直接端起来喝了一大口。
　　“哦！”北宫秋拿出这个一方面是重视，另外一方面也是想试探一下，试探深浅，同时也想看看吴双怎么应对。要知道，这东西可不是那么好喝的，虽然是好东西，但却不是一般人能随便喝的。
　　他刚刚端起来，却没想到吴双一语道破来历，这让他很是意外，但下一刻，他的小眼睛顿时快要冒出来了。
　　“不错，咕咚……咕咚……”先品尝了一口，吴双随后赞了一声不错，下一刻直接端起来一饮而尽。
　　“哎……”北宫秋想拦阻也已经来不及了，天啊，他竟然将这都喝下去了。
　　别看这那水像是沸腾的，但其实冰寒无比，就算神盘境尊者，也承受不了太多，一口气喝那么多，不慢慢催动力量消化，那绝对危险了。
　　甚至一瞬间被其冰封，遭受重创都有可能，就算不是如此，那针叶龙鱼也很特别，好处多多，但坏处也不少，需要慢慢淬炼，慢慢吸收。
　　这家伙，他可倒好，一下子全部都吞下去了，他不要命了。
　　“留点，留点……爷爷的，靠……”
　　“没良心的家伙，我为了帮你打探虚实，不方便露面，你竟然有好东西不留给我。”
　　“没良心的家伙，鸟爷算是认识你了，气死我了，气死我了，吧嗒……”
　　“这玩意儿啥味啊，好喝不，要不你跟这球球再要一杯给我……”
　　……
　　北宫秋是在一旁看傻眼了，贱鸟却是隐藏着急红眼了，好吃的，好喝的、好玩的东西怎么能少得了它。刚刚听吴双那么说，它的口水都流下来了。
　　“那个……你没事吧，如果不行赶快催动一下功法，我这还有一些丹药……”此时，北宫秋眼巴巴的看着吴双，很是震惊、苦笑无语之后，还是把话说开，不想让吴双因此受损。
　　“提神醒脑，很爽快，不错啊！”吴双笑着点了点头，感觉浑身精神，气息通畅。
　　他体内六海每一海开辟吸收的力量都非同一般，水海更是以冰神圣果为根基，这种情况下，这北冥沸寒潭对吴双的作用也就不大了。至于那针叶龙鱼，吴双等其进去，立刻以本命真火将其炼化，储存到自己身体中，以后入药很有效果。
　　“不……错？”听着吴双说，北宫秋的笑就更苦涩了，这算什么。就算是让大掌柜一口气将这都喝下去，也没这么轻松，这么随意吧。
　　就算他自己，也能完全一口气都喝下去，但绝对做不到这么轻松，这么随意，更何况他是因为以前喝过一些，而吴双明显第一次喝。
　　奇怪，太奇怪了。
　　这家伙怎么做到的，根据基本资料，吴双所在的那个家族是龙隐湖另外一边荒野之地的小家族，修炼的也只是最普通的火类功法，按理说应该跟这北冥沸寒潭的力量冲突啊。
　　“厉害，你这一下又将我震到了，不得不说，闻名不如见面……”北宫秋愣愣的看着吴双一会，缓缓喝了一口北冥沸寒潭，让自己冷静下来之后，浑身缓缓飘起一层白色雾气之后，他才放下来冲着吴双竖起大拇指。
　　吴双一愣，旋即明白怎么回事，事实上他开始还真没有过特意装逼的想法，一口气都喝下去，不过是因为他感觉这样痛快，而且喝少了也不过瘾，却没想到倒是让北宫秋震撼了一把。
　　吴双笑着摊手，也没去解释，解释这种事情他并不是特别喜欢，尤其是跟还不太熟悉的人，更加没这种必要了。
　　“皇子，这是秦家跟太子府的一些资料，都属于绝密的，尤其是秦玉仙定为太子妃之后，她的消息也是如此，全部都在这里。”此时，宏火已经带着两个盒子出来，双手交到了北宫秋的手上。
　　这种东西绝对不会轻易售卖，否则就算是财神钱庄这边都会有麻烦，不过首先一点财神钱庄倒是能承受得起这种麻烦，另外一点，是宏火跟十三皇子北宫秋他们统一的认识。
　　他们想看看吴双怎么去做，因为那种条件如果吴双真能统一，那卖了又如何。如果吴双拿不出那种条件，他总不可能去抢夺吧，如果那样，他得到的这个东西也就没价值了，因为这边随时可以通知天刀皇朝的人。当然，他们也有足够的自信，总之，他们现在就是想看看，吴双怎么说、怎么做，为难的可不是他们。
　　“吴少，东西在这……”北宫秋小眼睛眨巴了两下，笑看向吴双，等着吴双怎么说。
　　别说他了，就连宏火跟躲起来的贱鸟也都眼巴巴的看着。
　　当然，这种时候别人看着，贱鸟的嘴巴可没消停。
　　“完了吧，完了吧，这回栽了吧。”
　　“牛逼吹大了吧，看你怎么收。”
　　“咳，当然，你可以求助我，我这时候给他们放把火，嘿嘿……”
　　“不过你要求我的话呢，这次得说点条件了，首先咱们说一下待遇的问题……”
　　……
　　贱鸟现在正在那嘟嘟囔囔自言自语，当然，它跟吴双的特殊联系，让他们现在不需要神识，有时候一定距离都能感受到彼此一些境况，除非特别控制住，否则都能感受到彼此的存在。
　　吴双没去理会在那自我意淫的贱鸟，随手取出五块记忆元灵晶石，不过都是那种空白没用过的，在十三皇子跟宏火的注视下一一摆放在了面前。
　　“嗯，这是？”宏火很是奇怪，转头看了看十三皇子，却发现十三皇子一样微微皱眉不解，这是什么意思，五个空白的记忆元灵晶石是什么意思？
　　“本少爷就用这些跟你们交换，不过这个的价值还得重新评估一番，除了换你们这些东西之外呢，你们还得补偿本少爷多少。”吴双点指这五块空白的记忆元灵晶石说着。
　　“啊！”十三皇子胖胖圆圆的脸上露出苦涩笑容道：“吴少，这是空白元灵晶石，你这意思是？”
　　宏火在一旁也无语了，这叫什么话啊，还他们补偿给他，开什么玩笑呢。
　　“这个呢就卖一颗月亮的价格吧，这个卖十颗星星的价格吧，至于这个么……”吴双点指着桌子上的几颗元灵晶石随口说着。
　　“爷爷的，你又神叨叨玩什么？”
　　“不对劲，根据本鸟对你的了解，你要搞事了？”
　　“靠，你快说啊，急死本鸟了……”
　　……
　　此时，贱鸟一直没人理，加上吴双此刻弄得它紧张不已，已经无比急躁想知道吴双到底想搞什么了。不过此时的它也反应过来，这种时候这种状态，吴双给出的结果肯定出乎意料之外。
　　而十三皇子跟宏火却都是一愣，吴双所这些，不正是因为十三皇子刚刚开玩笑说的那些话么，不过都是空白元灵晶石，这些能做什么？
　　“这一颗元灵晶石里边有如何将三泉扩大一倍之法，这一颗元灵晶石中有如何将六泉开辟扩大一倍之法，这一颗元灵石中有如何将连环境连环通道扩大一倍之法，这第四颗元灵晶石之内则有云海宗大部分阵法之秘，至于这第五颗元灵晶石之中，则有专门针对六海、连环境修复神魂的法丹配方。”都等着看好戏，那吴双就演一出好戏，看着火候差不多的时候，吴双一颗颗拿起记忆元灵晶石说着。
　　吴双每拿起一颗记忆元灵晶石，这记忆元灵晶石之上就闪烁光芒，虽然别人看不出里边情况，但最基本东西能看出来，吴双往里边记录下了东西。
　　而听着吴双说的这些东西，吴双每说一样，十三皇子北宫秋跟宏火的脸色就变一次。等吴双全部说完，两人都彻底呆立在那里，不敢置信的看向已经不是空空的记忆元灵晶石，如果真如吴双所说，那这五颗元灵晶石的价值可就太大、太大了。

第413章 真是随便开价了
　　要知道，在吴双亮出那块属于他们财神拍卖行令牌后，他们已经第一时间知道了吴双的情况，包括吴双卖给他们那个所为的古丹方，那是可以提升一到三成，跟这个直接能提升一倍完全没办法比。
　　而且这个还涉及到了连环境，这个价值简直不可估量，如果基础都打成这样的话，那后边的发展会达到何等地步。
　　要知道，以前最多有天才有奇遇能自身有所变化，却从来没人能有具体办法，能控制得住三泉、六海的大小，就算能有所帮助，但多数也看个人情况，连环通道的情况也是如此。
　　但现在吴双却有了具体的办法，第四个那个一听就知道是在卖云海宗，但云海宗能成为四宗之一，他们的阵法价值也相当之高，价值也一样不可估量。
　　至于第五个就更不用说了，低端的神魂受损往往影像一生，很多都因此断送后路。但不得不说，神魂修复之法太过稀少，而且就算有一些宝物，也不是普通修炼者能得到拥有的，所以只能承受这个后果。而低端丹药中，又几乎没有修复神魂的，如果能打开这个市场的话，那影响力可就大了。
　　“这……”宏火在一旁忍不住想询问。
　　“嘭！”没等他询问，吴双手指轻轻敲了一下桌面，瞬间这五块记忆元灵晶石弹起，有三颗飞向十三皇子北宫秋，另外两颗则飞向宏火，直接落到了他们手中。
　　“你们看完了再说。”虽然中间有一些言语交锋，但不得不说北宫秋还是蛮合吴双脾气的，这家伙有胆色，并没像一般磨磨唧唧的。吴双就是这样，别人敬他一尺，他敬别人一丈，刚刚虽然稍稍逗了他们一下，但此刻吴双却无比干脆，直接不废话，让他们看东西后再说。
　　如果换了一个别人来，跟他们说这些话，卖这些东西，他们根本不会相信，第一反应就会将对方列为骗子的行列。
　　但现在说这番话的人是吴双，当初曾经卖给过他们古丹方，他们已经生产出很多，当初买了这个丹方的那个分部的人全部因此获得嘉奖，全部提拔了。而那个跟这个比，不过是九牛一毛，这些东西的价值才真是惊人。
　　而且之前吴双在云海宗的事情他们也都知道，其中许多地方都指向吴双破解了云海宗阵法，甚至还利用阵法对付云海宗的人。别人说不信，但吴双说有云海宗阵法，他们绝对信。
　　宏火还有些犹豫，因为这东西真如吴双所说，那价值真是不可估量，他看了一眼十三皇子北宫秋，却发现北宫秋已经毫不犹豫的探查起来，他这也才开始探查。
　　不论是身为财神皇朝的太子还是财神钱庄天刀皇朝的大掌柜，在这些方面肯定都不会太差，也正因为如此，他们越看神情越震惊。
　　“真的可以量化，真的可以做到，太惊人了……”十三皇子北宫秋不敢置信的探查着这几块元灵晶石，里边的内容他越看越吃惊，他因为特殊的血脉，皇族底蕴，自身悟性，事实上他的三泉、六海甚至九连环时候的通道都比一般的强不少，但如果能让普通人修炼也能有这样效果，那同级别战斗力绝对强太多了。
　　“这阵法……果然非同一般，有独到之处，厉害、厉害……还有这神魂修复之丹方，太奇妙了，这也不需多大投入，这个要是生产出来，还不火爆上天，这带动作用之下……”宏火也不由得自言自语的说着，实在是这些都太奇妙了。
　　光是第五个对低端修炼者神魂修复的丹方，就能掀起一次修炼界的浪潮、变革。
　　最、最关键的是，等十三皇子北宫秋跟宏火看完之后抬起头看向吴双，再度充满了震惊跟疑惑，不敢置信。
　　因为他们看到的这些，没有任何隐瞒，他们能感受到，这就是成品，只要按照这些去做，绝对没问题。
　　“靠，爷爷的，又是这样。”贱鸟一看这俩家伙反应，就知道吴双这些东西又将这两个家伙吓到了，它却很不解，这些破玩意儿有啥用的，至于么，这些人就不能将这东西给吴双砸回去。
　　嘿嘿，那样的话才有点新意么，这些家伙啊，真是的。
　　“厉害、厉害，太厉害了！”十三皇子北宫秋拿着手中的三块元灵晶石，如捧重宝，看着吴双激动的道：“你这可是完整的东西，你这让我们看完了想放手都不行了，因为都已经牢牢记住了，抢都不用抢，直接就拥有了，你这样做买卖可是要亏大了。”
　　“本少爷既然敢这么做，就不会怕这个，总不至于你们这里比云海宗总部大殿还强吧，就算你们都记住了也无所谓，如果不信你可以试试看。”吴双无所谓的说着。
　　他这种无所谓，充满了自信，对于自身的自信，同时也是对他眼光跟人的自信。吴双自然不怕麻烦，但如同这种买卖或者做事的时候，他怎样做也是分人的，毕竟没必要给自己找麻烦。这么做，本身就是他看十三皇子北宫秋跟宏火很不错。
　　“算了吧，我看咱们以后打交道的地方多着呢，这东西既然我们都看了也肯定得要，那你就开个价吧，至于……这些情报，算是咱们哥们认识的见面礼，送给吴少了。”一手拿着吴双的三块记忆元灵晶石，一手则将刚刚那两个盒子直接推给吴双。
　　“呵……”吴双笑看着这两个盒子道：“三千万极品元灵晶石就是三十亿上品元灵晶石，外加五件极品半神器，一件下品神器，这礼可有点太大了吧？”
　　吴双这么一说，十三皇子北宫秋小眼睛带着笑意，一时也有些被吴双的话堵住了。
　　“咳！”此时，宏火在一旁轻声咳嗽了一下，笑着道：“吴少说笑了，咱们之前也没打过交道，刚刚您那番话真将我跟十三皇子都吓到了，所以才会那么说的。这两份情报的确价值不菲，但也没办法跟这几样相比，更何况吴少做事够大气，够气魄，都已经直接让我们看完了全部的东西了，咱就不为难我这个做大掌柜的了，咱也不开玩笑了，您开个价吧。”
　　宏火这是帮十三皇子挡一下，不过他这番话说的也很实在，吴双刚刚敢说那番话，其实他们也都忘记了一点，吴双只要拿出能吸引到他们的东西，拿出价值更高的东西，到时候他们给这份情报开的任何价格，对方都可以相应的开出更高价格，所以才敢说那番话。
　　不过刚刚的确没想到，现在才算真的明白，吴双话语上的一点刺激，他们也知道并非真的要怎样，东西他们都看了，吴双的用意跟气度也都在那呢，所以他才这么说，就是想尽快定下来。
　　“一点不大，一点不大，刚刚都是玩笑。吴少能两次跟我财神皇朝合作就是缘分，有什么要求您尽管提，只要我们能做到的都没问题。”此时，十三皇子北宫秋也反应过来，眨动这圆圆小眼睛说着。
　　“那好，就不开玩笑了，不过实话说漫漫长夜跟你们开开玩笑挺有意思的，不过我还要去那太子府转转，这样吧……”吴双说着直接起身，抬手收起那情报随后道：“三泉、六海、九连环的这三颗元灵晶石的东西想必你们不可能为了牟利让所有人都学，但是给了你们这个，之前给你们那份丹方就要开始销售，而那份销售的利润我要六成，因为这三样你们短期内肯定不会出售的。另外修复神魂的丹药的利润我要四成，至于那份云海宗的阵法，就当换取这些消息情报的了，除此之外……”
　　“你们将你们手头上有的资金，留下活动的其他的全部给我，另外我要采购大量的丹药、武器、药材、装备，你们也能尽量在最近几天内帮我筹集，我三天后来取，能筹集多些算多些。可以跟你们直接说，我的家族在龙隐湖另外一边，跟秦家有矛盾，千年前秦家曾经是我们六族盟的一个家族，后来被赶了出来，现在他们会报复我们六族盟，所以我必须先准备起来，最好能弄到一批你们财神皇朝正规军队的东西是最好的了。”
　　“在这个基础之上，以后我六族盟要跟财神皇朝进行全面的接入，有关六族盟的买卖以后你们要找专人负责。好了，这么点琐事算是附加的，包括五天后我要用你们财神皇朝的传送阵到龙隐湖边。最后说说关于三泉、六海、九连环这三颗的价值吧，你们不会现在公开销售，但不管任何时候开始销售，这里边的利润有四成是属于本少爷的。”
　　这，才是吴双真正要说的，他前面的试探，像是开玩笑一般的举动，都是想看看这十三皇子北宫秋跟宏火的情况。
　　如果真要交易，他随便弄出一颗记忆元灵晶石就足够了，就算一颗，都富富有余，还可以提出许多其他要求，但吴双要为回去做准备。
　　虽然这一路上，他有许多好东西，现在葫芦中的东西堆积如山，但那对他一个人来说很多，但要发展整个六族盟却还不够。
　　这次他就是要在回去之前，一次性准备够足够的东西出来，同时也为六族盟后边铺出一条路来，而跟财神皇朝联盟，无疑是最好的选择。
　　尤其是遇到这十三皇子北宫秋，吴双感觉很不错，这才会跟他们折腾了一番，也拿出这么多东西来，事实上这些东西，对于吴双来说根本不算什么，但他也知道，再暴露太多东西，有些事情就不好说了，这些也得考虑进去。
　　在这种状况之下，吴双最终开出了他的筹码，对别人来说，他的要求有些显得很是夸张，包括直接要现在十三皇子北宫秋跟宏火他们这边包括身上所有钱财的八成，包括直接索要正规军队装备这些，但这也要从那个角度看了。
　　“可以……可以……好……好……”因为在吴双说着的时候，看着吴双起身，十三皇子北宫秋也站起身来，吴双没说一句他几乎全部都毫不犹豫的点头答应着。

第414章 潜入太子府
　　原因无他，因为吴双给的这几样价值更大，而且吴双说的很清楚，很明白，他更加喜欢。
　　至于给吴双分成这方面，虽然会遇到一些阻力，但他会大力去促成此事，因为他们家族跟其他强横的势力不同，和气生财四个字教会他们钱不可能一个人都赚完，要让别人跟着一起赚钱才行。
　　正因为有这个念头，所以跟财神皇朝做买卖的人无数，都能获得应该有的利益，而财神皇朝才能成为今天这般庞然大物。
　　“就这些吗？”等吴双一口气说完之后，十三皇子北宫秋瞪着瞎眼睛询问。
　　吴双笑看向他道：“怎么，你感觉少，还让我加一些啊！”
　　“没问题，绝对没问题，以后咱们一起合伙赚大钱，有什么我北宫秋能半到的事情你尽管说，因为我修炼功法特殊身材原因，亲近人都叫我球球，以后你也叫我球球就行……”一听吴双这么说，北宫秋立刻大气的说着。可以说，他认为今天这个买卖谈的太好了，不只是这五个记忆元灵晶石的收获，更大的收获是他感觉吴双这个人。
　　他之所以如此痛快，如此大方，是因为在他看来，这一切都只是个开始，他感觉这个吴双身上有太多秘密，也有太多神奇不可思议的东西。
　　潜力，对，就是拥有无穷的潜力。
　　“球球、哈哈……你看，我厉害吧……啊，哦！”就在此时，突然间在刚刚北宫秋站的门内，传来贱鸟兴奋不能控制的声音，这一下它并不是跟吴双神识交流，而是兴奋的一下子激动喊出声来。
　　只是这一喊出声来，它才惊觉不对劲。
　　“唰！”一下子，北宫秋，宏火同时看向身后，这一瞬间他们都有一种背后发凉的感觉，就跟你一直站在那里，明明背后空荡荡的，但突然传出声音来的感觉一模一样，诡异、恐怖。
　　如果要是世俗凡人肯定会惊呼见鬼，但他们都是何等修为，真有鬼魂见了他们也唯恐避之不及，只是心中却一阵诧异。
　　“刚刚来还不清楚是否弹得来，所以让一个小家伙进来先看看，你们先准备着，我去太子府转一圈，走了你，嘭！”听到那贱鸟的声音在这种时候突然响起，吴双都一阵头疼，这家伙真是……
　　毕竟谈的好好的，而且还想长期合作，它这么一叫出来，不只刚刚自己猜北宫秋那一下被发现怎么回事了，而且怎么都显得不太好。
　　吴双这种时候干脆直接说透，随后猛然间从他身体之中出现一道雷霆光芒，瞬间冲出，随后在贱鸟的惨叫声中，跟着吴双一起已经快速下楼离开。
　　那是？
　　直到吴双跟他用雷电武魂分身带走了贱鸟，十三皇子北宫秋跟大掌柜宏火都没看清楚贱鸟，这其实也是吴双有意为之。
　　“大掌柜的，您老看清楚刚刚说话的那个是什么……了吗？”愣神了好一会，北宫秋才稍微回神，急忙将这五块记忆元灵晶石郑重收好，这才询问宏火。
　　宏火苦笑的摇头道：“这吴大少果然拥有武魂，而且是从来没听说过的雷电武魂，刚刚他雷电武魂带着那东西离开，我也没看到，也许是他的法宝或许是圈养的什么……小神兽？”
　　“神兽！”北宫秋听了微微一惊，因为就算他们这等存在，都不可能轻易圈养神兽，更不要说从小圈养幼崽了。
　　“他之前在云海宗召唤过神兽，刚刚得到下边人汇报的消息，之前他在女皇宗杀死沙绵海之后，在沙焚天威胁之下更要再次召唤神兽，而刚刚那个很可能就是，否则怎么可能悄无声息潜入我们这里来。”宏火快速分析着，同时对于刚刚发生不久的女皇宗的事情也了若指掌。
　　对于普通修炼者，甚至一半神盘境修为的，就算活了几百年有可能也只是对某一个地方熟悉，没特别原因也不可能去特别多地方，但对于他们这些大势力，这个人皇大陆顶尖存在的势力来说，各种消息都能第一时间汇总过来。
　　“宏老，本来以为出了那个事情后我没机会了，大哥、三哥他们强势崛起，不过现在看来也许……还有机会！”看着吴双离去的方向，北宫秋突然想到了什么，小眼睛都变得闪亮起来。
　　“是啊，光是凭借这五块记忆元灵晶石，就足够能够跟他们拼上一拼了，更何况我看这吴双深不可测，只是……此人恐怕不好谈，想借他相助或者让其归顺……”
　　“呵，归顺是不可能的，相助的话或许可以谈，但最少有一点，我想我们现在已经算是合作伙伴了，以后谈买卖宗可以吧，如果能再谈一些类似的买卖，不就成了。”听到宏火说到让吴双归顺，北宫秋直接摇了摇头，这个他根本没去想，也不认为有这个可能。
　　但他说到跟吴双谈买卖，合作，他的眼神中却有一股炙热。
　　……
　　“嘭……嘭，叫你叫唤，你再这么弄下去迟早将自己玩死，也将本少爷玩死，我叫你喊，嘭嘭！”从北宫秋他们那边离开，确定了没人跟踪之后，在一个没人的角落，在进入第八层外边的墙角落中，吴双正收拾着贱鸟。
　　“意外……意外，真的只是意外，爷爷的，别打头好不好……”虽然吴双不是真的攻击，不过现在拳头也不轻，贱鸟连连告饶。
　　吴双也就是稍微教训它一下，随后让它先出去探路，将功赎罪，而吴双则取出北宫秋给他的那两个盒子，取出两块记忆元灵晶石，立刻开始探查起来。
　　一瞬间吴双就发现，其中一块元灵晶石详细记载了太子府的位置，太子府的一些基本情况，包括目前有多少人员，至少大面上的都有记载。平时进进出出都有什么人，都负责干什么的全部记载的很清楚。
　　再详细一些，则记载着太子府中的一些基本阵法，防卫情况。身为天刀皇朝太子府，其内警戒相当森严，据说还会有大日阳光境的坐镇。除此之外，各种阵法、禁制更不用说了，光是一个太子府，不比四大宗门差多少。这里边有许多阵法，但多数不是详细记载，显然没去破解，只是根据各种资料记载。
　　从这些资料至少能判断出一件事情，财神皇朝在太子府绝对有人，但级别却未必多高。太子府在第八层中，这里记载的阵法用处不大，但是对于太子府的地图却很详细，这个用处就比较大了。
　　吴双全部记住之后，这才去查看秦家的情况，这里边详细记载了秦家是外来家族，来了之后逐渐发展，随后靠上一个大家族，但那个大家族不到百年倒霉，不过秦家却并没因此受到诛连，反倒是随后快速爆发式发展。
　　但就算秦家随后几百年发展迅速，但在整个天刀皇朝也没进入一流势力之中，但任谁都没想到的是，当朝太子东方旭日竟然选择了这么一个来到天刀皇朝不到千年的普通女子。但自从秦玉仙成为太子妃，秦家也因此获益匪浅，虽然依旧遭受那些超一流，一流大势力拍击，但却已经逐渐跻身一流势力。
　　至于秦玉仙，对她的描述并不多，不过她成为太子妃之后，关注明显多了，包括她所有的行动。其中清晰记载她从龙隐湖回来后的一些情况，虽然多数是很简单，就是她今天见过谁，拜见过谁，出门了，出门干什么了，什么时候回来。
　　但这些细节吴双看着看着，却逐渐露出一丝笑容，因为他终于找到了他要找的东西，在这些记载中吴双发现，秦玉仙回来不久就成为太子妃，册封之后就入住太子府。但最开始，她经常回家，最后突然有一段时间开始不回去了，而在太子府的活动中则记载，太子划给了她一块地方，其中有一些地方她经常前去。
　　其他的各种信息也很多，但有用的就少了，有关于太子跟太子妃这些方面的记载，就已经是一般势力不敢做，想做也做不到的，而已想象，能收集到这些消息，财神皇朝平时一定没少下功夫。毕竟这种大国之间，都会尽力了解其他势力高层的所有情况。
　　而对于吴双来说，有了这些资料就已经足够了，迅速查探完之后，吴双心中已经逐渐有了个大概印象，身形一闪迅速没入黑暗之中。
　　不得不说，有了北宫秋提供的资料省了太多事情，许多在这里看似简单的记载，却能让吴双分析出许多事情，包括平时太子、秦玉仙他们的出入情况。这些如果吴双自己去慢慢探查，却不知道要探查到何年何日。
　　不过从第七层进入第八层内城本身就是个麻烦，不过这倒也难不倒吴双，因为第八层内连太子都住在其中，还有其他皇子皇孙、公主一类的无数，王公大臣们也都住在其中。第八层每一块地都要圣旨亲批才能住，那里有几万年来天刀皇朝的各大家族，也有新崛起有功之臣。
　　能在第八层居住，本身就是一种身份跟地位的象征，不过第八层没有买卖、商家，所以第七层这里才会繁华无比，就算晚上宵禁了来回人也非常之多。
　　吴双出来，正有许多刀舟飞过，更有一些豪华祖兽的座驾穿梭，吴双跟贱鸟很快就上了一个顶级祖兽拉的座驾，那上边喝得迷迷糊糊的一个家伙正跟两个女的在车中纠缠，没等他们反应过来就已经被吴双悄悄打晕。
　　显然这种车平时进出的多了，有令牌一路畅通无阻的进入第八层，进入后不久吴双跟贱鸟已经出来，反正那小子跟那两个正在跟他疯的女子都没弄明白就被打晕，估计醒来也未必能明白。
　　一进入这第八层，立刻感觉完全不同，下来之后才发现周围元灵之气比之六族盟祖山都浓郁，而且缓缓飘荡，光线之下犹如吴双小时候看的一些记载中关于传说中上界的描述。
　　各种灵草植被，各种奇异景观，一座座府邸巨大无比，街道宽敞整洁，地面之上不时有巡逻的人，天空中也不时有巡逻刀舟飞过，一队队领队之人全部都是神盘境修为，强大气息毫不掩饰散发。
　　这地方绝对是一块宝地，将元灵之气锁住聚集，不过跟这相比，等吴双逐渐接近太子府了，远远能看到一把天刀一般竖立的天刀皇城中央之所在，更加震惊。
　　“我去，下界，上界，人皇大陆，神界……这是怎么回事，这里竟然完全是先天元灵之气了。”看着那刀皇当年创立的人皇宫中，天刀竖立，源源不断的先天元灵之气不断散发下来。太子府虽然在第八层，但却被笼罩其中。
　　可以说，第八层跟第九层其实就是第九层是人皇宫而已。但第八层之所以有如此浓重的元灵之气，就因为整个人皇宫的天刀不断散发着先天元灵之气的缘故。
　　怪不得三大皇朝的那些皇子、太子那般吊，那般狂傲。有这种条件，就算没什么天份，一般人也比不了，何况他们都天份超凡，资源雄厚。
　　原本吴双感觉，很多区别都是因为最基本的东西而不同，就像是神界最基本的都是先天元灵之气，这是下界所没有的。
　　但现在看这个却越发让吴双震惊，天刀皇朝如此，那么四大宗门就算不如，也应该有这种地方，只是大小强弱的问题。而财神皇朝、神龙皇庭甚至那更强的二教更不会太差。
　　虽然神界肯定有更好的，但这人皇大陆再也不像吴双以前看的那么简单了。
　　“爷爷的，一定有好宝贝……”此时，看着天刀皇庭的刀皇人皇宫，贱鸟兴奋的就像向里边潜入。
　　“给本少爷回来，跟我去办正事儿，不许惹祸。”吴双现在有正事儿，自然不可能让贱鸟惹祸，拉着他已经偷偷按照情报信息中显示的一个方向潜入太子府。

第415章 探查太子府
　　太子府中戒备森严，光是财神钱庄那边的情报记载中就已经相当惊人，但那上边同样还标注，还有许多没发现的，不清楚的一些暗哨跟临时变动的巡逻。
　　对于阵法，这上边有记载，但不是很清楚。不过这对吴双来说并没难度，不要说天天跟北冥雪这个妙手仙子在一起，身边还有个小盗中至尊，就是吴双自己在这方面也都经验充足，所以并没费太大劲，已经破解开一些常用的陷阱，避开了一些探查。
　　不过稍微进入内院，向着情报中标注的太子东方旭日跟太子妃秦玉仙住处接近，吴双就越有一种危险的感觉。吴双不敢有太大移动，想了想他还是停留在一个地方，因为如果真有三星境存在随时探查，或者有什么特别之处，那还真挺麻烦。
　　而且这太子府就在皇宫外，出点什么事情，皇宫中那些供奉，强大存在出来就麻烦了。
　　“去探查一下这几个地方，顺便在东边右上角弄出点动静来，然后再到这边……”感觉不对劲，吴双立刻停下来，缓缓探查周围阵法变化，同时则暗中跟贱鸟交代着。
　　这家伙天赋异禀，最适合探路、窥探隐私了，吴双将他根据情报中总结出几个可疑的地方都跟贱鸟说了一下，让它都去查探一下。
　　“现在知道求本鸟了，爷爷的，刚刚还打我的头呢，这笔账怎么算。”听到吴双跟它说完，贱鸟已经动了的身体突然猛的刹住，一副小人得志的架势，两只翅膀掐腰，一副现在该算账的架势看着吴双。
　　“哦，你这是要挟你老大本少爷我吗？”吴双笑看着贱鸟。
　　贱鸟一挺胸脯道：“你说要挟也行，现在本鸟要跟你算账，让我敲十下头我就去。”
　　“嗯……”吴双看了看远处，又看了看贱鸟，问问沉思，若有所想。
　　“嘿嘿，八下也行，八下不行六下也行，本鸟就是纯粹的想报复一下，好久没敲你头了，都忘记那种感觉了，快，将头伸过来。”贱鸟得意的坏笑着，示意让吴双将头伸过来。
　　“算了，百变，我觉得你的提议不错，你将它吃了吧，然后你直接以太子东方旭日的声音帮我弄清楚人在哪？”吴双似乎想了想还是做出决定，直接让百变魔云出来，然后一指眼前的贱鸟对百变魔云说着。
　　“无耻，做老大的不敢接受挑战竟然借助外力，瞧不起你，嗖……”贱鸟嘴贱的继续说着，随后身形瞬间消失在黑暗中。
　　“嗯，我用追上它，将它吃了吗？”百变魔云还没太弄明白怎么回事，不过却很认真的在思考吴双说的话。
　　“吓吓它玩，你继续忙你的，对了，最近有什么新收获么？”吴双笑着对百变魔云说了说，现在它似乎长大了一些，不过也只是相对于以前那种朦胧状态而言。
　　“嗯……慢点战斗的好，嗯……你什么时候再引那力量就好了……嗯……嗯……没了！”百变魔云很是可爱的童音，嗯、嗯发出沉思声音煞是好玩。
　　听到百变魔云这话吴双笑着点头，他倒是也想，不过有些时候战斗没办法，必须尽快结束。至于吸收那金色漩涡内的力量，吴双更想了，但这东西目前还是可遇不可求，他还没做到能控制住的程度，只能看机缘了。
　　跟百变魔云随意聊了一会，吴双开始再度探查起太子府的阵法来，这里的阵法看似简单，但仔细探查却发现还真非同一般，玄奥莫测。
　　这还不是重点，重点是跟那皇宫相连，绝对比之云海宗的强太多。吴双大概感受了一下，如果给他一到两个月时间慢慢研究，就算不能如同掌控云海宗阵法那般掌控这里阵法，也能彻底破解太子府的所有阵法，只可惜现在没那么多时间。
　　时间一点点过去，太子府太过巨大，吴双静静等待着。对于贱鸟办事他还是相当放心的，只不过他根据情报分析出来的地方也不少，都需要贱鸟一一查探印证。因为根据吴双了解的消息，那秦玉仙从六族盟回来之后就成为太子妃，随后举行盛大典礼后就进入了太子府，在那之后就没怎么回过秦家。
　　但她却一直在闭关，吴双一直感觉，她抓那些人并非是秦家的意愿，尤其是听蜜儿提起当时的情形，他更加有这种感觉。而且从安全角度来说，秦家现在还只是住在第七层，还没资格进入第八层居住，据说太子正在帮他们争取，所以她要是将剩下那些六族盟的天才子弟关起来，最大可能性就是在太子府。
　　之所以这么猜测，还有一个重要原因，就是她在云海宗时候要抓捕自己或者重新抓蜜儿，这件事情她动用太子府人，而且东方旭日陪同她去，显然也知道这件事情。
　　这个东方旭日根据情报中记载很是强悍，不过吴双看看刀皇人皇宫的方向，这种势力下的太子强悍也正常。在北宫秋提供的材料中，虽然太子府有各种人巡逻、警戒，但认为真正危险的却是东方旭日，不过根据上边最新记载，他们还没从云海宗回来。好像是东方旭日正在修炼没结束，所以一直待在那里。
　　“嘭……轰……来人啊，有人偷东西……扑，你敢伤我，抓住他……”就在此时，突然一个方向传出来巨大动静。
　　猛然间，吴双神魂瞬间催动到最强，留意着刚刚他感觉危险之处，果然，在有动静之后，立刻能隐约感觉到两股强大神识瞬间探查，随后又悄无声息的消失，只是刹那间的事情，但却还是被吴双发现。
　　探查到这两股神识，吴双暗自松了一口气，看来自己感觉没错，这是两个三星境存在，而且绝对不弱。而且他们似乎很擅长神魂方面，怪不得刚刚自己有一种危险的感觉，被他们发现，就算自己可以对付他们，但事情也败露了，而且这是在人皇宫外的太子府，总会很麻烦的。
　　“嘿嘿，回来了，其他的都排除，只有两个地方完全封禁住了进不去。对了，刚刚正好有个家伙偷东西被他们管事看到喊他停住，我就趁机在他转身时候帮忙收拾了一下那个管事，怎么样，这回天衣无缝吧。”就在此时，贱鸟已经冲了回来，对于远处乱乱的喊叫声很是得意。
　　“挺好，走吧，先离开这再说。”吴双点头称赞了一句，在贱鸟得意的还想说别的时候，吴双已经一把抓起它迅速离开太子府。
　　这里毕竟不是久待之地，尤其是贱鸟这家伙经常犯二，万一它哪根筋不对劲再做出一些如同在财神钱庄的事情，那就麻烦了。
　　离开太子府，吴双也并没在第八层久待，找个机会就偷偷潜了出去，赶回到住处。
　　回到住处吴双将贱鸟先扔回到了乾坤袋中，因为这一路上贱鸟的嘴不停的说着，早就将吴双要知道的东西都说出来了，原本这家伙还不肯回乾坤袋，还打算自己出去玩乐一番。不过吴双将从地火熔池中得到的神火地果除果实外的东西给了它一些，那是比较特别的一些叶子跟根系，吴双当时随手也没客气的都收了起来。
　　只是他吸收了大部分神火地果力量，这些用处不大，此刻正好将一部分给了贱鸟，贱鸟这才老实的回到乾坤袋中。
　　而吴双则静静的开始分析研究起太子府的情况，自己根据情报分析，经过贱鸟的探查，如今有两个地方还最可疑。
　　“一名神盘境聚神盘的领队，四名连环境九连环的人守卫，也有阵法，另外一方面则是隐藏暗中有两名神盘境尊者的天刀卫守卫，而且阵法更加严密……”吴双自言自语的念叨着这两处的情况，心中不断在分析着。
　　从正常角度来分析，守卫最森严的地方应该就是藏着最重要东西的地方，其他一些地方虽然有嫌疑，但贱鸟当时都偷偷潜入进去，并没发现问题，只有这两个地方它没办法直接进去。
　　但考虑到这里是太子府，重要东西应该是太子的东西，而不是太子妃吧。至少这么短的时间里，应该不至于如此。而且吴双也在想，那些人毕竟是年轻子弟，还是在太子府里，他们能派遣神盘境的领头看守，就已经是万无一失的了，这么点事情，至于劳动两名天刀卫的尊者吗？
　　不过因为蜜儿之前逃走过，事情还真不好说。吴双习惯性的从各个不同角度，甚至自己想过一个可能性之后，又会从相反的角度去考虑，他不会局限于一个角度。所以往往看起来很矛盾，但他就会在这种矛盾中慢慢去分析。
　　……
　　神界，溯水城。
　　“嗖……轰……”突然间这个小城上方空间波动，瞬间两道人影从空中落下，只不过突然冲出来的这两道身影来势凶猛，轰然间落下，周围百米一切都被震得碎裂，小城有三分之一范围受到影响。
　　“咳……没想到，原来我竟然可以强行加速到这种地步，差点进入那传送阵中，哈哈……要不是搏命，真没想到能到这种地步，扑……”落下之后，在灰尘之中，北冥雪一头灰尘微微晃动身体，终于勉强站起，自己都不敢置信的看着周围，但随后却是一口血喷出，整个人差点栽倒。
　　“你这种时候开什么心，他们好像又要追来了，走……”江蜜儿此刻的力量显示她明显比之前提升了许多，但此刻脸色也无比难堪，但却强行压制住伤势，再一次架起北冥雪冲向这个小城中的传送阵。

第416章 神王追杀二女
　　“大……姐大，咳……咳……没想到咱们一路冲过来，没因为杀死那些人惹祸，反倒是被我之前的仇家发现踪迹，你……快走，我引开他们，扑……”北冥雪刚刚虽然有所领悟，力量跟空间武魂都达到了一个新的高度，但却也有些筋疲力尽，她知道对方的恐怖，这些年她都小心避开，变换身份，因为对方对她的情况一直不算太了解也没注意，这次却因为无意间翻起以前家族长辈留下的东西，竟然触发了一样东西被对方追踪上来。
　　此刻她已经有些绝望，再一次在几名三星境的追杀下，北冥雪拼命的爆发抵挡了第一波，随后她拼尽一切爆发力量跟空间武魂带着两人逃到了这里，但她却感觉已经快不行了。
　　“闭嘴，吴双没教过你这种时候尽快恢复力量么，咳……走！”江蜜儿架起江蜜儿，很快已经来到这小城内唯一的传送阵附近。
　　“不……不是……大姐大……这次，咳，真跟之前不同，你看他们来的那些只是一部分，很可能随后有神王追来，到那个时候真的……扑……不可能的……”
　　“什么人，敢冲我溯水城，还不快止步……”就在此时，这溯水城有一神盘境聚神盘的人冲出，这应该是这小城中的一个强大存在。
　　“嘭，轰……”只是这人刚刚出来，没等出手，已经瞬间被一手架着北冥雪的江蜜儿一只手给从半空中按到了下方。
　　“立刻让人催动传送阵，送我们去最远的地方，否则先杀了你。”江蜜儿不去理会此刻北冥雪的劝说，冷静、果敢的继续做她力所能及的事情，逃。
　　“你们要干什么，立刻放开城主……”此时，传送阵旁的人，跟随后赶来的人都吓到了。这是一个相当偏远的小城，还从来没见过这种事情发生，城主作为周围最强的存在，竟然连出手机会都没有就被一个小女娃按到那里，他们也都慌了。
　　“别……别，我只是……”这溯水城的城主此刻更郁闷，急忙想说话。
　　“废什么话，快，咔……”江蜜儿力量加大，瞬间将此人头按到下方坚硬的石头中去。
　　“好……好……来人……”这城主原本想说一下，他们隶属于哪里，连中间管理他们的人都不想说了，只想说这一片的神王之名，结果这个女的别看年纪轻轻漂亮之极，但却根本不容他多说，瞬间他感觉自己的头如果下一刻再不按照这女娃说的办，就肯定会被捏爆了。
　　“嗡……”
　　“嘭……”传送阵启动，江蜜儿随手将这城主扔了出去。
　　“大姐大……你……”北冥雪想跟江蜜儿说，这样是没用的，对方锁定了他们，虽然刚刚她那一下能拖延一些时间，比对方更快一些逃到这里来，但对方通过传送阵知道他们的位置，以对方的势力，也许他们刚刚到那一边，已经有神王等在那里要抓他们了。
　　她是真的希望江蜜儿赶快走，否则就两个人一起死了，如果那样的话，她感觉自己太对不起吴双的托付了。
　　“现在我将力量输入你体内，尽量帮助你支撑着催动空间力量，咱们俩是死是活就看这一下了，我现在要毁掉这个传送阵，咱们会被卷入空间乱流之中，轰……”江蜜儿现在说做就做，压制自身伤势，尽量控制体内力量，一部分输入架着的北冥雪体内，另外则挥手轰击此刻瞬间将他们传送出去的这个传送阵上。
　　这个溯水城的小传送阵瞬间炸裂，刚刚进入空间通道的她们直接被卷入空间乱流之中。
　　“大……姐大……啊……扑……你真疯了，啊，给我稳住……”北冥雪本来都已经要快不行了，但这一瞬间却吓到了，同时也在江蜜儿力量支撑下拼命激发起力量，以她的空间武魂力量包裹住两人，避免真的迷失在这空间乱流之中。
　　因为打破了固定的传送阵形成的空间通道，只要不是被卷入空间乱流永远迷失其中，死在那里，那么到底会从哪里出去，谁都不知道，只是此刻北冥雪已经没心思再劝说江蜜儿了，她现在拼命做的只有一件事情，在空间乱流中想办法保住两人的性命。
　　她自己这么多年都没被找到，也完全没多想，跟吴双说的时候，甚至以为对方已经放弃追踪她，就算继续在追踪她，估计也是一般下边的人在追踪。如果她早知道因为自己会惹来这么大的麻烦，比在下界还大的麻烦，打死她都不会跟吴双说她对神界多熟悉，那样吴双也就不会在那种时候，让她带着蜜儿留在神界了。
　　此刻已经如此了，就算自己死了，也不能让大姐大有任何事情。
　　“疯……疯子，咋跑这来自杀了呢，还毁掉……我们的传送阵，俩疯婆娘……”此时，溯水城的城主欲哭无泪，看着那被毁掉的传送阵真的是想哭哭不出来啊。他原本以为对方会借助传送阵跑了也就算了，却没想到对方竟然自己随后毁掉这传送阵，这不是找死干什么，还选择这种方式找死，哎，这叫什么事儿啊！
　　“轰……轰……”就在他摸着还疼得不行，留下一个小巧手印的脸颊的时候，突然间溯水小城上方一道巨大威压笼罩，一瞬间小城之中的人全部都在这威亚下匍匐跪下。
　　那是一种无上威压，溯水城城主身体一抖，心中猛的一沉，天啊，这种威压是他跟随他们这一域的域主一起去拜见神王之时感受到的威压。
　　他也不敢怠慢，不管是任何神王，都不是他们这种存在能惹得起的。
　　下一刻，空间之中出现一道光芒，随后一道巨大王座出现，上边一人巨大无边，一个人就似乎比整座城市都巨大，高高在上俯视下方。
　　而在这神座下方，足有十几位散发着灼热如太阳一般气息的人，全部都是大日阳光境的存在。
　　“刚刚逃到这的两名女子呢？”此时，在那神座之下，有一散发着强大气息之人发话询问，仅仅是他的问话都已经让那城主颤抖了。
　　“死……死……死了……”那城主此刻真的已经哭了，他不过是个小城主，今天这是怎么了，先来了两个受了伤依旧疯狂彪悍的女子，现在又来了这么多大人物，这是要玩死他的节奏么。
　　“嗯，你说什么？”那人显然对于这个问话非常不满意。
　　“真……真的死掉了，她们自杀死的，跟我没关系的，她们进去之后自己毁掉传送阵的，我的传送阵，真的跟我没关系的……”这城主一听，急忙说着，深恐自己被牵扯上。
　　神座下方那些人一听这个，顿时都是一愣，因为这样的话，真的会死的，不由得转头看向那巨大的神座。
　　“进入传送阵的空间通道，然后毁掉传送阵借助空间，一般神盘境或许会死，但她拥有空间武魂，而且她也激发了她们家族独特的力量，有很大机会保命，立刻通知下去，给本王查。”此时，坐在神座上的人微微向下看了一眼，完全白色的双眸让人颤栗，声音浩瀚传出，下方之人立刻躬身称是。
　　溯水城的城主听后眼睛都快要瞪出来了，没死，怎么可能，就算三星境如果不是达到大日阳光境，被卷入空间乱流中都没太大机会活命，她们俩……
　　……
　　在进入太子府查探一次之后，吴双就一直留在住处没有出去，该修炼就正常修炼，其他时间则在考虑后边的事情，包括一些回去的事情。
　　至于太子府那边，吴双并没着再次进去探查，因为有北宫秋提供的情报跟资料，再有上次探查的情况已经足够了。
　　进入那里，吴双一直有种不太安全的感觉，这种感觉他并不意外，因为那可是在天刀皇朝的刀皇人皇宫眼皮底下，没有那种感觉才有古怪呢。
　　第一次虽然看起来是天衣无缝，没留下任何痕迹，但吴双却也不打算第二次进入。下次再去一次就是行动，就算失败了也要尽快离开，这跟当时在云海宗不同，现在不需要那么拼命，也没有制衡的东西。
　　等到第三天的时候，吴双再次赶往财神钱庄去取他要的东西。
　　“吴少，你要的东西全部都在这十二个空间戒指中，因为您要的量太大，除非是神器级别的空间戒指，否则一下子没办法放下那么多，我将我的积蓄跟能调集用的最好的空间装备全部用上了，全部都在这里。”北宫秋一直都在等着吴双的到来，此刻这位财神皇朝的十三皇子红光满面。
　　圆圆的脸上更是满是笑意，因为这件事情，他赶回一趟财神皇朝，就连他父皇都被惊动，单独跟他谈了三次，这是他这十几年来从来没有过的事情。
　　此时一见吴双来，立刻将吴双要的东西取出，同时也将情况说明白。空间神器更加珍贵，三大皇朝不是没有，不过就算他这样的皇子都还没轮到，所以一时间也实在没办法给吴双弄到。
　　“没问题。”吴双倒是真不在意这些，他的葫芦全部都能装下，不过吴双此刻也没去显示那么多，直接将东西收下。对于北宫秋随后的邀请，他摆了摆手道：“我要去太子府救几个人出来，今天晚上会行动，不等了，你帮我安排离开的事情吧，这次如果一切顺利的话，以后咱们可以长期合作。”
　　其实等了几天，今天来取东西吴双也是想看看北宫秋的态度，如果北宫秋是那种想做杀鸡取卵、涸泽而渔买卖的人，那一切就都得从新计划了。毕竟有黑心的看到吴双拿出这么多东西，会想抓住他，将一切都占为己有。
　　他之前说五天后要离开，不过是随口说一下的，这个时间他来就是想确定，此刻没发现有任何问题，他直接将话说破，因为他就算不说北宫秋随后也知道。
　　“所以今天就不聊别的了，我去救人，你帮我准备离开的事情吧。”吴双说完，在北宫秋点头中已经快速转头离开，再度潜入第八层迅速赶往太子府。

第417章 贱婢
　　“好……”北宫秋再度瞪着圆圆的小眼睛，愣神了一下忙点头称好，随后看着吴双转身离去的背影。
　　好一会他都没反应过来，别说是他了，一直在一旁的大掌柜宏火更是不知该说什么是好了。原本他们以为吴双这次只是来取东西，并没多想，至于他对太子府的调查，他们也猜测过，但更多是认为有可能想放把火。
　　因为最近关于这位吴双大少放火的‘美名’已经传遍天下，整个云海宗被他烧得不剩什么了，除一些重点保护的地方，很多地方都烧毁了。而宏火他们更是知道，吴双在女皇宗跟沙焚天对峙的时候，更是也放过一点火。
　　所以现在吴双放火美名早已经在外，却没想到吴双突然说救人，而且一切都提前了。
　　从太子府救人，那可是在天刀皇城刀皇的人皇宫外啊！
　　想到此，北宫秋跟宏火两人相视一眼，都能感受到彼此心中的震惊。这家伙真是胆大包天，不过他能提前将这个跟他们说，这也是一种信任。
　　“这会不会是他有意测试，看看我们会不会……出卖他？他想查探消息，甚至想潜入太子府倒是都有可能，但是想从太子府中救人，带别人出来，这好像不太可能吧。”宏火对于吴双突然这么突然跟他们说这个还是有些疑惑，同时也有些疑虑。
　　“我也猜不透，不过这些都不重要，咱们真心想跟他结交，而且也有之前的约定，那他说的咱们给他做好就是了，其他的不用管也不用想，很快就见分晓。”其他的心思跟想法北宫秋不是没想过，但他很快就感觉其实那些考虑根本没用也没有意义。
　　这番话听在宏火耳中，宏火也顿时有所领悟，随后看着十三皇子北宫秋突然笑了，开心的笑了。因为他突然发现，这个小时候几岁跟在他后边学习做买卖的十三皇子长大了，他的思路跟自己已经不同了，而这种不同却是他愿意见到的。
　　因为不管自己考虑怎样，都不是从一个皇者角度去出发，但十三皇子这番话却不同，这说明他的心态、思路、状态都在产生着变化。
　　……
　　太子府中，此刻吴双已经再度跟贱鸟一起潜入，有了之前的经验跟了解，吴双寻找机会，避开了那两名强大存在探查时候，悄悄潜入里边。
　　他们那等存在，就算坐镇太子府，也不可能时刻探查，只会偶尔探查一下，或者哪里有什么动静了才有所反应，否则就算三星境也受不了。
　　“左……不对，是右边这个守卫比较弱，比较差劲。”此时，吴双按照贱鸟说的方向走，但走到一半这家伙突然犹豫起来。
　　“你就不能靠谱点，这种事情怎么能不确定。”
　　“这边，肯定是这边……”贱鸟终于确定方向，但却嘟囔道：“爷爷的，还总说我办事不牢靠，我看你这次更不靠谱。现在那个胖球球已经知道咱们的目的，万一将咱们卖了怎么办，万一消息走漏了怎么办，哼哼，做出这样二的事情后，看你以后还怎么好意思说我。”
　　吴双对于自己的眼光还是相当自信的，不过他现在也不去理会贱鸟，因为吴双知道它就是没事找事的主儿，这种安静它会很不舒服的。
　　太子府很是巨大，加上要小心隐藏行踪，足足半个时辰之后吴双他们才来到贱鸟说的那个地方。这是一个宽敞巨大细长的建筑物，似乎是某种室内训练场地。
　　“后边那两个，前面领头跟他身后两人我解决。”此时，一名神盘境的人领队，带着四人来回在这门口附近把守，吴双神识一动通知贱鸟，身体也已经动了。
　　虽然平时跟贱鸟你来我往的争吵不断甚至战斗不断，但真正战斗的时候，没有人比贱鸟能更让吴双放心了，因为他们一起经历的太多了。
　　瞬间吴双已经到了这领队跟那两人身后，这两名原本跟他同境界的人，但在吴双弹指间他们就已经失去意识向下倒去。而那领队似乎察觉到什么的时候，吴双手掌已经从后边悄悄拍在了他的头上，瞬间他的身体一软也向下倒了下去。
　　吴双瞬间用手凌空一抓，瞬间将三人的身体全部摄拿起来，避免倒下发出任何声息。而此时，就见吴双后边的贱鸟，也已经一个爪子抓着一个侍卫的衣服，将两个被它打晕过去的家伙抓着飞过来。
　　快速悄无声息将这几个家伙收拾掉，吴双微微停顿了一下，就是看有没有人发觉。发现没有任何动静，吴双立刻带着他们飞向大门处。他必须争取时间，因为万一有人探查他们的气息或者有查岗一类的都很麻烦。
　　“快破阵，这大门好像不只是破阵才能开开，要不要我融了它。”此时，贱鸟跟在吴双身后，紧张留意周围动静，同时催促着吴双。
　　“破阵、这个好像还真不需要，嗡……”就算是这天刀皇朝太子府的阵法，吴双也从来没惧过。单纯破开一个地方的禁制、阵法，对他现在来说简单的很。不过等真的走近，吴双却发现这些阵法只是跟这大门连接一起，而当刚刚打倒这领队的时候已经发现他有腰牌。
　　果然，吴双拿出这个腰牌催动，向大门处按去，瞬间门口的阵法跟那巨大的大门已经缓缓打开。
　　“不会吧，竟然这么简单、这么容易……”简单、容易的让贱鸟有些意外。
　　“那是因为这是在天刀皇朝太子府，她根本没想过会出事情，也没想过有人敢来这里救人，更加没想过他们能出去……”此时吴双已经快速带着这几个被他打晕的家伙进入其中，随后将门合拢，避免被人发现。但当他一进入其中，放眼望去的时候，正好听到从后边跟来的贱鸟发出的感慨，吴双声音逐渐放缓，逐渐沉了下来说着。
　　因为在他眼前，一眼望去在这巨大的房间之内，分成五个区域，不停的听到有人在喝喊，有战斗，有修炼的。
　　这五个地方布置了不同的阵法，里边的元灵之气无比充足，竟然将刀皇人皇宫散发出来的先天元灵之气引入其中，然后布置成不同属性最适合修炼的地方。有灼热如同地火熔池一般的地方，有土黄色光晕覆盖之地，也有树木茂盛生命气息勃发之地，更有全部都是金属光芒，跟一潭水汽环绕之地。
　　有一些人正在用最残酷的方法训练着一些人，也有静静修炼的，看样子似乎是那些要突破的。总之，这里有许多是极限布置，就是让修炼者达到极限，而一眼望去，吴双已经认出许多人来。
　　虽然隔了很久，但当初一起参加试炼，甚至有些还发生过矛盾冲突，但多数却都见到过。
　　每个区域人有多有少，但总体气息大概在七八十人之多，蜜儿他们当初逃走有不少跟着逃走，但剩下的应该也不只是这么多。要知道，五大家族这一次被掳走的天才都很多，几乎让六族盟五大家族的天才形成了断层。
　　“废物，全部都是废物，这么长时间了给了你们这么多资源，天天先天元灵之气让你们随便消耗，各种丹药随便服用，竟然只有一个达到神盘境的，看来因为人少怕你们死的太快，真是对你们太客气了。从现在开始，加大训练力度，必须要在三个月内你们每个家族中有一人给我达到神盘境的，否则全部得死，明天开始进行分组搏杀，必须将对手击杀……”此时，在几里外最中央的一个台上，一个女的正坐在上方，手持长鞭，瞬间甩出正将一名刚刚休息的陈家子弟抽得血肉模糊飞了出去。
　　她就如同一个女王一样看着下方，手持长鞭坐在那里，在她身旁有两名神盘境聚神盘的人，看衣着就知道全部都是秦家之人。
　　而吴双跟贱鸟进来悄无声息，以他们的隐藏之法，这些人根本没发现他们进来。
　　“碧翠……”看到这个女的瞬间，吴双已经认出是谁，正是秦玉仙的贴身丫头碧翠。
　　这一刻，吴双站在那里，手都在颤抖。看着六族盟那些天才子弟的惨状，可以想象这段时间发生的事情，他们一个个愤怒的目光看着碧翠，但却没有任何反抗的办法。
　　“啪……看什么看，突破到神盘境是救你们自己唯一的办法，你们这群废物，还天才呢，狗屁不是。不服气啊，要是我像你们这样全力催动，不顾后果、早就达到了，天才，哼！”碧翠虽然也是八连环，但她此刻却无比傲气，因为她是正常修炼，也是借着小姐成为太子妃得到大量资源。
　　加上原本她的根底也不错，最近小姐赏赐不少东西，她的进步很快。所以她越发瞧不起这些家伙，对他们的训练跟提升是不惜一切的，是那种拔苗助长、涸泽而渔也要让他们打到神盘境的，可就这样，这么长时间也只有一个突破到神盘境，简直太废物了。
　　不过越这样她越有优越感，这就是所谓的天才，她虽然是丫鬟，但现在她已经比无数同龄中的天才厉害了。小姐说过，等这件事情结束之后，她会送自己去天刀皇朝的学院进修，而且直接保送自己成为核心子弟，一想到这个，她就喜不自禁。
　　小姐以后将会成为天刀皇朝的皇后，而自己未来也将不可限量，所以她越发不惜一切都要完成小姐交代的任务。
　　“爷爷的，贱婢……”看到碧翠，贱鸟立刻怒不可遏，就是因为秦玉仙跟这贱婢，当年它跟吴双才会被追杀的那么惨，江蜜儿也才会被抓，现在看她这样子，贱鸟真是忍不了啊。只是它还不知道吴双什么意思，气得在跟吴双神识沟通中怒骂着。
　　“贱婢，他们不管再怎么落魄，也永远是天才，他们是我六族盟选拔出来的天才。如果跟他们在一个水平线上一个情况下竞争，你什么都不是，你借助了一点外力压迫，你就以为自己高高在上。本少爷现在告诉你，贱人，你永远是贱人，龙游浅水遭虾戏、虎落平阳被犬欺，虎永远是虎，狗永远得吃屎，龙永远是龙，翱翔于九天之上，你这样的乌鸦永远不可能明白的，嘭嘭嘭……”此时，吴双已经放下手中的那三个人，说这话间，他抬手已经在周围随手打出一道道法印。
　　这些法印凝聚到周围，吴双没去掌控这里的一些阵法，直接布置下隔音阵法，同时也仿制对方神识或者其他方式通知外边，在布置这个的同时，他已经开口。
　　唰！
　　吴双的声音，在这压抑得要死一般的环境下，瞬间让无数人都看了过去，都是一惊。
　　这……这声音？
　　有几个听到这声音的瞬间，记忆深刻的立刻泪流满面，因为这声音是那被抓之前最后最深刻也是永远难以忘记的回忆。
　　“谁……”碧翠脸色剧变，没想到竟然敢有人接她的话。早这训练这些人这么久，她早已经当自己是高高在上决定别人命运的王者了，什么时候想到竟然还有人敢反驳甚至辱骂她。
　　尤其是这话这么刺耳，让她气得不行，猛的站起身来转身看向吴双这边。她还以为是这些被绑过来的六族盟哪个天才说的，因为这么久以来，这样跳出来的天才不在少数，但却都被她收拾了。
　　可是当她转身看到吴双迈步从门口走过来，地上有门口几个晕死的守卫时，她整个人都一下子呆住了。
　　“是……是你，怎么可能是你……”她完全不敢相信自己眼睛看到的，这里可是天刀皇朝的太子府，在这里怎么可能见到吴双，而且看他那架势还是自己进来的，还不是被小姐抓回来的，这也太……不可思议了。
　　“吴双……你竟然敢来，就你这废物还敢骂我……”但随即，碧翠的眼中直冒火，随即猛的一抖手中长鞭，瞬间发出清脆炸响，直接抽向吴双。

第418章 干什么？杀你！
　　碧翠自从接手训练这些人，一直高高在上，尤其训练的是这么一群号称天才的家伙。而在这个过程中，她自身力量暴涨的速度让她自己都有些眩晕，也让她有些迷失。
　　而她这段时间并没怎么跟外界接触，并不了解外界的太多情况，她脑海中还停留在以前，她这一刻完全没去想吴双怎么能进入太子府的事情，她脑海中只有一件事情，连这些天才在她眼中都不算什么，吴双这个当年的废材算什么。虽然她们走的时候，小姐认为这吴双很危险，但那又怎样，他难道还能比自己进步还快。
　　现在他竟然敢骂自己，简直就是在找死，所以她想都不想直接抽向吴双。
　　“吴双，小心，快闪……”
　　“他那是上品法器，小心，快跑……”
　　“快闪啊，快……”
　　……
　　在碧翠挥动鞭子的瞬间，六族盟中的那些天才，一些都已经绝望甚至有些麻木的天才们，突然有一些忍不住惊呼提醒。
　　他们不是没抵抗过，不是没反抗过，但他们要对付的不是碧翠这样一个人，而是一股整个六族盟都不敢正视的力量。在不知不觉中他们感受到了这股力量的强大，除了在路上江蜜儿带领的一批人逃走，其他再没有成功过的。
　　早已经心如死灰，却没想到吴双今天到来，他们自己已经放弃，但这一刻却有一些人不约而同的希望吴双能赶快跑，赶快走。
　　“本来你连让本少爷多跟你说句话的资格都不够，不过现在本少爷要跟你说，因为本少爷要让我们六族盟这些被你欺辱过的天才们听到，看到，让他们知道，你不过是个贱婢。你什么都不算，他们才是真正的天才，嘭！”就在不少人都已经闭眼，看着那鞭子已经抽在吴双脸上的时候，吴双的手就在那鞭子已经要碰触到头发上，要抽在脸上的瞬间轻轻抬手一弹。
　　瞬间那鞭子就被吴双这一指弹了回去，比刚刚碧翠抽过来快了十倍。
　　“啪……啊……”一道血痕出现在碧翠的脸上，直接将她脸抽得皮开肉绽，随之而来伴随一声惨叫。
　　“我的脸……啊……我的脸，怎么会这样，我的脸……”碧翠惨叫着捂着自己的脸，痛苦万分，她怎么都没想到会这样。
　　“碧翠……”碧翠身边的两名神盘境侍卫也都是一惊，顿时有些慌了，因为他们奉命跟在碧翠身旁听她调遣，碧翠如果有什么事情，大小姐回来不会饶过他们的。现在大小姐可跟当初还不一样，在家族之中比家主还牛逼，一句话就能要了他们的性命。
　　“不会吧，怎么会这样？”
　　“你们看清楚刚刚怎么回事没有？”
　　“不知道，好像用手指弹了一下，但这怎么可能？”
　　……
　　此时，六族盟那些的天才们也都惊呆了，都没完全看明白是怎么回事，但却都感觉无比解气，无比痛快，同时也都很是费解，这到底是怎么回事？
　　“吴双，你敢……啊……我的脸，杀了他，不，将他给我活捉了……”惨叫中的碧翠此刻一条血沟斜着在脸上，皮开肉绽的样子无比狰狞，此刻狰狞的指着吴双，让人抓住吴双。
　　“是！”这两人一听，立刻答应一声，神盘境力量运转，直接准备强势抓捕吴双将功赎罪，避免以后大小姐回来惩罚他们。
　　“不管是秦家也好，还是天刀皇朝也好，这笔账我六族盟都会跟你们清算，今天这权当是利息吧。你们看好了，九玄真火斩，寒冰指，嗖……嘭……”就如刚刚吴双所说，只是针对这碧翠，吴双真的不想跟这她废话，他说这么多也全是为了六族盟这些受尽折磨都已经快麻木、绝望的天才。
　　他要让他们燃起希望，而此刻他说着的同时，一手九玄真火斩，一手寒冰指。
　　瞬间，那两名神盘境之人还没等冲到近前，一个直接被吴双凝聚的强大九玄真火斩一分为二，另外一个更是被寒冰指直接洞穿头部，刚刚全速爆发要冲过来的两名神盘境存在就这样陨落，死了。
　　吴双现在的力量，就算刻神盘也得是后期或者尊者，还得拥有足够的底蕴、法宝跟资源才能跟他拼上一拼，沙绵海的死就是最好的例子。
　　这两人虽然是神盘境，但比沙绵海差得太多，而且两人虽然冲上来要抓人，但却并没祭出法宝，更加没全力以赴，而吴双出手的速度、力量都非他们所能比的，原本就算打不过却也不至于死的这么惨，一招击杀，但现在，却真的一招全被杀了。
　　“那……那是九玄真火斩么，怎么可能……”
　　“不可能的，寒冰指怎么可能击杀神盘境存在。”
　　“我们六族盟都没有一个神盘境存在，他……他怎么可能瞬间击杀两名神盘境存在啊！”
　　“好可怕，这股寒气……”
　　……
　　此时，六族盟那些不论是在训练，还是刚刚在闭关修炼，又或者刚刚眼神都没有光彩、散发着如同死灰一般感觉的人，一个个都像是活过来一般。
　　经过疯狂的训练，最弱的倒是也都达到连环境，一个个都飞到了半空，完全不敢置信眼前看到这一幕。
　　尤其是吴家的人跟陈家的人，九玄真火斩、寒冰指他们都懂得，什么时候有这般威势了，更加不敢置信的是，能一招灭杀两名神盘境存在，这是何等力量。
　　要知道，他们印象中的六族盟，连一个神盘境都没有，所以他们早已经绝望，从来不认为家族中会有人来救他们，因为整个家族加起来都打不过一个神盘境，救什么救。
　　“啊……你……你敢……吴双，这里是太子府，我们大小姐是太子妃，你敢在这放肆，你死定了。来人，来人，抓住这个家伙……”看到吴双一招将这两名神盘境击杀，碧翠也是一激灵。这种时候，她也感觉到不对，但却不认为吴双能怎样，这里可是太子府。
　　可是她的呼喊，只是在这里回荡，丝毫没有任何用处。
　　“嘭……救我，来人，抓住这家伙，怎么会这样，怎么回事，这……”发现呼喊没有任何效果的碧翠，急忙捏碎一块元灵晶石，同时也催动另外一块元灵晶石，这是紧急时候能跟小姐联系的。
　　可惜的是没有任何反应，没有任何效果，而此时吴双正一步步走向她。
　　到了此时，此刻，她彻底的慌了。
　　“你……你想干什么，你要是敢乱来的话，大小姐饶不了你的，大小姐现在是太子妃，我可是要进入皇家学院的核心子弟，你要动了我，天刀皇朝都不会饶了你的……你……你……别过来……”此刻，吴双越是接近，碧翠越是恐惧，身体不断向后退，但她坐的台子上的空间有限，很快已经退到了边缘，整个人紧张的不行。
　　她脑子到了此时此刻，虽然知道自己斗不过吴双，但却坚定的认为，吴双还是个废材，大小姐会收拾他的，他得罪了大小姐跟天刀皇朝他会很惨。
　　所以她不断的说着，企图威胁住吴双。
　　“看到没有，这就是贱婢跟天才的区别，我六族盟五大家族中的子弟，咱们互相之间都曾经有过争斗，很小的时候就都经历过生死战斗，不管面对何种情况，何曾如此无脑，何曾如此不堪、何曾如此丢人。但你再看她，这个借助点外力就不知自己姓什么的女人现在的丑态。抱歉，来晚了，咔嚓。”此时，吴双已经一步一步凌空走到台子上，落到台子上指着碧翠说完，在碧翠刚想将手中握着的一个东西捏碎的时候，吴双比她快十倍的已经掐住了她的脖子，直接将她喉咙捏碎。
　　“啊……”
　　“呜呜……”
　　“杀，杀了她，呜呜呜……”
　　“好，杀了她，杀了这个贱婢，再找那个秦玉仙，找秦家报仇……”
　　“报仇、报仇……”
　　……
　　当吴双将碧翠杀死的瞬间，突然有人疯了一般狂吼起来，高声呐喊，疯狂的喊着。那是发自内心的呐喊，那是压抑过后的疯狂怒吼，宣泄着他们的情绪。
　　有人则直接激动的哭了出来，这一刻，那些一个个都已经有些麻木，不抱有希望的天才们，这一刻都爆发了。
　　尽情的哭吧，尽情的吼吧，尽情的宣泄吧！！
　　吴双没去阻拦，他刚刚将这里布置下了隔音阵法，可不只是因为怕碧翠跟那两名神盘境怎样，如果只是针对他们，吴双跟贱鸟现在的手段，足以让他们没有任何反应之前就将他们解决。
　　他就是为了在这里，在这个充满了他们痛苦、恐惧记忆的地方，让他们能宣泄出来。
　　看着他们，当年一个个那么年轻，这才过去了多久，现在一个个的样子就像是三四十岁的样子，而之前的麻木，更加可怕。所以吴双一定要先让他们活过来，他可不想救回去一堆行尸走肉，空有躯壳的人。
　　“你就别看了，去做你的老本行吧，记住了，一定要将那两位引走，不过这次要小心些，因为这是在人皇宫前，你那边开始行动之后，速战速决，不能拖延，否则就危险了。”这边终于引爆了所有人的情绪，让他们再度活过来，吴双立刻通知贱鸟准备开始下一步的行动，准备逃出东方旭日的太子府。

第419章 趁乱逃
　　女皇宗，经过沙绵海之事更加增强了武剑洁这位年轻美女宗主对宗门的掌控力，大有直追当年女皇宗那位女皇宗主。当年女皇宗的开宗之祖得到女皇称谓，一方面是因为其曾经当过普通世俗皇朝的女皇，更重要的一个原因，是因为许多人怀疑当年她其实已经达到人皇的高度，成为第一位女人皇。
　　但后来她的突然消失，让这个永远成为一个谜，而女皇宗没有了其成为人皇后的努力发展，也就仅仅成为四大宗门之一。
　　“启禀宗主，云海宗那边有了动静，云海宗云墨带人赶往天刀皇朝。”此时，正在武剑洁借助这次机会，全力整顿女皇宗之时，手下人来报。
　　“嘭……”听到这个消息，武剑洁拍案而起，冷冷扫视在场之人，在她的目光之下，不少人都不由得低下头。
　　“三天半的时间，仅仅三天多的时间，本宗主下达了所有监控命令，下达了封禁令，谁敢将吴双去了哪里的消息散播出去，就是背叛宗门，必将处以极刑。好，很好，竟然还有人敢偷偷将这个消息传出去……”武剑洁是真的怒了，这一方面是威胁到了吴双的安全，她要全力保吴双，另外一方面也是对她宗主权威的挑衅。
　　“宗主，也许是吴双自己行踪被发现，未必一定是我们女皇宗这边有人透露出去的，再说吴双乃是宗主亲自带着去传送阵的，后来负责传送阵的人暂时都已经派人看了起来，应该不会是宗门内出的问题吧”此时，下边有人小心的提出想法。
　　“吴双去天刀皇朝知道的人没多少，而他到天刀皇朝之后就消失了，目前为止应该没有什么动静。这是在我知道他已经去了天刀皇朝那边，暗中让天刀皇朝那边情报人员留意的情况下依旧如此，那云海宗不知道他去了哪里，更如大海捞针，在他没公开露面做出什么事情前，他们怎么可能知道。”
　　“而事实上，我之所以这么说，是因为在本宗主将吴双送走后见了云墨之后，就发现有人查阅过传送阵的传送资料，当时以正当名义查阅本宗主没说什么，随后才下达禁令，却没想到……”武剑洁其实是心中早就清楚，说到此她话一顿。
　　“立刻通知我们天刀皇朝的人，全力留意云海宗云墨他们的一举一动，另外本宗主要去三星秘境之中，你们各司其职。”武剑洁说着，已经起身飞向后边。
　　在离开大殿之后，她面色越发凝重，想了想取出一块令牌捏动法诀，瞬间激发这块令牌的光芒。
　　“嗡……嗡……嗡……”在她的催动之下，这块令牌上不断闪烁光芒，但是却没有回应，这更让武剑洁露出担忧神情。那块她交给北冥雪的宗主令，她自然有办法联系，那个宗主令有许多功能，但现在却联系不上。
　　想了想之后，她还是打了几个法诀，激发了其中一个预留的危险提示，那上边的一些基本功能跟情况武剑洁也都跟吴双说过，她相信吴双看到会明白的。
　　“我女皇宗要想再发展，除了需要吴双跟北冥雪这样的人加入，再就需要清理掉那些害群之马。”武剑洁自言自语说着，身影在女皇宗后方一个山门前逐渐消失其中。
　　……
　　天刀皇朝皇城第七层，云海宗在此的总部之内，负责人纪纲带领一群手下小心的将从云海宗总部赶来的云墨、云在天接入内部。
　　“纪纲你留下，其他人都暂时退去。”进入内堂之中，云在天在接受那些人见礼之后挥挥手让他们离开。现在他在内部已经彻底接任云海宗宗主之位，但却没完全举办典礼，因为之前出的事情太丢人，而且江蜜儿还没找到，所以他这个宗主虽然谁都知道，但却又不得不低调行事。
　　这么多年了，各个重要位置都是他的人，这纪纲虽非他们一族，但却是云在天的孙女婿，也已经是尊者境的修为，用不了多久应该就能达到三星境了。
　　“纪纲，之前吩咐你调查的事情，难道就一点头绪都没有？”云在天跟云墨坐在一起，纪纲小心站在下方，此时云墨静静不出声，云在天询问着。
　　“启禀宗主，这天刀皇朝巨大无比，而我们在这可以动用的力量太少，就算那吴双来了，如果没什么特别事情，想找他都很难，所以……”纪纲无奈的说着，当时宗门出了那等事情，自然是全力搜捕吴双。
　　只是这天刀皇朝光皇城就巨大的难以想象，而且当时根本不确定人在那，纪纲这边倒是让人留意，却并没消息。
　　“现在已经确定人就在天刀皇城之中，你立刻让所有人都去调查，另外不行的话，花钱去找三知阁跟其他几个卖情报的，不惜代价，最短的时间内给我找到那个吴双，去吧。”云在天狠声说着，随后摆手让纪纲立刻下去调查。
　　其实云墨跟云在天同时出现，他心中已经猜测，是不是得到什么确切消息了，现在一听果然如此，急忙答应一声下去布置去了。
　　“哎，可惜了，天刀皇朝太子东方旭日跟太子妃秦玉仙离开了，而且还没回到天刀皇城，否则的话要找那个吴双就太容易了，不过老祖，为何咱们不联系天刀皇朝的人呢？”看着纪纲下去去布置，云在天这才转身看向云墨老祖。
　　云墨冷冷的看向云在天道：“这吴双身上秘密太多，你没看到那天刀皇朝的太子妃其实也是想抓那吴双的么，如果先让他们抓到，还有咱们的事么。你现在虽然是宗主，但出了这么大的事情，这次将你带来也是想抓住吴双之后就让所有人知道，是你亲自带人抓的他，可以帮你稳固住宗主之位。”
　　“在天感谢老祖，不过我也在奇怪，这吴双跟秦玉仙闹成那样，杀了太子府的包九爷，他怎么还敢来这天刀皇城，也不知道这个消息是真是假。”云在天感谢的同时，也说出自己心中疑惑。
　　“此子做事不能以常理揣测，不过这是女皇宗那边传来的消息，在武剑洁这般封禁之下能传出这个消息的人，也希望那个吴双死，所以这个消息多半是真的。先不管那么多了，无论如何要抢在天刀皇朝的人发现那吴双之前将他抓住，还有，海风应该已经到龙隐湖那边了吧，通知他，活捉六族盟跟吴双、江蜜儿有关系的人，以防万一。”云墨说到后边，眼中闪过一丝狠厉之色。
　　“差点将这个忘了，好，我这就联系。”云在天一听，顿时眼睛一亮，这可是一手好牌，有了这个底牌看那吴双跟江蜜儿能躲到哪去，到时候他们还不乖乖的送上门来。
　　……
　　太子府，一个专门被秦玉仙用来训练六族盟这些天才的地方，一直恶毒对待他们，看守他们的碧翠已经被吴双杀死，所有人的情绪、麻木如同死灰的心也被吴双激活。
　　激动的他们将周围的一切都砸了个稀巴烂，也有的抱头痛哭，有的仰天长啸，总之，用尽各种办法发泄着他们心中的激动之情。
　　足足半刻钟，吴双看他们也发泄过了，稍微平静一些之后，这才说话。
　　“再有半刻钟就到了我们要离开的时间了，现在我要先出去一下，你们自己先组织好，稳定好情绪，一会你们都穿上太子府下人的衣服，一旦混乱你们就跟着我出去。”吴双的声音中蕴含一股力量，让众人立刻安静下来。这几天他也没闲着，按照太子府下人、侍卫的衣服样式弄了一些衣服。
　　包括刚刚打晕的那些侍卫，从他们跟他们身上的空间戒指中都找到一些衣物。
　　“好，大家冷静，立刻按照老大说的去做。”此时，吴家已经达到王者之境的年轻天才，当年不算太出名的吴静站了出来。虽然是女子，但在这样的环境之下，有了这种经历的她早已经练出来。
　　“对，都听老大的，陈家的到这边来……”
　　“别分哪家的了，按照我说的，先集合起来，然后准备找适合的……”
　　除吴静之外，其他几个家族中也有两个王者之境的领头站出来，帮助吴双管着这些人，迅速让他们整队。
　　“小叔，仅仅就是换上一身衣服，能行吗？”此时，吴静飞到吴双身旁，吴静年纪虽然比吴双还大两岁，但辈分却比吴双小一辈，这种事情在大家族再正常不过了。此刻她飞到近前，询问吴双该怎么做。
　　吴静问的这个问题，也是其他一些人想问的，尤其是此刻站出来已经达到王者之境的四个人，都在看着吴双。
　　“你们几个换好了吧，那就从你们开始吧，啪……呼……”吴双听到询问淡淡一笑，并没立刻回答他们，此刻抬眼看向那几个已经迅速换好衣服站在那里的人。抬指间，几道寒冰指射出，瞬间打在这几个人身上，瞬间这几个人完全倒下，刹那间气息全无。
　　而随后的指劲则蕴含火焰，瞬间在他们身体上燃烧起来，燃烧的不是太强烈，但头发跟身体一些表皮还有衣服却被烧着。
　　“啊……”这一下子，将吴静跟其他所有人都吓到了，一个个都震惊的看向吴双。
　　他们脑子都懵了，不知道吴双这是干什么，如果他要来杀他们，何须大费周章，何须激发起他们内心的活力。
　　可现在，他这……这又是何意？
　　“怕吗？”吴双笑看着他们。
　　有几个人比较激动，也有一些还很麻木，每一个人的眼神都各有不同。
　　“不怕，老大，你想怎么做就来吧，就算只是带着我们的尸体回去，也总好比在这里受罪。”此时，司马家族这边一个脸型消瘦，一只耳朵在训练中已经失去的王者之境修为的司马云良突然开口。
　　“说的对，就算死也痛快了。”
　　“就凭你能出现杀了那个女的，你说怎么办就怎么办。”
　　“没错，就算将我们尸体运回去也行。”
　　……
　　司马云良的话再一次将众人引爆，现在就算死，对他们来说也比在这好。
　　“大家不用担心，如果这么多人向外跑，肯定会被注意。不过一会制造混乱，你们装作仆人，扛着其他人尸体向外跑，就会更加真实，而且我会将力量强一些的留下，这样速度跟反应上更快一些。至于他们，也只是一些皮外伤，我先用寒气护住了他们，制造了假死状态，所以不会有大事的，其他人也都如此，最后只留下二十人就好，其他人都要这种状态……”
　　在自己没说明白的情况下，他们能有这种表现吴双也很欣慰，但也不想他们乱想，过度担心，于是立刻将情况跟他们说明白。
　　吴静、司马云良他们几个一听，顿时都是一愣。虽然他们也达到王者之境，但却是在封闭环境下被强行提升力量，其他方面真接触不多，吴双这种手段对他们来说绝对是神乎其神的。
　　随后又有不少人换完衣服，吴双又立刻按照这个方法继续弄下去，吴双对火焰的控制非常精确，能让火焰在人身体上燃烧，头部或者气息完全被掩盖，如同死尸还在燃烧却探查不出别的情况。
　　“轰……轰隆……”
　　“不好了，着火了……”
　　“这边也着火了，怎么回事……”
　　“这火很不寻常，小心啊，这边也着火了……”
　　……
　　很快，外边突然传来轰鸣爆炸之声，随后四处都是烧焦的味道，火势铺天盖地。这是贱鸟的绝招，它能让一些火焰留在一些地方，吐出一个个火焰的气团，然后它掌控这些火焰随时爆炸。
　　加上它天赋神通别人神识探查不到，它才能做到一个鸟烧了一个云海宗的壮举。否则它就算一直移动也不可能那么快，现在，它又在天刀皇城太子府开始放火了。
　　刚刚就是给它准备时间，瞬间火焰燃烧，四处都是火焰。
　　就连吴双他们所在的房子，也都烧了起来。
　　“好，记住了，每一个人跟紧我，到后边从下人的房间地方往外冲，冲……”吴双这边也已经准备好，那边火开始烧起，天刀皇朝太子府混乱的时候，吴双带着他们立刻向外冲去。不去往重要地方冲，直接往那些侍卫、下人们住的地方冲。

第420章 有生命危险、极度危险
　　此时天刀皇朝太子府已经乱成一团，因为从来没经历过这种事情，毕竟这里不是世俗的地方，哪会轻易失火。
　　别的不说吧，随便一个水系神盘境都能呼风唤雨，凝聚瓢泼大雨洒落。更不要说各种强大力量者，瞬间就能让这些火抽离。
　　所以说，在他们印象中，根本就没有失火这一回事。甚至于在最近人们都在传云海宗失火的时候，不少人都会感觉很可笑，因为没亲身经历过，都认为很可笑，完全可以随时控制住，怎么可能让火一直烧呢。
　　但当太子府这边火焰烧起来，甚至一团团火焰爆炸开来之后，那些想这么做的人才知道事情完全不是他们想的那么回事。
　　一般的水浇下，根本不管用，火势更旺，如同火上浇油一般，而想控制以力量压制这火焰，也没那么容易，一个尊者能控制、拦截住火焰已经很厉害了。但一瞬间有几十处燃烧起来，那就根本没办法控制了。
　　“何人胆敢在太子府放肆，轰……”瞬间，两道强大气息散发，坐镇的三星境终于被引了出来。
　　“嗖……嗖……呼……呼……”就在此时，突然一团火光，一只看起来不大的火鸟瞬间从几个地方经过，那里的房子瞬间燃烧起来，尤其惨重的就是那些仆役们的房屋了。
　　随后这只火鸟直接冲出太子府，向外冲去。
　　“那是什么，难道是什么神兽，追！”瞬间，那名三星境存在直接追了上去。
　　“快救人，不行，里边没办法待了，咱们赶快跑啊。”
　　“是啊，死了好多人啊。”
　　“连神盘境都灭不了的火，好惨啊。”
　　“我们这边的也死了好几个，快跑啊！”
　　“现在还不跑就死定了，先跑出去吧，这里让其他人管，想活命的就快跑吧！”
　　……
　　太子府的仆役跟普通侍卫众多，吴双带着一群人分散从不同地方冲出，在混乱中纷纷呼喊，吴双暗中推动之下，立刻引动这些人纷纷向外冲出去。
　　尤其是那些人看到有不少人扛着烧着的尸体，死去的人跑出，顿时都慌了，纷纷拼命向外冲出去。
　　一时间，成千上万人从太子府向外冲出去，场面从来没有过的混乱，这种情况下，这几十人夹杂在其中就一点也不显眼了。
　　“慢一点，谁让你们乱冲了，小心！”
　　“他妈的，情况有些不对劲……”
　　……
　　仆役容易慌乱，还有一些普通侍卫，但不得不说身为天刀皇朝，他们精锐的存在这一刻没有受到丝毫影响，多数都拼命去控制火势，有一些则立刻分别戒备在一些重要的地方。
　　更有一些人开始调查，此时，有一名神盘境聚神盘的将军模样的人带着几个手下过来，让手下救火，他则看着这慌乱的仆役，察觉到了其中似乎有些不对劲。
　　他是守在后门的将军，此刻神情凝重。
　　“来人，立刻通知上边的人，出去的仆役立刻全部控制起来，咱们需要调动大量人手，不行立刻通知天刀卫前来……扑……啊！”他的命令没等下达完，已经被后边突然射来的一枪刺穿，他的两名手下还没等反应过来，吴双抬手直接将其击杀。
　　干净利落，随后立刻抽身跟了上去，隐藏在暗中随时留意情况。
　　现在这种时候，怎么可能让人察觉到有问题。
　　混乱之中，多数人又怎么会想到是怎么回事，吴双就这么带领大家冲出了太子府。冲出去之后，吴双立刻带领众人来到一个偏僻之地，这里有之前他跟贱鸟进来时候劫持的一辆巨大无比，奢华无比的座驾。
　　这家伙说是什么太傅的孙子，吴双可不管那么多，直接将其打晕在里边，将这车藏好，随后让所有人都上了车。这车里边巨大无比，上去的人控制身形，所有人都藏在一辆车中，吴双随后立刻操控已经被他收拾得服服帖帖的一只双头半神兽。
　　这种时候就真的是要争分夺秒，不能耽误一点时间，这边出这么大事情，等反应过来封闭了城门，那就麻烦了。
　　“先撤了，小心。”操控这双头下品半神兽冲出去的时候，吴双也暗自联系贱鸟。
　　虽然对它很有信心，但这里毕竟是天刀皇朝，吴双还是隐隐有些担心，暗中通知它一声，快速离开。
　　这是真正的胆大心细疯狂之举，就这样不可思议的完成了，在这之前，任谁也不敢想象有人能从太子府中将这么多人救出。事实上，如果中间出一点纰漏也不可能。甚至于这些人如果太子府的人都知道，也都不可能，秦玉仙这件事情知道的人并不多，所以那上边的人根本没往这边想。
　　不过也只有吴双才敢去做这样胆大包天的事情，而且还真的做成功了。
　　就这样，吴双带着人直接离开了第八层。
　　……
　　“烧了……真的烧了，已经乱了……”财神钱庄之中，大掌柜宏火快速冲入顶楼，冲到正等在那里的北宫秋身旁，通知他这个惊人的消息。
　　听到宏火这话，虽然他们探讨的时候已经猜到，这个喜欢放火的吴双很可能会再烧一把火，但真的知道他这么做了，却还是吓了一跳。
　　要知道，这里可是天刀皇城，那可是第八层的太子府，他竟然真的敢放火少太子府。
　　“牛逼，我看这世上就没有他不敢的事情，大掌柜的，那你这边也做好准备。记住了，真到关键时刻，就算被人发现跟我们有关，也要帮助他撑过这一关。”听到这个消息，一直等待的北宫秋都不免有些激动。
　　但随后他快速冷静下来，因为吴双那边既然真的行动了，那接下来就得靠他们这边接应了。
　　“嗯，嗯……啊……”原本宏火也一直点头答应，但最后听到北宫秋的话顿时一惊，随后略有担忧道：“如果真这样的话，后边麻烦会很多，那东方旭日霸道非常，就算不能怎么样我们财神皇朝，但我们在天刀皇朝的买卖也会被打压，甚至很可能会被他们借此机会踢出天刀皇朝跟天刀皇城。而且也许会因此惹上麻烦，万一他们认为这件事情跟我们有关……”
　　“做事情总要有所选择的，这一宝我压在吴双身上，也许有风险，但收获会超出想象。而如果我们按部就班，那就一点机会都没有了，至于你说的那些我都想过，那些并没有什么大不了的，他们也不能怎么样我。就算我跟他们示好，他们又能帮我什么，而且我看好吴双，去吧，无论如何帮他撑过这一关，这将是我北宫秋最大的一次投资。”别看年纪不大，此刻的北宫秋却没有丝毫犹豫。
　　而且显然一切早已经考虑妥当，摆了摆手，让宏火不用再说其他，立刻去办。
　　现在是非常情况，不能耽误一点。
　　宏火听到北宫秋最后这番话，再没说什么，转身直接离开。
　　云海宗第七层设立在天刀皇朝的总部中，纪纲全速冲入后堂中。
　　“找到了？”一看纪纲冲进来这架势，正在跟云墨商议事情的云在天猛的站起，激动的看向纪纲。
　　“还没有，不过……太子府烧着了，情况跟我们云海宗被烧的时候一模一样，消息已经传出来，我已经托人继续调查……”纪纲激动的看向云在天跟云墨，这绝对是一个惊人的消息。
　　“什么，太子府，他妈的，这家伙一定是疯了吧，这他都敢烧！”云在天听了纪纲的话后都忍不住惊呼，这也太惊人了。
　　“一定是他，看来之前的猜测很可能是对的，江蜜儿当初曾经提过一次他们是被秦家的人掳来的，看来这吴双是来救人的，而且火已经烧起来了，他很可能成功了，走……”云墨立刻有所察觉，猛然间起身，带着云在天冲了出去。
　　得到吴双来天刀皇朝的消息，云墨跟云在天他们一直都想不通，吴双来天刀皇朝到底要做什么。
　　直到此刻，云墨才突然想起来当初江蜜儿刚被来到云海宗时候提到过的意见事情，不过因为当时这件事情涉及到天刀皇朝，他们自然不可能答应。
　　而江蜜儿也察觉到了，也就没在提，因为已经过去很久了，而且当时只是简单提了一下，云墨都将这件事情忘了，此刻才猛的惊醒过来。
　　有些事情，就算明知道有危险却也要去做，正如吴双闯进去之后看到吴静、司马亮他们这些曾经的六族盟天才的状态后，他更加坚定自己的信念。
　　虽然现在他来危险很大，但至少有机会搏一搏，那他就会去做。因为如果他不去做，这些人就都完了。
　　“嗡嗡嗡……”刚一离开那个房间，吴双就感受到了女皇宗宗主令牌传来的信息，随后越发的强烈，不过之前吴双精神也一直高度集中精神，因为带着这么多人跟他一个人不同。
　　他跟贱鸟遇到什么情况，都不怎么惧怕，吴双还有最后一招，谁都拦阻不了。而且他跟贱鸟真的拼命逃走，就算三星境巅峰的追来也有几分机会。
　　但现在情况不同，所以不能有一点问题，一直出了第八层，一口气又穿过第七层之后，吴双这才取出宗主令牌看了一眼。
　　“有生命危险、极度危险！”宗主令上闪烁的光芒，吴双立刻想起当时武剑洁告诉他的一些辨认之法。
　　女皇宗那边提示我危险，应该是她知道了我的行踪被发现，如果是秦玉仙她们的话，自己不可能这么顺利，也不可能将太子府毁成那样。
　　那就只有云海宗了，看来云海宗是知道自己的行踪了，那还真比较麻烦。
　　因为这么一闹的话，就算原本他们找不到自己，现在也有了目标了。不过又不能隐藏起来，不能在这多停留，否则天刀皇朝全力追查起来，那东方旭日、秦玉仙知道了赶回来更加麻烦，现在只能拼着闯一闯了。

第421章 闯关
　　想到此，吴双立刻回身弹指，瞬间让刚刚那些进入假死状态的人都恢复过来，一会情况不知道会怎样呢。
　　“大掌柜的，我们现在已经到了第五层，你这边有没有办法从第四层送我们出去？”原本吴双跟宏火约定在城外见，但现在情况有变，一直驾驶着一辆从第八层出来的座驾冲出城去，反倒更容易惹人注意。
　　所以吴双立刻用之前北宫秋给他的财神钱庄高层短距离通信的一块财神令牌，在一定范围内可以随时跟某些特定人联系，此刻吴双就是在联系大掌柜。
　　“好，我们随时有各种货物发出，你现在到第四层东北角的货运码头，从那里有船出来，我立刻安排人去接你们。”自从直到了太子府被烧之后，汇报北宫秋做出决定，宏火就一直在紧张的等待之中。
　　此刻终于接到吴双消息，心猛的提起，心中暗道，果然成功了，他竟然真的将人从太子府中给救出来了。
　　但下一刻，他又立刻冷静下来，脑子一转，现在明显天刀皇朝没发现，太子府那边虽然烧了起来，闹得很厉害，但并没有大队人马有什么行动。
　　这种时候，尽量还是低调，而用最普通给一般人运送物品的船只是最好办法。
　　“你立刻安排，我这就过去。”这个也正符合吴双的心意，空中更快，但也更容易被盯上，反倒是往下边用一些最普通的工具反倒好一些，尤其是吴双得到武剑洁的提醒，知道云海宗那边追了上来，更要小心。
　　此时在座驾中的吴江、司马云良等人全部都屏气凝神，虽然这座驾空间巨大，但他们人数众多。全部都是站在那里，有一些更是盘膝飞在众人头顶之上，此刻他们也能听到外边的声音。
　　最初太子府中混乱的声音消失，一路从第八层、第七层出来，他们都紧张的不得了。
　　不时的彼此看向对方一眼，这一天他们之前想都不敢想，他们都以为这辈子完了，在那种高压控制下，他们感觉自己如同行尸走肉一般。
　　而现在又燃起了希望，虽然现在还没能完全脱离险境，但他们却也已经激动不已了，一个个都尽量压制住激动的心情、紧张的情绪。
　　时间一点一点的过去，这么多人挤在这里，气氛紧张到要爆。
　　突然，车子一停，这一刻，不少人都有一种心跳停止的感觉。
　　车外吴双从车上下来，这是一个巨大无比的码头，而此刻他们进入的却并不是一般的通道，而前来迎接的竟然是大掌柜宏火，这也让吴双有些意外。
　　因为如果安排其他人来帮助自己，事后有什么问题也可以退掉，但现在宏火亲自来那可就完全不同了。
　　“吴少，这里是特别通道，无关人员我都已经让他们离开了，您从这可以直接进入大船之中。虽然这船比一般刀舟慢一些，但速度也不算太慢，离开天刀皇城五百里之后就会进入一个城中，那里一切都安排好了。”宏火此刻迎上前来，指了一下身后完全没拦阻一直通向码头的通道。
　　“好，全部都下来，迅速上船。”吴双招呼了一声，吴静、司马云良他们立刻带着人从车里下来。
　　“啊……”宏火一看下来这么多人，而且样子都那么……诡异，就像是刚刚从火坑里边钻出来的，他也有些傻眼了。更重要的是，虽然样子都很惨淡，但却发现这些人年纪都不大，比之吴双最多大了几岁而已。
　　宏火只是知道吴双要救人，但却完全没想过吴双冒着天大危险，却只是救这么一群年轻人。虽然看这些年轻人年纪轻轻成就也不错，但跟吴双却完全没办法相比，他们还以为吴双救什么重要人物。
　　“吴少，别怪老夫多一句嘴，您这有些太冒险了。”虽然没直接挑明，但宏火还是忍不住说出心中所想。如果就一个家族或者一个宗门甚至一个皇朝，在宏火看来，就算再多的其他年轻子弟，也不如吴双一个人。怎么可能让吴双处于险地，而去救其他人呢，就做生意来说，这是拿着西瓜去赌芝麻的事情，不值，实在不值得如此。
　　此时司马云良跟吴静带着人迅速上船，吴双听了宏火的话立刻明白他什么意思，看着他们很开心的笑道：“您老是想说不值得这么冒险是吧，没事，我这个人对外人很强势，但跟自己人却很随意，这次是拿命合作的事情，以后您有什么直接说就行。对我来说，这个不是值不值得的事情，当年我们之间也争斗过，甚至还有生死之争，这点想必您也能明白，但是我们内部再怎么争斗，却绝对不允许外人欺辱他们。”
　　“他们是我的家人，我来这救他们没有值不值得一说，即便刀山火海我也会闯，就跟云海宗的时候，那里是我最爱的人，不管他们有什么算计我都得面对。如果这些事情我都去考虑值不值得，畏惧不前的话，我还修什么炼，修什么道，如果我真那么做的话，我相信这样的人就算前面再优秀，未来也不会有什么成就，看您老说是不是？”看着他们都开始上船，吴双脸上也终于露出笑容，虽然危机重重，但现在总算迈出第一步了。
　　吴双如此直接，说得如此透彻，是宏火所未曾想到的，但却也因为吴双的话也不由得愣住。
　　“好了，大掌柜的保重，您让传送阵那边尽量准备好，我会尽量赶去，因为……云海宗的人已经赶来拦截，有可能中间会有一些变数，如果真出什么事情的话，他们要的是我，我会想办法让他们赶过去，到时候希望您老能按照承诺将他们送到指定的地方。”虽然这是在天刀皇朝，但现在最大的威胁却并不是天刀皇朝的人。
　　因为他们要想弄明白怎么回事，恐怕需要一段时间，除非秦玉仙那边突然回来或者知道了，但那样的话也已经晚了。
　　反倒是云海宗成了最大的威胁，他们对于自己跟蜜儿的情况有一定了解，太子府一着火，他们肯定明白了自己要做什么，现在恐怕已经想办法搜查自己，准备拦截、抓捕自己。
　　吴双已经想好，如果真是如此的话，那他就只能尽全力引走云海宗的人，让其他人能顺利、安全的离开。
　　“云海宗的竟然来拦阻……”宏火也没想到，因为根据他的情报，太子府那边虽然很乱，但他们显然并没发现怎么回事，对于吴双做得如此神不知鬼不觉的他也很吃惊。以目前的情况，送吴双他们上船也就没什么事情了，却没想到吴双临走的时候交代了这么一句。
　　“吴少等等……呃，这样，我跟你们一起走。”宏火一听这话，顿时想起十三皇子北宫秋的交代，略微犹豫了一下，直接追上已经迈步到了船边的吴双。
　　“哦！”吴双一听宏火这么说也很是意外，因为宏火这等于是全程护送他们离开，这跟协议上只是提供离开又不同了，这是真正牵扯进来了。如果云海宗那边闹大了，或者最终让太子府或者天刀皇朝知道这件事情，他们也脱不了干系的。
　　宏火的这个决定，只能说明一件事情，他背后的北宫秋的一种态度。
　　“哈哈，看来北宫秋是真想跟本少爷做大买卖了，好，上船。”吴双可不是那种矫情的贱人，所以直接招手让宏火也一起上船。
　　他们一上船，这看起来只是平常的一艘货船直接起航。
　　……
　　天刀皇城之中，就算是身为云海宗老祖，已经达到大日阳光境的云墨也不敢随便乱来，更加没办法随便探查。
　　但此刻他正在天刀皇城的东门的高空之中，其他几个方向也都有他们带来的人把守，而他的神识则已经完全释放出去，天刀皇城他没办法随时探查每一个角落，但对于出城的人就不同了。
　　他毕竟是高高在上的大日阳光境修为，神识探查之下，不管是天上的各种飞舟，或者飞行法宝，又或者陆地上的一些人，河中的船只，没有几个能完全避开他的探查。
　　有一些阵法阻隔的，也只能阻隔一般的，如果达到他这等境界的人要强行探查，能阻隔的阵法级别要相当之高。
　　“西门有一艘刀舟核心阵法非常强，内部没办法探查清楚，你们去看看。”当然，那也只是说绝大部分，还是有一些阵法但凭借神识没办法渗透探查的，不过他四处都布置了人手，立刻有人上前。
　　云墨这次是下了狠心，云在天跟其他另外两名带来大三星境之人各守一个方位，身边都带着人，这种程度的人上前搭话一般还没有敢不重视的。
　　不过，能有云墨都没办法探查的阵法，这显然也是大势力。这次是天刀皇朝一个王爷家族的刀舟，对于一个外人要上他们刀舟内搜查人很是不爽。
　　“老夫云墨，跟你家王爷先祖当年也有些交情，只是正在追踪敌人，这并非搜查只是怕其藏匿其中对你们也是伤害，还请行个方便。”不过他们挡住了云海宗普通的三星境浩瀚星光境的先祖，云墨却立刻释放力量、表明身份。到了他这个级别的存在，他多少能拉上一些关系，一个大日阳光境的人直接商量的威力还是相当大的。
　　加之云墨说的也很客气，这人还算配合，带着他们去简单看了一下。
　　“老祖，这样能行么，我想用不了多久，天刀皇朝的人就会注意上我们的。”此时，在北边的云在天跟云墨联系的说着。
　　“咱们现在也只能如此，如果真在天刀皇朝的人正式找上来的时候，那就只能跟他们谈条件谈合作了。不过我相信那吴双肯定不会傻到等到那个时候，因为真是那样的话，他就更加没机会了，咱们如果跟天刀皇朝联手，他想逃出去的机会就更小了，嗯，你那边有一艘普通的船内竟然有老祖我都探查不清楚的阵法，你立刻去查探一下。”就在说着之时，云墨突然发现江中有一艘他神识都没办法渗透进去探查的船，立刻令云在天去探查。

第422章 伤透了鸟儿心
　　“是。”云在天也知道，这样的方式持续不了多久，很快天刀皇朝就会有反应。
　　而且，这样的探查说不好会遇到一些强硬的，二教、三皇朝、四大宗门，他们毕竟只是四大宗门之一而已，还是在别人的地头上，之前凭借老祖的威势有几个都算给面子了，但这显然不是长久之计。
　　现在只能希望尽快找到，所以他接到云墨命令，第一时间冲了下去，瞬间人已经飞到那艘正在快速从天刀皇城出来的船上空。
　　“下方不知是哪家的，在下云在天，云海宗宗主有事相商。”虽然云在天心中是那么想的，但亮出自己的名号的时候，依旧还是充满了傲气的。
　　同时也带着无比的自信，四大宗门一宗之主的身份何等尊贵，真的亮出来效果还是相当强的。
　　刚刚他这边有一批人马，是神龙皇庭下的一个大家族，知道他身份客客气气，他几句话对方就主动让他去查探了一番，并且还因此达成了以后结交的意向，为以后扩展势力还打下基础。
　　“有事在身，不便畅谈。”就在云在天说出身份后，稳稳的等待对方反应的时候，却传来了一个让他意想不到的回答。
　　云在天的脸色微变，这个船看起来只是普通货船，竟然连老祖的神识都探查不了内部详情，如今竟然还根本不停下来，难道吴双他们真在这里。
　　“哼，本宗主是为了你们好才来提醒，要是被人潜入其中可就危险了，给本宗主停下来。”猛然间，云在天突然间加速，瞬间已经冲到船前方江中心处，直接拦阻在前面。
　　他已经想好了，如果这船到了他面前还不停下，那他可就不客气要动手了。
　　甚至现在他已经感觉，十有八九这里边就是吴双，否则怎么敢如此无视自己一宗之主的话，普通货船还敢不停下。
　　“亮财、谁敢挡我皇财路，嗡……”就在此时，船中一声大喝，气势丝毫不比云在天差多少，同时瞬间一道光芒升起，瞬间给人一种钱币漫天之感。
　　同时，独属于财神皇朝的标志出现在上方，而财神钱庄大掌柜宏火也已经站在船头，但船的速度却丝毫未减。
　　“啊……”一看到这情况，云在天心中大吃一惊，没想到这个没有任何标记的船竟然是财神钱庄的，而且还有这么强大的人在这里，那独有的亮财之法也是财神钱庄独有的。
　　“我乃云海宗宗主，并无恶意，只是来提醒有可能有人混入你们其中，此人乃是我云海宗全力追捕之人，还请停下详谈。”船速飞快，瞬间已经到了近前，云在天身形急速向后飞退，避免跟船撞上，同时急忙拼命解释着。
　　“哦，原来是云宗主，还以为是有人想打我财神钱庄暗财的主意，这点不劳云宗主担心，里边没有任何事情，此乃我财神钱庄重要暗财，不能露白，还请云宗主速速退去。”宏火装作恍然大悟的样子，微微躬身施礼表示了一下，但却没有丝毫停下的意思的，同时很直接，将手中令牌也亮出，标明真实身份。
　　“这……”这一下云在天一下子为难了，宏火说的都是暗语，但他身为云海宗宗主，对于财神钱庄的基本暗语也都知道。暗财就是一些不能见光运输的财物，而且一般都很重要，不能露白就是不能显露出来。财神钱庄通行大陆，有财神皇朝在后边，就连他也不敢乱来，万一弄成他堂堂宗主来劫财，那可就出大笑话了。
　　“你是宏火吧，三百年前你师尊过大寿老祖也去参加过，当时你还只是连环境而已，没想到如今已经是三星境了，听说你负责天刀皇朝财神钱庄，很好。这是也是为了帮你，你让在天进去看看如果有什么问题，随后我会去跟你师尊说。”这边的情况云墨也一直留意，发现云在天被这不停下来运送暗财的财神钱庄的船逼得不断后退，他再次运用之前的把戏。
　　活的久了就这点好，各大势力的一些人多少都有过一些交际，说起来也都能说出个一二三四来。
　　“此子非常狡猾非常，本宗主去看看，也能保证你财神钱庄的暗财不会出问题……”其实宏火出现，确认是财神钱庄运财的船，云在天心中已经不抱希望，不认为吴双可能在这，他甚至想就这么让他们过去，但云墨随后出口，他也急忙说着。
　　“宏火见过前辈，这个……恐怕不行，我朝有我朝的规矩，尤其是财神钱庄通行天下，规矩更是连家师都不能改变，否则我财神钱庄没办法保证汇通天下了，还请前辈见谅。如果有任何人敢动我财神钱庄的财路，就等于跟我财神钱庄、财神皇朝为敌，轰……”宏火得到十三皇子北宫秋的命令，不惜一切支持吴双。
　　所以此刻，他一步不退，当然，表现的却是规矩不能破。同时继续保持船速，也将财神钱庄他大掌柜的令牌催动，这一点谁都知道，一旦强行冲击进入，打破这个，就真的如同宏火所说的那般了。
　　“老祖宗，你看这个……要不就放他们走吧，财神钱庄的暗财，那吴双绝不可能在这上边，而且刚刚我已经问过纪纲，他也确认过了，此人确实是天刀皇城中财神钱庄大掌柜，同时也是财神皇朝在天刀皇朝内所有买卖的负责人，地位非同一般，他能亲自押送的东西非同小可。”
　　云在天的身形在急速后退，被这船逼的不得不如此，他脸色也是极度难堪。但现在却没办法，对方根本不停下来，他没办法的情况下只能询问云墨。
　　毕竟这次是硬茬子，而且还是云海宗都不敢随意得罪的财神皇朝，别看财神皇朝赚钱做买卖的时候和和气气的，但能成为三大皇朝之一，而且财力天下无双，岂会简单。现在这宏火的架势，连他师尊都决定不了的货物，那肯定是最顶层人物下令运送的东西了，云在天虽然是云海宗宗主，但他可不想刚当了宗主就跟财神皇朝闹僵。
　　如果跟财神皇朝闹僵，那以后云海宗都会非常的麻烦。
　　云墨的脸色变了几变，从他本意来说，根本不想放，因为万一吴双就藏在其中。可从大局来看，如果猜测错了，因此而得罪财神皇朝又殊为不智。
　　就在此时，西边有一伙来历不明的人，已经跟云海宗的人直接发生了冲突。
　　“哈哈……原来是财神钱庄的暗财，那自然不会有事，在天速速让开。”此时，云墨笑着放声说着，给云在天一个台阶，让他迅速让开。
　　“是。”云在天答应一声，心中也暗自长出了一口气。
　　“你暗中盯住他们，天刀皇朝的天刀卫已经赶来，现在西边有一伙人更加可疑，再就是这艘离开的船咱们没查。”但随即，云墨却暗中通知云在天。
　　“呃……是，不过老祖宗，那吴双只是龙隐湖另外一边来的野小子，他怎么可能跟财神皇朝有关系，更加不可能让这大掌柜亲自帮他的，财神钱庄这种暗财，肯定检查仔细，不可能让他藏在其中的。”云在天虽然答应了，但还是小心的说着他分析的大事情。
　　“先跟上在说，记住了，既然已经查到这份上了，就不能放过任何一个可疑的存在。”云墨说着，人已经直接冲到西门方向，在天刀卫到来之前，他已经直接动手。
　　这伙人也是相当强悍，原本没什么特别厉害的，最强的也不过是几个尊者境界的，但他们却催动秘法跟联手作战，连云海宗浩瀚三星境的先祖一时间都被挡住。这边更加有问题，而且感受到了天刀卫迅速赶来，一边吩咐云在天跟上去，一边云墨已经亲自动手。
　　财神钱庄的船中，阵法隔离了外边所有探查，但里边的人却能听到外边的声音，刚刚云在天、云墨要盘查，让所有人都紧张起来，随后宏火强势支持下最终逼得云墨他们让步，又让司马云良、吴静他们长出了一口气。
　　但同时他们看向吴双的眼神也越发的惊疑、震撼，吴双之前跟他们说了两句跟云海宗的恩怨，但现在一宗宗主跟大日阳光境的宗门老祖宗一起来追踪他，这还是太让人震撼了。
　　“好了，有惊无险，我们已经过去了。”此时，宏火从船外进来，也是松了口气。
　　毕竟还有个云墨，就连他都感觉压力山大，万一对方强行要搜，他一个人都难以抵挡。
　　“唰！”原本宏火说有惊无险，众人也都面露喜色，心中石头要落地，甚至有喜悦的想欢呼，毕竟终于冲出来了，但随即发现吴双并没出声，而且神情凝重，立刻全部都紧张的看向吴双。
　　“现在还不好说，在他们一直没有收获，咱们这艘船又有很大疑点的情况下，他们不会那么简单放过这艘船的，如果我猜的不错，他们很可能会继续盯着……嗯，先等一等。”说着话的时候，吴双突然面色一喜。
　　瞬间，其他人不知道怎么回事，包括宏火都是紧张的看着吴双。
　　“没事儿就好，回来就好，你就别说那些废话了，迅速往这边赶路，然后你帮我看看那个云在天、云墨都在哪？”吴双很开心，而且在场的也没有太需要避讳的，所以他直接自言自语一般嘟囔的说着。
　　这是因为他刚刚感受到贱鸟的气息，这也让吴双松了口气，开心之余，立刻想到让它帮忙。
　　“爷爷的，你也不关心一下本鸟，我这颗神鸟的心啊，被你伤的透透的了。嗯，嗯，一个家伙在西门跟人战斗，不是，刚刚废掉几个家伙冲进去，很失望，哈哈，他好像抓到一伙真绑架的，还是走私人口的啊，天刀卫来了。嗯，嗯，咦，那个云在天跟在你们身后呢，爷爷的，要不是本鸟受伤了，现在就将他屁股烧了去，又跟在屁股后，混账家伙。”贱鸟鼻子独特，不管对方什么修为，他依靠的却是独特的定位方式，立刻锁定云墨跟云在天的位置。
　　“呵……以后有机会的，到时候慢慢跟他算账。”跟贱鸟说着，吴双苦笑的看向宏火跟众人道：“云在天暗中偷偷跟上来了。”