第28章 野种

　　[]
　　高丽王之子，靖安君李芳远，早不负当日出征时的意气风发，而是颇有些气急败坏。
　　带兵北上，绕过明军大军截断粮道，再和高丽王京援军两面夹击明国主力，多好的设想啊。可是谁能想到，却失算得一塌糊涂。
　　两万骑兵气势高涨的绕过明军主力，却在安州城下吃了个闭门羹，不但根本没有发现明军的粮道不说，反而根本进不去已经挂着大明日月旗的城池。
　　进不去城池就意味着两万骑兵难有补给，正准备掉头直插平壤后背的时候，又被明军的数千骑兵咬住。
　　两万对四千，怎么打都不会输。可是对方的四千骑兵，却仿佛泥鳅一样滑不溜手。你打，他就跑。你停，他就扰。每到夜晚，便化为无数小队，彻夜不停的如狼群追逐猎物一般，一口口的咬着。
　　若不是对方打着明军的旗号，李芳远都以为他们是北元皇帝的精锐亲卫。他们一人双马，来去如风。而且就地以战养战，只需要微弱的补给。两军交战之时，高丽骑兵更是不占优势。明军骑兵手中的弓箭，带给他们巨大的伤亡。
　　李芳远的判断是正确的，定远侯王弼所率领的四千精骑，其中大部分都是归顺大明的蒙古勇士。别说他高丽的骑兵，即便是漠北北元铁骑，都不是他们的对手。
　　找不到明军的粮道，只能按照原计划，向明军的背部发动攻击。
　　盛夏时节，天气酷热，行进的骑兵之中，许多战士在马背上神情恍惚，摇摇晃晃。
　　李芳远舔了下干瘪的嘴唇，眼中满是忧虑。从今早开始，往日那些如影随形的明军骑兵居然一个都不见了。自己这边斥候派出去数百人，可是连对方的影子都看不到。
　　“他们去哪了？”
　　此刻已经距离平壤城越来越近，不知那边战事如何了。青海君是否按照事先的预定，和明军在平壤城外僵持。
　　忽然，李芳远心中有种不好的预感。
　　万一，万一青海君那边败了，那自己这边的两万骑兵，不就是孤军了吗？这些天来，那些缠着自己的明军骑兵，肯定把自己的方位，兵力都查探清楚了，若是前方有陷阱
　　“君上！”一个高丽斥候，拼命的打马而来。到了李芳远马前，一骨碌从马上落下，跪地惊恐的说道，“前面明国”
　　“可是明国大军？”李芳远急问。
　　“明国大军，明国皇太孙的龙旗！”斥候面如土色，大声说道，“是明国皇太孙，带人堵在我们前进的路上！”
　　~~~~
　　眼前的原野，一马平川。
　　坦荡的原野上，明军旌旗招展，数万虎贲阵型森严，气势恢宏。
　　朱允熥立马于军前，看着远方出现的高丽兵旗帜，脸上露出几分笑容。
　　“看看，来了！”朱允熥马鞭一指，“李家小儿姗姗来迟呀！”
　　“殿下，不过是跳梁小丑，有臣等在，您等着看那李家小儿的头颅便是，何必亲自上阵！”蓝玉开口劝道，“您是万金之躯，臣等”
　　“你什么时候也变得这么胆小了！”朱允熥拉下缰绳，笑着开口，“李家小儿带着骑兵，若不想跟咱们正面冲突，还真拿他没办法。现在孤的龙旗就立在这，看他还怎么忍？”
　　有道是舍不得孩子，套不住狼。
　　舍不得媳妇，抓不住色狼。
　　这两万骑兵应该就是高丽最后的有生力量，趁对方尚不知道七万大军已被明军歼灭，正是全歼他们的好时机。若是他们知道平壤已破，李之兰身死，只怕这些人会拼命逃回汉城去。
　　所以朱允熥不顾臣子们的劝阻，亲自带五万人马在高丽骑兵的必经之路上列阵，吸引他们来攻。
　　“这高丽的鸟王子，也是三生修来的福气，蒙殿下如此看重！”李景隆在人群中笑道，“就怕他是个没种的，远远看着殿下的旗帜，一溜烟跑了！”
　　朱允熥笑了笑，回头道，“老李，对面的高丽王子也姓李。你们都姓李，保不齐五百年前你们是一家呀！”
　　李景隆一怔，咧嘴笑道，“殿下这么一说，臣还想起来了。臣李家祖上也阔过，这高丽李家，说不定是臣哪个祖上太爷，在外边生的野种。生下来没名分，就死皮赖脸的给自己冠了个李姓！”
　　“哈哈哈哈！”周围的将领们，都咧嘴笑了起来。
　　“等抓到高丽王，你亲口问问！”朱允熥笑着打趣，随后用马鞭遥指视线中的大队高丽骑兵，朗声道，“告诉他们，孤在此，有种就来，没种速速请降！”说着，又是一笑，“看他们是李家野种的份上，饶他们不死！”
　　~~~
　　稍后，就在高丽骑兵的队伍，在远处集结的时候。
　　明军阵中，数骑精锐骑士，打着日月战旗，行至高丽骑兵军前。
　　“前方领兵人，可是高丽王子靖安君？”
　　到高丽军前喊话的将领，正是朱允熥亲卫统领，傅友德之子傅让。
　　李芳远在几个亲卫的簇拥下，缓缓纵马前行，朗声道，“正是，你是何人？”
　　傅让轻蔑的看了他一眼，大声道，“皇太孙殿下有话问你，你是来投降的吗？”
　　“嗯？”李芳远顿时大怒。
　　“既是来投降的，为何不下马自缚？”傅让继续喊道，“殿下口谕，若你降，便留你一条性命。若不降，待活捉之后，阉了送与大明勋贵之家为奴！”喊完，一夹马腹，扬长而去。
　　“欺人太甚！”
　　李芳远怒发冲冠，恨不得当场带人追上去，把傅让斩于马下。
　　“君上，现在怎么办？明国人在前面堵着，咱们去不了平壤！”骑兵副将，在李芳远身边说道。
　　“可能平壤已经破了！”李芳远指着明军的大阵说，“不然，明军不会如此从容的出现在必经之路上。更不会一路走来，咱们连个报信的人都看不到！”
　　随后，李芳远仔细的看着明军阵地。正前方三个步兵方阵，后队有骑兵驻扎。粗略算算，怕是有五万之数。
　　“要不，咱们绕开？”副将想了想，开口说道。
　　李芳远想了许久，摇头道，“不能绕！咱么也绕不开，平壤若真是破了，那明军其他的军队在哪里？他们可是有二十万人，说不定正在别的地方暗中埋伏咱们！”
　　说着，他脸上露出一丝冷笑，“明国人，还真是骄狂！五万人，就敢在平地列阵，堵我的两万骑兵！平壤破了，青海君的大军应该已经退了回去。现在我们唯一的路，就是冲破明军的防线，和青海君的大军汇合！”
　　“大明皇太孙，呵呵！”李芳远死死的盯着朱允熥的战旗，“狂妄自大之辈，今日我冲破你的阵地，定叫你颜面扫地！”
　　说到此处，大声下令，“传我的帅令，全军从明军侧翼冲击，穿过去！若谁能斩落明国皇太孙的龙旗，加封万户侯！”
　　~~
　　轰隆，轰隆！
　　原野，在马蹄下开始震颤。
　　朱允熥悠哉的坐在一把交椅上，看着冲锋而来的高丽骑兵，脸上满是嘲弄。
　　以步对骑，本是下下策。可大明的步兵，生来就是为了对抗骑兵的。莫说他高丽人的骑兵，即便是北元铁骑，都不曾穿透过明军的方阵。
　　“传孤令，活捉李芳远！”朱允熥下令。
　　“皇太孙殿下口谕，活捉李芳远！”军中，到处是军官们的呼喊声。
　　“殿下，您要他干啥？”李景隆凑趣道，“难不成只要阉了？”
　　“嗯，阉了！赏给你家！”朱允熥笑笑，“你曹国公家里两代都追封郡王了，孤赏个太监给你家，不算逾制！”

第29章 无知者无畏

　　[]
　　每个男人心中，都有许多遥不可及，却又风云激荡，慷慨激昂的梦想。
　　为了这些梦想，男人可以奋不顾身，赌上一切。
　　随着年龄的增长，许多人会对生活和命运低头，把这些不切实际的梦想藏在心里，顺着命运的轨迹，平庸前行。然后在夜深人静的时候，有些悲伤的独自一人畅想。
　　但对于一些，自认出身高贵，自认出类拔萃，自认是天之骄子，自认是万中无一的人，会不顾一切的追逐这些梦想，甚至粉身碎骨。
　　他们中有的人成功了，当他们攀到梦想的顶峰，便会成为全天下男人的榜样。
　　可他们中更多的人失败了，连名字和故事都不曾留下，只能在心里安慰自己，至少自己努力过。
　　其实，当男人面对梦想无论是成功还是失败，抑或是认清现实，把更多的精力和努力，用在一些通过努力可以达到的地方，都无可指摘。
　　命运是残酷的，每一个在命运的漩涡中挣扎的男人，都应该被赞扬。
　　不过，很多人曲解了梦想一词的含义。
　　梦想，不是做梦和幻想。
　　显然，李芳远曲解了，而且他曲解的很深。在看到大明皇太孙朱允熥战旗的那一刻，这种白日梦和幻想的双重组合，在他的脑海中炸裂，让他忘记一切，根本没考虑过失败的下场，只想着若是老天保佑，万一成功了。那他李芳远，会成为高丽历史中，永恒的并且唯一的英雄。
　　“冲过去，战胜他！”
　　有的人会被胜利冲昏头脑，有的人也会被梦想冲昏头脑。
　　李芳远看着远处，那湛蓝晴空下，屹立的大明金龙战旗。还有那在黄罗伞上，栩栩如生呼之欲出的五爪金龙，腔子里的血莫名的沸腾起来。
　　“我可以成为，打破中华不可战胜之神话第一人！”
　　“所有的高丽人，所有中华之外的人，都会视我为英雄！”
　　“我将世代，享受世人的赞颂！”
　　“高丽，会以我为荣。我即高丽，高丽即是我李芳远！！”
　　（历史上，这位朝鲜第三代君王还真是这样的人！）
　　李芳远死死的盯着朱允熥的大旗，心潮澎湃激昂得不能自己。
　　“我有两万骑兵，明国皇太孙只有五万步兵。骑兵分成三波，第一波冲击明军步兵的侧翼，打乱他们的阵型。然后第二波穿过他们步兵的缝隙，彻底的搅乱他们。最后，我直接率领最后一波，直接冲击朱允熥的中军！”
　　“若是稍有些运气，能斩将夺旗，甚至运道极好，擒获明国皇太孙朱允熥！”
　　“从此以后，高丽不再是中华藩属，更不用称臣纳贡”
　　“甚至，可以签订兄弟盟约
　　想到此处，李芳远眼中满是狂热，忍不住放声大笑。
　　“君上，为何发笑？”正在郑重看着明军阵地的副将，在一旁问道。
　　李芳远手中马鞭，遥指明军阵地，“吾笑明国，不过土鸡瓦狗尔！”
　　副将一怔，差点从马上摔下来。他是高丽军中的老行伍，算得上身经百战，正在盘算着，为何明军摆出步兵在前，骑兵在后的阵型。却没想到，靖安君能说出这样的话。
　　下一秒，李芳远的话，更是石破天惊。
　　“传令，禁卫大将崔出水，率六千骑兵，冲击明军的左方。务必打乱他们的阵型，让明军一侧战阵收缩！”
　　“然后，让大将朴昌富带领六千骑兵，作为第二波，从明军阵地的缝隙中冲进去。告诉他，不计伤亡，务必让明军中军大乱。”
　　“等明军阵脚大乱之时，我率领剩下的骑兵，直接冲击明国皇太孙的方向。此战，必打出高丽千年荣光！”
　　“君上！”副将惊呼一声，“您？”
　　“你怕了？”李芳远看着部将，不屑的一笑，“你以为不可能？哈哈，夏虫不可语冰！”说着，傲然道，“你们这些人，永远都不会懂，什么是君王的梦想，你们也不需要懂！去吧，传令！违令者，全家斩首！”
　　副将犹豫下，终于应声道，“是！”
　　随后，高丽军中旌旗变换，刚刚停歇下来的马蹄，再次震撼天地。
　　~~
　　轰隆，轰隆！
　　马蹄如雷，震撼山川。
　　大地开始有韵律的颤抖起来，在明军摇晃的目光中，数千骑兵黑压压的从高丽人的阵地中，如漫天蝗虫一般，席卷而来。
　　“还真来了！”朱允熥对身边诸将笑道，“李家小儿，还真是胆气不小！”
　　“无知者无畏！”李景隆凑趣笑道，“等一会，他哭都找不着调！”说着，又故作叹息的摇头，怅然道，“臣听说，这高丽王的儿子，也算不上什么美男子呀！”
　　朱允熥微微错愕，看看李景隆，“这又是什么典故？”
　　李景隆一笑，“他长的不好，可是想的挺美！”
　　“哈哈哈！”朱允熥差点眼泪都笑出来了，咳嗽着说道，“老李，你这张嘴呀！你这样的人在军中有些屈才了，等打下高丽，封你做朝鲜总督！”
　　李景隆吓一跳，差点跪下，赶紧开口，“臣哪都不去，臣就守在殿下身边，臣一日都离不开殿下！”
　　朱允熥又是一笑，目光转为严肃，看向战场。
　　而李景隆则是偷偷的擦了一把冷汗，“他娘的，幸好老子反应快。不然真给扔到这穷得鸟不拉屎的地方，可遭大罪了！”
　　就在他们君臣说笑的时候，高丽人的骑兵已经冲了过来，距离明军不过五百步的距离。
　　“呸！”
　　明军右翼最前方，带队的辽东都司千户狠狠的吐出一口黄痰。
　　“娘的，长心了吗？这么直挺挺的冲过来，当老子手里的家伙是烧火棍？还是你们他娘的都吃了仙药，刀枪不入？”
　　大骂一阵之后，就在高丽骑兵进入四百步距离的时候，大喝一声，“变阵！”
　　随后，右翼的明军震天的呐喊，“大明！”
　　呼声之中，明军右翼的阵地骤然变换，原本肃立的步兵队伍中，如林的长枪霎那间竖起，与此同时，他们身后的炮车，也迅速被推到了阵前。
　　“那是铁炮？”
　　看到明军阵地中，露出许多泛着寒光的铁家伙，带兵冲锋队的高丽大将崔出水顿时大惊失色，可是骑兵的速度已经发挥到了极致，根本来不及调整。
　　砰砰砰，数道火光伴随着震耳欲聋的爆炸，在明军的阵地中冲天而起。无数燃烧的弹丸，对着冲锋的高丽骑兵，就是一阵齐射。
　　崔出水下意识的趴在马背上，可是下一秒就感觉到身边一阵热浪，似乎被热血飞溅了一身。转头，只见身边几个高丽骑士，在瞬间变成了两段。上身被弹丸砸得粉碎，只剩下两条腿，还挂在疾驰的战马上。
　　不等他从惊恐中回神，明军阵地中如暴雨一样的箭雨，遮天蔽日而来。
　　嗖嗖嗖，弓箭，弩箭，床弩等等的覆盖之下，高丽骑兵的队伍中，顿时倒下一片。
　　“继续冲！”
　　崔出水摇着手中的帅旗，大声嘶吼。
　　战马的速度不能慢，更不能停下，一旦他们放慢了速度，就更成了明军的活靶子。骑兵对步兵，只要冲过去，骑兵就胜利了。
　　“再放！”
　　高丽骑兵已进一百步的距离，明军阵地中军官们声嘶力竭的大喊。
　　火炮，弓弩，在高丽骑兵冲击的路线上，打出一道道钢铁交织的死亡弹幕。
　　弹幕中，不断有高丽骑兵落马，但是更多的高丽骑兵，不顾一切的冲击过来。似乎下一秒，就会冲破如林的长枪阵地。
　　“为了高丽！”
　　已经可以看清明军的脸了，敌人就在眼前，崔出水摇动战旗，大喝一声。
　　而高丽中军中，李芳远看着这一幕，握紧了拳头，咬牙道，“上去，上去，上去！”

第30章 无知源于自卑

　　[]
　　高丽骑兵，已经冲至明军阵前。
　　骑兵冲锋之时，有雷霆之威，天地为之颤动。仿佛能无坚不摧，马蹄所过之处，皆为齑粉（ji
　　)。
　　但是大明步兵，从扛起日月战旗的那天，就是为了对抗骑兵而生。从大明开国明军北上开始，数十次同蒙元铁骑死战之中。统一天下，明军十三次深入漠北远征的战役当中，明军早就在骑兵的铁骑冲击之下，练出了一身的钢筋铁骨。
　　而与蒙元铁骑相比，高丽人还有个最为致命的弱点。高丽虽然盛产战马，但是他们的骑兵兵员却良莠不齐，养殖战马是国家行为，不是百姓的个人行为。
　　高丽人善射，但他们的骑兵却大多不会骑射。而一向标榜是重骑兵作战的高丽骑兵，又缺少真正的人马重装。
　　总之，未开战之前，他们却是在数据上会给明军造成威胁。但是开战之后，他们就是四不像。
　　咔嚓咔嚓，连绵的长枪爆裂声中，当先的高丽骑兵撞上了明军的枪阵。战马哀嚎，骑士惨叫。
　　明军的步兵阵地，看似出现了几个巨大的缺口，但其实这是明军的一贯之计。在与骑兵交战之时，他们会故意露出缝隙，让骑兵冲进来后，延缓他们的速度，让他们陷入步兵的泥潭，失去高速的机动性。
　　明军方阵，外方内圆。
　　六千高丽骑兵，先头部队直接扎进了明军的侧翼，用战马和人命，冲出了一条血路。
　　但是冲进明军阵地的高丽骑兵惊恐的发现，敌人并没有转身逃跑，把后背留给他们。他们在冲进去之后，手中的马刀还没来得及挥舞几下，就被四面而来的钩枪，长柄斧砸到。
　　“钩马腿！”
　　明军的士卒们喊叫着，冲锋中的高丽战马，直接被钩枪割断马腿，马上的骑士飞入明军的人群中，被铁锤等砸碎头颅。
　　可是，六千多的骑兵实在太过数量巨大，若是被他们连绵不断的冲进来，明军的阵地肯定会垮。
　　所以在双方正面交战的瞬间，挨着明军右翼的方阵，开始快速的朝着高丽的骑兵部队，靠拢过来。而弓箭和火炮，不断朝着高丽骑兵的后方，进行火力覆盖。
　　似乎明军是打算用人数优势，缠住即将失去机动性的高丽骑兵。但就在他们动作的瞬间，原本严丝合缝的明军阵地，出现了一个缝隙。
　　“朴昌富！带人冲过去！”
　　机会就在眼前，稍纵即逝，李芳远大声下令，“冲进明军的缝隙！”
　　眨眼之间，第二波攻击的高丽骑兵，直接从另一方向，猛扑明军的阵地缝隙之中。
　　李芳远的判断是正确的，第二波六千人不计伤亡的冲进去，明军的阵地就会被分割开来，形成数块。到时候，他们就首尾不能相顾，必然陷入慌乱。
　　“呵！”明军中军之中，看着蜂拥而来的高丽骑兵，朱允熥再次冷笑，“还真是不撞南墙不回头，够他妈头铁的！”说着，一挥手，“想死？成全他们！”
　　肃立一旁的蓝玉，无声的勒紧腰间玉带。而后板着脸，直接纵马来到军前。
　　“六百步！”
　　“五百步！”
　　“四百步！”
　　瞭望的士卒，在瞭望塔上拼命的呐喊。地面的明军士卒们，脸上的表情和临阵指挥的蓝玉，一模一样，都是古井不波，一副见惯了大场面的样子。
　　“三百步！”
　　就在这一瞬间，蓝玉忽然在马上大喊，“放！”
　　呜呜，天地之间骤然响起一片诡异的，像是传说中鬼魂厉声尖叫的声音。极其尖锐，格外刺耳。
　　只见明军阵地中，上百架许多管子组成，方方正正的炮车里，狰狞的火箭带着呛人的白烟，直接冲向蜂拥而来的高丽骑兵。
　　那些燃烧的火箭，在空气中不规则的，如同蛇一般的左右窜动着。在它们尾部的引信上，火光消失的时候，骤然的在空气中爆炸。
　　冲锋的高丽骑兵，面对明军突如其来的秘密武器，心中惊骇无比。可是下一秒他们发现，这些火箭看似气势汹汹，实则远没有弓箭和火炮的杀伤力。
　　可就在此时，他们更惊恐的发现，他们胯下的战马不安分了。
　　战马最怕噪音，最怕这种他们没听过的尖锐之声，冲锋的高丽骑兵阵型，顿时有些慌乱了。
　　就在这一刻，明军阵地中，那些本应该竖立在地上的长枪，却也突然而动。前排的明军分开一条路，无数带着尖锐倒刺的大车，被推了出来，推着他们的明军，竟然对冲锋的高丽骑兵，迎面而来。
　　数千明军推着大车反向前行，后方连天的箭雨，火箭，还有火铳如江河倒灌一般，席卷而来。
　　骑士操控着惊恐的战马，想要避过明军阵前，那些突然出现的大车，不得已不放慢速度。
　　明军阵地中，一千六百多火铳手，对着前方进行不间断的射击。
　　硝烟，四处弥漫。
　　火光，不断闪现。
　　鲜血，已然成河。
　　但是，高丽骑兵的死命令，
　　是不计伤亡必须要冲进去。
　　于是，轻骑当成重骑用的高丽骑兵，在付出许多的伤亡之后，终于冲进了明军的阵地。
　　但是当他们冲进去之后却惊骇的发现，他们冲进来的是个陷阱。
　　明军这处阵地，是一个巨大的空心阵，阵地之中，到处都是事先挖好的，一层层盘旋着的，里面插着竹签和木刺的壕沟。
　　“啊！”
　　高丽人一连串绝望的惊呼之中，无数骑兵连人带马栽进壕沟之中。就像是，一根竹签上，插了许多大肉块。
　　同时，就在高丽骑兵冲入的瞬间，蓝玉再次变阵。
　　后军中，那些一直在热身的骑兵，忽然从旁边的侧翼呼啸而出，直接冲击第二波高丽骑兵的队伍，直接把他们拦腰折断。
　　骑兵们往来综合，纠缠在一起。明军的步兵，直接把冲入的高丽骑兵淹没。
　　人群之中，长柄斧高高举起狠狠落下，明军的弓弩手弃掉手里的武器，抽出短家伙，开始近身搏杀。
　　不但是大明军中，历代中原王朝中，最精锐的士卒就是这些披甲的弓弩手。
　　从盛唐开始，凡战阵，弓弩手列于阵前，临阵射箭之后，抽刀向前。
　　若是从天空俯瞰，明军的士兵已经化作潮水，把高丽骑兵吞噬。
　　蓝玉在站马上回望中军金龙大旗，回望金龙黄罗伞下的朱允熥，脑中回想起昨日夜晚，朱允熥和他说的话。
　　“汝为大明马前卒，此战若作壁上观，定然会留下遗憾。”
　　“孤许你临战指挥权，放手去打，朝中有非议，皇帝有微辞，孤一力承担！”
　　“殿下！”
　　蓝玉喃喃自语，眼中隐有泪花。
　　他蓝玉，宁战死，不愿做在家耕田的废人老翁！天下，唯有殿下，知他之心，明他所想。只有殿下，仍视他蓝玉为大明国士。
　　唰地一声龙吟，蓝玉抽出腰间宝刀。
　　“众将士，随我围上去！”
　　“大明！万胜！”
　　霎那间，呼声再起。此处明军方阵的两万步兵，跟随着主帅的方向，竟然直接对那些被明军纠缠住的高丽骑兵，发起了反冲锋。
　　“杀呀！”
　　激荡天地的喊杀声中，明军如潮，高丽军如卵石。日月战旗高高飘扬，这杆大旗，在大明辽东，在敌国西北，在中原正北竖立之时，这些大明男儿喊过同样的口号。
　　在面对北元，面对吐蕃，面对其他胡人之时，这些大明男儿，做过同样的事。
　　明军，从不怕骑兵，只怕敌人太少，不够他们杀！
　　~~
　　可是，明军的敌人，没见识过明军的手段。就像李景隆所说，无知者无畏。
　　蓝玉率步兵反冲锋的时候，李芳远大喜过望。
　　“明军中军空了！”
　　此刻他就像一个红眼的赌徒，抓到一手好牌一样，狂喜的呐喊。
　　朱允熥只带了五万多步兵拦他，第一波骑兵在右翼正浴血厮杀，蓝玉带兵反包围他们的第二波，那在朱允熥身边，就仅有万人而已。
　　万人步兵，面对李芳远手下的近八千骑兵，毫无胜算。只要高丽骑兵冲过去，明军必败。
　　等那面金龙旗倒下，漫山遍野都会是逃窜的明军。高丽勇士要做的，就是用马刀豁开他们的后背，切断他们的喉咙。
　　似乎是预想到那个场面，似乎闻到明军鲜血的味，李芳远疯狂起来。
　　“高丽的勇士们，打败中国就在今日！诸军，随我杀过去，生擒朱允熥！”
　　李芳远在战马上疯狂的咆哮，势若癫狂。
　　但是，就在他话音落下之时，他胯下的战马突然开始不安的惊恐张望。而同时，他也感到大地上，那些青草植被，开始如发抖一样的震颤。
　　“君上！明国骑兵！”
　　副将歇斯底里的呐喊中，李芳远的侧翼，无数明军骑兵，如狼群一样冲了过来。
　　当先，一杆燕字大旗，高高飘扬。
　　马上魁梧的骑士，高举右手，“天佑！”
　　后方，如龙的骑士，举刀呐喊，“大明！”
　　“天佑大明！”
　　“杀蛮子呀！”

第31章 敢骂老子？

　　[]
　　高丽王子，靖安君李芳远所率领的骑兵，瞬间被大明骑兵如浪潮吞噬一样，淹没！
　　明军的骑兵数量未见得比高丽骑兵多，甚至还有些劣势，但呼啸而来的明军骑兵，一浪高过一浪。让高丽人见识到，什么是真正的骑兵冲锋。
　　海啸般的，骑兵冲锋！
　　当先阵型凸起之中，近千骑枪重骑兵为先锋，仿佛移动的堡垒。两侧全是拉满弓箭的轻骑。
　　不等李芳远调整好本部骑兵队形，明军的箭雨已经铺天盖地的宣泄下来。马背上的明军，看似都没有瞄准。每个骑士在战马疾驰时，四蹄腾空的那一刻，微微在马背上翘起，手中的弓箭借着自身脊背还有手臂的力量，加上战马的冲击力，如流星一般砸落。
　　瞬息之间，仓惶之中的高丽骑兵已经倒下一片。但是紧接着，明军的弓箭再次如倾盆暴雨一样席卷而来。
　　与蒙古骑兵的轻弓快马还不相同，明军在马上所用的重剑，从天空坠落之时带着强烈的旋转，能轻而易举的洞穿高丽人身上的甲胄，挨上一箭当场就会落马。
　　“先绕开！”
　　李芳远声嘶力竭的大喊，可是他的喊声，在喧天的马蹄和杀声之中，是那么弱小无力。
　　“杀蛮子！”
　　中华之外，夷狄为蛮。
　　明军的呼喊声中，重骑兵一头撞进了正在慌乱打马转变队形的高丽骑兵当中，轰轰巨响之下，高丽战马哀嚎，人影向天。原本排着密集队形，面向明军正前方的高丽骑兵队伍，直接被撞出了一个巨大的缺口。
　　几乎是一个照面之下，高丽骑兵的队伍就被冲得七零八落。而不等他们调整过来，又一波次的明军骑兵，几乎是踩着前方袍泽的步点，挥舞马刀蜂拥而上。
　　明军不动如山，动则碾压一切。
　　眼看明军把自己的本部骑兵冲乱，自己根本无法再次指挥军队集结，李芳远心中大急却无计可施。
　　“殿下，先撤！先拉开距离，才能再次集结！”副将在李芳远耳边，大声急道。
　　李芳远不甘心的一抽战马，“传令，往后撤！”
　　但是，明军怎么会给他们撤出战场，重新集合的机会。
　　“追上去！”
　　当李芳远的旗帜刚一挥舞，朱棣身后的战旗，也猛烈的摆动起来。冲锋中的明军骑兵，分出一部，直接冲向李芳远的方向。
　　而就在此时，另一方面又是一阵大地震荡之声，又有近千骑兵，出现在了李芳远撤退的方向上。
　　原来，在他幻想着冲破明军步兵阵地的时候，神出鬼没的明军骑兵，已经在暗中合围，四面埋伏。
　　“大明！万胜！”
　　冲锋的明军嚎叫着，近千人的摆出一个穿透力极强的锥子形，毫无花哨近乎硬碰硬一般，直接冲向李芳远。
　　“杀！”
　　两军交错，明军蛮不讲理的直接轰然撞入，数不清的高丽骑兵惨叫落马。他们没有高速的冲击力，手中的战刀根本切不开明军的盔甲，而明军骑兵甚至无须在战马上动作，只有端平手中的兵器，就能收割人命。
　　明军骑兵骤然而来，短短瞬间，无论是个人技战术，还是整体的配合，还是整个骑兵使用的方略，都完全的压着高丽骑兵。
　　历史上，高丽王朝素来以骑兵闻名。但是他们的舞台太小，眼界太小。现在，只能沦为被明军骑兵肆意耍弄的对象。
　　“吹号！集合！集合！和明军决战！”
　　见自己的精锐骑兵被明军蹂躏，撤退的路又被堵死，李芳远已经陷入疯狂。
　　“殿下，快跑！”忠心的副将大声喊道，“到处都是明军，我们被包围了，先撤出去！”
　　“滚开！”
　　李芳远一推拉扯他的骑兵，后者顿时软绵绵的倒下。
　　他惊愕的看去，只见副将的背后，不知何时已经插了两根明军带着倒刺的重箭。
　　“啊！”
　　李芳远仰天呐喊，带着亲卫，策马狂喊，“向我靠拢，向我靠拢！和明军拼了！”
　　喊声之中，李芳远挥舞腰刀，疯狂的朝着追击他的明军冲去。
　　两万高丽骑兵，本部剩下八千，可是在短短时间内却被明军骑兵冲击切割，心在聚集在李芳远身边，能够听他号令，跟随他的不过五百人。
　　这五百人，带着必死的决绝，冲向明军。
　　这股气势，让带亲卫追着李芳远的燕王朱棣有些意外。
　　“这人，是不是二？”
　　“不想着怎么撤出战场，反而要给老子送人头？”
　　意外之下就是狂喜，朱棣在站马上狂笑，“儿郎们！活捉李芳远，赏世袭千户！”
　　一边是高丽王子的精锐亲卫，一边是燕王的百战强兵，就这么毫无遮拦的在荒野之中，当头撞上。
　　可是，就在双方即将要撞上，血肉横飞的时候。燕王的骑兵漂亮的一分为二，直接从高丽骑兵的侧面滑过。与此同时，弓箭拉满，在三十步左右的距离上，五珠连射。
　　律律律，战马悲鸣的倒下。仔细看看，明军的弓箭竟然不是射人，而是在射马。面对拼命的敌人，这些燕王的辽东骑兵竟然还如同猫逗耗子一样，有闲情雅致的折磨敌人。
　　“哼！”
　　马背上的李芳远一声闷哼，腿上传来刺骨的疼痛，一支箭射入他的小腿，让他差点落马。
　　就在他刚刚在战马上稳住身体的时候，侧面一阵大力袭来。连人带马，被明军一个重甲骑士，直接撞翻。
　　扑通，李芳远重重的落地地上，五脏六腑翻江倒海。紧跟着他那面高丽帅旗，也被敌人挥刀砍断。
　　“呼，呼，呼！”
　　李芳远被战马压着腿，喘着粗气挣扎着，可是下一秒，一柄骑枪顺着他的面颊，直接插在地上。
　　若是对方有心，恐怕这一下他直接就被扎了个透心凉。
　　“就你？还指挥
　　两万骑兵？”
　　燕王朱棣缓缓策动着流汗的战马，拉开面甲，不屑的大笑，“你这排兵布阵，是跟你师娘学的吧！”
　　“你”
　　李芳远气急，有心破口大骂。可是目光落在嘈杂的战场上，看着那些被明军分割失去机动性，犹如靶子一样的高丽骑兵。却被千言万语堵在心口，什么都说不出来。
　　而后，突然之间，两行泪水抑制不住的从眼角滑落。
　　“哟！我操！”朱棣一怔，“你他娘的，哭了？”说着，又大笑的对身边卫士们喊道，“来看看，他哭了！”
　　“以西巴剋贼恰！”（他妈的狗杂种！）
　　李芳远口中，发出野兽一般的咒骂。
　　但下一秒，砰地一声，剧痛袭来，只觉得眼前一黑，昏了过去。
　　燕王朱棣在马上冷漠的皱眉，“刚才他最后一句骂的什么？”
　　周围卫士中，有懂得高丽话的卫士不敢开口。只有一留着发辫，似乎女真人的勇士，开口说道。
　　“千岁，他骂您是杂碎！”
　　“呀哈！”朱棣大笑，“好几十年没人敢骂老子了！”

第32章 梦想破灭

　　[]
　　当李芳远睁开眼睛之时，天已经黑了。
　　周围满是明军的影子，延绵的篝火，还有饭菜的香味。
　　他环视一周，发现自己正靠在一辆装着粮草的马车上。周围的明军，都对他视而不见，根本没人看他。
　　李芳远虚弱的挣扎一下，发现手脚竟然没有被捆绑住。然后让惊喜的想站起来，撒腿就跑。
　　但一下秒，他的身子石化了。
　　一条铁链，竟然拴在他的脖颈上，他根本无法站直了身体。他被明军，像拴狗一样，拴在了马车上。
　　“哎，那小子！”
　　一个端着饭碗，吃得满嘴流油的明军小旗，蹲在他面前，笑呵呵的说，“叫一声？”随后，从碗里夹起一块还带着肉丝的骨头，“叫一声，爷爷赏你一块骨头！叫！”
　　“你们！你们不能这么对我！你们明国不是号称礼仪之邦吗？我是高丽王的儿子，是高丽的靖安君，你们不能这么对我！”李芳远疯狂的大喊。
　　“哈哈哈哈！”明军小旗和袍泽们大笑起来，“大元的皇子，亲王，老子们都拴过。你一高丽王子，多鸡毛？”
　　李芳远心中悲愤欲绝，疯狂的挣扎着，铁链被他拽的吱嘎吱嘎响。
　　可是马上，他又不动了。他在夜风中，似乎听到了熟悉的声音。那些声音，在绝望的咒骂，在哭泣着求饶，在无助的祈祷。
　　是他手下的骑兵，发出的声音！
　　“那边在干什么？”李芳远竭力望着声音传来的方向，惊恐的问道。
　　一个带着几分戏谑的声音，在边上响起，“你想去看？”接着，一个魁梧的身影，从黑暗中走了出来。
　　“燕王千岁！”吃饭的士卒们，赶紧正色行礼。
　　“吃的什么？”朱棣看看士卒们的饭碗，里面不过是些汤泡饭，皱眉道，“先委屈委屈，将就几天，等打破高丽王都，让你们吃香喝辣的！”
　　大军出征一切从俭，能有肉汤泡饭已经不错了。这肉，还多是用高丽人的战马炖的。
　　“还是燕王千岁知道咱们的心！”
　　这些士卒都是辽东都司的兵马，咧嘴笑道，“这仗打得痛快，唯独就兜里落不下实惠，有点糟心！”
　　“揍性！”朱棣知道这些辽东的兵，都跟土匪一个样，就指望着打仗发财，开口笑骂一句，“老子什么时候短了你们好处！？”
　　然后，看看李芳远，冷酷的一笑，对左右道，“牵着他，去看看！”
　　“你们干什么？”李芳远忽然恐惧起来，在几个朱棣亲卫的拖拽下大声喊道，“燕王殿下，您不能这么对我，我是高丽王的儿子，是高丽的靖安君，士可杀不可辱！”
　　“哦，你他妈骂老子的时候，可骂的挺痛快！”朱棣嘿然一笑，“老子活了几十年，敢骂老子的人，不超过五个。你他娘的也敢骂？”
　　能骂他的人，最有资格的就是老爷子和马皇后，然后是他已故的大哥。再往后故中山王徐达既是他半个老师，又是他老丈人，可以骂几嗓子。
　　还有当年教他用刀的常大将军，也算一个。
　　天下，除了这些人，没任何人可以骂他朱棣。
　　谁骂，谁死！杀他全家！
　　李芳远被拽狗一样，拖到了明军营地的边缘，本来奋力挣扎的他，吓傻了。
　　眼前，是个巨大的空地，地上挖出巨大的深坑。
　　被俘虏后手绑着的高丽骑兵，被明军士兵们，狰狞的揣进坑里。
　　“明国人，要坑杀！”
　　周围满是叫骂和求饶哭泣，可是李芳远的耳中似乎什么都听不到了，只有嗡嗡的声音。
　　似乎是推累了，明军中一个将官，对那些刚挖了坑，正瑟瑟发抖的其他高丽降兵们说道，“你们来，揣进去填土。活干好了，爷爷饶你们不死，还给你们饭吃！”
　　翻译把话转述，那些被选出来挖坑的高丽兵们，越发的惊恐了。
　　“娘的，不干是吧，那就他们一块去！”
　　明军将官话音落下，一脚把一个挖坑的高丽降兵踹进土坑中。
　　“啊！”
　　那高丽降兵手脚并用的马上来，拼命的用手往坑里刨土，嘴里大声哭喊，“我干，我干，别杀我！”
　　紧接着那些挖坑的高丽降兵们，不约而同的拿起工具，哭泣着朝满是同袍的土坑中填土。
　　霎那间，尘土飞扬，慢慢的，骂声越来越微弱，只有人影在土中徒劳的翻滚，挣扎着。
　　李芳远如筛糠一样颤抖着，默默的流泪，眼前的景象越发模糊，双眼渐渐无神。
　　不知怎地，看着眼前的画面，他忽然想起少年读诗时，老师教过他的一个故事。
　　“唐贞观十九年，太宗率兵攻高句丽安市城。”
　　“高句丽引十五万大军，欲绕唐军粮道而不得，只能正面迎敌。”
　　“此战，唐军三万，唐太宗率四千精骑为中军，长孙无忌带一万一千人埋伏，李勣率一万五千步骑军攻高句丽大军右翼。”
　　“高句丽惨败，唐缴获马五万匹、牛万头、铁甲上万副。高句丽三万六千人残兵，投降！”
　　“后，李勣奏请唐太宗，将安市城军民百姓，悉数坑杀！”
　　忽然，李芳远打了一个冷颤，浑身发冷，冷到了骨子里。
　　“高句丽前车之鉴，对于中华大国，我们高丽唯一能做的，就是小心逢迎，莫要招惹。可能在他衰弱的时候，我们会占到一些便宜。但当他大一统的时候，随便一口，就能把高丽吃的渣子都不剩！对中国，要心存敬畏！”
　　老师的这句话，开始在李芳远的脑中萦绕。
　　“呜！”
　　李芳远发出压抑的嚎哭声，泪流满面。
　　此时他才意识到，他一直以来的梦想，是多么的可笑，更是多么的无知。
　　“以为是个横的，谁知是个娘们唧唧的！”
　　听到哭声，朱棣不耐烦的皱眉，直接从卫士手中夺过链子，拽着李芳远朝大营走去。
　　一路上，见到这场景的士卒们，都咧嘴大笑。
　　朱棣趾高气昂，意气风发，不时的拽拽链子，很是得意。
　　渐渐的，快走到中军大帐了。在他前方的卫士，忽然跪地叩拜。
　　只见前方，刚刚巡视完伤兵，脸上带着几分阴沉的朱允熥，在众人的簇拥下露出身影。
　　见到朱棣，朱允熥因为明军将士伤亡而有些不悦的脸上，露出几分笑容，“四叔，大晚上的，还没歇着！”
　　平壤歼灭高丽十万主力之战，是他们叔侄联手打的，两人暂且抛去了心中的小心思，齐心协力之下，倒也相处融洽。
　　“殿下也没还歇着！”朱棣笑道。
　　朱允熥看看朱棣手中的铁链子，“大晚上的，你这是遛狗呢？”说完，却发现不对，原来朱棣的铁链上，拴的竟然是个人。
　　“这是？”
　　朱棣回道，“殿下，这就是高丽的靖安君，白日被臣活捉了！”
　　这个燕王，还真是胆大包天。本来朱允熥心中那点对朱棣的好感，顿时不翼而飞。
　　因为从始至终，朱棣都没有禀报过，他生擒了李芳远。
　　见朱允熥恼怒，朱棣心中一虚，有些辩解的说道，“殿下，不是臣不报于您，而是这厮骂臣是杂碎！”说着，更恼怒的道，“他骂臣，不就是骂咱们朱家吗？”
　　“把高丽王子当狗栓，燕王好手段，会玩！”朱允熥身后的蓝玉笑道，“臣当年，怎么没想到这招！”
　　朱棣眼神一冷，面色不悦。
　　蓝玉话里有话，身为一国藩王，如此对待敌国王子，本就是大谬，荒唐，残暴。若是被御史等参上一本，有辱国体，怕他朱棣就吃不了兜着走。
　　礼仪之邦可以杀人，但是这种高丽的王族，要押送京城，诏告天地之后明正典刑，放为正途。像如此的私下折辱，只会留下骂名。
　　大明横扫天下，往前数次远征，俘虏的王子不知凡几。可都被老爷子好吃好喝的养起来了，这才是高明的手段和远见。
　　没人说话，场面一时有些冷场。
　　朱允熥沉思片刻，语气不善，“燕王，你往日颇为稳重，怎么今日如此的孟浪？”
　　叫燕王，就是正式的君臣问话。朱棣心中不耐有气，却没有办法。只能低头，俯首聆听。
　　“明国皇太孙殿下！罪臣请降，罪臣回王京，让父亲上表称臣，出城跪降！”
　　李芳远此刻心中再无壮志，他这样的人，一旦梦想破灭之后，就会陷入另一个极端，那就是怕到了骨子里。
　　“高丽小国有罪，全凭皇太孙殿下发落！”李芳远涕泪交加，“只求留罪臣一命，罪臣必感念天恩浩荡，再也不敢与大明为敌。高丽上下，当视大明为父”
　　“这厮，恁地一点骨气都没有！”朱棣松开铁链子，冷笑道。
　　李芳远求饶声中，朱允熥也是冷冷一笑，“孤，不是没给过你机会！可是你不珍惜！”说着，慢慢走上前，戏谑的笑道，“给你机会，你不中用啊！你是对手吗？”
　　“千岁殿下，殿下千岁”李芳远哭着叩头。
　　朱允熥收敛笑容，转身道，“砍了，脑袋给他爹送回去，让他们父子团聚！”
　　“殿下！”李芳远惨叫着，被傅让等人拖走。
　　“信国公那边已经到了汉城，明日一早大军出发，两路合围高丽王都！”朱允熥看着身边的武将臣子们，微微一笑，“这破敌国之都，擒王灭国的功劳，你们谁想要？”

第33章 捷报至京师

　　[]
　　明，洪武二十六年九月，明军中路军攻破高丽重镇平壤，全歼高丽十万精锐精锐。以和津里海港为后勤基地，调整数日之后，二十万大军长驱直入。
　　原高丽王京开城（板门店附近），判尹郑再镐开城跪迎王师，并且发表檄文，李氏逆贼篡位自立，大明王师，代天诛之，高丽士民箪食壶浆，为大明先驱。
　　而此时，大明另一路偏师，信国公汤和带领的大明水军，攻破树州登录，直接攻破汉城后方屏障城南府，高丽王都汉城，已在明军两路夹攻之中，危在旦夕。
　　皇太孙捷报传至京城，大明朝堂振奋。须知，历朝历代不乏武功赫赫之帝王，但未曾有过，为储君时便亲率大军，行灭国之事的浩大的武功。
　　即便英明神武如大唐太宗皇帝，灭辽东高句丽等国，也兴举国之力，耗费数年。
　　而皇太孙带军出征不过月旬，灭高丽就已成定局。即便是不灭高丽，与那番邦小国签城下之盟，也足以震烁史册。
　　即便是那些一开始不赞叹皇太孙出征的文臣们，此刻也要心悦诚服的说，如此功绩，当泰山封禅！
　　大明上下欣喜，而那些常驻京城内的各番邦使节等，如安南等国，则是惶恐不安。大明军力如此浩大，若是哪日他们朱家爷俩吹胡子瞪眼，看其他这些小国不顺眼了，也发兵打那么一遭
　　于是，不但是大明的臣子们上贺表，各番邦使节也连连上书，称呼天朝为父母之邦，同时每年进贡的贡品等物，又加了一倍。
　　不过，皇太孙毕竟是皇储，还不是皇帝。群臣再怎么称颂也要有个限度，所以朝堂上下，纷纷再次上表，开始对皇帝老爷子歌功颂德起来。
　　“古往今来，圣明君王不知凡己，然未有如我大明者，明君之道，薪火相传！”
　　“皇太孙乃是皇明嫡子嫡孙，陛下殷勤教导，敦敦教诲，使其更胜于蓝也”
　　群臣们的贺折狠狠的拍了老爷子一记马屁，大意是说，古往今来很少有我大明这般祖慈孙孝，子孙们各个都整齐的朝代。而皇太孙经过陛下的苦心培养教育，小小年纪已经展露出千古明君的威仪。
　　拍老爷子马匹，未必好使。
　　但你要说他教孙有方，把皇太孙之所以能有今天的成就，全归功于老爷子的教育，他面上不说，却能欢喜得胡子都翘起来。
　　捷报传来这几日，最近因为江南税法而有些暴戾的老爷子，还真是态度柔和不少，让朝中臣子们松了一口气。
　　不出朱允熥所料，新税法一出，天下大哗！
　　尤其是江南文风盛行之地，民间士绅言谈之中，已经把老皇爷和横征暴敛的隋炀帝画等号。而朝中那些来自江南的士子，国子监生，翰林院清贵等，更是拼命上书，让老皇爷收回成命。
　　可老皇爷何等样人，你若是嘀咕几句，然后低头办事去了，老头也不和你计较。
　　若你不但不干活，反而唧唧歪歪喋喋不休，阴阳怪气指桑骂槐，那就别怪老头掏刀子捅人了。
　　从皇太孙出征算起，老爷子已经罢免官员八十七人，斩首四十二人，抓了乱说话的江南文人二百有八十，以雷霆之势派锦衣卫及户部税课司官员，于各地构置税司衙门。
　　又有不服朝廷王法的地方大户，抄家灭族者数不胜数。但凡阻挠税法者，家产一律充公。一时间天下皆惊，天下士绅这才想起来，当今这位可是靠着刀把子起来的。不杀人的时候是佛，杀人的时候可是佛见了都怕。
　　可是，总会有人不识时务。今日朝会，又有几个督察院青年御史，上了洋洋洒洒的六千字奏折，痛陈税法弊端，字里行间直指皇帝，见利忘义，取民间之财。
　　啪啪啪，酷热阳光之下，奉天殿外的广场上，几个太监举着手里的板子，狠狠的朝官员们的下身打去，每次落下之时，都是血光飞溅，血肉横飞。养尊处优的官员们，挨了几下之后，就面如金纸，有出气没进气。
　　殿中，群臣低头，默不作声，老爷子坐在龙椅上，拿着奏折冷笑，“瞧瞧，好文笔呀，什么秦皇不知抚民，二世而亡。隋炀帝好高骛远，天下皆乱，前元不兴教化”
　　“商税之法，乃国家对百姓之盘剥，千古弊政，民怨沸腾”
　　砰，老爷子一拍御案，骂道，“哦，咱要收商税，就成了暴君了？收了商税，大明就要亡国？收了商税，老百姓就没好日子过？”
　　“书都他娘的读到狗肚子里去了，什么狗屁不通的玩意儿？”
　　“咱行的商税，只有关税，河道税，城门税。交了钱靠邮政运输，不管去哪出具票据就可畅通无阻。这不比他娘的，以前被那些黑心官吏盘剥强？”
　　“还与民争利？商人算民吗？商税收了，国库有钱了，才能少在农人身上搜刮。这点道理都不懂，还敢跟咱大言不惭？”
　　越说越气，再一指外头，喊道，“朴不成，叫人给咱狠狠的打！这些四六不懂，就知道颠倒黑白瞎叫唤的玩意，大明朝养他们干什么？”
　　随后，目光转向群臣，“最反对新税法的，就是这些有读书人说话的地方大户豪商。读书人说，穷则独善其身，达则兼济天下，对吧？他们一个个富得沟满壕平，抖两下都能漏油，他们兼济天下了吗？”
　　“不但不兼济天下，还要指责朝廷，指责咱收税，是弊政？咱兴薄税的时候，不见有人说咱好。稍微管一下，就说三道四，是不是以为咱好说话？”
　　“发了家了，有了钱了，成了有读书人帮着说话的豪门了，开始得瑟了，对吧？”
　　“以为咱不知道他们那些腌臜事，不知道他们怎么坐地起价，盘剥百姓的是吧？以为咱不知道，那些开丝场的，开布场的，拿人当牲口使是吧？”
　　“国家给他们好处，他们不领情，拿这种好处当天经地义。”
　　“缴税是才是天经地义，取之于民用之民。”
　　“自从咱大孙提出天下驿站改邮以来，河道清了二十三段，官道修了四十八处，累计征发民夫二十余万。”
　　“这钱哪来的？都让朝廷找种地的百姓要吗？种地的百姓，一辈子都不离开家门口三十里。哦，他娘的，朝廷修了水旱路，你们商人得礼了，还让种地的掏钱，好事都让他们占了？丧良心不？”
　　殿中，满是老爷子的咆哮。群臣低下头，谁都不敢开口。
　　“咱大孙跟咱说过，商税，农税是大明的两条腿，少一条，这大明早晚要瘸！”老爷子几分愤怒的说道，“才开国不到三十年，就这样了。要是三百年，恐怕皇帝都指使不动了！”
　　这时，朴不成从殿外进来，跪奏道，“皇爷，几位大人受刑的大人受不住，已经去了！”
　　“死的好！”老爷子端起茶喝一口，“吏部！”
　　吏部尚书凌汉出列，“老臣在！”
　　“外边那几个，屁股歪心不正的玩意儿，夺了他们的恩科！”
　　众臣心中惊骇，人被打死了不算，还要剥夺官身，日后下葬连官面文书都不许有，以百姓下葬。
　　“臣，遵旨！”凌汉以头铁闻名，但不是傻子，知道这个当口老皇爷说什么听什么就是，万不能顶着来。
　　可是随即，老爷子又有些生气的摆手，“算了，算了！那啥，拉下去好生安葬，家里给些抚恤银子，该立碑给立碑，活着时候糊涂蛋，别让他们死了，还连累自己家的名声！”
　　“哎！”说到此处，老爷子又叹息一声，拄着额头，“咱这暴君的名声，挨他妈落就落吧！可是这些人，他们傻不傻？寒窗苦读十年，祖宗保佑高中恩科，才能入朝为官。”
　　“做了大明的官，还要帮那些商人们说话。不但说话，还搭上了自己的性命！傻不傻？还以为自己是忠直之臣，其实是被人家拿着当枪使？娘的！”
　　随后，老爷子怒气不减，皱眉问道，“刘三吾，外边那几个，是你们浙东出身的官员吧？”
　　中书舍人刘三吾出列，“回陛下，是。”说着，顿了顿，“他们几人，平日才学兼优”
　　“咱听说他们也都出身地方大族，家里都有产业是吧？”老爷子打断刘三吾，继续问道。
　　刘三吾微顿，“是！”
　　“查查！”老爷子大声道，“传旨，让锦衣卫去查。若是他们几人上书，是有人撺掇。背后之人，全部就地正法，家产充公，妻女发配。财产中取一成，分给外边死那几个！”
　　群臣沉默半晌，齐声道，“陛下圣明！”
　　“商税，必须收，谁反对咱就砍谁的头！咱是粗人出身，不懂那么多弯弯绕。讲不清道理，咱就动刀子，看是他们的脖子硬，还是咱的刀子利！”
　　老爷子杀气腾腾，“咱宁可落下骂名，也不能把大明财源，都强加在普通百姓农人头上。”
　　说着，一挥袖子，“散朝！”
　　群臣潮水般退去，留下一地冷汗，在金砖上发亮。
　　老爷子疲惫的往后一仰，靠在龙椅上，自言自语道，“都他娘的指望不上！一群瞪眼吃干食的杀头货！”
　　说着，又坐直了身体，看着御案上，单独放着的，朱允熥的问候折子，脸上露出些笑摸样。
　　“还是咱大孙好，外头带兵打仗呢，还知道惦记咱这老骨头！”
　　心里想着打开奏折，朱允熥那熟悉的笔迹，让老爷子有些心酸。再看上面，对自己的关心，想念之情溢于言表，顿时心中一酸。
　　“傻小子，啥时候回来呀！”
　　打开奏折，一边想一边再细细的看了起来，“爷爷，孙儿没给您丢脸，打得高丽人溃不成军。”
　　“大明儿郎们都是好样的，四叔也是好样的。孙儿记着您的话，打仗亲兄弟，上阵父子兵。孙儿坐镇中军，四叔冲锋陷阵，您的一儿一孙，给咱朱家扬名立万！”
　　老爷子笑着点头，嘴中自语，“好样的，都是好样的
　　！”
　　“孙儿在外，不能每天侍奉爷爷，心里十分惦记。天热，您别总穿粗布衣裳了，换丝绸的吧。穿着凉快，不黏身。您一辈子简朴，到老了别再苛待了自己。咱朱家家大业大，穿点丝绸，穷不了！”
　　“顿顿还喝酒吗？少喝点，伤身体。要真想喝，等孙儿打完了仗，回去陪您喝！”
　　老爷子脸上带着些感受到儿孙孝意的满足，笑道，“傻小子，就知道问咱，也不知道问问你那大肚子的媳妇！”
　　然后，老爷子接着往下看，笑容越发的灿烂了。
　　“爷爷，等孙儿得胜回朝之后，请您泰山封禅可好？”
　　“您布衣提剑起淮西，扫平南方兵乱，提军北上。推翻蒙元暴政，还天下百姓朗朗河山。”
　　“又出兵远征，拒胡人刀兵于国门之外！”
　　“收复燕云十六州，打得胡人闻风丧胆。”
　　“轻徭薄役，与民休息。”
　　“现在又有了孙儿为您灭了高丽的功劳，这些事桩桩件件，咱都写在泰山，昭告天地，可好？”
　　“呵呵！”老爷子笑容更胜，看着信摇头道，“不行不行！咱可没那厚脸皮！再说，那得花多少钱呀！”

第34章 父子之盟

　　[]
　　就在大明京师，因为实行税法而纷乱之时，高丽境内，明军长驱直入，直达汉城最后一道屏障，汉江分支，临津江。
　　这条江距离汉城以北，只有一百多里。
　　明军沿江扎营，营垒数不胜数，望不到尽头，漫山遍野都是大明的日月战旗。平壤城下歼灭高丽主力之后，高丽再无可以和明军野战的精锐。
　　即便是高丽王京中还有四五万精锐之师，可以召集十几万高丽军民，但是面对大明的大军，他们只能选择退守。最重要的是，平壤一战，高丽打光了手中的骑兵，现在在汉城附近，呼啸疾驰的，皆是大明男儿。
　　朱允熥驻马江畔，看着江波荡漾，再看漫山遍野，满是矫健的大明男儿，不禁有些心怀激荡。
　　此江临津，从北到南，贯穿高丽，也堪称壮丽。可在其他人的心中，没什么印象。在他心中，却有着不一样的意义。
　　在后世那场堪称中华儿女站起来的伟大战争中，英勇的中华战士们，就是在这里，沿着这条江，攻占了汉城。
　　而后在敌人的强大炮火之下，汉城几度易手。但英勇的中华儿女，无数次的顶着敌人的飞机，巨炮。沿着这条江，不断的向前冲击。
　　伟大的中华儿女，让狂妄的麦克阿瑟喊出了这是联军的生死阵线，绝不退让的口号。
　　那些华夏儿女，就沿这条江，一次次的冲锋，厮杀。直到完全打碎了，敌人以汉城为根据地，整兵再战的作战意图。
　　更让不可一世，称霸世界的敌人意识到，眼前的中华的儿女，已不再是任人宰割的模样。昔日，他们一条军舰，几门火炮，就能让我们丧权辱国，割地赔款，被他们予取予求的时代，已经他妈的过去了。
　　他们打不下去了，不但不敢再打，还要在谈判桌上签字，在停火协议上盖印。
　　积贫积弱的中华，百年血泪屈之后，华夏儿女用鲜血和生命，换来了整个国家，整个民族的新生。
　　更让那些洋鬼子，再不敢犯我半寸国土！
　　谁敢再说我们是东亚病夫，尝尝我们的刺刀！
　　但是，那种壮烈，那种牺牲，那种种的种种，都是鲜红的，华夏儿女的热血呀！
　　战马信马由缰，走到江畔，俯下头颅，饮着清澈的江水，眼睛有些发红。
　　这一世，这里不会再成为华夏儿女，挥洒热血的战场。只会成为，乐土！
　　“殿下！”亲卫统领傅让，小跑着到了朱允熥身后，轻声道，“有高丽豪族来投！”
　　明军一路南下，眼看李氏高丽大势已去，高丽的豪族纷纷前来劳军，表达归顺之意。高丽士绅百姓，还真有些喜迎王师的样子。
　　“李景隆！”朱允熥依旧看着江水，淡淡的说道。
　　“臣在！”李景隆小跑着过来，笑道，“殿下有何吩咐？”
　　“你去见见，好言安抚一下。不过，告诉他们，王师耗费巨大，他们也要表表孝心！”朱允熥一笑，“让他们知道，大明这个爹，不是那么好认的！”
　　李景隆拍胸脯答应，“殿下放心，臣晓得分寸！”
　　而傅让的脸色有些怪异，继续开口，“殿下，不但有高丽的豪族大户，还有几个自称是原高丽王族的后裔，求见！”
　　高丽的国祚从高丽太祖王建开始，历经数百年，子孙繁多。虽然被李成桂取而代之，但在国内依旧有着大量的支持者。李氏上位之后，对高丽王家的子孙，更是大加屠戮。
　　不过，朱允熥对王家一点好印象都没有。
　　蒙元时，高丽王就是蒙元的狗，不但要和蒙元和亲，历代的世子也都要进大都为质子，为蒙元皇室充当宿卫。
　　当初天下尚未一统之时，高丽王不但直接派兵，帮着蒙元镇压中原各路义军，更是当大明北上之时，出兵阻挠。
　　不过嘛，王家现在还是可以拿出来，当个贞节牌坊用用。
　　“都让曹国公去见！”朱允熥沉思下说道，“孤不是他们想见就能见的！”
　　“殿下说的是！”李景隆笑道，“殿下何等身份？臣也不着急见他们，晾晾再说！”
　　“反正这些事都你来做，何时见他们，说什么话，你自己看着办！”朱允熥拉下缰绳，马蹄带起些许的水花，“孤只有一条，要让他们心悦诚服！”
　　几人说话之时，朱棣，蓝玉，傅友德，王弼等人从远处下马，大步过来。
　　“殿下，臣探清了！”
　　王弼先开口说道，“臣带着斥候，周边百里都勘察过。高丽王都坚壁清野，城门都用石头堵死了。”
　　傅友德也开口道，“臣听闻高丽王京内，尚有可战之兵五万余人，十万百姓。看来高丽李家，是打算据城死守！”
　　朱允熥的神色有些凝重，战争并不一定看对手的兵力多少。汉城是李氏的大本营，若真拼命的死守，占据天时地利，只怕明军的伤亡也不会小。
　　“殿下可是要派人劝降？”傅友德顿了顿，继续问道。
　　“不行！”朱允熥说的斩钉截铁，“此战，必破城！”
　　“对！”朱棣开口大笑，“灭国之战就在眼前，不破城算什么灭国！”
　　“报！”
　　朱允熥刚要开口，又一亲卫快马而来。
　　“殿下，高丽王派了求和使者，在营外捧着国书印玺求见！”亲兵跪地奏道。
　　“曹国公！”朱允熥不耐烦的摆手，“你去！”说罢，跳下马，拉着蓝玉等人到一边，“来，几位给孤说道说道汉城的城防，咱们研究下怎么打！”
　　见朱允熥让自己去见高丽使者，李景隆心中有些失落。灭国大战在即，他哪有心思见那些高丽使者。
　　不过转念一想，还是殿下爱护我呀！
　　高丽人求和，肯定少不了金银之物，我去见的话，怎么不落下一些！
　　于是，李景隆眉开眼笑的带着亲兵，打马回营。
　　进入营中，李景隆命人擦亮自己的铠甲，在帐中端坐。稍候片刻，一个垂头丧气的高丽使节，在亲兵冷冽的目光中，低头进来。
　　李景隆一看，不禁莞尔，来者还是熟人。当日在京师，给他送过金票的高丽大臣，朴半城。
　　后者，显然也认出了李景隆，脸上露出几分喜色，“小国下臣朴半城，参见天朝公爵！”
　　说着，就是大礼相拜，谦恭的跪下。
　　“老朴，是你呀！”李景隆微微一笑，也没搀扶对方，坐着说道，“咱俩也算故交了，你起来好好说话！”说着，又是一笑，“你这人，虽然是个高丽人，不过在本公心中，也是个知道礼数的。就是嘛，你这名儿不好！”
　　“朴半城！”李景隆已经笑出声，“半城？你老兄得多好的肾？”
　　明明是取笑，但后者也不恼，反而正色道，“身体发肤名字乃是父母所赐，下官不敢妄言！”说着，又抬头看看李景隆的脸，“正如高丽与大明，小国视大国为父母，高丽犯错，大明惩罚乃是应有之义。”
　　“嗯！你还算明白些道理！棍棒之下出孝子！”李景隆点头道。
　　“不过，父母即便是对儿女恨之入骨，也不会伤其性命！”朴半城又跪下道，“高丽错了，大明出手惩戒，乃是天朝的怜爱教育之心。如今小国已经知错，请天朝高抬贵手，莫真的伤及高丽的性命！”
　　说着，重重的磕头，“此后，高丽再不敢做忤逆天朝的逆子，唯有全心全意的侍奉！曹国公，您是天朝贵戚，是皇太孙身边的重臣，请您代为斡旋。高丽上下，必感恩戴德！”
　　“哎！”李景隆叹息一声，“早干啥了！现在才知道错，不觉得晚了吗？五十万大军已兵临城下，开弓没有回头箭。就这么回去，你让皇太孙的脸往哪放？”
　　朴半城似乎听出了言外之意，赶紧道，“下官出城时，王上有交待。请曹国公转呈皇太孙殿下，高丽愿以儿邦侍大明为君父，高丽世世代代永为大明之子！”
　　“不好办！”李景隆摇头，托着下巴说道，“你们的心，我信，可别人信吗？你知道打你们高丽来了多少人？蓝玉来了，傅友德，王弼，曹震公爵来了好几个，侯爵更是十几个。”
　　“别和我说你不认识这些人，我不相信你这出使过大明的人，没背过我大明的英雄谱。如今眼看破城在即，都眼巴巴盯着这些军功呢？再说，还有那些真金白银”
　　“高丽府库，尽数献上！”朴半城大声道，“只要皇太孙殿下宽恕高丽之罪，高丽愿拿出所有金银宝物，献于大明！”
　　“心，是真诚！”李景隆把对方扶起来，“可是，我身为大明的国公，不能因私废公呀！这么多眼睛看着呢，我怎么帮你们说话！”
　　“下官带来十车金沙，还有一块狗头金！”朴半城小声道，“本是劳军的礼物，现在全献与曹国公。若曹国公肯帮着说话，下官这就命人回城，禀告王上，再打开国库，全部运送出城，运至军中，作为赔礼！！”
　　“只要曹国公转呈皇太孙殿下，高丽的悔意，您帮着高丽说几句好话。哪怕是城下之盟，父子之约，高丽都认！”
　　狗头金？
　　李景隆眼睛一亮，嘴里道，“这不好！不好，如今两国交战，收你们的钱，算怎么回事！”
　　说着，心里突然咯噔一下。
　　差点惹祸了！
　　李景隆心中惊醒，皇太孙让他见这些高丽人，可不是让自己收钱的。自己若真是收了，恐怕就要大祸临头。
　　再说，高丽的国库，破城之后，还不全是大明的？太孙仁德，怎么会少了自己的一份！
　　当下，板着脸，怒道，“你拿本公当什么人？区区金银，就想让大军撤军，真是妄想？尔国库放在那儿，我大明王师自会取来，要你送？”
　　朴半城当场傻眼，他怎么也想不到李景隆属狗的，说翻脸就翻脸。
　　“曹国公，下官真心相求，高丽必不敢忘了您的大恩。”朴半城哭道，“我高丽王上，愿意世代称大明为父，只求天朝仁德，让汉城古城，免去战火之灾！”
　　到手的金子，飞了！
　　李景隆心中正在恼怒，越发不耐烦，开口道，“降也可以，让你们高丽王，带全体王族，赤膊出城，奉上国书地图人口图册，跪地请降！”
　　朴半城咬牙道，“曹国公，大明真要灭了高丽吗？如今城内尚有十万能战之兵，军民数十万，若真厮杀，大明不过也是徒增伤亡而已！”
　　“吓唬我！”
　　李景隆大怒，“本公看你们，还真是不见棺材不落泪！”
　　朴半城说完就后悔了，忙给了自己一个耳光，“下官不是”
　　李景隆不听他的辩解，大声道，“来人，东西拿过来！”
　　顷刻之间，一个木匣送了进来。
　　“这东西是给你们高丽王的回礼！告诉他，要么赤膊牵羊出城请降，要么等着受死！”李景隆哼了一声，拂袖而去。

第35章 枭雄

　　[]
　　两天之后，明军开始攻城。
　　明军炮兵阵地占据了汉城西侧的三角山，投石机火炮等物一刻不停的开始朝汉城射击。
　　李氏苦心经营的高丽国都，顿时笼罩在硝烟和爆炸声中。为了抵御明军，李成桂几乎是动员了城内所有男人，一场血战似乎一触即发。明军除了弹丸之外，还用投石机，弓弩朝城内抛射，大明征讨李氏逆贼的讨贼檄文。
　　内容不过是旧调重弹，对高丽军民诉说大明征讨者，乃是李氏。和普通高丽百姓无关，李氏篡位自立，天怒人怨等等。望高丽军民，切勿做了李家的替死鬼。
　　不要小看这些东西，或许在某些时候，就是这些东西会动摇那些守城的高丽军民的决心。
　　高丽王宫景福殿中，李成桂在明军的炮火喊杀声中，再次召集群臣。
　　不过月旬的时间，高丽王似乎苍老了二十岁一般，两鬓满是白发，容颜恍惚憔悴，像是什么精神，什么斗志都没有了，竟然在几个内侍的搀扶下，才能站起来。
　　“明国大军在外，高丽危如鹅卵！”李成桂的声音也是极其虚弱，说话时上气不接下气，“社稷将倾，到底该如何？”说着，他浑浊的眼里，流出几滴老泪。
　　想他李成桂出身蒙元世袭万户之家，以勇武受到高丽王的赏识，屡次替高丽征讨倭寇海盗，平息叛乱。
　　蒙元末年，中原红巾贼西路军，先是攻破元上都，后又流窜至辽东，几乎将高丽灭国。那时也是他李成桂站出来，和元军合力打败了中原关先生领头的红巾贼，才力挽狂澜，保住了高丽。
　　赫赫武功，让他在高丽上下有了莫大的人望和权力，让他最终取高丽王而代之。
　　他，堪称一代枭雄。
　　可是现在，这位枭雄，已经末路。
　　汉城正面是大明皇太孙的大军，后面还有大明水军拦截，四面合围，插翅难逃。
　　“王上！”高丽大臣郑道传缓缓开口，“还是，投降吧！汉城守不住的！”
　　“守不住也要守！城内还有十几万军民，我们占据地利优势，明国没那么容易破城！”李成桂的次子李芳果叫嚣道。
　　“闭嘴！”李城桂呵斥自己的儿子一声，又看看群臣，“我知道守不住，我早就派了使者去明军那请降，可是明国人的条件，是让我赤膊出城，跪地请降！”
　　说着，浑浊的双眼游动一圈，声音沙哑的开口，“外面的明国皇太孙，不单是要灭了我李家社稷，更是要我李家死！我若出城，你们不会想不到什么下场！”
　　“会被送去大明的京城，被如牲畜一样捆绑着，当成他们大明皇帝祭天炫耀的礼品。”
　　群臣沉默了，从战争开始，他们就知道，明国是要给高丽换一个新主人，听话的主人。一直以来，明国皇帝都没有真正承认过李家的正统性。虽然御赐了国名，但没有王号王印和册封诏书。
　　“王上！”高丽另一大臣，姬从良开口说道，“其实臣以为，王上不必如此忧虑！明国毕竟是礼仪之邦，若王上出降，明国定会妥善安置王族。臣听说
　　，明国俘虏了许多大元的王室，不但没有杀戮，还都许以爵位厚禄。”
　　“事已至此，这已是最好的选择！外面号称大军五十万，即便是他们现在攻不下，可明国还有无数个五十万大军。”
　　“王上，汉城又有多少可战之人？孤行下去，怕高丽不但要亡国，还要灭种！”
　　“况且，如今汉城已是孤城，城中军心不振！臣，说句不好听的。若是城中有军兵厌战，万一私下打开城门，或者作乱造反，抓了王上您去和大明请功。届时，不可能再有任何的有待，因为您是他们的战俘！”
　　“王上，降吧！只有这样，您才有被优待的机会，高丽也才会有生机！”
　　李成桂沉默着，看了群臣许久，漠然道，“实不相瞒，我现在心里什么主意都没有了。不降，我知道后果。可是降，我也怕！所以，请诸位爱卿帮我定下来。”说着，他虚弱的一指，再次开口，“要降的站在左边，不降的站在右边，那边人多，我就听谁的！”
　　说完，捂着嘴，猛烈的咳嗽起来。。
　　高丽臣子们相互看了几眼之后，在郑道传和姬从良的带领下开始站队。文官们，几乎都站到了左边，只有一些忠心李家的将领们，站在右边。
　　“看来还是投降的人多呀！”李成桂叹息一声，手缓缓松开，一块带血的帕子，落在地上。
　　血是那么鲜红，而在这一瞬间，李成桂那满是浑浊的眼睛，却变得格外明亮，周身那种虚弱尽数褪去。
　　他像猛虎一样盯着要投降的臣子们，脸上满是嘲弄和冷酷，还带着几分狰狞。
　　一代枭雄，怎么可能会软弱成那样？
　　一代枭雄，怎么可能不战而降。
　　之所以装出软弱的模样，不过是为了辨别臣子们的忠心而已。
　　“那日在殿上，靖安君说的没错！”李成桂缓缓从王座下面，捧出一个匣子，眯着眼睛开口，“你们这些人，只要换一个主人，还是一样的做官。你们可以降，可是我李家不能降！”
　　“王上啊！”
　　群臣惊呼之中，李成桂打开匣子，李芳远那颗死不瞑目的人头，滚落出来。
　　“高丽是李家的高丽，你们既不愿意和李家共生死，留着你们何用？”李成桂脸上，泛出瘆人的冷笑。
　　话音落下的瞬间，数不清的持刀甲士从外面杀进来，围着主张投降的官员们，劈头就砍。
　　金碧辉煌的宫殿，瞬间变成了修罗场。殷弘的血，残肢断臂，在视线中凌乱的飞舞。
　　“哈哈哈哈！”
　　惨叫声中，李成桂疯狂的笑。
　　随后双手扶着玉带站起身，歇斯底里的大喊，“登基以来，寡人奉行事大政策，奉明国为上国，谦恭卑微丝唯恐对明国皇帝不敬，可换来的是什么？”
　　“明国皇帝不止一次说寡人是篡位小人，不止一次下旨申斥！”
　　“寡人忍气吞声委曲求全，可换来的是什么？换来的是明国大军，是他们要灭了高丽，灭了寡人的野心！”
　　惨叫停了，殿中血流成河，尸首满地。
　　李成桂看着那些尸首，漠然道，“不让寡人活，那就一起死！汉城，必成为明国人的坟墓！”说着，又一指地上的大臣尸首，“这些人的财产都抄没，家中的妻女都送到城墙上，赏赐给守城的军民享用！”
　　“重赏之下，必有勇夫，再打开国库，告诉城中军民，杀一明军，赏一匹布布，五两银！”
　　疯狂的呐喊声中，李成桂把战刀挂在玉带上。
　　“寡人，就是高丽！”
　　“明国要灭寡人，就是要灭高丽！若战败，世上再无高丽人，亦再无高丽种！”
　　李成桂对殿中，那些忠心的臣子们咆哮着，“诸君，随寡人死战！”

第36章 万事俱备

　　[]
　　砰砰，明军炮火之下，汉城城墙砖石碎裂，山摇地动。
　　明军极其善用火炮，这种在高地构筑炮兵阵地，对固定的目标进行火力打击，更是他们的拿手活。
　　（汤和打四川夏政权的时候，夏政权在江两侧的山上设置火炮，用来打击明军的战舰。）
　　大明以武立国，老爷子曾亲口说过，铁炮乃国之利器。京师设有常备炮局三处，光是用来制造火炮的工匠，就多达九千二百余人。
　　而此时轰击汉城城墙的火炮，也不再是那些小口径的铁炮，都是通过海港运输来的大型火炮。按朱允熥心中的换算，每门炮几乎都是九磅炮大小。射程更是高达二十里，军中称大将军炮，无坚不摧。
　　（弹丸的重量，九磅就是八斤多，弹丸重八斤多，那时代算重炮了）
　　这些重炮发射时声势骇人，发射时仿佛地都在颤抖。每门炮都因为体型巨大笨重，而装载在四轮炮车上。
　　除却这些重炮，还有百字连珠炮，飞云霹雳炮，轰天霹雳炮，毒药神药炮等等。
　　近乎四百门火炮，在三角山高地，对着汉城的城墙延绵轰击。
　　其中，最让朱允熥感兴趣的是迅雷炮，此炮只有四百多斤重，斜靠在地上，发射出的弹丸呈弧线弹道。此炮用铁橛钉子尾部，固定在浅坑中。
　　此炮装药二两，若是发射八两重的弹丸，炮口垫高一寸，射程高达六里地。若是装满了三钱重的铁砂，三里射程之内，杀伤力覆盖五十步之内。
　　这简直就是明代版的霰弹迫击炮！
　　炮兵阵地中，朱允熥看着那些火炮，心中感叹还真是不能小看古人的智慧！后人所有的创造，都建立在祖先的探索发明之上。
　　“口径还是有些小！”
　　朱允熥心道，等回了京师，要好好去炮局看看，怎么能铸些更大口径的火炮。
　　心里正想着，边上远处砰地一声，紧接着一根炮管崩到天空，又重重落下。
　　“殿下小心！”李景隆在瞬间，把朱允熥压在身下。
　　“一边去，离孤二里地呢！”朱允熥甩开对方，不顾身边人的劝阻，径直走去。
　　炮兵阵地内，烟尘之中，几个明军士卒哀嚎着被袍泽抬下去。一门火炮，在连续不断的发射之下，炸膛了。
　　“传令军中郎中，马上救治！”朱允熥大声道，“一定要救活！”
　　看着那些浑身是血的炮手，朱允熥心中阵阵心疼。炮手，可是军中的精锐呀！这些炮手，都是百战老兵。
　　“这炮打了多少发？”傅友德拽着一个军官的脖领子怒问。
　　“七七七发！”那军官苦着脸，“殿下，大帅，小的没敢多撞药呀，一次就是三两多，谁想到才打几下就炸了！”
　　傅友德黑着脸，“记住炮上的铭文，报给军法官，回头找工部的麻烦。”
　　只怕，这门炮的铸造工匠，要掉脑袋了。大明不但军法严苛，对于军用兵械等物的要求更为严苛。铸造火炮的工匠，都要把名字刻在炮上。
　　“现在不是说这个的时候！”朱允熥一开口，诸将赶紧俯首，恭敬的倾听，“挖到哪儿了？”
　　蓝玉在身后开口，“去，把张老狗叫来，殿下有话问他！”
　　轰鸣的炮声中，人说话都要大声嘶吼。
　　稍后片刻，一个枯瘦矮小的汉子，被带到朱允熥面前。
　　“你就是张老狗？地道挖到哪儿了？”朱允熥开口问道。
　　张老狗趴在地上，不敢抬头，“回千岁爷，挖了一半了，再有一天，兄弟们就能挖到城墙地下！”
　　“这么快？你可比糊弄孤！”朱允熥有些意外，开口道。
　　汉城城高池深，而且高丽人铁了心的死守，攻城方也要付出不小的代价。所以他想了一个办法，能不能挖地道，挖到汉城的城墙下，用火药炸塌汉城的城墙。
　　这个法子，后世太平天国就是这么破的南京城，如今被朱允熥信手拈来。选出军中善于挖掘，或者有过矿工经历的士卒，在炮火的掩护下进行偷偷挖掘。
　　只是没想到，挖掘的进展竟然大大超过了他的预期。
　　“小人长几个胆子，敢骗太孙千岁！”张老狗磕头道，“北边的的土不黏，兄弟们一榔头下去一大片”
　　“走，带孤去看看！”朱允熥觉得，还是眼见为实好的。
　　随后，一行人来到山下明军阵地之中，外表看是明军的营地，实则藏着数个地道。
　　一个方正的洞口出现在视线中，洞口笔直宽大在地下成一个直勾形，通向远方。地道两边都夯实了用木方顶着，防止塌方。
　　地道之中，无数光着膀子的士卒推着独轮车，一车车的往出带土。
　　“殿下，不能往里面去了！”见朱允熥好奇的要钻进去，李景隆等人赶紧上前拦着。
　　“这样的地道一共挖了三条？进展都这么快？”朱允熥点点头，随口问道。
　　“回殿下，都一样的，小人算距离，刘老四带人挖。咱们人多，前头兄弟挖，后头兄弟夯土顶上方子，三两天的功夫就挖出来了！”张老狗在一旁，畏畏缩缩的说道。
　　“刘老四？他以前是干什么的？”
　　军中还真是藏龙卧虎，朱允熥看着笔直的地道，开口笑问。
　　“他以前是挖矿的！”张老狗回道。
　　“怪不得！”朱允熥随口问，“你以前是干什么的？”
　　张老狗忽然跪下，不敢说话。
　　“殿下问你话呢，哑巴了？”李景隆骂道。
　　“小人，小人以前是挖盗墓的！”张老狗脑袋埋进土里，颤声道，“后来被官府抓了，充军！”
　　“便宜你了！”朱允熥笑道。
　　还真是便宜张老狗了，大明律盗墓者不分首众皆凌迟处死，而且还要处死盗墓者的妻子，兄弟等。
　　“这厮也是命大！”蓝玉在一旁笑道，“他被抓时，正赶上洪武二十一年北征漠北。他自知必死，在堂上大喊，狗死了还能吃肉，杀他等于糟践东西，他还有两膀子力气，不如发配军中，去边关杀鞑子！”
　　说着，又是一笑，“谁知他这厮，还真是当兵的料子，几次大战下来，不但没死还立了，现在是个小旗！”
　　真他娘的
　　人才！
　　朱允熥轻踢一下张老狗，“你盗掘了多少坟呀？”
　　“小人也记不清了，不过被抓那回，小人是挖了前朝一个王爷的坟！”张老狗不敢不说，越说声越小，“那墓都被人洗了好多回了，也没盗着什么好东西！”
　　“好好干！”这种事，朱允熥也是一笑置之，开口道，“好好干，若是能炸塌城墙，战后孤给你请功，赏你个官做，也算光宗耀祖！”
　　“千岁爷放心，小的别的不成，找死穴一找一个准！当初那王爷墓地，前几个人的盗洞都离墓室远着呢，小人一下，就点在那王爷的棺材上了。从盗洞下去的时候，正落在棺材脑瓜顶，抹黑就开始摸，拳头大的金锭”
　　说着，张老狗顿时语塞，他娘的说露馅了。
　　蓝玉眼角不住跳动，脸色铁青。
　　朱允熥又是一笑，“继续干吧！”笑罢，转身离去。
　　~~~~
　　从地道出来，走入兵营。
　　此处兵营，属于等城墙塌陷之后，第一波攻城的景川侯曹震部。
　　朱允熥走到曹震大帐之外，顿感有些奇怪。外面一个肃立的卫士都没有，帐里还不时传来什么保佑，什么在上的声音，还有些许的
　　烟火气。
　　“里面干什么呢？”朱允熥直接挑开帘子进去。
　　里面正带着一群人跪着的曹震，一下窜起身，“臣等，见过太孙殿下！”
　　“你这是拜关二爷？”
　　朱允熥定睛一看，原来是景川侯曹震，带着一群手下，在帐篷里拜关二爷。
　　元末明初民间演艺话本十分兴盛，三国的故事也是家喻户晓。而关羽以忠义，及其受到民间和军中的推崇的。
　　“臣拜拜二爷，求个好彩头！”曹震躬身笑道。
　　“什么好彩头？”朱允熥坐下，“保佑你再升官发财！”
　　“臣求二爷保佑，汉城别再投降喽！”曹震有些窘迫的说道，“臣十来岁跟着老皇爷杀人打仗，打下的城池没有一百都有八十，可从没有连着两个城池投降的！”
　　“这就好比，推牌九，连抓两手憋十！得拜拜二爷，去去晦气！”
　　~~

第37章 城破

　　[]
　　破晓，微有雾。
　　清晨的阳光下，漫山遍野的金达莱竞相开放，于弥漫的晓烟之中，带上些让人沉醉的花香。
　　明军的轰击终于停止，天地间荡漾着久违的安逸。
　　几个高丽兵抱着兵器，麻木的蜷缩在城墙一角，空洞的眼神看着湛蓝的天空，犹如行尸走肉一般。
　　汉城的城墙早已残破不堪，在明军火炮和投石机的打击下，原本还算壮丽的城墙上，碉堡箭楼都变成堆堆瓦砾，城头残肢断臂，尸体交错。
　　虽然明军还没有大规模的攻城，但是经久不息的远程攻击，已经把这些高丽兵，折磨得身心俱疲。
　　“好想吃一碗妈妈做的海带汤呀！”
　　一个高丽兵喉咙动一下，眼神中焕发出些神采，喃喃的说道，“泡了米饭，加上家里的泡菜！”咕噜，他喉咙又动了下，“妈妈做的饭，永远最好吃了！”
　　这时，一个军官模样的人，靠过来，拍拍他的肩膀，“想吃你母亲做的饭，就守住我们的汉城！王上的谕旨里说，明国人攻下汉城之后，要屠城，要把我们都杀光！”
　　想念母亲味道的高丽兵，依旧看着天空，“可是，我看明国人发的告示上说，他们不杀普通高丽人！”
　　啪地一下，话还没说完就被军官狠狠的敲打。
　　“明国人的鬼话你也信？他们来高丽，不就是为了抢劫杀人吗？他们进城之后，我们所有东西都会被他们抢走！”
　　“我们本就什么都没有！”高丽兵低头小声嘟囔。
　　“那你的家人呢！你的兄弟姐妹，父母都在城里，你愿意他们被明军杀死吗?”
　　突然，咆哮的高丽军官竖起耳朵，然后惊恐的在城墙上探出半个身子。
　　刚看到了些什么，身体马上石化，满脸的惊骇。
　　“明明明国要攻城啦！”
　　军官的喊声在汉城城头响起，残破的城墙上瞬间满是示警之声。
　　~~
　　汉城城外，明军大营中，数不清的虎贲战士，在军官的号令下集合。
　　弓弩手列于阵前，而后是身披重甲的精锐步兵，放眼望去，似乎有数万人。这样的万人阵，在明军阵前排出三个。万人阵中，每百人设一小旗，每千人设一大旗。队列之中，旌旗招展。
　　众多旗帜之中，大明皇太孙的金龙战旗，巨大的黄罗伞格外耀眼。
　　朱允熥一身金盔，立于伞下，面如沉水的看着面前，跪着请战的几位将领，开口说道，“尔等随孤远征数月，如今乃是灭高丽之最后一战。尔等既请命，务必摧枯拉朽，势如破竹！”
　　“若不破城，臣等提头来见！”
　　“好，酒来！”
　　朱允熥一伸手，边上一只金杯落入他的手心。杯中荡漾的，是中原的烈酒，酒香清冽。
　　“孤，敬诸位将军一杯。破城之后，孤为诸位在高丽王城中，设庆功宴。明高丽王女，为尔等歌舞尽兴！”
　　呼啦一阵铁甲叶子作响，攻城先锋曹震，张翼等人仰头饮干烈酒。
　　“且去！”朱允熥也一口饮尽，朗声道，“孤，为你们擂鼓以壮军威！”
　　几位军侯返回本部军阵，均是站在队列第一排，日月战旗之下。
　　咚咚咚咚，疾风骤雨一般的战鼓在天地间骤然而起。二十万大军看着中军点将台方向，高台上，一身金色甲胄的皇太孙，正挥舞双臂，用力的捶打战鼓。而后曹国公李景隆，颍国公傅友德，蓝玉等人也纷纷走到鼓下，敲打战鼓。
　　刹那间，三军沸腾。
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　忽然，在震撼天地的鼓声之中，第一波冲锋的军阵中，响起嘹亮的歌声。
　　大明，开国礼乐，飞龙引。
　　“千载中华生圣主，王气成龙湖。提剑起淮西，将勇师雄，百战收强虏。驱驰鞍马经函数，将士共甘苦，次第静风尘，除暴安民，功业如汤武！”
　　咚咚咚，将士们的歌声中，战鼓再次加快。
　　手臂粗细的鼓棒在朱允熥的手中，犹如风车一般，一下下的击打的鼓面上。
　　“玉磊瞰江城，风云绕帝营。驾楼船龙虎邹恒，飞炮发机驱六甲，降虏将，胜胡兵。”
　　“谈笑擎长鲸，三军勇气增，一戎衣，宇宙清宁。从此华夷归一统，开帝业。庆，中华升平！”
　　咚，最后一声鼓声落下。
　　朱允熥一手中鼓棒做刀，指向汉城，大吼道，“攻城！”
　　二十万人齐呐喊，“攻城！”
　　如此壮怀激烈之声，让山川颤动，江河倒流。
　　城头的高丽人，惊恐地望着明军的阵地，手中的兵器已是有些抓不稳。
　　就在此刻，他们似乎感觉到脚下的城墙微微的颤抖一下。
　　轰！轰！
　　突然之间，地下传来阵阵犹如暴风雨之前，压抑的雷声。但是这雷声的威势，却前所未见。
　　眨眼之间，天地开始猛烈的颤抖，汉城宏伟的城墙在这些延绵不断的雷声中，剧烈的摇晃起来。
　　而后，众人的视线中，汉城城墙下，大地爆裂，泥土翻滚。仿若有一条蛟龙，要破土而出。
　　“地龙翻身？”惊恐的高丽人不知道发生了什么，还以为是地震，疯狂的呐喊起来。
　　轰隆！
　　天地间，冲天的烟雾乍起，汉城的城墙猛的膨胀之后，再度扭曲。随着火光和爆炸之声，无数砖石飞溅，汉城城墙出现了坍塌。
　　“破城，破城！”
　　二十万明军举着兵器，对着烟雾中的汉城，疯狂呐喊。
　　轰隆，轰隆，那是砖石倒塌的声音。
　　烟尘被风吹散，汉城城墙上豁然出现三个巨大的缺口。
　　破碎的砖石夯土，恰好形成了一个凹凸不平的斜面，给严阵以待的明军，铺就了一条进城的道路。
　　“灭了此獠！”朱允熥大声下令，中军令旗飞舞。
　　“天佑大明！杀呀！”
　　明军队列最前，须发半白的老将景川侯嘶吼一声，带着子侄等如猛虎一般当先冲了出去。他身后，数万明军潮水一样的冲向汉城城墙坍塌的缺口。
　　“兄弟们，杀进去抢呀！”
　　老将们激励士卒的方法，简单粗暴，却最直接有效。
　　数万士卒，气吞山河如虎！
　　而此时，头晕目眩的高丽兵，虚弱的从废墟中站起，茫然的寻找着同伴和军官。城墙塌陷的一刻，不知多少人被砸死，被砖石掩埋。可是此刻他们来不及拉扯自己的袍泽，明军已经沿着那条斜坡，开始了冲锋。
　　“儿郎们，守住！射！”
　　就在此时，高丽王次子李芳果，带着一队精锐甲士赶到。立于最宽的一处缺口上，对着冲锋的明军，居高临下就是一轮箭雨。
　　“冲！”
　　明军在箭雨之中呐喊，最前方竖立如墙一般的铁盾，弓箭射中之时，火星四溅。
　　嗖嗖嗖，明军的弓弩手也开始反击。
　　箭雨之中，双方不断的有人倒下，城墙虽然塌了，但是明军仰攻，稍稍处于下风。但狭路相逢勇者胜，而且明军都是重甲步兵，就这样直接顶着高丽人的箭雨，向上攀爬。
　　咔嚓一声，曹震斩断铁甲腰间插着的弓箭，单手举着铁盾，一把飞斧扔出。
　　城墙的高丽人队列中，一人惨叫着倒下。
　　见主帅如此英勇，冲锋的明军更加士气如虹。
　　临阵不过三箭，而且仓促之中，高丽人的弓箭手数量不足以对数万人进行压制。明军的先锋，已经冲到他们鼻子跟前。
　　两道洪流，轰然相撞。
　　乱军之中，老将曹震，直接抓住高丽人刺来的长矛，铁臂一拉扯，对方直接被他拉到明军之中。而后顷刻之间，那高丽兵就被他身边的亲兵乱刀砍死。
　　“破城！”
　　曹震大喝一声，带着子侄等，用铁盾开路，直接冲了进去。

第38章 插上大明的旗帜

　　[]
　　“景川侯居然如此悍勇？”
　　城下，观战的朱允熥见景川侯如此，不禁开口感叹。
　　他身边，傅友德微微一笑，“殿下有所不知，这厮早先在军中有个诨号，叫曹愣子，天生的不怕死傻大胆。而且生性嗜杀，早年间一天不杀人就浑身不痛快！”
　　其实不单是曹震，明军这些老军侯大多如此。在另一个缺口处，鹤庆侯张翼等人也是如此。这些老杀才，平日撒泼耍赖贪赃枉法，但是一到战阵上，都豁出命身先士卒。
　　他们不但自己拼命，每战都必须带着自己的子侄晚辈亲赴一线。
　　“今日方知，当年故太子为何要如此回护这些人。今日也才深刻的明白，自己到底继承了多少无形却有力的政治遗产！”
　　朱允熥心说一句，大声道，“此战后，孤当为几位老侯爷请功！”说着，眼看第一波明军，已经如潮水一样冲上高丽的城头，大喝道，“让第二波准备！”
　　第一波都是渴望功绩世袭的老侯爷，这些老杀才在军中跋扈惯了，那些青年将领们明着不敢争破城头功，暗中早就憋着一肚子气。
　　军令下达之后，西凉侯濮玙，瞿能等人双眼通红，立于军前摩拳擦掌。
　　~~~
　　城头缺口处的争夺，已经到了白热化。当先的明军铁甲精锐，面对四面八方，不断涌来的高丽兵，徐徐推进。
　　明军的重甲步兵，都身披双层铁甲，第一层是棉甲，甲胄中还有链子甲。这样的组合不但在防御上不怕刀砍枪戳，而且重量也比全部精铁铠甲要轻便一些。
　　“推过去！”
　　曹震在子侄的掩护中，舞刀大喊。
　　“杀！”
　　跟随他的明军大吼一声，外围举着铁盾奋力推着，后面的用短剑拼命在缝隙中捅刺，还有长柄铁斧对着高丽人，当头劈砍。
　　渐渐的，明军在城头的战士越来越多，高丽人的阵型中，露出一个豁大的缺口。更多的明军，沿着这个缺口，迎着两侧高丽的弓箭，嚎叫着冲锋。
　　此时城墙下，明军也把箭楼搭了起来，弓箭手爬上箭楼，对着城头开始射击。从天空俯瞰下去，双方弓箭你来我往，地面上黑色甲胄的明军，狠狠的和高丽兵绞杀在一起。
　　“前头的兄弟闪开！”
　　明军之中，忽然爆出一声大喊。
　　就在明军缓缓向前，推着高丽兵退后的时候。明军中，几十个士兵扛着黑黝黝的小炮冲了上去。
　　轰！砰！
　　小炮在瞬间开火，明军抬着的是几百斤的小炮，里面装满了三钱重的铁砂。
　　“啊啊啊！”
　　城头一片惨叫，血肉纵横，高丽士兵嚎叫翻滚，惨绝人寰。
　　火光喷射之中，周围三十步内，高丽兵纷纷惨叫着倒下。如此放了几炮，明军不但在城头彻底的立足，而且高丽人拼死守住的战线隐隐有崩溃之势。
　　战机稍纵即逝，明军趁着高丽人的慌乱，继续向前。那些炮手，在同袍的背后，快速的装填。
　　砰砰，轰轰！
　　一声声爆炸在城头响起，密集的高丽人割麦子一样倒下。
　　第一波冲锋的数万明军，全部上去了，并且已经把城墙出一个巨大的缺口来。
　　“第二波，上去！”中军中，朱允熥大声下令。
　　话音落下，又是数万虎贲，喊着大明万胜，昂然杀上。
　　这一波都是大明的壮年将领，各个都有建功立业的心思。冲锋起来，比第一波还要猛烈循迹。
　　他们这些生力军上去之后，高丽人的阵线马上再次后退，并且在城墙上，被明军如铁闸一样，死死分开。
　　“把炮架上！”
　　瞿能和西凉侯带人冲上城墙，指着高丽援兵疾驰的城墙斜梯方向大喊。
　　第二波冲锋之中，有更多的小炮，在瞬间这些小炮就被布置完毕。
　　轰轰，又是一阵火炮的嘶鸣。弹丸在高丽兵的人群中肆虐，如江河决堤，一泻千里。
　　“杀过去！”
　　瞿能大吼一声，一马当先冲着高丽人的援兵，发动冲锋。
　　前方冲，后方抬着火炮，在侧翼开火。明军的仗打得极为聪明，动用了手中一切武器，对高丽人进行杀戮。
　　后面，更有顺着塌陷的城墙，源源不断抬着火炮等物上来的明军，还有精锐的弓弩手，抢占了城墙上的高处，对着高丽兵不断放箭。
　　“外城，肯定是拿下了！”蓝玉在朱允熥耳边说道，“上去的的兄弟，沿路前进，不消半天，高丽人就会崩溃。现在就看兄弟们，能不能一鼓作气，冲进内王城！要不，臣带人再上？”
　　城墙上满是厮杀的人影，不断有士兵惨叫的从城墙上跌落，重重的落在地上。同时在那些爆炸声中，明军的队伍奋勇冲锋。
　　朱允熥看着战场，缓缓开口，“拿下外城，高丽的王城就是纸糊的，急什么？”说着，又是一笑，“各部已在城头立足，让火铳兵上去！”
　　压死高丽人的最后一捆稻草，上去了。
　　明军的精锐火铳兵，冲上城墙。明军步兵往两侧运动，让火铳兵的枪管，对准了还在顽抗的高丽人。
　　砰砰砰，城头白烟四起，人的血肉之躯，如何能抵挡钢铁。
　　两轮齐射之后，密集的高丽人直接崩了。
　　“打不过，跑呀！”
　　“明国人会妖法！”
　　“去找黑狗血！”
　　高丽前军蜂拥逃窜，直接冲到后面的援军之中，一边想跑一边想冲上去堵住缺口，双方纠缠在一起。而后面的明军，则是追着他们的屁股，弓箭，火铳，火炮不住的轰击。
　　鲜血早就流成河，顺着城墙的缝隙，不住的滴落。从城下往上看，战况最激烈的一面城墙，已经全变成了血色。
　　“守住！守住！不许跑！谁跑了杀谁全家！”
　　高丽王次子李芳果挥刀疯狂的呐喊，连斩了几个逃兵，可是马上也被溃逃的高丽兵把他和亲卫冲散，淹没。
　　“西巴！没用的东西！不守住，高丽就要亡国灭种！”
　　李芳果疯子一样劈砍着冲锋的明军，嘴里疯狂的呐喊。
　　铛地一声，手中的钢刀砍到一个明军的肩甲上，让对方一个趔趄。可是对方悍勇无比，不但不退反而反手一刀。
　　噗，李芳果感觉小腹一热。
　　视线中，那个他砍的面容有些老迈的明军，一只手把他按在城墙上，另一只手中的刀，如同杀猪似的，一下下往他身子上扎着，而且嘴里还在嘶吼。
　　“谁他妈给你的勇气，敢砍你曹爷爷！爷爷告诉你，砍人是砍不死的，只有捅！”
　　噗，刀拔出来，带了老迈明军一脸的鲜血。
　　李芳果捂着肚子，缓缓滑倒，双眼空洞的看着天空，身下一片血河。
　　“爹，没事吧！”
　　捅死李芳果的正是景川侯曹震，他喘着粗气一屁股坐下，他的长子捅死一个高丽兵后，焦急的问道。
　　“老子能有啥事，就他娘的累了！”
　　曹震毕竟不比年轻人，杀得有些脱力，随即对子侄们瞪眼骂道，“你们继续杀，谁他娘的砍不够十个脑袋，谁就没饭吃！”说完，摘下头上的铁盔，急促的喘着气，胸口跟风箱一般。
　　这时，更多的明军冲了上来，压着高丽人不断的后撤。
　　人群中，西凉侯濮玙伸出手臂，“曹大叔，要是累了，您下去歇着吧！”
　　“滚你娘的蛋，老子会累？”曹震扶着墙站起来，斜眼道，“这面城墙是老子打下来的，你他娘的别过来抢功！”
　　“晚辈怎么敢！”濮玙咧嘴大笑，“再说，晚辈也不稀罕这面城墙，晚辈要带人冲高丽的王宫！”
　　曹震一愣，跳脚大骂，“你们捡便宜？没老子你们谁上的来？”说着，对着还在厮杀的子侄亲兵们大喊，“儿郎们，跟老子去高丽王的王宫！里面都是好东西，跟老子去抢呀！”
　　吼完之后，直接跑到正在捅人的儿子身边，上去就是一脚，“耳朵里塞鸡毛了？老子说让你跟老子去抢东西！”
　　曹安被老子踢得一个趔趄，开口道，“爹，太孙殿下可没说让抢？”
　　“当年破应天的时候老皇爷也没说让抢，你老子还不是把你娘抢回家了，不然哪来的你？”
　　~~~
　　战局已定，现在沿着城墙缺口冲上去的明军，起码有将近十万人。城内到处都是厮杀声，爆炸声，火光，惨叫声还有硝烟。
　　朱允熥紧了紧盔甲上的绳子，在龙旗下说道，“诸位，随孤进城！”
　　“殿下！”
　　周围马上跪倒了一片，“殿下万金之躯，前方战事仍在，不可轻举妄动！”
　　他是储君，没人敢在城头还在厮杀的时候，让他登城。
　　朱允熥微微一笑，“天命在大明，天命在孤，怕什么？”说着，大声道，“李景隆，傅让，前头开路！”
　　“喏！”
　　东宫亲卫们早就按耐不住，听到命令之后，脚步轰然的前去开路。
　　朱允熥踩着斜坡的砖石，缓缓登上满是血肉的城墙。
　　“太孙千岁，亲至城头督战，诸军务必摧枯拉朽，奋勇当先！”
　　天地间，满是亲卫们的大吼，还有明军战士们的回应。
　　朱允熥缓缓向前，在一面残破的高丽战旗前停住脚步。
　　唰的一声抽出腰刀，挥刀横扫，高丽战旗应声而落，无助的飞下城头。
　　朱允熥一指这处，大声道，“把大明的旗帜，插在这里！”
　　~~~
　　广州加油，我去做核酸了！

第39章 再无高丽（1）

　　[]
　　大明的旗帜，在汉城城头高高飘扬。
　　旗帜上的金龙，狰狞鲜活，目视北方。
　　随着明军大军攻入汉城，高丽人的抵抗越发的微弱。这个时代，一旦破城之后，守军就会失去坚守的信心，迅速崩溃。进城的明军以千人队为编制，沿着汉城的主要街道推进，汉城变成了血城。
　　大火在城中肆虐，无论是寺院还是官府衙门，还是那些低矮的茅草民房，皆在大火中哀嚎。倾覆之下，焉有完卵，整个汉城都成了明军的战利品
　　。
　　皇太孙朱允熥被一众亲卫，将领们紧紧的簇拥在中间，纵马沿着汉城最宽阔的主大街，朝高丽王城而去。
　　高丽王城还在坚守当中，李成桂武将世家出身，身边自然有些死忠的百战精锐。
　　“炮呢！推炮来！这仗让你们打的，都他娘的叫人笑话！两炮给墙轰个窟窿出来，就他妈往里边冲呗，里面的金子银子娘们，你们他娘的不想要？”
　　朱允熥刚刚纵马到王宫之前，就听到了前面传来曹震的大嗓门，而在曹震之后，年轻将领西凉侯璞玙和瞿能等人，则是一脸不忿却又无可奈何的看着。
　　“臣等参见殿下！”
　　皇太孙仪仗一到，围攻王城的军队，顿时全跪伏一地。
　　“怎么回事？”朱允熥对璞玙等人笑问。
　　璞玙有些委屈的开口道，“曹老侯爷，抢了臣的差事。攻王城，本该是臣的事，可是”
　　他没说完朱允熥已是笑起来，定是曹震等老杀才，一见有人的油水比他们大，马上不要脸的用身份压人，要横刀夺爱。军中这种事多了去了，早年间因为战利品的问题，各部动刀子的都有。
　　“嗨，你小子还跑殿下这告状来了？”景川侯带着几个老杀才，一票侯爷在前面跑来，跪地道，“臣等参见殿下，臣等不是要抢别人的功劳，而是这种事，他们年轻人没经验。当年臣跟着常大将军破了大都，第一个进大元皇宫的就是臣”
　　若往日，朱允熥听了这话也就是微微一笑。
　　但是现在，不但没有笑，并且眼神严肃，看着这些老将的目光，有些让人心悸的阴冷。
　　“景川侯，你要破城头功，孤给你了！”
　　“孤的军令是你与鹤庆侯，长平侯等人攻破城墙之后，带兵入城，可曾说过让你私自带人进攻高丽王城？”
　　“王城的事，孤已交给别人来攻，你为何又要抢到前头？”
　　“孤给你军令是什么？”
　　此话说得极重，曹震等人一时有些愣神。
　　“臣”
　　“孤念尔等是国朝勋贵老臣，一再宽容，也格外优渥。征讨高丽以来，数次大功都给了尔等，现在还不满足，还要破城之后争那高丽王城？”朱允熥厉声喝道。
　　呼啦，一群老军侯全都伏下身子，口称不敢，连连请罪。
　　城中战火纷飞，正在酣战之时。不是朱允熥此刻要发作这些人，而是这些人因为要争战功，做的有些过火了。
　　为将者可以贪功，可以抢功，但不能出格！连番大胜之下，这些老杀才们，必须要敲打一下。
　　这些人，还真是不省心，稍微给点颜色就能开染坊！稍微放纵一些，就露出了天王老子都不怕的强盗本性。
　　“殿下息怒！”傅友德在朱允熥身边开口说道，“这些杀才，一向如此，都是些只进不出的货，生怕别人得的好处比他们多！”
　　朱允熥看似怒气未消，用马鞭指着那些老杀才们说道，“若不是看在，你们都是看着孤长大的心腹老臣，今日非要发作你们不可！”
　　“臣等有罪，请殿下责罚！”
　　跟皇太孙出征以来这些老将们得意洋洋，除了京城就有些飘。今日被朱允熥当头棒喝一番，心里才后怕起来。
　　“把几位老军侯扶起来！”朱允熥语气柔和一些，让亲卫把众人搀扶起来，叹口气继续说道，“孤知道你们的心，知道你们心里在意什么？可你们是跟孤打仗，你们的有五分功劳，孤都会给你们七分。”
　　“好比，你曹震身先士卒，冲锋在前，孤是看在眼里的。孤能亏待你们吗？破城之后得了些财物之类的，能少的了你们的？”
　　“不过是一个高丽王城，让军中小辈去打就是了，何必把所有功劳都要揽在自己怀里？”
　　“臣等知罪！”曹震等人一身冷汗，赶紧附身说道。
　　“哎，罢了！”战马上，朱允熥微叹，“来来来，到孤跟前来，且看那些军中小辈，破高丽王城！”说着，指下西凉侯璞玙，“过来！”
　　后者不明所以，躬身上前。
　　“你这厮!”朱允熥在对方肩甲上用马鞭轻轻打了一下，“让你攻王城，你居然能让让人抢了差事！你是侯爷，曹震也是侯爷，你怕啥？”
　　“臣！”璞玙脸上一红，偷看看瞪他的曹震，“臣少年丧父，都是诸老侯爷关照爱护才能有今日，臣不敢争”
　　“也算厚道之人，知道念着旧情！”朱允熥点头道，“但军中只有军令，没有私情，你不知道吗？去，给你一炷香时间，破了高丽王城！一炷香破不了，回家抱孩子去！”
　　“喏！”璞玙面容狰狞，带着亲卫对边上的军丁喊道，“老子的兵，跟上来！”
　　随后，数千人冲到高丽王城第一线，准备强攻。
　　“是个厚道人，带兵打仗都不错，就是性子嘛！”朱允熥看着身边的老杀才们笑道，“跟你们比，还少了那么几分野性，少了那么几分当仁不让，谁与争锋！”
　　“嘿嘿！”一众杀才咧嘴笑起来，“臣等毕竟是死人堆里爬出来的，浑不吝惯了。他们这些小辈，再怎么也都是深宅大院长起来的，少几分血性！”
　　“所以呀，这些小事，就让他们去做，孤这次出征带了许多勋贵子弟也是为了历练他们！”朱允熥笑道。
　　前方，攻王城的阵势已经摆开。数门小炮被推了过来，长梯架好，弓箭手就位，就等着主帅一声令下。
　　璞玙站在第一线，冷冷看着王城上的高丽守军。
　　“准备，听老子的号令”
　　忽然，城头上出现一杆高丽王族，李字大旗，一个金甲武士大声道，“寡人是高丽王李成桂，求大明皇太孙殿下，现身说话！”
　　真是要拼命了，李成桂都到了王城的城楼上。
　　“说个鸟！”璞玙跳脚大骂，“射死狗日的！”
　　嗖嗖嗖，明军的弓箭手朝着上面，一阵箭雨。但那李成桂也有几分胆气，在卫士的铁盾护卫之下，纹丝未动。
　　“堂堂天朝，无故伐我小邦。”
　　“大明欲灭高丽国祚，竟然连寡人这将死之人，都不愿意见吗？”
　　“若大明如此行事，如何能安天下各藩国之心？谈何天朝上国？”
　　“世人都说大明皇太孙乃仁德之君，可是薄情寡性至此，在寡人看来，与隋炀帝何异？”
　　说着，王城上骤然响起一阵嘹亮的呐喊，“高丽王，请大明皇太孙现身说话！”
　　“妈的！反了他了！”朱允熥身边，蓝玉等人面色大变，大吼道，“璞玙，你是聋子吗？主辱臣死，速速破了此王城，鸡犬不留！”
　　“慢！”
　　朱允熥一摆手，看着高丽最后的顽抗，高丽王城，冷笑道，“跟我玩激将法？”
　　“殿下切不可中了他的激将！您是何等身份，小心暗箭”
　　“孤早就防着他们呢！”朱允熥打断蓝玉等人的话，似乎是自言自语的笑道，“明的来不过就要来阴的，古往今来，你们还真都是一个德行！”

第40章 再无高丽（完)

　　[]
　　在这世上，若说对高丽人的了解，朱允熥自认无人可以出其左右。
　　这个国家，最擅长玩阴的，最不择手段。在种种场合的神操作，总是能让膛目结舌，甚至让人大声疾呼，怎么可以无耻到这个样子。
　　他们不全是坏的，但是防人之心不可无，用在他们身上，再贴切不过。
　　此时，高丽王城中，又传来阵阵呐喊，“莫非，大明皇太孙连面见寡人的勇气都没有吗？以大国欺小国，若不是仗着大明百万精兵，十倍于高丽的国力，殿下与寡人堂堂交手，只怕未必能胜！”
　　“哈！”朱允熥听了，大笑起来，“还真是他娘的，会挑衅呀！”
　　“无耻小人，臣定将他碎尸万段！”曹国公李景隆气到咬牙切齿，“殿下，不若让臣前去，训斥那无耻小人一番！”
　　朱允熥摇头道，“跟死人置什么气？说不定此刻高丽王身边，已经架好了强弩，一你去”
　　“就算是死，臣也不能堕了殿下的威风！让那高丽贱种，口无遮拦！”李景隆躬身，正色说道。
　　“那你小心！”朱允熥想了想，笑道，“骂他几句，气死他！”
　　“喏！”李景隆大声应道。
　　~~~
　　王城城楼之中，李成桂手心都是汗水，看着外面的明军心中紧张到了极点。
　　城楼中的气氛，一片冰冷。谁也想不到，明军居然能炸塌汉城的城墙，而且一日之内，就能攻入内城。原本打算据城死守，现在看来不过是一场笑话。
　　他身边，几具床弩已经准备完毕，只要明国皇太孙现身，马上能发射。
　　高丽要亡了，儿子也都死了，他辛苦奋斗了一生的东西，都将化为乌有。现在的他只有一个念头，死也要拉着一个垫背的。若是能一箭，射死那大明皇储，他李成桂，也算死而无憾。
　　这时，王城外的明军之中，忽然数十骑疾驰而来。
　　随后，一人高的铁盾大车，挡在了一个银盔将领的身前，严丝合缝。
　　“明国人如此狡诈！”
　　眼看对方藏身在铁盾大车的护卫下，李成桂心中大怒。
　　“呔，城上的高丽贼子听着。”
　　“尔何德何能敢自称高丽王？李家本高丽之臣也，乱世中擅行篡位之事，弑主杀王，乃天下第一丧心病狂，寡廉鲜耻之人！”
　　“尔自称高丽王？可有天朝册封诏书，可有天子御赐之印？不过一篡位之贼尔，安敢如此大言不惭！”
　　“春秋云，乱臣贼子，人人得尔诛之！如今大明替天行道，杀的就是你这个篡位的小人，灭的就是你这个不义之国！”
　　“篡位乃是不忠，尔家世代受高丽之恩，尔父也是高丽大臣，篡位为贼，有辱门楣，乃是不孝。大明天兵临城，尔不知悔改，不思悔过，妄图与天兵相抗，乃是不义。不顾全城百姓死活，驱百姓于刀兵之下，乃是不义！”
　　“李成桂，你这不忠不孝，不仁不义的东西，还有什么脸面活在世上！”
　　“你登基以来，处处以高丽人自居标榜身份。天下谁人不知，你李家本是化外野人。受前元册封为万户，寄居于高丽，才有今天！”
　　“你不但不忠不孝，不仁不义，还是一个来历不明，血脉不清的杂种！”
　　城楼上，李成桂七窍生烟，面色铁青。
　　城下人的话，可谓杀人不见血，字字句句都骂在了他的痛脚之上。
　　“汝何人？”李成桂大喊。此时，他也认识到来人不可能是皇太孙朱允熥，一国储君，再怎么样也不会骂人是杂种。
　　李景隆躲在一人高的铁皮盾车之后，傲然道，“你家爷爷，大明皇太孙帐下大将，李景隆！”
　　~~
　　“这厮！还真是人才！”
　　不远处，朱允熥旁观，把城头骂的没有声音的李景隆心道。
　　“外交是把好手，干脏活是把好手，兵法谋略也不是一无是处，就连骂人也如此口若悬河。”
　　“将来，怎么安排他呢，总不能让他一辈子当弄臣吧！”
　　“但是打仗，实在是不能放心的用他！放在高丽这，他自己又心中不甚愿意，毕竟这算得上蛮荒之地！”
　　想着，朱允熥脑中又想起一个问题，“高丽必须要建行省，而且以平壤为界，一分为二。仗已经快打完了，到时候用谁来管理这片土地呢？”
　　“辽东都司的势力已经够大了！”
　　“不能让燕王的手再插到高丽来！”
　　“不过，若是此地封几个王爷?”
　　脑中正在想着，视线里忽然一阵寒光闪过。
　　呼地一声，城头一阵呼啸，紧接着李景隆身前的铁皮大盾轰然作响，在床弩的轰击下，两三个铁盾大车四分五裂。
　　大车后的李景隆，快速的退后两步，见王城没有再射箭下来，推开身前的亲卫，不屑道，“就这？”说着，对一旁的璞玙拱手道，“老弟，哥哥讨个人情！”
　　西凉侯璞玙是个厚道人，赶紧回礼道，“什么讨不讨的，您说！”
　　“告诉他！什么叫大炮！”李景隆一指城头，傲然说道。
　　~~~~
　　砰砰，明军的火炮对着高丽王城直接开火。
　　弹丸打击之下，砖墙四分五裂满是细纹，砖石横飞烟尘乍起。
　　王城上，高丽王李成桂抽出腰刀，用决死之志看着准备在城门破开，冲入内城的明军，对身边亲卫说道，“去，告诉李银剑，把王宫，大库一把火都烧了。所有的王女，全部杀死！”
　　边上亲卫含泪道，“是，王上！”
　　“儿郎们！为高丽，死战！”李成桂大喝一声，扑向一个顺着梯子爬上王城的明军。
　　皇太孙在后面督战，只有一炷香的时间，璞玙使出全身解数。火炮轰击之中，他让步兵踩着炮点架起来长梯，而后让炮兵调整炮口，对着城门猛轰，步兵沿梯而上。
　　王城本就不高，三五下之后，明军士兵就爬了上去。但是上面的高丽士兵，都是高丽王李家的死士，人人抱着必死的决心，一时间杀得有些难分难解。
　　但是随着明军越来越多的人爬上城墙，又都是重甲步兵，高丽人渐渐抵挡不住。
　　轰隆一声巨响，高丽王城直接被明军的火炮，轰出一个窟窿来。
　　就在城内高丽长枪手准备用长枪堵住城门的时候，明军居然临阵，把火炮推到了最前面，对着城门的缺口，又是一阵火炮。
　　轰轰，弹丸直接在空中打出一条血色通道。悠长的王城城门洞里，血肉模糊一片。
　　“璞玙这仗打得巧！”
　　朱允熥在战马上，对众将说道，“把火炮推到最前方，当作攻坚的利器，而不是在城破之时让步兵直接上去，不但巧而且很有威力。你们看，那些堵在门里的高丽兵，已经崩了！”
　　血肉之躯，不可能和钢铁抗衡。城门内的高丽守军，在几轮火炮的直射之下，已经承受不住了。
　　众将之中，一直在朱允熥身旁没有说话的朱棣皱眉沉思。
　　一直以来，他心中对这个侄子也没太看得起，认为对方不过是借着老爷子的宠爱罢了。而这次征讨高丽，所表现出的文韬武略，乃至战场上的排兵布阵，都让人刮目相看。
　　尤其是攻击汉城，用火药炸塌城墙，冲锋时各部交替向前，把火器用在了步兵之中，还真让他有些意想不到。
　　想着想着，他看向朱允熥侧脸的目光，变得有些茫然起来。
　　生平第一次，脑中对于那个宝座，变得有些畏惧起来！
　　~~~~
　　“王上有令！”
　　李成桂的亲卫，跑步进入王宫，跑到王宫守卫处，对守将喊道，“李将军，王上有令！”
　　王宫守将是李成桂的远亲，带着几个心腹手下急问道，“王上有何旨意？”
　　“王城挡不住明国大军，王上令你，烧毁王宫，大库，杀掉宫内所有王女！”李成桂亲卫道，“杀完之后，再随我杀到城头，和王上死在一起！”
　　“终于，还是挡不住明军！”守将李银剑怅然道，“当初，就不该和大明为敌！”
　　“你这话什么意思？赶紧动手，动手之后速速与我上”
　　噗，李成桂亲卫面上一僵，背后一股钻心的疼痛突然袭来。
　　一个李银剑的心腹，手中的短刀从他肋骨的缝隙，狠狠的插了进来，连刀柄都入肉三分。
　　“我们对得起李家了，也对得起高丽了！”李银剑看着宫城开口说道，“王上自寻死路，我们只能自求生路！”
　　嚓，带着金属摩擦骨头的声音，那短刀缓缓抽出。李成桂亲卫的身体软软栽倒，但愤恨的眼神，还是盯着这些王宫的守卫们。
　　“王上在杀掉那些大臣们的那天，我的心就已经凉了。”
　　“他若是想跑，作为臣子，我或许还能忠心到底。但是他想让所有人和他一起死，让所有人给他陪葬。他不是王上，他是疯子！”
　　李银剑帮死不瞑目的李成桂亲卫合上眼睛，对身边人说道，“告诉兄弟们，守好王宫，不许任何人出入！我们在这，跪迎明国皇太孙，给他一个完好的高丽王宫！”
　　~~
　　“杀！”
　　明军登上王城，城门也已经告破，高丽最后屏障，已然成了泡影。
　　厮杀之中，李成桂奋力推开面前的一个明军，可是下一秒后背一阵大力袭来。
　　他是高丽王，自然是明军生擒的目标。
　　几个明军甲士，乱军之中手中的铁骨朵不住的落在他的背上，直接把他砸得躺下，后背的骨头都碎了，再无反抗之力。
　　“让我死！”他愤怒的大喊，可是却被人狠狠的按住手脚，再也动不了。
　　一炷香之内，高丽王城已破。
　　朱允熥纵马缓缓向前，西凉侯璞玉等人拖着一个满身是血，虚弱的人大步而来。
　　“殿下，高丽伪王！”
　　听到殿下两个字，血人一样被扔在地上的李成桂猛然抬头，死死盯着朱允熥。
　　“你”
　　他嘴里含糊不清的想说些什么，可是却发不出声音。
　　他仔细的想看清楚朱允熥的样子，可是眼睛却被鲜血模糊住。
　　“我是高丽王”
　　好不容他嗓子中，用最后的力气发出几个字，却发现。大明的皇太孙，对他居然视而不见，直接纵马从他身边过去了。
　　从始至终不但没有看他，甚至一句话都没和他说。
　　最大的羞辱，就是无视！
　　一下秒，一只铁手抓住他的头发，把他的头颅扬起来。
　　李成桂的视线中，出现一张狰狞的脸。
　　“他娘的，你敢射我？”
　　李景隆残忍的笑笑，抽出腰间短刀在李成桂的喉咙上一划。
　　刺啦，鲜血骤然而出。
　　朱允熥根本没去看身后的场景，而是看着高丽王城上的三个大字，承恩门！
　　这是李成桂为了讨好老爷子，可以名人书写的，表示对天朝的感激。
　　可是私底下呢，他却不断蚕食辽东土地，对大明阳奉阴违。
　　在历史上，若干年后，承恩门外，高丽人的后代会虔诚的立上大清皇帝圣德碑，用来纪念大清两次踏平高丽，使得他们俯首称臣的功勋。
　　现在，他们不用再立碑了，也不用讨好谁了。
　　因为世上，再无高丽。

第41章 分封

　　[]
　　高丽亡了。
　　胜利者，有权利剥夺并且享受失败者的一切。
　　整个汉城，都成了明军的盛宴，欢乐场。他们在城中，酣畅淋漓的享受着胜利的果实。
　　军队不需要仁义，他们需要激励，需要赏赐，更需要发泄。
　　人类社会是残酷的，尤其是这个时代。一个国家每一次扩张，都伴随着别国人的血泪。
　　高丽的府库打开，里面的金银粮布用来犒赏三军。而高丽王宫中的东西，则是用来赏赐远征的诸将。
　　李成桂往日上朝的大殿，变成明军将领放浪形骸的场所。不敢哭泣的高丽王女们，犹如卑贱的歌女一样，轻歌曼舞笑脸相迎。
　　那些投降的高丽大臣们，则是惶恐的跪在宫门外，等着新主人决定他们的命运。
　　这样的场合，朱允熥没有惨叫。而是在华丽李成桂的书房中，悄悄的和几个人说着话。
　　燕王朱棣，颍国公傅友德，蓝玉等人，恭敬的坐在朱允熥面前，微微俯首倾听。
　　“高丽灭了，现在说说以后的事！”朱允熥转动着手里的银杯，里面的美酒微微荡漾，开口说道，“诸位以为，高丽日后该当如何？”
　　“殿下，高丽小国身处苦寒之地，大明中枢鞭长莫及。臣以为，不如另立新王！”傅友德沉思下，缓缓说道，“既然我大明打的是征讨高丽逆臣的旗号，不若在前朝王族后裔中，选一个心像大明之人，为高丽的新王。如此以来，不但高丽上下感恩戴德，大明也能得一心悦诚服之邦！”
　　蓝玉也开口道，“臣附议，殿下，高丽苦寒之地，若是大明占了，每年还要倒贴粮食，得不偿失！干脆，选个王出来，让他每年进贡就是了！”
　　“一派胡言！”朱允熥还没开口，朱棣咬牙怒道，“大明将士打下来的土地，岂能拱手相让。若再选出个什么高丽王来，对得起战死的将士吗？国家耗费百万之数，劳师远征，可不是为了给别人做嫁衣的！若就这么把高丽给了别人，百年之后，子孙要骂我们是糊涂蛋！”
　　朱棣说话之时，怒发冲冠，声若猛虎。
　　“燕王！”蓝玉眼神冰冷，“皇太孙驾前，你敢如此失仪？”
　　“臣，说的乃是肺腑之言，并非不敬”
　　朱允熥一摆手，打断朱棣，“孤心中所想和四叔一样，高丽不能再为一国，为大明北地长治九安之计，孤要在此处设立行省！”
　　“孤知你们心中顾及什么，高丽非华夏之种，语言文字皆有不同，贸然设省，恐怕十数念，百姓都未必归心。届时反叛络绎不绝，朝廷还要倒贴此地的财政，还要驻军，还要选拔官员等等！”
　　说着，朱允熥轻轻饮一口银杯中酒，“可是，正因如此，才更要设置行省，使其彻底为大明行省，永绝后患！”
　　“设行省，施教化，兴科举。灭其衣冠语言文字，不消数年，此地变为大明之土！”
　　高丽本就是中华闻名的受益者，以中华强大的同化能力，改变这里的一切都只是时间问题。
　　“别小看这片苦寒之地，数百万高丽百姓，在此地繁衍数百年，自然有他的生存之道，物产虽比不得我天朝，但也不能小瞧。暂时看中枢是要补贴点，费点心，但是长期来看，稳赚不亏！”
　　朱允熥继续笑道，“别的不说，高丽挨着辽东都司，光是每年高丽发运辽东的军粮，就让中枢省下一大块。而且辽东地广人稀，可以征伐高丽百姓，筑城屯田，兴修水利，道路等。”
　　“如此建设几十年，大明多一塞外江南！”
　　闻听此言，朱棣心中一动，眼神中有几分惊喜。
　　高丽距离辽东太近，而且盛产战马，若高丽为大明之土，那就是辽东的后勤保障。取之不尽的粮草布匹，高大的战马，还有数以百万的民夫
　　“至于你们担心的高丽反叛之事，不用担心。孤在未打高丽之前，就和皇爷爷说过，要恢复铁岭卫。”朱允熥看看众人，继续说道，“辽东都司分一部分兵出来，在发些中原罪囚，于铁铃驻军，震慑高丽腹心之地。”
　　“数州海港，可以再练一只水军常驻于此，以来可以确保胶东等地和高丽的海路畅通，而来此地距离倭国甚近，以后打击倭寇，大明不必舍近求远！”
　　朱棣默默的听着，渐渐感觉有些不对。似乎，朱允熥所说种种，似乎和他的燕藩都没有关系。设置铁岭卫，等于隔绝了燕藩和高丽的联系，再有一支水军，更是对燕藩多了几分牵制。
　　若真按照朱允熥的规划，燕藩不但在高丽占不到好处，反而会在侧翼，多了一份威胁。
　　“说什么叔侄一心，刚打了仗，就要防备我？”
　　朱棣心中恼怒，暗暗攥紧了手中的银杯。
　　“为高丽长治久安之计，孤打算奏请皇爷爷分封。宫里那些小皇叔们，也到了就藩的年纪，与其花费巨大，让他们为内藩，不如为国家屏障，成为四叔等人这样的塞王。”
　　就听朱允熥继续说道，“平壤千年古城，树州乃高丽第一大港，封在这也穷不了。不但是这些小皇叔，各成年藩王家的皇孙，过几年也都长大了。按大明的礼法，又要分城分地，大明土地就那么多，藩王多给一些，百姓就少一些。”
　　“若是都封在国内，子子孙孙无穷尽，大明岂不是封无可封？好男儿志在四方，朱家子为塞王，上马治军下马治民，此地才能长治久安，早日与大明归为一统！”
　　事关皇家藩王分封之事，众人不敢言语。而且心里还有些奇怪，此等事皇太孙怎么当着他们的面说了出来。天下是他朱家的，想怎么封是他们朱家的事，为何要让这些臣子知道。
　　可是朱棣心中却透明雪亮！
　　好一招推恩令，这不就是汉武帝削藩的手段吗？防止各地藩王做大，把藩王的子孙分封到高丽各地。而平壤数州等军事重地，则是封给他朱允熥一块长大的小皇子们，届时这些分封的王爷，就是瓮中之鳖。
　　“不要相差了！”朱允熥话有所指，“此时分封远比朝廷选派官吏到此地治民更好。”说着，微微叹息一声，“再者，这边天高皇帝远，总比在中原做藩王要快活。亲王只有一个世子，其他儿子，不过养猪一样养猪，谈什么人生乐趣？分封此地，不但能亲掌权柄，还能减少朝廷负担，一举多得何乐而不为？”
　　众臣更加的默不作声，这种事，他们更不愿意也不能插嘴。
　　良久之后，朱棣缓缓开口，“殿下的心，臣明白。按理说分封给皇子皇孙，确有好处。可是高丽和中原不同，高丽千百年来，游离中华之外，世家大族根深蒂固，即便是分封了，也是面和心不和”
　　就在他说话的当口，傅让轻轻从外面进来，跪地说道，“殿下，高丽降臣，崔民哲闹着要见您！”
　　平壤那个献计的户曹参军，朱允熥对这人倒是有几分印象。
　　朱棣恼怒道，“一介卑微小吏，不知天高地厚，拉下去”
　　“什么时候轮到你帮孤做主？”朱允熥眼神一冷，朱棣赶紧闭嘴，“带上来！”
　　不过心中又马上生出些愤怒，“老子怕他干什么？什么时候，他能这么跟老子说话了？”
　　稍后片刻，崔民哲进来，大礼参拜，张口就是，“殿下欲高丽为中华之土否？”

第42章 震虎

　　[]
　　这人，或许有几分不同的见解。
　　朱允熥看着卑微跪着的崔民哲说道，“你且说来！”
　　“高丽虽沐中华教化，但与中原又截然不同。我中原天朝，自唐以来，兴科举畅言路，废世家，尊皇权，使圣主独掌乾坤，而百姓亦有晋身之路。”
　　这话是对的，一个国家最重要的就是要让下面的百姓，有可以向上的通道。不让固有特权阶级，长期把持国家权柄。
　　唐，是华夏闻名的分水岭。唐之前，华夏是贵族统治。唐之后，科举大行其道，使得百姓家的子弟也能走入统治阶层，改善了各阶层的矛盾，化解了国家的不稳定。
　　蒙元不开科举，不让普通百姓有向上的通道，所以享国不到百年。而正是看到了这一点，老爷子在登基之后，格外重视科举，重视改善百姓的地位。
　　“大明寒门学子，乃是美谈。官员从百姓中来，方知百姓的疾苦。”崔民哲继续说道，“可高丽却截然不同，百姓如猪狗，世家大族和高丽王族共治高丽。学堂等地，收的都是大家子弟，普通百姓不能读书识字。”
　　“高丽土地十之七八都在世家手中，号令凌然于官府之上。若无他们相助，则政令不能通达，上下不能一心。而此辈贪婪，毫无忠心之心。面上归化大明，实则暗藏私心。”
　　“和他们相比，天朝毕竟是外人，做的再好，百姓在他们教唆下，也只会认他们，而不认大明！长此以往，高丽余孽必将死灰复燃，为大明之乱也！”
　　不能小看这些世家豪门的力量，高丽国内崔，郑，朴等姓源远流长，在民间有着莫大的人望。而且这几个姓氏，子孙繁多，彼此同气连枝不可小觑。
　　莫说是这些如汉时世家一样的高丽的大族，就算是大明那些乡野士绅，都有着极高的号召力。这个时代，皇权不下乡，这些人就是国家的基础柱石。
　　后世清军入关，以少民临大国，能顺利的统治中原。就因为多尔衮听从了洪承畴等人的计谋，大明各官员官复原职，各司其职。士绅财产一应保全，安抚百姓。
　　中华历代帝王打压之下，士绅还有如此的能力。更别说，传承了数百年的高丽名门望族！
　　“依你之见呢？”朱允熥微微一笑，“高丽若为大明之土，即行大明之法，普天之下莫非王土，君王不与世家共天下，更不容他们做大。拉拢抚慰是有限度的，既然满足不了这些高丽的世家，那是不是只有一个办法！”说着，喝口酒，冷冷道，“杀？”
　　“不但要杀，还要大杀特杀！”
　　崔民哲朗声道，“逆贼李成桂在位时，就已经开始打压世家大族，清查他们的田地人口。如今臣叩请皇太孙，继续行之。”
　　“把世家大族之田，分与百姓，陈明他们的罪状，必能换得百姓拥护！除恶却世家大族，还有寺庙，旧勋贵等财产矿山，一应收归中枢，还利于百姓。”
　　“世家大族，无须大明杀之。殿下拉拢高丽内落魄小族，寒门学子等，许已重用，给与权柄。他们自会对旧世家大族动刀，殿下只需坐观幕后，看他们相斗。”
　　“以忠心大明之人为刀，杀尽高丽旧人。不但杀旧臣，旧勋贵，世家大族等。高丽王族，王姓李姓一并诛杀殆尽，彻底让高丽，摆脱旧日国情！”
　　拉一帮，打一帮，看他们自相残杀。这事，历史上的例子数不胜数。更是作为统治者，最有效，也最简单的手段。
　　“殿下若在高丽境内行科举，建学校，势必高丽寒门学子，众志归心。再给予百姓恩德，轻徭薄役，行大明富足之策。不消数年，高丽必成大明疆土，世代不可分离也！”
　　“再加以分封，事半功倍！”朱允熥补充一句，沉思一会，淡淡的说道，“你下去吧，在外面等着。”
　　崔民哲微感失望，他是个聪明人，更是个有野心的人，此次冒死求见，就是为了谋得皇太孙的赏识。但是现在看来，皇太孙的态度，似乎并未如他想的那般。
　　可他也不敢多言，重重叩首之后，跪着退了出去。
　　“这人倒是个人才！”他出去后，朱允熥对众人笑道，“有几分见识！”
　　“臣也觉得此人有几分见解，能当一把好刀！”蓝玉笑道，“只是，殿下既然赏识他，为何不赏赐他！”
　　“恩出于上，不可轻予！”朱允熥露出几分坏笑，“再说，给狗骨头之前，都要让狗儿坐下，听话！”
　　“殿下圣明！”众臣笑着称颂。
　　这些高丽的臣子们，在他们心中，其实和狗也没有半点分别。
　　“皇爷爷早就许了孤专断之权，高丽的事孤说了算！”朱允熥转头对傅友德说道，“孤这几日就要回朝，和皇爷爷商议下高丽以后的事，汉城这边，还要瀛国公带兵坐镇。”
　　“给你五万兵马，暂为汉城都督。信国公汤和，带一万五千人，坐镇树州，辽王十四叔，留一万兵马，镇守平壤。”
　　高丽全境还有一些尚未归顺的地方，需要军队。而且这么大的地方，也不能让一个人，带着十几万大军驻守。
　　“切记！”朱允熥正色道，“如今高丽为大明之土，不可再放纵士卒，烧杀抢掠，奸淫女子等事。”
　　“臣遵旨！”傅友德说完，微顿道，“那，高丽的政事？”
　　“高丽降臣之中，有些可用之人，孤留给你，组成临时行省参政班子，他们只有建议权，没有处置之权，更不得有兵权！”朱允熥开口道，“那个崔民哲，留给你做一个参军，帮你参赞出主意！”说着，话音转冷，“如今大明大胜之威，相比没人敢造次，又不听话的，你不必请旨，直接杀了！”
　　“臣尽力而为，只是臣一介武夫，脑力都是杀人放火，治民这事，还望陛下和殿下早日决断，派遣能员干臣前来！”傅友德笑道。
　　此时一直没说话的李景隆忽然开口道，“殿下，既高丽已为大明之土，高丽这名不能再用了吧？不如，殿下御赐一个？”
　　“高丽之名确实不妥！高丽高丽，高大壮丽，哼！国不大，口气不小！”朱允熥笑笑，沉思片刻，“以后，就叫大明辽北行省！”
　　众臣赞道，“殿下仁德，辽北百姓之幸也！”
　　“没事，就退下吧！忙了这么多天，也出去乐呵乐呵！”朱允熥微微一笑，“蓝玉！”
　　“臣在！”蓝玉俯首。
　　“宫中任何财物，只要不带龙凤的，你们尽可以取了去！另外嘛！”说着，朱允熥狭促的一笑，“逆贼李成桂美人众多，你就别打人老婆的主意了，毕竟也是一国之母。”
　　蓝玉顿时大窘，身边众人都不怀好意的笑了起来。不怪朱允熥格外交代一句，他曾有过这样的前科。当年若不是奸污了人家蒙元皇帝的老婆，也不会有那么多罪状。
　　“臣，早就过了那个岁数！”蓝玉面红耳赤，“不会如此孟浪！”
　　朱允熥笑着摆手，却在众人出门之时，再次开口，“燕王留下！”
　　朱棣身影一顿，慢慢站住。
　　屋内只剩下他们叔侄二人，朱棣心中揣测，朱允熥到底要说什么。
　　“坐！”朱允熥抬手，让朱棣坐下。
　　而后，竟然亲自给朱棣满上一杯酒，神色温和至极，一时让朱棣有些惶恐。
　　“打了一个多月，还没好好和四叔喝一杯，唠唠家常！”朱允熥笑道，“方才我说的分封，四叔心中是不是些非议？”
　　朱棣硬邦邦的说道，“臣不敢！”
　　“其实，高丽的善后问题，建行省，兴科举，清查田亩等事，我就早秘折呈给了皇爷爷，相比此时中枢已经有了决断。”
　　这是实情，朱允熥做事一向是走一步看三步。建立辽北行省等事，不是三五日就能定下的。他早就给老爷子去信，阐明自己的态度，陈述利弊。
　　“可是分封的事，我没和老爷子说！”
　　朱棣心中冷笑，“你敢说，老爷子就得抽你！把他儿孙都分到这苦寒之地，你看他恼不恼？”
　　“四叔，你是第一个知道的！”朱允熥又道，“我可以不当着你面说，甚至当作没这么想过。等回京之后，直接让皇爷爷下分封圣旨就是。那时候，你才是措手不及！”
　　朱棣顿时心惊，“他什么意思？”
　　就听朱允熥又道，“之所以当你面说，一是这场打仗你我叔侄连心，我不想瞒你。二来，我敬你，所以当着你面把心中所想说出来。三嘛，我不想做，你心里骂的阴险小人！”
　　“分封是国策，不是我为了削藩，更不是为了给你添堵！”
　　朱棣一时哑然，他万想不到，朱允熥居然直接把这些问题，摆到了台上。
　　“臣不敢！”
　　“你我叔侄二人，还要说假话？”朱允熥一笑，“说实话，你在我心中，并不是威胁，我敬你，用你之心，远大于要削弱你之心！”
　　说着，朱允熥看着朱棣的眼睛，“是你心中，总是以孤为威胁罢了！”
　　“臣不敢！”朱棣赶紧站起身，请罪道。
　　朱允熥一句话，他浑身汗毛都竖起来了。
　　“你怎么想是你的事，孤也不能事事都和你解释。现在孤是君，你是臣。这次
　　，孤念你征讨高丽有功的份上，能和你解释几句，安抚于你。可是下次呢？难道孤，日后无论做什么，都要和你燕王解释？”
　　朱棣瞬间汗如雨下。
　　“你去吧！今日事，今日话，孤说了就算！日后如何，你自己琢磨！千万别，人无伤虎心，虎有害人意！”
　　说完，举杯饮酒，竟再也没有看朱棣一眼。
　　而朱棣背后，已经被冷汗湿透，仿佛水里捞出来的一样。

第43章 堂堂朱棣，岂能被人唾弃

　　[]
　　“皇太孙这些话，不只是在点着王爷您，更是堂堂的阳谋！！”
　　深夜的汉城中，依旧有火光汹涌的闪现。朱棣站在窗边，看着窗外的灯火，耳中能不时的传来，明军狰狞且狂野的笑声。
　　城内的火光，映亮了朱棣半张阴冷的脸，他看起来就像是一座冷峻的雕像，周身冰冷。
　　他身后，穿着一身普通士兵战袄的道衍和尚，正低头撕咬着什么，满手的汤汁，同时那颗光头，也被外面的光映得格外发亮。
　　“高丽狗肉真是不错！”姚广孝丢了手里的骨头，随意用袖子擦擦嘴，笑道，“提心吊胆这么多天，总算吃了一顿可口的！”
　　朱棣带军出征，这位谋士黑衣僧，居然乔装打扮藏身朱棣的军营之中，谁都没有发现。
　　“你说他是阳谋？”朱棣回身，靠着窗户，开口说道，“什么阳谋？”
　　“皇太孙以储君之尊，又有灭国之战的赫赫武功，对王爷您敲打告诫，就是阳谋！”
　　“于番邦高丽地，分封藩王，行汉武帝推恩令一般的手段，拆分化解各藩王的势力，就是阳谋！”
　　说着，姚广孝微微一笑，“王爷家中几位小王爷也年纪渐长了，若一旦皇太孙说动了老皇爷，行分封之事，几个小王爷也不能再呆在王爷身边了。说不定，给分封到那个穷乡僻壤去!”
　　分封，不但是分封诸位皇子亲王，而且也还要分封皇子亲王们的儿子。
　　“他敢！”朱棣勃然大怒，低声咆哮。
　　“他有什么不敢！他现如今是皇太孙，国家储君。而如今皇帝老迈，他即位登基不过转眼之事。况且如今，他心中对王爷您的心思已经猜到了许多，今日直接了当的挑明，不让您做咬人的猛虎！”
　　“皇太孙的言外之意，您还听不明白吗？”
　　“小僧说句不中听的，现在的皇太孙，已经把您给拿捏死了。您就是他案板上面团，他想怎么揉搓就怎么揉搓。就算您暂且没有夺位的心思，想真正做个贤王，他将来能让您如愿吗？”
　　“既然他知道您的心思，心里就有了一根刺。换做您，您能容？”
　　说到此处，姚广孝起身，走到朱棣身边，阴恻恻的说道，“其实，皇太孙才是那只，想要吃人的猛虎！”
　　朱棣沉默，默默的转动手里的金杯，金杯上那硕大的红宝石，在灯火映照下，异常妖艳。
　　仰头喝干杯中酒，朱棣沉声道，“一直以来，本王都小看了他。征讨高丽数月相处下来，本王对他倒也刮目相看。”说着，忽然一笑，“本以为你这和尚是智多近妖，那小子才是真的妖，看着不显山不露水，可是凭借着皇太孙的身份，说话行事，压得人喘不过气来！”
　　“走一步看三步，似乎能看穿人心。本王在他这个岁数，不如他！他爹在他这个岁数，也不如他！而且，这小子有时候，还能找准别人的软肋。”
　　“说什么叔侄连心，说什么上阵父子兵，说什么都是一家人。有那么几次，本王都让他说心软了！”
　　朱棣的神情恼怒，他是一个骄傲且敏感的。这种性格的人，自尊心极强。朱允熥的告诫，只能让他害怕一时，更多的是激起了心中的反感，还有好斗之心。
　　还有那份，从不隐藏的不甘之心。
　　“征讨高丽他要用到王爷您，自然是要说些好话，放下身段，以叔侄之情拉拢您。但是现在他功勋在手，自然不用再对您客气。不但不客气，反而以君臣之礼约束王爷。”
　　姚广孝笑道，“王爷，还记得当日臣说的话吗？无论您夺不夺，将来这位皇太孙，都必将削藩。而您，诸藩之中，最兵强马壮者，必是他心腹大患，欲除之而后快！”
　　“您，是他唯一的敌人！”姚广孝顿了顿，继续说道，“今日皇太孙说要分封藩王于番邦之土，意思就是不愿意看着皇子亲王等在中原之地碍眼，要权皆操于上。”
　　“其日后的目地，他一旦登上九五之位，昔日老爷子所有的封赏都会收回，然后把藩王们都远远打发出去。”
　　“诸王之中，秦晋二王是他的亲叔叔，自然站在他这一头。而其他藩王中，以王爷您，身份战功最为显赫。拿您开刀，事半功倍！”
　　朱棣不置可否，开口道，“你说这些，本王都明白。莫说本王本就有这样的
　　心思，即便没有，凭以往本王对他颇为桀骜的作为，他登基之后，也不可能放过本王！”
　　“你知道，本王一向自负，自认百折不挠心智坚毅之人。可是实不相瞒，现在本王心中，颇有些踌躇不定。不是本王怕了，而是那小儿，已在暗中，给本王布下了一张网。”
　　姚广孝晒然一笑，“王爷，所担心的，臣明白，亦能看透。”说着，挠挠光头，“如今皇太孙，布了一个局。燕藩孤悬北平，身前有深入辽东的辽王，日后还有侧翼，沈王就藩的锦州，这两个藩王，就把王爷您给钳住了！”
　　“远些，还有即将恢复的铁岭卫，可以囤积大军和粮草的平壤。毗邻辽东海岸的树州，也在皇太孙谋划之内。只要燕藩有所异动，他们就能合围而来。届时都不要中枢出兵，就能堵死王爷的路！”
　　“算来算去，本王成了瓮中之鳖。”朱棣冷笑，“暗中谋划了许久，被人家一招，就给封死了！”
　　“其实，王爷是关心则乱，在小僧看来，未必没有转机！”
　　朱棣眼神豁然发亮，沉吟道，“何以教我？”
　　“阿弥陀佛！”姚广孝唱了句佛号，面上却阴冷得骇人，“只要皇太孙死了，这一切，不都迎刃而解了吗？”
　　“你？”朱棣大惊，勃然变色。
　　“古往今来，凡天资聪慧者，英年早逝不知凡几。”姚广孝微笑道，“皇太孙也是人，如今劳师远征数月，沾染风寒恶疾不治而亡，也不是什么怪事！”
　　“也不必让他死在辽东，他若是死在辽东，殿下您不免要吃瓜落，受无妄之灾。”
　　“小僧手中有一种药，源自前朝大元宫中秘方。服下去之后，与常人无异。但两三个月后，药效发作，大罗金仙都救不了！”
　　说着，姚广笑阴森森的笑起来，“前朝大元时候，好几个皇子亲王，就是这么被权臣太师毒死的！”
　　“皇太孙死了，老爷子还立谁？”
　　“秦王，晋王？那二位才智都不如殿下您，不过是身份稍长而已。”
　　“再说，这些年小僧奉命掌管殿下手下的谍报，于那两位藩王府中，也买通了些人。这药，给皇太孙下得，给他们也下”
　　“混账！”
　　突然间朱棣暴怒如虎，手中金杯砰的一声砸在姚广孝的头上。后者一个利趔趄，顿时栽倒。鲜红的血，顺着明亮的脑门，河一般涌出。
　　“你安敢如此？”朱棣双目圆瞪，“我视你为肱骨心腹，你竟然出此毒计？”
　　“王爷，无毒不丈夫！”姚广孝捂着伤口，依旧微笑道。
　　“是无度不丈夫！”朱棣低声咆哮，双眼充血，“如此阴险毒辣之事，你居然也说得出口。若依你计，本王成什么了？本王即便不是龙，也不是毒蛇！”
　　“王爷，您变了！”
　　姚广孝站起身，冷笑道，“才和皇太孙相处了多少日子，原来那个杀伐果断，对天下当仁不让的燕王哪里去了？”
　　“天下有德者居之，您本身就有皇者之相，天下谁能与你相争？”
　　“可是现在，你怎么忽然变得如此婆妈？如此迟疑？难道，我们数年之功，都要前功尽弃吗？”
　　“开弓没有回头箭，您既已谋划数年，若半途而废。我等这些追随您的臣子们，怎么办？”
　　“若您不争，焉知手下没有人翌日会告发您当年的不臣之心？”
　　“届时，您是俯首就戮，还是徒劳挣扎？”
　　“本王从未变！”朱棣攥紧手中金杯，沉声道，“本王更从没怀疑过！从本王就藩北平，执掌辽东兵马大权的那天，本王就知道，将来和自家人反目，是本王的命！”
　　“在大哥故去，老爷子另立储君之后，本王就知道，未来的皇帝，绝不会允许本王在北平做大！”
　　“但是，那江山本王若想要，自会真刀真枪去夺过来！即便做乱臣贼子，也要做一个磊落的逆臣。本王宁可死，也不做你说的这些，下三滥的手段！”
　　咔嚓，嘴里说着，朱棣手中用力。镶嵌着宝石的金杯，竟然被他生生攥扁。随着他手上用力，金杯又变成了一团。
　　“王爷”姚广孝重重叹息，“妇人之仁！”
　　“大丈夫有可为，更有所不可为！”朱棣扔掉手中一团，转身看着窗外火光，“我宁愿叫天下人恨我，厌我，怕我，畏我。但不能，让人唾弃我！更不能，让天下人，后世人，耻笑我！”
　　~~~
　　我也不知道怎么回事，明明已经纠错了，怎么还有错别字？
　　是不是我瞎？

第44章 李大聪明

　　[]
　　洪武二十六年九月，高丽战事已定，留颍国公傅友德，信国公汤和等人镇守高丽，皇太孙朱允熥摆驾返程。
　　其实高丽战事还有许多首尾没有处置，中枢关于建立行省的旨意还没送至辽东，战后的各种问题也没有妥善解决。
　　但那些事急不得，都要一步步来。而作为储君，朱允熥不能常驻此地，也不可能事必躬亲。如何统治打下来的土地，大明轻车熟路，也闹不出什么乱子。
　　不过，朱允熥回程，却不是直接回京城。而是要先去晋藩所在，太原古城，奉圣命巡视关陕，然后再去西安秦藩。
　　当年，朱标在世时，最后一次巡视天下，巡视的就是秦晋二藩。说是巡视，其实是奉旨去修理两个藩王弟弟。
　　两位藩王都是朱允熥的嫡亲叔叔，往日对他这个皇太孙实在是恭敬中带着亲热，当日老爷子立朱允熥为储君时，不但率先叩拜，而且每年的年礼节礼一样不少，每月都会上书问安，说些家常。
　　这两位藩王中，三叔晋王还好，二叔秦王则真是一言难尽。在人前，这位是大明的贤王，而在人后，他做那些混帐事，说起来都丢人。
　　秦王为人有军事才干，统军有方。但是私德上，却不堪入目。为人残暴不堪，在府中稍不如意，动辄打杀奴仆下人，而且还是虐杀，以杀人取乐。
　　早在朱标在世的时候，老爷子就被秦王这些混帐事，气得差点背过气去。
　　秦藩之外，西北之地有十八番民。对于这些心向中原的胡人，老爷子一向是好言安抚，视为大明之民。可是秦王朱樉却在出征西番之时，抓了番人男女童，各一百五十个人，男童全部阉割，女童为奴。
　　更骇人听闻的是，他还抓了许多番人怀孕的妇女，使得人家骨肉分离。此事，差点引起西北诸族反叛。
　　那一次老爷子一气之下，就要削了他的王爵。多亏朱标跪在老爷子面前求情，并且帮他来回遮掩，才躲过一劫。
　　但是，他死性不改，才消停了一两年，又闹出事来。
　　闹的还是家丑，秦王朱樉宠妾灭妻！
　　朱樉的正妃，是老爷子和马皇后亲手挑选的，前朝天煌贵胄之后，一代名将河南王，王保保之妹。王保保一族，出身蒙古贵胄，入主中原之后，传承百年以汉家儒生自居，家族彻底的汉化。
　　王保保的养父（舅舅），就是元末第一能臣，忠襄王察罕帖木儿。亲生父亲，乃是大元的翰林学士，督察御史。祖父更是一代贤臣，多次上书元帝，当善待南人，对天下臣民，不因出身要一视同仁，轻徭薄赋施行德政，所以官声名满天下。
　　他们虽是蒙古人，可在天下士人心中，是真正的名门望族，书香门第，他家的女儿也是大家闺秀。
　　无论是老爷子还是已故马皇后，对这位出身名门，知书达理的儿媳妇都是满意得不得了，但是朱樉不知哪根筋不对，不喜欢这个妻子也就罢了，居然还把人家给圈禁起来。
　　锦衣卫报，秦王正妃被圈禁小院之中，饮食用度如同奴婢，住所犹如牢笼。
　　而秦王则是每日带着侧妃，在府中饮酒作乐。不但如此，成婚这些年，为了不让正妃有子，竟然不同房。而且前几日，还大言不惭的上书，要立庶子为秦王世子。
　　旁的事都能忍，这种事，老爷子不能忍。在他心中，嫡庶之分乃是天理王法。藩王正室妻子，更是断然不容如此羞辱。须知，即便是在民间，一家主妇，对内宅女人，妾和丫头等，等有生死大权。
　　怎么到了皇家，竟然让妾爬到了正妃的头上？简直是贻笑天下！
　　在老爷子传给朱允熥的秘折中，都用上了，大孙你去西安，看看那畜生做了什么好事！给咱，用家法狠狠的修理他！他娘的，老子一辈子的脸面，都让他给丢尽了，败光了等等，这些字眼。
　　老爷子说，
　　朱家几辈子人，都没出过这么一个，宠妾灭妻，丧尽天良的玩意！
　　这不是小事，皇家乃天下表率。古往今来，哪个皇室家族，敢这么对待正妃？即便是皇族亲王，再怎么看不上正妃，都要以礼相待。
　　古语云，糟糠之妻不下堂！
　　若天下人都学得如此，都宠爱小妾，那还谈什么伦理纲常？他朱樉若是个普通百姓，当官的能直接判他充军三千里，百姓们还要拍手叫好！
　　老爷子是真的怒了，在给朱允熥的密信中写道。
　　“大孙，若你二叔所作属实，你以储君之名，赐死他的小妾。王府长吏，教谕等人，未能尽到规劝之责，一并凌迟处死！”
　　虽有君臣名分，但让侄儿去杀叔叔的枕边人，老爷子也是没办法中的办法。若是让大臣去，那就天下皆知这种丑事，他朱家的名声就臭大街了！
　　家丑不能外扬！
　　而朱允熥则是看到了另一点！
　　朱樉欲立庶子为世子，已经触犯了老爷子的逆鳞。皇族之中，往后这种宠爱庶子的事，可能越来越多。那么，为了防微杜渐，分封各王庶子于番邦，也就顺理成章了。
　　朱允熥先返回北平，随行五千护军，由曹国公李景隆，开国公常升率领。在北平稍作停留之后，要先去太原。
　　不过，去太原之前，要先分别！
　　北平，长亭外，古道边。
　　所有侍卫都离得远远的，只有朱允熥和蓝玉父子三人。
　　“孤，本奏请皇爷爷，让你为一偏将，驻守高丽。”朱允熥负手站在柳树下，看着北地波澜壮阔的景色，开口道，“没想到，老爷子给否了，还让你回家务农！”
　　言语之中，无尽的感伤。朱允熥多次提及这次大战，蓝玉的功劳，可是老爷子对蓝玉成见极深，半点不为所动。
　　蓝玉倒是豁达，脸上半点情绪没有，朗声笑道，“做不做官的，臣已不当回事了！今生，能侍奉殿下身侧，灭国之战中，彰显大明男儿风范，臣已是死而无憾了！”
　　说着，笑容微显苦涩，继续开口，“殿下不必再和陛下，为臣求什么了。若是求的多了，反而不美！”
　　人都是吃一堑长一智，蓝玉曾经那么桀骜不驯的人，现在也变得心思沉稳了。他话中之意，是怕朱允熥为他求什么，惹得老爷子不快。那对他来说，反而是祸而不是福。
　　“你能如此想，孤很高兴！”朱允熥摘下一片柳叶，笑道，“做儿孙的，不能说老家的不是，更不能非议。不过，你的功劳，都在孤心里。”说着，又是一笑，“孤，心中有你蓝玉！”
　　“殿下！”蓝玉眼角动了几下，带着儿子俯身叩首，“得殿下看重，臣此生足矣！”随后，起身道，“臣，先去了！”
　　“好！”朱允熥缓缓点头，正色道，“虽是让你回家务农，但孤已经和地方官打了招呼了，不再暗中监视你，你想做什么就做什么，没人会怪罪你！”
　　“谢殿下！”蓝玉低头片刻，随后翻身上马，拱手道，“殿下，臣走了，您多保重！”
　　“你也保重，你我君臣，还有来日！”朱允熥微微摆手。
　　“当日，臣说过，若殿下出征，臣甘愿为殿下牵马！”蓝玉忽然哽咽，“现在，殿下已经长成，英姿非凡，牵马之人不知凡几，不再需要老臣了！”
　　说着，蓝玉倔强的抿着嘴角，大声说道，“不过，若殿下再有要用到老臣的地方，只需一句话。老臣赴汤蹈火，肝脑涂地。蓝家上下男丁，以死供殿下驱驰！”
　　朱允熥心中感动，眼前这位老人，对他可谓情深意重。
　　“舅姥爷！”朱允熥低声道，“慢点走！我不送了！”
　　“殿下保重！”蓝玉挥舞马鞭，“今日与殿下灭了高丽，来日臣等着和殿下，扬鞭草原大漠！驾！”
　　鞭声中，蓝玉渐行渐远，消失不见。
　　朱允熥的目光一直跟随着，直到消失不见，也翻身上马，回首道，“走，去太原！”
　　~~~
　　五千护军，犹如长龙。
　　策马在朱允熥身后，李景隆见皇太孙脸色有些不好，开口笑道，“殿下可是有心事！”
　　朱允熥瞟他一眼，在马上道，“孤以为，此次出征，蓝玉能有起复的机会。谁知，他还是要回家务农！”
　　李景隆一笑，策马靠近些，小声道，“殿下，臣说句大不敬的话，您是当局者迷！”
　　朱允熥心中一动，“此话怎讲？”
　　“您想呀，蓝玉在皇爷心中，跟死人差不多了。而且，要说他心里对皇爷没有怨言，那是假话！”
　　李景隆看看左右小声说道，“皇爷现在，给他多大的恩典，蓝玉也不能如曾经那般，感恩戴德。但若是将来，殿下施恩于蓝玉，您想想，那是多大的恩典？”
　　“原来如此！”
　　朱允熥一拍脑门，恍然大悟，“孤还真是没想到这一层，多亏你提醒！”
　　当局者迷，旁观者清。
　　“为殿下谏言，不过臣份内之事！”李景隆笑道。
　　“你呀！”朱允熥用马鞭点点他，“旁的事，你未必聪慧，这些人和人之间的弯弯绕，你门清！”
　　“臣，都是些小聪明！”
　　朱允熥大笑，“你不是小聪明，是你大聪明，以后，你就叫李大聪明吧！”说罢，一扬马鞭，策马道，“快点！加快速度，这要走到什么时候！”

第45章 不寒而栗

　　[]
　　半月之后，朱允熥已到晋藩所在，太原城下。
　　太原古城，源远流长，传承数千年。所在山西行省，更是华夏文明的重要发源地。其地不但是阻挡胡人南下的华夏屏障，更是华夏文明人璀璨的文荟萃之地。
　　与北平和辽东的豪迈略有不同，千年古城太原，在豪迈大气中，多了许多端庄和从容，更有着几分优雅。远远望去，那数千年一直屹立在平原上的城池，满是岁月的沧桑痕迹，不像北平辽东那般锋芒毕露，更像是一个睿智的老者。
　　襟四塞之要冲，控五原之都邑！控带山河，踞天下之肩背！
　　太原，还有一个名字，龙城！
　　这座古城，见惯了太多的王朝兴衰，无数君王霸业发源于此。
　　这座古城，见证了沧海桑田世事变幻，一次次坐看华夏大地风云再起。
　　这座古城，见了太多的荣辱兴衰，但是不管天下如何变幻，太原依旧是太原。
　　就如同我们灿烂悠久的文化，它无须去刻意的彰显着什么，却始终豪情万丈的存在于天地之间。
　　所谓表里山河，晋善晋美。山西在后世似乎没什么存在感，而在这个时代，山西乃是天下最富裕的地方。与塞外通商，商贾络绎不绝，南来北方的客商都聚集在此城，城中商号比比皆是。
　　地下看陕西，地上看山西。
　　山西古迹冠绝华夏，这里能找到历朝历代的文化古迹。不管世道如何变，无论是战火还是天灾，是入侵还是人祸。淳朴的山西人，始终一代代，恪守着自己的信条，执着并谨慎的守护着，他们的先祖创造出的一切。
　　（有时间大家去山西旅游看看名胜古迹，真的非常好）
　　晋王朱棡已经收到皇太孙驾临的消息，带嫡长子朱济嬉与太原文武百官出城，十里之外跪迎。
　　经高丽一战，朱允熥的东宫亲卫越发彪悍，麾下五千护军更是带气势如虹。招展旌旗之中，来往骑兵簇拥之下，朱允熥快马行至太原城外。
　　“臣等，参见太孙千岁！千岁千岁千千岁！”
　　晋王朱棡在首，带着文武官员们，山呼海啸之中叩拜。
　　“三叔，快快请起！”
　　面对自己的嫡亲叔叔，朱允熥不愿摆皇太孙的架子，直接从马上跳下，亲昵的把对方扶起来。
　　朱棡在诸皇子之中，面容最为俊美，茂密长须及脐，又黑又长，有美髯公之称。
　　作为大明塞王，朱棡于军事上自然有独到之处，治下民生也甚是清明。不过，此人早年间脾气不好，因为厨子做饭不好吃，差点把厨师给车裂了。因为这事，老爷子气得暴跳如雷，后来还是朱标从中斡旋，晋王才能逃过一劫。
　　晋王，也是最忠诚的太子党。
　　“殿下瘦了，也壮了！”晋王朱棡上下打量朱允熥一番，面上真情流露，“当日听说殿下征讨高丽，臣曾上书，请老爷子许臣带着三晋子弟随军出征，但是让老爷子给否了！”
　　“月旬来，臣始终夜不能寐，惦记殿下。皇天保佑，殿下一战灭国，建立不世功勋，臣这颗心才放肚子里。”
　　说着，又上下看了朱允熥几眼，感慨道，“殿下长大了，成才了，是个真正的男子汉了。大哥大嫂有子如此，当欣慰不已。”
　　到底是自己的亲叔叔，说话之中，带着发自肺腑的真情实意。
　　“太孙殿下！”一旁的朱棡长子，朱济嬉开口笑道，“听闻您出征高丽，父王急得跟什么似的。把太原的骑兵都集合起来了，说若是万一您那边不顺当，就算拼着王爵不要，也要发兵高丽，助您一臂之力！”
　　朱允熥大笑起来，而朱棡则是勃然大怒。
　　“小畜生，哪里有你说话的份？”说罢，咣几一脚把儿子踹出去好几米远，骂道，“滚过来！”
　　随后，咣几又是一脚，又是好几米开外。
　　“三叔，三叔！”朱允熥赶紧拉住，生怕踹出个好歹来。
　　不过，看来朱济嬉是被踹惯了，无所谓的拍打下身上的脚印，面不改色。
　　不但晋王是太子党，朱济嬉这位未来的晋王，也是太子党。永乐年间，因为有人告发他私下怀念建文，被永乐剥了王爵，圈禁了十几年。
　　晋王其实一直算是燕王的心腹大患，晋藩和燕藩不怎么对付，天下皆知。而晋藩对燕藩也一直有监视之意，若非晋王朱棡早死，朱棣起兵，实难成功。
　　此时是洪武二十六年，这位王叔去世于洪武三十一年。
　　还有五年！
　　朱允熥心中微叹，生老病死非人力可为！
　　“高丽不过是牛刀小试，三叔若是想和侄儿并肩作战，将来咱们爷俩，拿塞外北元开刀！”朱允熥拉着朱棡的手笑道。
　　“三晋男儿，为殿下马首是瞻！”朱棡大笑，“进城，进城！”说着，又道，“殿下此来，就屈尊住在臣家里。”
　　“到了三叔的地头，自然是要住三叔家！哪有住外边的道理！”朱允熥笑道，“三婶可好！”
　　朱棡之妻，乃是此次跟随朱允熥出征的，永平侯谢成的女儿。
　　若非有了朱允熥这个变故，历史上这个时候，这些开国的功勋老将，都会被老爷子诛杀殆尽。
　　晋王府雕梁画栋，气势恢弘。
　　进府之后，朱允熥又和晋王妃寒暄几句，随后王府内大摆宴席，为朱允熥接风。
　　山西民风淳朴，菜肴也是大碗大盆的上来，浓油赤酱。朱允熥面前的方桌之上，竟然摆着一大盆煮好的羊肉，小山一样堆着。
　　“这羊是右玉羊，和南边的羊不同，肥瘦相间。瘦肉嫩而不柴，肥肉滑而不腻，不加佐料，用泉水煮了，最是鲜美。！”朱棡亲手帮朱允熥切了几块肥瘦相间的羊肉，笑道，“再配上咱这的汾酒，百吃不厌！”
　　说着，又举杯道，“殿下尝尝这汾酒，和往日进贡的不同，这可是老酒！”
　　朱允熥不甚喜酒，可饮了一口之后，也觉得回味悠长，绵长醇厚。
　　可是举杯的朱棡却是一饮而尽，又美美的切了一大块羊尾油，似乎嚼都没嚼，直接吸引嘴里。
　　“三叔，慢点喝！”朱允熥笑道，“那一杯差不多一两多酒，你一口就给干了？”
　　“这点酒算啥，臣一日三顿酒，一天不喝上两三斤，饭都吃不下！”朱棡大笑道。
　　一天两三斤，神仙也扛不住呀！
　　而且，听说晋王喜食肥肉，光是每天给他做饭的大油，都要用上两斤。
　　这又是酒，又是肉，人到中年，这么吃可真是受不住！
　　“三叔身体如何？”朱允熥沉思着，慢慢问道。
　　“能吃能睡！”晋王朱棡笑道。
　　“是吃了就睡！”晋王妃谢氏在边上笑道，“每天吃饱喝足，不到半刻钟，倒头就睡！”说罢，笑看晋王一眼，给他夹了一筷子口蘑，嗔道，“王爷少吃些肉食！”
　　“喝酒吃肉，倒头就睡，会不会血压有问题？”
　　稍微有些医学常识的朱允熥心说一句，随后再次开口，“三叔，酒是穿肠药，要少喝一些。肉也少吃些，你这个岁数，要养生了！”
　　“说起养生，臣就脑仁疼。”朱棡笑笑，一指他妻子，说道，“前些日子她不知在哪里看的方子，说是延年益寿的，青菜米粥给了喝了半个月，喝得嘴里啥味都没有！”
　　说着，又笑道，“殿下放心，臣正壮年，王府了十几个御医围着臣一人打转，头疼脑热都没有！”
　　出事，就是出在壮年！
　　晋王洪武三十一年病死。
　　秦王死于洪武二十八年。
　　不过，秦王是被人毒死。
　　等等！朱允熥脑中忽然冒出一个可怕的念头。
　　秦王是被人毒死的，那一向身子强健的晋王，会真的是病死的吗？
　　晋王死于洪武三十一年三月，而
　　老爷子驾崩是在洪武三十一年五月，史书记载，其实从三十年起，老爷子就不理朝政，身子极差了。已经由皇太孙处理朝政，行皇帝的职责。
　　儿子的突然病故，对已经是弥留之际的老爷子是个沉重的打击。
　　但是，一向身体强健的儿子，怎么就忽然暴毙而亡！又没说什么病呢？
　　这些种种，未免有些太巧合了一些！

第46章 再有疑团

　　[]
　　洪武二十八年，秦王被府中仆人老妇毒死。
　　洪武三十一年，晋王突然急病身亡。
　　两个大明朝最年长的，故马皇后所出之嫡子，相继去世。
　　表面上看，是生老病死，凡人无能为力的事。可是死亡背后，北地边塞少了两位年长的，战功卓著之塞王。
　　作为上位者，要用在最谨慎的态度，对待所谓的平常事。也就是说，上位者不能没有疑心。
　　秦王被毒死，本就充满了荒谬。堂堂大明亲王，居然被几个老妇下毒毒死。须知，王府犹如大内，宫人根本没机会出宫，外面进来的人，更是恨不得把皮都剥下来看穿心肝肺一样的搜查。
　　毒药哪里来的？
　　别说是古代的宫人，就是一个现代人，你给他毒药，他知道怎么用吗？
　　再说，亲王的饮食何其周密！说毒死就给毒死？
　　细细想想，两位藩王去世，天下谁的收益最大？
　　顿时，朱允熥不寒而栗。
　　燕王？
　　可是尽管心中对燕王一直有所防备，但朱允熥实不愿意，把那个英武不凡，战功赫赫，豪情万丈的燕王，和这些事联系在一起。
　　朱棣不是光辉伟岸的伟丈夫，但绝不应该是这样的蛇蝎小人。虽然有些自己的小心思，但是朱允熥观朱棣所作所为，也算得上光明磊落。
　　有些事，他朱棣那么骄傲自负敏感的人，是不屑为之的。
　　但愿是自己想多了！
　　应该是自己想多！
　　一顿饭，朱允熥有些食不知味，如同嚼蜡。
　　酒宴散去，已经夜深。
　　朱允熥的住处，在晋王府花园之中，雕梁画栋美不胜收。
　　茶房内，一壶茶，一盏檀香，叔侄二人相对而作，说着家常。
　　“殿下好不容易来一趟，在太原多住些日子！太原城可是有很多风景名胜好去处，尤其是那些千年古刹，比京师的庙还要好看！”朱棡兴致极高，笑着说道，“这边的和尚，也多是得道高僧，比江南那些骗吃骗喝的玩意，不知强了多少！”
　　朱允熥淡淡的听着，鼻尖涌入淡淡的檀香，再看看精美的香炉，问道，“这香的味道倒是好闻，既香又不刺鼻！”
　　朱棡笑笑，“这是上个月，淮王在臣生辰时候，差人特意送来的！”
　　淮王，朱允炆！
　　朱允熥微微皱眉，一直以来朱允炆在封地都很老实，据说每日就是读书写字，游山玩水。怎么忽然，和晋王这边扯上关系了。
　　见朱允熥神色微变，朱棡不免变得有些小心翼翼，开口辩解道，“臣也不想要，可淮王说，臣乃是王叔。这些香不值钱，全是他一个晚辈的孝心！”说着，又一顿，“臣想，毕竟也是大哥的儿子，臣这当叔叔的，不能不近人情。香，臣收下了，也派人给淮王送了几匹口外好马，十来张上好的皮子”
　　“叔侄之间，礼物来往实属寻常。别说送礼，就算是侄子到叔叔家串门，不也是天经地义吗！”朱允熥微微一笑，喝口茶又问道，“他只给三叔送了吗？”
　　朱棡沉吟下，“好像是二哥那边也送了吧？”
　　朱允炆在淮安，一向不怎么和宗室来往。而且早不送晚不送，偏上个月自己在高丽打仗的时候送。
　　“宫里，淮王没送？”朱棡迟疑片刻，开口问。
　　朱允熥一笑，“孤这几个月先是在福建巡视海防，又征讨高丽，哪顾得上这些事！”
　　“国事虽重，但殿下也要爱惜身体。天下的事不是一天就能办得成的，殿下别太急了。”朱棡缓缓说道，“当初大哥，就是太在意这些，年纪轻轻的就忙出一身病，您”
　　“哎，国事无妨!”朱允熥话有所指，“家事恼人呀！”
　　朱棡顿了顿，“殿下去西安，可是二哥那边？”
　　朱允熥也不瞒他，秦晋二藩异母同胞，来往密切，开口说道，“秦王那边，有些头疼事。”说着，端着茶杯喝一口，慢慢说道，“有人在老爷子那告状了，二叔宠妾灭妻，残暴寡德。”
　　“那邓氏，不是个好东西！”朱棡骂道，“二哥也是瞎了眼，二嫂那么好的女子，他不善待，反而把一个狐媚子宠到没边！”
　　说着，又气哄哄的说道，“自古以来，哪有让妾，爬到自己结发妻子头上的！”
　　显然，朱棡是知道一些事的。
　　他口中的邓氏，就是秦王的侧妃。其实也出身名门，已故宁河王邓愈的女儿。说起来，还是曹国公李景隆的妻妹，俗称小姨子。
　　李景隆和朱允熥同辈，若是较真的话，他要叫秦王朱樉一声叔叔，叫他小姨子，一声婶子。
　　其实按照汉家礼法，结亲都要看双方的辈分。但老爷子和那些开国武人们，都死人堆里爬出来的，儿女结亲只看年纪，谁看其他的东西。再者，这些人结亲，也是一定程度上的政治联姻。
　　“说起来，孤有些为难！”朱允熥面有难色，“老爷子让孤去秦王那看看，三叔你也知道这话里的意思。可那边毕竟是孤的亲叔叔，做侄儿的，真要是下手狠了，难免伤了二叔的脸面！”
　　朱棡沉吟道，“殿下不必如此想，二哥这些年，却是有些过了。您教训一番，于情于理都说得过去。他若是拎不清，臣去和他计较。”说着，又骂道，“您去，总比老爷子下旨强，这点他不会想不明白！”
　　“就怕伤了叔侄情分！”朱允熥继续说道，“孤，只有二位叔叔是至亲，实在不愿意，有什么嫌隙！”说着，又叹气，“可是，国家有法度，人间有纲常伦理。二叔所作所为，若不处置，伤的可都是咱朱家的脸面呀！”
　　“殿下放心，这些话，臣会转告二哥。他那么大的人了，这些道理会想明白的！”朱棡闷声道。
　　朱允熥心中发笑，这三叔还真是实在的可以。有些事，你传话就是，何必当我的面说出来，好像我故意让你传的似的。
　　“二哥，也是越活越回去了。上回大哥巡视关陕就是去骂他，这才消停几年，又犯病！”朱棡露出几分坏笑，“不过，这回是殿下去骂他，看他以后脸往哪里搁！臊不臊！”
　　朱允熥亲手给晋王满茶，岔开话题，“这几年，晋地倒是消停，没见北元来犯！”
　　“他敢！”朱棡道，“他敢来，臣都不用打，直接卡死了那些商人，茶，药，布等物没人卖给他们，他们就得喝西北风去！”
　　大明对北元实行经济封锁，但不是什么都不卖。只卖你生活的必需品，但绝不卖国家管制的违禁品。
　　“这话有些大了！”朱允熥笑道，“人家不从太原买，也能从别的地方买！”
　　“哪儿？辽东，老四？”朱棡嗤笑一声，“这回殿下把高丽灭了，辽东铁岭卫一恢复，他燕藩也就不吃香了！”
　　朱允熥开口说道，“这回打高丽，四叔居功甚伟。”说着，问道，“三叔，孤有一事不明。你是堂堂好汉子，四叔也算磊落好男儿，还都是喜欢马上取功名的塞王，怎么你俩就不对眼呢！”
　　朱棡寻思片刻，“也不是不对眼，臣就是有点瞧不上，瞧不上他那股傲劲儿。这些兄弟，我们几人年纪相当。可是除了大哥，他老四，也没把我和二哥，放在眼里过！”
　　说到此处，脸上露出几分追忆，感慨道，“小时候，我和二哥，因为他，可没少被大哥揍！有时候，气不过找娘去告状，还要被娘再揍一次！娘对他，比我们这些亲生的还好几分！”

第47章 训斥

　　[]
　　上一辈的恩怨，与朱允熥不相干。相反，若是诸王都关系匪浅，彼此同气连枝，他这个储君皇太孙，反而会睡不着觉。
　　藩王之间，不大和睦是好事。
　　是夜，窗外寂静无声。房中的朱允熥却没有睡，而是仰望星空，暗暗的想着心事。
　　许久之后，坐回桌边，摊开纸笔，奋笔疾书。
　　两封信一撮而就，吹干墨迹之后，对门外呼唤，“传开国公来见孤！”
　　不久之后，常升一边整理衣衫，一边来到门外，“殿下，您找臣？”
　　朱允熥推开门，对侍卫摆手，让对方退下。而后转身，常升跟在他的身后进屋。
　　“这有两封信！”朱允熥把信装进信封，正色嘱咐道，“找两人个，快马送回京师，一刻不得拖延！”
　　见朱允熥神色郑重，而且没让东宫侍卫去办，反而让常家人出面，常升就知道此事非同小可，低声道，“殿下放心，臣身边的人都是常家老人，生死都仰仗着常家，最是忠心可靠！”
　　“信，都交给锦衣卫指挥使何广义。一封给他，一封让他转交东宫总管，王八耻！”朱允熥把信递过去，说道，“让传信的人告诉何广义，此事务必尽心尽力。他若是办不好，他的官也就不要当了！”
　　“是！臣这就去办！”常升谨慎的收好信件，欲转身离去，但刚走两步，回首关切的问道，“殿下，可是京中有什么变故？要不，臣连夜赶回去，驻军之中”
　　“二舅，没事！”朱允熥微微一笑，“一点私事而已，不必大惊小怪！”
　　私事，未雨绸缪的私事。
　　权力从没有和平交接的的，和平背后是无数的暗中交锋，看不见的刀光剑影，看不见的次次杀机。
　　朱允熥有一种预感，有些事绝不是他胡思乱想。有些事，更不是所谓的巧合。
　　当晚，几匹快马连夜出了太原城，连晋王朱棡都不知道。
　　常升拿了信之后，第一个找到的就是太原卫都指挥使，怀庆侯韩勋。此人原先，是常遇春手下的裨将，后因功升任指挥使，镇守太原。有他帮忙，自然可以神不知鬼不觉的出城。
　　接下来几日，朱允熥在晋王朱棡陪同之下，仔细巡视了太原卫，晋藩部队的情况。又纵马巡视太原外的各个关隘堡垒，牧场等处。
　　尤其是牧场，大明边塞之卒，多畜牧养殖牲畜，充作口粮。又游牧放马，消仿胡人生活，锻炼士卒尚武能战之风。
　　太原外，东胜至宣府，共设十八卫，皆由晋王统领。十八卫官兵，召之能战，来去如风。
　　说来有趣，早年间，晋王刚就藩之时，老爷子手把手的教他，他老人家早些年给地主家当牧童的经验。让晋王知道如何在口放羊放牧，如何给战马羊羔看病，如何给各军卫分配，又如何调教小马驹等。
　　而后，又让边卫之军，学胡人的样子，喝羊奶，用羊毛保暖等等。
　　不过想来那些事，朱棡并没往心里去，他一个亲王怎么可能亲自去养羊羔子。
　　太原诸卫之中，有着大量的胡人的士卒，这些人闲时负责牲畜放牧，战时为精锐骑兵。晋王，也颇以此为豪。
　　胡人效忠，是中原王朝强大的象征。正如大明开国礼乐中所说，从此华夷归一统。普天之下，皆是大明之民也。
　　只待了数日，朱允熥就要启程，去往西安。晋王再三挽留，但朱允熥心意已定。
　　皇太孙出城，晋王携太原文武官员送出城外三十里。
　　分别之际，皇太孙赏晋王，高丽美女五人，阉人五人，皆从京师大内挑选。
　　~~
　　向西，秋意渐浓。
　　十数日后，皇太孙御驾已进关中。
　　关中千里沃野，北临渭河，南依秦岭，乃是帝王之基。
　　此地乃先秦之地，更是十三朝古都，所谓南方的才子北方的相，陕西的黄土埋皇上。古之圣君，多立都于此。手握关中沃土，征召老秦男儿，雄视天下。
　　秦王封地在西安府，古号长安，更是千古雄都。比太原，更加的浑厚豪迈，于天地间巍峨耸立。
　　须知，此时的西安府远比后世的西安大出数倍。秦藩西安府，管着六州，十四直辖县，十七州辖县，人口何止百万。
　　秦人看似木讷淳朴，其实最尚武尊强，秦藩之中精兵猛将无数。其实若以实力论，天下诸藩之中，秦藩实力最强。
　　闻朱允熥御驾已进关中，秦王朱樉亲率藩王精锐骑兵，出城三十里相迎。又名城中百官，跪侯于城门前，设置香案，黄土垫道。沿途军兵警戒，普通百姓不得靠近。
　　远远见到朱允熥大旗，朱樉快速下马，小跑着迎上去，唤道，“臣，参见皇太孙殿下！”
　　“吁！”朱允熥勒住战马，在马上微微俯身，脸上看不出什么特别亲近的神情，开口道，“有劳秦王出城相迎，进城吧！孤有话问你！”
　　见朱允熥神色不对，朱樉心里咯噔一下，他早收到风声传话，皇太孙是奉了老爷子的旨意，来西安府修理他的。
　　朱樉少年英武，在诸皇子之中，出类拔萃。可成年之后，却不知怎地，反而变得行事荒唐起来。而且随着年龄增长，这些事更变本加厉，丝毫不知收敛。
　　面上露出些讪讪，朱樉没有多言，翻身上马，跟在朱允熥的身后，朝西安府而去。
　　还未到城门处，视线中满是跪地的文武官员，声势浩大。因为迎接他，城门附近的百姓被驱赶一空，路上更是行人断绝。
　　朱允熥神色微微不悦，“怎么回事？孤不是说了一些从简吗？”
　　“闻殿下驾临西安府，全城官绅，欣喜若狂！”朱樉笑道，“他们都等着沐浴天恩呢！”
　　“天恩？孤看是劳民伤财！”朱允熥不悦道，“这么大的阵仗，黄土垫道，净水泼街，何必做这些出来？给谁看？”
　　朱樉心中顿时气恼，暗道，“老子是你二叔，你还摆上谱了！当日老爷子立你的时候，老子第一个跪下挺你，你这小没良心的！”
　　朱允熥知道对方肯定因为自己的重话，而不痛快，在马上小声叹息道，“二叔，你知道我是干嘛来了！你弄这么隆重，是不怕丢人吗？”说着，摆手道，“让他们散了，各自回官衙办公，让城内百姓自由活动，该干活干活，该做买卖做买卖！”
　　朱樉恍然大悟，皇太孙是奉老爷子的意思来修理他的。皇太孙不愿意张扬，是给自己留脸呢。自己这么大张旗鼓的，不是自己打自己的脸吗？
　　当下，心中那些恼怒尽去，反而多了些感激。
　　“到底是自己的侄子，知道为自己脸面着想！”
　　“告诉他们，散了散了，殿下远道而来，身体乏累，改日再见他们！”朱樉在马上吩咐，自有亲卫上前，传话给其他官员。
　　御驾进城，径直向秦王府而去。
　　进了秦王府，即便是朱允熥也不免有些瞠目结舌。
　　须知西安府古城，乃是十三朝古都，乃天下翘楚。而眼前的秦王之宫，则比西安城，更加恢弘巍峨。
　　燕王府也好，晋王府也罢，在秦王府面前，简直都不够瞧。就算是紫禁城，也未必如此处这般富丽堂皇。
　　“这位二叔，还真是”
　　朱允熥心中微叹，停在王府前殿与后院交接的二门前，开口道，“秦王，孤早听闻你宫室精美，却没想到能精美至此。皇爷爷住的地方，都被你比下去了！”
　　朱樉微微躬身，头上已经溢出冷汗。
　　朱允熥一个眼神，傅让赶着周边的人，远远退下，门亭前，只有他们叔侄二人。
　　“洪武十一年，你就藩西安的时候，皇爷爷特意嘱咐过。”
　　“关内百姓，自元朝失政以来，不胜疲惫。如今咱平定天下，又有运粮纳税之劳，百姓仍未休养生息。你到藩地之后，如果宫殿已修完了，别管好坏，住进去就是了，千万不能再大兴土木，劳民伤财，给百姓增加负担！”
　　“可是你看看，你这王宫，都不止劳民伤财，大兴土木那么简单了！”
　　“如此宫殿，没有数年之功，根本不能建成！”
　　说着，朱允熥看了朱樉一眼，“二叔，以前父亲在，他总是帮你遮掩，现在父亲故去，你还依然我行我素，做这些让皇爷爷生气的事，莫非，你真以为你的王爵，老爷子舍不得削了吗？”

第48章 家丑

　　[]
　　秦王朱樉惶恐，跪地奏道，“殿下，臣当日一时糊涂，大兴土木。洪武二十四年，大哥来关陕巡视军务，已经把臣骂了一遍，臣知道错了！”
　　洪武二十四年！
　　朱允熥负手长叹，“父亲从陕西回京，不久之后就一病不起，二十五年撒手人寰。”
　　闻听，朱允熥提及朱标，朱樉已是泣不成声。
　　其实，他也不是毫无良心之人，一直以来心中对朱标的突然病故，心中都有几分愧疚之情。当年，若不是自己犯错，惹老爷子暴怒。大哥也不至于千里迢迢，从京师前来。
　　那一次因为大哥的斥责，他心中还有些不舒服。可想不到，没过多久，自己兄弟二人，却阴阳永隔。
　　若非心中这份愧疚，当日去京城给老爷子做寿，他也不会处处维护朱允熥。
　　“二叔，父亲于诸位皇叔中，最看重你。不然，也不会三番五次的帮你。现在父亲走了，你一些小错，侄儿也能帮你。可你，若是犯下大错，国法纲常面前，让孤怎么做呢？”
　　“孤为何而来，想必你很清楚。孤为何要在三叔那里停留，就是给你留了面子，你要好自为之！”
　　朱樉叩首道，“殿下回护之情，臣不胜感激！”
　　“起来吧！”朱允熥把他扶起，朝王府后宅走去。
　　大丈夫难免妻不贤子不孝，老爷子英雄一辈子，天下谁能骗过他，谁敢敷衍他。偏偏到了自己儿子这，被糊弄被气个七窍生烟。
　　其实朱允熥心里明镜似的，别看老爷子嘴里喊打喊杀的，可真要让他老人家下手，他定是下不去。毕竟，秦王可是马皇后所出的嫡子，少年时也是老爷子的心尖子。
　　进了后宅，经过精美的长廊，后宅花园旁，两位妇人当先，带着一群女子并孩童，迎面跪下。
　　朱允熥定睛看去，两位女子，一位身着简朴，面色苍白隐有病意。另一位则是华丽异常，面色红润，举手投足之间满是贵气，一头点翠的首饰，精美绝伦。
　　不用想，朱允熥就知道眼前这两个女人是谁了。当下，脸上露出几分怒气。
　　而朱樉更是脸色大变，对那身着简朴的女子呵斥道，“本王不是告诉你，要你穿礼服吗？殿下面前，你怎敢如此无礼？”
　　那女子面对呵斥，浑然不惧，反而直挺挺的开口道，“往日穿什么，今日就穿什么，用的得着做给殿下千岁看吗？再说，臣妾当日嫁给王爷，就是这么一简朴的性子。若非是这种性子，高皇后也不会把臣妾指给王爷！”
　　“你！”朱樉大怒。
　　朱允熥开口道，“可是秦王妃王氏？”
　　“臣妾王氏，叩见太孙千岁！”王氏举手投足，满是大家风范，行礼一丝不苟，让人心生好感。
　　这位，在历史上堪称贤妃。
　　出身高贵，却受尽屈辱。而在丈夫死后，明明可以独掌王府大权的情况下，却依然为丈夫殉葬。虽有些迂腐乃至愚蠢，但也真是刚烈。
　　“二婶，私下里，咱们家礼即可，无须大礼！”朱允熥柔声道。
　　“天家无小事，君臣之礼不可废！”王氏依旧恭敬的说道，“二婶的称呼，臣妾万不敢当！”
　　“没什么不敢当的，二婶和我母亲，都是皇祖母亲自选定的贤良女子，孤心怀敬意，这声二婶，你是当得的！”说罢，王氏动容，已是红了眼圈。
　　朱允熥这声二婶，是对她身份的最好肯定，一时间心中酸楚喜悦全部涌上心头。
　　再看看她简朴的衣着，朱允熥继续说道，“二婶，平日皇爷爷对你，也是赞不绝口的。”
　　“臣妾！”王氏抽泣道，“叩谢天恩！”
　　这句话话，是对她最好的褒奖！
　　此时，朱允熥发现，边上那衣着华丽的女子，面有微妒之色。这女子身材丰腴，精心打扮之下，还真是美艳动人。
　　不用问，这必是朱樉宠爱的侧妃，在王府呼风唤雨的邓氏。
　　朱允熥因为往日吕氏的所作所为，对这些不安分守己的侧妃，心中半点好感都没有。
　　当下，也不顾众人在旁，开口道，“汝何人？”
　　邓氏被喊的一愣，怯怯的看了下朱樉，随后仿佛眼中有泪，满是委屈的跪奏道，“臣妾，秦王侧妃邓氏，参见”
　　“一个侧妃，华服之美远超正妃，是何道理？”朱允熥怒道，“侧妃如妾，今日孤入秦王府，你一个侧妃，未经召见，谁让你在这的？再者，孤入府，陪驾者王叔王婶，你一妇人，浓妆艳抹，不知礼吗？”
　　以皇太孙之尊说出这话，朱允熥对邓氏的厌恶，已经溢于言表。
　　“王爷！”邓氏抽泣一声，直接抱住朱樉的大腿，哭道，“臣妾不知做错了什么，竟惹得殿下厌烦，臣妾死罪！王爷，您救救臣妾！”
　　朱樉显然是爱这个侧妃，爱到了骨头里，被邓氏这么一哭，浑身骨头都酥了，心都麻了。
　　对朱允熥开口，急道，“殿下，真不给臣留颜面吗？”
　　“你在质问谁？若不给你留颜面，孤就不会进你的王府！”朱允熥冷哼一声。
　　这秦王，简直就是被美色冲昏了头。都说家有贤妻，男人不遭横事。朱樉这个秦王，现在简直就是昏聩。亏得当日京城寿宴之上，朱允熥还对这位二叔，颇有好感，赋予重望。
　　这样的人，哪还能指望的上？
　　怪不得燕王提起这位二哥，都颇为不屑。
　　朱允熥继续怒斥道，“你明知孤为何而来？明知皇爷爷什么意思，这时不但不知收敛，还让这妇人堂而皇之，和正妃并列。又身着华服，满头紫翠。你看她身上衣服，还绣着龙凤，这是她的身份，可以穿的吗？”
　　龙，非皇子皇孙不能用。凤，非皇女王妃不能用。邓氏，不过是侧妃，如此重重已是僭越。别说老爷子那么刻板的人，朱允熥都看不下去。
　　在他心中，甚至因为这个邓氏，想起了那个蛇蝎女子，吕氏。
　　而且一想到，朱樉上奏老爷子，要立侧妃所出的庶子，为王世子，他心中就像吃了苍蝇一般恶心。
　　朱允熥盛怒之下，周围人无论男女，无论主仆全部跪倒。
　　这时，王氏忽然开口，“太孙殿下，君子之厌不出恶言，殿下为一国储君，何必和女子斤斤计较！”说着，叩首道，“臣妾知殿下心中恼怒，但是请给我家王爷，留些颜面！”
　　朱允熥强压心里的怒火，说来也怪，自从进了西安府他的心里就满是无名业火。
　　“这才是贤妻，孤盛怒之下，敢出言维护你！”朱允熥看看朱樉，拂袖道，“旁人退下，秦王，王妃随孤来，奉旨问话！”
　　随后，朱允熥迈步入了王府一间雅堂，站立中央。
　　秦王夫妇二人，跟着进来。
　　“跪下！”朱允熥冷声道，“秦王，皇爷爷有话问你！”
　　朱樉面色发窘，跪下道，“儿臣，恭听圣训！”
　　“皇爷爷问，你宠妾灭妻，视邓氏为珍宝，却视结发妻子为糟糠。圈禁于王府内院，饮食粗鄙，用度苛刻，动辄喝骂，可尤其事？”
　　这是皇太孙带皇帝问话，朱樉的额上已经冒出冷汗。
　　他虽不喜王氏，视邓氏为心尖儿。但也并不是要刻意羞辱正妻，而是因为王氏屡次硬邦邦的劝他，不要为了邓氏，行骄奢之事而心中恼怒。
　　把王氏单独分出住，也是邓氏的意思。王氏受了些委屈，他也没往心里去。
　　“儿臣儿臣”朱樉已是说不出话来。
　　他知道自己老爹的性子，在他爹的心里，只有结发妻子算老婆，其他女子不过是生育工具。若自己认了，只怕不死也要脱层皮。
　　就在他心中惶恐之时，忽然感觉后心被人轻抚一下，转头见自己的正妃对他眨眨眼。
　　王氏抢着开口说道，“不是王爷把臣妾圈禁，臣妾性子喜静，不爱喧哗，所以住在偏院图清净。至于饮食用度等物，臣妾虽出身贵胄之家，但从小学的是汉家礼法，以简朴为美，不喜靡费！”
　　朱樉心中长出一口气。
　　朱允熥顿了顿，继续问道，“皇爷爷问你，听闻你为了讨邓氏欢心，在王府营造亭台水榭，每日歌曲取乐。邓氏为人跋扈，王府下人稍不如意，动则打杀，可尤其事？”
　　完了，朱樉心中惶恐再起。
　　家里这些事，怎么都传到老爷子耳里了。
　　邓氏乃公爵之女，自幼骄横惯了，受秦王宠爱，更是跋扈异常，执掌王府的生杀大权。
　　王氏再次开口，“殿下，看戏听曲是有的，下人们不听话，自然要责罚。臣妾，秦王正妃，没有尽到规劝职责，甘愿替王爷受罚！”
　　朱樉感激的看看正妃，忽然发现原来正妃王氏是这般的体贴。他之所以厌弃王氏，一来是对方颜色不美，二来是王氏自持身份，平日说话做事冷冰冰的，不知道逢迎他。
　　他是马皇后嫡出之子，马皇后其人，虽千古贤后，可也是直性。甚至有时候和老爷子吵架，都敢抄鞋底子比量。平日说话时，也不大给丈夫颜面。
　　小时候见的多了，长大后他自然不愿再娶那样的
　　女子为妻。
　　王氏也是如此，所以柔情小意，百媚千娇的邓氏，就被他视为珍宝。
　　“二婶，这不是小事！国家礼法，世俗纲常，你怎么帮他掩盖！”
　　说了一声，朱允熥又继续问道，“秦王，皇爷爷问你，你是否差人去沿海苏杭等地，为邓氏购置金玉珠宝，讨其欢心？”
　　说着，语气豁然加重，“有人奏报皇爷爷，你给邓氏制作皇后服饰，私下里邓氏着皇后袍服，戴皇后珠冠！”
　　“臣臣”
　　朱樉惊骇欲绝，眼神不由得飘向王氏。
　　而后者，也用一种不可置信的目光看着他。
　　这可是僭越的大罪！非臣子能为呀！
　　“不认！？”朱允熥冷笑一声，“方才孤都看见了，那邓氏的衣服上，绣着凤凰！”
　　“皇后的衣服，她都敢穿。你私底下，是不是穿了五爪金龙袍服？”
　　连番喝问之下，朱樉已经冷汗淋漓，面色苍白。因为朱允熥所问的桩桩件件，都确有其事。
　　“这只是家事，还有公事孤都没问！”
　　“你在府中，擅杀奴仆，属官，于民间搜罗金银，供自己挥霍！”朱允熥痛心疾首到，“二叔，原来那个少年英武的马上皇子，哪里去了？才几年，你怎么就变成这个样子？”
　　“臣，有负圣恩！”朱樉急道，“殿下，且看在”
　　“若不是看着父亲的面，若不是想着你是孤的亲二叔，你以为孤会这么和你说话！若不念着往日，孤召集山西布政，都司，巡查御史，按察司使，你这张脸，往哪里搁？”
　　说着，朱允熥咬牙道，“孤此次前来，有圣命！”
　　“皇爷爷说，邓氏等人，一并绞杀！”
　　~~~
　　水几句哈。
　　高考过去了，年少的孩子们长大了。
　　有人说高考是人生的分水岭，高考就是和过去的艰难告别，再也不用案牍苦读，悬梁刺股，也不用早早起床，夏三伏冬三九。
　　其实在我这个过来人看来，高考是通往成人世界的大门。
　　进入校园还好，还有那么几年的青春岁月可以挥霍。找个女朋友，啪啪啪啪。吃点烤串，哈哈哈哈。
　　若是提早进入社会，会有很大的压力。
　　你们即将进入成人世界，体会人间百态，世态炎凉，人心险恶的开始。
　　渐渐的，你们的责任会越来越重，会看到这世界所有残酷的一切。而且，有时，还会有无能为力的感觉。
　　人生苦短，并不灿烂。
　　我们唯有在一切苦难中，自信傲然前行，方能堪称好男儿。
　　但人生也很美好，成人的世界也很精彩。
　　有机会，有挑战，有成就，有财富。
　　高考是人生的另一个开始，而不是结束。
　　愿所有的年轻人，都能乘风破浪，仗剑远航。
　　~~
　　再水几句哈。
　　本书一百万字了，一不小心，神偷就水了一百万。
　　一路走来，感谢所有支持的朋友们。
　　真的，你们一句鼓励，我能兴奋。
　　同时，你们一句嫌弃，我就蔫巴了。
　　神偷会继续努力，给大家呈现一个好的作品。
　　爱你们，摸摸大。
　　哦耶！

第49章 台阶

　　[]
　　绞杀邓氏？
　　秦王朱樉瞬息之间，只觉得五雷轰顶一般，腿上发软连跪都跪不住了。
　　她可是他最钟爱的女人，这世上任何人都能死，唯独她不能死！秦王年已中年，此生再无何求，唯有对邓氏之温柔乡，抛不开放不下。有邓氏，他方知男人之乐。
　　当下，不顾失仪，不顾僭越，直接大声道，“殿下，不行，不行。邓氏不过是一妇人，所作所为都是臣的错。怎么打怎么罚都行，就是不能要她的性命！”说着，恳求道，“殿下，你我乃亲叔侄，何至于此？就不能网开一面吗？”
　　见朱樉的样子，朱允熥心中长叹。温柔乡是英雄冢，秦王已经失了锐气，再不是当年那个英气勃发的大明塞王了。
　　男人，难过情关！可能他与邓氏有真情，但是他们的所作所为
　　朱允熥没去看对方，沉声道，“二叔，这是老爷子的意思，皇命难违。你是大明塞王，别在孤面前做小儿女姿态了。若真舍不得，趁现在还有时间，去和她说说话吧！”
　　“不行不行！”朱樉大叫道，“殿下，我知道您有办法。我求您，我是你亲叔叔，我求求您！”说着，重重叩首，“殿下，老爷子最听您的，您说什么，老爷子都答应。您说句话，老爷子一定收回成命，您和老爷子说句话”
　　“昏聩！”朱允熥顿时大怒，“你昏聩到说话都不过心了吗？这些话，也是能随便说出口的。什么叫皇爷爷最听我的？皇命，孤能改吗？”
　　说着，又痛心疾首道，“你本是少年时就上阵杀敌，保边疆平安的骄傲皇子。怎么现在，被那女人迷成了这个样子？若是皇爷爷见到你这个样子，肯定会被你气死！”
　　朱樉噌的站起来，咆哮道，“既然殿下不愿意给臣说话，那臣就请殿下稍等几日。”说着，又拱手道，“殿下，我是你亲叔叔，亲叔叔这么求你还不成吗？你不愿意帮我在老爷子那说话，我自己快马去京城，自己当老爷子面说”
　　朱允熥怒火升腾，几欲抽刀。堂堂一个藩王，皇明嫡子，竟然说出这种话来。这秦王不但现在是没了男儿本色，心里更是一个大草包，甚至是一个大混蛋。
　　他若去了京城，老爷子能被他气死。
　　当下，朱允熥厉声喝道，“你，为了个女人，连皇爷爷都要忤逆吗？早知道你这样，父亲在世时，就不该三番五次的保你！”
　　朱樉梗着脖子，“若大哥还在，定然也不会如此对我！”
　　“你”朱允熥被气得说不出话来。
　　若此人不是他亲叔叔，不是秦王，朱允熥现在根本不用和他废话，直接下旨，让人勒死邓氏就是。
　　那邓氏，死不足惜！
　　老爷子给他的密报中说，秦王每日和邓氏在宫中，以折磨宫人为乐。有王府属官，以邓氏身份说事。竟然被他们两个，命人埋在雪里，活活冻死。
　　王府官员乃是朝廷命官，一些邓氏看不过眼，使唤不动的王府官员，都被秦王问罪。
　　问罪之后，这些人该交到京师大理寺刑部受审。可秦王为了避免这些人进京告状，说他胡作非为，竟然把这些人私下里都杀了。
　　这些事，朱允熥没说是给他留着脸面。
　　甚至这些事，朱允熥都觉得说出来，脏了自己的嘴。从进了西安府，他心里就跟吃了苍蝇似的那么恶心。
　　“此等残暴愚昧之人，怎能当大明的秦王，执掌百万人口军民。本还想念着旧情，给你一些体面，现在也怪不得我！”
　　朱允熥等着秦王朱樉，心中暗道，“秦藩无嫡子，日后正是直接削了的借口。你自己不争气，倒也省了我的力气！”
　　心里想着，忽然又想到另一件事。
　　“当年，朱标是不是看穿了自己这个弟弟的本性，所以才刻意的维护。毕竟，一个沉迷酒色，无德无志的藩王，可好过雄心勃勃，品德贤能的藩王。尤其，秦藩还是大明强藩！”
　　眼看朱允熥气得脸都变色了，眼中杀机毕现。
　　秦王正妃王氏急忙开口，“王爷，您少说几句！”随即，对朱允熥叩首道，“殿下，我家王爷是个急脾气，性子轴，不会拐弯。看在他是您嫡亲叔叔的份上，您担待则个。”
　　“若他不是孤亲叔叔，还能站在这？”朱允熥冷笑。
　　“我家王爷就是耳朵软，平日被人家用好话哄住了，一时想不开。他不是故意顶撞殿下，更不敢违背圣命。”王氏继续说道，“他说的都是气话，绝没有忤逆的心思。”
　　朱允熥心中怒火稍平，谁知朱樉却忽然对妻子王氏怒道，“谁用你说好话”
　　“王爷！”王氏不顾身份，一把捂住朱樉的嘴，哭道，“臣妾求您了，先别说话，别说话！”说着，已是泪如雨下。
　　好汉无好妻，癞汉娶花枝！
　　秦王朱樉有妻如此，真是身在福中不知福。
　　雅堂中，渐渐安静下来。秦王朱樉也不再说话，朱允熥负手而立，也没有再言。
　　半晌后，王氏俯首道，“殿下远道而来，车马劳顿，还没用膳吧！臣妾是河南人，又在西安这边活了这些年，别的不会，就会做一手面食。殿下净面洗手，休息片刻，让臣妾给您做碗面鱼儿吃，再拌几个小菜，你们叔侄喝上两盅，可好？”
　　朱允熥对这个婶子，态度柔和一些，放缓语气说道，“这些烂事儿，孤哪还有心思吃！若二叔知道晓事，孤巴不得和他把酒长谈，可是你看看他现在孤没吃喝的心情，也没多呆的心情，赶紧把事办完，是你秦王府来做，还是孤叫人来做，左右一条绫子的事，速办速决！”
　　“不”
　　朱樉嘴里那个不行两字还没说出口，马上被王氏堵了回去。而且，王氏还恨铁不成钢的在朱樉肩膀上捶了两下，怒道，“王爷，你连臣子的本分都忘了吗？”
　　随后再次叩首，开口道，“殿下，臣妾知道您说的也是气话。你和故太子一样，都是慈悲心肠之人，最是包容亲族。臣妾说句大不敬的话，我们王爷糊涂，您今天也有些心急了！”
　　朱允熥大奇，怎么还能怪到自己身上。
　　“毕竟王爷是您的王叔，嫡亲的王叔。这些家丑的事，何必方才当着府里那么多人的面说出来。抛开您太孙的身份不提，您是晚辈，即便是有皇命，咱们一家人，找个没人的地方商量商量，也比您这么直接说出来要强！”
　　“您一点台阶都没给王爷，王爷心里自然别扭。臣妾这些年虽然不得王爷宠爱，但也知道，每年您生辰之时，王爷都尽心给您张罗寿礼。总是说，您是他亲侄子，怕您在宫里受了委屈。”
　　有一说一，这个王叔，对朱允熥还是不错的。即便是当初朱允熥还是个顽劣的皇孙时，还是个在吕氏的阴影下，战战兢兢的孩童时。这位秦王，始终对他关爱有加。
　　“臣妾知道老爷子定下的事，谁都不敢变！可你们毕竟是叔侄，毕竟是爷俩。你俩好好合计着说，才是说话的样子。这么大吵百嚷的，心里都动了肝火。那不是伤了叔侄的情分，伤了彼此的心吗？”
　　说着，又对朱樉道，“王爷，殿下不是不给您台阶，他心中有您，你千万别怨。这也就是您，是亲王叔。若换了其他藩王，太孙殿下何必亲自来。即便是来了，只需一道旨意。君要臣死，臣不得不死，你再犟，能犟过君吗？”
　　“我就是不甘心！”朱樉叹气道。
　　“你还有什么不甘心的？”朱允熥说道，“二婶的话，你没听明白？老爷子让孤来的意思，你想不明白？若是换了朝廷大臣前来，六亲不认，到时候直接当你的面，绞杀你的爱妾。你秦王，还要留一辈子的骂名！皇爷爷恨你不争气，还是想要保全你。孤恨你糊涂，可还是想着，你毕竟是王叔家事就是国事，就是天下事，皇族为天下表率”
　　朱樉嘴唇动动，最终没有说话。
　　“好了好了！”王氏强笑道，“殿下到后面花厅中歇歇，臣妾去整治下饭菜。您好不容易来一趟，千里迢迢的，多少年都难得和王爷叔侄共饮。要杀要打，吃了饭再说。”
　　朱允熥沉思良久，“好吧，不过孤丑话说在前头，该死的人，必须死！”

第51章 蛇蝎美人，蠢笨如狗

　　[]
　　随后，朱允熥和朱樉，移步王府后花园。
　　亭台楼阁，假山池塘，水榭奇石美不胜收。可是叔侄二人，谁都没有心思欣赏美景，更没有说话的心思。
　　两人身旁，都是朱允熥的亲卫，王府的下人都被赶得远远的。朱樉心里有小打算，可却只能干着急。
　　他的样子，朱允熥看在眼里，心中更气。
　　龙生九子各不相同，若此事发生在朱棣身上，燕王都不用他说，直接一刀就砍了小妾。哪怕她是天仙，也不容她。而且朱棣，绝做不出朱樉这些混账事来。
　　再者说，人家燕王朱棣，堂堂男子，岂会被女色蒙蔽！
　　要说那邓氏，也是名门出身。怎么进了王府之后，如此歹毒蛇蝎。身为女子，不规劝丈夫也就罢了。还迷惑丈夫，行那些残暴之事。
　　“老爷子绞了邓氏，只怕京城中邓家也要吃瓜落！”
　　朱允熥心中暗道，“邓愈早死，邓家的儿子们都在军中，官位不甚显。老爷子随便找个由头，就发作了他们。”
　　想了这些，脑中又想起其他的事。
　　“无论如何，秦王以后是不能大用了。西安这边的卫所总兵指挥使，镇将等人，是不是要换换？高丽一战，瞿能表现不错，可以提拔。西凉侯璞玙外放做总兵官，也合情合理！”
　　“秦藩百万军民，一定要自己心腹之人，拿捏在手里才好！”
　　花厅之中，暂且不提。
　　却说王氏抹去脸上眼泪，整理下衣服，款款走向厨房那边。沿途，府中仆妇都用一种从未有过的敬畏之心对待。王府之人，最会察言观色。皇太孙对邓氏大声斥责，但对王氏却一口一个二婶。
　　二者之间，高下立判！
　　王氏进了厨房，几个婆子上前帮忙，王氏也不阻拦，系上围裙说道，“去，把桃红叫来！”
　　边上几个下人婆子俱是一愣，那桃红可是邓氏的陪嫁丫头，往日在府里也是眼高于顶的，王妃怎么忽然叫她？
　　不过也不敢怠慢，小跑着去禀告。
　　稍候片刻，一个穿着艳丽，容貌娇媚的女子快步而来，福安道，“王妃，您叫奴婢！”
　　见她知礼，王氏心中说不出的快意。
　　往日在府中，她这王妃被王爷厌弃，连带着这些奴婢都敢给她脸色看。今日皇太孙叫了几声二婶，这些奴婢马上跟换了个人似的。
　　不过，王氏面上没有露出什么表情，还如同往日一般和蔼说道，“你过来，我有话和你说！”
　　桃红不解，还是上前。
　　王氏环视一周，周围人识趣的退下，随后小声开口道，“回去告诉你们主子，她往日在府中做那些事，有人告诉老皇爷了。皇太孙这次来，奉旨训斥王爷，而且”
　　说着，再次看看周围，更小声几分，“皇太孙奉旨，要绞死你主子！”
　　“啊！”桃红一声惊呼，差点站不稳，软在地上。
　　“起来！”王氏呵斥道，“遇事慌慌张张，成何体统？”
　　“王妃，这如何是好！！？？”桃红惊慌失措，泣不成声。
　　王氏心中更加快意，但是脸上依旧没有显露，低声道，“还能如何？皇帝谁死，谁敢不死！不过，现在太孙殿下被我劝住了，你快回去禀告你的主子，想办法！”
　　桃红哭出声，“您都说了，是皇命，哪有办法呀？”
　　“笨！”王氏压低声音，开口说道，“不会跑？不会躲？非要傻乎乎的等着白绫绞死！”
　　桃红被说的一个冷颤，眼睛眨眨似乎明白了。连礼都不行，转头就跑。
　　“哼！”
　　看着她跑远，王氏脸上露出几分冷笑。
　　蛇蝎心肠，蠢笨如狗，说的就是邓氏。告诉你，就是为了让你跑。到时候皇太孙一怒之下，直接绞死了她。
　　至于王爷那儿，爱妾私奔出王宫，还有什么脸，什么胆气跟皇太孙顶牛！一个狐媚子，闹得家宅不宁。早就该死，绞死她都便宜了她。
　　想到此处，王氏捋下头发，狠狠的揉搓起手里的面团来。
　　~~
　　邓氏住处，俨然是王府中最富丽堂皇的地方，巨大琉璃镜子前，邓氏正在描眉。
　　方才被皇太孙开口斥责了，她心中又是恼怒又是惶恐。不过正因如此，更要刻意打扮。只要晚上王爷回来，自己浓情蜜意伺候一番。别看皇太孙叫那贱人二婶，只要自己笼络住王爷，就是叫她妈，也没什么用。
　　正描着，外面传来急促的脚步。
　　邓氏顿时不悦，怒道，“谁活得不耐烦了，赶着投胎？跑什么？”
　　“姑娘！”桃红是邓氏的陪嫁丫头，从小一块长大的，称呼还是娘家时候的称呼，“不好了！”
　　邓氏一惊，手中的眉笔都歪了，问道，“怎么了这是！”
　　桃红喘着气，胸口起伏不定，把其他仆人赶出去，贴耳细语。
　　啪嗒一声，邓氏手里的眉笔落在梳妆台上，整个人的脸色骇人，没有一点血色。
　　“哪个杀千刀的，把我告到皇帝那里去了！要绞死我？”邓氏尖叫一声，哭喊道，“我为朱家生儿育女，怎么就碍了别人眼了？天底下，哪有公公绞死儿媳的事儿！”
　　“姑娘！”桃红大急，一把捂住她的嘴，“您小点声吧，旁人还不知道呢！”
　　“现在怎么办？”邓氏抓紧桃红的手，两含泪冲乱了妆容，哭道，“怎么办？”说着，似乎找到了主心骨，“不行，我要去求王爷，只有王爷能救我！”
　　“姑娘，您糊涂呀！”桃红急道，“皇命，王爷有什么办法？再说，皇太孙还在府里呢，见着您，只怕当场”
　　“他们，怎么那么狠心呢？”邓氏六神无主，痛哭道，“我哪里就该死了！我也是功臣之后，我父亲为大明朝出生入死”
　　“现在不是说这个的时候！”桃红急的不行，“姑娘，得赶紧想办法，不能等死！”
　　邓氏也急道，“对对，我不能死！我死了王爷怎么办，我儿子怎么办！我就是死，也要看着我儿子当了王爷再死！”
　　“奴婢跟您说！”桃红继续小声，“皇命要您死，王爷不想您死。现在只有一个办法。”
　　“什么办法？”邓氏抓住救命稻草一般。
　　“走！先离开，暂避风头！”桃红压低嗓子，话中带着寒气，“趁现在，旨意还没来，您一走了之。”
　　“普天之下莫非王土，往哪里走？到哪不给抓回来！”
　　“那就先来狸猫换太子！”桃红咬牙道，“先找一个年纪和您差不多的女人，然后穿上您的衣服，自裁而死”说着，仔细想想，“割花她的脸，奴婢就对人说，是您自己羞愧，觉得无颜面对族宗，所以花了自己的脸。”
　　“王爷是王叔，皇太孙应该会给几分薄面。人死为大，未必能细细察看。然后，等皇太孙走了，您再悄悄的回来，神不知鬼不觉！”
　　“好！就这么办！”邓氏眼中闪过狠辣，“王爷去年收的哪个丫头，身材和我差不多，你去办。你去找王府的太监管事，告诉他，事成之后我亏不了他，办得漂亮些。”
　　“奴婢晓得！”桃红正色道。
　　“不过，我怎么走呢？能去哪呢？”邓氏又急道，“这王府，没有王爷的手令，苍蝇都飞不出去。进出的人，都要严格搜身，而且府外，都是皇太孙的护君军！”
　　桃红也犯难，咬着嘴唇想了半晌，眼睛一亮，“姑娘，有个人或许能带您出去！”
　　“谁？”邓氏问。
　　“大姑爷呀！外面那些皇太孙护军，不正是他管着吗？”

第60章 李·大聪明·导演·景隆

　　[]
　　秦王府外长安街，长安街上春风楼。
　　春风楼，取自盛唐诗人孟郊，春风得意马蹄疾一诗。
　　西安本就是盛唐故地，源远流长。而城中最大的酒楼，又用盛唐诗歌为匾，颇为应景。
　　春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花。（我曹，好水）
　　酒楼二楼的雅间里，曹国公李景隆，开国公常升，西安卫所指挥使高阳侯韩兴，定远侯王弼等人，围坐在一张马吊桌前，边打牌边说笑。
　　朱允熥来西安，表面上是巡视关陕军务，看看自己的亲叔叔，实际的目地没有对任何人说。
　　所以这些军侯们，趁着皇太孙跟叔王家宴的时候，也在外边小聚片刻。打打小马吊，根本算不得赌。而牌桌，从古到今，都是男人之间联络感情的最佳方式。
　　马吊桌上，曹国公李景隆的运气特好。什么牌都能胡，还专胡大的。三圈下来饶是打的数目不大，其他三人也都面有土色，忍不住要拍桌子骂娘。
　　钱不钱的无所谓，主要是生不了这份气。
　　“四筒！”坐在李景隆上家的常升打了一张牌，瞥一眼李景隆，“你今儿吃什么了，胡的这么厉害？”
　　“鸿运当头挡不住呀！”李景隆笑笑，“我也想送点散碎银子，给几位当府里的胭脂钱，可这手，不听使唤！”说着，
　　手指一漏，“四筒是吧！碰！”
　　李景隆手里全是筒子，就一张条子，碰了之后打出去，正好清一色，胡夹二筒。
　　“碰！”
　　本该是西安卫指挥使摸牌了，谁料常升叫了一句，眉开眼笑的碰牌了。
　　常升下家的王弼，打了好大一会还没看清自己都什么牌呢，恼怒的问道，“听了？”
　　“听！”常升高兴的喊了一嗓子，得意道，“就给你们一圈的机会嗷，你们都胡不上，我就自摸了！”
　　高阳郡侯韩兴怒道，“你，吊鬼儿了？”
　　鬼就是马吊中的万能拍，所谓吊鬼儿，就是抓什么都胡。
　　常升傲然道，“我手里三个鬼！也就是和哥几个熟人打，要是跟外人，我说什么都得憋着摸四个鬼，翻他十翻！”
　　“有没有人要！”李景隆斜眼看看其他人，“没人要我摸牌了！”说着，伸手一模，“好像谁没听牌似的，上碰下自摸哎！”
　　他这么一说，其他人面上松了一口气，李景隆没胡上。
　　但是，就在下一秒，几人顿时要破口骂娘，只见李景隆把抓的牌，往碰的四筒后面一放，“杠！”
　　他抓了四个四筒，要是被他杠后开胡，那
　　几人的眼神，都狠狠盯着李景隆的手。单手后者，在抓到那颗牌的时候，仿佛呆住了。
　　仔细用手搓搓，圆圆的，滑滑的，两团！
　　瞬间，
　　李景隆的思绪飘远了。
　　“可怜见了，出来小半年了，别说这两团了，连个双眼皮的娘们都没见着过！”脑中想着，李景隆咽口唾沫，“也不知道家里怎么样了，老子那些丫头，美妾，是不是让母老虎给撵出去了？母老虎和儿子，好不好？”
　　大明武将彪悍，武将之妻也不是善茬。
　　只要是男人出兵放马了，家里那些得宠的丫头，小妾之类的，一准活不见人，死不见尸。等男人打完仗回来了，还不敢对在家里伺候老人，照顾孩子，支撑门面的老婆发火。
　　他这边愣神，常升怒道，“想啥呢？快点！”
　　李景隆回过神来，憨厚的一笑，“对不住了各位，胡了！奶子！”说罢，二筒往桌上那么一放，推开牌，得意的说道，“清一色，门清，杀鬼，杠后开，夹二筒。诸位，给钱吧！”
　　“奶奶的，老子三个鬼！”常升恼怒大叫，“没法完了，三个鬼胡不过你，让你自摸夹儿！！”说完，哗啦一推牌。
　　定远侯王弼斜眼瞪了下李景隆，开口道，“要不，推牌九吧！那玩意痛快！马吊，娘们打的！”
　　这时，李景隆的亲兵家丁，李福忽然出现在门外，对李景隆悄悄摆手。
　　“失陪片刻！”
　　李景隆先收了钱，然后笑笑，走到门外，“怎么回事？没见着忙公务呢吗？”
　　李福躬身道，“家主，秦王府的桃红姑娘求见！”
　　“谁是桃红？”李景隆微微迟疑，不悦道，“王府的女眷，见我干什么？疯了？”
　　“这姑娘不是外人，是夫人娘家二姑娘的陪嫁丫头”
　　李福这么一说，李景隆想起来了。
　　邓家一共两个女儿，一个给了他当正妻，一个给秦王当了侧妃。他和秦王，既是表叔侄，又是连襟的关系。
　　一想起秦王这个侧妃，自己这个小姨子兼表婶儿，李景隆没来由的咽口唾沫。
　　这位邓府二姑娘，当年可是颜动京城，从小就是美人坯子。走起路来摇曳生风，前凸后翘，丰腴水
　　当年，在邓家见到她之后，李景隆还埋怨自己老爹，怎么不把儿姑娘许给她。邓家大姑娘，可差远了。
　　可后来才知道，邓家二姑娘虽是养在嫡母名下，但却是庶女。李家爵位比邓家还高呢，怎么可能娶他家的庶女。
　　“人呢？见我干什么？”李景隆开口道，“她是王府的女眷，私下见我，这不是给找事吗？”
　　“说是夫人的妹子，邓家儿姑娘，给您送了点特产。”李福道。
　　这个理由倒是挑不出毛病来！
　　李景隆点头，“带旁边的雅间去，我马上过去！”说着，转身回了雅间，对几位洗好牌，等着开牌的几人笑道，“不好意思诸位，我先失陪一会儿，有点事要办！”
　　说着，把抽屉里的钱票等揣进袖子里，笑着出去。
　　屋里三位军侯，面露杀气。
　　李景隆这是，赢了钱就跑呀！
　　另一雅间中，桃红正攥着手绢，来回不安的踱步，面色因为紧张，而一片潮红。听到身后脚步声，猛的回头，眼睛一亮。
　　“奴婢，见过大姑爷！”
　　见到桃红，李景隆也是眼睛一亮。早年间他见过这女子，还是豆芽菜一般。现在却出落得如此窈，满满的女人味儿。
　　鹅蛋脸色潮红，眼神流转，鬓带香汗，俯身下去的时候，微微颤动。
　　李景隆笑道，“二筒不是，桃红！有些年没见你了，你们主子还好？”
　　“托大姑爷的福，我们主子一切都好！”说着，桃红嫣然一笑，“我们主子听说您来了西安，想着跟王爷讨个人情，让您家里坐坐呢！”
　　李景隆靠窗坐下，笑道，“虽是至亲，但毕竟君臣有别，我一个外臣，怎能进王府的内宅！转告你们主子，心意我领了，等随殿下回京之前，我再送拜帖进府问好！”
　　“大姑爷说哪里话，什么君臣内外的，咱们不是一家人吗？”桃红掩嘴一笑。
　　这一笑，让李景隆看呆了。俗话说，当兵三年，母猪赛貂蝉！
　　“他娘的，秦王倒是好运道，不但侧妃美，就连陪嫁丫头，也这么明艳动人。老子结婚的时候，邓府陪嫁的，居然是十来个护卫！”
　　心里想着，李景隆嘴上笑道，“你这嘴，真会说话！”
　　他是曹国公，只比宗室子弟低，而且因为是国戚、父祖都封了王的，品级地位可比一个王府侧妃，高多了。所以和桃红说话，也就十分的随意。
　　“既是一家人，不说两家话。我们主子，有事求大姑爷办！”桃红上前一步，贴着李景隆说道。
　　感受到对方身上的香粉气，李景隆却豁然清醒，往后仰仰身子，脸上没了笑模样，“这话说的，你们主子是王府的侧妃，有什么事能求到我头上！”
　　桃红忽然跪下，抓着李景隆的大腿，“大姑爷，救命！”
　　“坏了！”李景隆心中一惊，“他娘的要沾包儿！”
　　他是十个心眼的人，一见对方的架势，就知道肯定是天大的事。而且这种事，只要沾上了，就要坏菜。
　　桃红抓着他的裤子，语气急促，“我们主子在府里独得王爷宠爱，不知就碍了谁的眼”
　　听了对方的话，李景隆只觉得浑身冰冷，如坠冰窟。
　　“操你娘的小贱人，害我！”
　　心里破口大骂，皇帝要杀邓家儿姑娘，你他娘的等着死就是了，找老子搭救你干什么？你当老子是谁？当你自己是谁？
　　皇帝为什么要杀人，李景隆一点不关心，他现在想的是，如何甩脱。
　　再看眼前喋喋不休的女人，越看越是来气，恨不得一刀捅死个球的，二筒给他戳成三筒。
　　“这些娘们真是蠢笨如狗，平日在女人堆里咋咋呼呼，争权夺利，明争暗斗。一有了正事，就他娘的乱拜佛，什么昏招都想得出来。”
　　“先别说你出不出得了王府，就算出来了，只要老子和你们沾边，老爷子回头就剁碎了老子！”
　　李景隆心中大怒，怒道，“这事，你和我说有什么用？”
　　“大姑爷！”桃红哭道，“就您能帮忙了呀！不和您说，和谁说！咱们都是一家人，您要是不帮忙，我们主子真是叫天天不灵了！”
　　长在深宅之中的女人就是如此，平日看着精明，可遇事就慌，没了主意。也不管能不能行，看谁都像救命稻草。根本没有深思远虑，更不懂得其中的利害关系。
　　“等会！”李景隆忽然眼珠一转，计上下心头，脸上又有了笑容，“来，你和爷说说，你们主子怎么打算的？”
　　~~~
　　有人说，邓氏写的太蠢了，历史上她就是这么蠢的人呀。
　　这个邓氏的事，是真的。邓氏真的是被朱元璋赐死的。
　　邓氏死后，朱樉更加残暴，后被人毒死。按理说，儿子被毒死了，朱元璋的阎王性子，不弄死个千把人陪葬都说不过去。
　　但是朱元璋就说了一句话，死有余辜！

第52章 夫妻之友皇太孙

　　[]
　　桃红大喜，以为李景隆有意相帮，赶紧擦去眼泪。
　　“我们主子的意思是，找一个人，花了脸狸猫换太子！”
　　“世上怎么会有这么心黑，又这么蠢的娘们，幸好当年我娶的是她姐姐，不然家宅不宁！”
　　李景隆托着下巴，心里不停暗骂。
　　“还狸猫换太子，我看你们是他妈的鲤鱼甩籽！压根不可能成的事儿，你们以为戏台唱戏呢，以为旁人都是傻子。皇命杀人，杀完之后必须要验明正身。”
　　“就算你能成，以后呢？以后要是老爷子发现了，就不是绞死这么痛快的事了，连秦王都得夺爵圈禁了！”
　　“再者说，这是欺君大罪，诛九族的！”
　　见李景隆不说话，桃红急道，“大姑爷！”
　　“这事，难呀！”李景隆迟疑的说道，心里却不断的琢磨。
　　“大姑爷，您是曹国公，又是皇爷的亲外甥孙子，更是皇太孙驾前的大红人。你抬抬手，搭救我们主子一回。”说着，攀着李景隆大腿的手，向上三寸，求道，“大姑爷，您不能见死不救呀！”
　　“嗯！”李景隆舒服的一伸腿，挠挠头说道，“其实，只要你们主子能出王府，外面避开护军的事，就我一句话。不过，你们这计策，不周全呀！”
　　桃红急道，“就知道您是有远见的，您说！”
　　“这事，你们王爷知道吗？他要是不知道，这事就得露馅！”李景隆沉思道，“这么着，等皇太孙和王爷吃饭的时候，你跑过去大喊，王爷了不得了，我们主子自裁了！”
　　桃红不住点头，眼神里都是期望。
　　“你们王爷一听这个，还不赶紧就往出事的地方跑。等他抱着你们主子的尸首，要开始嚎的时候，你趴在他耳边，把事说明白。”
　　“你们王爷心里明白了，自然知道怎么演戏了。到时候你们王爷装着悲痛万分，你再帮腔说你们主子，知道大限已到，为了不让王爷难做，自己了断。想必，皇太孙心一软，看在你们王爷面上，就让你们直接收敛了！”
　　“现在天气还热，只要埋下去三两天，人就没法看了。到时候死无对证，你们主子才算逃出升天！”
　　“大姑爷，还是您有办法！”桃红喜道。
　　“赶紧回去安排吧！”李景隆摆手，“记住，越真越好！也别割脸，那不是欲盖弥彰吗？你想呀，哪个女人活着的时候，有那么大的胆气，往自己脸上动刀子。干脆，直接放火，就说一把火烧死了，到时候成骨头渣子了，上哪找去？”
　　“放火会吗？这事，不用我教吧？”
　　桃红大喜过望，“怪不得以前在家中，老主人们都说，曹国公是智勇双全的好男儿，果然如此！”
　　“去吧去吧！”李景隆和蔼的笑道。
　　等桃红走后，李景隆靠着窗户，颓然叹息，“老子这辈子，就没出过这么傻的主意！”
　　“天家的丑事，老子是一点不想沾，可他娘的自己找上门来了！”
　　“帮你们欺君？老子还没活够呢！你们要是傻乎乎的听老子的，到时候杀邓氏，顺理成章。秦王也有了把柄在皇太孙手里，心里更不敢有怨言。也不会因为一个女人，叔侄生分！”
　　“明明是冠军侯的才干，却偏偏是干脏活的命！他娘的！”
　　~~~~~
　　华灯初上，秦王府花园中，数百宫人垂手站在连廊外，距离三人二十步的距离，默默矗立。
　　花厅中，朱允熥坐在上首，秦王夫妇在下首作陪。
　　真如王氏所言，不是什么盛宴。只是几个下酒小菜，清淡爽口，一碗面芬芳扑鼻。
　　朱允熥尝了一口，面鱼儿入口即化，汤汁鲜美，赞道，“二婶，好手艺！赶明儿回京，这面你要给皇爷爷做一次，他老人家保准爱吃！”
　　王氏笑道，“说来惭愧，臣妾这个做儿媳妇的，还没给伺候过皇爷呢！殿下回京后，请殿下讨个恩典，让臣妾能进京，侍奉皇爷几天，尽尽孝道！”
　　“二婶出身蒙古贵胄，当年选给二叔，很多朝臣还上书反对，还是皇祖母慧眼识珠，亲自发话。现在看来，她老人家还真是没选错人，二婶当得一个贤字！”
　　听了朱允熥的话，王氏肃然道，“高皇后对臣妾，恩深意重，对王家更是天恩浩荡！”说着，微微一笑，“臣妾王家，祖上虽然出身蒙古乃蛮部。可入主中原之前，就已经熟读汉家经义，以汉学为荣。”
　　“传承百年之后，更是诗书传家，代代以科举为荣，谨遵圣人教诲。我王家世代和汉人士大夫之家通婚，若较真说，臣妾骨子里，汉人的血还多些。”
　　“天下是一家，沐于天恩下。即便是我兄长当年，也不愿别人叫他的蒙古名字，更喜欢自己的汉名！”
　　“大明之志，四海一家，华夷一统。二婶的话，比一些大臣说的还好！”朱允熥笑道。
　　其实他心里实在想，当年老爷子和祖母，给二叔定下这么一个妻子。大概也是在心理上，绝了二叔继承皇位仅有的一丝可能。
　　或许，也正是如此，二叔才会如此看不上王氏吧！
　　朱允熥又喝了一口，看看朱樉，“二叔，怎么不吃？”
　　朱樉面无表情，“臣，哪有心思吃！”
　　“王爷说什么浑话！”王氏皱眉道，“非要一而再的跟殿下顶牛不成？”
　　朱允熥一笑，“孤看你不是没心思吃，而是不顺口吧！”说着，又喝了口面汤，正色道，“孤听说，你王府中，光是厨子就有三四百人，每日山珍海味，变着花样的吃！”
　　“皇爷爷不止一次的和咱们朱家子孙说过，家兴于勤，毁于奢。你竟然，一点没往心里去！”
　　朱樉低头，默不作声，很是倔强。
　　朱允熥话锋一转，“其实，你吃点就吃点，在孤看来也不算什么大错。可是，你府里养了那么多厨子，饮食材料又来自天南海北，在孤看来，有些凶险！”
　　朱樉顿时不解，王氏也是满眼惊疑。
　　朱允熥叹息一声，擦擦嘴，缓缓说道，“其实，杀人，又是杀你心爱之人这种事，孤不必亲自来，一张旨意就可。可是孤顶着被二叔埋怨，还是来了，你们可知为何？”
　　朱樉夫妇越发迷惑，眼神却庄重许多。
　　鬼神之说，宁可信其有，不可信其无。
　　“孤，之前做了一个梦，父亲托梦！”
　　看在这位二婶的份上，朱允熥还是不愿，直接让秦王心生不满，随口扯谎道，“父亲在梦里对孤说，你二叔，会死在洪武二十八年！”
　　“啊！？”王氏一声惊呼。
　　朱樉也双目圆睁，急问道，“大哥？二十八年？”
　　朱允熥点点头，“确是父亲托梦给孤。”说着，看了朱樉一眼，“他和孤说，你是被人毒死的！”
　　“大哥还说什么了？”朱樉急道，涉及到他的生死，他必要问个明白。
　　“父亲说，因为你后来有了嫡子，按照大明的规矩，不能立庶子为世子。所以有人，暗中下毒，毒杀了你和秦王嫡子！”
　　这回，王氏已经尖声问道，“殿下梦中，下毒之人是谁？”
　　她脸上那种庄重的气质尽去，取而代之的，满是狰狞的杀气。嫡子，秦王府，只有她生的才是嫡子。
　　朱允熥看看他们，正色道，“邓氏！”
　　“不可能！”朱樉怒道，“她怎么会毒死我！不可能的！”
　　“哼！为了她儿子，她什么干不出来！”王氏冷笑道，“只有儿子当了世子，她才不是妾，才能做妻！”
　　“你一派胡言！”朱樉大怒，“你这个妒妇！”
　　“二叔！”朱允熥冷喝，“孤梦中，父亲还说过，你死之后的事！”
　　随后，见二人都看着他，叹息开口，“父亲说，你死之后，二婶陪你殉葬了！”
　　“啊？”朱樉一怔，呆住了。
　　殉葬是什么意思，他一清二楚。他想不到的是，他平日对妻子这样，他死之后，他妻子居然会殉葬下去陪他！
　　而王氏，则是整理衣冠，对朱允熥拜道，“谢殿下赞臣妾名节！”
　　说完，看向朱樉，微微一笑，“王爷，您若是先走一步，臣妾定然下去陪您！”
　　妻子的这一笑，竟然露出些朱樉从没见过的风情。后者顿了顿，开口道，“何苦呢？”
　　“你是我的丈夫，自然生死在一块儿！”王氏正色道，“这辈子，没能讨你欢心，伺候好你，下辈子，臣妾将功补过！”
　　“王爷，您是臣妾的天，也是臣妾的命！”
　　“你！”
　　看着妻子的侧脸，朱樉一时竟然呆住了。
　　王氏掩嘴一笑，“呆子！”
　　“原来我这些年竟然没好好看过她，她也挺俊呢！”朱樉心道，“她似乎，也不是冰冷不讲理的女人！”
　　她俩夫妻之间，难得眉目传情。
　　而朱允熥则是暗叹，“他娘的，我不但要奉旨杀人，还要缓和人家的家庭矛盾，我图什么？”
　　这时，忽然护院外，传来侍卫的怒斥，“什么人！？”
　　紧接着，就听一个女子，尖锐的嘶喊道，“王爷，不好了，我家主子，自焚啦！”
　　“啊！”
　　朱樉惊呼一声，当场跳起，迈开两腿，就往外跑。

第53章 李大导演第二弹

　　[]
　　火光，渲染了整个夜空，仿佛天上的星辰云朵都跟着燃烧起来。
　　邓氏单独住在王府一处风景极美的绣楼之中，此刻的绣楼已成一片火海。汹涌的火光之中，满是木料噼啪爆裂之声。
　　阵阵火焰的浪潮，顺风席卷，吞噬着周围的一切，烤得人毛发卷曲，皮肤生疼，让人根本不敢靠近。
　　“娘子！”
　　秦王朱樉看着眼前的火海，不顾身边宫人的拉扯，对那些束手无策的侍卫奴仆们喊道，“给本王救火呀！”
　　轰隆一声，火海之中，燃烧的巨木柱子轰然倒塌，无数火星四溅。
　　“娘子呀！”朱樉捶胸顿足，大声哭喊，“你们这些狗奴婢，不去救火，本王杀了你们，给娘子陪葬！”
　　这么大的火，真的没办法救！即便是灭了火，里面的人也断无生还的可能！即便不烧死，也早都呛死了。
　　但王爷发话谁敢不从，王府内的侍卫，宫人等人推着水车等物，顶着热浪开始救火。
　　跟在朱樉身后的王氏脸色发寒，皱眉看着不成体统的秦王，对王府宫人们呵斥道，“愣着干什么，护好王爷！”说完，似乎有些胆怯的看了一眼，不远处默默看着一切的朱允熥。
　　而此刻，朱允熥也在看着她。
　　王府之中，知道邓氏将死的人，只有他们三个。朱樉一直在朱允熥身边，他即便是再混，也不敢当着朱允熥面，让人通风报信。
　　唯一的可能，就是王氏暗中把要绞死的邓氏的消息，漏了出去。
　　见朱允熥目光清冷，王氏心中胆寒，上前俯身行礼道，“殿下，臣妾有罪，请殿下责罚！”
　　朱允熥看了她许久，淡淡地说道，“罢了，你也算好心，也是为秦王着想，也算是为孤着想！”
　　王氏心中稍安，大着胆子说道，“王爷性子执拗，臣妾是怕，他一时想不开，心里埋怨殿下！”
　　朱允熥又是一笑，王氏的小算盘他不愿意戳破，而是看着眼前纷乱的场景，还有在边上大哭的朱樉道，“你说，邓氏真的会烧死自己吗？”
　　“那狐媚子，哪舍得死？”王氏也看向那边，皱眉道。
　　“是喽，但凡愚蠢残暴之人，都怕死得紧！”朱允熥冷笑，“若她真想死，有一万种办法，何必选最痛苦的一种。烧死？怕是心里想着毁尸灭迹，死无对证！”说着，又是冷笑，“好蠢的算计，好大的胆子！”
　　这话似乎有所指，王氏心中一凛，低下头去。
　　“二叔心中怨不怨，只有他自己知道。不过他毕竟是孤的亲二叔，看在父亲面上，孤不会同他一般计较！”看着眼前大火，朱允熥继续开口，“不过，若以后二叔再做那些丧尽天良，有辱国体，触犯皇法之事，孤也不会饶他。人情，在孤这里，可不是没完没了的。”
　　“殿下放心，往后臣妾会规劝王爷！”王氏道，“若王爷再犯错，拿臣妾问罪！”
　　朱允熥笑了下，没说话。
　　此时，东宫亲卫统领傅让靠过来，贴在朱允熥身边，轻语几句。后者表情格外精彩，不由得笑出声。
　　“老李还真是个妙人！去告诉他，带人进来！”
　　随后，朱允熥看着依旧在带人灭火的朱樉，哼了一声，“叫秦王过来，他的爱妾没死！”
　　又是一间王府的雅堂，朱樉急不可耐的进来，张嘴就问，“殿下怎知人没死？”
　　说完，有些发愣。只见曹国公李景隆正跪在地上，不住的对皇太孙请罪。
　　“二叔，你还要演到什么时候？”朱允熥坐在太师椅上，面色不善，“你骗孤不算什么，可连皇爷爷都敢骗，你这是欺君！”
　　朱樉不明所以，“殿下何意？臣何时欺君了？”
　　“还装！”朱允熥一拍椅子的扶手，怒道，“不是你给李景隆的口信吗？你的爱妃邓氏已经逃到王府外。若不是李景隆留心，多问了孤一句，连孤都要被骗了！”
　　朱樉更加的迷惑，可听闻爱妃没死，还是有些欣喜，急忙问道，“小李子，怎么回事？人呢？怎么到你那去了？”
　　他情急之下，李景隆昔日的外号脱口而出。
　　“千岁，下午的时候，您府上侧妃的丫头桃红，跑到臣的军中找臣！”李景隆开口说道，“她说因为犯错惹了皇爷，要绞死邓氏，可是王爷舍不得，可有其事？”
　　朱樉心急如焚，“是这么回事！人呢？”
　　“然后那桃红又说，您舍不得邓氏，又不敢违抗皇命。所以想了一招假死之计，让她逃出王府，暂避风头。因为怕被外面的护军逮了，所以让臣网开一面。”李景隆快速说道，“她还说，其实这事，您已经和皇太孙说好了。您和太孙殿下，是叔侄连心，皇太孙也不忍心下令绞死您的爱妃。所以你们叔侄，做场戏，给旁人看！”
　　朱樉瞠目结舌，“本王何时说过这话？”
　　李景隆一摊手，“可是桃红是这么说的呀，她还说，只要臣网开一面，不让护军盘问出府的人员，日后王爷必有重报！”
　　“昏头了，迷了心！”朱允熥在旁开口怒道，“这样的话都敢说？秦王，天下还有什么事是你不敢做的？不但欺君，还私自结交朝臣，还假传孤的谕旨。你为了一个女人，居然如此昏聩。若是老爷子知道了，你王爵还保得住吗？”
　　朱樉顿时惶恐，大声道，“殿下，臣没说过这些。臣今日都和殿下在一起，寸步未离。臣一万个不想她死，可是臣哪有机会，给她报信！”
　　他再糊涂，也知道其中的利害关系。
　　他再爱邓氏，也比不过他自己的性命。
　　这些话，这些事，若真的传到老爷子耳中，他就完了！桩桩件件，都是夺爵圈禁，甚至一杯毒酒的十恶不赦之罪。
　　老爷子最恨的，就是别人骗他。尤其是至亲之人，骗他！况且，他身为大明的藩王，为一个女人，做出如此事来，堪比造反！
　　“王爷，可是桃红是这么说的呀！”李景隆接嘴道，“千真万确！她还说，王爷已经给邓氏安排好了，找个不相干的人，杀了之后放在绣楼里，一把火烧了之后，死无对证！”
　　“放屁，老子没说过！”朱樉本就不是善于言辞之人，情急之下，几欲挽袖子，对李景隆拳打脚踢。
　　朱允熥冷声道，“既然二叔不承认，孤也无话可说。这等忤逆的欺君之罪，孤也不敢擅专。来人，邓氏和桃红，还有他们的口供，一并送往京城，给老爷子发落！”
　　“殿下！”朱樉大惊失色，大声道，“若父皇知道此事，我命不保也！”
　　他不是傻子，皇命要绞死邓氏，可是在自己府中却闹了这么一出。不管老爷子信不信他说没说过那些话，他的下场都不会好。
　　这时，门外忽然传来王氏的声音，“定是那贱人，知道自己难逃死罪，胡言乱语打着王爷的旗号，蒙骗曹国公！”
　　声音落下，王氏进来，跪地说道，“殿下，那贱人一向心思歹毒，想必是知道难逃一死，所以豁出去了，用这么个法子。”说着，又哭道，“殿下，我们王爷虽然糊涂，可是性子直得不能再直了，他怎么会，怎么敢，办出这样的事来？”
　　然后，又哭着拉着朱樉的袖子，嚎啕大哭道，“王爷，到现在你还没看清那个贱人的面目吗？她为了活命，可曾想过你，可曾想过全家人的性命！若真被她逃出去了，你跳进黄河都洗不清。老爷子能容你？大明国法，涛涛天理能容你？”
　　“她所说的这些，只怕旁人只会相信，不会怀疑。到时候，您，臣妾，还有家里的孩子们，王府上下千余口人，谁还能活命呀！”

第54章 大仇得报

　　[]
　　还真就是，没一个善茬儿！
　　朱允熥先看看李景隆，再看看哭得泪人似的王氏。
　　李景隆是沾包之后直接反手一将，把邓氏要出逃的罪过，推到秦王头上。而王氏，则是顺着他的话，直接火上浇油，还他妈说的有理有节。
　　“二叔呀二叔！我们三合起来蒙你，邓氏死的不冤枉了！为了让你心里好受点，我也算对得起你！”
　　朱允熥心中暗暗想了片刻，脸上露出些故作思量，开口道，“二婶此言有理，孤也觉得二叔做不出这等丧心病狂的事。”
　　“王爷！”王氏继续对已经完全心乱的朱樉哭道，“您好好想想，她知道呆在府中必死，只有逃出去，才能躲过一劫。为了逃，她自然要假传您的口谕，连带着把太孙殿下的名头都抬出来。”
　　“这贱人为了活命，连您都不顾了。她让您背上欺君的大罪，宁可让您做不忠不孝之人，她还算个人吗？”
　　秦王朱樉心乱如麻，李景隆言之凿凿，王氏说的言之有物，不由他心中不怀疑。
　　“她还真是聪明，知道用千岁您的名头拉拢臣，还说太孙殿下也知道此事，是你们叔侄演戏！”李景隆后怕的说道，“若非臣多了个心眼，还真被她骗了！”
　　“她不应该呀！”朱樉木然道，“本王怎能看着她死，她何必用这种办法，这不是连我都给害了吗？”
　　王氏擦下眼泪，在朱樉耳边说道，“王爷可还记得，方才太孙殿下说过的，故太子托梦之事。殿下说，故太子在梦中和他说，您是邓氏毒死的！虽是个梦，可现在就应验了。那贱人为了自己活命，根本没把王爷的性命放在心上！”
　　有些事，三人成虎！
　　而且此事干系重大，李景隆不敢平白说谎，皇太孙更不用如此。一切的推断，也都顺理成章。
　　当下，朱樉阴沉着脸吼道，“带她过来，本王当面问她！”
　　“自己这表叔加妹夫，可够痴情的！”
　　李景隆心道，“换一般的男人，这时候只要有点眼力见的，都想着怎么撇清。你可倒好，还要再见一次，还要再说道说道。这哪里是秦王千岁呀，这和秦淮河上，那些被姐儿迷得失心疯的傻子，有什么两样？”
　　“带她过来？要不要半路给她一刀！然后再说邓氏心思歹毒，恼怒秦王不救她。要做实了，秦王和她串通，为她主导的欺君之戏？”
　　他这边正想着，那边王氏直接哭出了声音。
　　“王爷，您还不清醒吗？”王氏哭道，“现如今，您还要见那狐狸精！也不知道您怎么了，被她迷得五迷三道神魂颠倒。您现在见她，她定然不认。到时候，这事还要继续查下去。皇太孙殿下做不了主，要皇爷亲自查，您能有好果子吃吗？”
　　朱樉已经快疯了，“那怎么办？”
　　王氏忽然放开他，跪在朱允熥面前，“殿下，念在亲叔侄的份上，这事千万不能闹到皇爷耳中。秦王府上下千余口，生死都在您的一念之间。王爷是您的嫡亲叔叔，故太子的亲弟弟，您千万帮着，遮掩一二！”
　　朱樉也恍然大悟，这种事真要是闹到老爷子那！他横竖都是天大的罪过！
　　“这”朱允熥面露难色，咬牙道，“二叔，孤一直以来都想着你的面子，所以才没马上让人绞死邓氏。可是你看这都什么事呀？孤怎么敢瞒着老爷子？若是瞒不住，孤都要获罪！”
　　“大哥在时，最是维护臣！”朱樉也叩首道，“殿下，看在大哥面上，坎塞往日情分上，您再帮臣一次。”说着，又道，“你我叔侄一体，秦藩从未对殿下，有过不敬之心呀！”
　　朱允熥依旧故作为难，咬着嘴唇，跺脚道，“罢了！二叔，孤再帮你这次！”说着，把朱樉扶了起来，继续说道，“这事现在还没多少人知道，今日的事，你府中下封口令。孤这边，也当作没看到，不会告诉老爷子。回京之后，老爷子问起来，孤就说您接旨之后，马上派人绞死了邓氏，也知道自己错了！”
　　“只要孤不说，旁人也未必敢多嘴。皇爷爷那，孤帮你担着了！”
　　王氏急道，“殿下放心，今日王府不过是一时不查，走了水而已！”说完，看看李景隆。
　　李景隆双眼看着天棚，仿佛什么没听到，又仿佛是个什么都不知道的局外人。
　　朱允熥又道，“二叔，孤这回担了干系帮你。日后，若孤有什么难处，你这个当叔叔的”
　　朱樉叹息一声，“臣自当鞍前马后！”随后又苦笑道，“就算没这事，殿下您的事，不就是秦藩的事吗？”
　　等的就是你这话！
　　朱允熥把着朱樉的臂膀，再次叹道，“走，闹了半天了，咱叔侄二人，找地方静静。其他的事，交给下面人去做吧！”
　　“邓氏！”朱樉长叹一声，“怎么我平日对她”
　　“二叔也别多想，大丈夫难免妻不贤子不孝，这女人不是祥人，是个祸害！”朱允熥领着浑身无力的朱樉往出走，回头道，“曹国公，你去办一下！”
　　李景隆收回看天的眼神，心里无奈道，“我就知道，这事最后落我头上！”
　　可是，等朱允熥和秦王出去之后，王氏却走到李景隆面前，“今日多谢曹国公了！”
　　秦王正妃，李景隆不敢无礼，赶紧附身道，“娘娘说哪里话，都是臣份内的事！”
　　“这个人情，秦藩不会忘!”王氏正色道。
　　“这女人，还真是聪明！”李景隆心中盘算一下，就想通了其中的关节，不免有些暗自钦佩，笑着开口，“臣先告退！”
　　“且慢！”
　　谁料，王氏再次开口，“杀人的事，就不劳曹国公了。毕竟，您和邓家有亲！”
　　见对方眼中的杀机一闪而过，李景隆心中顿时明了。
　　不知为何，他脑中忽然想起自己家中，那个对小妾们说打就打，说杀就杀的母老虎来了！
　　不过，随即又陷入沉思。
　　“邓氏被赐死，邓家会不会被牵连？万一日后大舅子小舅子上门求告，自己要不要帮手？”
　　“他娘的，回去以后，老子就大病一场，等风头过了再说！”
　　~~~
　　王氏乃是前朝贵胄出身，虽然亡国之人，但家中也有底蕴。嫁给秦王之时，身边也带着十几个丫头嬷嬷等。
　　只不过，以前她在府中不受待见，这些人跟着也受尽白眼。
　　但是现在，王氏已经翻身了。
　　身后带着长长一串下人，板着脸在王府下人们敬畏的目光中，朝柴房走去。
　　她身后几个头发全白的年老嬷嬷，当年也是河南王，王保保家中的仆妇，举手投足之间，带着些许的威严。
　　王氏在柴房前停住脚步，透过窗户纸向里看去。昏暗的房间内，两个堵着嘴，捆绑着的佳人，正惶恐的哭泣。真是梨花带雨，谁见都怜！
　　“小姐！”王氏身边一嬷嬷开口问道，“您要进去吗？”
　　闻言，王氏顿时不悦，“掌嘴！”
　　“奴婢该死！”那嬷嬷给了自己老脸上一个嘴巴，清脆作响，“娘娘，您要进去吗？”
　　此刻，嬷嬷不该用旧日在王家时的称呼，而是该用王妃二字。
　　其实小姐一词，本是贬义。在唐宋之时，用来说青楼女子。后金人蒙人坐了天下，这些人学汉人学差了，画虎不成反类犬，让小姐这词，用来说家中的女儿。
　　王氏又看了看里面，听到声音更加惶恐的邓氏和桃红，冷笑道，“我进去干什么？”说着，从袖子里掏出一个白瓶，淡淡的说道，“灌进去！”
　　“是！”
　　年老的嬷嬷轻轻接了，带着几个宫人，脸上带着大仇得报的表情，推开柴房大门。
　　王氏看着夜空，双手合十，在房间中压抑的惊呼中，喃喃说道，“皇天保佑，这药，终于不用用在我的身上了！”
　　房间中，婆子嬷嬷们死死的压着邓氏和桃红，白色的小瓶，对准她们摆开的嘴，冷笑着灌下。
　　须弥之间，屋内满是腥臭之味，邓氏和桃红两人下身一片腌臜。
　　再过半盏茶时间，两人跟蛆一样的扭动起来，满脸痛苦。三两下之后，口鼻出血，气绝身亡。

第55章 回家

　　[]
　　邓氏身死，此间事了。
　　而在邓氏死后，据说秦王朱樉暗地里喝了好几次大酒，每次喝醉都坐在邓氏生前所住的绣楼外，愣愣出神。
　　大丈夫难免儿女情长，好比后世好男人不免遇上海王。
　　天家之人龙子龙孙，看着是身份尊贵荣华富贵，高高在上不可一世。可从小到大，小到穿衣吃饭，说话行事，大到婚姻大事，都不是自己能决定的。
　　邓氏固然可恨该死，但秦王心中也不是一时能放下。
　　而通过此事，朱允熥也想明白为何老爷子，会让他来做这件吃力不讨好，甚至有些掉价的活。
　　作为皇明的储君，朱家的嫡长房嫡孙，未来的大明皇帝。朱允熥对于这个庞大的朱家而言，就是下一任的族长。
　　一个大家族想要家风优良，想要枝繁叶茂，必须要有人做那个家族之中，嫉恶如仇之人。
　　族长是要管人，是要得罪人的。而朱允熥以前的身份，是被人宠着，被人逢迎着的。现在，这种身份的突然转变，也意味着他即将要在朱氏家族中，树立起属于他自己的绝对威严。
　　而后数日，朱允熥亲自巡视了关陕军务，西安内外各驻军卫所，考察士卒训练，屯田筑城等事。又轮番召见地方布政司，按察司，学政等官员。
　　如此又过了些时日，秋霜乍起之时，朱允熥离开西安，南下回京。
　　~~
　　北地已寒，江南犹暖。
　　一别半年，京师应天府繁华依旧，尽显太平景象。
　　应天府神策门外的官道上，忽然烟尘乍起，数百骑兵策马疾驰而来，蹄声震天。
　　这处城门，不及几个水关城门繁华，路上也没多少行人进出，但城门口却是戒备森严。忽听得，城外马蹄颤抖，城门军总旗按着腰刀杀气腾腾从门洞里出来。
　　“哪个不知死的憨货，敢在这纵马！”
　　不怪他口气大，过了这道城门，里面就是大明京师内城。国朝初皇爷早有圣旨，过此门文官落轿，武官下马，使其不得逞官威，扰民也！
　　可是总旗兵只骂出了一句，下一句还没出口，那队彪悍的骑兵就已冲至眼前。
　　“来者”总旗虽然官小，可直属京师驻军，又身负守门重任，等闲外官根本不放在眼里，本以为是哪个不知死活的外官进京陛见，但是一见来人，顿时换了副笑脸，“常国公？您老回来了？您不是，跟着皇太孙殿下在高丽打仗吗？”
　　常升一身便装，在马上笑道，“是你小子当值呀！仗打完了，班师回朝!”说着，马鞭一甩，“把拒马等物搬开，本公要进城！”
　　城门军忙不迭的开始忙活，给骑兵们整理出一条通道。
　　这些军兵最有眼力价，开国公常升是谁，那可是皇太孙的亲舅舅，以前更是数万城门军的头儿。什么下马之类的，大伙就当不知道。
　　“末将等，恭贺常公，得胜回朝！”
　　大明灭了高丽，举世皆知。城门军的兵丁门，在城门两侧列阵，齐声高喊。
　　常升微微一笑，引导身后风尘仆仆，但是一身杀气的骑兵，缓缓入城。
　　那城门军总旗有些奇怪，往日常公手面最大。兄弟们说几句亲热话，银锭子赏钱直接就扔过来了，怎么今儿有点反常呢。
　　脑袋里寻思着，眼睛在路过的骑兵中打量。
　　“到底是灭了高丽的精锐，啧啧，这气势！”
　　正感叹着忽然一愣，那不是曹国公李景隆吗，他居然也在队伍里。
　　“这可奇怪了，按道理国公们打了胜仗，该是和皇太孙殿下一块回京，接受百官臣民出迎的，怎么都悄没声儿的回来了？”
　　“曹国公身边那后生是谁？怎么曹国公跟他说话时，还要点头哈腰”
　　“我地个乖乖，老天爷呀！”
　　这城门军总旗，也是曾远远瞻仰过圣颜的。再加上李景隆那么小心的奉迎，颖国公之子傅让，楚国公家的少爷们护卫，这人是谁，他还猜不到吗？
　　“臣，叩见皇太孙殿下！殿下千岁千岁千千岁！”
　　城门洞里嗷唠一嗓子，顿时所有人都愣住了。骑兵们刀子一样，不善的目光射到总旗军官的身上，后者匍匐在地，连连叩头。
　　并且对身边众兄弟喊道，“殿下御驾在此，还不跪下磕头！”
　　其他士卒们，见自己头如此，也赶紧跪下跟着猛磕。
　　“殿下千岁千岁千千岁！”
　　一身猎装，被护卫们簇拥的朱允熥在马上微微一笑，“免礼了，都起来吧！”
　　朱允熥从西安返程之后，快马加鞭一路疾驰，只带了数百护卫，直奔京师。
　　不但没有护军，更没有统治沿途的官府。之所以如此，是他实在不愿意太过繁琐。
　　须知，他此事已有灭国之功劳，班师回朝之时，文武百官要出城三十里相迎，城内更是要披红挂彩，沿途黄土垫道，百姓山呼千岁。甚至，连老爷子都要亲迎出来。
　　那种阵仗，他是真不愿意见。他既不是好大喜功之人，又不是喜好浮夸之人，那等场面上的事，能免就免。再者，他去西安之际，该返回京师的部队，已经返回，城内已经热闹过了。
　　所以，他悄悄的进城，谁都没告诉。
　　“臣等，恭贺殿下灭国之功！煌煌大明，浩大武功，必万年之统。天佑大明，吾皇万岁，殿下千岁！”
　　随着城门军总旗的一嗓子，城门洞里又顿时全是士卒们扯着脖子的呼喊之声。
　　“煌煌大明，浩大武功！”
　　朱允熥笑着念了一遍，“难得你一个粗人，说的词儿却不错！”说着，一挥手道，“赏！”
　　这边话音落下，那边常升直接从怀里掏出一小袋沙金来，扔过去，笑道，“小猴崽子，接着！殿下赏你们的酒钱！”
　　马蹄远去，等朱允熥带着骑兵进城之后，跪在地上磕头的城门军们，一股脑冲到总旗军官身边。
　　“头儿，殿下赏了什么？”大伙七嘴八舌的问道。
　　总旗军官掂量下手里的袋子，皱眉道，“不像是银子！”说着，打开袋子的口，顿时倒吸一口冷，“嘶！”随后，捏着一个金灿灿米粒大小的东西，迎着阳光仔细的看了起来。
　　“金子，上好的沙金！”总旗大笑道，“兄弟们，这一袋子可比咱们一年的军饷都多呀！”
　　“殿下真是天恩浩荡！”一个士卒凑趣的笑道。
　　“还是常公的手面宽，殿下说赏，他就赏了咱们一袋金子！”
　　“这沙金哪来的？是不是在高丽抢的？”
　　眼看手底下人，眉开眼笑的议论，总旗再次掂量着手里的钱袋子，煞有介事的说道，“肯定是在高丽抢的，咱们大明市面上，可没有这么纯的沙金！”
　　“出手就是一袋，这一袋怕是一两斤呀！”边上，一个士卒啧舌道，“这是，抢了多少呀？”
　　“没见识，这算啥！”总旗军官不屑道，“前些日子，出征的将士们回京，各个都是腰包溜鼓。军中那些老杀才老军侯们，更是盆满钵满。景川侯曹爷他家，光是装财物的打车，就十三辆。高丽美女，抢了好几十！”
　　“这回打高丽，可是抄上了，咱们怎么没跟着去呢！”许多士卒，懊悔的说道。
　　凡事由小见大，这次高丽的灭国之战，让大明军中，那种打仗抢东西发家致富的想法，更甚几分。
　　朱允熥带着护卫亲兵，进神策门，入长安街。数百骑兵一露面，在京师街头格外打眼。
　　不远处，一队巡街的军兵，已经快步奔了过来，准备盘问。
　　“回家了！”朱允熥看着熟悉的街景，微微一笑，“去，派人去皇城传信，孤，回来了！”

第56章 麦田

　　[]
　　风吹麦浪，遍地金黄。
　　御花园的一亩三分地里，风吹过，一顶草帽在金色的麦浪中，随着风和麦穗的节奏，上下起伏。
　　草帽有些残破了，似乎被戴了许多年，上面的颜色被主人的汗水浸染，有些斑驳。随着草帽的起伏，金色的麦田里，一条笔直的田埂显露出来。
　　镰刀轻快有力，握着刀的手，满是风霜的痕迹。
　　割下来的麦子，整齐的码放在地上，每堆儿都是一般大小，一边高低。
　　一滴汗水，落在明亮的镰刀刃上，刚发射出晶莹的光。就跟随着主人的力气，融化在麦田之中。
　　“呼！”
　　草帽的主人，在田里直起腰杆，一边用手轻轻捶打已经老迈的身躯，一边欣喜的望着，丰收的麦田。
　　御花园的主人，只能是皇帝。
　　皇帝中爱种地的，只有朱元璋。
　　此时的朱元璋，一身粗布衣裳，汗水顺着脸上的皱纹不住滴落。往日满是霸气和睿智的眼神，如今变得温柔无比，格外柔和。
　　他望着麦田，嘴角上扬，眼睛眯成一条缝隙，笑得脸上的皱纹都舒展了。笑容中，彷佛眼前的麦田，是世界上最珍贵的珍宝。也彷佛，是他一生挚爱的爱人。
　　随后，微微低头，轻轻在麦穗上一嗅。
　　再然后，手中的镰刀再次轻快的动了起来，嘴里轻轻哼着，“每年逢三夏呀，阿爷带全家。老少都下地，割麦忙过冬呀！”
　　“一亩五六车，晒在房檐下，借来老黄牛，辛苦用碾压！”
　　歌声中，老爷子笑得如同顽童一般纯真，烂漫。
　　对他这样的人而言，无论他是什么身份，地和粮食，就是他的命！更是，天下人的命！
　　今年，是个好收成！
　　百姓家都多三五斗，天下哪里还有饿肚忧！
　　“皇爷！皇爷！”
　　正干着活，耳听得麦田外，朴不成那厮，扯着脖子喊。
　　老爷子不悦的抬头，视线中跑向地头的朴不成，忽然脚底一空，栽个跟头。
　　“你还能干点啥？走道都卡跟头，娘们叽叽地！”
　　老爷子的笑骂声中，朴不成脑袋上沾着几根麦杆站起来，继续跑着喊，“皇爷！”
　　“敢踩了咱地麦子，扒你地皮！”
　　老爷子大骂一声，“你跑啥？有狗撵你？”
　　“殿下！”朴不成站在麦田边上，笑着大喊道，“殿下回来了！”
　　啪嗒，老爷子手里的镰刀落在地上，眼神的欣喜更盛几分。
　　急匆匆朝外走，两脚快速的越过整齐的麦堆儿，急问，“咱大孙回来了？到哪儿了？”
　　“刚进皇城！”朴不成笑道。
　　老爷子微微怔下，走到田边，蹲在清澈的水塘边，洗着手上的泥土，有些埋怨的说道，“这孩子，咋回来也没个话呢？”
　　说着，甩甩手站起来，又展颜笑道，“咱大孙这简朴务实的性子，随咱！知道回京，必定要大阵仗迎他，必定要劳心劳力的经过那些虚头巴脑的场面事。那些事弄的烈火烹油的，花钱无数，所以直接悄悄的回来了！”
　　“瞧您这话说的，您嫡亲的孙子，不随您，随谁？”朴不成虚扶老爷子，笑道。
　　“给咱更衣，回奉天殿！”老爷子大笑道，“出门饺子，回家面，让徐兴祖那吃货，擀面条，抄大块咸肉！让惠妃带孙媳妇也过去。对了，孙媳妇身子大了，做软轿！”
　　“老奴这就去安排！”朴不成笑道，“皇爷慢点走，留神脚下！”
　　老爷子背着手，边走边道，“你以为咱跟你这阉货似的，走道都能摔！”说着，又笑道，“你呀，没有儿孙，不知道当爷爷的好。在家的时候，怎么看他都烦，他不在家吧，怎么想到都是他的好！”
　　朴不成苦笑道，“皇爷，老奴也想有呀！可是老奴，这不早就断了吗？”
　　“下辈子，投个好胎，当回爷们！”老爷子有些怜惜的看了朴不成一眼。
　　他这么说，朴不成能说什么，只有陪笑。
　　又走了两步，老爷子忽然停住，琢磨道，“咱是爷爷，哪有爷爷迎孙的理儿！小东西，他娘的悄没声的就回来了，也不知道先派人送信，不知道咱惦记他？”
　　说着，又返回麦田，“既然回来了，还不赶紧滚过来，给咱磕头？”
　　然后，又拿起镰刀，开始不紧不慢的割着稻子。
　　这时，朱允熥的身影，已经出现在麦田之外。
　　他一身猎装还没换，身上风尘仆仆，手里拎着一串纸包，小跑着喊道，“爷爷，孙儿回来了！”
　　这一声爷爷，老爷子心中一酥，手中的镰刀就挺住了。
　　不过，随后脸色大变，“大孙，别踩了麦子！”
　　一别半年，朱允熥心中也无时无刻，不在想着老爷子。从他来到这个世界开始，就是他们祖孙二人每日相伴，从未离开过这么久。
　　踩着麦堆儿，三两步奔过，一把抱住了老爷子，大叫道，“爷爷，我回来了！”
　　“你干啥?？”
　　孙儿的这种亲昵，让老爷子有些别扭。挣扎几下，发现孙儿的力气，已经比他大了，挣脱不开。
　　挣不开，就不挣了，老爷子索性在孙儿的背上拍拍，柔声道，“回来就好，回来就好
　　！”
　　此刻，只有爷孙二人，没有什么君臣，更没有什么天下大事，更不是出征凯旋，唯有分别许久的，祖孙相见。
　　“瘦了，壮了！”老爷子爱怜的打量着大孙子，笑道，“胡茬儿，更多了！”
　　朱允熥咧嘴傻笑，“爷爷，孙儿想死你了！”说罢，又真情流露，紧紧的抱住老爷子。
　　“松开！松开，啥样子，人家看了笑话！”
　　“孙子抱爷爷，人间真情，谁敢笑话，掰了他的牙！”朱允熥笑道。
　　“多大的人了，没个正形！”老爷子嘴上虽然这么说，脸上却笑得皱纹堆在了一起，看看朱允熥手里的东西，“这啥？”
　　朱允熥拎起来，“进城的时候，发现新开了一家苏州的点心铺子。孙儿特意称了两斤，给您尝尝！”
　　“嗯！”老爷子直接拿过来，撕开纸，抓了一个桃酥就往嘴里塞，然后一咧嘴，“呀，太甜！咱就不得意甜口的东西！”
　　说是如此，但手上也没停，一边吃着，一边把镰刀交到朱允熥的手里。
　　“爷，您这是？”朱允熥拿着镰刀发愣，看着麦田，心里没来由的打个寒蝉，“让我干活？”
　　“你不干？你忍心看你爷爷干？”老爷子嚼着点心，努嘴道，“赶紧的，趁天好，把麦子收了！”
　　本来一路疾驰，朱允熥就感觉双腿发软，再说他别的都不怵，就怵这些琐碎的农活。
　　可是，也没得选。
　　往掌心吐口唾沫，撸起袖子，沿着田埂，开始收割起来。
　　“哎，这就对了，大小伙子，精装后生，得多干活！多干活，才知道天下疾苦，才知道世道的艰难！”
　　老爷子在边上吃着点心，嘴里指点，“大点步，对，步子大点！别用手抓，得划拉！你抓能抓多少，一划拉一大把。两只胳膊，要配合好，下刀要准，要快！”
　　“咦，咱一割一大把，你一割麦就这三两根，这架势割明儿去了！”
　　“弯腰，弯下腰！让你弯腰，不是让你驼背。背要直，靠腰劲儿！哎，对喽，就这么干！”
　　老爷子指点庄稼把式，朱允熥额头见汗。渐渐的，手中的镰刀感觉越来越重。
　　“男人，光知道打打杀杀不成，家里这些活，也得能拿得起来。咱老了，往后这些活都是你的。小事干不好，怎么干大事。你要是不干，你下一代也不会干。都他娘的不干，就喝西北风了！”
　　“爷爷，您放心，孙儿虽然有了灭国之战的功绩，可是不敢翘尾巴。以后，还是会踏踏实实做人，勤勤恳恳治国。”朱允熥抬头，擦了下汗水，“孙儿可不是有点功劳，就好高骛远的人！”
　　“少废话，干活！”老爷子笑骂。
　　随后，对边上的朴不成喊，“拿点水来，咱吃的嘴都干了！”
　　朴不成忙端着茶壶过来，小心心的不敢踩了麦子。
　　咕噜，咕噜，老爷子灌了两口，惬意的长出一口气。
　　“咱大孙买的点心，吃着就是香！”老爷子美滋滋的对朴不成道，“看着没，儿孙大了，知道出门带东西孝顺老人了！”
　　朴不成陪笑两声。
　　不远处，几个女人的身影，在田边出现。
　　当先一人，扶着肚子脚步很快，她肚儿有些圆。
　　~~~~
　　我可能上火了，尿尿疼。

第57章 田边家宴

　　[]
　　不好意思，做核酸去了，刚回来。
　　~~~
　　柔情嗔怨最浓处，正是久别重逢时。
　　朱允熥趁着弯腰割麦子的功夫，朝田边望了一眼，笑了一下。
　　那边，爱笑的姑娘，嘴角挂着笑容的同时，眼角已经湿润了。
　　老爷子看看那头的孙媳妇儿。
　　再看看，撅着腚，笨手笨脚干活的大孙子。
　　抬腿，咣地就是一脚。
　　“爷爷！”朱允熥揉着屁股，“您老踹我干啥？”
　　“别装了！”老爷子笑骂，“去吧，跟你媳妇腻歪去！”
　　“哎！”朱允熥傻小子似的咧嘴一乐，扔了镰刀，嗖嗖往田边上跑。
　　“别他娘的踩了麦子！”老爷子跳脚大骂。
　　走到天边，四目相对。
　　他眼睛里的她，丰腴了许多，圆脸上满是母性的光泽。见他奔来，眼中闪动着浓浓的欢喜，乌溜溜的眼睛，就在他身上打转。
　　她眼睛里的他，壮了，瘦了，也黑了，笑容一如从前一般爽朗。
　　“殿”
　　“宁儿！”
　　不等赵宁儿见礼，她连呼唤都只说了一个字，整个人就被他直接拥入怀中，用胸口，贴着她的额头。
　　爷们的汗水味儿，瞬间涌入她的鼻尖。脑中嗡地一声，一片空白。
　　“哎呀，他娘的！”田里，老爷子骂一嘴，马上别过头，咧嘴大笑。
　　田边那些宫人们，惠妃等人，顿时目瞪口呆。
　　哪有大庭广众之下搂搂抱抱的，这也太惊世骇俗了吧！
　　“殿下！”宁儿只感觉浑身发烫，伸手去推，声音蚊子一样，“别！！”
　　朱允熥放开怀中的媳妇，看着她的脸，“辛苦了！”
　　一句辛苦，道不尽女儿多少相思之意！
　　本是你浓我浓的少年夫妻，可国事当前，每晚深宫孤灯，多少回梦境中辗转，多少次泪湿枕巾。
　　忽然，朱允熥再次搂住宁儿，低头
　　众人无声惊呼之中，朱允熥吧唧一下在媳妇的脸庞上亲了一口。
　　边上的人都石化了，太监们瞪大眼珠子，宫女们满脸通红，就连惠妃娘娘，也有些傻眼。
　　“嗨，这小子倒是背着点人呀！”老爷子咧嘴笑骂，“真不知羞！”说着，瞅瞅身边。朴不成，正微笑着看着那边，相拥的两个年轻人。
　　“你瞅啥呢？”老爷子继续问。
　　朴不成回神，笑道，“老奴看殿下和娘娘，还真是恩爱！”
　　老爷子撇嘴，“你懂个鸟的恩爱？”
　　一吻之下，赵宁儿脸上的火烧云，直接延伸到整个脖颈上。低着头，不敢看任何人，直接推开朱允熥，后退两步。
　　慢慢的扶着肚子，福安说道，“臣妾，恭贺殿下，凯旋回朝！”
　　朱允熥赶紧扶起来，柔声道，“你有身子，不用大礼！”说着，又摸下对方隆起的小腹，“我在外头，时常惦记你们娘俩。”说着，又是一笑，慢慢俯下身，对小腹说道，“傻孩子，你爹回来了！”
　　赵宁儿掩嘴一笑，眼中尽是浓情。
　　“殿下，快歇歇吧！”惠妃娘娘上前，笑道，“要说私房话，你们小两口有的是时间，这大白天的，若是被外臣看见，又要多嘴说没规矩，不成体统了！”
　　老爷子从地里出来，甩着鞋上的泥笑道，“啥规矩？见了媳妇心中欢喜，天经地义！早年间，咱带着兄弟们出门打仗，哪次不是一回来，就拖着婆娘上炕！”
　　惠妃娘娘嗔怪地说道，“皇爷，孩子们面前”
　　老爷子在竹椅上坐下，一摆手，“他们都大了，怕啥？”说着，一摆手，“上菜，吃饭！”
　　一声令下，宫人们开始布置起酒菜来。
　　君王之家的家宴，就在田边支起，空气中饭菜香，麦子香混合在一块，格外清爽。酒菜并没有什么山珍海味，不过是些家常便饭。
　　朱允熥挨着老爷子坐下，亲手给老爷子倒酒，嘴里说道，“皇爷爷，高丽的事”
　　“你的折子，咱看了。该派的官，也派出去了！”老爷子开口道，“不过，设行省的事，毕竟非同小可。正好你回来了，明日朝会上，再说一说。”说着，手指敲打桌面，“一地好占，民心难归，若想真为大明之土，其中怕是有不少的难事，不是能急得来的！”
　　朱允熥又道，“那边的驻军”
　　“先不说这些！”老爷子夹了一筷子豆腐，送嘴里边吃边道，“那事办了没有？”
　　朱允熥知道老爷子说的何事，点头道，“办了！”
　　“他那边，没不痛快？”老爷子问道。
　　“二叔是明事理的人！”朱允熥笑道。
　　“你少护着他！”老爷子板着脸，“他什么德行，咱还不知道？”随后，似乎想到了什么，喝口酒叹息一声，“爱子如杀子，有时候咱对他们，也太宽容了！”
　　朱允熥微微一笑，没有接话。
　　“早先你要打高丽，咱还有些孤寂，现在看来，还真打对了。”老爷子继续缓缓开口，“自从灭高丽开始，琉球国、安南国、真腊国、暹罗国等藩国，一个劲儿的上表，态度之恭敬谦卑，前所未有！”
　　朱允熥笑道，“估摸着，是畏惧大明王师，怕惹了您，步高丽的后尘！”
　　“怕的是你小子！”老爷子笑道，“咱一把岁数了，对这些打打杀杀的事，对他们那些鸟不拉屎的地方没啥想头。他们是怕，你年轻气盛，喜欢军功！”
　　“孙儿喜欢军功不假，但也不会以个人喜好随意发兵！”朱允熥正色道，“高丽是乱臣贼子当道，不断侵占辽东之土，所以发兵灭之。那些藩国，只要恪守本分，孙儿便不与刀兵相加！”
　　老爷子点点头，“你能这么想，咱就放心了，还是那话，打仗是劳民伤财的事，要量力而为。治国，更不是打打杀杀，要以德服人！”
　　朱允熥起身，俯首道，“孙儿谨记！”
　　“坐，咱爷俩说话，没那么多规矩！”老爷子笑道，“除了这些小国，云南那边的土司们，也都谦恭的上表。前些日子，车里宣慰司，还上表说要给咱送大象！”
　　说着，老爷子一笑，“那玩意送来干啥？养着还浪费粮食，还他娘的不好吃！”
　　在老爷子眼中，天下牲口分成两种。能干活的，能吃的。象是国家大礼时的宝物，可在老爷子这样务实的人眼中，不过是不能干活，也不能吃的牲口罢了。
　　车里宣慰司，大概就是后世的西双版纳。
　　大明立国之后，沐英平定云南，在云南西南之外，设置了六个宣慰司，封赏给归顺大明的土司们。
　　这些地方，本是前朝蒙元灭缅甸蒲甘王朝后建立的缅中行省。虽是行省，但境内各邦王公并立，有着极大的自主权。
　　大明取代蒙元之后，面对这个新兴的大帝国，这些土司也都表达了归顺之意。尤其是在沐英洗了几个不听话的小邦之后，更是不敢与大明为敌。
　　这些土地大概囊括了，后世缅甸的所有国土，还有泰国清迈的一部分，也包括老挝。
　　六个宣慰司中，最大的两个，就是缅甸宣慰司，还有老挝宣慰司。
　　对于这些西南边疆之地，大明的一贯方针是，对这些土司有着绝对控制权，土司们的世袭官位，都在明朝掌握之中，对土司犹如臣子，视为大明一部。但同时对于地方事务，不予太过的干涉，行徐徐图之事。
　　大明开国之后，西南版图远超汉唐！
　　不过，此时西南的局势，表面上归顺大明效忠之下，也有些暗流涌动。朝廷对那些土司，也是暗中防备。不然沐家在云南干什么，沐家在云南的作用，可不是做那些土司的爹。
　　而是盯着他们，看谁不听话，直接给他们一刀。
　　“好端端的，老爷子怎么提起西南那边来了？”
　　朱允熥心里想了想，开口问道，“爷爷，可是云南那边不稳？”
　　“那几个土司能闹出什么浪花来！”老爷子不屑道，“他们自己打起来了！”

第58章 祖孙论政

　　[]
　　“沐春奏报，孟养宣慰司和缅甸宣慰司打起来了！”
　　老爷子和朱允熥说着国事，所有人都暂且离得远远的，桌上只有他们爷俩。
　　“这些土司，哼！”老爷子冷笑道，“表面上归顺咱们大明，暗地里称王。屁帘大的地方，还想弄个王出来！”
　　云南之外缅甸老挝等地，自前元灭了蒲甘王朝之后，几个实力比较大的土司，都在争夺这些地方的最高统治权。
　　朱允熥沉思片刻，开口问道，“爷爷，他们谁赢了？”
　　“都半斤八两，一时半会还比量不出个上下来！”老爷子说道。
　　“他们打起来对大明是好事！”朱允熥笑道，“让他们打去，咱们看戏。他们谁坚持不住了，肯定要向咱大明求援。咱大明拉拉偏架，不让谁输，也不让谁赢了！”
　　“咱也是这么想的！”老爷子一笑，“最好他们年年打，打上几十年，打个稀巴烂才好呢！”
　　朱允熥看看老爷子，郑重说道，“不用等几十年，他们既然开始打，就不能让他们停下来。等他们打累了，实力衰弱，大明正好改土归流，永绝后患！”
　　“嗯？”老爷子的目光，豁然凌厉起来。
　　“西南边疆，土司众多，若不改土归流，将来恐为大明之患呀！”朱允熥继续正色道。
　　对于西南这些番邦的历史，朱允熥不甚清楚。但是，对于贯穿明朝二百多年的西南兵乱，他还是略知一二的。
　　且不说后来嘉靖，万历年间的征讨。
　　光是正统年间，为了确保对西南的统治，大明就对麓川进行了四次征讨。
　　这四次征讨，大明连续数次发动了十万人以上的大会战，但西南地形天气等因素影响下，明军并未能全功，甚至还有败绩。
　　数次十万人以上的会战，持续近乎十年。对大明的国力，造成巨大的靡费。使得国力下滑，更因为抽调精锐作战，使得北方对瓦剌的防备空虚。
　　甚至可以说，若不是因为正统年间，对西南用兵太过。土木堡之变，也未必能输得那么惨。
　　“改土归流是什么意思？”老爷子沉思道。
　　“废土司，设流官，权收归于中央。”朱允熥开口道，“西南天气炎热，山林众多，番民彪悍时有变故。唯有改土归流，方能长治久安！”
　　“若不如此，一旦西南宣慰司这些土司有了异心，王师要靡费无数，才能讨伐。西南之战，远比漠北草原更加凶险，十万大军中，往往因为水土不服，虫病疫病等，未战便折损半数。”
　　“你想的够远！”老爷子端起酒杯，琢磨着说道，“不过，一旦改土归流，土司必叛！你也说了，西南边疆，鞭长莫及。打起来，咱们不划算。但若坐视土司势大，将来反抗朝廷，更是麻烦！”
　　“皇爷爷，不如召云南沐春进京奏对！”朱允熥说道，“先问问他们这些边将的意思！”
　　“嗯，好！”老爷子点头道，“你下旨吧，召他来！让他把几个幼弟也带来，沐英的儿子们，咱有几个还没见过呢！”
　　“皇爷爷，若真对西南下手，国库？”
　　朱允熥试探的问道，须知高丽一战，发动大军二十万，民夫不计其数。暂时看，这些花费，就算把高丽刮地三尺也补不上。
　　“国库还算充裕，江南夏税以至京师！”老爷子微微一笑，“你那税法颁行之后，咱杀了许多江南大户，现在都乖乖的交税呢！”
　　说到此处，老爷子笑骂一声，“不收不知道，一收吓一跳。江南的商人们竟然这么有钱，现在一年顶过去几年。而且商人们缴的，可不是杂粮米豆。都是丝绸，棉布，还有真金白银！”
　　“而且，这商税，还细水长流！”朱允熥接嘴笑道，“只要他们做生意，就要交税。城门税，运河税，海关税。往后世道越好，他们交的越多，连绵不绝”
　　说着，朱允熥跟被踩了尾巴似的，一下站起来。
　　“皇爷爷，孙儿不敢！”
　　不但他吓了一跳，远处那些宫人们，都是一脸惊骇。
　　老爷子，竟然提着酒壶，亲自给朱允熥倒了一杯酒！
　　莫说皇帝和储君，就算是寻常百姓家，也没有祖父给孙儿倒酒的道理。闻所未闻，见所未见，天下奇谈！三纲五常，君臣父子之间，怎能如此？
　　“坐坐！”老爷子笑道，“都说了，咱爷俩没那么多规矩！”说着，看看朱允熥，笑道，“这杯酒，爷爷给你倒。算是，对你的嘉奖！”
　　“你的那些法子，让咱大明，受益匪浅！”
　　“孙儿不敢！”朱允熥俯首道，“皇爷爷如此大恩，孙儿惶恐！”
　　“起来，跟咱装啥，这又没外人！”老爷子一笑，把酒盅推过去，“喝喽！”
　　朱允熥心中诧异，双手捧着杯，一饮而尽。
　　“驿改邮，铸银币，收商税，让咱大明不再从苦哈哈老百姓身上刮油水，不再算计着过日子。这杯酒，你当得！”老爷子笑道，“你比你爹强，也比咱强！”
　　“孙儿不敢！”朱允熥低头道。
　　虽然面上装作诚惶诚恐，其实心中还有些得意。
　　一路走来，自己到底是改变了这个古老国家的一些顽疾。为日后，真正能实行商业主义，打下了基础。
　　后世人总是感叹，为何有商业主义大明，会败于蛮夷之手。为何商业蒸蒸日上，却最后国库颗粒皆无，穷困潦倒。
　　有商业主义的萌芽不假，可是大明没有可以让商业主义这颗萌芽，发展壮大的土壤。
　　官商勾结，谋取私利。肥个人，而损国家。
　　归根到底，大明没有引导这种商业主义，更没有重视，也没有为其发展提供便利，更没有约束和管理。
　　邮政，畅通道路。
　　银币，方便交易。
　　商税，充足府库，限制官商。
　　再往后，还有关税，还要开放优良海港，取消禁海。靠种地，永远不会发家致富的。虽以后任重道远，但起码现在有了好的基础和条件。
　　“现在国库的存银存粮，可供三十万大军，征战两年。若等到年底，收了秋税，盐税，就算是五十万大军，打上三五年，朝廷也无钱粮之忧！”
　　老爷子继续说道，“不过，钱花起来容易，攒起来难，你小子也别心中得意，见谁都想动刀子。那样，就是有金山，也不够你祸害的！”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲！”朱允熥说道。
　　“对了！”老爷子又眉开眼笑的说道，“你说高丽那铜矿，咱让工部的人去看了。嘿嘿，还真他娘的是座金山呀！番邦小国，也不是没有好玩意！”
　　“高丽打下来的，但是如何治理，许多事还要皇爷爷圣裁！”朱允熥想了想，开口道，“孙儿，有几个浅见。”
　　“说来听听！”老爷子夹了一筷子菜，吃着说道。
　　“假设高丽建行省，要先兴科举，择寒门学子，为高丽之官，为大明效力！”朱允熥说道，“这些人，原本在高丽大族打压之下，是没有出头之日的。我大明给他们官位前途，他们必然为大明效忠，感恩戴德！”
　　“可！”老爷子点头道，“世家大族不能用，他们心眼太多。高丽不但要开科举，而且选材要多。这样吧，今年秋闱，高丽也开。出题吗，简单一些，务必让高丽读书人，沐浴天恩！”
　　“皇爷爷圣明！”
　　老爷子这么说，就是建省的事，不会出岔子。
　　“再有，高丽虽然小，但有几处算得上北地的重镇！”朱允熥看看老爷子的脸色，“为长治久安之计，孙儿想，请皇爷爷，许皇家子弟，就藩高丽！”

第59章 儿子多了不好办

　　[]
　　夜深人静，偶有虫儿鸣。
　　寝宫之中，老爷子闭目坐在摇椅上，身体随摇椅轻动，脑中想着白天时，朱允熥和他说的那些话。
　　“以宗室子弟充实新土，方能使此地，为中华永久之地！”
　　朱允熥的意思是，大明要在高丽那分封宗室藩王。这可不是小事，甚至在某种程度上来说，是影响大明国运，乃至百年大计的大事。
　　大明虽然行分封，但和前朝历代不同，不是看哪里好就把子孙封过去享福的。诸王所封之地，皆是天下险要雄胜所在。
　　外有边塞九王，沿长城之外，正面大明三北，保卫国疆。
　　内有运河长江一线，即可为塞王背后防线，又可拱卫京师，稳定的地方。
　　和历代分封不同之二，老爷子也吸取了历代藩国做大，威胁中枢的危害。大明藩王虽有封地，有军权但无政权，藩王治下各布政司，知府，乃至县令都是听命中枢。除却藩王的护军之外，各地还有庞大的军卫指挥所，直接听从五军都督府的指挥调度。
　　其实，老爷子也有些私心。天下是老爷子出生入死打下来的，就是他朱家的。嫡长子一枝坐皇位，其他儿子们世代为王，大家伙都世代富贵，这才有一家人的样子。
　　不过，就在今天，朱允熥话里话外，把老爷子这种分封的隐忧，点了一个透彻。
　　“皇爷爷，天下是咱朱家的。您的儿子们都是藩王，孙儿辈的也都要做郡王。可是大明就这么大，朱家的子孙却无穷尽，再过几十年，往哪封？”
　　“天下的土地都是有数的，朱家的子孙多占些，百姓就少些。假若几十年后，朱家子孙千万，占尽了大明的膏腴之地，而那些子孙后人又不争气，只知道鱼肉百姓。那大明，和您推翻的大元，有什么两样？”
　　“您提剑起淮西，就是因为吃不上饭。那时候大明百姓吃不上饭，还都要为朱家子孙为奴为婢，百姓焉能不反我朱家？”
　　“田地只是其一，大明每封藩王，朝廷花费无数，田地人口，宫城别苑，金银宝物，丝绸锦缎。这些还都是藩王的花费，那些各王爷所出的，捞不到王爵的皇孙们，是不是也要朝廷养活？”
　　“到时候天下土地都在藩王之手，无赋税交予朝廷。而朝廷还要养活那么多的宗室子弟，操心他们的衣食住行，婚丧嫁娶。朝廷哪来那么多钱？到时候还不是要在百姓身上打秋风？”
　　“孙儿觉得，与其那样，咱爷俩不如现在就未雨绸缪！”
　　“高丽新占之地，缺天朝教化，分封皇子皇孙于此地，有益无害。试想一下，咱们把高丽境内，变成大明的各个藩国，是不是比派遣官员管理强？”
　　“藩王赴封地，要带去大量的属官，中华文字典籍，这些人就是藩王的帮手。兴教化，行中华之语言文字。每年再发一些罪官，罪囚过去，许他们和高丽人通婚，十数年后，稳如泰山亦！”
　　“现在咱们封皇子，再过些年封皇孙。大明诸藩，嫡子掌藩国，庶子远封，也是皇爷爷您天恩浩荡，爱护子孙之心。”
　　“朱家子孙，中华之民，在高丽之地繁衍生息，华夷一统，归为一体！”
　　尽管老爷子心里有些不情愿，可也要承认，朱允熥说的有道理。其实以老爷子的眼光，不难看出朱允熥的题外之意。
　　将宗王各枝，拆散开，行汉时推恩令一般。又远远的打发出去，不占大明之地。
　　就好比大户人家分家，嫡子继承家业之后，随便给点庶子们点钱，让他们自谋生路是一个道理。
　　“臭小子！”闭目沉思的老爷子，脸上浮现出些许笑容，心中暗骂，“还没当皇上呢，就开始算计起来了！”
　　可是，朱允熥话中有两点，也说到了他的心里。
　　朱家子孙无穷尽，而天下之田有数。
　　封王是为了朱家的江山稳固，但若要全天下供养他朱家，必适得其反。他是死人堆里爬出来的人，最知道穷人的可怕之处。
　　真的分封出去，让庶孙们，在高丽那边扎根落脚也不是什么坏事。高丽虽然不大，但是封他几十个藩王还是足够的。而且这些藩王，因为出身也绝对搅合不到一起去。
　　但，若真分封了。偏远边疆之地，异国之土，定要给藩王们极大的权力。到时候这些藩国，就如周天子所封之国一样，是国中之国。
　　这时，老爷子耳朵动动，边上传来声音。
　　缓缓的睁开眼睛，视线之中一个穿着锦袍头戴金翠，小腹高高隆起的美人，带着几个宫人，抬着泡脚的木盆慢慢走来。
　　这美人，就是原在惠妃身边伺候的女官，被老爷子临幸之后，有了身孕的妙玉。
　　因为容貌甚美，又善解人意，她便始终在老爷子这边伺候，前些日子才给了一个美人的称号。
　　“皇爷，您泡泡脚吧！”
　　妙玉扶着肚子，屈膝行礼。
　　“嗯！”老爷子应了一声。
　　随后，妙玉扶着肚子，艰难的蹲下身，开始脱老爷子的鞋袜。
　　“你身子重，这些事让奴婢们做就是了！”老爷子闭目道。
　　妙玉把老爷子的脚放入木盆，轻揉着笑道，“奴婢才舍不得，把这些恩典让给旁人呢！”说着，又是一笑，“奴婢要永远伺候皇爷！”
　　“呵！”老爷子一笑，睁开眼，“真的？”
　　妙玉笑道，“奴婢哪敢骗您？”
　　“永远伺候咱，可咱还能活几年，难不成你跟着去，到了那边再伺候？”老爷子笑道。
　　妙玉心中一颤，忙低下头，继续给老爷子揉着脚底。只是此时，她揉搓的频率，怎样都不协调，力气怎么也用不均匀。
　　“怕了？”老爷子忽然冷声道。
　　“没！”伴君如伴虎，妙玉强颜欢笑，“皇爷您万寿无疆呢！”
　　老爷子深深的看了她几眼，看得她浑身发毛。最后目光落在了她隆起的小腹上，又慢慢的柔和下来。
　　“你想要男娃，还是女娃？”老爷子问道。
　　妙玉快速梳理自己的情绪，笑着说道，“奴婢当然要想个男娃，男娃金贵，若能为皇爷开枝散叶，也算奴婢没白来世上一回！”
　　“若是男娃，大明又多了个藩王！”
　　老爷子扭动下身体，伸下胳膊，喃喃道，“大明这点家底，日后又要分出去一些！”
　　如此国家大事，妙玉不敢再言，只是低下头，默默的给老爷子擦脚。
　　而老爷子又闭目沉思起来。
　　“咱现在有二十六个儿子，将来就是二十六个藩王。一个儿子再生五个儿子，就是一百三十个多孙子，大明多了一百三十个藩王。”
　　“这一百三十个孙子，将来一人再生五个儿子”
　　心里算着，老爷子的脸上露出几分惊愕。
　　“乖乖，还真他娘的子子孙孙无穷尽，这么下去，了不得了！”
　　想到此处老爷子豁然睁开眼，目光直接落在御案上，那口架着的，跟随他多年的宝刀。
　　“地盘疆土，还是不够大呀！”
　　随后，眼珠转转，“还是咱大孙想的长远，这么个生法，大明的疆土，还在很是不够给的！”
　　马上，又有些纠结，“分封出去是好事，可万一日后分封的地方又不够了，怎么办？咱大孙以后，会不会借着分封的由子，再去打的别的藩国？”

第60章 帝王手段

　　[]
　　破晓，微亮。
　　皇城中，钟声轻起，无数宫人起身，开始忙碌。
　　坤宁宫，昨夜旖旎春光仍在，凤凰帷帐内，佳人脸色潮红，眼带三分迷离。
　　所谓小别胜新婚，久别似开荤。
　　昨夜朱允熥就跟从未见过荤腥一般，吃起来没够。赵宁儿虽然有了身孕，但胎位早稳，又数月不见朱允熥，心中对他的莽撞，也有几分欢喜。
　　朱允熥从温柔乡中起来，刚一撩开帐子，就有几个宫人上前，奉上净口茶水，净面的毛巾。
　　“殿下要起身了吗？”赵宁儿忙坐起来，问道。
　　“你躺着！”朱允熥回头笑道，“别动了胎气！”说着，坏坏一笑，“昨晚上，你肚里的孩儿，定是没有睡好！”
　　赵宁儿顿时满脸通红，如火烧云一样。
　　“多躺一会，孤晚点再过来！”朱允熥回身，在赵宁儿小腹上，轻轻抚摸两下，笑道。
　　他要走，赵宁儿如何能躺得住，双手撑着坐起来，“可是有朝会？臣妾伺候殿下更衣！”
　　“今日不上朝，昨儿皇爷爷说了，刚回来先歇一日！”
　　其实不是要歇，而是因为即将有大事要上朝会，朱允熥需要时间，和属于自己的班底，先通气。况且，回京之后，尚有些杂事需要处理。
　　这时，刚刚坐起的赵宁儿忽然眉头轻蹙，嘴里哼了一声。
　　“怎么了？”朱允熥急问，“肚子不舒服？”
　　赵宁儿嗔怒的看了他一眼，脸上滚烫。
　　“孤明白了，侍儿扶起娇无力，哈哈！”朱允熥大笑起来。
　　随后，在赵宁儿羞得不敢抬头的脸上捏了一把，精神抖擞的出门而去。
　　清晨，微风送爽，东宫景仁宫之外，奴仆们跪迎一地。
　　领头的，自然是王八耻，后面是朴无用等人。
　　“殿下，您总算回来了，奴婢盼您盼的，都睡不着觉！”一见朱允熥，王八耻就跪地哭道，“您都瘦了！”
　　朱允熥负手而立，轻笑道，“别拍马屁，过来给孤更衣！”说罢，自顾自的走向正殿。
　　“殿下回来了，快伺候着！”王八耻对周围低声一句，快步跟上。
　　远处，红墙一角，有个人影望着朱允熥的背影，潸然落泪。
　　深宫之中，不只赵宁儿一个女人，盼朱允熥归来，如坐针毡。还有个，地位有些低下，却一心都扑在他身上的女子，妙云！
　　进殿之后，朱允熥居中坐下，王八耻拿着梳子，小心翼翼的给他梳头。
　　“殿下，奴婢斗胆，往后您再出门，千万带上奴婢！”王八耻一边梳头，一边哽咽的说道，“军中那些粗汉，笨手笨脚，都不会伺候！”
　　“知道你忠心！”朱允熥闭着眼睛，开口道，“可是军国大事，阉人不得参与！”
　　王八耻赶紧请罪道，“奴婢多嘴，奴婢知罪！”
　　这时，朴无用从外面进来，“殿下，锦衣卫指挥使何大人到了，在外边候着！”
　　“传他进来！”朱允熥睁开眼，摆手道，“你们都下去！”
　　王八耻带着宫人们，叩拜之后，缓缓退下。同时，锦衣卫指挥何广义，躬身进来。
　　“臣，参见太孙殿下！”何广义叩首道，“臣，先恭贺殿下，赫赫武功！殿下提王师行灭国之战，必将铭记史册，千古流唱！”
　　“起来吧！”朱允熥一笑，上下打量对方许久，“你什么时候也会说好话哄人了？”
　　何广义拱手笑道，“微臣一向口舌蠢笨，这些话也是想了许久才想出来的。臣想着，若是殿下听着好，下次出征，也带上微臣！”
　　“你这是看别人立战功眼红了！”朱允熥笑道，“把你锦衣卫的差事做好，不比战功差！”
　　“臣，铭记在心！”何广义正色道。
　　朱允熥勾勾手指，“让你做的事，都做了吗？”
　　何广义上前两步，“回殿下，按您的吩咐，秦藩，晋藩，燕藩那边，都已经选送了阉人和宫女。”说着，顿了顿，“淮藩那边，臣亲手挑选的！”
　　巡视关陕军务之时，有些事让朱允熥心中生疑。有了疑惑，就要查到底，现在查清楚，总好过日后措手不及。
　　“秦晋二藩那边，不必打探什么消息，更不要记录藩王隐私。”朱允熥开口道，“按照查看一下，二藩府中，是不是有别有用心之人！”
　　“臣明白！”
　　“至于淮王，燕王那边，事无巨细，一并报来。奏呈，经你之后送于孤处，不能有第三人看到！”
　　说着，朱允熥站起身，背着手踱了两圈，“淮藩那边，如何？”
　　何广义马上说道，“回殿下，下面人奏报。自淮王就藩开始，每日都是读书写字，并无异状，也不和外人来往。就连治下的地方官，都甚少召见。”
　　“淮王也不爱宫室，美人，用度简朴，常救济穷苦士人，普通百姓。六月间淮王请苏州大儒，赴淮安讲学，士子随意旁听，并用他自己的钱，建了一座书院！”
　　“淮王不爱奢侈，不喜铺张，王妃有孕时，下令免去王田三成粮租，又派人兴修水利，于运河边，开垦良田！”
　　“淮安城中，淮王贤德之名，广为传颂！”
　　朱允炆打小，就在贤字上下功夫。到了封地之后，拉拢人心要做个贤王，也合情合理。可是不知为何，越是合情合理，朱允熥越觉得有些不太合乎情理。
　　既然表明了不和旁人来往，为何偏给晋藩，秦藩送礼？要知道，他自己的亲兄弟，在宫中住着，他都没送封信，送过东西。
　　再者说，他朱允熥给秦晋二藩送东西，图什么？那两位绝不是他能拉拢住的，更不会和他亲近的。说句不好听的话，那两位巴不得和朱允炆撇清关系。
　　吕氏突然病死，朱允熥为皇太孙，他这个庶长子被就藩淮安。这些事，还用说吗，哪个皇子不是人精！
　　“你没权没势的，千万别想不开作妖！”
　　朱允熥心里叹道，“你好好活着，比什么都强！不是那块料，就别想那些歪歪道儿！”
　　接着，朱允熥开口继续问道，“燕藩那边呢？”
　　“臣无能！”何广义请罪道，“燕藩那边，内院用的都是跟随燕王的老人，等闲人连进内院的资格都没有。燕王府上下铁板一块，密不透风！”
　　说着，何广义顿了顿，抬头道，“不过，臣发现，燕藩和京中，书信往来密切！”
　　朱允熥不假思索，“徐家？”
　　“正是！”何广义道。
　　徐家是朱棣的外家，往来频繁些，倒也正常。不过，以徐家人谨慎的性子，能和燕王来往频繁的，只有一个人，徐增寿。
　　“徐增寿现在是五军都督府，右军左都督吧？”朱允熥琢磨下，“右军分管的是山东河北都司，他这个左都督，可是关键得很呢！”
　　“殿下！”何广义犹豫下，开口问道，“要不要臣命人，截获他们的私信”
　　“不用！”朱允熥笑了笑，“人家既然光明正大的通信，就没有见不得人的东西！”
　　不是朱允熥太过多疑，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。既然锦衣卫指挥使是自己的心腹，那这样的力量，能用就要用起来。
　　话说回来，古往今来哪个君王，不是表面上圣德仁厚，背地里又小心翼翼。为君者，千万不能迂腐，有些手段必然要用。
　　防患于未然！
　　此时，朴无用再次出现在门外，“殿下，户部，吏部，工部，还有众翰林学士们都来了，都在外边候着呢！”
　　“你先下去吧，记住，孤让你办事，不是让你监视诸王，记录人家的隐私，更不是让你听风就是雨，胡乱罗织名目的！”朱允熥对何广义告诫道。
　　“臣，定小心办差！”何广义躬身道。
　　“好，去吧！”朱允熥摆手，“让王八耻进来，给孤梳头，更衣！”
　　~~~
　　医院的报表，做了一个通宵，脑子都是昏的。
　　怕中午起来，影响更新，先水了两章。我先睡一会，太困了。

第61章 训臣（1）

　　[]
　　“臣等，叩见太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　朱允熥换好袍服之后，刚在在景仁宫宝座上做好，以中书舍人刘三吾，吏部尚书凌汉为首，大学士詹同，翰林侍讲方孝孺，翰林学士黄子澄，齐泰。督察院御史，詹事府学士等三十余人，入殿叩拜。
　　大明中枢六部，文官集团的核心力量人物，都在此列。
　　文臣之中，朱允熥看到了站在翰林院学士侧的解缙，后者不动声色的对朱允熥使了个眼神。
　　朱允熥顿时会意，这些文臣们一早就来，可不只是普通议政那么简单。
　　“平身吧！”朱允熥笑道，“给诸爱卿赐座！”
　　中书舍人刘三吾带一众翰林学士，肃然再拜道，“臣等，恭贺殿下，提王师扫不臣之国，灭番邦震大明声威。千载已将，兵锋未有如我大明之胜者！”
　　“当日殿下御北征，臣等愚昧鼠目寸光，言兵战凶危，高丽小邦桀骜难驯反复无常。岂料殿下提百万兵，横扫千钧，踏破番邦，为大明永绝北地边患。”
　　“殿下赫赫武功，必名垂青史。大明声威，万世传颂！”
　　瞧瞧，读书人说的话，就是好听。
　　“不用好听的话，都往孤身上说！”朱允熥笑道，“一战灭高丽北地大患，是皇爷爷运筹帷幄，前线将士奋勇厮杀之功。再者，我大明国力强盛，方能一鼓作气，恢复汉时旧土！”
　　“殿下仁厚，臣等不及万一。”众臣再拜道。
　　客套话说了一堆，见这些人还不开口说实事，朱允熥开口道，“诸位一大早，巴巴的赶来，不是为了专门歌功颂德吧？”
　　文臣中，臣子们眼神碰撞之后，大学士詹同出列，缓缓开口，“殿下，臣有本奏！”
　　“说吧！”朱允熥端起茶碗，轻吹了一口说道。
　　“殿下北征之时，陛下令，大明征收商税。臣等不是迂腐之人，更不是不通时务之人，商税亦是国家财源，不可废置。可大明开国不过三十年，天下各地百废待兴，轻赋税本是与民休养生息，富民的德政。”
　　“江南百姓本就赋税颇重，此时又再收商税，岂不是前功尽弃？江南地方，许多州府民心生怨，士人官绅纷纷上书。朝廷施峻法，派去的税官都是酷吏，弄得地方民不聊生，大族家破人亡”
　　朱允熥顿时感觉腻歪起来，这些文臣，在老爷子那碰了一头包，还不死心。见自己回来了，马上就跑这诉苦来了。
　　“昔日，文王问于吕望曰：“为天下若何？”
　　“对曰：王国富民，霸国富士；仅存之国，富大夫；亡道之国，富仓府；是谓上溢而下漏”
　　啪，朱允熥一拍御案，怒斥道，“住嘴！”
　　詹同说所的，乃是周文王问姜子牙的典故。
　　天下该如何治理，姜子牙说，行王道的国家百姓富足，称霸天下的国家有军功的人富足，勉强存在的国家大夫富足，无道的国家国库富足。
　　上面君王和统治集团的财富多得溢出来，下面百姓穷得象竹篮里的水漏得干干净净。
　　“亏你还是大学士，跟孤在这里强词夺理！你还真是大胆，这些话，你怎么不当皇爷爷面说？”
　　朱允熥怒斥之下，殿中落针可闻，一片沉静。
　　“此一时彼一时，你用千年前周文王的故事，比喻我大明天下，还说不是迂腐？”
　　“周文王时天下多少人，如今大明多少人。那时周朝才多大的疆域，大明又有多大的疆域？”
　　“治理天下，就是要富国强民。商税本就是富国之法，国朝的财源良策。怎么到你们这，你们只看到坏处，看不到好处呢？”
　　“税取之于民，用之于民。奉养百官，军队，充实国库。兴修水利，赈济灾民，哪样离得开钱？”
　　“按你说的，不收商税，只收农税，那不是诺大的天下都加在农人身上？场你们给孤算算这个账，都从农人身上要。仅凭天下的粮税，长此以往，国家能富吗？百姓能富吗？只怕无论是国家，还是百姓，都越过越穷！吃了上顿没下顿！”
　　朱允熥越说越气，大声道，“在你詹大学士心中，大明收了商税，就是为了充足国库，富国穷民的无道之国吗？”
　　“臣不敢！”詹同惶恐下拜道，“臣只是说，天下安定之时，不宜行此雷霆之事。为君，当以怀柔为主！”
　　“怀柔？怀柔就是不收税，就是损害国家利益？孤问你，即便是不收这些商人的税，民能富吗？”
　　朱允熥环视一周，继续开口，“不收税，富者越富，穷者越穷。富者横行法外，穷者肩挑天下，这才是无道之国！”
　　“孤知道，孤早就预料道，商税的事你们回来孤这里闹。认为收的多了，名目多了，收的狠了！”
　　“你们就不能仔细看看，想想，再来找孤说吗？”
　　“商税，收的是城，河，关三税，怎么就危害普通百姓了？再者，你方才也说，江南百姓赋税颇重。为何如此之重，你们不知道吗？收商税，就是为了让江南普通百姓的赋税，少上几分？”
　　“非要拿这些事，跟孤胡搅蛮缠，是认准了孤一定会迁就你们吗？”
　　江南，从宋时开始就是天下财源的中心。
　　大明立国时，与江南张士诚激战。而江南士绅，一直不怎么看得起大明开国这些淮西的泥腿子，不但怀念张士诚，甚至还怀念给给他们高度自治，高官厚禄的大元。所以，立国之后，江南田税是天下其他处的两倍。
　　殿中臣子们，皆低头不言。
　　不赞同收商税的面如死灰，那些赞同的文臣们，如凌汉等人，则是幸灾乐祸。
　　“皇太孙变了！”
　　大多数不赞成收税，或者说不赞成收这么的臣子们，都是昔日朱允熥东宫的文臣学士们。他们一直以为，皇太孙和文臣亲近，又仁厚贤德，往日对他们言听计从。但是没想到今天，上来就是当头一棒。
　　再看宝座上的朱允熥，许多人心中发出这样的感叹。
　　文臣之中，方孝孺等人看着朱允熥，也是暗中出神。
　　若说以前的朱允熥是藏拙的宝剑，现在的他，就是锋芒毕露的宝刀。早年在大学堂读书，那个无权无势的皇孙。现在已经是大明储君了，不但深受朝臣爱戴，更被大明淮西勋贵集团效忠。
　　以前的皇太孙，需要被人称颂，使天下知其贤德之名。那么现在，有军功有人望，又被皇帝视为心尖子的皇太孙，已经开始行使驭下之道，行一言九鼎的君王之事。
　　洪武皇帝虽一代雄主，但治下太过刻薄，不够宽容。本想着未来皇太孙即位，会如汉时文景之治二位帝王一般。
　　但是现在看来，这位皇太孙心里的倔强和霸气，其实和老皇爷如出一辙，而且更有朝气，更有锐气。只不过，他不会如老皇帝一般，动辄杀人就是了。
　　“孤知道，这些日子，为了商税的事，皇爷爷杀了不少江南的官绅，惩治了不少人，让你们心里没底。”朱允熥放慢了语速，缓缓说道，“所以，你们才跑到孤这来，跟孤说这些，想让孤劝老爷子！”
　　“国家政令，岂能朝令夕改。皇帝圣旨，岂容臣子反驳？”
　　“昔大秦变法，方有六国一统。今大明变法，方能富国强民！”
　　“反对的话，孤不想再听。诸臣工且耐心看，再过十年，大明府库如何？”
　　“国富方能民强，若国不富，军不强，民间再富，不过是养肥的羔羊！君不见，历代前车之鉴乎？”
　　大殿之中，朱允熥的话有若惊雷，滚滚盘旋。
　　殿外，悄悄站在拐角处，阴沉着脸的老爷子，不禁露出几分笑容，“大孙，说的好！”
　　再看看殿中的群臣，心里骂道，“他娘的，跑咱大孙这告状来了！收税这事就是他想的，他能帮着你们说话才怪！”
　　这时，一群鸟儿落在树梢，欢快的鸣叫。
　　老爷子目光转向那边，看着跳跃叽喳的鸟儿，心里继续道，“一群贼厮鸟，整日乱聒噪。不知天下事，却要到处跳！”

第62章 训臣（2）

　　[]
　　有人的地方就有江湖，朝堂更是一个充满利益的江湖。
　　不是说这些臣子们不好，而是人都有私心，都要为自己争取。
　　江南一系，不愿意收税的官员们，被朱允熥一阵斥责之后，已是抬不起头来。而且看朱允熥的脸色，若是他们再说，恐怕会失了圣心。
　　此时，吏部尚书凌汉开口道，“臣以为殿下所言极是，交粮纳税本就是臣民的本分。”说着，哼了一声，“说好听是一群士绅，说不好听的还不是一群白身布衣？国朝德政让他们抖起来了，居然有大臣帮着他们说话。若再迁就下去，嘿嘿”
　　“凌尚书，慎言！”刘三吾开口道，“詹学士等，也是一片为国公心。怕激起江南民愤，与国家无益！”
　　“哼！”凌汉又道，“谁敢有怨？欺大明之刃，不利？”
　　“好啦！”朱允熥又喝口茶，“此事不要再说了，孤知道你们的心思，知道你们怕地方有变故。但是孤告诉你们，行政事若前怕狼后怕虎，还行的什么事？”
　　“殿下一言中地！”凌汉先是说句好话，再开口道，“殿下，您北征之前，命臣等清查天下庙产”
　　出征之前，大明的文官集团，就开始对天下僧人们动手了。现在，该是出结果的时候了。
　　朱允熥道，“天下庙宇僧人可都查清了？”
　　“勒令还俗无度牒之僧尼七万，拘押不法僧人四千，查没田产一千三百万亩，银一百七十二万，铜钱六十万贯，宅院”
　　噗，朱允熥差点一口茶水吐出来。
　　花和尚们，这么多财货？巧了，正好这次打高丽阵亡将士们的抚恤，还差那么一点。
　　“天下僧人，多行不法，唱佛号敛金银！”朱允熥沉声道，“此后，取消一切僧官之职，各处庙宇之僧人，必须在官府登记造册。僧人度牒之事，也一并交与地方官办理。”
　　“不过，不要矫枉过正。和尚不好，佛好！佛能劝善，净化人心。对于心怀天下苍生疾苦的得道高僧，官府还是要大力嘉奖！”
　　从此以后，大明将再无不守清规戒律的花和尚。从前朝大元遗传到本朝的僧人特权，也一并取消。官府对于庙宇的掌控，更加严格。
　　凌汉俯首道，“殿下圣明，臣等亦有此心。”说着，顿了顿，继续笑道，“臣负责清查天下庙产，臣发现苏杭，钱塘，广东等地。有庙宇信众甚多，竟然用纯铜铸造佛像，大的可重达千斤。”
　　“铜也就罢了，还有些庙宇的佛像，干脆就是金身，外面贴着金箔！远远望去，金碧辉煌不似人间！”
　　这老头，打了花和尚的主意不说，连其他的都不放过。听他的话，大有刮下金箔，融化铜像充实国库的意思。
　　朱允熥沉思片刻，“仔细甄别，若是流传百年的前人瑰宝，就别动了。若是这些年弄上去的，该怎么办就怎么办？咱们清查庙产，就是为了斩断这股奢靡之风！”
　　“臣，遵旨！”
　　“说起铜，孤告诉你们，在高丽发现一座大铜矿。”朱允熥笑道，“可解，大明缺铜之忧！”
　　“臣等已派人去接手查看！”工部侍郎练子宁奏道，“从此以后，大明又多一财源！”
　　说起这个，殿中群臣脸上都带了笑容。这些人虽然不主张打仗，但是对于战利品，却是来者不拒，多多益善。
　　翰林学士中，解缙开口笑道，“其实番邦也不是没有好东西，臣爱读杂书，书上说高丽不但有铜，还盛产黑碳，还有金银矿藏。大明西南，那些番邦更是盛产稻米宝石。就连海盗猖獗的倭国，都盛产白银。如今，大明圣天子在位，虎狼之军”
　　说着，顿感到周围的同僚们，都用不善的眼光看他，赶紧把下半句咽回去。
　　众人眼神的意思很明显。
　　就你解缙知道，我们都不知道？你显摆啥？你是为了显摆，还是怂恿皇太孙，对其他藩国开刀？
　　中书舍人刘三吾出列奏道，“殿下，臣听闻，殿下有在高丽建省之心？”
　　“正是！”朱允熥说道，“高丽，汉时乐浪四郡之地，汉家之土，既灭高丽，理当设郡县。”
　　“可，高丽太远，其民又与中原绝然不同，饮食语言，衣冠礼仪，皆有不同”
　　“大明横跨南北何止万里，南方之地，十里不同音，三十里不同俗！”朱允熥笑道，“但亦都是大明之民！”
　　“臣明白殿下的意思，我中国，乃圣人教化之地，虽不同俗不通音，但血脉有据可循，同根同种。彼高丽，非中华之民”
　　“孤意已决，卿勿再言！”朱允熥开口，“设行省，方能长治久安，千年大计，从此始。若不为行省，孤何必劳师远征，杀人无数！”
　　“殿下，若设省，何人为布政司使？”方孝孺忽然开口问道。
　　朱允熥一笑，“怎么，方师有外放的意思？”
　　“臣不敢，臣做学问还行，治民之能，臣不擅也！”方孝孺拜道，“高丽与中原之地不同，须择一熟知蛮地民政的能臣！”
　　“翰林有举贤之职，但说无妨！”朱允熥道。
　　一省布政司乃是封疆大吏，任命听从皇权，断没有翰林学士多嘴的道理。朱允熥所说，等于给了方孝孺一个台阶。
　　其实朱允熥也在好奇，方孝孺从不是多嘴之人，怎么今天忽然开口谈起了政事。
　　“那臣就僭越了，云南左通政，臣的同年，张紞（dan)。”方孝孺正色道，“臣擅长文事，张紞善于民政。为官以来，始终在云南蛮胡杂居之地，处理民政。”
　　“其人威压蛮夷土司，抚慰边民，开垦军屯建学校，修官道，政绩斐然。”
　　朱允熥默默沉吟，张紞这人他还真听说过。配合沐家在云南搞的有声有色，须知这个时代，云南那些土司蛮族，可都桀骜不服王化得紧。他能在那干好，足见其能。
　　“正好，这几日黔国公沐春，要进京陛见，召张紞一同前来！”朱允熥笑道。
　　听朱允熥提及黔国公的名字，再想想今日云南边境的战报，群臣的脸色有些怪异。
　　方孝孺朗声道，“殿下可是要对云南用兵？”说着，上前一步，“殿下，云南之地，烟瘴纵横，非人力能及。便是百万大军，也施展不开！”
　　“好了好了！”朱允熥摆手道，“别多想，孤没那个心思！”
　　随礼说着，心里却在苦笑，这些书生的心思也转的太快了。刚露出一点风声，他们就猜到一二。
　　“诸位爱卿还有何奏本？”朱允熥问道。
　　“臣还有奏！”方孝孺继续说道。
　　“说来！”
　　“殿下！”方孝孺拜倒，肃然道，“臣，请奏殿下，亲文臣，远武人！”
　　顿时，朱允熥的眉头紧皱起来。
　　“武人跋扈，以战功为能事，为战不择手段！大明如今，以富国强民为首，战事次之。”方孝孺继续说道，“殿下少年英武，本是江山社稷之幸，可殿下喜爱刀兵，动辄提兵百万，兴师远征！”
　　“虽灭国之功，彪炳史册，然若有不慎，则万劫不复！”
　　“历代圣主，如武功如汉武者，亦是先励精图治，方兴兵北上！”
　　“再者，大明如今武人占据朝堂，此等人本就跋扈嚣张，现在有殿下之爱，更是无法无天！”
　　“前些日子，景川侯曹震，东莞伯，永平侯等人率军回京。逢人便夸耀武功，言抢了多少金银女子，屠了多少城池。言语之中，毫无敬畏之心，满是骄傲自满之意！”
　　“此等事，有伤殿下贤德之名！大明为天下上国，当以仁德善待天下诸邦。臣是怕，殿下少年气盛，听了那些武人的怂恿啊！”
　　殿中的气氛，顿时降到冰点。
　　凌汉自问头铁，但也不敢在这个问题上的多嘴。
　　不过平心而论，方孝孺所有言，有几分道理。
　　宝座上，朱允熥沉思良久，忽然一笑，“孤明白你的心，孤也知道打仗对国家的危害。就拿这次征伐高丽开说，国家耗费巨大，大胜背后，是劳民伤财！”
　　其实，他心中本想和这些人，好好说道一些，什么是战略眼光，什么是御敌于国民之外，什么是拓展国家生存空间。
　　但这时代，方孝孺所说的是主流。
　　不过，朱允熥明白他的好意，不代表会认同。
　　这时，朱允熥缓缓站起身，看着窗外巍峨的青山，一字一句的开口，“你们可知，孤心中比较喜欢的一句话是什么？”
　　群臣茫然，都看着他。
　　“这句话，不是先贤的话，而是一位蒙古大汗所说。当年，成吉思汗雄起草原时曾说过，太阳升起的地方，都要成为蒙古人的牧场！”
　　“而孤心中！”
　　朱允熥回头，看着群臣，朗声道，“江河所至，皆为大明之土！”
　　“孤不愿意，只做一个你们心中的好君主！”
　　“孤要做，为大明子孙后代，谋万世太平的雄主！”

第63章 升官

　　[]
　　这话，听着忒狂。
　　可也，听着真他娘的霸气！
　　殿中群臣表情精彩，有的皱眉沉思，有的面露惊骇，有的神采飞扬。须知，古往今来，还没有哪个中原王朝的君主，说过这样的话！
　　江河所至，皆为大明之土！
　　“这不是孤胡吹大气！”朱允熥笑道，“诸位都是熟读史书的贤臣，你们想想，天下可有万年王朝？历朝历代，不过两百多年便要天翻地覆。”
　　“为何？”
　　“除却昏君奸臣，朝纲败坏，天灾人祸之外，最大的问题是什么？”
　　说着，朱允熥看看群臣之中，刘三吾等人，“孤当日在大学堂就说过，就是因为，土地！”
　　“国家一旦承平百年，就会土地兼并。兼并，乃是万恶之始！”
　　“天灾，腐败，土地兼并，国力空虚，若是再出上个昏君，必将民不聊生，乱民四起！”
　　说着，朱允熥叹口气，“一直以来，皇爷爷宁可背负骂名，也要对天下官员痛下杀手，防的就是吏治败坏。轻徭薄赋，就是为了让百姓家有余粮，不用因为交税或者天灾，贱卖田地。”
　　“孤，比不得秦皇汉武雄才大陆。也不比得皇爷爷，从百姓中来，知道民生疾苦，更知世道苍凉！孤，只有一个笨办法！”
　　“尽量，让大明的土地大些，疆土大了，百姓可以耕种的田地也就多了。”
　　说到此处，朱允熥忽然有些动情，“孤还记得父亲去世之后，第一次出宫便在街上遇到了许多乞丐。回宫之后，皇爷爷问孤，你在外面看到了什么？”
　　“孤说，盛世，饥饿！”
　　“当时，皇爷爷的脸一下就垮了，几日都没有吃下饭！”
　　“孤，不是要做战功赫赫的君王，更不是要做独一无二的君王。”朱允熥重重的说道，“孤，将来要做的，是让天下百姓，都有地种，不再饿肚子的君王！”
　　“殿下心怀天下苍生，乃是天下臣民的福祉。”吏部尚书凌汉激动的说道，“殿下，仁德至此，大明盛世再望！臣不才，已老迈，且容臣蠢笨之资，竭尽全力辅佐殿下！”
　　瞬间，殿中群臣全部下拜，“臣等，定当辅佐殿下，建大明伟业！”
　　朱允熥看着他们，开口道，“话，说来容易。华夏数千年，也没做到人人有地种，人人有饭吃。万世，知易行难！”
　　“建此等伟业，更是任重道远！”
　　“此等伟业，更不是孤一人能做到的！”
　　“咱们君臣上下一心，一年做不到就十年，十年不行就二十年。诸爱卿，此路艰难，诸位与孤，勉励前行！”
　　殿中臣子们，轰然应答。
　　殿外，听墙根的老爷子，笑得胡子都翘起来了。
　　他的笑容里，满是欣慰喜悦。
　　让天下人，都有地种，有饭吃。不但是君王最难做到的事，更远胜过所谓的浩大武功。
　　“这话说得，提气！来劲！”
　　老爷子转身，背手朝外走，心里想道，“咱大孙的志气，高！什么他娘的秦皇汉武李老二，能打仗了不起？他娘的，看看咱大孙，既能打仗，又贤德爱民，还他娘的有志气！”
　　想着，嘴里美美的哼了一声。
　　忽然间，老爷子有种想找人炫耀一番，吾家有孙志比天高的想法。可是环顾一周，身边除了朴不成，一个人都没有。
　　刚走出东宫，余光瞥见夹道中，一人跟在太监的身后，低着头慢慢走来。像是外臣要去东宫拜见，等那人近了，老爷子看清来人，正是曹国公李景隆。
　　“叫他过来！”老爷子对朴不成努努嘴。
　　李景隆也看到了老爷子，不等朴总管开口，一溜烟的过来，直接跪在地上，咚咚地磕头。
　　“臣李景隆，叩见陛下！”说着，抬头，略有些动情的说道，“臣，半年没见陛下了。陛下您，请减了！”说到此处，揉揉眼睛，“臣听说，陛下您还亲自下地摆弄庄稼。臣斗胆直言，皇爷您千万别累着。如今虽然看着天暖，但毕竟入了秋。”
　　随后，又絮叨着说道，“臣在外打仗时，缴了些上好的皮货。回头，臣让家里的，给陛下做几件皮袍，皮褥子，给您送来！”
　　到底是自家人，打断骨头连着筋。见了面，不像别人似的诚惶诚恐，反而知道关切自己的身子。
　　老爷子心中一暖，柔声笑道，“宫里啥都不缺，你有这份孝心就行！”说着，大笑起来，“你一大老爷们，又是带兵打仗立下大功的武将，别动不动就哭叽尿嚎的！”
　　不等李景隆回话，老爷子又道，“你去见咱大孙？他正忙呢，没功夫，你先陪咱走走！”
　　陪老爷子走走，这可是天大的恩典。李景隆忙不迭的站起来，连膝盖上的尘土都不打扫，悄悄跟在老爷子身后。
　　“你在草原上那一仗，咱看了军报，打得不错，没堕了你爹的名头，是好样的！”老爷子闲谈一般，开口说道，“咱大孙也没看错人，你小子还是有几分能耐的！”
　　“臣，有死而已！”李景隆回道，“其实臣统兵作战，无甚出彩，就是心中有颗甘愿为大明死战的忠心而已。不怕皇爷笑话，其实大战开始的时候，臣也有些哆嗦。”
　　“嗯！”老爷子点头说道，“这倒是实话，你毕竟在京中长大，缺少厮杀历练。”
　　“可是臣只要一想到
　　皇爷您的圣颜，想到皇太孙殿下的殷勤期盼，再想起臣李家世代都没有孬种，臣就不怕了！”李景隆大声道，“大不了一死，臣战死了，皇爷和殿下，自然会给臣报仇。”
　　“好好好！”老爷子连连点头，“你们这些后辈，都知道上进，都有忠心，咱很欣慰。也不枉咱，高看你一眼！”
　　此时，老爷子走到一处花坛边，说着就要在石凳上坐下。
　　“皇爷且慢！”李景隆上前一步，直接脱下身上的袍服，折叠起来放在石凳上，“皇爷，凉，臣给您垫垫！”
　　“胡闹！”老爷子喝叱一声，“大臣朝服，岂能为咱座垫？”
　　李景隆跪道，“臣先是您的外甥孙儿，然后才是大臣。袍服给你当垫子，是臣的孝心！”
　　老爷子听了又是一笑，缓缓坐下。
　　边上，朴不成看看曹国公李景隆，眼角不经意的颤动几下，心道，“曹国公要是宫里的爷们，凭这份机灵劲儿，还有杂家什么事？”
　　“你陪着皇太孙巡视关陕军务，可都顺利？”老爷子随口道。
　　提起这个，李景隆马上多了几分心眼，秦王那边的事，自己万万不能说。
　　“回皇爷，一切都顺利。皇太孙视察了口外的马场，各地的军卫！”
　　“咱们闲聊，你不用这么谨慎！”老爷子笑道，“刚才还说是咱晚辈呢，现在就君臣奏对了，随意些！”
　　说着，顿了顿，“你跟皇太孙走了一路，可有什么趣事儿？”
　　有还是没有？
　　李景隆心中思量起来。
　　想了想，笑道，“臣在北平和皇太孙汇合之后，就是一路打仗，还真没什么趣事！”
　　“秦王府那么大的火，还不算趣事？”老爷子忽然笑道。
　　咯噔，李景隆心里一抽，差点吓死。
　　咚咚咚，对着石板就是一顿叩头，额头几下就青了。
　　“行了，咱也没怪罪你！”老爷子摆手道，“那事，你做的挺对！没错，有功！”
　　“谢陛下隆恩！”李景隆都快吓哭了。
　　“事，咱都知道了。你，算是成全了太孙和秦王的叔侄之情。”老爷子翘起二郎腿，开口说道。
　　“臣，什么都不懂，就知道忠心而已！”李景隆继续叩头道。
　　太吓人了，西安府的事，皇爷居然知道的这么清楚。幸好他当日没办啥糊涂事，不然现在老爷子怎么会如此和颜悦色和他说话。
　　“殿前亲军指挥使的官职，你继续兼着。”老爷子看看他，再次开口，“你出征有功，你爵位已经到头了，不能再给。咱把京师大营总兵官的位子给你，好好带兵，好好伺候皇太孙！”
　　瞬间，李景隆狂喜。
　　京师大营总兵官，负责京师的防务，早先这可是常家的位子，在武将之中炙手可热，如今忽然落在他的头上。
　　“记住你的话！”老爷子继续说道，“忠心侍主！”
　　咚咚，李景隆重重磕头。
　　~~
　　有啥都要有好身体，昨天吃了几个死螃蟹，差点把我吃走了。
　　从早上开始就拉呀吐呀的，喝水都吐，一点力气都没有。本来和总编说，今天能不能请假，总编也答应了。
　　可是我一想到这些帅到掉渣，人见人爱花见花开，看山山倒，看河河干，看鸡鸡死，看狗狗翻的读者们，我就感到愧疚。
　　忍着身体和心灵上的打击，强码了一章，聊胜于无。一章其间，我拉了三次，吐了四次，太难受了。
　　昨天番茄采访我，运营官是个声音贼好听的小姐姐。说话那叫一个温柔，笑起来那叫一个好听。啧啧，还是我的老乡。。。。。

第64章 馒头

　　[]
　　天上突然掉馅饼，京营总兵官的位子，居然落在了自己脑袋上？
　　以前此位一直为凉国公蓝玉所有，蓝宇乃是故太子生前的死党，又战功赫赫，占这个位子近乎十年。后来皇太孙入主东宫，这个官职就给了皇太孙的舅舅，开国公常升。
　　须知，大明京师的兵马乃是天下一等一的精锐，光是拉出去就能打硬仗的野战军，就有近二十万众。而且，还掌握着京师内外的防务。
　　这个位置不但位高权重，更是皇帝的一种信任！
　　突然而来的狂喜，让李景隆有些飘飘然。去往东宫的路上，他真想仰天长啸，他妈的还有谁？
　　他李景隆得了这个位子，就意味着是大明勋贵五人之中，第二代的领军人物。等军中那些杀人放火的老杀才们老死了，他李景隆就是新的武将第一人。
　　不过飘然之后，他又有些发懵。
　　自己到底有多少斤两，他还是知道的。他从未统领过如此兵马，该如何入手，如何马上把这些人抓在手里，还真是有些一筹莫展。
　　甚至，在发懵之余，心中还隐隐有一丝害怕！
　　这位子是落脑袋上，干的好了未必有奖，可有蓝玉和常升珠玉在前，他只要稍微干的不好一点点，就会被人骂得狗血淋头。
　　别说他懵了，朱允熥刚一听到这事，都差点一口茶水呛住。
　　“咳！”宝座上，朱允熥放下茶碗，看着李景隆，“皇爷爷让你做总兵官？”
　　李景隆躬身道，“是，方才陛下和臣闲谈了一阵，夸了臣几句之后，就忽然让臣明日凭圣旨去五军都督府领兵符！”
　　老爷子也太随心所欲了，李景隆虽算得上武人，也立了战功。可从根子上讲，他算不得军中的老行伍，没有多少真正的带兵经验。
　　不过，随即转念一想，朱允熥又马上明白了。
　　京营兵马总兵官这个位子太过重要，必须让忠心耿耿的臣子担任。但这个人选，还不能太过威名赫赫。
　　比如常家，他们本就在军中势力根深蒂固，又是第一外戚的身份，真让他们一直管着大明京师的精锐，于公于私，都不甚合理。
　　李景隆则不同，他虽也算外戚，可他的生死荣辱都操于皇帝一念之间。就算他不会带兵也什么，他对于京营兵马只有管束权，无老爷子的圣旨和虎符，根本没有使用调度权。
　　姜还是老的辣，老爷子看似有些随意，却另有深意。
　　其实纵观有明一朝，京师京营的兵马到底交给谁管理，一直都是件难事。前期都是功勋宿将统领，中后期干脆就落在太监手里。
　　朱允熥又喝口茶，问道，“既然皇爷爷让你去，你去就是了。不过，那可是近二十万的精锐部队，你打算怎么带呀？”
　　李景隆想了想，回道，“臣，萧规曹随！”
　　听了此话，朱允熥不禁点头。
　　光凭这话，就能看出，李景隆还没草包到家。京营精锐兵马的操练，演习，布置，后勤等等早就有了一套严丝合缝的制度，军中的中坚力量都是百战的宿将。
　　李景隆上任之后，只要按照以前的制度继续带兵就可以了。若他真要是大言不惭，说要在军中大刀阔斧的改革，那才是自不量力。
　　“你心里有谱就好，好好去做，别辜负了皇爷爷的期望！”
　　朱允熥随口勉励一句，拿起手边的奏折。今日虽说没有大朝会，可也一点不轻松。御案上的奏折，堆积如山根本看不完。
　　刚拿起一本，正是苏州知府张善的商税明细折。
　　朝廷推行税法，由各地税课司的税官收取。但是知府知州等父母官，有监督核查之职。税官报上数之后，当地的父母官也要给皇帝上奏秘折，两相对比，放着有人中饱私囊。
　　张善？
　　一想起他，朱允熥脑中就想起他那温柔如水，眼神好似会说话的女儿。顿时，心中有些微微发热。
　　他正是少年英姿，身子强健的时候，一别大半年不近女色。虽然回京后和赵宁儿缠绵一晚，可媳妇毕竟是有身孕的，很多姿势还是要收敛些。
　　等忙完了政事，去看看妙云，大半年没见，怪想她的！
　　嘴角刚带上一抹笑容，却发现李景隆还站在自己面前。
　　“你还有事？”朱允熥皱眉问道。
　　李景隆扑通下跪下，“殿下，恕臣之罪！”
　　“你做了坏事？”朱允熥盯着他问道。
　　“没有，没有！臣哪里敢做有违国法的事！”李景隆看看左右，见殿中无人，低声道，“西安府的事，皇爷知道！方才在外面，皇爷”
　　朱允熥一笑，“啊！老爷子知道了？知道就知道吧！”
　　这事，要是老爷子不知道才见鬼了呢？天下事，只有老爷子不想知道的，没有他不能知道的。
　　“那臣？”
　　“你怕什么？”朱允熥笑道，“老爷子既然让你知道了，就是不想追究你。不但不追究你，还给你升官了。回去好好办差，好好带兵，别东想西想的！”
　　“臣，谢殿下隆恩！”
　　“嗯，知道了！”朱允熥低头看奏折，随意的挥挥手。
　　可刚看了没几眼，李景隆走后，王八耻又悄悄进来，“殿下，您该用晚膳了？”
　　“晚膳？这么快？”这时，朱允熥才发现，外边已经是红霞漫天，时至黄昏。
　　站起身来，伸伸懒腰，活动下筋骨。
　　“摆驾，去妙云那！”说完，朱允熥背着手，缓缓朝外走。
　　秋日的紫禁城中，到处都是花香，沁人心脾。
　　走过两道门，过了一条长长的夹道，妙云所住的小楼，就在眼前。
　　比起其他地方，这里的苗圃更精致一些，似乎是每天都在精心的打理，花坛中万紫千红一片，赏心悦目。
　　从进了此地之后，王八耻和一众宫人，不但没有通传而且还放慢了脚步。等妙云的婢女发觉他们之后，还做了一个噤声的姿势。
　　婢女们无声的跪倒，朱允熥笑着缓缓上楼。
　　待上至二楼，珠帘后一佳人，正坐在床边低头绣着手中的锦袍。
　　眉头轻皱，似有心事二三件。
　　倚靠窗前，美目不时向外流转，是望是盼，偶有嗔怒泛其间。
　　她一身粉色带花的宫装，宽肩细腰，勾勒出身体美好的线条。二十多岁，正是个女子如熟透的果子一样的年纪，让人忍不住要咬一口。
　　一口下去，定是香甜多汁，脆嫩细腻。
　　外面，朱允熥再也忍耐不住。哗啦一挑帘子，迈步进去，嘴里说道，“在缝什么？”
　　“啊？”
　　妙云一声惊呼，见到来人一愣，然后惊喜的站起身，还没说话却嘴中又是一声轻呼，眉头紧皱，楚楚可怜。
　　原来，就在她欣喜之时，手中的银针，一下扎在了自己雪白的手指肚上。
　　“怎么这般不小心！”朱允熥赶紧上前，一把抓住她的手，“可是扎坏了！”
　　不知是疼，还是心里欢喜，妙云眼中一层朦胧，嘴里轻唤，“殿下！”
　　她那雪白的手指肚上，红色的血珠已经冒起。朱允熥抓着她的手指，直接放在手里，感受着温暖咸味，笑道，“怎么这般不小心！”
　　“殿下！”手指被一阵热潮包围，妙云的脸比外面的晚霞还要红润，羞得不敢抬头，大着胆子说道，“您用膳了吗？奴婢给您张罗膳食？”
　　“孤，想吃馒头！”朱允熥坏坏一笑。
　　妙云眼中闪动不解，“什么馒头！”
　　朱允熥微微一点，“旺仔，大，馒头！”
　　“殿下！”妙云粉面通红，呢喃呼唤。
　　随后又是一声惊呼，整个人已经被朱允熥打横抱起，朝卧房走去。
　　“天还亮呢？”妙云呼吸急促，话语凌乱。
　　“孤，就喜欢亮堂！”朱允熥大笑。
　　可突然，楼下传来一声怒斥，“你个没卵子的狗东西，敢拦本王，滚开！”

第65章 请王入瓮

　　[]
　　“本王？”
　　“好大的胆子？东宫之中，居然敢大声喧哗，动辄喝骂？”
　　朱允熥勃然大怒，放下妙云，“孤去去就来！”说罢，转身下楼。
　　他倒要看看，哪个王爷这么大胆子，敢在他这撒呀。
　　一到楼下，却不由得笑了。
　　王八耻跪着，身上已经带了几个凌乱的脚印。皇二十一子，沈王朱模打头，安王朱盈，唐王朱桱，郢王朱栋，伊王朱彜，还有刚穿上开裆裤的二十六皇子朱楠等，正气哄哄的对他撒气。
　　（历史上朱楠是早夭的，笔者怕让朱元璋再经历一次丧子之痛，故此没有按照史书描述，勿怪！）
　　“几位王爷，奴婢不敢拦，可是哎呦！”
　　一声惨叫，朱栋朱彜不等他说完，上去就是两脚。
　　“你这狗东西，为何拦着我们，不许我们见皇太孙。狗眼看人低的玩意，一会非到父皇那，告你！”
　　老爷子虽然对成年儿子们严苛约束，但对这些老来子却是宠爱异常。老人都爱幼子，人之常情。所以在宫中，这些小王爷跟小霸王一样，谁都不敢招惹。
　　若真是被他们到老爷子那告状，王八耻还真吃不了兜着走。
　　“二十三弟，二十四弟，你俩平日的拳脚功夫可白练了，使点劲！”年纪稍长的沈王，还在旁边起哄。
　　朱允熥脸色阴沉，“住手！”
　　随后，他背着手，慢慢从屋里出来。
　　冷冷看着这些平日无法无天的小王爷们，“东宫之中，擅自殴打奴婢，大呼小叫成何体统？你看看你们，还有一点皇子亲王的样子吗？莫不是真以为，孤拉不下脸来治你们的罪！”
　　他乃是皇太孙之尊，一张口自然带着威严，几个小王爷瞬间乖巧，乖乖的站好，看都不敢看他。
　　“孤本以为，你们在宫中读书做学问，会有些长进。现在看来，不但没长进，还越发的过火了。这里也是你们能胡闹的地方？”朱允熥怒道，“明日，孤再给你们选几个师傅，好好教教你们，什么是规矩？”
　　“熥太孙殿下勿恼！”年纪最小的朱楠，直接扑到朱允熥的身前，仰着小脸，眼巴巴的说道，“不是我们没规矩，大半年没见你，我们可想哩！一听说你回来了，我们大早上就过来求见。可是您一天都在见大臣，好不容易你忙完了，他王八耻又拦着我们不让见您！”
　　说着，小脸抽搭几下，“殿下，你出去这么久，可曾想过我们吗？”
　　瞬间，朱允熥有些心软了。
　　朱栋一开口，那句没喊出来的熥哥儿，一下唤醒了他心里对这些小王爷的温情。
　　记忆中，早年被吕氏压得抬不起头，战战兢兢的日子里，正是这些小王叔的陪伴才让他感受到了快乐。重生之后，也正是这些小王爷，一次次的想着法的让他高兴。
　　当年在大学堂中，他们这些人铁板一块，让朱允炆无可奈何。
　　“想我就让人通传，你是皇子，谁敢拦你！”朱允熥摸着他的头发说道，“可是，这么大张旗鼓的，又是打又是骂的，哪还有点皇子的样？”说着，又笑道，“你长高了些！”
　　朱楠甜甜一笑，咧嘴笑道，“您看，我换牙了！”然后手舞足蹈的说起来，“那天我啃肘子，一口下去门牙掉了。后来，太监举着我，我把掉下来的门牙，扔到房顶上去5了！”
　　朱允熥爱怜的笑笑，准头对其他几个小王爷道，“你们还当自己小孩子？若是二十六叔这么大，孤就不说什么了。也都快成人了，还这么不懂事。嗯？你们这样，往小了说是没轻没重，往大了说是残暴无德！”
　　沈王朱模笑道，“殿下，我们都没使劲。刚动手，这奴才就叫苦连天的。你想想，若我们真要打他，他还能好端端在这吗？”
　　王八耻大骇，叩头道，“奴婢绝不敢如此！”
　　要么怎么说，宫里人都是人精子呢！
　　几个小王爷，打了人，还能倒打一耙。直接给王八耻，扣了一个故意叫惨的罪名。
　　不过，这时代，太监在这些皇子们眼里，根本不算人。打也就打了，即便是闹到老爷子那，老爷子也是一笑。
　　说不得，还要夸自己儿子，会看人心。还要说，宫中这些太监，都是狡诈阴险之辈。
　　“行了！”朱允熥对王八耻说道，“孤知你不是卖惨，身上没事吧！”
　　“没事，没事！”王八耻赶紧说道，“王爷们打奴婢，是奴婢的福分！”
　　“少说巧话，你要是长眼，谁爱打你！”沈王想想，信手从腰上解下一块玉佩扔过去，“赏你的！”
　　这小子，还算会做人，打一巴掌，给一甜枣！
　　“既是沈王给的，你就拿着吧！”说着，朱允熥对几个小王爷道，“诸小王叔，见孤什么事！”
　　“想你哩！”朱栋依旧抓着朱允熥的衣角，笑道。
　　“殿下，您给我们讲讲，灭高丽之战呗！”唐王朱桱大声道，“自从听说你在高丽打了胜仗，我们几个高兴得睡不着觉。”说着，满是怅然，“怪就怪我们还太小，不然跟在你后头，跟高丽狗贼，大战三百回合！”
　　“三百回合？”朱彜道，“高丽也配！咱们朱家人，一榔头就把他打趴下。”说着，又急不可耐的问，“殿下，我听说辽王十五哥也带兵去了，他手下的兵，威不威风？”
　　原来是要听故事！
　　“传宴，孤跟几个小王叔热闹热闹！”朱允熥笑着开口，“去，把两位郡主也叫来，一别半年，孤还没来得及去看她们！”
　　他所说的两位小郡主，正是他同父异母的两位幼妹。
　　随后，东宫之中摆上酒席，诸小王爷兴高采烈的围着朱允熥，一脸期盼。
　　于是，朱允熥把征高丽之战的前前后后，说了一遍。如何火炮轰城，如何设置伏兵，如何铁骑出击。
　　说到高潮处，几个小王爷大声叫好，巴掌都拍红了。
　　看他们如此模样，朱允熥心中一动，故意沉吟着说道，“哎，高丽是打下来了，可是以后有麻烦了！”
　　“啥麻烦？他们还敢不服？”沈王大声说道。
　　“不是不服，而是不好管理！”朱允熥沉吟着说道，“毕竟是辽东边疆，朝廷鞭长莫及，派去的地方官不通当地风土人情，两眼一抹黑！”
　　几个小王爷虽然小，但也是宫中受大儒教导，见识自然不是普通少年可以比拟。
　　“这倒也是！治国一味求强，也不是办法！”
　　朱允熥叹息，“若不能让高丽上下和大明归于一体，这仗就是白打了，空欢喜！”
　　“那可不行，殿下，打下来的就是咱们的！”安王朱盈急道，“你以前不是说过吗，天下万物，只要我大明看上的，就是我大明的！”
　　“也不是没有办法！”朱允熥故意卖个关子，又摇头道，“算了算了，不说了，说了麻烦！”
　　“别呀！”几个小王爷，正听到关键的时候，一定要朱允熥说下去。
　　“办法倒是有一个！”朱允熥看着他们，缓缓说道，“分封！”
　　“嗯？”几个小王爷一愣，互相看了一眼，“鸟不拉屎的地方，谁愿意去？”
　　朱允熥端着酒杯笑道，“谁告诉你们那是鸟不拉屎的地方，工部刚在高丽发现了铜矿，那边的河里还有沙金呢。再说，分封亲王，能分到穷地方吗？平壤也算千年古城，不比咱们中原穷！”
　　“还有树州港，不但商贸往来繁盛，而且出海就能扬帆远航！”
　　“再说，真若是封到哪儿，因为是边疆之地，麾下胡军怎么也都要翻倍，而且不但有军权，还有民政权，想干嘛就干嘛，除了皇爷爷，谁的话都不用听！”
　　几个小王爷，渐渐的双眼发亮。
　　所谓天高皇帝远，真是那样的话，那不是关起门来自己当皇帝都没人敢说个不字吗？
　　况且从小时候开始，朱允熥有事没事就给这些小王爷，灌输大明好男儿，当提三尺剑，抢遍天下好东西的想法。
　　酒桌上，刚喝了半杯酒的唐王朱桱忽然站起来，手舞足蹈的大声说道，“我去！把我封过去，我带上我舅舅还有我表哥，还有他们的家将，谁不听话，就就让我舅舅放狗咬他们！”
　　有一个上钩了，朱允熥端着酒杯，美滋滋的心道。
　　这些小王爷，都是老爷子宠爱的幼子，看看他们封号就知道了，将来必定是封在膏腴之地，享尽荣华富贵。
　　与其让他们在国内祸害，还不如打发出去，让他们自己折腾去吧！
　　“其实，高丽跟辽东也没差多远！”沈王也开口说道，“我封地在辽阳，边上有四哥看着，前头还有十五哥管着，肯定不自在。还不如，去高丽那边，关起门来当大王，哈哈！”
　　又来一个！
　　朱允熥心里刚喜，突然赶紧站起来。
　　只听外面传来一个声音，“老子还没死呢，你们就寻思这些东西了？“
　　~~~

第36章 问子

　　[]
　　“父皇！”
　　“皇爷爷！”
　　老爷子突然而至，朱允熥和诸位小王爷赶紧起身相迎。尤其是后者，方才在酒桌上还手舞足蹈的小王爷们，此刻各个束手而立，小大人一样的规规矩矩。
　　其中两个年纪最小的朱彜和朱楠，则是小跑着过去，一人抓着老爷子一边的大手，笑呵呵的说道，“父皇，您慢点，天黑，小心脚下！”
　　朱允熥顿时有些好笑，自己当初这跟老爷子撒娇卖乖巧的绝学，一不小心就让这些小王爷们学了去。
　　老爷子笑呵呵的过来，看看桌子上的菜肴，鼻子动动，笑道，“吃的比老子还好！”
　　东宫的饮食其实一向比老爷子那边要好，他是一辈子勤俭的人，每餐两三个小菜即可。可是在儿孙身上，却是要变着法的吃好的喝好的。
　　随后，老爷子目光又落在了装酒的玉壶上，笑骂道，“咦，老子没喝，你们这群小娃娃，倒是先喝上了！”
　　“皇爷爷您坐！”朱允熥抢在几个小王爷面前说道，“您也没用过呢吧，赏孙儿个脸，让儿孙们跟您老吃餐饭，孙儿和几位王叔，伺候着您！”说着，对左右道，“还愣着干什么，上碗筷来！”
　　老爷子大马金刀的坐下，看看身边环绕的儿孙们，捋了下半白的胡子笑道，“好，就破例让这些小猴儿，跟咱喝一口。”说着，爽朗的笑起来，“这也算天伦之乐！”
　　看得出来，老爷子此刻的心情极好。
　　酒不是烧酒，而是湖南的贡品，入口有些回甘的米酒。如今虽已入秋了，但还有些燥热之气。这酒喝之前，先用井水镇过，再喝时甜中带凉，丝丝舒爽。倒进玉杯之中，清冽透明赏心悦目。
　　朱允熥倒酒之后，老爷子美美的喝了一口。看着小儿子们憨态可掬的模样，又是一笑。可是随即，对朱允熥这个素来堪称心尖儿的大孙子，却变了脸儿。
　　“那事，咱爷俩私下说，他们还小，你和他们说这些作甚？”
　　“他们，比孙儿小不了多少。沈王叔今年都十四了，明年就到了议亲的年纪！”朱允熥笑着说道，其实心里实在腹诽。还真是手心手背都是肉，老爷子这是看不惯自己，忽悠他的小儿子们。
　　“跟你比还是小，你都是当爹的人了！”老爷子白他一眼，“没个正形！”
　　这话，朱允熥总感觉哪里不对？
　　好像，这些小王爷都是他的王叔吧！他虽然年长了一些，也是晚辈呀！这个没正形，用在此处，是不是有些不恰当！
　　但是老爷子偏爱幼子，这时候朱允熥也没办法，只能讪笑两声，“孙儿也没说什么！”
　　岂料，这时喝得有些脸红的沈王朱模，不知是酒意上涌，还是怎地，居然直接开口，大声道，“父皇，儿臣斗胆，请父皇改了儿子的封地。儿子不想去辽阳，要去高丽，做镇守大明新土的亲王！”
　　朱允熥顿时心中叫苦，这时候提起来，怕是老爷子又要絮叨了。
　　谁知，老爷子却没张口反对，反是放下筷子，郑重的对沈王说道，“你跟咱说说，为啥要到高丽去。那苦寒之地，又和大明习俗不同，能有辽阳好？”
　　朱模微顿，眼神看看朱允熥。
　　后者，马上给了这位小王叔，一个鼓励的眼神。
　　朱模心中安定不少，缓缓却坚定的开口道，“高丽苦寒，辽阳也是一样。而且儿臣方才听殿下说，其实高丽比辽阳还更要冷些。”
　　说着，侧头仔细的琢磨，继续说道，“再说，辽阳是军镇，儿臣若是就藩在那，朝廷又要拿出大笔钱财来，给儿臣修建宫室，还要征发民夫开垦田地，如此下来花费定然不小。”
　　“可是以平壤为例，那原本就是古城大城，城中现有宫室稍微修葺一下，儿臣就能入住。而且人口田地众多，足够儿臣在封地自给自足！”
　　“儿臣是大明皇子，若就藩高丽，必能让高丽百姓感念天恩。儿臣到了封地之后，选用贤才，轻徭薄赋，广兴教化。赐民田地，打压高丽豪族大户，言路畅通，建学校，兴中华文字，惩恶扬善，秉公治政。不出十年，高丽人便可和我大明百姓无异！”
　　说到此处，朱模又想了想，低头补充道，“其实儿臣去辽阳，也没甚大用处。辽东北地，有燕王四哥，还有辽王十五哥，二十哥韩王也马上就藩。儿臣心里合计一下，那边还没有平壤富足！”
　　最后一句，让朱允熥笑了起来。沈王说了那么多，其实最后一句才是关键。平心而论，高丽人几百年视为重镇的平壤，自然是比辽阳军卫等地，要更加繁华。
　　而老爷子则是有些惊讶的看着自己的小儿子，脸上有些不可置信一般。
　　这些小子什么样，老爷子心里最清楚。因为都是他的老来子，又不指望他们将来如同他们的兄长那样，为大明冲锋陷阵的，所以一向是宠着养的。
　　所以这些小子，在宫里头，打太监揍侍卫，御花园抓鸟去水缸抓金鱼，赛马斗狗样样精通。可是让他们读书做学问，却是一个比一个蔫。怎么今天，忽然说出这么多有道理的话。
　　“这都是你自己想的？”老爷子问道。
　　朱模抬头，有些不好意思的说道，“都是皇太孙殿下说给儿臣的。”说着，赶紧又道，“儿臣自己也想着，若是去了辽阳，兵马不过两个卫所数千人，治下百姓不过一两万，那王爷也没什么大意思，若是在平壤，那才叫威风！”
　　朱允熥又是一笑，这傻小子，又把自己的心里话说出来了。辽阳，开原等地，都是辽东都司新建的卫所。说是城池，其实现在还比不得中原随便一个大点的镇子好，每年全靠朝廷养着。
　　不过，老爷子似乎没太注意幼子最后的话，又郑重的问道，“话是这么说！可你要知道，辽阳再不好也是大明本来的地方，平壤再好，却不是咱大明的城池！”
　　“百姓和咱们，风俗语言皆不相同。从根上说，就不是一个种儿！你一个少年亲王，咱直接把你封到那去，你不怕人家不服你？你不怕人家暗地里对付你？”
　　不等沈王说话，唐王朱桱就扯着脖子喊，“父皇，太孙殿下跟儿臣说过。到了一个新地方，一手肥肉片子，一手大刀片子，看他们选哪个？”
　　沈王也说道，“殿下还和儿臣说了，如今占了高丽，所有高丽人不得为兵，严格控制民间弓箭武器，他们赤手空拳的还敢怎样？儿臣不要多，一万不，八千兵马，再选几名老将，就能把封地的人，治得服服帖帖的！”
　　老爷子马上回头，看着朱允熥，“你也不知道教他们点好？什么肥肉片子，大刀片子？你当是起绺子拉杆子，要当山大王吃绿林饭吗？”
　　朱允熥无辜的一摊手，“这不都您老当年起家时的套路吗？”
　　“你！”老爷子大怒，顺手就要脱鞋，但手刚摸到布鞋，骂道，“咱这鞋，是新鞋，抽你都白瞎了！”
　　嘴上虽然这么说，看着几个小儿子的眼神，却更加柔和，点头道，“到底是长大了，自己心里头都有主意了。啥事，也都能说出个子丑寅卯来了！”
　　朱允熥见老爷子赞许，赶紧给老爷子满上酒，“皇爷爷，几位王叔虽然小，可也都是您身边长大的，您的言传身教之下，自然天资聪慧远超旁人。胆气谋略，那更不用说，咱朱家就没有不立事的男儿。孙儿看呀，要真是几位小王叔，封到了高丽去，大明又多出几名贤王！”
　　老爷子捏着酒盅，“你少拍马屁！”

第37章 重赏

　　[]
　　老爷子的心情，朱允熥理解。
　　一边是自己的大孙子，一边是他疼爱的幼子们。
　　如今大孙子鼓动着幼子们，要改封地，还说得有理有节头头是道。就算是心里明白，分封是现在最直接有效，也是最能牢牢控制那里的计策，可心里还是有些不是滋味。
　　老爷子喝口酒，幽然叹息道，“那边，可远呀！真要去了，想回来可都难喽！”
　　瞬间，朱允熥明白老爷子为何心里不是滋味了。远，还是太远了。从小在他跟前的儿子们，一下封出去那么远，舍不得。
　　但有人不知道老爷子的想法。
　　沈王朱模顺嘴开口，“远不怕，天高您老远不是，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。儿臣们在高丽，策马扬鞭为大明镇守边疆，抚育百姓，好过混吃等死！”
　　朱允熥看到，老爷子腮帮子一鼓一鼓的，大手不住在鞋底上摩挲着。
　　可最后，老爷子还没动手，反而继续叹息一声，“儿大不由爷，都想往远走！”
　　“皇爷爷，您也别难受！”朱允熥再给老爷子倒上，笑道，“几位小王叔，这是心比天高，要做咱大明的英雄皇子。”说着，笑道，“策马扬鞭于异域，化番邦之土为大明永固。这是让后世子孙称道的美谈，更是好男儿志在四方之意！”
　　说到此处，微微送出一句马屁，“您看，你当年也是如此豪情万丈，英雄之志。若非如此，您也打不下这大明的万年之统，更不能一扫汉儿百年积弱，收复燕云十六州！”
　　老爷子翘着二郎腿，斜眼看看朱允熥，“咱现在知道了，这几个小子说话越来越油，根子就在你这！”
　　不等朱允熥说话，老爷子摇头道，“哎，大儿子们都打发的远远的，现在小儿子们也都要走了。往后这宫里，还有个啥意思？”
　　任他何等英雄豪情，壮志凌云。年老后，也不免为儿孙操心奔忙！所求，不过难得的天伦之乐！
　　让小王叔们远远分封，朱允熥心中也不是一点歉疚都没有。可是国家大计面前，他实在是无法昧心。
　　不出意外，他将来会做很多年皇帝。
　　若还是依着老爷子的想法，龙子龙孙何其多也！到时候无论是国家财政，还是国家政事，都不堪重负。那么多亲王郡王宗室子弟，怎么养活呢？到头来，还不是民脂民膏？
　　老话说，一棵大树要茁壮成长，必要剪掉一些凌乱的枝叶。
　　世事就是如此，而生在天家，也必须如此。
　　再者说来，让这些龙子龙孙们以后走出去，未免不是对他们负责，未免不是给了他们一条新路。有大明给他们撑腰，给他们征战，天下各处他们随意可去。
　　总好过圈在封地之中，一辈子浑浑噩噩庸庸碌碌，还因为吃干饭被世人嫌弃。
　　朱允熥强笑两声，安慰老爷子说道，“您别这么说，说是就藩，可也不能马上就去。除了二十一叔之外，其他小王叔还小呢，还能在宫里，多陪您几年。”
　　“再说，孙儿的媳妇眼看再有几个月就生了，那可是您的重嫡孙。您身边那位美人妙玉，跟孙儿的媳妇，生产就在前后脚。到时候，您左手重孙子，右手小儿子，多美！”
　　“哈哈！”老爷子顿时又是眉开眼笑，重重的饮了一口，开口笑道，“那可不是一般美！世上男子千千万，有这种福气的，可没几个！”
　　然后，放下酒盅，笑着道，“行，这事咱知道了，再合计合计！”
　　他这么一说，朱允熥就知道这事定下来了。老爷子说的合计，就是想着，该怎么让儿子们风风光光的就藩。在他心中，委屈谁，也不能委屈了朱家的子孙。
　　翌日朝会，朱允熥回京之后的第一次朝会。
　　朝会上，他们爷俩定了调子，高丽建行省，刻不容缓不容置疑。
　　大明的臣子们，摩拳擦掌的在地图上把高丽的国土分割成数块。靠近沿海，还有境内的大城，多由大明军队驻守，设置郡县。
　　而在老爷子说了分封之后，平壤给了沈王朱模，等沈王十五岁大婚之后前去就藩。平壤已改名北昌，辽东皇二十子的韩王改封为沈王，沈王朱模为韩王。
　　名副其实的韩王！
　　高丽原树州海港之地，改名为兴州，老爷子大手一挥封给了皇二十三子唐王朱桱。
　　原高丽旧都开京，改名为新州，封给了皇二十二子安王朱盈。
　　其余富饶的土地，都封了给其他小王爷，等他们长大之后前去就藩。现在选用吏部官员，配合守军暂且治理，将来交接。
　　这就是小国的悲哀，从始至终他们在大明君臣的眼中，不过是地图上的一个名字而已。想给谁，想怎么分割，都是大明君臣说了算。
　　而他们的想法，没人在乎。换句话说，他们能活着，就已经是万幸了！若不是朱允熥不愿多造杀孽，就凭那些老杀才们，屠刀之下，人头滚滚。
　　议定此事，又封赏此次出征的有功将士。老军侯们都是聪明人，知道自己的爵位已经到顶，而且已经得到了实惠，各个抢了无数。朝堂上言辞恳切不想加官进爵，倒是让老爷子暗中称赞他们知情知趣。
　　不过，虽未给老军侯们加爵，可是他们的儿子们，老爷子赏了一大堆。
　　军中，这次受益最多的，是那些新生代将领们。曹国公李景隆自不用说，在大同有阵擒蒙元宗王之功的瞿能，加封庐州伯，官升两级，加总兵官头衔，领五军都督府中军事。
　　（这个瞿能其实也是军二代，他老子是也一代猛人。按照原本的历史，他此时应该在沐春手下，二十七年平定缅甸叛乱。）
　　此次北征，灭国之战，大明武人勋贵之中，又多了几位后起之秀。其他因军功升迁的将领，更是不计其数。
　　封赏一事，朱允熥一直在旁边默默听着，默默学着。
　　帝王心术，不能因为臣子有功，就滥赏名爵。宁可给官职，多许金银田地，多给人口佃户，矿山池塘等物，也不能把地位抬的太高。
　　现在大明如日初升，以后还有很多仗要打。若是现在赏得多了，重了，狠了。以后就是赏无可赏，必落下怨言。
　　就在朱允熥一直暗中留心的时候，奉天殿中，老爷子忽然一扭头，“大孙，燕王该如何赏赐？”
　　大殿上下，群臣的目光都看了过去。
　　朱允熥站起身，毫不迟疑的说道，“北征高丽灭国之战，四叔居功甚伟，辽东将士，奋勇杀敌。孙儿以为，当重赏！”
　　老爷子点点头，“那你说说，怎么个重赏法！”
　　朱棣的确有功，而朱允熥从始至终也没想过要作梗，阻挠日后的封赏。朱棣为国战，动用了手下的精锐。如此豪气，朱允熥自然不能让他小瞧。
　　“四叔已是亲王，爵位就不能再赏了！”
　　朱允熥微微一笑，开口说道，“不如，皇爷爷恩典，赏四叔掌管辽东全部兵事，节制辽东都司诸将，领辽东二十五卫兵马。并有可临时调辽，沈王二藩兵马之权。且，可掌金，复，盖，海，四州港口。”
　　顿时，群臣大哗。
　　皇太孙此言，等于让燕王直接统领了大明辽东的所有力量。这一下，燕王手中可以调动的兵马，直接暴涨到近二十万人马。
　　不但如此，还有海港之权，须知此时，辽东所有的粮草物资，都要走海路运送。往来的商船，也必经此路。皇太孙，居然直接都给了燕王。
　　情急之下，一些东宫朱允熥一系的官员们，差点当场拼死上奏。
　　武臣之中，开国公常升等人，更是一脸的不可思议。
　　而朱允熥则是一副胸有成竹的模样，他根本不担心朱棣，现在的朱棣是辽东的定海神针，是大明的利刃。那么骄傲的一个人，给他权力给他力量，让他去对付外敌。
　　再者说，朱允熥根本不担心，朱棣真的变成朝廷掌控不住的巨无霸。
　　若朱棣真想一意孤行的走下去，切断他的粮草海运，又有铁岭卫，高丽驻军在侧。还有辽王，沈王可用，根本无需怕他。
　　他燕王，只有对辽王，沈王兵马的临时征调权。那两个人，可未必会听他们四个的。
　　不但朝臣们想不到，老爷子也想不到。
　　老爷子目不转睛看了朱允熥许久，忽然一笑，缓缓吐出两个字，“不准！”
　　说着，又笑道，“老四那个脾气，得了这等赏赐，日后尾巴要上天！”说着，大声道，“他本是朱家子孙，为家国流血卖力，是他的本分！”
　　“赏得太重了，反而不像一家人！”
　　老爷子想想，继续开口，“传旨，赏燕王朱棣明黄五爪金龙袍服一件！布三十万匹，银二十万，咱去年生辰，他献了一柄宝刀。咱再赏还给他，让他拿着宝刀，为大明镇守国门！”
　　竟然，赏赐了明黄色龙袍！
　　大明开国之初，亲王是可以穿五爪金龙袍服的。
　　但是，无论是朱允熥还是诸位藩王，只能穿金黄色的。明黄色的东西，只有老爷子一个人，才能穿。
　　这是国法！
　　可是今天，老爷子却破例了！
　　“皇爷爷，您的心是好的！”朱允熥心中叹道，“用此等物勉励燕王之功，可是只怕，燕王那边会胡思乱想！”

第68章 龙袍

　　[]
　　十数日之后，皇帝的赏赐，快马送至北平燕藩之地。
　　南方秋日依旧炎炎，北地秋色却带寒，江南的百姓依旧单衣，赏天地美景。北方百姓却已开始准备过冬，希望老天爷不要让今年冬天太冷。
　　燕王府后堂，燕王朱棣坐在太师椅上，脚下放着两口箱子，手里拿着老爷子的亲笔信。原本满是英武豪气的脸，此刻却显得有些枉然。
　　他身体微微前倾，死死的盯着一口箱子，手中的信有些颤抖，连带着上面的字，也跟着晃动起来。
　　那是老爷子给他的亲笔信，信纸上，满是老爷子那并不好看，却横竖撇捺之间，如刀锋一样的字迹。
　　“仗打得不错，咱很高兴，这些年你很长进，北面有你在，大明无忧！”
　　“按理说打了胜仗该赏你，可你已经是亲王了，再怎么赏也只是亲王。”
　　“只能在其他地方给你找补，多给你银钱，用来赏赐军士！”
　　“除此之外，还有咱穿过的旧五爪龙袍赏你一件，你当日进献的宝刀也还你，拿着它，为国家好好的把守边疆！”
　　“吾儿老四，莫误了爹的期望！”
　　信上话语只是寥寥，更没有长篇大论，就是告诉你给了你什么东西。可就是这么一封信，让朱棣有些魂不守舍起来。
　　准确的说，是信中，老爷子赏赐他那件，明黄色的龙袍。
　　忽然，坐在椅子上的朱棣深吸一口气，挥手让周围的侍卫都远远下去。然后把信件随手放在桌上，有些激动的缓缓蹲下，手放在了箱子的卡扣上。
　　咔嚓一声脆响，箱子上黄铜的口子被打开。
　　朱棣那百战之中，冲锋陷阵的手臂竟然在瞬间有些晃动，他稳住心神突然用力。
　　“嘶！”
　　倒吸一口冷气的同时，箱子中一件微微有些陈旧，但是代表着天子威仪的明黄袍服，赫然出现。
　　而那件袍服之上，那双仿佛雄视天下的龙眼，恰好在这一刻和朱棣的双眼相对，让他心中一颤。
　　五爪团龙袍服他朱棣不稀罕，他稀罕的，是这份只能属于皇帝的明黄色。
　　伸手，慢慢的在袍服上抚摸，有些发硬的金线在手掌的碰触下，格外清晰。当手掌，摸到龙头之时，朱棣的眼神，顿时变得热烈，敬畏，激动甚至贪婪起来。
　　呼啦一声响！
　　明黄色的龙袍被朱棣直接拉出箱子，直接在面前展开。
　　“燕王是要穿上吗？”外面，忽然响起一个声音。
　　随后，穿着黑色僧衣的道衍和尚姚广孝，笑着进来。他现在虽然活着，但却不能也不敢在人多的地方出现，只能每日住在燕王的后院佛堂之中。
　　“父皇赏的，本王当然要穿！”朱棣眼中满是热切，朗声道。
　　道衍和尚也不辩驳，慢慢走到方才朱棣坐的地方，拿起朱棣放下的信，看了起来。
　　“本王和父皇的身量差不多，他老人家的衣服，本王穿着也必然合身！”朱棣举着明黄色的龙袍，在旁激动的说道，“这么多年了，父亲总算给了我一些，我喜欢的东西！”
　　“不过是一件旧袍子，有什么好稀奇！”道衍放下老爷子的亲笔信，继续笑道，“小僧听说，皇太孙在朝堂上，要把整个辽东都司的兵马都给您，却被皇帝给拒了！”
　　“他就是不给，现在辽东之地，还不是以我为主？”朱棣笑着，眼神依旧没挪开，放在龙袍上。
　　“毕竟，只是名义上！”道衍撩开僧袍，随意的坐下笑道，“若真如皇太孙所说所赏，辽东北地，您将再无掣肘！”
　　朱棣哼了一声，放下龙袍，“那小子聪明得紧，朝堂上只不过随口说说罢了。就算父皇能答应，那些大臣们也不能答应。而且就算封赏的圣旨到了北平，本王也要推辞！”
　　燕藩在京师之中，早有眼线，朝堂上的言语，早就传到了他的耳中。
　　道衍赞许的点头，“王爷千岁，明白这些就好！”说着，看看那件龙袍，笑道，“还没被冲昏了头！”
　　朱棣正在欣赏手中龙袍的绣线，闻言皱眉道，“你这厮，有啥话就不能痛痛快快的说，非要卖关子？”
　　道衍收敛脸上的笑容，郑重的看着燕王朱棣，逐字逐句开口说道，“若燕王您穿了这件龙袍，就是自取死路！”
　　“这是爹赏我的？”朱棣眼神如刀，铁手紧紧的攥着袍服。
　　“赏您的没错，可不是赏给您穿的！”道衍又道，“您若是真把持不住穿上了，倒会伤了皇爷的心。”说着，一指老爷子亲笔信的最后一行，“千岁您看，吾儿，莫误了爹的期望！”
　　燕王朱棣，盯着道衍的脸，冷声道，“这又怎地？”
　　“皇爷在这里用了一个误字，这个误，也是自误的误！”道衍笑道。
　　“哼，你以为我朱家父子跟你们这些文人一样，稀罕弄这些藏头尾的事？那是咱爹，有话直说，我这当儿子的敢不从？”朱棣冷笑，“这次灭了高丽，我本就有功劳，赏”
　　“皇爷在劝你，莫自误！”道衍打断朱棣的话，“您还不懂吗？这是在告诫您！更是在威胁您！”
　　“再者，您想想。如果要赏您明黄色的袍服，为何不赏赐新的，反而给您一件旧的？”
　　朱棣寻思片刻，开口道，“我和爹，父子连心”
　　道衍再次开口打断朱棣，“非也非也！明黄龙袍代表天子，皇帝穿过的更表带皇帝本人。按您这么说，老黄爷把他穿过的给您，岂不是说要把皇位也给您了吗？”
　　朱棣顿时语塞，怔了下。这点，他还真的没想到。老爷子，为何偏偏给他一件旧的。
　　至于什么传承之意，那绝无可能。即便是朱标当年，也没穿过父皇的旧袍服。况且如今皇太孙已立，父皇更没理由，赏他一件旧衣。
　　道衍的声音再次响起，“王爷千岁，皇爷这件袍服，赏给您，是让您供起来的，不是让您穿的！”
　　“您再想想，为何给您一件老皇爷穿过的？老皇爷的意思，见袍如见父！”
　　不得不说，道衍的确是聪慧近乎于妖。
　　老爷子赏给朱棣龙袍的寓意，就在于此。见袍如见父，此龙袍供在燕王府中，代表父子相见。老爷子那人，一辈子都不会对他们这些成年儿子，说软话。
　　但是，接下来，道衍马上故意的曲解了老爷子的意思。
　　“这等于皇帝时刻都在王爷千岁您的头上盯着，老皇爷在告诉您，老老实实的，千万不能有非分之想，他随时都在看着你，你敢有僭越之心，不臣之举，马上就能收拾你！”
　　“不可能！”朱棣攥着龙袍，恨声道。
　　“若非如此，干嘛不给您一件新的？若非如此，老爷子干嘛要拒了皇太孙的封赏，不许王爷千岁您，独占辽东北疆，掌兵马二十万？”道衍继续说道，“抑或是，皇太孙在朝堂上所说的封赏之言，是和老皇爷演的一场戏。他们爷孙二人，一人装着大公无私，一人扮作爱子心切”
　　“住嘴！”砰地一下，茶几碎裂，朱棣的手掌发红，站在那里，浑身颤抖。
　　若真一切都是道衍所言，父皇对他，也太不公平了！太苛刻了！
　　“忠言逆耳，王爷不爱听，也是人之常情！”道衍轻轻笑道，“灭高丽一战，我燕藩兵马之悍勇彪悍，皇太孙都看在眼里。燕王您的谋略决断，他也看在眼里。”
　　“王爷，换而言之，若您是太孙，见到叔叔麾下如此虎狼之师，叔叔本人又是百战之将，麾下更是猛将无数，会怎么想？”
　　这便是，道衍最毒的地方，他能看准人心！！
　　“是啊，若我和那小孩换个位置，我会怎么想？”朱棣心中暗道，“恐怕再蠢笨之人，都会心生防备吧！毕竟，自古以来，兵强马壮的藩王，都是心头大患！”

第69章 最忙是秋

　　[]
　　“燕王千岁，此次灭高丽之战，皇太孙以燕藩为先锋，除却燕藩善战之外，怕也有要一窥燕藩根底的心思！”
　　道衍的声音，似毒蛇一样继续响起，“而燕王您，为了所谓国战，为了朱家子弟的名声和尊严，起尽燕藩强兵，立功于阵前，正着(zhao)了那小儿的道！”
　　“千岁您再想想，那小儿殿下在京师时，和您的关系可曾和睦？往日种种您忘了吗，他对您的戒备您忘了吗？他对您的羞辱您忘了吗?皇爷寿宴上要走了张辅，派人劳军时还要恶心您，他欲除您而后快，视您为眼中钉。”
　　“现在他已窥到燕藩的全部实力，焉能不算计您！”
　　“朝堂上，他就是以退为进，明知皇帝和大臣不会答应，重重的封赏您。即便是皇帝当时许了，您若是接了这份赏赐，就是不知天高地厚，就是没有敬畏之心。到时候群臣攻燕王您，参劾奏折络绎不绝。可他皇太孙，怎么都能落下仁厚君主的名声！”
　　朱棣脸色阴寒，“那你说，为何父亲，不许他封给我那么多？”
　　“王爷千岁，您是怎么了，这都看不出来吗？人家爷孙商量好啦！”道衍一拍大腿，“一个唱红脸，一个唱白脸，让你无话可说！”
　　说着，一指朱棣手里的龙袍，“而且，这东西也是意味深长！不叙国家之功，以父之物赏赐，看似合理，但其中另一层含义，千岁您想过没有！”
　　朱棣低下头，看着手里的龙袍，沉声道，“你继续说！”
　　“恕小僧僭越了！”道衍告罪，说道，“另一层含义就是，你爹，时刻在你身边盯着你。知子莫若父，他知道你心中最想要什么，更知道你的能力。”
　　“他盯着你，让你知道怕！只要您有了不该有的心思，一见到这件龙袍，就要好好掂量掂量！”
　　“此物为告诫，更是警示。”
　　“还有那口当日您献于皇爷的宝刀，如今又赏了回来，为何？”
　　“天下不只有燕王您这一把宝刀，若您致老皇爷的劝诫不顾，不顾这件龙袍的警示，将来想要如何。那天下，会有很多把宝刀，来燕藩，杀您！”
　　吱嘎，朱棣攥着龙袍关节，不住作响。
　　“您再想想”
　　“出去！”朱棣突然吐出两个字。
　　道衍也不生气，起身行佛号告辞，悄悄出去。
　　这件龙袍，真不是给自己穿的！
　　父皇把他给自己的意思，是让自己供起来，见袍如见父，让自己知道怕！让自己不能有不该有的心思。
　　明黄色的五爪金龙袍服给了自己，那意思就是，你小子看看就得了！想想就得了！别他娘不知好歹，往自己身上套！你套上的也是旧的，也是别人不要的！
　　想到这些，朱棣心中满是悲愤。
　　“啊呀！”低吼一声，手中龙袍直接掷在地上。
　　霎那间，伟岸的燕王泪流满面，嘴里不甘的哭道，“爹，你为何要这么对我！我也是你的儿子！你为何，从没想过我！”
　　那黄口侄儿太孙防着我也就罢了，我自己的父亲，居然也要这般对我？
　　既如此，何不直接夺了我的王爵，让我受这种羞辱？
　　你心中只有你的孙子，根本见不到你儿子的好！我做再多，在你心中，也落不下好！
　　渐渐的，朱棣擦去眼角之泪，脸上露出往日的刚毅。
　　他缓缓弯腰，捡起龙袍，平铺在地上。
　　“爹，既然你要盯着我，那你就好好看着。看将来，你儿子，你这个你没放在心上的儿子，是如何君临天下的！”
　　正如朱允熥所说，老爷子赏了龙袍，朱棣那边肯定会要胡思乱想。
　　见袍如见父，你我父子相隔千里，你远在北疆，父亲心中有你。此袍服为父亲旧物，望你睹物思人。
　　可是现在，朱棣在道衍的曲解之下，完全误会了。
　　~~
　　时光如流水，缓慢且清澈的过。
　　任何丰功伟绩，不过都是庞大浩瀚的明帝国中，一朵微不足道的浪花。绽放过后，帝国依然会按照原先的轨迹，稳重前行。
　　封赏有功将士，犒赏三军之后，举国皆在忙碌一件事，那就是秋收。
　　天地生万物，供养百姓。秋收不单是百姓的盼望，更是一种属于国家乃至整个民族的重要仪式。各地关于秋收的奏折，如流水一样的奏报上来，老爷子和朱允熥每日详细御览着各地的田亩情况。
　　同时钦天监，时刻盯着天气变化。太常寺，奉圣明祭拜天气，祈求老天爷，万不能在秋收之前，下雨下雪。
　　大明中枢看似风平浪静，波澜不惊，实则从君王到臣子都忙得脚不离地。甚至整个天下的官员，都为秋收忙碌着。老爷子的脾气在那摆着，这种事上敢拉跨，一律杀无赦。
　　老爷子和朱允熥也不是每日都在宫中待着，处理政事之余，穿着布衣带着两三随从，行走在京师周边乡下，亲自到田间地头，查看秋收情况。
　　又一日风和日丽，京师南郊的稻田边，风吹过一片金黄。
　　“这家的庄稼长的好哇！”
　　一出宫，换做一身布衣的老爷子，整个人精神都不一样了，嘴上始终挂着笑。脚步比年轻人还要快，嗓门也大，看任何东西都顺眼了。
　　刚走过田垄，见到一户人家的农田格外茂盛，直接甩开身后的侍卫。
　　蹲在别人家的田边，指着人家的稻子，对朱允熥摆手，“大孙，过来看看，这家的稻穗，咋这么大个儿！？”
　　同样一身百姓衣裳的朱允熥快步过去，他已不是那个五谷不分的现代人了。对于这些种植物，还是能分辨一下的。
　　仔细看看，这家的稻穗确实比别人家的长得好，饱满的稻穗把杆儿都压弯了。凑近了，满是稻子的芬芳。
　　“是呀，爷爷！不但比别人家长的好，比您亲自伺候的还好呢！您那一亩三分地，都是用河里的淤泥做肥，精细的伺候！”说着，朱允熥没忍住，伸手拔下一把稻子，抓在手里，继续说道，“你看，这稻穗饱满浑圆，米粒也大”
　　“他娘的！哪来的小杂种，敢薅我的家的稻子！”
　　突然，稻田里直接冲出来一个浑身脏兮兮的大汉，见朱允熥拔了他的稻子，眼珠子都红了。
　　“薅了这么多！让你咋活？这可是我家的粮食！”
　　嘴里骂着，甩着长长两条腿，就要奔朱允熥而来。
　　朱允熥和老头正看麦穗呢，被大汉骂的一愣。只见那大汉过来，老爷子身后的朴不成，直接挡在两人面前。
　　“还我家的粮食！”
　　砰！
　　那大汉还没喊完，外边直接飞来一脚，那大汉直接被踹到了稻田里，扑通一声，压垮了许多了稻穗。
　　踹飞汉子的武将，曹国公李景隆弹弹腿，脸上满是狰狞。
　　那汉子突然出现，对皇太孙破口大骂，他李景隆如何忍得了？
　　“来人，把这种狂妄之辈拿了，送应天府去！”李景隆回身说道。
　　但是他话还没说完，整个人直接被旁人一脚踹到了稻田里。
　　老爷子一脚踹出去，还不解恨，骂道，“滚一边去，谁让你踹人家的，你腿那么欠？人家不过一老百姓，能有啥坏心”
　　李景隆从稻田里出来，“臣护主心切”
　　“我地稻子！我地稻子呀！”
　　这时，那被李景隆踹到稻田里的汉子，也站起来，看着倒了一片的稻子哭道。
　　“我地稻子呀！都倒了，这可怎么活？”
　　“哎！嚎你老娘！”老爷子转头大骂，“倒了又不是死了，扶起来就完了吗？你七尺高的汉子，淌什么马尿！若你觉得亏，咱补给你银钱就是了！”
　　“谁要你的钱？”汉子弯腰，一边扶着倒下的稻子，一边哭道，“这稻子，是我和婆娘起早贪黑伺候起来的，比对儿子都好！”
　　汉子用胳膊抹下脸，“你们这些人，随便薅我家的稻子，还要打人，有种别跑！”
　　“犟种！”闻言，老爷子咧嘴笑了起来。
　　“你家种了多少地？”朱允熥在老爷子身边笑问。
　　“六亩！咋了？”汉子依旧在田里，说话很是不客气，眼神跟看仇人似的。
　　朱允熥不以为意，这时代就是如此。你路过人家田地边，手欠薅人家的庄稼，就该挨揍。
　　粮食，就是命！粒粒，皆辛苦！
　　“六亩都是水田？”朱允熥又笑问。
　　“两亩，其他都是坡田！”汉子爱惜的把压倒的稻子扶起来，又骂道，“你们压倒这些，够给我老娘熬几碗浓粥了，杀千刀的！”
　　“你家今年的收成，我都买了！”朱允熥在田埂上说道，“我出双倍的价钱。”
　　汉子扶着稻穗的手一愣，憨憨地说道，“都卖给你，我自家吃啥？还要留下粮食给皇上交税呢？”
　　“免了！”老爷子大笑着摆手。
　　汉子大眼珠看看老爷子，“你老头真敢”
　　“给你双倍的钱，粮食还都给你！”朱允熥生怕这汉子说啥不好听的，笑道，“压了你点庄稼，我们爷俩赔你六亩地双倍的价钱，这地里的粮食，也还都是你家的。”说着，笑笑，“这回，心里痛快了吧！”
　　汉子已是愣住了。
　　老爷子笑得前仰后合，对朱允熥笑道，“大孙，这小子是个傻冒！”
　　“不信？”朱允熥对田里的汉子问。
　　汉子摇摇头，甩动一地汗珠。
　　“给他！”朱允熥努努嘴。
　　李景隆从怀里掏出一个袋子，叮啷乱响，直接扔过去，“你小子祖坟冒烟了，接着！”
　　嗖，啪唧！
　　那汉子没接住，直接掉在了稻田里，本就不干净的衣服，溅了一身，泥水飞了一脸。
　　可他也顾不上，直接弯腰捡起沉甸甸的袋子，打开之后顿时呆住了。整个人石化了一样，好似雕塑一般。
　　“够不够？”朱允熥笑着大声问。
　　汉子硕大的头颅，艰难的点点，然后萝卜粗的手指头，伸进袋子里，捏出一块银光闪闪的东西。
　　狐疑的送到嘴里，狠狠一咬，眼中迸发出别样的光。
　　“嘿嘿！”汉子张嘴，露出一口黄牙，傻子一样笑着，“朱大头！”

第70章 胡老三（1）

　　[]
　　汉子咧着豁牙的大嘴，眯着眼睛，憨厚的大笑，“朱大头？”
　　顿时，周围一片抽气之声。
　　老太监朴不成气得浑身打摆子，曹国公李景隆眼皮嗖嗖的跳，一众侍卫大惊失色。
　　连朱允熥都有些发懵，这汉子忒大胆！
　　可是他瞧瞧老爷子的脸色，却没发现异样。
　　老爷子不但不生气，反而背着手站在田埂上，笑呵呵的问道，“你个汉子胡沁啥呢？好好地银元，为啥叫朱大头！”
　　汉子把沾了口水的银元仔细的擦擦，然后小心的揣进怀里，用手死死的捂着，大声道，“老百姓都这么叫呀！这银元上头是老皇上的像，不叫大头叫啥？”
　　“哈哈哈！”老爷子笑出声，“哦，有皇上的像就叫大头，那以后换皇上呢？”
　　汉子蒲扇般的大手挠头，憋了半天，“以后换换上，那就是换咱大名皇太孙呀，那就叫朱小头？”
　　“好，说得过，有道理！”老爷子大笑，拍拍朱允熥，“大孙，朱小头，哈哈！”
　　朱允熥看着那汉子，暗中咬牙。
　　这年月，百姓们说啥，即便是官上听了，也不会较真，大多是听了一笑。民间百姓的言论环境，要多宽松有多宽松。真要是哪个不开眼的官，因为这些给百姓治罪，保不齐就把自己官帽子弄飞了。
　　在老爷子和一众当权者看来，老百姓说两句闲话，能算啥？说闲话，总比暗地里骂你强。
　　半晌，朱允熥嘴里冒出一句话，“这名，忒不雅！”
　　“雅管蛋用！”老爷子笑道，“钱是给老百姓用的，爱叫啥叫啥。再说了，别看老百姓叫的粗俗，可是拿钱的模样欢喜呀。若是咱爷俩弄一堆劣钱出来，百姓们面上不敢说，心里都在骂咱爷俩是猪八戒？”
　　“爷爷圣明！”朱允熥笑着奉承一句。
　　心中却说，这是无知百姓这么叫，您老不以为然。要是有哪个当官的，或者读书人敢这么叫，您不杀他全家？
　　“那汉子，钱收好喽！”老爷子又对田里捂着口袋的汉子笑道，“够赔你这田的吧？”
　　“够了够了！”那汉子不停点头。
　　怀里可是响当当的银元，别说他这几亩地，就是翻十翻，怀里这三十来个银元都够够的。
　　“您老说话算数？”那汉子犹豫下，憨厚的目光中带上些狡黠，问道，“给了钱，真不要我地里的粮食？”
　　老爷子眼珠转转，笑道，“老子一辈子，唾沫星子落地就是钉，骗你？”说着，指下天上的日头，“不过嘛，眼看到饭点了，你不招待咱们去你家吃一顿？啧啧，钱你拿了，粮咱也不要，吃顿饭不为过吧？”
　　朱允熥知道，老爷子爱的就是这一口。在民间吃饭，可比在宫里香多了。所以当下也不出言劝阻，任凭老爷子怎么高兴怎么来。
　　那汉子听了，微微一愣，然后看看朱允熥和老爷子一行七八个壮汉，有点犯难。
　　“呀，都是壮爷们呢，得吃多少！”汉子咬牙小声嘟囔两句，随后重重一跺脚，“行，今儿我胡老三命好，碰着你们这群贵人了，不就是吃顿饭吗！走，家里去，我让婆娘去买鱼，蒸饭！”
　　说着，忽然咧嘴笑道，“一看老人家就是富贵的大财主，家财万贯！”
　　说完，走上田埂，前头带路。
　　“这汉子，你看他傻，成精了！”老爷子笑道。
　　朱允熥也笑道，“最后一句话是点咱们呢，让咱们不好意思吃完一抹嘴！”
　　爷俩慢慢的跟在叫胡老三的汉子身后，带着护卫等人，溜溜达达的朝不远处，一个飘着炊烟的小村庄走去。
　　天高云远，风吹湛蓝，炊烟成线。
　　村庄边上的田地，都是忙活的农人，一路上打招呼的声音络绎不绝。通往村庄的道路坑坑洼洼，几个穿开裆裤的孩童拿着簸箕，小心的搓着地上的牛粪，鼻涕吸溜吸溜的。
　　“好哇！好哇！”
　　老爷子看着周围，不住点头微笑，“这才是人间烟火！”
　　一群陌生人进了村子，庄子里的都有些惊奇，老太太们在远处窃窃私语，指指点点。孩子们好奇又畏惧的远远跟着，眼神不停的打量。
　　“老三，家里来客人了？”迎面过来一个挎着篮子的老太太问道。
　　胡老三捂着鼓囔囔的胸口，“老婶子，我城里的亲戚！”
　　“你就吹吧！”老太太给了一个嫌弃的眼神，“你们家祖宗八辈都没出过村儿，哪来的成立亲戚！”说着，在经过老爷子一行人时，还在老爷子身上扫了两眼，笑道，“这老哥，长的倒是敞亮！”
　　“哈哈哈！”老爷子又是眉开眼笑，“妹子，咱年轻时候长的更敞亮！”说着，背着手还往那边凑凑，笑道，“妹子，你年轻时候，肯定是也庄里一枝花！”
　　“那是！”老太太骄傲的一笑，“提亲的人，踏破我家的门槛子！”
　　老爷子来了兴趣，凑过去，“你今年多大”
　　朱允熥一捂额头，赶紧拉回来，“爷爷，您不是要去吃饭吗？”
　　这时，前面的胡老三回头笑道，“那是我们村的张大婶子，守寡二十多年了，跟儿子一起过呢！”
　　老爷子点点头，人家都走远了，他还站在那，背着手回头看，嘴里，“嘿嘿，嘿嘿！”
　　片刻之后，胡老三家到了。
　　一个收拾得还算利索的小院儿，三间还算宽敞的稻草房，院里拴了一头无精打采的驴，见来了生人，扯开脖子抑扬顿挫的大叫
　　。
　　“啊！！！！啊啊啊”
　　“叫你娘！”胡老三上去一脚，对院子骂道，“人呢，死哪去了？”
　　“爹回来了！”
　　呼啦一下，屋里跑出三四个娃子，把他团团围住，紧接着一穿着补丁衣服的妇人快步出来
　　。
　　见有许多外人，那妇人吓了一跳，“当家的？”
　　“没眼力见的，来客人了！”胡老三大声道，“去，村口买鱼，卖豆腐去！”说着，又咬牙道，“称点酱油，猪油也买点！”
　　那妇人攥着围裙，“家里哪有钱？再说，不年不节的”
　　“让老子没脸是吧！”胡老三大怒，“床底下不是藏着十几个大钱呢吗？去，买去！”说着，回头对老爷子和朱允熥笑道，“老人家，小少爷，让你们看笑话了，乡下女人没见识！”
　　其实，此刻朱允熥心里挺不是滋味的。大明虽然如今风调雨顺国泰民安，可农人百姓也不过刚刚能吃个大半饱而已，远远谈不上富足。
　　任何时代，最后富起来的，始终都是农民。最累的，最不起眼的，也都是农民。
　　要求最少的，也是农民。
　　付出最多的
　　最被遗忘的
　　纵观上下千年历史，人间最多的就是这样只有几亩田地，始终在温饱线上挣扎的农民。
　　他们所求的也最少，只要一个安稳的世道，只要老天爷善待，只要轻徭薄赋。
　　“强国富民之路，任重道远！”
　　朱允熥再次打量这个京城外，不起眼的小村庄。看着那些虽然清贫，却满怀希望，勤恳耕作的农人们，心中百感交集。
　　“真正的好君王，不只是所谓的赫赫武功，最重要的是，百姓家中粮，身上衣！”
　　想到此处，朱允熥握紧拳头。
　　似乎看出他心中所想，老爷子拍拍他的肩膀，在他耳边轻声说道，“比刚开国的时候，强了不少。起码百姓们还有余钱，称点酱油常常。以前战乱的时候，盐都吃不起！”
　　说着，老爷子也叹息一声，“咱老了，有些事力不从心。往后，这天下人，都要指望着你！记住，咱朱家世代都是穷人，座了天下也不能忘本！你曾祖太祖当年过的日子，还不如他们！咱朱家坐了天下，就要善待天下穷人！”

第71章 胡老三（完）

　　[]
　　“爷爷，孙儿永不忘！”朱允熥正色道，“孙儿，不但会要永远记住，还要让子孙后代也记住，让他们知道天下人的艰难！”
　　“好孩子！”老爷子赞道。
　　这时，胡老三打发了婆娘去买鱼之后，回头笑着说道，“老爷子，小少爷，几位，你们随便坐！”
　　院里有些乱，老爷子也不嫌弃，拉着朱允熥坐在仅有的两个藤椅上。其他人围成了一个圈子，戒备的看着周围。
　　那胡老三则是捂着胸口，走进草房，对正房那间轻声道，“娘，我回来了！”
　　里面传出一个老妪的声音，“不在地里干活，这么早就回来。听外面那么大动静，谁来了？”
　　胡老三推开门进去，随后里面发出一声惊呼。
　　紧接着是老妪骂人声，“你想气死我？无端收人这么些钱财？你当我老糊涂了吗？我是怎么教你的，咱们虽然穷，可是要穷得有志气，要有良心！”
　　显然，是胡老三要把银元给老娘，他老娘惊吓之余，以为是不义之财。
　　胡老三辩解声中，一个头发花白的弯腰老妪推开房门，拄着拐缓步走出，浑浊的双眼看着院里，谦卑的说道，“贵客，我家孩儿少不更事，心眼糊涂。不过是压了些庄稼，怎能收这么多钱！”
　　说着，拎着钱袋子，颤颤巍巍的说道，“快快拿回去，这钱我们不敢受！”
　　是个明事理的老人家！
　　朱允熥站起身，笑道，“老人家，胡三哥没和您说明白，这钱呀不是白给的，你买你们家几亩地粮食的！”
　　老妪愕然，“那也不用这么多，我家那点地，才有多少粮食！”
　　朱允熥想想，又道，“不光是买粮食的，您家地里的稻子，种得都比别人家的好，穗比旁人家的大。我家里也有些田地，想着明年请胡三哥也去种种。庄稼把式也是手艺活，他种得好就是有能耐。这钱，就是给他的工钱！”
　　“当真？”老妪还是有些不信，“可这也太多了！”
　　“老姐姐，你收着吧！”老爷子也开口道，“能把庄稼种好，都是不外传的秘方，咱花点小钱得了你家种地的诀窍，咱高兴还来不及呢！”
　　“他有啥秘方不过是”
　　“娘，您放心吧，这钱来得明白，您回屋歇着吧，一会给您炖鱼！”胡老三连忙把母亲又搀扶回去。
　　等安顿好自己母亲，胡老三出来，又是憨厚的一笑，“让老爷子笑话了！”
　　“有啥笑话的，你娘是个明事理的人。”老爷子笑笑，看看他，“你也是个孝顺儿子，有钱了知道先给老娘！”
　　“家里娘最大，不给娘给谁！”胡老三蹲在门槛外，咧嘴笑道。
　　老爷子也是一笑，随口问，“你爹呢？”
　　“我爹早死了，修城墙时摔死的！”胡老三叹气道，“死了二十多年了！”
　　顿时，老爷子脸上的笑摸样就没了。
　　大明立都于应天府，在原来的基础上，历年数次扩建。干活的，都是京畿附近的百姓民夫。
　　“官上，没给抚恤吗？”老爷子沉声问道。
　　“给了，家里那两亩水田就是给的抚恤！”胡老三笑道，“咱大明皇上好哇，拿我们这些百姓当人。村里说老人说，以前大元皇上在的时候，人死了就死了，跟死个畜生没分别。托生在大明朝，死了还有田地给。这可是水田，花钱都买不着的！”
　　说着，又笑起来，“这两亩水田可顶了大用，那时候我小，我娘拉扯我不容易呀。靠着这点米，每年换粗粮，又养活点鸡鸭之类的，才让我没饿着。等我大了，用两担大米做聘礼，给我娶了个媳妇！呵呵！”
　　老爷子脸色缓和一些，嘴里小声骂道，“狗靠地！”
　　旁人未必能听到，可朱允熥听了个真切，不过老爷子骂的是谁，只有老爷子自己心里清楚。
　　农人百姓，既要负担国家赋税，又要负担徭役，一辈子没个闲的时候。
　　朱允熥看着院中的物件，还有几个躲远的孩子，不愿老爷子心里再难受，开口问道，“胡老三，你家里六亩地，去了皇粮，家里还够吃吗？”说着，指下几个小孩，“再大点，可都能吃得很！”
　　胡老三看看几个儿子，眉头皱起来，但也还是笑着，“穷人家有穷人家的活法，如今世道太平年景好，河里的小鱼，地里的粮食，山里的野菜混着吃，怎么都饿不死。等他们大些，也是壮劳力，实在不行进城去码头上扛包裹，也能混个肚儿圆！”
　　“虽说吃的多，可没壮劳力不行，人多了才能日子好！”胡老三有着质朴的生活观，继续笑道，“今日又得了老爷子赏的银钱，回头再置办些地，饿不着！”
　　百姓呀，即便怎么苦，都没放弃过对生活的美好希望！
　　老爷子又开口问道，“你一年交多少皇粮？”
　　胡老三一愣，萝卜粗的手指算了半晌，苦着脸，“我也不知道，反正里长和官上说交多少，我就交多少？”
　　朱允熥笑道，“你这浑人，不怕人家骗你，让你多交？”
　　“谁敢？”胡老三瞪眼道，“咱大明的皇上，杀贪官那叫一个狠呢！他老人家让交多少，谁敢给加码？前些年，隔壁庄子上有个收粮的，大斗换小斗，让皇上他老人家，把全家都给宰了！”
　　说着，胡老三一咧嘴，“有咱大明皇上在，欺负老百姓可不成，他们长几个脑袋！惹急了，我头上顶着大诰，告状去！”
　　顿时，老爷子又笑了起来。
　　大诰，是历经数次由老爷子亲自督促颁布的最高律法。里面详细记载了，对于各种贪官污吏的处置办法。
　　颁布天下，要人人家中一本，若百姓不识字，地方官还要派夫子去讲解，使百姓明其所以。若地官方施行不到位，罢官免职发配充军。若百姓拒而不受，则全家发往边疆，取消大明民籍。
　　一旦百姓发现官员残害他们，可手持大诰进京告状，沿途官吏不得阻拦，谁拦谁死。
　　可能山高皇帝的远的地方，做不到如此。但毕竟这里是天子脚下，当官的丝毫不敢糊弄。
　　而且由于去年的叩阙案，老爷子再次三令五申，务必使天下百姓知晓大诰。无论城民农民，皆为一体。
　　同时又在大诰中加了几点，凡城市乡村贤良中正之士，若地方官吏有残民之举，可绑缚京师告状。
　　说白了，就是告诉百姓，哪个贪官敢欺负你们，直接抓起来送到京城，老子给你们做主。
　　虽然有些理想化，百姓未必敢如此，但古往今来鼓励民告官，抓官的皇帝，老爷子的确是第一人。
　　“徭役呢？”老爷子又问，“你家中田地虽少，可也是自耕农，农闲的时候要服徭役的，徭役重不重？”
　　“嘿嘿！”胡老三笑了起来，“我命好，官上给安排的徭役，是好活！”
　　这让朱允熥有些好奇，徭役就是为国家服务，干的都是体力活，微微能抵偿一些赋税。就好比朱允熥北征高丽，发辽东民夫随军使用。这些人自带粮食，用劳动换取减免赋税。
　　别人都避之不及，怎么这胡老三还说是好活呢。
　　“你是啥活？”老爷子笑问。
　　“收大粪！”胡老三美滋滋的，“到我服徭役的日子，我赶着驴车去京城里沿街受粪！”
　　“这收大粪，怎么是好活呢？”老爷子来了兴趣，问道。
　　“您老这就不懂了！”胡老三得意的笑道，“粪是宝啊，我家的地能长这么好，就是因为粪！我在城里收了粪，直接拉回自己田里，这叫啥肥水．．．．？”
　　“肥水不流外人田？”老爷子笑道，“你这后生，脑子倒是灵光！粪，可是上好的肥料！”
　　“除了当肥料，还能混到几个钱呢！”胡老三神秘的说道，“我勤快，随身带一个刷子，大户人家的马桶都给刷干净了，隔三岔五能得几个铜钱的赏钱！跟我一块收大粪的，是临镇的几个富户，他们嫌臭，每人给我几斗粗粮，我就把活包圆了！”
　　“怪不得你庄稼种那么好！”朱允熥也笑道，“这么说来，你虽地少，可日子也不比别人差。就算再生两个儿子，也累不着！”
　　“可不敢这么说！”
　　胡老三连连摆手，“也辛苦呀！您看，我家驴天天拉车，都累廋了。”
　　朱家爷俩好奇，扭头去看那头驴。那畜生还颇为傲气，一边吃着干草，一边硕大的鼻孔喷气，还给了他们爷俩一个大大的白眼。
　　“好畜生！”老爷子笑道。
　　这时，院子里的孩子们一声欢呼，“娘回来了！”
　　只见，胡老三媳妇拎着一尾十来斤重的鱼，还有几块豆腐进来。冲老爷子和朱允熥腼腆一笑。
　　“贵客稍等，给你们炖鱼吃！”

第72章 往事风雨

　　[]
　　美味，要会搭配。
　　民间美食的取材，充满着智慧。
　　这样大的河鱼，肉质往往失了鲜美滑嫩，用农家简单的方法烹制，往往还会带有些土腥味。
　　但若是用大油来做，简单的搭配之下，就显得鲜美异常，不但能突出鱼的鲜美，还有油脂的芬芳。
　　几个孩子蹲在灶台边烧火，然后流着口水眼巴巴的望着锅台。
　　胡老三的媳妇热锅之后，两勺如羊脂一般的大油放入锅中，油遇到烧热的铁锅，顿时滋滋的融化，飘出香味。
　　朱允熥注意到，趁着胡老三眼神没看向那边的时候，他婆娘悄悄的让孩子们，一人舔了一口猪油。
　　几个孩子，仿佛吃到了世间最美的味道，脸上洋溢着幸福，灶火映照下，脸上笑容跳动。
　　等锅里的大油热了，大片的葱姜下锅，炒出香味。随后剁成几大块的大鱼下去煎制，顿时异香扑鼻。
　　又麻利的把鱼肉反面，待两面煎到变色，加井水覆盖住。放入叠成段的大葱，小心且爱惜的淋上酱油，用小火慢炖，盖上盖子。
　　这种烹饪方法，和后世朱允熥家乡的炖鱼方法有些类似。
　　后世人总把菜肴分成南北，把饮食分为粗细。那是因为物质生活有着极大的提升和飞跃，而在此时，物资相对匮乏，一年都不见得吃几次肉的农人们，对待肉食的烹饪手法，几乎是相同的。
　　先大火烧开，等到开锅了，灶台里的火也就变成大火，然后再放入豆腐等物，大火收汁。
　　老爷子鼻子动动，看着锅台那边，笑道，“还是大锅饭，香呀！”
　　胡老三把桌子拿到院子中，小心的擦拭干净，带着缺口的饭碗也擦亮了，摆放在桌面上。
　　“这位老爷子，我家里可没有酒！”胡老三对朱家爷俩笑道。
　　老爷子白他一眼，“给你抠的！”
　　朱允熥微微一笑，转头对李景隆说道，“你走一趟，打些酒，看看有猪头肉没，称几斤！”
　　“那哪行！”胡老三咧嘴一笑，却压根没拒绝。
　　老爷子再次笑骂，“这抠门地！”
　　锅开了，掀开锅盖，是带着弄弄咸香的水蒸气，锅台边的孩子们欢呼雀跃。
　　白色的豆腐切成小块，放入汤汁中，胡老三的媳妇又撕了下白菜等，一并放进去。
　　这时，胡家老太太拄着拐从屋里出来，手里还拎着一个布袋子。
　　“娘，您咋出来了，饭马上就好了，一会儿子给您送去！”胡老三马上起身迎接母亲，“这几日您闹病，儿子让媳妇蒸了米饭，给您泡鱼汤吃可好？”
　　“你个混账！”面对儿子的孝顺，胡家老太太却直接抡起了拐棍，又打又戳，嘴里骂道，“白得了那么多银钱，却不晓得好好招待贵客。就炖鱼？肉呢？酒呢？我在屋里听得真真的，还让人家自己掏钱，胡家的脸都让你丢尽了！”
　　老爷子看得眉开眼笑，小声道，“该打！”
　　朱允熥却站起身，开口道，“老人家，不怪胡三哥，我们人多，这条鱼确实有些不够！”
　　他不说还好，老太太听了，手里的棍子重重的在儿子的后腚上戳了几下，恨铁不成钢的说道，“丢人的玩意！”
　　说着，老太太颤颤巍巍的晃动手里的袋子，对儿媳妇说道，“过来，把这里面的鸡子儿炒了！”
　　“娘！”胡老三大急，“这可是您老攒着，留着以后换东西的！”
　　乡下人家，鸡蛋鸭蛋都是好东西，换个盐，换个针头线脑，或者送礼都是拿得出手的东西。
　　“你得那些银钱，够买多少鸡子的？家中来了贵客，只卖一条鱼，寒不寒蝉？贵客是长者，你可曾叫村中尊长过来作陪？”老太太怒骂，“天降横财，要知道散出去些。这样才不招人恨，才不让人说闲话。不然这钱，你也守不住！招待客人，你抠的连德都没有了，没德行，家能过好吗？”
　　“这老太太，有大智慧！”老爷子对朱允熥小声说道，“治家如蓄水，满则溢。待人要以真以诚，穷不失礼，方为良善人家！”
　　朱允熥看着那边不敢躲母亲拐杖的胡老三笑道，“胡老三虽然抠，可百善孝为先，方才还说给他母亲蒸了米饭！”
　　老爷子看了一眼胡家老太太，笑道，“不枉她辛苦拉扯大的儿子，给他成家立业！”
　　那边胡老太训完了儿子，又开口道，“儿媳妇，把这鸡子炒了，多放油，用葱花炒，炒到金黄，但不能炒老了！”
　　胡家媳妇看看丈夫，然后在围裙上擦擦手，听话的接了。
　　农家鸡子，打在粗碗里，黄是红色的，好看极了。一群孩子又流着口水围上去，目不转睛的看着。他们中稍大的那个，看了一会之后，把还带着些蛋液的蛋壳，碾碎了，捧到驴的食槽中，和草料混合在一起。
　　那头驴，亲昵的在他脸上蹭蹭。
　　“贵客，让您见笑了！”胡老太在老爷子身边坐下，笑道，“小门小户，我儿没见识，失礼了！”
　　“无妨！”老爷子笑道，“过日子嘛，算计着点，错不了！”
　　“您当真是看上他种地的手艺了？”胡家老太太仍不放心的问道，“他种地哪有啥手艺，不过是多施肥，深翻土而已。这些事，庄稼人都会！”
　　那几十块银元，真是个天文数字。老太太，实在是被吓住了。
　　老爷子呵呵一笑，“不瞒你说，咱也是庄稼人出身，家里的地，也是精施肥精伺候的。可是跟你儿子种的一比，差了不少。咱想，肯定是有啥咱没做到的地方。等过几日得闲了，让你儿子去咱的地上瞅瞅，按你家的法子，给咱弄弄！”
　　老太太还不相信，“不过是庄稼把式，能稀奇到哪里去？他不过是肥多”
　　老爷子不愿意继续这话题，开口道，
　　“你多大岁数了？”
　　老太太笑道，“六十七了！”
　　“哟，比咱大几岁，还真是老姐姐！”老爷子笑道，“加把劲，再多活几年，活到七十！”
　　人生七十古来稀，这时代六十多岁的老人，已属长寿了。
　　“活岁数大了，招人烦！”胡老太笑道，“这也就是赶上了太平世道，皇上体恤咱们小百姓，不然放在前朝，早就死了！”说着，吧唧下嘴，“不病死，也饿死！”
　　“咦，人活多大岁数都是天注定，是寿禄，跟皇上有啥干系？”老爷子眉开眼笑的说道，“他皇上，还能让人长寿！”
　　“这话可不对！”胡老太正色道，“没洪武爷给的太平世道，日子能这么踏实？贵客您岁数比我小几岁，咱都是经过乱世的人，以前啥日子，现在啥日子！”
　　老爷子点头，“嗯，那倒是！”
　　“以前，咱老百姓起早贪黑的干活，可种下的粮食十成都留不下一成。大都城的皇上要，地方的贪官也要，不给就要杀头，谁管咱们死活！”老太太拄着拐，缓缓说道，“若不是洪武爷做了江山，知道穷人的艰难，咱们能有这好日子！”
　　“有理，有理！”老爷子笑得合不拢嘴。
　　这种乡野村夫的话，胜过朝臣歌功颂德百倍。朱允熥看到，老爷子的眼神锃亮，全是得意。
　　“要说咱们洪武爷，也不容易！”老太太又道，“一介布衣，打下这盛世大明朝，吃了多少苦，流了多少血！我虽是个老妇，也知道必然九死一生。”
　　老爷子笑得胡子在颤，“咱听说，大明的皇上，以前就是个要饭的！”
　　“英雄不问出身！”胡老太太说道，“上天也是再见不得天下百姓受苦，所以才降大任，给了咱们洪武爷！”
　　朱允熥越听越觉得有些奇怪，这老太太的言语，浑然不似乡下的老妇，开口问道，“老人家，听您说话，您是不是读过书呀？”
　　“我娘以前也是大户人家出身呢！”胡老三端着炖鱼，放在桌上接口道，“我爹以前也认得字的！”
　　老爷子奇道，“老姐姐，当真？”
　　“都是几十年前的老黄历了，原来我家也是读书人，后来世道乱，家境败落了！”老太太叹息道。
　　“怎么败的？”老爷子问。
　　胡老太沉吟半晌，“我祖籍在淮西，至正年间淮西大乱，义军攻了濠州，又攻了滁县！我随着父亲和丈夫，往这边逃！”
　　“怪不得！”老爷子一拍大腿，“咱听你说话，带着淮音！”
　　老太太一笑，“您说话，一点淮音都没变！”
　　老爷子得意一笑，“乡音不能忘，忘了乡音是忘本！”说着，继续道，“老姐姐，你继续说，你咋到了应天府呢？”

第73章 又有人告状？

　　[]
　　“那些年，那仗打得呀，遍地都是死人！”
　　饭桌边，老太太叹息着继续说道，“我跟着父亲丈夫家人一路跑，路上遇到溃兵，把我们抢了个干净。后来，好不容易逃到了应天府！”
　　“才过几年消停日子，又赶上洪武爷攻集庆路，带着大军过江！”
　　“洪武爷一来，城里就乱了。守城的大元达鲁花赤抓民夫，搜刮钱财，我父亲兄弟都被抓了去！”胡老太叹息道，“后来，他们都死在了城墙上，做了刀下鬼！”
　　老爷子脸上的笑容，顿时没有了。
　　不知为何，朱允熥觉得老爷子的气势，变得有些局促起来。
　　“又过几年，你丈夫也死在了城墙上。这回，是洪武爷下令修城墙，是吧！”老爷子轻声道。
　　“都是命！”胡老太微微笑笑。
　　“老姐姐！”老爷子忽然开口，“你家破人亡，家境败落至此，都是大明打仗闹的，你不恨吗？咱听你，说的可都是洪武爷的好哇！”
　　“恨的是世道，不是人！”胡老太继续说道，“要是没洪武爷，天下说不定还有多少人要死。百姓本就是蝼蚁，真乱世的时候没人在乎。洪武爷夺了天下之后，善待百姓，就是大恩！”
　　朱允熥见老爷子心情不好，“爷爷，大乱才能大治，天下数百年一轮回，非人之过也！”
　　“话是这么说！”老爷子道，“但当年，毕竟是杀人太多了！”
　　乱世，人不是人。
　　当年老爷子在淮西濠州从军，攻定远，下滁州，占和县，一路攻城略地，在羽翼未丰之时，手下又都是杀人不眨眼的莽夫，有些违心事，也是做了不少。
　　农民起义，其实最为残酷。这些人一开始，只有杀戮才能活下去，对于世界，更多的是破坏。
　　而等到羽翼丰满之后，才打出山河奄有中华地，日月重开大宋天的口号。（这是刘福通的口号，朱元璋属于北方红巾一脉，也用！）用来安抚人心。
　　再往后，大明势不可挡，传檄天下，对北方怒吼，驱逐鞑虏,恢复中华,陈纲立纪,救济斯民。
　　“娘，贵客，吃饭吧！”饭都好了，胡老三在边上喊道。
　　“贵客，请！”胡老太笑道，“过去的事呀，都过去了。乱世道没了，咱们都好好活。现在世道太平，只要儿孙们勤快认干，家业总能兴旺起来！”
　　老爷子展颜一笑，“老姐姐，您这话在理，咱听着，比读书人说的都强！”
　　胡家的小院里，顿时满是欢声笑语。
　　大块的鱼肉摆在粗陶盆中，炒得金黄的鸡蛋，还有李景隆买来的酒菜。只有一张桌子，朴不成李景隆等人，便和胡家的孩子们，一人捧着一个碗，蹲在地上吃。
　　见胡家热闹，庄邻们不免好奇，胡老太又让儿子，把庄子里年纪大的，德高望重的老者请来作陪。
　　这下，朱允熥都没地方坐了。桌子上都是头发花白的老头，咧着缺牙的嘴，笑着说话。谁家的收成好，谁家的儿女孝，谁家孙子多，谁家牲口壮。
　　老爷子被一群老人簇拥在中间，笑得欢畅。朱允熥端着饭菜上尖的饭碗，在院子里找地方。
　　李景隆这厮，正坐在一个倒扣的木桶上，愁眉苦脸的看着手里显得有些粗鄙的饭食。
　　“吃不下去？”朱允熥过去，问道。
　　“还行！”李景隆站起来，微微欠身。
　　他肯定吃不下去，他李景隆出身尊贵的公子哥，从小锦衣玉食的，这种农家饭，连他家下人吃的都不如。
　　“起来！”朱允熥用胯一撞，心安理得的占据李景隆那个倒扣的木桶，舒服的坐下，笑道，“吃吧，别有一番风味。再说，我看胡家媳妇是个干净人，做菜的家伙都收拾的干净！”
　　李景隆站着，正靠着驴的食槽，苦着脸，“可他家的爷们，是收大粪的呀！”
　　“又没让你吃大粪？”朱允熥怒道，“爱吃不吃，不吃饿着！”说完，大口的扒饭起来。
　　味道，自然不算好，和宫里的比起来不值一提。
　　可是一见边上，胡家几个恨不得把脑袋埋在饭碗里，大口吃着的孩子。朱允熥感觉，这饭也挺有滋味。尤其是金黄色的鸡蛋，入口喷香。扒及下饭，发现混合了麦豆的粗粮饭中，埋了许多炖入味鱼籽。
　　他不由得抬头，朝边上望去。
　　正给孩子们碗中添鱼汤的胡家媳妇，也看向这边，腼腆羞涩的一笑。
　　李景隆左手拖着饭碗，慢慢蹲下，看看那边，小心的说道，“殿下，您若是爱吃农家饭食，改日赏脸，去臣的庄子上。前日臣吃了一顿鸽子肉丁酱拌饭，滋味顶好，还有酸梅汤”
　　“你那是农家饭吗？”朱允熥怒道，“鸽子肉丁？你吃的比孤还好？”说着，忽然一笑，“老李，你吃不吃，你再不吃，可就没有了！”
　　李景隆一愣，正想着这话什么意思，忽然感觉脸颊上有热气喷来。
　　一转头，正好遇到一颗硕大的驴头。
　　妈呀一声，李景隆差点吓得摔倒。原来是边上那头驴，把脑袋从窝棚里伸出来，正大口吃着他碗里的饭。
　　见李景隆惊呼，那头驴翻个白眼，咧着大嘴，长长的舌头继续卷着。
　　可怜曹国公一碗饭还没吃，竟然被驴先给用了。
　　此时，喝得美的老爷子在桌上回头，对蹲着吃饭的侍卫们说道，“都吃了，吃干净！不许剩！”
　　顿时，李景隆捧着半碗驴吃过的饭，欲哭无泪。
　　“嘿嘿！”朱允熥在一旁坏笑。
　　天色已晚，酒足饭饱。
　　老爷子用草棍剔着牙花子，悠哉的起身，“天不早了，叨扰你们一顿，咱回去了！”
　　“贵客慢走！”胡老三行礼道，“不送了！”
　　“不嫌弃，下回路过，家里坐坐！”胡家老太太笑道。
　　“一定一定！改日再来看老姐姐！”老爷子说着，手在腰上乱摸起来。
　　见状，朱允熥赶紧从怀里掏出一块温润的玉佩，递过去。
　　“这东西您留着！”老爷子把玉佩递过去，不等对方拒绝，郑重的继续说道，“咱姓皇，行八，在京城还有些颜面。将来你家里若是遇到什么过不去的坎，拿着这块玉，去京城苏州街北巷冲西的甲子号院，找咱便是。”
　　朱允熥一愣，这是不是李景隆他们家吗？
　　就听老爷子又道，“那是咱外甥家，姓李，你拿着这块玉佩，没有办不了的事。咱外甥办不了，还有咱。将来咱死了，咱的孙儿也认！”
　　“这”胡老太一怔，那玉佩已经塞她怀中。灯火之下，玉佩泛着光泽，一看就不是凡物。
　　等她回过神来，老爷子和朱允熥，已是带人走远了。
　　“娘！这贵客可真是大气，这东西，怕是值钱得很！”胡老三在母亲身边，小心的问道，眼睛直勾勾盯着那块玉。
　　“刻龙的玉佩，能不值钱吗？”老太太把玉佩交给儿子，“供好，以后不管家里啥样子，哪怕是饿死人，都不能变卖！”
　　“啊？”拿着玉佩的胡老三愣住，“为啥？”
　　“你过来！”老太太招手，趴着儿子的耳朵边，轻说一句。
　　“啊？”胡老三又是一声惊呼，双腿一软，竟然跪下，惊呼，“娘，真的？”
　　“小声些！”胡老太看看外边，客人们都走了，小声道，“娘虽老，可不瞎。第一次见他，是滁州破城的时候，第二次见是大军进应天府的时候，第三回是你爹死了娘去收尸，远远的见到他带兵马出城。”
　　说着，老太太手里露出一枚银元，“你再看这银元的画像，是不是有几分相像？”
　　胡老三还不相信，愣愣的看着银元。
　　“苏州街，住的都是当朝国公。国公是他外甥，他姓皇，行八，你说，不是洪武爷，还能是谁？”
　　“天爷！”胡老三这才相信，又是惊呼。
　　“好好留着吧，将来说不定就是咱们胡家的机缘！”老太太看看远处几个帮母亲洗碗的孙儿，“这些银元，除了买地之外，留出一些让孩子们去读书！”
　　~~
　　夜色下，马车缓缓前行。
　　老爷子和朱允熥在车厢里，品着香茶。
　　“爷爷，这农家饭还真是别有风味！”朱允熥笑道。
　　“别净说好听的，你能吃得下去才怪！”老爷子闭目笑道。
　　朱允熥也笑笑，“爷爷，您是没看见，李景隆半碗饭，都让驴吃了。您说吃干净，他不敢不吃，只能咬牙把剩下的吃下去！”
　　他本想逗老爷子开心，但是老爷子却没了。
　　“若是明年不打仗，国库宽裕。咱想，把淮西那边的赋税再减减！”老爷子忽然叹息说道，“当年，在淮西打仗，杀的太狠了！”
　　“理当如此！”朱允熥说道。
　　“哎，当年都是穷汉造反，不吃饱哪有力气。”老爷子闭目说着，“走一处抢一路，造孽呀！”说着，忽然睁开眼，“你外公，常遇春那厮，最是恨人，他不但抢，还要杀，杀才！”
　　“当年种种，迫不得已，归根到底都是蒙元无道，天下大乱所致。皇爷爷心怀天下，爱民如子，如今大明天下太平，咱们想着法的弥补就是了！”朱允熥宽慰老爷子。
　　“也只能如此！”老爷子说道。
　　朱允熥想想，“皇爷爷，今日在农家吃饭，孙儿心中有感。百姓的日子，还远算不上富足。京畿之地，天子脚下尚且如此，偏远地区，定然更不堪几分！”
　　“哎，慢慢来吧！”老爷子说道。
　　朱允熥给老爷子倒上茶，“孙儿想，宫里的用度，还是多了些，一年要几十万两。民生艰难，天下万民供养皇室。不若削去一些没必要的开支，积少成多用以民生！”
　　“准了！”老爷子道，“你召光禄寺的人，看着办。一年省五万，就能干不少事！”
　　朱允熥还要再说，忽然车厢外，有人轻轻敲打。
　　打开小窗，问道，“怎么了？”
　　朴不成脸色有些不好，小声说了几句，朱允熥脸色也相当精彩。
　　“怎了？”老爷子睁眼问道。
　　“皇爷爷！”朱允熥放下车窗帘子，苦笑，“有个事！”
　　“说！”老爷子不悦。
　　“又，有人告御状！”说完，朱允熥没忍住笑了起来，“这回，一群百姓抓了一个官儿！直接送到了京城来！”

第74章 抓官者上殿

　　[]
　　一群普通百姓，抓了一个朝廷命官，直接给逮进了京城！
　　这种事，闻所未闻，历朝历代想都不敢想，偏偏却在大明朝发生了。
　　车厢里，老爷子明显愣了一下。
　　官本位的王朝，百姓即便有些许君王给予的权力，但也多用于自保。鲜有人有大勇气，大毅力，真的直接跟官起冲突。
　　抓一个官，得罪的是一个阶级。
　　天下没有万年的皇帝，却有万年的官儿。百姓一时威风，但却留下了无尽的祸患。须知日后，行使权力的百姓，一旦行差踏错，那就是万劫不复。哪怕即便是可办可不办的事，当官的都能让百姓家破人亡。
　　所谓民不与官斗，正是如此！
　　“大孙，你咋看？”老爷子微微一笑，问道。
　　朱允熥想想，“天晚了，先让大理寺收监，锦衣卫协同看管，明日朝会再说吧。这次御状，毕竟比前次不同，必是天下沸沸扬扬，正如此非要更光明正大不可！”
　　方才他听闻又有人进京告御状，心里也是一惊。可随即听了原委，心中好笑之余，又多了几分郑重。
　　世上总有阳光照不到的地方，世上总有不平事。那些乡民，豁出去身家性命做出在以往，等同造反的事，不能不慎重对之。
　　“嗯，着大理寺锦衣卫看管！”老爷子淡淡说道，“进京的百姓，不得怠慢，给与茶饭，所住之地务必干净！”
　　“孙儿遵旨！”朱允熥笑道。
　　其实，做大明的官，还真是个危险活。早些年胡李案，空印案，老爷子屠刀之下杀了无数人，许多朝臣上朝之前，吓得先和家人交代后事。
　　若不是朱允熥横空出世，使蓝玉案化于无形，又让老爷子知道，他大孙能镇得住这些大臣们，只怕老爷子的屠刀，还会继续挥舞。
　　不过，老爷子不杀人了，脾气好了，当官的也不敢放肆。去年的杭州叩阙案就是明证，上百官员人头落地，应天府几位主官的人皮，都做成了褥子，披在官椅上。
　　今儿又来了一出，乡民抓了官员，直接顶着大诰，逮进京城的。若这等事，成了常态，大明的官员还有活路？
　　北方还好些，天高皇帝远，百姓们微显愚钝，而且敬畏官府。而南方读书人多，百姓们懂得多，当官的颇为头疼。
　　当初，大诰制定之始，便有大臣上书。
　　“天下多刁民，若稍有不如意，便进京告状，岂不乱了国法纲常？”
　　“臣子牧天下，任民挟官，易生祸乱。长此以往，君臣百姓如仇寇也！”
　　“乡野刁民，蛮不讲理。陛下信之听之，恐伤天下士子之心!”
　　对此，老爷子的回答十分直接，“大诰有言，民告官若不属实，家中三代斩首。尔等以为，哪个刁民，会刁到不顾自己全家吃饭的脑袋，也要诬告？”
　　“再者，若天下言路畅通，百姓有伸冤之处，断不能来朕面前！”
　　天下最知民心，最知官心的人，就是老爷子。
　　后世有人曾说，洪武皇帝虽是彻头彻尾的独夫，但绝对不是，好大喜功，好称盛世，使百官称颂而百姓受罪的民贼！
　　这也是，数百年后，文人士大夫们，最痛恨老爷子的一点。
　　他给了百姓从不曾有过的，制约和限制官员的权力，把百姓反抗不公，变得合法化。让官员不再高高在上，不再权势滔天。
　　翌日，天不亮，朱允熥和老爷子就已经起身。
　　秋日清晨微凉，有雾萦绕。
　　谨身殿中，在十二监太监的簇拥下，两人换了朝服。随后奉天殿中，御座缓缓升帐，露出威严的龙椅。老爷子和朱允熥，在大汉将军的甩鞭声中，徐徐落座。
　　“臣等，叩见吾皇万岁，皇太孙千岁！”
　　御座上，朱允熥注视着从殿中延伸到外面广场的，三跪九叩的群臣们，微微抬手，代老爷子说道，“众爱卿平身！”
　　平身后的臣子们，都肃然站好，想必他们也听说了又有人进京告状。所以都谨慎的默不作声，静观其变。
　　“昨夜，咱听说又有人进京告御状。这次，还是直接抓了祸害百姓的官来！”老爷子的声音低沉，让人后背发凉，“整日里，你们就跟咱报喜不报忧，以为天下太平，百姓安居乐业。咋样，露馅了吧？”
　　说到此处，重重的哼了一声，“你们中，总有人觉得咱对你们太刻薄了，可是即便是咱刻薄到这个地步，天下还是有冤屈！”
　　老爷子的声音在殿中回荡，群臣们的头更低了。
　　而朱允熥则从老爷子的话中，听到些不一样的意思。
　　虽是民告官，但未经大理寺审查，老爷子就说是冤屈。那必定是昨夜，锦衣卫已经把来龙去脉秘密奏给了老爷子。
　　“又有人要倒霉了！”朱允熥心中说道。
　　“应天府府丞何在？”老爷子话音落下，朱允熥开口说道，“把事件来龙去脉，奏上来！”
　　文臣第三排，应天府府丞蔡英马上出列，跪地奏道，“启禀陛下，太孙殿下。昨日傍晚，城外弓马巡检报，有常熟乡民陈寿等人，捆绑当地县吏，欲进京告状，诉其残民之罪。”
　　“臣，不敢怠慢，马上命弓马兵带陈寿及其子侄外甥等人进城，并奏于陛下和殿下，等待圣裁！”
　　这人的前任，就是因为阻拦百姓告状，做成了人皮褥子，他现在自然不敢有所隐瞒。
　　“大理寺卿，锦衣卫指挥使何在？”朱允熥又问道，“昨夜皇爷爷旨意，看管询问，可有笔录文书！”
　　锦衣卫指挥使何广义，双手举着一份卷宗，跪地道，“昨夜，臣简单询问几句，来龙去脉皆在于此。请陛下殿下，圣断！”
　　“呈上来！”
　　朱允熥说完，朴不成走过去，接了卷宗文书，从御阶侧面，快步送来。
　　“皇爷爷，您过目！”朱允熥接过，对老爷子说道。
　　老爷子依旧看着群臣，面色不善，摆手道，“咱看过了，你看。”说着，一指群臣，“念给他们听听！”
　　“是！”朱允熥躬身，打开卷宗念道，“小民陈寿，小名陈六。常熟陈家村人，喜好枪棒，略有勇力，家有田二十八亩，牛两头，为村巡防弓手！”
　　这人的身份，相当于后世的村联防员。
　　“去年秋天，常熟涨水。皇上下旨，大水退后，官府组织百姓开荒。所开河边田地，交与出力百姓耕种。”
　　这事，朱允熥是知道的。官府组织百姓治理河道，但是官府不想出钱粮。所以许诺给出力的百姓大户，河水褪去之后，河滩开垦的土地，交给百姓耕种。并且前五年，不收粮税。
　　“我陈家村两千人，在河道上玩命干了两个月，按理说该分于水田七百八十六亩。可县里官上的文书，我陈家村只能得一百二十亩，而且还是沿河易涝的田！”
　　读到此处，朱允熥眉头皱起。
　　河滩上的地，是好地不假。但是紧挨着河滩，一旦发水，必然会被淹没。
　　“我陈家村人气愤不过，让草民带头去县衙问个明白。岂料县丞大人说，是邻村许家村的人，出力比我们陈家村多，该当把地给他们！”
　　“可河道上那两个月，许家只出了一百多人了，还都是老弱，哪里有我们陈家人实在。顶风冒雨，实打实干了两月，许多后生都病了，自家的农具不知损了多少。”
　　“草民和乡亲族人，据理力争。但是县里老爷们，说河滩的田本就是无主之地，朝廷给谁都是恩德，哪有不知好歹挑三拣四的道理。还说我们不知道好歹，得寸进尺！”
　　“后来，小人花钱托人在县里打听。那许家有个晚辈，和县丞是同年举人，又私下给了县丞大人三百两银子，官上便把本该给陈家的田，给了他许家。”
　　“草民不服，可是官上说，官府所定之事便是王法，断不容改。”
　　“又说我等，若再不服，连那一百多亩地都没有。若是不听官府之名，便是聚众作乱，违抗官府！”
　　“草民一气之下，和侄子外甥等喝了点酒，便顶着皇上的大诰，进了县衙，绑了县丞。”
　　“事后，草民也有些怕！可事已至此，怕也没用。”
　　“陈家村数千乡亲，不能任人欺负，而且，万事大不过一个理字！草民粗人一个，最认死理。若官府不公众，以后谁还为官府出力！”
　　念完之后，大殿之中鸦雀无声。
　　可能在这些人看来，不过是芝麻大的事，心中不以为然。历朝历代，官府怎么说，百姓就怎么做。官就是王法，哪管百姓的道理？
　　朱允熥冷笑一声，晃动着手里的卷宗，缓缓走下御阶，看着群臣，开口说道，“前日皇爷爷还和孤说，让天下百姓都吃饱，任重道远，非一朝一夕之功！我们爷俩，现在当务之急，是要给后世打个好底子，让大明政治清明！”
　　“可你们看看这份卷宗？”朱允熥忽然大声道，“好一个官府说的就是王法？好一个给你多少就是多少？真是蛮横霸道，百姓受了委屈，连说都不让人说？说了就是刁民，说了就是有罪？”
　　“百姓流汗开垦出来的田地，他们想给谁就给谁？还真是好大的官威！”
　　“拿百姓的血汗谋私，还真是不怕死！”
　　忽然，老爷子在龙椅上开口，“带陈寿上来！”
　　(本案，人物故事皆是历史原型！）
　　~~~~
　　看张璐老师解说太可乐了。
　　哎，哎！
　　嘿嘿，嘿嘿！
　　c罗！嘿嘿！
　　洛里扑左边，嘿嘿！