第392章 守护人

　　“天意？来跟我解释解释，什么叫做天意。”陆川乐呵呵的看着老头。
　　看着嬉皮笑脸的陆川，不知道为什么，老头心里却是直发毛。
　　“没……没什么。”老头吞了吞口水，紧张的有些结巴。
　　他不知道，陆川最讨厌的就是什么天意、命中注定这些说法。
　　过去的十万年，驴子给他说的够多，听的已经反胃了。
　　现在好不容易自由，再给陆川提这些东西，没被当场打死就算这老头子命大了。
　　“切，胆子这么小，怎么出来混！”陆川嗤笑一声摇了摇头，接着指了指脚下的地面。
　　“看你这副吊样，是知道这盘古秘境的事情了？”
　　感受不到那股若有若无的压力，老头心算是中松了口气。
　　狠狠的点了点头：“知道，我是盘古秘境第七十代守护人。”
　　“哈？”陆川一头雾水：“怎么又冒出个守护人了？”
　　老头无奈的摊摊手：“守护人一直都存在，只是不为世人所知而已。”
　　“七十代？”陆川皱了皱眉：“看你丫这样，也不像个修行者。
　　满打满算你一代能活一百年，七十代也就七百年，才七百年你踏马唬我啊！”
　　“爸爸，您的算数没我的好，一百乘以七十是七千年！”眼魇不知道什么时候跑了回来，立马纠正起陆川的算数。
　　“啪……”可怜的娃没等到夸奖，只等到了一个大耳刮子。
　　“我不知道吗，需要你提醒，呸！”陆川狠狠的啐了一口。
　　接着恶狠狠的盯着老头：“老东西，就算你七千年好了，这时间是不是太短了？”
　　老头擦了擦额头的汗水，解释起来：“我们守护人的一代，不是以寿命计算的，而是以一个时代来计算的。”
　　“啥，你唬老子啊！”陆川狠狠的瞪着“智慧”的眼睛。
　　“一个时代的年限，最起码以亿为单位计算，你们踏马过了七十代？”
　　眼看着陆川就要暴起揍人，老头连忙解释：“事实如此，每一代守护者只有一人，随着新时代诞生而诞生，也会随着旧时代的消亡而死去。”
　　“我们无法修行，但是却拥有与时代同齐的寿命。
　　我们即便意外死亡也会很快重生，除非这个时代走到尽头，不然我们无法死去。
　　这是我们生来的使命，也是盘古大帝赋予我们的守护人任务。”
　　“我尼玛，这么玄学的吗？”陆川听的直皱眉头。
　　这老头说的实在太他娘不可思议了。
　　那可是整整七十个时代，也就意味着盘古秘境存在的岁月，悠久到无法想象的地步。
　　“我以守护人的名誉起誓，我说的一切都是真的……”老头信誓旦旦的赌咒发誓。
　　见陆川的脸色终于缓和了一些，老头提着的心算是放了下去。
　　“我不信！”然而陆川接下来，直接给他来了一句这个。
　　这三个字，差点没给老头整破防。
　　“如有半句虚言，我天打雷劈不得好死。”老头真的没办法了，只能接着赌咒发誓。
　　“哈哈……”看老头急的满脸汗水，陆川忍不住乐的笑出了声。
　　看着笑的直抽抽的陆川，老头突然明白了，这孙子不是不信，只是一直在消遣自己罢了。
　　“性格如此恶劣！”老头气的想上去掐死陆川。
　　“行吧，难得挺有趣的事情，姑且信你一次。”陆川笑着拍了拍老头的肩膀。
　　“怎么说，你的身份应该是不容对外泄露的，你对我自报家门，有什么目的？”
　　陆川说的没错，守护人的身份是要对外绝对保密的。
　　除了保障守护人自身安全之外，更重要的就是，不让有心人，通过守护人这条线索，察觉到盘古秘境的存在。
　　不过现在身份保密，没有太大的意义了，因为盘古秘境已经现世。
　　老头看着嬉皮笑脸的陆川，突然站了起来，接着深深的鞠了一躬。
　　“请您重新封印盘古秘境，让这里再也不要出现在世人眼中。”
　　“哈？这里封印不是还在吗？还封印个卵蛋呐！”陆川忍不住翻了个白眼。
　　老头想了想：“这里面的封印阵法为五行大封，您应该知道了吧？”
　　陆川点点了点头，“知道啊，怎么了？”
　　老头点点头：“五行大封虽然没有问题，但是外围的隐匿阵法，随着岁月的腐蚀已经失效，这也是盘古秘境突然现世的原因。”
　　陆川算是听懂了，这老头是要自己弄个阵法，把盘古秘境隐藏起来。
　　“不就是个破烂阵法吗，你活了这么些年，还搞不定？”
　　老头无奈的摇摇头：“其实十万年前，盘古秘境的外围阵法就开始松动了。
　　那时候我就想过修复，但是用尽手段，却根本阻止不了阵法的腐朽。”
　　“哦，还是个技术活！”陆川一副老
　　子很懂模样，轻轻的点点头。
　　“儿子！”陆川大吼一声。
　　“来喽！”眼魇屁颠颠的不知道从哪里窜了出来，看这样子估计是挨揍没够的货。
　　“郑重跟你介绍一下，我儿子，阵法大师，算数大师，诡异大师，有什么问题你可以请教祂。”
　　听到陆川的介绍，眼魇激动的差点眼泪没掉下来。
　　至于其他人，一脸的不信，除了那劳什子诡异大师，毕竟这货自带冲天邪气。
　　“嘿呀，别不信，龟儿子，给他们露一手。”陆川有些不开心。
　　自己可以质疑眼魇，但是外人不行。
　　眼魇立马行动起来，眼珠子中突然暴冲出大量的灰黑色邪气。
　　整个第六层瞬间被污染，变成了一处邪诡之地。
　　“啪……你踏马，老子让你看看阵法，你搞什么飞机，想打架啊！”不明白情况的眼魇，又狠狠的挨了一巴掌。
　　眼魇委屈的咕囔起来，“你又没说清楚，只叫人家露一手，这不就是露一手吗。”
　　“我的错，没说清楚？”陆川一脸不善的盯着眼魇。
　　“没，没，我的错，是我没问清楚！”眼魇不情不愿的将邪气收回身体，开始查看起来。
　　“唉，老头，这封印中到底是什么玩意，为什么要费这么大力气？”
　　趁着眼魇查看的空挡，陆川好奇的打听起来。
　　“我也不知道，这个事情……”
　　老头话还没有说完，陆川就冲了上来，一拳夯在他眼眶上，给打翻在地。
　　“知不知道？”陆川骑在老头身上，提着拳头，一脸的和善。
　　“我真不知道！”老头疼的差点没哭出来。
　　这孙子到底有没有接受过教育，不知道礼义两个字怎么写的吗。
　　用拳头问事情，这他妈跟谁学的！

第393章 目的

　　眼看着陆川的铁拳又要落在自己眼眶上，老头急的连忙挥手。
　　“流浪者，流浪者，五行大封中封印的是一名流浪者。”
　　听到为三个字，陆川的拳头停在了半空，眼睛中闪烁起冰冷的光芒。
　　从始至终，这三个字就像幽灵一样时不时的冒出来一下。
　　而且至今发生的所有事情，似乎都跟流浪者有关系。
　　“流浪者？有点意思啊！”陆川笑了笑，伸手把老头的衣服给理顺，然后将他拉了起来。
　　“这么重要的事情，挨两拳就说出来，你这守护人当的好像并不合格啊。”
　　看着大喘气惊魂未定的老头，陆川笑着调侃起来。
　　听到调侃，老头神色黯然的摇了摇头，抬眼看了看陆川，无奈的扯起一个苦涩的笑容。
　　“乏了！”
　　“灵气时代持续的太久太久了，老头子我真的活够了，真的！”
　　老头神色怅然的看向远方：“其实我想过痛痛快快的去活一场，不管这劳什子秘境了。
　　可是痛快之后呢，还是无尽的空虚，这人世间忒没意思了。”
　　“果然，最大的敌人永远是空虚啊！”陆川扶着老人，给他拿了个板凳。
　　空虚，陆川太懂这种感觉了。
　　当你被关在一个小世界十万年，也能切身体会到那种让人发疯，让人歇斯底里的空虚感。
　　“老夫虽然不能修行，但是在灵气时代，活了这几亿年，在其他方面也是颇有成就的。”
　　老头轻轻的点了点头，开始解释为什么这么轻易的告诉陆川，这个死也要保密的事情。
　　“您说，我听着呢！”陆川点点头，称呼也变得尊敬起来。
　　一个能忍受无尽空虚岁月，却还能坚守本心的老人，是值得尊敬的。
　　“老夫最擅长的就是数数推演。”老头看向陆川，接着又指了指天空。
　　“前些日子天象混乱，凭空出现了几颗极其恐怖的妖星，老夫顺着这条线索推演下去。
　　被推演过程中出现的大恐怖，崩死了上千次之后，这才推演到了你的身上。”
　　“卧槽，这么牛逼吗？”陆川听的一愣一愣的。
　　老头笑了笑，有些小得意：“我的生死只受时代更迭的影响，只要时代不灭，无论死亡多少次都会重生。
　　人们推演过程中，经常会因为窥探天机而被反噬。
　　老夫却可以强行窥探，随便去死也无所谓，这大概也是死不掉唯一有用的地方了。”
　　陆川点了点头，这样来看，说老头是数数推演第一人估计也不为过。
　　毕竟不怕反噬这个能力，太过于阴霸。
　　“你的身上迷雾太多，以这个时代的推演能力，已经无法看清楚，但是有一点可以肯定，你一定是最强大的那个变数。”
　　“这也是我找上你的原因，希望你可以解决封印的问题，让守护人解脱。
　　如果解决不了，也可以请你重塑封印，隐藏好盘古秘境。”
　　老头终于说出了自己的目的。
　　重塑封印不过是次一等的目的，真正的想要陆川做的，是解决掉封印里面的东西。
　　陆川思考了一下，给出答案。
　　“我对流浪者了解太少，如果冒然行动可能会造成无法挽回的后果，我只能帮您重塑封印，将盘古秘境再次隐藏起来。”
　　老头有些失望，但还是点头接受了陆川的答案。
　　毕竟是他有求于人，不能再多要求什么了。
　　“身体越来越差，时代快要结束了！”老头有些感慨的看着陆川，眼神复杂，既有不舍又有解脱。
　　“您的相貌可以呈现时代的兴衰吗？”陆川觉得有趣，问了起来。
　　老头点点头：“守护人的相貌就是这样，如果时代昌盛我们会是壮年面貌，如果时代衰落就像我现在这样，垂垂老矣。”
　　“爸……爸，爸……爸爸爸爸……”这个时候，眼魇窜了过来。
　　这个平时胆大包天的货，此时却是声音颤抖。
　　眼魇爸爸、爸爸的叫个不停，听的陆川脑浆子都快沸腾了，抬起手就要给这好大儿来一下子。
　　结果刚抬起手，就看到眼魇那只大眼睛中，满是泪水与恐惧。
　　“怎么了？”陆川有些心疼，打开腰间的袋子，眼魇嗖的一下就窜了进去瑟瑟发抖。
　　等了好一会，眼魇才平静下来，从袋子里冒出半个眼珠子，声音带着哭腔。
　　“爸爸，咱们快走吧，这下面的东西，这下面的东西太可怕了，呜呜呜……”
　　眼魇说着说着居然哭了起来，看来真是给孩子吓得不轻。
　　陆川皱了皱眉头，眼魇本身就是邪之又邪的化身，能把祂吓成这个样子，看来封印下的东西，真的可怕到了极点。
　　“你怕个吊，你老子在呢！”陆川嘴上凶巴巴，手却轻轻的拍着袋子，安慰着惊恐的眼魇。
　　“哇……”眼魇哭的
　　愈发伤心了：“我不是自己怕，我是怕您出什么事情啊，哇……爸爸咱们快走好不好！”
　　陆川愣了一下，笑了起来，安慰道：“没事，咱不怕，我也不破封，就是修个阵法把整个秘境隐藏起来就好。”
　　“真的吗？”眼魇抽噎着，不太相信自家老爹的话。
　　毕竟陆川给众人的印象，完全就是想一出是一出，怎么高兴怎么来。
　　谁知道现在答应的好好的，等一下会不会突然变卦。
　　“真的，老子什么时候骗过你！”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你天天忽悠我好吧！”眼魇忍不住小声吐槽起来。
　　“大……大眼睛，您可有修复封印之法？”一旁的老头实在憋不住了，忍不住开口问了起来。
　　“什么大眼睛，老子叫眼魇，诡异之主。”眼魇狠狠的瞪了老头儿一眼。
　　这一瞪差点没给老头吓得心脏病发作。
　　“叫声爸爸来听一下，我就告诉你怎么重塑腐朽的封印。”眼魇看着老头满眼的得意。
　　有其父必有其子，这家伙跟陆川差不多是一个性子。
　　刚才还怕的瑟瑟发抖，现在又乐的肝儿颤，不知道的还以为这货精神分裂呢！
　　“啪！”眼魇狠狠的挨了一个大逼斗。
　　“你在骄傲个什么劲儿，啊，不嘚瑟你会死是吧！”陆川说着又举起了巴掌。
　　“我说，我说还不行嘛，讨厌！”眼魇鼓着大眼珠子，委屈巴巴的喷出一片黑灰色雾气。
　　黑灰色的雾气中，浮现出大量的文字。
　　“外围的阵法被腐朽的非常严重，封印力几乎失效。
　　而且还有人为破坏掉痕迹，想要修复的话，需要的材料很多，这是清单。”
　　“而且以我一个的算力，做不完这个大工程，我还需要一些阵法大师帮助。”
　　“等等，您说阵法有人为破坏的痕迹？”老头脸色剧变。

第394章 事儿真多

　　“老家伙，你在质疑一名无双的阵法大家吗？”
　　看到老头的反应，眼魇是极度的不满。
　　“不可能，如果阵法有人为破坏，为什么我会没有察觉？”
　　老头整个人像是被抽走了魂魄，木讷的呢喃起来。
　　“怎么回事？”陆川皱了皱眉头，看向眼魇。
　　“爸爸，千真万确！”眼魇眨巴着大眼睛，得意洋洋起来。
　　“阵法绝对被人动过手脚，只不过非常的隐蔽，这世间除了我，应该没有人可以察觉到。”
　　“对阵法动手脚的人非常的专业，而且采用的力量也不属于这个时代。
　　要不是我在黑暗小路待的够久，曾经见过这种力量，恐怕也察觉不出来。”
　　“你在装什么啊！”陆川一巴掌呼在眼魇的大眼珠子上。
　　“我没装啊！”挨了一巴掌，眼魇觉得莫名其妙。
　　“眼魇大人，能否细说！”老头终于回过神来，连忙凑到了眼魇面前。
　　眼魇不耐烦的翻了翻邪气凛然的眼睛：“这有什么好说的，破坏阵法的力量，应该来自于上个时代，已经过去了无数年。”
　　听到这话，老头儿不仅没有宽心，眉眼反而更深的拧了起来。
　　“自己人弄的吧！”陆川乐呵呵的搭了句腔。
　　老头满脸苦涩的点点头：“盘古秘境在上个时代根本没有现世，除了守护人没人知道这个地方的存在。”
　　陆川摆摆手，安慰道：“算了，也别纠结这个了，您去把修复封印的材料准备一下吧！”
　　老头轻叹一声，看了看那片黑雾之上眼魇给出的材料。
　　“东西没问题，活了这悠久岁月，加上以前守护人留下来的存货，这点材料还是弄得齐。
　　只是眼魇大人还需要一些阵法大师配合，这些人我真不知道在哪里去找。”
　　陆川低头，狠狠的瞪了一下眼魇：“你自己搞不定？”
　　眼魇摇着眼珠子：“搞不定，这封印本来就是多人布阵才能成功的。”
　　陆川有些为难：“咱们这儿人杰地灵的，凑不出几个阵法大师吗？”
　　“嘿嘿……”眼魇一阵笑。.
　　“爸爸，你这就不懂了吧，阵法这东西入门难、精通更难。
　　需要的天赋可比修行要来的高的多，而且消耗掉资源也是天文数字。
　　别说找几个了，就是找一个都难如登天。”
　　“就你懂的多！”陆川没好气的给了一巴掌，对老人道：“这样吧，这事先不急，我来想办法。”
　　老人点点头：“如今只能这样了。”
　　说着老头拿出一个做工精美的戒指，递给陆川。
　　“这是老朽的一点心意，请小公子笑纳。”
　　陆川这个厚脸皮，看着那戒指，居然摆手拒绝：“无功不受禄，事还没成以后再说。
　　况且我只需要灵石，其它玩意给我也用不上。”
　　“灵石吗？”老头收起戒指，若有所思。
　　“我倒是知道有几个还没有开发的大型灵矿，不过都在外星域。”
　　“哈，这你也知道，您不是不能修行吗，怎么出去的？”陆川一脸的好奇。
　　老头笑道：“这个时代持续的时间太长了，文明也是起起落落。
　　咱们这以前，出现过高度发达的科技文明，有星域战舰之类的东西，那时候我闲的没事，也跟着出去溜达的一趟。”
　　“嘿嘿，有点意思。”陆川听的直乐：“活的长也并不全是坏事，至少见识多嘛。”
　　老头也被陆川的乐观感染，笑着点点头。
　　“那些大型灵矿所在的星图，老朽回去就给小公子画出来了，不过去的的时候一定要小心，都是一些极度危险之地。”
　　“行，那就劳烦您，回见！”陆川脸都快笑烂了。
　　本来就是顺手帮帮，没想到还有意外收获。
　　如果真搞到几座超大型灵矿，差不多就可以把五行霸体给升到头了。
　　“唉，您知道神临天国吗？”陆川突然想起一事，叫住了要走的老头。
　　“知道。”老头肯定的点了点头，接着却又矛盾的摇了摇头。
　　“武神大人脾气古怪，自从十万年前让神临天国出现一次之后，就一直没了消息。”
　　“哦，对了！”老头像是突然想起什么，敲了敲额头。
　　“小公子你可以去昆仑看看，那里是神临天国最后出现的地方，说不定会有线索。
　　而整个修行界的龙脉都出自昆仑，小公子身上有冲天的大气运，去了肯定会有奇遇。”
　　“那谢谢您嘞！”陆川笑着挥手告别。
　　对于什么奇遇陆川不敢兴趣，倒是神临天国可以去打听一下。
　　“哦，对了，地府应该快开了，小公子一定要做好准备，占下轮回六道，可不能让外人夺了去，这可是天大的机缘。”
　　“哈？”陆川一头问号：“这一天天的，怎么
　　能这么多事儿呢？”
　　老头有些得意的耸耸肩：“没办法，谁叫咱们这人杰地灵呢，出过的大人物太多了。”
　　……
　　“主公！”
　　折鸦这一去，连带着把夜蝎跟害舌也给带了过来。
　　听说有棘手的封印，倒是让夜蝎蛮有兴趣。
　　“阵法大师吗，还要五个以上，有些难搞！”听了陆川的讲述刚才发生的事，夜蝎有些为难。
　　阵法大师在祂们那个是时代，都是极度稀缺的。
　　但凡出现一个，不是被大势力抓走养起来，就是被修行者当祖宗一样供着。
　　“这样！”陆川突然想到一个办法：“你们对外宣布，招聘阵法大师，只要合格条件随便开。”
　　“会不会有些冒险？”夜蝎有些担心。
　　“担心个球！”陆川一脸的坏笑：“只要合格的阵法师一出现，还由得他做主不成？”
　　夜蝎竖了个大拇指，果然这土匪作风，是自家主公了。
　　“咱们这一个地方肯定凑不齐这些数量，得去其它星域发布告示，我们跑一趟您看可以吗？”
　　陆川想了想：“可以，但是一定要注意自己的安全。”
　　“这样，你把魔佛一起叫过来，我给你们一些东西。”
　　信息发出去不久，魔佛就风风火火的赶了过来。
　　“主公，您可想死我了！”
　　一见到陆川，魔佛就贴了上来。
　　“骚货！”小九尾气的直扯魔佛的头发。
　　这倒好，一见面就开始撕吧起来。

第395章 分东西

　　“行了行了！”陆川连忙拉开掐架的两个家伙：“你俩能不能别一见面就掐啊！”
　　“不能！”
　　“骚货！”
　　“小狐狸精！”
　　魔佛与小九尾几乎同时果断的摇了摇头，又狠狠的瞪了对方一眼。
　　“行，等吧事情办完，我给你俩整个八角笼，爱怎么打怎么打去。”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“怕你啊！”
　　“怕你啊！”
　　陆川一句话，又引得两个家伙互相瞪了起来。
　　“别闹了，有正事，你离主公远点行吧，别跟那小丫头撕吧了！”夜蝎看不下去了，开口提醒了一句。
　　魔佛这才气哼哼退了两步，炸毛的小九尾也终于安生下来。
　　“安静，安静，我有事情安排！”总算清静下去，陆川连忙抓紧时间。
　　看了看四个老魔，陆川说道：“这里是主位面，大人物太多，到处危机四伏，为了你们的安全着想，我把体内的混沌三件套分给你们。”
　　听到这话，几个老魔差点没惊呼出声。
　　这世间之物，只要沾上混沌二字的，绝对都是最顶级的玩意。
　　而且祂们也了解一些，陆川身上的混沌之物，可能是原初混沌，是无上之物。
　　这样的无上至宝，居然要拿出来分了，没被当场吓晕过去，就算心理素质好了。
　　“主公万万不可！”夜蝎第一个站出来反对，语气异常坚定。
　　“您跟我们不一样，您是做大事的人，需要混沌的力量。咱们这些打下手的，有点本事就行，不用太过于苛求，此事不可，不可，万万不可。”
　　夜蝎从未对陆川说过不字，这次一开口连说几个不，可见是要铁了心拒绝。
　　“哈？”陆川扯了扯嘴角，斜眉歪眼的嗤笑一声：“你当我什么啊，我在跟你们商量吗？我是通知你们。”
　　“主公无论给什么我都会收下，但是这次我拒绝。”魔佛也跟着夜蝎摇了摇头。
　　“那，我也拒绝！”脑子慢半拍的折鸦，也跟着两人拒绝了陆川。
　　“呱……”害舍叫了一声，一下子蹦到最后面，态度就很明显了。
　　陆川忍不住笑了起来：“行了，别婆婆妈妈的，这些混沌之物留在我这里也没多大用处了。”
　　“陆三儿走之前，就叮嘱过我，我学的东西太杂，最好摒弃掉一部分，现在趁这个机会，把混沌三件套分出去也好。”
　　“陆三儿是谁？”众人一脸茫然。
　　面对众人好奇的询问，陆川挠了挠头，居然不知道怎么解释。
　　毕竟一个活过来且具象化的记忆，实在有些匪夷所思。
　　“哪来那么多问题，一个朋友！”陆川翻了翻眼皮子。
　　众人愈发的好奇了，自家主公这德行，也能有朋友的吗？
　　好奇归好奇，再多问就不礼貌了。
　　“混沌之心，混沌之眼，混沌铭文，只有三件，你们有四个人，有点难办啊！”陆川敲了敲额头。
　　“要不你们打一架，宰掉一个就能分的匀了！”
　　陆川说话是不吓死人不罢休的，这话一出口，让几个老魔脸色瞬间变成了猪肝色。
　　“哎呀，习惯了，嘿嘿嘿，别介意啊，刚才的话收回！”陆川连忙拍拍额头。
　　众人松了口气，果然是自家主公，性格不是一般的恶劣。
　　陆川想了一会，很快就有了主意。
　　“这样吧，魔佛、害舌、折鸦，你们继承混沌三件套。
　　“你们三个外出的情况会多一些，遇到危险的情况也会更加频繁。
　　夜蝎大部分时间，都跟我呆在一起，负责统筹指挥，安全不用太担心。
　　我这样分配很合理呀，妈的，老子真是个天才！”
　　陆川算是把霸道这两个字玩的娴熟至极，商量这两个字根本不会写好吧！
　　四个老魔互相对望一眼，满是无奈。
　　“当然，夜蝎你没有分到，也不用失落，我将自己的剑法传授与你，当做补偿，至于能学多少，看你自己悟性了。”
　　陆川一边说着，一边为自己的聪明才智，得意的狠狠点头。
　　短期来看，肯定是混沌三件套受益更多。
　　但是从长远来看，一定夜蝎更占便宜。
　　毕竟陆川的剑法有目共睹，那就是绝对的天花板。
　　不说多，学个一招半式，完全能纵横天下。
　　万一悟性好点，悟出自己的东西，那就是真的受益终身了。
　　知道无法改变陆川决定的事情，四个老魔接受了这比天大的馈赠。
　　“哎，别跪来跪去的，也别说些什么万死不辞，当牛做马的狗屁话，我可不爱听这些。”
　　眼看着四个老魔就要跪下，陆川连忙摆手阻止。
　　看着笑眯眯的陆川，几个老魔眼睛不禁有些发酸。
　　陆川名义上是主公，但是从无架子，平常相处也
　　是朋友间那般自然。
　　现如今，为了他们的安全着想，连无法想象的混沌之宝都能拿出来。
　　这样的主公修了多少辈子的福气才能遇到。
　　选择侍奉陆川，是他们这辈子做过最正确的决定，没有之一。
　　“我呢，我呢！”小九尾扯着陆川的耳朵，不开心的嚷嚷起来。
　　“你要什么！”陆川翻了翻眼皮子：“一天到晚都在一起，你还怕什么？”
　　“也是噢！”小九尾点点头，抬眼突然又看到了魔佛得意的小表情。
　　“我不管，我就要，随便给点都行，哇……”想到魔佛这婆娘，以后在自己面前炫耀的得意模样，小九尾急的差点给陆川耳朵扯下来。
　　“得得得，送你束花行了吧！”陆川被扯的生疼。
　　这憨货下手是一点不知道轻重，又怕发力震伤她，陆川只能干忍着。
　　“行！！！”小九尾一听，乐的眼睛都眯了起来。
　　声音拉的老长，得意的看向魔佛，满眼的挑衅。
　　魔佛气的小脸通红，差点就不要混沌之宝，也想让陆川送支花。
　　“给你，给你！”趁着小九尾松开自己的耳朵，陆川连忙用剑气凝聚出一朵不知名的小花。
　　“我要玫瑰，玫瑰是这个样子的呀，哼！”小九尾得意的指点起来。
　　在小九尾的指点下，陆川总算凝聚出了一朵绽放的玫瑰。
　　“永不凋凛，除非老子死了。”陆川将晶莹剔透的玫瑰递给小九尾。
　　“嘿嘿嘿……”
　　小九尾接过花，开心的傻笑起来，这模样比得了至宝的四个老魔可开心多了。

第396章 一人一样

　　打发了小九尾，陆川看向老魔们：“这三样东西谁想要什么，可以跟我说一下。”
　　“主公啊，这三样东西，都有什么功能？”折鸦这货比较关心混沌三件套的强度，率先开口。
　　“这个……”陆川挠挠头，居然一时间不知道怎么回答。
　　说句老实话，这几样玩意，除了混沌之心外，其它两样都没有用过。
　　而混沌之心最大的功能，也就是温养混沌之子了。
　　混沌之子应该是阿福留给陆川的后路，结果现在被陆三弄走了，可以说忙活半天为别人做了嫁衣。
　　“不知道，但是可以将力量拔高好几个档次，应该是没有问题的！”
　　众人等了好一会，结果等来了陆川一句不知道，一时间都有些茫然。
　　“但是这些东西跟原初混沌有关系，肯定弱不了，你们放心选，魔佛你先来。”
　　陆川指了指魔佛，让她先选。
　　“我要混沌之眼！”魔佛倒是没怎么犹豫。
　　混沌铭文的话，在身上搞出符文太丑了。
　　混沌之心也不行，因为她的心脏本就是一等一下魔佛之心了，要是换一个有些划不来。
　　陆川点点头，突然伸手在眼睛上抹了一下。
　　下一刻浓郁的混沌之气暴冲而起，直冲天穹而去。
　　巨量的混沌之气瞬间笼罩整个秘境的六层。
　　“小孩，大头，小九尾你们几个，趁着这个机会快点吸收，能吸多少是多少。”
　　陆川那略带几分调侃的声音响起。
　　“我……我也可以吗？”李观棋一脸不可置信的打着手语。
　　对于修行者来说，这简直是打着灯笼都找不到的好事。
　　一点混沌气就能温养修士经脉，大幅度提纯体内力量。
　　而如此庞大的混沌气，甚至可以改变修士的天赋与体质。
　　李观棋本身天赋就属于妖孽一类，要是再经过混沌之气洗礼，不知道会拔高到什么程度。
　　“再啰哩巴嗦的，老子头给你拧下来！”
　　见李观棋扭扭捏捏的，一旁的折鸦不想让陆川分心，狠狠的瞪了一眼。
　　李观棋吓得小脸一白，连忙闭上了眼睛，开始吸收混沌之气。
　　从三个家伙吸收混沌之气的速度来看，就大概能估计出他们的潜力了。
　　小九尾吸收的最快，虽然只剩下八条尾巴了，但曾经也是天狐级别的，天赋之高属于独一挡的那种。
　　李观棋稍微比小九尾慢些，但是速度也恐怖让几个老魔惊讶。
　　要是还能成帝，这小子以后高低是个大帝。
　　陆大头就差了许多，吸收的慢吞吞的，而且吸收没一会就吸不动了。
　　但是对于她来说也无所谓，大头最大的梦想也就两个，第一能吃饱，第二能天天看到自己的便宜老爹。
　　……
　　随着陆川抹眼的动作，两行血泪也从眼角流下，这可把众人吓得够呛。
　　“闭眼！”
　　闭着眼睛的陆川对着魔佛轻轻的点了点头。
　　生怕陆川有个什么闪失，魔佛连忙听话的闭上了眼睛。
　　慢慢的摊开手心，一点金色的光芒在陆川小心的牵引下，钻进了魔佛眼睛之中。
　　刹那之间，无法忍受的剧烈疼痛袭遍全身，魔佛以为自己要原地爆炸了。
　　魔佛也是狠角色，疼的全身毛孔都在飙血，硬是哼都没有哼一声。
　　不过再这么疼下去，魔佛估计会被活活疼死。
　　“哎呀，气运不够啊！”陆川闭着眼睛，无奈的摇摇头。
　　混沌三件套，皆为宇宙独一无二的至宝，无大气运加身之人想要拥有，只有一个下场，死瞧瞧。
　　陆川也不含糊，既然魔佛气运不够，那就分点给她。
　　一只金色的气运小龙，很快从陆川身体中冲出。
　　在被陆川扇了两巴掌之后，金色小龙才不情不愿的钻入魔佛体内。
　　在气运入体的刹那，魔佛身体的疼痛戛然而止，眼睛传来一阵清凉。
　　体内的经脉中，混沌之气直接取代了原本的力量，开始游走全身。.
　　假以时日，经过这源源不断的温养，魔佛必将超越天赋限制，达到新的高度。
　　最关键的是，原本的力量被混沌之力代替，打架能力至少提升了好几个档次。
　　“下一个！”陆川没有耽搁，招呼起来。
　　折鸦也不啰嗦，冲上前去。
　　“衣服给我扒了！”陆川依旧没有睁眼开口吩咐起来。
　　“全……全扒了？”折鸦下意识的捂住了自己的裤裆。
　　“让你扒就扒，哪来那么多废话！”陆川抬起巴掌。
　　即便闭着眼睛，也精准的扇在了折鸦那亮闪闪的大光头上。
　　“转过去，谁敢偷看，老子拧断他脖子！”折鸦一边脱衣服，一边回头恶狠狠的威胁起来。
　　“能有主公的大吗
　　，你在装什么？”还不能睁眼的魔佛不屑撇撇嘴。
　　“哈？”陆川一头的问号，自己的尺寸，这娘们是时候知道的。
　　魔佛自知说漏嘴，连忙把头转了过去，当做无事发生。
　　现在也不是纠结这个事情的时候，陆川伸出一根手指，指尖之上很快凝聚起一点金芒。
　　陆川飞快的在折鸦身体上刻画起来，随着手指的上下翻飞，无数神秘的符文被刻印在了折鸦身上。
　　随着混沌铭文完成度的提升，折鸦本身也因为气运不够，肉身而开始出现大量的裂痕。
　　如果不采取措施再刻下去，身体崩坏，烟消云散不过是迟早的问题。
　　“踏马的，你气运这么差，怎么修到今天这个地步的？”陆川狠狠的啐了一口。
　　“努……努……力……也是可……可……以的！”折鸦哆嗦着，回答了陆川的吐槽。
　　的确折鸦的天赋不算顶级，但是这家伙靠着不懈的努力，加上乱吃东西不走寻常路，硬是让自己达到了如今的高度。
　　“便宜你个王八蛋了，以后再给我惹事，屎给你打出来。”
　　陆川骂骂咧咧的分出两条气运金龙。
　　被修理一顿才乖的金龙，钻入折鸦身体的瞬间。
　　他身上的裂痕停止蔓延，已经出现的裂纹也以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“啪！”最后陆川一巴掌扇在折鸦的裤裆中，疼的折鸦脸孔扭曲、眼泪都飙了出来。
　　“啧啧啧，挺大一老爷们，本钱这么小呢！”
　　精神肉体的双重打击，直接让折鸦晕了过去。

第397章 夜蝎的想法

　　最后轮到害舌，这大青蛙跳到陆川面前，如水晶般晶莹的大眼睛中男士担心。
　　陆川笑着敲了敲害舌的大脑瓜，让祂不用担心。
　　对于害舌陆川是非常喜欢的，虽然没有长在审美上，但是人家听话啊。
　　平时跟魔佛、小九尾掐架的时候，那两个疯婆娘是拉都拉不开。
　　害舌只要陆川说一声，立马就不会打了，听话的不得了。
　　而且这大青蛙没有什么恶习，不像折鸦那样整天捣鼓着怎么吃人，也不像魔佛那样整天想着怎么勾引陆川。
　　害舌最大的爱好就是跟在陆川屁股后面蹦跶，然后就是吐泡泡玩。
　　陆川将心神沉入身体中，混沌之心已经在丹田中形成了一个巨大的星云，如果不小心一点，恐怕会把自己的丹田炸掉。
　　陆川的丹田非常特殊，总共有三种力量盘踞其中。
　　一个是五行本源形成的星云，一个是混沌之心形成的星云，最后一个就是陆川本身剑气形成的星云。
　　这三方力量相互制衡，一直都没有出什么大问题。
　　如今陆川要取出混沌之心，最怕的就是力量突然失衡，导致剑气直接吞掉五行本源。
　　这要是直接给吞了，忙活了这么久的五行霸体就算是彻底泡汤了。
　　为了保险起见，陆川先给自己的剑气星云上了一道限制。
　　然后将经脉中的力量抽空，让五行本源暂时去经脉中待着。
　　一直忙活到万无一失，陆川才开始着手取出混沌之心。
　　或许感受到危机，混沌之心开始剧烈的跳动起来。
　　恐怖心跳声震的整个秘境都在颤抖，陆川身边的人几乎瞬间全部被震晕了过去。
　　“还踏马反了你不成！”陆川气的牙痒痒，硬生生的将混沌之心从身体中剥离出来。
　　陆川快速的将跳动的心脏，融入翻着肚皮晕过去的害舌体内。
　　而最意外的是，这大青蛙的气运，居然能够承受住混沌之心。
　　其实想想也不奇怪，一只大青蛙能达到这种实力，没有天大的气运，那还真是没点可能的。
　　“呼……”
　　终于把事情搞定，陆川虚弱的一屁股坐了下去。
　　这也算剔除了心中的一块心病，有这些东西保着，这几个家伙至少性命无忧。
　　虽然因为大道的限制，无法让实力突破上去，但至少打架的能力提升了几个档次。
　　要是遇到些什么老妖怪，打不过保命还是可以的。
　　……
　　三天后。
　　陆川将身体调理的差不多之后，准备去昆仑走一趟。
　　至于那三个老魔，也在清晨出发，去往了别的星域，发布招人通告了。
　　身边一下子清静下去，陆川又觉得有些不太习惯了。
　　“主公，您这就要出门吗？”夜蝎挡在门口，满眼的担心。
　　陆川一下子从身体中，剥离了这么多东西，实力肯定是要受影响的。
　　这要是被哪个有心的老妖怪逮住，还不生出天大的事端来。
　　“你当我什么，弱不禁风小娇娘啊！”陆川骂骂咧咧的扒拉开夜蝎。
　　“我是耍剑的，只要剑气没有削弱，对我没什么影响。”
　　听到这话，夜蝎算是放下心来。
　　“主公要去昆仑神宫，我要不要先给他们发个拜贴？”夜蝎问着，似乎有什么目的。
　　陆川有些好奇的看了看夜蝎：“搞的这么正式，你想弄个宗门啊？”
　　夜蝎笑着点点头：“有这个想法，弄个宗门出来，至少以后办事也名正言顺，方便一些。”
　　“随便吧，别弄的闹哄哄的就行！”陆川是个大懒鬼，这种事情才懒得动脑子。
　　夜蝎笑了笑：“我已经想好了，就直接用天山门的名头就行，这宗门小以后也可以不用收人，方便管理。”
　　“人家能同意吗？”陆川皱了皱眉头。
　　夜蝎挠了挠头：“我已经跟他们门主商量过了，那家伙举双手双脚赞成。”
　　“行吧，你把拜贴发过去！”陆川不耐烦的挥挥手。
　　“得嘞，主公您现在出发，路上可以慢些，顺便看看风景什么的。”
　　因为有一箩筐的事情等着处理，夜蝎这次没有打算跟着陆川。
　　……
　　“天山门？”
　　昆仑神宫宫主夏沐灵，天下第一美人，现在应该是第二了，因为第一被魔佛占了去。
　　夏沐灵看着手上那制作精良的拜贴，眉眼轻轻的皱了起来。
　　“宫主，这是一个很小的宗门，门主据说也才刚刚踏入神道三境。”
　　夏沐灵身边一个小丫鬟小心翼翼的说着。
　　“哦，想起来了，他们是不是跟天山宗有些瓜葛！”夏沐灵若有所思的点点头。
　　天山宗，天山门，一个宗一个门，虽然只是相差一字，但是体量确实天差地别。
　　天山宗那
　　可是一等一的大宗门，跟蜀山、学院这种巨无霸平起平坐的存在。
　　不过天山宗非常的神秘，很少有第子出现。
　　甚至连宗门总部也不在现世，而是在一个冰雪秘境中。
　　“这倒是让我想起一些秘辛。”夏沐灵将拜贴递给旁边的小丫鬟。
　　“三万年前，天山宗出现过一次很大的危机，似乎跟继承人有关。
　　那次事件之后，有很大一部分中坚力量脱离了天门宗。”
　　“这样吗？”小丫鬟一脸的茫然。
　　夏沐灵笑着点点头：“差不多，现在咱们昆仑也在面临这个问题。”
　　“大长老，大长老，您不能进去，宫主说过不让人打扰！”就在此时，一个焦急的女声在大殿中响起。
　　“宫主说过，宫主说过，什么都是宫主说了算是吧，有没有把我这个长老放在眼里。”
　　一个暴怒的老人声音响起，接着急促的脚步声穿过大殿，直冲走廊而来。
　　“宫主？”小丫鬟听到声音，一脸担心的看着夏沐灵。
　　夏沐灵摆摆手：“没事，习惯就好了，你去通知一下，让二长老去接待天门山的客人。”
　　昆仑跟天山门完全不是一个档次的，夏沐灵能让宫中二长老接待，已经是很有礼貌了。
　　“宫主大人，好生悠闲呐！”
　　小丫鬟刚走，一名身材魁梧，须发皆白满面红光的老人，就出现在走廊口子上。
　　此人是昆仑神宫的大长老，名为卫风，手中权势滔天。
　　是除了夏沐灵之外，说一不二的大人物。

第398章 横行霸道

　　卫风跟夏沐灵有很深的矛盾，主要就是集中在，昆仑下任宫主的人选之上。
　　如果单修为来看，李观棋绝对是不二人选。
　　但是当宫主又不是去干仗，光是修为高却不会管理宗门，也是一点用没有。
　　而且昆仑神宫有个很奇怪的规定，就是每一任在位宫主不得超过一万年。
　　当代宫主退位以后，下一任宫主必须在年轻一辈中选出。
　　这样做的好处就是可以让昆仑神宫保持活力，不用担心一些老古董、老不死一直把持权利。
　　但是这样的制度也有弊端，要是年轻一辈没有扛大旗的人物，可能会让昆仑神宫发展停滞下去。
　　夏沐灵的在位时间马上就要到了，新任宫主的人选必须要确定下来。
　　这段时间卫风咄咄逼人，一心想要将自己的弟子送上高位。
　　这也是二人一直不和的根本原因。
　　“宫主大人，如果李观棋接任，以他那软糯的性子，恐怕谁都能骑到他头上拉屎。
　　要是再糟糕一些，万一被奸人蒙蔽，恐怕会危及神宫的根基，众多长老也不同意李观棋接任下任宫主。”
　　卫风一上来完全没有废话直奔主题，跟夏沐灵掰扯起来。
　　夏沐灵当然知道李观棋根本不适合上位，但是她必须要把那孩子推上去。
　　因为如今的昆仑神宫，已经形成了非常严重的权力割据。
　　以卫风为首的众多长老，几乎要把她这个宫主的权力架空。
　　如果再让他们的人继承下任宫主，整个神宫恐怕会成为他卫风的一言堂。
　　为昆仑守业万年之久，夏沐灵无论如何也不会让这种情况发生。
　　“此事不容再议，李观棋就是下任宫主，如有异议可去‘天星小轮’找诸位前辈商量。”夏沐灵态度坚决，完全没有商量的余地。
　　天星小轮，是昆仑一处秘境，退休之后的长老与前任众多宫主，都在那里修行。
　　以昆仑的规定来说，退休的长老与宫主是不得再参与神宫的任何决策。
　　但是有决断不了的，又关系重大的事情，可以去天星小轮商议。
　　卫风当然不敢去天星小轮，要是他拉帮结派搞小山头的事情被捅穿，这长老也就当到头了。
　　当然夏沐灵也不会去天星小轮告状，因为手上没有证据可以证明卫风架空自己。
　　那些长老一个比一个油，嘴上一套背地一套，完全弄的她没有脾气。
　　卫风气的老脸铁青，夏沐灵的态度是一点没有商量的余地。
　　“既然无法达成共识，那么我以大长老的身份申请，进行天星试炼。”
　　听到天星试炼这几个字，夏沐灵的眉眼狠狠的皱了起来。
　　天星试炼是昆仑神宫中，下任宫主人选分歧太大时，用来作为最后决断的一项试炼。
　　但是这项试炼异常残酷，通常的下场是所有试炼者都死翘翘。
　　天星试炼已经停止的数万年，卫风真是想权利想疯了，把自己徒弟往火坑里推。
　　夏沐灵没有立马拒绝，因为但如果放弃，李观棋就彻底没了继任权。
　　“明日给你答复！”夏沐灵冷冰冰的撂下一句话，身影逐渐消散。
　　“哼！”卫风冷笑一声，看着夏沐灵消失的地方眼神愈发的阴沉起来。
　　此事周围的空气突然扭曲起来，一条黑色的虚幻长河在扭曲的空气中出现。
　　卫风见状，连忙行礼。
　　“一切就有劳前辈了。”
　　……
　　“原来是观棋的朋友，来就来嘛，还递什么拜贴真是太见外了。”
　　昆仑神宫的会客厅中，一名长的白白胖胖的小老头，正在接待刚到的陆川几人。
　　“你谁呀你，长的跟尼玛个奸商一样！”陆川这厮完全不懂什么叫做礼貌。
　　居然大咧咧坐在高位之上，一脸不屑的看着眼前笑眯眯的小胖子。
　　小哑巴李观棋急的全身炸毛，连忙打起手语。
　　“这是我们昆仑神宫的二长老，周白学周长老。”
　　“周白学，挺别致的名字啊，白学、白学瞅你那衰样，确实是白学了。”
　　陆川翘着二郎腿、剔着牙，悠闲的调侃起来。
　　周白学脸都绿了，夏沐灵让他来接待这种三流宗门就已经让他很不满了。
　　现在倒好，遇到个愣头青，不仅对昆仑没有半分敬意，甚至还出言不逊。
　　“小友似乎不太友好啊！”周白学皮笑肉不笑的扯着嘴角。
　　“哈？”陆川一脸懵逼：“我还不够友好吗，你家山门都在呢！”
　　周白学眼皮子直跳，这他妈什么意思，是不是不友好连昆仑的山门都敢拆了。
　　活了这么些年，周白学还是第一次见到如此狂徒。
　　“行了，你别跟我说话。”陆川突然一脸凶狠的指着周白学：“你身上那破味儿，让老子反胃。”
　　“听说你们宫
　　主是天下第一美人，叫出来让小爷调戏………呸，见见！”想起这昆仑神宫的宫主，应该是李观棋的师父，陆川连忙改了口。
　　“哈哈哈……”周白学听着陆川猖狂的言语，反而不是那么愤怒了。
　　因为只有傻子，才敢来昆仑神宫如此撒野。
　　他堂堂昆仑神宫的二长老，何必跟一个傻子较劲呢！
　　“你笑尼玛呢！”陆川突然暴起。
　　在众人惊恐的目光中，一脚踢在了周白学脸上。
　　一嘴的大牙，以肉眼可见的速度，从周白学嘴里射了出来。
　　“踏马的，叫你别跟我说话，听不见吗！”陆川骑在周白学身上，劈头盖脸的就是一顿锤。
　　这个神道三境顶峰的修士，被陆川一顿王八拳打的毫无招架之力。
　　李观棋跟一些小丫鬟们，早就吓得呆住了，完全不知道应该怎么办。
　　因为昆仑神宫建宗以来从未出现过如此离谱的事情。
　　“啊，忒！”
　　打了足足半分钟，陆川才收手，起身的时候还一口老痰喷在了周白学脸上。
　　周白学强忍着痛没有晕过去，眼中迸射出暴怒的光芒：“无……无礼之徒……神宫必将你……”
　　“去你妈的！”陆川一脚踹在周白学脑壳上。
　　还好看在李观棋的面子上，陆川没有下死手，只是把人给踢晕了过去。
　　直到此刻，李观棋才回过神来，他可怜巴巴的看着陆川，这可是闯了天大的祸事。
　　李观棋很奇怪，陆川虽然平时也是蛮横霸道，但是也不至于见人就揍。
　　而且他跟周白学是第一次见面，完全无冤无仇，为何要生如此大的气？
　　陆川揉了揉手，意味深长的看着李观棋：“你们昆仑神宫，有些不太平啊！”
　　李观棋更加的茫然了，昆仑神宫作为修行界的执牛耳者，哪有什么不太平的？
　　“

第399章 狂的呀

　　“宫主，宫主，不好了，二长老被人给打翻了！”可爱的小丫鬟，慌张跑入夏沐灵的房间。
　　正在苦恼天星试炼的夏沐灵，有些不悦的皱了皱眉，“什么事，这么慌慌张张的？”
　　“是……是……观棋哥哥……带回来的人，把二长老满嘴牙都给打飞了！”小丫鬟上气不接下气的说着。
　　“什么，观棋回来了？”夏沐灵腾地一下站了起来：“这孩子，怎么回来也不说一声？”
　　其实她还真不能怪李观棋没有通知。
　　因为陆川跟带孩子一样，一直带着李观棋，生怕他跟陆大头那个脑子有坑的家伙一样，一不小心就走丢了。
　　这么时时刻刻都跟在陆川身边，哪有机会通知。
　　“二长老？”夏沐灵突然想起什么：“我不是让他去接待天山门的修士吗，怎么会被揍的？”
　　小丫鬟此时也终于把气喘匀了：“观棋哥哥就是带着天山门的人来的。”
　　“那个人可凶了，把二长老按在地上打，还一直打脑袋，牙齿飞了一地。”
　　想到先前会客厅的画面，小丫鬟忍不住打了个冷颤。
　　夏沐灵听的眼皮子乱跳，周白学可是神道三境的巅峰修士，被一个三流宗门的修士按在地上摩擦，怎么听着这么魔幻呢？
　　“知道起冲突的原因吗？”夏沐灵此时却没有立即行动，而是若有所思的问了一句。
　　小丫鬟回想了了一下，点点头道：“那个打人的哥哥说，二长老身上有股味道，让他反胃！”
　　“味道？”夏沐灵眉眼皱的愈发深了，心中暗想。
　　“看来我的感觉没错，的确有东西在昆仑神宫出现过。
　　不过那少年又是什么来路，敢在昆仑神宫撒泼，而且能按着周白学打。
　　一来就能闻到那种若有若无的味道，观棋那孩子怎么会跟他混在一起。”
　　“走，去看看！”夏沐灵越想问题越多，干脆叫上小丫鬟直奔会客厅而去。
　　……
　　“李观棋，你到底是不是昆仑神宫的人，此人如此肆意妄为，你为何不动手将他拿下。”
　　此时的会客厅中，一名身着华服的少年，扶着晕过去的周白学，义愤填膺对着弱弱的李观棋就是一顿喷。
　　“谁呀？”陆川拿出瓜子，一边把瓜子皮吐的到处都是，一边扭头问着李观棋，简直素质全无。
　　李观棋挠挠头，打起手语。
　　“二长老的弟子，周强！”
　　“切，什么弟子，都踏马姓周，老子看就是私生子！”陆川嗤笑一声，把嗑好的瓜子仁递给李观棋。
　　李观棋看着满是陆川口水的瓜子仁，脸都绿了，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“呜呜呜……”一旁的陆大头是不嫌弃，冲上来就把陆川手心的瓜子仁塞进了嘴里。
　　“瞅瞅你胖成啥样了，还他娘的吃！”陆川狠狠揪了揪陆大头那肥嘟嘟的大胖脸。
　　什么叫做目中无人，陆川把这个词儿诠释的淋漓尽致。
　　人家抱着师父要说法呢，这货却在哄孩子玩。
　　周强气的脑壳发昏，死死的瞪着李观棋，恨不得把人小伙给吃了。
　　“李观棋，人是你带回来的，现在我师父被打成这样，你要负全责，全责！”周强愤怒的咆哮起来。
　　“啊，忒！”陆川听的厌烦，一口老痰喷了出去。
　　这老痰精准的喷在了周强咆哮的大嘴里，因为力量太过于巨大，这口老痰直接钻进了他的喉咙。
　　“呃……”
　　周强愣了一下，一股恶心到顶点的感觉升上心头，直接扔了扶着的周白学，蹲在地上呕吐起来。
　　李观棋与周围的小丫鬟们看的眼皮子直跳，心中跟着泛起一阵恶心。
　　但是却没有人同情周强，因为这孙子平常仗着周白学，横行霸道惯了，连李观棋这宫主座下首席都不放在眼里。
　　“便宜你小子了，这口老痰爷爷我可是存了好几十年了。”陆川一边剥着板栗，一边调侃着。
　　这一说，恶心的周强差点没把胆汁给吐出来。
　　“王八蛋，我要杀了你，杀了你！”周强咆哮着，眼看着就要失去理智。
　　“丢人的东西！”突然一个中气十足的老人声音响起。
　　“观棋哥哥，快去找宫主！”一个小丫鬟焦急的拉了拉李观棋衣袖。
　　只是已经来不及了，卫风迈着四方步走进了大厅之中。
　　听到李观棋带的人，直接在会客厅打了二长老，这可把卫风乐的，风风火火的就赶了过来。
　　这不就抓住把柄了嘛，李观棋勾结外人打伤长老，这种情况放在任何宗门都是欺师灭祖的大过。
　　轻则逐出师门，重则直接废掉修为。
　　李观棋虽然性子软糯，但可不是傻子，知道卫风一定会借题发挥。
　　但是奈何是个哑巴，要是争论起来肯定吃亏，眼下最好还是有自家师父在场。
　　“李观棋，你好大
　　的胆子，勾结外人打伤长老，意欲何为？”卫风直接喝住要溜去找夏沐灵的李观棋。
　　“呵呵呵……真是看不出来啊，看你平时性子软，没想到做起事来如此不择手段，这次夏沐灵也保不住你。”
　　卫风咄咄逼人乱扣帽子，直接把李观棋给吓蒙了。
　　“大长老，我师父……”
　　此时周强也跟着表演上了，一脸悲痛的指着满脸是血躺在地上的周白学。
　　“天杀的小王八蛋，下手如此之重，真欺我昆仑无人不成！”卫风一脸“悲痛”的干嚎起来。
　　陆川将剥好板栗递给慌乱的李观棋，抽了抽鼻子看着卫风，笑的是猖狂至极。
　　“老家伙不用这么悲伤，你马上就能去陪他了。”
　　说着陆川扭了扭脖子，把手指掰的咔咔乱响。
　　“竖子猖狂！”卫风懵逼之后，跳脚骂了起来，他活了一万多年，从未见过陆川这样狂的人。
　　这里可是昆仑，龙脉发源之地，天下修行者的朝圣之地，这孙子怎么敢的啊！
　　“老子都能当你爷爷了，尼玛的，不懂的尊老爱幼，今天不把你屎打出来算你拉的干净。”
　　陆川被一句竖子给搞破防了。
　　再怎么自己也是活了十万年之久的老人家，被一个活了一两万年的小辈这样骂，能不生气吗。
　　“呜呜呜……”李观棋吓得小脸惨白，一把抱住陆川的老腰，死命的摇着头，让陆川不要冲动。

第400章 你是真的皮

　　“无法无天，无法无天了！”
　　眼看着陆川居然连自己都要捶，卫风气的老脸铁青。
　　“今日让你走出昆仑，岂不是让天下修士耻笑。”
　　“传我命令，让诛魔峰的弟子，带神器前来诛魔！”
　　卫风说着，扔出一块令牌给周强。
　　一群小丫鬟听到诛魔峰三个字，吓得小脸煞白。
　　那可是昆仑最强战力的一群修士，都是些杀人不眨眼的狠角色。
　　诛魔峰人数虽然不多，但都是神道三境的大修士，而且还掌握着神器昆仑镜。
　　昆仑镜为上古神器，甚至与传说的女娲石齐名。
　　当初诛魔峰就凭着昆仑镜，诛杀了一头半步帝境的域外老魔。
　　诛魔峰也因为那场仗而名扬天下，威震寰宇。
　　甚至在有些好事之徒的战力排行榜上，诛魔峰也仅次于神武宗的“灭星殿”
　　眼见事情就要不可控制，一个胆子大的小丫鬟，趁着众人不注意，稍稍的退了几步，想要去找夏沐灵过来稳住局面。
　　但是小丫鬟刚有动作，就被卫风发现。
　　好不容易抓住这么一个机会，能把李观棋一起做掉，而且夏沐灵还不在，卫风怎么可能让人给破坏掉。
　　一道惊人的风刃从他指尖弹出，直冲小丫鬟而去，看这力道完全就是要把人往死里整。
　　面对呼啸而至的风刃，小丫鬟吓得跌在地上，连呼救的时间都没有。
　　“孽畜！”
　　眼看着小丫鬟就要死翘翘，陆川一声暴喝，带着抱着自己老腰的李观棋冲了上去。
　　“砰！”
　　一声炸响，在风刃即将切开小丫鬟的下一刻，被陆川徒手挡了下来，直接给捏碎了开去。
　　死里逃生的小丫鬟，泪眼汪汪的看着陆川，忍不住哇哇大哭起来。
　　“踏马的，长的白白胖胖的小姑娘，而且还是普通人，你也下得去手，老子砍死你丫的。”
　　看到小丫鬟哭的伤心，陆川拖着李观棋冲向卫风。
　　“呜呜呜……”李观棋吓得也是眼泪花直飙。
　　陆川要是真把卫风给剁了，这事就成了不死不休的局面了。
　　“哪里来的疯子！”看着陆川呲牙咧嘴，口水乱甩的癫狂模样，卫风吓得连连后退。
　　“略……啊！”
　　陆川甩着大舌头一个大跳，直直的将卫风给扑倒在地。
　　接着扣起地上的一块地砖，对着卫风的脑壳子狠狠的砸了下去。
　　“啪，啪，啪，啪……”
　　大厅中不停的响起地砖砸在脑壳上碎裂的声音。
　　一时间气氛诡异至极，除了陆川扣着地砖砸的欢，其他人都愣在了原地，呆呆的看着这一切的发生。
　　至于卫风，早就被砸的晕了过去，脑壳也被开了瓢，大量的鲜血浸湿了地面。
　　“够了！”此时一声娇斥在门口响起。
　　陆川抬眼看去，只见一名美到冒泡的仙子，俏生生的站在门口。
　　手上还提溜着刚才跑出去，准备去调动诛魔峰的周强。
　　“宫主，宫主……”
　　众人总算回过神来，纷纷对着夏沐灵行了一礼。
　　看着倒在地上的大长老与二长老，夏沐灵实在没有忍住，抬起手用长袖掩面给轻声笑了起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　李观棋也趁着陆川盯着自家师父猛瞧分心的时候，将他从卫风身上拖了下来。
　　“哼哼哼……”
　　陆川清了清嗓子，众人还没有怎么看清，陆川就已经到了夏沐灵面前。
　　“美女你好，认识一下，在下陆川，天山门……天山门小弟弟，对就是小弟弟！”
　　陆川风骚的甩了甩头发，伸出自己刚才扣地砖之后，满是泥巴的手。
　　看着骚包的陆川，夏沐灵有些好奇，灵动的双眼不停的上下打量着。
　　最后看着陆川伸出的手，夏沐灵突然意识到了什么。
　　“握手礼？”
　　据说这种礼节，在十万年前吞天大帝那时候还很流行。
　　不过灵气复苏之后，这种礼节早就被摒弃掉了。
　　如果眼前的少年真的从十万年前活到今天，那他的辈分可就有些太吓人了。
　　“前辈，见安！”夏沐灵对着陆川，恭敬的行了一礼。
　　见夏沐灵不跟自己握手，陆川却是一点也不尴尬，脸皮厚到很自然的把手收了回去。
　　“你倒是有些眼力，而且长的也比魔佛那骚婆娘清纯多了，我就喜欢这样的。”
　　接着，陆川做出了让所有人喷血的行为。
　　陆川居然伸出手，狠狠的扯了扯夏沐灵的小脸蛋。
　　那张绝世的容颜，被这孙子扯成各种形状，还留下了泥土的污渍。
　　“啧啧啧，没有科技的美女就是赏心悦目啊！”陆川扯完之后，还不忘感叹一声。
　　夏沐灵懵了，所有人都懵了
　　，这踏马是完全没有家教的货啊！
　　这可是夏沐啊，占据美女榜第一上万年之久的绝世仙子啊。
　　常人能够看上一眼都是天大的福分，这份冰清玉洁的气质，更是让所有人生不出一点非分之想。
　　这踏马还有直接上手的？
　　更令众人想不通的是，夏沐灵就那么“乖巧”的站在原地躲也没躲。
　　她可是正宗的半步帝境，不是卫风、周白学这种神道三境。
　　“你……你……你，你干了什么？”此时夏沐也才反应过来，整个人都不好了。
　　“啊，疼疼疼疼………”突然陆川干嚎起来。
　　原来躲在陆川怀里睡大觉的小九尾，被夏沐灵身上的香味给惊醒了，连忙钻出来看看，是哪个狐狸精又在勾引陆川。
　　看着夏沐灵小脸通红，脸上还有很明显的指印与污渍。
　　再加上那份冰清玉洁的气质，想都不用想，绝对是那神经病调戏人家了。
　　小九尾一口咬在陆川耳朵上，任凭陆川把头甩出了残影，都甩不掉这家伙。
　　“宫主，脸！”
　　见陆川疼的在大厅上蹿下跳，身后的小丫鬟连忙递上了一面镜子。
　　看着镜子里自己跟大花猫一样的脸蛋，夏沐灵哭笑不得，连忙给收拾干净。
　　然而奇怪的是，夏沐灵对陆川无礼至极的行为却并不生气。
　　因为她能感受到，陆川纯粹就是皮而已，对自己完全没有任何亵渎的想法。
　　夏沐灵从未遇见过这种，对自己完全没有一丝杂念的男人，一时间居然有些不适应。
　　“松口啊，小王八蛋！”陆川生怕伤到小九尾，只能恶狠狠的骂了起来。
　　“呜呜呜！”
　　小九尾咬着耳朵，气的是直哼哼，说啥也不松口。