芜音若没有插手江淮东的事，江淮东昨夜就死在深山老宅了。
　　江淮东一死，江家绝后，紧接着江家的公司就迅速走下坡路，只半年就宣布破产。
　　就算芜音现在把江淮东带回来了，但不杀小冉母子，江淮东就永远停在现在的状态，江淮东虽然活着，但再也无子，江家依然断了后代。
　　且不说江淮东深爱着小冉，绝不可能为了自己杀了小冉母子。
　　就算江淮东狠得下心，他若真杀了小冉母子，这份因果日后带来的反噬江家依旧承受不起。
　　江总和江太太面色惨白，两人随即想到，事实确实如此。
　　自从他们逼走小冉母子以后，江家的运势确实逐年不顺，小冉母子失踪以后，江家几乎到了诸事不顺的地步。
　　芜音又给江淮东算了一卦，但这一卦依旧是死。
第63章大师我遇上怪事了
　　她说过的她能救想活的人，却救不了想死的人。
　　“江淮东。”芜音看向病床上泪流满面的男人，“死真的很容易，但活着才能弥补，愿你能好好活着，多行好事，替那无辜的孩子积功德，争取在你死前给孩子争一个重新投胎为人的机会。”
　　顿了顿，芜音又道，“这是你欠那孩子的。”
　　江淮东痛苦地说不出话，也不知道有没有听进芜音的话。
　　但芜音言尽于此也不再和江淮东多说，又转头和江总说，“我的收款账号你可以找周渠父亲要，友情提醒，赖我账的人，通常要用更昂贵的东西来还我。”
　　芜音绝对没有为了一千万威胁人，她笑眯眯地背着双肩包离开江淮东病房，脸上的笑都快飞出一个表情包了。
　　“大师！”
　　江淮东跌跌撞撞地追了出来，哽咽着问，“大师，我能行善弥补我的孩子，那小冉呢？我的小冉怎么办？我能做些什么弥补她？”
　　“不是我要杀小冉，是她沾了人命，天命容不得她。”芜音解释，“她入了地府，也必遭受酷刑近千年，以她的实力，她撑不了那么久。”
　　“那待我死以后，能不能让我替她受刑？这也是我欠她的。”江淮东求着，“大师，她的罪我来赎，可否让她和孩子一起再转世为人。”
　　江淮东落着泪，“下一世她就不会再遇到我了，也就不会受我拖累活得这么难。”
　　“万事有法，法不会允许任何人完全顶替另一个犯下杀生之罪的人受罚，但你若决定不后悔的话，待我抓到幕后之人，我可以替你和小冉立一个同命契，等你死后，你可以替她分担一半。”
　　说完芜音就转身离开了。
　　她今天为了周渠和江淮东的事情耗了太久，现在要赶回烂尾楼。
　　芜音没忘记她今晚还有别的任务呢。
　　电梯门一开，芜音抱着魂瓶走进去才注意到谭辞和严铭也在。
　　“是来找我的？”芜音动了动鼻子，目光落在谭辞膝盖上放的食盒上，“真香。”
　　“谭总说你还没有吃饭特地让厨师做了送过来的。”严铭嘴特别快，谭辞还没有张口说话，他呱呱一阵说，全说完了。
　　谭辞深深吸了一口气，抬手捏了捏眉心。
　　“给我的啊？”芜音嘴里应着，“那多不好意思。”
　　但已经腾出一只手去拿食盒了。
　　出了电梯芜音跟着谭辞上了他的车，把魂瓶往脚边一放，芜音低头吃饭。
　　打开盒子，里面菜色顿时让芜音欣喜不已，竟然是小馄饨和煎饺。
　　馄饨汤里还飘着紫菜和虾米，喝一口汤，鲜得舌头都要吞掉了。
　　“谭辞我发现你好懂我哦！”芜音给谭辞打包票，“等我灵力够了，我一定第一时间治好你的腿，别人给我多少钱我都不让别人插队，而且我还要给你打折！”
　　“那就……”谭辞想了几秒，“那就谢谢芜音大师了。”
　　这一句恰到好处的玩笑话让芜音都跟着笑了。
　　芜音照例只让谭辞送她到路口，那些保镖芜音也让他们去附近居民区找地方住下，都没让他们靠近烂尾楼。
　　下了车，她一手提着谭辞给她准备的零食，一手提着素描用的工具，背对着谭辞，对着他的方向左右晃了两下脑袋就大步往里走了。
　　严铭看懂了，转头和谭辞说，“芜音大师道别的方式都好特别，竟然还有人拿脑袋当手挥的。”
　　谭辞睨了严铭一眼，“你今晚话太多。”
　　严铭一噎，这还是谭总第一次嫌弃他话多。
　　司机憋着笑重新发动车子，严助理是一点没感觉出来吗？谭总听不得人说芜音大师半个字不好，调侃也不行。
　　芜音回到烂尾楼的临时小窝，两姐妹依旧在那替她守着行李箱。
　　“我回来了，今天有新同学吗？”芜音把东西往行李箱上一放，符往前一挥，让两姐妹和昨天一样，用这样的方法把零食分了一半给她们。
　　才说，“麻烦你去和大家说一声，我今晚在这里给大家画画像，会尽快查明你们的身份把你们送回去。”
　　“今天没有新同学。”姐姐应了句，然后拉着有点舍不得走的妹妹先去干活了。
　　不一会儿所有生魂都往芜音这里来了，就连性子孤僻昨天没有在教室的几人也一起来了。
　　芜音画的速度再快也招架不住人多，等她全部画完天都亮了，竟然忙了一夜。
　　妹妹小心翼翼靠近芜音，问她，“大师你要休息吗？”
　　芜音一边收拾东西一边摇摇头应着，“先把你们画像送了再说。”
　　“姐姐，谢谢你。”妹妹把手里的零食还给芜音，“姐姐，我不吃，给你吃，你多吃点多补一点，身体好了才可以做这么多事。”
　　芜音都被这孩子逗笑了，“给你的你就吃吧，零食补不了一点儿。”
　　芜音背上双肩包拿上一叠厚厚的画像就离开了烂尾楼，路上先去送了趟画像，所以芜音今天到谭辞办公室的时候已经九点多了。
　　“大师，谭总去开会了，让我留在这里等你。”严铭说话的时候还特地多看了芜音的眼睛几眼，“谭总有交代，您若是困，可以在他休息室睡一会儿，床单都是新换的，谭总没用过。”
　　“先直播，直播完要是没事再睡。”芜音来的路上看围脖好多粉丝在等她开直播。
　　芜音的直播间在多趣享有最好的推广资源，一连几天，她一开启直播就全网推送。
　　在留言区网友们一声声主播好中，另外一条留言就变得特别显眼。
　　已关注游客：大师，我是朱平！大师还记得我吗？我有急事找大师，现在可以申请连线吗？
　　芜音当然还记得朱平，她第一天开播的顾客，找她算失踪好多天的老父亲的下落。
　　“可以。”芜音点了头，下一秒朱平就送了烟花给她发了连线申请。
　　视频刚连上那边就传来了朱平焦急的声音。
　　“大师，我遇上怪事了！我把我爸的骨灰盒放进坟坑的时候，每次我一放进去就会突然刮风，等风一停，我才放坑里的骨灰盒又好好的放在坑外边了，一连好几次都这样，这后事都没法办了，把亲戚们吓得不轻。”
　　已关注粉丝：朱平你前几天还骂主播算得不准，怎么又来找主播啊？你这不是自己打自己脸吗？
第64章要么活着还不如死了
　　朱平不是瞎子，网友的话他看见了。
　　他很尴尬，知道躲不过，所以挠挠头先道歉了。
　　“大师，上次的事是我不对，我给大师道歉。”说完朱平又和直播间的网友说，“上次大师算对了，我父亲确实是在他第一任妻子坟前找到的，找到的时候已经死了。”
　　已关注粉丝：这事我们大家早知道了，都上你们当地新闻了，有本地的网友和我们证实过了。
　　朱平欲哭无泪，“上次是我态度不好，希望大师别和我一般计较，大师你一定要帮帮我，我不能一直把我爸的骨灰盒放在家里啊，我会被村里人骂死的，大家现在都在背地里说我不孝，所以我爸死了都不安生。”
　　朱平心里冤死了，可怎么和人说都没人信，为了这事两天没睡好了，黑眼圈比大熊猫都重。
　　朱平心理压力大到简直想哭，“大师，我要怎么办啊？”
　　芜音看乐子似的笑了，“朱平，你若执意要把你爸和你生母葬在一起，这场后事你就办不下去，我和你说过，你爸想和他第一任妻子合葬。”
　　见朱平面露不甘，芜音才继续说，“你的事情你爸没有和你说，我本也不该插手你的事，但如今你执迷不悟，听不进我劝，那这件事就是到了你该知道的时候了。”
　　朱平揉了揉因为睡不好而有些僵硬的脸点点头，“大师，我只是替我妈感到不值。”
　　“朱平，你爸对你和你母亲仁至义尽。”芜音道，“你并非是你父亲的亲生孩子，但是他视你为己出，尽心尽力抚养你栽培你，他对得起你称呼他的每一声爸爸。”
　　朱平的表情直接定在那，像是被雷劈了似的。
　　“大师你在胡说八道什么？我怎么可能不是我爸亲生的？”朱平回过神第一件事就是反驳芜音。
　　但话说完，一想到芜音的本事，朱平自己先沉默了。
　　已关注粉丝：朱平，主播的卦不会错，大师说你不是你就一定不是。
　　芜音注意到朱平的表情变换，知道他的反驳没力量，所以她才继续往下说。
　　“你母亲是你生母，但你父亲是你养父，当年你养父妻子难产过世，你养父痛苦不堪的时候还要面临父母为了传宗接代而继续逼婚。”
　　“你母亲和你养父是同学，得知你养父对妻子深情难忘不愿意再娶又被父母以死相逼，你母亲就找上你养父求他帮忙。”
　　“你母亲未婚先育，在那个年代，这样的事情是不被世俗容忍，你养父见你母亲可怜，又被你母亲的假结婚这一说法说动，所以你养父为了不被逼着相亲再婚才和你母亲商量好领证假结婚。”
　　“朱平，你应当很小的时候就知道你父母分床而居这件事吧？”芜音问。
　　朱平点点头，“是，小时候我妈和我一个房间，等我长大以后，家里换了大房子，我爸和我妈都有自己单独的房间，我爷爷奶奶来的时候，我爸就会在我妈房间打地铺，他们从未睡在一张床上过。”
　　朱平有些失神，“我问过我妈，她说是因为她和我爸的生活作息不同，分开睡不会影响到对方睡眠，他们平时不吵架，有事也会商量着来，所以我从未怀疑过他们没感情。”
　　芜音摇摇头，“几十年相伴怎么会没感情？只是不是爱情，或许对你养父而言，你母亲像他妹妹，是亲情上的家人。”
　　“关于你的身世，你可以去找你外公外婆求证，他们知道你母亲当年未婚先孕的事。”
　　这件事对朱平来说冲击力太大，他一时间很难接受。
　　但是他没有结束连线，而是坐在那发着呆。
　　他回想着这几十年来父母相处的细微，回想着父亲这几十年来每年那几日都雷打不动去第一任妻儿坟前祭拜，而他母亲却从未说过什么。
　　诚如大师所言，这几十年来，父亲对他好到令他从未怀疑过自己和父亲的关系。
　　他以为他父母之间的感情是相濡以沫的平淡，所以得知父亲几十年如一日怀念着另外一个女人的时候，他心中悲愤万千。
　　许久以后朱平才颤着声问，“大师，我能把我的生辰八字给你，求你帮我算一算我生父在哪里吗？我我爸妈到死都没告诉我这些事。”
　　“朱平，你母亲年轻的时候未婚先孕是一件很严重的事，当年你母亲逼不得已求你养父帮忙，这就说明，要么你生父死了……”
　　芜音说到这顿了顿，“要么他虽然还活着但还不如死了。”
　　已关注粉丝：主播说话好犀利，后面这一句话真的反驳不了，如果是负心薄情人，确实活着还不如死了。
　　“你养父和你母亲尽他们所能给了你一个正常的成长环境，所以你还是别自找苦头了。”芜音好意提醒，“有时候血脉关系并没有那么重要，对吗？”
　　朱平轻轻点头，“我听主播的，不找了，我有我爸和我妈就够了，既然我爸想要和阿姨葬在一起，那我尊重我爸的遗愿。”
　　朱平揉了揉眼睛，“我还要去和阿姨说一声对不起，以前我不懂事，对她多有怨恨，觉得她都死了还要和我妈抢我爸，现在我爸也走了，以后我会去给他们上坟。”
　　朱平道了谢结束了连线。
　　已关注粉丝：之前偷偷骂过朱平爸爸，觉得他对第一任妻子深情就不该娶第二个妻子，我道歉，对不起了叔叔。
　　已关注粉丝：没想到会看到后续，朱平爸爸真的是一个很好的人，他对早亡的发妻几十年深情不改，回光返照的时候都惦记着去发妻坟前守着，他活着的时候没有对不起任何人，对和他没有血缘关系的孩子都能视为己出。
　　已关注游客：我奶奶说，当年她娘家县里有个女孩未婚先孕，后来被逼去跳河自杀了，越小的地方，那些人的嘴越是能杀人，朱平爸爸真的是一个很好的人，朱平妈妈能遇到这样的同学，是她和朱平的福气。
　　芜音看着网友们的留言，觉得说得有道理的就点两下头表示赞同，正要往下翻，屏幕忽然被一朵烟花占据，新连线申请就发了过来。
　　芜音直接点了通过，下一秒视频那边就出现了一个年纪不大的男孩。
　　男孩长得眉清目秀，但能明显看得出他是一个习惯常年弓着背的人。
第65章洗脑式弥天谎言
　　手机的声筒向直播间所有网友传送着他那里呼呼狂吹的风声。
　　芜音顿觉不对，问，“你现在在哪里？”
　　“主播，我叫陈方遇。”
　　陈方遇像是听不见芜音问他现在在哪里这个问题，自顾说着话。
　　“我也不知道我想找主播算什么，我就是想有人听一听我说话。”
　　年纪不大的这张脸上却写满了与他年龄不符的忧愁。
　　他说话时候的语气很平静，却平静得令人发怵。
　　这不是他这个年纪该有的语气，这个年纪的孩子应该还在课堂上放肆地笑和闹才对。
　　“要不然主播帮我算一算，算一下我爸和我妈在哪里，为什么他们都不要我。”
　　陈方遇问，“或者主播能不能帮我算一下我爸妈的电话号码？我想打个电话问问他们，为什么不要我，却要把我生下来？”
　　“我帮你算，你把你的生辰八字发给我。”芜音立刻应下。
　　但是陈方遇并没有马上给芜音发私信，而是继续目光呆滞地看着镜头自说自话。
　　“我很小的时候爸妈就离婚了，他们都出国打拼了，他们都不要我，把我一个人丢在我叔叔家。”
　　“从小我就寄人篱下，虽然还活着，但却活得没有尊严，没有希望。”
　　“我叔叔和我说，我是没人要的孩子，他和婶婶看我可怜收留我，所以我要知道感恩，不能当个白眼狼。”
　　“他们和我说，我爸妈在国外都再婚了，他们都已经有了新的家庭和新的孩子，我对他们任何一个人来说，都是累赘。”
　　“我婶婶和我说，他们供我读书，供我吃穿，还供我住，我得回报他们，不能当白眼狼。”
　　“小时候我想着，那我一定要好好读书，我要考一个好成绩让他们为我感到骄傲。”
　　“但不知道为什么，我一考双百我叔叔和婶婶就不高兴，他们一不高兴就要打我，骂我，不给我饭吃。”
　　“我还傻乎乎的以为是我还不够优秀，我还傻乎乎的拼命努力，让自己更优秀。”
　　“等我长大了我才知道，我越优秀他们越不高兴，他们并不希望看到我优秀的样子。”
　　“后来我和堂哥分到了一个班级，我堂哥逼我考试的时候写他的名字，那一次我堂哥拿着优异的成绩单回家，叔叔婶婶开心极了，带着堂哥去游乐园玩，还吃了很多好吃的，买了很多新衣服和玩具。”
　　“从那以后我才知道，养着我的人并不希望我太耀眼，也不希望我太优秀。”
　　“也是从那以后，我要替我堂哥写所有作业，要在我自己的考卷上写上他的名字，他成了好学生，而我成了连作业都不交，次次交白卷的坏学生。”
　　“但我叔叔婶婶反而不打我，甚至还夸我，说学习那么累，没什么好学习的，小孩子贪玩才是天性。”
　　“一开始他们夸我我还觉得兴奋，觉得我终于能让他们高兴了，但后来我逐渐觉得这样不对。”
　　“我有时候真恨自己太聪明，我要是真的傻乎乎的能被他们哄一辈子该多好。”
　　“我越清醒就觉得越痛苦，这个世界上真的没有一个人愿意爱我吗？”
　　“主播，别人不爱我，我不怪他们，我就想问问生我的人，为什么不爱我却要生下我，既然要抛弃我，为什么不干脆杀了我，也好过让我一个人过得这么痛苦。”
　　芜音越看越不对，只好出声打断了陈方遇的独白。
　　“陈方遇，你把你的八字发给我，我给你看看。”芜音道，“我观你面相，你并非亲缘浅薄的人，这其中可能有误会。”
　　芜音这一句这其中可能有误会让陈方遇的眼神忽然有了一丝光。
　　“主播，真的吗？”陈方遇声音都变了，“那我是不是被拐的小孩？其实我亲生爸妈很爱我，一直都在找我？”
　　陈方遇道，“这些年我一直都在做这个梦，梦里我不是没人要的孩子，我只是被人拐卖的孩子，我亲生爸妈一直都在努力找我。”
　　“把你的生辰八字发给我。”芜音问完以后才意识到陈方遇记事以后没见过父母，寄人篱下的孩子不一定会知道他自己的生辰八字。
　　芜音又问，“你知道你的生辰八字吗？要是不知道的话，把你父母的生辰八字给我也行。”
　　“我不知道我自己的。”陈方遇摇摇头，不过我有我妈妈的，叔叔家里储物间的小柜子里看到过她和我爸爸结婚时候用的红纸，上面写着她和我爸的生辰八字，但我爸的那张字迹糊掉了，所以我只记得我妈妈的。”
　　“可以，把你妈妈的生辰八字发给我。”芜音点头。
　　芜音点开私信列表等了一小会儿就收到了陈方遇的私信。
　　这是一个有富贵命但原是中年丧子的八字。
　　陈方遇等了一小会儿就着急地问，“主播，这个是我亲生母亲吗？我是不是他们捡来的孩子？”
　　似乎有些迫切的希望是，又有些害怕是。
　　芜音没有卖关子，点了头。
　　“她是你生母，而且她很爱你。”芜音说，“我从你母亲的命相里看出了一些事。”
　　芜音声音温柔，“陈方遇，你往后退几米，找个风声不那么大的地方听我和你说好吗？”
　　陈方遇被这句她很爱你打动了，只犹豫了两秒就答应了。
　　手机屏幕晃动了几下，陈方遇握着手机在找背风的地方。
　　已关注粉丝：是我眼花了吗？我刚才怎么看着手机镜头一晃而过的地方那么像楼顶啊？
　　已关注粉丝：我以为就只有我看错了！吓死我了，我恐高症都吓出来了！
　　已关注游客：所以陈方遇刚才是准备？
　　陈方遇找了一分多钟手机镜头才终于没有继续晃动，手机里也终于没有了呼呼的风声，只是光线一下子暗了很多，像是去了楼道。
　　“主播，现在安静了，你可以说了。”陈方遇端端正正地坐着，没有拿手机的那只手甚至平放在膝盖上，这是一个很乖的坐姿。
　　芜音应了声好以后才缓缓再开口。
　　“你母亲每年都会从国外给你寄很多礼物，逢年过节，还有你生日，每年都没有落下过，除了礼物，还会往一张你名字的银行卡打一笔钱。”
　　“你说你记事以后就没有再见过你母亲，但是我能算出，你母亲近几年每年都有回国。”
　　“还有一点，你母亲没有再婚，更没有再孕，你是她唯一的孩子。”
第66章离开天台去找你妈妈
　　芜音说的和陈方遇说的简直南辕北辙，网友们都懵了。
　　已关注粉丝：什么情况？陈方遇的母亲没有再婚，只有陈方遇一个孩子，这种情况怎么可能会不爱自己唯一的孩子啊？
　　已关注游客：主播说了啊，陈方遇母亲每年都会给陈方遇寄生日礼物，还会给他打钱，所以肯定是心里一直记挂着这个儿子。
　　已关注粉丝：那为什么她回国了也不去见自己唯一的儿子？是有什么难言之隐吗？
　　陈方遇的心情明显高涨了起来。
　　他说话都有些结巴，是激动到结巴。
　　他起初只是想，如果他是捡来或者买来的孩子，他还能期盼自己的亲生父母是爱他的。
　　但没想到，他是父母亲生的孩子，主播还说，他的妈妈很爱他。
　　他本来以为自己踩在了随时会碎裂的冰面上，再经受不起一点沉重的打击，他只往前迈一步，就会瞬间沉入冰冷的河里，被淹没，然后静静等候死亡。
　　从此以后这个世界上再也不会有人记得陈方遇，也不会有人因为他消失在这个世界上而感到遗憾或者惋惜。
　　可主播却告诉他，他只是站在湖边等待着春暖花开的那一刻。
　　心中燃起的希望，把他不敢奢望的春暖提前推到他的生命里。
　　“主播，你说我妈妈很爱我，那她为什么不来见我？”陈方遇想不通这个问题，“是我爸爸拦着她不让她见我吗？还是因为别的原因？”
　　芜音摇摇头，“和你爸爸无关，但是和你叔叔婶婶有关。”
　　芜音在陈方遇母亲的命卦里看到了所有真相。
　　如果今天陈方遇没有连线找她算这一卦，陈方遇这个时候已经往前迈了一步结束了他年轻的生命。
　　陈方遇到死都以为这个世界上没有人爱他，以为他是这个世界上最多余的人。
　　他到死都不知道，他这一跳，竟然会死在他母亲的面前。
　　他这一死，会让一个母亲疯到成为一个杀人犯。
　　“陈方遇，明天就是你的生日对吗？”芜音忽然问。
　　陈方遇轻轻点头。
　　“现在想不想见你母亲？亲口问一问她，为什么这么多年没有见你？”芜音道，“有些事，你要亲口问，要亲耳听她说。”
　　“现在你离开天台，出了楼以后，你见到的第一个穿着黑色裙子的女人就是你母亲。”芜音鼓励着陈方遇，“大胆去问她，然后你会发现，你的世界本该有多少爱和温暖。”
　　陈方遇只犹豫了半分钟，在芜音眼神的鼓励下，用力点头。
　　已关注粉丝：陈方遇小朋友，你别关直播，让我们也看看吧，大姐姐也很好奇啊！
　　已关注粉丝：求别结束连线，大朋友也很想知道结果。
　　陈方遇看到了大家的诉求，应了声好，拿着手机就离开了楼道。
　　陈方遇现在所在的天台就是他家小区高层，电梯停在一楼，陈方遇拿着手机穿过大厅。
　　一出门厅，一眼就看到一个提着小提琴包的中年女士，她身穿黑色裙子，脚踩着高跟鞋，再往前几百米就是陈方遇叔叔家所在的别墅区，但是她却停在这徘徊了许久。
　　陈方遇走到她面前的时候她还低着头，一直到陈方遇开口问她，“阿姨，你是我妈妈吗？”
　　陈母闻声抬头朝着站在她面前的男孩看去。
　　一眼，陈母万分惊喜。
　　“方遇！”陈母激动地两手都在抖，“你怎么会在这里？我刚才和你叔叔通电话，你叔叔还说你在家发脾气。”
　　陈母几乎是欣喜若狂底看着已经长大的儿子，她把手上的东西往地上一放，伸手摸了摸孩子的头，和自己的身高比划着，“你都快比妈妈高了。”
　　这是陈方遇记事以来，第一次被人这么亲昵的拉着说话。
　　陈方遇用力睁着眼睛看着眼前这个女人，有些不敢相信地问，“你真的是我妈妈吗？”
　　陈母这才终于意识到不对。
　　“方遇，你不认识妈妈？”
　　这对陈母来说简直是巨大的打击，“你叔叔和婶婶说，从你记事以后，他们就拿我和你爸爸的照片给你看了，我和你爸爸每年都给他们发新照片，就怕你不认识我和你爸爸长什么模样。”
　　陈母拉着陈方遇的手，也才注意到陈方遇身上穿的衣服也是她买的，她顿时心里又高兴了一些。
　　“妈妈不是每年都在国外给你买了很多新衣服寄回来给你穿吗？你这身是你十岁那年买的，你怎么现在还在穿？你看裤腿都短了这么多，衣服也小了，你这孩子是不是太念旧了？”
　　陈母欣喜于能在很讨厌自己的儿子的身上看到他穿着她买的衣服。
　　陈母想，这是不是意味着，儿子并不是真的那么讨厌她这个妈妈？
　　陈方遇摇摇头，解释，“这一身衣服是堂哥不穿了以后婶婶拿给我穿的。”
　　顿了顿，陈方遇又说，“叔叔和婶婶从没有没有拿过你和爸爸的照片给我看，我也没有收到过你寄来的衣服。”
　　芜音到了这时候才冷笑一声，“陈方遇，你妈妈买的属于你的衣服，却要你堂哥不穿了以后你婶婶才拿给你，这说明你叔叔和婶婶拿走了你妈妈给你买的所有东西。”
　　芜音道，“陈方遇，现在你和你母亲找一个无人的地方好好聊聊。”
　　陈母听到陈方遇手机里传来陌生人的声音吓了一跳，国外直播并未如此盛行，所以陈母一开始也没想到陈方遇在直播间和人连线。
　　陈母问陈方遇，“是在和朋友打电话吗？”
　　陈方遇是个老实孩子，摇摇头，并解释，“是我在多趣平台连线的一个主播，是她告诉我从楼上下来能见到妈妈。”
　　陈方遇说到这停顿了一下，似乎有点不知道该怎么和母亲相处，所以说话有些生硬。
　　“主播让我们找个没人的地方好好聊聊。”
　　芜音被陈方遇说话的方式逗笑了，真是个小孩子，说话和思维方式依旧还是个孩子。
　　陈母一听儿子要和自己单独好好聊聊简直高兴疯了。
　　“你要是不介意的话去妈妈住的酒店可以吗？就在这附近。”
第67章半个小目标占为己有
　　陈母提起地上的东西，“虽然之前已经从国外给你寄了礼物，但听你婶婶说你最近在学小提琴，所以妈妈又特地在国外定做了一把小提琴想送给你。”
　　东西很多，陈方遇是个乖孩子，忙弯腰帮忙一起把大件的都拿起来。
　　听到母亲这句话，陈方遇喊了一声妈妈。
　　“是堂哥在学小提琴，叔叔婶婶不让我学这些，他们说学这些烧钱，他们没有多余的钱供我烧。”
　　陈母的脸色顿时一变。
　　“你要学就学，关他们什么事？我儿子什么时候要他们供了？”
　　陈母又说：“我和你爸离婚的时候以你的名义办了一张卡，我们爸每年都会往那张卡里打钱，一部分作为你的生活费和学费，一部分是你的零花钱。”
　　“每年过年我和你爸都会给你往卡里打压岁钱，我和你爸的公司要是效益好，也会往里打钱给你花。”
　　陈母大概回忆了一下，“刚创业那些年没赚到什么钱，但我一年少说也有往你卡里打五十几万，大概五六年以后，我公司做起来了，我每年至少往你卡打了五百万。”
　　“至于你爸，他那头牛和我比着劲儿来的，我给你打五十万，他就给你打六十万，我给你打五百万，他就给你打六百万，所以你怎么会缺学小提琴的钱？”
　　陈母很不理解，“你叔叔和婶婶还和我说，你找了名师来家里教，一节课学费就要五千多块钱，怎么就变成你堂哥在学小提琴了？”
　　陈母也是白手起家的女老板，她要是个傻子的话，公司也走不到今天。
　　所以，从陈方遇的三言两语中陈母终于意识到了问题的严重性。
　　“你的银行卡是不是不在你手里？”
　　陈方遇摇摇头，“那张银行卡在叔叔手里，叔叔说当时他办卡的时候找不到他的证件，所以就先借用我的，以我的名义开了一张卡暂时用一用。”
　　“好一个暂时用一用！”陈母怒极反笑，又问，“你连妈妈的照片都没有见过，那这些年，你叔叔和婶婶和我说，因为你恨我和你爸爸把你一个人丢在国内不要你，所以你不想见我们，这事是真的还是假的？”
　　“假的。”陈方遇握紧了拳头，“叔叔和婶婶说你和爸爸都不要我了，说你们在国外都结婚有别的孩子了，我对你们来说都是累赘，如果不是他们收留我，我就要在外面饿死了。”
　　陈母气到当着儿子的面骂了句脏话。
　　这要不是被气到实在忍不住了，陈母绝不会如此粗鲁。
　　“我和你爸爸都在国外，创业难，一开始我们都在忙工作，等后来我们各自的公司步入正轨以后，每年我和他都会抽空回来，特别是你生日的时候，我每一年都会回来。”
　　“但是你叔叔和婶婶和我们说你很叛逆，很极端，恨透了我和你爸爸，一旦看到我们，你会发疯，会伤害自己，甚至会离家出走，所以我和你爸爸怕刺激到你，这些年回来了也不敢进家门看看你，只敢站在院子外偷偷看一眼不敢让你发现。”
　　陈母一想到这些年她日日夜夜思念孩子，却被信任的亲人这么利用和伤害，这口气她难以下咽。
　　“方遇，妈妈告诉你，你叔叔婶婶是狼心狗肺的畜生！”
　　陈母指着不远处那栋别墅说：“那幢房子在你名下，是我和你爸离婚那年买给你的，家里吃的穿的用的，包括物业费电费水费和保姆的工资，都是我和你爸一起付的！被收留的分明是你叔叔婶婶那群窝囊废！”
　　这些事除了已经从陈母生辰八字里算出真相的芜音，直播间里广大网友直接来了个三观震碎。
　　已关注粉丝：什么惊天真相啊！靠！结果寄人篱下的是陈方遇叔叔婶婶一家啊？
　　已关注游客：什么寄人篱下？那叫鸠占鹊巢好吗？
　　已关注粉丝：什么鸠占鹊巢？这叫做犯罪好吗？刑法了解一下吧！
　　已关注粉丝：侵占他人财物，且数额巨大，这叔叔婶婶至少得蹲半辈子了。
　　已关注游客：按照陈母刚才说的数，几年下来至少半个小目标以上，好刑啊~
　　“当年我和你爸意见不合因此离婚，那时候你年纪还小，我本想着把你带出国，辛苦一些也值得，你爸非要和我争抚养权，后来也是他劝我，说把留你在国内，让他弟弟弟媳妇照顾你，我可以一心打拼自己的事业，我想着怎么着也是你亲叔叔，所以就答应了。”
　　“我和你爸把你叔叔婶婶一家从乡下接到城里，给他们两在城里安排工作，雇保姆照顾你，我和你爸只要求他们看好保姆别虐待你。”
　　“我和你爸还给他们开工资，我们供他们吃，供他们穿，供他们住，结果他们就这么回报我的？”
　　“他们把我当傻子一样糊弄了这么多年！他们糊弄我不要紧，他们怎么敢一边花着我的钱，一边虐待我儿子！”
　　一想到小叔子家儿子白白胖胖的样子，再看看自己儿子穿着他们家儿子不要的旧衣服，陈母心中万分后悔。
　　“当年我就不该听你爸的劝，再难我也该把你带在身边。”陈母摸着陈方遇清瘦的脸万分心痛，“我以为我在国外打拼，你在国内再恨我和你爸，你至少能锦衣玉食过着好生活。”
　　芜音开口道，“可惜事实并非如此，你和你丈夫给陈方遇的所有东西都被陈方遇的叔叔婶婶占为己有，他们拿走陈方遇的一切，还苛待他，怕他太过闪耀和优秀，又想方设法处处打压他，恨不得他真的成为一个叛逆的坏孩子。”
　　“如果陈方遇刚才没有进我的直播间联系我，这个时候陈方遇已经从楼上跳下来了。”
　　“他会死在你面前，死的时候都不知道他的妈妈正在他的尸体前站着。”
　　“陈方遇死了，你和你前夫才一点点知道陈方遇这些年所受的委屈，办完陈方遇的后事以后，你受不了这个打击，直接把你小叔子一家四口全杀了。”
　　“你前夫要给你顶罪，但丧子之痛令你失去了理智，你觉得你儿子的死你前夫也有责任，一怒之下，你把他也杀了，而后你也自杀了。”
　　这是芜音从陈母身上看到的命，很惨烈，且令人心痛。
第68章联系不上的朋友
　　陈母猛地看向陈方遇，“你告诉妈妈，你刚才真的在楼顶上想跳下来？