凑到赵硕的身边，摇光天女在赵硕的脸上亲吻了一下，看着惊讶的赵硕道：“这是奖励你的。”
　　赵硕嘿嘿一笑，低声道：“你整个人都是我的了，区区一个吻是不是……”
　　没等赵硕将话说完，摇光天女脸上微微一红，抬脚在赵硕的脚上就是狠狠的一下，结果赵硕抱着脚在原地嚎叫不已。
　　轰隆一声巨响，无数的如同一座走小山一般的巨石从天而降，而且这些巨石明显被人施加了种种的禁制手段，不然的话，只是穿过那飓风地带以及剑气地带的时候就会被消弭的干干净净。
　　赵硕挥拳冲着一块巨石狠狠的轰了过去，本来以赵硕的实力，就算是一座灵山也吃不住赵硕一掌之威，但是赵硕如今一拳下去竟然也只是将那一块巨石给轰成无数的碎片。
　　赵硕惊呼一声道：“好坚硬的石头，这些石头之上被人施加了强大的禁制，若是不小心被砸到的，说不定会受伤的。”
　　九幽鬼圣大笑道：“定然是神魔那小子搞的鬼，这里是他的地盘，甚至可以说是他最为隐秘的地方，自然会有种种的防御手段，只可惜的是他没有防被到被人给偷偷的潜进来，以至于他在外面的布置根本就无法使用，不过如今他赶在我们的前面离开这里，自然可以启动早先就准备好的禁制，看来我们要出去的话，需要硬闯出去方才可以啊。”
　　摇光天女冷哼一声道：“闯出去怕什么，我们如今有三尊大道主级别的强者，就是鬼圣前辈您也有大道主的实力，定方道友实力也不差，凭我们想要冲出去，还不是一件轻而易举的事情吗。”
　　摇光天女说的相当有道理，毕竟他们的实力如此之强，便是赵硕也不相信这世间有什么地方能够将他们给困住的。
　　不过一旁的九幽鬼圣在听了摇光天女的话之后，嘴角露出一丝笑意道：“摇光天女，万事都要小心，若是我是神魔大道主的话，在明知道我们所拥有的实力之后，还敢留下来，若是没有什么依仗的话，你们相信吗。”
　　听九幽鬼圣这么说，赵硕点头道：“鬼圣前辈说的非常有道理，我们还是小心一切为好，毕竟小心无大错，免得真的被神魔大道主给算计到了。”
　　赵硕走在最前面，接下来就是九幽鬼圣，本来九幽鬼圣是想要走在最前面的，以他的性情如何受得了被人护持啊，但是如今九幽鬼圣的实力远远没有恢复，实力差了赵硕一些，只能够跟在赵硕的身后，不过只看九幽鬼圣随时准备出手的模样就知道一旦有什么事情，九幽鬼圣出手的速度就未必会比赵硕慢。
　　至于定方道人一身的实力在众人当中排在最后，是最需要照顾的人，因此便排在了第三位，处在正中的位置，除非是神魔大道主能够在拿下了赵硕还有九幽鬼圣之后才可能对定方道人构成一定的威胁，排在最后两位的则是摇光天女还有莲女两人，别以为排在最后就是最安全的，毕竟谁也不知道神魔大道主在这禁地当中布置有什么手段。
　　赵硕几人已经将所有的防备提到了最高的程度，错非是在神魔大道主的地盘之上，不然哪怕是对上神魔大道主，也用不着赵硕等人如此的慎重。
　　当赵硕等人在打碎了成千上万的巨石，就连赵硕的拳头都感觉疼痛发麻的时候，眼前一亮，终于穿过了一片巨石大阵。
　　当赵硕等人穿过巨石大阵之后，神魔大道主的声音传来道：“果然如我所猜测的一般，你们终于闯过来了，不过接下来你们想要顺利的离开这里，那就要看你们有没有这个能力了。”
　　赵硕冷哼一声道：“神魔大道主，你竟然还敢呆在这里，千万被让我见到你，不然的话，绝对要你好看。”
　　一道身影出现在远处，不是神魔大道主又是何人。
　　赵硕见状立刻冲了上去，祭出东方青龙战旗狠狠的一挥，虚空被震荡的泛起点点的波纹，此处空间之坚固竟然没有被赵硕一举打破。
　　那神魔大道主见到赵硕冲了上来，阴阴的一笑道：“真是个蠢货，就不动一动脑筋，若是我这大阵是这么容易就让人闯进来的话，那么本尊又如何敢留下来对付你们呢。”
　　当赵硕冲向神魔大道主的时候，九幽鬼圣眼中闪过精光冲着赵硕的身影喊道：“赵硕小子一定要小心，这乃是上古有名的困阵，九转轮回大阵，号称可以困世间一切强者的大阵，当年就有一个混沌魔尊被困在大阵当中，被生生的消磨致死。”
　　赵硕耳边传来九幽鬼圣的话，心中微微一惊，知道神魔大道主竟然在算计自己连忙稳住身形，只可惜的是九幽鬼圣的话传来的时候已经是有些晚了，毕竟赵硕的速度何等之快，几乎是一念之间就穿过了数万里的距离，硬是冲进了大阵当中。
　　当赵硕陷入到大阵当中的时候，眼前景象猛然之间发生变化，出现在赵硕面前的赫然是一处山明水秀的存在，一道熟悉的身影发出一声欢呼向着自己冲了过来。
　　赵硕看到这道身影的时候不禁道：“蒹葭，你怎么会在这里。”
　　白蒹葭疑惑的看着赵硕道：“夫君，你怎么了，我怎么就不可以在这里啊，这里是我们的家啊。”
　　“家？”
　　赵硕迷迷糊糊的道。
　　白蒹葭笑着点头道：“是啊，夫君，你可是超越了大道主级别的强大存在，一次闭关不会什么都忘记了吧。”
　　赵硕疑惑的道：“是吗，我……我竟然是超越大道主级别的存在，这里是我的家，我怎么没有一点的印象啊。”
　　正在说话的功夫，一声清脆的童音传来，只见一个幼童梳着丫角辫一蹦一跳的向着赵硕走了过来，脆生生的道：“爹爹，爹爹，宝儿想你了。”
　　赵硕愕然的看了看这幼童，在看看满脸都是幸福神色的望着自己的白蒹葭，心中已经明白了这是怎么一回事。
　　九转轮回大阵，很明显就是一种直击人心中最为美好的一面，不同于其他的幻阵什么的，在这大阵当中，就是明摆着让你将心中最美好的一切都给毁掉，才有破阵的希望，可是又有几个人能够狠得下心去将自己心底最为美好的存在给毁掉呢。哪怕是明知道这一切都是虚幻的，但是眼前的一切却是那么的真实，根本就是在自己的心灵世界当中，也可以将之看做是真的。
　　赵硕心中恨不得将神魔大道主给切成千万片，拿什么来对付自己不好，偏偏要用这种手段来对付自己。
　　只要不是丧尽天良、无情无义之人，恐怕都不可能对自己心中最为美好的存在下手吧。
　　**************888
　　第一更，有花砸花吧

第842章 神奇的大阵

　　只要不是丧尽天良、无情无义之人，恐怕都不可能对自己心中最为美好的存在下手吧。（_）
　　但是赵硕心中也清楚，这九转轮回大阵恐怕绝对不会这么简单，如果只是靠着这种办法将人给困住的话，那么这大阵也不会让九幽鬼圣都那么慎重的提醒自己了。
　　能够让九幽鬼圣这等老怪物都为之看重的大阵，只怕要远比自己所看到，所能够想到的要恐怖许多。
　　只可惜赵硕对于九转轮回大阵并不了解，不然的话，他心中也好有数啊。
　　看着自己面前的妻儿，赵硕真的无法下狠心将她们给打杀了。
　　于是赵硕在犹豫之间便同白蒹葭还有那儿子在这山明水秀的所在生活了起来，渐渐的随着岁月的流逝，赵硕的修为似乎已经达到了一个巅峰，无法再做提升，但是白蒹葭还有自己那小名被唤作宝儿的儿子一身的实力却在疯狂的暴增着。
　　渐渐的赵硕发觉有些不大对劲，要说宝儿是自己的孩子，修行的速度快一些倒也没什么，但是白蒹葭的资质算不得优秀，为何修行的速度如此之快，那修为好像是被催生出来似地，眼看着两者的实力隐约的都要赶上自己的时候。
　　赵硕忽然之间想到了一个可能，那就是如果自己不能够破阵而出的话，恐怕最终的结果就是自己会被越来越强大的白蒹葭还有宝儿给杀死。
　　别提两人不会对付赵硕，要知道这两人的存在本来就是大阵的力量所营造出来的，最终自然是会向赵硕下手的。
　　想到了这个可能，赵硕不禁在心中痛骂了一番想出九转轮回大阵的人，此人实在是丧尽天良，竟然创造出了如此逆天的阵法。
　　幸亏大阵的力量并不能够投影出赵硕心中一切最美好的存在，不然的话，若是辛芦诸女也都被投影出来，并且实力都变得极其强大的话，那么赵硕就算是警醒也已经晚了。
　　好在赵硕想到这一点的时候，无论是白蒹葭还是宝儿的实力都要差赵硕一线，可是就算是如此，赵硕若是想要对付两人的话，也要花费一番力气。
　　赵硕一脸的苦涩，早就知道这大阵没这么简单，只是没有料想到这大阵竟然还有如此强大的杀手锏在。
　　轻轻的抚摸着一脸崇拜的看着自己的儿子的头，赵硕眼中闪过一道异色，一股强大的力量涌出，瞬间宝儿被赵硕咬牙轰杀。
　　白蒹葭见到这种情形，就像是受伤的母狼一般发出一声凄厉的惨叫声，疯狂的向着赵硕扑了上来。
　　赵硕叹了口气，虽然这白蒹葭是自己心中的白蒹葭的投影，但是那也只是投影而已，若是真的白蒹葭的话，或许真的会受不了这种刺激而疯狂，但是她可能会选择自杀，但是绝不会冲上来想要杀了自己。
　　“就让这一切都随风而逝吧。”
　　赵硕伸手轻轻的一指点了出去，刚好点在了白蒹葭的眉心之上，白蒹葭轰然之间碎裂开来，但是那种绝望的眼神却让赵硕差点为之疯狂。
　　当白蒹葭消散的时候，眼前景象随之一变，一股飓风向着自己吹了过来，赵硕连忙稳住身形，之间八大道主一个不差的出现在自己的面前，赵硕见状不由的吓了一跳，揉了揉眼睛，确定一切都是真的，赵硕深吸一口气道：“天杀的，这九转轮回大阵竟然如此之变态，第一重大阵直指人内心最为美好的一个片段或者场景，这第二重大阵竟然直接将自己心中的敌人给投影了出来。一个神魔大道主就已经让赵硕抓耳挠腮的头痛了，这下可好，竟然一下子来了八个大道主，不是要自己的命吗。”
　　赵硕率先向着神魔大道主杀了过去，刚刚一交手赵硕脸上的忧色就消失不见不禁哈哈大笑起来，一拳将神魔大道主给*退，一边大笑着道：“这投影竟然只有八大道主三成的实力。”
　　既然知道这些投影不过是只有八大道主三成的实力，赵硕倒是放心了不少，若是让他对付八大道主的话，赵硕可是没有一点的把握，但是若是让他对付只有大道主几成的力量的投影，赵硕并不认为靠着这些投影就能够将自己给困住。
　　只是赵硕高兴的似乎有些早了一点，别看以大阵的力量，再加上神魔大道主亲自坐镇，也只是能够投影出用意八大道主几成实力的投影，但是这些投影的实力也不是那么简单就可以应付的了的。
　　赵硕只是看到了他们这些投影实力并不足威胁到他，却没有想到一分的实力在他的手中或许可以发挥出一分的实力，但是到了几位大道主的手上，只怕一分的实力就能够发挥出一两倍的效果。
　　这就是赵硕较之几位大道主有所不及的地方，让然如果给赵硕时间沉淀经验的话，那么赵硕也绝对不会比几位大道主差到哪里去。
　　苦战，的的确确的一场苦战，好几次赵硕都差点被八位大道主联手给灭杀掉，甚至连身体都被打爆了大半，若非赵硕心智足够坚韧的话，怕是也坚持不了那么长的时间。
　　渐渐的赵硕的实力被几位大道主一点点的消磨着，赵硕警惕的发现自己先前一掌还能故将神魔大道主给打退，但是如今三两掌下去才勉强将其打伤，几位大道主的实力受大阵的影响是不会发生什么变化的，但是他却是消耗一分就少一分。
　　注意到这一点，赵硕心中清楚，如果自己不想办法解决眼前的危机的话，用不了多久，他就可能会陨落在这大阵当中。
　　当然彻底的陨落的可能性不大，只是被打的陷入到永久的沉睡当中却不是没有这个可能，永久沉睡，醒来的可能性就非常小了，其实同陨落也没有太大的区别。
　　赵硕可不想自己早早的就被人给打的陷入沉睡当中，因此赵硕拼命了。大磨盘自赵硕的识海当中飞出，甚至赵硕没有去压制大磨盘的气息，强大无比的气息自大磨盘之上散溢开来，硬是将神魔大道主等几个大道主的投影给*退。
　　只听得赵硕一声大喝：“给我破吧。”
　　轰隆一声巨响传来，赵硕甚至听到神魔大道主极其不甘的怒吼声，本来九转轮回大阵是以九件顶级的先天灵宝为阵心，借助天地之力摆出来的大阵，本身大阵不能够移动，除非是自己主动的进入到其中，不然这大阵根本就没有多少威胁性。
　　赵硕傻乎乎的冲进了大阵当中，尤其是摇光天女的九幽鬼圣他们相当清楚这大阵的威力，当年一尊混沌魔尊都被生生的磨死在大阵当中，赵硕进入到其中真的很是危险。
　　哪怕是九幽鬼圣进入到大阵当中，他都不敢保证自己有十足的把握可以安然走出大阵，当然镇压大阵的阵心的宝贝等级越高，那么大阵的威力也就越大，如果说以九件道韵至宝布下大阵的话，恐怕就是青叶道主这样的强者进入到其中，也会黯然陨落。
　　只是不知道阵心的所在，哪怕是大阵之外的人想要出手相救都做不到，神魔大道主的身影若隐若现，看得出神魔大道主相当的兴奋，有九转轮回大阵挡路，哪怕是九幽鬼圣他们也不敢轻易踏出前进的步伐，赵硕已经陷入到其中，他们可不想所有的人都被困在大阵之内。那样一来的话，只怕大伙这次真的要全部栽在神魔大道主的手中了。
　　因此九幽鬼圣等人便将莲女安抚住，不让其冲动的冲上去寻神魔大道主的麻烦，当然这也是莲女靠着同赵硕之间的神秘的联系，确定赵硕并没有遇到什么危险，这才在那里坐等赵硕出来，不然的话，哪怕是再大的危险，她都会拼着性命闯上一闯。
　　当赵硕祭出大磨盘的时候，靠着大磨盘的力量朝着虚空狠狠的一击，立刻九件先天灵宝就被震得宝光黯淡，其中甚至有一件上面出现了清晰的裂纹，大阵所演化出来的空间一阵晃动，就连神魔大道主等几大道主的身影也变得模糊起来，似乎随时都有可能消失不见。
　　几位大道主以及赵硕所处的空间，一切都是靠着大阵的力量演化出来的，只要大阵的根基受到损伤，那么大阵所投影出来的一切自然也就会受到影响。
　　几尊大道主的投影尽管随时都有可能消失，但是仍然是本能的向着赵硕发起了冲锋，仿佛他们感受到自身存在的时间已经不长了，要在消失之前将赵硕这个对手给灭杀。
　　赵硕冷冷的一笑，再次将大磨盘冲着原先的地方狠狠的砸了下去，这一下赵硕几乎是将所有的力量都宣泄的出来。
　　伴随着一声脆响以及神魔大道主的咆哮声，那件本来被震得出现裂纹的灵宝当场崩碎，大阵瞬间被破开，神魔大道主一个没有防备，硬是被大阵崩碎的力量给轰在了身上，整个人犹如血人一般。
　　*888888888888888
　　第二更，有花就砸花吧

第843章 恐怖咒术

　　伴随着一声脆响以及神魔大道主的咆哮声，那件本来被震得出现裂纹的灵宝当场崩碎，大阵瞬间被破开，神魔大道主一个没有防备，硬是被大阵崩碎的力量给轰在了身上，整个人犹如血人一般。(）
　　当然神魔大道主看上去似乎受了极其严重的伤害，但是那不过是表面现象而已，身上光芒一闪，整个人恢复原样，只是神魔大道主盯着赵硕道：“赵硕，算你命大，接下来本尊有的是手段来招待诸位。”
　　只见九幽鬼圣倏然之间消失不见，紧接着出现在了神魔大道主的身前，鬼气森森的大手抓向神魔大道主的心口。
　　但是让九幽鬼圣惊讶的是，神魔大道主竟然一点闪避的意思都没有，反而是冲着他们众人露出一个极其阴森的笑容。
　　九幽鬼圣没有多想，一下子就抓在了神魔大道主的心口之上，咔嚓一声轻响传来，一缕青烟冒起，原本的神魔大道主竟然消失不见，出现在九幽鬼圣手中的赫然是一个栩栩如生的木人。
　　那木人就像是一个缩小版的神魔大道主，木人的心口部位出现一个大洞，很明显是被九幽鬼圣给抓破的。
　　看着手中的木人，九幽鬼圣冷笑道：“好手段，真是好手段啊，连老夫都不得不佩服这神魔小子了，竟然是替身傀儡，甚至这替身傀儡就连老夫都没有看出来，看来这几个小辈这些年也不是没有一点的进步啊。”
　　赵硕看着九幽鬼圣手中的木人，从那木人之上隐约的可以感受到一丝残留的神魔大道主的气息，很明显这替身傀儡在神魔大道主的手中应该也是一件极为珍贵的宝贝，不然的话，若是有大量的替身傀儡的话，神魔大道主也不会如此的躲躲藏藏的了。
　　摇光天女盯着那替身傀儡，嘴角露出一丝冷笑道：“好，果然是替身傀儡，而且是最为顶级的替身傀儡，只是这替身傀儡本身的原料就是一件顶级的先天灵根的木心，这神魔大道主还真是舍得啊。”
　　赵硕闻言不由得为之咂舌不已，最顶级的先天灵根的木心，要知道赵硕那小世界当中论等级，能够用来做这替身傀儡的，恐怕不会超过三株，由此可见这替身傀儡是何等的珍贵，几乎每一个替身傀儡就是牺牲一棵先天灵根所成。
　　莲女道：“接下来我们该怎么办，谁也不知道接下来神魔大道主还有什么样的厉害的手段没有使出来，我们这么的向前闯可是相当的吃亏的。”
　　众人默然，莲女说的相当的有道理，就如同那九转轮回大阵，错非是赵硕进入到其中，不然的话，换做其他的任何一个人进去，怕是就出不来了。
　　看神魔大道主那般自信的模样，只怕接下来他们所要遭遇到的危险，未必就会比那九转轮回大阵差到哪里去。
　　九幽鬼圣皱着眉头道：“谁让这里是神魔大道主的老巢所在，我们若是不趁着神魔大道主没有来得及布置更加的厉害的手段冲出去的话，只怕再想出去就要付出数倍的代价。”
　　突然之间定方道人开口道：“我有一个办法或许可以伤到神魔大道主，只要神魔大道主受伤，相信他就没有什么精力来控制他所设下的重重的禁制和大阵了。”
　　赵硕几人看着定方道人道：“不知道定方前辈有什么办法伤到神魔大道主。”
　　定方道人淡淡一笑道：“很简单，当年定方曾经有幸得到过一门极其恶毒的咒术，只是这咒术实在是有伤天和，因此从来都没有使用过，但是其威力绝对极其恐怖。”
　　九幽鬼圣惊呼一声道：“什么，咒术，你竟然得到过一门咒术，天啊，亘古时代，我们花费了巨大的代价，甚至不惜引来了混沌魔神，这才将那些天杀的咒术师统统灭杀，甚至将一切关于咒术的记载也完全抹去，你从什么地方得到的咒术。”
　　只看九幽鬼圣在那里大呼小叫的模样，再结合九幽鬼圣无意之间所透露出来的天大的机密，赵硕等人便推断出，亘古时代强者当真是无数，甚至咒术师以其诡异狠辣而为人所忌，最后竟然被人联合起来从荒古世界抹去。
　　定方道人道：“我所得到的这门咒术唤作七日伤神，只要能够抓住一名修者的一缕气息，便可以靠着这股气息施展此门咒术伤及修者的神魂。”
　　听了定方道人的话，九幽鬼圣竟然松了一口气道：“还好，还好，只是七日伤神而已，不是更加恐怖的勾魂夺魄密咒。”
　　赵硕好奇的看着九幽鬼圣道：“鬼圣，不知道这咒术究竟有何神奇之处，好像鬼圣前辈对其非常的忌惮。”
　　九幽鬼圣道：“何止是忌惮啊，简直就是避如蛇蝎，要知道最为强大，最为恐怖的咒术师完全可以身在另外一个世界，将一名不死不灭的存在给无声无息的绉纱，因为咒术针对的目标就是一个修者的根本，神魂，神魂破灭，那么这么修者自然也就随之陨落，所留下来的不过是一个拥有生命却没有任何生命印记的活生生的躯壳而已。”
　　赵硕只是想到一名强大的修者成了一个行尸走肉便不禁打了一个寒战，这也太恐怖了，难怪九幽鬼圣会对咒术师如此的忌惮。
　　只听九幽鬼圣一脸神伤的道：“当年为了彻底的覆灭咒术师，陨落了不知多少的强大存在，其中至少有数十人实力要远远的超过我，但是他们却为了覆灭咒术师而丢了性命。”
　　赵硕差点破口大骂，九幽鬼圣、不死天皇，这已经是亘古时代的绝世强者了，但是现在九幽鬼圣竟然告诉他们，哪怕是比他们还要强大的存在也被那些咒术师给拖着同归于尽，这让赵硕对于那几乎断了传承的咒术师充满了好奇与敬畏。
　　看了定方道人一眼道：“定方小子，你最好莫要让人知晓你身怀咒术的秘密，不然的话，若是让那些隐世不出的老怪物知晓的话，哪怕是你修成大道主，一样也难逃一死。”
　　定方道人额头之上全是冷汗，深吸一口气，朝着九幽鬼圣道：“前辈教诲，定方自当谨记在心，绝对不会让其他的人知晓定方拥有禁忌咒术。”
　　九幽鬼圣点了点头道：“这样就好，幸亏七日伤神虽然威力不差，但是只要事先有所准备的话，至少可以避免，不然的话，老夫为了不死的不明不白的，今日只好对你痛下杀手了。”
　　定方道人等人听九幽鬼圣这么说，均是能够听得出九幽鬼圣话语当中的果断，心中极其震惊，甚至定方道人背心之上都冷汗直冒。
　　赵硕轻咳一声道：“好了，诸位，我们还要商量着如何应付神魔大道主呢，大家是不是先想办法离开这里再说啊。”
　　九幽鬼圣道：“还有什么好想的啊，就让定方道人对神魔大道主直接施展七日伤神，只要咒术成功，保管神魔大道主在七日之内神智昏沉，一身的实力发挥不出半成来，面对这样的对手，我们想要离开这里，还有谁能够挡得住我们呢？”
　　赵硕等人听了眼睛一亮，这七日伤神的咒术果然是厉害，竟然可以让神魔大道主这样强大的存在神智昏沉，一身的实力发挥不出来，赵硕甚至心中想着是不是可以将这门咒术自定方道人手中讨来，将来看谁不顺眼了，完全可以暗地里给他来那么一下，就是不取了其性命，也要其好看。
　　九幽鬼圣将那傀儡木人丢给定方道人道：“这傀儡木刚好极其不敢，你可以用它来做为咒术的载体，相信神魔大道主就算是做梦都想不到这傀儡会成为我们对付他的手段。”
　　定方道人眼睛一亮道：“有这傀儡木，我施展咒术成功的可能性就大了许多，虽然不敢数百分之百的成功，至少也有一半以上的成功几率。”
　　赵硕呵呵笑道：“我来帮忙摆下祭坛。”
　　九幽鬼圣讶异的看了赵硕一眼道：“小家伙没想到你竟然还知晓摆祭坛，不过一半的祭坛是承载不了用来对付神魔大道主的力量的”
　　定方道人手中出现一方祭坛，赫然是当初定方道人脱困之后所收起来的那方祭坛，看到这祭坛，九幽鬼圣微微的点了点头道：“很好，有这亘古祭坛，相信神魔大道主这次要狠狠的栽一个跟头了。”
　　赵硕猜测这祭坛恐怕也是亘古时代被覆灭的那些咒术师所留下来的，不然不可能有如此强大的威力。
　　伸手一指，定方道人手中的祭坛渐渐变大，最后化作一座小山丘大小，定方道人落在祭坛之上，一脸的肃穆神色。
　　赵硕等人都在一旁围观，只见定方道人立在那祭坛之上，神情肃穆的将手中的傀儡木放在案台之上。
　　七根香烛点燃，缕缕青烟缓缓升起，诡异的是，那些青烟仿佛是受到了一股无形的力量的牵引，非但没有消散，反而是在祭坛之上缓缓的汇聚在一起，慢慢的构成一个诡异的符号。
　　当定方道人见到那符号形成的时候，猛然之间咬破舌尖，一口精血喷出，同时脚下踏着玄奥诡异的步伐，赵硕等人只感觉周围的天地仿佛被定方道人给牵动了一般，一股让人发自内心的恐怖的奇异气息自天地之间汇聚到那奇异的符号之上。
　　九幽鬼圣惊呼道：“是了，诅咒之力，这就是咒术的力量啊。”
　　“一拜，天地动”
　　“二拜，鬼神惊”
　　“三拜，人心乱”
　　……
　　足足七拜，每日一拜，在众人的眼中，每一次定方道人拜下去的时候，那案台之上的傀儡木之上就缠绕上一丝诡异的黑色气息，不过那黑色的气息出现的时间极短，如果不是他们时刻注意的话，恐怕都察觉不到那黑色气息的出现。
　　当七道黑色的气息完全的缠绕在那傀儡木之上的时候，随着定方道人最后一拜，原本平放在案台之上的傀儡木竟然猛然之间跳了起来，并且发出凄厉的惨叫声，傀儡木人的七窍当中愣是流出丝丝的鲜血。
　　在那瞬间，定方道人的身形也微微的晃动了一下，面色苍白，看上去似乎耗费了莫大的精神。
　　不过这也难怪，要知道定方道人以咒术对付的对象那可是大道主级别的存在，实力要远远的超出定方道人太多，若是正面交手的话，定方道人绝对不是神魔大道主的对手，但是靠着那诡异的咒术，定方道人只是损伤了一部分的精神，但是却是让神魔大道主吃了一个巨亏。
　　“哈哈，咒术成功，神魔这小子若是聪明的话，肯定会立刻远遁，以他现在的情形，我们当中随便一个人都可以将他搓扁揉圆。”
　　赵硕振奋精神笑道：“大家出发，就让我们看看神魔大道主究竟有没有那个胆量还敢停留在前面。”
　　一路之上虽然有些小风浪，可是一次风险都没有出现，看来神魔大道主是真的在那咒术上吃了大亏，如同九幽鬼圣所说的那般，逃之夭夭了。
　　失去了神魔大道主的主持，这禁地当中的重重禁制也就没有什么威力可言，毕竟有人控制的禁制和没有人控制的禁制威力相差之大简直不可以道里计。
　　穿过那飓风地带，眼前景象一变，赵硕等人从那险峻的峡谷当中一飞冲天，神念扩散开来整个神魔山之上，除了一些微弱的气息之外，根本就没有神魔大道主的气息，甚至可以说，神魔山之上，但凡是道主级别以上的存在都已经消失不见了。
　　察觉到这种情况，赵硕不禁笑道：“看来神魔大道主是真的逃走了，甚至还将他的那些门人弟子都给带走，他就这么肯定我们不会对付这些剩下来的人吗？”
　　九幽鬼圣淡淡的道：“你会对付这些蝼蚁一般的存在吗？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“对付他们？我可没有那个心情，若是神魔大道主在我面前的话，我倒是不介意同神魔大道主恶战一场，但是让我出手对付这些根本就没有还手之力的人，我还真的下不了那个手。”
　　***88888888888888
　　万字送上，有花砸花

第844章 始祖巡山

　　赵硕嘿嘿一笑道：“对付他们？我可没有那个心情，若是神魔大道主在我面前的话，我倒是不介意同神魔大道主恶战一场，但是让我出手对付这些根本就没有还手之力的人，我还真的下不了那个手。”
　　定方道人道：“这不就是了，神魔大道主的心性我最为了解，他就知道我们不大可能会对付这些弟子，所以他才会走的那么自然，再说就算是我们真的出手灭杀了这些人，神魔大道主也不会为之伤心的。既然没有带上这些人离开，那就说明在神魔大道主的心中，已经是将他们给放弃了。”
　　九幽鬼圣仰天长啸道：“我九幽鬼圣又出世了，天下，我来了。”
　　赵硕看到九幽鬼圣那副模样不由得眉头一挑，也不知道将九幽鬼圣这样一个老怪物给放出来到底是好还是坏。
　　似乎是看出了赵硕心中的疑虑，九幽鬼圣冲着赵硕嘿嘿一笑道：“小子，老夫看你顺眼，不过你也大可放心，我都已经算得上是死过一次的人了，还有什么事情是看不开，放不下的，前尘种种已成烟云，以后我九幽鬼圣当重新开始一段新的人生。”
　　听九幽鬼圣如此说，赵硕抱拳道：“前辈能够如此想，小子就放心多了，以后若是混沌魔神来袭的话，还请前辈能够仗义出手相助。”
　　九幽鬼圣笑道：“放心吧，老夫且去恢复修为，后会有期。”
　　看着九幽鬼圣的身影远去，赵硕忽然之间想起一件事情冲着九幽鬼圣的背影道：“前辈，还请前辈帮忙拖住不死天皇……”
　　九幽鬼圣的身形消失不见，不过声音却是远远的传了过来道：“放心吧，老夫答应你的事情就一定会做到的。”
　　待到九幽鬼圣离开，赵硕看向一旁的定方道人道：“定方前辈，不知道你准备前往何方落脚。”
　　定方道人脸上露出一丝迷茫，嘴角露出一丝苦涩的笑意道：“昔日的故友已经不在，我也不知道自己能够去什么地方。”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“哦，若是定方前辈不弃的话，不如就随我们一起前去隐龙山吧。”
　　定方道人疑惑的道：“隐龙山？”
　　赵硕点头道：“不错，隐龙山正是小弟所在的齐天府的山门，若是前辈能够大驾光临的话，我隐龙山定然蓬荜生辉。”
　　定方道人连忙道：“不敢当，实在是当不得道友如此说，道友对我有救命之恩，万万不要称呼什么前辈了，若是不嫌弃定方修为浅薄的话，大家就以道友相称如何。”
　　赵硕眼中闪过喜色，定方道人那可是上古时代可以同神魔大道主相提并论的存在，虽然说修为一直都没有能够突破到大道主级别，但是那也是因为机缘被神魔大道主抢夺，并且还被神魔大道主镇压无数年的原因，相信以定方道人的根基，若是能够成为齐天府的一员的话，那么将来绝对是最有希望突破到大道主级别的人。
　　招揽了定方道人的话，几乎就是板上钉钉的招揽了一位未来的大道主，如今看定方道人的意思，似乎有所意动，赵硕自然是心中颇为兴奋。
　　就在定方道人有些犹豫不决的时候，站在一旁的摇光天女突然之间开口道：“定方道友，我看赵硕说的很对，再说如今我们刚从神魔大道主手中逃脱，若是你就此离去的话，谁知道会不会再被神魔大道主给抓去啊，不妨一起前往隐龙山。”
　　看了摇光天女一眼，定方道人突然之间笑道：“好吧，既如此，定方就叨扰了。”
　　赵硕见到摇光天女终于答应前去隐龙山不禁兴奋的道：“怎么会呢，欢迎还来不及呢”
　　四人当中，三人都是大道主级别的强大存在，就是定方道人实力也是半步于大道主级别，可以说天下之大，能够与几人相媲美的存在，绝对不会有多少。
　　四人赶路的速度之快，以瞬息亿万里来形容那还是慢的，尤其是赵硕如今的实力完全与修为相符合，随意施展神通都有着莫大的威能。
　　不过是小半天的功夫，隐龙山已经出现在几人的眼中，看到了隐龙山，赵硕四人自然也就放慢了速度，不过就算是放慢了速度，那速度依然是相当之快，一会就出现在了山脚下。
　　驻守在山脚下的乃是一名始祖级别的强者还有数十名上古道主级别强者，这样强大的力量只是看守山门，绝对不是一般的势力所能够拿的出来的。
　　毕竟又有几个势力有那么大的气魄能够让始祖级别的强者做看门之用啊，在其他的势力当中，始祖级别的强者，那可是要高高在上的被供着的，哪像齐天府这般用之做看门之用。
　　傲风始祖正在例行巡视山门，神念瞬间扫过数万里的范围，可以说搜查的相当之仔细，同傲风始祖一起的还有数十道强大的神念，有傲风始祖几人守护，甚至可以说，就算是尊者级别的强者要想无声无息的进入到隐龙山那也是相当之困难的事情。
　　几道身影出现在了傲风始祖的神念当中，傲风始祖心中一惊，仔细感应了一下，脸上立刻就露出了惊喜的神色，猛然之间站了起来，竟然一不小心将身前的石桌都给撞成了齑粉。
　　“府主，竟然是府主还有莲女姑娘。”
　　傲风始祖立刻出了自己的洞府，急匆匆的带上同样感应到了赵硕他们归来的数十名上古道主迎了上去，同时不忘派人以最快的速度将赵硕归来的消息传到隐龙山上去。
　　当定方道人看到那隐龙山的时候，同神魔山那张扬霸气无比的气势相比，隐龙山或许没有神魔山的那种夺目感，可是却给定方道人一种不一样的感受，同样是灵山，神魔山的张扬与隐龙山的内敛形成了鲜明的对比。
　　“好一座灵山啊，此山大为不凡，怪不得能够容纳下府主还有莲女姑娘这等强者呢。”
　　看着隐龙山，定方道人无限感慨的道。
　　摇光天女显然是对隐龙山相当的满意，因此在看到隐龙山之后，也是微微的点了点头，似乎是在赞同定方道人的称赞之词。
　　就在定方道人大为感慨的时候，一队人远远的迎了上来，赵硕只是扫了一眼，立刻就认出来人正是驻守山脚的傲风始祖。
　　赵硕淡淡的道：“我们齐天府的人过来了，到了这里就是我们齐天府的核心地界了，除了几位大道主之外，还没有谁有那个胆子敢来这里放肆的。”
　　傲风始祖偷偷的向着定方道人还有摇光天女两人看了一眼，只是一眼，傲风始祖竟然感觉自己仿佛面对两座高不可攀的大山一般，在两人的面前，自己是那么的渺小，似乎一只蝼蚁面对一头上古凶兽一般。
　　心中大为震惊，要知道自己可是始祖级别的强者，哪怕是在始祖级别的强者当中那也是数得着的存在，不然的话如何有资格被安排到山脚驻守山门呢，没有一定的实力，如何驻守山门，恐怕只会丢尽齐天府的颜面。
　　因此傲风始祖可以说是始祖级别强者当中数得着的强者，傲风始祖一向极为自信，但是当他看到定方道人还有摇光天女的时候，脸色就猛地一变。
　　深吸一口气，强自压制那波澜起伏的心境，心中震惊，果然不愧是能够同自家府主走在一起的人，怕是这二人没有一个是易于之辈，也不知道自家府主到底是怎么将这两位强大的存在请来的。
　　正所谓物以类聚人以群分，能够和天才交朋友的从来都是天才，同强者相来往的十之八九也是强者，你让一个亿万富翁同一个乞丐做知交好友，恐怕也只能在童话故事当中寻找一下了，现实当中几乎是不可能出现的。
　　走到赵硕几人的面前，傲风始祖深吸一口气缓缓的拜了下去道：“属下傲风携诸位道友拜见府主，莲女尊者。”
　　在齐天府，莲女是没有什么职位的，看莲女同赵硕之间的关系极为亲近，但是众人也都是明眼人，自然看得出莲女乃是清白女儿身，显然还不是赵硕的女人，先前莲女乃是齐天府的至高存在，地位之高，可以说在齐天府当中绝对能够排进前三，除了赵硕还有白蒹葭之后，恐怕就要属莲女的威望最高了，哪怕是一向打理齐天府的辛芦，在威望方面也未必能够及得上莲女。
　　于是对于莲女的称呼就成了一个问题了，称呼莲女为夫人吧，但是莲女又不是赵硕的女人，谁知道会不会闹出什么天大的麻烦出来，但是若是只是称呼莲女姑娘的话，那又显得不够尊重和见外，到了最后还是有白蒹葭亲自拍板，就称呼莲女为尊者，在齐天府地位只在赵硕之下。
　　莲女并没有说什么，似乎是默认了，于是在齐天府当中，自赵硕以下，除了白蒹葭几女之外，莲女也就被称之为尊者。傲风始祖等人如此称呼莲女也正是因为如此。
　　*8888888888888
　　第一更，砸花花

第845章 长老院院主

　　莲女并没有说什么，似乎是默认了，于是在齐天府当中，自赵硕以下，除了白蒹葭几女之外，莲女也就被称之为尊者。傲风始祖等人如此称呼莲女也正是因为如此。
　　赵硕轻轻抬手将傲风始祖等人给扶了起来，感受着赵硕那浩瀚的力量，傲风始祖等人心中敬佩不已，站起来之后，恭敬的立在那里。
　　赵硕淡淡的道：“我来给你们介绍一下，这位是定方道人，乃是一位绝世强者，便是本府主也未必是其对手。”
　　定方道人闻言吓了一跳连忙道：“道友千万别这么说，你这不是折杀我吗，我这点修为如何能够同道友相比呢。”
　　赵硕呵呵一笑，不过傲风始祖等人听了心中却是无比的震惊，他们府主如今是什么修为，他们或许并不太清楚，可是根据传言，那至少也是尊者级别的强大存在啊，若是眼前的这位定方道人真的实力要强过自家府主，或者是与自家府主实力相当，那也是一尊无比强大的存在。
　　只看自家府主对其如此客气，哪怕是一介普通人，他们也会抱着无比恭敬的心态面对，傲风始祖等人连忙向着定方道人道：“见过定方道人。”
　　定方道人连忙道：“诸位客气了。”
　　目光落在了摇光天女的身上，赵硕淡淡的道：“此乃摇光天女，以后你们就以夫人相称吧。”
　　傲风始祖几人吓了一跳，虽然隐隐的有所猜测，但是却没有想到自家府主出去一次，回来的时候竟然带来来一位夫人。而且根据他们偷偷的看了那一眼所留下的印象，这位摇光夫人绝对是几位夫人当中姿色、气质最为出众的，或许不能够稳居第一，但是也没有人能够将之比下去。
　　不管心中如何的猜测，在赵硕点出了摇光天女的身份的时候，傲风始祖等人立刻鞠躬见礼道：“属下等拜见摇光夫人。”
　　摇光天女虽然同赵硕之间有了最亲密的关系，但是一时之间还是有些无法完全适应身份上的变化，本来她以为赵硕会隐瞒他们之间的关系，却是没有料到赵硕竟然会将自己的身份公诸于众。
　　被赵硕给*到了绝路之上，摇光天女不得不有所表态，或许赵硕就是要借机让摇光天女下定决心，做出一个决定出来，毕竟摇光天女心中的犹豫，赵硕可是能够感应到的。
　　深深地看了赵硕一眼，摇光天女如何看不出赵硕的心思，正是因为看出了赵硕的心思，摇光天女更是知道自己必须要有所选择了，这里是隐龙山的山脚，若是不做出决断的话，那么自己将以什么样的身份上山呢，又该以什么样的身份去面对赵硕的其他的女人呢。
　　赵硕一脸温和的笑意的看着摇光天女，仿佛摇光天女做出什么样的选择，他都会支持，那淡淡的笑容，一副吃定了她的模样让摇光天女心中相当的不舒服，恨不得一拳头将赵硕脸上的笑容给打掉。
　　不过摇光天女也没有让众人久等，就在傲风始祖他们拜下去的时候，摇光天女心中总算是做出了选择，仪态大方的摇光天女微微的抬手，虚扶了一下道：“诸位乃是夫君手下的大才，不用多礼。”
　　赵硕听了摇光天女的话，嘴角露出一丝笑意，不管怎么样，总算是将摇光天女这位强者给绑在了齐天府的战车之上。
　　摇光天女的美色赵硕当然垂涎，但是赵硕更为看重的则是摇光天女那强大的实力，若是摇光天女肯加入齐天府的话，那么齐天府除了莲女和他自身之外，将会再多一尊摇光天女，如此一来，齐天府将有三尊大道主级别的强大存在，哪怕是同千怜圣女闹翻了，面对千怜圣女的时候也不是没有一战之力。
　　没有永远的朋友，只有永恒的利益，赵硕耳濡目染之下，哪怕是并不是出自真心的想要算计任何人，可是赵硕的举动仍然带有一丝阴谋的味道，不过对于摇光天女来说，赵硕只是耍了一个小手段罢了，无伤大雅，不然的话以摇光天女的性子，哪怕是真的失身给了赵硕，她也不会选择做赵硕的女人的。
　　赵硕心情舒畅，脸上眉飞色舞，仿佛是得了一个天大的宝贝似地，如果说摇光天女算得上是一个宝贝的话，那么赵硕自然就是得了一个大大的宝贝呢。
　　定方道人将一切都看在眼中，嘴角露出一丝笑意，其实他从摇光天女没有离开赵硕就已经预见到了这一天，只是没有想到赵硕竟然如此的急切的*迫摇光天女做出选择来，不过在定方道人看来，赵硕此去倒也没有什么，无伤大雅。
　　背着双手，犹如世外高人一般，定方道人跟在赵硕的身后，一边四下打量隐龙山的景致，一边随着赵硕一起上山。
　　若是飞行的话，以几人的速度可以说眨眼的功夫就可以出现在山顶之上，但是赵硕他们宁愿疾行在山路之上也不愿意煞风景的飞上山去。
　　而且在隐龙山之上，除非是有紧急的事情，不然的话，几乎看不到有人满山飞的现象。
　　就在赵硕几人走在山道之上的时候，山上，辛芦几女已经得到了赵硕归来的消息，大为欢喜之下，诸女全部出动，都迎了上来。
　　当然除了辛芦寥寥几女之外，白蒹葭几女尚且在小世界当中修行，因此并不见白蒹葭几女。
　　看到辛芦几女的时候，摇光天女的目光自然就落在了辛芦的身上，倒不是辛芦的姿色最为出众，毕竟赵硕的几个女人当中，论及姿色之出众的话，绝对轮不到辛芦，只是长久以来辛芦执掌大权，身上早已经形成了一股强大的气势，那种气势竟然可以压迫住始祖级别的强大存在。
　　要知道辛芦如今的修为也不过是始祖级别，但是就凭她长久以来所积聚的威势，却能够将同级别的强者给压制住。
　　在摇光天女看向辛芦的时候，辛芦同样也看向摇光天女，都说女人的直觉向来准的恐怖，似乎是一点都不假，在看到摇光天女的第一眼，辛芦就有一种面对竞争对手的感觉，摇光天女同赵硕之间绝对有什么关系。
　　不着痕迹的，摇光天女挽着赵硕的胳膊，饱满的酥胸似有意，似无意的摩擦着赵硕的手臂，丝丝酥麻让摇光天女的俏脸之上泛起晕红之色。
　　当辛芦看到摇光天女那看似无意的举动的时候，出乎摇光天女的意料，辛芦眼中倒是没有露出什么吃醋或者生气的神情，反倒是露出一股挪揄的笑意。
　　这让摇光天女有些搞不明白辛芦到底是什么想法了，按照常理来说，一个女人看到自己的男人被其他的女人给搂着，摆出了一副亲密的模样，哪怕是再大度的女人都会吃醋吧，但是辛芦的表现让摇光天女实在是搞不明白辛芦到底是什么意思了。
　　在辛芦和摇光天女眼神交错之间，双方之间已经走近，辛芦一脸亲切的笑意的迎上来，自然而然的拉住了摇光天女的小手，将摇光天女脱离了赵硕，亲热的拉着摇光天女的手道：“这位妹子就是夫君给我们增加的摇光妹子吧，果然是国色天香，我们姐妹与妹妹相比，都要成了丑八怪了啊。”
　　摇光天女闻言，心中暗道一声厉害，结合自己从赵硕那里得来的一星半点的关于辛芦的事情，心中赞叹不已，果然不愧是能够以一己之力掌控大半个齐天府的人啊。
　　尤其是辛芦不着痕迹的将她从赵硕的身边拉开，甚至话语之间差点就让其一下子得罪所有未见的赵硕的女人，这让摇光天女心中泛起一丝兴奋的笑意。
　　在摇光天女眼中，辛芦不过是一个后辈，但是如今因为赵硕的关系，她却不得不称呼辛芦一声姐姐，似乎辛芦的心思相当的出众，若是能够同辛芦交流一番的话，倒也可以调节一下无味的生活不是。
　　想到这些，摇光天女笑了，一脸欢喜的道：“这就是辛芦姐姐吧，果然是如夫君所说的那般英姿飒爽呢，听闻齐天府在姐姐的治理之下，越发的强盛，姐姐能够降服那么多的强者，真是让小妹佩服啊。”
　　辛芦眉头一挑，这摇光天女真是不简单啊，自己方才不过是刚开口给摇光天女挖了一个坑，这下摇光天女立刻就回敬了过来。
　　赵硕在一旁听着听着越发的感觉有些不大对镜，冲着身边正挽着自己胳膊的龙欣还有凤岚两女道：“你们两个有没有发现，辛芦和摇光她们两个之间似乎有些不大对劲啊。”
　　龙欣闻言轻笑着道：“没有啊，我感觉非常的正常呢，你看她们两人有说有笑，就是亲姐妹也不过是如此吧。”
　　跟在一旁的定方道人精于世故，早就看出了辛芦和摇光天女之间的言语交锋，摇光天女早在上古时代那就是吃不得半点亏的性子，不过后来被困，那性子已经被消磨的差不多了，不然的话，摇光天女恐怕早就同辛芦摆明了车马争斗起来了，哪里会像现在这般一副和谐的模样啊，哪怕只是表面上的和谐不是。
　　当然辛芦和摇光天女之间争锋归争锋，两女都是聪明人，自然清楚她们都是赵硕的女人，这一点在赵硕承认她们的身份的时候就已经无可改变，也急注定了她们之间不可能发生实质的冲突，最多就是各自耍一耍心机，互相打压一下对方的嚣张气焰罢了。
　　没有谁会主动的引发争执，将赵硕的后宫给搞的一团糟的，不然的话，哪怕是赵硕再疼爱她们，恐怕也不得不顾全大局而惩罚她们。
　　看着如同精灵般的两女，定方道人眼中满是淡淡的笑意，而赵硕仍然是一副后知后觉的模样，根本就没有察觉到辛芦和摇光天女之间的古怪。
　　都说女人是最会演戏的生物，这一句话果然是有道理的，哪怕是摇光天女和辛芦两人互相争风，但是明面上却是无比的和谐，你一口一个姐姐，我一口一个妹妹，叫的那个亲热啊，让人都以为二人是真的好姐妹似地。
　　在路上，由摇光天女的引荐，将定方道人介绍给了辛芦几女，辛芦几女如何看不出赵硕几人对于定方道人的看重，虽然不知道定方道人究竟有什么神奇之处会让赵硕如此的看重，不过辛芦几女还是表现出了对定方道人的足够重视和尊敬。
　　上的山去，远远的看到一处巨大的宫殿出现在眼前，大殿正是齐天府的议事大殿，可大可小，乃是一件后天炼制的顶级灵宝，其他的功能没有，唯独防御力之强足足可以抵挡住尊者级别强者的一击，乃是一件了不得的宝贝。
　　赵硕归来，倒是没有引发什么轰动，毕竟赵硕对外宣布自己是闭关了，甚至就连辛芦几女也不知道赵硕什么时候离开的。
　　进入到大殿之中，直接转进偏殿，偏殿内的空间不如正殿那般宏大，正适合数十人相处。
　　几名侍女送上茶水之后便无声无息的离开，赵硕敬了定方道人一杯茶水，将茶杯放下看着定方道人道：“定方道友，不知道您对我齐天府如何看待呢？”
　　定方道人神色一正道：“虽然说老夫并没有纵观整个齐天府，但是一路之上也是眼见耳闻，有那么一点感触，若是有什么言语不当之处，还请府主以及诸位多多见谅。”
　　赵硕呵呵笑道：“道友有什么话尽管直说，难道我赵硕是那等不讲道理之人吗。”
　　定方道人道：“结合我一路之上的见闻，老夫大胆推断一下，齐天府应该还有很强的一股力量隐藏在暗中，而且齐天府上下给人的感觉犹如一体一般，煞是让人惊讶，若是将来一旦对敌，绝对能够发挥出莫大的效果。不知道是何人管理齐天府的事务，此人当时大才啊。”
　　一旁的辛芦惊讶的看了定方道人一眼，这人看上去似乎并没有什么出奇之处，但是他却一眼看出了齐天府的根本所在，一方面道出了齐天府势力有所隐藏，另外一方面竟然看出了齐天府军事化管理的高明之处，要知道前来齐天府的人也不少，很多人都能够看出齐天府摆在明面上的势力绝对只是齐天府的一部分力量，但是却极少有人能够如定方道人这般肯定的道出那么一番话来。
　　微微一笑，辛芦冲着定方道人道：“若是我说齐天府如今的管理模式乃是夫君亲自定下的基调，不知道定方道友可否相信呢？”
　　眼中闪过一道精光，定方道人看着赵硕，盯着赵硕看了好一会儿，最后长叹一声道：“若是府主的话，那就没有什么好奇怪的，我还真的想不出有什么人能够想得出这般严谨的手段管理属下”
　　赵硕轻咳一声道：“我只不过是随便指点了几下，这一切都是辛芦他们的功劳，真正的让我去做的话，只怕我会将齐天府搞的一团糟的。”
　　定方道人闻言微微一笑，摇光天女却是眼中闪烁着亮光道：“夫君，你要知道，身为上位者，并不需要你能够做好什么事情，难道需要你亲自处理某些小事情吗，只要能够把握住大方向，不使得出现岔子，这已经是一个极其优秀的上位者了。”
　　赵硕笑着道：“照你们这么一说，我似乎还应该相当的自得才对啊。”
　　白了赵硕一眼，辛芦打击赵硕道：“有什么好自得的，有本事你就来处理齐天府的事务啊。”
　　赵硕闻言连忙伸手摸了摸鼻子，苦笑不已。
　　倒是定方道人惊讶的看了赵硕还有辛芦一眼，要知道女人的地位真的不是太高，或许算不得男人的附庸，但是似辛芦这般敢直接给赵硕难看的女子，若是换做其他的人的话，很有可能就会被惩处一番，又或者直接被无情的休掉。
　　摇光天女却是讶异的看着赵硕，似乎想要看看赵硕对于辛芦到底是什么样的反应，莫非辛芦如此的不给他脸面，他就不生气吗。
　　但是让摇光天女不解的则是，赵硕还真的是没有生气的意思，而且看龙欣几女的神情，仿佛是这种情形她们都已经司空见惯了。
　　赵硕轻咳一声，看向定方道人道：“定方道友先前所言极是，不是我赵硕自夸，齐天府立府不过上万年的时间，可是发展至今，底蕴之浑厚丝毫不比八大道宗差，如今小子诚心邀请道友加入我齐天府，若是道友肯屈就的话，赵硕愿意以长老院院主之位相待。”
　　对于齐天府的构成，定方道人还是有所了解的，毕竟一路之上，赵硕想要拉拢定方道人加入齐天府，自然要将自家介绍一番。
　　长老院院主的位置绝对是一个清贵的高位，若说没有权势的话，长老院当中云集了齐天府几乎三四成的实力，可以说在齐天府三宫六院当中绝对是名列前茅，身为长老院院主，其地位在齐天府之内可想而知。
　　************8
　　八千，有花砸花

第846章 咒术师传承

　　长老院院主的位置绝对是一个清贵的高位，若说没有权势的话，长老院当中云集了齐天府几乎三四成的实力，可以说在齐天府三宫六院当中绝对是名列前茅，身为长老院院主，其地位在齐天府之内可想而知。
　　如今赵硕以长老院院主之位相邀定方道人，就是定方道人自己也都愣了一下，虽然早就猜到自己若是肯加入齐天府的话，赵硕绝对会厚待自己，但是却没有想到赵硕一开口就以一院之主相待。
　　若是不知道长老院院主所拥有的地位和权势的话，恐怕定方道人也不会如此的惊讶，但是定方道人却从赵硕那里了解到长老院的强大之处。
　　若说先前定方道人来到隐龙山是为了不再次的落到神魔大道主的手中，那么现在定方道人心中却是充满了欢喜，若是坐上了长老院院主之位，哪怕是对抗神魔大道主也不是没有可能。
　　以长老院的力量，哪怕是同神魔大道主对上了，自己也不是没有一拼之力，当然无论是赵硕还是长老院的人都不可能让他将长老院当做复仇的工具，不过定方道人却可以在长老院当中稳如泰山一般，哪怕是神魔大道主得知自己的情况，也绝对不敢孤身前来隐龙山，除非是神魔大道主的脑袋坏掉了，自己想要寻死，送上门来。
　　微微沉吟了一番，定方道人根本就没有怎么犹豫便冲着赵硕点了点头道：“府主如此厚待，若是定方再有所犹豫的话，那就有负府主救命之恩了，定方拜见府主。”
　　赵硕听了定方道人的话，心中大为欢喜，连忙伸手将定方道人给掺扶起来道：“道友快快请起，以后不必如此多礼，从今以后，我便将长老院交给道友了，相信有道友坐镇长老院，长老院的实力将暴增一大股。”
　　定方道人顺势起身，然后看着赵硕道：“府主，属下有一个天大的秘密要告知府主。”
　　赵硕讶异的看了定方道人一眼，心中定方道人定然是想要以一个秘密来彻底的赢得自己的信任，虽然说自己是定方道人的救命恩人，但是赵硕也而不敢保证定方道人对齐天府究竟会报以如何的态度。
　　定方道人也正是明白这一点，所以才会在选择加入齐天府之后，立刻就以一个莫大的秘密想要稳固自己在赵硕心中的地位，至少要赵硕相信自己是真的想要加入齐天府，并且一切都为齐天府而考虑的。
　　赵硕目光在定方道人的脸上扫过，微微一笑道：“能够呆在这里的人都是可信之人，道友有什么话尽管直说。”
　　定方道人点了点头，一脸肃穆的道：“府主可知属下那七日伤神密咒是如何得来的？”
　　赵硕眼中闪过一道精光，他对于那密咒可是想当的好奇的，当初赵硕甚至生出想要询问一下定方道人能否将密咒传给自己，而且在定方道人的手中，密咒的威力极其强悍，就连神魔大道主一时之间没有防备都在那密咒上面吃了大亏。
　　现在定方道人虽然是没有将密咒告诉自己，但是却要告诉密咒是如何得来的，赵硕极为兴奋，他还真的好奇定方道人究竟有什么神奇的际遇，竟然得到了这在亘古时代就被众多的强者扫荡干净的密咒的。
　　摇光天女几女是知晓那密咒的恐怖之处的，如今听定方道人这么一说，一个个的睁大了眼睛盯着定方道人。
　　辛芦虽然不知道那所谓的密咒究竟是什么，但是只看赵硕还有莲女甚至摇光天女的反应，再加上定方道人那副慎重的模样，辛芦也知晓定方道人的话绝对是一个天大的机密。
　　一挥手，站在一旁的几名侍女便被辛芦送出了偏殿，尽管说这些人绝对不会有什么问题，但是既然是能够让赵硕他们如此重视的机密，辛芦觉得还是越少人知晓越好，万一将来某一个侍女落在了外人的手中，被人施展了读魂之术被人知道了这其间的隐秘。
　　见到辛芦的举动，赵硕嘴角微微的露出一丝笑意，哪怕是辛芦不将那几名侍女给送出去，赵硕也有的是办法让那几名侍女无法听到定方道人的话，所以说辛芦将她们送出去根本就没有什么必要。
　　不过辛芦能够考虑到这一点，赵硕也相当的满意，看得出，辛芦经过这么多年的历练已经变得相当的成熟稳重，考虑事情已经是无比的全面。
　　几人的目光落在了定方道人的身上，只见定方道人缓缓的拿出一方祭坛，当看到那祭坛的时候，赵硕眼中闪过一丝异色，这不就是当初镇压了定方道人的那一方祭坛吗。
　　定方道人看着赵硕道：“说来，我能够得到那密咒，还要感谢神魔大道主将我镇压在这祭坛之上呢，或许神魔大道主都不知道这祭坛其实是亘古时代，咒术师用来施展咒术的异宝，九重祭坛一共传承了九种威力极大的密咒之术，可以说任何人只要找到了办法从其中得到传承，那么就可以施展其中的密咒之术。”
　　赵硕顿时眼中闪烁精光，看着定方道人道：“如此说来，那九重祭坛当中，每一个都有一个密咒之术的传承？”
　　定方道人点头道：“若是我从祭坛当中所得来的消息没有错的话，那么应该就是如此，而且九重祭坛之中，每一重祭坛内的密咒之术威力也是大小不定，或许得到的密咒之术要强过我所得到的七日伤神，又或者是威力只是一般，毕竟亘古时代，太多的密咒之术都已经失传，甚至连道统都被覆灭，能够留存在世间的祭坛更是稀少的可怕，也不知道神魔大道主怎么就得到了九重祭坛。
　　赵硕哈哈大笑道：“妙啊，妙啊，原来那祭坛之中竟然还有如此的惊天大秘密啊。”
　　摇光天女看着赵硕道：“那些祭坛大多数都落在了夫君你的手中，看来夫君的运道不差，就是这样都能够得到咒术师的传承，要知道许多咒术师一生也就传承那么三两个密咒之术，就算是如此，一旦将密咒的威力完全的发挥出来，当真是天地为之失色。
　　亘古时代的大劫当中，咒术师的强大那是威震诸天，凶名赫赫，不然也不可能让众多强者联合起来，将他们彻底的剿灭，甚至宁愿因此而陨落。
　　没有经历过那样的时代，很难感受咒术师在那个时代的恐怖，以及众多强者对于一名咒术师的忌惮。
　　赵硕微微沉吟一番，这时定方道人起身走到赵硕的面前，将手中的祭坛奉上道：“府主，属下愿意将此方祭坛奉上。”
　　反应过来，赵硕看着一脸果决的定方道人，微微一笑，伸手将那祭坛推了回去，看着有些愕然的定方道人，赵硕道：“难道道友认为赵硕是那种抢夺属下的宝贝的人马，这咒术虽然厉害，但是若是有所防备，还是可以避免咒术的，哪怕是无法完全的避开，至少也可以让咒术的威力下降大半。”
　　见到赵硕将祭坛推回，定方道人眼中闪过一道异彩，要说定方道人心中舍得祭坛的话，恐怕说出去绝对不会有人相信，但是为了能够在齐天府彻底的站稳，并且赢得赵硕的信任，他就不得不搏一搏。
　　看着定方道人，赵硕道：“道友既然从祭坛当中得到了七日伤神密咒，这祭坛就由道友掌控，若是道友有闲暇的话，就将七日伤神密咒录上一份，送给本府主就是了。”
　　定方道人深吸一口气，取出一方玉简，神念投入到玉简当中，很快就录了一份七日伤神密咒的传承，奉给赵硕。
　　赵硕接过那玉简，看着定方道人道；“本府主不会让道友吃亏的，既然道友奉上七日伤神密咒一份，那么本府主稍后便送上一份密咒。”
　　定方道人呆了一下，不过很快就反应了过来，赵硕的意思再明显不过了，显然是想要等下从其他的祭坛当中得到了密咒之后，便赠给他一种密咒。
　　甚至咒术师的厉害的定方道人感觉就像是天上掉馅饼一般，自己不但是从神魔大道主的封禁当中逃脱，而且还加入齐天府，甚至马上就可以得到另外一份密咒，这可是能够大大的增加他的实力。
　　看到定方道人在那里惊喜莫名的模样，摇光天女给定方道人传音道：“定方道友，还不快谢过府主大恩。”
　　定方道人反应了过来，立刻向着赵硕拜谢道：“属下定方拜谢府主。”
　　赵硕笑道：“定方道友将如此天大的秘密告知赵硕，赵硕无以为报，只不过是一种密咒罢了，当不得道友如此。”
　　说话的功夫，赵硕取出了几个祭坛，每一座祭坛都散发着一股子赫赫的威势，悬浮在空中，在赵硕面前的祭坛一共有六尊，剩下的三尊，其中一尊被不死天皇带走，一尊落在了定方道人的手中，至于另外一尊则是留在那里，镇压着锦鲤尊王，除此之外，所有的祭坛都在赵硕的掌握之中。
　　*********888
　　第一更，有花砸花啊

第847章 诸女见摇光

　　说话的功夫，赵硕取出了几个祭坛，每一座祭坛都散发着一股子赫赫的威势，悬浮在空中，在赵硕面前的祭坛一共有六尊，剩下的三尊，其中一尊被不死天皇带走，一尊落在了定方道人的手中，至于另外一尊则是留在那里，镇压着锦鲤尊王，除此之外，所有的祭坛都在赵硕的掌握之中。
　　按照定方道人告知的办法，赵硕将自己的脑门很合的向着祭坛正中一个神秘的符号撞了过去，当场撞得面门留些，鲜血注入到那符号当中，一道肉眼难以察觉的光芒激射而出，那神秘的符号消失不见，此时竟然出现在了赵硕的识海当中。
　　赵硕没有想到那玄奥的符号竟然那般的神奇，要知道自己可是大道主级别的强者，若是自己不愿意的话，还真的没有什么能够进入到自己的识海当中，尽管说有定方道主的提醒，但是赵硕还是下意识的阻拦那神秘符号进入到自己的识海之中。
　　只可惜的是那神秘符号如入无人之境一般，甚至在自己都没有反应过来的时候已经进入到了识海之内。
　　赵硕心中暗自吃惊，这神秘符号竟然连大道主级别的强者都无法阻拦，怪不得亘古时咒术师一脉会那般的为人所忌惮，甚至组成联军将其传承断绝。
　　只看神魔大道主在定方道人吃了那么大的亏便可以了解到咒术师的强悍，赵硕亲身体会到咒术传承的神奇之后，心中对于自己所能够得到的传承充满了期待。
　　心神向着那悬浮在识海当中的神秘符号投了过去，当赵硕的心神碰触到那神秘符号的一瞬间，神秘符号立刻化为无形，同时大量的信息涌入到赵硕的脑海之中。
　　“乱神咒，一种辅助性的密咒，但凡中了乱神咒的人，便会出现心神不稳的情况，情况持续足足九日。”
　　赵硕在了解到乱神咒的具体情况之后，脸上不禁露出一丝异样的神色，要说乱神咒的攻击力比起定方道人所得到的七日伤神咒，可是真的就是如此吗，乱神咒如果运用得当的话，未必就较七日伤神咒差，甚至还要强出几分。
　　若是赵硕以乱神咒对某一个强者施展，这样一来，那强者就会在九日之内心神不安，一个心神不安的强者，临战之时，恐怕一身的实力能够发挥出一半已经是万幸了，一旦遇到与自己旗鼓相当的对手，连性命都会搭进去。
　　赵硕越想越多不禁哈哈大笑起来道：“妙啊，真是妙啊，乱神咒，果然是厉害，这咒术师传承实在是匪夷所思，怪不得会为那么多人所忌惮呢。”
　　看到赵硕兴奋的模样，摇光天女向着赵硕道：“夫君，这祭坛当中传承的是什么密咒啊，威力如何，是不是比七日伤神咒要强大呢？”
　　赵硕将乱神咒的情况说了一遍，在场的人没有一个是傻子，反应很快，几乎是在赵硕说出了乱神咒的具体威力之后，一个个的就想到了乱神咒如何运用能够达到最大的效果，就如同赵硕所想的那般，众人脸上渐渐的都露出了震惊的神色。
　　定方道人激动的道：“天啊，竟然是乱神咒，这乱神咒绝对是最顶级的密咒之一，其珍贵之处绝对要超过我所得到的七日伤神咒，别看只是一个辅助性的密咒，但是要分如何看待，其实其潜在的攻击性已经是相当的恐怖了。恭喜府主，贺喜府主。”
　　赵硕哈哈一笑，伸手一指，一道精光没入到定方道人的识海当中，定方道人没有想到赵硕竟然会将乱神咒传给自己，先是愣了一下，紧接着激动的脸上泛起一丝红晕，这一点在定方道人身上可是极难见到的，由此可见赵硕的举动对于定方道人所造成的影响是何等的大，怕是让定方道主对赵硕死心塌地了。
　　赵硕倒是不怕定方道人将来会以乱神咒来对付自己人，既然咒术师能够发明出如此的咒术，自然不可能不想到有朝一日会有人将只用在自己身上的可能，于是防备种种咒术的方法也就随之出现。
　　在赵硕得到了乱神咒的传承的同时，在那传承当中，自然也有如何防备乱神咒的办法。因此赵硕并不担心乱神咒会对他造成什么影响。
　　辛芦欢喜的看着赵硕道：“夫君，你且看看第二个咒术的传承是什么？”
　　赵硕并没有继续传承下去，而是伸手向着其中一个祭坛推了一下，只见那祭坛飞到了辛芦的面前道：“谁来传承都是一样的，辛芦，这祭坛就由你来传承吧。”
　　辛芦呆了一下，愕然的看着赵硕，其他人也是无比惊讶的看着赵硕，不过很快辛芦就反应了过来，以她们对赵硕的了解程度，自然知晓赵硕是那种一旦做出了决定就很难改变的人，既然赵硕如此做，那么定然有他这么做的理由，于是深吸一口气，出现在那祭坛之上，按照赵硕先前的举动，以额头撞在祭坛正中那神秘的符文之上。
　　符文进入到辛芦的识海当中，立刻就出现在识海内，辛芦忍着内心的期待，心神向着那符文碰触了过去，立刻大量的信息涌出。
　　“震神咒，一种威力极其强大的镇压性密咒，但凡是中了此咒之人，上古道主级别强者一身实力完全被震封，哪怕是老祖、始祖甚至尊者、大道主级别的强者，一身的实力都会受到相应的压制。”
　　当听了辛芦的叙述之后，赵硕点了点头道：“果然是一门强大的镇压性密咒啊，虽然不能伤及人命，可是运用之妙在乎一心，震神咒的威力并不比乱神咒差。”
　　辛芦将关于震神咒的一切传给赵硕，于是赵硕又得到了一门密咒。
　　接下来赵硕又将两座祭坛交给了莲女以及摇光天女，两女分别获得了一门威力强大的密咒传承。
　　“石化神咒，身中此咒，根据修为高低，身体化为顽石的比例发生变化，上古道主级别强者中了此咒，也会化为一块人形顽石。”
　　“化血神咒，此咒极其邪恶，但凡中了此咒，一身血肉便会化为血水，只剩下一具骷髅，只能以骷髅面貌行走世间，同时一身的实力也会衰落大半。”
　　这两大神咒极为诡异，但是其威力也是让人侧目不已，无论是赵硕还是在偏殿当中的众人都为其诡异而感到惊叹不已。
　　此时赵硕的面前还剩下两尊祭坛，偏殿当中还剩下了龙欣还有凤岚两女，辛芦还有摇光天女身为赵硕的女人得到了祭坛传承，就连莲女都有这个机会。
　　定方道人以为赵硕会将剩下的两尊祭坛交给两女来进行传承，但是出乎意料，赵硕并没有将这两尊祭坛交给两女，反而是伸手一指，射出两道精光，那两道精光没入到两女的眉心，赫然是关于乱神咒还有震神咒的传承。
　　二女各自得了一个传承，对与赵硕没有让她们进行传承，两女倒是没有什么怨言，毕竟她们也明白，祭坛的数量是有限的，无论怎么轮，都不可能轮到她们，除了辛芦几女外，还有白蒹葭几女，少了谁都不可能少了白蒹葭，因此两尊祭坛当中，至少有一座是要留给白蒹葭的。
　　也只有定方道人不知道赵硕后宫的情况，才会以为赵硕会让两女进行传承，但是就连才成为了赵硕的女人不久的摇光天女都知道赵硕肯定会给白蒹葭留一座祭坛。就是不知道剩下的最后一座祭坛，赵硕会将之留给何人。
　　定方道人带着无比欢喜的心情前去长老院上任去了，由龙欣亲自带着定方道人前去，相信以定方道人的实力和手段，短时间内，应该可以坐稳了长老院院主的位子。
　　定方道人离开，于是整个偏殿之中便没有了其他人，剩下的不是赵硕的女人就是莲女这个特殊的存在。
　　赵硕将剩下的两座祭坛收起，看着几女道“相信你们都知道关于咒术师一脉的情况，一旦传扬出去，只怕我们修为再强也会有危险，因此，我希望大家能够保守秘密，绝对不能够将这个秘密泄露出去。”
　　几女都点了点头，这可是有杀身之祸的事情，她们就算是天不怕地不怕，只是想一想亘古时代咒术师一脉几乎被安全扫除的情况，心中就为之一寒。
　　只从她们所得到的密咒就能够推断出亘古时代的那些咒术师是如何的恐怖，但是就算是他们也都被灭杀了，更何况是她们啊。
　　叮嘱完这些，赵硕看向辛芦道：“辛芦，让你们注意混沌魔神的情况，你们查探的如何了，如今天下各处可有什么异象出现。”
　　辛芦眉头一挑道：“夫君若是不问的话，我也要告知夫君，如今这天下到处都出现异象，当然排除大劫的影响之外，其中只是降临我荒古世界的混沌魔神就有十余股之多。”
　　赵硕一只手轻轻的在案台之上敲打着，皱着眉头并没有说话，气氛有些压抑，但是也没有人去打扰赵硕。
　　过了好一会，赵硕苦笑着道：“若是如此话，可以断定，差不多有十余个混沌魔神部落已经进入到了我荒古世界当中，除了八臂魔尊的部落之外，其他的那十余个部落我们鞭长莫及，也只能听天由命了。”
　　辛芦在一旁道：“夫君不用如此消极，至少根据我们所得到的消息，人族古老势力派出了大量的人手，已经将两股混沌魔神给压制住，另外清心小筑附近的一股混沌魔神也被清心小筑派人给压制住，若是其余的大道主能够出手的话，虽然无法将之彻底的清除，但是也能够在短时间内双方形成对峙。”
　　赵硕苦笑道：“指望其余的八大道主吗，能够在这个时候出手的八大道主不知道会有几个呢，反正神魔大道主出手的可能性几乎没有，至于其他的，我也不敢肯定，倒是清心小筑的异动让人感觉不大对劲，难道说紫竹大道主能够承受巨大的损失来对抗混沌魔神吗。”
　　虽然辛芦同清心小筑之间有这非同一般的关系，但是听了赵硕的话之后，辛芦也没有露出什么异样的神色，可以说在确定了赵硕差点死在紫竹大道主的手中的时候，包括摘星天女在内，辛芦两人内心承受了莫大的折磨，后来仿佛是解脱了一般，视清心小筑为陌路，对于清心小筑还有其他的势力一视同仁。
　　莲女几女退了下去，就连摇光天女也随着安排给她的侍女离开，赵硕陪着辛芦，二人也算得上是久别重逢，四下无人，自然免不了一场激情欢好，就在这大殿当中，赵硕将辛芦扒光成了小白羊一般，在那羊脂白玉一般的玉体之上肆意的发泄，最终爆发在了辛芦那紧窄的菊花蕊之中。
　　浑身无力的辛芦被冲击的昏了过去，赵硕抱着辛芦，沐浴了一番，搂着怀中的佳人，自然而然的进入了梦乡。
　　当然赵硕做梦的可能性几乎没有，但是睡眠的习惯却是保留了下来，尽管说哪怕是无数年都不休息赵硕依然可以精神熠熠，但是赵硕却受不了那种情形，不得不说作为地球人的几十年的习惯给赵硕的影响是何等之深。
　　第二天一早，赵硕便早早了醒了过来，看着怀中沉睡的佳人，赵硕在辛芦那精致的俏脸之上亲吻了一下，如同吻醒了沉睡的公主一般，辛芦也幽幽的醒了过来，似乎是想到了昨天的自己陪着赵硕在偏殿的疯狂，现在还能够感受到全身无力，下身隐隐传来一丝酥麻感，仿佛那股余韵仍然没有消去。
　　赵硕看到辛芦俏脸之中不经意之间所流露出来的春意，不由的咕噜一声咽了口水，差点有些控制不住的再次将辛芦给扑倒在床上。
　　不过赵硕也知道以辛芦现在的情况怕是无法承受自己的宠爱了，深吸一口气，压下心中的欲望，在辛芦的娇躯之上占了一些便宜，便在辛芦的服侍下起了床。
　　接下来赵硕自然是带着摇光天女还有莲女一起进入到了小世界当中，如今赵硕的小世界大变样，但是整个时空峡谷内却是没有太大的变化，如果说真的有变化的话，那么也只是其间的混沌元气变得更加的充沛了，如今时空峡谷自行转化吸收的混沌元气已经可以供应在其中修行的众多强者了。
　　带着摇光天女亲自见了白蒹葭诸女，在白蒹葭几女见到摇光天女跟在赵硕的身边的时候，心中都暗自惊了一下，她们哪一个不是国色天香的绝代佳人啊，但是眼下跟在赵硕身边的摇光天女竟然比她们还要出众几分，就好像是完美无瑕的美人，让人见了都心中升起惭愧之感。
　　好在几女也都是极为自信之人，对于自己的容貌那是相当的自信，所以哪怕是真的被摇光天女给震慑到，但是也没有表现的如何的失态。
　　甚至兰心天女还有心情在那里轻声嘀咕道：“天啊，这女子怎么这般的美好，倒是便宜了夫君这个大色狼了，若是我是一个男子的话，哪怕是拼了性命都要同夫君争一争。”
　　赵硕等人如何听不到兰心天女的嘀咕声啊，不过对于兰心天女极为了解的赵硕哪里不知道兰心天女性子率直，说话从来都是不经过大脑，哪怕是得罪了人都未必知晓，不过也正是因为其性子如此的率真，才让赵硕对其另眼相看。
　　仿佛是已经习惯了赵硕对于他身边的女人的那种宽容的态度，所以见到赵硕嘴角的苦笑，摇光天女嘴角微微的翘起，看样子她的心情其实是相当不错的。
　　目光自然而然的就落在了白蒹葭的身上，此时的白蒹葭身怀六甲，小腹隆起，一张精致的俏脸之上闪烁着异样的光辉，那种母性的光辉竟然使得白蒹葭与摇光天女旗鼓相当，双愤怒哥不相上下。
　　再加上白蒹葭长久以来养成的雍容华贵的气度，综合来说，白蒹葭并不比摇光天女差。
　　摇光天女在见到白蒹葭的一瞬间心中何尝不是为之叹服，因为白蒹葭身上仿佛有一股让人安心信任的气场，她可以同辛芦暗中别一别矛头，但是在面对白蒹葭的时候，心中却生不起那样的念头来。
　　白蒹葭走到赵硕几人的面前，先是冲着摇光天女温和的一笑，然后冲着赵硕道：“夫君，还不给我们介绍一些这位姐妹吗？”
　　赵硕尴尬的轻咳一声道：“这是摇光天女，以后你们就以姐妹相称吧。”
　　除了点出了摇光天女的名字之外，赵硕并没有多说什么，反正在赵硕看来，摇光天女同白蒹葭几女在一起的时候，身份也只是她们的姐妹，可不是上古时代的第一美人，大道主级别的强者。
　　显然摇光天女也没有在意这些，而是向着白蒹葭见礼道：“小妹摇光见过蒹葭姐姐，以后还请姐姐多多关照。”
　　******8888888
　　缺少的会慢慢补上滴，大家多砸花啊

第848章 三大至强密咒

　　显然摇光天女也没有在意这些，而是向着白蒹葭见礼道：“小妹摇光见过蒹葭姐姐，以后还请姐姐多多关照。”
　　同时摇光天女也向着兰心天女几女见礼，毕竟她是后来者，这个过场总是要走的，只要几女接受了她，那么她也算是彻底的融入了赵硕的生活。
　　除了白蒹葭之外，其他的几女可么有白蒹葭那么足的底气，知晓摇光天女竟然是大道主级别的强者的时候她们心中就充满了震惊，如今摇光天女向她们见礼，哪怕是她们在摇光天女之前成为赵硕的女人，可是心中也有些惶恐，所以除了白蒹葭，其他几女哪敢生受摇光天女的见礼啊，连忙还礼，看上去双方似乎极为融洽。
　　赵硕看到这种情形，心中也暗暗的松了一口气，至少白蒹葭几女并没有因为突然出现的摇光天女而同他闹腾起来，说到底赵硕还是有些心虚，毕竟身为一个地球人，他所受到的影响一直在潜意识当中影响着他，不然的话以他的地位和实力，完全可以拥有更多的女人，也不会为了增加一个女人的事情，心中惶惶不安。
　　轻咳一声，赵硕看向白蒹葭道：“蒹葭，怎么不见千怜圣女，莫非她有什么事情要处理？”
　　赵硕知道千怜圣女并不在小世界当中，不然的话，这次神魔大道主怕是讨不到什么好去。
　　听赵硕询问，白蒹葭道：“好像千怜圣女是突然接到了什么消息，急匆匆的离去，不过千怜圣女在离开之前曾经给我们传音，她会在处理完要处理的事情之后尽快赶回来的。”
　　赵硕惊讶的道：“哦，人族古老势力到底发生了什么事情，竟然要劳动千怜圣女亲自出手？”
　　白蒹葭摇了摇头道：“关于这一点，龙欣妹妹她们也派人查探过，只可惜的是根本就查探不到任何的消息。”
　　赵硕道：“这也在情理当中，能够惊动千怜圣女的事情定然不是一件简单的事情，不被我们查探出来倒也正常，大不了等到千怜圣女归来的时候，询问千怜圣女一下就是了。”
　　说完这些，赵硕看着白蒹葭，手中出现一方祭坛，白蒹葭可不知道这祭坛到底有什么用途，只是感觉有些奇怪，见到赵硕盯着自己，就连摇光天女还有莲女都看着自己，白蒹葭不禁有些局促的看向赵硕道：“夫君，这是……”
　　赵硕道：“这是咒术师留下来的传承祭坛，其中有一道密咒，威力极其强大，我想让你进行传承。”
　　“咒术师？这是什么样的存在啊，为何我从来就没有听说过，有必要进行传承吗？”
　　显然白蒹葭还有摘星天女几女并不清楚咒术师所代表的含义，所以白蒹葭那般说也没有什么好惊讶的。
　　赵硕笑着道：“蒹葭，你可不要小瞧了这咒术师传承，若是你知道神魔大道主先前就在这密咒之上吃了大亏的话，你还会这么说吗？”
　　白蒹葭闻言不禁惊呼一声道：“什么，你说神魔大道主那样强大的存在竟然在咒术师的手上吃了大亏吗？”
　　赵硕看着一脸惊诧的白蒹葭，微微一笑道：“那是自然，难道我会骗你们不成，不信的话，你们可以问一下莲女，你们就算是不相信我，也应该相信莲女她们吗。”
　　或许是赵硕的话对她们的冲击太大，又或者是莲女在他们心目当中是最为值得信任的存在，所以几女统统的向着莲女望了过去，莲女冲着几女微微的点了点头道：“赵硕所说的一点都不差，虽然说对神魔大道主施展密咒的乃是一个强大的存在，但是不可否认的是，咒术师一脉的威力简直是不可思议。”
　　见到连莲女都是如此说，兰心天女等人立刻睁大的眼睛看向白蒹葭，只听得兰心天女道：“蒹葭姐姐，快去进行传承啊，等下你一定要将咒术师的本事交给我啊，我以后看谁不顺眼的话，就用咒术师的本事好好的教训他们一番。”
　　赵硕听了兰心天女的话不禁翻了翻白眼，在兰心天女的手中，似乎让人惊恐的密咒成了她教训人的手段。
　　白蒹葭略微的有些犹豫，看向赵硕道：“夫君，不如将这传承的机会让给其他的姐妹吧，反正我的修为也不怎么样，就不要浪费这么好的一个机会了。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“不妨事，兰心方才不也说了吗，你只要得了传承，完全可以将得来的密咒传给其他人，而且这祭坛也是一件奇异的宝贝，得到了这祭坛，你以后的实力可就有保障了。”
　　摘星天女几女眼中倒是没有露出任何的嫉妒的神色，只听得澹台沧海淡淡的道：“蒹葭姐姐，夫君既然如此安排，你就听夫君的吧，这传承祭坛想必是极少的，再说我们姐妹当中，若是不不肯接受传承的话，我们姐妹又有谁有那个资格来进行传承呢。”
　　白蒹葭看向几女，几女都对白蒹葭报以鼓励的眼神，显然白蒹葭在几女的心目当中，绝对是当之无愧的老大。
　　赵硕见到白蒹葭在那里犹豫，嘴角露出一丝笑意，伸手一推将白蒹葭送上祭坛之上，同时给白蒹葭传音，将如何接受传承的办法告知白蒹葭。
　　白蒹葭出现在祭坛之上，脑海之中浮现出如何进行传承的办法，目光自然而然的就落在了祭坛中心那玄奥的符文之上。
　　看着那符文，白蒹葭并没有觉得那符文有什么特殊之处，就好像是一种普通的花纹一般，恐怕谁都想不到这普通的花纹竟然就是一种密咒的传承符文。
　　按照赵硕所告知她的办法，白蒹葭成功的进行了传承，当那符文在白蒹葭的识海当中化作漫天光雨并且为白蒹葭所吸收之后，白蒹葭的脸上渐渐的露出了惊诧的神色。
　　“灭神咒，亘古时代咒术师一脉三大至强密咒之一，但凡中了此密咒之人，神魂就会为密咒的力量所消弭，只要施展成功，就是始祖级别的强者也会在一瞬间陨落，大道主级别的强者也会神魂受创，甚至会导致修为境界下降，从大道主级别跌落到尊者级别，乃是逆天密咒。”
　　赵硕得到白蒹葭所传来的关于灭神咒的所有的信息，脸上露出震惊的神色，这灭神咒竟然可以将大道主级别的强者从至高之位打落下来，要知道每一个大道主能够成就大道主的业位，可以说都是付出了绝大的努力，占了天大的运道。
　　但是这灭神咒果然不愧是咒术师一脉的三大至强密咒之一，硬是能够将大道主从云端打落尘埃。
　　当然这等逆天的密咒要是想要施展的话，所要付出的代价也是极其惊人的，若是想要灭杀始祖级别的强者的话，只需要先天灵根做引即可，但是若是想要用来对付大道主，那傀儡木的级别就必须要顶级的先天灵根的木心。
　　这世间就算是顶级灵根的数量要多过大道主级别的强者，但是也绝对是一种稀少的存在，哪怕是赵硕也不过是收集了三四棵这等顶级灵根，如此一来，若是动用一次灭神咒，那就必须要毁掉一株顶级灵根，付出的代价也实在是太大了。
　　不过不管怎么样，这灭神咒绝对是一个杀手锏，最后那些大道主级别的强者不要惹得赵硕大发怒火，不然赵硕就算是拼着心痛，也要让某些大道主尝一尝灭神咒的强大威能。
　　这等逆天密咒，赵硕可不会轻易传给其他的人，甚至暗中叮嘱白蒹葭，让其不要外传，同时将七日伤神咒、乱神咒等几种密咒传给了白蒹葭，让其选择性的将之传给兰心天女几女。
　　见到白蒹葭睁开双眼，兰心天女欢喜的叫道：“蒹葭姐姐，有没有得到传承啊，是不是如同夫君他们所说的那般神奇，若是如此的话，就传给妹妹。”
　　淡淡一笑，白蒹葭伸手一挥，立刻几道流光没入到几女的识海当中，原来白蒹葭根据几女的性格，将几种密咒传给了每一个人。
　　比如兰心天女所得到的就是石化神咒，相信以兰心天女的性子，绝对能够将石化神咒玩的出神入化。
　　果然在搞清楚石化神咒的神奇威能之后，兰心天女一张俏脸之上满是兴奋的神色，欢呼一声道：“太神奇了，我要炼制祭坛，以后谁敢招惹我，就给他来一个密咒。”
　　不止是兰心天女，就是摘星天女、澹台沧海等女在各自明白了自己所得到的密咒的威能之后，脸上也如同兰心天女一般露出欢喜的神色，只不过是她们并没有如兰心天女那般明显的表现出来罢了。
　　不过只看她们一个个心动的模样，赵硕就知道几女肯定是心中无比着急的想要去炼制属于自己的祭坛。
　　当然赵硕他们几人都各自有自己的祭坛，倒是不用再行炼制，而且他们进行传承之后所得到的那祭坛，乃是上古咒术师一脉的大能者亲自铸造而成***********888
　　第一更，有花砸花啊

第849章 完全体降临

　　当然赵硕他们几人都各自有自己的祭坛，倒是不用再行炼制，而且他们进行传承之后所得到的那祭坛，乃是上古咒术师一脉的大能者亲自铸造而成.祭坛本身就是一件超级异宝，哪怕是以赵硕如今的能力，想要仿造一座祭坛出来，也未必能够仿造成功，所以赵硕便任由兰心天女等人欢喜的离开去打造各自的祭坛去了。（_）
　　至于几女的祭坛的威力如何，赵硕倒是不怎么在意，毕竟他也不指望几女能够帮他杀敌，若是真的要用得着几女动手的话，恐怕那时他们齐天府已经分崩离析，就是他赵硕也已经魂飞冥冥了。
　　得到了密咒传承，白蒹葭自然也得到了在祭坛当中所留下的关于咒术师的历史，尤其是再得知咒术师因为其逆天恐怖的能力，结果招致无数的强者围攻，使得咒术师一脉差点彻底断绝，至今都见不到有咒术师传承延续下来。
　　心中颇为担心，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，这咒术师一脉的传承对我们而言就是一把双刃剑啊，若是用的好的话，可以让我们齐天府实力大增，一旦运用失当，恐怕会步上当年咒术师一脉的后尘，导致被众多的强者围攻的下场。”
　　赵硕何尝没有考虑过这一点，不过今时不同往日，当年咒术师一脉强盛无比，各种诡异的密咒比比皆是，让人闻之心颤，但是如今咒术师一脉已经彻底的没落，或许有人在暗中默默的传承，但是想要再现当年的辉煌已经是不可能的事情，就算是真的暴露出密咒的秘密，相信最多是惹来一些人的忌惮，强者联合围杀的可能性已经没有。
　　赵硕将自己的推断和剖析说了一遍，白蒹葭几女也都露出深以为然的神色，显然对于赵硕的看法颇为赞同。
　　就在赵硕同赵硕叙话的同时，鹏秋山当中的天魔圣女正带领着一众天魔族人，疯狂的在鹏秋山当中搜索着那黑色奇石。
　　但凡是落在了天魔圣女手中的黑色奇石都被天魔圣女所吸收干净其中所蕴含的一缕精纯的魔气，渐渐的天魔圣女的实力变得越来越强大。
　　本来天魔圣女的修为已经达到了尊者级别，但是在尊者当中绝对是垫底的存在，可是鹏秋山当中成千上万的混沌魔神降下的魔胎差不多八九成都被天魔圣女给吸收一空，结果成就了天魔圣女的强大修为。
　　感受着全身充斥着的庞大的力量，天魔圣女不禁哈哈大笑起来，在天魔圣女的感觉当中，自己的实力或许算不得天下无敌，但是若是想要灭杀赵硕，想必不会有什么问题。
　　只不过天魔圣女到底没有被暴涨的实力给冲昏了头脑，想到赵硕身边的莲女所展露出来的实力，天魔圣女就暗暗的告诉自己再忍一忍，现在自己的实力还没有十足的把握可以在莲女的防护之下将赵硕给灭杀。
　　因此天魔圣女便发疯似地在鹏秋山挖地三尺的搜寻混沌魔神寄身的奇石，大量的混沌魔神被搜寻了出来，要么是被天魔圣女给吸收，要么就是被天魔一族的族人给吸收，随着大量混沌魔神的回归，天魔一族的实力也逐渐的壮大起来。
　　混沌之中，大章魔王那巨大无比的魔躯疯狂的抽动着，四周无尽的混沌之气竟然难以靠近大章魔王的身躯，魔气翻滚不休，只听得在魔气当中的大章魔王咆哮道：“天杀的，竟然敢吞噬本魔王的魔胎，莫要让本魔王再见到你。”
　　就在大章魔王在那里发泄的时候，一头头的混沌魔神咆哮起来，看得出这些混沌魔神大多数都是倒霉的栽在了天魔一族的手中，尤其是跟着大章魔王的大章部落的一些强大的混沌魔神，他们同大章魔王一起降落，自然是就在大章魔王的周围，连大章魔王都倒霉的栽在了天魔圣女给女的手中，他们这些属下当然也跟着倒霉。
　　大章魔王看着一众暴怒的属下，咬牙道：“我们以全部的神魂再次降临，这一次就直接降临在山中的妖兽身上，我倒要会一会那魔女。”
　　听了大章魔王的话，一名大章魔王的心腹魔神猛的叫道：“不可，魔王万万不可啊，若是全部的神魂降临，一旦被灭杀，只怕就彻底的陨落了啊。”
　　其他的一些混沌魔神也跟着劝谏大章魔王，他们都是大章魔王的父亲，也就是大章魔尊的心腹属下，当年正是靠着这些心腹属下保护，大章魔王才能够在混沌当中躲过一次次的凶险，逃到八臂部落安身。
　　平日里众多魔神的话，大章魔王还是会考虑一下的，但是现在大章魔王完全是怒火燃烧，根本就无法接受自己竟然被一个小小的天魔给打杀的事情。
　　尽管说天魔一族在先天上对他们混沌魔神有所克制，但是那所谓的克制只不过是在混沌魔神以魔胎的形式降临的时候，可是一旦成就混沌魔神之身，天魔一族在他们的面前就如同蝼蚁一般翻不起任何的风浪。
　　所以说在大章魔王的眼中，除了大道主级别的强者之外，任何世界内的生灵那都是蝼蚁一般的存在，现在他竟然栽在了一个他眼中的蝼蚁手中，这让性子高傲的他如何能够接受。
　　本来在得知了害死了自己父亲的青叶道主的弟子的消息之后，大章魔王就急匆匆的降临，想要在短时间内成就魔躯，偏偏降下的魔胎为天魔圣女所灭杀，这可气坏了大章魔王。
　　舞动那无尽的触手，大章魔王喝道：“本王心意已定，尔等若是还忠于本王的话，那就随本王一起前去荒古世界，为父亲大人报仇。”
　　“报仇，报仇”
　　若是让人看到混沌之中大章魔王等一众混沌魔神的反应的话，胆子稍微小一些的，只怕就要被吓得昏过去吧。
　　成千上万尊生的奇形怪状，但是浑身都散发着浓郁的煞气的混沌魔神在混沌之中咆哮不已，那景象如何不惊人。
　　大章魔王特意安排了两名混沌魔神留下来看守他们的魔躯，毕竟他们此番是要以全部的神魂降临，这就使得他们的魔躯没有一点的防备力量，一道有什么凶险，岂不是要失去他们的混沌魔躯吗。
　　混沌之中到处都有凶险，因此大章魔王也算是做了准备，将自己的魔躯藏在隐秘的所在之后，只见那巨大的魔躯渐渐的趴在那里，一道耀眼的灵光从大章魔王魔躯的头颅之上飞出，那灵光正是大章魔王的全部神魂，收敛神魂的光芒，辨认了一下方向，顺着那让他牢记在心头的感应，划破虚空消失不见。
　　鹏秋山当中，数百万的天魔一族几乎是将鹏秋山给梳理了一遍，就算是有漏网之鱼，恐怕也是寥寥无几。
　　这一日天魔圣女正将一块奇石当中的魔魂震散，开始吸收其中的精纯的魔气，心中感叹不已，恐怕她那修为提升的速度在历代天魔当中绝对是最快的，哪一个天魔族人有她这样的机缘啊，竟然可以大量的吞噬混沌魔神的魔胎，继续吞噬下去的话，就算是成就大道主业位，也不是没有可能的。
　　只可惜的是天魔圣女已经感受到，整个鹏秋山当中的混沌魔神的魔胎已经寥寥无几，哪怕是再费尽心力的去寻找，所能够找出的魔胎也不会超过十个。
　　“怎么办，这荒古世界，还有何处有混沌魔胎的存在啊。”
　　天魔圣女心中想着这些，突然之间天际划过一道道的流光，那流光妖艳无比，青天白日之下，竟然显得那般的耀眼。
　　当然若是仅仅如此的话，还不至于吸引天魔圣女的目光，实在是天魔圣女竟然从那流光当中感受到了如同大海一般的精纯的魔气。
　　手中的黑石掉落在地上，眼中闪过一道无比兴奋的光芒，伸出那诱人的香舌舔了舔嘴唇，口中喃喃道：“老天真是待我不薄啊，竟然再次有混沌魔胎降临，若是能够将这些魔胎所蕴含的力量都给吞噬掉的话，那么本圣女绝对可以进阶到大道主级别。”
　　一想到自己竟然有机会冲击大道主的业位，就算是以天魔圣女的心机也禁不住激动的浑身颤抖起来。
　　仰天长啸一声，天魔圣女立刻就带上数十名强大的天魔属下向着那流光降落的山脉赶去，速度极快。
　　还没有等到天魔圣女他们一行人冲进那一片山脉当中，一股冲天的气势从远处冲天而起，精纯无比的魔气竟然让天魔圣女浑身兴奋的颤抖，满脸潮红，那模样就像是达到了*一样。
　　“精纯，实在是太精纯了，我感觉若是能够吞噬了这股力量的本源的话，说不定我就能够一窥大道主境界了。”
　　天魔圣女兴奋不已，速度再次提升，立刻破开虚空，宛如鬼魅一般的出现在那强大的气势出现的上空。
　　引来天魔圣女的注意的那一道气势自然就是大章魔王，大章魔王完全降临，愣是让其投身在一头强大的魔猿的身上，那魔猿本身是天外异族，只不过其祖先进入荒古世界已经太漫长了，所以魔猿也算得上是荒古世界的生灵。
　　*8888888888888
　　第二更送到，有花砸花

第850章 夺舍

　　引来天魔圣女的注意的那一道气势自然就是大章魔王，大章魔王完全降临，愣是让其投身在一头强大的魔猿的身上，那魔猿本身是天外异族，只不过其祖先进入荒古世界已经太漫长了，所以魔猿也算得上是荒古世界的生灵。
　　本身的血脉已经相当的单薄，不然的话，也不可能连走出鹏秋山的能力都没有，如今大章魔王夺取了魔猿的身体的掌控权，同时将大量的魔气灌注到魔猿的体内，改变着魔猿的躯体，使那魔猿的躯体变得强大无比，以适应自己那强大的神魂。
　　不得不说的是大章魔王的运气相当不差，要知道这头魔猿在鹏秋山当中那绝对是最为强大的存在，其强大的血气自然就被大章魔王所感应到。
　　而且这头魔猿竟然有着混沌魔神的一丝浅薄的血脉，也不知道这魔猿的老祖宗究竟是什么时候侵入到荒古世界的混沌魔神。
　　大章魔王的神魂注入到魔猿的体内，第一时间就将魔猿的神魂吞噬一空，然后开始将神魂当中所携带的力量注入到魔猿躯体当中，愣是以精纯的混沌魔气激发了魔猿血脉之中的一丝混沌魔神的血脉。
　　当魔猿的混沌魔神血脉被激发出来，魔猿的身躯登时发生巨大无比的变化，本来就结实无比的魔猿躯体变得有如黄金一般，浑身灰褐色的毛发统统脱落，然后生出一身金黄色的毛发，看上去就像是一头黄金铸就的暴猿。
　　大章魔王得到了魔猿体内一丝混沌魔猿的血脉传承，得知这魔猿的老祖宗竟然是混沌之中十大强横混沌魔神部落之一的混沌魔猿部落的混沌魔神的时候，大章魔王不禁激动的浑身颤抖，仰天长啸起来。
　　无论是八臂部落还是大章部落，在混沌魔神当中都不过是不起眼的小部落罢了，真正强大的混沌魔神部落远远不是那种只有一尊混沌魔尊坐镇的小部落可以相比的。
　　那些强大的混沌魔神部落当中，绝对有不下十余的强大魔尊，除此之外，就是更强大的存在也是有的。
　　而大章魔王所占据的这尊暴猿的躯体，其血脉就是来自于混沌魔神当中的混沌魔猿。
　　对于大章魔王来说，他能够得到这尊含有混沌魔猿血脉的躯体，简直是走了天大的运道，哪怕是让他以他那混沌魔躯来交换，相信大章魔王也会毫不犹豫的进行交换。
　　大章魔王若是能够完全融合了混沌魔猿的魔躯和血脉的话，将来的成就绝对是不可限量，至少成就混沌魔尊之后，拥有足够的潜质去冲击至高无上的存在，混沌魔祖。
　　若是他那大章魔躯的话，恐怕能够成就混沌魔尊已经是他的最大的成就了。如今有了混沌魔猿的血脉，大章魔王将来的成就将不可限量。
　　就在大章魔王兴奋不已的时候，一道身影出现在高空之上，不是天魔圣女又是何人。
　　当天魔圣女向下看去的时候，刚好看到了那犹如一轮小型的金色的太阳一般的大章魔王，大章魔王体内所蕴含的精纯的庞大魔气让天魔圣女看到大章魔王的时候就像是饥渴至极的路人看到了一汪清水一般。
　　“大胆妖魔，竟然敢夺人躯体，看本神女替天行道，将你就地正法。”
　　幸好周围没有其他人，不然的话让人听到天魔圣女的话，恐怕会被震得晕过去，什么时候杀人如麻的天魔圣女会说出这般义正言辞的话来。
　　听到天魔圣女的声音，大章魔王向着天魔圣女望去，当看到天魔圣女那熟悉的身影和气息的时候，大章魔王眼中闪过一道凶光，就是这女子将自己魔胎之中的神魂震散，并且吞噬了自己降临的时候所携带的精纯的魔气。
　　之所以选择依然降临在鹏秋山当中，大章魔王想要的就是有机会好好的将天魔圣女给教训一顿，若是有可能，他一定将天魔圣女给彻底灭杀，一雪前耻。
　　一声咆哮，大章魔王道：“魔女，吃我一击”
　　大章魔王一拳向着天魔圣女轰了过去，在大章魔王的拳头轰碎了一片空间的时候，其拳头的顶点已经形成了一个小型的黑洞，若是天魔圣女敢接的话，大章魔王相信自己这一拳绝对能够让天魔圣女吃上一个大亏。
　　但是天魔圣女实力变得无比的强大，自信满满的天魔圣女不屑的看了大章魔王一眼，伸手向着大章魔王的拳头点了过去。
　　二人交手的一瞬间，天魔圣女那玉指当场崩碎，而大章魔王的拳头也随即化为齑粉，看上去二人似乎是斗了一个旗鼓相当。
　　无论是大章魔王还是天魔圣女似乎都没有想到自己的对手竟然如此的强悍，要说大章魔王所表现出来的气势并没有那么强大，但是大章魔王神魂所携带的精纯的魔气犹如汪洋大海一般的充沛，所以哪怕是修为不足，大章魔王也可以依仗那庞大的魔气对抗天魔圣女。
　　天魔圣女实力自然是极为强大，可是所积累的魔气如何能够同大章魔王这等混沌之中的怪物相比，所以两人一交手竟然只是斗了个旗鼓相当。
　　天魔圣女盯着大章魔王淡淡的道：“好，你越是强大，本圣女将你给吸干的时候，本圣女所得到的能量也就越多，如此一来本圣女就会变得更加的强大。”
　　说着这些，天魔圣女眼神之中闪过强烈的杀机和占有欲望。
　　“大胆，竟然敢同本魔王如此说话，你就不怕本魔神将你碎尸万段吗？”
　　大章魔王注意到天魔圣女那眼神，立刻冲着天魔圣女咆哮一声，实在是天魔圣女看向他的那种目光让他有些不大适应。
　　任是谁都承受不了那种被人当做美味的目光直直的盯着吧，哪怕是神经*的大章魔王也受不了。
　　只不过两人先前的一次交手，使得二人心中都有所忌惮，天魔圣女还带着自己的一众属下，所以天魔圣女底气十足，只要等到那些族人赶来，哪怕是群殴也要将大章魔王给拿下。
　　天魔圣女有所依仗，但是大章魔王何尝没有依仗呢，他同样也带着自己的属下降临，而且以大章魔王的感应能力，他已经感受到成千上万道强大的魔气正在渐渐的收敛起来，这昭示着他那些降临的属下正在夺取一些妖兽的躯体，并且缓缓的融合着。
　　只要自己的那些属下赶来，收拾眼前的魔女，自然就不在话下。
　　因此二人各有依仗，都显得无比的自信，所以两人对峙时，谁都没有出手攻击对方的意思。
　　“圣女，我们来了”
　　数十名强大的天魔终于追了上来，见到天魔圣女的时候，这些天魔一族的强者立刻高声叫道。
　　感受到那数十道强大的气息扑面而来，哪怕是大章魔王也不禁脸色微微一变，身形微微的后退几步，这才暂时的抗住了数十道强大气息的冲击。
　　见到自己的族人赶来，天魔圣女脸上露出得意的笑容，看着大章魔王冷笑道：“乖乖束手就擒的话，本圣女或许可以让你在极乐当中死去哦”
　　大章魔王根本就不受天魔圣女的魅惑，只听大章魔王哈哈大笑道：“笑话，你竟然想要魅惑我，也不看看你那模样，哼，想要杀我，那也要看你有没有那个本事了。”
　　正说话的时候，离得大章魔王最近，最先完成了融合的数十名混沌魔神从四面八方赶来，身上都散发着一股子强大的气势。
　　在这些混沌魔神的身上都还沾染着鲜血，看上去似乎是经历了一番厮杀，原来天魔圣女他们数百万之多的族人循着那成千上万道强大的气息追上来，天魔圣女自然是缀在大章魔王这最为强大的灵光，至于其他的人则是寻其他的强大灵光去了。
　　这些混沌魔神一方面要进行夺舍，另外一方面又要防备那些天魔，结果大量的天魔陨落，同样不少的混沌魔神也为天魔一族所抹杀。
　　双方之间的拼杀可谓是惨烈，就在大章魔王还有天魔圣女对峙的时候，双方各自陨落了大量的人手。
　　其中天魔一族竟然有近百万的族人陨落，当然这些混沌魔神也有上千名的强大魔神陨落。
　　大章魔王的属下折损了几乎一成，而天魔一族则是折损了差不多两成，由此便看得出天魔一族根本就不是大章魔王这些混沌魔神的对手。
　　毕竟大章魔王所带领的这些混沌魔神乃是一个部落所残余下来的精锐人马所在，远远不是天魔圣女所创造出来的这些天魔可以相比的。
　　渐渐的天魔圣女的脸色变得无比的难看起来，同样大章魔王也是一阵的心痛，他不过是只有上万的心腹属下而已，陨落一个就少一个，没想到这一次竟然有上千名之多的属下陨落，这些混沌魔神都是所有的神魂降临，一旦陨落就是彻底的陨落。
　　心痛坏了的大章魔王脸色变得无比的狰狞，并不比天魔圣女好多少，天魔圣女费尽了心思，花费了大量的经历来发展起来的天魔一族，眼看刚刚有些起色，现在竟然一下子就被灭掉了两成还多，简直就是在爱天魔圣女的心头上剜肉啊。
　　“妖魔，本圣女和你们拼了。”
　　天魔圣女发出一声怒斥，身体化作一道流光向着赶来的数十名混沌魔神冲了过去，大章魔王本来以为天魔圣女会以他为攻击目标的，所以早早的就做好了防御的准备，但是打死大章魔王都想不到，天魔圣女所攻击的对象竟然是那些赶来的属下。
　　天魔圣女的实力相当之彪悍，那些混沌魔神能够率先赶过来，不用说也绝对是混沌魔神当中的佼佼者，实力较之大章魔王也只是差了些许罢了。
　　但是本身天魔圣女所能够发挥出来的实力就要强国大章魔王一些，眼下对付比大章魔王要差一些的混沌魔神，虽然算不得手到擒来，但是一眨眼的功夫，也有十余名混沌魔神倒地而亡。
　　眼见着十余名强大的属下在自己的面前陨落，大章魔王怒了，原本周身金黄色的毛发立刻喷发出大量的金光，一声咆哮，大章魔王诡异的出现在天魔圣女的身前，在天魔圣女惊诧的目光当中，毛茸茸的拳头轻易的贯穿了天魔圣女的小腹，强大无比的劲气当即将天魔圣女的小腹给轰成齑粉，下半身与上半身硬是被轰成了两半。
　　天魔圣女发出一声尖叫，上半身立刻飞上高空，同时双手结印，狠狠的向着跳起来试图再给她一拳的大章魔王印了下去。
　　一声轰响，大章魔王被一股强大的力量给轰的自空中坠落，而天魔圣女则是消失在空中不见。
　　那数十名天魔一族的强者得到了天魔圣女的通知，眨眼之间四散逃命，剩下的数十名混沌魔神在这个时候也反应了过来，甚至不用大章魔王吩咐，立刻就追了上去。
　　整个鹏秋山似乎成了一处战场，混沌魔神一方，以及天魔一族，双方在鹏秋山当中你追我赶，厮杀成一片。
　　天魔圣女被毁掉了半个身子，隐没在空中，目光扫过一处山坳，一眼就看到一头大黑熊周身散发着精纯无比的魔气，正一动不动的站在那里。
　　“哼，魔神夺舍吗，就当便宜本圣女吧。”
　　天魔圣女嘀咕一声立刻化作一道流光扑向那黑熊，伸手一指点在那黑熊的眉心，本来就要夺舍成功的混沌魔神一下子被天魔圣女给禁锢住，天魔圣女眼中闪过一道寒光，犹如八爪鱼一般死死的缠在那大黑熊的身上，全身就像是一块海绵一般自大黑熊的体内鲸吞海量的精纯魔气。
　　那精纯的魔气乃是混沌魔神的根本，当海量的魔气被天魔圣女吞噬的时候，天魔圣女那毁掉的半个身子正在以肉眼可见的速度再生出来。
　　修长的玉腿，浑圆的翘臀，一直到青葱白玉般的玉足完美的再现，一头大黑熊已经成了干尸，完全吸收了一个强大的混沌魔神的根本，天魔圣女先前的损失已经弥补过来，甚至还有所收获，毕竟她被大章魔王所伤，疗伤所要消耗的元气并不像常人所想的那般恐怖。
　　888************88
　　万字送上，有花砸花啊

第851章 苍狼魔魂

　　修长的玉腿，浑圆的翘臀，一直到青葱白玉般的玉足完美的再现，一头大黑熊已经成了干尸，完全吸收了一个强大的混沌魔神的根本，天魔圣女先前的损失已经弥补过来，甚至还有所收获，毕竟她被大章魔王所伤，疗伤所要消耗的元气并不像常人所想的那般恐怖。
　　感受着全身所充斥着的力量，天魔圣女却是皱起了眉头，口中轻声嘀咕道：“那魔猿的实力相当之强，竟然不比我差，看来想要将他打杀还要提升一些修为才行。”
　　一想到自己若是能够将大章魔王给吞噬掉，自己甚至都有可能冲击的大道主级别的强者，天魔圣女心中就是一阵激动。
　　强自平复了那激动不已的心情，微微感应了一下便确定了大章魔王此时所处的方位，在天魔圣女的感应当中，大章魔王正在疯狂的移动着自己的位置同时天魔圣女也能够察觉到自己所创造出来的天魔一族的族人正在飞快的消失着，每一个天魔族人气息的消失就代表着一个天魔族人被彻底的打杀。
　　结合大章魔王所处的位置以及那些天魔族人所消失的方位，天魔圣女可以确定，大章魔王正在全力捕杀她的族人。
　　眉头一挑，眼中闪过凶煞之气，只听得天魔圣女冷哼一声道：“本圣女虽然不能够将你如何，但是你也不能够将我如何，最多大家就是势均力敌，既然你敢如此灭杀我族人，那就不要怪我不客气了。”
　　天魔圣女虽然如此说，但是任是谁都能够想到哪怕是大章魔王不杀天魔一族的人，天魔圣女也不可能会放过大章魔王以及他的这些属下的。
　　在天魔圣女的眼中，尚未完全恢复实力的这些混沌魔神，绝对就是老天赏赐给她的大补之品，平日里哪里有这么好的机会可以让她无限制的吞噬这些混沌魔神啊。
　　而且天魔圣女乃是域外天魔，对于荒古世界的本源来说乃是异类，虽然说已经融入了荒古世界，但是在根本上，天魔圣女只要是在荒古世界内，虽然不会受到荒古世界的压制，可是却断绝了登上巅峰的希望。
　　只不过混沌魔神的入侵却让天魔圣女有了走上巅峰的希望，在荒古世界的本源意识当中，混沌魔神才是当前的大敌，只要是能够给混沌魔神带来伤害的人，都会受到荒古世界的眷恋，因此天魔圣女才会产生那种可以冲击大道主级别强者的感受。
　　不用说，天魔圣女之所以会产生那种感受自然是因为荒古世界的本源放开了对天魔圣女的压制的缘故，不然的话，天魔圣女作为一个外来者又如何能够有希望冲击至高境界呢。
　　天魔圣女自然是不知晓这一点，但是她对于混沌魔神的奢望却是比任何人都强，因此在大章魔王猎杀天魔一族的人的时候，天魔圣女也开始了行动，一个个为混沌魔神所融合的妖兽为天魔圣女所锁定，整个鹏秋山之内有上万之多的强大气息，而且这些气息正在以极快的速度变得越来越强大。
　　最为清晰的就是大章魔王身上的气息壮大的速度让天魔圣女甚至产生一种绝望的感觉来，以大章魔王身上气息暴涨的速度，天魔圣女不敢保证在一个月之后自己还能不能同其对抗，实在是大章魔王融合神魂之中所携带的力量的速度太快了。
　　感应到大章魔王变得强大的速度，天魔圣女冷哼一声道：“那就看是你强大的速度快还是我强大的速度快了。”
　　一个闪身，天魔圣女立刻就出现在一头灰色的巨狼身前，那巨狼周身混沌魔气翻滚不休，身上的气息变得越来越强大，当天魔圣女出现的瞬间，巨狼立刻就察觉到了天魔圣女的气息，几乎是在瞬间，巨狼舞动尾巴朝着天魔圣女狠狠的抽了过去，若是这一下抽在天魔圣女的身上的话，只怕会将天魔圣女当场抽成两段。
　　这是一头极其强大的混沌魔神，在天魔圣女的感应当中，除了大章魔王之外，也只有寥寥的不到十个混沌魔神如此强大。
　　既然要吞噬那么自然要选择最为强大的混沌魔神，一方面可以更快的壮大自己的实力，另外一方面则是可以提前的减少将来的对手。
　　天魔圣女可不是傻子，自然看得出若是任由这些混沌魔神继续融合下去的话，那么这一群混沌魔神之中除了大章魔王之外，至少有十余头强大的混沌魔神可以对自己产生威胁。
　　想到这一点，天魔圣女心中就是颇为不忿，她费尽千辛万苦，最近一段时间可以说走了大运，方才有如今的修为，但是这些混沌魔神竟然有如此之多的可以同自己相媲美的强者，让天魔圣女心中都产生了一种嫉妒的感觉。
　　天魔圣女感受到一股空间波动传来，嘴角露出一丝冷笑，从来都是她偷袭别人，什么时候轮到别人来偷袭她了，因此那巨狼的反应速度虽然超出了天魔圣女的预料，只是她的修为略微的超出眼前的巨狼一些，所以天魔圣女身形在空中诡异的一晃，再次出现的时候已经是跨坐在巨狼的身体之上。
　　被天魔圣女给近了身，恐怕就是换一个强大的尊者来，也会吃大亏的，巨狼似乎感受到了一股莫大的危机降临，立刻暴躁的在原地打转，同时口中发出一声声的咆哮，大量的攻击直冲天魔圣女。
　　但是天魔圣女又怎么会让已经落入到自己手中的猎物给逃掉呢，心念一动，周身立刻传来庞大无比的吸力，巨狼只感觉本来全身充斥着的强大的魔气正在以一个惊人的速度消失着。
　　察觉到这一点，巨狼心中立刻大惊，他可不是没有一点见识的，自然知道若是任由天魔圣女再这么继续下去的话，那么用不了多久，恐怕他就要被身上的魔女给吸干了全身的精华，最后神魂怕是也难逃。
　　用尽了手段，除了变得越来越虚弱之外，巨狼根本就拿坐在自己身上的天魔圣女没有一点的办法，眼看着周身最后一丝力量都要被吸干，巨狼终于选择了拼命，只见那巨狼周身银光闪闪，口中发出一声长啸，顿时就见一道犹如实质一般的虚影自那巨狼的体内飞出。
　　天魔圣女立刻就察觉到了那虚影，娇叱一声道：“大胆，竟然想要逃走，给本圣女留下来吧。”
　　天魔圣女见到巨狼竟然想要逃走，虽然只是一道神魂，可是抱定了心思想要将这巨狼给彻底的灭杀的天魔圣女绝对不会给自己留下任何的祸害。
　　天魔圣女从与大章魔王正是交手之后，一股关于混沌魔神的信息便诡异的出现在她的脑海之中，所以天魔圣女才会对这些混沌魔神相当的了解，知道一旦让这一道神魂逃走的话，要不了多久，这巨狼依然可以再次神魂降临，以自己同这巨狼之间的仇怨，难保他不会寻自己的麻烦。
　　那一道神魂虚影赫然是一头银色的苍狼，神魂外显，立刻那亘古苍茫的气息便扑面而来，除了混沌魔神之外，荒古世界也只有寥寥的生在亘古之前的强者神魂方才带有这种亘古苍茫的气息。
　　混沌魔神在混沌当中虽然修行的速度极其缓慢，但是其积累的能量却是无比的庞大，不然的话他们的混沌魔躯也不可能都成为那样的庞然大物，就是荒古世界的一颗亘古星辰都很难同他们的混沌魔躯相比。
　　除了混沌魔躯的强大之外，就是神魂的强大，若非如此，这些混沌魔神也不可能一次次的分出神魂降临，当然这是混沌对他们的偏爱，但是世间并没有十全十美的存在，在混沌赐予他们无限的生命的同时，同样也剥夺了他们的智慧，这就导致绝大多数的混沌魔神差不多都是没有什么智慧的愣头青一般的存在。
　　其中能够诞生出强大的智慧并且可以自行领悟修行之法的混沌魔神却是极其稀少的，但凡是这样的混沌魔神，只要不是中途陨落，差不多都可以将自己的实力提升到始祖级别，再进一步就是尊者级别，当然想要冲击魔尊也就是大道主级别，那就要靠莫大的机缘了，所以说相对于混沌之中生活的海量的混沌魔神而言，魔尊的数量虽然很多，但是那也是相较于一些世界而言。
　　这尊银色巨狼本身就是一头尊者级别的混沌魔神，若是在混沌之中衣混沌魔躯同天魔圣女对上的话，天魔圣女绝对不可能是这银色巨狼的对手，只可惜的是这银色巨狼在大章魔王的带领之下暂时的将神魂完全脱离了魔躯，神魂携带了本体差不多十分之一的力量便降临在了荒古世界。
　　遇到天魔圣女算是这银色苍狼倒了大霉，所携带的力量被天魔圣女给吞噬了个七七八八，硬是将天魔圣女的修为超前推动了许多，飘身而下的天魔圣女伸手一抓，立刻银色苍狼的神魂便被一股强大的引力给牵引到了天魔圣女的手中。
　　*************888
　　第一更，有花砸花啊

第852章 无敌魔猿

　　遇到天魔圣女算是这银色苍狼倒了大霉，所携带的力量被天魔圣女给吞噬了个七七八八，硬是将天魔圣女的修为超前推动了许多，飘身而下的天魔圣女伸手一抓，立刻银色苍狼的神魂便被一股强大的引力给牵引到了天魔圣女的手中。（_）
　　强大的力量子按手心之间流转，原本巨大无比的苍狼神魂渐渐的变得凝实起来，最后变成了一头有如实质一般的拳头大小的苍狼神魂。
　　苍狼神魂冲着天魔圣女咆哮不已，可惜的是天魔圣女对于其咆哮根本就是不予理会，皱着眉头道：“没想到这神魂竟然如此之强悍，本圣女都难以在一时之间将其震散，看来只能够暂时将其镇压起来。”
　　说着天魔圣女素手一翻，立刻一个弥漫着森森的魔气的漆黑如墨的魔幡出现，伸手一指，顿时苍狼神魂没入到魔幡当中，立刻就见一个苍狼的影像在那魔幡之上闪过，随即消失不见。
　　天魔圣女满意的点了点头，将魔幡收起，口中淡淡的道：“天魔幡果然不愧是我天魔一族的镇族至宝，就是镇压这苍狼神魂也如此轻易。”
　　做为大章魔王麾下屈指可数的强大存在，在苍狼神魂被天魔圣女震封在天魔幡当中的时候，大章魔王便失去了对银色苍狼的感应。
　　“怎么回事，银色苍狼怎么可能会陨落呢，究竟是谁，是谁杀了银色苍狼。”
　　大章魔王一巴掌将一头天魔给生生的拍成碎片，就连那上古道主级别的神魂也被大章魔王一掌震散，残魂飘散在天地之间。
　　大章魔王的怒吼声在山峦之间回荡着，只可惜的是大章魔王距离天魔圣女有相当一段的距离，不然的话，天魔圣女也不可能那么轻易的就将银色苍狼给灭杀掉，毕竟一旦大章魔王感受到银色苍狼出现什么危险，只要是在近处，大章魔王绝对会在第一时间赶过去搭救。
　　天魔圣女可不知道大章魔王因为她灭杀了银色苍狼而大发怒火，不知道有多少的天魔遭了池鱼之殃，硬是被大章魔王给生生的灭杀。
　　随着杀戮的天魔越来越多，大章魔王身上的混沌魔气便越来越充沛，周身的气势也变得越来越强大起来。
　　天魔圣女再次将目标锁定在一头混沌魔神身上，不过这次那混沌魔神却没有银色苍狼反应那般的敏锐，几乎在天魔圣女出手的瞬间就将其制服，然后将其体内的能量吞噬一空。
　　天魔圣女感觉自己体内的能量越来越强大，但是天魔圣女却感觉到自己的实力还有很大的提升空间，吞噬，吞噬，仿佛是隐藏在身体当中的本能被激发了出来。
　　天魔圣女就如同鬼魅一般在整个鹏秋山当中胡乱的转动起来，当然但凡是被天魔圣女所发现的混沌魔神，最终都难逃天魔圣女的吞噬。
　　在这其间，数百万之多的天魔一族之中终于诞生了几名强者，其中就有正阳道人，正阳道人本身乃是人类修者为天魔圣女所魔化而成，所以兼顾了人类的狡诈，以及天魔一族的诡异，所以正阳道人面对强大的混沌魔神的时候就会选择隐藏起来，等到强大的混沌魔神离开，便选择那些弱小一些的混沌魔神。
　　就在这种萎缩的战术之下，凭借着天魔一族的诡异天资，硬是让正阳道人从一个上古道主级别的天魔疯狂的提升到了尊者级别。
　　同正阳道人差不多的还有另外两尊天魔，随着三名尊者级别的强大天魔出现，正将一头金色的三头狮子魔神给吸干的天魔圣女眼中暴起一团精光，先是愣了一下，紧接着脸上露出无限欢喜的神色。
　　三名尊者级别的强大天魔啊，就算是当年天魔一族最为鼎盛的时候也不过是只有三尊始祖级别的天魔而已，可是如今不提她的实力，就是正阳道人这三尊强大的天魔，所代表的实力就已经远远的超过了当年天魔一族的实力。
　　只要能够将这三个强大的天魔给保全下来，那么就算是鹏秋山当中其他的所有的天魔都被灭杀了，那么他们天魔一族仍然有再次崛起的希望。
　　因为正阳道人等三名天魔乃是以天魔圣女的精血所造，所以先天上，三尊天魔就要受到天魔圣女的控制，所以在正阳道人三人成为尊者级别的存在的时候，天魔圣女才会相隔那么远的距离，第一时间感应到了三人的存在。
　　靠着双方之间的神奇的联系，天魔圣女给三尊强大的天魔下达了命令，她不许这三尊天魔去招惹强过他们的混沌魔神，若是有可能的话就离开鹏秋山隐藏起来，以免为大章魔王以及那几头强大无比的混沌魔神所发现。
　　半个月的时间，天魔圣女吞噬了差不多有上千头之多的混沌魔神，靠着这些混沌魔神的贡献，天魔圣女感觉自己的实力似乎已经达到了巅峰，大道主之下任何的存在自己似乎都有一战之力。
　　但是天魔圣女实力在暴增的同时，大章魔王的实力也在同样的暴增着，尤其是大章魔王所占据的那具魔猿的躯体虽然与他原本的混沌魔躯没有什么相似之处，可是这魔猿竟然在大章魔王那混沌魔气的刺激之下觉醒了混沌魔猿的血脉之力，如此一来，强大的混沌魔猿气体硬是被大章魔王转化了出来。
　　虽然说此时的混沌魔猿的魔躯还相当的脆弱，但是那也是相对于生在混沌当中的，修行了无数年之久的混沌魔猿而言。
　　至少此时的大章魔王占据了混沌魔猿的躯体，一身的实力丝毫不比天魔圣女差，甚至大战起来的话，天魔圣女还要在混沌魔猿的手中吃亏。
　　大章魔王的实力暴增，于是山中的天魔一族彻底的倒了霉，大量的天魔被灭杀，只是死在大章魔王手中的天魔就有足足两百万之多。
　　当然这个数字看似并不多，但是这可是相对于偌大的鹏秋山而言，这数百万的天魔一个个的分散在鹏秋山当中，可不是集中在一起等着大章魔王虐杀。
　　山中的杀戮不同于两只数亿数十亿的队伍之间的大战，在那种大战当中，以大章魔王的实力，随手之间就可以覆灭数万数十万的类似这些天魔一般的存在。区区两百万天魔而已，或许大章魔王一个爆发就能够消灭了。
　　只是鹏秋山占地广阔，若是大章魔王施展混沌魔躯，区区一脚就可以将鹏秋山脉给彻底的踏平，但是鹏秋山当中不止有天魔一族的人，还有随他一起降临的混沌魔神属下啊。
　　起初的时候大章魔王的主要的精力都放在了尽快提升自己的实力方面，所以对于其他并不是很在意，除了倒霉的出现在他的感应范围之内的天魔才会被他给打杀之外，大章魔王并没有主动的出击。
　　正是因为如此，远远的避开了大章魔王的天魔圣女甚至正阳道人等三名天魔才有机会打杀那么多的混沌魔神。
　　但是大章魔王实力飙升，神念一扫，赫然发现他所带来的一众属下竟然只剩下不到区区三千，要知道他可是带了上万之多的属下降临的，而且是全部的神魂一起降临，如今竟然陨落的只剩下不到三千，足足有七八千之多的混沌魔神陨落。
　　这让本来实力就不够强大的大章魔王感觉似乎被人在心口上狠狠的捅了一刀，心痛死了。
　　庞大的神念立刻笼罩住整个鹏秋山，立刻大章魔王就感应到了天魔圣女、正阳道人等数十名强大的天魔正在虐杀混沌魔神的场景。
　　“啊，敢害我属下，统统给我死吧。”
　　显出混沌魔猿巨大的躯体，金色的魔躯甚至有金光闪烁，一声咆哮，大片大片的山川瞬间被那一声大吼给冲击成齑粉。十余名稍近一些的天魔当场化为齑粉。
　　声波扩散的速度极快，天魔圣女立刻感应到了大章魔王所显露出来的强大的气势，当感受到那一股强大的气势的时候，天魔圣女脸色为之一变，实在是大章魔王所展露出来的气势太过强悍了。
　　天魔圣女这些天来也不是没有一点收获的，修为提升到了极限，在天魔圣女想来，以自己如今的实力，哪怕是对上大道主级别的强者也不是没有可能逃脱。
　　可是当感受到大章魔王所展露出来的庞大的气势的时候，天魔圣女知道自己比起大章魔王来还要差了一些。
　　而且如今大章魔王似乎是受到了什么刺激，怒火爆发，若是让大章魔王发现了自己的话，只怕一场大战是难免的。
　　若是没有感受到大章魔王所展露出来的气势的话，天魔圣女倒是不介意同大章魔王一战，甚至还想着将大章魔王给吞噬掉，只是如今大章魔王展露出来的实力太过惊人，哪怕是天魔圣女再有信心也不敢在这个时候同大章魔王一战。
　　心中颇为不甘，只不过通过感应，在整个鹏秋山当中，她那天魔一族如今剩下不足五十人，但是这五十人之中，哪怕是修为最差的也是老祖级别的强者，始祖级别的强者达到了五人之多，虽然说人数同先前没有什么可比性，但是质量上却是发生了翻天覆地的变化。
　　***********88888
　　第二更，有花砸花啊

第853章 惊走

　　心中颇为不甘，只不过通过感应，在整个鹏秋山当中，她那天魔一族如今剩下不足五十人，但是这五十人之中，哪怕是修为最差的也是老祖级别的强者，始祖级别的强者达到了五人之多，虽然说人数同先前没有什么可比性，但是质量上却是发生了翻天覆地的变化。（冷哼一声，天魔圣女不甘的向着大章魔王所在的方向看了一眼，立刻给幸存下来的数十名天魔下达了四处逃窜的命令。
　　大章魔王感应到了天魔圣女的存在，并且以极快的速度向着天魔圣女所在的方向赶了过来，天魔圣女同样也察觉到了大章魔王的举动，脚步微微一顿，伸手一指，一座方圆数十万里的山丘飞了起来，手中结出玄奥的印诀，那印诀没入到山丘当中，立刻就见那一座山丘恍若钢铁浇筑一般飞向大章魔王。
　　大章魔王见状，眼中闪过一丝不屑的神色，仿佛是没有看到那迎面撞击过来的山丘一般，硬生生的撞了上去。
　　轰隆一声巨响，只见那坚如金刚一般的山丘硬是被大章魔王的躯体给撞得粉碎，无数的碎石漫天溅射。
　　飞出数十万里远的天魔圣女感应到这一幕，不禁冷哼一声道：“只知道蛮干的蠢货。”
　　看得出天魔圣女对于大章魔王仗着自己魔躯强大，硬是以自己的身体去硬撼一座山丘相当的不屑，这不是傻子又是什么。
　　不过也怪不得大章魔王，谁让混沌魔神在混沌当中早已经习惯了这种暴烈的战斗方式，他们的魔躯强大无比，哪怕是交手，向来都是横冲直撞，躯体强大到了极限，哪怕是再精妙的招式也会被破去。
　　可以说混沌魔神一脉很少有混沌魔神会去考虑什么战斗的技巧，拼斗的向来都是魔躯的强大程度。
　　大章魔王自然也不例外，但是其他的种族却不像混沌魔神这般有着得天独厚的优势，因此需要考虑各种战斗的技巧，天魔圣女对于大章魔王不屑也在情理当中。
　　看着大章魔王临近，天魔圣女稳住身形冲着大章魔王道：“我还会回来的。”
　　说完这些，天魔圣女划开虚空，身形一晃进入到空间乱流当中，哪怕是大章魔王怒吼之下一拳打爆虚空来，除了空间乱流冲出撞击在他那强悍的变态的躯体之上，根本就没有任何关于天魔圣女的身影。
　　大章魔王低吼一声，迈出脚步，大踏步的向着鹏秋山跑去。
　　一个个巨大无比的脚印，深达数十米随着大章魔王的奔跑出现在大地之上。
　　就在大章魔王在大地之上肆意的奔跑的时候，高空之上，两道身影在云雾飘渺之间若隐若现，那两道身影看上去相当窈窕，恍若仙子一般。
　　若是赵硕见到这二人的话恐怕立刻就能够认出这二人的身份，其中一人乃是清心小筑的当代宗主清漪道人，另外一人赫然是紫竹大道主。
　　清漪道人以及紫竹大道主两人竟然会出现在这里，恐怕这其中有着天大的秘密。
　　就在清漪道人还有紫竹大道主两人盯着下方的大章魔王的时候，就在两人身前差不过数十万里之外，同样有一道身影悬浮在空中，赫然是大荒大道主。
　　两位大道主一起出现在这鹏秋山当真是相当的古怪，若是说这其中没有什么隐秘的话，只怕说出去都不会有人相信。
　　只不过究竟有什么样的隐秘，竟然能够惊动两位大道主级别的强者呢。
　　清漪道人向着大荒大道主所在的方向看了一眼，向着紫竹大道主道：“祖师，是大荒大道主呢，没想到大荒大道主竟然也赶了过来，若是祖师再不出手的话，恐怕大荒大道主就要先祖师一步出手了啊。”
　　紫竹大道主微微的摇了摇头道：“暂且忍耐一下，大荒大道主不是还没有出手吗，况且现在出手还不是时候，时机到了，我自然会出手的。”
　　清漪道人微微的点了点头，然后道：“祖师，我只是有些不大明白，怎么天魔圣女竟然同这些混沌魔神对上了啊，记得前不久我们所得到的情报，天魔圣女还想着去寻齐天府的麻烦呢”
　　紫竹大道主道：“世事奇妙，谁也料不到未来的事情会如何，至于这天魔圣女，哼，只怕是有人故意将他们给引导这鹏秋山当中的吧。”
　　“什么，竟然有人故意将天魔圣女他们引来，如此说来，在暗中布局的这人应该是想要对抗这些混沌魔神的了。”
　　紫竹大道主淡淡的道：“不管那人是什么用意，反正无论是天魔圣女还是这些混沌魔神，对于我们清心小筑来说并没有什么影响，他们之间大战起来，我们在一旁看着就是了。”
　　一道身影出现在两女的面前，赫然是先前守在远处的大荒大道主，只见大荒大道主一脸笑意的看着紫竹大道主道：“紫竹道友，没想到竟然能够在这里遇到道友，道友不去闭关疗伤，出现在这里是为什么啊？”
　　紫竹大道主淡淡的看了大荒大道主一眼道：“大荒道友，咱们明人不说暗话，难道大家来这里到底是为了什么，自己心中没有数吗？”
　　大荒大道主呵呵一笑道：“道友的脾气还是如同先前一般不给人丝毫情面啊，不错，大家既然来到这里，那么目标自然就是这大章魔王所占据的那一尊魔躯，想必你也看得出来，这尊魔躯绝对是混沌魔神当中排名前十的混沌魔猿的躯体，而且还被大章魔王给激发出了血脉之力，尽管不是在混沌之中孕育出来的，尚且有些脆弱，可是若是将之抢来，炼制一个分身却是大大的合适”
　　紫竹大道主道看着大荒大道主道：“大荒道友所言不差，这魔猿我看上了，莫非道友想要同我抢夺吗？”
　　大荒大道主微微的摇了摇头道：“魔猿尚未落到道友的手中，道友怎么能够说那魔猿是道友的呢，大家各凭机缘就是。”
　　眼中闪过一道冷光，紫竹大道主淡淡的看着大荒大道主，声音变得冷冰冰的道：“这么说来大荒道友是想要同我争夺这魔猿了？”
　　大荒大道主摇头道：“大荒并没有同道友争抢的意思，若是道友非要这么认为的话，那么就真的是如此吧。”
　　“好，你总算是说出自己心里话了吧，想抢夺就抢夺吧，偏偏还死不承认，真是敢做不敢当，有本事就同我战上一场，看是谁胜谁负。”
　　紫竹大道主眼中闪过一丝不屑，看着大荒大道主冰冷的道。
　　“气煞我也，紫竹大道主，若非是看在无数年的交情的份上，你以为我会对你这么的客气，当真是以为我是好惹的吗，你那分身已经被打爆，莫非靠着本尊就是我的对手。”
　　身为八大道主之一的大荒大道主若说他没有一点底牌的话，那绝对是骗人的，不止是紫竹大道主不信，任何人都不会相信。
　　看了大荒大道主一眼，紫竹大道主突然之间冷笑道：“看来你们是认定了我那分身已经被毁掉了吗？”
　　大荒大道主闻言哈哈大笑道：“当日大家可是亲眼所见，你那大道主级别的分身被彻底的毁掉，不要告诉我，你又休回了一尊分身来啊”
　　紫竹大道主道：“没想到大荒道友你竟然能够猜到，不错，我的确是又修回了一尊分身，还请道友给我品鉴一下威力如何”
　　说着之间一道身影从紫竹大道主身上走出，赫然是一个身穿鹅黄色宫装的绝代佳人，身上散发着强大的气势。
　　大荒大道主看了一眼不由得惊呼一声，看了看那分身，又看了看紫竹大道主，脸色变得有些难看，然后盯着紫竹大道主道：“好，没想到你竟然还隐藏着如此的手段，这么短的时间内就在此凝聚出一尊分身出来，我们都被你给骗了啊。”
　　紫竹大道主淡淡的看着大荒大道主道：“不知道大荒道友是不是可以陪我这分身斗上一斗呢，也好让我感受一下这尊分身的实力如何。”
　　冷哼一声，大荒大道主一步跨出，瞬间消失不见，不过其充满了不忿的声音传来道：“紫竹大道主，你且等着，今日之事，我总会找回场子的。”
　　在紫竹大道主的面前丢了颜面，大荒大道主放出这样的话来也在情理之中。就在大荒大道主离开之后不到眨眼的功夫，那鹅黄色的身影一晃，当场崩溃，紫竹大道主的俏脸之上泛起一丝晕红，看得出紫竹大道主应该是以秘法强行凝聚出一尊虚有其表的分身出来，甚至只能坚持极短的时间，大荒大道主刚走，紫竹大道主那以秘法凝聚出来的分身便当场崩溃。
　　看得出紫竹大道主以秘法凝聚出分身所付出的代价相当之大，不然的话以她紫竹大道主的身份，如何会出现面色泛红的情景，显然是受了不轻的伤势。
　　一旁的清漪道人见状不禁担心的道：“祖师，您感觉怎么样，要不要紧。”
　　**********888
　　今日四更，有花就砸啊

第854章 九尾狸猫

　　一旁的清漪道人见状不禁担心的道：“祖师，您感觉怎么样，要不要紧。（_）”
　　摆了摆手，紫竹大道主深吸一口气，突然之间伸手向着下方的魔猿抓了过去，那一只玉手仿佛凭空出现一般，当场将大章魔王的魔躯给抓住，轻轻一弹，咆哮不已的大章魔王的神魂便被震散了大半，剩下的神魂勉强汇聚在一起，构成一个虚幻的大章魔王的影像。
　　“什么人，究竟是什么人，竟然敢夺本魔王的躯体，天上地下，本魔王定当追杀至天涯海角。”
　　大章魔王可是被气坏了，他好不容易方才寻到这么一具对他而言近乎完美的躯体，可是还没有适应一下这新身体的强大之处，自己得到的躯体就那么的被人给夺走了，那感觉就像是一下子从天堂跌落地狱一般。
　　面对大章魔王的咆哮，一根玉指凭空出现，正点在大章魔王的神魂之上，当场将大章魔王的神魂给点碎，同时一个声音响起道：“区区魔王级别的混沌魔神竟然也敢如此嚣张，今日只是给你一点教训，若是再不知天高地厚的话，本尊定然取了你之性命。”
　　过了好一会儿大章魔王那四散的神魂终于缓缓的汇聚在一起，一个模糊的虚影出现，不是大章魔王又是何人。
　　几头混沌魔神当中的强者先前是被吓坏了，大章魔王融合了混沌魔猿的躯体，实力之强绝对超过他们许多，可是在那神秘人的面前竟然连反抗的能力都没有，简直让他们为之心寒，尤其是那一直点在大章魔王的神魂之上将大章魔王的神魂彻底的震散，这可是吓坏了他们，幸好这神秘人似乎是特意手下留情，饶了大章魔王一条性命，不然的话大章魔王必死无疑。
　　“魔王，魔王，你感觉怎么样？”
　　几头混沌魔神将大章魔王给围起来，一脸担忧的看着神魂有些虚幻的大章魔王，过了好一会儿，大章魔王的神念传来道：“大家不用太过担心，我只不过是受创太过严重，想要恢复的话，可能要花费很长一段时间。”
　　听得出大章魔王话语之间意志显得极为消沉，想他降临荒古世界的时候是何等的意气风发，可是现在，区区一个神秘人，举手之间就让他没有一点反抗的能力，对方不止是夺走了混沌魔猿的魔躯，就连自己也是一指点过就可以灭杀，这算是彻底的打破了大章魔王心中的骄傲。
　　“那是一个强者，我们招惹不起，立刻传我命令，所有的人都同我一起离开这里。”
　　大章魔王相当之虚弱，可是整个人仿佛是一瞬间发生了巨大的变化，整个人安排起事情来竟然显得井井有条，看的几名混沌魔神有些反应不过来。
　　轻咳一声，大章魔王冲着几位心腹属下道：“都发什么愣呢，还不快按照我的吩咐去做。”
　　立刻就有人将大章魔王的吩咐传了下去，几位混沌魔神脸上竟然露出惊喜的神色，好像受了极重的伤势的大章魔王根本就没有受伤似地。
　　“恭喜魔王，贺喜魔王”
　　若是有人看到这种情形的话，只怕会认为这些混沌魔神疯了，大章魔王都被人给打的快要西革命不保了，可是这些混沌魔神竟然还有心情在这里恭喜大章魔王。只要是个人看到这种情形都会感到非常的不解吧。
　　大章魔王哈哈大笑道：“没想到，没有想到啊，我大章魔王竟然也有开窍的一天，真是混沌保佑，我的灵智获得突变，终于有了冲击混沌魔尊的希望，甚至就是冲击混沌魔祖也不是没有可能。”
　　现在大章魔王确定了自己的神魂的确是发生了巨大的变化，这一下大章魔王对于拿走自己的魔躯以及一指差点要了自己的性命的神秘人不再抱有那么深的敌视了，毕竟若是没有对方那一指的话，自己又怎么可能会有如今的机缘呢。
　　就在这时，空间一阵波动，一道身影出现在空中，庞大的威压从天而降，就像是水银铺地一般，当场将所有的混沌魔神都压垮在地。
　　这人不是被人，正式先前离开了的大荒大道主，只见大荒大道主的脸上满是震怒的神色，口中道：“可恶的紫竹，竟然敢耍诈，若非本尊反应快的话……”
　　当看到大章魔王那副凄惨的模样的时候，大荒大道主不禁露出愕然的神色，魔躯呢，他要夺的魔躯哪里去了。
　　大荒大道主可是为了炼制一尊强大的分身，所以特意来寻分身，他和紫竹大道主倒是同时盯上了大章魔王所占据的混沌魔猿这尊魔躯。
　　当然若非是大章魔王占据魔猿的躯体，并且激发了躯体当中的血脉，致使一头暴猿的躯体彻底的转化为混沌魔神躯体。
　　伸手一抓，大荒大道主将大章魔王那神魂抓在手中，强大的神念毫不留情的冲入到大章魔王的神魂当中，如此粗暴的手段，差点就将大章魔王的神魂给冲散。
　　似乎是从大章魔王的神魂当中查探到了他所想要的消息之后，大荒大道主仿佛是丢垃圾一般将大荒大道主那只剩下淡淡的虚影的神魂给丢掉，一步踏出，倏然之间消失不见。
　　“魔王，魔王啊”
　　几头混沌魔神过了好一会儿才敢起身，生怕那恐怖的存在会再次的出现，起身之后，几头混沌魔神这才想起了大章魔王，向着大章魔王看去，只见大章魔王的神魂已经陷入了沉睡的边缘，若是没有什么办法的话，只怕用不了多久，大章魔王就要陷入永久的沉睡当中。
　　几头混沌魔神聚在一起，半天都没有想出什么办法来，看得出这些混沌魔神真的是在思考问题方面没有什么天赋，甚至可以说思想有些呆板。
　　就在这时，一个混沌魔神寄身的九尾狸猫道：“几位魔神大人，要想救大王地话，唯有一个办法方才能够做到。”
　　那九尾狸猫话音落下，立刻就被一头混沌魔神给抓在手中，手劲之大差点将九尾狸猫给捏碎了。
　　九尾狸猫口中发出一声声的惨叫，听到九尾狸猫的惨叫声，那混沌魔神这才反应过来，连忙松开那毛茸茸的爪子，如此九尾狸猫这才逃过一劫。
　　那几尊混沌魔神盯着九尾狸猫，显然是再等九尾狸猫说出救治大章魔王的办法。
　　不得不说这几尊混沌魔神对于大章魔王果然是忠心无比，这个时候他们竟然没有谁去打大章魔王神魂的主意。
　　要知道若是能够吞噬了大章魔王的神魂的话，那么他们就算是成为混沌魔尊也不是没有可能的事情，毕竟在混沌魔神当中，只要灵智大开，还很少有人无法达到混沌魔尊的程度的。
　　若是换做人类修者的话，若是有机会达到大道主级别，恐怕不止是父子有可能翻脸，就是关系还要超过父子的师徒也有可能刀剑相向。
　　可是这些混沌魔神却仿佛是永远就缺了一根筋似地，根本就没有哪个混沌魔神想着将大章魔王给吞掉，然后自己吸收了大章魔王的神魂，去追寻混沌魔尊的强大力量和地位。
　　九尾狸猫一双碧绿色的眼珠子滴溜溜的转动，只听九尾狸猫道：“只要几位大人肯散去自己的神智，将自己的神魂元力注入到魔王大人的神魂当中，相信魔王大人很快就可以清醒过来。”
　　听了九尾狸猫的话，几尊混沌魔神眼睛为之一亮，好在他们反映迟钝，倒也不傻，要知道九尾狸猫的提议可是让他们自己去送死的，所以反应过来之后，一头混沌魔神道：“九尾狸猫，若是这样一来的话，我们岂不是要死掉了吗？”
　　却不知九尾狸猫碧绿色的眼睛之中闪过一道异色道：“怎么会呢，我有一门秘法，可以保证在救醒魔王大人的同时，也能够保证几位大人的安全。”
　　抓着九尾狸猫的那尊混沌魔神将九尾狸猫丢在地上，瓮声瓮气的道：“既然如此，那就让我先来试一试吧。”
　　说着就见那混沌魔神头顶之上雾气袅袅的飘起一团紫色的雾气，那紫色的雾气赫然是任何生灵的神魂根本，神魂元力，只要神魂元力被挥霍一空，那么这生灵的神魂就会瞬间崩溃。
　　当然神魂元力只要神智还在就可以无限诞生，只是九尾狸猫的办法确是要他们散去神智，短时间内还行，若是长时间散去神智，任由神魂元力流失，怕是用不了一炷香的时间，一尊强大的混沌魔神就会陨落。
　　看到那淡紫色的雾气自那混沌魔神的头顶飘起，九尾狸猫发出一声尖叫，身形瞬间变大，一只尾巴舞动起来，空中的紫色的雾气仿佛是被一只无形的大手给*控着向着虚幻的大章魔王的神魂飘去。
　　当紫色的神魂元气融入到大章魔王的神魂但中的时候，渐渐的随着越来越多的紫色元力融入，大章魔王的神魂缓慢的变得清晰起来。
　　***********88
　　四更一万二送上，有花砸花吧

第855章 杀手锏！

　　当紫色的神魂元气融入到大章魔王的神魂但中的时候，渐渐的随着越来越多的紫色元力融入，大章魔王的神魂缓慢的变得清晰起来。(）
　　就在这时九尾狸猫突然之间向着一旁的另外一名混沌魔神道：“魔神大人，需要换人了，不然的话，金鹰魔神大人会魂飞魄散的。”
　　一名俯身在金钱豹身上的混沌魔神向前一步道：“换我来。”
　　说着那金钱豹主动的散去神智，将自己的元神毫无保留的显露出来，若是九尾狸猫有任何害人的心思的话，这金钱豹魔神绝对会轻易的为九尾狸猫所灭杀。
　　只不过九尾狸猫并没有任何异常的举动，只见金钱豹魔神的神魂元力渐渐的自头顶之上飘出，并且在九尾狸猫的控制下向着大章魔王的神魂汇聚过去。
　　九尾狸猫每次只是抽取这些混沌魔神的一点神魂本源，当然若是换做普通的修者的话，如此的抽取神魂本源怕是就要伤及根本了，可是混沌魔神的神魂何等强大，即便是被抽走一部分神魂本源，最多就是让神魂变得弱小一些，还不至于伤及这些混沌魔神的根本。
　　十余名强大的混沌魔神各自贡献了自己的神魂本源，可以看见悬浮在空中的大章魔王的神魂已经变得相当的清晰。
　　此时大章魔王的神魂看上去相当的宁静安详，就像是睡着了一般，从那神魂之上所散发出来的熟悉的气息，让众多混沌魔神都松了一口气，不管如何大章魔王神魂恢复，对于他们这些魔神来说就是最为值得欢喜的事情。
　　金鹰魔神在九尾狸猫的肩膀之上拍了一下道：“九尾狸猫，你干的非常好，不知道魔王大人什么时候才能够醒来？”
　　九尾狸猫正想开口说话，不过身子一晃，眼睛一翻，整个倒在了地上，硬是昏了过去。
　　金鹰魔神吓了一跳，连忙冲着躺在地上的九尾狸猫道：“九尾狸猫，你这是做什么，快给我醒过来啊，告诉我，魔王大人要什么时候才能够醒来。”
　　金鹰魔神晃动着九尾狸猫的身体，一旁忽然传来金钱豹魔神的话道：“金鹰，你要是再晃下去的话，就算是九尾狸猫没有什么事情，也要被你给搞出事情来了。”
　　冷哼一声，金鹰魔神冲着金钱豹魔神道：“金钱豹魔神，那你且说说看，这九尾狸猫究竟是怎么了。”
　　金钱豹魔神道：“你起儿看看九尾狸猫吧，他生来就有九条尾巴，而且此次降临他可是实力没有怎么提升，将所有的力量都用来改造身体去了，他那九条尾巴，已经有三条改善成功，也就是说，除非是死去三次，不然九尾狸猫就是不死的。”
　　金鹰魔神眼中闪过一道金光道：“是啊，九尾狸猫的天赋实在是太令人羡慕了，竟然可以拥有九条性命。”
　　黑虎魔神向前一步大笑道：“有什么好羡慕的，九尾狸猫虽然拥有九条性命，可是谁让他实力太弱，哪怕是命有九条，那么我杀他十次不就可以将他给杀死了吗。”
　　正如黑虎魔神所言，虽然说他们非常羡慕九尾狸猫的天赋，只可惜上天是无比公平来的，既然给了九尾狸猫如此逆天的天赋，那么相应的，在其他方面，九尾狸猫就弱小的可以，在混沌当中，九尾狸猫的实力不说是最差的，也绝对是排在最后几位的，但凡是在混沌当中诞生的九尾狸猫，虽然天赋逆天，却几乎没有一丝的可能成为强大的存在。
　　若是不然的话，一名拥有九条性命的魔尊，那岂不是要强大的让人为之绝望吗。
　　抬脚在九尾狸猫的身子上踢了一下，很快就见昏过去的九尾狸猫咕噜一下从地上爬了起来，敬畏的看着黑虎魔神道：“见过黑虎魔神大人”
　　黑虎魔神冲着九尾狸猫道：“九尾狸猫，我且问你，魔王大人究竟什么时候才可以醒过来啊？”
　　九尾狸猫连忙道：“差不多需要一个月左右的时间，毕竟魔王大人神魂受损，哪怕是借助诸位大人的神魂本源滋养，但是也不可能在极短的时间内醒转过来。”
　　黑虎魔神满意的点了点头道：“很好，你做的很好，此番你可谓是救了魔王大人，等到魔王大人醒来之后，定然少不了你的好处。”
　　九尾狸猫兴奋的向着黑虎魔神道：“多谢，多谢黑虎魔神大人。”
　　见到黑虎魔神在那里耀武扬威的模样，无论是金鹰魔神还是金钱豹魔神，脸色都变得相当的难看，只是黑虎魔神一向是蛮不讲理，为了避免同黑虎魔神产生什么不必要的冲突，两位魔神只是暗自冷哼一声，隐隐的将大章魔王的神魂护在正中。
　　但是却没有任何一个人注意到，九尾狸猫眼中所闪过的一道诡异的神色。
　　不说这些混沌魔神，却说去而复返的大荒大道主在大章魔王的神识当中得到了自己想要寻找的东西立刻就消失不见。
　　紫竹大道主同清漪道人一起驾着云，二人驾云的速度极快，在紫竹大道主的脸上露出一丝兴奋的神色，此番为了得到一尊合适的魔躯，她甚至冒险的将大荒大道主给惊走，幸好大荒大道主还是一如既往的多疑，愣是被她给吓住了，不然的话，她这次怕是要空手而归了。
　　想到自己所得到的魔猿的魔躯，紫竹大道主的脸上就布满了喜悦的笑意，由不得紫竹大道主不高兴啊，谁让这魔躯太过优秀了呢，紫竹大道主本来就没有报太大的希望，却不料大章魔王竟然能够将魔猿体内的混沌魔猿的血脉给激发出来，彻底的改造了整个躯体，使得其可以媲美混沌魔猿的魔躯。
　　或许魔躯当中所蕴含的能量连真正的混沌魔猿魔躯当中所蕴含的力量亿万分之一都不到，可是这绝对是一个在混沌魔神当中排名前十的魔躯。
　　紫竹大道主看重的是魔猿的成长空间，而非是眼下所拥有的实力，毕竟紫竹大道主想要炼制分身，那么这分身将来能够走到什么程度就是紫竹大道主不得不考虑的问题了。
　　几位大道主当中，谁还没有一点杀手锏啊，可以说别看紫竹大道主那一尊分身被毁掉，但是其他的大道主在对上紫竹大道主的时候也不敢掉以轻心，谁知道紫竹大道主还有没有其他的手段可以逆转乾坤啊。
　　突然之间一阵空间波动传来，感应到那空间波动，紫竹大道主的脸色微微一变，所架的云朵停了下来，清漪道人不禁疑惑的道：“祖师，为何停下来啊？”
　　紫竹大道主没有回答清漪道人的话，而是一脸慎重的向着前方看去，顺着紫竹大道主的目光望去，清漪道人只看到一道熟悉的身影正从一阵涟漪当中一点点的浮现出来。这人不正是先前被紫竹大道主给惊走的大荒大道主吗？
　　看着突然之间出现的大荒大道主，紫竹大道主似乎是显得相当的冷静，甚至在看到大荒大道主的时候，眼中还闪过一丝不屑的神色，恰巧那一丝不屑正落在大荒大道主的眼中，这下大荒大道主心中却是极为愤慨。
　　可是大荒大道主什么都好，就是有一个多疑的毛病，本来他先前察觉到自己被耍了，这次追上了紫竹大道主的时候就应该立刻冲上来对紫竹大道主发起攻击，偏偏在看到紫竹大道主眼中的不屑神色的时候，大荒大道主竟然停了下来，慎重的冲着紫竹大道主道：“紫竹道友，佩服，佩服啊，你真是好手段啊，若非我反应的快的话，怕是到现在都还识破不了你的手段啊。”
　　紫竹大道主似乎是听不懂大荒大道主话语当中的意思一般，一脸不解的看着大荒大道主道：“大荒道友，你这话是什么意思啊，我什么时候同你耍手段了啊？”
　　冷哼一声，大荒大道主看着紫竹大道主道：“行了，紫竹道友，你就不用装了，你不会不承认那魔猿的躯体在你手中吧。”
　　紫竹大道主淡淡的道：“不错，我不否认，那魔猿的躯体的确就在我手中，怎么，难不成你想要将它夺走吗？”
　　大荒大道主有些讶异的看着一幅有恃无恐的模样的紫竹大道主，心中泛起了疑虑来，究竟紫竹大道主到底有什么依仗，为什么在见到自己的时候一点慌张的神色都没有露出，莫非紫竹大道主还有什么足可以对付自己的杀手锏不成？
　　也怪不得大荒大道主如此的疑虑，要知道如果紫竹大道主真的有什么翻转乾坤的手段的话，那他还真的未必能够在紫竹大道主的手中占到什么便宜，关键是现在他根本就无法确定紫竹大道主手中究竟有没有什么杀手锏。
　　看到大荒大道主站在前方挡住自己的去路却又什么都不做，紫竹大道主的面色有些不善的看着大荒大道主道：“大荒道友，莫非你真的想要同我战上一场吗？”
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第856章 控魂

　　看到大荒大道主站在前方挡住自己的去路却又什么都不做，紫竹大道主的面色有些不善的看着大荒大道主道：“大荒道友，莫非你真的想要同我战上一场吗？”
　　大荒大道主听了紫竹大道主的话，突然之间眼中闪过一道凶光道：“紫竹道友，你就不要怪我，怪只怪这魔猿的魔躯太过诱人，本尊正想炼制一尊分身，这魔躯刚好合适，所以就请紫竹道友能够将魔猿的躯体交给我，本尊保证绝对不会寻道友的麻烦。”
　　紫竹大道主嘴角渐渐的露出一丝冷笑，不屑的看着大荒大道主道：“大荒道友，看来你是吃了秤砣铁了心的想要与我作对了，既然如此，等下你就不要怪我下手狠辣了”
　　大荒大道主心中不由的咯噔一下，暗道：莫非紫竹大道主真的有什么杀手锏不成，若是如此的话，自己岂不是要暴露出自己的底牌，为了一尊魔躯，到底值得吗。
　　心中略微有些犹豫，不过一想到混沌魔猿的魔躯若是到手的话，自己大可以炼制一尊强大的分身，或许不必神魔大道主的两大分身差。
　　一想到神魔大道主竟然拥有两尊分身，大荒大道主心中就是无比的羡慕和嫉妒，如今有机会培养出一尊强大的分身来，大荒大道主竟然压下了心中的多疑，手中出现一颗金色的珠子，就在那金色的珠子出现的瞬间，四周的天地似乎发狂了一般，狂风大作，电闪雷鸣，一副末世景象。
　　强大的毁灭气息自大荒大道主手中的金色的珠子上散发开来，紫竹大道主看到大荒大道主手中的金珠的时候脸色登时大变，灵宝突然出现在头顶之上，一道道的元气垂下将其还有清漪道人笼罩在其中。
　　脸色变得极其难看的紫竹大道主盯着大荒大道主道：“没想到你竟然祭炼了一颗灭绝雷珠，你就不怕世界将你排斥出去吗”
　　大荒大道主冷笑道：“为了这一颗灭绝雷珠，我足足花了一个量劫的时间收集各种雷霆之力，终于让我祭炼成功，这一颗灭绝雷珠的威力，哪怕是一个大道主级别的强者也承受不住，你要不要试一试看我这灭绝雷珠的威力如何？”
　　紫竹大道主盯着大荒大道主道：“大荒大道主，你竟然敢威胁我。”
　　大荒大道主冷冷的道：“不是要威胁你，而是本尊要让你知道我得到那魔躯的信心，若是你不肯交出来的话，那么除非你有什么逆天的手段，不然的话，你就花费亿万年的时间重新凝聚身体吧，不过在这其间，千万不要被我们给寻到你的神魂所在啊，若是一个心情不好，你可就要被永久镇压起来的。”
　　紫竹大道主盯着大荒大道主好一会儿，似乎是在确定大荒大道主到底有多大的决心，但是让紫竹大道主失望的是，大荒大道主眼中那是无比的坚定，看得出大荒大道主为了得到混沌魔猿的魔躯，那是真的要拼命了。
　　就在大荒大道主等的不耐烦的时候，紫竹大道主突然之间冲着大荒大道主微微一笑道：“大荒道友，我们是什么交情啊，既然你看上了那魔躯，那么为了不伤了我们之间的和气，这魔躯就让给道友吧。”
　　说着紫竹大道主将混沌魔猿的躯体取出，毫不犹豫的将之抛向大荒大道主，紫竹大道主突然之间的举动让大荒大道主呆了一下，他都做好了同紫竹大道主交恶的准备了，甚至连手中的灭绝雷珠都准备引爆给紫竹大道主来一个强烈的冲击了，但是紫竹大道主却在这个时候服软了。
　　痛快，实在是痛快啊，大荒大道主不禁仰天大笑起来，看着紫竹大道主抛过来的混沌魔猿的魔躯，大荒大道主伸手将之招了过来，然后小心的收起来，满意的看了紫竹大道主一眼道：“紫竹道友实在是客气了，如此我就不客气了啊。”
　　紫竹大道主淡淡的道：“这魔猿毕竟有些不大适合我，让给道友也是应该的。”
　　冲着紫竹大道主点了点头，大荒大道主道：“山高水长，后会有期。”
　　说完这些，大荒大道主倏然之间消失不见。
　　看到大荒大道主离开，清漪道人脸色极其难看的道：“祖师，为何要将那魔躯交给他啊，那可是我们得来的啊。”
　　紫竹大道主眼中闪过一道寒光道：“哼，若是我那尊分身没有被毁掉的话，哪怕是再借给大荒大道主一个胆子的话，他也不敢来寻我的麻烦，灭绝雷珠，真是够狠毒的，竟然有毅力花费一个量劫的时间不停的收集天地之间的雷霆之力，最终让他炼制出这么一个恶毒淡淡宝贝出来。”
　　想到那灭绝雷珠，清漪道人不由得打了一个寒战，仿佛一旦那灭绝雷珠当中的一丝力量泄露出来就可以让自己魂飞魄散。
　　看到清漪道人眼中所闪过的恐惧的神色，紫竹大道主道：“那灭绝雷珠威力极其恐怖，一旦爆发开来，甚至可以让一名大道主当场被炸得尸骨无存。”
　　清漪道人闻言不由的倒吸一口凉气，她已经将那灭绝雷珠的威力考虑的很大了，但是却实在是料不到竟然恐怖到如此的程度。
　　深吸一口气，清漪道人过了好大一会才稳住了心神，看着紫竹大道主道：“祖师，那混沌魔猿的躯体被抢走了，我们此次岂不是要空手而归吗？”
　　却不料紫竹大道主的嘴角露出一丝冷笑道：“空手而归吗，到不至于，本来有混沌魔猿的躯体在，我才放过了那一混沌魔神，既然混沌魔猿被大荒大道主得去，那么我就只好取了那混沌魔神的魔躯了。”
　　眼睛一亮，紫竹大道主是何等的地位，能够让其看在眼中的混沌魔神恐怕就是比不上混沌魔猿也差不到哪里去吧。
　　看到清漪道人满脸疑惑的模样，紫竹大道主淡淡的道：“那一尊混沌魔神乃是混沌魔神当中极其弱小的九尾狸猫。”
　　清漪道人闻言讶异的道：“九尾狸猫？极其弱小，莫非这九尾狸猫有什么神奇之处，不然的话，既然这九尾狸猫非常弱小，祖师却偏偏选中了它。”
　　赞赏的看了清漪道人一眼，紫竹大道主点头道：“你猜的一点都不差，这九尾狸猫的确是有一项逆天的天赋，每一个九尾狸猫都具有九条性命，也就是说想要将其彻底的灭杀的话，就必须要将其灭杀十次，如此才能够将其彻底的抹杀。”
　　眼中露出震惊的神色，清漪道人惊呼道：“天啊，这世间怎么可能有这种逆天的存在，九条性命，实在是太不可思议了。”
　　紫竹大道主叹了口气道：“可惜的是这九尾狸猫因为其逆天的天赋的拖累，使得其修行速度极慢，简直让人难以承受。”
　　清漪道人却道：“祖师您是不死不灭的大道主啊，想要多长的时间没有啊，哪怕是九尾狸猫修行的速度再慢，那也可以靠着时间的积累一点点的堆上去啊。”
　　紫竹大道主笑着道：“若是真的有这么简单的话，恐怕几位大道主早就下狠功夫祭炼九尾狸猫分身了，谁不想有一尊近乎不死不灭的分身啊。”
　　清漪道人不解的看着紫竹大道主，不过紫竹大道主却没有再给清漪道人解释更多，抓住清漪道人，一个闪身消失不见。
　　此时一众混沌魔神已经远远的避开了那鹏秋山，毕竟两次强者现身竟然使得他们没有一丝反抗的能力，甚至大章魔王都差点陨落，如此的刺激之下，哪怕是这些混沌魔神再骄傲，也知道鹏秋山最好还是不要呆下去了。
　　距离鹏秋山三千万里之外的一处大山之上，深深的山腹当中，九尾狸猫做为救了大章魔王的存在，在剩下来的这些混沌魔神当中自然就拥有了不凡的地位。
　　尤其是如今大章魔王还没有醒转过来，黑虎魔神等几名强大的混沌魔神干脆就让九尾狸猫守在大章魔王的身边，以防出现什么意外。
　　毕竟让他们几个魔神同人厮杀是他们所擅长的，但是让他们救人的话，那可就不行了。
　　所以如今九尾狸猫正同大章魔王处在一个洞室当中，大章魔王的神魂被一把漆黑如墨的小伞给笼罩着，那是一件先天灵宝，洞室当中除了大章魔王的神魂还有九尾狸猫之外就没有其他的存在了。
　　倒是在洞口处有两名混沌魔神守在那里。
　　九尾狸猫伏在石床之上，看似在打盹，可是又有谁知道九尾狸猫现在正在做些什么呢。
　　恐怕没有谁能够想到九尾狸猫在神魂降临的时候竟然遇到了莫大的机缘，硬是让其吞噬了眼下这具躯体本来的神魂，或许是九尾狸猫走运，他无意之间所选中的妖兽赫然是荒古世界极其稀少，甚至近乎灭绝的噬魂兽。
　　噬魂兽本身弱小，可是其天赋却是非常之恐怖，可以将自己的神魂分散成几股，每一股神魂都可以附在另外的生灵身上，以达到*控的目的。
　　正是因为噬魂兽如此恐怖的天赋，自然就遭到了修者的围剿，使得噬魂兽在荒古世界差不多已经灭绝。
　　偏偏被九尾狸猫给选中的这只噬魂兽就是一只才出生没有多久的一只噬魂兽，神魂并不强大，若非如此，以噬魂兽的天赋，九尾狸猫神魂降临，不知道最终谁吞噬谁还不一定呢。
　　噬魂兽是拥有智慧的，哪怕只是一只幼小的噬魂兽，可是其智慧也不是九尾狸猫可以相比的，但是九尾狸猫神魂强大，硬是将噬魂兽给吞噬融合了，这就使得九尾狸猫得到了噬魂兽的智慧以及天赋能力。
　　拥有了智慧的混沌魔神是绝对非常恐怖的，这一点在九尾狸猫身上表现的最为明显，此刻伏在那里的九尾狸猫竟然在同大章魔王的神识做着艰苦的斗争。
　　本来按照正常的情况的话，九尾狸猫先前将几位混沌魔神的神魂元力注入到大章魔王几乎崩溃的神魂当中，大章魔王应该很快就能够醒转过来，可是九尾狸猫可有自己的打算，他可不会让大章魔王就这么的醒转过来，于是九尾狸猫稍稍的动了一点手脚，大章魔王哪怕是神魂恢复了一部分，可是仍然陷在沉睡当中。
　　如今安定了下来，九尾狸猫自然就开始实行自己的计划，伏在石床之上，使出了噬魂兽的天赋，一股分神从神魂当中飞出，颇为灵活的投入到大章魔王的神魂当中。
　　哪怕是大章魔王的神魂陷入到沉睡当中，可是九尾狸猫的分神进入到大章魔王的神魂当中，立刻就受到了大章魔王的攻击，在大章魔王的神魂反击之下，九尾狸猫的分神不得不同其大战起来。
　　大章魔王的神魂呆滞不动，九尾狸猫也一动不动的伏在那里，可是又有谁知道九尾狸猫正同大章魔王的潜意识在争夺那神魂的控制权，若是让九尾狸猫成功的话，那么以后大章魔王绝对会成为九尾狸猫控制的一个傀儡，若是九尾狸猫失败，相信醒过来之后的大章魔王绝对不介意将九尾狸猫彻底的灭杀。
　　两者之间的争斗已经到了紧要的关头，大章魔王的潜意识因为占据主场的缘故，所以应付起九尾狸猫来，显得游刃有余，但是同九尾狸猫游斗的不过是其潜意识而已，并非是主意识，尤其是九尾狸猫的分神有九尾狸猫做后盾，潜力不绝。
　　渐渐的大章魔王的潜意识已经被九尾狸猫的分神给压制住，任由大章魔王反抗，九尾狸猫的分神已经死死的将其压制住，并且开始一点点的渗透。
　　随着九尾狸猫的分神渗透到大章魔王的神魂当中，慢慢的大章魔王的神魂控制权便落入到了九尾狸猫的手中。
　　一直伏在那里一动不动的九尾狸猫猛然之间弓起身子，一双碧绿色的眸子之中竟然闪过极度喜悦的神色，看得出九尾狸猫相当的兴奋。
　　抬头向着空中的大章魔王的神魂望过去，在九尾狸猫的催动之下，大章魔王的神魂缓缓的睁开双眼，大章魔王的神魂闪过一丝迷茫，不过很快看向九尾狸猫的眼神就偷着一股子臣服和尊崇。
　　怪不得大章魔王，毕竟大章魔王的神魂已经落入到九尾狸猫的控制当中，只要九尾狸猫愿意，哪怕是让大章魔王去死，大章魔王也会一脸欢喜的去死。这就是噬魂兽天赋的恐怖之处。
　　既然大章魔王醒转过来，九尾狸猫自然要让其他的诸位魔神知道，一声尖叫，守在洞室外的两名混沌魔神走了进来，当两名混沌魔神看到九尾狸猫的时候，正想教训九尾狸猫一顿，可是当他们感受到一股熟悉的气息的时候，向着大章魔王看去，一看之下登时大惊失色，普通一声跪倒在地，惊喜无比的道：“拜见魔王大人。”
　　“魔王大人醒来了，魔王大人醒来了。”
　　很快残存的近两千名混沌魔神都知道大章魔王醒过来的事情，作为这些混沌魔神的核心人物，一旦大章魔王出现什么意外，那么他们这些混沌魔神的下场可想而知，哪怕是回到混沌当中，也要被*着加入到其他的部落内，运气不好的话，十之八九会受其他部落的老人压迫。
　　所以说大章魔王醒转过来，才会有那么多的混沌魔神无比的欢喜。
　　黑虎魔神、金鹰魔神、金钱豹魔神等十余尊强大的混沌魔神进入到洞室当中，十几尊混沌魔神所散发出来的强大的气息让实力低弱的九尾狸猫差点昏过去。
　　作为控制大章魔王的存在，九尾狸猫立刻就给大章魔王下了命令，只听得大章魔王冷哼一声道：“尔等做什么，还不将身上的气息收敛起来，莫非是想要害了九尾狸猫不成。”
　　听到大章魔王发火，十余尊混沌魔神吓了一跳，看向九尾狸猫的时候，见到九尾狸猫被他们身上的气势给冲击的萎靡不已，眼中都露出一丝不屑，毕竟九尾狸猫的弱小那是出了名的，若非是九尾狸猫想到办法救了大章魔王的话，他们有谁会将九尾狸猫放在心上啊。
　　只听得大章魔王冷哼一声道：“以后九尾狸猫就是本魔王麾下的魔使，诸位见到他就如同见到我一般，不许有任何的不敬，不然的话，本魔王定然不饶。”
　　虽然非常的不愿，但是面的大章魔王的命令，十余尊混沌魔神还是点了点头。
　　满意的点头，大章魔王道：“本王魔躯被夺，此仇必报，可是那些敌手实在是太过强大，本王只有召回魔躯方才有一线希望，你们可愿助我召回魔躯。”
　　十余名混沌魔神立刻恭敬的道：“属下等必定助魔王大人招来混沌魔躯。”
　　要知道一众混沌魔神都不过是神魂降临，最为强大的混沌魔躯却是被留在了混沌当中，因此大章魔王才想着将混沌魔躯招来，仗着混沌魔躯的强悍，大道主级别之下，未必有人就是他的对手呢。“*********888
　　八千字，有花砸花啊

第857章 魔躯降临

　　要知道一众混沌魔神都不过是神魂降临，最为强大的混沌魔躯却是被留在了混沌当中，因此大章魔王才想着将混沌魔躯招来，仗着混沌魔躯的强悍，大道主级别之下，未必有人就是他的对手呢。“至于对上了大道主级别的强者该怎么办，大章魔王并没有想那么多，毕竟眼下最要紧的就是为自己的神魂寻一处寄身所在，毕竟总不能神魂飘在外面，若是遇到神魂攻击的话，搞不好就会被人给轰散了神魂呢。
　　任何世界对于混沌魔神的排斥力都是无比的惊人的，所以混沌魔神更多的时候都是直接神魂降临，除非是没有一点的办法，不然绝对不会以混沌魔躯降临，因为这样一来所受到的世界之力的压制会更大。
　　但是现如今大章魔王没有其他的选择，一方面神魂受创颇为严重，哪怕是再寻其他的妖兽进行夺舍也非常的困难，也只有招来他自身的魔躯，神魂融入魔躯不会出现任何的问题，甚至还可以借助魔躯来温养受创的神魂，以更快的速度恢复。
　　为此哪怕是受到荒古世界的压制，大章魔王也要招来魔躯，若是有其他的办法的话，大章魔王也不愿意选择这样的办法。
　　几位混沌魔神何尝不明白这些呢，正是因为明白大章魔王的处境，所以他们之中并没有谁反对，在他们看来，除了强行将大章魔王的神魂招来之外，并没有其他更好的办法了。
　　见到几位属下没有提出异议，大章魔王道：“这就开始布阵吧，九重幻神大阵，牵引混沌魔躯降临。”
　　立刻就见九名最为强大的混沌魔神走了出来，九位混沌魔神各自占据一个方位，当九人站定之后，一股玄奥的波动自九人身上传开，渐渐的九人的身影竟然变得虚幻起来，同时一道无形的光柱冲天而起，直接穿过了荒古世界的世界壁垒直入混沌之中。
　　混沌之中，无尽的混沌之气当中，一头巨大无比的混沌魔神的躯体正静静的趴伏在那里，仿佛是睡着了一般。
　　突然一股波动传来，那无形的光柱将那混沌魔神的躯体给笼罩了起来，渐渐的那混沌魔神的躯体似乎被一股无形的力量牵引着以极快的速度向着荒古世界飞去。
　　隐龙山，正陪着白蒹葭几人的赵硕忽然之间眉头一挑，抬头向着空中望去，一旁的白蒹葭见状不禁道：“夫君，怎么了？”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“没事，只是感觉到一股奇异的波动正与混沌之中的某种存在相连。”
　　偌大的荒古世界能够感受到这股波动的寥寥无几，恰恰赵硕正是其中之一，再加上那波动传来的方向还是赵硕非常注意的鹏秋山附近。
　　虽然说大章魔王他们距离鹏秋山数千万里之远，但是在赵硕的感应当中，这股波动恰恰是自鹏秋山附近传来，怪不得赵硕会如此的关注。
　　同样大荒大道主也感应到了那一股波动，只不过大章大道主并不关心这些，谁让他从紫竹大道主的手中夺得了混沌魔猿的躯体，心情正高兴着呢。
　　不提其他的大道主，可以说距离大章魔王最近的强大存在只有紫竹大道主，紫竹大道主感应到那股波动的时候，眉头一挑，轻声道：“咦，莫非那混沌魔神正在召唤其混沌魔躯降临吗？”
　　大章魔王的神魂正处在九重幻神大阵当中，借助大阵的力量，心神正在沟通其混沌魔躯，可以说除了其自身之外，除非是拥有莫大的力量，不然的话根本就无法招来其混沌魔躯。
　　大章魔王的脸上露出一丝兴奋的神色，他已经感应到混沌魔躯距离他似乎越来越近了，不过当混沌魔躯在大章魔王的控制下变的更小，差不多有一座小山大小时，混沌魔躯也临近了荒古世界。
　　还没有接近荒古世界，自荒古世界之上就散发出一股强大的排斥力，当然那排斥力作用在混沌魔躯的上面，也只是让那混沌魔躯的速度减慢一些，并不能够阻拦混沌魔躯的靠近。
　　当混沌魔躯狠狠的撞在荒古世界的世界壁垒之上的时候，整个荒古世界微微一震，一股强大的力量作用在整个混沌魔躯之上。
　　混沌魔躯当时没有受到什么伤害，毕竟荒古世界不会刻意的毁灭任何进入其内的存在，但是那股排斥力却是达到了最大的程度，尤其是混沌魔躯穿过世界壁垒的时候，强大的反震力顺着那九重幻神大阵狠狠的撞向作为阵心存在的大章魔王的神魂。
　　以大章魔王此时的情形，若是真的被撞那么一下的话，恐怕会当场被震得魂飞魄散不可。
　　这个时候九位混沌魔神的作用就一下子凸显了出来，只听得九位混沌魔神发出一声断喝，身躯胀大，同时庞大的气势冲天而起，经由大阵增幅，狠狠的撞向那世界之力，两股强大的力量撞在了一起。
　　一股是由九大魔神所汇聚，一股则是有荒古世界的排斥力演化而来，两股力量都是那般的强横，撞在一起的时候，两股力量凭空湮灭，但是九大魔神却是受创颇重，毕竟一己之力如何能够同天地相斗，哪怕是他们再强大，也没有强大到将荒古世界给毁灭的程度，所以他们同天地斗，注定了会受伤。
　　九位魔神身形一晃，口中大口大口的喷出鲜血，每一口鲜血都是数千上万年修行的精华，若是让天魔圣女看到这些鲜血的话，不知道会不会扑上来将这些蕴含了庞大的力量的鲜血都给吞噬掉。
　　此时已经到了紧要的关头，毕竟混沌魔躯进入到荒古世界当中，最大的障碍已经度过，接下来要做的就是继续牵引混沌魔躯降临，当然不出意外的话，混沌魔躯完全可以顺利降临。
　　或许是大章魔王的运气，中间倒是没有出现什么意外，没有多久，一个巨大的阴影便出现在空中，起初的时候只不过是一个黑点，慢慢的黑点变大，再看的时候，黑点变得无比的巨大，犹如一颗流星向着这座山丘撞了过来。
　　若不是那黑点之上熟悉的气息让山中的混沌魔神感受到一股亲近的话，怕是许多混沌魔神都要动手轰击那从天而降的庞然大物了。
　　当看清楚那庞然大物的模样的时候，一众混沌魔神不禁愣住了，他们竟然看到了大章魔王的魔躯，大章魔王的魔躯降临了，虽然说要受到荒古世界的压制和排斥，但是仅凭那强大无比的魔躯，哪怕是只站在那里任由人轰击，除非是大道主亲自出手，不然又有谁能够伤到大章魔王呢。
　　就在这时，山洞顶部轰然破开，几道身影从其中飞了出来，正是几位混沌魔神护着大章魔王的神魂出现。
　　大章魔王看向空中的巨大的穆奇离得越来越近，脸上不禁露出一丝欢喜的神色，只是就在那混沌魔躯出现在头顶之上的时候，一只晶莹剔透的玉手突然出现铺天盖地的向着那混沌魔躯抓了过去。
　　这副画面是那般的熟悉，但是大章魔王见状不禁发出刺耳的尖叫声：“大胆”
　　甚至不用大章魔王吩咐，十几位混沌魔神率先发起攻击，十几股强大的力量轰向那遮天大手，紧接着就是那近两千之多的混沌魔神也反应过来，一个个吼叫着开始轰击。
　　如此强大的力量汇聚在一起，哪怕是一名大道主也不敢正面硬抗，只见抓向那混沌魔躯的玉手突然之间在空中划了一个诡异的圆弧，那庞大的力量轰在那圆弧之上，却是被圆弧给分散开来，就算是有力量冲破那圆弧，也在那玉手轻轻一弹之下泯然无形。
　　两道身影出现在空中，不是紫竹大道主和清漪道人又是何人，先前那玉手正是紫竹大道主出手所显露出来的异象，本来紫竹大道主是不想显露真身的，只是没有想到面对这些混沌魔神，她还必须要显出真身来。
　　冷哼一声，眼中闪烁着精光，一边探手向着那混沌魔躯抓过去，一边一指点向大章魔王，以大章魔王现在的情形，若是被点在身上的话，怕是当场就会魂飞魄散。
　　大章魔王从来没有这么清楚的感受到死亡的临近，口中发出一声声的尖叫，十几位混沌魔神可是被吓坏了，他们不可能眼睁睁的看着他们自家的首领被人一指点死。
　　黑虎魔神发出一声低吼，本来就有十余丈大小的身躯猛然拔高到百丈大小，周身的漆黑如墨的毛发喷出黑色的光芒，黑虎魔神竟然燃烧了自己的神魂，一副不要命的架势冲向紫竹大道主。
　　紫竹大道主淡淡的看了黑虎魔神一眼，口中道：“区区混沌魔神而已，竟敢如此张狂，就此湮灭吧。”
　　一指点在黑虎魔神的身上，如同被一颗核弹轰中了一般，黑虎魔神当场化为尘埃，就连神魂也被紫竹大道主以大神通瞬间抹杀。
　　**********888888
　　第一更，有花砸花啊

第858章 黄雀在后

　　一指点在黑虎魔神的身上，如同被一颗核弹轰中了一般，黑虎魔神当场化为尘埃，就连神魂也被紫竹大道主以大神通瞬间抹杀。
　　“逃啊”
　　大章魔王的神魂总算是在黑虎魔神的拼命之下摆脱了紫竹大道主那一指所带的威势的锁定，一恢复自由，大章魔王发出一声尖叫，立刻就在十几名混沌魔神的簇拥之下向着大山深处逃去。
　　紫竹大道主见状不由的露出一丝冷笑道：“想逃，给我留下来吧。”
　　这一次紫竹大道主是下定了决心将要大章魔王给灭杀的，毕竟她要夺大章魔王那魔躯，若是无法将大章魔王的神魂给毁掉，将来她如何拿其魔躯来炼制分身啊。
　　大章魔王更是清楚地感受到了来自紫竹大道主身上浓郁的杀机，那杀机让大章魔王心中无比的惊恐，实在是太恐怖了，仿佛在紫竹大道主的面前，自己根本就是一个死人一般。
　　这就是大道主级别的强者吗，大章魔王也只有在其父亲身上感受到过那般强大的气势，他没有想到自己竟然被荒古世界的强者给盯上了，为什么会这样，要知道降临在这个世界的强者可不止他i个，为什么这些人不去寻八臂魔尊的麻烦，去寻其他魔王的麻烦，偏偏要盯着自己呢。
　　大章魔王也不想一想，其他的混沌魔神只不过是降临部分神魂，哪里像他这般闹出这么大的动静，不盯上他的话，又能够盯上谁呢。
　　在十几名混沌魔神的护持下，大章魔王逃命的速度极快，尽管有众多的混沌魔神亡命一般的冲向紫竹大道主，但是他们同紫竹大道主比起来实在是差了太多了，随手那么一拍，就有数十尊混沌魔神被紫竹大道主彻底的打杀，鲜血与碎肉混在一起，仿佛下起了血雨一般。
　　在没有人注意的一个角落里，一头身形相当小的混沌魔神正收敛了全身的气息躲在一头被打爆了脑袋的混沌魔神的身躯之下，借助那混沌魔神的气息来掩盖自身的气息，不是九尾狸猫又是谁呢。
　　若是换做以往的话，灵智未开，九尾狸猫绝对会如同众多死去的混沌魔神一般前赴后继的冲向紫竹大道主，怕是早已经被打杀了。
　　只是如今紫竹大道主突然出现，让九尾狸猫感受到了莫大的威胁，于是九尾狸猫暗中控制着大章魔王逃走，自己却是悄悄的躲藏了起来。
　　上千的混沌魔神被紫竹大道主毫不费力的打杀一空，下方一片小山完全为鲜血所染红，那一处处的尸骨之间散发着属于混沌魔神的凶厉的气息，怕是没有数十上百万年的时间的话，这山中不会有任何的生灵敢靠近这一片死亡之地。
　　紫竹大道主神念如流水一般扫过，九尾狸猫一个激灵，连忙散去全身的气息，犹如一具尸体一般的伏在地上。
　　只听的紫竹大道主发出一声冷哼道：“可恶，那九尾狸猫竟然消失不见了，莫非是随着大章魔王一起逃掉了？”
　　伸手一招，大章魔王的混沌魔躯落入到紫竹大道主的手中，翻手向下一按，只听得轰隆一声巨响，一片山丘被深深的按入到地下，出现一个巨大的深坑，地下顿时冒出大量的水来，没有多久，原本一片的山丘却成了一处不大不小的湖泊。
　　紫竹大道主闪身消失不见等到紫竹大道主离开之后，一道身影从水下冒出头来，一双灵动的眼睛别提多么的伶俐，不是死里逃生的九尾狸猫又是谁。
　　九尾狸猫可是被吓得不轻，尤其是紫竹大道主那虚空一掌差点就要了他的性命，幸亏他躲在一尊混沌魔神的躯体之下，虽然说那躯体的坚硬程度比不得真正的混沌魔躯，但是至少那也是经受过混沌魔气的淬炼的，哪怕是比起道主级别强者的肉身来还要坚韧几分。
　　紫竹大道主那虚空一掌看似相当的恐怖，其实并没有多少的杀伤力，不然的话只要紫竹大道主有心，完全可以一掌将九尾狸猫给震死。
　　心有余悸的九尾狸猫在下面多了好一会儿这才悄悄的探出头来，确定紫竹大道主的确是离开了，九尾狸猫这才松了一口气。
　　跃出水面，落在一块碎石之上，在那碎石之上还残存着不少混沌魔神的鲜血，哪怕是紫竹大道主将堆积尸骨最多的一片山丘给毁掉，可是四周仍然可以看到有散落的混沌魔神的尸骨。
　　想到紫竹大道主的恐怖，九尾狸猫心中就是一阵发寒，尤其是九尾狸猫曾经从紫竹大道主的口中听到了自己的名字，似乎紫竹大道主此来的目的就是为了自己。
　　若是以前的九尾狸猫的话绝对不会想这么多，但是现在灵智大开的九尾狸猫可是学会了思考种种的问题，甚至不用多想，九尾狸猫也能够想到究竟是什么原因吸引来了紫竹大道主，除了自己那逆天的神通之外，好像也没有什么能够吸引紫竹大道主这样的强者吧。
　　跳在一块巨石之上，九尾狸猫长长的尾巴在伸手甩动着，其中六根尾巴闪烁着淡淡的金色，另外三条尾巴这是有些黯淡，看得出九尾狸猫此番暗中控制了大章魔王的神魂，从大章魔王得到了不小的好处，就连本来只有三条金色的尾巴也成长为六条金色的尾巴。
　　每一条金色的尾巴就代表着九尾狸猫的一条性命，只是九尾狸猫神魂携带的混沌魔气虽然足够多，但是却不足以支撑将所有的尾巴都给淬炼出来，因为每一根尾巴都需要庞大无比的生命力方才能够淬炼出来，不然的话何至于能够让九尾狸猫拥有几乎不死的性命呢。
　　九尾狸猫站在那巨石之上，碧绿色的眼睛之中闪过一道朦胧之色，只见九尾狸猫张开嘴，原本小巧的嘴巴却突然之间变得硕大无比，强大的引力自其口中发出，只见一股股的生命气息从湖泊之中飞出，没入到九尾狸猫的口中。
　　原来九尾狸猫正在以秘法吸收生命之气，虽然说这些混沌魔神都已经被打杀，但是也不过是刚刚死去而已，身上的生命之气并没有完全的散去，所以九尾狸猫完全可以吸收到生命之气。
　　尤其是这些混沌魔神刚刚死了没有多久，正有大量的生命之气消散，被九尾狸猫那么一吸，大量的生命之气便进入到了九尾狸猫的体内，以肉眼可见的速度，九尾狸猫的第七条尾巴以及第八条尾巴正在缓缓的变成金黄色。
　　当九尾狸猫心满意足的停下来的时候，原本的九条尾巴几乎全部都成了耀眼的金黄色，唯独第九条尾巴还差一点火候，不过就算是如此，这也昭示着九尾狸猫已经有了八条性命，哪怕是被打杀八次，一样可以重生。
　　向着远处的身上看了一眼，九尾狸猫同大章魔王之间有着神秘的联系，就在方才那一刹那，九尾狸猫通过大章魔王，看到了紫竹大道主的身影出现在前方，包括大章魔王在内，十余尊混沌魔神统统都被紫竹大道主给拦了下来。
　　九尾狸猫不知道紫竹大道主若是寻不到自己的身影会不会继续寻找他，因此他立刻就准备朝着同紫竹大道主相反的方向逃走。
　　只不过在九尾狸猫转过身来的时候，一道身影出现在九尾狸猫的面前，下意识的，九尾狸猫舞动身后的九条尾巴，如同就跟利剑一般向着那人斩了过去。
　　这九尾狸猫除了尾巴尚且算的上厉害之外，并没有什么有效的攻击手段，来人伸手一抓，竟然将九尾狸猫的九条舞动不已的尾巴都给死死地抓住。
　　九尾狸猫没有想到来人竟然这般的厉害，自己最为强大的攻击手段都被对方给挡了下来，九尾狸猫急了起来，在那人的手中剧烈的挣扎起来。但是双方之间的差距实在是大，哪怕是九尾狸猫如何的挣扎都难逃那人的束缚。
　　这人不是别人，正是赵硕。
　　赵硕以最快的速度赶了过来，但是仍然是慢了一步，只能躲在暗处，眼看着紫竹大道主将大量的混沌魔神给灭杀，对于这些混沌魔神，赵硕可没有一点的好感，甚至就是紫竹大道主不出手，他也不介意出手将这些混沌陌生给干掉。
　　赵硕想不到这些混沌魔神竟然会如此的疯狂，成千上万的混沌魔神愣是将所有的神魂降临，如此一来一旦被打杀，就意味着他们会彻底的陨落，一点复生的可能都没有。
　　就算是明知道这一点，可是这些混沌魔神仍然是这么做了，这让赵硕心中大为震惊，若是以往赵硕并没有将这一股混沌魔神给放在心上的话，那么在见识到了这些混沌魔神的疯狂之后，赵硕心中已经判定了这些混沌魔神必死，紫竹大道主不动手，那么他也会亲自动手，将这些疯狂的混沌魔神抹杀。
　　本来赵硕一直躲在暗处，并没有现身的意思，可是就在赵硕准备去追紫竹大道主的时候，九尾狸猫竟然从湖中钻了出来。
　　*********888888
　　第二更，有花砸花啊

第859章 世界末日？

　　本来赵硕一直躲在暗处，并没有现身的意思，可是就在赵硕准备去追紫竹大道主的时候，九尾狸猫竟然从湖中钻了出来。
　　也该九尾狸猫倒霉，赵硕只不过是在那里停留了一下，都要准备离开了，结果九尾狸猫就那么的自湖水之中冒出头来，一下子就落入到赵硕的眼中。
　　本来赵硕一时之间并没有认出九尾狸猫的来头的，可是当九尾狸猫吸收湖中的生命力，硬是催生出几根金色的尾巴的时候，赵硕脑海之中闪过一道亮光立刻就让赵硕想起了九尾狸猫的来头。
　　九尾狸猫，天生拥有九条性命，可以说是一种非常逆天的混沌魔神，曾经有不少强者试图进入到混沌当中抓捕九尾狸猫来做自己的分身，可惜的是却没有听说过有人成功。
　　赵硕看着手中的九尾狸猫，不知道该不该为自己的好运而欢呼一场，看着手中挣扎不已的九尾狸猫，赵硕眼中射出一道精光，没入到九尾狸猫的识海当中。
　　当赵硕的分神进入到九尾狸猫的识海当中的时候，登时原本平静无比的识海当中搅起了无量的风云，仿佛在九尾狸猫的识海之中藏着莫大的危险。
　　赵硕心中凛然，暗自的小心戒备，若是在这九尾狸猫的手中栽了跟头的话，那他可就枉为大道主级别的强者了。
　　本来若是赵硕不小心的话，那么他这分神还真的有可能会被九尾狸猫给吞噬掉，但是赵硕既然小心戒备，那么就算是九尾狸猫融合了噬魂兽的天赋神通，仍然不是赵硕的对手。
　　当一头巨大的噬魂兽虚影张开大口想要将赵硕的神魂给吞噬掉的时候，赵硕眼中闪过一道冷色，看着那巨大的噬魂兽虚影，嘴角露出一丝笑意道：“看来我赵硕实在是走运啊，本来能够得到一只九尾狸猫已经相当的走运了，没想到这九尾狸猫还是吞噬了噬魂兽之后转变而来，岂不就是说这九尾狸猫同时具有了噬魂兽还有九尾狸猫两种逆天生灵的天赋吗。
　　给我毁灭吧。
　　赵硕一个强大的精神冲击波冲过，当即将九尾狸猫的神魂震散，那神魂化为星星点点漂浮在识海当中，亏得赵硕以大神通将九尾狸猫的识海给封锁起来，不然的话，这些被震散的神魂绝对会以最快的速度消散在天地之间。
　　神魂卷动，无数的星星点点被赵硕给吸收，吸收了九尾狸猫消散的神魂，赵硕感觉脑海之中传来了无数的画面，当然除了九尾狸猫的记忆之外，还有噬魂兽的记忆。
　　吸收了这些记忆，赵硕忽然之间眼睛一亮，不禁哈哈大笑起来。一个闪身消失不见，一片山丘之间，除了那平静的湖泊之外，没有任何一个生灵存在。
　　却说紫竹大道主为了追上大章魔王等人，接连几个瞬移，每一次瞬移都是跨过上千万里的距离，而且大章魔王他们更加的拼命，几大混沌魔神甚至接连不断的燃烧神魂，爆发出强大的潜力，带着大章魔王逃命。
　　错非是如此的话，大章魔王等人又如何能故在紫竹大道主的手下逃出那么远的距离，数亿万里之外的一片大海上空，大章魔王等人正准备破开空间接着逃命，但是一只遮天大手自空中狠狠的拍了下来。
　　当看到那遮天大手的时候，大章魔王等人的眼中都露出了绝望的神色，但是就在这时，一座山峰拔地而起，轰然之间飞向空中的大手，轰隆一声，山峰化为齑粉，但是那落下来的大手也被挡住。
　　只听得紫竹大道主一声娇叱道：“赫然如此大胆，竟然敢坏我好事。”
　　随着紫竹大道主的声音响起，一个慵懒无比的声音自海面之上传来道：“紫竹大道主好了不起啊，若非我还有点本事的话，恐怕你那一巴掌拍下来，我就要被你给拍死了。”
　　当看到赵硕的时候，紫竹大道主眼中闪过一道异色，盯着赵硕道：“我当是什么人，原来是赵硕府主啊，不知道府主为何要阻拦我消灭这些孽障呢，莫非赵硕府主要同这些混沌魔神联手欲对我荒古世界不利。”
　　好大的一顶帽子当头盖了下来，对于这种扯虎皮的事情，紫竹大道主他们似乎是用的相当的拿手，只要先祭出正义的大旗，哪怕是不占理，他们一样可以强词夺理。
　　赵硕耸了耸肩膀，翻了翻白眼，看着紫竹大道主道：“咦，紫竹大道主，你莫非是糊涂了吧，我怎么没有看到什么混沌魔神啊，哪来的混沌魔神？”
　　紫竹大道主心中大怒，指着远处正在逃命的大章魔王等人道：“他们不就是吗？”
　　赵硕看了一眼淡淡的道：“好像不是啊，他们若是混沌魔神的话，那岂不就是说我们荒古世界到处都是混沌魔神了吗，还是请紫竹大道主你先搞清楚了再来吧。”
　　被赵硕给气的不轻，说来大章魔王等人乃是占据了山中妖兽的躯体，若说他们不是混沌魔神的话绝对说不过去，但是如果说他们是混沌魔神，也有些说不过去，赵硕就是拿这一点来反驳紫竹大道主，却让紫竹大道主无话可说。
　　“赵硕，我不管你要做什么，没有那么多的时间陪你在这里浪费，你不肯对付这些混沌魔神，那就不要挡住我的去路，我亲手打杀这些混沌魔神就是。”
　　赵硕抱着肩膀淡淡的看着紫竹大道主道：“好啊，只要紫竹大道主能够给我一个交代，莫说是让我给你让出路来，就算是让我出手帮忙也没有什么问题。”
　　这时在一旁的清漪道人有些看不惯赵硕同紫竹大道主说话的那种态度，冷哼一声道：“赵硕，你不过是一个小小的后辈，竟然如此大胆的同祖师这么说话，难道说你师尊就没有教导过你要尊师重道吗？”
　　赵硕淡淡的看了清漪道人一眼，并没有生气，而是笑眯眯的道：“清漪宗主，你的为人我赵硕还是蛮欣赏的，对于紫竹大道主以往我可是报以十二分的敬意，只可惜的是紫竹大道主实在是让人失望啊，我那般的敬重她，她竟然要出手暗害与我，你说这样的人，我有必要对她保持什么敬意吗？”
　　清漪道人脸色微微一变，看了紫竹大道主一眼，然后盯着赵硕道：“不可能，绝对不可能，祖师不会做出这样的事情的，你在胡说。”
　　赵硕耸了耸肩膀，冲着紫竹大道主道：“紫竹大道主，你是不是该亲口告诉你这门人，你有没有做过这种事情啊。”
　　紫竹大道主脸上却是一片平静之色，根本就没有理会一旁的清漪道人，而是看着赵硕，眼神渐渐的冰冷起来道：“赵硕，看来你是打定了主意要找我的麻烦了。”
　　赵硕点了点头道：“不错，你可否还记得，当年我曾经说过，我会让你们为你们的所作所为付出代价的。”
　　紫竹大道主眼中迸射出一道精光盯着赵硕道：“这么说来，神魔山上的事情应该就是你做的了？”
　　赵硕愣了一下，反应过来，哈哈大笑道：“你说的是神魔大道主啊，不错，正是我做的，只是我没有想到神魔大道主竟然如此的没有骨气，带着门下的弟子不知道躲到什么地方去了。”
　　伸手一招，一卷山河图出现在手中，紫竹大道主戒备的看着赵硕道：“有什么手段尽管施展出来吧，就让我称量一下你究竟有什么本事，竟然可以让神魔大道主落荒而逃，还有，若是有帮手的话，就让她出来吧。”
　　赵硕看紫竹大道主的反应不禁笑了起来，感情紫竹大道主一直保持戒备，并非是怕了自己，而是担心自己有帮手啊。
　　不过也难怪，紫竹大道主同神魔大道主他们相交那么长的时间，虽然不清楚对方有什么底牌和手段，但是对各自的大概的实力还是有所了解的，若是说仅靠着自己的实力就能够将神魔大道主给*的落荒而逃的话，恐怕没有一个人会相信吧，最大的可能就是自己同千怜圣女联手，只有如此才能够将神魔大道主那样的强者给*的放弃神魔山逃窜。
　　赵硕呵呵一笑看着紫竹大道主道：“大道主不用慌张，我的帮手该出现的时候就会出现的。”
　　本来就怀疑赵硕带了帮手的，现在听赵硕这么一说紫竹大道主就更加的确定赵硕应该有什么帮手躲在暗处。
　　如果说是莲女的话，那还好一些，自己虽然损失了一尊分身，但是对上赵硕还有莲女，还是有十足的把握离开的，但是一旦千怜圣女躲在暗处布下天罗地网想要对付自己的话，怕是自己十之八九便要栽在赵硕和千怜圣女的手中了。
　　想到这一点，紫竹大道主眉头一挑，身形晃动，竟然消失不见，赵硕都做好同紫竹大道主大战一场的准备了，却怎么都没有想到，紫竹大道主竟然会如此毫无风度的逃跑。
　　留在原地的清漪道人呆呆的站在那里，显然是被紫竹大道主的举动给搞的懵了。
　　看了清漪道人一眼，赵硕冲着清漪道人点了点头道：“清漪宗主，你家祖师逃命去了，你也离开吧。”
　　清漪道人看着赵硕道：“你要放了我。”
　　赵硕道：“我同你之间又没有什么仇怨，正所谓不看僧面看佛面，我是要对付紫竹大道主不假，但是看在辛芦和摘星她们的面子上，我是不会伤害宗主你的。”
　　说完这些，赵硕闪身消失不见。
　　赵硕之所以赶来的那般及时正是赵硕在吸收了九尾狸猫的记忆之后，查探到九尾狸猫竟然暗中控制了大章魔王，赵硕可是从九尾狸猫的记忆当中得知了大章魔王的身份，竟然是一个部落的王子，而且其父还是被自己的师尊所镇压，此番降临赫然是想要寻自己的麻烦，亏得赵硕当初并没有将这么一股混沌魔神放在心上，只是引来了天魔圣女来对付这些混沌魔躯额，却不料这些混沌魔神竟然还有这般的来历。
　　赵硕吸收了九尾狸猫的神魂，自然也就接掌了对于大章魔王的控制，对于大章魔王，赵硕并不想这么的将其给灭杀了，于是赵硕以最快的速度终于在紫竹大道主的手下将大章魔王等给救了下来。
　　看着大章魔王在十几个强大的混沌魔神的护持下向着深山之中赶去，赵硕微微的一笑。
　　轰隆一声巨响，天宇之上传来犹如惊雷一般的响声，不知道为什么，赵硕心中竟然泛起极度不安的感觉来，一股世界末日的感觉传来。
　　赵硕眉头紧皱，心神瞬间同莲女连接在一起，只听赵硕道：“莲女，怎么回事，你们有没有感受到一股压抑感，就好像是世界末日就要降临了？”
　　很快莲女就传音道：“赵硕，方才天宇震动，千怜圣女亲自施法查看，却是发现十余个混沌魔神部落正在同时攻打荒古世界，已经有好几处世界壁垒被打破了。”
　　赵硕倒吸一口凉气道：“疯了，真是疯了，这些混沌魔神难道是疯了不成，他们不是一向以降临的手段来灭世吗，为什么这次这般的疯狂。”
　　莲女犹豫了一下道：“赵硕，你还是试着联系一下青叶道主吧，根据千怜圣女猜测，混沌魔神的暴动，十之八九同青叶道主有关联。”
　　赵硕愣了一下，口中嘀咕道：“师尊？”
　　断开了同莲女的联系，同时不忘叮嘱莲女一定要保护好白蒹葭诸女的安危。
　　隐龙山之上有莲女、摇光天女，再加上千怜圣女，可以说实力之强绝对是冠绝整个荒古世界，哪怕是八大道主一起杀过去，也休想占到什么便宜。
　　赵硕心神陷入沉寂当中，然后以心神呼唤青叶道主，赵硕坚信以青叶道主的偌大神通，若是青叶道主在荒古世界当中，甚至在荒古世界附近的混沌当中的话，就一定能够感应到自己的呼唤，然后主动的联系自己。
　　**********8888
　　一万字送上，有花砸花啊

第860章 魔神如潮涌

　　赵硕心神陷入沉寂当中，然后以心神呼唤青叶道主，赵硕坚信以青叶道主的偌大神通，若是青叶道主在荒古世界当中，甚至在荒古世界附近的混沌当中的话，就一定能够感应到自己的呼唤，然后主动的联系自己。(）
　　可是赵硕足足花费了一个下午的时间，硬是没有一点的回应，让赵硕失望不已。
　　天宇的惊雷越来越频繁，甚至原本应该在黑夜当中才会显现出来的无数星辰凭空出现在天空之上，大量的星辰爆射出耀眼的光辉，海量的星光投射下来，竟然一下子催生出大量的精怪来。
　　赵硕清楚的感受到整个荒古世界正在发生巨大的变化，而且这种变化就如同一个人受到攻击的时候自然的做出种种的反应一般。
　　或许荒古世界并非一个生命体，但是面对外来的打击的时候仍然会做出反应，眼下天地变色，乾坤动荡，种种的异象分明昭示着荒古世界对于域外的攻击反应是何等的激烈。
　　但是正如赵硕所知道的那般，荒古世界若是一个生命体的话，以整个荒古世界的力量，想要覆灭一群混沌魔神其实并非是什么困难的事情，只可惜荒古世界没有生命，也没有智慧，只能本能的做出一些抵抗的反应而已。
　　一道道空间裂缝出现，自那空间裂缝当中隐约的可以看到无尽的奇形怪状的混沌魔神正向着荒古世界发起攻击，天空之中，一颗颗的星辰自高天之上坠落下来，每一颗星辰都会毁灭一方。
　　见到这种情形，赵硕实在是联系不上青叶道主不禁咬了咬牙，向着莲女传音：莲女，立刻同摇光还有千怜圣女赶往混沌之外，必须要将这一伙混沌魔神给打退。
　　向莲女说完这些，赵硕便以最快的速度向着荒古世界之外赶去。
　　当出现在荒古世界边缘的时候，赵硕便感受到了巨大的压力，那压力并非是来自混沌魔神而是来自于整个荒古世界。
　　荒古世界似乎本能的感应到了莫大的危险，因此空间壁垒比之先前竟然厚实了许多，若说先前是一层纸的话，那么现在绝对就是一层钢板，解释程度成千上万的飙升。
　　察觉到这一点，赵硕算是明白过来，为什么在那么多的混沌魔神的攻击之下，荒古世界依然是将这些混沌魔神给挡在了荒古世界之外，感情是荒古世界的世界壁垒变得厚实了许多啊。
　　不过松了一口气的同时，赵硕心中也有些紧张，空间壁垒已经厚实到了这种程度，就算是让他全力一击的话，或许可以打出一道裂缝出来，但是那一道裂缝也会在瞬间被修复，所以说大道主级别的强者很难将空间壁垒给彻底的打爆的。
　　但是赵硕却亲眼看到一道道狰狞的裂纹正在空间壁垒之上闪现着，每一次裂纹的出现，赵硕都感觉到一颗心悬了起来，实在是太刺激人了，那一道道的裂纹一次次的出现，然后又一次次的消失，不用说，定然是混沌之中的混沌魔神正在以大神通轰击荒古世界。
　　赵硕透过那空间壁垒向着外面的混沌世界望去，一看之下，赵硕不禁倒吸一口凉气，密密麻麻，到处都是体积庞大无比的混沌魔神，每一个混沌魔神当中，哪怕是体型最小的，也有一座万丈大山那般大小，最大的混沌魔神甚至可以同一个小世界相比，哪怕是同硕大无比的荒古世界相比，其大小竟然也有荒古世界的万分之一大小。
　　虽然只是万分之一的大小，可是那也要看是同什么相比的，荒古世界哪怕是不是混沌当中最为强大的世界，但是也绝对名列前茅，就是这样一个巨大无比的世界，绝地是庞然大物一般，可是愣是有那般巨大无比的混沌魔神。
　　最大的一尊混沌魔神远远的望去就像是一座大山，那大山直插混沌之气当中，混沌之气翻滚不休，冲击着那大山一般的混沌魔神，只不过那一座大山只不过是混沌魔神的一只独角罢了，只是一只独角就如同一座大山一般，其体型之巨大哪怕是在混沌魔神当中也绝对是数一数二的。
　　这是一尊独角玄龟魔神，实力可以同混沌魔王相媲美，这样一尊强大的存在若是杀入到荒古世界当中，除非是大道主亲自出手降服，不然的话，大道主之下怕是没有什么对手。
　　这样一尊强大的存在若是在荒古世界内绝对会被高高在上的供奉起来，可是现在却是某些存在的代步之物。
　　在独角玄龟犹如一方大陆大小的背部，竟然犹如一方小世界一般，上面有山有水有各种的生灵，在那背部，一座华丽的宫殿正矗立在那里，荒凉古朴的混沌神纹让每一个看到那宫殿之上的神纹的时候都能够清楚的明白这字里所透露出来的含义。
　　“魔猿神殿”
　　不错，这独角玄龟正是混沌魔猿一族的白面魔尊坐下的坐骑，背上的魔猿神殿就是白面魔尊的居住所在。
　　赵硕向着那魔猿神殿看了一眼，只觉得隔着那魔猿神殿，一股凶厉的气息正在渐渐的弥漫开来，就好像在那神殿当中盘踞着一头绝世凶兽一般。
　　赵硕收回目光，除了那魔猿神殿之外，赵硕尚且看到了差不多六座巨大无比的大殿，每一座大殿所显露出来的气势不同，可是就算是最弱的一座大殿，所展露出来的气势都让赵硕心惊不已。
　　最为强大的乃是魔猿神殿，在赵硕感应当中，估计能够应付魔猿神殿当中藏身的混沌魔神的也就是青叶道主或者千怜圣女，而且千怜圣女因为突破的时间稍短的缘故，未必就是对方的对手。
　　另外几尊混沌魔尊实力有强有弱，强的可以同神魔大道主相媲美，弱的赵硕也能够应付下来。
　　除此之外更让赵硕感觉震惊的则是混沌魔神的数量正在以最快的速度增加着，仿佛正有源源不断的混沌魔神从四面八方的混沌当中赶过来。
　　就在赵硕看的目瞪口呆的时候，几道身影出现在赵硕的身边，正是莲女、摇光天女还有千怜圣女三人。
　　当摇光天女她们看到荒古世界世界壁垒之外的景象的时候，一个个的惊讶的张大了嘴巴，好一会儿，一声轰响，一道空间裂缝突然出现，汹涌的混沌之气猛的冲了过来，赵硕伸手一按，将那些狂暴的混沌之气给压了下去。
　　千怜圣女三人反应了过来，只听得千怜圣女皱着眉头看着赵硕道：“赵硕，这到底是怎么回事啊，为什么好好的这些混沌魔神就像是暴动一般，突然之间大量云集，并且开始攻打荒古世界呢？”
　　赵硕苦笑着摇了摇头道：“你问我，我又能够问谁去啊，我到现在也正在疑惑，到底发生了什么事情，刺激的这些混沌魔神这般的疯狂。”
　　深吸一口气，千怜圣女看着赵硕道：“快，快联系青叶道主，为今之计，只能够先搞清楚到底是什么原因使得这么多的混沌魔神汇聚过来”
　　赵硕苦笑道：“我根本就联系不上师尊啊。”
　　千怜圣女闻言不由的眨了眨眼睛，嘴角露出一丝苦笑。
　　赵硕四人出现在荒古世界的边缘，自然就引来到了混沌之中的混沌魔神的注意，本来四人并不怎么惹人注意，毕竟被他们所劫杀的荒古世界的强者极多，在荒古世界边缘窥视的强者也有不少，四人在这么多的修者当中并不是如何的起眼。
　　只不过隔着一层世界壁垒，除非是极其强大的存在，不然根本就无法察觉到赵硕四人乃是盖世强者。
　　瞒得过几乎所有的混沌魔神，但是却瞒不过魔猿神殿的白面魔尊，白面魔尊的实力极为强大，只差一步就能够进入到混沌魔祖这个级别，一旦拼命起来，就是千怜圣女都未必是其对手。
　　透过世界壁垒，白面魔尊发现了赵硕三人的修为，但是却无法看穿千怜圣女的修为，这让白面魔尊大为震动。
　　此番兴师动众的前来攻打荒古世界，所求的就是要以最为强大的力量，一次性的将荒古世界给覆灭，坚决不给荒古世界内的生灵抵抗的机会。
　　就连荒古世界当中有哪些强者，他们也都早早的收集了起来，可是其中竟然没有眼前的几人。
　　其实白面魔尊他们识不得赵硕几人并没有什么好奇怪的，对于这些混沌魔神来说，哪怕是数十上百万年的时间不过是一眨眼的功夫，他们手中所拥有的关于荒古世界的资料信息，还都是数十万年前所收集的，因此其中根本就不可能出现赵硕几人的信息。
　　一头巨大无比的混沌魔猿自魔猿神殿当中飞出，顶天立地，犹如一尊巨人一样发出一声大吼，挥动硕大无比的拳头狠狠的向着赵硕几人所在的方向砸了过来。
　　咔嚓一声，好像是世界壁垒被打破了一般，先前出现的不过是一些裂纹，但是在混沌魔猿一击之下，一大块的空间壁垒被震开，登时世界壁垒之上出现一道缝隙，海量的混沌之气就像是江河倒灌一般向着几人涌了过来。
　　88888888888888
　　第一更，有花砸花。
　　感谢大猪vs小猪打赏作品12010打赏作品100币

第861章 密咒扬威

　　咔嚓一声，好像是世界壁垒被打破了一般，先前出现的不过是一些裂纹，但是在混沌魔猿一击之下，一大块的空间壁垒被震开，登时世界壁垒之上出现一道缝隙，海量的混沌之气就像是江河倒灌一般向着几人涌了过来。(）
　　赵硕眉头一挑冲着千怜圣女道：“千怜圣女，你我二人先出去应付这混沌魔猿再说，至于这空间裂缝就让摇光还有莲女她们负责修复吧”
　　赵硕心中其实相当的清楚，既然白面魔尊可以一拳将荒古世界打出一道裂纹出来，哪怕是修复了，白面魔尊仍然可以再次将其轰开。
　　之所以让两女留下来修复空间裂缝，只不过是赵硕下意识的对两女的一种保护罢了，毕竟世界之外，太多的混沌魔神云集在那里，赵硕真的不知道，如果自己和千怜圣女出去之后，会不会陷入到这些混沌魔神的海洋当中，最后被这些混沌魔神所吞噬掉。
　　摇光天女同莲女二人对视一眼，两人如何不明白赵硕的心思，只听得摇光天女摇头道：“赵硕，我们几人在一起，哪怕不是这些混沌魔神的对手，至少也有自保的能力。”
　　莲女也点头道：“赵硕，摇光说的对，就让我们同你们在一起吧，我们就算是帮不上什么忙，至少也有自保的能力不是。”
　　这时千怜圣女看着赵硕道：“赵硕，她们两个说的很对，我们四人联手的话，哪怕是这些混沌魔神当中有不少强者，可是想要留下我们，那根本就不可能。”
　　赵硕思量了一番，微微的点了点头道：“好吧，既然如此，那就让我们前去会一会这些混沌魔神。”
　　似乎荒古世界所有的力量都转移到对外的一面，从里面出去的时候几乎都没有费什么劲，轻而易举的便穿过了世界壁垒。
　　一出荒古世界，立刻就见无尽的混沌之气滚滚而来，幸亏几人的修为都达到了极其高深的境界，能够随时的转化吸收这些暴虐的混沌之气，若是换做道主级别以下的强者进入，没有一点护身的手段的话，恐怕要不了一时三刻就会被这些暴虐的混沌之气给化为灰烬。
　　白面魔尊看着赵硕四人，本来白面魔尊应该关注的对象是千怜圣女才对，可是出乎意料的是，当白面魔尊感应到赵硕身上所散发出来的气息的时候，眼中闪过一道精光，死死的盯着赵硕。
　　那目光只看的赵硕眉头一皱，自己可是从来都没有见过这白面魔尊的，不知道对方为什么会如此的盯着自己。
　　不过一旁的千怜圣女悄悄的给赵硕传音道：“赵硕，这魔尊好像有些不大对劲啊，他看你的眼神似乎有些古怪。”
　　赵硕点了点头道：“不用你说我也注意到了，十之八九同我那便宜师尊有关系吧，毕竟我们两人所修行的功法乃是同一脉，身上散发出来的气息相似也在情理之中，若是师尊曾经欲这魔尊有过交往的话，他盯着我倒也没有什么好怀疑的。”
　　赵硕说的非常有道理，不过白面魔尊看向赵硕的眼神并不友善，看得出对方就算是真的同青叶道主见过面，怕是双方之间的关系也不会怎么样。
　　赵硕不禁一阵的头痛，自己那师尊到底给自己招惹了一群什么样的存在啊，只是从自己所得到的消息来看，这些混沌魔神之所以如此疯狂的想要毁掉荒古世界，很有可能就是因为自己那师尊的缘故。
　　当然赵硕也不敢太过肯定，毕竟青叶道主又不是说傻子，若是说无缘无故的，青叶道主就前去招惹这些混沌魔神，给荒古世界招灾引祸，这根本就不是青叶道主所能够做得出来的。
　　白面魔尊盯着自己，赵硕不禁抬起头来，向着白面魔尊望了过去，哪怕是自己的修为根本就不是对方的对手，但是比拼气势，赵硕一点都不示弱。
　　修为比不上人家倒也没什么，谁让自己修行的时间太短，只要给自己时间，自己一样可以变得更加的强大，输了也没有什么可丢人的，但是如果心中胆怯而不敢回应白面魔尊的话，那可是一种懦弱的体现，如是真的如此的话，只怕将来自己的成就也就止步于此了。
　　想通透了这一点，赵硕忽然只感觉全身心仿佛一下子轻盈了许多，原本被白面魔尊所压制着的神念猛的暴涨，硬是将白面魔尊的气势给避开数丈，等到白面魔尊反应过来的时候，赵硕正挑衅的看向白面魔尊。
　　白面魔尊看到赵硕的举动不由得哈哈大笑起来，冲着赵硕道：“小子，你可是青叶道主那天杀的老道的弟子？”
　　赵硕冷哼一声道：“该死的野猴子，你算什么东西，家师的名字又岂是你能够称呼的。”
　　白面魔尊脸色微微一边，冷冷的看着赵硕道：“好一张伶牙俐齿啊，果然不愧是青叶道主的传人，就是这一张嘴巴都是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　千怜圣女身上猛的暴起一股强大的气势，正轰在白面魔尊的气势上面，同赵硕一起联手，硬是将白面魔尊给迫开。
　　白面魔尊身形微微一晃，惊讶的看了千怜圣女一眼赞叹道：“好啊，没想到荒古世界竟然是如此的人杰地灵，不止出了一个逆天的青叶道主，连你也都这般的厉害，不知道如何称呼，似你这等强者，我混沌魔神不可能没有收录的。”
　　千怜圣女淡淡的道：“吾乃千怜圣女是也，荒古世界人族古老势力的圣女，你们不晓得本圣女的消息，那是你们孤陋寡闻，一群混沌妖魔而已，竟然还想毁掉我荒古世界，先将本圣女给拿下再说吧。”
　　千怜圣女的反应相当之激烈，连赵硕三人都惊讶的看了千怜圣女一眼，平日里千怜圣女给人的感觉相当的平易近人，只是没有料到千怜圣女还有这样不近人情的一面。
　　白面魔尊冷哼一声道：“好一张伶牙俐齿啊，没想到你竟然是人族古老势力的圣女，而且修为还如此之高，不过今天你们统统给我留下吧，抓了你们，我就不相信青叶道主那老道还能够躲到什么时候。”
　　赵硕惊呼一声道：“什么，你说师尊他正躲着你们？”
　　白面魔尊冷冷的道：“那是自然，就算是那老东西，不是一样要躲着我们吗。”
　　赵硕看了一眼，除了另外的六名大道主级别的强者之外，尚有一个白面魔尊，白面魔尊的实力实在是太强大了，再加上六名魔尊，怪不得连青叶道主这等强者在面对这些混沌魔神的时候也要选择闪避呢。
　　一旁的莲女突然之间手中飞出一方祭坛，祭坛之上隐约的散发着一丝邪恶的气息，赵硕看了那祭坛先是愣了一下，紧接着眼睛一亮。
　　莲女的速度相当之快，口中念念有词，同时张开口，一口精血喷出，那精血愣是化作一方晶莹剔透的青莲的莲花瓣，那莲花瓣绝对可以比得上一根顶级先天灵根所化的傀儡木。
　　伸手一指那莲花瓣一阵幻化，最后化作了白面魔尊的模样，一个小巧玲珑的白面魔尊便出现在大祭坛之上。
　　白面魔尊看着莲女的举动不禁有些不解，毕竟每一个世界的修者都有所不同，各种神通法术层出不穷，哪怕是以白面魔尊的见识，也根本就看不出莲女在做什么，毕竟在亘古时代，咒术师一脉的传承就已经被荒古世界的强者自行毁灭掉了。
　　莲女直接祭出了化血神咒，只见一道漆黑如墨的符咒落在祭坛之上的傀儡木之上，登时符咒没入到傀儡木当中，本来栩栩如生的傀儡木竟然开始一点点的化为血水，只剩下一具骷髅。
　　在那傀儡木身上的肌肉化为血水的同时，原本正静静的看着莲女在做什么的白面魔尊突然之间发出一声惊呼，众人向着白面尊王看过去，一看之下脸上露出讶异和惊喜的神色。
　　只见白面魔尊的身体之上冒出黑烟，原本的血肉化为血水流淌，渐渐的上半身只剩下了骷髅架子，看上去颇为恐怖。
　　千怜圣女看的目瞪口呆，看一看白面魔尊那副凄惨的模样，再看看莲女，千怜圣女眼中闪过一丝忌惮之色。
　　要知道除非是白面魔尊站在那里任由她施展各种神通才有可能让白面魔尊受创，但是莲女并没有做什么，只是摆出祭坛，口中念叨着听不懂的密语，就是如此，愣是让白面魔尊这等强大的存在吃了大亏。
　　白面魔尊只感觉到一股诡异的力量正从虚空之中生成并且缠绕在自己的身上，在那股神秘的力量的作用之下，自己不止是骨肉分离，就连那骨骼也感觉凉飕飕的，似乎有什么力量想要渗透到自己的骨骼当中。
　　就算是整个化为一具骷髅，白面魔尊只需要消耗一些力量，完全可以凝练出一尊肉身出来，唯独这骷髅可不是一时半会儿就能够凝练出来，毕竟凝练出这么一尊强大的身体，其间所花费的精力绝对是让人难以想象的。
　　***************
　　第二更，有花砸花啊

第862章 六大魔尊

　　就算是整个化为一具骷髅，白面魔尊只需要消耗一些力量，完全可以凝练出一尊肉身出来，唯独这骷髅可不是一时半会儿就能够凝练出来，毕竟凝练出这么一尊强大的身体，其间所花费的精力绝对是让人难以想象的。（_）
　　白面魔尊不怕肉身化为血水消失，怕只怕连自己的尸骨都被化去，那样一来，自己若是想要恢复的话，只怕就难以达到巅峰的状态，便是以后的修行之路也会变得艰难许多。
　　一声低吼，白面魔尊周身燃起熊熊的火焰，在那火焰燃烧之下，丝丝的黑气从白面魔尊的身上冒出。
　　只不过白面魔尊以这种办法虽然说驱逐了一部分的咒术的力量，只是如果咒术的力量若是真的这么容易就能够驱除的话，那么在荒古世界当中，也不可能会让人那般忌惮，甚至所有的人都联合起来，全力将咒术师的传承给覆灭一空。
　　白面尊者的实力还是有的，全力压制下，那咒术的力量无法在白面尊者的体内发挥什么作用，原本正化作血水的躯体渐渐的又生出血肉来。
　　就在这个时候，摇光天女手中出现一方祭坛，同时一根傀儡木抛出，化作白面魔尊的模样，如果说摇光天女先前如此的举动的话，白面尊王只不过会选择旁观而已，但是在莲女的手中吃了那么大的亏，白面尊王见到摇光天女也同莲女一样的举动不禁被吓了一跳。
　　他压制体内的怪异的力量已经是相当的吃力了，若是这女子再给自己来那么一下的话，自己可未必能够扛得住啊。
　　也怪不得白面尊者如此的心惊实在是没有经历过这种事情，面对这种诡异的力量根本就想不出有什么行之有效的办法来对付。
　　只不过白面尊者也算得上是经验丰富之人了，知道在这种情况下，一方面要保全自身，所以首先要做的就是将体内的奇异力量给镇压下去，然后使得自己的安全有所保障。
　　见到摇光天女一番举动，被吓得不轻的白面尊王立刻发出一声长啸，此刻的白面尊王半边身子已经是血肉之躯，另外半边身子则是骷髅以及血肉之躯各占了一半，血肉衍生的速度并不快，看上去白面尊王的模样煞是恐怖。
　　“来人，给我拿下他们。”
　　白面尊王竟然转身一个瞬移消失不见，只留下其声音在周围回荡。
　　白面尊王躲入到魔猿神殿之中去了，他宁愿同赵硕等人一场大战，也不想去承受那诡异的攻击，谁知道还有什么其他的手段让他只能吃亏而不能够还手。
　　看到白面尊王竟然离开，赵硕等人不由的呆了一下，赵硕哈哈大笑起来，一边大笑一边道：“白面尊王，你竟然临阵脱逃，实在是有失身份。”
　　摇光天女看向远处那巨大无比的魔猿神殿，嘴角露出一丝冷笑道：“诅咒之术若是靠躲闪就能够躲得掉的话，那么诅咒之术也就不会被人所忌惮了。”
　　一旁的千怜圣女扯了扯赵硕低声道：“赵硕，难道说摇光天女还有莲女她们所施展的正是已经失传了的诅咒之术吗？”
　　赵硕看着千怜圣女道：“咦，难道圣女你也听说过诅咒之术吗？”
　　千怜圣女点头道：“亘古时代，天下强者联合起来覆灭诅咒师一脉，当时我人族古老势力尚未形成，只是那个时候诸多的前辈也加入了那场纷争，后来流传下来的许多传记当中都有关于这场纷争的记载。”
　　赵硕暗自点头，人家人族古老势力底蕴深厚，世间的秘密对于他们这样一个偌大的古老势力而言其实并没有太多的隐秘，也怪不得千怜圣女一眼就认出了莲女和摇光天女正在施展的密咒。
　　既然千怜圣女已经认出，赵硕倒也没有欺骗千怜圣女，冲着千怜圣女微微的点了点头道：“圣女所说的不差，她们所施展的的确是当年已经被灭绝了的诅咒之术。”
　　本来以为千怜圣女会相当的吃惊，只是出人意料的是千怜圣女似乎并没有如何的吃惊，而是微微的点头道：“果然是如此，诸位前辈当初在留下来的传记当中曾言道当时最为强大的几名咒术师曾经在暗中留下了传承之法，只是并没有人知晓咒术师所留下的传承在何方，以及如何来开启，想不到你们竟然得到了那些咒术师的传承。”
　　赵硕看着千怜圣女道：“奇怪，圣女难道就不想将我们给铲除吗？”
　　愕然的看着赵硕，千怜圣女不解的道：“我为什么要将你们给铲除呢，难道说就因为你们得到了咒术师一脉的传承便要将你们给铲除，呵呵，正所谓秘法神通没有正邪，关键要看是在什么人的手中。当年众多强者之所以联合起来覆灭咒术师的传承，实在是因为他们心中恐惧咒术师的强大，只是如今咒术师一脉已经灭绝，哪怕是真的有传承现世，也不可能再出现当年那种盛况。”
　　赵硕看着千怜圣女道：“圣女似乎是对当年的纷争相当的了解。”
　　千怜圣女摇头道：“不是我非常的了解，而是我们宗门前辈留下来的记载当中，曾详细的记载了当初的情形，所以我才会如此的了解。”
　　赵硕同千怜圣女在一旁说话的同时出手将源源不断涌上来的混沌魔神给震飞，许多的混沌魔神要么是混沌魔躯被震碎，要么就是神魂被震散，大量的混沌魔神陨落，方圆数亿万里内到处可见混沌魔神的躯体。
　　只是这些混沌魔神相对于四周的大量的混沌魔神而言只不过是九牛一毛而已，哪怕是赵硕和千怜圣女两人杀的手软，也不可能将周围大量的混沌魔神给灭杀一空。
　　当然在千怜圣女与赵硕挡下冲上来的混沌魔神的同时，摇光天女已经完成了其诅咒秘术，石化神咒，石化神咒同化血神咒相差不大，但是产生的效果并不相同。
　　躲到了魔猿神殿当中，正集中精力试图将体内那诡异的力量给驱逐出去的时候，突然之间冥冥之中又一股力量竟然无视魔猿神殿的防御作用降临在白面魔尊的身上。
　　当那诡异的力量作用在白面魔尊的身上的时候，白面魔尊惊恐的发现，自己那尚未完全生出来的血肉竟然一点点的化为坚硬的岩石。
　　周身大半的血肉完全石化，只有体内蕴含着庞大的力量的骨骼没有被那诡异的力量给石化。
　　一声怒吼，周身鲜血狂喷，只剩下一具骷髅，白面尊者周身燃起了熊熊的火焰，只见那骷髅在火焰当中发出咆哮之声，伸手一招，一团淡紫色的火焰飞来，正落在白面尊者的身上。
　　只听得一声凄厉的吼叫声传来，白面尊者那晶莹剔透的骨骼竟然被那淡紫色的火焰燃烧的化为一团的液体，在那液体当中，丝丝缕缕的黑气被淡紫色的火焰给一点点的驱除。
　　祭坛之上，摇光天女以及莲女二人身形微微一晃，原本晶莹如玉的俏脸之上闪过一丝嫣红，看得出两女受了点轻伤。
　　二人面前的傀儡木无声无息的碎裂成无数瓣，一阵风吹过，化为尘烟。
　　赵硕浑身杀气弥漫，闪身落在二女的身边，看了一眼祭坛上的情形道：“没想到那白面魔尊竟然有如此的手段。”
　　赵硕看得出白面魔尊定然是以什么手段解除了那密咒，就是不知道白面魔尊究竟是以什么手段消弭了咒术的力量。
　　正是因为清楚的了解咒术的威力，赵硕才惊讶白面魔尊是以什么样的办法消弭了咒术的力量。
　　魔猿神殿当中，淡紫色的火焰已经完全熄灭，只剩下一团光华黯淡的液体，渐渐的那一团液体慢慢的化作一尊混沌魔猿来，不正是白面魔尊吗。
　　只是这时的白面魔尊好像是缩水了一般，如果说先前的体格是一座大山的话，那么现在只不过是大山脚下的一块石头罢了。
　　无比痛惜的看了一眼熄灭的淡紫色火焰，再感受一下全身微弱的力量，自己这次可是损失太大了，不止是损失了一团生生之火，更是损失了几乎八九成的力量，哪怕是境界还在，想要重新拥有魔尊的实力，怕是要上亿年之久才能够做到吧。
　　对于混沌魔神来说，上亿年的时间只不过是睡上一觉的时间而已，但是现在他想要对付青叶道主，正是需要拥有强大的力量的时候，结果自己竟然被几个小辈给搞的灰头土脸，差点就栽在了这几个小辈的手中。
　　一想到摇光天女还有莲女两人那诡异的攻击手段，白面魔尊就是心中一阵发寒，他这魔猿神殿可是超级的灵宝，竟然都无法阻挡那诡异的攻击，真不知道要躲在什么地方才能够避开攻击。
　　恐怕白面魔尊也想不到，咒术师想要发起攻击是需要一定的条件的，第一点就是要有一缕被施术者身上的气息，正是靠着这一缕气息，咒术的力量才能够锁定目标，同时还要有顶级的傀儡木来做载体，另外咒术的发动需要一定的时间，只要咒术没有发动便将施展咒术的人给灭杀，咒术自然也就无法发动。
　　六名混沌魔尊来自六个中等的部落，等到六名混沌魔尊将赵硕几人给包围起来的时候，赵硕冲着莲女还有摇光天女点了点头道：“先将祭坛收了起来吧，咱们有的是时间收拾他们。”
　　似乎是领会了赵硕话语当中的含义，两女眼中闪过一道异色，目光落在周围的六名混沌魔尊的身上。
　　哪怕是在荒古世界当中，同时出现六尊大道主级别的强大存在那也是相当难得一见的，只是如今双方对峙，算起来的话，差不多有十名强大的存在在混沌当中厮杀。
　　四周的混沌魔神都已经退出到亿万里之外，给赵硕等人留下了足够宽敞的空间，任由他们厮杀。
　　这些混沌魔神也不傻，既然明知道留在原地只会被双方强者厮杀的时候所散溢出来的力量给冲击死，还不如躲得远远的保命呢。
　　“寒猁部落，寒猁魔尊。”
　　“赤水部落，赤水魔尊。”
　　“白日部落，白日魔尊。”
　　“塔山部落，塔山魔尊。”
　　“星流部落，星流魔尊。”
　　“叱咤部落，叱咤魔尊。”
　　六大魔尊一一的报上姓名，赵硕四人对视一眼，只听得赵硕笑着道：“我乃是齐天府赵硕，这是莲女、摇光天女，还有人族古老势力的千怜圣女，若是你们有谁倒霉的死在我们的手中的话，也好做个明白鬼不是。”
　　一声怒吼，赤水魔尊大手挥动，本身就是一条巨大无比的赤练魔蛇，周身通红，就连那混沌之气都被染红，整个看上去好像是一条赤色的大河当头涌来。
　　看到这种情形，赵硕嘀咕道：“果然不愧是赤水魔尊呢，看上去还真是那么回事呢。”
　　不知道是不是受到赤水魔尊本体乃是一条赤练魔蛇的影响，千怜圣女几女竟然将赤水魔尊让给赵硕来应付。
　　赵硕微微一笑，看着赤水魔尊伸手向着赤水魔尊抓了过去。只不过赵硕的大手刚刚接近赤水魔尊的周身，立刻一股刺痛传来，赵硕只看到一股红色的气息正朝着自己体内涌来，赫然是炙热无比的火毒。
　　这火毒竟然能够伤及赵硕的身体，可见其歹毒之处，怕是就连尊者级别的强者若是被这歹毒的气流沾染了身体的话，当场就要化为灰烬。
　　就算是如此，赵硕的一只手已经化为了灰烬，只是赵硕压制之下，那火毒窜行的速度相当之慢罢了，给了赵硕足够的应对时间。
　　心念一动，大磨盘出新在手腕处，放开了对那火毒的压制，登时源源不断的火毒灌注到赵硕的体内，看上去赵硕周身通红，仿佛是正承受着火毒的荼毒，但是赵硕心中却是相当的明白，那些火毒正源源不断的被大磨盘给吸收。
　　赤水魔尊看到赵硕已经陷入到自己的火毒当中，更加的兴奋，口中源源不断的喷出彩色的毒气，毒气与火毒相结合的话，就算是混沌魔尊级别的强大存在一不小心也可能阴沟里翻船。
　　********888888
　　一万字，砸花花啊

第863章 精神冲击波

　　赤水魔尊看到赵硕已经陷入到自己的火毒当中，更加的兴奋，口中源源不断的喷出彩色的毒气，毒气与火毒相结合的话，就算是混沌魔尊级别的强大存在一不小心也可能阴沟里翻船。
　　摇光天女正同白日魔尊斗在一起，忽然之间见到赤水魔尊竟然发出火毒以及毒气将赵硕给笼罩起来，登时脸色为之一变，就要强行摆脱白日魔尊的纠缠，前去搭救赵硕，不过这时耳边传来了莲女的传音道：“摇光天女，不用担心，赵硕并没有什么危险。”
　　摇光天女知道赵硕同莲女之间心神相连，既然莲女都说赵硕没有危险，相信赵硕是真的没有危险，就是不知道赵硕到底有什么手段，竟然能够抵挡那火毒还有毒气。
　　赤水魔尊极其兴奋，大量的毒气还有火毒仿佛全部涌入到一个黑洞当中一般，感觉到这一点，赤水魔尊却是无比的开心，因为在赤水魔尊感应当中，那些火毒还有毒气都进入到了赵硕的体内，越多的火毒进入到赵硕的体内，那么赵硕所受到的伤害也就越大，赤水魔尊正巴不得大量的火毒还有毒气进入到赵硕体内呢。
　　所以对于大量的毒气还有火毒消失不见，赤水魔尊只是欢喜，并没有任何的怀疑，只是随着时间的流逝，哪怕是赤水魔尊也感觉无比的震惊，那么多的毒气还有火毒都进入到了赵硕的体内，哪怕是赵硕修为再强，也无法压制如此大量的火毒还有毒气啊，按说赵硕也该毒发身亡了，怎么还没有一点的变化。
　　这个时候赤水魔尊方才隐约的察觉到有些不大对劲，心中思量了一番，赤水魔尊停了下来，当大量的毒气还有火毒被赤水魔尊收拢进体内之后，笼罩住赵硕的火毒和毒气也就随之消失不见。
　　赵硕一脸笑意的看着赤水魔尊，伸展了一下懒腰，微微一笑道：“赤水魔尊，怎么停下来了啊，那些火毒和毒气再多来一点的话就更好了。、”
　　仿佛是见鬼一般的将赵硕上下打量了一遍，赤水魔尊震惊的看着赵硕道：“怎么可能，你怎么可能不惧怕我那火毒以及毒气呢？”
　　赵硕冷笑道：“没有什么不可能的，不过是一些火毒和毒气而已，本府主有的是手段对付。”
　　别看赵硕说的如此的轻巧，如果真的这么容易应付的话，摇光天女也不会见到赵硕被火毒和毒气笼罩之后那么的担心了，那可是能够伤及大道主级别强者的手段。
　　赤水魔尊发出一声低吼，巨大的身形向着赵硕缠绕了过去，那如同一条浩瀚的长河一般的身躯却是无比的灵活，若是赵硕真的被其给缠住的话，怕是真的要栽在赤水魔尊的手中。
　　赵硕自然知晓赤水魔尊的厉害，淡淡一笑，趁着赤水魔尊尚且没有完成蛇阵，一个跃身，赵硕愣是出现在了赤水魔尊的头颅之上。
　　赤水魔尊仿佛是受到了莫大的侮辱，身躯剧烈的扭动着，头顶之上的赵硕却是犹如扎根了一般的死死的立在那里，任由赤水魔尊如何的挣扎，就是无法将赵硕给甩下来。
　　立在赤水魔尊头顶之上，赵硕可不会放过这么好的机会，强大的精神冲击形成精神风暴，直直的向着赤水魔尊的识海轰了过去。
　　赵硕的神念相当之强，但是赤水魔尊也不弱，两者的神念狠狠的撞在了一起，在外人眼中两人的精神竟然实质化的显露出来，狠狠的撞在一起，就连周遭的混沌之气也被那精神冲击波给当场镇压。
　　赵硕身形微微一晃，摇了摇头，让自己保持清醒的状态，心中暗自震惊赤水魔尊神念的强大。
　　何止是赵硕震惊于赤水魔尊神念之强悍，就是赤水魔尊也是在心中暗暗吃惊，什么时候荒古世界冒出这么一个年轻的强者了，不止是一身的修为强悍的离谱，就算是神念也是无比的强，真不愧是青叶道主的传人。
　　想到青叶道主的恐怖之处，赤水魔尊也忍不住的打了一个寒战，不过想到几位魔祖亲自出手追杀青叶道主，赤水魔尊心中也就松了一口气，哪怕是青叶道主再强大，难道还能是几位魔祖的对手不成。那怕是赵硕身为青叶道主的弟子，今天他们在强者的数量上面占据了优势，总是要将四人之中的一两个人给彻底的留下来的。
　　赵硕可不知大赤水魔尊心中的想法，若是知道的话相信也会大为震惊的，魔祖级别的强者，那可是远超魔尊的强大存在，是可以同千怜圣女、青叶道主这种级别的存在相媲美的强者。
　　两者精神攻击过后，谁都没有主动的再发起攻击，但是两人心中却是相当清楚，别看他们谁都没有发起攻击，但是一旦攻击来临，绝对是山崩地裂的强大攻击，此时两人之间的短暂平静绝对是二人在酝酿着强大的攻击的前奏。
　　赵硕默默的在心中召唤出了那大祭坛，祭坛之上随着赵硕伸手一招，一根灵根傀儡木出现，牵引出一缕赤水魔尊的气息注入到傀儡木当中，当即那傀儡木形成了赤水魔尊的模样，一条小巧玲珑的魔蛇。
　　如此的情况下，赵硕并没有选择杀伤性强大的密咒，反而是选择了乱神咒这个辅助性的密咒，但是相信知晓乱神咒的厉害的人，没有一个会轻视这种辅助性的密咒。
　　赵硕手中结出玄奥的符咒，漆黑如墨的符咒飞进大祭坛，然后没入到那傀儡木当中，凭借着傀儡木与赤水魔尊之间的神秘联系，咒术的力量立刻就作用在了赤水魔尊的身上。
　　原本正凝神静气准备自己最为强大的攻击手段的赤水魔尊突然之间莫名的心神一阵波动，这心神波动若是平日里的话倒是没有什么，可是偏偏就在赤水魔尊准备最强一招的时候突然出现，立刻就让赤水魔尊那至强一招的酝酿停了下来，并且一部分失去了控制的力量立刻就在赤水魔尊那巨大无比的身躯当中横冲直撞起来。
　　哪怕是以赤水魔尊的神经坚韧程度，仍然是被刺激的直咬牙，口中的鲜血硬是被赤水魔尊给吞入腹中。
　　“怎么回事，为什么会突然心神不稳呢。”
　　对于自身的情况再了解不过，因此赤水魔尊才会心生疑惑，毕竟自己凝神静气的时候，完全不大可能会出现心神动乱的现象，现在偏偏就出现了而且还是在自己最为紧要的关头，幸好自己实力足够强大，心神一乱自己就下意识的做出了最佳的反应，因此才只是承受而来一部分失控的力量的冲击，倒是没有给自身造成太大的影响。
　　不过尽管反应足够及时，仍然是让赤水魔尊受了一点小伤，更重要的是赤水魔尊最强的招式被打断，他心中有些焦急，也不知道赵硕的大招是不是准备好了，若是赵硕的最强一击已经准备好，但是自己却没有做好准备，那么接下来的交手当中，他怕是要被赵硕给死死的压制住了。
　　“再来。”
　　赤水魔尊只当方才心神突然出现波动只是一次意外，因此咬了咬牙再次的凝神静气，开始催动其最强大的攻击手段。
　　让赤水魔尊为之疯狂，甚至吐血的则是，原本毫无瑕疵的心境竟然再次的出现了波动，刚刚汇聚起来的力量当场散去，这一次哪怕是赤水魔尊有所准备，也是被那散开的能量给冲击的周身喷出血雾，大片大片的体内筋骨被能量冲成了一堆烂肉。
　　赤水魔尊浑身抽搐，口中流出一丝丝的鲜血，这些鲜血一落入到混沌之气当中，立刻就见成百上千条的小蛇魔出现，原来赤水魔尊的精血结合混沌之气，化为了大批的蛇魔。
　　赵硕心念一动，精神冲击波犹如潮涌一般压了过来，当场就将大量的小神魔给灭杀一空，这些小神魔的精神印记只不过是刚刚诞生出来，其强弱程度就像是风中微弱的烛火一般，赵硕的精神冲击恰恰就像是一场凭空而来的大风，如此一次冲击，这些小蛇魔自然是死的再干净不过了。
　　对于那些被赵硕灭杀的小蛇魔，赤水魔尊并不放在心上，只要他愿意的话，完全可以大撒精血，培育出大量的族人来。
　　让赤水魔尊感觉非常难堪的是，他竟然及二连三的催动大招失败，如果是一次两次的话，还可以用意外来解释，但是如今接二连三的失败，一次次的能量反噬，让赤水魔尊受尽了折磨，再看赵硕那一副仿佛偷了鸡的狐狸一般的笑容，赤水魔尊感觉自己心神出现一次次的异样波动肯定与赵硕有什么关联。
　　赵硕立在赤水魔尊的头顶之上，头顶悬着一方大磨盘，那大磨盘就像是一件普通的物品，并没有任何的异样气息外泄，哪怕是赤水魔尊都没有将之放在眼中。
　　只是赵硕的脸色变得无比的肃穆，出乎赤水魔尊的意料，赵硕竟然离开了其头颅，主动的离开让赤水魔尊非但没有惊喜，反而是无比的紧张起来。
　　*888888888888
　　第一更，有花砸花

第864章 惊退

　　只是赵硕的脸色变得无比的肃穆，出乎赤水魔尊的意料，赵硕竟然离开了其头颅，主动的离开让赤水魔尊非但没有惊喜，反而是无比的紧张起来。***
　　事出反常即为妖，这一点不止赵硕知道，就是赤水魔尊也相当的清楚，先前他用尽了手段都无法将赵硕*迫的离开自己的头顶，现在赵硕竟然主动的离开，其中没有什么猫腻谁信啊。
　　没有任何的犹豫几乎是凭借着本能，赤水魔尊便一个闪身想要离得赵硕远远的，也不知道这赵硕到底有什么手段，自己拿手的招式愣是拿其没有丝毫的办法。
　　无论是毒气还是火毒，都是许多魔尊级别的强者所忌惮不已的，如果仅仅如此也就罢了，偏偏也不知道赵硕搞了什么鬼，愣是让自己心神不宁，连压箱底的最强攻击手段都无法施展出来。
　　心神不宁的赤水魔尊正想要离开，可是赵硕那乱神咒可不是一般的咒术，身中乱神咒的赤水魔尊一颗心慌乱无比，结果想要逃离，偏偏逃离的时候因为心神慌乱的缘故，结果一头撞在了另外一尊魔尊的身上。
　　白日魔尊犹如一轮白色的太阳一般，浑身散发着柔和的白光，给人以非常温和的感觉，如果真的有人被其外表所迷惑的话，恐怕连怎么死的都不会知道。
　　白色的光芒若是柔和的时候可谓是似水一般让人沉迷其中，一旦暴虐起来，绝对是毁天灭地一般，哪怕是强大的存在也要在其白色死光当中魂飞魄散。
　　本来白日魔尊正在那里对付莲女，莲女的本体乃是一尊十二品青色莲花，本身的攻击力或许只能算是一般，但是其防御能力绝对惊人，因此白日魔尊放出无量的炙热白光，那白光将莲女笼罩起来，一蓬青色透射着无限的生机的绿光将莲女给笼罩起来，任由那白光如何的闪烁，愣是无法冲破莲女自身的防御。
　　赤水魔尊一头撞在了白日魔尊的身上，周身的火毒与白色的光芒相融发出奇异的响声，当赤水魔尊撞在白日魔尊的身上的时候，白日魔尊的身体硬是被赤水魔尊给撞得飞了出去。
　　赤水魔尊晕头转向，尚未回过神来，赵硕的攻击已经临头，大磨盘威力奇大，飞到了赤水魔尊的头顶之上，一股强大的引力传来，赤水魔尊还没有反应过来是怎么回事便不由自主的被吸入到大磨盘当中。
　　如果说赤水魔尊不是受到了乱神咒的影响，绝对不可能这般轻易的就被赵硕以大磨盘镇压住，每一个强大的存在，谁还没有那么几样压箱底的保命手段啊。
　　就是受到了乱神咒的影响，结果赤水魔尊压箱底的手段无法施展开来，心神迷乱之间甚至让赵硕趁机将其收入到大磨盘当中，可以说在这其中，乱神咒居功至伟。
　　赤水魔尊突然之间被收走，倒是惊动了另外几名魔尊，其他的几名魔尊当中，叱咤魔尊正同摇光天女站在一起，两者你来我往，倒是杀的难解难分。至于剩下的三尊魔尊则是被千怜圣女给稳稳的压制住，毕竟千怜圣女的修为哪怕是在魔祖当中实力最低，但是不得不承认的是，千怜圣女的实力也不是一两个魔尊可以相比的。
　　如今千怜圣女稳稳的压制住三名魔尊，虽然没有办法将这三名魔尊给镇压，可是也打压的三名魔尊心中憋屈不已，毕竟那种被人压制着打的感觉非常难受，一向高高在上的他们如何能够接受这样的屈辱。
　　本来如果白面魔尊没有冷不丁的吃了大亏的话，倒是能够联合几名魔尊将千怜圣女给压制住，但是白面魔尊如今躲在魔猿神殿当中不敢出来，结果只能眼睁睁的看着赵硕四人同六位魔尊大战而丝毫不落下风。
　　一道道身影自荒古世界当中飞了出来，赵硕一眼看去，刚好见到大荒大道主、无为大道主、汨罗大道主三名大道主出现在远处的虚空，混沌之气被其迫开，周遭三丈之内竟然没有一丝混沌之气可以靠近。
　　能故在混沌当中迫开混沌之气，这样的实力绝对能够同混沌魔神当中的魔尊相比，三名大道主出现，刚刚飞回来的白日魔尊见状，脸色微微一变，颇为忌惮的向着赵硕看了一眼，先前他被赤水魔尊给撞飞，心情不好的白日魔尊正想来寻赤水魔尊的麻烦，不曾想他竟然看到赤水魔尊毫无反抗之力的被赵硕以一个古怪的磨盘给收走。
　　这可是吓得白日魔尊不轻，要知道他们可是近乎无敌的魔尊啊，竟然被人给轻易的收走了，虽然不知道赤水魔尊最后的下场会是如何，但是只要不是脑袋坏了也可以猜到，赤水魔尊绝对是完蛋了，哪怕是不被彻底的灭杀，只怕也要被永久镇压。
　　他们六大魔尊同属一混沌魔猿部落下面的附属部落的头领，此次同白面尊者一起奉了猿祖的吩咐前来攻打荒古世界，各自之间虽然份数同僚，但是相互的竞争确实无比的惨烈的。
　　如今赤水魔尊被擒拿，白日魔尊非但没有想着去将赤水魔尊给救出来，而是想着该怎么样趁机来瓜分赤水部落。
　　赵硕见到大荒大道主三人出现，心中微微的松了一口气，虽然说他们四人有几分把握应付这些魔尊，但是周围的那无数的混沌魔神若是一拥而上的话，哪怕是他们也要落荒而逃吧。
　　现在大荒大道主三人出现倒是让赵硕松了一口气，冲着无为大道主道：“无为大道主，既然来了，干嘛站在那里啊，莫非你们要看着我们几个被打败了，才肯出手吗。”
　　无为大道主微微一笑道：“赵硕府主说笑了，若是要眼看着你们被打败的话，我们也不会这个时候赶来了。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“还是无为大道主你们够意思，不像神魔大道主那般。”
　　听到赵硕提起神魔大道主，三位大道主的脸上都露出古怪的神色，在他们这个层次，相互之间其实并没有什么秘密可言的，神魔大道主被赵硕给*的舍弃了自己那神魔山，带人逃出了荒古世界，这在几位大道主之间可是引起了不小的轰动。
　　谁都没有料到当年还不被他们怎么看重的赵硕，如今竟然变得如此之强大，甚至还是那么的强势，硬是压迫的神魔大道主不得不避开赵硕。
　　见到了神魔大道主的下场之后，几位大道主都在心中暗自庆幸自己没有昏了头的学神魔大道主那般在当年寻赵硕的麻烦，这下可好，人家赵硕来报仇来了吧。
　　见到赵硕的崛起已经成为大势，所以几位大道主自认为同赵硕之间并没有什么冲突，所以便想着拉近同赵硕之间的关系，正愁没有什么机会呢，没想到混沌魔神竟然杀入荒古世界，这可是极大的震动了几位大道主。
　　甚至就连同赵硕极度的不对付的紫竹大道主也暂时的放下了同赵硕之间的仇怨，几位大道主碰面商量了一下，最终决定让无为大道主三人前往混沌之外帮赵硕几人对付诸位混沌魔尊，至于剩下的几位大道主则是全力出手铲除渗透到荒古世界内部的混沌魔神。
　　赵硕从汨罗大道主传来的信息当中得知了这些，嘴角微微的翘起，不管怎么样，几位大道主在紧要关头，没有选择丢下荒古世界，而是留下来同混沌魔神一战，这让赵硕对于几位大道主的印象大为改观。或许还没有什么好感，至少不像以前那般的讨厌了。
　　赵硕一方来了援军，虽然只是三个人，但是这三个可是大道主级别的强者，随手可以覆灭成千上万的混沌魔神，因此躲在魔猿神殿当中的白面魔尊传音道：“全面后退一个混沌日的距离。”
　　显然白面尊者见势不妙，立刻下令暂时的后退。
　　看着如同潮水一般后退的混沌魔神，心情一直沉重压抑的赵硕等人不由得长出一口气，目光从渐渐消失在远处的混沌魔神的身上收回，赵硕看向大荒大道主道：“大荒大道主，不知一个混沌日的距离大概有多远啊？”
　　大荒大道主微微一笑道：“一个混沌日相当于荒古世界十年的时间，你大概可以想象一下，一个道主级别的强者不停的奔行十年的距离，差不多就是一个混沌日的距离了。”
　　赵硕点了点头道：“大荒大道主的意思就是说，这些混沌魔神一来一回，也就是二十年的时间，哪怕是这些混沌魔神再次攻打荒古世界，也是二十年后的事情了。”
　　一旁的汨罗大道主点头道：“不错，此番多亏了你们及时出面将这些混沌魔神给挡住，不然的话，怕是整个荒古世界就要被打爆了。”
　　赵硕微微的摇头道：“我们也不过是做了自己该做的事情罢了，倒是几位大道主能够出面，赵硕深感佩服。”
　　赵硕这话可没有丝毫讽刺三人的意思，只是三人听了赵硕的话，脸上都露出羞赧和惭愧的神色，他们当年一力攻下天外天世界，未尝不是要给自己准备一个后路，甚至他们已经在安排宗内的核心力量撤离荒古世界的事情。
　　************88
　　第二更，有花砸花啊

第865章 摇光的反击

　　赵硕这话可没有丝毫讽刺三人的意思，只是三人听了赵硕的话，脸上都露出羞赧和惭愧的神色，他们当年一力攻下天外天世界，未尝不是要给自己准备一个后路，甚至他们已经在安排宗内的核心力量撤离荒古世界的事情。(）
　　心中早就报了实在不行便将荒古世界给舍弃掉的念头的无为大道主几人听赵硕那么说，心虚之下自然是露出尴尬的神色来。
　　赵硕仿佛是没有察觉到几人的神情不大对劲，于是不停的恭维称赞几位大道主，好像几位大道主愿意同荒古世界共存亡。
　　轻咳一声，汨罗大道主打断了赵硕的话道：“赵硕府主，这些混沌魔神只是一时受挫，等到他们再次来袭的时候，怕是实力要增强许多，不知道那个时候我们还能不能够将其挡住。”
　　赵硕斩钉截铁的道：“挡，一定要抵挡，哪怕是挡不住，我们也要拼一拼，荒古世界我们岂能说放弃就放弃。”
　　见到赵硕如此的坚定，无为大道主三人对视一眼，似乎是有什么想要说出来的话最后被他们给咽到了肚子里去。
　　本以为几位大道主哪怕是做一做秀，也会说一番表态的话的，谁知道三位大道主谁都没有开口，见到这种情形，赵硕本来有些欢喜的心情一下子低落了下来，看得出，几位大道主他们心中早已经打定了主意，一旦荒古世界没有希望，他们肯定会立刻放弃荒古世界。
　　心情低落的赵硕看了三位大道主一眼，苦笑着叹了口气，冲着摇光天女几人喊了一声，一个闪身向着荒古世界当中投去。
　　看着赵硕几人离去的身影，汨罗大道主三人脸上露出一丝异样的神色，三人对视一眼，默然的进入到荒古世界。
　　回到隐龙山的赵硕心情相当之差，甚至都在脸上显露了出来，等到摇光天女还有莲女出现的时候，辛芦、白蒹葭几女将两女给围了起来。
　　看着摇光天女还有莲女，白蒹葭开口道：“摇光妹妹、莲女妹妹，夫君他这是怎么了？”
　　摇光天女笑着摇了摇头道：“其实也没什么，只是被一些人坏了好心情罢了。”
　　于是摇光天女将几位大道主所做的事情给白蒹葭还有辛芦几女说了一遍，最后道：“夫君的想法是尽全力的保全荒古世界，可是几位大道主却没有夫君这样的打算，他们各自都做好的准备，能多抵抗一会便抵抗一会儿，若是局势不妙的话，他们肯定会丢下荒古世界不管，自己逃命去的。”
　　“可恶，再怎么说，荒古世界也是给予他们生命，孕育他们的地方，说句不客气的话，荒古世界就是他们的根本所在，甚至就是他们的母亲，如今孕育他们的母亲有难，他们竟然要丢下荒古世界自己逃命去”
　　白蒹葭听完之后心中极为愤慨，那怪赵硕会那般的不高兴，她对于赵硕那可是无比的了解的，赵硕是重情重义之人，要让他学着几位大道主那般丢下荒古世界不管，他绝对做不到，偏偏最该留下来保护荒古世界的几位大道主却做出那种让人心伤的事情来。
　　白蒹葭微微的叹了口气道：“大家暂且下去休息，我去劝一劝夫君。”
　　知道白蒹葭同赵硕之间感情深厚，或许由白蒹葭前去安慰赵硕是一个不错的选择，因此几女纷纷退下。
　　轻轻的敲了敲门，白蒹葭道：“夫君，是我，蒹葭啊。”
　　房间之中没有什么响动，白蒹葭轻轻的推开了房门进入到房间之中，只看到一道熟悉的身影正站在那里。
　　将房门关上，白蒹葭轻轻的走到赵硕的身边，淡淡的道：“夫君，有什么烦心事吗，若是有的话就同蒹葭说一说，或许心情会好一些。”
　　赵硕微微的侧过身来，看着白蒹葭一脸柔情的模样，心中微微一暖，拉着白蒹葭的手坐了下来道：“蒹葭，你说我是不是很傻啊，竟然不自量力的想要在那么多的混沌魔神的攻击下保全荒古世界。”
　　“夫君为何会这么想呢，我们姐妹都为夫君的举动而感到骄傲，哪怕是最终并不能够保住荒古世界，可是我们只要是尽力了，心中无愧就好。”
　　听白蒹葭这么一说，赵硕黯淡无神的目光当中陡然之间迸射出一道亮光，仿佛是醍醐灌顶一般，赵硕突然之间站起身来，哈哈大笑道：“问心无愧，问心无愧，说的好啊，只要我赵硕尽力了，我问心无愧就是了。”
　　看到赵硕那副兴奋的模样，白蒹葭微微的松了一口气，赵硕能够解开心结，她也松了一口气，不然的话，若是赵硕不开心，她们姐妹等人又如何能够开心起来呢。
　　欢喜过后，赵硕走到白蒹葭的身边，抓着白蒹葭的素手，看着白蒹葭道：“蒹葭，多谢你一番话让我明白过来自己该怎么去做。”
　　白蒹葭看着赵硕道：“我们的夫君是一个大英雄，从来没有任何的困难能够难得住他，况且若是大势所趋，荒古世界的存亡夫君一人可是扛不来的，尽人事、听天命。”
　　赵硕点来头道：“夫人说的对，尽人事、听天命，一切只能看老天如何安排了，不过只要有一线希望我都不会放弃的。”
　　有善解人意的白蒹葭陪着赵硕聊天，开解赵硕的愁绪，不得不说，白蒹葭果然不愧是最为了解赵硕的存在，一番话下来，便让赵硕精神面貌焕然一新。
　　依偎在赵硕的身边，感受着赵硕那火热的大手隔着衣衫在自己那丰润的翘臀之上轻轻的抚摸着，眼中几乎滴出水来的白蒹葭凑到赵硕的耳边低声道：“夫君，要不要妾身帮你将摇光妹妹她们喊来啊，大家可都等着你的宠爱呢。”
　　赵硕讶异的看了白蒹葭一眼，微微一笑，三下两下将白蒹葭身上的衣服给扒了下来，看着白蒹葭那丰润娇嫩的躯体，赵硕一个翻身将白蒹葭压在身下，以后进的方式在白蒹葭的身后发起进攻。
　　在白蒹葭娇喘吁吁的承受着赵硕的索取的时候，房门无声无息的打开，几道身影进入到房间当中。
　　其中就有摇光天女、辛芦几女，当转过一道屏风，几女面色泛红的看着房间之中正在大床之上大战的两人，虽然不是第一次看到这种画面，可是几女还是下意识的将目光转移到一旁，只是那靡靡之音却是不停的传入到她们的耳中。
　　摇光天女何曾见过这种场景啊，一张俏脸顿时羞的通红，一直同摇光天女暗中别着苗头的辛芦看到摇光天女的反应，心中微微一动，一个古怪的念头出现，嘴角露出一丝淡淡的笑意，挑衅的向着摇光天女看了一眼道：“摇光妹妹，这种场面以后你会经常看到的，不会是害羞吧。”
　　摇光天女抬起头来，毫不示弱的看向辛芦道：“谁害羞了。”
　　辛芦撇了撇嘴，一边轻解罗裳，渐渐的那完美的娇躯便显露了出来，一边迈着优雅的步子向着赵硕走去。
　　看到辛芦的举动，摇光天女呆了一下，她嘴上倒是毫不示弱，可是真正落实到行动上的时候，如何是辛芦的敌手啊。
　　再怎么说，辛芦早就已经习惯了这种阵势，哪怕是心中羞赧，但是也不是不能够适应，偏偏摇光天女可没有经历过这种阵仗，一时之间竟然有些不知道该怎么才好。
　　龙欣、兰心天女，甚至包括澹台沧海几女都一个个的褪去身上的衣衫，*着娇躯向着大床走去。
　　若是这个时候摇光天女再没有什么举动的话，那么摇光天女在几女当中可就显得太过特殊了，恐怕会被几女下意识的排斥在外。
　　摇光天女自然也明白这一点，看着澹台沧海将最后一件亵裤褪下，露出那光洁圆润的娇躯，摇光天女终于咬了咬牙，罗裳轻解，哪怕是褪下衣衫的速度并不快，可是随着一件件的衣衫滑落在地上。
　　当身上只剩下最后一件贴身的月白小衣的时候，摇光天女只看到不知道什么时候已经将白蒹葭给替换下来的辛芦正跨坐在赵硕的小腹之上，满面潮红的在赵硕身上起伏着，甚至还一脸的挑衅的看着她。
　　心中颇为不忿，大家都是女人，又有什么不好意思的，反正自己的身子又不是没有被赵硕看过，想通了这一点，摇光天女竟然毫无心理负担的将月白小衣脱了下来，将那一具鬼斧神工，钟天地之灵秀之气而成的娇躯显露出来。
　　一时之间，就连龙欣几女也惊讶的看向摇光天女，摇光天女的娇躯晶莹剔透，身上不带一丝的瑕疵，完美的让人心神震撼。
　　“好美。”
　　就连几女看到摇光天女的时候也不得不称赞一声，自认为自己已经是天下最出色的女子了，但是见到摇光天女的时候，她们方才知道什么才是完美的女人。
　　仿佛是感受到了几女的目光，本性骄傲的摇光天女甚至挺了挺胸脯，让那一对丰挺更加的傲然，迈着笔直修长的玉腿向着大床走近。
　　行走之间，青葱玉足踏在地上，不带一丝响动，饱满的丰臀微微抖动，带起一阵阵的臀波。
　　赵硕正享受着辛芦的主动，忽然之间眼光落在了摇光天女的娇躯之上，赵硕就像是着魔了一般死死的盯着摇光天女的娇躯，那眼神恨不得将摇光天女给吞到肚子里去。
　　感受到赵硕的目光，摇光天女心中微微的泛起一丝羞赧，不过却是骄傲的向着辛芦望去，此时辛芦正跨坐在赵硕的*，努力的起伏，曲线玲珑的娇躯之上布满了汗珠。
　　当看到摇光天女向着自己看过来的时候，辛芦挑衅的站起，原本结合在一起的二人立刻分开，当摇光天女看到赵硕那凶器的时候，眼睛猛的一缩，下意识的看向一旁，将摇光天女的反应看在眼中，辛芦微微一笑。
　　冲着摇光天女挑衅的一笑，伸手指了指摇光天女，再指了指赵硕，其中的含义不言自明，一旁的几女也看懂了辛芦的意思，几女不禁看向摇光天女，对于辛芦和摇光天女之间的明争暗斗，几女可是有所察觉的，不过两女很有分寸，倒是没有闹出什么风波来，而且也能够让她们感受到一丝刺激，所以几女对于两女抱着两不相帮的态度。
　　此刻几女都看着摇光天女，她们虽然震惊于摇光天女的完美，心中要说没有一丝的嫉妒的话那绝对是骗人的，都想看看摇光天女会不会主动的去服侍赵硕。
　　她们几女在赵硕的调教之下，可以收在闺房之乐方面，那是相当的放得开，放不开也没有办法啊，有赵硕这祸害在，哪怕是清纯如一张白纸，也会被赵硕调教成床下贵妇，床上**的。
　　摇光天女咬了咬牙，几女的目光看在她的身上，若说没有压力的话绝对是骗人的，好在摇光天女的心理素质非常之好，突然之间那张精致的俏脸之上露出灿烂的笑容，毫不局促的走到床边，翘臀微挺，硬是上了大床，分开那修长的玉腿，略显紧张的对准位置，缓缓的坐了下去。
　　一声闷哼，摇光天女身子僵硬了一下，毕竟她同赵硕之间欢好也不超过三次，相当之生疏，在辛芦的挑衅之下愣是大胆的主动出击，自然不去辛芦几女熟套，尤其是方才那一下，愣是让摇光天女有一种被撕裂的感觉。
　　不过摇光天女毕竟不是一般人，很快就掌握了其中的奥妙，仿佛是无师自通，又或者天赋异禀，反正没有多大一会儿的功夫，便显得游刃有余。
　　赵硕对于摇光天女的举动那可是相当的诧异的，能够*得摇光天女如此，怕是也只有辛芦了吧。
　　向着辛芦看了一眼，果然，辛芦正一脸邀功的向着自己看过来，赵硕大手在摇光天女的翘臀之上拍了一巴掌，刺激的摇光天女差点又一次泄了身，赞赏的向着辛芦看了一眼。
　　********8888888
　　一万字，有花砸花啊

第866章 震撼性内幕

　　向着辛芦看了一眼，果然，辛芦正一脸邀功的向着自己看过来，赵硕大手在摇光天女的翘臀之上拍了一巴掌，刺激的摇光天女差点又一次泄了身，赞赏的向着辛芦看了一眼。
　　赵硕冲着辛芦眨了眨眼睛，一个翻身将摇光天女给压在身下，一阵冲锋，将摇光天女给送上巅峰。
　　诸女齐上，赵硕毫不畏惧，可谓是兵来将挡水来土掩，满室生春。
　　玉臀粉臂之间，赵硕颇有一种君王从此不早朝的感受，左拥右抱之下，赵硕心中感叹不已。
　　第二天一早，赵硕早早的醒转过来，在几女身上占了一番便宜，便在几女的服侍之下穿衣起床。
　　坐在庭院当中，赵硕看着天上白云苍狗，心中升起一丝苦涩，若是自己的修为没有那么高的话，若是自己只是一个普通的修者，哪里需要在这里愁眉苦脸，或许此刻正在某个地方过着悠然的生活。
　　只可惜自己的实力足够强大，正所谓有多大的能力就要担负多大的责任，哪怕是不关心，只怕事到临头的时候也由不得他不出头。
　　白蒹葭从赵硕身后走了出来，看到赵硕那副满面愁容的模样，坐在了赵硕的身边，将一杯沏好的茶水放在赵硕的面前看着赵硕道：“夫君，喝杯茶水吧。”
　　赵硕冲着白蒹葭微微的点了点头，喝了一口茶水，看着白蒹葭突然之间道：“蒹葭，你说我们最终能够抵挡得住混沌魔神的侵袭吗？”
　　白蒹葭微微一笑道：“夫君说能肯定就可以的。”
　　赵硕闻言苦笑，白蒹葭对自己也太过信任了，好像自己真的是无所不能似地，若是自己真的有把握的话，何至于会在这里愁眉苦脸的。
　　莫说荒古世界的这些强者之间根本就不能够做到同心协力，只怕就是真的将所有的力量都拧成一股，怕是也未必拼得过混沌魔神，当然若是真的能够拧成一股强大的力量的话，或许混沌魔神会因为承受不了攻下荒古世界所要蒙受的巨大的损失而主动放弃。
　　但是这一点赵硕根本就没有想过，毕竟荒古世界的这些强者到底可靠不可靠，赵硕心中还是有所了解的，将希望寄托在这些人身上，还不如自己想办法拼一拼呢。
　　白蒹葭伸手去抚平赵硕那皱在一起的眉头道：“夫君，车到山前必有路，你也不用过于担心，一切尽力，做到问心无愧就是了。”
　　听着这熟悉的话语，赵硕苦笑道：“是啊，我是问心无愧了，可是荒古世界如此之多的生灵何其无辜啊。”
　　白蒹葭听赵硕这么说，脸上也露出一丝伤感，毕竟一旦荒古世界破灭的话，生活在其中的无数生灵，能够幸存下来的怕是不足十万分之一，将会有大量的生灵陨落。
　　赵硕见到白蒹葭也跟着自己在那里满面愁思起来，深吸一口气，拉着白蒹葭的手起身道：“蒹葭，干嘛这副模样，这些事情由我来考虑就是了，你不用担心。”
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君你在这里愁容满面，做妻子的，我怎么能够不担心呢。”
　　赵硕道：“好了，我答应你不再胡思乱想了，你也要答应我，不许再愁容满面。”
　　看着赵硕，白蒹葭睁大了眼睛道：“真的吗？”
　　赵硕伸手点了点白蒹葭的瑶鼻笑着道：“怎么，难道连夫君我都不相信了吗，我什么时候骗过你啊。”
　　白蒹葭微微的点了点头，俏脸之上露出一丝笑意来。
　　陪着白蒹葭在隐龙山上转了转，看着白蒹葭的脸上露出笑容来，赵硕将白蒹葭交给了辛芦几女，然后一个闪身消失不见。
　　进入到小世界当中，赵硕出现在时空峡谷内的一处独立的山谷内，在这山谷内，没有其他的修者存在，是赵硕特意开辟出来给自己闭关的所在。
　　进入到山谷当中，赵硕盘膝坐在一方蒲团之上，伸手一招，一方大磨盘出现在手中，看着手中的大磨盘，赵硕伸手一指，立刻就见一道身影出现在大磨盘之上，不是赤水魔尊又是何人。
　　赤水魔尊整个正被一个阴阳鱼所盘绕，全身被禁锢起来，尽管赤水魔尊拼命的挣扎，可是却无法摆脱大磨盘的镇压。
　　当赤水魔尊被赵硕放松了一丝禁制的时候，立刻透过大磨盘见到了盘坐在那里的赵硕，看到赵硕，赤水魔尊不禁冲着赵硕疯狂的咆哮起来。
　　“天杀的小儿，快放我出去，本魔尊要将你碎尸万段。”
　　任由赤水魔尊咆哮，但是在大磨盘的禁锢之下，除了声音能故传出来之外，赤水魔尊根本就伤不到赵硕一丝一毫。
　　赵硕淡淡的看了赤水魔尊一眼，嘴角露出一丝轻蔑的笑意道：“赤水魔尊，休要如此张狂，要知道如今你可是正落在我的手中呢。”
　　“小辈，若非你以阴险的手段暗害于我的话，我又怎么会落在你的手中，快快将我放出去，不然的话，一旦猿祖亲自驾临，小子你就死定了。”
　　赵硕眉头一挑道：“什么狗屁猿祖，没听说过。”
　　被赵硕那话给呛的不轻，赤水魔尊冷冷的看着赵硕道：“猿祖乃是混沌魔神当中至高无上的存在之一，实力之强大远非你可以想象。”
　　赵硕淡淡的道：“难道还能够强得过家师吗。”
　　赤水魔尊顿了一下，看着赵硕道：“你小子乃是青叶道主的传人，本魔尊明人不说暗话，那青叶道主倒不是一般人，实力的确是强悍，不过与猿祖相比，也只不过是在伯仲之间，你可以想象猿祖是何等的强大。”
　　赵硕承认赤水魔尊说的很有道理，猿祖既然能够与青叶道主一较高下，实力之强自然不是自己能够相比的，或许较之千怜圣女还要强大几分。
　　眉头一挑，赵硕看着赤水魔尊笑道：“赤水魔尊，那猿祖就算是再厉害，可是又能奈我何，现在你却是落在了我的手中，要杀要剐随我心意。”
　　赤水魔尊一阵愕然，很快赤水魔尊又冲着赵硕破口大骂，自然内容无非就是赵硕用了什么见不得人的手段害的他一时失手被擒，若是赵硕敢放他出来的话，他定要赵硕好看。
　　赵硕好笑的看着赤水魔尊，这不知道这赤水魔尊是不是脑袋坏了，竟然说出这样的话来，伸手一指眼前的大磨盘，顿时大磨盘滴溜溜的转动起来，大磨盘每转动一圈，一股庞大的力量便劈在赤水魔尊的身上，直痛的赤水魔尊口中发出一声声的惨叫。
　　也只有道韵至宝这种级别的宝贝，方才能够带给赤水魔尊这样的强者如此大的痛苦，换做一般的先天灵宝，怕是赤水魔尊猛的一挣便可以从灵宝当中挣出，几拳下来都可以将先天灵宝给打碎。
　　大道主级别的强者并非真正的不死不灭，一样有陨落的危险，同样先天灵宝也不是不可能被打爆的。
　　赵硕控制着大磨盘在那里炮制赤水魔尊，赤水魔尊倒也硬气，周身的血肉被一点点的消磨，甚至都露出了那晶莹的骨骼来，可是赤水魔尊仍然是咬牙坚持，最多是偶尔发出一两声刺耳的惨叫声。
　　看着赤水魔尊那副凄惨的模样，赵硕不禁道：“赤水魔尊，猿祖麾下又多少部落，其中又有多少混沌魔尊级别的强者？”
　　赤水魔尊忍着周身千刀万剐一般的剧痛，闻言冷笑道：“小子，你且听好了，猿祖麾下共有三百六十五个大部落，一千小部落，其中有混沌魔尊坐镇的部落更是达到了三十余个之多，一声令下，可调动百亿混沌魔神，区区荒古世界，如何能够抵挡猿祖大人的威势。”
　　赵硕不由的倒吸一口凉气，这猿祖麾下竟然有如此之强大的力量，而且猿祖只不过是混沌魔神当中三大至强者之一，也就是说在另外两道至强者麾下，差不多也拥有着同猿祖相差不大的实力。
　　赵硕只是这么一想就是一阵的头痛，别说其他两大魔祖了，就是一个猿祖的实力就能够踏平荒古世界了，怪不得赤水魔尊会如此的张狂，实在是人家的实力太过彪悍了啊。
　　似乎是见到赵硕咧嘴，赤水魔尊嘎嘎怪笑道：“小辈，知道我混沌魔神的厉害了吧，若是识相的话就快些放了本魔尊，或许本魔尊可以放过你一条生路。”
　　赵硕冷哼一声，看着赤水魔尊大笑道：“简直妄想，哪怕是你们混沌魔神实力再强又能如何，还不是被本府主给*退了吗？”
　　听到赵硕如此说，赤水魔尊咆哮道：“不可能，绝对不可能，我混沌魔神实力如此之强，如何会被*退呢。”
　　赵硕伸手一指，立刻先前混沌之中的画面出现，看着画面当中白面尊者发出撤退的命令，赤水魔尊不禁睁大了眼睛，脸上露出不敢相信的神色。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕道：“如何，这下你相信了吧。”
　　回过神来，赤水魔尊看着赵硕道：“看来我是小瞧你了，不过就算是你这次能够*退白面魔尊大人又能如何，只要白面魔尊大人禀告了猿祖，有了猿祖的许可，到时候，白面魔尊大人定然会调来大量的精锐混沌魔神，甚至数十名混沌魔尊一起前来，看你们荒古世界拿什么来抵挡。”
　　赵硕话语一滞，如果真的如赤水魔尊所说的那般的话，那么荒古世界此番是真的难逃劫难了。
　　赵硕面色阴沉，目光有些散漫，自言自语的道：“师尊，您老人家到底在什么地方啊，你若是再不出现的话，荒古世界可就真的要完蛋了啊。”
　　听到赵硕的自言自语声，赤水魔尊道：“你是在说青叶道主吗，哈哈，如今青叶道主正被三大魔祖亡命追杀，他自顾尚且无暇，又哪里有时间来管荒古世界的存亡啊。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，又是一指点出，登时大磨盘转动的速度越发的快速起来，以肉眼可见的速度，赤水魔尊身上的血肉全部消失不见，只剩下了一具骷髅。
　　只是混沌魔尊已经是近乎不死不灭的存在，以赵硕如今的实力想要将之镇压尚可，若是想要将其灭杀的话，怕是力有不待。
　　“哈哈，小子，有本事你就杀了我啊，只要你杀不了本尊，待到本尊出世之日，定教你满门上下鸡犬不留。”
　　赵硕冷哼一声，心念一动，大磨盘当中无数代紫色的雷霆劈在了赤水魔尊的身上，在赤水魔尊的骨架之上，可以清晰的看到一道道的闪电犹如游蛇一般的闪烁着，一丝丝与骨骼融为一体的神魂被闪电所湮灭。
　　尽管每湮灭一丝神魂就会有新的神魂产生，根本就伤不到赤水魔尊的根本，但是那种神魂被消融的感觉却是那般的痛苦，至少让赤水魔尊有一种痛不欲生的感觉。
　　伸手一招，最后一方祭坛出现在手中，赵硕眉头一挑，本来他是不想动用这一方祭坛的，只不过如今赵硕需要尽全力来壮大自己的实力，或许在这祭坛当中留下的咒术师的传承就能够给自己带来莫大的惊喜。
　　此番若非是咒术建立奇功的话，怕是赵硕他们还没有力量*退白面魔尊等人呢，甚至靠着咒术，愣是伤了白面魔尊，并且将赤水魔尊都给擒下。
　　当赵硕的鲜血渗入到祭坛之上的符文当中的时候，符文立刻像是活过来一般，倏然之间没入到赵硕的识海当中。
　　接受了密咒所蕴含的信息，赵硕嘴角露出一丝欢喜的神色，渐渐的那笑容扩散开来，甚至越来越大，最后赵硕忍不住哈哈大笑起来。
　　看到赵硕在那里哈哈大笑，赤水魔尊有些搞不明白，莫不是赵硕被吓坏了吗，不然怎么会如此之失态呢。
　　大笑了一阵，赵硕渐渐的冷静了下来，嘴角噙着笑意，实在是赵硕从那密咒当中所得到的传承内容让赵硕欢喜坏了，因为那密咒符文当中所蕴含的信息太过惊人了，就算是以赵硕的冷静也难以平复内心的波澜。
　　灭神咒，如此霸道的名字，可以想象得出这灭神咒的威力究竟是如何的恐怖，能够冠之以灭神的咒术，其威力强大愣是看的赵硕目瞪口呆，心中为之震撼。
　　这是一门连混沌魔尊都可以咒杀的密咒，简直强悍的逆天，当然越是逆天的密咒所要施展的条件就越发的苛刻。
　　至少赵硕在看到灭神咒施展的条件的时候，被那苛刻的条件给惊的直咬牙，若非是这灭神咒的威力太过逆天的话，赵硕都要将灭神咒给毁灭掉了。
　　一万童男童女的生魂为引，顶级先天灵根的灵心为傀儡，再辅以大道主级别的强者以自己的精血为辅助，摆下祭坛，可灭一切强者。
　　顶级先天灵根，要一咬牙赵硕倒是能够拿得出来，精血大不了自己贡献一些，耗费一些时日慢慢恢复就是了。但是那一万童男童女的生魂却是让赵硕皱眉不已，一万童男，一万童女，加起来就是两万条性命，而且还是童男童女，杀人取生魂，赵硕如何能够做的来。为杀一人而付出两万条人命的代价，这让赵硕心中非常的难以接受。
　　深吸一口气，赵硕消化了灭神咒的信息之后，眼中闪过一道寒光，冷冷的道：“希望你们不要*得我用上如此惨无人道的秘法”
　　听了赵硕的话，再看赵硕那神情，不知道为什么，赤水魔尊心中竟然泛起一丝的寒意，莫非这小子真的有什么秘法可以屠戮混沌魔尊吗。
　　伸手一指，一座大祭坛飞出，同时阴阳光柱锁定赤水魔尊的骷髅，将其从大磨盘当中给拖了出来，只不过赤水魔尊被死死的镇住，无法动弹一下，只能眼睁睁的看着自己被送入到大祭坛当中。
　　大祭坛本身所拥有的力量立刻作用在赤水魔尊的身上，赤水魔尊当即被大磨盘给镇压起来。
　　赵硕一指大磨盘，口中斥声道：“起。”
　　立刻就见一道道锁链凭空生成，每一道锁链都是由一道玄奥的符咒所化，乱神、伤身等符咒化作流光将赤水魔尊给缠住，无尽的诅咒之力作用在赤水魔尊的身上，赤水魔尊察觉到异样，尖叫道：“小辈，你到底对我做了什么，为什么我感觉浑身不对劲。”
　　赵硕点头道：“你感觉不对劲就对了，不是想要猿祖来救你吗，那你就在这里等着吧，或许有朝一日猿祖会来搭救你呢。”
　　以强硬的态度果断的镇压了赤水魔尊，赵硕脑海之中全是从赤水魔尊那里所获得的关于混沌魔神的消息，或者是为了震慑赵硕，又或者是为了彰显混沌魔神实力之强大，赤水魔尊一点都没有隐瞒，甚至还主动的说出了不少混沌魔神的秘密。
　　从赤水魔尊所说的那些话语当中，赵硕清楚的了解到混沌魔神到底是一个何等强大的集合体，当然如此之多的混沌魔神内部也并非是铁板一块，就如荒古世界还分为诸天万族，区区一个人族也分成十余股势力，那么混沌魔神自然也不例外，内部的纷争不断，若非如此的话，以混沌魔神的实力，怕是横扫整个混沌世界也没有什么好惊讶的。
　　********8888
　　耽搁了，今日就五千了，以后补上，抱歉

第867章 圣女分身

　　从赤水魔尊所说的那些话语当中，赵硕清楚的了解到混沌魔神到底是一个何等强大的集合体，当然如此之多的混沌魔神内部也并非是铁板一块，就如荒古世界还分为诸天万族，区区一个人族也分成十余股势力，那么混沌魔神自然也不例外，内部的纷争不断，若非如此的话，以混沌魔神的实力，怕是横扫整个混沌世界也没有什么好惊讶的。（就算是如此，只是一个猿祖麾下的实力就让赵硕为之震惊不已，荒古世界加起来，大道主级别的强者不超过十五名，但是就是猿祖麾下的混沌魔尊就有数十名之多，哪怕是白面魔尊奉命只调来一半，也可以取得压制性优势。
　　想到这一点，赵硕眉头一挑，向着赤水魔尊镇压的地方看了一眼，倏然之间消失不见，在小世界当中，除非是赵硕被人给灭杀了，不然的话，哪怕是猿祖亲自赶来也休想从小世界当中将赤水魔尊给救出去，因此将其镇压在小世界当中，赵硕一点都不担心出现什么意外。
　　出了小世界，赵硕招来白蒹葭几女，叮嘱了一番，然后瞬间消失不见。
　　姑臧山，人族古老势力的山门所在，因为八大道主内部出现纷争，导致八大道主联手对付千怜圣女的可能性微乎其微，所以如今的人族古老势力也不用再像以往那般的躲躲藏藏，所以山门姑臧山的所在自然也不同以往。
　　赵硕当年也曾携几女来过姑臧山如今也算得上是故地重游，刚刚进入到姑臧山的范围之内，远远的赵硕就感应到了几道熟悉的气息正在前方。
　　嘴角露出一丝笑意，很快赵硕就见到了白衣尊者以及灵犀尊者，在两位尊者身后自然是几名上古道主级别的强者，当然这些赵硕并不放在眼中。
　　目光落在白衣尊者还有灵犀尊者的身上，赵硕微微一笑。
　　只听得白衣尊者开口道：“赵硕府主远道而来，我二人奉圣女之命前来恭迎。”
　　赵硕闻言连连摇摇头笑道：“千怜圣女实在是客气了，白衣尊者，咱们可是老朋友了，灵犀尊者甚至还是小子的师姑，你这么说可是折杀了赵硕啊。”
　　白衣尊者哈哈大笑道：“我就说赵硕道友不管身份地位如何变化，这人是不会变的，那几个老家伙还不信，这下看他们如何说。”
　　不管白衣尊者在那里胡言乱语，灵犀尊者一脸笑意的看着赵硕道：“赵硕，圣女让我们二人来迎接你，那是对你们齐天府的一种重视，也是圣女的一种态度，不关我们二人同你之间是什么身份，私下里该如何相处便如何相处，但是对于你我两方势力之间，该注意的礼节还是要注意的。”
　　赵硕微微的点了点头道：“师姑教训的是，赵硕记下了。”
　　跟着白衣尊者几人，赵硕以极其高调的方式进入到姑臧山之内。
　　灵犀尊者将赵硕隐入到一处偏殿当中，与白衣尊者一起陪着赵硕坐下，赵硕开口道：“不见圣女，莫非圣女有什么事情要处理吗？”
　　灵犀尊者微微一笑道：“圣女归来之后便闭关了，已经有一段时间，若非今日圣女突然传音通知我们的话，我们还不知道你过来了呢，不过你也不用着急，既然圣女已经察觉到了你的到来，相信用不了多久，圣女就会出关了吧。”
　　赵硕点了点头，自己来的不巧，总不能自己一过来，人家千怜圣女就必须出关前来迎接吧，说不定千怜圣女这个时候闭关有什么重要的事情要处置呢。
　　这一日赵硕自然是在白衣尊者的陪衬之下在姑臧山小小的游览了一番，第二天一早，赵硕刚刚睁开双眼，一股强大的气势自姑臧山后山的所在冲天而起，那气势无比的强大，竟然让赵硕有一种压抑的感觉。
　　赵硕感受到那一股气势，眼中闪过一道讶异的神色，那股气势当中的气息赵硕并不陌生，若是自己的感应没有出错的话，绝对是千怜圣女的气息，但是如果是千怜圣女的话，那又有些不大对劲了，毕竟千怜圣女的真实修为在那里，全力爆发出来的气势绝对不该这么弱才对。
　　带着如此的疑惑，赵硕瞬间出现在后山的所在，此时在后山的高空之上，已经有十余道身影远远的向着一处山谷观望着。不正是人族古老势力的一干强者吗。
　　对于赵硕突然之间到来，十余名尊者自然是察觉到了，不过倒是没有谁觉得有什么不对的，赵硕出现在灵犀尊者的身边低声道：“师姑，这是怎么回事啊，为什么我感觉这股气息是发自千怜圣女呢。”
　　灵犀尊者微微的摇了摇头道：“我们也不大清楚，反正自从圣女归来之后便一直在那山谷当中闭关，也不知道圣女在做些什么，只不过这气息的确是圣女的气息，我们是不会感应差的。”
　　赵硕眉头一挑，看来连人族古老势力的这一干嫡系也不清楚千怜圣女在做些什么，赵硕皱着眉头心中苦思，忽然之间眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“莫非如此？”
　　赵硕的声音非常之低但是周围的这些强者哪一个不是眼观六路耳听八方之人，赵硕的一声嘀咕如何能够瞒得过他们呢。
　　灵犀尊者看向赵硕道：“赵硕，莫非你知道这是怎么回事？”
　　众位尊者不知道千怜圣女在做些什么，只是感应到千怜圣女的气息有些弱，所以心中非常的担心，但是他们又不敢前去打扰千怜圣女，万一因为他们的鲁莽行动影响到千怜圣女的话，那么他们可就百死莫赎了。
　　如今赵硕似乎察觉到了什么，他们也想听一听赵硕的看法，或许能够让他们安心，哪怕是不太靠谱的猜测也好，总好过他们在这里担心好啊。
　　赵硕看了十几位尊者一眼，沉吟了一番道：“其实我也不太肯定，只是心中略微有一个想法罢了。”
　　白衣尊者道：“赵硕，你且说说看，我们这心是七上八下的，也不知道到底发生了什么事情，是好还是坏。”
　　赵硕笑道：“如果我没有猜错的话，现在发生的事情对于人族古老势力来说并非是一件坏事，反而是一件天大的喜事呢。”
　　听赵硕如此的肯定，众人虽然有些不大相信，不过至少那颗一直悬着的心有些放了下来，不过一双双的眼睛还是紧紧的盯着赵硕。
　　赵硕倒也不辜负几人的期望，只听赵硕继续道：“我方才也在想千怜圣女到底做了些什么，导致气息突然之间衰落了这么多，不过现在想一想，除了一个可能之外，似乎就没有了其他的可能了。”
　　灵犀尊者看着赵硕道：“什么可能？”
　　赵硕淡淡的道：“唯一的可能就是千怜圣女的分身炼制成功了，我们所感应到的气息并非是千怜圣女本尊的气息，而是那分身的气息，也唯有如此，方才能够解释的通。”
　　“什么，圣女的分身就这么的强？”
　　众位尊者闻言不禁露出惊诧的神色，要知道那股气息虽然有些弱，但是那也只是相对于强大的千怜圣女而言的，对于他们来说，那股气息完全可以将他们给死死的压制住，绝对是大道主级别的强者方才能够散发出来的气息。
　　对于分身，他们还是隐约的有那么点了解的，成就大道主之后，完全可以培养分身，只是大道主之后想要培养分身并没有那么容易，当然说简单也简单，如果不是以大道主级别的分身为目标，自然是培养几十上百个都没什么，可是若是以大道主级别的强大分身为目标，那可就无比的艰难了。
　　只看神魔大道主这么多年，也不过是有两尊分身，而紫竹大道主也只有一尊，至于其他的大道主，恐怕就算是有压箱底的底牌，能够拿出一尊分身已经是相当了不起了。
　　千怜圣女实力强大归强大，但是成就无上尊位的时间毕竟有些短，每一个强大的分身都是需要漫长的时间来堆积的，若说千怜圣女在这么短的时间内就培养出一尊分身来，这让众人都有些难以置信。
　　其实就是赵硕自己也有些怀疑，毕竟他也是炼制过分身的，那混沌魔神分身赵硕也祭炼成功，但是实力也不过是在尊者级别，想要突破到大道主级别，还不知道要到什么年月呢。
　　哪怕是千怜圣女的实力再强，也不应该在这么短的时间内将一尊分身推上大道主级别的高位吧。
　　就在这个时候，一道身影出现，这一道身影正是千怜圣女的分身，看上去与千怜圣女并没有任何的区别，甚至在气息收敛起来之后，灵犀尊者等人都无法分辨这到底是分身还是本尊，当然那是对于灵犀尊者等人而言，赵硕看到来人的时候，一眼就看出这是千怜圣女的分身。
　　其实赵硕同这一尊分身之间还有那么点渊源，当年千怜圣女炼制分身，赵硕先千怜圣女一步炼制成功，激动之下闯入到千怜圣女闭关的所在，正好见到了这尊分身赤身裸体那完美的娇躯，现如今看到这尊分身，赵硕脑海之中就不由自主的浮现出那完美的娇躯来。
　　*********8
　　第一更，有花砸花

第868章 情欲魔女

　　其实赵硕同这一尊分身之间还有那么点渊源，当年千怜圣女炼制分身，赵硕先千怜圣女一步炼制成功，激动之下闯入到千怜圣女闭关的所在，正好见到了这尊分身赤身裸体那完美的娇躯，现如今看到这尊分身，赵硕脑海之中就不由自主的浮现出那完美的娇躯来。(）
　　似乎是感受到了赵硕看向自己的目光有些怪异，这分身也是记得自己身躯刚刚成形之时被赵硕占了大便宜，俏脸之上登时泛起一丝晕红，狠狠的瞪了赵硕一眼。
　　赵硕被其瞪了一眼，不禁露出一丝尴尬来，只听得这分身冲着灵犀尊者等人道：“本尊传令，让你等不用担心，各司其职，赵硕且随我一起去见本尊。”
　　确定这就是千怜圣女的分身，众人自然是领命而去，只剩下了赵硕还有这一尊分身。
　　跟在这分身的身后，赵硕好奇的打量着这分身，眼睛滴溜溜的转动着，盯着其背影直看，那目光恨不得将其身上的衣服给看透，感应到赵硕那可谓是无礼的目光，分身不禁浑身有些不自然。
　　赵硕可不知道自己盯着人家直看让人家浑身的不自在，突然之间开口道：“我说，你可有名字？”
　　只见那分身停下脚步，微微的侧过身来，一双水灵灵的大眼睛盯着赵硕看了一下，忽然之间娇笑道：“你可以称呼我千怜魔女哦。”
　　赵硕愕然，一脸古怪的看着眼前的千怜魔女，这不知道这千怜魔女到底是继承了千怜圣女哪一部分的性格，莫非是千怜圣女心中的魔女的一面吗，若非如此的话为何这分身让他称呼其为千怜魔女，不正是同千怜圣女相对吗。
　　见到赵硕那副发呆的模样千怜圣女仿佛是寻到了莫大的乐趣，口中发出咯咯的诱人娇笑，那丰盈的翘臀扭动起来煞是诱人，一股迥然不同于面对千怜圣女的感受升起。
　　如果说对着千怜圣女的时候就像是面对一尊高高在上的女神的话，那么眼前的千怜魔女就是一个勾人心魂的魔女，一个冷若冰山，一个就如同吸引飞蛾的烛火。
　　摇了摇头，狠狠的盯了千怜魔女那丰盈的翘臀一眼，赵硕口中嘀咕道：“古怪，真是古怪，从来没有听说过分身还有这样的变化。”
　　进入到山谷当中，就像是进入到了各种奇花异草的海洋当中一般，随处可见的各种奇花异草，任何一株若是出现在外界的话，都会成为修者拼死争夺的目标，但是在这山谷当中却是一片一片的存在。
　　看上去山谷当中真的有一条通往深处的小路，只是那小路差不多都被那些到处繁衍生长的奇花异草所遮掩。
　　跟在千怜魔女的身后，只见千怜魔女扭动那不堪一握的小蛮腰，晃动娇躯之间，那两瓣丰盈的翘臀别提多么的诱人。
　　脚下的奇花异草竟然各自分开一条道路出来，仅仅容得下一人通过，赵硕不得不紧跟在千怜魔女的身后，一边打量着周围的情形，一边欣赏着千怜魔女那美妙的背影。
　　反正赵硕又不着急，而且赵硕也看得出，千怜魔女的性子似乎不同于千怜圣女，如果真的是千怜圣女走在前面的话，赵硕绝对没有那个胆量那么大胆的去盯着千怜圣女的背影看，甚至还一阵的意*。
　　至于千怜魔女，赵硕可就没有那么多的顾忌了，毕竟同千怜圣女身上那种巨人千里暗里之外的冰冷相比，千怜魔女似乎时刻都散发着一种魅惑的力量。
　　当然这种感受恐怕也只有修为达到了赵硕这种级别方才能够感受到，譬如白衣尊者他们眼中的千怜魔女和千怜圣女其实并没有什么区别，无非是一个分身，一个本尊罢了。并非是两者真的没有什么区别，而是他们的实力不足以发现两者之间的区别。
　　就在赵硕脑海之中幻想着将千怜魔女扒光了衣服摆出千八百种诱人的姿势的时候，终于眼前陡然一亮，一座古朴幽雅的小竹屋出现在眼前。
　　赵硕都有些不大相信眼前的小竹屋就是千怜圣女的居所，当年赵硕虽然有幸游览姑臧山，但是也没有进入到这明显可以称之为禁地的所在，因此他可从来没有见过千怜圣女平日里居住的所在是何等的模样。
　　在那竹屋前大概数百米的地方是一方碧绿色的清潭，水潭当中生有莲花，莲花盛开，淡淡的幽香飘散开来。
　　至于千怜圣女则是盘坐在那里，似乎是见到赵硕前来，方才睁开双眼，冲着赵硕微微的点了点头，示意赵硕在对面坐下。
　　赵硕看到千怜圣女的时候，脑海之中对着千怜魔女所生出来的绮思异象纷纷如冰雪见到朝阳一般融化，等坐在千怜圣女的对面的时候，赵硕的一颗心已经完全的平静了下来。
　　被千怜圣女那一双水灵灵的眸子盯着直看，赵硕心中有些忐忑，莫非千怜圣女在为自己大吃千怜魔女豆腐而生气不成。
　　仿佛是没有看到赵硕眼中闪过的一丝紧张，只听得千怜圣女开口道：“赵硕道友前来，怕是有什么关于混沌魔神的紧要的事情同千怜说吧。”
　　赵硕看着千怜圣女下意识的道：“你怎么知道。”
　　千怜圣女淡然一笑道：“当初道友可是以一件异宝将赤水魔尊给擒拿的，我就不相信道友归来之后不会去审问那赤水魔尊关于混沌魔神的信息。”
　　赵硕不得不佩服千怜圣女的聪慧，微微的点了点头，开口便将自己从赤水魔尊那里所得到的关于混沌魔神的消息说给千怜圣女听。
　　千怜圣女的眉头渐渐的皱了起来，不得不说千怜圣女就算是皱起眉头的时候依然是那般的完美，害的赵硕不禁偷看了千怜圣女几眼。
　　千怜圣女微微的出了一口气，只听得千怜圣女道：“混沌魔神的实力果然是强大，若非是道友打探到这些的话，只怕下次混沌魔神来袭，我们就要被打一个措手不及了。”
　　赵硕点头，不过却道：“圣女莫非有什么应对的办法，要知道我么荒古世界的实力较之混沌魔神可是差了太多，再加上那八大道主一个个的也不知道抱着什么样的心思，若是能够同心协力的话，倒还有一战之力，但是这种可能性我想圣女也知道的，几乎就不可能。”
　　千怜圣女点头道：“你说的不错，八大道主，我们并不能指望他们，唯一能够让我们依仗的只有自己。”
　　赵硕苦笑：“你、我，再加上摇光天女还有莲女吗，就我们这点力量，就算是拼了命也不是那些混沌魔神的对手。”
　　赵硕自从得到了关于混沌魔神的消息之后，就感觉心中沉甸甸的，仿佛有一副重担压在了自己身上，如今面对千怜圣女，赵硕总算是可以将重担分给千怜圣女一部分，实在是一个人扛着那样重的担子，太让人难受了。
　　千怜圣女没有就赵硕的话回应，而是向着赵硕道：“赵硕，你且看我这尊分身如何？”
　　赵硕不知道千怜圣女这话到底是什么意思，愣了一下，目光在千怜魔女身上扫了一眼，最后道：“圣女是说千怜魔女吗，很好啊，很强大，我感觉她甚至要较我还强那么几分呢，真是难以相信圣女到底用了什么办法，在这么短的时间内，愣是造就出这么一尊强大的分身出来。”
　　千怜圣女看着赵硕道：“那你有没有感觉到我这尊分身有什么不同之处？”
　　赵硕思量了一下，看着千怜圣女道：“圣女既然相问，那赵硕就直说了。”
　　千怜圣女点了点头。
　　赵硕盯着千怜圣女道：“要说圣女的这尊魔女分身给我的感觉最大的不同就是她的性格与圣女简直就是背道而驰，差不多就是一个勾人心神的魔女，若非确定她是圣女的分身的话，我都不敢相信她会是圣女早就的分身。”
　　千怜圣女嘴角露出一丝笑意道：“你说的不错，她就是我费尽了功夫终于培养出来的七情六欲十三分身当中的情欲魔女。”
　　赵硕闻言登时嘴巴张的大大的，见鬼似地看着千怜圣女，再看看千怜魔女，好一会儿才反应过来，看着千怜圣女道：“圣女说这只是你十三分身之一。”
　　千怜圣女淡然一笑，赵硕清楚的看到两道身影从千怜圣女的身上走出，赫然是两尊气质迥异的千怜圣女，这两个分身生的与千怜圣女一模一样，但是身上的气质却是大为不同，其中一个一脸悲伤，好像沉浸在无尽的悲伤当中，看到她的时候，赵硕竟然受其影响，心中升起一丝伤感。
　　好在赵硕心神足够坚韧，立刻就清醒了过来，不过就算是如此，赵硕心中也是无比的震惊，至于另外一尊分身则是一脸的笑意，仿佛浑身都透着一股子欢喜的味道，与那尊分身简直就是两个极端。
　　赵硕看着三尊分身，每一尊分身的实力都是那般的强大，赵硕不禁掐了自己一把，确定不是在做梦，终于，赵硕盯着千怜圣女道：“圣女，这……这就是你那七情六欲分身吗？”
　　***********8888888
　　第二更，有花砸花啊

第869章 七情六欲

　　赵硕看着三尊分身，每一尊分身的实力都是那般的强大，赵硕不禁掐了自己一把，确定不是在做梦，终于，赵硕盯着千怜圣女道：“圣女，这……这就是你那七情六欲分身吗？”
　　千怜圣女冲着赵硕点了点头道：“你觉得如何。（_）”
　　赵硕苦笑道：“我你能够说什么，只能说是变态，我自认为自己是一个怪物了，没想到圣女竟然比我还要变态。”
　　反应过来，赵硕脸上露出一丝尴尬道：“我可没有其他的意思，只是感觉难以置信。”
　　千怜圣女当然知道赵硕那么说的意思，不过能够让如此的震惊，千怜圣女内心还是有那么一丝骄傲的，一直以来，她在人族古老势力当中都被告知她乃是千古以来第一奇才，这话的确不假，不然她也不可能成为超越八大道主的强大存在，但是赵硕这后来者崛起的速度简直就是一个梦幻，让千怜圣女都扪心自问自己比起赵硕来好像没有资格被称之为第一奇才。
　　但是千怜圣女就是千怜圣女，不愧是千古以来最为出色的一代奇才，竟然能够想出如此冠绝古今的分身办法，赵硕虽然无法完全理解千怜圣女那七情六欲分身*的奥妙，但是隐约的能够窥视到其中的一丝奥妙。
　　可是就算是那一丝奥妙仍然让赵硕为之震撼，不然的话，赵硕也不至于那般惊讶的称呼千怜圣女为变态。
　　赵硕深吸一口气，看着千怜圣女道：“圣女在短短的时间内就铸造出了三具如此强大的分身，若是能够将圣女所说的七情六欲十三分身都铸造出来的话，只是圣女一人就可以横扫整个荒古世界了，哪怕是对上混沌魔神入侵，也不是没有一战之力。”
　　千怜圣女闻言不禁露出一丝苦笑道：“若是如此简单的话那就好了，且不说分出七情六欲是何等的艰难，就是铸造每一具分身所要消耗的各种天地奇珍就让人为之心颤，若非此番在混沌当中我趁机收取了那么多混沌魔神的躯体，并且耗损了我人族古老势力几乎所有的收藏，这才将三具分身给搞出来，至于其他的分身，恐怕不知道要到什么时候才有可能铸造出来呢。”
　　赵硕闻言为之愕然，是啊，要想培养出一尊大道主级别的强者所要消耗的各种天地灵物只怕无法以数字来计量，而且这还是培养分身，每一尊分身所要消耗的天地灵物绝对不是一个小数字。
　　人族古老势力那可是自亘古以后就传承至今的强大势力，若说人族古老势力手中的天地灵物的种类和数量，只怕这天地之间唯有八大道主或许能够与之相媲美，就是赵硕那宝库，也及不上人族古老势力的底蕴。
　　连人族古老势力几乎所有的底蕴都耗尽，千怜圣女才不过是铸造出三尊分身来，赵硕一阵头皮发麻，恐怕他们齐天府所有的天地灵物都搭上去，也就能够铸造出一尊分身出来吧。
　　想到这一点，赵硕算是明白过来为什么千怜圣女分明有如此的逆天法门，结果只搞出了三尊分身了，不是她不想培养出强大的分身，实在是消耗不起啊。
　　赵硕看着千怜圣女深吸一口气道：“我齐天府或许及不上人族古老势力，但是拼凑一下或许能够再给圣女凑出一尊分身所要消耗的灵物来。”
　　却不料千怜圣女冲着赵硕微微的摇了摇头。
　　赵硕不解的看着千怜圣女，只听千怜圣女道：“我一次分出情欲分身、大悲分身、大喜分身已经耗尽心力，至少在短时间内无力再分出一具分身来。”
　　赵硕苦笑道：“那该怎么办，我们必须要在最短的时间内强大自己的实力啊。”
　　千怜圣女看着赵硕，突然开口道：“很简单，我将七情六欲分身*传给你就是了。”
　　赵硕一脸的愕然，这七情六欲分身*绝对是一门逆天的法门，尤其是对于他们这些实力达到了大道主级别的强者来说就越发的显得重要。
　　毕竟修为达到了大道主级别之后想要再进一步就显得无比的困难，可是如果能够祭炼出一尊或者几尊分身出来，何尝不是一种增加自身实力的办法，就譬如神魔大道主，就是因为其有两尊强大的分身，所以在八位大道主当中便被排在第一位，拥有很大的话语权。
　　所以说七情六欲分身*对于大道主级别的强者绝对是让人打破了脑袋都要抢夺的秘法，这种秘法谁会外传，就算是赵硕在知道千怜圣女竟然创出了如此的秘法的时候，赵硕也根本就没有想过能够学到那秘法，只是在心中有些羡慕罢了。
　　可是千怜圣女的一番话却是差点将赵硕给震的懵了过去，回过神来，赵硕不敢相信的看着千怜圣女颤声道：“圣女，你……你确定你不是在和我说笑吗？”
　　千怜圣女道：“你认为我会在这种事情上面同你开玩笑吗？”
　　赵硕苦笑着道：“我也认为圣女不会拿这种事情同我开玩笑，只是这也太突然了，让我一时之间都有些无法相信，这感觉就像是在做梦似地。”
　　千怜圣女淡淡的看着赵硕道：“你是不知道修炼七情六欲分身*的消耗是何等的惊人，就是我自己都没有丝毫的把握能够铸造出十三尊分身出来，至于你，若是能够铸造一两尊出来，怕是齐天府的那点底蕴收藏就要全部的搭进去了，更何况还有摇光天女和莲女两人。”
　　赵硕愕然的看着千怜圣女惊讶的道：“圣女你的意思是我甚至可以将七情六欲分身*传给摇光天女还有莲女她们。”
　　千怜圣女笑着点了点头道：“我既然将秘法传给你，至于你传给什么人，我便不管了，只要你能够确定对方不会以此秘法作恶便可。”
　　赵硕简直有些不敢相信的看着千怜圣女，真不知道千怜圣女为何会如此的大方，愣是拿逆天的*不放在心上。恐怕就是换做他自己的话，也未必肯将这样逆天的法门传给其他人啊。
　　对于赵硕的反应，千怜圣女一点都不感到奇怪，不过她之所以肯将七情六欲分身这种秘法传给赵硕，未尝没有她自身的考虑，由于秘法乃是她所创，对于秘法的苛刻，千怜圣女自然是最为清楚的，在千怜圣女想来，赵硕能够修炼出三五尊分身来那已经是相当高的成就了，毕竟无论是分出每一种情绪，铸造每一个分身都不是一件容易的事情，哪怕是她自己都没有丝毫的把握可以修炼出十三尊分身出来。
　　当然若是赵硕能够修炼出几尊强大的分身出来的话，倒是可以增减对抗混沌魔神的力量，又能够加深同赵硕之间的关系，如此何乐而不为呢。
　　千怜圣女伸手点在赵硕的额头，一股玄奥无比的秘法传入到赵硕的识海当中，当赵硕通读了那秘法，结合自己的猜测，很快赵硕就掌握了整个*的玄奥之处，怪不得千怜圣女都说十三尊分身并不是那么容易就能够修炼来的，赵硕现在算是明白为什么千怜圣女会这么说了。
　　其中的条件实在是太苛刻了，七情六欲分身，就是以人的七情六欲为主，分化出十三尊各具性格的分身来，当然并非是斩去全部的七情六欲，而是一种复制，不然的话，斩去了七情六欲，剩下的本尊岂不是要成为一个石头人了吗。
　　但是就是这种复制最为困难，毕竟一个人都有七情六欲，这七情六欲纠缠在一起，并不是谁都能够理清的，但是要想完整的分化出七情六欲分身来，就必须要将七情六欲理清，至少也要将其中的一种理清出来，不然如何分化分身。
　　赵硕越是对这*了解，心中对于千怜圣女的敬佩也就越发的加深，这种秘法千怜圣女都能够搞出来，赵硕真是不知道该如何说千怜圣女好了。
　　看着赵硕的神情变幻不定，千怜圣女道：“怎么样，有没有把握分化出几尊分身来？”
　　赵硕苦笑着向着千怜圣女道：“圣女实在是太看得起我了，这*如此玄奥，至少现在我就没有一丝的把握分化出分身出来。”
　　千怜圣女点了点头道：“你可以慢慢来，宁心静气，就算是我，也是花费了成千上万年的时间方才成功的分化出那么一尊分身出来，而且还是靠的机缘。”
　　赵硕知道千怜圣女应该是在时空峡谷当中，借助时空逆转的力量才花费了那么长的时间分化出分身来的。
　　微微一笑，赵硕道：“我会努力的，定然不会失了圣女这秘法的名头。”
　　千怜圣女笑了笑道：“或许我这秘法可以在你的手中发扬光大，真是期待你能够分化出几尊分身出来。”
　　赵硕哈哈大笑道：“圣女如此看得起赵硕，赵硕定然不会让圣女失望的。”
　　赵硕起身向着千怜圣女道：“还请圣女给赵硕一处闭关的所在，我要开始修炼这门*了。”
　　***********8888
　　第三更，有花砸花啊

第880章 沉沦欲海？

　　赵硕起身向着千怜圣女道：“还请圣女给赵硕一处闭关的所在，我要开始修炼这门*了。（)”
　　千怜圣女显然是非常期待赵硕到底能否修炼成功，因此听了赵硕的话，立刻就给赵硕安排了一处隐秘的山洞，给赵硕做闭关所用。
　　赵硕自内部将山洞给封闭了起来，心神恢复平静，心念一动，整个人便进入到小世界内，然后进入时空峡谷当中。
　　赵硕并不认为自己的聪明程度可以及得上千怜圣女，自己不过是运道极佳而已，真的论及修行的刻苦以及感悟能力，赵硕知道自己拍马也追不上千怜圣女，就连千怜圣女都要花费那么长的时间才能够分化出分身来，自己只怕要比千怜圣女花费的时间还要长许多吧。
　　对于这一点，赵硕是有自知之明的，因此他并不显得慌张，先是将齐天府这么些年来搜集的各种天地灵物全部的摄取过来，仔细的一番盘算下来，让赵硕苦笑不已的是，齐天府如大庞大的宝库搜索下来，竟然只勉强凑过两尊分身所需要的天地灵物，怪不得千怜圣女会说每祭炼一尊分身都是一份沉重的负担。
　　现在赵硕总算是体会到了千怜圣女心中的感受了，或许千怜圣女的话有些夸张，但是赵硕敢保证，千怜圣女那三尊分身祭炼下来，就算是没有用掉人族古老是八九分的底蕴，也差不多有个七八分，实在是这消耗太过竟然，连赵硕这等可谓是坐拥宝山的人都要为之心痛，可见铸造一尊分身出来是何等的消耗。
　　但是能够在短短的时间内就能有一尊大道主级别的分身，哪怕是消耗再大也是值得的，甚至炼制分身所消耗的那些天材地宝就算是全部的堆积在一个修者的身上，也未必能够培养出一个大道主级别的强者出来，若是如此一想的话，哪怕是祭炼分身的消耗再增大一倍，也不是不可以接受。
　　确定了以自己的身家，勉强可以炼制两尊分身出来，赵硕微微的松了一口气，若是一番查看下来，结果连一尊分身的所需灵物都凑不齐的话，那赵硕可就要笑了。
　　既然拥有足够炼制两尊分身的身家，赵硕接下来要做的就是想办法将七情六欲当中的两种给完全的剥离出来，然后以此为主体，分化出两个分神。
　　凝神静气，使心神平静如湖面一般，哪怕是有一丝的波澜都不可以，只是做到如此的境地，以赵硕的能力还是没有什么困难的，只是接下来要做的事情却是让赵硕无比的挠头，理清七情六欲，这一点恐怕不是谁都能够做到的。
　　至少如今赵硕都搞不明白，千怜圣女到底是如何做到那一点点的，反正他一次次的去尝试，但是总是一点的头绪都没有，甚至经历了太多的失败之后，赵硕差点都要被折磨的疯了，如果不是赵硕告诉自己一定要坚持下去的话，说不定他早就坚持不住放弃了。
　　时间如流水一般的过去，幸好这是在时空峡谷当中，但是就算是如此，赵硕那么一坐也是上万年的时间，外界也过去了一年。
　　在赵硕闭关的山洞不远处，千怜圣女坐在那里，在千怜圣女的对面，情欲魔女分身，也就是千怜魔女笑盈盈的看着千怜圣女道：“本尊，莫非你在担心赵硕吗，咯咯，要不要我帮你去打探一下。”
　　白了千怜魔女一眼，既然知晓千怜魔女的本性，对于千怜魔女的话，千怜圣女自然就不会放在心上，闻言只是道：“一年过去了，若是不出什么意外的话，赵硕在那时空峡谷当中至少也是过去了上万年的时间，也不知道他到底能否分化成功。”
　　千怜魔女道：“当初本尊你第一次分化我出来的时候可是足足花费了近两万年的时间，我看赵硕未必就能超过本尊，甚至他能够入门就已经是不错了。”
　　虽然内心或许赞同千怜魔女的话，但是千怜圣女微微的摇头，脸上露出一丝慎重道：“话不能够这么说，赵硕能够在短短的上万年的时间内有如今的实力，绝对不可以轻视。”
　　千怜魔女一副不以为然的模样道：“他要是能够超得过本尊的话，那才是怪事呢。”
　　千怜圣女微微一笑，并没有回应千怜魔女的话。
　　时空峡谷当中，赵硕的脸上闪现着种种的情绪，大悲、大喜、大怒等等，但凡七情六欲纷纷在赵硕的脸上闪现。
　　经过一次次的失败和一次次的尝试，直到如今，赵硕总算是勉强能够把握住七情六欲分身*的精髓，至于分化出七情六欲分身来，尚且为时过早，当然至少赵硕已经看到了希望不是。
　　又一次失败，赵硕睁开双眼，眼中闪过一丝清澈，经过这么些年的努力，哪怕是赵硕没有能够将七情六欲理清，但是赵硕也不是没有一点的收获，至少如今赵硕在控制自己的情绪方面已经到了随心所欲的程度。
　　略微感应了一下，赵硕嘴角露出一丝笑意轻声嘀咕道：“一年过去了，在这里也就是过去了万年的时间，这*果然难缠，一万年我才不过是把握到一丝皮毛而已，幸好已经入门，或许再有一两万年的时间就能够分化出一个分神来。”
　　渐渐的赵硕又一次的入定，然后很快就进入了心静如水的境界当中，同时开始分离纠缠在一起的七情六欲。
　　赵硕最先分离的就是自己的欲念，这也是赵硕经过这么多次的实验过后，总结出来的自身最有把握分离出来的一种。
　　赵硕仿佛整个人都沉入了欲念的汪洋当中，无数的勾魂摄魄的女子出现在神念当中，这些似真似幻的绝代佳人仿佛要让赵硕永远的沉沦在欲念的汪洋当中。
　　此时赵硕已经算是完全理清了欲念，但是这只是第一步，认清了自己的七情六欲还不够，必须要能够自其中超脱出来，只有超脱出来之后方才能够摆脱其影响，分出这么一尊分神。
　　无尽完美的女子纠缠着赵硕，赵硕一次次的沉沦在其中，但是心底的一点清明让赵硕始终没有彻底的沉沦在当中，若是不然的话，赵硕怕是要沦为欲望的奴隶。
　　一道身影出现在赵硕的身边，不是千怜圣女又是何人，同无数的绝色佳人一般，千怜圣女同样委身与赵硕，这让赵硕激动不已，差点就丧失了内心的那点清明。
　　但是当赵硕将千怜圣女给压在身下肆意的凌辱的时候，赵硕忽然之间感觉犹如醍醐灌顶一般，轰然清醒过来，那种感觉就像是自己的神念脱离了肉身，但是却又没有完全的脱离，只是处在更高的位置去看待。
　　此刻的赵硕就是这么一个情形，在脑海之中所形成的欲望海洋并没有消失，而是栩栩如生的浮现，自己那神念所化的人同样在与欲望所化的千怜圣女在一起肆意欢好，尽管赵硕看在眼中，情欲翻滚，可是赵硕竟然能够保持冷静的心态，仿佛整个人不再受情欲的控制，反过来能够控制自己的欲念。
　　赵硕立刻就明白自己成功了，不止是分离出了欲念，同时也从其中超脱了出来，心念一动，一道虚幻的神念自欲望海洋之中飞出，正是赵硕的欲念分神。
　　看着那欲念分神，赵硕心中一阵感慨，真是不容易啊，几次都差点为欲念所迷，沉沦其中，现在想一想赵硕心头还是一阵后怕。
　　也不知道千怜圣女到底是以什么样的办法一下子分理处三尊分神来的，莫非也如自己一般历尽千辛万苦吗。
　　摇了摇头，赵硕没有多想，心念一动，神魂归位，睁开双眼，赵硕嘴角露出一丝笑意，感应到识海当中那随时可以出现的欲念分神，赵硕哗啦一下倒出犹如一座大山一般的天材地宝出来，其中一股股的精气出现，这些精气犹如一道精气的汪洋，赫然是赵硕削去了赤水魔尊的血肉之后所炼化出来的精气汪洋。
　　有这么一道精气汪洋在，不知道可以省下赵硕多少的天材地宝，不然的话，以赵硕手中的天地灵物，怕是不够两尊分身的所需。
　　首先喷出混沌之火将大量的天材地宝或者天地灵物化为液体，混沌之火或许不是最为恐怖的火焰，但是却是最适合用来祭炼分身的火焰，任何的灵物只要肯花时间，没有混沌之火无法融化的。
　　足足数千年过去，赵硕总算是将大量的天地灵物化为了液体，一道玄黑色的液体出现在面前，就像是一个水潭一样。
　　看着大量的液体，赵硕手中开始结出一道道的玄奥的印诀，每一道印诀进入到其中，就会引得那液体一阵翻滚，渐渐的随着赵硕打出无数的印诀，就是赵硕的额头之上也禁不住的渗出了冷汗，可见精神消耗之利害。
　　总算是将最后一道灵诀打出，虚空轻轻一震，犹如一方水潭一般的液体竟然结成了一个茧子，在那茧子的表面，无数的流光溢彩闪烁着，同时一股股恐怖的气息从茧子上传来。
　　随着时间的推移，那茧子越发的晶莹，五彩的霞光透射而出，砰砰声传来，仿佛其中正沉睡着一尊强大的存在。
　　赵硕感受到那砰砰的心跳声，心中不禁充满了欢喜，如今分身已经孕育的差不多成功，只要将分神投入其中，也就差不多完成了所有的步骤，接下来就看分身什么时候能够出世了。
　　一道虚影没入到巨茧当中，一瞬间赵硕感受到一股强大的生命气息从其中传来，同时赵硕清楚的感受到自己仿佛一个婴孩一般正在肆意的汲取着海量的精气神。
　　不错，赵硕的感受就是那欲念分身的感受，此刻正吸收着巨茧当中海量的精气神壮大自身的力量。
　　赵硕闭目端坐在巨茧之前，心神完全沉浸在其中，感受着生命一点点的诞生并且长大所蕴含的无尽的玄妙。
　　巨茧之中的生命睁开眼的时候，实力就在上古道主级别，随着海量的精气神被其自然而然毫无阻碍的吸收，实力就越发的强大起来，从上古道主到老祖，再到始祖，最后硬是达到了尊者级别，而且实力的增加还没有一点停下的迹象，赵硕的心神寄托其中，仿佛是又经历了一次修行之路一般。
　　轰隆一下，赵硕只感觉自己仿佛撞破了某一层障碍，突破了，自己这分身竟然真的达到了大道主级别。
　　就在这个时候咔嚓声传来，赵硕心念收回，眼中闪烁着睿智的神色，盯着眼前出现一道道裂纹的巨茧，渐渐的一道身影撑开了巨茧，出现在眼前。
　　这欲念分身倒是与赵硕极其相似，身上散发着的气息也同赵硕没有什么分别，可是那一双眼睛却是显得与赵硕颇为不同，其中赤果果的欲念闪动，看到这么一双眼睛，赵硕就像是看到了千怜魔女不经意之间所显露出来的那一双眼睛，两双眼睛是那么的相似。
　　既然千怜魔女可以收敛气息，那么自己也能够做到，心念一动，果然那欲念分身一双眼睛变得清澈无比，就像是新生的婴孩的眼睛一般。
　　看到自己这欲念分身身体无比的完美，古铜色的皮肤显得无比的英气，赵硕向着那裂开的巨茧一指，只见那巨茧化为一道流光出现在欲念分身之上，化出一身淡青色的长衫来，若是只看这分身的外在的话，真的看不出这会是一尊欲念分身。
　　分身与本尊对视一眼，两者不禁哈哈大笑起来。
　　离开了时空峡谷，赵硕出现在那山洞当中，大笑声自山洞之内传出，心念一动，欲念分身没入到赵硕的体内，赵硕一指那山洞的石门，石门洞开，赵硕大笑着从山洞当中走出。
　　正盘坐在水潭边上的千怜圣女忽然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，向着赵硕闭关的所在望去，刚好看到赵硕正大笑着从山洞当中走出。
　　************88
　　一万三送到，砸花花

第881章 大法的另一重好处

　　正盘坐在水潭边上的千怜圣女忽然之间睁开双眼，一道精光一闪而逝，向着赵硕闭关的所在望去，刚好看到赵硕正大笑着从山洞当中走出。（只看赵硕那副欢喜的模样，只要不是傻子就知道，赵硕此番闭关定然是有所收获，以千怜圣女对于赵硕的了解，如果说赵硕不铸造出一尊分身出来的话，恐怕他是不会主动出现的，如今既然赵硕出现，那么只有一个可能，那就是赵硕成功的分化出一尊分身来了。
　　见到赵硕出来，千怜圣女的嘴角露出一丝淡淡的笑意，可以肯定的是赵硕至少是铸造出了一尊分身，以赵硕本身的实力，那么那分身的实力也不会太差，可是大大的增加了他们应对混沌魔神的本钱。
　　而千怜圣女之所以将七情六欲分身*这等逆天的秘法传给赵硕，所为的不正是希望赵硕能够变得足够强大，以弥补他们一方的底气不足的尴尬局面。
　　当然在千怜圣女的心中除了这一点之外，还有另外一个原因，那就是千怜圣女想要赵硕来验证一下自己所创出的秘法到底有没有普遍性，毕竟许多强者所创的秘法很多时候都只适用于其自身，一旦让其他人来施展的话，要么就是无法施展，要么就是威力无法达到最大。
　　千怜圣女先前有那么一丝顾虑，正是担心自己所创的秘法其他人无法修炼，现在赵硕能够修炼成功，千怜圣女算是松了一口气，毕竟如果赵硕自始至终都无法修炼的话，那她可就不好去面对赵硕了。
　　如果换一个心胸狭窄之人的话，恐怕还会怀疑其是不是在传出的秘法当中做了什么手脚，当然赵硕不可能对千怜圣女产生这样的怀疑，但是千怜圣女心中担心啊。
　　赵硕可不知道自己出关会让千怜圣女心中想了这么多，若是知道的话，也不知道他的心中会是一种什么样的感触。
　　一步跨出，赵硕相当随意的坐在了千怜圣女的对面，也没有听千怜圣女客气，自己动手倒了一杯茶水，美美的品了一口，然后脸上露出陶醉的神色道：“几万年没有品尝过这等味道了，这修行的日子可真不是人过的啊。”
　　听了赵硕的话，千怜圣女不禁轻笑起来，一双美目看着赵硕道：“看你的反应，似乎是修炼成功了”
　　赵硕嘿嘿笑道：“那是自然，你也不看看咱是什么人，或许资质比不得圣女你那般逆天，但是也不差啊，让我生生的磨了那么多年，总算是成功的分化出一尊分身来。”
　　说着赵硕心念一动，一道身影从赵硕的身上走出，正是赵硕那欲念分身，身上的气息完全的收敛起来。
　　但是千怜圣女是何等的修为，再加上本身七情六欲分身秘法就是她所创造出来的，所以说赵硕这分身或许能够瞒得过其他人的耳目，但是绝对瞒不过千怜圣女。
　　看到那分身的时候，千怜圣女微微的点了点头道：“看得出你也是第一个分化出欲念分身来的。”
　　赵硕闻言心中一动，看着千怜圣女道：“哦，这么说，圣女第一个分身莫非也是欲念分身吗？”
　　千怜圣女微微的点了点头道：“相信你修行了七情六欲分身*之后就会发现，想要完全的理清七情六欲的每一种都是非常困难的事情，但是如果相比较而言，最容易入手的恰恰就是欲念。”
　　赵硕心中煞是好奇千怜圣女到底是以什么样的办法分化出欲念分身来的，他可是差点沉沦在欲念之海当中，难道说千怜圣女也是和自己一样，先入欲念之海，然后再超脱出来吗，自己那欲念之海当中，无数的绝色佳人几乎就让自己沉沦，不知道千怜圣女那欲念之海会是什么样的情形。
　　千怜圣女可不知道赵硕心中的想法，不过还是接着道：“其实欲念分身最好分化出来，只要能够做到心如冰清天塌不惊这一点，完全可以在极短的时间内分化出欲念分身。”
　　赵硕闻言脸上不由的露出古怪的神色，听千怜圣女话语当中的意思，似乎千怜圣女分化出欲念分身的办法并不像自己那般复杂，人家是以绝对的定力来超脱，可是自己却要以身试法，差点将自己都给陷进去，几乎是九死一生方才搞定一尊分身。
　　人比人真是气死人啊，赵硕瞬间打定主意，打死他都不能够告诉千怜圣女自己到底是怎么分化出欲念分身来的，不然的话，不知道千怜圣女心中会怎么的看他呢。
　　轻咳一声，赵硕苦笑道：“看来我是真的无法同圣女相比，圣女只是短短的时间就分化出欲念分身，可是我却花费了那么久，在这一点上，实在是自愧不如啊。”
　　千怜圣女并不知晓赵硕心中的想法，闻言道：“这七情六欲分身*毕竟是我所开创，对于其了解程度你自然是及不上我，我分化分身的速度快过你一些很是正常，倒是你能够在如此之短的时间内就分化出分身来，已经是出乎我的意料了，你若是妄自菲薄的话，那其他的修者岂不是一个个的都要羞愧死了吗。”
　　千怜圣女的话非常有道理，毕竟千怜圣女乃是*的开创者，这世间论及对*的了解程度，恐怕没有人能够及得上她，赵硕能够在如此短的时间内就将*修行成功，也证明赵硕不止是运气好，其实资质也是无比的逆天的。
　　看着千怜圣女，赵硕忽然之间开口道：“圣女，不知道你那大悲分身、大喜分身在分化的时候有没有什么诀窍”
　　千怜圣女嘴角露出一丝笑意看着赵硕道：“我还以为你不会开口询问呢，本来你闭关的时候我就想指点你一下其中的诀窍的，但是没想到你那么着急，所以……”
　　赵硕苦笑，感情自己是太过着急了，是啊，千怜圣女既然肯将这等逆天的法门传给自己，那么也不会吝啬其修行的经验，要知道作为过来人，千怜圣女的经验对于赵硕来说绝对是帮助甚大的，哪怕是千怜圣女的经验对赵硕来说未必适用，可是也给赵硕点明了道路不是。
　　千怜圣女好笑的看着一脸懊丧的赵硕道：“其实就连我都没有想到你竟然能够在这么短的时间内就成功。”
　　赵硕道：“若是有圣女的经验的话，我岂不是就能够早一些结出分身了吗，我真是个本脑筋啊，本来相当简单的事情，结果让我给搞的复杂化了。”
　　千怜圣女接下来自然是将自己分化出大悲分身还有大喜分身两大分身的经验毫无保留的全部告诉赵硕，甚至还将她创出七情六欲分身*之后对于*的感悟也统统的告诉赵硕。
　　赵硕闻言当真是犹如醍醐灌顶一般，修行的时候其中许多不解之处在千怜圣女的讲解之下，赵硕感觉豁然贯通，如今若是让赵硕再修行*的话，他可以肯定，自己至少可以省去三分之一的时间，而且其中也不会有那么多的凶险。
　　而且在千怜圣女毫无保留的传授之下，赵硕对于*的感悟也是大幅度的加深，越是了解，赵硕越是感受到千怜圣女所创的*的玄奥，同时赵硕也从千怜圣女的口中知晓修行此*有另外一个好处，那就是在有所需要的时候，本尊完全可以结合分身的力量，一举将自己的实力推升到更高的层次。
　　正所谓修行无止境，哪怕是修为达到了青叶道主这等程度，他们依然是不敢有丝毫的停歇，越是修为高深，越是能够感受到修行之道的浩瀚无边，或许修为很高，但是那也只是相对于其他的修者而言，但是相对于玄奥的大道而言，只不过是刚刚进入到另外一重天地而已。
　　想要感悟修行的下一重境界，除了从更强者身上去感悟之外，若是靠着自身摸索的话，不知道要花费多么大的经历才能够选择出一条正确的道路。
　　但是千怜圣女所创的*竟然可以将分身的力量叠加在本尊之上，暂时性的将本尊的实力推升到更高的层次，尽管说不能够维持很久，但是这也可以当做一个杀手锏，真正让赵硕惊讶的是，他完全可以通过这种方法来提前感悟修行道路上更高一层次到底是什么样的情况，这也就给了他一个明确的目标，不再如其他的修者那般漫无目标的苦苦修行。
　　就如同赵硕如今乃是大道主级别，若是让他自己去慢慢的感悟千怜圣女这等境界的修者所处的境界是什么样的一种情形，不知道要花费多么漫长的时间，付出多么大的努力，但是如今有了七情六欲分身*就不同了。
　　只要他的分身足够多，那么就可以通过叠加分身的力量，暂时性的将自己的实力推升到千怜圣女这种层次，如此一来赵硕完全可以清楚的感受这一境界到底是怎么一个情形，只要有那么一丝感悟，他提升的速度将会如做火箭一般。
　　***********888
　　第一更，有花砸花

第882章 大章魔尊的宝藏

　　只要他的分身足够多，那么就可以通过叠加分身的力量，暂时性的将自己的实力推升到千怜圣女这种层次，如此一来赵硕完全可以清楚的感受这一境界到底是怎么一个情形，只要有那么一丝感悟，他提升的速度将会如做火箭一般。***
　　赵硕想到了这些，恨不得搂住眼前的千怜圣女在那一张精致的俏脸之上狠狠的亲吻一番。
　　让赵硕惊讶的是似乎千怜圣女并没有意识到这一点，因此赵硕便将自己的猜测和想法告知千怜圣女，听了赵硕的话，千怜圣女整个就呆在了那里，傻傻的看着赵硕。
　　七情六欲分身*虽然是她所创，但是她也只是想到了通过这种*可以极大的增加自己的实力，却是没有想到利用*可以做到如赵硕所说的那般，但是她也不是普通人，心中一动就完全的肯定了赵硕的推断，毕竟要说对于*的了解程度之深的话，哪怕是赵硕也无法同她相比。
　　心中推算了一番，千怜圣女的俏脸之上露出笑容，赵硕还是第一次在千怜圣女的俏脸之上看到如此灿烂动人的笑容，一时之间赵硕惊人看的呆呆的，愣是被千怜圣女的魅力给迷住了。
　　此刻千怜圣女的心情似乎正好，哪怕是见到赵硕相当失礼的盯着她直看，千怜圣女也不以为意。
　　或许赵硕的想法只是灵光一闪，千怜圣女未必就想不到，但是等到千怜圣女想到这些的时候，或许就是亿万年之后了，可以说赵硕的一番话对于千怜圣女来说是那么的重要，也怪不得千怜圣女会如此的失态。
　　目光落在赵硕的身上，看到赵硕那副呆呆的看着自己的模样，千怜圣女脸上泛起一丝晕红之色，轻啐一声道：“赵硕，想什么呢。”
　　赵硕回过神来，不禁为自己方才情不自禁的失神感到一丝尴尬，不过千怜圣女仿佛一点都没有在意，这让赵硕的尴尬之感淡了许多，不过赵硕还是轻咳一声道：“圣女莫非就没有想到过这一点吗？”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“虽然说*乃是我所创，但是我的确是没有想到这么多，如果不是你提醒的话，我不知道要到什么时候才会注意到这一点呢。”
　　赵硕笑着道：“本来这七情六欲分身*已经是一门逆天的法门了，现在更是有了推动修为提升的莫大功效，只怕便是魔祖那等强者知晓都要为之心动，而圣女却将之传给了我，我真是占了大便宜了啊。”
　　千怜圣女只是微微一笑道：“不过是一门*而已，或许很逆天，可是如果不是将之传给你的话，我也未必就能够知晓*还有辅助修行的功效，这或许就是好人有好报吧。”
　　赵硕听了千怜圣女的话不禁在心中暗自佩服千怜圣女的心性，能够如此的看淡一门逆天功法，还真不是一般人所能够做到的，不过也唯有千怜圣女这等心性，方才能够创出如此的秘法吧。
　　一番深谈，两人对于对方的了解似乎又加深了许多，颇有一种知己的感觉。
　　赵硕忽然之间向着千怜圣女道：“圣女有没有兴趣前去混沌之中走上一遭。”
　　千怜圣女眼睛一亮，似乎是想到了什么，嘴角露出一丝笑意道：“既然府主有心，那么千怜也不甘落于人后，便同府主走上一遭便是。”
　　赵硕闻言只是微微一笑，仿佛对于千怜圣女同意自己的提议一点都不感到惊讶，向着千怜圣女微微的点了点头，伸手向着虚空之中划了一下，赵硕当先一步迈了出去，紧接着千怜圣女也跟着跨入空间乱流当中。
　　如果说是上古道主级别一下的修者进入到空间乱流当中，若是没有什么防身的手段的话，怕是就要为空间乱流随灭杀，只是赵硕和千怜圣女哪怕是不动用任何的手段，任由那空间乱流冲击在身上，无数的空间乱流也休想伤到二人一丝一毫。
　　在空间乱流当中一阵穿梭，很快二人便到达了荒古世界的最边缘，整个荒古世界依然在不停的扩张着，海量的混沌之气被荒古世界所吸收，然后转化为一颗颗亘古星辰，同时有一颗颗的亘古星辰轰然之间炸裂开来，形成一处处的新的星域。或许天缘巧合，数千万或者数亿年之久，有那么一两件先天灵物为荒古世界所吸引进入到荒古世界当中，这也就是荒古世界大多数先天灵物的来历。
　　若是第一次看到一片片的星系形成的场景的话，只怕会为那宏大的场面所震撼，但是这种场面对于赵硕还有千怜圣女来说不过是司空见惯，毕竟他们不是第一次来这里，对于这里的一切都相当的熟悉了。
　　荒古世界之外什么都没有，到处都是一片的混沌，潜伏着未知的危险。
　　赵硕以及千怜圣女两人脚步没有停留，穿过空间壁垒，进入到混沌当中。
　　混沌之内不辨东西但是赵硕站在那里，稍稍的感应一下便冲着千怜圣女道：“圣女且随我来。”
　　千怜圣女没有说话，不过却是跟在赵硕的身后，两人自混沌之中穿行，也不知道过了多久，其间也算是经历过一些危险，毕竟混沌之中到处都有可能存在种种的险地，只是两人的实力足够强大，哪怕是一些危险的混沌地带也无法危及两人的安危，不过就算是如此，二人也是相当的小心，毕竟谁也不知道下一刻会不会就遇到那种绝地。
　　混沌之中的绝地可是让大道主级别的强者又是恐惧又是期待的，恐惧的自然是混沌绝地的凶险性，一个不小心陨落在其中也不是没有这个可能，至于期待，自然是就是在混沌绝地当中往往会孕育各种混沌之中的宝贝，那可是先天灵物当中的极品存在，据说荒古世界的三件道韵至宝就是亘古时代的几位强者从混沌绝地当中历尽九死一生方才得到的。由此可见混沌绝地到底是一种什么样的存在。
　　赵硕此番进入混沌，想要的就是趁机混入到混沌魔神当中，若是能够给混沌魔神制造一些混乱，延迟一下混沌魔神入侵荒古世界的时间，当然更重要的则是赵硕想要在混沌当中寻找一些天地灵物，赵硕可是想要尽可能的祭炼出更多的分身，如果能够将十三尊分身给完全的祭炼出来的话，那么他完全有信心同混沌魔祖一战，只可惜的是这个愿望估计是遥遥无期了，毕竟每一尊分身都不是那么容易就能够铸造出来的，所要消耗的各种天地灵物让人都为之心痛不已。
　　混沌之中宝贝最多，当然那也只是相对而言，毕竟混沌广大无边，并不是谁想寻宝就能够寻到的，就算是运气再逆天的存在，也很难保证自己一次混沌之行就能够寻到宝贝。
　　赵硕自然是有备而来，他夺得了九尾狸猫这尊混沌魔神，因此就掌控了大章魔王的神魂，赵硕安排大章魔王的神魂同自己先前所祭炼的那具混沌魔神分身进入到混沌当中。
　　赵硕盯上了大章魔尊给大章魔王所留下来的宝藏，毕竟狡兔尚且有三窟，对于大章魔尊来说，其各种后手应该不止一处，至少赵硕就从大章魔王的记忆当中寻到了两处宝藏。
　　这两处宝藏就是大章魔尊留给大章魔王东山再起的依仗，其中藏匿着大章部落无数年来毁灭的成千上万的世界所掠夺来的大部分的宝贝。
　　查看了大章魔王的记忆，赵硕心中有一种欢呼的感觉，大章魔尊所留下的宝藏的确不愧是宝藏啊，竟然能够凑出让赵硕铸造两尊分身的所需来。
　　这两处宝藏当中的各种宝贝如是全部的用在大章魔王的身上的话，倒是有极大的可能让大章魔王的实力提升到混沌魔尊级别，只可惜的是大章魔王被仇恨冲昏了头脑，竟然在实力没有达到混沌魔尊之前就那么傻乎乎的冲进了荒古世界当中，结果倒霉的竟然被九尾狸猫给控制住，最后甚至落到了赵硕的手中。
　　赵硕正为筹集各种宝贝而发愁，大章魔王的两处宝藏自然就被赵硕给盯上了。
　　当初赵硕安排大章魔王同混沌魔神分身进入到混沌当中，只是想要让其潜伏在混沌魔神当中，但是如今赵硕却是要起出两处宝藏以为己用，自然是要动用到大章魔王。
　　混沌之中，赵硕凭借着同大章魔王之间的感应，几乎是以直线向着大章魔王的所在赶去，混沌之中不计年，反正赵硕和千怜圣女都是大神通者，哪怕是千百年不休息也没有什么。在赵硕的感觉当中，估计有小半年的时间过去，远远的混沌当中竟然出现一片阴影。
　　要知道混沌当中，混沌之气暴虐无比，可以说要么就是一些危险的地方有东西存在，要么就是一些混沌之中孕育的宝贝，不然的话，一切都会被暴虐的混沌之气给毁灭掉，眼下前方竟然出现了阴影，赵硕倒是没有什么，但是千怜圣女的脸上却是露出了惊讶的神色。
　　*888888888
　　第二更，有花砸花啊

第883章 寻到宝藏

　　要知道混沌当中，混沌之气暴虐无比，可以说要么就是一些危险的地方有东西存在，要么就是一些混沌之中孕育的宝贝，不然的话，一切都会被暴虐的混沌之气给毁灭掉，眼下前方竟然出现了阴影，赵硕倒是没有什么，但是千怜圣女的脸上却是露出了惊讶的神色。（千怜圣女本以为赵硕是想要去寻混沌魔神的麻烦，但是赵硕却是在混沌当中直走，仿佛有什么目的地要去，不知道赵硕想要做什么，不过千怜圣女也没有询问，只是跟在赵硕的身后。
　　如今突然出现一片阴影，千怜圣女自然是心生疑惑，到了近处，出现在眼前的赫然是一座小山一般的一块混沌青石，混沌青石在混沌当中算不得什么宝贝，但是这种东西若是在荒古世界当中的话，一块拳头大小的青石就可以化为方圆亿万里的大山，如此之大的一块混沌青石出现在眼前，就算是千怜圣女也是脸上露出惊讶之色。
　　看到那混沌青石，赵硕的嘴角露出一丝笑意，暗自点了点头，看来大章魔王的记忆果然没有错，这里就是大章魔尊的一处藏宝所在。
　　见到赵硕停了下来，千怜圣女自然跟着停了下来，看着眼前的混沌青石，千怜圣女道：“赵硕，这里是……”
　　赵硕冲着千怜圣女笑着道：“这里有一处宝藏，其中的宝贝足可以让我们祭炼出一尊分身来。”
　　听赵硕这么说，千怜圣女不禁眼睛一亮，要知道如今千怜圣女对于宝贝那可是相当的敏感的，毕竟想要铸造分身的话就必须拥有足够的宝贝，但是人族古老势力所拥有的宝贝已经被她消耗的差不多了，若是想要祭炼分身的话，就必须靠她自己来寻宝了。
　　如今赵硕竟然说在这里有一处宝藏，其中的宝贝可以支持他们祭炼一尊分身，如果这是真的话，那么这宝藏还真是一处大宝藏呢。
　　神念如潮水一般散开，可是周围除了这混沌青石之外就没有任何的异样，到处都是暴虐的混沌之气，但是赵硕既然说这里与宝藏，那么以赵硕的性情，恐怕是有十足的把握才会这么说的，但是她有察觉不到任何的异样。
　　赵硕微微一笑道：“如果这宝藏是这么容易就能够寻到的话，恐怕早就落入其他人之手了，这宝藏本是一位混沌魔尊留下的，只不过机缘巧合为我所知，看来如今这宝藏要落在我们的手中了。”
　　千怜圣女点了点头道：“如果是一个混沌魔尊所留下的宝藏的话，能够不被我发现，看来这混沌魔尊还是有那么点手段的。”
　　赵硕听了轻笑了一笑，示意千怜圣女同他一起饶过巨大的混沌青石，在混沌青石之后，混沌之气倒是相当的平缓，看样子是因为暴虐的混沌之气被混沌青石给阻挡的原因。
　　因此在混沌青石之后，有一片混沌之气相当的平稳，赵硕就在此停了下来，千怜圣女眼睛一亮，俏目之中闪烁着精光，打量着这一片平稳的混沌之气。
　　赵硕正盯着这一片混沌之气，手中结出一个相当诡异的印诀，只见那印诀飞出，竟然带着一股子混沌魔神的气息，当那印诀没入到那一片平稳的混沌之气当中的时候，原本平静的混沌之气就像是油锅之中滴进了一滴水一般，立刻剧烈的沸腾起来，不过诡异的是那波澜竟然只限制在极小的范围之内，渐渐的，一层层的混沌之气荡漾到周围，竟然出现一个没有任何混沌之气的极小空间，那空间大概只有拳头大小，只是赵硕看到那出现的极小空间的时候，脸上露出一丝笑意。
　　千怜圣女更是惊讶的道：“天啊，竟然是一方小世界，认为创造出来的小世界呢，这人果然有惊人的手段，不止是创造出一方小世界来，甚至还将其掩盖的如此之严密，连我都没有察觉到。”
　　赵硕笑道：“那宝藏就在这小世界当中，我们这就进去。”
　　千怜圣女刚想开口，可是赵硕整个人已经投入到那小世界当中，千怜圣女脸上露出一丝担忧之色，立刻紧跟着飞了进去。
　　刚进入到那小世界当中，就像是进入了神雷的海洋一般，无尽的落雷就像是连绵不断的暴雨一般正轰向赵硕。
　　赵硕的模样有些凄惨，但是并没有受伤，看样子事刚刚进入到小世界当中的时候，没有防备之下被雷给劈了一下，接下来自然也就挡了下来。
　　毕竟这小世界乃是大章魔尊所创造，小世界的力量还不足以覆灭闯入其中的大道主强者，也只是一阵落雷给赵硕带来一些小麻烦罢了。
　　千怜圣女周身光芒猛的迸射开来，立刻整个空间之中无数的神雷被其凝为一颗闪烁着雷光的雷珠，好笑的看着赵硕道：“本来我想提醒你小心一些的，没想到你竟然这么冒失就闯了进来。”
　　在千怜圣女的面前丢了面子，赵硕不禁道：“本来以为这里没有什么陷阱的，谁知道刚刚进来就是一阵落雷，早知道的话，我就小心一些了。”
　　千怜圣女道：看这小世界，应该是某位混沌魔尊给自己的后人准备的藏宝之地，若是其后人进入其中的话，相信迎接他的绝对不会是这样骇人的落雷。
　　赵硕讶异的看着千怜圣女道：“行啊，圣女你竟然连这都能够猜到，不错，这的确就是一处混沌魔尊给自己后人准备的宝藏，只不过如今却是我们的宝藏了。”
　　说完这些，赵硕笑道：“我们这就去寻宝去吧，整个小世界不过是方圆千万里，说大不大，说小不小，就是不知道宝藏藏在何处。”
　　千怜圣女还有赵硕两人对视一眼，二人同时向着小世界的核心部位飞去，如果说整个小世界内最有可能藏宝的地方的话，那么就应该是这小世界当中中心位置的那座高耸入云的大山内了。
　　大山光秃秃的，就是整个小世界到处也是一片光秃秃的，几乎很难看到一丝绿意，哪怕是偶尔能故看到一丝其他的色彩，那也是小世界内的一些灵根所装点。
　　这小世界所存在的时间应该有一段漫长的时间了，其中大量的混沌元气汇聚，竟然在山脚下形成了一处完全由混沌元气液化所形成的小型湖泊，在那湖泊当中生有一株灵根，灵根之上结有三十六颗栩栩如生犹如小鹿一般的果子。
　　赵硕查看了一下，这竟然还是一株级别相当高的先天灵根呢，伸手一招，两颗果子落在赵硕的手中，赵硕咔嚓一下咬了一口，入口清香，果肉酥滑，竟然给人一种口中含着奶酪的感觉。
　　“咦，果然好味道呢”
　　赵硕品着灵果的味道，一边将一颗灵果递给千怜圣女道：“圣女也尝一尝这果子的味道如何。”
　　千怜圣女接过灵果，看着那栩栩如生犹如活生生的一头小鹿一般的灵果，心中惊叹不已，当然千怜圣女也知晓越是这种结出生灵形状的果子，越是不凡，但凡这种灵果，都不是一般的灵根所能够结出来的。
　　如同赵硕所感叹的一般，将一颗灵果吃下去，就是千怜圣女也是赞叹连连，赵硕伸手一挥，将眼前的水池还有期中的灵根都收走。
　　进入到大山当中，赵硕看着那大山，脚步一顿，停了下来，看着千怜圣女道：“圣女，不妨你我来猜测一下，这宝藏最有可能在什么地方？”
　　千怜圣女想了想道：“我就猜在山顶之上吧，如果是我的话，我会将宝贝放在山顶之上。”
　　赵硕闻言笑道：“如果是我的话，我会将宝藏藏在整座大山的下面。”
　　愕然的看了赵硕一眼，赵硕可没观千怜圣女俏脸之上的愕然，微微一笑道：“不如我们先去山顶看一看。”
　　千怜圣女同赵硕两人拔地而起，眨眼的功夫就到了山顶，山顶之上除了一株看上去生的相当的旺盛的古松之外，什么都没有，神念扫过，也没有任何宝物的宝气。
　　赵硕笑着道：“看来这次是我猜中的可能性大一些啊。”
　　千怜圣女没有说什么，赵硕两人下了山，站在山脚，看着眼前的大山，赵硕猛的显化出万丈真身，巨大的身形几乎充斥整个小世界，要说赵硕那万丈真身并不算大，在混沌当中若是同那些混沌魔神相比的话，只怕就如同蚂蚁与大象相比，但是这小世界内的空间本身就不大，所以显得赵硕的身形无比的巨大。
　　赵硕显出高大的真身，竟然伸出大手向着那座大山抓了过去，巨大的手掌遮天盖地，正抓住那巨大的山峰。
　　“起”
　　随着赵硕一声断喝，整座大山愣是被赵硕给生生的提了起来，哗啦的响声不绝于耳，一块开的碎石滚落，山峰被赵硕给抓起，竟然一点点的缩小，最后化作一块混沌青石出现在赵硕的手中。
　　在大山被剔除之后，整片空间竟然开始崩溃，但是赵硕和千怜圣女却没有发现任何宝藏的踪迹。
　　赵硕脸上露出愕然的神色，就是千怜圣女也是惊讶不已，倒不是怀疑赵硕先前的话，就是她也判断这空间之中绝对会有宝藏，但是眼下空间都要破裂了，他们却是没有发现任何宝藏的影子。
　　二人对视一眼，神念一次次的扫过破碎的空间，但是让二人失望的是，无论他们怎么的寻找，就是没有一定宝藏的信息。
　　相视苦笑，无奈之下，两人不得不选择离开已经崩碎了大半的小世界。
　　身形出现在混沌当中，二人从小世界当中出来之后，亲眼看着一方小世界轰然崩碎，化为一片混沌之气。
　　赵硕脸上露出一片不解的神色，要知道他可是从大章魔王的记忆当中获得的关于此处宝藏的消息的，而且先前的一切都是那么的顺利，分明就证明这小世界当中有很大的可能就孕育有宝藏。
　　但是眼下小世界崩碎，宝藏却是没有踪影，这分明就不对劲啊。
　　赵硕猛的握紧了拳头，忽然手中传来一丝痛意，赵硕下意识的向着手中望去，一看之下，赵硕发现硌手的竟然是先前那座化成了混沌青石的山峰。
　　千怜圣女见到赵硕看向自己的手心，也不禁好奇的看了过去，一看之下，千怜圣女脸上露出一丝异色，口中发出一声惊呼，就是赵硕也是一脸的惊讶，看着手中的混沌青石，赵硕竟然从混沌青石当中发觉到一丝空间波动。
　　心中忽然冒出一个想法来，赵硕嘴角露出笑意，神念向着手中的混沌青石探了过去，轻易的穿过混沌青石，一片空间出现在神念的感应当中。
　　纳须弥于芥子之术，这种神通但凡修为达到了道主级别都能够做到，对于甚至能够在混沌当中开辟一方小世界的强者来说，这种神通简直就是小儿科，偏偏先前赵硕他们就忽略了这一点，甚至赵硕都没有想到，本以为没有希望的宝藏，竟然会以这种峰回路转的方式出现在手中。
　　原来宝藏已经到了自己的手中，只是自己一直都没有察觉到而已。
　　赵硕感应到混沌青石当中所容纳的犹如小山一般的各种宝贝，不禁眯起眼睛，哈哈大笑起来。
　　将混沌青石递给千怜圣女，千怜圣女没有同赵硕客气，神念探入到其中，看到了其中大量的天材地宝，一张俏脸之上露出欢喜的神色，看着赵硕道：“赵硕，有了这些宝贝，你可以继续炼制分身了。”
　　赵硕看着千怜圣女道：“圣女，这宝藏就送给你吧。”
　　千怜圣女却是摇头道：“不可，这宝藏乃是你寻到的，可与我没有什么关系，你就算是送给我，我也不能要。”
　　赵硕就知道千怜圣女不大可能会收这些宝贝，虽然说赵硕也急需宝贝来铸造分身，但是千怜圣女将七情六欲分身*这等逆天的法门都传给了他，他不过是送给千怜圣女一座宝藏而已，同千怜圣女的付出根本就没有什么可比性。
　　***********8888888
　　万字求花

第884章 至宝间的感应

　　赵硕就知道千怜圣女不大可能会收这些宝贝，虽然说赵硕也急需宝贝来铸造分身，但是千怜圣女将七情六欲分身*这等逆天的法门都传给了他，他不过是送给千怜圣女一座宝藏而已，同千怜圣女的付出根本就没有什么可比性。（_）
　　心中一动，赵硕将混沌青石收了起来道：“既然圣女不肯收这宝藏，那也随圣女，不过另外尚有一处宝藏，圣女总不会再做推辞了吧。”
　　千怜圣女闻言不由的呆了一下，如果说赵硕能够得到一处宝藏的消息，那是靠着运气，可是赵硕现在竟然告诉他除此之外，还有另外一处宝藏，这却是让千怜圣女大为诧异。
　　赵硕看到千怜圣女那副吃惊的模样，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“圣女有所不知，我从一混沌魔神那里得到了这两处宝藏的消息，这里只是其中之一，另外一处宝藏之中所蕴含的宝藏绝对不在这处宝藏之下。”
　　听了赵硕的话，千怜圣女脸上露出为难的神色，她倒是有心拒绝，毕竟按照赵硕所说的那样，这处宝藏所蕴含的宝贝的数量绝对不少，完全足够她在分化出一具分身来，其中所涉及到的天地灵物，如果仅靠她自己来搜寻的话，恐怕没有几亿年根本就做不到。
　　方才已经推辞了赵硕一番，看赵硕那副坚定的模样，千怜圣女知道如果这次再做推辞的话，只怕会让赵硕产生一种疏离之感。
　　微微的叹了口气，千怜圣女只好点了点头道：“既如此，那么千怜就只好厚颜收了道友所赠之宝藏了。”
　　赵硕闻言脸上露出一丝欢喜之色，哈哈大笑道：“圣女实在是太客气了，你我二人出来一趟，总要各有收获才对，不然的话，只我赵硕得了宝藏，却害的圣女一无所获，赵硕情何以堪啊。”
　　伸手将眼前的混沌青石收了起来，不管怎么说，这混沌青石也算得上是一件天材地宝了，虽然未必有多么的珍贵，可是但凡是混沌所出，总算得上是先天灵物，任何一件先天灵物，哪怕是没有什么出奇之处，但是只要用之得当，有时候可是比之道韵至宝都一点不差的。
　　收取了一处宝藏，赵硕显得信心十足，大章魔尊藏宝之地倒是选的极为精妙，两处藏宝之地之间相隔的距离竟然相当的遥远，凭借着感应，赵硕与千怜圣女一起在混沌当中穿行，估计有一两个月的功夫，赵硕才发觉自己同那宝藏之间的感应变得清晰起来，只不过凭借赵硕的经验，要想赶到宝藏的所在，只怕还要半个月的时间。
　　将情况同千怜圣女这么一说，千怜圣女倒是一点都不着急，微微一笑，反倒是来安慰赵硕道：“府主不用着急，宝藏在那里，自个又不会跑掉，我们根本不用那么拼命的赶路，早一日或者晚一日根本就不差什么的。”
　　赵硕点了点头道：“圣女说的是，是我有些着急了。”
　　千怜圣女轻笑道：“一直以来都听说府主运气十足，如今一见果然是如传闻一般，没想到只是跟在府主的身边，这一路之上竟然收获了数件先天灵物，即便是那些专门进入到混沌当中寻宝的强者，恐怕数千上万年都未必能够遇到一件吧。”
　　赵硕闻言心中苦笑，自己的确是运气很好，但是赵硕也没有自大到认为自己在混沌当中依然会运气逆天，之所以他们一路上会遇到一些先天灵物，赵硕心中隐约的有一个猜测，只怕是同自己体内的那件道韵至宝有着一定的关系。
　　起初的时候赵硕并没有觉得有什么，但是随着每一次道韵至宝莫名的震动一下，他们便会发现一件先天灵物，这引起了赵硕的关注，于是赵硕便开始留心起体内的阴阳轮转大磨盘的异动来。
　　接下来两三次果然是如赵硕所猜测的那般，每当阴阳轮转大磨盘震动的时候，只要用心的去寻找的话，总能够在附近寻到先天灵物。
　　赵硕不知道这是道韵至宝能够感应其附近先天灵物的原因还是在混沌当中，道韵至宝的气息能够吸引先天灵物。
　　不过不管这两者是哪一种，对于赵硕来说都是一件可喜的事情，若是道韵至宝可以感应附近的先天灵物的话，那么赵硕搜寻起先天灵物的时候就可以显得无比的轻松，若是道韵至宝能够吸引周遭的先天灵物，那么赵硕岂不是相当于拥有了一件聚宝盆。
　　当然哪怕是道韵至宝的气息真的可以吸引先天灵物，但是混沌广大无边，其中的先天灵物更是散布各方，赵硕可不会自大到认为抱着道韵至宝坐在那里，先天灵物就会自己从天上落在自己的面前。
　　毕竟道韵至宝的气息吸引先天灵物，总会受到一个范围的限制，超出了这个范围，哪怕是有再多的先天灵物，也不可能受到吸引的。
　　接下来几天的功夫，赵硕终于证实自己体内的道韵至宝的确是能够吸引周围的先天灵物，毕竟他们赶路的路线是随机所定的，就算是有灵宝，也不可能会频繁的出现那么多，唯一的可能就是周遭的先天灵宝受到道韵至宝气息的吸引，结果出现在了他们附近。
　　千怜圣女将一朵白玉莲花收了起来，俏脸之上闪烁着一丝喜色道：“足足十件先天灵物了，如果让我进入混沌之中寻找的话，怕是没有个成千上万年的时间，根本就弄不到。”
　　赵硕笑道：“看来圣女的运气也是相当之强的，不然为什么我们能够发现这么多的灵物呢。”
　　赵硕最大的收获不是到手的先天灵物，而是从中发现的道韵至宝的另外一种功用，这功用对于赵硕来说可谓是作用甚大，只要能够寻到足够的先天灵物，他完全可以将十三尊分身给铸造出来，到时候天下之大，何处自己不可以闯一闯呢。
　　忽然之间，赵硕感觉到自己体内的阴阳轮转大磨盘猛烈的震动起来，甚至让赵硕有一种滚烫的感觉，好像道韵至宝要破体而出一般。
　　赵硕可是被吓坏了，阴阳轮转大磨盘可是他最大的底牌了，一直以来，但凡是阴阳轮转大磨盘出现，哪怕是再厉害的强敌都能够被摆平，若是遗失了阴阳轮转大磨盘，赵硕哭都不知道该寻那座坟头。
　　脸色微微一变，赵硕全力将可以称之为暴动的阴阳轮转大磨盘给镇压下去，虽然说阴阳轮转大磨盘依然在暴动，不过在赵硕的镇压之下已经在可控制的范围之内，确定自己的宝贝不会突然之间飞走，赵硕算是松了一口气。
　　这一切都只是在一瞬间发生，所以就算是千怜圣女也没有注意到赵硕脸上的神情变化。
　　诡异的是那大磨盘的异动只是持续了几个呼吸的功夫，也不知道是大磨盘见到自己被镇压，还是什么原因，竟然渐渐的平复了下来。
　　赵硕心中放下了一块巨石的同时，心中开始思考着，究竟是什么原因，竟然使得大磨盘发生如此的异动，莫非周围有一件极其强大的先天灵物不成。
　　可是他们一路行来也得到了一两件顶级的先天灵物，但是那些先天灵物只是惹得大磨盘的震动稍稍的强烈一些，还不至于出现暴动的情形，莫非……
　　赵硕想到了一个可能，但是这个可能性让赵硕差点就呼吸变得不畅起来，甚至就连心跳都加快了几分。
　　千怜圣女感应灵敏，赵硕的情绪波动的如此之利害，自然是瞒不过千怜圣女的感应，似乎是很惊讶，到底发生了什么事情，竟然令的赵硕如此之失态。
　　看向赵硕，千怜圣女疑惑的道：“赵硕府主，怎么了？”
　　赵硕深吸一口气，他自然知道自己方才的反应实在是有些激烈了，但是一想到自己的猜测如果成真的话，他那点反应算得了什么，只怕现在平静无比的千怜圣女都会失声惊叫起来。
　　嘴角挂着一丝笑意，赵硕盯着千怜圣女沉吟一番道：“方才突然之间心血来潮，我仿佛感应到在周围有一处绝地。”
　　“什么，你……你说周围可能有一处绝地？”
　　混沌绝地在混沌当中意味着什么，千怜圣女自然不可能不清楚，一方面是无比的危险性，另一方面就是至宝的吸引力了，混沌绝地当中有极大的可能性会出现道韵至宝，或者说是超越顶级先天灵宝的强大灵物，威力或许比不得道韵至宝，但是可以媲美大道主的成道之宝，无论是哪一种，任何一样这样的宝贝出世，都是人人欲得的。
　　现在赵硕突然告诉千怜圣女，周遭很有可能有一处混沌绝地，怪不得千怜圣女会闻言脸色大变。
　　好不容易稳住了心神，千怜圣女看着赵硕确认道：“赵硕，你确定自己没有感应错吗，为什么我就没有察觉到周遭有什么绝地？”
　　赵硕可不会将自己是通过道韵至宝的神奇感应来推测的事情告诉千怜圣女，于是苦笑道：“我也不知道是什么回事，只是突然之间，心血来潮，脑海之中就冒出这么一个念头来，不过我也不确定周围到底有没有绝地存在，或许是我的幻觉也说不定呢。”
　　**8888888888888
　　第一更，有花砸花

第885章 混沌紫气

　　赵硕可不会将自己是通过道韵至宝的神奇感应来推测的事情告诉千怜圣女，于是苦笑道：“我也不知道是什么回事，只是突然之间，心血来潮，脑海之中就冒出这么一个念头来，不过我也不确定周围到底有没有绝地存在，或许是我的幻觉也说不定呢。（)”
　　赵硕只能够如此来解释，不然的话如何才能够解释的通透呢。
　　千怜圣女皱着眉头，微微的摇了摇头道：“不，不可能是幻觉，你是什么修为，怎么可能会那么轻易的出现幻觉，而且修行之人心血来潮的时候总能够预见一些事情，或许这就是你的一次莫大的机缘呢”
　　赵硕看着千怜圣女道：“怎么可能只是我一人的机缘呢，说不定是圣女你的机缘也说不定啊。”
　　千怜圣女摇了摇头道：“不可能的，正所谓宝物有灵，你既然能够感应到绝地的存在，想来与那绝地当中孕育的宝物有莫大的缘分，至于我，能有幸旁观一件至宝出世，已经是莫大的缘分了”
　　赵硕没有想到千怜圣女竟然真的能够不对一件至宝不动心，在亘古时代，为了几件至宝，无数的强者为此甚至连自己的性命都给搭上了，，现在十之八九就有一件至宝出现在眼前，千怜圣女竟然不动心。
　　见到赵硕神情古怪的看着自己，千怜圣女将自己上下打量了一遍道：“怎么了？”
　　赵硕摇了摇头道：“没什么只是有些不敢相信而已。”
　　千怜圣女脸上露出一丝兴奋之色道：“快找找看，附近有没有绝地存在，如果有的话，那就证明你的感应是正确的，或许真的可以得到一件至宝呢。”
　　赵硕只是通过大磨盘的奇异反应来推断周围很有可能有一件至宝级别的强大先天灵物，其实也不知道那宝贝究竟在什么地方，所以听了千怜圣女的话，赵硕同千怜圣女两人便开始在周围寻找起来。
　　当人因为周围很有可能会有绝地存在，所以无论是赵硕还是千怜圣女两人都是相当的谨慎小心，生怕一不小心就会落入到绝地当中，毕竟绝地的存在是无比的危险的，号称可以抹杀大道主级别强者的绝地，不然的话，何至于会被冠之以绝地的称号。
　　不过两人花费了偌大的精神，将方圆数万亿方圆都给寻找了一个遍，但是却没有任何的发现，看似两人寻找的范围相当大，可对于偌大的混沌来说，这点范围怕是还及不上浩瀚无边的大海当中的一丝水大呢。
　　赵硕皱着眉头道：“怎么会没有任何的发现呢，难道说真的是幻觉吗？”
　　赵硕对于周围有宝贝的存在还是颇有信心的，但是两人找了那么久却没有一点的发现，这让赵硕心中大是不解，退一万步来讲，大磨盘的反应是不会欺骗自己的，以大磨盘的反应来看，周围肯定是有宝贝存在，就是要看两人有没有那个能力将其寻出来。
　　千怜圣女仿佛是对于赵硕非常的有信心，听了赵硕的话，微微一笑道：“不要气馁，再加把劲，咱们才不过是寻找了一两天的功夫，人家进入混沌当中，寻找几万年都无比的寻常，大不了继续扩大搜寻的范围就是了。”
　　赵硕点了点头道：“周围很有可能会有绝地存在，所以我想，我们还是将分身派出去，这样一来，哪怕是一不小心误入到绝地当中，就算是出了意外，最多就是损失一具分身而已。”
　　听赵硕这么说，千怜圣女点了点头道：“你说的不错，似绝地这等地方万万不可掉以轻心，派出分身最合适不过了。”
　　两道身影分别从千怜圣女还有赵硕的身上走出，分别是两人的欲念分身。
　　两大分身同本尊心神相连，自然知晓他们该如何去做，各自向本尊点了点头，两道分身没入到混沌当中消失不见，不过两人却能够清楚的把握到两大分身的所在，甚至两大分身的所见所闻，他们也能够清晰的感应到。
　　以两大分身为主力，赵硕和千怜圣女两人探查的时候就显得更加的谨慎，耗费了足足三天的时间，就在赵硕失望的时候，分身忽然传来一个消息。
　　赵硕立刻给千怜圣女传音道：“圣女，有发现了。”
　　与此同时千怜圣女也给赵硕传音道：“赵硕，快来，我那分身有发现了。”
　　两人聚在一起，脸上露出一丝愕然的神色，要知道他们那两大分身之间的距离可不近，但是两大分身却是同时有了发现，这岂不是说若是真的发现了绝地的存在的话，那绝地的范围也相当之大。
　　赵硕和千怜圣女两人对视一眼，脸上露出一丝兴奋的神色，根据亘古时代流传下来的讯息当中，绝地的范围一般只在方圆亿里左右，范围并不大，对于大道主级别的强者来说，一步跨出就是亿万里之遥，但是在绝地当中，神通受到压制，甚至都无法飞行、瞬移，一个不小心就有可能陨落在绝地当中。
　　所以在绝地之内，最好的办法就是步行，这是不知多少人用自己的性命换来的经验，当然就算是步行也并非是绝对的安全，不小心的话，同样也会陨落，当然在绝地当中，步行的方式是最为安全的一种。
　　孕育出亘古时代三大至宝的绝地据说最大的也不过是只有方圆一亿五千万里，眼下这绝地的范围绝对超过了十亿里，这是一个相当之大的绝地，其中所孕育的宝贝或许较之亘古三大至宝还要强悍一些呢。
　　想到这一点，赵硕眼中闪烁着精光，虽然不知道自己那大磨盘究竟如何，但是赵硕隐约的可以判断出，大磨盘未必就有这绝地当中的至宝强大，不然的话，先前大磨盘也不会差点就脱离他而去，只有在比其更为强大的宝贝的吸引下，才可能会让大磨盘出现这种异状。
　　深吸一口气，赵硕道：“我们这就赶过去吧。”
　　千怜圣女笑着道：“看来此番我们的收获不会小了。”
　　赵硕哈哈大笑，绝地当中最大的宝贝当然就是其中孕育的至宝，可是除了至宝之外，其中会有大量的先天灵物存在，可以说一处绝地就是一个大宝藏，就是其中孕育出数百件先天灵宝也没有什么好惊讶的。
　　其他人只会当绝地当中孕育出至宝，伴生有其他的灵宝，但是赵硕却相当的清楚，以至宝的霸道型，在孕育其期间，绝地所有的力量和精华都汇聚在至宝之上，根本就不可能有其他的宝贝有机会生成，除非是与其同级别的存在。
　　一山尚且不容二虎，更何况是对于至宝这等级别的宝物，因此赵硕可以肯定出现在绝地当中的先天灵物，绝对是被至宝的气息给吸引到其中的，就如自己那大磨盘吸引先天灵宝一样。
　　两人出现在一片绚烂的云雾之前，两人的两大分身也回到了二人的身边，看着眼前的犹如一团星云的绚丽云雾，赵硕和千怜圣女并没有感受到任何美丽之处，反倒是从其中感受到浓浓的危机。
　　“绝地，这绝对是一处绝地，真是让人难以置信，这世间竟然还有让我产生死亡威胁的地方，果然不愧是传说中的强者坟墓啊。”
　　千怜圣女脸上带着一丝兴奋，颇为感慨的道。
　　赵硕点了点头道：“看这绚丽的星云，差不多有十多亿里大小，比起亘古时代被发现的三大绝地还要大几倍，怕是其中的危险更甚啊。”
　　千怜圣女道：“不妨事，大不了我们的本尊就留在外面，让分身进入到其中就是了。”
　　赵硕哈哈一笑道：“我正有此意。”
　　二人的心神附在分身之上，对视一眼，两大分身向着那绚丽的星云飞去，刚刚接触到那星云，立刻就见万丈粗细的紫色雷霆凭空出现向着两人劈了过来。
　　赵硕吓得惊呼一声道：“灭绝紫雷，这恐怖的东西怎么会出现。”
　　千怜圣女拉住赵硕，连忙埋头向前冲，险之又险的避开了那几乎可以劈死他们的雷霆，进入到星云当中，一条条紫色的雷霆犹如苍龙一般穿梭着，二人一点都不敢大意，一道雷霆可以让他们身受重创，十道百道劈在身上的话，绝对可以将他们劈的魂飞魄散。
　　赵硕不敢大意，千怜圣女更是谨慎小心，生怕一脚踏错便损失一尊分身，每一尊分身都是大量的先天灵物堆积起来的，损失一具可是会让两人心痛的。
　　总算是有惊无险，眼前突然惊色猛的一变，一片广阔的世界出现在两人的面前，在这片广阔的世界当中，竟然弥漫着无尽的紫色气息，赵硕下意识的吸收了一丝紫气进入到体内，本来很难提升的修为竟然有了那么一丝的提升。
　　要知道这可是赵硕的一尊分身，分身的实力在分化出来的时候几乎就已经稳定了下来，想要提升的话是非常之困难的，如今赵硕只是吸收了一丝紫气，却能够感应到修为的提升，这让赵硕惊呼道：“天啊，这就是传说中的混沌紫气吗？”
　　*********88888
　　第二更，有花砸花啊

第886章 吞怪鱼

　　要知道这可是赵硕的一尊分身，分身的实力在分化出来的时候几乎就已经稳定了下来，想要提升的话是非常之困难的，如今赵硕只是吸收了一丝紫气，却能够感应到修为的提升，这让赵硕惊呼道：“天啊，这就是传说中的混沌紫气吗？”
　　就是千怜圣女也呆住了，传说中，混沌紫气乃是混沌之气的精华汇聚，每一缕混沌紫气都能够让一名凡人凭空成就道主业位，对于上古道主级别以上的强者，就像是先天灵物对于凡人一样的有效，而且功效之强大，绝对是无与伦比的。（赵硕可以肯定，如果自己能够在无尽的混沌紫气当中修行的话，一年的苦修就足可以抵得上自己上千万年的苦修。
　　但是混沌紫气的出现可没那么的容易，在混沌当中，混沌紫气倒是相当容易见到，滚滚的混沌之气撞击的时候就会产生一缕的混沌紫气，但是这些混沌紫气产生的快，消散的也快，因为其数量极少，所以根本就无法阻挡混沌之气的吞噬，所以说混沌紫气常见，能够长存的却无比稀少，其稀少程度一点都不比先天灵物差。
　　就算是这绝地当中没有什么灵宝，但是只是这些混沌紫气就已经是让两人无比的开心了。
　　千怜圣女颤声道：“果然是混沌紫气呢，我甚至能够感受到自己修为的提升，简直太不可思议了，这里怎么可能会有这么多的混沌紫气呢。”
　　赵硕放眼望去，四周全是弥漫着的混沌紫气，紫气的浓郁程度几乎将整个世界都渲染成了一片紫色，甚至赵硕还看到了一处处的紫色的湖泊。
　　赵硕看向最近的一处湖泊，向着下方落了下去，千怜圣女见状不禁高声道：“赵硕，千万小心，这里很有可能有危险……”
　　还没有等到千怜圣女将话说完，一道紫色的身影，犹如闪电一般的冲向赵硕，千怜圣女深知道都没有看清楚那道身影到底是什么模样，只是隐约的可以肯定，这应该是生有翅膀的一种怪鱼。
　　千怜圣女心中为赵硕担心不已的同时，赵硕也察觉到了那怪鱼竟然扑向自己，一副凶残的模样。
　　赵硕也是被吓了一跳，连忙闪避，可是那怪鱼的速度实在是快的变态，无论赵硕如何的躲闪，竟然都无法闪避开来，结果肩膀之上被那怪鱼给咬了一口。
　　赵硕本以为以自己那坚硬无比的身躯，就算是被怪鱼给咬上一口，也不会有什么问题，但是问题恰恰就出现在这里，那怪鱼的牙齿也不知道究竟是什么造就的，竟然轻易的就在赵硕的肩膀之上留下了一道深深的痕迹，一块血肉硬是被那怪鱼给撕扯了下来。
　　赵硕口中发出一声闷哼，伸手向着那怪鱼抓了过去，那怪鱼仿佛是被赵硕那完全有天地灵物构成的躯体给吸引住了，正死死的咬住赵硕的肩膀，浑然没有察觉到赵硕伸手向它抓了过来。
　　轻而易举的就将这紫色的怪鱼给抓住，那怪鱼在赵硕的手中挣扎不已，就算是如此，仍然不肯松开嘴巴，可见其对赵硕的血肉是何等的贪婪。
　　赵硕本以为这怪鱼很难抓住的，没想到这么轻易的就将其给抓住，而且这怪鱼仿佛除了速度极快，还有牙齿特别的锋利之外，并没有太多的奇特之处，其挣扎的力量甚至都比不过一些妖兽。
　　千怜圣女见到赵硕将那怪鱼给抓住，心中微微的松了一口气，出现在赵硕的身边道：“这怪鱼竟然毫不费力的就咬伤了你，错非是一条，若是铺天盖地无数条的话，恐怕就是这怪鱼就能够将我们两个给撕吃掉。”
　　听了千怜圣女的话，赵硕脑海之中不由的浮现出无数条紫色的怪鱼张开嘴巴将他们两人给生生的撕吃掉的情形不由得打了一个寒战，只觉得后背一阵发寒，这种情形不是没有可能出现，谁知道这里竟然会与这种怪鱼的存在啊。
　　抓着那怪鱼，赵硕道：“让我来查看一下，这怪鱼究竟还有什么奇特之处。”
　　就在这个时候，怪鱼竟然发出一声声的奇异的叫声，那叫声就像是婴孩的啼哭声一般，赵硕和千怜圣女两人脸上满是不解的神色，这怪鱼到底在干什么，发出那样诡异的叫声。
　　忽然下方紫色的水潭之中就像是沸腾了一般，接着就见无数条与赵硕手中的怪鱼一模一样的怪鱼出现，一大片的怪鱼不知道有多少条，反正几乎遮蔽了一小片的天空。
　　看到这种情形，赵硕还有千怜圣女登时脸色大变，只听得赵硕道：“危险，快逃。”
　　不错，就是逃，一个小小的水潭当中，看似普通的一种怪鱼出现，就能够将两人给吓得拔腿就跑，果然不愧是传说中的绝地，到处都隐藏着可以要人性命的危险。
　　两人拼命的逃窜，就好像身后有什么恐怖的存在一般，好在这些怪鱼似乎有自己的领域观念，当赵硕还有千怜圣女逃脱之后，那些怪鱼就不在追赶，而是一个个的又回到了那水潭当中。
　　这时赵硕还有千怜圣女总算是松了一口气，谁知道这些怪鱼如果真的将他们给包围起来的话，那么他们两人的这两尊分身可就要真的损失在这里了。
　　千怜圣女拍了拍胸脯，心有余悸的道：“幸好，幸好啊，我们差点就被这些怪鱼给吃掉呢。”
　　赵硕恶狠狠的看着手中的怪鱼，一股淡淡的清香自那怪鱼身上散发开来，赵硕闻到那股情形，竟然不由自主的将那怪鱼给一口咬在口中，当赵硕反应过来的时候，一整条怪鱼就已经化为一股清流融入到赵硕的体内。
　　同时一股暖流升起，就像是一只小老鼠一般在周身流转，每到一处，赵硕都能够清楚的感受到自身似乎正在发生一丝难以察觉的蜕变。
　　身体变得更加的具有柔韧性，强大的力量蛰伏在体内，赵硕感受到自身的力量仿佛有了大大的提升。
　　浑身舒畅，赵硕禁不住的发出一声销魂的呻吟声，千怜圣女面色古怪的盯着赵硕，轻咳一声，赵硕回过神来，看到千怜圣女，连忙神色一正懂啊：“让圣女见笑了。”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“你怎么将那怪鱼给吃掉了，你就不怕它有什么剧毒啊。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“圣女，你是不知道，那怪鱼的味道实在是太美妙了，简直……简直比做那事情还要让人沉迷。”
　　千怜圣女反应过来，俏脸微微泛红，赵硕脸上也有些泛红，自己竟然说错了话，不过这时千怜圣女可没管这些，而是惊讶的道：“莫非这怪鱼真的可以服用？”
　　赵硕重重的点头道：“岂止是可以服用啊，这简直就是宝贝啊，我只服用了一条，就感觉全身像是脱胎换骨了一般，其效果之强绝对强过太多的灵果啊。”
　　说着这些，赵硕贪婪的看向远处的拿出湖泊，在那湖泊当中还不知道有多少的怪鱼存在，若是自己能够将之全部吞下去的话，赵硕都不敢相信了，说不定自己一下子就可以飞速提升到青叶道主那等级别。
　　不由自主的，赵硕向着那水潭飞去，当然赵硕到底没有失去理智，悄悄的靠近，不敢惊动水潭当中的怪鱼。
　　不过赵硕接近水潭的举动相当顺利，竟然在没有惊动任何怪鱼的情况下到了水潭边上。
　　赵硕向着水潭之中望去，入眼的密密麻麻到处都是怪鱼的身影，这些怪鱼在偌大的水潭当中当真是犹如堆积在一起的星辰一般，数量之多，一时之间就连赵硕都无法查探清楚。
　　赵硕伸手向着水潭之中抓去，赵硕本以为会有大量的怪鱼攻击自己，但是让赵硕感觉不可思议的是那些怪鱼仿佛没有察觉到自己抓向他们一般，一个个的悠然自在，丝毫没有危机感的游动着。
　　两条怪鱼落入到赵硕的手中，更让赵硕感觉奇怪的是，那两条怪鱼在赵硕的手中跃动，根本就没有被人给抓住的惶恐感，那模样，好像赵硕在同它们游戏一般。
　　同类，赵硕忽然之间感觉到了这一点，似乎这些怪鱼将它当做了它们的同类，带着这样的猜测，赵硕出现在千怜圣女的身边。
　　千怜圣女惊讶的看着自赵硕手中跳动不已的怪鱼，感觉非常的有趣，不禁伸手向着其中一条怪鱼抓了过去。
　　不过还没有等到千怜圣女的手接近那怪鱼，其中一条怪鱼猛的跃起，张开嘴就咬住了千怜圣女的一只手腕，鲜血立刻就渗入到怪鱼的口中。
　　千怜圣女口中发出一声轻呼，赵硕连忙捏住那怪鱼，奇怪的是，赵硕抓住那怪鱼的时候，本来紧紧的咬住千怜圣女的手腕不松口的怪鱼竟然主动的松开口来，甚至还用那带着一丝鲜血的嘴巴主动的去碰触赵硕的手。
　　千怜圣女看的目瞪口呆，赵硕抓住那只怪鱼递给千怜圣女道：“将它给吃掉。”
　　千怜圣女有些犹豫，不过在赵硕的注视下，千怜圣女总算是张开嘴，将那怪鱼给吃了下去，怪鱼进入到口中，立刻化为一股清流，然后清流开始流转全身，带给千怜圣女一丝丝异样的感受。
　　赵硕看着千怜圣女脸上弥漫的神色，嘴角露出一丝笑意，等到千怜圣女回过神来的时候，刚好看到赵硕正一脸笑意的看着自己，顿时脸上微微一红。
　　赵硕将手中的怪鱼抛给千怜圣女，似乎是一着被蛇咬三年怕井绳，千怜圣女下意识的想要避开那怪鱼，不过怪鱼的速度极快，竟然落在了千怜圣女的肩膀之上，甚至凑到起啊连圣女的面颊旁，轻轻的碰触了一下。
　　赵硕看的咽了口水，那羊脂白玉一般的细嫩面颊，他做梦都想亲那么一下，却是便宜了这怪鱼。
　　千怜圣女惊呼一声，本以为会被那怪鱼在脸上咬了那么一口的，却没有想到怪鱼非带没有咬自己，好像还同自己相当的亲昵。
　　看到这种情形，赵硕脸上露出果然如此的神色，就是千怜圣女也向着赵硕看过来道：“赵硕，这到底是怎么回事啊？”
　　赵硕微微一笑道：“如果不出意外的话，我们服用了那怪鱼，身上定然是沾染了怪鱼的气息，于是就被这些怪鱼给当做了自己的同伴，所以它才会不再攻击我们。”
　　说着赵硕落在那水潭边上，伸手探到水潭当中，轻易的就抓出几条怪鱼来，果然没有任何的怪鱼再攻击他们。
　　千怜圣女眼睛不由得一亮，她如何不知道这怪鱼的价值，简直可比任何最珍贵的灵丹妙药，更主要的是这怪鱼全身都是由混沌紫气构成，完全就是混沌紫气的结合体，吞噬怪鱼就等于是在吸收混沌紫气，甚至比直接吸收混沌紫气效果还要强几分。
　　赵硕微微一笑道：“只是这一潭怪鱼，我们就已经是不虚此行了啊。”
　　千怜圣女重重的点了点头道：“你且将其收起。”
　　赵硕伸手一挥，整个水潭被赵硕给收走，那水潭完全就是液化的混沌紫气而成，不算其中的怪鱼，也是让大道主级别的强者垂涎的存在。
　　大概的扫了一眼，只是出现在视线当中的水潭就有不下百余个，赵硕和千怜圣女忽然之间感觉自己就像是掉进了米缸之中的老鼠，又像是捡到了一麻袋的钻石的穷乞丐一般。
　　每一处水潭，两人都不放过，当然有了那怪鱼的教训，二人在查探每一处水潭的时候都非常的小心，毕竟谁也不知道这些水潭当中到底会孕育出什么样怪异恐怖的存在来。
　　两人的小心果然不是没有好处的，至少几次赵硕和千怜圣女两人都差点将性命给丢掉，又一次赵硕的身子几乎被毁掉了大半，还是靠着千怜圣女眼疾手快方才拖着赵硕逃离了那水潭中怪物的范围，这才保住了性命。
　　狂吞了数十条怪鱼，赵硕那半边身子总算是恢复了过来，不过赵硕依然是对那水潭心有余悸。
　　*888888888888
　　万字送上，有花砸花啊

第887章 灵异藤蔓

　　狂吞了数十条怪鱼，赵硕那半边身子总算是恢复了过来，不过赵硕依然是对那水潭心有余悸。
　　经过一番打探，只是周遭的近百个水潭当中，差不多有一半是纯粹的水潭，这样的水潭自然是被赵硕毫不客气的给收走，至于剩下的大半都孕育出了各种怪异的生物，这些生物没有灵智，只有本能，但是就算是如此，其中也有十多个水潭之中的生物能够在几息之间要了赵硕的性命，这样恐怖的存在，只怕说出去都不会有几个人相信。
　　悬浮在空中，看着下方的一处水潭，这水潭当中生有一种藤蔓，藤蔓通体泛着紫色的光辉，看上去相当的炫目，最让赵硕感到惊讶的是这藤蔓的结实程度，竟然连顶级的先天灵宝都无法将其斩断。
　　成千上万的藤蔓扭动之间宛若无数条紫色的苍龙，赵硕可不敢轻易靠近，一旦被这些藤蔓给缠住的话，恐怕他就是有通天的本领都休想从那么多的藤蔓缠绕当中脱身出来。
　　先前他查探这处水潭的时候，一个不小心被一根藤蔓死死的缠住了一条手臂，如果不是他见机的快，并且果断的将手臂给斩下的话，怕是整个人都被卷入到水潭当中，成为这些藤蔓的养分了。
　　千怜圣女看了那水潭一眼道：“赵硕，这些藤蔓实在是不好招惹，若是可以的话，最好不要招惹这些怪东西了。”
　　赵硕微微一笑，指着水潭当中众多的藤蔓道：“圣女，你也知道这些藤蔓的恐怖程度的，就算是我们这种修为的人一旦被其缠住也难以挣脱，你说若是能够拿这些藤蔓来炼制宝贝的话，用来抓人，岂不是连混沌魔尊被抓住都无法挣脱？”
　　千怜圣女闻言不由的眼睛一亮，是啊，自己只想到了这藤蔓的恐怖之处，却是没有想到如果能够合理的利用这些藤蔓的话，其用处当不在一件至宝之下。
　　见到千怜圣女神情微变，赵硕就知道千怜圣女肯定是心动了，对于这些藤蔓，赵硕可是眼热不已的，若是能够炼制出一条缚神锁链的话，赵硕敢保证，以这些藤蔓本身的根基在，祭炼出来的宝贝捆拿大道主级别的强者并不是没有可能。
　　千怜圣女虽然颇为心动，可是也没有被迷糊了心神，微微的叹了口气，目光向着下方的水潭看了一下，微微苦笑道：“你说的不错，但是这些藤蔓如此之多，惊动了任何一个都要面对无数的藤蔓的攻击，哪怕是我们的实力再强，也应付不来这么多的藤蔓。”
　　赵硕点头道：“就是如此，所以我们要想另外的办法”
　　千怜圣女摇头道：“我实在是想不出有什么办法可以获得这些藤蔓。”
　　赵硕正皱着眉头，从空中向下方望去，只见一根根紫色的藤蔓浮在水面之上，看上去并没有什么出奇之处，但是赵硕真正体会过这些藤蔓的恐怖，所以他知道这些藤蔓看似没危险，其实再危险不过。
　　抓了抓脑袋，赵硕苦恼的道：“可恶，到底要用什么办法才能够将这些藤蔓给斩断呢，天生万物，定然有生克之道，我就不相信没有能够克制这些藤蔓的存在。”
　　赵硕口中嘀咕着这些，忽然之间一道犹如闪电一般的影子划破虚空在水面之上轻点了一下，赵硕看着那影子不禁张大了嘴巴。
　　千怜圣女同样是一脸的惊诧，看着空中突然冒出来的怪鸟，那怪鸟生有一只脚，双翅展动，真正吸引了赵硕还有千怜圣女的目光的则是那怪鸟的爪子当中所抓着的那根藤蔓。
　　赵硕正满脑子的向着到底用什么办法才能够斩断那藤蔓呢，却不料突然冒出来的一只怪鸟轻易的就抓断了一根藤蔓，莫非这怪鸟的利爪比顶级的先天灵宝还要恐怖不成。
　　想到这一点，赵硕和千怜圣女不由的打了一个寒战，若是真的如此的话，那岂不就是说只要怪鸟愿意，随便一爪子抓下来就能够将他们两人给抓的稀烂。
　　赵硕并不认为自己的身体的坚韧程度可以同藤蔓相比，既然怪鸟能够轻易的抓断那藤蔓，那么也能够抓破他们肉身的防御。
　　赵硕和千怜圣女反应过来之后，第一个反应就是离得那怪鸟远远的，生怕这怪鸟发疯的给他们几下。
　　不过看样子这怪鸟并没有敌视赵硕两人，或者说是没有将两人当成威胁，因此旁若无人的将那藤蔓给抓成一段一段的，然后吞了下去。
　　赵硕看的目瞪口呆，当真是世界之大，无奇不有，这怪鸟看样子竟然是以那些藤蔓是食物的。
　　微微的摇了摇头，赵硕没有靠近那怪鸟，而是取出几分灵果，各种各样的灵果抛向那怪鸟。
　　怪鸟呼啸一声，立刻将空中飞来的灵果统统的都收入到口中，赵硕见到这些灵果愣是被怪鸟一一的吞了下去，而且怪鸟似乎也知道那些灵果是从赵硕手中飞出的，因此干脆围绕着赵硕转起圈来。
　　好在这怪鸟并没有显得如何的凶残，不然上来就给赵硕来一下，赵硕怕是连反应的机会都没有。
　　赵硕又一次的取出一部分灵果，然后将其中大半的灵果丢给怪鸟，怪鸟像是非常的满意的冲着赵硕发出一声怪叫然后围着赵硕转了几圈，似乎是要离开了。
　　赵硕连忙冲着怪鸟叫道：“大鸟，停一下。”
　　听到了赵硕的叫喊声，那怪鸟眼中流露出不解的神色，不过至少没有立刻就离开了，一双拳头大的眼睛盯着赵硕，让赵硕不由自主的后退了几步。
　　咽了口水，赵硕指了指手中的灵果，然后指了指水潭当中的那些藤蔓，仿佛是在告诉怪鸟，可以以那些藤蔓来交换灵果。
　　怪鸟的智慧有限，显然是不大明白赵硕那手势到底是怎么一回事，不过也如同三四岁的婴孩一般，隐约的能够明白一点赵硕的意思。
　　只见怪鸟向着水潭扑了过去，似乎是早有所防备，当怪鸟飞临水潭上方的时候，立刻就见无数密密麻麻的藤蔓从水潭之中突然之间冒了出来，宛若游龙一般的向着怪鸟缠了过去。
　　怪鸟展动翅膀，迅速的飞动起来，速度之快，就连赵硕和千怜圣女两人都无法看清楚，好像有无数的怪鸟在藤蔓所编织的大网当中飞行。
　　这些藤蔓愣是在水潭的上空编织出一张大网，看到那张大网，赵硕眉头一皱，幸好应付这些藤蔓的是怪鸟，若是换做他或者是千怜圣女的话，只怕已经被困在大网当中等死了。也不知道这怪鸟有没有什么办法来冲出那大网。
　　就在赵硕为那怪鸟感到担忧的时候，只听得怪鸟发出一声高亢的叫声，紧接着赵硕看到一道流光闪过，原本密密麻麻，结结实实的大网硬是被怪鸟给冲破，最让赵硕惊讶的是，在怪鸟的那只利爪中，正抓着一条极为*的藤蔓，在藤蔓的断口处，正由丝丝缕缕的紫色液体渗出。
　　怪鸟将那藤蔓丢到赵硕的身前，赵硕不禁惊呼一声，宝贝似地将那藤蔓给收起来，同时将灵果抛给那怪鸟。
　　怪鸟见到果然可以用藤蔓从赵硕这里换到灵果，不由得兴奋起来，一双巨大的眼睛盯着赵硕，赵硕反应过来，伸手一指，立刻就见一堆的灵果出现在眼前。
　　怪鸟看着那些灵果不禁兴奋的在地上蹦蹦跳跳的，不过让赵硕放心的则是这怪鸟竟然没有冲上来将所有的灵果都给抢走，而是展动双翅，再次的冲向那水潭。
　　一旁的千怜圣女可是看呆了，直到这个时候方才反应过来，脸上依然残留着一丝不敢相信的神情，看着赵硕颤声道：“你……你竟然利用怪鸟来获得藤蔓。”
　　赵硕大笑道：“没想到吧，就连我自己都没有想到呢，谁知道这怪鸟竟然就克制这些藤蔓，恰好我们手中有它所喜欢的灵果，大家各取所需，我可不是利用怪鸟，大家不过是进行一场交换罢了。”
　　白了赵硕一眼，赵硕给怪鸟的那些灵果都是什么货色啊，在灵果当中也不过是属于中下等的存在，对于他们来说，虽然不至于说是要多少就有多少，但是只要肯花功夫，随随便便搞出来一座小山般的灵果也没什么奇怪的。
　　至于那藤蔓，可是一种异宝，其珍贵的程度绝对超过顶级的先天灵宝，怎么看都是赵硕利用了那怪鸟。
　　赵硕并不这么认为，反正双方各自认为自己占了便宜，在怪鸟眼中，藤蔓的价值自然无法同赵硕给它的那些灵果相比，而在赵硕心中，那些灵果就算是全部的加起来，都及不上一段藤蔓来的珍贵。
　　一次次的冲入到藤蔓当中，一根根的藤蔓被怪鸟给抓断，然后丢给赵硕，赵硕每收获一根藤蔓，脸上都露出笑容来。
　　九九八十一根藤蔓，在怪鸟的努力之下，赵硕竟然收获了八十一根藤蔓，还有千怜圣女也得了差不多有六七十根的藤蔓，不过两人身上的灵果也都差不多全部送给了怪鸟，也不知道怪鸟的嘴巴是不是一个无底洞，小山一般的灵果就那么的被其吞了下去，不大不小的身躯也没有任何的异样。
　　***************888
　　第一更，有花砸花啊

第888章 超级混沌紫气海

　　九九八十一根藤蔓，在怪鸟的努力之下，赵硕竟然收获了八十一根藤蔓，还有千怜圣女也得了差不多有六七十根的藤蔓，不过两人身上的灵果也都差不多全部送给了怪鸟，也不知道怪鸟的嘴巴是不是一个无底洞，小山一般的灵果就那么的被其吞了下去，不大不小的身躯也没有任何的异样。***
　　冲着怪鸟抱了抱拳头，不管那怪鸟到底懂不懂是什么意思，赵硕和千怜圣女立刻就离开了那水潭，谁知道在怪鸟疯狂的折腾之下，这水塘当中的藤蔓会不会发狂啊。
　　怪鸟可以从容的应付这些藤蔓，可是并不代表赵硕和千怜圣女就能够应付得住啊，二人还是避开的远远的好。
　　十几处危机重重的水潭，让赵硕盯上的就是那藤蔓所在的水潭，至于其他几个水潭，或许也有宝贝存在，但是赵硕却没有发现，为了一个莫须有的宝贝，送掉自己的性命，赵硕可不会傻乎乎的去干。
　　而且在这绝地当中，最为珍贵的宝贝自然是绝地所孕育出来的至宝，至于其他的，哪怕是再珍贵，也无法同至宝相媲美。
　　二人将得来的藤蔓小心的收了起来，继续向着绝地的中心位置走去，二人每前进一段距离就会小心翼翼的向着周围打探一番，若是让人看到两名大道主级别的强者竟然如此小心，只怕惊讶的下巴都会掉在地上吧。
　　也怪不得赵硕和千怜圣女两人如此的小心，绝地就是绝地，谁敢保证在这绝地当中不会突然有危险出现，若是突然冒出来的话，岂不是连性命都要搭进去。
　　幸亏二人如此之小心，不然就是不送命，也最多只剩下半天性命了。
　　无形的阴风吹过，赵硕和千怜圣女两人只感觉全身仿佛是被冰封住了一般，那阴风吹进身体当中，竟然连他们体内的能量都给冻结了起来。
　　好在这个时候二人体内最核心处的一点能量没有被冻结起来，并且一点紫光渐渐的越来越亮，随着那紫光亮起，体内被冻结的力量又慢慢的恢复了过来。
　　原来那紫色的亮光竟然是二人吞服了怪鱼之后所吸收的混沌紫气的精华所凝聚，只是二人并没有时间彻底的将其吸收，却没有料到竟然会因此而救了二人一条性命。
　　赵硕心有余悸的拍了拍胸口，一副后怕的模样道：“他娘的，这也太恐怖了吧，随便一阵风吹过来，就差点要了我们的性命啊。”
　　千怜圣女感慨道：“亏得我们命大，事先吞服了那怪鱼，不然这里怕是要多出两尊冰雕吧。”
　　赵硕点了点头，向着绝地中心忘了一眼，略显犹豫的道：“我们还继续前进吗？”
　　千怜圣女轻笑道：“怎么，怕了？”
　　赵硕闻言笑道：“怕，怎么会怕呢，反正这又不是本尊，不过是一具分身而已，就算是为此搭进去，也没有什么好可惜的，当然若是能够成功的寻到至宝，那可就发了。”
　　千怜圣女道：“是啊，你也说了，我们这不过是一具分身而已，便是损失了也没什么好可惜的，为什么就不搏一搏呢。”
　　赵硕重重的点了点头道：“好，就照你说的办，我们继续前进，我倒要看看前方还能有什么危险来阻拦我的去路。”
　　嘴上说的轻松，但是两人心中却是无比的紧张，毕竟炼制一尊分身所要付出的代价也太大了，这分身也不是谁都能故损失的起的，若是真的就因为这只是一尊分身就粗心大意的话，怕是就算是有再多的分身，也休想进入到绝地的核心。
　　看了千怜圣女一眼，赵硕道：“圣女，你我二人距离数丈之远，我走在最前面，这样也好有个照应，就算是遇到危险，你也能够帮我一把，当然也不至于会让我们全军覆没。”
　　千怜圣女道：“还是让我在前面探路吧，我的实力要较你强一些，抵抗危险的能力要比你强的多。”
　　赵硕笑了笑道：“我们谁也不用争，其实你我都清楚，这绝地当中的危机没有则罢，一旦出现，无论是你还是我，都很难有逃生的可能，所以修为的高低在这里并不能够显示出什么区别来反倒是运气就显得无比的重要了，恰恰我赵硕的运气一向很好，我就不相信这一次，凭借着我那好运，我们就不能够平安的寻到至宝。”
　　千怜圣女也不得不承认，赵硕所说的非常有道理，在这绝地当中，要比的不是什么修为的强大与否，当然并不是说修为一点都不重要，若是真的实力强大到逆天的程度，完全可以无视危险的存在，对于这样的盖世强者而言，一切都只凭实力说话，两人自问不是那样逆天的人物，所以还是老老实实的靠运气的好。
　　赵硕的运气很好，这一点千怜圣女是承认的，因此最后两人一番争执的结果就是赵硕负责在前方探路，千怜圣女押后，随时准备出手相助赵硕。
　　接下来一段路倒是风平浪静，并没有出现什么危机，这让赵硕还有千怜圣女那颗紧绷着的心微微的放松了一些，实在是不得不绷紧心中的那根线，一个不小心就会搭上一具分身，那可是小山一样多的先天灵物所化，实在是损失不起啊。
　　不过很快危机就出现了，仿佛是好运用尽了一般，不是凭空飞来一团火焰，就是空中下起暴雨来，那火焰可以将任何生灵化为灰烬，赵硕只是被那飞过的火焰在小腿处碰触了一下，当场整个小腿消失不见，至于暴雨，一滴滴的暴雨落下，就像是一颗颗的亘古星辰一般砸在人身上，一颗两颗没什么，但是成千上万颗砸下来，就算是神人也要被砸死的啊。
　　赵硕被砸的骨断筋折，一副凄惨的模样，就是千怜圣女也是花容惨淡，好在那暴雨来的快，去的也极快，几乎是一眨眼的功夫，原本的瓢泼大雨就此消失不见，总算是让两人松了一口气。
　　连忙运转体内的力量，并且吸收空气当中的混沌紫气，吸收了混沌紫气，两人身上的伤势慢慢的愈合，如此快的恢复速度，让赵硕和千怜圣女微微的松了一口气，只有拥有了充足的实力两人才能够继续走下去，不然也只能止步于此了。
　　二人停下来准备了一番，并且还休息了一会儿，养好了精神，二人就立刻又上了路。
　　一路之上各种稀奇古怪的危险频频出现，甚至还有诡异的生物冲上来，好在两人也锻炼了出来，凭借着强大的神念，差不多都能够提前发现那些前方的危险，因此两人行走的时候看似危险，其实还是有一定的安全性的，不然两人又不是傻子，若是必死无疑的话，哪怕是宝贝的诱惑力再大，他们也不会乖乖的去送死啊。
　　走走停停，不时的停下来恢复身上的伤势，在这其间，两人无数次频临生死危机，几次三番都差点将自己的性命都给搭上，不过二人到底是命大，竟然保全了自己的性命，并且在一次次的刻意打击之下，二人自保的能力都在突飞猛进。
　　经过这一番几乎时刻在死亡边缘跳舞的锻炼，赵硕就算是对上魔祖级别的强者，哪怕是没有一战之力，但是逃命的本事还是相当拿手的，恐怕就是魔祖都未必能够及得上。
　　远处一片缥缈的紫色雾气之间，赫然是一片紫色的汪洋大海，当看到那紫色的汪洋的时候，赵硕和千怜圣女不禁呆住了。
　　先前他们见到那些混沌紫气的水潭就已经是让他们震撼的了，可是现在竟然出现一片紫色的汪洋，简直就是一种更大的冲击。
　　千怜圣女深吸一口气，稳住心神颤声道：“赵硕，若是说这绝地当中没有孕育什么至宝的话，我说什么都不会相信的。”
　　怪不得千怜圣女会如此说，有这汪洋一般的混沌紫气存在，若是没有至宝存在，何以能够形成这样一片混沌紫气的海洋。
　　赵硕点了点头，同千怜圣女一起站在大海边上，极目远眺，隐约的可以看到在大海中有一个小黑点，当然那小黑点看上去或许只有拳头大小，不过赵硕和千怜圣女却清楚，那拳头大小的黑点若是不出意外的话，应该就是这大海当中的岛屿，就是不知道在这岛屿之上，是否有至宝的踪迹存在。
　　两人小心的防备着大海之中会突然之间冒出强大的生灵，连水潭之中孕育出来的怪物都那般的强悍，若是这大海之中同样有生灵出世的话，只怕他们两人干脆立刻掉头离开好了，免得自己去送死。
　　好在混沌紫气的大海显得无比的平静，平静如波，若是在空中向下看的话，就像是看着一面紫色的镜子一样。
　　两人贴着海面以最快的速度向着大海之中渐渐变大的岛屿飞去，倒是相当的顺利，没有什么危险出现。
　　不过，当两人接近那岛屿的时候，突然有一个巨大的漩涡出现，那漩涡之中传出强大的引力，巨大的引力作用在赵硕的身上，赵硕就像是一个破布娃娃一般被漩涡的力量在空中肆意的抛来抛去，差点就将赵硕给撕裂了。
　　*********888
　　第二更，有花砸花

第889章 至宝造化塔

　　不过，当两人接近那岛屿的时候，突然有一个巨大的漩涡出现，那漩涡之中传出强大的引力，巨大的引力作用在赵硕的身上，赵硕就像是一个破布娃娃一般被漩涡的力量在空中肆意的抛来抛去，差点就将赵硕给撕裂了。
　　赵硕在陷入到漩涡的一瞬间，猛的向着千怜圣女推了一把，硬是将千怜圣女给推出了漩涡的范围之内，只来得及看到千怜圣女脸上露出惊慌的神色，赵硕就被彻底的卷入到漩涡当中。
　　千怜圣女亲眼看着赵硕被那漩涡所吞噬，反应过来之后再去看，哪里还有什么漩涡的存在，前方的海面一片平静，就好像那漩涡从来都没有出现过一般。
　　神念犹如潮水一般的向着四面八方扩展开来，甚至深入到大海之中，但是大海对于其神念的排斥力极强，只能够查探数百米深的大海下的情况，再深就无能为力了。
　　没有丝毫赵硕的气息，就好像赵硕就那么的凭空消失了一般，深吸一口气，千怜圣女向前一点点的接近，但是让他接近先前那漩涡所出现的地方的时候，海面仍然是一片平静，并没有漩涡出现。
　　千怜圣女甚至顺利的上了那岛屿，也不见任何的异象，站在岛屿上的一块岩石之上，千怜圣女皱着眉头，实在是有些搞不明白究竟是怎么一回事，为什么那漩涡出现了一次之后就不再出现，如今赵硕的安危如何，是生还是死。
　　一阵凉风将千怜圣女吹醒，回过神来，千怜圣女在心中默默的为赵硕祈祷，希望赵硕能够吉人天相，不过在千怜圣女内心深处，赵硕遇难的可能性非常之大。
　　深吸一口气，千怜圣女看着脚下的岛屿，喃喃道：“既然你损失了一具分身，那么我就在这岛屿之上将所有的宝贝都给寻出来，给你再铸造一具分身。”
　　千怜圣女在岛屿之上寻找宝贝的时候，赵硕却被那漩涡给卷住消失在大海的深处，在漩涡之中，核心处一片真空，赵硕感觉自己快要被压迫的崩溃了，浑身的骨骼甚至都发出噼里啪啦的响声，从体内挤压出来的鲜血被压迫成一片血雾围绕在赵硕身体周围。
　　眼看着再这么下去的话，赵硕就要被压成一团肉泥，忽然赵硕感觉四周的压力猛然之间消失，整个人就像是失重一般开始迅速下坠。
　　口中禁不住发出一声惊呼，赵硕只感觉自己重重的摔在了地上，不错正是地面之上，呲牙裂嘴的赵硕从地上爬了起来，向着四周望去，赫然发现一座巍峨至极的宝塔屹立在那里，宝塔极高，至少赵硕无法确定宝塔究竟有多么的高大，而且宝塔顶起了一个护罩，在护罩外赫然是那无尽的混沌紫气大海。
　　从宝塔的塔身之上可以看到正有大量的混沌紫气冒出，那些紫气丝丝缕缕的升起，穿过护罩，立刻就被那巨大的压力给压成一滴滴的紫气液体，成为混沌紫气大海的一部分。
　　这时赵硕算是彻底的明白过来，感情那些混沌紫气都是由这宝塔转化而来的，也不知道这到底是一件什么异宝，竟然可以将混沌之气化为混沌紫气，怕是魔祖级别的强大存在知晓的话，也会打破了脑袋的争抢。
　　盯着那宝塔直看，赵硕忽然之间见到几个大字浮现在宝塔之上，那几个大字赵硕分明从来都没有见到过，甚至都不认识那几个字，但是当看到那几个大字的时候，赵硕心中却是分明的清楚那大字的意思。
　　“造化塔！”
　　不错，这正是这座宝塔的名字，造化塔，蕴含造化之道，怪不得能够将混沌之气化为混沌紫气，果然不愧那造化之名。
　　看着那造化塔，赵硕两眼放光，这绝对是一件道韵至宝级别的宝物，而且这宝贝的用途实在是太广了，不说其他，就是靠着造化塔转化混沌紫气来修行，也是一件天大的幸事啊。
　　向着造化塔扑了过去，但是赵硕的身形同造化塔相比根本就没有可比性，就像是一只蝼蚁处在一头大象的脚下。
　　仰望着那高高的造化塔，赵硕不得不将身躯变大，但是就算是赵硕竭尽全力，仍然连造化塔的百分之一高都没有达到，这让赵硕郁闷不已。
　　好在施展了神通的赵硕，至少不再如先前一般犹如蝼蚁一般几乎可以忽略，站在造化塔一旁，赵硕伸手在手腕之上狠狠的划了一下，顿时一股鲜红之中透着一股子紫气的血液喷涌而出向着造化塔洒去。
　　造化塔之上紫光一闪，赵硕那些紫色饿血液竟然发出滋滋地响声，愣是化作一阵烟雾消失不见了。
　　赵硕愕然，看着那造化塔咬牙道：“可恶，竟然排斥本府主的血液，那我就以神念烙入宝物的核心，看看能否控制至宝。”
　　赵硕就知道至宝不是那么容易就能够收服的，所以并不气馁，一种办法不行，最多再用另外一种办法就是，他就不相信没有一种办法可以收服至宝的。
　　神念倒是顺利的进入到宝塔当中，只是任由赵硕如何的努力，硬是没有丝毫的办法将自己的神念烙入宝塔当中。
　　接下来，赵硕几乎是试遍了自己所知道的所有的收服宝贝的方法，但是却拿造化塔没有一点的办法。
　　看着造化塔，赵硕苦笑道：“至宝就是至宝，连收服都是那么的困难，不过既然本府主寻到了你，那么你势必要落在我的手中，只不过是时间的早晚而已，反正本府主就同你耗上了。”
　　盘坐在造化塔之下，赵硕就像是一个黑洞一般吸收着四面八方的混沌紫气，无尽的混沌之气被赵硕吸收，然后在体内进行转化，大量的混沌紫气被赵硕费尽了功夫化为一丝纯紫色的精血。
　　赵硕这是在升华自己的精血，他有一个直觉，只要他能够将体内全部的血液都转化为纯紫色的精血的时候，就是他成功收服造化塔的时候，这个感觉在脑海之中出现的极为突兀，赵硕甚至怀疑这道信息是自己的潜意识所产生，还是造化塔影响自己所产生的。
　　反正不管如何，赵硕至少是有了一个目标，那就是为了早日收服造化塔而努力吸收混沌之气，脱胎换骨的进行大范围的换血。
　　赵硕在大海的底部努力，而千怜圣女就在大海中的岛屿之上努力寻宝，这岛屿就像是一片小型的大陆一般，刚进入到岛屿，千怜圣女就感应到了两件先天灵物的气息。
　　这两件先天灵物的气息并不强，可是再怎么说，那也是先天灵物不是，任何一件先天灵物对于千怜圣女来说可都是相当珍贵的宝贝。
　　一块黑色的石头，一方银色的令牌，两件先天灵物被千怜圣女小心的收了起来，让千怜圣女感觉惊讶的是，按照常理，这两件先天宝物周围至少也要有一些奇异的存在守护，可是他取了那两件宝贝，却不见有任何的生灵出现。
　　“难道说岛屿之上的先天灵物都没有生灵守护吗？”
　　带着这样的念头，千怜圣女开始了大扫荡的行动，反正只要是有先天灵物的气息出现，哪怕是一块不起眼的石头，一根不起眼的烂木头，千怜圣女都会扫荡干干净净，绝对不放过任何一个散发着先天灵物气息的存在。
　　如此生冷不忌的搜刮，千怜圣女的收获可谓是相当之大，当然大多数都是一些低级的先天灵物，这些先天灵物甚至对于上古道主级别的修者而言都是鸡肋一般的存在，大的能力没有，小的能力偏偏又用不到，威力连后天灵宝都及不上，只是占了先天的出身而已。
　　不过这样的鸡肋对于其他的修者倒是不怎么重要，可是千怜圣女却不管这些，反正她搜集先天灵物，最大的目的就是为了铸造分身，至于先天灵物本身强大与否，倒是不在千怜圣女的考虑范围之内。
　　渐渐的，随着千怜圣女地毯式的扫荡，整个岛屿之上的先天灵物的气息越来越弱，最后寥寥无几，甚至千怜圣女要花费好几天的功夫才能够寻到一件，不过就算是如此，千怜圣女也是相当的满意了，毕竟她已经收获了相当多的先天灵物，这些先天灵物若是全部用来铸造分身的话，完全足够两具分身所用。
　　确定岛屿之上还剩下一小片地方没有被搜寻过，千怜圣女决定在搜完了这一处地方之后就离开这里，然后让赵硕尽快的铸造出分身来，自己再同赵硕一起进来收服那至宝。
　　看得出千怜圣女是真的没有霸占那至宝的心思，不然的话，她完全可以在寻出至宝之后，将其收取了再离开的。
　　三日后，千怜圣女略显狼狈的从绝地当中冲出，在绝地外，两道身形正盘膝而坐，当千怜魔女分身冲出绝地的时候，盘坐在那里的赵硕还有千怜圣女睁开了双眼。
　　看着千怜魔女，千怜圣女疑惑的道：“怎么就你一人出来了，赵硕那分身呢？”
　　千怜魔女道：“本尊，赵硕那欲念分身被漩涡卷走，怕是已经陨落了。”
　　一旁的赵硕微微的摇了摇头道：“不可能，虽然收绝地隔绝了我同分身之间的联系，但是如果分身陨落的话，我必然会有感应，所以我可以肯定，分身并没有陨落。”
　　千怜魔女惊讶的道：“怎么可能，那等危险的地方，就算是大道主级别的强者也有很大的几率陨落的，而且那么长时间不见赵硕分身出现，不是陨落了还是如何？”
　　千怜圣女接收了千怜魔女在绝地当中所见所闻的一切，然后将这份记忆传给赵硕，两人心中极为吃惊，没想到这绝地当中竟然如此之凶险，几乎可以说是步步杀机，不过两人也为绝地当中所存在的宝贝而吃惊，果然不愧是被人称之为宝库的绝地啊。
　　千怜圣女伸手一招，大量的先天灵物从千怜魔女身上飞出，伸手一挥，其中一半飞到赵硕的面前道：“赵硕，这些是你的那一份。”
　　赵硕看着眼前的灵物，微微的摇了摇头道：“这些灵物我不能要，这些宝贝是圣女你那分身冒着巨大的危险得来的，我怎么能要呢。”
　　千怜圣女看了赵硕一眼，微微一笑道：“如此也好，既然如此，这些灵物就归我所有，至于你那分身在绝地中得到任何的宝贝都是属于你的。”
　　赵硕呆了一下，既然千怜圣女知晓自己那分身并没有陨落，那么很大的可能绝地内的至宝就会落入到自己那分身当中，此时千怜圣女如此说就是为了避免赵硕得了至宝后，双方之间尴尬。
　　深深的看了千怜圣女一眼，既然知晓千怜圣女的用意，赵硕道：“圣女有心了，正所谓机缘天定，若是我与那至宝真有缘的话，那它必然是我的，若是无缘，说不定圣女就可以收之”
　　两人继续在绝地之外等待，倒不是不想进入绝地，实在是从千怜魔女的记忆中，绝地内太过危险，他们可不想拿自己的性命去开玩笑，先前是分身进入，如是真的陨落，也就是损失一尊分身，如是本尊进入的话，万一遇险，搭进去的可就是自己的性命。
　　时间一点点的过去，差不多有十年的时间，盘坐在造化塔之下的赵硕鲸吞着海量的混沌紫气，然后疯狂的炼化，一滴紫色的精血形成，在那紫色精血融入赵硕体内的一瞬间，赵硕周身闪烁着紫色的光华，通体泛着紫光，身体仿佛成了透明色，一眼看去，甚至可以看到一个极其复杂的网络覆盖赵硕全身，在那网络当中，流淌着紫色的血液。
　　那覆盖全身的网络赫然是赵硕周身的血管、筋脉，如果仔细观察的话，那血管、筋脉所构成的网络就仿佛是一个神秘的图案，给人无比古老、苍茫的感觉。
　　当赵硕周身透射出无量紫光的时候，一直没有动静的造化塔竟然发生剧烈的震动。
　　************
　　万字求花

第890章 大磨盘的底细

　　当赵硕周身透射出无量紫光的时候，一直没有动静的造化塔竟然发生剧烈的震动。
　　盘坐在那里的赵硕自然是清楚的感应到了造化塔的异动，当感受到造化塔的异动的时候，赵硕的嘴角露出一丝开心的笑意，他费尽了功夫，总算是将体内的精血完全转化为紫色的精血，所期待的就是能够以紫色精血的气息来引动造化塔。
　　似造化塔这等异宝，想要收服不止要靠缘分，更要有一定的先决条件，反正在赵硕看到了造化塔之后，用尽了手段就是无法收服造化塔，坐在造化塔凝神深思，或许是上天注定赵硕与这造化塔有缘，冥冥之中，赵硕竟然隐约的把握到了收服造化塔的办法。
　　于是赵硕便埋头苦修，终于将全身精血化为紫色，那浓郁的紫光也不负众望，引动了造化塔。
　　造化塔之上同样紫光闪烁，如果说赵硕是一颗耀眼的萤火虫的话，那么那造化塔绝对是一轮红日那般的炫目，但是两者之间所散发出来的紫光却是那样的纯粹，仿佛是天生就互相吸引一般，一股引力自造化塔传来，赵硕感受到那股引力，心中震动，并没有抵抗那股引力而是任由那股引力牵引着自己的身体向着造化塔飞去。
　　造化塔极高，不过赵硕感觉一瞬间自己仿佛穿过了一个屏障进入到一处神秘的所在，睁开双眼，赵硕不禁被自己所看到情形给震撼了，一座极小，小到估计只有芝麻粒大小的宝塔正悬浮在自己的面前。
　　看到这宝塔的时候，赵硕呆了一下，这是怎么回事，难不成这就是那巨大无比的造化塔不成，但是为什么突然之间变成这般的小。
　　赵硕下意识的将自己打量了一下，但是一番查看下来，赵硕发现并非是自己变大了，心中一动，赵硕怀疑是不是那造化塔自己变小了，也不是没有这种可能，不然的话，如果造化塔真的如此之大，那该怎么才能够收服呢。
　　向着四周望去，赵硕眼睛猛的一缩，四周到处都是浓郁无比的混沌紫气，自己仿佛是处在混沌紫气的汪洋大海之中。
　　这里是什么地方啊。
　　赵硕心中泛起如此的疑惑，但是赵硕费尽了功夫就是无法确定自己是在什么地方，放弃了查探，赵硕向着眼前的芝麻粒大小的造化塔抓了过去。
　　“嗯”
　　当赵硕抓住那芝麻粒大小的造化塔的瞬间，赵硕一脸愕然的看向自己的手掌，只见那造化塔已经消失不见，同时一个清晰可见的造化塔的印记出现在自己的手掌之上，同时脑海之中浮现出海量的关于造化塔的信息。
　　从这些信息当中，赵硕总算是明白过来是怎么一回事了，感情自己现在是处在造化塔的内部，而自己方才所见到的那芝麻粒大小的造化塔却是造化塔的核心所在，只有掌握了那核心飞，方才能够成功的收服造化塔。
　　不过如今赵硕也只是初步的收服造化塔，并没有将其完全炼化，只不过若是想要将造化塔这种异宝完全炼化，不知道要花费多么漫长的时间，这还是在造化塔不反抗的情况之下，若是造化塔反抗的话，赵硕真不知道这世间有没有什么存在能够彻底的降服造化塔这等至宝。
　　一直以来赵硕都在怀疑，似不死神墓、不灭灵池这等道韵至宝，若是在其主人手中发挥出最大的威能的话，怎么可能会被打碎呢。
　　现在赵硕隐约的明白为什么连道韵至宝这等存在都可能会被打碎了，一方面是亘古时代强者如云，强大的存在实在是太多了，另外一方面恐怕就是因为道韵至宝自身的缘由了。
　　恐怕那些得到了道韵至宝的强者，根本就没有来得及将道韵至宝给完全炼化，至宝的十分威能怕是只能够发挥出五六成来，因此至宝频繁更换主人，结果导致后来得到至宝的人炼化降服至宝的困难越来越大，直到最后，道韵至宝的威力怕是只能发挥出十之一二，结果至宝被打碎，从此荒古世界就只留下了关于三大至宝的传说。
　　结合自己所得到的信息，赵硕忽然之间恍然顿悟，原来自己一直以为自己已经收复了阴阳轮转大磨盘，可是现在想一想，自己是那么的可笑，甚至自己练阴阳轮转大磨盘的核心都没有碰触到，更不要说什么将之炼化了。
　　可是大磨盘毕竟能够为自己所用，平常也没有什么异常，不过赵硕这个时候也隐约的明白，只怕阴阳轮转大磨盘这件宝贝的真正的主人另有其人，之所以能够为自己所用，怕是因为其主人的默许吧。
　　不然的话，自己催动大磨盘不止要消耗极大的精力，甚至爆发的威力也不如自己所想象的那般恐怖。
　　当然若是没有对比性的话，赵硕也不会想到这些，偏偏赵硕今日得到了造化塔这件至宝，甚至得到了造化塔的认可，由此赵硕明白了道韵至宝这等级别的宝物究竟有什么区别。
　　心中感叹不已，赵硕深吸一口气，将心中的思绪压下，然后心念一动，整个人出现在造化塔之外。
　　悬在空中，再看向那高大无比的造化塔的时候，赵硕心中升起一股亲切感，仿佛自己心念一动就能够驱动造化塔。
　　想到就做，赵硕心中一动，立刻就见那巨大无比的造化塔以肉眼可见的速度迅速缩小，随着造化塔缩小，整个绝地当中的浩瀚的混沌紫气仿佛是沸腾了一般剧烈的波动起来，就连整个绝地都有些异常的震动。
　　好在绝地形成的岁月无比的古老漫长，哪怕是镇压整个绝地的至宝出现异动，也不至于使得绝地就此覆灭。
　　看着那小巧玲珑、紫光闪耀的宝塔，赵硕伸手一招，立刻就见宝塔出现在赵硕的手中，就像是驱动自己身体的一部分一般。
　　“果然是不一样啊，这种感觉才算得上是完全属于自己的至宝吧”
　　赵硕心中感慨着，同那大磨盘一比，赵硕算是彻底的明白了大磨盘并非是属于自己的，总有一日它会离开自己，回到自己的主人那里去。
　　虽然心中有些失落，但是能够得到造化塔这件丝毫不比大磨盘差的至宝，赵硕心中还是非常的满足的。
　　大磨盘再好那也是别人的，既然不能够为自己所用，哪怕是再留恋又有什么用，可是造化塔那可是真正的属于自己的，只看自己不费多大的力气就能够驱动，赵硕心中的欢喜可想而知。
　　托着那流光溢彩，足足有三十六重的宝塔，赵硕不由得仰天大笑起来，志得意满之情溢于脸上。
　　漫天的混沌紫气所形成的大海失去了宝塔的支撑整个落了下来，巨大的压力就连赵硕都差点被压垮。
　　看着那落下的无尽的混沌紫气，赵硕心中震撼不已，若是被这一股混沌紫气构成的海水给砸在身上的话，就算是不被当场砸死，怕是也要丢掉半条性命。
　　看了看手中的造化塔，赵硕嘴角露出一丝笑意，伸手一抛，只见小巧玲珑的造化塔悬在赵硕的头顶之上，同时一个巨大的漏斗形的漩涡凭空出现，无尽的混沌紫气犹如百川归海一般全部的为造化塔所吸收。
　　赵硕看到这种情形，心中暗暗的欢喜，这些混沌紫气完全可以供应成千上万的修者从一介普通人修行至大道主级别，可见这些混沌紫气的数量是何等的恐怖。
　　赵硕就算是见惯了宝物，可以说除了造化塔之外，他所得到的宝贝之中，能够同这海量的混沌紫气相比的几乎没有。以赵硕的性情，绝对不会放过这些混沌紫气的，刚好造化塔之中的空间几乎可比一方世界大小，莫说只是这些混沌紫气就算是再多无数倍也完全可以容纳。
　　将一方海洋完全吸收之后，原先那由混沌紫气构成的海洋所在已经成了一个巨大的深坑，简直就无法用深坑来形容，毕竟那是一方大海被吸走了海水之后所留下的痕迹。
　　就是在绝地当中，这一方大海那也是占据了相当大的一部分，可以说赵硕收走了大海，已经将绝地当中精华的七八成给收走了。
　　造化塔悬在头顶之上，丝丝缕缕的紫气垂下，将赵硕完全笼罩在其中，哪怕是混沌飓风、灭绝雷霆劈过来，赵硕完全以造化塔护身，这些可以将大道主级别的强者给重创的种种灾难完全伤不到赵硕分毫。
　　“宝贝，这才是真正的宝贝啊。”
　　感受着造化塔的强大，赵硕不禁感叹连连，能够为自己所驱役的宝物同不能够驱役的宝物相比，果然是有着天地之差，若是没有这件造化塔，赵硕顶着大磨盘或许不惧这些灾难，但是赵硕驱动大磨盘所要花费的代价绝对是惊人的，哪像现在驱动造化塔所要消耗的精力完全可比驱动一般的先天灵宝，完全在赵硕的承受范围之内。
　　*88888888888
　　第一更，有花砸花啊

第891章 绝地异变生

　　感受着造化塔的强大，赵硕不禁感叹连连，能够为自己所驱役的宝物同不能够驱役的宝物相比，果然是有着天地之差，若是没有这件造化塔，赵硕顶着大磨盘或许不惧这些灾难，但是赵硕驱动大磨盘所要花费的代价绝对是惊人的，哪像现在驱动造化塔所要消耗的精力完全可比驱动一般的先天灵宝，完全在赵硕的承受范围之内。
　　看着下方的绝地，赵硕感觉这绝地也不过如此，毕竟有了绝地当中所孕育出来的至宝护身，绝地当中已经鲜有什么危险能够危及到他了。
　　伸手一指造化塔，只见造化塔震动，原本小巧玲珑的塔身迅速涨大，其大如一颗亘古星辰一般，赵硕在那巨大的宝塔面前，连尘埃都算不上。
　　不过造化塔虽然变得巨大无比，但是较之整个绝地而言却是算不得如何大，造化塔之中洒出蒙蒙的紫光，将整个绝地给笼罩了起来。
　　赵硕额头之上冒出冷汗，他异想天开的想要将整个绝地给收入到造化塔之中，可是出乎赵硕的意料，造化塔威能极大，却是拿绝地没有办法。
　　不过想一想也并不奇怪，毕竟造化塔乃是绝地所孕育出来的，或许整个绝地的精华都在造化塔之上，但是造化塔想要将绝地给收纳其中，其困难之大绝非赵硕所想象的那般。
　　赵硕差点累的吐血，好在赵硕反应过来的快，放弃了将整个绝地收入到造化塔之中，转而将目标定在了绝地当中的一些存在上面。
　　譬如赵硕先前所见到的那些混沌紫气汇聚而成的水潭，以及绝地当中自然形成的大山，在那大山之上生有种种的灵根，差不多都算得上是先天级别的存在，尽管说这些先天级别的灵根价值并不大，不过赵硕还是如同蝗虫过境一般，只要是能够收走的，统统都收入到宝塔之中。
　　看似赵硕所作所为有些过分，不过古往今来，但凡是深入到绝地之中的修者，在得到宝物之后，所做的第一件事情就是如同赵硕一般，将绝地之中但凡是能够收走的统统都收走，哪怕是一片树叶，一块石头也不放过。
　　这也就使得绝地又被称之为宝库的名头越传越响亮。
　　这一方绝地绝对比先前孕育那三大至宝的绝地要广大，所以说其中所孕育出来的宝贝也不少，尽管说绝地当中为至宝所吸引来的各种先天灵物已经被千怜圣女给得去，但是剩下来的这些绝地自身所孕育出来的宝贝数量也不在少数，至少赵硕眼看着一样样的灵物飞入到宝塔当中，赵硕的脸上的笑容也就越来越灿烂。
　　当赵硕将整个绝地搜刮一空之后，整个绝地当中几乎什么都没有剩下，只有四周暴虐的混沌之气如同潮水一般涌入到绝地当中，这绝地要想再孕育出一件至宝出来，不知道要花费多么漫长的时间，反正赵硕都怀疑，就算是自己能够活到那个时候，恐怕也早就将这绝地的印象给忘记的干干净净了，毕竟时间是世间最为神奇的力量，可以冲刷一切的印记，哪怕是最为深刻的记忆，也会随着时间的流逝慢慢的变得淡薄起来。
　　盯着造化塔，赵硕自绝地当中冲了出来，当赵硕这分身冲出绝地的一瞬间，发觉绝地发生巨大的异动的千怜圣女还有赵硕早就躲得远远的，不过在赵硕分身出来的瞬间，赵硕清楚地感应到了赵硕的存在，只不过让赵硕本尊惊讶的是千怜圣女仿佛是没有一点的察觉。
　　当赵硕分身出现在千怜圣女还有赵硕的面前的时候，千怜圣女睁大了眼睛，一张俏脸之上露出惊讶的神色。
　　怪不得千怜圣女如此惊讶，要知道她那神念可是一直关注着绝地边缘的动静的，只要赵硕分身出现，定然瞒不过千怜圣女的感应，只是现在赵硕的分身都已经出现在了她的面前，如果不是肉眼看到的话，千怜圣女都没有察觉到其是怎么出现的。
　　闭上眼睛，让千怜圣女惊讶的是，在她的感应当中竟然没有那分身的气息存在，就像是一片虚无，不错，在千怜圣女的感应当中，赵硕这分身给她的感觉就是一片虚无，什么都感应不到。
　　赵硕看着千怜圣女脸上露出的惊讶的神色，心中暗自偷笑，怪不得千怜圣女会如此的惊讶，赵硕本尊瞬间便从分身那里得到了分身的一切经历，吸收了那些记忆之后，赵硕仿佛同分身一样经历了一切。
　　只不过让赵硕为难的是，眼下造化塔只能暂时的存在分身的身上，因为赵硕本尊体内流淌着的精血并不足以让造化塔认可，只有等到赵硕本尊体内的精血如同分身一般完成了转化之后，赵硕才能够开始真正的祭炼造化塔，眼下只能通过分身来控制造化塔的一些功能。
　　心念一动，赵硕将分身收回，直到这个时候千怜圣女回过神来，惊讶的看着赵硕道：“赵硕，到底是怎么回事，你那分身的身上到底发生了什么事情，为何给我的感觉如此之古怪……”
　　赵硕笑了笑，没有解释，只是一指点在千怜圣女的眉心，一股讯息传入千怜圣女的识海当中，当千怜圣女消化了那一部分记忆之后，脸上露出一丝恍然的神色。
　　睁开双眼，千怜圣女一脸惊叹的看着赵硕道：“赵硕，恭喜你了，得到了一件道韵至宝，接下来对付混沌魔神的时候，我们哪怕是攻击不足，至少自保有余了。”
　　赵硕微微一笑，他并没有将炼化造化塔的信息告知千怜圣女，毕竟千怜圣女虽然可信，但是其他人呢，万一千怜圣女一不小心将自己没有彻底炼化造化塔的事情泄露了出去，只怕自己的下场就会如亘古时代那几位得到了至宝，最终却连同至宝一起被人给打的四分五裂的强者一般。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理任何人都懂，赵硕同样也明白这一点，因此就算是面对千怜圣女，有些事情赵硕还是选择了隐瞒，不是不相信千怜圣女，实在是事关重大，由不得赵硕不小心。
　　通过分身控制造化塔，赵硕将造化塔祭出，让千怜圣女大饱了一番眼福这才将之收了起来。
　　轰隆隆的响声自绝地当中传出，渐渐的四周的混沌之气就像是被一个黑洞给吞噬一般朝着绝地之内涌入，那混沌之气所形成的潮汐几乎要卷着赵硕和千怜圣女进入到绝地当中。
　　赵硕和千怜圣女两人心中大惊，两人可不敢在这个时候进入到绝地之内，眼下绝地之内混沌之气暴虐无比，怕是大道主进入到其中，也要不了一时三刻就会被无尽的混沌乱流所吞噬掉，哪怕是有造化塔护身，赵硕也绝对不敢在这个时候进入绝地。
　　顶着混沌之气所形成的潮汐的逆流，赵硕和千怜圣女艰难的远离绝地，好在离得绝地越远，自绝地当中所传来的引力也就越弱，总体而言绝地的引力是越来越强大，只是赵硕他们毕竟远离了绝地，所以说赵硕和千怜圣女感觉绝地的引力变弱了许多。
　　等到那引力弱小到几乎无法撼动两人的时候，两人这才算是松了一口气，毕竟一路之上，两人甚至看到了许多混沌之中的混沌魔神身不由己的被卷入到那潮汐当中，为绝地所吞噬，相信一切的一切，除非是在混沌之中先天生成的先天灵物，不然只要进入到绝地之内，定然会被磨灭的干干净净，不会留下任何的痕迹。
　　亲眼看着一面大旗状地先天灵宝自身边瞬间划过，赵硕和千怜圣女都只能无限惋惜的看着那灵宝飞入绝地而不敢中途停下来收取。
　　长出一口气的千怜圣女看向那绝地的方向道：“也不知道这绝地再次孕育出至宝需要多么漫长的时间。”
　　赵硕苦笑道：“反正肯定是无比的漫长，到了那个时候，你我都未必能够记得，不过只要我这造化塔在手，总是不会忘记造化塔的出处，他日若是有可能的话，我便陪圣女亲自前来，收取这绝地孕育出的宝贝。”
　　千怜圣女闻言不由的眼睛一亮，要说千怜圣女对于道韵至宝不动心的话，恐怕说出去的话就是傻子都不相信，不过千怜圣女定力十足，该是自己的就是自己的，不是自己的东西，哪怕是再珍贵，她也不会窥视，正是这一点，让赵硕对于千怜圣女相当的佩服，毕竟能够不为宝物所迷了心神，就是赵硕都未必能够做到，偏偏千怜圣女就做到了。
　　现在赵硕承诺将来若是有可能便陪她前来寻宝，哪怕是时间在无尽的未来，但是总有那么一个盼头，这让千怜圣女心中也大为开心。
　　看了赵硕一眼，千怜圣女难得的露出笑容道：“好啊，若是我真的忘记的话，到时候可就要靠你提醒了啊。”
　　赵硕哈哈笑道：“放心吧，我一定会通知你的。”
　　***********888
　　第二更，有花砸花啊

第892章 混沌魔神部落聚集地

　　赵硕哈哈笑道：“放心吧，我一定会通知你的。(）”
　　两人探了一次绝地，可以说是各有收获，其间也耽搁了一段时间，不过总算两人所前进的方向并没有偏离大章魔尊留下的那处宝藏。
　　虽然说两人在绝地当中收获颇丰，但是大章魔尊留下的宝藏也不差啊，那可是赵硕许给了千怜圣女的，所以赵硕和千怜圣女两人加快了速度朝着那宝藏的所在赶去。
　　赵硕在前面带路，一路之上为造化塔还有大磨盘的气息所吸引来的天地灵物就更多，虽然真正顶级的存在不多，但是两人是来者不拒，能收一样是一样。
　　大章魔尊所留下的宝藏的所在都有一个特点，那就是至少在宝藏附近有一处明显的标志性的东西存在，他们先前所到的那一处宝藏，自不必说，有混沌青石作为标志，如今这一处宝藏赫然是一团混沌火精，那一团火精就像是一颗亘古星辰之中的太阳星一般，散发着灼热的气息。
　　哪怕是混沌之火在这混沌火精面前也略有失色，毕竟一个是混沌之火，一个是混沌之火的精华汇聚，这其中的差距可是不小。
　　看着那一团混沌火精，赵硕眼中迸射出一道金光，只是这一团混沌火精，其价值绝对超过了混沌青石，没想到大章魔尊竟然将一团混沌火精留在这里，他也不怕别人机缘巧合途径此处，将这混沌火精给收走。
　　赵硕感慨道：“那魔尊可真是够大方的啊，这样一件宝贝都留在了这里”
　　千怜圣女道：“如果你所说的那宝藏就在这附近的话，那么那魔尊将混沌火精留在这里也并没有什么好奇怪的。”
　　赵硕点头道：“你说的对，那魔尊也是狡猾，将这么一团混沌火精留在这里，哪怕是被人给发现了，只怕那人兴奋之下，也只顾着收取混沌火精了，在这里收取了一团混沌火精，恐怕百分之九十九的人都不会再仔细的搜寻周围还有没有宝贝存在，损失一团混沌之火，却能够保全一处宝藏，果然是将人心变化算计的清清楚楚啊，一点的疏漏都不放过。”
　　口中大发感慨的同时，赵硕以大章魔尊留给大章魔王的开启宝藏的秘法将宝藏开启，就在那混沌火精不远处，一片混沌猛然之间波动起来，随之一方小世界出现，有了先前的经历，赵硕和千怜圣女两人进入到小世界当中。
　　以两人的能力，并没有花费多大的功夫，便将藏在小世界当中的宝藏给寻了出来，千怜圣女收取宝藏之后，两人出来，眼看着那一方小世界湮灭在混沌之中，只剩下那一团混沌火精不停的散发着炎炎的热意。
　　将混沌火精收取，赵硕看着千怜圣女笑着道：“圣女，收获如何？”
　　千怜圣女嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“收获很大，这些年的收获，足可以让我再铸造出三尊分身出来，还有一定的结余。”
　　赵硕微微一笑道：“你能炼制三尊，我差不多也能炼制三尊出来。”
　　赵硕本身的宝贝就差不多可以供他炼制两尊分身来，不过他只炼制了一尊，后来进入混沌寻宝，差不多又得到了可供炼制两尊分身的宝贝，加起来，赵硕也能够炼制三尊分身出来。
　　二人对视一眼，只听千怜圣女道：“不如我们寻一处所在，先闭关一段时间，哪怕是先行铸造出一尊分身出来，也是好的啊。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“不着急，我们若是先寻到那些混沌魔神，然后大闹一场，再行闭关的话，你觉得如何呢？”
　　千怜圣女眼中闪过亮光，嘴角露出浅笑，微微的点了点头，算是同意了赵硕的提议。
　　不过千怜圣女道：“赵硕，我们就算是想要去偷袭那些混沌魔神，那也要能够寻到那些魔神才行啊，若是寻不到那些魔神，又能做什么”
　　赵硕笑道：“放心吧，我早就做好了准备了，你可别忘了，当年我可是炼制有一尊混沌魔神分身的，如今那混沌魔神分身正在混沌魔神的队伍当中，想要寻到那些混沌魔神自然相当容易。”
　　听赵硕如此说，千怜圣女想起当初她和赵硕一起祭炼分身，赵硕甚至先她一步祭炼出分身，并且看光了她所祭炼的分身，那副尴尬的情形如今想来也是历历在目，让千怜圣女面颊之上不由自主的浮现出一丝淡淡的晕红。
　　只是后来千怜圣女领悟出了七情六欲分身*，干脆就将那尊分身重新融入大量的天地灵物，祭炼出了千怜魔女这尊欲念分身。
　　却不料赵硕竟然有混沌魔神这尊分身潜入到了混沌魔神当中，若是真的如此的话，怪不得赵硕能够如此有把握的寻到混沌魔神的所在，甚至连混沌魔尊的消息都能够打探到，千怜圣女将这一切都推到了赵硕那混沌魔神分身之上。
　　赵硕不知道千怜圣女的想法，当然就算是知道了，赵硕也不会解释什么的，难道要赵硕花费口舌的去给千怜圣女解释，自己除了那些分身之外，还有一尊九尾狸猫分身吗。
　　不为人知的存在才可以称之为底牌，可以说在千怜圣女的眼中，自己底牌大多都已经曝光了出来，倒是九尾狸猫这一张底牌不能够轻易的显露人前，赵硕甚至将九尾狸猫分身转入到造化塔当中闭关修行，除非是九尾狸猫分身能够修行至大道主级别，不然的话，赵硕决定绝不轻易动九尾狸猫这尊分身。
　　赵硕自己也不知道就算是有无量的混沌紫气供应，九尾狸猫能够在什么时候突破到大道主级别，可以说自古以来，从来没有听说过九尾狸猫可以修形成混沌魔尊的存在，毕竟九尾狸猫的天赋已经足够逆天的了，若是再修成混沌魔尊，那岂不是一个就抵得上十几个吗，几乎是打不死的存在，又有几个人敢招惹，怕是混沌魔祖遇到九尾狸猫都要为之头痛不已吧。
　　想到美妙处，赵硕差点失声笑出声来。
　　轻咳一声，千怜圣女不知道赵硕在那里想什么好事，不过看赵硕那副得意的模样，千怜圣女便出声将赵硕给唤醒过来，不然的话以赵硕那副情形，谁也不知道赵硕要发呆出神到什么时候。
　　回过神来，赵硕倒是没有掩饰自己的尴尬，深吸一口气，不好意思的向着千怜圣女道：“方才想到一些事情，让圣女见笑了”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“没什么，只是没有想到赵硕府主竟然那么早就开始做准备了，甚至还派出自己的分身进入到混沌魔神内部，莫非府主早就预料到了今日。”
　　赵硕摇了摇头道：“我可没有那么大的能耐，之所以会如此做，只不过是习惯使然，没想到当初随手布下的棋子，今日却显得如此的重要。”
　　两人因为有赵硕那混沌魔神分身为坐标，所以在混沌之中不用漫无目的的乱飞，更不用担心会迷失了方向。
　　一边收取路上所遇到的宝贝，两人一边借助赶路的机会修行。
　　混沌广大无涯，没有人知道混沌的边际在哪里，恐怕就是魔祖级别的强者朝着一个方向一直走下去，也不可能走到混沌的尽头。
　　无论是赵硕还是千怜圣女，两人都有充沛的混沌紫气，因此二人一路之上便不停的吸收混沌紫气，千怜圣女希望吸收混沌紫气来提升修为，而赵硕则是以改变体内精血，将之变为紫色精血为目的。
　　不过不管如何，两人的目的殊途同归，均是要壮大自身的力量。
　　不得不说尽管两人赶路的速度极快，可是仍然是花费了数年的时间，方才来到了混沌魔神大部集结的所在。
　　身为猿祖下属的各个部落，在接到了白面魔尊传达下来的命令之后，从各自的势力范围之内蜂拥而来。
　　数百个混沌魔神部落，其中强大的混沌魔神就像是过江之鲤一般难以尽述，甚至足足有三十五尊混沌魔尊级别的强大存在也云集在这里。
　　魔猿神殿当中，当年在赵硕和等人手中持了大亏的白面魔尊气色已经较之当初好了太多，本来如果以正常的手段的话，白面魔尊不知道要花费多么漫长的时间才能够恢复，可是架不住白面魔尊手中的神奇的灵物多啊，靠着服用大量的灵物，白面魔尊的损失完全弥补了回来，但是白面魔尊却是心痛的要命，实在是他的宝贝被损了了大半，简直就是在割他的肉啊。
　　因此白面魔尊仗着自己乃是猿祖的亲信，为了弥补自己的损失，白面魔尊自然而然的就将主意打在了这些混沌魔神部落上面。
　　或许有混沌魔尊级别的强者坐镇的部落，白面魔尊不敢那般的明目张胆的勒索，但是对于那些没有混沌魔尊坐镇的部落，白面魔尊可以说是肆无忌惮的勒索。
　　面对白面魔尊的勒索，那些部落不得不将相当珍贵的各种灵宝奉给白面魔尊。
　　此时白面魔尊正在魔猿神殿当中的一处房间当中，在这房间之中，白面魔尊把玩着一方玉佩，那玉佩温润滑腻，散发着一股子让人心神安宁的气息。
　　握着那玉佩，白面魔尊便觉得自己的一颗心无比的平静，仿佛心中的烦闷、杂念都消失不见了。
　　看着手中的玉佩，白面魔尊嘴角露出一丝兴奋的笑意，这玉佩乃是他从一个小部落之主的手中强行夺来的，乃是一件异宝，威能可比大道主强者的成道之宝，当然如果仅仅是如此的话，或许白面魔尊会动心，但是还不至于让他兴奋。
　　不过这玉佩对于白面魔尊来说那可是大大的有用的，此玉佩乃是混沌所生的辟邪玉佩，天生能够屏蔽一切邪异的力量的入侵。
　　从得到这玉佩之后，白面魔尊的一颗心就非常的安宁，不复以前每每想起自己莫名的被人所害，差点丢了性命就心中惶恐不安，有玉佩在手，哪怕是天塌了，他一样可以心静如水，不受外魔所扰。
　　对于修者而言，这一件玉佩绝对是世间最为珍贵的东西，但是如今却是落入到了白面魔尊的手中。
　　把玩着玉佩，白面魔尊口中轻声嘀咕道：“哼，天杀的小辈，有这异宝护身，本魔尊难道还怕了那几个小辈”
　　整个房间之中布置的相当之奢华，随便一样东西那都是先天之物，仔细查看一下的话，房间之中的东西不下百余件，也就是说在这一隅之内，竟然有上百的先天灵物。
　　在白面魔尊想着是不是寻那几十个混沌魔尊勒索一两件宝贝的时候，赵硕和千怜圣女两人也悄悄的潜入到了无数的混沌魔神当中。
　　上百个部落汇聚在一起，其中混沌魔神无数，彼此之间自然是不可能认得，反正只要身上散发着混沌魔神的气息，在这些混沌魔神的眼中那就不是敌人。
　　也不是混沌魔神没有警觉性，实在是一直以来都是他们主动的进攻别人，还从来没有人主动的进攻过他们的，哪怕是有人潜入到混沌魔神当中打探消息又能如何，混沌魔神靠的是蛮力平推，哪怕是被人打探出底细又如何，自绝对的实力面前，一切阴谋诡计都将失去用途。
　　进入到混沌魔神当中，赵硕轻易的就寻到了早早的就融入到混沌魔神当中的那尊分身，两人进入到分身所在的地盘当中，那是一片数十里方圆的范围，在这个范围内就是混沌魔神分身的地盘，其他的混沌魔神都不会轻易进入，毕竟擅自闯入对方的地盘，那是一种挑衅，不小心就会引发一场冲突。
　　哪怕是强大的混沌魔神也都会有意识的避开对方的地盘，这几乎是混沌魔神当中的一种奇异景观，每一个混沌魔神的地盘都在数十里方圆，可以想象这么多的混沌魔神聚集在一起，只是所占据的面积都是一个极其惊人的数字。
　　*88888888888888
　　万字奉上，有花砸花。
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品200币

第893章 三大魔祖

　　哪怕是强大的混沌魔神也都会有意识的避开对方的地盘，这几乎是混沌魔神当中的一种奇异景观，每一个混沌魔神的地盘都在数十里方圆，可以想象这么多的混沌魔神聚集在一起，只是所占据的面积都是多么的惊人。
　　收起混沌魔神分身，赵硕和千怜圣女两人坐了下来，稍稍的休息了一番，赵硕便开始给千怜圣女介绍道：“圣女，我们现在所处的地方距离混沌魔神的核心所在还有数天时间的路程，越是靠近核心，其中部落的实力也就越强，包括那几十个混沌魔尊的部落也差不都就在那核心边缘。”
　　千怜圣女微微的点头道：“若是如此的话，我们能否潜入到混沌魔神的核心地带去呢？”
　　赵硕笑道：“当然可以，别忘了云集在这里的混沌魔神数量极多，根本就不可能有哪些混沌魔神混注意咱们的，只要咱们表现出相应的实力，就算是光明正大的进入核心地带也没什么。”
　　千怜圣女并不清楚混沌魔神之间的管理方式，倒是赵硕派来的分身已经将混沌魔神的一些基本情况给打探的差不多了，所以赵硕才会如此的自信，毕竟对于任何一个势力来说，若是突然之间有陌生的面孔出现，绝对会为人所注意。
　　只不过这种情况在混沌魔神当中却是不大适应，毕竟混沌魔神一向是以各个部落为单位，每一个部落之间几乎很少碰面，对各自都不是那么的熟悉，更不要说做到对每一个混沌魔神都有那么一点印象。
　　恐怕也只有各个部落的顶级存在，方才可能对其他部落的强者有印象吧，至于处于中下层位置当中的混沌魔神，谁又认识谁啊。
　　听赵硕这么一说，千怜圣女脸上露出愕然的神色道：“如此说来，混沌魔神的防御那岂不是千疮百孔吗。”
　　赵硕大笑道：“就算是明知道混沌魔神的防御千疮百孔又如何，难道你认为有谁会坏了脑子似地闯进混沌魔神的大本营啊，这不是送死又是什么？”
　　翻了翻白眼，千怜圣女道：“照你这么说的话，我们两个岂不就是脑袋坏了吗？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“我们自然不同，反正我们只要潜入进去，然后大闹一场，再悄无声息的逃走，或许不能够该混沌魔神带来什么实质性的伤害，可是至少也要让混沌魔神上下风声鹤唳，担心一番。”
　　知道赵硕的用意，千怜圣女道：“希望我们这一行能够顺利，争取更多的时间，唯有如此，我们才有时间壮大自己的实力。”
　　赵硕点了点头道：“我们且休息一下，然后再赶往混沌魔神的核心地带。”
　　千怜圣女应了一声，两人各自寻了一处地方盘膝坐下开始修行，毕竟一直以来都是在赶路，想要专心修行一下都做不到，眼下刚好可以稳固一下修为，毕竟一直吸收混沌紫气，对于两人的修为提升还是大有好处的。
　　赵硕感受着体内流淌不休的混沌紫气，心中苦笑，就算是有分身修炼的经验，速度已经较之分身快了差不多一倍还多，但是想要在短短的时间内完全将体内的精血化为纯紫色，还是有些不现实。
　　在赵硕算来，以他现在的修行速度，差不多还需要五年的时间方才能够做到，也就是说，等到五年之后，他方才可以开始祭炼造化塔，慢慢的发挥出造化塔的威力。
　　五年的时间对于任何一个修者来说都不算长，甚至对于赵硕这等级别的强者来说，五年的时间不过是一眨眼的功夫而已，但是在赵硕的心中，五年的时间是那么的漫长，毕竟如今每一刻、每一秒对于赵硕来说都是相当重要的。
　　不过若是其他的问题或许能够难得住赵硕，但是时间的问题赵硕却是有办法解决，有时空峡谷这等作弊器一般的存在，赵硕有的是足够的时间来修行。
　　看了千怜圣女一眼，此刻千怜圣女正在凝神静修，虽然对外界有所感应，但是只要没有人靠近千怜圣女，相信千怜圣女也不会有什么察觉的。
　　赵硕的身影消失不见，进入到小世界当中，此时的小世界给赵硕的感觉竟然有一种陌生感，当然那种感觉纯粹是赵硕的感觉罢了，毕竟自从知道了大磨盘背后有其真正的主人的时候，赵硕就有一种非常郁闷的感觉，那种感觉让赵硕觉得自己就像是一颗棋子一般，似乎有一双无形的大手正在*纵者自己的一举一动。
　　心念一动，大磨盘出现在手中，看着手中那古朴的大磨盘，赵硕心中感慨不已，要说自己能够穿越到这个世界来，大磨盘绝对是功不可没，可以说没有大磨盘就没有自己的今日，正是大磨盘的存在，才造就了自己如今的一切，哪怕是赵硕对于大磨盘背后之人没有什么好感，但是他也不得不承认，自己欠了大磨盘主人一份天大的人情。
　　伸手在大磨盘之上轻轻的抚摸着，突然之间赵硕眼中闪过一道毅然的神色，猛然之间将注入到大磨盘当中的神念收回，将大磨盘之上自己的气息清除的干干净净，把玩着大磨盘，赵硕冲着大磨盘叹了口气道：“罢了，你我之间的缘分止于今日，你且归去吧”
　　大磨盘仿佛具有灵性，听了赵硕的话轻轻的颤动了一下，从赵硕的手中飞出，然后绕着赵硕飞了几圈，然后倏然之间破开虚空消失不见，同时一股浩浩荡荡犹如是指一般的气运之气出现在小世界当中，仿佛是一条巨大的苍龙。
　　气运苍龙，大磨盘离去，赵硕自身的气运失去了镇压便显露了出来。
　　看到气运苍龙出现，隐隐的有消散的驱使，赵硕连忙将造化塔祭出，虽然只能够通过分身来控制造化塔，但是造化塔功能镇压气运的功效比起大磨盘来一点都不差，甚至还要强大几分。
　　当造化塔出现的瞬间，无量的紫光闪烁，一下子就将那气运苍龙给束缚住，一声龙吟响起，整个气运苍龙绕着造化塔飞行起来，渐渐的整个气运苍龙融入到造化塔当中。
　　造化塔轻轻一震，气运苍龙消失不见，赵硕感应到气运为造化塔所镇压，嘴角露出一丝笑意，虽然方才大磨盘离去，自己流失了极少一部分的气运，但是造化塔出现，自己的气运被镇压的稳如泰山，可以说比起大磨盘镇压之时还要稳固，毕竟大磨盘到底不是自己完全掌控之物，造化塔却是大大不同，因为受自己掌控，所以哪怕是镇压气运的效果也要强过大磨盘许多。
　　无尽的混沌海之间，一道流光划破混沌突然出现在一名青衣人的面前，那青衣人伸手一招，流光落在青衣人的手中，若是赵硕看到那流光的话，定然能够一眼认出，那流光赫然是他毅然放弃的大磨盘。
　　这大磨盘果然是有主人的，看情形，其主人就是这青衣人。
　　青衣人接过大磨盘，嘴角露出一丝笑意，倏然之间大磨盘没入到体内，一道精光自青衣人的眼中闪过，只听青衣人喃喃自语道：“哈哈，这小子果然是有大造化之人，竟然让他得了一件至宝，幸甚、幸甚啊”
　　轰隆隆的响声传来，只见一头巨大无比犹如一颗巨大星辰的暴猿突然出现，手中舞动着一根流光溢彩的大棒狠狠的朝着青衣人的脑袋砸了下来。
　　青衣人仿佛是未卜先知一般，伸手向上一托，仿佛有一方世界出现在手掌当中，硬是将那落下的大棒给托住，不过看得出这暴猿的实力也是非常的强悍，一棒下来尽管被青衣人所挡住，但是青衣人也不轻松，手掌之间一方世界顿时破灭，无尽的扑灭之气滚滚而出，周遭的混沌之气在破灭之气的刺激之下就如同沸腾的滚水一般发出轰鸣，地水火风涌现，眨眼的功夫，竟然有一方世界形成。
　　暴猿一棒过后眼中精光闪闪的盯着青衣人，神情略显惊诧的道：“哈哈，青叶道主，今日怎么不逃了，莫非是已经认识到无法逃脱我们三人的联手追杀，准备认输了？”
　　原来这青衣人不是别人，正是赵硕那未曾谋面的师尊，青叶道主，其实想一想也没有什么好惊讶的，毕竟如果不是青叶道主和赵硕之间的师徒关系的话，又有什么人会将一件至宝暂时的交给赵硕所用，甚至在知晓赵硕得到了一件至宝之后也没有生出抢夺的心思。
　　既然这青衣人乃是青叶道主，那么这暴猿不用说就应该是魔猿一族的猿祖了，看两者之间的气势较量，猿祖据对是同青叶道主同一级别的强大存在。
　　青叶道主淡然一笑，向着四周看了一眼道：“龙组、鹤祖，既然来了，何不现身一见”
　　“哈哈”
　　一阵爽朗的大笑声传来，混沌之气滚滚如潮，只见一颗硕大的头颅出现，只是那一颗头颅就可比一颗亘古星辰，庞大的身躯隐没在混沌之气当中，根本就无法确定这一头苍龙的身躯究竟有多么的庞大。
　　*********88888
　　第一更，有花砸花啊

第894章 至宝频出

　　一阵爽朗的大笑声传来，混沌之气滚滚如潮，只见一颗硕大的头颅出现，只是那一颗头颅就可比一颗亘古星辰，庞大的身躯隐没在混沌之气当中，根本就无法确定这一头苍龙的身躯究竟有多么的庞大。
　　就算是以猿祖那硕大的身躯，在龙祖的面前也犹如蝼蚁一般，同时一阵鹤鸣声传来，那鹤鸣之声当真是清脆悦耳，雪白的白鹤犹如一位尊贵的女王一般，毫无声息的出现在一旁，同猿祖还有龙祖一起构成一个三角，将青叶道主正包围起来。
　　龙祖大笑着向青叶道主道：“青叶，这次怎么不逃了，害的我们布下的种种手段都用不到了”
　　青叶道主笑着道：“同你们纠缠了那么长时间，你们不觉得烦，我都觉得厌烦了呢，今日大家就做一个了断。”
　　鹤祖清脆的声音传来道：“莫非你以为靠你一个人就能够对付我们三人联手，若是真的如此的话，你也不会被我们四处追杀了”
　　青叶道主淡淡的道：“以往是以往，今时不同往日，我若是没有办法的话，你们认为我会留下来等着你们将我给包围起来吗？”
　　听青叶道主如此一说，猿祖脸上露出戒备的神色道：“诸位小心，也不知道他有什么手段，不过小心无大错，或许他还真的有什么我们不知道的手段没有使出呢。”
　　龙祖冷哼一声道：“装神弄鬼，有什么手段尽管施展出来就是了，我们一一接下，若是你等下落到我们的手中，可不要怪我们联手将你给彻底的镇压啊。”
　　青叶道主头顶之上突然出现一方古朴的磨盘，赫然是阴阳轮转大磨盘，在阴阳轮转大磨盘出现的瞬间，四周的混沌空间一阵波动，就连那滚滚的混沌之气都仿佛被一股无形的力量牵引着主动的向着大磨盘涌去，大磨盘吞噬混沌之气的速度极快，甚至周围竟然出现了一个暂时性的真空。
　　异宝的气息散发开来，龙祖、猿祖、鹤祖三人脸上都露出了凝重的神色，三人死死的盯着青叶道主头顶之上的至宝，眼中都露出不敢相信的神色，只听猿祖惊道：“怎么可能，你怎么可能会与一件至宝的，一直以来都不见你使用什么灵宝，原来你的灵宝竟然是这件至宝。”
　　青叶道主任凭大磨盘鲸吞海量的混沌之气，宏大苍凉的气息肆无忌惮的弥漫开来，三大魔祖的脸色变得极为难看。
　　龙祖突然之间冷笑道：“好个青叶道主，我们果然没有看错你，你竟然如此的能够隐忍，这么些年，哪怕是几次三番的被我们给*入绝境，愣是没有动用这宝贝，莫非你一直都没有将宝贝彻底的炼化，今日已经将其炼化，所以才敢拿出来？”
　　龙祖如此猜测也不是没有道理，毕竟对于道韵至宝，他们还是有所了解的，身为混沌魔神当中至高无上的存在，他们对于混沌的了解程度要远超过许多世界当中的修者，甚至身上的宝物也让任何一名强者为之眼红。
　　道韵至宝这等至高无上的灵宝或许在混沌之中极其稀少，不过以三大老祖的身份，他们不可能没有，只不过他们得到灵宝无数年，却是无法获得灵宝的认可，只能够将其浅层次的炼化，发挥出其一部分的威力，也就比顶级的先天灵宝强那么一些，因此，他们也很少会使用道韵至宝，免得引起他人的窥视，毕竟这等宝贝除非是完全炼化，不然的话，一旦外泄，绝地是一个祸根。
　　三位老祖各自的至宝都不敢轻易拿出来，因此他们才会认为青叶道主现在肯拿出至宝，只有一个可能，那就是青叶道主将至宝彻底的炼化了，不会再担心灵宝会被人给夺走。
　　完全炼化的至宝和没有完全炼化的至宝，两者之间的威力差距还是相当大的，所以在三位老祖见到青叶道主拿出了至宝的时候脸色变得有些难看。
　　青叶道主听了龙祖的话，淡然一笑道：“至于我是否将至宝炼化，你们接下来就知道了。被你们追了那么久，今日我也让你们尝一尝被追杀的滋味。”
　　只见阴阳轮转大磨盘猛然之间喷射出无量的混沌之气，这些混沌之气有如实质一般，横贯数千万里的混沌空间，化作三股，瞬间出现在三位老祖的面前。
　　轰隆一声，三股混沌之气正轰在三位魔祖的身上，三位魔祖的魔躯可是无比的强悍，可是就算是如此，被那三股混沌气流轰在身上，仍然是轰开了三位魔祖的魔躯，身上鲜血飞溅，出现一个惊人的血洞。
　　尽管说以三位魔祖的实力，这点皮肉之伤根本就算不得什么，但是这却是他们无数年以来第一次受到伤害，虽然对于他们来说眨眼的功夫就能够恢复，可感觉丢了面子的三位魔祖眼中凶光闪闪，恨不得将青叶道主给吞噬了。
　　青叶道主感受到三位魔祖身上所散发出来的毫不掩饰的杀机，嘴角露出一丝冷笑，伸手朝着大磨盘之上虚空一按，顿时就听得轰隆隆的响声自大磨盘之上传来，咔嚓声更是不绝于耳，一个黑洞自大磨盘的中心形成，四周的一切，哪怕是空间都被大磨盘的力量给扭曲。
　　见到这种情形，三位魔祖甚至感受到了死亡的威胁，顿时脸色大变，立刻就听得龙祖发出一声高亢的龙吟声，只见一座苍茫大气的华贵宫殿出现在面前，这大殿乃是龙祖所得到的至宝，被龙祖称之为龙祖殿，防御力极其惊人，靠着这龙祖殿，混沌之中许多危险的地方，龙祖也敢进入，只可惜的是无论龙祖如何的努力，就是无法完全将龙祖殿给降服，成为龙祖心中的一个疙瘩。
　　龙祖殿一出来就被龙祖灌注了海量的能量，整个龙祖殿散发出耀眼的光芒，竟然暂时的将大磨盘所散发出来的吸力给挡住。
　　青叶道主向着那龙祖殿看了一眼，嘴角露出一丝笑意，眼中精光闪闪道：“当年我将至宝留在我那弟子身上，今日至宝回归，我这做师傅的，可是有些不好意思，刚好就夺了你这龙祖殿，给我那弟子用吧。”
　　幸亏龙祖没有听到青叶道主的说话声，不然的话不知道会不会被气得昏过去，毕竟又有谁敢打它的宝贝的主意啊，现在青叶道主竟然想着夺了他的宝贝送给其他人，这根本就是没有将龙祖放在心上吗。
　　在龙祖取出了龙祖殿的同时，无论是鹤祖还是猿祖，二人手中各自出现了一件至宝，在鹤祖的手中出现的赫然是一把散发着七彩霞光的羽扇，给人的感觉极其怪异。
　　至于猿祖手中出现一根黄金大棍，按说这大棍绝对是最适合猿祖的至宝，只可惜，不知道是什么原因，黄金大棍竟然没有认同猿祖，别提猿祖有多么的郁闷了。
　　不管怎么样，三人手中各自有一件至宝，一次性的出现这么多的至宝，这种情形，也只有荒古世界亘古时代才出现过，眼下混沌之中，四人大战，竟然也出现了四件至宝，绝对是前无古人，后无来者的一件事情。
　　就连青叶道主也一派严肃的神情，毕竟猿祖三人联手的情况下，青叶道主是处在了被压制的角度，因此青叶道主哪怕是占着至宝的威力也不敢有丝毫的大意，谁知道三人能够发挥出至宝的集成威力啊。
　　“混沌灭”
　　只听得鹤祖口中发出一声轻斥，悬浮在面前的七彩羽扇轻轻晃动，立刻就见一股诡异的飓风形成，这股飓风竟然身具七彩，光芒流转之间，四周的混沌之气竟然被完全的同化为七彩的神秘力量，飓风的力量越来越强大，眼看着就要狠狠的撞在青叶道主的身上。
　　可是就在这个时候，大磨盘震动，阴阳鱼眼射出一道乌光，乌光正同七彩光芒撞在一起，本来两件至宝那是同级别的存在，威力相差不大，若是鹤祖能够发挥出至宝的全部威力的话，怕是青叶道主也只能够同其拼个不相上下，只是鹤祖并没有完全炼化至宝，两件至宝所发挥出来的威力就产生了巨大的差别。
　　七彩光芒被乌光压制住，渐渐的被消磨一空，七彩光芒消失，那失去了根本力量的飓风眨眼之间就消失不见。
　　在青叶道主挡下了鹤祖的攻击的同时，猿祖也悄悄的出手了，黄金大棍冲着青叶道主的脑袋就是一棍，这一棍当真是恐怖至极，混沌空间都被大棍给震碎，出现一片虚无。
　　青叶道主猛然之间抬起头来，看向猿祖，眼中闪过一道精光，顿时就见大磨盘倏然之间出现在头顶之上。
　　咔嚓一声，犹如天际的雷霆一般，两件至宝种种的撞在了一起，猿祖口中发出一声怪叫，手中的大棍差点被反震的力道给震飞，至于大磨盘则是宝光一暗，不过几息过后，鲸吞了无尽的混沌之气后，大磨盘之上宝光依然是那般的耀眼。
　　***********88
　　第二更，砸花花啊

第895章 两败俱伤

　　咔嚓一声，犹如天际的雷霆一般，两件至宝种种的撞在了一起，猿祖口中发出一声怪叫，手中的大棍差点被反震的力道给震飞，至于大磨盘则是宝光一暗，不过几息过后，鲸吞了无尽的混沌之气后，大磨盘之上宝光依然是那般的耀眼。
　　猿祖一个跃身化去了至宝之上的冲击力，口中发出兴奋的大笑声道：“好，再来”
　　说着就见猿祖高高跃起，挥动手中的大棍，卷起无数的棍影，犹如无数个猿祖一起出手向着青叶道主砸了过来。
　　青叶道主眼中闪过一道精光，猿祖这一招可是相当的有名头的，若是真的站在那里任由猿祖砸下来的话，只怕就是有至宝护身，他也要被重创。
　　心念一动，这一次青叶道主一拳击出，不过大磨盘同时也喷出无尽的光芒，那光芒仿佛是注入到了青叶道主的拳头当中，在青叶道主的拳头之上，一方硕大的世界瞬间形成，这情形就好像是青叶道主正推动着一方世界向着猿祖撞了过去。
　　漫天的棍影完全都被那一方世界给挡了下来，同时青叶道主的拳头正击中大棍的真身，一股强大的力量虽然被大棍给化去大部分，可是剩下的一部分顺着大棍轰在了猿祖的身上。
　　只听得猿祖口中发出一声怪叫，整个人口中喷出鲜血倒飞了出去，看那模样相当的凄惨。
　　龙祖见到猿祖那副凄惨的模样不禁惊呼一声，心念一动，龙祖殿向着青叶道主的背部狠狠的撞了过去，口中兴奋的道：“哈哈，我要撞死你”
　　青叶道主冷哼一声，大磨盘转动不已，倏然之间出现在龙祖殿的前方，两大至宝硬碰硬的撞在了一起。
　　青叶道主身形只是微微一晃，大磨盘便悬浮在青叶道主的头顶之上三下无数率的光芒注入到青叶道主的体内，帮助青叶道主化去那力量的冲击。
　　可是龙祖可就没有青叶道主这么好了，虽然说龙祖殿将大磨盘给挡住，可是龙祖殿却也被撞得倒飞了出去，强大的冲击力正作用在龙祖那偌大的身躯之上。
　　一片片可比一颗颗星辰大小的龙鳞轰然破碎，鲜血横撒，只是那珍贵无比的龙血就能够注满一方大海。
　　倒飞出数亿里之遥，龙祖身躯扭动，再次出现在青叶道主的面前，猿祖披坚执锐眼中凶光闪烁，鹤祖展动双翅，一股飓风缭绕在周围，依然是一副围困青叶道主的架势。
　　青叶道主不慌不忙，好像是同好朋友见面一般，脸上带着淡淡的笑意。
　　猿祖将嘴角的鲜血抹去，看着青叶道主道：“好一个青叶道主，你竟然真的将这至宝给炼化了，看来我们三人若是不拿出压箱底的功夫，今日还真的无法将你如何呢”
　　青叶道主眼睛一眯，饶有兴趣的道：“哦，不知道你们还有什么手段没有施展出来，不要告诉我，你们各自都有一件完全炼化的至宝啊”
　　龙祖摇头道：“能够得到一件至宝已经是走了大运了，我们谁也不敢妄求能够得到第二件至宝，不过除了至宝之外，你不会以为我们就没有其他的办法了吧。”
　　青叶道主道：“那我倒是想要开一开眼界。”
　　龙祖向着鹤祖还有猿祖道：“两位老友，今天看来我们需要咬牙出血了，就让青叶道主尝一尝我们三人真正的手段吧。”
　　仿佛是回应龙祖，只见鹤祖口中喷出一团精血，这一团精血闪烁着异样的光辉，犹如一方湖泊汇聚而成，紧接着猿祖口中也喷出同样的一团精血来，再加上龙祖口中的精血，三股精血仿佛具有灵性一般离奇的融合在一起，那一团精血在混沌之中吸收无尽的混沌之气，一阵扭动，竟然化出一具古怪的怪物来。
　　这怪物竟然生有龙头、猿头以及鹤头三个头颅，生有六只手臂，一为毛茸茸的猿祖的爪子，一为布满的鳞甲的龙爪，一为锋利无比的鹤爪。
　　这分明就是一个结合了三大老祖所有的优点所形成的一个怪物，从这怪物的身上，青叶道主感受到一股威胁，这可是青叶道主第一次感受到莫大的威胁，而且还是在拥有大磨盘的情况下。
　　看得出这怪物绝对不像自己所看到的这般简单，而且三大老祖能够将其当做压箱底的手段，恐怕其恐怖之处也超出自己的想象。
　　猛然之间，三只头颅同时睁开了双眼，一道道的目光盯在青叶道主的身上，尤其是鹤头双眼之中的神光看在青叶道主的身上竟然让青叶道主与一种心神不定的感觉。
　　古怪，这鹤头有古怪，这是青叶道主第一时间察觉到的古怪之处，猛的咬破了舌尖，愣是借助那疼痛让自己摆脱了鹤头双眼的迷魂神通，不过刚刚摆脱了那鹤头的迷魂神通，猿头张开口斥声道：“定”
　　随着这一声呵斥，混沌虚空竟然像是被定格了一般，青叶道主甚至感觉自己像是被封在了松脂之中的虫子一般，自己竟然无法动弹一下。
　　就在这时，那龙头双眼之中射出一道道金光，金光直直的朝着青叶道主的脑袋射了过来，无尽的危机感让青叶道主体内的能量像是沸腾了一般疯狂的运转着。
　　咔嚓声传来，青叶道主周身无尽的毛孔当中喷涌而出无尽的光华，在那无尽的能量的冲击之下，原本禁锢住青叶道主的混沌虚空也当让破碎，使得赵硕周围的混沌成为一片虚无。
　　那金光到了青叶道主的面前，好在这个时候，青叶道主已经可以动用大磨盘，大磨盘猛的震动，无尽的乌光将金光给阻拦起来，虽然说尽管穿透乌光正中青叶道主，但是也只是穿透了青叶道主的肩膀，留下一道乌黑的血洞。
　　任凭青叶道主如何的运转体内的力量，那拳头大小的伤口处黑血直流，竟然无法止住鲜血。
　　“好歹毒的金光”
　　青叶道主甚至感受到那歹毒的金光竟然还带有毁灭神魂的功效，如果不是大磨盘将金光给挡了一下，自己成功的挣破了周围的空间，成功的避开了那一道金光的位置的话，只怕这一下就可以将自己给爆头，哪怕是神魂逃脱，重铸肉身，也会神魂受损。
　　“咦，没想到你竟然能够躲得过我们三人联手的必杀一击，不过就算是你躲过了又能如何，这不过是我们三人合体之后最简单的，威力最弱的手段。”
　　龙头口中发出龙祖的声音，看得出龙祖见到只是伤了青叶道主略微惊诧，不过他明显对他们合体搞出来的这个怪物拥有者无比的信心，不然他也不会如此自信。
　　鹤头口中发出鹤祖的声音道：和他那么多的废话干吗，以虚无大毁灭手将他给镇压了再说。
　　听了鹤祖的话，青叶道主眉头一挑，虚无大毁灭手，只是听这名字就足够恐怖的，虚无、大毁灭，这两者任何一个以之威名就足够恐怖，如今竟然两者结合，看得出三人接下里的攻击绝对惊人。
　　猿祖发出一声大笑，毛茸茸的爪子向着青叶道主拍了过去，同时龙鳞爪、鹤爪与猿祖的爪子重合在一起，三重爪影融为一体，竟然演化为一门充斥着大破灭气息的爪影，那爪影无形无质，但是在青叶道主的神念感应当中，那爪影铺天盖地的向着自己拍了过来，爪影所过之处，混沌消灭，虚空崩塌，竟然让青叶道主产生一种无可抵御的感觉。
　　没想到这爪影竟然还带有精神方面的攻击，青叶道主猛的发出一声长啸，身形陡然拔高，周身闪烁着一方世界，赫然是青叶道主以身融入那一方体内世界，化为至高无上的世界之主，借助整个世界的力量来对抗那虚无大毁灭手。
　　嗡的一下，青叶道主整个就像是被拍飞的皮球一般，巨大的身影渐渐的漏气似地缩小，最后撞在了一块巨大的混沌宝玉之上，硬是将那混沌宝玉撞的粉碎。
　　青叶道主的下场极惨，可是三大魔祖也好不到哪里去，那三头六臂的怪物身上出现一道道的裂纹，一副随时都可能崩碎的模样，至于三大魔祖的本体则是狂*血，三位魔祖一辈子所喷的精血都未必有今日一会儿功夫所喷的多。
　　只听得龙祖咆哮道：“那天杀的青叶道主哪里去了，必须要将他给永久镇压。”
　　三位魔祖忽然之间发觉竟然失去了青叶道主的气息，不由得暴怒起来，周围的混沌受到三位魔祖情绪的影响也变得躁动起来，地水火风随着混沌之气的剧烈碰撞诞生，一个个小世界或瞬间诞生或瞬间湮灭。
　　“给我追，哪怕是追到混沌的尽头，也要将青叶道主给我彻底的镇压起来。”
　　混沌之中回荡着龙祖的咆哮声。
　　却说赵硕在时空峡谷当中花费了差不多七八年的时间，终于成功的将本尊体内的精血完全纯化为紫色，高贵至极。
　　同时赵硕也得到了造化塔的认可，神魂注入到造化塔当中，开始炼化造化塔，赵硕炼化起来感觉速度之快远远的超过当初他炼化大磨盘的时候，而且还是一路畅通，并不像当年炼化大磨盘，简单的炼化都要耗费他莫大的心力。
　　果然还是自己的东西好啊。
　　赵硕心中感叹，心念一动，整个人出现在外界，空间波动极其微弱，不过千怜圣女似乎察觉到赵硕出来，睁开双眼，立刻就感受到了赵硕身上气息的变化。
　　眼中闪过一道亮光，千怜圣女看着赵硕道：“看来你是将体内的精血完全纯化成功了，怎么样，那宝贝有没有为你所用。”
　　赵硕呵呵一笑道：“那还用说吗，不过要想将其完全炼化不知道要多么漫长的时间，不过如今只是动用其一部分的力量，已经足骨强大了。”
　　千怜圣女眼睛一亮道：“若是如此的话，那就太好了。”
　　赵硕站起身来，略显激动的道：“走，我们前去混沌魔神部落的核心地带闹他给天翻地覆。”
　　两人化做混沌魔神的模样，身上所显露出来的气息倒是不强不弱，在众多的混沌魔神当中相当的普遍，倒是没有引起任何混沌魔神的注意。
　　在无数的混沌魔神之间穿行，足足让两人赶了差不多一个月的路，本来以他们的实力，完全可以在几日之内抵达核心地带，只可惜这一路之上到处都是混沌魔神，他们总不能显露出与他们所散发出来的气息不符合的实力，所以只能慢慢的赶路，总算是让两人抵达了混沌魔神部落此次聚集地的核心地带。
　　远远的望去，一座巍峨的大殿正屹立在混沌当中，在那大殿的下方乃是一头独角玄龟魔神，那玄龟背负着巨大的魔猿神殿。
　　魔猿神殿就是魔猿一族的一个标志，向来为猿祖麾下最亲信的魔神所*控，所以能够居住在魔猿神殿当中，就代表着猿祖的意志，魔猿神殿所到之处，混沌魔神尽皆俯首。
　　当然这也只是在猿祖所下辖的混沌魔神的势力范围之内，毕竟若是到了其他魔祖的势力范围之内，那些混沌魔神对于魔猿神殿只会保持一定的敬畏，若是没有听说过魔猿神殿的话，半路抢劫也不是没有可能发生。
　　赵硕和千怜圣女两人感受着从魔猿神殿当中所散发出来的强大的气息，两人对视一眼，心中惊诧不已，当初他们可是将白面魔尊给狠狠的重创了的，接连中了两道咒术，白面魔尊的损伤可不浅，没想到这么短的时间内就完全恢复。
　　赵硕轻声嘀咕道：“这白面魔尊恢复的这么快，本府主干脆就再给他来一下，看他还敢不敢如此的张狂。”
　　周围哪怕是各个部落的混沌魔尊也没有谁如同魔猿神殿当中的白面魔尊完全将自己的强大气息放开，如此嚣张的举动，根本就像是黑夜之中耀眼的灯塔，让人远远的就察觉到他的存在。
　　*888888888
　　一万字，有花砸花啊

第896章 咒术失利

　　周围哪怕是各个部落的混沌魔尊也没有谁如同魔猿神殿当中的白面魔尊完全将自己的强大气息放开，如此嚣张的举动，根本就像是黑夜之中耀眼的灯塔，让人远远的就察觉到他的存在。(）
　　听了赵硕的话，千怜圣女道：“若是打草惊蛇的话，怕是不好吧。”
　　赵硕道：“怕什么，反正我们就是来闹事的，既然是来闹事，那么将目标选定为白面尊者再合适不过了，我想如果白面尊者这次同样中招的话，相信以白面尊者的身份，定然会将这些混沌魔神部落给搞的鸡飞狗跳，乱成一团。”
　　千怜圣女微微的点了点头，赵硕同千怜圣女两人悄悄的选了一处地方，当然四周同样都是大量的混沌魔神，不过这些混沌魔神的实力都不算太强，就算是最为强大的几个也不过是有着上古道主级别的实力。
　　这点修为或许较之普通的修者已经足够强大了，但是面对千怜圣女和赵硕这等强者，只不过是一只稍微强壮一些的蝼蚁而已。
　　千怜圣女伸手一指，混沌之气一阵波动，两人的身影渐渐的模糊，最后消失不见，可是四周的那些混沌魔神却是一个个的像是根本就没有看到两人消失的情形一般。
　　两人并没有真正的消失，只不过是千怜圣女施展了一门神通，将周围的一片空间给遮掩了起来，除非是实力能够强过千怜圣女，不然的话，根本就难以发现两人的存在。
　　只是在这么多的混沌魔神当中，修为与千怜圣女最为接近的也不过是白面魔尊，可是就算是白面魔尊也无法同千怜圣女，自然是没有人能够发现两人所藏匿的所在。
　　赵硕见到千怜圣女施法将二人所在的一片空间给遮掩了起来，伸手一指，顿时就见一方祭坛出现在两人的面前。
　　看着那透射出一股苍凉、荒莽气息的祭坛，赵硕伸手取出一根傀儡木来，同时向着虚空之中一抓，一缕白面尊者的气息出现，将那一股气息打入傀儡木，很快一个栩栩如生的白面尊者便出现在祭坛之上。
　　看着你傀儡木所化的白面魔尊，赵硕口中念念有词，渐渐的一个玄奥的符文出现，赵硕将符文打入傀儡木，顿时就见那傀儡木猛的从祭坛之上跳了起来，同时整个傀儡木身上爆射起一团金光，在那金光的护佑之下，赵硕打入傀儡木体内当中的符文竟然化作丝丝缕缕的黑气从傀儡木当中渗出。
　　赵硕身形微微一晃，脸色有些苍白，眼中迸射出精光道：“怎么可能，白面魔尊怎么可能抵挡咒术，这很是不正常啊。”
　　就在赵硕在哪里心中震惊为何白面魔尊可以抵挡咒术的时候，远处的魔猿神殿当中突然之间一直很稳定的白面魔尊的气息发生剧烈的波动紧接着就听得一声怒吼传来。
　　“大胆，何方小辈，竟然敢暗中偷袭本魔神，还不给我速速现身。”
　　白面魔尊的咆哮声传来，同时白面魔尊的身影也从魔猿神殿当中飞了出来，浑身散发着犹如荒古凶兽一般的凶悍气息，四面八方，无数的混沌魔神为白面魔尊身上所散发出来的强大而又暴虐的气息所震慑，一个个的呆在原地不敢胡乱的动弹，谁知道自己突然之间的举动会不会招来白面魔尊的疯狂打击啊。
　　谁都知道白面魔尊现在正在火头之上，怕是任何一个过激的举动都会引来白面魔尊的打击。
　　十几个混沌魔尊倒是不怎么在意白面魔尊，不过他们毕竟是猿祖的下辖，再加上白面魔尊又是猿祖麾下的亲信，所以为了保持对于猿祖的尊敬，他们在白面魔尊的威压之下倒是没有什么过激的举动。
　　只不过十几个混沌魔尊私底下却是互相传音，各自猜测着到底是什么样的存在，竟然如此之疯狂，在这里都敢对白面魔尊下手，他们真是不知道该说这人是愚蠢还是睿智了。
　　一股股强大的神念横扫八方，试图将敢对白面魔尊下手的人给搜寻起来，可是费了好大一番力气，他们愣是没有任何的收获。
　　暴怒的白面魔尊同样是没有什么收获，只不过白面魔尊没有能够将暗中偷袭自己的人给找出来感觉大大的丢了面子，疯狂的下命令，发动所有的混沌魔神搜查每一处，任何可以的存在都要搜查一番。
　　至于那十几个混沌魔尊在无法感应到其他的气息的时候心中就猜测对方定然是一击不成，早早的选择离开了，毕竟就算是换做是他们，他们在这么危险的地方偷袭了白面魔尊这样高高在上的人物之后也不会傻乎乎的留在原地等着对方来抓捕，而是会以最快的速度离开这里，并且前往自己认为最安全的地方。
　　就算是十几位混沌魔尊联手推算也不可能知晓对方的行踪，由此可见对方应该有异宝护身。
　　十几个混沌魔尊看着属下被白面魔尊给指挥的团团转，倒是没有谁开口阻止，反正也没有什么损失，就当是让白面魔尊在哪里发泄一下好了。
　　白面魔尊什么都好，就是心性修为稍稍的差了点，毕竟白面魔尊的修为据说是一路提升上来的，心性修为略微的有些跟不上修为提升的速度，这就导致白面魔尊的情绪很容易就会出现失控。
　　几位混沌魔神当中的强者正聚在一起，远远的看着白面魔尊发飙，其中一名强者开口笑道“大家猜一猜看，这次敢寻白面魔尊麻烦的人是什么来头？”
　　一名混沌魔尊笑道：“我猜的话，应该是其他的混沌魔尊出手的吧。”
　　眼睛猛的一眯，一名混沌魔尊冷笑道：“或许是那些同我们猿祖一脉不对付的混沌魔神想要破坏我们讨伐荒古世界的举动，所以便派了人来对付白面魔尊。”
　　不过一名混沌魔尊却是摇了摇头道：“不，我并不这么看，或许其他的混沌魔尊或许有可能来捣乱那么一下，但是他们应该不会这么没脑子做出这种挑衅白面魔尊的事情，况且如果真的是如此的话，哪怕是其修为高深，同样也会留下一丝异样的波动，只要有一丝波动都不可能逃过我们几人联手的追查。”
　　听这混沌魔尊这么一说，十几位混沌魔尊的脸上都渐渐的露出了凝重的神色，经过他们一番分析下来，他们几乎可以确定此番偷袭了白面魔尊的人实力非常之强大，至少有办法逃脱他们的感应，这可不是等闲之辈所能够做到的。
　　看着一众属下如同没头的苍蝇一般胡乱跑，一名混沌魔尊摇了摇头道：“哎，按照他们这么搜寻下去，就算是累死也不可能有什么发现的。”
　　倏然之间白面魔尊突然出现在十几个魔尊的面前，白面魔尊似乎已经平复了激动的心情，一双略带阴冷的眸子在十几个魔尊的身上扫过，十几个魔尊略显不自然的冲着白面魔尊点了点头。
　　白面魔尊微微的点了点头，毕竟就算是白面魔尊再狂傲，也不可能同时得罪那么多的混沌魔尊。
　　只听白面魔尊开口道：“诸位魔尊，方才竟然有人在暗中偷袭与我，幸亏本魔尊有异宝护身，不然的话这次非吃大亏不可，不知道你们有没有什么发现。
　　十几位魔尊苦笑着摇了摇头道：“白面魔尊说哪里话，我们同为一体，那人敢偷袭魔尊，就是对我们挑衅，若是我们有任何的发现，定然不会放过那人。”
　　言语之间的意思自然是没有什么发信了，听十几位魔尊这么一说，白面魔尊的脸上不禁露出一丝的失望来，他原本还指望能够从这些混沌魔尊这里得到一些有用的消息，毕竟要说周围最有可能察觉到来犯之敌的存在的就是这些混沌魔族，偏偏这些混沌魔尊也没有发现，莫非对方真的已经逃离了吗。
　　赵硕透过一层空间看着外界到处乱飞的混沌魔神的队伍，这些混沌魔神的队伍看上去似乎是乱糟糟的一片，但是当赵硕仔细的查看一番之后却是赫然发现，这些混沌魔神其实并不像自己所看到的那般没有一点的纪律性，至少仔细观察就可以发现，这些混沌魔神看似乱糟糟的一片，却是各自只在自己的地盘之内仔细的搜寻。
　　每一个混沌魔神的地盘都与其他的混沌魔神相接触，如果每一个混沌魔神能够确保自己的地盘之内没有人躲藏的话，如此一来倒是能够轻易的将人给*出来。
　　只可惜这种办法虽然行之有效，但是对于早早的就藏身起来的赵硕还有千怜圣女却是没有一点的实际用处。
　　甚至两名混沌魔神的神念在两人藏身的所在扫过都没有能够发现两人的踪迹，只能说千怜圣女的手段太过出色了。
　　千怜圣女正一亮惊讶的看着赵硕道：“赵硕府主，这到底是怎么回事，为什么咒术会突然之间失败呢。”
　　***8888888888888
　　第一更，有花砸花啊

第897章 再次出手

　　千怜圣女正一亮惊讶的看着赵硕道：“赵硕府主，这到底是怎么回事，为什么咒术会突然之间失败呢。”
　　正是对于咒术有着清楚地了解，所以千怜圣女对于赵硕施展的咒术相当的有信心，本来以为可以给白面魔尊重创的，却不料那咒术竟然被对方给挡了下来，害的赵硕也受了点冲击。
　　赵硕皱眉道：“我也不清楚，反正对方身上似乎有一件异宝将咒术的力量给挡了下来。”
　　千怜圣女沉吟道：“若是真的如此的话，那么那件异宝想来不会太简单，因为能够抵挡咒术的异宝本来就极其稀少，就算是在荒古世界也只有寥寥的几件而已，而且大多还都是大咒术师以自己的心血花费了巨大的功夫方才炼制出来的，按说混沌当中也该有这种异宝诞生，只是这种异宝如果不是用来对抗咒术的时候，给人的感觉不过是一件普通的灵宝罢了，当然也有意外，或许白面魔尊运气好，他手中就有一件威力绝伦的异宝。”
　　赵硕苦笑道：“现在来看，也只能是如此，看来眼下我们想要通过咒术来偷袭白面魔尊是不大可能了。”
　　千怜圣女向着外界看了一眼道：“不管成功与否，反正我们也没有想着能够将白面魔尊给杀掉，最多是重创他一下，然后在混沌魔神当中搅起风云，眼下我们的目的差不多已经算是完成了，最多就是没有重创白面魔尊而已，这一点其实并不重要。”
　　赵硕点头道：“不错，不过呢，若是不给这些混沌魔神一点教训的话，我怕他们记吃不记打，转眼就忘记这次的教训了啊。”
　　千怜圣女注意到赵硕的神情变化，轻呼一声道：“你不会是想要对那些混沌魔神下手吧。”
　　赵硕看了千怜圣女一眼，嘴角露出一丝笑意道：“圣女果然是慧眼如炬，我心中想什么都瞒不过圣女的目光。”
　　千怜圣女翻了翻白眼，心中暗道：只看你那神情就知道你想干嘛，难道还能够猜不出来吗。
　　赵硕并不知晓千怜圣女心中的感慨，而是一脸兴奋的盯上了一名混沌魔尊，这混沌魔尊就像是一个独角怪一样，浑身覆盖着金黄色的鳞甲，头颅之上除了眼睛鼻子嘴巴之外，同样也被鳞甲所覆盖，额头之上更是有一根漆黑如墨的独角，看上去相当的显眼。
　　玄角魔尊忽然一阵心悸，仿佛是被人给盯上了，那种犹如被毒蛇给死死的盯上的感觉让玄角魔尊心中泛起一股相当不妙的感觉。
　　神念如潮水一般向着四周散开，玄角魔尊仔细的搜查了周遭每一个角落，可是却没有丝毫的发现，而正在这个时候，那种窥视的目光似乎消失不见了，玄角魔尊紧锁眉头，一脸的愁容。
　　玄角魔尊那么反常的举动自然是引来了几名与其交好的魔尊的关注，一名背生双翼，犹如鸟人一般的魔尊向着玄角魔尊道：“玄角魔尊，发生了什么事情？”
　　玄角魔尊看着对方道：“羽翼魔尊，不知道为什么，方才我有一种被人给盯上的感觉，那种感觉非常的不妙，好像我正被什么强大的存在给盯着看。”
　　羽翼魔尊神情一正道：“能够让你产生相当不舒服的感觉，那么对方的实力肯定非常的强，至少也要比你强出几分，可是这种情形不到可能会出现啊，莫非是哪一位魔尊在同你开玩笑？”
　　玄角魔尊看着同自己开玩笑的羽翼魔尊道：“羽翼魔尊，我不是在同你开玩笑，我说的是真的……嗯……”
　　就在这个时候，玄角魔尊身形猛地一晃，脸色立刻变得无比的苍白，嘴角渗出鲜血，看着玄角魔尊摇摇晃晃的身形，一副随时都可能跌倒的模样，羽翼魔尊被吓了一跳，连忙伸手将玄角魔尊给掺扶住，惊道：“玄角魔尊，你怎么样，这到底是怎么回事，是谁伤了你。”
　　玄角魔尊身子靠在羽翼魔尊的身上，但是羽翼魔尊却能够清楚的感受到玄角魔尊体内的力量正在被大量的消耗，同时玄角魔尊的身体剧烈的颤抖着，仿佛是在承受着莫大的痛苦一般。
　　玄角魔尊还有羽翼魔尊两人之间的变故发生立刻惊动了不少魔尊，一道道的身影倏然之间出现在玄角魔尊还有羽翼魔尊两人身边。
　　一道道的目光落在玄角魔尊的身上，此时玄角魔尊整个人就像是从水中捞出来的一般，眼神黯淡无光，看到玄角魔尊那副模样，众人心有戚戚焉，毕竟玄角魔尊的实力或许在众人当中算不得最强，但是也能够处在中游不是，现在玄角魔尊这样强大的存在竟然莫名其妙的着了别人的道，若是换做自己的话呢，是不是可以躲得过呢。
　　这么一想，不少魔尊都暗自摇头，既然玄角魔尊无法躲过，那么就意味着他们也是同样无法躲过，这让众多魔尊当场哗然。
　　好吗，身为堂堂的强者，连自己的安危都无法保证了，若是传扬出去，不知道会让多少人为之惊愕呢。
　　好似一条死鱼一般猛的翻了翻白眼，只听得玄角魔尊口中发出一声痛呼，紧接着整个人仿佛是回过神来，气喘吁吁，连维持站立的姿势都做不到。
　　见到玄角魔尊有了反应，众多的魔尊连忙围上来一个个的盯着玄角魔尊，玄角魔尊见状不禁露出一丝苦笑道：“诸位，我知道你们想要问什么，我可以告诉大家，不够大家是不是让我也先恢复一下啊”
　　众位混沌魔尊连忙让出空间来，只见玄角魔尊现出真身，仰天发出一声长啸，滚滚的混沌之气朝着玄角魔尊的独角飞去，无论是多少的混沌之气涌来，完全都被独角所吸收，渐渐的玄角魔尊的脸色变得有些红润起来，只是那面颊依然显得略微苍白。
　　暗处的赵硕看到这种情形不禁赞叹道：“好一个混沌魔尊啊，竟然有如此的手段，看来方才那震神咒并没有伤及玄角魔尊的根本啊。”
　　千怜圣女道：“你就知足吧，他毕竟是混沌魔尊级别的强大存在，你只凭着咒术就让其吃了大亏，一身的实力起码丧失了四五分。”
　　赵硕笑着道：“只可惜灭神咒这门逆天的密咒施展的条件有些苛刻，不然我定然以灭神咒将这混沌魔尊给灭杀了。”
　　千怜圣女道：“若是你真的这么做的话，固然能够做到这一点，可是结果必然是我们藏身的所在被混沌魔神发现，就连我们都有可能被这些混沌魔神群殴致死。”
　　赵硕也清楚越是威力强大的密咒，越是会产生异象，若是真的用上了的话，怕是还没有等到密咒施展完毕，他们就被混沌魔神给发现了。
　　在混沌魔神的老巢被发现，会有什么样的下场恐怕都不用去想就能够知道。
　　这时白面魔尊也出现在玄角魔尊的面前，当其从羽翼魔尊那里停了羽翼魔尊讲述的发生在独角魔尊身上的事情之后，眼中闪过一道精光，口中怒喝一声道：“就是他们，他们还没有，就在附近，方才偷袭了玄角魔尊的人还没有离开呢。”
　　白面魔尊那么一说，众人立刻心中大惊，不过果然不愧是一个部落之主，哪怕是心中震惊，但是也没有人将之显露出来。
　　这一次一道道犹如实质一般的神念交织起来，犹如一张大网将周遭过滤了一遍，却是没有任何的收获。
　　“怎么会这样，他们绝对就在附近，不可能离开的。”
　　白面魔尊在那里轻声嘀咕不已，显然声音极低，但是周遭的诸位魔尊却是听得清清楚楚，一个个魔尊心中发狠，既然玄角魔尊遭了秧，谁又知道对方下一个目标会不会是自己呢。
　　正是带着这样的想法，诸位魔尊竟然难得的联手来搜查，神念冲击混沌空间，就连一片混沌之气都被迫开，就连千怜圣女都不得不全力支撑那一层空间壁垒，一旦空间壁垒被打破，他们两人就会为这些混沌魔尊给发现，到了那个时候，只怕就是想逃跑都是一种奢望。
　　看着千怜圣女那副疲倦的模样，赵硕突然之间伸手按在了千怜圣女的肩膀之上，隔着衣衫，赵硕依然感受到那衣衫之下的肌肤的细嫩还有充满了弹性，惹得赵硕心中泛起一阵阵的涟漪。
　　一股精纯的紫色能量进入到千怜圣女的体内，赵硕将自己体内的元气渡入到千怜圣女体内，立刻千怜圣女就显示吃了大补药似地，整个热充满了精力，本来摇摇欲坠的空间壁垒总算是在众多的混沌魔尊的联合搜查之下硬撑了下来。
　　千怜圣女微微的松了一口气，睁开双眼看了赵硕一眼道：“方才多亏了你相助，不然这会儿我们怕是已经被发现了。”
　　赵硕笑了笑道：“你我算是同一条绳子上的蚂蚱，跑不了你，同样也就跑不了我，帮你就等于是在帮我自己，根本不用这么客气的。”
　　*************8
　　第二更，有花砸花

第898章 内讧起

　　赵硕笑了笑道：“你我算是同一条绳子上的蚂蚱，跑不了你，同样也就跑不了我，帮你就等于是在帮我自己，根本不用这么客气的。”
　　费了好一番功夫来搜查四周，可是却没有任何的收获，白面尊者差点跳脚大骂起来，好在白面尊者还保持着理智，不然定然要在众多混沌魔神面前大丢颜面。
　　好面子的白面魔尊若是真的在众多的混沌魔神面前丢了颜面的话，等到其冷静下来，不知道该是如何的痛恨让他丢了颜面的赵硕几人，怕是会恨得咬牙切齿。
　　玄角魔尊醒转过来，虽然损失的元气恢复了一部分，可是本身受创不轻，只能说是勉强稳住的伤势。
　　白面魔尊同玄角魔尊一番交谈，终于确定了玄角魔尊所中的暗算同当初他所中的暗算几乎同出一辙，如此一来，到底是何人潜入到这里对他们下手就在分明不过了。
　　白面魔尊仰天大笑道：“赵硕小儿，你这无胆匪类，只敢躲在暗处偷袭，有本事的话就光明正大的站出来同本魔尊大战一场，本魔尊看不起你。”
　　听了白面魔尊的话，赵硕颇为不屑的冷哼一声道：“切，你看不起我又能如何，难道要我傻乎乎的出去同你大战一场，我脑袋又没有进水，干嘛要去送死啊”
　　听了赵硕的嘀咕声，千怜圣女不禁轻笑起来。
　　不过很快千怜圣女一脸严肃的道：“赵硕，对方既然已经猜到了我们的身份，你说暴怒之下，他们会不会提前进攻荒古世界，若是如此的话，我们此番刺激这些混沌魔神岂不是事与愿违吗？”
　　赵硕微微的皱了皱眉头道：“你说的这一点我都是没有怎么考虑过，不过我们可以逆向思维的考虑一下，如果我们是那些混沌魔神，突然之间被人以莫名其妙的手段重创，你说我们是立刻带上人马报复呢，还是会有其他的举动”
　　千怜圣女沉吟道：“那要看这些混沌魔神的性格如何了，如果是鲁莽之辈的话，定然会一怒之下点起人马杀奔荒古世界，若是聪明人，我想他们应该会暂缓出兵，然后想办法摸清楚我们到底有什么诡异的攻击手段，至少也要找出应对的办法不是。”
　　赵硕笑着道：“这就是了，既然能够成为混沌魔神当中的强大存在，我想他们本身的智慧是不用怀疑的，只要他们脑袋里装的不是豆腐渣，那么他们最大的可能就是想办法来对付我们的咒术攻击，而不是莽撞的带上人马杀去荒古世界报复。”
　　白面尊者见到自己大喊大叫老半天就是不见赵硕的回应，心中发怒之下，只听得白面尊者叫道：“赵硕，你且给我听着，你若是再不现身的话，本魔尊就带上所有的人将荒古世界彻底的毁灭。”
　　赵硕和千怜圣女两人心中咯噔一下，千怜圣女脸上神色微微一变，赵硕伸出大手抓住了千怜圣女那柔软嫩滑的小手道：“不用担心，白面尊者是在诈我们呢”
　　深吸一口气，千怜圣女平复心境，继续看白面尊者在外面叫嚣，不管白面尊者如何的威胁，可是就不见赵硕的人影出现。
　　白面尊者怒道：“来人，传我命令，聚集人马，兵发荒古世界。”
　　赵硕猛的站起身来，死死的盯着白面尊者，好在这个时候，几名混沌魔尊站起身来道：“白面魔尊，且慢”
　　白面魔尊心情正不好，又突然之间被人给打断了话，心中正酝酿着一团的怒火，于是便冷冰冰的道：“说吧，有什么事？”
　　羽翼魔尊道：“白面魔尊，我等以为此刻就兵发荒古世界是不是有些早了，要知道我们先前可是将时间定在了五十年之后，为何你突然之间提前，导致我们许多的准备都没有做好？”
　　白面魔尊道：“我们混沌魔神需要什么准备，再说提前几十年又如何，难道早几十年与晚几十年有什么差别吗？”
　　一名混沌魔尊轻咳一声道：“白面魔尊，希望你能够冷静下来，不要意气用事，如今那赵硕不知道躲在什么地方，恐怕正张开了血盆大口，随时都可以在我们身上狠狠的扯下一块鲜血淋漓的血肉来。”
　　白面魔尊脸色变得无比的难看道：“难道你们怕了那小辈不成？”
　　这时玄角魔尊开口道：“白面魔尊，我们不是怕了那小辈，而是觉得如此同那小辈相拼实在是不值得，我总觉得那小辈的神秘手段威力并没有尽展，若是尽展开来的话，只怕就是我等也难逃一劫。”
　　“什么，怎么可能，不会是真的吧。”
　　一声声的惊讶传来，就连白面魔尊的脸色都变得难看起来，盯着玄角魔尊，玄角魔尊一脸无辜的道：“我也想我说的是假的，可是我只能告诉大家，我所说的全都是真的，没有一句假话，我相信自己的感觉，并且以自己的性命向大家保证，在那人的手中十之八九有能够将我们轻易灭杀的神通法门”
　　虽然说玄角魔尊所说的话有些让人难以置信，但是看着玄角魔尊那副严肃的模样，众多的混沌魔尊一个个的将玄角魔尊的话给记在了心中，谁也不会拿自己的性命开玩笑，牢记玄角魔尊的话，说不定关键时刻就能够救自己一条性命。
　　有玄角魔尊现身说法，几乎所有的混沌魔尊都一致的反对白面魔尊即刻发兵的提议，面对所有的混沌魔尊一致反对，就算是白面魔尊代表了猿祖，可是他毕竟不是猿祖，若是猿祖在的话，哪怕是所有的人都反对，只要猿祖一句话，就算是有人反对，猿祖的命令一样可以执行下去。
　　但是白面魔尊毕竟不是猿祖，所以当所有的人都反对他的提议的时候，就算是白面魔尊心中如何的不甘，他也只能够放弃自己的坚持。
　　一直关注着事态发展的赵硕终于长出一口气道：“幸好这些混沌魔尊被玄角魔尊的话给吓住了，不然的话我们这次非但无法延缓混沌魔神出兵的速度，只怕会加快他们侵入荒古世界呢。”
　　千怜圣女道：“不管怎么样，我们至少又争取了一段时间。”
　　数十个混沌魔尊将白面魔尊给团团的包围起来，双方竟然产生了争执，这让赵硕还有千怜圣女有些摸不着头脑，这到底是怎么回事，方才还好好的，怎么一眨眼的功夫，眼看着就要大战起来了啊。
　　只见白面魔尊脸色有些苍白，眼中带着一丝戒备的盯着数十名混沌魔尊道：“你们想干嘛，莫非你们想要造反不成，别忘了，我代表的可是猿祖他老人家，你们如此胆大妄为，难道就不怕它老人家降下雷霆之怒吧。”
　　玄角魔尊冷哼一声道：“白面魔尊，你少拿猿祖他老人家来吓唬我们，我们对于猿祖的忠诚，猿祖他老人家再清楚不过，哪怕是将来将官司打到猿祖面前，我们一样有话可说。”
　　“好，好，你们真是要造反了啊。”
　　羽翼魔尊轻咳一声道：“白面魔尊，其实我们只是想要见识一下你用来抵挡那无形的攻击的宝物究竟为何物而已，至少也让我们心中有个底，到底以什么宝物能够防备那种无形攻击，并没有其他的意思，为何你不肯给我们观看。”
　　白面魔尊冷哼一声道：“你们倒是好借口啊，无非就是想要从我手中将那宝贝给夺走，竟然还冠冕堂皇的说什么观看，真当我是傻子不成？”
　　不少混沌魔尊差点被白面魔尊给气的昏过去，难道说他们就这么点信誉，再说了，白面魔尊也不想一想，宝贝只有一件，他们却有那么多人，就算是抢了过来，又能够将之给何人呢。
　　轻咳一声，玄角魔尊道：“白面魔尊，你真的不肯将那宝贝让我们大家见识一下吗？”
　　白面魔尊冷哼一声道：“不肯”
　　“诸位一起上，先将其制住再说，大家总不想时刻都要防被人被人给算计吧，而且搞不好连怎么死的都不知道，哪怕是将来拼着受猿祖的责罚，今日也一定要搞清楚那宝贝究竟是什么来头。”
　　一名混沌魔尊高声叫道，仿佛是说到了众多的混沌魔尊的心中，一时之间数十名混沌魔尊竟然有大半都跃身而出向着白面魔尊扑了过去。
　　正所谓法不责众，当剩下的那些混沌魔尊见到一下子有近半的混沌魔尊对白面魔尊出手，心中想着将来就算是猿祖责罚，也不会多么的严厉，倒是眼下他们的性命最为重要，鬼知道让玄角魔尊说的那般恐怖的神秘攻击到底是什么啊。还是先随大流，想方设法的保全自己的性命再说吧。
　　于是数十名混沌魔尊一起出手，这下白面魔尊算是捅了马蜂窝了，他之所以敢如此的张狂和强硬，无非是借着猿祖的势而已，再加上他的实力要强过每一个混沌魔尊，但是一旦这些混沌魔尊当中的一部分联手，白面魔尊可就不是对手了，更何况这次还是那么多的人一起对他出手。
　　几乎是一眨眼的功夫，白面魔尊就被数十名魔尊给制住了，甚至大多数的魔尊都么有来得及出手，白面魔尊就浑身无力的软倒在地上，一脸愤怒的看着周围的一众混沌魔尊。
　　躲在暗处的赵硕和千怜圣女两人几乎是看呆了，他们可是没有想到竟然还会发生这样的戏码。
　　同时赵硕和千怜圣女心中也是非常的好奇，究竟白面魔尊身上有什么样的宝贝，竟然可以抵挡咒术的攻击，要知道咒术的攻击是最为诡异的，无形无质，难以抵挡。
　　在白面魔尊身上一阵摸索，十余间饰品被诸位魔尊从身上扒了下来，但是每一件饰品都没有什么特殊之处，最后还是白面魔尊实在是受不了了，指着一件玉佩道：“你们不用找了，我可以告诉你们，能够抵挡那诡异的攻击的东西不时别的，就是这件玉佩。”
　　众人的目光唰的一下就盯在了那玉佩之上，就连赵硕和千怜圣女也悄悄的打量着那玉佩，赵硕看到那玉佩的一瞬间，隐约的感受到玉佩当中蕴含着一股奇异的力量，而且那股力量让赵硕感觉无比的宏大圣洁。
　　感受到那股力量的瞬间，赵硕就信了白面魔尊的话，这玉佩的确可以抵挡咒术的攻击，就是不知道这玉佩究竟是什么来头，其中蕴含的力量又是何种力量。
　　千怜圣女见多识广，但是这一次也搞不明白那玉佩到底有什么名头，甚至连赵硕都不如，毕竟赵硕可以凭借着咒术的力量来感应玉佩当中神秘力量的存在，但是千怜圣女又没有得到咒术的传承，自然无法感应玉佩当中所蕴含的力量。
　　就如同千怜圣女一般，千怜圣女无法感应，那些混沌魔尊同样也无法察觉玉佩有什么奇异之处，因此一个个的混沌魔神将那玉佩查看了一遍，反正看那些混沌魔神的神情，很明显，他们并不相信白面魔尊的话，因为他们无法察觉玉佩有什么奇特之处，在他们看来，这玉佩不过是一个普通的饰品罢了。
　　玄角魔尊对于咒术那是有着亲身体会的，要说对于咒术最为恐惧的自然就是他了，本来以为可以从白面魔尊的身上知道如何抵挡那咒术的力量，但是现在白面魔尊竟然拿一个普通玉佩来欺骗他们，这让玄角魔尊无比的恼怒。
　　狠狠的一拳正砸在了白面魔尊的嘴巴之上，当场将白面魔尊给砸的鼻血横流，嘴巴被打裂开来，甚至一颗恍若玉石的牙齿也被那一拳给砸的飞了出去。
　　白面魔尊何时遭受过这等的侮辱啊，竟然被人在脸上狠狠的打了一拳，白面魔尊一时之间竟然被打懵了，就那么傻乎乎的盯着玄角魔尊。
　　白面魔尊的反应倒是让玄角魔尊一下子清醒了过来，想到白面魔尊那尊贵的身份，玄角魔尊后背就是一阵冷汗直冒，能够让玄角魔尊这等强者如此恐惧，看得出白面魔尊的身份还是有着巨大的威慑力的。
　　*888888888888
　　一万字，有花砸花啊

第899章 灭神咒之威

　　白面魔尊的反应倒是让玄角魔尊一下子清醒了过来，想到白面魔尊那尊贵的身份，玄角魔尊后背就是一阵冷汗直冒，能够让玄角魔尊这等强者如此恐惧，看得出白面魔尊的身份还是有着巨大的威慑力的。
　　如果不是玄角魔尊鬼迷心窍似地给了白面魔尊一拳的话，只怕白面魔尊哪怕是被制住了，依然保持着那种骄傲的心态。
　　现在玄角魔尊心中一阵后怕，可是白面魔尊也是好不到哪里去，心中的怒火恨不得将玄角魔尊给烧成灰，但是看到玄角魔尊眼中闪烁着的狰狞和疯狂的时候，到了嘴边的威胁的话语被白面魔尊给咽了下去。
　　此时的玄角魔尊完全是豁了出去，大不了就是叛出混沌魔猿一系，投奔其他的魔祖也是一样的。宛若疯狂的玄角魔尊可是将白面魔尊给镇住了，好在其他的魔尊没有玄角魔尊那么深的恐惧，因此在见到玄角魔尊竟然给了白面魔尊一拳之后整个都愣住了。
　　等到反应过来之后，几名混沌魔尊连忙将玄角魔尊给拉住，谁知道任由玄角魔尊疯狂下去，会搞出什么事情来，不管怎么样，白面魔尊总算是猿祖的代表，若是做的太过分的话，总是不好的。
　　暂时的将玄角魔尊给控制住，玄角魔尊心中暗暗的松了一口气，不过仍然是一副凶恶的模样盯着白面魔尊。
　　白面魔尊同样是松了一口气，一旁的羽翼魔尊开口道：“白面魔尊，你也不要怪玄角魔尊，毕竟你拿这么一个玉佩来糊弄大家，玄角魔尊生气也在情理当中。”
　　白面魔尊差点被气得昏过去，自己分明是实话实说，可是这些人竟然没有谁相信自己的饿话。
　　脸色铁青的白面魔尊冷哼一声道：“我白面魔尊说一就是一，绝对不会在这种事情上面欺骗诸位，我也不知道是什么缘由，反正这玉佩的确是可以抵挡那诡异的攻击，言尽于此，至于信与不信，就看大家怎么看了。”
　　说完这些，白面魔尊恶狠狠的看了众人一眼，然后捞起所有的东西，闪身进入到魔猿神殿当中。
　　剩下的这些混沌魔尊只能眼睁睁的看着白面魔尊进入到魔猿神殿当中，既然白面魔尊如此之坚持，他们还能怎么样，难道真的要彻底的开罪了白面魔尊不成。
　　这时羽翼魔尊看向玄角魔尊道：“你说白面魔尊的话到底可信不可信，那玉佩真的就能够抵挡那诡异的攻击吗？”
　　玄角魔尊冷哼一声道：“哼，反正我是不会相信的，大家也都看到了，那分明就是一个一般的先天灵物而已，若是那样的东西都能够抵挡攻击，那么我们那些灵宝岂不是更加的能够抵挡攻击了吗？”
　　玄角魔尊这话的确是非常有道理的，毕竟那玉佩也在众人的手中走了一圈，愣是没有谁能够发现那玉佩有什么奇异之处，这就使得众人对白面魔尊的话保持很大的怀疑，白面魔尊话说的再好，也无法让众人信服。
　　“看来白面魔尊是不肯将那宝贝拿出来了，不知道我们该怎么办，难道就只能在这里坐以待毙吗？”
　　一名混沌魔神一脸凝重的道。
　　玄角魔尊咬牙道：“哼，那暗中偷袭的人最先攻击的目标乃是白面魔尊，只是白面魔尊有异宝护身，使得那人无法得逞，这才将我们当做发泄的对象，既然白面魔尊不仁，那就不要怪我们不义了。“听了玄角魔尊的话，众位魔尊心中一突，看着玄角魔尊道：“莫非玄角魔尊有什么办法不成？“玄角魔尊嘴角露出一丝冷笑道：“既然那人躲在暗中偷袭，我想其实力定然不会太强，或者说根本就不是我们的对手，而且看样子那种诡异的攻击，一次只能够针对一个人，无法针对一个群体，这样一来若是我们能够呆在一起的话，就算是有谁受到了偷袭，至少在一旁还有人守护，不用担心被人给趁机镇压。”
　　玄角魔尊的话一说，诸位魔尊都露出赞同的神色，毕竟玄角魔尊的分析合情合理，众多魔尊也都认为玄角魔尊的提议很是不错，不过有魔尊担心的道：“若是我们聚集在一起，那白面魔尊该怎么办才好啊？”
　　羽翼魔尊笑道：“用不着我们去给白面魔尊*心的，谁让人家手中有异宝护身呢，我们还是多考虑自身的安危吧。”
　　众位魔尊心中对于白面魔尊的怨气可不是一般的深，在诸位魔尊看来，白面魔尊宁愿丢了颜面也不肯将那异宝显露在他们的面前，分明就是对他们的一种戒备。
　　诸位魔尊很快就统一了意见，最后愣是选择与白面魔尊保持一定的距离，本来层次分明的混沌魔神集结地立刻发生变化，以魔猿神殿为中心，本来混沌魔神各个部落围绕在周围，只是现在这些部落都拉开了同魔猿神殿之间的距离，一眼看去就能够看出，众多的混沌魔神部落将白面魔尊给孤立了起来。
　　赵硕同千怜圣女两人说什么都没有想到白面魔尊他们竟然会闹腾到这种程度，两人对视一眼，紧接着两人不禁笑了起来。
　　赵硕一边笑一边道：“真是没想到啊，他们双方竟然会因此而闹腾起来，本来还以为要费好大一番劲呢。”
　　千怜圣女在一旁道：“是啊，这一点是谁都没有想到的，不过这其中也与白面魔尊有莫大的关系，若非他太过自傲的话，想来也不会同诸位魔尊将关系闹的那么僵，另外一方面就是你那咒术太过诡异了，甚至连那些混沌魔尊都心生忌惮。”
　　赵硕本身并不是怎么看重咒术的，总觉得用这种神通来对敌有些不够光明正大，但是现在见识到咒术的恐怖之处后，赵硕将心中的那点想法给丢了个干净，只要能够用来对敌，哪里还管什么阴险不阴险啊。
　　如果真让他光明正大的去与这些混沌魔尊对上的话，恐怕就是他使出全身的本领，能够对付一两个混沌魔尊已经是万幸了，更不要说闹腾的众多混沌魔尊心神不宁了。
　　脸上隐隐的闪烁着兴奋的神色，赵硕看着那些远离开来的混沌魔尊，嘴角露出一丝笑意道：“就让我给他们再添上一把火吧。”
　　千怜圣女闻言不禁道：“你不会是想……”
　　赵硕点了点头道：“若是不趁机给他们一点深刻的教训的话，他们又如何能够印象深刻呢。”
　　说话的功夫，赵硕熟练的将大祭坛招出，巨大的祭坛出现在眼前，此时赵硕施展咒术已经是相当的熟练了，因此很快就做好了一切准备。
　　在选择施展咒术的目标的时候，赵硕将目标定在了羽翼魔尊身上，看得出羽翼魔尊在一众混沌魔尊当中，威望还是可以的，可以想象，一旦羽翼魔尊出了什么意外，一定可以激化混沌魔尊同白面魔尊之间的关系。
　　而且赵硕这次所要施展的咒术不是一般的咒术，恰恰是作为咒术师的压箱底的咒术，灭神咒。
　　赵硕对于灭神咒的威力可是耳熟能详，若是他自身愿意为此付出巨大的代价的话，就是咒杀一名混沌魔尊也没有什么困难。
　　当然赵硕不可能这么的疯狂，他只是想要施展一次减弱版的灭神咒，不过也不要因为是减弱版就小瞧了灭神咒的威力，按照赵硕的估计，自己这一次施展灭神咒，至少可以让羽翼魔尊神魂受创就此沉睡亿万年。
　　不过赵硕所要付出的代价也不小，所受的伤势，哪怕是以他如今的实力和底气也要花费上百年的时间才能够完全恢复。
　　虽然说所要承受的损失不小，不过一切都还在赵硕的承受范围之内，只见赵硕一拳重重的锤在胸口之上，顿时一口精血喷出，那闪烁着紫色光晕的精血悬浮在空中，面色有些苍白的赵硕以神念控制着精血在空中化作一枚诡异的符咒，只是形成那一枚符咒，符咒之上所散发出来的强大的威势就让人心神一震，仿佛有一座大山当头压了下来。
　　眼中闪烁着精光，赵硕猛的一声轻斥，立刻就见那一枚符咒没入到祭坛之上的傀儡木当中，一抹血色出现在那傀儡木之上。
　　看着被自己的精血所浸染的傀儡木，赵硕眼中闪过一道狠厉的神色，心神猛的一震，立刻就见那傀儡木发出噼里啪啦的响声，眨眼的功夫，整个傀儡木竟然化作满地的碎屑，就是赵硕也不禁身形震动了数下。
　　与此同时，正同几名混沌魔尊呆在一起的羽翼魔尊口中发出一声刺耳的尖叫声，口中的鲜血就像是喷泉一般喷涌而出，好像有一个个锥子向着他刺来过来，但是无论羽翼魔尊如何的施展神通防御，却是没有一点的效果。
　　终于羽翼魔尊感觉心神传来强烈的疲倦，整个人身子一软，竟然陷入了沉睡当中，要知道混沌魔尊这等级别的强大存在，一般情况下只有身受极重的伤势方才会陷入到沉睡当中，现在羽翼魔尊陷入沉睡，就可以看出赵硕所施展的减弱版灭神咒威力果然是强悍的可以。
　　***************8888
　　第一更，有花砸花啊

第900章 闭关万年

　　终于羽翼魔尊感觉心神传来强烈的疲倦，整个人身子一软，竟然陷入了沉睡当中，要知道混沌魔尊这等级别的强大存在，一般情况下只有身受极重的伤势方才会陷入到沉睡当中，现在羽翼魔尊陷入沉睡，就可以看出赵硕所施展的减弱版灭神咒威力果然是强悍的可以。
　　羽翼魔尊突然之间口吐鲜血，面色苍白，紧接着就陷入到沉睡当中，周遭的一个个混沌魔尊可是被震住了。
　　这到底是怎么一回事，为什么方才还好好的，一转眼的功夫，羽翼魔尊整个人就如此诡异的受到重创，甚至重创的程度如此之深，硬是让其陷入到了沉睡当中。
　　在场的诸位混沌魔尊没有一个是傻子，尤其是玄角魔尊更是面色为之大变道：“不好，就是这种攻击，没错，就是这种攻击，无影无形，无法防备，来的突然，消失的也突然，让人防不胜防，而且威力极其强悍。”
　　听玄角魔尊这么说，再加上有羽翼魔尊这前车之鉴，此时诸位混沌魔尊一个个的就像是惊弓之鸟一般向着四面八方放开神念，如同潮水一般的神念冲刷着周围的混沌之气，甚至将混沌之气都给迫开。
　　但是让诸位混沌魔尊为之沮丧的是，他们费尽心思，仍然是无法寻找到一丝一毫的线索。
　　玄角魔尊苦笑着道：“大家也不用再浪费精神了，没有用的，如果说我们能够将隐藏在暗中的人给找出来的话，方才就已经找出来了，也不用等到现在连羽翼魔尊都遭了他们的毒手了。”
　　一名混沌魔尊瓮声瓮气的道：“那该怎么办才好，要知道我们可没有什么办法来抵挡那诡异的攻击的，难道要我们在这里静等对手的攻击，然后一个个的如同羽翼魔尊一般陷入沉睡？”
　　诸位混沌魔尊没有谁开口说话，但是一张张的面孔却是无比的凝重，谁也不想成为下一个被攻击的目标，毕竟连对手的影子都没见到便被人给搞的陷入了沉睡，这实在是让人难以接受，就是几位混沌魔尊先前最多以为结果会像玄角魔尊那般受点伤，但是现在事实却是分明的告诉他们，那诡异的攻击威力极强，哪怕是灭杀他们也不是没有这个可能。
　　灭杀，想到他们很有可能会被躲在暗中的人给灭杀，登时诸位魔尊后背之上都渗出了冷汗。
　　过了好大一会儿，那诡异的攻击也没有出现，一直紧绷着一根弦的诸位混沌魔尊丝毫不敢放松，生怕在自己放松的下一刻，诡异的攻击就到来了。
　　倒是玄角魔尊一副听天由命的架势道：“诸位也不用紧张了，若是运气差的话，刚好被人家选为被攻击的目标，就算是有防备也没什么用的，还不如老老实实的在这里呆着，然后想一想白面魔尊究竟是如何躲过对方的算计的好。”
　　一名混沌魔尊略带后悔的道：“早知道的话就该*问白面魔尊，到底有什么办法才可以防备这诡异的攻击。”
　　玄角魔尊冷笑道：“若是他真的肯说的话，羽翼魔尊也不会成现在这副模样了。”
　　诸位混沌魔尊足足等了一天的时间，一直处于高度紧张和戒备的状态，就算是他们也有些承受不住，还是玄角魔尊道：“我想那人暂时应该不会再出手了吧。”
　　诸位魔尊尽管有些不大放心，可是也只能这么的认为。
　　赵硕短时间内的确是没有能力再施展咒术了，毕竟先前施展灭神咒，虽然说并非是完全版的灭神咒，但是所付出的代价也不小，此时赵硕正同千怜圣女两人在小世界当中闭关。
　　千怜圣女闭关铸造分身，至于赵硕一方面疗伤，一方面炼化造化塔，另外一方面则是准备分化分身。
　　赵硕和千怜圣女两人手中如今都有着大量的先天灵物，完全足够他们铸造出三两尊分身出来，再加上他们将诸位混沌魔尊给吓得不轻，恐怕短时间内不会有谁想着进攻荒古世界，两人也就能够安心的在小世界当中苦心潜修一段时间。
　　时间犹如流水一般匆匆而过，五十年过去，这些年一直惶恐不安的诸位混沌魔尊渐渐的恢复了平静，毕竟这么多年也不见有混沌魔尊受到攻击，因此这些混沌魔尊都微微的放心一些。
　　只不过诸位混沌魔尊同白面魔尊之间的关系相当之恶劣，期间白面魔尊不止一次的下令尽起所有的混沌魔神并发荒古世界。
　　只可惜，对于白面魔尊的命令，诸位混沌魔尊是阳奉阴违，一方面对于白面魔尊没有什么好感，故意的拖沓速度，另一方面则是心中对于荒古世界有所畏惧。
　　毕竟在他们的一番讨论之下，最终确定，那诡异的攻击应该是荒古世界的强者对他们的一种警告。
　　若是光明正大的大战的话，哪怕是让他们送了性命，他们也没有什么心理负担，最多就是技不如人而已，偏偏那攻击太过诡异，连对手是什么模样都看不到，若是就这么的一命呜呼，那死的也太过不值了。
　　于是三十年前白面魔尊下令起兵，但是在诸位魔尊拖后腿的情况下，整整三十年的时间，本来二十年就可以抵达荒古世界所在的混沌地带，但是走了三十年，连三分之一的路程都没有走过。
　　白面魔尊的咆哮声从魔猿神殿当中传出，可是那些混沌魔神似乎早已经习惯了不时的从魔猿神殿当中传来的咆哮声，若是某一段时间白面魔尊不来那么一下的话，大家还都担心白面魔尊是不是出了什么意外呢。
　　时空峡谷当中已经过去了五十万年的时间，在这五十万年的时间当中，赵硕完全沉浸在修炼当中，一边炼化造化塔一边吸收混沌紫气，同时也不忘铸造分身。
　　五十万年的时间，赵硕成功的分化出了两尊分身，大悲分身、大喜分身，当然如果赵硕愿意的话，完全可以再分化出一两尊分身出来，可惜的是赵硕没有足够的先天灵物来铸造分身，手头上还有差不多可以铸造一尊分身的灵物，只是赵硕却没有动用，那是他留下来当做备用的，说不定什么时候就要用到一些先天灵物，总不能到那个时候抓瞎吧。
　　就连千怜圣女也知道给人族古老势力留下一部分底蕴，更何况赵硕也不想齐天府的宝库变得空空如也。
　　当然这并不是赵硕最大的收获，让赵硕最为欢喜的是他的实力稳步提升，尤其是再吸收了五十万年的混沌紫气，赵硕如今的实力较之当初怕是要提升了数十倍之多，而且体内的小世界也变得无比广大，只要赵硕愿意，完全可以同体内世界合而为一，成就如同青叶道主一般强大的存在。
　　只不过赵硕按捺住了心中的那种悸动，硬是没有迈出那一步，而是定下心神打牢自己的根基，并且全部的精力都转移到炼化造化塔上面。
　　造化塔果然不愧是道韵至宝，如此的至宝哪怕是已经为赵硕所收服，可是炼化的时候依然花费了赵硕大量的精力，整整数十万年的时间，赵硕竟然只炼化了造化塔的三分之一多，而且随着炼化的越多，赵硕炼化造化塔的速度越来越慢，赵硕甚至怀疑没有个几亿年的时间，自己休想将造化塔完全炼化。
　　不过就算是只炼化了差不多三分之一的造化塔，赵硕所能够发挥出来的造化塔的威力比之先前也是呈百倍的提升。
　　就算是对上混沌魔尊，赵硕也有信心将对方镇压，乃至花费一段时间将之彻底的抹杀。
　　看着眼前的三尊分身，赵硕满意的点了点头，三尊分身陪着赵硕一起闭关漫长的时间，就算是分身的实力也是有了一个大的提升。
　　心念一动，三道分身好似流水一般融入到赵硕的体内，赵硕起身向着千怜圣女的所在走了过去，一步跨出就迈过了一片虚空，等到赵硕出现的时候，刚好出现在千怜圣女闭关所在的洞室之外。
　　赵硕倒是想一步进入到千怜圣女的洞室当中，只不过千怜圣女似乎是有所戒备，竟然在闭关的洞室之外设下了禁制，禁制并不如何的强，但是却能够阻止赵硕无声无息的进入到洞室当中。
　　很明显当年赵硕无声无息的出现，一窥其清白玉体给千怜圣女留下了深刻的印象，不然千怜圣女也不会如此的防备赵硕。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕轻轻的碰触了一下那禁制，整个人便站在山洞之外，没有多大一会儿的功夫，只听得轰隆隆的响声传来，就见洞室的石门开启，一道熟悉的身影从山洞当中走了出来，不是千怜圣女又是何人。
　　千怜圣女给赵硕的感觉更加的飘渺，仿佛走来的不是一个真人，而是一个虚幻的存在一般。
　　千怜圣女的实力如今分明更加的强大，身形更是在虚实之间变幻，看的赵硕目瞪口呆。
　　**********888
　　第二更，有花砸花啊

第901章 劫掠宝库

　　千怜圣女的实力如今分明更加的强大，身形更是在虚实之间变幻，看的赵硕目瞪口呆。
　　见到赵硕发呆的模样，千怜圣女嘴角露出一丝浅浅的笑意，身形晃动，无声无息的出现在了赵硕的面前，那一瞬间，赵硕甚至都没有注意到千怜圣女到底是如何出现在自己面前的，要知道这里可是他的地盘，但是就算是如此，他仍然是没有感受到任何的波动，千怜圣女就那么的出现了，甚至都没有引起一丝的空间波澜。
　　将千怜圣女上下打量了一番，赵硕惊讶的道：“圣女，你是如何做到的，为何我都没有察觉到丝毫的空间波动？”
　　千怜圣女轻轻一笑道：“没什么的，只要心中所想就可以了。”
　　赵硕愕然的道：“心中所想，就这么容易吗？”
　　千怜圣女点了点头道：“就是这么简单。”
　　赵硕苦笑道：“圣女如今的修为究竟达到了什么境界，我观圣女的修为，就如同雾里看花一般，要知道这些年我的实力可是突飞猛进，就算是比之圣女当年也不差多少的。”
　　千怜圣女咯咯一笑道：“我如今的实力差不多应该是魔祖之中的强者了吧。”
　　赵硕惊呼一声道：“这么说来，你如今已经可以同师尊他一较高下了？”
　　千怜圣女道：“青叶道主的实力究竟有多强我并不清楚，不过如果不出什么意外的话，我想我就算是不是青叶道主的对手，也不会差多少。”
　　赵硕自然不会认为青叶道主这么些年，实力一点都没有提升，但是自己刚刚追上千怜圣女，结果千怜圣女闭关出来又将自己给甩开了。
　　将赵硕打量了一遍，千怜圣女笑道：“赵硕，你如今的实力可是一点都不差，比之我当年还要强几分呢，若是再加上你那几尊分身的实力的话，便是对上八大道主，任凭他们底牌尽出，也不是没有一战之力。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“同圣女你一比的话，我这点进步可就算不得什么了，想必圣女如今已经分化出六尊分身了吧。”
　　千怜圣女点了点头，脸上带着一丝喜色道：“不错，足足六尊分身，每一尊都可以稳稳的压制住一尊混沌魔尊。”
　　赵硕哈哈大笑道：“如此一来我们也可以同混沌魔神们一战了，就算是没有获胜的把握，但是斗个旗鼓相当还是可以的。”
　　千怜圣女道：“也不知道如今那些混沌魔神到底怎么样了，有没有在我们闭关其间前往荒古世界。”
　　赵硕笑道：“放心吧，你我虽然闭关了，但是我那分身可是一直潜伏在混沌魔神当中的，若是有什么异样的话，我还能不知道吗。”
　　说着赵硕和千怜圣女两人悄无声息的出现在混沌当中，四周的混沌翻滚不休，一股股浓郁的混沌魔神的气息弥漫着，虽然没有混沌魔神的身影，不过很明显，这里定然有大量的混沌魔神停留过，不然不可能留下如此浓郁的混沌魔神的气息。
　　出现在混沌当中，赵硕心念一动，立刻就感应到了分身的所在，嘴角露出一丝笑意冲着千怜圣女道：“就在正前方。”
　　两人的身影在混沌当中化作流光瞬间消失不见。
　　没有多久，两人竟然追上了混沌魔神的大队人马，当赵硕将分身收回，并且从分身那里得知这么些年所发生的事情之后，赵硕忍不住露出得意的笑容。
　　当年自己害的白面魔尊同诸位混沌魔神关系闹得僵硬无比，这么些年来虽然有所缓和，但是双方之间的罅隙已经造成，可不是那么容易就可以修复的。
　　正是因为双方之间的罅隙，结果导致诸位混沌魔尊对于白面魔尊的命令阳奉阴违，本来二十年的路，愣是赶了数十年都没有走完，给赵硕还有千怜圣女留下了充沛的时间做准备。
　　当千怜圣女从赵硕那里得知这些之后，脸上的神情相当的精彩，看了看四周无数的混沌魔神，一时之间，千怜圣女和赵硕觉得这些混沌魔神似乎也并没有这么的可怕了。
　　目光收回，千怜圣女道：“赵硕，趁着还有时间，我们不妨赶回荒古世界，也好早做准备。”
　　赵硕正想点头答应，突然之间一道讯息在脑海之中闪过，赵硕立刻捕捉到那一道讯息，当知晓了那讯息的内容的时候，赵硕脸上露出一丝惊喜的神色，口中道：“且慢，赶回去是要赶回去的，不过在回去之前，我们不妨干上一票再走。”
　　千怜圣女看着赵硕讶异的道：“你想做什么？”
　　赵硕嘿嘿一笑，冲着千怜圣女招了招手，千怜圣女倒是不以为意，走到赵硕的身边，赵硕凑到千怜圣女的耳边，一阵低语，千怜圣女听了赵硕的计划，脸上不由的露出诧异的神色，不禁睁大了眼睛看向赵硕。
　　赵硕此刻正呆呆的看着千怜圣女，没有想到千怜圣女身上的体香竟然如此的诱人，愣是让赵硕沉迷在其中，盯着千怜圣女那晶莹剔透的细嫩面颊直看，所以当千怜圣女看向赵硕的时候，刚好见到赵硕那副呆呆的盯着千怜圣女直看的模样。
　　千怜圣女没想到赵硕竟然如此大胆的盯着自己直看，俏脸微微泛红，轻咳一声，示意赵硕回过神来，赵硕反应倒也不慢，马上就警醒了过来，轻咳一声，略显尴尬的道：“圣女觉得我的计划如何，要不要干上一场呢？”
　　千怜圣女撩起秀发，却不知那无意之间的举动对与赵硕而言究竟有着如何的吸引力，赵硕生怕自己再被千怜圣女那无穷的魅力给迷惑住，连忙在心中默念静心咒，狂念了一阵静心咒，总算是心神平静了一些，能够在千怜圣女的魅力之下保持清醒。
　　轻轻的点了点头，千怜圣女道：“赵硕，真不知道你到底是怎么想的饿，竟然连那些混沌魔尊的主意也敢打，你就不怕激怒了这些混沌魔神吗？”
　　赵硕哈哈大笑道：“这有什么，不过是劫掠他们的部落宝库而已，大不了就是让他们恨得直咬牙而已，除此之外，难道还有什么问题吗？”
　　千怜圣女苦笑道：“你就不怕这些混沌魔神玩命的进攻荒古世界？”
　　赵硕古怪的笑道：“圣女，你说就算是我们不劫掠这些混沌魔神，他们是不是就会放弃对付我们荒古世界？”
　　千怜圣女微微的摇了摇头道：“这是不可能的，这些混沌魔神是不可能放过荒古世界的”
　　说着这些，千怜圣女看着赵硕笑道：“我明白了，你的意思是不管怎么样，反正这些混沌魔神都会对荒古世界不利的，所以说劫掠他们的宝库，无论怎么样，结果都是一样的。”
　　赵硕点头道：“不错，反正无论他们发怒还是不发怒，都改变不了我们双方敌对的结果，既然如此，为何不给这些混沌魔尊一个教训呢。”
　　千怜圣女也不得不承认赵硕所说的话非常有道理，微微的点了点头道：“既然如此，那就依你的意见吧。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“那还用说，我的提议还是非常的有道理的。”
　　看到赵硕那副得意的模样，千怜圣女不禁道：“可是那些混沌魔神部落的宝库想必也是有区别的吧。”
　　赵硕眨了眨眼睛道：“这还用说吗，自然是有区别的，越是强大的混沌魔神部落，相信他们宝库之中的宝贝定然有许多，至于那些小部落，其宝库之中也未必会有多少的宝贝呢。”
　　千怜圣女道：“只可惜我们只能劫掠一个混沌魔神部落的宝库。”
　　赵硕疑惑的道：“咦，此话怎么讲？”
　　千怜圣女道：“这还用说吗，以这些混沌魔神对于他们各自宝库的看重程度，你不会以为我们劫掠了宝库要好半天的时间他们才能够发现吧。”
　　赵硕搓着下巴，一脸沉思，口中嘀咕道：“不错，圣女你说的非常有道理，相信我们只要进入到宝库当中，他们一定会察觉。”
　　千怜圣女道：“这就是了，一个混沌魔神部落宝库被劫，定然是非常的轰动，其他的混沌魔神部落难道还会给我们劫掠的机会？”
　　赵硕揉了揉眉心，皱着眉头道：“是这个道理，可是如果只劫掠一个混沌魔神部落，实在是不甘心啊，该怎么样才能够劫掠几个混沌魔神部落才好呢。”
　　忽然之间赵硕眼中闪过一道精光，渐渐的嘴角露出一丝笑意，看到赵硕的神情，千怜圣女就知道赵硕定然是想出了什么办法。不禁期待的看向赵硕，要说千怜圣女对于那些混沌魔神部落的宝库不炎热的话，绝对是骗人的。
　　或许千怜圣女不是那种贪婪之人，但是天材地宝对于千怜圣女可是无比的重要，再加上同混沌魔神一方又是对头，若是能够劫掠了这些混沌魔神的话，千怜圣女心中可是不会有什么负担的。
　　对于这些混沌魔神的富裕，千怜圣女还是深有体会的，赵硕不过是得到了一个混沌魔尊宝藏的消息，竟然就凑够了两尊分身所需的宝贝，如今这么多的混沌魔神部落聚集在一起，若是能够劫掠那么几个部落宝库，再怎么说也能够让他们手头上宽裕几分不是。
　　***888888888
　　吐血啊，天气炎热，笔记本中途死机，整整一个章节完全丢失，又重新码，太郁闷了啊

第902章 潜入七星宫

　　对于这些混沌魔神的富裕，千怜圣女还是深有体会的，赵硕不过是得到了一个混沌魔尊宝藏的消息，竟然就凑够了两尊分身所需的宝贝，如今这么多的混沌魔神部落聚集在一起，若是能够劫掠那么几个部落宝库，再怎么说也能够让他们手头上宽裕几分不是。***
　　赵硕嘴角露出一丝阴险的笑意，千怜圣女见了心中一突，赵硕露出如此的神情，想来心中已经想到了算计人的办法，看来这些混沌魔神要倒霉了。
　　果然不出千怜圣女所料，赵硕眼中闪烁着兴奋的神色，低声一阵轻语，千怜圣女眼中渐渐的露出一丝笑意，最后微微的点了点头道：“就按照你所说的办吧。”
　　看得出千怜圣女对于赵硕所想出来的办法还是相当的满意的，就是不知道赵硕到底有什么手段来对付这些混沌魔神。
　　七星部落在诸多的混沌魔神部落当中无论是部落当中的混沌魔神数量还是七星魔尊的实力都是数得着的，可以说众多的部落之中，七星部落的综合实力绝对可以排进前十。
　　七星魔尊因为一件七星幡的重宝而闻名，久而久之，七星魔尊本来的名号渐渐的为人所忘记，慢慢的被人称之为七星魔尊。
　　能够以一件重宝的名号为部落之名，甚至为一名魔尊的名号，这在许多的混沌魔尊当中也是极少数的存在，只有那些真正拥有威力无穷的重宝的魔尊方才能够有此殊荣。
　　这等级别的重宝威力绝对超过大道主级别强者的成道之宝，当然论及威力远远比不上道韵至宝，可是重宝的威力也超出了许多顶级先天灵宝，介于两者之间，在道韵至宝极其稀少的情况下，能够拥有一件重宝，几乎可以做到越级挑战。
　　七星魔尊本身的实力就不差，若是他动用重宝的话，所展现出来的战力，哪怕是同时大战数名魔尊也不在话下。
　　有这样一尊强大的存在坐镇，七星部落自然是非常的强盛，部落强盛了，那么部落宝库之中的宝贝当然也就会很丰富。
　　此时已到身影悄悄的潜入到七星部落当中，七星部落所在的混沌地带混沌之气显得躁动不已，不过这些躁动的混沌之气对于混沌魔神来说也算不得什么。
　　四周的混沌魔神虽然算不得井然有序，不过一眼看去也能够发现一个规律，那就是越是向着七星部落的核心所在，混沌魔神的实力也就越强。
　　对于这一点赵硕倒是并不感到惊诧，毕竟这样的情形无论是在任何的种族或者势力当中都会出现的。
　　一尊暗金色的宫殿正坐落在七星部落的核心所在，根据自己那分身打探来的消息，赵硕一言难就认出，这宫殿应该就是七星魔尊平日里的居所，七星宫。
　　赵硕看了那七星宫一眼，嘴巴微微一撇，心中感叹，这七星魔尊竟然将那么多的先天灵物拿来炼制一座宫殿，当然若是这宫殿的威力足够强大的话，倒也不枉他浪费那么多的先天灵物，只是很明显，七星魔尊显然是没有什么炼制宝物的天赋，本来浪费了那么多的天地灵物至少也可以炼制出一件顶级先天灵宝级别的宝贝出来吧。
　　可是赵硕看那七星宫不过是一件一般的先天灵宝而已，赵硕心中只能对七星魔尊表示一种不屑。
　　不过想一想这些混沌魔神生来就在混沌当中，不惧混沌之气，吸收的同样是混沌之气，可以说先天的条件得天独厚，甚至连先天灵宝这等级别的宝物他们都可以在混沌之中得到，根本就不用考虑其他，甚至就是一个傻子，一觉醒来实力都能够有所增加。
　　因此对于混沌魔神来说，无论是他们的攻击手段还是其他的能力都无法同各个世界当中的修者相比。
　　当然只有寥寥的极少一部分混沌魔神方才会灵智大开，慢慢的摸索出适合自己的修行方法，往往这样的存在，最终都能够成就魔尊级别的存在。
　　只可惜这样的混沌魔神哪怕是在庞大的混沌魔神基础上也很难出现，不然的话以混沌魔神那得天独厚的条件，不知道会出现多少的强者呢。
　　赵硕心中的念头一闪而逝，目光自然是紧紧的盯着那七星宫，可以说在看到七星宫的瞬间，赵硕本来还有些担心自己此番的行动会不会顺利，不过眼下他却是放心许多，哪怕是没有十成的把握，也差不多有个七八分的把握。
　　向着七星宫周围打量了一番，赵硕见到不少混沌魔神之中的强大存在围绕在七星宫的周围，只要七星宫之中出现一点的异动，保管这些强者会第一时间冲进七星宫当中。
　　只是这些混沌魔神强大则强大了，不过却不被赵硕放在心上，以赵硕如今的实力，估计七星魔尊若是不动用七星幡这件重宝的话都不是赵硕的对手。
　　连七星魔尊这样强大的存在赵硕都不放在心上，更不要说这些混沌魔神了。
　　当然赵硕的实力或许很强，不过他也没有自大到可以对抗整个七星部落所有混沌魔神的程度，万一遭到众多的混沌魔神围攻，哪怕是赵硕也只能选择落荒而逃，不然的话，最终的结果绝对是两败俱伤。
　　揉了揉下巴，赵硕看向七星宫，口中喃喃自语道：“就是不知道七星魔尊在不在七星宫当中呢。”
　　眼中闪过一道亮光，赵硕的身形渐渐的隐去，无声无息的向着七星宫靠近。
　　七星宫仿佛自亘古以来就坐落在那里，散发着一股子岁月沧桑的气息，哪怕是赵硕看不上七星魔尊炼制七星宫的手段，不过这七星宫绝对有一段漫长的岁月了，就算是当年七星魔尊炼制的手段不怎么样，可是如此漫长的岁月，在混沌之中吸收混沌之气，也算是得了莫大的造化，可谓是七星魔尊手中除了七星幡之外，最为七星魔尊看重的宝贝。
　　七星宫即是七星魔尊的居所，同样又是七星部落的宝库所在，整个七星部落当中，难道还有其他的地方能够比得上七星宫安全可靠吗，可以说除了在七星部落的老巢留下了一部分宝贝，整个七星部落大半的宝贝都存放在七星宫当中。
　　或许是无数年来根本就没有任何人敢挑衅七星魔尊的威望，使得七星魔尊自身都放松了警惕，七星宫竟然只开启了极少的一部分禁制，这点禁制在赵硕的面前就像是一层薄薄的纸，如何能够挡得住赵硕的潜入。
　　轻而易举的潜入到七星宫当中，赵硕感觉一切是那么的简单，不过赵硕也不敢有丝毫的大意，如今他可是在七星宫的内部空间当中，一件灵宝的空间当中，一旦被人发现，自身的实力可是要受到压制的。
　　以七星宫的品质，除非是赵硕肯动用造化塔不然的话，想要在惊动了七星魔尊的情况下逃出七星宫绝对没那么容易。
　　赵硕是来盗宝的，可不是来寻七星魔尊打架的，所以赵硕显得非常的小心，穿行在偌大的七星宫当中，赵硕就像是进入到了迷宫当中一般。
　　别看七星宫外表只是一座小山般的宫殿，但是内里的弓箭却是一方偌大的空间，进入到七星宫之后，赵硕才算是有些发愁了，因为他不知道自己该如何在这么大的空间当中，既要寻到宝库所在，又要不惊动七星魔尊。
　　这可不是一件容易的事情，或许赵硕放开瞬间扫荡，轻易的就能够寻到宝库的所在，不过也一定会在第一时间惊动七星魔尊。
　　皱着眉头，赵硕正在发愁，突然一道身影出现在眼中，赵硕正看到一尊混沌魔神手中托着托盘走过，这相貌古怪的混沌魔神估计应该是七星宫当中的侍从之类的存在。
　　看到这混沌魔神，赵硕眼睛一亮，悄无声息的出现在那混沌魔神的身边，读魂神通施展开来，赵硕那庞大的神魂立刻侵入到那混沌魔神的神魂当中，那混沌魔神身形一晃，两眼闪过迷茫的神色、赵硕读魂的速度极快，一瞬间就做完了一切，那混沌魔神只是觉得自己一个恍惚，就是脑袋有些发胀。
　　微微的摇了摇头，混沌魔神倒是没有多想，托着托盘径自离开。
　　待到那混沌魔神离开，赵硕嘴角露出一丝笑意，那笑意就像是饿狼盯住了小羊，一脸的得意。
　　不得不说赵硕的冒险还是值得的，从那混沌魔神的记忆当中，赵硕确定了那混沌魔神就是这七星宫当中的侍从，并且得到了许多关于七星宫内部的情报。
　　七星宫宝库对于任何的七星部落的混沌魔神来说都不陌生，几乎有一成左右的混沌魔神有幸进入过七星宫宝库。
　　当然这些有幸进入到七星宫宝库的混沌魔神都是进入其中将自己贡献出来的各种宝物存放在其中的，还有就是偶尔有混沌魔神得到七星魔尊的赏识，那么他便有机会进入到七星宫宝库选取一件宝物。
　　*************8
　　第一更，有花砸花啊

第903章 当场暴怒

　　当然这些有幸进入到七星宫宝库的混沌魔神都是进入其中将自己贡献出来的各种宝物存放在其中的，还有就是偶尔有混沌魔神得到七星魔尊的赏识，那么他便有机会进入到七星宫宝库选取一件宝物。
　　所以说七星宫宝库或许是一处极其重要的所在，但是重要并不等于隐秘，所以哪怕是一名七星宫的侍从也清楚的知晓七星宫宝库的所在。
　　说来七星宫宝库的所在大是出乎赵硕的意料，在赵硕看来，七星宫宝库估计会在七星宫的核心部位，毕竟那里收藏着七星部落几乎一半以上的宝物，应该会被小心翼翼的守护着。
　　但是在赵硕从那侍从的神魂当中得到的消息中，分明显示七星宫宝库竟然是位于七星宫一处偏僻的所在，如果纵观整个七星宫的话，七星宫宝库的所在甚至可以说是在七星宫的边缘。
　　赵硕真是搞不明白七星魔尊到底是怎么想的，竟然将自己的宝库放在最边缘的所在，他就不怕被人给光顾了吗。
　　赵硕哪里知道七星魔尊的想法啊，在七星魔尊看来，七星宫宝库只要是在七星宫当中，无论是处在什么地方都没有什么区别，只要是在七星宫当中，任何的地方都在自己的控制内，无论是边缘地带还是核心地带，有什么分别吗。
　　如果按照七星魔尊的这种看法的话，不得不承认，七星魔尊还是有道理的，毕竟七星宫是他的灵宝，只要他愿意，根本就没有谁能够进入到七星宫当中。
　　只可惜的是七星魔尊太过大意了，无数年来没有经历过任何的风波，使得七星魔尊的警惕心已经降到了最低，甚至连灵宝的防御都没有开启，不然的话，赵硕怕是只能望着七星宫而无法进入。
　　尽管想不明白七星魔尊到底是怎么想的，不过赵硕却是为七星魔尊这种安排而感到欢喜，对于七星魔尊来说或许边缘地带和核心地带没有什么区别，可是对于赵硕来说，这其中的差别可就大了去了。
　　位于边缘地带，也就意味着赵硕能够尽可能的降低暴露的危险，毕竟无论是什么样的灵宝，越是接近核心地带，其防御就越发的严谨。
　　按照上那侍从的记忆，赵硕悄无声息的向着七星宫宝库的所在摸了过去，一路之上赵硕小心翼翼的避开了几处禁制，亏得那侍从的记忆中有关于宝库周围的种种禁制的消息，不然的话赵硕一个不小心，还真的有可能会碰触到那些禁制，惊动七星魔尊呢。
　　就在赵硕潜入到七星宫的同时，其他几个部落当中，同样有几道身影悄悄的潜入那些部落的宝库之内。
　　其中千怜圣女更是直接挑选了众多部落当中最为强大的悬河部落，悬河部落的魔尊乃是悬河魔尊，悬河魔尊的随身至宝乃是由无尽的星辰构成的一道星河，悬在悬河魔尊的头上，因此悬河魔尊便有了如此的称号。
　　悬河部落是诸多部落当中最为强大的一个，因此千怜圣女将目标选定为悬河部落。
　　悬河部落是一个修炼狂人，几乎无时无刻的不再修行，所以他的修为在诸位魔尊当中也是最为强大的，就算是比起白面魔尊来也丝毫不差，因为悬河部落动不动便闭关修行的原因，所以对于外界所发生的事情，悬河魔尊根本就不知道，至于掌管悬河部落的事情的那些混沌魔神也不敢去打扰悬河魔尊，毕竟按照悬河魔尊的吩咐，除非是事关悬河部落的生死存亡，不然的话，任何的事情都不许打扰他。
　　当千怜圣女出现在悬河部落的所在的时候，一眼就看到了悬河魔尊，因为悬河魔尊实在是太过显眼了，巨大的混沌魔躯盘在混沌当中，无尽的混沌之气滚滚的流淌入悬河魔尊的硕大魔躯之中，同时一方浩荡的星河正悬在悬河魔尊的头顶之上，那一道星河当真是宏伟无比，一眼望去，犹如无尽的星辰在翻滚。
　　看到那无尽的星辰，千怜圣女不禁眉头皱了起来，不用说，悬河部落的宝库定然藏在悬河魔尊这件宝贝当中，说不定就藏在那无尽的星辰当中的某一颗上面，但是正因为这些星辰实在是太多了，千怜圣女根本就无法确定那宝库的所在。
　　比起赵硕来，千怜圣女选择的目标更加的不好对付，至少赵硕潜入到七星宫之中，能够确定宝库就在七星宫内，若是不怕暴露的话，总是能够寻到宝库所在的，但是这星河异宝之中无尽星辰，哪怕是千怜圣女冒着惊动悬河魔尊的危险，恐怕也难以在瞬间锁定宝库的所在。
　　因此千怜圣女远远的看着你一方星河，嘴角露出一丝苦笑，难道要放弃不成，可是若是放弃的话，还来得及锁定其他的目标吗，按照她同赵硕之间商量好的步骤，要不了多久，相信其他的部落都该发现宝库被劫掠的事情了吧。
　　忽然之间，千怜圣女眼睛一亮，目光灼灼的盯着那无尽的星河当中，最为耀眼的一颗星辰，那一颗星辰就像是无尽星河当中的一颗耀眼的太阳一般，其所散发出来的光芒竟然压过了所有的星辰。
　　千怜圣女看到那一颗星辰的时候，心中为之一动，那颗星辰本身同其他的星辰并没有什么不同之处，但是却绽放出无量的光芒，不用说，这颗星辰定然是悬河部落宝库之所在，唯有如此，那星辰方才可能会散发出如此耀眼的光芒。
　　或许千怜圣女没有十足的把握，但是看着那颗星辰，千怜圣女愿意拼上一拼，毕竟那星辰是宝库所在的肯能行极大，而且短时间内她也没有充足的时间去锁定目标，干脆就搏一把，成功的话可以得到大量的宝贝，失败的话也没什么，反正出动的又不止是她一人，她甚至将自己的六尊分身都给派了出去，她就不相信所有的分身都会失败。
　　原来赵硕所想的办法就是将他们的分身也派出去，两者的分身再加上他们本尊的话，那就是四名赵硕，七名千怜圣女，完全可以同时对十一个混沌部落下手。
　　或许有一两个目标会失败，不过那么多的分身一起出手，总要有成功的不是，按照赵硕的说法，这就叫做广撒网，赌运气。
　　七星宫当中，赵硕终于摸到了那宝库边上，看着眼前的宝库，赵硕眼中闪烁着兴奋的神色，甚至隔着那宝库，赵硕都感受到了宝库当中无数宝物所显露出来的宝气。
　　这要有多少的宝贝聚集在一起，才能够散发出如此厚重的宝气啊。
　　只是赵硕的目光落在那紧闭的大门之上，对于赵硕来说，唯一让他感觉棘手的就是这宝库的大门封闭着，要想进入到宝库当中，只能将大门给撞开。
　　撞开大门容易，可是一旦撞开大门，立刻就会惊动七星魔尊，暴怒之下的七星魔尊绝对会对他发起疯狂的攻击的。
　　不过为了那些宝贝，哪怕是被七星魔尊攻击又如何，反正赵硕有绝对的把握可以从七星魔尊的手中逃脱。
　　看着那大门，赵硕哈哈大笑起来，只听得一声轰响，大门被赵硕以简单暴力的手段给撞开，登时无量耀眼的宝光从宝库当中射出。
　　赵硕立刻开始疯狂的劫掠其中的宝贝，不管好坏，就如同蝗虫过境一般，任何被赵硕所看到的宝贝都被赵硕给收走。
　　在赵硕大笑的同时，七星宫深处，七星魔尊猛然之间睁开双眼，凭借着对于七星宫的掌控，七星魔尊第一时间就掌握了赵硕在七星宫的一举一动，当见到赵硕竟然毁掉了宝库的大门并且疯狂的劫掠其中的宝物的时候。
　　七星魔尊猛然之间站了起来，口中发出一声低吼，脸上露出狰狞的神色，心念一动，整个七星宫的力量形成一道雷霆向着赵硕当头劈了过去。
　　正收宝贝上瘾的赵硕忽然之间感受到一股威胁自头顶之上传来，想都没有想，赵硕一个闪身避开了那一道凭空出现的雷霆。
　　雷霆正劈在一件灵宝之上，那一件灵宝当场被雷霆给劈成齑粉，看得出那一道雷霆的威力究竟是何等的强悍，若是劈在赵硕的身上的话，哪怕是赵硕如今修为高深莫测，怕是也要受伤。
　　赵硕对于七星魔尊的攻击早就有了心理准备，所以避开了那一道雷霆，不过手上收取宝物的速度就加快了许多，本来还指望着七星魔尊不在七星宫当中，这样一来，哪怕是七星魔尊通过七星宫的联系能够感应到七星宫发生的事情，可是想要赶回来也要一点时间，有这么点时间已经足够他收取所有的宝物然后逃之夭夭了。
　　只是七星魔尊恰恰就在七星宫当中坐镇，使得赵硕要面临七星魔尊的怒火。
　　“宝贝，好多的宝贝啊”
　　赵硕仿佛是千手观音一般，一样样的宝物被赵硕给收走，突然之间一声大喝传来，同时一道巨大的身形向着赵硕扑过来。
　　**********8888
　　第二更，有花砸花啊

第904章 重宝之威

　　赵硕仿佛是千手观音一般，一样样的宝物被赵硕给收走，突然之间一声大喝传来，同时一道巨大的身形向着赵硕扑过来。（赵硕一个闪身避开了那一个扑击，同时将几件身边的灵宝收走，来人不是别人，正是七星魔尊，看着自己宝库当中一下子少了几乎一半的宝物，七星魔尊就像是被人在心口之上挖走了一块肉一般，面目狰狞的盯着正将几件灵宝收走的赵硕，咬牙切齿的道：“你究竟是什么人，竟然如此大胆，敢盗我宝库，今天就让你来得去不得。”
　　感情七星魔尊并没有认出赵硕来，不过也不奇怪，能够识得赵硕的除了白面魔尊之外只有寥寥的几名魔尊，七星魔尊上一次并没有同赵硕打过照面，所以不识得赵硕也在情理当中。
　　不过七星魔尊不识得赵硕，并不代表七星魔尊就猜不出赵硕的身份，很快七星魔尊打量了赵硕一番，眼中闪过精光道：“你……你莫非是荒古世界的修者，当初就是你等以秘法重创了白面魔尊，并且潜入到我混沌魔神当中，又伤了玄角魔尊和羽翼魔尊？”
　　赵硕手中不停的收取各种宝贝，一脸笑意的看着七星魔尊道：“七星魔尊果然不愧是七星魔尊，你说的不错，那些事情差不多都是我做的。”
　　这个时候七星魔尊仿佛是冷静了下来，看着赵硕在那里收取他宝库当中的宝贝竟然也不出手阻拦。
　　赵硕抓紧机会收取宝贝，这样好的机会他可不会浪费一丝一毫，同样他也知道为什么七星魔尊会如此的放任他收取宝库当中的宝物，很明显，七星魔尊是对自己非常的自信，他自信能够将自己这个潜入到他灵宝空间当中的盗贼给拿下，既然有如此的信心，那么自己无论是偷走多少的宝贝，最后还不是都要留下来吗。
　　不过七星魔尊虽然是有如此的想法，可是他也不可能眼睁睁的看着赵硕在他面前收走宝物不是，在确定了赵硕的身份之后，七星魔尊冷笑道：“小辈，念你修行不易，乖乖的束手投降吧，若是让本魔尊亲自动手拿你的话，你可就求生不得求死不能了。”
　　赵硕不屑的笑道：有本事的话你就来抓我啊，不然的话，你这些宝贝我可及笑纳了啊。
　　“大胆”
　　七星魔尊冷喝一声，伸手向着赵硕抓了过去，赵硕眼中闪过精工，猛的稳住身形，挥拳向着七星魔尊的手掌狠狠的砸了过去。
　　两人的拳头与手掌相撞，轰隆一声，七星宫内的空间真当不易，甚至整个宝库都被震毁，赵硕身形后退几步，仍然不忘将身边的宝贝收走。
　　至于七星魔尊硬接了赵硕一拳，也是颇为不好受，蹬蹬的后退了几步，脸上满是震撼的神色，愕然的看着赵硕道：“你……你竟然有如此高深的修为。”
　　赵硕不屑的道：“真当我是你们这些笨蛋啊，有那么好的条件，又修行了那么长的时间，才不过这点修为，同本府主相比，你们简直就是渣滓啊。”
　　被赵硕的话给刺激的不轻，但是赵硕所说的都是事实，七星魔尊咆哮一声，两颗车轮大小的眼睛之中闪烁着凶蛮之色，口中叫道：“小辈，你死定了。”
　　说着七星魔尊手中出现一杆旗幡，正是七星魔尊赖以成名的七星幡。
　　七星幡乃是重宝，当收我七星幡的七星魔尊站在赵硕面前的时候，赵硕只感觉到一股莫大的压力扑面而来。
　　感受到来自七星魔尊身上的压力，赵硕的目光自剩下的那些宝贝上面收回，平心静气的面对七星魔尊道：“七星魔尊，这里施展不开，我们还是去外界大战一场吧，不然的话，等下你这七星宫可就要完蛋了。”
　　本来七星魔尊还想要通过七星宫来压制赵硕的实力的，但是方才同赵硕那一击已经让七星魔尊摸清楚了赵硕实力的大概深浅，他心中清楚靠着七星宫或许能够一定程度的压制赵硕的实力，但是也起不到决定性的作用，如今自己既然祭出了七星幡，那么也用不着冒着毁掉七星宫的危险，非要在七星宫当中对付赵硕。
　　冷哼一声，七星魔尊当先一步离开七星宫，赵硕也随之出了七星宫，本以为要动用造化塔将七星宫给毁掉才能够出来，没想到七星魔尊竟然肯与他在七星宫外大战。
　　赵硕不知道七星魔尊是心疼自己那七星宫被打坏，不然的话谁会放弃主场的优势啊。
　　两人方才在七星宫当中的交手使得七星宫当中传来轰隆隆的响声，早就惊动了七星宫周围的七星部落的混沌魔神，当这些混沌魔神正一个个的猜测着七星宫当中发生了什么事情的时候，先后两道身影从七星宫当中飞了出来。
　　其中一道身影自然就是七星魔尊，见到七星魔尊的时候，众多的七星部落的混沌魔神松了一口气，不管发生了什么事情，只要有七星魔尊在，相信七星魔尊都能够摆平，这是无数岁月以来，七星魔尊未经一败所积累下来的威望。
　　赵硕从七星宫当中飞出，自然就落入到无数的混沌魔神的包围当中，本来以为那些混沌魔神会一拥而上的，出乎赵硕的意料，那些混沌魔神竟然一个个的退到了远处，给两人留下足够的空间让两人交手。
　　赵硕见状先是愣了一下，继而冲着七星魔尊笑道：“呵呵，真是看不出啊，你这些属下对你似乎非常的有信心呢。”
　　七星魔尊冷笑道：“小辈，今日本尊就将你擒下，到时候看你如何牙尖嘴利。”
　　赵硕看了四下一眼道：“希望你这不是大言不惭，我倒是看看你是如何将我给拿下的。”
　　七星魔尊手中的七星幡祭出，顿时就见小巧玲珑的七星幡直插混沌之中，无尽的混沌之气在七星幡的牵引之下滚股如潮的向着七星幡汇聚而去。
　　赵硕清楚的感应到一股股强大的力量正在七星幡当中形成，那种力量竟然让赵硕产生心悸的感觉。
　　“危险”
　　赵硕心中暗自震惊，虽然知晓七星魔尊手中的七星幡乃是一件了不得的重宝，可是也没有想到这七星幡的威力竟然这般强。
　　正在赵硕暗自戒备的时候，只见七星魔尊眼中闪过精光，一颗硕大无比的完全有混沌之气实质化所形成的星辰轰然只见从七星幡当中飞出并且向着赵硕轰然砸了过来。
　　赵硕见状连忙挥拳向着巨星砸了过去，就算是一颗亘古星辰也绝对承受不住赵硕这一拳，在赵硕看来，自己全力一击哪怕是不能够将这巨星给打爆，至少能够挡住巨星的冲击吧。
　　可是当赵硕的拳头轰在巨星之上的时候，赵硕发现自己想差了，一股巨大的冲击力自巨星之上传来，咔嚓的响声，自己的拳头甚至包括一条手臂竟然被那巨星给当场轰爆，同时巨星直撞在身体之上。
　　一口精血喷涌而出，赵硕被撞的差点昏过去，倒飞出数亿里之遥，几乎成了一团血人的赵硕方才稳住身形，立刻就见又一颗巨大的形成向着自己砸了过来。
　　赵硕见状不由的破口大骂，这简直是欺负人啊，如此威力巨大的星辰怎么能够形成，那七星幡的威力也太过变态了吧。
　　已经尝过巨星的威力的赵硕可不想再被那巨星给撞上，连忙闪身避开，但是让赵硕愕然的是巨星仿佛是认定了他一般应是转了方向继续朝着他撞过来。
　　这一次正撞在赵硕的身上，当场将赵硕撞成了一团碎肉，若非赵硕的神魂有造化塔护持的话，恐怕连神魂都会受到重创。
　　远处一道紫光闪过，赵硕的身形显现出来，手中托着一座小巧玲珑的宝塔，眼中闪烁着精光。
　　七星魔尊看到赵硕两次被巨星给打中，嘴角不禁露出一丝满意的笑容，不过心中也暗自震惊赵硕实力之强，要知道七星幡的威力可是成倍的翻滚的，第一颗星辰的威力可以将一名混沌魔尊给撞伤，第二颗可以将混沌魔神直接撞的陷入沉睡当中，若是第七颗祭出的话，哪怕是混沌魔祖也不敢硬接。
　　当然以七星魔尊如今的实力，最多也就能够驱动七星幡打出三颗星辰来，就算是如此，依仗着七星幡的威力，七星魔尊也成为混沌魔尊当中的强大存在。
　　“好小子，竟然能够生受本尊两次撞击，你这实力还算可以，不够本尊第三颗星辰你绝对接不下来，还是怪怪的束手就擒的好。”
　　七星魔尊傲然的看着赵硕，极其自信的道。
　　赵硕翻了翻白眼，先前两次打击可是让赵硕元气大伤，现在七星魔尊如此说分明就是在刺激赵硕，赵硕冷哼一声道：“七星魔尊，少那么多的废话，本府主若是怕你的话也不会来盗窃你那宝库了，不过是第三颗星辰而已，本府主接下就是了。”
　　“好个不知所谓的小子，既然你想找死，那你就不要怪我了”
　　说话的功夫，只见又一颗散发着无穷的威压的星辰自七星幡当中飞出，宛若流星一般瞬间出现在赵硕的面前，正砸向赵硕的面门。
　　当然巨星无比的巨大，砸下来的时候整个都砸在赵硕的身上，不过巨星总有一个发力点，那发力点所冲着的位置就是赵硕的面门所在，若是被砸到的话，赵硕的神魂绝对会受到极其严重的伤害。
　　眼看着那巨星就要砸到自己的身上，赵硕手中的造化塔轻轻的悬浮在赵硕的头顶之上，莹莹的紫光散溢开来，完全将赵硕给包裹了起来。
　　看上去赵硕就像是身处在一个紫色的泡沫当中，当巨星撞在泡沫之上的时候竟然只撞的那光晕泛起一丝的涟漪，紧接着一股巨大的反震力作用在整颗巨星之上。
　　轰隆一声巨响，整个有混沌之气实质化而形成的巨星当场崩碎，无数的碎片激射到四面八方。
　　很快一声声的惨叫传来，原来是在极远处观战的那些混沌魔神有许多倒霉的被四散的星辰碎片给打中，修为高深的倒是受了点伤，可是修为浅薄的混沌魔神却是当场陨落。
　　七星魔尊整个愣在了那里，要知道七星幡的第三颗星辰可是他的杀手锏，从来都没有让他失望过，每一次出击都能够有所收获。
　　可是现在一颗巨星竟然就那么的被震碎了，而且还是被一个紫色的护罩给震碎的，这完全打破了七星魔尊的常识，七星魔尊自然是看到了赵硕头顶之上所悬着的紫色的宝塔，心中震惊那宝塔到底是何种等级的宝贝，竟然可以硬撼自己的七星幡。
　　他可是对七星幡相当的清楚的，其威力只在道韵至宝之下，要说能够克制七星幡的，恐怕也只有道韵至宝这等级别的宝物了。
　　不过赵硕这样的修为有可能会有道韵至宝随身吗，这分明就是不大可能吗，就算是混沌魔族这等级别的强者也未必每一个都有自己的道韵至宝，就算是有也未必能够发挥出其威力。
　　发挥不出全部威力的道韵至宝甚至连自己的七星幡都不如，就算是给赵硕一见道韵至宝，他能够驱动道韵至宝吗。
　　反正七星魔尊是不相信，所以七星魔尊冷冷的看着赵硕道：“小辈，你究竟使了什么鬼把戏，竟然能够挡住本魔尊的一击？”
　　赵硕愣了一下，诧异的看着七星魔尊，这七星魔尊莫非是瞎子不成，难道他看不到自己这造化塔吗。
　　赵硕可不知道七星魔尊已经完全否定了他拥有道韵至宝的可能，所以只当赵硕头顶的宝塔是什么重宝之类的东西，而没有认为那是一件已经被赵硕祭炼了差不多三分之一多的道韵至宝。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕向着七星魔尊道：“七星魔尊，你也接我一下看看。”
　　说话的功夫，只见造化塔当中喷涌而出一道洪流，紫色的洪流在灰蒙蒙一片的混沌之气当中是那样的耀眼，眨眼之间就笼罩住了七星魔尊。
　　*888888888888
　　一万字，砸花花啊

第905章 斗宝

　　说话的功夫，只见造化塔当中喷涌而出一道洪流，紫色的洪流在灰蒙蒙一片的混沌之气当中是那样的耀眼，眨眼之间就笼罩住了七星魔尊。
　　七星魔尊只觉得自己仿佛陷身到了泥潭当中，周围的如有实质一般的紫色洪流竟然让他有一种陷入牢笼的感觉，心念一动，七星魔尊想要从这紫色洪流当中摆脱出来，可是让七星魔尊为之惊讶的是，他竟然只能够瞬移出数百米的距离。
　　数百米的距离相对于整个紫色洪流来说实在是太微不足道了，见到这种情形，七星魔尊惊讶的看着赵硕道：“小辈，你这究竟是什么手段？”
　　赵硕看着七星魔尊冷笑道：“七星魔尊，枉你还身为混沌魔尊呢，竟然连这混沌紫气都不识得吗？”
　　听了赵硕的话，七星魔尊惊呼一声道：“什么，你说这些竟然是混沌紫气，怎么可能，世间怎么可能会有如此精纯和庞大的混沌紫气存在，你在说谎。”
　　看七星魔族那副慌张的模样，看得出其实七星魔尊心中已经承认了赵硕的话，毕竟先前他之所以一时之间没有认出混沌紫气只是难以置信世上竟然有如此精纯的混沌紫气，几乎是实质化的存在了。
　　但是现在经赵硕一提，七星魔尊若是还不能够确定周围的紫色洪流是不是混沌紫气的话，那么他修行一生也白过了，毕竟以他的身份和地位，对于混沌紫气还是有所了解的，立刻就能够判断出周围的紫色洪流是不是混沌紫气。
　　赵硕仿佛是没有听到七星魔尊的话一般道：“七星魔尊，今日看是你将我给擒住还是我将你给擒住。”
　　七星魔尊深吸一口气，眼中闪烁着精光，死死地盯着赵硕，忽然之间道：“赵硕，是你*我的，既然如此，那就让你尝一尝我这七星幡第四重的厉害吧。”
　　一直以来七星魔尊哪怕是对付再厉害的对手都只应用七星幡的前三重，从来没有听说过七星魔尊已经掌控了第四重，只是前三重的七星幡所引发的星辰已经那般的恐怖，第四重的恐怖程度可想而知。
　　七星魔尊也是被赵硕给*的没有办法了，周围的混沌紫气如同沼泽，陷身到其中，若是他再不想办法的话，恐怕就真的要落入到赵硕的手中，永无出头之日了。
　　伸手一招，七星幡飘然落在七星魔尊的面前，只见七星魔尊脸上露出严肃的神色，猛然之间口中喷出碗口大小的一团精血，那一团精血竟然闪烁着乌光，精血一出现立刻就投入到七星幡当中。
　　受到七星魔尊精血的刺激，整个七星幡竟然猛然之间胀大，好似一面大幕一般张开，遮天蔽日，七星幡重宝的威能释放开来，竟然将周围的混沌紫气迫开数千米，使得周围的混沌空间成为一片真空的存在。
　　“混沌孤星，出”
　　七星幡猛然之间闪过一道光华，只见一颗硕大无比的星辰从七星幡当中飞出，硬是砸开了无尽的混沌紫气向着赵硕轰击过来。
　　赵硕神情不变，不过眼中却是精光闪闪，造化塔威力强大不假，若是他将造化塔完全炼化，就算是不动用造化塔的其他威能，只是头顶造化塔就可以立于不败之地，只可惜他只能够发挥出造化塔几成的威力而已。
　　造化塔洒下一重重的紫光将赵硕给笼罩了起来，每一重的紫光都是那般的厚重给人以坚不可摧的感受。
　　但是古星狠狠的撞了上来，一层层的紫光就像是一层薄纸一般触之即散，足足破碎了上千重之多的混沌紫气，每当有一重混沌紫气被撞破，造化塔就属轻轻颤动一下，无尽的混沌紫气继续从造化塔之中冒出然后再在赵硕的身前构成一重紫色的光幕。
　　赵硕的脸色有些发白，毕竟催动造化塔哪怕是不花费什么精力，但是总是要消耗一部分精力的，那古星硬撞上来，就算是赵硕硬撑着慢慢的也有些吃不消了。
　　赵硕有些吃不消，但是七星魔尊心中更是泛起了滔天巨浪，那七星幡第四重的威力他可是相当清楚的，若是正面击中一名普通的混沌魔尊的话，完全有可能将一名普通的混沌魔尊给彻底的轰杀。
　　注意，那可是彻底的轰杀，包括肉身和神魂统统化为灰灰，而不是被打的陷入沉睡的那种，本以为已经是尽可能的高估了赵硕的实力，但是现在七星魔尊发现自己还是低估了赵硕的实力，古星撞过去，愣是没有碰到赵硕丝毫。
　　眼中闪过惊惧之色，七星魔尊此时总算是开始正视赵硕头顶的那一座紫色的宝塔，现在七星魔尊几乎可以肯定，赵硕头顶的宝塔应该是传说中的道韵至宝，也唯有这种级别的宝贝方才能够抵挡得住他那重宝的威力。
　　不过七星魔尊很是不甘心，而且眼下既然知晓赵硕拥有一件道韵至宝，他就更加的想要将赵硕给拿下，若是能够得到一件至宝的话，他有十足的宝物，用不了太漫长的时间，他变可以借助道韵至宝的威力晋升到混沌魔祖境界去，从此将可以带领自己的剥落成为一方之祖，而不用在托庇在猿祖的麾下。
　　于是七星魔尊拼命了，精血简直就像是不要钱似地狂喷而出，洒落在七星幡之上，只见七星魔尊手中结出玄奥的印诀，七星幡之上猛的闪过四道亮光，四颗巨大的星辰同时从七星幡当中飞出，连成一条线向着赵硕轰了过去。
　　“四星齐出，毁天灭地。”
　　七星魔尊眼中闪烁着狰狞的神色，他就不信以四星齐出的威能还无法将赵硕给轰杀。
　　赵硕只感觉一股莫大的威压扑面而来，就连造化塔所洒出的混沌紫气洪流也在四星齐出的瞬间被破坏，无尽的混沌紫气宛若山河倒转一般倏然之间回归造化塔。
　　造化塔眼中闪烁着精光，看着那四颗星辰连成一线宛若流光一般向着自己砸了过来，赵硕知晓每一颗星辰的威力，不用想，四颗齐出，威能恐怕会提升数十上百倍吧。
　　看七星魔尊那副疯狂的模样，不用说这应该就是七星魔尊压箱底的底牌了，若是能够挡得住的话，那么七星魔尊就真的没有什么手段来对付自己了，当然若是自己抵挡不住，不止会搭上自己的性命，就连刚刚到手没有多久的造化塔也要落入到七星魔尊之手。
　　“拼了，拥有道韵至宝，难道还怕拼不过七星魔尊不成。”
　　赵硕恶狠狠的咬了咬牙，学着七星魔尊不要命似地将精血喷出，紫色的精血与造化塔的紫色相映衬，别有一番凄美之感。
　　吸收了赵硕的精血，造化塔最终于有了动静，本来小巧玲珑的造化塔倏然之间化作十余丈大小，虽然说十余丈大小的造化塔同那四颗古星相比宛若一粒尘埃，可是那耀眼的紫光却将其渲染的如同一轮紫日一般炫目。
　　“宝塔护身、不死不灭”
　　赵硕口中大喝一声，立刻就见造化塔将赵硕给罩在其中，本来赵硕可以将造化塔顶在头顶之上，但是赵硕有些不大放心，干脆将身体藏在了造化塔当中，他还真的不相信以七星幡的威能竟然能够将造化塔给轰爆。
　　倒不是赵硕瞧不起七星魔尊，若是有数十名七星魔尊这等级别的强者一起出手的话，哪怕是造化塔也要被轰碎，可是七星魔尊只有一人，仅凭他一人还无法轰碎造化塔。
　　只要造化塔稳固，躲在其中的赵硕又怎么会有什么意外呢。
　　若不是驱动造化塔有些困难的话，赵硕何至于要损失大量的精血来催动造化塔啊。
　　瞬间四颗古星狠狠的撞在造化塔之上，造化塔之上紫光犹如流水一般闪动着，一颗颗的古星当场被震碎，一颗、两颗、三颗，一直到第四颗古星撞在造化塔之上，造化塔发出一声嗡鸣，硬是被那古星给撞得飞了出去。
　　以极快的速度被撞飞的造化塔竟然接连撞死了数千名混沌魔神，从一名巨大无比的混沌魔神的后背飞出，云头撞向的赵硕从造化塔之中飞了出来，看上去赵硕的面色有些苍白，不过不管如何，赵硕凭借着造化塔，总算是挡住了七星魔尊的致命一击。
　　见到赵硕出现在极远处，七星魔尊脸上露出震撼的神色，方才那一击已经是他最大的攻击力了，但是却被赵硕给挡了下来，他已经没有什么办法来对付赵硕了，只能眼睁睁的看着赵硕冲着自己眨了眨眼睛，一个闪身消失不见。
　　反应过来之后，七星魔尊不禁仰天长啸，那啸声之中充斥着无尽的愤怒和不甘。
　　“传我命令，给我追杀那盗宝的小贼。”
　　七星魔尊一声长啸几乎传遍了周遭数十个混沌魔神部落所居的范围，众多的混沌魔神部落立刻就分辨出了那长啸声是七星魔尊所发出的，不过听到了七星部落竟然被人将宝库给盗了，不少的混沌魔神都露出愕然的神色。
　　*************88
　　第一更，有花砸花啊

第906章 轰动一时

　　七星魔尊一声长啸几乎传遍了周遭数十个混沌魔神部落所居的范围，众多的混沌魔神部落立刻就分辨出了那长啸声是七星魔尊所发出的，不过听到了七星部落竟然被人将宝库给盗了，不少的混沌魔神都露出愕然的神色。
　　对于七星部落的宝库，众多的混沌魔神还是有了解的，那宝库可是位于七星魔尊的居所七星宫当中，这世间竟然还有人能够潜入到七星宫当中，将七星部落的宝库给劫掠了，说出去的话恐怕就不会有几个人相信吧。
　　可是那分明就是七星魔尊的声音，而且以七星魔尊的身份和地位，根本就不可能拿这种事情开玩笑，当然大家也都能够听得出七星魔尊那长啸之中所夹杂的愤怒之情，能够将七星魔尊给气的如此，不用说，七星部落的宝库绝对是被盗了，不然七星魔尊何至于反应如此的激烈啊。
　　几名混沌魔神聚在一起八卦的道：“大家说说看，究竟是什么人竟然敢盗了七星部落的宝库，真是让人佩服啊。”
　　“是啊，是啊，七星部落的宝库啊，想一想就让人兴奋，但是从来都没有人敢去打那宝库的注意，不说七星部落那么多的强大存在，就是七星魔尊魔祖之下几乎无敌的强大魔尊坐镇，又有几个人敢去七星部落撒野啊。”
　　一名生着羊头的怪物魔神发出嘎嘎的怪笑道：“这世间还真的有天不怕地不怕的人呢，真相见识一下这样的人物究竟是何等的风采啊。”
　　正说话的功夫，一道身影一闪而过，不是赵硕又是何人。
　　那生有羊头的混沌魔神只觉得眼睛一花，脸上露出诧异的神色道：“咦，那是什么人，怎么看的有些熟悉啊。”
　　一名混沌魔神同样也看到了赵硕的身影，不过他的神情有些呆滞，很快反应过来，惊呼一声道：“天啊，我想到了，是他，竟然是他啊。”
　　羊头魔神看着同伴道：“是谁啊，我总觉得那人非常的熟悉，可是竟然想不起来到底在什么地方见过了，这是那一尊混沌魔神啊？”
　　那混沌魔神叫道：“不，他不是混沌魔神，而是荒古世界的修者啊，你难道忘了上次我们前去荒古世界，结果几位魔尊被几个人给*退的事情了吗。”
　　羊头魔神惊呼一声道：“我想到了，竟然是他，没错，就是他，可是他怎么会出现在这里，要知道这里可是我们混沌魔神的地盘呢。”
　　一名混沌魔神笑着道：“我看方才盗了七星魔尊的宝库的人十之八九就是这人吧。”
　　羊头魔神等几名魔神闻言闻言先是呆了一下，紧接着露出了然的神色道：“恐怕除了这人之外就不会有其他的人了，毕竟我们同为混沌魔神，还没有谁有那个胆子去招惹七星魔尊的。”
　　“天杀我，我追日部落的宝库啊，究竟是谁盗了我追日部落的宝库。”
　　就在这个时候，又有一声愤怒无比的声音传来，声音传遍四面八方，听得出这声音的主人是那么的生气。
　　追日部落的宝库被盗了，这个消息同样掀起一股风浪来，幸亏有七星部落的事情打底，众人虽然心中暗暗吃惊，可是至少没有露出失态的神色来。
　　不过接连两个魔神部落被盗，倒是惊动了不少部落的人，这些部落的强者第一时间就连忙查探自家的宝库。
　　大多数的混沌魔神部落宝库倒是安然无恙，这让许多的混沌魔神长出一口气，若是自家的宝库也被盗了的话，那么他们也太倒霉了不是。
　　不过赵硕还有千怜圣女两人的分身加起来也有九人之多，也就是说至少有九个部落被盯上了，其中有一两个失手的，但是绝大多数都是成功的劫掠了被他们给盯上的混沌魔神部落的宝库。
　　于是没有多久，接二连三的哀嚎声传来，六七个混沌魔神部落的魔神咆哮连连，不用说，他们部落的宝库肯定是被盗了，不然不会如此的反应。
　　似乎是没有想到竟然有如此多的混沌魔神部落宝库被盗，这让原本抱着看笑话的心思的混沌魔神一个个的心中震撼不已，就是脸上也露出震惊的神色。
　　到底是什么样的一群人竟然如此之大胆，愣是接连劫掠了这么多的部落的宝库，莫非他们就不怕惹怒了众多的混沌魔神吗。
　　突然一声断喝声响起，众多混沌魔神立刻安静了下来，想要听一听这一次到底是哪一个混沌魔神部落倒霉了。
　　“大胆，竟然敢闯入本魔尊的宝库，给我留下吧。”
　　一声断喝震动八方，许多混沌魔神都露出迷茫的神色，他们实在是想不出这样一尊强大的存在究竟是什么来头，按说若是混沌魔神当中的强者的话，那么他们应该有印象啊，为何现在脑海之中却是一片空白，没有多少的印象呢。
　　几名混沌魔神都是一脸的愕然，猜测着这位强大的混沌魔神究竟是什么来头。
　　忽然之间，一名混沌魔神脸上露出震惊的射伤呢惊呼一声道：“我想到了，这是悬河魔尊的声音，是悬河魔尊啊，老天，到底是什么人，竟然招惹到了悬河魔尊，难道他不想活了吗？”
　　“什么，竟然是悬河魔尊，悬河魔尊啊，这可是可以同魔祖一战的强大存在，除了魔祖之外，又有几人是他的对手呢。”
　　一群混沌魔神在那里议论纷纷，惊叹连连。
　　同时有不少的混沌魔神并不知晓悬河魔尊尊的名头，于是在那里打探起来，很快关于悬河魔尊的往事被人一一的提起。
　　譬如悬河魔尊以一人之力愣是毁灭了数十上百个强大的世界，这些世界中的大道主级别的强大存在共有十余人之多，全部都陨落在了悬河魔尊的手中，可以说倒在他脚下的强大存在实在是太多了。
　　又譬如悬河魔尊性情无比的暴虐，哪怕是同为混沌魔神，若是一言不合，悬河魔尊都有可能将对方给打杀，只不过悬河魔尊本人差不多是一个修炼狂，几乎大多数的时间都在闭关修行，很少与人相接触，这就导致悬河魔尊的名头只有极少数的一部分人知晓。
　　这一次悬河魔尊一声大喝，在加上赵硕他们先前闹出来的巨大的动静，于是趁着这样一个机会，悬河魔尊算是一下子就出名了，至少悬河魔尊一下子就为众多的混沌魔神所知晓。
　　此时悬河部落的所在，一道璀璨的星河正闪烁着耀眼的光芒，在那璀璨的星河当中，正有一道窈窕的身影闪避着无尽的星辰的轰击。
　　那人不正是千怜圣女吗。
　　千怜圣女选择的目标正是悬河部落，她确定了宝库的所在，所以没有怎么犹豫，立刻就冲入了悬河魔尊头顶之上的星河当中，星河重宝乃是悬河魔尊的宝贝，任何存在只要进入到其中差不多都会惊动悬河魔尊。
　　千怜圣女没有赵硕的运道，所以刚进入到其中就立刻惊动了悬河魔尊。
　　悬河魔尊正在潜修，被星河重宝当中传来的气息给惊动，睁开双眼的悬河魔尊正好看到千怜圣女正在飞快的收取他悬河部落这么些年积累下来的宝贝。
　　或许对于悬河魔尊来说，这些宝贝其实也不是怎么的重要，毕竟在悬河魔尊的心中，修炼永远是排在第一位的，没有任何的事情和事务能够超过修行在他心目之中的地位。
　　但是这些宝贝虽然说不为悬河魔尊所看重，可那也是他们悬河部落的宝贝不是，若是让人在自己的眼皮底下将宝贝给盗走，那么他悬河魔尊以后还怎么面对其他的人啊。
　　于是悬河魔尊大喝一声，同样悬河魔尊也从遥远处传来的动静当中判断出不止是他一家部落被盗了宝库，而是有许多同他一样的倒霉蛋被人给盗了。
　　他还好说，至少盗宝的人还在自己的宝贝当中，既然还在，那么自己就有把握将对方给擒住。
　　千怜圣女倒是没有怎么的惊慌，毕竟她早即有了心理准备，只是没有想到悬河魔尊的反应竟然如此之快，她还没有收取多少的宝贝呢。
　　让千怜圣女看的眼花缭乱的是这周围的宝贝实在是太多了，她都不知道该收取那些宝贝才好了。
　　要说这些混沌魔神部落怕是十几个部落随身携带的宝贝都不如悬河部落的宝库丰富，要知道悬河部落的宝贝全部的都被悬河魔尊所携带着，反正以悬河魔尊的实力，宝贝带在悬河魔尊的身上才是最安全的。
　　却不料如今竟然有人闯进了宝库所在，肆无忌惮的劫掠他们的宝库，这让悬河魔尊感觉受到了莫大的屈辱。宝贝被人盗了也就罢了，最让悬河魔尊无法忍受的是，对方如此大胆，分明就是没有将自己放在眼中吗。
　　幸亏千怜圣女不知道悬河魔尊心中的想法，不然的话，她非被悬河魔尊的想法给搞的哭笑不得不成。
　　悬河魔尊一开始的时候并没有立刻动手，而是以神念*控着星河重宝，动用重宝的力量想要将千怜圣女给镇压起来。
　　*************8888
　　第二更，有花砸花啊

第907章 千怜战悬河

　　悬河魔尊一开始的时候并没有立刻动手，而是以神念*控着星河重宝，动用重宝的力量想要将千怜圣女给镇压起来。
　　但是千怜圣女是何等的修为啊，就算是不动用身上的灵宝，一身的实力也远远的超过了悬河魔尊，所以别看是身在其他人的重宝空间当中，千怜圣女闪避起来仍然是显得游刃有余，同时还不忘收取宝物。
　　悬河魔尊眼中闪过一道精光，显然悬河魔尊没有想到千怜圣女的实力竟然如此的强大，在自己的重宝空间当中受到如此大的压制的情况下还能够如此轻松的避开至宝的攻击，只是这份实力就让悬河魔尊为之惊叹。
　　只不过悬河魔尊就算是看出千怜圣女的实力要强过他，但是他心中却是没有丝毫的怯意，反而是隐隐的兴起一股浓浓的战意。
　　悬河魔尊好战，这是出了名的，只不过随着悬河魔尊实力越来越强，可以说同级别当中已经没有几个是他的对手了，对手难求，悬河魔尊都不知道自己到底有多长时间没有寻到一个可以让他痛痛快快的大战一场的对手了。
　　眼下千怜圣女的出现却是让悬河魔尊眼睛为之一亮，看着千怜圣女，悬河魔尊一个闪身进入到重宝当中，倏然之间出现在千怜圣女不远处眼睁睁的看着千怜圣女将十余间宝贝给收走，却是没有出手阻拦的意思。
　　千怜圣女古怪的看了悬河魔尊一眼，停下手中收取宝贝的举动，毕竟悬河魔尊身上所显露出来的气息让千怜圣女也不得不慎重对待。
　　“悬河魔尊？”
　　千怜圣女看着悬河魔尊淡淡的道。
　　悬河魔尊微微的点了点头道：“不错，正是本尊，不知道尊驾如何称呼，以尊驾的实力，想来不是无名之辈吧。”
　　千怜圣女淡淡的道：“荒古世界，千怜圣女是也。”
　　悬河魔尊眼中迸射出一道璀璨的光华道：“好个荒古世界，听说荒古世界出了一个青叶道主，硬是让三大魔尊联手都拿其没有办法，本以为荒古世界的灵秀之气都凝聚在那一人身上，没想到尊驾的实力竟然如此的高深，真想立刻去见识一下，那荒古世界到底有何神奇之处，竟然能够诞生出如此之多的强大存在。”
　　千怜圣女道：“岂止是我和青叶道主，除了我们之外，荒古世界当中强者还有许多，你们想要覆灭荒古世界，怕是做梦啊。”
　　悬河魔尊道：“外面闹出那么大的动静，我想应该就是你们荒古世界的人干的吧。”
　　千怜圣女自然的道：“不错，就是我们的人做的”
　　悬河魔尊点头道：“能够盗走众多部落的宝藏，果然是有几分的手段，我承认荒古世界的确是很强大，可以说就是几个混沌魔神部落联合起来都不是荒古世界的对手，只不过你认为仅凭一个荒古世界，就算是再强大，难道能够强的过我们这么多的混沌魔神部落联合起来的实力吗？”
　　千怜圣女道：“要战就战，若是你以为仅凭这点话就可以打消我的斗志的话，那你也太小瞧我了吧。”
　　谁说悬河魔尊是一个鲁莽之人啊，只看其能够以言语来打消千怜圣女的战意就可以看出悬河魔尊绝对是一个内秀之人，不然的话，一个四肢发达，头脑简单的混沌魔神也不可能修行到如今的实力吧。
　　对于悬河魔尊的真正的底细，怕是只有极少数的人方才知道，似悬河魔尊那就是典型的扮猪吃虎。
　　悬河魔尊哈哈一笑道：“不错，你可以作为我的对手，与我一战。”
　　千怜圣女道：“没兴趣。”
　　说着千怜圣女一个闪身消失在悬河魔尊的眼前，同时出现在数百里之外，然后继续收取各种宝贝。
　　悬河魔尊见状倒是并不发怒，而是脸上露出笑意，猛然之间伸手向着千怜圣女拍了过去，口中道：“若是不同本尊大战一场的话，我是不会让你获得任何一件宝贝的。”
　　果然，悬河魔尊的实力也只是差了千怜圣女一筹而已，在这重宝空间当中，借助重宝的力量，悬河魔尊所能够发挥出来的实力一点都不比千怜圣女差多少，所以在悬河魔尊的阻拦之下，几乎一炷香的时间内，千怜圣女只收到了几件宝贝，更多的时候都是被悬河魔尊给死死的缠住，眼看着许多的宝贝在自己眼前闪过却没有机会收取。
　　千怜圣女本身只是想要收取一些宝贝，然后就离开这里，但是却没有想到会遇到悬河魔尊这样的怪胎。
　　接下来，千怜圣女见到若是不将悬河魔尊给摆平的话，自己就真的如悬河魔尊所说的那般休想得到任何的宝贝了，于是千怜圣女干脆就不再注意那些宝贝，将全部的注意力都放在了悬河魔尊的身上。
　　千怜圣女的实力毕竟要强过悬河魔尊，所以当千怜圣女注意力集中起来的时候，悬河魔尊立刻就感受到了千怜圣女所带给他的压力。
　　不过悬河魔尊越是感受到那样的压力就越是显得兴奋，越战越勇，哪怕是被打的口中喷出一口口的鲜血，悬河魔尊却是像一个打不死的小强一般，被打的倒飞出去之后，一个翻身又悍不畏死的冲上来，让千怜圣女不厌其烦。
　　千怜圣女也颇为不好受，毕竟不是占据着绝对的优势，虽说不是杀敌一千自损八百吧，若说悬河魔尊被打飞十次，那么千怜圣女至少也要被悬河魔尊给打的倒飞出去一次。
　　两人在星河重宝当中就这么的缠斗了起来，渐渐的千怜圣女也打出了真火，毕竟千怜圣女也是自修为大进一来还没有遇到什么可以让她尽情一战的对手，于是二人你来我往的硬是忘记了其他。
　　当赵硕汇集了几个分身之后，发觉千怜圣女的本尊并没有赶来汇合，脸上露出一丝诧异，千怜圣女本尊的实力可以说是最强大的，只要千怜圣女愿意，就算是所有的混沌魔神一起围攻，那么千怜圣女也能够逃出来。
　　但是到了现在千怜圣女都还没有归来，到底发生了什么事情啊。
　　赵硕看向千怜魔女分身道：“千怜魔女，圣女为什么还没有归来啊？”
　　千怜魔女闭上眼睛微微的感应了一下，很快睁开了双眼道：“本尊此刻正同悬河魔尊大战，两人战的难解难分，怕是一时半会之间不会赶来了啊。”
　　赵硕眼睛睁得大大的道：“什么，圣女正在同悬河魔尊大战，胡闹，真是胡闹，她是去盗宝的，不是同人家拼命的。”
　　说着赵硕便收起了分身，随同千怜魔女分身一起向着悬河部落的所在赶去。
　　两人的速度极快，没有多久便赶到了悬河部落的所在，或许是那一道悬在混沌当中的巨大的星河无比的绚丽，又或者是那星河重宝当中两人毁天灭地的大战无比的精彩，周围已经围了一群的混沌魔尊当中的强者在那里观战。
　　当赵硕稳住身形看向那星河重宝的时候，刚好看到千怜圣女被嘴角满是鲜血的悬河魔尊给一拳打飞的情形。
　　赵硕惊呼一声，他没有想到悬河魔尊竟然如此的疯狂，硬是能够伤到千怜圣女。
　　千怜圣女在空中一个翻身，后退数百里，撞飞了数颗星辰，稳住了身形，直直的看着悬河魔尊，娇叱一声道：“再来。”
　　悬河魔尊脸上一片凝重之色，同千怜圣女大战这么大一会儿的功夫，悬河魔尊的收获非常之大，或许若是借着这个机会闭关的话，花费一段漫长的时间，他有九成的把握可以步入魔祖级别，但是身体所受的伤势却是越来越重，若是再这么下去的话，只怕有肉身崩溃的危险啊。
　　对于一名混沌魔神来说，肉身同神魂差不多是同样的重要，悬河魔尊可不想因为肉身崩溃而是对自己无法晋级。
　　于是悬河魔尊渐渐的有意识的降低了攻击的强度，更多的时候则是开始利用至宝的威力。
　　毕竟星河重宝威能极强，若是能够发挥出其威力的话，压制千怜圣女做不到，但是同其一战还是没有问题的。
　　现在悬河魔尊就是在利用星河重宝的力量来镇压千怜圣女。
　　千怜圣女渐渐的也察觉到了悬河魔尊的用意，从战斗的欲望当中清醒了过来，悬河魔尊收获不小，千怜圣女同样也是大有收获，至少将自己修为暴增当中的许多感悟通过实战在心中演示了一遍，其收获不亚于一次顿悟带给千怜圣女的收获。
　　看了悬河魔尊一眼，千怜圣女嘴角露出一丝冷笑，心念一动，数道身影出现在千怜圣女的身边，同时身形晃动，数道身影飞散四面八方开始快速的收取各种宝贝。
　　这些身影不用说就是千怜圣女的那些分身，赵硕带着千怜圣女的分身到了星河重宝之外，以分身同本尊之间的联系，这么短的剧烈之内，在加上悬河魔尊只防备着她从重宝当中逃出，并没有防备外人进入，所以千怜圣女轻易地就将几尊分身招入了重宝空间的当中。
　　对于千怜圣女突然之间冒出来的几个分身倒是让悬河魔尊吓了一跳，悬河魔尊并没有想到千怜圣女竟然还有这么多的分身，一想到若是方才千怜圣女将这些分身都放出来的话，那么自己又如何能够同其大战这么长时间。
　　心中暗暗的吃惊不已，同时也有些后怕起来，如是千怜圣女联合这些分身一起对付他的话，哪怕是在他的重宝空间的昂中，他也不是对手吧。
　　不行，必须要请帮手，悬河魔尊并不是傻子，同样也不是那种自傲的不知天高地厚之人，所以很快就确定了心中的想法。
　　守在星河重宝之外的众多混沌魔神当中的强者忽然之间听到了悬河魔尊的声音道：“诸位，此乃荒古世界的强者，难道我们就要眼睁睁的看着他们在我们混沌魔神的所在如此肆无忌惮吗？”
　　“不允许，不允许”
　　被悬河魔尊给鼓动起来的那些混沌魔神咆哮不已，一个个显得无比的激动。
　　赵硕看的默然无语，这悬河魔尊也实在是太会鼓动人心了吧，经他这么一番鼓动，可以想象，就算是这个时候千怜圣女从那重宝当中出来，也免不了要经过一场恶战了。
　　想到这一点，赵硕恶狠狠的看了悬河魔尊一眼，看着一个个的飞进星河重宝的混沌魔神，赵硕嘴角露出一丝冷笑，同时一道分身也随之飞入到重宝空间当中。
　　千怜圣女的几大分身正在收取宝贝，至于悬河魔尊他似乎是非常有信心将千怜圣女给留下来，所以也没有阻拦千怜圣女收取宝贝，只是死死的盯住千怜圣女的本尊。
　　赵硕的分身出现自千怜圣女的身边，显出身形来，千怜圣女看到赵硕的分身出现道：“赵硕，你怎么来了？”
　　赵硕笑着道：“我若是不来的话，又怎么能够看到一场如此精彩的大战呢”
　　千怜圣女略带不好意思的道：“是我不好，忘记你先前的叮嘱了。”
　　赵硕曾经说过，劫掠了宝贝之后不管怎么样，一定不能够同混沌魔神缠斗，以免陷入到重重的包围当中。
　　千怜圣女同悬河魔尊战的兴起，结果忘记了赵硕的叮嘱，如今看到赵硕，再看看涌入到重宝空间当中的众多的混沌魔神，脸上自然露出了尴尬的神色。
　　赵硕微微一笑道：“没什么，大不了就是同他们大战一场就是了，不过看来这次你的收获实在是不错啊，只是悬河部落的宝库就足够你分化出五尊分身所用了。”
　　千怜圣女听赵硕这么说，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕，还是你有办法啊，加上我那几尊分身的收获，可以说如今我已经凑齐了剩下的七尊分身所需要的材料，甚至还有所结余，如果不是你想到了打劫这些混沌魔神的话，仅靠我们自己去搜集，不知道要等到什么年越才能够有如此的收获呢。”
　　******8888888888
　　一万字，有花砸花啊

第908章 群魔汇聚

　　千怜圣女听赵硕这么说，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕，还是你有办法啊，加上我那几尊分身的收获，可以说如今我已经凑齐了剩下的七尊分身所需要的材料，甚至还有所结余，入宫不是你想到了打劫这些混沌魔神的话，仅靠我们自己去搜集，不知道要等到什么年越才能够有如此的收获呢。”
　　赵硕嘿嘿笑道：“这就叫做人无横财不富，马无夜草不肥，这些混沌魔神能够为我们做出如此的贡献，这是他们的荣幸啊。”
　　听到赵硕说的如此有趣，千怜圣女不由的轻笑起来。
　　远处的悬河魔尊见到千怜圣女身边出现一道身影，心中一惊，不过他一眼就看穿了赵硕那分身的实力，微微的松了一口气，不过见到两人若无其事，旁若无人的在那里说笑，仿佛一点都不将他们这些混沌魔神放在心中，悬河魔尊心中大为恼火，打定了主意定要将这二人给留下来不可。
　　一道道的身影同时也出现在了悬河魔尊的身边，这些身影差不多都是各个部落当中的强者，其中最为突出的则是那十几个混沌魔尊，这些混沌魔尊前来倒不是因为要帮悬河魔尊，实在是赵硕和千怜圣女两人闹出来的动静太大了，若是让两人顺利逃脱的话，怕是他们这些混沌魔神颜面都要丢尽了。
　　哪怕是同悬河魔尊没有什么关系，他们就算是为了自己的颜面也会出手来对付赵硕还有千怜圣女的。
　　星河重宝当中几乎一会儿的功夫就云集了不下数万之多的混沌魔神当中的强者，能够进入到其中的混沌魔神，哪怕是实力再差，最低的那也是上古道主级别。
　　其实不少混沌魔神都知道，实力在上古道主级别的魔神在混战当中其实也起不到什么太大的作用，只不过进入到其中那个，至少能够给己方壮一壮声势。
　　不同于人类修者，若是人类修者的话，数十上百名强者可以结成大阵，凭借着大阵的威力倒不是不能够做到越阶挑战，只不过混沌魔神可没有这方面的传统，在混沌魔神的世界中，他们一向最崇拜的就是个人武力的强大，不然的话，就算是没有任何一个混沌魔尊，只是数万之多的上古道主一旦结成大阵，哪怕是赵硕和千怜圣女两人也不得不退避三舍。
　　当数量达到一定的极致的时候，其实会引发质的变化的。
　　这些混沌魔尊当中，最为惹眼的就是七星魔尊，先前七星魔尊同赵硕一场大战，结果竟然没有将赵硕给拿下，还眼睁睁的看着赵硕从自己的面前逃脱。
　　等到七星魔尊反应过来的时候已经失去了赵硕的身影，不过很快，千怜圣女和悬河魔尊两人闹腾出来的动静立刻就引来了七星魔尊等不少的混沌魔尊。
　　七星魔尊在见到千怜圣女同悬河魔尊在重宝之中缠斗，隐约的感觉到千怜圣女应该同赵硕之间有着关系，而且两人几乎是在同一时间出手盗宝，七星魔尊不是傻子，哪里还想不到两者之间应该是同伙。
　　所以七星魔尊并没有急着进入到重宝当中，而是在外面静观其变，果然没有多久，赵硕出现了，虽然出现的只是赵硕的一尊分身，不过七星魔尊并不能够分辨出分身和本尊之间的区别，况且就算是知道那分身是赵硕的一个分身，七星魔尊也不会放过赵硕的分身的，在赵硕手中持了那么大的亏，七星魔尊可不是一个好招惹的人。
　　因此在见到赵硕分身出现的时候，七星魔尊执掌七星幡，一个闪身进入到星河重宝当中，七星魔尊的出现引得不少混沌魔神注意，在这么多的混沌魔神当中，可以说七星魔尊和悬河魔尊两人的实力算是最为强大的，或许七星魔尊较之悬河魔尊稍稍的弱了那么些，不过两者之间若是生死之战的话，其结果倒是不好说。
　　现在两大混沌魔神当中的强者一同出现，不少混沌魔神都兴奋起来，在他们看来只要这两大混沌魔神再加上周围的混沌魔神强者，定然可以顺利的赵硕还有千怜圣女这两个胆大包天的人给留下来。
　　赵硕的目光落在了七星魔尊的身上，神色有些凝重的道：“七星魔尊，没想到你竟然还敢再来，难道还嫌教训不够吗？”
　　赵硕这话是赤果果的在打七星魔尊的脸，毕竟周围的混沌魔神并不知道赵硕同七星魔尊两人之间的厮杀结果到底如何，现在赵硕这模棱两可的话那么一说，话语之中的意思不得不让人产生一种联想，那就是七星魔尊同赵硕的厮杀当中，七星魔尊其实是败了。
　　虽然说赵硕成功的从七星魔尊那里逃脱，但是赵硕心中也明白，自己并不是真正的打败了七星魔尊，而是靠着造化塔这件至宝压制住了七星魔尊，不然的话，自己未必就是七星魔尊的对手。
　　七星魔尊脸上闪过一丝怒色，他心中可是清楚赵硕身上有一件至宝的，对于至宝的重视程度，哪怕是混沌魔神同样也是会产生窥伺之心的。
　　因此哪怕是赵硕如此的让他大失颜面，七星魔尊也只是冷冷的盯着赵硕，并没有开口反驳赵硕的话，一旦反驳的话，七星魔尊生怕自己控制不住自己的情绪，将赵硕身怀至宝的事情，一旦说出去的话，定然会引来众多混沌魔神的争夺。
　　或许到时候能够将赵硕手中的宝贝给夺下来，但是那至宝最终落到自己的可能性就微乎其微了。
　　为了能够保证自己有希望得到赵硕的至宝，七星魔尊相当干脆的隐瞒了赵硕身怀至宝的事情。
　　赵硕看着七星魔尊的反应，隐约的理解七星魔尊心中的想法，他当初以至宝来应对七星魔尊其实就已经做好了暴露自己身怀至宝的准备了，本以为七星魔尊会将自己身怀至宝的事情告诉其他人，却没有想到七星魔尊竟然没有这么做。
　　赵硕立刻就想明白了七星魔尊的心思，无非就是想要独霸自己的至宝而已。
　　想到这一点，赵硕心中暗自偷笑，这七星魔尊的野心也实在是太大了吧，若是他真的将自己身怀至宝的事情散播出去的话，那自己倒是有可能保不住至宝，现在七星魔尊为其保守秘密，赵硕可就不怕七星魔尊来夺宝了。
　　讽刺了七星魔尊之后，赵硕向着千怜圣女传音道：“圣女，该是想办法突围了，若是再不想办法的话，等到聚集过来的混沌魔神越来越多，我们到了那个时候就算是想要离开也做不到了。”
　　千怜圣女微微的点了点头，这个时候，她的几个分身差不多已经将星河重宝当中悬河部落的宝库内的宝贝给收拾的差不多了，正如赵硕所说的那样，得了宝贝，是该离开的时候了。
　　冲着赵硕微微的点了点头，千怜圣女道：“我们一起杀出去”
　　赵硕呵呵一笑，眼中闪过一道寒光，突然之间出手，直取七星魔尊，七星魔尊仿佛是早就盯上了赵硕，就在赵硕出手的一瞬间，七星魔尊同样也出手了，只见七星幡展动开来，一颗硕大的星辰向着赵硕狠狠的撞了过来。
　　赵硕可是知晓这星辰所蕴含的威力的，哪里肯硬接啊，分身的实力虽然不弱，但是比起本尊来还差了一些，因此赵硕分身干脆耍了一个虚招，一个闪身避开了那巨大的星辰。千怜圣女可是不知道那巨大的星辰的威力，见到赵硕闪避开来，不由得愣了一下，眼看着那巨星到了自己的面前，千怜圣女顺手向着那巨星一掌拍了过去。
　　以千怜圣女如今的实力，哪怕是轻微的一掌也足可以将一颗亘古星辰给拍成碎片，但是这巨星可不是一般的星辰可比的，赵硕见到千怜圣女竟然硬接那巨星不禁吓了一跳。
　　不过千怜圣女的手掌已经拍中了那巨星，赵硕想要开口提醒千怜圣女已经有些晚了。
　　巨星被拍中，当场定在了空中，千怜圣女不由得被震得后退了两步，一张素白的小手此时变得铁青，看得出方才那一下，千怜圣女还是受了点小伤的。
　　不过千怜圣女到底比赵硕实力强大许多，赵硕先前硬撼一颗巨星，硬是被巨星的力量给撞得口吐鲜血，反而千怜圣女在不经意的情况下硬撼了巨星一下，只是震得手掌发青而已。
　　赵硕见到千怜圣女没有事，不禁暗自松了一口气，向着千怜圣女道：“圣女小心，这七星魔尊手中的七星幡乃是一件重宝，其中的星辰一颗比一颗威力大，一旦几星连击，怕是圣女唯有全力出手方才能够挡下来。”
　　得到了赵硕的提醒，千怜圣女心中对于七星魔尊隐隐的有些提防，毕竟以千怜圣女对赵硕的了解，如果说七星魔尊没有什么厉害之处的话，赵硕绝对不会郑重的提醒她。
　　她可是知道赵硕先前选定的目标就是七星魔尊的，看样子赵硕在七星魔尊的手中没有讨到什么好处。
　　***********88
　　第一更，有花砸花啊

第909章 恐怖震慑

　　她可是知道赵硕先前选定的目标就是七星魔尊的，看样子赵硕在七星魔尊的手中没有讨到什么好处。
　　就在七星魔尊动手的同时，悬河魔尊也出手了，在悬河魔尊的牵引之下，虚空之中，成千上万的星辰犹如流星划过天际一般排成了一条长龙向着千怜圣女还有赵硕两人轰了过来。
　　如果说七星魔尊是以质量取胜的话，那么悬河魔尊就是以庞大的数量来打垮赵硕和千怜圣女两人。
　　虽然说悬河魔尊所牵引来的这些星辰都是星河重宝的力量所化的星辰，比不得七星幡所话的巨星，但是如此之多的星辰轰隆隆的撞过来，那也不是等闲之人可以承受得住的。
　　千怜圣女脸上露出一丝凝重的神色，心念一动，一道道的分身从四面八方汇聚过来，一个个的没入到千怜圣女的体内。
　　赵硕感觉到千怜圣女的实力隐隐的有所提升，心中一动，向着千怜圣女望去，千怜圣女仿佛是感应到了赵硕的目光冲着赵硕微微一笑。
　　赵硕立刻就明白了千怜圣女已经动用了一具分身的力量，当分身和本尊合而为一的时候，千怜圣女的实力不说是提升了一倍，那也是提升了六七成之多。
　　至少正面对千怜圣女的悬河魔尊感觉千怜圣女身上的气势暴涨，本来就是一柄出鞘的利剑的话，那么此时的千怜圣女这柄利剑所展现出来的锋芒一下子由强大了几分。
　　“给我撞。”
　　一颗颗的星辰眨眼之间出现在千怜圣女和赵硕两人的身前，千怜圣女直接以素手向着那些星辰拍了过去。
　　每一颗星辰都是硕大无比，在那巨大的星辰面前，无论是赵硕还是千怜圣女都有如蝼蚁一般，但是现在千怜圣女每一掌准备的拍出去，就像是拍开一颗颗的琉璃球一般，那些被千怜圣女以微妙的力量给牵引开来的星辰一下子就脱离了悬河魔尊的控制向着四周蠢蠢欲动的那些混沌魔神撞了过去。
　　本来这些混沌魔神想要趁机偷袭赵硕和千怜圣女两人的，但是却没有想到千怜圣女尽管是在恶战之中，却也没有对他们放松警惕，因此察觉到了他们的用意之后，千怜圣女相当果断的利用眼下的形式，直接借助了悬河魔尊的力量给了那些混沌魔神一个深刻的教训。
　　一颗颗的星辰准确的将一个个的混沌魔神给撞得倒飞出去，实力稍稍的差那么一点的混沌魔神当场被一颗星辰给轰爆了肉身，包括神魂在内也当场化为齑粉。
　　一眨眼的功夫就有数十名之多的混沌魔神被灭杀，如此大的损失立刻镇住了不少的混沌魔神，他们进来只不过是壮一壮声势的，可是没有想到他们的对手竟然那般的强大，在被悬河魔尊还有七星魔尊围攻的情况下还能够对他们动手。
　　赵硕见状眼中闪过兴奋的神色，本尊倏然之间出现在千怜圣女的身边道：“圣女，这悬河魔尊还有七星魔尊暂且由你来应付，至于剩下的这些魔神就由我来收拾吧。”
　　千怜圣女微微的点了点头道：“你自己小心一些，且随我一起杀出去。”
　　赵硕大笑道：“放心吧，想要留下我，就凭他们，还没有这个能力。”
　　赵硕也不是骄傲自大，若是没有什么依仗的话，赵硕也不会口放如此的厥词。
　　只见一道身影从赵硕的本尊之上分出来，赫然是一具分身，同时赵硕同另外两尊分身合而为一，实力足足提升了一倍还要多，三拳两脚之下，硬是将几名魔尊给暂时的打退。
　　一座古老的祭坛出现在那尊分身的面前，只见那分身念念有词，同时几个傀儡木出现在祭坛之上，伸手向着几名混沌魔神那么虚空一抓，这些混沌魔神的气息就被赵硕给抓来，然后结出玄奥无比的印诀印入到傀儡木当中。
　　傀儡木在众多的魔神惊愕的目光当中化为几个魔神的模样，栩栩如生，就如同袖珍版的混沌魔神一样。
　　那几个被赵硕摄取了气息的混沌魔神看到那几个傀儡木竟然化作他们的模样心中竟然升起一众相当不妙的念头。
　　赵硕所选的这些混沌魔神实力最为强大的不过是相当于尊者级别，还没有达到混沌魔尊的级别，对于这等存在，若是赵硕想要灭杀的话，倒是能够做到，只是要费一些手脚而已。
　　只不过赵硕想要灭杀这些混沌魔神倒是有的是手段，就譬如通过咒术完全可以轻易的做到这一点。
　　咒术当中极其恐怖的密咒灭神咒若是用来对付混沌魔尊级别的强者，施展咒术的赵硕倒是要付出不小的代价，只是若是用来对付这些连混沌魔尊都没有达到的混沌魔神的话，赵硕最多就是损失几口精血而已。
　　以几口精血的代价来换取几名混沌魔神的性命，赵硕觉得怎么算怎么划算。
　　看着那几个栩栩如生的傀儡木，赵硕嘴角露出一丝狰狞的笑意，那笑容落在了那些混沌魔神的眼中，尤其是那几个成为了赵硕施展咒术的目标的混沌魔神的眼中，几个混沌魔神心中升起一股寒意。
　　就在这个时候，赵硕口中轻斥一声，手中结出一道道的印诀，这些印诀仿佛蕴含着无尽的大道至理，没入到傀儡木当中，很快一道道的黑线出现在傀儡木之上。
　　那几个混沌魔神惊恐的发现他们竟然无法控制自己的身体，同时一股股改森森的寒意流转全身并且向着自己的脑海冲去。
　　一个混沌魔神实在是受不住那种恐怖的压抑感，口中发出惊恐的嚎叫声，在众多的混沌魔神的注视之下，那混沌魔神周身的血肉开始一点点的脱落，硬是化作了一片片的血水。
　　不错，赵硕不止是对这些混沌魔神动用了灭神咒，更是掺杂了另外的密咒。
　　本来若是直接的将这些混沌魔神给打杀的话倒也没有什么，但是赵硕现在却是以这种诡异的手段灭杀了一名混沌魔神，惊得那些混沌魔神见鬼似地盯着赵硕。
　　赵硕的动作非常之快，一眨眼的功夫，足足有超过了六名的混沌魔神以一种恐怖的形式陨落在众人的面前。
　　众多的混沌魔神只觉得赵硕就像是传说之中的恶魔一般，不少混沌魔尊甚至都隐隐的避开赵硕一些，似乎生怕赵硕会对他们施展那种恐怖的杀人秘法。
　　就算是他们心中隐隐的觉得赵硕未必有那样的能力杀了他们，可是不怕一万就怕万一啊，若是赵硕真的能够做到灭杀他们的话，他们就那么的死了，岂不是非常的不值得吗。
　　赵硕的举动可是将悬河魔尊还有七星魔尊两人给吓了一跳，哪怕是千怜圣女也愣了一下，不过千怜圣女毕竟是知道赵硕的手段的，同时也是瞅准了这么一个难得的机会，猛然之间出手，伸手在悬河魔尊的胸前狠狠的印了一掌，当然为了对付悬河魔尊，千怜圣女也拼着受了七星魔尊一击。
　　七星魔尊那一击也只是打的千怜圣女口中喷出鲜血而已，只不过千怜圣女那一下可是让悬河魔尊吃了大亏，尤其是现在众人都在悬河魔尊的重宝空间当中。
　　赵硕和千怜圣女进来容易，想要出去的话可就没有那么简单了，悬河魔尊一心防守之下，两人根本就没有机会逃出去。
　　只不过赵硕营造了那么一个让悬河魔尊为之失神的机会，而千怜圣女也及时的抓住了这么一个难得的机会，于是重宝的防御出现了一丝瑕疵。
　　就是这一丝的瑕疵给了赵硕和千怜圣女两人逃出生天的机会。
　　赵硕和千怜圣女两人对视一眼，二人目光交汇，仿佛是心有灵犀一般，只见赵硕手中射出一道紫光，不是造化塔又是何物。
　　千怜圣女到底是才成道没有多么长的时间，手中的宝物也不比这些混沌魔尊，要想暂时的破开星河重宝，唯有赵硕出手方才能够做到。
　　倒不是说赵硕的实力要强过千怜圣女，实在是赵硕手中有至宝，而千怜圣女手中没有，以至宝来对付重宝，只要双方实力不是差别太过离谱，完全能够轰开至宝空间的。
　　赵硕并没有将至宝暴露出来的一丝，所以造化塔依然是小巧玲珑，而且光华尽敛，给人一副不怎么惹眼的感觉。
　　但是至宝毕竟是至宝，哪怕是光华都收敛了起来，仍然不改至宝的威能。
　　造化塔狠狠的轰在虚空之中，顿时就见一道道的涟漪出现，赵硕见状嘴角露出一丝兴奋的笑意，同时加大了输入到至宝当中的力量。
　　造化塔轻轻一震，赵硕甚至听到了虚空崩碎的声音，果然，一道虚空裂缝出现在眼前，星河重宝内的空间硬是被赵硕给破开了。
　　“大胆，休走。”
　　悬河魔尊第一时间察觉到了两人的意图，虽然不知道赵硕以什么宝贝竟然轰开了自己重宝的空间，但是他是不可能眼睁睁的看着两人就那么的在自己的面前逃脱的。
　　*************88
　　第二更，有花砸花啊

第910章 笑对死局

　　悬河魔尊第一时间察觉到了两人的意图，虽然不知道赵硕以什么宝贝竟然轰开了自己重宝的空间，但是他是不可能眼睁睁的看着两人就那么的在自己的面前逃脱的。
　　一声断喝，连忙催动星河重宝，试图将两人给继续囚禁在重宝空间当中。
　　只是悬河魔尊还是慢了一步，千怜圣女手中飞出一道流光直取悬河魔尊的面门，悬河魔尊唯有再竭尽全力留下两人还有生受千怜圣女一击之间做出一个选择。
　　悬河魔尊不知道千怜圣女向自己打来的究竟是什么宝物，所以不敢拿自己的安危去赌博，因此悬河魔尊选择了闪避，就是这一瞬间的迟疑，赵硕和千怜圣女两人顺利的逃脱出了星河重宝空间，出现在了星河重宝之外的混沌当中。
　　星河重宝之外，一片混沌之中，密密麻麻的全部都是混沌魔神的人，无数的混沌魔神围绕在星河重宝周围观战。
　　让这些混沌魔神大开眼界的是双方之间的厮杀并不如何的惨烈，可是赵硕突然之间使出了古怪的手段，竟然生生的将几名强大的混沌魔神给灭杀，不止是带给了重宝空间当中的那些魔神极大的震撼，就连在外观战的这些混沌魔神也是被震住了。
　　死并不可怕，最怕的是以那种恐怖的形式死去。
　　因此在赵硕和千怜圣女两人出现在混沌之中的时候，周围的混沌魔神反应过来，第一个反应并非是冲上来向两人发起进攻，反倒是下意识的后退，似乎是要避开赵硕这个恐怖的存在一般。
　　赵硕见状不禁摸了摸鼻子，脸上露出一丝尴尬的笑意，千怜圣女则是一脸笑容的向着赵硕道：“赵硕，真是看不出，你竟然还有这样的用处呢，什么都没有做，就吓得他们退避三舍。”
　　赵硕轻咳一声道：“那个，那个我们还是先离开这里再说吧。”
　　就在这时数十道流光向着赵硕还有千怜圣女两人轰了过来，同时只听得一个熟悉的声音传来道：“哼，想走，都给我留下来吧。”
　　赵硕和千怜圣女两人听到那声音的时候，心中一突，立刻就想想到了这声音的主人。
　　白面魔尊带着近二十名的混沌魔尊从四面八方出现，隐隐的将赵硕还有千怜圣女给包围了起来，那数十道流光赫然是这些混沌魔尊打出来地先天灵宝。
　　一件两件打在身上的话倒是可以承受，若是数十件打在身上，哪怕是赵硕和千怜圣女也不敢这么干，只怕就是肉身也要被打爆。
　　千怜圣女身前立刻浮现出一方古老的图卷，那图卷之上隐隐的有一个黑洞在转动着，混沌图卷，这是千怜圣女这些年来所得到的一件超级灵宝，威能或许比不得七星魔尊和悬河魔尊他们手中的重宝，但是也未必差到哪里去。
　　混沌图卷一出现，四周的混沌之气仿佛是受到了牵引一般向着混沌图卷之中涌入，就好像那是一个偌大的黑洞一般。
　　“屏障”
　　只听得千怜圣女口中发出一声轻斥，一道灰蒙蒙的光幕出现在千怜圣女的身前，混沌图卷悬在千怜圣女的身前，一道道的流光正轰在那光幕之上泛起耀眼的光华。
　　赵硕同样祭出造化塔，除了造化塔之外，赵硕还真的想不出自己身上有那件宝贝可以抵挡如此之多的灵宝的轰击。
　　造化塔果然不愧是至宝，并没有让赵硕失望，洒下丝丝缕缕的紫色光华将赵硕笼罩在其中，任凭那些灵宝轰在两人周身的光幕之上，却是无法突破。
　　白面魔尊等几十位混沌魔尊见到两人将他们的第一波攻击给挡了下来似乎并不如何的惊讶，在他们开来若是赵硕和千怜圣女连这点攻击都无法抵挡的话，那么他们也没有那个能力在混沌魔神部落当中闹出这么大的动静出来吧。
　　就在白面魔尊他们突然出现将赵硕和千怜圣女两人给缠住的时候，星河重宝空间当中，七星魔尊、悬河魔尊等一众的混沌魔神也随之出了重宝空间。
　　见到赵硕和千怜圣女两人并没有逃脱，反而是被白面魔尊带人给缠住，一个个的脸上都露出了兴奋的神色。
　　悬河魔尊面目狰狞的望着千怜圣女，千怜圣女竟然趁着自己一个不防备，硬是从自己那重宝空间但中逃脱了出来，可以说这么些年来，赵硕和千怜圣女两人还是第一波能够从他重宝空间当中逃出来的人，若不将两人给留住的话，那他岂不是要为众人所耻笑吗。
　　“看你们这次还如何逃脱。”
　　众多的混沌魔神将赵硕还有千怜圣女团团的包围起来，两人插翅难飞。
　　赵硕和千怜圣女两人对视一眼，只听赵硕苦笑道：“圣女，看来这次咱们想要逃出去的可能性是非常小了，若是不拼命的话……”
　　千怜圣女不待赵硕将话说完，嘴角露出一丝淡淡的笑意道：“怕什么，大不了就是一丝而已，况且他们想要将咱们给留下来，那也要看他们有没有这个能力啊。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，接着哈哈大笑起来道：“不错，想要留下咱们，那就看他们要用多少人的性命来填了。”
　　说着赵硕轻声嘀咕道：“哼哼，就算是他们能够做到那又如何，别忘了咱们可都是有分身的人，就算是本尊被镇压，只要有一尊分身逃脱出去，咱们就是不死的存在，大不了再慢慢的东山再起就是了。”
　　正如赵硕所说的那般，两人各自都有几个分身，只要能够有一个分身逃脱出去，哪怕是本尊被灭杀了，神魂依然会瞬间依附在逃出去的分身之上，最多就当是换了一尊躯体罢了。
　　所以说拥有分身的强者最难别彻底的灭杀就是因为这一点，当然也不是没有办法彻底的灭杀，不过通过神魂之间的联系来灭杀所有的分身，那只有极少数的神通能够做到，这些神通可不是谁都能够掌握的，就算是能够掌握又能如何，施展这些逆天神通的代价也不是谁都可以承受的。
　　就譬如赵硕所得到的咒术师一脉的传承，其中的灭神咒就是一种可以完全灭杀本尊还有分身的逆天神通，就算是灭杀一尊分身都需要付出莫大的代价了，更不要说灭杀所有的分身还有本尊了。
　　就拿千怜圣女来说，千怜圣女本尊的实力就强大的恐怖，赵硕若是拼了性命的话倒是可以将千怜圣女本尊给灭杀掉，但是千怜圣女不止有本尊，可还是有六尊分身的，六尊分身就算是再给赵硕一条性命，通过灭神咒也无法彻底的铲除千怜圣女这等强者。
　　可以想象得出，别看赵硕和千怜圣女两人处境无比的险恶，其实最多就是损失本尊或者分身，彻底被人灭杀的可能性还是相当小的。
　　这些混沌魔神同样知晓这一点，因此，一重重的混沌魔神在周围将两人给团团的包围了起来，他们打定的主意就是不放走任何一个分身，就算是磨也要将两人给磨死。
　　白面魔尊同一众混沌魔神汇聚在一起，最为惹眼的自然就是白面魔尊走到哪里带到哪里的魔猿神殿。
　　在魔猿神殿之前，白面魔尊同十几名混沌魔尊守在一方，至于四周，分别有悬河魔尊、七星魔尊等强大的混沌魔尊镇守，可以说将赵硕和千怜圣女逃生的任何方向都给封死。
　　赵硕见状，目光落在了白面魔尊的身上，一脸笑意的道：“咦，我当是谁呢，这不是白面魔尊吗，数十年不见，魔尊风采依旧啊。”
　　白面魔尊冷哼一声道：“赵硕，你恐怕是想不到自己也会有今天吧。”
　　赵硕眨了眨眼睛道：“是啊，我倒是没有想到，只是我两人竟然能够劳动诸位这么多的强者如此的紧张，说出去的话，我赵硕真是脸上大有光彩呢。”
　　听赵硕这么一说，众多的混沌魔神脸上都露出一丝尴尬神色来，毕竟身为强者，他们如此多的人，以数十倍的力量来围攻两人，哪怕是他们也感觉非常的不自在。
　　倒是白面魔尊似乎脸皮非常的厚实，闻言大笑道：“赵硕，你如今是死到临头，就不要再花言巧语蛊惑人心了，就算是你说的天花乱坠，我们也不会放过你的，我们就是以多欺少了，你能怎么滴。”
　　赵硕闻言不禁一脸可惜的摇了摇头，仿佛是对于白面魔尊非常的不屑。
　　当然其他的混沌魔尊脸上也都露出了古怪的神色，他们群殴赵硕和千怜圣女已经是相当丢人的事情了，只不过是大家互处敌对的双方，不得不如此而为罢了，但是白面魔尊竟然如此说，就是这些混沌魔神也为白面魔尊而感到脸红。
　　悬河魔尊见到若是再让赵硕和白面魔尊说下去的话，白面魔尊不知道还要做出什么样的丢人的事情来呢。因此悬河魔尊冷哼一声道：“赵硕是吧，不要在这里逞口舌之利了，不管如何，你们二人能够让我们众多的混沌魔尊一起出手，你们足可以自傲了。”
　　说着悬河魔尊一指，头顶之上的星河之宝立刻化出一道星河向着赵硕卷了过来，这一次悬河魔尊明显是吸取了教训，他将目标放在了赵硕身上，在其看来赵硕的实力要千怜圣女一些，若是能够将赵硕和千怜圣女两人各个击破的话，先拿下了赵硕，再集合所有的力量来对付千怜圣女，擒下二人倒是没有什么问题的。
　　悬河魔尊的想法的确是不错的，各个击破真是一个极佳的策略，关键是悬河魔尊的想法好归好，既然悬河魔尊能够想到，那么赵硕和千怜圣女又如何会不防备这一点呢。
　　本来被这么多的人围攻，两人就处在劣势，若是再被人给分开的话，那二人可就真的没有多少逃脱的希望了。
　　因此从一开始，两人就防备着被人给各个击破，所以在悬河魔尊出手的同时，千怜圣女手中的混沌图卷出现在赵硕和千怜圣女的上空，巨大的图卷犹如一道大幕将那星河给挡在外面。
　　两件灵宝撞在了一起，星河重宝果然不愧是重宝，但是千怜圣女的混沌图卷也不差，两件灵宝撞在了一起，竟然是平分秋色。
　　无尽的混沌之气翻滚，一颗颗的星辰毁灭又诞生出来，两大灵宝拼斗起来，四面八方都是暴虐的力量冲击，修为稍稍差一点的混沌魔神都无法承受那种能量冲击。
　　赵硕趁机祭出一件先天灵宝，悄无声息的出现在星河重宝边上，随即赵硕咬牙到：“给我爆”
　　一件先天灵宝轰然爆开，当场将那星河重宝的一角给轰的星辰明灭，一时之间星辰诞生的速度竟然赶不上毁灭的速度。
　　滴溜溜的飞回到了悬河魔尊手中，悬河魔尊看着赵硕和千怜圣女两人依然有了防备，想要将两人分开似乎不大可能。不过悬河魔尊并不气馁，因为这个时候，白面魔尊等人也都出手了。
　　七星魔尊硬是咬牙一次引出了三颗巨星，这已经是七星魔尊在不损耗本源的情况下所能够动用的最强大的力量了。
　　不止是七星魔尊一上手就是最大的杀招，白面魔尊虽然为人让人不齿，只不过白面魔尊对上赵硕的时候被气得不能够保持一颗平常心而已，其本身的实力可是相当之强的，不然的话，也没有资格代表猿祖不是。
　　因此白面魔尊一出手，只见一座浩瀚的宫殿虚影当头向着赵硕还有千怜圣女砸了下来。
　　千怜圣女眉头一挑道：“不好，这魔猿神殿竟然也是一件重宝，真是让人羡慕啊，这些混沌魔神生在混沌当中，不知道得到了多少的灵宝，看着他们手中的灵宝一件比一件强大，我怎么感觉荒古世界的那些修者为了一件普通灵宝都要打生打死的，有些可笑啊。”
　　赵硕笑了笑道：“我倒是希望他们的宝贝越多越好，反正他们的宝贝将来都是我们的”
　　*************88
　　一万字，砸花花

第911章 分身自爆

　　赵硕笑了笑道：“我倒是希望他们的宝贝越多越好，反正他们的宝贝将来都是我们的”
　　千怜圣女听了赵硕的话不禁一阵愕然，恐怕在这个时候也只有赵硕方才能够说出这样的话来吧。自己都被人给包围起来了，竟然还有心思去打别人的主意。
　　若是让这些混沌魔神知道赵硕已经将他们的灵宝当做其战利品的话，不知道会露出什么样的表情来。
　　不过心情有些沉重的千怜圣女经赵硕这么一说，倒是一下子压力尽去，伸手一指头顶的混沌图卷，顿时就见混沌图卷一阵明灭，如同山河爆发一般，一股巨大的混沌气柱轰然自混沌图卷当中冲出正中那从听而降的神殿虚影。
　　混沌气柱与神殿虚影撞在了一处，竟然发出如同金铁交击之声，那神殿虚影一阵荡漾，随即混沌气柱寸寸崩塌，继而黯淡了许多的神殿虚影正中混沌图卷。
　　混沌图卷被神殿虚影给撞得一阵颤动，不过混沌图卷或许较之魔猿神殿差了一些，但是一个不过是投影，一个却是本体，所以神殿虚影撞在混沌图卷之上也只是震动的混沌图卷一阵颤动而已。
　　神殿虚影消失不见，千怜圣女也不是那种被动防守而不反击的人，心念一动，顿时就见数十道混沌气柱从混沌图卷当中喷出，每一根混沌气柱都有着无尽的威能，哪怕是撞在混沌魔尊的身上都能够将混沌魔尊给重创。
　　而这几十道的混沌气柱可以说是千怜圣女最大的能力了，毕竟每一道都能够重创混沌魔尊，哪怕是千怜圣女的实力也最多是能够做到这一点而已。
　　赵硕只见到周围的混沌魔尊并没有拼命的意思，见到千怜圣女的攻击到了跟前，反倒是一个个的闪避开来。
　　看到这种情形，赵硕的嘴角露出一丝笑意，如果说这些混沌魔神真的一个个的不要命也要将他们两人给留下来的话，那么他和千怜圣女这次恐怕是真的要遭难了，只可惜的是这些混沌魔尊可没有这样的决心和打算。
　　现在明眼人都能够看出他们是占了优势，只要能够将他们两人给困住，就算是一点点的磨也能够将二人给磨死，既然如此，为什么还要拼命的，毕竟能够修行到今天不知道经历了多少的危险和困苦，越是修为高深也就越是怕死，这一句话倒是一点都不差，尤其是用在这些逍遥的混沌魔尊身上更加的合适。
　　几乎没有什么天敌的混沌魔尊在混沌之中只要不是特别的倒霉，可以说完全可以无灾无祸的逍遥在混沌之中，能够让他们为之拼命的事情还真的没有。
　　赵硕正是想明白了这一点，脸上才露出一丝笑意，同时赵硕向着千怜圣女传音，将自己心中那个的想法告知千怜圣女，千怜圣女听了赵硕的话，眼中闪过一道亮光。
　　千怜圣女是什么人，赵硕能够想到的事情，她同样也能够想到，只不过是没有往这一方面去想而已，现在经赵硕那么一说，千怜圣女再看向白面魔尊等人的时候，眼中毫不掩饰的流露出一丝不屑和自信来。
　　就凭这些面和心不合的混沌魔尊就想要留下他们两人，那也太过小看他们了吧。
　　不过心中自信归自信，不管怎么说，眼下他们两人的确是处在了这些混沌魔尊的包围当中，不脱离了危险总是不能够放松。
　　几十道混沌气柱撞在一件件的灵宝之上，凭借着手中的灵宝，这些混沌魔尊将千怜圣女的攻击给挡了下来。
　　就在这个时候，千怜圣女向着赵硕道：“赵硕，随我一起攻击白面魔尊.”
　　可以说几个方位当中，只有白面魔尊所在的方位实力最强，但是千怜圣女没有选择其他的方位突围，恰恰是选择了白面魔尊所在的方向。
　　赵硕只是微微一愣便祭出灵宝跟着千怜圣女一起向着白面魔尊等人冲了过去。
　　白面魔尊驾驭着魔猿神殿正将一道混沌气柱给打爆，紧接着就见千怜圣女和赵硕向着自己所在的方向冲了上来，不过白面魔尊只是微微的愣了一下，脸上露出狰狞的笑容，口中道：“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”
　　说着白面魔尊祭出魔猿神殿向着两人罩了过来，若是两人被罩入魔猿神殿的话，以魔猿神殿的威能，哪怕是不能够镇压两人，可是将二人困住还是没有什么问题的。
　　毕竟魔猿神殿那可是同悬河魔尊的星河重宝同一级别的宝物，先前他们之所以能够从星河重宝当中逃脱出来，完全是凭借着运气，若非悬河魔尊太过自信，结果一时大意的话，恐怕两人不知道要付出多大的代价才能够闯出重宝空间呢。
　　眼下白面魔尊以魔猿神殿来镇压两人，无论是赵硕还是千怜圣女都不可能傻乎乎的任由白面魔尊将他们两人给镇压了。
　　赵硕眼中闪过一道凶色，头顶之上一道炫目的紫光一闪而逝，紧接着就见一座小巧玲珑的宝塔狠狠的撞在了魔猿神殿之上，赵硕口中喷出一口鲜血，魔猿神殿滴溜溜的被撞得飞出去。
　　赵硕受到反震之力的影响，口中喷出一口鲜血，胸口略显有些气闷，但是白面魔尊可就不比赵硕了，白面魔尊根本就没有防被到赵硕会突然来这么一手，本来他是非常的自信的，连魔猿神殿都祭出了，拿下赵硕和千怜圣女两人难道还有什么问题吗。
　　于是没有防备之心的白面魔尊愣是被赵硕狠狠的打击了一下，口中哇的一声喷出一口精血，身子一晃差点从宝座之上跌落下来。
　　抹去了嘴角的鲜血，白面魔尊面目狰狞的伸手一招，将飞出去的魔猿神殿给招了回来，不过这个时候赵硕和千怜圣女两人已经出现在了白面魔尊等人的身边。
　　就在白面魔尊等一众混沌魔尊严阵以待并且祭出各自的灵宝向着两人发出攻击的时候，几道虚影从两人的身上激射而出，赫然是赵硕和千怜圣女的分身。
　　其中赵硕的一道分身硬是扑向白面魔尊，而千怜圣女的一尊分身则是扑向三名混沌魔尊，这三名混沌魔尊镇守的方向恰恰是千怜圣女观察良久所发现的整个战场之上的一处薄弱部位。
　　只要能够冲开这三名混沌魔尊镇守的方位，两人逃出生天的几率将会非常之大。
　　白面魔尊是知晓两人有分身的，只是一时之间没有反应过来，等到反应过来的时候赵硕的那一尊分身已经到了白面魔尊的身前。
　　白面魔尊冷笑道：“就算是你的本尊都不是我的对手，更何况你这一尊分身而已，受死吧。”
　　白面魔尊手中忽然出现一根乌黑的龙头拐，那龙头拐的龙头咆哮着向着赵硕那分身狠狠的砸了下来，若是被砸中的话，哪怕是以这分身的实力只怕也要当场身受重伤。
　　只不过白面魔尊恐怕做梦都想不到，赵硕之所以放出这尊分身并且还是以其为目标，其根本的目的根本就不是要靠着这分身将白面魔尊给拖住，反倒是想要托着白面魔尊一起下地狱的。
　　分身竟然不管不顾，好像是根本就没有看到那当头落下的龙头拐一样，眼中闪过一道疯狂的神色，周身闪过一道耀眼的光芒。
　　白面魔尊见状眼睛睁得大大的，脸上露出不敢相信的神色，口中下意识的喊道：“自爆，你竟然要自爆……”
　　没有等到白面魔尊将话说完，轰然一声巨响，包括白面魔尊在内，周遭的几名混沌魔尊也跟着遭了池鱼之殃，就连白面魔尊坐下的黄金宝座也被当场震成了碎片，魔猿神殿不知道被震到何方去了。
　　就连那混沌空间都出现一片片的碎片，一片混沌之气滚滚而来，很快崩碎的混沌空间便完全恢复了。
　　若是在各个世界当中的话，一名大道主级别的强者自爆，其威力只怕是能够将整个世界给毁个七七八八的，但是在混沌当中，哪怕是如此强者自爆，都只是将一片混沌空间给震碎而已，相对于广大无垠的混沌来说，这点伤害恐怕就像是从大海当中取出一滴水一样。
　　但是混沌空间没有什么，首当其冲的白面魔尊可就没有那么好运了，赵硕那分身完全是冲到了白面魔尊的近处方才引爆自身的，自爆的威力几乎有八九成都作用在了白面魔尊的身上。
　　白面魔尊的修为的确是强大，而且本人身上也有众多的护身灵宝，就在赵硕分身自爆的一瞬间，一道道的灵光仿佛是感受到莫大的危机自动的浮现在白面魔尊的身上，但是白面魔尊除了魔猿神殿这件重宝之外，身上的灵宝最为珍贵的也不过是顶级的先天灵宝而已。
　　若是白面魔尊亲自控制顶级灵宝的话倒是能够挡下一部分自爆的威力，恰恰白面魔尊没有料到赵硕会和他玩的这么绝，因此一点防备之心都没有。
　　**********888
　　第一更，有花砸花啊

第912章 扬长而去

　　若是白面魔尊亲自控制顶级灵宝的话倒是能够挡下一部分自爆的威力，恰恰白面魔尊没有料到赵硕会和他玩的这么绝，因此一点防备之心都没有。***
　　可想而知没有一点防备之心的白面魔尊只能够在无尽的惊恐当中眼睁睁的看着一件件护身的灵宝发挥不出全部威能的十之一二，全部在自己面前崩碎。
　　白面魔尊的一颗心都在流血啊，每一件先天灵宝可都是他费尽了心思，不知道用了多少的手段方才得到的，眼下竟然一件件的毁在在自己面前。
　　不过还没有等到白面魔尊心中的伤痛停歇下来，肉体之上的创伤随即就到了，无尽的毁灭性的力量作用在了白面魔尊的身上。
　　白面魔尊只感觉仿佛有亿万的小刀在一点点的割着自己的血肉，并且在白面魔尊的眼中，自己偌大的身躯之上的血肉竟然在一点点的被毁灭性的力量给销蚀掉，直到最后整个人只剩下一具骷髅在毁灭风暴当中勉强苦撑着。
　　但是哪怕是白面魔尊的骷髅架子也不过是多支撑那么一瞬间而已，毕竟一名大道主级别的强者自爆所引发的破坏力量实在是太过强大了，最倒霉的则是白面魔尊还让赵硕那分身近了身，本来勉强可以保住自己的骷髅架的，但是现在连骷髅架子都无法保全。
　　一团神光包裹着白面魔尊的神魂，隐约的望去可以看到白面魔尊的神魂正在那一团神光当中咆哮不已，可惜的是他那神魂的脸上依然流露出惊恐的神色，哪怕是咆哮也似乎只是一种发泄内心恐惧的表现而已。
　　这一切都是在一瞬间发生的，包括白面魔尊周遭的几名混沌魔尊也是被毁灭的力量给波及到，大部分混沌魔躯当场崩溃，有的保全了一部分肉身，神魂略微受到一点的创伤，这点伤害对于混沌魔神来说还不算太过严重，只要肯潜修一段时间，最多就是亿年的时间便可以完全的恢复过来。
　　但是赵硕毅然以分身自爆带给了这些混沌魔尊巨大的震撼，这些混沌魔尊想来不屑于炼制什么分身之类的东西，最为崇拜的就是自身的力量，所以连带着他们也不怎么看重分身的用途。
　　但是赵硕这分身自爆所产生的一系列的影响确实狠狠的打了他们的脸，让他们清楚的认识到一个强大的分身有时候甚至能够起到决定性的作用。
　　千怜圣女见到赵硕硬是自爆了一尊分身心中也是暗自吃惊，不过千怜圣女反应也不慢，就在赵硕自爆分身的一瞬间也毅然的将一尊分身引爆，那三尊失神的混沌魔尊当场被巨大的力量给吞噬掉。
　　千怜圣女的分身可不是赵硕那分身可以相比的，因此自爆的威能也是不可同日而语，毕竟千怜圣女自身的实力已经勉强可以同魔祖级别的强者相媲美，其分身的实力就算是比不得悬河魔尊或者七星魔尊这等强者也最多就是有点差距，较之普通的混沌魔尊还是要强上一些的。
　　这样一尊强大的分身自爆，所能够产生的威力就可想而知了。
　　一声轰响，三名混沌魔尊被卷入到其中，两大魔尊几乎是当场陨落，另外一名魔尊反应快了一步，拼着损耗了几乎八成的元气注入到一件护身的顶级灵宝当中，靠着那件顶级灵宝的威能扛过了最初的风暴冲击。
　　顶级灵宝当场崩碎，肉身随即化为虚无，好在神魂保全了下来，当风暴刚刚平息一些，那一道神魂立刻就逃了出去。
　　如果说赵硕的自爆带给一众混沌魔神的是一种震撼的话，那么千怜圣女分身的自爆就是一种深深的恐怖。
　　尤其是两名混沌魔尊当场陨落，一名也差点跟着送了自己的性命，一下子将众多的混沌魔神给镇住。
　　先前就说过这些混沌魔神并没有拼命的心思，眼下竟然要拼命了，一个不小心自己的性命都要搭进去，没有一个混沌魔尊是傻子，就连四周混沌魔神当中的强者也是一阵混乱，本来整齐的包围圈也出现了瑕疵。
　　千怜圣女嘴角露出一丝轻蔑的笑意，同赵硕对视一眼，各自以一尊分身在前开路，并且各自一尊分身殿后，硬是闯入到混沌魔神的大海当中。
　　那些混沌魔神可是领教过千怜圣女还有赵硕两人的决心的，若是*得两人再自爆一尊分身的话，只怕陨落的混沌魔神要以亿万来计算，毕竟先前那两尊分身自爆随针对的乃是混沌魔尊以上的强者，所以哪怕是波及开来，对于普通的混沌魔神也没有造成太大的影响，就算是如此本震死的混沌魔神差不多也有数千万之多。
　　若是真的针对这些混沌魔神的话，只怕一个分身自爆就能够带走上亿之多的混沌魔神。
　　混沌魔神的确是众多，可是也经不起这样的损耗啊，每一个混沌魔神都是无比珍贵的，是无数亿万年才积累下来的数字，损失个数百万都够让人心痛的了，现在一个不小心就要损失数以亿计的混沌魔神，哪怕是勉强化出肉身，怒吼连连的白面魔尊也不敢下达围攻的命令。
　　混沌魔神被镇住了，都说愣的怕横的，横的怕不要命的，混沌魔神一向蛮横惯了，但是现在他们遇到了赵硕和千怜圣女这两个疯子，赵硕很是疯狂，竟然以一尊大道主级别的分身玩自爆，不是疯子又是什么。
　　千怜圣女也是有样学样，两人带给混沌魔神的可是无尽的恐怖与震撼。
　　眼睁睁的看着赵硕还有千怜圣女两人渐行渐远，若是再不出手的话，再想出手将两人给留下来都不可能了。
　　只可惜的是一时之间众多的混沌魔神都被夺了心智，白面魔尊更是被镇住了，竟然没有任何一个混沌魔神站出来登高一呼将两人给留下来。
　　赵硕和千怜圣女两人心中何尝不是非常的紧张，他们两人倒是有那个决心自爆分身，但是周遭的混沌魔神实在是太多了，一旦诸位混沌魔尊下定决心，肯承受一部分损失的话，将两人埋葬在这里还是没有什么问题的。
　　赵硕和千怜圣女之所以那么果断的自爆分身就是要在心理上将一众混沌魔神给镇住，若是不然的话，两人难逃一劫。
　　终于脱离了危险地带，那怕是在这个时候混沌魔尊们再想出手也以你个来不及了，同时二人心中也是长出了一口气。
　　对视一眼，二人都有一种绝处逢生之感，毕竟被包围在那么多的混沌魔神之间，哪怕是两人胆子再大，心中的压力之大也是超乎想象的。
　　赵硕大为兴奋之下不由的仰天长啸一声，那长啸声激昂洪亮，传遍八方，犹如龙吟一般，而千怜圣女也随之一声长啸，清脆悦耳，宛若凤鸣。
　　赵硕和千怜圣女两人的长啸之声传到了那些混沌魔尊的耳中，被震醒过来的混沌魔尊们打了一个激灵，各自对视一眼，目光下垂，谁都没有开口说话，毕竟这种场合之下，他们也不知道该说些什么才好。
　　悬河魔尊冷冷的看了众人一眼，拂了拂袖子，冷哼一声转身离开，根本就没有将坐在那里面色铁青的白面魔尊放在眼中。
　　在悬河魔尊看来，赵硕和千怜圣女之所以逃脱，其中占据了最主要的责任的就是白面魔尊，因此根本就不会给白面魔尊好脸色。
　　见到悬河魔尊如此的无礼，竟然如此的扫自己的面前，如果说是以前的白面魔尊的话绝对是当场暴怒，甚至叫嚣着要将悬河魔尊如何如何，但是经历了一番搓着之后，白面魔尊的心机仿佛变得更加的阴险和能够隐忍了。
　　只是眼中闪过一道凶光之后，白面魔尊脸上竟然露出了一丝笑意，看的周围的一种混沌魔尊都浑身直起鸡皮疙瘩，这是哪一出啊，什么时候白面魔尊这么好说话了啊。
　　谁不知道白面魔尊小肚鸡肠最为记仇了，眼下白面魔尊的反应似乎有些不大对劲啊。
　　幸亏白面魔尊不知道众多混沌魔尊心中的想法不然的话肯定会被气得当场吐血不可。
　　“赵硕和千怜圣女两人实在是太可恶了，竟然敢如此的蔑视我等的存在，若是就这么的放过他们的话，我们混沌魔神如何在混沌之中立足。”
　　玄角魔尊在一旁阴阳怪气的道：“呵呵，白面魔尊你说的倒是轻巧，你不放过他们的话，那就自己追上去吧。”
　　玄角魔尊同白面魔尊之间的关系那可是相当之差的，可以说是已经撕破了脸皮，如果不是有所顾忌的话，只怕双方都要直接的打起来了。
　　听了玄角魔尊的话，白面魔尊冷哼一声，目光在一众混沌魔尊的身上扫过道：“诸位，谁肯带人前去追杀两人啊？”
　　白面魔尊这话一出口顿时引来一众混沌魔尊的鄙视，莫非是白面魔尊的脑袋坏掉了吗，他不知道带人去追杀赵硕和千怜圣女这两个疯子是什么行为吗，方才就已经有两个混沌魔尊在他们面前陨落了，在场的人又有谁会傻乎乎的去送死呢。
　　****8888888888
　　第二更，有花砸花

第913章 归来震怒

　　白面魔尊这话一出口顿时引来一众混沌魔尊的鄙视，莫非是白面魔尊的脑袋坏掉了吗，他不知道带人去追杀赵硕和千怜圣女这两个疯子是什么行为吗，方才就已经有两个混沌魔尊在他们面前陨落了，在场的人又有谁会傻乎乎的去送死呢。
　　因此根本就没有任何一个热去接白面魔尊的话，谁知道白面魔尊这是不是想要借刀杀人啊。
　　白面魔尊冷哼一声道：“既然大家都不说话，那本尊就开始直接点名了。”
　　心中猛的一突，诸位混沌魔尊暗自惊诧，果然就听得白面魔尊道：“玄角魔尊、羽翼魔尊，你二人各自带领各自的部落，为我们大队人马之先锋，给我追杀赵硕和千怜圣女。”
　　白面魔尊如此明显的报复行为根本就是一点点的遮掩都没有，完全是赤果果的表现了出来。
　　玄角魔尊和羽翼魔尊闻言看着白面魔尊的双眼之中闪过一道寒光，玄角魔尊脾气暴躁就要上前同白面魔尊争吵，不过羽翼魔尊轻轻的扯了扯玄角魔尊，咬着牙向着白面魔尊道：“我等领命。”
　　见到玄角魔尊和羽翼魔尊两人竟然领命，白面魔尊的眼中竟然流露出一丝的失望神色，看得出其实白面魔尊是希望玄角魔尊或者羽翼魔尊两人反对的，甚至能够直接的反对他的命令，也不知道白面魔尊究竟有什么后手。
　　显然羽翼魔尊和玄角魔尊两人选择领命，出乎了白面魔尊的意料，所以在愣了一下之后，白面魔尊盯着两人道：“两位如此忠心耿耿，本尊一定会如实的禀告猿祖大人的。”
　　白面魔尊的靠山就是猿祖，他如此说分明就是在警告在场所有的混沌魔尊，哪怕是他们再怎么的看不起他，只要还选择臣服于猿祖，那么就必须听从他的命令。
　　紧接着白面魔尊无比嚣张的点了几名魔尊作为第二批追杀赵硕和千怜圣女的队伍，就连玄角魔尊和羽翼魔尊两人都暂时的屈服在白面魔尊的威风之下，因此那些混沌魔尊面对白面魔尊的命令也只能选择接受。
　　待到白面魔尊进入到寻回的魔猿神殿当中离开之后，诸位混沌魔尊当即破口大骂，根本就不顾一点的风度。
　　“天杀的白面魔尊，如此的狐假虎威，方才他怎么就没有被炸死呢。”
　　一名混沌魔尊性情耿直，因此直接暴怒道。
　　亏得白面魔尊听不到，不然的话，只怕这混沌魔尊也要被其分派一个追杀赵硕和千怜圣女的任务。
　　玄角魔尊看着羽翼魔尊道：“羽翼魔尊，方才你为何阻止我呢，大不了就是退出猿祖麾下就是，凭什么要我们受他的气啊？”
　　羽翼魔尊道：“你说的倒是不差，但是若是我们脱离了猿祖麾下的话，又有几个魔祖肯收留我们呢，毕竟为了我们而得罪猿祖有些不大值得，至于那几个同猿祖性情不合，互为敌对的魔祖，距离我们实在是太过遥远，我们根本就是很难摆脱猿祖的影响的。”
　　玄角魔尊颇为不甘的道：“可是白面魔尊如此的报复我们，难道你不知道他想要让我们去送死吗？”
　　羽翼魔尊嘴角露出一丝笑意，闻言轻蔑的道：“哦，送死，谁说我们是去送死的啊？”
　　呆了一下，玄角魔尊道：“你不是不知道赵硕和有千怜圣女那两个疯子的实力，他们一旦发疯的话，给你我自爆一个分身，那么多人都没有将他们给拿下，就凭你我二人还有我们各自的属下，只怕只有死路一条。”
　　羽翼魔尊冷笑道：“正所谓上有政策，下有对策，我们只要不同赵硕还有千怜圣女对上，甚至远远的缀在后面，不同他们发生冲突，难道说赵硕还有千怜圣女他们还会主动的来寻我们的麻烦？”
　　眼睛一亮，玄角魔尊道：“妙，实在是太妙了，反正我们前去追杀赵硕，到底该怎么做就由我们自己做主，我们说什么时候适合出手就什么时候适合，哪怕是白面魔尊也无话可说。”
　　羽翼魔尊见到玄角魔尊领悟了自己的意思，微微一笑道：“就是如此，他白面魔尊不是想要*着我们叛出猿祖麾下吗，我们偏偏就不，就要将他给气死。”
　　宣教魔族哈哈大笑道：“不错，就是要将其给活生生的气死。”
　　羽翼魔尊还有玄角魔尊两人说话并没有避开其他人，分明就是不想隐瞒任何人，或者说是故意说给白面魔尊听的。
　　两人相信在剩下来的这些混沌魔尊当中，绝对有着白面魔尊的眼线，两人言语这般的直白，就是要通过这些眼线告诉白面魔尊。
　　本来那几个被点了名的混沌魔尊正发愁该怎么办呢，听了两位魔尊的话之后一个个的眼睛露出亮光。
　　甚至玄角魔尊还有羽翼魔尊向着那几位魔尊道：“几位魔尊，不妨我们结为盟友如何，大家在追杀赵硕这件事情上面互相协助，相互照应，就算是不去招惹赵硕，至少也要保全自己的性命不是。”
　　双方加起来也有六名混沌魔尊，若是一心自保的话，哪怕是赵硕和千怜圣女两人也很难将他们给怎么样，因此听了玄角魔尊和羽翼魔尊的建议，那几名混沌魔尊立刻就答应了下来，傻子才不答应呢。
　　虽然说同两大魔尊结盟更加的开罪白面魔尊，只不过他们若是没有得罪白面魔尊的话又何至于会被安排上一个如此危险的任务，债多不愁，就算是惹得白面魔尊发火，他们也要保住自己的性命不是。
　　不说这些混沌魔尊心思各异，却说赵硕还有千怜圣女两人在脱离混沌魔神聚集地的时候见到那些混沌魔尊并没有追上来，放下心来，竟然突然之间大肆出击，硬是掠走了数百万之多的混沌魔神。
　　无论是赵硕的造化塔还有千怜圣女那混沌图卷，卷走大量的混沌魔神不过是轻易的事情而已。
　　那些混沌魔神当中的强者面对这种情况自保尚且来不及，哪里还敢来招惹两人啊，只能眼睁睁的看着两人扬长而去。
　　什么时候修者敢在他们混沌魔神面前如此嚣张了，但凡是如此嚣张的存在都已经被覆灭了，今天却是又出现了两个人物。
　　赵硕和千怜圣女这一趟可以说收获实在是不小，不止是同混沌魔神一场大战，打下了赫赫的威名，更是收获了大量的天材地宝，尤其是千怜圣女得了悬河部落的宝库，可谓是收获极大。
　　只是这一次，千怜圣女差不多就凑够了足可以铸造七八尊分身的宝物，赵硕的收获也不小，七七八八的收获加起来，勉强可以凑过四尊分身所需，毕竟赵硕和千怜圣女相比无论是实力还是分身的数量方面都有所差距。
　　再加上赵硕三尊分身之中有一尊分身盗宝失败，不然的话，赵硕至少也能够凑过五尊分身的所需不是。
　　此番赵硕又自爆的一尊分身，加上自身的积累，如今加起来，赵硕马马虎虎可以再铸造出六七尊分身还是没有什么问题的，或许无法如同千怜圣女那般将十三尊分身都给铸造出来，可是若是将分身铸造出来，也能够凑出八九尊分身吧。
　　若是真的如此的话，就是他一人就可以对抗八大道主了，想到这一点，赵硕对千怜圣女传给自己七情六欲分身*就更加的感激了。
　　千怜圣女看着赵硕道：“赵硕，我们是不是即刻赶回荒古世界？”
　　赵硕点了点头道：“我们出来该做的事情差不多都做了，也该回到荒古世界去了，趁着还有一点时间，尽可能的先将分身给铸造出来，哪怕是将来对抗混沌魔神也可以多几分底气。”
　　千怜圣女略带担忧的道：“我们此番在混沌魔神之中大闹了一番，大大的落了他们的颜面，也不知道会不会激怒他们？”
　　赵硕大笑道：“他们若是不愤怒的话那才是怪事呢，不过我想他们心中此刻更多的是恐惧吧，毕竟我们圣女你可是一下子让他们两大魔尊陨落的，照我看，白面魔尊他们不但不会提前赶到荒古世界，反而会尽可能的放慢了速度。”
　　千怜圣女疑惑的道：“放慢速度，难道他们不知道拖得越久对他们越不利吗”
　　赵硕冷笑道：“他们自然是知晓这一点的，但是那又如何，我们再飞速的壮大，他们同样也可以趁着这段时间再调来强大的助力啊，毕竟我们一番大闹，也算是暴露了自己的实力，恐怕这一次既然无法将我们留下来，哪怕是他们早早的赶到荒古世界又能如何，难道就能够对付得了我们了吗？”
　　眼睛一亮，千怜圣女笑道：“对啊，我怎么没有想到呢，听你这么一说我就放心了，只要我能够将十三尊分身祭炼出来，哪怕是对上魔祖，我也有信心一战。”
　　听千怜圣女这么一说，赵硕眼中闪过精光道：“真是太好了，若是如此的话，回去之后，圣女立刻就进入时空峡谷当中闭关潜修，一定要将十三尊分身都给祭炼出来，哪怕是外界天崩地裂，不祭炼完全十三尊分身，圣女便不必出关，一切由我。”
　　怪不得赵硕如此，青叶道主如今下落不明，荒古世界实力虽然强大，但是对上混沌魔神的时候还是处在下风，不过也不是没有一拼之力，但是在强大的力量方面却是有所前去的。
　　若是青叶道主在那倒是没有什么问题了，偏偏青叶道主不再，万一混沌魔神当中出现了魔祖级别强者，也只有魔祖强者方才可以对抗，这个时候千怜圣女能否祭炼十三尊分身就显得重要了。
　　千怜圣女同样也明白其重要性，冲着赵硕点了点头。
　　两人化作一道流光消失在混沌当中。
　　一路之上两人几乎九成的精力都用来赶路，当然一成的精力是用来收取被吸引来的各种先天灵物。
　　不管怎么样，积少成多，哪怕是一块混沌晶石赵硕也不放过，每收获一样赵硕就如同得到了宝贝的孩子一般发出欢呼声。
　　估计赶了差不多一年的路，终于那种同荒古世界的感应越来越强烈，渐渐的两人看到了偌大的荒古世界在混沌当中慢慢的扩张着。
　　虽然离开荒古世界的世界并不长，但是看到荒古世界的时候，两人心中还是升起了恍如隔世一般的感觉，毕竟折断时间两人的经历就像是一场大梦一般。
　　赵硕长啸一声猛的投入到荒古世界中，穿过世界壁垒，那种熟悉的感觉传来，神念如潮水一般扩展开来，很快就将整个荒古世界的情况了解的七七八八，但是赵硕的脸色却是变得越来越难看起来。
　　千怜圣女看到赵硕的神情不对劲，不禁道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕没有说话，而是冲着千怜圣女道：“圣女且感应一下。”
　　千怜圣女的实力较之赵硕还要强大，所以很快就将荒古世界感应了一遍，同样千怜圣女原本淡然的俏脸之上也露出了愤怒的神色。
　　能够让千怜圣女都露出愤怒的神色，可见荒古世界定然是发生了什么了不得的事情，而且这些事情还都不是什么好事。
　　天脊山，一队青色长袍的修者正望着下方的山脉，天脊山之上有一座超级宗门坐落，这超级宗门有一尊强大的存在坐镇，实力在尊者级别，可以说大道主之下少有敌手。
　　大阳宗就是这样一个超级宗门，其祖师大阳尊者此刻正面色难看的看着空中的一队人马。
　　只听得那一队人马的领头人道：“大阳尊者，奉神魔大道主令，尔等大阳宗身为荒古世界的一员，如今大劫来临，当攻陷自己的力量，为荒古世界而战。”
　　大阳尊者眼中明显带着不满，但是却又不敢得罪这一队人，只能道：“不知道神魔大道主有什么谕令，我等遵从就是。”
　　那青衣人道：“大阳尊者果然是聪明人，只需要交出十件先天灵宝即可。”
　　*8888888888888
　　万字送上，砸花花啊

第914章 身份显露

　　那青衣人道：“大阳尊者果然是聪明人，只需要交出十件先天灵宝即可。”
　　“什么，十件先天灵宝，你当那是路边的野草啊，还十件，你们这是赤果果的强盗……”
　　一名大阳宗的弟子闻言不由得尖声叫道，看得出这人对于那青衣人的要求是非常的反对的。
　　青衣人眼中闪过一道寒光，目光落在了大阳尊者的身上，淡淡的道：“大阳尊者，莫非这就是你们大阳宗的答复吗？”
　　那话语虽然极其平淡，但是在场的人却都能够从这青衣人的话语当中听得出无限的威胁的味道。
　　大阳尊者眼中闪过愤怒之色，伸手点在方才那名出声的弟子的身上，将这名弟子的一身修为尽数封禁起来，脸上露出一丝笑意看着那青衣人道：“道友说笑了，既然是神魔大道主的要求，我们大阳宗身为荒古世界的一份子，自然也要尽一份自己的心力，十件先天灵宝，我们大阳宗，认了”
　　当大阳尊者说出这么一番话的时候，站在大阳尊者身后的一种大阳宗的门人弟子一个个的脸上都露出无比愤慨的神色，可是对于大阳尊者的决定他们又无法但对，只能够恨恨的看向这一对神魔大道主派来的神魔道宗的人。
　　青衣人点了点头道：“这不就对了吗，看来大阳尊者你还是识时务的，正所谓识时务者为俊杰，诸位可不知道，天王宗正是拒绝了我家道主的要求，被道主一怒之下夷为平地，那个凄惨啊……”
　　看着青衣人那副得意洋洋的模样，大阳尊者不禁握紧了拳头，如果不是顾忌着大阳宗上上下下那么条的人命的话，大阳尊者宁愿一拳将眼前这人给打的魂飞魄散。
　　可是他不能这么做，这人修为或许不高，可是在他的身后站着的可是八大道主之中的强者，神魔大道主，正如这人所说火的那般，天王宗的人正是因为拒绝了神魔大道主的要求，竟然惹得神魔大道主一怒出手，将天王宗给夷为平地，上上下下数千万之多的门人弟子禁术陨落，可以说震动一方。
　　别看他们大阳宗平日里也算得上是一方霸主，但是在神魔大道主的面前什么都不是，根本就无法反抗神魔大道主的压迫，如今莫说对方是索要十件先天灵宝，就算是更为过分的要求，只要他们能够做到，他们也不得不努力的去做。