第288章 您没那么大面子吧? （1）

　　朱高炽踮着脚，抻着脖儿，直勾勾的看着朱允熥离去的背影。
　　只可惜他脖子太短，不管怎么抻都跟脑袋一边粗。
　　“呸！”
　　等终于见不到朱允熥的背影了，朱高炽暗地里啐了一声，心中骂道，“什么东西？那是你叔叔，是外人吗？你他娘的哎呦喂，当着人家面这通耍威风，你跟谁俩呢？都是朱家人谁不知道谁？扯什么天命，你不过是运气好投胎到”
　　心中骂着不经意的回头，却见周王朱橚还在原地跪着抽泣。
　　他心中又是长叹，“哎呀，其实熥子也算是有人情味了！若是我皇帝，早就对这些叔叔们动手了，还能留到今天？各个先软刀子把他们权柄都削了，然后跟和面似的搓圆搓扁。”
　　他上前几步，搀扶起朱橚，“五叔，那个您缓缓心，缓一缓！”
　　“我!”此地没有外人，朱橚泪眼摩挲，说不出的可怜。
　　朱高炽心中又是一软，“您坐，坐下缓缓，喝口茶顺顺！”
　　“悔不当初啊！”朱橚忽然嚎啕道。
　　朱高炽一时没懂，“当初什么？”
　　“当初没听大侄子你的话！”朱橚跺脚道，“当初要是早听你的话，我何至于今天这个地步呀？辽东大战那边，我要是早听你的”
　　“喝茶喝茶！”朱高炽一个激灵，就差把茶杯怼进朱橚的嘴里，赶紧低声道，“陈年旧事您还提他作甚？我早就忘了，您也应该忘了。”说着，哼了一声，“五叔，您要是真听我的，侄儿再多嘴一句。那些旧账，别管旁人知不知道，您最好还是都藏在心里！若不然别忘了您现在还攥在人家手里呢！弄得人家不高兴了，旧账也给你翻出来，您到时候哭都没地方哭去！”
　　话音落下，朱橚的眼泪直接没了，放下擦着眼睛的手，眼珠子通红，然后一声不响的坐着。
　　“哪有一个好人，朱家门里哪有一个好人！”朱高炽心中又开始暗骂，“你这刚从凤阳来京城，刚见了皇上，刚有点转机，就开始给我下套了？”
　　“过去那点破事，你早不提晚不提非要见了熥子再提，你是怕我忘了呀！还是用话点我要挟我？”
　　“再说你大吵白嚷的干什么？真当我这王府铁捅一样？回头你嚷嚷完了你痛快了，你破罐子破摔了，我还得活呢！”
　　“他娘的，以前是你的王府，现在就是我的王府，不给你就不给你，急死你！”
　　朱橚坐了半晌，转头闷声道，“那个皇上刚才也没说如何发落我呀？我就一直在这待下去？”
　　他话音刚落，朱高炽的贴身太监苟不理就从外边跑了进来。
　　“爷，宫里来话了！！”苟不理点头哈腰，跟大热天发汗的哈巴狗似的。
　　“说！”朱高炽撇他一眼。
　　“让您！”苟不理开口道，“陪着五王爷去行宫！”
　　朱橚一呆，“京师修行宫了？父皇不是最厌烦修筑宫室吗？”
　　而朱高炽则是小眼睛瞪圆了，噘着嘴无声的嘎巴着。
　　若是有人会看唇语，定然不是什么好话。
　　“我陪着去行宫？怪不得你丫临走时候说什么叔侄团聚，敢情在这等着我呢？他去行宫见老爷子他就去呗，我去干什么？哦，就老爷子那脾气，回头见他儿子受委屈了，没地方撒气，再给我两脚？”
　　“你丫有种，你怎么不陪着你五叔去行宫呢！他也是你五叔！还是你下令圈的！”
　　朱高炽心中一顿大骂，可他也清楚，只能无声的骂骂发泄下心中的憋屈之情。对于事实，改变不了也于事无补。
　　于是叹口气，“五叔，您要梳洗换衣衫吗？侄儿这就带您去见老爷子！”
　　“不用不用！”朱橚站起身急道，“我这些日子以来无时无刻不在思念父皇！”说着，眼泪又下来了，“我对不起父皇，对不起母后，对不起朱家的列祖列宗呜呜”
　　朱高炽看看朱橚，本是灰色的棉布常服，袖口都磨白了，他暗中撇嘴，但嘴上还是要提醒，郑重的说道，“五叔，侄儿觉得您还是换身衣裳再去！”说着，一点对方的袖口，“您这样，好似谁亏待了您似的！”
　　随即，又是笑笑，“当然，换不换在您。可是皇上临走的时候说的话您应该没忘吧？”
　　“哎呦，看我！”朱橚一拍脑门，“一听去见父皇，就欢喜得什么都忘了。多谢大侄子提醒，我这身衣服确实太寒酸了！”
　　朱高炽面上一笑，心中暗草。
　　“朱家人，就他妈没一个省油的灯！”
　　~~
　　行宫别苑，老爷子刚从田里出来，甩了满是泥的布鞋，坐在藤椅上任凭一个朴不成，帮他洗脚。
　　“一会你拿个小刀，给咱这脚指甲修修！”老爷子拿起旁边桌上的点心，一口去了半个，一边嚼一边道，“他娘的，咱这一辈子了，这脚指甲就是往肉里长！刚才走两步，这个疼！”
　　“您这指甲呀，剜出来不难。可剜出来之后得上药，不能整天沾水在地里走！”朴不成笑道，“得好好要养几天，不然的话疼得更厉害！”
　　“庄稼人能歇吗？能歇吗？”老爷子瞪眼，“这点小打小闹的伤算啥，不就是块脚指甲吗？还不能不能沾水，当初咱打仗的时候，碗大一块肉掉了，还不是照样生龙活虎？”
　　朴不成一笑，没有和老爷子分辨，把老爷子的脚擦干净，然后柔声道，“皇爷，五爷回来了！刚才来信，正朝这边来呢！”
　　“嗯！”老爷子正要拿另一块点心，伸出去的手一顿，满是笑意的脸也变得深沉起来。
　　“您看”朴不成试探的问，“厨房里加菜？加酒？”
　　老爷子沉思片刻，“让厨房打卤儿赶面条，咱记得他是爱吃茄子肉卤宽汁儿的是吧？”
　　“您记性真好，五爷是自小就爱吃这口！”朴不成笑道，“早些年，娘娘在的时候，一煮面他就守在锅台边儿，等着吃刚出锅的热挑！”
　　“呵！”老爷子笑笑，脸上表情柔和许多，“酒嘛算了！”
　　“哎！”朴不成答应一声。
　　他知道老爷子说的算了，就是不用准备了，不但不用准备朱橚的酒，连老爷子自己的酒也别准备了。
　　不是老爷子不想跟儿子喝几盅，而是老爷子怕儿子借着酒劲儿
　　那样的话，对谁都不好！
　　“他自己来的？”老爷子又问。
　　“说是四爷家的大爷，陪着过来！”朴不成笑道。
　　“哦！”老爷子点头，然后顿了顿，“他现在住的宅子以前是老五的？”
　　朴不成认真想想，“这个，奴婢还真不清楚。您也知道，外廷的事奴婢一般不打听！”

第289 您没那么大面子吧? （2）

　　紫禁城，乾清宫。
　　傅让在太监的引导下，走进熟悉无比的紫禁城。
　　他从少年起就在这座恢弘的宫殿中当值，先是外廷侍卫而后是内廷侍卫，再往后是东宫侍卫。
　　紫禁城一切都没变还是老样子，既美又庄严。
　　但紫禁城又好像一切都变了，变得让他有些拘谨，有些陌生，甚至有些胆怯。
　　沿途经过的各处，依稀有相识的侍卫远远的无声行礼打招呼。这猛然间让傅让想起曾在这座宫殿中的欢畅时光，那时的年少轻狂，他的嘴角不由得泛起一丝微笑。
　　但马上这抹笑容就收敛起来，又变成那个沉稳大方的傅让。
　　因为他同样看到了，许多羡慕的乃至对他不住打量的目光。
　　~~
　　“颍公，皇上等您呢！”
　　乾清宫门口，穿着麒麟服的邓平微微侧身，给傅让让开一条路。
　　尽管这几年远离紫禁城，可傅让对这位新晋的御前红人也有所耳闻。其实早些年他和邓平就认识了，只不过那时的邓平家道中落，和他傅让攀扯不上。
　　人生机遇本就无常，现在他傅让身居高位，而眼前这个当年做他们小尾巴都微微有些不够资格的青年，已是皇帝身边的第一侍卫。
　　说不定，再过些年，这个邓统领或许也和他傅让一样，平步青云。
　　“有劳了！”傅让颔首，客气的说道。
　　“请！”邓平笑着侧身。
　　傅让点头，迈步朝殿中走去。
　　刚跨过门槛，就看到从里面出来的王八耻。
　　两人谁都没说话，但彼此之中的眼神里都是熟络的笑意。而且，王八耻还对他眨眨眼。
　　这是当日在东宫时他们这些人私下里不成文不可说说口的暗号，当王八耻眨眼的时候，就表示那时的皇太孙心情不错。
　　~~
　　“臣傅让叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　下午的阳光，正好从窗户打落，落在朱允熥的肩膀上。
　　金线绣着的盘龙，龙首似乎正在沐浴阳光，这使得朱允熥周身好似被金色的光芒包围，让傅让不敢抬头不敢睁眼。
　　“瘦了，黑了！”朱允熥仔细的端详了傅让半晌，淡淡的笑道，“平身，坐吧！”
　　“谢皇上！”傅让起身，恭谨的坐下。
　　“都说外放能锻炼人，还真是说对了！”朱允熥放下手中的奏折，笑道，“早些年你在朕身边时，朕倒是没觉得你多人才了得。现在看来，哈！举手投足之间颇有些独挡一面的味道了！”
　　“臣乃勋贵幸进二代，才疏学浅德行顽劣，全靠万岁爷您的抬爱！”傅让笑着，也看看朱允熥，忽然眼睛有些发红，“皇上，您瘦了！”
　　“是吗？”朱允熥下意识的捏捏自己胳膊上的肉，笑道，“不是朕瘦了，而是朕整日坐在这宫里，四肢不勤显得朕精气神没那么好！”
　　“那改天皇上有兴致了，臣给皇上牵马，去猎场活动活动筋骨！”傅让笑道，“臣还记得，皇上尤其喜欢猎犬追兔子。以前每次伺候皇上去猎场，回家时臣都能得几张好皮子！”
　　“哈哈！”想到过去的时光，朱允熥也不禁微笑，下一秒，他摇头道，“一眨眼，这么多年都过去了！”
　　说着，叹口气，“高丽那边安顿的如何？”
　　“有宋老帅坐镇，臣以为自可高枕无忧！”皇帝问询起军政，傅让马上起身说道，“臣临行前，狠狠的扫了一波不服我大明王化的贼子，高丽境内起码三年内再也闹不起风浪！”
　　说着，他也顿顿，“臣本不想用雷霆手段，但高丽人素来桀骜且心胸狭窄反复无常，还”
　　“还怎么样？”朱允熥笑道。
　　“当面一套背后一套！”傅让苦笑道，“莫说那些反贼，就是高丽大户，军中的高丽军也都如此。”说着，他想想，“这大概就是老人常说的品性不好，他们做事从来都是见风使舵，巴结上家踩踏下家。总之，不大可靠！”
　　“白眼狼么！”朱允熥笑道。
　　“皇上所言集市，就是白眼狼！”傅让也跟着笑起来。
　　“调你回京任职京营，你有何打算？”朱允熥又问。
　　傅让躬身，“皇上对臣至于之恩，如高山之厚。不过”说着，他看看朱允熥，“臣资历毕竟还浅，管着京营”
　　“太自谦了！”朱允熥摆摆手，“你是跟着朕打过仗的，也跟着蓝玉还有燕王打过仗，还管着数万大军镇守高丽，资历怎么不够？朕知道你是怕军中有人不服你，呵呵！你就这么没出息？”说着，他又道，“就这么看低你自己？人家徐辉祖一没外放过，而没独当一面领军，现在既是南书房行走，又兼着五军都督府，不也一样帮朕分忧？”
　　傅让苦笑。
　　他和徐辉祖是不一样的，准确的说他老子傅友德和人家的老子徐达是不一样的。
　　就凭徐达儿子这四个字，军中谁敢扎刺？
　　就凭魏国公府的金子招牌，谁不谦让三分？
　　“给你，你就管着，别让朕的京太安逸失了血性！”朱允熥端着茶盏喝了一口，手指点点桌面，“那事你也知道了吧？”
　　傅让猛的撩开麒麟服裙摆，直接跪下叩首，“臣路上已然知晓！”说着，继续叩首道，“臣兄罪无可恕！”说着，又道，“臣兄犯法，皇上却依旧对臣恩遇有加，臣惭愧得无言以对。”
　　说到此处，他有些哽咽，“所以，臣请皇上收回让臣任职京营的成命，毕竟臣”
　　“小心过头，就是虚伪！”
　　朱允熥一句话，猛的让傅让一颤。
　　皇帝可以和颜悦色的和你唠家常，但也可以一句话就让你万劫不复堕入深渊。
　　“你知道朕是拿你当自己的人，你更应该知道，在朕心中你是你，你兄长是你兄长。”朱允熥平静的说道，“朕对于和他天壤之别，不然的话当初你家的爵位，朕也不会力排众议戴在你的头上！”
　　“皇上隆恩，臣万死不足报答万一”
　　“朕也不要你死，就要你好好的当差！”朱允熥面上再次露出笑容，“你呀，心思重，想的多。”说着，叹口气，“也可能是你久不在朕跟前当差的原因吧，朕总觉得你现在和朕有点疏远了！”
　　“臣不敢”
　　“记住，朕和以前一样，啊！所以呢，你们就别瞎想！把差事做好，就是对朕最好的回报！”朱允熥手指点点桌面，“去吧！这一路车马劳顿的，回去歇着吧！”
　　他几句话，让傅让的后背已被冷汗湿透。
　　“臣遵旨！”一肚子话憋着没敢问，傅让缓缓往后退。
　　“等等！”朱允熥开口，好像是瞄了傅让一眼，“你兄长马上就要问刑，朕给你一道手谕，你可去镇抚司天牢看看他！”说着，叹口气，“骨肉团员一回，也没什么遗憾了！”
　　~~
　　“茂初！”
　　“公爷！”
　　午门外，马车中傅让和幕僚相对而坐。
　　幕僚李茂初见傅让脸色不好，问道，“怎么进去这么快就出来了？万岁爷可是说了什么？”
　　“说了很多，但又好像什么都没说！”傅让脸上浮现一丝苦笑，“不过，皇上对我倒是和颜悦色！”
　　“抚慰您是应有之义，毕竟大爷如今身陷囫囵！”李茂初点点头，“哎，说起来如今您虽荣登高位，可对您来说未必是好事。京师，这几人来人往跟走马灯似的。”随即，他又低声道，“咱们这位皇上，越发猜测不透了！”
　　傅让面露为难的神色，“有件事，你要给我参谋参谋！”说着，把朱允熥让他去镇抚司天牢的事，交待了一遍。
　　在李茂初的沉思中，傅让继续说道，“我听说汤二爷去了镇抚司”
　　“您要是觉得万岁爷是想让您，给大爷一个痛快，那您就大错特错了！”李茂出沉吟道，“而且，学生觉得，私盐这事远远还没结束呢！”
　　傅让皱眉，“不是已定案了？”
　　“那为何不结案？”李茂初道，“为何一定要等到您回来才处置大爷？”说着，低声道，“等您看大爷最后一眼？晚生说句不当的话，您好像没那么大的面子吧？”

第290 可原?

　　李茂初没说错，私盐的事远没有结束。
　　而且这事，已让朱允熥头疼许久。
　　穿越者不是万能的，尤其是他这样平常百姓家的孩子，连班长都没当过如何能统领整个帝国？
　　即便是经过这么多年的学习，可以统领且驾驭这个帝国，但如何让这个帝国变得更好，如何去掉他身上的顽疾不治之症呢？
　　就那私盐的事来说，表面上看是一群有眼通天的勋贵二代弄权不法，利用人脉上下勾连，损国而自肥。
　　那实际上呢？
　　首先，历朝历代这种事都屡见不鲜且屡禁不止，说到根子上就是人的问题。
　　如两淮的盐运使，胶东盐运使，各省的盐政官员等，他们的权利太大。大到一言九鼎，大到一人而决，而且大到几乎没有人监督。
　　那除了是人贪欲的问题，是不是也是制度的问题？
　　说到制度问题，然后又是老生常谈又陷入死循环说官员有难处，人情事故无法推脱等等等等一大堆让人无法辩驳的道理。
　　最关键的是，朱允熥就是这个制度的最高受益者，他要推翻它？
　　改革又谈何容易呢？太先进的制度，太激进的手段，太严苛的律法先不说适不适合这个时代。那么话又要车轱辘一样再次说回来，行使这些权利的，是不是还是人。
　　还是大明朝内部这些，圣人文章举人进士考上来的，拖家带口亲朋故旧的，这个关系那个人情的人！
　　那他娘的不管说得多好听，哪怕唱出花来，落实的时候，还不是一个鸟样？
　　有时候，朱允熥劝自己别在这个世上较真。
　　世界发展了几千年，也没能把权利和欲望完全分开，你算老几？
　　老爷子杀了那么多人，也没把风气矫正过来，你有那个脾气吗？
　　可是他发现，若不在这种问题上较真，那么按照历史的惯性，这些制度还有这些人，依旧会是导致大明帝国灭亡，乃至华夏再次陷入每隔三百年就大乱的怪圈之中的导火索。
　　他有时候也会自己安慰自己，甚至自己欺骗自己。
　　人生不过几十年，几百年后你知道个球？骨头渣子都不知道烂哪去了！你管的了那么多吗？
　　你就做好当下，把当下做好不辜负天下百姓，你就合格了！
　　乍一听这话是不错，可细细品味，他妈的这不和管我死后哪怕洪水滔天一个味儿吗？
　　然后就在这个问题上继续延伸，除了制度和人的问题，又是一个要从全局出发权衡利弊的问题。
　　这更他妈头疼！
　　大明越是繁荣发展，问题就会越来越多。甚至可以预见得到，发展的速度远比不上问题传染的速度。别说治了，就是抓就是防，都弄不过来。
　　那大明还要不要发展？譬如通商，譬如海关，譬如商税，譬如河道，盐铁矿山森林等这些油水厚的衙门，要不要做事？
　　然后他娘的这个问题又回到最初的起点，就算什么都不做，就让天下百姓安安心心的种地，老天爷给面子你们就吃饭，不给面子你们就饿死，就能治得了这些帝国的顽疾问题吗？
　　答案是，做你娘的春秋大梦呢！
　　啥都不做，还是有问题！
　　而且问题比大明帝国繁荣时的问题还大，因为繁荣的帝国表象，还可以这遮掩这些问题。
　　不过大明朝任何一个官员，谁都知道。大明朝不可能不要繁荣，养兵的钱养活官员的钱，养活朱允熥这个皇帝的钱，从哪里来？
　　越是繁荣越是稳定，即便有问题也是稳定。
　　繁荣的最终目的，也是让百姓收益。
　　不能因噎废食！
　　但同时，作为皇帝。这些复杂到在脑子里好像静脉曲张一样纠结在一起的事，别人可以不考虑，他不能不考虑。
　　别人可以管他百年之后呢，我先把这几十年风流快活了再说，而朱允熥却不能这么想。
　　所以，要推动变革。
　　不敢说改革，是润物细无声的变革。
　　有人说温水煮青蛙，那是谬论，青蛙有腿会蹦跶，它不会说话可不傻！
　　那怎么变呢？
　　朱允熥依旧头疼无比。
　　说到这里肯定有俊俏无比十八厘米不知疲惫永远二十岁的后生要说了，没想好你说个求毛？
　　不是没想好，而是真要慎重。
　　就好比私盐来说，说到私盐就要说到大明的财政，因为盐就是财政最重要的来源。
　　现在大明开国三十余年，天下太平且人口尚未滋生，土地清明的情况下，盐税可以把持在皇帝手里。但不用多，再过五十年，皇帝就掐不住了，因为国家要用钱的地方太多。
　　别说大明朝，清朝那么乾纲独断的皇帝们，也没敢把盐税看成自己的钱袋子。话说回来了，他们有内务府，内务府管着京城各个城门的进城税呢，皇上自己有的是钱。
　　减轻国家队盐铁这种垄断专卖从百姓身上刮油水的税收，就要推动其其他的税收。
　　推动其他税收，又会使得官员手里的权利过大，然后各种问题层次不穷
　　就私盐来说，目前看来比较好的办法，就是交给户部。
　　文官们的特性是这样的，你油水大不让我分杯羹，那我就盯死你！除非你一直清廉如水，不然你早晚要和光同尘。
　　交给户部就等于各地盐场的头上多了许多指手画脚的婆婆，那样一来他的顾虑就多了，权利就被限制了。
　　但是，但是话在他妈的说他妈的一个他妈的回来。
　　这么干能做好事吗？
　　现在地方盐运使的权利是大，可账目还算清楚，每年盐的产量稳定，可以给内库和户部提供可靠稳定的财源。
　　一旦交给户部了，以前是做事吃饭，现在不做事也能吃饭，谁还做事？
　　这样的例子还少吗？
　　然后这些人再上下串联，大家想办法把各地的盐场挖空了，受损的是谁？
　　~
　　乾清宫中，朱允熥有些呆呆的坐在罗汉床上，低头沉思。
　　眉头紧紧的蹙着，成川字型。比a杯故意挤出来的沟还深，就好像d沟的浑然天成。
　　“想不通啊！”他心中长叹一声，使劲儿的揉揉眼睛，直到双眼通红，才放下手。
　　人！制度！
　　权利！欲望！
　　在如今大明朝制度中的人，有了权利就会有欲望！
　　还是大明朝的制度，让人控制住了自己的权利和欲望呢？
　　怪不得人家都说，哲学的东西一定要看，无论是从商还是从z都有帮助。
　　这些辩证的问题，还有逻辑性的问题，真是困扰人！
　　此时朱允熥忽然很羡慕老爷子。
　　哎，咱也不多想，咱就磨刀！
　　你贪咱就砍，你看咱刀快不快就完了。
　　你贪咱就杀，带上你全家。
　　贪污一时爽，事后乱葬岗。
　　剁你脑袋卖你妻，杀你儿子扒你皮。
　　让你闺女进教坊，祖宗八辈刷绿漆。
　　同时，朱允熥绝对他对历史上那些不作为的，不愿意作为，宁愿浑浑噩噩过一辈子的昏君们，似乎有了些同情。
　　于是他提起笔，在纸上写道，“昏君，昏有可原！”

第291章 第一次交锋

　　轰隆！
　　天边一声闷雷。
　　压抑的黑夜似乎动了动，但终究还是没什么变化。
　　“蔫儿屁！”
　　镇抚司公事房中，何广义站在窗前，看着天边的云微微冷笑。
　　“都堂把闷雷比作蔫儿屁，倒是贴切！”
　　何广义身后，摆着一张餐桌，餐桌上摆放着丰盛的酒菜，还坐着一个细长脸略微有些眯眼的年轻人。
　　这人，正是刚刚到任的南镇抚司同知事，郭官僧郭小四。
　　“哈哈！老四你看！”何广义的话带着几分熟络，“这老天爷他压根就没雨，可是却打了两声闷雷，不是蔫儿屁是什么？”
　　说着，回身走到餐桌前坐下，拿起酒壶缓缓倒酒。
　　郭官僧也看向天边，是的，云很低夜很暗。那乍现的雷声一闪而过，只是给黑夜增添了点声响，而雨却压根没有落下来的打算。
　　“老天爷天威难测！”何广义又笑道，“你盼他下，他偏不下，你不盼他下，他下起来没完！”
　　郭官僧轻轻撇嘴，这话好像是话里有话。
　　老天爷可以比作皇上，自己这个从天而降的锦衣卫副职，就是蔫儿屁？
　　随即，他看看何广义，心中暗道，“你这官油子！”
　　他刚进门，何广义就给了他一个下马威，官场不成文的规定，你既是人家的下属，就得忍着。
　　何广义对上郭官僧的目光，依旧是笑，“今儿你有口福，这是泸州的老酒，市面上可不见。”说着，又道，“回头喝着不错，给你提几斤，拿回去给老侯爷”
　　说着，何广义一拍脑门，懊恼道，“你看我，老侯爷如今在淮北督办军务呢！”
　　郭官僧则是一笑，“您叫下官小四即可！”
　　“老四和小四有什么区别？”何广义不解。
　　“下官是小四！”郭管僧又是一笑，然后忽然伸手，挡住即将倒满的酒杯，“都堂，下官不饮酒！”
　　何广义的手一顿，脸上的笑容马上变得耐人寻味起来。
　　在他看来，这是对方对他刚才那个下马威的回应。
　　“下官真是从不饮酒！”郭官僧又道。
　　我是你的下属，但我也不是事事都听你的！
　　“你看，我都倒上了！”何广义放下酒壶笑道，“你不喝酒怎么刚才不说？”
　　“您刚才也没问！”郭官僧始终带笑，“再说，您也没给下官机会说！”
　　“这么说，还怪我！”
　　“岂敢岂敢！”郭官僧笑道，“是下官的错！”说着，看了那杯酒半晌，“下官虽从不喝酒，但今日既然都堂大人给下官满上了，那下官就破例一回。”
　　说着，举杯抬头，亮出杯底一饮而尽。
　　郭官僧吐出一口酒气，笑道，“多谢都堂大人的酒！”
　　何广义的神色，变色更加和蔼起来。
　　但心中则是亮出刀锋！
　　郭官僧在用举动告诉他，我郭小四从来都是吃敬酒的，你敬我我就吃，但吃完这杯你想灌我罚酒，没门儿！
　　“你这可不像从来都不喝酒的！”何广义小小的品了口酒，夹起一筷子藕夹，放进嘴里品尝。
　　“下官以前是喝的，无酒不换！”郭官僧说道，“但又一次，喝多了误事，所以就给戒了！”
　　“哦？”何广义颇为意外，“误了什么事儿？”
　　“不能说！”郭管僧低头，转动着右手小拇指上的红宝石戒指，“若是那次不误事，现在下官也绝不会穿这身衣服，而是在军中！”
　　“给你能耐的！多少人想穿着衣服还穿不着呢！看你死去老子的面，当初太上皇给你一个世袭指挥使的爵位，你还不在乎？”
　　何广义心中暗骂，嘴上道，“也对！哎，勋贵人家的子弟，都认为军中才是正途。说到底，锦衣卫这所庙还是太小了！”
　　“下官倒不是那个意思！”郭官僧继续笑道，“无论什么差事都是给皇上效忠给咱们大明朝出力，下官身受国恩自然不敢怠慢。只不过，相比于军中的痛快，锦衣卫有些太琐碎了！”
　　说着，他看看何广义，微笑道，“下官最不耐烦的就是整日抓人审人查事儿，心累！”
　　吱嘎吱嘎，夹着肉馅炸过的耦合，被何广义咬的格外响。
　　“哎，说起来下官很是忐忑！”
　　郭官僧一边说，一边拿起公筷，又给何广义夹了一个耦合，放在他面前纯白的餐盘小碟中。
　　“南镇抚不同于北镇抚，是对内的！”
　　郭官僧把公筷，架在长条的筷枕上。
　　他的手很细长，动作很轻柔，这一套动作直接显示出他受过很好的教养，在礼仪方面无可挑剔。
　　“对外，下官自有一套办法。可是对内？”
　　郭管僧余光瞥见，何广义的碟子边，桌子上有些油渍，便拿起帕子，小心的擦拭。
　　“下官实在是没有头绪，再说下官还是初来乍到，人生地不熟！都堂，说句不好听的，本来兄弟们就烦这南衙。偏偏我又身兼数职，这往后，公务要如何开展啊？”
　　“况且！”
　　用过的帕子，被郭官僧仔细的叠好，用碟子压住，继续说道，“您也知道，既然万岁爷点了下官任职南衙，肯定是原因的！至于什么原因，您心里想必能想明白！”
　　“还是那句话，无论下官是什么职位，都要给皇上分忧。那下官既然执掌南衙，总要找出那让万岁爷心忧之人。”
　　“如何找不难，下官觉得最难的，是都堂您！”
　　何广义放下筷子，端起酒杯，“哦，怎么说到我身上来了？你办你的差，跟我有什么相干？”说着，笑笑，“那不成，你查我？哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”郭官僧也跟着大笑，前仰后合。
　　好半天，笑声停住。
　　“下官是说，您最好给下官明示，应该查谁！”郭官僧看着何广义的眼睛。
　　他的眼神，让何广义心中一凌。
　　因为曾几何时，他自己眼神中闪烁的，也是这种为了证明自己，无所不用其极的眼神。
　　“你这话错了！”何广义正色道，“南镇抚查的是自己人，若都没事用怕查吗？若有事，遮掩得住吗？”说着一笑，“而且，你不知说错话了，还说了没过脑子的话！”
　　“什么叫本都明示？你的意思，本都知道谁有毛病？还是说，一直以来是本都包庇了谁纵容了谁？
　　“下官不敢！”
　　“还有！”何广义陡然高声，“什么叫应该查谁？你觉得什么是应该，什么是不应该？谁应该谁不应该？你的意思，本都让你抓大放小？”
　　“你的意思，本都对于谁让万岁爷忧心一清二楚，却无动于衷。那按你的意思，应该先查本都啊！”
　　“下官不敢！”
　　“你不是不敢！”何广义喝口酒，“你是觉得，本都会拦着你是不是？”
　　说着，一笑，“老四”
　　“下官是小四！”
　　“老四！”何广义看看对方，本想再说却忽然一笑，“行，散了吧！”
　　说着，站起身走到门外，丝毫不做停留。
　　而屋内，郭官僧的脸在瞬间也阴沉下来。
　　“吃的真埋汰！”他再次拿出帕子，把印着何广义唇印的酒杯，擦得干干净净。
　　他知道，何广义也知道。
　　其实他们二人，永远都不可能和睦。
　　今日这场酒，不过是第一次试探。
　　~
　　随后，郭官僧起身，对外边吩咐道，“备车，回南镇抚！”
　　“喏！”
　　“明早给北镇抚的管军掌狱千户传话，本官有事问询！”
　　“喏！”
　　“还有，天牢中个人犯的卷宗都调出来，本官要一一查验！”
　　“喏！”
　　郭官僧在无数道态度不明的目光中进了马车，扬长而去。

第292章 今日的我将来的你 （1）

　　何广义就站在窗口，看着郭小四的马车，目光冰冷。
　　而他的背后，则是数名他的铁杆心腹，人人都是一脸凝重，乃至狰狞。
　　“放心！”许久之后，何广义忽然笑了起来，开口道，“不过是色内厉荏罢了，他是个知道轻重的！”说着，转身看着几名心腹，“再说，我也要护着你们不是？”
　　“属下等全靠都堂大人栽培！”几名锦衣卫心腹抱拳，脸上都露出笑意来。
　　“咱们这些人，说起来谁身上干净？多多少少都有些事儿，嘿嘿。他郭小四若真较真，只怕他自己也好不到哪里去？”锦衣卫千户韩五冷冷一笑，“况且，他就真的油盐不进？”
　　“呵！”何广义笑出声，“我看他备不住还真如此！”说着，冷笑道，“叼着干粑粑给麻花都不换的主儿！”
　　轰隆！
　　天边又是一声闷雷，滚滚的云层好似翻了个身，夜空中满是波澜。
　　何广义刚想转身下楼，忽见到长街上又是一辆马车前来，正停在镇抚司的门口。
　　“今日倒是怪了，咱们这阎王都躲着的地方居然宾客不绝”
　　边上的心腹，调侃的话还没说完，何广义已是噔噔噔跑下楼，然后大笑着走出镇抚司正门。
　　~~
　　“颍国公，你什么时候回京的？”
　　从马车中下来的，正是一身便装的傅让。
　　见何广义大步而来，傅让的脸上也露出几分欢喜，毕竟他们都是东宫的旧人，昔日昔年的关系匪浅。
　　“今日刚到！”傅让上前几步，不等何广义行礼，直接扶住对方的肩膀，笑骂道，“骂我？”
　　“您是国公，下官行礼是理所应当！”何广义侧身，“请，里面请！”
　　傅让大笑，面对旧日故交，他原本压抑的心情也好了许多，“你小子现在春风得意呀！听说升官了？廉政院，好家伙！”
　　何广义眼中傲然神色一闪而过，嘴上道，“哪里哪里！还是京师这一亩三分地，还是老本行，跟您比不了！”说着，忽然脚步一顿，眨眨眼，“是来看您家大哥？”
　　周围没有外人，就他俩人站在院落当中。
　　“嗯！”傅让低头苦笑，“见见！”说着，又是长叹，“哎，不怕你笑话，家里头母亲急的死去活来一病不起，眼看这一关是哎呀！”
　　“我多句嘴问问，奉圣意？”何广义又问道。
　　傅让点头，从袖子中抽出一封手谕递过去。
　　何广义打开借着灯光扫两眼，随后笑道，“是在这见，还是去里面？”
　　傅让一怔，“能把人提到外边来？”
　　何广义笑道，“您这话说的，旁人不行，您有什么不行的！”说着，又道，“您只是探视又不是劫犯！再说了，您八百年用不着我一回！”
　　“哈！”傅让拍拍对方的肩膀，“多谢了！”但随即，脸色一暗，“我还是进去见吧！你一片好意，别因为我破例之后让外人说嘴！”
　　说到此处，又摇头道，“家门不幸啊！”
　　何广义没说话，亲自拿了钥匙，带着傅让往天牢那边走。
　　人情能不欠就不欠，因为不是那么好还的。傅让知道，他是有手谕何广义才这么对他，要是没手谕那就是另外一回事了！而且，对方之所以这么热心，也是看在手谕，准确的说是看皇帝的面子。
　　不然，给你提出来？做梦吧！
　　两人穿个几个月亮门之后，空气变得阴森带着血腥气，周围连灯都透着股诡异。
　　“您放心，他虽是囚犯，可谁都没动他！”何广义在前，领着傅让进了天牢，开口道，“连跟手指头都没人碰他！可是可是最近他看了些事之后，变得有些疯疯癫癫！”
　　闻言，傅让紧紧皱眉，但下一秒又舒展开。
　　而且还郑重的对何广义道，“多谢了，这个请我领了！”
　　尽管傅让知道没给他大哥用刑，应该是皇帝的意思。但既然何广义真没说了，这个人情他也就只能认欠。
　　到底是欠了！
　　“看您说的！”何广义一笑。
　　这也就是这几年，新皇帝不搞诏狱了。
　　以前的时候，什么皇亲国戚什么公侯总兵，都进不来镇抚司的大门，要进来也是押着进来躺着出去。
　　天牢的通道很长，狭窄且很有些阴冷。
　　“哎，您说刚才我看着谁了？”何广义和傅让并肩而行，忽然开口道。
　　“谁呀？”傅让心不在焉的说道。
　　“郭老四呀！”何广义笑道，“您还没听说，他现在是可不得了，直接从凤阳中都，调任我锦衣卫南镇抚司掌印同知，还是我锦衣卫的同知！”
　　“郭老四？”傅让皱眉思索。
　　“就营国公家的老四”
　　“哦！”傅让恍然大悟，“嗨，那是郭小四，不是郭老四！”说着，大笑道，“他小时候就喜欢在我们哥几个屁股后头晃，那时候我家和他家挨着，他天天翻墙头过来。哈哈，他也在京师，改日我做东，咱们喝几杯！”
　　闻言，何广义原本满是笑意的脸，忽然一种复杂不明的情绪一闪而过。
　　他的出身也很好，可是跟这些公侯子弟们比起来
　　“他现在滴酒不沾！”何广义继续笑着开口，“刚才跟我吃饭，那么劝他都没喝。”
　　“不能吧，他从小就是酒葫芦！”傅让挠挠头，开口道，“十来岁的时候他就整日醉醺醺的！他年初时候跟我通信，还说想喝莲花白呢！”
　　说着，傅让抬眼看看何广义的侧脸，眼帘马上垂了下来。
　　“听您的话，您跟老四经常来往？”何广义问道。
　　“是郭小四，不是郭老四！”傅让纠正。
　　“在我这就是郭老四！顺口！”何广义大笑。
　　傅让微微皱眉，又抬眼瞅瞅对方的侧脸，这一次眼帘没有马上垂下，眼神中多了几分思量。
　　“到了！”何广义在一处牢房门前站住，“是您自己进去，还是我陪着您？”说着，他把钥匙伸了出来。
　　傅让看看，没有接，想了想，“把门开着吧，劳你派两个人在外边守着！”
　　“成！”何广义嘴上应了一声，把钥匙擦进去，然后对着傅让一笑，转身就走了。
　　傅让没有第一时间进门，而是看着何广义的背影若有所思。
　　很明显，他最后的话何广义没有听进去。或者说何广义听进去了，但是觉得多此一举。
　　“你在皇上和太子爷身边当差，有几件事要格外谨记。”
　　傅让的脑中，忽然浮现起很多年前，他刚入宫当职的时候，当时的皇城禁军都指挥郭老侯爷的话。
　　“你所有的一切都来自上边，凡事一定要三思而后行。第一，不能翘尾巴。第二，不能自作主张。第三，哪怕你做到老子这个位置，管着所有的禁军，但记着，你只是管，而不是做主。真正能做主的人只有一个，那就是皇上！还有半个，那就是太子爷！”
　　傅让看着幽长的通道，再想想何广义，心中暗道，“他是不是有点飘了？早几年不这样，现在怎么这做派怎么跟李景隆似的？”
　　随即，心中又叹道，“李景隆人家是李景隆呀，你何广义能学得来吗？皇上抬举你，把你从锦衣卫的圈子中往外拔，你却依然”
　　下一秒，咣当一声，猛的吓了傅让一个哆嗦。
　　他身后的铁门，叮叮咣咣的巨响起来。
　　里面传出一个嘶吼的声音，且门上的小孔中好似贴着一只眼睛，“老三，是你吗老三，救我啊！老三救我！”

第293章 今日的我将来的你 （2）

　　“老三，老三，老三！救我啊，我是你大哥，救我啊！救我出去，救我！”
　　耳边，是自己亲哥哥凌乱恐惧沙哑的呼唤。
　　手边，是那把近在咫尺随时可以打开房门的钥匙。
　　但傅让就站在原地，没动，一动没动。
　　“大哥，是我！”他轻声道，“我回来看你啦！”
　　“老三！”咣咣。
　　“老三！”咣咣。
　　里面的傅忠拼尽全力拍打着铁门，恨不得把眼球从门上的小孔中塞出来。
　　“老三，你见了皇上没有，你见了皇上吗？”
　　不知是拍门声太吵，还是傅忠的喊声太刺耳，傅让后退两步，“弟弟回来第一件事，就是去见了皇上！”
　　“你有提我吗？有没有提？你是特意从高丽回来救我的是不是？皇上怎么说？皇上怎么说？你说话呀！”傅忠疯子一样大喊。
　　“皇上，让我来看看你！”傅让脸上的肌肉，随着傅忠的呼唤，一抖一抖。
　　“那皇上怎么说呀！老三，大哥求你了，救我救我！现在咱家你当家，你是国公，你是皇上的东宫旧人贴身侍卫出身，你朝廷大将，你说话够份娘，你去和皇上说饶了我好不好？”
　　“老三大哥求你了，你去和皇上说，和他说呀！你去哭去求，跟皇上说咱爹的功劳，说咱家的功劳，救我出去救我出去老三，我只能靠你了！”
　　傅让又往后退两步，“大哥，你犯的是死罪，求谁都没用的！”
　　“怎么没用？”傅忠歇斯底里的大喊，“你不去说怎么没用，我是你亲大哥呀，你就眼睁睁看着我死？你现在身居高位手握权柄，连你秦大哥都不救！”
　　“我救不了你”
　　“你能！你肯定能！”傅忠还在大喊，“你去求皇上，去求太上皇，你去你去找那些老侯爷们一块进宫”
　　“大哥，留些体面吧！”傅让叹口气，语气硬了起来。
　　顿时，牢房内突然安静下来。
　　但紧接着是更嘈杂，更歇斯底里的嘶吼。
　　“我都快死了你跟我说体面？你知不知汤景是怎么死的，你知不知道王宁陆贤是怎么死的！我不想死，你救救我！我可是你亲大哥，亲大哥！”傅忠吼道。
　　“弟弟救不了你，没人救的了你！”傅让摇头。
　　“胡说！你你不是不想救我！”咣咣，铁门再次被拍打得震天响，但傅忠的喊声更加尖锐，“你是怕在皇上面前失了圣心，所以你不救我是不是？”
　　傅让没说话，而是无声长叹。
　　“你不是不救，是不想救？”傅忠的声音颤抖起来，“是了，从小你就和我不亲近，你巴不得我死，你才不会救啊！”
　　“大哥！”傅让皱眉开口，“你浑说甚么？”
　　“我没说错！”牢内的傅忠大喊起来，“哈哈，哈哈！你就是不想救我”
　　“咱们是亲兄弟，若我能帮你，怎会不帮！”傅让皱眉道，“可你犯的，是能帮得上的事吗？”说着，咬牙道，“你说你缺什么？为什么那么多路，偏偏走这一条！”
　　“我缺什么？你该问我有什么？”傅忠更加嘶吼，“爵位明明是我的，却给你了！我只是个空桶子驸马爷，还他娘的死了老婆只能当活鳏夫！风光的都是你们，谁又正眼瞧过我？”
　　“我知道你心里，对爵位的事一直耿耿于怀。爹的爵位虽给了我，可我要说我从来都没惦记过这个爵位，你信吗？男子汉大丈夫，功勋只应马上取，父辈的恩泽哪有自己用刀枪换来的牢靠！”
　　傅让眼角动动，犹豫片刻，“大哥，都时候了，您就一点不反省自己，为什么这个爵位没给您，而是越过你给我了吗？”
　　“哈！我反省？”傅忠在牢内大笑，满是嘲讽，“还自己用刀枪换？你说的好听？说得轻巧。你不想要，给你了你不也挺高兴吗？”
　　“大哥，咱们是亲兄弟！”傅让摇头，“别说这些了，今日我来”
　　“亲兄弟你都不救，算什么亲兄弟！”傅忠大喊，“我现在就求你救我，你说你救不救！”
　　“我救不了，做不到。”
　　“那你有什么脸说和我是亲兄弟，我看你死了之后有什么脸去见爹！”说着，牢内的傅忠开始嚎啕，“爹呀！您张开眼看看吧，您才死几年啊！您的儿子就六亲不认啦！”
　　这一声声哭嚎让傅让觉得刺耳无比，开口呵斥，“大哥，您给傅家留点体面吧，给爹留点体面吧？”
　　“哈！”傅忠在里面继续疯狂的大小，“体面，我这辈子还有什么体面，自小就是姥姥不疼舅舅不爱！”说着，继续哭道，“爹呀，您老人家偏心啊，若是当年不让我娶公主，而是让我进宫当侍卫”
　　砰！
　　一声巨响，傅忠在里面的哭嚎戛然而止。
　　傅让收回脚，看着铁门上深深的大坑，冷冷开口，“我原以为，你应该也是被人怂恿着才触犯国法，现在看来你是痴心疯魔障了，你是心歪了倒过来了。”
　　“你说爹偏心，咱家爹对你最好！”傅让大吼道，“当初咱们哥四个，二叔要过继儿子，明明看中的是你，爹非要把二哥过继过去，留你在身边。”
　　“你说进宫当侍卫？哈？爹知道你从小娇生惯养，怕伺候不来，所以才求了太上皇让你尚了公主。”
　　“爹早就给你铺好了路，你却说爹偏心？你还记得老四吗？比我还小呢！跟着爹上战场，死了都没找到尸首，掉进江里拉！”
　　“本来，该跟爹上战场的是你！是你这个长子！”
　　牢房内，安静下来。
　　“我刚才说我从没想过跟你争这个国公的爵位，但我现在想说，幸好！”傅让大声道，“幸好给了我！”
　　“哼！”里面的傅忠冷哼一声。
　　“给你的话！”傅让继续道，“你今日，就是我傅家所有功劳，烟消云散之时！给你，你也守不住！”
　　然后，死一般的沉寂，兄弟俩隔着铁门无声僵持。
　　“弟弟来看你，是想问你还有什么心愿没有？”傅让还是先开口了。
　　但没有人回应他。
　　“气话都说了，该想想正事了！”傅让继续道，“大哥，还有什么心愿？”
　　“我想出去！你能办到吗？”
　　“办不到！”
　　“那还说那些有什么用？”
　　“你？”傅让怒了，“你真是无可救药！从我进来到现在，你没问过一句家里，没问过一句母亲，就想着我救你！就想着说气话。”
　　“那你想听我说什么？”傅忠冷笑，然后忽然又把眼睛贴过来，阴阳怪气的说道，“对了！颍国公，您是不是来送小人上路的？”
　　“你无可救药！”傅让攥着拳头，恨声道。
　　“你别装好人啦！”牢房内，传出傅忠的嘲讽，“你跟何广义的话我都听见了！人家把钥匙给了你，就走了！你明明可以打开门先放我出去透透气的，就这么点小事你都不肯，还跟我说什么大道理？”
　　说着，他冷笑道，“你不用假惺惺的，你也别得意，更不用装出痛心疾首的样子来。哈哈，世间都是有因果的！”
　　傅让没说话，而是勃然变色。
　　“你为了你自己不救我，那将来也没人救你！哎，你还别打岔。这人呀，都有走窄的时候。今日的我，焉知不是日后的你？哈哈哈，你说我罪无可恕，可我问你，我的罪还不是一句话的事儿？”
　　“饶我在一句话，将来你倒台也是一句话。哈哈！你以为爵位给你，傅家就能守住？哈哈！你当你是曹国公李景隆？”
　　~
　　这是有关联的情节，是个坑。

第294 父子 1

　　四月十五，大朝会。
　　天还未亮，紫禁城就已经忙碌起来。
　　无数的宫人先是把自己梳洗妥当，整理仪表。然后各执其事，开始装点这个庄严肃穆，即将对满朝文武开放，在奉天殿举行大朝会的紫禁城。
　　乾清宫，西暖阁。
　　渺渺檀香从通体全是由和田玉打造的香炉中，缓缓升起，萦绕室内。
　　龙床的帷幔还闭着，但帷幔上挂着的金铃，忽然叮铃作响。
　　早就守在门外的王八耻先是一摆手，而后躬着身带着个小太监，没有穿鞋只穿着白色的袜子，踩着地毯走到龙床前。
　　他先是把帷幔拉开，而后跪在床边，双手从小太监手中接过温热但也不是很温，入口能感觉到热度，但绝对不烫嘴的茶，高高举起。
　　“呼！”
　　朱允熥一身白色的小衣，头发凌乱的披着，靠在龙床的床头，接过来下意识的吹吹上面的茶叶，然后喝了一大口。
　　“咕噜噜！”
　　既浓又带着鲜香的茶水，在他口中滚动。
　　“万岁爷！”王八耻再次举起一个痰盂，送到朱允熥嘴边。
　　后者把漱口水吐入痰盂之中，再次张口把剩下的茶水一饮而尽。
　　茶的鲜香甘醇是入口之后回味而来的，浓茶初入口，苦得人什么困意都没了！
　　朱允熥缓缓张开眼，“什么时辰了？”
　　“回皇上，已是寅时三刻了！”王八耻说着，递上热毛巾。
　　朱允熥细细的擦着头脸，感受着毛巾所带来的舒畅感，但同时又在心中微叹。
　　才三点四十五分，放在后世酒吧刚开始，宵夜未散场，KTV把酒言欢，各种会所的黄金时段。
　　可是放在现在，他这个皇帝却要起床了。
　　不但他这个皇帝要起床，大明朝的文武百官们这会早就在午门外排队等着了。
　　这是老爷子定下的规矩，每月初一十五是大朝会，天塌下来都要举行。
　　有时候朱允熥感叹，历史上大明朝之所以不着调的皇帝多，是不是也和大明朝这有些违反人性的祖制有关系？
　　皇帝也是人，谁愿意从温暖的被窝中爬出来呢？
　　除了初一十五的大朝会，按照老爷子的规矩每日格外还有早午晚三朝。这三个朝就是皇帝私下接见核心党的臣子，商议军国大事。老爷子当政的时候，基本上每天这三个朝都是连在一起一直开的。
　　老爷子是个工作狂，也是偏执狂，他的这些特性，来源于他骨子里对成功的渴望还有他贫寒的出身。也是要以身作则，给天下的官员做个表率。
　　但他的儿孙们
　　就拿朱允熥来说，老爷子时期的朝会他已经简化了许多。当初老爷子上朝，哪怕是普通日子的早朝，不但要问询军国大事，甚至连民间的诉讼都要过问。
　　有时候还要把当事人叫到宫里来，当着满朝文武的面给人家断案。
　　你为何偷人家牛？
　　哪个官员欺负你？
　　你为啥不好好在家种地？等等等等。
　　朱允熥更看重效率，老爷子看重的则是仪式和规矩。
　　就在他脑子还懵懵懂懂，似乎尚未睡醒的时候，外间的膳桌上已经摆好了早膳。
　　象眼羊肉包子，水晶蒸饺，粳米粥，煎鱼，腌菜。
　　大朝会是个体力活，要先吃饱。
　　朱允熥刚在桌边桌下，领班太监朴无用拎着一个雕花象牙食盒进来。
　　“万岁爷，这是皇后让奴婢给您送来的！”
　　说着，食盒被打开，金灿灿冒着油花的馅饼，浓稠的鲜香的豆腐鸡蛋羹，最下面是一碗清炖狮子头。
　　“都是皇后亲手做的？”朱允熥点了下膳桌，自有太监把这些食物放好。
　　“回万岁爷，都是皇后娘娘亲手做的。奴婢听说，娘娘特意起了个大早，就为了给您做顿早膳！”朴无用笑道。
　　“嗯！”
　　朱允熥点点头，吃了一口馅饼，就是他喜欢的那种家常味儿。
　　所谓的家常味就是酱油混合了葱花的味道，馅饼的表皮微焦，而馅料却入口异常丝滑。
　　“是乾清宫那边派人送来的，还是你过去拿的！”朱允熥又吃了一口，随口问道。
　　“皇后娘娘派人传了话，奴婢赶紧过去拿，一路小跑生怕凉了！”朴无用躬身笑道。
　　“皇后那边吃了吗？”朱允熥又随口问。
　　朴无用躬身笑道，“应是还没，皇后每日，都是等着太子爷起来，一块用膳！”
　　忽然，朱允熥筷子一顿，“太子还没起来？”
　　“奴婢远远的看了一眼，太子爷那边的人说，太子爷睡的正香呢！”朴无用笑道，“奴婢还听说，太爷每天都要睡到辰时”
　　忽然，就在他说话的时候，朱允熥身后的王八耻微微低头，嘴角挂着玩味嘲讽的微笑。
　　而朴无用浑然不觉还在笑道，“民间老话说，男娃越是能睡，将来身子越是壮实”
　　说着，他似乎也预感到自己好像说了不该说的话。
　　朱允熥的筷子停住，转头道，“辰时？朕记得他卯正三刻就要开始在文华殿读书的？”
　　“这”朴无用低下头，满是惶恐。
　　卯正三刻是六点四十五，文华殿诸大学士开始给太子授课。
　　也就说六斤每天都在懒床，从没有准点起来过。
　　“臭小子！”朱允熥心中暗道一句，继续吃了一个象眼包子，开口道，“去传旨，让太子跟朕一块上朝！”
　　~~
　　“快，赶紧给太爷子准备礼服！”
　　坤宁宫中赵宁儿一边吩咐宫人，一边快步进了六斤的寝殿。
　　胖乎乎的六斤，正抱着被子呼呼大睡，嘴角亮晶晶的，似乎梦到什么好玩的事儿，脸上还带着笑。
　　“起来了！”赵宁儿推推六斤，皱眉道，“快起来！”
　　“儿臣再睡一会！老祖说了”
　　六斤翻身嘟囔，嘴里习惯性的拿老爷子当借口。
　　却不想下一秒，下身一阵剧痛。
　　啊的一声直接坐了起来，捂着大腿根龇牙咧嘴。
　　“你父皇传话，让你跟他参加朝会！”赵宁儿掐了一把六斤的大腿根，看他疼那样心里也是心疼，但还是板着脸，“快点起来梳洗，别耽误了时间！”
　　说着，不由分说的把六斤拽起来。
　　“我不去！”六斤小腿乱蹬，眼泪都出来了，“我要睡”
　　“憋回去！”赵宁儿盯着他，“再嚎，我还掐你。”
　　“我要告诉老祖”
　　赵宁儿没说话，继续盯着六斤，吓得他把没出口的话全咽了回去。
　　“梅良心！”赵宁儿一边给六斤穿衣，一边对外吩咐，“把太子刚做好那件明黄缎子纹龙袍服找出来。”
　　“奴婢遵旨！”
　　梅良心飞快的答应，一边朝偏殿小跑，一边挥舞浮尘，对那些嬷嬷宫女们低声催促道，“赶紧，给太子爷摆善，快着点儿！”
　　这时，一道晨光彻底打破了清晨的云层，洒落大地。

第295 父子 2

　　当！当！当！
　　三声悠扬的钟声过后，紫禁城午门的左右腋门打开。
　　文官在左，武官在右泾渭分明。
　　据说在大明朝刚开国的时候，因为上朝的人太多，每次大朝会都会发生拥挤事件，十分难堪。
　　所以后来修订的大明会典中，明文规定。
　　将军先入，近侍文官次之，然后是公侯伯驸马，然后是文官。
　　但规定是规定，事实又是另外一回事。大明朝的公侯们，谁脑袋上没有几个将军的官职和称号。
　　所以大体上还是武官在前，文官在后。
　　不过如今这种现象大有好转，老一代的勋贵军侯们都不问军务，在家颐养，而军中的二代们起码比起老一代来，脾气要谦和许多。
　　钟声过后，文武百官开始鱼贯而入。
　　文官队列中朱高炽在最前边，他的身份等同于亲王，所以走在最前。
　　武官这边则是郑国公常升领先，而后京营总兵官平安，还有魏国公徐辉祖，再往后是颍国公傅让，保国公蓝春等。
　　若是李景隆在京师之中，按照官职和爵位来说，他要和常升并列第一。
　　虽说是左右两边同时开门，文武百官同时进入。
　　但显然文官那边走得很慢，武官们大步流星昂首挺胸就跟急行军似的，脚步都轰鸣。
　　朱高炽使出了吃奶的劲儿，也无法和武官那边齐头并进。
　　就这，户部尚书张紞还在朱高炽身后低声道，“殿下慢点走，注意丰仪？”
　　“你们是怕步子大了扯着蛋吗？”
　　朱高炽心中暗骂，看了一眼身后，弱不禁风的文官们，心中暗骂道，“下回老子站武官那边！”
　　官员们的队伍从午门进，朝奉天门进发。
　　阳光洒落天地，巍峨的奉天殿在阳光沐浴之下，仿若金山一般耀眼。、所有的臣子们，不敢抬头直视，越发的谦卑恭敬。
　　~
　　同样是阳光，落在紫禁城金色的琉璃瓦上很刺眼。
　　可是落在田里那些绿油油的，充满生机的秧苗上却格外柔和喜人。
　　而且还有风，吹得那些枝叶窈窕舒展。
　　看起来这些秧苗好似活的一般，好似在对着耕种他们的农人微笑一般。
　　朱橚推开房门，看着门外那双还沾着昨日泥土的布鞋微微皱眉。
　　然后他的目光，忽然被不远处坡田上一个身影吸引。
　　田垄之中，那人脊背弯曲，轻柔的小心的摘除着隐藏在田间的杂草。
　　嘴里还时不时发出几声叫骂，“他娘的，不给肥你们不长，给多了呢草又出来了！他娘的，真应该把那些说种田容易的遭瘟书生们都抓起来，一人发一把锄头，让他们种地去！”
　　听声音，看身影，就知道是老爷子。
　　朱橚看看天，伸手唤来一个小太监，低声道，“太上皇几时起来的！”
　　“回五爷，老皇也是寅正一刻起身的，没用早膳就直接下地了！”那小太监低声道。
　　朱橚一惊，继续问道，“他天天如此？”
　　“是！”
　　“干啥呢？”那边，忽然传来老爷子的喊声，“太阳晒屁股才起来，起来了看你爹在地里干活，你也好意思在那站着看？给咱滚过来！你个狗日的！”
　　“哎哎！”朱橚忙答应，穿上那双沾满泥土的布鞋，朝坡田跑去。
　　“你狗日的从小就爱耍小聪明。”老爷子嘴里不依不饶，“这么大人了，还这么不着四六！”
　　“父皇，儿子来了！”
　　朱橚苦笑，朝山坡上走，下一秒感觉脚下一软，啪叽一声，一阵腥臭。
　　低头一看，鞋边一圈黄色的黏糊糊的
　　“呕！呕！”
　　当场，他就干哕起来。
　　“干啥呢？”老爷子又骂道。
　　老爷子身后朴不成颠颠的下来，走到朱橚身边，低头瞅瞅，抬头喊道，“皇爷，五爷他踩着屎了！”
　　“谁拉的？”老爷子大怒，“谁？”说着，继续骂道，“敢随便往咱的地里拉屎，谁呀？活拧歪了？”
　　朴不成又低头看看，“皇爷，应是您早上起来放猪的时候，那头跑到地里的猪拉的！”
　　“呕！”朱橚恶心的把站着黄呼呼黏糊糊东西的鞋，在泥地上蹭着。
　　但是不蹭不要紧，一蹭好似味儿更大了。
　　“看你那熊样！”老爷子骂道，“猪粪你没见过？他娘的，你当你是啥富贵人家大少爷呢！滚过来！”
　　朱橚早上刚起来，脑子还没清醒就被老爷子劈头盖脸好几顿臭骂。本来他心中组织了许多，如何讨好老爷子的说辞，此刻全都不翼而飞。
　　“你呀！哎！”老爷子拄着锄头，看着垂着脑袋跟打败仗似的儿子，恨铁不成钢的说道，“沁沁个脑袋干啥？咱骂你两句你就蔫儿了？”说着，点点朱橚的胸口，“你亲爹骂你几句，你就这德行，脑子乱的跟浆糊似的，怕这怕那的，要是遇上外人，你就是个肚子里跟自己耍横，却要让人欺负死的货！”
　　“父皇！”朱橚抬头，带着几分委屈，他也搞不清为何一大早上起来，老爷子就这么大火。
　　“你呀，刚强都刚在面儿上了，里子里头”说着，老爷子再点点朱橚的胸口，“又软又怂！”
　　“儿子”
　　他这样老爷子更是气不打一出来，“都说咱骂你，你看你那样，半天吭哧瘪肚也嘟囔不出一句有用的话来！话你不会说，眼力见你也没有，事你也不会干，你还挺美呗？”
　　忽然，朱橚似乎有些明白，老爷子这话好像并不是随心而欲骂出来的，而是意有所指。
　　“你呀，成不了大器，你就是命好，是咱揍出来的！”老爷子又哼了一声，瞥了下朱橚的鞋，“猪粪咋了？前五十年，你爹我见着猪粪，都得捡起来拿家去，这是好肥料！到你这，连味儿都受不了啦？这味你受不了，死人发臭的味你闻过没有！”
　　朱橚抬头，“是儿子无能，父皇息怒！”
　　“咱没怒，是气！”老爷子白他一眼，“今日给你找个俏活儿。”说着，一指山头上，“去，那把四五叉，把那边的粪堆翻咯。粪得晒透了，才是好肥。就好比人，里里外外都得硬实才能立得住！去！”
　　从开始到现在，朱橚就说了一句完整的话。
　　也不敢再多说了，硬着头皮朝山头而去。
　　~~
　　“哼！”老爷子看着他的背影，不住摇头，“这两步道让他走的，跟受风了似的！”
　　“您老消消气！”朴不成端着一碗水笑道，“五爷都让您骂迷糊了！”说着，笑道，“您也知道，五爷从小就这样，一挨骂就懵！”
　　“哼，所以咱说他成不了大事，让人骂几句都能懵，还能干啥？”老爷子喝口水，一抹嘴，“哎，你呀，你是没当过爹，你不知道当爹的难处！”
　　朴不成站在原地，脸上褶子抖抖，没说话。
　　“生儿子容易，养儿子也容易，可把他教养成人不容易呀！”老爷子叹气，“说起来，咱这个当爹的也是不咋地。生那么多儿子，就没有教好的！表面看，都他娘的一表人才，实际上都他娘的一肚子坏水！”
　　“您不能这么说，当初太子爷”
　　“他也不是咱教的，他那是天生的！”老爷子叹口气，“咱也不会教儿子啊！真不会！”
　　说着，他看着朱橚的背影，“穷的时候寻思给他们一口饭，养活他们长大给他们娶妻生子。当了皇帝寻思着，给他们一份万年的富贵，子子孙孙！”
　　“咱总是想，咱辈子的苦决不能让他们吃半点，却忘了有时候人呀，就是要吃苦受难，才能真正成人！”
　　“他们要啥咱给啥，可正应了那句老话，爱子如杀子。一个个的，明明不是那块材料，非心比天高！”
　　朴不成听着老爷子的唏嘘，劝道，“皇爷，您教的已经很好了！”
　　“你懂个屁，你都没当过爹！”老爷子说着，忽然扫了一眼，然后眯着眼睛大小，“咱跟你说当爹，那不等于对牛弹琴做媚眼给瞎子看吗？”

第296 父子 3

　　风好像是从山坡的另一边出来的，所以在山脚下的人，就可以闻到山坡上粪堆发酵的味道。
　　那味儿怪怪的，你说它臭它确实臭，但它比臭还要更令人作呕。
　　“死人堆就是这个味儿！”
　　老爷子坐在凉亭中，眯着眼睛摇着一把缺口的蒲扇，一脸的满不在乎。
　　然后，他微微睁眼，看了下远处，“叫他回来歇会，吃饭！”
　　~~
　　风依旧吹，味儿也还在。
　　桌上摆个盆，里面是黑乎乎的过水面。还有一个粗陶大碗，里面是褐色的酱瓜卤。
　　朱橚看看这些饭，又看看起身坐在饭桌边的老爷子，赶紧抢先一步拿起大碗，给老爷子挑面条。
　　“父皇富有四海，却依旧不忘俭朴，儿臣见了真是无地自容”
　　“这黑面你吃过没有？”老爷子不爱听他拙劣的马屁，开口道。
　　朱橚一愣，想了想，“早先倒也吃过几次，十五岁那年去凤阳的路上”
　　“这点咱爷俩倒是像！”老爷子笑笑，“这种黑面，你长这么大也就是吃过两三次。咱在二十五岁之前，这样的黑面，咱拢共也就吃过四五回！”
　　朱橚挑面条的手一抖，差点撒出来。
　　“黑面就是次面，跟白面比它就上不了台面！”老爷子点着盆里的面条，“它吃着没有白面滑溜，也没有白面软和，带着一股子麸子味儿。吃多了肚子胀，拉的屎跟石头蛋子似的！”
　　朱橚放下碗，垂手倾听。
　　“富贵人家是不吃的！”老爷子把碗划拉到自己面前，然后狠狠的蒯了两勺酱瓜卤淋在黑面条上，用筷子开始搅拌，抬头看着朱橚，“但对你爹，对你爷爷，乃至你太爷爷来说，这旁人不吃的东西，却是咱们家难得的珍馐佳肴！”
　　朱橚面色羞愧，擦了擦眼睛，“儿臣不孝，忘了祖宗的艰难，更忘了父皇创业不易”
　　“你们不是忘了！”老爷子开口打断儿子，硬邦邦的说道，“你们是从没往心里去。就算咱以前教你们如何如何，你们也都是不以为然，觉得咱小题大做。但你们也不敢说，所以只能在咱面前装好儿子，而到了封地之后却胡作非为。”
　　朱橚心中一惊，“儿臣在封地倒也”
　　“吃饭！”老爷子哼了一声。
　　站在老爷子身后的朴不成暗中摇头，心中暗道，“五爷呀，你要这么着可就浪费皇爷的苦心了。皇爷说的是你们，可不是单说你呀！”
　　朱橚也给自己挑了一碗黑面条，浇上卤子。
　　不知是不是因为空气中带着怪味的原因，手中的面竟然半点饭菜香都没有，而且看着也是面目可憎。
　　但此刻他还是硬着头皮，吃了一大口。
　　黑面入口硬，剌嗓子。那酱瓜卤，几乎能齁死人，还带着腥味。
　　呼哧！呼哧！
　　老爷子在对面却吃得格外香甜，甚至还抓起一根大葱，咔嚓一声咬了一口。
　　朱橚看了一眼，也低下头大口的吃。
　　却不想下一秒，咔嚓一声。
　　他张开嘴，一颗小石子吐了出来。
　　“酱瓜没洗干净！”老爷子回头瞅瞅朴不成。
　　后者咧嘴一笑，“皇爷，这玩意他就洗不干净！”
　　“是你洗不干净，不是它洗不干净！”老爷子继续吸溜着面条，“早先过苦日子的时候，无论什么菜，秀英都能洗的干干净净。她说，吃的好坏没啥，但入口的东西要干净。就好像做人，可以穷可以穿着破衣衫，但一定要把脸洗干净，把衣裳洗干净。这样，就算是穷也不招人膈应！”
　　说着，长叹一声，“她还说，穷日子要往好了过，不能因为穷就凑合。不然呀，就算以后有了好日子，也过不好！”
　　朱橚闻言，面上带了几分难受悲戚，“当年母后也教导过儿臣”
　　老爷子抬头，再次打断儿子，“有你的时候，日子已经好多了！”说着，仰着头，连汤带水，把最后一点面条卤子倒进嘴里。
　　接着一抹嘴，端起凉茶咕噜咕噜灌了一大碗。
　　老爷子的面吃完了，而朱橚半碗还没下去。
　　而且老爷子是一边吃一边说话，而朱橚则是看似始终在吃，却始终没吃进去多少。
　　“都吃了不许剩！”老爷子指着还剩下的面条，面色不善，“糟蹋粮食，要天打雷劈的！”
　　“是！”朱橚端起碗，呼哧呼哧的往嘴里倒。
　　此刻别说只是这难以入口的黑面条，就算是毒药他也不敢犹豫。
　　因为他发现，老爷子虽看似在说闲话，实则却语气郑重。
　　“这么些年，咱想的都是怎么管你们！”老爷子慢慢开口，“却没想过怎么教你们！”
　　“父皇管教儿臣，是儿臣的福气！”朱橚口舌不清的说道。
　　而朴不成，再次暗中皱眉。
　　老爷子的说管，不是管教的管，也不是约束的管，而是经管的管啊。
　　当爹的经管儿子衣食住行，经管儿子长大成人娶妻生子，经管着儿子荣华富贵。
　　这个管和管教虽是同一个字，可含义却天差地别。
　　一个是溺爱，一个是严厉。
　　“哎！”老爷子忽然长叹，苦笑两声。
　　显然对儿子会错他的意，他也有几分无奈。
　　看着朱橚把最后一点面条吃下肚，老爷子继续说道，“你们都长大了，成人了，咱也不能像你们小时候那样，随意打骂了！”说着，又是长叹，“但咱有时候也觉得，要是你们都不长大多好。起码你们小时候，一见咱生气了，就会哭着说父皇儿子错了！”
　　“不管你真知道错假知道错，起码知道实话实说，不藏着掖着，教你们什么，你们改什么。可现在，你们都大了，学会说话拐弯跟你爹藏心眼。”
　　“学会察言观色，把心思都用在讨人欢心上了。犯错了，想的不是改，而是怎么不让人知道！”
　　朱橚马上起身，站起来垂手道，“儿子不孝，从小顽劣长大后又让父皇不省心”
　　“别说你不孝！”老爷子突然摆手，明显带着几分怒气，“咱啥时候，指望过你们孝顺？咱要是为了身边都是一群孝子贤孙，用得着给你们都封出去，让你们当土皇上？”
　　老爷子眼睛发红，“咱早就跟你们说过，不指望你们咋地，就指望你们能好好的把自己过好，像个人似的，能在这世上立得住。别让人笑话，别让人在背后戳脊梁骨！”
　　说到此处，老爷子眼角动动，“你小时候的机灵劲儿哪去了？现在咱跟你说城门楼子，你跟咱说茅楼子，嗯？”
　　“怎么你们一个个都是这个揍性，老子把你们经管大了，你们却开始想着怎么糊弄老子？咱是你爹，咱能害你吗？为啥咱在你们嘴里，就听不着半句真情实意的真话？”
　　“这些场面话，留着咱死了之后，你们说给别人听！现在咱活着呢，就像听咱儿子，说两句心里话！”
　　“老五，你爹没亏过你吧，没有吧？你爹对得起你吧，应该是吧？那咋地，你咋就跟你爹刷这些虚头巴脑呢？大大方方认错，就不行吗？”
　　“你跟你爹说，你以前错了以后不犯了不行吗？”
　　“父皇！”朱橚忽然嚎啕，“儿子知错了！”
　　闻听他的哭声，朴不成忍不住扭头。
　　“五爷呀！皇爷是在救你呢！你怎么就不明白呢？”

第297 父子 4

　　“父皇，儿臣知错了，儿臣真的知错了。”
　　朱橚跪在老爷子面前，大声哭诉。
　　老爷子眯着眼睛，眼眶有些红，“你说，错在哪了？”
　　“儿臣不该和父皇隔着心，不该知错不错，不该想着如何讨好父皇避重就轻。儿臣不该惹皇上厌，不该在封地胡作非为”
　　老爷子闭上眼，然后又猛的睁开，目光再看向朱橚时，带着几分心疼，带着几分怒气，更带着几分悲痛。
　　眼前这个嚎啕的汉子，是他的儿子。
　　当老子的都希望自己的儿子是顶天立地的汉子，希望他们知错能改。但绝不希望，看到自己的儿子嚎啕大哭。
　　而且，哭的还不是那么真实。
　　人长大了都是会变得虚伪的，哪怕是面对至亲亦如是。
　　别说地方之家，就算是百姓之家，成年的儿子为了自己的私利，不也如此吗？
　　“五爷呀！您哎！”朴不成心中再次暗道，“事到如今您还这么不实在，这不是给自己找病吗？”
　　其实，老爷子知道，朱橚明白，哪怕他朴不成都清楚。
　　他周王朱橚之所以落到今天这步田地，仅仅是因为这些事吗？
　　但朱橚只明白清楚想到了一点点，而不是老爷子所想的全部。
　　今天老爷子存着救他的心思，让他自己说出来，然后老爷子再去求皇上。只要他自己认错，不管以前如何，皇上那就过去了。
　　现在要是不认，还想藏着的话。老爷子在，不会把他如何。老爷子不在那天，真当皇上是好脾气？
　　况且，老爷子这明显是在做最后的努力。
　　他要救的可不是一个五儿子那么简单！而是他口中的，你们！
　　你们只有改了，老爷子才能安心，才能彻底放心，才能信皇上那句手上不沾朱家人的血。
　　如若不然，你们继续这样蝇营狗苟。
　　皇上手上不沾，可将来有人能帮皇上办！
　　因为你们即将把皇上挤兑得没法子了，忍不了啦！
　　~
　　“憋回去！”
　　老爷子骤然一声厉喝。
　　朱橚顿时收声，笑声抽泣。
　　“你小时候不爱哭的，长大了怎么跟娘们似的！”老爷子斜眼看看他。
　　“父皇”
　　“咱问你，这些年你们心里是不是也怨过咱？”老爷子忽然说到。
　　朱橚猛然一惊，忙道，“父皇，儿臣哪敢！儿臣对父皇只有只有感激和憧憬，哪里敢心怀怨恨！”说着，他眼珠转转，“别人儿臣不知道，但儿臣自己”
　　“五爷呀！”朴不成真恨不得上去，给朱橚两个嘴巴子，抽醒他。
　　“有就是有！”老爷子再次打断朱橚，看着他的眼睛，“父子之间，有些怨其实不算什么！”说着，忽然一笑，“咱小时候也怨过你爷爷，怎么总是让咱吃不饱！”
　　说着，长叹，身子往后仰，“咱知道你们心里怨！”
　　朱橚没敢接话，默默擦着眼泪。
　　“你们怨咱，心里只有你大哥，没有你们，是不是？”
　　“父皇，儿臣冤枉儿臣心里真没这么想过！”
　　老爷子冷笑，“知子莫若父！咱虽不会教你们，可也知道你们心里怎么想的。咱知道你们心里有怨气，要是咱，咱心里也有呀！”
　　“凭什么？凭什么好东西都是你的！就因为你早生几天，就因为你拖生在母后的肚子里？”老爷子喃喃笑道，“就因为你是长子，所以从生下来就比兄弟们高一等？”
　　“凭什么？凭什么你死了，你的儿子还要爬到我们头上去！哦，你是嫡长子，你儿子就也要当皇上？我们都是皇子，我们也不是石头缝里蹦出来的！”
　　说到此处，老爷子又是一笑，看向朱橚，“是吧？”
　　朱橚依然是惊了，呆了，愣了。
　　“咱是你们的老子，你们是咱揍出来的！”老爷子冷笑，“咱能不知道你们的小心思？咱要是不知道不明白，能早早的就把你们封出去？能这些年甚少让你们回来？”
　　“你怨咱不要紧，你们是咱的种儿，咱得护着你们！可是你们要是怨了皇帝！他忍你们吗？”
　　说到这，老爷子又是叹气，“今天，咱就告诉你。是，在咱心里，你大哥永远比你们重要！今天，咱就告诉你为啥！”
　　~~
　　风，好似忽然大了。
　　山坡上的嫩叶，呼啦啦的摇晃，弯腰，蜷缩。
　　风吹进凉亭，老爷子的些许银发飞舞，遮住了他的眼睛。
　　“因为你大哥，是咱朱重八的儿子。”
　　“而你们！”老爷子看看朱橚，“是洪武皇帝朱元璋的皇子！明白吗？”
　　“咱朱重八一辈子打下来的东西，自然是要给儿子。儿子不在了给孙子，孙子再给重孙子。咱的儿子就是咱的命，咱朱重八有了儿子，才不是孤魂野鬼。哪怕有一天战死了，也有香火，也有人偷着给咱烧黄钱纸！”
　　“而你们，是咱洪武皇帝朱元璋的儿子。”说着，老爷子大笑道，“朱元璋是皇帝，他有很多儿子。只要他愿意，他还有会有很多儿子。”
　　“咱过去穷的说不上媳妇，压根就敢想有一天能有个家，有个儿子！”
　　“朱重八只有一个媳妇，一个儿子。而洪武皇帝朱元璋有很多媳妇，很多儿子！”
　　“你懂不懂，这其中的分别！”
　　朱橚傻了，痴了，怔了。
　　心里，真的有一丝怨了。
　　“觉得不公平，哈哈！”老爷子扔了手里的蒲扇，“有啥不公平的，你大哥背负的比你们多得多！”
　　“有他的时候咱朝不保夕呢！是有了他，咱才想着要当个好爹，要给自己的儿子挣分前程，要让这人间苦半点不挨着他！”
　　“正是因为咱这么拼，因为他这么拼，才有后来的你们。”
　　“倘若当时咱死了，没有洪武皇帝朱元璋，也没有大明，更没有你们！可还有你大哥，他还能延续咱朱重八咱朱家的香火！”
　　“你们还有啥不忿的？你们生于宫室，你大哥生在别人家。咱看着你们落地，可你大哥落地的时候，咱在打仗。你们从很小吃香喝辣，你大哥这么点儿”老爷子用手比量一下，“襁褓里头，挂在你母后的心口，跟着咱行军打仗！”
　　“你们怨咱的大孙，怨现在的皇上。”老爷子继续冷笑道，“你们都是咱的儿子，可是咱先死了老婆后死了儿子的时候，你们在哪呢？”
　　“你们在封地快活呢，连封信都没给咱吧？这些年，咱大孙陪着咱孝顺着咱哄着咱。他是你大哥的儿子，是咱朱重八的嫡孙。”
　　“皇帝的位置只能给他，而你们只能当王爷！你们的小动作，咱不知道还是咱大孙不知道？”
　　“你大哥当初护着你们，换来啥了？你们一个比一个骄横！咱大孙现在忍着你们，换来啥了？换来的不恭敬！”
　　“换来了你们心里的怨气，换来你们不服！”
　　说到此处，老爷子拍拍朱橚的头。
　　“儿子！傻儿子，你爹可以不用管这些的！可你们也毕竟都是咱的儿子！咱在救你，救你们！”
　　说着，老爷子站起身，佝偻着脊背，“咱也不求你们认错，不求你们如何。只想着，你们能懂事点，能安生的过日子，别惹事啊！”
　　“不然，以后你们连黑面条都吃不上！”

第298 父子 5

　　“咱还能活多少天呀？有数的，就是等着呢！”
　　老爷子看着绿油油的田地，感叹道，“咱活着你们都好，咱死了你们你们心里说咱偏心，可不管咋说你们都是咱的儿子，咱怎么也不能不管你们！”
　　“可是等咱没了之后，熥儿不是你们的大哥，不是咱的标儿，他不会让着你们，更不会宽容你们。标儿恼了，无非是巴掌撇子让你们疼。可是咱大孙恼了”
　　说着，老爷子忽然回头，看着朱橚，正色道，“皇帝的杀心其实比咱重！咱一辈子杀的多是外人，可他的心里没这个区别。”
　　朱橚愣愣的跪在原地，好似没魂了一般。
　　“你是不是在想！”老爷子慢慢上前，俯身看着朱橚，“你是不是在想，既然咱早就知道熥哥儿的脾性是这样，早知道他看你们这些叔王不顺眼，为何还要把这江山给他？”
　　朱橚的眼中，迷茫的神色里泛出一丝清明的光亮。
　　老爷子这句话，说对了，也说到了他们心里。
　　其实他们这些叔王之所以不太服气这个新皇帝，暗中搞些小动作，幻想着把这个新皇帝搞下去。除了不服之外，还有一个原因。
　　那就是朱允熥这个皇帝，对他们这些叔叔也从来没有尊重过。
　　“因为咱死之后，大明江山需要这样一位皇帝！”老爷子开口道，“帝王无情如咱，杀人成性寡恩刻薄被人称为暴君，且咱只对外，对内则偏袒庇护。”
　　“咱刻薄对待天下人，唯独对你们这些子孙，好到不能再好。咱一边说着天下百姓为重，一边让你们在百姓头上作威作福，榨取民脂民膏。长此以往，非江山之福，更非百姓之幸。”
　　“而咱大孙，刻薄对尔等叔王，宽厚对天下臣民，才是江山长久之道，才是社稷万年之基！”
　　说着，老爷子直起腰来，“你们之中，咱选任何一个人，都只会让江山越来越乱。让这大明早晚步了大元的后尘，人神共愤。”
　　“咱这辈子，有两件事始终没搞明白，国和家！而咱大孙分得清，国就是国，家就是家。国在家前，而非家在国上！”
　　朱橚无声叩首，低声哭道，“父皇，儿臣儿臣”
　　他现在是惶恐至极，甚至老爷子的话让他感到从未有过的恐惧，哪怕圈禁在凤阳的时候，都未曾如此恐惧过。
　　所以他现在的落泪，是真心所致，而非早些时候那样佯装。
　　“儿臣如今戴罪之身，王爵没了，什么都没了，还想让儿臣”朱橚断断续续的说道，“儿臣已知错了，还要儿臣如何？”
　　“你呀！嗨！”老爷子叹口气，“要么咱咋说你从小就是小聪明呢！你好好想想，咱为啥把你从凤阳弄到京师来，为啥把你放在咱身边，为啥跟你说这些话？”
　　老爷子问道，“你来几天了？”
　　“三三天！”朱橚擦着眼泪，袖子一片湿冷。
　　“三天！”老爷子笑了笑，“三天之中你可曾说要去觐见皇帝？可曾上请罪奏章？”
　　“儿臣”
　　“有些事，错的是你。不是你说过去就过去的，而是人家说过去，才能翻篇儿！你都这个岁数了，这么简单的人情世故都不懂吗？”老爷子语重心长的说道，“哦，错的是你，还要人家哄着你，你是皇帝他是皇帝？”
　　“儿臣这就”朱橚说着，猛的看向朴不成，“劳烦公公传话，我我想觐见皇上！”
　　“老子怎么就生了你这么个榆木疙瘩，他娘的随了谁？”老爷子哭笑不得的骂道，“你要见皇帝，跟他这个阉货说什么。大张旗鼓的把奏章递给宗正府，不就完了吗？你是没了王爵，你可还是宗室啊？”
　　“再说了，你认错不得有个认错的态度吗？啊，你偷偷摸摸的，还想着不让别人知道，还想着让人家宽恕你，想什么呢？”
　　“你得让满朝文武都知道，你在跟皇帝认错！”
　　“那”朱橚一脸泪，低头，“那”
　　“咋，怕丢人啊？”老爷子瞪眼，“咱地个乖乖，亲娘哩！啥叫当婊子立牌坊，你这就是。”说着，左右踅摸，“他娘的，老子”
　　“皇爷皇爷！”朴不成赶紧上前拉着，顺便用身子挡住墙角。
　　墙角立着锄头和四五叉，还有扁担。
　　随便一样，都能让朱橚没了半条命。
　　“知道咱为啥跟你说这么多不？”老爷子指着儿子，“咱这些儿子当中，就属你最笨！你不但笨，还蠢，蠢笨也就算了还自命不凡，还觉得自己不错！”
　　“他娘的，你跟皇帝认错，当臣子的跟皇帝认错，哪来的丢人一说？你是咱的儿子，除了皇帝和咱，谁敢对你如何？”老爷子几乎是咆哮着，“你这股拿不起来放不下的劲儿到底随了谁呢？”
　　“你看你四哥，他比你刚强吧？”老爷子低身质问，“认输服软跪下磕头，每个月雷打不动两封问安的奏章，他都不怕丢人，你怕？”
　　“是是是，儿子愚钝，父皇息怒！”朱橚完全没了主意，心里慌乱如麻。
　　“你也是当爹的人了！”老爷子又是长叹，“你也得为你的儿子孙子想想，你的富贵是你爹给的，他们的富贵该是你给的。咱给了你大好前程，你自己折腾没了，将来你能给你的儿孙留下啥？”
　　“世上当爹的，哪怕有万般好，可只要死了没给儿子留下东西，就是一万个不好啊！”
　　朱橚连连叩首，“儿子这就去写奏章，见了皇上之后，儿臣磕头认错。”说着，抬头，“那儿子的爵位？”
　　“他是皇帝，不是你爹！”老爷子白了朱橚一眼，“能不记你的仇你就烧高香去吧，还想着继续回去当你的周王？”
　　说着，老爷子再次坐下，摆摆手，朴不成也远远的退开，亭子当中就剩下他们父子二人。
　　“现在，你跟咱好好说说，坦白的说其他事！”老爷子质问道。
　　朱橚心中又是一慌，“儿子没有别的”
　　“咱再问你一遍！”老爷子眼帘低垂，“就你和老六老七他们私下里那些事，你狗日的别跟咱打马虎眼！”
　　~~
　　“哈啊”
　　哈欠只打了一半，六斤赶紧硬生生的咽了下去。
　　揉揉鼻子，目光看向罗汉床那边。
　　“咯咯咯！”
　　靠窗的罗汉床正是暖阁中光线最好的位置，他的父皇盘腿坐在床上，笑呵呵的看着在他御案上胡闹的丫丫。
　　那小丫头撅着屁股，手里抓着皇帝的朱笔，在桌子上乱画，嘴里发出银铃般的笑声。
　　这一幕，让六斤撇嘴。
　　也就是丫丫，父皇唯一的公主才有这份待遇。换成他们兄弟几个，敢爬到御案上，早就屁股开花了。
　　“慢点慢点！”朱允熥笑呵呵的看着自己的小闺女，伸手扶着她的小脚丫，生怕她掉下去。
　　儿子像娘，闺女像爹。
　　朱允熥怎么看，自己的闺女都跟他好似一个模子刻出来的。随了他的英俊，就是漂亮！
　　“父皇”
　　丫丫嘴里含糊不清，“吃”
　　“点心点心！”朱允熥对外吩咐道。
　　王八耻嗖嗖的，跟飞起来的哈巴狗似的，窜到外边端了点心进来，点头哈腰的放在桌上。
　　“偏心！”这一幕，让旁边站着的六斤又是心中腹诽，同时眼睛落在那些精美的点心上，再也挪不开了。
　　甚至，暗暗的留下口水。
　　“好饿啊！”
　　“站好喽！我让你转头了吗？”朱允熥喝道。
　　六斤一个哆嗦，赶紧扭头看着墙上。章节错误,点此报送(免注册),

第299 父子 6

　　六斤眼前是一面墙，墙上挂着一幅字。
　　已故大学士刘三吾的手书，六斤还小看不出书法的好坏，这么一篇字拿到外面，价值千金。
　　但和书法本身的价值相比，书法的内容堪比泰山之重。
　　“汝等生于富贵，长自深宫，夫帝子亲王，先须克己。每著一衣，则悯蚕妇。每餐一食，则念耕夫”
　　《诫皇属》，唐太宗著。
　　之所以体罚六斤让他在乾清宫反复看着这幅字画，是因为今日朝会上，他这个太子很是不庄重。
　　当臣子禀告淮北水患好转，已经划好修路的路线，开始动工的事时。六斤这个太子，竟然靠着御阶下鎏金的铜鹤睡着了！
　　若是在后世，这不算个事。
　　孩子么，苛责他做什么！
　　可每个时代都有每个时代不同的道德准则，尤其是出身帝王之家，身负重担之下，不严苛对他，不单是害了他，更是害了整个天下。
　　况且他和普通孩子身上所背负的，绝不相同。
　　“那上面说的是什么意思？”朱允熥冷着脸说道。
　　“回父皇，唐太宗告诫儿子们，你们生长在深宫之中，享受着荣华富贵天下万民的供养，必须要严格要求自己。穿衣服时，要想到妇人养蚕的辛苦。吃饭时，要想到农夫的艰辛！”六斤大声说道。
　　朱允熥瞅瞅他，“唐太宗为何要对他的儿子们说这些话？”
　　“唐太宗是在告诫他的儿子们，要心忧百姓怜悯天下！”六斤大声说道，“不能骄奢淫逸贪图享受，更不能高高在上不顾百姓死活！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，略微满意的说道，“难得你有这个体会！”
　　“回父皇！”六斤扭头，“这诫皇属一篇，学士们讲过！学士们还说，水能载舟亦能覆舟，天下当以民为先，君王当知百姓艰难，怀柔宽厚治理天下！”
　　朱允熥又满意的点点头，“除了怀柔宽厚呢？”
　　“还有公正公平！”六斤毫不犹豫张口道，“就好像老祖说过，君王是要给天下百姓做主的！”
　　“臭小子倒是聪明，随我！”
　　朱允熥心中暗道一句，脸上依旧板着，“嗯，还成，算你记性好！”说着，皱眉道，“学东西要知其意，不能只知道皮毛，更不能耍小聪明，礼仪上更是马虎不得。今日的事，姑且先饶了你！”
　　“儿臣谢父皇！”
　　“过来吧，吃些点心！”
　　朱允熥话音落下，六斤嗖的跑到桌边，拿起一块点心，“父皇您先吃！”
　　“你吃吧！”朱允熥脸色柔和许多，“别吃太甜”
　　话音未落，六斤张开小嘴，一快栗子糕已直接塞了进去。
　　养儿子，要严格。
　　这是朱允熥自己总结出的经验，上一世，他小时候只要是犯错了，他老子定然是七匹狼好话套餐一顿。用他老子的话说，穷养儿子富养女儿，棍棒之下出孝子，不打不成材。
　　成不了材没啥，但必须要做个好人！
　　就这时，王八耻在外边禀告，“皇上，解学士来了！”
　　“进！”
　　~~
　　解缙进了暖阁，“臣解缙叩见皇上，叩见太子殿下，叩见长公主殿下！”
　　朱允熥没说话，看向六斤。
　　后者把嘴里的糕点咽下去，“解学士平身！”说着，挥着小手道，“来人，给解学士赐座！”
　　“臣谢太子殿下！”解缙嘴上道谢，却没起身。
　　朱允熥道，“平身，座！”
　　“谢皇上！”
　　六斤又拿起一块点心，小眼睛转转，“那个解学士来一块？挺甜的！”
　　“这”解缙一愣，身子僵了。
　　朱允熥哭笑不得，板着脸训斥，“不许打岔！”
　　说着，看向解缙，“爱卿何事？”
　　“曹国公还有国舅爷的奏折到了！”解缙双手奉上奏折。
　　朱允熥看解缙似乎欲言又止，没有看那两封奏折，问道，“还有何事？”
　　“嗯”解缙顿了顿，“徐州有士绅，把钦差安抚使辛大人给告了！”
　　“啊？”
　　朱允熥微微诧异，辛彦德是全权负责淮北赈灾还有以工代赈修建官道的钦差，谁告他？而且还能直达中枢，哪个士绅有这么大的能量？
　　“告状的是原刑部侍郎侍郎曾炳，其人于洪武十八年因疾告老还乡！”解缙低声道，“他是洪武四年的进士，乃是徐州士林的翘楚，在当地颇有威望！”
　　洪武四年的进士，那就是大明朝第一次举行科举时的进士。
　　朝堂上凤毛麟角一般的人物，在民间有着举足轻重，乃至官府都要仰仗的社会地位。
　　朱允熥换了个姿势坐着，微微后仰，抬头道，“他告辛彦德什么？”
　　“强占民田，殴伤人命！”解缙低声道，“缘由，出在修路一事上！”
　　~~
　　中枢设定好的，以工代赈修筑官道的路线，起点是徐州古道。
　　因为调集的民夫太多，所以两头开始分别修筑。
　　在划定徐州官道的路线时，恰好有段路占了百姓的民田。
　　说起来也不是占，这原本就是荒废的古道，属于百姓私自开垦的田地。但大明朝的规矩历来如此，鼓励百姓开荒，人家百姓开荒了种地了，官府不但不能追究，还要给与奖励和地契，成为百姓的私产。
　　朝廷修路要占地，百姓不乐意。
　　官府说给补偿，百姓也不乐意。
　　这里，首先要搞明白百姓这个词的意义。
　　若这片地的主人是商人，是匠人，是其他行业的，官府管你那么多，直接锁拿问话就是。
　　但这是有田有产有家的农民，那就是士农工商之中的农。
　　再说老爷子的大诰还在，哪个当官的敢随意欺压百姓？
　　可是他油盐不进，就是不肯给官府修路，那户人家几兄弟就躺在田里，想占我家的地，从我们身体上压过去。
　　你们压你们的！我死我们的！然后咱们京城，大明朝金銮殿上见！
　　工期如火不能耽搁，为了这几乎人家耽误的不只是工期，每多耽搁一天，那数万民夫的口粮就是个天文数字。
　　所以，有人出了下策。
　　夜黑风高夜深人静的时候，一伙人直接冲到那几户农人的家里，把人家男女老少绑了起来，殷勤的帮着他们搬家，顺手把他们家变成一片废墟。
　　这些人家呼天强地毫无办法，想着来京城告状可自己还被人看着呢，哪都动不了。
　　而那位告老还乡的曾侍郎听说此事，正义感爆棚，先去知府衙门大骂一通，而后去钦差行辕求见却吃了闭门羹。
　　一怒之下，直接上书中枢，把辛彦德给告了。
　　他告状的逻辑很简单，我也不管你这个钦差知道不知道这事，反正你脱不了干系，我就告你！
　　没逻辑倒是很有效，直达天听！
　　听完解缙的讲述，朱允熥深深皱眉。
　　“徐州府给的安置方案是什么？”
　　解缙回道，“原本的意思是按照市价的两倍，购买他们的田产。但那些百姓们”
　　“要的多了？”朱允熥问道。
　　“据说是要一赔十！”解缙看看朱允熥的脸色，“狮子大张口！”
　　说着，又低声道，“在臣看来，要修的官道不是一两百里，而是纵贯南北。以后这样的事会越来越多，若是人人都狮子大开口的话？”
　　朱允熥一笑，“倘若那地是你家的呢？”说着，他看看外边，“传工部练子宁，朱高煦他们过来！”章节错误,点此报送(免注册),

第300 咱们讲道理 1

　　“啊哈！”
　　南书房值班房中，朱高炽忽然大大的打了个哈欠，眼泪都快溢出来了。
　　旁边的户部尚书张紞见状笑道，“怎么？昨晚上世子殿下没睡好？”
　　朱高炽揉揉眼睛，感觉肩膀后背胯胯轴子没一处不疼的，点头道，“是呀，昨晚上半宿跟烙饼似的，翻来覆去！”
　　张紞闻言微微皱眉，正色道，“您这个年纪，不应该呀！”
　　“是不应该，我平日沾枕头就着。可有个前提，那必须是在自己家里！”朱高炽心中无奈的暗道，“换个地方，我得个三五天才能适应，认床！”
　　心中想着，脸上的愁苦就增添了几分。
　　那天他送他五叔去老爷子那，人家老爷子对儿子是和颜悦色准备面条准备房间，对他这个孙子呢，且没说连饭都没留他，还话里有话的问了一句，你现在住的宅子你五叔的？
　　说话要听音儿，老爷子那话啥意思？你小子赶紧把你五叔的宅子倒出来！
　　即便是老爷子没这个意思，可这话都问了，他朱高炽还能接着住吗？
　　回去连夜开始折腾搬家，连续折腾两三天才搬完。
　　新宅子跟以前的王府比，简直就好比潘金莲跟卢俊义的老婆，一样都是荡妇，但一个是丫鬟出身一个是夫人堕落呀！
　　“哎！”朱高炽心里又叹气。
　　“都说隔辈亲，爷爷对孙子比对儿子好，怎么老爷子这儿子是宝，孙儿靠边站呢！不对，他对熥子那孙子，比哪个儿子都好，熥子别说住他五叔的宅子，就是弄死他五叔，老爷子也不会说啥呀！”
　　“嗯，熥子是真孙子，我是假孙子，丫真孙子！嘿嘿！”
　　这么一想朱高炽心里又高兴起来，下一秒却忽然吓一跳。
　　自己的右胳膊，猛的被张紞给拽过去，且把手指搭在他的脉搏上。
　　“您这是”朱高炽笑道，“老郎中？”
　　“老郎中不敢当，养生一道还有些心得！”张紞微微一笑，但随即忽然皱眉，神色郑重起来。
　　还神色复杂的看了朱高炽一眼，又低下头仔细的摸着朱高炽的脉搏。
　　“您别吓唬我！”朱高炽心里一惊，“我这是有毛病了？”
　　“没，世子殿下脉象四平八稳”
　　朱高炽心中大骂，“那你他娘的好似见着不治之症了似的！”
　　这时，就听张紞又道，“不过”
　　朱高炽刚放下的心，又是一悬。
　　“下官也是为您好，一来下官比您年长，二来呢下官和您同殿为臣，三来您将来是大明亲王，四呢”
　　朱高炽忍不住了，“您就别卖相声口了，到底摸出什么来了？”
　　张紞摸摸胡子，正色道，“您的身子底子好，不过嘛有些虚，显然那是平日在那个方面有些不大节制！”
　　“你可拉到吧！”朱高炽收回胳膊，“我才多大点就虚，再说了别的病我或许察觉不到，可是虚不虚的我还能不知道，我天天”
　　“等你知道就晚了！”张紞说得无比郑重，“所谓病来如山倒，但也要记住冰冻三尺非一日之寒。您不节制，就内亏体弱，畏热怕寒手脚冰冷。或许现在还没到那个地步，但您想想是不是第二天早上起来感觉乏力？”
　　“走几步路或者吃点热东西，就满头大汗？”
　　朱高炽一愣，“嗯，还真是！”说着，摇头道，“不能啊！我要是虚的话？”
　　“您想想，您是不是那方面想的厉害，一有了想法就抓耳挠腮的，恨不得是吧？”张紞又问道。
　　朱高炽眨眨眼，“嗯，还真被你说着了！”
　　“这就是虚！”张紞又摸摸胡子，“虚，导致心火旺，心火旺则胡思乱想夜不安寝。您以为是龙精虎猛，实则是已经阴阳不调了。”
　　“现在看来还只是睡不好，再发展下去轻则头晕目眩脚步轻浮，汗出如浆难睡多梦，精神不济食欲不振！”
　　朱高炽猛的抓住对方的手，“重则呢？？”
　　“哎！”张紞叹口气，“重则肾水不足以至子嗣艰难。嗯嗯还会过犹不及就是就是坏了！”
　　“坏了？”朱高炽瞪大眼，“哪坏了？”
　　“您现在就要调养了，不然以后有大麻烦，因为一旦虚起来，虚不受补。而且所谓是药三分毒，补多了不但于肾水于事无补，还可能伤肝伤脾伤胃！”
　　说着，张紞看看朱高炽，正色道，“要节制，主意饮食，戒酒，多动动，适当的打打太极拳八段锦强身健体。古人云药医不如自医，这自医就是自己的调节！老祖宗留下的法子，总是错不了。”
　　说到此处，张紞又压低声音，“您看，为啥那些开国的老军侯们，各个一身都是伤，还活蹦乱跳子嗣繁多，夜夜笙歌也不长病？”
　　“嗯！”朱高炽点头，凑过去，“您仔细说说！”
　　“就是因为他们动得多！您什么时候见过哪些老杀才不是，老军侯们跟您似的坐着不动了？人家骑马练武，一身腱子肉，怎么不节制都不虚！”
　　“嘶！”朱高炽倒吸一口冷气，“有道理！”说着，看看张紞，“想不到张部堂您，居然如此精通医术？”
　　“哈哈！”张紞得意一笑，“算不得精通，不过是家学而已。早年间，下官的外祖父，是老家十里八乡有名的医生，药到病除！”
　　“原来是世家子弟，佩服佩服！”
　　朱高炽拱手，“您老您老既然说我虚了，让我多动动，可我这身板您也看着了，就不是那么容易动弹的。要不，您给开点药？”
　　“药终究不是大道，而是小道！”张紞认真思索片刻，“菟丝子泡水，可补肾水，殿下不妨一试！”
　　“就一味药？”朱高炽有些意外。
　　“医病治人，化繁为简才是良方。是药三分毒，几味药混在一起，定然治好了这里伤了那里呀！”张紞拍拍朱高炽的手背，“要慎重！”
　　“您若不为良相，定是良医呀！”朱高炽钦佩的说道。
　　就这时，王八耻出现在南书房值班房外边。
　　“殿下，张部堂，皇上传您几位呢？
　　张紞赶紧站起身，走到门外，笑道，“有劳公公了！”
　　说着，看看王八耻的脸色，“您是昨晚没睡好？”
　　王八耻抱着拂尘，“杂家昨晚就没睡，今儿不是大朝会吗？杂家得伺候万岁爷呀！哪敢睡？”
　　“哦”张紞盯了王八耻的腰子两眼，似乎颇为有些惋惜。
　　朱高炽心里寻思着张紞的话，从南书房走出来，正好遇见从端门进来的工部尚书练子宁。
　　“哎，老练！”
　　“世子殿下！”
　　朱高炽凑过去，“您跟张部堂是老交情了吧？”
　　“嗯，相识二十余载！”
　　“他们家是祖传的医术？”朱高炽问道。
　　练子宁脚步一顿，纳闷道，“您怎么知道？”说着，低声道，“张部堂的亲外公，在他们老家专治女子的暗病。”说着，摇头晃脑道，“虽说男人治女子暗病颇有些不雅，可那位老人家是有真本事的！”
　　“当年我们一位同年学兄，结婚六年没有子嗣。寻遍了大江南北的名医，试过无数方子都无济于事。张部堂的外公那么一看，您猜怎么着？”
　　朱高炽的脸色有些不自然，“怎么着？”
　　“第二年，下官那同年当爹了！”练子宁低声道。
　　“嘶！”朱高炽一惊一乍的，“这么神？用的什么药？”
　　“没用药！”练子宁笑笑，“让下官那同年学兄娶了个小妾！”章节错误,点此报送(免注册),

第301章 咱们讲道理 2

　　“遭瘟的书生！”
　　这时候朱高炽才反应过来，敢情张紞是故意拿自己打嚓，跟自己闹笑话呢。
　　“这帮老棺材瓤子！”朱高炽又心里笑骂一句。
　　其实他也没多生气，人家跟他开玩笑证明也没拿他当外人。开玩笑，总比平日防着疏远着强。
　　现如今不单南书房的氛围不错，整个朝堂的氛围都不错。
　　淮北水患终于平了，灾民们有了去处有了安置，南北要道也修了起来。只要不出差错，今年又是平平稳稳的一年。
　　~
　　“臣等叩见皇上！”
　　“叩见太子殿下！”
　　朱允熥把怀里的丫丫交给王八耻，“都平身，看座！”
　　“谢皇上！”
　　朱高炽站在最前排，先看了一眼盘腿坐着的朱允熥，又看了一眼在边上正襟危坐的六斤。
　　“这俩，都是老爷子最疼的孙子！”
　　“方才呀！解爱卿跟朕说了一件事！”朱允熥随和的笑道，“有人把朕钦点的钦差安抚使，徐州古道筹备使给告了。”
　　“嗯？”众人心中一惊。
　　“解爱卿，你跟大伙说说吧！”朱允熥端起茶盏。
　　~~
　　一件事，不过三言两句的功夫就说完。
　　殿中一片沉静，众人都在默默沉思。
　　“练爱卿，古道的事是你提议的，路线也是你定的，你来说说看！”朱允熥笑道。
　　练子宁脸色郑重，起身道，“皇上，臣以为当严惩！”
　　说着，加重语气，“严惩告状之人！”
　　“哦？”朱允熥挑挑眉，“为何？”
　　练子宁咬牙切齿，“朝廷修路乃是利国利民甚至造福子孙后代恩泽百年的好事，愚民不知所谓不体察朝廷一片苦心也就罢了，还跟官府讨价还加，甚至状告当朝钦差！”
　　“臣以为，若此等刁民不治，日后人人都学着如此，朝廷中枢也好，地方官府也好，再想做事不免要畏首畏尾！”
　　“嗯！”朱允熥没有表态，沉吟一声，看向其他人，“夏爱卿，你来说说！”
　　刑部尚书夏恕略微思索，“皇上，臣一向不赞同严刑峻法治理天下。但对于此等分不清孰轻孰重，不知好歹的百姓，臣以为当治当审。”说着，顿了顿又道，“南北古道一事，朝廷抛费银钱何止百万，民夫何止数十万。利国利民之策，岂能因几家几户而耽搁？”
　　“嗯！”朱允熥又是点头，态度很是耐人寻味，“暴昭来了吧，你怎么说？”
　　“自然是严惩不贷！”暴昭双目圆睁，“臣说句不当的话，这就是我大明朝给他们惯出来的臭毛病！若是放在前朝，莫说是朝廷修路占他们的地，就算是达官显贵巧取豪夺吞并了他们的田地，他们敢这么闹吗？”
　　“别说占他们地，就是把他们打死了，他们又能如何？如今官府给钱不要，就是嫌少。还嚷嚷着进京高御状？让他们来，当以诬告问罪锁拿以示天下！”
　　“嗯！”朱允熥又点头，目光落在朱高炽的脸上，“洪熙，你说！”
　　~~
　　“父皇！儿臣有话说！”
　　突然，清脆的童音吸引了所有人的目光，正准备发言的朱高炽也是一愣。
　　“胡闹！有你说话的地方吗？”朱允熥皱眉道。
　　六斤也不怕他，低头道，“儿臣不是胡闹，是暴爱卿的话，其中几句儿臣不是很赞同！”
　　“你懂甚么？”朱允熥道，“哪不赞同，说来听听，好好说！”
　　六斤咧嘴一笑，缺了几颗牙齿，“暴爱卿说，是我大明对百姓太好了，才惯出了百姓的臭毛病，这一句儿臣切以为不对！”
　　暴昭起身，行礼道，“还请殿下明示！”
　　“你说蒙元对百姓不好，所以百姓即便被打死也不敢吭声。而我大明对百姓好，所以百姓成了刁民，这本就不对！”六斤清脆的童音缓缓回荡，“蒙元之亡，就是因为他不把百姓当人看。而我大明之所以江山鼎定，正是因为有了民心！”
　　“诚如唐太宗所言，水能载舟亦能覆舟。蒙元百万雄狮，归根到底亡在了这些不敢发声的百姓手中。”
　　“他不把百姓当人，百姓自然不把他当我中华正统。蒙元权贵之所以敢欺压百姓，就是因为蒙元一朝也不把百姓当人，视为奴婢牲畜等同私产！”
　　“他们自认是主人，说什么百姓就要认什么，百姓没有说话的地方更没有讲理的地方，也没有申诉的地方。所以长此以往，失了民心使得百姓心怀怨恨视蒙元为仇寇，恨不得生啖其肉。古人云得道者多助，失道者寡助就是这个意思！”
　　“太上皇布衣起兵，十七年从南至北战无不胜，除了大明百战虎贲之外，还有为民请命重开汉家天下之策！”
　　“圣人云民为先，我汉家历代对民都是以礼相待，许百姓诉不平之事，惩戒欺压良善之人。”
　　“张学士教孤读书时说过，太上皇时奉行严刑峻法，喜好酷杀。但从滥杀无辜百姓，百姓之诉讼也往往格外法外容情，是以民间多称颂太上皇为贤君！”
　　“为何法外容情，是因为我大明许百姓以法。让百姓有可以说理的地方，百姓可以说理，那朝廷也好地方官府也好就要跟百姓讲理！”
　　“讲理，不管讲不讲得通，都比视百姓如猪狗要好得多！天下是有刁民，但更多的是良善之民。岂因刁民，而不许良善人发声乎？”
　　“若如此，不单是以偏概全，长此以往又与蒙元何异？大明代天治理万民，不能因为大明大，所以大明就对。不能因为官有权，所以官就对。百姓对或者不对，有律法和公理还有人心衡量。岂能一言而论？”
　　所有人愣住了，随即眼神都爆发出热烈的神采，盯得六斤坐立不安。
　　尤其是张紞等文官，看样子几乎激动得不能自己。
　　不管六斤的话有理没理，对不对！
　　但是这么小的孩子，能说出这番道理来，难能可贵！尤其是他的身份，他是太子，是未来的皇帝。就凭着一份仁慈之心，将来就错不了。
　　“苍天有眼！”暴昭让小六斤一顿怼，也不恼，反而激动的说道，“天赐我大明贤良储君，江山后继有人！”
　　“胡说八道！”朱允熥板着脸训斥道，“你知道什么就胡言乱语！不知所谓不知所言！小小年纪，大言不惭，你才读过几年书！”说着，把手中的茶盏送过去，“渴了吧，润润喉！”
　　见六斤大口的喝着，又赶紧道，“润润就行，这茶浓！”
　　然后笑了笑，再板着脸，“这些话从哪听来的？”
　　“张学士，高学士，杨学士教的！”六斤说道。
　　“人不大，胆子不小！”朱允熥又训斥一句，对门外道，“王八耻，给三位东宫学士，每人赏高丽参一颗，绸缎三匹！”
　　~~
　　“他还小，平日又被太上皇宠坏了，说的话难免贻笑大方！更是有些歪理。”
　　朱允熥看向群臣，“咱们继续说这案子，洪熙你来说！”
　　“其实臣倒是以为，太子殿下没说错！”朱高炽起身道，“不让官府占地的百姓是不对，但不能因为他不对，朝廷就处罚他。他们的不对，从根子上来说，也是为了维护他们自己的利益！”
　　众人的目光看向朱高炽，分外不解。
　　“田地，是人家的！现在是朝廷上赶着要买人家的地！”朱高炽继续道，“寻常百姓一辈子就守着一亩三分地过日子，甚至几辈子人都扎根在此，搬家不易，纵有钱财也不愿另寻出路！”
　　“他们是狮子大开口了，但官服可以坐地还钱，讨价还价嘛！因为人家要价高，就把人家定为刁民，那不成了强买强卖？”
　　练子宁心生怒气，“世子殿下，还请慎言，修理关乎南北百姓生计”
　　“那关他们何事？是，修路是好事，可跟占人家地有关系吗？”朱高炽笑道，“哦，就因为修路是好事，朝廷花钱出人了，所以他就要把地卖给官府？”
　　“就因为大多人有好处，就可以牺牲这小部分人吗？那这么说的话，是不是对这些小部分人又不公平了？”
　　“若这么下去，是不是以后任何事，都可以说对大多数人好，那少部分人就要捏着鼻子认了？”
　　“他开天价威胁官府固然不对，但官府以强权更不对。而且这案子，还涉及到了殴伤人命，把人家房子给变成一片废墟！那是他们的家呀！老百姓几代人，裤腰带勒紧了牙缝里省出来的钱，才建了那么一个家！就这么给毁了！”
　　“然后，官府还说人家是刁民，这道理说的通吗？”
　　“那依殿下之见，就任凭他要十倍的价格？就任凭工期延误？”张紞开口道，“若其他百姓听闻此事，岂不是人人都如此，朝廷”
　　“我没说！”朱高炽一笑，“讲理么，前提条件是不偏不倚。”说着，他顿了顿继续道，“正如太子殿下刚才所言，之所以百姓敢威胁官府告御状，是因为我大明许百姓以法！”
　　“既然如此，占地一事，就不能用之以权。”朱高炽又道，“官府给了两倍的地价，看似不少。但大家想想，拿这个钱，他们去哪买地？”
　　“哪个百姓愿意卖地？败家子才卖地呢！没了田地的百姓，拿了钱买不着地，就不得不背井离乡。钱总有花没的一天，地却是子子孙孙的！”
　　“我说这些，是站在百姓的角度上。那现在站在官府的角度上，工期不能延误，路要修，还不能让百姓都养成狮子大开口的毛病。”
　　说到此处，朱高炽一笑，“那干脆，就不占他的地了，绕过去不就行了？”
　　“绕过去花费不是更多吗？”练子宁大声道。
　　“花费是多了，可讲理了呀！”朱高炽一摊手，“官府怕多花钱，就强占地，那是不讲理。百姓多要钱，威胁官府也是不讲理。那就绕过去，多花钱讲道理，皆大欢喜！”
　　“我大明许百姓以法，许他们跟官家讲道理，但不听歪理。同时，又不强占百姓之地。”
　　“您方才说了，若是给钱了，那其他百姓也学着如此狮子大开口不好办！那就绕过去，看谁还狮子大开口！有人不卖，总是有人要卖的！”
　　“你”练子宁气得不轻，“一派胡言！”章节错误,点此报送(免注册),

第302章 辩证 1

　　“一派胡言！”
　　“荒谬！”
　　“强词夺理！”
　　“简直不知所谓！”
　　暖阁中，几乎所有的文臣都对朱高炽怒目而视。
　　传统的文官就是这样，他们心中确有爱民之心，但前提是所谓的爱民和他们的权利有所冲突的话，还是要以权为本。
　　“世子殿下，理不是这么讲的，您说的是歪理！”户部尚书张紞缓缓转头，看着朱高炽，“您所说的绕过去，绝对不可取！”
　　说着，朝朱允熥行礼，“老臣在云南为官二十余载，自问也算知晓百姓的脾性。方才世子殿下所说的，行不通。百姓皆短视且盲从，田地是他们的命根子，若是依世子殿下所言的话，怕是这条道也不用修了！因为就算是修出来，也是蚯蚓路，几里拐弯！”
　　朱高炽肩膀动动，胖脸露出笑容，没接话。
　　“一家不卖就家家都不回卖，你说破大天，百姓没看到实在的利益之前，都不会听官府的话，把地卖给官府。”张紞缓缓开口，语调柔和，但每句话都经过了深思熟虑。
　　“难不成遇到不卖的就绕了？这想法岂不是天方夜谭吗？臣晓得世子殿下的苦心，他所说的颇有几分三代之治的意味，以民为先以理为天。”
　　“但，军国大事不能用这种方式考量，此举看似公允公正公平，但实则本末倒置！”
　　“天下哪有那么多尽善尽美呢？臣说句不当的话，我大明驱逐鞑虏恢复中华是何等丰功伟业，可民间也有人心怀前朝蒙元，把我大明说得体无完肤一无是处！”
　　“修路是惠及子孙后代，造福南北百姓的德政。我们为官之人，要考虑的是全局，考虑的是亿兆百姓而非几家几户，目的是能让大多数百姓过上好日子。”
　　朱允熥单手托着下巴，默默点头。
　　之所以这么简单的案子，他要召集臣子们临时举行御前会议，目的就是为了听听这些臣子们对于这种事的看法和态度。
　　凡事都有两面性，好比左和右。太左虚伪，太右偏激。而眼前这些帮着他这个皇帝治理天下的臣子们，他们的态度和意见，和他这个皇帝的意志一道引领着这个帝国。
　　事看似小，却关乎着着帝国的中下层官员们如何对待百姓，如何推行政策。
　　这时，张紞目光转向六斤，“太子爷您方才说水能载舟亦能覆舟，但您可知，朝廷和百姓除了水和舟的关系之外，还有什么关系？”
　　六斤郑重的想想，开口道，“孤一时想不出来，愿闻其详。”
　　“父子！”张紞正色道，“君为臣纲，父为子纲。朝廷和百姓，就是父子的关系。朝廷为父，民为子。对待子女，是要慈但也要严！”
　　六斤似懂非懂，而朱允熥则是坐直了身子，仔细倾听。
　　“对于女子一味的讲理和迁就，并不是宠爱而是溺爱，溺爱容易养出孽子。为人父要行管教事，要约束，要拿出家长的权威。家国天下，国即是家。若无权威，家不是家，家若不是家，国也不是国！”
　　“家国父子之间，很多事不是光靠所谓的讲理就说的通的，更不能意气用事，不然”说着，张紞又看看朱高炽，“就是胡闹！”
　　“张部堂所言极是！”暴昭开口道，“皇上，臣非酷吏，自知晓治理百姓当用之以仁。然，如修路一案不是简单一个仁字那么简单。若如世子殿下所说，那不是仁，而是破罐子破摔！”
　　“臣等说仁，乃取其大，造福百姓苍生乃是大仁。而世子殿下所说乃是小仁，小仁何以仁天下？其小仁看似公允实则偏也，天下官员都如此，都讲小仁，以小仁之名懒政怠政，则大明危矣！”
　　“皇上登基以来，重用实干敢干之能臣。做实事的人就有大仁。说白了，不得罪人做不成事。朝廷也是如此，就好比北地的赋税马政，臣等明明知道，这种种的赋税不利于百姓民生，可是却不能因为百姓苦就不推行！”
　　“朝廷若行小仁事，免了这些，大军的军需就没保证。军需没了保证，日后一旦北虏恢复元气或者我中华承平日日久武备松弛，铁蹄南下，毁的只是北地吗？神州沦陷之忧，非危言耸听耳！”
　　“所以臣赞同张部堂的话，治天下要考虑的是全局。世子殿下所说，初听有理，但一惊推敲就是怒闹，就是意气用事。看似讲理，实则无理！”
　　“臣认同两位部堂所言！”练子宁也开口说道，“世子所说的不但无理而且消极，消极至极！太上皇曾云，元失天下乃宽。前朝蒙元不会治理百姓，对百姓没有约束只有所取，所以才失了天下。我大明讲理，但不能因为讲理就不约束百姓。”
　　朱高炽哭笑不得，“诸位大人，诸位是不是曲解我的话了。我哪消极了，我的意思是，国事为先，但不能以好事的名义损害百姓的利益。他肯卖自然好，不肯卖就不能强买。诸位也不是第一天做官，都应该知道咱们这些上边的说一，下面的人就非得办成十。”
　　“咱们要十，下面就是百，到时候好事也变坏事了。天下官员不是人人都像诸位大人这样的，也不是人人都能想到这些道理的！”
　　“这次是殴伤人命？下次呢？怕是直接出人命了！讲道理人人都会讲，可出了人命谁担着？百姓还不是骂朝廷？”
　　“修路是好事，可若是秉承着诸位口中所谓的大仁，可以牺牲一些百姓，那到了下面我说句不好听的话，隋炀帝修大运河的时候，也是这么想的。结果呢？”
　　“你胡搅蛮缠！”暴昭怒道。
　　练子宁面红耳赤，“世子殿下，你危言耸听，你百姓骂朝廷？听蝲蝲蛄叫唤就不种地了？”
　　“好了好了！”
　　眼见他们要吵起来，朱允熥笑着开口，“都不要动怒，朝堂之上本就是畅所欲言的地方，人人都有不同意见，不能因为意见相左就一言不合饱以老拳啊！”
　　说着，他细长的手指敲打着桌面，“你们说的都在理，修路确实是好事，但咱们也要未雨绸缪，想到这好事当中不好的一面。”
　　“是，做事没有尽善尽美，但事在人为嘛！总是要试试的，因为没有尽善尽美就主观臆断，也不好，对不对？”
　　说到此处，朱允熥的目光看向解缙，“解爱卿，事是你奏上来的，你说说！”
　　解缙起身，先是和那些文官们挪开几步，开口道，“其实臣以为，世子殿下说的，有道理！”
　　顿时，周围的文官们杀人的目光刷刷看过来。章节错误,点此报送(免注册),

第303章 辩证 2

　　一时间，解缙感觉后背凉飕飕的，就好像被鬼盯上了一般。
　　他赶紧又挪开两步，心中准备着说辞。
　　“不知诸位想到这一点没有，皇上召集我等论事，论的就只是这事吗？”解缙看看众人，“燕王世子所说的看似是这事，可也真的只局限于这件事上吗？”
　　解缙又看看朱允熥，“在臣看来，世子殿下所说的，也是全局！”
　　朱允熥面露欣赏，点头示意对方说下去。
　　“诸位可能没留心，世子殿下所说最重要的一点，就是不能以好的名义，去委屈别人！”解缙边想边道，“就好比修路，它是惠及子孙，是福泽百年，是造福南北，是有利民生。”
　　“可它千好万好，在吃亏的百姓心里他就是不好！我再打个比喻，就说大运河。后人评说是罪在当代，功在千秋。因为它的好处，不是一两天能看到的。”
　　“修路是长期繁复的工程，其中涉及到许多百姓的切身利益。都以好事而委屈他人，不公啊！”
　　“再延伸一下，我等居于庙堂之高。若是以这种观点治理天下的话，那天下官员是不是也都如此急功近利呢？”
　　“那到时候，是不是会有很多，我为你好所以你要吃亏，朝廷为了绝多数百姓好，少数百姓就要吃亏的事。是不是会有很多人，打着这个幌子，打着这个光明正大的幌子去危害百姓，而百姓还求告无门没地方说理。”
　　“燕王世子殿下看似在说这件事，实则说的是官场风气，是我等为官者执政的态度！”
　　“正如古人云不以小恶而为之，为官者是不能太意气用事，但若小恶不以为然，迟早铸成大恶！”
　　众人闻言，脸色各异。
　　朱高炽心中长叹，“还是老解这人靠谱！”
　　说着，目光扫了解缙几眼，心中暗道，“妥了，晚上哥们我安排！”
　　“不过！”解缙忽然话锋一转，“其实诸位大人说的也有道理，所谓慈不掌兵。我等为官考虑的是天下大局，任何事和大明万年基业比起来，都是小事。爱民不能宠溺，否则天下无君臣父子皆是歪理，则乱成套一团！”
　　“你他妈的！”朱高炽心中暗骂。
　　“俗话说无规矩不成方圆，我等都知道这世上没有绝对的公平，尽量维持大多数人的公平就已是公平。些许人的利益，面对大多数都人的利益他就是要让步，此乃天道！”
　　“你他妈到底哪头的呀？”朱高炽心中又道，“两边都不得罪？”
　　“我刚才说了燕王世子的用意，还未说皇上的用意！”解缙轻清嗓子，继续说道，“治理国家，本就是人多口杂。道理不是死的，人也是活的，难免意见不同意。皇上召集大家来，不是让咱们分出胜负高低，也不是非要分出谁有理！”
　　“而是让咱们都清楚，都知道，都明白。治国难，但百姓也难。做事难，做正事好事更难。不能因为朝廷的利益损害百姓都的利益，但也不能太顾及百姓的利益，而损害大局！”
　　“这就是我等身居高位的原因！办事，谁都会！做事，选对人即可。但如何面对天下人的悠悠之口，是关键。尽善尽美不可能，但我等必须要尽力做到尽善尽美。”
　　一番话，众人沉思。
　　而朱允熥抚掌轻赞，道，“说得好！”
　　解缙这番话超脱了两边所讲的道理，等于是辩证的说明了事物的正反面。
　　“幸亏你说明白了，不然那些昨夜情人节大战八百回合，只手遮天一支穿云箭千军万马来相见，勇闯敌营，杀得敌人落花流水的帅哥猛男读者们看到，又要说水了！”
　　朱允熥看看臣子们，“诸位，解爱卿所言，正是朕要说的！”
　　说着，他站起身，背着手来回踱步。
　　“事不是什么大事，也不是什么大案。但难在哪呢？难在从朕这个皇帝到你们，到下面的官员如何应对。”说着，朱允熥叹口气，“其实朕呀，最担心的就是洪熙所说的，有可能日后官府打着各种光明正大的旗号，损害无辜百姓的利益！”
　　“如此以来，事是朝廷做的但骂名也担负了！洪熙所说绕过去，在朕看来虽有些看似意气用事，但确实是尊重百姓。”
　　“一家一户朝廷都予以尊重，那千家万户朝廷自然会更加尊重！”
　　说着，他叹口气。
　　想了想继续道，“徐州占地一案，官府有错。百姓不搬是百姓的事，但不能因为百姓不搬就强占人家的地，打伤人家，还把人家房子给扒了！”
　　“传旨，打人的抓起来按律制裁，谁指使的也抓起来，按律问罪。人家房子，他们愿意接受赔偿徐州府给钱。这个钱，朝廷不出，让打人者指使者出。”
　　“不愿意接受钱财，那就把他们的房产恢复原样，一草一木都不要错。”
　　“说到底这事的根子，就是官府太高高在上，没把那些百姓的当回事。诚如洪熙所言，以为有着大义名份，就可以肆无忌惮。”
　　“呵，其实朕想起来也有几分后怕啊！这是只打伤人了，若是人家百姓反抗，真弄死几个，徐州府要如何收场呢？”
　　“那这路？”练子宁开口问道，“还？”
　　“继续修！”朱允熥回头，笑道，“刚才朕说了，是官府没把百姓当回事。朕若是那徐州知府，就直接去那百姓家里，精诚所至金石为开嘛！不怕麻烦就总是有办法的！”
　　“哦，对了！”朱允熥又道，“那个徐州的曾曾”
　　“曾炳！”解缙接口道。
　　“对，他肯帮百姓出头，朕觉得也还算是个有良心的人！”朱允熥笑道。
　　“此人为官之时清廉勤勉！”暴昭说道，“刚正不阿，就是为人刻板了些！”
　　“嗯嗯！”朱允熥点头道，“修路呀不是一两天的事，往后呀这样的事会更多，占地了扯皮了等等。问问那曾炳，身子骨如何？若还能用，在钦差行辕那边担任个参议！”
　　说着，朱允熥笑道，“他在徐州有威望，那有他出头，凡事自然可以事半功倍！”
　　“皇上圣明！”
　　其实这事，朱允熥是避重就轻了。
　　他没说要不要绕过去，但话里话外要地方官也好朝堂诸公也好，学会尊重百姓的私产。
　　但尊重的同时，讲理的同时，更要把事做好就是把路修好。
　　也就是说他等于把难题又推给了地方。
　　从臣子的角度来说，很难。
　　但从君王的角度来说，养你们是做事的不是给我找事的。你们既为官，就不要什么事都等着我这个皇帝来解决。
　　皇帝这种ZZ生物，双标是本能。
　　~~
　　朝会散时，天已暗淡。
　　群臣色各异朝宫外走去，刚走到午门，齐齐一愣。
　　一身布衣的原周王朱橚，从一辆马车中出来，低着头站在宫门口。
　　“五叔！”朱高炽赶紧上前，“您怎么来了？”
　　“我来见皇上！”朱橚看看周围的人，“来请罪！”
　　忽然，朱高炽有种不好的预感。
　　他不是来请罪，他是来反水的！
　　他是来给皇上，送其他人的把柄的！章节错误,点此报送(免注册),

第304 到底谁虚伪? 1

　　暖阁里，光线很暗。
　　暗到跪着的朱橚看不清御案后朱允熥的那张脸，倒也不是说绝对是因为暗而看不清，真正的原因是因为在这份暗淡之中，还有从窗外射进来的余晖。
　　而余晖又恰好打在朱允熥的脸上，使得整个轮廓显得格外朦胧。
　　他可以看清的是，朱允熥就在御案后静静的坐着，用一把精美的裁纸刀，挑开桌面上那份朱橚苦心编写的认罪奏章。不像是认真的看，更像是无所谓的瞄。
　　奏章有一截大拇指那么厚，准确的说那也不算是奏章，而是一本汇总。
　　一本这些年他们几个叔王私下往来重要信笺的摘选，一些重大事件的记录，还有一些藩王们和京城官员私下往来的证据。
　　“他不感兴趣吗？”
　　朱允熥许久没有声音，跪着的朱橚感觉膝盖上酸疼难耐，但相比于膝盖，心中的忐忑和恐惧才是如影随影挥之不去。
　　“可都是老六老七他们的把柄，他怎么会不感兴趣？”朱橚心中继续暗道，“或者是，他早就知道？”
　　很多事朱允熥并不知道，他有青眼有锦衣卫但世上总有能藏住的秘密。
　　他也不是不感兴趣，而是觉得有些有些想开口嘲讽。
　　静，暖阁中很静，只有代表着时间的沙漏在缓缓流逝。不然，就像是时光定格了一样。
　　银色的裁纸刀合上奏章，朱允熥的目光终于落在了朱橚的脸上。
　　后者下意识的跪直了身体，面露微笑。
　　“皇爷爷让你来的？”
　　朱橚忙道，“回皇上，是！”说着，顿了顿，“父皇让罪臣来跟皇上您认错，罪臣早先很多事想不明白，经过父皇的喝骂如今已是醍醐灌顶，罪臣今日的下场完全是咎由自取！”
　　说完，恭敬的叩首。
　　“啧！”而朱允熥，则是在心中撇嘴，忍不住别过头。
　　他别过头，是不想让朱橚看到他嘴角控制不住的讥讽笑意。
　　“你怎么这么蠢呢？”朱允熥真想问问朱橚，“你以前没这么蠢的，在凤阳关傻了？还是被我吓傻了？”
　　第一句话，朱橚就答错了。
　　正确的回答应该是，“罪臣早就想来找您认罪！”
　　这时候了还说是奉了老爷子的命，你是在提醒朱允熥这个皇帝什么吗？到底是不是老爷子让你来的，朱允熥能不知道吗？
　　朱橚五体投地一般叩首，却迟迟听不到皇帝让他平身的声音。
　　皇帝不说话，他也不敢起来，就这么跪着。暖阁内的时光，好似再一次凝固了。
　　“这个！”朱允熥手中的银色裁纸刀，又点点那本奏章，“老爷子知道吗？”
　　朱橚抬头，眉眼之间微微有些激动，“父皇不知道，罪臣既来认罪，就要坦坦荡荡，把过去做的事一五一十的告知皇上。如此”
　　他话还没说完，就被朱允熥的手势打断。
　　朱允熥实在不想在听他说下去了。
　　朱橚又回答错了，不是回答错，而是会错意，会错了老爷子的意。
　　不，也不是会错意。而是他压根就没想顺着老爷子的意，老老实实的把自己过去那些破事说明白了，磕头请罪痛哭流涕的请朱允熥看在骨肉亲情的份上，原谅他！
　　他想的是交投名状！
　　你说他蠢吗？他知道日后谁当家，想通了事也认清了自己的位置，开始讨好了！
　　你说他不蠢吗？他明明知道老爷子绝不会赞同他这么干，他还是把其他兄弟给牵连进来了。
　　蠢是真蠢，坏也是真坏。
　　朱允熥再次打量着朱橚，终于忍不住摇了摇头。
　　龙生九子各不相同，他的二叔秦王沾了暴虐二字，三叔晋王沾了暴不虐。这两人在朝臣之中，口碑不是很好，但绝对不蠢也不坏。
　　当初朱标死后，他俩是最有资格争夺太子之位的，可他俩明白自己的斤两，也明白他们老子的真实意图，干脆就不争了。不但不争，对朱允熥这个大侄子还是出奇的好。
　　人家那是真聪明，自己的亲侄子当了皇帝，怎么也不会对待自己吧？自己的亲侄子当了皇帝，绝对比自己的兄弟上去了强吧？
　　再说老四燕王。
　　是，人家是有反心，也背地里使了不少手段，甚至如果可以的话他会不择手段，同时又心存杀意。
　　可是人家见势不对，磕头认错。
　　认错不丢人，人家把所有事都揽在自己身上了，要杀要剐你随意，你不杀我我就安心的给大明朝效力。人家这是拿的起放得下，算条汉子。
　　可老五这是个什么东西？
　　看着比谁都聪明，净干些蠢坏透了的事儿！
　　明明有野心，装的却很无辜。然后暗地里串联这个，怂恿那个。结果转过头来，还把人家卖得一干二净。
　　这人就好像是天生的天性薄凉，天生的墙头草见风使舵，天生的不喜欢看见别人的好，就喜欢看别人倒霉。
　　~
　　“他怎么不说话？”
　　朱允熥不说话，朱橚就慌了神儿。
　　那本奏章是他脱罪的法宝，他相信将来一旦这位侄儿皇帝要收拾其他王叔的时候，这就是那些人的催命符。
　　别的不说，光是跟军中将领暗中有勾连这一条，就谁都说不清楚。
　　某年某月某日，某藩王给某都指挥使送了几个美婢女。
　　某年某月某日，某藩王在新招说了皇帝的坏话，不服气。
　　等等等
　　甚至朱橚已做好了其他准备，等老爷子归天之后，小皇帝要收拾那些叔王的时候，他这个做五哥的马上跳出来，帮着小皇帝让那些叔王们认罪伏法。
　　让他们也尝尝在凤阳圈禁的滋味！
　　可是，现在看来，他所谋划的一切，好像皇帝都有些看不上。
　　所以，他更慌了，汗出如浆。
　　“你热啊？”盼了许久，朱允熥才不紧不慢的又一次张口。
　　“罪臣是惶恐至极，一想到以前罪臣十恶不赦！”朱橚再一次叩首，痛哭流涕，“罪臣害怕”
　　“你怕？”朱允熥笑了笑，“五叔，起来吧，坐那好好说话！”
　　忽然，这突如其来的语气转变，让朱橚仿佛陡然间见到了光。尤其是这声五叔，差点真的让朱橚感动的落泪。
　　“皇上面前哪有罪臣”
　　“那你继续跪着吧！”朱允熥直接把朱橚其他的话，给堵死了。
　　“你应该知道，朕从来都不是喜欢客套，喜欢弯弯绕的人！”朱允熥又用手中的银色裁纸刀，点点那本奏章，“而且，朕也不是假惺惺的人！”
　　说着，朱允熥换了一副口吻，“我觉得人呀，一辈子就这么几十年，何必那么虚伪呢？命是自己的，怎么活也是自己的事儿，干嘛非要装呢？”
　　“图什么呢？人呀，装得了一时装不了一世呀！演戏给别人看，到最后蒙的只能是自己，蒙多了就在戏里出不来了！”
　　这番话，让朱橚摸不着头脑。
　　但大概，他能感觉到皇帝好像是在说他。
　　“皇上所言极是，罪臣以前就是一把岁数没活明白”
　　“我倒不是说你么活明白，我都替你累的慌！五叔呀，还记得以前吗？我记得咱们爷俩以前，还算不错呀！”章节错误,点此报送(免注册),

第305 到底谁虚伪? 2

　　闻言，朱橚大喜，如久旱逢甘霖。
　　皇帝愿意和他讲人情了。
　　“是罪臣辜负了皇上的一片苦心，遥想当年皇上待臣”
　　忽然，朱允熥手中的银色裁纸刀当的一声，落在御案上。
　　大红朱漆的桌面，顿时出现一条细细却狰狞的划痕，触目惊心。
　　“朕还记得，当初中原行省水灾。五叔你亲赴黄河决口处，昼夜不眠不歇，亲自指挥官兵抗灾救民！”
　　朱允熥缓缓说道，“朕现在还清楚的记得，去大堤上见着你的场景。你胡子拉碴身上的衣服都馊了，嘴上都是泡，眼睛都充了血！
　　“当时朕香，朕这位五叔也算是个有担当，知道心疼百姓的藩王！”
　　朱橚泣不成声，“罪臣当不得皇上如此谬赞，身为皇子亲王，自当为江山社稷死而后已！”说着，抹着眼泪，“都是朱家的江山，罪臣这个姓朱的，责无旁贷！”
　　“哈！”
　　朱允熥点头，笑了一声。
　　“也不是谬赞，当时五叔你确实是藩王的表率！”朱允熥继续道，“朕说百姓安置难，北边又要担负军需，光靠南边调拨粮草，杯水车薪！”
　　“你呢，直接开了你周王府的内粮库，几十万石的粮食放出来，没问朝廷要一分钱。你又免了名下田庄所有佃户当年的租子，一片仁义之心！”
　　“都是罪臣应当做”
　　“那你知道不知道，咱们爷俩从什么时候开始，变味儿了呢？”朱允熥不给朱橚说话的机会，继续道，“朕说明白一些，你怎么就突然从一个藩王中的贤王，变成今天这副模样？”
　　朱橚愣住了，这个问题让他整个人陷入一种很奇怪的情绪当中。
　　“你原来！”朱允熥给他思考的时间，继续缓缓开口，“朕以为你就是躲在四叔背后，顶多是让人有些膈应。但从塞外大战，朕看你压根就是一条毒蛇！”
　　“皇上！”朱橚大惊失色，在地上连滚带爬，“您听罪臣说！”
　　“朕不想听，朕早知道了！有人认罪你比早！”
　　“罪臣不是那样的不是那样的！”朱橚爬到御案边上，语无伦次的急道，“是四哥说的还是高炽的说的？不是他们说的那样，罪臣做的都是他们指使的，罪臣也没有和道衍和尚串供，暗中冷箭”
　　“哦，这事朕倒是真不知道！”朱允熥忽然一笑，满是嘲讽。
　　朱橚顿时一愣。
　　他朱允熥能不知道吗？
　　他就是想看朱橚这种表情。
　　“话都说到这地步了，朕也就挑明了！”朱允熥拍拍坐下龙椅的扶手，“五叔你是不是也惦记这位子？”
　　咕噜，朱橚咽口唾沫，冷汗顺着鬓角就下来了。
　　“你肯定是惦记过，但你也知道自己的斤两，所以呢你干脆就损人不利己了，想着能给我添点堵就添点，是不是？”朱允熥又问道，“你图什么？看我难受你高兴？”
　　“罪”朱橚吓得根本就说不出话了。
　　“你这奏章里把六叔七叔说的蛇蝎心肠狗屁不是，倒是把你自己摘的干净。我再问你，哪次不是你主动凑过去的？嗯？小话背地里属你说的多，编瞎话属你厉害，你还最会装无辜！”
　　“五叔，你要是十来岁的孩子，最多是品德不好没教育好！你都这个岁数了，你这是品德不好吗？你之所以这么做，到底出于什么目的呢？”
　　“哦，你自己得到不这个位子，可见我坐了你也不高兴。你还不敢明目张胆的反我，就窜连其他人。其实我都想笑，你能得到什么？你看你现在，亲王的帽子玩没了，就差没从朱家宗室除名了，你还得到了什么？”
　　“真的，我一点都不记恨你！我他妈倒是同情你！”
　　啪，银色裁纸刀再次拍在桌面上。
　　朱允熥一句脏话，朱橚伏在地上瑟瑟发抖。
　　“做人做到你这个地步，不失败吗？”朱允熥冷笑，“这么多叔王当中，论文的你比得过谁？跟蜀王比你行吗？论武的你又比得过谁？都不说二叔三叔四叔了，十五叔比你小那么多，你能比得过他吗？”
　　“文武你都不行，论论敛财，你比得过六叔？论玩儿你比得过七叔？那浑身上下哪有能拿得出手的地方来，你说说。你但凡说出点丁卯来，我都给你叫好！”
　　朱允熥的话一声比一声刻薄，“你自己大概其是不是也知道，从小打到在你这辈儿这些兄弟当中，就属你姥姥不疼舅舅不爱？”
　　“皇爷爷以前提起这些儿子来，气是气，可谁的身上都有能让他老人家高兴的地方。脾气不好打仗行，打仗不行文章行，文章不行生孩子行，你呢？”
　　“你就拿不出手！老爷子给你封在洛阳，就是因为你拿不出手，担当不了大任，还不想亏待你这个老五，让你在千年古都锦衣玉食去！”
　　“结果你呢！哎对了，你连最基本的孝道你都不行啊！你不出彩也就罢了，你别让老人跟你操心啊！”
　　“要巴着老人，靠着老人，回头还逆着老人的意自作主张！”说着，朱允熥又点点那本厚厚的奏章，“这玩意我拿给皇爷爷，能气死他你信不信？”
　　“不是因为这里面写的这些事气死的，而是因为你干的谁都能卖的事给气死的！”
　　“你简直不当人子！”
　　“罪”朱橚刚抬头，猛见一道白光闪过，下意识的侧身。
　　当啷一声！
　　原本在御案上的那把银色裁纸刀，直接被皇帝掷进了他身后的柱子上。
　　霎那间，朱橚面无人色惨白如纸。
　　这一刀如果扎在他的脖子上，那
　　“我说了，我就不喜欢头圈子绕弯子，我就敢做。你是我五叔怎么地？亲手宰了你又能怎么地？”朱允熥咬牙冷笑，“你把那刀拔回来，你看我扎不扎你！”
　　“皇上，皇上罪臣知错了，罪臣真的知错了”
　　“一边嚎去！”朱允熥厌恶的一脚蹬开爬过来的朱橚，“朱家，怎么就出了你这么一个胡搅蛮缠的玩意儿？一点男子气概都没有！”
　　“我要是你，我就把那刀拔出来拍桌子上，杀吧！你有种就有杀了你亲叔叔！不出事你比谁都会祸害人，出了事你比谁都胆子小，你随了谁呢？”
　　“罪臣最是无用之人，还请皇上念在故太子大哥的份上，看在父皇”
　　“闭嘴！”朱允熥皱眉呵斥，“若不看着皇爷爷的面子，你死了八回了！”说着，又点点那奏章，“你给我这玩意儿存了好心了吗？啊！让你从凤阳来京师，是让你陪陪老爷子，不是让你来当搅屎棍的！”
　　“老爷子让你来赔罪，是给我一个台阶，也给你一个台阶。你倒好，直接给我脚底下挖个坑？是，这些是收拾人的罪证。可我问你，我收是谁用得着这些吗？”
　　“哦，等老爷子一死，我就拿着这些东西，把叔王们都问罪？我这个皇帝，还能有好名声吗？你先是撺掇其他人对我这个皇帝多多不满，现在又撺掇我，要对叔叔们下手，还给我送来了他们的把柄，你算计的好哇！”
　　“你自己狗也就罢了，你以为所有人都像你？”
　　说着，朱允熥端起茶盏，却猛然发现里面是空的。
　　啪的一声，青花茶盏在金砖上四分五裂。
　　“滚回去！”朱允熥怒喝一声，把那本奏章直接甩到朱橚的脸上，“回去想好了，到底该怎么和朕说，你再来。想不好，你就永远不要来！”
　　~
　　朱橚几乎是在太监的搀扶下，离开乾清宫。
　　肝胆俱丧，形容的就是他。
　　朱允熥的目光一直看着窗户，直到朱橚的身影消失不见，他才冷笑着继续翻开那本厚厚的奏章。
　　“你送上来的不是时候，场合也不对！”朱允熥看着奏章心中暗道，“哪能直接给我呢！我这么虚伪的人，怎么会这么直勾勾的对叔王们下手，一点技术含量都没有！”
　　“你应该上奏给宗正府，或者直接给都察院那些御史们，再不济你送到刑部大理寺也行啊！到时候，天下人都知道你们这些白眼狼什么德行。”
　　“我这个虚伪的皇帝，假惺惺的说朕不忍伤叔，然后群臣一个劲儿的上表国法难容。我再哭天抹泪的说对不起老爷子，对不起我死去的爹。”
　　“最后，推来推去几个来回，再冒出几个死谏的大臣，不国法处置就哭太庙，就撞死在奉天殿，我才万般不舍，痛哭流涕的削藩！然后大病一场，郁郁寡欢好几天。”
　　“呸，你他妈玩人都玩不明白。你也就是个男人，你要是个娘们，纯纯长舌妇！”章节错误,点此报送(免注册),

第306 假如 1

　　“世子，您快着点，万岁爷等着呢！”
　　刚迈步过紫禁城的北安门，前边带路的邓平就忍不住回身，微微催促。
　　“好好，你带路！”
　　后边的朱高炽走的满头大汗，胖乎乎的脸上挂着谦和的笑。
　　但同时，他心中却在大骂，“你丫知道我胖走不快，还他妈跟走那么快，我能跟上吗？你丫怎么不装上俩翅膀飞呢！你个鸟人！”
　　心中骂着，又是越想越气。
　　他这边刚在花满楼安排了一桌，那可是花满楼，今儿晚上专门请了苏州弹评大家水芙蓉。水芙蓉号称是弹唱双绝，艳冠江南。原本十块银元一桌儿的花酒，直接涨了五倍，还抢不到！
　　“有啥事就不能一堆说完，我刚从宫里出来，半路上又让人劫回去！”朱高炽心中继续暗道，“还他妈从紫禁城的侧门，跟做鬼似的偷偷进来！”
　　走了不知多久，就在朱高炽上气不接下气，马上就要到断气的时候，邓平忽然在大善殿前停住脚步。
　　“到了！”
　　朱高炽闻言一愣，居然不是去乾清宫？
　　“万岁爷在望江楼上等您呢！”邓平轻声说道，“您自己直接上去，西边假山背后藏着楼梯！”
　　“哦！”朱高炽有些懵懂的答应一声。
　　大善殿是皇帝博览群书的地方，但从紫禁城建好到现在皇帝也都没来几回。老爷子读在哪都行，没那个闲工夫专门来这。
　　如今这位皇帝更不是个喜欢读书的，一年到头都不看几本。
　　不过据说，这地方是当初太子朱标最爱的地方，因为大善殿当中有座很高的望江楼，可以直接看到滚滚长江。
　　“呼呼！我他妈我他妈真是哎！”
　　假山后面藏着的楼梯，狭窄陡峭，朱高炽把着两边的墙壁往上爬了几十个台阶之后，心咚咚的跳，脖颈子上都是汗，实在是有些爬不动了。
　　可是他不能不爬，因为皇帝还在等着，所以只能一边骂一边咬牙，一步步的朝上挪。
　　~~
　　忽然，一阵风吹过头顶。
　　满头的汗水顿时化作润人的舒爽，朱高炽爬到望江楼顶楼的瞬间，直接呆住了。
　　触目所及，云海是那么的近。
　　远处斜眼似乎触手可及，天边有尽头，长江之水就在一步之遥。
　　一切，都太美了。
　　就像是人，凌空站在天地之间。抬头可以摸到天，低头可以看见地，俯瞰众生。
　　“来了！”朱允熥背着手，站在栏杆处，眺望长江，低声说道。
　　“臣叩见皇上！”朱高炽胖乎乎的身子赶紧行礼。
　　朱允熥依旧没回头，“大规矩免了吧，过来坐！”
　　“谢皇上！”
　　以他对皇帝的了解，丫绝对现在没憋好屁。因为这鸟皇帝，每当要算计人的时候，总是把自己表现得格外痛苦寂寞，表现得好像有万般不得已压在心里，而又没人能理解乃至宽慰他。
　　就好比明明是东莞退役运动员，回老家相亲的时候非要说自己是纯情少女一样。
　　吱嘎，朱高炽坐在凳子上，而朱允熥还是没回头。
　　突然，看着朱允熥的背影，朱高炽心头猛的一跳。
　　“要是，要是我现在撞过去，丫是不是一头栽下去，直接成肉沫了！”朱高炽心中暗道，“以后熥子你就是沫沫，朱沫沫？”
　　“桌上有藏了一年的菊花酒，你自己斟吧！”朱允熥又道，“找你来也没什么事，就是朕忽然觉得一个人有些孤单，想找你过来说说话！”说着，又笑道，“你和朕是君臣，其实也是骨肉兄弟。有些话，朕觉得也只有对你说，才能无所顾忌畅所欲言！”
　　“我他妈谢谢你，老子不想跟你丫说话，老子想去看水芙蓉！呸，你他娘的还孤单寂寞，你怎么不掉下去摔死！”
　　朱高炽心中骂几句，收回心中不切实际的想法，笑道，“臣谢过皇上！”说着，装模做样的眺望临江楼外的景色，赞叹道，“江山无限，无光正美。大江滔滔，天高地阔！此等美景真叫人心旷神怡，皇上真是好兴致！”
　　“好兴致？”朱允熥肩膀动动，发出笑声，然后轻轻抬手。
　　这时候，朱高炽才看清楚，皇帝的手中居然捏着一张纸鹤。
　　接着就见皇帝轻轻把手一扬，那纸鹤被风一吹，飘然飞远。
　　“海天一色鱼龙舞，仙鹤乘风驾苍穹，煌煌盛世因大治，吾皇举手造宏图”
　　朱高炽出口成章，马屁成双，话音未落却见朱允熥猛的回头，对他一笑。
　　“你说，朕算是个好皇帝吗？”
　　瞬间，朱高炽呆住。
　　“你丫问我？我他妈哪知道去？”朱高炽心中暗道。
　　同时脑筋飞快的运转，笑道，“皇上自然是好皇帝，古往今来”
　　朱允熥再次打断他，盯着他的眼睛，“那为何，那么多人恨我呢？”
　　“这？”
　　“若是外人恨我，也就罢了！”朱允熥又叹息道，“可是，怎么自己家里人，都这么恨我！”说着，低头长叹，“恨不得我死呀！”
　　咕噜，朱高炽咽口唾沫。
　　明明身在高处，清风阵阵，可没来由的脑袋上又浮现出一片汗珠来。
　　“有时候朕在想！”朱允熥依旧背对着朱高炽，开口道，“若是当初当初有些事你也知道的是不是？”
　　“啊？”朱高炽猛的醒悟，“皇上说什么事？”
　　朱允熥又是一笑，“就是我和二哥的事呀！你别装糊涂！”
　　“这个臣？”朱高炽不知怎么说了。
　　该说知道，还是说不知道呢？
　　幸好朱允熥没有追问，而是自顾自的继续说道，“若是当初，我不和二哥争，让他继承这个位置的话，是不是我就没那么多烦恼了！”说着，望向天边，“就如刚才被我放出去的那只纸鹤一般，悠哉悠哉天地遨游，无拘无束！”
　　朱高炽忍不住也望向天边，下意识的说道，“那哪能呢？”说着，猛然醒悟赶紧闭嘴，心里咯噔一下。
　　这话，朱允熥听得清楚。
　　他笑着回头，点点朱高炽，“你这是实话，若是当初我不争，不但不是遨游天地之间的仙鹤，连做笼中鸟都是种奢望！”
　　说着，朱允熥在圆凳上坐下，“洪熙过来坐，你我兄弟今日痛饮一番！”
　　朱高炽小心的挪着步子，轻轻坐在朱允熥身侧，拿起酒壶斟酒。
　　这时他忽然发现，桌子上摆着一本书？
　　“今日此时，只有你我兄弟并无君臣！”朱允熥举杯，“咱们说些真心话，不说什么假话！”
　　这话说的倒也真心实意，皇帝都是孤独的。
　　一，没朋友。
　　二，没亲人。
　　有时候，可怜到连个说知心话的人都没有。但皇帝也是人，是人就需要倾诉，需要有人理解，有人宽慰。
　　但是，一切都只能压在心里，无处可说。
　　就好比后世，每当夜晚华灯初上，各个洗脚城顿时人满为患，各路人马为了那些金牌技师大打出手一般。
　　洗脚是洗脚吗，那洗的是寂寞！
　　聊的是废话吗，那是发自肺腑的诉说。
　　“我问你！”朱允熥又看着朱高炽，笑呵呵的说道，“假如当初，我是说假如啊，皇爷爷没选我，选了你爹做皇帝，你是不是就是太子了？”
　　那是一种豁达，一种坦然，一种解脱，一种享受。
　　说到浓情蜜意处，就靠在对方的怀里，感受着香水的芬芳，万般苦难终于得到释放。
　　然后整理好心情，坦然的勇敢的准备迎接明日的压力和惆怅。章节错误,点此报送(免注册),

第307 假如 2

　　当啷！
　　朱高炽手一抖，酒杯直接洒在桌子上。
　　“你看你！”朱允熥笑着拿起帕子，擦拭桌面，“我都说了，假如是假如！”
　　“”朱高炽不敢说话，冷汗顺着脸颊都淌了下来。
　　这种事皇帝可以说假如，他这个当臣子的若真是顺着皇帝的话说，那就是找死。
　　同时他忽然联想到今日朱橚进宫，又联想到以前种种，目光又忽然落在那本书上！
　　“啧，都说了咱俩说的是闲话，你怎么怕成这样？”朱允熥笑道，“洪熙，咱们说的是闲话！我今日叫你来就是说会闲话，旁的意思一概没有。你呀，不要疑神疑鬼那么多心！”
　　“是呵呵”朱高炽跟傻子似的强挤出几丝笑容来。
　　“哎，你应该知道，我就不是那种喜欢揉搓人的人，更不喜欢弯弯绕。我要是对你或者你爹有啥想法看法，你们还能有好日子吗？”朱允熥摇摇头。
　　他叫朱高炽来，确实没有旁的意思，可显然对方确实以小人之心度君子之腹了！
　　“我他妈谢谢你！”朱高炽心中暗骂，“太谢谢你了！”
　　“是我问的不对！”朱允熥喝口酒，继续说道，“老爷子当初就不可能选你爹，是吧？上面还有你二大爷跟三爷呢，我这两个叔叔脾气都不好。他们选不上也就罢了，若是你爹的话！嗨，说不定老爷子前脚走，后脚他俩就合兵一处，兵戎相见了！”
　　朱高炽又是心中一惊，脖子僵硬着，不敢点头也不敢有反应。
　　“假如，我是说假如！”朱允熥靠近一些，低声道，“假如，就假如你爹我四叔他是咱们大明的皇帝，你是太子”
　　噗通！
　　朱允熥话还没说完，朱高炽直接跪下。
　　“皇上！”朱高炽嘴唇颤抖着，“您有话就直说，让臣干什么臣就去干什么。皇上，这些话您可以说，臣却不敢听啊！”
　　“又没外人，你怕什么？”朱允熥皱眉，用力扶起对方。
　　然后拍着对方的肩膀，“现在，朕命令你，听朕说完然后回答朕，你不说就是欺君。明日，朕就让你琼州晒太阳去！”
　　“是”朱高炽咧嘴，露出比哭还难看的笑来。
　　“假如你爹是皇帝，你这个嫡长子就是太子吧！”朱允熥认真的问道。
　　“这个？
　　“说！”
　　朱高炽赶紧道，“也不一定！”说着，咽口唾沫，心中给自己打气，“我他妈也豁出去了！你让我说的！”
　　随即开口道，“那个那个我爹也不是老爷子，谁知道他怎么想的？老爷子是必须立嫡长的，可是别人就未必了！再说，皇帝之心最难猜，您说是不是？”
　　朱允熥想想，“我跟你说事，闲聊。但不许你揶揄我！”
　　朱高炽笑笑，很是憨厚，“臣不敢！”
　　“假如你爹是皇帝，你是太子爷！”朱允熥又问道，“但是呢，你有粮兄弟，你这俩兄弟表面看着跟你挺好，可是你也知道，一旦你做了那个位置，兄弟也不是兄弟了吧？”
　　朱高炽小眼珠转转，“臣家的老二老三其实也都挺好，没那么多算计”
　　“嗯！”朱允熥板下脸。
　　“您说的是！”朱高炽改口，脸色也带了几分认真，“皇祖父说过，就算是民间份家产，儿子们都能打得头破血流，何况皇家呢？人呀，都是有私心的！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，随即又问道，“假如，假如你是太子爷，你俩兄弟暗中给你用小绊子，要害你，恨不得你死！”
　　朱高炽一个哆嗦。
　　朱允熥继续说道，“等你当了皇帝之后，他们也不服，吃定了你心慈手软，暗中散布什么你不孝顺的谣言，然后传统官员结交武将，私自扩充兵马打造兵器”
　　“我他妈就知道，你找我绝对不是闲聊！”朱高炽心中哀嚎一声，“这不是就是现在那些王叔们做的事吗？”
　　“你说，你当了皇帝了，你该怎么办！”说完，朱允熥一口气，喝干一杯酒。
　　然后，直勾勾的看着朱高炽，等待对方的回答。
　　“那必须得收拾，狠狠收拾，往死里收拾！”朱高炽咬牙。
　　“怎么个狠法！”朱允熥又问。
　　朱高炽脸上肥肉狰狞的动动，“弄死！”
　　“真弄死？”朱允熥又问。
　　“弄死！”朱高炽点头，“死得不能再死！”
　　“怎么弄？”朱允熥又问道。
　　朱高炽低头，不说话了。
　　“证据在这！”朱允熥点了点那本厚厚的书，接着说道，“是把证据大白于天下，光明正大的问罪吗？”
　　“不不不！”朱高炽摇头，思索道，“虽有证据，但也架不住有人说，这证据是皇帝自编自演的欲加之罪！是皇帝为了杀亲人，自己编排出来的。”说着，眼睛看着朱允熥，“就好比唐太宗，他不杀他兄弟他就得死呀！他也是出于无奈呀！可谁体会他的苦心呢！？都把他骂得狗血淋头啊！”
　　朱允熥也认真的看着朱高炽，“朕再说一遍，咱们就事说事。不许你夹杂私货，含沙射影！”
　　“我这是指桑骂槐！”朱高炽心中暗道，脸上露出标志性憨厚的微笑。
　　“这条行不通，或者说容易让人浮想联翩，那你说怎么弄？”朱允熥又问道。
　　“假如，臣说假如啊！”朱高炽也喝了一杯酒，“假如是臣，臣就当没有这些罪证。然后呢，一个劲儿的对他们好，把他们捧上天。再然后，等他们上天了，臣在下面把梯子一收！”
　　“摔死了！”朱允熥接口，“到时候别人会说是他们自己把自己作死的！”
　　朱高炽点点头，肥肉乱颤。
　　“假如，假如不单是你自家兄弟！”朱允熥又认真的问道，“咱们大明朝这么多手握实权的藩王，你的叔叔们都不服你，想着联合起来害你，怎么办？”
　　“那你他娘的得人缘多次啊？”朱高炽心中暗道，“人人都反你，你不反思一下你自己吗？你说的到底是假如是我呀，还是真的是你呀，你心里没点逼数吗？”
　　“你丫就差把削藩写在脸上了，防叔王们跟防贼似的，你亲五叔你都下手弄得人人自危了，人家能喜欢你向着你？”
　　可是这话，他不敢嘴上说。
　　“你说心里话！”朱允熥追问道。
　　“权力这东西，没道理可讲！”朱高炽叹口气，“既然皇上问，臣就说真心话。不但没道理可讲，也没对错可说，成王败寇么！”
　　“假如臣是皇帝，莫说他们对臣不敢暗中如何如何，只要他们手里有权有钱有兵，那就是错！必须修理他们！天下只能有一个皇帝，也只有皇帝一个人，能统治天下！”
　　“治他们，要趁他们羽翼还不丰满的时候雷霆之势一鼓作气不留后患！”朱高炽又道，“不然，乱起来害的是天下苍生。闹大了，伤的是大明朝的元气！”
　　说着，他顿了顿，“不过，这和杀自己兄弟还不同。兄弟之间，是一个爹的事儿。叔父侄儿之间，是一个老祖宗的事儿，还是以小犯大不敬长辈的事儿！”
　　“所以呢，得有堂堂正正的说法，得有让人信服的证据”
　　“在这呢！”朱允熥一拍桌子上那本厚厚的书，“都在这呢！”说着，叹息道，“你自己看吧，那些叔王们这些年都做了什么。嗨，重金贿赂朝廷武将，私自开采铁矿！”
　　说到此处，盯着朱高炽，“你说，能容吗？”
　　“我我草你大爷呀！你他娘的非要拉上我吗？”朱高炽心中暗骂。
　　忽然，朱允熥握住他的手，情真意切，“洪熙，我知道你心中有些时候，很是烦我！可是，你我是血亲兄弟，除了你我还能信任谁？”说着，又叹口气，“其实有时候，我真是把你当亲兄弟的！我也真希望，能有一个你这样的亲兄弟，帮帮我！”章节错误,点此报送(免注册),

第308 余晖 1

　　“你是不是以为我又在给你下套？是因为要让你做事，所以好言好语的忽悠你？”
　　“臣万万不敢！”
　　朱允熥看了朱高炽一眼，笑着抬手给两人都满上酒。
　　然后微微叹口气，“我承认，有时候我对你呢，不是很厚道！不过呢，其实也没什么坏心不是？”说着，朱允熥忽然伸手，怼了怼朱高炽肉嘟嘟的三层下巴。
　　唰的一下，朱高炽脸红了，他万没想到皇帝对他能有这样的举动。
　　虽说是亲昵，但好像有些有些逗小孩一般。
　　岂料下一秒，他的脸马上从一般的红变成了猴屁股。
　　朱允熥笑着，伸手在朱高炽胖乎乎的脸颊上使劲儿捏了捏。
　　“其实我，多数的时候都是逗你。”朱允熥笑道，“为何要逗你呢，就是觉得你小眼睛乱转的样很是讨人喜欢。怎么说呢，你有没有特别愿意亲近，又总想着欺负欺负他，看他吃瘪的人？”
　　朱高炽脸颊都红透了，整个人都僵着。
　　从小到大，好像除了他老子之外，没任何人这么对过他。
　　“洪熙我是真拿你当兄弟，咱们朱家这些孙辈当中，我也最看好你！”朱允熥喝口酒继续说道，“为什么高看你一眼呢！因为你呀，是个有担当识大体又宽厚的人。若单论人品的话，你比我强！”
　　“臣不敢！”朱高炽回过神来，垂首说道。
　　朱允熥一笑，“就拿你家来说，你这当大哥的很有当大哥的样子。对两个弟弟真情实意，细心备至。”说着，他叹口气，“别说是咱们这样的人家，就算是民间的大户人家，亲兄弟之间又有几人能走到这样呢？可能小时候都还好，但长大了，私心多了亲情也就不一样了吧？”
　　说到此处，朱允熥又是一笑，“看重你的原因，还有羡慕！”
　　朱高炽小眼珠滴溜溜乱转，很是明亮，“您羡慕臣什么？”
　　“父母康健，兄弟手足情深。”朱允熥低下头，把玩着手中黄釉花卉酒杯，“你知道，我很小就没娘了，也很小就没爹了，所谓的亲兄弟不是一个妈生的，有因为这个位子，跟仇敌一般！”
　　忽然，朱高炽猛然觉得有些心酸。
　　他看着朱允熥的侧脸，想宽慰几句但脑中一片空白，不知从何开口。
　　“这么多年，除了皇爷爷我还有谁呢？呵！”朱允熥苦涩的笑笑，“你看你，虽说你家老二老三不省心，平日跟你不是闹就是吵。但是但是话说回来，你们自己兄弟之间怎么打闹都行，外人敢掺和吗？”
　　“你平日是让着他们，但也管着他们。他们虽有时候跟你上蹿下跳的，可真有事的时候，还是要听你这个大哥的！”
　　“哎，多好啊！”朱允熥又叹口气，“凡事都有个人跟着商量，冷了热了病了都有人惦记。就算死了，也有人真心哭几声，是吧？”
　　朱高炽又没说话，他不知怎么开口。
　　因为他心中的话没办法说出口，之所以兄弟之间情深意浓，那是因为他们都是藩王的儿子，而不是皇帝的儿子。
　　倘若真的像朱允熥说的那样，他们的老子燕王朱棣是皇帝，他们兄弟三人也未必会多和睦。
　　人，得到什么就会失去什么。
　　人性，也总是会随着身份地位的变迁而产生根本的变化。
　　情感，不单是爱，也会是恨。
　　“正是因为这些原因，所以我才留你在身边。我知道你有时候防着我”
　　朱高炽又猛然被吓一跳，赶紧道，“哪有的事儿！”
　　“说瞎话烂唧唧！”朱允熥拿着酒杯和朱高炽碰了一下，“不防着我吗？”
　　“呵呵，嘿嘿，哈！”朱高炽尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　“你防着我也是怕我让你背黑锅！”他的样子，让朱允熥大笑。
　　下一秒，朱允熥慢慢的收敛笑容，“可是洪熙呀，朕跟你说过，以你之才，只做一个混吃等死的藩王，那不是屈才了吗？”
　　“贤王你是做不了的，你知道将来我不会让你跟四叔一样，你也不是他那样统领千军万马的帅才。但我相信，在民政上在朝务上，你出类拔萃！”
　　“丫今儿在呢么总是夸我，弄得老子不老好意思的！”
　　朱高炽低下头，心中暗道。
　　然后他又看了看朱允熥的眼睛，“他今儿，好像并不是要找我来背锅的，也不是找我干坏事的！但今儿他的说的话，怎么这么难受啊？”
　　“我是真心希望，你也能拿我当兄弟，打仗亲兄弟上阵父子兵，你帮着我，咱们把这大明治理得更欣欣向荣，更繁荣昌盛，多好！”朱允熥又喝口酒，“兄弟同心其利断金，咱们上不辜负皇爷爷苦心，中不负天下百姓。下，更是对得起自己这一辈子！”
　　朱高炽再抬头，眼神之中多了几分动容。
　　不过随即他的目光，又落在了那本厚厚的书上。
　　“哎！”他心中长叹一声，开口道，“皇上，臣也想帮着皇上您！可是有时候”
　　“有时候我让你背黑锅，让你当坏人是吧？”朱允熥大笑起来，“洪熙呀！这些事其实有很多人可以做，为什么我偏选你呢？”
　　朱高炽摇头，撇嘴，眼皮耷拉下来。
　　“朕是喜欢你，看重你，可是光凭这两样，就足以进南书房了吗？就足以成为未来的王大臣了吗？”朱允熥盯着朱高炽的脸，“你要想帮朕，就要”说着，朱允熥点点那本厚厚的书，“划清界限啊！”
　　猛的，朱高炽的心一颤，然后冷汗再次流下。
　　“你放心，今日朕找你来就是说闲话！这件脏事儿，有人比你更适合！”朱允熥夹了一筷子春笋，嘎吱嘎吱的嚼着，“但比脏事儿更难的事，还在后边，朕要你去做！”
　　“臣”
　　“咱们朱家的宗正，非你莫属！”朱允熥拍拍对方的肩膀，叹口气，“哎，这么多龙子龙孙，将来怎么安置呢？怎么安排呢？就算是都料理了，可若我做的太绝，对得起皇爷爷吗？”
　　这赃活不用他去做了！可朱高炽的心中却半点没有轻松，反而紧张起来。
　　因为他明白了，皇帝把更大的重担交给了他。
　　奇怪的是，这一次他心里没有半点腹诽，而是在皇帝话音落下的那一刻，跟着揪心起来。
　　“国事好办，家事难料！”朱允熥又拍拍朱高炽的肩膀，“若朕，始终在家事里抽不出身，那这国事也必然一谈糊涂！所以，家事，咱家的家事，以后就拜托你了！”
　　说完，朱允熥端起酒杯。
　　朱高炽忙双手捧杯，“臣义不容辞！”
　　其实他本想说臣愚钝不堪重任这样的话，谁知话到最前边却鬼使神差的应承下来。
　　兄弟两人一饮而尽，而后朱允熥站起身，再次走到栏杆边。
　　“你刚才来的时候说什么来着？风光无限，江山大好！”朱允熥大笑道，“哈哈，你我兄弟，坐拥大好河山岂能碌碌无为。我等儿郎，必要青出于蓝！”章节错误,点此报送(免注册),

第309 余晖 2

　　朱允熥一身酒气，脚步有些踉跄的回到乾清宫。
　　他从来都没喝过这么多酒，也从来都没心里这么痛快过。
　　不痛快源自压力，他如今这个岁数放在后世，还是任性的小男孩。可现在，家国天下都压在他的肩膀上，还有亲人即将离去的惶恐，让他喘过不气来。
　　此刻，他就想借着酒劲儿好好的美美的睡一觉。
　　但刚迈过乾清宫的门槛，他的酒马上就醒了。
　　有个人，在等着他。
　　~~
　　“什么时候进宫的？”
　　朱允熥在暖阁中坐定，开口问道。
　　他面前这人不是别人，正是在行宫负责老爷子身子的席老道。
　　老道还是老样子，脏兮兮一副猥琐的表情。但眼神和往日那种好似要偷油的耗子不同，而是带着满满的郑重。
　　“进来大半个时辰了！”席老道看看左右，“老道有话跟皇上说！”
　　朱允熥心里又咯噔一下，摆摆手，“下去！”
　　肃立的王八耻躬着身子，慢慢退出去。
　　同时，乾清宫的宫人们也都跟着退了出去，只留下邓平站在门外。
　　酒意有些翻涌，再加上心中的忐忑，让朱允熥的心情忽然又烦躁起来。
　　“可是皇爷爷身子不好了？”朱允熥问了一句，又对外说道，“给朕茶，浓茶！”
　　“倒也不是不好。”席老道皱眉，“而是很不好！”
　　“嗯？”朱允熥猛的坐直了身体。
　　“自从皇爷去了行宫，每日都是老道帮着把脉调养！”席老道少见的没有嬉皮笑脸，而是咬牙郑重道，“最近几日，他的脉象有些反常！”
　　“别卖关子，直接说！”朱允熥低声咆哮，“到底哪里不好？”
　　“也不是不好，而是太好！”席老道依旧皱着眉头，像是个川字，“皇上您是知道的，按正常来说，他这个岁数的人，脉象一直是平的就很不错了！”
　　“脉象平，身子就稳，也就是说旧疾虽未痊愈，但没有新病！可是现在，老皇爷的脉却是好得出奇。整日能干活，能说话，能吃能喝，饭量一直涨。以前那些瓜果，他都是不碰的，可现在干活的时候偶尔还要咬上几口！”
　　朱允熥张口道，“这不是好事吗？”
　　“年轻人这样是好事，他那个岁数了，能是好事吗？”说着，席老道马上闭嘴不言。
　　邓平端着茶，轻声走来，把茶盏放下之后，又躬身退了出去。
　　他脸上没有半点表情，脚步都是一般大小，但在即将迈出暖阁的时候，脚步微微迟缓了那么一点点。
　　“病，虚不受补！”席老道又对朱允熥说道，“命，虚必补！”
　　朱允熥的手一抖，几乎拿不稳茶盏。
　　门外的邓平瞬间惊悚，眼神中满是恐惧。
　　~~
　　“你是说”
　　朱允熥颤抖着，有些不敢开口，“你是说老爷子回”
　　“嗯！”席老道点点头，老脸上的褶子跟丘壑一般灰暗，“老皇爷不是久在卧榻之人，准确的说也不是回光而是大限将至，身子自然而然的”
　　“还有多久！”朱允熥突然抓住席老道的手，眼睛通红。
　　“不好说！或许十天半月，兴许俩三个月。”席老道有些不敢看朱允熥的脸色，“其实，早在三年前老道就说过了，你家老爷子的身子，其实就是靠一口气撑着。”
　　“现在这口气散了，也就”说着，他还是看了朱允熥一眼，“还是早做准备吧！”说着，又叹气，“老道这辈子别的不敢说，看病还没走过眼。可是你家老爷子看不懂啊！有人命数尽了，拖着不肯走。有人则是命数尽的时候，笑着走”
　　对面的朱允熥，已是石化了，席老道的话他全然没听进去。
　　老爷子靠着一口气撑着！
　　什么气？
　　自然是怕他孙子撑不起江山，怕他孙子坐不稳江山的那口气。
　　而如今，他的孙子是个合格的皇帝了。
　　他自然没什么留恋了。
　　想到此处，不自觉的两行泪顺着眼眶就落了下来。
　　席老道跟着叹口气，心中不忍，“其实老道说的也未见得都对”
　　“用药！”朱允熥突然拽住对方的肩膀，拼命的摇晃，“你不是有秘方吗？用药，什么药都行！”
　　“药，治不了命的！”
　　~~
　　三日后。
　　吸溜！吸溜！
　　济南府的驿站中，李景隆邓铎赵石三人，一人捧着一碗打卤面大口的吃着。
　　一路走来，他们都是这样的粗茶淡饭，同时谢绝了各地要员的宴请。比如今日就推掉了山东都指挥使，济南总兵等军中要员的盛情。
　　“尝尝这个！”李景隆放下碗，把一盘菜推到赵石面前，“这是口条，山东的卤味，跟咱们应天府的比，又是一种味道！”
　　说着，跟邓铎笑道，“还记得我少年时，第一次奉旨出来练兵，营里的伙食根本吃不惯。可饿了几天之后，猪头肉一次能吃半斤！哈哈！”
　　说到此处，他又微微皱眉，“太淡！”
　　随即抓起一根白嫩的大葱，咔嚓的咬了一口。
　　赵石看得有些目瞪口呆，他从小在南方长大，虽也过过小门小户的日子，但在饮食上还是偏向于南方人。
　　“这就这么生吃！”
　　“啊！”李景隆沾点酱，又是喀嚓一口，“你尝尝，山东的葱是甜的！”
　　旁边的邓铎，也是抄起一根沾了酱，喀嚓喀嚓的吃起来，配上面条吃的稀里哗啦。
　　赵石还是有些犹豫，有些不敢下手。
　　“北边的菜比南边好！”邓铎嘴里含糊不清的说道，“越往北菜越好，因为北边四季分明。种菜的地有歇着的时候，劲儿就足。这菜呢，进过风雨冰霜，个头就大，也脆也甜！”
　　说着，邓铎笑笑，“等到了辽东，那边的豆腐比肉还香。炖上一碗豆腐泡了米饭，弄一叠芥菜丝咸菜一根大葱。嚯，没的比了！”
　　“晚辈倒是很想去辽东见识下我大明极北之地的风物。”赵石笑道，“听说那边的雪可比江南大多了！”
　　“何止是大！”李景隆笑道，“一场雪下来，营房的门都推不开来。辽东边军的营房都有小窗户，下了雪之后要选最瘦的从里面爬出去，然后在外边扫一条路才能出去！”
　　正说着，外边陡然传来急促的脚步。
　　紧接着李小歪的声音响起，“家主，信，京城来的！”
　　“知道了！”李景隆不紧不慢的说了一声，放下碗，“你们吃着哈！”说完，站起身朝外走。
　　等到了门外，原本的笑脸马上变得紧张起来，“谁来的？”
　　“大少爷！”李小歪把信递过去，“送信的一路上跑死了六匹快马，人现在也就剩下一口气了！”
　　李景隆背身找了个有亮光的地方，刚打开一看，身子猛的一颤，如遭雷击。
　　~
　　夜深了，别人都睡了，李景隆房里的灯还亮着。
　　邓铎悄悄的进来，就看到李景隆胡子拉碴眼睛通红的满地乱走，跟困兽一般。
　　“你这是？”邓铎不解的问道。
　　“我要回去！”
　　“回哪？”
　　“京师！”
　　“出事了？”
　　李景隆皱眉，摇摇头，“我要回去！”
　　“到底怎么了？”邓铎上前两步，急道，“你是钦差，没有皇命私自回京可不行”
　　“我得回去，我怕”说着，李景隆靠着墙壁缓缓蹲在地上，大手捂住自己的脸，“我怕回去晚了，看不着他老人家活气儿！呜呜呜！”
　　邓铎心中一惊，“可是老夫人？”说着，猛然惊醒，“太上”
　　“我得回去！”泪水顺着李景隆的指缝不住的滴落，“我得回去看看他，哪怕看一眼，我得回去”说着，哭声再也忍不住了，“我李景隆不是什么有良心的人，可对他老人家我”
　　“我从小没爹，没他老人家护着，焉能？我？呜呜呜？怎么就这个节骨眼上啊！“
　　邓铎脑子嗡嗡的。
　　但还是保持着一丝清醒，上前说道，“大姐夫，您不能回去！”
　　说着，蹲下身子低声道，“没有皇命私自回京是条大罪，你再想想，私通宫禁又是何等的大罪？死罪！”
　　邓铎不知道李景隆是通过何种方式知晓宫中的事，但可以肯定的是，定然不是什么光明正大的方式。
　　若是老爷子真有不测。
　　皇帝传旨让李景隆回京奔丧那无话可说，可若是李景隆自己回去的话。
　　倒霉的可不止他李景隆一个。
　　那可是一串！
　　“呜呜呜我”李景隆抬头，鼻涕眼泪挂在脸上，“我就是想回去看看他哪怕听他骂我几句！”
　　“姐夫！”邓铎拍着李景隆的脊背，“我知道你的孝心，可是你一大家子人呢！”
　　“我”李景隆泣不成声，“顾不得了，我的一切都是他老人家给的若我不我还是个人吗？呜呜呜！”章节错误,点此报送(免注册),

第310 余晖 3

　　李景隆哭的就像是月子里的奶娃娃。
　　甚至上前一步，直接抱住了邓铎的腰。
　　这一幕让邓铎很是搓手无措，也很诧异。
　　在他的记忆中，这位大姐夫从没如此失态过。即便是很多年前，他们还是少年的时候，上一代曹国公病逝的时候，这位大姐夫都没哭的这么厉害。
　　邓铎仔细的回想，上一代曹国公发丧的时候，作为披麻戴孝的嫡子。他这个大姐夫紧咬着嘴唇，站在灵柩边，一丝不苟的和宾客答礼，始终倔强的昂着头，不让眼泪落下。
　　当时，身子骨已经有些不大中用的魏国公徐达还问过这说过这么一句话，“孩子，想哭就哭吧，别憋着！”
　　而当时李景隆的回答是，“不能哭，父亲说男子汉不能哭，我不能让父亲不高兴！”
　　可是今天
　　“呜呜呜！”李景隆嚎啕大哭，“老爷子在，我还有个扑奔。逢年过节我还能张罗着给他老人家送礼表表孝心，也总有个地方给我准备一桌儿好饭。”
　　“老爷子若是没了，我去哪啊除了自己家，我还能往哪儿去，我扑奔谁呀？谁还联系我李景隆啊！呜呜！”
　　“姐夫！”邓铎推推李景隆的肩膀，“这时候不是说这些的时候，你得冷静！”
　　“呜老天爷呀，我愿意用我十年寿换给老爷子呀！”李景隆一边哭，一边拍着邓铎的后背。
　　“姐夫，你看！”邓铎感觉肚子上的衣服已被眼泪全打湿了，李景隆的头就埋在他肚子上，那种感觉，极其不好。
　　“老爷子呀啊啊！”
　　“姐夫！”邓铎忍不住，狠心一把推开，“现在不是哭的时候，要从长计议！”
　　李景隆眼泪鼻涕都混合在一起分不清楚，含糊道，“还计议什么，我要回京！”
　　“我问你，信里到底是怎么说的？”邓铎急道，“是老爷子真的没了，还是还是马上！”说着，又道，“咱们可是在济南，真要是这种情况，你就算飞回去也来不及啊！”
　　“没了？你才没了呢！”李景隆胡乱的抹了几把脸，骂道，“你敢咒他老人家？”
　　“我”邓铎一愣。
　　“信上说了，老爷子身子不好，若老天给命数，可能一两个月若是不给的话，也就是十天半拉月啦！”说着，李景隆又嚎啕大哭起来。
　　“人还在，你哭个鸡巴毛？”
　　邓铎楞了半晌，忽然心中骂道，“我他妈以为太上皇直接走了呢？”
　　随即他叹口气，板着李景隆的肩膀，“姐夫，现在说正事，正事！”
　　李景隆依旧是哭，泣不成声。
　　“信是谁寄过来的？”邓铎问道，“消息可靠吗？”
　　话音落下，邓铎敏锐的看见李景隆的哭泣停顿了片刻，然后抬起头用复杂的目光看着邓铎。
　　邓铎明白，李景隆这时有些懊恼。
　　懊恼心中悲怆之下，居然说了些不应该说的话。
　　“既然都说了，还藏着做甚？我是外人？我能害你？”邓铎开口道，“再说就算你不说，我就猜不出来了吗？”说着，叹口气皱眉道，“可是太平奴给你传的信，说太上皇身子不行了？”
　　李景隆擦着眼泪，点点头。
　　邓铎眉头如川形，“胡闹！这等事”说着，又看看李景隆，“他告诉了琪哥儿，琪哥儿有告诉你了？”
　　说着，连连跺脚，“这要是被人发现，这？原以为他老实稳重，却不想这么没谱儿”
　　“你说我现在回去不行吗？”李景隆忽然打断邓铎。
　　“他老人家既然还在，你贸然回去干什么？”邓铎开口道，“还是那话呀，你回去之后可能一时半刻没事，但等过了这阵子，你是怎么得到宫里消息这事，必然被翻出来。到时候，有好吗？”
　　李景隆心中惦记，“可是我心中实在放不下，不回去我终究是不放心。”
　　邓铎拼命思索，“这样，你不妨先给京里去信？”
　　“给谁？”李景隆问道。
　　“皇上！”
　　“怎么说？”
　　“就说你做梦梦到太上皇不大好，然后说想回去看看”
　　李景隆眼睛一亮，“你这主意好！”
　　忽然，邓铎心里猛的觉得哪里有些不对劲。
　　但仔细想想又说不出所以然来，可就是不对劲，似乎哪里出了隐患，又似乎李景隆好像有事瞒着他。
　　~~
　　邓铎刻板冷漠的外表下，也是一颗玲珑心。
　　他给李景隆出的建议很简单，快马送信至京师，就说梦到老爷子大限将至了，然后李景隆痛哭流涕的说不回来看看不放心。
　　若真是那样的话，皇帝自然允许他回去。
　　若不是那样，皇帝也定然要申斥。
　　申斥一番也没什么大不了的，若是外人这么问，是掉脑袋的罪过。但是李景隆是朱家的至亲，老爷子看着长大的晚辈，一片孝心关心老人谁也说不出来什么。
　　就算是申斥了，皇上那边也会领他的孝心。
　　但事实上，这个主意真的就好吗？
　　~~
　　夜风阵阵，树影摇晃。
　　李景隆独自一人在房中，脸上还带着泪痕，但眼神却和刚才截然相反。
　　“儿，信已收到，我已知晓。明日去你老舅家登门拜访，无需重礼亦无需避讳谁。”
　　“你在太子身边当差，要勤勉踏实，更要管住嘴，此事万不可对外人言！”
　　李琪既是大明朝的郡马，又是太子的贴身侍卫，俨然是东宫侍卫第一人。
　　而邓平，则是皇帝身边的侍卫第一人，负责整个紫禁城和皇帝的安危。
　　这两人是舅甥，但将来？
　　或许现在李景隆需要邓家，但将来一个崛起的邓家？
　　寥寥数笔写在纸上，放在一旁等墨水干透。
　　李景隆再拿起一张纸，“臣李景隆伏乞奏，先求皇上赦臣大逆不道之罪，臣昨夜突然有梦”
　　“臣自幼丧父，多蒙太上皇照拂方有今日，生臣者父母，再造臣者太上皇。梦境如此，臣惶恐凄然不可终日，魂不守舍怅然有失”
　　两封信写完之后，李景隆分别装入信封中，板着脸对外说道，“进来！”
　　“家主！”李小歪挎刀，昂然而入。
　　“这两封送到京，一封是我的奏折，一封是给少主的！”李景隆盯着李小歪，“我不管你跑死多少匹马，我也不管你累不死累死。”
　　说着，又从腰间摘下一块玉牌，“这是我的关防牌，沿途换马过城畅通无阻，若是信没在最快的时间内送到”
　　“我死！”李小歪点头，接过信直接塞进护心镜里面，鞠躬返身。
　　紧接着，外边就响起了阵阵马蹄远去之声。
　　李景隆透过窗子清楚的看到，李小歪一人带着四匹快马狂奔而出。章节错误,点此报送(免注册),

第311 余晖 4

　　京师，行宫别院。
　　老爷子的小院中，凉亭里。
　　“你才多大岁数，就胡子拉碴的？”
　　老爷子捧着碗，大口的吸溜着浓稠的米粥，然后美美的吃了一口流油的咸蛋黄。
　　朱允熥就坐在他对面，看着老爷子的眼神，一秒都不肯挪开。
　　他确实有些不修边幅，胡子长了，鬓角有些凌乱，眼神似乎有些涣散。
　　这几日他都不知是怎么过来的，简直就是丧胆游魂。明明觉得度日如年，却又感觉时间飞快。
　　从知晓老爷子身子不好那天起，朱允熥也搬到了庄子里，就守着老爷子，寸步不肯挪开。
　　“最近也不知咋了，嘴馋！”老爷子继续低头吃饭，一边吃一边道，“干一会活就觉着肚儿饿，还不想吃大鱼大肉，就想吃这些农家饭！”
　　说着，又是一笑，对外喊道，“老朴，给咱再来个咸鸭蛋，要有油的啊，没油的你吃！”
　　随即，老爷子又看向朱允熥，“哎，咱咋觉着有些不对呢？”
　　“哪不对呀！”朱允熥忙笑道。
　　老爷子狐疑的扫了周围一眼，六斤在远处跟小福儿颠颠的玩呢。
　　旁边院里几个嬷嬷带着朱允熥的次子三子还有丫头，厨房里赵宁儿和郭惠妃忙活着
　　好像，很久没这么多人围着他了。
　　“你狗日的有事瞒着咱？”老爷子瞪眼。
　　“哪有的事！”朱允熥笑道，“这不是许久没陪过您了吗？孙儿就在这多住几天！”
　　“不对，你自小就不会撒谎，你骗不了咱！”老爷子又狐疑的看了朱允熥几眼，“你小子从来那天，眼睛就他妈跟兔子似的那么红。说，咋回事？”
　　这话，让朱允熥心里酸酸的。
　　老爷子明亮的眼神，更是让他心里刀割一样。
　　世上最悲痛的事，就是眼睁睁的看着，自己的亲人走向而自己却无能为力！
　　“皇爷爷，真没事！”朱允熥笑道，“您久不在宫里，孩子们都想您！”说着，笑道，“要不，您跟孙儿回宫住去！”
　　“不去！”老爷子摇头，“那地方不像个家！”说着，又喝口粥，“死气沉沉的，除了墙就是楼，哪有这儿好？”说着，又是一笑，“在这，咱这胳膊腿都轻快了许多，晚上睡觉也不咳了，也不做梦了！”
　　就这时，赵宁儿围着围裙从后边走来，手中端着热气腾腾的蒸屉。
　　“皇祖父，刚给您蒸的豆角鲜的大包子，您尝尝！”
　　“呼！”老爷子抓起一个吹着热气，大笑道，“这包子蒸得好，你看着包子下边，都让汤浸透了，全是油香！”说着，龇牙咧嘴的咬了一口，“嗯，鲜灵！好吃！”
　　“老祖老祖，我也要吃！”
　　这时，六斤牵着丫丫，换快的跑来，直接扑在老爷子身上。
　　“好好，咱的宝贝大孙子也吃，咱的宝贝小闺女也吃，哈哈！”老爷子笑着，拿起一个包子，“等会，烫呢！”
　　说着，噘着嘴胡子一动一动的开始，呼呼的吹着。
　　两个小的，笑呵呵的翘着脚，举着手望着。
　　吹了好一会，老爷子试试没那么烫了，一个包子一掰两半儿，给俩小人分了。
　　“汤呢，白嘴吃包子干巴，给盛汤来！”老爷子又吩咐道。
　　“来啦！”身后，郭惠妃端着个盆，笑呵呵的说道，“刚吊的菠菜甩袖汤。”
　　“哈哈！”老爷子开怀大笑，“这才是吃饭呢！”
　　说着，宠溺的看向六斤，“慢点吃没人跟你抢，别噎着了！”
　　六斤玩累了，狼吞虎咽，“老祖，你这的饭比宫里的好吃！”
　　小福儿也噘着嘴，“父皇，女儿就跟着您行不行！”说着，低下头，“母妃天天教女儿规矩呢，可烦哩！”
　　“这么点儿的孩子教那么多规矩干啥？咱的闺女，以后又不是大门不出二门不迈的傻女子。”老爷子哼了一声，摸着女儿的小脸，“回头咱告诉你母妃，不许教你，就让你玩让你闹，让你高兴！”
　　“咯咯！”小福儿依偎在老爷子的怀里，银铃般的笑出声。
　　“吃饭！”老爷子大手一挥，“没外人都坐下吃！”
　　一张大饭桌，老爷子在主位，朱允熥在下首，赵宁儿次之。郭惠妃陪着老爷子，坐在那一头。
　　包子，粥，咸蛋小菜，菠菜汤。
　　“地主家也就这样！”老爷子笑了声，刚拿起筷子，忽然顿住。
　　他这一顿，除了两个孩子，其他人都眼巴巴的看着他。
　　片刻之后，老爷子朝旁边望望，柔声道，“既然都来了，就都坐在一块吃吧！咱这当老祖的，这几年都没好好看过孩子们！”
　　说着，不等众人回话，对朴不成说道，“加几个凳子，让孩子们都坐过来！”
　　~~
　　一张桌，坐满了人。
　　四斤和丫丫有些拘谨，丫丫还好能拽着朱允熥的袖子。四斤则是低着头，有些胆怯。
　　同样是皇子，他从生下来其实没见过老爷子几次，更鲜少和老爷子单独吃饭。
　　而襁褓中的小年儿，则是无所畏惧，手舞足蹈的咯咯笑。
　　“小年儿啊，还记得老祖不，你的名儿是咱取的，小年儿！”老爷子笑着逗弄朱允熥最小的孩子，大手轻柔的捏着小年的小手，“你咋这么胖乎呢！咱的小年！”
　　说着，老爷子竟然破天荒的，有些亲昵的用胡子蹭了蹭小年的脸。
　　这可是只有六斤才有的待遇，但谁知道下一秒，小年竟然哇的一声哭了出来。
　　“哎哟哎哟，可是弄疼了！”老爷子眼神中的关切溢于言表，同时也有些手无足措。
　　“这孩子没见过生人！”郭惠妃赶紧把孩子抱在怀里，“平常呀可喜欢笑了！”
　　“咱给孩子吓着了！”老爷子笑笑，目光不舍的从小年身上挪开。
　　然后，落在四斤身上。
　　四斤先看看朱允熥，在后者点头之后，慢慢站起身，“老祖！”
　　“你的名也是咱取的，四斤！”老爷子点头，让四斤坐下，然后看着他，“咱听着了你落地之后的第一声哭声！”
　　忽然，朱允熥心里咯噔一下。
　　老爷子似乎，知道了什么！
　　“这几年，咱爷俩虽说不咋亲近，可咱心里知道你，咱的四斤！”老爷子说着，拿起一个包子，“来，老祖给的，吃吧，大口吃！”
　　四斤懵懂的接过一个包子，小小的咬了一口。
　　边上没上桌的汤胖儿忍不住开口道，“大口吃，让你大口吃！”
　　四斤嗯了一声，一口咬下去半个，大口的嚼起来。
　　“对，大口吃，你是男娃，吃饭要狠实！”老爷子大笑，伸出摸摸四斤的脸，“是咱朱家的种儿，眼睛鼻子都跟朱家人一样！”
　　然后，老爷子又对丫丫摆手，“过来，老祖抱抱！”
　　丫丫从朱允熥怀里跳下去，好奇的仰着头钻进老爷子的怀里。
　　“丫丫呀！老祖头一回抱你哟！”老爷子大笑，“好看的小丫头！”
　　“不行！”边上，小福儿突然不干了，撒娇道，“父皇抱我，抱我！”
　　“都抱都抱！”老爷子一手一个，分别放在两条腿上，“吃饭！”
　　忽然，朱允熥鼻子又是一酸。
　　他突然冒出个念头，“要是有照相机就好了！”
　　可是他知道，这无疑是天方夜谭。
　　他也知道没可能，但之所以这么想，是因为他想把这没美好的画面，永远记在心中。
　　“皇爷爷，孙儿敬您一杯！”
　　“咦。太阳打西边出来了，平日不是不让咱喝吗？啥由头敬酒！”
　　“敬您，对孙儿的养育之恩，没有您，就没有孙儿，也没有这些小孙儿！”
　　“哈哈哈哈！这敬酒词好，比他娘的啥词都好！”说着，老爷子举起杯，又对六斤笑道，“大孙，快长大呀，陪老祖喝酒！”章节错误,点此报送(免注册),

第312 余晖 5

　　身前有田，身后砖房几间。
　　桌子上有酒，肉面满盘。
　　院外有犬，后院鱼塘鱼儿浮现。
　　怀有稚童，欢笑连篇。
　　人人都在笑，仿此刻的朱家人不是皇族，而就是普通的殷实小康之家，四代同堂天伦之乐。
　　~
　　“这人呀，其实所有的烦心事都是自找的！”
　　老爷子怀里抱着小福儿开口笑道，“尤其是那些遭瘟的书生，整日什么凄风冷雨，什么世事无常，瞎他娘的感叹！”
　　“人生在世无病无灾就是天生有福，吃饱穿暖就是享尽人间清福。”老爷子继续笑道，“成天的无病呻吟，呸！大孙，咱告诉你，那些无病呻吟的人，全他娘吃饱了撑的。你把他放穷人家饿他几天，他保准什么毛病都没有。”
　　“呵呵！”朱允熥轻笑出声。
　　而六斤则是踮着脚，“老祖您说的对，教书的学士也是这么说的！”
　　“哦，他说什么了？”老爷子低头笑问。
　　“学士跟孙儿说，人生在世何谓平凡何谓不凡？父母在，高堂安，兄弟恭，妻子贤，儿女孝，即便家中清苦粗茶淡饭，既是平凡亦是不凡。”
　　“学士还说，人都是平凡的，大多数人生下来都是衣食住行忙碌一生，甚至是忙碌一生却又碌碌无为。但又安居有家室行清白事，便是超凡！”
　　老爷子沉思片刻，“学士说这些你懂吗？”
　　“孙儿有些不懂，但也有些懂！”六斤抓着包子笑道，“人呀知足常乐，认认真真的过好每一天，不能好高骛远，踏踏实实的过日子才是正途！”
　　“哎，咱大孙子说的对呀！”老爷子开怀大笑，搂过六斤的脑门吧唧的亲了一口，然后看着朱允熥，“这孩子比你强啊！”
　　朱允熥看着六斤，眼中也多了几分欣慰。
　　他是太子，但他也是孩子，准确的说他也是芸芸众生中的一个人。
　　他先是人才是太子才是皇帝。
　　没来由的，朱允熥想到自己的前世。
　　虽说苦了点，可是日子也过得去啊。在外边累是累，但家里永远有热乎饭，永远有人惦记。而那个家，家中的亲人正是他咬着牙奋斗拼搏的动力。
　　不由得，他忽然又想到了小时候写的一篇作文，《我的理想》。
　　到现在，他还记得那篇作文他是怎么写的。
　　“老师，请不要让我再说我的理想了，因为我觉得它好远，远到看不着摸不见。”
　　“老师，请不要再问我的理想了，因为我知道它根本不可能实现。”
　　“您说理想是未来，可关于未来我只想活得简单一点。”
　　“慢慢的长大，健康快乐不让父母操心的长大，走个诚实守信不做坏事的人，走个乐观大方开朗的人。”
　　“悄然长大，从男孩变成男子汉，把脸上的青春痘变成黑又硬的胡子。再然后，把家庭的重担从父母的肩膀上挪到自己的肩膀上，把我那个平凡且普通的家扛起来。”
　　“认真的工作，勤俭节约，看着父母一天天变老，照顾他们的衣食住行，犹如当年我孩子时他们照顾我一样。”
　　“或许有心怀远大志向的人，觉得我这样的日子太平凡了，千篇一律。可是我们人类的世界，不就是无数个这么平凡的家庭组成的么？我们人类的情感，不也是无数个这样平淡的传承中，所产生的么？”
　　“你若真要追问我的理想，那便是即平凡又安然！”
　　旁边，老爷子爽朗的声音还在继续，“你老祖咱呀，从小最大的愿望就是能吃饱饭，能顿顿都敞开了吃。不敢奢望啥鸡鸭鱼肉，就猪油拌饭能随便造，就觉得是神仙的日子。”
　　“现在父皇比神仙还好哩！”小福儿搂着老爷子的脖子笑道。
　　“对，咱闺女说的对。神仙，咱们现在都是神仙，哈哈！”老爷子大笑。
　　“不对！”忽然，六斤放下手里的包子，一下保住老爷子的胳膊，望着他，“老祖，您说的不对！”说着，眼神中有些困惑，“学士说了，人死之后才能身为神仙”
　　“六斤”赵宁儿惊呼。
　　“没事！”老爷子笑着摆手，然后认真的看着六斤，“你说的没错，人死了才能成神仙。你老祖死了之后，会到天上去，然后呀老祖就在天上看着你”老爷子环顾一圈，看着孩子们，“看着你们，好好的，平平安安的长大。看着你们没病没灾，成家立业”
　　“父皇，我不要你死！”哇的一声，小福儿哭了起来。
　　紧紧的搂着老爷子的脖子，小脚丫乱蹦，“不要你死哩！我不要你死！我要你陪着我。”
　　她们是孩子，但他们也明白什么是死亡！
　　“乖乖！不死，咱不死，咱就那么一说！哎哟咱的乖乖，你一掉眼泪你爹心肝肺都碎了，快不哭，乖乖哟！”
　　孩子在哭，老爷子则是在笑。
　　而朱允熥则是低下头，双手攥紧了衣襟，竭力控制内心的情绪。
　　忽然，老爷子皱眉看着不远处，努嘴道，“大孙，那几个玩意在那捅咕啥呢？忙叨半天哩？”
　　朱允熥抬头，脸上都是笑，“那是刚才孙儿叫来的画师！”
　　说着，给老爷子满上酒。
　　“咱们一家人难得这么全乎吃顿饭，孙儿就想着让人把这场面画下来，等将来”
　　不等朱允熥说完，老爷子就笑道，“对，等将来咱不在了，孩子们想咱的时候可以拿出来看看！”说着，低下头用胡子扎着小福儿稚嫩的笑脸，“咱的乖闺女，可不许忘了爹的脸哟！”
　　“咯咯，咯咯！”小福儿挣扎着欢笑，手却抱得更紧了。
　　“老朴，老朴！”老爷子喊了几声。
　　朴不成正蹲在一边不知干啥呢，闻言跑过来，“皇爷，咋哩？”
　　“你去瞅瞅，看那几个玩意画的像不像。”老爷子又努嘴道，“若是画的像，每人赏一碗炖肉。若是画得不像，嘿嘿”
　　朴不成想想，“剁手？”
　　老爷子撇嘴，“嗯，成！”
　　他俩的对话声很大，远处那几个画师听得真真切切。
　　原本就惶恐的他们，顿时更加两股战战手脚都不稳，吓得几乎瘫软。
　　“怂样子！”朴不成骂了一句，“皇爷高兴，逗你们玩呢！”说着，走到画师旁边，对着两米多长的画卷看了几眼。
　　“咋样，像不？”老爷子喊道。
　　“像，就是把您画的脸儿有些长！”
　　“公公，那是胡须”一个画师战战兢兢的说道。
　　“哦，胡子啊！”朴不成摸摸自己光秃秃的下巴，然后猛的飞起一脚，咣当一下把画师踹个跟头，“你把杂家画进去干啥？”
　　闻言，老爷子和朱允熥同时站起身，带着几个孩子走到画卷边。
　　他们一家人的轮廓已有了雏形，就差下一步的润色调光。
　　画卷中，晚霞里一家人说说笑笑，各自的表情惟妙惟肖，活灵活现。
　　画卷的一角一只小橘猫露出慵懒的半张脸，朴不成蹲在猫儿的前边，笑呵呵的伸出手
　　“画就画了！”老爷子点点头，“不是多大点事！”
　　“奴婢不敢跟两位皇爷和太子爷在”
　　“没事！”老爷子拍拍他的肩膀，“你跟咱苦了一辈子了，算是奖赏你的！”

第313 余晖 6

　　吃了饭，女人们去洗碗，孩子们去玩。
　　院子里的小狗小猫，是他们追逐的对象。橘猫还好，嗖的一下跳上房顶，小哈巴狗则是一脸哀怨的被孩子们蹂躏。
　　有朴不成在旁边站着，它不但不敢叫，还要吐舌头一脸的乖巧。
　　“哎，对喽，做狗就要做好狗，喜欢你是你的福气！”朴不成还背着手，对狗子指指点点。
　　朱家爷俩，坐在凉亭了。
　　两人中间摆着一壶浓茶，朱允熥靠在茶桌上双手托着下巴，老爷子一手蒲扇，一手搓着脚丫子，一脸龇牙咧嘴的惬意。
　　“舒坦！”老爷子终于搓够了，端起茶喝了一大口，咧嘴道，“跟你说，咱原本这脚丫子就没刺挠这毛病！是有一年，咱跟你那死鬼姥爷在一个床铺睡觉，脚丫子挨着脚丫子，让他把这毛病过给了咱！”
　　说着，又是咧嘴一笑，“你姥爷那死鬼哟，一拖鞋迎风臭三里，逆风熏三丈。有次去青楼，直接给人家陪酒的姐儿熏吐了！当时给人家徐天德臊的，以后说啥都不跟他一块出去了，丢人！”
　　朱允熥笑呵呵的听着，老爷子嘴里的陈年往事。
　　这时候他只要倾听就好，多听一个字儿对他来说都是一种福分，因为很可能不远的将来，再也听不到了。
　　但等了许久，却没下文。
　　朱允熥看看老爷子，“后来呢？”
　　老爷子没说话，目光落在远处那些欢笑的孩子们身上，“后来，他死了，咱老了！”说着，低头吹吹大襟上不存在的灰尘，“你回吧？”
　　“嗯？”朱允熥没听清。
　　“咱说你回吧，回宫去，别在咱这耽误功夫！”老爷子大声道。
　　“皇爷爷，孙儿”
　　“咋，怕咱嘎巴死了，你见不着活气儿？”老爷子斜眼骂道，“他娘的你天天围着咱转，咱就不死了？”
　　“人呀，都这么一天，打多长时间起咱不就是等着呢吗？就现在咱爷俩坐这说话，咱也是等着呢！赶紧回去，别在咱这耽误！”
　　朱允熥心中泛酸，“皇爷爷，孙儿没啥事”
　　“莫说你是皇上，就算你不是皇上，咱不是太上皇，咱爷俩就是普通人，咱也不让你在咱身上耽搁！”老爷子正眼道，“年轻人有年轻的事，就算咱爷俩是普通百姓，你有你的家，你有你的事，你得出去挣钱去，你得干活养家，摆弄孩子呢，守着咱这老不死的干啥？”
　　“哦，要死的人了，还要拖着大活人？天下就没这个道理。”说到此处，老爷子叹口气，“回去回去，你们呀，想的简单了！你们这么守着咱，咱心里就好受。兴许你不守着，咱还多活几天。他娘的，整日让你们生呀死呀的说着，不死都说死了！”
　　“皇爷爷”
　　“滚！”老爷子重重的放下蒲扇，“想挨鞋底子抽了是不是？”说着，不耐烦的摆手，“咱没事呢，回去吧！哎，孩子们在就行了，你忙你的去！”
　　朱允熥强忍心中酸楚，走到老爷子身后，揉着他的肩膀，“不是您说的这样，孙儿就想多陪陪您！”
　　“天下无不散的宴席！”老爷子笑笑，“当初咱还想跟你奶奶脚跟脚走呢，结果她把咱一扔就是快二十年。”说着，拍拍朱允熥的手，柔声道，“大孙，回吧！国事为重！”
　　朱允熥不肯动，他真想如小福儿和六斤那样，直接搂住老爷子的脖子撒娇。
　　“你心里真有咱，就记得咱告诉过你的话！”老爷子抻着朱允熥的手指，瞅了瞅，“大孙，回吧！你看你这几日都没睡好，手上都有刀枪刺了！”
　　然后，老爷子转身，伸出手捏了下朱允熥的下巴，“多大的人了，还跟你爷爷耍娇呢！不嫌丢人？回吧，你都立事的人了稳稳当当的！”说着，又笑道，“这离宫里总共几步道，真有事也来得及。听话，回去！你也算，给咱一个体面吧！”
　　朱允熥呆呆的，“哎，知道了！”
　　~~
　　马车朝行宫外驶去，朱允熥挑开帘子依稀能看到老爷子背着手站在高处望着他。
　　眼泪，顺着眼眶无声的滑落。
　　明天，明天会如何呢？
　　朱允熥真希望，明天的太阳永远不要升起。
　　那意味着，他和老爷子又少了一天。
　　~
　　“你跟咱大孙说了咱不好？”
　　院外孩子还在闹，屋里头老爷子斜眼等着席老道。
　　“这”席老道有些畏惧，往后退几步，“也没说啥？”
　　老爷子皱皱鼻子，大手挠头，“他娘的这么快吗？咱也没觉得咋地，就要风紧扯呼了？”
　　“不是不是！”席老道忙道，“老道就是跟皇上说多注意您的”
　　“再说假话阉了你！”老爷子做了个捅人的动作，然后想想，“还有几天？”
　　席老道没说话。
　　“咱问你还有几天？”老爷子瞪眼，“放心，不是要跟你算账，咱就想知道咱还有几天？”说着，低声道，“有些事该交待得交待啊！”
　　“说不准！”
　　“曹！说不准你说六！”老爷子骂一句，面上满不在乎，“人都有这天，不就是走吗，多大个事呀？多少人稀里糊涂就走了，多少人他娘的病得还不如死了呢？咱这还知道自己时日无多，还能有个交待后事的时候，挺好！”
　　席老道瞅瞅老爷子，脚步又往后挪动几步。
　　“咱这辈子够本值了，古往今来没几个咱这样的豪杰！”老爷子冷笑，“他娘的什么秦皇汉武，狗屁不是，什么唐宗宋祖是他们生的好，娘了个皮的。”
　　“他们要是跟咱生在一个时候，跟啥陈友谅张士诚一个揍性，都得让人揍江里喂鱼去！曹他奶奶的！”
　　“咱这辈子谁也不服，他娘的”
　　席老道的脚步又挪后两步，他看到老爷子的眼睛有些红了。
　　忽然，老爷子吧唧两下嘴，“要说有啥遗憾呢！咱就是，还想看看咱的儿子们”
　　~~
　　马车在宫门停住，朱允熥在太监的搀扶下，缓缓朝里走。
　　不知为何突然之间，他浑身上下半点力气都没有。
　　刚进了乾清宫，王八耻就捧着两本奏折过来，“皇上，曹国公的折子，加急！”
　　“知道了！”朱允熥叹口气，随手翻开，还没看又马上抬头。
　　“传旨！”
　　“奴婢在！”
　　“传旨给各藩王，让他们快马回京，务必七日之内到京城来！快！”
　　~~
　　“人谁他妈不怕死！而且还他妈知道要死了，得等死！”
　　夜深了，老爷子骂骂咧咧的进了屋，摆手道，“都滚出去！”
　　宫人们低着头，小心的退下。
　　“朴不成，曹你娘的你赶紧帮咱办事去！就咱以前说那事！”
　　老爷子又骂了一声，拖鞋上了炕。
　　但是没躺下，而是打开的炕柜子。
　　柜子里一个卷轴拿出来，展开铺在了自己的身边。
　　老爷子低着头愣愣的看着上边的人，眼眶红红的颤抖着手，轻柔的抚摸画中人的脸庞。
　　“秀英啊！”
　　老爷子的嗓子沙哑起来，“咱要去找你了！”
　　一句话，眼泪吧嗒吧嗒的落下来。
　　“咱也到寿了，要去找你了。记着啊，给咱把被子褥子袜子准备好，咱怕冷啊！”
　　“呜秀英，咱要去找你了！”
　　哭着，老爷子缓缓侧身躺下，依旧看着画像。
　　“这一天，真快啊！”
　　~~
　　紫禁城北安门，朴不成不用任何人搀扶，下了马车。
　　几个红衣太监，已经跪在那里等候。他们在宫里，都是有头有脸跺跺脚颤三分的人物，可此刻都乖巧得像是见到老师的孩子。
　　“杂家又不是主子，谁让你们给杂家跪的？”朴不成阴着脸，眼角一个劲儿的跳。
　　几个太监闻声，又惶恐的站起来。
　　“叫你们来，有事儿！”朴不成迈步往里走，“杂家岁数大了，手脚不便利，有些事要你们帮忙，能做到吗？”
　　“小的们听大总管安排！”几个太监齐声道。
　　“小点声！”朴不成皱眉，“悄悄的，不许惊动了皇上！”说着，严厉的扫了几个太监一眼，“谁走漏了消息，就自己跳长江去，听着了吗？”
　　几个太监无声点头，神色狰狞。

第314 余晖 7

　　紫禁城，南三所。
　　西跨院的屋里灯火微微亮着，朴不成面无表情，佝偻着坐在椅子上。
　　他身边，十几位红衣太监都垂着手低着头，大气都不敢出。
　　不多时，又一位红衣太监踩着小碎步，从外边进来，弯着腰，“老祖宗，都准备好了！”
　　朴不成抬头，灯火映照出他半张铁青的脸，嘴里吐出一个字，“哦！”
　　那红衣太监的头立刻垂得更低，像虾米一样，“皇爷用过的妃子贵人加上宫女，未诞下龙子的，共有三十九人”
　　“小公主的生母除外！”朴不成瞥了他一眼，淡淡的说道。
　　“那就是共有三十八人！”那太监忙道，“小的们准备了两样”
　　“白绫鹤顶红？”朴不成又瞥了他一眼。
　　那太监一愣，颤声道，“是！”
　　之所以声音发颤，是因为他从朴不成的语气中听到了不满的意思。
　　“这些年也没个长进，各个贵人们是下去伺候主子的！”朴不成轻声开口，没有任何的语气波动，“吃药也好用绫子也罢，弄得龇牙咧嘴的怎么看？”说着，又道，“伺候主子，要笑。青面獠牙的，主子不喜欢！”
　　闻言，他身边的太监们无声的互相对视一眼，然后又飞快的低头。
　　其中一个白发红衣太监犹豫片刻，开口道，“小的有个侄儿，在锦衣卫当差名叫六子。他最擅长的，就是让人无声无息面容含笑的”
　　“不行！”朴不成不等他说完，又摇头道，“主子的女人，怎么能让外人经手？看一眼都不行！”
　　“是小人疏忽了！”那白发太监忙请罪，“倒也不用过手，那孩子会配一种药，喝下去人就睡了，永远都起不来！”
　　“哦？”朴不成眉毛动动，“这倒是个好法子！”说着，叹口气，“不过嘛，这事不能让外人知道啊！你保证你说的那孩子嘴严吗？”
　　“他在锦衣卫当差自然知道什么话该说什么话不该说！”
　　闻言，朴不成笑笑，“未必！”说着，又道，“活人，是受不住秘密的！”随即，看了看那红衣太监，“不过嘛，若你说的叫六子的孩子，是个知道孝顺的好孩子，这个法子还真是个好法子！”
　　猛的，白发太监的身子一颤，面露恐惧之色。
　　“明儿让他准备了药，找个人试试！”朴不成忽然面露痛楚之色，不住的揉着自己的膝盖，“该怎么和他说，你应该知道！”
　　“小的明白！”那白发太监回话时，嘴唇都在哆嗦。
　　朴不成又看看众人，“一共是三十八人，从今天起断了他们和外边的往来，你们都亲自盯着，等着杂家的命令。但凡只言片语传出去，你们也不用活了！”
　　“小的们明白！”
　　“都别哭丧着脸，你们这是做好事。主子身边不能没人伺候，那些女子有的还年轻貌美，就这么在宫里残灯苦影的过一辈子，不是比死还难受吗？”
　　“再说，咱们也要往深里想。年轻女子身居冷宫，宫里还有那么多藩王是半大孩子正血气方刚的时候。”
　　“她们跟着去，是求都求不来的福分！周无根！”
　　太监之中，一四十来岁的中年太监站出来，“小的在！”
　　“你去准备金银器皿，各贵人的陪葬不能寒酸了，她们生前喜欢的宝贝，衣裳料子都给带着！”朴不成道。
　　“小人明白！”
　　“王无后！”朴不成又道。
　　“小人在！”
　　“棺材！”
　　“是！”
　　“陈无名！”
　　“小人在！”
　　“各贵人身边伺候的人，你去料理！”
　　“是！”
　　朴不成又扫了一眼众人，“有劳了，杂家上了岁数，这些琐碎的事力不从心！”
　　“都是小的们份内之事！”
　　“你们呀，也都年岁不小了，在宫里操劳了一辈子。这事之后，你们愿意回老家当个富家翁，还是愿意高升一步，杂家都依你们！”
　　“小人等歇大总管栽培！”众人齐齐跪下。
　　朴不成又皱眉，“起来！宫里何时多了这样的规矩？你们都是主子的奴婢，怎么能跪杂家？”
　　说着，朴不成摆手，“下去，回去听杂家的信儿。记着，把东西都先准备好，到时候谁不麻利儿的，敢有半分拖泥带水，杂家就带上他一块”
　　~~
　　屋里只剩下朴不成一人，他依旧坐在凳子上。
　　灯火下，他的眼神一片浑浊满是混沌。
　　许久之后，他轻轻的叹口气，脸上的皱纹全然舒展开来。
　　仔细看他居然是带了几分笑！
　　然后他扶着椅子的扶手起身，没有举灯慢慢的走进后堂。
　　这间屋子很小，就一个外间一个里间。
　　陈设也是一般，家具都显得有些旧了。
　　但这屋子，是他住了大半辈子的地方。即便是没有灯，他闭着眼睛都不会走错。
　　后堂有张拔步床，朴不成踩着踏板在床头蹲下身子。
　　然后从脖子上缓缓掏出一枚挂着的钥匙，吱嘎一声开锁。
　　钥匙扔在了一边，从打开的抽屉里摸出一根拴着一枚铜钱的红绳。
　　铜钱好似不是中原的样式，上落满了灰尘，用手轻轻一擦才露出几分光泽。
　　朴不成爱惜的看着，就像看着世上最最最珍贵的珍宝，然后小心翼翼的套在脖子上，把那枚铜钱靠在距离他心口最近的地方。
　　接着，一个小瓷瓶被他放进袖子里。再然后他站起身，又缓缓走到外间，重新坐下。
　　这时，外边传来脚步。
　　“干爷爷！”
　　“来！”
　　乾清宫副总管朴无用，进来就叩头，双手把一个方正的玉石匣子举过头顶。
　　忽然间，朴不成混沌的眼神变得清明起来。
　　他竟然出奇的，有些激动起来。小心的慎重的乃至虔诚的，把那玉石匣子一把抓了过来，死死的攥在手心里。
　　眼神里的光，像狼一样。
　　这真的是他的宝贝，是从他身上割下去的宝贝。
　　他贪婪的抚摸着手里的玉匣，脸色有些狰狞有些发狂有些狂热。
　　“我死了之后，你记得要给我烧纸，多烧！烧金箔！”
　　“干爷爷呜！”朴无用发出哭声。
　　“给我多送钱，我就能买通阎王爷，不让我投胎转世，这么着我就能一直伺候着主子！去了那边，我也能做个全乎人！”朴不成的声音格外阴冷，“去吧！去！”
　　咚，朴无用用力叩首，摸着眼泪无声退去。
　　“别急别急别急！”屋里，朴不成把手中的玉匣贴着自己的脸颊，不住的摩挲，“咱们快团聚了，要团聚了！”
　　说着，他颤颤巍巍的打开玉匣看了一眼，眼中带泪，哽咽道，“这么多年了，你还是一点没变！”
　　~
　　紫禁城，南二所。
　　王八耻看着眼前跪着的人，眼神中的惊恐一闪而过，竭力摆出威仪震惊的表情。
　　“大总管，您救救小人！”
　　刚才被朴不成予以重任的红衣太监周无根，不住的叩首，低声哭道，“您救救我呀！”说着，抬头道，“这事儿过后，朴老公是不会放过小人的！您看在小人这几年对您恭敬的份上，搭把手救小人一命！”
　　说着，膝行两步，“小人这些年积攒的积蓄，愿意全部双手奉上，以后给大总管您当牛做马！”章节错误,点此报送(免注册),

第315 余晖 8

　　朴不成自己都说过，活人是守不住秘密的。
　　那么办这事的这些经手人，只有死才能永远的保持缄默。
　　周无根很聪明，他猜到了也猜对了。同时他也想到了，宫里唯一能救他的人，就是眼前这位王大总管。
　　可是，他选择来求王八耻，对吗？或者准确的说，他以为王八耻有救他的能力，但是王八耻愿意吗？再准确的说，王八耻即便是能，他愿意吗？
　　“大总管料理宫里的贵人之后，就是小人的死期”
　　“快起来，咱们脚前脚后进宫，小时候一块偷点心吃的交情，杂家怎能不管你！”王八耻控制着自己的表情，笑着把对方扶起来，故意皱眉，“你既求到杂家，杂家断不能袖手旁观，只事这事儿”
　　“您有什么要求，只要小的能做到！”
　　“你把杂家当什么了，咱们都是苦命人，杂家能在你身上榨油水?”王八耻瞪他两眼，低声道，“你应该知道，就算能救，杂家也只能救你一人”
　　“这是自然！”周无根拼命点头。
　　他觉得王八耻话中的含义应该是，这事不能声张，我只能救你一个。
　　其实，是吗？
　　王八耻见他神色安定了不少，没有刚才那么慌了，笑道，“你先按朴老公说的办，明日杂家跟皇上说，御膳房采买的人老了不堪使用，让你去顶替。”
　　忽然，周无根眼睛一亮。
　　“等天塌那天，你就出宫采买躲出去，风平浪静之后再回来！”王八耻笑笑，“不就行了吗？看你慌的！”
　　“小人多谢大总管救命之恩！”周无根已是泣不成声。
　　“别哭，赶紧回去，宫里头人多眼杂，杂家这不能久留，你且放宽心，杂家自然帮你，都是自家兄弟，不照应你照应谁！”王八耻又是笑道。
　　周无根千恩万谢的走了，等他背影消失不见，王八耻狠狠的瞪了一眼，颓然坐下，后背已是被冷汗湿透了。
　　“狗日的，你来害我！救你？也不用脑子想想，这事我敢沾边吗？”想着，脑筋一转，“不行，他来找我这事得让朴老公知道，不然我就惹了一身麻烦，说不清楚了！”
　　~~
　　天蒙蒙亮，依稀能看清山川屋脊的轮廓。
　　屋里的炕靠着窗，老爷子头冲炕头脚对着窗户的方向，躺着。
　　也不能说是躺着，脊背偎着厚厚的被子，瞪着眼看着窗外，朦胧的景象。
　　忽然，外边有声音。
　　老爷子猛的扭头，眼睛亮得吓人。
　　朴不成从外进来，“皇爷，妥了！”
　　老爷子没说话，依旧静静的看着朴不成。
　　“皇爷，您这是一宿没睡？”朴不成大惊，上前几步，“这可不行”
　　“以后睡的时候多呢！”老爷子的嗓子有些沙哑，苦笑下，“急啥？”说着，盘腿坐直了身子，“你把那柜子里，咱的装老衣裳拿出来，给咱再看看！”
　　朴不成忍着心里的酸疼，苦笑道，“您呀，别多想，您这硬实劲儿且活呢！”说着，跟哄小孩一样，“不看，啊！不吉利！您要是不想睡了，奴婢伺候您梳洗。小厨房给您准备了小米粥，羊肉馅饼，还有糖蒜！”
　　“咱还且活呢？”老爷子低下头，“昨晚上咱又做梦了！”
　　“日有所思夜有所梦！”朴不成上前，随后他竟然
　　竟然一伸手把老爷子抱了起来，不但抱了起来还很稳，一步步的走到桌子边儿，把老爷子放在椅子中。
　　“奴婢伺候您”说着，他猛的看到，老爷子眼睛一动不动的盯着桌子上的镜子。
　　“奴婢给您梳头！”朴不成上前两步，挡住了那镜子。
　　“走开！”老爷子冷喝一声，推开朴不成，然后继续盯着镜子。
　　镜子中，是一张老的不能再老，灰暗色的脸。
　　“你看咱的脸色！”老爷子摸摸自己的脸颊，“是不是跟死人一个色！”
　　“屋里没点灯，所以看着才暗！”朴不成忙道，“再说您昨晚上没睡，脸色自然不好！”说着，笑道，“您还当您三十多岁时候呢！呵呵，莫说您，老奴要是一晚上睡不好，脸色好几天都缓不过来！”
　　老爷子没说话，就是看着眼前的镜子，眼神很是复杂。
　　“主子，您一辈子英雄，可不能自己吓自己！”朴不成柔声道，“那么多坎儿你都闯过来了，就因为席老道吓咋呼几句话就”
　　“你知道，他不会瞎咋呼的，除非他不要命了！”老爷子低声道。
　　然后，老爷子看着镜子里的自己，突然冷笑，“呵！哼！”
　　接着他猛然抓住朴不成的手，眼神无比的倔强，“丢人了，咱丢人了！”
　　“咱，还是怕了，怕死了！”
　　人，谁能不怕死，尤其是知道自己大限将至在熬时间。
　　这种痛苦远超世上任何一种痛苦，折磨得人的内心，会发生翻天覆地的变化。
　　“看您说的，谁能不怕死，古往今来谁不怕死呀！”朴不成笑道。
　　“可咱一辈子都没怕死过。怕死，就没有现在的朱重八！”老爷子再次盯着镜子，表情很是凶狠，“日你娘的，你要带咱走？信不信，阎王殿给你一把火点了，咱把你阎王爷的老娘都给日了！”
　　朴不成在旁鼓掌，“主子，您还别说，就算到了阎王殿，阎王爷呀得给你跪下磕头呢！”
　　“他敢不跪，咱是皇上！”老爷子冷笑，继续看着镜子中的自己，“人不怕死，人怕等死，咱现在就是等死，遭娘瘟的，这心里闹腾！”
　　朴不成轻轻梳着老爷子的头发，“其实呀，人都怕死。您看楚霸王项羽，是不怕死的人吧？”
　　老爷子被他的话吸引，微微转头挪开目光。
　　朴不成继续说道，“他自己抹脖子了，旁人都说是英雄。可在奴婢看来，那就是一时的心气儿顶着呢！过了那股劲儿，他未必就能下得去手！”
　　“对，你说的对，过了那个节骨眼，他未必下得去手！”老爷子笑道，但下一秒，脸色又变了变，“不，你说的不对。”
　　朴不成手一僵，不知怎么继续劝了。
　　“他是项羽，就算不在乌江自刎他也会在别的地方自刎，他不可能一无所有的活着！”老爷子缓缓开口，“他不是怕死，他是怕受辱！”
　　“还有张士诚！”老爷子继续说道，“苏州城破的时候，他令所有妻妾自尽，以防被辱，自己也寻了跟绳子只是没死成！被俘之后，趁人不被终于把自己给吊死了！”
　　“他们是怕死吗？他们绝对不怕死！项羽张士诚都是豪杰！他们不是英雄，是豪杰！”
　　说着，老爷子的眼神变得坚定起来，“豪杰，不怕死！怕死的窝囊！但他们死的不窝囊吗？”
　　朴不成无声一笑，继续梳头，“那您呢？您是豪杰还是英雄？”
　　“咱自然是英雄！”老爷子傲然抬头，“咱若是项羽，绝不会乌江自刎。单骑突围又如何，返回江东召集儿郎，再跟他刘邦重新打过。嘿嘿，那么多人跟着他死了，他身为主公不思为儿郎们报仇，以为一死百了。看似豪杰，实则懦夫！”
　　“张士诚也不行！好大的基业自己玩崩了，以为一死就是大丈夫了？哈，狗屁！咱若是他，怎么也要逃出去，就算没有翻本的机会，也能做个逍遥快活的富家翁。”
　　“男人，死容易，但是活着更难！在咱看来，他们都是心志不坚之辈，经不起挫折！男人，就得跟汉高祖那样，百折不挠才能成事！”
　　“窝囊，他们都窝囊！”
　　“所以说呀，这古往今来的大英雄，就属您了！”朴不成笑道。
　　“嘿嘿！”老爷子笑两声，凶狠的看着眼前那面镜子，“咱可不想窝窝囊囊的死！整日唉声叹气，在床上不起来，见谁都好像他娘的见最后一眼似的，车轱辘话没完没了，最口一口气舍不得的咽下去。他娘的没等老天爷收呢，先把自己吓死了！”
　　“哈哈，您说的对！”朴不成大笑。
　　“去！”老爷子开口，“咱脸色不好，你弄点东西给咱遮一下，别让人看出来咱脸色不好！”
　　这时，外边一缕光照了进来，天真的亮了。
　　老爷子转头，看着阳光中荡漾的尘埃，“你最好，给老子慢一点，别他娘的一眨眼就是天黑。”章节错误,点此报送(免注册),

第316 日落 1

　　风儿轻轻，田中麦浪翻滚。
　　云儿柔柔，嫩叶翠绿如碧。
　　但阳光还是滚烫的打在，劳作之人的脊背上，田垄上的每一步，都伴随着汗水。
　　老爷子赤着脚走在刚到小腿高的稻田之中，阳光一闪一闪，水田之中涟漪阵阵带着光圈。微微卷边的草帽遮着他的脸，他身后一头眼睛明亮的水牛，惬意的摇晃着尾巴缓缓跟随。
　　等走到岸上，赤着的脚胡乱的擦擦，他弯腰蹲在大树下，端着一碗凉茶，笑呵呵的看着田，美滋滋的看着山，慈爱的看着远处大呼小叫的孩子们。
　　“看好喽，别掉水里！”老爷子冲远处陪在六斤他们身边的侍卫喊了一声，“小心沟里有蚂蟥，别离大牲口太近！”
　　喊完，他抱着膝盖往后仰，靠在身后的大树上，正要让茂密的树叶，遮住炙热的阳光。
　　这时，朱橚端着一盘香瓜小跑而来，“父皇，您渴了吧，儿子刚给你切了瓜”
　　“哪个正经人吃瓜用刀切！”老爷子撇嘴，抓起盘了整个儿的，啪的一下在地上一砸，然后拂去上面的泥土，大口的吃了起来，“嗯，甜！”
　　这一举动，让朱橚有些错愕。
　　而一直跟着老爷子的朴不成则是无声的叹气，皇爷真不成了，一个香瓜都掰不开了！
　　“父皇，听说一会皇上还要过来，儿子有些话”
　　“要是秋天就好了！”老爷子忽然打断朱橚，目光依旧看着远处。
　　朱橚一愣，“秋天怎么了？”
　　“要是秋天，先把粮仓装满，给大牲口准备好过冬的草料，鸡窝加厚一层茅草，萝卜大白菜都放进窖里，院子里再晒上干菜！”老爷子笑笑，轻轻的咬了一口香瓜，“把活都忙完，就等着过年了！一家人乐乐呵呵的，过个肥年。腊月杀猪，正月吃肉，呵呵！”
　　朱橚不明所以，他未尝不是没有发现自己父亲的异样，但现在他脑子里全都是如何讨好皇帝，根本没有多想更没往深里想。
　　“儿子陪着您过年！”朱橚讨好的笑笑，顺着老爷子的话风道，“要不，您下旨让弟弟们也都回来，咱们父子好些年没一块”
　　“离过年还早！”老爷子再次打断朱橚，然后一笑，拍拍对方的肩膀，“傻儿子呀，你想的倒是长远，想的也挺好，可惜呀！”
　　“可惜什么？”朱橚更不懂，求助的眼神看向朴不成。
　　但朴不成低着头，没有半点回应。
　　突然，远处传来小福儿的喊声，“父皇，六斤抓青蛙吓唬我哩！”
　　“揍他！”老爷子喊一声，“哈哈，揍他！让他欺负你！”
　　但下一秒，老爷子的笑容有些凝固了。
　　因为他看见，阳光正在慢慢朝后移，这一天的时间已经流逝了大半。
　　时间这东西就是这么奇怪，你希望它快的时候，它很慢。
　　你要它慢下来的时候，却抓都抓不住。
　　~~
　　日出又日落，一天又一天。
　　朱允熥站在山脚下，看着种满洪薯的坡田之中，被两个太监搀扶着慢慢行走的老爷子。
　　好事总是姗姗来迟，而坏事却总是突然降临。
　　才两天的时间，老爷子连走路都有些吃力了。人的衰老是个漫长的过程，而死亡则是随时待命。当人发现生命即将到尽头的时候，身体已经开始不听使唤了。
　　“老皇爷多动动也好！”席老道在朱允熥身后，悄悄的看一眼。
　　皇帝胡子拉碴眼睛通红，瞳孔上布满了血丝，模样很是让人害怕。
　　“皇爷爷今日的饮食如何？”朱允熥一开口，他自己都吓了一跳，他的嗓子已经沙哑得好似刀刮一样。
　　“主子今儿，没吃什么东西！”朴不成也眼睛红红的，“给他准备了饺子，他就吃了一个半。”
　　“前几日还好好的，怎么就？”朱允熥猛然心中火起，咬着牙低声咆哮。
　　此刻，他的情绪就像是一个即将爆炸的火药桶，所有人都离开他远远的，生怕被他迁怒。
　　席老道叹口气，“命数是这样的，脑子管不了身子。不过这样也好，始终都有口气。能动能说话，还能多看看多说说。有的人，知道自己快不行的时候，明明还有气儿呢，自己把自己吓死了”
　　朴不成含着泪，“皇上！”
　　“说！”
　　“老奴多句嘴！”朴不成干瘪的嘴唇动动，“有些事，该准备了！”
　　闻言，朱允熥眼前一黑。
　　“皇上！”邓平上前，扶住朱允熥，哽咽道，“这时候您可要撑住啊！”
　　朱允熥的身子晃晃，抬头看看午后的天，阳光是那么的刺眼，刺得他眼泪就在眼眶中打转。
　　“传旨，准备吧！”他万般不情愿的说出这几个字，然后忽然之间，攥紧拳头，“朕的旨意发出去几天了？”
　　“三天！”邓平知道他说的是哪道旨意，低声回道。
　　“藩王们都哪了？”朱允熥咬着嘴唇，“北边远的地方不说了，武昌和荆州那么近，还没到？”
　　周围人低下头，都不敢发声。
　　“快马再探，朕要知道他们都到哪儿了！”朱允熥又道，“快！”
　　~
　　“今儿是初几？”
　　老爷子走累了，躺在凉亭中的竹椅上。
　　朱允熥洗了脸振作起精神陪在一边，低声笑道，“回皇爷爷，五月初一了！”
　　“初一啦！”老爷子混沌的眼珠转转，“哎呦，马上是梅雨季了！今年本就雨水大，若再有梅雨梅雨难晴啊！”
　　朱允熥握着老爷子枯瘦的手，看着老爷子那张，几乎已经失去光彩，灰暗的脸，强笑道，“不会的，孙儿让钦天监的人看过，今年没有梅雨天！”
　　“扯淡！”老爷子嘴角动动，很牵强的笑起来，“钦天监的书生可没有咱这庄稼把式懂啊！梅雨必来，必来”
　　说着，老爷子的眼珠转转，看向朱允熥，“你回吧，咱累了！”
　　“皇爷爷，孙儿陪”
　　老爷子的手无力的动动，“回，没啥好陪的，咱想一个人呆着！”说着，摇晃下朱允熥的手，“咱这样，你看着难受，咱看着你难受，咱也难受哩！”
　　朱允熥无奈，只能点头含泪起身，“孙儿这就回去，您老好好歇着，明儿再来看您！”
　　老爷子点点头，目光一直注视着朱允熥的背影。
　　等到朱允熥即将在拐角消失的时候，他忽然张口，“大孙！”
　　“在呢！”朱允熥站住，不敢回头，因为满眼都是泪。
　　“狗日的你狗日的回去好好吃饭，都瘦了！”
　　“哎！”朱允熥答应一声，眼泪夺眶而出。
　　而后他飞奔着，冲进路边，应该是老爷子看不到的小树林中。
　　捂着嘴，呜呜的哭出声。
　　然后，双腿一软跪在地上，泣不成声。
　　不远处，老爷子看着朱允熥消失的方向，口中喃喃道，“你狗日的，不许哭啊别哭，咱心里难受！”章节错误,点此报送(免注册),

第317 日落 2

　　日头往西落，半边红霞。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　汪汪，狗儿又叫了起来。
　　哞，水牛应和。
　　咯咯，大公鸡神气活现的站在笼子上，威武的看着属于它的小母鸡们。
　　嘎嘎嘎，一群鸭子惬意的在水中，划动波纹。
　　老爷子依旧躺在那，晚风吹得他满头白发很是凌乱，但没有一根银发，遮住他的眼。
　　「太子爷....」
　　「公主....」
　　太监们不敢大声喊，更不敢拦着，两个孩子手牵手来到老爷子身边。
　　然后，他们愣愣的似乎有些胆怯的看着无力躺着，眼神浑浊的老爷子。
　　「老祖！」六斤轻唤一声，上前跪在老爷子身边，捋着老爷子凌乱的头发，「您咋了？您一天都没跟孙儿玩儿了，昨儿您还说要带孙儿挖蚯蚓钓鱼哩！」
　　「呵，累了！」老爷子笑笑，大手抚摸着六斤的额头。
　　「父皇！」小福儿撇着嘴，往老爷子身上爬。
　　「公主.....」一个小太监过来拦。
　　「滚！」老爷子骂一声，「你滚远点！」
　　然后慈爱的看着小福儿，「慢点，别掉下去摔了！」
　　「父皇您累了吗？」小福儿白嫩的小手，摸着老爷子的脸颊。
　　「嗯，爹累了！」
　　「父皇....」
　　「喊爹！」
　　「爹，那您一会多吃饭，晚上早点睡，明天就不累了！」小福儿贴在老爷子的心口。
　　老爷子苦笑，「爹睡不着啊！」
　　「那女儿给您唱歌呀！」说着，小福儿坐在老爷子身上，拍着巴掌道，「火镰虫满天飞，大大让俺捉乌龟。乌龟没有毛，大大叫俺摘毛桃....」
　　小福儿的声音清脆嘹亮，老爷子脸上笑容更浓。
　　「小黄狗你看家，俺到后院摘棉花呀！棉花没摘了，三个大哥到我家！」小福儿歪着头，「爹，你咋不闭眼哩，我唱歌你闭眼你就睡哩！」
　　「咱现在不想闭眼，就想听你唱哩！」老爷子和小福儿，满口都是带着凤阳音的话。
　　小福儿歪着头想想，忽然一笑在老爷子怀里撒娇，「俺想听爹您唱哩！」
　　「咱唱呀！行！」老爷子在闺女的头发上亲了一口，「那咱们一起唱，唱啥呀？嗯....」
　　「小孩小孩你莫哭，给你大姐讲婆家呀！」
　　六斤笑着接口，「讲到哪家？」
　　小福儿大笑，「讲到蛤蟆家！」
　　「蛤蟆怎么走路，蹦跶蹦跶！」
　　「蛤蟆怎么说话，咕呱咕呱。」
　　「好咱来娶哩，腊八呀腊八！」
　　「可放炮仗哩！噗跶噗跶！」
　　老爷子带着两个孩子，笑着唱。
　　而在旁，朴不成背着身子，哭着听。
　　更远处，郭惠妃捏着手绢，早哭成了泪人。
　　「爹，明儿钓鱼不哩？」
　　「嗯，钓呀！给咱小福儿炸鱼吃呢！」
　　「爹真好！」小福儿抱着老爷子的脸，吧唧一口。
　　「老祖抱我！」六斤不高兴，开始往老爷子身上爬，且给小福儿一脚。
　　小福儿顺手就抓住了六斤的发髻，「我是你姑奶奶，你打我？」
　　「老祖老祖.....他薅孙儿头发...」
　　「哈哈哈！」
　　~~
　　轰隆！轰隆！
　　马蹄震碎了夜幕，淮安本就忙得不可开交的驿战，更乱了。
　　数不
　　清的人，数不清的马。
　　马在嘶吼，人在咒骂，着甲的骄兵悍将都跟要吃人似的，对着驿卒大呼小叫。
　　这时候，侧面又响起震天的马蹄声，仿佛天都漏了。
　　驿站中本就即将启程的人马，那边又来了一队，眼看就要撞上。
　　「前边的人滚一边去！」
　　马上骑兵大喊一声，纵马直接冲了过去。
　　「曹你娘的骂谁呢？」即将启程的军兵之中，有脾气不好的当即抽刀。
　　「老子是李景隆，你骂谁？」
　　顿时，周围骤然安静。
　　驿站灯火下，李景隆好似泥里钻出来的一般，一双眼睛红得吓人，像是要吃人。
　　刚才那腰刀抽出半截的军兵，赶紧钻入人群中。
　　李景隆扫了一眼周围，干瘪的嘴唇满是血痂。
　　呼呼，嗯嗯！
　　他胯下的坐骑，大口的喷着白沫子，胸膛剧烈起伏，显然已到了极限，再多跑一步就会立刻丧命力竭而死。
　　「人呢，都死绝了！给我们马！」李小歪调下战马，迈着八字步大喊道，「曹国公军务在身，耽搁了要你们脑袋，快点！马，水，馍！」
　　「公爷！」驿站的驿官连滚带爬的出来，跪在李景隆的马前，哭丧着脸道，「没马了，真没有了！前几日京城快骑调了一批快马，今日又给这些军爷准备了快马，下官这没有马了！」
　　「嘶！」
　　李景隆五官扭曲在一块，嘴里吸着冷气从马上下来。
　　驿官注意到，曹国公马裤两侧已是一片血污，想来裤子中早就是血肉模糊了。
　　「律律律！」
　　李景隆的战马一头栽倒，四肢踢腾几下再无生息。
　　啪！
　　李景隆一鞭子甩在驿官的脸上，顿时一道血淋淋的蜈蚣印子。
　　「爷不管你，一盏茶的功夫不准备出十匹快马来，要你脑袋！」
　　「公爷，您就是杀了小人.....」
　　「我成全你！」李景隆心头火气，唰的一声抽刀。
　　「咋呼啥呢？」
　　猛的，一个熟悉的声音响起。
　　李景隆抬头望去，驿管中一个带着斗篷的人在一群军兵的簇拥下走出来。
　　然后，那人抬头露出一张熟悉的脸。
　　「老侯爷，您....」居然是武定侯郭英，李景隆哑然。
　　「你也是回京？」郭英也是一脸杀气，眉毛都拧在一起。
　　「是！您.....这也是？」李景隆问道。
　　「嗯！」郭英点头，「老子正在淮安督办军务，突然听到.....」说着，看向李景隆，「你知道的倒是快！」
　　「侯爷，给我马！」李景隆忽然上前，拽着郭英的胳膊。
　　「老子也要回去，一道！」说着，郭英回头吩咐，「给曹国公准备最好的马！」
　　说完，他目光落在李景隆的腿上，「还行？」
　　「腿不要了，也要回去！」李景隆说着，眼睛陡然就红了。
　　他眼睛一红，郭英也绷不住，「曹！」
　　骂着，又跺脚，大声道，「曹！」
　　随即大喊，「都跟老子上马，回京城去！」
　　就这时，谁知李景隆又拉住了郭英，低声道，「老侯爷，再多留点马！」说着，继续道，「齐王鲁王还在后边，万一他们要用.....？」
　　郭英顿时火冒三丈，嘴里嘟囔道，「还他娘的没你一个外姓人上心！」
　　轰隆！
　　马蹄声再次响起，夜空震荡。
　　~~
　　与此同时，长江上，几艘官船风范拉满竭力前行。
　　楚王朱桢站在船头，不住的跺脚，喊道，「快点，再快点！」
　　喊着，还是觉得慢，回头厉声道，「这些船夫都没吃饭吗？靠岸后都给本王砍了！」.
　　「六哥！」湘王朱柏劝道，「已经最快了，现在是天黑，所以您才觉得慢！」
　　「太慢了太慢了！」朱桢摇头道，「早知道就骑马了！」
　　朱柏看看朱桢臃肿的腰肢，心中道，「要是骑马，一百里你都受不了！」
　　心中叹口气，嘴里继续劝着，「莫急，信上只是说父皇有恙，人还清醒呢！咱们当儿子的，这时候乱不得！」
　　「能不乱吗？」朱桢跺脚低声道，「去晚了，说不定皇上要怎么发作只咱们呢？哎！」
　　忽然，朱柏一愣。
　　原来，他六哥心中摆在第一位的竟然不是老爷子的身体，而是怕皇上处置他？
　　~
　　「皇上！您好歹吃些，若真有什么不测，满朝文武天下子民都要指望您呢！」
　　乾清宫暖阁里，朱高炽端着一碗馄饨，小声的说道。
　　朱允熥蜷缩在软塌上，脸色苍白，「不吃，吃不下！」
　　「吃不下也要吃！」朱高炽伸手，把朱允熥拉起来，「您现在是嫡长孙的身份，万事都有您忙的！您再垮了，老爷子能高兴么！」
　　说着，把馄饨推过去，「必须吃呀！您现在是顶梁柱，是主心骨！」
　　「哎！」朱允熥叹口气，看着馄饨又看看朱高炽。
　　「臣心里也难受，可咱们...还不是难过的时候呢！」朱高炽哽咽道，「得等着....」
　　「知道了！」朱允熥拍拍他的手臂，「知道啦！」
　　就这时，外边王八耻跑进来，「皇上，大将军平安，景川侯曹震来了！」
　　「嗯！」朱允熥点头。
　　外边马上响起铿锵的脚步。
　　噗通两声，曹震和平安跪在门外。
　　「皇上，老爷子....」平安好似刚哭过，眼睛都肿了，猛的叩首，「让臣去看看他老人家吧！」
　　「让老臣也去看看吧！」曹震咧嘴，嚎啕大哭。

第318 三日 1

　　“贼老天，要收收了我这个老杀才，反正早他娘的活够原本啦！”
　　曹震咚咚的叩首，额头青乌一片，泣不成声，“我愿意用我的命，换主公的命啊！这些年，哥哥们都走了，现在大哥也要走了吗？呜，我活着还有啥意思”
　　哭着，又不住的叩首，以头击地之声，殿中清晰可闻。
　　“去，搀起来！”朱允熥也跟着心酸，轻声对朱高炽说道。
　　虽说有时候，老爷子和这些开国军侯之间的关系，微微有那么一点微妙。可他们毕竟是死人堆里爬出来的交情。那种在生死边缘锻造出来的生死与共的情感，做不得伪。
　　尤其，是在这个时候。
　　朱高炽上前，搀着曹震的胳膊，低声道，“老侯爷，您快起来。这是御前，还请注意言语！”
　　“他娘的”曹震的胡子上挂满了眼泪，“上个月我去庄子上看皇爷，他还能踹我几脚，怎么就突然。”说着，面目猛的狰狞起来，“皇上，定是那些太医院的庸医害了老皇爷，臣把他们一把一个掐把死，让他们给老皇爷陪葬！”
　　“胡说什么！”朱允熥皱眉呵斥一声，“现在皇爷爷只是身子不好，怎么在你口中？”
　　说着，朱允熥也说不下去了，因为他知道所谓的只是身子不好，不过是自欺欺人罢了。
　　“其他人呢？”朱允熥又轻声问道。
　　曹震知道他问的都是谁，忙擦了眼泪开口道，“老兄弟们能动弹的都去了栖霞山古寺！”说着，又擦了把眼泪，“大伙说，栖霞山的菩萨灵验，去那拜拜菩萨，多给老皇爷求几天阳寿！”
　　朱允熥叹口气，“传话下去，既然你们都知道了，也别太声张，稳稳当当的不要弄得满城风雨。”
　　“皇上，您让老臣去看看老皇爷吧！”曹震又哭了起来，“让老臣去吧！”
　　“你的心朕明白！”朱允熥再叹，“明儿朕问问老爷子要不要见你们！但有一点，见了之后不许哭哭啼啼的，惹得他老人家心里不自在！”
　　咚咚，曹震无声叩头。
　　忽然间，朱允熥看到，曹震的头上也已经满是白发。
　　“你先下去吧，平安留下！”朱允熥无力的摆摆手。
　　曹震还想说什么，被朱高炽和邓平一左一右搀扶着退出殿外。
　　~
　　殿中只剩下朱允熥和平安二人。
　　“哎！”朱允熥叹口气，疲倦的揉着太阳穴，“最近这些日子，朕怕是顾不上军国之事。京营，你要管好！朕知道你心里难受，可你重任在身，不能懈怠！”
　　平安无声落泪，他自然知道皇帝说的是什么意思。
　　老爷子大限将至，龙驭宾天之时正是朝堂上一团乱麻的时候。京营的兵稳，朝堂就稳。越是这个时候，越要如临大敌。
　　“臣明白！但凡有半点差池，臣提头来见！”平安叩首道。
　　说着，他忽然膝行上前，拼命的磕头，几步不成声的说道，“能不能求皇上给臣个恩典！”
　　朱允熥看着他，“你说吧！要什么？”
　　“臣只求”平安抬头，泪如雨下，“真到了那一天，求皇上让臣给给老爷子戴孝！”
　　说罢，继续咚咚叩首。
　　皇帝驾崩，满朝文武都要戴孝。
　　但显然平安说的不是那种孝，而是家孝。
　　“你是老爷子的养子，养子也是半个儿！”朱允熥低声道，“准了！”
　　咚咚，平安继续叩首，肩膀猛烈的颤抖，显然是在竭力控制着自己的情绪。
　　这时，朱高炽从殿外返回，无声的站在一边。
　　“藩王们即将回京，你出面安顿。大伙来送老爷子最后一程是好事，别闹哄哄的把好事也变成坏事了！”朱允熥看看他，张口说道，“天下人都看着呢！”
　　朱高炽明白这话中隐藏的含义，俯首道，“臣遵旨！”
　　“你家老二老三可去信儿了？”朱允熥又问。
　　“昨晚就派了信使，只不过他们离得远，怕是见不着”朱高炽说着，也跟着叹口气。
　　“能回来就好！”
　　人死为大，即便见不到最后一面，三七五七哪怕百天的时候去老爷子陵前上柱香磕个头也是孝顺之心。
　　其实不只是朱高炽家的老二老三赶不上，北边的藩王们如燕王，宁王，辽王，韩王，代王等他们都很可能赶不上。
　　但赶不上也要给赶，不能因为来不及就不让人回来。
　　天下没有爹死了，不让儿子见的道理。
　　“皇上！”朱高炽轻声开口，“旁的事都准备了，就是到时候灵柩停几天？是不是要和礼部的人商量商量？”
　　朱允熥沉默片刻，“这事老爷子应该早就定下来，明儿我问问朴不成！”
　　说到此处，他又是无声的叹气。
　　几乎是同时，朱高炽也是长叹一声。
　　叹的是悲，是痛，也是心中的煎熬。
　　~~
　　咻咻咯咯咯！
　　枝头几只鸟儿的鸣唱，拉开清晨的序幕。
　　暖阁中的朱允熥猛的睁开眼，唰的一下站起身。
　　昨夜他就痴痴的看着夜空，不知什么时候才昏昏沉沉的和衣睡去。而且这一夜，脑子里颠三倒四全是不相干让人头疼欲裂的梦。
　　“什么时辰了？行宫那边来信了么？”朱允熥大声问道。
　　“刚来信了，太上皇他老人家已经起身了，早膳用了半碗粥一个鸡蛋！”王八耻几乎是飞奔入内，“行宫那边还说，太上皇今日要带着太子爷和小公主钓鱼！”
　　朱允熥悬着的心，微微放下。
　　他揉揉脸，“端水来，我要梳洗。”说着，又道，“传旨给南书房，朕这几日不上朝，朝政他们酌情处理！”
　　正说着，外边又传来脚步。
　　显然也是一晚上没睡，眼睛猩红的邓平躬身道，“万岁爷，曹国公和武定侯回来了，正在午门外候着！”
　　朱允熥下意识一怔，“他俩倒是快！”
　　邓平犹豫片刻，“他二人是快马加鞭昼夜兼程，恨不得一天十二个时辰都在马上。臣听说，光是战马就一人跑死了好几匹！臣刚才远远的看见，曹国公裤子上都是血，整个人要人搀扶着才能站稳！”
　　不用他说朱允熥也能想得到，从山东地界到京城一千多里，全在马背上颠簸。别说是肉做的，就是铁打的也磨散了。
　　“知道了！”朱允熥点点头，“让他们先回去歇着，等朕的旨意！”
　　说完，瞪了王八耻一眼，“水呢？朕要洗脸！”
　　~~
　　十二个健壮的太监，抬着朱允熥的肩舆在宫中健步如飞。
　　前头是几个锦衣卫，飞奔一样的开路。
　　王八耻跟在旁边，一边跑一边捂着头上的帽子。
　　朱允熥的仪仗刚要出午门换乘战马，忽听到旁边一声哽咽大喊。
　　“皇上！”
　　肩舆中的朱允熥扭头，远远瞧见身形狼狈的李景隆噗通一声跪在地上，不住的叩首。
　　“停！”朱允熥说了一声，肩舆停住之后看向李景隆，“不是说了吗，你回去等着！”
　　说着，他上下打量着平日以丰神玉立仪表俊朗著称的李景隆。
　　此刻的李景隆哪里还有半点往日样子，浑身上下好似水里捞出来的一般，跪在那里身上都控制不住的哆嗦，显然是疲惫至极。
　　双眼通红，脸上布满灰尘。
　　“臣，不想回去，想去看看！”李景隆抬头，干瘪的嘴唇被他咬得几乎快要出血，“臣得去看看。”说着，眼神中满是悲痛，面上却哭中带笑，“臣，不是外人啊！”章节错误,点此报送(免注册),

第319 三日 2

　　他没有像曹震一样嚎啕大哭，咒天骂地。
　　而是就那么跪着，眼神中一片赤诚。
　　悲伤在他的瞳孔中溢出，整张脸控制不住的颤抖。
　　“哎！”朱允熥看着他，叹口气，“你上前来！”
　　李景隆从地上爬起，显得很是吃力。魁梧的汉子，第一次竟然没站起来。第二次咬着牙起来，瑟瑟发抖的腿显得很是踉跄，好似随时都能摔倒。
　　与其说是走，倒不如说是磨。一步步，靴子摩擦地面的声音是那么刺耳。
　　“扶一把！”朱允熥皱眉道。
　　两个锦衣卫上前，一左一右架着李景隆到了肩舆侧面。
　　朱允熥再次打量，李景隆的靴子马裤几乎都磨烂了，两条腿两个胳膊不住的抖。他的手上，全是水泡。
　　“皇上！”李景隆忍着眼泪，“让臣去吧！”
　　“你这样怎么去？先回去歇着，梳洗一番！”朱允熥拍拍他的肩膀，“朕知道你有心，老爷子也知道！”
　　“不！”李景隆咧嘴，哇的哭出声，“臣远远看着就行，就远远看着！”
　　“好好！”他一哭，惹得朱允熥鼻子也酸，“那你跟着吧！”
　　说着，朱允熥下了肩舆走到早就准备好的战马边翻身上马。
　　在马背上回望，李景隆无力的踩着他亲兵的背，在另两个侍卫的推搡下，趴在了马背上。
　　“你坐马车！”朱允熥说了一句，“王八耻，给他找些干净衣服，找点药敷上，再给他洗洗脸！”
　　说完，朱允熥又是长叹，轻轻的挥舞马鞭。
　　但战马刚前行几步，远处又传来声音，“侯爷，这不行啊！您不能闯，万岁爷在前边！”
　　“滚！”
　　紧接着咣当一声，朱允熥清晰的看见，午门外头一个侍卫被人结结实实的踹了一个跟头。
　　然后，他就见到郭英，遥遥对着他跪了下来。
　　上半身直挺挺的，用一种倔强的目光看着他，眼神中满是乞求。
　　“行了！”朱允熥摆摆手，“跟朕来吧！”
　　郭英马上爬起来，利索的跳上战马，丝毫不像古稀之年的老人。
　　再随后，郭英纵马来到朱允熥身后，“老臣跟着皇上！”
　　朱允熥扫了他几眼，点点头，又回头看看正在上马车的李景隆。
　　“他们这代人到底是蜜罐里长大的，不像臣等几十年都在马背上！”郭英低声道，“再说，他是从山东回来的，道儿比臣远得多！”
　　朱允熥皱皱眉，“他在哪遇着你的？”
　　“淮安！”
　　“哦！”朱允熥点点头。
　　但随即又皱眉，“济南离着鲁王不远吧？路上没碰到？”
　　“曹国公让臣在淮安驿站留了快马，说齐王和鲁王应该都在后面！”郭英又道。
　　“嗯！”朱允熥意味深长的点点头。
　　接着又撇嘴，“山东都回来了，你在淮西督办军务也回来了，兖州开平的两位王叔也在路上。怎么最近的几个人，比你们还慢？”
　　而后，双腿一夹马腹，“驾！”
　　郭英紧随其后，但纵马之时看似不经意的回望一眼。
　　“大哥走了之后，我就回老家吧！”郭英心中暗道，“小皇上长大了，日后不好伺候呀！”
　　~~
　　山坡下一条小河静静的流淌，波光粼粼。
　　四个太监抬着竹椅，老爷子闭着眼睛身子微微摇晃。
　　六斤小福儿手牵着手，一个扛着鱼竿，一个手里拎着装蚯蚓的罐儿。
　　风，还是很轻。
　　这是上午，阳光也还是很柔。
　　风吹过阳光照射之下，清澈的水中，手指长的小鱼儿正在惬意的游动。
　　“就这儿！”老爷子开口，“这鱼多！”
　　竹椅落下，老爷子的身子依旧坐在上面，他的气色看起来比昨日好些，削瘦的脸颊带着点血色，眼神也很是明亮。
　　“这里也没有大鱼啊！”六斤站在小河边，歪着头看。
　　“大鱼不好吃，小鱼才好，炸了都是酥的！”小福儿噘着嘴，蹬蹬跑到老爷子身边，“爹爹，您起来跟俺一块玩呀！”
　　“呵呵！”老爷子笑两声，摆摆手，“等会，爹歇歇！”说着，转头对朴不成说道，“看着点，别让鱼钩伤了他们。”
　　“奴婢知道了！”说着，朴不成朝后看了一眼，低声道，“老爷子，皇上过来了！”
　　老爷子在椅子上回头，嘴里埋怨，“都说了不让他来，非要来！”
　　~~
　　“孙儿见过皇爷爷，您今儿怎么样？”朱允熥蹲在老爷子身边，笑着道，“哎，孙儿看您今儿气色比昨天好呀！”说着，惊喜的看看左右，“你们说是不是！”
　　周围人都笑着点头，但之后朴不成垂首。他怕抬头，皇帝能看到他眼神中的悲痛。
　　老爷子之所以看着气色好，是因为脸颊上抹了淡淡的腮红。
　　“早上吃饭了？”老爷子忽然斜眼看着朱允熥。
　　“啊！是了！孙儿是吃了过来的！”
　　“吃的啥？”
　　“啊”朱允熥一下顿住，笑道，“还不是御膳房那几样”
　　啪！
　　老爷子的手，轻轻在朱允熥脑门上拍一下。
　　“撒谎！你就是没吃！”老爷子不悦道，“你连衣裳都是昨天那件！”说着，又拍了一下，“早上不吃饭，难受一整天。你都多大的人了，还让咱给你操心这个？”
　　“孙儿这不是想您吗？”
　　“哦，想咱就不吃饭，咱要是死了你还跟去？”老爷子骂道，忽然他不经意的一撇，然后无声的咧嘴笑笑。
　　郭英上前几步，就蹲在老爷子身边，拔起一根草吊在嘴里，看着小河，“臣来讨顿酒，皇爷您给不给？”
　　“你个酒蒙子！”老爷子笑骂，目光又朝后瞅瞅。
　　梳洗一番有些恢复元气的李景隆，几乎是咬碎了牙，迈步来到老爷子身边笑道，“臣讨顿饭，想您这的饭菜了，您给个恩典吧？”
　　“你狗日的，你家啥没有？”老爷子骂道。
　　骂着，又笑了起来，“留下吃吧，一顿饭还有啥恩典不恩典的，有咱吃的就有你吃的！”说着，又骂道，“外甥是舅舅家的狗，吃完了就走，你爹当年跟你一个样，动不动就跑咱家来吃喝，吃完了一抹嘴就溜，他娘的！”
　　唰的一下，李景隆把头扭到一边。
　　拳头攥紧了，紧到指甲都扎到了肉里，平复片刻才笑着回头，“等您老哪天得闲了，去臣家里坐坐，也尝尝臣家里的饭菜？”说着，又赶紧低下头，闭着眼笑道，“这些年，臣还没孝顺过您老呢！”
　　“嗯！”老爷子看了他半晌，“知道了！”然后，想了想，“你家男人少，太单薄了！回头催催你家小子，多生儿子。”
　　“回去臣就抽他，让他抓紧生！”李景隆笑道，“等生下来，您老给个名儿呗？”
　　“好！”老爷子摆摆手，“都起开点，别围着咱，看不着咱宝贝大孙和小福儿钓鱼了！”
　　一群人就席地而坐，挨着老爷子。
　　静静的看着河边，两个孩子笨拙又急不可耐的甩着鱼竿。
　　~
　　“老祖，钓不上来呀！”六斤冲这边喊道。
　　“得有耐性！耐性！”老爷子回道，“天下哪有手到擒来的事，你得有耐性！”
　　“我老祖，我不钓了，捞鱼吧？”六斤扔了手里的鱼竿，“捞的多！”
　　“对，捞鱼！”小福儿也喊道，“六斤不会钓，等天黑了肚儿饿了他都钓不着！”
　　“谁说我不会，我是不稀得钓！”
　　“行行行！”老爷子大笑，指下几个太监，“下河，帮太子捞鱼去！”
　　“孙儿忽然想起一件事！”朱允熥给老爷子掖下身上的毯子，“那年您大病初愈，带着孙儿在小河里捉黄鳝摸了田螺，咱爷爷每每的吃了一顿！”
　　老爷子的眼神陷入追忆，脸上笑容绽放，“嗯！”然后，叹口气，“真快呀，一晃的事儿，就好像在昨天！”
　　说着，又道，“现在咱爷俩看你儿子捞鱼，将来有一天，你跟六斤看着你孙子捞鱼！一代代人，一代代人呀！”
　　朱允熥没说话，而是把头靠在竹椅上，左手轻轻地拉住老爷子的右手。
　　然后，爷俩一块看着小河边上，大呼小叫的孩子们。
　　“父皇！父皇！”
　　远处，忽然传来呼喊。
　　爷俩同时回头，安王朱楹带着几个小兄弟，在风中在阳光中笑着跑来。
　　“捉鱼怎么不叫儿臣？”最小的朱楠大笑着咧嘴，直接跑到老爷子身边，仰着头，“父皇，好几天没见着您了，儿子想您哩！”
　　“哪想，嘴想？”老爷子笑道。
　　“这想！”朱楠指指自己的心口，刚想继续跟老爷子撒娇，忽然身子腾空而起。
　　“二十二哥，放我下来！”朱楠被朱楹拎了起来，手舞足蹈的大喊，“你要干啥？”
　　“走你！”朱楹笑着大喊。
　　噗通一声，朱楠被扔进了小河中。
　　“哎呀，救命啊，我不会水呀！父皇救我，皇上皇上！”喊着，他不喊了。
　　有几分不好意思的在水里站起身，那水只到他胸口，根本淹不死他。
　　“胡闹呢！”老爷子笑着嗔怪。
　　朱楹笑笑，看向朱允熥。
　　后者微微点头之后，带着几个小兄弟撒欢一样脱了衣衫，下饺子一样噗通噗通的跳进小河里。
　　六斤气得直跺脚，“二十二叔爷，我刚让人下了网兜”
　　爷俩听闻，哈哈大笑。
　　就这时，邓平悄悄走到朱允熥身旁，耳语道，“楚王湘王到了水关码头了！”
　　“啥事，鬼鬼祟祟的！”老爷子问道。
　　“六叔还有十二叔来了！”朱允熥也不瞒着老爷子，“马上下船！”
　　闻言，老爷子眼帘低垂下来。
　　半晌才开口，“知道咱快死了，来见活气儿？”
　　“不不不！”朱允熥忙道，“这不是这不是”
　　“咱的其他儿子呢？”老爷子看向朱允熥，“在路上了吧？”
　　朱允熥握着老爷子的手，点点头。
　　“答应咱一件事！”老爷子看着朱允熥的眼睛。
　　“您说！”
　　“天大的事，等咱下葬了再说。在咱的灵前闹，咱闭不上眼！”章节错误,点此报送(免注册),

第320 三日 3

　　楚王朱桢还有湘王朱柏就站在行宫的前院，焦急的等待。
　　这一等，就是许久许久。
　　“不是，传话的人都进去半天了，怎么没传咱们呢？”朱桢急得在地上来回踱步，不住朝行宫里面张望。
　　朱柏倒是坐得住，他的长相在朱家人之中属于很清秀那种，但两条剑眉又使得他整个人于清秀之中很是英武。
　　他让人一看，就知他是外表随和，但性子刚烈之人。
　　“六哥，您别来回走了！”朱柏端着茶，张口道，“传不传的，咱哥俩不都得在这等吗？”说着，不住的对朱桢用着眼神。
　　“你什么意思，直接说就是了，老挤咕眼睛干什么？”朱桢不懂他的意思，显得更是急躁。
　　朱柏无奈叹口气低下头，这是行宫，尤其是老爷子重病之际，周围不知多少眼睛盯着呢。他们的一举一动，都在别人的观察当中。每说一句话，都要提防隔墙有耳。
　　“老十二，你说！”朱桢忽然靠近朱柏坐下，皱眉低声道，“是不是”说到此处，他用手指指了指天上，“那位不让咱们见老爷子？是不是他压根就没跟老爷子说？”
　　朱柏吓了一跳，赶紧道，“六哥，你这胡说甚呢？”说着，压低声音道，“是他下的旨让咱们火速来京师，他既然让咱们来，又怎么会不让咱们见老爷子？”
　　朱桢想想，点头道，“对对对，我来之前家里的师爷说了。那位既然让咱们来了，就是心里还有那么点亲情。要是不让咱们来，那才是祸事！”
　　说着，叹息摇头，“哎，生于帝王家，难呀！咱们这些叔王”
　　“六哥！”朱柏重重的放下茶盏，打断朱桢，“您您怎么就不能沉住气呢？”说着，也是叹口气，“咱们是奔父皇来的，其他的事您别胡思乱想行不行。再说了，都是亲骨肉，怎么就弄到这么猜忌呢！”
　　朱桢垂着头，“很多事你都不知道”说着，他欲言又止，“其实这两年我也后悔了，可是哎！”他一拍大腿，继续道，“后悔也晚了啊！来的路上我才想通，其实咱们的护身符，不是叔王这个称号，而是老爷子啊！”
　　他目光眺望行宫之内，“老爷子在，怎么折腾都不怕。老爷子不在了，哎呦难啊！”
　　朱柏无言沉默良久，然后端坐着，“有什么难的，咱们都是父皇的儿子，大明朝自有家法在，他还能苦苦相逼？”
　　“你呀，还是年轻！”朱桢说了一声，又不耐烦起来，“怎么就咱们哥俩来了，其他兄弟们一个都没到？”说着，又站起身，急躁的来回踱步，“赶紧来呀，不然我这心里空落落的，一点底气都没有！”
　　正说着，他肚子忽然咕噜一声。
　　这一路奔波而来，到了京师之后马上下船换马，连口热饭都没吃。
　　“你过来！”朱桢走到门口，朝外边侍立的太监喊道。
　　“奴婢见过楚王千岁！”那太监不过十来岁的年纪，眉清目秀的。
　　“去弄点吃的！本王饿了！”朱桢吩咐道，“不要太油腻，弄些应季的菜来！瓜果也切一些，喝了半天苦茶嘴里都是苦的！”
　　“奴婢这就去传话！”
　　朱柏皱眉站起身，拉着朱桢，“六哥呀，您哎！”他唉声叹气的，“这时候了忍忍不行吗？您刚才还说我年轻，您现在这不也是分不清轻重吗？”
　　“我一饿就心慌！”朱桢瞪了他一眼。
　　下一秒朱柏又要说什么，可目光却陡然看向远处。
　　两个人影慢慢走来，一个高大魁梧的身影走的慢吞吞的，每一步都龇牙咧嘴，他身旁的年轻人，则是一边走一边低声说着什么。
　　“二丫头！”朱桢认出来人，招手道，“这边！”
　　朱柏在后面，忍不住拽了下朱桢的袖子，低声道，“六哥，这不妥呀！”
　　来人正是李景隆，小时候诸皇子叫一声二丫头还说得过去。可如今都这个岁数了，人家现在又是朝廷重臣，即便是亲王也不能怠慢了人家。
　　~
　　李景隆听到喊声，抬眼一看，然后回头给了身后邓平一个不要多说话的眼神，两人慢慢挪过去。
　　“下官李景隆见过两位千岁”
　　朱柏微微侧身，受了半礼。
　　而朱桢则是直接迎过去，急道，“你去哪儿？”
　　“老爷子忽然说想吃外边的千层芝麻烧饼，下官出去买去！”李景隆拱手笑道。
　　“他老人家知道我们哥俩来了吗？”朱桢又急道，“没说传我们？”
　　“这下官不知道啊！”李景隆眨眨眼，随即再拱手道，“下官还有事，先怠慢两位千岁了！”
　　说着，他就要走。
　　但朱桢依旧挡在他前面，皱眉道，“你是不是打马虎眼呢？”
　　说着，他的目光注意到邓平，上下打量一番，“这是？”
　　“下官内弟，邓家之子。”李景隆笑道，“现皇城侍卫亲军的统领！”
　　他这么一说，朱桢就知道是谁了，又看看邓平，“哦，这么说他也是老七的小舅子！”说着，似乎想起了什么，“老七没给你信儿？他几时到？”
　　李景隆顿时不悦，“千岁这是何意？”
　　“本王能有何意，问你话呗！”朱桢本就脾气不好，有些急了，“你们是连襟，自然来往多！这么大的事，他来之前不得先跟你打招呼？”
　　老爷子第七次齐王朱榑的正妃，是李景隆夫人的亲妹妹，是以刚才朱桢才说邓平也是齐王的小舅子。
　　邓家虽然没了支撑门户的顶梁柱，但这些年之所以架子不倒，而且简在帝心。除了邓愈当年的功劳之外，也和这脱不开干系。李景隆娶了邓家的女儿，齐王娶了邓家的女儿，当年秦王的侧妃也是邓家的女儿。
　　“千岁这话过了，齐王千岁来京，怎会和下官打招呼？”说着，李景隆笑起来，“这话要是让御史听见，少不得又要聒噪！”
　　说着，拱手行礼，“有事在身少陪了，两位千岁请担待一二！”
　　随即，带着邓平一拐一拐的去了。
　　“你”朱桢站在原地，满脸怒气。
　　“六哥！”朱柏劝道，“您现在怎么乱了分寸呢？”说着，低声道，“您先好好坐一会，静一静！”
　　“你看他那样，哼！”朱桢看着李景隆的背影咬牙。
　　朱柏按着朱桢坐下，“您也是，说话忒不客气。人家李景隆现在位高权重，您看您对他，呼来喝去的！”
　　“哼！他现在扬巴了！忘了当年在咱们兄弟屁股后头跟哈巴狗似的！”朱桢咬牙道，“谁给他的底气，现在跟咱们还摆上谱了？”
　　朱柏无言，不用任何人给李景隆底气。就凭人家曹国公三个字，就凭人家是李文忠的儿子，人家就可以软硬不吃。
　　“哎你说这是不是有点过了！”朱桢又道，“咱们亲儿子亲叔叔在外头干等着，他李景隆一个外姓人随意的出来进去，这不倒反天罡了吗？”
　　朱柏没说话，因为他又看到了一个人。
　　行宫的二道门里，一个穿着布衣的熟悉的身影，正惦着脚朝这望。
　　似乎发现了朱柏的目光，那人的身影一晃，又马上消失不见。
　　“你看什么呢？”朱桢狐疑道。
　　“五哥！”朱柏叹口气。
　　“嗯？哪呢？”
　　“看着我看他，走了！”
　　“他”
　　“六哥！前车之鉴啊！”朱柏话中有话的劝解，“您必须稳当点！”
　　朱桢的脸色瞬间变得难看起来，然后嘴唇颤抖着，“咱们可千万，别落成五哥那样，忒忒受不了！”
　　“呵！”朱柏冷笑半声，“是呀，整日的自取其辱，还不如死了干净！”

第321 三日 4

　　“先不见了！”
　　小河边，搭起了凉棚，老爷子依旧坐在竹椅中，眼睛定格在六斤和小福儿身上。
　　“等他们来齐了，咱再见见！”老爷子嘴角动动，露出几分笑容，“想说的话，对他们都是一样的。一个个的跟他们说，咱累的慌！”
　　说着，老爷子看向朱允熥，“想是想，但咱跟他们也没那么多话，倒是对你，咱感觉有说不完的话！”
　　朱允熥始终攥着老爷子的手，笑道，“那您就慢慢跟孙儿说，日子长着”
　　“咱能活到现在，就是你这话给忽悠的！”老爷子笑起来，“整日说咱长命百岁，还说要咱等六斤娶妻生死看着小福儿嫁人，呵呵！你呀，长了张巧嘴，把你爷爷说得整日好像在云端上，忽忽悠悠的！”
　　“那就让孙儿继续忽悠您老呗！”朱允熥笑道。
　　“咱现在心里很平静，很踏实！”老爷子叹口气，“前两天真是他娘的有点怂了，现在却看开了，这是没办法的事，谁能挡得住死呢？”说着，老爷子的目光慈祥的看着朱允熥，“大孙，咱得谢谢你！”
　　“孙儿又没做什么！”
　　“你知道咱心里惦记你的叔叔们，特意让他们都回来！”老爷子捏捏朱允熥的手，“人，生下来有父母养，死了有儿孙送，这就是大福气了！”
　　朱允熥心里酸得不行。
　　“哎！”老爷子又叹气，“其实咱现在倒是希望，真的眼睛一闭就起不来了，省事儿！省着你整日这么跟着熬，也省着别人盼”
　　“皇爷爷，您别乱说！”朱允熥急道，“大伙都希望您好好的，谁希望您”
　　“确实有人盼着咱赶紧走啊！”老爷子笑道，“咱就这一口气了，咽下去他们就都松快了。咽不下去，都得装成孝子贤孙。人死，就是个过场。其实只有死人放不下，活人哭两声就过去了！”
　　说到此处，老爷子忽然又是一笑，“有首诗听过没有？”
　　“您说！”朱允熥揉着老爷子的胳膊，他不敢太用力，因为老爷子原本健壮的手臂，如今就是骨头外带着一层皮，皮还很松很软。
　　“日落狐狸眠冢上，夜归儿女笑灯前！”老爷子低声道，“人死了就是死了，就是没了，就是忘了！”
　　朱允熥心中一酸，却笑道，“皇爷爷，您这首诗不应景！”说着，继续揉着老爷子的腿，“这诗的意思是，人生有酒须当嘴，一滴何曾到九泉？是感叹人生的，可不是说儿女无情”
　　“一个鸟样！”老爷子笑笑，然后吧唧下嘴，“你一说酒，咱还真馋了！”
　　“天还早刚晌午！”朱允熥看看天色，“等您要的千层芝麻烧饼”
　　“嗯，再切盘肥的猪头肉，给咱蒸一碗鸭血，还要香油老醋拌的小咸菜！”老爷子眯着眼，“你祖母走之前，给咱做的最后一顿饭，就是这几个菜！”
　　朱允熥低下头，眼泪在打转。
　　“你先一边去待一会！”老爷子胳膊动动，捏捏朱允熥的肩膀，“咱有话和老四说！”随即，朝远处道，“老四！”
　　郭英站在不远处，腰杆挺直，就好似年轻时给老爷子守着主帅军帐一般。
　　朱允熥起身，一步一回头的走了。
　　郭英快步到老爷子身边，蹲下身子。
　　“老四呀！”
　　“哥，啥事？”郭英看着老爷子的眼睛，开口道。
　　一声哥让老爷子笑起来，“多少年没人叫咱哥了！”
　　“俺心里，您一直是俺大哥！”郭英说着浓浓的凤阳土话，“就算您不是皇上，您也是俺大哥！俺郭老四这辈子，也就您这一个大哥！”
　　老爷子点头，“老四，大哥有个事还要拜托你！”
　　“风里雨里，刀山火海！”郭英拍了下自己的胸膛，“要弟弟这条命吗？您拿去！”
　　啪！
　　老爷子轻轻给了郭英一个耳光，笑骂，“你他娘少来这套，你心里清楚呢，咱要了谁的性命，也不会要你郭小四的！骂着，又笑道，“咱还记得，你和你三哥第一天跟咱的时候说的那句话！”
　　“俺和三哥跪在您面前。”郭英哽咽道，“喊了一声大哥，磕了个头。俺们说，以后这条命就是您的！”
　　老爷子缓缓接口，“咱说，你们的狗命咱不要。咱不但不要，还要带着你们荣华富贵，干一番大事业！”
　　“大哥，咱们做到了，您做到了！”郭英情不自禁，拉着老爷子的手，几乎落泪，“外人都说您”
　　“说啥？”老爷子笑问。
　　“说您刻薄，可是俺知道，俺心里清楚您对很多人都不差。”郭英忍着不让眼泪落下，“俺知道您有苦衷”
　　老爷子摆摆手，无奈的笑笑，“咱要是真像外人说的那样，谁能死心塌地的跟着咱呢？咱可不是从一开始就是皇上啊！兄弟们跟着咱，挨过饿受过欺负死里逃生多少次。”说着，老爷子咳咳的咳嗽两声，“苦衷？哎，人呀共患难和共富贵，难取舍呀！”
　　“大哥，您说吧，什么事？”郭英眼神明亮，“杀谁？俺去！”
　　老爷子摇摇头，“杀够了，不杀了，这事也不能动刀！”说着，支撑着上半身微微抬起，看着郭英的眼睛，“咱要拜托你的，是咱的儿子们！”
　　郭英心中一沉，眼神中有犹豫一闪而过。
　　“这事除了你，别人咱信不过。除了你，别人也没那个威望！”老爷子直接看穿了郭英的心底，一字一句不容置疑的说道。
　　“你三闺女嫁给了咱的老十五，你五闺女已经指给了咱的老二十四！”老爷子又咳嗽两声，“对咱的儿子们来说，你是长辈。在皇上那说，你是他信得过的亲戚！”
　　“咱的儿子咱自己知道，有的聪明，有的很蠢！”老爷子用力的说着，语气很重，“你也知道他们马上都要回来了，咱现在一口气撑着就是等他们！万一咱咽气之后，咱是说万一他们跟皇上起了口角，你得劝！”
　　郭英低头，默不作声。
　　“老四，你也清楚。皇上当家这几年来，用的都是他的人！咱的儿子们和他闹起来，都不用他说话，自然有人冒出来要喊打喊杀，尤其是那些遭瘟的书生！”
　　“咳咳，到时候一个又一个的大罪名扣下来，那些蠢材们受不住，也不愿意受这委屈，定然要闹！那些蠢货还不会和那些书生们闹，而是和皇帝闹！”
　　“这么一来，皇帝本来心里没气，都要动肝火！”
　　说着，老爷子把住郭英的胳膊，“你得劝，你身份够威望也够。你得压着那些遭瘟的书生，不让他们出头，你得劝着皇上，还得劝着咱的儿子们！”
　　郭英抬头，对上老爷子的目光，不知该怎么开口。
　　“这事，能劝住吗？你们朱家儿孙要打架，我一个外人？我能做的，就是最大限度的保全老十五跟二十四。可是他俩，也不是闹事的孩子啊！他俩都和皇上穿一条裤子的！”
　　郭英心中百转千回，犹豫不决。
　　“这事，拜托啦！”老爷子拍拍郭英的手臂，“你既然叫咱一声大哥，咱的事也就是你的事”说着，老爷子的眼，看着天上的浮云，“你不是知道咱的，咱一辈子不咋求人，但求到谁了，谁要是是吧，老四！”

第322 三日 5

　　晚霞，再次染透半边天。
　　老爷子所住的院落外，忽传来悠然的声音。
　　“西山落残阳呀，佳人进绣房，桃花粉面映烛光呀！红妆懒得卸，独坐象牙床，阵阵相思声声叹，想情郎”
　　被朱允熥搀扶着，正在朝正房走的老爷子，笑着抬头看向歌声传来处，笑骂道，“这个不正经的老棺材瓤子！”
　　听声音，唱曲之人正是那席老道。
　　“大孙呀！”老爷子脚步微停，“等咱没的时候，这老道就放了吧！”说着，顿了顿，“给他俩钱儿，让他远远的滚蛋。”
　　朱允熥想想，“是！都听您的！”
　　“白莲教也好，其他教也罢！”老爷子叹口气，“归根到底只要百姓日子好，就闹不起来！记着，咱们当皇帝的就要让百姓有口安稳饭，别管好饭赖饭，只要饿不死只要能活着，百姓就不会乱！正日里想着什么万国来朝什么四方宾服什么盛世无双，没鸟用。国库里金子银子放不下跟百姓有啥关系，他们还不是吃碗饭都要汗珠子摔八瓣低三下四的去挣？”
　　“孙儿明白了！”朱允熥搀着老爷子继续朝里走。
　　~
　　屋里摆了张饭桌，六斤他们捞的鱼炸了一盆，炖了一盆。
　　几样老爷子唠叨过的小菜，还有烫好的酒。
　　“好好！”老爷子在主位坐下，摸摸酒壶，笑道，“这酒温乎乎的刚好！”说着，又笑道，“过去老人常说，花脏钱喝冷酒，早晚得病。”
　　絮叨几句，他四处张望一下，“烧饼呢？”
　　“来啦！”后屋里，李景隆笑着捧着一盘冒着热气，显然刚出炉的芝麻烧饼出来，走到老爷子身边，“老爷子，刚出炉的烧饼。”说着，掰开一个，“您看，千层的烧饼，每一层都抹了芝麻酱，您尝尝！”
　　“你狗日的能耐大呀！”老爷子笑道，“刚出锅的？”
　　“臣听说您要吃这一口，就把京城里最有名的烧饼李，连人带摊子给买来了！”李景隆笑道，“还有他传家的炉子，一并搬了过来。让他使出吃奶的劲儿，给您专门烤了这一炉！”
　　老爷子眉毛动动，“太抛费了！”
　　“老爷子！”李景隆蹲在老爷子身边，抬头看着他，“别说是烧饼，您就算要吃海里的龙王爷，臣都去给你捉来！”
　　“那你去吧！”老爷子笑道，“捉不来你这世袭的曹国公也别要了！”
　　李景隆脸色一僵，笑道，“老爷子您净说笑，您哪舍得让我喝西北风去！”
　　“尿壶镶金边儿，就嘴好！”老爷子骂一声，“都坐都坐！”
　　众人围在一个桌上，老爷子在主位，下首是朱允熥，李景隆和郭英陪在末尾，朴不成站在身后伺候。
　　刚坐下，六斤和小福儿就互不服输的往老爷子身上爬。
　　“下去，让你老祖好好吃顿饭！”朱允熥瞪眼。
　　“你干啥？”老爷子横了下朱允熥，“没他们咱能吃好饭吗？”说着，伸手去抱六斤。
　　但是
　　老爷子的手臂晃晃，竟然没抱起来。
　　旁边的李景隆手疾眼快，抱起六斤放在老爷子的大腿上，一只手放在六斤背后，小心的扶着。
　　“老祖吃鱼呀！孙儿亲手捞的！”六斤举着筷子笑道。
　　“嗯，咱尝尝！”老爷子笑着点头，下一秒目光却又看向窗外。
　　“皇爷爷，您？”
　　“他俩还没吃饭吧？”
　　朱允熥知道老爷子说的他俩是谁，除了楚王朱桢还有湘王朱柏还能有谁？
　　“厨房应该会给预备！”朱允熥低声道。
　　“烧饼送一盘过去，这几个菜拨一点儿！”老爷子指了下桌子，“老六爱喝酒，给他送半斤。老十二不吃芫荽，凉菜单独给他做两盘。”说着，顿了顿，“老五爱吃鱼，炸鱼给他送一些。烧饼别给他了，咱记得他喜欢吃米饭”
　　朱允熥听得心里发酸，老人不管到啥时候，惦记的都是自己的孩子，哪怕就是死，也放不下。
　　可怜天下父母心，弥留依旧念儿孙。
　　睁眼露笑把儿盼，抚子之手不肯分。
　　“皇爷爷，您尝尝烧饼吧！”见气氛有些冷，朱允熥忙强笑，把烧饼放在老爷子面前，“看着就软乎呢！”
　　老爷子浅浅的咬了一口，在嘴里慢慢嚼着。
　　他拿筷子的手，不住的抖。
　　“嗯！行！”
　　“您再喝口酒！”朱允熥起身。
　　“不喝了！”老爷子放下筷子，闷声道，“忽然就不饿了！”
　　朴不成赶紧上前，把六斤和小福儿给抱了下去。
　　所有人都放在筷子，静静的看着老爷子。
　　“您再吃点？”朱允熥求道，“吃点！”
　　“不吃了！”老爷子摆摆手，笑了笑，“咱想洗个澡！大孙，你给咱搓搓背！”
　　“哎！”朱允熥低下头，不敢睁眼。
　　~
　　浴室内热气腾腾，烟雾缭绕。
　　老爷子趴在浴盆中，露出骨瘦嶙峋的脊背。
　　他的背弯曲着，当年宽厚的肩膀也塌了下来，皮肤呈现一种暗褐色，上面还似乎满是斑点。
　　而且，在老爷子的后背上，还有两道狰狞的伤疤，伤疤的周围长着一圈的死肉，摸着硬邦邦的。
　　“前朝至正十三年，元军十二万围攻濠州。”老爷子趴在浴盆上，缓缓说道，“那时候濠州的义军，满打满算不到两万，还大多是乌合之众，不经打！”
　　“咱和郭老帅日夜都守在城墙上，就怕队伍让元军杀散了。攻城第七天，云梯上蹦下两个鞑子，咱为了护着郭老帅，后背上挨了这两刀。”
　　朱允熥手上缠着毛巾，用舀子轻轻往老爷子的背上倒着热水，“皇爷爷，两万对十二万您是怎么守住的？”
　　“咱跟大伙说！”老爷子闭着眼，低声道，“城破之后，官军要屠城，男女老幼谁都活不了！”说着，睁开眼叹口气，“不是咱瞎说，徐州二十万百姓，被脱脱屠得就剩下几百口。那些人，还是因为要埋死尸留下的！”
　　说着，老爷子顿了顿，“后来咱去徐州看过，那些留下埋死尸的人，都疯了！”
　　唰唰，朱允熥搓着老爷子的后背。
　　“现在徐州好了，去年普查丁户人口有十一万！”朱允熥一边搓一边开口道，“又挨着运河，商贸往来船只不断，百姓的日子都算不错。这回淮北水灾，从徐州调了不少钱粮。孙儿怕百姓的负担重，免了他们一年的赋税。”
　　“嗯，咱知道。”老爷子依旧闭着眼，“你不孬！”
　　忽然，朱允熥的手一顿。
　　“咱没选错，你是个知道百姓疾苦的好孩子！”老爷子继续道，“不孬！不孬！”
　　“嘶！”
　　朱允熥鼻子一酸，强仰着头抿着嘴角，倔强的不让眼泪落下。
　　不孬！
　　这是长辈对晚辈最高最好的评价吧？
　　男人都是含蓄的，尤其是面对自己的子孙。一声不孬，已是骄傲。
　　“搓呀，使劲儿！”老爷子睁开眼，笑着道，“咋，嫌咱埋汰！”
　　“看您说的！”朱允熥用力，唰唰的搓着老爷子的后背，一条条泥球刷刷的下来。
　　老爷子反手捏起一条，揉了揉，“其实呀，咱身上不脏，人老了死皮多，这都是死皮！”
　　说着，又闭上眼“人呀，干干净净的来，干干净净的走。”
　　骤然间，朱允熥的手又是一顿，“皇爷爷，孙儿不许您总是”
　　“你不许，咱也是要死！”老爷子爽朗的笑笑，“放心，这口气咱拖着呢！他娘的，没见着儿子们都回来，咱能闭眼吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第333 三日 完

　　夜轻轻的来，人间悄悄的静。
　　朱允熥守在老爷子床边，看着老爷子闭上眼缓缓的睡去，发出鼾声。
　　他把老爷子放在胸前的手拿下来，又给他掖了被子，拿起蒲扇慢慢的摇。
　　这个姿势睡觉不吉利，只有死人才把手放在胸前。
　　忽然间，看着老爷子安详的脸，他心中涌出一丝满足一丝幸福。
　　是呀，人的死亡是拦不住的。
　　作为儿孙，能陪伴自己的至亲，静静的走完最后一程，何尝不是一种幸福呢？
　　能守在老人身边，听听他的话，看看他的笑，感受他掌心的温暖，又何尝不是一种幸运？
　　多少人在外奔波忙碌，听闻家中噩耗心急如焚的往家赶，可见到的却是棺椁却是灵堂。哪怕撕心裂肺的哭喊，却再也唤不回慈颜。
　　陪伴是一种幸福！
　　陪着亲人走完剩下的路，更是一种责任！
　　死亡无可避免，但不能留下遗憾！
　　~
　　老爷子熟睡了，朱允熥缓缓起身朝外走去。
　　门外的朴不成听到动静，无声的继续守在老爷子身边。而郭英，一直站在门外，眼神如刀。
　　夜静静的，星光伴着月光。
　　朱允熥挥手无声屏退宫人，背着手漫无目的的踱步。
　　忽然，他发现东边侧院的灯还亮着，依稀有人影在窗前。
　　那本是一间佛堂，供奉着菩萨。
　　他悄悄走过去，靠的近了就听见里面断断续续的声音。
　　“菩萨在上，信男景隆虔诚叩拜！信男愿用自己元寿二十年，换太上皇他老人家多活几天！”
　　“求菩萨可怜信男一片诚心，怜惜信男至孝之心显显！信男愿捐出全部家产，给天下庙宇各路神仙，重塑金身！”
　　李景隆跪在佛像前，说一句磕个头，说一句叩个首。
　　然后，他忽然转头，看到了站在他身后的朱允熥。
　　无声的咧嘴，眼泪跟珠子似的，“皇上皇上！”
　　~~
　　“你有心了！”
　　朱允熥坐在石凳上，拍拍李景隆的肩膀，“有心了！”
　　“臣只能祈求神灵了！”李景隆依旧在哭，无声却泪水不断，“但愿苍天有眼，神明有知。”
　　“神明？”朱允熥抬头看着布满星光的夜空，“或许是有吧？”说着，苦笑下，“应该是有的！可既然有，为何神明不能怜惜怜惜人间呢？”
　　说着，不自觉的两行清泪落下。
　　若无神明，他这个不相干的人怎么会来到这个时代。
　　他来了他改变了许多，改变了许多事许多人的命运，但却没能改变老爷子的命。
　　突然，朱允熥猛的起身，呆呆看向夜空。
　　李景隆也抬眼看去，天空之中一个流星缓缓的划过天际，带出一条美妙的弧线，彷如从天际坠落。
　　它落得很慢，却照亮了整个夜空，漆黑的夜得以有了片刻的璀璨光华。
　　夜空忽闪忽闪，流星所过之处，所有的星星交相辉映。
　　然后，它不见了。
　　朱允熥发足狂奔，追寻那流星的轨迹，却再也寻不见。
　　等他站住脚，泪眼会看，夜空之中的点点繁星之中，突兀的出现一片空白。
　　那应是那颗流星，原本的位置。
　　“皇爷爷，您老是天上的星宿，专门要照亮人间的”
　　猛然间，朱允熥想起那年，他走在老爷子的肩舆边，所说的话。
　　那一年那一天，老爷子拉着他的手，缓缓走上丹阶，慢慢走上至高无上的龙椅。宣告天下，立皇嫡孙朱允熥为大明皇太孙，正位东宫以繁天下以安四海。
　　“星落了！”
　　朱允熥呢喃一声，噗通一声坐在地上。
　　“皇上！皇上！”李景隆大惊失色，赶紧上前。
　　“星落了！”朱允熥推开李景隆的手，苍白的脸挂着泪，“星落了！”
　　“皇上？您别吓唬臣呀！”李景隆哭出声，“来人啊！来人！”
　　周围的脚步瞬间响起，很是慌乱。
　　“走开走开！”朱允熥却猛的从地上窜起来，朝着老爷子的卧房狂奔。
　　星落了！
　　皇爷爷，您是天上的星宿！
　　星落了！
　　这颗星完成了自己的使命，他落了！
　　他走的时候，所有的星星都在对他示意。
　　星落了！
　　夜空中出现一片空白
　　“皇上！”
　　“滚开！”
　　朱允熥疯了一样，推开面前的人，疯跑。
　　此刻他的脑中没有任何念头，就是要跑。
　　跑故去看看，看看老爷子！
　　~
　　噗通！
　　朱允熥的脚挂在了门槛上，直接摔倒。
　　“皇上”
　　不等身后的惊呼落下，朱允熥再次爬起来。
　　但是，他呆住了。
　　傻子一样站在原地，身子不可控制的颤抖，脸上再无血色。
　　武定侯郭英，没有站在门前。
　　而是跪着，深深的把头碰在地上。
　　“皇上！”李景隆追了上来，但马上被朱允熥推开。
　　“皇爷爷！”
　　朱允熥声音沙哑得吓人，他跌跌撞撞向前，像个无助的孩子张开手，“皇爷爷！”
　　再然后，他再次在老爷子的房门口定住。
　　整个人脑中一片空白，石化了。
　　朴不成跪在地上，轻柔的帮老爷子把手放在胸前。
　　然后朴不成转头，仿佛用尽全部的力气，低吼道，“太上皇，驾崩了！”
　　嗡！
　　朱允熥脑子炸了。
　　“大哥！”外边，是郭英撕心裂肺的哭喊。
　　“太上皇！”无数宫人哭着跪下。
　　“皇爷爷！”朱允熥低声呼唤，踉跄向前。
　　“皇爷爷！”他试探着胆怯的再问。
　　“皇爷爷？”他趴在老爷子身边，摸着老爷子的冰冷的脸。
　　“皇爷爷！”他抓着老爷子的手，用力的摩挲着自己的脸颊。
　　“皇爷爷呀！”他大哭出声，“您骗我啊！你说话不算数啊！你说没见着儿子们不能走啊！您怎么说话不算数啊！您骗我，您起来，您起来孙儿还有好些话没和您说那！”
　　“皇爷爷，您不能这么走啊！您不能啊！”
　　“您答应过孙儿的，答应过我过几天再走的！皇爷爷！”
　　“您看看我，看看我再走，皇爷爷！您还有话没说呢！皇爷爷”
　　朱允熥哭得撕心裂肺，可床上的老爷子依旧躺着，神色格外安详。
　　就好像是睡了，带着梦境般睡了。任凭朱允熥怎么喊，都在梦里不肯出来。
　　“皇上！”李景隆上前拉着朱允熥的胳膊，哭道，“您节哀呀！老爷子最挂念的是您，您别让老爷子不安心啊！”
　　“皇爷爷！”朱允熥趴在老爷子身上，“您看看孙儿呀！”
　　“皇上！”朴不成用袖子挡住朱允熥的脸，“不能把泪落在老人身上，不然走得不安生！”
　　说着，他拉开朱允熥，把他揽在怀里，拍着朱允熥的脊背。
　　“皇爷爷，怎么就这么走了！”朱允熥不甘心的哭道。
　　“这样走了，才是有福！”朴不成轻轻的抚摸朱允熥的后背，“睡着睡着就走了，是真睡了！”
　　说着，在朱允熥耳边低声道，“莫哭，皇帝莫哭，太上皇不愿意看见你哭，所以才这么悄悄的走了！”
　　朱允熥颤抖着擦去泪，抬头。
　　缓缓的拉起被子，泪眼朦胧的盖住老爷子的脸。
　　三天，从老爷子知道大限将至到悄然离世，只有三天。
　　他不甘的想喊，可胸膛却被石头堵住，发不出声音。
　　~~
　　门外，陡然传来脚步。
　　朱高炽踉跄着进来，低声呼唤，“皇祖父！”
　　然后眼泪入雨，轻轻跪在朱允熥身边。
　　“洪熙！来！”朱允熥轻声道，“咱们给皇爷爷磕个头吧！”
　　咚咚，兄弟二人用力叩首。
　　三叩首之后，朱允熥看向朴不成，“把衣裳拿来，我给皇爷爷换衣服！”章节错误,点此报送(免注册),

第1章 七天 1

　　朴不成缓缓的，很是郑重乃至虔诚的打开老爷子旁边的柜子。
　　从里面双手捧出一叠，整整齐齐的黑色衣服，他轻轻的把衣服放在老爷子身边，又从柜子上面抽出一双针脚密实的千层底布鞋。
　　“这是皇爷五十大寿那年，先皇后亲手给做的。前些天晚上，皇爷睡不着觉，把这些衣裳拿出来一遍遍的看那，一边看一边流眼泪！”朴不成没哭没嚎，可苍老的脸上却满是悲痛欲绝，“皇爷去找皇后跟太子爷了！”
　　朱允熥站在原地，看着那些衣裳眼泪又潸然而下。
　　李景隆上前几步哭着道，“臣伺候皇上去了吉服吧？”
　　“嗯！”朱允熥微微点头，像个木偶。
　　李景隆刚要伸手摘下朱允熥的腰间的玉带，一双老手抢在他之前。
　　朴不成站在朱允熥身后，看着李景隆苦苦一笑，“公爷，老奴僭越了。”说着，顿了顿，“让老奴再伺候皇上一回！”
　　猛然间李景隆觉得这话很是不对味，还没来得及多想，武定侯郭英又走到朱允熥身边。
　　“皇上！”郭英泪如雨下，“通知前院的五爷六爷十二爷吧？”
　　朱允熥如死水的眼神猛的一动，不知不觉带上几分暗怒，“老爷子方才还和朕说，要等到所有叔王们回来才能闭眼。”说着，闭上眼，眼泪如线一般，“可是他们，慢的慢拖的拖，现在朕都不知道他们到了哪里？”
　　郭英心里咯噔一下，本想不再多嘴，可目光落在老爷子的身上，还是张嘴道，“藩王们有的路途遥远，皇上您要体谅！”
　　他知道现在皇帝心中正憋着一股无名业火，谁一不小心就会惹火上身。而且说不上皇帝什么时候心气不顺，就要迁怒旁人。但这些话，他不能不说。
　　言罢他赶紧低头，因为朱允熥刀子一样的目光已经盯了过来。
　　“皇上！”朴不成解开朱允熥肩膀上的扣子，“您抬抬手，老奴给您更衣！”说着，靠近朱允熥的耳边，“皇上啊，老奴知道您心里难受，这时候还是稳稳当当把老爷子送走要紧！”
　　不知为何，此刻别人的话在朱允熥听来全是毛病。可朴不成的话，却让他格外安然。
　　“传他们！”朱允熥张开手，低声道。
　　~~
　　麻布孝衣穿在了身上，白色的孝布缠在腰间。
　　行宫内外一片白，人人低泣，星月皆哀。
　　陡然，几声凄厉的哭喊传来。
　　“父皇啊，您怎么就这么去了呢？”
　　“父皇啊，您还没见着儿臣怎么就走了呀！”
　　“父皇，您睁开眼看看儿子呀！”
　　朱橚朱桢朱柏三兄弟，哭得泪人一样从外边冲进来，跪在老爷子床边以头抢地大声嚎啕。
　　“父皇啊！”朱橚哭得泪人一样，“您怎么就这么走了呀？”
　　“父皇！父皇！”若不是旁人拉着，楚王朱桢都能扑在老爷子身上，“您睁眼看看儿子，儿子回来看您老啦！您睁开眼啊！”
　　“儿子儿子来看您老了！”朱柏也哭道，“您下午不是还好好的吗？”
　　“对，对！”朱桢忽然大喊道，“下午父皇不是还好好的吗？下午父皇好赐了茶饭给本王，怎么忽然就不行了？”他凄厉的大喊，环视四周，盯着周围的宫人们，“父皇到底怎么就不行了？他老人家临走有没有留下话？”
　　说着，又跺脚大哭道，“父皇绝不会就这么无声无息的走了，他肯定有话。本王跟十二弟在外头等了一天，他老人家为什么不见我们？”
　　朱允熥冷漠的看着他，朱高炽暗中摇头。
　　郭英上前两步，“六爷，您节哀，别让太上皇走的不安详！”
　　“父皇到底怎么走的，怎么可能说走就走了！”
　　显然，朱桢没领会郭英的良苦用心，而是继续嘶吼道，“既然早知道父皇为何不叫我们！当爹的要不行了，却不能见儿子，这是谁家的道理！”
　　朱允熥眼角跳跳，杀机顿现。
　　但目光又再次落在老爷子身上，硬生生的憋了回去。
　　朱高炽摇头，暗中叹气，满是无奈。
　　“六爷！”朴不成帮朱允熥换好了衣衫，面无表情的低声道，“太上皇走之前，始终是老奴在旁边伺候。他老人家闭上眼睡着了就走了，走得格外安详！”
　　“皇爷生前总是说，人要是说走就走了，不遭罪不受疼就是天大的福分。这么安生的走了，也是他老人家得偿所愿。老奴知道各位爷心里不痛快，可眼下最要紧的是尽孝啊！”
　　“本王不信”
　　“六爷！”朴不成大声道，“老奴伺候了皇爷四十多年，伺候了朱家各位爷们四十多年，老奴能说假话吗？”说着，上前一步，看着朱桢的眼睛，“六爷，老爷子还躺着呢，您别作了成吗？”
　　“本王”朱桢愣住了，他下意识的看看朱允熥。后者的目光让他心中陡然一寒，不自觉的低下头。
　　然后，两行泪落下，“本王只是，没见到老爷子，心中不甘啊！”
　　“都说完了？”朱允熥看看几位王叔，面无表情，“说完了，咱们给老爷子换衣服！”
　　噗通！
　　朴不成跪在地上，大喊道，“主子，孝子贤孙给您换衣裳咯！”
　　“皇爷爷，西天大路一路走好！”
　　~~
　　老爷子的身子很轻，抬起来褪去衣衫，露出皮包骨头的身体。
　　几个子孙虔诚的缓缓帮老爷子把装老衣裳穿上，新衣新鞋。
　　而后，朱允熥手臂颤抖着，把一枚铜钱，放在老爷子的唇上。和几位藩王再次跪在老爷子脚下，叩首行礼。
　　“关于后世，老爷子可事先留下话？”朱允熥跪着，低声问道。
　　朴不成躬身，“皇爷说了，死后就在这行宫里搭灵棚，按照淮西老家的风俗停七天，七天之后下葬！”
　　“这”朱桢又要说话，却直接被朱柏拽住袖子。
　　“你拉我干什么？”朱桢却没领情，开口道，“朴公公，这不对呀！先不说礼法合不合，就单说若我们兄弟在七天内还都没到齐呢，就要下葬了？”
　　说着，继续道，“父皇生前不是说了吗？他等着见儿子们呢！怎么也要等所有的儿子们都回来吧？”
　　朱允熥太阳穴一跳一跳的，脑袋嗡嗡疼。
　　朴不成上前抚着朱允熥的背心，对朱桢低声道，“皇爷生前还说过，活着见是父子相见，他走了什么都不知道，见不见的也就那样吧！”
　　“不可能！父皇英灵未远，定然盼着兄弟们骨肉团员！”朱桢哭道，“七天？时间哪够啊！本王从武昌过来都三四天，更何况北边十七”
　　“传旨！”朱允熥站起身，看了朱桢一眼，缓缓开口道，“让礼部的人，着手办理皇爷爷的身后事。昭告天下臣民，举行国丧，还有谥号”
　　说着，朱允熥疲惫的叹口气，“一切都按照老爷子生前的意愿办！”随即，看着好似睡着了一般的老爷子，“朕给皇爷守灵！”
　　就这时，外边传来急促的脚步。
　　邓平红着眼睛进来，低声道，“皇上，七王爷和鲁王到了！”章节错误,点此报送(免注册),

第2章 七天 2

　　齐王和鲁王终究是晚了一步。
　　“父皇啊！儿子不孝来晚了！”
　　“皇祖父！孙儿来迟了！”
　　屋内是藩王们撕心裂肺的哭声，朱允熥不愿意去看他们的嘴脸，慢慢走到门外。
　　但里面的哭声，却让他没来由的极其烦躁起来。
　　“他怎么敢？”朱允熥攥紧拳头，额上青筋乍现，“皇爷爷刚走，他就在床前大呼小叫！朕真想看看，他的心是什么做的？”
　　朱允熥口中的他，众人都知道说的是谁。
　　李景隆默不作声，朱高炽欲言又止。
　　唯独郭英上前，“皇上，六爷是莽了点，可六爷没坏心”
　　突然，朱允熥怒目而视，“郭英，你怎么总是帮他们说话？”
　　郭英低头，“老臣不是帮他们说话，而是此时此刻，皇上您还是大局”
　　“你要忤逆朕？”朱允熥勃然大怒。
　　“老臣怎敢忤逆皇上！”郭英苦笑，缓缓道，“皇上，大局为重啊！太上皇刚闭眼，您是皇上是挑大梁的嫡孙，就算他们有什么不对，这时候您也要担待！”说着，顿了顿，“不能让外人看笑话啊！”
　　朱允熥没说话，目光不善的盯着郭英。
　　后者硬着头皮，“皇上，越是这时候，您越是要大度。他们不懂事，您若太上皇能安生吗？”
　　朱允熥继续盯着他，目光慢慢的柔和下来。
　　这时，邓平又从后面上来，“皇上，魏国公郑国公都来了，还有各位军侯和各部大臣都在行宫外候着！皇后和惠妃娘娘正在路上。”
　　“知道了！”朱允熥点点头，“让他们进来，见见老爷子吧！”说着，目光动动，“朴不成呢？”
　　“朴公公说回宫里取点东西！”邓平低声道。
　　朱允熥皱眉，“打发人回去拿就行了，非得自己跑一趟？”
　　~~
　　“朴公公！”
　　一个健壮的身影站在朴不成的马车前，灯火下身上的甲片寒光点点，这身影的周围站了数百名武装到牙齿的兵士，都是面目狰狞。
　　朴不成撩开窗帘，苍白的脸挤出一丝笑容，“保儿！”
　　这健壮的汉子不是旁人，正是平安，平保儿。
　　“老爷子”瞬间，平安哭出声，“走得可安详！”
　　“嗯嗯！”朴不成拍拍对方的手，“睡着了走的，没哭没闹！”说着，看向远处巍峨的宫城，“他们动手了吧？”
　　~~
　　“不不不我要见太上皇”
　　“你们是乱命！”
　　“大胆奴婢，以下犯上！”
　　紫禁城西宫内，太上皇嫔妃们所住的寝宫之中，阵阵低呼此起彼此。
　　一张张如花般美颜的脸，此刻好似见到厉鬼一般扭曲起来。
　　“王美人！奴婢们这就送您去见太上皇！”
　　几个太监狰狞一下，一群老嬷嬷按住了美人的手脚，药直接灌了下去。
　　三五个呼吸之后，刚才还在挣扎的女人，渐渐瞳孔涣散，没了生息。
　　“娘娘，能伺候太上皇是您的福气，奴婢们送您一程！”
　　“娘娘，别挣扎了，伤了脸，太上皇就不高兴了！”
　　“娘娘，别怪奴婢，圣命难违！”
　　一处处惨剧在精美绝伦的宫殿中上演，一个个平日高高在上的女人，香消玉损。
　　伺候这些嫔妃的宫人们都跪在门外，瑟瑟发抖恨不得听不见看不着，惊恐得连抬抬手指的力气都没有，
　　一下秒，几道绳索套住了她们的脖颈，所取了她们的性命。
　　“你们主子去伺候老皇爷了，你们也要去伺候你们主子呀！”
　　“别怪杂家，都是命！谁让咱们都是奴婢呢？”
　　“办完了没有？办完了咱们去交差！”
　　~~
　　朴不成的马车就停在北安门里面，灯火下马车的影子，就像是个荒土包。
　　“来了！”站在马车边的平安低语。
　　朴不成陡然睁开眼，看看远处，无声点头。
　　“小的人见过老祖宗！”一群太监，俯身行礼。
　　朴不成露出半张脸，“妥了？”
　　“回您的话，都妥了！”一个太监回道。
　　“大伙都在吧！杂家这有点赏赐！”朴不成笑道。
　　“都在！”那太监笑道，“一个不少！”
　　“哦！”朴不成点点头，放下车窗的帘子。
　　刹那间，那群太监还在没明白怎么回事的时候。
　　数道黑影从阴暗处冲了出来，噗噗噗
　　利刃入肉之声不绝于耳，但却没有任何惨叫。
　　电光火石之间，所有的太监们都死了，血流了一地。每个人的脸眼睛都惊恐的睁着，可能直到死他们都没想明白为何会死于非命。
　　平安眯着眼睛微微摆手，杀人的黑影们拖着地上的尸体，眨眼间就不见了，只留下满地的血污。
　　“随便找个乱葬岗丢了，这些心术不正的人，不能放在主子身边伺候！”朴不成低声道。
　　“都听您的！”平安又对着那些黑影摆手。
　　朴不成抬头，又看了平安一眼，“杂家也走了！”
　　“公公慢走！”
　　~~
　　老爷子的卧房，改成了灵堂。
　　老爷子的身子从床上躺到了棺椁之中，棺椁周围堆积了无数的冰块，风一吹，屋里很冷。
　　朱允熥静静的坐在棺椁边，目光始终看着老爷子那张安详的脸。
　　耳中，满是各位藩王们歇斯底里的哭嚎。可他此刻，却没有半滴泪珠，表情麻木宛若行尸走肉。
　　这就是所谓的大悲无声吧！
　　“老祖！老祖！”
　　“父皇！”
　　外边传来六斤和小福儿的哭声，还有女人的哭声。
　　“让他们进来！”朱允熥低声道。
　　赵宁儿和郭惠妃一人牵着一个，悲声而入。
　　“六斤，去给你老祖磕头！”朱允熥看看儿子，“他最疼你了！”
　　“老祖！”六斤哭得站都站不稳，甩开赵宁儿的手就往老爷子身上仆。
　　李景隆手疾眼快赶紧抱住，“太子爷，可不能把眼泪落老爷子身上！”
　　“走开，你走开，我要见老祖！”六斤哭嚎挣扎，“老祖！老祖”
　　小福儿则是怯怯的，走到老爷子身边，眼泪就在她眼圈里打转，蓄满之后无声滑落。
　　“父皇！”小福儿乖巧的叩首，“女儿再也见不到您了吗？”然后，咧嘴哇的哭出来，“爹，您不要小福儿了。”随即，又看着朱允熥，“熥哥儿，我没爹了！”
　　藩王们哭，朱允熥一滴眼泪没掉。
　　孩子们哭，朱允熥眼泪成河。
　　他抱住小福儿，哽咽道，“皇爷爷不是你要你，皇爷爷是去天上了，化作天上的星辰，保佑你！”
　　“爹！”小福儿抬头看天，又看看棺椁，把头钻进朱允熥的怀中。
　　郭惠妃一身素装，缓缓走到棺椁前，俯身行礼，然后凄然一笑。
　　“皇上，老十一老十三还有老十九，他们道儿远，您”
　　她说的说是她所生的三个儿子，蜀王代王谷王。
　　朱允熥点点头，表示明白了。
　　“谢皇上！”郭惠妃行礼，而后在朱允熥诧异的目光，竟然缓缓从袖子中抽出一把剪子。
　　再然后，在所有人的目光中，直接剪了一缕头发。
　　接着，把那缕头发放入老爷子的棺椁之中。
　　“姐夫，您先去，我马上就来！”郭惠妃凄然一笑，“到了那边，您还是先娶姐姐再娶我，好不好？”
　　“娘娘节哀！”赵宁儿哭着，扶着郭惠妃到了一边。
　　这时，朴不成踉跄的身影从外边进来，慢慢走到朱允熥身旁。
　　“你去哪儿了？”朱允熥问道。
　　朴不成没说话，而是直接跪下叩首，“皇上即位那年，太上皇就留了遗诏，告诉老奴等他龙驭宾天的时候，交给皇上！”
　　说着，从怀里摸出一封信，双手举过头顶。
　　“这”朱允熥愣住了。
　　不单是他，灵前所有的藩王们都愣住了。
　　而后，又忙不迭的私下交换眼神。
　　老爷子的遗诏？写了什么？是告诉皇上不许动他们吗？
　　朱允熥怔怔的接过来，一时没有打开，而是不住的抚摸着这封信的封面，就好像在抚摸老爷子的手。
　　他没注意到，朴不成对着老爷子再次虔诚的叩首，又踉跄着出去。
　　~
　　“皇上！”跪着的藩王中，楚王朱桢忍耐不住，开口道，“父皇既然留有”
　　“给朕的你要看吗？”朱允熥一个眼神横过去，顿时让朱桢畏惧的低下头。
　　几个藩王大气都不敢出，他们不是领兵的塞王，自然有些底气不足。
　　但忽然之间，他们都不约而同的想起一件事。
　　朱家的儿子中，领兵的塞们即便在这，敢多说吗？
　　秦藩晋藩都是眼前这个皇帝的堂兄弟，老十五和二十一跟他穿一条裤子。老四早就服了，其他人之后，也就是老十七宁王
　　就这时，朱允熥余光瞥见，朴无用哭着进来。
　　“又怎么了？”朱允熥怒道。
　　“干爷爷他！”朴无用低声哭道，“走了！”
　　~
　　“嗯？”朱允熥瞬间站起，快步走到门外。
　　灯火下，老爷子常坐的凉亭边上，老爷子每日坐的竹椅对面，一个身影蜷缩着跪在地上。
　　“他”朱允熥惊呼。
　　“皇上！”朴无用哭道，“干爷爷跟太上皇他老人家，去了！”章节错误,点此报送(免注册),

第3章 七天 3

　　以前，老爷子总是坐在这个亭子里，眯着眼看斜阳。
　　而朴不成，总是距离老爷子最近的那个人。他就像一个影子，无声的陪伴。
　　这一陪，就是四十年。
　　他总是说自己是奴婢，可是无论在老爷子心中还是在朱允熥心中，都从没把他当成奴婢。他，也是这个家的一部分。
　　“他”朱允熥张口，“可留下了什么话？”
　　朴无用哭道，“干爷爷说求皇上给个恩典，不敢奢求葬在太上皇身侧，只求在孝陵边上给个巴掌大的地方。他说，就算死了，也想离着太上皇近点儿呜呜！”
　　人道忠字如刀插心剜肺，又道情义潦草堪比纸薄。
　　皆因功名利禄恩怨是非，忘却相知相伴年年岁岁。
　　“准了！”朱允熥看着朴不成蜷缩的身影，悲声道，“有他陪着老爷子，我也放心！”说着，看向朱高炽，“给朴不成准备一副好寿材，找个好地方！”
　　说着，朱允熥又看向朴无用，“他留下什么东西没有？可有想带着的？”
　　“没！”朴无用擦着眼泪，“他老人家一辈子什么都没攒下，就给奴婢留了几套旧衣裳几套书。”说着，朴无用抬头道，“他老人家说，他的封口钱，要用他脖子上挂的那枚铜钱！”
　　人死了，嘴唇上要盖着一枚含口钱，寓意来生不再受穷！
　　“那钱，奴婢曾他老人家说过，是当年他老人家的卖身钱。”朴无用继续哭道，“他说当年他只卖了几贯钱，跟着人牙子走的时候，他母亲拿出一枚钱，哭着挂在他脖子上”
　　“嗯嗯！”朱允熥眼中含泪，心中沉重。
　　然后，低着头摆摆手。
　　李景隆快步上前，走到朴不成身体旁，“朴公公，晚辈扶您起来。”说着，双臂伸开把朴不成抱了起来，平放在院子当中的石桌上，又拿过一卷白布，唰的展开仔细的盖好。
　　然后，站在朴不成的身体前，郑重的三鞠躬。
　　邓平也默默走过去，站在李景隆身后行礼。
　　而朴无用则是行孝子贤孙之礼，跪在朴不成身侧，久久不曾起身。
　　就这时，王八耻走到朱允熥身后，低声道，“皇上，各大臣都来了，在前院候着！”
　　一群人簇拥着朱允熥朝前走，路过老爷子灵堂时，灵堂外已密密麻麻跪满了人。
　　武定侯郭英在前，景川侯曹震，东莞伯何荣等等十余位尚存的开国功臣，无声叩首。
　　他们没哭也没喊，每个人却好似都失了魂一般默默流泪，不能自已。甚至有的人，已哭到了昏厥背气，全身发抖。
　　无声的哭，比撕心裂肺的喊，更让人压抑。
　　陡然间，众功臣之中景川侯曹震扯着嗓子大喊，“主公，一路走好呀！”
　　哇的一声，老军侯们始终被压抑的哭声，在瞬间如山洪爆发。
　　“嚎你娘呀！”郭英回头，脸上带泪的骂道，“都他娘的憋回去，不许在大哥面前哭！”他红着眼睛，嘶吼道，“咱们是来送大哥的，不是来嚎的！”
　　“呜呜呜！”灵堂前的哭声，再次压抑起来。
　　“主公！”军侯中有人喊道，“下辈子，俺们还跟着您！”
　　“您先且去，俺们随后跟着您，大闹阴曹地府！”
　　“咱们把阎王老子拉下来，让您做宝座！”
　　“主公，活为人皇，死为鬼皇！”
　　咚咚，忽然有人敲打自己的胸膛。
　　先是一个人，而后所有人都拼命的敲打着自己已经不在健壮的胸膛。
　　沉闷的敲击声，开始在灵堂外回荡。
　　“男儿不能苟且死，八月十五杀鞑子。钢刀在手枪在肩，誓要日月换新天！”
　　“手持钢刀九十九，杀尽胡儿放罢手。我本堂堂男子汉，何为鞑子做马牛！”
　　“宁为刀下鬼，不为奴隶人。我以我血染山河，要教子孙欢歌多”
　　粗狂且撕心裂肺的歌声在灵堂前回荡，白蟠随着风，喇喇作响。
　　他们在用自己的方式，送老爷子上路。
　　~
　　一场简单的御前会议，就在老爷子灵堂的前院举行。
　　文武官员分列两边，武臣们如魏国公徐辉祖，郑国公常升等人都是腰系孝带，文官们则都是一身素服。还有满身素缟的驸马都尉等，使得本就不大的院落，人满为患。
　　“皇爷爷走了！”朱允熥环视群臣，哀声道，“朕没想过，他老人家居然走得这么快！”说着，再次潸然落泪。
　　“皇上节哀！”众臣哽咽道。
　　朱允熥呆坐宝座上，无声垂泪，双手掩面。
　　李景隆开口道，“皇上，臣知皇上乃是古往今来第一纯孝之君。然，此时此刻家国天下都压在皇上您的肩膀上，亿万臣民万里江山都指望着您呢！”说着，落泪道，“所谓悲大伤身，您今天已经哭了几次了。大行皇帝英灵未远，也在看着您。他老人家对您期望甚深，您万不可悲伤过度，伤了自己的身子啊！”
　　“好了好了，朕知道了！”朱允熥挥挥手，看向群臣，“现在，朕把你们招找来，就是为了商议下皇爷爷他老人家的谥号，庙号！”说着，再落泪道，“如今朕心乱如麻，脑袋空空如也，什么也想不出来！”
　　“臣等事先已商议了一下！”吏部尚书任亨泰先开口道，“臣等以为，大行皇帝布衣起兵，提三尺剑转战天下洗涤宇宙，开创大明。当效仿历代开国帝王故事，庙号为高祖！”说着，顿了顿，“当然，这只是臣等的浅见，是否可用还要皇上定夺？”
　　“高祖？”朱允熥微微皱眉，脸上露出几分复杂的神色。
　　确实，历代开国之君的庙号都是高祖，但
　　朱允熥只是微微的表情变化，就有人敏锐的抓住。
　　礼部侍郎李至刚出列，朗声开口道，“皇上，臣倒是认为，高祖之号不足以表大行皇帝之功也！”
　　说着，在众人诧异的目光中，李至刚继续说道，“汉唐开国之君皆为高祖，然我大明得国之难，岂非汉唐能比？”
　　“我大行皇帝度越历代开国之君，岂能庙号与之同乎？”说着，李至刚对朱允熥行礼道，“大行皇帝攘克夷狄，收复诸夏！肇基南服，一统江山。大行皇帝创业之南，古来罕见。其敌非华夏诸侯，乃亘古未有之凶蛮之敌。”
　　“十五年南征北战，持刀于前不避箭矢，百战百胜。众位，我汉家天下自五代之后，声威不震以至半边江山沦丧。前宋积弱，称胡为兄，万年未有之耻也！”
　　“大行皇帝，收复燕云，驱虏而置之大漠之外，乾坤辟而再位，日月涤而重朗。海岳奠而如故，汉人复之衣冠！”
　　“如此丰功伟绩，岂能与历代同？我大明洪武皇帝，盖万古一帝也！”
　　朱允熥一拍宝座的扶手，“说得好！”
　　说着，看向群臣，“朕意，亦如是！高祖一号非是不好，而是不足表太上皇再造天下之功，不能表他老人家创业之难，亦不能表他老人家一升自强不息之志！”
　　说着，他站起身，皱眉道，“朕以为，太上皇之庙号，当于前代不同，更要超越前代！”说着，他大声道，“太上皇之庙号，太祖！”章节错误,点此报送(免注册),

第4章 七天 4

　　“太者，高也远也！”
　　“我大明洪武皇帝之功，高远历代开国之君。太祖之号，冠绝古今！”
　　旁人还没反应过来，李至刚匐地叩首，“皇上明鉴万里，臣等望尘莫及！吾皇万岁万岁万万岁，大明太祖高皇帝万岁万岁万万岁！”
　　他这么一跪，其他人也只能跟着跪下，口称万岁。
　　“这人有两把刷子啊！”李景隆冷眼旁观，越发觉得这个李侍郎不简单。
　　但不经意的转头，看到朱允熥的侧脸，心里马上咯噔一下。
　　因为他分明的看到，皇帝的眼中有不喜的神色一闪而过。
　　“拍马屁拍马腿上了！”李景隆当即明白皇帝不高兴的原因，心中冷笑，“这拍马屁的场合也不对，时机也不对，而且拍的太露骨了！皇上这时候心里难受的要死，他才不想听什么万岁。再说了，老爷子还躺在里边，你在外边就喊万岁？”
　　想着，撇嘴看看李至刚心中继续道，“这货，以后只能中午和他打交道，因为他早晚要出事！”
　　果然，朱允熥不耐烦的摆手，“起来！什么跟什么就万岁，朕叫你们来是听你们喊万岁的？”
　　说着，皱眉看看群臣，压着心里的火气，“庙号已定，现在说说太上皇他老人家的谥号！”说到此处，他看看群臣，“方学士，你来说！”
　　方孝孺站在文臣中的第二列，沉吟片刻，张口道，“我朝太祖高皇帝与历代开国之君皆不同，汉继于秦，秦虽暴然汉亦行秦大一统之事。唐源与隋，得位远不如我大明之正！”
　　“大明起于微兴于民振于天，且不同于前朝中夏自古有之之地，自古有之之民。北接冰壤南达浩海，西连大漠南至荒蛮。治下有汉有夷，皆受汉家法统！”
　　“刚才李侍郎有句话，臣很是赞同。高皇帝于中夏有再造之功，重立天地正道，方有今日大明为天下正统万国来朝！”
　　“太祖年号洪武，洪大之武功也！除武功之外，高皇帝御极于历代开国之君中最久，三十余年。”
　　“三十年来，高皇帝兢兢业业，无一日不念小民，无一日不记天下苍生，恨愤贪官污吏，申明祖宗家法。严于律己，戒奢华戒享乐，戒游玩戒宫苑，乃帝王之楷模，集历代帝王之大成。”
　　说着，方孝孺皱眉沉声道，“是以臣以为，大行皇帝的谥号钦明启运竣德成功统天大孝高皇帝！”
　　钦明，就是指老爷子推翻了元朝，建立了大明。
　　启运，就是开启了汉家江山的万年国运，重振声威。
　　这个谥号很好！
　　但朱允熥还是觉得，有些不足。
　　不足以概括老爷子波澜壮阔的一生，也不足以形容他的功绩，更不足以让后人明白，老爷子到底是个什么样的皇帝。
　　朱允熥只是听出了谥号中的不足，而同样作为读书人，李至刚却听出这谥号中疏漏了许多东西。
　　这种疏漏也不知是故意呀，还是没想起来呀！
　　但是以李至刚对于这些所谓的清正的书生的理解，怕是前者。
　　谥号只说了太上皇的丰功伟绩，但为人如何德行如何，还有种种德政却只字未提！
　　想到此处，李至刚不由得目光看向皇帝。
　　~
　　朱允熥也在沉思，这个谥号好像就是历史上建文帝给老爷子上的谥号。
　　同时这个谥号也是燕王朱棣起兵时，宣布建文帝不孝大罪的原因之一。
　　李至刚能想到的问题，他也能想到。所以他沉思之余微微抬头，目光在群臣中搜寻。
　　巧合的是，正好对上了李至刚渴求的眼神，于是朱允熥不动声色的点头。
　　~~
　　“方学士的谥号好是好，但臣以为太笼统了一些！”
　　李至刚再次开口，同时又再一次的吸引了所有人的目光。
　　“太上皇除却功绩而言，于私德而论，在臣看来也是古往今来当之无愧第一人！”李至刚继续说道，“勤政爱民思贤尊圣！”
　　这话，顿让人人心中五味杂陈起来。
　　勤政爱民是有，但是思贤尊圣恐怕有待商榷吧！
　　自洪武皇帝御极天下以来，都是乾纲独断，所谓的思贤是指渴望有人贤达的人来辅佐，可大明朝有吗？尊圣？洪武皇帝在位三十余年，组织十万军队以上的大规模北伐十三四，可祭拜孔子有几回？
　　“所以臣觉得，是不是该加上几个字？”李至刚又道，“圣神文武！”
　　说着，继续道，“太上皇布衣出身，自古以来布衣得天下者，真有吗？更何况我大明乃大一统之朝，三十年间从前元的民不聊生到如今煌煌盛世！”
　　“圣神文武是指在太上皇创业之初，重用文臣武将，且自身虚心向学，明白文治天下才是治国安邦的良策。御极天下之后，又吸取了历代帝王的教训，同时又有英勇善战文武双全之意！”
　　说着，李至刚有看了朱允熥两眼，发觉皇帝似乎对他加上去的这个词，也不是很满意。
　　于是他马上转变口风，“之所以说太上高皇帝远超历代君主，还有一代。那就是申明了我大明家法！”
　　“恢复汉礼，兴建学校，育贤才，定法度！尤其是定法度，天下有法而有规矩，有规矩才有纲常。”
　　“且太上高皇帝能得天下，德被四方心怀万民。臣听说当年濠州起兵时，高皇帝常感叹天下贪官污吏之害，所以尝晓谕手下众将，善待百姓，可谓字字坦诚。”
　　“也正以为心怀天下百姓万民，欲除贪官污吏而后快，所以才王师搜到之处，百姓箪食壶浆，天下之士咸愿归而侍之，而乐之为死也！”
　　这话，让众人心中更是颇为复杂。
　　一开始，洪武皇帝确实是礼贤下士。可坐稳江山之后，却对天下官员严刑峻法，动辄酷刑杀人。
　　这个礼字，是不是有所商榷？
　　朱允熥闻言，缓缓点头。
　　李至刚的话不但阐明了老爷子的功绩，还表述了老爷子的为人，更表达出了乱世之中老爷子的人格魅力，还有远见卓识。
　　“那依你之见呢？”朱允熥问道。
　　“一般的词，臣觉得难以言表！”李至刚想想，开口道，“元末乱世生灵涂炭天道不公。而太上高皇帝，重开天道！”
　　“文武双全德行雅致心怀慈悲，武俊德成！”
　　“忧国忧民，宛如神明之心！”
　　说着，李至刚肃容道，“开天道肇记立极大圣至神文义武俊德成功高！”
　　“好！”朱允熥看了李至刚半晌，“就依你之言！”
　　正说着，邓平慢慢靠近了朱允熥，附耳低声道，“万岁爷！”
　　“说！”
　　“六爷他们说”邓平犹豫片刻，“六爷他们说，商议太上皇谥号的事，他们也想听听！”
　　朱允熥猛的皱眉，还没说话另有侍卫上前，禀告道，“皇上，秦晋二王还有蜀王也到了！”
　　旁边的李景隆听得真切，心中叹口气，“热闹了！马上热闹了！”章节错误,点此报送(免注册),

第五张 七天 5

　　清冷的灵堂前，陡然喧嚣起来。
　　刚刚从千里之外风尘仆仆赶来的秦王晋王还有蜀王，跪在老爷子的棺椁前，嚎啕大哭，不能自已。
　　而先到的楚王几人，则是一边陪着哭，一边私下嘀咕。
　　“六哥，这时候就别折腾了！”湘王朱柏小声说道，“这节骨眼上，咱们兄弟不宜这么”
　　“不宜什么？”楚王朱桢瞪眼道，“关乎老爷子的身后事，咱们当儿子的就不闻不问，折腾谁？谁折腾？”说着，扫了朱柏两眼，“十二弟你现在是怎么了？自从来了京师，胆子越来越小，又不让你出头？”
　　在几位兄弟面前，朱柏被怼得一愣，心中生出几分恼火。
　　可还是耐着性子，“弟弟不是胆小，而是时机不对！”
　　“现在就是最好的时机，兄弟们眼看就都到齐了！”朱桢又瞥他一眼，看看身侧的朱榑，“七弟，你说，咱们老爷子留下那封遗诏，上面写的是什么？”
　　“那谁知道呢？”朱榑样貌削瘦，眼角有些耷拉，一看就是一点就炸的那种人。他皱眉想想，开口道，“但估摸着应该不是什么好事，不然不可能让朴不成直接递给皇上！”
　　“啧，老朴死的呀，死早了。你倒是把事说明白再死呀！哪怕漏点口风呢！”朱桢跺脚。
　　原来，他们这几位藩王，惦记老爷子的谥号是假，一直想弄清那封遗诏的内容才是真。
　　俗话说做了亏心事就怕鬼敲门，因为私下有亏心事，所以那封遗诏，就成了这些藩王们心中的刺。
　　“五哥！”朱榑斜眼，看看后面的朱橚，“你跟在老爷子身边这些日子，就没看出什么端倪？”说着，干脆挑明了，“这事老爷子就没私下跟你唠叨过？”
　　他这么一问，朱桢的眼神也看过去。
　　朱橚跪在地上面如死灰，眼神半点光彩都没有，眼皮动动，“你觉得，我一个戴罪之身，能知道吗？该知道吗？”
　　“啧！”朱桢朱榑齐齐咬牙。
　　“你们哥俩见了我，就没想到点别的？”朱橚忽然露出点笑来，反问道。
　　朱桢朱榑朱柏还有旁听的鲁王朱肇辉都是一愣，不明所以。
　　“论排序我比你们大，早些年论面子，在御前我也比你们面子大！”朱橚冷哼，压低声音道，“可现在的我呢？”
　　顿时，朱柏等人齐齐一怔，神色忐忑。
　　“我那些事算个屁？”朱橚又冷笑道，“可现在我什么下场？我的下场，就是你们的前车之鉴！”
　　闻言，朱桢等人还在沉思，而朱肇辉则是不动声色的后退几步。
　　他是侄儿辈的，这些事他本就不想掺和，他现在都恨自己不该跪在这听到了不该听的东西。
　　“不过呢，老六你的担心也是对的！”众人还没反应过来，朱橚又道，“这时候兄弟们是要抱成团，该说的话得说，该有的态度要有，不能太软了！”
　　“五哥您这话我就不明白了！”朱柏说道，“您刚才还说是前车之鉴呢，现在就鼓动”
　　“别不识好人心！”朱橚白了他一眼，看看左右，看看殿外跟着守灵的军侯们，压低了声音，用只有他们兄弟几人能听清的音量说道，“你们想想，我也是亲王，论排序我第五，如今在叔王之中行二！”
　　说着，朱橚眼神微微有些歹毒起来，“可被处置的时候，有半点叔王的体面吗？一队锦衣卫就把我拿了，送到凤阳圈起来，跟养猪似的！”
　　“封地没了，王爵没了，家产没了，军队没了，练面子都没了。”朱橚的声音愈发愤恨，“处置我的时候老爷子还活着呢？咱爹还在呢！当爹的再气也要护着儿子，可是咱爹那么护，我现在也这般下场。”
　　“你们想想，现在爹不在了，你们若是有把柄在他手里。嘿嘿，你们是什么下场？”朱橚又看了一眼几位兄弟，“只怕到时候，想成我一般都是奢望。起码，我还有条命，起码我还是朱家人。”
　　霎那间，朱桢朱榑对视一眼，彼此都看到了眼神中的惊恐。
　　他们担心的就是这个，以前老爷子在他们还有人护着，现在老爷子不在了，那位侄儿皇帝处置起他们，还不怎么狠怎么来？
　　天家，哪有亲情！
　　皇帝，从来都是孤家寡人！
　　朱柏还是想不明白，喃喃道，“可就算按照您说的，大家伙报团，就能平安无事了？”
　　“第一，大家伙报团起码大义在咱们这，咱们是叔王，咱们都是老爷子的儿子！咱们拧成一股绳，他就得让步。”朱橚继续低声道，“过去的事一笔勾销，往后咱们安稳的关起门来过自己的小日子。”
　　“第二，咱们不报团不行。十二弟你还年轻，不知道人心的歹毒！”朱橚顿了顿，继续张口道，“天家哪有对错？只有利益，对不对？咱们手里的权，他能容吗？他不容！”
　　“咱们愿意乖乖就范吗？就算咱们乖乖就范，就能有好下场了？你看四哥家的老二，不过是杀几个蛮子，发配缅国那边去了，爵位都给橹了！”
　　“咱们若是不报团，就是人凭他揉搓的软柿子，他能捏死咱们。甚至到时候咱们想死，都没那么容易！”
　　朱桢朱榑不住点头，而朱柏的眼神中也多了一丝怒意。
　　“我等都是大明皇家血脉，即便看不顺眼，他也不能随意的折辱咱们”
　　朱桢叹气，打断朱柏的话，“你五哥说的很明白了，不揉搓咱们不折辱咱们，他这个皇帝的威信在哪呢？咱们和他之间，没有缓解的可能。想要渡过这一劫，咱们就得自己争！”
　　“六弟通透！”
　　朱橚见坑挖的差不多了，称赞一声，“哎，要说咱们兄弟之中呀！也就老六老七你们俩人还算有担当，其他人呀！哎！”说着，又叹口气，看着老爷子的棺椁，“我看以后呀，这些小的还都得仰仗着你们，不然的话嗨！”
　　“五哥您这话对！”朱桢一头扎进朱橚的坑里，顺其自然的带上高帽儿，“当哥哥的必须要护着弟弟！这些事又不是我自己一个人的事，是全体兄弟们的事！我不出头谁出头！”
　　一旁，朱榑犹豫片刻，沉吟道，“五哥，六哥，可是现在就咱们几人呀？”说着，继续皱眉思索道，“要兄弟们都拧成一股绳，可是现在人都没到齐呢！”
　　“到齐再说就晚了！”朱橚开口道，“再说，弟弟们也都不傻，他们分得清远近！”
　　就这时，朱橚突然闭嘴，眼帘低垂。
　　几位藩王朝旁边看去，蜀王秦王晋王三位藩王，行了叩拜大礼之后，被太监们搀扶起来，正朝这边来。
　　“两位侄儿，到王叔这来！”朱桢伸手招呼，“王叔有话和你们说！”
　　“王叔恕罪！”秦王朱尚烈哽咽道，“侄儿和晋王马上要去陛见！”
　　晋王朱济熺也道，“几位王叔莫怪，等见了皇上，再和诸位叙话！”
　　说着，他俩迈步就走，丝毫不停留。
　　顿时，朱桢脸上一片铁青。章节错误,点此报送(免注册),

第6章 七天 6

　　他王叔之尊，纡尊降贵主动跟侄儿说话，却碰了个不软不硬的钉子，脸上能挂得住？
　　“这俩小的，跟那位穿一条裤子的！”齐王朱榑在旁冷笑，“呵，一个是本不该继承王爵的庶子，愣是被抬举的越过了自己的哥哥，当了秦王。另一个家里头一堆不听话的兄弟，都是那位帮着料理的。呵！”
　　“他俩别看年岁小，可精着呢！”朱橚也在旁说道，“看着没，压根就不往咱们身边凑！”说着，赶紧转换口风，“上有所好下有所效，上面那位没把咱们当回事，下边的这些小的心中也没咱们这些叔叔！”
　　朱桢嘴唇动动，无声道，“小崽子！”
　　就这时，几人同时又看见了哭得要人搀扶才能走路的蜀王朱椿。
　　“十一弟，到哥哥这来！”楚王朱桢又摆手道，“到这来歇歇！”说着，对周围的宫人怒目而视，“十一弟本就身子弱，长途奔波骤然噩耗地定然心力交瘁。一点眼力见都没有，地上这么凉就让他这么跪着，拿蒲团来！”
　　说着，朱桢站起身，亲自迎过去，要搀扶蜀王朱椿，“十一弟，哥哥知道你是个孝顺孩子”
　　他刚伸出手，却不想直接被蜀王朱椿推开。
　　“不劳六哥了！弟弟现在要去看看母妃！”朱椿落泪道，“少陪了！”
　　说着，也带着人头都不回的走了，只留下朱桢呆立当场。
　　“这”朱桢愣了，好半天才回身，转身怒道，“小辈儿的不懂事，弟弟也不懂事？就这么跟我这当六哥的，直挺挺的撂脸子？”
　　朱柏面带忧色，“六哥，弟弟再劝您一句，这时候咱们还是低调点好，别出头了！”说着，压低声音，“你看看这形势，谁不是夹着尾巴。您几位说报团，人家压根没往这边想！再说您看就他们这拒人千里之外的态度，是能报团的吗？”
　　“要坏！”
　　朱橚心中暗道一句。
　　当下赶紧拉着几个兄弟重新跪下，低声道，“老十二，你不用劝，你六哥心里清楚着呢！”说着，叹口气，“其实这些小的也是身不由己啊！”
　　“此时此刻，形势未明，咱门这些大的还没出头，他们自然不敢靠前。等咱们这些大的挑大梁了，他们自然知道哪头香哪头臭！”
　　说到此处朱橚又看向朱桢，“他们心里也都清楚，乖乖听话也未必有好果子吃。跟着咱们这些大的争一争，他们手里的权才能稳当！”
　　朱桢深思片刻，点点头，“五哥说的对，他们现在就算有那个心，也不敢露，只能躲着！”
　　“对呀！”朱橚道，“谁让他们是小的呢！”
　　而朱柏又是皱眉，摇头道，“我还是觉得不妥当！”说着，看看外边，“兄弟们未必齐心呀！老十一可是和老十三他们一个娘生的，惠妃娘娘向着谁你们不是不知道，他们几兄弟共同进退！”
　　“你呀还是年轻！”朱橚嗤笑一声，“只有利益才能让人共进退，亲情算什么？再者说了，你当他们愿意当泥菩萨？”
　　“老十一在蜀地，权柄比咱们大日子比咱们好，他愿意交权做个泥菩萨王爷？老十三在大同，这些年被申斥了好几次，他心里没怨气？还有老十九，他在宣府这几年让朝廷卡脖子卡成了什么样？”
　　说着，朱橚忽然叹气，“要是十七弟在就好了，他最是性如烈火眼里不容沙子！”
　　此时，齐王朱榑看看外头，皱眉道，“传话的都去了半个时辰了，怎么还不见咱们？”
　　“就是没看得起你！”朱橚冷笑加火，“你看秦藩晋藩，人刚到就进去了！”
　　顿时，朱榑黑了脸。
　　~~
　　灵堂前院的正堂，被临时改成了朱允熥这个皇帝见人的场所。
　　堂内陈设很是简单，就一张明黄色的宝座，一个屏风。
　　“这一路走了多久？”朱允熥坐在宝座上，对坐在圆凳上的两位藩王问道。
　　“臣实在是记不得了！”秦王朱尚烈落泪道，“见到皇上您的旨意，臣就马不停蹄往京师赶，一路上也不知跑死了多少马！”说着，眼泪唰唰的掉，“可还是晚了一步，臣不孝啊！”
　　晋王朱济熺也哭道，“臣臣只恨没有翅膀，不能飞来。皇祖父呜呜！”
　　“人生不如意十之八九，你们能赶回来就是一片孝心，老爷子在天之灵也定然欣慰！”朱允熥叹口气，“不必自责！山高路远，也不是你们的错！”
　　说着，看看二人，“既然来了，这次在京中多住些日子，朕还有很多事要你们来帮衬！”
　　“皇上说什么，臣等就办什么！”两位藩王赶紧表态，“全听皇上的！”
　　“嗯！”朱允熥点头，“知道你们都是懂事的孩子，不像有些人呀！净想着给朕找麻烦！”
　　“谁找皇上的麻烦，臣等就找谁的麻烦！”两位藩王又齐声道。
　　“用不着你们，你们就踏踏实实的，真心实意的帮着朕把老爷子送走就行！”朱允熥又是叹气，“哎，若都像你们这样，朕多省心！”
　　侍立在旁的李景隆，听着他们堂兄弟三人的对话，心中不由得想道，“这两位还是知道轻重的，明白人，聪明人。知道自己的亲王帽子是谁给的，也知道该站在哪边！”
　　随即，心中又叹息道，“六爷呀，你们几个就作吧！不把自己作死，你们是不罢休啊！皇上的忍耐已经到了极限，一旦发作下来，你们受得住的吗？”
　　这时，朱允熥又问道，“你们两人来京师，手下的兵马如何安置的？”
　　“交给了陕西都司指挥使，西安总兵暂管！”
　　“臣也是交给了都指挥使司！”
　　说着，秦王朱尚烈想了想开口道，“皇上，有些话臣不知当说不当说！”
　　“你我至亲兄弟，有什么不能说的？”朱允熥颔首道，“朕的为人你也清楚，从不因言罪人！”
　　“臣身继秦藩，乃是大名边塞第一藩！”朱尚烈缓缓组织着措辞，“身为塞王，肩担重任，可是臣实在是力有不逮！臣这人，贪图享受不思进取，马上功夫治民的本领都是一塌糊涂。如此重任交给臣，臣真怕哪天辜负了皇上的一苦心，误了治下百万百姓！”
　　说着，看看朱允熥的神色又继续说道，“我大明如今猛将如云能臣辈出，所以臣想”
　　“你想撂挑子？”朱允熥阴沉着脸。
　　“不是！”朱尚烈忙道，“臣是觉得，臣这么年轻又这么愚钝，有些事还是要集思广益，不能由臣自己做主。说白了，那么多兵马官员臣管不了过来，臣也没想怎么管！”
　　“所以臣想跟皇上说，您看，不如把臣手里的兵权等分出一些。臣不是撂挑子，臣就是就是清净惯了难当大任。”
　　朱允熥看看他，无声思索。
　　而李景隆则是忍不住多看了这位秦王几眼，心中暗道，“这位可了不得，这不单是拎得清了！这是看的远啊！”
　　随即，他目光看看晋王朱济熺。
　　后者眼皮动动，也张嘴道，“臣和秦王想到一块去了！臣自幼生于深宫长于妇人之手，贪图享乐不思进取。实在不是治国安邦的材料，更不是统兵有方的帅才！”
　　“再者说”说着，他看向朱允熥一笑，“臣有时候自己都觉得，自己手下的护军多了些。那么多人马，每年那么大的开销。臣修个别院都舍不得，可是每年要拿出大笔银钱养活兵马！”
　　“看你这点出息！”朱允熥白他一眼，随后叹气，“行了，你们说的朕知道了，容朕想想！”说着，叹气道，“哎，这当口你们提这事，不知道的还以为朕容不下你们呢！”
　　“谁要是敢这么想，定然是心里有鬼，图谋不轨！”秦王朱尚烈开口道，“定然是有自己的小算盘，目无君父！谁敢这么想这么说，臣就跟谁说道说道！”章节错误,点此报送(免注册),

第7章 七天 7

　　秦晋二藩在表明自己的态度之后，恭敬的退下。
　　他们的叔王们可能有一个关键点没有看清，还妄想着拉拢他们。
　　那个点就是无论是亲王还是晋王都不是第一代的藩王，他们是老爷子的孙辈，他们没有叔王的身份庇佑。
　　说一千道一万，即便不站在朱允熥这边，他们也不可能站在叔王们那边。
　　血缘上讲，他们可是朱允熥的亲堂兄弟，一奶同胞。
　　哪有帮着外人的道理？
　　外边，从灵堂那边传来的撕心裂肺的哭声，让朱允熥微微眉毛动动。
　　他斜眼看看身侧的李景隆，“蜀王呢？”
　　李景隆忙低声道，“蜀王千岁去看惠太妃了！”说着，低声道，“他来了之后和谁都没打招呼！”
　　“他倒是拎得清！”朱允熥点点头。
　　蜀王的意思已经在明显不过了，他来就是奔丧来了，送走老爷子，关心关心他的亲娘，其他的事别找他。
　　“但愿代王和谷王和他一样懂事！”说着，朱允熥又皱眉道，“秦王晋王都来了，代王和谷王怎么还没到？十六叔在辽东，十六叔在宁夏，十八叔在云南，二十一叔在高丽，他们未到也就算了，代王和谷王怎么回事？”
　　见朱允熥满脸怒气，李景隆不敢接话。
　　他早就看出来了，自从老爷子骤然离世，皇上的心中憋着一股无名业火，正准备随时发泄。
　　突然间，朱允熥再次皱眉，神情之中竟然有些厌恶。
　　“你听，外边的哭声！”朱允熥继续道。
　　李景隆侧耳，灵堂那边全是文武大臣百官们的哭嚎之声，震得人耳膜都疼。
　　“朕的亲祖父走了，他们倒是显得比朕还难过！”朱允熥冷哼道。
　　李景隆马上又低下头，依旧不敢接话。
　　不哭是大不敬之罪，哭得撕心裂肺，皇帝还觉得他们心不诚，难呀！
　　“你怎么不说话？”忽然，朱允熥侧目看着李景隆，神色不善的说道，“可是觉得伴君如伴虎，不敢说话？”
　　“臣不敢！”李景隆慌忙跪下，从来都是聪明伶俐的他，竟然此刻有些慌神，一时间没了说辞，又不敢迟疑赶紧说道，“臣知万岁爷此刻心里难受，怕说错话惹得您恼火！”
　　“朕为什么要恼火？”朱允熥依旧盯着他，“你怎么知道朕恼火？”
　　的确，他心中确实有一股火，一股无名的，不知道怎么来，更不知道怎么能散去的火。
　　这股火搅得他心很乱，脑子很乱，搅得他整个人都不肯安生。看什么都不顺眼。但偏生这股火还要衙役着，因为他是皇帝，皇帝不能太情绪化。不能哭，不能闹，不能大声喊，连发泄都不能。
　　面对朱允熥的咄咄质问，李景隆额上冒出一层细细的汗珠。
　　好在，朱允熥微微调整下情绪，没有对着李景隆撒气。
　　“老爷子走了，我心里难受，这世界上最爱我的人，走了！”朱允熥低声开口，“其实我现在最想做的，就是好好的，稳稳当当的把老爷子送走。”
　　说着，朱允熥又叹口气，“朕以前是孤孤单单的一个人，以后也是孤孤单单的一个人！”
　　“皇上您千万别这么想，您还有臣！”李景隆哽咽道，“臣知道皇上满心愁绪却无处诉说，即便说了也没人懂。皇上您要是心里难受，就打臣几下骂臣几句！”
　　“打骂你作甚！”朱允熥摆摆手，揉着太阳穴，“再说，朕恼火也不是因为你！”说着，又是长叹，“我答应过老爷子，他身后事尚没办完的时候，对他们宽容点！可是你看，他们哪有点孝子的样子，那点小心思都挂在脸上，我都不想去看他们的嘴脸！”
　　他口中的他们，李景隆自然知道是谁。
　　藩王们是怀着心思而来的，首先初心就错了。别说皇帝看出来他们心中的小心思，他李景隆都看出来了。
　　若是藩王们如秦藩晋藩一样，一来京师就到御前请罪，或许皇上心中没那么大的火。可他们根本没认清自己的身份，一面心里七上八下的，一面还胡搅蛮缠，还摆着叔王的架子。
　　不但摆着架子还指手画脚，尤其楚王，就在老爷子刚去的时候，直接跳出来说了许多让人火冒三丈的话。
　　“哎，你说，朕怎么办呢？”朱允熥皱眉张口道，“呵呵，你可知，他们方才就在老爷子的灵堂里私议，怎么报团跟朕讨价还价！哈，真是！他们亲爹就躺在那呀！孝悌何在？不当人子！”
　　顿时，李景隆心里咯噔一下。
　　藩王们在前头密议，皇上都知道了？皇上可是好半天都没去那边了，他是怎么知道的？
　　他脑筋飞快的运转，忽然恍然大悟，一个人名几乎脱口而出。
　　鲁王
　　鲁王和齐王一块来的，就在藩王堆里。
　　刚才皇上召见亲王晋王之前，自己有那么一泡尿的功夫没在皇上身边！
　　看来聪明人远不止秦王和晋王！
　　“他们要报团？呵呵！”朱允熥又冷笑，摇头道，“报得起来吗？再说这个时候了，他们报团要什么？以为朕法不责众？以为可以用叔王的尊号，让朕对他们退步？”
　　“以前的事，朕根本就不想计较！归根到底也没伤到朕什么，可朕就不明白了，他们到底对朕哪来的那么大的敌意？”
　　说到此处，朱允熥又冷哼一声，“朕把话放这儿，你看吧！现在他心怀鬼胎，等老爷子后事办妥之后，定然有许多风言风语，许多怪话要闹出来。”
　　随即，朱允熥再叹，“现在朕才明白民间那句话，越是亲戚越是刻薄！他们在朕看来，都不如外人！”
　　“臣有话不知当讲不当讲！”李景隆忽然叩首，开口道。
　　朱允熥低头看看他，“起来，说！”
　　李景隆起身，躬身低声道，“按理说断没有说老家儿的不是！可老爷子老爷子明明知道那些藩王们骄横狂悖，明明知道他们总是给皇上添堵。可还是可还是让皇上您让着他们！”
　　“不但要皇上您让着，还让皇上您迁就，让皇上您对他们以德报怨！这不是这不是让您难做吗？”
　　“住口！”朱允熥冷哼道，“这也是你能编排的？”
　　“不是臣编排！”李景隆继续道，“而是事实如此！难不成，皇上您永远都要让着他们，忍着他们吗？臣再说不当的话，各位千岁但凡是懂点事会做人点儿，这些年都不会私下里一次又一次的挑衅皇上您的底线！”
　　“他们但凡知晓点君恩，都断然不会让皇上您心里烦乱如此。”
　　忽然，朱允熥冷眼打断李景隆的话，“你怎么知道他们挑衅了朕的底线？”章节错误,点此报送(免注册),

第8章 七天 8

　　这话，让李景隆不知如何回答。
　　但他心中，早就有了答案。
　　对于手握实权麾下有着重兵的藩王们，任何一位雄主都不能容忍。
　　天下只能有一个皇帝，皇帝下面只能有臣子，而不能有诸侯。
　　这是出于权谋而论！这无关对错，也分不清楚对错，乃是权利的本性。
　　就好比他李景隆，当初父亲走了之后，直接顶着巨大的压力斩钉截铁分家。
　　因为他李家只能有一个曹国公，只能有一个继承人。
　　~
　　“说！”朱允熥仍旧看着李景隆，“你是怎么知道他们挑衅了朕的底线！”
　　李景隆心中叹口气，再次跪下叩首，“这些年来，臣其实听到过一些话，但臣怕皇上生气，也知道皇上为难，所以忍下了！”
　　“听了什么？”朱允熥继续问道。
　　“藩王们私下说，自古以来都是有子立子，哪有越过儿子立孙子的道理？”李景隆低声道，“他们还私下说，皇上不过是仗着是嫡孙的身份，把老爷子哄好了，其实治国的才干差得远。”
　　“他们还说，当初太子爷在的时候，都对他们兄弟客客气气的。而皇上您，对他们从来都不假颜色，半点叔侄情分都不讲！”
　　“他们还说过，皇上您是个毛头小伙子，总想着不切实际的事。而且一上位就想着约束叔叔们，太刻薄。”
　　“他们说”李景隆顿了顿，“老爷子打下的江山是朱家的，这大明就是朱家的，不是皇上您一个人的！”
　　“哈！”朱允熥直接笑出声，玩味的看着李景隆，“这些话朕早就知道，还有呢？”
　　李景隆把心一横，“私自结交朝中官员，乃至军中将领！”说着，再次叩首道，“臣这些奉旨巡查各地卫所，发现许多将领都和藩王有来往。比如青州济南两地指挥使总兵，就和齐王眉来眼去！”
　　“这些朕也都知道！”说着，朱允熥站起身，走到宝座后的书柜上，拉开一个匣子，扔出来一物，“你自己看吧？”
　　一本奏折被甩到李景隆面前，他是真不想看，但不得不看。
　　颤抖着翻开，刚看了几眼，马上放在低声，深深的叩首，“这些事，非人臣能看，非人臣能听！”
　　他所看的，正是朱橚给朱允熥的，关于那些藩王们的不法之证。每一项，都能要了那些藩王们的命。
　　“朕不明白，他们图什么？”朱允熥重新坐下，开口道，“这天下名份早定，他们这么做除了给他们自己招灾之外，能得到什么？”
　　李景隆抬头，郑重道，“人心如此！权乃欲也！”
　　“是呀，他们就是觉得手中的权太小，钱太少，想方设法的让他们自己更强，让朕这个皇帝不敢动他们！哈，想得美！”朱允熥冷笑道。
　　“这就是臣方才说的！”李景隆叩首道，“老爷子一生英明神武，却把难题都给了皇上您！”
　　是的，这话没错。
　　但朱允熥懂老爷子的良苦用心，他二十五岁才成亲，快三十了才有儿子。朱家在乱世之中男人几乎都死绝了，现在好不容易人丁兴旺了，每一个都是老朱家的宝。
　　老爷子希望他们开枝散叶，希望朱家人无穷无尽，香火不断。
　　“是难题呀！”朱允熥又揉揉太阳穴，“而且很棘手，朕又是晚辈！哎！”
　　“皇上！”李景隆咚的一声叩首，“臣以为，当断不断必受其害。藩王不法狂悖，皇上现在若不责罚，将来恐有大祸！”
　　“住口！”朱允熥再呵斥一声，“你懂什么？朕答应过老爷子，不和他们计较！”
　　李景隆膝行上前，低声道，“皇上，太上皇他老人家错了，您不能一错再错！”说着，郑重的继续说道，“在臣看来，这次藩王们来京就是最好的机会。他们有错在先不知悔改，各项证据确凿。如今他们又在京师之中，处置起来易如反掌！”
　　说着，他压低声音，“若等他们回了封地，可就不是这么简单了！当初老爷子还在，臣去捉拿周王，都要小心翼翼才能确保万无一失！”
　　“现在老爷子不在了，他们半点顾虑都没有，可就难说了！这事拖不得，不是臣危言耸听。快刀斩乱麻还好，若是拖下去闹了兵乱，到时候就不是一天两天能平复的事儿了！”
　　朱允熥静静的看着他，“可是朕答应过老爷子的！”说着，又道，“再说老爷子刚走，朕就问叔父们的罪。百官臣子们怎么看，天下人怎么看，史书怎么写，后人怎么看？我朱家不是李唐！”
　　李景隆知道，皇帝的心中其实早就有了定论。之所以这么说，就是希望他来加把火。
　　“史书是胜利者写的！”李景隆正色道，“再说藩王们是罪有应得！”说着，顿了顿，“皇上您又不是要他们的命，已经很仁慈了！”
　　朱允熥没说话，看着李景隆。
　　李景隆抬头，对上皇帝的目光。
　　“当断则断，不然后患无穷！”李景隆继续道，“他们不会体谅皇上您的苦心，只会变本加厉。臣知皇上念及骨肉之情，更记得太上皇的嘱托。可是为家国天下，亿万百姓计，必须做！”
　　“想来太上皇在天之灵，也能体谅皇上的苦衷！”
　　朱允熥还是没说话，继续看着他。
　　“有些事，臣可以帮皇上分忧！”李景隆叩首。
　　就这时，邓平出现在门口，“皇上，魏国公郑国公来了！”
　　朱允熥点点头，看向李景隆，“你站起来，在朕旁边听！”
　　~~
　　“臣等叩见皇上！”
　　魏国公徐辉祖，郑国公常升肩并肩进来，叩首行礼。
　　李景隆注意到，徐辉祖在行礼之前，微微的瞄了他一眼，似乎颇为意外。
　　“皇上，也不是什么事都信得过我！”李景隆心中暗道。
　　“说！”朱允熥坐在宝座上，“挑要紧的说，朕一会要去给皇爷爷守灵！”
　　常升平身，低声道，“怀远侯常森来信，已控制了武昌城。他先以设宴之名，控制住了楚王手下领军的亲信，而后把楚王的护军化整为零，各自调开，然后再大军分割包围，已经缴械！并且已看住王府，一只鸟都飞不出来。”
　　说着，顿了顿，“楚王护军，两万两千人！那些领兵的将领们，倒也识趣！”
　　朱允熥的脸上，狰狞之色溢于言表。
　　两万人看似不多，可一旦有变，这两万人裹挟百姓青壮，就可以是二十万可战之兵！
　　“新任保定总兵齐让和开平卫都指挥杨文已控制齐王封地开平，王府围住护军缴械。”徐辉祖也开口道，“同时山东都指挥安陆侯吴杰，把七爷早先镇守的青州，兖州，济南三地守备总兵全部革职查办！”
　　“原来”李景隆陡然心惊，“原来皇上早有准备，上一次大规模的地方将领调整，就是为了今天做准备！”
　　“宁王已在路上，大宁卫都指挥盛庸手持皇命旗牌进驻大宁。有宁王手下将领不服，被盛庸就地正法。不但驻军控制住，朵颜三卫也今入盛庸之手！”
　　“山西陕西那边，两位藩王临行前就交了权，风平浪静！”
　　“景川侯曹震之子宁夏总兵曹炳，暂管十六爷庆王的兵马。”
　　“黔国公沐春来信，十八爷不足为惧。”
　　“大同总兵，宣府总兵来信，不负皇上之命，事办妥当了！”
　　“都督耿瓛统兵七万，坐镇河南，等候皇上圣命！”
　　一连串的话，听得李景隆心惊肉跳。
　　“藩王们完了，他们刚来京师，皇上就让人抄了他们的老家！他们闹？还闹个屁，手里一文钱赌本都没有了，怎么上牌桌？”
　　“原来，大家都以为皇上是要对军务下手，才调整了地方上的将领。当时还有人说动作太大，怕是要引起军中不满。现在看来皇上是醉翁之意不在酒，那些人就是奔着藩王们去的！”
　　“而且所调遣的都是军中悍将，军功够资历够人脉够，根本不愁压不住藩王手下的人！”
　　就这时，朱允熥冷着脸，终于露出一丝笑意。
　　“朕知道了！”说着，朱允熥站起身，“你们去帮吧！朕去看看老爷子！”
　　看着朱允熥的背影，李景隆心中忽然冒出一个词，“谋定后动！”章节错误,点此报送(免注册),

第9章 七天 9

　　“你们自己看，这都几个时辰了，那位见你们了吗？”
　　灵堂前，朱橚还在给诸位藩王们挖坑点火，“你们让人禀告他，说想听听关于老爷子身后事的安排，可人家压根没搭理你们这茬儿，就晾着你们！”
　　说到此处，朱橚看了眼周围藩王们的神色，继续说道，“他为什么要这么做？这是在给你们下马威呢！我把丑话说前头，你们的苦日子还在后头呢！哼，这才哪到哪儿！”
　　朱桢朱榑越听越是不忿，满脸怒火。
　　“哎，当初大哥在的时候，对咱们兄弟都没这样。你们想想，哪次咱们从封地来京，大哥对咱们不是热热乎乎的？”朱橚又道，“先是谨身殿国宴，而后是春和宫私宴，再然后是家宴。亲兄热弟那叫要一个暖心，不但不摆着太子的架子，连咱们的吃食都是大嫂亲自值班的！现在，呵呵！好日子过去喽，咱们以后呀寄人篱下看人脸色。哎！”
　　朱桢和朱榑眼神中的怒火已呼之欲出，他俩本就不是脾气好的人，怒火已经按耐不住。
　　“五哥，您少说几句吧！”朱柏的脑子还算清明，对朱桢说道，“六哥，五哥说的未必对，咱们都是老爷子的儿子，只要面上过得去，皇上也未必就把咱们如何了，毕竟皇家也要脸面！”说着，顿了顿，“吃点亏受点气能又能怎样？大不了把老爷子送走之后，咱们回封地关起门过咱们的日子，和他老死不相往来罢了！”
　　“呵！”朱橚冷笑，“十二弟，你想的倒是简单！”说着，又压低声音，看看几位弟弟，“你们，回得去吗？”
　　“嗯！”顿时，几位藩王齐齐一愣，眼角狂跳。
　　“五哥你什么意思？”朱榑冷脸道。
　　他本就是面容阴冷之人，此刻盛怒之下脸色更显狰狞。
　　“那位要是铁了心难为你们，你们一时半会回得去吗？”朱橚顿了顿，“不奉旨就回封地，你们想造反？”说着，又冷笑道，“我刚才说了，咱们现在是寄人篱下要看人脸色！”
　　朱桢咬牙道，“那怎么办？”
　　朱橚的话让他有些慌神，他们这些皇家子弟，有时候脑子或许有些不够用，但对这些zz斗争之事却是格外敏感。
　　“怎么办，大家拧成一股绳他才有所顾忌！”朱橚继续道，“不然，就等着让他欺负死吧！等老十七”
　　说着，朱橚突然闭口不言。
　　因为他已看见，朱允熥的身影已出现在灵堂外。
　　~~
　　朱允熥在前，身后左边是李景隆，右边是邓平，在后面是几个一看就知道是鞑靼人的铁甲卫士。
　　见皇帝进来，灵堂前百官的哭声刹那间更大了。
　　朱允熥耳膜嗡嗡的，缓缓走到老爷子棺椁前。至于侧面跪着的一群藩王们，他看都没看。
　　倒是李景隆没忍住，往那边瞧了一眼。
　　他看过去的时候，正好齐王朱榑的目光也看过来。
　　而且朱榑的目光中包涵询问探究之意，李景隆板着脸本想转过头，但心念一动，无声的对朱榑那边点点头，给了对方一个你且安心的眼神。
　　果然，在收到李景隆眼神后，朱榑也点了点头，示意明白了收到了。
　　“哼！”李景隆心中冷笑，“安心？你们死心吧！”
　　这几位藩王们的底牌直接被皇上给抄了，他们这辈子就别想着回去了。
　　皇上心情好，他们可以做空桶子王爷。心情若不好，凤阳关一辈子也不是没可能。或者直接发配鸟不拉屎的地方，自生自灭去。
　　突然，他猛的觉得哪里不对。
　　“皇上只是要对付这几位藩王吗？还是准备把所有的藩王都一网打尽连根拔掉？”李景隆心中暗道，“皇上的性子，从来都是要么不做，要么就做绝的呀！”
　　~
　　不知是风还是哭声震动的缘故，老爷子灵前，粗大的牛油蜡烛，烛火不住的跳动。
　　跳动的烛火下，地上的人影交织拉扯不停变化，让人心烦意乱。
　　因为棺椁下放着冰盆，所以棺椁是冰冷，连棺椁中老爷子的脸，似乎都带着一层霜。
　　“皇爷爷！再见！”
　　朱允熥就坐在圆凳上，看着老爷子的脸，心中呢喃。
　　他猛的想起，这个属于自己的故事的开始，也是在棺椁边。
　　朱标的灵前，苍老的皇帝，年幼无助的皇孙。
　　“孩子别哭，爷爷在呢，爷爷在！”
　　“皇爷爷，您吃碗面吧？”
　　“你个不孝子，有你爷爷在，谁敢欺负你？”
　　霎那间，朱允熥脑中全是这些恍若隔世的画面。一切，是那么遥远，但一切又仿佛都在眼前。
　　就好像上一秒，老爷子的大手还抚摸着他的额头。
　　那时的他，是需要庇护在老爷子羽翼之下的雏鸟。
　　现在他长大了，可以振翅高飞了，老爷子却撒手人寰。
　　“皇爷爷，再见！”
　　朱允熥想哭，可脑中心中却只有空白的麻木，没有眼泪喉咙也发不出声音。
　　此刻他才明白一个词，大悲无声！
　　他脑中又忽然浮现出一个荒谬的问题，假如假如躺在棺椁里的是自己，皇爷爷会如何？
　　他老人家一定不会像自己这样大悲无声吧！他老人家应该是痛不欲生！
　　孩子对老人的爱，远不如老人对孩子的爱。
　　孩子离了老人可以活，而老人没了孩子只有孤独的等死。
　　面对老人的死亡，还在们想的是悲伤之后的未来。
　　而老人面对死亡时，想的也是孩子们的未来。
　　想到此处，朱允熥捏了捏袖子中那封遗诏。
　　他的目光终于清冷的看了看跪在一旁的藩王们。
　　朱桢朱榑神色冷漠，朱柏眼神复杂，鲁王秦王晋王等人低着头，似乎若有所思。至于朱橚，则是眼神中有所期盼。
　　“大孙，见字如面，当你看到咱的这封遗诏的时候，咱应该是死球了！”
　　“你也别难受，人生自古谁无死，咱七十多岁了，看着你成家立业长大成人才走，已是老天爷很给咱颜面。按照民间的话说，这是喜丧，要搭台唱戏吃流水席的！”
　　“你大了，有自己的主意了，有些话咱活着时候跟你说，你定然会觉得磨叽，只有咱死了之后告诉你，你才能往心里去！”
　　“你狗日的不孬，咱没啥放不下的，唯独有些记挂的就是你的叔父们！”
　　“孩子，咱知道你其实骨子里亲情冷漠，但他们毕竟都是你的叔叔，都是咱的儿子。孩子你要记住，这世上真有大事的时候，能帮你的还是咱们家里人。外人呀，都是势利眼靠不住。”
　　“你的叔叔们，都是让咱宠坏了，其实内在里都是些眼高手低胆子大眼界窄外刚内软的怂货！”
　　“你最要提防的，就是你四叔，咱早些年就知道他的小心思，可是念着父亲情分给了他余地。他若真触怒了你，或者你真觉得他的是威胁，可杀”
　　朱允熥脑中回想着老爷子遗诏上的内容，那封遗诏在提到燕王朱棣时是有过涂改的。
　　想来老爷子的原话应该是，可杀之！章节错误,点此报送(免注册),

第10章 七天 10

　　老爷子留下的这封遗诏，通篇都是一丝不苟的小楷。
　　唯独在写道燕王朱棣时，字迹潦草凌乱，字里行间都透露出落笔时无奈惋惜和愤怒。
　　朱允熥暗自算着时间，老爷子写这封遗诏的时候，大概就是朱允炆他们什么狗屁八王联盟，并且暗中给老爷子进贡的檀香冰片中做了手脚要谋害老爷子的那年。
　　不是伤心到了极点失望到了极点，老爷子绝不会写下可杀之这三个字。
　　当然除了这些之外，老爷子也定然知晓那些年燕王朱棣私下里招兵买马扩充实力，准备他在归天之后起兵谋位的野心。
　　~
　　“至于你其他的叔叔们，大孙呀，还是给咱留点老脸吧！他们都成事不足败事有余，一辈子混吃等死的愣球货。”
　　“咱知道你也难，这个皇帝不好当。要是你真的难到没办法的时候，不得不发作的时，也别流血！”
　　“就像你小时候说的那样，封出去。大不了花几个钱儿死几个人，去打那些无主之地，然后他们都封过去。”
　　“另外，咱嘱咐你一句。这种事呀，你要么不做要么就别留下后患！别挑着来，动手的时候别管远近，别管谁跟你好谁跟你不好，你既然都动了发作他们的心，就把恶人做到底！”
　　“咱死之后把他们都叫回来，等咱入土了，你随便找个由头把他们都扣在京城，然后一网下去全他娘的捞了。”
　　“当然了，咱的好大孙，不到万不得已别这么干。咱知道你是孝顺孩子，家业咱都给了你了，皇帝让你当了，你那叔叔们歪歪嘴膈应膈应你，你就忍了吧！”
　　“呵！”
　　回想到此处，朱允熥心中一笑，看着棺椁中的老爷子，“皇爷爷，好话坏话都让您老说了，您老还真是够双标的！”
　　其实也可以理解，老爷子在写这遗诏的时候，定然心情复杂。
　　既怕自己的孙子受了委屈，又舍不得自己的儿子们，想做和事佬，可也想不出什么合适的理由。
　　“最后，咱在嘱咐你两句！一，不要太重武轻文，要重文轻武。文臣比起武夫来还是老实的，咱就是武夫出身知道那些杀才什么鸟样，他们心里才不怕皇帝呢！那些遭瘟的书生，顶多是做权臣，霍光厉害不，还不是刘家人当皇帝！”
　　“第二，善待你的臣民，你要记得呀，天下百姓生之艰难活而不易，咱们做皇帝的要给天下人公平，要给天下人一口安稳饭。”
　　“千言万语总有尽，人生慢慢终须别。大孙，咱爷俩这辈子缘分尽了。后会无期，望汝珍重康健！”
　　此时，朱允熥眼眶微微发红，依旧看着棺椁中的老爷子，“皇爷爷，后会无期！”
　　想着，他忽然又想笑。
　　因为老爷子的遗诏最后一页，还有两行郑重的小字。
　　“你要是不把皇位传给六斤，老子做鬼也不放过你。等将来你也到了地底下，咱天天大鞋底子抽你狗日的！”
　　将来传位给六斤，其实并不完全因为六斤是嫡长子，而是因为稳定。
　　一个王朝，最大的危机不是外部，而是内部，内乱。
　　而内乱最严重的，就是继承人不稳定的问题。
　　老爷子虽乾纲独断一辈子，但他知道不是所有人都是他，治天下终究是靠许多人帮着皇帝一块干。
　　只要皇帝不是傻子，能选对人，那江山就乱不了。可一旦皇位更迭出现不稳定的情况，那所带来的恶果，堪比一场半壁江山上千万人死伤的动荡。
　　想想，其实老爷子还真是有远见。
　　历史上的大明就出现了这样的问题，明英宗明代宗的兄弟之争，还有后来的英宗复辟，导致一波波的zz清洗，数十年内政陷于内斗之争。
　　但总得来说正德之前的大明还是良性运转，直到正德皇帝英年早逝，明孝宗绝嗣无后，只能把正德皇帝的堂弟尊为天子之后，大明开始真正的江河日下。
　　江河之下的原因，也是因为内斗。大礼仪之争，新派旧派的权利之争，导致两看相厌。然后数十年的内斗，使得吏治腐败各种问题层出不穷。
　　等到了万历更是如此，偏爱福王。而大明的祖制是有嫡立嫡，无嫡立长，大臣们要立万历的长子，万历要立福王，又是几十年的两看相厌，无休止的内斗。
　　明之亡，始于万历。
　　一个传承有序法统至正的王朝，才能长久。
　　怎样做到传承有序？那就要前几代的君主，把继承制度给定死了，让后人不能违背，打消其他人的野心，消除隐患。
　　但是，朱允熥会按照老爷子设想的那么来吗？
　　答案是否定的，因为他要的是一个完全不同的大明帝国。
　　那么他会完全否定老爷子的谋划吗？
　　答案也是否定的，未来不是皇帝的未来，而是天下人的未来。
　　唯有君主立宪，才能保证家天下真正的长远
　　就这么想着想着，忽然之间，天微微有些亮了！
　　~
　　灵堂前很是清冷，哭灵的百官们熬过一夜，疲惫的退去。
　　当然，另一波哭灵的官员们，正在准备。
　　藩王们也早就疲惫不堪，困顿的萎缩在地，力气不支。
　　朱允熥一直坐在圆凳上，熬得整个人眼圈都黑了，没有半点精神。
　　李景隆悄悄走到朱允熥身旁，低声道，“皇上，您去歇会吧！”
　　朱允熥屋里的摆手，“不用！”
　　“皇上，听臣一句话，您去歇歇进些热茶热饭！”李景隆哽咽道，“您这么茶饭不思的，老爷子看着定然也不高兴！”说着，又道，“这时候，您身子不能垮啊！”
　　随即，他看了一眼那些疲惫不堪的藩王们，“皇上，您歇歇，诸位王爷们也能歇歇！”
　　“他们”忽然，朱允熥明白了李景隆的用意。
　　让藩王们去歇歇，那这些藩王们定然要私下叽咕。
　　就等于是，给了他们一个可以再往坑里跳的时间。
　　“好！”朱允熥揉揉膝盖，站起身，“听你的！”
　　“您用些什么，臣去安排！”李景隆搀扶着朱允熥说道。
　　后者想想，又回头看看老爷子的棺椁，“热汤面吧！”
　　~~
　　一碗热腾腾的炝锅面摆在朱允熥的面前。
　　其实江南人吃面，不吃这种葱姜炝锅的面条，他们多是吃素汤的阳春面。
　　这种炝锅的吃法油大，盐大，不好看但顶饱。
　　“父亲去的那年，朕也是给皇爷爷端了一碗热汤面！”
　　朱允熥坐在宝座上，看着面前的面，苦笑着对李景隆说道，“当时，我们爷俩就在父亲的灵前，把一碗面吃的干干净净，然后”说着，他顿了顿，“然后，皇爷爷封我为吴王，二哥为淮王！”
　　李景隆马上道，“吴乃大明最尊贵之王号，太上皇当时封皇上以吴，其实皇位之属，老人家就已经有了决断，非您莫属！”说着，笑了下，“可惜有些人自诩聪慧却看不清楚，还痴心妄想，最终只能贻笑大方！”
　　其实，朱允熥说话的时候，他心中也在回想。
　　但他回想的不是当年的事，而是他小时候无意间听到他爹李文忠说的一番话。
　　那年皇五子朱橚的吴王改成了周王，李文忠私下里说，老五这王号早就该改，他封吴王置太子于何地？吴王只能属于太子这一支！
　　那年正是洪武十一年，朱允熥将生的那年。
　　那年，朱标的嫡长子皇太孙朱雄英还在。
　　李文忠还说，将来吴王的王号，怕成就是要落在这位太子爷的嫡次子身上。
　　等到洪武十五年，皇太孙朱雄英薨。李文忠又在家里说，皇太孙既薨太子诸子当中，封吴王者必皇储。
　　这些话他李景隆记得真真的，所以哪怕早些年他跟朱允熥这个皇孙并不是特别亲近。但当老爷子封了朱允熥为吴王后，他马上旗帜鲜明的站在了朱允熥这边。
　　就这时，王八耻禀告，礼部侍郎李至刚求见。
　　朱允熥刚吃了两口，就觉得有些吃不下了，擦擦嘴，“传！”
　　“臣叩见皇上！”
　　“起来吧！可是要说大行皇帝下葬之事？”朱允熥问道。
　　李至刚抬头，没有正面回答皇帝的问题，而是看看朱允熥的脸色，迟疑道，“皇上有心事！”
　　朱允熥笑笑，“你怎知朕有心事！”
　　“不但臣知，其实百官多多少少也都知晓一些！”李至刚开口，“臣此番求见皇上，正是要为皇上解忧！”
　　朱允熥眼睛顿时眯起来，旁边的李景隆吓了一跳。
　　“这鸟人，语不惊人死不休啊！”李景隆心中暗道。
　　“你来说说，如何给朕解忧！”朱允熥笑道。
　　“臣请奏陛下！”李至刚郑重道，“请陛下追尊已故懿文太子皇帝号！”
　　说着，叩首。
　　霎那间，朱允熥眼睛一亮。
　　而李景隆则是目瞪口呆。
　　“他娘的，我怎么没想到这茬儿！”李景隆心中暗道，“追尊太子爷皇帝号，谁还能拿皇上是皇孙身份继承大统说事。如果太子爷追尊为皇帝，那皇上和那些藩王们就是君臣名份早定，还摆什么叔王的架子？”章节错误,点此报送(免注册),

第11章 好戏开场 1

　　“不对，他的意图恐怕远不止此！”
　　李景隆脑筋飞快的运转，同时目光由不得看向皇帝。
　　朱允熥依旧端着碗，慢条斯理的吃着热汤面。
　　他吃得很干净，不但把汤都喝干了，而且汤底的葱姜沫还有海米皮都用筷子扒入口中。
　　然后，他擦擦嘴，低声道，“你继续说！”
　　李志刚心头狂跳，兴奋的暗中握紧拳头，皇帝让他继续说下去，那就是认可了他的提议。
　　“追尊故懿文太子为皇帝，再追尊故懿文太子妃为皇后！”李至刚继续说道，“改东陵为帝陵！”
　　“他妈的，这鸟人真是”李景隆闻言，心中马上暗道，“满朝文武之中，只怕没谁有他这份眼光和心机！这厮，要青云直上了！”
　　朱允熥是皇嫡孙之身晋皇太孙，而后登帝位。
　　这样的例子历朝历代都实属罕见，法统虽正。但也不是没有让人说嘴的地方。因为他是在懿文太子朱标故去之后许久，才成为皇太孙。是以，那些藩王们才敢私下里搬弄口舌是非。
　　若尊朱标为皇帝，朱允熥的生母常氏为皇后，那朱允熥的嫡子身份就更上一层楼，如此一来太上皇当初立朱允熥就更显得合情合理。
　　同时也正应和了太上皇当初所定的祖宗规矩，有嫡立嫡！
　　要知道古往今来历朝历代，皇后所出的嫡子当了皇帝的君主，并不多见。
　　往浅了说，对于朱家而言，藩王们和朱允熥属于君臣名分早定。
　　往大了说，对于整个大明江山而言，朱允熥的皇位属于当仁不让！
　　“高！真他娘的高！”李景隆继续心中暗道。
　　他是知晓一些皇家秘密的，当初太子妃吕氏的死，淮王朱允炆莫名其妙的活不见人死不见尸。
　　这些事老爷在时是绝对的禁忌，没任何人敢提。可现在老爷子不在了，谁知道那个藩王会不会鬼迷心窍张扬开来。
　　一旦流传出去，对于皇帝的名声来说就是莫大的伤害。
　　世人都喜欢阴谋论，各种野史说不得要把皇帝编排成什么样。
　　而李至刚这个提议，直接把所有的纰漏还有疑难之处都给堵死了。
　　“这人品行无端，但可用！”朱允熥也心中暗道。
　　其实李至刚是他一直暗中观察的臣子，对于这个人的投机之心，为了上位不择手段的行事风格朱允熥很是不喜。
　　但不喜是不喜，他也必须承认这世上还真就少不了这样的人。而且他也没什么大奸大恶，他只想往上爬只想获得更大的权利，他可以是一把很好用的刀，更是一部很好用的办事机器。
　　“这”朱允熥沉吟片刻，“合适吗？”
　　“此乃应有之举！”李至刚心头狂跳，开口道，“陛下当初以故太子嫡子之身正位东宫，而后统有天下登皇帝位。上承太上皇，中继故太子”
　　“朕是说现在这个时机合适吗？”朱允熥打断他问道。
　　“臣以为正当此时！”李至刚忙道，“世人谁不知，懿文太子就是我大明下一任皇帝。可惜天道不公，懿文太子英年早逝。太上皇曾就储君之位召集群臣议事，朝会上曾说皇帝之位非太子之嫡子不可也！”
　　“是以，故懿文太子无皇帝之名却有皇帝之实也！早先太上皇健在，父为尊，自然不可追尊故懿文太子皇帝之名，于礼法不合。而如今太上皇龙御归天，皇上尊亲正当此时呀！”
　　说着，他顿了顿，“再说此事我大明已有先例，仁祖皇帝先裕皇帝就是明证！”
　　“太他妈会说了！”李景隆差点忍不住，喝彩出声。
　　李至刚不但把追尊懿文太子的理由，合理性还有法统说得清清楚楚。还引用了当初太上皇追尊其父祖父先祖的旧例作为旁证。
　　“这人不简单，以前我是不是有些怠慢他了？”李景隆心中又暗道。
　　而朱允熥则是沉吟一番，抬眼看向李至刚，“这是你自己的想法，还是？”
　　“臣斗胆请皇上赦臣大不敬之罪，其实此时臣事先和几位御史还有翰林院的好友们私下说过。”李至刚请罪道，“故懿文太子天资英粹实乃英主，贤名爱民近乎汤武。满朝文武无不怀念故太子仁德之恩，在臣看来，追尊故太子，不但是皇上的一份孝心，更是臣等的夙愿！”
　　朱允熥看看他，忽然一拍宝座的扶手，“胆子太大了！你们胆子太大了！”
　　“臣有罪，请皇上责罚！”
　　“这等事是你们可以私下里说的吗？私下妄谈君父，亏你还是个读书人？”朱允熥佯怒道。
　　“臣有罪请皇上重重责罚，但臣所言句句发自肺腑！”李至刚叩首道，“非但臣自己如此，同僚们亦是如此！”
　　朱允熥无声凝视，长叹，“哎，你们呀！这不是这不是让朕为难吗？”
　　“臣和几位同僚的联名奏章，已送入通政司。”李至刚继续叩首道，“此乃大明第一要紧之大事，臣知皇上心中万难。但为江山社稷故，为满朝文武之心，还请皇上明鉴！”
　　“漂亮！”李景隆心中大赞。
　　什么是会办事？什么是能办事？这就是！
　　李至刚这话就等于告诉皇帝，其他的事我们都给您办了，您就勉为其难的点头就是。
　　有人敢啰嗦，臣等喷死他！
　　有人敢反对，臣等大帽子扣死他！
　　有人敢质疑，臣等直接用礼法呼死他！
　　但朱允熥心中却是另一番感想！
　　“这人能用，不过要抻着用！”作为帝王，朱允熥敏锐的注意到李至刚话中透露出来的一条重要的讯息，他们！
　　他们，就是他李至刚身边还有一群人！
　　也就是说李至刚这人喜欢结党，但凡有野心的人都喜欢结党。而结党的作用，就是为了打击异己巩固势力。
　　“未经过朕的允许，你就把折子送到通政司！”朱允熥眯着眼睛，“这么大的事，你眼里还有朕这个皇帝吗？”
　　“臣”顿时，李至刚心里咯噔一下。
　　就好比陡然从云端跌落下来，惊恐交加。
　　“你送到通政司，就要经过南书房，满朝文武定要传得沸沸扬扬，你觉得稳妥吗？”朱允熥又道。
　　“臣一时糊涂！”李至刚请罪道，“但臣一片忠心，绝无私意！”
　　“你这人做事，太急功近利！”朱允熥指指对方，“你年纪也不小，怎么这么不稳重？就不怕好心办错事？”
　　“臣知道，只要臣有中正之心，即便是臣办错了，皇上也能体恤臣之不足之处！”李至刚频频叩首。
　　“哼！”朱允熥冷哼道，“若不是皇爷爷的身后事还要你礼部来办，朕现在就想罢了你的官！”说着，摆手道，“朕知道了，你先下去吧！”
　　“是！”
　　~~
　　李至刚一步步诚惶诚恐的从殿中退出来，脸上带着几分后怕的表情。
　　但转身之际，眼中满是狂喜。
　　他知道这一次他赌对了！
　　接下来的几日，就是他李至刚在朝堂上大展拳脚，风头一时无二的最好时机。
　　想到此处，他忍不住笑了出来。
　　路过藩王们休息的房间，忍不住朝里面看了一眼，心中暗道。
　　“呵呵！诸位千岁，汝等乃吾之富贵也！”有的人死了，但没有完全死……

第12章 好戏开场 2

　　殿中，李景隆小心的观察着朱允熥的神色。
　　皇帝就坐在宝座上，闭着眼睛好似在休息，但蹙着眉头显示，此刻皇帝的心中一定在盘算什么事。
　　“臣倒是以为，他说的这事是好事！”李景隆缓缓蹲下，轻轻的捶着朱允熥的腿。
　　“你又后知后觉？”朱允熥冷笑半声。
　　李景隆讨好的笑笑，低声道，“早些年，故太子还在的时候，起居用度其实和太上皇没什么两样！只要是咱大明朝的官，就都知道太子爷将来就是大明的皇上！”说着，顿了顿，看看朱允熥的脸色，“不是臣要说好听的，其实早些年太子爷还在的时候，说些事说话比太上皇还管用！”
　　“所以呢，李侍郎的提议，臣觉得倒也不是无的放矢！”李景隆继续道，“再说，还有追尊太子妃为皇后呢！”
　　朱允熥微微睁眼，其实李至刚这份提议中最好的一点，就是提出来把常氏尊为皇后。
　　他看看李景隆，把腿抽回来，“那几位也歇着呢？”
　　“刚看过，都歇着呢！”李景隆躬身，想想，“臣去看看！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，端起茶盏。
　　~~
　　“老十五，老十六，老十七老十九他们怎么还不到？”
　　藩王们临时休息的屋子中，楚王朱桢忍不住发牢骚。
　　“这都几天了？人影都不见！”朱桢环视一周，皱眉道，“还有四哥，亏他还是兄长，比咱们这些弟弟来的还晚？”
　　他心中倒不是真的惦记兄弟们，而是总感觉自己这边势单力薄，心里没底。
　　“六哥，四哥还有几位弟弟都是塞王，山高路远的！尤其四哥那边一直跟鞑子打仗，来得晚了也情有可原！”湘王朱柏低声道。
　　“呵，塞王，威风哦！”朱桢冷笑，“手下兵马千千万，威风真威风！”说着，看向朱榑，“老七，你说咱哥俩差哪儿了？怎么就不能统领千军万马？”
　　朱榑阴冷的表情动了动，没说话。
　　早年间他也是跟着傅友德出塞打过仗的，但他这人有个不好的毛病，那就是争功。按照老爷子的说法，你都是亲王了你争那些功劳有什么用？抬高自己贬低他人？你跟那些武夫争功，他们能听你的？
　　所以这些年，他就待在自己的封地里，鲜少有领兵作战的机会。
　　忽然，他感觉脚底下被人踢了一脚。
　　目光转过去，却见五哥朱橚给他一个朝外看的眼神。
　　朱榑向外看去，曹国公李景隆孤身一人走来，看样子是要打他们面前经过。
　　“我去解手！”朱榑站起身说道。
　　“七伯！”鲁王朱肇辉开口道，“那边有恭桶呀！”
　　“人多，我屙不出来！”朱榑回了一句，抬腿就往外走。
　　刚走出去，发现身后有两个小太监跟着，回头就骂，“滚一边去，本王解手你们也跟着？滚滚滚！”
　　两个小太监被骂跑了，朱榑看看周围没人注意到他，顺着李景隆经过的方向就追了过去。
　　~~
　　“九江！九江！”
　　听到有人喊自己的表字，李景隆眼角动动，然后故作诧异的回头，赶紧行礼，“原来是齐王千岁！”
　　“别扯这个，咱俩谁跟谁？”朱榑笑着拉住李景隆，又看看左右，忽然把李景隆推到旁边的小树林里。
　　“这大白天的，王爷您？”李景隆不解道。
　　“少他妈装糊涂！”朱榑属猫的，说酸脸就酸脸，“我有话问你！”随即，点点李景隆的心口，“九江，咱俩可不是外人，亲亲的连襟，亲上加亲呢，你糊弄谁都不能糊弄我！”
　　“王爷您说什么呢？”李景隆笑道，“下官糊弄您什么呀？”
　　“我问你，那位，怎么说？”朱榑盯着李景隆道。
　　“哪位？”李景隆装糊涂。
　　“你说哪位？”朱榑脸色不善，然后继续开口道，“九江，这些年我可没亏待你吧！凡是你的事我哪样没上心？你家的钱庄子都开到开平去了，没我点头，你能做起来？”说着，又道，“还有你家的茶，你家的皮货”
　　“得得得！”李景隆一阵脑袋疼，“王爷，您有话直说，下官这忙着呢！”说着，抻着脖子看看左右，“放心，下官是知无不言，言无不尽！”
　　“皇上对我们哥几个到底怎么看？”齐王郑重的问道，“可漏了口风出来？”说着，叹口气，“是不是要发作我们？”
　　李景隆瞪眼，“您从哪听来的风言风语！太上皇刚龙御归天，皇上就要发作你们？”
　　“别打马虎眼！”齐王朱榑咬牙低声道，“说真话！”说着，皱眉道，“你放心，你帮我这一次，我忘不了你的人情！”
　　李景隆又朝外看看，小心翼翼的说道，“七爷，这事我也就跟您说。其他千岁那，您可千万不能漏了，不然的话”
　　“放心放心，我什么人你还不知道？”齐王朱榑有些不耐烦。
　　李景隆咽口唾沫，用极低的声音开口道，“皇上确实对你们不咋满意！”
　　“嗯？”朱榑的脸陡然更阴了，“说清楚喽！”
　　“您想想，这些年您对皇上恭敬吗？”李景隆低声道，“其他的事，我知道一些，我既然都知道，皇上能不知道吗？”说着，笑道，“有些事，不用我说得明明白白吧？”
　　朱榑咬牙，脸色狰狞起来，同时也带着几分忐忑。
　　“其实皇上那还好！”李景隆又道，“主要是有些遭瘟书生”
　　“谁？”朱榑怒道。
　　“您先别管谁！”李景隆又看看左右，“咱俩实在亲戚，我只能和你说”
　　“你赶紧的吧！”
　　李景隆猛然做个向下劈砍的手势，“有人撺掇皇上，要”
　　“怎么？”
　　“发作你们几位藩王呢！”李景隆压低声音，“想必您也听到了风声，削藩！”
　　“嘶！”
　　“你们太扎眼了！”李景隆继续道，“兵权财权民权三权在手，封地水泼不进！”说着，赶紧又四处看看，“这不碍眼吗？”
　　“那皇上到底”
　　“就说这么多了！再多说我脑袋不保！”李景隆忙打断对方，“七爷，我这还有事呢，这地方人多眼杂，不是久留之地！”说着，迈步朝外走，“您呀，多长个心眼吧！这些话您可千万不能外传啊！”
　　说完，嗖的一下消失在墙角。
　　齐王朱榑原地想想，咬牙切齿跺脚走了。
　　等他走了，李景隆的身影从墙后出现，笑道，“都没长脑子么？我他妈跟你近还是跟皇上近，你能给我什么呀？”
　　想着，心里又叹气，“这回行了，五爷挖坑我拱火，李至刚要火上浇油。诸位千岁，你们的好日子到头了！”
　　他心中想完，刚要走。
　　突然间，外边传来撕心裂肺的哭声。
　　“父皇！父皇！”
　　“怎么回事？”李景隆快走几步，拽住一名路过的侍卫。
　　“回公爷的话，燕王千岁辽王韩王代王谷王都到了！”那侍卫说道，“据说宁王千岁距离京师也之后二百来里地！”
　　“得！”李景隆背着手站在原地，“好戏开场！”

第13章 作死拦不住 1

　　“父皇啊父皇！儿子来了，您老睁开眼看看啊！”
　　“父皇啊，您怎么舍得不等儿子呀！”
　　“父皇啊啊啊父皇！”
　　灵堂前，又是哭喊声一片。
　　燕王朱棣憔悴的跪在老爷子的棺椁前，凌乱的胡须上满是泪珠，通红的双眼中血丝布满整个眼球。
　　魁梧的身躯颤抖着，嗓子沙哑着，手指几乎扣进地砖的缝隙中，低声哭喊。
　　辽王朱植以头抢地，几下之后额头就见了红。然后瞪大眼睛跟疯了一样要朝老爷子的棺椁扑去。
　　“王爷王爷，可不成啊！”武定侯郭英还有景川侯曹震等人，四五个老军侯死命的拽着朱植。
　　而朱植则是咬着牙，颤抖着眼泪，口中发出疯魔一样的声音，用力的推搡。
　　一时间，四五个人居然拽不住他。
　　另一个人比他更疯，韩王朱模大哭着从地上跳起来，口中大喊，“爹呀！您就这么把儿子扔下了，您还没看见过儿子的儿子呢！爹呀，儿子陪你去啦！”
　　喊着，突然低头，奋力疾冲一头撞向老爷子的棺椁。
　　电光火石之间，驸马梅殷眼疾手快一把将他扑倒在地，大喊道，“千岁！”
　　“滚开滚开！”朱模疯子一样，对着梅殷就是拳打脚踢，站起身再次冲了过去。
　　“二十一叔！”朱高炽就在旁边，大手张开直接把朱模抱住，“您先冷静冷静”
　　“滚！”朱模对着朱高炽哐哐就是两拳，完全仇敌一样，“谁也别拦着我，我跟父皇去！”
　　朱高炽也顾不得自己鼻血长流，眼眶乌青，“来人啊！我可抱不住王叔了！”
　　驸马梅殷，胡观，李坚上前，几人合力把哭喊的朱模拖了出去。
　　“皇上勿怪！”另一边，刚把辽王朱植按住，然后马上过来的鹤庆侯张翼头发凌乱的过来，惶恐的说道，“韩王千岁怕是悲伤过度，一时唬了！”
　　他是韩王朱模的老丈人，生怕自己的宝贝姑爷被皇帝怪罪。
　　朱允熥站在门口，微微点头。
　　“赶紧赶紧，抬到外边给他顺顺气！”张翼马上跑到朱模身边，低声道，“王爷王爷，您可千万别吓唬老汉！”说着，又跺脚道，“驸马爷，你们轻点，胳膊别给扭坏喽！”
　　“皇上皇上！”朱模疯魔一般，冲着门口的朱允熥大喊，“父皇不是好好的吗？父皇不是好好的吗？皇上，他咋说走就走了！皇上，父皇没了，我以后怎么办？我以后扑奔谁呀？皇上”
　　朱允熥和他从小长到大，知道他是极度悲怆之下失了心智，摆摆手，“召御医过来给韩王看看，弄些安身的药！”
　　“皇上！皇上！我没爹啦！”韩王朱模撕心裂肺的哭喊。
　　他这一哭，勾得藩王之中那些未就藩的小王爷们也跟着再次嚎哭起来。
　　这些小王爷们，都是老爷子的幼子，父子真情比那些成年藩王们更浓。
　　哭声中，朱允熥缓缓上前，走到燕王朱棣身边，按按他的肩膀，“四叔！”
　　朱棣无声转头，脸上每存肉都在颤抖，嘶哑着道，“皇上，父皇他走得安详吗？”
　　“睡梦中走的！”朱允熥低声道，“无声无息，半点罪没受！”
　　“哇！”
　　闻言，一直憋着哭的朱棣像个孩子似的咧嘴哭了出来。
　　咚咚叩首，“父皇，老四来送您啦！父皇，儿子儿子儿子我”
　　说着，他咚咚的继续叩首，大喊道，“儿子还没跟您赔不是呢！儿子对不起您您就这么走了，儿子一肚子话，跟谁说呀！”
　　“四叔！”朱允熥捏捏朱棣的肩膀。
　　然后他目光转动，落在代王朱桂谷王朱橞的身上。
　　他俩好似傻了一般，双眼无光愣愣的看着老爷子的棺椁，无声落泪。
　　“现在除了就藩甘州的肃王朱楧，宁夏的庆王朱旃，云南的岷王朱楩，桂林的靖江王朱赞仪，和路上的宁王朱权之外，叔王们都到齐了！”
　　朱允熥目光继续环视，心中暗道，“肃王朱楧在老爷子诸子当中没什么存在感，最听话。庆王朱旃虽是塞王，却喜爱文事性子软弱，岷王朱楩在云南连沐家都斗不过，自然不值一提。靖江王那边，没有发言权！”
　　想着他目光继续看着谷代二王，心中继续道，“他俩年岁不大，也是一肚子鬼心眼，和老六老七不清不楚的眉来眼去！”
　　不知不觉，他的目光之中就带了些怒火。
　　恰好谷王朱橞抬头，看在眼中，随即马上惶恐的低头满是忐忑。
　　“两位王叔，何来迟？”朱允熥神色不善，开口问道。
　　“没”谷王朱橞神色闪躲，“臣等日夜兼程”
　　“四叔十五叔二十一叔可比你们都远！”朱允熥冰冷的说道，“秦王晋王也不比你们近！”
　　其实，他们为何来晚的原因，朱允熥心知肚明。
　　无非是兄弟二人要结伴而行，所以才耽搁了。
　　“皇上，您这么说可是冤枉臣了！”代王朱桂开口分辨道，“臣等跑死了好几匹马！”说着，撩开袍服，指着大腿说道，“您看，马裤都磨烂了！”
　　“呵！”朱允熥冷笑，“曹国公！”
　　“臣在！”李景隆上前。
　　“给代王叔看看什么叫星夜兼程昼夜疾驰！”朱允熥冷哼道。
　　李景隆毫不迟疑，伸出双手，他手上全是密密麻麻水泡挑破之后的伤痕，那是缰绳和马鞭磨的。
　　随即龇牙咧嘴的拉开麒麟服的裙摆，指着自己的大腿，“两位千岁，臣的腿上现在全敷的药，一动就是钻心的疼！”
　　“臣等”代王朱桂本就是脾气暴躁之人，火气蹭的就上来了，“皇上您是何意，难道觉得臣等故意在路上走慢了”
　　“老十三！”蜀王朱椿大步上前，照着代王朱桂的后脑啪的一下，“怎么跟皇上说话呢？”
　　“哥，你打我？”代王朱桂怒道。
　　“皇上息怒，老十三从小就是这个驴脾气。”朱椿顾不得和亲弟弟多说，连忙跟朱允熥请罪。
　　“我怎么了？”朱桂不忿。
　　“闭嘴！”朱椿忍无可忍，“父皇灵前，你大呼小叫作甚？”
　　“又不是我先”
　　“住口！”燕王朱棣回头，冷冷的看着朱桂，“越来越没规矩！”
　　对于这位四哥，朱桂颇为畏惧，不甘的低头。
　　他旁边的谷王朱橞则是眼珠乱转，不知心里在想什么。
　　“皇上！”朱棣看向朱允熥，“您别跟他们几个小的计较！”
　　朱允熥点点头，瞥了藩王们一眼，没做声。
　　“真够蠢的！”李景隆心中撇嘴，“明明跪地磕头请罪就过去的事，非要嘴上逞能！逞能你得有资本呀？”想着，心中叹气，“哎，看看人家蜀王，真是龙生九子各不相同呀！”
　　~~
　　成年藩王们静静的看着这一幕。
　　朱橚微微歪头，低声道，“老六老七，看着没！这就开始了！”说着，冷笑下，“老十三老十九年岁小好欺负，他柿子先挑软的捏！”
　　朱桢朱榑阴沉着脸，默不作声。
　　“再怎么说也是叔叔，老爷子尸骨未寒就开始训上了，呵！”朱橚又冷声道，“你们看着吧，等老十七来，有的瞧呢！”
　　说着，又叹气道，“哎，若是不报团呀！还真就得让人欺负死，我是无所谓，你们哥几个能受得了这份气？”
　　朱桢咬牙。
　　朱榑则是眼帘低垂，低声道，“恐怕，现在不是受气那么简单了！”说着，凑到朱桢的耳边，“六哥，您猜刚才李景隆跟我说什么？”
　　说着，攥拳道，“皇上要削藩！”
　　“呸！”朱桢低声骂道，“我累死他！”章节错误,点此报送(免注册),

第14章 作死拦不住 2

　　夕阳无声天已迟，青山依旧伴落日。
　　人间悲歌唱不远，唯有月色寥寥知。
　　~
　　夜已深，哭声仍在。
　　朱允熥拖着疲惫的身躯从灵堂返回前院，刚在宝座上坐定，就见就一个人影款款而来。
　　“臣妾知道您吃不下，可人是铁饭是钢，吃不下也要吃点儿！”皇后赵宁儿从食盒中捧出一个青花碗，放在朱允熥的面前，“臣妾给您做了点疙瘩汤，您热热乎乎的吃上几口！”
　　奶白色的疙瘩汤，嫩绿的葱花香菜映照，其中还有个元宝形的荷包蛋，看着赏心悦目。
　　可朱允熥实在没有吃饭的胃口，他拿起勺子不知其味的吃了一口，“六斤和小福儿如何了？”
　　“哎！”赵宁儿叹口气，“俩孩子哭得嗓子都哑了，小福儿做梦都喊爹，六斤更是做梦都哭！”说着，她撩了下头发，“六斤早上还跟永安宫那边说，老爷子生前啥样，里面就啥样，谁都不许动！”
　　“嗯！没白疼他一回！”朱允熥点点头。
　　赵宁儿抬头看看他，很是欲言又止。
　　“有事儿？”朱允熥开口道。
　　皇帝做久了，别的没学会，观察别人却是无师自通。
　　“惠妃娘娘在外边，想见您！”赵宁儿开口道，“刚才她到臣妾那哭了一场！”说着，犹豫道，“都给臣妾跪下了”
　　当啷！
　　朱允熥不耐烦的把手中的勺子扔在桌子上，郭惠妃为何而来他心知肚明。还能为何？还不是为了她那俩不成器的儿子？
　　赵宁儿无声的给朱允熥换了个勺子，继续说道，“其实臣妾知道，后宫不得干政，臣妾一个妇道人家也不懂这些，更没有臣妾说话的份儿。可她毕竟是长辈，这些年对臣妾，对皇上您，对六斤都是真心疼爱。”
　　“让她进来吧！”朱允熥叹道。
　　话音落下，不多时一身孝服的郭惠妃啜泣着从外边进来。
　　“妾身见过皇上！”一进门，郭惠妃就是大礼叩拜。
　　“您这是做什么？”朱允熥皱眉，“赶紧扶起来！”
　　赵宁儿上前，刚要伸手搀扶，郭惠妃抬头哭道，“皇上，您不能饶了他们一遭！就看着老身的面子，还有往日的情分，行不行？老身求您了？”
　　看着她的面容，朱允熥刹那失神。
　　老爷子才走了几天，郭惠妃好似老了二十几岁一般，冒出半头白发，脸上皱纹堆叠。
　　他猛的想起小时候，冰冷的紫禁城中，真心对他的除了老爷子，就是眼前这位老妇人了。
　　那是一种真的把他当成自己孙儿疼爱的，毫无保留的好。
　　衣食住行读书写字，成家立业娶妻生子。眼前这位老妇人，几乎参与了朱允熥所有的人生大事。
　　甚至，当初没少在老爷子旁边，帮他吹枕头风！
　　想到此处朱允熥心中一软，上前搀扶对方，“您这话叫我怎么受？快快起来，你这是骂我！”
　　“皇上！老身知道他们两个不争气的东西，触怒了您！”郭惠妃继续哭道，“要打要骂都随您，老身就求您，给他们留条性命，行吗？”说着，她拉住朱允熥的手，“皇上，老身从来都没求过您，这辈子就求您这一次，成吗？”
　　“不至于此！”朱允熥拍拍她的手，她脸上的皱纹好像刀子一样割在朱允熥的心上，“您放心，我不会和他们计较的！”说着，苦笑道，“您呀，不要太放在心上！”
　　郭惠妃反手，用力的拉着朱允熥的手，落泪道，“嗯，我就知道，皇上你不是那么不讲人情的人！”说着，她伸手摸摸朱允熥的脸庞，低声道，“熥哥儿，我能叫您熥哥儿吗？”
　　朱允熥感受着她掌心的温度，露出一抹笑意，“当然可以呀！我是皇帝，可也是您亲手照顾大的熥哥儿！”
　　“哎！”郭惠妃连连落泪，然后望向窗外，忽然压低声音，“皇上，知子莫若母，我那两个争气的东西，都是被人撺掇的！”说着，咬牙切齿，“老五，不是个好东西，自小就惯会怂恿人！刚才他俩跟我说，老五跟他们说了，皇上您要发作他们！”
　　说完，她直直的看着朱允熥的眼睛。
　　朱允熥若无其事，淡淡的拍拍她的手，轻描淡写道，“您既然知道五叔的脾性，就该知道他说的都是没影的事！”
　　“那就好！”郭惠妃低头。
　　但谁都没看到，她眼底闪过浓浓的绝望。
　　熥哥儿是她养大的，她了解熥哥儿远比别人多。
　　这孩子在真的动杀心的时候，永远都是笑的。
　　~~
　　“二十一弟如何了？”
　　一众藩王们围在刚刚睡去的韩王朱模身边，朱棣揪心的问道。
　　旁边的太医躬身开口，“回四王爷的话，韩王千岁就是一时大悲失了心智，下官等给开了安神的方子，睡一觉应就无碍了！”
　　闻言，朱棣皱眉，没好气的说道，“无碍就是无碍，应该无碍是什么说法？难道还有万一？”
　　他这一皱眉，几个御医顿时大气都不敢出。
　　老朱家的爷们都是暴脾气，一言不合动刀杀人是常事，他们可不敢触霉头。赶紧装作没听着，溜溜的走了。
　　~~
　　“老二十一是个纯良孝顺的孩子！”一群藩王稍后也从房里退出来，走到外间，老六朱桢开口，“哎！父皇呀，怎么就说走了呢？我就想不明白，老爷子身子一直硬朗，怎么就这么突然？”
　　朱棣猛的回头，不是看朱桢，而是先瞪了一眼朱橚。
　　然后开口道，“生老病死谁能预料？父皇也到了岁数。也就是咱们天家规矩多，若是在民间这是喜丧”
　　“四哥这话说的，什么叫父皇到了岁数？”齐王朱榑冷冷道，“您的意思，父皇就应该这个岁数没？”
　　朱棣先愣，后怔，然后好像不认识一般的目光看着朱榑，“你跟我说话？”说着，点点对方的肩膀，“你在跟我说话？”
　　朱榑本就是性情阴冷又凶暴的人，浑然不惧，“那四哥以为，我跟谁说话呢？”
　　“反了你了！”朱棣大怒，猛的抬手。
　　下一秒却直接被朱橚保住，“四哥四哥，老七是没心眼的人，您跟他一般见识干什么！”
　　“他是没心眼吗？”朱棣被兄弟抱着手脚，暴怒道，“他心眼比谁都多！”吼着，继续怒道，“撒开，看我抽不抽死他！”
　　“呵呵！”齐王朱榑竟然鼓掌，“四哥好威风！”说着，冷笑道，“四哥要教训弟弟，弟弟自然无话可说，谁让您大呢！可是四哥，您也就只能和弟弟们逞威风了，跟别人你敢吗？”
　　朱棣又是愣住，然后目光极其冰冷的看着朱橚。
　　后者低头，带着几分畏惧，“四哥，有些事您还不知道！”
　　“皇上要削藩，削咱们的藩！”楚王朱桢看着眼前众位兄弟，冷声道，“就是把咱们亲老子，当初给咱们的东西都要回去！你们答应吗？”
　　“老爷子尸骨未寒，他就要对咱们这些叔王们下手了！”齐王朱榑也道，“呵呵，真是好圣孙呀！真是好皇上呀！弟弟们，大明朝的祖宗家法，在皇上眼里就是儿戏！”
　　“咱们现在是藩王，他还这么欺负呢！若是没了权，在他眼里都不如一条狗！”朱榑又冷声道，“老十三，老十九，刚才在老爷子灵前，就在咱们亲老子的面前，他是怎么呲哒你们的？”
　　代王朱桂满脸怒气，攥紧拳头，“何止是呲哒，简直是欲加之罪！”说着，冷哼道，“若不是是十一哥上前拉着，只怕当场就给要我和十九弟冠上一个故意晚来不孝不敬的大罪！”
　　“住口！”蜀王朱椿怒道，“老十三，你混蛋！”
　　“你是我们亲哥，怎么向着外人？”谷王朱橞开口道，“你向着他，他就不削你了吗？”说着，冷笑道，“哦，对了！亲哥哥，你的媳妇是人家舅老爷的亲闺女，他待你自然和我们不同呀！”
　　朱椿本就性格儒雅，如今被兄弟们一挤兑，顿时气得说不出话来。
　　“好啦，吵什么？”朱橚跺脚道，“这时候了，兄弟们不是应该抱成团拧成绳吗？怎么自己吵起来了？”说着，看向朱椿，“老十一，老十就的话不好听，可你品品是不是这个理！”
　　说到此处，他指下自己的脑袋，“你看你五哥我，你好好看看你五哥我，我的现在，未尝不是你们的未来！”
　　“老五！”朱棣怒目圆瞪。
　　“四哥！”朱橚后退两步，“现在你是兄弟们中最大的，按理说你要帮兄弟们出头啊！可是你怎么”说着，摇摇头，“四哥，你已经不是以前的四哥了！”
　　朱棣脸色铁青，怒火几欲喷出，脸色狰狞。
　　“我是为你们好，你们就没想过”
　　“就是因为想过，才要反抗！”朱榑冷笑道，“不然，擎等着被抹脖子吧！”说着，继续冷笑着看着各位藩王，“他给咱们亲爹上了尊号，太祖高皇帝。咱们都是大明太祖高皇帝的子孙，宁折不弯！”
　　朱桢也开口道，“各位弟弟，咱们骨子里流的都是朱家刚烈的血，难不成就这么受这份折辱吗？”
　　“他凭什么这么对咱们？”谷王朱橞也开口道，“这些年咱们在边关没有功劳也有苦劳！若不是咱们镇守边关，他能这么安稳？”
　　“对，当初咱们老子定下的规矩就是天子居中，藩王拱卫四方！江山社稷是咱们保的，大明朝的祖宗家法不能改！”代王朱桂咬牙道。
　　“我是太祖高皇帝的儿子，焉能受辱？”谷王朱橞也跟着说道。
　　屋里头，朱棣气得浑身发抖，朱椿张大嘴不知所措。
　　秦王晋王鲁王等人互相看了一眼，无声的朝外挪动脚步。
　　朱榑再次冷笑，“我已经派人给十七弟传话了，让他先别来京师！”说着，冷眼扫过众藩王，“一旦咱们这边有什么变数，外边还有个帮手不是？”
　　“你们”朱棣浑身惊颤，“反了反了！”
　　“呵呵！”朱桢冷笑，“四哥，反了这个词儿，用在我们身上不对吧？”
　　“早些年，您可是没少想着要反啊！”朱榑也冷笑道。
　　“老七，我打死你！”朱棣勃然大怒。
　　“来呀！”朱榑毫不畏惧，“打死我，你跟皇上邀功去吧，摇尾乞怜去吧！”说着，低吼道，“四哥，当初要反的是你，现在最听话的也是你，哪个才是真的你？”
　　“弟弟们都在这，就等你一句话，是跟着我们，还是跟着他？”代王朱桂也上前，看着朱棣。
　　“你们”朱棣怔住了。
　　“要不！”朱橚开口道，“你就两不相帮！”
　　“老五！”朱棣几乎是从牙缝中吐出一句话，“你就搅合吧！”
　　“我真是热脸贴冷屁股！”朱橚跺脚，“我为了谁？我图什么？”
　　“四哥！”代王朱桂再上前，“弟弟以前最钦佩您，您就不能给弟弟一句话，行不行吗？”说着，也吼道，“唇亡齿寒您不懂吗？”
　　“你们是在作死，就你们这几头烂蒜，能斗得过”
　　~
　　“各位千岁！”
　　突然，外边传来一个不善的声音，紧接着礼部侍郎李至刚皱着眉出现在门口。
　　“大行皇帝之灵，就在百步之内。诸位如此大声喧哗，成何体统？”李至刚拂袖道，“难道诸位千岁，就不怕御史弹劾吗？”
　　朱桂正满肚子火，转头就骂，“谁裤兜子没系紧，把你露出来了！”
　　“我”李至刚直接被骂傻了，脸红脖子粗的怒道，“下官礼部侍郎李”
　　“入你娘的！咱朱家爷们说话，你是你马勒戈壁？”朱桂上去就是一脚。
　　哐当一声，李至刚飞出门外。章节错误,点此报送(免注册),

第15章 鬼胎 1

　　“老十三，你你混账！”
　　代王朱桂一脚下去之后，蜀王朱椿跺脚大喊。
　　“千岁何故殴打朝廷大臣？”
　　跟在李至刚身后的礼部官员们，顿时大声喧哗起来。
　　与此同时，呼啦一下，灵堂那边许多哭灵的文官们也都围了过来，一时间群情激奋，齐声喝问。
　　“千岁眼中还有国法吗？竟如此无礼？”
　　“李侍郎乃大明重臣，岂能拳脚相加！”
　　“士可杀不可辱！”
　　自古以来都是君王和士大夫共治天下，臣子对于君王而言是帮手，可不是能随意处置随意打骂的家奴。即便皇帝要治大臣的罪，都要找个合适的理由。
　　更何况，现在动手的还不只是个藩王！代王朱桂这下，等于是捅了马蜂窝。
　　“代王千岁无礼，视我等大臣非人焉？”
　　“我中夏历朝历代，从未听闻有藩王大庭广众之下殴打大臣之事！”
　　“太祖高皇帝灵堂之侧，代王身为人子不思孝悌，反而殴打臣僚，是何道理？”
　　一个又一个的官员站出来，义愤填膺的指责代王朱桂。
　　朱桂本就是性情火爆吃软不吃硬的浑人，被这些人这么一质问，顿时更是怒火升腾。
　　当下撸起袖子，骂道，“狗儿的反了你们了？老子就打了怎么着？”说着，斜眼看着那边趴在地上哀嚎的李至刚，继续冷笑道，“哼！朝廷大臣，他不过是我朱家养的一条狗！”
　　顿时，周围死一般的沉寂。
　　这话简直简直是骇人听闻，把臣子比作皇家的狗，隋炀帝都不敢这么说！
　　“都围着干什么，要对十三哥无礼吗？”谷王朱橞指着众臣大喊，随即对李至刚喊道，“赶紧起来别装死，十三都没使劲儿！”说着，冷眼扫扫众人，“他挨揍活该，你们问问他说了什么，咎由自取！”
　　“千岁一派胡言，强词夺理！”有礼部的官员大声道，“明明是诸位在此吵闹在先，李侍郎才出面劝阻。各位千岁不听劝也就罢了，先是言语谩骂，而后直接动手”
　　“够了！”
　　人群中忽然有人大喊，众人回头一看确是南书房大臣，大学士解缙。
　　解缙板着脸，从人群中穿过，径直走到李至刚身边，低声道，“以行？”说着，弯下腰搀扶对方，“快起来，用不用给你叫御医？”
　　随后，解缙又对着众臣摆手，“散了散了，都围在这成何体统？”
　　李至刚的身子剧烈的颤抖着，面如金纸，满脸羞愤。
　　是，他是一个功利的人。
　　是，他是一个官迷。
　　是，他是一个不择手段的人。
　　可他也是个读书人，是个从未被如此折辱过的读书人。
　　“下官寒窗苦读二十年，两榜进士金殿提名！”李至刚哽咽着开口道，“东华门外唱名，奉天殿授官，食大明君王之禄，谋江山社稷之事。侍奉两代帝王，战战兢兢十几年，官声良好。而今天，却被十三爷说成是朱家的狗！”
　　“代王千岁，你欺人太甚！”李至刚落下两行清泪，哭着咆哮，“千岁何故辱我？”
　　这话引得文臣们再度对朱桂怒目而视，或许李至刚在官员之中的人员并不是那么好。可他也是文官中的一员，今日代王能这么对他，明日其他藩王就能如此对待其他官员。
　　“辱你？不打勤不打烂就打不长眼！”代王朱桂横着眼睛道，“本王打的就是你个不长眼的穷措大！”
　　“你”李至刚大哭，“士可杀不可辱！”
　　说着，猛的推开解缙，大喊道，“我我以死明志！”
　　而后，众目睽睽之下，众人惊呼之中，突然弯腰疯一般的撞向墙壁。
　　“够了！”
　　众人皆愣之时，一只铁手跟拎小鸡似的，一把将李至刚攥住。
　　不是旁人，正是燕王朱棣。
　　“闹够了没有？”朱棣大喝一声，把李至刚直接丢给解缙。
　　解缙赶紧抱住低声道，“以行，听我一句，先消消气，大局为重！”
　　“我”李至刚哭天抢地，嚎啕道，“我还有什么颜面苟活？”
　　解缙凑在李至刚耳边，“行了！别闹得收不了场！”
　　顿时，李至刚心里咯噔一下。
　　是，他心中愤慨不假。
　　但刚才的一幕，确实也有些表演的成分。
　　表演这事，若是演过头最后倒霉的兴许不单是别人，也有他自己！
　　朱棣走到朱桂身边，冷冷道，“道歉！”
　　朱桂不屑，“给谁？”
　　“自然是给李侍郎！”朱棣气得直哆嗦，要是早几年，他早就动手教训这个不知天高地厚的弟弟了，可现在今非昔比。
　　“给他？”朱桂嘲讽大笑，“我这辈子，跟咱爹都没服过软，给他道歉？做梦！”
　　“你你”蜀王朱椿惊怒交加，身子都趔趄了，开口道，“老十三，去道歉！”说着，咬牙道，“四哥是为你好！”
　　“那我谢谢了！”朱桂冷笑。
　　“帮着外人训自己的弟弟，算哪门子好？”谷王朱橞也在旁冷笑，“真新鲜！”
　　“你俩”朱棣忍无可忍，暴跳如雷。
　　“都围这干什么？”外边，又是一声怒喝。
　　文官们哗的分开退去，户部尚书张紞礼部尚书侯庸，还有大学士方孝孺等人冷着脸过来。
　　方孝孺看看李至刚那边，又看看众位藩王，再看看这群文官们，深深蹙眉。
　　“大行皇帝灵前如此无礼？尔等的书都读到狗肚子里去了？”方孝孺开口怒斥道，“代王犯法自有皇上处置，尔等在本位守灵，眼里可还有忠孝二字？”
　　吏部尚书侯庸也冷着脸，“各位，都各回各位！”说着，扫了一眼几位藩王，“我大明是有祖宗规矩的，尔等不知吗？”
　　说话听音儿，他俩以前一后的开口，就直接给大人的代王定了性。
　　首先，殴打大臣犯法了。
　　其次，代王自有国法处置，众人不要喧哗。
　　但藩王们好似没听出来他们的弦外之音，代王朱桂还继续冷笑嘲讽道，“好大的口气，你大明？大明是我家的，我们爷们才能说我大明！”
　　“散了散了！”方孝孺又瞥了他一眼，回头对众文官们说道，“各位，莫要自误！”
　　“方学士说的是！”都察御史严震直也开口道，“诸位稍安勿躁！”
　　随后，这些高官们连说带哄，把不忿的文官们劝走。留下藩王们，还在原地。
　　代王朱桂张口道，“这些遭瘟的书生，就是欺软怕硬！”
　　朱棣看看他，哼了一声拂袖而去。
　　“老十三，你也太莽了点！”朱橚不知何时，站在朱桂的身侧，“你这脾气太直了！”
　　“五哥您又不是不知道，我自小就这性子，眼里容不下沙子！”朱桂昂着头，“宁折不弯，别说这些遭瘟的书生，就是父皇都没说过我！”
　　忽然，湘王朱柏开口道，“十三弟，父皇是疼你，可你别忘了，现在当家的不是父皇！”
　　顿时，周围一愣。
　　“那又如何？”朱桂浑然不惧，“我就算当缩头乌龟，就能落下好吗？”说着，看看湘王，“十二哥何时也变得胆子这么小？”
　　“没听七哥说吗，人家都要削藩了！”谷王朱橞在旁鼓噪，“咱们兄弟再不露点脾气出来，真以为咱们好欺负呢！”随即，看向朱柏，“十二哥，我问你，真欺负到你头上你就能忍？”
　　“真欺负，我自然不忍！可现在，欺负了么？”朱柏看着他，没好气的说道。
　　随即，朱柏看看朱桢，“六哥！”再看看朱榑，“七哥！”
　　而后又看看朱橚，“五哥！”
　　接着，很严肃的说道，“你们真的要把兄弟们都往沟里带吗？”
　　“你这是什么话？”朱橚怒道，“我一片好心”
　　“您的好心，就是兄弟们现在一肚子火，失了分寸乱了心神！”朱柏看着他，“您的好心，就是六哥啥都听不进去，七哥越了界限！”
　　说着，他顿了顿，继续看着朱橚，“就刚才老十三这事，你觉得那位会轻飘飘的过去吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第16章 鬼胎 2

　　“父皇刚走，那位就算有那个心，也不会这时候动咱们！”朱柏继续说道，“咱们现在就稳稳当当，别授人话柄！只要咱们立身正，他动手就是落了下乘，名不正言不顺！”
　　“可现在呢？咱们有当儿子的样吗？有藩王的样吗？别的不说，老爷子灵堂前殴打大臣这一条，老十三亲王的帽子能保住吗？”
　　朱桂眼珠转转，“怕个鸟！”
　　朱榑也开口道，“十二弟，你要明白，咱们就算是想委曲求全，可人家不给咱们这机会，人家要的是咱们的一切呀！”
　　“他现在不动，早晚都要动，等他动起来咱们再谋划就晚了！”朱橚跟着说道，“你还真太天真的，自古以来皇家的事，是谁退步那么简单吗？”
　　“那五哥你要如何？”朱柏大怒，质问朱橚，“兵戎相见？”
　　“这”朱橚一下愣住，不知所措。
　　不单是他，其他藩王们也愣住了。
　　尽管老七朱榑说了已派人通知了宁王朱权，可他心里非常明白，那只是最后无可奈何之际才能用的下策。
　　这一愣，有人脸上就有些胆怯了。
　　朱橚看看兄弟们，委屈的一摊手，“那老十二你说怎么办？”说着，又道，“天地良心，大家伙就想关起门过自己的日子，你怎么扯到那上边了？”
　　然后，又看看众人继续说道，“兄弟们之所以如此，还不是怕吗？怕啥？怕受辱！都是堂堂的藩王，让他踩在脚底下，肆意玩弄！”说着，再冷笑道，“十二弟！你觉得忍一时风平浪静，却不知人家得寸进尺贪心没够。”
　　“人家随便找两个罪名扣上来，你受得住？你看看我现在！”朱橚继续冷笑道，“人家真想弄你，欲加之罪何患无辞？到时候，还什么龙子龙孙，阶下囚！你没在凤阳圈过你不知道？那是人过的日子吗？我堂堂皇五子，衣不蔽体食不果腹，说话还要看那些太监和锦衣卫的颜色！”
　　众人脸上刚才微微胆怯，此时又都变成了愤怒。
　　“十二弟，你说怎么办？”朱橚又道，“都跟我似的，摇尾乞怜？”
　　“摇尾乞怜弟弟做不到！”朱柏摇头，苦笑，“但我知道现在不能闹！”
　　“将来呢？”
　　“将来？”朱柏看看天空，“哼！让我如泼妇街头浪荡子一般胡闹我做不到，但真有那一天，我也绝不受辱！”说着，摇头，“哎，我说什么你们都不听，那我就不说了！我就把自己做好吧！”
　　~~
　　刚才这一幕，其实朱允熥在远处看的清清楚楚真真切切。
　　之所以没露面，是因为时机不对。
　　他答应过老爷子绝不在灵前处置叔王，所以现在只能暂且记下这一笔。
　　但他没想到，这些藩王们这么快就按耐不住了。
　　也不知是该说老五的火拱得好，还是李景隆的坑挖的好。
　　照这样下去，都不用他这当皇帝的多费心思，这些人自己就会走到绝路上，回不了头。
　　正应了那句，自作孽不可活！
　　而燕王朱棣管束不了这些兄弟们，也半点都不稀奇。
　　若是在以前定然可以，但现在嘛，朱棣已对自己这个皇帝早就服软了，也和他们划清了界限，自然不能再服众。
　　就这时，一个人影悄悄走到朱允熥身边，“皇上！”
　　听声音，就知道是驸马胡观。
　　“说！”朱允熥依旧在暗处，看着那些藩王们，开口道。
　　“七王爷派去十七爷那边的人，抓不抓？”胡观低声道，“如今十七爷到了合肥，就不走了！”
　　“他可真会挑路！”朱允熥冷笑，“来京城还要绕个远道！”
　　胡观低头，没说话。
　　宁王之所以绕远，大概也是闻到味儿了吧！合肥属于庐州，庐州指挥使张泰，是宁王的老丈人。
　　“人，不用抓！”朱允熥笑笑，但眼神却异常阴冷，“朕看看他们闹什么花头！”
　　~
　　“姐夫，刚才那景儿，您怎么不上前儿？”
　　邓平和李景隆好不容易百忙之中，稍微能清净一会儿，两人坐在前院的偏房中说话。
　　李景隆分开双腿，龇牙咧嘴的，“我上去？干啥？”
　　“劝架啊！”邓平道。
　　“呵！”李景隆一笑，“你太看得起你姐夫了，就十三王爷那脾气，我上去都容易挨两下！”
　　“不能吧，您是曹国公”
　　“我这曹国公是人家朱家给的！”李景隆揉着膝盖，“知道几斤几两！”
　　说着，他忽然站起身，快步走到窗边，对外说道，“平将军，您哪儿去！”
　　外边，平安带着人快步疾驰。
　　听到李景隆的声音，头也不回，“有事儿！”
　　“怎么了？”邓平探过头问道。
　　李景隆想想，“要出事！”
　　“咋了？”邓平惊问。
　　“平保儿身后那几个人看着没？”李景隆点点平安的背影，“都是京营中的狠角色，看着他们一身的披挂没？那是上阵厮杀才用的披挂，可不是平日的样子货！”
　　邓平若有所思。
　　~~
　　夜很漫长，但所谓的漫长，是因为人有心事。
　　宁王朱权孤坐在房中，眼睛通红，有些凶狠的盯着桌上放着的信。这里，是他临时征用的一处兵营，周围值守的都是他带来的亲信亲兵，没有半个外人。
　　他已经看着这封信，坐了一整夜。
　　这一夜已过去了，可他一直都在犹豫不决。
　　“去，还不是去？”
　　去了，容易被人一网打尽。
　　不去，可是大不敬之罪。
　　“老爷子走了，皇上再也没人能管，定然要削藩。我们这些叔王，这些年没少得罪他，没了手中的权利就是案板上的鱼肉！”
　　他心中很是惶恐，但没来由的心中又陡然升起一丝狂热。
　　机会！这是一个机会！
　　现在所有的兄弟们都在京师，只有他在外边，见势不对他也能进退自如。
　　只要回了封地，手下近乎十万大军可以掌控。到时候再加上各位王兄王弟的支持，那人的皇位做得稳吗？
　　“哼，你得意了这么多年，你配吗？”宁王朱权心中冷笑，脑中猛然浮现起这么多年，那位皇帝加给他的种种耻辱。
　　“我加上各藩王，就是半壁江山！我出力最多，到时候那个位子，我是不是也能？”想着，朱权忽然心中一动，“最高他们都死了！”
　　是的！
　　那些藩王们最好都让皇上砍了脑袋。
　　如此一来，他就可以名正言顺冠冕堂皇的号令那些侄子们，跟他一块起兵！
　　那可是杀父之仇呀！
　　想到此处，他更加心头火热。
　　但他却不知，合肥城外，轰鸣的马蹄踩着即将破碎的夜幕，突如其来。
　　~~
　　吁！
　　平安拉住战马，大手安抚着疲惫至极的坐骑，冷冷的看着破晓下，笼罩在黑影和晨光中交替的城池。
　　“军门，进城吗？”一悍将策马过来，低声问道。
　　平安看看天色，低声道，“等！”
　　~~
　　“都堂，齐了！”
　　合肥城内，毗邻指挥使张泰的府邸边，一间三进的院落中，锦衣卫千户韩五躬身，对端坐在太师椅上的和广义说道。
　　“门开了？”何广义郑重的问道。
　　“开了！张家的门房被下药迷晕了，他府上七个亲兵全住在前院，也都被兄弟们控制了！”韩五笑道，“干净利落，半点声息都没有！”
　　“活不糙！”何广义笑笑，站起身，一抖披风露出身上的飞鱼服，“走，抓人！”章节错误,点此报送(免注册),