"
　　"二是，让介休的那社尔也出兵，达成三面包围。"
　　"不过朕以为，两面包围，兵力还是我们的数倍，因此应该不会调动那社尔。"
　　裴行俭眉头紧锁，沉声说道："陛下所言不错，但我们接下来该怎么做？"
　　"只要阿史那社尔和刘伯英不动，我们依然无法冲出包围。"
　　李承乾早就有粗略打算，现在态势明朗，更加自信，抬手在地图上指画。
　　"我们不与敌军交战，而是转而去往西线，摆出要从去往雁门关的架势。"
　　"契苾何力、尉迟敬德继续追击，我军则从太原上方再绕回东线，如此这两支对我们就不成前后包围之势了。"
　　"到时朕率主力隐藏起来，守约你则率领五百人马，大张旗鼓佯装进攻太原，同时把这消息传给在介休的阿史那社尔，他是太上皇的死忠，必会不顾一切率军救援。"
　　"而后朕大张旗鼓率主力前往介休，太上皇必然怕我们突围，一定会让刘伯英动弹。"
　　这番谋划不过是纸上谈兵，但事实上李世民会不会这么部署，谁也不知道。
　　因此裴行俭依旧没有信心。
　　"陛下，不若，末将带着大部队吸引朝廷大军，您则带个十来人翻越太行山吧。"
　　这确实是个主意，但李承乾没有丝毫犹豫果断拒绝。
　　毕竟自己威望本事都不如李世民，要是在落个抛弃大军逃命的名声，那将来谁还会跟自己混？
　　而且真要如此，将来就是给李世民熬死了，自己都不好统领大唐军队。
　　毕竟唐朝后来大宋不同，尚武之风极强，不可能真心拥戴一个抛下军队逃跑的皇帝。
　　况且自己也不是车神。
　　目光坚定，语气斩钉截铁。
　　"不行！朕宁死也不会抛弃军队！"
　　裴行俭嘴上叹气，但心里还是挺高兴的。
　　主君心如金石，三军自当气贯长虹。
　　"既然如此，那末将再无他话。"
　　夜晚时分，万物寂静，太原城中却并不祥和，毕竟一个兴盛数百年的世家，突然被灭了满门。
　　虽说事不关己高高挂起，但也难免人心惶惶，加上近日来的太原可谓你方唱罢我登场。
　　李世民独坐在都督府中，灯火将他的脸映照得忽暗忽明。
　　屋顶的雕花杂乱的影子映在墙上，一阵微风吹过忽然乱了起来。
　　此情此景如同他的思绪一般，外面屋檐角上的铜铃也因风而带动，发出一阵铮鸣之音。
　　忽然他提笔在桌案上写下四个大字，同时双目爆发一阵骇人煞气盯着这四个字。
　　"渊！盖！苏！文！"
　　当时要说他现在最恨一个人，除了李承乾之外，就是这位高句丽大莫支离。
　　好似自言自语一般，小声说着。
　　"颉利当年逼迫朕在渭水之畔签订盟约。"
　　"如今你渊盖苏文竟敢夺朕一座城池。"
　　说完将桌上写着渊盖苏文四个大字的纸，放在旁边。
　　随着纸张燃烧，吹进来一阵穿堂风，火星在他眼前飞舞盘旋。
　　恍若沙场烽火一般，将他脸勾勒出一圈血色光晕。
第220章朕戎马一生，需要避那个逆子锋芒？
　　渊盖苏文正站在幽州城头，极目远眺，整个人锋芒毕露。
　　微微转身，身上金刀碰撞发出一阵争鸣之音。
　　“幽州...果然雄壮。”
　　他身旁站着一个满脸络腮胡，五官粗犷到近乎丑陋，身形魁梧的大汉。
　　“尊敬的大莫支离，幽州现在已经被我们拿下，是否给予城中百姓一定震慑？”
　　渊盖苏文抬头看了看月亮，转头看向自己的爱将杨万春。
　　“此城乃吾问鼎中原的跳板！你说呢！”
　　说完这话，他突然感觉后背发凉，‘阿嚏——’
　　“大莫支离，您莫不是着凉了？可要注意身体啊？”
　　渊盖苏文摇了摇头：“吾身体没有任何不适，可能是秋风有些凉。”
　　时间飞逝，很快深秋将尽，整个河东平原上粟香、黍香交织，空气中充斥着丰收的喜悦。
　　今年山西的雨水不说好，但也比河北等地强多了，因此也算一个太平年。
　　李承乾这一阵子，不是跑，就是跑，基本上一直在运动之中。
　　但由于有群众基础，得到情报速度比敌军快了很多，倒是也有不少休息时间。
　　但追他们的契苾何力、尉迟敬德等人就不行了，属于一直在跑，这给大唐精锐折磨得，基本上都人困马乏。
　　“王逸，咱们现在到哪了？有没有最新情报传来？”
　　骑马缓行的李承乾，一边喝着百姓送来的粟米酒，一边吃着肉干。
　　王逸这种顶级门阀出来的子弟，从小就练习马术，刚开始时因为误会被揍，浑身酸痛。
　　现在早就缓过来了，所以也并不是特别疲惫。
　　“陛下，已过太原东五十多里了，裴将军应该也快到太原附近了。”
　　李承乾抬头看了看天，同时紧了紧衣服，这天气凉得可真快。
　　不过目前的时间上，可是对自己太有利了，古代冬天极其不利于用兵。
　　因此只要这次成功逃脱，自己会赢得最少五个月的喘息时间，完全可以利用这段时间尽可能地点科技树。
　　而且他总有种感觉，李世民虽然不吃丹药了，但这么折腾必然会大大缩短寿元，可能过了今年这家伙就完蛋了。
　　“嗯，按照地图前面就是大片森林，咱们就去躲几天，待有消息，咱们再进行下一步。”
　　太原都督府中的李世民已没了前些日子的自信，倒不是他怕李承乾跑了。
　　而是战事拖的时间太久了，而且根据传来的战报，那逆子根本不打，就是一直在跑。
　　同时跑的时间总是那么恰到好处，好似能未卜先知一般。
　　正在他来回踱步，苦思原因之时，外面士兵一脸惊慌地冲了进来。
　　“陛下，敌军主力从太原而来，如今距离不足百里。”
　　李世民听到这话，停下脚步，神色不变。
　　“哦？探清楚了吗？确定是敌军主力？有多少人？”
　　“具体多少人并未探清楚，但按照声势来看，最少千人以上。”
　　“哦？千人吗？”李世民突然轻笑出声：“呵呵，千人就敢来叩城，逆子是走投无路，要来自寻死路吗？”
　　“取朕战甲来！朕要亲自拿下。”
　　现在留守太原的士兵，有将近一千多人马，要是往常，别人来的是一千，就是一万也无妨。
　　但李世民伤势一直没好利索，军医再三交代让他切不可剧烈运动或者动怒。
　　进来的士兵属于亲兵，自然知道。
　　“陛下，不可啊，您龙体要紧，咱们还是暂避锋芒，向西面撤吧！”
　　这话让李世民勃然大怒，他这一生也没避过谁的锋芒！也没人配让他避。
　　当即怒喝道：“休要胡言，乱朕军心！”
　　“朕戎马一生，需要避那个逆子锋芒？简直笑话！”
　　说完这话，他伤口处又隐隐传来一阵微痛，这让他不由咬牙切齿，如果怒火能凝成实质，绝对能把太原城给烧了。
　　好在亲兵也算有眼力见，见状立刻喊道：
　　“来人！快来人，带陛下从西门撤退。”
　　李世民这辈子没受过这委屈，而且要是别人还好说，兵者以退为进并不丢人，主要是他那个逆子！
　　“朕不撤！朕要亲手杀了那个逆子！别拉着朕！”
　　进来十几个亲兵直接将他架起来往外走。
　　很快在亲兵和城中兵勇的护送下，李世民从西门出去，而后一直向西跑了五十多里。
　　骑兵疾驰下，激起漫天尘土，李世民大脑也渐渐冷静。
　　心中猜测，李承乾绕了这么大一圈子，原来并不是想突围，而是要摧坚夺魁。
　　但只要自己躲过这一下，那李承乾依旧是必死之局。
　　想到此处，看向身旁紧紧盯着他的亲兵，语气虽然不好，但夹杂着一丝别样意味：
　　“好了！你们要看着朕到什么时候！”
　　“速派人前去联络距此最近秦将军，让他率轻骑三千火速驰援，务必一战将那逆子拿下。”
　　周围亲兵见他恢复理智了，都松了口气。
　　“末将明白。”
　　介休城中，阿史那社尔正急得在军营中来回踱步，满是络腮胡的脸上全是焦虑之色。
　　因为李承乾让王逸将自己奇袭太原的消息，添油加醋地让百姓传到介休。
　　阿史那社尔虽是草原人，但来大唐这么多年也学习了不少兵法，知道李承乾用的是‘摧坚夺魁’之计。
　　而且他也明白李世民身上有伤且身旁并无猛将护佑。
　　历史上他能在李世民死后，哭着喊着要殉葬，自然是无比忠心。
　　此时已经动了率军驰援的心，但顾忌李世民给他的军令是‘绝不允许离开介休’。
　　这时外面一个士兵疾步到他身前：
　　“将军，有难民路过，我们打听了一下，说太原城被攻破，一方人马正在追杀另外一方。”
　　阿史那社尔虽统军能力可以，但到底是个草原汉子性子直，并没多想。
　　他只从话中知道，这消息能传到这最少五六天，陛下现在可能已危在旦夕了。
　　介休和太原之间路途平坦，还有官道，若全力疾驰差不多六七个时辰就可赶到。
第221章大唐以孝治天下
　　想到此处，大喝道：“传本将军令，留下四千人马原地驻守，本将亲率两千轻骑驰援太原方向！”
　　他旁边一个和周围人群格格不入的白净书生，不由皱眉不悦。
　　“将军，陛下旨意可是让咱们在介休驻军，无旨不得动。”
　　那社尔可能惯着这些行军司马的毛病，而且他这种草原人的眼中没什么比君主更重要。
　　“放屁！将在外军令有所不受，而且陛下那头局势危险，本将岂可不救！”
　　说着眼中寒芒闪动：“难道你还有别的心思不成？如再多言休怪本将无情！”
　　书生遇到兵，有理说不清，见他这模样如自己在阻拦真有可能被砍，书生模样男子只能叹了口气，闭口不言。
　　李世民依旧在率军向西奔驰，但因为他伤势未愈，又被气了一下，行军速度并不是特别快。
　　这让他身旁亲兵都一脸担忧之色，这如被追杀就李世民现在状态，当真有点生死难料。
　　这时游骑飞马而来，至军前后，紧勒缰绳调转马头。
　　“陛下，敌军先已过太远，而且我们游骑和他们相遇，还听到他们有口号。”
　　李世民眉头略微舒展，这逆子速度倒是不快，竟才过太原，料想可能是连日奔袭战马体力不济。
　　“嗯，口号？什么口号？说来听听。”
　　士兵神色有些犹豫，但他一个大头兵也没许多顾忌。
　　亲兵眉头皱起，毕竟那位的话，哪次都能给陛下气个半死。
　　刚要开口阻拦，士兵竟然说出口。
　　“他们说，‘誓必活捉李世民，送进大明宫’。”
　　“伱娘的...逆子狂妄！朕誓食其肉。寝其皮，将其千刀万剐！”
　　这话让他身旁亲兵愣了一下，大唐以孝治天下，因此律法有明确规定，不许辱人父母，违者处以重刑。
　　“陛下，注意威仪啊....。”
　　李世民当真是怒不可遏，嘴角不住抽搐，想自己这辈子受过所有的屈辱，基本上都是这个逆子给的。
　　“放屁！朕注意个P，那逆子如此对朕，对他的父皇，还不许朕骂他两句。”
　　亲兵见状只能沉默不语，心下十分担心他的身体。
　　暴怒过后，李世民飞快冷静下来，分析当下局势，和猜测李承乾接下来会做什么。
　　思考了一会，对自己刚才想法产生了些许怀疑，就算战马体力不济，那速度好像也有点慢了。
　　更重要的‘摧坚夺魁’在关键时刻，必须不顾一切，那逆子用兵绝不会在关键时刻犯这种错误。
　　突然想到了什么，后背冷汗一下全是冷汗，下意识脱口而出。
　　“坏了，那社尔！”
　　说完当即大吼：“快！速派人前往介休，让那社尔万不可离开！”
　　“遵命！”
　　李承乾此时则安稳的躲在树林里，不过裴行俭没在，没人给他射野味吃。
　　这致使他整个人现在挺无聊，他身旁的王逸则是一副苦大仇深的模样。
　　“王逸啊，不是朕说你，已经发生的事是无法改变的，所以心态放轻松点，只要你活着就一定会重现王家辉煌。”
　　李承乾也不怎么会安慰人，只能尽可能说些让他心态能好点的话。
　　王逸抱了抱拳，表情没什么变化。
　　“臣明白，但....臣全家二百多口啊....。”
　　李承乾微微叹了口气，历来王朝乱局一起，都是血流成河，多显赫一时的王侯将相都成了冢中枯骨。
　　这王家能兴盛这么多年已算不错了，而且就算没当下乱局。
　　几百年后‘我花开来百花杀’那位也会将门阀赶尽杀绝，而且手段更为残忍。
　　“朕明白，但如今正是建功立业时事，可不能让仇恨蒙蔽了眼睛，你要明白，朕能依仗的人不多，将来你一定会坐镇一方的。”
　　功名利禄谁不喜，君无戏言这卷‘将来你一定会坐镇一方的’属于给王逸吃了一颗定心丸。
　　“陛下放心，臣一定为陛下效犬马之劳。”
　　说完顿了顿，神色略微有些犹豫但还是继续说道：“陛下，我王家在各地还有不少门生故旧，名单就在臣这。”
　　李承乾眼睛亮了一下，他知道王逸手里有这东西，但主动要，和人家主动拿出来，可不是一个效果。
　　“呵呵，王逸朕果然没看错你，不急，等安稳下来，咱们在好好研究一下。”
　　这时士兵疾步过来。
　　“陛下，裴将军刚传来消息，他们已率军过太原。”
　　李承乾站起身来，简单扑了一下，嘴角微微扬起。
　　“好戏要开场了。”
　　“肴涵古道那儿什么时候能传来消息？”
　　王逸思考片刻，回道：“臣估计，再有两个时辰应该会有消息传来。”
　　李承乾听完取出地图，凝神看了起来。
　　现在尉迟敬德和契苾何力还在后面追自己，差不多在太原西北位置，距离自己大约一百五十里地。
　　秦琼则一直镇守雁门道入口未动，距离也差不多一百多里地。
　　李世民必然会调秦琼救援，如此只要那社尔被诱出来，自己就直接北上雁门道。
　　两个时辰后，军队重新整装待发，只等肴涵古道方向消息。
　　因为时间上，还是有些急，所以王逸亲带士兵去迎。
　　“陛下。”王逸返回后，脸上挂着喜色，明显是有好消息。
　　“是那社尔出来了吗？”
　　“陛下神算，他亲率轻骑出来了。”
　　李承乾点了点头，挥手道：“全军急速北上！前往雁门道。”
　　这话让王逸楞了一下，雁门关险峻，而且好容易把那社尔惑出来了，为何不直接走肴涵古道突围？
　　“陛下，您是不是...？”
　　这家伙，想事情还是太简单了，当即解释起来。
　　“那社尔虽被诱出，但必然留有士兵，而且就算我们能出肴涵古道，那三门峡，那里水势湍急且并无浮桥，在后有追兵的情况下，绝难渡河。”
　　“但如我们走雁门道，目前敌军就属秦琼、那社尔所部体力最为充沛，秦琼被调去救援。”
　　“如此肯定会让那社尔来追击我们，尉迟敬德、契苾何力则去驻守雁门道，以对我军达成前后夹击之势”
　　王逸好像明白，又好像没明白，但还是点了点头。
　　“臣明白了。”
　　“全军出发，随朕再过太原！”
第222章哲学问题
　　裴行俭这头，带着五百人马不徐不缓的行军。
　　同时周遭全是呐喊声。
　　“生擒李世民，送进大明宫。”
　　“活捉李世民，放进大明宫。”
　　这自然是李承乾教的，目的就是激怒李世民，让其别那么聪明，而且这招也绝对好用。
　　毕竟这老李气性太大，而且属于有仇当场就报的主儿，只要被骂必然火冒三丈。
　　裴行俭扫视四周一圈，然后又抬头看了看太阳。
　　他和李承乾约定时间，是追击四个时辰后，立刻撤离和大部队会合。
　　现在时间也差不多了，该离开了，不然按照局势就要面对秦琼大军了。
　　想到此处，裴行俭挥手下令。
　　“撤！”
　　军旗招展，大军立刻前队变后队，速度也骤然加快开始急行军。
　　五百人马全力奔驰，颇具声势。
　　很快时间到了晚上，秋日夜晚，月明星稀，平原之上仰头观星，让人有种种‘天高地迥，宇宙无穷’之感。
　　李承乾心下有感，不由悠然低吟。
　　“天高地迥，觉宇宙之无穷。兴尽悲来，识盈虚之有数....。”
　　这两句诗，让左右的裴行俭和王逸眼睛一亮，而后转头盯着他。
　　“不是，你们看朕干什么？”
　　这让二人愣了一下，意思很明白下文呢？
　　裴行俭开口道：“陛下您这两句诗，意境恢弘、深远，但应该有下文吧？”
　　王逸门阀出身，饱读诗书，也跟着说道：“根据陛下您这两句诗的行文来看，应该是骈文吧？”
　　李承乾扶了扶脸颊，露出一抹笑意，别说这俩家伙还挺识货。
　　“嗯，你们所说不错，但至于下文，等回头安稳下来，朕便挥毫一番。”
　　二人露出失望之色，不过现在确实不是吟诗弄文时候。
　　裴行俭收回心思，随即又眉头紧锁，因为他还是没信心，语气有些低沉。
　　“陛下，估计尉迟敬德和契苾何力快赶到雁门道口了，咱们该怎么办？”
　　李承乾用看傻子一样眼神，看着智勇无双的未来大唐上将。
　　“怎么办？跑呗怎么办？”
　　说完语气一转：“那社尔应该已经到咱们身后，此战必须一战克之。”
　　“末将明白！陛下放心！别说那社尔全员都是轻骑兵，就是都是重甲骑兵，末将也有信心破之！”
　　李承乾点了点头，他对裴行俭自然是放心，而且这那社尔说实话，比尉迟敬德、秦琼、苏定方这些人可差了不止一个档次。
　　一天后，李世民收到各路战报，脸色阴沉的吓人。
　　他怎么也没想到，李承乾竟然又不是从雁门突袭，而是转而继续南下，看样子还是要从孟津渡。
　　但现在局势除非调动刘伯英，不然根本无法阻拦。
　　他虽没有李承乾那种群众基础支持，但全凭经验分析，也大致能猜出双方差不多有五六个时辰的路程。
　　这时间差距不可能够筹集船只或者搭建浮桥让大军全部过去，但一部分还是没问题的。
　　自己要的是李承乾，一部分军队有屁用。
　　与此同时镇守在雁门道口的尉迟敬德和契苾何力累的跟狗一样。
　　身后大军也是如此，虽然旌旗招展，看着雄壮，但也够满面风尘仆仆之色。
　　这仗打的他们都愁得慌，天天就是跑，但连敌人的影都摸不着。
　　而且特别奇怪的是，他们每次路过村庄什么的，都会有些百姓对他们投来让人感觉十分不舒服的奇异目光。
　　“尉迟将军，你说敌军到底在哪啊？咱们这么跑下去意思在哪？是不是敌军早就出河东道了？”
　　契苾何力是铁勒诸部中契苾部的一个分支，其部族习俗和草原其他部落男性，要保持胡须以彰显勇武之美不同。
　　而是要常年剃胡须，但经过这些日子的折磨。
　　他顾不上了，脸上生出密密麻麻细胡茬，整个人看着煞是狼狈，身上那点文人也随之气息荡然无存。
　　尉迟敬德此时状态也好不到哪去，整个人疲惫到不行，就算当年武牢关鏖兵时他都没这么累。
　　主要原因还是不知道自己在做什么，一直急行军追，就是见不到敌军影子。
　　而且说敌军有两千人马，但追了这么多天连个炉灶都看不到。
　　这一阵给这个浑人跑的，内心都滋生出哲学问题了。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　语气带浓重的许迷茫之意。
　　“契苾将军，不瞒你说，某家也不知道啊？反正陛下让咱们追？还说前两天差点被敌军偷袭。”
　　契苾何力抬手摸了摸自己下巴上胡茬，满眼疲惫之色。
　　“草原儿郎确实生在马背，但如此无穷无尽追下去，也受不了啊。”
　　这时他们前方地平线上生起阵阵沙尘，明显是有大批人马向他们冲来。
　　这让压抑到不行的二人兴奋坏了，眼中放着精光。
　　尉迟敬德率先暴吼一声。
　　“爷爷找不到你，你还敢找上门来！众将士随某家冲杀！杀他个片甲不留。”
　　“儿郎们，随本将杀！”
　　契苾何力也跟着大吼，而后挺着马槊一马当先冲了出去。
　　二人率军满面杀气的冲了一半，发现来的是一伙溃军，同时军中冲出一人。
　　“二位将军，是我，那社尔。”
　　眼前之人满脸血污，盔甲也全是泥水特别是胯下战马有点一瘸一拐的。
　　但二人听到这话，便不能继续厮杀了，快速勒马停住。
　　契苾何力满脸不解之色。
　　“那社尔，你这是怎么了？我们并未看见敌军啊。”
　　那社尔现在是有苦说不出，抗命率军离开驻地，虽是抗命，但李世民何其心胸，并未责罚。
　　但随后就被派出去追击，怎料追人不成，直接被人来了个回马枪。
　　自己轻骑兵没带任何盔甲，敌军却小半都身穿明光，这仗打的简直太憋屈了。
　　“别提了！我们奉命追击，结果敌军突然回击直接将我部杀穿！”
　　尉迟敬德和契苾何力都打了多年仗，略微一想就明白，这敌军竟是在距离他们不远突然停军回身。
　　这对时机的把握简直太可怕了，简直有点能掐会算的感觉了。
　　尉迟敬德脸上露出怪异之色，心中暗暗吃惊
　　如不讲身份尊卑，自己可以说是看着李承乾从小长到大的。
　　实在想不明白一个三年来不争不抢的人，为何突然变得如此厉害。
　　说实话就这厉害程度，以自己眼界简直和陛下还有卫国公简直有点不相上下的感觉。
　　想到此处他不由叹了口气，没想到当年秦王府中程咬金的戏言，如今竟有些要成真之感。
　　但不同的是，不是带着众人的儿子去打仗，而是来打他们。
第223章两皇相见
　　摇了摇头，同时铁塔般的身体也跟着舒展了一下，不去乱想这些。
　　“那社尔，你部伤亡情况如何？还有多少人马？”
　　那社尔轻叹了口气，神色有些怪异。
　　“我只带了一百人马先行前来报信，大队人马都在后面，没什么太大折损。”
　　这话让尉迟敬德心中微动，带甲骑兵对无甲骑兵冲锋，不说全部歼灭，也能让其折损过半。
　　这没造成什么太大折损明显就是手下留情了，他李承乾到底还是认自己大唐太子的身份。
　　契苾何力现在有点压抑久了找不到地方释放，满脸烦躁之色。
　　“尉迟将军，你说咱们现在该怎么办，我们都听你的。”
　　尉迟敬德一脸无奈，摊了摊手。
　　“还能怎么办？继续追吧。”
　　说完看向那社尔：“你所部刚经历大败还都是轻骑，就别跟我们一起追了，接替我们镇守雁门道口吧。”
　　说完一挥手，声音带着浓浓的疲惫：“全军出发，随本将追！”
　　李承乾勒马而立，眺望着远方扬起的烟尘。一阵秋风扫过将他衣摆卷起，猎猎作响。
　　裴行俭策马上前，甲胄发出清脆的碰撞声。他眉头紧锁，满是不解之色。
　　"陛下，您为何不让我继续厮杀！只要再杀一个来回，必能叫那社尔部伤亡过半。"
　　李承乾整理了一下杂乱衣摆，轻笑一声。
　　“带领一个组织想要赢得最后胜利，那下的绝不是单纯的军事棋。”
　　“战争什么时候都是政治的延续，所谓棋在局外，有时还没落地一方就已经陷入被动。”
　　“朕是大唐皇帝，若不要命的屠杀大唐士兵，对将来只有坏事，没有好处。”
　　“所有非必要时就没必要赶尽杀绝，既要有菩萨心肠，又要有雷霆手腕。”
　　说完看着有些似懂非懂的裴行俭露出期许之意。
　　“守约，朕这些话你现在可能还不理解，但朕希望你能尽快理解，以能成为可以如河间郡王李孝恭那般的人，将来为大唐开疆拓土。”
　　裴行俭露出深思之色，毕竟李承乾这番话稍微有些超前，他一时半会还真理解不透。
　　“嗯，末将明白，定不辜负陛下期望。”
　　“对了，咱们现在该往哪走？”
　　李承乾拿出地图，开始研究，上面现在画着乱七八糟的各路兵马位置。
　　“守约，你说太上皇他现在会如何用兵？或者说他会认为我们意欲何为？”
　　裴行俭凝神看着地图，露出思索之色，片刻后试探性开口。
　　“末将猜不出来太上皇会如何用兵，但如换末将统军，一定会调秦琼所部镇守肴涵古道，以防我们突围。”
　　“守约，所说甚合兵法。”说着李承乾指着太原位置：“既然秦琼被派出去，你说太上皇会去哪？”
　　“陛下，你的意思是，咱们再次分兵偷袭太上皇？迫使刘伯英出兵？”
　　“但同样计策用两次，怕是就不灵了吧？太上皇这次肯定会有防备的。”
　　李世民自然是当之无愧的聪明人，聪明人肯定是不会同一个当上两次了，但聪明人难免聪明反被聪明误。
　　敌料想，自己不会一个计策用两次，但自己偏偏就反其道而行，用两次。
　　现在尉迟敬德、契苾何力二人都累成狗了，而且被自己甩开最少一天路程，已不足为患。
　　“守约，朕意，再次分兵，你率军进肴涵古道，摆出要突围架势，敌军情报比咱们慢，因此秦琼不可能比你快。”
　　“朕则率军，比你慢半天再过太原奇袭李世民，其必调动秦琼回援。”
　　“如此刘伯英必出！”
　　裴行俭从最初没有信心，到现在已经是佩服的不行。
　　他们这一番行军布置，虽和复盘的那场战争中所用的计策有所不同，但核心没变，算是因地制宜。
　　他此时满脸都是对知识的渴望，同时非常想知道这种神仙布局是出自什么人之手。
　　“陛下，末将咱们复盘的那场战争到底出自何人之手？如可以，陛下能否为末将引荐那人？”
　　李承乾听到这话，笑容奇异的看了他一眼，但并未说话。
　　心里想着，你小子要能活个一千三百年，就能看见他了。
　　“好了，将来的事将来再说，兵贵神速。”
　　李世民已经返回太原城。
　　此时立于城头，正好夕阳西下，残阳映照下将他的身影拉得老长。
　　就在刚才他收到那社尔战败，李承乾再次率军南下的消息。
　　他现在也想不明白，其真实意图到底是什么，只能是让秦琼率军前往以堵住肴涵古道。
　　毕竟没有大将在，那些士兵整不好就又被自己那逆子忽悠跑了。
　　这时一阵秋风卷着枯叶掠过城墙，发出沙沙的声响。
　　李世民侧首望向被卷起的树叶，眼神呆了一下，但很快恢复过来。
　　现在摆在他面前问题实在太多了，张掖、清除河北门阀以修改历史，还有幽州和最重要的立储。
　　想到幽州他眼中都好似能喷出火来，当年隋炀帝都没把幽州弄丢，自己却给丢了。
　　立储就更不用说了，李贞并非他心中所选，一方面是不是特别喜爱这个儿子。
　　另外则是，其在朝中没有任何根基，母系家族也不强，如此将来登基为帝后，无法平衡朝局，太容易被架空。
　　要是这次能活捉李承乾，逼迫一番让他交出魏、晋二王位置就好了。
　　想到此处又有些纠结，如果是他战败，那断不会被俘。
　　心底深处他还是希望自己的嫡长子能像自己，做一个顶天立地的人。
　　微微摇了摇头，强迫自己不去想这些乱七八糟的事。
　　这时城下一哨骑飞马而至，也没喊着让开城门。
　　毕竟城墙先是被裴行俭炸了几个大窟窿，后来李世民又下令拆了一面。
　　径直就冲了进来，同时喝道：“战报至！”
　　李世民转头看向身旁亲兵。
　　“去把战报取来，朕在城头看。”
　　片刻后亲兵将战报交给他。
　　展开后看了起来，神色先是一变，随即又沉默了下来。
　　战报内容十分简单。
　　‘李承乾所部已至肴涵古道附近，再有一天就会兵临介休。’
　　李世民想不明白，他这逆子这到底是怎么用兵的？这仗是怎么打的？
　　完全料敌于先，同时神出鬼没，最重要的是打了这么久，根据时间推算其根本没停在哪补给粮草。
　　其实这也不怪他，主要还是李承乾思维太过超前。
　　孙子兵法军争篇中虽有提及‘行军者，不用乡导者不能得地利’但只是地利并未提及情报。
　　特别是李世民这种出身的人，对底层百姓的印象还停留在‘水能载舟亦能覆舟’。
　　“来人！拿纸笔来！”李世民说完后，目光微动像是想到了什么，一摆手“等会，容朕再想想。”
　　心中估算时间，秦琼刚出发不过六七个时辰，肯定会慢一步到达介休。
　　而且介休虽有四千守军，但没有大将镇守，大概率是无法拖住李承乾。
　　如今最好办法是让刘伯英翻越王屋山，挡住其的同时，还能配合秦琼达成前后夹击。
　　不过他有点下不来决心，毕竟刘伯英如调走，那孟津渡可就彻底空虚了。
　　缓步走至城墙边，轻抚着城砖，双目极力远眺，同时喃喃自语。
　　“还未到知天命之年胆子就变小了？”
　　说完回身，目光如电：“立即快马通知刘伯英命其翻越王屋山，而后进军介休！”
　　“城中一千兵马立刻开拔，轻装简行，随朕前往晋城！以防敌军过孟津渡！”
第224章疯子要上线
　　李承乾和裴行俭分兵，此时他埋伏在太原以西五十里，正准备大张旗鼓进军，以让李世民调秦琼回来。
　　这时王逸策马而来，神色极其严肃，双眼全是愤怒之色。
　　“陛下，不好了，那贼竟亲率兵马前往晋城了！”
　　这话让本踌躇满志感觉马上就要冲出河东的李承乾，脸皮瞬间大变。
　　随之不由心中感叹，李世民到底不是那位，因为那家伙指挥远程微操，不可能亲率兵马疾驰到一个地方驻守。
　　天策上将果然是天策上将，就是生性！
　　虽然说李世民现在处于残血状态，但晋城和水寨不说都是易守难攻之地。
　　就是时间上也不允许强攻，不过自己现在加快行军未必不能比李世民快。
　　但主要问题不能迫使秦琼回军，裴行俭那可有点危险了。
　　叹了口气，为今之计也只能是比速度了，毕竟自己这套战术能成一次已是不易，大概率就真完在河东道了。
　　“王逸，你派人用最快速度，想办法通知裴将军，让他不顾一切向晋城方向冲！”
　　“臣明白。”
　　说完一挥手，大喝道：“全力急行军！方向晋城！”
　　乘着夜色，大军在平原上狂奔，天地间充斥着马蹄踏地声。
　　裴行俭立于肴涵古道入口处，眉头紧锁。探子飞马来报："将军，秦琼大军距此不过二三十里！"
　　他握紧腰间佩剑，指节发白，证明他内心的紧张。
　　但表面上保持着大将风度。
　　秦琼未按预想那般回援太原，必是陛下那头出了变故。
　　有道是‘兵无常势，水无常形’既然出了变故，就必然不能按照之前那般了。
　　“传令下去。”他沉声喝道：“全军即刻改变行军路线，取道西北方向的山间小路。记住，行军时务必保持静默，万不得举火！”
　　根据地图，这西北山间小路上有一个只有百十口人多的村庄，是王逸情报据点之一。
　　想到到那后，等待消息，看看到底出了什么问题。
　　李承乾率军在夜色中疾驰，马蹄声如雷，卷起漫天尘土。
　　他紧握缰绳，目光如炬地盯着前方，能不能逃李世民为自己编织的这张大网就看这一搏了
　　“陛下，右后方发现敌情！”一名斥候飞马来报。
　　李承乾猛地勒住战马，抬手示意全军停下。
　　同时他右后方的地平线上隐约有火光闪动。
　　“玛德，不是这么蠢吧！”几乎下意识脱口而出。
　　这方向自然有可能是裴行俭，但如是他不可能大张旗鼓的点这火把。
　　如此只有一个可能，就是自己跟李世民碰上了。
　　这可算是倒八辈子血霉了，现在李世民残血，因此他给自己来个龙纛冲阵射死自己。
　　而是自己不能被拖住，现在周遭全是敌军，被拖住不用时间多，三四个时辰就够死了。
　　他身旁王逸也认识到来人是谁，灭他王家满门的仇人近在咫尺，让他眼中喷火一般。
　　恨不能直接和李世民拼了，但他明白自己一方处境，真要拼了，大概率是走不掉了。
　　想到此处不由心中发狠，咬着后槽牙说道：“陛下，给臣五百人马，臣去给那个奸贼拼了！”
　　分兵去挡拖延时间，给大部队换来渡河时间自然是个办法。