第179章 外戚（1）

　　“十七，十”
　　越往前走，那笑声越是真切。
　　走得近了，只见一群锦衣宫女围成个圈子，兴高采烈的笑着拍巴掌数数。
　　她们间，汤胖儿小脸通红脸上额上带着几分晶莹的汗水，健美的双腿起伏，高高的踢着毽子。
　　汤胖儿没有穿宫装，而是一身飒爽的束腰猎装，浑身上下都带着英气。随着毽子的节奏，随意梳着的发辫不住的飞扬。
　　她身边，四斤瞪大眼睛，流着口水拍着肉嘟嘟的小手帮着母亲助威。而大公主丫丫，则是发出银铃一般的笑声。
　　毽子飞舞，汤胖儿在众人的欢呼声，脸上挂满微笑。尽管身为人母，可此时此刻依旧如少女一般娇憨。
　　不远处的凉亭，小顺子也目不转睛的看着。但手里还抓着千层糕，汤胖儿的毽子飞一下，她就咬一口。
　　腮帮子鼓鼓的，就好似松鼠一样。
　　“十一，十二”
　　宫女们的声音，朱允熥笑着缓缓走近。
　　正鼓着腮帮子的小顺子忽然余光瞥见了朱允熥，慌得手的糕点掉落，站起身，“参见皇上！”
　　唰的一下，所有的目光都看过来。然后花园之的众位活色生香，齐齐俯身。
　　“皇上！”
　　“好好，都免礼！”朱允熥大笑。
　　眼前的活色生香争奇斗艳，锦衣的宫女们各个如花一般盛放。轻纱之下，白皙的锁骨隐约可见妙不可言。
　　被众香环绕，朱允熥才感觉这个皇帝做得有些滋味儿。
　　“朕听说你吐得厉害，还以为你没胃口，现在看来你胃口好得很啊！”朱允熥走入凉亭，扶起小顺子，看着对方的窘迫笑道，“只是这千层糕太甜了，晚上吃多了容易坏了牙！”
　　“奴婢臣妾就喜欢吃甜的！”小顺子瞄了朱允熥一眼，又飞快的低头，双手放在微微隆起的小腹上。
　　或许是因为身孕，此时的小顺子脸上泛着别样的光泽。既有少女的娇羞，又有成熟的香艳。
　　朱允熥看得心头微热，可目光落在对方的小腹上，又有些遗憾。
　　“还不到三个月，不能呀！”
　　心感叹一声，示意对方坐下。
　　就这时，忽然身后一声喊，“皇上，接着！”
　　朱允熥下意识的回头，只见眼前一个黑影飞来，不及闪避已是啪的一声。
　　汤胖儿踢过来的毽子，不偏不倚正他的肩膀。
　　“呀！”汤胖儿惊呼一声，调皮的吐了下舌头。
　　“你为何用毽子砸朕？”朱允熥捡起毽子笑道。
　　汤胖儿笑道，“臣妾以为皇上能接着呢！”说着，又吐了下舌头，“臣妾知道皇上骑射功夫了得，怎料到您连毽子都接不住！”
　　朱允熥走过去，捏了下汤胖儿带着汗珠的鼻子，笑道，“朕的骑射功夫，跟接毽子有什么相干！”说着，贴近对方低声道，“真要是施展骑射，你接得住吗？”
　　唰，汤胖儿脸一红，“皇上您不着调！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑。
　　“见过父皇！”四斤和丫丫已经能开始说话叫人，但口舌还是有些不清晰。
　　“胖了不少！”朱允熥捏捏四斤的小手。
　　说起来都是他的孩子，他对四斤的关注远不如斤那么多。有时候生在帝王之家，也是一种无奈。
　　“父皇，父皇！”丫丫在嬷嬷的怀里张手。
　　朱允熥心那点感慨马上烟消云散，“好闺女！”嘴里说着，已经把丫丫抱在自己的怀里。
　　然后，用下巴去蹭闺女粉嫩的小脸，“想爹没有，想爹没有！”
　　“哈哈，哈哈，痒痒！”丫丫笑得小手乱抓。然后，直接一把抱住了朱允熥的脖子，靠在他的怀里。
　　“都说闺女贴心，瞧瞧！”朱允熥笑道，“见着朕就不撒手！”说着，又摇摇头，“儿子见了朕，就跟耗子见了猫似的！”
　　“皇上说错了，我们四斤才不会呢！”汤胖儿也抱起四斤，笑了下，又对四斤道，“是吧，儿子！四斤以后要多和你父皇亲近呢！”说完，又笑着看了朱允熥一眼。
　　她是开国勋贵世袭国公家的千金，从小当成儿子养的，性子本就张扬洒脱带着几分男儿气。而且因为娘家的背景，也全然不似其他女子那般小心翼翼。
　　“回头收拾你！”朱允熥笑骂一声，抱着闺女坐到凉亭里。
　　“你今儿怎么到这边来了？”坐下之后，朱允熥又开口对汤胖儿问道。
　　“这宫里也就顺子妹妹这能随意些，不来这来哪？”汤胖儿也坐下，笑道，“去皇后那？规规矩矩似的。去淑妃那？琴棋书画臣妾也不会呀！”说着，又笑道，“就在妹妹这，方能没有什么约束！”
　　这话倒也是，小顺子也是心思烂漫之人，以前也是蹦蹦跳跳惯了的活泼丫头。
　　可这个活泼丫头，见了朱允熥之后手脚都不知往哪放着，坐在那听别人说话也不插嘴。
　　小顺子还是没把身份转换过来，她从一个小宫女变成宫里的主子之一，一切都太快太不真实太突然了。
　　就这时，她感觉到有目光落在自己脸上。
　　悄悄的看过去，只见王耻站在角落里，先是不住的对她打眼色，又猛的看向摆着点心的方向。
　　小顺子似懂非懂，端起一碟点心，小声的说道，“皇上，您饿吗？”
　　“这么一说，朕还真是饿了！”朱允熥那了一块松子糕，掰下一点点放入丫丫的嘴里，然后看着小顺子不说话。
　　“您饿了，那就吃呀！”小顺子端着点心，“不喜欢这个，臣妾叫人给您端别的来！”说着，又赶紧道，“晚间惠妃娘娘，差人给臣妾送了玫瑰饼来，您要不”
　　“傻妹妹！”汤胖儿笑道，“皇上说饿了，意思是要进膳，可不是吃点心！”说着，转头对身后道，“嬷嬷！”
　　“奴婢在！”一个五旬年纪的女官，缓缓行礼。
　　“去告诉我那边的小厨房，给皇上整制几个好菜端过来！”汤胖儿笑笑笑，又对朱允熥道，“万岁爷可是要喝点？”
　　“喝点也行！”朱允熥颠着怀里的闺女，笑道，“咱们一块喝点！”
　　“葡萄酿冰镇了送过来！”汤胖儿是个爽利的性子，又吩咐道，“还有我弟弟从来的潮州干虾，肉饼海菜做个汤！”
　　说着，又笑道，“大晚上的不宜吃太油腻，清清淡淡不上火！”
　　“上火也不怕！”朱允熥忽然一笑，“有的是法儿去火！”
　　小顺子不明所以，汤胖儿则是笑得前仰后合。
　　“潮州来的特产？”朱允熥又笑道，“哪个弟弟送的？”

第180章 外戚（2）

　　“是臣妾五叔家的堂弟呀！”
　　汤胖儿爽朗的笑道，“去年刚得了差事，潮州府的守备，万岁爷您不知道吗？”
　　潮州守备不过五品官，朱允熥即便看了也没放在心上。
　　说起来故信国公汤和也不容易，汤家如今看着是显贵，但在朝的影响力已大不如前。
　　汤和一辈子生了五个儿子，老大战死云南，老五战死五开，老三老四都是病秧子，如今儿子辈只有老二汤軏支撑着门户，在山西做总兵官。
　　他孙子辈儿，年纪轻轻战死的也有三四个。
　　一门勋贵皆是男儿血，满门忠烈却无当年功！
　　汤家如今，没有太能拿得出手的人物，虽说还能靠着汤和留下的福报，但家若有没有杰出人物，想恢复当年的盛况，是不可能了。
　　就好比朱允熥身边的侍卫邓平，他老子邓愈当年的战功何等显赫？死了都追封郡王。但这些年来，因为家里的子嗣不出息，就剩下个空壳子了。
　　这空壳子还要整日提防，好女婿李景隆挖墙脚。
　　不过汤家也有邓家比不了的地方，那就是汤胖儿已是贵妃。
　　心想着这些，朱允熥看看四斤，又看看自己怀里的小闺女，心再次生出几分感慨。
　　从他这个皇帝的角度来说，四斤这样的皇子，母族太强大也不是什么好事。
　　“皇上！皇上？”汤胖儿轻唤两声，“您想什么呢？”
　　朱允熥笑了笑，岔开话来，“朕知道你性子跳脱，在这宫里带着委实有些委屈。朕这些日子在宫里呆的也有些闷了，过些日子天在凉快一些，咱们去城外的猎场转转！”
　　闻言，汤胖儿顿时喜上眉梢，“皇上说话可不许反悔啊！”说着，又笑道，“臣妾早就想骑马了，臣妾的胭脂奴都快在马厩里养懒了！”
　　胭脂奴是汤胖儿的坐骑，眉心之有一块胭脂色的印记，故取名胭脂奴。
　　就说话这时，宫人们捧着饮食过来。
　　餐品不多就是几样小菜，口蘑虾仁卤的鸡蛋糕，椒麻兔肉，鸡肉小馄饨，炖鲫鱼，咸鼓芥末羊肚盘，鹌鹑豆腐锅子，还有甜品冰糖雪梨。
　　“呵，这就是你说的清淡点？”朱允熥笑道，“你这小厨房也够麻利的，这么大一会就弄出这些好菜来！”
　　汤胖儿先是净了手，然后给朱允熥剥开干虾放在盘子，笑道，“皇上，臣妾这小厨房用的都是臣妾的私房钱！”
　　此言倒也不虚，宫从皇后到贵妃再到普通的宫人，所有的吃用都是有定例的，也不是说想吃什么就吃什么。不过对于汤胖儿来说，后宫嫔妃之论家财，谁也比不过她。
　　她娘家几乎是每个月，不管如何麻烦，山珍海味的都送到宫里来。尤其是在她诞下皇子之后，更是成了汤家的心头肉。当时远在山西的汤和次子，都派人送了许多好东西。
　　“您尝尝干虾，越吃越香，下酒最好！”汤胖儿笑着，又把冰镇的葡萄酿，倒入琉璃杯，“这酒是臣妾的二叔千里迢迢派人送来的，说是个西域商人送了他几桶，他自己都舍不得喝！”
　　镇过的葡萄酿带着丝丝凉气，入口微酸回味却甜。
　　朱允熥浅浅的饮了一口，又吃了个干虾，不禁点点头，“滋味确实不错！”
　　“皇上喜欢就多吃些！”汤胖儿又笑着盛汤，“这潮州的紫菜，臣妾一开始吃不习惯。后来做汤吃，鲜美异常。还有这肉饼，您别看不起眼。可都是前腿肉做的，费了不少的心思呢！”
　　朱允熥喝着汤，若有所思的说道，“再不起眼的东西，这么费力的运过来，也都金贵了！”
　　他和汤胖儿吃吃笑笑，小顺子坐在一边，看着桌上的东西想吃又不敢动手，想说话又不敢插嘴。
　　“这个笨丫头！”
　　王耻心叹气，忍不住又朝小顺子用眼色。
　　后者顺着王耻的目光看向餐桌，在对方一再的鼓励之下，终于鼓起勇气。
　　“皇上，臣妾知道您爱吃这个！”小顺子把咸鼓芥末羊肚盘，推到朱允熥旁边，低声道，“臣妾见您以前饮酒的时候，总是有这道菜！”
　　羊肚细细的切成丝，用香醋芫荽麻油等调料拌了，入口弹压咸香子滋味十足。
　　“不单朕喜欢，皇爷爷也喜欢这道菜！”朱允熥笑着吃了一口，“你怎么不吃？”说着，亲手把那道口蘑虾仁的鸡蛋糕盛了一碗，放在小顺子面前，笑道，“吃吧！”
　　小顺子甜甜一笑，眼如月牙，慢慢的端起碗，唰唰三口吃了个干净。
　　“哈哈！慢点吃，谁还和你抢不成！”朱允熥见她如此率真不做作，心情大好，又盛了半碗推给她，“你现在怀着身子，吃多了不好，饿着更不好。要少吃多餐，回头朕吩咐光禄寺那边，给你的饮食调一档，平日有什么各位想吃的，你也可以开口要！”
　　说着，回头道，“王耻，朕说的记住了吗？她还小，很多事脸皮薄胆子小，平日你吩咐内官监这边，多看着。让那些狗东西，都有点眼色，别等着她开口要，知道吗？”
　　虽说是嫔，可毕竟出身低，在宫里没个指望。平日小心翼翼的，不敢张扬。
　　王耻忙道，“奴婢遵旨！奴婢一会就去传旨！”说完，目光又对小顺子挤眼，大意是说快谢恩。
　　小顺子却捧着饭碗，心暖流涌动，忍不住动情的看了朱允熥一眼，柔声道，“皇上，您对臣妾真好！”
　　“哈！”朱允熥又是一笑，忍不住刮下对方的鼻子。
　　~~~
　　用过饭后，朱允熥和汤胖儿在花园之行走，奴婢们都离得远远的。
　　“皇上，您去哪？”夜色幽静，偶有蛙鸣。汤胖儿看看朱允熥的侧脸，开口问道。
　　“朕跟你走了一路了，你说朕去哪？”朱允熥笑着，一下搂着对方的肩膀，“走，去你那，朕有些话和你说！”
　　汤胖儿脸色一红，两人缓步来到汤胖儿的寝宫。
　　早有宫人布置好了一些，床铺松软，烛火微暗。
　　“皇上！”汤胖儿眼光有些别样，笑道，“您不是有话和臣妾说吗？”
　　“嗯，那边说！”朱允熥笑笑，先是坐在床上，然后一拉对方。
　　汤胖儿顺势倒下，双眼明亮的笑道，“不说说话吗，干嘛把臣妾拽躺下！”说着，闭上眼，睫毛眨眨，“有什么话，要躺下说！”
　　“悄悄话！”朱允熥一笑，脚背微勾，帷幔缓缓合起。

第181章 早市（1）

　　[]
　　晨光明媚，落在汤胖儿还略带红晕的脸上。
　　朱允熥小心的把缠绕在自己身上的手臂挪开，然后轻轻的没发出任何声音，从床上坐起。
　　从小锻炼身体的人，和从未锻炼过身体的人，在身体上有着本质的不同。
　　尤其是女人。
　　这种不同在年轻的时候或许差距没那么大，但随着岁月的流逝年纪增长，绝对会显露出截然两种状态。就好比后世许多四十岁多岁的姐姐，明明已过了青春年华，可依然光彩照人充满质感。
　　而有些，即便年轻时貌美如花，到了那个岁数也泯然众人。
　　以汤胖儿而言，从小当成男儿养，骑马射箭样样精通。不但性格上与其他女子不同，就身体而言，也是难以驾驭。而且即便是两个孩子的母亲，也因为身体基础的原因，依旧充满活力。
　　“嘶，我的腰呀！”
　　朱允熥坐在床头，微微伸展一下，然后回头看看抱着杯子嘟囔两声，继续翻身熟睡的汤胖儿。
　　看着她后背呈现出的曲线，真想
　　“算了！要节制！”朱允熥心中暗道，“少年不知那啥贵，老来那啥空流泪！细水长流才是王道！”
　　这时，王八耻悄悄在门口探头，似乎有话。
　　见朱允熥欲起身，忙对外头快速的无声摆手，然后又快速推到门外。
　　伺候了主子这么多年，他知道该什么时候近前，什么时候后退。
　　走到汤胖儿的寝宫外殿，朱允熥狠狠的搓洗下脸颊，然后用手巾用力的擦擦，眨眨眼问道，“大早上的，有事说？”
　　“万岁爷！”王八耻低声道，“太上皇他老人家等您好半天了！”
　　朱允熥手上一顿，“老爷子回宫了？什么时候回来的？”
　　“天刚亮就回宫了，在您那边等着呢！”王八耻说着停顿片刻，“还带着蓝侯等人！”
　　蓝玉虽如今身上没有任何官职，但也不是谁都能直呼其名的。王八耻也好朝中的臣子们也罢，每次提起蓝玉，都会用蓝侯这样一个妥帖的称呼。
　　“前头带路！”朱允熥放下毛巾就朝外走。
　　“万岁爷，您穿上鞋呀！”
　　“您裤子没系好！”
　　朱允熥一路走，王八耻在边上一路伺候。
　　刚穿过御花园到乐志斋的前院，就见老爷子正不耐烦的背着手，来回在院子里踱步。他的脚还没好利索，走路一掰一掰的。
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥快步上前行礼说道。
　　老爷子瞪着眼上上下下仔细打量了朱允熥许久，开口就骂，“啥时辰了，才起来？啊！太阳都晒屁股了，还没睡醒呢！啊！？”
　　“你多大了，还懒床？你那瞌睡咋就那么多？”
　　“你瞅瞅你，啊！衣冠不整，披头散发，你是皇上啊还是谁家的浪荡子啊？起来也不知道收拾收拾！”
　　“那被窝就那么好？不想起来你还起来干啥？继续回去睡去啊？”
　　朱允熥脸上一红，这点他确实比不上老爷子。老头这辈子不管昨晚上怎么热闹，第二天都是雷打不动天亮就起，从不拖延。
　　“皇爷爷教训的事！”朱允熥认错道，“昨晚上孙儿贪黑所以今早起来晚了！皇爷爷放心，孙儿不会耽误朝政，孙儿这就梳洗打扮更衣，接见臣子处理政务”
　　“你再晚起来一会儿，早市就散场了！”老爷子打断朱允熥，大声说道，“今儿是赶大集的日子你不知道？咱天不亮拖着瘸腿回宫，寻思带你去看看大集。你倒好，都他娘的快睡到晌午了！”
　　“啥？？赶集？”
　　朱允熥微微发愣，感情老爷子开骂不是怕因为自己起来晚了耽误正事。而是因为起来晚了，耽误早市儿。
　　“您没说赶集的事儿呀？”
　　“咱现在不是说了吗？”老爷子又瞪眼，“咱地个乖乖，你还愣着干啥？穿衣裳出门啊？”说着，摇头骂道，“越长越回旋了你是，小时候的机灵劲呢？”
　　“孙儿这就换！”朱允熥连忙答应，那边的王八耻已经跑的飞快，嗖嗖的拿了朱允熥的便装出来。
　　老爷子看朱允熥在那边被人伺候着穿衣裳，随便在花园中坐下，捏起果盘中的瓜子，嘴皮子一翻，突出两片瓜子皮来。
　　“昨晚上干啥了？啊，谁正经人大晚上不睡觉？”
　　朱允熥脸上一红，没好意思说。
　　“啧，跟咱还藏着掖着？”老爷子笑骂。
　　“孙儿昨晚在汤胖儿那边留宿！”朱允熥穿着衣服低声道。
　　“这事啊！”老爷子扔了手里的瓜子，然后弯腰把瓜子皮捡起来丢花盆里，开口道，“勤去媳妇那就对了，咱给你娶回来可不是为了让你看着玩的！”说着又笑道，“你也是，就在那丫头那睡的，这么早起来干啥？”
　　“我”朱允熥无言。
　　嫌起来晚的是您老，说自己起来早的也是您老。
　　话都被您老说了，当孙子的能怎么地？
　　再说了老爷子怎么突然想起逛早市了？还非要拉着自己？
　　“哎，咱是老喽，黄土埋脖子喽，羡慕你们年轻人啊！”老爷子叹息道，“万里春光好，大梦不觉晓，日落不觉黑，日出不起早！”
　　“好诗好诗！”朱允熥穿好衣裳，正听见老爷子的打油诗，不禁拍手叫好。
　　“皇爷爷您总是说自己读书不多，可在孙儿看来，即便是古往今来那些出身高贵的帝王，能出口成章的也没几个！”
　　老爷子在朱允熥的搀扶下站起身，斜眼道，“少拍马屁！哪个正经皇上作诗？”
　　朱允熥一笑，“皇爷爷您慢点，留神门槛！”
　　“人老了处处要人提点！”老爷子迈过门槛，嘴里道，“哎，活这么大岁数招人厌恶啊。早点死了多好，大伙都松快！”
　　“您看您大早上就说这些，您老必然万寿无疆！”朱允熥笑着，忽然余光看见门外，一左一右蹲着俩人。
　　“这”
　　朱允熥刚要说话，左边蹲着的人起身，“罪臣蓝玉参见皇上！”
　　蓝玉的气色不错，一身粗布衣裳脸上肤色有些黝黑，但显得很是健康。和以前的病态，倒是判若两人。怪不得老人常说，越是病越要找事做。闲着养着，病就越来越重。
　　“草民参见皇上！”
　　另一边，左边眼睛肿成熊猫的席应真站起来，低头行礼。
　　“你这是？让人打的？”朱允熥诧异的问道。
　　对方眼眶完全乌青，高高的肿起，眼睛变成了一道缝儿。因为擦了药膏，阳光一照还显得有些水汪汪的。
　　席应真低头，“是！”
　　“谁打的？”朱允熥纳闷，看看老爷子，“您？”
　　“咱多大岁数了能干那事？”老爷子怒道，“咱就是想打人也没那手劲儿了！”
　　“那怎么让人揍的跟乌鸡似的？”朱允熥问道。
　　“蓝玉下的手！”老爷子骂道，“蓝小儿从小就手黑！”
　　朱允熥又问蓝玉，“好端端你打人家作甚？”
　　蓝玉看了一眼老爷子，没敢说话。
　　“臭道士懒床不起来，咱让蓝玉给他一下。谁知道蓝小儿，直接一个炮捶！”老爷子吧唧着嘴，“啧啧，打的忒狠！”

第182章 早市（2）

　　[]
　　“您想个办法，快把老道我弄走吧！”
　　紫禁城的侧门外早就准备好了马车，出宫的时候席老道趁着老爷子不注意，悄悄溜到朱允熥身边，开口就是一通埋怨。
　　“这日子没法过了啊，再这么下去，道爷我可没几天啦！”
　　任何时候这老道都是嬉皮笑脸什么都不在乎的，怎么现在忽然这么苦大仇深的。
　　“怎么了？”朱允熥笑问，“朕听说你在皇爷爷那庄子上，过得不错呀！”
　　“不错？”老道差点跳起来，“道爷都水深火热了，你说不错！”说着，看看前边老爷子的背影，嘴里跟放炮似的诉苦，“天不亮，天不亮啊，蓝小二那傻子就起床打拳舞刀！”
　　“道爷问他干什么，他说武人当闻鸡起舞！”
　　“道爷我在被窝里趴着，窗户外头大刀片子呼呼的呀！”
　　“好不容易蓝傻子不练了，道爷睡个回笼觉！你们家老爷子背着手踩着鞋过来，喊道爷起床干活！”
　　“但凡道爷稍微起来慢点”
　　朱允熥插嘴道，“皇爷爷揍你？”
　　“他是不揍，可他有打手啊！”席应真都快说哭了，“蓝小二那傻子，直接把道爷从被窝里拽出来。不出来，他就用你们家老爷子的鞋底子拍道爷。朝我脑门上真拍啊，啪啪的呀。他一大早拽着我，掏粪！”
　　他已经带上哭腔，“大早上掏粪啊，马桶里的粪倒一个大缸里搅和均匀了，连汤都不许丢跟调芝麻酱似的”
　　“停，别说了，哦！”朱允熥顿时反胃。
　　“说你都受不了，道爷我是天天过这种日子啊！”席老道哭诉道，“早上弄这么一出，一天都吃不下饭。搅和完了背着桶，在地里挨着个儿的浇。”
　　“稍微腿脚慢点，你们家老爷子就变脸。蓝小儿那傻子，见你们老爷子变脸，就跟道爷动手动脚的。”
　　“你不是也练过吗？你反抗啊？”朱允熥笑道，“当着老爷子面不敢，背后可以动手啊！”
　　“我谁打得过蓝玉？”席应真满是悲愤，指着自己的肿眼，“这是他三分力！”
　　眼看就要出门上马车了，席应真焦急的说道，“老道我可是没求过皇上您，千万想个办法，让我脱离苦海吧！不然不等给他们看病那天，我先让他们折磨死了！”
　　说着，忽然眼眶泛红，“道爷我以前的日子闲云野鹤，吃喝玩乐那多自在。现在别说吃喝玩乐，我连酒都见不着。你们家老爷子说了，谁家种地的没事喝酒！可是他自己顿顿都不落！”
　　“行行行，朕知道了，回头给你想辙！”朱允熥笑着安慰道。
　　蓝玉一辈子都是老爷子手下的兵，你个道士跟他关系再好，他也是老爷子的兵。老爷子说的就是军令，揍你没商量！
　　就这时，前边的老爷子忽然停步，扭头不满道，“这两步道儿让你们走得，比娘们还磨叽！”说着，一扭头，“小二！”
　　蓝玉半句废话都没有，回头直接抓着席应真的脖领子，提溜起来往后拽。
　　“哎哎！”席应真喊道，“又锁喉是吧！松开，松开！”
　　“大呼小叫什么？”蓝玉板着脸，“还没出宫呢！”
　　“蓝小儿，你他娘记着，你还吃老子配的药呢，你信不信道爷给你多加点材料？”席应真骂道。
　　蓝玉想想，“加吧！回头我让我儿子，在我坟旁边多挖一个坑！”
　　“你”席应真顿时无语，求救的回头看看朱允熥。
　　却愕然发现，人家朱家爷孙二人，已经说说笑笑的上了马车。
　　“蓝小二，你这么对道爷，良心不疼？”席应真继续说道，“道爷对你，可从来都没坏心啊！”
　　蓝玉微微叹息，“老道，为你好呢！”说着，直接把对方拽到马车车辕上，“我活不明白，你也没活明白？”
　　~~~
　　老爷子所说的早市就在京城城门之外。
　　城门外也是城，京师居住不易，许多买不起房子的穷苦人，还有因为战乱年代落脚在这的百姓，就靠着城墙找块地方搭建窝棚安家落户。
　　时间长了，自然就形成了城镇一样的规模。渐渐人越发多了起来，人多了就有生气，有了生气就兴旺。
　　这年月可没有违建一说，当官的再怎么压迫百姓也不能用这个做文章。人家百姓搭个房子遮风挡雨碍着谁了，城门外头本就是无主之地。
　　官府给人拆了，穷苦百姓住哪去？
　　道理很简单，人活着就要睡觉，就得有家。再说人家还是在城外头，又不是在城里。
　　原本城外是脏乱差，这些年官府几次治理成效斐然。不但整洁如内城，而且因为给这些穷苦百姓全部落户，使得他们能找到营生，治安也大为好转。
　　转眼，爷俩坐的马车就到了城外。
　　刚出城门就听到外边鼎沸的人声，空气中混着各种味道，各种烟雾。
　　外城的集市各色叫卖应有尽有，还有附近的农人挑着新鲜的蔬菜，自家刚杀的猪赶来。而且还有许多本来住城里的人，因为这边物美价廉，也拖家带口前来。
　　吁，赶车的侍卫邓平勒马，跳下车辕撩开帘子，“两位爷，到了！”
　　“嘶！”老爷子抽抽鼻子，闻着空气中复杂的味道，“这味儿，真他娘的带劲！”
　　朱允熥也嗅了嗅，总觉得空气中带着点臭烘烘的味道。顺着味道望过去，一个汉子正蹲在一个摊子前，在一个大木盆里搓着猪肠子。
　　旁边还有一口大铁盘架在火上烤，洗好的肠子清水冲洗几遍，直接放在铁盘上，兹拉兹拉的冒油。铁盘的肠子盘成圈，外表金黄。
　　“呵，好东西！”老爷子笑笑，拄着手杖下车，“大孙，来点儿？”
　　“大早上的，吃这东西？”朱允熥笑道，“是不是太油了！”
　　“不会吃！”老爷子白他一眼，慢慢走过去。
　　越走近臭味越浓，可周围的人却很多，很多汉子们围着摊子，伸长脖子选着炙烤好的猪大肠。盯着老板娘，不住的用夹子翻烤着滋滋冒油的肥肠。边上还有一口大锅，里面咕嘟咕嘟的冒起，卤好的大肠在褐色的汤汁里飘荡。
　　“咋卖？”老爷子大声问了一嗓子。
　　洗大肠的汉子抬头，“五文钱一截儿，看好哪块随便选！”
　　一截儿，就是一提溜。如今这年月，内脏不值钱，都是穷人吃的。话说回来，就算是穷人，也舍不得总是花钱吃它。
　　“好家伙！”老爷子笑了笑，“猪肠子卖出白面馍的价了？”
　　“老爷子，您这话不对！”洗大肠的汉子笑道，“满集市，就我一家卖这个。”说着，甩甩手，“这玩意处理起来最麻烦，稍微不干净些就满是臭味。”
　　“费时费力费功夫，就是赚个辛苦钱！”
　　“来点！”老爷子大笑，“药里面带肥油的！”
　　朱允熥对邓平使个眼色，后者嗖嗖的跑过去，给钱装盘迅速麻利。
　　“这味儿太大，咱爷俩那边吃去！”朱允熥手里的油纸上是切好的烤肥肠，上面的油花还在滋滋的响，指着远处一个茶水摊子，开口道。
　　“边走边吃！这玩意凉了不好吃。”老爷子不怕烫，抓一块里面全是白油的放嘴里，“哎，香！”说着，回头道，“小二，尝尝！”
　　蓝玉也不客气，跟老爷子俩人一边走一边吃。
　　正吃得欢畅，突听见前面传来女子的尖叫。
　　“老少爷们睁眼嗨，强抢民女呢！”

第183章 抢亲（1）

　　[]
　　“老少爷们看着嗨，强抢民女呢！”
　　人群哗啦的一下涌过去，各个都是兴高采烈喜闻乐见。
　　连老爷子都不禁的伸长脖子看过去，瞪大双眼的踅摸。
　　“不是吧，一出门就遇上这种戏码？”
　　朱允熥则是心中苦笑，老爷子本就爱管闲事，爱当青天大老爷。这种热闹，他是必然要去凑的。
　　果然，老爷子已经按耐不住，带着人涌了过去。而且还回头看了朱允熥一眼，眼神示意跟上。
　　“跟上跟上！”朱允熥对身边人无奈的吩咐一声，心中再度叹气，“这种戏码，哎！若是被那些帅得掉渣，女人一见就馋的勾芡的靓仔读者们看到，以为我又在水字数了！”
　　这时，人群之中的叫喊越发高亢起来。
　　“老少爷们开眼啊，登徒子强抢民女啊！”
　　“哎！”朱允熥回身对邓平说道，“我怎么听着，这喊声带着那么几分不依不饶，带着那么高兴呢！”
　　邓平也挠挠头，“是啊！小的听着也不像是强抢民女，倒像是民女抢人呢！”
　　接着马上有若隐若现男人的无可奈何的声音传来，“你撒手，拉拉扯扯”
　　“哈哈哈！”周围爆发出一阵哄笑，围观的爷们都幸灾乐祸的起哄。
　　尤其是挤到人群之前的老爷子，笑得前仰后合。
　　“借过借过！”朱允熥身边的便衣侍卫们，不客气把前边的人都推走。
　　有几个火气暴的围观者当场就要发火，回头刚要骂，肝儿上扑的挨了一肘疼得喘不上气，被人拽到一边。
　　朱允熥挤到老爷子身边，不等说话也是先笑出声来。
　　眼前的视线中，一处带人写信的摊子上，一年轻书生模样的男子，被一名强壮的女子，把脑袋夹在手臂当中，满脸通红手足无措挣脱不得。
　　这年月胖人本来就少，胖的女子更是稀少。
　　可这位姑娘，浑身圆滚滚，怕是一百六七十斤的样子。被她夹着的年轻书生，倒是瘦的跟小鸡崽似的。
　　“老少爷们看看啊，强抢民女！别动”那女子又大喊一声，另一只手在书生的脑门上拍打两下，“谁让你动了你个登徒子！想跑？今儿落姑娘手里了，你哪跑去？”
　　“我冤枉！”那书生被夹得似乎喘不过气，满脸痛楚。
　　见状，人群的哄笑声更加大了。
　　“丫头，这可不是强抢民女啊，你这是强抢民男啊！”老爷子大笑道，“那小哥都快让你夹断气了！”说着，对朱允熥挤眉弄眼道，“哈哈，这女子真有意思，她这样的谁抢啊。抢回家，床都要多买几张！”
　　“让让，让让！”这时，人群外有官差满头大汗的挤进来，为首的帽子都歪了，“谁他娘的光天化日强抢民咦，这不是赵大姑娘吗？”
　　说着，那官差正正帽子，看看被夹着的书生，苦笑道，“我说赵大姑娘诶，你快松手吧，一会这小秀才让你直接给弄没气儿了！”说着，又苦笑道，“你说你这，隔三岔五来抢亲谁受的了啊！”
　　说到此处，又低头对那书生道，“哎，我说弟兄。要不你就从了吧，你个外乡人，是吧！落地的秀才，要是没娶妻就从了。你说你天天被这找赵大姑娘满城抓，你不累我都累了！”
　　“我我”那书生满脸通红，说不出话来。
　　一番话围观的人们听得真切，更激起了好奇之心，尤其是老爷子，嘴里还嘟囔着，“爷们抢女人常见，女儿抢男人百年难得一遇呀！”
　　“婚姻大事，当先禀明父母！”那书生双手掰着女子粗壮的胳膊，终于露出一丝缝隙，艰难的开口说道，“婚姻大事岂可儿戏，哪有追着人家哎呦，成亲的！”
　　“呸，你个杀千刀的，占了本姑娘的便宜就想跑吗？我清白人家的女子，你看也看了，摸也摸了，我不嫁你还能嫁谁？”那胖女子猛的夹紧，开口骂道。
　　“哦？”朱允熥身边，老爷子嘴张成了鸭蛋形，一脸兴奋，“这书生真他娘的不挑啊！”
　　“爷爷！”朱允熥无奈道，“您看那女子，一般男子都不是对手，这书生如何能轻薄她？此事，定有隐情！”
　　此时官差见那男子已经被夹得翻白眼了，赶紧大声道，“赵大姑娘，赶紧撒手，一会真没气儿了。告诉你，真弄死了人，你得跟死人拜堂！”
　　赵大姑娘闻言，赶紧撒开手臂，但一只手还是扯着书生的脖领子，满脸关切的问道，“可是我劲儿太大，伤着你了？”说着，又埋怨道，“你见着我跑什么呀，我又不吃你！”
　　说完，蒲扇大手对着书生单薄的后背就拍打起来。
　　砰，砰，啪啪啪！
　　“好点没有？”赵大姑娘边拍边问。
　　“行了！没勒死再给拍死！”官差笑道。
　　随即，官差转头对人群道，“老少爷们散了散了，一场误会啊。该干什么干什么去，别这围着了！”
　　人群中再度传出哄笑，有人挪动脚步，但有人依旧原地不动。
　　“哎，闺女，你方才说这书生看了你，摸了你，所以非他不嫁，可是真的？”老爷子张口，大声问道。
　　一听这话，正准备挪步的人，又齐刷刷的回头。
　　“有辱斯文！”那书生跺脚，懊恼的说了一句，转头就要走。
　　“哪去！”岂料，被赵大姑娘一把抓了回来。
　　“求姑娘放手！”书生大喊道。
　　“不放，你要给我一个交代！”
　　“小生如何给你交代！”
　　“娶我！”赵大姑娘大喊道。
　　“好！”人群之中，骤然爆发热烈的掌声。
　　这场景绝对的百年难得一见呀！
　　“小生为何要娶你？”书生羞愤欲绝。
　　“就是，胖丫头，人家为何非要娶你啊！”
　　“哈哈，只听说逼良为娼的，没听说逼良为夫的！”
　　“就算是嫁不出去，也不能街上随便抢爷们啊！”
　　看热闹的人群中，马上有人阴阳怪气的大声嘲讽起来。
　　“哪个王八羔子说的，站出来，看我不撕烂你的嘴！”
　　霎那间，赵大姑娘单手叉腰，眼冒凶光，看着人群怒骂道，“你们知道什么呀？跟着瞎起哄？有种当姑奶奶面说，看我不捏碎你蛋黄子喂苍蝇！”
　　“呵！”老爷子倒吸一口冷气，对朱允熥道，“这姑娘脾气大，可不是一般人家能养出来的！”

第184章 抢亲（2）

　　[]
　　这姑娘一瞪眼的架势，还真是让人有些有眼晕。
　　完全就是天不怕地不怕，比爷们还爷们。
　　“那你说说呀，他怎么了你，你非要他做郎君！”
　　“他坏了你的清白？嘿嘿，不能够吧？他能掰开你的腿？”
　　看热闹的人自然是看热闹不怕事大，啥样的话都能说得出来。
　　而且越说越是过火，越说越是露骨。
　　“去去，一边去！”官差闻言，马上挥手道，“满集市都是吃喝，堵不上你们的臭嘴？”
　　那赵大姑娘目光死死的瞪着人群中说话的人，大声道，“他就是坏了我的清白，怎地？”
　　说着，一指在手中挣扎的年轻书生，“好啊，既然大伙要知道，那本姑娘就说道说道！”
　　“开春的时候他一口扎在了野地里，烧的浑身发烫。要不是本姑娘路过，发善心把他带回家，他早就病死了！”
　　“因他是读书人，我家里敬他重他，吃好的喝好的穿好的。救回来那天，我一个没出阁的大姑娘，连名声都不要了，亲手给他的衣裳！”
　　“亲自喂他吃饭，给他熬药！”
　　“你们说，这是什么恩情？”
　　闻言，人群顿时寂静无声。
　　“后来他渐渐好了，跟本姑娘说的感恩戴德，什么无以为报！本姑娘看他长的白净敞亮又是读书人的，直截了当跟他说，要不干脆做我相公！”
　　“他当时是答应了的呀！”
　　说到此处，赵大姑娘拎着那书生晃晃，“是不是说了？”
　　“我小生！”那书生羞愤欲绝，哽咽道，“我没答应啊！”
　　“你当时点头了！”赵大姑娘怒道，“点了头就是答应，我满心欢喜的接着伺候你。可谁成想，你在我家里住了两个月，就他妈撒丫子蹽了！害的姑奶奶，满世界找你！”
　　“你答应娶我，出尔反尔，你他娘的要当陈世美吗？”
　　听到此处，朱允熥更感意外，低声道，“皇爷爷，这女子虽看似凶恶粗鄙，可听她说话偶尔会蹦出几个成语，想来也是念过书的！”
　　老爷子浑然不在意，反而开口道，“若这女子所言不虚，这书生不厚道！”说着，不屑的哼了一声，“他娘的，若这女子是个美娇娘，怕这书生巴不得当上门女婿，分明是嫌弃人家。他娘的，救命大恩不顾，还说话不算数，奶奶的！”
　　要么说还是男人了解男人，老爷子一句话只要说到了要害处。
　　佳人救才子亲奉汤药是美谈，可若是赵大姑娘这样的女子，那
　　“不单是我伺候过他，我家里兄长弟弟都见过他，知道他要娶我都是心中欢喜，对他礼遇。家里的亲朋，也都通知到了。可他病好了，转眼就跑了，我怎么做人？”赵大姑娘继续怒道。
　　“明白了吧！”听了这话，老爷子坏笑道，“八成这个闺女实在嫁不出去了，家里还有点钱。家里的长辈听说有个书生愿意娶，就忙不迭的满世界嚷嚷。”
　　人群中，又有人喊道，“婚约是白纸黑字，这书生是有些忘恩负义，可没有凭证怎么算数？”
　　赵大姑娘勃然大怒，“我喂他药时，他摸了我的手！”
　　“那是无意碰到的！”书生掩面跺脚。
　　“那也是摸了！”赵大姑娘一甩胖脸，“我虽不好看，可也是清白人家的清白闺女，你不娶我，日后我嫁给谁去？”说着，拽着那书生的脖子，“走，跟我回家，我让你跑，我看你以后还能跑哪去！”
　　她在拽，那书生在挣脱。
　　书生两只脚，在地上吱嘎吱嘎的摩擦着，被人拉着往前走。
　　“官差，官差！”书生惊恐的大喊。
　　“你就算喊应天府尹也没用啊！”官差苦笑道，“你还是想想，进了赵家怎么跑吧？”
　　“莫非，这赵家是个什么了不得的人家？”朱允熥心中暗道。
　　“难道和赵宁儿家里有关系？不对，他家没亲戚啊！”
　　他心中正想着，人群外头又传来一声喧哗。
　　“老爷，大小姐在这呢！”
　　“起开起开！”
　　几个不客气的声音传来，人群被推开，一个熊一样的黑汉子带着几个家丁，瞪着眼冲进来。
　　朱允熥一见此人，不由得马上皱眉。
　　这汉子身上居然还穿着官服，只是那官服穿在他身上小了一号，鼓鼓囊囊的说多别扭就有多别扭。而且，还是件五品文官的服饰。
　　赵大姑娘一看，“哥，你怎么才来？”
　　“逮着了？”那汉子喊了一嗓子，昂首阔步上前，直接把书生拎在手里，“妹夫，你可真不地道啊！好吃好喝的供你，把你捧上天，你一声不吭的就走？”
　　书生显然极其畏惧此人，“我”
　　“我赵家待你不薄啊，我妹子救了你，是吧！伺候你，是吧？当时看你们郎才女貌情投意合，我当大哥的做主这门婚事，也想着你是秀才公，给我们老赵家来点文气儿。”
　　“怎晓得你是吃干抹净，提裤子拔腿无情啊！”
　　说着，这汉子大手拖着书生，“不娶也行，我也不强逼你，不过有些事家里要说清楚。我老赵家也是要脸面的，街坊四邻早都通知了，你弄这么一出，以后让我妹子怎么做人？”
　　兄妹俩之间，那书生跟鹌鹑似的。
　　旁人就乐呵呵的看着热闹，所谓清官难断家务事。这等事就算闹到了衙门，这书生也有嘴都说不清楚。
　　朱允熥和老爷子正在看热闹，忽然余光发现，身边的邓平目光有些怪异。
　　他看看邓平，又看看那汉子，开口道，“认识？”
　　邓平低头苦笑，“回您的话，他是原来南雄侯赵家的赵宝胜赵老大，臣小时候经常和他一块玩耍的！”说着，更低下头，似乎怕对方看到他。
　　南雄侯赵庸？
　　这人朱允熥知道，原先和他哥赵仲中都是巢湖的水匪，后来常遇春投了老爷子之后，也带着人马归效力。他哥哥战死后，爵位被赵庸承袭。
　　不过这人在洪武十三年因为胡惟庸的事被杀，但赵庸他们哥俩以前都是常遇春的死党。而且赵庸后来作为李文忠的副手，南征北战颇有功勋。在李文忠的一再保护之下，所以没罪及家人。
　　“他怎么穿着文官的衣服？”朱允熥问道。
　　“赵宝胜原来是跟着”
　　“跟着我的！”蓝玉在朱允熥身后开口，“赵宝胜是赵庸的孙子，跟着我出塞远征过鞑子。积功该了个四品的游击将军，后来在老傅手下也呆过。后来听说是犯了错，找的李景隆”
　　说着，问邓平道，“是吧？”
　　邓平苦笑，“是，他找小人姐夫。恰好因为当时兵部郎中出缺，就让他转了文职，不过却降为五品。”说着，赶紧道，“这事五军都督府那边是知道的！”
　　这等人情上的事，朱允熥无法苛责。就算他当日知道，也要给个顺水人情。淮西勋贵的团结不单是在明处，这些二代三代之间别管平时怎么打，可该帮忙的时候不含糊。
　　山头主义，就是这个意思。
　　“他当初犯了什么错？”朱允熥道。
　　蓝玉想想，“也不是什么大事！”
　　邓平低声道，“坑杀俘虏！”说着，又低声道，“这事小人也知道，赵家大姑娘快三十了，始终嫁不出去。前些日子我家嫂子说，赵家送信来了，说他们家大姑娘，找了个秀才，准备秋天的时候摆酒呢。当时我还纳闷，哪个秀才眼睛看书看瞎了，看上他们家的母老虎！”
　　“赵大姑娘，据说赤手空拳能打死牛！”
　　“今日一看，原来是这么回事。”说着，忍不住笑，有些幸灾乐祸道，“那书生也是倒了血霉，赵大姑娘素了这么多年，如何能放过他？”
　　“散了散了！”
　　这时，赵家的家丁们开始轰着看热闹的人群。
　　“那书生叫什么呀？”朱允熥随口一问。
　　“听说姓杨，叫杨溥还是什么来着？”邓平挠头道。
　　“谁？”朱允熥不由得啼笑皆非，“杨溥？”

第185章 坏事（1）

　　[]
　　“杨溥？”
　　朱允熥再次看看那边，被赵宝胜拎在手里跟小鸡仔儿似的年轻书生。
　　明初名臣有三杨，杨士奇，杨荣还有眼前这位杨溥。
　　可这三位名臣，和朱允熥相识的经过都是这么让人啼笑皆非。
　　杨士奇权势之心太重，热衷做官。
　　杨荣呢，年纪轻轻就非常会权衡利弊。
　　这杨溥呢，又是这样的场景之下！
　　想到此处，朱允熥不由得暗中摇头，“所谓历史名臣，揭开面纱之后，也都不是完人。若不是亲眼得见，谁知杨溥还有如此丢人的时候！”
　　见老爷子还在兴致勃勃的看着，朱允熥开口笑道，“老爷子，都散场了，您还看呢？”
　　老爷子吧唧下嘴，似乎有些意犹未尽，“也不知是捉了那书生回去干嘛？入洞房还是拜天地？？”
　　“这事”朱允熥苦笑半声，不经意的回头。
　　恰好，那边拎着杨溥的赵宝胜也回头。
　　猛然间，赵宝胜身子一震，好似呆住了。
　　拎人的手人抓不住一松，噗通一声手里的杨溥重重落地。
　　“哥，你怎么这么不小心，万一摔坏了咋整？”赵大姑娘开口埋怨，赶紧把杨溥拉起来，不住的揉搓着，“可伤着哪了，疼不疼，给你叫郎中？”
　　“皇”赵宝胜张大嘴，不敢置信的揉揉眼睛。
　　随后，他的目光落在朱允熥身边，又看到了自己少年的伙伴邓平。还有
　　“大将军？”
　　他低声惊呼，然后快步上前。
　　赵宝胜虽官职只有五品，可也是参加过朝会的，老爷子和朱允熥的相貌，他打死都不会忘。更何况，如今这两人身边，还有邓平和蓝玉。
　　“他认朕来了！”
　　朱允熥看对方过来，对邓平说道，“让他别诈唬！”
　　“赵大哥！”邓平赶紧迎上去，低声道，“圣上不许张扬！”
　　赵宝胜的身子一顿，垂着手缓缓过去，开口道，“不知两位在这，小人无礼了！”
　　他身材极其高大，站在朱允熥面前高出一个半头，直接把阳光都挡死了。
　　“这么大的个子，当文官屈才了！”老爷子瞅瞅他，开口道，“你是赵庸家的？”
　　方才朱允熥他们的说话，老爷子在旁边听得一清二楚，也了解此人的家世。
　　“是！”赵宝胜激动的说道，“刚才冷不丁的看着，小人还有些不敢信是您二位在这。小人跟着蓝侯班师那年，老太爷您赐宴时，小人在列。”
　　老爷子又看看他，忽然道，“咱下令处死的赵庸，你心里不恨咱？”
　　豁然间，若不是邓平手疾眼快拉着，只怕赵宝胜直接吓跪下了。
　　“小人怎么敢？”赵宝胜忙道，“小人这条命都是您老人家”说着，马上住口汗如雨下。
　　老爷子瞅瞅他，没有说话。
　　“你是朝廷命官，要注意体统！”朱允熥开口道，“穿着官服，当街强抢对了，那个杨溥到底怎么回事？”
　　“那个”赵宝胜额头上全是汗水。
　　邓平在旁边看着，心中有几分不忍，对朱允熥道，“爷，这太阳大，要不找个背阴的地方？”
　　朱允熥点点头，周围人多眼杂的，这会已经有几个闲汉抄手过来了。
　　“那边的茶楼！”朱允熥指下远处，还算清净点的地方说道。
　　茶楼不大，里面已有茶客在品茶说笑。
　　不管哪朝哪代，天子脚下的百姓，生活都是最安逸的。
　　朱允熥和老爷子一行人进去之后，随便在角落找个地方，叫了两壶花茶，几样干果。
　　咔咔，老爷子抓着一把瓜子，看着有几分跟胡同里那种爱管闲事的老大爷似的，张口就问，“那书生你捉回去，真让他跟你妹子成亲？”
　　朱允熥在旁边看着，忽然觉得此时的老爷子竟然有些慈眉善目。
　　想想觉得这个词儿有些可笑，老爷子这辈子，大概和慈眉善目这四个字，无缘。
　　赵宝胜嘟囔着说道，“回老爷子的话，当初我妹子救了杨溥，我看他在京城孤苦伶仃，一个人也怪可怜。我妹子呢，也举得他那个读书人也算不错！”
　　“虽说是出身武将之家，小人当初也是武将，可我妹子不怎么看得上舞刀弄枪的粗坯。就喜欢这种”
　　老爷子翘着二郎腿，吐着瓜子皮，“就喜欢眉清目秀的小白是吧？嘿嘿，姐儿爱钞，妞儿爱俏，咱懂！”
　　赵宝胜咧嘴傻笑两声，“小人也知道强扭的瓜不甜，也曾问过他。”说着，补充道，“他不过是个秀才，到京城求学不成连盘缠都用完了，所以小人和他说，你若是跟我妹子结婚，求学的事不成问题。”
　　朱允熥在旁边听着，忽然插嘴道，“那杨溥找谁求学？”
　　“他说是想找大儒刘三吾，可他刚进京就赶上刘三吾出京！”赵宝胜说道，“后来他在京里，想拜访别的学士。可一个外乡人，没权没势的，哪里能登上人家的门呢！”
　　“哦，他无权无势求学不成，你这五品官就能帮上手了？”朱允熥笑道。
　　赵宝胜开口道，“小人的分量当然不行，可小人毕竟也是淮西勋贵出身不是？别的没有，舔脸求人的人情，还是有些的！”
　　朱允熥也捏着瓜子嗑起来，饶有兴致的问道，“说说，你要求谁？”
　　突然，站在一旁的邓平心里咯噔一声，有种不好的预感。
　　“求”赵宝胜浑人一个，根本不假思索，“求曹国公呗！当年我们家老爷子打仗那些年，和曹国公他们家的交情最好。”说着，继续开口道，“小时候，曹国公让茂太爷一顿揍，还是小的上去帮他挨的揍！”
　　说到此处，撩开后脑勺的头发，“您请看，茂太爷一搬砖拍的！现在还有疤呢！”
　　他口中的茂太爷就是朱允熥的亲大舅，常遇春的嫡长子常茂，也是宋国公冯胜的女婿。他也是自小在马皇后身边养大的，在老辈人面前有个小名叫毛头，可在勋贵二代们之中却另有个响亮的名声，茂太爷。
　　当年，京城勋贵子弟之中混世魔王一般的人物，当真是谁见谁怕。
　　“问你怎么求人帮着杨溥求学，你说哪去了？”朱允熥哭笑不得，这赵宝胜显然不是什么机灵人，继续问道，“说说，你怎么求的李景隆？”
　　“小人就直接去他家了呀！”赵宝胜根本不假思索，“别人求他可能要出点血，可小人跟他关系不寻常。跟他说了来意，他当场就拍了胸脯子。”
　　说着，赵宝胜学着平日李景隆的样子，“兄弟，你放心，你的事就是我的事。咱们上辈人什么交情？咱们这辈人又是什么交情？不就是求学吗？兹要是你那妹夫，想求学在哪个学士的门下，李某给你说项！”

第186章 坏事（2）

　　[]
　　“你这嘴是真没把门的呀！”
　　邓平在旁边看着赵宝胜，心里恨到要死。
　　“你给你妹子找如意郎君，把我姐夫牵连出来干什么？”
　　朱允熥听了赵宝胜的话，笑着对老爷子说道，“别说，李景隆平日还真就是这么说话。遇着事，总是大包大揽！”
　　老爷子笑笑，“他那是能办的事大包大揽，不能办的事他跑的比谁都快！”
　　随即，朱允熥又对赵宝胜说道，“后来呢？”
　　“后来小人回去就和妹夫杨溥说了。让他安心的挨家住，该吃吃该喝喝，赵家虽然门第没落了，可家底还在，吃几十年也吃不穷。”赵宝胜说道，“可谁知道，曹国公那边答应了帮着疏通翰林学士，还没等做呢，就奉旨出海去了！”
　　说到此处，他顿了顿，“他出海这事就耽搁了，杨溥以为小人唬弄他，偷摸的跑了几次，说要回老家。”说着，抬头看了看朱允熥，“不过他身上没钱，跑不远。今日听着信儿，他在早市这边摆摊卖字儿，所以小人一时气急，带人追了过来！”
　　“要么怎么说读书人都是趋炎附势之徒呢！”老爷子扔了手里的瓜子，拍拍手，然后端着花茶喝了一大口，笑道，“你看，觉得你能办事就委屈自己，觉得你不行了，马上离你远远的！”
　　“回老爷子的话，倒也不全是！”赵宝胜讪笑道，“杨溥之前说了，这等事怎么也要禀告父母。是小人的妹子总觉得他要一去不回，所以不让他回老家。”
　　朱允熥见老爷子的茶水没了，亲手给满上，开口道，“那人家杨溥要是真不愿意，你还能真的强扭不成？”
　　“满了！”老爷子用盖子盖上茶盏，笑道，“什么强扭，咱看啊，那杨秀才是抄上了。他赵家咋了？再落魄也是侯爵之家。他赵宝胜别看现在五品，将来未必不能上进。”说着，点点赵宝胜，“你小子这直肠子，对咱的胃口。”说到此处，又叹口气，“哎，当年赵庸也是如此啊！他娘的，浑得好似没脑子一样。”
　　谁都没想到，老爷子忽然发出如此的感慨。
　　顿时有些冷场，没人说话。
　　赵宝胜听老爷子提起他们赵家的老爷子，更是有些不知所措。不经意之间，目光就飘到了邓平那边。
　　邓平恨不得上去给他一脚，一个劲儿的挤眼。
　　“还不谢恩啊！兴许老爷子一高兴，你们家革去的爵位不就回来了？一句话你不就登天了？傻呀？”
　　他眼神中的含义，赵宝胜根本领会不到。
　　见邓平不住的挤眼，他直接咧嘴报以憨厚的微笑。
　　“虽说是你的家事，可朕还是要嘱咐你几句。”朱允熥开口说道，“人家杨溥若是愿意娶，那你妹子就嫁人。若是不愿意，是要闹出笑话来的！”
　　这等事外人不身在其中是看不明白的，想来当事人杨溥也未必不愿意娶。只是读书人难免都有些矫情，或者有些别的想法。
　　“他是愿意的！”赵宝胜道，“不要彩礼不要房，臣这边还陪送一座宅子，三百亩地，两间收租用的门面。还有现银一千，黄金三百。”说着，笑了笑，“妹夫是读书人，面皮薄，总觉得不好意思罢了！”
　　“嚯！”朱允熥听得直咧嘴，笑道，“你们家挺有钱啊？”
　　“都是老爷子当年留下来的！”赵宝胜笑道，“臣家老爷子当年和上代曹国公攻破了鞑子的上都，可抢了不少好东西呢。臣小时，尿尿都用金”
　　“咳！”邓平实在听不下去了，在旁边咳嗽一声。
　　“你咳嗽我也是用金壶撒尿！”赵宝胜道，“不信你问你姐夫去！那金壶后来还卖了，请他们喝花酒来着！”
　　浑人一个，朱允熥心里笑得不行。
　　又看看对方身上文官的服饰，“你现在兵部当差？”
　　“兵部库房主事郎中！”赵宝胜道。
　　朱允熥点点头，“听说也是走了李景隆的门路？”
　　“您圣明！”赵宝胜笑笑，“其实臣这文职是赶鸭子上架，当年坑杀了俘虏”
　　“你坑了多少人？”朱允熥问道。
　　“没多少！”赵宝胜挠头，“抓了一千多个蛮子，养着吧浪费粮食，带着行军打仗吧，还得防备他们！”说着，低声道，“您是不知道那些蛮子的厉害，一不小心他们就暴起伤人。行军打仗，不能身边放着这么多威胁吧？”
　　“所以，臣那回就随便挖个坑儿，把他们给坑了！”
　　这事听着骇人听闻，其实在军中并不少见。这时代的战争，尤其是对外战争，可没有什么有待俘虏的说法。就算是当年老爷子打天下，对方阵营的被俘虏了，愿意跟着干的有饭吃，不愿意跟着的当然也是宰了。
　　不过做是一回事，但朝廷要是追究起来，也是罪。
　　“嗯，李景隆怎么给你安排的兵部郎中？”朱允熥又问道。
　　兵部的库房郎中，看着官职不大，可却是个一等一的的好差事。基本上承担着天下各处卫所的库房稽查之事，另外兵部在京师也有自己的库房，那可是京师近二十万军的后勤储备仓库。
　　这个职位，可真不是谁都能做的。
　　赵宝胜小声道，“臣做东在百花楼摆了一桌，曹国公请了老宋国公，还有魏国公”
　　“行了！”老爷子不等他说完，开口道，“他赵宝胜也是功臣之后，他老子和那些老杀才们也都是厮杀出来的交情。”说着，微微叹气，“关照下故人之后，走走人情无可厚非。人心也不是石头做的，总不能看着老兄弟的后人吃亏不是！”
　　这等人情往来的事，别说这时代，任何时候都避免不了。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方除了有争斗，还有人情。
　　“看你是个浑人，差事办得如何？”朱允熥又道，“既然转了文官，就好好干，脚踏实地勤勤恳恳。军中那套做派，在文官之中行不通，要知道上进，懂吗？”
　　听朱允熥如此说，邓平忽然心中对赵宝胜羡慕起来。
　　“这傻小子真有名！太上皇看他顺眼，皇上看他也顺眼！”
　　他平日就在朱允熥身边当差，自然了解皇帝的脾气。皇帝用这副点拨的口吻说话，可是没把赵宝胜当外人。
　　岂料，赵宝胜却道，“要不，您还是让臣去打仗吧！”说着，不自在的扭下身子，“这文官的衣裳，怎么穿怎么别扭！每日在衙门里点卯，查库，记录，还有往来的公文！”
　　“臣打仗行，做这些有点赶鸭子上架。不瞒两位爷说，臣坑了几千人，眼睛都不眨，可一看着笔墨纸砚，就腿肚子转筋浑身没劲儿！”
　　“你这厮！”朱允熥笑骂道，“刚才还说是一千多人，这会又是数千人！谁说你傻？你是装傻充愣！哈哈！”
　　就这时，他余光瞥见一个便衣锦衣卫带着一人匆匆而来。
　　邓平赶紧迎过去，在外头低声问话。
　　随即，邓平的身子好似雷击一样僵住。
　　再回头，已是满脸惊骇欲绝的表情。
　　朱允熥见状，心里咯噔一下。
　　出事了！

第187章 坏事（3）

　　“就算是抢亲，也没什么大不了的，又不是抢百姓家的黄花大闺女，一个书生，抢就抢了。家里多个书生，别的不说，起码以后写礼账也有个现成的人。”
　　“打打杀杀终究不成，有个识断字的以后给孩子起名啦，教个百家姓三字经也不用请外人来。逢年过节，春联也有人写！”
　　老爷子似乎兴致颇高，说话时笑声不断。
　　朱允熥一边笑着倾听，一边用眼神示意邓平那边，在外边等着不许过来说话。
　　“想当年啊，你老子跟你战死的大伯带着几百号土匪来投奔咱！”兴许是看到赵宝胜，让老爷子又想起许多旧事，话匣子就打开了。
　　人老了总是爱念叨，况且老爷子平日无论在宫里还是在庄子里，见到的都是熟得不能再熟的人，也没什么唠的，而赵宝胜却不同。
　　“他们哥俩那军纪差到没边了，刚驻扎下来就他娘的红眼兔子似的，到处找娘们！给老子气的，差点没一刀宰了他们！哎，这事还要多亏人家常遇春那黑厮，若不是他拦着咱，早就一刀砍了！”
　　“一晚上祸害了三个大姑娘！”老爷子说起这些事，气不打一处来。
　　赵宝胜低着头，趁老爷子说话的间隙，低声道，“那个，这事臣知道，后来我们老爷子祸害过的女子，不是被您勒令娶回去了吗？”
　　老爷子奇道，“你也知道？呵，你老子是真好意思说啊！”
　　赵宝胜满脸通红，“那女子，就是臣的亲娘！”说着，赶紧顿了顿，“臣上面原本还有个大哥，可惜没立住！”
　　“啊！”老爷子然后前仰后合的笑了起来，“你看看你看看啊，要是没有咱，可就没有你啦！”
　　赵宝胜连连点头，“是是是，没有您的话，臣说不定在哪呢？”
　　老爷子又捏着瓜子送嘴里，继续说道，“当年你大伯战功不少，可土匪习性难改。遇到顺风仗一哄而上，杀得头破血流不罢手。可遇到了硬茬子，就他娘的风紧扯呼！”
　　“给咱气的呀，好几次若不是常遇春抱着咱的腰，咱外甥忠也拉着，嘿嘿！”老爷子叹息一声，“后来开国之后，你老子也是如此，跟着咱外甥没少立功。忠当初还和咱说，舅，给他个公爵吧！这些年怪不容易的！”
　　“你那死的老子，他不是那块材料啊！”老爷子说着，恼怒起来，“他娘的，要啥跟咱说不行吗？他娘的非要和胡惟庸他们搅合，让胡惟庸给他讨要爵位？咱是主子，还是胡惟庸是主子？”
　　霎那间，赵宝胜汗如雨下。
　　“你也不用怕，都过去的事了。当初就没想牵连你们，不然你们今天，还能这么安享富贵？”老爷子吐出瓜子皮，继续道，“如今家里还有谁？”
　　“就臣和大妹妹！”赵宝胜开口道，“臣大妹妹十二岁，说是自己妹子，其实臣就是当自己闺女养活的。哎，从小惯坏了。养成那个德行，也嫁不出去呀！臣一想到她嫁不出去，一晚上一晚上睡不着，大把大把掉头发”
　　“哈哈！”老爷子笑得欢畅。
　　朱允熥见老爷子这边说得热闹，借着尿遁，迈步走到外边。
　　邓平背身站在屋檐下，屋里人看不到的地方。
　　“怎么了？慌慌张张的！”朱允熥忙道，“看你跟丢魂了似的，出什么事了？”
　　“皇上”邓平的脑门密密麻麻一层细小的汗珠，说话声音都在打哆嗦。
　　“说呀！”朱允熥皱眉道。
　　“太原来了消息”
　　噌，朱允熥一下抓住邓平的衣领，咬牙道，“太原怎么了？”
　　邓平的声线越发颤抖，“晋王爷！晋王千岁”
　　“我三叔怎么了？”
　　“晋王他薨了！”
　　突然，惊愕的表情在朱允熥脸上定格，而后他缓缓的松开手，仿佛魂魄都被抽走了一般，呆呆的站在原地，似乎连呼吸都没了。
　　“好万岁爷，您千万别吓唬臣！”邓平一把扶住朱允熥，低声哭道。
　　晋王朱棡，死了！
　　这骤然而来的晴天霹雳，让朱允熥无论如何都不敢置信。那个笑容爽朗，声若洪钟的汉子，突然就走了？
　　他的三叔，那个从始至终不管他做什么，都站在他这边，格外偏袒他照顾他的三叔，就这么走了？
　　“万岁爷，万岁爷！”邓平差点哭出声。
　　“呼！”好半天，朱允熥才呼出一口气，眼神仍旧满是不可置信，“不可能，前些日子三叔还来了折子，说他要在秋天带兵出赛。他还说养了几头彩鹿，等再过年的时候，进京带给斤！”
　　说着，朱允熥忽然又拽住邓平的衣领，低声喝问，“说，消息哪来的？”
　　“太原锦衣卫指挥使还有晋王的贴身侍卫，百里加急，而且晋王府也派人来京城报丧了！”邓平低声。
　　“人呢？”朱允熥追问道。
　　话音刚落，邓平从边上一众警戒的侍卫之外，拽过一个风尘仆仆的骑士。
　　“微臣叩”
　　“不许行礼！”朱允熥又回头看看里面，老爷子还在和赵宝胜等人谈笑，稳下心神，扶着墙走到茶馆外边的角落，开口道，“你是谁？怎么回事？三叔怎么走的？怎么一点征兆都没有！”
　　亲人的噩耗，骤然而来仿佛晴天霹雳，即便早就是帝王的铁石心肠，也有些失神不能自己。
　　“微臣是晋王府侍卫武官周秉忠，家父是故汝国公，名讳武！”
　　也是功臣之后，汝国公生前是雄武侯，公爵是死后追封。
　　“三叔不是一直身子好好的吗？怎么突然？”
　　“回万岁爷，其实这些年晋王千岁的身子一直不大好！”周周秉忠更咽道，“王爷他越是冬天越是难熬，总觉得喘不上气，身上没劲儿。睡觉总是被憋醒，喘气跟风箱似的。”
　　“前些日子，晋王千岁已经病得抬不起手，奏折都是旁人代写！”
　　瞬间，朱允熥暴怒，“尔身为王府侍从武官，为何不上奏？”
　　“晋王千岁不让！”周秉忠更咽道，“微臣劝过王爷，可千岁他说”
　　“他说什么？”
　　“千岁说，老夫渐老，君父日理万机。怎忍一己之故，触至亲伤心！”

第188章 坏事（4）

　　“不忍一己故，触伤至亲心！”
　　朱允熥心反复咀嚼这两句话，悲伤如潮水袭来。
　　“三叔，你糊涂啊！”
　　此时完全可以想象，晋王朱棡拖着病体，郑重的嘱咐身边人，不许把他的事上奏。
　　与此同时，朱允熥心也猛得想起，上次朱棡陛辞之时所说的话。
　　“老爷子年岁大了，我们这些做儿女的，当年不让老人省心。如今万不能再让老人牵肠挂肚，如今万般事能不惊扰老爷子，就不惊扰老爷子，让他安安乐乐的安享晚年！”
　　不知不觉，眼泪顺着朱允熥的眼角落下。
　　“王爷千岁说，年少时少不更事，伤了老皇爷的心。如今年岁大了，不能再让老太爷操心。”周秉忠更咽道。
　　朱允熥强忍心悲痛，“三叔到底怎么走的，你好好和朕说说！”
　　“上月初五，千岁就说头疼的厉害，总是心烦，心情烦躁，一直病病歪歪的，吃了多少汤药都不好！”
　　朱允熥认真听着，心暗道，“应该是高血压，或者心脑血管疾病的前兆！嗯，三叔喜欢吃荤，而且无肉不欢，性喜烈酒，年轻时终日大醉！”
　　这种病别说这个时代，就算是后世医学那么发达，一旦发病都凶险至极。
　　“这月初，王爷千岁病情似乎有所好转了，带着世子等去猎场围猎，当天吃了半壶酒，吃完酒要出恭，可谁想到一头栽倒”
　　“栽倒就昏死过去，怎么叫也不回神。还是太医掰开嘴，塞了牛黄安宫进去，王爷千岁才幽幽转醒！”
　　“醒来之后！”说到这，周秉忠的更咽变成了哭声，“醒来后王爷动不了，说不出话，打摆子呕吐吗。只有半边手能动，浑身烫的厉害。能动的手，一直比划”
　　脑出血？
　　脑血栓？
　　“世子明白王爷千岁的心，拿了纸笔墨。王爷张嘴，断断续续的说话，世子写”
　　“信呢！”朱允熥忙道。
　　周秉忠从怀里，郑重的掏出一个木匣。
　　朱允熥接过的霎那，只觉得双臂沉重，竟然有些胆怯，不敢打开。
　　“都远一点！”朱允熥站在原地，怔怔的开口。
　　邓平挥手，侍卫们都散开，远远的围着，不让过路的人靠近。
　　明明身处闹市，可此时朱允熥的心却如三九天那么冰凉。
　　缓缓打开信笺，上面字迹潦草，前言不搭后语。
　　“熥哥儿，三叔不成了”
　　只看了第一句，朱允熥就重重的靠在了墙壁上，眼泪夺眶而出。
　　“三叔到死的时候，没叫我皇上，而是叫我乳名！”
　　“要去见母亲还有大哥了本想熬些年等老爷子春秋之后”
　　“三叔不孝，老爷子定然”
　　“你替三叔伺候好他老人家！”
　　“我死之后，望你念着三叔的好，善待”
　　晋王朱棡到死，记挂着两件事。
　　一是老爷子又要再次经历白发人送黑发人！
　　再一次经历啊，即便是铁打的心肠也承受不住。
　　太子走了，秦王走了，如今到了晋王。老爷子和马皇后嫡出的三个儿子全走了。
　　“老爷子那，可怎么说呀！”
　　朱允熥落泪，原地跺脚。
　　又看看手的信笺，“怎么说，怎么去说？”
　　如今老爷子一天天渐老，本是该安享晚年的岁数。他一辈子要强，尸山血海杀出来就为了给子孙后代永世富贵，可现在他钟爱的儿子们，居然都先他一步，撒手人寰。
　　至于晋王朱棡所说的子孙后人，那是微不足道的事。
　　将来不管朱允熥如何削藩，晋王一系的子孙，都会远比旁人优待。
　　“你过来！”朱允熥又对周秉忠说道。
　　“皇上！”
　　朱允熥背对着他擦去眼泪，“三叔，走得还算安详？”
　　“写完信，王爷千岁看了几眼，就闭上眼睛。又过了半个时辰，一口气上不来”周秉忠哭道，“世子和几位王子，给千岁穿的衣裳，布政司也去人了，在准备后事！如今停在享殿之，等着万岁爷的旨意下葬。”
　　“三叔的后事，朕一定让人办得风风光光！”朱允熥像是在自言自语，看着天空，“三叔，本想着过年接你过来，再和老爷子喝几杯，你怎么就？”
　　都是命，都是命！
　　人，有时候不信命，真他妈的不行！
　　“皇上！”周秉忠似乎犹豫了许久，猛的咬牙道，“微臣是王爷千岁自幼的伴当，千岁在几年前身子刚绝对不对的时候，就跟微臣说过一件事。”
　　“王爷千岁犯病之前，也曾和微臣说过。若他有个好歹，让臣进京报丧的时候，把这件事禀告皇上！”
　　朱允熥微微转头，“你说吧，三叔还有什么放不下的，朕都照办！”
　　“王爷千岁说不求别的，单是他生前享用过的女子，想带着”
　　霎那间，朱允熥哀痛之升腾起一丝怒气。
　　晋王的意思，是要殉葬。
　　老朱家起于卑微贫苦百姓，却染上了上古贵族的臭毛病，让人跟着殉葬。
　　那可是活生生的人！
　　即便朱允熥心再怀念晋王，再怎么样也不会答应这件事。
　　“不行！”朱允熥低沉的说道，“这等事提都休提？”说着，看看周秉忠，忽然怒道，“说，这是我三叔的主意，还是谁的主意？是不是你来蒙骗朕？”
　　“微臣不敢！”周秉忠不顾远处人诧异的目光，直接跪下，“微臣长几个脑袋，敢来欺君！”
　　“朕料你不敢，可是不是还有旁人也是这个意思？”朱允熥怒道。
　　“这”周秉忠沉吟片刻，“世子和几位爷都还小！”
　　他这么一说，朱允熥明白了，也明白了为何一定要殉葬的苦心。
　　那些美女都是朱棡生前的侍妾，他英年早逝而接班人正是青春年少。少年艾慕，若真是一个不小心，真容易闹出什么丑闻来。历朝历代，这样的事一点都不稀奇。
　　怕不但是朱棡生前这么想，就算是王妃等人，也是这么
　　忽然，朱允熥又深深皱眉，冷笑道，“你从太原过来几日？怕你在路上的时候，太原那边已经开始准备殉葬之事”
　　“回万岁爷，本来王府三爷说马上就选出那些女子来殉葬。是世子说，此事毕竟人命关天，要奏呈皇上！”周秉忠继续道。
　　明代殉葬的事，藩王们基本都是私下自己做主，很少有上报的，这种事也不能上报。
　　晋王世子如此行事，倒也是老成持重。想必他心，也是断然不认同殉葬一事。
　　“你们晋王府的三爷，是不是朱济熿？”朱允熥怒道。
　　“正是！”
　　“猪头不如的东西！”朱允熥怒骂道。
　　朱家的宗亲之，他最讨厌的两个人，一是朱正的后裔，靖江王一脉。老爷子和马皇后当年把朱正的儿子，当成嫡孙那么养活。
　　结果那小子一到封地，把温顺的粤人都逼得几乎造反！
　　不但残暴无度，还屡教不改。
　　另一个就是这个朱济熿，他是朱棡的庶子，恼怒朱棡疼爱嫡世子。等永乐篡位登基之后，不断在上书永乐，诬告第二代晋王朱济熺有不臣之心。
　　本来历史上朱棣就对第二代晋王不满，正愁没有借口，直接夺爵让第二代晋王带着嫡子去守坟，让朱济熿承袭了晋王的封号。
　　朱济熿成为晋王之后，不但残暴贪婪得令人发指，还派人下毒，要毒死自己的嫡母谢氏，要毒死他大哥的嫡子嫡孙。
　　这样的畜生，天下少有！
　　就这时，朱允熥余光突然瞥见，茶馆的老爷子已经站起身。
　　“大孙哪去了？拉个尿这么长时候，他娘的别把城墙呲塌了！”

第189章 无家（1）

　　[]
　　老爷子一边嘴里招呼着朱允熥，一边站起身往外走。
　　岁数大了，老爷子有点开始找人。就是俗称的一会见不着自己心里的人，就慌神。
　　赵宝胜陪在边上，这浑人也不知哪里来的机灵劲儿，竟然上前直接扶着老爷子的手臂。
　　“您老留神脚下，地上滑着呢！”
　　边上的侍卫等都看愣了，那可是太上皇啊，谁敢直接上手，哪怕是扶着太上皇的胳膊都是大逆不道啊。
　　可老爷子似乎还偏吃这一套，笑呵呵的架着对方的胳膊，嘴里还打趣，“你小子呀，来宫里当差得了，哈哈！”说着，又笑道，“还是宫外好，热闹！”
　　“老皇爷，您出来遛弯呀这边的大集没什么意思！”赵宝胜笑道，“应天府西北门外头二十里有个李家铺，那边不但逢初一十五有骡马市，还有狗市，鸟市，热闹着呢！”
　　“李家铺里有家做烧鹅的，那滋味绝了！又软又香又糯，就算是岁数大牙口不好也能吃。臣媳妇的祖父九十多了，一顿饭还能吃半只呢？”
　　闻言，老爷子脚步一停，“乖乖，九十多了？谁家呀？这么有福气！”
　　五十知天命，六十就是长寿七十是要大操大办的喜丧。九十多岁的人，就算是上了衙门都不用跪拜，相反的地方官要亲手给搬凳子。不管多大的官，都要叫声老人家。
　　这时代，活得长就受人尊敬。
　　“臣媳妇的娘家就是普通人家，出北城三十里张家村的大户，嘿嘿，他们家有点薄财！”赵宝胜咧嘴笑道。
　　“九十多！”老爷子眨眨眼，“一顿饭还半只烧鹅？”
　　“嗯，还得喝酒，一顿差不多半斤！”赵宝胜笑道，“那老祖宗一辈子吃喝嫖”
　　“哈哈哈哈！”老爷子大笑，“有福之人呀，有福之人！”说着，感慨道，“一辈子游戏人间，到老儿孙满堂，自己还长寿，是个有福之人！”
　　“可不嘛，正月初七那天九十三的正寿。儿孙全跪地上磕头，那老祖宗说，黑压压的都谁呀，看着都眼晕！”赵宝胜笑道。
　　老爷子的脚即将迈过门槛，“他儿子们都在？”
　　“都在呢，一个不少。大儿子也就是我媳妇的大伯，如今也都快八十了，身子硬朗着呢”
　　赵宝胜还没完，就感觉有人在他腰上掐了一把。回头一看，朴不成恶狠狠的看着他，眼神跟钉子似的。
　　“有福啊！”老爷子叹息一声，站在门口四处看，“咱大孙呢！”
　　“爷爷，孙儿在这呢！”朱允熥低着头，不敢让老爷子看着他的眼睛，从墙角出来。
　　老爷子站在茶馆的台阶上，回头对赵宝胜道，“你这么一说呀，咱还来了精神。这么着，天还早，去你说的那李家铺子看看，然后再去你媳妇祖父那看看，咱也去沾沾寿星的光！”
　　说着，老爷子的目光回转，脸上的笑容在看到朱允熥的时候瞬间凝固。
　　朱允熥的眼角有些红，刻意逃避老爷子的目光。周围的侍卫们，也都眼睛看着自己脚尖。
　　“老爷子，你这边”
　　“不去了！”老爷子叹息一声，“天色不早了，咱要回去了。”说着，没有理会任何人，就这么背着手，趿拉着布鞋上了马车，“走吧，回宫！”
　　他说的是回宫，没说回庄子。
　　马车缓缓前进，队伍之中带着几分沉重。
　　老爷子在马车里，朱允熥在马车外，天上艳阳高照，可他心中却如三九寒冬。
　　“这等事是瞒不住的，马上礼部宗正府都会上折子。再说，老爷子这辈子什么没见过？刚才自己眼睛红花的，想必已经猜出了些端倪！”
　　想到此处，朱允熥微微摆手，邓平在旁边快步过来。
　　“告诉太医院正，马上进宫当值，各种救命的药都准备好！”
　　邓平不敢大意，答应一声上马扬鞭。
　　随后，朱允熥又看了看身后，一脸凝重的蓝玉还有猥琐的栽歪在车辕上的席应真。
　　席老道感受到朱允熥不同的目光，慢慢的在马车上坐直了。然后用眼神示意老爷子的车厢，换来朱允熥微微点头。
　　一路无话，巍峨的宫城就在眼前，马车穿过门洞，车辙和马蹄声格外响亮悠长。
　　宫门外，老爷子下了马车，不用任何人搀扶，背着手慢慢走入深宫的夹道，朝着永安宫的方向走去。
　　其他人都跟得远远的，只有朱允熥在他身后。
　　夹道中满是月季的花香，几枝藤蔓俏皮的从墙后蔓延出来，在红墙上攀爬，像是别样的画。
　　石板路很干净，光可照人。阳光下，祖孙二人的影子，在墙壁上一前一后。
　　忽然，老爷子停步，却没有回身，“出事了吧？”
　　朱允熥咬着嘴唇，他一万个不想把这噩耗告诉老爷子，可是他也知道，全天下似乎只有他最合适，和老爷子说出这些话来。
　　上前两步，把着老爷子的胳膊，还没说话眼泪就将要从眼角滑落。
　　苍老的大手伸出来，老爷子轻轻拂拭朱允熥的脸颊，脸上带着苦笑。他的声线虽然在竭力控制，可也不难听出其中的颤抖，“孩子，有啥事说吧，咱经得住。”说着，再次苦笑，“咱这辈子，还有啥没经历过？”
　　他越是这么说，朱允熥的泪越是忍不住。
　　他心疼，心疼老爷子。
　　洪武十五年马皇后走了，二十五年太子朱标走了，然后这几年先是秦王朱樉，现在又轮到晋王朱棡。
　　一家子，一大家子，就剩下老爷子一人，一个人。
　　男人一辈子，他妈的干啥呢？活的不就是这个家，不就是老婆孩子？
　　“说吧！”老爷子忽然攥住朱允熥的手，“大孙儿，你说，比别旁人告诉咱，强！”
　　“皇爷爷！”朱允熥慢慢双膝跪倒，抱着老爷子的腿。
　　他抬头看着老爷子的眼睛，老爷子也在看着他，等待着下文。
　　“皇爷爷！”朱允熥声音哽咽，“您要跟孙儿保证，听了不能”
　　“咱是铁打的汉子！”老爷子抚摸朱允熥的头顶，眼睛瞬间布满血丝，“咱还没到闭眼的时候，你说吧，咱能挺得住！”
　　心中酸楚至极，可话还是要说。
　　“三叔”朱允熥实在说不下去。
　　“老三怎么了？”老爷子豁然瞪大双眼，“咱的老三咋了？咱的老三咋了？”
　　“三叔他！”朱允熥鼓足勇气说话，却没勇气再去看老爷子的眼睛，“薨了！”
　　“啊！”老爷子的身子猛烈的晃晃，然后两只手撑着朱允熥的肩膀，保持平衡。
　　“皇爷爷！”朱允熥一声惊呼，抱住老爷子。
　　“咱的儿子老三”豆大的泪珠子，直接从老爷子的眼里冒出来，在皱纹上打滚，“咱的儿子老三，没啦？”

第190章 无家（2）

　　[]
　　老爷子的双眼，无神的看着天空，口中发出惊呼祈求的呢喃。
　　“咱的老三走了？他撇下咱，先走了？”
　　“天老爷，咱这辈子”
　　说着，朱允熥骤然感觉到老爷子抓着自己肩膀的手，变成钳子一般。
　　紧接着，传来老爷子的大喊，“天老爷，咱这辈子，哪点对不住你！带走了咱的媳妇，咱的儿子！”
　　声音落下，朱允熥又感觉肩膀上的疼痛骤然转轻，他赶紧起身一把扶住老爷子即将栽倒的身体。
　　“皇爷爷？”朱允熥大声惊呼。
　　老爷子紧紧的闭上双眼，面若金纸。
　　“来人呀！”朱允熥扶着缓缓倒下的老爷子大喊。
　　悠长寂静的夹道，顿时传来仓惶的脚步。
　　御医们扛着药箱，从那边冲了过来。
　　朴不成带着太监侍卫，从另一头跑了过来。
　　有两个人，比他们的动作都快，蓝玉和席应真几乎是风一样的跑过来。
　　“先放平，放平！”席应真大喊道。
　　朱允熥直接坐在地上，双手抱着老爷子的头，放在自己的大腿上。
　　口中不住的喊，“皇爷爷，睁眼，您睁眼！”
　　“皇上，容臣把脉！”
　　“一边去！”席老道推开御医，咔吧咔吧掰着手上的关节，然后对准老爷子的人中，狠狠的按了下去。
　　半晌之后，老爷子嘴里含糊的呜咽的一声，睁开浑浊的双眼。
　　“天王保心丹！”席应真又是一声大喊，边上的御医赶紧拿出丸药，可他的手剧烈的颤抖着，怎么也打不开药丸蜡封。
　　朱允熥见状直接抢过来用牙一咬，然后把黄褐色的药丸捏碎，放入老爷子的口中。
　　“主子，您顺顺！”朴不成端着水，带着哭腔。
　　“说话！说话！”席应真在旁焦急的喊道，“手指头能不能动？腿能不能动？”
　　天边忽然飘来一朵云，遮住原本的湛蓝。
　　然后微微有风，吹动红墙上攀爬的藤蔓。
　　似乎，要下雨了。
　　微风之中，老爷子的眼神渐渐变得清明，带着老人斑的大手抓着朱允熥的手，像个孩子一般委屈，“大孙，咱想躺一会！”
　　他说话了，周围的人顿时松了一口气。能说话，就证明只是急火攻心。而不是因为大悲骤然到来，承受不住而心衰。
　　“爷爷，孙儿送您回宫！”朱允熥轻轻的梳理着老爷子的头发，柔声道，“没事，不怕，孙儿在这呢。天塌下来有孙儿在呢，皇爷爷，您还有孙儿，还有六斤，还有小福儿呢？”
　　说着，他的眼泪忍不住，即将再次落下。
　　他说话的口吻，像极了他小时候，长辈们对他的安抚。
　　随后朱允熥缓缓的小心的扶着老爷子站起来，弯腰下，“爷爷，孙儿背着您，咱们回家！”
　　细雨，微微落下。
　　朱允熥驮着老爷子，朝永安宫的方向走去。
　　朴不成在后，无声的撑起一张大伞。
　　而后雨水渐渐有了声音，像是风吟细不可闻。
　　朱允熥能感受到，脖颈上老爷子潮湿的呼吸。那是老爷子的泪，顺着朱允熥的脖颈，流到他的胸膛，在胸口萦绕，温热而又滚烫。
　　“回家！？”老爷子的声音带着几分哭腔，“这是宫不是咱的家！咱的家，没了婆娘没了娃儿，就剩下咱这个糟老头！”
　　“当皇帝有啥用？有啥用？咱当了皇帝，成了孤家寡人。”
　　“都走了，都撇下咱先走了！”
　　哭着，老爷子的手紧紧的搂住朱允熥的脖颈。
　　朱允熥的泪无声的流淌着，他尽量控制着泪珠落下的方向，不让它掉落在老爷子的手背上。
　　“都走了，没家了！”脊背上，老爷子的哭声是那么无助那么委屈那么心酸。
　　“爷爷，有家啊！孙儿不是说了吗，您还有孙儿，还有六斤小福儿，还有那么多小王叔们，还有惠妃娘娘”
　　“家”老爷子控制着自己的情绪，声音若隐若现几乎分辨不清楚，“家是你祖母，是你爹你二叔三叔，还有你”
　　这话，让朱允熥的泪再也控制不住了。
　　在老爷子心中，只有马皇后是他真正的妻子，儿子中也只有这三个嫡子在他心中分量最重。
　　“爷爷，您要保重！”朱允熥甩去脸上的泪水，背着老爷子继续前行，开口道，“不为了别人，也要为了孙儿呀！”
　　说着，眼泪又不争气的滑下来，“你要是有个好歹，孙儿的家呢？你要是有个好歹，孙儿的家不也没了吗？”
　　“您在，孙儿尚知来路，尚且有家。”
　　“您不在，孙儿这辈子就只有去路，再无归宿！”
　　闻言，老爷子没有说话，只是他的手臂环绕着朱允熥的脖颈，更加用力了。
　　长长的夹道，走了一半，永安宫就在眼前。
　　朱允熥这才发现，老爷子的身子竟然比以前瘦了一半。入手几乎都是骨头，再无一点肌肉。
　　“您在，孙儿有家，小福儿也有家，小王叔他们都有家！”朱允熥继续道，“您要不在，这个家就散了！”
　　半晌之后，脊背上传来老爷子的叹息，“都是命！都是命呀！”说着，老爷子继续问道，“你三叔，走得好吗？”
　　“好！”朱允熥含着热泪，“报信的人说，三叔从发病到走就一两个时辰的事，没有遭着罪！”
　　“没遭罪就好，也是有福之人！”老爷子趴在朱允熥的背上，“咱就怕咱的儿阿，是那种折磨人的病，疼的死去活来人不人鬼不鬼。没遭罪就走了，也是福分。”
　　说着，忽然又哭出声，“他，有没有啥话，留给咱呀？”
　　朱允熥迈过永安宫前门，高大的门槛，“有，三叔弥留之际有话。他说少年时不争气，辜负您的期望。”
　　“他悔不当初没有做一个如父亲那样，知书达理的好人！”
　　“他还说，心中最记挂的就是您。您年岁大了，他不能在身边尽孝。他怕自己的噩耗传来，您受不了，一再的嘱咐孙儿，要好好的照顾您！”
　　“是个孝顺孩子！”老爷子长叹一声。
　　永安宫寝殿里，已经铺好了床铺。
　　老爷子却示意，朱允熥把他放在躺椅上。
　　朱允熥双手抱着老爷子，缓缓放下，随后扯来一张毛毯，小心的盖在老爷子身上，又低下头靠着老爷子的胸口，温暖的双手攥着老爷子冰凉的大手。
　　华丽但却异常空旷的大殿里，他们爷俩紧紧依偎，周围寂静无声。
　　“都下去吧！咱和熥哥儿，单独呆一会！”老爷子开口。
　　朴不成看看朱允熥的脸色，然后带着所有人躬身后退，悄悄的退出门外，远远的站着。
　　“爷爷，您有话说吗？”朱允熥问道。
　　“没有！”老爷子闭着眼，死死的拉着朱允熥的手，似乎怕他跑了一般，艰难的开口，“咱想”
　　“咱想哭两声！”
　　话音落下，老爷子的胸膛猛的起伏，眼泪夺眶而出，“老三啊！咱的老三！”
　　这哭声是如此的撕心裂肺，充满了痛苦。
　　咔嚓一声，天空骤然响起惊雷，紧接着瓢泼大雨倾盆落下，噼里啪啦的打在金黄色的琉璃瓦上。
　　人间的富贵，抵不过天。
　　再繁华的宫殿，在暴雨之中都要隐没。
　　大雨之中，朴不成完全不顾身上的雨水，对身边的小太监轻轻开口，“去，把太子爷还有宝庆公主请来！”
　　太子爷是六斤，宝庆公主是小福儿。

第191章 恭（1）

　　[]
　　雨很大，乌云之中有金蛇狰狞的乱舞。
　　天地的威相之下，紫禁城的屋檐上的镇殿兽黯然失色。
　　都说皇帝是天子，其实皇帝也不过是天之下的凡人而已。
　　永安宫中，老爷子眼角含泪闭着眼躺在竹椅上，朱允熥在旁用手轻轻的拍打他的胸膛。就像，当年马皇后哄着他那样。
　　雨水如幕布，蓝玉站在屋檐下，侧脸看着殿内的爷孙二人，眼角红红的。
　　他的身边，席老道双手揣进袖子里，阴沉着脸色蹲着。
　　“哎！”蓝玉一声轻叹之后，伸出手任凭雨水落在掌心，然后狠狠的在脸上揉搓。
　　席老道瞅瞅他，“那爷孙俩，看着也挺可怜的！”说着，也叹了一口气，“小的生下来没娘，然后又死了祖母，从小夹着尾巴装怂，还没成年爹又死了。”
　　“老的呢，一辈子英雄好汉天王老子都得给他三分面子，可到老，丧妻丧子，孤家寡人！”
　　蓝玉用袖子把脸上的水滴擦干净，随后蹲下，语调很是冰冷，“喂，老皇爷还能？”
　　席老道知道他话里的意思，脸上的皱纹都堆积成山一样，满是忧愁，“他还能活多久，不在药也不在医在他自己呀！”说着，忽然对着屋檐落下的雨幕挥出一拳，斜眼看着蓝玉，“你说，我要是治不好他，他会不会叫人”
　　说到此处，他做了一个抹脖子的动作。
　　“没有的事儿！”蓝玉想想，“连我这样的人，皇爷都宽恕了，你算啥！”说着，叹口气，“再说，还有皇上呢！”
　　席老道缩脖儿，“哼！他们，爷俩都一个脾气！”说着，往蓝玉身边挪了挪，肩膀撞对方一下，“这些日子道爷我就在琢磨，你家皇上把道爷我捆在你身边不让走，后来又弄到你家皇爷那边，为的就是让道爷给你家皇爷看病吧？”
　　蓝玉粗大的手指，在台阶上的积水中画圈，没有说话。
　　就这时，雨幕之中，一群太监簇拥着两个小人儿，远远的过来。
　　“太子爷，您别跑！淋了雨了不得！”
　　宫里大太监梅良心，刚把太子六斤放在台阶上，不及脱下雨衣，六斤已嗖的蹿出去。
　　许是跑得急了，小短腿迈过门槛的时候脚下一绊，扑通一声仰面摔倒。
　　“一群狗东西！”
　　朴不成瞬间暴怒，一个窝心脚把梅良心从台阶上踹下去，然后快速去扶六斤。
　　却不想六斤已经爬起来，他的额角撞破，流着殷弘的血。
　　但这个孩子却置若罔闻，抿着嘴用袖子擦拭两下，然后快步跑到老爷子身边，一把就攥住老爷子的手。
　　“老祖，六斤来了！”
　　六斤看着老爷子，目光中满是爱。豆大的泪珠，在眼眶里转动，但就是不肯落下。随后，他把脸颊凑到老爷子的胡须下，轻轻磨蹭。
　　“老祖宗，您的六斤来了！”
　　朱允熥在旁，看着这一幕，眼眶再次泛红。
　　这孩子平日调皮到没有边儿，可到底是心性纯良知道孝顺长辈。
　　知道孝顺的人，将来都不会错到哪里去。
　　“父皇！父皇！”紧接着殿外传来小福儿稚嫩的喊声，她披着斗篷，颠颠的跑过来。也是脚下一滑，直接摔倒。可她也是没哭，委屈的撇着嘴，坚强的站起来，跑到老爷子身边拉住另一只手。
　　“父皇，您怎么又病了！可是身上哪里疼吗？”
　　孩子们的声音让老爷子缓缓睁开眼，他先是看了看闺女粉嫩的小脸，大手在孩子粉雕玉琢的脸上不住抚摸，柔情满眼。
　　“父皇！”
　　老爷子艰难开口，“叫爹！”
　　“爹！”
　　“大点声！”
　　“爹！”小福儿大喊。
　　“再大点声！”
　　“爹！”小福儿使出了吃奶的劲儿。
　　“哎！”老爷子点点头，脸上泛起笑容。
　　“爹爹，爹爹！”小福儿见老爷子笑了，把头放进老爷子的臂弯之中，不住的拱着。
　　这时候，老爷子转头看向六斤，目光陡然诧异。
　　“头上的伤，哪来的？”老爷子问道。
　　“刚过门槛磕的，看着皮外伤！”朱允熥忙道。
　　“老祖，您给六斤看看，疼着哩！”六斤开始撒娇。
　　老爷子眼中满是溺爱，“受伤了哪有不疼的！可是大乖孙呀，你要记得，你是个爷们。不能喊疼，知道吗？”
　　“嗯，六斤记着哩！”六斤常年在老爷子身边，说话的腔调中总是不由得带上几句凤阳土话。
　　“记住，男人流血不流泪！”老爷子捏着六斤的手，郑重的嘱咐。
　　“可是！”六斤忽然一撇嘴，“六斤听着老祖宗病了，心中难受就想哭阿！”
　　朱允熥伸手把六斤抱住，“六斤，跟你老祖说，让老祖好好养病快点好起来！”
　　“是咧是咧，您要好起来！”六斤推着老爷子的肩膀，“您要抱着六斤写大字哩！”说着，眼眶中的泪水掉下，口中轻念，“孙儿还要背诗给您听阿，锄禾日当午，汗滴禾下土，谁之盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”老爷子跟着念了几句，眼神缓缓清明起来，“种田苦哇种田苦，三斗五斗给田主。他还嫌我欠着租，来年耕地减半亩”
　　就在老爷子口中呢喃的时候，外边又传来脚步。
　　赵宁儿打头，郭惠妃落后半步，后宫的嫔妃女眷们都擦着眼泪，站在屋檐下。
　　老爷子扭头看看那边，随后看向朱允熥，“咋，咱要死了？”
　　“没有的事！”朱允熥忙道，“您就是急火攻心，修养修养就好了！”
　　“没到死的时候，都来干啥？”老爷子的声音低沉，又看看朱允熥，露出笑容来，“其实，就算咱这时候死，也没啥放不下的了。你已成人，是个担得起来的皇帝了。”
　　“皇爷爷，不能乱说，不吉利！”
　　朱允熥心中酸楚，他是真怕，真的怕老爷子真的有个好歹。
　　老爷子的身子在这几年肉眼可见的衰老，又连逢打击，他是真的怕
　　“孙儿还担不起呢，您老要多帮着孙儿呢！”朱允熥把老爷子的头慢慢抬高，放好枕头，“有你呀，孙儿才有主心骨！”
　　老爷子看着朱允熥，脸上只是笑，“要死挡不住，不死就能活！”说着，挥挥手，“你去忙，别管咱！”
　　“孙儿陪着您！”
　　“你三叔的后事！”老爷子开口道，“你要去忙你三叔的后事，记得呀，他是你三叔，你亲三叔哩。你好好的给他操办，风风光光的！”
　　说到此处，老爷子咳嗽一声，继续道，“去吧去吧，别在这陪着咱。”

第192章 恭（2）

　　[]
　　朱允熥几乎是被老爷子赶了出来，他一步三回头每次都见老爷子不耐烦的摆手。
　　他知道，老爷子是不想让他看到自己的软弱。或者说，老爷子不愿意再在孙儿面前落泪。
　　他是英雄，是骄傲的男子汉。就好像狮群的王，只有孤身时才会展现出软弱和无力。
　　走到殿外，正对上郭惠妃的泪眼。
　　“皇上！”郭惠妃缓缓行礼，泣不成声。
　　朱允熥开口，“都别哭，在老爷子面前都要笑。”说着，又嘱咐道，“惠妃娘娘跟皇爷爷最久，最了解他老人家的脾气。别哭哭啼啼的，跟他说些好听的事，说些他愿意听的话！”
　　郭惠妃点头，“皇上放心！”说着，欲言又止的看了朱允熥一眼。
　　“有些事，朕心里清楚，你放心吧！”朱允熥微叹一声，又对赵宁儿道，“后宫的事，这几日你要担待起来。”
　　说到此处，他的目光在数十位嫔妃的脸上扫过，“皇爷爷是急火，没什么大事，不要都愁眉苦脸的。遇事不绝问皇后，不要把什么鸡毛蒜皮的事，都拿到老爷子跟前去说！”
　　他用着从未有过的严肃语气，其中这些嫔妃甚至是他当皇帝之后第一次见，宫里是有规矩的。上一代皇帝的妃子和新君，相差五十岁以下，是不能随意相见的。
　　目光所到之处，哭声渐渐停止，人人面露畏惧。
　　“皇后和惠妃娘娘打头，去看看老爷子！”
　　朱允熥说完，又看了一眼殿内，转身离去。
　　刚走出几步，就听身后传来郭惠妃的笑声，“老爷子，您还不知道吧！刚才臣妾让宫里的接生嬷嬷去了纯嫔那，就是那个小顺子。嬷嬷说呀，她肚儿里的定是个带把儿的男娃子！”
　　“你呀，又要当老祖爷了。赶紧给孩子想个名吧？臣妾可还记得，生六斤和四斤的时候，你那个抓瞎劲儿呢！”
　　~~~
　　耳中听着这些话，朱允熥走到屋檐下，蓝玉和席老道站起身来。
　　可朱允熥的第一句话，不是对他们说的，而是看着朴不成。
　　“衣裳都湿了，你去换身新的吧？”
　　朴不成垂着手，“奴婢无碍的！”说着，抬头看看朱允熥，目光清澈，“皇上，老奴有件事求皇上！”
　　“你说！”朱允熥道。
　　朴不成上前两步，就跪在雨水之中，“皇上答应过老奴的，将来给老奴在孝陵边上挖个坑”
　　“你也跟朕说这些不吉利的？”朱允熥瞬间火起，“这当口非要说这些死埋呀的话是不是？”
　　朴不成没说话，不住的叩头。
　　“进去，皇爷爷那离不开人！”朱允熥压着火气，开口道。
　　朴不成再次叩首，然后颤颤巍巍的站起来，挪动步子。
　　见他的老态，朱允熥终是不忍心，开口道，“都死人阿，给朴总管拿干净衣服去！”
　　说完，也不管那些忙碌起来的太监们。
　　走到席老道身边，张口就问，“朕问你，皇爷爷的身子？”
　　他目光如刀，一时间让席老道有些不敢直视，低头道，“是急火攻心不假，可还是那句话，治病不治命。老皇爷心中有牵挂想活，一时半会也没事。可若是万念俱灰，怕是没病也”
　　“想想办法！”朱允熥开口道，“你知道朕不会亏待你！”
　　说着，又看看对方，“朕知道你有办法，若是你不尽心，自己掂量！”
　　随后对旁边用了个眼神，转身离去。
　　席老道愣在原地，直到朱允熥走远，才委屈的开口道，“蓝小二你听听，皇上就能这么说话吗？什么叫道爷一定有办法？我是神仙？什么叫不尽心？道爷我能治不治吗？”
　　“阿，自己掂量？我掂量啥？是砍道爷的脖子，还是灌水银殉葬？他们朱家人怎么都这德性，懂不懂就威胁人哎，我说什么你听着没有？”
　　蓝玉站在一边，目光有些神游。
　　席老道忽然后退一步，“刚才道爷说，把道爷绑在你身边，是和你家皇上为了给老皇爷看病。现在道爷明白了，把道爷绑在你身边，未尝没有将来让你对道爷下手的意思？”
　　“天天浇粪浇你脑子里去了？”蓝玉阴沉着脸，开口就骂，“你当你谁呀？你够格让皇上宰你吗？”
　　“道爷”
　　“你刚才说那句话咋说的，重复一遍！”蓝玉没心思多说，张口道。
　　“哪句？”席应真想想，“道爷说他自己有牵挂不愿死”
　　忽然，就见蓝玉直接走入大雨之中。
　　“你干啥去？蓝小二你别撇下道爷，道爷一个人心里没谱阿！”
　　席老道的喊声中，蓝玉径直走向永安宫的门外。
　　外头侍卫邓平，带着几个持刀的侍卫，在雨中警戒。
　　“太平奴！”蓝玉张口就是对方的小名，“给我匹马，快！”
　　~~~~
　　哗，暴雨倾盆连绵不绝。
　　王八耻小心的从朱允熥身上撤下雨衣，不敢让半滴雨落在朱允熥的身上。
　　“人都来了？”朱允熥擦擦鬓角问道。
　　“回主子的话，几位部堂大人都到了！”王八耻道，“按您的吩咐，在里面候着！”
　　“端热茶来！”自从老爷子急火攻心开始，朱允熥滴水未进。而且随着暴雨，心中越发的烦躁起来。
　　一进乐志斋，里面几个大臣赶紧起身，“臣等”
　　“行了，跪什么？”朱允熥脸上完全没有往日对臣子的和煦，满是不耐烦和不知为何而来的怒气，“都听着信了吧？”
　　殿中群臣，一边是老臣凌汉打头，而后是茹瑺，暴昭，郑沂，严震直，杨靖，侯庸等人。另一边是驸马都尉梅殷，李坚魏国公徐辉祖打头。
　　后边的角落里，方孝孺在前，翰林院学士齐泰黄子澄等人在后。
　　宽敞的乐志斋之中，显得有些拥挤。
　　凌汉和其他人对视一眼，叹口气开口道，“皇上，臣等刚刚听说，就急匆匆的进宫！”说着，叹口气继续道，“皇上，太上皇”
　　啪！朱允熥手中的茶盏，直接摔在地上碎裂，“谁说是太皇上的事？他老人家能有什么事？哦，朕刚才还想，怎么来了这么多人，原来你们都是来盼着皇爷爷出事是不是？”
　　“都在等，都在盼，是不是？”
　　“皇上息怒！”驸马梅殷跪在朱允熥脚下，哽咽道，“臣等有罪，皇上息怒！”
　　“臣等在进宫的时候，听说老爷子急火攻心，自然而然的就想到了臣等盼着老皇爷万寿无疆”
　　发了一顿无名业火，朱允熥心中倒也没那么堵了。
　　再次坐下，对梅殷道，“起来！”说着，又看看群臣，“老爷子没事，急火攻心要休养几天。尔等都是朝廷大臣，不可胡乱猜测，更不可言不知之事，明白吗？”
　　“臣等遵旨！”
　　“朕叫你们来，是三叔的事。”朱允熥叹息一声，“礼部？”
　　礼部尚书郑沂马上出列，“臣在！”
　　“这等事归属礼部，你那边什么章程？”朱允熥问道。
　　“晋王是太上皇嫡子，又是皇上的嫡叔，臣以为当隆重操办！”郑沂偷看下皇上的脸色，见朱允熥点头，心中大石头稍微落地，“不过，晋王的谥号，臣等”
　　“你们心中定了没有？”朱允熥问道。
　　臣子们低着头，他们心中早就想了许多个谥号。可此刻皇上脸色如此，谁敢说。再加上老皇爷因为这事病了，他们更不敢说。
　　想的再好，不合他们朱家爷俩的意，怕是弄巧成拙。
　　“三叔修目美髯，顾盻有威。学文于宋濂，学书于杜环。”朱允熥缓缓开口，“昔日朕父在时，诸王之中最为亲近。而后于朕，更是恭敬有加又不失亲近！”
　　朱允熥缓缓说着，开口道，“三叔的谥号，就用这个恭子。他侍父至恭至孝，侍君至恭至爱。朕以为，恭字可也！”
　　“皇上圣明！”
　　~~~
　　燕、晋失睦，而晋王党比太子，其节制沿边军马，或迳对燕有监视意，然则使非早薨，成祖之能否起事殊未可定。

第193章 朱重八你忘记了当初的誓言吗？（1）

　　[]
　　“皇上圣明，臣以为恭字大善！”
　　礼部尚书郑沂俯首说道，“除了谥号之外，臣还要请示皇上，治丧”
　　这时代的葬礼远比婚礼要隆重繁琐得多，越有身份的人越是如此。而且因为是大明的亲王，各项礼仪都要遵守法度，丝毫不能马虎。
　　可现在虽说是秋天，但天气依旧炎热，人放在棺椁之中，时间一长
　　“治丧是要隆重，但朕的三叔，要早早的入土为安！”朱允熥开口说着，目光看向群臣，“永平侯何在？”
　　永平侯谢成，是晋王朱棡的老丈人，晋王的嫡妃就是谢家的嫡长女。
　　“回皇上，进宫的路上老侯爷听闻晋王的噩耗，昏阙过去，如今正在侍卫值班房中！”驸马梅殷开口道。
　　“着御医好生看着，需要什么药，可用大内药库的御药！”朱允熥微微叹息一声。
　　老爷子给这些儿子们选的媳妇，可都是煞费苦心的。
　　晋王十几岁封王就藩，先是在老家凤阳学习军事，而后在边关之中，一开始都是这些老臣们带着征战历练。等到了成亲的年龄，也是在这些勋贵家的女子中，千挑万选。
　　所谓一个女婿半个儿，晋王是他老丈人等军侯从小看到大，带到大的，又是自己的女婿，如今也是白发人送黑发人。
　　正说着，外边忽然传来压抑不住的哭声。
　　还有王八耻的声音，“老侯爷，您小心台阶！”
　　“皇上！”门口，白发苍苍的永平侯直接跪在门口，嚎啕大哭，“皇上阿皇上！”
　　“快扶起来！”朱允熥也是心中酸楚，赶紧命人过去搀扶。
　　驸马李坚，魏国公徐辉祖上前，一左一右搀扶起来。
　　“老天爷！你不开眼，你收了我放了我女婿吧！拿我这老骨头的命，换晋王阿！”永平侯谢成哭天抢地，捶胸顿足。
　　“老侯爷！”李坚开口道，“陛下面前，切莫失仪阿！”
　　“给他看座吧！”朱允熥没有怪罪于他，淡淡的说道，“朕知你心中有晋王，你们翁婿情深，得知噩耗心中难受！”
　　“皇上！”谢成擦着眼泪说道，“请皇上容臣，再去见晋王一面吧！”
　　朱允熥想想，“准了！”说着，转头看驸马都尉梅殷，“你和老侯爷一道去，再带上老侯爷的长子。你是驸马都尉。晋王府治丧的事，你全权处理！”
　　“臣遵旨！”梅殷开口道。
　　“你是武将出身，和老侯爷等人快马先行！”朱允熥思索片刻继续开口道，“礼部的人随后跟上！”说到此处，目光看向翰林院那边，“方学士！”
　　方孝孺俯首道，“臣在！”
　　“晋王的碑文，你来撰写！”朱允熥道。
　　“臣遵旨！”
　　该交代的都交代得差不多的时候，礼部尚书郑沂又开口道，“皇上，晋王之爵？”
　　朱允熥明白他的意思，想都没想开口道，“我大明朝有嫡必立嫡，三叔嫡长子济熺品行端庄，人品厚重，勤学谦让！”
　　“昔年在京中之时，诸皇孙之中太上皇青眼有加。常言济熺为好皇孙，是当以世子位继王爵，为晋王！”
　　“臣等遵旨！”话音落下，众臣俯首。
　　紧接着郑沂又道，“皇上，世子继晋王位，晋王其余诸子的封号，臣等还要请皇上定夺！”
　　按老爷子的祖宗家法，他儿子的亲王自然是世袭罔替的。他儿子的嫡子继承亲王，庶子为郡王。
　　如今晋王病故，留下几个幼子，朝廷定然要给以封号。
　　晋王朱棡，一共有七个儿子，也就是说除了继承晋王封号的嫡长子之外，朝廷要封出六个郡王来。
　　封不是封王号，他们的王号早定了，是要给真正的封地。若这六个郡王都分出去，山西精华之地也就不剩啥了。
　　历史上就是如此，晋王朱棡的第四子朱济炫封为庆成王，他一辈子生了一百个儿子，儿子又有儿子。到后来封地汾州，俨然就是一个巨大的宫城。
　　住的全是朱家的血脉，平民百姓全部挤出城去。
　　一想到这些，朱允熥就有些头皮发麻。
　　所以当郑沂说出此事之后，朱允熥看着他的眼神就有些不耐。
　　“太不懂事了，就不知私下说？”朱允熥心中暗道。
　　郑沂被皇帝看得有些毛骨悚然，却不知错在哪里。
　　“皇上！”老臣凌汉开口道，“臣以为晋王新丧，此等封地之事应稍后再议！”
　　“卿老成谋国之言！”朱允熥马上开口，随后看看群臣，“都下去吧，驸马都尉梅殷留下！”
　　随后群臣退下，殿中只剩下朱允熥和梅殷二人。
　　梅殷是老爷子非常看重的女婿，也是出身淮西勋贵集团，文武双全。
　　“你去山西治丧，有几件事，朕要你办！”朱允熥开口道。
　　“臣，恭听圣训！”
　　朱允熥坐着，端起茶杯，“第一，朕听人说有人在晋王活着时候，怂恿晋王人殉，你去查！”
　　梅殷心里咯噔一下，心中暗道，“这事不都是心照不宣的吗？怎么皇上？”可面上却不敢怠慢，“臣遵旨！”
　　“还有一事，三叔走了，朕要善待他的子孙！”朱允熥继续说道，“可朕听说，三叔的儿子之中，有那么几个不成器的！”说着，看看梅殷没有说话。
　　“臣到山西之后，必定详查晋王子嗣等人的人品德行，报于皇上！”梅殷马上开口道。
　　“嗯，你办事朕还是信得过的！”朱允熥叹口气，“哎，本想着今年稳稳当当的什么事都不出，没想到天不遂人愿，让朕的三叔英年早逝！”
　　“你去之后，三叔病的前因后果都要记录下来，所用何药，子嗣人等是否孝顺，都要一一记录！”
　　“臣遵旨！”
　　梅殷嘴上说着，心中再次思索起来，“皇上的后半段话，似乎意有所指！”
　　“天色还早，你这就动身。”朱允熥又开口道，“路上不要耽搁！”
　　“是！”
　　等梅殷离去之后，大殿中只剩下朱允熥一人。
　　他坐在宝座上，手中端着茶盏却一口没喝，而是望着窗外的雨，静静出神。
　　“三叔阿，我是答应过你善待你的子孙，可不是你想的那种善待。”
　　“家国天下，我若一味的袒护你的子孙，就有许多百姓将要受苦！”
　　“不过龙子龙孙也不会受苦，效仿韩王把他们都封出中原，他们依然是土皇帝！”

第194章 朱重八你忘记了当年的誓言吗？（2）

　　[]
　　雨依旧在下，且越来越大。
　　从天而降的雨水仿若倒灌的瀑布，把天地和眼中的一切景物，都完全的隔绝开来。
　　御案上的奏折堆积如山，可朱允熥去没任何心思去看。
　　他就那么呆呆的坐着，手中的茶盏从温热变成冰凉，却依旧未换。
　　“万岁爷！”王八耻看了许久，想了又想，壮着胆子走过去，低声道，“您一天水米没进了，这么下去身子不成。奴婢叫御膳房，给您熬点梗米粥”
　　“不吃了！”朱允熥放下茶盏，“皇爷爷那边如何了？”
　　“奴婢留了人在那边，说刚才太上皇他老人家，喝了一碗参汤”
　　突然，雨幕之中传来蹭蹭的脚步。
　　朱允熥蹭的站起来，径直走到门口。
　　几个太监狼狈的身影，在雨幕中钻了出来，“大总管，劳烦禀告皇上”
　　“朕在这，说话！”朱允熥迈过门槛，雨滴顿时汹涌的打过来。
　　“皇上，老皇爷昏死过去了！”一个太监跪地说道。
　　“走，边走边说！”朱允熥不顾雨滴，直接走到雨中，当他迈步的一刻，自有侍卫在他头上打起雨伞。
　　那太监跟在朱允熥身后，惶恐的说道，“方才老皇爷喝了参汤，说想站起来走走。朴总管跟惠妃娘娘搀扶着。谁知刚走了两步，老皇爷就直接昏死”
　　啪！朱允熥回身，直接就是一个耳光。
　　“谁让你说死字的？”朱允熥大怒。
　　“奴婢该死！”那太监拼命磕头，在宫里说死字本就是天大的忌讳。这太监也是真慌了，此刻口不择言，一口一个死字。
　　若往日，这等事朱允熥可能不会放在心上。
　　可他今天因为老爷子，早就敏感到了极点。
　　“太医怎么说？”朱允熥继续问道。
　　太监说话都带着颤音，“给老皇爷用了金针，灌药，可老爷皇爷还是没睁眼。把脉之后，说老皇爷有些发烫。朴总管见事不好，就赶紧叫奴婢来禀报”
　　“狗奴婢！什么是见事不好！”朱允熥正大步朝前走，闻言回身猛踹，“谁教你的规矩？”
　　“万岁爷，奴婢来料理！您留神脚下！”王八耻赶紧开口。
　　朱允熥化走为跑，在暴雨之中快速的朝永安宫那边跑着。
　　暴雨之中，他的龙袍裙角已经被雨水打湿。
　　“总管大人救我！”一而再再而三说错话的太监，拼命对王八耻求饶。
　　王八耻眼角跳跳，吩咐旁人，“拉敬事房去，打五十板子！”
　　旁边的侍卫闻言，低声道，“总管，打死了咋办？”
　　“打死拉倒！”王八耻怒道，“一口一个死字，一口一个见事不好，这不是咒主子吗？”
　　~~~
　　朱允熥跑上永安宫的台阶，近乎飞跃一般从门槛跨过。
　　殿中一片沉静，赵宁儿把六斤和小福儿分别抱在自己身体两侧，郭惠妃眼睛红红的看着老爷子的寝殿。
　　殿里的人，都在无声的抽泣。
　　“皇上”
　　不等他们行礼，朱允熥已经径直走了过去，袍服上雨滴顺着靴子落下，在地上留下长长的痕迹。
　　寝殿之中，老爷子半靠在床榻上，席老道一脸凝重的把脉。
　　“怎么样？”朱允熥开口问道。
　　“刚才还好好的，喝了参汤就”赵宁儿跟过来，在后面说道。
　　“哪来的参汤？谁端进来的？”朱允熥连声发问。
　　赵宁儿不敢看他的脸色，“太医说参汤安神”
　　她话音未落，旁边跪着的一个太医，已经连连磕头颤抖不已。
　　“道爷早就说过，你家老皇爷的身子外强中干了。看着外边结实，里面早就空了。里面空了就是虚不受补，他今日先是急火攻心，又吹了风，正应该清淡饮食去火养心。”
　　“弄参汤过来不对症阿！你家老皇爷七十了，可不是三十？”席老道把着老爷子的脉搏，“上回给他看病，也是这样的病症。他这人气性大脾气犟，给他看病不能一味的套用方子。”
　　朱允熥缓缓回头，目光如刀看了几眼那给老爷子开参汤的太医。
　　“拉下去！”身后传来朴不成的声音，不等那太医发出任何求饶，就被几个侍卫捂着口鼻拖了下去。
　　“再问问他，到底是无心之失，还是怎地？”朴不成尖锐的声音，在殿外回荡。
　　朱允熥看看依旧闭眼的老爷子，心如刀绞一般。走上前，缓缓把老爷子的头放在自己的腿上，看着席老道，“你既然知道皇爷爷受不了补，为何你开口？”
　　“他喝的时候我不在呀！”席老道开口道。
　　朱允熥怒目而视，“你去哪了？”
　　没来由的，席老道心中一寒，“那大号！”
　　正说着话，就在朱允熥怒火即将爆发之时，老爷子的口中发出含糊的呜咽。
　　“呜”
　　“皇爷爷！”朱允熥赶紧摇晃老爷子的身体。
　　在他的摇晃下，老爷子缓缓睁眼。但眼神一片浑浊，瞳孔暗淡。
　　“皇爷爷，您醒醒！”朱允熥急道。
　　“呜！”老爷子断断续续的说道，“累了！”
　　“手脚能动吗？”席老道又赶紧追问，见老爷子没说话，竟然伸手去拉老爷子的胳膊。抬起来，无力的垂下，抬起来无力的垂下。
　　而老爷子也在说了两个字之后，再次闭上眼，呼吸越发的衰弱。
　　席老道，傻眼了。
　　而朱允熥的眼泪，也唰的下来。
　　“皇爷爷，您醒来跟孙儿说说话。您不能走，您要是走了，孙儿就没家啦！”朱允熥用力的晃着老爷子，却得不到任何的回应。
　　“用药阿？你不是会用银针吗？用阿！”朱允熥对席老道喊道。
　　“哀莫大于心死，药石无用，针剂无法！”席老道叹息一声。
　　“怎么会这样，我走之前老爷子不是还好好的吗？”朱允熥怒道。“席老道，我不管你，给朕救老爷子回来！”
　　“现在就看他自己，能不能挺过来。虚不受补，急火攻心，若他脑中还有清明之意，或可自救。若是脑中糊涂，怕是”
　　席老道说着，面色苍白后撤两步，“能救他的只有自己！”
　　忽然，不远处六斤哇的一声，挣脱开太监的手臂，直接跪在床头。
　　砰砰的磕头，“老祖，老祖，您睁开眼阿！”
　　“皇上！”刹那间，殿中哭声一片。
　　而朱允熥，则是脑中一片空白。
　　他真的无法接受，居然，居然就这么突然的要失去
　　“主公何在，蓝玉来了！”
　　突然，外边一声炸雷，仿佛刚从水里捞出来的蓝玉，不顾旁人的阻拦，踉跄的走来。
　　“你来了！”朱允熥失神的说道，“你来见皇爷爷一面吗？”说着，他摸摸老爷子的脸，泪水落在对方的皱纹上，“皇爷爷，您还有想见的人吗？”
　　“主公！”
　　蓝玉声若炸雷，砰的一声跪地，“您忘了当初的话吗？”
　　“当年，我等追随您在疆场死战，吴国气吞万里，龙势初成！”
　　“检阅三军时，您对臣等说！”
　　“我等黔首，造反乃为活命乱世中自保尔。后羽翼渐丰，乃为谋求富贵。”
　　“今吴军天下之强，万民归心。我等武夫当为天下百姓请命，为万世造福。”
　　“吾等将再造华夏盛世，老有所养少有所依。百姓享太平，家家仓有粮！再不受暴政盘剥之苦，再不受饥荒之难！”
　　“驱逐鞑虏！北伐！北伐！”
　　“天下安定！北伐！北伐！”
　　“让百姓再无衣食之忧！北伐！北伐！”
　　吼着，蓝玉突然疯了一样大喊，“朱重八您忘了你当初的誓言吗？”

第195章 如何罚他？

　　[]
　　人的一生，三生三死。
　　死亡只是最终的结果，而过程是不断的斗争。
　　~~
　　“朱重八，你忘了当初的誓言吗？”
　　轰，云层之后雷声轰鸣。
　　随后漫天的大雨变得凌乱琐碎，雷声戛然而止。乌色的云，缓缓蠕动。
　　永安宫中，一片寂静。
　　所有人都看着大逆不道的蓝玉，而他则是跪在那里，眼若星辰眉似剑。颔下的胡须，随着他的咆哮，尽数飞扬。
　　“你曾对大伙说过，你带着咱们造大元的反。就是为了将来，咱们的子孙再也不用忍饥挨饿。就是为了不让天下，再有人活活饿死。”
　　“可天下现在还有很多人，饿死！”
　　“你想就这么走吗？”
　　蓝玉的喊声越来越大，甚至起身上前几步，“这些年，你杀了那么多的老兄弟，你都说是为了天下！”
　　“那些老兄弟们都在地下看着你，看着你让天下过上你曾说的好日子。可现在，你就要这么不明不白的走吗？”
　　“你若是病死，我蓝小二拦不住。可现在你不过是死了一个儿子，你就要死要活的跟他去，你还是那个我们的大哥，朱重八吗？”
　　“呜”
　　朱允熥都被蓝玉突如其来的呐喊，弄怔了。
　　但下一秒，他听见老爷子的口中再次发出呜咽，紧接着老爷子的眼皮剧烈的颤抖起来。
　　“天下人马上就可以多一份口粮了！”蓝玉继续大喊，“那天在庄子里你和我喝酒，你告诉我。有了此物可亩产数十石，天下饿死的人将会越来越少！”说着，蓝宇缓缓从怀里，珍重的掏出一个盒子。
　　然后，珍重的打开，一株红薯的秧苗赫然在目。
　　“你跟我说，它比金子还珍贵。有了它，什么他娘的秦皇汉武唐宗宋祖，都他娘的是狗屁。什么他娘的赫赫武功，帝王霸业，都是他娘的扯淡！”
　　“因为古往今来，没有哪个皇上，像你一样给百姓多一份口粮！”
　　“千百年后，没人会记得你朱重八打了多少胜仗杀了多少人，他们会记得的，是这个！”
　　“你还说，若天老爷给脸，就让你死在丰收之后。现在它刚刚冒出头来，你就要走吗？你不想看看这洪薯，温饱万千黎民吗？”
　　“大哥！”蓝玉大喊，“醒来！”
　　老爷子的眼皮，不住的跳动，手指轻颤。
　　忽然，殿外传来脚步。
　　朱允熥目光看去，急道，“让他们都进来，跟着喊！”
　　得到消息的宋国公冯胜，武定侯郭英，景川侯曹震，会宁侯涨温，鹤庆侯张翼，永平侯谢成等等，十几位白发苍苍的老君侯，匆匆而入站在蓝玉身侧。
　　他们每个人的目光，都死死的落在老爷子身上。每个人都红着眼睛，紧握拳头。
　　“皇爷爷有反应了！”朱允熥大声道，“蓝玉，接着喊啊！”
　　蓝玉跪下，宋国公跪下，各位君侯跪下。
　　“大哥，醒来！”
　　~~~
　　“呜！”
　　老爷子的口中吐出一口腥臭的浊气，紧接着一只手微微抬起的同时，睁开双眼。
　　“皇爷爷，您醒了！”朱允熥惊喜的喊道，“席应真过来！”
　　席老道赶紧上前，但还没过来，就看到转醒的老爷子，艰难的对他摆手。
　　这是让他，不必上前。
　　随后，老爷子挣扎着想起身。朱允熥赶紧把老爷子靠在高枕上，让他斜坐着。
　　“太上皇醒了！”殿中喜出望外，更有嫔妃双手合十念念有词。
　　老爷子的目光，环视一周，“刚才，咱听见有人骂咱？”说着，冷笑一下，“谁？”
　　“皇爷爷，没人骂您！”朱允熥笑道，“是老军侯们喊您醒来！”
　　“有人骂咱，有人喊的名字！”老爷子又环视群臣，“敢做不敢认？”
　　“蓝玉喊的！”蓝玉直接跪地，把手中的洪薯秧苗高高举起，“主公，您的洪薯，已经出苗了！”说罢，小心翼翼的把秧苗，送到床榻前。
　　绿色的秧苗充满生机，顶端似乎有一朵白色的小花，无声绽放。
　　“你骂了咱？还挖了咱的苗？”老爷子的大手覆盖在洪薯秧苗之上，“咱这辈子最恨的两件事，你都给做了！”
　　“若主公要蓝玉死，蓝玉现在即可死！”说着，蓝玉叩首，“蓝玉，愿意死在主公之前！”
　　“为啥要死在咱前边？”老爷子想想，看着蓝玉，同时目光也看向那些老军侯们，“你们，都想咱死在你们后边？”
　　“臣等一辈子都是皇爷的兵，您在臣等就有主心骨。您若不在，臣等就是无根的浮萍！”武定侯郭英也哽咽开口，“臣进宫的路上，一直在想当年，臣第一次见您的时候。一辈子转眼即逝，恍然如梦！”
　　老爷子疲惫的笑笑，“行啊，老四，都能出口成章了，这么大岁数没白活！”说着，老爷子往斜靠靠，靠着朱允熥的胳膊，眼神中似乎带着回忆，“咱记得第一次见你，你也骂了咱？”
　　说着，咧嘴笑了起来，“你是大户人家出身，咱带着人去你郭家庄子上征粮食。你站在箭楼里对咱喊，叛逆反贼速速退下，不然一箭射死你！”
　　说到此处，老爷子又看看他，“可没多久，官军劫了你家的庄子，一把火烧成平地。你和你哥，带着妹子跑到咱这边来，跟着咱一块造反！”
　　随后，老爷子又问道，“当年那么多造反的军头子，你怎么就来找咱了呢？”
　　“因为皇爷您，不乱杀不嗜杀，心有天下！”郭英开口道，“您，是一位好大哥！”
　　“好大哥？咱这些年杀了不少老兄弟，早不是好大哥了！”老爷子忽然叹气，目光看向蓝玉，“你说，咱该怎么治你的罪？”
　　“皇爷随意处置！”蓝玉道。
　　“你骂了咱，可也把咱喊醒了！”老爷子缓缓闭目，“刚才咱半梦半醒，都走到奈何桥了，听见有人喊咱才睁开眼！”说着，老爷子张开眼睛，“你，有功也有罪！”
　　说着，笑笑，“看在你喊咱醒来的份上，罪不予追究，但不可不罚！”说到此处，老爷子看看朱允熥，“大孙，你是皇上，你说咋罚？”
　　老爷子既然转危为安，朱允熥心头畅快，压在心头的烦躁早就不翼而飞。
　　“就罚他？”朱允熥想想，笑道，“继续跟在您身边，每天浇粪吧？”
　　~~~
　　写的啥呀乱七八糟不知所云，这个情节没处理好，卡文卡的要死。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！头发抓几把下来，还是写不好，写不出来。
　　大家可以骂我，随意骂我，怎么骂都行。我都想给自己两巴掌。

第1章 战神归来（1）

　　[]
　　一场秋雨过后，天气终于由热转凉，初秋的气息开始呈现。
　　清晨开始，辉煌的紫禁城便沉醉在薄薄的微雾之中，花园中盛开的鲜花，还有枝叶之上都点缀着些许的露珠。
　　朱允熥寅时三刻便已经起身，熟悉打扮之后从乐志斋步行去永安宫给老爷子问安。
　　老爷子虽再次有惊无险的转危为安，但毕竟上了年岁，每次大病之后都是元气大伤。腰板越发的佝偻，身体越发的削瘦，精神也越来越不济。
　　人生就是各一个反向的轮回，幼年到成年是慢慢茁壮充满生机。而年老之后则是慢慢老去，最终落幕。这个过程漫长且痛苦，心酸又让人无可奈何。
　　花落花开终有日，冬寒春暖再现时。
　　人这辈子，却只有一次。
　　问安之后朱允熥再徒步返回乐志斋，用过早膳之后开始一天的工作。
　　帝王的工作，就是这么千百年来如一日。
　　~~
　　“皇上，魏国公徐辉祖来了，在外候着！”
　　朱允熥正坐在御案之后批阅奏折，王八耻从外进来轻轻禀告。
　　“进来！”朱允熥依旧看着奏折，然后朱笔御批。
　　他批阅奏折的方式极其简单，遇到臣子们和皇帝聊家常的奏折，便统一回复，知道了。
　　遇到臣子们闲来无事拍马屁，则是直接朱笔打个勾。
　　若是政务之事，才会认真阅读，并且告诉臣子们，国家之封疆大吏，不用事事问朕。只要利于民，无碍国法纲常即可实施。
　　他的风格比老爷子当年还要简约，批阅的也是大白话。当然，他回复的奏折当中，没有老爷子动辄对臣子的怒骂，你他娘的，狗日的，老子砍了你之类的粗话。
　　魏国公徐辉祖如今管着五军都督府，他本就是性子沉稳的人，大权在握之后更是谨慎言行，更加稳重。
　　“不用行礼，坐吧！”朱允熥淡淡的说了一声，余光见对方在软墩上坐下，继续开口道，“李景隆不在京中，火器铸造局是你主管。”
　　徐辉祖闻言忙道，“是，正是臣主管。自曹国公出海后，所有的账目明细臣都是一一过目丝毫不敢马虎。所铸造的火器，除拨付边军，京营各地卫所之外，都在库中。共计有炮”
　　所有的数据徐辉祖都是信口拈来铭记于心，因为火器铸造局，实在是个太有油水的差事，说是守着金山过日子都低估了其中的油水。
　　他之所以马上说他接收之后的账册，是因为李景隆管着的时候，账册上虽然没有毛病，但实际上
　　“朕不是和你对账！”朱允熥放下奏折，站起身颇没形象的揉揉肩膀，随后坐到李景隆对面，“火器铸造局中，那些残次品的火器”
　　徐辉祖马上道，“回皇上，残次品的火器按理说应该回炉。但是，早在曹国公管着的时候就发现，回炉的成本比新造的还要高。所以许多火炮火铳等，只能堆在库里！”
　　“也不是都打不响，而是不耐打。比如火铳，十杆中有两杆，十二十发弹丸之后，就会滚烫那不得，炸膛开裂！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，“你回头，从这些残次品中挑些不那么残次品的，然后准备好，明白吗？”
　　徐辉祖更加不解，“皇上的意思？”
　　朱允熥朝外看了一眼，门口的王八耻马上带着外边十几个太监，无声的走远。
　　“有些事早晚你都要知道，朕也不瞒你！”朱允熥从御案上拿起一张奏折，交给徐辉祖，“你自己看吧！”
　　“臣惶恐！”徐辉祖站起身，然后俯身打开奏折，开头第一句话就是，“臣锦衣卫指挥使何广义谨上奏，东瀛倭国事宜尘埃已定，山名家早田家等诸侯，心向大明，已签署大明保护条约”
　　看着，徐辉祖后背的冷汗刷的就下来了。
　　不经礼部朝中公议，皇上就派了何广义去东瀛，还和那边的大名们私下签订了条约。那边的情况，徐辉祖多少也了解一点，幕府挟天子以令诸侯，国主就是傀儡摆设。
　　“难道皇上要那些火器，是为了赠与？”
　　“白给肯定不行啊，都是大明朝花钱弄出来的。”徐辉祖又心中暗道，“可是怎么劝诫皇上呢？”
　　心中想着，继续往下看，“山名家银矿已查明确有巨大储量，请皇上派人前来，主持开采冶炼事宜。山名家之火器，以银矿抵押”
　　“银矿？”徐辉祖精神一振，“用银矿抵押买火器？东瀛好大的手笔？抵押给大明，那就是大明的了，不用派兵过去驻守吗？”
　　看他脸上是神色变换，朱允熥随手剥开一个橘子，笑道，“明白了吗？”
　　“臣大致是懂了！”徐辉祖合上折子，毕恭毕敬的放好，“东瀛那边是现银交易，咱们这边选一些过得去，但也是没那么好的”
　　“嗯！那边是银山啊，给他们千锤百炼的，怎么用都不坏的，那不是一锤子买卖吗？”朱允熥笑道，“而且不光是火器，还要教会他们怎么用。”
　　“教他们的教官人选，你去从武学中挑，务必要精明能干的！”
　　徐辉祖再次想想，低声道，“皇上将来可是有用兵？”
　　“你知即可！”朱允熥说道。
　　这下徐辉祖什么都明白了，卖给人家火器，派遣教官过去，挑起那边的内战。等不可收拾的时候，大明再出手。
　　那么所选的人，第一要有实战经验，第二要善于收买人心绘制地图等。
　　“臣再多嘴问一句！”徐辉祖又道，“火器拨给那边是可以，可是从何处发往东瀛！”说着，顿了顿，“再者这事不经过兵部和朝堂，消息走漏的话，必然有些波澜！”
　　他想的甚是周全，这等事涉及到一个国家的颜面，还是要偷偷摸摸的做。
　　大明那些文臣们不是书呆子，但对这种挑拨别的国家内战，大明贩卖军械谋利的行为，却是有些不大好听。况且，在他们很多人看来，东瀛那破地方，拿下来还要倒贴粮食，得不偿失。
　　“朕已经给了山东卫所密旨！”朱允熥笑道，“回头山东威海卫指挥使和你单独联系，装船走水路。然后在胶东半岛出海，押运到东瀛之后，化作商船在山名家的海港登陆！”
　　说起来朱允熥心中也觉得好笑，堂堂大明天子，做这些事竟然跟走私贩似的。
　　“皇上，臣还有个疑惑之处！”徐辉祖继续道，“虽说是签了约也有抵押，但臣以为这些火器还是不能直接交给那些倭人！”
　　“防人之心不可无，而且臣以为每次给的量都不应太大，循序渐进最好！另外，在东瀛倭国，我大明应有驻军。一来是所说的银矿，二来是保护往来商旅的平安。”
　　“臣以为最好让福建的水师，可以驻扎在东瀛！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑道，“爱卿所言，深得朕心啊！”
　　这时代大明的这些军人们，骨子里依然是老一辈人，我看上的就是我的，你的也是我，我的还是我的，不是我的我抢来变成我的这种武人之风。
　　在他们看来，天下，就应该都是大明的。

第2章 战神归来（2）

　　[]
　　殿中，君臣还在密议。
　　“这个事从火器到选派人员，还有运送都交给你。你是老成的人，朕信得过！”朱允熥吃着橘子，继续说道，“能瞒着就先瞒着，别走漏风声！”
　　徐辉祖想想，“若真被朝臣们知道”
　　“自有朕给你做主！”朱允熥笑道。
　　“那就是不会做主！”徐辉祖心中暗道，“若真是朝臣们知道了，定然群情涌动奏折连天。到时候当臣子的，怎么能让皇上担这个责任，还是要我等做臣子的，给皇上分担呀！”
　　想着，心中暗道，“李景隆那厮，怎么会还不回来？得把他拉进来，出事了就把他推出去做挡箭牌，反正他轻车熟路。”
　　“另外，还有件事！”朱允熥郑重的说道，“贩卖这些火器所得的银两，不能归户部，也不能归五军都督府的军库，更不进朕的内库！”
　　说到此处，朱允熥笑笑，吃了最后一瓣橘子，继续开口道，“你也知道，水师耗费巨大，比边军的花费还高。兵部那些人，还有各边军的总兵，抓着机会就到朕这来打官司！”
　　“可一旦涉及藩国用兵，水师是少不得的。所以朕想着专款专用，倭国的银矿能弄多少弄多少来，专门成立一个海军衙门，把水师单独分出来，自成一军。”
　　“嘶！”徐辉祖心中倒吸一口冷气，“皇上真是所图不小啊！水师专门拨出来，自成一军的话，这里面的门道可就多了。”
　　“老皇爷当政的时候，大明朝养军是别想户部那些文官掏钱的。走的都是两淮盐水，也就是皇家的私库。每年一千两百万的现银，差不多要用去八百多万。”
　　“水师单独成军，那就多了一项支出，只怕日后的耗费盐税肯定是不够的。那皇上，就要从其他地方弄钱！”
　　“战舰水手火炮，光是东瀛的银矿怕也力有不逮吧？”
　　朱允熥见他沉思，就知道他心中所想，开口道，“海军衙门这事，也要慢慢来。不然兵部和你们五军都督府又要来回扯皮斗得够呛，军费上嘛，也不能占了原先的份额，朕也不能把边军的钱，花在海军身上！”
　　“养活海军，还是要靠各海关的关税！”
　　其实有些话他没办法深说，海军的雏形是什么，就是海盗。真建起海军许他们随意撒欢，就那些军中的杀才，自然有一万个办法捞钱。
　　这种都是不可对人言的事，不然传出去堂堂天朝水师，在海上打家劫舍或是攻伐小国勒索钱财，或者干脆摇身一变走私，还要脸不要。
　　那些老夫子们知道了，非在太庙前边磕死不可。
　　“这些专款的银子呀，开始也你先管着！”
　　朱允熥这话，直接让徐辉祖坐不住了。
　　他赶紧站起身，“皇上，此事事关重大，而且往来的现银绝不在少数。臣不是不愿帮皇上分忧，而是财帛动人心，臣万一做出点什么，岂不是辜负了皇上的圣心！”
　　说着，顿了顿，“况且这等事，都交给臣，乃是弊。臣以为，当有另一人和臣共同管理！”
　　“你能这么想，证明你心是公允的！”朱允熥笑道，“可是你自己看，满朝文武，谁行啊？
　　徐辉祖马上说道，“臣以为曹国公李景隆可担大用！”说着，赶紧道，“他本就管着火器制造局，又”
　　朱允熥摆手打断，“打住！打住！”说着，翘起腿来笑道，“他是什么人你不知道？别的事都行，你让他管钱？”
　　说到此处端起茶杯来，“他以前管着火器铸造局，你现在代管，要是对对帐，你说有没有毛病？”
　　“感情皇上心里都清楚！”徐辉祖心中暗道。
　　“他那人大动作不敢有，可小来小去不犯毛病的钱，没少往家里划拉吧？”朱允熥叹口气，“你让他管着水军的专款，怕是又要雁过拔毛！”
　　随后朱允熥不容拒绝的开口道，“你先管着吧！”
　　就在他话音落下的当口，王八耻的身子又出现在门外。
　　“有事吗？”朱允熥开口道，“谁要见朕，先在外头候着！”
　　“回皇上，是曹国公李景隆回来了！”
　　“谁？你说谁？”
　　~~~
　　说曹操，曹操到。
　　李景隆居然不声不响的，突然回了京城。
　　“传！”朱允熥放下手中茶碗。
　　随后他走到殿门外，刚迈过门槛，就见视线之中一个身影飞快的扑来。
　　“皇上，想死微臣啦！”话音落下，李景隆双膝跪地，清晰可见的摩擦滑动至前，叩首在御阶之下。
　　“皇上，自臣离京，没有一日不思念皇上。”大哭声中，李景隆抬头，脸上胡须扎起，头发凌乱风尘仆仆，衣裳的颜色都变了，“臣今日，终于再见着皇上了！皇上啊！皇上！”
　　“行行，先别嚎！”朱允熥走下御阶，亲手把他扶起来，“你怎么突然回来了，一点消息都没有？”
　　李景隆颤颤巍巍起身，看着朱允熥是热泪纵横，涕零交加，“皇上，臣返回福建之后，带着人沿路快马加鞭，一日不敢耽误。想来福建那边的行文还在路上，臣已经先一步到京师了！”
　　说着，眼泪又下来了，“臣一回京，马上就来见皇上！”说着，双膝一软，抱住朱允熥的大腿，“皇上！臣无一日不想着您啊！”
　　“起来起来！”朱允熥奋力抽出大腿，“跟朕进来，说说你的差事办没有！”说着，又看看李景隆，“你先去找人梳洗一番，你身上什么味你自己不知？都臭了？”
　　李景隆闻闻自己的衣衫，“臣一想到皇上归心似箭”
　　“行行行”朱允熥摆手道，“王八耻赶紧带他去梳洗！”
　　说着，看看在旁边欣赏李景隆上演君臣会的徐辉祖，“你跟朕来，话还没说完呢！”
　　~~~
　　李景隆见朱允熥带着徐辉祖，一边走一边说又返回大殿之中，眼神中都是思量。
　　“皇上有话和徐辉祖单独说？什么话？”
　　就这时，王八耻过来笑道，“曹国公，跟杂家这边走吧！”
　　“老王，你骂我。我在旁人那是国公，在你面前就是李景隆！”李景隆笑道，“老王，说起来我在外头，整日想的就是京中这些朋友们！”
　　“哎，你别看我是世袭的国公，可没什么可以过命的真朋友。也就你老王，跟我交心！”
　　王八耻听着他的话，皮笑肉不笑。
　　忽然，笑容却凝固了。
　　只见李景隆从袖中掏出一个眼珠子大的红宝石，悄悄送过来，“海外得的玩意，老王你以后赏人用！”说着，又笑笑，“你看，多体面的小玩意儿呀！”

第3章 南洋事（1）

　　作为宫里的大总管，皇帝身边的人，王耻什么没见过。可眼珠子大的红宝石，还真没见过。
　　宝石不但个头大，而且种水是既透又艳，阳光一打都耀眼。
　　“这可使不得，旁人看着”
　　不等王耻说完，李景隆直接塞进他手里，笑道，“哪有外人看着？”说着，又笑道，“知道你老王谨慎惯了，旁人的东西不收，可我是旁人吗？”
　　“朋友有通财之谊，我和你是朋友给你个小玩意怎么了？要不是你这身份太过干系重大，我直接弄一箱子送你家去！”
　　“咱俩是朋友，你不图我什么，我也不图你什么呀？难不成一个红宝石，就能买通你王大总管？”
　　“就算我想知道点什么，也没必要非要问你大总管啊，对不对？”
　　李景隆笑着说出一连串话来，弄得王耻几乎无话可说。
　　可那红宝石塞在手里还是觉得烫手，心惶恐不安。
　　“踏实的拿着！”李景隆笑道，“哎，说句也就我李景隆敢说的话。别看你这大总管威风，可外人哪知道你的难处啊！成天战战兢兢小心翼翼，说话都要在脑子里过三遍。”
　　说到此处，又摇摇头，“也就咱们爷们知道你的难处罢了！”
　　话都说到这地步了，王耻再不收也要得罪人了。
　　手腕一抖红宝石进了袖子里，笑道，“那杂家就多谢曹国公了！”
　　“骂我！”李景隆不悦道，“再这么客气可做不成朋友了！”
　　王耻一笑没有说话，带着李景隆朝侍卫值班房那边走。
　　刚到门口，就见邓平带着一脑门子汗从别处过来，姐夫小舅子顿时走了个面对面。
　　“太平奴！”李景隆笑道。
　　邓平一愣，惊呼道，“姐夫您怎么回来了？”
　　李景隆笑笑没说话，给了对方一个稍安勿躁的眼神。
　　王耻笑道，“行啊，带到地方杂家也就回去伺候万岁爷了！”说着，又对邓平道，“邓小舍儿赶紧给曹国公弄水来梳洗，万岁爷那边等着见呢！”
　　说完，拱手告辞。
　　“里面说！”李景隆目送王耻离开，背着手轻车熟路的进了侍卫房。
　　里面本有几个侍卫正在休息，见他进来忙站起身行礼。他李景隆当年可是皇城禁卫的副统领，算得上是他们这些人的老上司。
　　“别说，还就是这呆的自在！”李景隆坐在太师椅上，随手给自己倒上茶笑道，“什么兵部，五军都督府还有旁的衙门，都不如和兄弟们在一起痛快！”说着，斜眼看着那些侍卫们，笑道，“哥儿几个这些日子挺好的！”
　　“回曹国公的话，末将们都好！”
　　“我这刚回来，好多话要和皇上说，一时半刻抽不开身！这么着，等消停两天，太白楼我做东。哥几个全到场，咱们好好喝一顿。喝了酒之后在开台推他娘的几手，到时候秦淮河的姑娘，红袖姐的姐儿，都算在我账上！”
　　李景隆这人就是有这种豪气，别管他平时心眼多还是怎么地，花起钱来那叫一个舍得。
　　这时，邓平从里面二层院出来，“姐夫，水好了！”
　　“我先梳洗，万岁爷等着见呢！这一身丑的，没法见人了！”李景隆站起身笑笑，转身进了后面的二层院。
　　侍卫的值班房就是一个单独的小院，从前厅过月亮门就到二层院，顺着抄手游廊左边第三间就是邓平的屋子。
　　木桶里装着水，旁边架子上放着新衣裳。
　　“姐夫，你在这洗吧，我先出去！”邓平说道。
　　“哪去？”李景隆皱眉，脱着衣服，“过来给我擦背，后背我够不着！”说着，又指下旁边的架子，“那肥皂是茉莉花的吗？”
　　口里说着，转眼间去了衣衫，直接泡在木桶里。
　　“嘶！”李景隆抽着冷气，在水缓缓挪动身体，“舒坦！他娘的出去这一趟，我最起码瘦了二十斤。呼！呼！还是家里好啊！”
　　“姐夫，你起身，我给你擦背！”
　　“急什么？不得泡开了吗？”李景隆白他一眼，又用水打打身子，开口道，“这用热水泡澡还是不如香汤来得痛快，咱家太白楼香汤池子，光是草药就加了味，泡进去既解乏又醒脑”
　　邓平往手上缠着毛巾，忍不住开口道，“姐夫，您就别太白楼了，您还不知道吧？”
　　“怎么了？”李景隆诧异的问道。
　　“太白楼封了！已经关门大吉！”邓平把手上的毛巾沾水，然后在手掌啪啪的拍打着。
　　李景隆双眼瞪老大，“封了？谁封的？应天府还是兵马司？大理寺还是刑部？怎么封的？常家没说话？赵家也没吭声？”
　　“您小点声！”邓平赶紧压低声音，“您家那太白楼太扎眼了，都察院左右都御史，吏部的给事，二十多个官一块参的您！”
　　说着，又低声道，“这事可在朝堂上闹得挺大，官们跟打了鸡血似的，就说曹国公等人身为皇亲国戚，与民争利且不说了，奢靡无度开设赌场妓坊您是没看见，皇上当时脸都青了！”
　　“不是，什么叫曹国公开设的，这也不是咱们一家的买卖啊？”李景隆叫屈道，“后来呢，后来怎么了？”
　　“封了呗！”邓平又拍打下手，在李景隆的后背搓着，“因为这事郑国公怀远侯两位，所有的差事都歇了，罚俸三年回家闭门思过，到现在都没得着皇上宽恕的圣旨呢！”
　　“还有承恩侯赵侯爷，那可是皇后的亲爹呀！让皇后劈头盖脸一顿骂，本来打算着来年让承恩侯家的小子，进宫在华殿陪太子读书呢！皇后当场就给恩典免了，老侯爷从宫里出去一路，哭了一路！”
　　“这么邪乎？”李景隆有些傻眼。
　　邓平从后面看着李景隆的表情，手上用力的搓着对方后背，一条条的泥球儿刷刷的掉，很快就在水面上浮了一层。见李景隆表情愕然之带着三分害怕，他竟然觉得心有些快意。
　　“该，当初你盖那酒楼的时候，我说掺一股，你非不让！”邓平心暗道，“这回出事你全背着吧！”心里想着这些，更是不忿，“你开酒楼扩建楼房，占了我家两个门市，黑不提白不提的，呸！”
　　李景隆沉思半晌，开口道，“太平奴，最近宫里一切都安好？”
　　啪啪，邓平使劲拍拍手掌，接着搓着李景隆的肩膀后背。
　　“呵，姐夫你身上这泥儿够多啊！怎么样，这手劲儿行不行？”邓平笑道。
　　“你先别挫！”李景隆指着边上堆积的丑衣服说道，“我外衣内衬里有个荷包，你掏出来！”
　　邓平摘下手毛巾，“什么荷包呀！一会再拿”半个巴掌大的荷包，拿在手里沉甸甸的，份量不同凡响。
　　李景隆靠在木桶，闭着眼睛，“打开！”
　　“嘶！”邓平倒吸一口冷气，眼睛都直了。
　　里面满是猫眼大小，各种颜色的宝石，颗颗都是上上品价值千金。就这么半袋子宝石，妥妥的价值连城。卖给珠宝商人，怎么都几千现银，那还是少说的。
　　“没见过吧！”李景隆睁开眼笑笑，“瞅你那没出息的样，都是你给你的！”说着，大手搓着自己的脖子，“都是一家人，姐夫出门在外的，有点好东西都想着你。如今你也大了，在万岁爷身边当差，不能兜里没银子是不是？”
　　“出门在外的，朋友交际叫鸡也不能都让人花钱是不是？”
　　看着手里的宝石，邓平心发暖。
　　“来，给姐夫搓背！再说说最近宫里出啥事了？”

第4章 南洋事（2）

　　李景隆洗漱一新，穿上簇新的武人常服又是恢复了往日的风神俊朗。
　　他本就身材高大仪表堂堂，束腰的贴里更勾勒出健美的身条。再加上作为贵公子从小养尊处优，长大后万人之上的气度更显得满是男儿风范。
　　上天，还真是给了他一副好皮囊。
　　李景隆刚走到乐志斋外，就遇到从里面陛辞出来的魏国公徐辉祖。
　　向下远远的拱手，朗声笑道，“允恭（徐辉祖字），许久未见别来无恙啊！”说着，不等对方答话，已是上前握住对方的手，低声道，“一别多日我甚是想念在京城的老伙计，回头在家里设宴，你一定要当场！”
　　“曹国公客气了！只是在下公务繁忙”
　　“你看，你这人就是这么无趣，咱俩谁跟谁你还一口一个国公的！”李景隆故作不悦，随后又笑道，“知道你是小心谨慎的人，去外边吃怕你不自在。咱们都不是外人，索性就在我家里，让内子做些家常的酒菜！”
　　说着，忽然叹口气，“再叫上些都在京的老兄弟们，哎，咱们这些勋贵子弟，少年时都是好友玩伴，长大后却各奔东西！世事无常啊！”
　　他说得情真意切，可徐辉祖却心发笑，心暗道，“大小咱俩就是一条线上的朋友啊，我爹活着的时候，可是不让我跟你玩的！”
　　正所谓伸手不打笑脸人，徐辉祖敷衍的笑道，“改日改日！”
　　李景隆还是不依不饶，“自我出海之后，听说是你管着火器铸造局。哎，那可是个辛苦差事，我又是个疲怠的性子，给允恭你留下个烂摊子！”
　　“呵，狗鼻子是真灵啊！”
　　徐辉祖心发笑的同时也不得不佩服李景隆这份情商还有姿态，他这是拐弯抹角的想知道，火器铸造局那些破事，有没有露馅儿。
　　“曹国公说笑了，您恪尽职守勤恳勉励，火器制造局能有今天的局面，你居功至伟。徐某人不过是代管些时日，萧规曹随！”
　　听这话，李景隆就放心了。
　　对方的言外之意是，你那些烂账哥们我压根就没看，也没去动你手下的人，更没在皇上跟前告你的状。
　　“允恭太客气了！”李景隆笑道，“我这人自小就是马虎性子，平日里有些地方做错了都不知道，还不是你们这些兄弟们护着我，给我颜面！”说着，低声道，“我这次在南洋，还真弄了不少好玩意，回头给你家家里几个！”
　　顿时，徐辉祖吓一跳。
　　“别别别！”徐辉祖忙道，“你素知我，不喜金银黄白之物。”
　　“啧！谁送你那些玩意儿，你家里又不缺！”李景隆低眉顺眼的笑道，“南洋那边的藩王送了我十个番族勇士，彪悍异常以一当十！放我身边白瞎了，送给你好好调教，翌日出征打仗，正好当作亲兵！”
　　说着，不等对方答应，又拱手道，“回头就送你府上去，我先去见皇上，万岁爷怕是等得急了！”
　　“哎你”徐辉祖看着他的背影，无奈的叹气。
　　虽说他心对李景隆一直不大感冒，而且甚是有些疏远防备。可对方这么一通话说下来，即便是铁石心肠也要心生几分好感。
　　“怪不得当年老爹说不能跟李忠家的二丫头玩，说那小子属蛇的，他娘的顺竿爬！”
　　想着这些，徐辉祖摇摇头，迈步朝外走。
　　刚走殿门，忽然听见夹道之传来孩童的大呼小叫。
　　定睛一看，是皇太子骑在一个少年身上，手大呼小叫的放着风筝。而用肩膀扛着太子的，不是李景隆的儿子李琪还能是谁？
　　徐辉祖站在原地，看看那边扛着太子慢跑的李琪，又回头看看乐志斋，再次五声叹息。
　　同时心暗道，“朝谁想扳倒李景隆，太难！”
　　~~~
　　“微臣李景隆，叩见吾皇”
　　“行了！”朱允熥做在软榻上，看着李景隆进来就要叩首，便笑着说道，“起来吧，别弄那些虚礼！”说着，又道，“来人，给他搬个锦墩过来！”
　　李景隆听朱允熥的语气，像是有什么高兴事，心的忐忑放下大半。抬头，不住的看着朱允熥。
　　朱允熥感受到他的目光，笑道，“你这厮如此失礼，这么看着朕作甚？”
　　“臣是觉得，有日子没见皇上，您越发的英武了！”李景隆笑道，“皇上天威一日盛过一日，如天空皓月凛然不可侵也！臣这次出海，也见了几个所谓的番邦之主。可跟皇上想比，就是萤火虫与日月争辉”
　　“停停停！”朱允熥打断他，笑骂道，“朕这耳朵刚清净几日，你别一回来就灌迷魂汤！”说着，从桌上拿过一个石榴掰着，“差事办好了！”说完，手上用劲，石榴却依然没掰开。
　　“臣来！”李景隆上前一步，直接掰开石榴，然后用桌上的银羹匙，把石榴挑在白色的瓷碗，笑道，“臣可有日子没伺候万岁爷了，万岁爷您慢点口，这季节的石榴有点酸！”
　　“说差事！”朱允熥道。
　　李景隆开始缓缓讲述，他本就是口才极好之人，此刻说起来更是栩栩如生声情并茂。
　　他李景隆在马尼拉土王那住了一个月，什么都不说什么要求都不提，就是整日陪着马尼拉土王吃喝玩乐，献上各种天朝物产宝物。并且什么打麻将摇骰子，字牌牌九等手段，一一交给土王，弄得土王整日跟打了鸡血似的。
　　混熟了下来那边土王恨不得跟他称兄道弟，可那土王瞎了眼根本不知他包藏祸心。
　　一个余后，马尼拉那边的米沙鄢人突然倾巢来攻，朕是前所未有且攻击迅猛势不可挡。过去米沙鄢人不过是劫掠乡野，抢些东西劫掠些女子。
　　可这次，那些米沙鄢人不知怎么开窍了，居然派人化作细作进了马尼拉王治下的各城池，那些细作训练有素，半夜暴起杀害守军打开城池，使得马尼拉王那边损失惨重。
　　不过半月，米沙鄢人已经攻到王城之下。
　　马尼拉王带着所有武士如临大敌，本来那些米沙鄢人不善攻城。谁知他们居然学会了用木材在城外搭建木塔，站在高处往城里射箭。
　　其更有神箭手箭无虚发，把马尼拉王手下的大奖都射死好几个。
　　眼看马尼拉王社稷危在旦夕，作为马尼拉王的结拜兄弟，天朝上国的使臣李景隆义不容辞的出手。
　　明军火炮火铳齐防山崩地裂一般，紧接着从城里列队出击，火器在前步兵在后，重甲步兵所向睥睨，杀的那些米沙鄢人四散奔逃。
　　他李景隆此役五星连珠，斩获贼酋首级五颗。
　　并且指挥临时拼凑起来了一百多骑兵，绕路敌军后路设伏，在山古斩首三千，全部铸成了京观。
　　“哈哈！”朱允熥听得之乐，他对大明百姓的性命当成金子般珍惜，可对别人却是不甚在乎，笑道，“好呀，怕那些什么米沙鄢人手的神箭手，还有能混入城的细作，都是你李景隆的手笔吧！”
　　“也不全是臣的，有的是华商许柴佬的手下！”李景隆笑道。
　　“好人坏人都让你做了！”朱允熥笑道。
　　“此战之后，马尼拉王把臣惊为天人。”李景隆继续道，“臣跟他说，日后那些米沙鄢人定然不甘心，还要再次来犯。可我不在那，还有谁能保他平安！”
　　“所以臣趁热打铁，就告诉他上表大明称臣自然可保平安。臣告诉他称臣之后，你就是大明的人。谁打你，大明就打谁。你打谁，大明还帮你打谁！”
　　朱允熥笑道，“后来呢！”
　　“他自然是答应，而且求之不得。因为臣帮他守土有功，所以他以马尼拉一处海港酬谢臣”
　　“等会！”朱允熥抓住重点，“你是说，他给了你一处海港？”说着，笑笑，“伊番王真是好大的手笔，给了你一处海港，那日后过往商船等，收了的赋税不是直接落你的口袋？”
　　“瞧您说的，臣的东西不就是大明的！”李景隆忙笑道，“皇上给臣的东西，臣几辈子都吃用不尽了，哪里还能贪图那个海港？”
　　说着，赶紧又话锋一转，“臣这次回京，还带了番王的两个儿子！”
　　朱允熥神色一凝，“你把人家儿子都来了？”
　　“是，臣跟他们说天朝物华天宝，让他们来见识见识，他们正有此意！”李景隆笑道，“皇上，您别看他们是什么王子，可臣看来，那哪是王子啊？那简直是饿疯了的长工！”

第5章 战神被套（1）

　　“万岁爷您是没看到，那哪是什么王子呀，整个儿就饿疯的长工！”
　　朱允熥笑着往后靠，身子微微倾斜压在黄色锦垫上，笑道，“好歹也是一国的王子，你少糟践人家！既然来人已经来了大明，回头礼部安排，该有的礼数也不能缺！”说着，又道，“你是理藩院的尚书，日后这些藩国的事宜，你那边要担起来！”
　　李景隆的理藩院和礼部不同，礼部多是文，而理藩院则是武。礼部日后是对内，理藩院是对外。
　　“小国王子没见过世面是真的，但万不能轻视嘲笑！”朱允熥又嘱咐道。
　　“皇上，不是臣轻视他们！您是没看见，刚在福建下船，吃了一碗牛肉粿条，那俩王子嘿，恨不得把碗都吃了！等过山东，打尖吃一顿红烧大鲤鱼，二王子差点让鱼刺给扎死！”李景隆继续笑道，“俩人一路走来，长八只眼睛都不够看！”说着，又笑道，“其实要臣说，还是万岁爷您把天下治理的好，锦绣江山晃瞎那些番子的眼！”
　　很长时间以来，身边都没有这么会说话，没有能说这话的人了，朱允熥尽管知道对方说的不尽不实，依然是笑呵呵的听着。
　　听着听着身体就放松起来，从斜靠变成了半躺。
　　“万岁爷可是累了！”李景隆见朱允熥歪着身子半躺，赶紧说道，“臣刚才有句话没敢说，臣这出门小半年回来瞅着您，比从前瘦了呀！”说着，转头看看御案上堆积如山的奏折，低声道，“臣愚钝，受万岁爷厚恩，却帮不得皇上什么，还总是让皇上操心！”
　　说着，弯腰跪在朱允熥脚边，轻轻的帮朱允熥把靴子拉下来，然后双手轻轻抬脚放在软榻上。
　　“万岁爷，臣给您揉揉腿？”李景隆又笑道。
　　朱允熥侧身对他，微微屈膝，调整了一个舒服的姿势，“平日这些事都是太监来做，你是国家大臣，焉能做阉人之事？”说着，指指软墩，“你坐好，朕有话和你好好说！”
　　闻言，李景隆赶紧正襟危坐。
　　他面色郑重，但心中却是叫苦不迭。
　　“皇上突然要跟我好好是说话，为啥？可是要因为那太白楼呲哒我几句？还是我不在家的时候，又有别的事漏啦？”
　　他心中胡思乱想，朱允熥双手枕在脑后，淡淡的问道，“你这次去吕宋，可有什么收获！”
　　“太上皇交代的洪薯种子，还有谢晋忠庄园之中的农奴，一个不少全部带回”李景隆说着说着，赶紧有些不对，因为朱允熥的面色告诉他，皇帝对这些话不敢情趣。
　　李景隆脑筋转了转，继续说道，“臣去吕宋之前只觉得番邦岛国野人部落一般，但到了那之后却与臣想的截然不同。民或许穷苦，但王室生活奢华！”
　　“岛国一年四季绿树长青，土壤肥沃。鲜果海鱼等物，吃用不尽。当地的土人虽然穷，但从未有饥荒之忧！”
　　“况且当地盛产各种宝石，香料，象牙犀牛角等物。深山老林之中千金之木广袤无垠，药材更是漫山遍野。”
　　“臣还听当地的华商说，海岛的山岭之间，不少溪水中都带着沙金！”
　　说到此处，李景隆看看朱允熥的脸色，见皇帝微微点头，继续开口道，“那边虽穷，但臣看来却是大有可为的宝地。正如臣听当地商人所言，其实越穷的地方越好做生意，因为本来那些土人就什么都没有，所以无论什么他们都需要！”
　　朱允熥耳中听着，不住的点头。这就是他派李景隆出去的原因，他这人虽然不老实，可有一点旁人比不了。那就是他这个人，没有那么清高，涉及到利益的时候比谁都务实。
　　“那朕再问你！”朱允熥斜躺着，二郎腿翘起，“既然你已帮着朝廷在吕宋那谋了个海港，日后怎么管理啊？”
　　李景隆端正的坐着，开口说道，“臣回来之前就在海港边上的高地，修筑了炮台，留下一百六十兵士，四门火炮驻守！”
　　“从该高出，就可俯瞰全港。日后我大明充斥军卒于此，堡垒可无限扩大，沿岸设置码头，便于船只停泊。海港周围田地，烧荒屯田。”
　　“收取往来商船的赋税，修筑城池推行天朝教化！”
　　说着，李景隆又看看朱允熥的脸色，“臣以为管只是一方面，主要的要让那些土人，变成我大明的人！”
　　“哦？”这个提议让朱允熥顿感诧异，笑道，“你仔细说说！”
　　“若大明在此地修筑军城屯田，不出数年，那马尼拉王也就名存实亡了。”李景隆继续笑道，“但此地和中原隔海千里，文化风俗不同，当地百姓和大明始终心里隔着一层！”
　　“所以臣以为，为了长治久安当推行天朝衣冠文字，设立学堂培养出土人当中的读书人。让他们以明人的身份自居，如此往复数十年，此地用为大明之土也！”
　　李景隆所说的，就是所谓的文明同化。
　　“朕还以为你要和别人一样，动辄说什么屠城！”朱允熥欣慰的笑笑，“想不到，你走的是文而治之的路子！”说着，盘腿坐了起来，“朕也是这么想的，海外之地更当推行天朝圣学。”
　　“那些番国的百姓本就是一张白纸，从现在开始咱们教他们是大明的人，他们就是大明的人。教他们，远好过杀他们！当然，已收刀子，一手书本，两手准备还是要的！”
　　“皇上明见万里，臣本来心中还有些许想不通的地方，听万岁爷这么一说，顿时茅塞顿开醍醐灌顶！”李景隆起身垂手道。
　　“呵，你这拍马屁一套一套的，成语是一个接着一个！”朱允熥笑笑，摆手道，“坐下，坐下说话！”
　　然后，他盘着腿在软榻上晃两下身子，“其实你说的这些都不难，但最难的一个点在哪，你想过没有？”
　　“臣愚钝！”李景隆说道。
　　“移民啊！”朱允熥叹息一声，“你也说了隔着海上千里呢，而且还是蛮荒之地，山间有野兽还有野人，茹毛饮血！”说着，又微微叹息，“别说这么远的地方，朕前些日子，把一些犯罪的读书人，发配琼州，都有人跑到朕跟前来哭鼻子！”
　　“若是真的移民到吕宋，说不得又要闹出什么问题来！”

第6章 战神被套（2）

　　大明朝开国前些年，每年都由官府组织大规模的移民。
　　大规模的移民往往是伴随着民变，谁愿意离开故土，离开祖宗坟茔之地？
　　是以屡次移民，都是官府全副武装押运移民。
　　朝廷也不想如此，可天下战乱之后，有的地方已成白地，不移民怎么行？
　　即便如此，每年都有无数的官员泣血上奏，请朝廷停止移民。
　　国内尚且如此，若是移民到万里之外的番邦，怕是有人直接造反了。
　　其实在朱允熥心中移民只是第一步，第二步就是将来的分封。比如宗室之中那些朱家的龙孙们，都带海外去祸害吧，中原是不会容他们的。
　　可封王建藩最大的难题，恰恰在于人口。
　　“移民这事臣不懂！”李景隆想想，“世人都说什么父母在不远游，但凡有口饭吃谁愿意抛家舍业去异乡呢？不过，臣看来，也未必没人不愿意去！只要方法得当，还是有的！”
　　朱允熥来了兴趣，“呜，你说说！”说着，吩咐太监道，“给曹国公端茶来，说了半天话，口都干了！”
　　李景隆赶紧谢恩起身，站起来准备双手接过。
　　“烫不烫，放边上晾凉，先说，说完了再喝！”朱允熥道。
　　李景隆伸出的手唰的收回，沉思片刻说道，“所谓有利才能驱动人心，臣回来的路上就在想一件事，如何把吕宋遍地是宝的事传遍天下！”
　　“官府来说，百姓是不信的！”李景隆沉吟道，“官府就是说破大天，百姓也不买这个帐。说的越多，百姓越以为是害他们！”
　　“所以臣以为，就要有一批带头人！”李景隆又看看朱允熥的眼色，“臣这次从南洋带回不少好东西，其中给皇上您准备了满满两船！”
　　朱允熥正听着他的话，没想到李景隆忽然岔开话题，说到了礼物上，“你给朕带什么了？”
　　“吕宋盛产的琥珀玛瑙宝石蜜蜡等玩意儿，还有沙金赤铜，各种未加工的香料，上好的水獭貂皮”
　　朱允熥忽然有所悟，“你的意思，朕差不多明白了！”
　　“万岁爷真是明见万里慧眼如炬！”李景隆一拍大腿，大笑道。
　　“你给朕带了两船，你自己带了多少回来？”朱允熥捏着果盘里的瓜子笑道。
　　李景隆面上一僵，表情变得不自在起来。
　　朱允熥也不追究这事，这事也不能追究，继续道，“你说让更多人知道吕宋遍地是宝，跟你带来的东西，有什么直接关联？”
　　“臣给皇上献宝，然后各勋贵之家都送些好玩意，必定轰动朝野天下！”李景隆笑道，“别人臣不敢说，那些开国的老杀才老军回侯们，一听说海外有这种金矿没人采，森林没人砍的地方，那不变成红眼鸡臣孟浪失言，皇上恕罪！”
　　“你接着说！”朱允熥笑道。
　　李景隆说的和他心里想的，其实相差不多。
　　他早就有这样的想法，但是他作为皇帝，这话他不能说更不能示意臣下如何。如今李景隆倒是和他的想法，不谋而合了。
　　“那些老勋贵军侯们眼睛一红，臣再一撺掇，别的不说，每家派出来百十个悍勇老兵是一点问题没有，他们去了吕宋搜刮一圈，回来不用别人说，保管下次去的阵势更大！”李景隆笑道。
　　“他们派去的人，是给他们自己弄钱，那对朝廷有什么好处呢？”朱允熥问道。
　　“各位勋贵之家派出去的都是半兵半民，臣的意思说让他们是兵他们就是兵，不是兵的时候就是民。民间武装在吕宋那边，杀人放火啥的总比咱们大明官军出面要体面一些！”
　　“真是个人才！”
　　朱允熥心中暗笑，历史上西洋诸国不都是这么干么。一个国家即便再贪婪，也要脸面。直接派军队肯定不行，还是这种民团最为合适。
　　“民团在前，官兵在后步步为营！”李景隆继续说道，“至于移民么！”说着，没有说话，目光看看朱允熥。
　　“看朕作甚，你有话就说！”朱允熥笑道。
　　“臣说句不该说的话！”李景隆吭吃瘪肚的，“咱大明天牢里有的是死囚，杀了也是杀了，何不流放到吕宋去？亡命徒肯定比普通百姓强啊！”
　　说着，又顿了顿，“臣记得去年广东潮州两个村，因为半拉山头打了一个月。闹出人命十几条，官府动用卫所官兵，冲进村抓了四十多人。”
　　“这些人刑部核实之后是斩监后，臣觉着这些人放在大牢里养活着是浪费粮食，拉出去杀了浪费劳力！”
　　说着，李景隆压低声音，“除了罪大恶极的，什么小偷小摸了，售假卖假，作奸犯科，通奸搞破鞋吾的，不妨都发配过去！”
　　这不就是后世大阴帝国的路线吗？
　　朱允熥越看李景隆越是满意，开口道，“这话，跟朕说无妨。但是传到朝州老夫子的耳朵里，怕是又要弹劾你！”
　　“臣为万岁爷办事，怕他们弹劾？”李景隆拍着胸脯子，“要臣说，不但那些犯法的百姓发配过去，就是犯错的读书人，贪官污吏尽数可以发配过去。他们过去了，正好可以开设学堂，教那些土人天朝的文字”
　　朱允熥一拍大腿，“难得你有这样的远见，这事明儿你上折子说。或者等后天的大朝会，你在金銮殿上说！”
　　“我”李景隆顿时傻眼。
　　当着文武百官的面说，把犯官读书人等发配吕宋？
　　那那不是等着被人刨祖坟吗？
　　“你这些话，回去好好整理整理润润色！”朱允熥说着，信手剥开一个橘子，然后递给李景隆半个，“拿到大朝会上来说，朕早就说过，大明朝这一亩三分地，总有不够分的时候。”
　　“如今看着地多人少，再过几十年土地兼并是说来就来。如今趁着国力强盛又百战之师，能占多少占多少，现在用不上，将来总能用上！”
　　“起码没土地的百姓，能给与安置！”
　　朱允熥吐出橘子核儿，看看李景隆，“吃呀，橘子很甜的！”
　　“臣谢皇上天恩！”甜甜的橘子入口，可李景隆却半点甜味都没感觉到，从心里到嘴里全是苦的，跟喝了二斤汤药似的。
　　“这事，也就你能说。一来是旁人没那个眼光，二来是他们都不如你明白朕的心意！”朱允熥继续笑道，“再者说，你说话做事，朕都是信的过的。就算有些风议，你也能平复。”
　　“你是出过海的，你说这些话最有公信力。再说那些勋贵们，可对你曹国公是另眼相看。他们信不过别人，最信得过你！”
　　说着，朱允熥又笑问，“橘子甜不甜？”
　　“甜！”李景隆艰难的说道。
　　“哎，有时候朕呀，朕想把你劈成两半，当成两个人来用！”朱允熥站起身，微微叹息，“你看理藩院你是最合适的人选，可吕宋那边你也是最合适的人选！”说着，重重叹息，“吕宋那边必须要有个稳当人，朕真想把你封过去当个吕宋总督！”
　　“那是什么鸟官？”
　　李景隆心中一惊，嘴里的橘子直接咽下去，跪下抱着朱允熥的大腿，“万岁爷，臣死都不离开您！”

第7章 太子党（1）

　　他李景隆可以把吕宋说成是人间天堂，但他绝不愿意在那个鸟地方任职做官。
　　花酒都没地方喝，姑娘们黝老黑，连个娇滴滴的美人都没有，咋活？
　　谁爱去谁去，他李景隆是不去。
　　再说那地方是人呆的，从早热到晚，在那呆了几十天，他李景隆的裤子里总感觉根勾了芡似的，一抓胶粘。
　　朱允熥看看抱着自己大腿的李景隆，叹息一声，“哎，说实话你不在这些日子，朕身边连个可以随意说话的人都没有，想想确实是离不开你！”
　　“臣是无用之人，也就能陪着皇上说说话！”李景隆哽咽道。
　　朱允熥轻轻的拉起对方，“朕离不开你，可是呢，吕宋乃是我大明出海移民的第一步，等闲人过去朕还真不放心。吕宋总督也挺好，土皇帝么。”
　　“皇上！”李景隆急得满身冷汗，连连求饶。
　　“朕知道你心里不愿意去！”朱允熥笑道，“在咱们大明朝，去广西当官都属于发配，去琼州等于流放。让你这世袭罔替的国公爷去吕宋，比流放发配还难受对吧！”
　　一见朱允熥的笑容，李景隆心里咯噔一下。
　　他太了解眼前这位皇上了，皇上只要这么一笑，绝对没好事。这位皇上属猫的，说酸脸就酸脸。上一秒还跟你好，下一秒就能让你如芒在背如临深渊。
　　果然，朱允熥的笑脸嗖的一下马上消失。
　　低着头，带着几分审视看着李景隆，“你说，你不该被发配被流放吗？”
　　“太白楼你开的？啊！”
　　“臣”李景隆颤声开口，“皇上，臣开太白楼的本意是因为承恩侯”
　　“哦，看皇后的娘家日子过得不排场，你就想帮帮手？”朱允熥冷笑，“你可真是大善人啊！”说着，又看看李景隆，“朕以前怎么没发现，大明朝还有你这么个活菩萨呢？”
　　说着，哼了一声，“你打什么鬼主意你以为朕不知道？天下那么多穷苦百姓，也没见你曹国公救济救济。皇后的娘家日子不排场了，你剜门盗洞的找财路？”
　　“呵，国公爷，您想得挺长远啊！”
　　“臣该死，臣罪该万死！”一番话，直说的李景隆魂儿都没了。
　　这种事可大可小，就看皇帝怎么想。若是豁达的皇帝一笑置之，若是心眼小的皇帝，那就事情大了去了。
　　偏偏朱家的皇帝，心眼都不怎么大，都属于有仇不过夜那种。
　　皇上春秋鼎盛呢，你当朝国公跟皇后的娘家掺和什么？太子才几岁，你就要当太子党？投资也太早了点！
　　李景隆肠子都悔青了，当初怎么就猪油蒙心了，开什么太白楼呀？
　　“皇上，这事确实是臣的错。可臣万没有您想的那种心思啊！”李景隆忙道，“要说臣这人市侩钻营，好结交人缘是真的。说臣是八面玲珑，处处讨好也是真的。可臣，万不敢”
　　朱允熥返回宝座坐下，磕着瓜子，“朕哪种心思啊？你说说？”
　　“臣”李景隆嗖嗖冒汗，浑身打摆子。
　　太白楼不是什么大事，几个勋贵皇亲国戚合作做买卖也不是什么大事。历朝历代，古今中外这种事根本禁止不了。说什么忠心为国，那是糊弄鬼呢。
　　人不为己，天诛地灭，当官掌权图啥？
　　可这事，朱允熥必须敲打，狠狠的敲打。
　　别说李景隆，他自己的亲舅舅郑国公两兄弟，如今都在家闭门思过呢。
　　如今在朝臣之中已隐隐有了些苗头，六斤才多大，他们就自认是太子党了。
　　小小的六斤，身后明晃晃站着的，就有三位世袭国公。常家，常家的亲家冯家，还有他李家。
　　这还是明面上的，内里的呢？
　　而且随着六斤年纪增大，再加上他太子的身份，他六斤不想有太子党都不可能。
　　若他成年之后，身后有太子党可以。那是朝堂的助力，是他的心腹可用之人。可成年之前，身边聚集这么多权贵，不但帮不了六斤，还会害了他！
　　古往今来，这样的例子少吗？
　　皇家，再怎么温情都是皇家。温情的背后，即是权力。
　　“说话呀，你不是能说吗？”朱允熥索性盘腿坐着，吐着瓜子皮，“你曹国公能说会道，今天给朕说出个子丑寅卯来！”
　　李景隆膝行两步，叩首道，“皇上，臣错了，臣长了一颗只知道巴结的心！臣有私心！”
　　“臣撺掇着承恩侯一块做买卖，是想着让他念臣的好。他念臣的好，皇后那边也会念着臣的好，皇上您”
　　哗啦，朱允熥手中的瓜子，直接泼了李景隆一脸。
　　“你是朕的臣子，用的着除了朕之外的人，记你的好吗？”朱允熥骂道，“你看似聪明，蠢笨如狗。你堂堂的国公，心思就放在这些蝇营狗苟身上，这种没影的事你做的比谁都勤快！”
　　“没说错，你就长了一颗会巴结的心！”朱允熥继续骂道，“花小钱日大臂，就做这些磕碜事儿！”
　　“你整日这么钻营，图什么？你告诉朕你缺什么？你想要什么？朕什么没给你？”
　　朱允熥一连串的喝问，让李景隆惊骇欲绝。
　　“皇上，皇上，臣是怕！”
　　“你怕什么？”
　　“臣怕臣怕”李景隆落泪，“当年家父英年早逝，诺大的国公府就臣一人支撑着。看似风光体面，实则暗中臣也臣是想着人无百日好，花无百日红，想着落个好人缘”
　　大明最显赫的外戚，战功卓著的勋贵公爵，身上也流着朱家的血。但这一切的背后，也有着不为人知的心酸。
　　“呵呵，好人缘！”朱允熥的手笑着伸进袖子里，“好人缘都结到朕身边来了！”说着，手掌摊开。
　　“啊！”李景隆低声惊呼，赶紧叩头，“臣该死！”
　　朱允熥手掌之中，赫然一个眼珠子大的红宝石。
　　正是他李景隆进宫的时候，塞给王八耻的那颗。
　　李景隆惶恐的同时，心中破口大骂，“王八耻，你个老阉狗，我日你姥姥！”
　　朱允熥两根手指捏着红宝石，放在阳光之下，仔细端详，“曹国公真是好手面儿，朕身边的太监给这么贵重的东西。”说着，笑道，“你是真有钱啊！”

第8章 太子党（2）

　　王八耻上次因为李景隆爷俩，差点丢了一条命。
　　李景隆的东西他哪里还敢收？
　　别说李景隆的，外面任何人的钱财王八耻都是一概不收。
　　作为皇上身边的人，紫禁城权力最大的总管太监。王八耻深深的明白，他所有的权力都是谁给的。
　　给他钱的人，给他任何好处的人，不是看他王八耻的为人给这些东西。而看的是他的身份，还有他的主子。
　　~~
　　李景隆心中把王八耻的祖宗十八代都问候一遍，见朱允熥还在端详着那颗红宝石，颤抖着开口。
　　“臣臣绝无结交内侍的意思！皇上您也知道，上回王总管因为臣父子二人”
　　“所以你想重礼弥补，是不是？”朱允熥像弹玻璃球似的，把红宝石直接弹出去，红宝石在金砖地板上轱辘轱辘，发出刺耳的摩擦声，消失在书柜的下面。
　　随后，朱允熥看看李景隆，“捡回来！”
　　李景隆赶紧趴在书柜之下，伸出手把里面的红宝石够出来，然后双手举过头顶。
　　但朱允熥却没拿。
　　“这些年你也是有功劳的人！”朱允熥盘腿坐着，开口说道，“你那些功劳是实打实的功劳，流血流汗不比别人的功劳差！若你不是世袭的国公，凭这些功劳，你都可以升官晋爵！”
　　李景隆听着皇帝慢慢的说话，心中的惊恐减去不少。
　　“你本可以好好的做国家栋梁，为何要做跳梁小丑？”
　　“佞臣，可以做一辈子吗？”
　　“大好男儿本可以名留青史，为何一定要这么浑浑噩噩？”
　　两行泪，从李景隆眼角落下。
　　不是因为羞愧，而是因为他知道，皇上这么和他说话，就是没事了。
　　皇帝所说这些他何尝不想，他少年时也想学着他父亲那般，率军北上以军功论英雄。可是长大后，这蝇营狗苟的世界告诉他，当官不是那么容易的。
　　英雄，都他娘的早死！
　　而且英雄好汉，一旦被冠以这个名声，这辈子再也下不来。但凡想做点顺心如意的事，都要被唾沫星子淹死。
　　“臣，辜负了皇上和太上皇的苦心！”心中那么想，嘴上却要这么说。
　　朱允熥继续看看他，忽然一笑，无奈道，“起来吧，朕知道这些话，你撂爪儿就忘！”
　　“皇上的苦心，臣绝不敢忘！”李景隆大声道，“其实臣知道，也就是臣，皇上念着情分才愿意多说臣几句。若是换了旁人，皇上您根本不会说这么多！”
　　“你知道就好！”朱允熥笑笑，又叹口气，“你呀，你李景隆就是这红宝石！”说着，把那颗红宝石又拿在手里，然后当成弹球再次弹了出去，看着它再次消失在墙角，“可是你要记着，你是宝石也好是什么其他的也罢。朕用你的时候你是宝贝，不用你的时候，你再宝贝，也见不得天日！”
　　“臣明白！”李景隆说着，赶紧又到了墙角处，翻身把红宝石捡起来，双手奉上。
　　朱允熥拿在手里，掂量几下，“这回去吕宋，你有功！你的爵位已经到头，赏无可赏。”
　　“臣给皇上办事办事天经地义！这是臣的福分。”李景隆马上说道。
　　“不过也不能不赏，云南进来的普洱茶，出宫的时候拿上两斤。”说着，朱允熥顿了顿，“吕宋总督朕不会派你去，不过日后那边直接归理藩院管理，你要多上心！”
　　终于，心中的石头落地，李景隆道，“臣遵旨！”
　　“朕还没说完。”朱允熥继续道，“想必你也知道了，晋王薨了。所以你儿子和晋王郡主的婚事，要耽搁一阵！”
　　“还有，你也应该知道，老爷子最近身子不好，你能说会道的，要多进宫来看看他老人家，让他高兴！”
　　李景隆的脸上马上满是深深的悲痛，“晋王他怎么就太上皇他老人家，到老了怎么受这么多苦！”说着，掉了两滴泪，“白发人送黑发人，世间最痛之事，怎么又落到老爷子的身上！臣听闻太上皇他老人家病危，差点肝胆俱丧站都站不稳。”
　　看着他落泪，朱允熥转动手里的红宝石，“对了，你也是刚回京进宫，这些事谁和你说的？”
　　“臣”李景隆顿时语塞。
　　朱允熥却好似问过之后，不需要回答一样，依旧看着红宝石，“今日的事都记着，回去好好反省。还有往吕宋移民的事，既然你要主抓，那朝堂上你的想法就要说出来，知道吗？”
　　“臣不敢怠慢！”
　　“哎！这宝石成色真不错！”朱允熥把红宝石凑到眼前，“哪来的？”
　　李景隆马上陪笑道，“臣在吕宋得来的，其实臣这不是一般的活色，好一点的臣都单独装在一口箱子里，随后就跟着船队进京献给皇上！”
　　朱允熥继续看着红宝石，“怎么得来的？抢的？”
　　“臣是大明的公爵，怎能做那种事！”李景隆笑道，“臣是用瓷器换的！”说着，笑道，“都是广州那边的瓷器，不是景德镇的青花瓷！”
　　“多少套换的？”朱允熥又问。
　　李景隆笑笑，低声道，“半套酒器，就能换这么一颗宝石！”
　　“虽说朕没赏你什么，可这次去吕宋，你定也是弄了不少！”朱允熥一笑，随后把红宝石放在一边，然后微微叹气。
　　李景隆见状忙道，“皇上有心事？”
　　朱允熥拽过一张奏折，拍打两下，“陕西的奏折，开春没下雨，今年旱，秋收怕是艰难。”说着，又道，“那么多卫所官兵等着秋收的粮食养家糊口，还有盼了一年的百姓，哎！”
　　“臣斗胆！”李景隆俯首道，“皇上你方才说了，臣最是无用之人。平日好用这些金玉之物讨好人心，落下了好人缘，可于国却半分益处都没有，臣听了十分惭愧！”
　　“这次陕西闹灾，卫所缺粮，朝廷派人赈济鞭长莫及。臣不成器，但略有薄财，臣愿意献出来帮着那边，解了燃眉之急！”
　　“朕可不是跟你打秋风！”朱允熥笑道，“你那点钱，自己留着吧！”
　　说着，摆摆手，“去老爷子那问安吧，朕困了眯一会！”
　　“是！”
　　眼看朱允熥躺在软榻上，李景隆背着身子缓缓退出来。
　　转身之际，正看到立在外边的王八耻。
　　“王总管，皇上说要眯一会儿！”李景隆笑道，“我现在去永安宫，太上皇那边！”
　　“国公爷慢走！”
　　这俩人都是满脸堆笑，看着亲热无比。
　　看着就像好哥俩一般。

第9章 探风

　　永安宫靠近花园的后罩房门微微敞开，穿堂风悠悠吹过。
　　花盆，开着白色小花的秧苗随风摆动。
　　一只浑身雪白的狮子狗，歪着脑袋诧异的盯着摆动的小花，然后清澈的大眼睛回望正在躺椅上打盹的老人，随后它的耳朵动动，再看向那几朵小花的时候，眼神带上了几分蠢蠢欲动。
　　它想尝尝这几朵小花的滋味儿！
　　刚伸出小爪子，身后猛地传来老爷子的声音，“敢动，炖了你吃肉！”
　　“呜！”狮子狗呜咽一声，像是犯错一般爬到老爷子脚下趴好。
　　老爷子睁开浑浊的双眼，向下看看，完后又闭上眼睛，手指在躺椅的扶手上拍打几下。
　　嗖！
　　狮子狗清澈的眼神满是喜悦，一下跃到躺椅上，翻着肚皮摇着尾巴吐着舌头晃着脑袋，在老爷子的身旁不停的磨蹭。
　　“呵呵！”老爷子的大手，在狗肚子上用力搓搓，也笑出声来。
　　忽然，狮子狗猛的翻身站起，前爪搭在躺椅的扶手上，呲着牙嘴里带着几分威吓的低吼，盯着门外。
　　“老爷子！”外边传来朴不成的声音。
　　躺椅上的老爷子摸摸狗头，安抚下它的情绪，笑道，“咋啦？”
　　外边紧接着传来的，却不是朴不成的声音，“太上皇是臣老来，二丫头啊！”
　　“快进来！”老爷子微微直腰，笑道，“几时回来的？”
　　老爷子话音落下，李景隆在外头跟朴不成含笑示意之后，大步进来，进来就跪，“臣李景隆叩见太上皇！”随后，摘下头上的纱冠，恭恭敬敬且声音极大的磕头，砰砰作响。
　　“行了行了，你那脑袋是铁打的？”老爷子对这些晚辈总是很优渥，抬手笑道，“心意到了就行了！”
　　李景隆满面笑着抬头，目光看到老爷子的时候却马上变为了惊愕，随后惊愕变成了心酸和痛苦，还有种种的心悸后怕。
　　砰，一个头又磕在地上。
　　他声音已是更咽，肩膀晃动，“太上皇，臣臣才出去多少日子呀！您怎么瘦成这样啦！呜呜，您怎么？臣心酸啊！”
　　人老了心就软，若是前几年李景隆这样的做派，老爷子早就大脚丫子上去乱踹了。可现在见这个晚辈，自己嫡亲外甥的嫡子，对自己这般真情流露，心既是温暖也带着几分酸楚。
　　“老了，土埋到下巴壳子了！”老爷子苦笑，“快起来，地上凉！”说着，对外头喊，“那谁呀，进来给他搬个软墩子来。”说着，老爷子也看看李景隆，“你也瘦了，黑了，这躺出去辛苦你了！”
　　“臣不辛苦！”李景隆上前几步，擦着眼角的泪，眼眶越发通红，口道，“臣这次去番邦，您交代的事臣办得妥当。您别看是番邦野人之国，好东西着实不少。臣在那边时就想着您这几年身子倦，特意搜罗了不少好药材。”
　　说着，他又上前几步，更咽道，“太上皇，您老千万”
　　“汪汪汪！”
　　突然，老爷子怀的狮子狗猛的朝李景隆叫唤起来。
　　清澈的大眼睛满是凶狠，背上的毛都竖了起来。
　　“汪汪汪！”
　　狗虽小，模样却吓人。
　　“嘘！”老爷子皱眉呵斥一声，大手轻轻打了一下狮子狗，“没规矩，乱叫啥？”
　　狮子狗不甘心的看了李景隆两眼，蹲坐在老爷子身边，依旧死死的盯着他。
　　不知为何，李景隆被盯得心虚。
　　干笑两声，“这小家伙，比臣家里养的猎狗都厉害！”
　　老爷子笑笑，“狗嘛，厉不厉害不在个头上，忠心的狗就算遇上豺狼虎豹，都半步不退！”
　　说着，老爷子抬头，“你接着说吕宋的事！”
　　“臣到了那边之后，去了谢晋忠的庄子上，凡是见过洪薯栽种过此物的人，无论是咱们汉人还是土人，一个不落全部押上船。他家所有的洪薯，臣也一并装船。”
　　说着，李景隆压低声音，“那谢晋忠以前不知道洪薯的好处，自己种了之后，还许给了别人一些。臣见周围土人的农田，也有人栽种。所以就”
　　“说！”老爷子抓着狮子狗的脖子说道。
　　“所以臣就想了办法，让那些土人的村寨遭了强盗，一把火烧成白地。”李景隆低声道。
　　“嗯！”老爷子点点头，像是听到了什么无关紧要的事，“天赐华神物，遗落番邦必遭天谴，你做得好！”
　　“太上皇说的是，这洪薯乃是大明之物，他们也配栽种？”说着，继续低声道，“凡是吕宋那边有的作物，臣都命人找来种子，一并带回了大明！”说着，顿了顿，“老爷子，那边虽是野人之国，可那边的土人，没饿过肚子！”
　　“嗯？”老爷子的眼神豁然凌厉。
　　“臣是万万不敢撒谎的，太上皇若不信，召其他人来问就知臣说的是不是真话！”李景隆低声道，“海里的鱼虾，山上的鲜果，取之不尽用之不竭。庄稼随便种种，一年三熟。那地方，臣看了都眼馋！”
　　老爷子没说话，随后一直用眼睛瞅着李景隆。
　　直到他的眼神，让李景隆觉得浑身都不自在。
　　老爷子又是淡淡一笑，“这事和皇上说过了？”
　　“臣刚见了万岁爷！”李景隆不敢隐瞒，开口道。
　　“咱现在不是皇上了，有啥事你和你的万岁爷说！”老爷子重新躺下，闭上眼睛，“你小子，他妈的一肚子鬼心思，还来套咱的话？也就是咱现在心软了，不然早就打瓜子抽你！”
　　李景隆讪笑两声，“老爷子您圣明！”
　　跨海移民驻军屯田筑城这样的事，是瞒不了多久的。一旦传扬出去，那些老派的守旧大臣们必然竭力反对。也不能说守旧，而是那些看不到移民好处的官员们，这其不单有朝的清流，甚至还有可能是地方上的封疆大吏。
　　一旦他们团结起来，爆发出的能量是惊人的。
　　朱允熥倒是不怕他们反对，历史上任何的改革者都是在骂名之，奠基伟大事业的。他怕的是，这些人闹到老爷子这，让老爷子给他们当主心骨。
　　尤其是像吕宋这些早在建国开始，就已经对大明上表称臣的南洋小国等，老爷子当年曾在皇明祖训，立下不征之国的说法。
　　是因为怕子孙后代学隋炀帝，哪怕大明国力再强都不许打。
　　而且吕宋等地和高丽还大有不同，高丽虽说也在不征之国范围之内，但那次打高丽是老爷子自己的意思，也是高丽欠揍。再者说他本就是华夏明的覆盖之下，分家出去的地方，大明再收回来而已。
　　但若那些臣子们得知，他们的皇帝要打造舰队，把目光从陆地转移到大海之上，他们绝对不可能干休。
　　“你们这帮小子呀！”老爷子闭着眼睛，笑着开口，“他娘的开始学会跟老人耍心眼子了！”说着，半睁眼，“江山代有人才出，小伙子的事，咱老头子管不了喽！”

第10章 香风玉扣

　　李景隆从宫里出来，马上带人往家走。
　　曹国公李府早就得着李景隆回京的信儿，夫人邓氏带着家大小，盼星星盼月亮似的等着。
　　茶都喝了几盏，可依旧没见着人。
　　曹国公夫人邓氏在门房里，不住的把头探出去张望，焦急之情溢于言表。
　　李景隆以前不是没离开过家，可不管走到哪都是大明的地界，这次却是带着儿子一块出海。茫茫大海，谁能不担心？
　　邓氏看着空旷的胡同口，忍不住眼泪就要下来。
　　丈夫不在儿子也不在，她这辈子才明白，为何家里一定要有个男人。
　　再想想自己的丈夫，之所以遭受这么大的凶险也是为了这个家，她心更是不落忍。
　　“他好好的回来，不缺少不少啥。以后就算他想纳妾，也都由着他。”邓氏看着胡同口，心酸楚，“他出门这一趟，也够凶险的！”
　　正胡乱想着这些，胡同口忽然一个小厮，撒丫子狂奔而来。
　　“夫人！夫人！老爷回来啦！”
　　“啊！”邓氏一声惊呼，眼泪已经落下。
　　管家赶紧站在门口，对着仆人们骂道，“聋子？老爷回来了，赶紧开门！”
　　曹国公李景隆威严的仪仗，缓缓出现在胡同口。
　　经过海上风雨的洗礼，皮肤古铜色的李景隆更增了几分男子气概。骑在枣红色的高头大马上，目光内敛低沉，不怒自威。
　　砰砰，忽然两声炮仗响。
　　管家带着二百多李家的仆人，从侧门出来行礼，“恭迎老爷回府！”
　　“嗯！”李景隆矜持的点点头，把缰绳甩给亲兵老歪，跳下战马。
　　“爷累了吧，小人已经让伙房给您准备香汤，沐浴更衣！”管家上前，低着头说道，“厨房给您预备了海参全席，随时可以开饭！”
　　“海参？”李景隆想想，摆手道，“那玩意爷最近吃恶心了，让厨房准备点清粥小菜！”说着，低声道，“李老歪那边几个蛇皮口袋，仔细收好放入天字号第一库。”
　　管家见他说的郑重，连忙道，“小人明白！”
　　李景隆又点点头背着手朝家门里走，刚迈过门槛，就看见前边雕着狮子虎豹的影壁，再看看恢弘的屋脊，忍不住感叹。
　　“还是家里好啊！哪能跟家比呀！？吕宋总督，就是给个吕宋王，我也不愿意去啊！”
　　正想着，目光忽然定格。
　　只见妻子邓氏，呆呆的站在门房的月亮门外，含泪看他。
　　“夫人，我回来了！”李景隆笑着，缓缓上前，伸出手欲拉住对方的手臂。
　　谁知，邓氏却径直从他身边掠过，好似没看到他一般。
　　“儿子呢？”紧接着传来邓氏的质问，“我儿子呢？”
　　李景隆无奈摇头，“宫里呢！见了太子爷，太子爷拉着咱儿子不撒手，愣要一块玩，谁也拉不开。这不，我先回来了！”
　　邓氏不甘心的在人群张望，回头瞥了李景隆一眼，骂道，“回来不回家，先进宫，你眼里还有没有这个家。干脆，你直接割了，天天在宫里呆着得了！”说着，也不知哪来的火气，继续骂道，“一走就这么多日子，家里头天天望眼欲穿的，你不知道吗？”
　　“脑子里全是功名利禄，啥时候装过老婆孩子，啥时候装过这个家？官迷钱串子脑袋！”
　　众目睽睽之下，邓氏一连串质问叫骂，直接把李景隆骂懵了。
　　周围的下人都低着头，大气不敢喘。
　　李景隆刚在宫里让朱允熥给折磨得半死，有撞着胆子在老爷子那小心翼翼。本来气就不顺呢，闻言火气嗖的就上来了。
　　“你他妈吃枪药了？谁家女的像你这么骂爷们？”
　　邓氏又瞪他一眼，转头就走。
　　“我跟你说话呢？嗨，谁他妈是一家之主啊！”李景隆火冒三丈，大步跟上邓氏。
　　邓氏穿过月亮门，快步走过抄手游廊。
　　李景隆在后追赶，“站那！”
　　邓氏不管不顾，直接进了后进三院的正房。
　　然后好像故意跟李景隆示威似的，砰的一声关上房门。
　　“反了天了！”李景隆大怒，上前两步哐的一脚踹开房门，怒骂道，“当着那么多人骂老子”
　　骂声没落下，突然一股香风扑面。
　　眼前一花，软软绵绵的身子已经靠了过来，邓氏紧紧搂着李景隆，手指甲继续抠进了李景隆的肉里，嘴里呢喃道，“爷，想死奴了！”
　　什么怒火，什么气不顺，瞬间烟消云散。
　　李景隆脚后跟勾上房门，把妻子打横抱起，低下头就啃，“好像他妈的爷不想你似的！你看爷眼珠子都他妈绿了！”
　　说着，邓氏的惊呼，把她扛在肩膀上，朝帷幔那边走去。
　　“今儿，非他妈大刑伺候不可！”
　　扑通，人落在床榻上。
　　李景隆一边探身，一边解自己的腰带玉扣。
　　可情急之下，居然掰不开。
　　“他娘的！”李景隆怒骂。
　　“我来！”邓氏低呼一声，双手猛的一扯。
　　咔嚓，皮带的玉扣竟然直接断开。
　　“爷！”
　　“你爷们在这呢！”
　　“疼我！”
　　“草！”
　　~~~
　　“老爷！”
　　突然，外边传来管家的喊声。
　　李景隆恼怒的起身，“干他妈啥？”
　　“小人有事找您！”管家小心的说道。
　　“你他妈不想干了是吧！”李景隆起身骂道，“是不是爷有些日子不在家，你就把爷家里的规矩给忘了！”
　　“老爷，小人真是有事啊！”管家在外继续喊道。
　　“我”李景隆站起身，怒气冲天的走到门口，吱嘎一声拉开门。
　　“有啥事哎！”
　　他刚开口，可能是拉门太过用力，方才那断开的玉扣，直接干脆的裂开。
　　腰上的裤子，无声滑落。
　　管家脸色惨白，“爷，您裤子”
　　李景隆恼怒的提上，“说，咋回事？”
　　“老爷，您带回来的人里，那些女的”管家小声的说道。
　　李景隆一拍脑门，他回大明的时候，和他拜把子的马尼拉王盛情难却的送了他一些当地美女。
　　“随便找个地方安置了！”
　　“那，刚才李老歪说，您队伍还有俩番王的王子呢？小人要请示您，往哪安置？”
　　“我怎么把这俩冤种给忘了！”李景隆想想，低声道，“那个，你去找杨士奇，让他通知礼部的人过来，快点！”说着，横了管家一眼，“天大的事，都不许再来！”

第11章 李宝库

　　[]
　　天色已将晚，国公府中华灯初上。
　　“可是要死了！”邓氏慵懒的翻个身，脚背勾了勾。
　　李景隆斜靠在床头，瞥了眼夫人的玉足，“可她妈要了血命！”说着，随意抓起一件衣服擦擦汗，“三十如狼四十如虎”
　　“啧！”邓氏不满的看他一眼，“这都多人少日子了？泥人都出火了！”说着，脚背再勾。
　　“让我歇会！歇会！”李景隆瞪眼，大口喘气，“打仗时候放炮还得看看枪管呢，连轴转废了个屁老丫子的！”
　　邓氏眼神如丝，“呸，废了更好，省得惦记！”
　　“不行！”李景隆又抓起衣服擦擦汗，“你赶紧起来，跟我去库里看看！”说着，笑道，“我可是给咱们家带回来不少好东西呢！”说着，又擦擦汗，却感觉有什么不对，把擦汗的衣裳放在鼻子下面闻闻。
　　“呵呵！”邓氏笑得打滚。
　　李景隆意识到这是什么玩意，顺手丢在一边，“晦气！”
　　~~~~
　　曹国公府单独有个墙厚房高的跨院，这跨院共有上方十三间，左右厢房二十六间，比寻常的房子都要高大，但是窗户却很小，而且窗户上边都镶着密密的铁条。
　　这里是李景隆家的库房，装的都是李家的财富。
　　到底这些库房里装了多少东西，即便是家主李景隆不看账册，也一时说不太清楚。正房的仓库中装的都是李景隆的心头好，侧面的厢房里都是陈年的物件。
　　其实他家的财富远不止这些，还有矿山森林土地猎场等，另外京城里还有铺面买卖，车马行典当行。
　　李景隆打着灯笼带着媳妇从外边进来，把管家和几个心腹小厮留在外头看门。
　　“黑灯瞎火的来这干啥？”邓氏不满的说道，“说你是钱串子脑袋真不冤你？你好歹也是国公，就没见过你这么贪财的国公！”
　　“有钱，啥时候都是国公。可要是当个没钱的空筒子国公，还不如不当！”李景隆嘟囔一句，手里的一串钥匙打开正房第一间房门，继续说道，“钱呀，啥时候都是好玩意，皇上都不嫌钱多！”
　　说着，推开门进屋把灯点燃，然后用琉璃灯罩盖好。
　　库房里的景象顿时明了起来，屋里整齐的码放着一口口木箱子，每口箱子上都带着封条扣着锁头。
　　这库房在李家，只有李景隆和邓氏能进来。屋里的一切，邓氏早就铭记在心，哪边装的是珠宝，哪边是金银器，如数家珍。
　　可下一秒，她的眼睛瞪的老大。
　　只见李景隆费力的挪动墙角一口箱子，然后趴在地上撬开了石板。
　　撬开之后，又费力的抽出几条木板，随后一条狭窄的通道，赫然出现在眼前。
　　“这是？”邓氏懵了。
　　“别出声，跟我来！”李景隆说着，一手举灯，一手牵着媳妇慢慢往下走。
　　下面赫然是个宽大的地窖，地窖里也满满当当都是箱子。
　　“这边二十六口箱子，里面装的都是当年我爹打仗抢来的金砖！”李景隆嘴上说着，用钥匙打开一口，刚掀开盖子，顿时一股金光涌现。
　　“啊！”邓氏捂着嘴惊呼，每口箱子都半人多高，里面都是一边大小，跟城砖似的，上面带着记号的金砖，那二十六口里面是多少金子啊？
　　而且，这是她和李景隆成亲这么多年，她还是头一回见。
　　眼前满是宝物，邓氏心中暴怒起来，“好哇，这些年你叫穷叫苦让我豁出去脸皮回去搜刮娘家，敢情你们李家家底子这么厚？”说着，又骂道，“都说夫妻同心，你家这个地库你竟然瞒了我这么多年。李景隆，我他妈真是跟你白过了，你个杀千刀”
　　“那边三十七口，里面都是金沙！”李景隆不理会媳妇发火，继续说道，“我爹攻蒙元塞外上都那年，从鞑子皇帝手里抢来的！”
　　“你他妈”
　　“不是不告诉你！”李景隆郑重的看着妻子，“而是以前不到时候”
　　“呵，好个不到时候，你要是突然死外边了，这事谁知道？”邓氏还在低声骂道。
　　“有人会告诉你！”李景隆低声道，“和你成亲之后我就想好了，万一哪天我战死了，管家自会告诉你这个地方！”说着，笑了笑，“这家里，我最信的就是你，你是我结发妻子。另一个就是管家，他从祖父开始就伺候着，鞍前马后这么些年！”
　　“滚蛋，信任我你才告诉我？”邓氏怒道。
　　“你自己什么性子你不知道吗？”李景隆看着他，“要是知道家里有这么多东西，你那嘴能藏住话？你娘家那边知道了倒是没啥，可我兄弟们呢！我爹可不是只有我一个儿子，他们要是知道了，还不上门来闹？”
　　邓氏迷惑道，“你那几个兄弟不知道？”
　　“我爹就告诉了我娘，我娘只告诉了我！”李景隆手轻轻抚摸那些箱子，动作十分柔和，“我娘当年和我说，功劳权势人情亲情都有用完的那天，家里想长盛不衰子孙后代都有出息，这种家底儿就不能少！”
　　“当年我爹走了，我们家这么尊贵的门第怎么着，还不是人走茶凉？这些年我苦心钻营，咱家的威风和我爹在的时候，也根本不能比！”
　　“我李家最鼎盛的时候，管着兵部和整个五军都督府，现在不过是看着风光而已！”
　　“这些年，我的委屈你多少知道一点，我在外边当牛做马还不是为了这个家？为了咱们？是，咱们家里的钱吃用不尽了。可是以后呢，子孙后代的！”
　　“不说别的，咱儿子有儿子，孙子有孙子。他们以后想出息，靠着祖宗这点脸面，是不够的。到时候，一样要真金白银说话。”
　　“我这些年拼命的往家里捞，也是怕。怕我万一有个好歹，你们娘几个跟着吃苦懂不懂！”
　　听他这么说，邓氏的脸色缓和不少。
　　但嘴上还是说道，“你那张嘴，死的也能说成活的，成亲这些年都不告诉我，还不是心里隔着一层？”
　　“都说了，不告诉你因为你不是管家的材料！”李景隆皱眉道，“这可是涉及到咱们李家的根本啊！只有一家之主才能知道！”
　　说着，看看妻子，“有句话你没听说过吗？”
　　“啥话？”
　　“娘们当家，墙倒物塌！”李景隆道。
　　“你”
　　李景隆按住妻子的手，“当年我爹就告诉了我娘一人，他那么多侍妾，谁都不知道！”说着，顿了顿，“今日我告诉你，将来我要是有个好歹，你只告诉咱们儿子一人，儿媳妇也不能知道！”说着，又笑道，“除非她给咱家生了男丁！”
　　邓氏心中一暖，粉拳落下，“你这是咋了，竟说这些丧气话？”

第12章 套路

　　[]
　　“这是家规，不是丧气话！”
　　李景隆抓着夫人的手，“这地库的钥匙，往后就在你手里，就等于李家的根在你手里！”
　　邓氏忽然死死的抓着钥匙，眼睛冒光，“当家的放心吧，我死了也不让外人知道！”
　　李景隆点点头，带着妻子走到另一边，十几个鼓鼓囊囊的蛇皮袋子放在墙角。
　　“这趟回来带回来的！”说着，李景隆蹲下身子，解开一个袋子。
　　哗啦一声，五颜六色的各色宝石从袋中滚落，轱辘轱辘的满地打滚。
　　“天爷呀！”邓氏惊呼，“这么些？”
　　李景隆抓起一把，任凭宝石在手中掉落，叮当作响，笑道，“都是上等的好东西呀！”说着，把宝石举在眼前，“这都是我给你们娘俩的家底儿，有了这些，即便咱们的儿孙以后没了权势，也是他娘的人上人！”
　　邓氏心中柔情涌动，柔声道，“当家的，知道你都是为了这个家。可这些东西都是死物，不用把心思都放在这上头。我虽是个女人，可也知道，家业大子孙的孽障也大。这东西多了，未必是好事！”
　　“嘿嘿！”李景隆笑了几声，“你呀，到底是妇道人家。你记着，没权不要紧，可万万不能没钱啊！”
　　“没钱，哪有亲戚朋友？谁瞧得起你？咱们家这种门第，只要没钱就得让人背后笑话，说不定办事的时候还落井下石。”
　　“要是有钱在手，谁不高看你？朋友是朋友，亲戚是亲戚，人情是人情。”
　　邓氏看着丈夫，叹息一声没有说话。
　　~~~
　　曹国公李景隆回京的消息不胫而走，按道理这位爷一回来，定然要满京城的呼朋唤友，好好热闹几天。
　　可出奇的是，他见了皇上之后，就待在家里哪都没去。还让管家对外推脱身子不舒服，闭门谢客。
　　一时间，有人私下议论。
　　“莫不是曹国公在番邦，染了什么不可告人的病？”
　　“是不是因为太白楼那事，现在也失了圣眷？”
　　反正说什么的都有，但就是没人上门，真切的问候一番。
　　还真是应了李景隆那句话，人呀都是驱避利害的人，都是看人下菜碟。
　　又过了数日，京城之外的南关水运码头。
　　数艘官船停靠在码头边，打着曹国公李家的旗号，船上的水手们跋扈得不行。把周围的商船都赶开，霸占了一片水域，还不耐烦的催促税官等赶紧放行，他们要运货进城。
　　京师的水运码头乃是天下最繁华忙碌的所在，那些税官们即便是脚不离地，也忙不过来。
　　况且他们是官，平日再大的客商都客客气气的，李家船上的水手都这么不懂事，也让这些税官们冒火。
　　税官们数落了那些水手几句，可也不知李家的水手们是愣头青还咋地，竟然当着无数的面，跟税官吵了起来。
　　运河上船只往来，岸边还有无数的力工，一看有人敢跟税官吵架，呼啦一下都围了上来。
　　只见一个赤膊的水手，站在栈桥上，叉腰对着税官们喊道，“查什么呀？我们还要运货送到城内。万一耽误了时辰，谁担当得起？”说着，桀骜的昂头，“船上，可都是曹国公从南洋海外带回来的好玩意！”
　　两个税官带着十几个兵丁，气的鼻子都歪了。
　　京城的运河码头所收的税，原先是直归皇上的内库，后来新君登基之后转给了户部直管。这些税官，平日也都霸道得紧，哪受过这种气。
　　领头的税官三十出头，做这等职位的官员，油水数不清，也不是一般人能当上的。
　　税官姓徐，魏国公徐家的人，还是徐家的五服之内的亲戚。他老子当年跟着上代魏国公老中山王，战死疆场。是以，他才能谋了这么个优厚的差事。
　　曹国公别人不敢得罪，真说起来他这小税官只要秉公执法，也是不怕的。
　　当下，徐税官冷笑道，“检查往来船只货物，乃是国法。既是检查，就要所有货船开仓。是本官查你，不是你告诉本官怎么查？”
　　那水手就在众目睽睽之下，大喊道，“费那事干嘛？你就说多钱就完了，交了钱赶紧让我们卸货！”说着，一指船舱，“里面可是有曹国公献给皇上的宝贝！”
　　一听这话，周围看热闹的人更多了，里三层外三层水泄不通。
　　“哼，少拿曹国公吓唬人？既是献给陛下的，可有文书？”徐税官骂道，“本官看你们，分明是扯虎皮做大旗！”说着，一摆手，“来呀，给本官开仓检查！”
　　“喏！”十几个兵丁闻声抽刀，登上对方的商船。
　　船的甲板上，打包好的东西堆积如山。
　　徐税官登船之后，对水手冷笑，“这些货物是什么？”
　　水手翻个白眼，“这位大人，这些打包好的货，都是南洋来的沙金！”说着，又道，“大明朝的税法，可没听说沙金也要缴税的！”
　　“哦？哈哈！”税官大笑，随后转身命令，“全打开，若不是沙金，就把这厮给本官拿下！”
　　“喏！”
　　几个兵丁答应一声，抽刀砍断各包裹上的绳索。
　　撕拉一下，也不知是有意还是无意，刀竟然直接戳破了一个麻袋。
　　哗啦一下，黄色的金沙嗖嗖的冒出来，顿时堆满了甲板。
　　岸边一片沉寂，随后爆发出喧天的惊呼。
　　“真是金沙？曹国公从海外带回了这么多船金沙？”
　　~~~~
　　数个时辰之后，宋国公冯胜的后宅。
　　老头正跟武定侯郭英，老哥俩喝点小酒忆往昔峥嵘岁月呢。
　　外边蹭蹭响起脚步，还有管家的苦苦哀求。
　　“几位侯爷，几位侯爷，你们不能硬闯啊！”
　　“滚一边去！”
　　“哎呦！”
　　冯胜和郭英放下酒杯，面面相觑。
　　“好像是曹傻子的声音？”郭英道。
　　“他发什么癔症，到老子家里来逞威风？”冯胜大怒。
　　他话音刚落，就见景川侯曹震，还有十几个老杀才快步冲了过来，其中会宁侯涨温，平日拄着拐棍的，现在健步如飞。
　　郭英蹭的站起来，“曹傻子，谁又死了？”
　　曹震进屋一愣，“没人死呀？”
　　“没人死你他娘的火急火燎咋呼啥？”郭英怒道。
　　冯胜也满脸怒气，“曹傻子，你能耐啊，我管家你都揍？”
　　“他拦路我不揍他！”曹震坐下，先干了一杯酒，看着对方，“冯二哥，郭四哥，敢情你俩还不知道啊？”
　　“到底啥事？”郭英怒道。
　　“李景隆前些日子不是出海了吗？你猜他带什么回来了？”曹震学别人卖关子，但是卖的不怎么好，“十几艘大船啊，全是宝贝！”
　　“啥宝贝？”郭英纳闷。
　　“金子！金子！”后面一个老侯爷，牙都漏风了，跟着大喊，“他带了金子回来！”
　　曹震又塞了片驴肉扔嘴里，拍拍手，“码头的人看得真真的，十几条从水路过来的船，给他李景隆家里送东西，说是从南洋带回来的宝贝！”
　　“码头的力工去搬运，一麻袋麻袋的全是金沙。象牙犀牛脚玳瑁，湖泊玛瑙珊瑚蜜蜡两位哥哥，李二丫头这回可是发大发了！”
　　冯胜想想，“那你来找我？”
　　“我的亲二哥呀！”后面有其他军侯喊道，“凭啥就许他李景隆出海，咱们也是大明朝的功臣。咱们去求皇上，让咱们也去！”

第13章 配合（1）

　　[]
　　大航海最缺的是什么？
　　不是船也不是人，而是钱。
　　大明不缺钱，大明的皇帝更是不缺钱。可如今这个时代的局限性，不允许皇帝公开拿出钱来鼓励大航海。
　　臣子们绝对不允许，自家的皇帝如此的不务正业。
　　~~~
　　“事都办妥了？”
　　御花园中的凉亭里，朱允熥斜靠着栏杆坐着，一边嗑瓜子，一边对李景隆说道。
　　“臣办事，万岁爷您放心！”李景隆笑道，“码头上一包一包的金沙露出来，就不怕他们不上钩！”
　　没错，码头上那一出戏。幕后的导演就是他李景隆，策划和制片人是朱允熥。
　　人，总是固执的相信自己看到自己听到的。
　　所以朱允熥和李景隆，就给一些人创造了这种假象。
　　“哎，朕问你！”朱允熥勾勾手，让李景隆近了些，“那些金沙？真是你从吕宋带回来的？”
　　“绝对不是！”李景隆忙道，“万岁爷，吕宋是带回来一些金沙，可是臣直接让人送到大内的内库之中啦！码头上拿出来给别人看的，可是臣的家底儿啊！”
　　“臣的父亲当年攻破元上都，抓了鞑子的小儿子还把北元皇帝的军费”
　　“行行行！”朱允熥赶紧摆手，“看你吓得，朕又不找打秋风！”
　　说着，忽然坏笑道，“不过，你李景隆从吕宋带来金沙的事必然已经坐实了，朕不找你打秋风，旁人可”
　　李景隆面容忽然呆滞片刻，“不能吧！谁家也都不缺这点”说着，他自己都没底气了。
　　确实，谁家都不缺这点玩意。关键是眼馋啊，气人啊。
　　朱允熥扔掉手里的瓜子，拍拍手，“按理说，这些老”
　　话音未落，王八耻踩着小碎步过来，“万岁爷，宋国公冯胜”
　　还真来了！
　　朱允熥端起茶杯，吹着里面的茶叶，开口道，“就说朕再听曹国公李景隆说南洋的事，让他们等着！”
　　“奴婢遵旨！”
　　朱允熥的意思，晾晾他们先。
　　也不能说是晾着，而是无声的拱火。
　　现在，是他们干着急的时候。
　　朱允熥又对李景隆说道，“吕宋那边既然有了海港，那就断不能不设官职。朕有意设一吕宋安置使，官职则暂定五品。”
　　李景隆听这话，脑筋飞快的运转。
　　“安置使就是文官，大概以后管着的就是那边的移民，商贸之事。五品也就相当于一个中等府城的知府，不对不对，既然是海外官职那就是既管民又管军的，这个安置使别看管制不大，可放在吕宋那边就是土皇帝呀！”
　　“既然有意经营那边，商贸也好屯田筑城也好还有驻军也罢，都要有人管理。朕昨日说让你去当总督那是玩笑话，你好生想想，有什么人可以推荐没有？”朱允熥又道。
　　这个问题，李景隆必须小心的应对。
　　但凡是君主让臣子举荐什么官职，八成都是坑。
　　若他李景隆不假思索的举荐谁出来，皇帝怎么想？
　　嚯，你李景隆人脉挺广啊！随便就能推举朝廷命官出来？
　　而若是推举之人，将来办事不力，举荐人这边也是有连带责任的！
　　“臣仓促之间，也没什么人选。皇上您是知道臣的，臣是孤臣，一向不大和朝臣们来往。再说，若举荐武将臣还能说出几人，可是文官”
　　他那点小心思，朱允熥心里明镜似的。
　　“你说吕宋那边的华商心怀天朝，那许柴佬可以大用吗？”朱允熥又问。
　　“这人，臣倒是比较看好！”看在以后糖厂的面子上，李景隆咬牙道，“这人的品性端正，虽在海外但不忘故土，时刻以天朝子民自居。”
　　“既有你做保，那就试试他！”朱允熥笑道。
　　李景隆心中叫苦，“我什么时候做保了？”
　　其实他的小心思，朱允熥早就看破了。李景隆南洋吕宋之行，和许柴佬暗中谋划将来开设糖厂，做蔗糖的生意昨晚上早就有人报给朱允熥了。
　　锦衣卫是干嘛的？
　　青眼是干嘛的？
　　之所以朱允熥不愿意说破，是因为他知道上面吃肉下面的人要喝汤。大航海受惠的是整个国家，而这时代想把官商隔绝开来，简直就是痴人说梦。
　　再者说，大航海本就是在利益的驱使下才有动力。
　　他李景隆如此卖力的帮着朱允熥鼓吹航海的利益，不就是即将得到巨大的利益吗？
　　他们这些大商人大官僚，在那些海外之地谋取了巨大的利益，自然要拼死的维持他们这份利益。维护治安，输出文化。可以说现阶段，他们追求利益和帝国追求疆土，在根子上是一致的。
　　甚至，在未来的航海时代，是相辅相成的。
　　“回头你给那许柴佬写封信，告诉他你在朕跟前给他做保。朕这边呢，给他一个安置使的官职。”朱允熥道。
　　李景隆想想，“皇上，安置使一职事关重大”
　　“他在那边多年熟知当地的情况，给他一个官职又何妨？”朱允熥笑道，“再说了，朕说给他安置使，可没说把所有事都交给他。其他的安置移民，管理商贸，驻军等事的官员，都从朝中选派！”
　　这么一说，李景隆就明白了。
　　“万岁爷圣明！”李景隆笑道。
　　安置使这官儿虽给了许柴佬，但若是下面掌握实权的人不配合，那他就是泥菩萨，完全不会做大。
　　而下面掌权的人，各自负责一部分，彼此制约彼此配合但同时也是彼此监视。这样一来，大明的海外之土，就绝对不会出现土皇帝。
　　“给你个恩典！”朱允熥又道，“驻军武官你推举个人吧！”说着，笑道，“你那些花花肠子朕知道，在吕宋得的好处，不只是带回来那些那么简单吧？”
　　闻言，李景隆心中一喜，开口道，“还是万岁爷，心里想着臣！”说着，有些不好意思的说道，“臣这点不争气的小心思，也都瞒不过万岁爷！”
　　有些事，君臣都是心知肚明的。
　　~~~
　　御花园边上，一群老军侯隐隐能看见不远处，皇上和李景隆那厮，坐在一块说笑。
　　虽距离不远，可没有皇帝的命令谁也不敢过去。
　　一群老头急得不行，甚至有人呲牙咧嘴。
　　“四哥，你说皇上跟李景隆说啥呢？”景川侯曹震对武定侯郭英道。
　　“我上哪知道去？”郭英没好气的白他一眼，随即看看宋国公冯胜，“二哥，一会见了皇上，您老要先开口啊！”
　　“我先开口说什么？”冯胜一愣，随后怒道，“来之前大伙可不是这么说的，你们不是说大伙一块跟皇上说吗？怎么进了宫让我先来。哦，拿我做筏子，让我出头是不是？”
　　“二哥您看你这是什么话？”身后有人嘟囔，“您爵位最高，资格最老，咱们不是把您当主心骨才让您先说的吗？”
　　眼看一群老军侯要吵吵起来，一个小太监走来。
　　“各位军侯，皇上传呢，请跟奴婢过来吧！”

第14章 配合（2）

　　[]
　　“臣等参见”
　　“罢了罢了！”面对老臣，朱允熥总是一副宽仁天子的模样，笑道，“都免了，一群白头发老臣，跪我这年轻皇上，让我于心何忍？”
　　说着，对旁边吩咐道，“拿凳子来，让他们坐，给他们上茶和点心！他们年岁大了牙口不好，挑些软和的送来！”
　　老军侯们再次谢恩，都看似有些颤颤巍巍的坐下，仿佛真的老了一样。但坐下之后，目光悄悄的嗖嗖的看着旁边的李景隆。
　　后者低着头，看着自己的脚尖，默不作声。
　　“今儿什么日子？怎么一股脑都来了？”朱允熥慵懒的坐着，随意的笑道，“是进宫来看皇爷爷的？”
　　“这”老军侯们私下对视，然后目光又看向冯胜。
　　冯胜佝偻着坐下，仿佛睡着了一样。
　　他在这些人中是难得的识文断字之人，少年时读过私塾的，所以还有些心眼。大家伙一块来求皇上，他自然愿意来。可大家伙要是让他出头，他一百个不愿意。
　　这么想没错，这么做也没错。可就是因为这种性格，当年徐达，汤和，常遇春等人在世的时候，他冯家兄弟功劳再多，也始终不是淮西勋贵的领军人物。
　　“奇怪了！”朱允熥笑道，“各位爱卿都是一辈子叱咤风云的人物，怎么现在都扭捏起来了？到底何事？”说着，笑道，“哎，朕还把话说前头，千万别是谁家的子弟又犯法了？跑这找朕求情来了？”
　　“据对没人犯事儿！”景川侯曹震开口笑道，“臣等来找万岁爷，是因为”说着，他目光看向李景隆，“臣等是听说，曹国公从海外带回来一些好玩意，所以臣等想着”
　　“哈，这事？”朱允熥爽朗的大笑，“你们不来找朕，朕也要找你们！”
　　唰，所有的老杀才们眼睛齐刷刷的睁开，带着精光。
　　装睡的冯胜此刻哪还有半分困意，比谁都精神。
　　“昨日曹国公让人送进宫一些东西。”朱允熥说着，笑了笑，“东西是不错，可朕一个人哪用得完，再说宫里也不缺这些！”说着，招手，“王八耻！”
　　“奴婢在！”
　　“去传旨，一会把曹国公昨日送进来的玛瑙蜜蜡玉石等，给各位爱卿每人带回去一些！”朱允熥笑对老臣们，“也知道你们家里就未必缺了，不是什么值钱的，带回去给儿孙们把玩，当个玩意儿！”
　　“臣等谢皇上隆恩！”数位老臣齐齐拜谢。
　　“要说南洋吕宋啊，虽是个番邦可还真是个好地方！”朱允熥笑道，“刚才听曹国公给朕讲了半天，你们也听听！”说着，飘给李景隆一个眼神。
　　后者马上满脸堆笑，“万岁爷说的是，臣一开始也以为那地方都是茹毛饮血的野人呢。可到那一看，漫山遍野森林，无数珍奇走兽，各种珍珠宝石应有尽有！”
　　“半套广州瓷酒具，就换了眼珠子那么大的红宝石。金矿银矿铜矿，河里有沙金。啧啧，臣眼中遍地都是钱呀！”
　　“这话要是光听着，定然是不信的吧？”朱允熥接着开口，对众老杀才们说道，“他刚回京见朕的时候，朕还以为他失心疯了，满口都是欺君之言！”
　　说着，大笑道，“这才几天，船队带回来的东西都进了内库，光是沙金就那老些。朕早上让工部的人去看过，回来跟朕说竟然没有半点杂质。”
　　他君臣二人一唱一和，老杀才们眼睛蓝了，气都粗了。
　　他们这白眼珠子见不得黄金白银的毛病，一辈子都改不了。当年跟着老爷子打仗的时候，只要老爷子说，破城之后里面的金银都是你们的，老子分文不取。这些杀才们，就嗷嗷叫的往上冲。
　　“皇皇上！”老迈的会宁侯张温开口道，“既然那地方好，那为啥咱大明不直接派兵抢给占了！”
　　“隔着茫茫大海，弹何容易。若再想去那边，又要出海！”朱允熥笑道，“总不能为了点番邦的金银，就把李景隆没日没夜的派出去吧！？”
　　忽然，舳舻侯朱寿开口道，“老臣可以去！”
　　“爱卿说笑了，茫茫大海何其凶险！诸爱卿年事已高了，万一有个好歹，世人怎么评说！”朱允熥笑道。
　　“臣等不去，可以让家中子嗣去呀！”景川侯曹震也忙道，“臣一堆儿子，都膘肥体壮满脸横肉，呆在家里不是祸害丫鬟就是打架斗殴吃喝玩乐。”
　　“老臣也一堆儿子！”旁边有老杀才，也跟着喊道。
　　忽然，在他们的视线之中，朱允熥的面容郑重起来。
　　“朕知道了，你们今日来找朕，是想出海的！？”朱允熥说着，坐直了身体，开口道，“你们是看着李景隆带回这么多财货，眼红了是吧？”
　　老杀才们齐齐缩脖儿，默不作声。
　　朱允熥佯装生气，“他李景隆出去的本意是扬我国威，带些财货回来是捎带脚的事。再说了，你们谁家缺这点东西？为了点银钱，就要出海，朝臣们知道了怎么说？不像话！”
　　“那个”又是滚刀肉曹傻子，吭吃瘪肚的开口，“皇上，不是老臣眼红，实在是家里孩子多没进项，这么下去早晚坐吃山空啊！”
　　“胡说八道，堂堂侯爵养不起儿子了？”朱允熥怒道。
　　“老臣儿子多啊，除了嫡子还有一大堆庶子，老臣活着还好。可等老臣撒手的那天，儿子们定然闹分家。手心手背都是肉哇，到时候嫡子们吃香喝辣，庶子们喝西北风。不是老臣见不得财货，实在是见不得儿孙们受苦哇！”
　　曹震这么一说，这些老杀才们纷纷叫屈开口。
　　“朕也知道你们的难处，如今就靠着家里的农庄出息活着！”朱允熥叹口气，“可毕竟没有先例，他李景隆出海，是以朝廷的名义！”
　　“你们呢？用什么名义？奉旨抢劫奉旨捞钱？”
　　“没道理你们捞钱，让国家出船出人吧！”
　　曹震忙道，“万岁爷，老臣们可以买船出海呀！”说着，想了想，“老臣家里多了不说三五万的现银还拿的出来”
　　这群老货有时是真混，但有时也是真精。
　　他曹震家里别说三五万就是再翻几个跟头都拿的出来，他扣扣嗖嗖的说只有三五万，还不是为了哭穷？
　　“至于人手，臣等家里别的没有，就儿子多呀！儿子多，身边的老兵也能凑出几百人来！到了那边，这几百人别看岁数大了，抄刀子杀人”
　　他正说着，猛的被人拽下袖子。
　　低头一看，郭英不住的对他挤眼，怒道，“四哥你拽我干啥？话还没说完呢！”
　　李景隆见缝插针，“万岁爷，若这些老侯爷们，真如此做的话，出海也不算什么大事。再说，既然要和那边通商，那边总要有些大明的人手不是？”
　　“他终于说了句人话！”众老杀才心中破口大骂。

第15章 倒霉的总是我（1）

　　朱允熥和李景隆君臣二人一唱一和，老勋贵军侯们渐渐进套。
　　对付这些老杀才们还是老办法，许之以利动之以情。
　　他们各家出人出钱按照出的比例分配股权，组成海运商队。虽然他们属于半民半官的性质，但若到了吕宋南洋等地还是要听当地安置使的调遣。
　　若有战则编入军，若遇敌则同样可以向吕宋驻扎的官军求援。
　　大体上他们还是要在一定框架之内行事，不能随性的任意妄为。而且他们的活动范围不只局限于吕宋诸岛，南洋诸岛大可以去。
　　他们这些人在海外所得的收益，其中一成半归属于皇帝的内库。剩下八成半，他们各家分配。
　　朱允熥相信，这群大明的老豺狼们放进大海，马上就会变成为红眼珠子的鲨鱼，张开血盆大口残忍而又狡猾。
　　当然，为了保证他们老杀才行动的合法性。朱允熥把他们定名为理藩院下属的组织，还有未来的吕宋安置使等官职都划在理藩院之下。
　　大明所有海外领地，都由理藩院直接管理，而理藩院直接对皇帝负责。也就是说，在如今这种文臣们都反对开海的情况之下，海洋之外的领土，可以说是大明皇家的私人领地，和传统的中原疆域还有着本质的不同。
　　老杀才们有千般不好，但有一点最好，那就是认定的事情毫不拖泥带水，嘁哩喀喳极其干脆。
　　既然已经说定，他们结伴而去，一边走还一边为谁家出多少钱多少人吵得面红耳赤。
　　有几个拄棍儿来的老军侯，来的时候一阵风都能吹倒，回去的时候手里的棍子能打死牛。
　　朱允熥眼看这些老军侯们退去，转头对李景隆说道，“朕可是给你一份事关重大的差事，更给你了一份前途无量的事业!理藩院要人有人，要钱有钱，要兵有兵，你要生做!”
　　“臣愚钝之人，幸得明主不弃，不以臣之愚而不用，不以臣之庸而疏。陛下这份厚恩，臣粉身碎骨亦难报也!”
　　“行啦，就别和朕说这些场面话了!”朱允熥笑笑，依旧靠着栏杆斜坐，“你去吧，朕就不留了你!”
　　“这个”李景隆看看御花园外边的方向，低声道，“皇上，您朕不留臣？”
　　“留你作甚？留你吃饭？”朱允熥白他一眼，“赶紧走!”
　　“皇上!皇上!”李景隆赶紧道，“您好歹再留臣一会!”说着，求饶道，“那些老杀才老侯爷们，保不齐正在外头堵臣呢!”
　　朱允熥大笑，“怎么，你还怕他们？”
　　“臣不是怕!”李景隆哭丧着脸，“臣是真怕，他们都不讲理啊!别看臣爵位高，那些老头跳脚骂人的时候，能把臣的父亲都捎带上，臣实在是惹不起啊!”
　　“那是你的事!”朱允熥摆手，“朕马上要去永安宫，跟老爷子一块用膳!”说着，看也不看李景隆，起身而去。
　　~~~
　　李景隆小心翼翼的出了夹道进左安门，站在一面墙后面，探头探脑左右张望。
　　刚带人换职的皇城副统，功臣子弟廖铭悄悄的走过来，站在李景隆身后，诧异的看着他。
　　“曹国公，您这望什么呢？”
　　“我吓我一跳!”李景隆一个激灵，回头不满道，“你怎么走路没声？跟鬼似的？”
　　廖铭苦笑，“不是下官走路没声，是您看前边看入神了？您看什么呢？”
　　李景隆又张望片刻，“你刚下值？”
　　“嗯!正要换了衣裳回家!”廖铭说道。
　　“他们都走了？”
　　“他们是谁呀？”
　　李景隆瞪眼，“你小子少装糊涂!”
　　廖铭笑笑，“您是说冯家二爷爷，四爷爷他们？”说着，又道，“走啦走啦，一群老头兴高采烈的走啦，也不知有什么高兴事!”
　　“走啦!”李景隆马上直腰，背着手从藏身处出来，大笑道，“走啦好哇!哎呀，我这一身汗，都快透了!”
　　说到此处，看看廖铭，“行，那我也走了，告辞!”
　　“您慢点!”廖铭看着李景隆的背影，忽然露出几分坏笑。
　　~~~
　　除了左安门，过几道门岗。
　　再穿过门楼，才算是真的出宫。
　　李景隆慢慢的走着，嘴里哼着乡野小调，“小尼姑爱亲嘴儿，上面下边都出水儿”
　　突然，感觉有些不对。
　　斜刺里猛的窜出一老头，“小李子你躲啥？”
　　李景隆站在原地，额上的冷汗就下来了，“我没躲呀!武定侯，您老不是走了吗？”
　　“不等着你，老子能走吗？”郭英大手直接抓着李景隆的胳膊，“走，喝酒去!老哥哥们都等着呢!”
　　“不是，不是我得回家啊，媳妇做好饭啦!”李景隆徒劳的挣扎着。
　　被拽出门楼，两边满是勋贵家的马车和豪奴。一群面目狰狞的老头，正似笑非笑皮笑肉不笑的看着他。
　　李景隆心中叫苦，他之所以躲这些人呀，就是怕被他们缠上。
　　这些老军侯们都是大老粗，算不明账。合伙出钱出人然后再分钱这事，必然要找一个帐房先生还要找个军师。淮西勋贵是信不过旁人的，他李景隆必须是当仁不让。
　　“你躲呀!”景川侯曹震骂道，“你躲哪去？吕宋那边啥样，咱们老哥们几个两眼一抹黑。你成船成船往家捞银子，就不能和我们这些叔叔大爷们说说？”
　　“曹国公!”鹤庆侯张翼张着没牙漏风的嘴，骂道，“我当年是救过你爹的命的，如今你就这么对我？真他妈不仗义!”说着，对旁人道，“那年打仗，要不是我拼死突围，他爹能出来？为了他爹，我可是连耿大哥都没顾上!”
　　“兄弟兄弟，你消消气!”有人劝道。
　　“咱们这些人里，就你小子鬼主意多!”宋国公冯胜也开口道，“出海也不是小事，你得给咱们把把关啊!”说着，勾勾手，“老四，带他上车!”
　　“不是”李景隆苦笑，“咱们哪去？”正说着，他余光忽然瞥见，换了一身武士常服的廖铭不知何时，进了老勋贵们的队伍，正翻身上马。
　　“廖铭!”李景隆回头喊道，“你小子”
　　“曹国公!”廖铭在马上拱手道，“您忘了，我也是淮西勋贵中人啊!”说着，又笑道，“我祖父死的早，叔祖也死得早，如今家里都出息不多，日子苦哈哈的。几位爷爷早和我说过，有好事要带着我!”

第16章 倒霉的总是我（2）

　　勋贵老杀才们的聚会，当然是选在丽春院这样风格直接，大开大合的地方。
　　马车才刚停好，不等老杀才们从里面出来，老鸨子就带着香风，嗖嗖的从门里冲出来。
　　“这都多少日子，多少日子啦？”老鸨子肉球一样直接扑进景川侯曹震的怀里，娇滴滴的说道，“各位爷都多少日子，没来我们这地方了!”
　　“可怜见的，姑娘们天天等天天盼，扒着窗户框子往外瞧，就等着各位爷。等得晚上睡不着觉，默默无言两眼泪，哭得眼睛跟桃似的!”
　　“桃儿好哇，爷就喜欢桃儿。”曹震嘿嘿坏笑，“白生生粉嫩嫩，两边圆润中间一条缝儿!”
　　“曹爷您坏死了!”老鸨子的手绢甩了曹震一些，“半点都不hi到怜香惜玉的，可怜姑娘们天天盼着您!”
　　“爷没来，可你们也没少赚银子呀!”曹震捏着老鸨子的下巴。
　　老鸨子眼波流转，“爷，你这话可不对了。别人的银子哪有您曹爷的银子好啊!姑娘们赚别人的银子，是为了活命。赚您曹爷的银子，是打心眼里欢喜!”
　　“哈哈哈!”曹震大笑，大手探探捏了一把，“老样子，雅间好酒好菜。姑娘们在外头候着，等爷说完男人之间的正事，再说说女男女之间的正事!”
　　勋贵们纷纷下了马车，几个拄棍儿的老头此刻健步如飞跟还林的倦鸟一样，欢快的冲进丽春院。
　　李景隆看着曹震和那老鸨子说笑，心中阵阵恶寒。
　　他是京中有名的风月班头，年轻时也是秦淮河上流连的浪子。可丽春院这等情调他还真是一时难以招架，因为凡事都要讲究情趣，这地方，只他妈有情哪有调。
　　老鸨子眼波一转，见李景隆顿时眼睛发亮，靠过来笑道，“哟哟哟，可是来了稀客了。平日请都请不到李爷，今日等我这小门了!”
　　李景隆甩着胳膊，“你别套近乎啊!”
　　“哟，李爷可是觉得奴人老珠黄您看不上？”老鸨子笑道，“奴的身子自然不入您老的法眼，可奴这小门里，刚来了几位姐儿!”说着，凑到李景隆耳边，低声道，“还是雏儿!”
　　李景隆哭笑不得，不等他说话，又被郭英的大手拽着，一块上了楼。
　　~~~
　　丽春院的小厮们早就摸清了这些老杀才们的胃口，见他们来马上快腿儿跑向旁边的熟肉铺子，各种卤味酱肉摆了一桌。
　　雅间里老沙才们谈笑风生，小厮来回忙碌。
　　“各爷，小的见刚才的肉铺子里有做好的大肠头，知道诸位爱这口，擅自都买了，让那边掌柜的做了温拌大肠给诸位爷小酒!”
　　武定侯郭英夹了一块厚厚的大肠头放嘴里，猛的一咬汁水顺着嘴角流出，“好，里面都是油!”说着，对小厮说道，“这菜做得好，合爷我的胃口!”
　　说到此处，又吃了一口，“赏!”
　　“小的谢爷的赏!”小厮美滋滋的弯腰等赏。
　　可半天，意料中的碎银子铜钱等却没扔过来。
　　李景隆正在桌上发愣呢，忽然感觉有人目光盯着他。
　　抬头一看，“郭侯，您老看着我？”
　　“赏啊!”郭英对那小厮努嘴，说道，“我说了赏他，你得给钱呀!”
　　“我？”李景隆指指自己，满是诧异。
　　他差点当场就翻脸，和太上皇皇上出去吃饭，我给钱就算了。和你们这些老杀才，凭什么也要我给钱。
　　泥人还有三分火，我李景隆就那么像大冤种!
　　“该你给呀!这顿你做东？”景川侯曹震阴森森的笑道。
　　真他娘的得罪不起!
　　李景隆还真不敢翻脸，摸摸兜，从里面掏出一块银元，朝小二扔过去。
　　“谢爷的赏？”小厮大笑。
　　酒菜流水一般的上来，没一会摆满了一桌子。
　　几杯酒之后，坐在主位的宋国公冯胜开口道，“小李子，不是我们倚老卖老啊，有些事呀，还真得你拿主义。前几年云南那事，也是你帮着各家张罗的，咱们记着你的好，今日这事你也要帮着咱们想想辙。放心，忘不了你的好处!”
　　“我他妈的能放心吗？前几年云南的事，你们赚得盆满钵满，也没见谁给我李景隆送点？如今又让我我是欠你们的还是？”
　　李景隆心中暗骂，脸上带着几分讪笑。
　　“吕宋那边，到底哪有钱，哪能捞钱，怎么个捞法，只有你明白!”景川侯曹震又道，“到底是杀人放火呀，还是好好做买卖呀，把你得给句明话儿!”
　　“是这么个理儿!”众位老杀才纷纷点头。
　　看他们这样，李景隆忽然心中觉得，非常对不住那位拜把子的马尼拉王。这群杀才过去，别说他一个番王了，就天王老子也得避让三分。
　　“杀人放火是不成的!”李景隆想想，低声道，“那不等于杀鸡取卵吗？抢能抢多少？是不是？”
　　“海外诸岛上，土人们手里没什么钱，可当地的物产若是带回大明就是钱。宝石香料，皮毛药材等!咱们装了货过去，跟他们以货易货!”
　　说起怎么挣钱，李景隆是头头是道，三两句之后这些老杀才们渐渐入神。
　　“那捞钱之后怎么分呢？”有老军侯开口问道。
　　这话，让所有人眼睛都亮起来。
　　强盗出身的人就这样，他们根本不怕抢不到钱，他们惦记的是以后分赃不均。
　　“就按你们各家出资的比例呀!”李景隆开口道，“各位，这事随便找个帐房先生就能算呀!”说着，苦笑道，“谁出的多，分的就多呀!”
　　话音落下，周围顿时鸦雀无声，吃饭的喝酒都静静的看着李景隆。
　　片刻之后，宋国公冯胜开口道，“咱们这些人里，我岁数最大，爵位最高”
　　曹震马上道，“二哥，你岁数大爵位高和这事有鸟干系？”说着，环顾一周，嚣张的说道，“不瞒大伙，也不是我贬低兄弟们，论家财我可是蝎子粑粑独一份儿!”
　　“你能有多少钱？”
　　“我抢了高丽的国库和皇宫!”
　　“好呀，你当初说你没枪!”
　　“曹傻子，兄弟们让你瞒的好苦啊!”
　　眼看这些老杀才们，马上就要自己要吵吵打起来。
　　李景隆悄悄的挪动身子，悄无声息的从门里挪出去。
　　“这帮阎王爷呀!怎么他娘的这么能活，没天理了!”李景隆心中想着，快步下楼。
　　但刚下楼，还不等上马，就见街对面，几个文官的轿子缓缓过来。其中一个轿子上，一名文官撩开的轿帘，正对着丽春院门前众多的车马，狐疑的观望。
　　瞬间，李景隆和那边的目光不期而遇。
　　“好哇，曹国公，您是当朝国公竟然白日逛妓院，看本官明日不参你一本!”
　　那文官一句话之后，其他轿子中的官员们都探出头来，看着李景隆两眼冒光。
　　“我他妈惹谁了!”李景隆大骂一声，转头嗖嗖又跑回丽春院。
　　却不想，刚进门直接跟老鸨子撞了一个满怀。
　　“哟，李爷，您劲儿可真大!”

第17章 吕宋敢死队（1）

　　大航海时代即将来临，但一切都还要悄悄的进行。
　　徐辉祖那边已从库房选出劣质的火器，通过水路运往山东。由参将盛庸带着百虎雄营悍卒押送，先到山东然后再送往东瀛倭国。届时同行的，还有为东瀛选出的火器教官，还有勘探银矿的官员工匠等。
　　留在东瀛的锦衣卫奏报，山名家已经开始暗联络那些对足利幕府不满的大名，暗筹划清君侧。
　　这些手段是天朝玩剩下的，如今不过是在东瀛再次上演一遍而已。
　　而京师这边为了阻止即将再次出发吕宋，老杀才们摩拳擦掌利用了所有能利用的关系。组织人马，搜罗战船。京师之是没有战船给他们的，朱允熥也就悄悄走了个后门。命广东水师，把淘汰下来的十二艘战舰，作价三十万银元，卖给了他们。
　　当然这些事都是一两天能做完的，李景隆虽然回京但依旧有大明的水师官船，载着后勤辎重还有皇帝的圣旨等，再次登陆吕宋。而且除了这些，还有第一代的大明移民。
　　~~~
　　“万岁爷，您慢点！”
　　应天城外，刑部大牢前院之，李景隆躬迎着便装而来的朱允熥。
　　监牢一定要设在城外，因为关在刑部大牢的犯人大多是作奸犯科穷凶极恶之辈。监牢高墙围绕，边上就是军营。一方便是便于管理，另一方面，自古以来大军出征就有挑选死囚的传统。
　　反正你都要死了，跟着军爷出去混一圈，命大活下来说不定还能升官发财。要是死球了，那你也多活了许多日子，值了。
　　刑部的监牢前院，有个小小的花园，是平日监牢的官员休息喝茶的地方。
　　朱允熥跨过门槛，笑道，“朕又不是七老十，走路还能摔了？”说着，在花园的石凳上坐下。
　　可刚坐下，突然吓一跳。
　　“啊！”不远处的刑房，传来犯人歇斯底里的痛呼。
　　紧接着就是皮鞭啪啪抽在人肉上的声音，还有狱卒的喝骂，“说不说？”
　　“啊！”
　　朱允熥听着惨叫，朝刑房那边张望。
　　跟在李景隆身后的刑部主事，名张彦青的官员赶紧开口道，“皇上，那边是昨日刚抓来的绿林强人！”说着，顿了顿，“他带人抢了扬州驿的邮政仓库。”
　　这个罪名放在现代，就等于是抢银行的大罪了！
　　妥妥的枪毙的罪过。
　　“你说不说！”那边的狱卒还在喝问，手皮鞭不停。
　　“听这意思，他的同伙还都没抓到？”朱允熥问道。
　　张彦青俯首道，“这些人抢了现银百一十七块，然后化整为往淮安徐州方向逃窜。他这个匪首是在一个寡妇家抓住的，其余的帮凶还在逃！”
　　朱允熥想想，看看李景隆，“你叫朕来，是不是想让朕赦免这些罪大恶极的囚徒？”
　　“万岁爷明鉴万里，臣这点小心思怎么都瞒不过您！”李景隆笑道。
　　死囚和罪大恶极的死囚还是有差别的，若是失手杀人，或者斗气杀人，甚至故意杀人泄愤的都是死囚，这样的人可以赦免。可是这种抢劫官家犹如梁山匪类一样的人物，必须明正典刑以儆效尤。
　　任何时代都一样，别事都有缓，但你敢跟官府动刀子，必须死！
　　“我日你姥姥！”忽然，刑房之猛的传来那囚犯的咒骂。
　　紧接着就听着，兹拉兹拉的声音，然后有些许肉香飘荡出来。
　　“硬骨头咱爷们见过了，别说你，玉皇大帝来了，老子让他说什么他就说什么？”那边的狱卒继续骂道，“兄弟们，上刑！”
　　这时，李景隆悄悄凑近了朱允熥，“皇上，臣看了刑部的档，这里面关着穷凶极恶之徒一百七十二，都等着秋后问斩呢！这些人犯的事儿，臣跟刑部疏通不得，还得万岁爷您金口发话！”
　　说着，顿了顿，“臣让您来这也是没办法不得已，您是不知道，臣昨日去跟刑部尚书夏恕说要弄些死囚，差点没被那老头给骂死！”
　　“呵呵，不骂你才怪！”朱允熥笑道。
　　如今官们还不知道出海这事，选这些亡命徒移民也要悄悄的来。
　　随即朱允熥又道，“你选的人都什么罪名啊？”
　　李景隆赶紧从袖子掏出一份名单，看来选这些第一批的移民，他是真的用心斟酌了。
　　“此人吴亮！”李景隆说道，“湘西人，看着身材不高瘦不拉叽的实则心狠手辣。这人白天装着种地的农夫，晚上带着亲戚朋友劫道，专杀过往的客商从不留活口。”
　　“两年间杀害客商等人四十二名，杀完人之后随手往深山老林里一丢，神不知鬼不觉！”
　　湘西！
　　那地方的人确实有些野性，别说这时代，就算是后来也是鼎鼎大名。他后世认识一些那地方的人，看着不善言辞，可下黑手的时候比谁胆子都大。
　　“既然是神不知鬼不觉，怎么抓到的？”朱允熥问。
　　“杀人抢劫只是这人的营生之一，他杀多了自然客商就来的少了。他就带着外甥等数人，盗墓！”李景隆低声道，“盗了一个春秋大墓，把东西拿到古玩店去卖。那古玩店的老板想黑吃黑，结果被他带人杀了全家！”
　　“嘶！”朱允熥心倒吸一口冷气，“这人还真是心狠手辣啊！”说着，又道，“这么算了，他手上的人命可是不少！”
　　“是呀，听说当初官军抓的时候，折了七个呢！此人善用榔头，有个把总被他一榔头直接砸碎了天灵盖！”李景隆又道。
　　朱允熥想了想，“此人手上这么多人命，不杀不足平民愤。再说，放到吕宋去，他往身上老林一钻，更是没奈何！”说着，顿顿，“他要明正典刑！但是他的那些帮凶，就你所说的亲朋之类，可以移到吕宋，在军效力！”
　　“万岁爷圣明！”李景隆又指着一个人名说道，“这人叫李少安，陕西米脂人。”说着，笑道，“这人因为老婆偷人，怒杀了老婆和奸夫全家！”
　　“你说清楚点！”朱允熥白他一眼，“你的意思是，他把他老婆和奸夫，两家人都给杀了！”
　　“一把铁锤条人命！官差抓他的时候，他就坐在老丈人的脑袋人上喝酒呢！官差都吓坏了不敢上前，是他说你们来抓我吧，我不反抗！”李景隆笑道，“后来审讯得知，此人是倒插门的女婿。平日就被媳妇娘家瞧不起，老丈人当他是长工，往死里使唤。而且她媳妇的家人，都知道他媳妇偷人，就瞒着他，让他当活王！”
　　“不过这人，只杀了大人，小孩一个没杀！”
　　“这人可以！”朱允熥笑道，“回头你去和刑部说，就说朕”说着，朱允熥明白了什么，笑道，“你都把朕诓到这来了，想必这种事也就无需经过刑部了！张彦青！”
　　“臣在！”
　　“朕许的人，你直接让曹国公提走！”
　　“遵旨！”

第18章 吕宋敢死队（2）

　　“万岁爷，还有这厮！”
　　李景隆指着刑房惨叫的人犯说道，“此人敢带人抢劫官府驿站，而且抗拒抓捕，身上带着一身功夫。杀了他也是杀了，臣想着若是带到吕宋去”
　　“抢劫官府历朝历代都是死罪，由此可见此人目无王法。若是在乱世，也是杀官造反之人！”朱允熥笑道，“你听那边打了半天了，他连求饶都没有，把他弄到吕宋去万一直接来个占山为王？”
　　吕宋的移民不能是善茬，但也不能是这些不服天朝管，劫要劫皇纲日要日娘娘的人。这些人去了吕宋，那就是龙归大海虎啸山林，谁也没奈何。
　　“其实此人劫掠官府倒也有隐情！”李景隆继续道，“他原本是衙门的弓手，负责捕盗抓贼。有一次路过的邮政商队被贼人抢劫，他从说和，让商队花了点小钱安然通过。可反过头来那商队就告他和贼人串通一气，他丢了差事差点下狱，所以一怒之下，抢劫了扬州驿的仓储！”
　　地方上的这些弓手都是衙门招募的，这人负责维持当地的治安。也就是说黑白两道都要给面子，认识些贼人强盗不足为奇，甚至就是和贼人有些见不得人的勾当也不是什么怪事。
　　其实这时代的枪劫和后世人认知的不同，不是上来就杀人开枪，而是先报号。报出自家的门号，若商队有人知晓，便给些买路钱。
　　或者商队也有江湖人，找人间来说和。看着面子，也给些钱财，花钱消灾。
　　“他抢劫扬州驿时带了多少人？都是什么人？”朱允熥问道。
　　“带了十二个！”李景隆道，“说起来跟他抢劫的，还正是他帮着说和的那伙贼人！那些人也讲义气，帮他抢完之后分不要，就是帮他出口气！”
　　“那些人还没抓着？”朱允熥又问。
　　李景隆回头瞅瞅张彦青，“哎，你是刑部的人，皇上问你话呢？”
　　张彦青赶紧惶恐的说道，“臣等无能，刑部发了三次海捕公。那些人进了山东地面就渺无踪迹，据说是那边有名的响马！”
　　“来人！”朱允熥回头叫了一声。
　　“皇上!”跟在皇帝左右的翰林书记官上前。
　　朱允熥道，“发朕的旨意给山东布政司，山东都司，各卫所指挥。”说着，表情严肃起来，“直接告诉他们，你们干什么吃的？太平盛世还有响马强盗？一个月之内，见不到匪首，全部革职！”
　　当了皇帝朱允熥才知道，为何历朝历代都要实行愚民政策，恨不得老百姓都是老实巴交，三棍子打不出屁来的人。因为我华夏的武德，实在是太充沛了。
　　不管哪个省，隔三岔五就能冒出一伙强人来。来去如风防不胜防，这些人好像天生就不肯安分，不种地不经商就为了抢劫钱财。
　　而且这些人，往往和地方大户还有牵连，甚至有人给他们打掩护。
　　北方还好，云贵川广西那些的地方的山民百姓，才更是让官府头疼。因为官府根本分不出来，谁是好人谁是强盗。往那一站，一个看着比一个老实。
　　“传旨给各行省布政司，凡是有强人歹人，已经抓获直接递解进京！”朱允熥又道，“交由刑部处置！”
　　既然要移民，那就把原这些不安分的家伙，都给移过去吧。
　　就这时，刑房那边又是一声呐喊。
　　“嗨，今儿遇到硬骨头了，指甲都掰了还是不说！”狱卒站在门口大喊，“哪位兄弟，把五爷请来？”
　　朱允熥纳闷，“五爷是谁？”
　　张彦青马上说道，“刑部大牢的供奉，不管什么犯人，落到五爷手里就没有不说的。”
　　“呵！”朱允熥笑道，“他能有什么手段？”
　　“他的师傅陈二，原先是宫里掌刀的！”张彦青道。
　　宫里掌刀这个职务朱允熥知道，隶属于官监。
　　说成大白话就是负责给男子净身，切那一刀的。
　　别小看这一刀，没有二十多年练不出来。
　　而且这个职务，可是油水多到惊人。因为掌刀的不但负责切，还负责把切下来的宝贝装起来。想想，若是他哪天手一哆嗦，宝贝不见了，被切的人找谁哭去？
　　不多时，一身材干瘦的老头，迈着字步从另一边的房间出来，手里还捧着个紫砂壶。
　　“哟，张大人您在？”五爷先对院子的张彦青行礼，然后看看朱允熥看看李景隆，他不认识这二位，但是看他们身上的气度，就是贵人，忙道，“二位爷，小五子这多礼了！”
　　说着，又笑道，“那边有公务，告辞！”
　　他说话做事，完全不似个动刀的，倒好像是个市侩的教书先生一般。
　　朱允熥有些好奇，站起身缓缓走过去，李景隆和张彦青忙在一边跟着。
　　刑房里赤膊带着鲜血的狱卒站在门口，面目狰狞，“五爷，里面硬茬子，怎么都不说，交给你了！”
　　他们说话的时候，朱允熥在门外看到，里面的墙上挂着一个血肉模糊奄奄一息的壮汉。
　　“成，哥几个先歇会儿，我来！”五爷笑笑，放下紫砂壶。
　　然后，蒯了一瓢水，哗啦一下泼在那人犯壮汉的脸上。
　　“有种杀了我我不出卖朋友”
　　“好汉子！”五爷竖起大拇指笑道，“五爷最钦佩您这样的好汉，义薄云天！”说着，直接在壮汉面前蹲下腰，然后从兜里掏出一个银色的棍子，开始拨动。
　　“嗯！嗯！”壮汉忽然惊恐的喊道，“你要干啥？你要干啥？”
　　“好行货！”五爷笑道，“多少年没见过这么雄壮的物件了，啧啧，可惜了！”
　　说着，手腕一抖，多了一把雪亮的剃刀。
　　刷刷几下，壮汉的裤子全部掉落，身体一览无遗。
　　“放开老子！有种杀了我！我日你妈的！”壮汉的身体开始疯狂扭动，呐喊。
　　五爷的手指轻柔的掠过刀锋，然后沾了水，笑道，“别急，别怕，咱们从剃毛开始！”
　　说话的同时，还伴随着他阴森的笑意。
　　听得朱允熥不禁有些毛骨悚然，男人谁不怕这个呀

第19章 白莲（1）

　　[]
　　五爷有双阴柔且白皙的手，修长的手指上，指甲浑圆饱满带着晶莹的光泽。
　　那死囚壮汉的惨叫声中，五爷的脸上依旧是淡然的微笑。
　　这一刻他仿佛不是个刽子手，而是个虔诚的匠人一般。
　　从一个精致的小箱子中拿出把用马鬃做成的软刷子，然后泡在温热的皂角水里，轻柔的泡着晃动着。
　　“你要干什么？有种杀了老子！”
　　死囚壮汉雄壮的身躯来回扭动，口中发出嘶哑的怒吼。
　　“吁！吁！”五爷细长的手指压在壮汉的嘴唇上，“别喊啦！留点劲儿一会喊，不然一会疼的时候喊不出来，那就更疼了！”
　　说着，手指闪电般的收回。
　　原来是那壮汉突然歪头张嘴，欲咬上一口，却不想五爷动作更快，让他咬了个空。
　　“你们这些粗人，就是这么粗俗！”五爷笑笑，擦拭下手指上的血污，然后再次蹲下，感叹道，“多好的家伙呀！可惜啦！这世界上，许多人想有这么好的家伙，可偏偏跟指甲盖似的。”
　　“有的人生的这么板正亮堂，却偏偏不珍惜。”说着，拿起泡软的刷子沾沾水，“一杆银枪叫人肝肠寸断，两只铁胆让人乱花迷眼。啧啧啧啧，世上又少了一个好家伙喽！”
　　说着，他手中的刷子开始缓缓刷了起来。
　　“啊！啊！”那死囚壮汉，触电一般大喊起来。
　　“这地方呀，脏！得刷刷，剃剃。不然呀，真动了刀子，这些脏东西就能要了你的命！”
　　五爷仔仔细细的里里外外涂了几遍，然后又从箱子中拿出一把银色剃刀。轻巧的展开，手指划过闪亮的刀锋，随后动作开始。
　　“喀嚓喀嚓”
　　若有若无的毛发割断的声音传来，听的人心中好似有千万条虫子爬一样瘆人难受。
　　“别怕，五爷的刀子呀一向有分寸！”五爷阴柔的笑笑，用剃刀点点某处，“看着没，从侧面进去，然后镊子拉出来，直接割断。完整的宝贝呀，就下来了！”
　　“啊！啊！狗儿的，你有种杀了老子！啊，老子做鬼也不放过你们！”死囚绝望的呐喊，依稀有泪从眼中落下。
　　这时，就见五爷忽然把剃刀咬在嘴里，然后用红绳捆住了那嘟噜，而且还用手指弹了弹。
　　“放心吧，等会变成紫色的时候再下刀，一点都不疼！”
　　说完，五爷拿起紫砂壶，美美的喝了一口。
　　一壶茶喝完，那嘟噜明显变色。
　　五爷又弹了弹满意的点头，然后撸起袖子，缓缓蹲下，手中的剃刀对准
　　“我说！我说！我都说！”那死囚汉子突然大喊。
　　只要是男人，就没有不怕这个的。
　　“我都说，官爷我都说啦！”
　　外边几个狱卒进来，“真说？”
　　死囚汉子浑身哆嗦，“我说，我全说，只求说完了，官爷们给我一个痛快！”
　　“贱皮子，早说不就完了！”一个狱卒骂骂咧咧，另一狱卒对五爷道，“五爷，对不住您！您手上的活怕是要停停！”
　　“别介呀！”五爷不满道，“这好的家伙可遇不可求，好不容易碰上了，怎么就不让五爷我割了？”
　　“您到外边歇歇！”狱卒客气的把五爷请出去，笑道，“回头我再给您踅摸好的！”
　　~~
　　刑房外头，一直旁观的朱允熥都暗中捏了一把冷汗。
　　这场面，看着都吓人，莫说那死囚汉子了。别说他一介草莽，任他哪位英雄好汉，怕是都扛不住。
　　见朱允熥有些脸色不好，李景隆转头对刑部主事张彦青说道，“你们刑部都养了一批什么牛鬼蛇神？啊！”说着，又赶紧对朱允熥请罪，“皇上，臣孟浪了，不该带皇上来这”
　　“你们有什么错，是朕自己要看的！”
　　话音微落，就听刑房中传来那汉子的招供声，“案子是我和田九成做的，他是陕西”
　　“不是山东人吗？”那狱卒喝道，“前几番审你的时候，你说他们是山东响马。”
　　死囚壮汉无力的说道，“那是骗你们呢！”
　　“这次说的是实话？”
　　“绝无半句假话！”死囚汉子虚弱的笑笑，“我现在只求速死，再说假话反而死不痛快！”
　　“算你识相，继续说，田九成还有谁？他们是陕西哪的？贼窝在何处？”狱卒又是连番喝问。
　　“他们的头领是田九成，其他人李普治，高福兴何秒顺，王金刚。他们多是沔县人，人人都善骑马。田九成等人曾在卫所当兵，后来出逃”
　　卫所的逃兵？
　　外边朱允熥听得真切，马上意识到这似乎并不是一件简单的抢劫官府仓储的案子。
　　同时，李景隆的眉头也紧皱起来。
　　“万岁爷，确实有这么回事！洪武是二十五年，宁夏中护卫有两哨兵马二十四人，莫名其妙的当了逃兵。一并消失的还有十七匹战马，十杆盏口铳，八张弓，十六副铁甲！”李景隆虽然看着没正形，但涉及到这些军事档案，却是张口就来，“为此老皇爷震怒，宁夏中户指挥使及千户以上全部斩首，其中还包括一个侯爷！”
　　“你去审！”朱允熥郑重的对李景隆说道。
　　后者立刻点头，带着张彦青直接进了刑房，等狱卒们行礼之后，李景隆直接坐在主位上，开口道，“你说的是，你和田九成等陕西逃兵，一块抢了扬州驿的仓储？”
　　“是！”
　　“他们以前在哪当兵！”
　　“宁夏中护卫！”
　　“你们怎么认识的？”李景隆再次追问。
　　“田九成等人当了逃兵隐姓埋名，窜到扬州这边的时候，曾在法雨寺下辖的庄子中当过庄头护院，我和他们就在那时结识。后来朝廷，不许寺庙有田地清查庙产充公，他们没了生计，开始做绑匪强人！”
　　刑房的门开着，朱允熥能看到里面的情况，也能听到里面的声音。
　　乍一听那死囚的话似乎是天衣无缝，可仔细想想却是漏洞百出。
　　隐姓埋名四个字谈何容易，没有官府开具的户籍凭证路引，就是良家百姓都不敢出门，更何况一群逃兵。
　　再者说他们从陕西窜到扬州，光是隐姓埋名四个字可远远没有说服力。
　　“不过他们只是求财，不杀人。我在衙门做弓手，遇着他们绑票的事，都是我去说和。本来大家就相识，一来二去的颇对脾气，就兄弟相称！”死囚继续说道。
　　“兄弟？呵，倒真是兄弟，你因为丢了差事泄愤，他们就帮着你一块抢劫了扬州驿！”李景隆冷笑道，“而且他们还分文不取，都把钱给了你，这恐怕不但是兄弟义气那么简单吧？”

第20章 白莲（2）

　　[]
　　面对李景隆的质问，死囚只是凄惨的笑笑。
　　“绿林人物一向如此，重情义轻生死。”
　　“呵，少给自己脸上贴金，不过是一群逃兵还成了什么英雄好汉了！”李景隆面无表情继续问道，“那些人既能帮你抢劫扬州驿，必然与你交情匪浅。如何联系他们，从实招来！”
　　死囚汉子断断续续的说道，“他们欠我的人情，已经还清了，从此江湖有别，我也联系不到他们。我只知道他们的籍贯，别的一概不知”
　　“不见棺材不落泪！”李景隆怒道，“去，把那五爷叫回来！”随即，李景隆把脚放在桌子上，冷笑道，“你既不想说，就不要说，我倒要看看你能挨得住多少酷刑？今日不过是割了你，明日，嘿嘿！”
　　“我都说啦！我都说啦！”那死囚无力的呐喊。
　　不多时，阴柔谄媚笑着的五爷再次进了刑房。
　　“爷，您吩咐！”他已经知晓了李景隆身份，态度越发的谦恭。
　　“你去动手！”李景隆笑道，“也不要他那话儿，但要他害怕。让他怕到，把心中知道的东西，竹筒倒豆子都给说出来！”
　　“您放心！”五爷微微弯腰，走到那死囚身前，“这位好汉，咱们又见面了！”
　　“滚滚滚！”那死囚大喊道，“你离老子远点？老子该说的都说了！都说了！”
　　五爷也不理会，反而对刑房中的狱卒说道，“劳烦兄弟们，弄些吃剩下的肉汤过来，越黏糊的越好！”
　　狱卒们坏笑两声，出门而去。
　　不多时，真的端了一盆黏糊的肉汤进来，直接扔在死囚的脚边。
　　“好汉，咱们接着来！”五爷笑笑。
　　俯下身子，居然把那肉汤仔细的抹在死囚的下面，前前后后都抹上了。
　　而后，五爷放下盆子，忽然拍拍手掌，打个呼哨，“大妞，二妞儿！”
　　呜！呜！
　　两声狗叫之后，两只油光锃亮的大狗舔着猩红的舌头从外头直接窜入刑房。两只狗眼珠子都是红的，看着就渗人，却在五爷面前异常乖巧。
　　“吃吧！”
　　五爷笑笑，那两条狗嗖的就冲过去。
　　“啊！”那死囚惨叫连连，惊恐得浑身筛子一样。
　　两只狗围着的他的腰，疯狂舔着上面的肉汤。
　　尖锐的牙齿，似乎随时都能咬下一块肉来。
　　五爷又缓缓从袖中掏出一个小瓶儿，然后打开盖子，里面一只恶心的，红色的水蛭落在他的掌心。
　　“劳驾，把他撅起来！”
　　“你们要啊！啊！”
　　绑着犯人架子平放下来，死囚面朝地面，身下是两只狗在疯狂的舔着，五爷已站在他的身后。
　　随后，那红色的水蛭就落在死囚的后背上。
　　“好汉，您知道什么叫肝肠寸断吗？”五爷笑笑，用银子的镊子伸入死囚的后肛，“一会儿，这个小家伙从里面钻进去。从肠子到胃，你放心，一时半刻你是死不了。这小家伙在里面安家落户，过几日在肚子里生小虫儿。嘿嘿，到时候，你的五脏六腑都是这些小虫儿的吃食”
　　他的话让人惊恐无比，连李景隆都是满脸不自在。
　　五爷说着，手中的镊子更加深入，且缓缓张开。
　　“我说，我说！”那死囚继续大叫道，“我知道哪能找到田九成，我知道。大人我错了，我说我说！”
　　“停！”李景隆摆手制止。
　　“去！”五爷轻诧一声，两只狗儿又乖巧的坐好，伸着猩红的舌头。
　　“再给你最后一次机会，如实说来！”李景隆道。
　　那死囚面若死灰，涕泪交加，“沔县乡下有个极乐寺，逢初一初三初五，去进三柱香，给三十三枚铜钱，三十三粒盐，三十三张纸。知客僧就会领人去后堂，见方丈！”
　　忽然，李景隆的神色紧张起来。
　　而在刑房外旁听的朱允熥，也忍不住上前一步。
　　“然后呢！”李景隆追问道。
　　“见了方丈，他会问从哪来！要说从阴沟里刚出来！”
　　“问去哪儿，想去真空家乡！”
　　“拜佛为何，求真弥勒！”
　　死囚的声音虚弱，说话断断续续。而无论是刑部主事张彦青，还是记录卷宗的文书，都额头上冒汗。
　　“对上这些，方丈才会留宿。住一晚后，去县城的张家客栈，到那之后田九成自然会前来相会！”
　　刑房中一片寂静，落针可闻。
　　死囚微微抬头，“这次，我知道的真的都说了。这是田九成分别时对我说的话，我还没有去找过他，也不知真假！”
　　“你说的本就是半真半假！”李景隆缓缓开口，站起身走到死囚身前，盯着他。
　　“我说的都是真的！”
　　“不，有的地方你一定撒谎了！”李景隆继续盯着他，“你说这是田九成分别的时候告诉你的暗语？你从没找过他？若按你说的，你俩人情已经了结，他为何还要告诉你这些？”
　　“而且告诉你这些，还事无巨细都一一告知！”
　　“我”
　　李景隆不给他继续说话的机会，大声道，“你这么藏着掖着的，其实是在给你自己撇清。因为你心里知道，抢劫扬州驿不过是死你一个而已，而若是沾上那东西，就是株连九族的罪过。呵呵，你也不是石头缝里蹦出来的，你也有家人亲人，是不是？”
　　这话，让死囚猛的呆住。
　　“你，本就是他们一伙！”李景隆咬牙切齿道，“他们不单是探逃兵，你也不单是弓手。你们是，白莲教！”
　　白莲教！
　　屡禁不绝杀不干净的邪教！
　　“我我不是白莲教，我不是！我不过是”那死囚激动起来，大喊道，“我不烧香我不信弥勒佛”
　　“说！”李景隆一把抓住对方的头发，“你们抢劫扬州驿的目的到底是什么？所抢的钱财，你说他们分文未取。可抓到你的时候，你身上却没什么钱？钱呢？”
　　“我我不是白莲教！我不是主动信的，是他们拉我信的。是他们拉我信的，他们说信了教，就有无数兄弟暗中帮手”
　　白莲教，一经发现就地斩首株连九族绝不姑息！
　　这是老爷子的死令！
　　“爷！”李景隆转身，走到刑房外低声道，“涉及白莲教，这案子不好弄了！”说着，低声道，“田九成等逃兵手里有甲有弓，若是网罗了一批信徒，手中再有些钱的话”说着，又道，“您前些日子也跟臣说了，陕西那边有的地方遭灾。灾年，闹事之年啊！”

第21章 连根铲除

　　[]
　　白莲教，要死灰复燃了吗？
　　历来中原王朝信奉的都是儒释道三教，而且从根子上说，在价值观和形态上，三教合一。
　　白莲教起于唐，宋时被打为异教。因为它和传统三教不同，它经义太具有蛊惑性，鼓吹今生效命于佛前，死后登极乐世界造福子孙等。且简单明了又与传统经义不同，推行在家出家修来世功德，隐蔽性极强。
　　而且最不能让朝廷忍受的，是白莲教教徒之间的结社。教徒之中人人都以兄弟姐妹相称，人数动辄高达十几万人。
　　且，敌对官府。聚众闹事，对抗朝廷。一旦其首领心怀异志，后果不堪设想。
　　宋时为异端，到了元代。来自草原的蒙古人笃信佛教的同时，也对其他神仙抱以最虔诚的敬畏。所以大元一朝，各路神仙漫天飞舞。
　　白莲教在元代高速的发展壮大，而且由于大元民生艰难，统治者横征暴敛激起民愤，白莲教更成了许多贫苦百姓的精神寄托。
　　到了元末天下大乱民不聊生又加上天灾人祸的时候，白莲教又吸取了宋代兴盛的明教的教义，达到了鼎盛。
　　严格说起来，大明王朝能够建立，也是托了几分白莲教的福。
　　蒙元末年天下烽烟四起，白莲教率先起事。北有刘福通杜遵宪，黄河一只眼挑动天下反。十数万民夫工匠在黄河边起事，迅速席卷河南。
　　并且这一支武装力量，多次击败前来围剿的元军。甚至打得当时蒙元丞相脱脱的亲弟帖木儿三十万精锐抱头鼠窜，势力空前壮大有数州之地。
　　更是在逢迎白莲教主韩山童之子韩林儿为帝，建都亳州，国号大宋。
　　这一支被称为北方红巾军，建国之后北方红巾军之中，关先生大刀熬李喜喜等人绕路太上山，一把火烧了大元上都，并且攻入高丽。另一路李武崔德的人攻破潼关，驻兵陕西。
　　而同时同样隶属于北方红巾军阵营的毛贵，从山东开始北伐，距离元大都最近的时候，只有数百里。
　　这是何等的声势？可以说北方红巾军仅凭着一己之力就搅乱了大元的半壁江山。
　　而那时的老爷子也隶属于北方红巾，不但隶属且是根正苗红。因为他是淮西红巾军的领袖郭子兴，起兵之后即受到刘福通等人的直接领导。
　　北有刘福通，南有彭和尚。
　　彭莹玉鼓励门徒湖北麻城人邹普胜在蕲州起兵，和北方红巾军遥相呼应。扶持徐辉祖称帝，迅速的席卷南方，攻克湖广江西，甚至一度攻破杭州。
　　老爷子的宿敌陈友谅，就是出身于南方红巾。
　　当时正是因为一南一北两处战场，使得元朝抽调了长江中下游的许多精锐部队作战。所以当那边杀的天昏地暗的时候，老爷子的人马才有机会猥琐发育。
　　可以这么说，老爷子是出身白莲教创立的红巾军，深知白莲教的危害。所以队伍壮大之后，就开始肃清军中白莲教的影响力，等建国之后更是大开杀戒。
　　凡教徒，一个不留！
　　大明开国三十年，本以为白莲教早就死透了，却没想到依旧要死灰复燃。
　　~~~
　　乐志斋中，气氛有些凝重。
　　刑部尚书夏恕，侍郎暴昭等人面有土色。边上徐辉祖带着五军都督府一众将领，还有兵部尚书茹瑺也是一脸惊骇。
　　“臣有罪！”夏恕额上见汗，俯身道，“刑部竟没能能审出来抢劫扬州驿的强人，是白莲教余孽！”
　　朱允熥背对着他们，看着窗外，脸若寒冰一言不发。
　　“皇上，臣以为此事不可小觑。当务之急是马上发下海捕文书，并且告知各地官府，有杀错没放过！”暴昭本就是面目狰狞之人，此刻一说话更是满脸杀气，“务必要捉拿田九成等人到京！”
　　“皇上！”都察御史严震直也开口道，“臣自请去陕西，督办此案！”
　　所有人都知道白莲教的危害，在那些蛊惑人心的教义洗脑之下。哪怕只有一个县城，闹出了乱子，都是十数万人的生死大事。更何况白莲教的一贯伎俩，是数地同时发动，防不胜防。
　　“朕担心的还有一方面！”朱允熥缓缓回身，目光扫过来，都军都督府还有兵部的人齐齐跪下，“白莲教，怎么会在军中传播？”说着，语气变得极其严厉，“洪武二十五年的逃兵案，到现在才水落石出，你们是干什么吃的？”
　　“臣等万死！”徐辉祖忙道。
　　其实这对他而言也是无妄之灾，洪武二十五年他还未掌握督军府。再说边军生活清苦环境恶劣且朝不保夕，军中之人信奉各种神仙的也大有人在，这种事大家都心照不宣。
　　对于军人来说精神上不能没有寄托。
　　（写到这里想到一个趣事，清代八旗军把岳王庙关帝庙一路从黑龙江修到了中亚哈萨克，还有西域等地）
　　“以前的事，朕若追究你们，你们心中不服！”朱允熥开口道，“但从现在开始，下令各卫所各边军指挥使，乃至各个行省都司，严查！”
　　“遵旨！”
　　“你们刑部！”朱允熥转向刑部那边继续开口，“发文各地，同样要严查白莲教的党羽！”
　　“遵旨！”
　　这时，旁听在侧的吏部侍郎侯庸开口道，“方才几位都堂大人说，马上发海捕文书马上抓人，臣觉得是不是有些打草惊蛇了？”
　　话音落下，马上有刑部的官员对他怒目而视。
　　“你仔细说给朕听听！”朱允熥坐下，喝茶说道。
　　侯庸对其他人的目光恍然未见，开口道，“此时田九成等妖人，应是不知朝廷已知晓其是白莲教余孽，更不知朝廷得知他的老巢和暗号。”
　　“从中枢发文到地方定然鸡飞狗跳，那白莲教神通广大，倘若在官府中有人，便会提前洞悉官府的动作！”
　　“届时，他们若是再次逃匿倒还算好。就怕他们狗急跳墙，提前起事。”说着，他叹口气，“臣是在河南做过布政司使的，知道地方上一些事！”
　　“白莲教这样的邪教，不但有亡命之徒。僧人地方大户甚至有功名的读书人都参与其中，朝廷对白莲教匪一向是就地处决从不手软。所以这些人面对严刑峻法之下，格外团结！”
　　“万一这些人联合起来，突然发难。以地方上的武备，怕是很难抵挡。而且他们由于是仓促起事，所带来的灾害越是大！”
　　朱允熥默默听着，不住的沉思。
　　侯庸所言确实有道理，大张旗鼓的抓人有时候适得其反。
　　“所以臣的意思是！”侯庸继续说道，“既然知道他的老家，先派兵围起来。然后再派遣秘探接头，陈其不备一举拿下！”说着，拱手道，“此等事，在臣看来以雷霆之力一击毙命且不闹得满城风雨，最好不过！”
　　“你也说了，白莲教匪神通广大。想必那田九成的老窝，早就是白莲教的巢穴了。从哪调兵？万一周围的卫所，也有他的人呢？”夏恕问道。
　　他是刑部的尚书，而侯庸则是吏部的官，侯庸说话等于是僭越了。
　　边上，都察御史杨靖冷笑道，“夏尚书，那依你之见大张旗鼓的抓人，万一走漏消息？你承担得起？”
　　“你”夏恕大怒。
　　“够了！”啪的一声，朱允熥的茶盏拍在桌上，怒道，“都什么时候了？还在朕面前说这些？”
　　“臣等万死，皇上恕罪！”
　　朱允熥平复心中的怒气，开口道，“徐辉祖！”
　　“臣在！”
　　“朕稍后给你手谕，你给秦王处发文，调拨秦王的精锐亲卫行事。”侯庸说的有道理，这等事最好不要用地方的驻军。
　　“你再去信给山东，何广义快马赶赴陕西！”
　　如今锦衣卫指挥使何广义正在山东，专门负责办理对东瀛运送火器的事宜。
　　这等案子，没锦衣卫还真是不成。
　　“臣遵旨！”徐辉祖叩首道。
　　朱允熥又想了想，“给陕西布政司使去旨，他治下这么大的事，他半点都不知情，当得什么官？朕不追究他不知情，但现在即将剿灭妖匪，这事要他在地方上坐镇。告诉他，这么大的事但凡出了半点差池，闹出半点民乱来。应天府的皮庙场，朕亲自给他安排个地方！”
　　话音落下，众臣子冷汗跌出。
　　许久不曾闻皮庙场了，那可是大明官员们的梦魇。
　　“都下去！”朱允熥挥挥手，“李景隆在外后头候着！”
　　等殿中人都下去，朱允熥无声的摆摆手。
　　王八耻上前，“万岁爷，奴婢在！”
　　“去，叫青眼过来！”朱允熥揉着太阳穴说道。
　　~~~
　　我真是不要脸，不过我今天真有不要脸的理由。
　　我去相亲，嘿嘿！！终身大事，不能让我的铁蛋银枪生锈不是。

第22章 讨教（1）

　　乐志斋外，花海在秋日的骄阳尽情绽放。
　　殿内错落的光影却显得有几分清冷，御案上的计时的水晶刻漏，无声的流动着。
　　这水晶刻漏已有了几分现代钟表的雏形，水晶之设木偶二人，每到整点两个木偶就会在其击鼓，宣告时间。
　　洪武元年，曾有为元代皇帝服务的匠人，送了老爷子一尊这样的水晶刻漏，可却被老爷子直接砸碎。原因很简单，不当吃不当喝，花钱造这玩意不是脑子有病吗？
　　老爷子不但厌恶这些华而不实的东西，且在早年厌恶一些恶习和可以让人沉迷的娱乐活动。
　　在京军官之，若有人唱戏，割了舌头。
　　若有人打马吊纸牌，直接剁手。
　　蹴鞠，卸脚。
　　做买卖的，充军流放没收家产。
　　若是信奉白莲教，那无论是谁杀无赦！
　　吱嘎一声，水晶刻漏精美的小门打开，里面两个彩绘木偶开始转圈敲鼓，发出阵阵欢快的声音。
　　老爷子当初虽然砸了一尊，但制造的方法却流传下来。
　　这一尊是朱允熥登基之后，司天监和工部联合进献的礼物。
　　欢快的鼓声，朱允熥的身后传来轻微的脚步。
　　“臣毛骧叩见皇上！”
　　朱允熥的目光落在水晶刻漏上，微微弯腰看着精美的彩绘鎏金，“自己拿个墩子坐，朕有些话交代你！”
　　“皇上面前，哪有臣的座位！”毛骧说道。
　　朱允熥直起腰，拿起桌上的茶盏轻啜，缓缓说道，“你去陕西一趟！”
　　毛骧没说话，低着头甚是谦恭。
　　他从来不问为什么，也不问怎么做。而是皇帝让他去做什么，他就想办法做好。
　　“陕西那边闹了白莲教！”
　　闻言，毛骧的眼神终于多了些波动，似乎犹豫了一下，“臣在锦衣卫指挥使任上时，抓过许多白莲教匪。”说着，顿了顿，“白莲教要么不抓，一抓就是一窝。”
　　“朕让你去，就是因为这个！”朱允熥放下茶盏微叹一声，“白莲教无孔不入，贫农佃户，地主乡绅乃至官府人，都有可能是他们的信徒。”
　　“无论是刑部还是锦衣卫，都是官面上的。对付这等妖匪，朕觉得你的人手，应该能奏奇功！”
　　“皇上放心，臣定然把他们斩尽杀绝！”毛骧说着，又沉吟一下，“今日皇上不叫臣来，臣也要来见皇上！”
　　朱允熥坐在宝座上，揉两下太阳穴，“怎么了？”
　　“大宁，宁王！”毛骧的声音没什么感情，很是冰冷，“有两个鞑子部族，率青壮归附。宁王没有奏报朝廷，私下拨给草原牧场，青壮年牧民编入宁王亲军！”
　　朱允熥揉着额头的手微微停住，“还有么？”
　　“楚王！”毛骧继续说道，“有奏，楚王上月十五醉酒，酒后言，上疑我！并与周王，信件往来频繁。臣无能，不知其内容。”
　　霎那间，朱允熥嘴角泛起丝丝冷笑。
　　对于诸藩他从未敢放松警惕，前些年每当想起历史上的靖难之役想到朱允炆，他还觉得是朱允炆太过无能。而经过这几年的历练下来，他也渐渐的觉察出一些别的东西。
　　历史上朱棣的造反，本就是大明宗室和朱允炆，大明官和淮西勋贵的斗争结果。
　　这些藩王们，看似恭顺实则都有自己的小心思。而如今他们都翅膀硬了，老爷子渐渐老了，他们的那点小心思再也按耐不住了。
　　他们的小心思也未必是造反，他们也没胆子造反。在封地他们就都是土皇帝，一言九鼎言出法随。平日微微有些出格的举动，谁也不能把他们怎么样，不过是觉得心里别扭罢了。
　　可楚王这句，上疑我，却是触怒了朱允熥的逆鳞。
　　上，就是他朱允熥。
　　楚王为何说这话，大概朱允熥也能猜测得到。
　　今年开春楚王以今年河水暴涨为由，上书继续加固修筑武昌城墙，且要求把他的亲卫由千五百人，增加至千人。
　　这在朱允熥看来，完全就是恶心他的奏折。
　　内陆的藩王要那么多亲卫干什么？他麾下的护军朝廷都没有严格追查数量，亲卫上又要闹幺蛾子？
　　至于修筑武昌城更是笑话，他楚王府占据了大半个武昌城，到底是修王府还是修城池？
　　本来朱允熥内心深处，对于这位就藩于长江上游，对京师可以随时形成威胁的楚藩就没什么好印象。所以这些要求，断然不可能答应。
　　是以，楚王酒后才会说，上疑我！
　　好，既然你要作，那你就继续作！
　　朱允熥心冷笑，开口说道，“这些事，时间地点人物都仔仔细细的记本子上。”
　　“遵旨！”
　　你不作吗？不是觉得在封地谁都动不了你吗？那你就等着。
　　你们这些人，都等着。
　　“还有周王！”一想到这人，朱允熥心满是厌恶。
　　前些年燕王朱棣那些事，背后都有周王的影子。在朱允熥手的黑材料，他周王的最多。
　　这人等就是一根又臭又脏的搅屎棍！
　　“他们是不是以为，我大度得把他们都忘了！”
　　“还是以为，我根本不知道？”
　　朱允熥心再次冷笑，忽然心有了些别样的计较。
　　“你过来！”朱允熥对毛骧说道。
　　后者慢慢上前，跪在他的脚边。
　　殿的光影错落，显得有些幽暗。朱允熥在宝座上微微俯身，毛骧则是无声倾听。
　　“朕让你去查白莲教的事儿，就要查到根子上。这几个教匪是军的逃兵，他们能隐姓埋名这么多年不被发现，背后必然有隐情！”
　　“他们到底是白莲教的小人物还是大人物，都要你去甄别。朕要的是你顺藤摸瓜，一网打尽，明白吗？”
　　“不要伤及无辜人的性命，但查的时候，你可以偏一点！”说着，朱允熥冷笑，“尽量，往某些地方靠靠。”
　　“臣懂了！”毛骧正色道。
　　毛骧的话一向不多，但每个字都能说在哏节上。
　　朱允熥满意的点头，“你去吧！这就出京。”
　　不过，有些出乎意料的是，毛骧没有马上动作。
　　反而一反常态，主动的说起话来，“老皇爷身边那位席道人，和白莲教渊源颇深！”
　　“哈，你毛骧说话也含糊起来了！”朱允熥笑道，“什么渊源颇深，那老头以前就是白莲教的！”
　　说着，似乎有些明白对方的意思，“你的意思是？”
　　“皇上要一网打尽，臣心总要有个参照。所以臣，想出京之前，拜访一下那位！”
　　“准了！”

第23章 讨教（2）

　　“哈！”
　　乐志斋前厅，李景隆朝手里鸽子蛋一般大的蓝宝石戒面哈口气，然后抖出苏绸的手帕，仔细反复的擦拭起来。
　　直到戒面上人影清晰可见，然后戴在手指头上，左右摆头看着。
　　看了一会儿，又美滋滋的褪下来接着擦，然后再戴上乐此不疲。
　　他正沉浸在这种奇妙的感觉之，余光忽然瞥见王耻过来，赶紧把戒指摘下放入怀。
　　“曹国公，皇上那边召您呢！”王耻客气的说道。
　　“有劳王总管前头带路！”李景隆笑道。
　　随即王耻在前，李景隆在后缓缓登上二楼。
　　朱允熥背对着门口，靠在打开的窗户边，默默的看着窗外。手一串黄色的琉璃林檎珠，慢慢的把玩。
　　（林檎即苹果）
　　“万岁爷！”李景隆在朱允熥身后唤了一声，悄悄的上前两步，笑道，“不是臣多嘴扫了您观景的兴致，是外头的风有点凉，您龙体要紧！”
　　朱允熥拎着手串回头，“一阵风就能把朕吹病？你呀，把给朕拍马屁的心，放在差事上多好！”说着，手的手串似乎一下没拿住，落在地上。
　　李景隆赶紧把手串捡起来，并且擦拭着不存在的灰尘，双手奉上笑道，“万岁爷您这串手串，种水是真好。杏黄色的林檎珠，看着既富贵又不打眼！”
　　“朕这手串是用光禄寺造办彩色琉璃弄出来的边角料，哪来的好字？”朱允熥此刻心情有些郁郁，招李景隆来也是为了说说笑话，笑道，“你曹国公对手串也有见识？”
　　“万岁爷面前，臣这点见识就是见笑！”李景隆笑笑，脑筋一动，“臣家里倒是真有几串好珠子，是臣的父亲当年在蒙元上都皇宫搜罗来的。”
　　“不是什么稀罕东西，但胜在精美。上面还配了菩提佛头等物，拿在手里自有一番宝相庄严”
　　“你可打住吧！什么宝相庄严？”朱允熥笑骂，“朕是一国之君，这手串用来静心倒是不错。可弄些什么佛头菩提金刚在上面，那不是不伦不类吗？”
　　“再说，朕若如此，天下人必当争相效仿。”
　　说着，朱允熥的眼神带上几分悻悻，“朕当年读书时，诸位学士教导，为君者当敬天地畏神明。但若是为君者，若笃信仙佛，则落了下成。轻则南朝四百十寺，重则国破家亡！”
　　一听这话，李景隆就知道皇帝心因这突然冒出来的白莲教恼火。
　　忙笑道，“万岁爷明鉴万里一叶知秋，比古之圣君不遑多让！”
　　“你这马屁是张口就来！”朱允熥笑笑，继续叹口气，“这几年朝廷清查天下庙产，一改历朝僧尼不事生产之风。约束言行，使其不能妄言。”
　　“民间香火之风渐淡，寺庙僧尼远不如往昔鼎盛！”
　　“不过现在看来，也有坏处。田九成等白莲教的教匪就藏在寺庙之，这说明什么？”
　　李景隆想想，答道，“此等事绝无可能只是单例！”
　　“是了！”朱允熥转动手里的手串，开口道，“百姓只听僧人念佛唱经，却不知他们念的是什么经？拜的是什么佛？”
　　李景隆观察皇帝的脸色，笑道，“万岁爷，其实到底是什么佛，民间百姓心自有公允！真佛自然要拜，邪魔外道骗得了一时骗不来一世。再说，民间咒骂僧尼的也大有人在”说到此处，他似乎想起了什么，忍不住笑出声来。
　　“你这厮又想为什么笑成这样？说来给朕听听！”朱允熥微微靠后，躺在软榻上说道。
　　“臣是想起了前朝的一件乐子！”李景隆笑道，“前朝时，扬州有座水月庵，里面有大小尼姑三十人。那水月庵是当地一家名门望族的家庙，里面的姑子都不是真的姑子，而是上代家主的侍妾！”
　　豪门望族讲脸面，家主故去之后，新任家主修建家庙供养的姑子，大多是前任家主的枕边人。这等事在天下各处，屡见不鲜。
　　“当时有个书生半夜睡不着觉出来游玩，可却突然失踪了。家人报了官府，差役们查了整整一个月，杳无音讯！”
　　说着，李景隆又忍不住的笑起来，“都传言说那书生失足落水死了，可两月之后那书生又回来了！”
　　朱允熥笑问，“和那水月庵有关系？”
　　“就是被那些姑子捉了去！”李景隆笑道，“据说那书生是趁人不备逃出来的，出来之后整个人都腊肉似的！”
　　“腊肉？”朱允熥不解。
　　“被那些姑子给吸干了！”
　　“哦！哈哈！哈哈！”朱允熥顿时会意，大笑不止。
　　见皇帝高兴，李景隆继续说道，“万岁爷您想想，大小姑子好几十，就这么一个书生轮流来！臣看那，这书生还是底子好的，换了旁人怕是熬不过三天！”
　　“哈哈哈，你这厮！”朱允熥笑得喘气，“在哪听的粗俗笑话，跑朕跟前来卖弄！哈哈！”
　　“臣也不是卖弄，臣是觉得万岁爷您不必为了些白莲教匪挂怀！”李景隆道，“那白莲教是妖道，男盗女娼心怀不轨。百姓自然能分辨，再说如今太平盛世，他们也闹不出什么浪花来！”
　　朱允熥收敛笑容，“但愿吧！”说着，喃喃道，“你那句太平盛世说得好！太平盛世鬼魅无所遁形！”
　　~~~
　　“嗞！”
　　老爷子栽种洪薯的庄子后院，席英真在自己屋里，盘腿坐炕上，美滋滋的喝着小酒。
　　“舒坦！”
　　一口就下肚，夹起一块带着拱嘴的猪头肉放嘴里，闭着眼睛大嚼。
　　“不香不臭猪头肉！”
　　吃着，忽然眼睛睁开，又恶狠狠的塞几片进嘴。
　　“吃猪头肉，吃猪头肉！让你叫老子搅大粪，让你叫老子浇大粪！”
　　他心里正骂着，突然耳朵却竖了起来。
　　手的筷子忽然变成了握着短刀的姿势，然后另一只手扣在盘子边上。
　　“蓝小二？”席老道狐疑的对窗户外头喊道，“是你吗？别跟道爷装神弄鬼啊？蓝小二，是你吗？再不出声，道爷一盘子扔出去，扣你脑袋上！”
　　下一秒，一个冷冰冰的声音传来。
　　“席道人，你的徒子徒孙冒头了！”
　　“谁？”席应真猛的坐起。
　　紧接着，他的瞳孔猛的紧缩，因为一个人影从外进来。
　　毛骧的步子很慢，却带着很强的压迫。
　　“好久不见！”
　　“你”
　　席应真错愕的说不出话来，毛骧却坦然的坐下，用手指夹了一片肉放嘴里，“皇上许了我来见你！”
　　说着，嘴角泛起微笑，“陕西那边开始闹白莲教，想来是你的徒子徒孙吧？为首的叫田九成！”
　　席应真后撤半步，“道爷早就跟他们划清界限了，什么田九成十成的，不认识！”
　　“我信你不认识！”毛骧说道，“不过，还有很多人十你的认识的。所以呢，有些事要讨教你！”说着，眼神一凛，“白莲教那些余孽还有谁，说出来吧！”
　　~~
　　为什么每次相亲都会被看不上呢，就是因为我丑吗？
　　就不能再接触一下，感受感受我的内心美吗

第24章 血色长街（1）

　　[]
　　官道上马蹄声声如雷，烟尘滚滚。
　　数百骑士人人双马风驰电掣的疾驰，马鞭不住的落在坐骑身上，丝毫不爱惜胯下良驹的马力。
　　过往的行人客商无不赶紧闪避，官道设卡的官兵本想拦截，可见到那些骑士们披风之下露出的飞鱼服一角，话都不敢多问，忙不迭的撤开官卡。
　　锦衣卫谁惹得起？
　　“都堂！”骑士之中，一方脸阔面的汉子对领头人说道，“歇歇吧！离下个驿站还远着，再这么跑兄弟们受的了，马受不了！”
　　说话之人，正是因为东瀛之行受到锦衣卫指挥使何广义赏识，而进入锦衣卫的纪纲。
　　他口中的都堂，也正是锦衣卫指挥使何广义。
　　如今的何广义比起在京师时眼神更加锐利，身上更增添了几分威势。这大半年来，先是出使东瀛，而后坐镇胶东半岛，督办运送火器。虽然忙碌，但见识胜过往昔许多，也越发的沉稳了。
　　“你记着，咱们锦衣卫是天子亲军，皇命在身，就没有受不了三个字！”何广义冷声道。
　　他本在山东，京师的快马不期而至十万火急。
　　看了皇帝的密旨之后，何广义只觉得后脊背发凉。
　　陕西闹白莲教，这等大案还是刑部给翻出来的。这便是他长时间不在京师的疏漏，若他在京师随时督促各地锦衣卫，这等功劳自然是锦衣卫的。
　　“加把劲，马跑死了拉倒！”何广义抖抖披风上的尘土，面有忧色，“咱们起码要比其他人先到西安！”
　　“其他人？”纪纲疑惑，低声问道，“都堂这等案子，除了咱们还有旁人查吗？”
　　何广义盯着他，马鞭敲打对方的肩膀，“再教你个乖，记住了，不该问的话不能问！”
　　说着，一夹马腹，“走！”
　　轰隆，马蹄再次轰鸣。疲惫的锦衣卫们，鞭策着同样疲惫的战马，再次上路。
　　何广义心中清楚，这样的案子，京城那边不可能只让他出面。
　　这样的功劳，谁不想要？
　　“快点！”何广义一马当先，“再快点！”
　　~~~
　　画面一转，风驰电掣的骑士变成了雄伟厚重的城墙。
　　西安千年古都，汉唐遗风犹存辽阔大气之中，豪迈和历史的斑驳气息扑面而来。
　　正是中午城中人声鼎沸，游人接踵人头攒动。
　　秦王朱尚烈带着几个伴当，一身便装游走在街巷之中。
　　他这个王爷如今正是春风得意，秦藩乃是大明第一强藩，他这个王爷的份量自不用说。而且，他这个王爷还是当今皇帝力排众议亲自选定的，诸藩之中和当今皇帝的关系最为亲近。
　　“爷，晌午了，您是回府里还是在外头？”
　　听身边伴当的问话，朱尚烈看着热闹的街景，笑道，“就外头！”说着，指指前头，“那边的水盆羊肉看着不错！”
　　几人前行，不多时来到一个看着还算干净店面门口。
　　店不大，跑堂的是年轻后生，上岁数的在灶台前忙碌，应是一家人。
　　“后生？有啥吃的？”朱尚烈坐下之后，伴当马上开口道。
　　小伙计笑道，“回几位客官，咱这铺子里，有凉拌素菜，炒豆子。水盆有羊肉，月牙馍蒜羊肉，新鲜的羊血，还有葫芦头梆梆肉”
　　朱尚烈听了，心中食指大动，“梆梆肉葫芦头拼两盘过来，葫芦头要肥的，多蒜沫香菜陈醋花椒油。水盆羊肉，芥末羊血，还有馍”
　　“好嘞！”小伙计笑着答应，雪白的毛巾搭在肩膀上，然后拿着铜壶给在坐的人，挨个倒茶。
　　等伙计倒了茶，去灶台传菜的时候，朱尚烈对身边人笑道，“你还别说，这店看着小菜样还真不少！”说着，摸摸桌子又笑道，“看看，多干净。外边看着有些邋遢，里边拾掇的这么利索！”
　　坐在朱尚烈身边的一个汉子，目光审视的打量着周围，“您说的是！”说着，眯眯眼，琢磨道，“不过，这店的生意怎么不大好呀！”
　　此时正是饭口，但凡是街上的馆子都坐满了人，旁边一家卖裤带面的馆子，门口排着长队。可他们坐的这家铺子中，却只有角落里有三三两两食客，显得十分冷清。
　　“铺子虽然小，也是卖肉的，你当谁都吃得起肉？”朱尚烈笑笑。
　　那汉子又道，“肉是不便宜，可您看那边远处的肉铺子，不也一样都是人吗？”说着，又道，“再说咱们西安这边的百姓，可不像别的地方，舍不得吃舍不得喝！这么好的铺子，这么好的菜”
　　“偏你多疑！”朱尚烈笑道，“我晓得你忠心，可难得出来一次，别这么疑神疑鬼的！”
　　他言语之间对说话这汉子甚是亲昵，因这人不单是王府的侍卫统领，更是他的舅兄。他还尚不是秦王的时候就定了亲，嫡妻是兵马指挥高志的女儿。
　　这汉子名高勇，是秦王朱尚烈妻子的兄长。
　　朱尚烈承爵秦王之后，自然要打压过去亲王府的老人，提拔新人。所以这位忠心的舅兄，时刻伴在他左右。
　　高勇见秦王满不在乎，也不想坏了气氛。只是目光，还是有些戒备的四处观看。不是他小心，而是不想重蹈覆辙。上一代秦王还是大明的皇嫡子呢，身份何等尊贵，还不是被人
　　就这时，伙计端着两盘菜笑着过来。
　　一盘是芥末酱油拌羊血，一盘是切好的葫芦头还有梆梆肉。
　　“客官用点什么酒？小店这有上号的柳林酒，好入喉不上头，喝了之后不口渴！”伙计笑道。
　　“称二斤过来！”朱尚烈高兴的说道。
　　随后，抄起筷子就要吃肉。
　　“且慢！”高勇按住朱尚烈的手，对旁边用了个眼神。
　　他们是四人一桌，除了一个秦王带着的太监之外，都是侍卫。
　　见了高勇的眼神，那太监忙快速的把菜夹了几口放入口中嚼了起来。
　　他的作用就是试毒的！
　　“你也忒无趣！”朱尚烈脾气好，见高勇如此也不生气，反而笑道，“跟你出来，十次有九次都玩不好！”
　　“臣总觉得有些不对！”高勇的目光还在四处打量。
　　朱尚烈笑道，“哪不对？”
　　就这时，伙计端着酒，灶台上的掌勺夫妇端着菜肴，一并走来。
　　而店中角落里三两个食客，也起身朝前台走来。
　　“掌柜的，结账！”
　　“稍等！”
　　“几位爷，你们的菜！”
　　突然，高勇的目光一凝。
　　因为他看见了与众不同之处，那就是这几人的虎口。

第25章 血色长街（2）

　　[]
　　他们的虎口处，有厚厚的老茧！
　　寻常饭铺子的店家，老茧应该在掌心而不是在户口。只有常年拿刀的人，虎口处和手指肚上才有老茧！
　　而且三人端着菜走来，脚步沉稳肩膀不晃，且三人呈一个扇形！
　　电光火石之间，高勇已嗅到了凶险。
　　余光一瞥更是心中惊骇不已，因为原本走向柜台的三个食客，也呈一个扇形，在后面缓缓压来。
　　霎那间，双方目光碰触。食客们也觉察到高勇眼光的异样，而高勇也看出了对方的蹊跷。
　　“保护王爷！”
　　高勇突然暴起，不等对方靠近，直接掀起桌子挡在身前。
　　朱尚烈不明所以，已被高勇拉到身后。几个侍卫也噌的起身，摸出短刃。而那个试毒的太监，则是一脸愕然。
　　就在高勇话音未落之际，原本笑呵呵的店家们面目豁然豁然狰狞，几把利刃从餐盘之下突然闪现而出。
　　“杀了这狗藩王！”
　　一切都在眨眼之间，双方已经利刃入鞘。
　　方才和气的店小二，手中的利刃不住的刺穿试毒太监的胸膛，鲜血满上在地板上弥漫。
　　其他几个侍卫，支撑没两下就腹背受敌，身受重创。
　　但秦王侍卫都是万中挑一精锐之士，一个侍卫动脉被挑开，鲜血如瀑布一样。却毫不畏惧的拽开一个冲向高勇的刺客，用血肉去抵挡利刃。
　　并且口中大喊，“快走！快走！快走！”
　　朱尚烈浑身发软两股战战，高勇把手中桌子舞成风车，“王爷快走！”
　　说着，砰的一下，桌子砸在一刺客头上四分五裂。
　　然后一把将朱尚烈甩出门外，“王爷，走啊！”
　　几个呼吸之间凶险迭起，长街乱成一团。
　　朱尚烈被甩得倒在地上，还没爬起来就见人群中已冲出数人，拎着短刀奔他而来。
　　“我命休矣！”朱尚烈心中叫苦。
　　此时也不知哪里来的勇气，抓起一个板凳狂舞。
　　“吾乃大明太上皇血脉亲孙，当今秦王，逆贼敢尔！”
　　正喊着，身后一股大力袭来，却是高勇直接把他扑倒。
　　紧接着噗噗两声，两支短箭从他后背射入。
　　“军弩！”
　　高勇嘶吼一声，他内身穿着锁子甲，尚不能毙命。但两支弩箭的威力，已击断他的肋骨。
　　但他仍旧起身，拉着朱尚烈就朝外跑。
　　“来人啊！”
　　“王爷快跑！”
　　嗖嗖，又是几箭射来，高勇手臂中箭，拽着的朱尚烈再次倒地。
　　眼看，数个刺客尾随至此，手中利刃就要落下。
　　朱尚烈生死关头爆发出巨大的能量，冲到街边小吃摊子，滚烫的油锅抓起来，哗啦一下撒过去。
　　“啊！”刺客们顿时杀猪一般惨叫。
　　趁这间隙，高勇艰难的爬起身，扑着朱尚烈躲在街对面小吃店之中，用门板死死的挡住。
　　“臣来挡着，王爷先走！”
　　高勇满嘴是血，说话已不成人声。
　　“我”这家小吃店没有后门，哪里还有路，朱尚烈额头满是冷汗，落泪道，“悔不听你的之言！”说着，突然咬牙大骂，“我日他妈的，想让老子死，老子也要拉个垫背的！”
　　砰砰，眼看门板就要被踹开。
　　朱尚烈抄起门栓，咬牙站在门口，准备拼死一搏。
　　就这时，他突然精神一震。
　　外边忽然传来一个熟悉的声音，“保护王爷！”
　　他秦王之尊，身边自然有许多暗卫。方才事发突然，一切不过是三五呼吸之间的事，那些暗卫们被人潮冲开，此时冲了过来。
　　外边马上响起打斗还有惨叫之声，紧接着是刺客的大喊，“电子扎手，撤！”
　　不知过了多久，外边归于平静。
　　“王爷千岁，臣救驾来迟了，您还好吗？”外边有暗卫喊道。
　　“孤”
　　“且慢！”高勇用最后的力气，抓着秦王朱尚烈的手，“王爷，等等！等布政司还有西安总兵他们来过来，您再开门！”
　　“为何？”朱尚烈道。
　　高勇气若游丝，“想来他们也快到了，等他们来再开门！”说着，已是气息不稳，“刺客有军弩，今日没人知道您出宫，王宫里必有刺客的内应！”
　　“可是你的伤”
　　“王爷！”高勇抓着朱尚烈，“吾家尚有襁褓幼子，您”
　　“高勇！高勇！”
　　~~~
　　长街，马蹄如雷。
　　西安总兵汤軏纵马冲过人群，丝毫不避让。
　　“快点！快点！”
　　差役们提刀护着陕西布政使阎彦清飞快的奔跑。
　　噗通，阎彦清摔倒在地。
　　“藩台大人！”
　　“别管我，快去救秦王殿下！”
　　阎彦清是洪武三十年刚从西安知府任上升职的，他知道若是秦王有半点差错，他全家也就不用活了。
　　光天化日朗朗乾坤，竟有刺客当街刺杀王驾，简直闻所未闻骇人听闻。
　　~
　　“西安总兵汤镇台在此，闪开！”
　　亲兵大喝一声，汤軏纵马直接冲到朱尚烈藏身的小吃店前。
　　“王爷呢？”他拎刀下马，面目狰狞。
　　他不但是西安的总兵，还是故信国公汤和的次子，是如今宫里贤妃娘娘的亲叔。在这西安城中，除了秦王就他权力最大。
　　“在里面！王爷在里面却不开门，卑职们也不敢砸！”秦王府暗卫头目说道。
　　汤軏甩了他一眼，看看满地的尸体还有血迹，心中心悸阵阵，“刺客的尸首都看起来，没老子的令谁也不许动？叫人过来，把这条街的人，都给老子抓起来，一个都不许走脱！”
　　说着，走到门口，紧张的问道，“王爷，臣汤軏来了！”
　　他的心已提到嗓子眼，别看他出身淮西勋贵，还是外戚。可若秦王真出事，谁也保不了他。
　　片刻的时间，像是等了许多年。
　　吱嘎一声，门板抽开一条缝隙，露出朱尚烈满是血污的脸，“汤总兵？阎藩司呢？”
　　汤軏看看后边，“就在身后！”
　　话音落下，又有数十人狂奔而来，口中，“秦王何在？秦王何在？”
　　朱尚烈这才心中安定许多，忙推开门板，“快，高勇重伤了，赶紧叫郎中！”
　　汤軏心中一惊，这高勇父子原先都是军中的悍将，以一当十的人。此刻的高勇面如金纸，半点生息都没有。
　　“臣来迟了！”阎彦清狂奔至前，直接抱住朱尚烈，声音都变形，“王爷可是哪里伤着了？”
　　朱尚烈看着长街上的兵丁，没有理会对方，而是拉着汤軏，“从现在起，你保护本王！”
　　汤軏一愣，“王爷？”
　　“今日没几个人知道孤出宫？高勇方才说了，这些刺客显然早有准备！”说着，又低声道，“怕是孤的王宫里，有内鬼！”
　　汤軏思索片刻，“臣麾下有汤家子弟兵二十人最是忠心，片刻不离王爷！”
　　“派人马上通知我岳丈！他掌管着我王府的宿卫！”朱尚烈又低声道，“保护好孤的王妃，快！”

第26章 处处疑云（1）

　　[]
　　何广义一行人策马疾驰到西安城外，却赫然发现诺大的西安城竟然在戒严当中。
　　城外满是持刀佩甲的劲卒，远远瞧见一队骑兵轰然而至，瞬间拉开弓弩严阵以待。
　　“谁？”城门口的百户大声喝问。
　　何广义等人在马上早已疲惫不堪，胯下良驹不停的吐着白沫子，经过如此的长途跋涉，再神骏的战马也废了。
　　“让他们开门！”何广义燥热得扯开脖子上的扣子，“别暴露身份！”
　　在路上时他们披风之下都是飞鱼服，但在上个驿站换成战马之后，飞鱼服便换成了寻常的袍服。
　　纪纲跳下马，两腿迈着八字步，走到城门口，抱拳道，“各位军爷，我们是京城来走亲戚的，赶了许久的路，劳烦请行个方便！”
　　城门口的百户斜眼看着他们一行人，虽都穿着便装但胯下可都是官马，而且举手投足之间看似随和，但眼神中那股傲劲儿却根本掩盖不住。
　　“不是不给你们方便，汤镇台下令西安城戒严！”那百户语调还算温和，看看纪纲一行，“城外头先找地方住下吧，等等再说！”
　　“等不得，亲戚家里有急事”
　　“天大的事也不成！”那百户有些不耐烦起来。
　　“你”
　　何广义听他们说话，暗中摇头。
　　“这个纪纲的性子说好听点是急躁，说不好听的是桀骜！此人若不好好打磨一番，早晚要出事！”
　　不等纪纲开口，何广义大声说道，“请问这位大人，为何戒严？”
　　一句大人，让百户有些喜笑颜开。
　　不过还是板着脸，“不知道，我们当兵的上边怎么说就怎么听？”
　　何广义跳下战马，抱拳道，“我们不进城也行，只是有个不情之请！”说着，又上前一步低声道，“我们要拜访的亲戚，在西安城里也是有脸面的人，能不能请大人派个兄弟帮我们传话！”说着，忙笑道，“大人别误会，我们不敢指使您。而是事出无奈，我那亲戚也是做官的，定然会记得大人您的恩情！”
　　百户想想，他看这些人仪表就知不是普通人。对方又说是西安城做官的，最后一句的意思也是要给他一些好处。
　　这百户是城门军，这等守城门的人眼光最是市侩。
　　“也好！”百户笑道，“那你亲戚叫甚？”
　　“他是兵马司指挥郭元善！”何广义笑道。
　　百户顿时面色尴尬起来，笑道，“哎哟，原来是郭大人的亲戚？”兵马司指挥虽不是他们这些城门军的顶头上司，但也是同僚低头不见抬头见，而且兵马司主管内城治安盗贼等，油水丰厚。
　　“那个，你贵姓？”
　　“在下姓靳！”何广义笑道。
　　“哎，那边来个人，兵马司走一趟”
　　眼看那百户叫人去传话，锦衣卫等都翻身下马，或是呲牙咧嘴的揉着大腿内侧，或是咕噜咕噜的喝着饮水。
　　“大人，咱们干嘛不直接”
　　纪纲凑到何广义身边刚要说话，就被后者的眼神吓得把话咽回肚子里去。
　　“本以为你是个聪明人才提拔你，没想到你这么蠢！”何广义低声道，“咱们是秘密来西安，身上的飞鱼服都脱下去了。你这么张扬，是怕别人不知道锦衣卫来了？”
　　“咱们锦衣卫该张扬的时候张扬，该跋扈的时候跋扈，可该低调的时候就要低调！如你这般，走到哪里恨不得都把锦衣卫三个字挂在脸上，早晚要吃大亏！”
　　“都堂大人教训得是，下官知错了！”纪纲赶紧说道。
　　何广义却没理他，而是看着满是士卒驻守的城门，喃喃说道，“这边出了什么事，要全城戒严？”说着，忽然脸色大变，“他妈的！他妈的！”
　　纪纲见他脸色变换，很想问什么，可却不敢开口。
　　何广义背着手在原地兜圈子，自语道，“他妈的千万别是如此啊？”
　　大约一炷香之后，大伙被秋老虎晒得暴躁的时候，城门里面一个穿着五品官服的矮胖子，满头大汗的跑来。一边跑还一边张望，神色甚是紧张。
　　待看到何广义一行人之后，他似乎长出一口气，脸色逐渐平静下来。
　　“郭头儿，那边你家亲戚！”城门百户笑道。
　　“谢了，承清，以后看兄弟我的！”矮胖子就是西安的兵马指挥郭元善，拱手走过去，低声道，“知道兄弟你不容易，冒着被汤镇台责罚的风险。”说到此处，手腕一抖，一张金票塞进对方手里，“不成敬意，先拿着喝茶，兄弟这还有后报！”
　　城门百户心中妥帖，“您说哪的话，都是兄弟！哈哈！”
　　随后，城门口的关卡打开，何广义一行人进来。
　　郭元善在前带路，一行人穿过城门，东西拐两下进如一条幽暗的长街。
　　“属下郭元善，见过指挥使大人！”郭元善明面上的官职是西安的兵马指挥，真实的身份是锦衣卫世袭千户。和其他地方的千户不同，他这个锦衣卫千户之所以要隐藏身份，是因为他是来监视藩王的。
　　“我问你！”何广义摆手，让其他人同他两人拉开距离，“为何戒严？”说着，目光如刀，“城里是不是出了乱子？是不是有妖人作乱？”说着，又赶紧问道，“人抓住了？关在何处？”
　　郭元善面露诧异，“都堂大人何以知道？”
　　说着，赶紧道，“昨日秦王微服出街，却不想被一伙歹人当街行刺。目前全城搜捕了一昼夜，人抓到监狱都放不下，可真正的刺客却石沉大海”
　　“刺杀秦王？”何广义呆愣当场。
　　他本以为是白莲教的余孽在城中作乱，却没想到是这等大事。
　　“秦王如何？”他赶紧问道。
　　“受了点惊！”郭元善低声道，“不过当时秦王身边的侍卫，都死了！”说着，又凑近一些，“事发之后秦王府马上也是鸡飞狗跳，秦王和汤镇台那边说，应该是王宫有人走漏消息。”
　　“秦王的岳丈高指挥还有汤镇台，把秦王府的太监等人抓了一茬又一茬！”
　　“秦王何在？”何广义又问道。
　　“王府！”郭元善道，“如今里三层外三层水泄不通，跟兵营似的，王爷身边都是最信任的亲卫，还有汤镇台的亲兵。”
　　说着，郭元善顿了顿，“都堂您此次来西安是？”
　　何广义看了一眼周围，“此处不是说话的地方，换个地儿！”

第27章 处处疑云（2）

　　[]
　　一间暗室，只有何广义跟郭元善两人。
　　何广义坐着，郭元善躬身站在他侧面。
　　后者缓缓讲述着秦王遇刺的详细经过，而何广义越听脸色越是凝重。
　　“也就是说一个活口都没抓到？”何广义问道。
　　“没有！事发之后，布政司衙门和汤镇台把那条街的人都抓了，然后顺着刺客逃窜的地方开始抓。地痞无赖是抓了一些，刺客一个没抓到。”
　　“后来布政司阎藩台下令，差役兵丁拿着名册满城挨家挨户的查。卑职手下的人，也全部调配过去跟着查，可依然没有任何音讯！”
　　何广义的手指不住的敲打桌面，“估计是查不着，那些刺客既然敢当街刺杀秦王，就肯定想好了后路。”说着，语调更低几分，“说不定，这些刺客的头上有伞！”
　　头上有伞，就是有人保护包庇！
　　这话郭元善没敢接，更没法接。
　　当锦衣卫这么些年，什么阴谋鬼祟没见过？
　　“也说不定，这些刺客或许是个庞大的势力！”何广义又低声道。
　　说着，他看看郭元善，“你可知本官为何而来？”
　　“卑职愚钝，请都堂大人明示！”
　　何广义站起身，原地转了几圈，“我问你，你在西安这些年，可曾发现有何异常之处？”
　　“您是指？”
　　“我问你还是你问我？”何广义面色不善。
　　瞬间，冷汗就流下来。
　　郭元善小心翼翼的说道，“卑职在西安这些年没发现什么不对的地方，老秦王且不说，新的这位是个低调老实的性子，每日就是吃吃喝喝玩玩乐乐也绝不出格。”
　　“先前老秦王的几个子嗣都封了郡王，和王府的往来也不怎么密切，都是关起门来享福。要说这么不对的，那就是原先老秦王的长子，如今的永兴郡王。”
　　“他本该承爵的，现在却只当了郡王，按理说应该心有不忿，可每日却崇尚吃斋念佛”
　　“谁问你这个？”何广怒道，“民间，民间有没有什么异常？你管着兵马司，就没抓过什么有异常的人犯？”
　　郭元善更是摸不着头脑，颤声道，“是说话说，卑职还真没发现？都堂，您知道卑职是个蠢笨的人，有话还请明说吧！”
　　何广义叹口气，“白莲教！”
　　“啊！”郭元善悚然惊恐，呆立当场，“白莲教？”说着，脑袋摇成拨浪鼓，“卑职还没真听说。”说到此处，忽然脸色大变，“您来此处？”
　　“陕西，闹了白莲教！还是一伙逃兵，就藏在沔县一处庙里！”何广义说道，“这些人，已经潜伏许久了！”
　　闻言，郭元善倒是松了一口气。
　　沔县不是他的职责范围之内的事，只要西安还没有，那就万事大吉。若西安有了他不知道，那就是该死的罪过。
　　“本来我过来，是奉皇上的意思，请秦王调拨一支亲卫，一举拿下那伙教匪！”何广义的声音变得深不可测起来，“可现在看来”
　　“正赶上秦王遇刺这个当口，怕是有些为难”
　　“猪脑袋！”何广义骂道，“你好好想想！秦王遇刺的事，有没有可能就是白莲教做的？”说着，几乎眼神喷火，“秦王万一死了，西安大乱，那些白莲教匪趁乱而起，占据城池造反！”
　　“不不能吧！”郭元善目瞪口呆，“西安城周边数万大军驻守，谁敢在这”
　　“说你猪脑袋都是抬举你！”何广义愤然道，“杀了秦王，他们在别的地方趁乱举旗，是不是一样？到时候官府焦头烂额，谁还顾得上他们？”
　　郭元善这才明白过来，显然也是吓得不轻。
　　因为何广义这么一说，还真有这种可能。
　　忽然之间他手脚冰凉浑身发麻，万一真是这种可能，那就说明那些白莲教匪已成了气候，有组织有预谋有人手甚至有兵器有关系。
　　就这时，门外忽然传来脚步。
　　“谁？”郭元善问道。
　　“千户大人，王宫那边传来消息了！”
　　郭元善手下也带着一队锦衣卫，平时潜伏在各处。
　　“什么消息？”郭元善问道。
　　“秦王宫那边查到，一个叫刘宝儿的太监失踪了！”门外那人说道，“这个小太监，洪武二十年入宫。先是王府的小力，而后进了膳坊！”
　　随后，说话的人再次远去。
　　屋里头郭元善对何广义说道，“大人，您看这个太监”
　　何广义面容郑重，“膳坊的太监因为要采买所以可以出宫，而且秦王在不在宫里，他们能第一时间知道。因为，秦王若不在，他们就不用传膳！”
　　“那这个太监是关键！”
　　何广义却摇头，“没用，这人既然消失了，八成嘿嘿，若我是刺客或者背后之人，断不容他活下去！”说着，面容无比郑重起来，“若是白莲教和王宫的人勾搭上了，那可真是后患无穷！”
　　~~~
　　“王城西边水沟里！发现一具面目全非的尸首，看衣服身量就是刘宝儿！”
　　秦王宫中，朱尚烈坐在宝座上，听着高志的汇报。
　　“臣把平日和刘宝儿有来往的人都抓了起来，严刑拷问他们都没说出个所以然来！都说这人平日勤快，性子闷不大爱开口，但举止没有什么古怪的！”
　　朱尚烈听了，脸上泛着冷笑，“哼，越是看着老实人，越是包藏祸心！”随即再次冷笑，“孤是临时出宫，也就膳坊知道。这刘宝儿给刺客通风报信，使得孤差点横死！”
　　说着，咬牙道，“到底谁想孤死？”
　　汤軏站在一旁，想了想，沉声道，“王爷千岁，下官看来，刘宝儿是不是和刺客串通的奸细，倒也不忙着定论！”
　　说着，沉吟片刻继续道，“这刺客是哪里来的，到底是受人指示还是怎样，目前也一无所知。但显然是蓄谋已久，并且早就想好了后路！”
　　“他们应该预料到了，您遇刺之后王府定然要排查。下官想着，会不会有人故意把刘宝儿推出来，用他的死制造假象呢？”
　　“您想想，若真是想杀人灭口，何必要咱们找到尸体？远远的杀了埋了，活不见人死不见尸，咱们不是更头疼吗？”
　　“下官看来，这些人的手段有些欲盖弥彰了！”
　　闻言，高志频频点头。
　　朱尚烈也明白了，沉声道，“这么说，万一有人嫁祸给刘宝儿，那真正的奸细就是还在宫中？”
　　不等汤軏回话，外边一个侍卫进来禀报。
　　“王爷千岁，锦衣卫指挥使何广义求见！”
　　“他怎么来了？”汤軏惊诧。
　　而朱尚烈却忽然欢喜起来，“他为何而来孤知道，是因为另一件事！”说着，站起身，“他来的正好，这等鬼魅的事，正要他们去查！”

第28章 有点反常（1）

　　何广义在秦王府前厅中站立等候，他虽然是奉皇命而来的锦衣卫指挥使，可站在这里的姿态却极其谦恭。
　　头微微垂地，双手自然的放在身体两侧，目光看着地面，身体纹丝不动。
　　他身旁的椅子放了软垫，他根本没去坐。旁边的桌上有茶水和鲜果，他却置若罔闻。
　　外边传来脚步，何广义的耳朵动动。
　　马上侧身，用谦恭的姿态对准来人的方向。
　　来的不是秦王而是汤軏，他俩也算是有点头之交的故人。
　　“见过汤镇台！”何广义看清来人之后，主动行礼。
　　汤軏笑道，“别，你这礼我可受不起！”说着，拉着对方的手臂笑道，“堂堂锦衣卫指挥使给我行礼，折我的寿？”
　　他不但是西安总兵更是陕西都司的总兵官，麾下更是管着数十个卫所，可以说他手中的兵权比秦王还大些。可面对何广义这样的天子近臣，他却丝毫不敢托大。
　　“镇台说哪里话！”何广义笑道，“下官官阶不如您高，您又是功臣之后，更是皇亲！”
　　“扯淡了！”汤軏大手一挥，拉着何广义就往后面走，低声道，“想必事你都知道了？别装糊涂，我知道你们锦衣卫神通广大。”说着，顿了顿，“王爷遇刺这事还真挺玄乎的，真就要你们来查！”
　　闻言，何广义没有说话。
　　而是在心中道，“谁吃撑了去帮秦王查刺客？当务之急是调人去抓白莲教！”
　　他想的没错，秦王遇险怎么说也怪不到他，抓刺客更不是他分内的事。相反的若他一门心思扑在帮秦王抓刺客，若是耽误了去抓白莲教，那才是本末倒置。
　　再说了，多一事不如少一事。这等刺杀王驾的事，能不掺和就不掺和。即便躲不掉，那也是要等躲不开的时候再掺和。
　　就算是白莲教和秦王被刺有关系又如何？
　　为官嘛！先把事干好，至于真相么，它藏不住的时候自然会浮出来。等它浮出来再把它解决，一样也是功劳。而真相不浮出来，谁脑袋让门挤了，跳水里把真相捞出来？
　　~~
　　“下官何广义叩见秦王千岁”
　　“别跪！”朱尚烈大步从宝座上下来，亲热的拉起何广义，“孤这正愁没人用，你就来了，来的真是时候！”
　　一听这话，何广义就心中发苦。
　　看来，似乎是不好躲。
　　“孤遇刺的事你知道吧？”朱尚烈继续开口道，“王府里有个叫刘宝儿的太监，被人杀死在宫外的水沟里。他是膳坊的太监”
　　“千岁！”何广义忽然打断对方，“下官奉旨而来，是因为哪件事？”
　　顿时，秦王脸色不悦，“那事比本王的安危还重要？”
　　何广义俯身行礼，“自然不比王爷的千金之身重要，可下官身上的是皇命！”说着，露出微笑，“皇上的意思，是出其不意，捉拿那些白莲教匪，然后马上就地审讯查清所有余党！”
　　“王爷，刑部那边说，那群白莲教匪已潜伏许久，随时都有可能占据州县扯旗造反。若下官在您这边而万一除了什么乱子，下官可担待不了！”
　　何广义嘴上说是秦王重要，但话里话外还是白莲教重要。
　　你秦王不过是个人安危，严加防范想来也无大碍。
　　而白莲教则是一个火药桶，说不定什么时候就炸了。到时候死的，可是成千上万乃至数十万的人。
　　边上，汤軏和高志等人勃然变色。
　　他们只知何广义是奉皇命而来，具体其他的一概不知，却不想开口就是一个晴天霹雳，白莲教。
　　这时，殿中的陕西布政司使阎彦清已经跳了起来。
　　“白莲教？当真？”说着，老头上前眼珠子瞪着何广义，“就在陕西省内？”
　　“是！”何广义面容平静，随后把此事的前因后果包括京师的审讯结果，当着他们一一说出。
　　越听，这些人的面容越是凝重。
　　“汤镇台，速速调兵！”阎彦清咬牙切齿的说道，“白莲教最擅长蛊惑人心，若被他们闹起来不堪设想。趁他们还没起事，理应一网打尽！”
　　说着，不住的捋着胡须，开口道，“这事需要谨守秘密，凡参与之官兵官员人等，事前不得告知何事，以防有人走漏消息！”
　　“不对！那些白莲教匪既然是边军逃兵，不怕一万就怕万一。万一他们在卫所中有内应，就麻烦了！”
　　他这番话倒是让何广义刮目相看，这人其貌不扬但是能有如此快的反应和缜密的心思，堪称老辣。
　　“阎藩司所言极是，鄙人这次来，就是奉皇上之命，请秦王调拨一支亲军，用以剿灭教匪。而且不能闹得声势太大，因为抓了之后还要审，审了之后才能再抓！”
　　何广义话音刚落，阎彦清就开口道，“秦王千岁，下官以为当速速调兵，请王府骁将领兵！”
　　朱尚烈闻言，顿时火冒三丈。
　　明明现在说的是他遇刺的事，而且刺客还不知从何而来，还有没有余党。怎么这些人，放着自己的安危不管，反而说起了白莲教。
　　“不过是些妖教的余孽，抓了就是！”朱尚烈不悦道，“既然已知他们姓名，藏身何处，还能跑了不成？如今本王遇刺，前因后果一概不知，你们就不管了？”
　　说着，目光看着何广义，“就算要抓，那么多人又何必你亲自去？本王这里要用人，你就袖手旁观？”
　　“下官是奉皇命！”何广义继续说道，“皇上的意思是，下官亲自带队”
　　朱尚烈气得暗中咬牙，可却无可奈何。
　　“哎！”忽然，捋着胡子的阎彦清大声道，“莫非，刺杀王爷的也是白莲教？”
　　说着，他越发的笃信起来，“定然是这些无法无天的妖人所为，他们刺杀秦王，搅乱我们的视线。趁我们乱的时候，起事作乱！”
　　朱尚烈一听，呆愣当场。
　　随即目光看向何广义，“你以为呢？”
　　“阎大人所说也未尝没有道理，但是不是这么回事，还要下官抓住那些教匪之后才能得知！”何广义道，“所以，兵贵神速抓捕白莲教余孽，耽搁不得！”
　　阎彦清的想法和他不谋而合，可他何广义却绝对不能如阎彦清这般，什么都说。
　　万一没关系，那不是危言耸听吗？谁担责任？
　　万一有关系，也不妨碍他的功劳！
　　这时，却听朱尚烈沉吟道，“若真是白莲教，那也就是说孤的王宫中，有白莲教的人？”说着，目光看向何广义，“可能还不止一人。何指挥，你若去抓白莲教，孤这里怎么办？”

第29章 有点反常（2）

　　秦王怎如此胡搅蛮缠？
　　何广义马上心中诧异起来，眼前这位秦王自幼就有着勤学贤良的美名，当年屡次受到太上皇夸奖。而且若不是为人真有过人之处，故秦王那么多子嗣，皇上怎么会选他？
　　可现在怎么胡搅蛮缠的好似换了一个人？
　　不但胡搅蛮缠且愚蠢不通情理，不管宫里有没有白莲教，当务之急都是抓外边的白莲教。而且你秦王身边跟铁桶一样，谁有机会害你？
　　难道是被这次刺杀吓破胆了？
　　“千岁，下官以为此时还是白莲教匪为重！”阎彦清无意中，又为何广义解围，“王城之中宫人有定数，严加筛选总有破绽，贼人不能长久。可外边的白莲教匪若不马上抓捕，后患无穷啊！”
　　“孤也没说不抓！”朱尚烈背着手不安的踱步道，“孤只是觉得，何指挥是办过许多大案的人，抓人谁都可以去抓，他在孤的身边，孤更安定一些！”
　　阎彦清想想，“王爷说的倒也有道理！”说着，看看何广义，“要不，本官去抓人，何指挥在这边”
　　“老东西，老子刚才心里还说你这人不错，你反过头就想害老子？”
　　何广义心中大骂，真如对方所说的这样的话，功劳就变成人家对方的了。他何广义在这王府中，净干些吃力不讨好的事。
　　“王爷，下官已说了，奉了皇上的旨！”事到如此，何广义也不撒口，沉声道，“抓捕白莲教，是皇上亲自让下官来办的差事，不得假手旁人，更不得延误耽搁！”
　　“你”朱尚烈见说不通何广义，只能忍着怒气无奈的说道，“好，就依你！高志！”
　　“臣在！”
　　“调一军人马，给何指挥听用！”说着，朱尚烈看向阎彦清，“白莲教处在陕西，总归是你我脸上无光，你这个藩台大人，本王是管不了的。不过本王也要交代你几句，该配合的配合，该帮忙的帮忙！”
　　“下官明白！”
　　随后，秦王朱尚烈一甩袖子，退入后堂。
　　“何指挥，这边请！”王府的护军指挥使高志，抱拳说道。
　　“有劳！”何广义拱拱手，但却走在对方的身后落后几步。然后拉住汤軏，低声开口，“镇台大人要帮忙！”
　　“你说！”汤軏倒是干脆。
　　“你那边心腹的人手”
　　“知道了！”汤軏不动声色的拍拍对方的手背，给了他一个安定的眼神。
　　~~~
　　却说朱尚烈返回后殿，心中越来越是恼怒。
　　忍不住，猛的挥手。砰的一声，一个半人高的洪武青花缠枝梅瓶，直接被拽倒，摔的粉碎。
　　还似乎不解气，对着一件镶象牙青金石的苏绣屏风，哐的一脚踹了一个窟窿出来。
　　“主子您消消气！”跟着他的太监，王为人赶紧上前扶着。
　　不等朱尚烈说话，后边又上来一个头发花白的老太监。
　　这老太监叫单得净，是当年上一代秦王就藩时候，马皇后派来身边伺候的得力人手。虽说一朝天子一朝臣，如今秦王是朱尚烈，也打压了许多王府的老人，但这个老太监却始终在王府里担当着大管家的角色。
　　“千岁，宫里来人了？”
　　“哪个宫？”说着，朱尚烈眼神诧异起来，“啊？”
　　宫里，当然指的就是紫禁城。
　　朱尚烈在单得净的陪同下，找了一间清净的屋子召见来人。
　　单得净陪在左右，低声道，“千岁，来的人是谁奴婢也不知道？但拿着内廷的信物。”说着，顿了顿，“还有，朴公公那边的手书。”
　　朴公公是谁朱尚烈自然知道，他爹上一代秦王当年谁都不放在眼里，可那位老太监，也是等闲不愿意得罪的，见了面也要给几分笑脸。
　　再说，一些皇家秘闻，他朱尚烈身为皇孙是知道的。
　　不多时，青衣异瞳的毛骧从外边进来，“参见秦王千岁！”
　　“免了！”朱尚烈只看了毛骧一眼，就觉得终身不自在，因为眼前这人好似影子一般，明明看得见却摸不着，“你从宫里来？”
　　“是，臣奉皇上的命来西安查案！”毛骧低声道。
　　“不会也是为了白莲教吧？”朱尚烈问道，“先头是锦衣卫指挥使何广义，你又是是谁？”
　　“臣的名字，秦王殿下还不知道的为好！”毛骧冷冰冰的来了一句。
　　朱尚烈顿时大怒，“那你见孤何事？”
　　“臣听闻殿下遇刺，王宫中或有同党。抓捕白莲教，不用臣亲自出面，臣略精通些旁门左道，或许可以帮殿下把贼人揪出来！”毛骧慢慢的说着，毫无音调变化，“这也是臣的职责所在！”
　　“你？”朱尚烈疑惑的看着毛骧。
　　这人来的太蹊跷，而且太突兀古怪。
　　再说他怎么知道忽然，朱尚烈明白了，不满的目光看向单得净，但后者却好似没看见一般。
　　霎那间，朱尚烈心悸起来。
　　他这个秦王的所作所为，似乎都被人看在眼里。
　　~~~~
　　一具头面都剁碎了的尸体，摆放在停尸房中。
　　秦王府护军统领高志，总管大太监单得净等人屏声静气的看着毛骧，围着尸体不停的打转。
　　忽然，毛骧的脚步停住。
　　脑袋歪向一侧，用手摸着尸体的下巴，“这是斧子剁的，骨头都碎了。”
　　高志心中不屑，看伤口自然是钝器打击所致，若是刀不可能是这样的创伤。
　　“下手的人是个左撇子！”毛骧又继续说道，“第一斧就剁碎了这人的脸颊，第二斧是鼻子。”说着，忽然伸出双手，猛的掰开尸体的嘴，“这人多大？”
　　单得净看他的手都塞进了死人的嘴里，顿时吓得不轻，忍着胸腹中的不适说道，“十七！”
　　“岁数倒是差不多！”毛骧看着尸体的牙齿，“嗯，这人有颗智齿！”说着，又看看，“按理说，宫里的太监平日都用青盐洁牙漱口，牙应该不错。可这人的牙，残次不齐不说，颜色焦黄且多污垢！”
　　闻言，高志和单得净齐齐对视一眼。
　　这个问题，是他们从没重视过的。
　　也是他们从未想过的。
　　“他几岁进的宫？”毛骧又道。
　　“七！”高志说道。
　　撕拉一声，毛骧撕开尸体的衣服，从腰间掏出小刀，拨了拨左右看看。
　　“七岁进宫，就是说是在七岁的时候骟的！”毛骧说着，低下头仔细的看着，“可这人却不是在七岁时候净身的，这不是你们说的刘小宝！”
　　“不是？”单得净上前一步，“你怎么如此清楚？”
　　“你也是被骟过的人！”毛骧白了他一眼，指着尸体的下面，“七岁的伤口过了十来年，早就长好了吧！这边的疤，还能看出痕迹来呢？最多不超过三年！”
　　单得净老脸一红，夹着双腿，“那也不能如此武断！”
　　“你在看这里！”毛骧手中的小刀指着死人那处伤口的周围，“这人被阉割之前，已有了男人的样子。这里是毛囊，还未干枯！”
　　单得净定睛看看，惊道，“他不是刘宝儿？那刘宝儿在哪？”说着，惊呼道，“那这人是谁？”
　　“查名册！”高志也阴沉着脸说道。
　　宫里死了一个人，少了一个人，必然要查清楚。
　　而毛骧则是淡淡的又看看尸体的手掌，开口道，“查名册，不如先查清楚，宫里谁是左撇子？”

第27章 迷糊了（1）

　　[]
　　专业的人做专业的事，经过毛骧短暂的分析，许多事情虽还没有一个清晰可让人信服的结果，但起码头绪已经明朗起来，不再抓瞎。
　　刘宝儿没死，那死的是谁？
　　一具不知名的尸体还有消失的刘宝儿，等于秦王的王宫里没了两个人。
　　所有的疑团和线索，都在此处。
　　秦王朱尚烈在寝宫之中，再次召见了毛骧。
　　还有王府总管太监单得净，王为人，护军统领高志，另一位秦王的心腹，王府长史林宗德。
　　“王宫之中太监宫人仆妇加上杂役两三千人，查起来谈何容易？”林宗德脸色阴沉。
　　毛骧依旧面无表情语调冰冷，“按名册！”
　　旁边单得净和王为人的脸色都变得多少有些不自然起来。
　　他们这细微的变化被毛骧看在眼里，“有问题？”
　　“先王在的时候！”单得净沉吟片刻，开口道，“许多进宫的宫人太监等，并未奏报过。所以，名册上难免有遗漏！”
　　上一代秦王朱樉是个混世魔王，多少奴婢都不够他用的。这些年除了京城方面拨来的太监等，他私下更是收了不少阉人。
　　“怪不得会混进贼人来！”毛骧冷笑。
　　其实这话他还是客气了，上一代秦王被毒死，这一代遭人刺杀，皆是因为治家不严，自己的王府自己的身边是什么人都不知道，不出事才怪了。
　　可这话，还是让众人脸色难看。
　　尤其是秦王朱尚烈，狠狠的看了几眼心腹手下们，低声道，“你们办的好差事！孤的王府交给你们，你们就这么管？”
　　“奴婢等该死！”
　　朱尚烈喘着闷气，看向毛骧，“这么说来，死的不是刘宝儿。那刘宝儿，必定就是朝刺客通风报信的奸细咯？”
　　“也未必！”毛骧声音平静，“也有可能是贼人的障眼法。”
　　他这么一说，其他人再次疑惑起来，不得其解。
　　“贼人在刺杀千岁之前，定然想到了两种后果。第一，王爷您被杀了。第二，王爷您有惊无险逃过一劫。”
　　“两种后果，就要有两种处置方法。”
　　“第一种且不说，只说第二种。”说着，毛骧忽然笑了笑，很是瘆人，“贼人会想，您大难不死之后也定然会觉得王府中有他们的内应，是吧？”
　　朱尚烈点点头，面色凝重。
　　“怀疑有内应就要去查！”毛骧继续道，“内应都是很难查的，可刚出事王府就少了一个太监，你们不觉得有些奇怪吗？”
　　“就好像他是故意让你们发现他失踪了一样，然后又马上在王府西门外的排水沟里，找到一具尸体。”
　　说着，毛骧顿了顿，给众人沉思的时间。
　　“一具面目全非像是刘宝儿的尸体！”
　　“贼人为什么要这么做？若刘宝儿真是贼人的内应，这不是画蛇添足吗？”
　　毛骧不是个口才很好的人，在他的讲述之下，众人越发的不解苦苦思索起来，都被他说糊涂了。
　　“这么说吧，若我是贼人，事发之后马上要做的就是清理掉王府的内应。怎么清理？当然是活不见人死不见尸！不但不能让你们找到尸体，更不能让你们看到那具尸体是被人谋杀的！这样你们就永远没有头绪，没有方向。”
　　“因为被谋杀的尸体代表着，王府之内还有他们的其他内应。”
　　“为何要主动把自己一方隐藏在王府的其他内应，暴露出来呢？”
　　高志想了半天，“是啊，蹊跷！真蹊跷！”
　　朱尚烈眉头紧蹙，显然是被绕糊涂了。
　　“因为他在转移视线，可以说这个刘宝儿是被主动推出来的，贼人也预料到，王府中必然有人会识破这等手段。”毛骧继续说道，“那具尸体错漏百出，即便能逃过王府中人的眼，也逃过不过官府的仵作！”
　　“一旦王府知道那具尸体不是刘宝儿，就必然深信活不见人的刘宝儿是内应，对不对？到时候不但要找刘宝儿，还要全力去找谁杀了那具尸体，对不对？”
　　“说白了，贼人故意弄了一个替死鬼出来，让我们误以为是内应！”
　　他越说大伙越是不懂，个个听得脑袋生疼。
　　“那刘宝儿哪去了？”老太监单得净道。
　　毛骧一笑，“你看，我们都在纠结这个事！贼人就是让我们迷糊糊涂，去纠结这个事！不管刘宝儿是不是内应，我们的目光都在这个名字上。”
　　“所以你的猜测是，内应发现行刺失败，所以故意弄死了一个人，然后让我们以为是刘宝儿！”林宗德一边想一边说道，“他为何要选刘宝儿，那具尸体不是刘宝儿，那真的刘宝儿呢？”
　　“假设暂时没有我，你们是不是会认定那具尸体就是刘宝儿？”毛骧罕见得有些失态，甚至有些气急的说道，“是不是这样？”
　　“是！”众人想想。
　　“那杀刘宝儿的凶手，就是隐藏在王府的另一个内应是不是？”
　　“是！”众人又道。
　　“即便你们以后发觉那具尸体不是刘宝儿，也会想是不是刘宝儿随意杀了个人冒充自己，然后溜之大吉了，是不是？”
　　“是！”众人再次点头。
　　“你们有没有想过，这是贼人的内应故意让你们这么想的。在出事之后，他知道你们要追查王府中隐藏的内应。随意临时找了个倒霉鬼过来弄死，然后又让刘宝儿生不见人死不见尸。这样，你们就全部抓瞎，毫无头绪！”
　　“或许他也把刘宝儿杀了，王府这么大趁人不备埋起来，你们也找不到。你们就认定了刘宝儿是内应，对不对？”
　　这次，众人想了许久，没有点头。
　　毛骧有些抓狂，想骂人。
　　“你们要找内应，贼人就给你们找了一个。”毛骧压抑着心中的怒气，“不是刘宝儿也可以是张宝儿，周宝儿，任何一个人都行，还不明白吗？”
　　“贼人怕戏演得太假被你们看穿，所以故弄玄虚弄了具不是刘宝儿的尸体，懂了吗？”
　　众人真的不懂。
　　“所以，现在不要纠结刘宝儿了，去查杀人凶手！”毛骧说累了，声音有些无力。
　　“等等！”朱尚烈忽然开口道，“孤明白了，贼人故意让孤以为，串通他们的内应是膳食监的太监，对不对？”
　　“你还没笨到家！”
　　毛骧心中腹诽一句，嘴上道，“千岁英明！”
　　“那也就是说，王府中的刺客内应，有可能是任何人？”朱尚烈又道。
　　“是！”毛骧简短回答，“也有可能是王爷您身边的侍卫！”
　　“不可能！”朱尚烈斩钉截铁的说道，“本王身边的侍卫，都是忠贞之士！”
　　“王爷刚才还记得臣说过一句话吗？贼人必然有两种预案，第一种就是刺杀您成功之后的预案！”毛骧冷声道。
　　“嗯？”朱尚烈和其他人同时惊呼。

第28章 迷糊了（2）

　　[]
　　“刺客之所以能知晓您的行踪，定然您身边有知晓您行踪的人，对不对？”毛骧耐着性子开口。
　　“是！”朱尚烈道，“可若不是膳食监，那就只能是孤身边的人了？孤今日是临时出宫，出宫前吩咐了王为人和膳食监那边的人说不要准备孤的膳食，然后才带着心腹侍卫出行”说着，忽然瞪大眼睛，“你是怀疑孤当时的身边人？可是他们都死了呀？”
　　“若臣是贼人，刺杀王爷您的时候，就连内应一块杀了。因为若所有人都死了，内应不死就是疑点！”毛骧继续说道，“您说是不是？”
　　“竖子敢尔！”一直满脸呆滞的高志唰的抽刀，面容狰狞，“我儿子就在死在王爷身边！”嘶吼着，双眼通红，怒吼道，“你怀疑我儿子吗？”
　　“事情没查明，人人都有嫌疑！”毛骧冷声道。
　　“我宰了你！”
　　“别别别！”林宗德赶紧抱住高志，又对毛骧道，“你说这些我们是一点没听懂，不过既然王爷信你。那就按你说的办，去找那个左撇子的凶手是不是？”
　　毛骧点头，“是！”
　　王为人想想，“可是宫里这么些人？”
　　“宫里人虽多，可不是谁都能有机会接触铁器！”毛骧微微叹气。
　　是的，秦王宫中奴仆太监虽多，但真不是谁都能接触到铁器，尤其是斧子这样的东西。
　　“也不是谁都能随意出宫去西门外！”毛骧又道，“想想，能随意出宫，身上还带着铁器的人，目标是不是就缩小了？”
　　单得净点头道，“言之有理，杂家这就去查！”
　　~~~
　　既然议定了下一步，就马上要有所动作。
　　毛骧从秦王寝宫退出来之后，赶紧找了一个僻静的地方，吹着风平息着心中的燥火。
　　“幸好把他们忽悠迷糊了！老子把自己都忽悠迷糊了！”
　　心中想着，他信手摘下几片枝叶，狠狠的在手心揉搓起来。
　　然后再次陷入沉思，“欲盖弥彰，画蛇添足这案子还真是毫无头绪啊！”
　　其实方才在里面，他完全是胡说八道。
　　他是青眼，只信奉一个原则。在真相查明之前，人人都有嫌疑。所以不管对谁，他都不会说真话。当然有两个人例外，一是太上皇，二是皇上。
　　这时，王为人从后面走过来，“王爷让杂家听您的吩咐，您接下来是？”
　　“带我去刘宝儿的房间看看！”毛骧开口道。
　　“您不是说刘宝儿不是内应吗？”王为人迷糊道。
　　“我什么尸首说他不是了，我是说他或许是，或许也不是！”毛骧说道。
　　“那你放的是什么罗圈拐弯屁？”王为人心中大骂，但脸上还是笑着，“这边请！”
　　王为人在前引路，毛骧在后，他一边走一边留心着秦王府的景象。
　　渐渐的他的脸色变得难看起来。
　　“秦王宫修得比紫禁城还漂亮啊！”毛骧目光所至，王府之中竟然见不到半点斑驳，哪怕是太监仆人所居住的院落，都是光鲜亮丽。
　　许多柱子上的朱漆，一看就是新刷的。
　　紫禁城中，许多院落都许久不曾修葺。每次有官员说要刷漆换瓦，老皇爷总是说新三年旧三年，缝缝补补又三年。今上登基之后，也没有大修土木，就是把乐志斋还有皇后的居所，翻新了一下而已。
　　“到了！”不知走了多久，王为人在一处低矮的小房前停步，“左边第二间！”
　　“有劳！”毛骧淡淡的说了一声，大步上前，然后直接推门进去。
　　~~
　　干净！
　　这是毛骧的第一印象。
　　宫里的太监们因为在主子身前当差，都有着严苛的卫生标准。
　　但能做到刘宝儿这样，屋内一尘不染的，少。
　　屋内很是简洁，靠墙的衣柜，挂着蚊帐的床，床上的被子叠得豆腐块一样，床单上没有半分褶皱。
　　毛骧迈步进屋，目光不住的打量。
　　刘宝儿不但是个干净的人，还是个有上进心的人。他屋中仅有的一张桌子上，居然还摆放着几本书，还有笔墨纸砚。
　　毛骧翻开看看，百家姓三字经，还有几张练习过字的纸。纸上的字迹虽不好看，但显然书写者用尽最大的能力，让它们整齐工整。
　　屋里的墙角，还养着几盆兰花。
　　毛骧粗大的关节，敲打几下桌面。
　　然后往外看了一眼，见王为人站在很远处，便拿起纸笔，开始书写。
　　“刘宝儿消失。”
　　“王府西门外发现一具尸体。”
　　“尸体不是刘宝儿！”
　　“推断，王府外的尸体未必就是王府里的人，而凶手也未必是王府里的人。”
　　“从王府带人出去，杀掉了丢在水沟里，何等愚蠢？”
　　“可若是从王府传信出去，外边有人杀人之后，故意丢尸在王府水沟之中，就简单得多。”
　　这些，才是毛骧的心里话。
　　查案查案，案子是查才能发现线索。
　　而送上门的线索，永远不是真的。
　　他继续写道，“秦王遇刺，想来预谋已久。仓促之中，刺客不可能盘下一个店铺。应是有人故意把秦王往那个方向引，使得秦王有机会看到那家店，在那用饭。”
　　“是以，查清秦王出宫之前，是否有人说过那里热闹。”
　　“秦王出宫是临时起意，但一定有人数次三番和他说外边热闹，他才有这个心思！”
　　“查清王府内，除了刘宝儿，是否有其他失踪人员。查清，一个月内，秦王府内出宫人员的名单，所去何处一一核实。”
　　“高勇身体内尚有刺客所用弩箭，此为关键证据。”
　　“杀人者是左撇子没错，但杀人者应不是王府内之人。如今王府彻查左撇子，暗中的刺客内应，定然会顺着这个思路，制造出种种假象。”
　　“或许，某个左撇子，畏罪自杀！”
　　写着写着，毛骧的表情于凝重中带上几分欣赏。
　　“贼人内应必是老谋深算聪慧远超常人之辈，刺客背后指使之人也定然不是凡夫俗子。”
　　“刺客，军弩，内应！”
　　写着，毛骧的手一顿，重重写上几个大字，“白莲教！”
　　“彻查王府内，是否有信奉白莲教的妖人！不只白莲教，任何信佛信仙之人都不可放过！”
　　写完，落笔，再看下窗外。
　　然后从怀里掏出火石点燃，看着带字的纸张被蓝色的火焰吞噬变成灰烬。然后把那些灰烬，扫进花盆之中。
　　忽然，就在毛骧即将出门之时，猛的返回身。
　　拉开桌子的抽屉，里面放着许多杂物，翻找两下之后，毛骧的眼神变得锐利无比。
　　一块金镶玉的玉佩，出现在他掌心。
　　他举到眼前，一边看一边心中暗道，“一个膳坊的小太监，哪里来的玉佩？”

第29章 鱼饵

　　[]
　　“你知道这关系到你的生死吧？”
　　“想必你也知道，这关系到你所有亲人的生死吧？”
　　一间暗室灯光很是阴暗，何广义带着和煦的笑容，说话的声音却是让人不寒而栗。
　　坐在何广义对面的汉子，面色惨白双眼都是红的。这汉子正是因为抢劫扬州驿一案扯出白莲教的主犯，张孝国。
　　在何广义接到圣旨快马朝西安来的时候，京城中的锦衣卫也押送着他，来到西安与何广义会合。
　　张孝国看着眼前这位权势滔天的锦衣卫指挥使，只觉得浑身战栗。因为对方那双眼睛，和刑部那些人是天差地别。刑部的官员们，是狠在表面，最多无非就是要人命那一套。
　　而何广义，能让他生不如死，让他认识的所有人都声部如此。
　　“我在和你说话？你听到了吗？”暗室中只有数人，寂静无声，何广义再次低声道。
　　“小人明白！”张孝国的声音沙哑。
　　听到这个回答，何广义笑了，慢慢的喝着茶，“你看，你的名字中带着孝国的字样，这就证明你的亲长对你有很高的希望。你能顾及你亲属的生死，也证明你从本质上来讲，不是个无可救药的人！”
　　说着，何广义亲手给对方倒了一杯茶，继续说道，“好好配合，好好做事！”
　　张孝国猛的抬头，眼珠充血，“您真的，能？”
　　他在京城的时候，尚且有侥幸的想法。可他出京之时在押送的马车中，亲眼看到了他张家大小亲族五十六人，甚至包括他儿时的伙伴还有邻居等，都被锦衣卫押送进京。
　　他知道那是锦衣卫故意让他看到的，他所坐的马车和亲人的队伍擦肩而过。其中有白发苍苍的双眼，有挺着大肚子的亲妹子，还有嫂子，弟妹，舅舅，叔叔。
　　亲人们没看到他，他却清晰的看到了亲人们的哭嚎，听到了锦衣卫番子狰狞的笑声。
　　押送他的锦衣卫告诉他，不怕他不配合也不怕他跑。
　　只要他张孝国不让锦衣卫满意，那这些人所有的苦难，都是因你张孝国而死。
　　他是白莲教不假，可他不是忠实的白莲信徒，更做不到六亲不认。
　　“能！”何广义知道对方在说什么，轻柔的拍着张孝国的手背，“你帮朝廷做事，就是迷途知返。对迷途知返的人，朝廷一向宽厚。你的家眷在京城中，现在只是关着，半点罪都没受。”
　　“不过，我要明直着告诉你，他们将来要遭遇什么，是好是坏，都取决于你！”
　　“你做好了，他们好！”
　　“你不好，他们也不好！”
　　“我们是锦衣卫，不是刑部那些窝囊废。”
　　说着，何广义的笑容变得阴恻起来，“孝国兄弟，你帮着朝廷做事就是我们自己人。堂堂男子汉，当为天子鹰犬！”
　　“跟着朝廷有荣华富贵，光宗耀祖。而跟着白莲教，不但要掉脑袋，还要株连九族。这个账，你应该会算！”
　　“我可以对你保证，只要你做得好，帮着我们抓获了白莲的妖人，从今往后你就是我们的自己人！”
　　忽然，张孝国的表情定格，眼神有些不可思议。
　　“我从不骗人！”何广义笑道，“你做得好，过去的事完全既往不咎。朝廷还会给你一官半职，以后你就是官了，你就是人上人。”
　　“你喜欢做官吗？你喜欢权力吗？你喜欢金钱，喜欢女人吗？喜欢，掌握别人的生死吗？”
　　张孝国的表情，继续定格。
　　他本想着最好的结果就是免除家人的灾难，却没想到面前这个人，居然许诺了他这么多。
　　若是有官做，傻子才信白莲教啊！
　　他以前是衙门里的弓手，自然知道官老爷的威风和权力。莫说那些官老爷，就是以前他穿着衙门的公服，即便他不是官府正式承认的吏，可他也能横行乡野。
　　只要他穿着公服，吃饭可以不给钱，嫖女人可以不给钱，干什么都可以不给钱，而且还可以拿钱。
　　若他真的成了官？
　　“兄弟，你的未来都在你自己的手中！”何广义继续笑道，“是做人上人，还是连鬼都做不成，都在于你自己决定！”
　　说着，何广义的身体往后靠了靠，“但是我还要说些不好听的，若你打算忽悠我，忽悠朝廷，出工不出力不配合的话。”
　　“你的族人会跌入十八层地狱永远不得翻身。”
　　“你的母亲已经六十多岁了，你忍心看着她这么大岁数了，进教坊司被人千人骑万人跨吗？她进去里面，想死都不行！”
　　“你的兄弟姐妹，从今以后世世代代只能做小偷，龟公，妓女！”
　　“你的其他亲族，会在你的家乡，被当众剥皮”
　　“别说了！别说了！”张孝国浑身战栗，“求你了，别说了！”
　　“求我没有用！”何广义沉声道，“你要求你自己！”
　　随后，屋子中再次陷入沉寂。
　　这时，纪纲从门外进来，慢慢的在桌子上摆下酒菜。
　　昏暗的灯光下，他身上飞鱼服的金线格外耀眼。
　　“他以前不过是个当兵的！”何广义又笑着开口，“臭丘八！可你看看现在的他，苏州织造局皇家供奉织造的飞鱼服。大内造办局督办的玉带，脚上是蜀中织造的官靴。”
　　“多威风呀！”
　　“他现在回老家，就算见了知府都不用行礼。而且，对方还要客客气气的！”
　　“这一切都因为他是锦衣卫，他是天子的家奴！”
　　“我”张孝国张开干瘪的嘴唇，声音沙哑，但眼神却亮了起来，“大人，我懂，我都懂，您要我做什么，我就做什么！”说着，低下头，看着手腕上的锁链，“等抓住白莲教的妖孽，我可以亲手诛杀，交投名状！”
　　“哈哈！”何广义大笑，示意纪纲打开张孝国的手铐脚链，“你是朝廷的人，是朝廷命官。朝廷不需要你的投名状，只需要你的忠心！”
　　“一路赶来辛苦了！”何广义推推那些菜肴，“吃一些，好好睡一觉！”说着，拍拍对方的肩膀，“要不要给你找个女人放松放松？你现在浑身紧绷着，这样不好，你要学会放松下来，明白吗？”
　　张孝国大口的吃着酒菜，“有酒就行，小人喝醉了就能睡好！”说着，问道，“大人具体要小人做什么？”
　　何广义靠着椅子，“引出田九成！”
　　~~~
　　沔县是个小县城，人口不多，却位于汉中盆地西端，北依秦岭，南垣巴山，居川、陕、甘要冲。
　　兵家必争之地！
　　何广义站在山巅，遥望远处毗邻大片麦田的寺院，沉默无声。
　　风轻轻吹过，滚滚麦浪像是对着寺庙的香火朝拜。庙宇门口，不时有信徒进进出出。
　　“庙小妖风大！”何广义淡淡的开口，回首笑道，“但凡是不怎么正经的庙，都喜欢建在城外。”
　　他身后，几个冷脸的锦衣卫都咧嘴难看的笑了起来。
　　他们的眼神格外明亮，看着那处庙宇就像是看着无尽的宝藏，满是贪婪。
　　“这件差事办好，咱们锦衣卫都能过几年好日子。”
　　何广义继续说道，“万岁爷垂怜咱们，把诛灭邪教的大功给了咱们，咱们这些鹰犬就要打起精神，明白吗？”
　　“都堂大人放心！小的们必然奋勇效力！”
　　听这话，何广义笑着点点头。
　　然后双手合十，看着天空。
　　“诛灭邪教，我这也是替天行道。”
　　随后他放下双手，面容再次变得冷酷起来，“调兵，控制住各个关卡要道。县城里的兄弟们都等待命令，不得擅自妄动！”
　　“告诉鱼饵，是他立功的时候了！”
　　话音落下自有人去传令，不多时，山间的路上就出现一个骑马的身影。
　　张孝国！他就是那个鱼饵！
　　“都堂，您真的给他一份前程？”纪纲在何广义身后，忍不住开口问道。
　　何广义面带笑容，“本官何时说过假话？”说着，忽然笑起来，“可是有没有命来享受，却要看天意了！”
　　~~
　　520我要去相亲约会，我老大不小了，终身大事真的很重要，只能委屈兄弟们了。
　　真的好想有另一半，知冷知热。每天一起起床，一起为了生活奋斗，一起生育儿女，一起白首到老。

第30章 大人物（1）

　　[]
　　神仙如女子，太过端庄秀丽气质典雅反而会让人疏离。
　　非要弄点邪的，弄点野的，才能让人趋之若鹜。
　　比如眼前这座寺庙，明明进出的都是光头和尚出家人，可庙的名字却跟出家俩字根本不搭嘎，极乐寺。
　　拜了这座庙宇这个神，死后登极乐世界。
　　人这辈子太苦，尤其是穷人。活着的时候没盼头浑浑噩噩，就惦记着死了之后，如何如何。
　　这种想法看似可以理喻，实则大谬。
　　活都没活明白，就能死明白了？再说死后啥样，谁他妈见过？
　　张孝国骑着一头一步三甩头的瘦驴，心中既是紧张又是惊恐。
　　庙宇距离他越来越近，他咽口唾沫。把眼中的惊恐掩盖下去，渐渐的，当庙宇的所有景象都在视线中展露无遗的时候，他的眼神又忽然变了。
　　不再惊恐，而是充满了激动。
　　极乐寺对他而言就是他将来的荣华富贵，他以前信白莲教弥勒佛的时候，听到的承诺都是虚无缥缈。而现在他的身后，站的是人间的最高神。
　　官府！
　　庙门口，一个贫苦的老妪带着个好似傻子似的儿子要虔诚叩拜。
　　那傻儿子在老妪的拉扯下满嘴污言秽语状若疯癫，就是不肯跪下。
　　“什么鸟佛，老子拆了你们的庙！”
　　“我是神仙，我是玉皇大帝的亲爹！”
　　“我要杀人，我要杀人！”
　　傻儿子的喊声极大，双眼一片赤红。周围的香客们放慢脚步，停下围观。
　　“菩萨显灵吧！救救我儿！”老妪凄厉的大喊，“我就这一个儿子，不知怎地就疯了。菩萨啊，救苦救难吧！”
　　周围人议论纷纷，有人似乎认识这母子二人，便在人群中开始讲述。
　　“这老太太惨啊，二十来岁守寡，拉扯儿子长大成人。好不容容易到了娶媳妇的岁数，这小子不知怎么就疯了。见人就打，见人就骂，神志不清，跟狗抢食吃！”
　　“哎哟，阿弥托福这不是要了人命吗？多好的后生就疯了？以后他老娘咋活啊？这孩子以后不就完了吗？”
　　围观的人叹息同情，却也无能为力。
　　麻绳专挑细处短，噩运从来苦命人。
　　人世间母子相依为命的一个家，就这么毁了。
　　那傻儿子的叫骂越发大了起来，骂声更是不可入耳，漫天神佛都被他咒得体无完肤。
　　忽然，围观的人群让开一条路。
　　一名皮肤白净，身材高大的年轻僧人从寺里面缓缓走了出来。他走得很慢，但是步伐端庄。一只手掌竖起放在脸前，另一只手里拎着一个小木桶。
　　他一边走一边诵念经文！
　　“你这秃驴，老子弄死你！”
　　傻儿子一声大叫，像是见到了杀父仇人一般，若不是老妪死死的拉着，只怕已经冲了上去。
　　“众生苦为若何，人间不平妖魔多！”
　　年轻的和尚轻轻开口，他的声音很好听，说话像是唱歌一样。然后放下手中的水桶，继续对着傻儿子微笑，“淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”
　　突然，那傻儿子好似定格一般，所有的表情和动作都凝固住。
　　“无生老母真空家乡，弥勒降世驱邪除恶！”
　　念着古怪的经文，年轻的和尚从水桶里拿出一根沾了水的树枝，开始在傻儿子身上轻轻拍打。水花，肉眼可见。
　　旁观的人群看得清清楚，那傻儿子的面容从狰狞渐渐变成了平和，眼神中有了生气和感情的波动。
　　“无生老母真空家乡，弥勒降世弥勒降世！”
　　那老妪跪在地上，双手合十不住的念叨。
　　不知为何，旁观的人群中也有人如此行事，好似有人引导一般纷纷跪倒。
　　忽然，有人欣喜的发信，那傻儿子也跟着跪下了，虔诚的叩首，泪流满面。
　　“信男不敬神，当受天谴！”
　　“众生皆是信男信女，菩萨慈悲为怀怎会惩戒！”那年轻的和尚拉起傻儿子和老妪，温和的笑道，“回去好好过日子吧，若有难处再来寺里，自有弥勒佛给你们做主！”
　　很神奇。
　　一个即将破碎的家庭，两个鲜活的生命，就在经文和沾水树枝的感化下，居然回归正途。
　　“极乐寺的长老，把傻子治好了？”
　　“治好了疯子？”
　　“真是佛法无边，救苦救难啊！”
　　围观的人群骤然鼎沸起来，众人看着那年轻和尚的背影，充满虔诚和尊重。
　　“这算什么呀？你们可知，去年长老路过我们村，正赶上刘老财家里杀猪，长老慈悲不忍杀生，就让刘老财留那猪一命，结果你们猜怎么着？”
　　人群中有人大声讲着故事。
　　“后来，那逃过一劫的猪呀，居然跑了二十里，就在庙门口叩拜了三天三夜，跟人似的，跪着磕头呐！”
　　众人马上惊呼，“那猪莫不是成精了？”
　　～～
　　“装神弄鬼！”
　　靠近寺庙的张孝国心中冷笑，“猪成精？他娘的是人成精了吧！猪成精了也是猪，也是挨刀的命！”
　　他曾是乡下的弓手，负责乡里治安捕盗之事。
　　这种愚民的套路他见得多了，说来也奇怪，老百姓就是这么好糊弄。甚至有的人被这些贼秃一顿忽悠，恨不得老婆孩子都献出去给秃驴玩玩。
　　他从瘦驴上下来，在寺庙门前的桩子上拴好牲口。
　　刚给缰绳打劫，一个小沙弥从里面跑了出来。
　　“施主，今日庙里不进客。若要烧香在外边就好，本寺也不收香火，您不要布施钱财！”
　　听听，不用布施钱财的庙，天下少见啊！
　　在寻常人心中，不要钱的和尚都是好和尚。不要钱的庙，那必然都是灵验的庙。
　　“我从远路来，要到远路去，过了贵宝地，还需三五里！”说着，张孝国从怀中掏出一块古朴的佛像玉坠，放在那小沙弥面前摇晃。
　　“施主稍等！”小沙弥颔首，飞奔而去。
　　紧接着没用多久，又从里面飞奔出来。
　　“施主请！”
　　张孝国跟着小沙弥，进了极乐寺的大门。
　　进门之际，他不经意的回头，看向远处的山间。
　　～～
　　山间有风吹过，何广义的披风微微摇晃。
　　“都堂，卑职摸清楚了！”一个锦衣卫跑到何广义的身边，“周围百里地六个庄子村落，几乎都是这极乐寺的信徒！”说着，继续低声道，“城里的兄弟说，县城里许多做买卖的人家，家里都供着弥勒佛！”
　　他见何广义没有反应，停顿片刻，壮着胆子说道，“都堂，要不要把这些信徒也都抓起来，一网打尽？”

第31章 大人物（2）

　　[]
　　一网打尽？
　　明面上的意思是除恶务尽，斩草除根。
　　实际上的含义，却别有内涵。
　　何广义淡淡的回头，看着说话的锦衣卫，“怎么？是想杀良冒功？还是想搜刮一笔？”
　　他的话直接说到了根子上，那锦衣卫低头，“都堂大人，咱们”
　　“抓捕白莲教余孽的功劳，已经够吃用不尽了，还动那些歪心思做甚？”何广义转头，继续看着山下的庙宇，“咱们是锦衣卫，不是那些军功大过天的丘八！”
　　“咱们给皇上办事，不能如此下作！传令我的令，只抓白莲教余孽，不抓普通百姓。谁敢违抗，杀！”
　　一个杀字，让那锦衣卫不禁哆嗦一下。
　　“可是都堂大人！”那锦衣卫想想，“不是小的多嘴，这些民间的邪教就是因为朝廷太宽仁了，若是信徒不抓，焉知这些信徒将来不会变成邪教的骨干？”
　　“变了最好，到时候再抓！”何广义微微一笑。
　　然后，他忽然叹息一声，“信徒也大多是穷苦百姓，何必为难他们。白莲教骗他们，咱们再搜刮他们，他们还有好日子过吗？”
　　这时，忽然有另一个锦衣卫从下面跑上来，“都堂，您的秘信，秦王府过来的！”
　　说着，一张青色的信封交入何广义的手中。
　　他看看上面的蜡封，然后摆手，独自一人低头看了起来。
　　渐渐的，脸色越发凝重。
　　“混账！”
　　~~~~~~
　　极乐寺有些寒酸，远不如名山大川那些大寺那般金碧辉煌，庙中供的佛像，身上的彩漆都很是斑驳。
　　数百年前，人们以为寺庙的菩萨越艳丽越富贵越是灵验。
　　发展到现在，人们也渐渐察觉，金装的佛像用的都是他们的香火钱，并没有全心全意的保佑他们。
　　张孝国背着包袱跟着小沙弥，在一处茶室中坐下。
　　粗劣的茶叶，在粗陶茶碗中随着热水滚动。
　　不多时，外边出来脚步。
　　紧接着一个面容肃穆的老僧，推门进来。
　　“施主何来？”老僧笑问，“为何颇为狼狈！”
　　“刚在阴沟里打滚，来贵寺要洗涤心神！”张孝国行礼笑道。
　　老僧盘腿而坐，“本寺虽不收香火，可尊驾有求于佛，诚心否？”
　　“上三炷香，三十三枚铜钱，三十三粒盐，三十三张纸，我都带来了！”张孝国拍拍身边的包袱。
　　“可知为何要如此之说？”老僧又笑问。
　　“三生三世轮回之苦！”张孝国对答如流，“去三生三世之苦，方能去真空家乡。”
　　老僧闻言不再说话，而是缓缓给自己倒茶，“堂号？”
　　“记名弟子，张孝国！引路人田九成！去年八月十五，拜于弥勒佛前入教！”张孝国说道。
　　“来此何事？”老僧长长的眉毛抖抖。
　　“我想见师兄！”张孝国说道，“我们在扬州做下案子，如今官府正在海捕我，我无处可去只能来求师兄！”
　　老僧猛的眼神如电，“既官府在抓你，你如何来到此处？”
　　“我以前好歹是衙门里的弓手！”张孝国说道，“假的身份凭证，也还是有几张的！”说着，又是一笑，“这些年，教中的兄弟们，没少在我这弄假的路引文书！”
　　“请茶！”
　　老僧把刚倒好的茶水推过去，张孝国那杯微凉的茶水，则是被他手腕一抖，泼到窗外。
　　张孝国轻吹几下，端起来一饮而尽，完全不顾茶水的滚烫。
　　“既已自报家门，你该知道接下来去何处等待？”老僧问。
　　“知道！”张孝国站起身，“劳烦请师兄快些前来相见！”
　　老僧没说话，点点头。
　　他继续看着张孝国，直到对方的身影完全消失在视线之中。
　　随后，他轻拍手掌。
　　吱嘎一声，茶室的架子翻转，露出里面的暗室，一个高大魁梧的身影从里面走出。
　　“久成，这人可信？”老僧问道。
　　隐藏在暗室中的人，正是张孝国要见的田九成。
　　他今年四十出头，仿佛豹子一样浑身充满力量，站在那里就给人一种强烈的压迫感。浓密的胡须，明亮的双眼，刀削一般的棱角分明的脸庞。
　　“应该可信，毕竟是跟着一块过命的兄弟！”田九成也盘腿坐下，说道，“况且，当初是我和他说，若走投无路可来此地寻我？”
　　“那当时你为何不直接带他来？”老僧又问。
　　田九成叹口气，“当时我急着去和你说的大人物联络，这等机密的事，怎么能带他在身边？”说着，想了想，“大人物那边怎么说？”
　　老僧的面容变得凝重起来，“大人物那边，如今有了麻烦，答应我们的东西”
　　“就知道这些天皇贵胄都不可信！”田九成怒道，“早知如此就不该和他搭嘎，哼！早晚有一日，杀了”
　　“锦衣卫来了！”
　　轻飘飘一句话，顿时让田九成如遭雷击。
　　“怎么？？怎么可能？”田九成愣愣道，“做了那事才几天呀，锦衣卫就来了？”
　　“不是为了那事，而是为了咱们！”老僧面色狰狞，“锦衣卫是来抓咱们白莲教的！”说着，又冷笑道，“不但有锦衣卫，还有汤总兵的亲兵等人。”
　　说着，狰狞的脸色变得癫狂起来，“想来如今各处关卡，还有县城里都是满是锦衣卫的探子！”
　　“怪不得！”田九成脸色煞白，“今日兄弟们报给我知，县城里多了许多生面孔！周老二的酱肉铺子，给一个地方，一次就送了二十斤酱肉，三十斤大饼过去！”
　　说到此处，咬牙切齿的说道，“想必，那些生面孔都是锦衣卫！”
　　随即，他猛的想到什么，大声道，“师叔，现在如何是好？”
　　老僧没有回答他的话，反而话锋一转，“你觉得张孝国可靠吗？”
　　田九成怔住，半晌没话。
　　“他来的太巧，就是疑点！”老僧说道，“他就是钓咱们的鱼饵？”
　　“怎么办？”
　　“将计就计！”老僧的眼神狠辣，“让他们等着咱们上钩！”
　　说着，他冷冷一笑，“他们抓他们的，咱们做咱们的！”
　　“提前起事？”田九成紧张的问道。
　　老僧面无表情，“不，先去大人物那里躲躲？”说着，也是一笑，“最危险的地方，就是最安全的地方！”

第32章 波澜（1）

　　[]
　　天刚擦黑，小城的街道上就没人了。
　　小城没有大城繁华，但家家户户中的灯火却格外温馨。
　　空气中有种淡淡的朴素的饭菜香，窗边依稀有带着围裙忙碌的身影，偶尔有狗叫从深深的巷子中传出，还有孩童清脆的微笑。
　　整个小城只有两家客栈，一家是有着官办性质群常人住不进去的驿站，另一家则是城东头的张家客栈。
　　张家客栈只有两种价钱的客房，一种是大通铺。不管认识不认识交了钱都挤在一张炕上。彼此的呼噜声，咬牙放屁吧唧嘴此起彼伏，还带着满满的脚臭口臭。
　　另一种就是单间，环境也谈不上舒适，就是安静而已。
　　张孝国坐在桌子边儿，手里端着酒杯却半天没喝。桌子上的酱肉呛菜等，也是一口没动。
　　三不五时他便会焦急的看向窗外，他在等人。可眼看夜已深，他等的人却依旧没有来。
　　时间慢慢流逝，心中好似有一群蚂蚁在爬。
　　梆梆，外边传来巡街更夫的梆子声。
　　“亥时已到，小心火烛！”
　　“都亥时了，怎么还不来？”张孝国的心中越发烦躁起来。
　　忽然，门外径直进来一个身影。
　　“都”
　　“坐下，别说话！”进来的不是旁人，正是锦衣卫指挥使何广义，这张家客栈的单间客房，他们都给包下了，布下了天罗地网。
　　“人怎么还没来？”何广义盯着张孝国，“你不是说下午和他们接头的时候，一切都很顺利吗？”
　　张孝国额头见汗，惶恐的说道，“回大人的话，下午见那和尚的时候，小人都是按照田九成当日所说的暗语回答，没有半点差错！”
　　何广义皱眉想想，“既然没差错，怎么不见人？”
　　张孝国硬着头皮，“那些妖人，做事从来都不遵循常理”
　　他们正说着话，忽然外边有人大步进来。
　　“来了！”
　　何广义唰的站起，看了张孝国一眼，然后迅速闪到旁边的屋子之中。
　　院落之中响起了脚步，那脚步的节奏和张孝国的心跳，竟然有些吻合。
　　随后一个并不高大的人影站在了门外，轻轻叩门。三下轻三下重，连在一起节奏分明。与此同时，旁边的屋子中，无数双明亮的眼睛正注视着这边。
　　“谁？”张孝国紧张的声音发颤。
　　“我！”外边轻声道。
　　屋里的张孝国一怔，因为这个声音是他从没听过的，陌生的声音。这声音的主人，绝对不是他要见的田九成。
　　“你是谁？”张孝国又问。
　　“施主怎么如此健忘！”门外，月色下露出一个小沙弥的影子，“施主不是和方丈约好，今日清晨去看日出的吗？小僧奉命前来接您”
　　咯噔，张孝国心中一凉。
　　与此同时，旁边屋子中的何广义暴跳如雷，“操蛋！”说着，猛的摆手，“抓人！”
　　呼啦一下，数十个锦衣卫从旁边的屋中冲出。那小沙弥根本没有反应，就被按倒在地。
　　动作之快眨眼之间，那小沙弥连惊呼都来不及发出，直接被堵住嘴拖进房中。
　　“都堂只有他一个人，没有旁人！”
　　“卑职方才看的真切，他是走路来的！”
　　属下的汇报一条条进入何广义的耳朵，他的面色越来越难看。
　　然后，他慢慢走到小沙弥面前，低声道，“我问你话，你要如实说，有半句假话直接要你的命！”
　　“呜呜！”小沙弥的目光中满是惊恐。
　　“说，你为何而来？”何广义让人掏出堵在对方口中的布团低声道。
　　“我小僧奉方丈之命来请客人！”
　　“为何要深夜来？”
　　“晚饭过后，方丈说让小僧先睡一觉，然后半夜起来徒步来县城里请人。”小沙弥的口舌倒是清楚，“方丈说，等小僧和客人赶回去，正好能赶上日出！”
　　冷汗，顺着何广义的额头落下。
　　“大大人小人实在不知”
　　啪，不等张孝国说完。何广义转身就是一个大嘴巴，直抽得对方噗通一声躺在地上。
　　“让人家给完了！”
　　何广义脸色狰狞，“点火，通知汤总兵的人行动。通知各关卡的兄弟们，行动！”
　　“喏！”
　　跟在何广义身后的纪纲答应一声，从袖中掏出一枚信号弹。
　　唰的一下点燃，放在地上。而后，砰砰砰，数个烟花在空中绽放，异常璀璨。
　　~~~
　　“把这鸟寺给老子围起来！”
　　早就有官兵埋伏在寺院不远处的山间，待看到夜空中绽放的烟花，带队的千户大呼一声。
　　数百早就等得不耐烦的官兵们，点燃火把，如狼似虎的冲向极乐寺。
　　当先的官兵直接甩出绳索挂在寺庙的墙头，而后咬着腰刀几下就攀爬上去跳落院子里，紧接着大门被从里面打开，官兵入潮水一般涌入。
　　“甲乙丙三队进去，丁字队沿着这鸟庙的外围给老子堵漏网之鱼！”带队的千户大声命令，“有敢反抗者，格杀勿论！”
　　霎那间，庙宇中响起了出家的人惊呼和惨叫。
　　偶尔也有兵器金铁相交的声音，但马上被杀声掩盖。那斑驳的菩萨像，不知何时被一抹刺眼的鲜血染红。
　　“千户大人，抓了秃驴三十七个，宰了八个。”一个浑身是血的百户对千户大声禀报，“兄弟们没死没伤。”说着，凑到千户的身边，低声道，“不过卑职看，都是些普通秃驴，没见着方丈等人！”
　　说着，更低声道，“大人，兄弟搜搜？”
　　那千户看着瑟瑟发抖跪在院子当中的和尚们，微微点头，“嗯，动作麻利点，估计锦衣卫要来了！”
　　百户大喜，直接拎起一个和尚，刀架在对方脖子上，“说，你们藏钱的地方在哪？”
　　“小僧，不不啊！”
　　百户当头就是一刀砍下，“忒墨迹！”又拎过另一个，瞪眼道，“说，钱呢？”
　　“方丈的屋里方丈的屋里必然有”
　　话音落下，许多官兵蜂拥的冲向方丈的房间开始翻箱倒柜。
　　这时，庙门外也响起轰鸣的马蹄。
　　何广义不等战马停稳，直接跳了下来，“抓着了吗？”
　　正大马金刀坐在菩萨像下的千户站起身，“见过指挥使大人，卑职见到大人的暗号就开始行动，这鸟寺所有的秃驴都在这了！”说着，顿了顿，“不过没抓着方丈！”
　　何广义面色难看，直接对身后的人说道，“去审！”
　　纪纲听了，带人就抓了几个和尚进了旁边的房间。
　　不多时，纪纲从里面出来，“大人，他们说晚饭之后就没见过方丈，不但没见过方丈，寺里边的长老数人也都一并没见着！”
　　“还能飞了不成？”何广义怒道。
　　说着，他看看那千户，“本都让你们监视这庙，你们就没发现什么异常？没看着有人进出？”
　　“天还亮的时候，倒是人赶着马车进庙来。卑职的人看了看，说是给庙里送粮食的。”那千户说道。
　　“你”何广义大怒，“你为何不拦着？不查看？”
　　别看对方只是个千户，可作为西安总兵，陕西都司身边的亲兵千户，身上是挂着参将官职的悍将。
　　这种军中的汉子，一向对锦衣卫这些人嗤之以鼻。如今见何广义对他毫不客气，也翻个白眼，硬邦邦的说道，“汤镇台是让我等协助你们，可不是归你们管的！”
　　“再说了，指挥使大人你也只是说让我等在这等着，听候命令！”
　　“你这浑人！”何广义大怒。
　　就这时，不远处的房间里突然发出阵阵欢呼。
　　“可是有了发现？”何广义心中一喜。
　　紧接着，就听那房间中传来话，“兄弟们，找着秃驴的钱啦！”

第33章 波澜（2）

　　[]
　　从不收香火钱的寺院，竟然在方丈的房间找到了数千两散碎的银钱。
　　何广义捏着一块碎银子，仔细的看。如今大明朝普及银元，这些碎银显然是走的仓促来不及打包带走的。
　　这些钱，对于官兵们来说，是笔不小的横财。
　　而何广义的脸色，越发的狰狞难堪。
　　“让人给耍了！”
　　那边官兵们在欢呼，而锦衣卫这边则是垂头丧气。
　　显然，这些白莲教的余孽发现了他们，利用他们想一网打尽的心思，让他们在县城中苦等。而那些余孽，则是趁着他们等的功夫，逃了出去。
　　何广义把碎银子捏在掌心，冷眼道，“各关卡的兄弟们怎么说？怎么还没回信？”
　　他话音刚落，一个锦衣卫总旗纵马来到寺外。
　　然后气喘吁吁的跑到何广义面前，“都堂，兄弟们看到您的信号，就把路都堵了，一只鸟都飞不过去！”
　　“晚了！”何广义心中暗道，“只怕在堵路之前，人家早就跑远了！”
　　心中如是想，但还是要问，“你们在路上设卡，过往的行人可有异常？”
　　“没有，来往的都是普通百姓！”说着，那锦衣卫总旗想了想，“天还未擦黑的时候，卑职那边过去了几个汉子，他们背着个病重的老头，是要去找郎中的！”
　　“你这蠢材！”何广义怒道，“县城里没有郎中吗？哪有人看病舍近求远的！”
　　“往哪边跑了？”何广义继续追问。
　　“这个，卑职倒是没留心”
　　“废物！”何广义大骂一声。
　　“大人，卑职看来，这些人逃出去必然要化整为零！”纪纲说道，“不然在一起的话目标太大。”说着，沉吟片刻，“他们这些妖人，在此地经营多年，想逃过咱们的耳目很容易。就算不远逃，周围的农家也可藏身！”
　　何广义想了片刻，“布政司的人呢？让他们拿着人口名册，在咱们布控的范围之内，挨家挨户的查。”
　　“喏！”
　　“另外，马上给我审这些秃驴！”何广义面色狰狞，看着那些和尚们，“撬开他们的嘴，蛛丝马迹都不要放过！”
　　马上，这座极乐寺就变成锦衣卫的刑房。
　　方才还兴高采烈的官兵们，见识了锦衣卫审讯的手段之后，马上偃旗息鼓，敬畏的离这些番子远远的。
　　何广义独身一人坐在佛像下，手中的碎银子捏的死死的，“谁泄露了消息？”
　　必然是有人泄露了消息，不然那些白莲教的妖人绝不会这么快逃走。而且这些妖人必定知晓了来的是锦衣卫，不然也不可能逃的这么干脆。
　　“汤镇台，阎彦清，秦王”
　　何广义心中过着知道他来西安的每个人，“汤镇台下属的亲兵，秦王府的护军统领，还有秦王府的太监总管”
　　越是想，他心中越是没有头绪。
　　越是想，思绪越乱。
　　他知道，若是白莲教这事办不好，他的官也就当到头了。
　　~~~~
　　夜色下，一辆驴车哒哒的在崎岖的山路上狂奔。
　　颠簸的马车之中，神情戒备的田九成，对身边已扮作寻常老翁的老僧说道，“师兄，咱们去哪？”
　　老僧笑笑，倒是神色坦然，“西安！”
　　田九成想想，焦急之色溢于言表，“师兄，那边能容咱们吗？”
　　“大人物有把柄在咱们手里，怎么不能容咱们，嘿嘿！”老僧笑道。
　　“可惜咱们的基业！”田九成叹息道，“极乐寺经营了许多年，如今一朝毁灭！”
　　“官兵走了，咱们再回去就是！”老僧冷笑道，“找不到咱们，官兵和锦衣卫必然对咱们的信徒动手。他们的德行你还不知道，刮地三尺杀良冒功，到时候信徒们对官府更加痛恨，等风头过去，咱们登高一呼，嘿嘿！”
　　“朝廷以为抓住咱们就行了？蠢蛋！”
　　“教中各骨干都藏身于民，他们怎么抓？”
　　“离开那极乐寺，只要你我人还在，教中的兄弟们就有主心骨。”
　　“我不是说这个！”田九成继续叹息一声，“此去西安，我总觉不是个好的选择。我虽没什么见识，可当初师兄你说和那位大人物联合的时候，我就知道是与虎谋皮。师兄，咱们是见不得光的呀！”
　　“您跟他们合作，他们转头就能收拾了咱们！”
　　老僧的表情也凝重起来，“可若不和他们合作，咱们永远都是小打小闹！年月变了，再想和以前一样起事越来越难。”
　　“咱们背后，必须有大势力才能保平安！”
　　说着，老僧看看田九成，“你也不必多心了，我吩咐兄弟们化整为零，先都潜伏起来。一切，等这次风头过去再说吧！”
　　~~~
　　西安的秋比京城要冷得多，早上起来窗边一层落叶，池塘里的水似乎都凝固了一般。
　　毛骧用冷水洗了脸，冰冷的感觉让他浑身毛孔张开。
　　这是西安城的一处上等客栈，单独的一个院落，雅致得如同富贵人家的后宅一般。
　　梳洗之后，他用毛巾用力的擦着头发。
　　忽然，他的动作停住，飞快的把毛巾缠绕在自己的手臂之上，然后如豹子一般，直接蹿上了房顶，张开手臂。
　　哗啦啦，一只神俊的海东青从天而降。
　　巨大的翅膀张开，俯冲而来，准确的落在毛骧缠绕着毛巾的手臂上。然后，讨好的用头蹭蹭毛骧的肩膀。
　　“累了吧！给你准备了羔羊肉！”
　　毛骧的脸上罕见的露出人情，然后架着胳膊上的海东青翻身落地。
　　随后他在海东青脚上发现一张绑着的布条，伸手解下来展开。
　　“自先生到秦，王府共出入三十六人”
　　毛骧默默的看着手中带字的布条，把上面的话都记在心里。
　　随后，他把海东青放在桌上，亲手拿起小刀，把客栈伙计在清晨给他送来的，新鲜的羔羊肉切成细条。
　　然后一条条的喂给海东青，抚摸它的头顶。
　　接着，他把带字的布条烧毁。
　　同时也拿出一张干净的布条，用笔写道。
　　“查，都去往何处，见何人？”
　　“另，王府最近人远出入，为何不报？”
　　等那海东青吃完了，他把布条好好的绑好，然后架在胳膊上，奋力一震。
　　海东青翱翔天空，渐渐消失不见。
　　“没有任何人，能瞒过青眼！”
　　~~
　　再去相亲我就是傻逼。
　　我真跟傻逼一样一样的，我他妈吃撑了去讨好谁？
　　社会这么乱，装纯给谁看

第34章 京师（1）

　　终于来了一场秋雨，把残夏的酷热吹得七零落，让这个秋天有了几分秋天的味道。
　　清晨的空气湿漉漉还带着几分寒气，依稀辨认那不是寒而是昨夜的霜。花园之开尽残红的花瓣之上，都覆盖着浅浅一层晶莹。
　　“老爷起了，过来伺候更衣！”
　　曹国公李景隆的后宅之，夫人邓氏靠着门口对外说话。
　　话音落下，数个丫鬟捧着各种洗漱用品进来。
　　芊芊玉手撩开帷幔，从窗子吹进来清冷的空气，让床上的李景隆打个寒颤。
　　“爷最烦这个天气，浑身都黏糊糊冷冰冰的！”李景隆一边抱怨着一边起身，披上丫鬟递过来的坎肩，开口道，“官服拿来，爷一会要进宫见万岁爷！”
　　说着，又吩咐道，“爷我怕冷，靴子里加一层毡子！”
　　“放心吧，早就给您准备好了！”夫人邓氏在一旁笑道，“才入秋你就招呼冷，再过些天还了得！”说着，捂嘴笑道，“爷您前几年可不这样，大冬天的早上起来要骑两圈马呢！”
　　“哼，以前骑马是为了发汗。现在不骑马了改骑人，阳气都被吸干了，能不怕冷！”李景隆坏笑。
　　“死相！”邓氏嗔怒，掐了对方胳膊一把。
　　李景隆一笑，站起身在丫鬟的伺候下开始净口洁面。
　　邓氏反身铺着床铺，忽然想了起什么开口道，“爷，昨儿我外甥那边送了节礼来，礼单子上看着，份量可是不少呢？该怎么回礼，得你拿章程！”
　　李景隆吐出口里的污水，“你自己外甥给你送礼，还回什么礼？”说着，马上一顿，疑惑道，“你哪个外甥送礼来了？”
　　邓氏不满的看了他一眼，“还能有谁？西安那位永兴郡王呗？”说着，叹口气道，“难为这孩子了，每年都想着我这姨娘，年节一次都不曾落过！”
　　“每年年节？”李景隆忽然高声道，“你怎么不早说？”
　　邓氏马上瞪眼，“大早上你喊什么？”
　　李景隆擦去嘴边的沫子，怒道，“老娘们当家墙倒屋塌，还真没说错，他的礼你也收？”说着，继续质问道，“你跟那边来往过多少回？”
　　“我自己的外甥怎么就不能来往？”邓氏白了李景隆一眼，“哦，他没继承秦王的爵位，我这个姨娘就不认他了？”
　　她口的永兴郡王正是她的妹子，故秦王朱樉极其宠爱的侧妃邓氏之子，如今的永兴郡王朱尚炳。
　　秦王朱樉无嫡子，按大明朝的祖宗家法，有嫡立嫡无嫡立长。朱樉死后本该是他继承王位，但因为老爷子和朱允熥心，憎恶专宠的邓氏，所以把王爵传给了庶次子。而这位本该继承秦王的庶长子，只落了个郡王。
　　“他要是亲王，还能认你这个姨娘吗？”李景隆大怒，“早些年，他们娘俩得势的时候，何时跟你这边联系过？”说着，挥手把下人都赶出去，“他现在空筒子郡王，想起你这亲姨娘来了？一个王爷，赶上过年过节，巴巴的给你送礼，这里边的事你想不通？”
　　邓氏不忿，“能有什么事，无非就是人情往来？”
　　“跟他有什么人情过码？”李景隆冷笑，“你若是无权无势，他给你送？千里迢迢的给你送？”说着，继续冷笑一声，“给你送礼过来，不是因为你是他的亲姨娘，而是因为你爷们我！”
　　邓氏恼怒，“人家是郡王”
　　“他那些礼原封不动的回过去！”李景隆直接打断妻子，“不，加两倍回过去。日后他再差人从西安往这边送礼，一概不收！”
　　“你这是”
　　“我告诉你，别给家里招灾！”李景隆吼了一声，随后看看外边，靠近妻子低声道，“这里面有好些事你不知道，吃人家的嘴短拿人家的手短，真有事的时候你撇清不了！”
　　“能有什么事？”邓氏眼圈都红了，“也都不是什么贵重东西，都是他差人送来的西安特产。人家孩子有深沉呢，知道他的身份不能跟朝臣们来往，连舅舅家那边都没送，全送我这来了。还写信说，不值钱的东西，给外家儿各位亲长尝尝鲜！”
　　“当年他母亲活着的时候，跟我确实疏远。可是他虽是王爷，也是我的亲外甥呀！咱们当长辈的，总不能戳晚辈心窝子吧？”
　　原先秦王府那些事，李景隆就没办法跟邓氏说。
　　秦王再不像话，那也是老朱家的家仇。金銮殿上那爷俩怎么说怎么骂都行，他李景隆胆敢舌头长半截乱说话，就是死罪。
　　“我还能坑你？”李景隆挨着妻子坐下，搂着对方的肩膀，柔声道，“总之这两年，别和那边走太近！”说到此处，长叹一声，“他心要是真有你这个姨娘，自然会明白咱们的苦衷。”
　　“外人知道了怎么看？哦，我堂堂曹国公跟大明藩王打连连，我要干什么呀？”李景隆继续说道，“哦，人家堂堂大明郡王给我送礼，我这曹国公是不是有点飘啊？”
　　“人家别人不会看这里面的事，想骂咱们挑得出无数的理来！”
　　邓氏抹着眼泪，“你们这些男人，怎么都是这些花花肠子，一个亲戚之间送礼，还能闹出什么”
　　“能！”李景隆正色道，“听话，俗话说家有贤妻，丈夫不遭横事。这些年旁的事情你都料理得很好，我也从不说你什么。”
　　“但唯独这件事你得听我的，别跟那边来往。别说旁的，就是走人情都不行！”
　　邓氏依旧不解，“他到底？”
　　李景隆手指指着头上，“当初是上头不许他承爵的，你想想这其的关节？”说着，笑笑，“你呀，有些事我不能告诉你。不过你只要明白，你爷们不会害你就是了。”
　　说着，站起身继续穿好官服，在邓氏的目送下走出门外。
　　从后院出来奔侧院的马房，府里的马夫早就准备好了马车。
　　李景隆坐进车厢，撩开帘子探出半个头，“管家！”
　　“在这！”管家赶紧快步上前。
　　“记着，不管谁送礼一律不许开门懂吗？”
　　管家点头，“明白！”
　　“嗯！”李景隆点点头，放下车帘在车厢闭目养神。
　　车辙阵阵响，车厢摇晃。
　　车厢里的李景隆脑筋飞快的运转，“老娘们头发长见识短，你那郡王外甥再怎么也是郡王，给你送年礼你真以为是心里有你？”
　　“再说前些年不送，这两年倒是殷勤。他是给你送礼吗？他必然是将来有事，要求到你爷们我头上！”
　　“老子才不掺和他们老朱家的烂事！”
　　心想着，在马车舒服的抱着软枕斜靠。
　　然后慢慢闭上眼睛，嘴里清唱，“有道是人生四大香，开河的鱼，下蛋的鸡，回笼觉，二房妻！老爷我先睡个回笼觉，晚上回家二房妻，嘿嘿！”

第35章 京师（2）

　　紫禁城，朱允熥也早早的起身。先去永安宫给老爷子问安之后，返回乐志斋，开始一天的忙碌。
　　朱允熥处理政务和老爷子有些不同，老爷子做事除了在大朝会时群臣公议，其他时候则都是乾纲独断。而朱允熥一般大朝上会不会怎么发表看法，反而喜欢在办公的过程，随时发现问题，随时召见臣子商议。
　　而且，经常一说就是好半天。
　　是以，乐志斋旁边专门设置了一排公事房。
　　部九卿的诸位阁臣们不可能随时都在此处，但公事房之内永远有几位留守的大臣。便于皇帝召见，问对。
　　其实两相比较，朱允熥这种处理政务的方法，反而是让大臣们最为劳累的。因为他们要随时出现，且随时都要保证精神高度紧张。
　　朱允熥盘腿坐在炕上看着奏折，数位大臣双手下垂站在门口。太监总管王耻，指挥着宫人在布置早膳。
　　“河南布政还有河道衙门上了折子，请朝廷拨款疏通黄河的水道！”朱允熥翻开一份奏折，“折子上说请银元十万，征发民夫三万。”说着，他微微抬起眼皮，“工部，怎么看？”
　　黄河水疾，几乎是贯穿了历代王朝的通病，不治就要泛滥，可屡治之下，成效微少。
　　闻言，侍立的大臣之，工部侍郎练子宁忙出列道，“启奏皇上，十万之数用在修河上倒也不多，三万民夫也不算什么太大的工程。但臣以为，河南的河道年年修，年年补。今年十万明年又十万，跟钝刀子割肉似的，国库再有钱也有吃不消的那天！”
　　“况且说，若真是能治好也就罢了。水患反反复复，隔上三五年又有复发的危险。”说着，练子宁看看朱允熥的脸色，继续开口道，“臣以为，修河不能只看眼前。还是要统筹统管，不说争取一劳永逸，起码修一次能太平个十年年！”
　　“老臣附议！”吏部尚书凌汉跟着开口，“老臣就是河南人，有些话别的同僚不便说，老臣倒是可以畅所欲言！”
　　“哦？”朱允熥笑道，“莫非这修河银子的背后，还有什么隐情？”说着，转头对王耻说道，“给他们搬凳子坐下，他们也都没用早膳，朕这边两三样就够了，其他的放到他们面前！”
　　说着，又对群臣说道，“咱们君臣也别来什么食不言寝不语了，边吃边说！”
　　“臣等叩谢天恩！”
　　众人坐下，王耻领着小太监，给他们面前的桌子上摆上食物。
　　这些臣子们也是一大早就出门进宫，早饭草草的吃了几口，这时候早就肚饥饿了。
　　“把汆丸子给凌汉端过去，苦瓜给茹瑺”对于臣子们喜好，朱允熥倒也略知一二。
　　凌汉先是吃了几个汆丸子，扒了两口饭之后，才开口说道，“臣是河南人，河南百姓被水灾祸害怕了。官府治河是好事，可臣是怕，怕地方官为了修河而修河！”
　　“不想着百年之后只想着眼前的利益，修河的本来目的是让百姓安定洪水不再肆虐。可有地方官却不管这些，只把修河当成政绩功劳。”
　　“老臣不是说地方上折子要钱，就是用朝廷的钱买他自己的政绩。而确实是有这样的事，以后有将来也会有。”
　　“练侍郎刚才的话其实是给河南布政司还有河道留着颜面，十万治理河道，也是治标不治本。”说到此处，凌汉看看身边，笑道，“侯侍郎曾是河南的布政，想来跟老臣的看法，是一样的！”
　　朱允熥目光转向候庸，“你说说看！”
　　侯庸起身行礼，然后缓缓道，“臣在河南任上数年，修了两次河。一次是初上任时，联合地方乡绅商贾，小规模的疏通河道。二是前年的水灾之后，当时的太上皇动用了内库，用以修河！”
　　“以前不是不想修，而是国库实在没钱，只能修修补补。现在国库有钱，皇上宽厚，只要地方上要钱修河铺路就没有不给的！”
　　显然，他这是话里有话，朱允熥静静的等着下。
　　侯庸也在组织着合理的措辞，“臣粗略的估算一下，正如凌老大人所说，十万虽不说远远不够，但用在治理河道水患上，难免要留个尾巴！”
　　“臣这话是得罪人了，但臣不得不说。既然明知要留尾巴，为何不一次性要足了银钱，彻底治理呢？”
　　“这两年没打仗国库有钱，官员们伸手要钱修这个治那个成了惯例。因为这些，都是他们履历的资本。”
　　“他们要钱成了惯例，地方上许多修治的事也就有了惯例。比如这次，留下个尾巴。那下任的地方官，就有了合理的名目要朝廷拨款！”
　　说着，他看看朱允熥的脸色，大着胆子说道，“年年要，年年治，一旦成了惯例，朝廷耗费民脂民膏”
　　这些猫腻，朱允熥焉能不知道。
　　他之所以当这些人的面说出来，就是想让这些大臣们把其的猫腻戳破。
　　想当年，他家门前一条路。从他上小学就开始修，一直到他到了结婚的年龄还没修好。而且奇怪得很，春天不修夏天不修，一到秋天就开挖，然后赶在冬天之前停工。
　　经过一个冬天，第二年路烂化成了水泥地，然后再接着修。
　　挖掘机整天哒哒哒，跟他妈日本鬼子的机关枪似的。
　　还有路两边的绿化带，本来种了果树。每年开花的时候，老百姓携家带口的拍照游玩。后来偏偏说有人摘了果子吃毒，直接砍了。砍了之后铺上红砖，第二年挖开扑青砖，第三年变花坛，第四年再变成红砖。
　　朱允熥笑笑，“照你这么说，河南布政和河道衙门的这道折子，居心不良咯？”
　　“臣”侯庸想想，“臣不敢武断，但起码他们并非一心为了治水，而是也有私心！”说着，继续大声道，“之所以黄河连年水患，并非是河治不好！”
　　他顿了顿，“臣打个比方，就好比一个人总是窜稀，是因为他吃的东西坏了吗？应是他本就肠胃不好吧？”
　　这个粗俗的比喻，直接让朱允熥和众臣都大笑起来。
　　“咦，你恶心人！这喝汤吃汆丸子呢？”凌汉笑骂。
　　“黄河的水患，在于河南树太少！”侯庸继续道，““嵩、少之间，平麓上至绝顶，樵伐无遗。百年老树，只有古寺有，外边的树都是这些年新种的！”
　　朱允熥听得频频点头，侯庸这话是说到了根子上。洪水，也是生态环境的表现，而生态环境是一个链条的轮回。没有树，就保护不住水土。
　　史籍记载上古时期河南的森林覆盖率占据成以上，南北朝时变成两三成，唐代变成两成以下，等到了宋代更是一成半都不到。
　　而且更因为宋代西北连年的战争，使得黄河上游的森林砍伐殆尽，所以加剧了黄河下游的洪水泛滥。再加上赵宋的疆域实在太小，为了提高生产，光是在黄河下游围田就高达两千两百万顷。
　　把水抽干本来的河道变成田地，那就好比给高速路发生车祸，不堵才怪。
　　“臣在河南时，严令各地禁止乱砍乱伐，禁止刀耕火种！”侯庸又道，“皇上，不是臣大言不惭。若真想治河，不是河南一个行省的事，非要上游下游一齐努力不可！”
　　“好！”朱允熥不假思索道，“就依你们所言，不能头疼治头脚疼医脚，要找出黄河的病根所在。”说着，顿了顿，“这事朕交给工部，侯爱卿！”
　　“臣在！”
　　“你能者多劳，除了吏部之外，工部右侍郎的缺你也先担着吧！”
　　“臣遵旨！”
　　这时，王耻在门外说道，“万岁爷，曹国公来了！”
　　“进来吧！”
　　随后，朱允熥笑笑，看看手里的奏折随手放在一边，“这新任的河南布政还有河道衙门也太不会办事了！”
　　这句话，恰好让刚进来的李景隆听个满耳。
　　心里咯噔一下，暗道，“河南河道衙门？好像，走了我的门路，他怎么得罪万岁爷了？”

第36章 瞒不住（1）

　　[]
　　李景隆的脑子飞快的运转着，“河南河道运转使郭淮，去年走了我的门路。虽说是当时我和凌铁头打了招呼，可郭淮那人官声一向不错，不然凌铁头也不会答应。怎么今天，万岁爷忽然提到他？”
　　“太不会办事了！这可不是什么好话啊？”
　　心中想着这些，李景隆的目光微微看向凌汉。却发现后者正专心的对付着眼前的汆丸子，眼皮都没夹他。
　　“老狐狸，真要是郭淮出事了，你准保往我身上一推。回去赶紧跟那姓郭的，撇清关系！”
　　“给曹国公搬个凳子！”此时，朱允熥在宝座上笑道。
　　“臣瞧着，万岁爷您今儿气色不错！”李景隆欠身坐下，笑道，“是咱们大明朝，又有什么喜事？”
　　“不出事太太平平就是喜事！”朱允熥笑笑，随手拿起刚才放下的奏折，“诺大个大明朝，有点瑕疵也是瑕不掩瑜！”说着，目光静静的看着李景隆，“朕听说，河南河道运转使，你举荐的？”
　　李景隆心中一惊，忽然恍然大悟。
　　凌铁头真是人老成精啊，这边给了自己人情脸面，回头就告诉了万岁爷。
　　“回皇上，确是臣举荐的。这人原在西北督运粮台，因功升迁！”李景隆说着，头看下朱允熥的脸色，继续道，“这人和臣本没什么深交情，但大前年臣出塞打仗那次，这人帮着臣征集粮草调拨战马，任劳任怨的！”
　　“后来他找到臣，说这些年在西北落下一身病。就请臣帮着，看能不能调任内陆来！万岁爷您是知道臣的性子的，浮夸还爱面子。臣知道国家官员任免，臣万不能说项插手。”
　　“可是一想到他也是于国有功，这些年在边关任劳任怨之人。臣又想到万岁爷您最是体恤这等臣子，所以就跟凌部堂说了一嘴！”
　　“不过当时臣的说是，这人能不能用，还是要看凌部堂你们吏部的考察。”说到此处，李景隆顿了顿，“想来这人当时也是看着能用，不然也不会调到河道上！”
　　说到这里，李景隆站起身，“臣有罪，请万岁爷责罚！”
　　朱允熥瞥他一眼，暂时没说话。
　　诺大的帝国不好管，人活着就离不开人情世故，一个国家也是如此。准确的说，古今中外概莫能是。
　　关系这张网，到什么时候都斩不断，也无法杜绝。
　　就好比人生，都说人人生来平等，其实从落生的那一刻，人和人之间就有了三六九等。做官也是如此，朝中无人一辈子七品县令到死。朝中有人，升迁调任不过是上头的一句话。
　　所以才有一句话，举贤不避亲。贤不贤的另说，不避亲才是官场的真实写照。
　　凌汉终于吃干净自己面前的白米饭，汆丸子，嘴也不擦胡子上沾着两片香菜，起身道，“皇上，当时臣确实是看过郭淮的履历，他为官多年任劳任怨恪尽职守，在西北督运粮草十多年，从未出过岔子。所以，河道出缺”
　　“朕知道！”朱允熥淡淡的说了一声，打断对方，“当日你和朕说这事的时候，朕还和你说，你看着办！”
　　说着，朱允熥目光看向李景隆，“你曹国公好大的脸面啊！外官都求到你门上走门路了！”说着，冷笑一声，“你高风亮节从不推脱，来者不拒还真有孟尝之风啊！”
　　“臣不敢！”李景隆赶紧俯身。
　　“自己吃几碗干饭不知道？别人找你，你就答应，就不能推脱了？”朱允熥冷哼，“说好听点你是糊涂，说不好听的你是拿国家的名爵当你李景隆的人情呢！”
　　这时，一旁的侯庸忽然肃然起身，开口道，“皇上，臣有话说！”
　　朱允熥有些意外，“爱卿说便是！”
　　“臣来京师不久，但也听说了一些事！”侯庸缓缓道，“官场有句顺口溜，有事求李，无事敬何，内宫老王，军中老常！”
　　朱允熥面色微变，“何意？”
　　而李景隆心中却直接破口大骂，“侯庸，老子又没得罪你！你这时候落井下石？”
　　“意思是说，若做官有事不要求旁人，可以求曹国公。曹国公为人仗义，言而有信！若做官无事，也别以为别人对你无可奈何，要小心锦衣卫指挥使何广义。”
　　“内宫之中，不要得罪王总管。”
　　“军伍之中，常家势力最大。”
　　说着，侯庸顿了顿，“虽说这只是一些官员们私下的无聊戏言，当不得真。可也印证出，皇上对这些人太好了些！”
　　“就比如曹国公，皇上看似每日都要训斥，实则多有袒护。”
　　话音未落，老臣凌汉，左督御史严震直等人直接开口，“侯侍郎，指摘君父乎？”
　　“不敢，就事论事！”侯庸低声道，“皇上是天子，亲近哪位臣子是哪位臣子的福分，但凡亲近的臣子若得意忘形，就是辜负君恩！”
　　殿内，骤然变得安静起来。
　　朱允熥坐在宝座上，半晌之后才苦笑道，“爱卿说的有理！”
　　人都有私心，他这个皇帝也不例外。况且良药苦口忠言逆耳，侯庸所说的这几个人，确实被朱允熥格外偏爱。
　　偏爱的理由，用着顺手。脏活累活，都是他们来，而且真真的任劳任怨。
　　这种情况其实臣子们也心知肚明，历朝历代哪没有给皇帝干私活的奸臣啊！不过，此刻被侯庸当众说出来，意义就不一样了。
　　“怪不得那些老杀才们一口一个遭瘟的书生，你们真是遭瘟的呀！老子一没得罪你，二没招惹你，怎么就突然对老子开炮？是看老子好欺负？”李景隆心中怒骂不止。
　　“爱卿老成持重之言。”朱允熥又开口道，“点醒了朕，同时也保全了这几个人。闻你言后，朕再用他们便多了几分思量，他们日后行事，也会收敛。不然，朕一味的袒护，倒是害了他们！”
　　“皇上明鉴万里！”侯庸道。
　　“传旨，河南河道运转使郭淮，差事办得一塌糊涂。上折子只知道要钱修河，而如何修能修成何等模样却一概不知，实乃为修而修，为政绩而修之官虫。”
　　“调任”朱允熥想想，“调任工部为员外郎，以观后效！”
　　说着，又看看李景隆，“你是举荐人，罚俸两年！”
　　“有罚？为啥呀？”
　　李景隆今天是莫名其妙，但也只能俯首谢恩。
　　不过他心里也清楚，罚两年俸禄就罚吧，等于是万岁爷用他的俸禄，堵那些书生的嘴。
　　“遭瘟的，想搬到老子？老子有万岁爷做主！”李景隆心中暗恨。

第37章 瞒不住（2）

　　[]
　　因侯庸一番话，使得殿中的气氛尴尬起来。
　　虽方才说起河道上的事映射了官场的一些风气，但皇帝并未生气。可候庸却忽然话锋一转，转到了皇帝的用人之道上。
　　尽管他说得很是委婉，可谁都听得出来，他就是在指责皇帝。
　　职责皇帝亲小人远贤臣。
　　谁是贤臣，自然是这些帮着皇帝治理国家的士大夫。
　　小人是谁，也一目了然。
　　李景隆这样尾巴翘到天上，跟蜘蛛似的到处结网的皇亲国戚是小人。
　　何广义这个监视百官，掌握诏狱的锦衣卫指挥使也是小人。
　　王八耻这个内宫总管太监，随时都跟在皇帝身边的人，必须是小人。
　　郑国公常家虽是功臣之后，但因为是货真价实的外戚，又在军中有影响力，也距离小人不远。
　　侯庸这人做官是好官，可做人嘛
　　朝堂若是其乐融融，他说文恬武嬉。
　　君臣融洽，他说皇帝公私不分。
　　皇帝想乐呵，他说骄奢淫逸。
　　国家要打仗，他说穷兵黩武。
　　可若天下太平，他又第一个跳出来反对马放南山。
　　这样的人招人恨，可扪心自问朝堂上也好国家也罢，缺不得这样的人。
　　幸好他是侍郎，他若是都御史，只怕朱允熥的耳根子就没有清净的时候。
　　殿中一片沉寂，君臣们都想开口说些什么，岔开这份尴尬。但谁都不知道如何开口，说些什么。
　　就这时，王八耻从外边进来，“万岁爷，奴才把早膳撤下去？”
　　他不说话还好，他一说话立马引来侯庸的话。
　　“皇上，太上皇在位时，每和臣子议事，宦官须后撤十步之外。无诏向前擅自发声者，杖毙！”
　　顿时，王八耻怔在原地不知所措。
　　侯庸说别人，其他臣子未必会配合。但一说到太监身上，其他臣子们都齐齐愤慨，对王八耻怒目而视。好似殿中尴尬的气氛，都是他引起的一般。
　　李景隆心中偷笑，“你个老阉狗，该！”
　　这时，王八耻猛的醒悟，跪地叩首，“奴婢该死，奴婢该死！”说着，一边叩头，一边往后爬，缓缓退出门外。然后惊慌失措的，小跑一般跑到殿门口。
　　侯庸依旧有些不依不饶，“皇上，您有时候太过宽厚了！”
　　朱允熥咳嗽一下，心中也是哭笑不得。
　　老爷子当政的时候，确实是商议国事的时候太监不能上前。都是带刀侍卫，五步之外警戒。
　　可如今
　　朱允熥和老爷子处理政务的方法不一样，老爷子可不会叫大臣们跟他一块吃饭。叫了大臣一块吃饭，不让太监伺候，难不成自己这当皇帝的，亲手给他们递筷子？
　　“人人都说凌铁头愣，凌铁头是假愣，他侯庸是蔫人出豹子，真愣！”
　　想到此处，朱允熥的目光不由得落在李景隆身上，“你大早上进宫何事？”
　　李景隆心里明镜似的，皇上这是要岔开话题，赶紧笑道，“是有件乐子事，臣要说给皇上听！”说着，他忽然发现侯庸在边上一眼一眼的剜他，赶紧改了有些轻佻的语气，正色道，“也不是乐子，是臣拿不定，不敢私下做主的事儿！”
　　朱允熥笑道，“还有你曹国公拿不定主意的事？说来给朕听听！”
　　李景隆清了下喉咙，笑道，“前些日子臣不是那个出海了吗？”他说的小心翼翼，生怕这时候那个臣子站出来，嗷唠一嗓子质问他出海干嘛去了。
　　见无人说话，赶紧继续道，“吕宋的马尼拉王子跟着臣一块回京，安置在京中。皇上您一直没见他，那王子就在京师整日吃喝玩乐。”
　　“天朝繁华，他看花了眼，瞅什么都新鲜。他是藩国的王子，身边钱财也不缺。可不知怎地喜欢上喜欢上秦淮河一位叫知画的女子，银子砸了无数结果手都没摸着。他还非要给人家赎身，说要娶回国去当王妃”
　　“哈哈！”朱允熥哑然失笑，“还有这事？”
　　这位马尼拉的王子他没有亲见，但已经有了安排，先在京师住着，随后进国子监读书，再选拔到自己身边当官。
　　想必这几年，随着大明船队出海，各地藩王王子等来京将不计其数。这些人是用来安抚当地土人的最佳人选，同时也必须要完全的汉化。
　　这一招，华夏春秋时经常用，不过略有改动。
　　这些王子也好藩王也罢，来天朝求学其实就是质子。只不过他们不知道罢了，以后有用就是天朝的傀儡，没用就是天朝的一员，他们还沾沾自喜。
　　“他好歹也是个王子，怎么就哈哈！”那秦淮河的画舫，跟后世的夜店似的，去的都是冤大头，被人当猪宰。朱允熥乐不可支，“那等地方，谁带他去的？”
　　“这种事，男人都无师自通！”李景隆笑道，“他想给人家赎身，可人家不同意。昨晚上这王子就闹到臣家里去了，非要臣发兵，把老鸨子龟公都宰了，帮他把人抢出来！皇上，您是没瞧见，那王子一把鼻涕一把泪，说什么明珠蒙尘”
　　“哈哈！”朱允熥再次大笑。
　　可笑了一半，只听旁边炸雷一样，“岂有此理！”
　　这声儿，吓了朱允熥和李景隆一跳。
　　只见几个文臣，面色铁青的盯着李景隆。
　　“曹国公，你居然擅自带藩国王子来京？”
　　“为何不妥善安置？”
　　“藩国王子流连风月，大明的脸往哪儿搁？”
　　“还要娶烟花女子为王妃，如何对藩国交待！”
　　“李九江！”侯庸大骂，“真小人耳！”
　　“不是那什么不是”李景隆被连声喝骂，不知所措。
　　“皇上，藩国来朝何等大事，怎容曹国公胡闹？”老臣凌汉也开口道，“莫说一国，即便是民间百姓，也要以礼待客呀！”
　　朱允熥再次咳嗽两声，掩饰尴尬，“这事也是凑巧了！曹国公出海南洋。有一小国仰慕天朝，所以王子要来见识下天朝繁华。也不算什么正式的朝贡，是以朕就没让他张扬！”
　　“他来，就是朝贡！”都御史严震直胡子都颤抖，“不然他来大明干什么？藩国外邦，必须朝贡称臣！”
　　说着，瞪着李景隆，“那王子何在？”
　　而候庸则是看着李景隆，“臣斗胆问皇上，曹国公出海南洋所为何事？”
　　“这”朱允熥也瞪了李景隆一眼，平日你又奸又灵的，怎么把话说到这上了，总不能跟这些文臣们说，你出海去占人家地盘去了吧？
　　“臣可是听说，前些日子曹国公回京之后，光是金沙就装了好几船！还有无数珍宝！”侯庸又道。
　　他们这些大臣不是不知道，而是找不到合适的时机发难。
　　“臣还听说，这些日子那些老勋贵们，满世界重金招募水手！”侯庸又道，“皇上，请给臣等一个明白！”
　　“是这样！”朱允熥也被问得烦了，随手道，“不是不让诸爱卿知道，而是现在还不是时候。”
　　“上半年有海商献上一种作物，名洪薯！”
　　这事和出海的事一样，都瞒着这些文臣们。老爷子也好朱允熥也罢，都希望自己的耳根子清静一些。也都想着等洪薯丰收了，在群臣面前显摆。
　　再说了，等洪薯成熟，官员们欣喜若狂的时候，再当作突破口打破海禁，就顺理成章。
　　不过今天，瞒不下去了。
　　“那红薯朕吃过，味道不错。”朱允熥继续道，“据说是能亩产数十石，且不挑地，山地平原都可耕种，耐寒耐涝”
　　哪想，不等他说完，臣子们都双眼通红，大声质问，“此物在何处？”
　　“就在我家庄子里种着呢！”李景隆道，“我出海也是奉命，把精通种植此物的番人还有粮种都带回来！”

第38章 你会不会种（1）

　　绿色，漫山遍野都是绿色。
　　那些万里之外漂洋过海而来，被老爷子细心呵护的洪薯种子。在无数次的灌溉之下，迎着盛夏的骄阳，终于在秋天绽放。
　　视线之中，绿色的叶子低低的连成一片。风吹过，整齐的摇摆与远处的麦田，遥相呼应。
　　朱允熥站在山脚下，看着那些坡田上的洪薯秧苗，眼中也多了几分欣喜和欣慰。
　　什么开疆拓土什么国库充足，什么杨帆万里什么百战强兵。都抵不过，都抵不过让这世上少几分饥荒的成就。
　　而他身边，那些随他前来此处庄子的臣子们，都是怔怔的看着远处的破田，眼神中竟然有些手足无措有些惶恐。
　　那种表情就好像就好像漂泊了许久的游子，站在故乡既熟悉又陌生的街前，心中有种不可抑制的酸楚还有欢愉。
　　“万岁爷！”
　　这处农庄中被老爷子钦点的庄头张宝田依旧是憨厚的农人模样，佝偻着腰站在朱允熥身侧，开口说道，“以前说这洪薯能亩产数十石，小人还不信哩。可是前些日子小人翻了翻叶子下面的根茎，只怕数十石还说少了！”
　　“应是大几十石呀！天爷呀，小人种了一辈子的地，就没见过这么好伺候能产这么多的庄稼！咱大明朝，真是给百姓造福啦！”
　　他话音落下，朱允熥还没说话。
　　那边老臣凌汉满头白发飞舞，瞪着眼睛大声道，“当真？”说着，咬牙道，“你要敢说半句假话，老子就栽地里去！”
　　“咦！”张宝田畏惧的后退几步，“太上皇他老人家天天盯着，谁敢说假话！”
　　“天降祥瑞！”
　　“天赐我大明良种！”
　　忽然，边上几个文官侯庸，暴诏，茹瑺，严震直，夏恕等人嗷唠一嗓子，然后甩开双腿就朝着坡田奔去。
　　似乎跑得急了，堂堂礼部尚书夏恕居然一个猛子摔下去，来了个狗吃屎。不等他站起身，就又被后边的凌汉一脚丫子踩下去。
　　他们可都是文官啊，都是平日最讲究什么泰山崩于前色不变，讲究风度仪表的文官啊。可此刻，就像见了骨头的狗似的，跑得嗖嗖的都带着风。
　　呼啦一下，数位大臣直接冲到了坡田之中，然后撅着屁股不顾官帽上沾了泥土，就用手刨。
　　“是吃这个不？是吃这个不？”老头凌汉抓着一串尚未成熟的洪薯根茎大喊。
　　说着，也不等旁人答话，就要往自己的嘴里塞。
　　~~~
　　“遭娘瘟的杀才，方下！”
　　斜刺里，突然如雷般的咒骂让欣喜若狂的文官们顿住。
　　紧接着就见武定侯郭英打头，后面跟着景川侯曹震，东莞伯何荣等一脸狰狞的老沙才们。这些老杀才和平日不大一样，都是穿着粗布的农家衣裳，手上还带着不少的泥土，一看就是刚在田里劳作过。
　　“干啥呢？”曹震大吼一声，上前几步。
　　但随即脚步马上停住，脱下鞋子把上面的土磕到田里，在穿上之后，对着一众文官横眉冷对，“我日你妈呀，好好的苗还没长好，你给薅出来干啥？你手咋那么欠？你手痒回去刨你家祖坟啊！”
　　“曹傻子，你跟谁说话呢？”凌汉不甘示弱，举着洪薯也是破口大骂。
　　随后，他忽然明白了什么，马上张开双手像是护着小鸡仔的老母鸡似的，挡在那片坡田面前。
　　“你们干啥？别过来！”
　　勋贵老杀才们怔住，而那些文官们已经明白过来，异常默契的胳膊挽着胳膊，挡在田间的小道上。
　　“此为大明祥瑞，乃天下百姓之福。尔等勋贵，不可心存妄想！”侯庸胡子都翘起来，大声喊道。
　　“几位侯爷！打猎游玩自有别处，此地万万来不得！”茹瑺刚调任兵部尚书，对这些老啥菜还算客气。
　　“哈哈哈！”曹震笑了。
　　“嘿嘿！”郭英笑了。
　　“哈哈，哈哈哈！”何荣，朱寿，张翼等人都大笑起来。
　　他们笑得那些文官们摸不着头脑，紧接着他们的瞳孔骤然放大。
　　一个熟悉的身影，背着一个箩筐从另一面，小心点踩着田埂走来。
　　“蓝蓝玉”文官们见鬼了一样。
　　他们只见过威风凛凛的大将军，嚣张跋扈不可一世的凉国公，何时见过穿着农衣种地的蓝玉。
　　“你们这些遭瘟的书生！”曹震跳脚骂道，“如今也知道世上有这种宝物了？告诉你们，这满山遍野的洪薯，都是爷爷跟着老皇爷，一下下日一颗颗种出来的！”
　　“我曹震多少年没干过庄稼活了？这些日子就跟在老皇爷后头，伺候这些洪薯。告诉你们，我对我爹都没这么孝顺过！”
　　“你爹不早死了吗？”郭英斜眼道。
　　曹震瞪眼，“郭老四”
　　“行啦！”蓝玉在田中喊道，“今儿的活干完了？粪灌了？他娘的，宫里传话了，晚半晌老爷子要来检查！”
　　“你瞅这小子！”曹震马上对郭英笑道，“天生佃户命！”
　　蓝玉在地里抬头，“有种再说一次？”
　　曹震笑笑，“好话不说二遍！”
　　说着，走到凌汉跟前，直接从对方手里夺下一串没成熟的洪薯，然后小心的栽种进去。动作轻柔得，就像第一次睡女人那样。
　　此时，见朱允熥带着李景隆也顺着小路走到坡田之上。
　　侯庸马上道，“皇上，既然有天降祥瑞为何不告知臣等？”
　　“是呀皇上，此物养在皇家山庄是暴殄天物，当推广天下才是正途！”暴诏也跟着说道。
　　“都稍安勿躁！”朱允熥笑道，“推广不急于一时，毕竟是外来的农作物。习性如何，产量如何还要有个准信才好。不然一问三不知的推广，到时候反而害了农人！”
　　说着，又对侯庸笑道，“不是有意瞒着你们！老爷子知道此物之后如获至宝，说要亲手看着此物成熟丰收。不瞒你们，若不是今日朕说漏嘴，怎么也要丰收之后才告诉你们！”
　　“皇上，当真能亩产数十石？”侯庸声音颤抖，“若真能亩产如此，请皇上恩准先在河南试种可好？”说着，几乎是落下泪来，“尤其是黄河沿岸啊，百姓苦啊！”
　　“凭啥先给河南？”大臣暴昭大声道，“就因为你在河南做过官？河南百姓苦，我山西百姓日子就好过啦？皇上啊，我山西土地多贫瘠”
　　“我湖南”
　　“陕西非大明哉？”
　　一群文官，马上就因为在那里先试种而吵吵起来。
　　这些文官，只要有稍微能造福乡梓的事，非争个头破血流不可。