他为什么要找我儿子报仇？”
　　王发春想不明白，“我儿子和他不是一个辈的人，平时根本没有任何交集，而且王来福是死于意外，他自己摔了一跤爬不起来然后饿死的，和外人没有任何关系！”
　　“是没有深仇大恨，但是你儿子脚贱。”芜音挑挑眉，
　　“王来福刚下葬不久，你儿子恰好经过王来福坟前，你儿子因为心情不好四处撒气，故意一脚把王来福坟前的祭品踢翻了，还把坟前的香用尿浇灭，王来福是饿死鬼，生前又是小心眼的人，所以他自是要报复你儿子。”
　　因有这一层因果，所以王来福很轻易就上了王冬冬的身。
　　王发春听完以后真是恨不得给自己儿子两耳光。
　　这干的是人事吗？
　　你心里有气，你对着一棵树对着一个石头去撒啊，对着一个死人撒什么气？
　　人都死了还要遭他这样欺负，可不就招鬼恨吗？
　　“大师既然知道我和王冬冬之间的过结，大师你说，我报复王冬冬这小兔崽子是不是天经地义的事？”王来福顿觉自己依旧是有理的那一方。
　　“我说过，万事有度，你已经过了这个线。”芜音见王来福依旧不肯从王冬冬身体里出来，她站起身，最后和王来福说了句。
　　“你知道这世间有一种术法叫千里遁地术吗？从我这里，到你面前，我只需要一个施术的时间。”
　　芜音说着话已经开始收东西了，把刚才拿出来的符纸放回包里，这是打算要亲自去会一会王来福了。
　　王来福吓得连忙大喊，“大师！大师！你别来了！我自己出来！”
　　王来福不敢再耽误，立刻从王冬冬身体里出来。
　　没了王来福的鬼魂，王冬冬虚弱地倒向地板。
　　王发春看不到王来福的鬼魂，也不知道王来福说出来是真的是假的，但眼看王冬冬身体往下倒，脑袋就要撞在地上了，父爱的力量还是让他抛去了恐惧飞奔上前搂住儿子的身体。
　　“大……大师……王来福从我儿子的身体里出去了没有？”王发春搂着儿子双唇打着颤地问着。
　　“出来了。”芜音道。
　　王来福不过是欺软怕硬的软脚虾，她都还没有过去，他就自己出来。
　　“早自觉不就行了？还非要让我白收拾东西。”芜音和王发春道，“把你家地址私信发给我，我给你寄一张符，拿到符以后，你让王冬冬贴身收好，若王来福再敢接近王冬冬，这一张符的威力就能把王来福这种鬼灭了。”
　　芜音最后这句话也是说给王来福的。
　　王来福不过是一个普通饿死鬼，既不死于冤屈死后没有怨气，又是一个连香火都没有的新鬼，要不是和王冬冬有了那一层因果，他连上王冬冬身的能力都没有。
　　这样的弱的鬼，芜音的一张符能灭一群。
　　王来福是真的怕了，听完芜音这句话鬼影都不见了。
　　“王来福走了。”芜音道，“被饿死鬼上过身，胡吃海塞，损伤脾胃，尽快把你儿子送去医院，把你儿子最近吃哪些东西都和医生说，出院以后让你儿子多晒太阳，每天至少晒足两个时辰，连晒一月。”
　　王发春红着眼睛道谢，“晒完太阳以后我儿子就会没事了吗？”
　　“不可能。”芜音摇头，“王来福上他身给他带来的损伤是不可逆的，有损他的寿数，这是他自己种下的因得出的果，不过好在你及时找我了，所以也就损了个几年。”
　　伤这位老父亲的话芜音没说。
　　观王冬冬八字，这一生就是个啃老族，是他们村第二个王来福，王冬冬唯一比王来福好的地方就是，他没王来福那么小心眼会记仇。
　　但这样一生浑浑噩噩的人少活几年影响也不大。
　　“谢谢主播，那个符要多少钱？我转给你。”王发春问。
　　“这张看在王大利的面子上，当是我送你。”芜音勾勾唇，笑着看着摄像头，给自己打了个广告。
　　“我这里有各种符，有需要的可以私信发地址，诚惠，一万一张。以后直播再有需要我用到符的，就请自觉付款了~”
　　已关注粉丝：立刻就不知道该说王发春是幸运还是不幸运了。
　　已关注粉丝：做人真的不能犯贱啊！白遭罪~
　　已关注粉丝：主播，我很好奇千里遁地术是真的还是假的？是你糊弄吓那只鬼的吗？
　　芜音看到粉丝这个问题了，她坏笑，“你猜。”
　　已关注粉丝：主播要是不这么笑我还会觉得可能是吓唬那个鬼的，但主播一笑，我就觉得应该是真的了。
　　已关注粉丝：什么主播啊！这分明是真大师啊！
　　未关注游客：我从红鱼大空大师直播间过来，我替大家问过大空大师了，大师说了，千里遁地术他只在老祖宗的手札见过，这个世界根本没人能练成这种术法！假的！
　　未关注游客：大空大师的符一张才卖五千块！这个骗子主播竟然敢叫价一万，抢劫呢！
　　芜音并不在意，“不强买强卖，想买五千的去买五千的，想买一万的可以买我的哦~”
　　芜音发现她现在的直播间里还有让某个网友禁言的功能。
　　看到那个一直喊她骗子的，芜音直接把人禁言了。
　　“都喊我是骗子了，怎么还要浪费时间在我的直播间里呢？送你一张飞机票，走远点。”
　　拉黑，拜拜，永久禁言。
　　“好了，还有人要算卦可以申请连线。”芜音话刚说完，休息室的门响了，“你们等一下。”
　　芜音起身去开门。
　　“魏鑫找你。”谭辞把手机递给芜音，“他那两个朋友出事了。”
第43章我叫招娣
　　芜音接过手机喂了一声。
　　“大师，周渠和江淮东现在在医院抢救了，被救援队找到的时候，两个人都只剩下半条命了，伤势很重，另外三个没有符的人已经确定死亡，法医经过鉴定，死亡时间是昨晚两到两点半。”
　　魏鑫打心眼里服气，芜音说活他们不过寅时，那三人没有符护着，还真的没活过寅时。
　　魏鑫道，“死亡的三人死相都很吓人，听说胸口被硬生生洞穿，心脏不见了，还有一些异样都被官方压下去了，我目前也打听不到，但有听闻，说是做了DNA比对才证实了三个死者的身份。“
　　“周渠的父母想请你去医院看看周渠的情况。”魏鑫道，“S市医疗好，救援队找到周渠和江淮东以后就用直升飞机把两人送到S市了，你如果同意的话，我安排车子去接你，我也在医院等你。”
　　芜音还没有回答的时候，她直播间的网友已经聊起来了。
　　已关注粉丝：我好像听到有个男的说两个朋友出事了，主播所说探险五人队活不过寅时，你们看啊，真的到现在都没有那五个人的新消息。
　　已关注粉丝：估计凶多吉少了，要是没事，他们应该早跳出来打主播脸了，这么吸粉的事，他们怎么可能坐得住？
　　已关注游客：我是知情人，探险五人队确实死了三个，死相特别可怕，我看到的时候魂都要吓飞了，死的那三个确实死于凌晨两点半，还不到寅时呢。
　　已关注游客：楼上的知情人，请敞开详细说说，我们很好奇啊！这么大的事，官方怎么没有发通报啊？
　　已关注游客：这种事不可能会有通报的。
　　未关注游客：能问下活的两个人是谁啊？
　　已关注游客：是那两个富二代活着，他们两个昨天收到了朋友特地让人送过去的符纸，昨天两人都是穿衬衫，就把符纸放在衬衫口袋里了，正好是在胸口那里。
　　已关注游客：我和大家说，这个主播是真有点东西！大家不信归不信，但别骂她了，小心惹上麻烦。芜音拿着手机回头看了眼手机，直播间提示有新连线申请。
　　想了想，便问，“急吗？我直播间有连线申请，等我处理完这个事再去可以吗？”
　　“可以，人现在还在抢救室，我安排车子也需要时间。”魏鑫道，“你放心，不管结果怎么样，都不会少了你的酬劳。”
　　“好。”芜音把手机还给谭辞。
　　“一会儿我有个重要会议，以防万一，我让保镖跟你一起去。”谭辞道。
　　芜音摇摇头，“用不着，真要有什么大事，保镖保护我还是我保护保镖都不一定呢。”
　　芜音挥挥手，“昨天晚上的事你忘啦？我觉得这个世界应该没人能伤得到我。”
　　说到这，芜音凑近谭辞耳边悄悄说，“千里遁地术是真的，我要是真遇上我打不过的，我还是跑得过的。”
　　谭辞低声笑了，想着在S市医院，应该也不会有大事，她不喜欢保镖跟着，那就算了。
　　芜音坐回椅子上，头也没回和谭辞摆摆手让他去忙他的，然后才点了同意连线申请，顺便扫了眼留言区。
　　“我的卦不会错，我说他们什么时候会死，他们不听劝，就活不过那个时候。”
　　至于问刚才和她说话的男生是谁的问题，芜音没有回答，因为申请连线的女孩已经开口说话了。
　　“主播，我叫李招娣。”女孩说起自己的名字就很自卑，“我这个年纪的女孩，应该很少叫这个名字了吧？”
　　未关注游客：真的很少了，我觉得这个名字我奶奶辈的比较多，你才二十几岁，我很诧异。
　　已关注粉丝：有时候不上网就真的不知道这个世界上还有和我年岁相当的女孩叫什么招娣什么来娣，很无力，是真的希望老天爷能圆这些家庭的梦，让女孩都别去到那种家庭。
　　芜音问，“你想算什么？”
　　“耽误主播一点时间，我想先和大家说说我的故事，然后再告诉主播说我想算什么，我真的需要有人听一听我说话。”李招娣恳请着。
　　“你说。”芜音点点头同意了。
　　“我出生在大山坳，父母重男轻女，我有一个弟弟，比我小两岁，我十六岁中学毕业，以全校第一的成绩考上县里最好的高中，高中有贫困生扶持政策，我入学可以免所有费用，每个月还有五十块生活补助。”
　　“我本来以为有了这些政策，我一定能上高中，但没想到，那年暑假我弟闹着想要最新款的诺基亚平板智能手机。”
　　“要知道，当年我们那个贫困村，每个家庭平均年收入也才二千多块钱，而那个手机要八千多块钱。”
　　“我弟绝食逼我爸妈，我爸妈到处找人借钱，但是一听给我弟买手机，亲朋好友没有人愿意借。”
　　“然后我爸妈就想到了一个绝佳好主意，那就是把我卖了换两万块彩礼钱，他们很高兴，因为给我弟买个新手机都还能有结余呢。”
　　“村里有个四十岁的老汉找上我爸妈，讨价还价，说给一万八，然后我爸妈同意了。”
　　芜音听着拳头都硬了，“你才十六岁！”
　　“是，我们说虚岁，若是说周岁的话，我年底生的，那年我才十四周岁。”
　　“他们真该死！”芜音很少在直播的时候这么直白的表达自己的情绪。
　　“但是对于他们来说，养猪是为了杀了卖钱，养我也是一样的，养了我十几年，家里要用钱，就该是卖了我回馈那个家的时候。”
　　李招娣自嘲地笑了笑，“我不甘心我的人生就这样糟蹋，所以我半夜从家里逃跑，一路跑去镇上找我以前的老师寻求帮助。”
　　“但是我运气不好，老师外出培训没在家，但是我命好，我遇上了我初中同学，也就是我的男朋友。”
　　“他带我回村里，然后和我爸妈保证，只要给他两个月，他一定能凑到钱带我走，为了让我爸妈同意多等两个月，他愿意给两万，看在那两千的份上我爸妈才同意了。”
　　“那个暑假他带着我在县城里打工，然后还找他好兄弟借了钱，在我开学之前凑上了两万给了我爸妈，又托了他远房亲戚帮我把我的户口从我爸妈户口上迁走。”
　　“我以为我以后的日子就是和他一起打工赚钱了，但是高中开学的时候，他送我去了学校，给我买了很多文具，他和我说，以后供我上学，我能读到什么时候，他供到什么时候。”
第44章一线生机
　　“他很勤劳，他也是个说话算话的人，后来我考上了很好的大学，也是他供我读，本科毕业我因成绩优异有了保研资格，
　　我当时只想着快点出去赚钱，我想要放弃这个资格，是他鼓励我继续读研，他说他要说话算话，我能读他就要继续供，哪怕我要读到博士后，他砸锅卖铁都要供。”
　　“今年我终于研究生毕业了，导师推荐我进了一个很好的单位实习，单位待遇很好，我只要实习期考核过了，我就能成为正式的员工。”
　　“我以为从今以后，只要我和他努力工作，我们的好日子很快就要来了。”
　　“但是我没想到，他忽然变心了，从忽然三两天联系不上他，到整整一个星期都联系不上，然后到昨天，他突然和我说分手。”
　　李招娣捂着脸痛哭，“我不知道我哪里做错了，他为什么要忽然和我分手，我甚至怀疑我自己，我是不是不值得被人爱？我是不是什么时候做了伤害到他的事情了？”
　　“主播，我想请你帮我算一下，他是不是出轨了。”李招娣很痛苦，“如果他真的出轨了，不要我了，我……”
　　后面一句话像是要用很大的勇气才能说出口。
　　“如果他真的不要我了，那我尊重他的选择。”
　　已关注粉丝：会不会是和刚才那个王冬冬一样什么鬼上身所以忽然变了一个人？
　　已关注游客：哪怕是站在现实角度上来分析这件事，李招娣的男朋友在她身上投资了钱，也投资了青春，李招娣男朋友一个初中毕业的普通人，我想不出来会是什么理由让他舍得和李招娣分手，毕竟李招娣现在都毕业了，已经开始工作，正好是他不需要继续投资李招娣的时候了。
　　已关注游客：除非他忽然中了五百万，然后另寻新欢了？
　　已关注游客：五百万，扣完税到手四百万，和一个前途无量的高材生，傻子都知道怎么选，更何况，他完全可以全部都拥有啊！
　　已关注粉丝：我觉得他会不会是被控制了？比如说被骗去什么地方搞诈骗？对方拿到他的手机，怕你报警，所以才用这种方式稳住你，你可以想想你有多久没有看到他了。
　　李招娣看到这个留言顿时惊慌失措。
　　李招娣有点坐不住了，“我和他好像快有两个月没见面了！之前再忙我们还会开视频，我忙论文都要开着视频，百忙之中抽空看他一眼，我都觉得很幸福。”
　　“主播，我把他的生辰八字发给你，你帮我算算他有没有危险！”李招娣忙道。
　　李招娣对于男朋友的关心让她瞬间顾不上对方为什么要和她提分手了。
　　芜音看着李招娣男朋友的八字，虽然说叹气不好，但芜音还是忍不住叹了口气。
　　总算是看到一个正直好男人了，这种男人在现今社会真的打着灯笼都难找，可偏偏运字上缺了点。
　　已关注粉丝：主播你别叹气啊，你一叹气我们都跟着慌了。
　　芜音没有故意勾起网友担忧的意思，所以直接和李招娣说了。
　　“你男朋友没出轨，也没被人绑架，他很安全。”
　　李招娣重重坐回椅子上，“都没有……那就是真的不爱我了所以才和我说分手的。”
　　“他很爱你。”芜音纠正李招娣，“正是因为他很爱你，不想拖累你，你也不想你为他伤心，所以他才和你分手。”
　　“你男朋友从小被父母抛弃，他是被他爷爷从水沟旁捡回家的，从小命运坎坷，小学六年级的时候他爷爷也病逝了。“
　　李招娣点点头，“他小学成绩其实挺好的，就是他爷爷过世对他打击很大，所以中学就没心思读书，初二读完以后就辍学了。”
　　“别人辍学都是去街上跟着混混学坏，他辍学是去学修车，他说他很后悔赚钱晚，才没能让他爷爷享了福再走。”
　　李招娣擦着眼泪，“他真的是一个很好很好的人，我上大学，他跟着我来到我上学的城市，去了汽修厂上班，他自己不舍得吃，不舍得穿，却天要吃好，穿好，要不然在大城市里会被同学看不起。”
　　“一给我花钱他就大手大脚，这个也要买，那个也要买，我说也说不听，劝也劝不动，他说，别人二十岁怎么过的，他希望我也怎能怎么过，二十岁的人生只有短短几年，过了就回不了头，不能留下遗憾。”
　　“他说他工资能把我养得很好，不需要我为他省钱，就连我想要去做兼职他都不同意，说以后我要上班的日子长着呢，让我别着急上班。”
　　李招娣落着泪，“我可以说出很多很多他的好，多到说不完，但谁要是让我说他的不好，我却一个都说不出来。”
　　“是，他是一个很好的人。”芜音肯定了李招娣的这句话，“就是太好了，舍不得你替他难过，所以才不见你，才要和你分手。”
　　这就是芜音要叹气的原因，“他当年被亲生父母抛弃就是因为他有家族遗传病，命好能活到二三十岁，命不好十几岁就会病发。”
　　“所以你男朋友病发了，已经住院一个多月了，他得的是罕见病，医院给不出治疗方案，他在等死。”
　　“他不想继续治疗了，他怕钱都花光了也治不好，命没了，钱也没了，所以他打算回老家等死。”
　　“你现在去你们市里的军总医院就能见到他，他明天就会出院回老家了。”
　　李招娣瘫坐在椅子上，握着手机的手都在颤抖。
　　“主播，他真的……真的没办法了吗？一点办法都没有了吗？”
　　“他那么好的人为什么要受这样的苦？老天爷好不公平。”李招娣捂脸痛哭，“怎么不是我得病啊？我宁愿是我自己得病。”
　　“李招娣，我刚才给你男朋友卜了一卦，你让他把回老家的票改签去首都，那座城市有他的一线生机。”
　　“但我需提醒你，他若获得一线生机，你若继续和他在一起，你会陪着过十年贫苦的生活。”
　　“不过是十年，哪怕是一辈子又何妨？我不是没穷过，更不是没苦过，可我要是没了他就再也找不到像他对我这么好的人。”
　　李招娣已经做了决定，“主播谢谢你，我现在就去找他！我就是拖都要把他拖去首都！”
　　“李招娣，祝你和你男朋友好运。”芜音弯着眼睛笑着，“也祝福你们白头偕老，发家不怕晚，好运不嫌迟，你们加油！”
第45章煞气冲天
　　已关注粉丝：看到李招娣，我忽然又相信爱情了，他们从这个社会最艰苦的底层，不自弃，一点点努力，希望如主播所言，他们同甘共苦，终有一天能获得好运。
　　已关注粉丝：李招娣的男朋友很好，李招娣自己也很好，彼此相爱，都希望对方更好，而不是恨不得拖着对方和自己一起一起在烂泥潭里。
　　网友的话芜音深感认同，直播了几天，看多了渣男，李招娣的男朋友绝对是一股清流。
　　“我还有事就先结束直播了，要是下午有空，下午再给大家直播一会儿。“芜音对着镜头摆摆手说了句再见就结束直播。
　　东西刚才就收拾好了，所以芜音只把手机从支架上拿下来就把双肩包背上。
　　魏鑫安排的车子正好到楼下，芜音和谭辞打了声招呼就离开了。
　　从谭氏集团到S市军总医院有一个多小时的车程，魏鑫已经急诊大楼门口等着了，芜音下车的时候还是魏鑫亲自给芜音开的车门。
　　“大师，周渠和江淮东都已经送到病房去了，两人身上没有致命伤，但有因为外伤导致的一些骨折，可医生说，按理两人不应该一直昏迷不醒，但是从救援队发现两人到现在，两人都没有醒过。”
　　“该做的检查都做了，也不知道到底是什么原因导致两人一直昏迷不醒。”
　　魏鑫越说越后怕，“多亏昨天我找你买了两张符纸，要不然后果不堪设想。”
　　说话间两人已经到了周渠的病房，周渠的父母都在病房里，也不知道是不是别的亲戚说了什么不招他们喜欢听的，周家的亲戚都被赶到病房外等着。
　　“周叔，周姨，这位就是芜音大师。”魏鑫给两人介绍着。
　　周母连忙擦掉眼泪，“大师，周渠能活到现在多亏了你的符，可不可以请你帮我们家周渠再看看，他为什么醒不过来？”
　　自知道五个人一起去，除了周渠和江淮东两人身上带着符纸的，其余三人死相凄惨，周父和周母心中万分感激魏鑫，也十分感激芜音不是外面那些赚黑心钱的骗子。
　　两个孩子被救援队救出来的时候，他们衬衫口袋里都还有一堆符燃过以后的灰烬。
　　周渠住的是单人病房，江淮东住在隔壁一间病房。
　　和周渠父母对符的态度不同，江淮东父母并不信魏鑫从芜音买来的这张符有这么大的作用，只是觉得江淮东和周渠没有死，是因为他们两人命大一些。
　　“稍安勿躁。”芜音安抚着两人，然后朝着床上的病人看去。
　　从她一进来病房就感觉到了，这里煞气冲天。
　　周渠眉心处煞气缠绕，浑身都散发着一股死气。
　　芜音找周母要了周渠的生辰八字，算过后便知道周渠几人昨夜经历了什么。
　　“周太太，周渠煞气缠身，昨晚他们几人遇到了有点道行的女恶鬼，那恶鬼已经在他的身上打下了印记，会从周渠身上源源不断地摄取精气，然后给周渠留一口气，今夜会顺着印记找到周渠。”
　　芜音顿了顿才继续说，“然后吃了他的心脏。”
　　芜音已经知道为什么直播间里那个网友说这件事不可能通报。
　　因为那三个人不仅死相凄惨，还十分死相离奇。
　　恶鬼不是一开始就直接将他们心脏取走吞食，而是先将他们精气吸干，然后给他们留一口气再取心脏。
　　精气被吸干的那三个人，死的时候如同瘦骨如柴的老人，浑身皱巴巴，就连头发，也是满头白发。
　　周父和周母险些站不稳，周母更是又急又气，“说了不让他做这些危险的事，老祖宗传下来的老话总是有道理的，他非不听！”
　　芜音了然，确实，这对于周渠五个人来说，就是自找死路。
　　恶鬼在深山中，他们不去深山老宅探险不就没事吗？
　　但是他们非要闯入恶鬼的地盘，这就等于是羊入虎口，更是挑衅恶鬼。
　　至于周渠醒不过来的原因，除了煞气缠身之外，还有另外一个原因。
　　芜音继续和几人说：“周渠昨夜又惊吓过头，丢了一魂一魄，故而周渠醒不过来。”
　　照周渠现在精气流失的速度，继续下去，周渠撑不到明天天亮，所以当下最紧急是要留住周渠的精气，抹除恶鬼留在周渠身上的印记。
　　“大师，那恶鬼今晚还要来找我儿子？”周母着急地抓着芜音的手恳求着，“大师，求求你救救我儿子，我就这一个孩子啊，他要是真的没了，我可怎么活啊？”
　　“周太太您别着急，我可以救周渠。”芜音道，“你们安排人去纸扎店买一个纸扎人，要男的，然后给我剪一点周渠的头发和指甲，还有，给我一张桌子，我需要画两张符施傀儡术骗过那个女鬼。”
　　“等傀儡术成功以后，待日落我再给周渠招魂。”
　　“我马上安排人去买纸扎人。”周父立刻给司机打电话。
　　芜音扭头去看魏鑫，“江淮东应该和周渠是一样的情况，如果不尽快抹除江淮东身上的印记，可能到了傍晚，你们会就会看到一个中年江淮东，到了晚上，你们就能看到一个百岁江淮东，到了凌晨，你们可能就会看到一个没了心脏的江淮东。”
　　魏鑫有些许无奈，“刚把两人接回S市的时候，我就和江淮东父母提过要找你来给他们两人看看，但是江淮东的父母不信玄学，所以……”
　　那些话魏鑫都难以启齿。
　　那会儿江淮东父母正因为江淮东的事着急上火，一听到魏鑫说找大师看看，两人心情不好，直接把魏鑫这个小辈骂了一顿，说他年纪轻轻搞迷信，还说那些自称是大师的都是骗子，让魏鑫少和骗子接触。
　　听到周父坚持让魏鑫把大师请来，江淮东的父母就差没把你们是不是疯了写在脸上了。
　　“我再去劝劝。”魏鑫是硬着头皮的，人命关天啊，挨骂也得再去试着劝劝。
　　“大师在这里，我和你一起去劝劝。”周母是善良的人，自己儿子这里的事很快就能解决，她自然不想儿子的好朋友送命，要不然等儿子醒来，该有多痛苦？
第46章赵奶奶求助
　　周家保镖很快就搬来芜音要的桌子，芜音把包里的东西都拿出来，往桌上一铺，行云流水一般就把要用的符都画好了。
　　周父在一旁看着，心想要问问大师有什么是他能帮上的，下一秒听到芜音说了一句，完事。
　　医院附近最不缺的就是丧事一条龙用品店，十五分钟后周家的司机就把一个纸扎人抬进来了。
　　“大师，店里只有这种童男，可以吗？”司机忐忑地问。
　　芜音看了眼，点点头，让司机把纸扎人放在桌子边上，她转头和周父说，“我需要从周渠的指尖上取一点血，只要一点就行了，蚊子叮一样，不会影响他身体健康的。”
　　取血这种事芜音是一定会提前告知病人家属。
　　“别说蚊子叮一样的一点血，就算是十毫升血该取也得取，命都快没了，还舍不得这点血啊？”周父哭笑不得，“您是我见过最没有架子的大师。”
　　芜音笑了笑，抬起周渠的手，她连工具都不需要，灵气一施，周渠的指尖就破了皮，一滴血就飘到了芜音手里的符纸上，她的指尖从周渠那个手指上一抹，那点伤口就瞬间不见了。
　　周父在一旁眼珠子都快瞪出来了，是多年的稳重，才没让他在儿子躺在病床上昏迷不醒的时候还给大师鼓掌称奇。
　　但芜音回到桌子前的时候，周父还是忍不住拿起周渠那只手仔细看了又看，确定真的找不到伤口以后，他才离开病床边。
　　心想，魏甚找来的这个年纪轻轻的姑娘，还真是术法高深的大师啊。
　　难怪一张符就能从恶鬼手里把这两条人命抢回来。
　　周渠能有魏鑫这个朋友，真是周渠的运气。
　　“大师这是要怎么弄？”周父上前问，“可有我能帮得上的？”
　　芜音没有马上回答，而是先把沾了周渠的血的那张符纸裹上周渠的头发和指甲，然后把符纸折成三角形，再把这个符纸贴在司机买回来的纸扎人身上。
　　然后拿起另外一张符递给周父，“你把这张符放在周渠心口处。”
　　当周父把那张符纸放在周渠心口处的那一刻，芜音掐诀，灵气在周渠和纸扎人之间浮动，傀儡术成。周渠身上的印记也成功转移到了纸扎人上。
　　这一招能骗过女鬼，当她从周渠身上再摄取不到精力，便会以为周渠已经死亡。
　　芜音把桌上的东西重新收好，“周先生，傀儡术已成，剩下的事等日落。”
　　话说完，魏鑫和周母两人正好推门回来，两人神色都不太好看，因为两人去了江淮东病房一趟，江淮东的父母听说他们真的把大师请来了，又听魏鑫和周母劝他们让大师来看看江淮东，那两人气得扬言要报警。
　　芜音看两人表情就知道是什么结果，也就懒得问了。
　　她就算想救江淮东，现在过去也会被当成骗子送去警察局。
　　魏鑫叹了口气，刚想问芜音还有没有符能用，话还没有说出口，芜音的手机突然响了。
　　芜音拿起来一看，是赵奶奶的电话就立刻接起电话。
　　“芜音啊，刚才我和你赵爷爷去看他老战友，但是我们刚进病房你送我们的符就开始发烫，我们一想到你和我们的提醒，只在病房呆了不到五分钟就借口还有别的事就赶紧出来了，我们出了病房后，符就变成一堆烧过一样的灰了。”
　　赵奶奶心有余悸，一想到上次芜音说他们身上有阴气，也是在他们来医院看望过老战友以后的事，所以她出了病房后拉着丈夫几乎是小跑着离开的。
　　“赵奶奶，我正好也在军总医院，你们在急诊科门口等我一下，我下去看看。”
　　芜音挂了电话直接和周父几人说，“我有两个长辈那边有点事我需要过去看看，周渠这里只要没有把我布置的这些东西毁掉就不会有事，我那边事情处理完就回来。”
　　怕两位老人会等着急，芜音交代完就匆匆开门离开。
　　“小芜音~”赵奶奶大老远就看到芜音的身影，忙开口喊了她一声，还和她挥挥手。
　　芜音跑了过去，一眼落在两人身上，“果然又有阴气。”
　　但是因为有符纸挡着，所以阴气没有染上两人，但是芜音嗅觉过人，一靠近两人就能闻到那种令人生厌的味道。
　　“赵爷爷，赵奶奶，你们那个朋友现在是什么情况？”芜音问，“可有可疑之处？”
　　“那是我老战友，我们都认识几十年了，当年在前线他还替我挡过一次子弹，我们和亲兄弟没有半点区别。”
　　赵爷爷提及这个老朋友就满脸担忧，“他这是被邪祟缠上了？”
　　“没亲眼看到不能确定。”芜音摇摇头，又问，“有他老人家的生辰八字吗？”
　　赵爷爷摇摇头，“他是孤儿，小时候是在收容院长大的，他自己都不知道他什么时候生的。”
　　几十年前农村女人生孩子很少有去医院的，所以当年政府通过医院的生产记录也找不到孩子父母的相关信息。
　　孩子又是在火车站被人发现送到警局去的，因为找不到孩子的父母，所以就被送去收容院抚养了。
　　“那我得亲自去到人的跟前看看才知道是什么情况。”芜音说完，便问，“他是怎么来的医院？送到医院来之前有什么异常吗？”
　　赵爷爷想了一会儿才开口，“他住院前一日我们还一起约了去钓鱼，他临时爽约了，说是感到身体乏重，还畏冷，可能感冒了。”
　　“第二天他就因为突然昏迷送到医院抢救，听医生说，在抢救室的时候心脏都短暂停止过，十分凶险。”
　　“我们昨日来看望他的时候他还在重症病房，人也没醒，我和赵禹奶奶换了无菌服进了重症病房和他说了一小会儿话。”
　　“昨天很晚了我们收到医院的电话，说他醒了，所以早上我们就赶紧过来看望，没想到刚进病房符纸就开始发烫，隔着衣服都能让我们感觉到的程度。”
　　赵奶奶叹气，“可惜我们刚找了有急事的借口出来了，这会儿再带你回去也实在说不通。”
　　“你们医院有熟人吗？我或许可以假装护士进去？或者这位老同志有没有儿孙，我当是他儿孙的朋友一起去看望他？”芜音出了两个主意。
第47章夺舍的恶鬼
　　“我和主治医生熟，我带你去找他。”赵爷爷道，“我们一边走一边说。”
　　芜音跟着赵爷爷和赵奶奶又往住院部大楼走。
　　“你刚才问我，觉得他有没有什么异常的地方。”赵爷爷摇摇头，“他醒来以后我也没有觉得有什么异常的。”
　　“是，我们刚才聊了几分钟，老游还说等他出院了要再和你赵爷爷去钓鱼，钓到鱼，让我给他做红烧鱼，他就好这口，几十年都没变。”赵奶奶跟着说。
　　赵爷爷和赵奶奶没和主治医生说芜音的身份，只让主治医生给芜音找一套护士的衣服换上。
　　游老也是位高权重的人，他终于醒了，今天自然不乏来看望他的人。
　　芜音跟在主治医生身后进去，一推开门，煞气直接往脸面上扑来，可想而知里面的邪祟究竟有多凶猛。
　　“大家让一让，我是医生，让我和护士进去一下。”主治医生喊着看望病人的客人给他和护士让一条路。
　　病床边的人都退开了以后，芜音才能看到病床上躺着的老者的样貌。
　　只一眼，芜音的心都跟着咯噔多跳动了一下。
　　眼前躺在病床上的游老，他脸上的每一条沟壑芜音都觉得十分熟悉。
　　这位老人分明是芜音昨晚在烂尾楼里见到的新同学！
　　就是老师鬼猜测是军人的那位新同学！
　　而此刻在游老身体里的，根本不是这具身体原本的灵魂，而是一个散发着阴煞之气的恶鬼！