第250章 罚闭关一年
　　“奶奶个熊的，吴双，这不行……”赵猛一听顿时急了，一步跨出冲到吴双身前，喝止道：“门主，吴双是六族盟吴家子弟，跟我一样，他比我还年轻，您亲自出手这不公平，刚刚的事情……”
　　“行了，现在不是讲道理的事情，有没有道理刚刚人已经杀了，总是要有个了结的，我来处理吧。”吴双抬手拦阻住赵猛，因为辩论谁对谁错这种事情现在已经没意义了。
　　“呃！”赵猛一愣，随即看向孙正一的目光，又看了看躺在地下那些人，他也一下子明白了过来。
　　“可恶，我来……”赵猛紧握拳头，现在也说不清楚怪谁了，孙正一作为门主也是没办法，但这种事情又真的让人很不爽。这件事情因他而起，他现在就想自己来。
　　吴双不想在为此争什么，虽然对方是王者之境，但这也不是赴死，没必要弄得那么惨。
　　正好，他也想看看，自己现在接王者之境一剑会怎样。
　　在龙门崖的时候，他还真不敢尝试，最多也就面对七、八连环的人而已，但此时他却完全不惧。
　　“嘭！”所以吴双一抬手，依旧是赵家搬山神力，直接一下子将赵猛推向一旁。
　　“嘭嘭……轰……”这一瞬间，赵猛就感觉像是被一头远古巨兽撞上一般，身体直接横向向一旁要飞去，他基本功也很扎实，尤其他们赵家修炼的搬山御海法、搬山神力。猛然间反应催动力量，身体向下沉去，双腿支架扎入地面半米，但是就算如此，也横着继续移动出去了几十米，地面拖出一条深沟。
　　“来吧。”吴双一伸手，神象长枪已经出现在手中，对付孙正一他也不敢有丝毫大意。不过现在的身体强度，神魂强大，加上雷电武魂跟极电步，他虽然知道也许正面与王者之境对战未必能赢，但绝对有保命的自信，所以他才一直没着急，看清楚孙正一为人之后才做决定。
　　跟他一样，都是年轻子弟，比他还年轻，这……这怎么可能？
　　总不成，他们这六族盟如同二教、三皇、四宗一般存在的万年大教吧？
　　随即看吴双推开赵猛，孙正一更是眼前一亮，再看吴双取出神象长枪，他也不得不露出正色，抬手间一把细长之剑已经出现在他手中。
　　“小心了，我这可是极品法器，虽然我不会发动其全部力量，但正常使用也会非常恐怖，准备好了，剑雨，轰……”孙正一不得不出手，但听赵猛说吴双真的是跟他一般的年轻子弟，他心中震惊，同时也感觉有些过意不去，毕竟对年轻子弟出手。所以出手前他说的很清楚，并且没全力催动极品法器之威，说着话手只是一抖。
　　瞬间那剑尖之上，一滴滴剑光如同雨滴一般倾泻下来，如同瓢泼大雨突然正面横扫吴双，无数晶莹透明如同雨滴一般的剑光落向无双处。
　　不过任谁都知道，这绝非一般。
　　“哈哈……看你这次怎么死，叫你嚣张。”看到师父出手，孙剑雨顿时乐了。而且他也知道师父施展的这门元灵宝术，正是他名字的源头，御剑门的剑雨元灵宝术。
　　死定了，这小子死定了，就算师父留手不杀了他，他也会被打残的，到时候自己再找人收拾他，哼哼……
　　第一次正面面对王者之境存在，虽然吴双能感觉出来，孙正一留手了，并没全力以赴，但这毕竟是王者之境释放出的元灵宝术。
　　虽然看似简单，但却蕴含无穷威势，那滴滴雨滴般的剑光凝聚周围众多元灵之气，每一颗雨滴似乎随时能变化，能炸开，给人一种被万军包围，无处可避的感觉。
　　“来的好。”吴双没有丝毫惧意，手中神象长枪猛的一抖，瞬间九玄真火斩施展出来。
　　“轰……轰……”一瞬间，吴双的九玄真火斩施展出来就如同火焰洪流一般，数以千计的九玄真火斩爆发而出。
　　“啊……他这是什么？”当看到吴双出手轰出九玄真火斩，在孙正一身后的孙剑雨都吓到了。
　　这怎么可能，他爆发出来的威势，竟然不比师父弱多少，这算什么，他只是个年轻子弟，只是六海境，师父却是王者之境的存在，这也太让人难以置信了。
　　别说他了，一旁的赵猛都瞪大眼睛，不敢置信看到这一切。
　　吴家的九玄真火斩他自然知道，但怎么可能一次性轰击出这么多，就算是连环境的存在也做不到啊。
　　这得多么雄厚的力量，多么强的爆发，关键是得将这九玄真火斩理解到什么程度？
　　他……他不是六海境，绝对不可能是六海境了。这一刻，就连赵猛都不信吴双还是六海境了。
　　“当当……当当……”水火本不相容，更何况他们这都是以元灵宝术凝聚的力量，瞬间撞击到一起，就如同两股不死不休大军冲击到一起一般。
　　水火之力撞击，却如同金铁交鸣之声，不过这一撞击就能看出来，孙正一施展的剑雨凝聚的雨滴威势更强一些，冲击更猛，凝聚力更强。
　　当然，吴双的火焰轰击其上，那余地也都会受损，接连被轰击就会炸裂。
　　不过雨滴明显强势，在激烈撞击之中，已经穿过吴双众多九玄真火斩的防御，扑面而来。
　　“有意思，再来。”吴双现在六海澎湃，但却又不能真正完全运转，否则就会引动金色漩涡。不过真正感受到了王者之境的力量，他也很是兴奋，在那些剑雨冲破九玄真火斩防御后，他再度催动力量爆发，又是一招九玄真火斩发出。
　　只不过这次吴双隐隐的催动了一些雷电武魂的力量，所以这一次爆发的九玄真火斩中有一些隐隐有雷电光芒，变得更加强横、更加锋利。
　　他……他还能来？孙剑雨张大嘴巴，这种元灵宝术的爆发，一般都要积蓄力量，一次之后哪有能立刻爆发的啊！
　　孙正一都是一愣，尤其是看到这次那上边微微闪动的雷电光芒。
　　“当当当……”这一次等吴双爆发力量的时候，那剑雨已经到吴双身前不足三米，瞬间在他眼前爆发剧烈碰撞。
　　这一次巨大多数剑雨在吴双的九玄真火斩之下纷纷炸开、或者消散，只有少部分残余力量还是余势未衰的冲向吴双。
　　吴双并没闪避，也没用神象长枪防御，而是瞬间催动护体元罡。此刻吴双再度催动护体元罡，瞬间在身体一米外凝聚出来，层层叠叠，内部空间之中隐藏力量。
　　吴双自己独创的海浪叠加防御之法此刻已经可以出现上千层的叠加防御，瞬息间密布身体外层。
　　“嘭嘭嘭……”那些残余剑雨就这样打在了吴双的护体元罡之上，有一些穿透了几十层就被震得碎裂，有几滴比较凶猛穿透了接近三分之一，但在吴双护体元罡的海浪叠加防御之法不断反震之下，层层消耗，最终到了吴双眼前的时候彻底消散。
　　吴双两次出手，最终加上海浪叠加防御之法的护体元罡，终于彻底抵消了孙正一这一招剑雨。而他选择这种方式，也是想感受一下王者之境的力量，毕竟这孙正一没有再出手的意图，同时这剑雨经过他两次爆发九玄真火斩撞击，已经消耗大部分力量。
　　难得有这种机会，吴双自然不会错过，以身体防御力量感受这种攻击，感觉又不相同。
　　吴双的这种举动，看得孙正一更是诧异，同时也无比惊奇。
　　他虽然只用了五成力量，也没催动极品法器的威力，但也不是一般连环境所能抵挡，可这吴双却站在那就抵挡住了。
　　他两次爆发的元灵宝术，恐怖如海般的力量，还有他那独特的护体元罡，太神奇了。
　　孙正一现在都感觉无比神奇，从来没遇到过这种事情。
　　“挡……挡住了，这……这怎么可能？”虽然知道师父并没全力以赴，但那威势却是一般七连环的强者都不可能挡住的，他怎么可能挡住，孙剑雨已经完全傻呆住了。
　　刚刚已经屏住气息的赵猛，这一刻终于长出了一口气。
　　没事，没死，太好了！！
　　随即又想到刚刚的景象，他感觉脑子不够用了，这家伙也太变态了吧，自己这还怎么向他挑战啊。
　　“厉害，果然不愧是王者之境……”吴双就像是品茗一般，感受着那剑雨的威力跟变化，随后笑看向孙正一道：“谢过孙门主手下留情，你人真的不错，少见，不过说真的，你真的不太懂怎么管教徒弟，后会有期，赵猛，咱们走。”
　　听到吴双这话，孙正一脸色露出无奈苦笑，却不知该说什么是好了，第一次被这么一个年轻人说教，不过他却无可反驳。
　　“你……”孙剑雨一听气得嘴巴都要歪了，嘴角动了几下想说话，却又没敢，他现在是心底冒寒气，真的怕了吴双了。
　　吴双实话实说，冲着孙正一点头表示感谢，说完后招手叫上赵猛转身准备离开。
　　“门主，您的恩情赵猛来后再报，嘭嘭嘭！”事情闹到这种地步，赵猛也自然不可能再在御剑门待下去。事实上他早就想走了，只是孙正一一直不希望他走，孙正一救了他的性命，而且对他也真的很好，他就总想为御剑门做点什么再走。
　　其实他早就想走，不用孙剑雨他们赶他都像离开，只是没找到合适机会。
　　此时他直接跪下重重磕了三个头，用最简单直接的方式表达了他的心情，随后转身大步跟上吴双。
　　“哎！”看着吴双、赵猛离开，孙正一忍不住轻叹一声。这两人都是难得的人才，不对，那吴双简直就是妖孽一般的存在，如果能将他们留在御剑门，那御剑门恐怕就真的要辉煌了。
　　只可惜，他们都是没办法留住的人。
　　“师……师父，你就算不杀他，也不能这么轻松放过他啊，这样传出去我们御剑门的人都丢光了，有人在我御剑门杀了人，重伤那么多，还将徒儿的法宝毁掉，竟然安然无恙的离开了，传出去什么面子都丢光了。”看到吴双远远离开，孙剑雨顿感压力失去，否则刚刚吴双在的时候，他就有一种一块石头压在头顶，如果他嘚瑟的话虽是可能拍死他的感觉。
　　现在终于没有了那种感觉，看到吴双跟赵猛完好无损离开，他就不爽起来。
　　“你呀！”孙正一转头看向孙剑雨，怒其不争，点指道：“我御剑门在人皇大陆不过是一中小门派而已，师父又能保得了你几次，那吴双你以为就真的没底牌了吗？刚刚他也没尽全力，冤家宜解不宜结，这已经很不错了。还有，你没听到他怎么说你的嘛，还敢说这种话，现在罚你闭门静修一年，没有我的命令不得随意离岛。”
　　“啊！”孙剑雨没想到他的话反倒是更让孙正一生气，竟然罚他闭门静修一年，顿时都要哭出来了。
　　同时想到师父说吴双竟然没用全力，他更加不敢相信，怎么可能，他还没用全力？
　　他一个六海境，抵抗王者之境的元灵宝术，他……他怎么可能还没用全力呢？

第251章 一定不会的
　　感觉不错，刚刚第一次正面跟王者之境存在交手，吴双感觉很不错。虽然知道孙正一并没用全力，但吴双也还有底牌，感受到了王者之境真正出手的威力，同时也学了不少东西。
　　“喂……等一下，前面就是海了，那个……咱们先说去哪，我……还没办法飞。”心中很是有些伤感，毕竟感觉有些对不住孙正一。但赵猛更多的感觉是终于解脱了，也终于可以离开了，快步追上吴双之后，看着吴双一直向前，面前已经是碧蓝的水了，他急忙喊着。
　　“哦，湖中海，这是什么海？”吴双还没仔细注意周围，现在听赵猛一说也感兴趣了，并没停下脚步，反而加速向前走去。
　　前面的水浪滔滔，泛起蓝色。
　　湖中海是龙隐湖一大特色，龙隐湖太过巨大，在龙隐湖上的一些巨大岛都如同一块陆地一般，而在龙隐湖之中就有湖中海，龙隐湖之中的海。这是龙隐湖一大奇景，吴双以前知道，但还没见过。
　　“这是万剑海，因为是剑宗所属之地，而这里还不是剑宗核心之地，周围有众多门派跟势力都在这万剑海之中。”赵猛快步跟上，同时解释着。
　　“剑宗所在，这里距离云海宗有多远，怎么过去？”听到赵猛说起剑宗，吴双立刻想到云海宗的事情，自己必须尽快赶去云海宗，不能让蜜儿一个人孤单的参加继承圣女大典。而且吴双心中也总有些担心，情况毕竟还不清楚，许多东西必须要弄清楚，所以他必须尽快赶过去。
　　“啊……去云海宗？不知道。”此时，赵猛已经追上来，听到吴双询问云海宗，他立刻直摇头。
　　“不知道？”吴双有些好奇，按照赵猛所说，他来这也有一段时间了。
　　“我没怎么出这御剑门，光是御剑门内掌控的范围就不比咱们六族盟小多少，平时根本没太多机会接触外边。而剑宗的万剑海浩瀚无边，门派数不胜数，根据门中所说，没有特别情况之下，就算一般七、八连环的强者有生之年都未必能离开剑宗所属，因为耗费太过巨大，时间太长、危险也太大。”赵猛一边说着，双手一边比划着，他来到这之后唯一的感觉就是巨大无边。
　　赵猛这么一说吴双就明白了，他跟一般六族盟的年轻子弟不同，说起广阔之地，他可是经常在神界出入，自然明白这里边的事情。
　　“那你知道这万剑海有什么地方可以买到地图或者打听到路的地方？”说着话的时候，吴双已经走到这湖中海的海边。所为湖中海，其实就是龙隐湖中一些特殊地方，就如同这万剑海，浪涛如剑，一道道冲击，碧绿如海，所以才称之为湖中海。
　　“东南方几万里外有一交易中心，是剑宗在万剑海设立的十八个交易中心之一，虽然不是最大的，但那里应该有，哎，奶奶个熊的，你想干什么……”此时，正在说着，赵猛突然发现吴双竟然直接向着海里走去，他正跟着吴双，再走就进去了。
　　“我只是六海境，还没炼制飞行法器，也没办法飞啊……”
　　“啊……奶奶个熊的，不会吧，你要游几万里过去？”
　　“也行，不过我更喜欢……走着去。”说着话，吴双的脚步已经踏上了这万剑海的海面，瞬间脚下一层寒气，他周围几十米的海水瞬间凝结，脚下一层冰，他踏步走了上去，在他踏步迈上这海面的同时，也一伸手抓住了刚要停下的赵猛。
　　赵猛本来听到吴双说也行的时候，真有冲动抓过他来暴揍一顿的冲动，如果他能揍得过，他恐怕已经动手了。
　　因为他实在想不通，可以那么轻易击败孙剑雨，连孙正一攻击都能挡得住的吴双，竟然自己不会飞，难道他真是六海境，天啊，这完全颠倒了啊！
　　而当吴双抓着他向前的时候，他都不知该说什么是好了，几万里走着过去，这得走到猴年马月去啊！
　　但下一刻他就是一惊，因为脚下踏在海面上竟然没掉进去，而是结结实实如同踏在地面上。
　　“嗖……”下一刻，他就感觉两旁景物迅速掠过。猛的回头，却发现后边的御剑门的巨大岛屿一惊变小，这一下他整个人都傻住了。要知道御剑门的岛屿非常巨大，他平时也进入过海里，要一两个时辰回头看御剑门的岛才会变得这么小，可现在……
　　“嗖嗖……”这周围并不是完全空空荡荡什么都没有，不少小岛屿，此刻突然感觉那些岛屿从身旁掠过，就如同他全速奔跑时看那些树木一样，但……但那些可是一个个岛屿啊！
　　“奶奶个熊的，你这是……什么招数啊！”这一刻，赵猛才意识到问题，再看吴双拉着他，一步踏出，他们脚下的海水瞬间缩短，下一步落的地方就已经有冰凝结，速度快得难以想象。这比他见过那些五连环，不，就算六连环或者七连环的强者御剑飞行，也不差多少了。
　　“极电步，看你施展的搬山神力应该学的很少，现在好好感受，别去注意其他。”赵猛现在已经是二连环后期，力量还很是雄厚，但他并没学全家族的搬山神力。因为当初他根本没机会进入祖山中学习，能学会现在这些也是在秦玉仙那边学的。刚刚他施展的时候吴双就发现了，所以此刻吴双干脆将他在祖山赵家学到的搬山神力再教给赵猛。
　　提起这个，赵猛心中充满了好奇，他早就想问了，吴双从哪学的赵家镇族元灵宝术，而且还能施展到那种程度，整个人真如上古巨神，搬山移海，那一瞬间他真感觉吴双身体与大地浑然一体了。
　　只是吴双根本没等他再度询问，瞬间以神识快速将搬山神力这套元灵宝术教给赵猛，突然涌来的搬山神力修炼之法让赵猛再无其他心思，吴双也可以安静的赶路了。
　　吴双抓着赵猛，速度不断提升，双腿、脚下闪烁电光，吴双身形后期看起来就像是在贴着水面飞行一般，快得惊人。吴双力量增加，身体强度更加恐怖，加上雷电武魂的壮大，此刻他施展极电步的速度恐怖到吓人的程度。
　　……
　　云海宗人越聚越多，虽然距离圣女继任大典还有些时日，但已经非常热闹。毕竟云海宗已经几十年未曾同时选出圣子、圣女了。不过别人都在忙碌，身为即将继承圣女的江蜜儿此刻却完全没去理会这件事情。
　　“死……死了，不……不会的……不会的……”江蜜儿没想到自己等待这么久，等到的却是这样一个消息，她时间的摇头，不信海风说的话。
　　海风此刻显得有些沉默，沉声道：“我伤势稍微调养好一些之后，也曾经去找过他，却并没发现他，连尸体都没发现，那种情况下他不可能存活。”
　　海风也调养了好些天，随后搜寻不到这才回来。
　　“这件事情也是我大意了，我会向先祖请罚，不过还请圣女节哀，那吴双……的确是人中之杰。”海风是三宗主，在云海宗也是大权在握的人物。他此刻能说出这番话来，也是因为吴双救过他，而且这件事情起因也是因为他，所以他心中有所亏欠，否则他的身份绝对不会为了那么一个小人物说这种话的。
　　“不会的，他……他绝对不会死的，你没看到他的尸体，他会消失，但他还会神奇的出现，而且会更厉害，更强大，他突然消失了，但绝对不会死的……”江蜜儿听到海风说出当时的情况，泪水就已经不受控制的留下。
　　但是她却死活不会信吴双会死，流着泪不断摇头，甚至不知不觉中说出那种话。
　　“哎，圣女请节哀。”海风原本并不在意，就算将吴双带回来，他也想按照宗门商议的做，让吴双来也只是为了让圣女不闹而已，同时也让圣女逐渐忘记他。但现在，海风却每每想起吴双就感觉愧疚，所以再度劝了一句，但随后也不知道说什么了，转身离开，准备去汇报一下情况。
　　至于江蜜儿说的那些话，他也完全没当真，认为是江蜜儿难以接受吴双死去的这个事实，说胡话呢。
　　“一定不会的……他会再出现的，他不会有事的，吴双，你要是敢……敢有事，我就去找你，看……看我怎么揍你……”江蜜儿握紧拳头，身体微微颤抖的嘟囔着，用只有他自己能听到的声音，不断嘟囔着。
　　她不信吴双会死，他信吴双一定有办法，会神奇消失后又出现。
　　但海风说是那种存在交手的余波波及，这也让她感觉到无比害怕，所以她现在是既害怕，又不敢去相信，同时又坚信吴双会没事，无比激动、担心、害怕、矛盾。
　　“哈哈……哈……有意思，有意思，果然是命薄之人压不住气运，连来参加的命数都不够。不过这也好，也许这倒是个机会……”没过多久，在云海宗顶层一间房间中，传来一阵笑声。

第252章 傻大个
　　“太好了，原来可以如此。”
　　“痛快，果然痛快……”
　　“哈哈……那些家伙教的只是皮毛，以前学的更是基础……”
　　“怪不得家主早说过呢，好，果然不愧我赵家镇族元灵宝术……”
　　……
　　接受了吴双教的搬山神力元灵宝术修炼之法后，赵猛就不时的忍不住惊呼，惊喜的喊叫出来。他嗓门本来就大，声如雷鸣，再惊喜叫喊更是吓人。
　　一惊一乍的，在这宽阔无比的龙隐湖湖中海万剑海之中，更显得突出。
　　“爷爷的，闭嘴啊，你以为打雷呢。”贱鸟在乾坤袋中探出头来喊着，可惜赵猛完全沉浸其中，根本听不到贱鸟说的话。
　　“我你爷爷的……”贱鸟从里边钻出来就打算趁机小小报复一下。
　　“他在修炼，别捣乱。”吴双没等贱鸟出手，已经喝止住他。虽然他现在是在移动，但他一团力量包裹带着赵猛前进，赵猛根本不受影响，如果真让贱鸟上去来一下子或者捣个乱，万一真出点什么事情那可就真麻烦了。
　　“切，修炼就牛逼啊，他还影响我修炼了呢，咕噜……咕噜……”贱鸟不爽的说着，就在此时它的独自咕噜、咕噜叫起来。
　　“对了，干脆咱们找个地方先停下来休息休息，这些天都快被饿死了，这家伙弄来的那些东西根本不是鸟吃的，何况本神鸟呢。嘿嘿，正好我这还有那金鳞蛟王的一些好东西，不如咱们将这家伙扔一旁，然后咱们好好吃一顿。”贱鸟此刻馋虫上来了，立刻笑嘻嘻的看向吴双。
　　说起吃的，虽然吴双一直有体内的药材融合提供身体所需，但从龙门崖跟着海风一路赶来就没吃过东西。后来遇到灾难般的战斗受伤，醒来虽然力量突破，但肚子中却什么都没有，对于一个像他这么爱吃的人来说，这也是非常不可思议的。
　　所以贱鸟的这个提议诱惑力很大，再看向手中抓着的赵猛，虽然说这么带着赵猛赶路以力量护住让他修炼问题也不大，但毕竟不保险，谁知道他修炼会遇到什么问题，而且听到了贱鸟的提议，吴双心中一动……
　　“好，找个小岛，咱们好好休整一下再上路。”
　　“帅，那边，那边……”
　　贱鸟一听就来劲了，鼻子使劲动了动，给吴双指起路来，吴双身形微微变动已经如贴着水面飞一般的赶去贱鸟指的小岛。
　　小岛在这万剑海中不算太大，方圆百里左右，大概因为太小或者太普通，并没什么势力占据，但上边却也有一些灵兽，吴双他们刚一上岛，那些灵兽就发现有人类气味，兴奋的就想冲出来争夺猎食。
　　只是没等它们冲出来，贱鸟就取出一些金鳞蛟王身上的东西，顶级祖兽的气息瞬间让那些灵兽匍匐在原地不敢动弹，吓得直颤抖。能感受到贱鸟他们正要吃顶级祖兽，这也太凶残了吧，就怕万一这些家伙吃不过瘾，拿它们当配料，但却没有敢于动弹的。
　　“这个……还有这个，嘿嘿，最赞的是这个肝，都说龙肝凤胆，这金鳞蛟王距离龙肝还差很远不过也是最宝贵的地方，你看这金黄色没有，这就是精华之所在，还有这个……”贱鸟现在都懒得再去理会那些灵兽，不断取出金鳞蛟王身上挖下来的东西。
　　吴双手指一弹，瞬间火焰燃起，现在他已经不需要借助一般木材去火，不需要使用普通世俗的凡火。凭借本命真火就可以了，这是一般炼丹时候才用的，但却被吴双用来烧烤，如果让那些一辈子都没办法拥有这种火焰的人看到，一定有冲过来杀了吴双的冲动。
　　“喂，好了，好了，嗯，嗯，这味道真是绝了……”贱鸟在一旁翘首企盼，终于看到吴双烤得差不多了，留着口水喊着。
　　吴双随后将三分之一烹调好的肝给了贱鸟，其他的则瞬间加大火焰，轰然之间将其笼罩，瞬间那肝不断缩小，甚至逐渐被融化。
　　“啊……你要干什么，爷爷的，你个败家子……”贱鸟一看，顿时忍不住惊叫，这么美味的东西他想干什么，难道想炼丹，炼丹有那么多药材呢，在这种地方王者之境的顶级祖兽可不是那么好猎杀的。
　　“你先老老实实吃你的，再不吃可就没了，嗯，不错，一会再给你弄一些有助于恢复的。”贱鸟叫嚣的时候，吴双抬手已经取下一部分烤好的金黄色的蛟肝，散发着诱人的香味，绝美味道，火候正正好好。至于剩下的那些他之所以这么做，是因为赵猛正在突破，而且明显对于他们家镇族元灵宝术感悟颇深，趁这个机会吴双给他炼制一些有助于突破的。
　　虽然吴双还没炼制过丹药，但对于各种药材甚至食材如何入药、入丹，凭借丹道总纲他清楚无比。
　　竟然是给那个猛人，贱鸟一听自然不愿意，不过看到吴双又切走一块蛟肝放在嘴中，它原本要说的话也憋了回去，猛的往嘴里塞，先吃了东西再说。
　　“嗡嗡……”吴双吃着美味，一边不停的给赵猛炼制修炼所用的东西，一边烧烤着其他东西。只是随便吃，就能感觉到身体力量增加，筋骨皮全部都受到影响，力量运转都澎湃汹涌，要不是吴双已经达到了六海境第六海巅峰，现在还没办法催动，肯定会让他的力量又有所提升。
　　就算是现在没办法继续提升力量，融入身体之中，筋骨皮都得到了许多好处。这毕竟是顶级祖兽的血肉，经过吴双本命真火催动，去除一些不好的地方，留下的地方既美味又有好处。
　　其实贱鸟刚刚也是胡乱叫唤而已，因为金鳞蛟王庞大的身躯，它这顶级祖兽身上的东西也庞大无比，贱鸟不过拿出来一部分而已。所以后边吃的源源不断，贱鸟随后又取出许多，吴双跟贱鸟都吃得那叫一个过瘾。
　　赵猛正在修炼没办法这么吃，所以吴双有意为他炼制了一些东西，炼制成水状，随后轻轻一弹进入他的口中。
　　下一刻赵猛身体外围土黄色光芒暴涨，身体下方也有一种跟大地相连，浑身力量澎湃运转，轰然之间显然已经有所突破，整个人竟然又大了一圈，充满了肌肉、力量的感觉。
　　足足吃了几个时辰，就算是肚子内的东西可以不断化为精纯力量融入身体，胃能承受得了，但那力量充盈得身体都快受不了了，吴双这才跟贱鸟同时打着饱嗝躺在了小岛沙滩之上。
　　“呃……爷爷的……爽，以后再也不吃灵兽了，必须吃顶级的祖兽……呃，过瘾……”贱鸟躺在那，无比感慨的说着。
　　“你去宰了，本少爷弄给你吃，呼……”吴双随口说着，吐出的气息中都带着金色精气光芒。浑身金色精光盘旋，吴双说完之后也不去理会贱鸟，开始吸纳这些精气。因为现在情况不太方便他离开，所以他也就没办法催动金色漩涡去神界，只能先将这些力量都融入身体中了。
　　顶级祖兽的血肉烹制后可不只是美味，充满了庞大的力量，吴双还能在身体之中加入一些体内早积蓄的药材，配置出更适合的药力。
　　“嗡嗡……”此刻一催动，身体上光芒绽放，逐渐收拢，身体强度再一次开始提升起来。
　　“啪啪啪……”吴双身上皮肤、肌肉、骨骼都在不断的发生变化，如同又一次脱胎换骨一般，那变化比之正在修炼感悟搬山神力的赵猛都要凶猛许多。
　　“咦，这么有效嘛，呃……一般啊，没见过大世面，呃……不过这个倒是好一些了……”贱鸟看到吴双跟赵猛的变化，撇了撇漆黑的鸟嘴，不以为意的说着。因为除了好吃，浑身舒泰之外，它感觉不算太大的。当然，受伤折断的翅膀倒是恢复了一些。
　　“啊……轰……”整整十六个时辰之后，一声爆吼如惊雷炸响，吓得已经十几个时辰匍匐在岛内不敢动弹的几个灵兽差点瘫软。随后一直坐在那里的赵猛猛然间站起，因为身体变大了一圈，他身上的衣服不断碎裂，他猛然间站起庞大的力量冲击，地面轰然炸裂出一个深坑。
　　那气势完全就是人形巨兽，澎湃的力量让他有一种不吐不快之感，痛快，太痛快了。
　　赵猛从来没想过，他竟然能一瞬间跨过大境界，接连突破。修炼搬山神力感悟颇多，有所突破他想到了，但随后吴双给他的东西却让他这种突破势如破竹，一口气竟然突破到了五连环初期才停住。这种变化他从来没经历过，力量暴涨十倍以上，整个人都不知该怎么办好了。
　　兴奋、激动，澎湃的力量感觉不吐不快，浑身的力量强到他不敢置信的地步，充满了无穷力量。
　　“咳……咳……爷爷的傻大个，你玩什么沙尘啊……”贱鸟舒服的睡着，突然被沙尘覆盖，气得骂着。
　　“搬山神力，轰……”就在此时，吴双的声音突然响起，下一刻吴双已经出现在赵猛身前，直接催动搬山神力就是一拳。
　　吴双有意提醒，速度也不是特别快，所以赵猛也来得及反应，猛的一拳轰出，双拳顿时撞击到一起。轰然间在他们两人所站之处，下方直接出现一个直径足有百米的巨坑，所有沙子全部消失，下方泥土出现。
　　“嘭……嘭……”赵猛接连后退了几十步才稳住身形，不敢置信的看向吴双，真正跟吴双交手，他能感受到出来吴双的力量还是六海境，但却真正如海似渊，比他这五连环的存在都要雄厚。所以同样运用搬山神力之下，他竟然被震退，更加让他直咧嘴的是，他感觉自己的手……疼！
　　他猛的抬起手来看了一眼，奶奶个熊的，啊！
　　拳头上竟然皮开肉绽，手臂肌肉疼痛不已，天啊，这……这……
　　赵猛都傻了，刚刚的激动、冲动，兴奋难以自抑完全消失了，剩下的全部都是惊恐，吴双的身体竟然比自己还强，他还只是六海境，可身体竟然强到这种地步，他还是人吗？

第253章 弯月城
　　“痛快！”吴双此刻活动了一下拳头跟手臂，这一下对轰相当痛快，虽然隐隐的拳头上传来疼痛，但却让他感觉痛快淋漓。
　　这是纯粹力量上的对轰，都是搬山神力。
　　而经过这十几个时辰熔炼金鳞蛟王顶级祖兽的血肉，吴双的身体也有所提升，已经达到了六连环初期的程度，事实上要不是吴双之前刚刚重新淬炼身体，身体强度暴涨了一次，这次大量服用金鳞蛟王顶级祖兽血肉，外加吴双自己再体内融合药材淬炼身体，提升的幅度会更大。
　　不过就算如此，吴双也已经很满意了，毕竟越是向上提升越难。
　　而他在受伤之后因祸得福，加上这次修炼，短时间内身体强度已经接连提升，这已经让他感觉很畅快了。
　　这也让他信心更足了一些，毕竟离开六族盟，要在这边闯荡，还要寻找蜜儿，还要做许多事情，没有实力是不行的。
　　“嘭……”直到此时，完全没防备的贱鸟才被两人对轰掀起的气浪震飞落在了几公里外。
　　“啊……爷爷的，你们就不能打声招呼嘛，还有人性嘛！”贱鸟无比狼狈的从沙子中钻出来，气恼的怒吼着。
　　“哈哈……”它这么一吼，吴双、赵猛的注意力都被它吸引过去，吴双看到它惨兮兮的样子，忍不住放声大笑，赵猛随后也跟着笑了起来。
　　赵猛本身就凶猛好战，手上的这点皮肉伤他根本不在乎，只是刚刚被吴双的身体强度跟那六海境却刻意跟连环境抗衡如渊似海的实力所惊到。要知道，连环境跟六海境最大的区别，除了能飞等众多表现之外，还有一点就是力量的改变。
　　不论从吞吐力量，释放，还是力量的雄厚程度，都完全是两个世界。连环境号称力量循环不止、无止无休，虽然这也是相对的，但却也能看出其与六海境的区别。可现在，这个规律在吴双身上却完全被打破了，这才是让赵猛震惊的地方。
　　“没良心的，等我恢复看你们还怎么笑。”贱鸟气呼呼的说着，它现在是真的比较憋屈，因为翅膀这段它的速度受到很大影响。
　　“突破的还蛮快的，不过那搬山神力你要再好好体会一下才行，走吧，咱们先去万剑海的交易中心。”吴双对赵猛的表现还是很满意的，如果假以时日，他绝对是一员猛将。
　　虽然赵猛现在已经可以凭借自身力量飞行，但跟吴双的速度比起来还是差着许多，所以吴双让贱鸟进乾坤袋中好好养伤，带上了赵猛继续赶路。
　　“又……又快了，好快……”之前赵猛就已经感受到吴双速度的恐怖，但实力暴涨之后感触更深，也更震惊。关键是，他发现吴双的速度竟然又提升了。
　　……
　　金鳞蛟王被击杀，九头蛟、狂鲨他们也死去，龙门的势力迅速扩张，一口气扩大了几倍，而随后这些天每隔几天就有一艘大船经过。
　　这些船虽然打着不同国家的旗号，但真正做主的却都已经是六族盟吴家的人了。
　　在吴江雄带着金鳞蛟王尸首回去之后，六族盟也发生了翻天覆地的变化，吴江雄第一次带领吴家进行了千年未曾有过的主动出击。迅速将几个原本实力差不太多的势力横扫，迅速彻底掌控这些国家。
　　在短短一个多月的时间里，让六族盟的势力范围扩大了将近一倍。因为吴江雄已经不惧怕那些国家及各王者之境联手，完全是势如破竹，而吴家的实力也在最近一段时间有了不可思议的提升。
　　现在吴家的整体战斗力，比之几个月前的陈家还雄厚，还可怕。
　　“现在该清理的都已经清理完毕了，将周围底蕴差一些的国度清理一下，可以震慑一些强大的同时，也能防止秦家布置下的棋子。现在内外都被彻底掌控，剩下的就是尽量拖延时间，做好准备了。”吴家火焰树江影小筑上，这里如今成了吴家真正商议最重要事情的地方。
　　而此刻，吴星凡、吴昊轩都跟吴江雄坐在一起，吴江雄看着吴星凡取出的全新周边势力图说着。
　　“嗯，这是吴家千年来最辉煌的时候。”吴星凡也很是感慨的点着头，他也都没想到大哥回来之后会如此凶猛，主动出击。因为这件事情，六族盟上下也空前团结，内部原本的矛盾跟火气都消散了许多，因为现在扩张之后利益更多。
　　当然，最大一块他们并不清楚，那就是龙门崖那边，他们只是以为跟龙门是合作，却并不知道龙门崖那边吴家也分到了一块，甚至可以说是掌控权在手。
　　“最辉煌却也是最危险的时候，是崛起还是崩塌，都还不好说呢。”吴昊轩沉声说着，他清除所有的情况，现在也感觉压力巨大。前些时候他闭关结束，虽然又提升了许多，但却还没达到吴江雄那个地步，也没触碰到神盘境的边缘。
　　“吴双说过，沉默的挨打不如主动壮大，六族盟的基业在这里没办法走，那就只能不断变强。秦家虽然很可怕，但毕竟还相距甚远，他们那边什么情况还不知道，这次咱们大量派出大船派出人手，就是调查这件事情。所以不管怎样，我们让自己变得更加强大总是没错的，老祖宗现在既然已经出关，那我也就要开始闭关了，剩下的事情就靠你了。”吴江雄说完看向吴星凡，他一般很少说这么多，之所以能说这么多，是因为许多话都是吴双跟他说过的。
　　“大哥你放心，我开疆扩土不行，守城还行，我现在就争取按照你交代的稳步前进，争取让吴家跟六族盟的整体实力再飞跃一次。”吴星凡顿时感觉肩上担子沉重起来。
　　事实上整个六族盟最上层都在承受巨大压力，因为秦家的存在，原本以为已经灭亡的一个家族，光是暗中经营掌控的力量就如此恐怖，他们本身的实力又会达到何种地步。
　　“谁想啃下我们六族盟动我们吴家都没那么容易，更何况吴双不在，我们就更可放手一搏。”吴昊轩说着，一口将杯中酒喝下，他早就说过，只要吴双没事，吴家就绝对不会完。
　　老祖宗吴昊轩提起吴双，吴江雄端起酒杯的手也一下僵主，也不知道他现在怎么样了。那海风虽然没什么恶意，但也却并非是值得信赖的人，而且吴双的性格很容易引起冲突，他还要探查秦家情况……
　　吴星凡也一下子楞在那里，事实上大哥从回来就说了，这一切都是吴双交代跟布置的，现在他们正在按照他说的去做，就不知道他在龙隐湖那边怎么样了……
　　……
　　远远望去，犹如一道弯月的弯月岛巨大无比，周围更有数不清的小岛，犹如众星拱月一般。
　　这里就是剑宗在万剑海设立的交易中心，不少剑宗下强大的势力在这周围都有买卖、分部，光是固定像御剑门那样的势力就数以百计，加上其他大一些的势力，跟数不胜数的小势力以及散修，让剑宗在这弯月岛设立的交易中心无比繁华。
　　每天从不同地方过来的各种大船就数不胜数，在弯月岛上数百个不同港口停靠，空中不断会有人飞过，万剑海海面上短距离的一些快船也在穿梭。
　　“最初听的时候就感觉很是不可思议，但真正来了感觉更是震撼。奶奶个熊的，在六族盟的时候就感觉六族盟已经够辽阔无边，当初咱们在留名崖的时候看到大船被金鳞蛟王轰断卷起，感觉无比震撼，但现在一看才发现那些真是小儿科了。”赵猛看着远处的弯月岛跟周围的繁华，忍不住发出感慨。
　　吴双快到近处逐渐放缓距离，虽然这弯月岛巨大无比，怎样来往之人都有，还有骑着水中巨大灵兽过来的，当然，那些水中庞大灵兽没办法上岛。可吴双不飞，只是在万剑海海面狂奔就有这种速度，还是怕惹来不必要的麻烦，所以他到了近处就逐渐放缓了速度，同时也松开了赵猛。
　　赵猛没吴双那种本事，踏水而行还能有那种速度，正好他也刚刚力量暴涨，正好贴着水面跟在吴双身旁飞着。
　　“这天地远比我们想的有趣，走，上去转转弄一些需要的，然后得尽快赶路。”吴双却已经没赵猛那种感慨，经常去神界的他，虽然感觉这弯月岛跟六族城比的确繁荣百倍，强大百倍，但他感觉也就还行。
　　“嗯？”赵猛跟着吴双赶路这几天的时间，也聊了不少，知道吴双怎么过来的，也知道了六族盟现在的情况。所以此刻来到这弯月岛吴双的反应反倒是让他很奇怪，要知道吴双也是从六族盟刚来的。就跟一个刚刚从乡下村庄来到大城市的人，怎么会一点也不震惊，一点也不意外，不说兴奋吧，总该……总该……
　　赵猛都不知该怎样形容了，就是感觉吴双太平静、太淡然了，让他感觉很意外。这么一弄，怎么搞得自己像是被大人带出来的孩子一般，他倒像是带着自己的大人了呢，多少有些窘迫无语。
　　“真怪！”再想到救了吴双之后，吴双所表现出来的那些东西，赵猛就真的只能耸耸肩膀暗自称怪了。
　　从岛外飞来怎样都可以，但真正上了岛之后就有一个巨大的弯月城，不是谁都可以随意飞进飞出。上方有大阵防御，据说除非是超越王者之境的神盘境存在才能自由飞入飞出，其他的也只有拿到一些特殊统领令牌的人才行，再就是那些剑宗的执法之人。
　　其他人则都要从下方进入城中，好在入口众多，有买卖家专门通过的地方，吴双他们则是要从散修入口进入，在这里进去则每人每次要交纳十块下品元灵晶石。元灵晶石作用颇多，布阵、炼器、炼丹、修炼等等全部可以用得到，所以才能成为硬货币。
　　六族盟用的最高货币就是元灵晶石的一些边角料做成的，在人皇大陆真正修炼者间通用的则都是元灵晶石。
　　这比之元灵晶币可要贵重许多，有此也能看出这弯月城的确级别很高。吴双身上倒是不缺少元灵晶石，虽然在吴家普通子弟还不可能发这些，但吴双这么多次战斗击杀不少人，也攒下许多，以前用不着，不知不觉中已经存了不少。
　　赵猛是真正一穷二白，吴双这次来也是顺便想帮他添置一些东西，他手上虽然也有不少战利品，但特别适合赵猛的却不多。反正吴双手头不缺少好东西，也不缺少元灵晶石，弄到去云海宗的地图同时，也顺便帮赵猛添置一些。
　　“哇……”一进这弯月城，赵猛刚发出惊呼，猛的捂住嘴看向吴双，因为之前远远看到已经出了一次糗了，这次他怕再出糗。果然，转头看向吴双，却发现吴双只是正常进入，四周简单的看了看，就很自然的向前方一个方向走去。
　　还好没说别的，不过吴双这也太……太淡定了吧，他要不就是故意装酷强憋着，要不就是见识过，否则他比自己年纪还小，怎么会这样。

第254章 真的要买啊
　　“哦，这里竟然还有专门贩卖地图的店，走，咱们先去看看。”一进去就有一些牌子立在一旁，一个是对于整个弯月岛大概区域介绍，另外一个则是对于他们进入这一区域内的一些介绍，其中在密密麻麻数以千计店铺名字中，吴双发现了几间卖地图的店铺，虽然不多但却是独立贩卖地图的，这让他很好奇，叫上还在发愣琢磨事情的赵猛过去。
　　这里的店铺规模巨大，不是六族盟可比，但也没办法跟神界相比。所以吴双也就没了太大兴趣看其他的，直接奔着目的地赶去，周围人来人往，都是散修也没谁会太注意谁。
　　不过能发现，这弯月城不愧是交易中心，尤其是一些住宿的地方有专门标明给一些人提供突破修炼闭关之地，明码实价，也有一些专门写着贩卖什么类型的功法。
　　每隔一段就会有一些交易、拍卖之地，门前会有人不断催动晶石阵法，上边会不断闪过他们最近要拍卖交易的东西。
　　也有专门供人吃吃喝喝之地，还有专门贩卖情报信息之地，一切应有尽有。
　　以吴双的性格，如果要是没什么事情的话，就算这里不如神界，但也有许多好玩新奇的，他也会留下来仔细都转转、玩玩、看看。
　　但现在他可不想在这里浪费太多时间，现在还不知道赶到云海宗要多久，但他会尽量努力赶上蜜儿继承圣女大典。
　　穿过了几条街道，来到这间专门卖地图的店铺，让吴双没想到的是这个店铺的门面跟阵势还真不小，原本他以为专门经营地图的店铺应该是小店，但竟然比周围店铺更大、更奢华，人来人往的竟然也比其他多许多。
　　而这个店名也有点意思——寻宝。
　　有点意思，其他买卖要是好的话，肯定有许多人去争夺。就像是炼丹、炼器、制符等等，每一个区域里边都有无数买卖家在经营，但惟独这地图店人山人海，但整个弯月岛却显示只有五家店铺，算得上少的可怜。
　　要知道其他店铺，就算稀奇古怪的店铺也都是数以千计。
　　这里边很是巨大，分成几十个区域，每个区域都有人管理，不同地域之上特殊元灵晶石被催动显示出不同山川河流，灵兽、祖兽穿行，有些地方则是诡异莫名。
　　“两位应该是第一次来吧，不知道想选择什么样的地图，不论是海底万里，还是天空秘藏，是绝地探宝，还是游历探险，咱们寻宝店里因有尽有。”多数人进来就会去一些地方询问，有一个伙计模样的人看到吴双他们进来四处观看没动、立刻迎了上来客气的询问着。
　　不过明显能感觉出来，虽然很是客气礼貌，但却同时也带着一股自信的劲，就是那种店大、发自内心骄傲的劲，虽然很有素质没表现出店大欺客，却也表现出他们这寻宝店与众不同。
　　“我要去云海宗，需要去直达云海宗宗门的地图。”这里边虽然有许多新奇的东西，但吴双现在却要抓紧时间，没有废话，直奔主题。
　　“啊……这……”那个带着傲娇同时保持着素质的伙计一下子专业的笑容僵住了，随后眼中则露出看怪物一般的目光看着吴双。
　　“刷……刷刷……”不但是他，周围此刻进出的人还有正在跟其他一些地方伙计聊着的人纷纷转头看向吴双这边，一个个眼神中都透露出莫名的诧异，而当他们看到吴双跟赵猛的时候，又都表现出一副要笑，甚至有讥讽、不屑的感觉。
　　“这什么这啊，刚刚你不还吹牛说什么都有吗，现在怎么灭火了，奶奶个熊的，说话啊！”赵猛忍不住喝问，这家伙那股劲他就有些不爽。
　　“咯噔！”吴双的心猛的一颤，心咯噔一下，他有了一个不太好的感觉，虽然他还不太清楚这寻宝地图店的情况，也不太了解这人皇大陆的情况，但现在好像有些不对劲。
　　“有什么问题吗？”吴双看向这名伙计。
　　“呃……两位是散修吧？”那伙计愣了一下之后，上下打量了吴双跟赵猛说着。因为吴双身上跟赵猛身上，还没有一般散修那种特征，像是从宗门或者家族出来的，可他们却又问出这样的问题。
　　“哈哈……人不大口气不小，别闪了舌头。”
　　“能问这种话的就差不多，要不就是没出来历练过。”
　　“怎么可能，小宗门不让出来历练不等于找死，大宗门怎么可能来这问。”
　　“估计是雏儿，俩娃娃而已，毛还没长齐呢就想出来，哈哈……”
　　……
　　这里散修众多，人参差不齐，看到这个场景不少人在旁笑了起来。因为稍微大一些宗门都有专门储备地图的，有一种说法叫做，看一个宗门的实力如何，那就要看他对人皇大陆有多少了解，地图越多的越是强大。
　　没有足够的底蕴，是不可能有足够的地图，不可能对人皇大陆不同地方有了解的。
　　“奶奶个熊的，你什么意思？”这伙计虽然一直带着笑，但语气跟神情却也让人不爽，尤其因为他这么一问，那上下一打量，让周围不少人轰然大笑，赵猛顿时有些恼了。
　　“别。”吴双伸手拦住赵猛没让他抓这个伙计，吴双虽然从来不惯着别人，但这个伙计做得还算合格，明显他这么问是因为他们闹出笑话来了，不了解情况所致。
　　“我们从龙隐湖另外一边过来，还不太清楚情况，如果有什么事情你说清楚了，避免闹出什么误会。还有……”吴双跟哪伙计说完，转头看向周围那些起哄、看热闹，说着风凉话的人：“好好买你们的东西，当一个散修还不知道祸从口出的道理，那也就活不了多久了。本少爷不惹事儿别人就已经烧高香了，如果你们再犯贱，本少爷就负责将你们身上的毛都拔了，你们不是长齐了吗？”
　　吴双什么时候让别人看过热闹，正如他自己说的，他不惹事儿别人就烧高香了，还敢惹他，就算在那捡笑话也不行。
　　“轰……小娃，你找死呢吧？”
　　“爷爷看你，是瞧得起你。”
　　“不知死活，跟随会说话呢？”
　　……
　　这些人一听就爆了，两个毛都没长齐的小娃娃，敢这么跟他们说话，一个个都怒了。
　　吴双根本不惧，刚刚进来的时候他就留意到了，这里多数都是连环境存在，其中向楼上走的有几个是八层之上，好像还有王者之境的。事实上，在刚刚那伙计那么看他们，他心中咯噔一下之后，他迅速就想到了许多，隐约的已经猜到一些。
　　大宗门、大势力显然都有自己的地图，弟子们去哪里一般不会来这种地方买。只有一些小宗门、小势力，散修才会需要购买一些地图，或者看重一些所谓的藏宝图，才会来这种地方直接买。
　　只是吴双问之前没想到去云海宗会引起这么大反应，这里边具体的他还没办法猜到。
　　“嗡……店内禁止打斗，违者既视为挑衅寻宝店、挑衅剑宗交易中心规矩，必会遭到严惩。”就在那些人要动手的时候，店内阵法突然发动，巨大压力笼罩这一层，一个声音响起。这声音带着一阵神祗高高在上说话的感觉，显然是凝聚神盘拥有神性力量的神盘境留下的声音。
　　顿时店内那些要动手的人一下子安静下来，虽然怒视吴双，却不敢动手了。
　　赵猛听到吴双那么说，也很是解气，痛快，太痛快了，感觉这些家伙讨厌，却不知道怎么说，这下痛快了。
　　但随即他又是一惊，看到那些人要动手，他的力量也催动，随时准备着，好在这些人随后被压制住，没敢乱来。
　　而吴双则根本无视他们，目光继续看着那伙计，等待他的回答。
　　“嗯……啊……”那伙计也愣住了，没想到这个年轻人这么胆大，竟然敢直接挑衅这么多人，他这还真是不怕事儿大啊。对于吴双的胆气他很佩服，同时也害怕真出点什么事情，心说赶快将这人打发走了吧。
　　随后反应过来急忙道：“您有所不知，我们说应有尽有那是指剑宗内的地图。剑宗之外都会有天险绝地，除非是大宗门或者超级群强者，尊者一类的，其他的要想横跨不同区域，需要花费巨大代价，还要冒着九死一生之风险。就算如此，一去有可能永远不能回来，您说我们又怎么会有其他势力的地图呢。说实话吧两位，就算……您有了地图，如果没有大宗门的传送阵，单纯飞行的话，除非您是神盘境巅峰还有特殊祖兽或者飞行法宝，否则……”
　　“否则什么？”赵猛性子急，听到这家伙突然停了，再次怒喝一声。
　　“呵……”这伙计带着点苦涩，也带着点不屑的笑道：“否则您就是王者之境，飞上几十年也未必能飞过去。”
　　“啊……”赵猛这下真傻眼了，没想到会是这种结果，吴双跟他提起过江蜜儿的事情。现在这么一说，几乎没希望了，他没想到会是这种局面，这种情况，他更担心的看向吴双，担心吴双。
　　“哈哈……傻眼了吧，还敢嚣张，连这基本的东西都不知道。”
　　“不知天高地厚的小子，说你毛还没长齐怎么了，那算瞧得起你们。”
　　“这回出笑话了，竟然还想去其他宗门闯荡，开玩笑！”
　　……
　　顿时，周围那些人更是幸灾乐祸起来，吴双刚刚那般说话，要不是碍于这是在寻宝店中他们早就动手了，现在看到这种情况他们自然在旁看笑话了。
　　心说这下两个小娃娃吓到了吧，知道厉害了吧，不知道哪个小宗门的娃娃，或者刚从什么地方出来的，一开口就是要去其他区域，他们以为这人皇大陆是什么地方。一宗之地浩瀚无边，一般人终其一生也只能在一个小区域活动，看起来似乎能飞天遁地很牛逼的修炼者，也不敢轻易尝试跨区域，何况两个小娃娃。
　　“那下次你说话的时候，或者你们店门口就应该写上，别说什么都有，现在我要的你这没有。好吧，现在既然你们说剑宗内的都有，那剑宗通向云海宗最边缘处的地图你们总该有了吧，也就是剑宗内部的地图最接近通向云海宗处的，别告诉我，这个你们也没有？”吴双又怎么可能会退缩，云海宗他必去。
　　“啊……”这一下那伙计有些愣住了，随即忙道：“这……这个倒是有，但那非常遥远，所以价格也很贵，而且有几条不同路线的价格也不同……”
　　刚刚那些嘲笑的人也都迷糊了，全部噤声看向吴双，心说这小娃娃真要买啊，不会吧，难道他真想横穿宗门所辖区域，到其他宗门之地。
　　如果就真的是他们两个娃娃想这么做，那真的是疯了，跟自杀、找死也没什么区别了。

第255章 打赌一个打你们一群
　　“您……您确定真的要？”那伙计有些不敢确定，或者说不敢相信，心中还在想，不会是被嘲笑了，这两个年轻人头脑发着说大话呢吧。
　　“你就算没有地图，你是卖地图的，最近去云海宗的路线你总该知道吧？”吴双真没太多闲心去理会别的，他只想尽快问清楚。
　　“这个自然，从剑宗一直向南就是女皇宗，穿过女皇宗就能到云海宗的地盘。但是那里要经过女皇绝地，不如从这里通向人皇大陆的中心，虽然那样会远上几倍经过三大皇朝地盘，但至少可以绕过绝地……”这伙计一听这话，身体微挺微微扬起下巴，侃侃而谈起来。
　　他毕竟是在这里卖地图的，能卖地图的都是一宗最强的势力，有一些就直接是这个宗门掌控的。寻宝店虽然不是，却也是纵横剑宗，剑宗之下排名前三的强大势力，而且他们是一个联合，实力雄厚不可预测。
　　平时他也听了不少，至少侃侃而谈还是没问题的。
　　“好了，不需要别的，你现在给我准备一份你们这能提供最接近女皇宗的地图，多少钱？”吴双横穿龙隐湖来到这，就没打算安逸的过生活，而且他什么危险没见过，现在他的目的是最快去云海宗，其他的都是次要的，所以没等那个伙计继续说下去，吴双就已经拦住了他。
　　“哼，哼！”赵猛听到吴双的话就感觉特别痛快，没去理会就又再一次的打了那些看热闹起哄的脸，叫他们瞧不起他们两人年纪小，现在怎么样。
　　不过在赵猛哼的同时，隐约的也听到乾坤袋中贱鸟的哼声，这一瞬间倒是第一次跟这贱鸟两人有了共鸣，都感觉很是解气。
　　赵猛目光还特意扫视这些人一眼，心说看你们这回还怎么说。
　　“嗯……啊……那个，您得先等一下，因为这种地图非常……少有人需要，需要从我们总部调集，这个价格也是非常昂贵的，需要一万上品元灵晶石。”那伙计震惊之余，也有着他的小心思，心说别让这两个年轻人骗了，万一他们只是打肿脸充胖子怎么办，先说出价格来让他们自己掂量掂量。
　　“一万上品元灵晶石，这……这岂不相当于一件上品法器了。”
　　“这也太贵了吧，我两万下品元灵晶石的地图就在里边绕了一年，这要多久的路程、多大的地图才能是这个价格啊。”
　　“我看这小子就是在吹牛，也不怕牛皮吹破了。”
　　“一万上品元灵晶石，看他怎么拿得出来。”
　　“呃……”
　　就在一旁看着的人感觉峰回路转，想再度看笑话的时候，吴双已经取出上百块上品元灵晶石直接扔给那个伙计。
　　元灵晶石其实并不大，而且越是等级高的元灵晶石越小，上品元灵晶石就跟正常人拇指指甲盖大小，上百块也不过一把而已。反倒是那些下品晶石会大一些，而用下品晶石的边角料制作的一些元灵晶币则更大一些，数量更庞大。
　　“哗啦！”那伙计接住这上百块上品元灵晶石的瞬间也都傻眼了，他不是没见过这么多上品元灵晶石，但一次性直接交在他手里的还是第一次，关键是这还只是定金。
　　天啊，这人真要买横穿剑宗的地图，去女皇绝地的地图，他……他想干什么？
　　疯了，真的疯了！
　　一百上品元灵晶石本身已经价值不菲，但还不足以让这些人如此，但想到是一万上品元灵晶石，而且还是去女皇宗的地图，他还真的要横穿女皇宗去云海宗，这些人就都傻眼了。
　　“这个当定金，随后我会过来取。”吴双说着已经转身向门外走去，走到门口处转身回头看了一眼那些已经傻眼、呆住的一群人道：“不服的，不爽的可以出来，你们被打脸了应该很不爽吧，但本少爷感觉没打过瘾也很不爽，还有胆量的就出来吧，如果你们赢了我身上的东西都是你们的，但你们输了，也就将东西都留下吧。”
　　挑衅，赤裸裸的挑衅。
　　没有比这更直白的挑衅了，什么叫做还没打过瘾，这家伙也太嚣张了吧。
　　完全就是无视他们，他这是作死的节奏啊。
　　“你他妈说什么，我看你是找死呢。”
　　“好，好，大爷正看你不爽呢，你自己找死。”
　　“还敢挑衅，本来在这里不方便抢你，但你自己竟然敢挑战，怎么，输了你的东西就都给我留下吧……”
　　……
　　这些可都是散修，散修就是没有任何约束，平时就无法无天，厮杀抢夺是再正常不过的事情了，只是在这交易中心他们不敢乱来，现在吴双敢挑战他们自然乐开花了。
　　事实上刚刚吴双取出一百块上品元灵晶石的时候，就已经有一些人动心，正在琢磨要不要盯上这小子，然后找机会下手……
　　如今没等他们动手，吴双直接说出了这种话，这不正中下怀。尤其吴双刚刚随手就掏出上百上品元灵晶石，还定下上万上品元灵晶石的地图，这说明身上有货啊。
　　所以吴双带着赵猛一出来，后边呼啦一群人都跟着蜂拥而出，一个个都带着兴奋，不少眼睛都绽放贪婪的光芒。
　　剑宗是比较特别的地方，整体来说管的并不是很严，像是交易中心的秩序稳定，不允许在内部抢夺，剩下的争斗、厮杀都不怎么禁止，只要不是胡乱厮杀。
　　所以剑宗内部厮杀、战斗情况是比较严重的，因为剑宗更崇尚武力、崇尚厮杀战斗，在战斗中变强是剑宗的宗旨，这也造成了剑宗统治下的所有地方厮杀、争斗不断，而他们则并不太管制。在这弯月城交易中心内，只要不是拦路截杀，两方面同意的战斗也是没人管的。
　　“小子你刚刚很嚣张啊，敢说那种话，今天让你霸爷好好教训教训你……”
　　“你去一边去吧，这小子是我的。”
　　“谁也别跟我抢，他是我的……”
　　……
　　从里边一出来，这些人就争先恐后，说是要教训吴双其实都将吴双看成一座小金山，都想占为己有。
　　“奶奶个熊的，这群家伙简直太可恶了……”赵猛气得不行。
　　“那就将他们交给你了。”吴双说着，拍了拍赵猛，随后头也不回道：“你们不用争了，咱们现在就到路口宽阔之处决斗，你们可以一起上，只要你们能打赢了他，我们身上所有东西都是你们的，反之，你们输了东西则都是本少爷的。”
　　寻宝店就在一个交叉路口一角，吴双直接走向这路口中间说着。
　　“啊……”正气得不行的赵猛一听吴双这话差点没一个踉跄栽倒，开什么玩笑，都交给自己。一下子至少出来了近二十人，其中最弱的都是连环境四层之上的，其中有两名似乎已经连环境六层之上了，有一人还完全看不透。
　　刚刚赵猛以为是吴双要出手，他清楚知道吴双的厉害，别的不说，光是吴双的速度就能玩死这群家伙。他可是跟吴双交过手，深知吴双的厉害，就算是孙正一那种王者之境的人出手，吴双都能抵挡，而且他显然没用过全力，这种情况下赵猛虽然生气，但更多的却是在窃喜，新说这群傻帽，一会有他们哭的时候，现在还在那争。
　　可是怎么也没想到，吴双竟然让他出手，而且是一个人对付二十来人，开什么玩笑。
　　“一个人，让我们都上，哈哈，开什么玩笑。”
　　“是你自己吓怕了吧，让这个傻大个来送死吗？”
　　“我发现这小子别的不行，说大话倒是有一套，你看这口气是越来越大了。”
　　“哈哈……见过吹牛逼的，没见过这么能吹的。”
　　……
　　出来那些人全部哄堂大笑，而他们的笑声等对话，让周围不少路过的人都停下来看怎么回事。
　　此刻，寻宝店内的一些伙计也都出来了，包括刚刚那名伙计，也都想看会怎样。
　　“奶奶个熊的双少，我倒是不怕跟他们打，但你用我打赌，真的赌输了你可别怨我。”赵猛是猛将型的，早就气不过了，这些人再这么一说他怒目而视，浑身战意澎湃，恨不得现在就冲上去揍这群家伙，但吴双提到用他打赌，这个他就不得不跟吴双说一下了。
　　他不怕战，但要说赢，他真的一点信心一点把握没有，因为对方人太多了，哪怕三五个也行啊，但二十几个，其中一半以上不比他弱的，甚至有好几个比他强不少的，这怎么打赢啊。
　　“本少爷说你能赢你就能赢，你记住了，这里他们很难发挥出法宝的威力，地方就限定了会近身战，这个你已经很占便宜了。而且他们现在这么大意，你一定要抓住这个机会。快速解决掉中坚力量，或者重创最强的，又或者从下方快速解决震撼对方都可以，这些你自己随机应变决定就可以。总之要有信心，人多有的时候不一定是优势，他们也不懂得配合，反倒是会互相影响，这点你也要用到……”
　　“还有，我之前教过你速度方面的东西你要用上。记住了，搬山神力跟你们赵家功法虽然抗打，但你却不能挨打，每一次承受打击都要换回战果。你身体服用了金鳞蛟王顶级祖兽淬炼的东西，你身体强度超越同级别许多，只要你战意足够，一会我教你群战之法，胜率很大。而且你要记住，之前给你服用的金鳞蛟王炼制的好东西你并没能完全催化，这次则是一个机会。”
　　以寡敌众吴双最不惧的就是这个，至于这群人虽然有一人像是已经接近七连环，另外六连环的还有三人，五连环的足有八人之多，其他的都是三连环跟四连环的存在，但吴双却真不认为这些人值得他出手。正好赵猛刚刚突破，用这些人来锻炼一下赵猛也好。
　　看似很强，但这些人根基在吴双看来很不稳，没有强横元灵宝术，没有好的法宝，这样的散修对现在的他来说意义不大。
　　“嘭……”吴双手指轻弹，瞬间他手中一团火光弹出，在赵猛所站的周围百米范围内形成一个巨大火圈，同时道：“现在我的人进去，你们谁敢接受挑战的就自己进去，一旦进去就视为接受挑战，有胆量的就进去吧。”
　　吴双刚刚都跟他那么说了，赵猛二话不说先进入那火圈之中，同时猛的催动力量，身躯又显得更加大了一圈。
　　“记住了，刚开始这群家伙会各怀心思，有人按耐不住就会先冲进去，或者有人贪心严重想先冲进去，这个时候你一定要抓住机会，来一个灭一个，气势提上来的同时也趁机多消化干掉对方有生力量，等待他们大量有人冲入进来的时候好减轻压力，同时记住了几个方位……”吴双一边说着的同时，也神识暗中教着赵猛如何应对眼前的局面。

第256章 不对劲
　　“这是你们自己找的，他是我的了……”
　　“就凭你个也想跟我抢，滚开……”
　　……
　　吴双火圈划出，赵猛站了进去，有一些人心里也开始打鼓。因为毕竟赵猛身上显示出的也是连环境的力量，而且看样子就很凶猛，外加心中猜疑甚至怀疑比较多的就没着急动手。但也有性子比较急的，其中一名六连环初期跟三名四连环巅峰之人同时动手。
　　那三人刚刚私下交流，先动手为快，他们四连环的修为怕动手晚了没机会，三人同时联手也许还能抢占先机。不过那名六连环的力量更强，瞬间后发先至，甚至冲过去的同时抬手一掌笼罩那三名四连环之人，显然要独占鳌头。
　　“他们彼此之间没有任何默契，其他人未动是个好机会，闪避，击杀那三人，回头对付这个难啃的骨头。”一共三名六连环初期，一名六连环巅峰是最难对付的。此时正好有一人落单先出手，吴双立刻教赵猛如何应对。
　　一少对多，以寡敌众，最重要的是把握每一个机会，抓住每一个漏洞，甚至让敌人配合自己。
　　“啊……轰……”听到吴双的话，早已经作势待发的赵猛轰然踏地，地面嘭嘭震动，但有阵法跟力量保护倒是没什么，而他那巨大的身形竟然突然间诡异加速，在那六连环冲来的瞬间直接贴着他爆发攻击的力量旁冲了过去。
　　双拳如锤，直接砸向了被那名六连环一掌震飞到一旁，正疲于应对的三人。
　　“嘭嘭嘭……”赵家最简单最实用的开山拳，每一拳如同重锤，那本来就已经不知所措的三人顿时被他轰飞出去。虽然有防御，但也直接被震成重伤，口中吐血、晕死，还有一个清醒的却也没再战之力，瞬间就被轰飞出去。
　　“哈哈，小子倒是聪明，不敢接老子，却是找弱的……”那名六连环的人一脸胡须，得意之色溢于言表，大笑着直接飞起从空中施展一团黑色雾气招式，大范围直接笼罩向赵猛。那雾气之中明显带着毒气，腥味刺鼻，不少外围的人闻到了都纷纷退避，可毒在扩散，有的急忙运转力量祛毒，有的则忙服用一些解毒丹。
　　此时其他人还没动，这种战斗吴双也就无需开口了，他跟赵猛战斗过。虽然赵猛不能如他那般那么夸张，但修炼了吴双传授搬山神力，尤其还服用了吴双炼制的金鳞蛟王的顶级祖兽配合一些药物的赵猛，身体强度其实已经不逊色于一般六连环。而他家传元灵宝术，比之这一般散修可强太多，这足以弥补他跟六连环的差距。
　　他越级对战六连环问题不大，正因为有这种评估，吴双才让他今天大战一场。
　　“来的好，轰……”赵猛双眼放光，战意澎湃，轰然间搬山神力催动，人直接冲起。浑身被一层土黄色光芒包裹，那毒气难以侵入，而他双拳如逆天而上的流星，反轰上方。
　　“一个五连环的还想……嘭……咔嚓……啊……我的手……”那人双手闪烁毒光，直接向抓住赵猛的拳头随后扣他肩膀毁掉他，只是刚一接触他就惨叫一声，双臂直接扭曲断裂，身形想向后飞退已经来不及，赵猛一脚已经踹在他胸口之上，直接将他踹飞出去。
　　“啊……不会吧，他只是五连环……怎么……怎么可能”
　　“这家伙也太凶悍了吧，刚刚怎么回事？”
　　“这……这就败了……”
　　……
　　周围不少人都还没看明白，这是怎么回事的时候，赵猛已经将他们全部轰飞出去，威势凶猛之极，此刻他浑身肌肉又膨胀起来，身形高大，怒视下方极其有威势。
　　“啧啧……爷爷的，还真别说，这傻大个当个保镖、吓唬个人干个苦力、打个下手、收拾个人什么的还真不错。”此时，贱鸟的头从乾坤袋中探出，鼻子不断的动着，显然已经找到它感兴趣的才冒头。
　　“你老实点回去养伤，等有好吃的我给你扔进去。”吴双没等贱鸟的头探出来，已经直接将它按了回去。随手将乾坤袋上的阵法催动，让贱鸟没办法出来。
　　“喂……喂……靠，爷爷的你干什么，小贼我可是债主，你欠我的债还没还呢，本鸟还没跟你算利息呢，你竟然敢这么对付鸟爷我，你还有没有人性啊！”贱鸟气得在里边吼着，它知道吴双肯定知道的。
　　“安静点待着，本少爷可不想因为你惹什么乱子又耽误时间。”吴双说完，不再去理会贱鸟，专心注意赵猛这边战况。他不只是像别人那般只是看赵猛，他其实要细心留心敌人每一个人的变化，每一个人的心态动向、甚至从他们的举动判断出他们性格，然后在战斗中分别对待。
　　以寡敌众可不是单纯的勇猛就行的，如果那么没技术含量，吴双也就不可能一次次逆转战局了。
　　“来啊，刚刚你们不是很跳嘛，怎么不来了，来啊！”此时，身在半空中的赵猛战意正胜，刚刚那一下爆发，胜利得太快让他自己一下子都愣住了，随后在半空中看着同样呆住的那些人，他爆喝着，他声音本来就大，这一下更如春雷炸响。
　　此刻周围有几道剑光飞到周围，明显是剑宗负责巡逻之人，但却并没去管这里的情况，而周围围观之人越来越多，甚至有些人开始下注谁会赢。
　　“还看什么看，先联手收拾掉他，在研究怎么分吧。”
　　“妈的，这小子有些邪门，大家别跟他太近身战……”
　　……
　　此时，另外两名六连环之人开口说话了，看到跟他们实力差不多的六连环初期被一招击败，他们也意识到了不对。这俩人也很狡猾，立刻煽动其他人一起动手，联手先做掉这个凶猛的家伙，然后分好处不管怎么说他们也肯定占大头。
　　他们这么一煽动，加上领头冲了进去，剩下十几人全部冲了进去，只有一人还双臂交叉胸前，一脸凶恶但却带着一股孤傲的站在那里看着。
　　“动手，不管怎样，再次让他们胆寒，冲进去先废掉几个，要狠，不管其他人，记住要冲进去……”从一开始吴双就已经给他们设下了全套，想挑战的要进入那个圈子。
　　表面看就跟个擂台，也是在弯月城中控制战斗范围避免波及周围，但实际上却是给了赵猛最有力的发挥空间，百米的距离瞬息而至，对方想拉开距离利用法宝攻击都没有什么机会。
　　此刻他们一起冲了进去，吴双立刻开始高速赵猛如何作战。
　　“轰……嘭嘭……”赵猛按照吴双所说，几件下品法器轰来，他闪避不开就强行震开，但身形却瞬间冲入人群之中。
　　这一下就如灵兽进入家禽群中一般，每一拳挥出都威猛无匹，恐怖惊人，不断有人被重创飞出。
　　“闪开，拉开距离……”
　　“你们都让开，别挡着……”
　　“别挡着我的飞剑，你们这群家伙……”
　　“他又冲过来了，闪开……他妈的，谁打我……”
　　……
　　前几个人的教训，这些人冲进来的时候已经有好多人催动飞剑，这些人多数使用的是飞剑进行攻击，灵器、法器轰过来。但赵猛按照吴双所说，顶着攻击冲了进去。虽然代价也不小，浑身多处受伤，但当他冲进去之后就是一片混乱。
　　这些人不自觉的在吴双这个火圈中，最多飞到空中，但这么小的范围内这么多人，赵猛冲到哪里哪里乱成一片，而其他人的攻击也就没办法完全施展，否则就会攻击到别人。
　　事实上已经发生了，有飞剑、元灵宝术轰击到了其他的人，而赵猛则趁机不断取得新的战果。
　　不过现在对方毕竟人多，赵猛每次出手之后都要硬抗一部分攻击，毕竟他的速度还没达到吴双那种地步，但他却很聪明，赵家防御强横，加上吴双一旁指导分析每一处情况，他总能避开要害，用最小的伤换来最大的战果。
　　“一个……又一个，干了……”
　　“好像不妙啊，这小子好猛啊！”
　　“这么下去，这些人要完啊，乌合之众真不行啊。”
　　“那两个六连环的跟一个五连环巅峰的好像有很大默契，结果还不好说……”
　　……
　　看着这局面，周围人也都纷纷议论着，而一直没出声的那个人则是嘴角泛起笑意，肩膀微微动弹。这一幕吴双看在眼中，这个人凶相十足，但又很是古怪，吴双刚刚只是看到此人接近七连环，但却有些忽视。此刻看他一直没出手，吴双才留意他每一个细节动作，这家伙充满了一股诡异的气息，而且那眼神吴双此刻才注意到，竟然带着一种高高在上的感觉在看……
　　尤其是看到赵猛一次次爆发，强横无比的时候，他嘴角会带起诡异的笑。
　　“我去，这家伙这么怪异……”吴双心中有所担心，缓缓催动雷电武魂暗中运转，一旦有事情他就能全力爆发。而且他现在最大的自信就是他已经是六海境第六海巅峰，随时都能催动金色漩涡，如果真有危险他也有一张最后的底牌。
　　“轰……轰……嘭嘭……”就在此时，在吴双布置的火圈之中，已经快速决出胜负，赵猛最后直接硬拼两名六连环存在，虽然最终他也被重创，但却将另外两个轰飞出去。
　　“扑！”不过这一下，赵猛受的伤比想象的要重许多，整个人落在地面之上，那地面虽然有一些简单阵法保护，但他这一下轰然将其撞出一个深坑，身上伤势更是多达百处，几乎没好的地方了。
　　“哈哈……小子不错，现在还能再战吗？”此时，一直没出声的那个人突然一步跨出，瞬间竟然已经进入了火圈之中。
　　“不对劲……”一看他这一步跨出的变化，吴双顿时惊觉不对。

第257章 疯了、撕掉自己手臂
　　吴双一直留意着旁边这个人，所以在其他人还在为赵猛如此威猛一个人打败这么多人惊呼议论纷纷的时候，吴双却已经留意着这个人了，而这个人进入火圈那一瞬间使用的方法，吴双就感觉地面某种力量被引动。
　　他只是微微感觉到，刹那间而已，但这已经让吴双感觉不好，瞬间神象长枪已经在手中。雷电武魂，完整版的九玄真火斩力量也已经催动，他可不是那种死板的人，这也不是什么生死擂，就算是生死擂他也不会管那么多，先救人再说。
　　这不过是在弱肉强食的修炼界散修中的一次争斗，吴双之所以玩这么一手只是想磨练一下赵猛，顺便呢，自然也是要弄点好处。刚刚他虽然很痛快大方拿出一百块上品元灵晶石，但实际上他身上的上品元灵晶石加一起也就一百多块。
　　剩下的中品、下品的加一起也就相当于两千多块上品元灵晶石，根本不够购买地图。这还是吴双在多次战斗中的收获，不过他身上还有许多其他战利品，刚刚这些人挑衅，磨练赵猛，顺便再捞点的心思动了，所以吴双才让赵猛收拾这些人。
　　但现在赵猛有危险了，那自然另当别论了，这个人充满诡异，连他都险些忽视，赵猛现在受伤这么重，一般情况凭借他体内没完全催化的药力还能对付，但现在就不好说了……
　　“快看，最强的这个家伙终于出手了，还以为他不出手了呢。”
　　“这下这个小子惨喽！”
　　“我看不好说，刚刚那么多人还不一样，还有几个六连环的一起出手呢。”
　　“虽然不是什么惊天大战，但看得人真是热血沸腾啊，这小子真凶猛，这次不知道能不能行。”
　　……
　　“这破剑宗的地方绕了一圈，终于遇到了你这么一个不错的小子，狗屁地方没什么意思，今天正好跟你舒展一下筋骨，别说老子欺负你，嗖，噗！”就在其他人刚刚注意到这人进入战圈，再一次议论担心输赢的时候，那个进来的人突然不知道在说什么，前言不搭后语的来了一句，随后的一幕则彻底让所有围观之人都傻了。
　　这人竟然直接一抬手，手中多了一把剑，但却不是攻向刚刚站起身来的赵猛，而是一剑斩向他自己的手臂，瞬间他的一条手臂直接飞了出去。
　　“啊……”这一刻，所有人都张大嘴巴，不论是来往看热闹的，还是一些店铺出来的人，又或者见多识广的剑宗望月城交易中心巡逻的人，都傻眼了，什么时候看过这种决斗，还没跟敌人打，先砍掉自己一条手臂。
　　而且他好像在砍别人手臂，完全不当回事一般，这……这也太恐怖了吧。
　　“我去……”吴双刚刚就发现这人很诡异，却也没想到会出现这一幕，这算他妈什么事啊！
　　真是怪事年年有，今天特别多，这让他都长了见识了，只是也没弄明白。
　　“咳……咳……你……奶奶……咳……个熊的，你有病吧！”赵猛此刻已经站起身来，已经按照吴双所说，将体内积存的力量催动，但当看到这个走进来最强的一个家伙突然来这么一手，他也被震到了，太扯淡了吧，这算什么事啊。
　　看到这家伙并没突然出手，赵猛忍不住侧头看向吴双，因为他虽然全力战斗，但一切都听吴双指挥。
　　“哦，有意思，太有意思了，怪不得你竟然一直听他的，没想到他竟然还有这么多秘密，好特别的火焰，还有那是……雷电……”就在此时，也恰恰是吴双取出神象长枪，催动力量准备动手救赵猛的时候，却正好是这家伙发疯一般砍下自己左臂。刹那间，这家伙同时跟赵猛一样看向吴双，只不过他不是如同吴双一般征求吴双意见该怎么办的，竟然像是很惊喜一般的看向吴双。
　　“我去……什么玩意儿，这么邪性！”这一瞬间，吴双都有一种背后发凉的感觉，还好这家伙盯着吴双的时候，没看穿金色漩涡跟百变魔云，否则吴双真要发疯了，这到底什么玩意儿，搞什么呢？
　　但就算如此，这家伙也相当恐怖了。
　　“轰……”周围的人被惊得呆住了好一会，随后轰然开锅，这种事情他们听都没听说过，更不要说见过了。
　　“这……这人有病吧？”
　　“没疯吧，他干什么呢？”
　　“难道他是什么特殊修炼之法，不过也没听说，什么修炼方法要先自残再战斗的。”
　　“是不是知道不行，要发动什么禁法啊。”
　　“我看不像，我感觉这人……他妈的是脑子有问题。”
　　……
　　真正的乱成一片了，别说他们了，就算那些之前跟他一起挑战赵猛，被打飞出来受伤起不来还没晕死过去的人，看他的眼神都像见鬼一般。
　　有这样的猪队友，不对，有这样的疯子队友，还怎么赢啊，本来还指望他能赢呢。
　　“小子你挺有意思，不过老子对他更感兴趣，你别插手，现在应该差不多了，咱们来一场，来吧。”这人说着，连手中那把中品法器的飞剑都像垃圾一般扔掉，随后冲着赵猛勾了勾手。
　　“咕噜……”赵猛重重咽了口吐沫，随后看向吴双：“跟脑子有问题的疯子，还……咳……还打吗？”
　　他不惧怕战斗，即便刚刚他自己没有底气，但吴双决定让他同时跟这些人对战，他不知生死的情况下也能勇猛战斗，但现在却看向吴双，毕竟他感觉自己怎么说也是正常人。就跟一条强大的祖兽，不会去跟家畜疯狗计较争斗一般。
　　这人刚刚一直盯着赵猛，很是集中注意力，后来看到吴双变化惊奇了一下，但一直没注意其他人，就仿佛其他人不存在一般，所以他们的话他完全没听到一点。
　　但现在赵猛的一句话却差点没让他一口血喷出，剩下的独臂指着赵猛骂道：“混蛋小子，老子这是为了公平起见才如此，你敢说老子，看我怎么收拾你，接我一拳，轰……”
　　这人说着，脚下迈步，但却没用刚刚那独特的步法，正常跨步，一步近前一拳轰击向赵猛。
　　“打。”吴双思考犹豫了一下，还是做足准备，但却也让赵猛开打。因为他感觉到这个人虽然诡异，但却不像是有别的企图，尤其他看赵猛以搬山神力战斗时候，明显露出很欣赏很痛快的感觉，而且他刚刚瞬间看穿自己用雷电武魂跟完整版九玄真火斩的强大元灵宝术，这绝非一个疯子能做到的。
　　听到吴双的一个打字，赵猛二话不说，挥拳也迎了上去。
　　两人拳头对撞在一起，瞬间轰鸣震动，炸响不断，但随后就看到赵猛被震退，而那个人再度跨步向前轰击，此人的身体力量运用的明显不是赵猛所能比的，虽然只是最简单挥拳轰击，却已经让赵猛承受不住。
　　“再来，嘭！”赵猛也是刚猛之人，被一个自断一臂的家伙轰退也不爽，怒喝一声冲了上去。
　　随后的战斗，就是真正的肉搏战了，拳拳到肉。那人的拳法威猛，力量比赵猛强许多，但他没用元灵宝术，拳速再快也受到压制，而他自断一臂，再威猛也有限。如此一来两人接下来的战斗，则是你来我往，那拳头轰击在身体上的声音，如同轰击在肉垫上一般的声音不断传来。
　　厉害、太厉害了。
　　吴双在一旁都忍不住暗自惊叹，别的不说，这家伙那种澎湃无敌，无惧一切的战意真的恐怖。而现在，吴双也发现了他说他对赵猛感兴趣的地方，赵猛是那种天生猛将型的，如果在世俗中就是那种大将，在修炼者中则是能不惧一切。
　　这种人一般的幻阵对他效果都不大，因为他心意超乎一般的坚定，战意澎湃到难以想象。而这个人明显更加强调的是这方面，事实上他的身体强度似乎并不比赵猛强多少，但战意澎湃催动之下，身体伤害完全不去理会了。
　　不过吴双此刻隐约发现一些问题，这个人的战意似乎跟他的身体不匹配，这种感觉从他斩断手臂毫无感觉吴双就察觉到了，似乎那不是他的肉身一般，这很奇怪……
　　此刻他们战到这种地步，吴双更是发觉了许多不对劲的地方。
　　两人打得都进入一种忘我的地步，疯狂轰击，看得周围人目瞪口呆。
　　他们看不出吴双看到的那些东西，只是看到这两人疯了一般对轰，他们看着都感觉想后退。
　　疯子，绝对的疯子。
　　这两个家伙都不正常，两个疯子！！
　　这已经不是拳拳到肉了，这么打下去身体不都打烂了，身体不烂神魂都受损了。
　　太疯狂了……
　　这是此刻所有看着的人唯一念头，他们没见过战斗中战意澎湃到这种地步，让人看了就胆寒的存在。
　　“爷爷的，虽然本鸟很不喜欢这个傻大个，不过怎么说也是自己人，你真不管他，再打下去就被打死了。别说本鸟没提醒你，嗯，嗯……这家伙神魂有问题，很老、很凶，这身体只不过是个躯壳被那神魂控制住而已。”虽然吴双封住乾坤袋不让贱鸟出来捣乱，不过它还是能知道外边的情况，尤其它的鼻子，此刻竟然连那人的神魂都嗅出问题来了。
　　“你再仔细注意一下，看看这家伙打的拳。他轰得赵猛虽然很凶，也让赵猛受伤很重，但却隐约中有一种规律。而且他只是不断通过这种方式刺激赵猛，看他战意澎湃到何种地步，看起来更像是……师父在考验徒弟。”吴双也一直在留意，一直在琢磨这次遇到的诡异事情。
　　“啊……哦，不会吧……”
　　“嘭嘭嘭……轰……”就在吴双跟贱鸟探讨的时候，突然间发生最凶猛一拨攻击，随后在赵猛整个人战意提升到他现在的极限的时候，轰然对轰，两人纷纷震飞出去。
　　“嗡……”被震飞出去直接撞倒一个店铺柱子，激发那店铺大阵才停下的赵猛，一口血喷出，身上竟然有着上百个拳坑，拳头深深打得身体凹陷下去的深坑，看样子整个人都不行了。但在那阵法震动的同时，他身体胸口处一层金色光芒瞬间笼罩全身，不断在全身加速流淌。
　　“啪啪……咔嚓……”而另外一边，那个人则被震飞出去之后，骨头断裂，骨肉碎裂不断，整个人如同一滩烂泥正在向下倒去。
　　“哈哈，不错，不错，老子喜欢，老子会再找你的……”身体如同一滩烂泥瘫软下去的家伙，却依旧大笑的在说着。

第258章 霸天龙皇
　　“这家伙在说什么，要死了还在那嘴硬。”
　　“怪不得这小子这么抗打，原来是服用了什么丹药，你看那药力太恐怖了。”
　　“没错，竟然在迅速恢复，而且他的力量跟气势还在不断暴涨，这家伙竟然提升了。”
　　“原来如此，这家伙怪不得跟打不死一样呢，活该那疯子倒霉。”
　　“他要是不自断手臂还好，不过还是想不明白他脑子真有问题，现在还说这些。”
　　……
　　紧张到让人窒息、不敢喘气呼吸的对轰终于结束了，看到这个结果，周围人都忍不住纷纷议论起来。
　　“哦！”当吴双在一旁看到赵猛身体变化的时候，已经确定刚刚他猜测的没错，虽然吴双跟赵猛说过他体内还有药力没催动，但他催动绝对不可能如此彻底，而且不可能如此迅速。
　　但现在，明显是有外力刺激帮助赵猛瞬间将那些药力都吸收，所以赵猛此刻才会被金鳞蛟王躯体炼制的药力笼罩。
　　“别跑，输了将东西留下再走，还敢跑，嘭！”就在此时，远处刚刚有两个被赵猛轰飞出去的家伙看到最终赵猛也没事，就想从人群中溜走，但吴双眼观六路，留意着周围所有情况怎么能让他跑掉，一步跨出直接出现在那两人身前，一人一脚将他们踹了回来。
　　不只是他们，其他几个有想动的，吴双动作都比他们快，每次跨步出去就出现在一个人身前，将人都统统踢回了火圈之中。
　　“既然你们自己不主动，那就只好本少爷亲自动手了，知不知道什么叫做愿赌服输。”确认了赵猛没问题，吴双这边也毫不客气的将刚刚那些人身上的东西全部收缴。这可是赌赢的东西，不管大小吴双都不会客气。
　　“看你这样就知道，你这个得本少爷自己动手了。”吴双很快收到了那个瘫软的家伙处，虽然他已经倒下，吴双也毫不客气的将他扔掉的飞剑跟他的储物戒指都取下来，甚至身上几个空间袋跟玉佩装饰也不放过，同时近身时候控制声音道：“说真的，如果你第七拳向右偏一些，第三十六拳能轰击到天泉上方，第九十一拳能错开两公分的话，效果应该会更好。而且你最好跟本少爷说清楚，不要以为你激发他身体内部力量留下的残余神魂力量能保证你锁定他的位置，一会我会将其彻底封住，如果你不说清楚的话，那你就永远别想再找到他。”
　　虽然还没发现这个人对赵猛做出什么其他事情，但他掌控不属于自己的身躯，还留下神魂印记在赵猛身上，这必须得弄明白。
　　如果不是他轰击赵猛身体的拳头形成的阵法，是帮助赵猛吸收力量激发身体，蕴养神魂的，吴双都不会跟他说这些废话，他会直接将其杀死然后想办法封住或者彻底帮赵猛清除掉这个人留下的烙印。
　　“哈……呃……”那个家伙原本还在放声大笑，但下一刻一下子卡壳，僵住了。
　　他现在身体已经彻底不能动弹了，但却使劲翻着眼睛看着将他身上东西都搜刮走，如同打劫一般的吴双。
　　这一刻他的眼神都变了，眼中充满了莫名震惊，同时脸上神情也第一次变得无比严肃认真。周围存在他都视若蝼蚁，根本没在意他们说什么或者说他们存在与否他都懒得理会。只不过是今天路过这里，进去看点东西，没想到遇到这件事情。赵猛的战意跟情况让他很感兴趣，除此之外，也只有在要跟赵猛交手之前吴双表现出来的一些东西让他很意外。
　　但也仅此而已，别的他根本未曾多在意，他是何等存在除了他看上眼的东西其他的什么都不算，正好看到感兴趣的小家伙留下一点东西给他，至于这个皮囊太垃圾了，想跨越宗门去其他地方都不行，干脆舍弃也就算了。
　　但让他怎么都没想到，最后听到吴双这番话，被看穿了，关键是吴双几句话点出的地方，他一想整个人都惊呆了。
　　那……那是自己千年不传之秘法，是挑选继承人的东西，他们一脉万年传承都是靠这个的。但吴双竟然给他改动了，关键是吴双改动的几个点他一想，就感觉完全是针对赵猛，如果那么做的话，赵猛的身体会真正被激发，战意、神魂都会受到更大影响。
　　这……这也太恐怖了，他怎么看出来的，还这么短时间内改了，就算是那些超越神盘境尊者的一教教主，也不可能看穿这个，更加不可能修改……
　　而且他还看到自己留下神魂印记，还说能封住，这……他是怎么做到的。
　　“你……你……到底是谁？”这一刻，他都惊呆了，他第一个想法就是这是不是也是某个老家伙，是不是故意盯着自己，或者是什么强大势力强大存在的某位存在，可看着不像啊！
　　而且自己传承测试激发身体之法，就算那些老家伙们也不可能改动的。
　　“现在是本少爷问你，不是你问我，说不说随便你，我走了你想说也没机会了。”现在这么诡异的情况下，吴双可不想暴露太多，收拾好东西干脆起身准备直接离开。
　　“等等……你听清楚了，你要是能将这小子身体上本皇传下的东西按照你说的改变，那本皇可选其为徒……”看到吴双要离开，他立刻含住吴双，不过此刻他已经是通过神识传音了。
　　“废话，刚刚本少爷说得很清楚，你不说明白的话本少爷没兴趣理会，走喽！”吴双说着，已经将所有东西全部扔向那个伙计道：“这里所有东西你让你们管事的人估价或者卖掉吧，剩下的差价等我过来取地图的时候补上。”
　　刚刚收取这些东西的时候，吴双就探查过了，里边并没什么吴双想要的，干脆直接都扔给那伙计让他们处理算了，他大概看了一下，这些加一起全部算起来估计能顶个大几千上品元灵晶石了。
　　不过这可是这些连环境散修强者的全部家当，一方面说明这些家伙很穷，另外一方面也说明这地图真的很贵。吴双虽然上品元灵晶石不够，但身上各种战利品不少，所以到时不担心付不起。
　　“哎……你给老子站住，你个小子你……给老子站住……站住……站住！”此刻，看到吴双完全不理会，这下这家伙急了。可是他现在根本做不了什么，神魂力量微微波动发出一丝特殊的波动，最后通过神识爆发站住两个字，想震慑一下吴双。
　　“本少爷跟你说过，不好好说清楚的话，其他的免谈。别跟我扯那些没用的，如果不说，那就滚蛋、滚蛋！！”神魂之力，吴双现在强横异常，尤其是他在第六峰经过淬炼，还服用了神丹暴涨，加上他也懂得神魂力量的运用之法。瞬间以金光裂神吼之法通过神识爆吼回击。
　　吴双可不会跟他客气什么，想玩高高在上，想掌控一切，在他这里都不好使。
　　虽然感觉出来了，这个人的神魂的确诡异，虽然细弱却很恐怖，爆发冲击如同针刺一般，但吴双却也丝毫不惧。
　　“嘭嘭……扑……噗嗤……”吴双的反击，让原本就已经瘫软在那的这个家伙七窍出血，口中接连喷血。
　　“完了，这家伙看来死定了。”
　　“脑子有问题，自己非自断一臂，这不找死是什么。”
　　“死了也活该，没人同情，刚刚那么叼要自断一臂，真是第一次见这么脑残的家伙。”
　　……
　　吴双收拾好战利品扔给都傻了的寻宝店伙计，直接走向赵猛那边带着他就准备离开，而被吴双暗中以神识重创的这人惨状则被那些不知情况的人认为是这人自找的，被赵猛重创后才如此。
　　“别……别走……吾乃霸天龙皇，你应该看出我并无恶意，只是没想到我看好的这小子竟然有你这么个同伴，太邪门了。刚刚本皇说的话依旧算数，但你记住了，切不能让人知道他乃我霸天龙皇之弟子，否则会给你们引来杀身之祸，待本皇重出……之日……必将……”这人被吴双这么一冲击，本来就已经快消散的神魂真的不行了。
　　最后关头，他是真的发现吴双完全不鸟他了，没办法之下只能自报名号，只是还特意叮嘱一番。但后边的话还是没说完，就已经彻底死翘翘了。
　　“霸天龙皇！”终于逼到这个家伙说出来由，但却没来得及多说别的，吴双心中默念。
　　也大概明白是怎么回事，肯定是这个叫霸天龙皇的家伙分出一丝神魂控制这个躯体，后边的事情也就都清楚了。
　　不过这个霸天龙皇好像很叼的样子，还不让人提……
　　“呼……怎么回事，这家伙好古怪啊，啊……奶奶个熊的，跟疯子打真是……感觉自己都要疯了，那家伙到底怎么回事？”此时，赵猛身上金色光芒逐渐消散，身体上那些恐怖的拳伤也恢复了许多，他也终于长出一口气，回头看看后边，又看看宋杰询问着。
　　“是有些古怪，不过先别管那么多了，他倒是间接帮了你，咱们先找个地方你先将力量吸收了，然后好好修炼一下再说，其他的等以后再说。”霸天龙皇的事情吴双决定暂时还是先不告诉赵猛，而且他也决定回去后依旧会将霸天龙皇那丝分神在赵猛身上留下的印记封住，或者想办法清楚。
　　因为现在谁也不清楚，这霸天龙皇到底是什么人，看他能轻易控制分神占据别人身躯，吴双就担心他有别的图谋，至少不确定之前，不能让赵猛去冒险，别以为是天上掉馅饼，结果反倒被馅饼砸死，先控制住事态慢看情况再说。

第259章 拍卖会
　　虽然死伤不少，但很快就有人过来处理，而且没人追责。
　　显然这种事情在这里也不算什么新奇事情，唯一一些人会津津乐道的就是今天的战斗比较特别，尤其是有疯子一般家伙自断手臂然后被人击杀这种二逼事情的发生，会让这场战斗成为人们议论一段时间的话题，但也仅此而已。
　　吴双他们离开，并没人太过注意，这就是剑宗统治下的规矩，强者为尊，胜者为王。
　　吴双开始也留意了一下后方，看看会不会有什么麻烦，随后发现什么事情都没有，就让他自己都忍不住感慨，真是完全不同的地方，规矩也如此特别。
　　确定安全没问题了，吴双给赵猛找到了一家休息突破的客栈，下方是两层巨大酒店，人来人往非常热闹，远远的香味就让乾坤袋中的贱鸟忍不住诱惑，上方则是休息之地。
　　这里的价格还是不菲的，光是住宿一晚上就要十块中品元灵晶石，一顿好吃好喝更是几十块到上千块中品元灵晶石不等，吴双虽然平时从来不在意这些，但看着也都直感觉肉疼。
　　随便在这里吃一顿，就够一般连环境强者拼命几十年才能得到的一件重要法器的价值了。就像是之前战斗中那些六连环强者，再强一些在六族盟那边都能自己开辟一个小国家跟宗门了，但在这里却只是个普通散修，更没什么重要法器。
　　看着虽然吃惊肉疼，但吴双还是点了一堆好东西，钱没了可以再赚，现在这个时候不享受这些东西，以后就算有了足够的东西也没那个心情跟心境了。这方面他的心态很是放得开，所以点了一堆东西让人送上来，这边他则让赵猛催动搬山御海法修炼，他则并指如剑，催动的却并非是吴家的九转真火的力量，而是水海的力量。
　　因为水海之中还有冰神圣果，那是神界中冰族的宝物，吴双将其凝聚成细微的冰针刺入赵猛体内，并且在那霸天龙皇布置下的神魂印记周围布置阵法，将其彻底的屏蔽控制。如此一来，除非吴双主动打开，否则对方很难凭借这个探查到赵猛在哪里。
　　当然，那霸天龙皇帮赵猛激发身体潜能，引导赵猛自身力量的力量吴双并没管，反倒是按照他之前发现的问题帮赵猛改正过来。
　　虽然短期内赵猛不会再次力量暴涨，但以后他的发展将会超乎想象。至于霸天龙皇那边，暂时还是先看看再说……
　　“我去，你个贱鸟，亏你还是神鸟，丢不丢神鸟的鸟脸啊……”吴双忙活完赵猛的事，心中想着事情走到外边客厅，他要的这间房间很大，刚一走出来就看到贱鸟在那里竟然将他点的一桌好东西干掉了一小半了。这个贱鸟，送来东西它竟然趁着自己帮赵猛、沉思的时候偷偷吃了起来，还吃的一点声音都没有。
　　也不知道它怎么做到的，竟然在那些人送来的时候，都没弄出声音来。
　　“啊……啪……咕噜……呃……”听到吴双的声音，贱鸟周身笼罩外边客厅的黑色光芒突然散掉，随后就听到盘子掉落，这家伙打嗝、吃东西的声音。
　　“我去，你竟然还有这一手你不说，等我先吃完东西再跟你算账，这边的不许你动了……”吴双顿时看明白了，怪不得贱鸟在外边那么折腾，自己没感觉到一点，原来如此。
　　“本神鸟还将顶级祖兽的肉拿出来分享呢，这点东西小意思，别吝啬啊，成不了大事的，爷爷的，这是我的……”
　　……
　　没有贱鸟那黑色光芒笼罩，这房间内也就再没那么安静了，尤其是吴双加入，两人又一如往常争夺起来，这样吃东西都格外香，用贱鸟的话说，从别人手中抢下来的东西，就是香。
　　“呃……不错、不错……虽然这家目前据本鸟分析只是排名六十多名，前面有六十多家比他好的，但比六族城中好太多了，比那龙门崖中就更好百倍了，对了，咱们不如一天换一家怎么样，多体验一下人间百态，这样很有利于修行的，哎……”酒足饭饱之后，贱鸟躺在那闭着眼睛享受的说着。
　　它的鼻子越来越好使了，刚刚竟然将整个弯月城内的情况探查了，只不过他击中的目标都是吃饭的地方。
　　吴双要安静一下，直接一把抓住它，没等它反应过来已经塞入乾坤袋中将口封住，吃饱喝足了，安静点才是一种享受。
　　接下来的两天里，赵猛一直在养伤修炼，吴双也将周围大概在转悠了一下，打听到了一些情况，也算大概清楚了。能拥有地图贩卖的地方果然都不是一般势力，其中最大的就是剑宗，他们掌控最完整的地图，甚至还会有其他一些势力的地图。
　　随后则是一些商业联盟以及其他一些大势力，寻宝店已经算是剑宗之下最大的地图商之一，他们背后的势力在剑宗之内都数一数二。但就算如此，也没有其他宗门的详细地图。
　　而宗门之间都会有一些天险、绝地非常难以跨过，当然，其中有危险也有机遇，所以也会有那里边的一些地图，不过一般都会作为宝藏地图一类在拍卖行拍卖。
　　这两天吴双大概也弄明白了，云海宗在剑宗另外一面，虽然不是横穿人皇大陆但也差不多穿一大半了。其中相对安全的，就是走能绕过险地通向人皇大陆中央，要经过三大皇朝地盘的道路，那会非常遥远。再有一个就是通过女皇宗，但却必须要经过女皇绝地才行，这点倒是跟那个伙计说的一样。
　　只是将具体情况再次了解后，吴双也坚定了走女皇宗，但首先要横跨剑宗，这个地图还是能买到的，这几天他也将手中的一些以前战利品卖掉，换回来了大概七千上品元灵晶石，加上之前的那些应该是够买地图了。只是现在还没有女皇绝地的消息，这些绝地都是极其危险之地，经过两天打探，倒是知道一天后会有一场拍卖会中有一件女皇绝地的藏宝图出售。
　　虽然吴双无意探宝，但现在也没其他好的办法。毕竟打探女皇绝地的消息很少，也就一些拍卖会偶尔会拍卖出关于一些绝地的地图。在剑宗这里，龙隐湖、女皇绝地跟雪峰绝地的最多，正好赶巧有个拍卖会有女皇绝地的所谓藏宝图，吴双也就决定去看看。
　　原本他还在琢磨，如果晚上的时候赵猛还不清醒，他就在周围再布置一些阵法然后离开，但没等他动手的时候赵猛已经大叫饿了的起来了。吴双也忘了，一般人哪有他那样什么都不服用，一个月都能一直修炼的，就算是连环境强者也不行。
　　“饿死了……”赵猛起身之后正好看到收拾好的桌上摆放一些糕点，立刻上去抓起来往嘴里塞。
　　“先吃点，我让人准备好东西了，现在让他们上来。”吴双说着，随手拍动了旁边一块放在门口的元灵晶石，这上边弄了一个小符文，每次催动元灵之气拍动下方立刻会知道，吴双之前已经打过招呼，所以很快就会有人送上一桌好吃好喝的。
　　“感觉怎么样？”看着赵猛一口气将桌子上的点心扫完，吴双才开口询问。
　　“哈哈……奶奶个熊的，我都没想到跟那个家伙打一场感觉这么痛快，从来没有过的痛快，感觉跟以前完全不同了。而且身体强度也提升许多，力量竟然从五连环初期达到了六连环中期，太不可思议了。嗯，这个估计都是因为那金鳞蛟王炼制的药在体内发挥效果，不过我都没想到能完全激发，奶奶个熊的，真没想到，不过那个家伙我始终感觉他很诡异，尤其最后……”赵猛虽然并不笨，勇猛却并不傻，也察觉到了一些问题。
　　但他只是隐约感觉不对，毕竟不像吴双能看透其中关键，所以也不明所以。
　　当然，对于能再一次这么快速有所提升，他还是很震惊的，因为他自从跟了吴双之后，已经两次体验到实力暴涨的事情了。这种事情，别人一辈子也未必能遇到一次，他却在短时间内遇到两次，不喜才怪呢。
　　“那家伙的确有问题，我会想办法去弄明白，暂时咱们不用去理会，到需要说的时候我会跟你说。”吴双并没完全瞒着赵猛，虽然没跟他公开说霸天龙皇的事情，却也大概让他知道一下。
　　赵猛现在对吴双已经是绝对的信任，所以什么也没多问，开心的点头答应着。此时送菜的人上来，赵猛也开始扫荡起来。
　　第二天中午的时候，吴双带着赵猛来到了这家名为绝品拍卖行的地方，这里是弯月城中排名前十的拍卖行。拍卖行就是将不常见的物品进行拍卖，让大家竞价以获得更高利润的地方。
　　虽然这里的规模都比六族城的大很多，但身为吴家子弟吴双对这方面还是很清楚的，但不得不说，拍卖行做出名头来了还是相当有好处的。有无数慕名前来联系合作的，各种各样的东西都有人送来，加上自有的渠道，利润是一方面，人脉、好处都会源源不断。
　　今天正好是这绝品拍卖行一月一次的重要拍卖，其中在外边宣传的重要物品名单中，就有一份女皇绝地的藏宝图。名为藏宝图，但显然如果是真正的那种大宝藏，也不可能拿出来拍卖，但这种绝地好处众多，只要有一份深入绝地某处的地图就已经是能拍卖的藏宝图了。
　　吴双昨天就定了个位置，但已经是单独桌子中比较靠后了，包间什么的早已经没有了，但这些吴双倒也不太在意。
　　“好大……”赵猛跟着吴双进来，虽然以前在六族盟也进过拍卖行，但跟这完全没办法相比。光是包间就有上下五层之多，而且全部造型别致，围绕中间那巨大拍卖台展开，下方大厅桌子就足有数千之多，后方座位更是众多。
　　此刻人已经很多，内部明亮照人，来往都有美女负责引导，绝对是气派无比。
　　吴双现在倒是没在意，一方面他提前来过看过一眼，二来经历的太多了。最重要的一点是，吴双此刻正在琢磨，该怎么弄钱，这几天他已经将能卖的一些小东西都卖了，他身上也还有许多贵重的东西，但却不能轻易卖，否则会引来麻烦的。
　　但要真的一会想拍东西，就算当时没钱也必须有足够价值的东西，这点吴双也打探清楚了，现在的问题是弄点什么东西出来先换点钱呢？
　　是弄出一套阵法，还是一些新的丹方，又或者从神界得到的一些小东西包括材料什么的，虽然大部分交给老爹留给家族那边，但他身上也有不少，但神界的东西吴双一直存有顾虑……
　　心中想着事情，吴双带着赵猛坐下，而很快前方的拍卖已经开始了。刚一上来竟然就是一件绝品法器，顿时引起不少势力争夺起来，气氛瞬间推了起来。看得赵猛都激动不已，但吴双却依旧在琢磨他的事情。
　　随后拍出的东西，有功法、有丹药更有一些稀奇古怪的东西，总的来说都很特别……
　　吴双一直没太在意，只是他注意着拍卖会的流程，应该还有两样东西就到那个女皇宝藏图了。
　　“兄弟，我是看咱们有缘才跟你说这话的，你错过这村可就没这店了，你可想好了。”就在此时，吴双突然听到身后吵杂议论，谈笑声中有一个声音混杂其中，突然间一直在沉思琢磨没太理会拍卖的吴双猛的睁开双眼，转头向后方看了过去。

第260章 赤藤青根、青藤宝葫
　　那原本只是一个小插曲，还是在六族盟的时候，是吴双刚刚得到金色漩涡，人生发生转变的时候，他去六族城在蜜儿的陪同下去买容器，结果遇到了一个搂着他叫哥的小老头，一口一个有缘，最终竟然平白的让他得到了小青葫芦。
　　这小青葫芦神奇无比，就算后来老爹他们都看不明白，吴双更是从这小青葫芦能融合神界之物力量感觉到这小青葫芦非同寻常，所以对那个号称盗中至尊的小老头印象深刻。
　　当然，当时跟蜜儿也谈起过他几次，感觉他是不是不知道这小青葫芦，也许他真的只是个骗子，吴双也是如此感觉。
　　直到……直到这次被海风带着横渡龙隐湖，来到人皇大陆这边，碰到那两位恐怖存在的战斗，吴双在最后看到那个身影，才让他感到震惊，因为那身影就是当初那个小老头……
　　所以不知觉中，当初六族城中那位盗中至尊的小老头的音容相貌，吴双都更加清晰。
　　此刻突然听到那熟悉的语调在吵杂声中出现，还有那说话的方式，吴双忍不住猛的转回头看了过去。
　　隔着几张桌子，正看到一个瘦小的身影侧身趴在桌子上，正在低声跟原本坐在那里的两人说着，虽然吴双看过去的角度只能看到个侧面，加上这大厅之中神识受到阵法影响没办法释放探查，但吴双却已经可以肯定，绝对是那个家伙没错。
　　这一发现让吴双都有些惊到了，我去，这是什么情况，这家伙……在搞什么？
　　“你干什么的，耽误事，滚蛋……”只是这次明显遇到脾气不好的，直接骂了一声。
　　幸亏现在正好拍卖一样东西，气氛热烈，否则这一声爆吼肯定引来别人的注意。
　　“没涵养，这样怎么能成大事，好、好……你们继续拍你们的……”小老头听这家伙突然爆吼，担心的一缩脖，随后忙摆手向后退去，本来就瘦小的他身微蹲看着四周，突然看到另外一桌有一个人穿着很体面，又悄悄的跟做贼一般的凑了过去。
　　“哎、哥们，看在跟你有缘，我这有好东西介绍……”
　　“……”吴双看着这一幕真是彻底无语了，这就算是一般修炼者买卖者都不会如此，这绝对是典型骗子才会如此的架势，这老头也太……太奇葩了吧。
　　此刻吴双都有些怀疑，自己当初最后看到的那个身影，是不是这家伙。脑海中再次想着，没错，就是这个身影，但却完全难以跟现在这个家伙联系到一起。
　　“哼……绝品拍卖行什么时候……嗖……”此时，吴双就看到刚刚接近那个穿着很体面的人沉声呵斥，不过没等他说完小老头已经闪身离开，那人随后不屑的看了一眼，因为台上又有了新变化，也就不去注意这种人了。
　　“咱们还真挺有缘的，过这边来坐坐吧。”吴双现在摸不准这小老头的情况，看到他一桌一桌的乱串，忍不住开口。声音不大，却直接凝聚传入这个号称盗中至尊的小老头耳中。
　　正在快速忙碌中的小老头突然一愣，随即看向吴双这个方向，正看到没去跟其他人一般注意台上拍卖转身笑着向他招手的吴双。
　　虽然没过多久，但吴双自己没注意到，他其实已经有了很大变化，经常在身边的人感觉还不大，但一晃这么久了，当初只是在六族城见过一面的小老头显然有些不认识他了。
　　关键是，吴双发现这小老头的身体微微向后倾，显然是准备随时开溜的架势。
　　“我去，这家伙……行不行啊……”吴双真不知道说什么好了，这家伙真是盗中至尊，真是那天看到那个让海风看到身影都震撼得不能动弹的强大存在吗？
　　“六族城，咱们有缘你还白送我一样宝贝，现在我请你。”小青葫芦一直在身上，也的确是这盗中至尊白送的，所以不管怎样这个情吴双还是领的，此刻看到他作势欲走，吴双点了一下腰间的小青葫芦，又做了个请的手势。
　　“嗯？”盗中至尊眼睛眨巴了两下，随后显然也一下子想起来了，顿时笑着弯腰迅速来到吴双这桌，一下子坐到了吴双身旁，上下打量着吴双：“有缘，有缘，真是有缘。哥们，你看老夫没说错吧，这才多久没见你就变化这么大，真没想到你竟然也能来到这，是跟你们那的大船来的吗？不对啊，你们那我记得被那什么金鳞蛟王封了，不让你们六族盟的人走了？”
　　一听他这话，吴双已经猜出他什么时候离开六族盟的了。而在此听到他叫自己哥们，再次听他说起有缘，吴双真是想笑，不自觉的想起蜜儿当时笑得那叫一个开心。不过真的看他坐在自己面前，瘦小的老头，好像比吴家老祖宗吴昊轩年纪还要大，但却在叫自己哥们，还自称老夫，真的很有一种违和感。
　　吴双真不知道，是自己认错了，还是这老头故意如此，但如果他真是那种高高在上的，就算游戏风尘也没必要如此吧，难道他有受虐倾向，被人那么训斥，那么骂，而且还如同一个世俗小商贩，还是那种最低级推销的小商贩一般做事，太想不通了。
　　“是有缘，太有缘了。”吴双心有感慨的赞同点头道：“金鳞蛟王被斩杀了，我也是刚刚过来，没想到就能再次遇到，你来这多久了，这次是……”
　　吴双少有的谨慎，因为这位盗中至尊太过诡异，自己之前差点被其牵连死掉，但现在看到的他却完全没有了那天的威势，心中奇怪正在琢磨该怎么询问的时候，突然发现这位眼神不对，他在盯着……
　　“赤藤青根、青藤宝葫……这……这怎么可能，这玩意儿不是老头子的嘛，怎么在这，这个……这个东西样子这么眼熟，这是……这……”盗中至尊小老头原本正笑着跟吴双聊着，因为他也没想到在六族盟经过时候遇到的吴双，竟然还能在这里再度遇到，还真有一种他乡遇故知的感觉。
　　只是下一刻他看到吴双腰间挂着的小葫芦，整个眼睛就直了，使劲的揉着眼睛，不敢置信的看着，嘴里不断自言自语的嘟囔着。
　　小青葫芦吴双一直挂在腰间，因为也不怎么起眼，谁也不会太注意的。吴双心知这小青葫芦非同寻常，此刻看到这盗中至尊的表情他更是心中一动。
　　“啊……”突然，盗中至尊像是想起来什么，长大嘴巴指了指小青葫芦，又指着吴双：“老夫想起来了，这是当初老夫送你的那个葫芦，是不是，一定是的，一定是的，没错，我就说嘛，我就说嘛！”
　　他说是询问，但没等吴双回答，他已经很肯定的自我回答起来。
　　“咳……喂，你想干什么？”吴双看着这位盗中至尊，突然发现他说着说着，手竟然已经伸过去要抓小青葫芦了，吴双忙一伸手拦阻住他的手，开玩笑，看他那眼神那激动的样子，这东西再次回到他手中肯定就没了。
　　“嗯……啊，呵呵……”小老头笑道：“兄弟，一看你我就真是缘分，我当初说的没错吧。不过你现在已经学有所成，而且还来到了人皇大陆这里，这样的普通空间法宝怎么能配得上你，这样吧，我送你一件更好的，这个东西呢其实对我有一些纪念意义，不如咱们交换一下，你放心我给你的东西绝对让你满意。”
　　“别让其他人听到，我这里有一件上品空间法器的戒指，那可是一派门主才有资格使用的……”这边说着，这位盗中至尊已经微微靠向吴双低声说着，同时手中已经取出一枚样式古朴但却明显能看出不同一般的戒指，另外一手已经再度抓向小青葫芦。
　　吴双一下子都被逗笑了，因为这也太明显了吧，虽然他一直没弄明白这小青葫芦是什么东西，但却也知道非同一般，而且现在用的非常舒服顺手。尤其是小青葫芦吸收了赤阳神土跟吴双练功时候，甚至都有一种呼应流转，吴双没刻意去淬炼都已经能产生感应。
　　不知不觉中，小青葫芦已经成为他的一部分，怎么可能换给别人。
　　“咱说归说，但别动手。这个是你送给我的，但现在是我的东西，我还没准备换，所以呢……慢动您的老手！”吴双伸手按住了这位盗中至尊的手。
　　“嗯，呵呵，你看你，不要以为我现在想换就是占你便宜，这东西的确对我有特殊意义，而且价格好商量，你既然来这拍卖行肯定有想要的东西，你说你想要什么才换吧。”被吴双再度按住手，而且直接说破的盗中至尊讪笑着收回手来，随后再度跟吴双谈判起来。
　　此刻他心中已经后悔到不行了，就差想抽自己了，怎么就将这东西送人了呢。
　　“赤藤青根、青藤宝葫……”吴双看着这位盗中至尊说出刚刚他口中嘟囔的话，然后笑而不语的看着他。
　　“呃……”盗中至尊那老脸上肌肉微微抽动，更是后悔不已，抬起手来拍打了一下自己的嘴道：“这贱嘴，这东西是好，但你真的不能留，否则必遭杀身之祸，我可不是吓唬你……”
　　哦，哦！
　　换方式了，吴双一看他不打算好好说，也没心情听他说了，恰好这个时候台上已经开始喊要拍卖女皇绝地的宝藏图了。
　　“这次可是深入腹地的宝藏图，据说女皇宗那边流传了几千年的一个秘密宝藏要揭晓，竞争非常激烈，也许去晚了就被女皇宗那边的人得到了。我剑宗纵剑驰骋，怎么能让那群女人、娘们般的家伙得到那些好东西，现在开始拍卖，起价五万上品元灵晶石，每次最少加价一百上品元灵晶石，必须要提醒，得到之后就得阻止人马杀过去了，时间紧迫……”此时，台上已经开始宣传起那张女皇绝地中的宝藏图来了。