第二百二十一章 旧情
　　肆茅斋。
　　皇帝心情很好，特别好，南疆大捷是最近这段时间收到的最好的消息，当然这段时间收到的也都是好消息，可无论如何，水师大胜这事终究能让当初反对建立水师的那些人闭嘴，也对得起陛下对水师的有求必应，同样是儿子都有远近亲疏，这几年陛下待水师更像是待亲儿子。
　　“庄雍说这次打的足够狠，可求立人还没怕。”
　　皇帝看了一眼蜷缩在椅子上的老院长，觉得最近老院长越来越喜欢把自己缩在一个很小的地方，然后用厚厚的毡毯把自己裹住，仿佛他总是那么怕冷，于是皇帝心里有些疼，岁月是所有人的敌人，而且不可抵挡。
　　“若求立人这么容易怕了才奇怪。”
　　老院长双手捧着一杯热茶，低头看着热气喃喃自语似的说道：“庄雍抓时机抓的好，他在北疆的时候就是最善于利用敌人破绽的那个，领兵作战决胜千里的将才陛下手里抓着一大把，不过若粗粗分起来也能分成两种，第一种是靠自己打出来机会，正面交战，从不畏惧，如石元雄铁流黎裴亭山等人，皆如此。”
　　他缓了一下继续说道：“嗅觉敏锐，善于捕捉敌人细微破绽，一旦抓住便立刻雷霆一击不给敌人任何喘息，而大部分时候他们并不会太主动的出击，如谈九州如庄雍都是这一类。”
　　他看了皇帝一眼：“表面上看起来铁流黎裴亭山这些才是陛下的刀，谈九州和庄雍是陛下的盾，可实际上正相反啊……盾牌正面直接撞过去，一下一下都生猛沉重，砸得狠了敌人便会害怕……而庄雍这样突然一刀子捅过去，能把敌人捅的更疼可敌人会想着这是个意外，是自己不够小心，他们便会去寻找自己的盾。”
　　皇帝点了点头：“据说求立人的水师有三支，最大的那支已经被庄雍打残了，叫北海水师，还有两支水师分别叫东海水师南海水师，阮腾渊这个人是有本事的，也足够聪明，但他太自大，所以朕差不多已经能想到他接下来会怎么办。”
　　老院长道：“他会派使者去和四周诸国交好，然后将南海水师东海水师抽调大批战船过来，汇合被庄雍打残了的北海水师，伺机再战。”
　　“朕在开战之前就想到了。”
　　皇帝喝了一口茶：“所以礼部那边年前三个月朕就已经让他们选派人，去年十月底，代表大宁的使节分六路出去，那些小国本不值得朕去走动，可既然想把求立人打废，朕也不介意把身子放低一些，给那些小国一点好脸色……”
　　老院长知道这些事，然后笑起来：“所以，求立的内忧外患很快就要来了。”
　　皇帝道：“阮腾渊是不会服输的，他很自大，他觉得若是把朕的水师打废了，朕的大宁就算再怎么强大也没办法把手伸过去，他就能继续在东南那诸多小国之中称霸，朕会成全他的野心。”
　　老院长笑的很畅然，陛下在几个月之前就开始部署，算计着日子，礼部派出去的人怕是差不多都已经到了该去的地方，再过两三个月就有更多的好消息传回来，只要那些小国的皇帝都还没有疯了傻了就知道应该做什么样的选择。
　　“庄雍的品级暂时不好再提了。”
　　皇帝沉思了一会儿后说道：“原本就有个三等候的爵位吧，那就加一等侯。”
　　老院长点头：“那些人是不会因为一个一等侯的爵位和陛下吵架的。”
　　皇帝撇嘴：“他们又不是真的傻。”
　　老院长笑起来，皇帝养着一群和他吵架的人，也是有趣。
　　“庄雍的捷报里特意提到了沈冷。”
　　老院长听到这句话眼睛随即眯起来，皇帝是多偏爱那个小家伙？前不久刚刚把北疆孟长安提为从四品鹰扬将军，那一场可算是沈冷比输了，皇帝这就急不可耐的想给沈冷提起来了？那两个人加起来都不到四十岁呢，多少人在军中四十年都到不了从四品。
　　“暂时就放着吧。”
　　皇帝接下来的话让老院长没想到，皇帝不升沈冷的军职？
　　“海疆大捷，庄雍说归根结底是因为沈冷的计策，朕就给他记着吧，毕竟太年轻了。”
　　“毕竟，太年轻了？”
　　老院长重复了一遍，心说这话是什么意思？孟长安和沈冷同岁可以提拔为从四品，沈冷怎么就太年轻了？突然之间以前老院长就想到过的那个念头又冒了出来，想着陛下果然还是更偏爱沈冷一些，于是觉得孟长安有些委屈……
　　陛下啊，是想以后让沈冷接替庄雍的吧，所以现在压一压，让满朝文武都觉得皇帝不提沈冷有些说不过去，等到以后突然提起来，那些人也不好多说什么……陛下看的从来都不是眼前事，因为眼前的事他在很久之前就看过了，他看的是未来。
　　“也好。”
　　老院长点了点头，没多说什么。
　　“朕打算把诸军大比的日期往后延一延。”
　　“陛下最大。”
　　皇帝瞪了他一眼，走到窗口看着外面的天高云淡：“北疆那边孟长安一时半会儿也抽不出身来。”
　　老院长心说陛下你提孟长安做什么，还不是你想等着海疆那边的战事告一段落后沈冷那个小子能抽身到长安城参加诸军大比……可他又不傻，当然不会直接说。
　　“朕有阵子没听你说起过那个叫白小洛的人了。”
　　“他告假了，他祖父病重。”
　　“噢？”
　　皇帝的眼睛微微眯起来：“病重？”
　　老院长耸了耸肩膀：“他还没入仕，书院也不是不近人情的地方，所以告假臣哪儿有不准的道理。”
　　“还有一件事。”
　　皇帝突然把话题转移，老院长才明白过来皇帝根本就不在乎这个白小洛，哪怕老院长很在乎，哪怕那小子是个极难得的人才，可谁叫他姓白？
　　“北枝和云桑朵的事。”
　　皇帝重新坐下来，说这话的时候嘴角上带着老母亲般的微笑：“这事终究是朕亏欠了他，当初让他孤身一人去草原上杀云桑朵的父亲，他能活着回来，朕说过要好好补偿，可他什么都不肯要……但朕看得出来，他对云桑朵是动了真情实意。”
　　“可云桑朵未必。”
　　老院长知道自己的职责，虽然他也不相信云桑朵会算计叶北枝，可他就是要把一切可能都想到，然后提醒陛下。
　　“云桑朵现在手下有二十万狼厥铁骑啊陛下。”
　　皇帝道：“所以呢？”
　　老院长整理了一下措辞：“如果云桑朵要为她父亲报仇的话，最应该做的是什么？就是让陛下对她没有疑心，没有什么比嫁给叶北枝更让陛下放心的了，她这次在长安城停留这么久真的只是单纯的等着叶北枝？她当然知道叶北枝和陛下的关系，一旦把叶北枝绑牢了，大宁的一举一动她都了如指掌，让陛下安心放心，然后她继续积蓄力量，这个丫头本来就不是个寻常人，她能从那诸多虎狼之中把大埃斤的位子抢回来且牢牢坐稳，十几年来什么都没有表现出来，却让狼厥族骑兵从原来的十二万变成了现在的二十万……”
　　这些皇帝都想到过。
　　“北枝不会辜负朕。”
　　“可叶北枝曾经辜负了云桑朵。”
　　“先瞧着吧。”
　　皇帝道：“若是北枝打算和她回草原的话，朕就答应了。”
　　“可是陛下才刚刚将廷尉府从刑部分出来，廷尉府的衙门还没有建好呢，此时若把叶北枝放走了，廷尉府谁来扛着？”
　　“朕，还没想好。”
　　老院长吃了一惊，陛下还没想好？没想好就准备把叶北枝放走？这完全不符合陛下的性子。
　　然后老院长醒悟过来，这才是皇帝的性子啊……那个年少时候在北疆杀敌冲在手下人前边的皇子，冲锋陷阵的时候从不会喊一声给我冲而是跟我上，为了手下人他敢和老皇帝在书房里吵架甚至把书桌上的奏折都给扫了一地，骨子里，皇帝是一个那么那么骄傲的人，他的骄傲一部分就是因为他待手下人真的如兄弟一样。
　　皇帝不是做不出来为了成全叶北枝而伤及国体的事，那才是他的真性情。
　　自从登基之后皇帝压着自己的性子压了多少年？他努力的让自己做一个合格的甚至是完美的帝王，可骨子里对很多事都是厌恶的，为什么当初留王府里出来的那些人对皇帝死心塌地？想想这些就明白皇帝是个什么样的人了。
　　“这事，陛下三思。”
　　老院长只能说这也一句话。
　　“先生啊。”
　　皇帝看向老院长：“北枝赌的，比朕更大啊。”
　　这话让老院长心里一震。
　　是啊，叶北枝赌的更大，赌的不仅仅是他自己的前程荣辱，赌的还有皇帝和他的君臣关系，赌的是当初留王府里互称兄弟的情义，一旦云桑朵真的有什么不臣之心，第一个死的就是叶北枝，云桑朵不杀他，皇帝不杀他，他自己也容不得自己活。
　　“罢了。”
　　皇帝摇摇头：“这件事北枝不提，朕也不去和他主动提起就是了。”
　　老院长长长的松了口气：“陛下圣明。”
　　“心里骂过朕了吧？还陛下圣明？”
　　皇帝回头看了老院长一眼：“你得好好把身子调理一下，朕即位快二十年从没有离开过长安城，所以朕打算过阵子去东疆走走，去看看老朋友，你是要跟着朕一起去的，若车舟劳顿你受不了死在半路坏了朕的兴致，朕就不给你好好发丧。”
　　老院长撇嘴，哼了一声。
　　东疆啊。
　　南疆那边情况再怎么复杂皇帝也不担心，有叶开泰叶景天还有庄雍岑征，就算是连白归南都信不过皇帝也不觉得那边真的就能翻天覆地，陛下心里放不下的还是东疆，那个裴蛮子……竟是惹的陛下要亲自去东疆，陛下何尝不是想去问问他，真的不念旧情了吗？

第二百二十二章 我最合适去
　　有些人的故事一天就会结束，有些人的故事要一辈子那么久。
　　长安城里那一对男女的事沈冷看不到也感觉不到，他觉得自己只是一个勤奋刻苦好学还有毅力坚持更具备天赋以及一切优良品质的年轻人，不是神，最主要的是皮肤被海边的太阳稍稍晒黑了些之后他觉得自己更帅了，然而在这个时代，大部分懵懂女孩的对于男人的帅理解为涂脂抹粉唇红齿白娘娘腔。
　　所以他觉得茶爷真是有眼光。
　　他为茶爷做了一个藤椅，发现这客栈的阳台不适合放这把藤椅，于是出去转了一圈。
　　牙城的地势很高，靠海的一侧城墙下边是有至少二三十米的石壁，虽然凸凹不齐可要想徒手攀爬上来也很难，所以这地方要想攻打下来只能顺着大路进攻正门，即便如此每每求立人进攻越人都会弃城逃跑等到求立人走了再狼狈回来，可见有多孱弱。
　　沈冷觉得自己这把藤椅做的很完美，客栈那又小又老旧而且稍显脏了些的阳台对不起这把椅子，他是这么对茶爷说的，可实际上他是觉得那阳台对不起躺在上面吹海风晒太阳的茶爷，茶爷那么美。
　　于是他在城南地势高的地方看中了一个宅子，原来这牙城县县丞的宅子，牙城算是修建在双驼山延伸出来的山坡上，城内也是高低不平，这宅子比城墙要高不少，后边就是一片绿木成荫可美可美了，最主要的是这宅子正房外边修了一个特别大的露台，把藤椅放在这露台上能看到城外海景。
　　他找到还没有离开牙城的平越道道丞白归南提出想把这个宅子买下来，特别认真的解释说真的只是因为自己的藤椅做的太漂亮，和那客栈不搭。
　　白归南笑着摇头，想批了一道公文给他，让他直接住进去，沈冷却只是不肯，最终商量下来是租住，沈冷这才离开。
　　想着茶爷能够躺在这藤椅上在那美美的大露台上看夕阳西下，沈冷心里也美滋滋。
　　酉字营战兵将军叶景天来找白归南，白归南将此事说了一下，叶景天随即微微皱眉，觉得沈冷不该来找白归南，还不如自己直接住进去，谁敢说三道四？
　　“我没见过这么谨慎的年轻人。”
　　白归南看了一眼叶景天的脸色，随即略微发苦的笑了笑：“叶将军虽然不说，也没表现出来，可我还是有些自知之明的，我是白家的人，安阳郡乙子营战兵将军白尚年也是白家的人，所以我知道不管是道府大人还是将军对我的态度都差不多，说的浅白直接，两位觉得我不是自己人。”
　　叶景天没想到白归南会说出来这些话，顿时有些尴尬起来。
　　白归南叹了口气：“昨夜的酒喝的有些多了，就由着我胡言乱语几句，我对自己的未来看不清楚，这道丞还能做多久尤未可知，人生有多少得意便有多少不得意，我也看的透彻了，陛下旨意没下来之前我就本本分分的做着，终究不会辱没了陛下的信任。”
　　他停顿了一会儿后说道：“所以我才会说沈冷谨慎，他完全可以直接住进去谁敢说他？便是我知道了，也不便多说什么，他为什么来找我？是因为他担心以后因为这一座小宅子的事被人揪着不放，而他又想让那个叫茶儿的姑娘住的好一些，所以只能是我，因为我，不是自己人。”
　　叶景天更尴尬起来。
　　“房子是租下来的，我将来总不能诬告他。”
　　白归南为叶景天倒了一杯茶：“将军是要来与我道别的？”
　　在合适的时候不让这尴尬继续下去，本就是他擅长的事。
　　叶景天点了点头：“酉字营要往北回撤三百里，得到消息说有越人余孽趁着海边不安宁起兵作乱，规模已有数千，我得带兵回去，大人还要处置牙城远水两县诸事，怕是还要再停留一些日子。”
　　白归南真诚的笑了笑：“谢谢将军还能来和我道个别。”
　　叶景天知道这世界上有许多不公平的事，便如白归南，他的能力毋庸置疑，若没有安阳郡那码子事将来做一地道府自然不成问题，可有了那事，怕是前程暗淡，可他又不能直说。
　　私下里他和叶开泰也谈过白归南，都觉得不像是皇后那边的人，可不像归不像，谁敢肯定，就算敢肯定，做主的也不是他们而是陛下。
　　“真羡慕沈冷。”
　　白归南忽然感慨了一句：“年轻人，总是觉得到处都是美好。”
　　叶景天刚要说话，外面有人快步跑进来：“道丞大人，将军大人，出事了！”
　　两个人同时站起来，互相看了一眼。
　　牙城县衙。
　　一众大员脸色都有些难看，而且愤怒。
　　“原来这天下真的有眼界如此狭小之辈。”
　　“不是狭小，是他们觉得大宁太远了。”
　　叶开泰脸色阴沉的说道：“南理国还在求立南边，且是个人口不过百万的小国而已，被求立人一直压着，他们自然更怕求立，他们是看不到大宁的大，只看到了求立人的狠。”
　　不久之前，两个廷尉府廷尉伤痕累累的到了牙城，他们两个奉旨保护使臣前往南理国，初到的时候南理国皇帝还极尊敬，表现的很谦卑，可是没多久求立人就来了，将大宁的使臣当众斩首，人头就挂在南理国都城小坯城的城门口，对随行人员百般侮辱，只有这两个负责暗中保护的廷尉杀出重围，一路上又被追杀，好不容易才回来，若非是庄雍之前把求立人北海水师打残了，他们两个也过不来，买通了一条商船藏身，千难万险的才到了这，如今还在驿站里救治。
　　“出使南理的是吏部一个六品官员叫高职，已经被杀，他随行人员应该还没死，每日被求立人折磨，求立人这么做就是给南理人看的，告诉他们若和我大宁有来往就是这般下场，也是为了羞辱我大宁……”
　　庄雍看向叶开泰：“是不是应该派人去。”
　　叶开泰脸色一变：“要去南理，就要绕过求立，至少要走一个月的时间，若是不绕过求立直穿过去，别说想把人救回来，你派去的人也凶多吉少，你派多少人？少了无济于事，多了根本不可能避开求立人的眼线。”
　　叶景天也摇头：“此事还是从长计议，先立刻写奏折千里加急送去长安，看看陛下的态度。”
　　“那是宁人。”
　　站在一侧的沈冷往前迈了一步，这地方他军职最低，本不该他说话，可他还是没忍住。
　　“如果宁人在大宁之外受了欺负，我们什么都不做的话，那么百姓便会失望。”
　　“百姓未必会知道这件事。”
　　“自欺欺人？”
　　“沈冷你过分了！”
　　“卑职知错，可卑职愿意带人去南理国带回我们的人。”
　　“你怎么去？你过的去求立吗！”
　　叶开泰声色俱厉，他很喜欢沈冷，但此时此刻的沈冷太没有规矩了，说的轻描淡写，为了那些被困的人就有可能搭进去更多的人，这样做也许根本不值得。
　　“我们得让大宁的人一直都骄傲着啊。”
　　沈冷看向叶开泰：“卑职请带百人前往南理。”
　　“百人？”
　　白归南看着沈冷认真的说道：“沈将军，你应该知道，百人此去非但救不回来咱们的人，可能还会都死在异国他乡。”
　　“我想过。”
　　沈冷抬起头：“可那是大宁军人的职责。”
　　这次前往南理国，为了表示大宁和南理互通的诚意，使团除了有礼部官员之外还有带着一些商人，本是打算直接在南理国购买一批商品回来，这样就能迅速将两国关系拉近，然而没想到的是南理人居然偷偷通知了求立人，如今被关押着的可能已经没有大宁朝廷的官员，只剩下那些商人了。
　　这也是为什么叶开泰他们不愿意派兵去的原因之一，第一距离太远兴师动众实在有些不便，若是被求立人寻机海战，对海域不熟且失去了后勤补给的情况下，水师全军覆没的可能有多大？
　　第二，那几个人都只是商人。
　　“去。”
　　庄雍忽然站起来：“此事是我水师的事，诸位大人就不要再阻止了，我会立刻写奏折送去长安，但若是等着消息一来一回便也是月余，同样是一个月的时间，为什么不去试试？那是宁人，商人也好，官员也罢，都是宁人，宁人被困在外还是为国出使，军人，就是要把他们带回来。”
　　叶开泰皱眉：“老庄，你别冲动。”
　　“道府大人，你知道我很少冲动。”
　　大宁上上下下都盯着呢，朝臣们看着百姓们也看着，大宁的军队战则必胜就是宁人骄傲的来源，若将那些被困的人救出来，这就是扬大宁国威！
　　庄雍看着叶开泰，叶开泰懂了，可还是觉得太勉强。
　　“这事，你们水师自己做怕是不好办。”
　　白归南沉思了一会儿：“廷尉府更擅长。”
　　“让古乐过来帮我。”
　　沈冷道：“我精选八十名水师战兵，再从廷尉府调二十廷尉给我，请旨的奏折送到长安再从长安回来最快也要二十几天，二十几天，若是我们足够快的话也能回来了。”
　　沈冷抱拳：“请诸位大人准许。”
　　叶开泰深思了好一会儿，点头：“可以去，但不能是你去。”
　　“为什么？”
　　沈冷不理解，没有人比他更合适。
　　“没有为什么。”
　　叶开泰看向庄雍：“你知道的。”
　　庄雍沉默，然后摇头：“我只是水师提督，作战之事，衡量利弊，选择最合适的人是我的本职，沈冷最合适。”
　　叶开泰声音开始发寒：“你知道后果的。”
　　庄雍：“知道。”
　　叶开泰哼了一声，拂袖而去。

第二百二十三章 是谁？
　　张柏鹤觉得自己过的十分憋屈，哪怕因为讨巧在石破当手下拿了个相对来说还算有些实权的职位，可与他预期还是差得远了，他觉得自己的才学不输于大学士沐昭桐，将来成就也未必输于他，只是两个人出身相差太大而已。
　　不管是乙子营将军白尚年还是现在的狼猿将军石破当，在他看来都是自己人生进阶路上的跳板，只是自己时运着实太差了些，别人一生会遇到不少贵人，他遇到的都是自己的灾星，比如那个沈冷。
　　长安城里自己遇到了孟长安，那个家伙毁了自己的前程，然后就是沈冷，几乎把自己逼到了绝路，他自己是这么认为的。
　　所以哪怕石破当杀沈冷之心并不坚决，他也想杀了沈冷，很坚决。
　　可是以他现在的能力去杀掉一个正五品水师将军显然不太现实，手里能打的牌确实不多，思前想后，还是那个办法……借助外人之手。
　　这个外人本来可以是石破当，然而那家伙显然不好左右，所以这个外人就可以是求立人，也可以是别的什么人，只要是能杀了沈冷的人都可以。
　　当然这事就不能再被石破当知道，那家伙所谓的底线在张柏鹤看来简直就是个笑话，杀仇人这种事还需要有底线？
　　恰好，他听到石破当说沈冷要带百人前往南理国，这消息简直让张柏鹤乐开了花。
　　可他却不能表示出来，在石破当面前甚至还很担忧沈冷此去能不能平安归来，回到自己房间之后张柏鹤就不停的在想自己该怎么做。
　　深思了半个晚上终于有了些思路，于是第二天去找石破当告假说自己有些水土不服想休息几日，石破当心情正好，随便摆了摆手就让他走了。
　　前不久，沈冷去了川州城，风闻堂因此而灭，那只是风闻堂的总堂，还有很多人闻讯躲了起来，只待风头过去。
　　廷尉府再厉害人手也有限，酉字营战兵因为要清剿那支叛军所以北上，这就是一个可以利用的时机。
　　离开了牙城之后张柏鹤一路向北，怀里带着大量的银票，当初在安阳郡的时候乙子营将军白尚年给了他不少钱，而且给那些水匪的钱他还从中克扣了一部分，加起来数额之巨足够他一辈子过富家翁的日子，然而他才不会安安稳稳的去做个富家翁。
　　张柏鹤在长安城的时候可以联络到流浪刀的人，便足以证明这个人的能力。
　　这次，他要去找的是那支叛军，风闻堂对他来说不足以保证杀死沈冷，必须多管齐下。
　　坎县。
　　距离牙城县大概有四百里，叛军在此聚势，然后迅速的攻克了县城夺走大量物资，然后便一头扎进了云周山里躲藏起来，他们当然知道凭着不足万人的队伍根本无法对抗大宁的酉字营战兵，所以打一阵就跑这是早就已经制定好的策略。
　　这支叛军的首领叫云醒，自称扶主候，对外打着自己已经找到南越皇帝杨玉幼子的旗号拉拢队伍，杨玉哪里有什么幼子，只是这谎言偏偏就能骗了不少人。
　　这个人曾经是南越国兵部一个六品员外郎，并不是什么了不起的大人物，可他很聪明武艺也极强，打着匡扶幼主的名义聚拢了一批前南越的将领士兵，他就真的能凭借一个虚构出来的幼主让很多人深信不疑，而且还能让这么多人对他唯命是从。
　　云周山很大，是平越道最著名的山脉之一，东西延伸超过两千里，山势绵延若卧龙。
　　云周山深处不知道在什么时候叛军已经搭建起来一座规模不小的营寨，这地方实在太隐秘，别说是寻常百姓，就是猎户也不会轻易踏足。
　　云醒今年三十八岁，一个男人思想已经成熟起来而且精力还很旺盛的年纪。
　　原南越国正三品将军郑多才是这支叛军的副将，他可不用自称什么扶主候，他是当初南越国正经封侯之人，所以对云醒有几分看不起，奈何，他也不敢确定云醒的话到底是不是真的，他暂时却愿意做云醒的副手，只是因为这个叫云醒的人确实知道很多秘密，这些秘密连他一个正三品的将军很多都是闻所未闻。
　　“现在你们还怀疑我说过的话吗？”
　　云醒打开了一扇大门，谁也没想到营寨后边居然有一个天然的巨大山洞，山洞之中竟是一座粮仓，里面存贮的粮食足够他们这七八千人生活十年之久。
　　山洞里有一条暗河，当初这些粮食便是从水路运送进来的，负责运送粮食的队伍在和宁军激战之中近乎全军覆没，这秘密知道的人少之又少。
　　“这是其中一座，这样的粮仓在咱们越国境内还有不下二十个。”
　　云醒稍稍有些得意，为自己当年参与了那件事而感到庆幸，若非自己知道这些秘密，这些人不可能就愿意让他做主。
　　“侯爷。”
　　另外一个主要将领李宝忍不住感慨道：“这些秘密，怕是知道的人不多吧。”
　　“那是自然。”
　　云醒说谎话的时候信口就来，所以你根本就看不出来他说的是真是假，他淡然自若，口若悬河，如今这叛军里已经没有几个人怀疑他。
　　“当年国师亲自筹谋此事。”
　　云醒道：“我是国师门生，恩师本要我去吏部，可就在我已经准备赴任的时候恩师又找到我，将这件大事全权交给我处理，为了不被人察觉，所以给我安排了一个兵部六品小吏的官职，只是因为不会引人注目而已。”
　　他看了看手下：“当年每一个粮仓的选址都是我亲自去的，没有人比我知道的更清楚，最主要的是……不仅仅是粮仓，还有两座钱库，只是因为咱们现在队伍规模不够，打开钱库太过冒险，所以还是再等等。”
　　郑多才问：“幼主如今何在？”
　　云醒道：“郑将军，幼主所在何处是天大的机密，就恕我不能相告了……但我可以告诉你们一些关于幼主的事以打消诸位的疑虑，幼主其实不是生在宫中，当初陛下经常去都城一家名为诚泰戏院的地方听戏，说是听戏，其实是看中了诚泰戏院里一个唱曲儿的姑娘，那姑娘生的极美，且气质非凡，陛下只见了一面便念念不忘，之后几次行程都是我暗中安排，也是恩师的交代，只因为我是生面孔不容易被察觉，毕竟这事若是泄露出去对陛下名声有损。”
　　众人一脸恍然大悟的表情。
　　“后来这姑娘产下龙子，只是碍于身份实在不好张扬，陛下就命我去寻了一个安全的地方安置母子二人，这地方我是万万不能说的，非我不信任大家，而是为大越的未来考虑，还望大家不要怪我。”
　　一群人连忙说不怪不怪，你做得对。
　　云醒见众人疑虑打消，心里也松了口气，前阵子军中逐渐有传闻说什么他不过是个骗子，这些话显然是有心人故意为之，而这个有心人多半就是郑多才。
　　这近万人的队伍攥在手里，郑多才眼红的很。
　　“郑将军，你还有什么要问的吗？”
　　云醒看向郑多才，郑多才摇头：“没有没有，多谢侯爷释惑。”
　　云醒自称他的扶主候是那位唱曲儿的姑娘也就是幼主的娘所封，按理说这样一个人别说存在不存在，便是存在又哪里具备封侯的资格，可越国被灭，这名不正言不顺的人也就变得名正言顺起来。
　　“这段日子大家就都不要出去了。”
　　云醒吩咐道：“坎县被咱们打下来已经给了宁人一个耳光，让他们知道我大越军人从没有屈服，宁人还在外面转圈寻找咱们，让他们转去吧，等到风声过去，咱们下山再去打如意县。”
　　就在这时候外面有人快步进来：“侯爷，你让我们去接的人接到了。”
　　云醒往外看了看，大概十几个人快步走进山洞，走在前边的那个是他最亲信得力的手下黄虎，是个憨厚好骗的家伙，对自己深信不疑，且忠心耿耿。
　　黄虎身后带着七八个人都不是叛军中人，而是风闻堂的人。
　　距离黄虎最近的那人叫杜崇山，风闻堂真正的东主杜大川的侄子，他大哥杜大山的儿子，如今已经四十几岁，比杜大川的长子要大将近十岁，这个人在风闻堂里也没几个人知道，可位置极特殊，南越朝廷里那些大员们也会有恩怨，有恩怨就会有仇杀，风闻堂是生意就接，当然也不会拒绝为这些大人们服务的机会。
　　杜崇山就是负责和南越朝廷官府打交道的那个人，他原名杜崇原，其父杜大山死之后他便将自己的名字改为崇山。
　　“杜先生。”
　　云醒大步往前迎接过去，看起来态度诚恳和善，杜崇山此时落魄有人收留自然更客气些，态度也很谦卑，见了面就单膝跪倒：“草民杜崇山拜见扶主候。”
　　“杜先生快请起。”
　　云醒哈哈大笑，双手扶着杜崇山站起来：“早就听闻先生大名只是不曾得见，今日总算了了心中一件憾事，来来来，先生快请坐。”
　　“多谢侯爷收留，草民感激不尽。”
　　“哪里哪里，先生的风闻堂始终不忘大越，虽是江湖中人，比起一些当初在大越身处高位的人却还要强上太多，令人钦佩，我这次把先生接来，就是想为先生把风闻堂的仇报了以谢风闻堂的忠义，据我所知是宁人水师中什么人做的？你且跟我说清楚，同是与宁人势不两立，风闻堂的事便是我云某人的事。”
　　杜崇山当然知道云醒把自己找来的意思，风闻堂这么多年经营积累下的财富有多诱人？
　　“多谢侯爷。”
　　杜崇山招手，随行之人抬着一口木箱上来，那木箱并不大，不过二尺见方。
　　“这是草民敬献给侯爷的一些见面礼，还望侯爷笑纳。”
　　杜崇山把木箱打开，里面除了银票之外还有不少珠宝，光那些银票就足有二十万两之巨。
　　“哈哈哈哈……”
　　云醒笑的嘴角都快裂开了，哪里还掩饰自己的贪婪，弯腰拿起一张银票看了看，又抓了一颗珠宝举起来仔细打量：“杜先生太客气了，这见面礼可太贵重了些，我是无功不敢受禄啊……”
　　他看向杜崇山：“是谁？”
　　杜崇山深吸一口气：“宁人水师五品将军，沈冷。”

第二百二十四章 来了一些人
　　坎县叛军的事，沈冷想都没有去想过，那本就不该是他去想的事，那是酉字营战兵将军叶景天的事，是道丞白归南的事，是道府叶开泰的事，可偏偏是这些与他无关的人此时此刻在惦记他的脑袋，有的人想如何摘掉这个脑袋，有的想如何保住这个脑袋。
　　大宁很大，大到不可能有一个人用一辈子的时间走遍这个帝国。
　　大宁很小，小到总是在不同的场合会牵扯到同一批人。
　　沈冷已经挑选出他的士兵，庄雍顶着叶开泰的压力把去南理国的事给了他，其实不外乎那两个字……偏心。
　　战场上取功劳从来就没有四平八稳，险恶之中求来的才是别人一辈子积累不来的前程似锦，正如北疆孟长安带着他的斥候在黑武人的疆域内进进出出，哪一次不是生死攸关？真要说起来凶险，孟长安随便一次进入黑武的凶险程度都比沈冷去南理国不差什么。
　　也不是丝毫不差，差别在于孟长安若是命大可以骑着他的马穿过重重险阻回到宁地，披一身寒血终究是有路可走，而沈冷这次南下隔着大海，隔着一个求立国。
　　沈冷从自己这一旗战兵之中精选出来八十个人，庄雍的意思是整个水师任他挑选，可是军队行事更看配合与执行，选八十个个人武艺更强的，不如选八十个沈冷用的顺手的，况且沈冷一直觉得水师之中的精锐指的就是自己这一旗人。
　　古乐的人还没到，估计着不出两天也会赶来汇合，沈冷想着把能用到的武器装备仔细准备好，至于怎么去南理他已经有了一个很大胆很大胆的构想。
　　求立人还不知大川海货已经被剿灭，大川海货的那几艘老旧船只也还能用，要说有几分把握，实则一分都没有。
　　就在沈冷思考这些的时候水师大营里来了一些人，一共八个，看起来个个都很了不起的样子，若是脱了身上的军服便都像是流云会的人，就是那种走路姿势看起来都似乎在说我很了不起的家伙。
　　这八个人是道府叶开泰派来的人，目的只有一个，保护沈冷的安全，可是叶开泰显然给他们的命令也不如此简单。
　　为首的那个人叫厉断，叶开泰亲兵队的队正，身为道府大人的贴身护卫实力自然不可小觑，可正因为如此，那一身的傲气瞧着便让人有几分不舒服。
　　“沈冷？”
　　厉断眯着眼睛看了看面前这个胡子还没有长齐全的年轻人，忍不住在心里叹了口气，他不知道为什么道府大人会让他来保护这样一个毛头小子，心里想着多半此人是朝中某个了不得的大人物的儿子，混迹军营，赚几分军功镀金，这种事又不是什么稀奇少见。
　　他觉得自己来这有些不值，然而道府大人的命令他又不能不遵，所以心中的怨气和鄙夷便都表现在脸上。
　　沈冷看着这个眼神里对自己有几分不屑的家伙并没有什么厌恶，一个人毫无道理的表现出对另外一个人的厌恶，要么是幼稚，要么是白痴，所以不值得自己去厌恶。
　　他发现自己身上真是沾染了太多沈先生那种懒气，不是身体上的懒，而是精神上的懒，懒得和不值得计较的人计较。
　　“你是谁？”
　　“我叫厉断。”
　　厉断比沈冷还要高些，看起来也更强壮，身上军武气息很重。
　　他低头看着沈冷一字一句的说道：“我不知道你和道府大人的关系如何也不想知道，道府大人吩咐我的是无论如何也要让你活着从南理国回来，我便只做这一件事，所以你若是想活着，最好以后听我的，你想带兵去南理国把我们的人救回来，这事我看得起你，是一个军人该做的事，可不代表你有这能力，你的队伍我来指挥，把人救出来之后功劳归你。”
　　他身后七个人同样一身凶悍气，似笑非笑的看着沈冷。
　　沈冷哦了一声：“去一边等着吧。”
　　厉断皱眉：“你什么意思？”
　　“你，去一边，等着。”
　　沈冷又重复了一遍，断句的地方比较气人。
　　厉断忍不住冷笑起来：“你可能不知道我的本事……”
　　沈冷：“那是道府大人应该知道的事。”
　　厉断皱眉，他从很早很早就跟着道府叶开泰，从叶开泰还只是个军中校尉的时候就开始跟着了，如果不是他愿意一直追随，早些时候叶开泰就准备把他放到军中去，到现在最不济也应该是个四品将军，所以他对沈冷当然没几分尊敬，在他看来沈冷不过还是个新兵而已。
　　叶开泰是留王府里出来的家臣，如今是一道道府封疆大吏，厉断虽然不知道沈冷是哪家大人物的孩子，可哪家能比道府大人还大？道府大人是陛下的亲信之臣，他是道府大人的亲信之人，所以他更不会在意沈冷是什么身份，而叶开泰当然也不会告诉他，沈冷有可能是谁的孩子……
　　“看起来你很自信。”
　　厉断嘴角往上一勾：“也好，你愿意自己做主就自己做主，反正我的任务只是保住你的命而已。”
　　沈冷连理都没有理他，继续去完善自己脑子里的构想，之前被厉断突然打断他已经有些不爽。
　　“瞧见没，人家觉得自己就可以了，哪里需要咱们。”
　　厉断往回走，招呼手下人跟上：“出发的时候咱们跟着就是了，总不能辜负了道府大人的希望。”
　　那七个人笑起来，看沈冷的眼神就好像看白痴一样。
　　沈冷自然明白这是叶开泰的好意，所以才压着自己的性子，看那几个人往一边走了索性不去理会，想着如何才能不在大海里遇到风险，如何让船队在合适的位置等着接应，如何穿过整个求立国，如何把百人和要救的人安然无恙的带回来。
　　当初被抓的那批求立士兵似乎可以派上用场了，只是沈冷并不确定这些人在求立国内还这般听话。
　　沈冷一边走一边沉思不知不觉到了船港栈桥上，大川海货的那几艘老旧货船不在这，沈冷已经派人去把船弄过来，顺便想想如何能加固一下，毕竟海上的风浪不讲情面，才到栈桥上就看见那几艘货船远远的过来，没多久就在船港栈桥边上停靠。
　　陈冉和王阔海两个人去弄船，可从船上出来的第一个人却不是他俩其中之一，而是一个女人，一个沈冷觉得很漂亮但转眼就忘了的女人，除了茶爷之外沈冷当然也会觉得其他女人有漂亮的地方，可记不住。
　　记不住归记不住，见到之后若不认识那一定是装的，毕竟才见过没多久……从船上下来的女人居然是扬泰票号川州分店坐堂林落雨，于是沈冷微微皱眉，想着这个女人出现在这多半和厉断那些人的来意差不多，于是又忍不住想到了一直困惑着自己的问题，庄雍为什么待自己这般好，就连韩唤枝为什么也对自己很好，现在叶开泰表现出来的善意已经超过了正常范畴，这些都是疑问。
　　唯一合理一些的答案也只能是沈先生与他们都相熟，可又牵强了些。
　　“你似乎不欢迎？”
　　林落雨上了栈桥，今天的她看起来更明媚一些，也更英气一些，穿了一套短衣装，不似长裙那般妩媚，却让人眼前一亮，林落雨见沈冷的眼睛在自己身上狠狠的看了一会儿，于是稍稍有些小得意，倒不是因为沈冷的审美能证明她美，而是因为沈冷心里有个姑娘还能如此看她，那就说明自己是真的美。
　　“请问你衣服在哪儿定做的？”
　　林落雨：“……”
　　沈冷赞叹了一句：“衣服真好看，回头帮我介绍一下裁缝师傅。”
　　林落雨：“……”
　　见林落雨脸色有些不开心起来，沈冷想着女人真是复杂，这又是怎么了，所以只好换个话题：“你怎么搭船来了？”
　　林落雨微微皱眉：“搭船？噢……算是吧。”
　　沈冷：“我还有事，回头我在牙城县城里找个馆子请你吃饭。”
　　“别回头了，现在我就有时间，另外……”
　　林落雨指了指那几艘船：“这些船本来被廷尉府查封，但我已经买下来了，所以你要用我的船最好客气些，请我吃饭也不要随便选个地方应付，即便如此我的船给你用也是有偿的，先开个价我听听。”
　　沈冷觉得世界真变态。
　　“有偿？”
　　他思考了一会儿：“征用民间渔船水师有这个权力，你配合就好了。”
　　林落雨不是个小姑娘了，可是笑起来的时候还有几分小姑娘的天真，她不觉得自己来是多幼稚的一件事，反而觉得有些好玩，在川州城里坐堂一点儿都不好玩。
　　“也就是说，你想无偿用我的船？”
　　林落雨抬起手把头发挽起来，于是就更英气了几分，她左手往前伸了一下做了个请的手势：“那么，你得先打得过我再说，若是你打赢了，船你随便用，别说是船，我能做主的东西你都可以随便用。”
　　沈冷笑起来，有些猥琐：“打赢了你，我的一切要求你都满足？”
　　林落雨皱眉：“先说说你是什么要求。”
　　沈冷：“马上走，船留你不留。”
　　林落雨眉角一挑，有些杀气。
　　船上，王阔海和陈冉两个人并排坐在那晃荡着腿，王阔海手里还捧着一包五香花生米，两个人一边吃一边看，已经到了准备下注赌谁赢的阶段。
　　林落雨：“你可能会失望，你未必会赢。”
　　沈冷问：“那如果我输了，船留下你也可以留下，但是我确实拿不出来给租你船的钱怎么办？”
　　林落雨：“不要了，打过再说。”
　　沈冷：“唔……不要钱了吗？那我认输，船留你也留就是。”
　　说完之后转身走了，林落雨站在那，觉得自己是个白痴。

第二百二十五章 聚会
　　林落雨确定自己并不是喜欢这个看起来有些幼稚的家伙，相对来说，有一个更成熟稳重也更富有手中握有更强大力量的男人追求了她何止一年两年她尚且守得住心门，更何况，她还有那么一点点喜欢那个男人。
　　可是他有家室，他的妻子很平和温柔，不漂亮，没有什么才能，所以很平庸。
　　和林落雨相比，那个女人真的可以说一无是处，论容貌才学武艺，林落雨都比她强了太多太多，所以林落雨不愿意去争什么，那是欺负人。
　　那个女人不该拥有不完美的婚姻，她虽然平庸，但她善良，善良的人不该被欺负。
　　林落雨确定自己若是点个头，那个男人会立刻离开他的妻子来寻自己，但这个头她一辈子也不会点，所以她喜欢沈冷说的那句话……每个人心里都有一条线，如果你不断的把这条线的位置降低，那么总有一天你将没什么在乎。
　　林落雨问过自己很多次在乎那个男人吗？
　　在乎。
　　但她更在乎自己的尊严，女人的尊严，所以她也在帮他的妻子守着这尊严。
　　她对沈冷更多是好奇，好奇是一个什么样的女孩子会让沈冷如此的痴迷，沈冷很年轻已经正五品所以说前程似锦不为过，他今后要面对很多很多诱惑，其中就包括极为优秀的女人，只要他还没有成亲，任何一个女人喜欢他都算不上什么不道德的事，而林落雨虽然是个女人却也坚信这个世界上存在着哪怕沈冷这样的人已经成了亲也还会自己主动扑上去的女人。
　　她对沈冷心里的那个女孩子很好奇，对沈冷能把自己的本心守住多久好奇。
　　于是她来了，她已经无欲无求，金钱对她来说没有意义只是一堆数字，她如果愿意的话从扬泰票号拿走三分之一的财产那个男人也不会说不行，还会双手奉上。
　　她现在只想看清楚这个人间。
　　她觉得自己在修行。
　　挺好玩。
　　沈冷对她不是故作姿态，她看得出来，小男孩有时候为了引起漂亮女孩子的注意会故意显得很冷淡，其实内心巴不得她多看自己一眼，可沈冷这个家伙是真的没把她放在眼里啊。
　　就在这时候顺着官道来了一辆马车，几个身穿劲装的人护持左右，看得出来马车里应该是个很特殊的人。
　　凭着直觉林落雨就确定那马车里是个女人，于是她嘴角微微一勾，想着这么快就能见到那个女孩子了吗？
　　马车在船港外面停下来，一个丫鬟先从马车上下来，把板凳放在地上，然后拉开车帘伸手扶着一个少女从里面下来，林落雨看到那女孩子的时候眼睛就微微眯了起来，心说果然是这样啊……这个女孩子说不上国色天香，可容貌已经一等一的美，最主要的是那种恬淡自然的气质，让人很容易想到一句话……腹有诗书气自华。
　　她很美身材很好而且气质还那么好，属于那种文文静静的类型，男孩子对这样的女孩子没有任何抵抗力，会生出一种天生的保护欲，就是想保护她，想让她一辈子安安宁宁。
　　于是她觉得沈冷的眼光不错，她也觉得那少女的眼光不错，从那少女乘坐的马车，丫鬟身上的衣服，那些护卫的气质都能判断出来这少女出身一定很好，比沈冷要好的多，沈冷身上有一种抹不掉的野性，用那些贵人们的眼光来看就是有些土气。
　　很美好的一对璧人，可结局不一定会很美好。
　　林落雨想着，两个人相差的太大了，就算沈冷处处让着她护着她，就算她对沈冷千依百顺，可未来的日子绝不是两个人的日子，别去信什么只要两个人恩爱就能白头到老的话，那是童话故事。
　　“咦？”
　　沈冷也看到了那少女，所以微微楞了一下：“庄小姐你怎么来了？”
　　听到这句话林落雨忍不住松了口气，然后忍不住哈哈笑起来，沈冷看傻子一样看向林落雨，心说你这莫名其妙的笑个屁？
　　林落雨一脸老母亲般的微笑，很欣慰，很快乐，原来两个人并不是情侣关系。
　　这是庄若容第二次见沈冷，第一次的时候只看了一眼就连忙避回自己房间，她从小接受的教育就是这样，不能在陌生人面前太多抛头露面，尤其是陌生男人。
　　可她对沈冷并不陌生，父亲在家里和母亲闲聊的时候几乎每一次都会提到这个名字，少女的世界里除了父亲之外再无其他男人的痕迹，而这不断从父亲的话语之中闯进她世界里的男人，让她很好奇。
　　父亲提到沈冷大部分时候都是赞不绝口偶尔会嘀咕一句那个不要脸的，这让她更好奇，在她看来男人的优秀便是父亲那样，连父亲都赞美认可的人必然不会差。
　　“拜见沈将军。”
　　她虽然心里有些慌乱，可家教那般好的她又怎么可能失了礼数，她微微俯身，幅度大小刚刚好，不管是说话还是动作都让人如沐春风。
　　林落雨站在一边想着，完了，这就是一劫。
　　她刚才还想着沈冷这样单纯的男人能守住本心多久，以后他飞黄腾达会有很多优秀的女人进入他的世界，现在他还没飞黄腾达呢，一个优秀的女人已经出现了。
　　她仔细思考，若是自己换成沈冷，也觉得这个叫庄小姐的女孩子真的很美了……
　　想勾搭。
　　呸，什么跟什么。
　　“是父亲让我来寻将军，请将军晚上到家里吃饭。”
　　她虽然微微红着脸，但没有躲闪，所以就不显得小家子气。
　　林落雨品着这句寻常无奇的话，却品出来几分味道，于是嘴角又勾了起来。
　　若是关系一般，或是陌生，用词会更客气一些，比如说……家父让我请将军赴宴。
　　赴宴这两个字就显得正式了些，也生分了些，她说的是请将军晚上到家里吃饭，这句话很有意思，非常有意思，林落雨觉得沈冷若不是白痴就一定能听出来几分不寻常的味道。
　　“吃饭？”
　　沈冷楞了一下：“提督大人又想骗我去烧菜……”
　　林落雨想捂脸，心说这个白痴，自己怎么就对他寄予厚望？
　　庄若容的脸像是一朵初开的桃花，林落雨看了都动心，何况沈冷这样的男人？况且那小姑娘眼神里流转出来的都是好奇，一旦一个女人对男人产生了好奇，那么就离喜欢不远了。
　　林落雨想到这句话连忙在心里呸了一声，心说老娘又不是喜欢这个粗野小子是真的好奇。
　　她想看看，完美的爱情是什么样的，因为她没有过。
　　她多希望，沈冷和那个自己还没有见过的小姑娘会一直完美下去。
　　“父亲说，沈将军就要远行他还有些事没能交代清楚正好可以说一说，上次是沈将军亲自烧的饭菜，这次……这次是若容动手，母亲说总是让沈将军你来做菜不是待客之道，可把父亲好好批评了一顿，母亲身体不适，若是请别的厨师过来又显得有些不妥当，所以自从上次沈将军在家里吃饭之后若容一直都在和母亲学习做菜，当然是万万不及沈将军的。”
　　沈冷还没说话，林落雨心说这是完咯，这个丫头已经开始做菜了……
　　“去！”
　　林落雨大声答应了一声：“他一定去。”
　　沈冷眯着眼睛看林落雨，林落雨抬头望天，心说反正不关我事，我只是个看热闹的。
　　“多谢庄小姐的美意，那个，晚上烧菜还是我来吧。”
　　庄若容微微咬着嘴唇像是下了极大的决心：“不，一定是我。”
　　沈冷没奈何，只好点头：“我这边事情结束马上就去。”
　　庄若容的注意力这才转移到沈冷身边那个漂亮小姐姐身上，她是见过沈茶颜的，觉得女孩子如沈茶颜那般洒脱率性真的很迷人，而此时此刻沈冷身边的女人虽然看起来年纪稍稍大了些，但是气质很好，容貌也极美，沈将军身边总是会有这么优秀的女人吗？
　　“这位阿姨是？”
　　“阿姨？！”
　　林落雨脸色立刻就白了，哼了一声，心说他么的虽然老娘还没有见过那个小丫头，但老娘也不会站你这边了……
　　庄若容显然慌了一下，她不善于交际，见林落雨脸色不欢喜立刻就愧疚起来，毕竟这是她第一次主动邀请人来自己家里做客，本就是鼓足了勇气才来的，对沈冷说话的时候尚且还有些不自然，何况是对一个陌生人。
　　“唔，这个阿姨啊。”
　　沈冷笑的嘴角都翘起来了：“这个阿姨……”
　　他后边的话还没有说出来，林落雨的语气已经带着杀气：“你再说一次试试？”
　　沈冷：“她……只是个过客。”
　　庄若容带着歉意的说道：“沈将军的朋友也是我的朋友，晚上一起来家里吃个便饭吧。”
　　沈冷：“她没空。”
　　林落雨：“好啊，谢谢小妹妹，我一定去品尝一下的你的手艺，想想就一定很美味呢。”
　　庄若容显然放松了下来：“那我先回去准备，对了沈将军，带上茶儿和沈先生一块来。”
　　“她在县城里，我去通……”
　　沈冷的话还没说完，就看到远处路上一道黑烟飞了过来，那条黑色大狗夹着尾巴跑啊，一边跑一边回头看，显然是吓坏了，傻冷子家的茶爷手里拎着一根木棒紧追不舍，路过沈冷身边的时候茶爷停了一下：“咦，你在这啊，等我下，那条傻狗居然在露台上拉粑粑！”
　　黑狗躲在沈冷身后嗷呜一声，心说那么美的露台不是拉粑粑用的吗？
　　“你还敢告状？”
　　茶爷过去，黑狗又跑，没多久就被茶爷追上，一把抓住黑狗的尾巴拉住，然后一跃上了黑狗的后背往下一按，手压着黑狗的大脑袋，另一只手里的木棒指着黑狗：“你若是下次再敢随地拉屎，我就把你炖了！”
　　林落雨吓得往后退了一步，看了看沈冷，又看了看茶爷。
　　再看看那个庄小姐，吓得脸都白了，强撑着没有逃。
　　林落雨脑海里空白了一下，她对于那女孩是个什么样的人幻想过很多次，觉得一定是很完美的才对，此时茶爷出现在她面前她才发现自己想的太天真了……
　　茶爷将黑狗收拾了一顿，黑狗趴在那喘息看来是跑累了，从县城里跑到这可不近，吐着舌头呼哧呼哧……
　　“你还累了！”
　　茶爷抱起那雄狮般的黑狗往肩膀上一扛：“惯得你，下次看你还跑这么远不？”
　　黑狗貌似很享受。
　　扛着黑狗的茶爷又一次路过：“你们聊，我们回去了……咦，若容你也在啊。”
　　她笑起来，眼神明媚。
　　然后看到了沈冷身边的林落雨，笑容就不明媚了。
　　沈冷转身：“我去买菜，晚上到提督大人家里吃饭，叫上先生。”
　　茶爷还没有说什么，沈冷已经一溜烟跑了出去，比黑狗跑的快多了。

第二百二十六章 动心
　　茶爷是个学习了很多很多东西但依然单纯的人，她认识庄若容所以会很真诚的打招呼，笑容明媚，她不认识林落雨，但也没觉得林落雨是什么威胁……她甚至没有去往那个方面想，她瞪沈冷一眼只是瞪着玩毕竟是自家的，她从骨子里就不相信也没有去想过沈冷会喜欢别的女孩子，就好像她知道沈冷也不会去想她会不会喜欢别的男孩子。
　　所以当林落雨觉得那个小姑娘看自己的眼神里连一点点戒心和敌意都没有的时候心里有些失败感，自己就这么没威胁吗？
　　她哪里知道，茶爷觉得谁都不是威胁。
　　“衣服真好看。”
　　茶爷眼神都亮了，因为林落雨身上的衣服确实很漂亮，不是裙装，却有一种女孩子独特的英气。
　　林落雨又想捂脸了，这个傻丫头和那个傻小子还真是般配啊……那个家伙看到自己第一眼的时候眼神也亮了，但绝对不是因为她漂亮，而是因为衣服漂亮。
　　傻小子配傻丫头，嗯，挺好……
　　“姐姐你也漂亮。”
　　茶爷意识到光夸衣服有些不礼貌，笑呵呵的很快补了一句，于是林落雨更加开心起来，再想想庄若容之前喊了自己一声阿姨，她坚定站在沈茶颜这边的信念更增强了几分。
　　也不知道为什么，自己明明还很年轻，明明心态这么好，可是看到沈冷和这个小姑娘之后总是会不自觉的露出老母亲般的微笑，她忽然间醒悟过来什么，自己不愿意去破坏那个男人的家庭婚姻，不就是希望事事人人圆满完美吗？而此时此刻的想法也就理所当然，沈冷和这个小丫头如此单纯的感情若是被破坏了岂不是作孽？
　　于是她看向庄若容的眼神有些疏远起来，虽然两个人本来也没什么可亲近的。
　　“真的好美。”
　　庄若容不由自主的走过来，和茶爷一人一边拉着林落雨的衣袖仔仔细细的看，茶爷看来大概就是这图案真漂亮，庄若容看来则是这绣工很厉害。
　　“姐姐这衣服在哪儿买的啊？”
　　“唔，我家里的裁缝做的。”
　　“你家裁缝可以借给我吗……”
　　“……”
　　庄若容拉着沈茶颜的手：“你喜欢这衣服的话，不如请姐姐到我家里去，让我仔细看看款式和布料，我帮你做一件，只是要看姐姐是否愿意，这样太冒昧了些。”
　　两个小姑娘没人再喊阿姨一口一个姐姐林落雨觉得很不错，她俩如此欣赏自己的衣着品味她就更美滋滋起来，于是明明还不熟悉的三个人就这么突然变得亲密，并排往回走的时候，林落雨看起来自有一股成熟韵味，撑开伞的庄若容清纯文静若初莲，茶爷扛着黑狗走了几步觉得不对劲于是把狗扔了，黑狗委屈的呜呜呜，然后自己一个狗跑回县城那边。
　　三个女人手牵手的上了庄若容那辆马车，笑声逐渐消失，沈冷看得一愣一愣的，心说女人果然是最难理解的物种，说不定明天这三个人就是好闺蜜了……
　　陈冉和王阔海两个人一直坐在船上看热闹，一大包五香花生米都吃完了热闹也没起来，两个人都略微有些失望，将军都没挨打，没意思没意思。
　　沈冷过去蹲在那捏了仅剩下的几颗干瘪花生米进嘴里，还有一颗是臭的，狠狠瞪了陈冉一眼，陈冉觉得自己这一眼被瞪的何其无辜。
　　“三个女人一台戏，将军你要小心咯。”
　　“我小心三个女人做什么？”
　　沈冷撇嘴：“我小心茶爷就行了……”
　　陈冉道：“我比较了解女孩子的心思，你别看现在手拉手，我跟你说指不定心里哪个看不上哪个，到了车里外人看不到了，一言不合就没准打起来。”
　　沈冷想了想那画面，脸都白了，他猛的站起来：“不行我得跟上去，茶爷若是吃了亏怎么办？”
　　陈冉：“你……想多了吧？”
　　沈冷让自己冷静一下，然后发现自己确实想多了。
　　三个大男人蹲在这瞎想，哪里知道回到庄若容家里的那三个女孩子别提多有意思，为了看清楚林落雨身上衣服的做法绣工和剪裁，林落雨当然要把衣服脱了，于是换上了一身庄若容的衣服在那解释介绍，而为了给茶爷做一件合身的，茶爷也要把外衣脱了量量身材，但是这种事偏偏就一点儿都不违和，自然而然。
　　试想，如果是三个大男人在除了澡堂子之外的地方把衣服脱了，绝对一点儿都不唯美……
　　不过话说起来，女孩子之间感情再好也会忍不住去对比，而且对比的地方有很多，比如谁的腰肢更细一些，谁的皮肤更好一些，谁的腿更长一些等等等等，不说出来也会暗自比较，而男人一般比的就比较简单了……看规格……
　　傍晚的时候沈冷觉得自己硬着头皮也还是要去庄雍家里，自从上次海战大胜之后求立人已经无力主动挑衅，哪怕就是汇聚了另外两支水师也不敢随便再登陆进攻，所以庄雍就把家人从远水县接到了牙城，住的地方倒也巧了，就挨着沈冷给茶爷选的那宅子，沈冷选的那家是原来牙城县丞的家庄，庄雍选的是原来县令的家，就在一条街上，中间隔着一些树木但可以看到房子，都在露台上的话还能聊聊天。
　　沈冷先回了家里去见沈先生，却发现沈先生已经出门连狗都不在，屋子里茶几上留了一张纸条，沈冷拿起来的时候想着还是先生惦记着自己，知道留个纸条告诉自己去处，看了看纸条上的内容沈冷就把纸条团成一团扔了，嘴撇的能拴住一条驴。
　　沈先生给他留的纸条让沈冷觉得世间悲凉人不如狗，沈先生说他担心黑狗喵儿会吃不惯庄雍家里的饭，让沈冷先去买些肉骨头炖了，给喵儿把饭做好再去庄雍家里。
　　沈冷刚要出门就看到茶爷拎着一袋子肉骨头回来，看到沈冷的时候嘴角就不由自主的微微上扬。
　　“嘿，你来我家找我玩啊。”
　　茶爷远远的摆手：“正好正好，我爹不在家。”
　　一个路人看了茶爷一眼，然后重重的叹息，心说人心不古世风日下……
　　沈冷也摆手：“你爹不在家啊，那太好了，快来一个亲密的抱抱。”
　　于是一袋子肉骨头飞了过来，沈冷左手一把接住然后伸出右手，茶爷自然而然的把自己的手放在沈冷的手心，两个人并肩而行，茶爷用屁股撞了沈冷的屁股一下：“林姐姐不错噢，从哪儿拐来的？”
　　沈冷：“……”
　　茶爷眯着眼睛小恶魔一样伸出另外那只手在半空捏了一把：“好大的，好想捏捏。”
　　沈冷：“……”
　　茶爷：“你什么意思？”
　　“我没说什么啊。”
　　“可我看你的眼神就知道你听懂了，你为什么会听懂？”
　　沈冷：“……”
　　茶爷：“看来你最近在外面学到了不少新知识啊，同门亲姐弟，要不要分享给我一下？”
　　沈冷：“我还是去炖肉骨头吧。”
　　茶爷笑呵呵，觉得自家傻冷子真好玩。
　　“你猜到先生会让我在家里给喵儿炖肉骨头了？”
　　“当然啊，先生待喵儿那么好，怎么舍得它挨饿？”
　　“我呢？”
　　沈冷一脸幽怨：“担心饿着狗，就不担心饿着我？”
　　茶爷：“你是捡来的啊。”
　　沈冷：“狗不是？”
　　“不一样的，你是先生和我随便捡来的，狗是你随便捡来的，隔辈亲。”
　　沈冷：“你这么说我就理解了，信不信我在肉骨头里下毒？”
　　茶爷忽然凑上来在沈冷嘴唇上亲了一下，轻轻一碰迅速离开，沈冷才感受到那唇上的温度就失去了美妙，心里自然痒痒的很，凑过去还想亲，茶爷背着手走了：“我刚才在嘴唇上下了毒，你怕不怕？”
　　沈冷：“杀人要彻底，快来毒我！”
　　与此同时，在牙城北边不到五里有个小村子，张柏鹤被一群行商模样的人押着进了村子，那些人对他显然不太客气，张柏鹤只怪自己运气差，可是转念一想运气差的话就找不到这些人，上天对自己还是有几分眷顾，能杀了那个沈冷比什么都好，暂时这点屈辱就忍了吧。
　　云醒吩咐人去找地方住下来不要太张扬，又看了看张柏鹤：“你运气好遇到我们能为你报仇出气，但你若是不老老实实配合的话，你一定会比沈冷先死。”
　　张柏鹤去坎县的时候不知道怎么寻找那支叛军，就在瞎转悠的时候被叛军的人抓了去，那些人以为他是个落单的外乡商人所以想绑了，结果张柏鹤就这样找到了自己想找的人。
　　“你们不会杀我的。”
　　张柏鹤笑起来：“我活着你对你们好处更大，我是狼猿战兵之中的主簿，石破当手下的亲信，我在的话狼猿的一举一动都可以提前知会你们，所以我劝一句，对我客气些，你们难为我，我大不了一死，而我活着你们就会活的更好。”
　　云醒哼了一声：“等你证明自己是狼猿战兵的人再说吧。”
　　张柏鹤伸手指了指牙城方向：“沈冷的家人就住在那城里，我知道位置，他女人还很漂亮，你见了一定会动心。”
　　张柏鹤确定这一点，因为他之前偷偷看过那个女人，他也动心。

第二百二十七章 谋
　　庄雍家里，三个年轻漂亮的姑娘都在厨房里忙活有说有笑叽叽喳喳的像是几只开心的小麻雀，客厅里就只剩下庄雍沈先生和沈冷三个男人，看似无所事事的品茶。
　　两个老男人在聊一些养生方面的话题，沈冷觉得自己不应该加入进去，骄傲。
　　“这次去南理……”
　　庄雍的话题最终还是回到了应该谈的事情上，他看了沈冷一眼：“理智上我不该让你去，私交来说，我和沈小松是朋友，你算是我的侄辈，我也喜欢茶儿，所以应该让你安安稳稳的留在牙城。”
　　他看了沈先生一眼像是征求意见，然后又看向沈冷：“可我最终还是决定让你去，你应该明白我的意思。”
　　庄雍希望沈冷明白，如果他能把人救回来，哪怕不救回来而是勇敢的去了，那么这件事自身的意义要比孟长安从黑武人手里带回来几百个狼厥族百姓要大的多的多！
　　沈冷万里迢迢带着百人杀入南理国内将大宁的人救回来，这是要载入史册的，是扬大宁国威，扬陛下天威，就算是朝廷里那些再不喜欢水师再不喜欢沈冷的人也不敢在这件事上有什么非议，这事只要沈冷去做了活着回来，那他的名字将会传遍整个大宁！
　　这件事的意义之大，就算陛下因此给沈冷封侯谁又能阻止得了？
　　“我相信你的能力，可这件事终究会有许多不可预估的事会发生，南理是个小国不足为惧，可求立人这道关不好过，求立人对南理的控制很严密，虽然他们不会相信大宁真的就会派人去，他们也会做出应做的准备。”
　　庄雍看着沈冷：“我不想去说什么身为军人就要守国护民这样的大道理，今日在我家里，我们便是自家人不以公事来谈，只说对你的好与坏……凶险是真的凶险，说九死一生不为过，可若你真的带着人回来了，十九岁封侯便是大宁第一人，哪怕就是大宁开国时候那些传奇般的将领，也没有一个人在你这样的年纪得以封候，这件事，我来替你去跟陛下要，要不来，我便自己罢了这水师提督。”
　　沈冷脸色一变：“将军，我说要去救人的时候，没想过这些。”
　　“你可以不想，我必须去想。”
　　庄雍道：“为了你和孟长安，陛下已经推迟了今年诸军大比的日期，我已经写了奏折对陛下说你两个月内必能返回，两个月后你带着被困南理的宁人一起去长安城，我亲手为你披红挂彩。”
　　沈冷只觉得心口发热，一时之间却也不知道说些什么。
　　沈先生哼了一声：“少说这些虚的，给些实际的最好不过。”
　　庄雍白了沈先生一眼后说道：“之所以把林落雨找来，是因为这个人会对冷子帮助很大，林落雨对求立南理还算熟悉，你可能不知道，扬泰票号那个东主不是宁人也不是越人，而是窕国人。”
　　“窕国？”
　　沈冷回忆了一下自己这段日子以来一直在看的南疆地图，海域之外的地图很粗糙，只是大致标注出了诸国位置，求立国东西长南北短，南理国在求立国东南方，若从北往南穿过去的话恰好是求立国南北国境最宽的一块，差不多有一千二三百里，窕国在南理西边与求立三国接壤，若是从求立国横穿过去直奔窕国只需要走不到六百里，保证足够隐秘的话三四天就能过去。
　　“林落雨也是窕国人。”
　　庄雍道：“和南理不一样，窕国一直心向大宁文明，对大宁极为敬仰，所以从很多年前就不断派人来大宁走动，扬泰票号的那个东主叫施东城，之所以朝廷容得扬泰票号一直存在也是因为施东城的缘故，施东城每年都能给朝廷大量关于求立国的情报，南疆那些小国的一举一动也都是扬泰票号的人在帮朝廷盯着，最近施东城还在做一件事，若是做好了的话，陛下对他应该也会有些赏赐。”
　　庄雍继续说道：“我们打残了求立人的水师，但这并不是一劳永逸，相对来说灭水师和杀阮青锋之间做选择，我更愿意阮青锋死，他上了一次当就不会再有第二次，只要他还是求立水师的大将军那接下来的每一战都不会好打，施东城亲自去了求立，正在收买求立高官，只要能促使求立皇帝杀了阮青锋，那这一战咱们的胜算就要大一倍。”
　　沈冷心里微微一震，想着原来扬泰票号还有这样的背景。
　　“施东城是窕国皇子。”
　　庄雍接下来的这句话让沈冷更为震撼，纵然窕国是个不足为虑的小国，可皇子在外，这意义本身就很大很大了。
　　“他是窕国皇帝送来的质子。”
　　庄雍道：“只是这件事没几个人知道。”
　　沈冷点了点头：“确实想不到。”
　　庄雍继续说道：“那六百里的宽度你们最危险，只要穿过这六百里进入窕国，以施东城在窕国的地位和实力保证你们进入南理并不会有什么问题，进入南理之后，施东城买通的南理国将军会把你们直接护送到南理都城。”
　　沈冷问：“这么短的时间，他怎么会安排的如此妥当。”
　　“我决定让你去之后就去见了林落雨，恰好施东城前两日就在南疆要去求立，所以这件事他便一口应了下来。”
　　庄雍道：“我听过施东城的想法之后才多了几分底气，他甚至提出了一个更安全的方案……由他负责去把咱们的人从南理想办法救出来，然后功劳算在水师身上。”
　　沈先生哼了一声：“事这么做，以后水师还不得欠他好大一个人情？”
　　庄雍点了点头：“这个人骨子里还是个商人，他自然会想把回报如何做到最大，他的人或是买通或是去偷，把人从南理带出来交给水师，寻常时候这件事他自然不会说出去，可若是有什么事需要水师帮忙的时候他就会以此来要挟，水师不是我的不是你的而是陛下的，容不得亵渎，所以你终究还是要走一趟。”
　　沈先生叹道：“他能以一个质子的身份，在大宁混的风生水起又怎么可能是一个寻常人。”
　　庄雍看向沈冷：“所以我才去找林落雨，林落雨是施东城的女人，他很在乎林落雨，你带着林落雨的话施东城就会更加倍小心。”
　　沈冷有些抵触。
　　看出来沈冷脸色不太好，庄雍无奈道：“我知道这样做似乎有些不太光彩，可……这是林落雨主动提出来的，我答应了。”
　　沈冷心里叹息一声，想着自己一定得把那个女人留下才行。
　　“这件事先这样定了吧。”
　　庄雍道：“你不要任性，这是我能想到的最稳妥的法子，我知道年轻人有自己的想法觉得事情有可为有不可为，可在我们这些老家伙眼里这想法多有些幼稚，我们虽然没你有锐意可做事更谨慎小心，事无巨细，考虑的比你周到。”
　　沈冷站起来抱拳俯身：“谢将军。”
　　“坐着吧。”
　　庄雍笑了笑：“你这么正经我有些不习惯。”
　　沈冷也笑了笑，下意识往外看了一眼，厨房那边三个女孩子叽叽喳喳有说有笑，倒是几个帮忙的丫鬟和下人一个个都提心吊胆，若是这三位小姐被油烫了，被火烤了，哪怕是脸被熏黑了一点他们也觉得是罪过。
　　“还是我去看看吧。”
　　沈冷指了指厨房那边，庄雍点了点头：“去吧，我也怕一会儿实在吃不下去还得强颜欢笑，我们这个年纪了，做戏太辛苦。”
　　沈冷出门之后庄雍看向沈先生：“冷子的身份你不说，可我也能猜到一些，不但是我现在连叶开泰韩唤枝都应该有所察觉，所以叶开泰才不想让冷子去南理，但我还是不会逼问你什么，你自己考虑清楚。”
　　沈先生看着厨房那边轻轻叹息：“这件事，我不敢保证。”
　　庄雍也跟着叹息：“终究是你辛苦。”
　　与此同时，牙城往北五里的小村子里，云醒等人正在商议如何能杀死沈冷，牙城里重兵把守，他们若是在城内动手的话绝对没有生还的可能，他之所以要来，是因为觊觎风闻堂那数不清的财富，只要拿了这么大一笔财富他的叛军队伍就能扩充，他想做的当然不是什么拥立一个虚构出来的幼主，他想做皇帝。
　　每个男人心里都有一个皇帝梦，不管是贪图皇帝的什么特权都会忍不住去想，云醒陷的比较深，因为他觉得自己已经触碰到了那层壁垒，打破它，自己就是九五之尊。
　　“别小看那个女人。”
　　张柏鹤提醒道：“据我所知那个女人的武艺很了不得，她父亲也是一位游侠，寻常人根本近不了身……所以你们就别去考虑从那个女人下手了，虽然她确实很美很诱人，我有法子让你们既杀了沈冷又能得到那个女人。”
　　杜崇山看着他问：“你到底有什么想法，直接说！”
　　张柏鹤微微一笑：“沈冷是个重义气的，他有个好朋友叫陈冉，此人武艺稀松平常而且也不是个很聪明的，若是能把陈冉抓了，杀沈冷就变得容易起来。”
　　“那人在水师大营里，也不好下手吧。”
　　“总比在城里的要好下手。”
　　张柏鹤笑道：“若是抓了陈冉就能把沈冷引出来，然后我自会想办法让牙城里的人去救沈冷，到时候再对那女人下手便轻易许多。”
　　他看向云醒：“可是沈冷武艺超群，你们确定自己杀得了？”
　　云醒冷笑一声：“我便是绑了两只手也一样可以杀他。”

第二百二十八章 狠与恨
　　世界很大，不会在这边有事发生的时候另外一边静止不动，大宁和求立是敌人，但不是对手，大宁上上下下从皇帝到庶民哪一个若是觉得求立称得上对手的话，那一定是吃坏了什么东西导致肠胃不适然后影响了智力。
　　宁人若不自大，还配做什么宁人。
　　宁人的自大不算自大，是理所当然。
　　所以宁人内部之间的争斗，其实比和外面的敌人争斗还要凶险，因为大家都是宁人。
　　同一个夜里不同的地方发生不同的故事，牙城里庄雍在为沈冷南下做最后的交代，牙城外一群人密谋杀男人抢女人，而在大海对面的求立都城夜晚也不宁静，因为水师大将军阮青锋回来了。
　　没几个人知道他回来了，他召集了能召集来的所有手下准备回京孤注一掷，然后发现那样做似乎不是孤注一掷而是死路一条，于是他把队伍留在了海疆，只带着三十六个亲兵乘舟换马赶回国都，在城门关闭的前一刻冲进城里，那一群风尘仆仆没穿军装的汉子谁能认出来是权倾朝野的大将军和其悍勇随从？
　　阮青锋没回家也没进宫，他觉得自己被皇帝下令处斩的可能要比继续领兵的可能大许多，反正也是要死的，为什么不拼一下？
　　他先去了城里一座酒楼，酒楼里已经有人等在那了，是求立兵部尚书阮青鸾，从名字就能看出来两个人的关系，进了酒楼的阮青锋坐在自己姐姐对面把草帽摘了，伸手：“准备好了吧？”
　　求立之外的人哪个又能想到尚书大人居然是一个女子？
　　世上有男女之分，有情感之分，男强女弱是绝大部分人的理解，可对阮青鸾不管是她的对手还是朋友都只一个字，那就是怕，因为这个女人狠起来不分男女不分情感。
　　求立皇帝阮腾渊当年亲征窕国，阮青鸾以妃嫔之位随军，窕国气候多变阮腾渊病重险些死在荒野，军中大将都在别的地方，是阮青鸾脱了裙装换上铁甲，带着军队边走边战，非但护卫了皇帝安全还杀敌数千，她分兵做诱饵引窕国追兵孤军冒进，她自带伏兵将窕军杀的近乎全军覆没，也因为此事朝中初时对她颇多微词，甚至有人骂她是个女疯子，因为她分兵出去的那支作为诱饵的队伍里，真的有皇帝阮腾渊，所以窕国人才会穷追不舍。
　　结果阮腾渊病愈之后把当初骂了阮青鸾的人从头到尾骂了一遍，还砍了几个人的脑袋，对阮青鸾说你别给朕当妃子了，不合适，你去做将军吧。
　　次年，阮青鸾率军进攻窕国杀敌一万两千，夺三县凯旋。
　　又三年，阮青鸾带自己的亲弟弟阮青锋出征，那一战阮青锋大放异彩很快成为军中新贵。
　　又五年，阮青鸾已经芳华不在皇帝便很少召她入宫，可却封为兵部尚书，求立好战，兵部为六部之首，阮青鸾的地位可见一斑。
　　求立从来没有一个女尚书，于是朝中颇多反对声音，可不管多少人反对，皇帝铁了心不理睬。
　　“姐，你可还好？”
　　“我自然好，只要我不在陛下面前为你求情。”
　　阮青鸾看起来神情并没有什么不妥，生死之后，便会看淡许多事，她经历过的寻常女人三生三世也不会经历，寻常男人也一样，沉沉浮浮起起落落，她看的透彻。
　　阮青鸾看了弟弟一眼：“你应该知道，陛下对事不对人，若我为你求情了我便是徇私，陛下一怒就能杀了我，你也应该知道陛下从不记功而是记过，因为在陛下看来为臣者有功是分内事，有过则不容，我这些天没有为你说过任何话，陛下似乎在等着我说，因为若杀了你而不杀我，终究是有后患。”
　　“谁准备接替我水师大将军之位？”
　　“名单第一个。”
　　阮青鸾起身：“你是我亲弟弟，你想做的事我觉得不妥当，但我陪你生死，离开皇宫之后，这个世上能让我生死与共的便只你一个了。”
　　说完这句话之后她离开了酒楼，阮青锋坐在那握住双拳，许久之后松开手长长出了一口气，回头吩咐了一声：“三十六人分二十四人去我姐姐府上，若今日事败，你们死之前，我姐姐不许被人伤了分毫，她死于你们之后，我不怪你们。”
　　当即有二十四名亲兵离开，阮青锋身边只剩八人。
　　“走。”
　　阮青锋抓起那份名单大步而出。
　　求立国礼部尚书李太尚府，一家人正在吃饭，每个人都很开心，因为李太尚的长子李长瑞要接替阮青锋成为水师大将军基本已经定了，虽然陛下还没有下旨，估摸着也就这两三天内的事，一门之内父为尚书子为大将军，李家便立刻一跃成为求立朝中第一家，说权倾天下不为过。
　　李太尚举杯：“我儿，为父从不曾举杯给你敬酒，是因为长幼尊卑自有序礼，今日不同，我敬你一杯，待你领兵之日为父为你击掌相庆，也祝你凯旋归来。”
　　长子李长瑞连忙站起来双手捧杯：“定不负父亲厚望，为求立建功，为李家立业！”
　　刚说完这句话府门的门板就横飞出去，九个身披蓑衣的人持刀冲了进来，逢人就砍见人就杀，从院门杀到前厅不过几十息，阮青锋将头上草帽摘了扔在酒桌上，嘴角一勾：“我也祝你们一家团聚合合满满。”
　　一炷香之后，阮青锋带人杀进兵部侍郎张愿的家中，九人杀的浑身是血，刀口崩开，离开的时候院子里只剩下满地残肢断臂。
　　一夜之间，阮青锋带着八个亲兵灭了五家，谁也没有想到这个寻常之极的晚上会发生这样的血腥事，被杀的那些人死都没有想到阮青锋会回来，也不会想到阮青锋居然胆子这么大，家门之内的那些下人仆从，又怎么挡得住九头贪狼？
　　天亮之前，阮青锋带着八个手下到了皇宫门外，九个人跪倒在地，身上的血腥味连皇宫城墙上那些禁军士兵都能闻得见，一个个吓得脸上变色。
　　九个人长跪不起，一言不发。
　　求立国皇帝阮腾渊闻讯之后脸色白了白，然后摆手让禀报此事的内侍退出去，他坐在那很安静的吃完一碗白米粥，看了看今日配粥小菜不怎么合胃口，于是让人把饭菜都撤下去，见那些菜品皇帝一口都没动，小心伺候着的总管太监三厂吓得跪下来，额头定着地面一句话都不敢说。
　　“是朕胃口不好，你起来吧。”
　　阮腾渊伸出双臂：“更衣。”
　　两个脸都吓白了的妃子小心翼翼的为皇帝把外衣穿好，皇帝低头看了看发现自己鞋子上掉了一粒米，皱眉，于是便有一个宫女跪下来把米粒舔了去，这是求立宫里的规矩，她们这样的下人卑贱，若用手去捏那一粒米便是冒犯天威。
　　皇帝往前迈步而行，太监三厂连忙爬起来跟上去，后背已经被汗水打湿。
　　宫门开，皇帝带着一群随从自里面出来，有内侍太监搬着椅子放下，阮腾渊坐下来看了看那九个血糊糊的人，指了指中间跪着的阮青锋：“回来了，怎么不先进宫来见朕？”
　　阮青锋额头顶着地面：“罪臣愧对陛下。”
　　阮腾渊道：“看你这样子也不像是觉得愧对朕的，你这一夜杀的很兴起啊，你在北边海疆和宁人作战的时候，是否也杀的如此勇猛？”
　　阮青锋不住的磕头一直到头破血流才抬起来：“臣罪该万死，臣当死于陛下一怒，当死于宁人刀枪，当死于海水之中，但臣不该死于谗臣诬陷，臣万死不能赎罪，可臣若是如此死了更对不起陛下对不起战死北疆的万余将士，臣祈求陛下，准臣死于沙场。”
　　阮腾渊居然笑起来：“你想死于沙场就死于沙场，回来杀朕几个臣子做什么。”
　　阮青锋再次叩首：“臣还想领兵，把屈辱还给宁人，臣愿立军令状，若下一战不能尽灭宁人水师，不能屠戮宁地十城，臣愿赴死。”
　　“你本就该死，朕为什么还要把十万将士交给你去赌？”
　　阮腾渊看了一眼站在不远处的兵部尚书阮青鸾：“你给出的主意？”
　　阮青鸾下跪：“臣不敢。”
　　阮腾渊盯着阮青鸾，阮青鸾便开始磕头，片刻之后也额头带血。
　　阮腾渊沉默了好一会儿之后说道：“你们是不是觉得杀几个人朕便无人可选了？又或者是你们知道自己必死所以先带几个所谓的仇人一起下去作伴？”
　　阮青鸾阮青锋姐弟只是磕头，他们很清楚什么时候该说话什么时候不该说话。
　　“你们犯了错啊。”
　　阮腾渊抬起手揉了揉眉角：“犯了错总是要受罚的，可是朕又确实想看看你们姐弟两个发了狠的样子，这样吧，朕就准了你们的请求，你们姐弟一起出征，阮青鸾为水师大将军，阮青锋为副帅，朕把十万水师交给你们把脸面找回来，既然你们想死的有尊严些，朕就给你们这个尊严。”
　　他看向阮青鸾：“可是人犯了错，怎么办？”
　　阮青鸾深吸一口气，起身，忽然从一名侍卫手里将刀夺过来，那侍卫脸色大变，可是再想抢夺已经晚了，阮青鸾大步走到弟弟身边，一只手按着脑袋，一刀将他耳朵切了下来，她将耳朵捡起来走回到皇帝身前，跪下，双手捧着那只耳朵：“暂代头颅。”
　　阮腾渊皱眉：“轻了……朕帮你想个法子吧，传旨下去，阮青鸾阮青锋九族之内，十四岁以下的孩子都杀了，无论男女。”
　　都杀了！
　　阮青鸾的肩膀颤抖了一下，叩首：“谢陛下。”
　　十四岁以下的孩子都杀了，就算他们姐弟俩把这一战打回来，胜的体体面面，未来家族也完了。
　　阮腾渊起来，看了看那只耳朵，捏起来举高对着太阳，忽然张开嘴把耳朵塞进去，嚼了两口啐掉：“一股子耻辱的味道，滚……若在战败了，朕就让你们所杀之人的亲朋好友生吃了你们姐弟的家人。”
　　他转身往宫里走，手往后指了指那个被阮青鸾夺走了佩刀的侍卫，立刻有几名侍卫上去将那人按住，一刀剁掉了脑袋。
　　阮青鸾面无表情的将那把刀拿起来在自己脸上割了一下，血流如注。
　　她毕竟曾是皇帝的妃子，以往出她蒙面，这一次，她不愿意蒙住脸了。
　　这也就是在求立，在大宁？

第二百二十九章 不记得
　　南方水乡的夜晚比北方要安静些，算计着日子虽然已经过了立春，可北方依然冰天雪地，如今孟长安所在的北疆一场雪下来能几天几夜不停，北风的呼号声犹如战角吹鸣，而平越小镇的夜安静的像个睡美人，让人觉得轻轻亲吻她的额头都会把她惊醒，那是罪过。
　　小镇子里的百姓们大部分已经睡下，月明星稀清风和畅这夜里大被而眠，想来多会有几番好梦。
　　张柏鹤坐在院子里看着天空出神，他在想若是明天杀了沈冷之后会不会有几分失落？然后想到那个叫孟长安的家伙还活的好好的，自己的未来还会有一阵子不寂寞。
　　云醒也没睡，他坐在屋子里喝酒，吩咐过手下人不要打扰自己，而这户人家本来的主人在拿了他十两银子之后很识趣的去了偏房休息，正房让给他，酒是这户主人的糙米酒，喝着味道甜中带苦。
　　他比张柏鹤要考虑的更多些，毕竟一个只想着飞黄腾达一个想着君临天下，睡着的没睡着的都有好梦，这可能便是现世安稳。
　　拿了风闻堂的银子之后就要带着队伍离开坎县了，云周山里那个营寨看似易守难攻可有水路暗通，当初粮食就是走水路运过去的，他相信除了自己之外还有人知道那地方，以大宁廷尉府的手段查出来也不是有多难的事，他早就已经想好了，如意县是个好地方，那里有一大片水泽，只要攻破县城抢走府库里的钱粮带着队伍进水泽去，建造水寨山寨，大宁的水师哪里有时间去对付自己，求立人就够他们闹的了。
　　正想着这些忽然听到了敲门声，不管是云醒还是张柏鹤就都不由自主的烦躁起来，正沉浸在自己最美妙的幻想中突然被打扰，这感觉真的很让人恼火。
　　恼火之后云醒第一个反应过来伸手去摸自己放在桌子上的刀，而张柏鹤则快步进屋想要提醒他，这夜深人静，谁会来敲门？
　　敲门的声音不紧不慢，可越是这样越让人觉得烦躁，云醒叫醒了自己的手下，所有人都聚集在院子里，一群人长刀出鞘盯着门口，一个个神情紧张到了极致。
　　外面的人还在不厌其烦的敲门，房主也被惊醒，可拉开门看了看后很识趣的把门有关上，背靠着房门吓得心口起伏不定，那群人手里都有兵器，自己这是招惹进来一群凶徒啊。
　　“去开门。”
　　云醒用刀子指了指院门，他手下亲信小心翼翼的靠过去，深吸一口气才敢把院门打开，外面站着一个看起来很和善的年轻人，眉目英朗，笑容亲近，他看到门开还很客气的向后退了一步，然后微微欠了欠身子：“请问，是你们定了货吗？”
　　院子里的云醒皱眉：“什么货？”
　　他第一反应是莫非这房主也是个不老实的，难不成想黑吃黑？又或者是要贩卖什么货物？
　　门外那年轻人道：“看来我冒昧了啊，这样，我先自我介绍一下。”
　　他看向那开门的汉子，眼神里的意思是我可以进去说吗？
　　那汉子也不知道自己是怎么了，觉得自己看懂了对方眼神里的意思于是让开一步，年轻人客气的说了声谢谢，然后迈步进了院子里边，脚步竟是有些摇摆，身上还有些淡淡酒气。
　　“确实很冒昧了啊……我听说你们要定一些货，而以你们的能力自己去取货的话可能很麻烦也很危险，于是我觉得自己本着仁爱之心也应该把货给你们送过来。”
　　他两只手抬起来捧着自己的脸还很认真的往上拔了拔：“咦，好像长的很结实，要不然你们谁过来帮我砍一下？”
　　这话把给他开门那家伙吓得几乎尿了裤子，他以为是鬼上门。
　　“唔，刚才还说自己介绍一下……我姓沈，叫沈冷，大宁水师正五品将军。”
　　他指了指自己的脑袋：“这是你们要的货吧，过来取一下？”
　　谁敢动？
　　沈冷见那些人连个敢咋呼的都没有于是觉得无趣起来，他看了看院子正中有个石凳，迈步过去，前边挡着几个持刀的汉子，他便客气的说了一声麻烦让一下，然后在石凳那边坐下来，送人头的态度可以说真的很诚恳了。
　　所有人都转身看着他围成了一个圈，刀尖都对着他，可是却很诡异的没有人动手，因为沈冷自己突然找上门来这确实是一件让人震撼的事，反应不过来。
　　“看来你们很疑惑。”
　　沈冷清了清嗓子：“这样吧，我先给你们解释一下大宁战兵的构成，似乎太麻烦了些……我尽量简单一点的说，大宁每一旗战兵大概有一千余人，会有两个十人队的斥候，水师兵力差不多有八万余，大概有一千六七百斥候，这些人在战争的时候负责为大军探路，勘察地形，探索敌情，必要的时候还要负责暗杀，这次有点不一样的是对面是大海，斥候没办法到海里去，这一点真的很抱歉了，我们没有想到你们会来。”
　　沈冷自顾自的说着：“按照战时的惯例，斥候要保证大营外至少三十里有任何风吹草动都必须第一时间察觉，这地方距离大营不到八里，距离县城也就五里多些，你们来的时候最少有三四波斥候看到了。”
　　云醒的脸色发白，他知道大宁的战兵很强悍，却没有想到会这样。
　　“除了水师的斥候之外还有狼猿战兵的斥候，我费了些事才让狼猿的人没动，我想着你们大老远来了，总不能连我的面都见不到就都被杀了吧，这不人道，狼猿那个叫石破当的可凶了。”
　　沈冷看向云醒：“从情报上描写的容貌来看你就是云醒吧，我跟你说件事你不要伤心，你离开云周山之后不久酉字营战兵就把你那个山寨给灭了，抓了一个你手下副将叫郑多才，如果我没记错的话就是这个名字，所以你们要来牙城的消息比你们稍稍早一些到了水师大营里。”
　　沈冷不好意思的笑了起来：“我今天话多了些，因为来之前喝了点酒，三个小姑娘炒的菜，味道还行。”
　　云醒往四周看了看：“你自己来的？”
　　沈冷连忙摇头：“不是，怎么会，我又不傻。”
　　云醒脸色就更白了。
　　沈冷指了指东边：“那边……”
　　所有人都看向东边院墙，沈冷却摇了摇头：“没人。”
　　他又指了指房后：“那边……”
　　所有人看向房后房顶，不少人下意识的往后退。
　　“也没人。”
　　“你够了！”
　　云醒猛的上前一步：“我不知道你狂傲的资本是什么，但既然已经直面相对，我倒是想看看你到底有没有传说之中的那么厉害，你可敢与我一战！”
　　沈冷摇头：“不和你打。”
　　云醒暴怒：“你也知道怕？”
　　沈冷一脸真诚：“是你不配啊。”
　　沈冷指了指门口：“那边……”
　　没有人看，所有人都一脸怒容的盯着他，看那些人的眼神就好像恨不得把沈冷一口一口撕碎了吞进去似的。
　　沈冷叹息一声：“那边真的有人。”
　　门口一群身穿甲胄的战兵涌进来，进门的时候每个人都微微伏低身子手里的连弩平端起来，人还没进来弩箭已经先进来，随着一声一声的闷哼，最外面那一层叛军士兵毫无防备的被射翻在地，弩箭精准且凶狠，倒下去的人大部分还没死，当然离死也并不遥远。
　　沈冷笑起来：“我刚才说请你们让一下我过来这边坐，就是害怕这会儿被自己人伤着。”
　　云醒哪里还会听他这般羞辱，一刀朝着沈冷的头顶斩了下去，噗的一声……一支弩箭飞来正中他小腹，云醒疼的一弯腰，然后立刻后撤。
　　陈冉端着连弩移动到沈冷身边：“真喝大了？”
　　沈冷笑起来，脸蛋有些发红：“真的……你不知道提督大人怎么灌我酒，还有那三个丫头好像串通好了似的让我喝，喝了好多……嗝……”
　　陈冉：“那你还来！”
　　沈冷搂着陈冉的肩膀：“陈没盖子啊，我来，是因为这些人，我真的没放在眼里。”
　　他扶着陈冉站起来：“想杀我的人，这一批算是质量最差的了。”
　　就在这时候张柏鹤啊的喊了一声，看着沈冷嘶吼道：“我就知道你是我的灾星，在长安城里你坏我的事，在安阳郡你坏我的事，我知道你一定会像孤魂野鬼一样死死盯着我，我就是你的心腹大患，你不杀我也是夜不能寐吧！”
　　沈冷看着他：“你说的很激动，看起来情真意切，可是……你是谁？”
　　张柏鹤如遭雷击：“你不知道我是谁？你居然敢说你不知道我是谁？你一直都盯着我，一直不肯放过我，你现在假惺惺的说你不知道我是谁？！”
　　沈冷皱眉，像是很认真的思考了一下，然后有些歉然：“看得出来你真的恨我，可你是谁？”
　　张柏鹤暴怒，冲上去就要找沈冷拼命，他武艺才是真的稀松平常，被陈冉一脚踹翻在地。
　　沈冷看着倒地的张柏鹤，揉了揉太阳穴：“唔……算了，反正你也不重要。”
　　他往外走：“都带回去吧，明天我清醒一些再问，哦对了，明天古乐也差不多要到了，让他问比较好，审问是多麻烦的一件事啊……”
　　张柏鹤怒吼：“你可记得孟长安！你可记得白尚年！”
　　沈冷站住，回头看着他：“记得啊。”
　　张柏鹤：“那你还敢说不知道我是谁？难道你不记得我们在长安城里，在安阳郡，在泰湖延坪岛的明争暗斗？！”
　　沈冷仔仔细细的看着他，摇头：“不记得。”

第二百三十章 好玩
　　睡醒了之后沈冷感觉头还有些疼，昨天夜里到底喝了多少酒已经没几分印象，大概上还记得昨天做了些什么，但很多细节已经回忆不起来，所以他让亲兵把陈冉找来想问问自己昨夜到底有多失态。
　　陈冉进来的时候眼神都带着怨气，沈冷揉了揉眉角：“你这眼神幽怨的好像我昨天喝多了之后把你怎么了似的。”
　　陈冉瞪了他一眼：“我倒是宁愿你把我怎么了，也省的我跑去那么远给你收拾残局。”
　　说完之后觉得自己这句话有些不对，又呸了一声。
　　“我都做什么了？”
　　“你昨天夜里喝完了酒又跑颠颠的狼猿战兵大营那边见石破当，搂着人间肩膀说小石头啊你给我个面子啊，那些人是来杀我的，你得让人家见到我啊对不对，不然人家多失望。”
　　沈冷试探着问了一句：“就这些？”
　　陈冉：“就这些也就好了……你还吐了石破当一身。”
　　沈冷尴尬起来：“回头去道个歉。”
　　陈冉：“只怕光道歉也没用。”
　　“我还做什么了？”
　　“你把石破当的黑线刀掰了。”
　　沈冷捂脸：“为什么？”
　　陈冉：“你说要是石破当给你这个面子，以后水师和狼猿便是生死兄弟，你还说这就是誓言，若违背了誓言就犹如此刀！”
　　陈冉看了他一眼：“然后你把自己的黑线刀抽了出来，想掰，没舍得，把人家石破当的黑线刀拿过来咔吧一声就被掰断了，还非要和石破当一人一半留作誓言的证物。”
　　“然后呢？”
　　“然后提督大人派人送过去一百把黑线刀算是补偿，还让我告诉你一声从你的俸禄里边扣。”
　　沈冷叹息：“这么过分的吗？”
　　“你掰了人家佩刀还不过分？”
　　“我是说提督大人要扣我俸禄这么过分的吗？”
　　“……”
　　沈冷起来洗了把脸，舒展了一下双臂往外走：“古乐来了没有？昨夜里抓的那些人倒是应该好好问问，我稀里糊涂就把人都抓回来了，回忆起来也没什么成就感。”
　　“古乐已经到了，正在审问那些人呢。”
　　沈冷走到门外的时候忽然想起来什么，侧头问陈冉：“我昨天真的搂着石破当肩膀管他叫小石头？”
　　“嗯。”
　　“石破当什么反应？”
　　“说你傻逼。”
　　在水师大营一间空置的房间里，张柏鹤被绑了双手双脚坐在椅子上，他脸上都是怒意，面前坐着的那个身穿黑色锦衣的廷尉府千办似乎根本就没把他当回事，进来之后就一直在那剪指甲。
　　“沈冷为什么不自己来，他是怕见到我？！”
　　张柏鹤忽然吼了一声，这一声之中的怨恨浓的无法化解。
　　古乐眯着眼睛看了他一眼：“你说，将军怕见到你？”
　　他拉着自己的椅子挪到张柏鹤身前，两个人面对面而坐，古乐把张柏鹤的胳膊抬起来，他翘着腿，张柏鹤的胳膊放在他腿上，他开始给张柏鹤剪指甲：“昨夜里我才到就听说你的事了，他们说你是个疯子，我想来想去，石破当将军虽然看起来不太正常也不会手下留个疯子做事，于是清早派人去狼猿大营里问了问，你叫张柏鹤是吧，你父亲是如今北疆武库的副司座，你二叔在石元雄大将军帐下做参军。”
　　咔嚓一声脆响，古乐剪掉了张柏鹤小手指上的指甲，拿起他的手吹了吹似乎有些满意。
　　“按理说你和将军不会有什么恩怨才对，可你好像特别恨将军？”
　　“我恨不得吃其肉喝其血。”
　　“哦。”
　　古乐哦了一声把张柏鹤的小拇指抬起来看了看，发现有指甲剪的稍稍歪了些，于是皱眉：“我再修修。”
　　噗的一声，张柏鹤小拇指被古乐剪了下来，张柏鹤惨叫起来拼了命的往后撤，可哪里撤的回去，古乐抓着他的手举起来又看了看，觉得更不满意了。
　　“这般参差不齐果然看着不舒服。”
　　于是把他剪刀放在张柏鹤的无名指上，张柏鹤立刻吓得脸色煞白，额头上全都是汗水。
　　“你别剪了，别剪了……想知道什么我都说。”
　　古乐把他的手放下：“希望你能明白，北疆武库副司座虽然官职不低，可手伸不到南疆来，廷尉府的手倒是可以伸到北疆去，所以千万不要想着你父亲能救你，他就算可以赶来，到这的时候你尸体上的肉都腐烂的没多少了，可你若是好好说，我就安排人把你押送到长安城，这一路怎么也得走个把月，你父亲得知消息后还能想个办法。”
　　张柏鹤不住的点头，只觉得面前这个年轻人是魔鬼。
　　沈冷和陈冉到的时候张柏鹤已经把什么都招了，古乐把事情经过跟沈冷说了一遍，沈冷进屋看了一眼疼的脸已经扭曲了的张柏鹤，他在古乐刚刚坐过的那把椅子上坐下来，看着张柏鹤的眼睛说道：“原来当初孟长安被算计是你安排的，可是咱们得讲道理，冤有头债有主，你应该恨孟长安。”
　　陈冉噗嗤一声笑出来，觉得自己不够庄重，于是扭头看向门外。
　　张柏鹤咬着牙说道：“你别假惺惺的在我面前表现的很无所谓，我知道你其实心里忌惮我，你只不过是小人得志而已得意什么？我自知必死，但我并不怕你，没能把你杀了你以为是你自己有多了不起？在我眼里，你和孟长安都不过是跳梁小丑而已！”
　　沈冷觉得特别没意思，事情原委都已经查清楚了，对张柏鹤也失去了兴趣。
　　“你说的都对。”
　　他起身往外走，古乐压低声音问了一句：“毕竟是一位武库副司座的儿子，按照廷尉府的规矩既然已经查明就不能随便杀了，得送到长安城去，如果直接处置了会不会对将军有什么不好？”
　　沈冷揉着眉角觉得昨夜确实不应该喝那么多酒，茶爷这个傻丫头也跟着林落雨那个家伙起哄，真是胳膊肘往外拐啊……听到古乐的话他微微楞了一下，自言自语似的说道：“副司座啊确实不算小了……可是，有什么？”
　　他走出房门：“得罪过大学士之后，我现在心很大。”
　　古乐嘴角勾起来：“我来处置吧。”
　　沈冷嗯了一声：“这些不重要，回头准备下，最迟后天就要出海。”
　　张柏鹤把这句这些不重要听的清清楚楚，嘶哑着嗓子喊：“沈冷！你一定不会有好下场的！”
　　沈冷看了他一眼没理会，对古乐继续说道：“你的人要比我从水师带来的人辛苦，和兄弟们交代清楚这次去凶险异常，没有什么事能万全，跟他们说若是不想去可以留在这，我以后不会为难他们，你以后也不许为难。”
　　古乐嗯了一声：“放心吧将军，我来之前和他们都已经说清楚了。”
　　张柏鹤：“沈冷，你不得好死啊！”
　　沈冷又看了他一眼还是没理会，对古乐继续说道：“还有件事我得麻烦你，那个叫林落雨的女人你想个法子让她去不了，我不想欠她人情。”
　　古乐皱眉：“不太好办。”
　　沈冷想着确实不太好办，林落雨被庄若容那个比茶爷可能还更傻乎乎的丫头留在自家里做客，估计着想见到她得等到出发的时候了，总不能直接去庄雍家里把人打晕了吧，况且林落雨的武艺也定然不会差。
　　张柏鹤：“沈冷！我知道你不敢放过我的，只要放过我，你早晚都会死我手里！我就算是化作了厉鬼也会来找你，让你日日夜夜不得安宁。”
　　沈冷第三次看向张柏鹤，皱眉：“他叫什么来着？”
　　古乐：“不重要。”
　　沈冷哦了一声：“你处置吧。”
　　然后出门而去。
　　张柏鹤气的几乎炸了，咆哮声能把屋顶掀起来。
　　沈冷刚出门就看到大营外面有辆马车停下来，那马车是庄雍家里的，林落雨从马车上下来，换了一身米黄色薄纱长裙的她今天看起来有些仙气，笑盈盈的朝着沈冷走过来，沈冷只觉得自己头更疼了。
　　林落雨走到沈冷面前上上下下打量了一眼，然后撇嘴：“昨夜宿醉，起来居然连衣服都没换。”
　　沈冷：“能不能跟你商量一件事？”
　　“不能。”
　　“还没说什么事。”
　　“你当我想不到？你不想带着我去南理，如果我没猜错的话你甚至可能会让廷尉府的人想办法把我留在这。”
　　沈冷：“作为长辈，你就不能成全我？”
　　林落雨眼神一寒。
　　沈冷转身：“罢了罢了。”
　　林落雨见他怂的这般快，真替那个叫沈茶颜的小姑娘感到高兴，他对自己这反应，多半就是对那小姑娘的反应了，不是他对自己有什么意思，而是因为他习惯性的对女人保持敬畏……
　　“我昨天和若容还有茶颜结拜了。”
　　沈冷脚步一停：“你们也喝大了？”
　　林落雨：“……”
　　沈冷回头看着她：“你说你一个做长辈的，小姑娘胡闹也就罢了，你也跟着胡闹……”
　　看到林落雨脸色又寒了起来，沈冷很自觉的闭嘴，长辈这两个字杀伤力比阿姨还大，林落雨若是眼神如刀，沈冷觉得自己已经被大卸八块。
　　“你别在想能不能把我甩开。”
　　林落雨认真的说道：“我是个生意人，生意人一般都很奸诈，你若是再想什么花样我就把茶颜带上，你相信我有这个能力才对，不然可以试试。”
　　沈冷叹息：“你去就你去，我以后保证不再多说。”
　　林落雨立刻笑起来：“乖。”
　　沈冷：“……”
　　林落雨取出来一个小小的荷包递给沈冷：“我手里恰好有一对青玉同心锁，这一半给你，另一半我已经给了茶颜，算是我这个做姐姐的给你们俩的见面礼。”
　　沈冷抬头望天，问：“为什么？”
　　林落雨也抬头望天：“好玩。”

第二百三十一章 骑鲸
　　沈冷从来都没有想过自己的生活里会忽然出现了一个漂亮女人以姐姐自居，在川州城的时候那女人对自己应该还有几分敌意甚至是瞧不起，怎么就莫名其妙的变成了姐姐？可她现在的态度，真的很像一个姐姐。
　　沈冷有几分戒备几分怀疑，倒是茶儿满心欢喜，以前有沈冷可以揉捏现在多了个姐姐可以揉捏，想想看确实是一件很幸福的事。
　　沈冷觉得茶儿单纯，但自己不能不小心。
　　他问林落雨你为什么要这样，林落雨的回答是……好玩。
　　这是什么鬼答案。
　　他不了解林落雨，所以不知道她对完美爱情的渴望，林落雨知道在自己身上已经不可能再有这种完美爱情，于是想做一个旁观者来看看清楚这样的感情到底有多美好，她对于物质金钱都没有了欲望，唯一的欲望就是感受幸福，自己没有，便去感受别人的，而当她认识了茶儿之后这种旁观者的心态又发生了变化，连她自己都很难理解为什么她想变成一个守护者。
　　船队出航之前茶儿站在栈桥上拉着林落雨的手拜托她多照顾照顾沈冷，沈冷心说你怎么就那么心大？
　　他也过去排排队也想拉着茶爷的手说话，这种不插队的表现有几分可爱，茶爷哼了一声背着手跳到一边，一本正经的说林姐姐说了若是她发现你做了什么坏事就给我介绍一个更好的。
　　沈冷一脸的幽怨。
　　然后茶爷过来拉着他手笑起来：“哪有比你还好的，虽然傻了些黑了些，可我喜欢啊。”
　　沈冷觉得自己心里乐开了花，林落雨站在一边又露出了自己不能察觉到的老母亲般的微笑。
　　几艘稍显老旧的货船离开了船港朝着大海深处航行，茶爷站在栈桥上一直挥手一直挥手，也不知道是在说一路平安还是早些回来，沈冷知道自己看不清楚她之后，她的小鼻子会红红的，眼睛会湿湿的，然后在心里把她并不相信的满天神佛都拜一遍，祈祷沈冷平安归来。
　　在船队离开船港之前，古乐亲自带着廷尉府的人把沈冷抓的那些叛军准备移交给狼猿战兵，毕竟之前平越道剿匪的事也一直都是狼猿战兵在干，也不知道怎么了那些人就突然挣脱了绳索发足狂奔起来，也不知道怎么了狼猿战兵这么快就出现，一轮齐射就放躺下一多半，然后那群虎狼拎着刀子上来挨着个的剁了脑袋，几十颗叛军的人头这军功说大不大说小也不小，沈冷算是送给石破当一个小小的礼物，就算是为吐了他一身道歉了。
　　张柏鹤身上中了好几箭万幸没在要害，躺在地上大口喘息着祈求上苍怜悯，上苍没来，石破当来了，蹲在他身边仔细看了看，认出来确实是自己手下的人，于是有些不开心，沈冷把人交给他就是在表达善意，这是他手下主簿，如果廷尉府如实上报的话，他狼猿也就变得不干净。
　　狼猿怎么能不干净？
　　自己军中的主簿勾结叛军试图刺杀水师将军，这事若是被御史台那些大人们知道了会在陛下面前说什么他用屁股想都能想出来，陛下最恨的就是军中之人互相内斗，涉及到了生死便更不能容忍，父亲已经到了长安城行事必然小心翼翼说不敬些甚至会夹着尾巴做人，若此时此刻被御史台的人揪着不放，父亲也会勃然大怒，处境更忧。
　　沈冷没有趁机让廷尉府的人把这事上报，没有把人送到长安城，这是给他一个面子，这善意足够大足够清晰，他若是还不明白不接住的话，那他不但是个白痴还是个废物。
　　“将军……救我。”
　　张柏鹤艰难的伸出手，石破当就是他人生最后的希望。
　　石破当蹲在那一支一支的把张柏鹤身上的弩箭拔出来，拔一支张柏鹤的身子就不由自主的颤抖一下，每一支弩箭离开身体也会有一股血离开身体，若箭还在身上插着此时此刻的张柏鹤并不是不能救。
　　张柏鹤疼的一声一声闷哼，嗓子里发出来的声音便是垂死挣扎。
　　“你看，以后要长记性，以前你做过什么我不问了，能从长安城一路跑到我南疆狼猿说明你也混的不怎么好，但我却听说你一直觉得自己是沈冷的对手，自己斗不过沈冷只是气运不好……我帮你分析一下。”
　　石破当盘膝坐下来看着他：“你刚刚认识沈冷的时候那会他好像还是个新兵吧，你的起点应该比他高才对，可这不到两年来，沈冷已经成了正五品的将军而你却四处漂泊，你俩真的是很好的对比啊，要不是这事不能宣扬出去，倒真是活生生的育人典范，对大宁忠诚踏实做事的沈冷就会飞黄腾达，而你这样的就没有什么好下场，若能是写进书里给学堂里的孩子们看，多好。”
　　“将军……救我，求你了，救我。”
　　张柏鹤想伸手抓住石破当衣服，可是视线已经逐渐变得迷离起来，似乎生机离开身体的速度快的超乎想象。
　　“救你是不能了。”
　　石破当看了看手里拔出来的一支弩箭，忽然往下一戳，弩箭没入了张柏鹤的脖子里，张柏鹤的身子剧烈的颤抖了一下，血随即如泉涌一样流出来，脸色也变得越发的苍白，甚至还带着些青紫。
　　“超度还行。”
　　石破当把弩箭拔出啦，血流的就更快更凶。
　　他把手上的血在张柏鹤衣服上擦一擦：“我虽然不欢喜，可还是得昧着良心为你报一些军功，我会上报朝廷说你是死于剿灭云周山叛军之战，很麻烦的是我还得去和叶景天沟通，你父亲是北库武府副司座知道你为国殉职应该也会很开心的吧，毕竟都是大宁的军人。”
　　石破当说完之后站起来指了指已经失去意识的张柏鹤：“再补两刀，用叛军的刀。”
　　一个亲兵过来两刀捅在张柏鹤的心口，想了想将军说再补两刀自己就应该补四刀才对，超额完成任务才是军人应该做的事，于是在张柏鹤身上又捅了几刀。
　　石破当上马直奔船港栈桥那边，远远的就看到船帆已经远去，一个姑娘站在栈桥上依然痴痴的望着，他沉默了一会儿自言自语的说道：“算我欠你一个人情。”
　　想了想，回头吩咐跟上来的亲兵队伍：“从今日起分兵保护那个姑娘，如果她出了什么意外，你们就不用回来见我，她活着你们活着，她死了你们都死。”
　　一个亲兵忍不住问了一句：“将军，那是谁？”
　　“我……”
　　石破当犹豫了好一会儿想找个合适的称呼，最终长长的吐出一口气后说道：“我弟妹。”
　　海上的船队终究会离开陆地的眼睛，漫漫的航程充满了未知，几艘船上一共只有百余人的队伍，虽然是精挑细选出来的勇士，可这片海域随时都可能遇到求立人的水师，在大海上百余人遇到求立人的水师其实和一个人遇到求立人的水师没什么区别。
　　船上飘扬着大川海货的旗子，沈冷坐在桅杆下边看起来很平静，其实到了这一步之后已经不受任何人控制只能交给命运，能不能顺利抵达求立国，看大海给不给面子，求立人的运气好不好。
　　就在这时候旁边有人惊喜的喊了一声：“快看，有鲸随行！”
　　沈冷起身到船侧看，发现果然有一条巨大的鲸随船同行不时露出脊背，士兵们都很欣喜，因为在平越这边海疆的渔民有一种说法，出海有鲸随行那是海神护佑，大吉。
　　“好兆头。”
　　林落雨站在沈冷身边：“看来你的运气真的很不错。”
　　沈冷看着那长鲸吐水的壮阔场面忽然间有跳上去的冲动，他跃跃欲试，林落雨看出来他脸色有些不对劲，结果没想到他居然真的就敢跳出船，那鲸此时距离船不过两三米远脊背在水面之上，沈冷一跃而起稳稳站在那，周围几条船上的士兵们发出一片惊呼。
　　可沈冷却泰然自若，鲸的背足够宽，它游的也不快，沈冷蹲下来手摸了摸鲸的脊背，感觉心情一下子就变得好了起来，也许这鲸真的能带给人好运气。
　　他也不顾湿，盘膝在鲸背上坐下来伸手往前一指，那样子仿佛是鲸懂了他的指挥向前遨游一样，于是这一幕被士兵们全都记了下来，想着将军果然不是凡人。
　　士兵们欢呼着呐喊着，一个个兴奋的好像孩子，便是那些招募来负责驾船经验丰富的老船夫也都看的愣了，想着原来这世上真的有这般神勇之人。
　　令人震惊的是那鲸只是静静的游着没有上下起伏，似乎怕惊了背上的少年将军。
　　天高云阔，海上也无风浪，这一切就变得那么美好起来，林落雨看着这以前自己不曾接触过的人觉得有几分满足，她之前就想自己现在算是修行，体会人间美好，而那少年意气难道就不是人间美好？一瞬间她也有一阵冲动想跳上去，可又想到那不是自己该做的事，或许真的应该带着茶儿来，看着她俩骑鲸而行，那样子便是神仙眷侣吧。
　　林落雨站在船侧看着那有些孩子气的少年，看着他嘴角上扬起的干干净净的笑容，看着那巨大却温顺的鲸，忽然错觉那鲸下一息会忽然鱼翅振飞腾空而起，扶摇直上九万里。