云冰无语，什么鬼啊。
　　结果第二天早上，云冰就接到了傅国宏的电话。
　　“喂，大哥。”
　　“弟妹，来那天你们见面的茶馆，我在这儿。”
　　傅国宏依然是说完就挂断了电话，突出一个冷酷，后来云冰才知道，何因九是出了名的小心眼，傅国宏包括王彦斌，在面对云冰的时候都是只谈事，其他的多一句都不说，距离感必须要让何因九时时刻刻感觉到。
　　云冰带着宁心还有助理来到了上次王永海约见她们的茶楼，同一间房间，而云冰到达的时候，傅国宏正坐在茶桌上喝茶，而王永海就那么直挺挺的跪在傅国宏对面。
　　傅国宏抬头看着云冰，发现这个地面看到这一幕居然出奇的平静，不禁感慨这老三眼光倒是真不错。
　　“大哥，没想到你亲自来，真是给你添麻烦了。”
　　傅国宏呵呵一笑，说道：“是我傅家的狗给弟妹添麻烦了，弟妹还要莫怪。”
　　“王永海，谁给你的胆子，敢打她主意的？是不是我傅国宏这几年韬光养晦，让你忘了你王家算什么东西了？”


第162章三年以过

　　王永海此刻都害怕极了，他确实知道云冰的背景不简单，那个号称九财神的何因九是他的丈夫，可是商人重利，曾经也不是没有富商为了利益亲自把老婆送到自己床上的，只是一次而已，之后相忘于人海。
　　对方得利，自己爽了一次，双赢的局面，而且他对云冰已经做出很大的让利了，他不知道为什么事情会闹成这样，你不同意就不同意吗，我又没干嘛，就提一下而已，至于搞这么大？
　　而王永海自然知道何因九与胡家关系不一般，可自己背靠傅家，傅家并不比胡家差，所以在王永海的眼里，自己与何因九是半斤八两的，那么为什么自己不能拥有云冰么？而且只是一次而已。
　　可是王永海没想到，傅家太子爷会亲自前来，如果他知道云冰有这层关系，那么自然是不敢的。
　　王永海颤颤巍巍的说道：“傅少，对不起，真的对不起，我不知道云冰是你的人，要是知道，给我。。。。。。”
　　嘭的一声，傅国宏手中的茶杯直接打在了王永海的脑袋上。
　　“你他妈真是蠢，你是不是精虫上脑，脑子里只有这龌龊的事了？这云冰是何因九的老婆，而我与何因九是三年同吃同住的好兄弟，你个蠢货。”
　　这下王永海才明白，没想到何因九和傅少还有这么好的关系，他还以为云冰可能是傅少的。。。。。。
　　傅国宏白了一眼，看着云冰说道：“弟妹，见笑了，这家伙就在这，你想怎么办都可以，事后交给我处理。”
　　云冰点点头，看着王永海说道：“王市长，记得我和你说过的话么？我保证会让你后悔的，你真的以为你不同意我就没办法么？我只是不想轻易麻烦我老公而已，因为那会让他赶紧我好没用。”
　　听到这话的傅国宏也有兴致的抬头看了看云冰，何因九是什么性格他这个做大哥的还是很了解的，那家伙虽然比猴还精，但也是真性情，云冰作为他的老婆，他是绝不可能那么想的。
　　但从这点也看得出来，云冰是真的爱何因九，何因九的看法对她来说是非常重要的。
　　王永海这一刻真的后悔了，他王家在燕京最怕的就是傅家，更别说傅国宏是未来傅家的掌权人，那是能决定他王永海生死的存在。
　　自己这些年拼了命的往上走，好不容易在王家有了现在的地位，已经被列为继承人选之一，他不甘心就因为自己一个想法，所有的努力就都白费。
　　王永海给云冰磕头，说道：“云总，我错了，请您原谅我，我真的不知道您和傅少还有这层关系，云总，你可以查查的，我这些年确实提出了不少次这种要求，但是同意就同意了，不同意也就算了，我从未强迫和伤害过谁，对您也是如此，从未有过其他想法，只是一个。。。。。。”
　　“够了，王市长，你确实如此，可是你之前非要以租赁的形式进行，难道就不是一种逼迫么？就算有的人同意了，可是又真的是心甘情愿？这话你骗骗自己还行，就别骗我了。”
　　“云总，我。。。。。。”
　　“我弟妹让你闭嘴你没听到么？弟妹，说吧，你想如何办，你第一次和我开口，怎么说我也要给你一个交代。”
　　云冰笑了笑说道：“那就谢谢大哥了，他也没怎么样，就把他调离吧，不然我怕他以后还要找事。”
　　傅国宏摇了摇头，说道：“这恐怕不行。”
　　云冰一愣，不明白傅国宏是什么意思。
　　傅国宏笑了笑说道：“这样的话是给了你交代，可那家伙那边我交代不过去，昨天你给我打完电话，我和他也通话了。”
　　那家伙的意思是，这件事希望我高调处理，他不希望在看到燕京那群家伙惦记你。
　　云冰噗嗤一笑，摇了摇头，说道：“那就听他的吧，总不会错的。”
　　“呵呵，你对那家伙倒是信任啊，行，弟妹你继续做你的事，剩下的我会处理。”
　　云冰点了点头就离开，而第二天王永海就被革职查办，燕京上层更是传出消息，傅家太子爷因为自己兄弟的妻子被王家针对，感觉在兄弟面前丢了脸，逼着王家给出一个交代。
　　王家本就是傅家的狗，面对傅国宏的逼迫毫无办法，只能认栽亲手把王永海办了进去，听说要判15年。
　　而没了王永海的捣乱，加上傅国宏的一些关系，云冰在河省接下来的事情进展的非常顺利，官方给了云冰很大的便利。
　　真是让云冰感叹这个社会的现实啊。
　　没多久河省的事情就解决了，云冰也安心回到江省陪着老公和孩子，只是因为河省那边毕竟刚刚起步，而且人员也都是新人，云冰还是要偶尔过去的。
　　不过徐静这次出差倒是表现的很好，云冰回来后依然让她当自己的助理，至于苏韵，因为母亲生病，还有孩子需要照顾，实在是没精力，就主动辞去了助理的职位，安心在总裁办当个小职员。
　　时间转眼就过去了三年，这三年里何因九与云冰可谓是如胶似漆，两人都闲了下来，不再追求商业上的扩张，反而把大部分精力都用在了家庭上。
　　第一，这几年不管是神话，还是云氏，增长的速度都太快了，甚至可以说是膨胀，需要时间去稳定和沉淀一下，因为两家集团的内部已经开始有些乱了，人员配备不齐，一人多角色，能力不够被赶鸭子上架的事情都在两家集团里发生，长此以往会出现大问题的。
　　第二，何因九与云冰的态度都是出奇的一致，钱赚的再多，到头来就是一堆数字了，不要因为赚钱错过了一些用钱买不到的东西，比如对儿子成长的陪伴和教育。
　　他们俩看不过太多太多父母因为事业繁忙忽视了自己的孩子结果，他们可不想让那种事情降临到自己的身上。
　　如今的云冰也30岁了，和三年前相比成熟了不少，但那脸蛋，身材皮肤却还是无比的完美，如今更是多了一些少妇的气息，让何因九无比沉迷。


第163章差个女儿

　　而这三年，夫妻俩，甚至包括两家集团都是出奇的低调，何因九与云冰更是彻底淡出了大众视线，很少露面，真的的退居幕后。
　　两人这么做，很大一部分原因就是为了保护自己的儿子，毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记啊。
　　这天何因九带着儿子在游乐园玩，余飞还是一如既往的寸步不离。
　　而跟着的还有云山，这三年何因九对云山是非常满意的，这老登真的好像变了一个人，每天只有一件事，就是陪着外孙，而且云山把小家伙照顾的很好，对小家伙的耐心无穷无尽。
　　甚至小家伙对外公的感情比他们夫妻俩还深，一问在他心里谁排第一，小家伙总是毫不犹豫的喊出外公，对此夫妻俩也是无奈，毕竟陪儿子时间最长的就是云山，小家伙几乎是云山一手带大的，现在每晚还是和云山睡在一起。
　　但是云冰与何因九对儿子却是两种态度，何因九就是两个字，惯着，没事爹有钱，你怎么花都花不完的那种，养着你就好。
　　而云冰的态度则是，儿子必须要学习，成为人才，未来接管两家大集团，才三岁，云冰就是开始给小家伙找一些家教了，而两人的观点不同，倒是没少为此吵架。
　　他们夫妻俩在一起这么久，一向无比恩爱，却因为孩子的问题上开始吵架，但对此两人也不往心里去，夫妻俩为了孩子吵架，说实话，真不算吵架，而且两人都发现，为了这个小家伙，两人越吵，反而感情还越好了，毕竟目标是一致的，都是为了儿子。
　　此刻，何因九正抱着儿子看着台上的人扮熊猫演出，而小家伙的手上拿着冰淇淋，就见小家伙突然喊了起来。
　　“妈妈，爸爸，妈妈来了。”
　　何因九回头，就看到云冰正在走来，眉头皱在一起，何因九无奈一笑，自己老婆禁止儿子吃外面的东西，可是何因九也想不通，一个男孩，那么金贵干嘛？男孩就应该散养，别最后养出个伪娘出来。
　　何因九把儿子放在地上，儿子就张着小胳膊向着云冰跑了过去，一边跑一边妈妈，妈妈的喊着。
　　云冰看到这一幕，眉头也舒展开来，她对儿子是一点抵抗力都没有，蹲下身子就把儿子抱进怀里，在儿子的小脸上亲了一口。
　　“宝宝，想没想妈妈？”
　　“嗯，想，可是爸爸说妈妈忙。”
　　“是呢，但是妈妈忙完马上就来陪你和爸爸了，宝宝，妈妈不是告诉过你，不许吃外面的冰淇淋么？你想吃什么样的冰淇淋，回家让冰点师给你做。”
　　“可是道道热，还很渴，回到家来不及了。”
　　云冰也是无奈的摇了摇头，带着孩子来到何因九身边。
　　何因九马上笑着走过去拉着云冰的手说道：“老婆，忙完了？”
　　“哼，你怎么就不听我的，外面的东西无论是卫生，还是配料，都不应该给儿子吃的。”
　　“行了，男孩子，别那么金贵，不要把他的野性给养没了，男人没了野性还叫男人么？”
　　“少来，少拿你那一套来给我洗脑，儿子可不能像你，他要像我。”
　　“放屁，老子的种不像老子，你就摊上大事了。”
　　云冰白了一眼，她懒着在这件事上和他争吵，两人最开始经常为了孩子吵架，现在已经越来越少了。
　　一家三口一直玩到晚上才回家，小家伙累的直接趴在何因九的肩头就睡着了。
　　回到家，云山把小家伙抱回卧室，陪着小家伙休息，床上，何因九搂着云冰，说道：“老婆，我发现了问题，我终于知道为什么我们俩经常因为儿子吵架了。”
　　云冰疑惑的看着何因九说道：“为什么？说说看。”
　　“因为我们缺个女儿，要是再有个女儿，你管女儿，我管儿子，分工明确，儿子像我，女儿像你，完美。”
　　“咯咯咯，混蛋，想要了就说嘛，我又不是不给。”
　　“不是的，真的，老婆我们再生一个好不好。”
　　云冰白了一眼，轻轻吻了一下何因九的唇角说道：“这种事需要商量么？我们俩几乎每天早晚各一次，更是从来没做过措施，可我。。。。。。看缘分吧，就像儿子一样，只要能怀上，我就会为你生下来的。”
　　何因九点点头，说道：“我知道，我说的意思是我们增加些频率，嘿嘿。”
　　“咯咯咯，好啊，只要老公不嫌累，老婆随你，辛苦老公喽。”
　　。。。。。。
　　这天晚上，何因九来到云氏集团接云冰，因为今天是江大一年一度的毕业典礼，而每年，云冰都会作为嘉宾出席，并且公开进行招聘。
　　这是云冰当初的老师求云冰的，云冰也乐得如此，一是给集团输送新鲜血液，还能帮助自己老师做点事，对江大的名声也很好。
　　尤其是她当年的老师，这几年担任系主任，由于云冰的帮助，她的老师这几年可以说干的风生水起，报考江大商学系的人也越来越多，因为噱头太大，只要成绩好，有能力，毕业大概率进入云氏集团就业。
　　何因九在车上等着，没多久云冰就来了，今天的云冰穿着一身红色女士休闲西装，脚上踩着而黑色红底的高跟鞋，而为了迎合某人的爱好，云冰向来丝袜不离身，而今天同样，裤里丝安排上。
　　上了车，云冰非常自然的脱掉一只高跟鞋，一直穿着肉色丝袜的玉足直接伸了过去，放在何因九的腿上，让他一边开车一边把玩着，看着云冰熟练的动作，两人应该经常这样。
　　两人来到商大，进入开展毕业晚会会场，云冰说道：“老公要不要陪我去见我老师？”
　　何因九摇了摇头，他陪云冰去见过一次，两人有些不愉快，那老女人就是典型的知识分子，她很不理解自己的得意门生云冰，为什么会找何因九这种粗鄙之人，而何因九也不惯着她，所以就弄得有点尴尬。
　　云冰无奈的笑了笑，说道：“那老公你等等我，我去和老师说说话就过来陪你。”
　　何因九点点头，云冰走后，何因九也是无所谓的溜溜达达，正走着，就听到有人说话。
　　“这鱼鹰就是我女朋友送我的毕业礼物，说是毕业了需要个车代步。”
　　“哎，远哥就是牛啊，还没毕业就找了云氏集团的总裁云冰当女朋友，还送了你这么好的车，真是宠着你啊。”
　　“是啊，是啊，远哥，苟富贵勿相忘啊。”


第164章有人冒充？

　　本来何因九并不想理会，因为现在的这些大学生，凤凰男，为了所谓的面子，经常把自己往一些女强人身上靠是很正常的事，就像去年，一个大学生因为偶遇林染，偷偷拍了张合照，就开始大肆炒作说自己和林染是某关系，弄的事情还挺大的。
　　可是当何因九听到鱼鹰两个字，就有些好奇了，鱼鹰本是概念车，是云冰亲自去国外花费高价并且求了不少关系，硬求着人家打造的，全世界就这么一台，是云冰送给自己的第一个礼物，很重要。
　　何因九平时对这台车很是珍惜，自己都几乎都不会怎么开，却每个月都会固定保养维护，而知道鱼鹰这台车的人很少，更别说这些大学生了。
　　何因九靠近，看了一眼那个大学生正在显摆的照片，何因九顿时无比惊讶，确实是那台独一无二的鱼鹰，而车牌号也确实是自己的江A，而那个男孩子确实坐在了车上拍了照，还有在车边和车的合影。
　　“远哥，这台车真是太酷了，什么时候开来让兄弟也坐上去试试呗。”
　　“哈哈，那是当然，没问题，不过我女朋友说了，这台车太招摇了，让我尽量少开出去，等我和我女朋友申请一下，开来带你们兜风啊。”
　　“你说这台车是你的？”何因九还是忍不住出声了，因为这台车不仅是他最喜欢的，还代表着自己和云冰之间的爱情。
　　几人听到何因九的声音，回头看了过去。
　　“兄弟，你是谁啊？说什么呢？这车不是我的，难道是你的？”
　　何因九笑了笑，说道：“据我所知，这台车全世界就这一台，是云氏集团董事长云冰送给他老公的定情礼物，难道你是他老公？”
　　何因九的话让几人都是一愣，陆远则是有些脸红，说道：“那怎么了？云总确实有老公，可是云总对我才是真爱，不被爱的那个男人才是第三者，而且云总说了，她正在准备离婚，和我在一起。”
　　陆远的话说完有些不好意思，因为这属于承认了他小三，甚至被包养的事实。
　　可是他的同学一点没当回事，说道：“远哥说得对，有老公又如何？还不是被我们远哥赶下台了，以后我们远哥才是云总的丈夫，我们远哥这么帅，身材这么好，还年轻，能陪着云总到最后的才是赢家。”
　　何因九笑了笑，他真搞不懂现在的大学生的三观为什么会变成这个样子，能把小三说的这么理直气壮。
　　“你的意思是，云总要和我离婚，嫁给你是么？我怎么不知道？”
　　何因九的话一出口，陆远和其他人瞬间倒吸一口凉气。
　　“你是云总的正牌老公？”陆远问道，他清楚的记得，云总告诉过他，绝对不能让她老公知道两人之间的事。
　　“不然呢？”
　　这时候陆远看到身边的朋友都在看着自己，也是下不来台，说道：“那又如何？你不过是一个即将被甩的可怜虫而已，云总以后我会帮你好好照顾的，哈哈哈。”
　　何因九眯着眼睛，拿起电话，对面传来云冰的声音。
　　“老公，着急了？”
　　“云冰，我的车呢？”
　　云冰一下就紧张了起来，因为这几年自己老公向来都是喊自己老婆或者宝贝的，已经很久很久没有如此直呼过大名了。
　　“车？哪台车？老公你怎么了？”
　　“我的鱼鹰在哪？你应该知道那台车我有多在意。”
　　“鱼鹰？鱼鹰前阵子包养完就放回车库里了呀，一直在那停着呢，每天都有人擦的，怎么了？”
　　听着云冰的语气，何因九知道，这丫头好像真的不知道啊，而且何因九是不相信云冰能做出这种事的，毕竟云冰的性格他太了解了，这里面肯定有误会。
　　“现在马上来找我，有人说是被你包养的，而你正在着手和我离婚，嫁给别人。”
　　“什么？好，老公，你等我，我这就过去，你千万别误会，这种事怎么可能在你我之间发生。”
　　何因九没有回话，直接挂断了电话，不管是真还是假，他现在都很不爽，他最爱的车，居然被别人开了。
　　没多久，云冰就带着宁心走了过来，一张脸上寒霜遍布，了解云冰的人都知道这是这位冰罗刹动了真怒了。
　　云冰看到何因九直接走了过来，而其他人也在看着云冰。
　　何因九看着陆远看向云冰的眼神，笑着摇了摇头，因为陆远的眼神里，何因九看到，这家伙不认识云冰。
　　云冰来到何因九身边很是紧张的拉住了何因九的手。
　　“老公，怎么了？谁和你说的这些话，别生气，我一定给你个交代。”
　　何因九笑了笑，搂住云冰的腰，看着陆远说道：“他说的，而且他还开过鱼鹰，还拍了照，我也是因为这点才询问的他，结果他就说是你的情人，而且你要和我离婚，嫁给他。”
　　云冰看着陆远，一张脸都阴沉到了极点，她真没想到，有人敢造她的谣还搞到自己老公面前了，简直找死。
　　此刻陆远是也懵了，这个漂亮到无与伦比的女人是云氏集团的总裁云总？那自己的女朋友是谁？
　　“你。。。。。。你是云氏集团的总裁，云冰？云总？”
　　陆远刚刚问完，她的电话就响了起来，几人都看见了陆远电话上的显示，老婆云冰。
　　云冰的脸更加阴沉了，有人打着她的名头来搞事情？是故意要抹黑自己，还是要破坏她和老公的感情？但无论哪点，都不可原谅。
　　陆运此刻看了看云冰，看了看何因九，说出一句贻笑大方的话。
　　“你们不会是冒充我女朋友的吧？”
　　何因九嗤笑一声说道：“这话说的精神病吧？有什么好处么？还值得我们演你一场？”
　　陆远感觉也是，完全没必要嘛，他现在也想知道答案，自己的女朋友到底是不是云总，面前的云冰又是谁。
　　陆远接听电话。
　　“喂，老婆，是我。”
　　“嗯，小远，我来学校接你吃饭了，出来吧。”
　　“啊？”
　　“我不是和你说过了么？我讨厌闹哄哄的场合，今天的招聘会我让助理顶着我的名字去开的，我们俩去吃饭，你也不用参加招聘会，我会直接安排你入职云氏的，毕竟你是我的人，这种会参加没有意义。”


第165章是不是撑大了

　　此刻云冰已经完全听出电话里的声音是谁了，正是她的助理，徐静，难怪自己说今天要来参加毕业典礼的招聘会，平时兢兢业业的徐静居然破天荒的请假了，原来是怕自己的小男友知道她是假的。
　　云冰此刻也松了口气，对着何因九说道：“老公，是徐静，我得助理，你误会我了。”
　　何因九点点头，可是云冰来脾气了，掐着何因九的腰说道：“混蛋，我为你生了个大儿子，为了你辛苦减肥，控制身材，每天精心打扮让你随便祸害，你他妈居然不相信我。”
　　何因九撇撇嘴，这丫头和自己在一起久了，多少被自己影响，有时候会说些脏话。
　　“老婆，别闹，这么多人看着呢，那鱼鹰就在那摆着，我能有什么办法，那车是真的啊。”
　　“回家再和你算账，不过前阵子心姐忙，我确实是安排徐静去给车做的保养。”
　　“嗯，那就说得通了，不过你这助理，呵呵，挺有意思的。”
　　云冰也是白了一眼，确实，闹出这种事，云冰也感觉挺丢脸的。
　　这时候陆远说道：“老婆，这里有人冒充你，说她是云氏的云总，要么你进来。。。。。。”
　　陆远还没说完，就听到电话里传来了急促的声音。
　　“怎么回事？你没和那个人起冲突吧？赶紧出来，别理会，千万不许和她接触，听到没有。”
　　“老婆，你怎么了？怎么这么紧张？”
　　电话里或许徐静也知道自己有些紧张的过头了，连忙解释道：“啊，是这样的，我不是让她顶着我的名头开招聘会么，她自然要以云冰自居，我不让你接触她，一是怕影响了我的计划，而且她那人嘴巴不严，我怕她和我老公说，耽误我离婚。”
　　何因九没忍住笑了出来，看着身边眯着眼的云冰小声说道：“老婆，你助理说你嘴不严，哈哈哈。”
　　“你还笑，憋着。”
　　何因九可不管，调侃云冰的机会可是不多的，说道：“老婆，是不是我总让你用小嘴伺候我，撑大了，哈哈哈，啊。”
　　云冰恶狠狠的看着何因九，云冰平时是非常注重自己在外的名声和仪表的，这混蛋居然当众说出这么不要脸的私密话，虽然声音很小，但万一被人听见怎么办，直接用力掐了一下。
　　看陆远不说话，徐静有些着急了，说道：“喂，你听到了么？别闹了，赶紧出来。”
　　陆远看了看何因九，云冰，他不傻，对面的两人一个是一脸好笑，另一个脸色阴沉，却一点都不紧张，再加上自己女朋友紧张的样子，他开始怀疑了。
　　之前感觉正常，不在意的事情也开始在他脑子里飞速的回忆起来。
　　他们是一次偶然机会认识的，他和朋友去酒吧玩，在门口看见了一个女人从一台火红色的迈凯伦上下来，在侍者的簇拥下走进了酒吧。
　　她当时就感觉这个女人长得挺漂亮的，身材也好，主要是好有钱，这台迈凯伦好像全国都没几台，他就问了门口的保安。
　　保安告诉他，火红色的迈凯伦全国只有一台，就是云氏集团云冰云总的车，当时陆远也只是感觉原来如此，云氏集团的大名他还是听说过的。
　　进入酒吧后，她就看到那个所谓的云总在喝闷酒，他突然就生出了一种自己或许可以走捷径的想法。
　　他走过去打招呼，说云总你好，很荣幸能见到你，怎么自己喝闷酒，是遇见不开心的事了么？
　　徐静看着面前很是帅气，身材也好的小男人，听着他口中和眼神里对总裁的那种向往，鬼使神差的就以云总自居了，然后两人当天喝了不少酒，就发生了关系。
　　之后就是徐静包养了这个陆远，毕竟身为云冰的助理，云冰并不亏待她，无论是薪资待遇，还是其他的事，包括云冰的一些跑车，她都是可以开的。
　　因为了解云冰的人知道，她的超跑都是何因九送她的，可是她从来都是坐车，不开车，按云冰的说法是，跑车太低了，而她喜欢穿裙子，很容易下车的时候走光，身为何因九的女人，走光都是对老公的不负责。
　　所以云冰一般都是坐她的劳斯莱斯，一个是不容易走光，一个是还是这种车舒服，还有一点就是，云冰的手很嫩，很好看，她不想因为经常开车让手变粗糙，老公会不喜欢的。
　　所以这些年下来，云冰几乎从来没摸过方向盘，偶尔的几次，也是因为她想让老公坐她开的车。
　　这儿，也给徐静隐藏身份提供了很大的便利，迈凯伦，保时捷，兰博基尼，帕加尼，法拉利，徐静是一个接一个的开出去在陆远面前展示，给陆远搞得对她的身份深信不疑。
　　而现在陆远想想，她从来不允许自己去云氏集团找她，那些豪车自己向她借过，本以为她看自己喜欢可能会送自己，毕竟那些钱对于云总来说，太少了，可她却从来没送过，而且当天晚上必须还给她。
　　尤其这台鱼鹰，他早就想显摆了，可她说这台车一个月他只能开一次，借口是她老公的，还有很多事情，现在想想都有些疑点。
　　陆远的手有些哆嗦了，他为了成为云总的丈夫，云氏集团的男主人，他可以接受等待她离婚，可如果不是呢？他一个大学生，被一个冒牌货包养，骗的团团转？
　　看着陆远如鲠在喉说不出话的样子，云冰直接没了耐心，说道：“徐静，滚进来。”
　　“云。。。。。。云总，我。。。。。。”
　　“滚进来和我对话。”
　　“好，好，我知道了。”
　　而云冰的话一出口，加上电话里的回应，答案已经显而易见。
　　陆远自嘲一笑，叹了口气，就把电话挂断了，两年，自己被一个冒牌货骗了，玩了两年，真是讽刺啊。
　　没多久，徐静就走了进来，当看见何因九还有云冰的时候，脸色瞬间煞白，而看到陆远那满眼失望的眼神，也是叹了口气不好意思的低下头，不敢和陆远对视。


第166章你爱的是云氏总裁，不是我

　　徐静知道，自己完蛋了，自己在外冒充云总本就是很严重的事，本来她并不是太在意，就算陆远知道了真相，自己也可以和他谈，毕竟自己对于陆远来说，就已经是高不可攀的存在了。