“我说，九哥来了。”
　　“他怎么会来？他来干嘛？”
　　“是我告诉他的，我说你明天就要争权了，可是胜率不高。”
　　“心姐，你怎么能。。。。。。算了。”
　　云冰说完就蹬蹬蹬的跑上了楼。
　　宁心无奈，还嘴硬说和九哥只是交易，没有什么情感呢，这听见人家来了，又是洗澡又是打扮的。
　　说是要保持形象，可是云冰自己都不知道，她完全就是想把自己最美的一面展现给何因九。
　　下午，何因九走进了云冰的别墅，云冰看见他的时候瞬间就站起了身，一双美眸都在看着这个男人。
　　何因九大大咧咧的说道：“你们俩干嘛呢？我一路上没吃东西，饿死了，有没有吃的。”
　　云冰马上反应过来，说道：“啊，我忘记了，我让王阿姨给做点吃的。”
　　何因九没搭理他，自顾自的打开了冰箱，看着里面有面包和牛奶，直接就拿出来开始吃。
　　何因九这副样子，就好像是这栋别墅的男主人一样，可是云冰却是没有哪怕一丝反感，就好像理应如此。
　　何因九坐在那里吃着，云冰则在一边陪着，余飞和宁心很是识趣的离开了，把空间留给两个人。
　　或许是刚刚看到何因九，有些欣喜没想起什么，现在看着何因九在那又吃又喝的，云冰的脸一下就冷了下来。
　　“何因九，你来干嘛？你不是应该陪你的新婚妻子，秦情，秦大美女么？”
　　何因九听后瞥了她一眼，一边嚼着面包，一边说道：“什么秦大美女，哪有你漂亮。”
　　“哼，那也是你的合法妻子。”
　　“哪特么合法了，结婚证是假的，那娘们联合别人给我下套，我将计就计就是了。”
　　云冰一愣，惊讶道：“真的？”
　　“你应该知道，我敢做敢当。”
　　云冰点点头，但随即突然问道：“那你们俩，发生关系了？”
　　“嗯啊，她特么敢算计我，我必然要让他们赔了夫人又折兵，送上门给我玩，我能惯着？”
　　云冰瞪着眼睛，她也不知道为什么，听到这个消息的时候她又生气又委屈。
　　“何因九，你混蛋，真恶心。”
　　何因九抬起头，疑惑的看着她，说道：“我怎么了？你有病吧，老子为了来帮你，连特么苏省林氏集团的合作都推了，你还骂我？”
　　突然何因九想到什么，笑嘻嘻的说道：“云冰，你不会吃醋了吧？”
　　“吃醋？我吃你醋？你没睡醒吧。”
　　这时候何因九也喝了最后一口牛奶，直接抱起云冰。
　　“何因九，你要干嘛？”
　　“你说呢，当然是收点利息了。”
　　“放开我。”
　　云冰挣扎的很是剧烈，这让何因九也感觉有些奇怪，这女人怎么了？突然反应这么大。
　　“云冰，你别忘了我们之间的约定。”
　　“何因九，所以，我和你只是一场交易是么？”
　　“不然呢？”
　　“那你为什么要推掉和林氏的合作来帮我？”
　　“我说了，我只要现金，还有就是，秦情没你漂亮，我想你了。”
　　云冰听着何因九的话，顿时苦涩一笑。
　　“好，我知道了，履行约定吧。”


第22章云冰的心思

　　晚上，两人坐在沙发上，谈论着明天云冰的计划。
　　两人似乎又回到了两人最开始的那几天，云冰的一张脸又冷了下来，再次和何因九开始保持距离。
　　何因九还惦记着她的小脚，想要去抓在手里把玩，但是这次云冰并没有顺着他。
　　“别碰我，何因九，我们只是交易而已，我会履行，但只是每晚和你睡在一起，一晚一次。”
　　其实今天云冰很受伤，她当时听到何因九和别人领证的时候差点气死，从那之后，她便不再和宁心谈论有关何因九的话题。
　　云冰与何因九刚在一起的时候，确实想着用自己清白换个未来。
　　她不是一个自私的人，她的父亲不受重视，又很平庸，母亲的家族没落，一家人都靠着她，加上一些忠心跟着她的员工，她知道，自己一旦倒台，这些人的下场都不会太好。
　　所以她想用自己的婚姻来换个未来，感情慢慢培养就是了，她从不相信有男人能拒绝她。
　　但是当他提出以和自己结婚，来换取何因九帮助的时候，他却拒绝了，听着他当时说的话，云冰当时想，或许他被前妻伤害后的一种自我保护，也或许是吸引自己的一些小手段，这种手段不是没人用过。
　　甚至她都想过，或许是这个男人好色，急着得到自己。
　　她受她母亲的影响，是一个思想很传统的女人，无论是身体还是精神，她一生只会和一个男人契合。
　　她当时的想法很简单，何因九拥有了她，那她就会试着接受，慢慢的培养感情，两人最后也会相濡以沫一辈子。
　　所以她在接受何因九，而她也确实感受了何因九对她的好，对她的照顾，直到他那次放弃应酬陪她，放下面子给她买卫生巾，为她熬红糖水，为她揉肚子，她想，或许和他一辈子，也是不错的选择。
　　因为她永远都记得她母亲说过的一句话，女人会对夺走她第一次的男人格外的在意，同样，男人也会为把第一次奉献给自己的女人格外重视。
　　云冰知道，除了何因九，没有人再会知道她是有多么的干净，只有他，会把自己视为珍宝。
　　直到她遇到了难题，那个男人虽然嘴是又臭又硬，但还是无条件的给了她帮助，至于他当时说的条件，云冰只当他想多和自己在一起的借口，根本就没当回事。
　　因为两人后来在一起，他会照顾她的身体和情绪，并不是像之前那么一味的索取了，两人真的就像夫妻一样，况且，他是和她很亲密的人。
　　离开的那天早上，当自己看到宁心在等自己，回头看到他在窗前望着自己，她对他，动情了。
　　从林海回来以后，她就每天都会想他，更是和宁心的话题三句不离何因九。
　　直到听说他和秦情领证结婚，那段时间她很挫败，但是今天听到何因九的解释，她有那么的欣喜。
　　可是何因九之后的话让她很是受伤，甚至有些自嘲，自己在她心里，只是一个红粉骷髅罢了。
　　所以今天，两人的房事她都是被动承受，更是恢复到了之前和他的模样，云冰也是一个很骄傲的女人，她不可能会去主动求一个男人的喜爱和感情。
　　何因九看着云冰的模样，也没了兴致，说道：“明天你准备怎么做？”
　　“我爷爷明天要开会当场立遗嘱，我只能把我收集到的云涛的贪污证据拿出来，我也联合了不少高层，他们都会支持我，但是我爷爷太过重男轻女，所以我的胜算还是不大。”
　　“我知道了，你早点休息吧，为明天做好准备，我出去了。”
　　“哦。”云冰很冷淡的回应，如果是以前，她会问他要去哪。
　　第二天，云氏集团大会，云家老爷子病重，拖着身体来召开最后一次会议，为的就是立遗嘱，宣布集团继承权。
　　云冰直接拿出了云涛和大伯一家贪污的证据，可是没有等来想要的结果，甚至云老爷子的眼里对云冰满是失望。
　　“小冰，家丑不可外扬，你就这么见不得小涛好么？还有，他是我的孙子，什么叫贪污，无非是把我留给他的钱提前花了一部分而已。”
　　“爷爷，你太偏心了，贪污和花钱能是一码事么？你就不怕把集团交到他手中，让集团没落么？”
　　“哈哈哈，云冰，我看你是我妹妹，我本不想说什么难听的话，集团到我手里，先不说没落不没落，起码他永远都姓云，你呢？你是女人，你是要嫁人的，你早晚都是别人家的人。”
　　云涛不屑的看着云冰说道，他们都知道，自己爷爷有多么的重男轻女。
　　云冰冷眼看着云涛，随即冲着其他人看了一眼。
　　不少高层领导会意，说着云冰和云涛之间的能力差距，说云冰都做出了什么成绩和贡献，而云涛则是好吃懒做，集团交到云涛手里，是走不长远的。
　　“爷爷，你看吧，我早就和你说云冰狼子野心，你还没怎么样呢，她就开始收买集团高层了。”
　　云冰和云涛两人走的是两条不同的路线，都在发挥自己的优势，云冰能力更强，而云涛更受宠爱。
　　云老爷子对云冰很是不满，但他也知道，云冰现在的翅膀硬了，这么多的高层，几乎都是支持她的，没了云冰和这些高层的支持，云涛的能力完全承担不了集团的大任。
　　云老爷子想了想，说道：“两个孩子说的都有道理，这样吧，集团股份绝对不能流落出去，由云涛继承，但是分红权两人一人一半，而董事长和总裁的位置，就由云冰来担任吧，大家看如何啊？”
　　“哈哈哈，云老爷子真是打得一手好算盘啊，我来给你概括一下可好，就是让云冰给云涛打工呗，云涛随时都能把云冰一脚踢开，是吧。”
　　话音刚落，何因九就带着一个和他年纪差不多的男人走了进来。
　　众人一看，都打着招呼。
　　“钱少，您怎么来了。”


第23章云冰上位

　　来人正是江省顶尖家族，钱家的少爷，钱子良。
　　“没事，陪我好兄弟来看看什么情况。”钱子良点了点头，很有礼貌的说道。
　　云冰看到何因九来了，不知为何，放松了不少，她知道他会来，但她不知道，他会如何帮自己。
　　很多人看着何因九，听着他刚刚丝毫不顾及老爷子脸面的话，都有些不悦。
　　“这位小兄弟是。。。。。。”
　　“我啊，号称林海第一大债主，同样，你云氏集团也欠我钱，我今天是来收债的。”
　　云老爷子皱了皱眉头，云氏集团借款的事他是知道的，也是他点头同意呢，不然云冰不可能把集团大楼抵押出去。
　　“原来是林海的九财神，神话集团的何总，我云氏集团确实欠你的钱，但还没到期吧，到期，我们肯定会还上的。”
　　何因九嗤笑一声。
　　“还？好啊，我今天只是来知会一声，这是借款合同，上面写的一天千分之五，一共30亿，我是看在云冰的面子上，借的，而且只收20亿的千分之一。”
　　“既然云冰不受重视，甚至马上要被扫地出门，这钱我当然要追回了，云老爷子，这没毛病吧。”
　　“呵呵，何总这么说是不是有点不近人情了，没有云氏集团，云冰凭什么借款？这是我们两家集团的事，和云冰没有关系。”
　　何因九眯着眼睛，他没想到这老头这么不要脸，难怪云冰处境这么艰难。
　　“老头，你说错了，没有云冰，我一分钱都不会借你，还有，什么叫不近人情啊？你也配提情字？”
　　“你想好了，要么今天还钱，要么今天就让你们无家可归，你们的公章还有集团大厦的手续都在我这，我随时可以过户。”
　　云老爷子阴沉着脸说道：“据我所知，神话集团的何总您一向一言九鼎，诚信满天下，你这么做，不是砸自己招牌么？以后谁还敢找你借钱。”
　　“云氏集团，我只和云冰对话，她不在云氏集团，我做什么都算不上失信，再说了，我何因九本就不是什么好人，失信就失信了，钱也赚够了，大不了套现享受生活就是了。”
　　“你。。。。。。你和小冰什么关系？能为她做到这一步。”
　　这时候钱子良说道：“云老爷子，我今天来还有一件事，就是我很看好云冰的能力，我想和你们云氏集团开展长期战略合作，但现在看来。。。。。。”
　　云老爷子被架在那里下不来，犹豫了很久，说道：“这毕竟是我云家的产业，我怎么可能甘心交给外人。”
　　云冰苦笑一声，说道：“爷爷，在你眼里，我是外人么？”
　　“可是你终归是要嫁人的。”
　　“爷爷，我和你保证，就算是我结婚了，我也会生下一个男孩，而这个男孩会跟我姓云，这下可以了么？”
　　听到云冰的话，所有人都很震惊，这完全堵死了云老爷子的话。
　　而何因九则是眯着眼睛看了一眼云冰，而云冰也正在看着他，发现他看过来，马上躲闪了眼神。
　　云老爷子苦笑良久说道：“好，小冰，记住你今天说的话。”
　　“我现在宣布，云氏集团股份，老二继承百分之25，云冰继承百分之25，老大，老三各继承百分之10，云涛，云龙各继承百分之10，我小女儿继承百分之10，集团董事长和执行总裁由云冰担任。”
　　云老爷子说完看着何因九说道：“何总，现在满意了么？”
　　“和我有什么关系，我只和云冰对话，既然她没出局，那之前的条件，继续。”
　　众人散去，会议室里只剩何因九，云冰，钱子良三人。
　　“老何，这下满意了么？那些事以后别提了啊。”
　　“卧槽，这么简单就想报了当年我对你的恩情？”
　　“喂喂喂，老何，你差不多得了，不就是帮我打个架，我没钱的时候养了我一学期么？你至于么？”
　　“行行行，滚蛋吧，对了，别忘了和云氏合作的事。”
　　钱子良摆摆手离开，说道：“放心吧，答应你的事肯定做到。”
　　钱子良走后，何因九看着云冰，说道：“和我回林海吧，我们交易还没结束呢。”
　　“不要。”
　　“喂，小娘们，你要过河拆桥？”
　　“不是，集团大动，有太多的事要做，你想的话，留在江省，我陪你。”
　　“切，你当我很闲啊，走了，忙完了去林海找我。”
　　何因九说完就站起身要走。
　　“你别走。”
　　“干嘛？”
　　“我。。。。。。谢谢。”
　　“呵，记得早点还我钱。”
　　何因九回到林海，林染果然没让他失望，把她老爹拿捏的死死的，为集团争取了不少利益。
　　时间转眼就过去了一个月，何因九给云冰打过电话，问她还没忙完么？什么时候回来陪自己。
　　何因九发现自己总是会想那个女人，他也算阅女不少了，但是真的，没有一个女人能和云冰相比，连接近的都没有。
　　不说别的，就那娘们的身材和皮肤，只抱着睡觉都是一种享受。
　　但是云冰的回答却是，等你把秦情的事情解决，我就过去。
　　今天，志新科技宣布了一个非常重要的消息，就是他们的关于新能源的研究，彻底失败了。
　　这一消息，顿时让吴继波和秦情坐不住了，就连吴家老爷子都惊动了。
　　当时吴继波为了争取资金，把自己的计划和他爷爷全盘托出，对此他爷爷还夸他有做大事的潜质，忍常人所不能忍。
　　而现在，他们再也忍不下去了，那是整整60亿啊，不是资产，那是现金啊。
　　这笔钱损失了，足以让吴家伤筋动骨了，因为未来很长一段时间，吴家的资金链都会紧绷，一个不小心就会断裂。
　　秦情急匆匆的来到何因九的办公室说道：“老公，这是怎么回事？怎么会失败呢？关解不是说肯定成功的么？”
　　“哎。。。。。。这种东西本就不确定因素太多，失败了也正常啊，再研究吧。”
　　“那怎么行？红星药业投的钱怎么办啊？”
　　“还能怎么办？当时白纸黑字写的清楚，研究有风险，投资就要承担风险啊，要么让他们继续追加投资，要么拜拜。”
　　秦情听着何因九的话差点晕了过去，他怎么不记得合同里有这一项。


第24章不装了，摊牌了

　　何因九看着秦情的样子，有些好笑，反正现在钱已经到位了，秦情他也玩够了，也懒着再装下去了，他现在很想云冰。
　　何因九拿出合同，扔给秦情说道：“自己看吧。”
　　秦情翻着合同看着，翻着翻着突然就跌坐在地。
　　“老公，这合同。。。。。。”
　　“呵呵，李维也够蠢的，两份合同，他签的那一份两张纸粘了在一起他都没发现，而交换合同后，他看都不看的么？”
　　听到这话，秦情顿时一惊。
　　“老公，你在说什么？”
　　“秦情还和我演戏呢？我就纳闷了，你和吴继波凭什么认为能斗得过我？”
　　秦情此刻要还不知道他们被何因九玩了，那就是大傻子了。
　　“何因九，你从一开始就知道？”
　　“当然，我连你做修复手术都知道，你认为我还有什么不知道的？”
　　“呵呵，呵呵，原来如此。”秦情有些接受不了，她本以为自己和吴继波的计划很好，没想到，何因九一切都看在眼里。
　　人家只是一直陪着他们过家家，自己献了身，尽心尽力的伺候了人家两个多月，吴继波则是被人家坑了60个亿，他们俩完了，吴老爷子绝对不会放过他们。
　　秦情突然想到什么，说道：“老公，我们是合法夫妻，你把钱还给吴家，救救他，我保证和他断掉，我欠他的，就当还给他了好不好？”
　　何因九笑看着秦情，其实何因九对秦情印象还是可以的，确实是个痴情的女人，都到这个地步了，还想着帮吴继波。
　　可惜啊，他们俩算计自己，那自己就绝对不可能放过。
　　这个时候林染带着一个人走到了门口，何因九马上和秦情拥抱在一起。
　　“宝贝，谢谢你，我知道你现在的心意了，放心吧，你和吴继波的事都过去了，没有你，我也不能坑了他们这么大一笔。”
　　看着两人拥抱，林染和带着的那个人识趣了退了出去。
　　而秦情还在疑惑，这何因九闹的是哪样？
　　“老公，你答应了？”
　　“我答应什么？”
　　“那你刚刚。。。。。。”
　　“哦，我刚想起来，你说这结婚证啊，你认为我会和一个算计我的女人领证么？还记得那天我突然着急回集团么？这结婚证，假的。”
　　林因九说着就把拿出来的结婚证撕了个粉碎。
　　而集团的一个角落，刚刚和林染一同进入办公室的男子正在打着打电话。
　　“吴少，秦情背叛了，她爱上了何因九，这次的事，就是她和何因九设的局，我刚刚亲眼看到何因九抱着她感谢，还说不在意她和你之间的事。”
　　“这个贱人，我要让她死。”
　　办公室里，何因九正放着音乐，闭着眼睛听着。
　　阿莫西林是～我哥～我哥～我哥。
　　突然音乐停止，就见林染无语的站在那。
　　“九哥，知道你高兴，可现在上班呢，你把音乐放这么大，外面都能听到。”
　　“额？哦哦，有点高兴而已。”
　　林染微微一笑，确实，两个月，耍了点小手段就坑了吴家60亿，确实该高兴。
　　“小染，吴家那个卧底给吴继波通风报信了么？”
　　“是的，不仅如此，还添油加醋了呢，秦情现在正往吴继波那里去。”
　　何因九点点头，说道：“嗯，挺好，就让他们狗咬狗吧，对了，告诉温红，密切监视，吴继波或许会对秦情下手，一定要掌握证据。”
　　“放心吧，红姐知道怎么做。”
　　“嗯，你出去吧，我打个电话。”
　　林染白了一眼，她自然知道这家伙要给谁打电话。
　　电话接通，一个动听的女声传来。
　　“喂，怎么了？”
　　“秦情的事解决了，回来陪我。”
　　电话那边沉默了许久，叹了口气说道：“知道了。”
　　当天晚上，何因九就收到了温红发来的消息。
　　吴继波完全不相信秦情的解释，把秦情打的很惨，已经构成了重伤害。
　　而一切的证据，都被温红掌握在了手中。
　　何因九笑着拨通李毅电话：“李毅，我女朋友被人重伤害了，怎么办？”
　　电话另一边的李毅翻了翻白眼。
　　“告呗。”
　　“嗯，不过你和公关部那边商量一下，吴家利用秦情接近我，算计我，还用假结婚证骗我，事情败露，吴继波一怒之下疯狂报复秦情，导致重伤害。”
　　“对了，加上导致事情败露的原因是因为研究的失败，这种事千万不能露馅了。”
　　“放心吧老大，我办事，您放心。”
　　第二天，关于这件事的言论就出现在了新闻和网络上，群众的反响非常巨大。
　　而吴继波当天就被抓进了局子里，证据确凿。
　　因此，吴家集团的股价大受影响。
　　而此刻何因九则是来到机场，他来接那个漂亮的女人。
　　云冰在出站口就像一道风景线，一头带着波浪的栗色长发，淡却精致的妆容，穿着一身过膝的米色长裙，露出了穿着肉色丝袜的小腿，踩着一双足有七八厘米的裸色高跟。
　　这个女人真是漂亮到不像话，回头率几乎是百分百，但她的眼神，却一直看着在出口接她的那个男人。
　　林海发生的事情她有关注，她都没想到，何因九对一个陪了他两个多月的女人会这么狠，毫无一丝恻隐之心。
　　云冰只带了自己的包包，何因九说道：“你怎么什么都没拿，别告诉我你待两天又要走。”
　　云冰白了一眼，说道：“你那里不是有很多我的东西么？”
　　“额。。。。。。让秦情扔了。”
　　云冰气愤地抬头看着何因九。
　　“她住进去了？”
　　见何因九不说话，云冰一把甩开何因九拉着她的手说道：“我去酒店。”
　　“为什么？”
　　“我嫌恶心。”
　　“喂喂喂，小妞，你是不是忘记你的身份了。”
　　云冰突然站住，回头看着何因九，笑道：“何因九，你告诉我，我是什么身份？”
　　“你是想让我只陪你到还钱，还是想以后继续和我联系，你给我想好了再说。”
　　“卧槽，云冰，云氏集团入手了，气势上来了？敢和我这么说话了？”
　　“告诉我啊，我是什么身份？”
　　“床伴。”
　　“呵呵，好，何因九，你别后悔。”
　　云冰咬牙切齿的说道。
　　何因九也来了脾气。
　　“谁后悔谁是狗，切。”


第25章还钱

　　接下来的时间，何因九和云冰都没什么事情，两人几乎每晚都在家。
　　但是云冰却一直对何因九很是冷淡，何因九也懒着那热脸贴冷屁股，反正她兑现承诺就行了。
　　爱一个人自己已经体验过了，挺没意思，也挺累挺伤人的。
　　但是云冰感觉的到，何因九对自己是越来越迷恋。
　　何因九，给我等着，等你爱上我，离不开我，看本小姐怎么收拾你。
　　这天何因九在集团办公室看着文件，林染走了进来。
　　“九哥，云小姐来了。”
　　何因九皱眉。
　　“她来干嘛？带过来吧。”
　　云冰走进办公室，何因九就走上前想要抱她。
　　而云冰直接推开了他，冷声说道：“我来还你钱了，把合同还有云氏集团的东西还给我吧。”
　　何因九一愣，听到云冰还钱，还有她的态度，突然感觉不太舒服。
　　但也没多想，让林染把东西都拿了过来。
　　没过多久，神话集团的账户上就被转入了30多亿的资金。
　　云冰看着何因九说道：“何总，我们两清了。”
　　何因九眯着眼说道：“你叫我什么？”
　　“何总啊？有问题么？”
　　“呵呵，你还真是翻脸不认人啊。”
　　云冰冷笑了一下。
　　“那也比何总强吧，何总从来没给过我脸不是么？是何总亲口说的，我们就是交易关系，我只是你床伴不是么？”
　　何因九脸色开始有些阴沉，生气的点点头说道：“好，记住你今天说的话，滚吧。”
　　云冰听着滚这个字，顿时眼圈就红了，但还是摔门离去。
　　“云小姐，我送你吧。”
　　宁心碰见了云冰，云冰没有拒绝，上了车。
　　车上，宁心看着云冰的脸色和微红的眼眶，叹了口气，说道：“云小姐，其实九哥不会谈恋爱。”
　　“他身边出现的女人，包括前妻，都是从交易开始的，所以。。。。。。”
　　“不过他对你是最为特殊的，其他人包括他前妻，他不高兴了就会威逼利诱，唯独对你，有些无可奈何呢。”
　　云冰听后微微一愣，说道：“心姐，真的么？可是，他明明对秦情那么好，对我为什么。。。。。。”
　　“呵呵，云小姐，九哥对秦情从来没动过心，一切都是算计和演戏，秦情也完全无法左右九哥的情绪。”
　　“你没发现么？九哥其实不知道怎么去爱一个女人，他的想法里，对你好，帮助你，这就算是爱了，他对柳如烟也是如此。”
　　“他感觉他很爱柳如烟，其实我们这些人都看在眼里，他对柳如烟只是占有和责任，他生气就会对柳如烟发火，不满会直接和柳如烟说，从来没忍过，更没有因为柳如烟改变过他计划好的事。”
　　“九哥对你真的挺特殊的，可能只有你们俩不知道。”
　　云冰想了想，叹了口气，说道：“或许吧，不过我没有办法接受他身边女人不断，更无法接受我们俩现在的关系。”
　　“呵呵，云小姐，九哥和柳如烟在一起的三年里，可是很严于律己的。”
　　“他又不想娶我，他只想享受我的身子。”
　　时间飞逝，何因九和云冰，这段时间谁也没联系谁，可是他们俩都不知道，对方也都在想自己。
　　柳如烟再次来到神话集团。
　　“因九，能借我5个亿么？”
　　何因九看着柳如烟，表情戏谑。
　　“你居然还能来管我借钱，脸都不要了？”
　　“因九，我今天不是以你前妻的身份来见你的，是以柳氏集团总裁的身份来和你谈生意。”
　　“呵呵，好啊，利息百分之一，爱用不用。”
　　“因九，你这。。。。。。”
　　“既然是来谈生意，那就叫我何总，我们不熟。