第402章 我是老大喽
　　“也不知道蜜儿跟冥雪她们在神界怎么样了，有冥雪这个妙手仙子对神界那么熟悉，相信应该不会错的。你们先等着，这边的事情都忙完了的，我会去接你们的。”如果仔细看天空，就会发现一道白云一闪而过。当然，那是在万里无云的情况下，还得是眼力特别好的，否则就会如同那流星一般瞬间划过。而此时在那白云之上，吴双正盘膝坐在上边。
　　刚刚结束修炼、疗伤，伤势恢复了七八成，力量也恢复得差不多的吴双，此刻抬头望着天空。虽然神界不是简单在天空上，但每次被金色漩涡吸上去的时候，总是如此，此刻心中有感慨，也自然而然的望向天空。
　　“没事，没事，你不放心让她们下来，可以让本鸟上去啊，本鸟去保护他们，这个艰巨而辛苦的任务交给我吧，快，送我上去，爷爷的，我就喜欢这种有挑战性而艰巨的任务，谁叫你是老大呢，爷爷的，本鸟不挺你谁挺你。”吴双这一说话，已经好几天快无聊的要死的贱鸟一下子活了过来，激动的说着。
　　它就在吴双双腿之上，不敢乱动，要知道这可是在百变魔云之上，贱鸟从一开始就对这家伙很是恐惧，所以才不敢乱来。
　　换成其他的，它早就不安分了，忍了好几天都快憋疯的贱鸟，看到吴双清醒说话，立刻激动的拍着胸脯，一副士为知己者死的样子。
　　“你去神界，算了吧。你现在已经在神界挂号了，而且是跟本少爷这位神界第一骗捆绑在一起的，你去了只会给她们增加危险。”吴双一听贱鸟的声音，立刻笑着摇头。
　　他是这么说，实际上根本就没在意贱鸟的话，这家伙明显是憋疯了的架势。
　　贱鸟猛的摇头：“怎么会呢，那可是我的老家，而且还有我小雪妹妹。主要是没有我照顾，你能放心两位大嫂在神界么，万一有不怀好意的人想对她们图谋不轨怎么办，如果这个时候有我在你就可以放心、安心了。”
　　“你给我消停一会吧，否则的话我真让你进百变魔云肚子里看看到底怎么回事。”吴双太了解这家伙了，真跟它讨论这种话题，就算三天三夜都不会停止，这家伙贱的没边。吴双不想浪费时间，直接使用杀手锏。
　　“呃……”顿时，贱鸟翻了翻白眼：“没良心，我可是辛辛苦苦帮你放火，吐得本鸟口干舌燥，积攒下来的那点火焰都耗光了，你竟然这么对待人家……”
　　“干！”我靠，吴双直接一把抓住它从万丈高空向下砸去，这家伙用的完全是一副怨妇的架势。以前虽然贱还没这样，没想到让它跟郑毅那个家伙待久了，更加贱，已经真的没界限了。
　　“咻！”被吴双扔下去的贱鸟向下砸下去几百丈后控制住身形，它现在已经能飞行了，只不过速度自然没办法跟百变魔云比，双翅拼命的煽动着，没有毛的翅膀加上它现在的力量虽然能飞，但那样子却真的很不好看。
　　“老大，开个小玩笑而已，别这儿狠好不好，我对你可是一心一意的。”
　　“滚蛋，说人话。”吴双一听，毫不客气挥手就向下来了一道九玄真火斩，上边还有雷电光芒闪烁。
　　“爷爷的，真打啊。老大你这不为难人嘛，我一鸟，你让我说人话……”吴双的速度还不算太快，贱鸟拼命躲避开后，奋力煽动着翅膀勉强也还跟着，这家伙憋了几天，此刻还不忘发贱。
　　这家伙这贱样是真的让人无话可说了，吴双坐在百变魔云上都忍不住被逗笑。
　　“嗯，要不我吃了它吧？”此时，很少说话的百变魔云突然用脆生生的童音询问着。
　　“哈哈……你现在也会开玩笑了。”在云海宗的日子吴双整个人其实也紧绷着，从最后一战就能看出来，还是非常危险的，稍有不慎就会死无葬身之地。现在救了蜜儿，虽然云海宗接下来会疯了一样的寻找自己，但这对吴双来说就没那么大威胁了，而此时此刻，他是难得的放轻松。
　　尤其是贱鸟这么一闹，此时听到百变魔云那脆生生的童音也说这话，吴双也被逗乐了。
　　“不是玩笑啊，我可以吃了它么？”
　　“哦，哦，哈哈……”吴双眉毛一挑，再度忍不住笑出声来，随后道：“你说呢？”
　　跟贱鸟这怪胎不同，百变魔云很神奇，但却是正常发育的，正在成长中，所以听它说这话吴双很开心的反问了一句。
　　“嗯……应该不行，你们是在闹，它虽然很贱，但……是自己人，不是敌人，对吧？”
　　“聪明。”吴双拍了拍百变魔云，随后道：“你可以先休息一下了，剩下的我来吧，好好努力，否则我的速度可比你快喽，嗖！”
　　吴双说着已经从百变魔云上跳了下来，瞬间从空中落下，踩向下方的贱鸟。
　　“人话，本鸟现在这不是人话，真说鸟话你们还真听不懂。小雪教的这招还真不错，速度提升了不少，爷爷的，等本鸟毛长齐了的，嘿嘿，到时候就算那朵云彩也不是本鸟的……啊，爷爷的、我靠！”贱鸟正在那唠叨着，完全没防备之下，被隐匿气息突然降下来的吴双踩了一个正着。
　　吴双踩中贱鸟的背部，顿时让他有一种世俗高手跃起踩着雄鹰一般的感觉，不过随后看看下方黑漆漆没毛的贱鸟，吴双顿时没有任何感觉。
　　“轰……”猛然间发力，瞬间踩着贱鸟如同流星一般坠落向地面。
　　“爷爷的，说不过我就打击报复是吧，我闪，嘭嘭嘭……”吴双一发力，瞬间从上落下，速度快得惊人。贱鸟反应过来冲出去的时候，已经到了地面附近，贱鸟为了冲出去爆发力量，贴着地面冲出去，前方无数石头被它撞得粉碎，划出一道长达几公里的深沟。
　　“哎呀，看来我不爆发你是真不当本鸟是顶级神兽啊，你这么干可是会让你丢了老大位置的……”猛的起来，甩了甩头上的东西，贱鸟两只光秃秃黑漆漆的翅膀扇动了两下，一副要大显身手的架势。
　　“给你个机会，从这道云海绝地前，咱们谁先赶到谁是老大，出发，轰……”吴双此时落下，看了一眼在前方的贱鸟，说完后也不管其他，瞬间身体周围一层雷电光芒爆发，极电步瞬间爆发。
　　以吴双现在的力量、身体以及雷电武魂，再度施展极电步那速度已经相当恐怖。吴双现在伤势恢复的差不多了，就不怎么用百变魔云了，他要抓紧一切机会磨练自身，速度也是一项。而且这也是他对于力量掌控、利用的重要一点，随着最近力量快速提升，这次跟云在天战斗吴双感觉，自己还是没能将力量完全发挥到极限。
　　因为这次暴涨的太快，将他之前积累用得太多，所以他需要重新的积累，需要重新的改变自己的力量。尤其是独创的各种东西，当然，在这个过程中亦如往常，吴双也会对自家以前那些功法进行改变。因为从神界得到许多东西，也有一些高阶功法，元灵宝术，战斗方法。
　　但吴双自从在那战场中看到自家先祖施展的九玄真火斩，就知道，只是他们六族盟这些后辈没学到最好的，事实上他们学的这些功法都是大有来头，但他们只是学了皮毛、学了基础。
　　而他要做的并不是弄到一些其他的功法就自以为好，他现在是借助九玄真火斩，加上阵天图、丹道总纲以及他自身力量感悟，不断推演其他几大家族那些功法的各种变化。这是他一直在做的事情，默默的去做着，之前在神界蜜儿离开的时候，他曾经将之前的领悟统统传授给蜜儿，现在他需要继续去推演去修炼。
　　“爷爷的，早说啊，哈哈，老大这是你自己说的，以后我就是老大了，小弟，看你老大的速度，嗖……”贱鸟兴奋的说着只有它自己才能完全明白的绕口令，瞬间化为一道黑光冲了出去。
　　这一刻，争夺老大的激动，但更多的是如同当年他们一起去祖地时候一般的状态，一起历练，一起经历的一切。
　　此时此刻，没有什么追兵，但一人一鸟却依旧搏命一般的拼着。贱鸟很快就超过了吴双，因为此时此刻贱鸟的速度已经跟一般三星境浩瀚星光境初期相当，虽然不如百变魔云堪比浩瀚三星境后期那么快，但却也不慢什么了。
　　这让贱鸟无比兴奋，更加集中力量，更加拼命，更加卖力。
　　吴双倒是也不慢，此时他的速度跟一般尊者相当，毕竟他伤势还没完全恢复，没办法发挥到最好。不过这一路很长，吴双也不着急，前两天的时候一直落后，但随后两天他的伤势逐渐恢复，速度也逐渐快了起来。
　　伤势一恢复之后，吴双速度几乎不比贱鸟慢多少，而随后，吴双则开始学习更好的利用自己九九连环爆发的力量，九个漩涡如何更好的推进力量爆发，如何更好的运用雷电武魂。
　　同样的力量，运用好坏的效果却会相差许多，这也是为什么高阶修炼功法那般重要的原因，而吴双对自身的调节，就是能更好的发挥自身所有力量。
　　逐渐的协调变化，尤其是将雷电武魂更好的融入极电步中，对极电步的改进，让吴双的速度进一步增强。渐渐的已经超出一般浩瀚三星境初期，直逼浩瀚三星境中期才能拥有的速度。所以在随后几天，吴双逐渐跟贱鸟将距离拉近。
　　“嘭嘭嘭……怎么回事，什么人？”云海绝地外的边镇，突然间一道黑光冲过，瞬间前方不管是布置的守卫还是房屋，纷纷被撞飞，撞碎，这黑光一路冲入其中，直奔那传送阵。
　　“快……快，到了，到了，哈哈，老大、马上我就是老大了，我是老大了……”黑光之中，贱鸟眼中只有那传送阵，拼命的冲了过去。
　　“轰……”突然间，天空中一道火光一闪而逝，下一瞬间已经打在了贱鸟前方，瞬间掀起一道巨浪一般的气息，猛的将前冲的贱鸟震飞出去。
　　“啊，无耻，我冲……”贱鸟气愤的吼了一声，被震飞出去的身体猛的扇动翅膀，逆势强冲回去。
　　“如果换成你，你确定没规定的情况下你不会这么做，最好快点，否则赶不上了，嘭，嗡……”下一刻，只落后一点的吴双已经瞬间领先，先贱鸟一步落在了前方传送阵上，直接一挥手将还想拦阻的人直接震飞出去，在这里守候的最强的也不过神盘境初期，吴双都懒得理会，将人打飞出去的同时，已经直接催动这传送阵。
　　“我……才……是老大……”黑光最后一刻，在阵法闪烁发动前的瞬间冲入其中，只留下不甘的声音。

第403章 一年约、挑战
　　“怎么回事，刚刚那是怎么回事？”
　　“什么人敢冲我云海宗的地盘，怎么回事，传送阵怎么运转了？”
　　“谁，是谁？”
　　“快看看，传送阵怎么会被催动，这怎么可能，快看看……”
　　……
　　直到吴双催动了传送阵，一些云海宗镇守这个边镇地方的人赶来询问，那些人才反应过来怎么回事。
　　不过现在他们依旧脑子迷迷糊糊的，因为想不明白传送阵怎么会被启动，要知道就算是他们自己启动，都不可能这么快速，需要时间的，但对方却立刻启动，这根本不可能的。
　　这就跟自己家的宝库，有多重防卫，自己进去都需要半刻钟，结果对方推门就进，这叫什么事啊。
　　但这不可能的事刚刚就真的在眼前发生了，尤其是等负责的人冲过去查探，发现了对方启动去了女皇宗那边，更是愣在那里。
　　“怎么会这样，这不可能啊！”负责人的脑子都懵了，阵法并不是说谁来都能用，否则那还不坏事了。
　　想不通，但这种事情却真实出现了，无奈，只能尽快向上边报。
　　原本他想派人过去调查，但想到刚刚的场景，最终还是决定让上边派人来吧。
　　“嗡！”阵法光芒散去，吴双他们已经出现在了云海绝地另外一边女皇宗的边镇之上。
　　“怎么回事，云海宗那边搞什么鬼，这个时候突然单方面启动阵法，坏了规矩，他们想干什么？”此时，突然发现阵法有动静，女皇宗这边的负责人已经赶过来，但却一脸怒容。
　　要知道，他们这种身在绝地两边的边镇的传送阵使用比较多，但却也不是随时想用就行的，必须有特定的时间，有特殊事情需紧急沟通。
　　这也是一种防范，自我的一种防范，如今云海宗那边单方面催动阵法，女皇宗这边的负责人自然不爽。因为他们这边传送阵催动也需要消耗的，以往彼此传送是有说法有分成的，他们这么贸然发动阵法怎么算，上边知道了也都是事儿。
　　“要不咱们再比，爷爷的，刚刚我感觉到了我应该能更快，我应该有办法突破现在极限速度，再来，再来我绝对是老大……”就在哪负责人气得想将来着控制住，然后弄明白怎么回事的时候，传送阵内传来了一个贱贱的声音。
　　“这个不需要了，他这阵法中有足够的能量，咱们可以直接去女皇宗总部了，嗡……”就在此时，吴双的声音在里边响起，只不过在其他人看来，只是听到一个声音，下一刻那光芒还没完全消散，隐约间就看到一个人还有一坨黑漆漆东西在里边的时候，这传送阵再度催动，下一刻他们已经消失在其中。
　　跟云海宗那边的人一样，顿时愣在那里，随后慌了神拼命的想弄明白怎么回事。
　　因为里边人的对话他们听的清楚，那可是要去总部啊。
　　可现在他们根本不知道怎么回事，这是要出大事的，总部如果问起来，他们的责任可就大了。
　　谁知道那是什么人啊，顿时乱成一团。
　　而此时，吴双已经再一次催动了女皇宗这边的传送阵，凭借阵天图吴双对下边传送阵的多次研究，尤其是在云海宗偏殿中对于那短距离传送阵彻底的了解跟掌控后，吴双现在虽然要布置传送阵还差一些，但要控制传送阵却太容易了。
　　尤其是女皇宗、云海宗的传送阵他之前在用的时候就已经查探明白，他们平时都有足够能量，其他的对吴双来说就没有一点难度。
　　“嗯，怎么回事，你们是？”再一次来到女皇宗这边的传送阵，对这里吴双并不陌生，上次就是跟北冥雪一起来到这里，只不过上次沙绵海早知道消息，早早带着人来这抓他。
　　这次不同，依旧因为他们的出现，女皇宗看护传送阵的人很是奇怪。
　　“啊……”此时，这边看护传送阵中有一个人突然拉住那个要上前询问吴双的人，手在颤抖，脚在打颤，同时死死的拉住身旁的同伴。
　　“你拉我干什么，这人突然出现咱们得弄明白，否则要担责任的，你……”这人很是奇怪，但是回头一看，就发现不只是他，另外几人也都是脸色无比难堪，除了一个跟他一样新来不久的，其他人都站在那里，瞪大眼睛看着这突然出现的人，好像见鬼了一样。
　　这都怎么了，这人难道有什么问题？
　　他能来传送阵这么肥的地方，自然也不傻，立刻察觉到不对，这些人的反应太大了，就算是平常太上长老，甚至一些外边来的宗主一类的经过这里，他们也不至于如此。他没敢再动，就这么看着这个突然出现的人飞走，只不过心中奇怪，刚刚光芒闪烁的时候还听到有另外一个贱贱的声音，好像跟这个人正在对话，怎么出现后却只有一个人了。
　　“他……是他？”等这人飞走，他才看向拦住他那人询问。
　　“吴……吴双啊，就是上次跟北冥雪一起来的那个人，就是上次大闹咱们女皇宗，连狂狮石强都被他打败的那个怪物。”
　　“岂止啊，你们难道忘了最近云海宗那边传来的消息么，整个云海宗都让他闹翻了。”
　　“是啊，是啊，据说连圣女都被抢走了，太牛逼了。”
　　“现在据说云海宗通缉他，悬赏高得吓人，啊，他怎么来咱们这了。”
　　“你们还都愣着干什么啊，快通知上边啊……”
　　……
　　吴双直接飞走后，这些人立刻爆了，激动的说着，说了一会才意识到应该报告，不过下一刻他们就再一次呆立在那里，因为完全已经不用他们通报了。
　　“沙绵海，记不记得本少爷说过的话，不用一年，本少爷现在就来挑战你，别人说君子报仇十年不晚，本少爷挑战你，绝对不会等那么久，沙绵海，你几次三番想暗算、暗杀本少爷，本少爷今天向你挑战，直接跟你清算账目。”因为下一刻，吴双的声音已经响彻百里。
　　吴双现在的力量，运用特殊的声音掌控之法，想传遍个几百里简直太容易了。
　　“啊……”刚刚那些醒悟过来要去通禀的传送阵负责人员这一刻都呆立在那里，这哪里还需要通禀啊，现在都知道了。
　　原本再正常不过的一天，女皇宗内一切都照常，但在吴双这一声之下，除了在一些特殊密室修炼，有隔音阵法，或者在特殊地方的人，几乎都听到了。
　　一下子，所有人都静了下来，沙绵海是沙家这一代的代表人物之一，平时管理的事情非常之多，前些时候还因为宗门有人在一处宝藏中得到好处，他以有功之名义分到了一些好处实力暴涨，据说已经接近尊者的程度，未来冲击三星境的希望都很大。
　　谁都没想到，竟然有人会挑战他，更加没想到的是，还是跑到女皇宗用这种方式来挑战，这也太……太嚣张了吧！！
　　“什么人，敢到我女皇宗来撒野，拿下，嗖嗖嗖……”这么公开的闹事，在女皇宗历史上也还真的少见，至少这一代就算活了几百岁的人也都没见过。不过出了这种事情，巡逻护卫立刻第一时间冲了过去。
　　此时吴双的速度很快，直接从传送阵飞到了女皇宗的宗门门前，他并没踏入宗门，就在宗门外的广场发出的挑战，而巡逻、护卫第一时间冲下来。
　　吴双在女皇宗待了一段时间，虽然当时几乎没怎么出来，但却也通过北冥雪对女皇宗有了一个大概了解，他跟女皇宗之间并没有不共戴天的仇恨，但吴双自己说过的话却绝对不会食言，说挑战就绝对会挑战。
　　他知道，从他强行在云海宗传送阵过来后，他的行踪就会被云海宗察觉到，所以他不能耽误时间，正好顺路，能办一件是一件。
　　这些人落下，看到吴双站在宗门外就要擒拿，但下一刻，吴双手一抬，所有人扑通一下，全部都由要动手变成跪下施礼了。
　　“拜见宗主！”领头的那名队长，还有他手下的表情要多精彩有多精彩，怎么都没想到，这个公开要挑战沙绵海的人竟然持有宗主令，见宗主令如见宗主，一般的人是要施大礼的，就算长老甚至太上长老来了，也都要施礼。
　　“一旁看着，没你们的事情。”吴双没心情为难他们，摆了摆手，让他们退到一旁，随后面对着女皇宗宗门再次开口：“还记得本少爷说过的话吧，一年内会挑战你，你也别想装死装怂不出来，刚刚本少爷已经感受到你的气息了。你并没有在修炼，更加不用想着借助宗门的力量，如果你今天不敢出来应战，那本少爷更加开心，因为你将会成为云海宗的耻辱，你以后的日子比死还过瘾。如果真那样的话，本少爷更愿意看到，现在给你半刻钟的时间，你不出来本少爷就离开，本少爷可没时间在这跟你耗下去。”
　　吴双在云海宗闹得那么厉害，在云在天手下逃命，虽然有些事情别人不知道，但召唤神兽这些事情，早已经让他扬名人皇大陆。
　　刚刚吴双进入云海宗，神识探查到了沙绵海，结果沙绵海没第一时间回应，吴双就立刻明白这家伙想什么。所以当他再次开口说话的时候，直接将这个点破。而且还直接告诉了他后果，一个比死还惨的后果。
　　听到吴双这话，此刻站在吴双周围那几名进退不是的巡逻队的人一个个你看看我，我看看你，不知该说什么是好。
　　因为他们已经认出吴双，不说最近云海宗传回来的那些震惊人皇大陆的消息，就说之前吴双在女皇宗，那也是名声响亮，而且他们已经想起来，之前沙绵海要抓吴双的时候，北冥雪就请动了宗主令，应该就是这块呢吧。
　　“你们这些人都是干什么吃的，有人闹事你们竟然……竟然……呃……”此时，有几名神盘境的长老也冲出来，他们中怒声呵斥之人显然应该是偏向沙绵海的，但他们的话还没说完，吴双懒得听他们唠叨，直接一举手中宗主令，让他们立刻闭上了嘴巴。
　　此时女皇宗的人越出越多，更是有众多神识在探查他这边的情况，但这种局面下都不知该怎么办了。
　　“挺好，本少爷如约来挑战，你却当缩头乌龟，不过这样也好，能让你后半生像龟孙一样凄惨被别人嘲笑的活着也值了，本少爷走喽。”吴双真的等了半刻钟，看到还没有动静，转身就准备离开。
　　“无知小辈，杀我女皇宗核心子弟，如今又不知从哪得到宗主令，竟然还敢趁着我修炼时再次叫嚣，拿命来。”就在此时，突然一声怒喝，一道棍影从天砸下，瞬间密布天空，完全封锁吴双所有的退路。

第404章 你到底想做什么？
　　沙绵海也是这几天才出关，知道沙利被杀的消息，整个人都要疯了。
　　但沙利当时是主动挑战，公开决斗，他没办法如同云海宗一般以敌对之态去通缉，而想报复，却接连知道几个消息，一，吴双的确有大帝令了，至少沙利的大帝令已经在他手中。二，这个吴双现在恐怖异常，竟然能召唤神兽，就连云海宗都让他闹翻天了。三，现在他不知所踪。
　　这种情况下，沙绵海就算要气爆了也没什么办法，他也不断想着办法，恨不得将这吴双生吞活剥了。
　　可真当吴双前来挑战的瞬间，他也意识到不好，因为这几天知道的消息越来越多，他越感觉不妙。虽然现如今他力量也提升许多，不但进入神盘境刻神盘，因为一颗火神丹相助力量来了快速暴涨，更得到了一根炼制失败没成为神器，却也是极品的半神器火神棍。
　　可越是如此，他越感觉不对，这小子在云海宗所作所为太惊人了。所以他第一反应是想直接找三星境的先祖们，收拾了他，万无一失的情况下收拾了他。
　　可吴双动用宗主令的事情，让女皇宗这边的先祖们也都产生争议，有人认为吴双是自己人，而且就算是外人，一个年轻子弟公开挑战一个人，真的直接有三星境存在出手，女皇宗也丢不起那人。再加上吴双有宗主令，之前宗主一直想招揽他，所以女皇宗这边先祖们一直在争论。
　　正因为如此耽误了一下，没想到吴双说半刻钟真的到了时间就走，沙绵海最终忍不住爆发冲出，刚刚得到的火神棍瞬间化为千万道棍影砸下。
　　“怂货，终于敢出来了，又是煽动别人又是雇佣其他人又是派人杀本少爷，真的轮到本少爷堂堂正正挑战的时候却不敢应战了，现在才出来，就凭这个，你输定了，砰砰砰砰……轰……”猛然间，吴双不闪不避，神象长枪突然出现在手中，瞬间刺出。
　　一瞬间千万次的碰撞，震荡，声音响彻女皇宗，下一刻重重撞击到一起，轰然炸响，吴双脚下几百米的地面直接塌陷下去十几米，吴双所在一下子被轰出一个深坑。
　　但吴双却站在那里，他的虎口略微有些撕裂，手臂有些颤抖，口中吐出的气息中蕴含一股浓重的血气。
　　“嘭嘭嘭……”下一刻，他身体上的衣服有不少都炸裂，可以看到他身上因为这种硬碰硬的碰撞造成的一些撕裂伤痕。这一下，吴双显然吃了一个亏，但他身后全力催动运转的九连环却源源不断，速度快到宛如一道已经凝聚的神盘一般，就跟神盘境已经凝聚的神盘一般恐怖。
　　吴双硬拼受伤震开沙绵海，但这一瞬间，周围无数人都呆如木鸡。
　　吴双显示出的只有九连环的实力，一个九连环境的人，如果有好的法宝，如果是天骄级别，战胜一般神盘境不算什么特别的。
　　但现在吴双战胜的可是沙绵海，已经接近尊者境的人了，而且硬碰硬啊，还没看到他借助法宝，这也太恐怖了，这家伙还是不是人啊。
　　以前知道这家伙这年打败了狂狮石强，已经够惊人了，但现在才发现，他已经不能用惊人来形容了。
　　虽然说年轻一辈天骄会很强，但如他这般这个年纪就挑战沙绵海这等存在的却少之又少，太不可思议了。
　　九连环啊，跟沙绵海的神盘境刻神盘相差十几个小境界，一个大境界，那应该是不可能逾越的鸿沟，但现在这个小子却正在挑战这个不可能逾越的事情。
　　“今日老夫就亲手毙了你，龙卷狂风爆，轰……嘭嘭嘭……”被震开的沙绵海也感到无比震惊，他早就担心此子太过诡异，如今被迫出手，才确认他猜的没错，这个家伙竟然真的敢跟自己正面拼斗，疯子一般的行为，但却真的挡住了。怪不得沙利被他杀了，怪不得之前都没能杀死他，这小子肯定都隐藏实力，扮猪吃老虎。
　　不过不管怎样，他再诡异也是九连环而已，瞬间，沙绵海手中火神棍瞬间带起一团火光，卷动间无数狂沙形成巨大狂风爆，铺天盖地席卷向吴双。如果说刚刚那一下，只是普通的攻击，那么这则是根据火神棍中得到的高级元灵宝术，又结合了他们沙家的元灵宝术，威力惊人，就算一般尊者面对都不敢大意。
　　正面挑战跟暗中截杀，借助其他力量对敌不同，沙绵海全神贯注全力以赴，更有火神棍这等极品半神器，威势惊人。
　　吴双来这既为了承诺，也是为了转移云海宗视线，顺带的也是不断的寻求对战，磨练自身的战斗力，所以看到沙绵海的龙卷狂风爆他笑着加速。
　　而手中神象长枪瞬间挥出，千万道九玄真火斩爆发，经过吴双结合完整版的九玄真火斩不断改进的九玄真火斩，依旧是爆发多数量的攻击，但威力却增强许多。
　　“嘭嘭嘭……”瞬间这些九玄真火斩纷纷打入那漫天火红沙暴般的狂风爆之中，就像是被吞没了一般。
　　“我叫你嚣张，我叫你扮猪吃老虎，你以为就你一个人力量提升了么，老夫现在比你之前知道的强十倍，轰……”看到吴双用这招就想轰穿他的高级元灵宝术龙卷狂风爆，沙绵海露出得意的笑容。同时战斗起来心中怒火、仇恨激发，为了给沙利报仇，他也渐渐的忘记之前的担心，全力催动要将吴双卷入其中撕裂。
　　“才强了十倍也好意思说，你丢不丢人啊，嗖！”吴双随口一句就能气得沙绵海发抖，而下一刻他已经动了起来，极电步爆发。瞬间身形如电，尤其是雷电武魂闪烁之间，吴双的速度越来越快。
　　“他这是？”吴双极电步瞬间加速，让沙绵海一时都难以捕捉，难以集中力量。但更让他吃惊的却在后边，他直接爆发最强一击就是怕吴双有机会施展召唤神兽之术，却没想到，吴双此刻速度这般恐怖，而让人不可思议的是，他全速奔跑之间，竟然很快就跟上了沙绵海那龙卷狂风爆的节奏。
　　吴双的速度快得如果是自己在原地绕圈的话，足以带起龙卷风，而此刻他按着龙卷狂风爆的节奏不断加速，却不断的将龙卷狂风爆的威力增强。
　　“这家伙干什么，怎么在帮自己的敌人？”
　　“这是什么套路？”
　　“这家伙疯了吗？他想干什么？”
　　“快看，这速度越来越快了，这狂风爆的威力也越来越强了……”
　　……
　　此时，不要说沙绵海有些意外不解，外边那些能用神识穿透这龙卷狂风爆观看他们战斗的人也都迷糊了，没见过这么对敌的，还帮助敌人增强其元灵宝术的威力。要知道，威力越强，一会对方爆发致命一击的威力也就越强。
　　“今天你玩什么把戏都没用了，死，轰……”原本他的元灵宝术因为吴双被增强应该高兴，但此时沙绵海却心中忐忑，之前的失败，还有云海宗关于吴双的传闻让他心生惧意，总担心这小子会有什么诡计。所以他不敢耽搁，猛然间手中火神棍向下一点。
　　瞬间周围的龙卷狂风爆的力量压缩，收紧集中，配合他这一点直取吴双，瞬间那火神棍变大了不知多少倍，犹如擎天之柱一般砸落而下，要完全将吴双碾压。
　　“哦，看来真是被吓破胆了，倒是能给他带来点好处，爆，轰！”看到这沙绵海竟然提早动手，吴双心中暗自笑着，同一时间，他脚踏过的地方突然间催动力量爆发。
　　刚刚他所踩过的那些地方，他加速帮助了龙卷狂风爆加速转动的所有节点，在他这一引动之下轰然炸开。
　　事实上就连吴双引爆炸开的力量，都是他暗中注入其中的火焰气劲。这龙卷狂风爆本身就是火神棍上带的元灵宝术，以火焰驱动，随后沙绵海融入了他们沙家的力量而成。吴双很快就感觉出来，看似凶猛的元灵宝术中，他根本没能完全掌控，此刻随着吴双注入的火焰爆发，瞬间火势暴涨十倍不止。
　　这一瞬间，那火神棍上散发出来的灼热火光更盛，变得更大，更凶猛。
　　“还来，他到底想做什么？”都到了这等程度，他竟然还帮自己增强攻势，这真的让沙绵海有些想不通了。
　　“啊……轰……”而就在此时，猛然间吴双双臂一震，瞬间在他头顶之上已经出现一个完全由雷电武魂凝聚的他，瞬间这个身体手持神象长枪，催动着枪尖散发着完整版九玄真火斩的力量冲击而上。轰然间撞击到了火神棍之上，这一刻火神棍达到巅峰，两相碰撞，瞬间雷电武魂的分身轰然碎裂。
　　但吴双雷电武魂是带着毁灭力量，神象长枪上的力量同样凶猛，猛烈的撞击力量冲击着龙卷狂风爆。
　　“轰……啊……不好……”原本击碎吴双雷电武魂分身，应该继续一鼓作气攻击的沙绵海此刻却猛然惊觉不好，因为吴双雷电武魂分身被击碎产生的力量冲击之下，刚刚疯狂暴涨的龙卷狂风爆的力量已经开始超出他的掌控能力。
　　吴双之前注入其中的庞大火焰力量这一刻起到了作用，已经超出了龙卷狂风爆内几倍的火焰力量，让他这招自己刚刚融合没多久的元灵宝术出现失衡状态。尤其是雷电武魂分身跟他正面硬碰硬的撞击，随后那碎裂的雷电武魂分身冲击之下，他有些彻底难以控制了。

第405章 本座让你死的痛快点
　　“嘭嘭嘭……”这一下子失去控制的龙卷狂风爆瞬间内部火焰开始吞噬沙家的风沙之力，爆豆一般炸响，同时原本引导控制这股力量的沙绵海也搬起石头砸了自己的脚，在力量核心中，顿感要被撕裂一般。
　　“啊……”沙绵海惊呼一声，不只是如此，此刻他就感觉自己刚刚吸收了庞大火焰增长威势的火神棍这一刻也烫手，内部火焰力量爆开，温度飙升，已经超出他的预计，一时间他看似还冲向吴双，但却已经是被内外夹攻了。
　　“怎么会这样，给我稳住，稳住，这火焰是什么火焰，他妈的，烧死我了……”沙绵海此刻欲哭无泪，没想到自己的元灵宝术在增强了几倍威势之后，还是他提早收手攻击之下，竟然突然失控。
　　手中火神棍灼热烫手，要不是此刻正冲向吴双，他都有想将这火神棍扔掉的冲动。
　　“玩点风沙还行，玩火，你还差的远呢，嘭……”这一刻，吴双也动了，就在雷电武魂爆轰碎的同时，他也冲上去，接住了神象长枪，再一次爆发全部力量。
　　瞬间三泉、六海之中的漩涡全部喷涌，同一时间内将力量推至巅峰。吴双如今神魂强大，而且逐渐学会一心多用，体内九道漩涡喷发的同时，身体则还将金刚无敌战法中增强身体强度的方法运转，力量方面将搬山神力也已经运用，爆发的力量则将完整版的九玄真火斩完全催动。
　　体外更有海浪叠加防御攻击之法的护体神罡，在吴双一路提升，利用完整版九玄真火斩帮助提升、推演六族盟替他几家功法之时，不知不觉中吴双发觉原来真的可以融会贯通。如此一来，这些功法竟然可以同时施展，这是他领悟到这个之后，第一次真正使用。
　　毕竟这次面对的，是拼命且拥有极品半神器的神盘境刻神盘存在，爆发的威力不低于一般的尊者，这种状况下，吴双将一切都用上。
　　“轰……”当吴双再次催发神象长枪，撞击到了火神棍的瞬间，轰然间以撞击点为中心，产生一股恐怖的爆炸气浪，冲击向外。
　　“啊，不好，怎么回事……”
　　“危险，速退……”
　　“太恐怖了，怎么会这样，到底发生什么事情了？”
　　……
　　此刻原本在周围看着，已经躲开到了千米外的一些人，直接被这气浪冲击，包括刚刚那些巡逻的侍卫，直接被冲飞出去，有些直接被震晕。他们跟那些能凭借神识，强行穿过龙卷狂风爆探查的不同，并不清楚里边什么情况，只不过看沙绵海气势汹汹冲击来，随后元灵宝术威力越来越强，他们以为这吴双死定了，却没想到会如此。
　　“啊……你耍什么手段，今日我都要先弄死你，为利儿报仇，为我沙家挽回尊严……”沙绵海堂堂神盘境刻神盘的修为，此刻手臂有护体神罡保护之下整个都红了起来，像是被烧红了一般，他的手掌更是被烫得快要不行，但到了这种时候，他已经顾不了那么多了，死也要拉上这小子。
　　为沙利报仇，挽回沙家尊严。所以他推动着内部因为引动吴双大量火焰力量暴涨几倍的火神棍，继续轰击下去。
　　“嘭嘭嘭……轰……”吴双催动神象长枪，跟火神棍对撞爆发出最猛烈的眨动，因为龙卷狂风爆此刻已经暴乱，更多力量冲击向沙绵海，吴双这边倒是轻松一些，但也只是轻松一些，这力量依旧惊人。
　　吴双这一刻也将力量催动到极限，而且他的双眼盯着那火神棍，看似在简单的对撞，但吴双蕴含完整版九玄真火斩单单光芒的神象长枪的枪尖却在撞击中快速移动，并不是撞击到了火神棍一个点上。
　　“就是这，给本少爷破……”突然，吴双感觉到了其中撞击的一点上蕴含的雷电之力，那是刚刚雷电武魂分身手持神象长枪轰击出来的地方。加上被吸纳进入这火神棍的那些火焰，吴双感受到这当初炼制失败的神器，如今的极品半神器火神棍有问题，在火焰强行催化之下，有再度被分解之势。
　　尤其是跟他雷电武魂撞击之后，要知道神器炼成之时都会经历雷劫，这极品半神器在吴双这一击之下如同再度经历雷劫。
　　“嘭……”突然间，吴双找到那一点爆发，瞬间，吴双的神象长枪竟然直接刺入变大许多火焰缭绕的火神棍之内。
　　“扑……不可能……啊……”这一刻，原本拼死也要先杀死吴双的沙绵海一口血喷出，整个人都要抓狂了。
　　这算什么，极品半神器突然被刺破，吴双拿着的那个不知道什么玩意儿的东西，竟然……竟然刺入了火神棍中，这，这算什么？
　　“原来如此，没炼成的半成品也好意思拿出来丢人现眼，那就让本少爷帮帮你重新回炉，嘭……”猛然间，吴双一转神象长枪，瞬间在内部将原本冲入内部狂暴的火焰力量掌控催动，瞬间由内而外开始催动火焰炼制，瓦解这火神棍。
　　“啊……”这一刻，沙绵海再也难以握住那火神棍，喷血后退，整个手掌都已经像是被烧焦鸡爪一般惨。
　　“呼呼……嘭嘭……”而此时，吴双手中神象长枪转动，瞬间那火神棍逐渐分解，在火焰之中逐渐化为最纯粹的液态。此时，不知不觉中有一些竟然融入到了神象长枪之中，渐渐的，吴双感觉神象长枪又沉了一些，而且变得又亮了一些。
　　“没了……化了，我的火神棍，我的极品半神器……啊……”身形急速向后退，一方面是避开吴双的攻击，一方面也是避开已经失控的龙卷狂风爆的核心，可向后退的同时，沙绵海却看到火神棍瞬间分解，随后在火焰中消失，他的眼泪都出来了。
　　“风暴是吧，那看看我这招，雷霆火焰风暴，轰……”此时，沙绵海向后退去，吴双突然感觉到龙卷狂风爆的力量完全集中向他，此刻吴双手中旋转的神象长枪正运转。吴双心意一动，刚刚他施展极电步按照那龙卷狂风爆的轨迹运转，已经知道其运转方式，随后他注入大量火焰之力，让不懂得玩火的沙绵海控制不住这龙卷狂风爆，但吴双此刻却是心思一动，猛的神象长枪旋转。
　　瞬间雷电武魂的雷霆力量释放，破开龙卷狂风爆，随后吴双火焰之力被调动。这是他释放的火焰之力，沙绵海控制不住，却不代表他控制不住，瞬间全部凝聚神象长枪枪尖之上，直接形成一招新的雷霆火焰风暴，瞬间刺向后退的沙绵海。
　　跟沙绵海的龙卷狂风爆巨大、威势惊人，看起来无比夸张不同，吴双的雷霆火焰风暴，刚开始时候疯狂旋转，在吴双刺向沙绵海的过程中，那风暴力量在枪尖之上不断收缩，最后就像是神象长枪在旋转，其枪上有一团小漩涡，尤其枪尖之上一层火红漩涡闪烁着雷电光芒而已。
　　刚刚对碰之下，失去火神棍加上龙卷狂风爆逆袭已经受伤的沙绵海，此刻加上信心受挫，看到吴双这一击，拼命的向后退去。全速向身后退去，瞬间已经进入女皇宗宗门之内，但吴双的速度更快，眼看那神象长枪的雷霆火焰风暴已经刺到了身前。
　　“天啊，火神棍怎么会被融了呢？”
　　“他怎么做到的，这是怎么回事？”
　　“他妈的，他还是连环境么，谁见过这么凶猛的连环境。”
　　……
　　“怎么回事，怎么突然变成这样了。”
　　“这家伙不会真的要杀了沙长老吧？”
　　“怎么会这样，刚刚发生了什么，怎么突然就翻转过来了？”
　　“连环境，他只是连环境，什么时候连环境可以战胜神盘境刻神盘的存在了，这……这算什么？”
　　……
　　能神识探查到内部情况的，跟不知道里边到底发生什么事情的都惊到了，因为这个翻转太惊人了，完全难以想象，怎么会出现这种情况。
　　但不管怎样，对于吴双这么一个连环境的存在来说，他表现出来的强悍已经太恐怖了。现在所有人都相信云海宗那边传过来的那些消息了。
　　“当……嘭……当当当……”当所有人都被震惊得无以复加的同时，刹那间吴双已经刺了过去，沙绵海避无可避，受伤之后速度更不如吴双的情况下，拼命催动护身法宝，同时将一套长剑催动挡在身前，此刻他已经不惜一切了。
　　但吴双此刻神象长枪势不可挡，雷霆火焰风暴席卷之下，那些阻挡之物纷纷绞碎，震飞。
　　“噗嗤……”刹那间的事情，所有人都没想到的是，吴双一击之下，直接破开沙绵海所有防御，神象长枪直接洞穿他的胸口，将在他在半空中刺穿。
　　“啊……扑……我……咳……老祖宗……救我……嘭……”抓着刺穿胸口的神象长枪，沙绵海口喷鲜血，双眼血红要爆了一般。
　　这一刻，求生的欲望超过了一切，瞬间动用沙家留下的禁制，通知老祖宗。
　　因为在这吴双身上，他已经早明白一件事情，这家伙根本不惧什么，当众敢杀沙利，敢来这里跟自己挑战，他绝对敢杀自己，正因为清楚这一点，最开始的时候他才犹豫，没立刻冲出来。
　　“嗖……嘭嘭嘭……”就在此时，突然间一道极火从后方冲出，此刻周围都弥漫着吴双的火焰气息，这极火一出现嘭嘭不断震碎吴双的火焰，瞬间已经笼罩这片天空。
　　“轰……”随后突然爆炸，笼罩周围，一个浑身极火翻腾并不陌生的身影出现在天空，因为这不是别人，正是焚天剑的主人，沙家的老祖宗沙焚天。
　　“娃娃，你胆子倒是真的很大，杀了沙利竟然还敢跑到这来撒野，放开他，本座让你死的痛快点。”沙焚天是跟云墨一个级别的存在，甚至隐隐的比云墨更加强大。之前他也是在修炼，否则有他的影像，之前沙绵海想让三星秘境中的先祖出手，也就不会那么困难了，此刻感受到沙绵海的求救，他才冲了出来。
　　但对于之前的事情，他也都有所了解，对于吴双这个夺了他焚天剑的小子，他自然也认得。
　　“老祖宗……救……救我……”
　　“本少爷有大帝令，你敢动手吗？堂堂正正向他挑战杀死他，你好意思动手吗？嘭……”吴双笑看向沙焚天说着，说完的同时手中神象长枪猛的一转，枪尖上蕴含的雷霆火焰风暴力量突然爆发，嘭的一声瞬间将沙绵海击杀，没有一丝犹豫。

第406章 女宗主武剑洁
　　干净，利落！
　　刹那间解决一切，连被杀死的沙绵海都完全没有想到，因为沙焚天的出现，沙绵海的心中再度升起希望，毕竟老祖宗真的出面，老祖宗的气息已经完全笼罩他，这小子再怎么嚣张，他还敢跟老祖宗对抗不成。
　　只是当神魂、身体被震碎的瞬间，他完全懵了，这家伙疯了吧。
　　而在下方看着的人，女皇宗那些暗中留意的人，虽然有许多看不惯沙家人的作风，但毕竟沙家也是女皇宗的人，如今被人如此杀了，这些人也都傻眼了。
　　更不可思议的是，这小子竟然当着沙焚天的面，还一直看着沙焚天，这是挑衅啊。
　　“杀了，真的杀了，他真的杀了。”
　　“这有什么的，我认为他说的对，我们女皇宗是四大宗门，他堂堂正正挑战，就算杀死沙长老也是凭本事啊。”
　　“可……可……”
　　……
　　吴双真将沙绵海击杀，造成的震撼太大了，许多人完全是愣在那里，有些人惊叹，但也有一些人感觉吴双说的有道理，虽然多数不会说出口只是冷眼旁观。
　　“轰……尔敢……”沙焚天已经很久不去理会一般事务，但就跟其他一些站在巅峰的三星境存在一样，每次出现都是高高在上，很多时候别人连大气都不敢喘。
　　但这个小子，竟然在自己出面之后，看着自己杀死了沙绵海，还有比这更傻逼的挑衅么。
　　关键的问题是，他是何等存在，竟然有人敢挑衅他。
　　瞬间，强大的威压轰然爆发，力量锁定，威压压迫。
　　一般的存在，就算尊者在他这种威压之下，都难以承受，但让他意外的是，在他威压之下，吴双却完全没受影响。
　　“都已经杀了，还有什么敢不敢的。”威压嘛，吴双体验的太多了，这方面他的承受能力早已经超出想象，笑着看着手中融入了极品半神器火神棍一些精华材料后有了一点点变化的神象长枪笑道：“你要是真敢动手，估计也不会说这番话了，大帝令，看来的确能震慑住你们这些怕死的老家伙。”
　　大帝令的这个规矩，就是防止沙焚天这样的存在出手，扼杀这些得到大帝令的天骄。
　　而越是到这等身份地位的，越是惜命、忌惮这个，不到万不得已，谁会因为一个年轻弟子而去拼命，这等于是同归于尽。
　　被吴双直接点破这么一说，正释放威压，怒火燃烧，摆足架势的沙焚天脸上肉一抽动，因为被说到心里去了。
　　他的手中，一团极火在手掌之中疯狂运转，就像是此刻他的怒火一般。
　　“大帝令不过是个传说，而那个规矩更是传说的故事而已，你真以为我不敢杀你吗？”沙焚天运转的那团焚天极火的手缓缓抬起，虽然吴双刚刚连沙绵海都已经杀死，但在他面前，他要杀这小子不过是抬手间的事情。
　　“不敢，如果敢的话你就不用这么多废话了。如果不信大帝令，为什么都要得到大帝令，都要争夺大帝令，至于会不会死，你可以试试。”吴双完全不惧，完全是挑衅的态度看着沙焚天，竟然主动让他杀了自己试试。
　　这话刺激得下方女皇宗那些人都有一种要喷血的冲动，这叫什么事啊，还有这么嚣张不怕死的小子，竟然让别人杀了他试试看规矩是不是真的。
　　之前知道关于他的各种事情，都以为只是传闻，现在才发现，他本人做的事情，比传闻更加……嚣张更加夸张更加离谱！！
　　“哈哈……”突然间，沙焚天放声大笑，随后用那双带着邪光的眼睛看向吴双：“怪不得沙利不是你的对手，怪不得敢来挑战，甚至将云海宗弄得天翻地覆，果然好胆量，无惧生死却思维缜密。不过你忘了一件事情，我可以将你抓住送给云海宗，他们现在可有理由杀你，而我既能达成愿望又能坐收好处。”
　　活了千年的老怪物，又岂是那么好对付的，沙焚天子孙数以万计，虽然这一代最杰出的被杀，但他活了千年看过太多子孙生死，他人有些邪，反倒是看得开一些。
　　此时，他更像是跟吴双较上劲，已经完全将吴双当成是他的对手在较量，虽然不是在力量方面的较量。
　　“嗯，这是个不错的办法。”让人想不到的是，吴双竟然冲着沙焚天肯定的点了点头，赞许的道：“这么办的确没太大问题，不过你猜，我来这能没有准备吗？”
　　“准备，哼，准备什么，你我现在这个距离跟情况，就算那盗中至尊或者你身后有其他人支持，想救你也来不及了。”因为沙利的死大帝令被吴双夺走，加上云海宗出事，这是震惊大陆的大事。女皇宗这边也都仔细分析过，所以对于吴双的情况，沙焚天很清楚。
　　“你看那边，啪！”吴双突然一指远处，随手一个响指。
　　瞬间，不只是沙焚天，所有人的目光全部看向吴双指的方向，他们此刻比正在交锋的吴双跟沙焚天还紧张。
　　吴双可是刚刚杀死沙绵海，如今虽然是言语交锋，没动手，但却也已经动人心魄了，一个个都紧张无比的看了过去，心里在琢磨，那边什么都没有啊，看什么？
　　“轰……”就在吴双指过去，所有人看过去，神识横扫发现那里空荡荡什么都没有的时候，吴双一个响指，瞬间那里一团火焰升起，周围的房屋全部燃烧起来。
　　“烧……烧起来了，怎么回事，刚刚神识探查，什么都没有啊！”
　　“我探查的也是，这怎么个情况。”
　　“快看，巡逻侍卫扑不灭，想隔开都很难，这火好特别。”
　　“天啊，我想起来了，云海宗差点被烧光，难道……”
　　……
　　这诡异的情况，让所有人都懵了，眼睁睁看着，神识探查着，就这么着火了。
　　随后他们也想起来云海宗的事情，加上看到有人过去想扑灭，结果却很难扑灭，顿时让不少人背后冒凉风，诡异，太诡异了。
　　“嗯？”沙焚天自然也知道，顿时眉毛一挑看向吴双。
　　“如果你现在想抓我，那本少爷保证，女皇宗很快成为废墟。不只是如此，你忘记了么，本少爷可动的召唤神兽的，啪……”吴双说着，又是一个响指，瞬间双手变幻凝聚印诀。
　　召，召唤神兽？
　　这个他们自然也知道，沙焚天也知道，但更多有些不信，但吴双说的这一刻，所有人的心都是一颤。
　　“吼……”突然间，随着吴双双手捏动的印诀，别人没感觉出什么来，但天空之中突然传来一声吼声，威势惊天动地，更带着一股绝对的神兽威能。
　　“神兽，还不是这一界的，这……”沙焚天猛的看向天空，瞬间力量凝聚，如果真有神兽降临，就算抓捕或者杀死，那也绝对是一场恶战，云海宗就是最好的例子。
　　这一刻，他的额头都有汗了。
　　“别着急，别好怕，刚刚不过是稍微打开一些缝隙，这个耗损很大的，本少爷也不想动用这招，不过如果你们真逼急了，别说这个了，就算这个本少爷都可以将其召唤下来跟你们玩玩，嘭……”吴双说着，双手再次捏动谁都看不懂的法诀。
　　但那绝对玄妙无比，因为那是根据阵天图内的禁制手诀演变而来，光这手诀，就够注意的人研究一辈子的了。
　　就在吴双手诀捏动的时候，天空之中隐约间突然传来一声鸣叫，没有刚刚神兽那般威猛，一些人还奇怪。
　　但沙焚天的脸色却极速变化，神情极度难堪，因为那是真正顶级神兽才能有的一些气息在其中，虽然听这声音似乎很弱，很遥远。
　　但一想到吴双说的，他并没真的召唤，不过是稍微的释放一些，打开一点缺口示威，也就能理解了。
　　沙焚天这一刻是真的被震住了，此刻他有一些进退不是，退等于认输，他的面子往哪放，他是何等身份，何等地位，怎样的人物。
　　可不退的话，吴双这番手段，却实实在在让他感觉很危险，难道真的要冒险如同云海宗一般……
　　“冥雪还好吧？”就在沙焚天被吴双将到了那里，进退不得之时，突然一个柔声响起，下一刻一道柔和星光瞬间由远及近，一个看起来像是只有二十出头的女子出现在吴双面前。
　　装扮极其普通，但却给人一种无比动人之感，她的身上看不出年纪，但却有一种莫名的威势。这种威势，不是摆出来的，是站在那里无形中散发出来的。
　　“拜见宗主……拜见宗主……”见到此女，女皇宗的人纷纷施礼，就连一旁进退两难的沙焚天也是微微点头，表示打过招呼。
　　女皇宗当代宗主武剑洁，是女皇宗最近几年前来少有的女性宗主，自从开派祖师之后，女皇宗跟其他宗门跟势力差不多，虽然不会刻意规定女子不能怎样，但却也很少有女子成为宗主。
　　但武剑洁却不同，她是女皇宗另一个传说，据说是十七岁得到隔代遗传，在女皇宗当时遇到危机的时候一举成为宗主，一晃已经足足十年了。她现在的年纪在宗门之内也是相当年轻，但她的威望却已经相当之高，这一点从她宗主令的威力就能看出来来。
　　可以说，这武剑洁是有意向着成熟方向打扮，否则她的情况跟状态，就算跟一般子弟在一起说是师姐都没有任何问题，而此时，她就像是完全不知道发生过什么一样，笑着跟吴双说着。
　　远处的火焰，刚刚被杀的沙绵海，吴双要召唤神兽，沙焚天被将在那里，一切在她那好像都已经不存在一般。
　　“她很好，在一个对于目前情况来说无比安全的地方，这是她让我转交给您的，对了，谢谢。”吴双说着，抬手将宗主令扔给武剑洁。
　　这个别人得到，拼命都不会想着拿出来的东西，吴双却见到武剑洁第一时间就交还给了她。在后来跟北冥雪一起的时候，倒是听北冥雪简单说了几次这武剑洁，吴双其实也很好奇，在四大宗门中，还有她这么一个特别的存在。据说在这十年来，她成为宗主，是打破了女皇宗万年来的先例，不过她却也用十年时间来稳定住了一切，让其威望隐隐的比其他三大宗主在宗门，在大陆上的威望还重。
　　“说起来，你也就差个过程，你也应该是女皇宗的子弟了，这个你拿着，你跟冥雪也许还能用得上。”不过那宗主令还没等飞到武剑洁身旁，武剑洁抬手轻轻摆了一下，就如同风吹落叶，瞬间就掀起一阵风将这宗主令如同那落叶一般吹了回去，正落在了吴双手中。
　　“呵……”看到这个又回来的宗主令，吴双都不由得笑了，翻动了一下这块宗主令笑道：“说真的，有好东西有好处，我真没有拒绝的习惯，尤其是答应她还给你已经还了，你又给我了。不过你也看到现在这个局面了，我又刚刚好撒了沙绵海，你看这位这架势，我看还是还是各走各的路吧，您这帮的已经够多了。”
　　正如吴双自己说的，他的性格使然，有好处他怎么会拒绝，不过这次比较特别。这宗主令帮了他跟北冥雪几次忙，在这个作用下，在女皇宗或者在云海宗都沾了不少这个的光，这点吴双心中已经记下。
　　但现在这个局面，如果他继续拿着这个，尤其随后要跟女皇宗的人起冲突，只会让武剑洁这个宗主更加为难，虽然这是第一次见到个年轻的美女宗主，但吴双却真不想让她卷入其中。
　　所以，吴双很罕见的将再次到手的宗主令牌，又扔还回去。
　　“你……”听到吴双提到自己，还看了自己这边一眼，沙焚天怒瞪了吴双一眼，想说什么，却又不知该说什么。
　　“公开挑战，私人恩怨，宗门内的事情，打死无怨，这件事情就这么算了，至于你跟其他宗门的事情，你算是我女皇宗半个弟子，如果你挺不住了进入我宗门，女皇宗全力支持你。如果你能自己处理，那处理之后再来也行，总之，当初冥雪说你要加入女皇宗我给的这块宗主令，你加入之前本宗主不会收回的。”听到吴双这么说，武剑洁眉毛挑了一下，嘴角露出一丝淡淡笑意，随后一挥动，跟刚刚一样，宗主令已经再一次的落回到了吴双手中。
　　“啊……”

第407章 错过了会后悔一辈子
　　听着宗主武剑洁跟吴双的对话，女皇宗的这些人一个个都傻眼了。
　　宗主这什么意思，当听到后边，一个个都瞪大眼睛，宗主在现在这种时候竟然还要招他进入女皇宗，这也太……太……扯淡了吧。
　　要知道，吴双现在可是彻底得罪了云海宗，云海宗不惜一切代价都要抓住他，而且据说在云海宗的时候，他还得罪了天刀皇朝的太子妃，以及其他一些强大势力的人。
　　这家伙现在得罪了这么多人，如果将他召到女皇宗，还帮他挡住一切事情，那不太便宜他了，何况他刚刚还杀了沙绵海，在宗主口中一下子就变成同门较量了，还有比这更玩笑的事吗？
　　“宗主……”沙焚天一听这个，顿时怒火燃起，宗主这摆明是袒护他。
　　杀了沙家人，杀了沙利又杀了沙绵海，在女皇宗总门口当众跟自己叫号，闹成这个样子，如果还将他召入女皇宗，之前的都抹去不提，这算什么，不行，绝对不能如此。
　　“沙老祖，召吴双进入女皇宗的事情我早就做过决定，难道因为他惹祸之后就不召了吗？我女皇宗什么时候怕过事情，还有，你要是说你自家的事情，那咱们稍后再说，现在我来接手比较好，你说呢？”武剑洁年纪别看不大，十年的宗主当下来，那气势却十足。
　　这一点跟云在天完全不同，即便沙焚天是女皇宗巅峰的先祖之一，沙家的老祖宗，她也一样以当代宗主之势做她该做的事情。
　　可恶！
　　沙焚天自然不愿意，但下一刻，武剑洁神识传音已经在他脑海中响起。
　　“沙老祖，如果你能解决，早就解决了。本宗主现在给您个台阶下，至于这吴双本宗主自由安排，如果从宗门的角度来说，这等天才有机会进入我宗，是我宗的福气，我想就算是召开最高先祖会议，大家也会支持。他的手段，您老也体会到了，所以您老还是别说了，否则您真的为了自家家族那点小的利益，就毁掉我女皇宗崛起的这么好的机会吗？”
　　“宗主，此子根本野性未除，做事荒唐，更不要说他杀了我沙家沙利，夺走大帝令，更当众杀死沙绵海，更做出诸多挑衅事情，而且真的接纳了他，将会给我女皇宗惹来天大麻烦。”沙焚天一听，立刻不爽的说着。
　　“野性未除，您看他做的这些事情有谁能做出来的，一个人能将一个宗门掀翻。至于跟沙利的事情我知道，沙利自己先出手，而且得到大帝令的年轻子弟之间的生死战斗就得各安天命了，而且从这个角度来说，如果他进入我女皇宗，也将会将那大帝令再度带回来，再度属于我女皇宗的弟子拥有。沙绵海的事情我已经说过，正常宗门内挑战，他的身份被年轻底子杀了，咱就别说其他的了。”
　　“至于给女皇宗带来麻烦，您老最好不要有这种想法，如果一个宗门连保护自己子弟都害怕有麻烦，那就危险了。我最后说一遍，他没跟云海宗闹出事情做之前，我已经决定召他进入女皇宗，这是为了女皇宗好的事情，如果您老感觉不好，可以召集三星秘境的先祖商议，我随时会去参加，现在，这里我做主。”
　　瞬间神识的一番交流，武剑洁说得沙焚天哑口无言，整个人火冒三丈，想杀吴双不敢随便动手，想驳斥武剑洁却又说不过她。
　　“哦！”而此时，吴双已经再度接住那宗主令，吴双很是无奈的耸耸肩膀：“实话说，这种推来推去的事情我最不喜欢了，今天做了一次已经很无奈了，第二次我是真不会还给你了，不过你想要的时候随时说。”
　　吴双说着，毫不客气的将这宗主令牌收下，正如他自己所说，推来推去不是他的性格。
　　不过收起这令牌后，吴双才又看向武剑洁，说真的，这等威势平和的对话真的很少，而且她这个年纪的宗主更没见过，此时看她，好吧，很漂亮。不过吴双心底却只有苦笑，这是摆明了死活让自己加入女皇宗啊，从一开始给北冥雪宗主令，到现在，吴双都很好奇，她哪来的坚持。
　　“看来你是铁了心了要拉我入伙啊，不过之前倒是……呵呵，算了，有了这个缘分，你们也帮了北冥雪许多，她还是会是女皇宗的人，本少爷就算半个吧，以后女皇宗有事我会帮一下的，省得给你们惹麻烦，我得走了。哦，对了，你们这有通往天刀皇朝的传送阵吧。”吴双此时也留意到了沙焚天一脸铁青，但是却没再出声。
　　就这一个细节，已经让他知道，肯定是这位宗主将沙焚天摆平了。虽然不知道她说了什么，但至少沙焚天现在不会找麻烦了。
　　仅此一点就能看出她的意图，加上这么多事情纠缠在一起，好吧，吴双也不想再说别的，直接一句话说定，然后尽快闪人。
　　一方面防止被人追到，二来既然已经没太大事情了，沙焚天也不会再说什么了，他也想赶快走人。看着这位年纪不大，却一直很平和的武剑洁宗主，他反倒感觉不知该怎么办。
　　“好，那你跟女皇宗的事情就都是自家门内的事情了，你也记住我的话，女皇宗不会因为怕事而不管自己的子弟，所以你随时可以回来。要去天刀皇……朝……是吧，好，我带你去……”听到吴双说去天刀皇朝，武剑洁略微犹豫了一下，因为她知道吴双去天刀皇朝肯定不是去玩，他跟天刀皇朝的事情也已经传遍天下。但想了一下，她还是决定不太干预。
　　“哼，咱们三星秘境会上再说。”沙焚天看着宗主武剑洁带着吴双离开飞向宗门传送阵方向，手中的焚天极火逐渐收拢，但拳头却气愤颤抖的握紧，低喝一声，瞬间化为一道极火光芒消失在原地。
　　这也行，这……这样就结束了？
　　瞬间，女皇宗所有人一个个都无言以对，谁也没想到最终会是这样的结局，这个刚刚到女皇宗宗门挑战，杀死沙绵海的吴双，竟然成了女皇宗的子弟，虽然现在如他自己所说，还只是半只脚踏入宗门，但看宗主的意思是无论如何都要拉他进宗门的。
　　而随后又想到吴双杀死沙绵海的强势，一个连环境的人，如此恐怖，简直逆天了。
　　不只是如此，他最后那响指，竟然能让远处着火，这又是什么手段。
　　更不可思议的是，他真的能召唤神兽，天空中那两声神兽的吼声大家听得清清楚楚，此刻他们才相信从云海宗传来的消息，心中也不由得一阵后怕，如果真撕破脸跟吴双成为敌人，万一真弄几只强大神兽下来……
　　想到此，他们不由得都感觉后背发凉，都感觉宗主做的太对了。
　　很快，武剑洁就已经带着吴双来到传送阵处，不过到了传送阵处，她的目光突然抬头看向空中，这一处传送阵跟之前大部分的不在一处，距离宗门有些远，这里天空并无云彩。不过却有一朵白云飘在天空，而武剑洁刚刚就发觉了，这朵云彩竟然跟着他们一路过来的。
　　“呵……”看到武剑洁留意到了百变魔云的存在，吴双笑着一招手道：“回来吧，这是我的法宝。”
　　吴双一招手，百变魔云瞬间冲下来，直接冲入人泉之下。
　　“咻……”如果……如果不是最后那百变魔云突然转头看了一眼武剑洁，并且吹了一个口哨的话，就连武剑洁也都完全没多想，也以为就是吴双炼制的法宝，但转头的瞬间，那白云上的眼睛、鼻子不说，关键是那眼神跟那一声口哨声，让刚刚一直都很淡定的武剑洁都是一愣。
　　随后这百变魔云是瞬间冲入吴双体内消失，武剑洁却是差异的看了看百变魔云消失的地方，随后抬头看向吴双。
　　“我去，才让它们两个一起一会，就学坏了。”不用想，吴双都知道怎么回事，刚刚它让贱鸟暗中隐藏，百变魔云在空中，但其中一段时间它们应该单独在一起了一会，没想到竟然……
　　调戏……调戏了女皇宗宗主，堂堂女皇宗宗主，就这么被调戏了。
　　“咳……这个器灵比较顽皮，莫怪、莫怪，那个你们还愣着干什么，快催动阵法啊。”吴双干咳了一声，解释一句后急忙让周围几个控制传送阵的人催动阵法。
　　“啊……哦……哦……”这些人也都傻在那里，他们不知道怎么回事，看到宗主竟然陪着一个年轻人来这就已经很好奇了，更加没想到的是，这个年轻人的……法宝，靠，是法宝没错，竟然调戏宗主，那口哨绝对是流氓哨。
　　充满了调戏的味道，这都行。
　　听吴双这么一提醒，他们急忙都看向宗主，想看看宗主什么意思。
　　武剑洁面色倒是很快恢复，摆了摆手，让人发动传送阵，不过却更加好奇的看向吴双。
　　“器灵已经很罕有了，这么特别的器灵更少见，是不是跟主人学的，还是你这主人控制的？”武剑洁宗感觉这里边似乎有点问题，但却一时想不通，于是随口问了一句。
　　“啪……”她这一句话后，旁边一个拿着元灵晶石，正在填充阵法准备启动阵法的弟子手中的元灵晶石直接掉落地上，其他几个也都张大嘴巴。
　　问着无心，听者有意，在他们听来，这话实在是太……太不正常了，怎么感觉像是情人间的对话呢。
　　嗯？
　　武剑洁看到其他人的表情反应，心中一动，想着刚刚自己问的这句话，也察觉到了稍微有些不对劲，只是她问的时候却完全没那方面的意思，但是现在再回头一想，却也感觉很是……不对劲。
　　这让她都有些无语，没想到会这样。
　　“扑哧……”就在此时，在一个没人注意的角落里，突然噗嗤一声很贱的声音笑出来。
　　“干！”吴双一抬手，瞬间雷电武魂凝聚成的手掌单独飞出，巨大手掌闪烁雷电直接抓住贱鸟飞回来。
　　“宗主您放心，你的确很漂亮，我要夸赞您不需要通过法宝，我会这么直接说的，真的，你很漂亮很有气势，嗖嗖……”吴双很直接的说着同时，另外一手抬起，瞬间将周围几个呆愣在那里的女皇宗负责传送阵的人手中元灵晶石夺下，瞬间将其直接凌空洒落，正好布满需要重新填补元灵晶石的地方。
　　“哎，你要干什么……”
　　“放下，错了要出麻烦了的，你不能乱来。”
　　“啊，你不能乱催动，会有危险的……”
　　……
　　此时，这些人才反应过来，意识到了不对，只是等他们想拦阻吴双的时候却发现已经晚了，阵法却已经启动了。
　　这些纷纷向后避让，一个个却也都不敢置信，因为他们要慢慢布置最少半刻钟，这小子怎么瞬间就完成了。
　　而且这是他们女皇宗的传送阵，他们是负责传送阵之人，这人怎么能催动。
　　“唰！”不自觉的，所有人目光都看向武剑洁，因为只有宗主将一切秘密告诉了他，他才有可能知道。
　　天啊，还有刚刚最后那些话，虽然不是特别亲密，但毕竟是当着外人，难道宗主跟他……
　　“嗡！”此时，阵法中光芒闪动，下一刻吴双他们已经消失在阵法之中。
　　要说震撼，武剑洁的震撼比女皇宗这些负责这个传送阵的弟子还震撼，只不过她想的不是这些，因为吴双强行夺阵，能不可思议的催动传送阵的事情她已经知道。
　　真正让她震惊的是，刚刚吴双最后抓起来那个黑漆漆的东西是什么？
　　怎么它就在附近，自己竟然没有察觉到，而且就在自己的身后，自己完全没察觉到。
　　直到吴双将它抓到了手中，她才看到，但神识中却完全不存在。
　　这一刻，她似乎想明白了一些什么，但却又不敢确定……
　　这小子真是太特别了，怪不得当初北冥雪见自己的时候说，如果错过了他，她这辈子都会后悔，现在她才感觉到，或许真是如此。
　　“咳……看什么看，立刻跟宗门内阵法宗师研究，为何别人能强行催动宗门阵法，虽然他以后会是宗门之人，但这是你们的责任，好好研究……”习惯了琢磨这些事情的武剑洁当注意到那些弟子看她的目光时，她猛的惊觉到了其他。
　　瞬间她也感觉到一阵不安，这是她很少体会的感觉，自从年纪轻轻成为女皇宗有史以来最年轻宗主，身居高位，何曾会有人再敢跟他说这些，她也完全没去想过，却没想到……
　　不过她立刻呵斥了这些人一声，也没多说别的，瞬间起身离开这里，因为在这种注视下，她有些没办法静下来思考一些问题。

第408章 强势宗主
　　吴双这次要做的事情都要快、快、快。
　　所以他从一开始就强行夺阵，借助云海宗的传送阵进入女皇宗，然后又强行动用女皇宗传送阵到总部，他就是要抢夺时间。
　　因为他也要尽快赶回六族盟，虽然目前为止云海宗还不会去单独针对云海宗，但吴双必须去做好准备，而且根据之前北冥雪暗中调查，云海宗早在圣女继承大典之前就已经派了三宗主海风赶过去了。
　　吴双没有立刻往六族盟赶，是因为他计算过海风赶路的速度，根据上次的情况他一时半会到不了，而且吴双在家族中坐的布置，就算他真的到了也能与之抗衡。
　　而他现在更需要去趁机弄明白一些事情，同时也要将水搅浑，至少不能让他们知道自己回六族盟，否则只会给六族盟惹下祸端，召来麻烦。
　　正因为有了这方面的考虑，所以吴双没有任何隐藏、掩饰，从女皇宗直接进入了天刀皇朝这边。
　　天刀皇朝虽然没有神龙皇庭那般奢华，但同样显示出来的气度也不是女皇宗云海宗所能比的，三大皇朝的底蕴的确非四大宗门所能比拟的。
　　吴双现在没空去注意这些，第一时间从传送阵离开。
　　“怎么回事，怎么回事，你敢教坏小孩，嘭嘭嘭……”离开传送阵所在，赶往天刀皇城路上，吴双手中闪动着雷电光芒，正敲着贱鸟的头。
　　“啊……别打，别打，靠，爷爷的有话好好说，不怪他们叫你野小子，我看你老爹的称号应该给你野蛮人……”
　　“好了，好了，爷爷的，意外，只是意外！”
　　“哎呀，我就只是跟它说，遇到美女应该用这种方式打个招呼而已嘛，谁知道它傻乎乎的真去吹了。”
　　……
　　贱鸟被吴双抓住一顿胖揍，打得惨叫不已，而吴双听到这家伙的解释更是无语，心说以后真不能让百变魔云跟它接触太多，否则没等百变魔云将它吃了，它先将百变魔云带坏了。
　　吴双也仅仅是收拾一下，避免这家伙再贱贱的使坏，其他的吴双其实倒也不太在意。
　　“老大说真的，那宗主真不错，将她拿下就拿下女皇宗了，值得考虑的。”不过贱鸟虽然遭受一顿胖揍，但恢复了一下之后，立刻不忘这茬，显然对这个它兴趣很足。
　　“看来刚刚还是轻了，别说本少爷没给你机会，现在咱们以天刀皇城为目标，你要是后赶到，接下来的时间就陪雷电武魂分身战斗，至少打三十场才算完，嗖……”对于这个家伙犯贱的样子，吴双早就见怪不怪了。
　　所以他根本没去接话，说完之后已经全速冲了出去。
　　“爷爷的，靠，等我啊，你耍赖先跑……”贱鸟一听，顿时一个激灵。
　　随着雷电武魂的成长，它一想到那完全是雷电力量组成的分身，它就浑身激灵，拼命的吼了一声追了上去。
　　……
　　就在吴双他们走了没多久，女皇宗大殿之中，身为宗主的武剑洁高坐宗主位上，下方十几位太上长老位列两旁，就见门口处一队人在带领下正从正门而入。
　　“云海宗三星秘境先祖云墨携云海宗众位太上长老见过武宗主。”走在最前面的正是云海宗的云墨，在他身后则一排也跟了七八个人。
　　“云老祖远来辛苦了，请坐。”武剑洁站起身来，做了个请的手势。
　　“坐就不必了，想必武宗主也知道我来的用意，听说那吴双之前也在女皇宗这闹腾了一番，我此番就是为抓捕他而来的。”云墨现在哪有什么心思坐啊。
　　当然，更重要的原因是，在他来之前的半个时辰，已经得到了一些关于吴双在女皇宗的消息。
　　当时知道的人很多，吴双虽然大闹了女皇宗，还杀死的沙绵海，但最终的结果去出乎所有人意料之外，所以此刻云墨看着武剑洁的目光都带着不善。
　　在他看来，这吴双背后之人很可能就是这武剑洁，背后支持他的力量很可能就是女皇宗。
　　“云老祖不说我怎么清楚，不过你这么一说，我就更糊涂了。”他不坐，武剑洁却不管那么多，基本礼数到了，她自己则坐下看向云墨缓缓道：“想必云老祖来之前应该已经知道，吴双在我女皇宗也杀了人随后离开，你要抓他来我这做什么？”
　　“哼！”云墨冷哼一声，身上威势轰然间外放，这次之所以他亲自带人来抓捕，就是因为吴双太过邪门，而且担心这背后跟一些人有牵连，云在天因为之前的事情，一直没名正言顺的成为云海宗宗主，加上之前的失败，也不敢让他出来。
　　尤其是知道了女皇宗跟这件事情牵涉极深，云墨更是要亲自带人来弄个清楚。
　　“嘭……”无形的威压散开，但下一刻却遇到了一股同样不弱的威压，却正是来自武剑洁，武剑洁竟然毫不惧怕的硬拼了一下，这一下，毫不逊色。
　　“啊！”云墨顿时心中一惊，以前听到各种传闻跟消息他还不相信，一个二十来岁的宗主，就算号称继承了她父母的力量又能怎样，活了上千年的他根本没在意。却怎么也没想到，武剑洁竟然能跟他的威压抗衡，丝毫不落下风，这……这怎么可能？
　　要知道，虽然四大宗门的宗主都很强，但一般不可能比先祖强的，因为到一定程度他们就会将宗门的事情交给其他人，进入三星秘境专心修炼的，可这个女娃才多大，才二十多岁而已……
　　“云老祖，我敬你是长辈，敬你代表云海宗前来，但你最好注意点，这是女皇宗，不是你云海宗，可以随便乱来。”武剑洁气势强硬，而他这么一说，感受到气氛不对的那些太上长老瞬间全部向前一步，他们中虽然还没三星境，但他们都是这十年来武剑洁培养的心腹，完全不惧其他，只要武剑洁一句话，他们立刻就能动手。
　　“哼！”听到武剑洁这话，云墨再度怒哼道：“你女皇宗之前发生的事情别以为我们不知道，那吴双拿着你的宗主令，代表女皇宗去的我云海宗参加盛典，结果闹出那么多事情，背后没有你女皇宗，没有你武宗主的支持，他能做到。还有，刚刚在女皇宗宗门前的事情，你怎么解释，怎么交代？”
　　“哦！”就像是突然明白，武剑洁缓缓站起，美貌中带着一股掌控一宗的大气，缓缓向前走了几步，目光缓缓扫过云墨跟他身后带着的这群人，声音逐渐变冷道：“原来云墨你不是来做客的，既然如此，那本宗主也就没必要跟你客气了。解释，交代，解释什么？交代什么，我女皇宗的事情为什么要跟你们解释，我身为女皇宗的宗主，何须跟你们交代什么。”
　　“哈哈……”听到武剑洁这么说，云墨怒急而笑道：“好，看来你们是连解释都不打算解释了，看来你女皇宗是打算全面跟我云海宗开战了。真没想到，老祖我几百年不怎么出来，现在的年轻人却一个比一个嚣张放肆了。”
　　“这是你说的……”武剑洁一指云墨，冷冷道：“我女皇宗从来不惧怕任何威胁，该有的礼数本宗主已经做到了，你却在我这放肆，刚刚就告诉你了，这不是云海宗，不是你放肆的地方。如果你以为这个可以威胁到女皇宗，那尽管来。”
　　“你……”云墨没想到，武剑洁竟然强硬到这种地步，连说到两宗全面开战她都丝毫不让步，他气得一步跨出，强大的威势瞬间释放，怒视武剑洁：“你敢说，那吴双大闹我云海宗跟你女皇宗没关系，那宗主令不是你的，还有那北冥雪不是你们宗的人，之前你又帮着那吴双逃走，说，他去哪了？”
　　“北冥雪乃我云海宗核心子弟，那吴双被宗主也已经决定将他收入我女皇宗，只可惜暂时他还没完全同意，如果他同意了，那他所有的事情本宗主自然全部帮他接着。就算现在，本宗主也无需告诉你什么，至于说你云海宗的事情……”
　　说到这，武剑洁突然笑道：“你们自己难道还感觉不够丢人嘛，当时的事情所有人都知道，你们为了掌控这个拥有老宗主力量的圣女，甚至不惜要杀死他的男朋友，杀死她最爱的人，甚至威胁要灭掉人家家族。这种状况下，他们不反抗难道还等死。亏你活了千岁，身为一宗老祖，竟然还好意思说出这种话来，我女皇宗如果真插手此事，就不会让此时这么善罢甘休了，如果吴双早同意的话，我会不惜全宗之力，给他讨还一个公道。我女皇宗的人，谁也别想欺负。”
　　“轰……”听到武剑洁强势到了极点的，护短到了极点的话语，云墨顿时暴怒，迈步有出手的架势。
　　虽然他很强，但是站在那里的那些太上长老根本不惧，同时向前迈步。
　　“轰……轰隆……”而就在此时，瞬间十几道强大的气息散发出来，一道道全部锁定云墨，这是女皇宗三星秘境打开，三星秘境中的先祖们散发出来的。
　　但这些人却完全没说什么，甚至连沙焚天的气息都在其中，但却是一致对外。
　　这种时候就能看出来，虽然仅仅二十多岁，做了十几年的宗主，但武剑洁在宗门的地位却强势的难以想象。以前没遇到事情还行，但这一刻，就连之前一直有其他想法的沙焚天都暗自心惊。
　　“既然不是来做客的，那么，送客。”武剑洁一摆手，直接送客。
　　说是送客，还不如说是赶出去。
　　“好、好，女皇宗，本老祖记下了，我云海宗绝对不会善罢甘休，走！”云墨原本来是想让女皇宗给他交代，在他看来，女皇宗最少要解释一番，虽然最终会没什么结果，但要到吴双的去处，顺便借着刚刚吴双用过的传送阵追上去是最好的。
　　只可惜，事与愿违，显然只能用别的办法查吴双的去处了。至于女皇宗这边，这是对方的主场，他们虽然来的人很强，却也不敢随便开战，只能愤怒离开。

第409章 天知、地知、我知
　　虽然吴双也在神龙皇庭经过一次，但并没真正进入其中，而此刻真正进入天刀皇朝的天刀皇城之中，才真正感受到这个比四大宗门久远数万年的皇朝是多么的强大。
　　怪不得就算是四大宗门圣女继承的邀请，三大皇朝太子都不会亲自去，就算天刀皇朝太子东方旭日去了，也只是陪同秦玉仙，从始至终没都没露面。
　　因为真的差了一个量级，给人的感觉像是，天刀皇朝才是真正皇朝，而四大宗门不过是占地为王，列土封疆而已。
　　不过想想也是，对于四大宗门出现，三大皇朝的态度也只是不想耗损太大，毕竟当初能立宗门的那种存在的确站在了巅峰，而他们三大皇朝之间彼此不合，所以才让四大宗门逐渐站稳脚跟。
　　但就其底蕴，还是没办法跟其相比，天刀皇朝的皇城远远看到一条大江贯穿几千里横穿整个皇城。
　　江上无数船只，天空之中不时也有各种刀舟飞过，繁华、巨大到让人难以想象。
　　可以说，一般第一次来这里的人都会为之震撼，好在吴双经常出入神界，早已经见惯不惯了。不过不得不说，这天刀皇城的皇都，比之神界一般城池都不差什么，里边的元灵之气无比充足，比之六族盟祖山之中都要充足。
　　仅此一点，只要能在这皇都中修炼，就占尽了便宜。
　　在人皇大陆跟神界中来往的次数越多，经历的越多，尤其是跟人皇大陆高层接触越多，如今来到这天刀皇城后，吴双有一种感觉更加强烈。
　　除了一些东西，好像差距不是那么太大，这种感觉逐渐产生，现在有些强烈。
　　不过这种事情，吴双也只是心思一动，没特别去琢磨，因为目前想这些也没用，他现在更在意的是进入天刀皇城在短时间内调查一下秦家跟秦玉仙的情况，然后尽快在算定的时间内回去。
　　如果根据从云海宗那边得到的消息，根据海风的速度，他必须在齐天内开始往回赶，才有机会在海风之前赶回去。
　　“入城之散修，没有腰牌者每人交纳十块中品元灵晶石，入夜之后宵禁，除特殊地带街道之上不允许有人随意活动。”刚刚到城下，瞬间脑海中一个声音响起。
　　十块中品元灵晶石，对于吴双现在来说根本不算什么，不过对于天刀皇城这么牛逼的决定，吴双还是倒吸一口凉气。因为每天进出这里的人绝对多得离谱，就在这一个方向同时几个通道口，眼见着就有成千上万人进出。更不要说这个庞大到难以想象，江河从中而过的庞大城市有无数这样的入口呢。
　　最关键的是，散修如果不在里边有住处，是不能在里边过夜的，怪不得里边那么庞大的元灵之气，看来他这也是一种限制方式，这么说在这居住的资格肯定不容易，而临时在里边住的费用更不用说，肯定很高，这无形中就抬高了规格。因为吴双很快知道，他这里的宵禁除特殊情况，只是在一定时候清理不能住宿的人，有了住宿的各种活动并不影响。
　　如果说到神界每次匆忙，而且以前也没多想的话，那么现在吴双在这天刀皇城想到的却是，如果有朝一日的话，也许六族盟再次扩展可以参照。正因为如此，他才会多注意一下，也会想的多一些，不过这些东西一扫而过，心中记住也就是了，交了入门的元灵晶石，吴双也快速进入其中。
　　真正进入这皇城才发现，这皇城竟然分为九城，每一层九十九里，刚刚那不过是第一层，进入下一层则需要交纳二十中品元灵晶石。
　　“我去……”吴双才发觉，这天刀皇城还真行，每一层的元灵之气都各有不同，吴双之前远远感受到跟祖山一般强大的是在里边，最外层还没强到那种程度。
　　不过对于吴双来说还行，也就继续交纳元灵晶石进入其中，第三层是四十，第四层八十，第五层一百六，第六层三百二，第七层六百四。
　　而交钱能进入的也就第七层，第八层跟第九层都不是交钱能进入的地方，吴双一口气交钱进入了第七层，发现这里的元灵之气真的比六族盟的祖山还要充足。而去问了一下，这里的住宿费用也真不是一般的贵，一晚上就要十块上品元灵晶石，不过在这里住的话好处很多，这里更有聚元灵阵跟其他一些阵法，能让人更好的修炼。
　　能花费如此巨资进入这里，还能停留的人已经相对少了一些，但却依旧繁华无比，可想而知外边每一层的人有多少。据说有一些来外边几层做买卖的散修，或者进来有事情的，经常都是晚上快速离开，白天再进来，也有一些会临时住下的，所以在这天刀皇城周围千里范围内也形成了无数城市，散落周围一样火爆。
　　这里的花费全部都是以元灵晶石为主，主要是中品元灵晶石，上品元灵晶石也不算什么，至于下品元灵晶石，几乎没太大作用了。
　　吴双在这里逛了一圈，也到一些地方坐了坐，这里一样有热闹吃饭、聊天的地方，不过他们聊的吴双多数不感兴趣，但听了小半天，倒是多少知道一些。
　　甚至也听到了一些吴双想要听的，秦家在这些人口中也出现了几次，作为后来的势力，扎根天刀皇朝不足千年的秦家一直很被排斥，而如今秦家秦玉仙被选为太子妃也颇有争议，据说朝廷内外反对的人很多。
　　天刀皇庭主要对手还是神龙皇庭跟财神皇朝，不过跟四大宗门之间也有各种事情，除此之外，跟龙隐湖，另外其他一些特别地方的各种事情。
　　能住在这第七层的，还有能在这里活动的，相对来说都不是一般人，所以即便是那些闲聊的人说的一些东西也都还有点料，但也仅此而已，对吴双作用不大。
　　“您里边请，请问您要住哪间房间，住几天……”天快黑的时候，虽然距离宵禁还有些时候，不过吴双还是先找了一家门面很大的店。内部之豪华，就算六族盟的总部都难以与之媲美，而接待的人竟然都是六海境五海之上的人，不过想想也是，长期能在这待着的人，只要不是脑子有问题，修炼个几十年总不会太差的。
　　“你们这最好的房间，先住五天。”吴双现在身上真不差钱，他也不会在这方面苛刻自己，有好的为什么不住好的，而且住好的做什么反倒更方便。
　　“最好……呃……”那伙计一听都是一愣，因为看吴双年纪不大，身边也没人跟随，进来竟然说要住最好的。要知道，他们这最好的房间住的并不是最多，弄出来主要是为了提升逼格，提升档次，告诉别人，咱就是这个级别的，然后主要以正常消费的为主。
　　“怎么，没了吗？”
　　“有，有……”伙计一听连连点头道：“咱们这最好的房间有独立空间隔离阵法，有聚集元灵之气阵法，如果修炼遇到问题可以随时提供一些丹药，包括各种隔音阵法，而且在这里修炼，您在十六个店铺买东西全部有折扣，不过……这个价格嘛，一晚上两千上品元灵晶石，您要住五天是一万上品元灵晶石，您看？”
　　“这是一万上品元灵晶石，这个是你的，带路。”一万上品元灵晶石就算对原来整个六族盟都够花半个月了，但在这里，却只是住五天的房钱，不过吴双完全不去在乎这些，直接扔出一万上品元灵晶石的小袋，同时扔了几个上品元灵晶石给这伙计作为赏钱。
　　这伙计虽然在这里工作了十几年，也见过一些厉害的大人物，但如此随意直接给上品元灵晶石作为赏钱的还是第一次，这气魄，这感觉，吴双没怎么样，他在一旁倒是心潮澎湃。
　　半天缓过来后，才激动的带着吴双过去。
　　这是一个完全独立飞在百米空中的巨大院落，从这里可以俯视周围许多地方，当然，有许多地方都有阵法看不到，但正常的街道，买卖全能看得清楚。进出有专人控制法宝接送，不用自己飞行更有一番感觉，因为吴双的赏钱，这伙计越发的热情。
　　同时也骄傲的介绍着这里的东西，但对于长出入神界的吴双来说，这里的东西的确只能用还行来形容。
　　“好了，这些不用你说了，我现在想询问一些情报，找个人，这里最好的情报组织叫什么。”吴双对这个没兴趣，摆了摆手让他停下，随手拿起他介绍的那些能增长功力的水果吃了一下，这些东西对于一般连环境来说的确犹如丹药一般，效果不错，对吴双来说，真的只能解解渴了。
　　“有，有，天刀皇朝最出名的就是三知阁，在整个人皇大陆也是排名前三的情报组织，不过他们也经营丹药、武器等其他买卖，您想找谁，要不小的帮您问问？”这小伙计此刻异常上心。
　　“呵……”吴双淡淡一笑摆了摆手，随后道：“三知阁，天知，地知，他知，有意思。”
　　那小伙计点头称是，但看吴双再度摆手让他离开，他也识趣的离开，而吴双一直等到了天黑才从住处离开，问明了三知阁方向，快速赶了过去。

第410章 一语道破
　　其实夜晚所为的宵禁之后的天刀皇城更加的繁华热闹，只不过没有了那些不是固定在天刀皇城居住，又花费不起住宿的人而已，宵禁也不过是将他们赶出去而已。
　　看着这明亮如白昼的游玩之地，看着各种花样频出，开心不已的一些纨绔大少，吴双突然忍不住笑了。
　　如果不是父亲出事，如果不是正好得到了这金色漩涡改变了他的命运，也许他在六族盟也还做着一个小纨绔呢。
　　只是现在，再让他如同这些人一般，他也真做不来了，没那种心态了。不过快乐对于每个人来说都不同，对吴双来说，一场战斗中得到的快乐，远比这些玩意儿更多。
　　三知阁，吴双很快找到了这家店铺，巨大无比，比之吴双最初在神界遇到的几个小城的门面都夸张，而且一派六家不同样式的店铺，竟然都标着三知阁。
　　看来这三知阁买卖做的的确很大，心中想着，吴双已经迈步进入其中。
　　“三知阁总店欢迎您，您有任何需要都可跟我说。”吴双刚进来，立刻有人迎了上来。
　　“买点消息。”吴双简单看了一眼这里，遇到这人迎上来，直接说明来意。
　　“您里边请，不知您想要哪方面的消息，我们三知阁都可以提供。”一听买消息的，这人顿时一乐，能来三知阁买消息，还直接到他们总店的，肯定不是一般消息，这买卖也不会太小，只不过他怎么看来人年纪都不是很大，心中多少有些疑惑。
　　“你做得了主吗？”
　　“您就放心吧，您只要说出您想要的……”
　　“跟皇族有关。”没等他说完，刚刚被他引进一个单间的吴双开口说着。
　　“呃……”这人顿时一顿，随后眼睛瞪大的看着吴双，接着重重咽了口吐沫道：“那个……贵宾您这边请，请来贵宾厅，我立刻请我们负责的大管事来。”
　　吴双点点头，跟他进入了一个环境优雅，比之吴双住的地方元灵之气更加浓郁，布置更加高端的贵宾厅，刚进入没多久，一个看起来六十上下的老者走了进来。
　　“老夫三知阁总阁大管事王兵，听说贵宾想买消息，还请您说详细一些，咱们也好详谈？”这老人慈眉善目，笑起来人畜无害的样子，人有些干瘦，穿着非常讲究，看起来没有一点压力。
　　但吴双却一眼看出，此人绝对是神盘境刻神盘的存在。看来这三知阁果然非同一般，却也说明了天刀皇朝的整体何其强大，下方一个大买卖的大管事都能这般强大。
　　“皇族，皇子，你可有？”吴双坐在那，并没去动他这里的东西，依旧直来直去的询问这个王兵。
　　“皇子的消息……呵呵，这位小兄弟可要知道，这里可是天刀皇城，皇子的各方面消息都是绝密，当然，我三知阁就是卖的这个，如果你出得起价格的话……”王兵笑看着吴双，小心的说着，目光一直没离开吴双。
　　“嘭！”吴双直接一抬手，他战斗中得到的大量元灵晶石跟一些武器封禁其中，此时看的不太清楚，但却让人能确定的半神器、极品法器都在其中。
　　“别废话了，我要具体行踪，还要住处的一切消息，包括方位、住处，禁制各方面的情报，有没有？”吴双没等他再询问，已经先开口了。
　　“呃……”这一下王兵则愣住了，他原本想先试探一下，毕竟这个小子这么年轻，但随后吴双竟然拿出那么多东西，虽然没具体看，但也知道全部加一起价值不菲。但更让他没想到的是，吴双随后的问话，这一下子让他为难起来。
　　“咳……”王兵轻轻咳嗽了一声，掩饰了一下他的失态，随后眼睛一转道：“是这样的，这种资料掌握在上边几位掌柜、老板那边，而且这种事情一定要先通知他们，这是最高级别，要提前通知的，要不这样，您先等等，等我通知上边之后再联系您？”
　　“好，五天后我会再来。”吴双用让王兵怎么都想不到的痛苦答应了一声，随后一抬手收起东西，直接迈步向外走去，王兵想客气挽留都已经来不及了。
　　王兵在那都是一愣一愣的，心说这是谁啊，进来就要买皇子的情报，还要买具体的行踪，连皇子的住处的情况都要买。
　　不只是如此，而且现在两句话就离开，这也太……特别了吧。
　　“哦，好，好，我会立刻汇报，您需要什么尽管过来。”王兵也是稍微楞了下神，直到吴双走出去几步之后才反应过来，急忙送了出去。
　　“记录下来没有？”刚刚送吴双出去，王兵返回三知阁楼上，立刻问了一声。
　　“启禀大管事，全部都已经记录下来，包括他的影像，画像都已经出来。”随后在一个隐蔽角落，立刻有人回答着。
　　“好，立刻追查此人详细信息。”大管事王兵点头，立刻让人调查。
　　而此时吴双正随意在第七层逛着，不知不觉中来到一个古玩的市场，修炼一道虽然说逆天争命，但依旧有许多并不会天天拼搏的，他们依旧玩得很开心，或者明知道没希望了，很随意的过着剩下的日子。
　　而在天刀皇朝这样的人有一个庞大的群体，盛世之下，有些玩的东西就盛行起来，古玩就是其中之一，什么万年前的木头，三万年前的玉雕，十万年前的骨器，应有尽有。这些东西，吴双也很有研究，所以此刻正较有兴趣的在哪逛着。
　　“果然来了。”虽然是在逛着，但吴双实际上却是在留意另外一方面，在他从三知阁出来之后，从三个方向，共有六个人对自己进行全面的跟踪。吴双其实此刻的样貌并非他本来的样貌，有了一个很大的改动，但整体年龄什么没变化，他刚刚那般，就是想试探一下。
　　毕竟对于天刀皇城内的情况不熟悉，果然，这么一试探这三知阁果然不简单。虽然伙计介绍得三知阁很厉害，但吴双之前就想过，情报组织这么公开都知道，还是以天刀皇朝发家的，说跟天刀皇朝没关系也很难让人信服。如果跟天刀皇朝有关系，自己买的资料涉及到皇族，那就比较麻烦了。
　　果然，试探了一下，麻烦立刻上来了。
　　“看来，只能另外想办法喽。”心中想着，吴双已经随意进入一个店铺，这些人先是守在外边，随后派人进去，接着惊觉没了吴双影踪，再去查探，却再难找到吴双所在。
　　而此时身材、样貌都已经恢复到正常的吴双则在另外一个屋子出现，刚刚发现那个店铺阵法中隐藏一个地下通道，到达不远处另外一家店铺，到底做什么用的吴双不管，暂时借用一下轻松脱身，气息、样貌、身材完全改变，很随意的继续逛着。
　　三知阁不行，其他的不知道敢不敢做这个生意，而不调查清楚，这天刀皇城又太大，想靠自己弄清楚太难了。
　　关键是时间的限制，如果有足够的时间，倒也不成太大问题，吴双有太多方法可以逐渐摸清楚，但只有几天时间，必须要有精确的情报才行。
　　因为不管这边怎样，到时间就一定要离开，实在不行的话，就只能简单找到秦家闯一闯了，至于太子行宫那边没准备充足真不能轻易闯。
　　吴双看似随意逛着，心中却想着事情，不知不觉中已经离开这条街走了一会，突然抬头，发现周围依旧明亮却已经没了那么多人，远处一条街道，街头很大位置上有一个地方，上方一个巨大的财神雕像。
　　这财神雕像，就是当年财神皇朝开创者的雕像，后来被整个人皇大陆的人奉为财神像，无数人为其焚香叩拜，而吴双之前也见过，所以一眼就看到这个。
　　“财神钱庄，财神皇朝的势力……”看到这个，吴双突然眼前一亮。虽然这只是个钱庄，兑换各种元灵晶石，旁边也有一个当铺，可以抵押典当各种东西，都是财神皇朝的产业，他们虽然不是买卖消息的，但能跟天刀皇朝、神龙皇庭并列的势力，怎么可能没有敌人的消息。
　　当然，他们肯定不会轻易透露，不过财神的店铺，买卖还是好谈一些的，至少他们总不至于像那三知阁一般，很可能就是天刀皇城的人掌控的。
　　心中想着，吴双已经有了主意，一步迈出瞬间身形已经出现在哪财神钱庄前，心中想着，吴双已经迈步进入其中。
　　虽然现在夜已深，不过里边明显还在经营，下边来往的人也不少。
　　“请问……”
　　进入这财神钱庄，感觉立刻不同，热情程度也跟其他店铺不同，吴双一进来立刻有人热情迎上来，吴双也不废话，没等他套路的话语说完，直接道：“大买卖，找你们负责人来接待。”
　　“呃……您里边请，我这就找负责人来……”那负责之人愣了一下，立刻引领吴双向上走，他们到了上边的时候，已经有一个管事模样的人站在那里笑着准备迎接。
　　“比这还大百倍的买卖，要这里能做决定最大的出来谈。”也没等这个人说话，吴双直接将之前从财神拍卖行那边得到的那块令牌扔给了这个负责人，都是他们自己的东西，想必他们能立刻认出来份量。
　　果然，那负责人接住的同时，听到吴双的话手就是一颤，这个令牌的份量他是知道的，只要拿出这块令牌，就得他上司的上司来接待，说明跟财神拍卖行的交易非常巨大。而现在他这话一出，他更是震惊，比这还大百倍的买卖，这得何等价值……
　　“您请，请上顶层，我这就通知大掌柜的……”这名管事的连自己都不介绍了，直接带着吴双走向另外一个方向。
　　刚刚接待的那伙计顿时呆若木鸡，这年轻人谁啊，这……这怎么就换成大掌柜接待了，要知道大掌柜的份量，大掌柜可是掌管所有财神皇朝在天刀皇朝的事情。大掌柜德高望重，那可是三星境的修为，就算一般皇子、公主、诸侯来了，他都不会亲自接待的，这位是谁啊？
　　没有任何废话，吴双直接被这管事带到了一个巨大如同元灵晶石一般的空间，从这里看整个天刀皇城都如梦似幻，明显能感觉出来，这里的空间跟外边有些变化，这样的空间别人想探查就几乎不太可能，这手笔之大绝非一般可比。虽然跟神界那些势力单独开辟巨大空间比差点，但在人皇大陆上，这已经相当可以了。
　　“小友乃我财神拍卖行的超级贵宾，刚刚询问了一下，拍卖行那边一直都想找到您，哈哈，没想到老夫今天运气不错，竟然能与您相见，老夫财神钱庄天刀皇朝大掌柜宏火，有礼了。”看起来五十上下的岁数，身材高大壮硕，声音洪亮底气十足，但却没有刻意释放威压跟气势。
　　但每一个细节都能让人感受出来与众不同，三星境的就算放在四大宗门也都是先祖存在，平时受人敬仰，在人皇大陆还真少见三星境如此。这也说明，财神皇朝的风气跟其他的两大皇朝，四大宗门完全不同，这点吴双还是比较喜欢的。
　　原本吴双也准备见礼，这是正常的节奏，但突然他迈出的脚步微微一顿，嘴角露出一丝笑意。
　　“宏大掌柜的，您老别介意，不过本少爷这次要谈的事情，必须得要你们这最高负责人来谈，就像是某位眼睛虽然小却圆而亮，身体圆圆，胸口还挂着一块神龙玉佩，正在从阵法的影像中看着本少爷的这位……”吴双说着，目光已经望向宏火大掌柜刚刚出来的方向。
　　吴双此话一出，刚刚还笑着的宏火顿时神情一僵，而在后边一个房间内，身体圆圆的，胸口挂着一块刚刚赢来的神龙玉佩，年纪十六七的年轻人一下子长大嘴巴，不可思议的愣在那里。

第411章 什么价格都不还价
　　身为财神钱庄的大掌柜，也是整个财神皇朝买卖在天刀皇朝境内的总负责人，他也是堂堂浩瀚星光镜巅峰的修为，而且见多识广，但今天这事还是将他惊到了。
　　要知道，十三皇子可是站在后边，有阵法相隔。不只如此，那虽然不是单独的空间，但也是有一些折叠效应的，就算是大日阳光境的神识也不可能探查到的。
　　更让他不可思议的是，他竟然知道十三皇子正在那看着他，这就更让人想不透了。
　　“嘿嘿……厉害、厉害，啪啪啪……”此时，从刚刚宏火走出来的地方，走出一个年轻人，样子跟吴双说的一分一毫都不差，此时拍着手掌走了出来，没有一点怒意，反倒是很是惊喜、意外的看着吴双。
　　“球啊，球，你就说有个球在看你多好，刚刚教你了，你不说有个球在看你气势一下子弱了下来，不过瘾，不过瘾……”此时，吴双神识之中，再度传来贱鸟的声音。
　　贱鸟跟吴双配合默契，刚刚在吴双进入这里的时候，吴双已经让它暗中潜入。
　　因为贱鸟早早潜入其中，所以刚刚吴双才能知道里边发生的事情。
　　“这是来谈事儿，不是来打架的。”吴双对着贱鸟说着，这家伙总怕事儿小。
　　对敌人的时候，吴双比它还狠，事实上它这个性格也是跟着吴双养成的，但这家伙分不清楚场合，现在可是谈事情。
　　“北宫秋今天算是开了眼界了，说真的，就算天隐月光境或者大日阳光境的存在也不可能在这种情况下发现我，关键还能知道我在里边做什么，厉害，真是太厉害了。”北宫秋走到近前微微点头，自报姓名也算是自我介绍了，并没有一般皇朝皇子的架子，随意之极。
　　随后则再度笑看向吴双，直接竖起大拇指赞叹着。
　　“啊，哦……”这一刻，吴双似乎一下子明白了点什么。
　　“哈哈……”此时，脑海中传来贱鸟无比得意的笑声：“叫你刚刚叫他球你不听，人家就叫球球，你要是直接叫他球球，估计能将他吓尿了，哈哈……”
　　如果此刻贱鸟在身旁，不是躲在里边通过神识跟吴双沟通，吴双一定会将它踹飞，这家伙现在越来越贱了。
　　“吴双，也没什么特别的，道破了就不值得一提了。十三皇子，咱们言归正传了，有笔买卖你们做不做，先说好了，跟天刀皇朝太子有关系的。”吴双也很简单，这次他并没隐瞒，甚至他的样子都没变化，因为他并不怕暴露身份，他要做的事情，一定是在对方没发觉前就已经结束。
　　“吴双……”如果说以前，听到这个名字还有人说不知道，那么此刻听到吴双明白，不论是宏火还是十三皇子北宫秋，顿时都瞪大了双眼。
　　是他，竟然是他，怪不得呢，真跟传闻中的一样邪门。
　　而且，他还真的敢出现在这，不是说他跟天刀皇朝太子府闹的很严重，太子府的包九爷都被他弄死了么。
　　他……他说跟太子府有关系，这家伙该不会主动找上门来吧，这也太凶悍了吧。
　　宏火看着吴双，这有一种见鬼了一般的感觉，最近云海宗的事情在整个天刀皇城内也传开，也成为各种热门话题。
　　如果说仅仅是云海宗出的一些问题，天刀皇城内的人还不怎么在乎，因为他们都有高人一等的感觉，就算对方是四大宗门的人也一样，但其中竟然还有太子府的人参与，太子妃据说都吃瘪了，包九爷都死了，这就真的太震撼了。
　　可宏火完全没想到，这个吴双竟然会出现在这，他胆子也太大了。
　　“哦……”十三皇子北宫秋小眼睛瞪大，随后很是惊奇，远远胖脸上充满惊喜，还有一点点小激动。
　　“哇塞，那可真是大买卖了，你出什么价码，只要别让我去杀东方旭日就行，因为我好像打不过那个变态。”眼眉俏皮的跳动了两下，随后直接示意吴双继续说下去。
　　而他的话语也堪称大胆，这一点跟三知阁那种听到跟皇子有关就神情剧变完全不同，不过宏火在一旁依旧是直咧嘴，对于这位十三皇子的言语还是有些担心。
　　毕竟现在什么都没弄清楚，这个人来就这么说，不好说怎么回事。
　　当然，身为财神皇朝也有他们的底蕴，只是说说的话，就算东方旭日在这北宫秋也未必在意，先看看这小子到底想要做什么？
　　“我需要太子府的详细地图，还有他们所有能藏匿人的地方，然后需要秦家的资料，尤其是秦玉仙回来之后，成为太子妃之后的各种资料全部需要。”无双直截了当，没有半句多余的废话。他问都不问对方有没有，因为没有比敌人更了解敌人的了，虽然财神皇朝偏重经营赚钱，跟天刀皇朝、神龙皇庭矛盾小，但彼此之间也总有摩擦。
　　宏火的眼皮猛的跳动了一下，心说这小子真是个疯子，他竟然真的是主动来找茬、找事儿的。
　　在云海宗闹完，竟然还敢跑到天刀皇朝这边来，还要进入太子府，这也太大胆了吧。
　　“有意思，我还没做过这样的买卖呢，这可真是大买卖，嘿嘿……你能出什么价？”十三皇子北宫秋嘿嘿笑着，小眼睛眨了几下，也直接谈起价格来。
　　宏火身为大掌柜的，在一旁都暗自唏嘘感慨，他活了几百年了，还从来没见过这么谈买卖的。
　　“你随便开价，我保证不还价，你说多少本少爷给多少。”吴双很大方的说着。
　　吹牛！！
　　吴双说完的同时，宏火眼神中露出一丝笑意，微微摇头。
　　如果说刚刚吴双跟十三皇子北宫秋之间的对话是年轻人之间的谈话方式，让他很不习惯，那么此刻他想都不用想就否定了吴双这话。
　　这种话，谁敢说，因为漫天开价，难道真的给？
　　哎，年轻人啊，年少轻狂不知深浅。
　　“吹牛逼！”几乎同时，贱鸟的声音在吴双脑海中响起，很是不客气道：“人家要天上月亮，要一百颗星星，你也给得起啊。”
　　“给。”吴双很肯定的说着。
　　“你……爷爷的，你吹牛逼的脸皮越来越厚了，有我的风范了！”
　　就在吴双跟贱鸟聊着的同时，十三皇子北宫秋忍不住挠了挠头，嘿嘿笑道：“说真的，吴双，你这话说得我都不好意思了，你说开太低是不是瞧不起你，开太高了好像我抬杠，我要三山四水五月，六星八荒九阳也不好啊！”
　　“可以，你确定要这些吗？”吴双淡淡一笑，不为所动的看着十三皇子北宫秋。
　　“咦！”这下子轮到十三皇子北宫秋傻眼了，开什么玩笑，他这是给对方留了一点面子，留了一点台阶，这已经算是好的了，对方竟然……竟然还敢这么回答。
　　财神皇朝现在还没太子，他们几个还在争夺之中，财神皇朝的情况跟天刀皇朝、神龙皇庭还不同，可以说现在北宫秋在争夺太子位置上能排名前三的。整个天刀皇朝的生意，最近被他做得风生水起，比过去涨了十倍，他做买卖的手段也就不用说了，但却也第一次遇到这种情况。
　　“这个的确比较夸张，不说那些开玩笑的话，你说我要你几亿上品元灵晶石吧也不太好，不过做买卖总不能亏本吧，首先我们承担风险。这样吧，就三千万极品元灵晶石，外加五件极品半神器，一件下品神器。”但北宫秋却也想看看，吴双真的怎么应对，所以他突然脸色一正，很正色、正容，认真的说着。
　　一听到北宫秋这么说，宏火眼中露出满意的深情，刚刚的试探吴双那般干脆的回答，让他都有些无语了。
　　但随后北宫秋的回答正好显示了他们财神钱庄的厉害，这个价格比正常高出不知多少倍，要知道极品元灵晶石跟上品元灵晶石是一比一百，三千万极品元灵晶石等于三十亿的上品元灵晶石，这个数字已经多到足以让三大皇朝都为之动容了。
　　至于那五件极品半神器，一件下品神器跟这相比，都算是小数目了，不过加一起足以让人发疯了。
　　这样最适合不过了，不卑不亢，刚刚一直都是这个吴双主导，这回看他怎么办？
　　“你看这个价格怎么样，不行咱们可以商量，买卖么，漫天要价，坐地还价很正常的。”说完后，十三皇子北宫秋笑着看向吴双。
　　因为吴双刚刚说过，他不会还价，但北宫秋却还是给了他这个机会，但如果吴双一说还价，那就等于自己打自己脸了。
　　“本少爷说过，你开什么价格本少爷都不还价，就这么定了。”但让十三皇子北宫秋跟大掌柜宏火完全没想到的是，吴双竟然再一次无比痛快的答应了。
　　“爷爷的，你疯了吧，把本鸟卖了也不值……呸呸，把你卖了也不值三千万极品元灵晶石啊。”贱鸟听得都快疯狂了，因为就算将吴双全身上下所有东西都卖了都没这些啊。
　　除非算上一些无价，没办法估量的东西，例如贱鸟、神象长枪这一类的东西，但这些东西又怎么可能卖呢。
　　宏火再度听到吴双痛快的答应，还这么说，他也无比迷茫，心说这家伙难道来砸场子，捣乱的？
　　不像是啊，可他这哪是谈买卖的，明显扯淡，乱来嘛。
　　十三皇子北宫秋跟宏火都愣在那里，北宫秋胖乎乎的脸上，圆圆小眼睛不断眨动，心说他真同意了，可这怎么可能呢，除非他疯了。
　　不过看他架势跟样子，不傻啊！！
　　虽然他们北宫家一项秉承和气生财四个字，但财神可不是叫假的，就算他们随便一个幌子掌控的产业，比之四大宗门的财力都要雄厚。这就是财神皇朝的底蕴，从来都只有他们用财压人，不论是世俗的财务，还是修炼者的法宝、财务都是如此，今天还是第一次被别人以财压住，还吓到他了。
　　“有意思，说真的你还真吓到我了，我很想见识见识，大掌柜的，去取跟太子府有关的资料，去取跟秦家有关系的资料，去取咱们所有关于秦玉仙的资料来。”北宫秋此刻眼眉一挑，他倒是要看看，吴双怎么往下继续下去。