第1181章 急不可耐

　　当然这种感觉赵硕不是没有感受到过，心中非常清楚，那种感觉只不过是自己实力达到巅峰的时候所产生的一种错觉罢了，若是真的认为自己已经天下无敌的话，恐怕会连死都不知道怎么死的。
　　从那种状态当中清醒了过来，赵硕不用去看就知道摇光天女此刻正在自己身旁盘膝修行，因为他炼化灵脉的缘故，所以大量的灵气从灵脉当中溢出，这些溢出的能量赵硕根本就来不及吸收，若是没有人吸收的话，这些灵气自然会消散在天地至今，不过摇光天女在一旁吸收的话，速度倒是比平日里吸收灵气要快上数十上百倍还多。
　　赵硕没有想到帮摇光天女炼化灵脉还没有开始，自己就吞掉了这灵脉的一半左右，恐怕到时候剩下的这一半的力量根本不足以将摇光天女的实力推到亚圣级别。
　　以赵锁如今的实力，短短的数天当中，摇光天女需要数年时间才有可能炼化的一条灵脉就被赵硕给完全的炼化一空。
　　当最后一缕的能量被赵硕吸收储存在体内的时候，摇光天女也在那一瞬间醒转了过来。
　　睁开双眼的摇光天女看向赵硕，在摇光天女的眼中，赵硕就像是一个大补品似的，那种眼神看得赵硕心中怪怪的。
　　看到赵硕脸上所露出的那种怪异的神色，摇光天女不由的轻笑了起来，向着赵硕道：“赵硕，你那是什么表情啊。”
　　赵硕不好意思的笑了笑，轻咳一声道：“没什么，只是觉得你方才看人的眼神太古怪了。”
　　瞪了赵硕一眼，摇光天女看着赵硕道：“怎么样，有没有把握。”
　　赵硕冲着摇光天女笑了笑道：“放心吧，不说十足的把握，我至少有七八成的把握”
　　眼睛一亮，摇光天女道：“就算是只有几成的把握都可以试一试看，更不要说有七八成的把握了。咱们这就开始吧。”
　　说话的功夫，摇光天女便站起身来，并且开始解开身上的衣襟，眨眼的功夫，摇光天女的外衣便从那玲珑有致的娇躯之上滑落下来，而摇光天女的身上只剩下了一层贴身的亵衣将那完美的玉体包裹起来。
　　这个时候赵硕才算是回过神来，目光灼灼的扫过摇光天女的身子，仿佛要看透了摇光天女身上的那一层亵衣一般。
　　摇光天女别看方才那般的主动可是此刻被赵硕那般的盯着看，脸上不由的露出了羞赧的神色，一缕红晕爬上了那白皙的面颊。
　　赵硕察觉到摇光天女脸上所露出来的羞赧之色，嘴角露出一丝笑意，站起身来向着摇光天女走了过来。
　　两人之间本来距离就非常的近，可以说只有两三步的距离罢了，所以说赵硕只迈出步子，便到了摇光天女的面前。如此近距离的被赵硕给盯着看，哪怕是以摇光天女的心性也被赵硕给看得不好意思的低下头去。
　　赵硕只看到摇光天女那包裹在乳白色的亵衣之下的丰挺的酥胸，在摇光天女低头的一瞬间，白皙的脖颈露了出来，看得赵硕眼睛为之一亮。
　　伸手一挥，只见一张完全有万年暖玉所雕琢而成的大床出现在山腹当中，当那由万年暖玉雕琢而成的大床出现的时候，摇光天女目光瞥到了那大床，眼睛之中闪过一道异样的光芒，整个人显得颇为紧张。
　　摇光天女同赵硕之间欢好的经历可是屈指可数的，所以说对于同赵硕发生亲密的关系，摇光天女心中总是有一种放不开的感觉。
　　如今见到赵硕将大床都给准备好了，难怪摇光天女会感到有些紧张，赵硕也看出了摇光天女的紧张，所以赵硕并没有一上去就开始将摇光天女身上的衣服给统统的扒下来，身上穿着衣服同不穿衣服，绝对是两种不同的感受。
　　此时面对赵硕，至少摇光天女还能够保持镇定，不过赵硕是什么人，虽然算不得是情场老手，可是也是经历了数个女人的人了，对于摇光天女的心思赵硕还是能够察觉到几分的。
　　赵硕拦住了摇光天女的娇躯，开始慢慢地同摇光天女*起来，赵硕很清楚只要挑起了摇光天女的欲望，那么接下来摇光天女就可以放开心神。
　　开始的时候赵硕只是隔着衣衫在摇光天女的娇躯之上来回的游走着，不过慢慢的摇光天女开始适应了赵硕的举动，而赵硕也开始更近一步，当赵硕的大手钻进了摇光天女的衣衫当中的时候，赵硕清楚的感受到了摇光天女的娇躯颤抖了一下，虽然只是颤抖了一下，不过对于摇光天女来说那不过是正常的反应而已。
　　赵硕的大手在摇光天女的娇躯之上来回的游走着，慢慢的向着摇光天女身上的敏感部位滑去，而摇光天女的俏脸之上也爬上了晕红之色，就连那清明的双眸之中也弥漫着一层雾气，不用说这个时候摇光天女差不多已经动情了。
　　看到这种情形，赵硕就知道前戏已经准备的差不多了，接下来差不多就可以开始进行双修了。
　　当赵硕抱起摇光天女的娇躯缓缓的将摇光天女平放在玉床之上的时候，赵硕伸手扯开了那乳白的的亵衣，顿时摇光天女那光洁如玉的上身便显露了赵硕的面前，尤其是胸前的一对饱满更是跳动着差点晃花了赵硕的眼睛。
　　这个时候摇光天女也彻底的清醒了过来，察觉到身上的衣衫被赵硕给扒了下来，尽管说她先前已经有了心理准备，可是真的被赵硕开始脱下身下的衣服的时候，摇光天女显得有些紧张。
　　双臂环在胸前，试图将自己那一对饱满给遮掩住，赵硕看到了摇光天女的举动，嘴角不由的露出一丝笑意，目标转而向着摇光天女的亵裤而去。
　　摇光天女正为赵硕没有继续袭击她胸前的饱满而松了一口气的时候，忽然之间腰间一松，紧接着就感觉赵硕在她的翘臀之上轻轻的拍了一下，耳边更是传来了赵硕的声音道：“摇光，抬一抬屁股了。”
　　摇光天女听了赵硕的话差点羞的昏过去，可是鬼使神差的她好像自己不当家似的，竟然真的将翘臀微微的挑起，让赵硕顺利的将她的亵裤给褪了下来。
　　当那亵裤褪下来的时候，赵硕看到摇光天女那诱人的身子不由的狂咽了一口口水，那咕噜声别提多么的响亮了。
　　摇光天女修长的玉腿闭合在一起，那种感觉就好像是第一次经历这种事情一样。
　　赵硕缓缓的将摇光天女给抱了起来，并且分开了摇光天女的修长玉腿，让其以观音坐莲的姿势盘坐在自己的腰间。
　　摇光天女坐在赵硕的怀中，俏脸红彤彤的，那副模样看得赵硕不禁低头含着摇光天女的诱人的朱唇就是一阵的亲吻。
　　过了一会儿，赵硕方才放开摇光天女，摇光天女就像是快要断了气的鱼儿似的，快速的呼吸着。酥胸因为急促的呼吸而跳动不已，惹得赵硕又是一阵的两眼放光。
　　摇光天女强忍着羞意道：“赵硕，我们开始吧。”
　　赵硕呵呵一笑，点了点头，大手在摇光天女的股间抹了一把，察觉到摇光天女的身体已经做好了准备，咬着摇光天女的敏感的耳垂低声道：“那我可就进去了啊。”
　　说话的功夫，摇光天女口中发出一声低呼，身子一僵，赵硕和摇光天女两人在这一瞬间已经合二为一。
　　当两人合为一体之后，赵硕神情一变，神情肃穆的看着摇光天女道：“摇光，凝神静气，开始随我一起运转双修的法门，接收我注入到你体内的力量。”
　　摇光天女以眼神向着赵硕表示她已经做好了准备。
　　赵硕感受到摇光天女做好了准备，于是调动体内所积累的庞大的能量，那庞大的能量立刻就像是开闸的洪水一般浩浩荡荡的向着摇光天女的体内汇聚过去。
　　摇光天女的身体就像是一个干涸的汪洋一般，这汪洋可以容纳海量的能量，但是如今所容纳的能量只不过那么一点点而已。
　　随着从赵硕体内倾注到摇光天女体内的能量越来愈多，摇光天女的身体之中甚至都发出有如波涛澎湃的声音。
　　浩浩荡荡的能量冲击着摇光天女的身体，虽然说庞大的能量注入到摇光天女的体内，使得摇光天女的实力以肉眼可见的速度提升着，而摇光天女身上的气势也一点点的提升。
　　只不过摇光天女的身体表面上却是渐渐的浮现出一层细密的如同针尖大小的红色血珠，这些红色的血珠不用说自然是那庞大的能量冲击摇光天女的身体的时候给摇光天女的身体所造成的巨大的压力。
　　毕竟那般庞大的能量几乎倾泻到摇光天女的体内，就算是摇光天女的身体无比的坚韧，但是也经不住那般的能量冲刷啊。
　　就算是赵硕也没有想到会如此，所以在赵硕察觉到这一点的时候试图将灌注到摇光天女体内的能量的速度给放慢下来。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1182章 杀鸡儆猴

　　就算是赵硕也没有想到会如此，所以在赵硕察觉到这一点的时候试图将灌注到摇光天女体内的能量的速度给放慢下来。
　　可是让赵硕感到惊诧的是他竟然无法让那速度慢下来，而且摇光天女的身体给赵硕一种犹如黑洞一般的感觉，好像摇光天女的身体正在鲸吞他体内的能量。
　　赵硕没有多想，就算是摇光天女体内以容纳庞大的能量又能如何，难道还能够将自己给吸干不成。
　　强大的快意冲击着摇光天女的神智，摇光天女不知道花费了多么大的意志方才稳住心神，让自己没有迷失在那种极乐当中。
　　感受着从赵硕体内流淌过来的庞大的能量，自己体内的能量越来越多，渐渐地一身的实力已经恢复了七七八八，或许要不了多久，她便可以突破到亚圣级别，完全恢复修为。
　　差不多在这个时候，赵硕炼化灵脉所积聚起来的能量已经完全注入到了摇光天女的体内，只不过那些能量只不过是一条灵脉一半左右的力量罢了，再加上一部分消耗，所以说如今摇光天女所吸收的能量也不过是三四成罢了。
　　靠着这三四成的力量，摇光天女显然是无法突破到亚圣级别的，不过赵硕既然吸收了那灵脉的力量，再加上有所准备，自然不可能没有办法。
　　赵硕心念一动，一直在识海当中的造化塔飞出，造化塔垂下一道道的紫气将他和摇光天女给包裹起来。
　　从造化塔当中流淌出几乎液化的混沌紫气来，这些混沌紫气可是比先天灵气还有珍贵的存在，只不过混沌紫气也不是那般好吸收炼化的，不然的话，赵硕只靠着造化塔当中海量的混沌紫气就可以轻易的恢复修为，何至于要吞噬强者来恢复实力啊。
　　吸收混沌紫气的同时，赵硕强行炼化混沌紫气，然后将自己体内本来所积聚起来的力量抽出，注入到摇光天女的体内。
　　尽管有混沌紫气补充，可是随着源源不断地的能量被赵硕抽出注入到摇光天女体内，赵硕的实力也一点点的开始下降。
　　本来赵硕吸收炼化了灵脉，实力已经恢复到了巅峰时期，可是现在由于自身的力量注入到摇光天女体内，使得摇光天女的实力在一点点的下降着。
　　摇光天女很快就察觉到了这一点，摇光天女连忙向着赵硕传神，示意赵硕停下来，不过赵硕在这双修当中占据着主导的地位，并没有同意而是继续将能量注入到摇光天女的体内。
　　摇光天女见到这种情形，只能够被动的吸收赵硕注入的能量。
　　不知道过了多久，赵硕的修为下降了许多，猛然之间，摇光天女身子一震，一股强大的气势从摇光天女身上散发开来，亚圣的气势，不错，摇光天女总算是恢复了实力，尽管说没有完全达到巅峰时期的修为，可是实力恢复到亚圣，在洪荒世界，也算得上是一方强者了。
　　在摇光天女实力达到了亚圣级别的时候，赵硕也停了下来，开始同摇光天女进行正常的双修，毕竟先前赵硕完全是以损耗自身的办法来壮大摇光天女，根本就不是真正的双修。
　　正统的双修乃是对于双方都有利的，摇光天女深感赵硕所为她做的一切，因此放开心神同赵硕进行双修。
　　源源不断地混沌紫气被赵硕还有摇光天女所吸收炼化，在两人处在双修的状态下，对于混沌紫气的吸收炼化速度加快了许多，而两人的实力也在一点点的提升着。
　　当然比起赵硕先前实力下降的速度来自然是差了许多，不过不管怎么样，赵硕此番也不是没有一点的收获。至少赵硕炼化了那一条灵脉，实力也是大有提升，比之先前可以说提升了许多。
　　更何况他还帮着摇光天女将实力提升到了亚圣级别，这对于赵硕来说可是一个好消息，这样一来，他就可以放心的将花果山上的人马交给摇光天女还有辛芦她们了。
　　差不多又过去了一天的时间，山腹当中弥漫着一股的混沌紫气，那混沌紫气将赵硕还有摇光天女给包裹起来，从外面看根本就看不到玉床上的两人。
　　不过这一日，混沌紫气缓缓的变淡了下来，并且不再有混沌紫气从造化塔当中流淌出来，造化塔不知道什么时候已经消失在赵硕的体内。
　　渐渐地两人的身影显露了出来，赵硕的身体自然是精壮无比，而摇光天女则是一位绝代佳人，那娇躯更是让鬼神都为之动容不已。
　　不知道什么时候，摇光天女身体表面上的那些细密的血珠早已经消失不见，肌肤变得晶莹剔透，好像有莹光从肌肤之中透射出来。
　　赵硕睁开双眼，刚好看到摇光天女那副娇俏的模样，摇光天女正痴痴的看着赵硕，见到赵硕向自己看过来，不禁脸上微微一红道：“赵硕，方才你……”
　　赵硕堵住了摇光天女的小嘴，他自然知道摇光天女想要说什么，不过本来他就准备帮摇光天女恢复实力的，再说了他帮摇光天女也不是没有收获，虽然说如今实力从巅峰跌落了下来，但是想要再恢复到巅峰的修为对于赵硕来说也并非是什么困难的事情，只需要抓住几个魔尊吞噬一番，很容易就能够将实力提升到巅峰的状态。
　　放开了摇光天女，赵硕盯着摇光天女笑道：“什么都不要说，如果真的想要感谢我的话，就好好的服侍夫君一番吧。”
　　摇光天女俏脸微红，不过却是让赵硕感到非常的惊讶，只见摇光天女一个翻身将其给压在了身子下面，就像是一名骄傲的女骑士一般跨坐在赵硕的身上。
　　本来两人的身体就没有分开，如今摇光天女坐在赵硕的身体上面，开始上下起伏起来。
　　赵硕欣赏着摇光天女那副娇媚的姿态，心中大是乐意，实在是像摇光天女的这种姿态平日里可是看不到的，这一次恐怕是摇光天女心中激动，才会这般的激动，将来也不知道会不会再这般的主动呢。
　　两人在这山腹当中自然是好一番欢好，也亏得摇光天女实力大进，勉强可以支撑下来，不然的话，她怕是无法满足赵硕的索取。
　　不过就算是如此，当赵硕满足的在摇光天女的身上爆发的时候，摇光天女也已经瘫软在那里，整个人就像是从水中捞出来的一般，粉嫩的肌肤之上更是泛着一层潮红，面颊之上春意盎然，一副无比满足的模样。
　　当两人从山腹当中出来的时候已经是十几天之后了，此时摇光天女的实力稳固在亚圣级别，身上的气势自是不凡。
　　山中除了摇光天女之外，尚且有定方道人、九幽鬼圣以及灵犀尊者几人，只可惜赵硕可以通过双修的办法来帮摇光天女，但是却没有办法去帮九幽鬼圣他们。好在就算是九幽鬼圣他们想要恢复实力也不过是需要几十年的时间，这点时间赵硕还等得起，反正隐龙岛上有白蒹葭坐镇，花果山有摇光天女坐镇，再加上洪荒世界至少在很长的一段时间内不大可能爆发需要亚圣级别强者出手的争斗。
　　如今混沌世界的威胁就在眼前，诸位圣人肯定不会允许有任何的实力在洪荒世界当中发生大大的争斗，到时候不管是什么实力，若是敢在这等境况下在洪荒世界当中乱来，势必会受到诸圣的联合打压，哪怕是背后有圣人支持的势力也不敢在这个时候出来闹腾。
　　放开手神念略微的感应了一下定方道人几人的情况，虽然说有禁止阻隔，不过赵硕也稍稍的感应到几人的大概情况，推算一下，估计在三十年当中，三人差不多就会先后突破到亚圣级别，到那个时候，齐天府也马马虎虎可以有几个拿得出手的顶尖强者了。
　　叮嘱虎啸天好生的守护这座大山，赵硕同摇光天女相当低调的进入到花果山当中。
　　白蒹葭等人在接到消息之后，早早的就迎了出来，诸人见面自然是少不得一番欢喜，恭贺摇光天女实力恢复。
　　接下来的日子，赵硕更多的时间都是在陪着白蒹葭诸女，诸女也知道赵硕要不了多久便会前往星辰界，这一分别至少也要数十上百年的时间不可能见面，所以大家也都非常珍惜这段相处的时间。
　　整日陪着诸女在山间流连，当真是坐卧美人乡，颇有一种乐不思蜀的感觉，可是不管如何，该来的总是要来的，放纵了差不多一年左右的时间，赵硕这一日将几女给召集了起来，众人云集一堂，虽然早知道会有这么一天，可是真的来临的时候，辛芦几女仍然是显得有些意志低沉。
　　赵硕看了摇光天女几女一眼道：“摇光、辛芦、龙欣、风岚，花果山上的人马就交给你们了，希望将来随同齐天大圣前往星辰界的时候，你们能够带给我一只强大的人马。不知道你们有没有这个信心？”
　　摇光天女四人抬起头来，看着赵硕道：“夫君放心，我们姐妹一定会督促他们修行的，到时候肯定给夫君一只强大的人马。”
　　赵硕点了点头，然后看向了白蒹葭几女道：“你们这就随我前往隐龙岛吧。”
　　当初赵硕所选定的那五十名斩三尸级别的强者此刻也都云集了起来，这五十名强者每一个存在都拥有一件先天级别的灵宝，那先天灵宝要么是他们本身所拥有的，要么是后来赵硕所赐下的，反正五十人，做到了每人至少一件先天灵宝，战斗力几乎飙升了一倍还多。
　　毕竟在洪荒世界当中，亚圣级别的强者可以说每人都能够有先天灵宝防身，但是斩三尸级别的强者当中，十人之中有三两人有先天灵宝已经是一个非常惊人的比例了。
　　而赵硕选出这五十人，并且分发先天灵宝，做到每人至少拥有一件，恐怕也只有赵硕这财大气粗的家伙能够做到。
　　赵硕要离开的事情，就算是齐天大圣也知晓，这一日在赵硕准备离开的时候，齐天大圣亲自前来送行。
　　赵硕看着齐天大圣道：“大圣，摇光还有辛芦他们就有劳大圣平日里照拂了，我们星辰界再见。”
　　不用说齐天大圣早晚也会前往星辰界，大家早晚会在星辰界当中见面。
　　齐天大圣笑着道：“你且先行一步，到时再见，帮我多杀几名混沌魔神。”
　　赵硕哈哈大笑，带着白蒹葭等人眨眼之间便消失在了齐天大圣等人的眼中。
　　如果是赵硕自身一人的话，赶到隐龙岛差不多要大半年的时间，可是如今还带上了这么多人，赵硕估计要花费的时间恐怕会达到一年之久。由此可见那隐龙岛在东海当中究竟有多么的偏远。
　　龙舟飞在浩瀚的东海之上，中途就算是有不开眼的海中妖兽出来，但是在赵硕这些人的面前，就算是再强大的妖魔又能如何，来多少都是送菜的。
　　当然赵硕也不是傻子，不可能去主动的招惹亚圣级别的强大存在，在东海当中，能够霸占一方，总要有那么点实力，所以说亚圣级别的存在或许数十上百个岛屿当中就会有那么一尊存在。
　　赵硕自问就算是对上亚圣，他也有把握打败对方，只是如果真的同亚圣对上的话，到时候闹出的动静太大，势必会引来圣人的关注，在这个时候，天知道会不会被圣人给抓住，当做杀鸡儆猴的对象啊。
　　正是有这点顾虑，赵硕他们显得相当的低调，在东海当中赶路的时候一点都不敢张扬，只可惜赵硕想要避开麻烦不假，只是麻烦有时候不是相避开就能够避开的，正所谓人在家中坐，祸从天上来。
　　赵硕他们正赶路，猛然之间一只巨大无比的手中从一片黑云当中探了出来，一下子就将没有丝毫防备的赵硕等人给拍了个正着。
　　龙舟之上暴起一团光芒将龙舟给护住，不过就算是如此，那光芒也在瞬间被拍散，并且龙舟在从空中落入到东海之内。
　　************88
　　求花花

第1183章 妖圣拦路

　　龙舟之上暴起一团光芒将龙舟给护住，不过就算是如此，那光芒也在瞬间被拍散，并且龙舟在从空中落入到东海之内。
　　那巨手仿佛是得势不饶人，仍然紧跟着探入到大海当中，不过反应过来的赵硕可不是那种受了欺负不还手的人。
　　只见一道仿佛要将天宇划破的剑光倏然之间从大海当中冲天而起，正撞在那紧随而来的巨手之上。
　　剑光同巨手狠狠的撞在一起，两者同时消失不见，不过虚空却是出现一片裂纹，就好像是一块玻璃一般轰然破碎开来。
　　虚空乱流眨眼的功夫就将方圆数十万里方圆内搅成了一片，犹如回归混沌一般，不过这点空间破碎相对于整个洪荒世界来说简直就是微不足道，空间裂纹只出现一瞬间，然后又恢复原样，如果不是在原处正有一个巨大的海水漩涡的话，只怕会让人以为方才的一切都不过是一场虚幻。
　　龙舟从海水当中飞去，亏得这龙舟被赵硕的一干属下给打造的强大无比，毕竟这龙舟再怎么说也是赵硕的座驾不是，尽管说赵硕外出很少会坐这龙舟，但是在齐天府一干的属下眼中，龙舟也是赵硕的一种身份象征。
　　因此不知道耗费了多少的天材地宝，这才算是将这龙舟打造的远超一般的先天灵宝，毕竟方才那巨手的威能，就算是一件先天灵宝恐怕也会被打的本源大损的。
　　如今龙舟却仿佛一点事情都没有的从海水当中飞出，方才那一巴掌来的实在是太快了，快到让人都没有反应过来。
　　赵硕站在龙舟之上，五十名斩三尸级别的强者一个个的脸上路出愤怒的神色，他们何曾吃过这等大亏，就算是当年对上混沌魔神的时候，同样敢拼死一战，但是现在竟然被一个不知名的强者给偷袭了一把，这对于他们来说简直就是一种奇耻大辱。
　　不乐真人脸上带着怒色向着远处的虚空冷喝一声道：“何方无胆鼠辈，竟然行此卑鄙无耻的偷袭行径，有胆量的话就显出真身来，大家大战一场……”
　　赵硕站在那里并没有开口，而是任由不乐真人开口向对方叫阵，赵硕心中自然是憋着一口气，自己好好的赶路，结果半路上竟然被人给来了这么一下，不管是谁，恐怕都会咽不下心中的这口气吧。
　　就在不乐真人呵斥的时候，只见远处的海面之上卷起一道飓风，飓风将海水卷起，仿佛有一道贯通天地的水柱将天地连接了起来。
　　不过那水柱消失的很快，当水柱消失之后，一大队的人马出现自海面之上，密密麻麻，一眼望去差不多有数万之多的人马。
　　这点人马自然算不得对，甚至都不被赵硕等人放在心上，不过如果同赵硕这几十人相比的话，倒是显得人多势众。
　　赵硕看到突然出现的这些妖魔的时候就知道先前偷袭了他们的如果不出什么意外的话，应该就是这些妖魔了。
　　赵硕打量着这些妖魔，只见这些妖魔一个个的生的奇形怪状，也不知道这些妖魔到底是怎么想的，本来以他们的实力，完全可以化出完美的人形来，可是这些妖魔却是一个个的搞的自己像是怪物一般，要么就是顶着一个怪物的脑袋，要么就是留着一部分真身的特征，留着一身的毛发，又或者是尾巴垂在身后，反正一眼看过去，完全就是一个怪物的集中营一样。
　　不乐真人看着眼前的这些妖魔，向前一步道：“你们这些妖魔，让你们的头领出来答话。”
　　这时就见一个生有狮子头的妖魔冲着不乐真人低吼一声，那声音极低，可是在狮妖低吼的瞬间，音波所过之处，虚空破碎，端的是恐怖无比。
　　这恐怖的狮吼如果冲击到不乐真人的身上的话，只怕不乐真人就算是实力达到了斩三尸级别，也要性命难保。
　　赵硕眼中闪过一道冷色，他自然不可能眼看着不乐真人吃亏，一个闪身出现在不乐真人的身前，同时口中发出一声长啸。
　　两道声波撞击在一处，相互抵消之下，那恐怖的音波倒是没有给不乐真人造成什么影响，但是在赵硕还有狮妖两者之间的那一片海域当中的生灵可是倒了大霉了，但凡是实力在大罗金仙级别以下的小妖，在那声波当中一个个的被震得魂飞魄散。
　　没有多久，大片大片的小妖的尸身就从海中漂浮了起来，使得海面之上看上去密密麻麻到处都是海中妖魔的尸身，那场面可是相当的壮观，只看那漂浮在海面之上的妖魔，只怕布下数百万之多。
　　这里自然是那狮妖的地盘，这海中的各种妖魔也算得上是狮妖的麾下，本来想要给赵硕一个教训，将赵硕那龙舟给抢到手的，却不料赵硕等人却是一个硬茬，结果闹腾的成了眼下的情形。
　　不过狮妖在这一片海域一向是称王称霸惯了，就算是察觉到赵硕的实力强大无比，但是出于对自身的信任，狮妖却是打定主意，不管怎么样，一定要将赵硕等人留下来，哪怕是无法将所有人留下来，至少也要将大多数的人还有龙舟给留下来。
　　赵硕可不知道这飞来横祸其实乃是因为他那龙舟而起的，不管怎么说，龙舟也是一件堪比极品先天灵宝的宝贝，若说一名亚圣级别的妖魔会心动倒也不奇怪，毕竟根据赵硕所知，在东海当中，许多的亚圣级别的存在，如果是运气不够好的话，手中还真的没有什么宝贝呢。
　　而眼前的这狮妖似乎就是这么一回事，手中没有拿得出手的灵宝，突然之间一件强大的灵宝出现在眼前，莫说是那狮妖，恐怕换做其他的人，一样也会心动吧。
　　两者两次交手，看上去都是不分胜负，但是其中的强弱却是非常的分明，毕竟每一次出手都是狮妖先出手，赵硕不过是被动的还击罢了，就算是如此，狮妖的攻击也没有起到什么用处，孰强孰弱，一眼可知。
　　赵硕看着狮妖，在这群妖魔当中，狮妖的实力算是最强的，马马虎虎算是亚圣当中的一般存在，而在狮妖的身后，数万之多的妖魔当中，只是斩三尸级别的存在就有数百之多，如果不出什么意外的话，这些应该是狮妖麾下七八成的力量了，不过就算是如此，加起来也比齐天府现如今所能够拿出来的力量强许多。
　　这还只不过是东海当中的一个不显眼的小势力罢了，如果是放眼整个东海，又或者是整个洪荒世界的话，恐怕其中的强者更是多如牛毛一般。
　　从这一点就可以看出为什么洪荒世界可以让混沌魔神屡次碰壁了，因为洪荒世界有着强大的底气，正是靠着这般强大的力量，方才打退了混沌魔神一次又一次的入侵。
　　狮妖见到赵硕将自己的攻击给挡了下来，心中对赵硕就更加的戒备，不过既然打定了注意，一定要将赵硕那龙舟给夺到手，狮妖便向着赵硕瓮声瓮气的道：“那人类，你且听着，交出你那龙舟，本大圣就放你们离去，若是不然的话，这一片海域就是你们的葬身之所在。”
　　不乐真人听了不禁向着狮妖道：“好大的口气”
　　说着不乐真人转过身向着赵硕抱拳道：“府主，这妖魔当真是大胆，竟然敢打府主座驾的主意。”
　　赵硕呵呵一笑，示意不乐真人不必动怒，眼中含着一丝笑意看着狮妖，同时心中明白过来，原来是自己这龙舟惹的祸啊。
　　看着狮妖，赵硕心中一动道：“不知道这位妖圣如何称呼呢？”
　　狮妖见到赵硕如此同其对话，还以为赵硕被自己给镇住了，心中自然是非常的欢喜，哈哈大笑道：“本妖圣人称金毛妖圣，你这道人如何称呼。”
　　赵硕点了点头道：“原来是金毛妖圣，吾乃齐天府府主，赵硕是也。”
　　金毛妖圣听了赵硕的话，脸上露出一丝迷茫的神色，面带不解的道：“齐天府，这是什么势力，我怎么从来没有听说过。”
　　赵硕一脸的平静，淡淡的道：“现在没有听过，并不代表以后就不会听到，金毛妖圣，本府主今日且不与你计较，快快让开路来，让本府主过去，今天的事情便一笔勾销，若是不然……”
　　金毛妖圣还以为赵硕要向他服软的，可是却没有料到赵硕说变脸就变脸，竟然威胁起他来了，在金毛妖圣看来，这里可是他的地盘，而他自己在自己的地盘之上竟然本人给威胁了，若是说出去的话，只怕都要让人笑掉大牙了。
　　恼羞成怒的金毛妖圣不禁冲着赵硕发出一声咆哮，一挥手便叫道：“小的们，给我上，将这群不识时务的家伙给我打杀了给孩儿们当做下酒菜。”
　　随着金毛妖圣一声令下，在金毛妖圣身后的那些大妖一个个的就像是打了鸡血似的，一边嚎叫一边向着赵硕等人冲了上来。
　　**********8
　　花花、票票，有就砸吧

第1184章 金算盘

　　随着金毛妖圣一声令下，在金毛妖圣身后的那些大妖一个个的就像是打了鸡血似的，一边嚎叫一边向着赵硕等人冲了上来。
　　赵硕早就料到会有这么一幕，毕竟金毛妖圣又不是三岁的孩子，被吓唬一下就能够吓住的，因此见到金毛妖圣带着一种妖魔冲上来，赵硕淡淡的道：“大家这些年也都憋坏了吧，今天就大开杀戒，好好的发泄一把。”
　　在那么多的修者当中，能够率先一步恢复实力，这些人自然是在当年的伐天之战当中拼杀的最为惨烈的，所打杀的对手也是最强大的，因此才会这么快就恢复了实力。
　　不过这几年还真的没有机会出手，一个个的就像是憋坏了一般，如今终于有机会可以一展身手，于是几十名斩三尸级别的修者各自祭出了自身的灵宝。
　　顿时数十件之多的灵宝出现在空中，一道道的宝光冲天而起，几十件的先天灵宝聚集在一起，那灵光当真是照耀一方。
　　正冲上来的这些妖魔突然之间看到那一片灵光的时候，整个都呆了一下，傻傻的看着几十件之多的先天灵宝悬浮在空中，这些妖魔什么时候见过这么多的灵宝啊，就算是金毛妖圣的手中也不过是只有一件不怎么样的先天灵宝而已，甚至那先天灵宝的威能也差的离谱，连后天灵宝的威能都及不上，不然的话，金毛妖圣也不会在见到赵硕的龙舟的时候便那般的心动，甚至不惜半路上出手抢夺。
　　如今一下子冒出来数十件之多的先天灵宝，如果是一些大势力的人的话，见到这种情形肯定会变得无比的冷静，因为只要不是傻子都可以知道，先天灵宝是何等珍贵的宝贝，若是没有点能力的话，又怎么可能占据先天灵宝。
　　似赵硕的属下这般各自祭出先天灵宝，而且还是这么多，也只有一些底蕴浑厚的强大势力能够做到，似这般的强大势力又岂是那么好招惹的。
　　但是这个时候金毛妖圣等人已经被眼前的数十件之多的先天灵宝给晃花了眼睛，在他们的眼中，除了先天灵宝之外已经容不下任何的存在，恐怕这个时候就算是圣人当前，他们也会红着眼睛冲上来吧。
　　赵硕有些低估了先天灵宝对这些妖魔的强大的诱惑，又或者是赵硕自身的先天灵宝太多，根本就体会不到一件先天灵宝对于洪荒世界的修者而言是何等的珍贵。
　　就连赵硕的这些属下也是如此，毕竟当年荒古世界覆灭，差不多荒古世界几成的灵宝都被他们所继承，如果统计一下的话，在赵硕的这些属下手中，只是先天灵宝的数量，加起来的话，恐怕就要超过数千了。
　　能够拥有数千的先天灵宝，这个数目若是说出去的话，不知道会让多少势力的人下巴都掉落在地上。
　　毕竟在一些势力当中，也只有亚圣级别的存在才可以保证拥有一件先天灵宝，而斩三尸级别的强者当中，十个里面有那么三两个拥有先天灵宝已经是非常幸运的了。
　　就比如这么一群的妖魔，让赵硕为之惊诧的是，这么多的妖魔，竟然只有两件先天灵宝的气息，在赵硕的眼中，这些妖魔简直就是一个个的穷光蛋，身上连一件有价值的宝贝都没有。
　　一件先天灵宝的价值有多么大，当然如果对手是同样拥有先天灵宝的话，倒是不怎么能够显露出来，可是若是对手没有先天灵宝的话，那么这先天灵宝的威能可就一下子展露了出来。
　　就比如明月天女，手中祭出一道拱桥，那拱桥镇压下来，当场就将十几名的斩三尸级别的妖魔给镇压在拱桥之下，任由那十几名妖魔如何的挣扎，都无法摆脱拱桥的镇压。
　　就算是明月天女实力不差，可是如果真的交手的话，以明月天女的实力，最多也就是能够同两三名妖魔勉强战个平手罢了，但是如今接着灵宝的威能却是将十几名的同级别的妖魔都给镇压了起来。
　　如同明月天女一般，一名名的修者各自祭出灵宝，每一件灵宝都各有特性，只要不是收到克制的话，往往都是很难对付，不然的话也不足以被称之为先天灵宝了。
　　赵硕自然是同金毛妖圣对在一起，在金毛妖圣的手中出现的先天灵宝竟然是一个金色的算盘的模样，赵硕在见到金毛妖圣手中的算盘的时候不禁呆了一下，他见过各种的灵宝，但是似算盘这等的灵宝还真是第一次见到。
　　看着金毛妖圣拿着算盘的模样，赵硕就觉得有些好笑，嘴角不由得露出了笑意，而金毛妖圣正是因为那算盘拿在手中有些不趁手，不止一次的对被自己的对手给嘲笑，所以久而久之，倒是让金毛妖圣养成了一个习惯，一旦对手耻笑他，他就会暴怒。
　　这一次赵硕嘴角露出了笑意，自然就被金毛妖圣给当做赵硕在嘲笑他，其实赵硕还真的是在笑金毛妖圣，因此金毛妖圣理所当然的就爆发了。
　　暴怒之下的金毛妖圣战斗力飙升，其拼命还有强悍之处竟然让赵硕一时半会儿之间都有些手忙脚乱。
　　赵硕本以为金毛妖圣手中的算盘会有什么神奇的作用呢，一直都在暗暗的提防，可是让赵硕感觉惊讶的是，金毛妖圣竟然提着手中的金色的算盘冲着他就是一阵狂砸，只当算盘是一件结实耐用的灵宝而已。
　　赵硕心中不明白金毛妖圣到底在搞什么，就算是傻子也知道先天灵宝的强大之处就在于其中所蕴含的各种匪夷所思的大道规则，在这种大道规则之下，一件先天灵宝在手，哪怕是越级挑战都不是幻想。
　　不过不管怎么样，这种情形对于赵硕来说却是非常有利的，金毛妖圣将金算盘当做重武器来使用，赵硕趁机祭出了紫薇打神尺，金毛妖圣心中那个嫉妒就不要说了，且不说赵硕的属下一个个的都拿出先天灵宝，就是赵硕手中所展露出来的先天灵宝就有两三件之多，大家都是亚圣级别的修行之人，可是差距怎么就这么大呢，自己好像也不比对方差多少啊，怎么自己就只有一件无法使用的金算盘，而且还因此遭人耻笑，但是自己的对手却是拥有那么多的先天灵宝。
　　不行，就算是拼命也要抢到几件先天灵宝，这肯定是老天看自己可怜，给自己一个得到先天灵宝的机会，已经被先天灵宝给迷花了眼睛的金毛亚圣甚至开始认为老天将赵硕送到最的面前，肯定是想让自己得到几件先天灵宝的。
　　想到这些，金毛妖圣就更加的激动了，同赵硕动手的时候就显得更加的英勇，一个自认为天命所在的妖圣还真的不是那么好应付。
　　赵硕祭出了紫薇打神尺，目标不用说自然就是金毛妖圣手中的金算盘，只听得一声响，紫薇打神尺正打在了那金算盘之上。
　　金算盘在金毛妖圣的手中颤动了一下，赵硕敏锐的感受到金毛妖圣的脸色发生了一丝变化，本身金算盘就没有被金毛妖圣给完全炼化，其中的那一缕分身在紫薇打神尺的打击之下又无法借助金算盘的力量防护，因此只是区区一下，金毛妖圣进驻在灵宝当中的那一缕分身就当场被打的破散开来。
　　赵硕不管金毛妖圣心中如何的震惊，再次将紫薇打神尺祭出，这一次金毛妖圣可是学的乖巧了许多，见识到赵硕手中紫色的尺子似乎威能不小，自然就不会傻乎乎的让赵硕去打他手中的金算盘。
　　不管怎么说，金算盘也是他手中的唯一一件的先天灵宝，哪怕是这金算盘让他非常的不满意，可是有一件先天灵宝总比一件都没有要好吧，所以说眼前有失去金算盘的可能，金毛妖圣就显得小心翼翼许多。
　　赵硕见到金毛妖圣开始防护金算盘，不过赵硕也没有想着立刻就可以将金算盘从金毛妖圣的手中打落，所以在见到无法打击金算盘的时候，赵硕将紫薇打神尺向着金毛妖圣打了过去。
　　金毛妖圣见到赵硕用那尺子向着自己打过来，脸上不禁露出了不屑的神色，他可是堂堂的妖圣级别的存在，尤其还是出身妖族，众所周知，妖族的妖魔躯体可是非常的强大的，身为妖圣，其身躯之强悍，哪怕是被先天灵宝级别的宝贝给打上几下也无伤大雅。
　　出于对自身的自信，金毛妖圣见到赵硕将紫薇打神尺向着自己打过来的时候，金毛妖圣一脸的不屑，伸手向着紫薇打神尺抓了过去，竟然试图将紫薇打神尺从赵硕的手中夺过来。
　　只是当紫薇打神尺打在了金毛妖圣的手上的时候，金毛妖圣整个就像是被雷击了一般，身子一僵，眼中的神光一阵涣散，虽然说只是一瞬间，可是那一瞬间金毛妖圣只觉得自己的神魂仿佛被雷劈了一下，差点就被打的魂飞魄散了。
　　*************
　　第二更，有花、票就砸吧

第1185章 始皇大帝

　　只是当紫薇打神尺打在了金毛妖圣的手的时候，金毛妖圣整个就像是被雷击了一般，身子一僵，眼中的神光一阵涣散，虽然说只是一瞬间，可是那一瞬间金毛妖圣只觉得自己的神魂仿佛被雷劈了一下，差点就被打的魂飞魄散了。
　　当然他堂堂的妖圣级别的存在，等闲的情况下根本就不可能那般轻易的被抹杀，那不过是他的一种错觉罢了。
　　就算是如此，紫薇打神尺直接作用于神魂的奇异功效，仍然是让金毛妖圣吃了大亏，赵硕趁着金毛妖圣失神的瞬间，直接祭出九子鬼母阴阳剑，一下就将金毛妖圣的脑袋给斩了下来。
　　被斩了脑袋的金毛妖圣也不过是受点伤害罢了，但是脑袋被斩掉，金毛妖圣感觉受到了奇耻大辱，竟然从腹中发出一声咆哮，也不管那飞出的脑袋了，身形瞬间变得巨大无比，看去就好像一座贯穿天地的大山出现在大海之。
　　金毛妖圣变成数十万丈大小的怪物，而且还是一个恐怖的无头怪物，抬脚就向着赵硕等人狠狠的踩了下去。
　　赵硕深吸一口气，祭出龙舟，龙舟化作一条巨大无比的苍龙横在大海之，刚好将几十名属下给护在龙舟之下。
　　不过赵硕倒是将几十名属下给护住了，但是金毛妖圣的攻击可是无差别的，一瞬间，数十名斩三尸级别的妖魔以及以十万计的妖魔就死在了金毛妖圣的一击当中。
　　赵硕看着下方的海面之漂浮起来的无数的海中妖兽，心中暗自叹息，金毛妖圣爆发起来，实在是恐怖，他最多也就是护住自己的一众属下罢了，想要护住更多的人根本就不现世。
　　就在这个时候，一股巨大无比的威压自天地之间传来，那种威压竟然让赵硕都产生一种臣服之感，尤其是那种仿佛挟带着整个天地的压力而来的威压，赵硕一瞬间被冲击的差点心神崩溃。
　　不过赵硕到底是心智坚定之辈，再加本身的实力又不差，更有造化塔坐镇识海，在那庞大的压力压过来的一瞬间，赵硕就清醒了过来。
　　不过就算是有赵硕的护持，那几十名属下却是被那威压给压迫的不得不跪伏在龙舟之。
　　而空中巨大无比的金毛妖圣仿佛承受了极大的压力，以肉眼可见的速度，金毛妖圣本来巨大的妖魔躯体开始变小，最后变得如同正常人大小。
　　在那威压出现的瞬间，赵硕就知道有圣人出现了，也只有圣人方才有如此的威势，只是赵硕没有想到自己同金毛妖圣之间的厮杀竟然这么快就引得圣人的主意。
　　感受着那霸道无比的气势，远处一片绵延万里的紫气迅速接近，不用说，圣人已经出现。
　　赵硕只看到一名身着黑色龙袍的男子凭空出现在虚空当中，他一人站在那里，可是给人的感觉就像是这一片天地的霸主一般，尤其是那身所散发出来的王者之气竟然让赵硕产生一种极大的压迫感。
　　不知道为什么，在见到这尊圣人的时候，赵硕心中就清楚的知道眼前的这位圣人乃是传说中的始皇大帝，三皇五帝之后的第一尊统一洪荒而成圣的存在，其威名可以说是无人不知无人不晓。
　　赵硕正准备向始皇大帝见礼，可是始皇大帝那无情的双眸扫过他以及金毛妖圣，那种冰冷的模样让赵硕产生一种感觉，在始皇大帝的面前，自己就是一只蝼蚁而已，没有一点的反抗能力。
　　“值此混沌魔神入侵之际，尔等亚圣级别的存在竟然如此恶战，导致一方生灵涂炭，本大帝就代天执刑，灭杀尔等。”
　　赵硕张嘴正想开口说话，可是始皇大帝那是何等霸道的存在，一言既出，当真是金口玉言根本就没有任何讨价还价的余地。
　　对于始皇大帝的霸道，赵硕这下算是深有体会了，可是就算是这样，想要赵硕束手待毙，这可不是赵硕的性情。
　　在始皇大帝的威压之下，赵硕猛地站直了身躯，一瞬间，赵硕就像是一颗种子顽强的破土而出，又像是一柄利剑刺破阴霾的苍穹。
　　感受到赵硕自身的精气神的突破，始皇大帝眼中闪过一道异色，不过伸出手指依然向着两人摁了下去，以始皇大帝圣人级别的力量，若是被摁中的话，只怕不当场陨落也最多就是剩下一道残魂而已。至少这一世的苦修算是完全废了。
　　金毛妖圣见到始皇大帝出现，整个就被镇住了，他可没有赵硕那种胆量，连圣人都敢对抗，所以在始皇大帝向他出手的时候，金毛妖圣甚至是站在那里，连还手的勇气都没有，结果当场被始皇大帝给灭杀。
　　而赵硕则是拼尽全力一击，甚至果断的自爆了两件先天灵宝，凭借着先天灵宝自爆的威能，硬是将始皇大帝的一击给挡了下来。
　　不过就算是这样，赵硕也被始皇大帝给轻轻的擦了一下，就是那一下，赵硕感觉自己半边身子差点就那么的崩溃了。
　　口中喷出一口鲜血，赵硕面色苍白，如果不是勉力坚持的话，只怕此刻已经倒在地了。
　　始皇大帝看着赵硕，口中淡淡的道：“不错，不过今天你必须要死。”
　　就在始皇大帝准备对赵硕再次出手的时候，空中飘来一对青色的莲花，二十四品造化青莲，不错，正是莲女的真身。
　　只见二十四品造化青莲出现在赵硕的面前，从哪造化青莲之洒下一道道的青色的光辉，那青色的光辉没入到赵硕的体内，很快就让赵硕那极重的伤势完全恢复。
　　赵硕看着头顶之的二十四品造化青莲，脸露出惊喜的神色道：“莲女，是你吗。”
　　赵硕话音落下，只见二十四品造化青莲一阵变化，莲女的身影出现在赵硕的面前，不提赵硕同莲女相见，却说始皇大帝见到二十四品造化青莲的时候脸色为之一变，尤其是在见到莲女的身影的时候，始皇大帝眼中闪过一道疑虑之色。
　　对于莲女，始皇大帝自然是不陌生，莲女、千怜圣女、以及青叶道主，三人乃是从已经覆灭的荒古世界而来的强者，哪怕是在洪荒世界当中，也是圣人级别的存在，无论是实力还是地位丝毫都不在他之下。
　　诸位圣人都在猜测莲女等人所护持的门人属下在洪荒世界何处落脚，奈何青叶道主三人联手逆乱天机，愣是让人无法推算出赵硕一行人的跟脚，所以始皇大帝根本就不清楚赵硕同青叶道主几人之间的关系。
　　莲女出现，赵硕就放心下来，如果说莲女都无法对抗始皇大帝的话，那么今天他们可就真的要遭劫了。
　　只见莲女淡淡的看着始皇大帝道：“始皇大帝，不如卖我一个情面，今天的事情到此为止如何？”
　　始皇大帝皱了皱眉头，看着莲女道：“造化圣女，不是我不给你情面，实在是这人搞的这一片海域生灵涂炭……”
　　莲女冷哼一声，面无表情的看着始皇大帝道：“始皇大帝，究竟是怎么一回事你我都是心知肚明，你只需要回答今天你到底肯不肯卖我一个情面就是了。”
　　眼看着莲女面色大变，一副如果他不肯答应的话就要同他大战一场的架势，就算是以始皇大帝的霸道，对莲女的时候也感觉无比的棘手。
　　他不过是一个圣人而已，可是在莲女的身后，隐隐的还有千怜圣女、青叶道主两名圣人，若是惹得莲女大怒的话，鬼知道这三位圣人到时候要怎么的算计他呢。
　　心思转动之间，始皇大帝很快就露出一丝笑意，向着莲女道：“造化圣女，既然你开口了，那么本大帝今天就卖你一个面子。”
　　说完始皇大帝也没有停留，眨眼之间便消失不见。
　　赵硕看着一脸威严将始皇大帝给走的莲女，不禁揉了揉眼睛，看着莲女，只将莲女看得有些不大自然。
　　赵硕回过神来，看着莲女道：“莲女，你们如今怎么样，洪荒世界的那些圣人没有为难你们。”
　　莲女微微一笑道：“这倒是没有，洪荒世界的圣人虽然强势，可是我们这些外来的强者也不差，再加又都有一个共同的敌人，所以说大家之间的关系还是非常的不错的。”
　　赵硕微微的点了点头，想到方才的始皇大帝，不禁向着莲女道：“莲女，方才那始皇大帝离去，应该不会有什么问题。”
　　莲女摇了摇头道：“不妨事，我想现在始皇大帝应该可以推断出你们同我们三人之间的关系，只要始皇大帝脑袋不是坏了，他就不会寻你们的麻烦的。”
　　赵硕愣了一下，只听莲女道：“当初我们三人联手逆转天机，将关于你们的信息都给遮掩了起来，就算是圣人也无法推算出我们之间的关系，不过如今你我既然见面，那么紊乱的天机自然也就变得清明起来，诸位圣人只要稍加推算便可以推算出你们同我们三人之间的关系。”
　　赵硕忙问道：“我们之间的关系暴露，不知道会不会有什么影响？”
　　莲女笑道：“如果是先前或许你们会受到各大教派的压制，不过如今对抗混沌魔神，洪荒世界的诸位圣人还需要拉拢我们，所以如今他们还不至于对你们进行打压。”
　　赵硕微微的松了一口气，他对于自身能否崛起并不怀疑，唯一担心的就是洪荒世界的这些强大的本土势力，如果一意打压的话，那么他们齐天府还真的没有什么出头之日，好在青叶道主三人已经在暗中将这问题给解决了，也就是说将来齐天府能够走到什么程度就全看他们自身了，至少不会有外部的打压存在。
　　拉着莲女，小叙别情，同时赵硕将开辟隐龙岛的事情给莲女说了一遍，说给莲女听，莲女自然不会有什么意见，不过赵硕主要是想要通过莲女将自己开辟隐龙岛的事情告诉青叶道主，还有千怜圣女两人。
　　赵硕不知道此刻两人是不是在暗中关注着他们，不过不管如何，莲女比起千怜圣女还有青叶道主来，纯洁的就像是一朵白色的小花一般，同赵硕在一起的时候更是很少有自己的主见。
　　金毛妖圣陨落，不过属于金毛妖圣的麾下的妖魔势力虽然被始皇大帝无意之间给灭杀了大半，可是此刻尚且有近百名之多的斩三尸级别的妖魔还在，不过这些妖魔却是一动都不该拿乱动，生怕自己有什么举动会惹来青莲的怒火。
　　青莲虽然出场的时候没有什么异象，但是只是身的气势就让这些妖魔一个个的冷汗直冒，能够退始皇大帝，至少也是同始皇大帝一般的存在，不用说，这肯定是一位圣人。
　　小小的一片海域，短时间内竟然出现了两名圣人，这让这些妖魔一个个的吓得要命，生怕一个恍惚就连性命都丢掉了。
　　不过这些妖魔在见到莲女同赵硕之间竟然显得那般的亲密，甚至赵硕都拉着莲女的小手，而莲女一点都没有生气，这些妖魔几乎被吓得昏过去，那可是一名女圣人啊，什么时候女圣人这般好说话了。
　　想一想传说中的女娲大圣，那位倒霉的纣王就因为一首诗，结果导致国破家亡，简直悲剧到了极点。
　　而赵硕似乎做的比那位纣王还要过分，竟然拉着一名女圣人的手，只怕眼前的这位女圣人会突然之间爆发，一巴掌将赵硕给打杀了。
　　可是让这些妖魔摔碎了一滴的眼镜的是，莲女竟然一点爆发的迹象都没有，反倒是显得对赵硕非常的亲密和顺从，这让这些妖魔睁大了眼睛，甚至有妖魔口中喃喃自语，觉得自己是在做梦。
　　没有多久，赵硕的注意力就转移到了这些妖魔的身，因为其中有妖魔不知道怎么竟然大着胆子想要离开。莲女虽然同赵硕一起说话，可是周围的一点风吹草动又如何瞒得过她呢，因此在莲女的提醒之下，赵硕自然就察觉到了这些妖魔的异动。
　　第三更，有花砸花

第1186章 本命誓言

　　没有多久，赵硕的注意力就转移到了这些妖魔的身上，因为其中有妖魔不知道怎么竟然大着胆子想要离开。莲女虽然同赵硕一起说话，可是周围的一点风吹草动又如何瞒得过她呢，因此在莲女的提醒之下，赵硕自然就察觉到了这些妖魔的异动。
　　冷哼一声，赵硕身上散发出强大的气势，那强大的气势犹如铺天盖地一般的扩散开来，顿时让这些心中泛着嘀咕的妖魔停下了一切的小动作，尤其是那几名试图逃走的妖魔更是吓得呆在那里不敢动弹一下。
　　他们之所以敢逃走，无非是见到赵硕同莲女两人在那里旁若无人，好像没有注意到他们，也正是如此，他们方才敢逃走，可是一旦赵硕表现出对他们的重视来，这些妖魔一个个的哪里还敢有其他的举动啊。
　　既然想逃走，那就说明这些妖魔都是贪生怕死的，不然的话留下来就是了，大不了就是一死，如果不怕死的话，也就不会生出逃走的念头，但是真正能够做到无惧死亡的又有几个呢，至少赵硕没有在这些妖魔当中看到。
　　在花果山也算是呆过一段时间，别的没有感受到，可是赵硕却是清楚的在花果山感受到了妖魔之间的那种赤果果的弱肉强食的规则。
　　只要你足够强大，你便可以决定其他人的一切，包括对方的性命，这些生活在东海深处的妖魔同样也要遵守这个规则，先前他们仗着自身人多势众，眼馋赵硕等人手中的宝贝，所以在他们看来，他们出手抢夺那是天经地义的事情，只不过他们错估了双方的实力罢了，结果抢劫不成，还使得自身陷入到了危机当中。
　　赵硕目光在剩下的这近百名的妖魔身上扫过，眼中所流露出来的杀机一点都没有掩饰，察觉到赵硕身上所流露出来的杀机，这些妖魔心中虽然生出几分反抗的念头来，只是当看到站在赵硕身边的莲女的时候，那点反抗的念头也在一瞬间烟消云散。
　　真是荒唐，想要在一名圣人强者面前反抗，除非是圣人，不然的话，他们也不过是一群稍微强壮一些的蝼蚁罢了。
　　就在赵硕身上流露出杀机的时候，这些妖魔心中不禁有些绝望起来，反抗又没有那个能力，对方又对他们生出了杀机，难道说他们今天都要死在这里不成。
　　可是他们那么漫长的岁月，好不容易才修行到了如今的实力，若是就这么将性命给丢掉的话，实在是有些不甘啊。
　　不过这时一直没有开口的莲女开口了，在一众妖魔的眼中恐怖无比的莲女在那一瞬间就像是从天而降的观世音大士一般，仿佛这世上再没有比莲女更让他们感激的存在了。
　　只听得莲女开口道：“夫君，我看这些妖魔实力还算过得去，既然首恶已经伏诛，你就饶过他们吧，最多就是让他们戴罪立功，在你麾下效力如何？”
　　赵硕皱着眉头，一副非常的不情愿的样子，不过那些妖魔可是反应非常快的，心中虽然震惊赵硕同莲女之间的关系，可是眼下莲女开口可是他们活命的唯一的机会，若是抓不住这个机会的话，那么他们可就真的要性命不保了。
　　甚至不用任何人去教导，这些妖魔纷纷跪在海面之上，发出了他们所认为的世间最恶毒的誓言，向赵硕宣誓效忠。
　　要知道一般情况下任何的修者都不会轻易发下誓言的，因为誓言一旦发出可是具有非常大的约束效力的，尤其是那种本命誓言，若是违背本命誓言的话，真的会死在誓言的反噬之下的。
　　这些妖魔实在是被吓坏了，在赵硕还有莲女两人一个唱黑脸一个唱红脸的情况下，轻易的就收服了这些妖魔。
　　反正都是一群妖魔罢了，想要让他他们彻底的归心恐怕没有漫长的时间，就算是赵硕也无法做到，因此赵硕并没有妄想这些妖魔会如同从荒古世界而来的那些属下一般忠心不二，他只需要这些妖魔受他的约束还有调遣罢了。
　　而发下了本命誓言之后，这些妖魔自然就不能够违背赵硕的命令，哪怕是他们心中非常的不愿意，可是在本命誓言的约束之下，他们也不得不以赵硕的命令惟命是从。
　　见到如此轻易的便收服了这些妖魔，赵硕冲着一名妖魔道：“你且过来，我有话问你。”
　　被赵硕所点中的那名妖魔战战兢兢的到了赵硕的面前，有了先前的经历，赵硕在他们的心目当中那可是比圣人还要恐怖几分的存在。
　　先前的一切他们可是看在眼中，尤其是金毛妖圣毫无反抗的被始皇大帝给灭杀，可是赵硕在面对始皇大帝这尊强大的圣人的时候竟然敢奋起反抗，这在他们看来简直就是不可思议的事情。
　　虽然后来莲女出现让他们知道原来赵硕也是有圣人作为靠山的，可是不管如何，赵硕一个不是圣人的存在竟然向圣人发起反抗，这就让这些妖魔觉得赵硕无比的恐怖。
　　赵硕可不知道自己先前对抗始皇大帝的举动给这些妖魔到底造成了何等的影响，见到被自己点中的妖魔一副战战兢兢的模样，赵硕也没有多想，只当对方是对自己的畏惧，看着那妖魔，赵硕淡淡的道：“你们的老巢在什么地方，还有多少的人马？”
　　那名妖魔闻言连忙道：“回禀主人，我们的老巢在此地万里之外的海底深处的一座海底洞穴当中，其中还有差不多数十名斩三尸级别的妖魔，另外二洞主也在闭关当中，似乎是在冲击亚圣级别。”
　　赵硕闻言不禁愣了一下，没想到这东海当中一个不知名的小势力就有如此的实力，而且听着妖魔所言，对方的老巢似乎还有一名强大的妖魔存在着，对方既然闭关冲击亚圣境界，想来实力也不会差到哪里去。
　　赵硕既然收服了这些妖魔，自然想着将对方给一网打尽，至少如今齐天府的实力稍微恢复过来之前，这些妖魔可就是最好的属下。
　　赵硕向着莲女看了一眼，莲女微微的点了点头道：“虽然说圣人受到限制，不能够插手洪荒世界的事物，不过我想如果只是对付这些小势力的话，那些圣人们最多也就是睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　赵硕所担心的就是他们的举动会惹来圣人的阻拦，现在听莲女这么说，赵硕便放心了许多，向着那些妖魔看了一眼，冷声道：“给我在前面带路”
　　这些妖魔一个个的乖巧无比，连忙带路，引领赵硕向着他们的老巢而去。
　　就在赵硕带着一队人马前往金毛妖圣的老巢的时候，在万里之外的海底当中，一座巨大的山脉在海底绵延起伏数十万里，灵气充沛无比，难怪能够盘踞如此之多的强大妖魔。
　　在东海当中，不止海岛之上有妖魔盘踞，在大海深处更有许多的妖魔盘踞，此刻在一座幽深的地底洞穴当中，一条蛟龙模样的妖魔盘在那里，身上散发着强大的气势，竟然是妖圣级别的存在。
　　这蛟龙就是金毛妖圣所在的势力的二洞主，如今成就了亚圣境界，应当称之为九曲妖圣。
　　九曲妖圣在金毛妖圣的麾下的时候就有足智多谋而著称，可以说金毛妖圣能够有如今的势力，其中九曲妖圣所起到的作用可是非常大的，如今九曲妖圣成为第二个妖圣，在这一众妖魔当中，地位自然是飙升。
　　当九曲妖圣从洞府当中出来的时候，那些留守老巢的妖魔们感应到了九曲妖圣身上所散发出来的气息连忙出来拜见。
　　九曲妖圣看到只有区区数十名属下前来不禁皱了皱眉头道：“大洞主何在，怎么不见大洞主？”
　　若是以往的话，九曲妖圣自然是不敢如此的张扬，可是如今他已经成就了亚圣境界，论及实力的话，就算是比起金毛妖圣来也不差多少，所以显得张扬一些也非常的正常，就连眼前的这些妖魔也没有感觉九曲妖圣说话的态度有什么不对的。
　　什么样的实力就拥有什么样的权利，这在妖魔当中可是天经地义的事情，听了九曲妖圣的问话，一名妖魔忙开口道：“回二洞主，大洞主先前带人出去打劫去了”
　　九曲妖圣愣了一下看着那妖魔疑惑的道：“打劫？”
　　那妖魔一脸兴奋的点头道：“不错，也不知道从什么地方冒出来一群人，竟然在东海深处那般张扬的祭出一件不亚于极品先天灵宝的宝贝来，而且他们的人数实力也不怎么样，大洞主决定劫了对方。”
　　九曲妖圣却是皱着眉头道：“你说对方手中有一件强大的灵宝，而大洞主带人前去抢夺那灵宝去了？”
　　其他的妖魔看到九曲妖圣的神情不大对劲，脸上都露出不解的神色，不过都点头道：“是啊，方才还传来一阵强大的能量波动呢，不过这会儿已经消失，想来大洞主此刻已经将宝贝给抢到手了吧。”
　　***********8
　　第一更送到，砸花花啊

第1187章 足智多谋等于贪生怕死

　　其他的妖魔看到九曲妖圣的神情不大对劲，脸上都露出不解的神色，不过都点头道：“是啊，方才还传来一阵强大的能量波动呢，不过这会儿已经消失，想来大洞主此刻已经将宝贝给抢到手了吧。（)”
　　九曲妖圣却是非常的谨慎道：“不行，你等快随我出去看看，若是大洞主无事便好，如果……”
　　只看九曲妖圣的安排就可以看得出九曲妖圣是一个无比小心谨慎的妖魔，这样的妖魔在数量庞大的妖魔当中可是非常稀少的，不过但凡是这种妖魔往往成就会非常的大，当然前提是这种妖魔不中途夭折。
　　在九曲妖圣的带领之下，数十名强大的妖魔破开海水冲天而起，恰好这个时候赵硕正带着那些归顺的妖魔赶到了海面的上空。
　　正在赵硕准备放开神念的时候，一股水柱冲天而起，赵硕等人连忙停了下来，当水柱消失的时候，一群妖魔出现在了赵硕等人的面前。
　　一名妖魔低声向着赵硕道：“主人，这些差不多就是金毛妖圣所留下来的强大妖魔的全部了，为首的那一人是二洞主九曲妖圣，足智多谋。”
　　赵硕听了不禁嘴角露出一丝笑意，要知道在妖魔当中，可以说几乎所有的妖魔都是那种冲动型的妖魔，根本就没有多少脑子，而现在这群妖魔当中竟然会出现一名智谋型的妖魔，这让赵硕感到非常的惊讶。
　　尤其是那二洞主竟然实力惊人，达到了亚圣级别，虽然比起金毛妖圣来还要差一些，可是哪怕是再差，对方也是亚圣级别的存在啊，一个境界的差距，那可是天壤之别。
　　赵硕见到九曲妖圣等的时候，九曲妖圣他们自然也看到了赵硕等人，如果说见到赵硕等人还不如何的惊讶的话，那么那些被赵硕所收服的上百名妖魔乖巧的犹如小绵羊一般跟在赵硕的身边，其中不乏许多桀骜不驯的妖魔，可是此刻哪怕是再桀骜不驯的妖魔也如同小白如一只，这种情形看得九曲妖圣等几十名妖魔一个个的目瞪口呆，几乎不敢相信自己所看到的情形。
　　九曲妖圣果然不愧是妖魔当中的异类，最先反应了过来，目光扫过赵硕还有莲女的时候，眼中闪过深深的忌惮的神色，在这么多的人当中，唯有赵硕还有莲女他看不透，至少表明这两人的实力不比他差。
　　九曲妖圣的心思转动的极快，在见到那些妖魔一个个的乖巧的跟在赵硕的身边的时候，他就知道金毛妖圣恐怕是栽了，打劫别人没有成功，好像连自己的性命都给搭了进去。
　　九曲妖圣虽然不大相信赵硕等人可以将金毛妖圣给灭掉，可是九曲妖圣的理智却告诉他这不是没有可能，不然的话，以他对金毛妖圣的了解程度，只要还有一口气在，金毛妖圣就不可能逃走，现在既然看不到金毛妖圣的身影，要么金毛妖圣是被打杀了，要么就是被镇压了。
　　心中飞快的转动各种念头，不过九曲妖圣到底是九曲妖圣，脸上的错愕一闪而逝，继而路出一丝笑意，就好像是好久没有见面的老朋友一般，只见九曲妖圣向着赵硕道：“这位道友，在下九曲妖圣有礼了。”
　　赵硕脑海当中可是闪过好几个画面的，可是唯独没有想到她同九曲妖圣的见面会是这种场景。
　　不过九曲妖圣越是这般，赵硕就越是对九曲妖圣感兴趣，嘴角挂着笑意，盯着九曲妖圣道：“九曲妖圣，这些家伙都说你是他们当中最足智多谋的，今日一见果然名不虚传，我想以你的聪明应该能够推断出到底发生了什么事情，我可以明确的告诉你，金毛妖圣如今已经伏诛了，就是不知道你会作何选择呢、”
　　说完这些，赵硕一脸玩味的看着九曲妖圣，那副轻松的模样，却是给九曲妖圣带来了极大的压力，赵硕越是如此，九曲妖圣越是把握不住赵硕到底是怎么一个态度。按说对方既然前来，而且还是收服了那些妖魔，那么不出意外的话，赵硕就是想要来收服他们的。
　　可是如果说赵硕想要收服他们的话，那么赵硕至少也要表现出几分诚意出来吧，毕竟想要被人归顺也不该是赵硕的那种淡然的态度啊。
　　不过九曲妖圣见到赵硕那般，心中就更加的慌张，因为赵硕竟然告诉他金毛妖圣被灭杀了，只看跟在赵硕身边的那些妖魔的神情就可以知道，赵硕的话并非是胡言乱语，而是金毛妖圣真的被人给灭杀了。
　　想到金毛妖圣的实力比自己还要强几分，就算是这样也被对方给灭杀，那岂不是说对方如果想要打杀他的话，其实也不是什么困难的事情。
　　一想到这一点，九曲妖圣就感觉后背升起一股寒意来，向着赵硕看了一眼，九曲妖圣不知道是不是自己眼花，仿佛从赵硕的眼中看到了一缕隐藏极深的杀机。
　　打了一个冷战，九曲妖圣反应过来深吸一口气，看着赵硕，突然开口道：“九曲愿意带领一干属下归顺道友。”
　　那些跟着九曲妖圣出来的妖魔还没有弄清楚是怎么一回事呢，正震惊于金毛妖圣被打杀的消息呢，本来还以为九曲妖圣会带着他们向赵硕等人发起攻击呢，可是却不料九曲妖圣竟然要归顺赵硕，这可是让他们大为惊讶。
　　莫说是这些妖魔了，就算是赵硕在听了九曲妖圣的话之后也呆了一下，惊讶的看着九曲妖圣，赵硕本以为想要收服九曲妖圣还要花费一番的功夫，甚至要莲女出面才可以做到，但是九曲妖圣也实在是太让人吃惊了，他竟然这般轻易的就选择归顺了，这让赵硕有一种重重的拳头打在空气当中的感觉。
　　既然选择了归顺，九曲妖圣显得相当的顺服，甚至当着赵硕的面发了本命誓言，那些跟着九曲妖圣出来的妖魔一个个的目瞪口呆，最后也不得不选择归顺赵硕。
　　这个时候赵硕方才向着九曲妖圣道：“九曲妖圣，按说你们也不是没有一战之力，为什么这么轻易的就选择归顺呢”
　　毕竟九曲妖圣这么轻易的就选择归顺让赵硕感觉非常的不解，因此招来九曲妖圣询问。
　　九曲妖圣在赵硕的面前表现的非常的老实，听了赵硕的询问，只听得九曲妖圣道：“因为属下不想死”
　　其实答案就这么的简单，只不过是赵硕想的太多了而已，九曲妖圣虽然足智多谋可是就并不带表九曲妖圣就无惧生死，既然连金毛妖圣都难逃一死，那么他若是反抗的话，岂不是也有陨落的危险吗，倒不如识相的归顺，或许还能够受到看重呢。
　　赵硕听了九曲妖圣的一番解释之后，不禁深深的看了九曲妖圣一眼，果然是妖魔当中的异类啊。
　　如果说九曲妖圣先前还有那么一丝不甘的话，那么在得知莲女乃是一尊圣人的时候，九曲妖圣的眼珠子都差点掉下来，再加上赵硕又赐给他一件非常不错的先天灵宝，彻底的让九曲妖圣归了心。
　　赵硕将所收服的一百多名斩三尸级别的妖魔划归到九曲妖圣的麾下，赵硕相信以九曲妖圣的智谋，完全可以统领好这些妖魔的。
　　在赵硕准备离开的时候，九曲妖圣突然之间向着赵硕道：“府主，属下有话要说。”
　　赵硕停下脚步，疑惑向着九曲妖圣看过来。
　　九曲妖圣开口道：“府主，属下和金毛妖圣也算是聚集了一批属下，除了这些人之外，属下还可以帮府主召集数万斩尸级别的麾下。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，此番他是要前往星辰界同混沌魔神大战的，本来只打算一人前往的，不过白蒹葭诸女不放心，非要他带上几十名属下，带上了几十名属下，结果在这大海之上引来了金毛妖圣，然后再莲女的帮助下，又收服了这些妖魔，可以说已经超出了赵硕的预计。
　　现在九曲妖圣说可以召集上完之多的斩尸妖魔，赵硕自然是非常的心动的，不管怎么说，如果他带着这么一批人马前往星辰界的话，或许比起那些强大的势力来根本就算不得什么，但是赵硕并非是要同其他的势力相比，至少身边有这么一股力量在，若是遇到什么危险的话，他总归是有点帮手不是。
　　赵硕向着九曲妖圣点了点头道：“你且速去，尽可能的将大罗级别以上的妖魔都给招来。”
　　九曲妖圣打算带上斩尸级别的妖魔，不过赵硕却是打算将大罗级别以上的妖魔都统统的带走，想来数量应该能够达到数十上百万之多，虽然说在星辰界的大战当中，大罗级别的强者或许都是炮灰级别的存在，不过就算是炮灰，也总有炮灰存在的价值不是。
　　对于赵硕的命令，九曲妖圣并没有打折扣，亲自带上几十名的妖魔进入到大海当中，没有多久，海面之上便密密麻麻的布满了妖魔的身影，近百万之多的大罗级别以上的妖魔汇聚在一起，赵硕看了，眼中不禁流露出几分欣喜来。
　　**********88
　　二更送到，有花砸花

第1188章 小温存

　　对于赵硕的命令，九曲妖圣并没有打折扣，亲自带上几十名的妖魔进入到大海当中，没有多久，海面之上便密密麻麻的布满了妖魔的身影，近百万之多的大罗级别以上的妖魔汇聚在一起，赵硕看了，眼中不禁流露出几分欣喜来。（没有多久，九曲妖圣等妖魔便从大海当中飞了出来，到了赵硕的面前，只听得九曲妖圣道：“府主，属下特来复命。”
　　赵硕满意的看着九曲妖圣道：“很好，这些人马就交给你来统领。”
　　九曲妖圣连忙激动的领命，赵硕肯让他统领这么多的人马，自然是对他的一种信任和肯定，这让九曲妖圣的一颗心放了下来。
　　让这些妖魔上了龙舟，龙舟之上空间自然是广大无比，就算是再容纳十几倍的人马也丝毫不会显得拥挤。
　　驾驭着龙舟，穿梭在处处危机的东海之上，向着东海深处赶去。
　　莲女并没有立刻就离开，而是跟随赵硕一起前往隐龙岛而去，赵硕本以为莲女会受到诸位圣人的牵制而不得不离开，不过见到莲女没有急着离开，赵硕心中自然是非常的欢喜。
　　拉着莲女在龙舟当中，少不了一场激烈的欢愉。
　　浑身泛着晶莹的汗珠，俏脸之上还残存着几分激烈的欢好的余韵，莲女那完美的娇躯正在赵硕的双手把玩之下微微的颤抖着。
　　依偎在赵硕的怀中，此刻的莲女根本就是一个享受着自己男人抚慰的女子，哪里有一丝圣人的风范啊。
　　赵硕怀中抱着莲女的娇躯，轻声向着莲女询问道：“莲女，诸位圣人到底是怎么一个打算，莫非是要同混沌魔神在星辰界当中大战一场吗？”
　　莲女微微的点了点头道：“这一次洪荒世界的诸位圣人被混沌魔神给刺激到了，他们没有想到混沌魔神竟然悄无声息的就将星辰界给渗透了，如果不将混沌魔神的势头给狠狠的打击一下的话，谁知道哪一天混沌魔神会不会将洪荒世界都给渗透了呢。”
　　赵硕听莲女这么说不禁轻笑起来，在赵硕看来，诸位圣人的反应实在是有些过于敏感了，不过赵硕对于诸位圣人的顾虑也是非常的赞同的，如果这一次不将混沌魔神的势头给打压下去的话，或许真的可能出现诸位圣人所担心的那种情形呢。
　　当然这一次如果能够将混沌魔神给狠狠的重创，或许就能够给洪荒世界赢得一段漫长的和平时期。
　　只是不知道这一场大战下来，星辰界会不会被彻底的打成废墟，又或者是直接被毁灭掉，也不知道到时候将会有多少的人陨落在这一场大劫当中。
　　不过正所谓不在其位，不谋其政，当年荒古世界覆灭，赵硕怎么说也算是荒古世界说得着的强者，他若是不出头的话，又该谁出头呢。
　　如今在洪荒世界当中，天塌了自然有个高的顶着，这种事情就算是轮着来也轮不到赵硕来*心。赵硕轻轻的把玩着莲女的酥胸低声道：“你们这些圣人到时候该不会也亲自出手吧，如果是这样的话，怕是整个星辰界都会被毁掉的。”
　　莲女摇了摇头道：“我也不是很清楚，不过如果到时候有出手的必要的话，我想大家也不会回避的，只要可以打压混沌魔神，便是亲自出手同混沌魔神的魔祖大战又有什么呢。”
　　赵硕点了点头，莲女说的有道理，圣人又如何，该出手的时候同样也会出手。
　　关切的向着莲女道：“莲女，如果到时候免不了一场恶战的话，你一定要保护好自己，千万不要傻乎乎的去同魔祖拼命，我可不想你出什么意外。”
　　莲女笑了笑道：“夫君不要忘了我的本体是什么，想要重创我，就算是魔祖如果不付出点代价的话，岂是那么容易的事情。”
　　赵硕自然清楚莲女的防御能力，可以说就算是魔祖手中有至宝，也未必能够将莲女怎么样，最多大家是一个平手的问题罢了。
　　伸手将赵硕滑向她双股之间的大手给打落，红着俏脸，莲女道：“夫君，你此番前往星辰界，一定要注意自身的安全，千万别那么的拼命，如果遇到强敌的话，能逃就逃，万事以保全自身为上。”
　　赵硕大手在莲女的翘臀之上轻轻的拍了一下道：“放心吧，不用你提醒我也知道该怎么做的，我可不会傻乎乎的给那些混沌魔神送死的。”
　　虽然说就算是赵硕出了什么意外，莲女也有十足的把握将赵硕给复生过来，不过莲女还是想赵硕能够平安无事。
　　在莲女的驱动之下，本来还有一两个月的时间的路程，在短短的数天当中就赶到了，这还是莲女刻意控制的结果，如果不是贪恋同赵硕相处的这几日时间的话，以莲女的能力，驾驭龙舟达到隐龙岛，也不过是眨眼的功夫罢了。
　　远远地就看到了一片汪洋，这里是东海深处，此处是一片广阔的海洋，并没有什么出奇的地方，这时赵硕、莲女还有九曲妖圣以及一众斩三尸级别的强者，此刻差不多都站在龙舟之上，眺望远方。
　　赵硕告诉他们已经到地方了，但是他们却是连一座小岛都没有发现，难道说赵硕口中的隐龙岛不是一座水面岛屿，而是一座位于大海之下的大山吗。
　　也怪不得这些人会如此想，不过在莲女的眼中，赵硕所布下的大阵却是无法阻拦她发现那隐龙岛的所在。
　　赵硕手中结出印诀，很快一座座的小岛便出现在眼前，尤其是正中的一座巨大的岛屿，还有在那岛屿之前的通天巨碑，巨大的石碑之上正写着几个大字，让人一眼看去便知道那几个大字的意思。
　　隐龙岛，不错正是隐龙岛，这隐龙岛的规模确实大大的出乎了九曲妖圣的意料，那些跟着赵硕前来的几十名强大的属下则是露出了兴奋的神色，东方不乐笑着道：“好一座隐龙岛，看到这隐龙岛，就好像看到了当年的隐龙山一般。”
　　想到隐龙山如今已经随着荒古世界湮灭，他们这些侥幸逃过一劫的人如今流落在洪荒世界当中，那种如同无根浮萍一般的感觉却是让他们心无所依，如今隐龙岛出现，就好像是给他们的心灵寻了一处寄托似的。
　　赵硕明显的感受到不乐道人以及明月天女等人身上的变化，虽然不知道这些人心中的具体心路变化，可是赵硕隐约的也可以把握到一些。
　　赵硕早先就察觉到了齐天府的属下心理上所存在的问题，所以他明知道隐龙岛这个名字对齐天府的属下又何等的刺激，但是她依然是选择给这座大岛命名为隐龙岛就是想要给这些属下以刺激。
　　如今看来他的选择是正确的，心结解开，甚至有几人实力又了显著的提升，虽然不足以突破到亚圣级别，可是有几人差不多也算的上是半只脚踏进了亚圣的境界当中。
　　赵硕的到来自然是惊动了隐龙岛之上的黄金猿祖、不灭幻祖等赵硕先前所安排下的人，这些人察觉到了赵硕的到来，自然是非常的欢喜，亲自出来迎接。
　　进入到隐龙岛之上，充沛无比的灵气扑面而来，赵硕神念放开，将隐龙岛上的动静查看了一遍，赵硕察觉到在隐龙岛之上众多的修者都在刻苦的修行，实力都有了一个飞跃一般的提升。
　　毕竟洪荒世界的压制随着实力的增强而越来越强，也就使得亚圣级别的强者一旦受到压制，竟然只能够发挥出大罗的实力。
　　一行人进入到隐龙岛当中，赵硕亲自召见了黄金猿祖等人，十几名强大的存在如今实力最强的差不多达到了斩三尸级别，最弱的不过是斩一尸，赵硕当初留下来的那些混沌魔神的尸身，对于这些强者来说，根本就不足以让他们实力完全恢复。
　　吩咐黄金猿祖等人给九曲妖圣等一众妖魔安排一处落脚的所在，赵硕便随着莲女一起巡视整个隐龙岛。
　　期间莲女甚至亲自出手帮忙完善了整个大阵，如此一来，大阵的威能自然是直线飙升，就算是圣人前来，也能够抵挡那么一时三刻，若是亚圣敢擅闯的话，一不小心都可能将自己的性命给搭上。
　　可以说有了这大阵，整个隐龙岛的安危已经不用赵硕在担心了，除非是圣人级别的强者亲自出手，不过如果真的是圣人级别的强者出手的话，就算是再强悍的大阵也总有被圣人给打破的那一天。
　　看着莲女的身影消失在天际，赵硕闻着莲女身上所残留的香气，深吸一口气，这几天他可是深陷在温柔乡当中，甚至九曲妖圣等一众妖魔的安排也被赵硕交给了黄金猿祖等人就再也没有过问。
　　如今莲女离去，赵硕也该考虑什么时候前往星辰界了，于是赵硕这一日便召集了隐龙岛之上的一众得力的属下。同时赵硕也将白蒹葭诸女给召唤了出来，这些日子白蒹葭几女除了极少的时间出来同莲女见面之外，她们都是呆在小世界当中，似乎是给赵硕还有莲女创造相处的机会。
　　赵硕已经打算前往星辰界，自然是要将白蒹葭几女召唤出来，开始安排隐龙岛上的事情。
　　白蒹葭几女处理齐天府的事物已经是非常的习惯了，而且就连齐天府的那些属下也都非常适应和习惯白蒹葭诸女处理齐天府的事物，所以赵硕安排白蒹葭几女打理坐镇隐龙岛倒是非常的顺利。
　　安排好白蒹葭几女，彻底的将隐龙岛上的事物给摆平之后，赵硕算是放下心来。
　　这一日赵硕召集了九曲妖圣等一众妖魔还是那几十名斩三尸级别的强者，再加上上百万之多的妖魔，虽然只占了广场的一小部分，可是这些妖魔之中可没有弱者，可谓是精锐，倒也有几分不凡的气势。
　　站在高台之上，赵硕看着下方密密麻麻的妖魔，这些妖魔不管是心中愿意也罢，不愿意也罢，反正他们已经在九曲妖圣的约束之下向着赵硕宣誓效忠，除非是这些妖魔不要命了，不然的话，他们只能够服从赵硕的命令。
　　看着一众妖魔，赵硕开口道：“诸位，今日召集大家，本府主要告诉大家一个消息，那就是混沌魔神入侵我洪荒世界，身为洪荒世界当中的一员，每一个人都有义务对抗混沌魔神，今日本府主便要带尔等前往星辰界……”
　　没有等到赵硕将话说完，下面的一众妖魔一个个的都低声打探起来，混沌魔神，听起来好像很厉害死的，可是他们根本就不知道有这么一个种族的存在啊，莫非是洪荒世界当中的邪恶势力不成。
　　其实也怪不得这些妖魔不知道混沌魔神的存在，毕竟混沌魔神大规模入侵洪荒世界，那已经是几个量劫之前的事情了，再加上最近几个量劫，混沌魔神主要的精力差不多都放在了如何侵蚀星辰界上面，如此一来，侵入洪荒世界中的混沌魔神就更加的稀少了。
　　这也就使得许多的新生代的存在根本就不知道混沌魔神是什么样的存在，更何况这些妖魔处在东海深处，很少与外界有联系，这就更是使得他们不了解外界所发生的事情。
　　虽然说关于混沌魔神的消息，随着混沌魔神侵入星辰界渐渐的为人所知，但凡是知晓了混沌魔神的历史的修者，没有一个不惊怒交加的。惊的是混沌魔神的恐怖破坏力，怒的是混沌魔神竟然想要毁灭洪荒世界，如果说洪荒世界被毁掉的话，那么他们这些依附于洪荒世界的存在又该何去何从呢。
　　恰恰九曲妖圣这些妖魔根本就不知道混沌魔神的事情，所以赵硕看到下方的妖魔乱糟糟的一团，赵硕并没有如何的生气，过了一会儿，赵硕轻咳一声，让众人都静了下来。
　　赵硕简单的将关于混沌魔蛇的事情给众妖魔说了一遍，当这些妖魔得知混沌魔神竟然那般的恐怖的时候，一个个的都露出了惊怒之色来。
　　amp;*********
　　一万字送到，求花

第1189章 大场面

　　全文字无广告赵硕简单的将关于混沌魔蛇的事情给众妖魔说了一遍，当这些妖魔得知混沌魔神竟然那般的恐怖的时候，一个个的都露出了惊怒之色来
　　就如同许多的修者得知关于混沌魔神的事情的时候反应一样，这些妖魔也是一般的反应，九曲妖圣是睁大了眼睛，呆呆的看着赵硕，至于怀疑赵硕是不是在骗他们，倒是没有谁会这么想
　　因为以赵硕的身份和实力根本就不会再这等事情上面欺骗他们，再说了如此大的事情，就算是赵硕想要胡言乱语，那也要看看能否自圆其说才行啊
　　赵硕先前可是说过要带他们前往星辰界对付混沌魔神的，如果说赵硕在这件事情上面欺骗他们的话，那么要不了多久，赵硕的谎言就会被拆穿，赵硕绝对不会如此的不智的
　　看着下方众多的妖魔那副震惊的模样，赵硕没有多说什么，过了好大一会儿，这些妖魔突然之间反应了过来，最先反应过来的则是九曲妖圣
　　九曲妖圣看着赵硕道：“府主，你所说的都是真的？”
　　赵硕淡淡的道：“难道你们以为我会在这等事情上面骗你们吗？”
　　九曲妖圣摇了摇头道：“属下不敢，只是觉得有些难以置信罢了，若是真的如府主所说的那般的话，那么我等愿意随同府主前往星辰界，也去见识一些那些混沌魔神究竟有什么依仗，竟然敢覆灭我洪荒世界”
　　虽然清楚既然混沌魔神可以成为洪荒世界的心腹大患，那么混沌魔神定然没有那么简单，不过九曲妖圣等都是不知道混沌魔神的厉害的生代妖魔，就如一句话所说的那般，初生牛犊不怕虎，在他们看来，混沌魔神就算是厉害也未必能够厉害到哪里去，再说了，如今他们已经发誓效忠赵硕，就算是他们不愿意，也要听从赵硕的命令
　　现在既然可以前往星辰界同那所谓的混沌魔神作对，他们自然是生出一种跃跃欲试的念头来
　　赵硕见到这些妖魔的反应，微微的点了点头，虽然说这些妖魔都有本命誓言的约束，不会违背他的命令，可是如果这些妖魔心中没有什么战意的话，那么别看这么多的妖魔，可是进入到星辰界之后，这些没有斗志的妖魔，也不过是一群炮灰罢了
　　赵硕可不想自己带着这些妖魔进入到星辰界之后，没有多久便损失殆尽，不然的话，赵硕也不会花费这么大的功夫来收服这些妖魔了
　　好在以眼下的情形看，赵硕的目的算是差不多达到了七七八八，不过要想获得这些妖魔的诚心归附的话，恐怕要等到进入星辰界之后，让这些妖魔真正同那些混沌魔神大战一场，方才有可能让他们彻底的归心
　　就算是如此，赵硕也是非常的满意了，看了一众妖魔一眼，祭出龙舟，上百万之多的妖魔飞身进入龙舟
　　这个时候白蒹葭诸女出现在空中，不过却没有上前来，该告别的话早已经说过，就算是见面了也徒增离别之情罢了
　　赵硕深深的向着白蒹葭她们看了一眼，然后转身驾驭着龙舟向着洪荒世界联通星辰界的一处空间通道赶去
　　诸位圣人在洪荒世界当中开辟了许多的通道，如此一来偌大的洪荒世界，就算是距离再远，也可以寻到最近的一处通道进入到星辰界当中
　　距离隐龙岛最近的一处通道，差不多距离隐龙岛有亿万里之遥，赵硕如果赶路的话，恐怕也要几个月的时间
　　这还是隐龙岛距离那空间通道的所在稍稍近一些的，如果碰到那些偏远的地方的话，距离空间通道恐怕还会加的遥远
　　跨越一片汪洋，这其间，赵硕见到如同他一般，一队队的妖族或者其他的势力向着空间通道所在的地方赶去
　　在这东海的范围当中，据说只是空间通道就不下数千处，而东海差不多算是妖族的势力范围，所以说一路之上所见到的大多都是妖魔的势力
　　似赵硕这般带着数百万的妖魔的，简直就是没有什么可比性，要知道那些势力一出动就是数名亚圣，就算是斩三尸级别的强者也有数千上万之多，其他的大罗级别以上的妖魔是以十万百万计
　　好在此番有诸位圣人压制，所以别看许多的势力向着空间通道赶去，大家哪怕是半路上碰到了，也不会因为种种的矛盾产生什么冲突，因为圣人又令喻传下，只要发生冲突，双方之间不管对错，一缕统统灭杀
　　如此一来可是镇住了众多的势力，就算是背后同圣人有那么点关系的势力在这种情况下也要夹着尾巴做人，不然的话，死在圣人的手中，可不会有任何人帮他们喊冤
　　若非是如此的话，恐怕赵硕这一路赶过来绝对不会如此的太平，就赵硕这点人马说不定早就被强大的妖魔势力给吞并了
　　赵硕的实力不弱是不假，但是就算是再自信，他也不敢保证自己可以单挑数名同级别的强者不是
　　一路还算是顺利，花费了差不多数月的时间，赵硕终于凭借着感应，来到了那空间通道的所在
　　一道漆黑如同黑洞一般的巨大空间通道出现在高空之上，不停的有一队队的人马列队进入到空间通道当中
　　赵硕不知道这种情形是不知在其他的地方也是如此，不过至少在这处空间通道的所在，赵硕观察了一天的时间，差不多见到有上亿之多的人马穿过空间通道进入到了星辰界当中
　　如果其他地方的空间通道也是如此的话，只是一天的时间恐怕就有以万亿来计算的人马进入到星辰界之中
　　当然猛的一看，万亿之多的人马似乎非常的多，只是星辰界当中，区区一个银河系就有星辰无数，似银河系这般巨大的河系是如同繁星一般，可以想象星辰界虽然比不得洪荒世界，但是也是一方奇大无比的世界
　　莫说是这么点人吗，就算是再多几倍，撒入到星辰界也都会消失不见的
　　再说了，如今混沌魔神想要在星辰界当中消磨洪荒世界的底蕴，而诸位圣人又何尝不想御敌于外，拼命的调派人马进入到星辰界当中，如今每多一队人马进入到星辰界当中，就意味着将来对抗混沌魔神的力量强大一分
　　对于混沌魔神的恐怖，诸位圣人那是再清楚不过了，他们清楚，就这段时间的确是有无数的修者涌入到星辰界之中，只是那些人马比起混沌魔神的数量来，恐怕连混沌魔神的万分之一都达不到
　　好在这些混沌魔神并没有趁机发起攻击，不然的话，以混沌魔神对星辰界的渗透程度，一旦发起攻击，以洪荒世界在星辰界当中的那点人手，只怕连反抗的余地都不会多
　　赵硕看着一队队的人马进入到星辰界当中，按照所排的序列，差不多半天的时间就能够轮到赵硕他们了
　　时间过的飞快，很快就到了赵硕等人通过那空间通道，赵硕没有将龙舟收起，而是继续控制着龙舟，带着上百万之多一脸肃穆的妖魔进入到空间通道当中
　　这一两天当中，龙舟之上的妖魔，可是看到了什么叫做大场面，无数的强大的存在进入到星辰界当中，他们与之相比就如同萤火比之皓月
　　这个时候没有一个人去怀疑赵硕所说的话，不然的话，眼前的这么多的人马源源不断的向着星辰界开进所为何事呢
　　眼前的空间一阵变幻，等到众人反应过来的时候，他们已经出现在地星的上空
　　赵硕将神念放开，立刻就察觉到悬在地星上空的许许多多的空间通道之中就像是喷泉一样的喷吐出无数的修者
　　赵硕等人进入到地星之后，立刻就离开了空间通道的所在，让出出口来让后来的人马进出
　　其他的妖魔还感受不到星辰界所施加在他们身上的压制，而九曲妖圣则是感受颇深，在进入到星辰界的一瞬间，九曲妖圣就敏锐的察觉到一股无形的伟力施加在自己的身上，使得他只能够发挥出斩三尸级别的力量
　　好在赵硕事先已经提醒过九曲妖圣，不然的话九曲妖圣的表现不会这么冷静
　　龙舟在地星的上空停了一下，赵硕立刻就向着一座大山飞去，那大山弥漫着浓郁的仙灵之气，只看那煌煌大气，就可以知晓这山中所居的定然都是有道真仙
　　这些妖魔同仙神之间关系可算不得太好，只能说马马虎虎，平日里似这等山门，妖魔们可是能避开就避开的，但是如今赵硕竟然带着他们进入到仙神们的山门当中
　　想到这些仙神很有可能会对他们喊打喊杀，所以九曲妖圣下意识的做出防御的姿态来
　　赵硕见到这种情形，微微的摇了摇头道：“告诉大家不用紧张，你们既然是我的属下，我就会尽可能的保护你们的安危，再说了，在这星辰界当中，诸位圣人可是有规定的，大家的对手是混沌魔神，除此之外，不许任何的势力之间产生冲突”
　　**********
　　第一，有花砸花
　　（全文字电子书免费下载）

第1190章 汉武大帝

　　全文字无广告赵硕见到这种情形，微微的摇了摇头道：“告诉大家不用紧张，你们既然是我的属下，我就会尽可能的保护你们的安危，再说了，在这星辰界当中，诸位圣人可是有规定的，大家的对手是混沌魔神，除此之外，不许任何的势力之间产生冲突”
　　九曲妖圣听到有诸圣的规定，这才算是松了一口气，毕竟敢于挑战诸圣的威严的存在还真的没有，傻子都知道在这种情况下，谁要是敢冒头的话，肯定会死的非常的凄惨的
　　赵硕刚刚接近阐教所在的仙山，便见到几道身影出现在仙山之外，不正是杨戬、哪吒还有白蒹葭、澹台沧海以及天香狐祖三女的分身吗
　　几人显然是在那里迎接赵硕的，赵硕见到几人的时候，直接驾着龙舟向着杨戬等人飞了过去
　　远远的就听杨戬向着赵硕笑道：“赵硕道友，你可算是归来了啊，不错，还带来帮手呢”
　　显然龙舟之上的情形瞒不过杨戬和哪吒三太子，赵硕笑着将龙舟停了下来，让杨戬等人上了龙舟，赵硕向着杨戬笑道：“区区一些属下而已，入不得真君法眼，倒是让真君见笑了啊”
　　哪吒三太子道：“什么见笑不见笑的，我看你这些属下非常的不错啊，至少能够拼掉一些混沌魔神”
　　招呼杨戬等人坐了下来，赵硕向着哪吒道：“三太子，不知道我离开的这段时日，星辰界当中可有什么大事发生吗？”
　　哪吒三太子摇了摇头道：“大事倒是没有，小事倒是不少”
　　赵硕想来，大事应该是同混沌魔神交战有关，而能够被哪吒三太子给记在心上的所谓小事，恐怕也不是什么小事
　　赵硕听了哪吒三太子简单的介绍了一下这段时间所发生的事情，赵硕心中不禁感叹，谁说这段时间没大事发生啊，也不知道哪吒三太子到底是如何确定大事和小事的
　　如果说洪荒仙神同混沌魔神进行了数百上千次小规模的对战也算是小事的话，恐怕也只有双方全面爆发大战才算得上大事了
　　除此之外，让赵硕感到惊讶的则是哪吒三太子所说的一件事情，这件事情恰恰赵硕知晓一些，那就是当初苏教授等人在那沙漠当中所探寻到的那处大墓，当初那大墓连同其所在的秘境一起崩溃
　　赵硕看来其中能够逃脱出来的应该不多，不过赵硕也隐约的感觉到应该有一些强大的存在自那大墓当中幸存了下来
　　现在从哪吒的口中验证了赵硕心中的想法，就在前不久，一座巨棺从沙漠当中出现，其中散发出极其邪恶的气息
　　如此之多的洪荒仙神云集在地星之上，可以说地星之上只要有那么一点的动静，都不可能逃过这些仙神的监控
　　巨棺出世自然引起不小的动静，于是不少的仙神自然前往查看，只是这一查看可是惹出了一个大魔头出来
　　那巨棺只是开启一角，从其中探出一只手来，只不过那大手泛着惨绿的颜色，看上去无比的恐怖
　　的那是就是从棺木当中所探出来的一只手却是轻易的轰杀了最先赶过去的数万之多的仙神，其中甚至不乏有斩三尸级别的强大存在
　　能够轻易的灭杀斩三尸级别的存在，实力绝对是强大的惊人，尤其是那般轻易的就灭杀斩三尸的强者，这在星辰界当中简直是一个神话，因为无论是混沌魔神还是洪荒仙神，双方在星辰界当中，最多也就是能够发挥出斩三尸的力量，这就使得斩三尸级别的强者变得无比的强悍，可不是谁想打杀就能够打杀的不要说出手之间就灭杀几名斩三尸的强者了
　　巨棺如此的强悍，自然引来了诸多的强者围攻，不过那巨棺也真是强悍，竟然从诸多的强者的围攻当中逃脱出去，只看哪吒说起的时候，脸上所显露出来的兴奋的神色，赵硕几乎可以肯定，围攻那巨棺的举动，恐怕少不了哪吒，甚至连杨戬都可能出手了
　　赵硕只是想到杨戬还有哪吒都出手也没有将那巨棺给留下来，心中就是一阵的打鼓，那巨棺当中的怪物也实在是强悍了这么多的强者围攻竟然还可以逃脱，恐怕就是亚圣也未必能够逃的这般轻松
　　赵硕心中一动，向着杨戬道：“真君，诸位可知晓那巨棺当中究竟是何等的存在？”
　　杨戬眼中闪过一道异色，赵硕看到杨戬的神情变化，哪里不知道杨戬他们恐怕对于巨棺当中的存在肯定是有所了解而且看杨戬的神情，想必巨棺当中的那位，来头怕是相当之大
　　只见杨戬深吸一口气，看了赵硕一眼道：“道友可知汉武大帝？”
　　赵硕愣了一下道：“汉武大帝吗，在世俗当中确是有所耳闻，难道说那巨棺当中的存在竟然是汉武大帝不成，这不可能……”
　　杨戬淡淡的道：“世俗当中关于汉武大帝的记载只是聊聊，不过不少修行之人都知道汉武大帝的威名当年始皇大帝继三皇五帝之后统一洪荒，借助皇朝的气运，一举突破到圣人境界，而汉武大帝则是一位雄心勃勃的帝王，他试图重走始皇大帝的道路，只可惜汉武大帝的举动为人所忌，于是那大能出手，硬是将汉武大帝封印，并且将其打入到星辰界当中，镇压在地星之上，岁月流逝，没想到封印的力量衰减竟然让其出世，也不知道会不会引发什么混乱来”
　　赵硕当真是有一种听天一般的感觉，不过如果说那巨棺当中的存在真的是汉武大帝的话，有那般的威能倒也不奇怪，毕竟这位可是能够与始皇大帝相提并论的存在，实力如果不够强大的话，恐怕也不会生出冲击圣人境界的念头来
　　如今听杨戬的意思，似乎汉武大帝已经渐渐的破开了封印，实力恢复，哪怕是在星辰界当中受到压制也不是谁都可以应付的
　　赵硕不禁好奇的向着杨戬道：“真君，不知道将汉武大帝给镇压的那位……”
　　杨戬轻咳一声，伸手指了指天空，冲着赵硕摇了摇头
　　看到杨戬那副表情，赵硕若是再反应不过来的话那他可就是傻子一个了，不用说打压汉武大帝的人，绝对是圣人之中的强者
　　圣人的神通之广大只有圣人自身可以体会到，任何关于他们自身的事情，他们都可以警觉感受到，或许在这里提起圣人的名讳的话就会为圣人所感应到
　　就算是身后有圣人罩着，赵硕也不想得罪一位圣人，让一个圣人给记住的话，这可不是什么好事呢
　　一旁的哪吒见到两人说着说着就要说到禁忌的话题，连忙开口道：“赵硕，咱们也别停在这里，大家还是进山之后再说”
　　进入到阐教的山门之后，就算是圣人也不会将神念延伸到其中，毕竟再怎么说，阐教那也是原始圣人的教派，诸位圣人若是胡乱的扫视整个山门的话，那肯定会被当做对于圣人的一种挑衅
　　对于原始圣人那种护短的性格，在诸位圣人当中那可是相当有名气的，所以说在阐教的山门当中，就算是谈论圣人之间的事情也不用担心会被圣人给窥视到
　　有杨戬还有哪吒引路，莫说是一条载着妖魔的飞船，就算是上面装满了修罗，巡山的弟子也不会出来多事
　　所以说赵硕顺利的进入到山中，因为是在阐教的地盘之上，赵硕并没有让那些妖魔从龙舟当中下来，自己还寄居在杨戬的所在别院，不要说其他的人了
　　反正龙舟悬在空中，上面的空间也足够的巨大，可以容纳多的妖魔，区区百万左右的妖魔在龙舟之上根本就算不得什么，只占据极小的一部分
　　龙舟就那么的悬在空中，有杨戬和哪吒两人联手所留下的标志气息，没有谁会去管那龙舟上面的事情的
　　拉着杨戬和哪吒三太子说了一番话，哪吒两人告退离开，不过双方却是约定几天之后出去猎杀混沌魔神
　　等到杨戬和哪吒三太子离开之后，赵硕同白蒹葭三女说话，虽然说这些时日三女很少下山但是很少下山并不意味着就不下山，所以说三女也算是对混沌魔神以及洪荒仙神之间的冲突有所了解
　　如今洪荒仙神同混沌魔神之间的冲突不过是小冲突而已，许多的洪荒仙神都会离开地星进入到星空当中猎杀混沌魔神
　　当然双方之间最终谁成为猎物被猎杀，那就要看各自的实力如何了，若是实力够强的话，完全可以将对手看做猎物，这也是哪吒和杨戬约赵硕一起猎杀混沌魔神的缘故
　　在杨戬还有哪吒两人的眼中，赵硕的实力那可是相当的强大的，若是三人能够联手的话，对付混沌魔神，哪怕是遇到强大的存在，也有几分把握将对方给镇压的
　　当初三人及有过合作的默契，再加上杨戬和哪吒两人想要拉拢赵硕，所以两人约上赵硕去猎杀混沌魔神，何尝不是给赵硕进行造势啊
　　至少将来如果赵硕遇到什么危险的话，阐教的子弟会出手帮赵硕一把，或许就可以结下善缘
　　就在赵硕呆在山上的时候，一座巨棺悄无声息的出现在山脚下的一处山谷当中，如果杨戬或者哪吒看到这巨棺的话肯定会一眼就认出这巨棺的来历，不正是被杨戬他们认作是汉武大帝的那巨棺吗
　　就是不知道那巨棺这个时候出现在阐教所在的仙山的山脚之下所为何事
　　而且除了那巨棺之外，尚且有几个石棺出现在巨棺的左右，那情形就像是几名臣子守护在帝王的左右一般
　　当年秘境崩塌，从其中之逃脱出来那么几个人来，只听其中一个石棺当中传出冰冷的声音道：“大帝，那小子的气息就消失在这里，不出意外的话，他此刻应该在阐教的山门当中，我们冲上去将那小子给抓住，他竟然坏了军师的布局”
　　只听那巨棺当中传来声音道：“放肆，这里可是阐教的地盘，你们竟然想要在阐教的地盘之上撒野，难道嫌自己活得时间太长了吗”
　　大帝就是大帝，一句话出口就让那属下哑口无言，这时一个石棺当中传出清脆的声音道：“大帝，妾身不解，东方军师算计无双，他当年就算到会有此劫难，果然没有躲过去，不过也如东方军师所说的那般，劫难过后就是大机缘，如今我们虽然是损失惨重，可是正如军师所料的那般，大帝身上的封印正在以极快的度消除，或许要不了多久，大帝就可以恢复实力了”
　　汉武大帝口中喃喃道：“东方爱卿，东方爱卿的石棺也不知道寻到没有，真不知道那秘境崩溃的时候，东方爱卿被卷到什么地方去了”
　　对于那军师的安危，汉武大帝却是不怎么担心，他可是清楚自己的这位军师究竟有多么的深藏不露，且不说其算计之术何等的惊人，就是其一身的修为也是无比的深厚，至少在汉武大帝看来，当年他那些麾下当中，能够让他看得过去的可是没有几个，但是却对那军师另眼相看
　　一个石棺当中传出瓮声瓮气的话来到：“大帝，那神棍的安危还用得着我们去担心吗，照我看啊，如果拿神棍想出来的话，就算是立马出现在我的面前，我也不会感觉惊讶的”
　　汉武大帝闻言不禁笑了起来，不过笑声穿透了石棺，却是被限制在周围，并不会引来其他人的注意
　　都说女子最为记仇，这话一点都不假，一个看上去给人一种秀气的感觉的石棺当中传出悦耳的声音道：“大帝，难道我们就要放过赵硕那人吗，若非是他的话，军师的一番安排也不会成了如今的模样，是害的大帝您麾下几乎无人可用，那么多的战士没有恢复几分实力就那么的陨落了，无论如何也不能饶过他”
　　***********
　　求花花了
　　（全文字电子书免费下载）

第1191章 星空遇袭

　　都说女子最为记仇，这话一点都不假，一个看上去给人一种秀气的感觉的石棺当中传出悦耳的声音道：“大帝，难道我们就要放过赵硕那人吗，若非是他的话，军师的一番安排也不会成了如今的模样，更是害的大帝您麾下几乎无人可用，那么多的战士没有恢复几分实力就那么的陨落了，无论如何也不能饶过他。”
　　听了那女子的话，巨棺当中的汉武大帝一阵沉吟，同时其他的几个棺木当中也有人发出报复的言论。
　　汉武大帝猛然之间做出了决定道：“好，既然诸位卿家都认为要向那赵硕进行报复，那我们就灭了那赵硕，也好让世人知晓，我汉武大帝不是谁都可以欺辱的。”
　　很明显汉武大帝仍然记着赵硕在他那大墓当中所做过的事情，虽然说赵硕并没有对他们如何，可是赵硕毕竟擅闯他那大墓，并且还将他所留下的后手给破去，如果不是赵硕的话，或许他此刻已经带着一众强大的属下复生了呢。
　　要知道当年在那大墓当中的那些牛头怪物可都是汉武大帝手下最为强大的力量，当时不过是恢复了几分力量罢了，如果完全恢复的话，每一只牛头怪物恐怕都可比斩三尸的强者，再加上其中的将领级的人物，那可都是亚圣级别的存在，若非是当年被人给镇压的话，他们何至于会被赵硕那般轻易的就给打杀，害的汉武大帝的军师的一番苦心安排都化作了流水。
　　如果说汉武大帝对于赵硕没有几分恨意的话，恐怕谁都不会相信。
　　从空间乱流当中出来，汉武大帝身边所跟着的臣属一击嫔妃加起来不过十来人而已，与当年那种强盛相比起来显然是无比的落魄。
　　听到汉武大帝做出决定，其他的几尊巨棺当中的存在显然是非常的激动，不过这个时候汉武大帝开口道：“如今我等的实力尚未完全恢复，如果单独对上赵硕的话，倒是没有什么问题，只不过如今赵硕似乎同杨戬还有哪吒两人走的非常的近，这两人可没有一个好对付的。”
　　先前瓮声瓮气的显然是汉武大帝麾下的一名将军，只听那将军冷笑道：“大帝，不过是杨戬还有哪吒两人而已，属下便可以讲杨戬给拦住，虽然不可能将对方如何，但是托住对方一段时间还是没有问题的，再加上卫大将军出手，拖住哪吒，大帝您足可以有充足的时间将赵硕给打杀的。”
　　汉武大帝思量了一番道：“就依爱卿所言，我等就等赵硕他们出山就是。”
　　十几个棺木无声无息的没入到地底消失不见。
　　此刻正呆在山中的赵硕恐怕做梦都想不到正有人要打他的注意，不过就算是赵硕知道了，恐怕也不会感到害怕，大不了就是一战而已。
　　在山中安心休养了一段时间，养足了精神，赵硕感觉有些闲来无聊，不禁生出下山的念头来。
　　此念头一生出，赵硕便再也按捺不住，于是寻来白蒹葭叮嘱了一番，没有惊动其他人便悄悄的下了山。
　　本来白蒹葭想要赵硕带上几名属下随身的，不过赵硕却是没有答应，毕竟此刻在地星之上，有诸位圣人的协议在，根本就不会有谁敢在地星之上乱来，再说了，以他的修为，除非是被几十名强者给包围住，不然的话，就算是打不过，难道还逃不出吗。
　　下了山，赵硕离开了阐教的仙山所在，飞在空中，向着下方望去，到处都是高耸入云的大山，一座座的大山耸入云霄，仙气缭绕，昔日的京城如今一点都看不出昔日的景象。
　　依附在这些大山之下的则是那些幸存下来的凡俗之人，或许是受到了无数仙人的影响，不过数千万之多的凡俗之人同无数的仙人相比，无论是在数量方面还是其他的方面都差了太多，所以这些凡俗当中竟然兴起了一股复古的浪潮来。
　　赵硕落下云头，如同凡人一般行走在凡俗之人所居的城镇之间，那种感觉就好像是回到了古代一般。
　　说话之间咬文嚼字，穿着一身的古装，若是一身现代装的话，在其中竟然如同鹤立鸡群一般，特别的显眼。
　　赵硕看到这种情形不禁感慨万分。
　　赵硕可不知道就在他下山之后没有多久，在他的身后就缀上了一群人，不错，正是汉武大帝等人。
　　汉武大帝等人当初在地星之上闹出的动静一点都不小，被众多的强者所围攻，如今赵硕虽然离开了阐教的山门，但是这里可是各大教派或者势力的势力范围，所以尽管赵硕下了仙山，不过汉武大帝等人只能悄悄的跟在赵硕的身后，却是不敢随意的出手。
　　一旦不能够做到将赵硕一击必杀的话，那么一旦陷入到苦战当中，肯定会惊动无数的修者，以他们当初闹出来的动静，一旦被发现，搞不好就会被无数的强者围攻。
　　哪怕是以汉武大帝的骄傲，他也不敢让自身陷入到那种险境当中，当年被镇压了无数年，如今好不容易才算是脱困而出，他可不想再被镇压起来。
　　赵硕行走在山川之间，却是不知道自己正处在危险的边缘，差不多逛了好几天，赵硕飞身而起，向着地星之外飞去。
　　在这地星之上，洪荒仙神无数，连一个混沌魔神的影子都看不到，赵硕可是被憋坏了，想到当初杨戬和哪吒说过在地星之外乃是洪荒仙神同混沌魔神的战场，随时都可能遇到混沌魔神，赵硕憋了好一段时间，倒是想要寻几个混沌魔神来发泄一下。
　　没有多久，赵硕就出了地星，十几个石棺同样从地星之上无声无息的飞出，进入到星空当中。
　　浩瀚的星空之间，一阵阵的能量波动传来，洪荒仙神同混沌魔神的战场就在太阳系之外，双方之间好像是保持着一种默契一般。
　　毕竟一旦大战起来，谁也不敢保证到时候会不会将地星给打坏，虽然说地星乃是星辰界的核心所在，不是那般就可以毁掉的，但是无数的强者大战，连一方世界都可能会被打爆，更不要说一个地星了。
　　混沌魔神需要大量的消耗洪荒仙神的底蕴，所以说地星必须要掌握在洪荒仙神的手中，只有这样洪荒世界当中的人马才可以源源不断的进入到星辰界当中。
　　而诸位圣人也不想将战场引入洪荒世界，就算是将混沌魔神给打退，到时候洪荒世界遭到的破坏，恐怕要几个量劫才有可能恢复，这绝不是诸位圣人想要的。
　　所以说地星还是非常安全的，至少在混沌魔神认为洪荒仙神进入到星辰界的力量让他们认为差不多的时候，地星才会遭到混沌魔神毁灭性的打击，在此之前，相信混沌魔神不会主动的来毁灭地星。
　　几个闪身，赵硕便出现在了太阳系之外。
　　在赵硕的眼中，一对对的混沌魔神还有洪荒仙神正拼杀在一起，一眼望去几乎到处都是，虽然并没有爆发大决战，不过似这等混战却是时刻都在进行着，就像是一个血肉磨坊一般，消耗混沌魔神的同时，也有大量的洪荒仙神陨落。
　　只是一眨眼的功夫，赵硕就看到数千上万的洪荒仙神或者混沌魔神陨落。
　　赵硕出现在星空当中，立刻及被一只混沌魔神给盯上了，那混沌魔神的实力相当不差，至少也达到了斩二尸级别，在附近的这么多混沌魔神当中也算是数得上的强大魔神了。
　　赵硕并没有将实力完全的显露出来，所以出现之后，就被那混沌魔神当做好欺负的目标了。
　　一声咆哮，赵硕只看到一头怪物向着自己冲了过来，那身上的气息赵硕在熟悉不过了，不是混沌魔神又是谁的气息。
　　赵硕看着那冲上来的混沌魔神，眼中闪过一丝不屑的神色，区区斩二尸级别的混沌魔神而已，如果说是斩三尸的魔神的话，因为受到压制的缘故，他需要花费一番功夫才能够将对方给灭杀，不过斩二尸而已，赵硕想要打杀根本就不费什么功夫。
　　冷眼看着那混沌魔神冲上来，赵硕只是祭出紫薇打神尺，轻轻的向着那混沌魔神打了过去，那混沌魔神忽然之间感觉到一股危机传来，一瞬间将头颅闪开，不过却被赵硕打在了肩膀之上。
　　巨大的力量轰击在混沌魔神的神魂之上，在那一击之下，竟然将那混沌魔神的神魂给打的神魂离体。
　　那混沌魔神可是被吓坏了，本来以为是一个好欺负的目标，谁料一只小白兔突然之间长出了利齿，变成了恐怖的饿狼。
　　赵硕眼看那混沌魔神的神魂就要逃脱，不禁冷哼一声，紫薇打神尺正想祭出将那神魂给打散的时候，身后传来危机。
　　赵硕想都没有像，立刻将紫薇打神尺向着身后打了过去，同时身形晃动，险之又险的避开身后的攻击。
　　紫薇打神尺正打在一只惨绿色的拳头之上，赵硕避开了另外一道的攻击，这时方才察觉到攻击自己的并非是自己所想象中的混沌魔神，反而是几个巨棺从几个方向将自己给包围了起来。
　　***********
　　第一更，有花砸花

第1192章 战大将军

　　紫薇打神尺正打在一只惨绿色的拳头之上，赵硕避开了另外一道的攻击，这时方才察觉到攻击自己的并非是自己所想象中的混沌魔神，反而是几个巨棺从几个方向将自己给包围了起来。
　　看到那巨棺，赵硕先是愣了一下，继而脸上露出了了然的神色，赵硕如何认不出这些巨棺的来头，不正是当初在那大墓当中所见到的那些棺木当中的一部分吗，其中最为醒目的就是那巨棺。
　　方才从背后偷袭，让他产生警觉的正是那来自巨棺之中的强者的攻击。
　　想到哪吒和杨戬先前曾经说过的话，赵硕保持着戒备，盯着那巨棺道：“阁下莫非就是汉武大帝，没想到今日竟然还有再见之日。”
　　赵硕之所以这般说，正是因为当初他同汉武大帝也算得上是有过一面之缘，听了赵硕的话，巨棺当中，传出汉武大帝的声音道：“赵硕，你害的我无数的属下陨落，今日本大帝就要将你斩杀，以祭奠那些亡灵。”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，看着巨棺突然大笑道：“真是好大的口气，那就要看看你有没有这个本事了，别将自己给搭进来就好啊。”
　　赵硕虽然是如此说，可是面对汉武大帝这等连圣人都只能将其镇压起来的强大存在，赵硕外表轻松，但是暗中却是对其保持高度的警惕。
　　果然，赵硕的话刺激的汉武大帝雷霆大怒，只听得巨棺当中传出汉武大帝的咆哮声道：“好个小辈，若非本大帝实力尚未恢复的话，就凭你今天的话，本大帝就要让你求生不能求死不得。”
　　听汉武大帝话语当中的意思，似乎对方的实力并没有完全恢复，可是就算是如此，赵硕心中也是无比的震惊了，如果杨戬和哪吒两人没有说谎的话，那么这汉武大帝也太过恐怖了吧，在实力还没有恢复的情况下，竟然都能够安然的逃过包括杨戬、哪吒在内的一种强大的存在的围攻。
　　赵硕自问自己没有那样大的本事，可是汉武大帝却可以做到，果然不愧是一代大帝啊。
　　就在这个时候，一声咆哮传来道：“大胆，竟然敢如此同大帝说话，去死吧。”
　　不用看，只听那说话的语气就知道这应该是汉武大帝麾下的一员大将才对，一只石棺向着赵硕飞来，同时森然的杀气犹如实质一般，竟然在空中化作一柄血红色的大刀向着赵硕斩了下来。
　　这刀乃是以意念以及杀气凝聚，介于有形和无形之间，要想将其挡住的话，仅靠实质性的攻击还有些不足必须要将那杀意给冲散方可。
　　不过似这等自沙场之上走出来的战将其杀意之强可不是等闲之人可以相比的，如果不是赵硕当年同混沌魔神血战那么多年，自身也凝聚了强大的杀意的话，只怕今天就要在这员战将的手中吃亏呢。
　　同样以杀意凝聚出一柄宝剑出来，充斥着杀伐之气的宝剑正轰在大刀之上，两股杀意竟然是不相上下。
　　要知道死在赵硕手中的混沌魔神不下亿万，所以赵硕所凝聚的杀意强大无比，但是这员战将竟然仅凭杀意就可以同赵硕相媲美，可见对方所杀的人并不比赵硕少多少，这如何不让赵硕为之惊诧。
　　不止是赵硕感到惊诧，就连将赵硕给包围起来的其他的那些人都感觉无比的吃惊，对于卫大将军的杀意，众人那是再清楚不过了，要知道卫大将军所杀的人几乎无穷无尽，便是比起始皇大帝麾下有名的杀神白起来，也并不逊色多少，本以为天下将能够与之相媲美的么有几人。
　　偏偏赵硕的表现就让人大为震惊，赵硕外表看去可一点都不像是一个杀伐果断之人，可是就是这样一个看上去无害的人，所杀的人竟然以亿万来计算，这如何不让人感到错愕呢。
　　卫大将军见到赵硕竟然可以接下自己的一击不禁兴奋的叫道：“好，再接我一击”
　　显然卫大将军对于赵硕能够接下自己的绝招感到无比的兴奋，要知道在他全盛时期的时候，他那一招就算是亚圣级别的强大存在也无法接下，如果不小心的话，甚至有可能会被他那一招给伤及神魂。
　　所以说卫大将军无比的骄傲，在他看来也只有杀神白起能够与之相媲美，但是今天见到了赵硕，卫大将军自然要对赵硕另眼相看。
　　石棺缓缓的打开，一道身影从石棺当中慢慢的坐了起来，赵硕只看到一道模糊的身影从石棺当中走出。
　　赵硕睁大了眼睛，惊讶的看着那一道模糊的身影，实在是从石棺当中所走出来的存在太过怪异了，对方的身影非常的虚幻，看上去如同一道影子一般，这种情形让赵硕感觉无比的诡异。
　　似乎是见到赵硕脸上所露出来的神情，卫大将军冲着赵硕道：“本将军的实力尚未恢复，若是完全恢复的话，形体就会变得凝实起来同真人没有什么区别，只不过如今身形却是有些涣散。”
　　赵硕听了卫大将军的解释这才算是明白过来，原来对方是因为实力未恢复，这才显得身形涣散的。
　　这时一个声音传来道：“大将军，你何必从锁天棺中出来呢，一旦在外界呆的时间长了的话，会给你带来莫大的伤害的。”
　　赵硕听到那声音向着卫大将军看了过去，赵硕一直奇怪为什么堂堂的汉武大帝等人竟然顶着一个个的石棺，感情那石棺不是一般的东西，而是对他们相当的重要，似乎对方的实力若是无法完全恢复，离开石棺的话，他们自身就会受到一定的伤害。
　　而且听那人的意思，好像卫大将军呆在石棺当中也不影响他出手，对方之所以出来，完全是出于对自己的一种重视和尊重。
　　赵硕心中不禁对这卫大将军生出几分好感来，冲着卫大将军道：“大将军是吧，我不占你便宜，你且回到石棺当中，我们再战一场就是了”
　　卫大将军不禁哈哈大笑道：“不过是区区的一点伤害罢了，本将军还不放在心上，你且接我一招”
　　说着只见对方手中出现一只弓箭的虚影，渐渐的一支箭只出现在那弓箭上面，当赵硕被那箭只锁定的时候，一股生死危机出现，赵硕清楚的感受到，如果自己被那箭只给射中的话，怕是不死也会受到重伤。
　　一旦在这里受到重伤的话，就算是对方不出手打杀自己，恐怕自己也会被周围的那些混沌魔神给干掉。
　　心念一动，通天锁龙柱出现在赵硕的面前，极品的先天灵宝在赵硕的面前舞动起来，九九八十一条的锁链将赵硕周遭的空间完全的笼罩起来，舞动的锁链几乎将赵硕给包裹住。
　　箭只倏然之间飞出，赵硕稳住心神刻意的防备着那飞来的箭只。
　　出乎赵硕的意料，通天锁龙柱竟然没有将那箭只给拦住，就好像是穿过了一层纸一般，那箭只诡异的穿过通天锁龙柱所构成的防御，出现在赵硕的面前。
　　赵硕以最快的速度后退，赵硕后退的速度不慢，但是那箭只的速度也不慢，同时卫大将军的声音传来道：“此乃我的绝招之一，追魂箭，不出则已，一出必杀。”
　　赵硕心中大惊，既然卫大将军敢这么说，那么这追魂箭定然有其诡异之处，看情形，这追魂箭就同方才那以杀意构成的大刀相差仿佛，只不过更加的难以防御，而且还有自动追踪的功能，可谓是不达目的，决不罢休。
　　赵硕心思转动，忽然之间嘴角露出一丝笑意，倏然之间向着远处一个闪身，追魂箭紧追不舍，保持着同赵硕之间的距离，就在这个时候，赵硕猛然出现在一名混沌魔神的身旁，伸手将那混沌魔神给抓住并且将吃惊不已，甚至都不知道怎么一回事的混沌魔神向着追魂箭抛了过去。
　　要知道赵硕所选定的混沌魔神的实力可是一点都不差，乃是一名斩三尸级别的混沌魔神，如果不是赵硕出手快的话，想要将对方给擒住也没有那么容易。
　　追魂箭一下子轰入到了那魔神的体内，只见那魔神的身子一僵，紧接着追魂箭在魔神的体内爆炸开来，犹如一方小世界破灭一般。
　　赵硕清楚的感受到一股恐怖的气息传来，大破灭的气息，赵硕脸色一变，他没有想到在追魂箭当中竟然还隐藏着大破灭的气息，眼看着那混沌魔神当场雨落，连神魂都没有逃出，赵硕心中不禁一阵后怕。
　　如果说不是那倒霉的混沌魔神替自己承受了那一箭的话，就算是他如果被追魂箭射中的话，只怕也会去掉半条性命不可，难怪自己面对那追魂箭的时候，心中会产生那种心悸的感觉。
　　卫大将军见到赵硕以替身的方式将自己的攻击给破去，脸上露出一丝笑意，一个闪身消失不见，同时方才打开的石棺也合拢了起来，同时石棺当中传出卫大将军的声音道：“大帝，末将向来不出手第三次，请大帝恕罪。”
　　************
　　第二更，有花砸花吧

第1193章 替身傀儡

　　卫大将军见到赵硕以替身的方式将自己的攻击给破去，脸上露出一丝笑意，一个闪身消失不见，同时方才打开的石棺也合拢了起来，同时石棺当中传出卫大将军的声音道：“大帝，末将向来不出手第三次，请大帝恕罪。”
　　原来卫大将军对敌，向来只出两招，若是对方能够挨过的话，那么卫大将军就不会在出第三招，这一向是卫大将军的习惯，众所周知，所以在听了卫大将军的话之后，就算是汉武大帝也没有多说什么。
　　不过那些随侍在汉武大帝身边的那些臣属们却是对赵硕的实力钦佩不已，或许他们如果恢复到巅峰的实力的话，比起赵硕来丝毫不差，但是能够避开卫大将军两大杀招的人可是极少的，不然的话，卫大将军也不可能对敌的时候只出两招了，因为能够让他出第三招的人几乎没有。
　　汉武大帝果然不愧是汉武大帝，在见到了赵硕的实力之后，竟然对赵硕产生了收服的念头来，向着赵硕道：“赵硕，本大帝看你实力不错，不如归顺本大帝如何，若是你肯归顺本大帝的话，本大帝绝不吝啬各种赏赐。”
　　赵硕不由的呆了一下，他怎么都没有想到汉武大帝竟然会想要收服他，这种事情赵硕还是第一次遇到，不禁呆了一阵，汉武大帝见到赵硕发呆，尚且以为赵硕是在感到激动，因此大笑道：“你且放心，只要归顺本大帝，本大帝既往不咎，你所犯下的那些过错，本大帝可以保证不再追究。”
　　赵硕回过神来，见到赵硕回神，汉武大帝相当期待赵硕的回答，在他看来，但凡是聪明人，在接到自己的招揽之后，一定会非常的激动的拜倒在自的面前。
　　只不过他可不知道赵硕在听了他的招揽之后，心中所生出的那种古怪的感觉来。
　　且不说其他，赵硕至少也是一府之主，正所谓宁为鸡头不为马尾，赵硕这等懒散自由惯了的人怎么可能受得了其他人的管制呢。
　　况且汉武大帝可是得罪了以为圣人的，鬼知道那圣人还是不知在关注汉武大帝呢，若是上了汉武大帝的贼船的话，到时候惹来圣人的关注，那可就是欲哭无泪了。
　　赵硕难道还缺靠山吗，所以对于赵硕来说，根本就没有考虑过要投靠任何的势力，不然的话，当初杨戬还有哪吒三太子两人的拉拢，赵硕完全可以加入到阐教当中，岂不是比归附到汉武大帝的麾下要强许多吗。
　　赵硕缓缓的摇了摇头道：“汉武大帝，本尊是不会归附任何人的，要战就战。”
　　汉武大帝没有想到自己对赵硕的招揽，赵硕竟然如此的不领情面，如果不是麾下的人马实在是太少的话，汉武大帝如何会招揽赵硕呢，尽管对赵硕非常的欣赏，可是能够入得汉武大帝眼中的英才也不在少数，也不见汉武大帝每一个都会去招揽。
　　“大胆。”
　　一声爆喝，只见一石棺向着赵硕狠狠的撞了过来，这石棺可是相当于一件灵宝的宝贝，当初赵硕没有察觉到这些石棺的怪异之处，但是如今赵硕却是感受到那石棺所带给他的那种压迫感。
　　心念一动，九子鬼母阴阳剑飞出，剑尖抵在石棺之上，硬是将撞过来的石棺给死死的抵住。
　　就在九子鬼母阴阳剑将石棺给抵住的时候，石棺开启一道缝隙，一只惨绿色的大手从石棺当中探了出来，向着赵硕的脖子抓了过去。
　　赵硕冷笑一声，口中猛地喷出一口真火，要知道那一口真火可不是什么火焰可以相比的，而是蕴含了赵硕一滴精血的力量，燃烧精血的真火就如同跗骨之蛆一般一下子就将那惨绿色的大手给点燃。
　　一声凄厉的惨叫从石棺当中发出，那熊熊燃烧的大手倏然之间收回到石棺当中，露出了一道缝隙的石棺当即合拢，其中不时的发出暴跳如雷的声音。
　　汉武大帝见到赵硕轻易的伤了自己的一名臣下不禁心中大怒，决定亲自出手将赵硕给拿下。在汉武大帝下定决心的时候，赵硕感受到一股危机传来，不过就在这个时候远处传来了杨戬还有哪吒三太子的声音道：“赵硕道友莫慌，我等来助你一臂之力。”
　　随同杨戬还有哪吒三太子而来的还有一些实力强横的洪荒仙神，见到这些人从远处赶来，汉武大帝就知道此番想要打杀赵硕是不可能了，汉武大帝也没有多做停留，非常果断的就带着十几名属下消失在星空当中。
　　赵硕本以为少不了要有一场苦战的，却没有料到杨戬和哪吒三太子两人会在这个时候出现，竟然还帮他解了围。
　　杨戬等人到了赵硕的面前，将赵硕介绍给其他人，同时也给赵硕介绍了一番那些随同他们前来的一些强者。
　　哪吒三太子看着赵硕道：“赵硕，你怎么下山的时候没有通知我们一声啊，而且还同汉武大帝对上了？”
　　赵硕苦笑道：“我不过是想要出来走动一下的，却不料刚来到这里就被汉武大帝给打上门来，如果不是诸位出现的话，恐怕此番我就要凶多吉少了。”
　　杨戬笑道：“汉武大帝他们实力的确是不差，但是想要将道友如何恐怕还没有那等实力至少道友可以保得一条性命。”
　　赵硕没有在这一点上同杨戬争论，而是道：“真君，你们怎么也下山了。”
　　哪吒笑道：“自然是在山上憋坏了，本来想要找你一起前来星空当中猎杀混沌魔神的，没想到你竟然先我们一步下山了。我们也就跟着进入到星空当中，结果远远的就发现你同汉武大帝他们对峙。”
　　杨戬等人自然是邀请赵硕加入到他们的队伍当中，看得出杨戬和哪吒应该是这只队伍的核心，不然的话，一只队伍可不是随便就可以加入人的，尤其是在星空当中同混沌魔神大战的时候，一只队伍多一个强者自然就多一份力量，如果多一个弱者的话，搞不好就会拖累整个队伍。
　　赵硕也怕接下来再遇到汉武大帝，毕竟看汉武大帝他们的举动，好像是跟在自己身后进入到星空当中欲对自己不利的，若是能够同杨戬他们一起的话，相信就算是汉武大帝他们再大胆，也不敢冒险被诸多强者围攻出现吧。
　　没有多想，赵硕自然是点头答应下来，见到赵硕答应，哪吒大笑道：“好，有赵硕道友加入，我们的实力就强了几分，咱们就可以试着猎杀一些魔尊，若是能够猎杀一尊魔尊的话，便可以从诸位圣人那里换取一件先天灵宝，大家有没有兴趣啊。”
　　赵硕还没有想到诸位圣人竟然还做出了如此的赏赐，猎杀一名魔尊就可以换取一件先天灵宝，不过一名魔尊的价值绝对不是几件先天灵宝可以相媲美的。
　　不说其他，只是一尊魔尊手中就算是没有，恐怕也有几件先天灵宝，比起这些魔尊来，洪荒世界当中的那些亚圣强者可真的是穷光蛋级别的，甚至有的亚圣手中可能都没有一件拿得出手的先天灵宝。
　　能够同杨戬还有哪吒他们走在一起的，至少性情和实力相差不会很大，物以类聚人以群分，这句话还是很有道理的，不过就算是如此，在听了哪吒的话之后，十几名强者眼中都闪过一丝丝的精光，显然是被哪吒给说动了，道是不是为了贪图那所为的灵宝，让他们心动的是猎杀魔尊的那种快意。
　　杨戬向着赵硕道：“赵硕道友，你觉得如何？”
　　赵硕笑着道：“不就是猎杀魔尊吗，咱们又不是没有做过，难道还怕了不成。”
　　哪吒一挥手道：“咱们出发。”
　　众人隐去了修为，所显露出来的实力都是斩三尸、斩二尸级别，看上去倒是一队不强不弱的人马，就损失遇到了一两名魔尊也可以大战一番。
　　杨戬等人进入到星空深处，少不得有混沌魔神想要对他们出手，不过但凡是冲过来的混沌魔神都被扮猪吃虎的杨戬等人给轻易的灭杀。
　　哪吒三太子的火尖枪将一名斩三尸的混沌魔神给捅杀，口中嘀咕道：“真是怪了，怎么不见魔尊出现啊，这些魔尊都跑到哪里去了啊。”
　　赵硕听了哪吒的嘀咕不禁轻笑起来，魔尊毕竟是混沌魔神当中仅次于魔祖的存在，相对于整个混沌魔神的族群来说，魔尊这个级别的混沌魔神当真是极多的，就像是洪荒世界当中的亚圣一般。
　　有亚圣坐镇在洪荒世界都可以算得上是一流的势力了，圣人不出，亚圣就是最强大的力量，但是在超一流的大教或者一些强大的势力当中，亚圣这个级别的强者，其实数量上面一点都不少的。
　　混沌魔神当中的魔祖也有强弱之分，似当年在混沌当中追杀青叶道主的鹤祖等三大魔祖，在混沌魔神诸多魔祖当中也最多是能够称霸一方，在一方混沌当中可以勉强露头，但是在整个混沌当中，他们也不过是实力一般的魔祖而已。
　　就在哪吒在那里嘀咕的时候，几道身影出现在星空当中，赫然是四名魔尊级别的强大混沌魔神，四名混沌魔神将目标锁定在了赵硕等人的身上，看到赵硕十多人，四名魔尊眼中闪过精光，甚至一名混沌魔神咽了口水，一看那模样就知道对方肯定是想要将赵硕等人给吞吃掉。
　　一股股神念传来，四名混沌魔神将赵硕等人给包围了起来，只听得其中一名魔尊传音道：“嘎嘎，你们这些小杂鱼，乖乖的让本魔尊给吃掉，本魔尊会让你们死的痛快一些的……”
　　“切，谁生谁死还不一定呢。”
　　哪吒当先冲出，身上显露出亚圣级别的实力，一枪就刺向那想要吃人的魔尊，那魔尊见到哪吒陡然之间实力飙升不禁神情微微一变，不过见到只有哪吒一身实力发生变化，只当那是哪吒使了什么手段，强行提升了一身的力量，毕竟似这等手段，几乎所有的修者都可以掌握，只不过功效各有不同罢了。
　　在四名魔尊的眼中，赵硕这一小队人马根本就是他们掌中之物，想怎么打杀就怎么打杀，哪怕是冒出一个哪吒来，四名魔尊也不是特别的在意。
　　不过在赵硕出手之后，杨戬同时向着一名魔尊狠狠的杀了过去，手中的三尖两刃刀斩破了虚空刹那之间将那魔尊给腰斩了。
　　赵硕趁着两名魔尊错愕的瞬间，同时出手，当然赵硕的目标只是其中的一个，将另外一个让给了其他人。
　　赵硕一路过来并没有尽全力，所以诸人只知道赵硕的实力很强大，却不清楚赵硕的实力究竟强悍到了何等的程度，如今对上一名魔尊，赵硕出手就是强大的绝招。
　　九子鬼母阴阳剑分化为九道流光，夹杂着强大的破灭气息，瞬间将一名魔尊给分尸。
　　那可是一魔尊级别的混沌魔神，但是却被赵硕给瞬间分尸，那种凶残的场面愣是让十几名洪荒仙神面色怪异的看向赵硕。
　　好在这些洪荒仙神惊诧归惊诧，他们还知道自己要做什么，十几个人当中，亚圣级别的存在都有两人之多，再加上剩下的人都是斩三尸巅峰的力量，所以说剩下的那名混沌魔神自然是悲剧了。
　　除了同哪吒站在一起的混沌魔神，杨戬神目睁开，那混沌魔神被斩成了两半正缓缓的贺合拢在一起的魔躯当即湮灭至于被赵硕碎尸的混沌魔神也无法再恢复魔躯了，因为那魔躯被赵硕给收走镇压了起来。
　　被分成十几块的混沌魔神，每一寸血肉当中都蕴含着强大的力量，每一块血肉差不多就可以让赵硕胡夏多出一尊斩尸级别的属下来，赵硕自然不会像杨戬那般浪费了。
　　尽管赵硕有所准备，可是紫薇打神尺一击之下，对方的神魂当中竟然跌落了一个傀儡人出来，那傀儡人当即碎裂开来，赵硕见状不由的惊呼一声道：“竟然是替身傀儡。”
　　**********
　　求花花支持啊

第1194章 星空死地

　　尽管赵硕有所准备，可是紫薇打神尺一击之下，对方的神魂当中竟然跌落了一个傀儡人出来，那傀儡人当即碎裂开来，赵硕见状不由的惊呼一声道：“竟然是替身傀儡。（_）”
　　不错，从那魔尊的神魂当中所跌落出来的赫然就是一件替身傀儡，而且还是那种级别极高的替身傀儡。
　　据说最为强大的替身傀儡乃是以几大传说中的先天灵根的枝干炼制而成，功效强大无比，哪怕是亚圣级别的强者也可以以之逃过必死的劫难。
　　本来赵硕那一击下去足可以将对方的神魂给打的涣散，尽管还可以恢复，只是却难以从赵硕的手中逃脱。
　　只是有替身傀儡挡劫，赵硕只能够眼睁睁的看着对方一闪而逝消失不见，伸手一招，将那布满了裂纹的替身傀儡收起，赵硕敏锐的察觉到那替身傀儡当中所蕴含的玄奥。
　　以赵硕的能力自然也可以炼制出替身傀儡来，只是修为达到了赵硕这等境界，就算是有替身傀儡也没有用，根本就起不到任何的作用。
　　可是今天赵硕却是见到了能够让亚圣级别的强者使用的替身傀儡，赵硕如何不感兴趣啊，以赵硕的身家只要寻到炼制替身傀儡的办法，难道还炼制不出替身傀儡来吗，只是能够让亚圣级别的强者都可以使用的替身傀儡的炼制方法又岂是谁都知晓的，恐怕就算是圣人级别的存在也未必有几个人知晓。
　　赵硕的确是不知道替身傀儡的炼制方法，可是如今赵硕得到了那混沌魔神的替身傀儡，赵硕相信有这替身傀儡在手，他就有七八分的把握从这替身傀儡上面还原出替身傀儡的炼制方法来。
　　也是赵硕走运，这替身傀儡只是出现几道裂纹而已，若是被打成了碎片的话，就算是换做一个圣人前来，也休想从一片片的碎片上面寻到什么有用的东西。
　　将替身傀儡小心的收藏了起来，赵硕这个时候向着杨戬等人望了过去，杨戬果然不愧是战力强悍之辈，那混沌魔神同杨戬对阵可算是倒了大霉了，三尖两刃刀在其没有反应过来的时候一下子将其斩成了两部分，紧接着神眼之中射出寂灭之光，一个魔尊级别的混沌魔神愣是被打的神魂涣散。
　　虽然说以杨戬的能量尚且无法将那混沌魔神彻底的灭杀，只是只剩下虚弱的神魂而已，想要将其覆灭，只需要多花费一些功夫慢慢的消磨那神魂就是了。
　　眼看着杨戬将那混沌魔神的神魂给收了起来，一个混沌魔神的神魂那可是相当宝贵的东西，说不定就可以从那神魂当中得到关于魔尊宝藏的消息。
　　一个混沌魔尊的宝藏，只是想一想就让人感觉无比的振奋，运气好的话，说不定可以得到许多的灵宝，对于这一点赵硕可是有经验的，当年他就从混沌魔尊的宝藏当中得到许多的宝贝。
　　哪吒的实力较之杨戬要稍稍的差那么一些，再加上哪吒又不像杨戬那般有神目这杀手锏，所以同哪吒对阵的混沌魔神虽然处在下风，至少还没有性命之忧。
　　不过赵硕和杨戬两人干净利落的将各自的对手给干掉，正同哪吒战在一起的那名混沌魔尊见了可是被吓坏了。
　　他们四名混沌魔尊一起行动，不知道有多少的洪荒仙神栽在了他们的手中，本来以为赵硕等人是一些待宰之羔羊罢了，却没有料到在他们眼中无害的羔羊愣是将他们给吞吃掉。
　　两名同伴都镇压对他的刺激实在是太大了，结果一不留神被哪吒在心口之上狠狠的捅了一枪，那一枪就差点将他的肉身给打爆，反应过来之后，混沌魔神可没有胆量再同赵硕等人大战下去了，在这么下去的话，谁知道等下他会不会被赵硕他们给镇压啊。
　　心中生出了逃跑的念头来，混沌魔尊就开始寻找逃跑的机会，哪吒一枪得手自然是得势不饶人，凌厉无比的攻击就像是潮水一般向着那混沌魔尊涌来。
　　混沌魔尊一时半会儿之间竟然有无法脱身的趋势，可是混沌魔尊也不傻，他知道如果自己再犹豫下去的话，等到赵硕还有杨戬两人当中的任何一人将注意力转移过来，那么她今天就要栽在这里了。
　　咬了咬牙，混沌魔神拼着再次被哪吒给重创，半边身子被轰爆，不过如此大的付出倒也不是没有回报的，至少混沌魔尊脱出了哪吒的攻击范围。
　　脱出了哪吒的攻击范围，混沌魔尊可不敢有丝毫的犹豫，自己付出了这么大的代价，如果还不趁机逃脱的话，那可就太不值得了。
　　哪吒愣了一下，反应过来，看着那混沌魔尊拖着半边身子就要逃走，不禁大喝一声道：“休走，给我留下来吧。”
　　脚下的风火轮顿时喷出熊熊的火焰来，如同一道流光向着逃走的混沌魔尊追了上去，哪吒这边的变故惊动了赵硕还有杨戬两人。
　　二人向着哪吒所在的方向看了一眼，刚好看到哪吒正追着那混沌魔尊而去，见到这种情形，赵硕不禁道：“真君，三太子去追那混沌魔尊也不知道会不会遇到什么危险……”
　　没有等到赵硕将话说完，杨戬就向着赵硕道：“赵硕，这里就先交给你，我去帮哪吒一把，如果不出意外的话，要不了多久我们就会回来的。”
　　赵硕点了点头道：“真君尽管放心，有我在，不会出什么问题的。”
　　杨戬对于赵硕的实力自然是非常的放心，向着被众人围攻的那名混沌魔尊看了一眼，闪身向着哪吒追了过去。
　　赵硕眼看着杨戬离开，注意力自然就转移到了那正在被围攻的混沌魔尊的身上。
　　要说这四位混沌魔尊当中，相当悲剧的当属这名正在被围攻的魔尊，这名魔尊的对手虽然不像赵硕或者杨戬那般的强大的恐怖，但是十几名洪荒仙神围攻，尤其是其中还有两名同其实力不相上下的亚圣存在，如此一来，在这么多的对手的攻击之下，他只能够勉力的支撑着。
　　眼睁睁的看着三名同伴被镇压的镇压，逃命的逃命，结果只剩下他一人，心中不禁升起一种兔死狐悲之感。
　　赵硕远远的将这名混沌魔尊的气息锁定，以防这名混沌魔尊也学先前的那名混沌魔尊一般试图逃走。
　　赵硕并没有出手的意思，毕竟以这些修者的实力，想要镇压这名混沌魔尊还是没有什么问题的，既然如此，赵硕要是还出手的话，只怕就有些太出风头了。
　　况且每一个混沌魔尊就相当于一个宝藏，再加上圣人的奖励，赵硕一旦出手势必会分薄这些人的奖励。
　　虽然没有明说，不过那几名修者见到赵硕如此的识趣并没有如他们所担心的那般上来同他们争夺功劳，几名修者都露出松了一口气的神色来。
　　在赵硕的坐镇之下，本来就处在下风的那名混沌魔尊明显感受到了巨大的压力，毕竟赵硕这么一个强者在一旁，虽然不出手，可是带给那混沌魔尊的压力确实无比的巨大的，一点都不比赵硕亲自出手差多少。
　　如此一来，那混沌魔尊频频被攻击，结果没有多大一会儿的功夫，混沌魔尊就被打的伤痕累累，随时都有可能被镇压。
　　赵硕见状几乎可以肯定，只要不是有混沌魔神前来相救，眼前的这名混沌魔尊势必要完蛋了，微微的松了一口气。
　　可是就在这个时候，赵硕脸色猛然之间大变，同时口中发出一声断喝道：“速退。”
　　其实这个时候根本就用不着赵硕开口，正将那混沌魔尊给包围起来的一众修者就像是见到了什么恐怖的东西一般，发疯的向着四周逃散。
　　只不过随着一声轰然巨响，一个黑洞出现，那黑洞吞噬万物，几名反应稍稍慢了那么一点的洪荒仙神根本就连求救的声音都没有发出便被那黑洞给吞噬了进去，眨眼的功夫就化为灰烬。
　　不错，那名混沌魔尊竟然自爆了，一名混沌魔尊的自爆究竟如何的恐怖，只看其中一名亚圣都被卷了进去，甚至连一缕神魂都没有逃脱出来便可以知晓了。
　　赵硕感受到强烈的能量冲击，那能量冲击虽然衰弱了许多，可是也将赵硕的身形给冲击的摇摇晃晃。
　　空间直接就化为虚无，在那一片虚无的核心就是黑洞一般的存在，四周的星辰被卷入到其中，就连周遭的洪荒仙神还有混沌魔神都没有反应过来便莫名其妙的送了性命。
　　一名混沌魔尊的自爆，愣是使得双方损失了许多的人马，周围的星空当中的星辰也统统的消失不见，远远的望去，好像这一片星空成了死地一样。
　　过了一会儿，在世界之力的恢复之下，那黑洞也渐渐的消失不见，那种难以抗拒的引力终于消失，赵硕这才叹了口气。
　　本来十几名的队伍，此刻竟然只剩下了三个人，其中一名是靠着强悍的力量逃脱出来的，至于另外两名则是运气非常好，刚好同那名送命的亚圣一个方向，并且还逃在了那名亚圣的前方，于是自爆的威力在那名亚圣的抵挡之下，给两人争取到了一瞬家的逃命的机会，二人这才险之又险的保住了性命。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1195章 被包围了

　　本来十几名的队伍，此刻竟然只剩下了三个人，其中一名是靠着强悍的力量逃脱出来的，至于另外两名则是运气非常好，刚好同那名送命的亚圣一个方向，并且还逃在了那名亚圣的前方，于是自爆的威力在那名亚圣的抵挡之下，给两人争取到了一瞬家的逃命的机会，二人这才险之又险的保住了性命。(）
　　就算是如此，两人这会儿功夫却是面色苍白的看着先前那名混沌魔神自爆的方向，在那一片星空当中，无论是星辰还是什么都消失不见，完全成了一片空白的区域。
　　想到自己竟然在一名混沌魔尊的自爆当中保住了性命，几人就是一阵的后怕，一名混沌魔尊实力何等的强悍，能够修行到混沌魔尊的级别，又有一个人会选择自爆呢，毕竟实力达到了混沌魔尊这个级别，几乎等同于不死不灭的存在，又有几个人会选择自爆呢。
　　若是不自爆的话，万事都有一线生机，或许还有逃脱的希望，可是一旦自爆，那可就真的什么都完了，再也没有重来的机会。
　　所以说绝大多数的情况下，混沌魔尊或者亚圣都是被镇压，没有几个会选择自爆的，偏偏今天赵硕他们就走了大运了，遇到了一个那么不要命的混沌魔尊。
　　这混沌魔尊自爆之下硬是拉上了一名亚圣陪葬，还加上了几名修者，也可以说是死得其所了。
　　赵硕倒是知道一名魔尊自爆的威力有多么的强悍，好在这混沌魔尊的实力在星辰界当中已经受到了极大的压制，不然的话，这么一名混沌魔尊自爆，绝对不会只波及这么一片星空，只怕所波及的范围还要大伤数十上百倍还要多，为此要陨落的生命就会更多了。
　　在那自爆过去之后没有多大一会儿，两道身影就从远处赶来，恰恰是杨戬还有哪吒两人，两人看着那一片空白的星空，再看看孤零零的站在赵硕身旁的三名同伴，脸上路出了愕然的神色。
　　赵硕看到杨戬还有哪吒的时候，脸上不禁露出苦笑，向着杨戬道：“真君，有负所托，几位道友却是因为我的疏忽遭了劫难了。”
　　赵硕将那名混沌魔尊自爆的情形给杨戬还有哪吒说了一遍，两人虽然已经猜到了，可是真的从赵硕口中听到的时候，二人仍然是感觉无比的震撼。
　　那可是一名混沌魔尊啊，竟然说自爆就自爆了，甚至还害的他们几人当中的一名亚圣都赔上了自己的性命。
　　只看那一片星空的空白，杨戬和哪吒两人就知道，这次的事情其实同赵硕根本就没有太大的关系，毕竟就算是换做他们两人在这里，也不可能有能力阻拦一名混沌魔尊的自爆。
　　杨戬叹了口气道：“赵硕你可别这么说，这种结果谁都不想看到，但是那混沌魔尊自爆之下，莫说是你，便是换做我们都在这里也没有丝毫的办法，不管怎么说，这次咱们至少镇压了对方几名混沌魔尊，也算是小有收获，至于那几名遭劫的道友，也只能说他们运道太差。”
　　杨戬这般说也是希望赵硕不要心中有什么愧疚，不然的话很容易会产生心魔什么的，不过杨戬可不知道，别看赵硕一副自责的模样，但是在赵硕的心中却是一点自责的感受都没有。正如杨戬说的那般，赵硕相当看得开，他们能够猎杀这些混沌魔神，那么为什么混沌魔神就不能够以极端的手段来同归于尽呢，如果这样都要自责内疚的话，那赵硕怕是早就因此而产生心魔了。
　　赵硕深吸一口气，看着杨戬道：“真君，不知道你们……”
　　杨戬知道赵硕是在询问他们有没有将那名逃走的混沌魔尊给拿下，于是向着赵硕点了点头道：“那名混沌魔尊倒是狡猾，不过在我和哪吒联手之下，他还是没有能够逃过一劫。”
　　哪吒叹了口气道：“如果不是这名混沌魔尊逃过的话，或许我们就可以阻止那混沌魔尊的自爆了……”
　　杨戬听哪吒这么说不禁苦笑，他刚才还开解赵硕不想让赵硕因此产生什么心理阴影，赵硕的反应倒是让杨戬微微的松了一口气，可是哪吒却是这般。
　　哪吒看到杨戬那副苦笑的模样，不禁向着哪吒笑了笑道：“杨戬，你不会是担心我吧”
　　看到哪吒的反应，杨戬就知道自己的担心是多余的，因此少见的瞪了哪吒一眼开口道：“我们接下来是回地星呢还是继续猎杀混沌魔神？”
　　哪吒开口道：“既然出来了，自然是要多多的猎杀混沌魔神，咱们要给那些道友报仇才行啊。”
　　杨戬向着赵硕看了过去，赵硕耸了耸肩膀道：“我无所谓了，反正就算是回到了地星也没有什么事情，倒不如像三太子说的这般，猎杀混沌魔神，至少也能够给诸位道友报仇雪恨。”
　　见到赵硕同意哪吒的建议，杨戬向着另外三人道：“三位道友以为如何？”
　　另外三人明显是以杨戬还有哪吒为主，因此开口道：“一切均有真君和三太子做主。”
　　杨戬向着赵硕和哪吒笑了笑道：“既然如此，那么我们就继续猎杀混沌魔神，为几位道友报仇。”
　　一行六人在星空之间自然是显得非常的不起眼，六人依然是保持着低调，隐藏了部分的实力，扮猪吃虎，不少觉得赵硕等人好欺负的混沌魔神送上门来，结果被赵硕几人给反过来虐杀。
　　六人所过之处，混沌魔神统统伏诛，就算是有混沌魔尊级别的魔神出现，在赵硕三人联手之下，除了有一次让一名混沌魔尊拼命逃出之外，栽在三人手中的混沌魔尊竟然达到了五人之多，这还不包括先前被赵硕他们所猎杀的那几名混沌魔尊。
　　都说时间概念对于仙神来说非常的模糊，这一点倒是一点都不假，一晃数十年过去，赵硕同杨戬等人进入到星空当中猎杀混沌魔神竟然过去了数十年之久。
　　在这数十年当中，他们原本六人的队伍，此时只剩下了四人而已，另外两名斩三尸的仙神已经陨落，四人的实力都在亚圣级别，也正是如此，此使得四人在险恶无比的星空当中得以生存下来。
　　要知道如今在星空当中，可是混沌魔神占据绝对的优势地位，不管是在人马的数量还是质量方面，洪荒仙神一方都无法同混沌魔神相比。
　　赵硕几人所组成的小队伍能够在数十年当中平安无事的幸存下来，可见是多么的幸运，同时也昭显出赵硕等人实力的强悍。
　　如果说没有足够的实力的话，就算是运气再好，恐怕也会被混沌魔神给吞的渣滓都不剩。
　　这一日，赵硕四人正在星空当中漫无目的的游走，在浩瀚的星空当中，谁也不知道下一刻会遭遇什么，反正一四人的经验，在星空当中，混沌魔神几乎是无处不在的，说不定前一刻还寻不到混沌魔神，下一刻就能够见到一群的混沌魔神出现在你的面前。
　　突然之间，杨戬停下脚步来，脸上露出肃穆的神色，见到杨戬停下来，赵硕不禁向着杨戬道：“真君，怎么了？”
　　杨戬可是很少会露出如此凝重的神色，要知道以杨戬的实力，能够让杨戬这般的神情凝重，肯定不是一般的事情。
　　哪吒三太子还有另外一名被称作璞玉真人的仙神齐齐的向着杨戬看了过来，杨戬的神目不止拥有杀敌的功效，还具有探测的能力比之神念效果好了太多。
　　至少如果他们放出神念的话，十之八九会被混沌魔神给察觉到，但是如果是杨戬开启神目的话，倒是不用担心会被混沌魔神提前发觉。
　　正是靠着杨戬的神目，他们才避开了许多厉害的混沌魔神的组合逍遥至今。
　　杨戬苦笑道：“我们这次恐怕有大麻烦了？”
　　赵硕愣了一下，能够让杨戬称之为大麻烦，只怕事情就没有那么简单了。哪吒三太子也是脸色一变，他对于杨戬再了解不过，如果不是真的无比的凶险的话，杨戬肯定不会说遇到了大麻烦。
　　深吸一口气，哪吒开口道：“杨戬，到底是怎么一回事，你倒是说明白啊。别整的一惊一乍的，搞的我们心中七上八下的。”
　　杨戬没有回答哪吒的话，而是想着四周的星空狠狠的劈了下去，顿时周围的星空一阵晃动，一片星空竟然就那么的消失不见了，出现在几人面前的赫然是足足九名之多的魔神分列在四面八方将他们四人给包围了起来。
　　赵硕看到这九名混沌魔神的时候不由的眼睛猛地一缩，难怪杨戬会说他们遇到了大麻烦，现在看来还真的如杨戬说的那样，这麻烦真的不小，因为九名混沌魔神当中，每一个都是混沌魔尊这个级别的存在。
　　同时出现九名混沌魔尊恐怕就算是对上了圣人也可以斗上一阵吧，更不要说他们四人了，虽然说他们四人实力也不算差，但是双方之间的人数差了足足一倍还多，如果不小心的话，甚至都有可能会栽在这里。
　　赵硕四人保持戒备的状态，关注着周围的几尊混沌魔尊，只听得其中一尊混沌魔尊开口道：“就是你们四人猎杀了我们诸多的族人吗？”
　　呆了一下，赵硕向着那混沌魔神开口道：“你什么意思，我们怎么不明白。”
　　那混沌魔尊冷哼一声道：“你们不明白，难道还要我给你们说清楚吗，这段时间当中，被你们给算计的魔尊不下于五六尊还多，你们身为堂堂的亚圣，竟然卑鄙无耻的隐藏身份算计我们”
　　赵硕这会儿明白过来，原来他们的举动已经落入到了混沌魔神的眼线当中，怪不得对方可以出动这么多的强者来围杀他们。
　　赵硕冷冷一笑道：“这怎么能够怪得了我们，我们不过是隐藏了修为而已，谁让那些混沌魔神眼光不好，自己送上门来。”
　　那混沌魔神被赵硕的话给气的浑身颤动不已，只听的那混沌魔尊怒极之下口中发出一声咆哮道：“大胆，大家一起上，将他们给我统统镇压了，交给魔祖炼化。”
　　早就做好了准备的混沌魔尊立刻出手，两名混沌魔尊对付一人，同时有三名混沌魔尊的目标竟然对准了璞玉真人。
　　在赵硕四人当中，如果论及战斗力最为强悍的应该算得上是杨戬，实力最弱的是璞玉真人，而对方竟然一下子出动了三名混沌魔尊来对付璞玉真人，明显是要集中优势的力量先拿下他们当中最弱的一个，如果说璞玉真人被拿下的话，那么到时候只剩下三人，他们便可以依次以强大的力量来将他们镇压。
　　只要一想到很有可能要面对数名混沌魔尊的围攻，赵硕就算是心中再平静，脸色也变得有些难看起来。
　　心念一动，九子鬼母阴阳剑将两名将他给困住的混沌魔尊给暂时的*退，同时紫薇打神尺向着正在围攻璞玉真人的一名混沌魔神的后背打了过去，正中那名混沌魔神的背心只将那混沌魔神打的一个踉跄。
　　不过赵硕也只是分神一击而已，围攻赵硕的两名混沌魔尊大怒，不禁一阵爆发硬是将赵硕给暂时的压制住。
　　璞玉真人在三名同级别的强大存在围攻之下，就好像是暴风雨但中的一叶扁舟，谁也不知道什么时候就会被风雨给打沉了。
　　杨戬的境况比之赵硕来稍稍的好那么一些，但是也最多就是同两名混沌魔尊斗个旗鼓相当，甚至还不如赵硕，至少赵硕还能够分神帮璞玉真人一把，而哪吒还有杨戬却是勉强能够自保，却是无暇顾及璞玉真人。
　　十几名亚圣还有混沌魔尊斗在一起，战斗的余波将四周的星空给扫荡一空，一个个的星辰被轰爆，那情形看上去别提多么的壮观了。
　　璞玉真人一个不小心被一名混沌魔尊在肩膀之上抓了一把，顿时整个肩膀就像是散了架似的，硬是被那混沌魔尊给抓掉了肩胛。
　　璞玉真人身子一抖，差点痛的发出尖叫声来，不过璞玉真人倒也硬气，硬是没有发出痛呼来，璞玉真人清楚，他是赵硕等人当中的薄弱环节，如果他坚持不下去的话，那么紧跟着赵硕等人就会受到巨大的影响，甚至会因为自己的失败，而使得赵硕三人也跟着遭劫。
　　看了将自己给团团包围，眼神之中流露出那种戏谑的神色，好像自己是这些混沌魔尊手中的玩物一样，猫抓老鼠也不过是如此吧，想到这些，璞玉真人心中就升起了一种极度的愤怒之情来。
　　眼中闪过一道疯狂的神色，不知道是故意还是无意，璞玉真人开始将战场同赵硕他们拉开一段距离。
　　本来赵硕还能够偶尔寻到机会帮璞玉真人一把，随然起不到什么作用，可是至少还能够帮到忙，但是如今璞玉真人离得他们远远的，就算是赵硕他们想要出手帮忙，也做不到了。
　　赵硕瞥到璞玉真人眼中所闪过的一道怪异的神色，心中猛地打了一个突，不过很快赵硕摇了摇头，他都有些怀疑自己是不是产生幻觉了，自己怎么会生出那样的想法呢。
　　但是不知道为什么，赵硕心中的一个声音似乎一直在告诉赵硕璞玉真人竟然要选择自爆。
　　对于璞玉真人会选择自爆，赵硕却是一点心理准备都没有，毕竟那只不过是他的一个猜测而已，尤其是想到璞玉真人那怪异的眼神，赵硕都不敢保证自己是不是产生了幻觉才会认为璞玉真人可能选择自爆。
　　赵硕是从璞玉真人的眼神看出有些不对劲，而杨戬同样也察觉到了一些什么，只是杨戬没有想到璞玉真人会自爆，因此他相当的不解。
　　这个时候璞玉真人浑身到处都是伤痕，而三名将其包围的混沌魔尊却是一个个的兴奋无比，正计划着是不是全力出手将璞玉真人给镇压起来。
　　突然之间璞玉真人发出一声疯狂的大笑，身上猛地爆出强大无比的气势，在那一瞬间，璞玉真人身上的气势足可以同圣人相媲美。
　　“自爆，快逃。”
　　三名混沌魔尊吓得神色大变，连忙拔腿逃命，只是璞玉真人既然自爆，又岂是那么容易就能够避开的。
　　结果三名混沌魔尊愣是被卷入到自爆的核心当中，一道耀眼的光芒闪过，紧接着就是一个黑洞出现，那黑洞鲸吞万物，甚至远处的赵硕等人都受到了极大的影响，对战之中的双方甚至不得不停下来，先行摆脱黑洞施加给他们的压力。
　　“璞玉道友，璞玉道友竟然自爆了”
　　哪吒和杨戬脸上路出极度震惊的神色，显然璞玉道人的自爆给两人带来了极大的震撼，尽管早就知道被三名混沌魔尊给盯上的璞玉真人很可能会遭劫，但是两人说什么都没有想到璞玉真人会选择自爆。
　　不止是哪吒他们感到震惊，就连几名混沌魔尊也是无比的震惊，他们所担心的是三名同伴是不是被璞玉道人给拉着同归于尽了，如果真的是如此的话，那他们可就亏大了。
　　************
　　八千了，求点花花

第1196章 僵持与转机

　　(读看看天才只需3秒就能记住)不止是哪吒他们感到震惊，就连几名混沌魔尊也是无比的震惊，他们所担心的是三名同伴是不是被璞玉道人给拉着同归于尽了，如果真的是如此的话，那他们可就亏大了
　　在那充斥着无尽的破坏力量的黑洞中心仿佛有强大的存在一点点的要从其中挣脱出来，先是脑袋露了出来，紧接着半个身子也从其中艰难的探了出来
　　不过那黑洞的力量强大无比，就算是那艰难的从其中挣脱出来的混沌魔尊也承受着莫大的伤害
　　肉眼可见，一层层的血肉从混沌魔尊的魔躯之上飞出，眨眼之间就被黑洞给吞噬掉，那种情形给人的感觉就像是世俗中人当中的酷刑千刀万剐
　　不过想来就算是千刀万剐也不大可能及得上这种一点点的血肉被强大的力量剥离来的痛苦
　　至少以一名混沌魔尊的定力，哪怕是真的千刀万剐也不会发出凄厉的惨叫声，但是现在，那混沌魔尊一边努力的将身子从渐渐缩小的黑洞当中挣脱出来，一边发出让人听了都为之心颤的凄厉惨嚎声
　　听到那惨嚎声，就算是赵硕等人也不禁面色有些惨白，究竟要受何等的痛苦，才能够让一名魔尊级别的魔神发出这般的嚎叫呢
　　这个时候赵硕同杨戬还有哪吒汇聚在一起，三人聚在一起，一边防备着其他的几名混沌魔尊，一边看着那被黑洞给牵制住的混沌魔尊如何从其中挣脱出来
　　如今只有一名混沌魔尊出现，看情形，如果不出什么意外，璞玉道人自爆可谓是阴险无比，竟然一下子拉着两名混沌魔尊上路，不止如此，就连这第三名混沌魔尊也不知道能不能从自爆当中挣脱出来
　　其他的几名混沌魔尊见到同伴损失如此之惨重，受到如此的刺激，一个个眼睛通红，看上去就像是一头头的愤怒的公牛一样
　　猛然之间一声咆哮，就在这个时候，渐渐缩小的黑洞一下子消失不见，而那名混沌魔尊却是没有来得及将整个身躯从黑洞当中挣脱出来，结果就可想而知了，整个魔躯的大半部分就好像是被一个凶猛的野兽给生生的吞噬了一般
　　只逃出了半边身子，而且身上的血肉几乎完全消失不见，只剩下森森的白骨，如果不是那神魂的波动还存在的话，恐怕都会被人当做一具骷髅了
　　逃过一劫的混沌魔尊自身的实力也是受到了极大的伤害，身形晃动之间自行离去，连同那几名混沌魔尊打招呼都没有
　　看得出就是这几名混沌魔尊之间的关系也不怎么样，不然的话，那几名混沌魔尊也不会眼睁睁的看着那名混沌魔尊损失了大半的魔躯而不施援手，毕竟以他们几人的实力，如果联手镇压那黑洞的话，完全可以将混沌魔尊从黑洞当中拖出来，也不至于会受那么重的伤害了
　　三名一组的混沌魔尊两名被璞玉道人拉着同归于尽，一名重创离开，如此一来，本来是九名的混沌魔尊如今却是只剩下了六名
　　六名混沌魔尊将赵硕三人给包围了起来，虽然说如今赵硕他们的形式不是非常的乐观，可是比起先前的形式来，却是好了许多，至少赵硕三人在心中就暗暗的松了一口气
　　如果说三名混沌魔尊联手对付他们当中的任何一个的话，那么他们恐怕真的就要凶多吉少了，可是如今恰恰是因为六名混沌魔尊的旁观，使得本来可以多出来的一个助力身受重创离去，使得赵硕三人所承受的压力顿减
　　无论是赵硕还是杨戬，就算是哪吒，同时对上两名混沌魔尊也不落下风，或许想要打败这些混沌魔尊不可能，至少可以保证自身的安危
　　六名混沌魔尊可不知道这一点啊，排挤走了竞争的对手，他们六者的目标自然就放在了赵硕三人的身上
　　不止是圣人对于猎杀混沌魔尊的存在有奖赏，在混沌魔神当中，如果能够打杀亚圣级别的强者的话，魔祖一样会有奖励的
　　而混沌魔神当中的混沌魔尊本来就是那种一向独霸一方惯了的，何曾有过与人分享好处的习惯了，如果不是迫不得已的话，他们甚至都不会联手，就算是如此，他们也冷眼旁观同伴的遭遇而没有谁施以援手
　　现在六人两两一个组合，各自选好目标冲了上去，在他们的眼中，赵硕几人可都象征着让人心动的奖赏呢
　　赵硕见到两名混沌魔神向着他冲过来，嘴角露出一丝冷笑，无非就是两名混沌魔尊而已，如果再多一两名的话，他或许应付不来，但是应付两名同级别的存在，赵硕还是由几分信心的
　　通天锁龙柱出现在头顶之上，挡住一名混沌魔尊，同时九子鬼母阴阳剑向着另外一名混沌魔尊刺了过去，赵硕并没有被动的进行防守，反而是出乎意料的主动的进攻
　　两名混沌魔尊可是没有料到在这种情况之下，赵硕竟然会选择反击，结果一时没有防备，硬是被赵硕打了一个漂亮的反击战
　　两名混沌魔尊颇为狼狈的避开赵硕所祭出的两件灵宝，虽然说没有什么战果，不过至少赵硕将两名魔尊的气焰给打压了下去
　　看着两名怒气冲冲的盯着自己的魔尊，赵硕冲着两名混沌魔尊不屑的一笑，甚至向着两名魔尊勾了勾手指
　　见到赵硕如此举动，两名混沌魔尊感觉自己仿佛是受到了莫大的屈辱一般，同时咆哮一声，分别从赵硕身前还有后方冲了上来
　　前后夹击之下，如果赵硕应付不好的话，说不定就会伤在两名魔尊的手中，不过赵硕既然敢主动的招惹这两名魔尊，那就不可能没有一点的防备
　　九子鬼母阴阳剑的锋利以及阴毒之处让其中的一名混沌魔尊感触颇深，所以就算是冲上来的时候对于赵硕那悬在头顶之上的宝剑保持着相当大的戒备
　　不过赵硕一眼就看出了那混沌魔尊的心思，心中一动，九子鬼母阴阳剑飞出，不过目标却非是那名抱着戒备的混沌魔尊，反而是另外一名混沌魔尊
　　这名混沌魔尊可不知道赵硕那宝剑的厉害之处，结果被宝剑在手上狠狠的划了一道，留下了一道深深的伤痕
　　至于另外的那一名混沌魔尊见到赵硕没有以九子鬼母阴阳剑来对付他，不由的松了一口气，只是赵硕没有将九子鬼母阴阳剑用来对付着魔尊，却是祭出了紫薇打神尺
　　紫薇打神尺的威能也是不小，不过这名混沌魔尊并不清楚紫薇打神尺的功效啊，被紫薇打神尺在身上打了一下，没有防备之下，神魂颤动不已
　　赵硕是趁机以通天锁龙柱狠狠的在这魔尊的身上抽了数十下一道道深深的锁链所留下的痕迹虽然算不得太过严重的伤势，只是那醒目的伤痕却是让魔尊感到自己似乎是受到了莫大的侮辱一般
　　在赵硕应付两名混沌魔尊的同时，杨戬还有哪吒也同时与各自的敌手对上了，杨戬同两名混沌魔尊那是硬拼了起来，一步都不后退，就算是如此，也凭借着强大的实力，将两名混沌魔尊的进攻给压制住
　　哪吒比起杨戬来倒是显得圆滑许多，或许是因为自身的实力要较之杨戬差了一些的缘故，哪吒在对付两名混沌魔尊的时候却是选择了游斗
　　以哪吒的经验和实力，如果说哪吒不傻乎乎的同魔尊硬碰硬的话，两名混沌魔尊还真的拿哪吒没有什么办法
　　三场恶战在星空当中波及了好大一片的星空，这一战就持续了足足有半年左右的时间，虽然说对于他们来说，半年的时间也不过是一眨眼的功夫了，他们身体上不感到疲倦，但是精神上却是一直绷紧，如果说不疲倦的话肯定是没有谁会相信
　　这一日，一阵空间波动传来，一道身影出现在这一片星空当中，那一道身影还么有反应过来，就被一股强横的能量余波给波及到，身形晃动之间，避开了那能量的冲击，破口大骂的声音传来
　　听到那声音的时候，杨戬稍稍的呆了一下，向着那人望了过去，同时赵硕也向着那突然出现的身影看去
　　毕竟此刻赵硕他们同混沌魔尊之间保持着一个平衡，如果出现任何一方的帮手的话，那么好不容易才维持的一个平稳的局面立刻就会发生巨大的变化
　　只见一名道人，背着一把古剑，一脸愤怒的模样，口中是破口大骂，倒是与他的那副装扮有些不大相符
　　赵硕并不认得这人到底是什么来头，不过有一点赵硕却是看了出来，这人的实力非常的不简单，虽然说那能量冲击只是余波而已，可是就算是斩三尸的强者遇到那能量冲击的话也要花费一番手脚才能够应付下来，可是对方轻易的就避开了那能量的余波，可以确信，对方的实力一点都不差，甚至如果不出什么意外的话，对方至少也是一名亚圣才对
　　就在赵硕猜测对方的身份的时候，耳边传来了哪吒的欢喜的声音道：“纯阳真人，快来帮忙啊”
　　那纯阳真人听到了哪吒的声音不禁脸色一变，目光一扫，立刻就看到了杨戬、哪吒还有赵硕三人，同时也见到了同三人大战在一起的六名混沌魔尊
　　纯阳真人脸色微微一变，顿时一改方才的那副模样，身上的气质发生变化，给人的感觉就像是突然从一个路边的混混变成了得道高人一般
　　只见纯阳真人手中的拂尘挥动了一下，一副高人的模样向着哪吒道：“我当时什么人，原来是三太子还有二郎真君你们啊”
　　没有等到纯阳真人将话说完，杨戬就开口道：“纯阳道人，别在那里装模作样了，你是什么人，我们还不清楚吗，还不快过来帮忙”
　　纯阳真人轻咳一声，脸上路出一丝尴尬的神色，似乎是在维护自己的形象道：“二郎真君，话可不能这么说，我是什么人你们还真不清楚，可不要道听途说，人云亦云啊……”
　　赵硕看着纯阳真人那副模样，脸上露出愕然的神色，这位难道就是传说中三戏白牡丹的纯阳真人吕洞宾吗，如果是真的话，那也太具有颠覆性了
　　不过纯阳真让你在那里嘀咕归嘀咕，手中的动作却是一点都不慢，背后的宝剑发出一声嗡鸣，顿时一分为二，两把宝剑直取赵硕的一名对手，还有哪吒的一名对手
　　纯阳真人的雌雄宝剑可是不下于极品先天灵宝的强大宝贝宝剑横空而来，两名魔尊见状不由的脸色大变
　　本来他们还以为这一次仗着人多可以讲赵硕三人给拿下的，可赵硕三人的强悍也大大的出乎了他们的意料，就算是他们做梦也没有想到，他们六人也没有将赵硕三人给拿下的实力，就算是拼尽全力，也不过是勉强维持着一个不胜不败的局面
　　现在对方竟然来了帮手，只从对方一出手就可以看得出，对方的这名帮手的实力一点都不弱，如果他们再不做出选择的话，恐怕今天就要栽在这里了
　　因为纯阳真人的出现，，双方的力量已经发生了巨大的变化，赵硕三人再加上纯阳真人的话，对付他们六人却是有了几分把握
　　这些魔尊联合起来本就不是一条心，有利益的时候还能够勉强的保持一丝的团结，可是一旦遇到危险的话，他们便会各自逃命
　　如今就是这种情形，六名魔尊当中的几人见到纯阳真人实力不弱，见机不妙，竟然连招呼都不打一下，转身就逃
　　六名混沌魔尊当中，竟然足足有四名混沌魔尊趁机先一步逃脱，至于剩下的两名混沌魔尊不是没有打算逃走，只是他们的举动稍稍的慢了那么一步
　　慢了一步就要为此付出巨大的代价，而那代价就是自己的性命
　　第一四千送上，砸花花

第1197章 圣女再现

　　**.**.**.**.(读看看天才只需3秒就能记住)慢了一步就要为此付出巨大的代价，而那代价就是自己的性命泡-书_本来以为需要一番苦战才有可能将几名混沌魔尊给打败的，但是几名混沌魔尊的表现确实大大的出乎了赵硕等人的预料
　　这些混沌魔尊的表现也实在是让人大跌眼镜一些，就算是要退走，那也要保持一致啊，眼看着四名混沌魔尊先一步逃走，剩下的两名也准备逃脱，可是反应过来之后，赵硕几人对视一眼，脸上闪过一道兴奋的神色
　　两两联手，眨眼之间就将两名落后一步的混沌魔尊给拦了下来
　　赵硕同哪吒两人联手，哪吒的度极快，先一步将混沌魔尊的去路给拦下，而赵硕则是在那混沌魔尊的身后，狠狠的一击就打了过去
　　也该是这名混沌魔尊倒霉，本来哪吒挡在前方，火尖枪刺出，而赵硕又在背后放弃攻击，瞬间做出了抉择，混沌魔尊打算从哪吒这里冲出去，因此对于赵硕的攻击并没有太过在意，火鹤说是他打算拼着受点伤，也要从哪吒这里冲开一条路来
　　只有冲开了哪吒的阻拦，他才可以逃脱，哪怕是赵硕在背后对他保持莫大的威胁，他也只能将注意力放在哪吒的身上
　　赵硕见到这一幕，嘴角露出了一丝冷笑，如果说这混沌魔尊选择原地抵抗的话，以他的实力或许还能够在赵硕和哪吒的围攻之下坚持一段时间，但是现在他一心只想着逃脱出去，却又没有拼命的打算
　　于是赵硕一拳印在了这混沌魔尊的身上，表面上看起来赵硕那一拳只是轻轻的一击，似乎并不能够给这混沌魔尊带来什么实质性的伤害
　　可是赵硕那一拳的威力究竟如何，生受了那一击的混沌魔神却是最清楚不过了，赵硕那一击下去，硬是打的那混沌魔尊身子一个踉跄，结果哪吒的火尖枪一下子就没入到混沌魔尊额心口
　　在那混沌魔尊不敢相信的目光当中，赵硕以通天锁龙柱将其脑袋给打爆，肉身是在瞬间被九子鬼母阴阳剑给斩成十多份
　　等到哪吒反应过来的时候，那赵硕甚至连混沌魔尊的魔躯给都收了起来，那熟练的动作好像是千锤百炼一般
　　微微的摇了摇头，哪吒祭出乾坤圈正打在欲逃走的魔尊的神魂之上，那一击之下，神魂一阵涣散，不过乾坤圈到底不是攻击神魂的宝贝，赵硕见到这种情形嘿嘿一笑，紫薇打神尺祭出，当场将那神魂给打散
　　被打散的神魂再次聚合起来的时候，却是显得虚弱了许多，被哪吒给镇压了起来
　　赵硕倒是没有去眼红被哪吒收起来的神魂，对于他而言，那混沌魔尊的神魂或许重要，但是也没有重要到让他同哪吒争夺的地步
　　再说了，赵硕也收了几个混沌魔尊的神魂，其中有的也是从哪吒或者杨戬的手下得来的，大家谁也没有说什么，反正谁收了就归谁
　　这时赵硕和哪吒的注意力就转移到了杨戬还有纯阳真人的身上，两人负责拦截的那名混沌魔尊此刻已经被杨戬给打爆了肉身，只剩下半边身子还在勉力坚持着
　　纯阳真人的雌雄宝剑此刻在空中犹如两条苍龙一般，瞅准了机会在那混沌魔尊的身上就是一下，每一次都能够带走大片的血肉
　　赵硕和哪吒两人分处一方，如此一来，那被困的混沌魔尊加的上天无路入地无门，那混沌魔尊见到这种情形，脸上露出了绝望的神色
　　“这是你们我的，要死大家一起去死”
　　随着那名混沌魔尊状若疯狂的大笑，强横的能量冲击以其为中心，轰然炸开了一个黑洞，自爆了，不错，这名混沌魔尊竟然选择了自爆
　　只可惜赵硕他们也不是第一次见识到自爆的场面了，所以说在有所防备之下，哪怕是自爆的威力强大无比，可是那自爆也只不过是给几人带来一点小麻烦，扛过了最初的能量冲击之后，能量的轰击便会渐渐的变得和缓下来
　　虽然说抗下了自爆，可是赵硕几人也显得有些回头土脸的，毕竟一名混沌魔尊的自爆，又岂是那么容易就能够扛过去的，也亏得他们实力强悍，再加上有所准备，不然搞不好他们几人中就有人遭殃了
　　纯阳真人看着那混沌魔尊自爆的地方，脸上露出懊丧的神色道：“可惜，实在是太可惜了啊，那可是一名混沌魔尊的神魂啊，如果拿来寻宝的话，或许可以获得一名魔尊的宝藏，如果是用来炼制法宝的话，或许就能够炼制出一件威力强悍的宝贝呢”
　　赵硕走上前来，向着纯阳真人道：“纯阳真人，在下赵硕，多谢真人相助了”
　　纯阳真人将赵硕打量了一遍，冲着赵硕点了点头道：“不错，果然是英雄出少年，难怪敢寻蜀山的麻烦”
　　赵硕心中咯噔一声，他怎么忘了，纯阳真人乃是老子门下，而蜀山说起来也算是老子传下的道统，如果说纯阳真人要帮蜀山的话，那他还真的不好办呢
　　看到赵硕的神情变幻，纯阳真人笑着道：“你不用胡思乱想，我可没有找你兴师问罪的意思”
　　赵硕愣了一下，显然是没有想到纯阳真人会这么说，还是哪吒看到赵硕那副模样，走上前来，拉着赵硕到了一旁轻声道：“赵硕，你有所不知，纯阳真人虽然是老子门下，可是同蜀山却并非一路的，他们算不得一个系统”
　　赵硕在哪吒的解说之下，算是明白了过来，感情纯阳真人在老子门下那是属于八仙一脉，同蜀山一脉并没有什么深厚的交情，甚至还会互相别一别苗头，因此别看赵硕同蜀山有什么矛盾，可是纯阳真人并不为为蜀山而出头
　　赵硕知晓这一点之后，微微的松了一口气，毕竟纯阳真人如果真的要给蜀山出头的话，那么赵硕可就有些为难了，如果同纯阳真人作对的的话，毕竟纯阳真人刚才施以援手，真的同纯阳真人对上，岂不是显得赵硕有些恩将仇报了吗
　　眼下纯阳真人不帮蜀山出头，赵硕心中的压力一下子减轻了许多
　　说到底纯阳真人这八仙一脉到底有些看不上蜀山一脉，大家虽然都是老君门下，但是如果说纯阳真人这八仙一脉是嫡传的话，那么蜀山一脉就是不受重视的野路子
　　杨戬在一旁向着纯阳真人道：“纯阳真人，你怎么会出现在这里呢，要知道这里可是混沌魔神的势力范围呢”
　　听杨戬这么说，纯阳真人脸上露出一丝不好意思的神色来，轻咳一声道：“其实说来倒也没有什么，只是我在赶路的时候遇到一名女子同几名混沌魔神大战，于是便出手相助，却不料帮那女子摆平了那几个混沌魔神之后，那女子竟然翻脸不认人，如果不是我小心谨慎的话，恐怕这会儿你们就见不到我了”
　　众人不禁愣了一下，看纯阳真人的模样，很明显纯阳真人不会拿这种事情开玩笑，但是竟然有人能够将纯阳真人给成这幅模样，可以想象，那女子肯定非常的不简单
　　赵硕开口道：“纯阳真人，不知道那女子……”
　　纯阳真人似乎想到了什么，脸色微微一变道：“不好，那女魔头正在追赶我，我在这里耽搁了一段时间，如果让她缀上……”
　　赵硕见到纯阳真人对其有几分忌惮，心中就加的好奇起来
　　不止是赵硕，这个时候就连杨戬还有哪吒都好奇起来，毕竟他们对于纯阳真人的厉害还是相当清楚的，能够让纯阳真人那般的忌惮，能是什么简单的存在吗
　　而且听纯阳真人的意思，好像这女子不止对付混沌魔神，甚至连出手帮了她的纯阳真人都要出手对付，这样的一个女子，自然是惹得几人心中好奇
　　就在这个时候一阵空间波动传来，几人连忙保持戒备，一道身影出现，不过在确定出现的不是什么混沌魔神的时候，几人微微的松了一口气
　　可是就在赵硕几人感觉放松的时候，只听得纯阳真人发出一声惊呼道：“天啊，竟然是她，她怎么追过来了啊”
　　这个时候，赵硕几人也看到出现的身影赫然是一名女子，赵硕看清楚对方的时候是张大了嘴巴，脸上满是震惊的神色，口中喃喃自语道：“竟然是她，怎么会是她呢”
　　赵硕的反应倒是没有注意到主要是因为哪吒还有杨戬的注意力都放在了正一步一步面无表情的向着他们走过来的女子身上
　　“天魔圣女，竟然会是天魔圣女，她怎么还活着，当年她不是陨落在混沌魔神的手中了吗？“赵硕本以为天魔圣女在当年陨落在混沌魔神的手中了，可是现在赵硕却再一次见到了天魔圣女，赵硕对于天魔圣女一点都不陌生，自然是在天魔圣女出现的时候，一眼就将其认了出来
　　第二，有花砸花

第1198章 仇人见面

　　赵硕本以为天魔圣女在当年陨落在混沌魔神的手中了，可是现在赵硕却再一次见到了天魔圣女，赵硕对于天魔圣女一点都不陌生，自然是在天魔圣女出现的时候，一眼就将其认了出来。***
　　话说当初荒古世界破灭，从荒古世界所逃出来的一众强者当中自然就有天魔圣女，当时天魔圣女试图归顺赵硕，当然赵硕一眼就看出天魔圣女的心思，无非是想要跟着赵硕一起获得一定的庇护罢了，一旦安全，似天魔圣女这等人物，定然不会屈居于人下，难保不会是一个隐患。
　　正是赵硕认识到了这一点，所以当时面对天魔圣女的时候，赵硕拒绝了天魔圣女的请求，从那以后赵硕就再也没有关于天魔圣女的任何消息，所以在赵硕心中，天魔圣女应该很难逃过混沌魔神的追杀。
　　只是赵硕所想不到的是天魔圣女当初伪装成混沌魔神，不止没有被混沌魔神所灭杀，反而是混入到了混沌魔神当中。
　　以天魔圣女的心性，既然天魔圣女混入到混沌魔神当中，以那些混沌魔神的心性如何是天魔圣女的对手啊，于是天魔圣女在暗中愣是鲸吞了众多的混沌魔神的本源力量，如此一来天魔圣女的实力土匪梦境，硬是将她所隐身的那个混沌魔神部落的最强者给*走，霸占了那一处部落。
　　本来打算在混沌魔神当中隐形匿迹的，只是没有太长的时间，天魔圣女便接到了魔祖的召集令，在混沌魔神当中，魔祖的地位可谓是高高在上的，没有谁敢违逆魔祖的命令，所以说天魔圣女也不敢招惹魔祖这等强者，因此便领了命令带着一众下属前来。
　　却是出乎了天魔圣女的意料，她竟然听到了关于洪荒世界的消息，当年天魔圣女听赵硕提起过洪荒世界，虽然只是一点皮毛的消息，可是在得知了洪荒世界的消息之后，天魔圣女可是无比的兴奋的。
　　身为天魔一族，天魔圣女作为天魔一族的强者，心性倒也算不得狭窄，可是身为一个女人，记仇的天性却是在天魔圣女的身上表现的淋漓尽致。
　　当初赵硕可是拒绝将她带走，硬是将她放在了一个无比危险的环境当中，如果不是她命大的话，说不定这会儿尸骨早已经发寒了。
　　想到这一点，天魔圣女就恨不得将赵硕给扒皮抽筋碎尸万段，反正天魔圣女能够想到的恶毒的手段都准备用在赵硕的身上。
　　赵硕若是知晓天魔圣女心中对他的怨恨之深的话恐怕也要为之瞠目结舌不可。
　　实在是赵硕并没有将天魔圣女的事情放在心上，如今陡然之间见到了天魔圣女，脑海之中关于天魔圣女的记忆便涌上心头。
　　在赵硕的记忆当中，天魔圣女的实力也不过如此罢了，可是如今天魔圣女竟然能够将纯阳真人这等强者给追的鸡飞狗跳的，不用说天魔圣女的实力至少比起纯阳真人来丝毫不差，或许还要强出几分呢。
　　如果真的是如此的话，那么天魔圣女实力提升的速度也太惊人了吧，就算是赵硕的实力提升的够快了，但是同天魔圣女比起来，似乎还要差上一些。
　　赵硕是不知道天魔圣女提升修为的手段，完全是以采补的方法，不知道有多少的混沌魔神遭了天魔圣女的毒手，正是靠着这等阴邪的手段，天魔圣女方才能够在如此短的时间当中，将实力提升到令人惊恐的程度。
　　天魔圣女可是盯上了纯阳真人，话说纯阳真人之所以倒霉的被天魔圣女这魔女给盯上却是因为纯阳真人一身的能量对于天魔圣女来太过于美味了，在天魔圣女的眼中，纯阳真人就是一个人形的大补丹药，若是能够将纯阳真人体内那精纯无比的纯阳能量给吸收的话，不止可以将她体内因为采补而积累下来的杂质给冲刷掉，甚至还可以靠着纯阳真人那精纯的能量将实力在做提升，就算是半只脚跨进圣人的门槛也没有什么问题。
　　正是因为如此，天魔圣女甚至连自己在混沌魔神当中的身份都暂时的抛弃了，现出天魔圣女真身紧紧的追在了纯阳真人的身后。
　　纯阳真人起初的时候倒是没有将天魔圣女放在心上，纯阳真人一生也算是见识广博，在见到天魔圣女的时候就认出了天魔圣女的身份来，毕竟天魔一族在洪荒世界当中那也是臭名昭著的存在。
　　只是纯阳真人明显有些小看了天魔圣女这么一个天魔女，结果在同天魔圣女的交手当中差点就栽在了天魔圣女的手中。
　　如果不是天魔圣女想要将纯阳真人给生擒的话，或许现在纯阳真人就已经被天魔圣女给镇压起来了。
　　所以说纯阳真人才这么的忌惮天魔圣女，在天魔圣女现出身形的时候，就算是身边有杨戬还有哪吒几人，纯阳真人也感觉有些不大自然。
　　天魔圣女看到了纯阳真人，不禁两眼放光，那模样就像是一个大色狼盯上了一个大美女一样，那情形怎么看怎么让人觉得怪异。
　　甚至杨戬还有哪吒在见到天魔圣女盯着纯阳真人的眼神的时候都变得古怪起来，对于纯阳真人风流的名头他们还是知晓的，尽管说传言有些不实之处，可是纯阳真人为人风流却是众多修者所公认的。
　　所以杨戬还有哪吒在看到了天魔圣女之后，还以为纯阳真人又招惹了什么风流债呢。
　　不过赵硕却是惊呼一声，赵硕那一声惊呼落在了天魔圣女的耳中，听到了赵硕的惊呼声，天魔圣女身子一顿，猛然之间向着赵硕望了过来，当看到赵硕的时候，天魔圣女眼中闪过一道精光，死死地盯着赵硕，眼中闪过无比复杂的神色，继而毫无形象的哈哈大笑起来。
　　可以想象一个女子在那里毫无形象的哈哈大笑，旁边却是有几个男人观看，那是一种神秘样的场面。
　　哪吒悄悄的向着赵硕低声道：“赵硕，你难道识得这位女道友。”
　　就在赵硕不知道该怎么和哪吒解释他同天魔圣女之间的关系的时候，就听得天魔圣女那阴冷无比的声音传来道：“赵硕，没想到啊，竟然让我在这里寻到了你，真是老天开眼，看来就算是老天也想要我报仇啊。”
　　赵硕只当天魔圣女是想要报复当年他覆灭了天魔一族的仇怨，因此冷冷的看了天魔圣女一眼道：“天魔圣女，若是想要报仇的话尽管来吧，既然当年本尊留了你一条性命，那么就不怕你来报复。”
　　一旁的纯阳真人听了赵硕的话，身子一颤，打了一个踉跄，好家伙，似天魔圣女这么恐怖的存在，赵硕竟然还留了她一条性命，这个时候纯阳真人也看得出天魔圣女同赵硕之间肯定有什么秘密，不然的话，天魔圣女何至于会将目标放在了赵硕的身上。
　　不过不管怎么样，天魔圣女不在死盯着他一人，这让纯阳真人长出一口气。实在是被天魔圣女追了那么长的时间，天魔圣女就像是一个甩不开的牛皮糖一般，让纯阳真人太郁闷了。
　　盯着赵硕，天魔圣女咬牙道：“赵硕，你想不到吧，我竟然能够寻到你，不管怎么样，你死定了。”
　　这个时候杨戬还有哪吒也看出不对劲来，感情赵硕同天魔圣女之间还是仇人啊，还以为两者是什么朋友呢。
　　哪吒撇了撇嘴，不屑的看着天魔圣女道：“区区一个天魔女罢了，真是好大的口气啊。”
　　在哪吒的印象当中，就算是天魔一族的最强者也不过是亚圣级别的存在，但是他却对天魔圣女没有一点的印象，既然如此，那么天魔圣女的实力肯定不是什么亚圣级别。
　　只不过哪吒忘了一点，既然天魔圣女能够将纯阳真人追的无处可逃，那么天魔圣女的实力能差了吗。、杨戬就是认识到了这一点，一脸肃穆的盯着天魔圣女道：“天魔女，你且看清楚眼下的形式，我们可是有四人，而你只有一人，若是我们愿意的话，随时可以将你给虐杀的。”
　　杨戬说的倒是实话，他们四人如果联手的话，天魔圣女倒还真的可能被虐杀，当然前提是天魔圣女没有什么保命的手段。
　　听了杨戬的威胁，天魔圣女却是一脸的淡然，似乎一点都没有将杨戬的威胁放在心上，看到天魔圣女如此的冷静，无论是赵硕还是杨戬心中都是咯噔一声，他们可不是傻子，既然天魔圣女没有被杨戬的威胁给镇住，那么只有一个解释，那就是天魔圣女肯定有什么他们所不知晓的手段在他们四人的围攻当中保命。
　　只是想到这一点几人就感觉有些棘手，这个时候哪吒也反应了过来，脸上露出一丝尴尬的神色，冷哼一声，手提火尖枪向着天魔圣女刺了过去，口中笑道：“暗道咱们四人还怕了她一人不成，先大战一场，试探一下她的手段如何。”
　　*********8
　　第一更，有花砸花

第1199章 命运魔书

　　只是想到这一点几人就感觉有些棘手，这个时候哪吒也反应了过来，脸上露出一丝尴尬的神色，冷哼一声，手提火尖枪向着天魔圣女刺了过去，口中笑道：“暗道咱们四人还怕了她一人不成，先大战一场，试探一下她的手段如何。（)”
　　说着哪吒就已经出手，至于赵硕还有杨戬以及纯阳真人也跟着反应了过来，赵硕哈哈大笑道：“还是三太子说的对，管她有什么手段，咱们就*她使出来，我还真的好奇她有什么手段可以在我们的围攻当中保全性命。”
　　赵硕还真的不相信了，天魔圣女的实力就算是在强大，只要没有达到圣人级别，那么对上他们四人联手的攻击，就肯定没有什么翻身的可能。
　　纯阳真人可以说是几人当中对天魔圣女最为忌惮，但是却又最想除掉的天魔圣女的人，一种直觉告诉纯阳真人，如果自己真的落入到天魔圣女的手中的话，那么下场肯定是极其凄惨的。
　　所以说纯阳真人一出手就是出尽全力，试图一击就将天魔圣女给打杀，至于杨戬还有赵硕出手的时候也差不多是尽了全力。
　　毕竟天魔圣女先前的一番话以及她的那种轻蔑的态度让赵硕还有杨戬在心中将其高看了许多。
　　四人出手完全都是雷霆一击，如果说天魔圣女生受了四人的攻击的话，说不定当场就会被打的肉身崩溃，神魂涣散。
　　可是天魔圣女到底是天魔圣女，她如果没有一点护身的手段的话，何至于会在面对赵硕四人的时候面不改色心不跳。
　　只见天魔圣女面对四人的攻击，脸上闪过一丝疯狂还有狰狞的神色，伸手向着哪吒的火尖枪抓了过去，哪吒见到天魔圣女竟然抓向自己的火尖枪，脸上不禁流出一丝不屑，真是不知天高地厚，竟然敢抓自己的火尖枪，难道就不怕被自己一枪给捅杀了吗。
　　只是哪吒的眼睛瞬间睁大，脸上露出了不可思议的神色，天魔圣女竟然诡异的抓住了哪吒的枪柄同时向着一个角度那么一拉，顿时哪吒攻向天魔圣女的一击却是变了方向，继而向着杨戬刺了过去。
　　杨戬面对这种突变，口中大喝一声道：“好手段。”
　　杨戬手中的三尖两刃刀在哪吒的火尖枪之上轻轻的一点，跃起了一个弧度，三尖两刃刀在空中那个滑过一个弧度，继续向着天魔圣女斩了过去，不过不管怎么说，杨戬毕竟晚了那么一瞬。
　　在这一瞬间的功夫，天魔圣女分别将赵硕还有纯阳真人的攻击给挡了下来，从四人的包围当中脱身而出。
　　这个时候，赵硕四人对于天魔圣女的重视一下子提升到了最高，能从他们四人的联手攻击当中毫发无伤的脱身，这等手段就足以让他们重视。
　　赵硕盯着天魔圣女道：“天魔圣女，真是没想到，你的实力竟然提升的如此之快，就连我都看走了眼，看来当初放过你一条生路是我做错了。”
　　天魔圣女盯着赵硕道：“赵硕，后悔了吧，我就是要让你后悔，哈哈，你放心，我会慢慢的将你折磨死的……”
　　不过赵硕冷哼一声道：“我虽然承认自己放你一条生路是我所做的一件错事，但是我却一点都不后悔，既然当初我能够放了你，那么我就不怕你来寻仇，只不过这一次如果你再落在我的手中的话，你可就没有这么好的运气了。”
　　本以为赵硕会心生恐惧，每天都生活在惊恐当中，如果是如此的话，天魔圣女倒是不介意好好的玩弄赵硕一段时间，可是赵硕的一番话让正幻想着该怎么炮制赵硕的天魔圣女一下子清醒了过来，眼中闪过凶悍的神色，手中猛然之间出现一本黑色的书卷来。
　　那书卷就像是一本无字天书一般，不过托在天魔圣女的手中却是给人一种无比阴森恐怖的感觉。
　　“让你们见识一下我这命运魔书的厉害。”
　　看到那命运魔书，赵硕几人都感受到一股邪异的力量从命运魔书之上散发开来，几人心中暗暗的吃惊，这命运魔书到底是什么异宝，竟然如此的诡异。
　　能够让他们从心中产生不妙的感觉，这说明命运魔书拥有能够威胁到他们的力量，似这等宝贝可是重宝级别的，等闲都很难见到，如今天魔圣女竟然拥有这么一件宝贝，难怪敢这么的嚣张呢。
　　天魔圣女这命运魔书乃是她从一名魔尊的手中夺得，祭炼之后确实被天魔圣女完全祭炼，可以完全发挥出命运魔书的力量的天魔圣女使用命运魔书的时候，命运魔书的威能不在重宝之下，而且因为其诡异性，比起一般的重宝还要来的恐怖几分。
　　“命运魔书，什么东西啊，怎么从来就没有听说过。”
　　虽然说口中不在意，可是哪吒还有杨戬几人却是暗暗的做出了戒备，毕竟只看天魔圣女那副得意的模样就知道这命运魔书肯定不是那么好应付的。
　　赵硕更是暗暗的将星河重宝祭出，如今的星河重宝在一番奇遇之下，威能几乎半步与至宝完全可以压制重宝级别的灵宝。
　　天魔圣女脸上露出了肃穆的神色，猛然之间脸上泛起一股潮红，紧接着就见天魔圣女的口中喷出一口精血。
　　那一口精血悬在空中，天魔圣女伸出食指点在那一团精血之上，沾染了精血的食指在命运魔书之上轻轻的勾画着，口中更是喃喃自语，谁也听不清楚天魔神女到底在嘀咕些什么。
　　但是赵硕还有杨戬几人却是感觉到一股邪异的力量正在从四面八方涌来，试图侵入到自己的神魂当中。
　　察觉到这一点，几人脸色微微一变，当真是害怕什么就来什么啊，可以说诸多宝贝当中，就属攻击神魂的最难应付和防范，没想到天魔圣女手中的命运魔书就是那种针对神魂的宝物。
　　尽管有几分自信，但是他们却是不敢保证自己真的能够抵挡得住天魔圣女的攻击，如果说天魔圣女施展什么手段攻击他们的神魂，使得他们陷入到暂时的昏迷当中，那么天魔圣女想要镇压他们自然是再轻易不过了。
　　这时谁也不敢留手，杨戬神目陡然之间张开，顿时一片金光将其护持起来，而哪吒则是周身缠绕的像是一个木乃伊一般，混天绫将哪吒给包裹起来，隔绝一切的攻击，至于纯阳真人就更简单了，一直被他拿在手中装模作样的拂尘似乎也是一件了不得的宝贝，万年银色编织成一张大网将其笼罩起来。
　　三人面对天魔圣女的攻击都选择了防守唯独赵硕顶着星河重宝，面不改色心不跳的向着天魔圣女走了过去。
　　顶着天魔圣女的攻击，无论是杨戬还是纯阳真人，他们三人都没有还击的余力，可是赵硕那星河重宝可是了不得的宝贝，将命运魔书的力量完全隔绝起来，虽然赵硕的消耗也极为严重，但是赵硕完全有余力攻击天魔圣女。
　　天魔圣女不由得睁大了眼睛盯着赵硕，脸上都露出了惊诧和不敢相信的神色，一直以来，她都是仗着命运魔书的威能，哪怕是对上了比她还要厉害的存在，都可以战胜对方，这才使得她在这么短的时间内就将实力提升到了如今的境界。
　　本以为自己有了命运魔书就可以无敌了，但是现在赵硕竟然像是不受自己那命运魔书的影响一般向着自己走了过来。
　　天魔圣女心中如果不震惊的话那才是怪事一件呢。
　　脸色大变的天魔圣女看着赵硕，眼中闪过一道愤恨之色，口中再次喷出一口精血，食指沾染了精血在命运魔书之上再次的书写开来。
　　赵硕明显感受到冲击星河重宝的奇异的力量变得无比的庞大，在那种能量的刺激之下，原本平淡的星河重宝不由的绽放出耀眼的光芒，一道星河出现在星河重宝的上空，就好像是一道微型的银河一样，头顶着一片星河，赵硕不受影响的走到了天魔圣女的面前，挥拳向着天魔圣女狠狠的砸了过去。
　　就在赵硕的拳头砸在天魔圣女的身上的时候，天魔圣女面色顿时变得苍白起来，同时口中大口大口的喷出鲜血，那喷出的鲜血却是被那诡异的命运魔书所吸收，命运魔书闪过一道诡异的黑色，卷住天魔圣女破空消失不见。
　　赵硕根本就没有防被到这一点，没想到天魔圣女在驱动命运魔书的时候竟然没有什么防备，如果不是自己担心天魔圣女的攻击，那一击只用了七八分的力量的话，或许只是那一拳就可以让天魔圣半个身子崩溃掉。
　　只是一切都没有如果，看天魔圣女的模样，明显是因为驱动命运魔书没有成功而受到了魔书的反噬。
　　赵硕还很少看到有灵宝反噬主人的，可以说灵宝之中只有极少数的邪异的灵宝才会出现反噬的现象，但凡是这等灵宝威力一向都是极大，又是那种极其诡异难防的攻击，这等宝贝一向都极其稀少，而且威力比起天魔圣女手中的命运魔书来却是要差上不少。
　　**********88
　　第二更，有花砸花

第1200章 再添亚圣属下

　　赵硕还很少看到有灵宝反噬主人的，可以说灵宝之中只有极少数的邪异的灵宝才会出现反噬的现象，但凡是这等灵宝威力一向都是极大，又是那种极其诡异难防的攻击，这等宝贝一向都极其稀少，而且威力比起天魔圣女手中的命运魔书来却是要差上不少。
　　毕竟今天天魔圣女仗着命运魔书的力量，竟然妄图对付他们四人，就算是如此，如果不是赵硕手中有星河重宝挡住了命运魔书的攻击的话，恐怕他也会如同杨戬三人一样在命运魔书的攻击之下，只能够勉力自保，说不定什么时候就被天魔圣女给打破防御重创了。
　　天魔圣女遁走，施加在杨戬几人身上的攻击自然也就随之消失不见，感受到那种奇异的力量消失不见，杨戬几人长出一口气。
　　看向赵硕的时候，杨戬几人的目光就透着几分惊喜之色，本来以为他们这次很有可能会吃亏，却是没有料到赵硕手中竟然拥有一件可以克制天魔圣女的宝物，硬是将天魔圣女给*退了。
　　纯阳真人向着赵硕道：“赵硕，这次多亏了你，要不是你的话，我们可就要遭殃了，你是不知道，我就差点栽在天魔圣女那本诡异的书上面，幸亏我见机不妙拔腿就逃。”
　　这个时候纯阳真人也没有什么不好意思的，毕竟他们几人都是一样，差点就栽在了天魔圣女的手中，就算是将自己的糗事说出来也不会有人笑话他的。
　　杨戬点了点头道：“也不知道那是什么宝贝，竟然这么的恐怖，虽然说我们勉强可以抵挡那诡异的力量的入侵，可是全部的力量都用来对抗那力量的入侵，幸好没有其他人，若是有其他人趁机攻击的话，我们势必会被人所伤。”
　　哪吒更是道：“是啊，如果天魔圣女这个时候出手攻击我们，我们绝对会被重创的。”
　　赵硕摇了摇头道：“我刚才试探了一下，发现天魔圣女在驱动命运魔书攻击我们的时候，她自身也是很难做出攻击的，甚至对于外界的防御也降低到了极点，所以说你们所担心的那种事情根本就不会发生。”
　　听赵硕这么说，几人微微的松了一口气，如果说天魔圣女真的可以仗着命运魔书困住他们，然后自发起攻击的话，那么他们以后若是遇上了天魔圣女干脆就远远的躲开算了，先自爱知道天魔圣女在攻击他们的时候，自身也是受到了极大的限制，因此几人这才放下心来。
　　纯阳真人感叹道：“可惜让那魔女给逃了，这魔女这般的恐怖，下次遇上的话，恐怕我们也讨不到什么好。”
　　正如纯阳真人所说，这一次他们有四人还差点着了天魔圣女的道，若是将来他们一人遇上天魔圣女的话，几人当中，除了赵硕之外，恐怕也只有杨戬能够勉力自保，自语哪吒三太子还有纯阳真人，十之八九会被天魔圣女给镇压起来。
　　赵硕想着天魔圣女的事情，深吸一口气道：“天魔圣女这次被我给伤到，加上她又受到了命运魔书的反噬，我想至少在一段时间内，天魔圣女的伤势没有康复的话，她出现的可能性非常之小。”
　　松了一口气，纯阳真人撇了撇嘴道：“罢了，大不了以后我远远的见了她躲着就是了，招惹不起，难道还躲不起吗、”
　　虽然说纯阳真人这话听着有些让人丧气，但是丧气总比丧命要好，实在是天魔圣女太过恐怖了，若是有一线可能的话，相信纯阳真人也不会说出这样的话来。
　　哪吒咬了咬牙道：“不行，我得想办法寻一件守护神魂的灵宝来，天魔圣女那宝贝攻击神魂，躲着不是办法，总要有自保的力量方是办法。”
　　杨戬苦笑道：“纯阳真人说的有道理，哪吒说的也是一个办法，不管怎么样，若是没有办法对付这魔女，大家不管用什么办法，至少要保证自身的安全才是最重要的。”
　　赵硕看了几人一眼道：“咱们还继续猎杀混沌魔神吗？”
　　对视了一眼，看得出几人在天魔圣女的一番刺激之下，也都没有了什么心情，看出大家没有了激情，杨戬道：“咱们出来也有一段时间了，是该会地星之上看看了，或许等到下次出来的时候，就是大决战的时候了。”
　　杨戬口中的大决战自然就是双方要在星辰界当中展开一场前所未有的大战，这一场大战过后，无论结果如何，反正对于双方而言势必是实力大损，要么就是混沌魔神入侵的步伐被阻拦住，要么就是洪荒世界的实力大损，再也无法阻拦混沌魔神侵入到洪荒世界当中。
　　四人一起向着地星所在的方向赶去，一路之上但凡是倒霉的前来寻几人的办法的混沌魔神统统的成了四人手中的亡魂。
　　赶了差不多几天的路，终于远远的望见了地星的所在，不过赵硕几人却是发现越是临近地星，混沌魔神的数量就越来越少，而洪荒仙神的人马却是越来越多，甚至在距离地星好长一段距离的地方，赵硕他们就见不到什么混沌魔神的身影了。
　　进入到地星当中，赵硕几人不禁露出一丝诧异的神色，实在是地星的变化太大了，整个地星之上，一座座的高山拔地而起，一片片的丛林将地星覆盖起来，给人的感觉就像是一个绿色的星球，同时无数的洪荒仙神在地星的上空飞行着，一眼望去几乎将整个天空都给遮蔽了起来。
　　只看地星之上的情形，赵硕几人就隐约的察觉到一股大决战之前的紧张，毕竟涉及到无数的洪荒仙神，甚至还涉及到洪荒世界，由不得一众洪荒仙神不谨慎。
　　不少洪荒仙神都进入到星空但中同混沌魔神有过交手的经验，无论是混沌魔神一方还是洪荒仙神一方对于这等局部的冲突都是保持着默认的态度，其目的不言而喻，无非就是希望通过这种办法让双方的任何对各自的对手有一个额清楚的认识。
　　混沌魔神当中，许多的部落都毁灭过许多的世界，养成了眼高于顶的习惯，或许在他们的眼中，想要毁灭洪荒世界根本就不用不着这么的麻烦，随便让他们之中的某一个部落上去就能够将洪荒世界给覆灭掉。
　　可是如果真的抱着如此的想法同洪荒仙神大战的话，混沌魔祖们也不是傻子，他们混沌魔神的数量几乎无数，但是也不能这么的损耗了不是，因此才会在双方的默许之下，产生了局部的冲突。
　　在洪荒世界的许多新晋的强者的眼中，什么混沌魔神也不过如此，哪里有什么恐怖之处啊，普遍存在着一种轻忽的态度。
　　若是抱着这种态度展开决战的话，不知道要有多少的修者为此付出自己的性命，如此大的代价可不是诸位圣人所愿意看到的。
　　不过经过这一番的互相试探，不管是那些眼高于顶的混沌魔神，还是轻敌的洪荒仙神赌像是被对手给一下子打的醒转了过来一般，对于自己的对手都抱着十二分的重视。
　　还抱着先前的那种念头的，不管是混沌魔神还是洪荒仙神，这会儿工夫，或许他们的尸骨恐怕早就发寒了。
　　落下了云头，寻到了阐教的山门所在，几人进入到仙山之中，赵硕与哪吒还有杨戬分手，进入到一处别院当中。
　　百花天女、，魅姬几女见到赵硕归来脸上都露出了惊喜的神色，兴奋的迎了上来，赵硕向着几女微微笑了笑，大手在百花天女的翘臀之上拍了一巴掌笑着道：“行了，去放热水，本府主要沐浴更衣。”
　　俏脸微微一红，不过四女却是进入到浴室当中，各自分工，很快就做好了准备。
　　赵硕进入到浴室内，只见四女身上披着薄薄的纱衣，在那纱衣之下却是不着寸缕，玲珑有致的娇躯若隐若现，赵硕只看了一眼就看到几女那高高的耸起的一对宝贝峰顶的两点嫣红，煞是喜人。
　　被赵硕那有如实质一般的目光扫过，几女不由的娇躯一颤，俏脸泛红，不过却是微微的低着头走到了赵硕的身边，伸手轻轻的服侍着赵硕将衣服褪下来。
　　虽然说身上没有什么风尘，不过赵硕仍然是美美的泡在温泉当中，享受着几女的服侍玉美人就像是一尊玉人一般依偎在赵硕的身边，小手轻轻的抚摸着赵硕的胸膛，不过赵硕的大手却是在其娇躯之上来回的游走。
　　滑到了玉美人的股间，赵硕只感到玉美人那里已经泛滥成灾，嘴角路出一丝笑意，轻轻的探了一下，玉美人身子轻颤不已。
　　大手在玉美人的翘臀之上拍了拍，示意玉美人自己坐上去。
　　玉美人红着俏脸，不过在赵硕的注视下，仍然是缓缓的分开玉腿，坐了下去。
　　赵硕深吸一口气，看着在自己身上起伏不定的玉美人，一双大手在百花天女的娇躯之上来回的抚摸着。
　　就像是被抽去了骨头一般的百花天女情动不已，浑身散发着一股百花的香气，这香气极其独特，别有一番韵味。
　　玉美人到底不是赵硕的对手，几次三番过后，一声哀鸣，玉美人软倒在赵硕的身上。
　　赵硕看了玉美人那副不堪的模样，呵呵一笑，将玉美人送到一旁，那狰狞之物在清水当中若隐若现，只看得一旁的百花天女美目之中闪过异样的神光。
　　大手在百花天女的翘臀之上拍了拍，递给百花天女一个眼神，百花天女似乎明白了赵硕的意思，脸上露出惊喜的神色。
　　忍者内心的欢喜和激动，百花天女颤抖着娇躯缓缓的坐在赵硕的*，分开那修长的玉腿，慢慢的将赵硕的狰狞吞噬进去。
　　下身传来了撕裂一般的剧痛，甚至让百花天女产生一种被捅破了的感受，一丝丝的殷红自泉水当中慢慢的扩散开来。
　　赵硕看着那殷红扩散开来，猛然之间一个翻身将百花天女给压在了身下，一阵冲击，百花天女如同一条美女蛇一般缠绕在赵硕的身上，面对赵硕的冲击，尚且是第一次的百花天女战力更是没有什么出众之处，结果自然是可想而知，没有多久，百花天女口中发出尖叫，身子一阵抽搐当中，昏了过去。
　　本来赵硕完全可以将魅姬两女给拿下的，不过赵硕却是没有那么做，而是让两女分别以小嘴让他美美的发泄了一番。
　　当赵硕衣着整齐的出现在别院的时候，得到了赵硕归来的消息的一众属下已经守在了别院当中。
　　一众妖魔属下自然是以九曲妖圣为首，至于那几十名的属下却是来了不少，赵硕示意众人不用多礼，在正中的位置上坐了下来。
　　目光扫过下方，赵硕看了一遍，不由的眼睛一亮，因为赵硕发现除了九曲妖圣之外，下方的行列当中竟然多出了两名亚圣级别的存在了。
　　这可是让赵硕极为惊诧的，这多出来的两名亚圣，其中一名明显是妖魔当中新晋的强者，而另外一名赵硕并不陌生，正是昔日归顺他齐天府的天乾始祖，当初同天乾始祖一同归顺的尚且还有地坤始祖，两大十足分别为天乾和地坤，在修行的功法方面互有助益，一直以来二人就是同进同退，实力更是相差仿佛。
　　只是自从归顺了齐天府之后，两者就很少出手，所以如果不是熟悉两人的话，恐怕就没有几个人知晓两人的真实实力其实是非常恐怖的。
　　只从天乾始祖能够突破到亚圣级别就可以看出两人的实力强大，既然天乾始祖突破，那么相信地坤始祖也应该不远了。
　　赵硕不禁搜寻器地坤始祖的身影来，只不过却是没有寻到地坤始祖的身影，如果不出什么意外的话，相信地坤始祖这会儿应该是在闭关习性，或许等到地坤始祖再出现的时候，及已经是亚圣级别的强者了。
　　***********
　　第二更，有花砸花

第1201章 赐宝收心

　　赵硕不禁搜寻起地坤始祖的身影来，只不过却是没有寻到地坤始祖的身影，如果不出什么意外的话，相信地坤始祖这会儿应该是在闭关习性，或许等到地坤始祖再出现的时候，及已经是亚圣级别的强者了。
　　似乎是没有想到自己出去一段时间，回来之后，这手下当中就多了两名亚圣级别的强者，要知道不管是在洪荒世界还是在星辰界当中，亚圣级别的强者那可是一个大杀器级别的存在。
　　虽然说亚圣级别的强者一身的实力在星辰界当中都会被压制在斩三尸级别，可是压制归压制，如果认为斩三尸级别的强者可以对付的了亚圣级别的强者的话，那么这个人恐怕就是脑子有问题了。
　　当然也不排斥手中有异宝，或者机缘巧合之下，天时地利人和，或许有那么一丝的可能出现斩三尸强者镇压亚圣强者。
　　只不过这种可能性几乎是微乎其微，出现的可能实在是太小了，小到几乎没有谁会认为有这个可能性。
　　目光从天乾始祖的身上转移开来，自然就落在了另外一名新晋的亚圣的身上，那名亚圣是一众妖魔当中的强者。
　　机缘巧合之下愣是让他突破到了亚圣级别，成为继九曲妖圣之后，众多妖魔当中第二名妖圣。
　　这名妖圣的本尊乃是一条紫薇锦鲤，传说中的神兽存在，资质自然是不用说，成年的情况下就有大罗的实力，若是修行的话，紫薇锦鲤这一族自然就会出现许多的强者。
　　只不过似紫薇锦鲤这等种族，种族的数量确实极少的，至少在这一群妖魔当中，赵硕就没有见到第二条紫薇锦鲤的存在。
　　见到赵硕向着自己望过来，紫薇锦鲤连忙上前道：“属下锦鲤妖圣见过府主”
　　赵硕满意的点了点头，目光在紫薇锦鲤的身上扫过，心中一动，手中出现一件先天灵宝，先天灵宝一出现，顿时宝光四射，不少人的目光都不由的落在那先天灵宝的上面。
　　见到赵硕取出先天灵宝，周围的人心中都隐约的猜到了什么，不禁用一种羡慕的目光向着锦鲤妖圣望过去。
　　就算是锦鲤妖圣看到那先天灵宝的时候，心中也是非常的紧张，他是一名妖圣不假，可是却是那种穷的叮当响的妖圣，就算是全部的身家加起来也没有一件先天灵宝在手。
　　如今赵硕取出一件先天灵宝，若是不出意外，十之八九便是要赐给他的，想到自己可以拥有一件先天灵宝，锦鲤妖圣就算是强自忍耐，仍然路出几分激动的神色。
　　赵硕满意的看着锦鲤妖圣那副激动的模样，如果说锦鲤妖圣对于自己的赏赐没有一点的反应的话，那么自己赏赐锦鲤妖圣的目的岂不是达不到了吗。
　　锦鲤妖圣越是激动，赵硕就越是高兴，毕竟能够让锦鲤妖圣心中对自己充满感激之情，不管怎么样，对于赵硕来说就更加的有利于他控制锦鲤妖圣。
　　赵硕看着锦鲤妖圣那副激动的模样，轻咳一声开口道：“锦鲤妖圣，如今你突破到了亚圣级别，可以说是本尊麾下数得着的强者，本府主便赐你这件先天灵宝，希望你能够依此为我齐天府立下汗马功劳。”
　　锦鲤妖圣激动的捧着那灵宝，颤声道：“属下愿为府主赴汤蹈火，在所不辞。”
　　赵硕微微一笑，如果能够用一件先天灵宝让一名强者彻底归心的话，赵硕绝对不会吝啬灵宝。
　　见到锦鲤妖圣得到了一件先天灵宝，就算是一旁的九曲妖圣眼中也不由的流露出几分艳羡的神色。
　　虽然说那目光一闪而逝，不过却是没有瞒过赵硕的注意，赵硕察觉到这一点，嘴角微微翘起，手中再次出现两件先天灵宝，那先天灵宝的宝光将众人的眼睛都给耀花了。
　　这两件先天灵宝的宝光一点都不比先前那一件差，伸手一指，两件先天灵宝，一件落在了九曲妖圣的手中，另外一件则是落在了天乾始祖的手中。
　　天乾始祖本身就拥有一件先天灵宝，不过只要不是傻子，谁不希望自己手中的宝贝更多一些啊，更何况先天灵宝这等宝贝，没有大机缘，大福运的话，可不是谁想拥有就能够拥有的。
　　赵硕将两件先天灵宝赐了下去，目光在一众吃惊的属下的身上扫过道：“本府主今天就但这大家的面做下承诺，只要尔等当中，有任何一人实力突破到了亚圣级别，那么本府主便会赐下一件先天灵宝，诸位请多多努力吧。”
　　“啊”
　　听了赵硕的话，众人不禁发出惊呼声，虽然对于众人来说，亚圣级别是一个遥远的梦想，可是先天灵宝何尝不是一样呢，现在赵硕却是做下了承诺，只要能够成为亚圣，那么得到一件先天灵宝就不是问题。
　　一些势力徘徊在斩三尸巅峰的强者们不禁眼睛一亮，他们都有机会冲击亚圣境界，只要成功不止可以鲤鱼跃龙门，一举进入到一个新的天地，同时还可以得到一件先天灵宝，这样的好事到哪里去寻啊。
　　中说如此的以先天灵宝为诱惑，诱惑诸多的属下努力提升修为，实在是赵硕在见识到了洪荒世界还有混沌魔神这两大势力之间拿庞大的底蕴，简直让人闻之感到崩溃。
　　齐天府看似非常强大了，但是真正的同两者比起来，简直就是一粒土石同泰山相比，只有仰望的份，若是心理素质差一些的话，恐怕连心神都被镇住了。
　　赵硕倒是没有想着紧靠着齐天府就能够强大到可以同混沌魔神或者洪荒世界相比，不过赵硕的目标也是不小，至少也要成为洪荒世界当中拥有莫大话语权还有影响力的超一流的势力，就像洪荒世界当中的阐教、截教、佛教以及修罗教、万寿山等诸多超一流的势力，这些势力当中，任何一个势力都可以搅动洪荒的风云。这样的势力方才可以称之为洪荒世界的超一流势力。
　　得到了先天灵宝的九曲妖圣还有天乾始祖两者连忙向赵硕拜谢，那态度要多么的虔诚和诚恳就有多么的虔诚。
　　满意的点了点头，赵硕笑着道：“诸位乃是我齐天府的中坚，此番同混沌魔神大战，还要多多依仗诸位，到了战场之上，莫要丢了我们齐天府的颜面。”
　　对于同混沌魔神作战，众人心中并没有什么底，毕竟他们并没有同混沌魔神交手过，对于混沌魔神也只是听到许多的传闻而已，并不像其他的势力，不少人都进入到星空当中同混沌魔神进行试探性的交手。
　　赵硕离开之后，众人都留在山上修行，没有赵硕的命令，也没有谁敢离开，所以每日只能够看着阐教的那些门人弟子进出，偶尔可以从一些阐教的弟子的口中得到一些关于混沌魔神的消息。
　　只不过这些消息毕竟是从其他人那里听来的，并不是自己亲身的感受，就算是打探到的信息再多，也是别人的感受，没有切身的与混沌魔神交手，对上混沌魔神的时候，势必会受到一些影响。
　　没有见识过混沌魔神的厉害之处，这些妖魔一个个的自然是没有什么畏惧的心理，听了赵硕的话不禁兴奋的大叫起来，叫嚣着立刻就去收拾那些混沌魔神。
　　赵硕对于这些属下的高昂的士气倒是非常的满意，不过赵硕可是不怎么放心这些人将在在大战当中的表现，心中打定了主意，等过一段时间，他一定要带上这些人前往星空当中，让这些属下同那些混沌魔神交手一番，再怎么说也要让这些属下见识一下混沌魔神的强弱。
　　将自己心中的打算同众多属下一说，以九曲妖圣还有锦鲤妖圣为首的妖魔自然是没有什么意见，而那几十名心腹属下更不会有什么意见。
　　接下来的一段时间赵硕在山上就显得非常的悠闲了，整日里有百花天女四女相陪，偶尔就去寻杨戬或者哪吒交流一番。
　　赵硕打算等到地坤始祖出关之后再带属下前往星空当中寻混沌魔神的晦气，只不过小半年过去，地坤始祖仍然不见出关，赵硕询问了天乾始祖，天乾始祖凭借着自己同地坤始祖之间的感应，确定地坤始祖再短时间内不大可能会出关，赵硕这才打消了等地坤始祖出关的念头。
　　既然此番带上地坤始祖的可能性没有，那么再等下去的话也就没有什么意思了，因此赵硕亲自点起了人马，直接驾驭着龙舟出了阐教的仙山，没有多久便出了地星。
　　进入到星空当中，只见无数的人流自地星飞出然后再地星之外分成一队队的人马进入星空，不用说这些人马便是进入到星海当中猎杀混沌魔神或者被混沌魔神猎杀。
　　见到这种情形，九曲妖圣向着赵硕道：“府主，我们的人马似乎不少，难道也要分成一队一队的吗？”
　　赵硕却是摇了摇头道：“没有必要我们的力量不比他们这些势力，一旦分散，实力势必会大打折扣，与其如此，还不如合兵一处，以最强的力量来迎敌呢。”
　　***********
　　第一更，有花砸花

第1203章 大浪淘沙

　　赵硕却是摇了摇头道：“没有必要我们的力量不比他们这些势力，一旦分散，实力势必会大打折扣，与其如此，还不如合兵一处，以最强的力量来迎敌呢。（_）”
　　赵硕说的很有道理，他们这一队人马看上去人数不少，只是其中的强者却是要少许多，能够真正拿得出手的也只有赵硕、天乾始祖再加上锦鲤妖圣和九曲妖圣四人，至于其他的那些人，如果遇到几名魔尊的话，只怕就没有多少的抵抗的能力了。
　　赵硕也算是第二次进入星空了，知道在这附近遇到混沌魔神的可能性几乎没有，因此也没有提醒一众属下小心，不过进入到星空当中之后，就算是没有赵硕的提醒，每一个人都打起了十二分的精神，时刻关注着四周，生怕会有混沌魔神冒出来。
　　毕竟他们所得到的关于混沌魔神的消息简直就是杂乱无比，说什么都有，有心人说混沌魔神很弱，可是有的人却说混沌魔神飞铲的强悍，几乎没一个人都有一种说法，这就使得他们这些没有见过混沌魔神的人对于混沌魔神没有一个清楚的印象。不过不管如何，至少提高警惕，这一点是没有错的。
　　离开地星有一段漫长的距离，本来几乎随时都可以碰到的来自洪荒世界的仙神的队伍也越来越少，有的时候甚至一炷香的时间都遇不到一支。
　　出现这种情况可以额说明一点，那就是他们差不多已经进入到了混沌魔神出没的地带了，洪荒仙神势力薄弱的地方，不用说自然就是混沌魔神势力强盛的地方。
　　就在赵硕驾驭着龙舟在星空当中飞行的时候，前方一颗硕大的星辰之上突然之间飞出一群密密麻麻的混沌魔神来，这一群混沌魔神数量不下十万之多，其中带头的赫然是两名魔尊级别的魔神。
　　赵硕还以为来的混沌魔神会非常的强大的，没想到这一群混沌魔神但中竟然只有两名魔尊，这让赵硕微微额松了一口气。
　　赵硕松了一口气的同时，第一次见到了混沌魔神的九曲妖圣等妖魔却是一脸兴奋的向着这些妖魔望了过去，眼中闪烁着兴奋和跃跃欲试的神色。至于赵硕带来的那几十名属下，可以说哪一个都同混沌魔神血战过，对于混沌魔神并不陌生，不过这些人同样都有各自的亲人或者同道陨落在了混沌魔神的手中，对于这些混沌魔神的痛恨几乎是渗入到了灵魂深处。
　　九曲妖圣向着赵硕道：“府主，属下请战。”
　　赵硕微微的点了点头，如今的局面明显是他们一方占了优势，既然九曲妖圣请战，赵硕自然不会阻拦，向着九曲妖圣道：“九曲妖圣一定要多加小心。”
　　九曲妖圣略显感动的道：“属下一定将这些混沌魔神给拿下。”
　　九曲妖圣很想带着一众妖魔在赵硕的面前来个开门红，九曲妖圣也不是傻子，他也看得出来了，在赵硕的属下当中，他们这些妖魔不过是赵硕随手手来当做炮灰来使用的，并没有被赵硕给划归到心腹属下当中。
　　不过就算是如此，九曲妖圣和新晋的锦鲤妖圣也没有多想，只是觉得他们应该努力的带领属下获得赵硕的认可，成为赵硕依之为心腹的一股势力。
　　赵硕是不知道九曲妖圣他们心中的想法，如果知晓的话，赵硕不知道该是什么样的一副表情。
　　一声呼哨，九曲妖圣同锦鲤妖圣一马当先向着那一群混沌魔神冲了上去，这些混沌魔神见到众多的妖魔冲了上来，一个个的都露出兴奋的神色。
　　虽然两名混沌魔尊看出赵硕他们的实力不差，但是却没有看出赵硕的具体实力如何，只确认了天乾始祖还有九曲妖圣以及锦鲤妖圣这三者的实力同他们相差仿佛。
　　不过两名魔尊却是有信心联手对抗三名同级别的对手，至于那些妖魔却是没有被他们放在心上，很明显论及精锐的程度的话，赵硕麾下的这些妖魔却是无法同混沌魔神相媲美。
　　上百万只还多的妖魔蜂拥而出，看上去倒是非常的吓人，只是不管是赵硕还是那些混沌魔神看到这种情形都是摇头不已。
　　赵硕如何看不出这些妖魔差不多都算得上是一些乌合之众，但是就算是乌合之众又如何，只要几场大战下来，大浪淘沙，能够幸存下来的肯定就是精锐当中的精锐。
　　赵硕从来就没有想过要将所有的妖魔都安然无恙的带回去，若是真的如此的话，那么赵硕带他们出来又有什么意义呢，可以说赵硕满打满算，这么多的妖魔最终能有十万精锐扛过了一次次的精简的话，那已经是让他无比满意的了。
　　一交手顿时就显露出双方的实力的强弱来，靠着人多的优势，妖魔一方倒是勉强稳住了阵型，没有出现大混乱的局面。
　　而那些混沌魔神虽然数量稀少，可是不可否认这些混沌魔神每一个都是从无比惨烈的竞争当中残存下来的，每一个都可谓之精锐。
　　大量的妖魔陨落在这些混沌魔神的手中，不过就算是这些混沌魔神精锐又如何，在数量的优势面前，仍有混沌魔神不停的被打杀。
　　差不多有三五名妖魔被打杀，就有一两名的混沌魔神陨落，如此的比例倒也让赵硕稍稍的点了点头。
　　九曲妖圣还有锦鲤妖圣，两者此时正同两名混沌魔尊大战在一起，都说混沌魔神乃是富翁，每一个都身价不菲，传言果然一点都不假，一出手，两名混沌魔尊手中便祭出了灵宝，不错就是先天灵宝。
　　在这些混沌魔尊的手中，先天灵宝似乎并不缺少，每一个都有那么几件在手。
　　想到如果能够将这两名混沌魔尊给镇压的话，那么他们岂不是可以得到一件或者几件的先天灵宝，一想到这一点，无论是九曲妖圣还是锦鲤妖圣，一个个的都是脸上露出兴奋的神色。
　　两名混沌魔尊可不知道两位妖圣心中的想法，只是惊诧两者为什么这么的兴奋，好像他们之间本来就有着天大的仇怨似的。
　　如果这两名混沌魔尊知道九曲妖圣他们的反应是因为他们手中的灵宝的话，只怕会生出将先天灵宝给丢掉的念头吧。
　　在这一片星空当中，惨烈的搏杀仍在继续，不过差不多已经到了尾声了，大量的混沌魔神被围杀，能够幸存下来的混沌魔神数量越来越少，只是在混沌魔神被大量打杀的同时，众多的妖魔也为此付出了惨重的代价，几乎超过一半的妖魔陨落，本来上百万之多的妖魔此时竟然只剩下不足百万之数，如果算一算比例的话，马马虎虎，七八名妖魔可以换一个混沌魔神的性命。
　　当然这个比例是建立在双方实力相差极大的情况下，如果说双方的实力相差仿佛的话，那么比例绝对不会如此的夸张。
　　当最后一名混沌魔神被打杀，见到战场之上除了仍然同九曲妖圣他们缠斗在一起的两名混沌魔尊之外就没有其他阿德混沌魔神了，诸多的妖魔不禁欢呼起来。
　　虽然有不少的同伴陨落，可是打仗哪里有不死人的，所以诸多的妖魔都有这个心理准备，而且他们此番可谓是大胜一阵，在心理上却是没有对混沌魔神产生什么畏惧的念头。
　　一队人马最重要的或许包括实力，可是其中有一点也是无比重要的，那就是士气，如果没有士气的话，就算是一队精锐也会在瞬间分崩离析，打了一场胜仗，至少在心理上就会认为混沌魔神不过如此，心中没有对于混沌魔神的恐惧，那么士气自然也就不是问题了。
　　赵硕见到剩下的这些妖魔面无惧色的在那里从混沌魔神的身上将战利品给收缴起来，送到了赵硕的面前。
　　赵硕随手一挥，将战利品当中的几件先天灵宝给取了出来，然后道：“众所周知，先天灵宝乃是极为珍贵的宝物，如今我且取来，不过将来你们有谁突破，我就会将灵宝赐下。”
　　对于赵硕选走了众多战利品当中最有价值的物品，一众妖魔倒是没有什么意见，反正在他们看来，赵硕哪怕是将战利品统统都取走也没有谁会说什么，因为这样的事情再正常不过，赵硕取走了几件先天灵宝却是讲大量的战利品留了下来，并且还让他们分取这些战利品，自然就使得众多的妖魔心中大为欢喜。
　　赵硕不管那些妖魔到底如何分配，他的注意力则是转移到了正同九曲妖圣还有锦鲤妖圣大战的两名混沌魔尊的身上。
　　这两名混沌魔尊战力倒是不弱，竟然在两大妖圣的攻击之下不时的反击一下，每一次反击都让两大妖圣一阵手忙脚乱。
　　若不是两名混沌魔尊的注意力很大一部分都被天乾始祖给吸引住的话，说不定这会儿两大妖圣应大败亏输了。
　　虽然说天乾始祖没有出手，但是天乾始祖在一旁坐镇，却是让两名混沌魔尊根本就不敢尽全力的对付两大妖圣，谁知道天乾始祖会不会趁着他们不注意的时候突然出手啊。
　　见识到自己所带来的属下全军覆没，两大魔尊倒是不怎么可惜，这样的人马，他们随时都可以拉出来，所以说就算是损失再多，两者也不放在心上。
　　只听得其中一名混沌魔尊发出一声咆哮，出乎意料，两名混沌魔尊竟然想要脱身离开，两大妖圣没有反应过来，愣是让两名混沌魔尊脱身出来。
　　赵硕在这个时候自然不会再旁观下去，亲自出手阻拦，再加上天乾始祖也跟着一起动手，两名准备脱身离去的混沌魔尊却是没有料到赵硕的实力竟然如此的强悍。
　　赵硕出手的同时，天乾始祖同样出手，两者一出手立刻就拦住了两大魔尊，与此同时反应过来的两大妖圣也一起出手。
　　四人从四面将两大魔尊给包围了起来，两大魔尊一脸惊诧的盯着赵硕，显然是吃惊于赵硕的实力之强悍。
　　赵硕收敛了周身的气息，只要他不愿意，其他人就很难准确的把握赵硕的实力如何，而两名魔尊就是因为没有把握到赵硕的真实实力，结果在赵硕的突袭之下，硬是被赵硕以通天锁龙柱给打在身上，只打的一个踉跄，口喷鲜血。
　　两大魔尊面色苍白，看上去情况似乎非常的不妙，而赵硕四人则是下手毫不留情，每一次攻击看上去都是想要将两大魔尊给彻底的灭杀一般，只让两大魔尊不得不拼尽全力来应付。
　　九子鬼母阴阳剑划破虚空，在一名正抵挡九曲妖圣的攻击的魔尊的背后穿心而过，那混沌魔尊的身形一震晃动，不过这一瞬间的停滞却是给九曲妖圣创造了极佳的出手机会。
　　轮回刀祭出，硬是将那魔尊的脑袋给斩落下来，那一刀斩下来却是将魔尊的头颅斩下，赵硕见状更是落井下石，九子鬼母阴阳剑一阵穿梭，好好的魔躯却是成了破烂一般，看上去成了一块一块的别提有多么的凄惨了。
　　神魂从头颅当中飞出，混沌魔尊见到处境实在是太不妙了，因此非常干脆的就遁出了神魂，准备脱身离去。
　　不过紫薇打神尺早就准备好了，祭在空中，随着赵硕心念一动，紫薇打神尺正打在那炖出的神魂之上，当即将那神魂打的神魂涣散。
　　惨叫一声，那混沌魔尊的神魂再次复原的时候确实显得非常的萎靡不振，显然赵硕那一击给他所造成的伤害可不轻。
　　九曲妖圣兴奋的将从那混沌魔尊身上所掉落下来的宝贝给收了起来，惊喜的看着赵硕三两下就将那魔尊的神魂给镇压了起来。
　　在赵硕联同九曲妖圣将一名混沌魔尊给镇压起来的时候，锦鲤妖圣还有天乾始祖同样也不敢怠慢，不过两者的实力毕竟要稍稍的差了一些，但是想要镇压一名不比他们弱的同级强者却是困难了些。
　　*********
　　第二更了，有花砸花

第1203章 重赏之下

　　在赵硕联同九曲妖圣将一名混沌魔尊给镇压起来的时候，锦鲤妖圣还有天乾始祖同样也不敢怠慢，不过两者的实力毕竟要稍稍的差了一些，但是想要镇压一名不比他们弱的同级强者却是困难了些。（所以当赵硕还有九曲妖圣的注意力转移到天乾始祖以及锦鲤妖圣身上的时候，两人也不过是将那魔尊给死死的缠住，不给其逃走的机会。
　　本来那名混沌魔尊在见到同伴竟然不敌赵硕还有九曲妖圣两人的时候心中就是大为惊恐，他的实力同其同伴相比来也并不强，现在就连那最后一个同伴也被镇压，岂不是说换做是他也坚持不了多久便会被镇压起来。
　　想到这一点，就算是傻子也知道必须要逃走了，只是锦鲤尊王还有天乾始祖两人虽然说无法将其给镇压起来，可是如果仅仅是将他给死死的纠缠住的话，那还是没有什么问题的。
　　在赵硕连同九曲妖圣将那魔尊给镇压起来之后，四名强者的注意力自然就完全盯在了那一名魔尊身上，到了这个时候，那魔尊反应也不慢，神色一片冷肃盯着赵硕四人高声叫道：“你们谁也不许过来，你们不要*人太甚，不然的话，我可要自爆了啊，大不了大家同归于尽就是了。”
　　听了那魔尊的话，赵硕几人不禁停下了脚步来，虽然说这魔尊自爆的可能性并不大，可是谁也不敢保证没有这个可能，万一这魔尊真的自爆的话，赵硕倒是有十足的把握保证自身的安危，但是九曲妖圣他们可就不好说了。
　　赵硕属下如今好不容易才有这么几位亚圣级别的存在，他可不想就这么的不小心就损失掉了，所以赵硕示意九曲妖圣他们停了下来，虽然说停了下来，可是仍然将那魔尊的去路给死死的挡住，绝对不给其逃走的机会。
　　见到自己的恐吓收到了效果，那魔尊心中不禁松了一口气，如果有一分的希望的话，谁会选择自爆啊，要知道一旦自爆，那可是真的什么都不会留下，连复生的希望都没有了。
　　这魔尊可不是那种视死如归的人，在这等情况下开口威胁赵硕他们已经是他所能够做到的极限了，就算是赵硕等人这个时候不停下来，恐怕他也没有那个勇气来自爆。
　　不管怎么样，魔尊的威胁将赵硕几人的攻击给拦住，至少是让他松了一口气。
　　盯着那魔尊，赵硕突然之间笑着道：“魔尊，我劝你还是乖乖的束手就擒的好，如果你肯就范的话，或许我会放你一条生路，不然……”
　　“休想，本魔尊身为堂堂的魔尊，怎么可能会向你们投降呢，简直就是妄想。”
　　那魔尊一脸正气凛然的模样，向着赵硕回绝道。
　　赵硕愣了一下，继而哈哈大笑道：“是吗，既然你不肯束手就擒，看来需要我亲自动手将你给镇压起来了。”
　　“停下来，你想干什么，我要自爆了啊……我这可就自爆了！”
　　如果说赵硕先前还有些担心这魔尊如果被*上绝路的话，真的有可能会自爆，但是现在见到这魔尊的反应，赵硕不禁失声笑了起来，如果说着魔尊有胆量自爆的话，那么她就算是被这魔尊给拉着同归于尽了也算是不亏，但是怎么看着魔尊根本就没有那样的胆气。
　　如果真的有胆量自爆的话，相信他也不会如此的大喊大叫，所以在赵硕向他发起进攻的时候，魔尊悲哀的发现自己的威胁对于赵硕来说根本就没有一点的用处，一不小心就被赵硕以九子鬼母阴阳剑在身上留下了几道深深的伤痕。
　　在九子鬼母阴阳剑之上的大破灭的气息的侵蚀之下，魔尊身上的伤势一时半会儿之间也无法复原，所以看上去这魔尊就显得有些狼狈不堪。
　　这个时候九曲妖圣三人看到这一幕对视一眼，同时出手，三名亚圣级别的强者的攻击，再加上赵硕的纠缠，结果这魔尊根本就没有来得及反应，当场就被四人给镇住。
　　赵硕动作非常之快，祭出紫薇打神尺，冲着魔尊的脑袋就是一阵猛击，很快就将魔尊打的晕头转向神魂出窍。
　　当神魂离体的瞬间，赵硕挥手就将那魔躯给收了起来，失去了魔躯，魔尊一身的实力能够发挥出一半来就算是好事了，再加上赵硕手中有紫薇打神尺这等专门克制神魂的宝贝在手，一次次的击打之下，虽然说每一次神魂崩溃之后总能够再次凝聚起来，但是紫薇打神尺的威能可不是这么容易就可以抗过去的，每一次神魂崩溃之后，再次凝聚的时间就越长，而且神魂也显得无比的虚弱。
　　等到最后，赵硕看着魔尊那虚弱无比的神魂，嘴角路出一丝笑意，手中出现一方大印，大印闪过一道光芒，当场将那虚弱无比的神魂给卷走镇压了起来。
　　将两名魔尊摆平，赵硕等人也松了一口气，毕竟赵硕这是第一次带着九曲妖圣他们出来猎杀混沌魔神。
　　在普通的妖魔方面，损失倒是很大，不过剩下的那些妖魔身上的气势却是发生了一些细弱的变化，多了几分杀伐之气。
　　毕竟十万之众的混沌魔神也不是那么好对付的，能够在一场大战过后幸存下来，靠的可不仅仅是运气，还要拥有一定的实力。
　　在大罗级别的妖魔当中，差不多有上千之多的妖魔经此一番刺激，硬是突破到了斩一尸的级别。
　　九曲妖圣还有锦鲤妖圣两人统计了一番，发现经过先前的一番恶战，幸存下来的妖魔不到百万之众，其中有不少妖魔实力有了很大的进步，论及总体实力的话，倒是没有下降，反而有提升了的迹象。
　　将从两大魔尊身上所搜刮来的宝贝交给赵硕，赵硕查看了一番，发现这两名魔尊的身价还真是够富裕的，只是随身所带的先天灵宝加起来就差不多有十件之多，至于其他的各种灵物也有不少。
　　赵硕取出三件先天灵宝分别赐给九曲妖圣三人道：“这灵宝就赐给你们了，算是你们的战利品。”
　　虽然说赵硕只是取出三件先天灵宝赐给他们，可是对于九曲妖圣他们来说却是莫大的幸运，他们可从来没有想过要同赵硕平分那些宝贝的，对于赵硕出手就赐给他们先天灵宝，已经是让他们为之激动不已了。
　　其他的妖魔也得到了一些先天灵宝，同样汇聚起来交给赵硕，赵硕查看了一番，发现竟然收到了六件之多的先天灵宝。
　　赵硕沉吟了一番，出乎意料的竟然没有将六件先天灵宝收回，而是将那六件先天灵宝赐给了先前的那一场大战当中表现的最出彩的六名妖魔。
　　那六名妖魔当中实力最强的乃是斩三尸巅峰，实力最弱的也不过是斩二尸而已，可是就是这六人在大战当中表现的无比的惹眼，赵硕将几件先天灵宝赐给他们自然是出乎了所有人的意料。
　　众多的妖魔看着赵硕将灵宝赐给他们不由的一阵的发呆，等到反应过来的时候，众妖魔不由的兴奋的仰天长啸起来。
　　赵硕能够如此的赏罚分明，那岂不是说将来只要他们肯用心，立下了大功劳的话，那么赵硕也绝对不会吝啬赏赐的。
　　可以说赵硕的一番举动彻底的收服了这些妖魔的心，让这些妖魔死心塌地的为赵硕而拼命，赵硕旌旗所指，便是这些妖魔冲杀的方向。
　　那六名得到了先天灵宝的妖魔更是激动不已，他们是什么身份啊，没见九曲妖圣他们也不过是只有一两件先天灵宝吗，如今他们竟然得到了赵硕所赏赐的先天灵宝，如果说他们心中不激动的话那肯定是不可能的。
　　赵硕满意的看着众多的妖魔的反应，嘴角露出一丝笑意道：“大家今天的表现我非常的满意，尤其是他们六人，大家的表现本府主都看在眼中，只要你们肯用心，本府主是不会亏待大家的。”
　　“府主千秋，得享大道、与世长存”
　　一阵兴奋的大吼声在星空之间回荡。
　　打扫了战场，本着蚊子再小也是肉的原则，赵硕将所有的混沌魔神的魔躯都给收了起来，哪怕是用不着，将来丢入到小世界当中，用来扩张小世界也是不错的啊。
　　因为有了同混沌魔神交手的经验，再加上他们同混沌魔神的第一站当中马马虎虎也算得上是一场大胜，这一场大胜奠定了他们的心思，所以每一个人都显得精神抖擞，一点都不会畏惧突然遇到混沌魔神。
　　因为差不多超过一半的混沌魔神陨落，龙舟之上本来就显得够宽敞，此时就显得更急的宽敞一些，不过这个时候，众妖魔都一个个的抓紧时间修行，消化吸收先前的那一场恶战的所得。
　　毕竟生死之间有大恐怖，同样也有大机缘，甚至几十万年都无法顿悟的关节，会在那生死之间瞬间贯通。
　　众多的妖魔当中，不知道有多少的妖魔在吸收和消化的先前的大战所得，修为发生突飞猛进的提升。
　　**********
　　第一更，砸花啊

第1204章 信心爆棚

　　众多的妖魔当中，不知道有多少的妖魔在吸收和消化的先前的大战所得，修为发生突飞猛进的提升。
　　一连几天的时间，赵硕等人就没有遇到过大队的混沌魔神，最多就是遇到三五成群的混沌魔神罢了。
　　只不过这些三五成群的混沌魔神如何是赵硕他们这一队凶神恶煞的对手啊，但凡是被盯上，哗啦一下就是数十上百倍的人马冲上来，一个个的就像是狼崽子似的嗷嗷叫的打杀，哪怕是那些混沌魔神拼杀的经验丰富，但是也经不住数十倍的人马的攻击，轻易的就被打杀。
　　所得的那些战利品被赵硕公平的赏赐了下去，甚至有几名妖魔得到了梦寐以求的先天灵宝，众多妖魔见到赵硕当真是说到做到，公正无比，接下来自然就更加的好战，并且随着一批批所遇到的混沌魔神被打杀，在众妖魔的眼中，混沌魔神也就不过如此，虽然说实力强大，可是也是一样会被打杀，一样能够被镇压的。
　　好一段时日都没有机会出手的九曲妖圣此刻正站在赵硕的身边向着赵硕道：“府主，我们是不是主动的去寻找那些混沌魔神啊，大家打杀那些混沌魔神的时候显得不过瘾啊。”
　　接二连三的胜利让众妖魔对于混沌魔神并不那么的畏惧，甚至希望能够遇到更多的混沌魔神，毕竟每一个混沌魔神身家那可是相当吩咐的，如果运气足够好的话，甚至可能会得到一件先天灵宝。
　　赵硕可是非常的大方的，那些先天灵宝赵硕几乎都会全部的赐下去，所以如此一来，只要他们肯拼命的话，就有得到先天灵宝的希望，别说是那些普通的妖魔了，就算是九曲妖圣还有锦鲤妖圣他们也有些坐不住了。
　　赵硕淡淡的看了九曲妖圣一眼道：“九曲妖圣，莫非你以为混沌魔神就真的这么好对付吗，如果是真的如此的话，诸位圣人也何必那般的在意，甚至调动了洪荒那么强大的力量”
　　九曲妖圣身为妖魔当中的异类，自然知晓赵硕话语当中的意思，因此点了点头道：“府主，属下知道混沌魔神的实力非常的强大，但是属下也知道，此番同混沌魔神的大战却也是我齐天府崛起的一个难得的机会，如果错过了这次的机会的话，恐怕将来就很难有这么好的机会了。可是想要壮大我们齐天府，需要许多的资源，众多的属下也需要试炼，而刚好，这些混沌魔神都能够提供，我们不主动寻混沌魔神的麻烦岂不是有些浪费时间吗？”
　　见到九曲妖圣并没有被一连串的胜利给冲昏了头脑，赵硕相当满意的点了点头，看了九曲妖圣一眼，赵硕道：“九曲妖圣，你能够想到这些非常好，不错，齐天府如果想要崛起，就不能够错过此番的大劫，这也是我齐天府唯一能够崛起的一次机会，一旦错过的话，将来据对要付出百倍千倍的代价。”
　　听赵硕这么说，九曲妖圣眼中闪过一道精光，略带兴奋的道：“这么说府主是答应属下的提议了。”
　　赵硕微微的点了点头道：“主动的寻找混沌魔神的麻烦不假，不过却也要量力而行，绝对不能够拿鸡蛋同石头相碰，我可不想大家损失太惨重。”
　　九曲妖圣兴奋的道：“属下领命。”
　　只见九曲妖圣还有锦鲤妖圣带着一众妖魔从龙舟之上飞出，放开神念，主动的寻找混沌魔神，而赵硕等人则是驾驭着龙舟远远的缀在一众妖魔的后面，也算是给众妖魔压阵。
　　在九曲妖圣还有锦鲤妖圣的带领之下，众妖魔无论是遇到多少的混沌魔神，或多或少，的那是哪怕是遇到三两名的混沌魔神，众妖魔也是会一拥而上，将那些强大的混沌魔神给群殴致死。
　　甚至赵硕和天乾始祖等人在龙舟之上亲眼看到了一名魔尊在被包围起来之后，被一群斩三尸级别的妖魔，再加上九曲妖圣还有锦鲤妖圣的突袭，愣是被群殴的没有一点反抗能力，只是抵挡了不到一炷香的时间，结果被镇压了起来，给众人贡献了一大批的宝贝。
　　在星辰界当中，所能够发挥出来的最强的力量也就是斩三尸级别，所以如果说一名亚圣或者魔尊如果遇到了数百上千名的斩三尸强者的话，怕是也会被群殴至死的。
　　当然事情也并非是一番风顺的，就好比现在，九曲妖圣他们没有防备之下，遇到了一群数量庞大的混沌魔神。
　　这群混沌魔神人马的数量几乎达到了百万之多，虽然说双方的人马加起来实力不相上下，只是如此之多的混沌魔神在两名混沌魔尊的统领之下，想要打杀的话，所要付出的代价也绝对惊人。
　　身在后方坐镇的赵硕看着双方厮杀在一起，幸好一众妖魔已经经过了一番历练，不管是士气还是经验方面都不差，就算是如此，对上混沌魔神的时候仍然显得有些不足。
　　不过马马虎虎至少还看得过去，双方之间的损失比例赵硕感觉还能够接受，只是看着情形，如果等到大战结束的时候，恐怕这些妖魔也不会剩下几个了，这可是同赵硕的初衷大大的不符的。
　　皱了皱眉头，赵硕向着身旁跃跃欲试的天乾始祖道：“天乾始祖，你且带上他们前去助九曲妖圣他们一臂之力吧。”
　　不管怎么说，天乾始祖还有那几十名的斩三尸级别的强者，也算得上是一股不小的势力，当这股势力涌过来的时候，在极短的时间内就给混沌魔神造成了不小的混乱。
　　天乾始祖一马当先，专门猎杀混沌魔神当中的强者，当一个个的斩三尸级别的混沌魔神被天乾始祖给打杀之后，混沌魔神的顶尖力量被削弱，渐渐的在整个战场之上就落在了下风。
　　当然这下风并不是非常的明显，如果不是赵硕关注着全场的一丝一毫的动静的话，赵硕或许都察觉不到这一点变化。
　　九曲妖圣还有锦鲤妖圣两人算是遇到了对手了，两大魔尊的实力也是相当不差的，硬是同两大妖圣战个旗鼓相当。
　　大家你来我往在那里肆意的拼杀。
　　各自的属下也都绞杀在一起，两名魔尊对他们的属下那是非常的有信心的，在他们看来两大妖圣所带领的这些妖魔也不过如此而已，根本就不是他们的属下的对手。
　　本来如果不出什么意外的话，这些妖魔就算是最终能够获胜也还是一场惨胜，能够幸存下来的妖魔绝对是屈指可数。
　　不过赵硕派出了天乾始祖还有那几十名最精锐的强者，别看只是聊聊的几十人，但是这一股力量涌入之后，就像是烧红了的尖刀在牛油当中肆意的穿梭一般，整个混沌魔神的阵型被冲击的混乱不堪。
　　渐渐的本来还汇聚在一起的混沌魔神愣是被分割开来，当这些混沌魔神被分割开来之后，抵抗起来自然也就弱了许多，轻易的就被数倍的妖魔给打杀。
　　这一场厮杀足足持续了差不多有大半个月的时间，渐渐的双方之间的厮杀越来越明朗化，混沌魔神一方上百万之多的混沌魔神，此刻竟然只剩下了不足十万的人马，而妖魔一方却是剩下十多万的妖魔，如此相比，却是混沌魔神损失的人马要更多一些。
　　这样的比例却是大大的出乎所有人的意料，那两名混沌魔尊暂时的脱离了同九曲妖圣还有锦鲤妖圣的纠缠，回归到一众混沌魔神当中。
　　两名混沌魔尊看到一众属下损失惨重的模样不由的脸上露出狰狞之色，看着眼前残存下来，但是身上却弥漫着犹如实质一般的杀伐之气，就算是他们身为对手，见了也不得不为之赞叹。
　　不过赞叹归赞叹，但是大家份数敌对的双方，互相钦佩乃是人之常情，只是如果因此就放过这些对手的话，那可就是蠢瓜一个了。
　　其中一名混沌魔尊手中猛地飞出一个事物，那东西飞出竟然发出一股奇异的波动，波动瞬间消失不见，不过反应过来的赵硕等人也看到了这种情形。
　　九曲妖圣道：“府主，这些混沌魔神似乎是在求援呢，我们要不要……”
　　赵硕瞪了九曲妖圣一眼道：“我知道你的意思是想围点打援，只是别忘了，如今我们所剩下的人马却是不足二十万，怎么可能还有实力去打援呢。”
　　九曲妖圣向着那两名混沌魔尊看了一眼，非常不甘的道：“难道就没有办法了吗，如果放过他们的话……”
　　赵硕却是淡淡的道：“我有说过要放过他们了吗？”
　　呆了一下，九曲妖圣一脸不解的向着赵硕看过来，显然是不知道赵硕这话到底是什么意思。
　　赵硕的目光向着远处望了望道：“本府主亲自前去将援兵给拦上一拦，将时间拖一拖，你们接下来就要给我抓紧了时间将这些混沌魔神统统给我打杀或者镇压了。”
　　************
　　第二更，有花砸花

第1205章 请君入瓮

　　赵硕的目光向着远处望了望道：“本府主亲自前去将援兵给拦上一拦，将时间拖一拖，你们接下来就要给我抓紧了时间将这些混沌魔神统统给我打杀或者镇压了。(）”
　　说着赵硕吩咐天乾始祖带着一众精锐的属下陪同九曲妖圣还有锦鲤妖圣一起对付那这些残存的混沌魔神。
　　至于赵硕则是在九曲妖圣等人没有反应过来的时候，瞬间消失在九曲妖圣等人的眼前，出现在远处的星空当中，很明显，赵硕是准备阻拦混沌魔神的援兵了。
　　见到这种情形，九曲妖圣等人很快就反应了过来，只听的九曲妖圣高声道：“儿郎们，如今府主亲自出马帮我们阻止援军，难道我们就无法将这些混沌魔神给打杀吗，大家随我一起打杀了这些混沌魔神，好去帮府主对抗混沌魔神啊。”
　　要知道如今赵硕在一众混沌魔神心目当中，那可是至高无上的存在，想到赵硕一人对抗混沌魔神的援兵，众妖魔一个个的就像是打了鸡血似的，嗷嗷直叫的向着那些看得目瞪口呆的混沌魔神冲了上去。
　　一瞬间的失神，愣是让混沌魔神一方在眨眼的功夫就被打杀了数千之多的，别看只有数千之多，但是剩下的这些混沌魔神，根本就没有实力弱的，就算是最差的那也马马虎虎可以同斩二尸级别的强者相媲美了。双方再次的爆发了一场血战，天乾始祖同九曲妖圣还有锦鲤妖圣联手对付那两名混沌魔尊。
　　其中天乾始祖联合了九曲妖圣，两者一起对付那混沌魔尊，完全是一副拼命的打法，让那混沌魔尊郁闷不已。
　　被压制住的混沌魔尊在一番打击之下只能够勉强自保而已，不过看情形这种势态也持续不了多久，如果不出什么意外，或许他也坚持不了多久便有可能被打败镇压。
　　却说赵硕的身形出现在远处的星空当中，身后已经爆发了大战，不过赵硕却是一脸的肃穆和慎重。
　　先前那两名混沌魔尊发出了求救的信号，相信要不了多久，只要是在近处的混沌魔神很有可能就会赶过来。
　　赵硕也不知道会有多少的混沌魔神赶来，不过既然那两名混沌魔尊求救了，那么至少他们可以求来的人马足可以帮他们解除危机，如果照这样算的话，那么将要赶来的混沌魔神数量绝对不会在少数。
　　数量庞大的混沌魔神，就算是赵硕对上了也没有几分把握，更不要说根据赵硕的经验，大批的混沌魔神出动，绝对会有魔尊级别的强者坐镇。
　　若是再多几名混沌魔尊的话，说不定此番就要打虎不成反被虎伤了，赵硕将星河重宝取出，看了星河重宝一眼，轻轻抛出，顿时就见星河重宝化作一道星河，那一道星河变得巨大无比，瞬间消失不见。
　　如果有人注意到的话就会发现，就在那星河重宝消失的一瞬间，星空之中的星辰猛然之间闪烁了一下。
　　只是这种异象除了赵硕之外，根本就没有任何一个人注意到这些。
　　没有多久，果然就见一阵强烈的能量波动传来，很快就见一大批的混沌魔神浩浩荡荡的从远处赶来。
　　赵硕只看了一眼就确定了这一大批的混沌魔神应该是几只队伍凑合在一起的，所以看上去对方之间的合作似乎亲密无间，但是明眼人都能够看出其中的问题，那就是这些半路汇聚在一起的混沌魔神之间配合的默契实在是太差，甚至可以说都没有配合的经验，更不要说还要同别人配合发挥出十二分的实力了，看这种情形，能够发挥出七八成的实力来也已经是非常不错了。
　　浩浩荡荡的人马犹如潮涌一般而来，至于赵硕身形化作一巨人就那么的立在虚空当中，看上去相当的惹眼。
　　一队混沌魔神停了下来，盯着赵硕道：“兀那恶贼，快快闪开，我等会给你一个痛快的。”
　　赵硕冷哼一声，眼中闪过一道精光，顿时就见那名方才还大放厥词的混沌魔神的脑袋砰得得一下爆炸开来。
　　赵硕只是一个眼神所凝聚的杀机就将一名混沌魔神给镇杀，赵硕的举动无疑是火上浇油，立刻就刺激的这些混沌魔神一个个眼睛通红的，盯着赵硕的神情就像是看到了什么不共戴天的仇敌一般。
　　赵硕不屑的向着那些混沌魔神看了一眼，不屑的道：“不过是一群废物罢了，有本事的话就同本府主大战一场。”
　　一名混沌魔尊实在是受不了赵硕嚣张的表现，一下子飞了过来，向着赵硕出手。
　　不过赵硕嘴角挂着一丝笑意，仿佛是没有看到那名混沌魔尊正向他攻击过来似的，一众的混沌魔神却是对于那混沌魔尊的攻击充满了信心，一名魔尊的攻击完全可以打爆一名斩三尸的修者，赵硕的实力或许不差，可是如果生受了这一击的话，赵硕也会吃不消的。
　　“天地借力，星河倒转”
　　随着赵硕一声呵斥，脚下踏着玄奥的步伐，瞬间景象一变，只见那名冲上来的混沌魔尊此刻正被赵硕给转移到了星河重宝的灵宝空间当中，不过由于星河重宝融入到星空当中，给人的感觉，哪怕是那混沌魔尊仍然在一片星空当中，可是实际上，那魔尊此刻已经是处身在星河重宝当中了。
　　当那魔尊进入到星河重宝的空间当中后，一颗颗的星辰划破星空向着那魔尊狠狠地撞了过去，赵硕做完这一切微微的松了一口气。
　　目光落在那些惊讶无比的混沌魔神的身上，只见一名混沌魔神盯着赵硕道：“妖道，你到底对魔尊大人做了什么。”
　　赵硕不屑的看着那些混沌魔神道：“有本事的话就继续上来吧，何必那么多的废话。”
　　剩下的几名混沌魔尊见到赵硕竟然如此的嚣张，不禁受不了赵硕的挑衅，于是各自发出了一声咆哮，大队的人马便向着赵硕冲了上来。
　　赵硕先前可是将星河重宝给融入到眼前的一片星空当中，所以说眼前的这一片星空差不多就算得上是处在了星河重宝的空间当中。
　　赵硕之所以如此做，就是想要请君入瓮，将这些混沌魔神统统的都给收入到星河重宝当中，只要进入到了星河重宝当中，哪怕是一身的实力再强，也只能被赵硕搓扁揉圆。
　　一个个的混沌魔神前赴后继的冲入到星河重宝当中，这等收取混沌魔神的办法恐怕说出去的话，一定会让人惊讶的下巴掉在地上不可。
　　不过大多数的混沌魔神都冲入到了星河重宝当中，星河重宝的空间是能进不能出，几名混沌魔尊不知道为什么，隐约的感觉到有些不妙，其中有两名混沌魔尊根本就没有多想便跟着冲入到了星河重宝当中，至于剩下的那几名却是在星河重宝的边缘停了下来。
　　赵硕不知道这些混沌魔尊到底发现了什么还是怎么了，分明就要进入到星河重宝当中了，却是全部停了下来。
　　赵硕恨不得现在就出现在那里，抬脚将混沌魔尊给踹入到星河重宝的空间当中。
　　“不对劲，有危险，为什么我会产生一种强烈的危机感。
　　其实这几名混沌魔尊之所以停下来恰恰是因为先前那两名闯入到星河重宝，星河重宝的力量自然也就用来对付被收入到其中的几名混沌魔尊还有安歇混沌魔神了，如此一来镇压星河重宝自身的力量也即减弱了许多，如此方才无法完全遮掩星河重宝，使得感应无比灵敏的一众混沌魔尊察觉到一丝危机。
　　赵硕这个时候也隐约的察觉到问题到底出现在什么地方了，而且他那星河重宝当中此时被困了有三名混沌魔尊还有上百万之多的混沌魔神，所收取的混沌魔神的数量差不多已经超出了赵硕的想象。
　　伸手一招，只见周围的星空一阵闪烁，紧接着就见一道星河出现，瞬间出现在赵硕的面前，赵硕伸手一招，星河重宝落在了赵硕的手中。
　　赵硕握着星河重宝，轻轻一抖，顿时一片的紫色雷霆出现自星河重宝的空间当中，在那一片片的犹如下雨一般的雷霆过去之后，不少的混沌魔神直接被轰的连一丝痕迹都没有留下来。
　　那些没有进入到星河重宝当中的混沌魔神没有想到赵硕竟然如此的阴险，他们差一点就要被收入到那灵宝当中，如果被收入到其中的话，恐怕他们的下场一定是相当的凄惨吧，只看一看在那灵宝当中的众人死伤那般惨重就知道了。
　　“大胆，快放了他们……“几名混沌魔尊见到这种情形不由的脸色大变，一个个的冲着赵硕大叫起来。
　　赵硕抓着星河重宝，冲着几名咆哮不已的混沌魔尊露出狰狞的笑容，将那星河重宝向着几名混沌魔尊抖动了一下道：“莫非你们也想进入到其中不成？”
　　虽然明知道赵硕这话可能是在吓唬他们的，可是几名混沌魔尊面对那星河重宝的时候仍然是不由自主的后退几步，脸上带着几分戒惧之色。
　　***********
　　第三更，求花花
　　感谢逍遥小马哥打赏作品100币

第1206章 坑杀

　　虽然明知道赵硕这话可能是在吓唬他们的，可是几名混沌魔尊面对那星河重宝的时候仍然是不由自主的后退几步，脸上带着几分戒惧之色。（看到这些混沌魔神的反应，赵硕嘴角不由的路出一丝不屑的神色，竟然如此之胆小，当真是枉为魔尊。
　　看到赵硕嘴角所露出来的不屑的冷笑，几名混沌魔尊的脸上都露出一丝尴尬和愤怒的神色，他们先前的反应不过是一种本能罢了，难道说明知道赵锁那宝贝厉害，他们还要傻乎乎的冲进去不成。
　　只看先前被赵硕给收入到其中的三名魔尊被无尽的雷霆给劈打的凄凄惨惨的模样就知道如果他们也被收入到其中的话恐怕下场也未必会比那几位强多少。
　　只是这么一会儿的功夫，星河重宝当中的那些混沌魔神几乎九成都已经被劈的化成了齑粉，剩下的都是一些实力强大的混沌魔神，不过就算是如此，看上去也一个个的伤痕累累，就算是三位魔尊这时也身上带伤，毕竟在赵硕的控制下，那些雷霆几乎大半都劈向了那三位魔尊，这几位魔尊所承受的压力可不是其他的混沌魔神可以相比的。
　　在星河重宝空间当中，赵硕曾镇压了几名魔尊，那几名魔尊都被赵硕抹去了魔躯，只剩下神魂，此番这些被镇压的魔尊的魔魂感受到了众多混沌魔神的气息竟然在其中暴动起来。
　　几颗硕大的星辰震动不已，显然被镇压在其中的混沌魔尊的神魂正试图从其中挣脱出来，不过赵硕感受到这几尊魔尊的神魂的异动，嘴角路出一丝冷笑道：“真是胆大包天，被镇压了还敢反抗，给我镇。”
　　随着赵硕一声呵斥，只见星河重宝内的空间当中，无尽的星辰闪烁着耀眼的光辉，一道道的光辉汇聚起来，交织成一张大网，那一张大网却是散发着一股子玄奥的气息。
　　大网落下，硬是将那几颗说到的星辰给包裹了起来，大网无声无息的融入到几颗巨星当中，很快就见那震动不已的巨星安静了下来，再也没有一点的动静。
　　而星河重宝空间当中的那三名魔尊同样也感受到了那几道魔尊神魂的气息，三名魔尊心中震惊不已，刚想循着那气息去寻找那几道神魂，但是就在这个时候，星河重宝发生异变，眼看着那竟然惊栗的大网罩了下去，虽然那大网不是向着他们几人落下来，可是只看那大网之上充斥着的一股股玄奥的气息就让他们脸色大变。
　　如果他们魔躯被磨灭的话，只剩下神魂，恐怕对上这大网的时候也没有多少反抗的能力吧。
　　三名魔尊此时正聚在一起，对视一眼，均从对方的眼中看到了深深的惊惧之色，本来被收入到重宝空间的当中，他们还不是特别的惊慌，毕竟就算是重宝空间，也很难阻拦他们离开，可是让他们心神不宁的则是，他们惊恐的发现无论他们是怎么的努力，竟然无法破开重宝空间。
　　无法离开重宝空间，岂不是说他们的生死就*纵在别人的手上了吗，这对于一向自视甚高的混沌魔尊来说简直就是一种莫大的屈辱，再说了，呆在别人的灵宝空间当中，谁知道什么时候就被人给算计了啊。而且先前那一阵雷霆就差点让他们元气大伤，而且这还是有那么多的混沌魔神分担如果说集中力量对付他们当中的某一个的话，就算是他们也没有把握可以扛得住那雷霆的轰击吧。
　　只听得其中一名混沌魔尊道：“不行，我们必须想办法离开这里，不然大家都要栽在这里。”
　　不用他说，其他的两名混沌魔尊也知道，况且前车之鉴就在眼前，他们可不相信先前那几道魔尊的神魂是自己乐意进入到其中被镇压的，说不定什么时候他们就会成为其中的一员而被镇压起来。
　　只是想一想他们就觉得一阵的胆寒，堂堂的混沌魔尊什么时候竟然如此的不堪了，若是被镇压的话，恐怕就再无出头之日了。
　　另外一名混沌魔尊开口道：“趁着那人注意力还没有完全放在我们身上，有外面的魔尊牵制，我们必须要抓住这个机会从这里离开，不然的话等到那人缓过气来，大家可就真的没有一点的希望了。”
　　正如这名混沌魔尊所说的那般，此时赵硕的注意力并没有放在他们的身上，毕竟现在赵硕还要面对几名混沌魔尊，这些混沌魔尊可不是那么好应付的，如果不是赵硕仗着星河重宝一时之间将这几名混沌魔尊给震慑住的话，只怕这会儿赵硕已经是在被几名混沌魔尊给围攻了。
　　就算是如此，那几名混沌魔尊也不是那么好应付的，在起初的震惊过后，几名混沌魔尊渐渐的冷静了下来。
　　只听得其中一名混沌魔尊开口道：“诸位，我们人多，就算是他手中有异宝又能如何，只要我们不给他祭出灵宝将我们收走的机会就可以了，再说了，就算是祭出了灵宝，难道我们还不能够抵挡一时半刻吗。”
　　诸位混沌魔尊眼睛一亮，再看向赵硕的时候，眼中一个个的都闪烁着凶光，或许一对一，哪怕是一对二他们未必就能够将赵硕怎么样，甚至一个不小心的话，还有可能会栽在赵硕的手中，但是如今他们可是人多势众，足足有五名之多的混沌魔尊，联手之下哪怕是对上魔祖级别的存在也可以缠斗一时半刻，更不要说联手来对付赵硕了。
　　赵硕脸色微微一变，正如那混沌魔尊所说的，他有星河重宝不假，不过此时星河重宝几乎大半的威能都被赵硕用来镇压被收入到其中的那些混沌魔神上面了，尤其是那三名正不断的冲击星河重宝的混沌魔尊的身上，要知道那可是三名混沌魔尊啊，可不是那么好镇压的。
　　如此一来赵硕也不能够将星河重宝的威能全部发挥出来应对眼前的几名魔尊，如果真的要被围攻的话，那么赵硕肯定要陷入一场艰难的苦战当中。
　　几道身影分别向着赵硕冲了过来，赵硕眼中闪过一道冷色，九子鬼母阴阳剑当先飞出，瞬间将最先冲上来的混沌魔尊给挡住，那剑光闪过，硬是在那名混沌魔尊的肩膀之上留下一道深深的剑痕。
　　剑痕过处，一片血肉横飞，虽然说并不是多么严重的伤势，可是一交手就伤了一名混沌魔尊，倒也让这几名混沌魔尊出手之间显得谨慎许多，更多的精力用在了防护自身以及防备赵硕手中的星河重宝上面，如此一来却是让赵硕暗暗的松了一口气，毕竟这样一来赵硕的压力可就大大的减轻了许多。
　　却说在赵硕陷入到苦战当中的时候，天乾始祖、九曲妖圣还有锦鲤妖圣三人正在围攻那两名混沌魔尊，此时剩下的那些混沌魔神已经全部被灭杀，而妖魔一方剩下的不过十万人左右，与赵硕所预计的相差不大，而且这些经历了几番大战幸存下来的妖魔一个个身上弥漫着杀机，实力最差的也是斩一尸级别的，实力最强的自然就是斩三尸巅峰，随时都有可能突破。
　　这些妖魔在将对手干掉之后，注意力转移到了正同天乾始祖他们大战的两名混沌魔尊的身上，混沌魔尊的实力被压制到了斩三尸级别，可是每一次出手所发挥出来的威力都是相当于斩三尸巅峰的全力一击，如果不小心被打在身上的话，斩三尸级别的强者也可能会被打个半死。
　　毕竟伤在两名魔尊手中的斩三尸级别的妖魔也有几个，就算是赵硕派出的那几十名心腹属下也有十几人伤在了那两名魔尊的手中。
　　不过这两名魔尊却也不好过，他们不止是要应付天乾始祖三人，甚至还要分心去应付其他人的偷袭，这些人的偷袭虽然不能够要了他们的性命，可是如果不防备的话，几次下来也会造成一定的伤害。
　　可是如此一来却是要分心他顾，于是结果就可想而知了，在屡屡的分神之下，天乾始祖还有九曲妖圣他们可不会这样的好机会，因此两名魔尊悲剧了，身上伤痕累累，看上去像是随时都可能被镇压。
　　在一众妖魔的注意力转移到两名魔尊的身上的时候，数百名之多的斩三尸级别的妖魔突然一起出手，强大的轰击正打在其中一名混沌魔尊的身上。
　　本来就身上有伤的混沌魔尊只来得及发出一声极度不甘的嚎叫，魔躯当场被打爆，一道神魂从其中飞出，想要逃走，只是天乾始祖眼疾手快，早就做好了准备，见到那神魂飞出，飞快出手，瞬间就将那魔尊的神魂给镇压了起来。
　　镇压了一名混沌魔尊，无论是天乾始祖还是九曲妖圣都长出一口气，既然镇压了其中一名，那么剩下的另外一名就好对付了。
　　天乾始祖开口道：“也不知道如今府主到底如何了，我们快些将这魔尊给打发了，也好赶去帮府主。”
　　*************
　　第一更，有花砸花

第1207章 逆袭

　　天乾始祖开口道：“也不知道如今府主到底如何了，我们快些将这魔尊给打发了，也好赶去帮府主。(）”
　　听了天乾始祖的话，九曲妖圣没有说话，身形晃动之间，手中的灵宝便向着正与锦鲤妖圣缠斗在一起的魔尊狠狠的砸了下去。
　　那魔尊其实已经注意到了同伴被镇压，心中慌乱不已，尤其是在见到天乾始祖还有九曲妖圣两个凶神恶煞向着他赶来的时候，魔尊发出一声嚎叫拼着受伤也要逃离。
　　锦鲤尊王只来得及在那魔尊的背心之上抓了一把，倒是抓下了一大块的血肉，从背后望去，甚至可以看到那魔尊的五脏六腑都显露了出来。
　　就算是如此，那魔尊也是丝毫不做停留，硬是一路横冲直撞，打杀了数百之多的妖魔，杀出了重围，向着传来剧烈能量波动的方向冲去。
　　天乾始祖以及九曲妖圣没有想到那魔尊竟然如此的凶悍，拼着受那么重的伤势也要逃脱。
　　锦鲤妖圣脸上带着一丝愧疚之色道：“都怪我不小心，竟让他逃脱出去了。”
　　听锦鲤妖圣这么说，天乾始祖摇了摇头道：“锦鲤道友不必如此自责，那混沌魔尊实力不差，如果拼着受伤也要逃脱的话，莫说是你，就算是我们三人当中，谁也休想将其拦住。”
　　九曲妖圣道：“现在不是说那魔尊的时候，我们这就赶去帮府主吧，也不知道现在府主的情况如何了。”
　　赵硕如今的情况自然是非常的不妙，毕竟就算是赵硕的实力再强，他所要面对的却是几名丝毫不比他差多少的魔尊，再加上众多的混沌魔神当中的强者不时的来个偷袭，让赵硕不胜其烦。
　　就如同九曲妖圣他们对付那名混沌魔尊一般，这些混沌魔神偷袭之下，赵硕也不得不分心防备。
　　好在赵硕身上多的是灵宝，在层出不穷的灵宝防备之下，至少赵硕看上去非常的狼狈，却是没有受到太大的伤害。
　　一名魔尊灵宝扫过，赵硕头顶的灵宝宝光暗淡，赵硕见状立刻将那灵宝收起，同时又一件灵宝飞出闪烁着耀眼的光芒将赵硕给笼罩在其中。
　　在一件件的灵宝的护持之下，赵硕整个人就像是顶着一个龟壳一般，愣是让那几名混沌魔尊无处下手，只能够将赵硕那灵宝一个个的镇压下去，可是镇压一件，赵硕又变戏法似的取出一件，当真是层出不穷，无穷无尽一般。
　　一名混沌魔尊气的大叫道：“大家加把劲，我就不相信他能够拥有无数的灵宝，他身上的灵宝再多，总有耗尽的时候吧。”
　　正如其所说或的那般，赵硕身上倒是携带着不少的灵宝，只是这些灵宝并未经过赵硕的祭炼，赵硕也只能够勉强催动这些灵宝，只是将这些灵宝当做护身灵宝来使用，也亏得如此，不然的话，赵硕怕是只驱动灵宝都要被这些灵宝给耗尽一身的力量了，何至于现在还能够生龙活虎一般。
　　五名魔尊心中的郁闷自是不必说，都说他们混沌魔尊身家雄厚，可是现在同赵硕一比，他们简直就像是穷光蛋一般，这是这么一会儿的功夫，赵硕身上所显露出来的灵宝就超过了十余件，他们每个人身上如果有那么几件灵宝的话就已经是非常的不错了，而且他们也自认为自己身家深厚。
　　赵硕那层出不穷仿佛无穷无尽一般的灵宝一件件的显露出来，几名魔尊又是郁闷又是羡慕，同时心中也升起了无限的贪婪之念。
　　莫说是他们，换做是谁见到赵硕有这么的宝贝之后也会心动不已的，若是能够将赵硕给镇杀的话，那岂不是说赵硕身上的宝贝就是他们的了，包括那极其厉害的星河重宝在内。
　　“大家加把劲，杀了他，我们一起分了他的宝贝。”
　　五名魔尊顿时像是吃了兴奋剂似的，冲着赵硕就是一阵疯狂的攻击，几件灵宝砸下来，只将赵硕头顶的灵宝给震得宝光暗淡。
　　就在这个时候，远处一道身影飞快的接近，混沌魔神当中有魔神眼见，一眼就看到冲过来的乃是一名混沌魔神。
　　这混沌魔神倒不是被人，正是先前拼着受伤也要逃出来的那名魔尊，这魔尊循着能量波动的方向而来，刚好看到赵硕正被五名魔尊给围攻，见到这么多的族人，这魔尊不由的长出一口气。
　　飞快的进入到混沌魔神一方，感觉自己应该是安全了，这才开始疗伤，身上那恐怖的伤势一点点的愈合着。
　　五名魔尊见到了那名魔尊凄惨的模样，不禁心中为之惊讶，他们就是接到了求救信号这才赶来的，现在终于见到了发出求救信号的族人。
　　不过看那魔尊正在疗伤，他们也没有去打扰，只是对赵硕的围攻加快了几分。
　　赵硕见到那明魔尊逃脱出来，虽然不知道这到底是怎么一回事，不过心中知道如果不出意外的话，天乾始祖他们差不多应该赶过来了。
　　几道身影从远处赶来，还没有赶到近处就听得天乾始祖发出一声大喝道：“大胆，竟然敢围攻我家府主，统统去死吧。”
　　一道水火神雷飞了过来，当场将一名混沌魔尊给震飞出去，五名魔尊没有想半路上竟然杀出来这么一个厉害的人物来。
　　还没有完，紧接着就是九曲妖圣还有锦鲤妖圣两人，二人一出手就是两件灵宝飞出，灵宝轰向正围攻赵硕的两名混沌魔尊，你两名混沌魔尊感受到浓郁的杀机将他们给锁定，眉头不由的皱了皱，不得不将注意力转移到九曲妖圣还有锦鲤妖圣两人的身上来。
　　如此一来，足足有三名魔尊的注意力被转移开来，真正用心攻击赵硕的便只剩下了两名魔尊。
　　两名魔尊对付赵硕，赵硕的压力一下子就减弱了许多，赵硕能够在五名魔尊的攻击下保全自身，应付两名魔尊自然显得游刃有余。
　　身上的灵宝一闪而逝，手中出现九子鬼母阴阳剑，手持宝剑，赵硕本身消耗就不是很严重，可以说一身的实力还在，就算是同两名混沌魔尊相比也不差什么。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕冲着两名魔尊道：“现在本府主的人马赶了过来，你们就该倒霉了。”
　　说着赵硕闪身就向着其中一名混沌魔尊的心口刺了下去，那名混沌魔尊见状连忙躲闪开来，不过赵硕明面上攻击的目标是他，只是真正的目标却是另外一名混沌魔尊。
　　那名混沌魔尊哪里想到赵硕竟然如此的阴险啊，结果没有防备之下愣是被赵硕将九子鬼母阴阳剑给刺入到了体内。
　　蕴含在宝剑当中的大破灭的气息顿时如同浪潮一般涌入到那名混沌魔尊的体内，混沌魔尊的魔躯自然是强悍无比，哪怕是真的被灵宝给贯穿也没有什么，可是赵硕那一击可不是那么好承受下来的，尤其是其中那恐怖无比的大破灭气息，一进入到混沌魔尊的体内就开始破坏混沌魔尊的魔躯。
　　哪怕是以混沌魔尊魔躯的强悍程度，在大破灭气息的侵蚀之下，五脏六腑开始失去生机，就连砰砰跳动不已的心脏也开始丧失生机，跳动的速度越来越慢，如果再这么下去的话，或许要不了多久，这魔躯可就真的要完蛋了。
　　“嗷呜”
　　一声咆哮自那魔尊的口中发出，挣脱了九子鬼母阴阳剑，顿时莫群体内的大破灭气息就像是成了无根之水一般，虽然恐怖，但是给混沌魔尊所造成的伤害却是无法再同先前相比。
　　不过就算是如此，大破灭的气息也不是那么好镇压的，废了极大的功夫，那魔尊这才将体内肆虐的大破灭的气息给镇压起来。
　　这个时候赵硕正同另外一名魔尊厮杀在一起，因为有了同伴做榜样，那魔尊可不敢以自己的魔躯去试一试赵硕的宝剑到底锋利不锋利。
　　缠斗起来，赵硕应付起一名魔尊来实在是太轻松不过了，赵硕甚至分出一部分心神进入到星河重宝当中，引动星河重宝当中的星河大阵，无边的星辰构成一座惊天大阵。
　　星河大阵威能无匹，哪怕是魔尊进入到大阵当中，也有被磨灭的可能。不过要磨灭一名魔尊，这可不是一般的事情，就算是赵硕在一般的情况下也不会主动的去做这种事情。
　　只不过星河大阵连神魂都可以磨灭就更不要说魔躯了，三名被赵硕给收入到星河重宝当中的魔尊自然不能够抵挡星河大阵的威能。
　　在星河大阵运转开来的时候，由无尽的星辰之间汇聚而成的一座巨大的磨盘出现在空中，那大磨盘弥漫着一股子强烈的毁灭万物的气息。
　　只是受到那气息的冲击，三名混沌魔尊就打了一个寒战，脸上露出惊恐的神色，三名魔尊口中发出尖叫，拼命的在星河重宝当中逃命奔走。
　　只是赵硕已经施展了神通，催动重宝，三名混沌魔尊的活动空间自然是被大大的限制，同时星河大阵的威能也全面爆发。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1208章 吃掉魔尊

　　只是赵硕已经施展了神通，催动重宝，三名混沌魔尊的活动空间自然是被大大的限制，同时星河大阵的威能也全面爆发。
　　巨大的磨盘顿时将三名魔尊给卷入带其中，咔嚓咔嚓的响声传来，从哪近乎实质般的大磨盘当中传出了那三名魔尊的惊恐尖叫之声，仿佛扒皮抽筋一般，那惨嚎声更是仍然闻之心颤。
　　大磨正在一点点的磨灭那魔尊的魔躯，可以想象眼睁睁的看着自己的身躯别一丝一毫的磨灭，那种情形绝对会让人发疯的。
　　三名魔尊在星河大阵当中没有一点的反抗能力，本来如果他们当中有谁肯自爆的话，或许还有几分希望破开星河重宝的空间，甚至可以给赵硕造成一定的伤害。只是没有谁肯选择自爆，结果在赵硕腾出手来之后，自然开始收拾他们三人。
　　三大魔尊一点点的被磨灭魔躯，他们的结局已经而已预料，待到魔躯被一点点的磨灭之后，神魂定然会被镇压起来。
　　到了这个时候，就算是想要自爆也做不到了，星河重宝的威势已经将他们给彻底的镇压起来，使得他们没有一点的反抗能力。
　　镇压了星河重宝当中的三名魔尊，赵硕不禁松了一口气，虽然说赵硕有几分把握，但是一日不将那三名魔尊镇压，三名魔尊就是赵硕的一个心头大患，万一他们在关键时刻给赵硕来那么一下的话，那么赵硕可是有些吃不消的。
　　部分的注意力收回，赵硕将通天锁龙柱狠狠的向着对手抽了过去，通天锁龙柱就像是一个强悍的八爪鱼一般，九九八十一条的锁链蔓延开来，眨眼的功夫就将那名魔尊给丝丝的缠住。
　　以那魔尊的实力想要挣脱出来的话并非是什么困难的事情，毕竟只是刚刚被缠住而已，可是赵硕反应也不慢，紫薇打神尺当场飞出，正打在那名混沌魔尊的身上，结果可想而知，那名混沌魔尊被打的神魂一阵迷糊。
　　就是神魂迷糊的那一会儿工夫，赵硕已经抓住机会催动了通天锁龙柱之上的禁止，九九八十一条锁链犹如一条套的苍龙一般闪烁着金光，死死的将那魔尊给捆在了通天锁龙柱之上。
　　等到那魔尊反应过来的时候，赵硕已经彻底的将那魔尊给禁锢了起来。
　　“卑鄙，放我下来，快放我下来。”
　　那魔尊没有想到自己竟然一不小心就被赵硕给制住，他心中可是万分的不服，因此运转体内的力量试图冲开将他给捆住的锁链。
　　可是将他给捆住的可是先天灵宝，在先天灵宝当中也是数一数二的宝贝，所以说就算是魔尊催动体内的力量也无法将通天锁龙柱给震开。
　　“看灵宝”
　　就在赵硕有些得意制住了一名混沌魔尊的时候，一声大喝传来，赵硕只觉得一股杀机将自己锁定，同时身形晃动，瞬间就变换了无数的方位，可是无论如何都无法摆脱那一缕杀机的锁定。
　　赵硕这个时候总算是有机会去看到底是什么东西将自己给锁定，并且还让自己产生一种极度危险的感觉。
　　一看之下，赵硕发现锁定了自己的竟然只是一枚绣花针，这绣花针之上却是散发着一股死寂的伟力，在那股力量之下，赵硕也不敢保证自己如果被这绣花针给刺上一下的话，自己会有什么样的下场。
　　如果说这绣花针只是具有这点能够力的话，怕是也不会有谁会相信，其实这绣花针乃是那名混沌魔尊的宝贝，又被称之为寂灭神针，专门灭杀神魂，如此专门针对神魂的宝贝，可以说其在攻击性方面完全要超过紫薇打神尺，因为紫薇打神尺虽然攻击神魂，可是也没有这么的霸道。
　　紫薇打神尺最多就是让人心神摇曳不定，但是寂灭神针却是会灭杀神魂，二者倒是相差不少。
　　手中的九子鬼母阴阳剑飞出，并且一化为九，九把小剑化作流光向着那寂灭神针飞去，叮叮当当的响声传来，九子鬼母阴阳剑同那寂灭神针撞击在一起，两件宝贝撞击之间，一道道耀眼的光辉闪过。
　　好在九子鬼母阴阳剑不负众望，竟然将寂灭神针给挡了下来，在九子鬼母阴阳剑的阻拦之下，看上去阴毒无比的寂灭神针终于失去了力量，不得不被那名魔尊给收了回去。
　　赵硕将通天锁龙柱收起，并且将之收入到星河重宝当中。
　　见到同伴被赵硕给收走，那名魔尊不禁急了，他们两人对付赵硕一人竟然还被赵硕给抓走一人，如今只剩下他一人来对付赵硕，如此一来，他岂不是非常的危险了吗。
　　想到这一点，那魔尊不禁向着其他的魔尊望去，试图向其他人进行求助，只是一看之下，那魔尊的一颗心不禁向下沉了下去，如今那三名明显是赵硕帮手的人正将三名魔尊给死死的缠住，如此一来他是无法得到三名帮助了。
　　向着他们所带来的那些混沌魔神，魔尊望去，看了一眼，不由的摇了摇头，因为这个时候，那些混沌魔神也正同一群凶悍无比的妖魔拼斗在一起。
　　在一片星空当中，无数的混沌魔神同妖魔厮杀在一起，双方一个个的像是疯狂了一般，虽然说妖魔一方在数量上面差了不少，可是这些妖魔也是同许多的混沌魔神拼杀之后所幸存下来的佼佼者，一个个的实力丝毫不差。
　　因此对上这些数量繁多的混沌魔神的时候，倒是一点都没有落在下风。
　　在这一片的星空之内，正上演着一场惨烈的搏杀，不过在搏杀的双方所没有注意到的时候，一片黑影不知道什么时候出现在四周，呈一种包围的姿态，已经是讲拼杀的双方给完全包围了起来。
　　赵硕一拳将混沌魔尊的肩膀给打爆，魔尊咆哮着后退，同时被打爆的肩膀飞快的复原，不过看上去精气神却是衰弱了几分，毕竟就损失能够复原伤势，也是要付出一定的代价的，若是一点代价都不付出的话，那岂不是就成了不死不灭的存在了吗。恐怕比之圣人都要来的恐怖。
　　冷笑着，赵硕缓缓的将星河重宝展开向着那名混沌魔尊卷了过去，试图将其收入到星河重宝当中。
　　那魔尊可不是傻子，怎么可能会眼睁睁的看着自己被赵硕给收走呢，因此见到星河重宝向着自己卷了过来，魔尊丝毫没有犹豫，立刻燃烧精血，整个化作了一道流光瞬间出现爱极远处。
　　这魔尊因为遁出的距离相当远，却是在出现的时候发现自己竟然出现在一片恐怖的怪物当中，这些怪物就像是海洋一般数量多的恐怖，当他现出身形的时候，周围的怪物一阵混乱，还没有等到这魔尊搞清楚是怎么一回事的时候，耳边就传来了一声娇叱：“儿郎们，给我将他分食了。”
　　“什么，真是胆大包天。”
　　魔尊听了顿时大怒，究竟是什么人，竟然如此大胆，敢说将自己给分食了，难道不知道自己是堂堂的混沌魔尊吗。
　　可是在那声音一声令下，周围的那些怪物就像是疯了似的向着自己身上扑了上来，魔尊大怒，身上的气势飙升，顿时将周遭数里之内的怪物统统的给镇杀。
　　只是这些怪物仿佛是杀不尽似的，死了一个又冒出来几个，源源不断，就像是浪潮一般的涌过来，硬是让魔尊感觉杀不胜杀。
　　不过这些怪物的实力算不得厉害，这么一会儿的功夫，被他所打杀的那些怪物就不下数十上百万之多，损失了数十上百万，却是没有一个怪物能够近到他的身前，因此魔尊微微的放心下来。
　　一道身影无声无息的出现，一只素手凭空闪过，魔尊的心口一下子就塌陷了下去，在那魔尊惊恐和不敢相信的目光当中，一道身影正俏生生的立在他的面前，那一只极其神奇的玉手已经将他的五脏六腑给震成了一团浆糊。
　　当然就算是五脏六腑被震得一团糟，也不至于要了他的性命，可是那神秘出现的女子一掌下来不止是将其震伤，并且还将其给禁锢了起来。
　　轻轻一推，魔尊便身不由己的倒了下去，就在其倒下的瞬间，无数被魔尊轻易打杀的怪物便扑了上来，眨眼的功夫就将其给团团包围了起来。
　　一张张张开的大嘴向着他身上咬了过去，魔尊睁大了眼睛，他没有想到自己竟然也会有这么一天，要知道以往的时候他们可都是非常的期待能够以修者为食物，没想到今天确实轮到他给人做食物了。
　　丝丝的痛意传来，紧接着魔尊感觉自己的一块块血肉正在被人给吞噬并且炼化掉，修为达到了魔尊级别，可以说周身的每一寸血肉都蕴含着他的烙印，因此每当有血肉被吞噬炼化的时候，他总是能够感应到。
　　前赴后继之下，大量的怪物扑在那魔尊的身上，完全就是讲那魔尊当做了食物一般，但凡是吞噬了那魔尊的血肉的怪物纷纷的发生变化，身上的气势飞速的提升。
　　赵硕没想到那魔尊竟然这么的果断，拔腿就跑，下意识的中说就追了上来，不过赵硕比起那倒霉的魔尊来可就幸运了许多。
　　在魔尊落入到一片怪物当中的时候，赵硕却是发现了这些怪物的存在，当赵硕发现这些怪物的时候，脸色变得有些难看，实在是太大意了，没有想到他们竟然被人给包围了起来，而且就连他们都没有发现一丝动静，而且这些怪物赵硕感觉非常的眼熟，仔细辨认之下，赵硕惊呼一声道：“天魔，竟然是天魔一族”
　　赵硕在察觉到这些怪物就是天魔的时候，立刻就反应了过来，既然这些天魔出现，那么相信天魔圣女也应该就在附近。
　　就在赵硕寻找天魔圣女的时候，天魔圣女刚好出手一下子就将魔尊给禁锢了起来，赵硕看得皱眉不已，一段时间不见，天魔圣女的实力变得更加的厉害了，而且天魔圣女当初受伤离开，这才过去多久啊，竟然就完全恢复了，而且实力还增加了不少，这让赵锁如何不为之心惊呢。
　　赵硕看到了天魔圣女的同时，天魔圣女自然也在关注赵硕，天魔圣女既然将赵硕等人都给包围了起来，自然会早就注意到了赵硕一行人。
　　见到赵硕正盯着自己，天魔圣女冲着赵硕妩媚的一笑道：“赵硕，没想到我们又见面了。”
　　赵硕冷哼一声道：“天魔圣女，你摆下如此的阵势，莫非是想要将我们双方给镇压了吗？”
　　天魔圣女淡淡的道：“怎么，难道不可以吗？”
　　赵硕笑着道：“真是好大的口气啊，如果你能够多坚持一段时间的话，我们双方拼的两败俱伤的时候，或许你可以渔翁得利，只是眼下你想要对付我们恐怕这如意算盘就打不响了啊。”
　　不得不承认赵硕所说的非常有道理，只是天魔圣女本来是打算坐山观虎斗，来个渔翁得利的，只可惜那魔尊倒是也会逃跑，燃烧精血遁走之下愣是让他给冲进了一群天魔当中，如此一来天魔圣女等人自然也就暴露了出来。
　　只是这么一会儿的功夫，先前被天魔圣女给禁锢住的魔尊此时已经成了一个森白的骷髅，在那骷髅的脑袋当中，一道虚影发出愤怒无比的咆哮之声，他堂堂的混沌魔尊竟然被人给分食了，这样的消息如果传扬出去的话，不知道多少人为惊的下巴掉落在地上。
　　一层层的血肉自骷髅之上衍生出来，只可惜还没有等到这魔尊经血肉衍生出来，一众天魔又是一下子扑了上来，开始吞噬那魔尊的一身须肉精华来。
　　“啊，我要杀了你们，杀了你们。”
　　魔尊几乎要被气疯了，他刚刚恢复过来的一点血肉竟然在一眨眼的功夫就被这群天魔给吞噬一空。
　　听到了那魔尊的咆哮之声，天魔圣女似乎觉得那魔尊无比的聒噪，素手轻弹了一下，顿时将那魔尊的脑袋给轰爆开来，晶莹剔透的头骨被炸开，看上去就像是一件艺术品似的。
　　************
　　一万字，有花砸花

第1209章 天魔寄生术

　　听到了那魔尊的咆哮之声，天魔圣女似乎觉得那魔尊无比的聒噪，素手轻弹了一下，顿时将那魔尊的脑袋给轰爆开来，晶莹剔透的头骨被炸开，看上去就像是一件艺术品似的。
　　一道神魂顿时从那碎裂开来的头骨当中飞出，不正是方才叫嚣不已的魔尊吗。只是此刻那魔尊的神魂完全是一副惊恐的表情，毕竟换做是谁被人打的身体崩溃都会是这般的反应吧。
　　天魔圣女冷眼看着那魔尊的神魂自魔躯当中遁出，嘴角微微的翘起，伸出那素白的玉手向着那逃窜不已的神魂抓了过去。
　　此时魔躯被毁，本来就被赵硕给重创的不轻的魔尊就算是神魂也显得有些暗淡，见到天魔圣女伸手向着自己抓过来，不禁飞快的逃窜，也不管方向，反正就是胡乱的逃窜。
　　这魔尊胡乱逃窜倒也有一个好处，那就是天魔圣女无法把握住他的行踪，竟然让他再天魔圣女的追踪之下逃出一段距离。
　　不过天魔圣女毕竟是天魔圣女，速度飞快，再加上天魔一族本来就是以速度见长，所以没有多大一会儿的功夫，天魔圣女便出现在了那魔尊神魂的上方，眼中闪烁着精光，素手狠狠的向着那一道神魂抓了过去。
　　魔尊的神魂同样也察觉到了天魔圣女出现在自己的头顶上方，可是他已经拼尽了全力，仍然无法摆脱天魔圣女的追踪，心中不禁有些绝望起来。
　　就在天魔圣女以为自己可以轻易的将这一道神魂给抓住的时候，一道亮光闪过，锋利无比的剑气扑面而来，天魔圣女心中凛然，瞬间做出了决断，身形晃动，不得不放弃了抓住那一道神魂，素手翻转，向着眼前的虚空一抹，顿时虚空破碎，那扑面而来的剑气到了天魔圣女的近前，可是却无法穿过那一片碎裂的虚空，统统被破碎的虚空所吞噬。
　　天魔圣女眼中寒光闪闪的向着不知道什么时候出现在前方，而且手中正抓着那魔尊的神魂的赵硕冷声道：“赵硕，你竟然敢出手。”
　　赵硕将那魔尊的神魂给镇压起来，本来那魔尊以为自己可以逃出生天的，却不料刚出了虎口却又落入到了赵硕的手中。
　　镇压了那一道神魂，赵硕淡淡的看着愤怒不已的天魔圣女道：“天魔圣女，这魔尊本来就是我的猎物，说来是你抢了我的猎物才对吧。”
　　天魔圣女心中的愤怒可想而知，从天魔圣女那起伏不定的酥胸就可以看得出来她心中的怒火肯定在熊熊的燃烧。
　　深吸几口气，天魔圣女将心中的怒火给压了下去，突然之间冲着赵硕笑了起来，那笑容就像是百花绽放、春风拂面一般，天魔圣女这突如其来的变化让赵硕有些摸不着头脑，讶异的看着满脸笑容的天魔圣女，同时心中保持十二分的戒备。
　　对于天魔圣女赵硕可是不敢轻视，谁知道这魔女会有什么手段。
　　天魔圣女看着戒备不已的赵硕，心中得意不已道：“赵硕，眼下的情形你也看到了，如今你们都被包围了，只要你能够臣服于本尊的话，本尊可以保证当与你共享……”
　　没有等到天魔圣女将话说完，赵硕便不屑的冲着天魔圣女道：“啊呸，魔女，我看你是脑袋进水了吧，就凭这些小喽啰，便是来再多，难道本府主会放在心上，你不会是想告诉我，你就靠着这些存在来威胁我把。”
　　天魔圣女脸色微微一变，盯着赵硕道：“赵硕，看来你是不见棺材不掉泪，既如此，那就让你看看本尊的实力如何。”
　　说着天魔圣女冷喝了一声道：“你们还不给我出来，要等到什么时候，莫非你们都想找死吗？”
　　看天魔圣女如此的不客气，赵硕心中不禁有些惊讶，不过很快赵硕脸上就路出了震惊的神色，因为随着天魔圣女那毫不客气的呵斥声，几道身影出现在周围，赵硕从这几道身影的身上感受到了强大的气势，这些人每一个都是魔尊级别的存在。
　　不止是赵硕惊诧，这个时候就算是先前同天乾始祖他们斗在一起的三名魔尊，再加上先前逃出的那名魔尊，一共四名魔尊正统领着上百万之多的混沌魔神一边戒备，一边无比吃惊的望着那出现的几道身影。
　　这几道身影身上的气息无疑表明了他们的身份乃是混沌魔神，可是天魔圣女身上的气息却并非是混沌魔神，身为混沌魔神自然不可能会与修者相勾结。
　　幻觉，莫非是出现了幻觉不成，四名魔尊心中的震惊可想而知，什么时候堂堂的混沌魔尊竟然要听从修者的命令了。
　　他们又不是傻子，怎么看不出方才天魔圣女那般的语气可是一点都不客气，那神情和语气就像是命令自己的下属似的。
　　那可是堂堂的混沌魔尊啊，就算是魔祖下达命令的时候也会对这些魔尊强者保持一定的敬意的，毕竟这些魔尊级别的强者已经一只脚跨入了不朽的行列，或许将来就是能够成为与他们同级别的存在。
　　这几道身影相当的模糊，很明显这几位魔尊用了什么手段将自己的气息还有形貌都给遮掩了起来，不用说这几位在混沌魔神当中也应该不是无名之辈。
　　赵硕的目光从几位混沌魔尊的身上收回，再看向天魔圣女的时候眼中充斥着一股子的忌惮之意，不管如何，天魔圣女竟然有如此的手段降服混沌魔尊，至少这一点赵硕就做不到。
　　深吸一口气，赵硕盯着天魔圣女道：“天魔圣女，真是好手段啊，没想到你竟然能够降服混沌魔尊，看来我真是有些小瞧你了。”
　　天魔圣女眼中闪过一丝得意的神色，不屑的看了那几位为她所控制的魔尊一眼淡淡的道：“他们都是我手下的傀儡，只要本尊愿意，随时可以将他们给毁灭掉。”
　　那几尊魔尊身上的气息一阵波动，显然他们对于天魔圣女也是无比的愤恨的，只是他们的生死被天魔圣女所掌控，面对天魔圣女的时候就真的如同傀儡一般，除非是不要自己的性命了，可是若是有一线生机的话，谁又会肯轻言去死呢。
　　赵硕惊道：“你……你莫非以天魔寄生术控制了他们。”
　　天魔圣女眼中闪过一道璀璨的光芒，将赵硕仔细的打量了一番，显得惊讶道：“没想到你竟然也知晓天魔寄生术，不错，本尊就是以天魔寄生术控制了他们，只要本尊念动之间就可以控制他们的神魂，让他们生不如死。”
　　赵硕长出一口气，深深的看了天魔圣女一眼道：“天魔寄生术乃是天魔一族无上禁忌之术，施展此禁术，恐怕你自己也要付出极大的代价吧。”
　　天魔圣女哈哈大笑，竟然如同男子一般的豪迈，手中出现一本黑色的书卷，赫然是天魔圣女的宝贝命运魔书。
　　赵硕从那命运魔书之上感受到一股强大而又玄奥神奇的力量，不过在赵硕看到那命运魔书并且感受到命运魔书上面是所传来的神奇的力量之后，赵硕眼中闪过了然的神色道：“你倒是好运道，有这魔书，倒是可以免去了天魔寄生术这等逆天秘术的反噬之力。”
　　天魔圣女大笑道：“说来本圣女还要感谢你呢，如果不是你当年拒绝带本圣女离开的话，本圣女何至于有天大的机缘得到这命运魔书呢。”
　　赵硕微微的叹了口气，一饮一啄，自有天意，就算是他恐怕也想不到当年并不被他所放在心上的天魔圣女如今竟然已经成长为可以同他相媲美的存在。
　　四名魔尊以及百万之众的混沌魔神此时将天魔圣女还有赵硕之间的对话听的一清二楚，他们在得知天魔圣女竟然以阴毒的手段控制了几位魔尊的时候都发出了无比愤怒的咆哮。
　　四名魔尊当中的一名魔尊生就一只狼头，不过那并非是狼头，似乎是传说中的天狗，不过混沌魔神向来都是怪异无比，几乎一个魔神就是一个摸样，根本就没有一样的魔神。
　　这位魔尊号称天狗魔尊，实力倒也强悍，至少在剩下的这几名魔尊当中，实力是最为强悍的。
　　站出来的天狗魔尊向着天魔圣女道：“魔女，快快放了我族的魔尊，不然的话，你将承受我无尽混沌魔神的怒火，你将死无葬身之地。”
　　听了天狗魔尊的话，天魔圣女不由的娇笑起来，等到笑声过后，天魔圣女脸色一变，冷笑道：“好大的口气，你还是想一想今天能不能够离开这里吧。”
　　很明显，天魔圣女之所以无所顾忌，就是下定了决心要将赵硕等人包括一众混沌魔神都给留下来，也只有如此方才不会走漏了消息，不然的话天魔圣女就等着无尽的混沌魔神的怒火吧。
　　想一想混沌魔神的恐怖之处，就连偌大的洪荒世界对上混沌魔神都要小心谨慎，更不要说区区的天魔圣女了。
　　************
　　第一更送到，新的一月，求花花了

第1210章 魔女之劫

　　想一想混沌魔神的恐怖之处，就连偌大的洪荒世界对上混沌魔神都要小心谨慎，更不要说区区的天魔圣女了。
　　赵硕在听了天魔圣女的话之后就知道今天的事情恐怕是不能够善了了，不过赵硕也是无所畏惧，大不了就是一战而已，他还不相信天魔圣女能够将他们给统统的留下来，尽管说天魔圣女以天魔寄生术控制了足足八名之多的混沌魔尊。
　　可是赵硕他们一方的实力也不差啊，如果赵硕同剩下的那些混沌魔神联手的话，实力一点也不必天魔圣女差。
　　赵硕一方加起来有四名亚圣，双方联手的话足足有八名魔尊级别的强者，就算是对上了天魔圣女他们也未必没有胜算。
　　当然赵硕是不可能同混沌魔神联手的，况且那些混沌魔神也不会同赵硕联手，不过明面上虽然不会联手，如今双方面临同一的敌人，暗中却是可以合作一下。
　　赵硕同天狗魔尊对视一眼，一切尽在不言中。
　　天魔圣女注意到了赵硕同天狗魔族两人之间的暧昧，脸色微微一变，本来她是有十足的把握的，毕竟如果不是被打乱了计划的话，天魔圣女完全可以坐收渔翁之利，等到赵硕同天狗魔尊他们分出胜负来，她可以不费吹灰之力的成为最后的赢家。
　　天魔圣女冲着赵硕道：“赵硕，莫非你想要同这些混沌魔神联手不成，不要忘了，是谁毁灭了荒古世界，混沌魔神不止是我的敌人，同样也是你的死敌。”
　　赵硕眼中闪过一道凶光，看着天魔圣女道：“天魔圣女，不用你说我也晓得这些，不过你也不用废话，我知道什么该做，什么不该做。”
　　冷哼一声，天魔圣女一挥手，那几名被天魔圣女所控制的魔尊不得不冲上前去，赵硕身后的天乾始祖三人也迎了上去，而天狗魔尊他们也不是傻子，自然知道这个时候该做些什么，同时出手，将几名魔尊也给挡住。
　　虽然说八名魔尊可是这八名魔尊毕竟不是心甘情愿为天魔圣女效力的，所以七人对上八人倒也战的旗鼓相当。
　　天魔圣女看到这种情形致使冷哼一声，毕竟她所开创的天魔一族当中还没有强者成长起来，只能够依仗这些被她所控制的魔尊，对于这些魔尊的一些举动，天魔圣女也知道不可能*得太过分，不然的话，到时候万一搞的鸡飞蛋打，可就不是天魔圣女所想要看到的了。
　　赵硕的目标自然是天魔圣女，而天魔圣女与赵硕似乎是不谋而合，两人所选择的目标都是对方。
　　简单的一个交手，两人身旁的虚空就大片大片的崩碎，赵硕同天魔圣女两人一边大战一边进入到星空深处。
　　二人交手所激发出来的能量波动将一路所过的所有的星辰都给毁灭，甚至一些混沌魔神又或者洪荒仙神运气不好被波及到，只来得及发出一声惨叫便形神俱灭。
　　天魔圣女手托命运魔书，一道道诡异的气息向着赵硕身上缠绕过去，不过别人或许会被命运魔书所伤，但是赵硕有的是护身的宝贝。
　　星河重宝悬在赵硕的头顶之上，一道道的紫色气流垂下，恍恍惚惚之间，仿佛一道星河将赵硕给笼罩在其中，任凭那命运魔书的力量再如何的诡异都无法冲破那一道紫气的防御。
　　要知道星河重宝本身就是重宝级别的宝物，而天魔圣女手中的命运魔书也不过是至宝的一部分罢了，最多也就是相当于一件普通的重宝而已，虽然说力量诡异难防了一些，可是赵硕那星河重宝吸收了海量的混沌紫气本源发生了翻天覆地的变化，等级已经高过了命运魔书，所以挡住命运魔书的攻击倒也在情理当中。
　　天魔圣女见到赵硕头顶星河重宝挡住了自己的攻击，脸上丝毫没有露出惊诧的神色，以她对赵硕的了解，如果说赵硕没有宝贝的话，那她才会觉得奇怪呢。
　　笑意盈盈的看着赵硕，天魔圣女将命运魔书祭在头顶之上，素手轻轻的犹如情人轻抚一般向着赵硕拍了过来。
　　赵硕同样一拳打出，虚空震荡，两人交手之间一片虚空大片大片的破碎，滚滚而来的混沌之气当即将两人给卷入到其中。
　　不过对于普通的修者而言，混沌之气自然是恐怖无比，可是相较于赵硕还有天魔圣女这等级别的强者而言，混沌之气根本就伤不到二人分毫。
　　在那滚滚的混沌之气当中，赵硕与天魔圣女你来我往攻伐不休，二人各自都有灵宝护身，可以说得上是万法不侵，只能够如同凡俗之人一般手脚相搏。
　　天魔圣女后退了一步，深吸一口气，看着赵硕道：“没想到你的实力恢复的这么快。”
　　赵硕也打量着天魔圣女道：“我也没有想到你的实力更是突飞猛进，早知道有今日的话，我当初何必留你一条性命呢”
　　天魔圣女道：“后悔了吧”
　　赵硕摇了摇头道：“我赵硕从来不会后悔，既然当初可以放你，那么我同样可以将你给镇压了。”
　　天魔圣女冷哼一声道：“真是好大的口气，那就要看你有没有这份本事了。”
　　说话之间天魔圣女再次跃身而上，赵硕的实力是一步一步的慢慢的提升上来的，虽然说比起其他的修者来说提升的速度非常之快，不过比起天魔圣女来却是显得根基扎实许多。
　　而天魔圣女完全是以邪法强行将修为提升到了如今的境界，所以说其根基就像是建筑在沙滩之上的高楼一般，随时都有可能崩塌。
　　只不过天魔圣女所修行的功法霸道无比，竟然可以将体内的隐患给强行压制住，平日里倒还没有什么，只不过如今同赵硕一番大战，消耗严重的情况下，天魔圣女却是发现自己平日里压制住的内患此时竟然在爱蠢蠢欲动。
　　天魔圣女脸色微微一变，她对于自己的情况那是再清楚不过，如果让内患爆发的话，那么她就算是不死也会实力大减，而在眼下的这种情况下，一旦实力大减，就意味着她将会性命不保。
　　咬了咬牙，天魔圣女看了赵硕一眼，出乎赵硕的意料，竟然转身就走。
　　赵硕正同天魔圣女大战，心中感叹天魔圣女实力实在是强悍的可以，却是没有料到天魔圣女突然离开。
　　眼看着天魔圣女离开，赵硕眼中闪过不解的神色，赵硕说什么都想不到天魔圣女此刻正处在一个相当危险的环境当中，可以说如果赵硕能够抓住这个机会追上去的话，很有可能将就天魔圣女给就地正法了。
　　只是不管是谁会恐怕都不会想到天魔圣女方才那那般的生猛，转眼间就体内生出内患来，所以说赵硕尽管心中疑惑天魔圣女离去，不过也没有想那么多，只是愣了一下，反应过来之后，赵硕便向着远处的战场赶了过去。
　　当赵硕赶到战场之上的时候，眼前所发生的事情让赵硕差点气得暴跳如雷，不知道什么时候，被天魔圣女所收服的几名魔尊当中，竟然有两名魔尊反叛，当然这算起来应该算得上是一件好事，可是对于赵硕来说却不是什么好事，因为那反叛的魔尊不是去对付其他的几名被控制的魔尊，而是将目标对准了天乾始祖三人。
　　本来天乾始祖他们对付三名魔尊就已经是相当的吃力了，现在又有两名魔尊转过来对付他们，一下子就将三人给压制住。
　　天乾始祖、九曲妖圣的实力勉强还能够支持一阵子，但是锦鲤妖圣毕竟是新晋的妖圣，比起底蕴来还要差一些，在两名魔尊的强行围攻之下，接连败退。
　　本来天乾始祖三人在对付那几名魔尊的时候就消耗极大，后来虽然*退了魔尊，可是也没有来得及恢复实力就匆匆的赶过来相助赵硕。
　　所以说天乾始祖他们本身实力就没有达到巅峰，结果又猛然之间遇到了两名魔尊的围攻，锦鲤妖圣一个抵挡不住被一件灵宝给打在身上顿时半边身子化作了漫天的血雾。
　　九曲妖圣不禁发出一声惊呼，试图援助锦鲤妖圣，可是同九曲妖圣本身也在承受着两名魔尊的围攻，能够保全自身已经是相当勉强了，哪里还有余力去救助锦鲤妖圣啊。
　　至于天乾始祖倒是状况稍稍的好一些，可是也没有余力来顾忌锦鲤妖圣。
　　在天乾始祖还有九曲妖圣两者无暇顾忌锦鲤妖圣的情况下，两名魔尊越发的凶悍，被打爆了半边身子的锦鲤妖圣尚未将受损的身躯恢复过来，又是一道光芒劈了下来。
　　锦鲤妖圣发出一声悲呼，身形彻底的崩溃开来，一道神魂冲天而起。
　　而那两名魔尊则是一脸狰狞的试图将锦鲤妖圣的神魂都给镇压，不过在这个时候，赵硕从极远处赶了回来，刚好看到这一幕。
　　赵硕断喝一声，一道流光划破虚空，瞬间斩在一名魔尊的身上，那名魔尊本来是想要镇压锦鲤妖圣的神魂的，可是却没有防被到赵硕突如其来的一击，大意之下被斩了个正着。
　　**********
　　第二更，有花砸花

第1211章 轻易镇压

　　赵硕断喝一声，一道流光划破虚空，瞬间斩在一名魔尊的身，那名魔尊本来是想要镇压锦鲤妖圣的神魂的，可是却没有防被到赵硕突如其来的一击，大意之下被斩了个正着。
　　赵硕那含怒一击可是威力不小，当场那将那魔尊的那半边身子给轰爆开来，只剩下了半边身子的魔尊发出一声尖叫，连忙闪避开来，至于剩下的那一名魔尊也被赵硕那含怒一击给镇住，哪里还有功夫去管锦鲤妖圣的神魂啊。
　　天乾始祖还有九曲妖圣本以为这一次锦鲤妖圣是在劫难逃，可是在紧要关头，赵硕突然之间出现，硬是将锦鲤妖圣给救了下来，这让两人长出一口气。
　　天乾始祖还有九曲妖圣欢呼一声道：“府主。”
　　赵硕向着两人点了点头，星河重宝宛若一道星河向着两名魔尊捐了过去。天狗魔尊见到这种情形不由的高声叫道：“速退，千万不要被卷入到那灵宝空间当中。”
　　很明显，赵硕那星河重宝的威能给这些魔尊留下了极深刻的影响，得到了天狗魔尊的提醒，反叛的两名魔尊自然是连忙闪避开来。
　　赵硕本身也没有想着要将两名魔尊给收服，所以见到两名魔尊避开也没有在意，帮天乾始祖还有九曲妖圣解了围，赵硕看了看场中的情形，此时本来剩下的十多万的妖魔，这会儿功夫也只剩下不过三五万而已，就算是如此，一个个身也带着伤势，看去就像是从地狱当中爬出来的魔鬼修罗一样。
　　赵硕轻叹了一口气，就算是他也没有料到竟然会遇到天魔圣女，产生如此的变故，这让赵硕都有些措手不及，好在天魔圣女不知道为什么突然离去，不然的话，这一次不止是锦鲤妖圣要遭劫，恐怕包括天乾始祖在内，所有的人都可能会栽在这里。
　　“我们走。”
　　赵硕卷起那剩下的几万妖魔，眨眼之间冲出了重重的包围，以赵硕的实力，如果想要离开的话，自然是没有谁能够拦得住他。
　　至于能够阻拦赵硕的那些魔尊，因为忌惮赵硕手中的灵宝，也没有谁站出来拦截赵硕，所以赵硕轻易的就突出了重围，眨眼之间消失在星空深处。
　　赵硕这一离去，顿时场中的局面就发生了变化，被天魔圣女所控制的魔尊还有天狗魔尊他们双方的力量形成了一个鲜明的对比。
　　如果加那两名叛变的魔尊的话，倒也是一个实力相当的局面。
　　天魔一族的一名斩一尸级别的天魔冲着那两名叛变的魔尊叫道：“百战魔尊、青丘魔尊，你们难道想找死不成，还不给我醒悟。”
　　听到那天魔的呵斥声，已经反叛的百战魔尊不禁发出一声低吼道：“真是聒噪。给我去死。”
　　百战魔尊挥手就想要将那天魔给打杀了，可是天魔圣女既然控制了这几名魔尊自然不可能没有防备几名魔尊的手段。
　　就在百战魔尊试图同手的同时，那天魔也口中念念有词，瞬间，百战魔尊身形一颤，面色变得无比的苍白，同时情不自禁的双手抱着脑袋，口中发出凄厉额的惨叫声。
　　那名天魔显然是从天魔圣女那里得到了惩罚百战魔尊的口诀，因此百战魔尊受到法诀的影响，神魂之所发出的痛苦让百战魔尊恨不得当场撞死算了。
　　可是天魔圣女控制人的手段实在是阴险，哪怕是想自杀都做不到，当真是让人求生不能求死不得。
　　天魔看到百战魔尊那副模样，嘴角露出了一丝冷笑，目光一转看向青丘魔尊道：“青丘魔尊，莫非你也想尝一尝这种噬魂的滋味吗？”
　　打了一个寒战，只看百战魔尊那副痛苦的模样，青丘魔尊心中就泛起一丝凉意来，现在那天魔看向自己，青丘魔尊下意识的做出了反应。
　　青丘魔尊发出一声极度不甘的吼声，可是却没有胆量如百战魔尊那般的攻击天魔，只能够向着天狗魔尊他们攻了过去。
　　看到青丘魔尊的反应，天魔冷哼一声道：“好大的胆子，你们就等着圣女归来处置你们把。”
　　想到天魔圣女的手段，就算是那天魔也禁不住一阵心悸，实在是天魔圣女折磨人的手段太恐怖了，这几名被天魔圣女给控制的魔尊之所以在天魔圣女离开之后也不敢生气反叛的念头，正是被天魔圣女那恐怖的手段给镇住了。
　　本来还有些敷衍，但是听了那天魔的话之后，他们知道如果再这么下去的话，只怕天魔圣女会真的好好的折磨他们一番的。
　　因此哪怕是面对自己的同族，他们也不得不痛下杀手，正所谓死道，不死贫道。
　　八名魔尊一旦认真并且全力出手起来，在加众多的天魔围攻之下，那些混沌魔神被一一的绞杀，只剩下了天狗魔尊四名魔尊被包围起来。
　　这个时候就算是天狗魔尊也不禁紧张起来，眼下他们似乎还没有危险，可是如果这个时候天魔圣女归来的话，在天魔圣女的压迫之下，恐怕被控制的几名魔尊也不得不尽力制服他们。
　　想到赵硕见机遁走，天狗魔尊就不禁一阵的后悔，自己怎么就没有趁机离开呢，现在就算是想要离开也没有那么的容易了。
　　几名实力强大的天魔在一旁盯着八名魔尊，如果有哪一名被控制的魔尊敢放水的话，他们就会念动咒语，震慑那几名魔尊。
　　在这种情况下，几名魔尊也不得不将天狗魔尊四人给困住，静等天魔圣女归来。
　　却说天魔圣女发觉自己体内的情况不妙，立刻就脱离了赵硕，进入到星空深处，天魔圣女全力镇压体内暴动的力量。
　　强行提升实力所带来的隐患终于爆发开来，周身发出轰鸣之声，那感觉就像是火山爆发一般。
　　天魔圣女的面色泛起一阵不正常的晕红，哇的一声，一口黑血从天魔圣女的口中喷出，不过随着那一口黑血喷出，天魔圣女体内的轰鸣声渐渐的消失不见，就连脸的晕红也一点点的散去。
　　伸手抹去了嘴角的鲜血，天魔圣女不禁松了一口气，好在她以秘法将体内暴动的力量给压制了下去，若是不然的话，这会儿恐怕她一身的实力就要化作乌有了，不过就算是如此，当那一口黑血喷出去之后，她的实力也足足的跌落了一个层次。
　　不过就算是如此，天魔圣女仍然是亚圣级别的存在，只是实力就无法同先前相比了。
　　只是天魔圣女手段惊人，相信用不了太久的时间，天魔圣女的实力就会再次的恢复。
　　就在天魔圣女闭关处理体内的伤势的时候，在周围不知道什么时候，出现了一群数十名混沌魔神，这些混沌魔神最强的也不过是斩三尸级别的强者而已，弱者也不过是大罗级别，人数倒是不少，可是这点实力还不足以让天魔圣女放在心。
　　就在天魔圣女睁开双眼的瞬间，几名将天魔圣女给包围的混沌魔神终于做出了反应，攻击，连绵不断的轰击向着天魔圣女轰杀过来。
　　两道有如实质一般的光芒自天魔圣女的眼中射出，被那两道精光给射中，两名魔神当场连一丝动静都没有发出就那么的瞬间化为了尘埃。
　　要知道那可是两名相当于斩二尸级别的魔神啊，就这么的被天魔圣女外泄出来的气机给灭杀了。
　　见到这种情形，本来将天魔圣女当做了好欺负的猎物的众位混沌魔神都吓了一跳，立刻明白过来，他们惹了恐怖的存在。
　　有几名混沌魔神想要逃离，可是他们既然敢冒犯天魔圣女，那么天魔圣女就不会轻易的放过这些魔神。
　　只见天魔圣女伸手虚空一抓，顿时那几名试图逃离的混沌魔神都被天魔圣女破开空间直接擒拿了回来。
　　几名混沌魔神落在了天魔圣女的手中，天魔圣女也没有避讳其他的魔神，一只手抓着魔神，另外注意力却是放在了剩下的那些混沌魔神的身。
　　而被天魔圣女给抓在了手中的几位魔神却是惊恐的发现他们身的精气神正在以飞快的速度流逝着，那种流逝的速度就算是他们也感到惊恐。
　　傻子也猜得出天魔圣女正在以邪法吸收他们体内的精华，很快就见几名混沌魔神垂垂老矣，当他们体内的精华被完全吸收一空的时候，几名混沌魔神竟然直接化作了飞灰。
　　剩下的那些混沌魔神如何见到这种诡异的方式啊，被镇住了心神，天魔圣女出手飞快，眨眼之间就将众多的混沌魔神给一一的擒住。
　　天魔圣女催动魔功开始吸收这些魔神的力量。正在吸收魔神的力量的天魔圣女忽然之间接到了麾下天魔传来的讯息。
　　天魔圣女接到赵硕逃离的消息，眼中闪过一道精光淡淡的道：“好个赵硕，果然机警。”
　　赞叹之后，天魔圣女得知百战魔尊还有青丘魔尊竟然反叛，不禁脸色为之一变，口中喃喃自语，甚至脸都露出了一丝狰狞之色，不用想，青丘魔尊还有百战魔尊肯定会被天魔圣女好好的整治一番。
　　天魔圣女直接划开了虚空，身形晃动消失不见。
　　差不多两天的时间过去，天魔圣女出现，当天魔圣女出现的时候，那几名被天魔圣女给控制的混沌魔尊都打了一个寒战。
　　本来她们还希望天魔圣女能够被人给镇压起来，虽然说如果天魔圣女被镇压，那么他们的性命也会随时处在危险当中，但是也总比这样每日受天魔圣女的差遣做一些无聊的事情要强许多。
　　眼中闪过一道寒光，天魔圣女的目光自几名魔尊的身扫过，反噬被天魔圣女给扫过的魔尊都打了一个寒战，尤其是百战魔尊还有青丘魔尊两者，这两位先前反叛，若非他们反叛的话，或许赵硕他们还不至于这么顺利的就脱身离开呢。
　　不过天魔圣女知道，就算是想要清算，现在也不是合适的机会，所以天魔圣女只是盯着几位魔尊。
　　天魔圣女的威势可不是那些天魔可以相比的，天魔圣女只是站在那里，什么都没有做，什么都没有说，可是一股无形的压力就传递到了几位魔尊的身。
　　天狗魔尊猛然之间发出一声咆哮，巨大的嘴巴张开，竟然试图将天魔圣女给吞入到其中。
　　天魔圣女冷眼看着天狗魔尊，嘴角路出一丝冷笑道：“给我将其拿下。”
　　立刻就见两名魔尊齐齐的扑向天狗魔尊，口中叫道：“天狗魔尊，还不快些束手待亲。”
　　当然这话也只是说一说而已，如果真的有谁会这么做的话，肯定是脑袋进水了。
　　天魔圣女看着无比卖力的百战魔尊道：“百战魔尊如果你能够让我满意的话，那么先前的事情本尊可以不予追究，若是不然，哼哼……”
　　想到赵硕的种种令人恐怖的手段，百战魔尊心中一悸动，为了不受到天魔圣女的折磨，哪怕是对付同族之人，百战魔尊也认了。
　　毕竟百战魔尊不想就这么的被镇压甚至被天魔圣女给生生的磨灭了，这还不是罪恐怖的，真正恐怖的是生不如死，若是真的一了百了的话那也就罢了，偏偏天魔圣女手段惊人，根据百战魔尊他们所知，天魔圣女可以用混沌魔神的神魂来献祭给命运魔，通过这种办法来强行发挥出命运魔的恐怖威能。
　　当然献祭的神魂越强大，那么命运魔所爆发出来的力量也就越强悍，以百战魔尊对天魔圣女的了解，就算是天魔圣女将他拿去献祭，他也不会觉得有什么奇怪的。
　　出于种种的顾忌还有考虑，百战魔尊对天狗魔尊的时候，一出手就是招招要命，天狗魔尊没有想到百战魔尊的变化如此之大，差点就在百战魔尊的手吃了大亏。
　　百战魔尊冷哼一声道：“有什么本事就尽管施展出来，本尊让你输个心服口服。”
　　也不知道是不是在提醒天狗魔尊，反正在百战魔尊的一番话过后，天狗魔尊每一次同百战魔尊对的时候均是出尽全力。
　　万字送，砸花花

第1212章 心血全丧

　　也不知道是不是在提醒天狗魔尊，反正在百战魔尊的一番话过后，天狗魔尊每一次同百战魔尊对上的时候均是出尽全力。（由不得天狗魔尊不尽力，因为百战魔尊这会儿工夫就像是疯了似的向着他发起攻击，完全不讲一点的情面。
　　天狗魔尊自然是察觉到百战魔尊心中的那种恐惧，若非是如此的话，相信百战魔尊也不会如此的反应，天狗魔尊不禁看向天魔圣女，他真的好奇，天魔圣女到底用了什么样的手段，竟然让百战魔尊堂堂的一个魔尊在见到她的时候被吓得那副模样。
　　看到百战魔尊正卖力气的对付天狗魔尊，天魔圣女的目光落在了青丘魔尊的身上，同百战魔尊一样，青丘魔尊正是先前叛变的两名魔尊当中的一个，这会儿功夫见到天魔圣女不由自主的打了一个寒战。
　　不过比起百战魔尊来，青丘魔尊明显就显得要硬气许多。
　　天魔圣女看着青丘魔尊道：“青丘魔尊，看到了吗，只要你肯臣服，本尊可以既往不咎，不然的话，你会有什么样的下场就不用我说了吧。”
　　天魔圣女虽然对青丘魔尊还有百战魔尊的叛变感到无比的愤慨，可是他也不想就这么的将青丘魔尊给镇压了，毕竟对于她来说，如果镇压了青丘魔尊的话，她势必会少一个强大的属下，失去了一个可以利用的工具，这可不是天魔圣女的目的。
　　可是出乎天魔圣女的意料，她本来以为只要自己一出面就可以讲青丘魔尊给镇住的，毕竟百战魔尊就是那般的反应。
　　青丘魔尊冲着天魔圣女冷哼一声道：“天魔圣女，你施展邪术控制我等，一旦为魔祖知晓的话，你会有什么样的下场就不用我来说了吧。”
　　呆了一下，天魔圣女继而大笑了起来，她没想到青丘魔尊竟然用自己威胁他的话来回敬自己，这让天魔圣女感觉自己的威严受到了侵犯。
　　冷哼一声，天魔圣女道：“青丘魔尊，很好，看来你是真的不见棺材不掉泪了，那好，就让本尊来教训你一番。”
　　天魔圣女亲自出手对付青丘魔尊，天狗魔尊本来担心青丘魔尊也如同百战魔尊一般见到了天魔圣女就会再次的归顺，不过见到青丘魔尊没有向天魔圣女臣服，心中不由的松了一口气。
　　本来他们一方的实力就处在下风，如果说连青丘魔尊都归顺了天魔圣女的话，那么他们可就真的没有什么机会脱身了。
　　“啊”
　　一声凄厉无比的惨叫自青丘魔尊的口中发出，那一声惨叫简直让人闻之心颤，要知道青丘魔尊可是一名魔尊呢，到底经受了什么样的痛苦，才让他发出这般渗人的惨叫声。
　　被那惨叫声所惊动，包括天狗魔尊还有百战魔尊在内都不禁向着青丘魔尊望了过去，一看之下，天狗魔尊不禁张大了嘴巴，脸上满是震惊的神色。
　　只见青丘魔尊此时七窍之中鲜血汩汩的向外冒，同时青丘魔尊就像是控制不住自己一般的伸手在自己的身上撕扯着，甚至将自己的头发都给生生的扯了下来，如果是仅仅如此的话那也就罢了，但是在青丘魔尊撕扯之间，就连自己身上都抓出了一道道恐怖的血痕。
　　百战魔尊看到青丘魔尊那副凄惨的模样不禁一阵后怕，如果自己也如青丘魔尊一般不肯臣服的话，或许这会儿自己也是同青丘魔尊一般的下场。
　　看着青丘魔尊那副凄惨的模样，百战魔尊心中发寒，打了一个寒战，咆哮一声更加凶悍的向着天狗魔尊扑了上去。
　　受到了莫大的刺激，百战魔尊几乎是拼了性命似的，他要将天狗魔尊给拿下，唯有如此方才能够在天魔圣女的面前有所交代，不然的话，只是他先前的那一番叛变的举动，只怕天魔圣女就不会轻易的饶过他。
　　本来百战魔尊见到赵硕归来而不见天魔圣女的踪迹，当时百战魔尊认为天魔圣女可能被赵硕给打败了，所以他心中就生出了反叛的念头，却是没有料到天魔圣女没有过多长时间就赶了回来，这让首鼠两端的百战魔尊不得不选择再次向天魔圣女臣服。
　　只是他有了反叛的前科，想要获得天魔圣女的信任只能够以自己的实际行动来向天魔圣女表达自己的忠心。
　　而最佳的方法就是将天狗魔尊给擒下来然后交给天魔圣女处置。
　　天狗魔尊明显察觉到了百战魔尊的心思，本来交手的时候，哪怕是看上去两人拼斗的无比的厉害，可是暗中都有所保留，可现在百战魔尊明显是出尽了全力，这让天狗魔尊心中大为愤怒。
　　一边全力对抗百战魔尊，一边冲着百战魔尊道：“百战魔尊，你真是我混沌魔神一族的败类，贪生怕死之辈，竟然向自己的同族下手，你就等着承受魔祖的怒火吧。”
　　被天狗魔尊如此的痛骂，百战魔尊心中自然是非常的不好受，心中满是委屈，他难道就像对自己的同族下手吗，可是如果他不下手的话，如何向天魔圣女交代呢，无法向天魔圣女交代，那么天魔圣女可不是那么好说话的，鬼知道天魔圣女会怎么的折磨他。
　　死贫道不死道友，这句源自于洪荒世界的话语之中的深意被百战魔尊充分的领悟并且运用，就当是没有听到天狗魔尊的咆哮，百战魔尊非但是没有停下来，反而更加的用力的对付天狗魔尊。
　　天魔圣女怒极，同样也是同百战魔尊拼命起来，两大魔尊本是同族，应该是并肩作战的战友才对，但是现在却成了生死仇敌一般在那里拼杀。
　　却说天魔圣女催动天魔寄生术，以种种的秘术来折磨青丘魔尊，而青丘魔尊被天魔圣女给折磨的气息奄奄，若非是本身乃是几乎不死不灭的魔尊的话，怕是已经被天魔圣女那种种恐怖的手段给折磨死了。
　　什么叫做求生不能，求死不得，此时的青丘魔尊或许就是最好的写照。
　　看着奄奄一息，精神萎靡的青丘魔尊，天魔圣女冷冷的道：“青丘魔尊，本尊再给你一次机会，你肯不肯归顺？”
　　也不知道从哪里冒出来的力气，青丘魔尊猛地腾空而起，脸上露出了狰狞而又疯狂的神色，一股极度危险的气息自青丘魔尊的身上散逸开来。
　　“不好”
　　天魔圣女心中泛起无边的警觉，什么都没有想，下意识的就向着后方狂退。
　　当天魔圣女退出数亿里的时候，只见一道将天地之间一切的光亮还有声音都给遮掩起来的爆炸声响起，那光亮几乎晃花了眼睛。
　　一个巨型的黑洞凭空出现，那黑洞就像是突然之间出现的怪兽一般，张开了大口将周遭的一切存在都吞噬到其中。
　　青丘魔尊自爆的方位就在双方大战的核心部位，可以说青丘魔尊非常的疯狂，他这一自爆根本就没有考虑其他，甚至都没有考虑自己自爆所产生的威能会不会给天狗魔尊等人产生什么不利的影响。
　　青丘魔尊根本就没有想这些，只是想要拉着天魔圣女一起同归于尽，只可惜天魔圣女的警惕心实在太强了，竟然能够瞬间逃离自爆的核心。
　　不过就算是天魔圣女的反应再快也是受了点伤害，那强烈的能量冲击将天魔圣女的身躯冲击的就像是破布娃娃一般，大口大口的鲜血自口中喷出，面色苍白无比，那伤势实在是太重，好在被能量的余波给送走，不然的话，天魔圣女很有可能被卷入到那黑洞当中。
　　除了天魔圣女之外，青丘魔尊的自爆简直就是横扫一些，天狗魔尊还有百战魔尊两者大战正酣，猛然之间强横的能量辐射开来，两人根本就没有反应过来就被波及到。
　　当场二人的魔躯瞬间就化为了尘埃，就连神魂也仿佛被无尽的利刃给划在上面，当最初的强横的能量过去之后，两者的残弱不堪的神魂终于缓缓的汇聚了起来，可是此时看上去两人的神魂就像是风中的烛火，随时都可能被一阵清风给吹散。
　　百战魔尊和天狗魔尊两者可以说是相当倒霉的，差点就完蛋了，除了两者之外，至于那些混沌魔神还有天魔圣女费劲心力所搞出来的天魔一族也几乎完全覆灭。
　　至于另外的那些魔尊，除了三名无比倒霉的魔尊被卷入到黑洞当中被青丘魔尊给拉着一起走向毁灭之外，剩下的都是深受重创。
　　一大片的空白出现在星空当中，方才的自爆将周遭的一切都给扫荡干净。
　　当一切平息下来的时候，寥寥无几的身影浮现在虚空当中，拖着破败的身子从极远处赶回来的天魔圣女看到那一副景象的时候，哇的一声，一口鲜血喷出，脸色更加的苍白。
　　天魔圣女差点被打击的疯了，她好不容易才创造出来的天魔一族几乎全灭，就算是剩下来的天魔也不足百余个，除此之外，受她所控制的魔尊加上百战魔尊也只剩下了五名而已，有两名倒霉蛋被青丘魔尊给阴了。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1213章 炼化魔尊

　　天魔圣女差点被打击的疯了，她好不容易才创造出来的天魔一族几乎全灭，就算是剩下来的天魔也不足百余个，除此之外，受她所控制的魔尊加上百战魔尊也只剩下了五名而已，有两名倒霉蛋被青丘魔尊给阴了。（_）
　　而天狗魔尊一方则是剩下了三名魔尊，不过这三名魔尊的情况也是好不到哪里去，一个个魔躯受损严重，甚至有一个魔尊只剩下了一个脑袋还存在，身躯完全湮灭。
　　看到这些，天魔圣女喷出一口鲜血，同时发出一声尖叫道：“天杀的青丘魔尊，我要将你碎尸万段啊。”
　　青丘魔尊已经自爆，什么都没有留下来，而开始天魔圣女仍然发出这样的咆哮声，可以看得出天魔圣女对于青丘魔尊那是如何的痛恨。
　　可以说青丘魔尊的自爆一下子就将天魔圣女好不容易经营下来的力量给打散，实力损失了七七八八。
　　就算是还有几名魔尊保全了下来，可是看看这几名魔尊如今是什么模样吧，不是魔尊破烂不堪，就是神魂衰弱无比，要想恢复全盛时期的力量，没有漫长的时间如何可能呢。
　　但是天魔圣女如何等得了那么漫长的时间呢，所以说青丘魔尊一下子就将天魔圣女的计划给打乱了。
　　命运魔书祭出，天魔圣女凭借着命运魔书再加上事出突然，当场就将天狗魔尊还有另外亮明魔尊给镇压了起来。
　　百战魔尊的神魂飘到了天魔圣女的面前，战战兢兢的向着天魔圣女道：“圣女，属下……”
　　没有等到百战魔尊将话说完，天魔圣女就发出一声冷哼，手中的命运魔书射出一道黑光将百战魔尊卷入到命运魔书当中。
　　被天魔圣女给收入到命运魔书当中，百战魔尊不由的发出惊恐无比的尖叫声，同时向着天魔圣女求饶道：“圣女饶命，圣女饶命啊，我再也不敢了，我会对圣女忠心耿耿的……”
　　天魔圣女却是仿佛没有听到百战魔尊的求饶声一般，直接将百战魔尊给收入命运魔书，同时目光一扫落在剩下的四名混沌魔尊的身上，被天魔圣女的目光扫过，四名混沌魔尊不由的打了一个寒战，一个个的无比的恭敬的望着天魔圣女，生怕自己也如同百战魔尊一般被天魔圣女给收入到命运魔书当中。
　　眼中闪烁着寒光，天魔圣女将四名魔尊打量了一遍道：“你们四人不错，本圣女非常的满意。”
　　听了天魔圣女的话，四名魔尊这才微微的松了口气，至少他们不用提心吊胆的担心天魔圣女会对付他们了。
　　天魔圣女淡淡道：“对我忠心的，我会给与赏赐，对我不忠的，我会让他知晓背叛我的代价不是他所能够承受的起的。”
　　说着天魔圣女将手中的命运魔书祭出，只见命运魔书悬在空中，同时天魔圣女手中打出一道道的灵诀，灵诀没入到魔书当中，只见魔书闪烁着黝黑的光芒，从其中传出了百战魔尊、天狗魔尊等几位魔尊的惊恐尖叫声。
　　同时一缕缕精纯无比的精气神从命运魔书当中投射下来，那一缕缕完全是修者一身的精华所化的精气神投射到了天魔圣女还有四名魔尊的身上。
　　当那被炼化的精纯无比的精气神灌注到体内的时候，不管是天魔圣女还是那四名臣服于天魔圣女的魔尊身上所受的伤势都在飞快的消失。
　　天魔圣女竟然在利用命运魔书来祭炼百战魔尊等几位魔尊，并且将几位魔尊的力量灌注到他们几人的身上。
　　也只有这种办法才可以再最短的时间内将他们所损失的实力弥补回来，不过这种办法不是想用就能够用的了的，因为一个魔尊也不是那么好抓住的，并且要将其炼化，这可不是一般的事情。
　　不过天魔圣女此番一下子擒拿了百战魔尊、天狗魔尊等几位魔尊，所以天魔圣女才会如此的炼化魔尊，换做其他的时候，恐怕也只能够想一想罢了。
　　那四名臣服于天魔圣女的魔尊吸收着从天狗魔尊几位魔尊身上所炼化出来的精纯无比的精气神能量，心中的感受无比的复杂。
　　他们可是同百战魔尊还有天狗魔尊乃是同族，可是如今双方却是处在敌对的位置上面，而且如今天魔圣女还在炼化几名魔尊，他们更是在吸收几名魔尊的精气神能量，这种事情妖师被魔祖知晓的话，他们肯定是要死无葬身之地的。
　　只是如今他们却不能够违背天魔圣女的意愿，如果有谁敢露出什么异色的话，相信天魔圣女不会介意将他们也收入到命运魔书当中炼化的。
　　如今他们吸收而来百战魔尊等魔尊的精气神能量，也就是说他们将彻底的绑在天魔圣女的身上，就算是将来他们想要背叛天魔圣女回归到混沌魔神一族当中，怕是因为今天的事情，众位魔祖也不会放过他们。
　　天魔圣女此举何尝不是在*他们表态，更狠毒的是，天魔圣女直接断了几名魔尊的后路，让几位魔尊再也无法回归混沌魔神一族。
　　既然无法回归混沌魔神一族，那么他们所能够依仗的也就只有天魔圣女，这样一来，相信他们对天魔圣女的忠心度应该会有所提升。
　　天魔圣女也从来没有想过几位魔尊会对她死心塌地的，天魔圣女最大的要求也就是他们能够服从她的命令而已，只要能够完成她的吩咐，她才不管几位魔尊心中到底有什么想法呢。
　　加快了炼化的速度，天魔圣女催动命运魔书，一股股的精气神灌注下来，天魔圣女的伤势恢复的最快，毕竟天魔圣女对于几名魔尊有些不大放心，还是优先恢复自身的伤势为主，至少这样可以压制几名魔尊。
　　不过相对来说，几名魔尊恢复速度一点都不慢，那可是几名混沌魔尊一身的精华经过炼化之后灌注到他们体内，那种精纯无比的能量相对于他们来说可以说是大补的不能够再大补的东西了。
　　只要吸收这些精气神的能量，他们甚至可以将实力提升的更高，察觉到这一点之后，几名混沌魔尊看向天魔圣女的目光变得哟西额怪异起来。
　　天魔圣女何等人物，只从几名混沌魔尊的反应就能够看出几人的心中的想法，嘴角露出一丝淡淡的笑意，只听得天魔圣女道：“只要你们对我忠心，这种能量将来有的是，你们想吸收多少就有多少，前提我想就不用我多少了，可是若是谁敢背叛本圣女的话，哼哼……”
　　不用天魔圣女说，几名魔尊只看百战魔尊还有天狗魔尊如今的下场就知道了。
　　命运魔书当中传出百战魔尊那虚弱无比的声音道：“天魔圣女，你等着，魔祖是不会放过你的，还有你们几位，效忠天魔圣女是没有什么出路的，以天魔圣女的心性，你们将来肯定不会有什么好下场的，还是快快醒悟过来吧……”
　　似乎是看到自己这一次真的是在劫难逃了，百战魔尊也不再向天魔圣女求饶，而是转而开始恐吓威胁天魔圣女，同时也挑动天魔圣女同几名魔尊之间的关系。
　　百战魔尊的挑拨倒不是没有一点的用处，至少天魔圣女明显的察觉到四名魔尊对他似乎抱着几分戒惧的态度。
　　天魔圣女自然是能够感受到几名魔尊对她的态度所发生的变化，这倒是没有出乎天魔圣女的意料可以说一切都在天魔圣女的意料当中，正如前文所说的那般，天魔圣女从来没有奢望几位魔尊会对他死心塌地，她所需要的只是几位魔尊的臣服罢了。
　　至于几位魔尊将来的下场会是如此，那就要看看他们有没有利用价值了，若是有利用价值的话，天魔圣女可不会轻易将其牺牲呢。
　　只不过天魔圣女目光清冷的在几名魔尊的身上扫过，几名魔尊被天魔圣女给吓了一跳，反应过来连忙向着天魔圣女道：“属下等绝不会背叛圣女，誓死效忠圣女。”
　　这话有多少真实性，天魔圣女很是怀疑，不过既然几位魔尊如此的识趣，赵硕自然不会去认真的考究几位魔尊那话语的真实性有多少。
　　微微的点了点头道：“还是那句话，谁对我忠心，我是不会亏待谁的。”
　　心念一动，原本不过是如同拇指粗细的精气神一下子变得巨大了数倍还多，强横而又精纯度额精气神能量灌注到他们的体内。
　　那突如其来的变化让几名魔尊差点被那庞大的能量给冲爆了筋脉。
　　倒是魔尊的身体坚韧无比，哪怕是筋脉被冲刷，仍然是坚持了下来。
　　命运魔书当中，百战魔尊的声音消失不见，过了差不多有半个月的时间，百战魔尊的气息也随之消失不见，不用说百战魔尊肯定是彻底的消失不见了。
　　虽然说百战魔尊神魂虚弱无比，只是就算是这样，能够在这么短的时间内就将百战魔尊给炼化，这足以证明命运魔书是一件多么恐怖的事情。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1214章 魔祖来使

　　虽然说百战魔尊神魂虚弱无比，只是就算是这样，能够在这么短的时间内就将百战魔尊给炼化，这足以证明命运魔书是一件多么恐怖的事情。
　　对于魔尊这等近乎不死不灭的存在，想要彻底的灭杀那是非常的困难的，而天魔圣女如此短的时间就将百战魔尊给炼化，可是将四名魔尊给震撼的不轻，先前他们最多以为如果背叛了天魔圣女，最多就是被镇压起来，将来未必没有逃出生天的希望，只可惜天魔圣女以残酷的事实让他们明白，背叛天魔圣女的代价会是如何的惨重。
　　炼化了百战魔尊，包括天魔圣女在女，几人的实力也恢复了那么一两分，虽然只有那么区区的一两分，可是比起先前那种凄惨的模样来已经是好了太多了。
　　天魔圣女看了看周围的情形，开口道：“此次不宜久留，我们先寻一处地方疗伤，再做其他的打算。”
　　剩下的这些人加起来也不超过五百人，而天魔圣女又是一言九鼎，就算是谁有什么意见也不敢说出来，所以天魔圣女一言而绝。
　　离开了那一片星空，天魔圣女带着剩下的这点残缺的人马冲入到星空深处，寻到了一处偏僻的所在。
　　只不过整个星辰界，可以说到处都遍布着混沌魔神的人马，而天魔圣女他们所寻到的这一片星空自然也有混沌魔神出没，当然这一片星空可不是天魔圣女随随便便就选定下来的，因为在这一片星空当中巡视镇守的乃是天魔圣女所化的一名魔尊的属下，也算得上是天魔圣女的地盘，所以天魔圣女这才敢大模大样的进入到这一片星空。
　　当天魔圣女等人进入到星空当中的时候，一群混沌魔神便迎了上来，虽然说这些混沌魔神当中，最强的也不过是斩三尸的魔神，只是这些魔神都掌握着传送求救讯号的办法，一旦发现敌人入侵，完全可以再极短的时间内发出求救的讯号。
　　一旦求救的讯号放出，那么周遭的那些混沌魔神肯定会蜂拥而来，就像是先前赵硕他们围攻那两名混沌魔尊的时候一样，那两名魔尊发出了求救讯号，结果天狗魔尊他们便从四面八方赶了过来。
　　这一群混沌魔神见到天魔圣女等人的时候连忙恭敬的见礼道：“见过魔尊大人。”
　　天魔圣女所化的混沌魔神摆了摆手道：“不用多礼，你们去巡视去吧，没有我的召唤，必须其他人来打扰我。”
　　那一群混沌魔神自然是领命离去，就如同天魔圣女所吩咐的那般，如果没有什么事情的话，还真的不会有什么混沌魔神去打扰天魔圣女等人。
　　打发走了那些混沌魔神，天魔圣女立刻就带着众人寻了一座看上去相当普通的星辰，在星辰当中开辟出一方小天地出来，进入到那一方小天地当中，同时封闭了小天地，将小天地内与外界隔离起来，如此一来除非是天魔圣女愿意，不然的话，任何人都休想感受到小天地当中的气息。
　　天魔圣女之所以如此的小心，防备的就是她炼化几名魔尊的时候，那股子气息会传到外界去，被其他的强者给察觉到，若是惹来的强者的话，那可就麻烦了。
　　毕竟如今天魔圣女也是身受重伤，若是真的遇上一名魔尊的话，那魔尊肯定可以看穿天魔圣女的伪装，万一她化身混沌魔神的消息传开的话，那她岂不是要被混沌魔神亡命追杀。
　　进入小天地当中，虽然几名魔尊算不得天魔圣女的心腹属下，不过其他的那几百名的天魔却是天魔圣女真正的心腹属下。
　　天魔圣女花费了巨大的代价这才创造出了数以亿计的天魔，却没有想到青丘魔尊那么一自爆导致几乎所有的天魔都被灭杀了。
　　残存下来的这些天魔可以说都算得上是天纵奇才，实力没有一个是弱者，毕竟若是实力不足的话，怕是也不可能在那样的自爆当中活命下来。
　　满意的看着那数百的天魔，天魔圣女深吸一口气开口道：“你们都入定修行，本圣女会助你们一臂之力，把你们提升修为。”
　　听了天魔圣女的吩咐，数百的天魔以天魔圣女为中心，按照实力的强弱落座，如此一来倒是看上去泾渭分明。
　　坐在离得天魔圣女最近处的乃是几名斩三尸级别的天魔，实力最弱的也是斩一尸级别的天魔。
　　四名魔尊则是坐在了天魔圣女的身前，天魔圣女盘膝坐下，将命运魔书祭出，口中喷出一口火焰来，熊熊的火焰没入到魔书当中，顿时就见命运魔书之上燃烧起了熊熊的火焰，火焰几乎将命运魔书给吞噬。
　　只是天魔圣女依然是安然的坐在那里，仿佛没有看到那火焰将命运魔书灼烧着。
　　一声声的凄厉的惨叫从命运魔书当中传出，不用说天魔圣女乃是借助火焰的力量来加快炼化命运魔书当中的那些魔尊的速度。
　　毕竟天魔圣女先前炼化只剩下虚弱的神魂的百战魔尊都花费了小半个月的时间，如今天狗魔尊等几位魔尊被收入到了命运魔书当中，他们可不比百战魔尊，除了天狗魔尊之外，其他的几名魔尊也不是那么容易就可以被炼化的。
　　因此天魔圣女最先锁定的目标自然就是天狗魔尊，天狗魔尊与百战魔尊一般，也是经历了青丘魔尊的自爆，导致魔躯被能量冲冲爆，只剩下虚弱的神魂。
　　天魔圣女将目标锁定在了天狗魔尊的身上，加上那火焰的辅助，浴室天魔圣女炼化起来速度极快。
　　短短的不到十天的时间当中，本来估计要一个月左右才能够完全将天狗魔尊的神魂给炼化，但是有了那火焰的辅助，炼化的速度倒是大大的加快。
　　从天狗魔尊身上炼化出来的那些精气神能量被天魔圣女分成了一股股，那一股股的精气神能量涌入到数百名天魔的体内，在那精气神能量的冲击之下，当即就有几名天魔实力获得了突破。
　　天魔圣女所吸收的精气神的能量最多，可以说大半的鞥两都被天魔圣女所吸收，而除此之外，另外四位魔尊也是大肆的吸收那些精气神的能量来疗伤。
　　对于一众天魔，其实只需要分出极少的一部分精气神的能量即可，他们实力低下，也用不着吸收太多的能量，实力就会大大的提升。
　　如果认为天魔进阶所吸收的能量很是稀少的话，那么也不对，毕竟斩尸级别的天魔进阶所吸收的能量也是非常庞大的，只是相对于天狗魔尊所炼化出来的精气神能量来说，却又显得非常的渺小了。
　　天狗魔尊的气息在命运魔书当中消失不见，几名魔尊一边吸收那炼化出来的精气神能量一边心中生出一种悲凉之感。
　　先是百战魔尊，紧接着就是天狗魔尊，也不知道将来他们是不是也会被收入到其中被莲花掉，然后供其他人吸收。
　　将天狗魔尊给炼化，天魔圣女稍稍的停了下来，睁开双眼，精光闪过，天魔圣女的实力如今已经恢复了四五成还多，身上的伤痕已经看不出，甚至如果不是看天魔圣女双目无神的话，只怕都要将天魔圣女当做无事的人一样了。
　　天魔圣女起身，看了众人一眼道：“你等先吸收消化灌注到你们体内的能量，等我回来之后继续吸收能量。”
　　闪身出了小天地，从小天地当中出来，顿时让人感受到一股蓬勃的气息扑面而来，毕竟天魔圣女自己所开辟出来的小天地，无论是什么方面都无法同天地自然衍生出来的世界相比。
　　拍了拍手，很快就见一道身影出现在天魔圣女的面前，看着面前的魔神，天魔圣女开口道：“我闭关的这几天，外界有没有什么事情发生啊？”
　　只听那魔神开口道：“回禀大人，就在前不久，传来了魔祖大人的命令。”
　　天魔圣女愣了一下，眼中闪过一道光芒道：“哦，不知道魔祖大人有什么令喻传下。”
　　那魔神道：“大人一直在闭关，树下等不敢打扰，因此就代大人接待了魔祖的使者”
　　天魔圣女点了点头道：“做的好，不知那使者如今何在？”
　　魔神道：“就在毕月星之上等候大人出关。”
　　天魔圣女道：“好，带我去见那使者，也省的浪费使者的时间。”
　　那使者倒是好定力，好兴致，明知道天魔圣女闭关，可是仍然留下来，他难道就不怕这一等就是几年甚至几十万年吗如果是其他的时候的话，任何一个魔尊闭关都很可能会闭关无比漫长的时间，若是那样的话，傻子才会停留下来等着别人出关。
　　只不过如今的局势大大的不同，双方眼看着就要大战，便是真的要闭关，那也要将自己的积累完全转化为实力，时间上面自然不可能会如同平日里的那般想闭关多久便闭关多久。
　　本来以为自己很可能会等上个三年五载的，却没有想到这才几天的时间过去，天魔圣女便出现了。
　　************
　　第三更，有花砸花

第1215章 同样龌龊的内幕

　　本来以为自己很可能会等上个三年五载的，却没有想到这才几天的时间过去，天魔圣女便出现了。
　　既然天魔圣女出关，那么作为魔祖的使者，这魔神很快就得到了天魔圣女的接见，化身为一尊混沌魔神，天魔圣女此时已经恢复了几分实力，坐在正中的位置之上，看上去好像一个极其普通的存在。
　　只是走进来的使者却是一点都不敢小瞧了天魔圣女，毕竟每一个魔尊那都是混沌魔神当中称得上无上的存在，除了极少数的魔祖之外，可以说真正掌控了无数的混沌魔神的却是这些实力在一人之下万万人之上的混沌魔尊。
　　哪怕是他身为魔祖的使者，面对天魔圣女这样的魔尊级别强者的时候也不敢显得过分的无礼，向着天魔圣女见礼过后，天魔圣女微微点了点头，示意使者坐下，淡淡的看了使者一眼，天魔圣女开口道：“使者，不知此来可是魔祖有了什么令谕传下？”
　　使者见到天魔圣女开口询问也不敢慢待，连忙道：“魔尊倒是猜中了，我此来正是奉了魔祖的令谕，向魔尊传达魔祖的令谕的。”
　　天魔圣女脸上露出一丝恭敬的神色，看到天魔圣女的神情变化，使者心中暗暗的点了点头，至少天魔圣女在面对魔祖的时候还是保存着几分敬意，要知道他可是见过好几位魔尊的，那些魔尊当中总有些自傲无比的家伙，就算是对魔祖的令谕都显得不是那么的尊敬。
　　使者对于天魔圣女不禁产生了几分好感，于是开口道：“魔尊大人，此番诸位魔祖大人要召集众位大人前往不灭之墟商讨进攻洪航世界的事情事关重大，大人还是早作准备的好。”
　　天魔圣女心中一动，看了那使者一眼，嘴角露出一丝笑意，手中宝光一闪，一件灵宝出现在手中，天魔圣女将灵宝送到使者的面前道：“使者远道而来，一路辛苦，小小心意，还请使者不要客气啊。”
　　那使者没有想到天魔圣女竟然如此的大方，一出手就是一件先天灵宝，哪怕是他跟在魔祖的身边，可是魔祖身边的侍从可不止他一个，怎么可能有机会得到这样的灵宝呢。
　　可以说当天魔圣女将灵宝送给那使者的时候，在这使者的心目当中，天魔圣女已经成为这世上最好的人了，哪怕是魔祖都比不上天魔圣女在他心目当中的地位。
　　天魔圣女看到那使者的神情变化，虽然无法把握使者的全部心思变化，可是却也能够感受到几分心境上面的波动，天魔圣女行者那使者道：“本尊一向很少与外人交往，却是不知此番大战可有什么安排。”
　　天魔圣女这是在向使者询问其中有没有什么内幕，反正以天魔圣女的心性，就算是没有什么内幕，天魔圣女也会以为其中有什么内幕的，这是她的天性使然，再说了，天魔圣女也不相信如此大的举动，这其中会没有什么门道。
　　使者闻言诧异的看了天魔圣女一眼，不过目光一转，大厅之中除了天魔圣女之外，尚有两名魔神侍立在不远处。
　　立刻就察觉到了使者的神情变化，天魔圣女摆了摆手向着两名侍从道：“你们出去在外面守着，没有我的命令，任何人不许进入到这里。”
　　两名侍从退了下去，天魔圣女看向使者道：“使者，如今这里除了你我二人之外就没有其他人，还请使者指点。”
　　使者深吸一口气看着天魔圣女道：“魔尊大人，此番诸位魔祖召集众多的魔尊前往不灭之墟，自然是要商量进攻洪荒世界的事情的，可以说我混沌魔神一族为了洪荒世界布置了这么长的时间，哪怕是此次不能够将洪荒世界给毁灭，也要拼掉洪荒世界一大部分的元气”
　　天魔圣女点了点头道：“那是自然，不然的话，诸位魔祖花费了那么大的心思，岂不是都要白费了吗。”
　　使者道：“正是如此，不过既然要同消耗洪荒世界的元气，那么必须要有混沌魔神部落前去同洪荒仙神们拼杀吧。”
　　天魔圣女不由的眼睛一亮，很明显这其中应该有很大的猫腻，不然的话，这使者也不会特意提起了。
　　看着使者，那使者见到天魔圣女脸上的神情变化就知道天魔圣女似乎已经猜到了几分他所要说的话，不过还是继续道：“想来魔尊也清楚，不管是谁，都有个亲疏远近的关系，而且到时候要拼掉洪荒世界的元气，肯定是一场极其残酷的大战，不知道要多少的混沌魔神部落就此烟消云散，哪怕是混沌魔尊级别的强者在这样惨烈的大战当中，恐怕也翻不起什么风浪来。”
　　天魔圣女深以为然的道：“使者所言甚是，若是我这部落到时候被派遣上去的话，恐怕要不了多久便要拼光了啊。”
　　使者眼中闪过一道亮光道：“所以说魔尊大人就要在这之前寻到一个靠山，若是没有靠山的话，肯定会沦为被抛弃的棋子，到时候难免会在战场之上遭劫的。”
　　天魔圣女闻言心中顿时了然，果然是如自己所想的那样啊，哪怕是在混沌魔神当中，一样也有这样或者那样的黑暗存在，可以想象，到时候肯定会有众多不知其中详情的部落被推出去，作为消耗洪荒仙神的炮灰而存在。
　　至于那些有关系，或者心思灵敏的混沌魔尊若是反应够快，靠上一位魔祖的话，想必就可以避过这一场劫难，哪怕是最终也难免走上战场，可是总比第一轮就被送上去当做炮灰一般要好许多吧。
　　见到天魔圣女在那里沉思，那使者也没有再开口，而是静静的坐在那里。
　　过了好一会儿，天魔圣女抬起头来，脸上带着笑意，手中再次出现一件先天灵宝，送到那惊讶的使者的面前，只听天魔圣女向着那使者开口道：“我盘庚部落实力还算可以，对天殇魔祖颇为仰慕，却是一直没有机会拜见天殇魔祖，不知道使者可否代为引荐，小小意思不成敬意。”
　　都说混沌魔神当中，绝大多数的存在都是那种没有多少心机或者一根筋的存在，不然的话，那使者也不会在天魔圣女的一件灵宝的收买之下就向天魔圣女透露出那么多的隐秘，现在天魔圣女相当有魄力的再次祭出一件先天灵宝。
　　相信没有几个修者能够抵挡得住先天灵宝的冲击，所以这使者立刻就沦陷了，似乎都没有将天魔圣女的话给听完整便猛地站起身来，拍着胸膛向着天魔圣女保证道：“盘庚魔尊放心，天殇魔祖此番计划着要收服数百个部落，相信有我在其中引荐，再加上魔尊大人的实力，肯定可以获得天殇魔祖的亲睐，到时候魔尊大人一定会成为魔祖眼中的红人，那个时候还请魔尊大人多多照应啊。”
　　天魔圣女心中暗暗得意不已，自己不过是花费了两件先天灵宝的代价而已，可是却获得了这些无比有用的讯息，若是没有这些讯息的话，可以想象，一旦诸位魔祖达成了协议，到时候被送上战场当做炮灰牺牲的肯定就是他们这些无根浮萍。
　　就算是所有的混沌魔神都死光了，天魔圣女也不会有丝毫的怜惜，只会鼓掌报以庆贺，但是眼下这盘庚部落可是她所控制的势力，至少在她天魔一族的实力还没有充实起来之前，她还是需要披着混沌魔神的虎皮的，因此其他的混沌魔神的死活她可以不管，但是盘庚部落是她如今的立身根基所在，万万出不得什么差错。
　　好生招待了那使者一番，天魔圣女更是送上了几件宝贝，让那使者高兴的合不拢嘴，向天魔圣女保证他一定会将天魔圣女引荐给天殇魔祖。
　　送走了使者，天魔圣女没有停留，立刻就回到了那开辟在星辰当中的小天地之内，虽然说还有十年的时间才要赶往不灭之墟，可是要赶往不灭之墟的话，只是赶路就要几年的时间，所以说留给天魔圣女疗伤的时间也不过是几年而已。
　　对于天魔圣女来说，几年的时间倒是勉强够她将伤势治愈，若是实力无法达到巅峰的话，天魔圣女可没有胆量前往不灭之墟。
　　毕竟只有实力达到巅峰，天魔圣女的幻化之术才能够蒙蔽诸位魔祖，不然的话她前往不灭之墟肯定会被魔祖给看穿了虚实，那才是真正的送死呢。
　　一众天魔还是几名没有退路只能够归附天魔圣女的魔尊此时正在消化先前所吸收的那些精纯的精气神能量。
　　在那精气神能量的滋养之下，诸人身上的伤势倒是大大的减轻了不少。
　　天魔圣女看了诸人一眼，将命运魔书祭出，口中喷出火焰，催动命运魔书开始祭炼其中的诸位魔尊。
　　一股股滚滚如同狼烟一般的精气神能量灌注到了天魔圣女的体内，在那能量的冲击之下，天魔圣女的身体甚至发出霹雳啪啦的响声。
　　**************
　　第一更，有花砸花

第1216章 心生疑惑

　　一股股滚滚如同狼烟一般的精气神能量灌注到了天魔圣女的体内，在那能量的冲击之下，天魔圣女的身体甚至发出霹雳啪啦的响声。
　　实在是这种疗伤的办法过于霸道，对于身体的承受能力也是一个莫大的挑战，如果可以的话，天魔圣女倒是想要以小火慢工的方式来温养伤势，只是时间不等人，不灭之墟的大会近在眼前，她必须要在此之前将实力提升到巅峰状态，只有如此，她才能够前去参加大会。
　　在小天地当中，天魔圣女几乎是昼夜不分的炼化命运魔书当中的魔尊，然后吸收那些能量，身上的伤势却是飞快的恢复着。
　　这一日几乎被精气神的能量给包裹起来的天魔圣女突然之间周身的能量像是被一个黑洞给鲸吞了一般瞬间消失不见，就连包裹着命运魔书的火焰也随之消失。
　　天魔圣女的身影显露出来，在天魔圣女的身影显露出来的时候，一直闭眼疗伤的天魔圣女睁开双眼，两道有如实质一般的光芒自天魔圣女的双眼之中射出，竟然将眼前的虚空给洞穿。
　　三年，足足三年的时间，天魔圣女几乎将三名魔尊给完全炼化了，吸收了三名魔尊的力量，天魔圣女这才算是将身上的伤势完全治愈。
　　打量了身边的一众天魔还有几名魔尊，天魔圣女微微的点了点头，虽然说众人疗伤的速度无法同她相比，可是沾了她的光，众人至少可以吸收那些精气神能量，这些可以说是精纯的不能够再精纯的能量，几乎不用转化就可以吸收，并且对于神魂都有一定的益处，如此一来，众天魔的伤势可以说得上是完全消失，而那几名魔尊身上的伤势也都被治愈了六七成还多。
　　神念投入到命运魔书当中，查看了一下命运魔书当中几乎快要湮灭的几道魔尊的神魂，天魔圣女眼中闪过一道寒光，既然炼化了，那就做的彻底一些，将这些魔尊统统都给炼化掉，她可不想万一跑掉了某一个，将来被这些存在给寻仇，那样的事情可不是天魔圣女所想要经历的。
　　心念一动之间，熊熊的火焰就将命运魔书给包裹起来，此时天魔圣女的实力已经是恢复到了巅峰时期，再加上命运魔书的力量，本来就处在了破灭边缘的几名魔尊的深深很快就被炼化，一股股精纯无比的能量被天魔圣女抽出一半灌注到几百名天魔的体内，顿时使得这些天魔的实力急速的提升。
　　至于另外一半的能量则是被天魔圣女给灌注到了四名魔尊的体内，得到这么一股精纯的能量的相助，四名魔尊的伤势恢复的速度又加快了几分。
　　彻底的将几名魔尊给炼化，吸收了这些能量，四名魔尊心中暗叹了一声，他们能够感受到被天魔圣女给镇压在命运魔书当中的几名魔尊的气息彻底的消失，不用想，这几名魔尊肯定是被彻底的炼化了，他们心中不禁升起一种悲凉之感。
　　天魔圣女出了小天地，留下几名魔尊坐镇盘庚部落，而她则是挑选了几百名盘庚部落的强者，然后赶往不灭之墟。
　　不灭之墟乃是混沌当中一处相当神奇的所在，在混沌魔神当中几乎相当于一处圣地，据说无数年来，不知道有多少的灵宝从不灭之墟当中诞生，甚至连至宝这种等级的宝贝都有那么一两件诞生。
　　常年坐镇在不灭之墟的魔祖就达到了九名之多，有九大魔祖坐镇，不灭之墟差不多就是混沌魔神的一处圣地。
　　诸位魔祖召集众位魔尊前往不灭之墟，将地方选在了不灭之墟倒是没有什么令人好惊讶的。
　　天魔圣女带着一众属下在混沌当中匆匆的赶路，混沌魔神自混沌当中诞生，对于其他的生物乃是无比危险的所在，但是对于天魔一族来说，混沌其实也没有什么危险的，当然如果不小心进入到一些凶地的话，同样也会有性命之忧的。
　　却说赵硕当初见机带着一众属下离开，众多的人马却是只剩下那么点，就连锦鲤妖圣都差点送了性命。
　　赵硕等人远遁，在一片偏僻的星域落脚下来，寻了一处所在暂时歇息，众妖魔以及属下各自疗伤，而赵硕则是寻出各种灵药帮助锦鲤妖圣稳固神魂。
　　虽然说锦鲤妖圣的神魂没有消散的危险，但是如果就这么不管不问的话，势必会影响到锦鲤妖圣的将来。
　　毕竟锦鲤妖圣的神魂先前也曾受过打击，以眼下的情形来看，就算是让锦鲤妖圣去转生投胎都有些困难，只有先行将锦鲤妖圣的神魂给温养起来，过上一段时间，锦鲤妖圣的神魂恢复一些之后，再行转生投胎方可。
　　赵硕手中有的是各种宝贝，自然也少不了可以让锦鲤妖圣温养神魂的灵药，处理好了锦鲤妖圣的事情，赵硕这才松了一口气。
　　赵硕本身也受了点伤，不过这点伤势对于赵硕来说根本就算不得什么，赵硕只花了不到一个月的时间就将身上的伤势给治愈，实力恢复到了巅峰状态。
　　恰好这个时候，做着这一片星域的混沌魔神发现了赵硕等人的踪迹，一群混沌魔神浩浩荡荡的围了上来。
　　赵硕发现之后，心中倒是一阵紧张，如果说这个时候冒出来几名魔尊强者的话，恐怕赵硕一行人就要落荒而逃了。
　　只不过当赵硕看了这些混沌魔神之后，一颗心倒是彻底的放了下去，因为赵硕发现这些混沌魔神实力平平，甚至连一名魔尊级别的存在坐镇都没有，唯一拿得出手的也不过是几名斩三尸级别的魔神罢了。
　　斩三尸级别的魔神或许可以同受到压制的赵硕对战，可是却不是赵硕的对手，在赵硕犀利的攻击之下，几名强大的魔神便被赵硕给干掉了。
　　那些混沌魔神见到自家大人被赵硕没有花费多大的功夫便干掉了，一个个的都露出了惊恐的神色。
　　这些混沌魔神虽然惊恐，可是却没有一个选择逃离，或许他们的实力留下来最后的结果乃是必死，但是魔神一族的骄傲使得他们哪怕是战死也不会选择逃脱。
　　赵硕对于这些明知必死却还要留下来的混沌魔神充满了敬佩，因为换做是他的话，他肯定做不到如同这些混沌魔神一般。
　　打杀了这些混沌魔神，赵硕算是控制了这一片星域，短时间内却是不用担心被发现了。
　　只不过赵硕心中有些疑惑，按照他所打探到的情况，这一片星域虽然说无比的荒凉，甚至都没有多大的镇守的价值。
　　尽管如此，如果不出什么意外的话，这一片星域至少也要有一位魔尊级别的魔神坐镇才对，偏偏他所遇到的这一队混沌魔神却是实力极差，不止是没有魔尊坐镇，更是连斩三尸级别的混沌魔神都不多见，这让赵硕怀疑自己所遭遇的是不是混沌魔神的队伍了。
　　赵硕越想心中越是感到有些不大对劲，因此叮嘱天乾始祖他们小心戒备，自身则是悄悄的潜入到星域当中打探消息。
　　这一片星域的确是荒凉，哪怕是拥有生命的星球也不过是只有几颗而已，这样的情形相对于那些动辄就有数万、数十万之多的生命星球相比简直就没有一点的可比性。
　　混沌魔神的老巢就在一颗矿物星之上，这么一颗不起眼的星辰当中却是另有一番天地，按照赵硕所打探来的消息，这颗矿物星当中有这一处小天地，乃是坐镇此方星域的混沌魔尊的所在。
　　赵硕对于自身非常的自信，可是就算是如此，赵硕也显得非常的小心谨慎，毕竟他也不知道在这矿物星当中到底存在着几名魔尊级别的存在。
　　若是真的有几名魔尊坐镇的话，那么赵硕肯定要做好逃跑的准备的，虽然说遇到几名魔尊的可能性非常小，但是赵硕却是早早的做好而来准备，哪怕是白做了准备，总比到时候手忙脚乱要强吧。
　　悄悄的潜入到矿物星内部的小天地当中，赵硕将神念无声无息的放开，很快赵硕就察觉到在这一片小天地当中，混沌魔神的数量倒是不少，愣是达到了上亿之多，而且这些混沌魔神的实力也马马虎虎看得过去，最差的也是大罗级别。
　　只是有一点让赵硕心中大为诧异，因为在这小天地当中，竟然没有魔尊级别的存在坐镇。
　　赵硕不是没有想过魔尊级别的存在因为实力高深，自己无法感应到，对于这一点赵硕却是嗤之以鼻的，毕竟如果真的有混沌魔尊比他还要强大，并且还能够瞒得过他的灵觉的话，那么赵硕肯定认为对方是一名圣人或者魔祖。
　　所以说再一次的确信小天地当中当真是没有魔尊存在滞后，赵硕才算是松了一口气，同时心中的疑惑也越来越大，怎么可能会没有混沌魔尊坐镇呢，难道说这里并非是混沌魔神的真正巢穴不成。
　　************
　　第二更，有花砸花

第1217章 硬来

　　所以说再一次的确信小天地当中当真是没有魔尊存在滞后，赵硕才算是松了一口气，同时心中的疑惑也越来越大，怎么可能会没有混沌魔尊坐镇呢，难道说这里并非是混沌魔神的真正巢穴不成。
　　只是如果这里不是混沌魔神的巢穴的话，哪里才是呢，再说了，赵硕在小天地当中可是发现了混沌魔神的宝库所在的。
　　那宝库将赵硕的神念隔离，却是不妨碍赵硕认出在宝库面的匾额，大大的宝库两个字一下子就吸引住了赵硕的目光，面对一处宝库，傻子也知道其中肯定有许多的宝贝。
　　在小天地当中，魔神的数量实在是太多，就算是在这里赵硕几乎没有敌手，可是如果赵硕真的显露了形迹的话，势必会引来众多的混沌魔神的攻击。
　　赵硕实力高强不假，可是对亿之多的混沌魔神的话，就算是这些混沌魔神站在那里让赵硕打杀，赵硕怕是也会杀的手软。
　　再说了，这么多的混沌魔神一旦联手反攻，赵硕也扛不住啊。
　　因此赵硕干脆就隐身在暗处，在整个小空间当中悄悄的查看了一遍，最终确定整个小空间当中的确是没有魔尊存在。
　　赵硕不知道这里到底发生了什么事情为什么就没有魔尊级别的强者存在，不说其他，就是这小天地也不是斩三尸级别的强者所能够开辟出来的。
　　既然在这一片星域当中有小天地存在，那么可以肯定的是在这里一定有魔尊级别的存在，只是不知道什么原因，魔尊级别的魔神不在罢了。
　　赵硕确定了这一点之后微微的松了口气，毕竟这里可是混沌魔神的地盘，万一冒出来一个混沌魔尊的话，那么赵硕就算是想逃也没那么容易。
　　在一片看去非常险恶的峡谷当中，赵硕施展手段，正将两名斩三尸级别的魔神给擒拿住，控制住两名魔神，赵硕正在对两名魔神进行供，试图从两位魔神的口中获得这里的魔尊的消息。
　　可是这两名魔神的嘴巴非常的硬，不管赵硕用什么手段愣是无法从两人的口中获得什么有用的消息，这让赵硕感觉非常的郁闷。
　　挥手将两名宁愿自爆神魂也不肯泄露关于此间混沌魔尊的消息的魔神给抹杀，赵硕心中越发的好奇起来。
　　看两名魔神的反应，此间的魔尊不在或许还真的隐藏着什么秘密呢，本来赵硕只是想要打探一下而已，并没有非要打探出来的意思，可是两名魔神的诡异的反应让赵硕心中的好奇一下子提了来。
　　不管是谁，只要有好奇，肯定会想要搞明白，赵硕就是那种心中藏不住疑问的人，再次施展手段，悄无声息的将两名魔神给抓住。
　　赵硕这一次学的聪明了，直接镇住了两位魔神的神魂，不给两名魔神自爆的机会，连自爆的可能都没有，赵硕就不相信自己没有办法从两位魔神的口中获得自己想要的消息。
　　种种的刑讯供的手段用在了两名魔神的身，这两名魔神当很是硬气无比，硬是不肯开口。
　　赵硕这次倒是没有生气，既然刑讯供都无法获得自己所想要的消息，那么自己也就只能够使用极端的手段来获得自己想要的消息了。
　　读魂术，不错，这是一种极端的秘法，一旦对某一个存在使用了这等秘法的话，对方的神魂最终会彻底的崩溃。
　　所以这种手段可以称之为恶毒无比，能不施展的情况下赵硕还是不愿意施展的，只是这次对付的对象乃是混沌魔神，赵硕心中没有什么心理负担，哪怕是对这些混沌魔神施展恶毒的读魂术，赵硕也不会感到不适。
　　读魂术施展过后，被施展了读魂术的魔神神魂当场崩溃，那魔神也无声无息的倒在地。
　　另外一名混沌魔神哪里晓得赵硕还有这等邪恶的秘术啊，看着同伴的下场，方才种种的手段都没有让其崩溃，如今却是差点被吓得崩溃了。
　　这时赵硕正在查看那混沌魔神的记忆，一名混沌魔神的记忆可是无比广博的，好在赵硕并不是要翻找魔神所有的记忆，不然赵硕就算是手段惊人也很难在那浩如烟海的记忆当中寻到自己所想要的东西。
　　赵硕是有目的，有目标的寻找，很快就让赵硕寻到了关于此地混沌魔尊的去向。
　　赵硕脸露出了惊讶的神色，原来混沌魔祖要在不灭之墟召集众位魔尊，此间的魔尊早早的出发赶往不灭之墟去了。
　　赵硕松了一口气，心中明白过来原来这里的魔尊是真的不在这里，而是去什么不灭之墟拜见混沌魔祖去了。
　　被赵硕的手段给吓得差点昏过去的混沌魔神看到赵硕的脸路出笑意不禁向着赵硕道：“快放了我，待到魔尊大人归来，我们肯定要开始攻打你们洪荒仙神，你现在如果肯投降的话还来得及……”
　　赵硕翻了翻白眼，挥手就给了他一巴掌淡淡的道：“再次之前我肯定会先将你干掉。”
　　那魔神身子一僵，再也没有方才的嚣张，一副委顿的模样，看到那魔神那副不堪的模样，赵硕眼中露出一丝不屑道：“有没有兴趣带我去宝库走一走啊。”
　　那魔神就像是受到了莫大的刺激一般，猛地跳起来，向着赵硕叫道：“休想，你休想让我带你进入宝库，没有我们带你进去的话，就算是你实力再强，你也休想进入到宝库当中。”
　　赵硕自然知晓这一点，从先前那名混沌魔神的记忆当中，赵硕知道那宝库是处在空间的夹缝当中，一旦用强的话，整个宝库就会白卷入到空间乱流当中，一旦进入到空间乱流当中，哪怕是圣人也没有把握经宝库从空间乱流当中寻回来。
　　赵硕不得不承认设置了和宝库的魔尊的确是一个天才人物，竟然能够想到将宝库放置在空间夹层当中，如果没有混沌魔神当中的强者以正确的方式进入到宝库的话，哪怕是赵硕也很难顺利的进入宝库。
　　想到宝库当中所堆积的众多的宝物，赵硕就是一阵的兴奋，他可是相当得意帮这些混沌魔神将宝物给保存一段时间的。只是如今赵硕却是没有进入到其中的办法。
　　冷眼看了那名混沌魔神一眼，赵硕伸手一点，将那魔神给点的昏了过去，同时赵硕的身影消失不见。
　　没有过多久，赵硕再次出现的时候，手中正提着两名被打的昏过去的混沌魔神来，同时赵硕也将先前那名混沌魔神给踢醒过来。
　　那名魔神一醒过来就看到赵硕正将两名倒霉蛋给拍醒。
　　见到赵硕又抓了两名混沌魔神，那魔神不禁急了，冲着赵硕又叫又骂，同时向着那两名还没有反应过来自己到底遭遇了什么事情的时候就见那魔神在那里状若疯狂一般的大喊大叫。
　　隐约的听明白眼下的赵硕似乎想要通过他们进入到宝库当中，只是知道了这一点，两人就是一阵的惊恐，想要进入到宝库当中，这是什么概念，难道说将他们给抓来的存在是他们的死敌不成。
　　彻底的看清楚赵硕之后，两名才被抓来的混沌魔神就是心中一阵的冰凉，这个时候他们已经清楚自己落在了赵硕的手中，只怕不会有什么好下场了。
　　赵硕看到两名混沌魔神的反应，心中暗笑不已，他就不相信所有的混沌魔神都能够做到无畏生死。
　　当着那两名眼中流露出几分惊恐之意的魔神的面，赵硕将先前的那名魔神狠狠的折磨了一番，然后才将其给彻底的抹杀。
　　一名斩三尸级别的魔神被轻易的抹杀，可是将两名混沌魔神给震撼的不轻。
　　看着两名眼中明显流露着恐惧之色的混沌魔神，赵硕一脸森寒的向着两人道：“现在给你们一个机会，谁若是带我进入宝库的话，那我就会放你们之中的某一个。”
　　“休想，我们是不会带你进入到宝库当中的。”
　　一名魔神下意识的高声尖叫道。
　　不过还没有等到他的话说完，赵硕便一巴掌狠狠的拍了下去，那一巴掌威力十足，竟然一下子将那名魔神的脑袋给打爆，一道神魂惊恐无比的从魔躯当中逃了出来，可是又如何能够逃得过赵硕的虚空一抓呢。
　　被赵硕给抓在手中的神魂此刻却是吓坏了，尖叫道：“放过我，放过我，我带你进入宝库，我答应了啊。”
　　赵硕没有理会手中的那魔神的摄魂，而是看向另外一名混沌魔神道：“你会做什么样的选择呢。”
　　说着赵硕手中冒出一团火焰，愣是在眨眼的功夫就将那混沌魔神的神魂给覆灭了，剩下的那名混沌魔神被赵硕及二连三的凶残的手段给彻底的镇住了，吓得浑身战栗的混沌魔神颤声道：“我……我会带你进入宝库的，你……你一定不能杀我。”
　　赵硕嘴角露出一丝不屑，不过既然这魔神识趣，他自然不会讲这么识趣的魔神给干掉，毕竟要想进出宝库，非要依靠这魔神才可以做到。
　　虽然说这魔神答应带赵硕进入到宝库当中，只不过宝库乃是重地，足足有七七四十九名斩三尸级别的强者坐镇，本来是有九九八十一名强者坐镇的，不过因为魔尊前往不灭之墟的缘故，带走了一部分斩三尸强者以壮声势，所以只剩下了七七四十九名前者。
　　就算是如此，七七四十九名强者也不是那么好应付的，被赵硕给镇住的那名混沌魔神向着赵硕道：“这位仙神，我们无法在不惊动这些混沌魔神的情况下进入到宝库当中的，一旦进入，肯定会被他们给发现。”
　　赵硕知道这魔神说的乃是事实，不过赵硕却是道：“有什么办法可以避免被他们给发现呢？”
　　那魔神眼中闪过一道异色道：“最好的办法自然是仙神你出手将他们统统都给打杀了，如此一来，自然不用担心我们进入宝库会被他们给发现了。”
　　赵硕看了魔神一眼，仿佛是要将这魔神给看穿一般，这魔神被赵硕那仿佛能够将他的心思给看穿的眼神吓了一跳，他的提议的确是没有安什么好心，毕竟赵硕的实力就算是再强，想要将七七四十九名斩三尸的强者给斩杀，这可不是一般的事情，至少就算是混沌魔尊也做不到这一点。
　　他如此提议，何尝不是想要赵硕如果真的按照他所说的那么做的话，那么最好是落在四十九名斩三尸的魔神的手中，如此一来他也可以脱困而出。
　　赵硕一眼就看穿了这魔神的用意，只不过这魔神所用的乃是阳谋，正如他所说的那般，想要顺利的进入宝库，最好的办法还真的就是干掉守护宝库的几十名魔神。
　　赵硕一指将魔神给制住丢在一边，在那魔神惊恐的目光当中，赵硕竟然真的向着一名混沌魔神摸了过去。
　　能够被挑选出来作为看守宝库的魔神，自然不是一般的强者，只不过赵硕乃是何等人物，栽在他手中的魔尊级别的强者都不在少数，更不要说对付这些斩三尸的混沌魔神了。
　　一根看去非常普通的线香出现在赵硕的手中，赵硕缓缓的将线香点燃，线香的燃烧速度极快，很快就有一股子清新的味道扑面而来。
　　守在宝库周遭的一众魔神很快就闻到了一个清新的味道，那清新的味道愣是让他们禁不住深吸几口气，仿佛是要细细的聘问那清新的味道。
　　只不过赵硕的线香又岂是谁都能够去闻的，那线香可是赵硕所配置出来的顶级的迷香，号称就连亚圣级别的存在闻到了也要身子绵软一炷香的使劲，更不要说这些斩三尸级别的混沌魔神了。
　　“噗通，噗通。”
　　一阵响声就有魔神跌倒在地，这个时候就算是有混沌魔神反应来可是也已经晚了，线香的药力开始发作，一阵天旋地转，摔倒在地，什么都不知道了。
　　一万字，求花花

第1218章 迷失空间乱流

　　一阵响声就有魔神跌倒在地上，这个时候就算是有混沌魔神反应来可是也已经晚了，线香的药力开始发作，一阵天旋地转，摔倒在地上，什么都不知道了。***
　　当守在宝库周围的所有的混沌魔神都倒在地上之后，赵硕从暗处显出身形来，看着那只剩下了半支的线香，脸上露出肉痛的神色，要知道赵硕为了炼制这线香可是耗费了大量的天才地保，本来赵硕是准备用来阴魔尊级别的存在的，只是没有想到今天会在这里用上。
　　看着倒在地上的几十名斩三尸级别的魔神，赵硕自言自语道：“你们能够享受到本尊这线香也算是你们的福气了。”
　　被赵硕给提溜出来的那名混沌魔神听了赵硕的话不禁身子打了一个踉跄，好家伙，被你给迷的昏了过去竟然还说是福气，这是什么道理啊。
　　伸手一挥，几十名斩三尸级别的魔神就被赵硕给收走了，如今这些混沌魔神可是一点的抵抗的力道都没有，赵硕可不会放过这些混沌魔神，再怎么说，收了这些混沌魔神还是大有用处的，若是将这些混沌魔神交给齐天府的那些人来吸收其一身的力量的话，或许可以让齐天府在多出几名斩三尸级别的强者来。
　　赵硕看了看那紧闭起来的宝库，不禁向着身旁的混沌魔神道：“现在看你的了，不要给我耍什么花样，不然的话我会让你知道什么叫做求生不能求死不得。”
　　那名混沌魔神似乎是认命了一般，面无表情的向前走出一步，一挥手，手腕之上划出了一道深深的伤口出来，顿时一股混沌魔神的血液喷涌而出，在这混沌魔神的牵引之下，那混沌魔神的血液在空中构成一个玄奥的符篆。
　　赵硕看得分明，这符篆应该是开启宝库所需要的钥匙，见到这魔神如此的识趣，赵硕微微的点了点头。
　　只见混沌魔神将眼前的血色符篆向前那么一推，血色符篆闪过一道亮光没入到了宝库当中，很快当血色的符篆消失不见的时候原本看上去有些虚幻的宝库一下子变得清晰起来。
　　赵硕知道之所以会出现如此的现象是因为先前宝库的位置在空间夹层当中，自然是无法看得分明，而如今宝库已经从空间夹层当中被拉了出来，自然是看上去大大的不同。
　　伸手在混沌魔神的肩膀之上拍了拍，赵硕道：“行了，将宝库打开吧，本尊是不会亏待了你的。”
　　那混沌魔神依然是一副面无表情的模样，不过赵硕却是不在意，只要混沌魔神肯配合，管他是什么表情呢。
　　手中打出一道血光，宝库的大门终于悄无声息的开启，看着那开启的大门，赵硕脸上露出了欢喜的神色，想来着一处宝库当中应该会有不少的天才地宝吧。
　　尽管说赵硕如今已经不将许多的宝贝放在心上，只是赵硕家大业大，他不需要，可是齐天府需要啊，所以赵硕也不得不有机会都搜寻一些宝贝给齐天府的宝库增加一些底蕴。
　　抓住那混沌魔神冲进宝库当中，当赵硕和混沌魔神进入到宝库当中之后，身后的大门自然关闭，赵硕将混沌魔神放下道：“不知道如何称呼你。”
　　“无牙魔王”
　　无牙魔王似乎很酷，回答起来都是无比的冷酷。
　　赵硕点了点头道：“无牙魔王是吧，你既然帮了本府主的大忙，那么本府主也不吝赏赐，允许你在这宝库当中挑选三件宝贝。”
　　无牙魔王看了赵硕一眼，不禁哈哈大笑起来，指着赵硕冷笑道：“好笑，真是好笑啊，这里可是我们的宝库，你竟然说要我挑选三件宝贝。”
　　赵硕一脸笑意的看着无牙魔王道：“你说的不错，以前的话，这里的确是你们的宝库，不过现在吗，这里的一切都是我的了”
　　赵硕这话可谓是霸道无比，可是赵硕这样说的时候却是一副理所当然的模样，让无牙魔王气的直咬牙。
　　眼中闪过一道冷色，赵硕向着无牙魔王道：“怎么，难道你不服？”
　　这个时候赵硕也察觉到无牙魔王有些不大对劲，因此盯着无牙魔王冷冷的道。
　　无牙魔王同样看着赵硕，脸上竟然露出了得意的神色，盯着赵硕，一副阴谋得逞的架势，洋洋得意的道：“你这恶贼，难道你以为本魔王会真的带你进入到宝库当中吗？”
　　赵硕向着四周看了看，耸了耸肩膀道：“似乎这里的确就是在宝库当中啊，你不会想告诉我这里不是宝库的所在吧。”
　　无牙魔王道：“不错，这里的确就是宝库的所在，但是本魔王既然能够将你带进来，那么就不会让你得到这里的任何一件宝物，你还是考虑一下该如何从这里离开吧，哈哈……”
　　赵硕显得相当的冷静，就算是知道无牙魔王有什么阴谋诡计，依然是一脸的淡然，伸手向着远处的一块通体晶莹的混沌玉精抓了一把，顿时混沌玉精落入到赵硕的手中，赵硕将那混沌玉精在手中上下抛了抛，挑衅似的向着无牙魔王看了看。
　　无牙魔王看到赵硕的那副神情，自然是知晓赵硕的用意，脸上露出怒色向着赵硕道：“这是你*我的，既然如此，那么大家就一起同归于尽吧。”
　　无牙魔王猛然之间飞身而起向着赵硕冲了过来，赵硕见到无牙魔王竟然要自爆，虽然说无牙魔王的实力不强，可是如果自爆的话，他一不小心也有可能会被无牙魔王给伤到。
　　因此赵硕条件反射之下闪避开来，不过就在赵硕闪避开来的瞬间，赵硕心中便后悔了，因为无牙魔王脸上露出了阴谋得逞的神色，同时赵硕也明白过来无牙魔王到底想要做什么了。
　　无牙魔王倒是真的自爆了，只是无牙魔王自爆所选择的目标却非是赵硕而是整个宝库空间，宝库空间虽然也算的上一处小天地，只是这一处小天地根本就承受不住无牙魔王自爆所产生的威能。
　　如果说仅仅是如此的话那也就罢了，整个宝库空间被毁掉也就被毁掉吧，反正只要得到了其中的宝物，这空间也就没有什么存在的价值了，只是当无牙魔王自爆的一瞬间，整个宝库空间开始崩溃，赵硕惊讶的发现随着宝库空间崩溃，空间乱流出现了，他并非是在那颗星辰当中，反而是出现在一片空间乱流当中。
　　赵硕这个时候猛然之间反应过来，为什么无牙魔王会那般的得意，原来对方根本就没有将宝库从空间夹层当中给拉出来，或者说先前他施法将宝库从空间夹层当中给拉了出来，但是当他们进入到宝库当中后，宝库空间又进入了空间夹层。
　　空间夹层乃是空间乱流之所在，这等地方本来也伤不到身为亚圣级别的赵硕，只是唯一麻烦的却是因为空间乱流的缘故，如果运气好或许下一刻就能够从空间乱流当中出来，若是运气不妙的话，搞不好一辈子都要在空间乱流当中漂泊寻不到回去的路途。
　　伸手一卷，将不断崩溃的宝库空间当中乱飞不已的天材地宝都给收了起来，然后破开空间准备离开空间乱流。
　　可是当初混沌魔神之所以将宝库放置在空间乱流当中所防备的就是这一点，因此当赵硕试图从空间乱流当中出来的时候却发现他几番穿梭空间，只是从一片空间乱流进入到另外一片空间乱流当中，根本就无法进入星辰界之内。
　　汹涌澎湃的空间乱流向着赵硕冲击而来，一股股的空间乱流冲击在赵硕的身上，哪怕是赵硕能够扛得住，可是其中的痛苦却是非常的难以忍受。
　　赵硕强自让自己冷静下来，然后仔细的去感应星辰界空间的所在，只是在空间乱流当中，到处都是汹涌澎湃的空间之力，想要从这纷乱的空间乱流当中去感应星辰界的所在，那种感觉就像是在大海当中捞取一根针一样的困难。
　　赵硕的嘴角露出一丝苦笑，没想到自己竟然被一个小小的魔王给算计了，实在是有些不小心，其实他应该早一些发现无牙魔王的异常的，毕竟以他对混沌魔神的了解，几乎没有混沌魔神会向谁妥协的。
　　只是这一点就是一个极大的可疑点，只可惜他竟然没有放在心上，结果被无牙魔王给算计了一把，流落到这空间乱流当中，虽然没有什么生命危险，那种被人给算计的感觉总是相当的不好。
　　赵硕尝试了良久，可是仍然无法感应到星辰界的所在，因此赵硕干脆将造化塔给祭出，当造化塔祭出的时候，周围那汹涌澎湃的空间乱流一下子像是凝固了一般。
　　赵硕头顶造化塔，心念一动，造化塔之上射出一道紫光，立刻洞穿了一片浩瀚的空间乱流，一股熟悉的空间气息传来。赵硕什么都没有想，立刻就顺着造化塔所开辟出来的空间通道进入到那空间当中。
　　**************
　　第一更，有花砸花啊

第1219章 青丘灵狐一脉

　　赵硕头顶造化塔，心念一动，造化塔之上射出一道紫光，立刻洞穿了一片浩瀚的空间乱流，一股熟悉的空间气息传来。赵硕什么都没有想，立刻就顺着造化塔所开辟出来的空间通道进入到那空间当中。
　　噗通一声，赵硕感觉自己跌落到一片大海当中，不过赵硕脸上却是露出喜悦的神色，因为赵硕发现他竟然是身在洪荒世界当中，虽然不知道如今他是身在何方，至少洪荒世界的气息他不陌生，既然回到了洪荒世界当中，那么想要进入星辰界还不是一件容易的事情吗。
　　“大胆，何人竟然敢擅闯我青丘湖。”
　　一个清脆悦耳的声音传来，紧接着赵硕感应到一件灵宝向着自己电射过来，赵硕从来没有听说过什么青丘湖，不过只听来人的话就知道自己应该是出现在了什么势力的地盘之上。
　　一个闪身避开了那灵宝的攻击，身形晃动从那大湖当中腾空而起，这个时候赵硕才看清楚攻击自己的竟然是一个娇小玲珑的少女，看上去最多也就是十三四岁的模样，梳着两根辫子，穿着一身火红的裙子，看上去非常的可爱。
　　小姑娘见到赵硕躲开了自己的一击，伸手一招，只见一颗火红的石子飞入到小姑娘的手中，赵硕见了露出一丝讶异之色，因为先前他所感受到的先天灵宝的气息竟然源自于那一颗石子。
　　石子状的先天灵宝倒是没有见过，赵硕同时也暗暗的猜测这少女到底是什么来头，不过不管怎么说，这少女的身份应该没有那么简单，没见对方不过是只有大罗级别的实力就拥有一件先天灵宝吗。
　　许多斩尸强者都没有拥有先天灵宝，更不要说大罗级别的修者了，眼前的小姑娘拥有一件先天灵宝，不用说这应该是小姑娘的长辈赐下的。
　　小姑娘见到赵硕盯着自己直看不禁眉头一挑，两只小手叉腰，一副娇蛮的模样向着赵硕道：“坏人，悠悠生气了。”
　　赵硕听了小姑娘的话不禁露出苦笑，这小姑娘可真是有趣，不过赵硕也没有怎么讲小姑娘的反应放在心上，而是放开了神念查探周遭的情形。
　　当赵硕的神念放开，立刻就感应到了几股强大的气息，并且有一股强大的气息离得最近，正在以极快的速度赶过来。
　　赵硕知道来人应该就是此间的青丘湖的人，未免惹来什么不必要的麻烦，赵硕面对小姑娘的攻击只是闪躲，并没有任何反击的举动，若是不然的话，赵硕完全可以轻易的将小姑娘给制住。
　　一名老妪凭空出现在小姑娘的身旁，老妪见到小姑娘安然无恙似乎是松了一口气，看向赵硕的时候，目光倒是没有露出什么异色。
　　不过小姑娘见到赵硕躲开自己的攻击，正嘟着小嘴，心中不满呢，见到老妪出现眼睛一亮，欢喜的叫道：“南宫婆婆，帮悠悠打坏人。”
　　老妪轻轻的拍了拍小姑娘的小手，将小姑娘给安抚住，然后目光转向赵硕道：“老身南宫婆婆，不知道阁下如何称呼，为何会出现在我青丘圣湖当中。”
　　赵硕能够感受到这老妪体内蕴含着的强大的力量，虽然对方未必是自己的对手，可是赵硕也不敢轻视对方。
　　深吸一口气，赵硕向着老妪道：“南宫道友，在下并非是故意闯入贵方的圣湖的，说来让道友见笑，本来我是在星辰界当中遇到了混沌魔神，在与混沌魔神大战当中，不小心流落到了空间乱流当中，花费了好大的功夫这才从那空间乱流当中出来，结果一出来便落入到贵方的圣湖当中，若是有什么冒犯之处的话，还请道友多多见谅。”
　　听了赵硕的话，南宫婆婆不禁眼睛一亮，将赵硕上下打量了一番道：“没行到道友竟然是从空间乱流当中无意闯入圣湖的，这就难怪了，圣湖乃是我青丘一族的圣地，周围布满了种种禁止，就算是亚圣也休想无声无息的潜入，看来阁下是真的从空间乱流之中无意闯入的。”
　　赵硕点了点头。
　　一旁的小姑娘眨了眨眼睛，看着南宫婆婆道：“婆婆，他不是坏人吗？”
　　南宫婆婆脸上露出笑容，向着小姑娘道：“小姐，这人不是坏人的，你就放过他吧。”
　　看得出这小姑娘在这里应该是用于极高的地位的，不然的话，南宫婆婆不会如此的去哄小姑娘。
　　小姑娘歪着脑袋将赵硕打量了一遍，似乎是思量了一番，然后点了点头道：“嗯，我看你长的也不像坏人，那好吧，你就不是坏人吧。”
　　赵硕听了不禁轻笑起来，这小姑娘可真是有趣，什么叫做‘就不是坏人’啊，有这么形容人的吗。
　　一旁的南宫婆婆对于小姑娘的天真倒是没有感到诧异，向着赵硕道：“让道友见笑了，这是我青丘山的小公主，一向没有与外人接触，若是有什么失礼之处，还请道友见谅。”
　　毕竟先前小姑娘拿火灵石攻击赵硕，或许赵硕闯入青丘湖有错，但是现在既然搞清楚赵硕乃是无意进入到青丘湖，青丘山一脉并非是那等不讲道理之人，所以南宫婆婆才会如此听赵硕说话。
　　赵硕见到这南宫婆婆在待人接物方面如此的周到不禁暗赞一声，既然这南宫婆婆如此，只从南宫婆婆身上就可以看出这青丘山只怕不是一般的势力，毕竟那等待人接物的态度可不是一般势力当中的人所能够养成的。
　　赵硕虽然没有听说过青丘一脉，可是却也知道洪荒之大，其中定然有许多的势力是自己所不知晓的，而这青丘一脉，十之八九便是自己是没有听说过的强大势力。
　　这个时候，一阵脚步声传来，赵硕循声望去，只见一群女子从远处赶了过来，这些女子实力最强的比起南宫婆婆来丝毫不差，而且一出现就是数名还多，最弱的那也是斩尸级别的强者。
　　数十人隐隐的将赵硕给锁定住，怕是一声令下，这些人就能够在瞬间将赵硕所有的逃跑落线给封锁住。
　　正所谓窥一斑而见全貌，只从南宫婆婆还有这些精练的人马上面便可以看出青丘山一脉的底蕴。
　　来人当中的一名女子目光扫过赵硕，看向南宫婆婆道：“南宫管事，这人……”
　　南宫婆婆淡淡一笑道：“简统领，这位道友乃是无意闯入我青丘圣湖，具体原因我已经询问清楚，你们可以退下了。”
　　简统领深深的看了赵硕一眼，带着那些人无声无息的退去，南宫婆婆看向赵硕道：“道友既然来到我青丘山，也算是有缘，我青丘山已经数十万年都没有外来者进入，相信我王见到道友，肯定会非常的欢迎的。”
　　赵硕心中闪过一丝迷惑不解，不过对方邀请自己去见此地的主人，若是自己推拒的话，岂不是显得有些不知礼仪了吗，因此赵硕点了点头道：“赵硕误入贵方圣地，难得道友不怪，赵硕心中不安，总要向贵主人道歉，还请道友帮忙引见。”
　　看得出南宫婆婆在青丘山当中的地位也不低，很快就招人前来带小姑娘离开，亲自引领赵硕去见青丘山的主人。
　　一路之上赵硕倒是从南宫婆婆的口中得知一些关于青丘山的讯息，按照南宫婆婆所言，青丘山一脉当真是有着极其悠远的传承，远可追及到洪荒初开时代，青丘山灵狐一脉，后来青丘一脉出了妲己这么一个祸国殃民的妖女，于是青丘灵狐遭了大劫几乎全族覆灭。
　　好在上天有好生之德，不绝青丘灵狐一脉，大劫过后，青丘山便封山，从此几乎不理世事，漫长的岁月过去，因为青丘山秉承不理世事、不沾因果，所以顺利的度过了数十上百次的量劫，直至今日，青丘山一脉已经传承了无数年，底蕴之浑厚，绝对不下任何一方大势力。
　　赵硕听了心中自是大为惊讶，如果对方没有说谎的话，可以肯定，这些人应该就是传说中的青丘灵狐，据说青丘灵狐自从上古时代出了一个苏妲己使得这一脉几乎全灭，不再现于世间，没想到对方竟然封闭山门逍遥世外。
　　穿过一片花海，出现在赵硕面前的并非是华丽无比的宫殿，反而是一处处透露着自然气息的茅舍竹屋，给人的感觉就像是进入到了一处再普通不过的村落当中。
　　远远地，赵硕就看到在那扎着篱笆的院落当中，一名妇人正在那里摆弄着花花草草，整个人仿佛融入到了那一片天地当中，给人的感觉平淡至极。
　　可是赵硕看到那妇人的时候，心中却是大惊，这妇人的实力实在是高深莫测，至少赵硕就不认为自己是对方的对手，看对方那副模样，只怕妇人的实力应该一只脚已经踏入了圣人的行列，或许再有几个量劫，便可以登临圣位，世间又将多一位不死不灭的不朽存在。
　　***********
　　第二更，有花砸花啊

第1220章 招赘为婿

　　可是赵硕看到那妇人的时候，心中却是大惊，这妇人的实力实在是高深莫测，至少赵硕就不认为自己是对方的对手，看对方那副模样，只怕妇人的实力应该一只脚已经踏入了圣人的行列，或许再有几个量劫，便可以登临圣位，世间又将多一位不死不灭的不朽存在。
　　不管是尊敬对方的身份还是对方的实力，赵硕面上露出一丝敬意还有恭敬的神色。
　　南宫婆婆向着那妇人的背影道：“夫人，赵硕道友到了。”
　　一个相当悦耳的声音传来道：“南宫啊，你且退下吧。”
　　很明显，南宫婆婆对于这妇人无比的尊敬，闻言轻轻的退了下去只留下赵硕站在那里。
　　赵硕向着青丘王妃见礼道：“在下赵硕，见过青丘王妃。”
　　青丘王妃缓缓的转过身来，赵硕刚好看到青丘王妃的面貌，青丘王妃果然不愧是青丘灵狐一族的王妃，那相貌当真是冠绝天下，就算是赵硕拥有莲女、摇光天女以及天香狐祖这等绝色，在见到青丘王妃的时候仍然是神色一怔。
　　不过赵硕到底是经历过绝色冲击的人了，虽然说青丘王妃的确说的上是天下绝色，但是天香狐祖她们也不差了，因此赵硕只是一愣神便反应了过来，倒是没有迷失在青丘王妃的魅力当中。
　　赵硕如此轻易的就摆脱了她的魅力的影响，尽管青丘王妃并非是刻意，但是身为青丘灵狐一脉，身上不由得就会散发出一股魅惑人心的力量，尤其是对于异性的魅惑，可不是谁都能够扛得住的。
　　说来青丘灵狐一族之所以封山，几乎不显于世，青丘灵狐的魅力太容易招惹是非倒也是一方面重要的原因。
　　可是赵硕的反应让青丘王妃对赵硕兴趣大增，毕竟能够面对她的魅惑还能够在这么短短额时间内就可以清醒过来，这可不是用定力出众可以形容的，简直就是亿万里无一的存在呢。
　　赵硕可不知道自己的反应已经引得了青丘王妃对他的关注，赵硕承认青丘王妃相貌绝佳不假，不过如果因此就盯着对方直看的话，那也太过失礼了。
　　青丘王妃将赵硕上下打量了一遍，眼中闪过一丝笑意，挥了挥手，篱笆小门打开，只听得青丘王妃道：“赵硕小友，还请进来一叙”
　　赵硕点了点头，迈步进入到小院当中，当赵硕进入到小院当中，顿觉眼前的景象一变，出现在赵硕面前的赫然是一座巍峨的大战，在那大山之中，一只只灵动无比的狐狸在山间奔跑着，好像进入了狐狸的世界。
　　而青丘王妃正一脸笑意的在山脚下的一株灵根之下看着他，赵硕目光自满山的灵狐上面收回，行到了青丘王妃的面前，向着青丘王妃拱了拱手，然后坐了下来。
　　“妙儿，还不给贵客斟茶。”
　　青丘王妃话音落下就见一名相貌清丽的绝色女子捧着茶水走了出来，一张俏脸当真是清丽如画，让人见之忘俗。
　　赵硕认为青丘王妃已经是美艳无双了，没想到这走出来的少女竟然在相貌之上丝毫不比青丘王妃差。
　　果然是传说中专出绝代佳人的青丘灵狐一脉，赵硕算是见识到了青丘一脉的特色了。
　　好在赵硕没有被女子的相貌所迷，冲着女子微微的点了点头，不知道为什么，赵硕分明察觉到女子脸上泛起一丝晕红，神色诡异的看了他一眼。
　　赵硕甚至都没有来得及去思量女子看自己那一眼到底是什么意思的时候，女子便已经转身消失不见。
　　青丘王妃打量着赵硕道：“我观道友实力不凡，小小年就就有如此的修为，想来是出身名门，不知道尊师……”
　　赵硕连忙道：“小子这点修为哪入得了王妃法眼，至于家师，想来王妃也未曾听闻，不说也罢。”
　　青丘王妃微微一笑，倒是没有继续追问赵硕关于师承的事情而是向赵硕询问了一大推关于外界的事情。
　　赵硕也不过是才进入到洪荒世界没有多久，所以对于洪荒世界的了解连青丘王妃都及不上，哪里能够给青丘王妃提供多少关于外界的消息啊。
　　不过赵硕却是可以给青丘王妃提供许多关于星辰界的消息，听着赵硕叙说关于星辰界当中，洪荒仙神同混沌魔神之间的厮杀，青丘王妃脸上露出了沉思之色。
　　赵硕从先前南宫婆婆的反应隐约的猜到青丘一脉或许自封山门，但是并不意味着对于外界的事情就是一点都不知晓，至少对于一些大事还是会了解到的，不然的话，不知天下大势，哪怕是青丘一脉自封山门，恐怕也会在什么时候劫难临门。
　　青丘王妃突然之间抬起头来看着赵硕道：“小友以为此番洪荒仙神同混沌魔神大战会是什么样的结果呢，能够打退混沌魔神呢？”
　　赵硕不知道青丘王妃为何会这么问，难道说青丘王妃对于打退混沌魔神没有什么信心不成。
　　赵硕笑了笑道：“我虽然不是很清楚混沌魔神还有洪荒仙神的真正实力到底如何，但是既然洪荒世界可以同混沌魔神对峙那么长的时间，有一点却是可以肯定的。”
　　青丘王妃看着赵硕道：“哦，不知是什么？”
　　赵硕道：“那就是双方的实力应该是旗鼓相当，或者说是各有忌惮，短时间内双方谁也别想将对方给彻底的压倒，消灭。”
　　眼睛一亮，青丘王妃开口道：“你的意思是这一次大战，最大的可能就是双方两败俱伤。”
　　赵硕道：“如果不出意外的话，我想结果很可能就是如此，除非是混沌魔神一方有灭到洪荒世界的足够实力，但是如果混沌魔神真的有如此的实力的话，怕是洪荒世界当初早就被毁灭了，也不会一直持续到今日。”
　　青丘王妃点了点头，略带兴奋的道：“好，你分析的非常妙，有些话是我所没有考虑过的，看来我青丘一脉也要参与到其中，作为洪荒世界的一份子，当出一分力量。”
　　赵硕诧异的看了青丘王妃一眼道：“王妃，这可是一个大绞肉机，怕是送去多少的人马，最终都会消耗干净的，最终的结果只是两败俱伤”
　　青丘王妃看着赵硕道：“赵硕，你所说的这些我都知晓，可是没有付出就没有回报，相信这个道理你应该能够明白吧。”
　　赵硕不禁愣了一下，他实在是有些不大明白青丘王妃为什么这么说，难道说这种还有什么猫腻不成，为什么青丘王妃会说没有付出就没有回报。
　　见到赵硕在那里沉思，青丘王妃点醒赵硕道：“难道你就不知道，打退混沌魔神的入侵的话，洪荒世界是会降下无量功德的，如果是在其中做出了巨大的贡献的话，就算是借助功德成圣也不是不可能的事情。”
　　赵硕惊呼一声，一脸惊诧的看着青丘王妃。
　　赵硕的心中泛起巨浪，难怪各个势力会那么积极的派遣人马前往星辰界呢，其中不止是有诸位圣人的压制，恐怕更多的是为了获得洪荒世界的功德吧。
　　对于功德的认知赵硕还是知晓的，如果有功德之力相助的话，修行的速度绝对会如同开了作弊器一般，同时运道也会好的惊人，搞不好摔一个跟头，就会捡到先天灵宝，最为变态的便是如果功德足够庞大的话，甚至可以借助功德成为不死不灭的圣人。
　　在知晓同混沌魔神的大战当中可以获得功德之后，赵硕都不禁打算着是不是到时候将齐天府的人马拉上战场，同混沌魔神大战一番，相信只要做出了贡献，等到打退了混沌魔神，洪荒世界降下功德，这些幸存下来的修者绝对会实力突飞猛进，洪荒世界将迎来一个实力飙涨的阶段。
　　见到赵硕脸上露出异色，青丘王妃不禁向着赵硕道：“怎么，难道小友认为我的选择不对吗？”
　　赵硕回过神来，连忙摇头道：“王妃这是哪里话，我认为王妃说的非常对，如果是我的话，我也会做出同王妃同样的选择。”
　　青丘王妃微微的点了点头道：“赵硕，你观我青丘山如何？”
　　赵硕不知道青丘王妃这话到底有什么用意，闻言道：“青丘山宛若世外福地，底蕴浑厚，当真是让人羡慕啊。”
　　青丘王妃笑着道：“不知道赵硕你有没有留下来的打算呢？”
　　赵硕不禁被青丘王妃的话给镇住了，呆呆的看着青丘王妃，而青丘王妃却是一脸正色的向着赵硕道：“我观贤侄你相貌堂堂，实力高深莫测，与我家青丘妙儿极为般配，吾欲招你为胥，不知你可愿意否？”
　　赵硕彻底的懵了，他说什么都没有想到青丘王妃竟然想要招他为胥，如果不出什么意外的话，那青丘妙儿他方才应该见过，就是那名给自己斟茶的女子，这时赵硕有些明白过来，为什么那少女看自己的眼神有些怪异了，感情对方已经知晓青丘王妃的打算。
　　心中苦笑，这是怎么回事啊，如果是其他的修者的话，面对这种从天而降的艳福，只怕是已经欢喜无比的答应了，但是赵硕却是没有昏了头，深吸一口气，抬起头来，看着青丘王妃道：“王妃见谅，恕小子不能答应。”
　　赵硕本以为自己如此的拒绝，青丘王妃应该会勃然大怒的，却不料青丘王妃竟然一脸的平静，一点生气的意思都没有。
　　看上去非常平静的青丘王妃看着赵硕道：“哦，相信我家妙儿你方才已经见过了，不管说相貌天下无双，至少也不至于配不上你吧，就算是论及身份，妙儿乃是我青丘一脉的公主，身份之尊贵，相信也不至于辱没了你。”
　　赵硕苦笑，青丘王妃虽然没有勃然大怒，可是话语之中质问的意思却是昭然若揭，若是自己回答的不妙的话，谁知道青丘王妃会不会当场翻脸啊。
　　“王妃所言甚至，妙儿公主无论是身份地位还是相貌，哪一样都是无可挑剔，就算是赵硕也觉得没有任何可以挑剔之处，任何人能够以妙儿公主为妻，绝对是走了天大的运道，不知道要有多少人羡慕呢。”
　　青丘王妃的语气有些放缓道：“既然如此，你为何不肯答应呢？”
　　赵硕道：“不是赵硕不肯答应，而是赵硕已经有了妻女，如何能够再娶妙儿公主呢。”
　　“你说你已经有了妻女。”
　　青丘王妃向着赵硕道。
　　赵硕抬起头来，顶着青丘王妃的目光，点头肯定道：“是的，而且不止一位，在下的女人不止一个，可以说的上是一个风流成性之人，根本就配不上妙儿公主所以还请王妃收回成命。”
　　青丘王妃盯着赵硕看了一阵，只将赵硕看得心中有些发毛，好在青丘王妃只是盯着赵硕看了一会儿，目光收回，挥手将赵硕扫出了那一片秘境。
　　跌出了秘境，赵硕心中暗暗的吃惊，青丘王妃的实力之强远远的超出了赵硕的意料，在青丘王妃的面前，自己竟然没有多少的抵抗能力，如果真的交手的话，恐怕赵硕动用星河重宝这样的灵宝方才有可能抵挡一会儿。
　　就在赵硕心中震惊青丘王妃的实力高深莫测的时候，青丘王妃的声音传来道：“赵硕贤侄你且赞助下来。”
　　听青丘王妃的称呼，赵硕就知道青丘王妃肯定是没有完全打消要招自己为胥的念头，自己还是早些离开这里为妙，免得真的被青丘王妃招做了女婿。
　　不过青丘王妃似乎早就料到了赵硕会逃走，一道流光飞出，赵硕发现在自己的手腕之上，一只栩栩如生的灵狐凭空出现，同时青丘王妃的声音再次响起道：“这是我的信物，有它在，你可以在青丘山任意行走。”
　　赵硕闻言心中一阵的苦涩，这东西不用说肯定是青丘王妃用来监控自己的行踪的，或许的确可以让他再青丘山任意行走，但是一旦离青丘山，恐怕青丘王妃就会出现了。
　　*************
　　万字送上，求花花

第1221章 祠堂灵位惊人

　　赵硕闻言心中一阵的苦涩，这东西不用说肯定是青丘王妃用来监控自己的行踪的，或许的确可以让他再青丘山任意行走，但是一旦离青丘山，恐怕青丘王妃就会出现了。
　　出了那秘境，赵硕再看过去，在那里仍然是一处简单无比的小院，而青丘王妃的身影依然处在小院当中，低着头摆弄着那些花草。
　　这个时候一道身影出现在赵硕的身边，赵硕看到来人的时候，眼中闪过一道讶异的神色，因为突然出现的人不是别人，正是青丘妙儿。
　　赵硕可是没有想到青丘妙儿会在这个时候出现，不管怎么说，青丘王妃想要招自己作为青丘妙儿的夫婿，在这种情况下，青丘妙儿不是应该避开自己才对吗。
　　见到赵硕看自己的眼神有些古怪，青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕道友，怎么，难道见到我你不高兴吗？”
　　赵硕回过神来，笑着向青丘妙儿道：“妙儿公主这是说哪里话，我只是有些惊讶罢了，怎么会不高兴呢。”
　　青丘妙儿点了点头道：“娘亲让我陪你在青丘山转一转，不知道你有没有想要去的地方啊？”
　　赵硕心中暗道：我倒是想要离开这里，不过看样子似乎是有些不大可能。
　　知道在同青丘王妃说清楚之前，自己想要离开青丘山的话恐怕不是一般的困难，赵硕也没有去提，反正肯定是不可能离开，就算是自己提了也没用。
　　微微的摇了摇头，赵硕看了青丘妙儿一眼道：“我对青丘山一点都不熟悉，自然是没有什么去处，不如妙儿公主带路，就引领我欣赏一下青丘山的风景吧。”
　　青丘妙儿没有多言，径自走在前面，赵硕看着青丘妙儿的反应，迈步跟了上来，微微的摇了摇头。
　　走在青丘妙儿的后面，赵硕自然而然的将青丘妙儿打量了一番，不得不承认，青丘妙儿果然不愧是青丘灵狐一脉的后人，那身段只完美，赵硕只能暗暗赞叹，再加上那股子发自骨子里的贵气，还有那绝世的容颜，恐怕换做是谁面对青丘妙儿的时候都没有多少的抵抗力吧。
　　赵硕不禁自嘲，自己似乎走了桃花运，竟然被青丘王妃给盯上，要招自己为婿，换做其他人不知道如何的惊喜呢。
　　赵硕心不在焉的跟在青丘妙儿的身后，浑然不知道青丘妙儿引领到到了什么地方，正当赵硕走神的功夫，青丘妙儿的声音在赵硕的耳边响起道：“赵硕道友，赵硕道友……”
　　赵硕被青丘妙儿给惊醒过来，连忙抬起头来，刚好看到青丘妙儿正面带薄怒的看着自己，赵硕反应过来，脸上露出一丝歉意道：“妙儿公主，实在是不好意思，方才我正想一些事情，还请妙儿公主见谅啊。”
　　见到赵硕向自己道歉，青丘妙儿就算是对赵硕同自己在一起的时候还有功夫走神感到生气，但是也只能咽下了那口气，毕竟赵硕已经向她道歉，如果自己再抓住不放的话，岂不是显得自己太过小气了吗。
　　见到青丘妙儿没有发火，赵硕松了一口气，收敛了心神，这才有功夫打量四周的景致，一看之下，赵硕脸上露出了讶异的神色，因为赵硕发现他此刻正处在一座威严肃穆的殿宇当中，如果是仅仅如此的话，那倒也没有什么，让赵硕感到吃惊的则是这一处殿宇明显不是一般的殿宇，反而像是一处祠堂。
　　赵硕只是扫了一眼就看到许多的牌位被供奉在那里，因此可以确定，这里就是一处祠堂。
　　赵硕不解的看了青丘妙儿一眼，他不知道青丘妙儿带他来这里做什么，哪怕是一般的祠堂，那也不是谁都能够进入的，毕竟在祠堂当中肯定是供奉着他人先人的牌位，若是冒犯了的话，这可是一大忌讳，就算是洪荒仙神也很少有人会碰触这一忌讳的。
　　青丘妙儿眼神迷离的盯着眼前的祠堂，似乎是在出身，看到青丘妙儿的反应，赵硕没有开口，而是打量起眼前的祠堂来。
　　虽然说没有进入到其中，不过赵硕此时正和青丘妙儿一起站在祠堂之外，或许无法看到祠堂当中的全景，但是以赵硕那犀利的目光，想要看清楚祠堂当中的一些景象倒也不是什么困难的事情。
　　赵硕仔细一看，赫然发现在这祠堂当中供奉着的竟然是许多修者的灵位，在那些灵位之上，赵硕很快就发现了一个规律，因为这些灵位几乎所有的都是一个身份，那就是青丘一族所招赘的女婿的牌位。
　　赵硕心中惊讶，看着灵位上面所书写的一个个的称谓，赵硕心中大为震惊，真真是怪事一件，如果说只有那么几个灵位的话，那也就罢了，毕竟就算是号称长生不灭的仙神也一样有三灾六难，说不定什么时候就陨落了。
　　可是如果是众多的青丘一脉所招赘的女婿大多都陨落话，那么这其中所蕴含的意味可就有些不简单了。
　　赵硕心中震惊的同时向着一旁的青丘妙儿看了过去，这个时候，青丘妙儿明显已经收敛了心神，似乎是注意到了赵硕向她看过来，微微的侧过神来，看着赵硕道：“是不是觉得很惊讶？”
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，没想到在青丘山竟然会有这么一处所在，而妙儿公主你会带我来这里。”
　　青丘妙儿没有解释，而是指着眼前的祠堂道：“此处乃是我青丘一脉众位先人的灵位所在，如你所见，安息在此处的全部都是昔日被我青丘一脉所招赘的先人。”
　　赵硕开口道：“妙儿公主，我看着祠堂当中的灵位可是有许多，难道说成为了青丘一脉的女婿就会多灾多难吗，不然的话，怎么可能会有那么多的人陨落，如果我所料不差的话，能够入了你们青丘一脉的法眼，并且被招赘，想必这些人也应该都是千秋人杰，万古英豪，这等人物却是纷纷陨落，这也太令人吃惊了吧。”
　　青丘妙儿点了点头道：“正如你所说，能够被我们所招赘的都是一时人杰，或许许多就算是比起道友你来也未必差多少。”
　　赵硕不禁好奇的盯着青丘妙儿，可是青丘妙儿根本就没有给赵硕解释的意思，只是告知赵硕这其中关系着青丘一脉的秘密。
　　赵硕跟着青丘妙儿离开了此处，跟在青丘妙儿的身后，赵硕心中升起了无限的好奇，这青丘妙儿到底是什么意思，只带自己来这祠堂走了一遭，让自己看了众多先人的灵位，难道说青丘妙儿是心中对自己不满意，所以才会让自己看了这么多的陨落的修者，让自己知难而退。
　　且不说赵硕本来就没有做青丘一脉女婿的打算，就算是真的有，赵硕也不会因此而退步。
　　就在赵硕想着这些的时候，青丘妙儿停下脚步来，赵硕连忙稳住身形，整个人差点都撞到了青丘妙儿的身上，一股沁人心脾的清香扑面而来。
　　青丘妙儿仿佛是没有注意到赵硕的举动一般，那一双水灵灵的勾魂双眸扫了赵硕一眼道：“你是不是很好奇，我为什么会带你去看那祠堂？”
　　赵硕点头道：“的确是好奇，想来我并不想入赘你们青丘一脉的事情你应该心中清楚，根本就没有必要拿那祠堂来吓唬我。”
　　青丘妙儿却是摇了摇头道：“如果我说，我不是拿那祠堂来吓你的话，你信吗？”
　　赵硕疑惑的道：“倒是有几分相信，不过你且说说看，为什么带我去那里呢。”
　　青丘妙儿道：“因为历来都是如此的规矩，每一位公主都会带着被选中的人前去祠堂一行。”
　　赵硕呆了呆看着青丘妙儿道：“什么，你说这是你们青丘一脉的规矩，好家伙，你们就不怕那些修者看到那祠堂当中恐怖的牌位被吓得不敢入赘你们青丘一脉吗？”
　　青丘妙儿道：“若是如此的话，那倒也没有什么，不过这种事情历来也没有发生过几次。”
　　赵硕心中诧异，按说只要不是丧失了理智的家伙，在看到祠堂当中那么多前者的灵位，恐怕都会好好的思量一番是不是有命成为青丘一脉的女婿。
　　那么多的灵位可不是随随便便的就摆在那里的，每一个灵位就代表了一名强者的陨落，只是看那灵位就足够让人触目惊心的。
　　青丘妙儿自信的道：“从来没有人能够拒绝我青丘一脉的招赘.”
　　赵硕看着青丘妙儿，忽然之间明白过来青丘妙儿为什么会这么说了，感情是青丘一脉历代的公主都极为自信，不过也难怪她们会那么的自信，毕竟一个女子生就青丘妙儿这番的容貌气质，恐怕也没有几个人能够抵抗得了这样一个绝代佳人的诱惑吧。
　　赵硕有些同情那些被供奉在祠堂当中的那些前辈了，有句话说的话，自古英雄难过美人关，不止是在世俗当中适用，哪怕是在洪荒世界也是一样，任你绝代天骄，当面对倾世红颜的时候，一样会为之倾倒。
　　很明显，青丘妙儿似乎是认为自己最终肯定会答应入赘，毕竟历来几乎没有谁能够抵挡住她们这一脉的女子的诱惑。
　　微微的一笑，赵硕看着青丘妙儿道：“妙儿公主，若是可以的话，还请你同青丘王妃说一说，不知王妃打算什么时候放我离开呢，我毕竟是一个外来之人，留在青丘山也不是办法。”
　　本以为自己陪赵硕出来走一趟，以自己的魅力，哪怕赵硕是一位高僧大德，也会把持不住为自己所魅惑，但是听了赵硕的话，青丘妙儿不禁睁大了眼睛盯着赵硕，几乎以为自己的耳朵出了问题。
　　不得不承认，青丘妙儿果然是绝代佳人，一举一动都透露着一股子的魅惑，就如眼下小嘴微张，眼睛整的大大的看着自己的那副动人的模样，就算是以赵硕的定力也不禁为之失神。
　　失神归失神，赵硕可没有被迷的失去了理智，且不说其他，就是那祠堂当中的诸多灵位都让赵硕对入赘青丘山的事情兴趣缺缺，青丘妙儿是一个大美人不假，可是如果为了一个美人儿送掉自己的性命的话，这似乎有些不值得啊。
　　轻咳一声，将青丘妙儿给惊醒过来，反应过来的青丘妙儿双眸之中闪过一道异色，盯着赵硕，将赵硕上下打量了一番，看得出青丘妙儿心中肯定非常的不平静，那饱满的酥胸起伏不定，似乎是压下了心中的波澜，只听青丘妙儿向着赵硕道：“你的话我会带给母妃的，不过母妃最终会做出什么样的决定却不是我可以左右的。”
　　赵硕笑了笑道：“妙儿公主只需要将我的话带到即可，相信青丘王妃也不会做出那等强人所难的事情不是。”
　　也不知道青丘妙儿心中是如何的想法，反正一路之上青丘妙儿就显得非常的沉默，赵硕也只是打量了一下周围的景致而已。
　　随着青丘妙儿进入到一处简单的别院当中，青丘妙儿向着赵硕道：“道友暂且在此休息，若是有什么需要的话，尽管吩咐外面的人。”
　　看着青丘妙儿离开，赵硕在房间当中坐下，看了看手腕上那栩栩如生的灵狐，嘴角露出一丝苦笑，没想到自己竟然会进入到青丘山，还被青丘王妃给盯上了，只是想一想那让人看了心寒的祠堂当中的灵位，赵硕就知道青丘山一脉的女婿肯定不是那么好做的，这其中鬼知道有什么隐秘。
　　只不过似乎青丘山一脉也没有隐藏的意思，不然的话，青丘妙儿也不会带自己去祠堂观看那些灵位，唯一出乎了青丘妙儿的意料的是自己并没有被她给迷惑住，不会如那些陨落的先人一般入赘到他们青丘山一脉。
　　无法将手腕上的灵狐印记去除，赵硕也只能希望青丘妙儿能够将自己的意思带给青丘王妃，自己还是早些离开青丘山的好。
　　************
　　第一更四千送到，有花砸花

第1222章 认定了目标

　　无法将手腕上的灵狐印记去除，赵硕也只能希望青丘妙儿能够将自己的意思带给青丘王妃，自己还是早些离开青丘山的好。（却说青丘妙儿径自前去见青丘王妃，仍然是那一处简单的小院，青丘妙儿进入到秘境当中，此时青丘王妃正将一株灵花打理好，头也没有抬起便道：“妙儿，那赵硕什么反应？”
　　青丘妙儿行到了青丘王妃的面前，脸上带着一丝的不忿道：“娘亲，那赵硕到底是什么来头，他……他竟然拒绝入赘。”
　　青丘王妃看到青丘妙儿那副怒气冲冲的模样，不禁脸上露出一丝笑意道：“呵呵，看类我家妙儿是生气了呢。”
　　被青丘王妃这么一说，青丘妙儿不禁俏脸一红，向着青丘王妃道：“娘亲，我和你说正事呢，那赵硕竟然拒绝入赘，这在我青丘一族的历史上几乎没有发生过，若是真的如此的话，恐怕女儿就要名留族史了。”
　　只是想一想，亿万年之后，自己将会成为后人们所津津乐道的典型，青丘妙儿就感觉一阵的不自然。
　　青丘王妃笑了笑道：“以女儿你的魅力，难道还不能够将赵硕给摆平吗？”
　　青丘妙儿苦笑道：“不知道为什么，面对赵硕的时候，女儿感觉有些不自信，并没有什么把握能够将他给迷住。”
　　青丘王妃道：“看来这赵硕来头非凡啊，若非是本身修行有高深莫测的功法的话，至少也是心性修为达到了恐怖的境界，不然的话绝对不可能忽视妙儿你的魅惑。”
　　青丘妙儿道：“不用娘亲说我也知道这赵硕不简单，如果真的能够将他招赘的话，那么对于我们青丘一脉来说绝对是一件天大的喜事，只是这赵硕明显没有这个心思啊。”
　　青丘王妃道：“他没有那个心思倒也正常，越是如此，越能够显示出赵硕的不凡，若是女儿你能够将他给拿下的话，或许我青丘一脉就有希望摆脱那加诸在我们身上的枷锁，从此可以出世了。”
　　眼中闪过一道精光，青丘妙儿道：“女儿一定会尽力而为，争取让赵硕入赘我青丘一脉，成为我们的助力的。”
　　青丘王妃道：“我也只能够将他留下一段时间，以他的实力，如果说他真的想要离开这里的话，也不是没有办法做到，只要他想到了离开的办法，就是为娘也很难将他留下来，所以女儿你一定要抓紧时间了。”
　　青丘妙儿点了点头道：“女儿晓得了。”
　　天色昏沉，竟然已经到了傍晚时分。
　　赵硕的住处，一道小巧玲珑的身影出现在外面，赫然是一个身着红衣的小姑娘，赵硕如果看到这小姑娘的话，肯定可以认得出，这小姑娘不正是他进入到青丘山的时候，所遇到的那名小公主吗。
　　青丘雅儿的身影显得有些虚幻飘渺，在青丘雅儿的手中，赫然有一件隐身匿迹的灵宝，靠着那灵宝，青丘雅儿可以避开强者的查探。
　　就在青丘雅儿悄悄的潜伏到赵硕的住处外的时候，一道身影从远处行来，刚要进入到院落但中的青丘雅儿猛然之间看到来人，吓了一跳，连忙藏了起来不敢露头。
　　来人不是别人，正是青丘妙儿。
　　此时的青丘妙儿一身华丽的装扮，看上去贵气*人，同样也是灵秀动人无比，让人一见都心动不已。
　　打扮的动人无比的青丘妙儿站在那院门之外道：“赵硕道友，青丘妙儿前来拜访。”
　　赵硕的声音适时的响起道：“妙儿公主请进。”
　　青丘妙儿进入到院落当中，赵硕的身影正立在门口处，当赵硕看到一身动人的打扮的青丘妙儿的时候，眼睛一亮，向着青丘妙儿微微的点了点头道：“妙儿公主请进。”
　　二人进入到房间当中，各自落座之后，青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕道友，不知在此可还习惯，若是有什么不习惯的地方尽管直说，我会安排人处理的，总之道友是我青丘山的贵客，一定要让道友满意。”
　　赵硕心中暗道：若是要我满意的话，就让我离开青丘山吧。
　　不过这也只是赵硕在心中想一想而已，看青丘王妃还有眼前这位公主的架势，自己想要离开青丘山似乎还要花费一番功夫呢。
　　看着青丘妙儿，赵硕笑道：“公主客气了，此处我很满意，有劳公主挂念了，不知青丘王妃可有了什么回话？”
　　青丘妙儿笑道：“道友放心，你的意思我已经转达给娘亲了，不过娘亲有娘亲的想法，一时之间尚且没有做出决定，倒是有劳道友再等上几日了。。”
　　赵硕闻言心道：就知道没这么容易。
　　赵硕也没有抱太大的希望，所以在听了青丘妙儿的回答之后，赵硕也没有如何的失望，本来两人之间并算不上如何的熟悉，似乎也没有什么话可说，但是青丘妙儿却是没有离开的意思，反而是向赵硕打探起外界的事情来。
　　不过赵硕一边给青丘妙儿讲述外界的一些事情，一遍寻思着青丘妙儿到底是什么意思，赵硕能够感受到青丘妙儿的用意有些让人揣摩，只是一时半会儿之间他也搞不清楚青丘妙儿到底有什么用意。
　　莫非青丘妙儿想要诱惑自己不成，可是看青丘妙儿那副端庄华贵的模样，就算是要诱惑自己，也要打扮的妖娆性感才对，万万不可能这般。
　　就在赵硕在那里猜测青丘妙儿到底是有什么用意的时候，青丘妙儿向着赵硕笑道：“道友，时间不早了，我也不打扰道友休息了，明日再来叨扰道友。”
　　赵硕愣了一下，连忙起身相送，在夜色当中，赵硕看着青丘妙儿的身影消失不见，眼中闪烁着精光，带着一丝不解回转到院落当中。
　　一阵轻微的波动传来，赵硕条件反射的行前远处的虚空拍了一下，只听得一声娇呼传来，一道身影凭空出现跌落在地上。
　　赵硕闪身出现在那一道身影面前，当看到倒在地上的身影的时候，赵硕不由的皱了皱眉头，此时赵硕认出了倒在地上的人不正是那古灵精怪的小公主吗。
　　幸好赵硕因为这里是青丘山的地盘，所以出手之间很有分寸，不然的话，如果赵硕尽力出手，那一掌下去，恐怕青丘雅儿的小命就要丢掉大半了。
　　因为灵宝护身的缘故，所以青丘雅儿只是身子一阵僵硬，很快就反应了过来，一个翻身从地上起来，青丘雅儿红着小脸向着赵硕恶人先告状道：“你这坏人，为什么要打人家？”
　　赵硕闻言不由的翻了翻白眼，这小姑娘可真是睁眼说瞎话，那功力可够深的，在这种情况下也能够颠倒是非黑白。
　　没有搭理青丘雅儿，赵硕向着不远处道：“南宫道友，是不是现身将小公主带走啊”
　　听了赵硕的话，青丘雅儿不禁发出一声娇呼，转过身去，刚好看到南宫婆婆的身影出现，见到南宫婆婆，青丘雅儿立刻就像是霜打了的茄子一般，显得无精打采，低着头向着行来的南宫婆婆道“婆婆”：看得出南宫婆婆对于青丘雅儿是非常的宠溺的，瞪了青丘雅儿一眼，南宫婆婆向着赵硕道：“小公主一向被宠坏了，若是有失礼之处，老身在这里代她向道友赔罪了。”
　　说来赵硕对着小公主没有什么好感，同样也没有恶感，在赵硕的眼中，她不过是一个没有长大的小孩子罢了，所以见到南宫婆婆如此，连忙避开道：“南宫道友实在是客气了，小公主非常可爱，我并没有介意。”
　　南宫婆婆点了点头，拉着青丘雅儿的手道：“小公主，我们该去休息了。”
　　赵硕目送青丘雅儿同南宫婆婆一起离开这才回屋。
　　回到房间之中，赵硕并没有去休息，而是盘膝而坐，开始将一天的经历在脑海之中过了一遍，思量了一番，尤其是针对青丘妙儿那古怪的举动，脑海之中闪过一道亮光，赵硕感觉自己似乎是把握到了青丘妙儿的用意了。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕渐渐的入定。
　　入定一夜，睁开了双眼的赵硕显得精神奕奕，出了房间，走到院子当中，心中一动，赵硕向着远处望去，只见青丘妙儿一身平淡的装扮，手中托着膳食从远处行来。
　　青丘妙儿似乎见到了赵硕，几步行到了近前，自来熟似的向着赵硕道：“道友尚没有用早饭吧，这是妙儿亲手所做的，不知道合不合道友的胃口。”
　　赵硕愣了一下，反应过来，连忙道：“妙儿公主实在是太客气，赵硕不过是一介粗人，哪里当得起公主如此厚爱啊。”
　　青丘妙儿微微一笑，将托盘放下，一盘盘的美味佳肴出现在赵硕的面前，看着那色香味俱全的膳食，赵硕心中倒是颇为惊讶，如果说这些真的是青丘妙儿所做的话，那么青丘妙儿倒是可以称得上是多才多艺了，毕竟似青丘妙儿这等佳人，能有心思花费到做饭方面可是相当的不容易的。
　　在青丘妙儿的注视下，赵硕不得不硬起头皮来，品尝了一下青丘妙儿所做的膳食，赵硕只是吃了一口不由的眼睛一亮，惊讶的看了青丘妙儿一眼。
　　看到赵硕的神情变化，青丘妙儿心中一喜，向着赵硕道：“道友，如何，可还合道友的胃口。”
　　赵硕赞叹道：“公主的手艺可以成为至化腐朽为神奇，至少赵硕还从未品尝过如此美味的佳肴。”
　　得了赵硕的称赞，青丘妙儿略显谦虚道：“道友实在是客气了，只要合你的胃口就好。”
　　就在赵硕不知道该怎么面对青丘妙儿的时候，一个声音传来道：“呀，妙儿姐姐，你在这里啊，什么好吃的，这么香呢。”
　　一道身影窜了过来，正是青丘雅儿。
　　小姑娘可是不认生，就像是没哟看到赵硕一般，如同一个小老虎扑向那些美味佳肴，接下来小姑娘的举动看得赵硕目瞪口呆，而青丘妙儿则是一脸的苦笑，不时的摇头，实在是青丘雅儿那副如同饿死鬼一般的举动太过惊人了。
　　轻咳一声，青丘妙儿向着青丘雅儿道：“小妹，这是我给赵硕道友准备的，你怎么可以这么失礼呢。”
　　赵硕正不知道该怎么面对青丘妙儿呢，青丘雅儿这么插进来可是给赵硕解了围，赵硕闻言笑着道：“妙儿公主这是哪里话，这些膳食我可吃不完，既然小公主喜欢，就让小公主一起吃就是了。”
　　青丘雅儿嘴里不停，抬头白了青丘妙儿一眼的道：“妙儿姐姐，人家一年也未必能够吃得上一次你所做的饭菜呢，每次求你半天都不行，今天可是沾了这坏人的光，这次我可要吃个够呢。”
　　赵硕不由的看了青丘妙儿一眼，倒是青丘妙儿有些不好意思的瞪了青丘雅儿一眼，注意到赵硕的目光，青丘妙儿道：“小妹无礼，让道友见笑了。”
　　赵硕摇头道：“小公主天真可爱，我做梦都想与这么一个妹妹呢。”
　　青丘雅儿不禁冲着赵硕呲牙咧嘴，显然是听到了赵硕的话。
　　青丘妙儿则是向着赵硕道：“哦，不知道赵硕道友还有哪些亲人？”
　　赵硕道：“家母与小妹，还有一位哥哥，另外还有几位妻妾儿女。”
　　赵硕故意说出自己有几名妻妾，甚至连儿女都有了，目的不言而明，自然是想要打消青丘山一脉招赘自己的打算。
　　只可惜赵硕先前就曾说过，但是人家并没有放在心上，现在青丘妙儿听了赵硕的话，并没有入赵硕所想的那般态度变得冷淡，反而是一副羡慕的表情，看了赵硕一眼低声道：“真是羡慕那几位姐姐呢。”
　　幸亏赵硕此时口中并没有食物，不然的话，肯定要一口喷出来。真是不知道青丘妙儿为什么会如此的执着，好像是认定了自己似的。
　　一阵轻咳，赵硕可不敢去接青丘妙儿的话，鬼知道如果自己真的接了的话，青丘妙儿还会说出什么样的话来。
　　************
　　八千，砸花花

第1223章 诱惑升级

　　一阵轻咳，赵硕可不敢去接青丘妙儿的话，鬼知道如果自己真的接了的话，青丘妙儿还会说出什么样的话来。
　　见到赵硕没有答话，青丘妙儿眼睛一转道：“赵硕道友，不如我带你在青丘山上转一转如何，在我们青丘山可是有许多景致优美的地方呢。”
　　赵硕见到青丘妙儿将话题转开微微的松了一口气，他还真的担心青丘妙儿会紧追不舍，不然的话，他不知道要如何应付了。
　　微微的点了点头道：“好啊，那就有劳妙儿公主了。”
　　在一旁美美了吃了一顿的青丘雅儿这个时候一副小淑女的模样取出手绢擦了擦嘴，向着青丘妙儿道：“姐姐，带上我一起啊。”
　　白了青丘雅儿一眼，青丘妙儿可是不准备将青丘雅儿带上的，她打算在这期间尽可能的诱惑赵硕，如果带上了青丘雅儿的话，那她如何诱惑赵硕啊。
　　但是赵硕听了青丘雅儿的话却是眼睛一亮，对于青丘妙儿的用意，赵硕心知肚明，正想着等下该如何应付青丘妙儿呢，眼下青丘雅儿开口却让赵硕嘴角露出一丝笑意道：“好啊，就让小公主一起吧。”
　　见到赵硕如此说，就算是青丘妙儿心中不愿也只能够答应，不然的话自己的目的岂不是太明显了吗，就算是大家心知肚明，只要没有直接挑明就还有缓和的余地，一旦挑明那可就没有多少缓和的余地了。
　　瞪了青丘雅儿一眼，而青丘雅儿则是向着青丘妙儿眨了眨眼睛，一副阴谋得逞的小模样，不过那模样却是非常的可爱，赵硕看了不禁轻笑了起来。
　　有青丘雅儿的地方肯定有南宫婆婆，只不过南宫婆婆此时应该是隐身在暗处没有出现，三人一同走在山道之上。
　　每当有美景出现的时候，青丘妙儿便开口给赵硕介绍着山间的美景，因为有青丘雅儿在一旁，青丘妙儿也不得不收起了先前的心思，专心的给赵硕介绍一路上的风景。
　　赵硕不得不承认，青丘山上的确是有许多神奇的自然景观，这些美景或壮观或雅致，反正每一处都是鬼斧神工、浑然天成，身临其境甚至让人流连忘返。
　　一直到傍晚的时候，赵硕才回到了自己的住处，而青丘妙儿同青丘雅儿也相伴离开。
　　回到了住处，赵硕看着手腕上的灵狐印记，开动了脑筋考虑着有没有办法在不惊动青丘王妃的情况下离开青丘山。
　　因为赵硕看得出青丘妙儿对自己似乎是势在必得，而青丘王妃也没有表态，不过既然青丘王妃将自己给留下来，想必她心中同样也有着同样的打算。
　　赵硕对于青丘山一脉并不了解，他也不知道青丘王妃到底是什么样心性的人，如果是那种未达目的不择手段的心性的话，赵硕还真的不敢保证到时候青丘王妃见到自己不答应入赘而会不会选择对自己用强。
　　对赵硕这等强者用强，或许说出去都不会有几个人相信，可是如果是青丘王妃真的做出如此的决定的话，还真的不是没有可能，至少青丘王妃的实力就可以稳稳的将赵硕给压制住，如此一来，赵硕没有什么反抗能力，那还不是任由对方来安排吗。
　　当然这也是赵硕所想到的最坏的结果了，毕竟眼下来看，青丘王妃似乎还是希望自己能够自愿的入赘到青丘山，不然的话，青丘妙儿也不用花费这么大的心思来接近自己了。
　　赵硕知道至少这几天自己应该是没有什么危险的，只要一日不正式摊牌或者撕破脸，赵硕相信青丘王妃不会选择对自己用强。
　　轻轻的摩挲着手腕上的印记，心中却是转动着各种的念头，一瞬万念，赵硕苦思到底有没有什么办法可以让自己摆脱这印记的控制，只是一时半会儿之间赵硕也想不出什么有效的办法来。
　　微微的叹了口气，赵硕看了看外面黑暗一片，双目微闭准备入定。
　　就在这个时候，院子当中传来了一丝动静，赵硕睁开双眼，一道精光闪过，很快赵硕的脸上露出了古怪的神色。
　　这个时候，一道窈窕的身影出现在了赵硕的房间的窗外，不是青丘妙儿又是何人呢。
　　此时的青丘妙儿与白天大大的不同，白天的时候青丘妙儿一身得体的长裙，将那股高贵的气质完全显露出来，可是此时的青丘妙儿却是身着一袭纱衣，在那薄薄的纱衣之下，玲珑有致的娇躯若隐若现。
　　当然内里不可能是中空，不过粉色的肚兜，紧身的亵衣在梦了能够的纱衣之下将那凸凹有致的娇躯完全的凸显了出来，反而别有一番韵味。
　　如果说白天的青丘妙儿是高贵典雅的代表的话，那么此时浑身散发着魅惑气息的青丘妙儿就是一个迷人的尤物，哪怕是大德高僧看到了此时的青丘妙儿怕是都要被诱惑的凡心大动吧。
　　赵硕目光在青丘妙儿身上扫过，心中微微的泛起一丝波澜，不过赵硕的定力可不是谁都能够比得上的，再加上经历了天香狐祖、摇光天女等女绝色的洗礼，赵硕对于女色的抵抗力绝对不是一般人可以相比的。
　　心中尽管是泛起了一丝波澜，不过也只是微微的泛起那么一丝，瞬间就被赵硕给镇压了下去，就连那清明的双目之中也没有露出一丝异色，看着青丘妙儿的目光就像是看着一个普通人一般，不带任何的异色。
　　青丘妙儿将赵硕的反应看在了眼中，心中不禁大为不忿，难道说自己就这么的没哟魅力吗，自己如此打扮，就是大德高僧都要动心，偏偏眼前的赵硕就像是一个无心的石头人一样，对于一向自信满满的青丘妙儿不可谓不是一个打击。
　　本来青丘妙儿对于赵硕也没有什么感情，之所以要诱惑赵硕无非是作为青丘山的公主，总是要走这么一步，她没有选择，可是如今赵硕竟然如此的表现却是让青丘妙儿对赵硕的感觉发生了巨大的变化。
　　先前无非是想要履行自己的职责罢了，但是现在青丘妙儿对于赵硕却是生出了一股奇妙的感情来。
　　天下间能够在自己的美色诱惑之下还如此安然的男子想来就算是有也是屈指可数吧，老天偏偏就让自己遇到了这么一个，如果自己错过了的话，自己可是会后悔一辈子的。
　　眼中迸射出璀璨的光芒，青丘妙儿心中对于赵硕可是志在必得，那目光在一瞬间看得赵硕都有些心颤。
　　赵硕如果知道自己的表现竟然引得青丘妙儿对他生出了感情的话，不知道会是什么样的反应了。
　　一阵轻风吹过，青丘妙儿身上的纱衣随风摆动，纱衣紧贴着青丘妙儿的娇躯，顿时将青丘妙儿那玲珑有致的娇躯给凸显了出来。
　　乌黑的秀发随风摆动，青丘妙儿将散落到了身前的秀发给撩起到一旁，一双水灵灵的俏目盯着赵硕脆声道：“赵硕，你就准备让我在这里站着吗？”
　　赵硕脸上露出一丝苦笑，将房门打开道：“妙儿公主请进。”
　　青丘妙儿毫不客气的进入到房间之中，青丘妙儿如此的举动却是让赵硕稍稍的愣了一下。
　　坐下来的青丘妙儿俏脸之上露出璀璨的笑容道：“怎么，莫非赵硕道友你不欢迎我前来吗？”
　　赵硕苦笑道：“公主这是说哪里话，我怎么会不欢迎公主前来呢。”
　　眼睛一亮，青丘妙儿盯着赵硕道：“哦，这么说就是你非常欢迎我过来了。”
　　赵硕可没有想到青丘妙儿竟然会做如此的解释，看了看青丘妙儿，没有说话，只是微微的摇了摇头。
　　青丘妙儿小手把玩着自己的秀发，一副诱人的模样，若是换做其他人肯定会把持不住将青丘妙儿给吃掉，只是赵硕稳如泰山的坐在那里，好似老僧入定了一样。
　　青丘妙儿见到赵硕面对自己竟然双眼微闭的坐在那里入定，这也太不将自己放在眼中了吧，尽管知道赵硕这是在想自己做无声的抗议，可是当自己一向最引以为傲的美貌被人给无视的时候，青丘妙儿可不能够淡然以对。
　　看着犹如老僧入定一般的赵硕，青丘妙儿心中娇哼一声，竟然敢无视自己的美色，那么自己一定要让赵硕拜倒在自己的石榴裙下不可。
　　带着一股清风，沁人的清香渐渐的弥漫整个房间，青丘妙儿起身走到了赵硕的身旁，素手轻轻的搭在了赵硕的肩膀之上。
　　赵硕身子微微一僵，显然是没有料到青丘妙儿会如此大胆，赵硕千算万算可是没有算到青丘妙儿会如此主动的诱惑自己。
　　就在赵硕不知道自己是该起身将青丘妙儿呵斥出去好还是继续入定好的时候，青丘妙儿搭在赵硕身上的小手开始在赵硕的肩膀之上轻轻的滑动着，同时青丘妙儿自赵硕的身后缓缓的贴近了赵硕的身子。
　　赵硕只感觉到青丘妙儿自身后贴了上来，隔着薄薄的衣衫，赵硕甚至能够清楚的感受到青丘妙儿胸前一对丰挺的双丸，哪怕是峰顶的两点凸起也抵在了赵硕的背部。
　　**********
　　第一更，有花砸花吧，推荐票票也要啊

第1224章 定力十足

　　赵硕只感觉到青丘妙儿自身后贴了上来，隔着薄薄的衣衫，赵硕甚至能够清楚的感受到青丘妙儿胸前一对丰挺的双丸，哪怕是峰顶的两点凸起也抵在了赵硕的背部。
　　赵硕心中不由的一颤，就在赵硕肌肉颤动准备起身的时候，青丘妙儿从背后缠了上来，犹如一条美女蛇一般盘在了赵硕的身上，呵气如兰的在赵硕的耳边呢喃道：“赵硕，难道你是石头人吗，难道说妙儿真的入不了你的法眼吗？”
　　赵硕被青丘妙儿如此的骚扰，没有被撩拨的化身为饿狼就已经非常的不容易了，此时青丘妙儿竟然还如此的挑逗赵硕，分明就是在触动赵硕的底线。
　　沁人心脾的体香缭绕在赵硕的鼻息之间，那凸凹有致的娇躯更是紧紧的缠绕在赵硕的身上，赵硕可不是一个没有欲望的石头人，他一样也有着普通人的欲望，只是赵硕的定力够深，能够抵挡诱惑而已。
　　可是青丘妙儿如此不按道理的出招却是让赵硕一时之间不知道该作何反应好，等到赵硕反应过来的时候，青丘妙儿却是已经将赵硕给缠住了，甚至在青丘妙儿的诱惑之下，赵硕的呼吸也变得急促起来。
　　青丘妙儿一直都在注意着赵硕的反应，当见到赵硕终于不再如先前那般没有什么反应的时候，青丘妙儿心中泛起得意的感觉，本姑娘的魅力岂是谁都能够抵挡得住的。
　　青丘妙儿却不想一想自己那般的举动，终归是自己吃了大亏啊。
　　就算是青丘妙儿也在赵硕那强烈的男子气息的冲击之下呼吸变得有些急促起来，一双小手不再只是在赵硕的肩膀之上游走，缓缓的顺着赵硕的胸膛向下滑去。
　　赵硕感觉到青丘妙儿的一双妙手在自己的身上游走，竟然向着自己的要害部位滑了过去，赵硕猛然之间站了起来，挣脱了身上的青丘妙儿，深吸一口气，背对着青丘妙儿道：“妙儿公主，夜色已深，赵硕需要休息了。”
　　青丘妙儿衣衫凌乱，春光乍泄，一张俏脸之上泛着晕红之色，双眸之中的迷离之色消失不见，猩红的舌头轻轻的舔了舔朱唇，嘴角露出了一丝笑意。
　　卷起一阵香风，青丘妙儿那咯咯的笑声渐渐远去。
　　看到青丘妙儿离去，赵硕不禁松了一口气，实在是青丘妙儿的一番举动大大的出乎了赵硕的意料，好在自己悬崖勒马，不然的话再发展下去的话，谁知道最终会如何，如果真的将青丘妙儿给拿下的话，那自己就算是不想入赘怕是也不行了。
　　青丘妙儿离开了赵硕的住处，回到了自己的住处，进入到房间当中，仍然感觉到自己脸上火热一片，现在回想起自己在赵硕的房间当中的举动，青丘妙儿都有些不敢相信那是自己做出来的。
　　什么时候自己竟然有那么大的胆子，竟然会主动的去勾引人，可是自己身上所沾染的赵硕的气息，还有先前的一切都清楚的告诉青丘妙儿那一切都是真的，绝非是什么幻觉。
　　就在青丘妙儿在那里走神的时候，一个声音在青丘妙儿的房间当中响起来道：“妙儿，回来了。”
　　青丘妙儿可是没有注意到有人在自己的房间之中，猛然之间冒出这么一个声音来，却是让青丘妙儿吓了一跳，毕竟青丘妙儿心中正有鬼呢，被这么一吓，青丘妙儿差点惊呼出声。好在反应的快，青丘妙儿见到青丘王妃正盯着自己直看，连忙道：“娘亲，你什么时候过来的啊，吓了孩儿一跳呢。”
　　青丘王妃微微一笑道：“我早就在你这房间当中，只不过是你回来之后一副失魂落魄的模样，没有察觉到为娘而已，你怎么能够怪我呢。”
　　想到自己方才的确是失神，青丘妙儿脸上泛起晕红，走到青丘王妃的身边坐下来娇声道：“娘亲深夜前来，可是有什么事情吗？”
　　青丘王妃将青丘妙儿上下打量了一番，嘴角露出一丝笑意道：“本来我还担心你没有办法降服赵硕呢，现在看来为娘是白白的为你担心了啊。”
　　仿佛是被看穿了心思一般，听了青丘王妃的话，青丘妙儿的一张俏脸唰的一下就变得通红起来，娇声道：“娘亲，您说什么啊，女儿怎么不懂呢。”
　　青丘王妃笑道：“呵呵，好了，为娘也该去休息了，我可是等着你的好消息呢。”
　　青丘妙儿这一夜可是翻来覆去的无法入眠，一直到天亮的时候方才静下心来，恢复了一下精神，早早的就赶去赵硕住处。
　　只不过这一次青丘妙儿赶到赵硕的住处的时候却没有发现赵硕的身影，没有见到赵硕，青丘妙儿的第一反应自然是赵硕离开了青丘山。
　　只是想到这一点，青丘妙儿就是心中大为焦急，急匆匆的从赵硕的住处走出来，拍了拍手道：“给我出来”
　　很快就见两名女子出现在青丘妙儿的面前，只听青丘妙儿向着两女道：“我且问你们，住在此处的那位贵客何在，他是什么时候离开的”
　　两名女子被青丘妙儿给吓得不轻，听了青丘妙儿的问话，其中一女连忙道：“回公主话，那位贵客不久前刚出去，似乎是往圣湖方向去了。”
　　青丘妙儿此时渐渐的冷静了下来，挥手让两女离开，一旦冷静下来，青丘妙儿很快就确定赵硕应该没有离开青丘山的范围，她知道在赵硕的身上有青丘王妃所下的印记，根本就不可能悄无声息的离开青丘山，再说了，青丘山处在封印当中，想要离开的话也没有那么的容易啊。
　　想到先前那名女子说赵锁前往圣湖方向去了，青丘妙儿立刻就向着圣湖方向而去。
　　赵硕一大早起来未尝没有躲避青丘妙儿的意思，既然青丘妙儿先前敢那般的舍下身段的来诱惑他，谁知道青丘妙儿会不会搞出其他的动静出来啊。
　　想到圣湖的所在，自己从空间乱流当中出来的时候就落在了圣湖当中，赵硕心中想着是不是可以从圣湖寻到离开青丘山的办法。
　　因为赵硕的身上有青丘王妃的印记，所以哪怕是青丘圣湖这等相当于禁地的所在，赵硕也能够轻易的进入到其中。
　　虽然说是一片圣湖，可是在赵硕看来这一处圣湖完全可以同地星之上的汪洋大海相媲美，同样是一望无垠，海天相接，即便是如此，在青丘山范围当中，这也不过是一处湖泊而已。
　　望着那一望无垠的圣湖，赵硕的神念放开，试图寻找空间薄弱的所在，只可惜让赵硕感觉失望的是他根本就没有能够在圣湖附近寻到什么空间薄弱的地方，毕竟这里可是青丘山的一处禁地，哪怕是空间的稳固程度也不是其他地方可以相媲美的。
　　当初赵硕能够从空间乱流当中打通空间壁垒，进入到圣湖当中，绝对是一种巧合，如今赵硕想要故技重施的话，可不是那么容易的事情呢。
　　心念一动，赵硕狠狠的冲着眼前的虚空打出了一拳，如果是在其他的地方的话，赵硕这一拳下去肯定可以将一片虚空给打爆的，可是现在赵硕只听到一阵轰鸣，眼前的虚空只不过是泛起了点点的涟漪，愣是一道空间裂缝都没有出现。
　　赵硕见到这种情形不禁惊叹道：“好坚固的空间壁垒，这里到底是什么地方，连空间都如此的怪异。”
　　就在这个时候，一个声音响起道：“此地乃是我青丘山的一处禁地，在这里哪怕是亚圣级别的强者一击之下也无法将空间给打爆的。”
　　赵硕听到那声音，缓缓的转过身来，只见青丘妙儿正俏生生的看着他，赵硕笑着道：“妙儿公主，这么早啊。”
　　白了赵硕一眼，青丘妙儿向着赵硕道：“如果我是你的话，我肯定不会想办法离开这里，因为这根本就不现实。”
　　赵硕知道自己方才的举动肯定是被青丘妙儿给看在眼中，而且青丘妙儿说的很有道理，至少在他无法摆脱手上的灵狐印记的时候，他想要离开青丘山的话，的确不大可能。
　　微微的耸了耸肩膀，赵硕向着青丘妙儿道：“虽然话是如此说，可是我总要试一试才行。”
　　青丘妙儿走到赵硕的身边道：“你也试过了，感觉怎么样？”
　　赵硕道：“看来我要到其他的地方试一试才行啊。”
　　青丘妙儿不禁向着赵硕道：“赵硕，我可是在这里呢，你能不能吧当着我的面这么说啊。”
　　赵硕道：“这有什么，当然是有什么就说什么了，再说了我本身就是这么想的啊，难道要我骗你不成，你应该知道我根本就不想留在这里的。”
　　青丘妙儿看着赵硕道：“赵硕，既然你可以再空间乱流当中进入到我青丘山，这说明你与青丘山有缘，老天所赐下的这么一段缘分，我是不会放弃的。”
　　赵硕向着青丘妙儿苦笑道：“妙儿公主，我都同你说过了，我是不会入赘你们青丘山的。”
　　************
　　第二更，求票票，花花支持呢

第1225章 被逆推

　　赵硕向着青丘妙儿苦笑道：“妙儿公主，我都同你说过了，我是不会入赘你们青丘山的。域名请大家熟知（)”
　　青丘妙儿一脸自信的道：“我相信你最终一定会答应入赘的，我有这个信心。”
　　看着青丘妙儿那副自信的模样，赵硕都不知道青丘妙儿怎么会有那么大的信心。
　　见到赵硕不说话，青丘妙儿笑着道：“要不要我带你去其他的地方试一试啊。”
　　赵硕疑huo的看着青丘妙儿道：“试什么啊。”
　　青丘妙儿理所当然的道：“自然是试一试看你能够从青丘山离开啊。”
　　赵硕不禁目瞪口呆的看着青丘妙儿，真不知道青丘妙儿到底是怎么想的，竟然会让赵硕去试一试能否离开，难道她就不怕自己真的寻到了离开的办法吗。
　　只是看青丘妙儿那副自信的模样，赵硕就知道青丘妙儿肯定是坚信自己不可能从青丘山离开的。
　　赵硕冲着青丘妙儿道：“好，试就试，我就不相信真的无法离开青丘山了。”
　　两人离开了圣湖禁地，在青丘妙儿的带领之下，两人在青丘山当中，随便的寻了一处地方，赵硕深吸一口气，运尽全力，猛地向着眼前的虚空打出一拳。
　　赵硕那一拳打出去，顿时就见眼前的虚空崩碎，赵硕看到这种情形不禁心中大喜，既然能够将虚空打爆，那么他就可以进入到空间luan流当中离开。
　　只是一旁的青丘妙儿却是一脸的淡然，好像根本就没有看到赵硕将虚空给打爆一般，赵硕这会儿却是没有去注意青丘妙儿的反应，，眼看着那虚空就要合拢，又是一拳打了出去，然后一步迈出就要进入到空间裂缝当中。
　　就在这个时候一张虚幻却有如实质一般的大网凭空出现，正好阻拦在那虚空破碎处，赵硕迈出的步伐只能够收了回来。
　　当空间裂缝消失不见，刚才凭空出现的虚幻的大网也跟着消失不见，赵硕惊讶的看着那大网消失的地方，再次的出手打出一拳将虚空打爆，等到赵硕准备进入到那空间luan流当中的时候，又是一张大网出现将他给挡了回来。
　　赵硕第一次的时候以为是自己手腕上的灵狐印记作怪，只不过赵硕并没有从手腕上的灵狐印记上面感受到丝毫的bo动，所以赵硕又试验了一次，发现那凭空出现的大网根本就同自己手腕上的灵狐印记没有什么关联。
　　赵硕这个时候才察觉到青丘妙儿在一旁似乎是在看自己的笑话，而且看青丘妙儿的反应，似乎青丘妙儿早就知道自己会遇到这种情形一般。
　　赵硕向着青丘妙儿望了过去，青丘妙儿嘴角lu出一丝笑意道：“赵硕，想必你也知道我青丘山如今正处在封山的状态当中。”
　　赵硕自然是听青丘王妃提起过，现在青丘妙儿又提起，赵硕自然是点头道：“不错，我的确是听说你们青丘山正在封山。”
　　青丘妙儿道：“正是，方才你所看到的那虚幻的大网正是我族只先祖耗费了莫大的jing力所布下的封山大阵，此封山大阵唯独圣人可以进出，其他人没有正确的办法的话，休想离开青丘山。”
　　赵硕听青丘妙儿这么一说总算是明白过来，为什么方才自己明明打爆了虚空，可是却被一道大网给挡了回来，现在看来那大网不是青丘王妃在作怪，而是青丘山的封山大阵在起作用呢。
　　赵硕不知道的是他再青丘山当中那般的举动，如果不是手腕上有灵狐印记的话，怕是青丘山的封山大阵针对赵硕的破坏，肯定会给以强悍的打击。
　　赵硕没有想到青丘山竟然还有此封山大阵封闭，看来就算是没有青丘王妃在自己身上留下那一道灵狐印记，自己如果没有出入的办法的话，也很难离开青丘山，能够阻拦圣人之下一切存在进出的封山大阵的威能赵硕方才可是已经颇有感触。
　　如果再加上那灵狐印记的话，赵硕如今想要离开青丘山，势必要摆脱两重阻拦，第一重是封山大阵，第二重就是灵狐印记，可是这两者任何一种赵硕都没有办法摆脱，如此想要从青丘山离开却是显得遥遥无期了。
　　见到赵硕在那里发呆，青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕，你只要入赘我们青丘山，想要离开的话，根本就不会有人阻拦你，而且我青丘山一脉底蕴之浑厚绝对超过你的想象，有我青丘山做依仗，哪怕是你将来在外面成就一番伟业也不是什么困难的事情。”
　　听青丘妙儿说的这般美妙，可是其中的凶险只是想一想那祠堂当中那么多的灵位就能够知晓了，没有付出就没有回报，回报向来都是同付出成正比的，如此天上掉馅饼的好事，赵硕就算是认为自己运气一向不错，也不认为自己会这么的走运。
　　嘴角lu出一丝苦笑，赵硕向着青丘妙儿道：“妙儿公主，我实在是不知道你们为什么非要我入赘到你们青丘山呢，不如你们放我离去，我保证离开之后，一定给你们送来许多的人，任由你们挑选，想要谁入赘就让谁入赘。”
　　白了赵硕一眼，青丘妙儿道：“你这话同我说说也就罢了，若是让娘亲听到的话，肯定会有你好受的。”
　　赵硕看着青丘妙儿道：“妙儿公主，大家谁都不是傻子，恐怕入赘你们青丘山，对于我来说未必就是一件好事吧，这其中有什么隐秘，你是不是哟告诉我呢。”
　　青丘妙儿看着赵硕道：“只要你答应入赘的话，我可以立刻告知与你，本来只要入赘青丘山，便有资格知晓其中的隐秘，莫非你答应入赘我青丘山了吗？”
　　盯着赵硕，青丘妙儿一脸的期待，似乎赵硕只要肯点头的话，那么她就会将其中的隐秘告知赵硕。
　　赵硕一听，连忙摇头道：“算了，我可没有打算要入赘，你还是不要同我说了。”
　　青丘妙儿向着赵硕道：“反正你早晚都是要入赘我青丘山的，只要你想听的话，我会告诉你的。”
　　赵硕连摇头不已。
　　接下来几天的时间，只要是有时间，青丘妙儿就会陪在赵硕的身边，反正是想尽了办法想要赵硕答应入赘。
　　不过赵硕就是咬牙不答应，好在赵硕的刻意防备之下，没有给青丘妙儿youhuo他的机会，倒也让赵硕面对青丘妙儿的时候能够保持一颗平常心。
　　倒是青丘妙儿在赵硕的身上屡屡碰壁之后，心中大是不甘，不管怎么说，她也是青丘一族数一数二的绝代佳人了，可是赵硕竟然像是防贼一般的防着她，连让她发挥自己的魅力的机会都没有，这让青丘妙儿郁闷不已。
　　接连两天晚上青丘妙儿都没有出现，赵硕防备之心倒是减弱了几分，当然这不意味着青丘妙儿就没有了防备之心，只不过是防备之心没有先前那般重罢了。
　　赵硕在房间之中打坐，就在前天，赵硕心中隐约的有一个想法，只不过那想法还有些不大完善，若是能够完善的话，那么赵硕就有几分把握可以神不知鬼不觉的离开青丘山。
　　不错，就是神不知鬼不觉的离开青丘山，无论是青丘王妃的灵狐印记还是封山大阵，这世上没有绝对，任何的问题都会有解决的办法，区别只在于这个办法有没有被寻到。
　　赵硕正在凝神静气的完善心中的想法，或许再有一两天的时间，他就可以完善心中的想法，离开了青丘山，也就不用在承受青丘妙儿的纠缠了。
　　一股淡淡的清香随着夜风吹进房间当中，赵硕只觉得一股清香扑面而来，只不过那香气并非是青丘妙儿身上的体香，赵硕深吸了一口气，确定并非是青丘妙儿淡淡体香，这让赵硕微微的松了一口气。
　　实在是赵硕被青丘妙儿给纠缠的怕了，如果说青丘妙儿真的前来的话，赵硕怕是就要狼狈的躲着青丘妙儿了。
　　就比如前两日，如果不是赵硕见到青丘妙儿过来便躲出去的话，恐怕青丘妙儿都要对赵硕用强了。
　　也正是如此，青丘妙儿在接下来的两天当中便没有前来寻赵硕，让赵硕松了一口气。
　　在赵硕深吸了一口清香确定并非是青丘妙儿的体香的时候，赵硕先是心神一松，紧接着浑身传来一股绵软无力之感。
　　“不好，中招了。”
　　赵硕试图从房间当中离去，只是身上的那种无力感蔓延全身，竟然让赵硕无法动弹一下。
　　就在这个时候，一阵脚步声传来，只见一袭you人的纱衣的青丘妙儿俏脸之上带着一丝yin谋得逞的笑意，向着赵硕走过来。
　　看到青丘妙儿走过来，赵硕脸上lu出苦笑，千防万防，结果还是没有防得住青丘妙儿。
　　青丘妙儿进入到房间当中，看到赵硕的神情，青丘妙儿道：“赵硕，你可别怪我，娘亲说你差不多已经寻到了离开青丘山的办法，我的机会也就不多了，为了不错过你，我只能够除此下策，希望你不要怪我、”
　　赵硕心中惊诧，要知道自己也不过是才想到了离开青丘山的办法，甚至连方法都没有完全的完善，可是青丘王妃竟然已经知道自己寻到了离开的办法，这也太神奇了吧，自己好像也没有lu出什么马脚啊。
　　本来青丘妙儿对于青丘王妃说赵硕寻到了离开的办法还是有些不大相信的，现在看到赵硕那副惊诧的反应，青丘妙儿就知道青丘王妃恐怕是真的说中了，赵硕还真的寻到了离开青丘山的办法，好在自己下定了决心，不然的话，说不定明天赵硕就悄无声息的离开了呢。
　　想到这一点，青丘妙儿就是一阵的后怕，毕竟这几天的相处当中，赵硕的坐怀不luan的定力让青丘妙儿钦佩不已，对于赵硕更是心生好感。
　　在青丘王妃的一番刺ji之下，青丘妙儿这才决定对赵硕来个霸王硬上弓，将生米煮成熟饭，看看到时候赵硕还如何推辞。
　　赵硕见到青丘妙儿向着自己走过来，不禁苦笑的向着青丘妙儿道：“妙儿公主，你可千万不要冲动，终身大事岂能够任意luan来呢，希望公主要想清楚，莫要将来后悔。”
　　赵硕从青丘妙儿的神se之间察觉到了什么不禁有些着急起来，看青丘妙儿的架势，真的有可能就要上演一场逆推的把戏，赵硕只是想一想就感觉心中那么的不甘。
　　他可是直到青丘山这一趟浑水并非是那么好趟的，搞不好连齐天府都可能会被牵连的搭进去，毕竟那么多的绝代人杰的灵位还被摆在那里，谁敢说将来自己会不会成为一块灵位被摆在那里呢。
　　赵硕打了一个冷战，这个时候青丘妙儿已经到了赵硕的面前，身上披着薄薄的纱衣的青丘妙儿玲珑的**在赵硕的面前若隐若现，对于赵硕而言的确是一种无言的youhuo。
　　望着赵硕，青丘妙儿红着俏脸，贝齿在朱之上轻轻地咬了咬，向着赵硕道：“赵硕，我是不会后悔的，如果我不抓住这次的机会的话，将来我才会真的后悔呢。”
　　说着青丘妙儿就将赵硕给提了起来，向着里间的g榻走过去，赵硕被青丘妙儿给提着，试图挣扎，只是也不知道青丘妙儿到底对赵硕用了什么宝贝mi香，任凭赵硕驱动体内的力量，愣是无法动弹。
　　青丘妙儿看了赵硕一眼道：“赵硕，你不用白费功夫了，你中的乃是我青丘一脉的独menmi香，此mi香极其霸道，并且兼备催情的功效，等下还要你手下留情呢。”
　　赵硕闻言不禁眨了眨眼睛，睁大了眼睛盯着青丘妙儿，这是什么话，好像自己中的不止是mi香，还有催情的功效，也不知道是真是假，可是既然青丘妙儿这么说了，想必这个可能xing应该极大。
　　红着俏脸，青丘妙儿已经提着赵硕走到了g榻之前，将赵硕放在了g榻之上，青丘妙儿这才红着俏脸，一挥手将房men还有窗户统统关闭起来，瞬间房间就成了一个相对独立的小天地，一切都与外界隔绝了起来。
　　一万字，有hua砸hua啊

第1226章 反制狐女

　　红着俏脸，青丘妙儿已经提着赵硕走到了床榻之前，将赵硕放在了床榻之上，青丘妙儿这才红着俏脸，一挥手将房门还有窗户统统关闭起来，瞬间房间就成了一个相对独立的小天地，一切都与外界隔绝了起来。
　　房间之中的气氛顿时变得无比的旖旎起来，青丘妙儿俏脸晕红一片，磨磨蹭蹭的好一会儿才走到赵硕的床边，看得出青丘妙儿显然是放不开，显得非常的犹豫。
　　赵硕见到青丘妙儿一副犹豫的模样不禁开口道：“妙儿公主，现在回头还来得及，你可要考虑清楚，一旦走出那一步的话，一切都无可挽回了，说不定我们之间就算是发生了那种关系，我也不会入赘你们青丘山的，到时候一切都是鸡飞蛋打，岂不是非常的不值得吗？”
　　青丘妙儿在赵硕没有开口的时候显得非常的犹豫，但是在赵硕开口之后，青丘妙儿咬了咬牙，仿佛是下定了决心一般，猛地抬起头来，向着赵硕道：“赵硕，这是你我之间的缘分，如果错过的话，我会后悔一辈子的。”
　　赵硕看到青丘妙儿那副神情心中不禁泛起不妙的感觉来，连忙向着青丘妙儿道：“青丘妙儿，你一定要冷静，你这么做有没有经过青丘王妃的同意……”
　　似乎是因为心中下定了决心的缘故，所以青丘妙儿这一次走到了赵硕的身旁看着赵硕道：“赵硕，莫非我真的一点魅力都没有嘛，我都自己送上门来了，你还要如此的推拒，还是说你根本就不是一个男人啊”
　　赵硕不禁苦笑道：“首先我可以负责任的告诉妙儿公主你，我是一个很正常的男人，同时妙儿公主你也非常的出色，相信很少有人能够面对公主你不动心的。”
　　青丘妙儿却是道：“是啊，的确是很少有人能够抵挡得了我的诱惑，偏偏你在面对我的时候就显得无动于衷。”
　　赵硕心道：如果不是青丘山这个水潭太过深的话，他又怎么可能在面对青丘妙儿的时候时刻都要保持着警戒的态度，要说不动心的话肯定是假的，说出去也未必会有几人相信，毕竟像青丘妙儿这等绝色佳人不是谁都能够抗拒的了的。
　　微微的摇了摇头，赵硕向着青丘妙儿道：“妙儿公主，事到如今，你是不是可以告诉我入赘你们青丘山需要付出什么样的代价吗？”
　　青丘妙儿眼睛一亮道：“这么说你是肯答应了吗？”
　　赵硕没有直接回答，而是盯着青丘妙儿，青丘妙儿脸上带着一丝欢喜的神色道：“事关我们青丘山的机密，我想还是你入赘我们青丘山之后再告诉你好一些。”
　　说着青丘妙儿便起身，一边想着床榻走过来，一边缓缓的将身上的衣衫给褪了下来，在青丘妙儿的身上穿着一袭纱衣，在那纱衣之下，包裹着那玲珑有致的娇躯的不过是一身紧身的亵衣而已，当纱衣从青丘妙儿的娇躯之上滑落的时候，那完美的胴体一下子就暴露在了赵硕的面前。
　　赵硕看到这一幕不由得眼睛一亮，不过在青丘妙儿惊诧的目光当中，原本应该躺在那里无力动弹的赵硕竟然猛地一下子从床榻之上坐了起来，同时在青丘妙儿吃惊的一刹那出手将青丘妙儿给制住。
　　青丘妙儿的修为当真是不差，竟然只比赵硕差那么一些而已，在赵硕的诸多女人当中，似乎也只有莲女还有摇光天女两人可以相比。
　　不过青丘妙儿的实力不弱，但是对于赵硕却是没有多少的防备之心，因此在赵硕出手偷袭的时候，很容易的就将青丘妙儿暂时的给制住。
　　青丘妙儿这个时候还没有反应过来，傻傻的看着赵硕将她平放在床榻之上。
　　赵硕看着平躺在那里的青丘妙儿，此时青丘妙儿身上的衣衫已经褪去只剩下了贴身的额亵衣包裹着女儿的私密地带，此时的青丘妙儿散发着迷人的气息，只看着一幕，相信就没有几个人能够把持得住。
　　赵硕只看了一眼便连忙将目光转移到一旁，实在是青丘妙儿太过迷人了，赵硕可是经过天香狐祖的狐媚洗礼的，可是在面对青丘妙儿的时候，仍然是无法完全抵抗青丘妙儿的魅惑。伸手一招，先前青丘妙儿褪下来的纱衣被赵硕招出来覆盖在青丘妙儿的身上。
　　青丘妙儿这时才算是反应了过来，一双俏目之中满带着疑惑之色向着赵硕道：“你……你怎么可能抵挡得了我所下的迷香，要知道那可是我青丘山的独门迷香，圣人之下，哪怕是亚圣强者也抵挡不住。”
　　赵硕看着青丘妙儿道：“你说的不错，那迷香的确是非常的厉害，就连我都差点着了道，不过这世间本来就没有绝对的事情，恰恰我手中就有能够对付得了那迷香的宝贝。”
　　对于赵硕的话，青丘妙儿倒是不怎么怀疑，因为这很正常，如果说赵硕手中没有宝贝能够对抗的了迷香的话，那么赵硕也不可能会安然无恙。
　　既然自己对赵硕用强失败了，那么只能够靠着自己的魅力试一试看看能否诱惑得了赵硕了。
　　心中升起了如此的念头来，青丘妙儿一双眸子当中顿时媚波流转，一股妩媚的气息自然而然的流淌了出来，那一双诱人的媚眼向着赵硕抛洒着诱惑的光芒，只听青丘妙儿向着赵硕娇声道：“赵硕，你转过头来看一看，人家是不是很美啊”
　　赵硕可是非常清楚灵狐一族的魅惑的厉害的，很明显，现在青丘妙儿想要魅惑他，赵硕可没有把握能够抵挡得住青丘妙儿的魅惑，因此就背对着青丘妙儿，不去看青丘妙儿，少了视觉上的猛烈冲击，以赵硕的定力，再应对青丘妙儿的时候，自然就要轻松了多。
　　所以赵硕在听了青丘妙儿的话之后，根本就没有转过头去，而是继续背对着青丘妙儿道：“妙儿公主，你就不要白费功夫了，我是不会转过身去的，若是公主能够答应我即刻离去的话，我可以放公主离开。”
　　青丘妙儿被赵硕给气的差点冲着赵硕破口大骂，不过心中也有几分欢喜，因为赵硕不敢看她，这岂不是说明自己对赵硕不是没有一点的诱惑，而是赵硕的定力很强，或许自己再加一把劲的话，根本就用不着用强便能够将赵硕给迷住。
　　眼中闪过一道异色，青丘妙儿沉吟了一番，向着赵硕道：“赵硕，我答应你，你现在可以放开我了吧。”
　　赵硕听到青丘妙儿肯离开，终于长出一口气，实在是面对青丘妙儿打又不能打，只能够见招拆招，实在是太过被动，他甚至都做好了青丘妙儿不肯答应的准备了，却是没有想到青丘妙儿竟然这么的好说话，自己一开口，青丘妙儿便同意了下来。
　　“我这就给公主解开禁制，希望公主能够遵守诺言。”
　　赵硕说着虚空向着青丘妙儿身上拍了一下，青丘妙儿的身躯微微一颤，被赵硕所加在身上的禁制顿时全开。
　　恢复了自己的青丘妙儿在赵硕的床榻之下伸展了一下腰肢，那副姿态实在是太过诱人，就是石人都要动心。
　　赵硕背对着青丘妙儿，自然看不到青丘妙儿那副诱人的模样，看着背对着自己的赵硕，青丘妙儿不禁冲着赵硕的背影一阵张牙舞爪、呲牙咧嘴，那副模样实在是可爱的可以。若是再衬着青丘妙儿此时近乎全裸的模样，这种妩媚之中带着可爱的模样，若是被赵硕给看在眼中，说不定赵硕就真的要拜倒在青丘妙儿的石榴裙之下了。
　　气呼呼的将衣衫披在身上，青丘妙儿蹬蹬几步走到赵硕的面前，登时一股清香扑面而来，赵硕下意识的后退了一步，拉开与青丘妙儿之间的距离。
　　看到赵硕被自己给*得退后，青丘妙儿脸上露出一丝得意的神色向着赵硕道：“赵硕，你等着，我是不会放弃的。”
　　说完这些，青丘妙儿闪身出了房间，身形消失在夜幕当中，看到青丘妙儿离开，赵硕这才算是松了一口气。
　　伸手在腰间一抹，只见一颗碧绿色的明珠出现在赵硕的手中，此时那碧绿色的明珠之上隐约的可见一丝粉色的流光。
　　看着那明珠，赵硕自言自语道：“幸好有这宝贝在，不然的话，今天怕是要被青丘妙儿给得手了”
　　想到自己要被青丘妙儿给逆推了，赵硕就是一阵汗颜。或许这是一件男人都非常自豪和乐意的事情，但是这要看在什么样的情况下，如果赵硕够无情无义，将青丘妙儿吃干抹净便不管不问的话，赵硕完全可以将青丘妙儿给拿下。
　　只是赵硕并非是那种无情无义之人，只是想一想青丘山这一潭水很有可能将自己给陷进去，连齐天府都会被拖累，哪怕是青丘妙儿再动人几分，赵硕也要坚定立场，绝对不能够被青丘妙儿给迷倒。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1227章 有缘无分吗？

　　只是赵硕并非是那种无情无义之人，只是想一想青丘山这一潭水很有可能将自己给陷进去，连齐天府都会被拖累，哪怕是青丘妙儿再动人几分，赵硕也要坚定立场，绝对不能够被青丘妙儿给迷倒。
　　不过经历了这一次，赵硕不知道青丘妙儿接下来到底会如何做，不过可以想象的出，等到青丘妙儿再次出手的时候，恐怕赵硕就没有多少反抗的力量了，那时绝对是不出则已，一出定然将自己给拿下。
　　赵硕有这种预感，相信青丘妙儿也肯定会做到这些，所以赵硕心中充满了一种紧迫感，也没有什么心思去打坐了，而是开动脑筋，加快完善心中的想法，因为有了离开青丘山的眉目，只是办法尚没有完善，面对青丘妙儿的压迫，赵硕只能加快速度完善心中的办法。
　　青丘妙儿回到自己的住处的时候，青丘王妃正等在那里，见到青丘王妃，青丘妙儿脸露出一丝诧异的神色，相当平静的走到青丘王妃的面前道：“娘亲，这次被你给说中了，女儿失败了。”
　　青丘妙儿要主动的推倒赵硕，这件事情背后如果没有青丘王妃点头的话，恐怕青丘妙儿也不可能有这么大的胆子和决心，只是在青丘妙儿下定了决心的时候，青丘王妃却告诉她，此行肯定不可鞥成功。
　　青丘妙儿自然是不信，她对自己还是非常的有信心的，再加还有她们青丘山一脉的独门迷香为依仗，如果拿不下赵硕的话，那赵硕也太难对付了。
　　结果青丘妙儿明白过来，自己娘亲实在是厉害，早早的就看出自己不可能成功，因此在青丘妙儿回来之后，便向着青丘王妃道：“娘亲，你怎么预料到女儿此去不可能成功的？”
　　青丘王妃只是神秘的笑了笑，并没有给青丘妙儿解释。
　　青丘妙儿依偎在青丘王妃的面前，嘟着小嘴道：“娘亲，你不知道，那赵硕实在是太可恶了，女儿那么的诱惑他，他竟然都没有一点的反应，如果不是女儿确信他是一个正常的男人的话，我都要怀疑他是不是一个男人了。”
　　青丘王妃轻笑道：“你这次失败，下次赵硕肯定会非常的警觉，再想找机会可就没有那么容易了，而且以我推断，赵硕或许在这几天当中就能够想出离开的办法来，到时候天高海阔，再想留住赵硕就不可能了。”
　　听青丘王妃这么说，青丘妙儿心中不由的升起一股紧迫感，看着青丘王妃道：“娘亲，女儿一定不会让赵硕就这么离开的，这是我青丘山的一次机会，万万不能够错过。”
　　青丘王妃叹了口气道：“历代先人们为了摆脱我们青丘山一脉的命运付出了巨大的代价，到了我们这一代，仍然要为之奋斗，我观那赵硕气运冲天，乃是一代人杰之相，若是能够将他绑在我们青丘山的战车之的话，或许我们就有几分冲破命运枷锁的可能。”
　　狠狠地点了点头，青丘妙儿自然认识到赵硕对于青丘山的重要性，况且她对赵硕也有几分的好感，自然不想错过赵硕这么一个难得的良伴。
　　第二日，赵硕精神抖擞的起身，经过一夜的努力，赵硕已经差不多完善了心中的想法，再有一两天的时间，他就可以无声无息的自青丘山离开，所以赵硕整个人看去精神了许多。
　　这一日赵硕在青丘山四处的闲逛，当然赵硕闲逛也不是没有目的的，而是查看青丘山的地形，为心中的计划做着各种的补充。
　　青丘妙儿并没有出来打扰赵硕，越是如此，赵硕越是保持着戒备的态度，如果青丘妙儿来寻他的话，他倒是不会如此的担心了，就是因为青丘妙儿不露面，可以肯定，青丘妙儿不露面，一定是在寻思什么对付自己的办法。
　　现在两人似乎是在进行比拼，青丘妙儿寻思着对付他的办法，而赵硕他自己却要想离开青丘山的办法，最终会是什么样的结果，只看赵硕和青丘妙儿他们两人谁都动作更开一步了。
　　第二日过去，青丘妙儿仍然没有出现，而赵硕则是无比的兴奋，因为他已经有把握只需要一天的时间就能够确定离开青丘山的办法，在需要一天，他就能离开。
　　这天晚，青丘妙儿的身影出现在青丘王妃的住处。
　　进入到青丘王妃的住处，青丘妙儿直截了当的向着青丘王妃道：“娘亲，女儿苦思了两天的时间，仍然没有寻出什么应对赵硕的办法，特来向娘亲求教。”
　　青丘王妃将一方玉符递给青丘妙儿道：“去，希望这次你能够成功。”
　　青丘妙儿有些迟疑的接过那玉符，看向青丘王妃道：“娘亲，真的要如此吗？”
　　青丘王妃淡淡的道：“决定权不在娘亲的手中，而在你的手中，你自己考虑清楚。”
　　青丘妙儿带着青丘王妃所赐下的玉符离开，一脸沉默的青丘妙儿无意识之间竟然走到了赵硕的住处。
　　在青丘妙儿出现在赵硕住处之外的时候，赵硕就察觉到了青丘妙儿的气息，对于青丘妙儿，赵硕可是抱着十二分的警惕心的，尤其是明天就能够离开青丘山，赵硕可不想功亏于溃，所以在察觉到青丘妙儿的气息的时候，赵硕就像是面对一位敌人一般。
　　本以为青丘妙儿要耍什么花样的，只是出乎赵硕的意料，青丘妙儿看去似乎有些心神不定的模样，在他的住处之外都站了一炷香的时间了都还是那副模样，这让赵硕心中猜测不已，青丘妙儿这到底是怎么了，怎么如此的古怪。
　　此时青丘妙儿心中正在进行着激烈的思想斗争，终于青丘妙儿握紧了手中的玉符，咬了咬牙，抬头向着赵硕的住处走了过去。
　　赵硕见到青丘妙儿似乎下定了决心走过来，立刻就打起了精神，只要扛过去今晚，到了明天他便可以悄无声息的离开，在心中告诫自己只需要再忍耐一晚就可以了。
　　赵硕相信不管青丘妙儿如何的诱惑自己，自己肯定可以扛得住，因此显得信心满满。
　　这一次青丘妙儿并没有神出鬼没一般的进入到赵硕的房间当中，反而是敲门之后，得到了赵硕的允许之后才进入到房间当中。
　　赵硕不知道青丘妙儿到底想怎么样，只是被青丘妙儿的举动给搞的有些摸不着头脑，但是警惕心却是一点都没有放松。
　　看了赵硕一眼，青丘妙儿道：“赵硕，听娘亲说你或许要不了多久便能够离开我们青丘山了。”
　　赵硕眼睛一亮，难道说青丘王妃肯放自己离开了吗，不过很快赵硕就暗暗的摇头，这似乎不大可能，青丘王妃之所以将自己留下来就是想要自己入赘青丘山，如今自己都没有答应，青丘王妃可不会这么好说话的放自己离开。
　　既然青丘王妃不大可能放自己离开，但是青丘王妃又怎么会说自己会离开青丘山呢，猛然之间赵硕心中闪过一大念头，同时心中大惊。
　　难道说青丘王妃知道自己应寻到了离开青丘山的办法了吗，这似乎不大可能啊，除了自己之外，根本就没有谁知道自己在推演离开的办法，莫非那青丘王妃真的有神鬼莫测之能吗。
　　据说圣人强者有窥视未来的能力，但是从莲女那里赵硕知道就算是圣人也不可能窥视未来，未来是变幻不定，任何人都不可能预测的，或许一个小小的凡人，下一刻的随意的一个念头升起就可以改变未来的大势，更何况在洪荒世界当中，无量众生的影响之下，未来的一切都是那么的不可捉摸，充满了未知，只怕就是道祖也不可能窥视未来。
　　赵硕心中惊疑不定，暗暗的猜测青丘妙儿这话到底是什么用意，不过赵硕最多也就是猜测青丘妙儿这话是在试探自己。
　　想到这一点，赵硕脸露出一丝喜色道：“是吗，这么说来青丘王妃肯让我离开了，真是太好了。”
　　盯着赵硕猛看，青丘妙儿似乎想要将赵硕给看穿一样，直到将赵硕给看得心神不定的时候，青丘妙儿这才幽幽的道：“赵硕，难道说你就一点都不留恋吗？”
　　赵硕自然知道青丘妙儿话语当中的意思，但是他却是装傻充愣道：“留恋此地的景色吗，不错，青丘山的景致的确是让人流连忘返，但是再美的景致，也要看心情，如今我哪里有什么心情欣赏美景啊。”
　　青丘妙儿看着赵硕道：“这么说来赵硕你是打定了注意要离开了吗？”
　　赵硕点了点头向着青丘妙儿道：“妙儿公主能够垂青赵硕，那是赵硕莫大的荣幸，只可惜我们有缘无分……”
　　还没有等到赵硕将话说完，青丘妙儿手中飞出一块玉符，那玉符洒下一道光芒将赵硕给笼罩了起来，顿时那光芒没入到赵硕的体内，赵硕吃惊的发现自己一身的实力竟然被束缚了起来，完全无法动用体内的一丝力量。
　　第二更，有花砸花，有票砸票

第1228章 商纣王

　　还没有等到赵硕将话说完，青丘妙儿手中飞出一块玉符，那玉符洒下一道光芒将赵硕给笼罩了起来，顿时那光芒没入到赵硕的体内，赵硕吃惊的发现自己一身的实力竟然被束缚了起来，完全无法动用体内的一丝力量。
　　看着青丘妙儿，赵硕惊道：“这……这是青丘王妃的力量，王妃怎么能够如此行事。”
　　青丘妙儿道：“不错，这的确是娘亲的玉符，本来我也不想如此的，可是你却非要离开，我也只能够出此下策了，赵硕，过了今晚，你我就是夫妻，到那时，我会向你赔罪的。”
　　赵硕看着青丘妙儿向自己走近不禁苦笑道：“妙儿公主，难道非要我入赘吗？”
　　青丘妙儿没有回答，但是看青丘妙儿的举动，不用手就知道青丘妙儿是下定了决心。
　　赵硕看到青丘妙儿的神情就知道今天自己肯定是要被青丘妙儿给推倒了，被封住了一身的力量，哪怕是赵硕都无法冲破青丘王妃设下的禁制，只能够任由青丘妙儿摆布。
　　青丘妙儿提着赵硕走进赵硕的房间当中，这一次青丘妙儿的表现就要比先前的那一次要显得镇定还有自然许多，毕竟一次青丘妙儿就已经下定了决心，可以说是有了心理准备，所以说这一次青丘妙儿就显得颇为冷静。
　　将赵硕放在床榻之，赵硕眼睁睁的看着青丘妙儿在自己的面前将身的衣衫给褪了下来，这一次仍然是只剩下那贴身的亵衣。
　　不过此时的青丘妙儿一举一动都散发着无穷的魅力，就算是赵硕都差点迷失在青丘妙儿的魅力当中。
　　感受到赵硕盯在自己身的目光有些古怪，青丘妙儿心中泛起一丝欣喜来，因为赵硕如此反应，很显然是无法抗拒自己的诱惑。
　　青丘妙儿心中泛起几分欢喜和得意来，不过青丘妙儿也知道如果自己不能够抓住这次机会的话，恐怕自己就真的要同赵硕有缘无分了。
　　因此青丘妙儿在封闭了周围的空间之后，整个人壮着胆子爬了赵硕的床，依偎在赵硕的身边，呼吸之间全是赵硕身的气息。
　　青丘妙儿不禁深吸一口气，脸露出了几分情动之色，毕竟青丘妙儿对赵硕还是动了心的，不然的话，青丘妙儿绝对不会如此的主动。
　　伸出小手在赵硕的身轻轻的抚摸着，然后将赵硕的衣服缓缓的脱了下来，青丘妙儿在帮赵硕将衣服脱下来的时候，一张俏脸通红，根本不敢向着赵硕的下身望去。
　　赵硕看到青丘妙儿的举动，心中叹了口气，哪怕是自己真的不乐意，可是两人之间发生亲密的关系是在所难免了。
　　赵硕看着青丘妙儿颤抖着小手将自己身最后一件衣衫脱下来，那完美的胴体让赵硕都为之失神，瞬间痴痴的盯着青丘妙儿直看。
　　感受到赵硕的目光，青丘妙儿不由的发出一声娇呼，下意识的伸出小手挡住自己身的要害部位。
　　看到青丘妙儿的反应，赵硕不禁露出一丝笑意，向着青丘妙儿道：“妙儿公主，现在是不是可以解开我身的禁制了呢？”
　　青丘妙儿红着俏脸不敢去看赵硕，微微的摇了摇头道：“不行。”
　　赵硕不禁叫道：“不是，我们都这个模样了，难道你还有什么不放心的吗？”
　　青丘妙儿就是摇头道：“不行就是不行，除非是我们真的做了夫妻。”
　　赵硕本来想做最后的挣扎的，但是青丘妙儿这一次显然是学的精明了许多，竟然不吃赵硕这一套，任由赵硕如何的劝说，青丘妙儿就是不肯放开赵硕。
　　赵硕这才算是彻底的死了心。
　　青丘妙儿笨拙的爬到了赵硕的身，雪白粉嫩如玉的娇躯压在赵硕的身，笨手笨脚的青丘妙儿颤抖着小手伸到了赵硕的下身，当小手碰触到那凶物的时候，青丘妙儿不由的发出一声惊呼，小手就像是触电似的连忙收回。
　　赵硕不禁轻笑起来，青丘妙儿见到赵硕在那里笑自己，脸的红晕更浓了几分，不过青丘妙儿到底是下定了决心，咬着牙，在赵硕的注视下，缓缓的分开的修长的玉腿，让那绝美的桃花源对准了位置，慢慢的坐了下去。
　　一股撕裂般的剧痛让青丘妙儿不由自主的发出一声痛呼，当那刺目的嫣红顺着青丘妙儿雪白的玉腿缓缓的滚落下来的时候，青丘妙儿已经是无力的伏在了赵硕的身。
　　喘着粗气，青丘妙儿的额头之布满了晶莹的汗珠，俏脸有些苍白的青丘妙儿振奋了一下精神，在赵硕的耳边一阵低语，赫然是一篇双修的功法。
　　到底是青丘一脉的传承，那双修的功法也是极为精妙，对于赵硕和青丘妙儿两人而言双修之下却是有着莫大的好处的。
　　既然已经同青丘妙儿有了如此亲密的关系，赵硕也只能够认了，难道要他做那种翻脸无情的人不成。
　　青丘妙儿的处子元阴，这一生也就只有这么一次，若是浪费的话那就太可惜了。
　　赵硕主动的与青丘妙儿相吻，同时配合青丘妙儿运转双修的功法，两人体内庞大的能量就如同两个能量的海洋，瞬间贯通起来。
　　赵硕一身的能量胜在浑厚无比，而青丘妙儿一身的阴柔能量更是精纯，两者的能量猛然之间相遇，顿时融合在一起，一股更加浑厚精纯的能量滋生出来。
　　这新生出来的能量比之两人体内的能量更胜几分，在二人的体内流转着，扩宽两人体内经脉的同时，也淬炼着二人的躯体。
　　再那精纯的能量的淬炼之下，二人的躯体更加的强悍，同时两人体内的能量也在缓缓的转化着，两人身的气势越来越强。
　　不知道过了多久，两人身外泄的气势猛然收敛了起来，赵硕感受到自身的实力比之先前更加的强大。
　　赵硕知道这次同青丘妙儿双修，自己可是占了不小的便宜。
　　睁开双眼，只见一双清澈的双眸映入眼帘，似乎是察觉到自己醒过来，那双眸的主人却是如同受到了惊吓一般连忙闭双眼。
　　赵硕见到青丘妙儿的反应，嘴角不禁露出了几分笑意，既然已经同青丘妙儿成就了好事，或许自己同青丘妙儿之间的缘分真的是老天注定，赵硕心中非常清楚，接受了青丘妙儿的话，那么青丘山这个很有可能会将他给陷入到其中的大泥潭他就不得不下了，哪怕是明知道有危险，他也要插手其中。
　　好在赵硕最大的敌人是混沌魔神，就连混沌魔神赵硕都不怕，在洪荒世界当中，还有什么能够让赵硕畏惧的。
　　想通了这些问题，赵硕振奋精神，伸手在青丘妙儿的娇躯之来回的游走着，这个时候赵硕一身的实力已经完全恢复，加诸在他身的禁止在他同青丘妙儿双修的瞬间就已经自行消失。
　　本来青丘妙儿以为赵硕恢复了自由之后就算是不离开，也会非常的愤怒，毕竟她强迫与赵硕发生了亲密的关系看去是她吃了大亏，但是青丘妙儿心中却明白，真正吃亏的而是赵硕。
　　甚至青丘妙儿都已经做好了被赵硕给训斥一顿的准备，但是赵硕并没有那么做，感受到赵硕的一双大手在自己身游走，青丘妙儿的娇躯在赵硕的怀中轻轻的扭动着。
　　不愧是青丘灵狐一脉的公主，魅惑人的本事仿佛是天生一般无师自通，一个眼神、一个举动，甚至一生嘤咛都是那么的销魂诱人，赵硕经不住青丘妙儿的诱惑，口中发出一声低吼，一个翻身将青丘妙儿给压在了身下。
　　看着身下娇媚无比的佳人，赵硕状若疯狂一般的在青丘妙儿身冲击着。
　　青丘妙儿根本就不像是第一次，娴熟而又疯狂的迎合着赵硕的一次有一次的索取，一次次的被赵硕给送了巅峰，然后又一次次的再次起来迎合赵硕，完全就像是不知疲倦一样。
　　到底是实力强大，再加又是天生的灵狐一族，在这种事情面有着莫大的天赋和优势，赵硕一次次的索取，如果是换做白蒹葭几女的话，或许中途就已经要求换人了，可是青丘妙儿却是完完全全的坚持了下来。
　　当赵硕在青丘妙儿的粉背之发出一声低吼，丝丝的抵住青丘妙儿的翘臀身子一阵颤抖，青丘妙儿也发出一声尖叫，无力的趴在床，整个人被赵硕给压在了身下。
　　两人纠缠在一起，床榻之一片靡的景象，过了好大一会儿，赵硕回过神来，将青丘妙儿搂在怀中，大手在青丘妙儿的娇躯之轻轻的抚慰着。
　　青丘妙儿此时也渐渐的缓过气来，一张俏脸之满是潮红之色，一看就知道她是多么的满足。
　　把玩着青丘妙儿的一对椒乳，赵硕向着青丘妙儿道：“妙儿，现在你是不是给我说一下你们青丘山到底有什么危机了。”
　　青丘妙儿依偎在赵硕的怀中道：“赵硕，你怎么知道我们有危机的呢？”
　　赵硕道：“我又不是傻子，如果你们青丘山没有什么危机的话，先前入赘到你们青丘山的那些人怎么会一个个的陨落呢。”
　　青丘妙儿脸露出了恐惧之色道：“赵硕，正如你所猜测的那般，我们青丘山的确是有一个死对头，正是这死对头的存在，害的我么青丘山一脉不能动弹，甚至都乣封山以求自保，历代的先人更是为了应付这么一个死对头，不知道付出了多少的代价。”
　　赵硕惊讶的道：“只是一个人竟然拖住了你们青丘山灵狐一族，这人到底是何等的存在，难道说连青丘王妃都应付不来吗？”
　　青丘妙儿微微的摇了摇头道：“母妃的实力比之对方要稍稍的弱那么一些，但是真的斗起来的话，母妃绝对不是那人的对手，本来以我们青丘山的实力，想要对付对方还是由几分把握的，可是那人先天克制我们青丘一脉，在他的面前，母妃的实力只能发挥出几分来，根本就不是对方的对手。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“所以你们就想招婿，以此来对付那人。”
　　青丘妙儿点头道：“正是如此，我们灵狐一脉受其克制，加对方的实力高深莫测，所以我们也只能够通过这种办法来对付对方。”
　　赵硕看着青丘妙儿道：“那人是谁，如今在什么地方。”
　　既然知道了是怎么一回事，赵硕心中就放下心来，青丘灵狐一脉的对手连圣人都不是，赵硕根本就没有什么好畏惧的。
　　青丘妙儿道：“那人就是传说中的商纣王，如今被禁锢在圣湖当中。”
　　赵硕睁大了眼睛，吃惊的道：“什么，竟然是商纣王，他不是已经死在封神大劫当中了吗？”
　　青丘妙儿不屑的道：“当年商纣王就是半圣的存在，比之亚圣还要强大几分，兼且同截教联手，打压的诸教没有什么发展的空间，可谓是一代雄主，只可惜因为势大引来了当时的诸位圣人的联合打压，我们青丘灵狐一脉同商纣王之间的仇怨就是在那个时候结下的，因为商纣王乃是半圣存在，就算是诸位圣人也只能够将其镇压起来而无法彻底的磨灭，于是就有了青丘圣湖的存在。”
　　赵硕惊讶的道：“这么说来你们青丘山一脉只为了镇压商纣王而存在的。”
　　青丘妙儿苦笑道：“是啊，若非如此的话，只怕早在封神大劫结束的时候，我青丘灵狐一脉就已经被灭族了。”
　　赵硕自然知道是怎么一回事，无非就是青丘灵狐一脉出了一个妲己，搞的天怒人怨，青丘一脉不得不举族镇压商纣王，以求保全族人。
　　只是商纣王乃是半圣，又岂是那么好镇压的，对于诸位圣人来说，商纣王不过是一个无伤大雅的手下败将而已，根本就没有谁会将其放在眼中，可是对于青丘一脉却是大大的不同，因为商纣王一旦破封而出的话，那么首当其冲的就是青丘一脉，不是被商纣王报复就是被圣人给责罚。
　　第三更，万字送，砸花花

第1229章 面见王妃

　　只是商纣王乃是半圣，又岂是那么好镇压的，对于诸位圣人来说，商纣王不过是一个无伤大雅的手下败将而已，根本就没有谁会将其放在眼中，可是对于青丘一脉却是大大的不同，因为商纣王一旦破封而出的话，那么首当其冲的就是青丘一脉，不是被商纣王报复就是被圣人给责罚。
　　赵硕差不多搞清楚了青丘山的危机是怎么一回事，老实说，青丘山的麻烦还真是不小，事关一个半圣级别的商纣王，或许这其中还有通天圣人的身影，另外就是当年镇压了商纣王的诸位圣人，这双方无论是哪一方都有将青丘山给夷为平地的力量，也难怪青丘山的人会想办法对付商纣王了，或许只有灭杀了商纣王，他们青丘一脉才可能打破加诸在他们灵狐一脉的枷锁，重见天日。
　　想一想商纣王虽然被镇压，可是也不是青丘一脉所能够轻易应付的，尤其是按照青丘妙儿所言，商纣王还对青丘一脉具有一定的克制作用，如此一来，依靠青丘一脉的实力恐怕拿商纣王是没有什么办法的，若是青丘一脉能够将商纣王给镇压的话，那么青丘一脉也用不着来招赘人对付商纣王了。
　　都说女生外向，将青丘山的麻烦给赵硕说了一遍，青丘妙儿自然晓得商纣王的恐怖，可以说商纣王就像是一座大山一般死死的压在了青丘山众人的心上，让她们有一种喘不过气来的感觉，尤其是她们所招赘来的那些强者也一个个的死在了商纣王的封印之地，更是让青丘妙儿对赵硕担心不已。
　　看着赵硕，青丘妙儿一脸担心的看着赵硕道：“赵硕，不如你就此离开吧，商纣王不是那么好对付的。”
　　赵硕闻言不禁笑着看向自己怀中的佳人，大手在青丘妙儿的翘臀之上拍了一下，只让青丘妙儿俏脸晕红。
　　呵呵一笑，赵硕道：“你这话要是让青丘王妃听到的话，她不知道会不会生气呢。”
　　白了赵硕一眼，青丘妙儿道：“可是如果你真的留下来的话，肯定不是那商纣王的对手，历代比你还要强的入赘者也不是没有，但是进入到其中之后就再也没有了消息，我怕你……”
　　知道青丘妙儿这是在担心自己，赵硕拍了拍青丘妙儿的翘臀道：“放心吧，我又不是傻子，自然不会傻乎乎的去送死的，不过如果我离开的话，恐怕你就不好向青丘王妃交代了吧。”
　　青丘妙儿脸色变得有些苍白道：“我毕竟是母妃的女儿，她不会将我怎么样的”
　　只看青丘妙儿的神情，赵硕就知道事情肯定不会这么简单，况且就算是青丘妙儿是青丘王妃的女儿又如何，这事情可不止是青丘王妃还有青丘妙儿两人之间的事情，而是事关青丘一脉偌大一个族群的大事，哪怕是青丘王妃想要护着青丘妙儿，也要考虑一下族人的反应才是。
　　所以说如果赵硕真的无声无息的离开的话，那么青丘妙儿在失身给赵硕的情况下，她所要面临的处境绝对不会好到哪里去。
　　心中有了决定，赵硕向着青丘妙儿道：“妙儿，明天带我去见青丘王妃吧，我会同青丘王妃商量的”
　　青丘妙儿见到赵硕如此说，心中升起一股暖流，可是心中却是担心的道：“你……”
　　赵硕一把堵住了青丘妙儿的小嘴，一阵亲吻过后，赵硕拥着青丘妙儿的娇躯，在青丘妙儿的耳边低声道：“放心吧，一切交给我就是了。”
　　不知道为什么，看到赵硕那自信的眼神，青丘妙儿的一颗心竟然完全的放松了下来，似乎赵硕真的可以解决所面临的难题。
　　这一夜两人睡的十分的香甜，赵硕不用在防备着青丘妙儿的夜袭，而青丘妙儿也算是完成了将赵硕给留下来的任务，两人心中都放下了一件大事，交颈而眠。
　　天色大亮，赵硕醒转过来的时候发觉自己正将青丘妙儿给拥在怀中，那玲珑的娇躯蜷曲在自己的怀中，看着怀中娇俏无比的佳人，赵硕不禁一阵冲动。
　　仿佛是感受到了赵硕身体的反应，在赵硕的怀中装睡的青丘妙儿只觉得在自己的股间，一个火热的凶物正低着自己的敏感部位，呼吸不禁变得急促起来。
　　赵硕自然看得出青丘妙儿是在装睡，嘴角露出一丝笑意，身子微微向前一挺，就从青丘妙儿的身后进入到了青丘妙儿的体内。
　　一夜的功夫，对于青丘妙儿而言，那点伤势也早已经痊愈了，所以在赵硕进入到她的体内的时候倒是没有什么痛苦，反而是有一种难以言喻的快意瞬间流转全身让青丘妙儿禁不住的口中发出一声娇呼。
　　赵硕缓缓的在青丘妙儿的身上折腾着，而青丘妙儿也迎合着赵硕的索取，两人在清晨的光辉当中肆意的挥洒着自己的精力。
　　足足一个时辰，赵硕方才无比满足的在青丘妙儿那如同从水中捞出来一般的娇躯之上宣泄出来，此时的青丘妙儿已经是浑身无力，整个人娇躯之上泛着一股子晕红之色，眼神迷离，仿佛依然沉浸在那无尽的欢愉当中。
　　抱着怀中的佳人清理了身子，两人穿上衣衫，到了这个时候，青丘妙儿才算是回过神来，想到自己先前的疯狂，不知天高地厚的迎合赵硕的情形，青丘妙儿不禁身子一颤，仿佛有一股电流冲击着她的身子。
　　赵硕看了青丘妙儿一眼，伸手在青丘妙儿那诱人的翘臀之上拍了一巴掌道：“想什么呢。”
　　俏脸微微一红，青丘妙儿娇声道：“没什么。”
　　赵硕也没有点破青丘妙儿的那点小心思，呵呵一笑道：“走吧，带我去见青丘王妃。”
　　青丘妙儿闻言不禁有些犹豫的向着赵硕道：“赵硕，你真的要去见母妃吗，如果见了她的话，她一定会看出我们之间的关系的，到时……”
　　赵硕握了握青丘妙儿小手道：“放心，一切交给我来处理，难道你还信不过我吗？”
　　青丘妙儿微微的叹了口气。
　　在青丘妙儿的引领之下，赵硕跟在青丘妙儿的身边，没有多大一会儿便到了青丘王妃的所在，依然是那一处看上去极为简单普通的院落，只是进入到其中之后却发现进入到了另外一片天地当中。
　　赵硕发觉自己两次见到青丘王妃的时候，青丘王妃都是在打理那些花草，真不知道这些花草有什么奇异之处让青丘王妃如此花费精神。
　　青丘妙儿向着背对着他们的青丘王妃道：“母妃，赵硕前来拜见。”
　　以青丘妙儿和赵硕之间的关系，倒也说得上是拜见。
　　赵硕向着青丘王妃道：“赵硕见过王妃。”
　　青丘王妃缓缓的转过身来，那一张雍容华贵的面容出现在赵硕的眼中，不得不说青丘王妃身上的那种华贵之气不是青丘妙儿可以相比的，不过想一想两人所处的位置就能够知道，青丘王妃那是久在高位，一身气质已经孕养到了极致。
　　转过身来，青丘王妃那一双仿佛能够将人心看穿的眼睛落在了两人的身上，目光之中闪过一道异色，青丘王妃一眼就看出两人之间的关系。
　　青丘王妃对于两人之间发生亲密的关系倒是没有生气，这也在赵硕的意料当中，毕竟如果没有青丘王妃的默许的话，青丘妙儿肯定不会那么大胆，再说了，昨日那玉符分明就是出自青丘王妃之手，甚至可以说青丘妙儿如此的主动，其中少不了青丘王妃的推波助澜。
　　在青丘王妃打量赵硕的同时，赵硕也在打量着青丘王妃，因为同青丘妙儿双修的缘故，吸收了青丘妙儿的元阴之气，赵硕的实力也有所突破，如今赵硕的实力应达到了亚圣巅峰，只可惜赵硕仍然无法摸索到圣人的门槛所在。
　　在赵硕体内的小世界，受到了青丘妙儿那元阴之气的刺激，更是急速的膨胀，如今体内的小世界其大小已经要超过混沌当中自然诞生的诸多小世界，就算是比起一些中型的世界来也是丝毫不逊色。
　　本来就因为其中生灵稀少而显得有些荒凉的小世界，如今随着世界扩张数倍，就更加的显得荒凉了。
　　赵硕在达到了亚圣巅峰之后，发现自己仍然无法触摸到圣人的门槛，心中就明白自己的积累还是差了太多，比如齐天大圣、又或者是二郎真君，这等强者不知道积累了多少个量劫，可是就算是如此深厚的底蕴，仍然无法成为圣人级别的存在，由此就可以看出圣人并非是那么容易就可以成就的。
　　不过相较于其他人，赵硕成圣却是有着一个先天上的优势，那就是赵硕体内有一方世界存在，赵硕完全可以一方面加深自己的积累，敦实自己的底蕴，另外一方面可以壮大自己体内的世界，等到自己完全掌控体内的世界的时候，自己的神魂就可以融入到体内世界当中，那个时候，一样可以通过这种投机取巧的办法迈入到圣人级别。
　　*************
　　第一更，有花砸花，有票砸票吧

第1230章 量劫之约

　　不过相较于其他人，赵硕成圣却是有着一个先天的优势，那就是赵硕体内有一方世界存在，赵硕完全可以一方面加深自己的积累，敦实自己的底蕴，另外一方面可以壮大自己体内的世界，等到自己完全掌控体内的世界的时候，自己的神魂就可以融入到体内世界当中，那个时候，一样可以通过这种投机取巧的办法迈入到圣人级别。!。
　　或许这种办法有些投机取巧，但是比起洪荒世界当中接引、准提两大圣人以大宏愿的方式透支功德来成圣来，赵硕的以体内世界来做依仗成圣，底蕴要比这两位强许多。
　　青叶道主便是以这等办法成圣，也没有发现青叶道主比其他的圣人弱，按照青叶道主传给赵硕的消息来看，神魂与体内世界完全相容，那就可以成为不死不灭的圣人，而神魂若是能够从体内世界当中超脱出来的话，那等境界相信应该可以同洪荒世界的道祖相媲美了，当然青叶道主对于这一境界也不过是有一个大概的推断而已，想要在融合之后再超脱出来，可不是说说这么简单的，至少赵硕现在连圣人都还不是，更不要说什么超脱了。
　　以赵硕如今的实力在青丘王妃的面前，依然感觉青丘王妃就像是一座巍峨的大山，又像是深不可测的大海，那是一种难以捉摸，无法把握的感觉。
　　同为圣人之下的强者，可是赵硕与青丘王妃相比确实差了太多，如果真的动手的话，赵硕动用造化塔或许能够勉强自保，至少面对青丘王妃的时候，也最多比应对圣人的时候要好那么一点而已。
　　青丘王妃的目光自赵硕身收回，淡淡的道：“赵硕，相信我青丘一脉的事情，妙儿应该都告诉你了。”
　　赵硕点了点头道：“不错，妙儿的确是都告诉我了，没想到青丘一脉的麻烦竟然会是商纣王。”
　　青丘王妃叹了口气道：“是啊，世人大多以为商纣王已经了封神榜，可是却没有人知晓，那了封神榜的不过是商纣王的一个化身而已，其真身却是被诸位圣人镇压在青丘山，而我们青丘灵狐一族因为当年的过失，被安排镇压商纣王，无数年来不知道有多少的族人陨落在商纣王的手中，如今商纣王已经成了我们的心腹大患，随着商纣王一点点的破开封印，等到商纣王出世的那一天，恐怕我们青丘一脉就算不被灭族也要就此衰落下去。”
　　赵硕看着青丘王妃道：“商纣王的实力如今恐怕不比王妃您差多少。”
　　青丘王妃点了点头道：“商纣王的实力其实早已经恢复，不然的话，他根本就无法撼动封印，这些年来一直都是靠着诸圣所下的封印才将其镇压，不过封印总有被磨灭的一天，所以我们必须要在商纣王破封出世之前想到灭杀商纣王的办法。”
　　赵硕道：“当年诸位圣人都无法将其灭杀，难道你们就能够将其灭杀吗？”
　　青丘王妃闻言，眼中闪过一道冷色道：“世间没有不灭的存在，就算是号称不死不灭的魔祖当年不也是被道祖给灭杀了几位吗，商纣王的确是很强，可是他再强难道还能够强的过圣人。当初诸位圣人之所以没有将其打杀，根由无非是因为商纣王身为帝王，若是想要打杀的话，诸位圣人可是承受不住那样大的因果，如今只是朝代都更替了许多，商纣王的一身帝王之气虽然仍在，可是就算是打杀了，也不会牵连什么因果。”
　　赵硕听了青丘王妃的话，算是明白过来，感情当年的商纣王就像是一个刺猬一般，想要打杀，诸位圣人却又爱惜羽毛，不想自身的气运折损，于是倒霉的商纣王就被镇压了。无数年过去，圣人倒是不用担心灭杀商纣王牵连什么因果了，可是如今想来，当年的那几位圣人未必还有什么心情管商纣王的死活。
　　不成圣终为蝼蚁，这话可是人尽皆知的，当年的商纣王试图学三皇五帝走帝王之道成圣，可是他的成圣之道被诸位圣人给截断，也就使得商纣王一生再也没有证道之机，一个永远都不可能成圣的存在，哪怕是实力再强，也不会被圣人给放在心，这就是商纣王的悲哀。
　　想明白这些之后，赵硕不禁为商纣王叹了口气，或许商纣王在历史的名声真的不那么好，可是历史都是有胜利者所写的，成王败寇自古如是，在赵硕看来，如果商纣王能够成功证道的话，那么她肯定会成为被人们大特的一代贤君。
　　就好比始皇帝，焚坑儒这等事情都做下了，但是如今又有几人敢说到始皇帝的不是，那还不是始皇帝最终成圣，掌握了话语权的缘故。
　　见到赵硕在那里沉思，青丘王妃没有打扰赵硕，如今赵硕马马虎虎也算得是她们青丘山的人了，而且赵硕她们还要依仗赵硕去对付商纣王，总要让赵硕将事情搞清楚才好。
　　等到赵硕回过神来，青丘王妃向着赵硕道：“赵硕，关于商纣王的事情，你可还有什么想要问的？”
　　赵硕淡淡的道：“我想问的是如今商纣王大概还有多久才可能破封而出？”
　　青丘王妃想了想道：“按照我的估计，差不多一两个量劫之内应该不会有什么大问题，就算是最保守的估计，封印的力量也能够支撑一个量劫的时间。”
　　赵硕闻言心中暗暗的松了一口气道：“原来如此，不知道王妃想要我什么时候去对付商纣王呢？”
　　青丘王妃道：“自然是越快越好。”
　　赵硕笑着道：“这么说，并不是要我立刻就去对付商纣王了？”
　　青丘王妃赞赏的看了赵硕一眼，微微的点了点头道：“不错，你能够想到这些，那我就放心一些了，你的实力的确是不差，可是比起商纣王来还是差了太多，以你的实力如果进入禁地的话，哪怕是有诸圣的镇压，你也不可能是商纣王的对手。”
　　赵硕道：“呵呵，我从修行至今，也不过是几百万年的时间而已，相信如果给我足够的时间的话，就算是成圣也不是没有可能，对付一个商纣王并不在话下。”
　　见到赵硕那副自信满满的模样，一旁的青丘妙儿不禁眼中闪烁着光芒，一脸的崇拜之色。
　　青丘王妃自然能够领会赵硕的意思，看了赵硕一眼，对于赵硕，青丘王妃自然是报了极大的希望的，就如赵硕所说的那样，赵硕短短的时间内就有如今的成就，如果给赵硕足够的时间的话，或许真的如赵硕所说的那般，有成圣的可能。
　　可以说赵硕是他们青丘一脉所招赘的女婿当中，潜力最强的一个，所以青丘王妃才会这么的同赵硕说话，甚至暗示赵硕可以拖延时间。
　　当然青丘王妃看好赵硕不假，可是也不可能明目张胆的让赵硕拖延太久，因此青丘王妃向着赵硕道：“赵硕，虽然说你不用眼下就去对付商纣王，可是你最多只有一个量劫的时间来做准备，等到一个量劫过去，你不管实力如何，都要前去对付商纣王。”
　　赵硕闻言笑道：“好，没想到竟然还有一个量劫的时间来做准备，如果有一个量劫的时间的话，就算是我没有十足的把握成圣，可是倒了那个时候，我的实力未必就会比商纣王差，对付商纣王也就多了几分把握。”
　　显然青丘王妃也是考虑到了这些，才会同赵硕定下一个量劫的时间，不止是赵硕在一个量劫之后只要不陨落，实力肯定不会太差，一方面一个量劫的时间，商纣王肯定会冲动禁制，如果到时候赵硕能够将商纣王给灭杀的话，自然是万事大吉，就算赵硕不能够将商纣王灭杀，以赵硕的实力也肯定可以重创商纣王，到时她们青丘一脉的强者联手镇压，完全可以将商纣王再次镇压起来，给她们赢得寻找灭杀商纣王之人赢得时间。
　　历史她们就是用这种办法将商纣王一次次的给镇压起来，只是到了赵硕的出现，才让青丘王妃看到了灭杀商纣王的希望，青丘王妃才会那么大方的给了赵硕一个量劫的时间做准备。
　　同青丘王妃谈好了条件，赵硕向着青丘王妃道：“王妃，以后妙儿就是我的人了，我是不会入赘青丘山的”
　　青丘王妃倒是没有在这一点面同赵硕多做计较，反正青丘王妃所希望也不过是赵硕将来能够灭杀商纣王而已。
　　青丘妙儿不禁有些担心的看向青丘王妃，不过在见到青丘王妃没有生气的时候，青丘妙儿微微的松了一口气。
　　历来能够享受到赵硕这等待遇的可是不多，不过谁让赵硕所显露出里的潜力这么强悍呢，说不定赵硕将来就能够成为一尊圣人强者，如果真的是如此的话，那么她们青丘山将来也算是有了靠山了。
　　第二更，有花砸花，有票砸票。
　　感谢逍遥小马哥打赏作品100币

第1231章 六美随身

　　历来能够享受到赵硕这等待遇的可是不多，不过谁让赵硕所显露出里的潜力这么强悍呢，说不定赵硕将来就能够成为一尊圣人强者，如果真的是如此的话，那么她们青丘山将来也算是有了靠山了。
　　赵硕可不知道这些，见到青丘王妃没有说话，赵硕又道：“王妃，不知道我什么时候才可以离开青丘山啊，在外界我还有一大堆的事情要处理呢。”
　　青丘王妃道：“你不用着急，三天之后你便可以随意的离开青丘山，不过在这期间，我会安排几名长老跟在你的身边随你一起离开。”
　　赵硕愣了一下，不禁看了青丘王妃一眼，而青丘王妃则是看着赵硕道：“你也不用多想，我承认派出这几位长老有监督你的意思，不过更多的是对你的一种保护，能够享受到这种待遇的可是不多。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“必须要派人跟在我身边吗？”
　　青丘王妃一副没有商量的架势道：“这是必须的。”
　　赵硕只好点了点头。
　　青丘王妃看到赵硕那副非常不情愿的模样不禁笑道：“告诉你，这对你来说可是一件天大的好事呢。”
　　赵硕不禁有些不解了，被人给监督着，这能是什么好事。
　　青丘王妃道：“你可知道这些长老都是什么来头吗？”
　　赵硕道：“不过是长老而已，能有什么来头？”
　　青丘王妃道：“你可知这些长老其中不是历代退下去的王妃就是历代没有出嫁的公主，到了这一代，这些长老当中，身份最低的那也是本王妃的姐妹，更多的更是本王妃的先辈。”
　　赵硕闻言不由得呆住了，这也太让人难以置信了，如果真的如同青丘王妃所说的话，那岂不是说这些长老实力一个个都强悍的恐怖吗。
　　这就是青丘山一脉的底蕴吗，果然是够恐怖的，果然不愧是古时代名动天下的大族，哪怕是不显于世，可是长久以来所积累下来的实力，怕是比一些世间的一流势力还要强悍几分。
　　赵硕想到如果自己能够得到几名这样的强者相助的话，那自己在将来同混沌魔神的大战当中岂不是可以捞取更大的利益吗。
　　想到这些，赵硕眼中几乎放光的盯着青丘王妃道：“不知道王妃要派出几人跟我一起出去呢？”
　　青丘王妃道：“以我的权限，派出六人已经是极限了。”
　　赵硕听了不禁有些失望的道：“啊，只有六人啊。”
　　青丘王妃不禁道：“你就不要不知足了，要知道能够派出六人已经是极限了，历史最多的时候也不过是派出过三人而已，可以说对你派出六名长老已经是破了纪录的事情了，再说了这六名长老已经是我们青丘山诸位长老三分之一的力量了。”
　　赵硕微微的点了点头，按照青丘王妃的说法，他对于青丘山一脉的实力也有了一个大概的了解，不过近二十名实力远超亚圣的强大存在，如果放在洪荒世界诸多势力当中，那也绝对是一股不可忽视的力量。
　　赵硕心中一动，忽然看着青丘王妃道：“王妃，我有一个问题，不知道当问不当问？”
　　青丘王妃道：“有什么问题尽管开口。”
　　赵硕道：“那就是如果将来，我说的是如果我失败了的话，妙儿她……”
　　青丘王妃道：“如果妙儿有了身孕的话，那么她便会接替我的位置，成为新一代的青丘王妃，而我则会成为长老而退位。”
　　赵硕眉头一挑，这岂不是说，将来很有可能青丘妙儿要成为青丘王妃一般，不得不让自己的女儿去招赘他人。
　　赵硕只是想到这些就皱眉不已，就算不是为了青丘山，哪怕是为了青丘妙儿以及自己将来的子女不再如同青丘妙儿一般无法把握自己的命运，自己也要将商纣王给干掉。
　　青丘王妃如此不避讳的将这些告知赵硕，其目的何尝不是激励赵硕努力的提升实力，以便将来能够对付商纣王。
　　现在看赵硕的神情反应，青丘王妃就知道自己的目的达成了。
　　将出神的赵硕给唤醒过来，青丘王妃向着赵硕道：“赵硕，你且随我一起前去见诸位长老。”
　　赵硕自然是非常的乐意，能够多几名强大的帮手，这样的好事赵硕巴不得天天能够遇到呢。
　　跟在青丘王妃的身边，加青丘妙儿，三人进入到一处峡谷当中，进入到那一处峡谷，赵硕便察觉到他们进入到了一处秘境当中。
　　秘境之中的景致相当的美丽，不过赵硕的注意力可不在此间的景致面，在进入到其中之后，赵硕就察觉到几十股强大的气息冲天而起，在那强大的气息当中，有几道气息之强大，丝毫不比青丘王妃给赵硕的感应差，不用说，那几位存在怕是可以同青丘王妃相媲美的存在。
　　除了那几道强大的气息之外，其他的存在实力一个个的也都比赵硕要强一大截，几乎随便拉出来一个应该就能够将赵硕给压制住。
　　想到自己可以获得这些强者当中的六人相助，赵硕心中自然就免不了一阵激动。
　　也不知道青丘王妃传音同这些长老说了些什么，在赵硕的感应当中，那几道最强大的气息当中，有一道气息赶了过来，同时又有五道稍稍弱那么一些的气息赶过来。
　　赵硕感受到这些便知道这六道气息的主人应该就是青丘山安排在自己身边的人了，很快赵硕就看到几道窈窕的身影从远处飘然而来。
　　当赵硕看清楚这些人的模样的时候，赵硕就是心中一颤，果然不愧是青丘灵狐一脉的强者啊，不止实力惊人，就是那容貌，六人当中没有一个比青丘妙儿差，甚至这六人因为各自的经历的缘故，身所散发出来的气质也都不同，如此六名绝代佳人站在一起，那种视觉冲击，就算是以赵硕的定力也不禁一阵失神。
　　青丘妙儿站在赵硕的身边，看到赵硕失神的模样不禁伸手在赵硕的腰间掐了一下，这才让赵硕清醒了过来。
　　向着青丘妙儿笑了笑，赵硕再看向六女的时候，眼中已经是一片清明，并没有露出什么异色。
　　赵硕的反应自然是看在了几女的眼中，对于赵硕的反应，她们倒是相当的满意，毕竟她们以后要跟在赵硕的身边，如果赵硕的表现非常的不堪的话，她们迫于职责，或许会尽可能的保证赵硕的安危，但是肯定会对赵硕不假颜色。
　　赵硕能够面对她们的绝色诱惑而做出那般的反应，已经是大大的出乎了她们的意料，至少赵硕给她们的第一印象非常不错。
　　其中实力最为强大的那名女子身穿素白的衣衫，给人的感觉就像是一个苦修者一样，将赵硕下打量了一番道：“你就是这一代的青丘娇客。”
　　赵硕愣了一下，反应过来道：“小子赵硕，见过诸位前辈。”
　　按照青丘王妃先前的介绍，这些女子自然也都算得是赵硕的前辈了，所以赵硕称呼她们为前辈也没有什么差的。
　　不过那女子却是向着赵硕道：“你也不用称呼我们前辈，唤我们的名字就是了，以后我们六人就跟随在你的身边，作为你的影子而存在，保护你的安全。”
　　赵硕不禁向着青丘王妃看过去，毕竟这几位可都是青丘山一脉的高人了，他还真的不知道该以什么样的态度来对待这几位。
　　看到赵硕向着自己望过来，青丘王妃差不多就知道赵硕为什么要那么看她了，于是向着赵硕开口道：“赵硕，几位长老以后就跟在你的身边，不用显得那么生分。”
　　赵硕不禁摸了摸鼻子，苦笑道：“好，就依几位前辈。”
　　一一的通了姓名，赵硕很快就知晓了这几位的姓名，青丘怜儿就是六名长老当中，实力最为强悍的那位剩下的五名的姓名赵硕也记了下来。
　　眼看着六名强者消失在自己的面前，不过赵硕用心去感应的话，隐约的可以感受到六人就存在于自己周遭的虚空当中。
　　处理完这些事情，青丘王妃将一道流光打入到赵硕的脑海当中道：“这是进出青丘山的法门，就算是我不给你，想来以你的能力也能够想出离开的办法。”
　　赵硕笑了笑，既然有了进出青丘山的办法，赵硕也犯不着花费精力去想办法离开青丘山了。
　　带着青丘妙儿，赵硕在接下来两天的时间，自然是好好的在青丘山之游览了一番，并且赵硕也见到了青丘妙儿的几名姐妹，其中就有青丘雅儿这小姑娘。
　　赵硕从青丘妙儿的口中得知青丘王妃当年也是一代强者，只不过早早的就陨落了，至于青丘妙儿她们这些姐妹，不过是青丘王妃借助当初青丘王妃的夫婿所留下的元精在不同的时间孕育出来的。
　　赵硕知晓了不少青丘山一脉的秘辛，越是对青丘山一脉了解的多，赵硕越是感受到青丘山一脉的实力强悍，至少如今的齐天府同青丘山相比的话，就像是一滴水同一片大湖相比，可是赵硕也有几分自信，只要给他时间，将来的齐天府肯定要比青丘山还要强大。
　　这一日，赵硕同青丘妙儿还有隐身在暗处的青丘怜儿六人做好了准备，赵硕弹出几滴精血，那几滴精血融入到青丘怜儿六人的体内，如此一来，六人便可以借助赵硕精血当中的气息来遮掩自身的气息，不用担心被人发现她们青丘灵狐一族的气息。
　　出了大阵，赵硕发现他们竟然深处在一片望不到边际的沼泽当中，根据青丘怜儿所说，他们现在所在的这一片沼泽乃是云梦泽的极小的一部分。
　　传说中的云梦泽可是一处极其危险的所在，哪怕是亚圣级别的强者如果不小心的话都与可能会陨落在其中。
　　据说古年间，道祖灭杀魔祖，其中一名魔祖死后便化作了云梦泽，其中滋生出不少的魔物来，这些魔物差不多是混沌魔祖死后的精血与洪荒气息相合而生出，实力强大无比，天生就对洪荒修者的气息敏感，只要洪荒仙神进入到其中被这些魔物给发觉，肯定会引得无数的魔物攻击。
　　知道这里是云梦泽的一部分，赵硕就显得相当的小心谨慎，再怎么说这里也是危险无比的云梦泽所在，能够避免一些麻烦的话赵硕自然是想要避免。
　　只是赵硕的运气似乎有些不大妙，就在赵硕他们从青丘山出来之后，一群魔物就将他们给包围了。
　　赵硕看着密密麻麻的将他们给包围了的魔物，有一种破口大骂的冲动道：“我们不是收敛了自身的气息吗，这些魔物又是怎么发现我们的。”
　　一旁的青丘妙儿低声道：“赵硕，我们是收敛了气息，可是却没有隐去身形啊，他们有的是眼睛，自然是用眼睛看到了我们”
　　赵硕听了青丘妙儿的话不由得眨了眨眼睛，有一种吐血的冲动，自己只记得收敛气息，竟然忘了隐去身形了，结果被这些魔物给发现。
　　挥手之间，无尽的太阳真火将四周化成了一片火海，在那火海当中，众多的魔物被火海所包围起来，从那火海当中传来众多魔物所发出的凄厉的惨叫声。
　　赵硕也发现在这些魔物当中并没有什么强大的魔物存在，不然的话，区区太阳真火还真的伤不到强悍的魔物。
　　就算是如此，仍然有几个强大的魔物浑身燃烧着太阳真火，宛若一个个的火球一般向着赵硕扑过来。
　　只不过赵硕手中射出一道道的剑气，剑气洞穿了那扑过来的火球，当场将那些暂时抗住了太阳真火的魔物给灭杀。
　　区区一群魔物而已，根本就用不着青丘怜儿她们出手，赵硕一会儿的功夫就消灭完毕，不过这个时候，远处传来声震九霄的吼叫声，不用说，应该是魔物当中的强大存在察觉到了这边的动静，从远处赶了过来。
　　一万字，有花砸花啊

第1232章 洪荒散修

　　区区一群魔物而已，根本就用不着青丘怜儿她们出手，赵硕一会儿的功夫就消灭完毕，不过这个时候，远处传来声震九霄的吼叫声，不用说，应该是魔物当中的强大存在察觉到了这边的动静，从远处赶了过来。
　　赵硕眉头一挑，拉住青丘妙儿，瞬间隐去了身形，同时将全身的气息收敛到极致。
　　就在赵硕拉着青丘妙儿隐去了身形的同时，从远处飞来几道遮天盖地的庞然大物，这几头魔物每一头都如同一座小山一般，只是那体型就给人一种极大的压迫感。
　　不过如果仅仅是体型庞大的话那根本就没什么，毕竟洪荒之大无奇不有，就算是生就如同大山一般的怪物也一样存在，至于各种生物的强大与否，要看他们的实力，并非是体型越大就越厉害。
　　这些如同庞然大物一般的魔物实力却是极其强悍，云梦泽之所以会成为一处凶地，这其中很大一部分就是因为这些庞然大物一般的魔物存在的缘故。
　　正是有了这些几乎可以同亚圣相媲美的巨大魔物，云梦泽才使得许多的亚圣强者都不敢轻易深入其中。
　　或许几只魔物不大可能是亚圣强者的对手，只是如果是一群成千上万之多的巨型魔物出现的话，就算是亚圣强者怕是也要被群殴致死。
　　最先出现在赵硕眼中的不过是几只巨型魔物而已，赵硕虽然从这些魔物身上感受到了强大的气息，只是还不足以给赵硕带来什么威胁。
　　正当赵硕准备将这几头魔物也给干掉的时候，身旁的青丘妙儿却是扯了扯赵硕，示意赵硕不要冲动。
　　赵硕有些不解的看了看青丘妙儿，而青丘妙儿没有开口解释，只是示意赵硕向着远处望去，顺着青丘妙儿示意的方向，赵硕一看之下立刻就张大了嘴巴，只见远处犹如一片黑云，遮天蔽日的飞了过来，所过之处，天空之上的阳光都被完全遮掩了起来，好似黑夜降临。
　　这一群巨型魔物的数量绝对超过万只，如此之多的巨型魔物汇聚在一起，莫说是一两名的亚圣强者，就算是几十名亚圣强者联手，恐怕也很难从这些魔物的包围当中冲杀出去，最终的可能就是被这些魔物给生生的磨灭。
　　想到自己方才还想趁机灭了那几只魔物，现在想一想自己还真是够胆大的，没有搞清楚周围的情形就想出手，幸亏青丘妙儿阻拦，不然的话，这会儿功夫肯定正承受着这些魔物的围攻呢。
　　当这些魔物出现在赵硕灭杀了那些魔物的地方的时候，众多的魔物从天而降，一只只如同小山一般的魔物降落下来，占据了好大的一片。
　　其中一只明显是众多魔物当中的头领的魔兽给人的感觉就像是一个肉山，赵硕深知都无法从这一个蠕动不已的肉山之上寻找到眼睛、嘴巴之类的存在。
　　不过赵硕却能够感受到一股股的精神波动从这肉山之上扩散开来，青丘妙儿给赵硕传音道：“赵硕，这头魔物就是这一群魔物当中的首领，实力非常强大，尤其是搜寻对手行踪的能力更是强悍无比，一般的隐身术根本就无法避开这魔物的搜寻。”
　　赵硕听青丘妙儿这么一说不禁松了一口气，他所施展的隐身术可不是一般的隐身术，相信这魔物就算是寻人的能力再强也不可能寻到他们的踪迹。
　　赵硕隐身的手段的确是非常的强悍，那魔物花费了好大一番功夫也没有寻到赵硕他们的踪迹，看着四周的魔物的尸体，这一群魔物显然都非常的愤怒，如果说是在云梦泽的边缘出现这种情况那也就罢了，毕竟在云梦泽的边缘地带，说到底还是洪荒修者的地盘，哪怕是他们这些魔物也无法在云梦泽边缘地带同洪荒修者对抗。
　　只是一旦深入到云梦泽深处的话，那么在这里可就是他们的地盘了，哪怕是亚圣进入到其中也要小心翼翼不敢搞出什么动静来。
　　偏偏现在就在这云梦泽深处，一群魔物竟然被人给灭杀了，这简直就是对他们的一种莫大的侮辱。
　　“嗷呜”
　　无法寻到赵硕他们的踪迹的魔物发出一声声响彻天宇的咆哮声，很快整个云梦泽深处都发出一声声的咆哮，好像在一瞬间，原本死寂的云梦泽一下子苏醒了过来。
　　这个时候许多悄悄的潜入到云梦泽当中的修者都被这种情形给吓了一跳，在云梦泽当中有众多的天材地宝，所以就算是明知道在云梦泽深处有危险，可是仍然有许多的修者甘冒危险进入其中。
　　这一次云梦泽深处的魔物大暴动，顿时让许多潜入到云梦泽当中的修者倒了大霉，许多修者甚至都没有来得及逃出就被暴动的魔物给寻到并且一一的灭杀。
　　哪怕是亚圣级别的强者，一旦被发现，就会有源源不断的强大的魔物围上来，最终被耗尽一身的实力，而被魔物给生生的磨灭。
　　赵硕可不知道他从青丘山当中出来，随手的灭杀了一群魔物竟然会引发一场大动乱，直接或者间接死在云梦泽当中的修者就有数十万之多，其中更多的则是狼狈的逃出了云梦泽。
　　赵硕并不清楚这些，因为在那些暴怒的魔物离开寻找发泄他们心中那个怒火的目标的时候，赵硕已经同青丘妙儿离开了云梦泽。
　　出了云梦泽，赵硕立刻就到了最近的一处大城，一番打听下来，赵硕寻到了离他最近的一处通往星辰界的空间通道所在位置。
　　如今的局势差不多已经到了一触即发的边缘，双方差不多都做好了进行一场绵延持久的大战的准备，或许下一刻就可能爆发一场旷日持久的惨烈大战。
　　从一处处的空间通道当中进入到星辰界的修者也越来越多，毕竟混沌魔神在星辰界当中所囤积的力量远远的超过进入到星辰界洪荒仙神的力量，在星辰界当中，混沌魔神已经渗透了无数年，甚至许多星域当中都被这些混沌魔神布下了一座座的惊天杀阵，没有启动的时候还看不出问题，一旦启动，那一座座的杀阵就算是亚圣强者进入到其中都未必能够全身而退。
　　甚至诸位圣人在决定同混沌魔神在星辰界当中大战一场的时候差不多就已经认识到了这一点，所以才会源源不断的派遣人马进入到星辰界当中。
　　如同混沌魔神有自己的打算一样，洪荒诸位圣人同样也有自身的打算，甚至诸位圣人不惜派出了他们各自教派的嫡系力量进入到星辰界当中压阵。
　　好似阐教，如果说哪吒三太子、杨戬这等三代弟子算得上是代表人物的话，那么广成子、云中子这等二代弟子绝对是大佬级别的存在，任何一个人出现在洪荒世界当中的话，绝对可以威震一方。
　　此番广成子代表阐教圣人亲自带领一批人马进入到星辰界当中，以广成子半圣级别的实力，就算是星辰界对他的压制厉害，可是轻易的收拾几名魔尊还是没有什么问题的。
　　不止是阐教的广成子，各教都派出了最得力的人马进入到其中，随着这些人马进入星辰界当中，差不多昭示着洪荒世界一方已经做好了大战的准备。
　　在赵硕寻到最近的一处空间通道的时候，远远的就看到犹如一片黑云一般的密密麻麻的人马正源源不断的进入到空间通道当中，而那空间通道就像是一个黑洞一般吞噬了无数的修者。
　　赵硕和青丘妙儿两人的身份自然是散修，其实相较于各大势力，进入到星辰界当中最多的则是散修们。
　　作为占据了洪荒几乎六七成还多的散修人马，一个个的都冲入到星辰界当中，之所以有如此之多的散修进入到星辰界，自然是有吸引他们的东西存在。
　　且不说其他，只是想一想如果能够灭杀一个强大的混沌魔神的话，那么各种天材地宝，甚至先天灵宝都可能从这魔神身上夺得，相信肯定有无数的散修无法保持冷静。
　　对于这些散修进入到星辰界当中，诸位圣人自然是持支持的态度，毕竟如果仅靠各大势力派遣人马的话，比起混沌魔神那近乎无穷的数量来，还是要差了许多。
　　只是洪荒世界散修众多，只有让这些散修行动起来，才有可能抵消混沌魔神在数量上面的优势。
　　赵硕和青丘妙儿既然是以散修的身份进入星辰界，自然不会受到什么为难，轻易的就混在散修的队伍当中进入了星辰界。
　　进入到星辰界之后，首先出现在地星之上，赵硕当初在那一片星域当中查探那些混沌魔神的消息，结果被无牙魔王给阴了一把，进入到空间乱流当中，赵硕洞穿了空间，进入到了洪荒世界当中。
　　如今过去了差不多有近一个月的时间，赵硕不禁担心天乾始祖他们如今情况如何了，毕竟无牙魔王阴了他一把，也不知道在那一片星域当中是不是有什么危险存在。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第1233章 发现古怪

　　如今过去了差不多有近一个月的时间，赵硕不禁担心天乾始祖他们如今情况如何了，毕竟无牙魔王阴了他一把，也不知道在那一片星域当中是不是有什么危险存在。
　　包括天乾始祖，九曲妖圣、锦鲤妖圣几人，虽然说所剩下的人马数量不多，可是这些人马却是赵硕所能够动用的人马的当中最为精锐的一支。
　　赵硕到了地星之后，立刻就带上青丘妙儿，在青丘怜儿等六名强者暗中保护之下进入到星空当中。
　　如今的星空当中，随着越来越多的修者进入，洪荒仙神所占据的范围也就越来越大，倒不是混沌魔神被*退了而是混沌魔神有意识的将战场摆开，只要让洪荒仙神的实力分散开来，他们才有机会将洪荒仙神众多人马给一一的消灭掉。
　　就算是明知道混沌魔神的心思，可是洪荒仙神也不得不开辟空间，毕竟他们心中也清楚，将来的大战根本就不可能局限在一小片空间当中，若是连厮杀的空间都无法展开的话，如何能够同无数的混沌魔神拼杀下去呢。
　　既然混沌魔神有意识的放弃了一片又一片的星空，那么洪荒仙神也不会客气，自然就将那些被混沌魔神放弃的星空给占据，将源源不断自洪荒世界进入到星辰界当中的人马分流到这些星域当中。
　　所以赵硕虽然只离开了大约一个月的功夫，可是如今被洪荒仙神所占据的星域却是扩大的数十倍不止。
　　赵硕同青丘妙儿两人飞行了差不多有两天的时间，这才算是到了洪荒仙神所占据的星域的边缘，再深入的话可就进入到混沌魔神所占据的星域了。
　　如果是站在局外观看的话就可以发现，别看混沌魔神让出了好大一片的星域，可是相较于偌大的星辰界而言，混沌魔神以地星为中心所让出来的这一片星域的范围大小只怕连整个星辰界的百分之一都没有。
　　赵硕感应了一下自己所遗留下来的空间坐标的所在，同青丘妙儿两人又赶了几天的路，这才进入到当初他和天乾始祖等人落脚的那一片偏僻的星域。
　　在这一片星域当中，赵硕并没有发现混沌魔神的踪迹，就好像这一片星域没有混沌魔神的存在一般。
　　只不过赵硕知道，本来在这一片星域当中是有混沌魔神存在的，甚至他都潜入到了那些混沌魔神的老巢当中，就是不知道自己失踪之后，这些混沌魔神怎么就消失不见了呢。
　　赵硕和青丘妙儿两人并没有刻意的遮掩自身的气息，在进入到这一片星域当中没有多久，几道身影便出现在了赵硕的面前。
　　赵硕看到天乾始祖还有九曲妖圣等几名斩三尸级别的强者，当天乾始祖他们看到赵硕的时候，脸上都露出了欢喜的神色。
　　“府主，你没事真是太好了。
　　听了天乾始祖的话，赵硕微微一笑道：“本府主自有天佑，怎么可能会出事呢。”
　　毕竟当初赵硕进入到混沌魔神的老巢之后就没有了讯息，在这种情况下，如何不让天乾始祖等人心中担忧不已呢。
　　甚至为此天乾始祖他们顾不得自身的伤势还没有完全恢复过来就全部出马，一举荡平了这一片星域当中的所有的混沌魔神，就连那些混沌魔神的老巢都被一举给端掉，在那老巢当中的混沌魔神也被灭杀一空。
　　只可惜他们却没有寻到关于赵硕的任何的消息，如果不是他们知道赵硕是真的进入了混沌魔神的老巢当中的话，他们都怀疑赵硕是不是神秘的失踪了。
　　花费了偌大的功夫，他们只能够在周外的星域当中小心的寻找赵硕的消息，好在周遭的星域当中混沌魔神的实力或许强大，不过他们并没有遇到魔尊级别的强大魔神，倒也让他们避过了一次次的暴露的危机。
　　没有寻到赵硕的消息，天乾始祖他们自然是心中焦急不已，尤其是天乾始祖等几十名随赵硕一起前来的斩尸强者，他们可是负责赵硕的安危的，如果赵硕出了什么意外的话，他们如何向白蒹葭等诸位夫人交代呢。
　　如今见到赵硕出现，天乾始祖他们自然是无比的激动，那种心情可不是赵硕可以理解的。
　　安抚了天乾始祖等人一番，赵硕向着天乾始祖道：“天乾，这些日子你们过的如何，有没有遇到混沌魔神？”
　　天乾始祖于是将他们这些日子当中所做的事情都给赵硕汇报了一遍，听了天乾始祖的汇报，赵硕才知道自己失踪之后，这些属下竟然为了寻找自己做了这么多的事情。
　　微微的叹了口气，赵硕向着九曲妖圣等人道：“本府主一时疏忽，结果通过空间乱流进入到了洪荒世界，倒是让你们担心了。”
　　赵硕这么一解释，九曲妖圣他们才算是明白过来为什么他们无论怎么寻找都没有在周围寻到赵硕的任何消息，感情赵硕是进入到了洪荒世界啊。
　　赵硕从天乾始祖的讲述当中发觉到一丝玄妙之处，因此赵硕盯着天乾始祖道：“天乾，你方才说你们曾经进入到周遭的星域当中寻找我的下落？”
　　天乾始祖点了点头道：“不错，我和九曲妖圣两人分别带队进入周遭的星域打探府主的下落，幸好没有遇到魔尊级别的魔神，不然的话，我和九曲妖圣等人恐怕都有被发现的危险。”
　　对于天乾始祖他们冒了如此之大的风险来寻找他的下落，赵硕心中自然是非常的感动，不过赵硕此时的主要精力都放在了心中的猜测上面。
　　深吸一口气，赵硕道：“你说你们在周遭的星域当中没有遇到魔尊级别的存在？”
　　天乾始祖点了点头道：“正是如此，也亏了没有遇到魔尊级别的存在，不然以我们当时有伤在身的情况，一旦遇到了同级别的强者，很有可能会将自己给搭上。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“古怪，真是古怪呢。”
　　听了赵硕的话，天乾始祖几人不禁诧异的向着赵硕望过来，很明显他们不知道赵硕为什么会口中不停的嘀咕着古怪几个字，他们也没有觉得有什么不对劲的地方啊。
　　见到几名属下诧异的看着自己，被一旁的青丘妙儿悄悄的颓了一把，回过神来的赵硕看了天乾始祖几人一眼道：“你们难道就没有觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　眨了眨眼睛，天乾始祖同九曲妖圣等人互相看了看，脸上不禁露出了迷茫的神色，很明显他们根本就没有察觉到什么不对劲的地方。
　　赵硕叹了一口气道：“难道你们就不觉得奇怪，以往我们几乎每隔几天都可以遇到有魔尊强者带队的混沌魔神的人马，偏偏你们在寻找我的过程当中进入到祭出星域之内，却没有遇到一名魔尊”
　　经赵硕这么一说，九曲妖圣最先反应了过来，眼中闪过一道精光道：“府主所言甚是，现在我也觉得有些不大对劲了，为什么咱们这么长的时间竟然连一名魔尊都没有见到？”
　　天乾始祖也是一脸的不解道：“是啊，我们进入了几处星域，就算是按照概率来算，至少也该遇到几名混沌魔尊才对，偏偏就是没有遇到一名魔尊，这还真的透着古怪呢。”
　　赵硕道：“当初我深入到那魔神的老巢当中，同样也没有发现有混沌魔尊的存在，这明显就透着古怪，毕竟这里再怎么说也是一队混沌魔神的巢穴，不可能没有混沌魔尊坐镇，而且根据我所抓住的几名混沌魔神的反应，这片星域应该是有魔尊坐镇的，就是不知道什么原因，混沌魔尊消失了。”
　　九曲妖圣道：“现在看来不止是这一片星域的魔尊不在，恐怕周边的几处星域的混沌魔尊十之八九也不在。”
　　几人脸上都露出了沉吟之色，很明显大家都在猜测混沌魔神一族这么多的魔尊消失，肯定意义不凡，说不定就是在酝酿着什么阴谋。
　　赵硕他们在那里无论如何的猜测都猜不出这些魔尊到底去了什么地方，赵硕拍了拍手道：“大家也不用花费脑筋在那里乱猜了，想要知晓这些魔尊究竟有什么阴谋，最简单的办法就是抓住一些混沌魔神，从这些混沌魔神的口中应该可以得到我们所想要的东西。”
　　众人眼睛一亮，九曲妖圣自告奋勇的道：“府主，属下愿意前去其他的星域擒来一些混沌魔神。”
　　天乾始祖同样也上前请命道：“府主，属下也愿前往。”
　　对于天乾始祖还有九曲妖圣两人的请命，赵硕微微的笑了笑道：“既然大家推测周边的几处星域当中十之八九没有混沌魔尊坐镇，难道你们不觉得这是我们的一个机会吗？”
　　愣了一下，九曲妖圣眼中闪烁着精光道：“府主的意思是……”
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“既然这些混沌魔尊不知道要耍什么阴谋暂时的离开了自己所要镇守的星域，那么对于我们而言就是一个难得的机会，没有魔尊坐镇，相信凭借我们的力量，应该可以覆灭周遭的几个星域的混沌魔神的实力，这些混沌魔神每一处差不多就相当于一个魔神部落，我们应该能够收获不少的宝贝。”
　　************
　　第二更，有花砸花

第1234章 机会难得

　　赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“既然这些混沌魔尊不知道要耍什么阴谋暂时的离开了自己所要镇守的星域，那么对于我们而言就是一个难得的机会，没有魔尊坐镇，相信凭借我们的力量，应该可以覆灭周遭的几个星域的混沌魔神的实力，这些混沌魔神每一处差不多就相当于一个魔神部落，我们应该能够收获不少的宝贝。（_）”
　　听赵硕这么一说，下方的诸位属下眼中都露出了贪婪的神色，谁不知道混沌魔神每一个部落就相当于一个小型的宝库啊，若是能够灭掉一个魔神部落的话，抢劫了对方的宝库，肯定会收获不小的。
　　以赵硕的大方程度，如果他们真的能够劫掠了几个魔神宝库的话，相信赵硕肯定会不吝赏赐的。
　　一时之间众人都被赵硕给鼓动了起来，如果这个时候有谁不许他们前去劫掠那些魔神的话，他们肯定要同谁吹胡子瞪眼睛。
　　不过赵硕也没有太过大意，虽然说没有魔尊强者坐镇，可是在星辰界当中，亚圣级别的强者受到了极大的压制，如果被一群斩三尸的魔神给困住的话，恐怕就是亚圣强者一时半会儿之间也打不开局面。
　　赵硕不知道那些混沌魔尊都去了何方，什么时候会归来，如果不能够在这些魔尊归来之前尽可能的劫掠混沌魔神部落的话，那他可是会失去一个劫掠混沌魔神的大好机会。
　　想到可以获得不少混沌魔神的宝库，赵硕就是一阵兴奋，看了看九曲妖圣等人一个个期待的看着自己，赵硕站起身来向着九曲妖圣还有天乾始祖几人道：“传我命令，一炷香之后，所有的人马随我一起，踏平周边的各个星域。”
　　九曲妖圣等人等的就是赵硕的这句话，一个个兴奋的领命而去。
　　当这些人离开之后，大殿之中也就只剩下了青丘妙儿还有魅姬、玉美人等四女，四女是最为担心赵硕的安危的，哪怕是她们对赵硕最有信心，可是在赵硕失踪的那些日子当中，她们心中是最为惶恐不安的。
　　此时青丘妙儿正悄悄的看向百花天女四女，而百花天女她们也是悄悄的打量着青丘妙儿，赵硕一直没有机会将青丘妙儿她们互相介绍，此时察觉到双方正互相打量着对方，赵硕笑着道：“我来给你们介绍。”
　　赵硕分别介绍了青丘妙儿还有百花天女她们各自的身份，在得知青丘妙儿是赵硕的女人的时候，百花天女四人连忙向着青丘妙儿道：“见过夫人。”
　　尽管赵硕介绍四女的时候，四女是赵硕的贴身侍女，可是青丘妙儿又不是说傻子，怎么可能会真的将四女看做一般的侍女。
　　因此青丘妙儿也不敢在四女的面前拿大，在双方都刻意的交好之下，没有多大一会儿，几女就打成了一团，赵硕真是搞不明白这些女人怎么可能那么快就能够成为好朋友。
　　实在是搞不懂几女之间到底是怎么一回事，赵硕干脆摇了摇头不去想这些。
　　一炷香的时间很快过去，九曲妖圣他们已经将所有的人马都召集了起来，如今赵硕当初所带出来的那些人马差不多剩下了数万人而已，不过能够幸存下来的都是精锐之中的精锐，一个个实力都非常的不凡。
　　目光扫过下方的人马，如今这些人马对于赵硕可谓是忠诚无比，完全有资格成为好说的嫡系心腹。
　　赵硕相信九曲妖圣还有天乾始祖肯定会将自己的命令传达下去，所以赵硕没有多少废话，直接开口道：“大家随我一起出发，劫掠了那些魔神的宝库，本府主将不吝赏赐。”
　　众人可是非常清楚赵硕是那种有功必赏的人，所以一个个的都无比的兴奋，想象着如果自己能够表现出众的话，会不会受到府主的亲自表彰，如果能够得到府主赐下的灵宝的话那将更加的美妙。
　　赵硕只是简单的一个承诺就将所有人的士气给鼓动了起来，看到这种情形，赵硕知道自己根本就不用再多说什么，一挥手，众人跟在赵硕的身后向着一片星域赶过去。
　　赵硕等人毫不掩饰行踪的举动自然是惊动了那一片星域当中的混沌魔神，这些混沌魔神可是一点都没有将赵硕等人给妨碍心上，远远的察觉到赵硕等人只有区区的上万人的时候就更加的不将赵硕放在眼中了。
　　要知道他们或许在无数的魔神部落当中属于那种极不起眼的最小的部落存在，可是整个部落再怎么说也有着数百万之多的人马，尽管说他们的魔尊不在，可是区区数万人又如何是他们百万之众的对手。
　　在这数百万的混沌魔神当中，斩三尸级别的魔神就有数百之众。可以说强者众多，但是赵硕他们别看只有区区上万人马，其中斩三尸级别的强者也有近百，至于其他的最差的那也是斩尸强者啊。
　　这些混沌魔神一开始根本就没有将赵硕他们放在心上，但是一交手他们就吃了大亏，赵硕亲自出手，通天锁龙柱霸道无比，九九八十一条锁链瞬间抽在八十一名斩三尸魔神的身上，那八十一名魔神当场被赵硕给打的皮开肉绽，甚至有几名实力稍稍差那么一点的魔神愣是被赵硕给打爆了魔躯。
　　赵硕一出手就将众多的魔神给镇住，这些魔神也不是傻子，见到赵硕出手的威力，哪里还不清楚赵硕是可以同他们魔尊相媲美的存在，如果是在混沌当中的话，他们肯定会非常的惊慌。
　　但是这里可是星辰界，赵硕的实力受到了极大的压制，最多就是只能够发挥出斩三尸的实力而已，所以赵硕控制通天锁龙柱，每一击的力量最强也就是斩三尸级别强者的全力一击，不然的话，不可能只有寥寥的几名魔神被打爆魔躯。
　　混沌魔神当中自行分出数十名斩三尸级别的魔神将赵硕给团团的包围了起来，先前他妈呢被赵硕给突袭，那是因为他们太过大意的缘故，如果他们认真起来的话，哪怕是赵硕也招架不住数十名混沌魔神的围攻。
　　赵硕一人就牵制住了数十名斩三尸的魔神，这个时候，青丘妙儿也出手了，青丘妙儿的实力就算是比起赵硕了也只差了那么一丝而已，所以在青丘妙儿出手的时候，几名攻向青丘妙儿的魔神可就倒了霉了，青丘妙儿轻易的就将几名混沌魔神给打爆。
　　天乾始祖还有九曲妖圣等人更是如同虎入羊群一样肆意的冲杀，本来分出数十名混沌魔神将赵硕给困住就已经是这个小的混沌魔神部落的最大的能力了，可是青丘妙儿，再加上九曲妖圣以及天乾始祖，三人实力更是彪悍，一下子就将混沌魔神给压制住。
　　大量的斩三尸的魔神被三人给强行镇杀，渐渐的本来还可以僵持的局面就发生了变化，随着斩三尸的混沌魔神大量的被镇杀，混沌魔神的抵抗也就越来越弱。
　　青丘妙儿轻轻的将一名混沌魔神的神魂给捏爆，目光落在赵硕的身上，一个闪身出现在正围攻赵硕的几名混沌魔神当中。
　　青丘妙儿掌控着一件灵宝，一串铃铛响起，清脆的铃声在那些混沌魔神的耳中却如同索命魔音一般。
　　但凡是被那铃声给袭击的混沌魔神一个个的都会变得失魂落魄，在心神迷失的时候，面对青丘妙儿的打击自然不可能抵挡得住，三下两下就被青丘妙儿打爆肉身，然后连迷迷糊糊的神魂都被轻易的毁灭掉。
　　不到一天的功夫，几乎所有的混沌魔神都被灭杀一空，这些混沌魔神倒也硬气，愣是没有混沌魔神逃走，要知道如果这些混沌魔神见机不妙就选择逃走的话，以赵硕他们区区万人左右的力量根本就无法阻拦这么多的混沌魔神离开。
　　只是真正逃离的混沌魔神的数量却是极其稀少，加起来恐怕都不超过百人，相对于数百万名的混沌魔神，逃走的人数不足百人，这绝对是一个让人难以置信的数字。
　　至少赵硕对于这些混沌魔神那种视死如归的精神就极为佩服，不过佩服归佩服，谁让他们双方是死敌呢，赵硕看着被镇压起来的几十名混沌魔神，淡淡的看向一名混沌魔神道：“你们魔尊去了哪里，还有就是交待出宝库藏在什么地方，如果说出来的话，本尊保证放你们一条生路。”
　　那混沌魔神冲着赵硕露出不屑之色道：“你不用白费心机了，我们是不会交代宝库的所在的，至于魔尊大人，哈哈，要不了多久，魔尊大人归来，你将无法承受魔尊大人的怒火。”
　　赵硕不禁冷笑道：“区区一个混沌魔尊而已，莫说是一名，就算是再多来几名，本府主也一样可以让其有来无回。”
　　一旁的九曲妖圣挥手将那魔神给打杀，脸上带着一丝杀气，向着下一名混沌魔神道：“你来回答府主的问题，如果不好好回答的话，他就是你的榜样。”
　　************
　　第三更，有花砸花

第1235章 疯狂劫掠

　　一旁的九曲妖圣挥手将那魔神给打杀，脸上带着一丝杀气，向着下一名混沌魔神道：“你来回答府主的问题，如果不好好回答的话，他就是你的榜样。”
　　被九曲妖圣给点到的那名混沌魔神明显是被九曲妖圣干净利落的手段给镇住了，不过要想让他再这么多同族的面前屈服，他还真的做不到。
　　看到那混沌魔神的反应，九曲妖圣就知道想要对方开口恐怕是不可能了，因此也没有等到那混沌魔神开口，九曲妖圣就相当干净利落的将那混沌魔神给打杀了。
　　剩下的这些混沌魔神还真是够硬气的，硬是在九曲妖圣的威胁之下宁愿被打杀也不肯说出宝库的下落。
　　赵硕在一旁任由九曲妖圣行事，根本就没有去管九曲妖圣行事的方式，反正在赵硕看来这些混沌魔神早晚都是要被打杀的，哪怕是有混沌魔神说出了宝库的所在，那混沌魔神最终的下场也肯定是被灭杀。
　　赵硕没有催促九曲妖圣，不过九曲妖圣心中却是有些着急起来，看着一个个的混沌魔神如此的不怕死，九曲妖圣感觉自己的威严似乎是受到了挑战。
　　看着眼前密密麻麻的混沌魔神，九曲妖圣猛然之间将手中的先天灵宝狠狠的砸了下去，顿时一大片的混沌魔神当场灰飞烟灭。
　　只是这一击差不多就有数千之多的混沌魔神烟消云散，而剩下的那些混沌魔神却是被九曲妖圣突然之间的举动给镇住了，一个个的看向九曲妖圣的眼神就像是看着一个魔鬼一般。
　　冷哼一声，九曲妖圣向着剩下的这些混沌魔神道：“哼，我再问一遍，你们当中到底有没有谁肯说出宝库的下落，我只问一遍，如果没有人开口的话，那就不要怪我不客气了。”
　　说话之间，九曲妖圣身上那毫不掩饰的杀气扑灭人来，让在场的一众混沌魔神都不由的打了一个寒战，都说他们混沌魔神手段如何的狠辣，可是现在看情形，比起九曲妖圣来，他们还算是善良的呢。
　　就因为他们不肯配合着说出宝库的下落，九曲妖圣竟然想要将他们所有的人都给灭杀掉，这根本就只能够用魔鬼来形容。
　　在九曲妖圣的威胁之下，终于有混沌魔神扛不住了，只见一名混沌魔神面色无比苍白的开口道：“我……我知道宝库的下落。”
　　当那混沌魔神开口的时候，在那魔神身边的几名混沌魔神顿时脸色大变，只听其中一名混沌魔神向着那开口的魔神咆哮道：“落月魔神，你真是我族的败类，去死吧。”
　　好不容易有一个混沌魔神肯站出来，如果说让那些混沌魔神将其给打杀的话，那他先前的一番努力岂不是白费了吗。
　　比那几名混沌魔神反应还要快几分，九曲妖圣瞬间出手，当场就将落月魔神从包围当中带了出来，将那落月魔神给带出来之后，九曲妖圣挥了挥手，顿时周围的那些属下看到了九曲妖圣的手势，一个个如同饿虎一般的扑了上去将这些被制住的混沌魔神一个个的灭杀。
　　这个时候赵硕已经在另外一边询问落月魔神关于宝库的下落了。
　　不同于先前赵硕所去过的那一处混沌魔神的宝库，这一片星域当中的混沌魔神的宝库竟然开辟在一颗硕大的恒星的核心当中。
　　虽然说那恒星当中的温度对于混沌魔神或者赵硕他们来说根本就算不得什么，只是宝库所选择的位置确实大大的出乎人们的想象，如果不是落月魔神说出了宝库的下落的话，恐怕赵硕他们就算是找翻了天，也休想寻到宝库的下落，实在是没有谁会想到那宝库竟然会在一颗恒星当中。
　　盯着那落月魔神打量了一遍，确信落月魔神没有撒谎，赵硕便带上了九曲妖圣还有落月魔神等人向着那宝库所在的恒星赶去。
　　在这一片星域当中，星辰的数量多的恐怖，而恒星的数量绝对是以亿来计算，如果不是有落月魔神带路的话，想要从这么多的恒星当中寻到那宝库所在的恒星绝对不是一件容易的事情。
　　一颗巨大的恒星散发着炙热的气息悬在寂静冰冷的星空当中，赵硕等人的身影出现在这颗恒星的附近。
　　哪怕是在这恒星的附近，温度也极高，怕是有几千度之高，不过这点温度赵硕还真的不放在心上，哪怕是太阳真火的灼烧，赵硕也能够扛下来。
　　落月魔神看着眼前的巨大的恒星，脸上露出了怪异的神色道：“宝库就在这恒星当中，我已经将你们带到了这里，你们可以放我离开了吧。”
　　赵硕没有开口说话而是想着一旁的九曲妖圣使了一个眼色，九曲妖圣看到赵硕的眼色，立刻就领会了赵硕的用意，想着身旁的一名属下道：“你且进入到恒星当中查看一番，如果寻到宝库的所在的话，立刻回来报告。”
　　一名妖魔闻言立刻飞进那恒星当中，众人等在外面，而落月魔神而是一副平静的模样，好像一点都不担心。
　　没有多久，只见先前进入到那恒星当中的那名妖魔脸上带着欢喜的神色从恒星当中飞了出阿里，远远的就听到那妖魔高声道：“发现了，我发现了那宝库，宝库的确就在恒星的核心当中，在那里与太阳真火包围，我没有敢靠近，不过可以确定，那里真的有宝库存在。”
　　听了那妖魔的话，众人的脸上都露出了兴奋的神色，既然发现了对方的宝库所在，要知道那可是一个魔神部落的宝库，哪怕是绝大多数的宝物都呆在魔神部落的族长身上，可是在宝库当中所存放的宝物数量绝对也不在少数。
　　如果能够搬空了这宝库的话，相信收获肯定不小，到时候以赵硕的大方程度，他们这些人绝对少不了要获得赵硕的嘉奖。
　　想到赵硕或许有可能赐下先天灵宝作为奖励，众人心中就更加的兴奋了。
　　赵硕眼中闪过一道精光淡淡的道：“随我前去开启宝库。”
　　不用赵硕吩咐，在落月魔神不敢相信的目光当中，天乾始祖一巴掌拍在了落月魔神的脑袋之上，当场就将落月魔神的生机给断绝。
　　尚且剩下了一口气的落月魔神极度不甘的看着出手的天乾始祖还有九曲妖圣道：“你们答应不杀我的。”
　　嘴角露出一丝冷笑，只听得九曲妖圣道：“没错，我是答应不杀你，可是其他人没有关系啊，我这也不是没有对你动手吗。”
　　听了九曲妖圣的诡辩，落月魔神眼中的一点神光渐渐的暗淡了下去。
　　赵硕可没有去管这些，反正落月魔神身为魔神，既然落到了他们的手中，最终的结果肯定是难免一死。
　　看到那落月魔神死去，赵硕有些可惜的道：“实在是可惜了，这落月魔神既然知晓宝库的所在，想来在这些混沌魔神当中地位也不低，偏偏他却不知晓他们部落的魔尊去了哪里。而知道其中的隐秘的那些混沌魔神倒是硬气，宁愿死也不肯泄露消息。”
　　听了赵硕的感慨，九曲妖圣开口道：“府主，既然我们在这个部落寻不到消息，那么其他的部落那里却可以试一试，或许就能够寻到我们所要的消息呢。”
　　赵硕点了点头道：“你说的不错，立刻给我开启这里的宝库，将其中的东西给我搬空，我们立刻赶往下一处星域。”
　　听了赵硕的命令，众多的妖魔嚎叫着冲进恒星当中，哪怕是有太阳真火将那宝库给护住，可是有九曲妖圣和天乾始祖两大强者出手，区区的太阳真火根本就抵挡不住众人前进的脚步。
　　宝库的大门终于被打开，无尽的宝光弥漫开来，那宝光几乎将人的眼睛给晃花了，宝气充盈，这一座宝库当中所藏的宝贝之多甚至都出乎了赵硕的意料。
　　赵硕将宝库当中的宝贝收走，感慨道：“没想到竟然会有如此多的宝贝，想来着个魔神部落的实力应该不差，只是不知道他们的中坚力量都去了哪里，不然的话，我们想要打败这魔神部落的话，未必会这么的容易呢。”
　　九曲妖圣也感叹道：“是啊，至少我们在破除宝库之上的禁制的时候就感受到了三股魔尊级别强者的气息，若是不出什么意外的话，这魔神部落当中，应该有三名魔尊级别的存在，在许多的魔神部落当中，也算得上是相当强大的部落了。”
　　同混沌魔神有过大战的经历的赵硕对于混沌魔神的构成自然是相当清楚，混沌魔神的部落无数，能够有一名魔尊坐镇的部落才算得上是真正的魔神部落，如果没有魔尊坐镇的话，都只能够算是不入流的混沌魔神势力罢了，甚至都不被承认为魔神部落，至于有多名魔尊坐镇的部落则要看魔尊的数量的多少，三名魔尊说多不多，说少不少，马马虎虎也算得上是一个强大的部落。
　　赵硕不禁感叹，如果说这部落的三位魔尊还在的话，他们这次怕是就没有这么容易便抢了他们的宝库了，如果说着些魔神再向周边星域求救的话，或许赵硕他们就要成为被追杀的对象了。
　　劫掠了一个部落的宝库，赵硕他们的损失几乎可以忽略不计，与巨大的收获相比，他们可以说是没有付出什么代价，如此好的事情自然是鼓动的众人向着下一处混沌魔神部落赶了过去。
　　周边星域当中的混沌魔神部落的情况其实都差不多，同样没有魔尊强者坐镇，既然没有魔尊强者坐镇，赵硕他们自然是势如破竹的公婆了几处混沌魔神部落，劫掠了几个混沌魔神的宝库，众多的混沌魔神覆灭在赵硕等人的手中。
　　同时赵硕终于从几名意志不坚的混沌魔神的口中得知了那些混沌魔尊为什么都不在了，原来混沌魔祖在不灭之墟召集众多混沌魔神部落的魔尊商议大事，所有的魔尊强者都赶去不灭之墟了，在星辰界当中，自然是很难寻到混沌魔尊的踪影。
　　赵硕在得到了这个消息之后，脸上露出了惊喜的神色，如果这个消息属实的话，那么对于他们而言可是一个莫大的惊喜呢。
　　没有魔尊强者坐镇的情况下，只要他们不是去主动的招惹那些强大无比的魔神部落的话，那么一般的混沌魔神部落的宝库还不都任由他们霸占吗。
　　赵硕在攻破了几处星域，确定了魔尊前往不灭之墟的消息之后，赵硕唤来了天乾始祖以及九曲妖圣，看着自己属下最为得力的两名心腹。
　　赵硕开口道：“天乾始祖、九曲妖圣，想必你们也知道混沌魔尊前去不灭之墟，这对于我们来说可是一个千载难逢的大好机会，只要抓住机会，我们完全可以夺取众多混沌魔神部落的宝库，在这些魔尊赶回来之前，我需要你们前去夺取那些魔神的宝库，以此来壮大我们齐天府的底蕴。”
　　天乾始祖和九曲妖圣两人的脸上都露出了兴奋的神色，九曲妖圣向着赵硕道：“府主没费要离开吗？”
　　只听赵硕话语当中所透露出来的意思，九曲妖圣就隐约的察觉到赵硕似乎要离开，看了九曲妖圣一眼，赵硕点了点头道“既然发现了混沌魔神这么大的秘密，我必须要赶回去，将这件事情告知地星上的洪荒仙神知晓，或许这对于我们来说，是一个削弱混沌魔神实力的大好时机呢。”
　　九曲妖圣眼睛一亮道：“府主，如果真的如此的话，相信就是诸位圣人也会被惊动的，到时候府主算是为洪荒世界做出了巨大的贡献，到时如果府主有什么要求的话，诸位圣人肯定会尽可能的满足府主的要求的。”
　　能够进入到几名圣人的法眼当中，就算是明知道赵硕身后有圣人撑腰的九曲妖圣也禁不住一阵的激动。
　　毕竟圣人就像是一个庞然大物一般长久以来压在了洪荒无数修者的头上，提起圣人，没有谁敢有丝毫的不敬，任何敢对圣人不敬的存在都被抹杀了，哪怕是背景不简单也很难逃过圣人的算计。
　　*************
　　第一更四千送到，有花砸花

第1236章 回拒广成子

　　毕竟圣人就像是一个庞然大物一般长久以来压在了洪荒无数修者的头上，提起圣人，没有谁敢有丝毫的不敬，任何敢对圣人不敬的存在都被抹杀了，哪怕是背景不简单也很难逃过圣人的算计。（_）
　　所以说洪荒当中，最不可招惹的存在就是那些圣人，如果能够为诸圣所亲睐，相信没有谁敢去招惹赵硕，这对于齐天府来说也是一件天大的喜事。
　　不过赵硕可没有想过这些，他也从来没有想过借助这次的事情博得那些圣人的欢心，反正在赵硕看来，他将来是肯定要成为圣人的，既然自己将来总有一天可以同这些圣人平起平坐，那么自己干嘛还要对他们报以敬畏之心，又或者想着去依仗他们呢。
　　反正如果说靠山的话，赵硕有青叶道主、莲女、千怜圣女三人做靠山已经是足够了，就算是再多几名圣人，难道还有什么区别不成。
　　九曲妖圣尽管知道赵硕身后有圣人作为依仗，但是却不知道赵硕竟然有三名圣人可以作为依仗，甚至在赵硕的心中也并没有觉得圣人如何的高高在上，不然的话，他或许就不会这么的激动了。
　　赵硕能够理解九曲妖圣的激动，不过赵硕对于九曲妖圣的反应并没有太过在意，比起九曲妖圣来，天乾始祖却是要显得平静的许多。
　　对于齐天府的底细，作为早早的就加入了齐天府的天乾始祖来说，天乾始祖还是相当的清楚的，更是知道在齐天府的背后有着三名圣人级别的强者支撑着，哪怕是得罪了洪荒世界当中的圣人，他们也有足骨的底气。
　　再说了，天乾始祖对于赵硕那恐怖的修行速度可谓是感触颇深，对于赵硕将来能不能够成圣这个问题，天乾始祖根本就没有多想，如果说赵硕都不能够成圣的话，恐怕日后也就没有几个能够成圣了吧。
　　既然连赵硕都能够成圣，那么他们齐天府作为赵硕所开创的势力，将来的前途那还用说吗。
　　两名属下心思各异，赵硕没有管两名属下的反应，而是交代两人趁着这段时间大肆的劫掠各个混沌魔神部落。
　　至于赵硕则是带上了百花天女四人，还有青丘妙儿偶然，在青丘怜儿六名长老暗中的保护之下向着地星赶去。
　　当初赵硕花费了数天的时间从地星赶到这里，不过这一次，赵硕他们确实只花费了两天的时间就赶到了地星。
　　地星之上如今也算得上是各大势力云集，赵硕同那些势力之间自然是没有什么关联，而赵硕想要将混沌魔神的举动告知洪荒仙神，自然要寻一个势力作为突破口。
　　如此一来，哪吒和杨戬两人所在的阐教自然也就落在了赵硕的眼中，赵硕毕竟在阐教的仙山当中呆过一段时间，再加上打着哪吒和杨戬两人的招牌，哪怕是赵硕有一段时日没有前来，可是赵硕也相当顺利的进入到仙山当中。
　　当进入到仙山当中的时候，一直隐身在暗处的青丘怜儿突然之间给赵硕传音道：“赵硕，山中有绝世强者存在，实力恐怕不再我之下，甚至还要强过我几分呢。”
　　赵硕愣了一下，按照青丘怜儿所言，这山中的强者自然不可能是阐教圣人，而能够让青丘怜儿都感觉无比强大的存在，似乎只有传言已经进入到地星的广成子才有这个可能。
　　当年封神大劫的时候，广成子等诸位阐教金仙深陷大阵当中，被几位截教仙子削去了头顶三花，消了胸中五气，可谓是修为全失。
　　但是正所谓不破不立，几位大能更是做到了这一点，实力提升起来犹如坐了火箭一般，如今已广场子为代表实力之强几乎半只脚都踏入了圣域的大门。
　　赵硕没有多想，反正他又不是来寻阐教的麻烦的，至于赵硕带着青丘怜儿等强者进入到阐教仙山当中会不会被广成子给发现，赵硕倒是不怎么担心。
　　青丘怜儿的实力或许及不上广成子，但是如果想要避开广成子的查探的话那还是没有什么问题的，至于青丘怜儿为什么就可以感应到广成子的存在，自然是因为广成子坐镇仙神，没有刻意的收敛自身气息的缘故。
　　赵硕首先寻到的自然就是哪吒，好在哪吒没有出去，不然的话，赵硕想要寻到哪吒还真的没那么容易。
　　至于杨戬则是外出了，并不在地星之上，虽然说没有寻到杨戬，可是见到哪吒，赵硕也算是达到了目的了。
　　赵硕将自己在混沌魔神当中那个所打探来的消息告知了哪吒，而哪吒听了赵硕的消息之后先是愣了一下，继而脸上路出极度惊喜的神色，看着赵硕颤声道：“赵硕，你说的可是真的，这些该地的混沌魔神部落当中都没有魔尊级别的强者坐镇了吗？”
　　赵硕深吸一口气道：“至于在这些魔神部落坐镇的星域当中有没有魔尊的存在，我是不敢保证，可是有一点可以肯定的是，那就是在星辰界当中的绝大多数的混沌魔尊此刻应该都赶往了不灭之墟，哪怕是有留在星辰界当中的魔尊，怕是数量上也是极少的。”
　　赵硕能够想到借机削弱混沌魔神在星辰界当中的实力，那么哪吒自然也能够想到这一点，哪吒向着赵硕看了一眼，显然哪吒领悟到了赵硕将事情告知他的用意。
　　赵硕见到哪吒领会了自己的意思，向着哪吒微微一笑道：“三太子，我的任务已经完成了，相信接下来各大势力该如何利用这次的机会就不用我来说了吧。”
　　哪吒道：“赵硕，你且稍作休息，我这就去拜见广成子师伯。”
　　哪吒匆匆离去，显然是急着将赵硕所得来的消息告知广成子，至于这个消息的真实性，哪吒根本就不会怀疑，除非是赵硕脑袋坏了，不然的话，赵硕绝对不会拿这样天大的事情开玩笑。
　　若是赵硕真的敢在这样大的事情上面信口开河的话，哪怕是赵硕的背景再大，也难逃一死。
　　以哪吒的身份，自然是相当轻易的就见到了广成子，当哪吒将从赵硕那里所得来的消息告知了广成子的时候，广成子悚然而惊，脸上露出了惊喜的神色，盯着哪吒，广成子颤声道：“消息来源可否属实？”
　　哪吒深吸一口气道：“弟子可以保证消息的真实性，他乃是我的一位挚友，相信消息不会错的。”
　　广成子淡淡的道：“消息的真假只需要一查便知，如果是真的话，那么这个叫做赵硕的家伙就走了大运了，诸位圣人肯定会不吝赏赐的，可是如果说赵硕所言不实的话，哼……”
　　哪怕是哪吒一点都不担心也不禁被广成子说话之间身上所外泄出来的杀气给吓了一跳。
　　以阐教的实力和手段，自然可以在极短的时间内就证实赵硕所言的真假，差不多一炷香的时间，广成子便接到了阐教的那些弟子所汇总起来的消息，当收到那些汇总起来的关于混沌魔神的消息的时候，广成子不禁眼中闪过一道精光。
　　始终都关注着广成子的神情变化的哪吒加到广成子脸上的神情变化不禁开口询问道：“师伯，不知道这消息……”
　　微微的点了点头，广成子看了哪吒一眼道：“哪吒，这次你那朋友都是立下了大功劳，根据我们的人从星空当中传来的消息，他们这几日根本就没有遇到魔尊的踪影，如此反常的现象不止是他们，就算是其他的各个势力也都察觉到了这一点。”
　　微微额松了一口气，哪吒三太子就算是对于赵硕非常的自信，但是在消息确定之后，哪吒的一颗心才算是放了下来。
　　看了哪吒一眼，广成子向着哪吒道：“若是你那好友乐意的话，就带其前来。”
　　能够得到广成子的接见，对于许多的修者来说绝对是修行几辈子都难以企及的大好事，不过意哪吒对于赵硕的了解，赵硕未必就会乐意前来拜见广成子，所以哪吒只是点了点头，并不保证一定将赵硕给带来。
　　广成子倒是也没有强求，他也清楚，别看他威名赫赫，可是修者当中脾气古怪的家伙多的是，不买他帐的修者也不奇怪。
　　当哪吒离去之后，广成子立刻就动用了秘法联系原始圣人，将混沌魔神的异动告知原始圣人。反正广成子他们只负责将消息传给诸位圣人，至于诸位圣人会有什么样的反应，那就不是他们所要关心的了。
　　哪吒再次见到赵硕的时候，赵硕正悠闲的在百花天女几女的服侍下在那里悠然享受，哪吒不禁向着赵硕道：“道友如此闲情雅致，实在是让人羡慕啊。”
　　赵硕向着哪吒笑了笑道：“如实三太子愿意的话，相信乐意向三太子投怀送抱的女仙绝对是多不胜数。”
　　哪吒没行到赵硕竟然会取笑自己，愣了一下，微微的摇了摇头，向着赵硕道：“赵硕，方才广成子师伯已经查证了你先前所提供的那消息，如今可以确定混沌魔神的魔尊几乎都不在星辰界当中，你算是立下了天大的功劳了，广成子师伯想要见一见你。”
　　说到这里的时候，哪吒看了赵硕一眼，发现赵硕神情并没有什么波动，于是道：“不过如果你不愿意的话，广成子师伯也不会勉强。”
　　赵硕似乎就等哪吒这句话一般，闻言笑着向哪吒道：“三太子，我是什么性子你大概也知道一点，所以去见广成子前辈我可没有什么兴趣。”
　　见到赵硕如此回答，哪吒也没有感到惊讶，笑了笑道：“既然道友不愿意，那就算了吧，师伯那里我会去回复的。”
　　赵硕将手中的茶杯放下，起身向着哪吒道：“好了，我出来的目的已经达成，也该离开了。”
　　见到赵硕要离开，哪吒不禁向着赵硕道：“赵硕，你不如多留几日，或许再过几日，诸位圣人的赏赐就会下来了。”
　　赵硕笑着道：“我可是想要进入星空当中从哪些混沌魔神的身上获取好处的，如此千载难逢的机会若是错过的话，我可是会相当的后悔的，至于诸位圣人的赏赐，难道说还有人敢染指不成。”
　　哪吒听了赵硕的话眼睛一亮，是他，如今混沌魔神当中强者极少，若是能够趁机杀入混沌魔神部落当中，哪怕是无法得到这些部落的宝库，以这些混沌魔神的富裕程度，或许就可以从这些魔神的身上得到厉害的灵宝。
　　赵硕既然依次为借口，哪怕是哪吒也不好再留赵硕，如果非要留下赵硕的话，岂不是明摆着要断了赵硕的财路吗，断人财路如杀人父母，哪吒自然不会这么干。
　　如果不是哪吒还有事情需要处理的话，或许这会儿哪吒就应同赵硕一起离山了。
　　带着青丘妙儿等人，赵硕一行人混在修者的潮流当中进入到星空当中，或许是因为魔尊离开的缘故，这才没有多久而已，洪荒仙神的人马就轻易的占据了的大片的星域，一举将洪荒仙神所占据的势力范围扩大的数倍之多。
　　虽然说相较于混沌魔神几乎完全占据了整个星辰界，洪荒仙神哪怕是如今经过一番扩张，如今也不过是占据了星辰界十分之一的地盘而已，比起混沌魔神所盘踞的势力范围还差了不少。
　　赵硕相信这会儿功夫或许诸位圣人已经得到了消息，他们可能正在商议如何利用此番的机会将混沌魔神给重创。
　　不过不管怎么样，赵硕都打定了注意，一定要在混沌魔神反应过来之前，多多的从混沌魔神的身上获得好处。
　　赵硕已经安排了九曲妖圣还有天乾始祖前去劫掠混沌魔神部落，而赵硕则是带上青丘妙儿等人亲自出马。
　　别看赵硕他们人少，可是如果加上暗中的青丘怜儿六名强大的长老的话，哪怕是覆灭一两个有魔尊坐镇的混沌魔神部落也不是什么困难。
　　***********
　　八千字，有花砸花

第1237章 巨型部落

　　别看赵硕他们人少，可是如果加上暗中的青丘怜儿六名强大的长老的话，哪怕是覆灭一两个有魔尊坐镇的混沌魔神部落也不是什么困难。
　　进入到星空当中，赵硕知道随着混沌魔尊不在的消息传开，相信洪荒仙神各个势力只要不是傻子绝对会抓住这个机会。
　　如此一来，同洪荒仙神所占据的星空相近的那些星域肯定会在第一时间成为众多势力攻击的对象。
　　赵硕并不想参与到其中，于是便向着星空深处飞去，进入到混沌魔神的实力范围当中去，并且相当的深入。
　　当赵硕停留在一片广阔的星空之间的时候，一群群的混沌魔神出现在四面八方，原来赵硕在进入到这一片星域当中的时候就惊动了这一片星域当中的混沌魔神，并且让赵硕感到惊讶的是这一片星域当中竟然还有魔尊坐镇。
　　要知道赵硕他们从星空当中一路所过之处，根本就没有感受到魔尊的气息，但是在这一片星域当中却有魔尊的气息出现，而且这魔尊的气息不止是一位，而是足足有三位之多。
　　如果是在平日里的话，三名魔尊而已，并没有什么好惊讶的，可是如今可是混沌魔神当中的魔尊绝大多数都前往不灭之墟的时刻，在这一片星域当中竟然会有三名魔尊，这可是大大的出乎了赵硕的意料。
　　赵硕甚至怀疑这三名魔尊是不是没有收到魔祖的消息，可是这似乎有些不大可能啊，既然这些魔神能够占据这么一片广大的星空，显然在混沌魔神当中也不是什么无名之辈，对于这等强大的混沌魔神，如果说魔祖会落下的话，这几乎是不可能的事情。
　　青丘妙儿看了看远处出现的三名混沌魔尊，看到赵硕皱着眉头的模样低声道：“赵硕，你说这些混沌魔神是不是同一个部落的呢？”
　　赵硕理所当然的道：“那是自然，这一片星域很显然是属于一个部落的势力范围，，我想除了他们本部落的魔尊，其他势力的魔尊是不可能进入到其中的。”
　　说着，赵硕忽然之间眼睛一亮，看着青丘妙儿道：“妙儿，你的意思难道是说……”
　　青丘妙儿眼中闪过精光点了点头道：“不错，我想我们所要面对的这个部落实力应该非常的强大，而且在这个部落当中，魔尊绝对不止是这三位，或许还要更多一些，至于为什么会有三名混沌魔神留下来，很可能就是因为这个部落的魔尊强者数量不少，所以并没有全部赶去不灭之墟。”
　　赵硕觉得青丘妙儿所说的很可能就是这真实原因，不然的话根本就无法解释在这星域当中还有三名魔尊存在。
　　在赵硕打量前方的混沌魔尊的时候，那三名混沌魔尊也是在打量着赵硕几人，除了青丘怜儿六名长老隐形匿迹之外，赵硕身边就只有青丘妙儿还有百花天女四人，加起来也不过是只有六人而已，其中赵硕和青丘妙儿都是亚圣级别的强者，而百花天女她们也不过是斩尸级别的修为而已。
　　以赵硕他们几人所显示出来的实力，自然是不被三名魔尊还有众多的混沌魔神放在眼中，毕竟三名魔尊对付赵硕还有青丘妙儿应该不会有太大的问题，哪怕是无法将赵硕和青丘妙儿给灭杀，可是在混沌魔神当中其他的强者的帮助下，总归是能够将赵硕两人给镇压的，至于百花天女四人，随便一小队的混沌魔神上来就可以将四人给灭杀了。
　　只见三名混沌魔尊从四周包抄了上来，其中生的一副牛头人身模样的混沌魔尊向着赵硕开口道：“大胆邪魔，竟然敢进入我摩耶部落，莫非是想要找死不成？”
　　在洪荒仙神的眼中，混沌魔神自然是邪魔存在，可是在混沌魔神的眼中，作为他们的对头的洪荒仙神又何尝不是邪魔一般的存在呢，所以说洪荒仙神称呼这些混沌魔神为邪魔，而混沌魔神也一样称呼洪荒仙神为邪魔。
　　赵硕嘴角lu出一丝笑意，看来这部落应该就是摩耶部落了，就是不知道这摩耶部落的具体实力到底如何，不管怎么样，眼前所显lu出来的实力已经是远超许多的魔神部落的实力了，如果说摩耶部落足够强大的话，那岂不是说摩耶部落的宝库当中会有许多的宝贝吗。
　　傻子都应该知道越是强大的势力他们的宝库当中越会有众多的宝贝，而摩耶部落连留守的魔尊都达到了三名之多，由此就可以看出摩耶部落的强大，这样强大的部落，若说他们的宝库当中没有大量的宝贝的话，赵硕肯定不会相信。
　　在那牛头人身的魔神向着赵硕质问的时候，青丘妙儿看着那魔神道：“对面的那魔神听着，将你们的宝库交出来，我们就饶过你们部落一次，不然的话将你们杀个鸡犬不留。”
　　赵硕都没有想到青丘妙儿竟然如此的彪悍，而那牛头人身魔神听了青丘妙儿的话当即愣在了那里，等到反应过来的时候，一副恼羞成怒的模样，口中哇哇大叫，同时一挥手高声吼道：“出手，都给我出手，我要将他们给碎尸万段。”
　　在一众混沌魔神的高声吼叫当中，大量的混沌魔神向着赵硕六人冲了上来。
　　赵硕看到这种情形不禁嘴角lu出一丝苦笑，青丘妙儿手腕之上一串紫se的铃铛出现，正是先天灵宝失hun落魄铃。
　　一串铃铛看上去并没有什么出奇之处，但是当青丘妙儿缓缓的摇动手腕之上的那一串铃铛的时候，清脆悦耳的声音犹如bo浪一般的扩散开来，那铃声悦耳动听，只是在一众冲上来的混沌魔神的耳中，那铃声可就不那么的美妙了，当铃声传入到他们的耳中的时候，顿时如同惊雷一般撼动他们的神hun。
　　既然铃铛唤作失hun落魄铃，那么其功效自然是针对神hun的，历来针对神hun的先天灵宝就极其稀少，眼下这铃铛大显神威，顿时就让大片大片的混沌魔神倒下。
　　赵硕手中的紫薇打神尺乃是单体攻击神hun的无上灵宝，而青丘妙儿的失hun落魄铃则是群体攻击的至宝。
　　当然如果实力达到了斩三尸级别的魔王的话，凝神静心之下倒是能够抗住失hun落魄铃的攻击，毕竟青丘妙儿所要攻击的目标是众多的混沌魔神，哪怕是失hun落魄铃的威力再大也会分薄不小，当然如果作用在一个人的身上的话，哪怕是亚圣强者如果不小心都可能会受伤。
　　大片大片的混沌魔神倒下，不过却有百上千之多的斩三尸级别的魔王凸显了出来，只从这一点就可以看出摩耶部落的底蕴何等的强悍，在其他的部落当中能有数百之多的斩三尸魔王已经是非常的不容易了，可是在摩耶部落当中，竟然一下子出现了数百之多的魔王强者。
　　面对那抗住了失hun落魄铃的攻击的魔王，青丘妙儿正要准备对付他们，赵硕轻轻的拍了拍青丘妙儿的肩膀道：“妙儿，你对付其他的那些魔神就是了，这些魔王就让我来应付。”
　　如果说让赵锁同时对付数百之多的魔王，哪怕是赵硕的实力不弱也拼不起，不过能够同时对赵硕发起攻击的也只有那么几十名魔王，所以赵硕完全可以应付下来。
　　通天锁龙柱出现在赵硕的头顶之上，哗啦一声，九九八十一条锁链宛若八十一条苍龙一般呼啸飞出，锁链舞动之间一个个的魔王被当场扫飞了出去。
　　因为是突然出手的缘故，这些魔王都将注意力放在了青丘妙儿的身上，对于赵硕有些疏于防范，所以赵硕一击得手，虽然没有能够将几十名魔王给打爆，可是也将他们伤的不轻，一时半会却是失去了战斗力。
　　赵硕控制着通天锁龙柱，倒是威武不凡，将一个个的魔王给挡在外面，赵硕和青丘妙儿两人一个远攻一个近防，可以说配合的没有一点的破绽，将众多的混沌魔神死死的挡在了外面。
　　忽然之间一声咆哮传来，只见观战的三名混沌魔尊有些看不下去了，毕竟这么多的属下伤亡惨重，他们的脸上也没有面子，于是干脆亲自出手对付赵硕。
　　对于这三名从三个方向冲上来的混沌魔尊，赵硕和青丘妙儿根本就不放在眼中，好像是三个魔尊不存在一般，根本就不去管那三个魔尊。
　　见到赵硕和青丘妙儿如此的无视他们的存在，三名魔尊心中自然是无比的愤怒，各自将自己的灵宝祭出，三道灵光好似黑夜当中的一道光柱一般轰向了赵硕还有青丘妙儿。
　　如果说赵硕和青丘妙儿被打中的话，两人怕是当场要失去一半的战斗力，不过就在三道流光到了赵硕和青丘妙儿近前的时候，忽然有三道身影凭空出现，举手之间就将三件灵宝给镇压住。
　　三件灵宝可是三位魔尊苦心祭炼的宝物，可以说是运用随心，等闲的情况下怎么可能会被人给镇压起来呢……第一更，有花砸花啊
　　全的小说q！。

第1238章 魔神会布阵？

　　三件灵宝可是三位魔尊苦心祭炼的宝物，可以说是运用随心，等闲的情况下怎么可能会被人给镇压起来呢。
　　只不过现在三位魔尊心中却是有些惊慌失措，因为他们敏锐的察觉到自己同灵宝直接爱你的感应变得极其微弱，想要凭借着那微弱的联系召回灵宝似乎有些困难。
　　面色变得无比的难看的三位魔尊盯着出现的三道身影，只从气息方面就可以判断出这三道身影乃是洪荒世界当中的强者，这个时候三名魔尊也反应了过来，怪不得赵硕他们区区几个人竟然在深陷险地之后还显得那么的冷静，原来是有所依仗。
　　冷哼一声，同样是那名牛头人身的魔尊道：“你们这些邪魔，如果只是这点实力和依仗的话，那么今天你们都统统的留下来吧。”
　　赵硕和青丘妙儿两人对视了一眼，本以为三位长老出现之后可以震慑这些魔神的，但是看三名魔尊的反应震惊倒是震惊了，却是没有一点慌乱的神色，而且听那魔神的话语当中的意思，好像他们还有底牌没有出来。
　　不过赵硕和青丘妙儿也没有感到惊讶，如果说偌大的一个摩耶部落面对这点意外都没有办法应付的话，那么赵硕也就不对他们的宝库抱有什么幻想了。
　　虽然说这些混沌魔神有底牌未出，可赵硕他们也是一样，青丘怜儿以及另外两名长老一直隐藏在暗处，只要混沌魔神的底牌出来，相信以青丘怜儿几人的实力，应该能够应付一切的突变了。
　　赵硕控制着通天锁龙柱瞬间将两名魔王给生生的霸道，就连神魂都被拘禁在通天锁龙柱之上。
　　牛头人身魔尊发出一声咆哮，顿时就见成千上万的魔神组成一个玄奥的大阵将赵硕几人给包围了起来。
　　见到这些魔神竟然在组阵，赵硕可是非常的吃惊的，毕竟一直以来混沌魔神给人的印象就是蛮勇，拼的都是个人的勇力，从来都没有联合对敌的先例，更不要说什么阵法了。
　　可是现在这些混沌魔神竟然组成阵势迎敌，这如何不让赵硕感到震惊，虽然说这些混沌魔神所组成的大阵算不得绝对的玄妙，甚至因为一些混沌魔神所处方位有些偏差，使得大阵的威力大大的削弱。
　　这样的大阵在洪荒世界当中，随便一个势力麾下的人马都能够轻易的布下，所以阵法赵硕并不陌生，真正引得赵硕震动的则是混沌魔神竟然会布阵。
　　也不知道只是极个别的现象还是所有的混沌魔神都会布阵，若是极个别的现象的话那倒不足以影响大局，一旦是普遍的现象的话，赵硕甚至可以想象出这一场还没有开始的大战的结局了。
　　本来就占据了绝对的数量的优势的混沌魔神如果说再学会了如何团结一致的话，那么洪荒世界哪怕是底蕴不弱，怕是离覆灭也都不远了。
　　倒不是赵硕考虑的太过悲观，实在是混沌魔神的实力太过强大了，哪怕是他们根本就不会团结，也一样压制的混沌之中无数世界无法崛起，一旦这些混沌魔神学会团结，那么他们所爆发出来的力量将会十倍、百倍的暴增，只是想一想就让人感觉恐怖。
　　不过很快赵硕就放心不少，因为远处的混沌魔尊看到属下所组成的大阵不禁高声咆哮道：“你们这些混蛋，好不容易教会了你们布阵，可是你们这些笨蛋练了那么长的时间都还将大阵给布置的到处都是破绽，枉费我们将你们从众多的族人当中挑选出来”
　　赵硕松了一口气，听那魔尊话语当中所透露出来的意思，显然在混沌魔神当中根本就没有将阵法普及开来，或许混沌魔神天生就是崇尚个人勇力的种族，让他们去布阵，却是有些为难他们了，没看这些魔神练了那么长时间都无法将一个大阵完美的展现出来。
　　赵硕知道自己有些杞人忧天了，毕竟混沌魔神存在了那么漫长的时间，并且同洪荒世界对峙许久，若说混沌魔神不知道他们一旦布阵将会产生什么样的效果的话绝对不会有人相信。
　　既然明知道如果可以布阵的话，他们就能够轻易的毁灭洪荒世界，可是这么漫长的时间也没见混沌魔神布下大阵，唯一的解释就是这些混沌魔神真的不适合去布阵，只能够在大战当中凭借个人的勇力来对敌。
　　赵硕心中转动着这些念头，不过虽然说眼前的这些混沌魔神所布的大阵根本就不入赵硕几人的法眼，但是布阵的这些魔神一个个实力强大，倒也弥补了大阵的一些不足之处，愣是将一个略显不完美的大阵的威力推上了一个极限。
　　赵硕他们不得不被困在大阵当中，凭借着洞察的大阵的漏洞勉强在大阵当中游走。
　　青丘妙儿向着赵硕道：“赵硕，我们必须破开这大阵，不然的话，就是慢慢的耗下去，我们也耗不起啊。”
　　在赵硕的护持下，百花天女四女倒是安然无恙，可是正如青丘妙儿所言，混沌魔神耗得起，而他们却是耗不起呢。
　　看了看大阵之外一脸得意的三名魔尊，赵硕立刻给青丘怜儿几人传音，得到了赵硕的命令，青丘怜儿等几位长老立刻自暗中出手。
　　不知道什么时候，青丘怜儿三名长老已经出现在了那三名魔尊的身边，当青丘怜儿他们现出身形的时候，几名魔尊眼中闪过极度震惊的神色，下意识的想要出手抵抗出现的敌手，只可惜他们的反应到底是慢了一步。
　　以青丘怜儿他们的实力，瞬间就将三名魔尊给镇压了起来。
　　全身的实力被封禁起来，三名魔尊也就落入到了赵硕他们的手中，与此同时另外三名长老也冲入到大阵当中，一番横冲直撞之下，本来就不擅长布阵的混沌魔神顿时使得大阵崩溃开来。
　　大阵崩溃，赵硕几人恢复了自由，立刻就在混乱的大阵当中一阵的冲杀，犹如虎入羊群一般，大量的混沌魔神被打杀。
　　就在这个时候青丘怜儿他们也将三名魔尊给镇压了起来，眼看着三名魔尊甚至都没有反抗能力的被镇压，这对于混沌魔神来说绝对是一个极大的冲击，等到这些混沌魔神反应过来之后，所有的混沌魔神都像是疯狂了一般，齐齐的向着赵硕他们冲了上来。
　　那种疯狂的气氛让赵硕几人都脸色微微一变，甚至以青丘怜儿的实力都不禁神色肃穆的向着赵硕道：“赵硕，这些混沌魔神都疯了一般，我们还是不要同他们硬碰硬的好，等到他们冷静下来再对付他们不迟。”
　　赵硕知道青丘怜儿说的在理，他可不想同一群被刺激的疯子一般的魔神对抗，因此点了点头，在青丘怜儿几名长老的应对之下，赵硕几人硬是拖着一群红着眼睛试图将三名魔尊给救出来的混沌魔神在这一片广大的星域当中来回的奔走。
　　渐渐的就算是疯狂的混沌魔神也因为实力消耗严重而变得后劲不足，至少此时混沌魔神已经被拖成了一道长长的洪流，冲在最前面的自然就是众多的魔王强者，这些魔王的数量加起来竟然有上千还多，这数量是许多小部落的数倍还多。
　　见到这种情形，赵硕眼中闪烁着精光，只要再维持下去的话，相信到时候肯定可以将这些混沌魔神统统给拖垮，那时再出手，实力严重损耗的混沌魔神如何是赵硕几人的对手呢。
　　不过就算是不能够反击，可是赵硕控制着九子鬼母阴阳剑不时的偷袭一两名混沌魔神，如果运气够好的话，最多就是被九子鬼母阴阳剑给伤到一些，如果运气不好的话就会被九子鬼母阴阳剑一剑洞穿了脑袋，连同神魂一起灭杀。
　　见到赵硕如此，青丘妙儿几人也有样学样，这样一来，一直追在后面的那些混沌魔神却是遭了秧，不时的就有那么一两个混沌魔神被阴死。
　　很快，这些混沌魔神就察觉到他们如果再继续追下去的话，就算是赵硕他们不反击的话，他们也撑不了多久。许多的魔神都想停下来，只是如果他们停下来的话，那么被擒的三名魔尊该怎么办，他们若是不将三名魔尊给救出来的话，等到其他的几名魔尊归来的话，他们肯定会受到极其残酷的惩罚。
　　一想到那残酷的惩罚，哪怕是明知道再追下去也不会有什么结果，但是他们也不得不继续追下去，谁也不敢承担不解救几位魔尊的责任。
　　赵硕他们不知道这些混沌魔神心中的担忧，只是见到这些混沌魔神仍然是锲而不舍的追在后面心中就是非常的开心，若是能够将这些混沌魔神给拖垮的话，那岂不是用不着他们花费太大的功夫去收拾这些混沌魔神了吗。
　　百花天女看着身后七零八落的混沌魔神的队伍，脸上露出不解的神色道：“这些魔神难道脑袋有问题不成，他们不知道再追下去也不会有什么结果，反而会使得他们筋疲力尽，到时候连对抗我们的实力都没有，他们这是在自寻死路啊。”
　　***********
　　第二更，砸花花了，还有票票

第1239章 部落之殇

　　百花天女看着身后七零八落的混沌魔神的队伍，脸上露出不解的神色道：“这些魔神难道脑袋有问题不成，他们不知道再追下去也不会有什么结果，反而会使得他们筋疲力尽，到时候连对抗我们的实力都没有，他们这是在自寻死路啊。”
　　青丘妙儿听了百花天女所发出的疑问，轻笑道：“这很好理解啊，我且问你，如果说有人将赵硕给抓走的话，你们会怎么办。”
　　百花天女眼中闪烁着凶光，那模样就好像是赵硕真的被人给抓走了一般，口中冷冷的道：“谁敢带走府主，我们就要同其拼命，哪怕是拼了性命也要将府主给救出来。”
　　青丘妙儿道：“这不就是了，我们既然抓走了三名混沌魔尊，显然这些混沌魔神不会善罢甘休，就算是明知道他们不可能追上我们，可是有三名魔尊在手，他们却不得不一直紧跟我们身后。”
　　百花天女微微点了点头道：“原来如此。”
　　带着这些混沌魔神又转了一个大圈，此时看过去，混沌魔神的队伍就更加的混乱了，并且还出现了严重的断节，并且随着混沌魔神的实力而分成了几大部分，追在最前面的只有一千多名魔王级别的强者，第二部分的数量倒是不少，竟然有数十万之多，剩下的就是黑压压的一片混沌魔神了。
　　偌大的混沌魔神部落被赵硕他们给搞成了三个泾渭分明的部分，第一部分自然是混沌魔神的顶尖强者，第二部分则是混沌魔神的中坚力量，而最后一个部分才是混沌魔神的根基，少了任何一个部分，对于一个部落而言都是莫大的灾难。
　　一剑将一名魔王的头颅洞穿，赵硕看了看显得后继乏力的一众混沌魔神不禁在前方的一片星空当中停了下来。
　　虽然说赵硕他们停了下来，可是追上来的一众魔王却是没有几个露出欢喜的神色，脸上反而是满是忧色，毕竟他们如今精力损耗严重，哪怕是同赵硕他们对抗也是一个相当困难的问题。
　　赵硕几人打量着一众魔王，察觉到这些魔王实力不足，脸上都露出了满意的神色，如果说这些魔王都处在全盛时期的话，赵硕几人还真的无法将这些魔王给怎么样，可是现在确实不同了。
　　这么一群魔王被消耗严重，哪里还有精力同赵硕等人对抗，一旦交手的话，相信最终的结果绝对是损失惨重。
　　向着极远处看了看，第二梯队的混沌魔神正在向着这边赶过来，只是因为离开的距离太远的缘故，第二梯队想要追上来的话，恐怕要花费一两个时辰的时间，若是赵硕他们能够利用好这一段时间的话，哪怕是不能够将一众魔王给全数灭杀，也绝对可以消灭很大一部分的魔王。
　　对视一眼，不用商量只从双方的眼神当中就可以看出对方心中的想法，赵硕、青丘妙儿等人一起转身向着一众魔王冲了上去。
　　这些魔王见到赵硕他们冲上来，一个个的脸色都变得非常的难看，他们怕的就是如此，结果果然是如此。到了这个时候，他们也是没有什么退路，只能够硬着头皮迎战。
　　赵硕几人的实力到底是强悍，尤其是赵硕顶着通天锁龙柱，通天锁龙柱绝对是群战的利器，每一次八十一条锁链舞动起来，漫天都是被击飞的魔王的身影。
　　赵硕的周围当即就被清空，一步跨出，狠狠的一拳正轰在一名被抽打的神魂恍惚的魔王的脑袋之上。
　　那头颅当场被赵硕给轰爆开来，一道神魂飞出，只可惜赵硕就等着那神魂飞出，紫光闪过，紫薇打神尺正打在那神魂上面，瞬间将神魂给震散。
　　若是赵硕不动用紫薇打神尺这等针对神魂的灵宝的话，想要轻易的覆灭一名魔王的神魂也是相当的耗费精神的。
　　与赵硕大战群魔相比，青丘妙儿晃动手中的噬魂落魄铃，不过这一次失魂落魄铃的威力不在是扩散性质的，而是转而针对某一个魔王。
　　失魂落魄铃的威力还是很强的，尤其是针对神魂的攻击，如果没有什么有效的防备手段的话，一不小心就可能中招。
　　青丘妙儿晃动失魂落魄铃使得一个个的魔王神魂恍惚，高手过招，莫说是神魂恍惚，就算是一个失神也有可能丢掉性命。
　　青丘妙儿可以说一杀一个准，虽然说那场面没有赵硕所搞出来的场面来的大，可是却是一个接一个的打杀魔王，任是哪一个魔王迎上来都没有在青丘妙儿的手中坚持多久，很快就被青丘妙儿给摆平。
　　百花天女四人实力不足，不过四女一直都跟在赵硕的身边，再加上四女组成四象大阵，如此一来，四女凭借着四象大阵，哪怕是同一名魔王对上也足以自保，就算是遇到了什么危险，赵硕眼观六路耳听八方，出手之间就可以帮助她们解围，所以说别看百花天女她们似乎到处都是危险，可是却是非常的安全。
　　至于青丘怜儿六名长老更是出手毫不留情，任何挡在她们身前的魔王轻易的被六名长老给镇压起来，虽然说六名长老出手之间大多都是将这些魔王给镇压起来，并不像赵硕和青丘妙儿那样直接打杀，场面也没有那么的血腥。
　　只是六名长老出手之间不带丝毫的烟火气息，可是那些混沌魔神宁愿面对赵硕和青丘妙儿也不愿意面对这六位恐怖的存在。
　　如果说同赵硕和青丘妙儿对上的话，以他们的实力倒是可以抵挡几下，可是如果对上了六位长老的话，他们只能够束手待擒，甚至连出手的机会都非常的渺茫，这样的情形对于他们来说可是一个极大的打击，如果说同赵硕和青丘妙儿大战还能够让他们看到一丝取胜的希望的话，那么同六位长老对战绝对是对他们的心理的一种残酷的打击。
　　很快在六名长老的面前没有一个魔王敢上前一步，甚至到了后来，六名长老所到之处，众魔王纷纷退避，那情形只看得赵硕眼中羡慕不已，什么时候自己也能够如此的威风啊。
　　一阵咆哮声传来，赵硕将九子鬼母阴阳剑收回，并且控制着通天锁龙柱将一名混沌魔王的神魂给卷走。
　　只见一群的混沌魔神从远处赶了过来，这些混沌魔神不用说就是被拉开的摩耶部落的中坚所在，数十万之多的混沌魔神实力一个个都非常的不弱，绝对是摩耶部落强盛的根本。
　　如今上千之多的混沌魔王只剩下不到一半的魔王，可以说是损失惨重，短短的一两个时辰的时间当中，他们愣是在不知不觉当中损失了数百名之多的魔王，这绝对是一个恐怖的结果，如果是换做一般的魔神部落的话，哪怕是魔尊仍在，损失如此惨重，那部落也相当于残废了。
　　追杀过来的一众混沌魔神将赵硕等人给包围了起来，只是这些混沌魔神虽然是将赵硕他们给包围了起来，可是心中却是一点底气都没有，实在是赵硕他们的一番表现太过耀眼了，想一想他们的魔尊被抓，就连一众魔王也损失大半，看样子赵硕他们还一副精神抖擞的架势，谁知道再纠缠下去的话，他们会不会被一点点的消磨干净啊。
　　幸存下来的这些魔王一个个的在心中祈祷着赶往不灭之墟的几位魔尊能够早一些回来，如果那几位魔尊带着部落当中的精锐归来的话，或许有几分把握可以对抗赵硕几人，如今仅凭他们恐怕不是赵硕他们的对手。
　　赵硕看着周围的混沌魔神，虽然是被包围了，可是赵硕却是显得非常的冷静，淡淡的道：“诸位，我还是那句话，交出你们的宝库，本府主就不与你们计较便是放你们一条生路也无不可。？”
　　“狂妄……”
　　一名魔王听了赵硕的话不禁向赵硕发出了一声咆哮，不过还没有等到他将话说完，一道流光就闪过，瞬间洞穿了他的头颅，就连神魂也被震散。
　　赵硕面无表情的将宝剑收回，眼中不经意之间闪过精光，目光在一众非常的愤慨和不服的混沌魔王的身上扫过，不过当赵硕的目光扫过他们的时候，这些魔王纷纷低下头去，根本就没有几个能够同赵硕相对视。
　　赵硕并不认为这些混沌魔神会将宝库交出来，如果他们肯交出来的话，那么他们就不是出身自混沌魔神了。
　　果然不出赵硕的预料，这些混沌魔神虽然是处在劣势，可是仍然有混沌魔神同赵硕怒目以对。
　　但凡是敢同赵硕对视的混沌魔神不是被赵硕给镇杀就是被青丘妙儿给镇杀，两人出手之间，没有多大一会儿就是十几名混沌魔神陨落当场，那情形可谓是血淋淋的，对于混沌魔神而言绝对是一种莫大的侮辱。
　　终于，一众混沌魔神受不了赵硕几人的压迫，发出不甘的怒吼声，如同汪洋一般向着赵硕他们拍打过来。
　　赵硕见了眼中闪过一道精光，手中宝光一闪，星河重宝出现在赵硕的手中，托着那星河重宝，就像是托着一方星空。
　　赵硕看着向自己冲来的众多的混沌魔神，手中的星河重宝瞬间胀大并且被赵硕给抛出。
　　星河重宝顿时铺展开来，犹如一道星河在缓缓的流动，而那些混沌魔神则是一个个的冲进了星河重宝当中。
　　众多的混沌魔神进入到星河重宝当中只觉得眼前景象猛然发生变化，赵硕等人的身影消失不见，而他们自身似乎进入到了一片陌生的星域当中。
　　几十名速度最快，最先冲进了星河重宝当中的魔王冷静了下来，在他们的身后，源源不断的重建来的魔神达到了十余万还多，可以说差不多有四五分之一多的混沌魔神都被赵硕给收进了重宝空间当中。
　　“不好，这里是灵宝空间，我们被收入到灵宝空间当中了。”
　　混沌魔神在混沌当中自然是见识过各种宝贝，对于灵宝空间并不陌生，所以很快就有魔王察觉到了他们如今的处境。
　　“大家不要慌张，不过是灵宝空间而已，我们联手将这灵宝空间给打破，到时候大家就可以出去了。”
　　这提议倒是没有什么问题，关键是他们似乎没有足够的实力来打破重宝空间，尤其是星河重宝的等级绝对超过了重宝级别，怕是几名魔尊联手才有打破重宝空间的希望，至于这些被收入到其中的魔王还有一众混沌魔神似乎就没有这种能力了。
　　在几十名魔王的组织安抚下，众多的混沌魔神都冷静了下来，随着众多的族人诡异的消失，外界也不再有混沌魔神进入，毕竟换做是谁眼睁睁的看着同伴消失不见都会心生惶恐和不安，再往前冲的那就是傻子了。
　　赵硕见到这些混沌魔神被镇住，心中有些可惜，如果能够多收一些的话那该多好啊，这些混沌魔神每一个都不错，根据赵硕的查看，只是冲进星河重宝当中的这些魔神，带进去的先天灵宝就达到了近百件之多。
　　都说混沌魔神富裕，这话还真是一点都不假，也只有混沌魔神这等在混沌当中生存的族群方才可能拥有那么多的先天灵宝。
　　伸手一招，偌大的星河重宝化作一道流光落在了赵硕的手中，那些混沌魔神也都不是傻子，哪里不清楚先前失踪的那些同伴此刻肯定是在赵硕手中的灵宝空间当中。
　　此时他们除了要救回被镇压的魔尊，还要救回一众族人，不管是三名魔尊还是那四五分之一还多的族人，损失了任何一个组成部分，对于他们摩耶部落来说都是一个巨大打击，本来被打杀了那么多的魔王，摩耶部落的实力就已经下降的严重，一旦魔尊还有被擒的那些族人无法回归的话，那么他们摩耶部落怕是就要实力大减，哪怕是部落的实力跌落一个等级也不奇怪。
　　************
　　一万字送到，感谢逍遥小马哥打赏作品100币

第1240章 宝库换族人

　　此时他们除了要救回被镇压的魔尊，还要救回一众族人，不管是三名魔尊还是那四五分之一还多的族人，损失了任何一个组成部分，对于他们摩耶部落来说都是一个巨大打击，本来被打杀了那么多的魔王，摩耶部落的实力就已经下降的严重，一旦魔尊还有被擒的那些族人无法回归的话，那么他们摩耶部落怕是就要实力大减，哪怕是部落的实力跌落一个等级也不奇怪。（只是到了这个时候就算是这些混沌魔神再傻也能够看得出来，以他们的实力根本就不是赵硕等人的对手。
　　先前有三位魔尊在的时候都不是赵硕等人的对手，甚至三位魔尊都没有怎么出手便被镇压了，更何况现在他们实力大损的时候了，想要对付赵硕等人的话，很明显是一件非常困难的事情。
　　只是他们又不能不去救几位魔尊还有被赵硕给收走的一众族人。
　　好在这些混沌魔神都冷静了下来，没有再冲上来，不然的话就算是赵硕不再出手，有青丘妙儿等人在，这些剩下的混沌魔神下场也不会好多少。
　　这个时候，一名魔王满含愤怒和不甘的向着赵硕道：“邪魔，要如何才肯放过几位魔尊大人？”
　　赵硕愣了一下，他没有想到这些混沌魔神似乎想要同他进行谈判，赵硕反应过来，不禁笑了起来，赵硕也不是没有见过混沌魔神当中也有贪生怕死之辈存在，所以对于这些混沌魔神肯进行谈判倒也不是不能够接受。
　　略作思量，赵硕淡淡的道：“想要我放了他们非常简单，只需要你们将宝库的所在告诉我就行，我取了你们的宝库内的藏宝，自然就会放了你们的人。”
　　那魔王眼中闪烁着凶光，先前他们宁愿同赵硕拼杀也不肯将宝库的所在告诉赵硕，可是这个时候为了他们摩耶部落考虑，诸位魔王却不得不考虑一下要不要拿他们的宝库将几位魔尊还有一众被擒拿的族人换回来了。
　　说到底是宝库重要呢还是族人重要，这两者在一众魔神的心目当中地位可以说是不相上下，不然的话这些魔王也不用这么的难以做出决断了。
　　赵硕并没有去催促这些魔王，如果不是混沌魔神的宝库藏的非常的严密的话，赵硕也不会痛这些混沌魔神谈判，直接冲过去将宝库给抢了就是了。
　　如果说这些混沌魔神随便找一处地方将宝库给安置在那里的话，这片星域如此的广大，赵硕就算是有天大的本事也不可能从这么广大的区域当中寻到宝库的所在啊。
　　至于从这些混沌魔神的口中得知宝库的所在，赵硕感觉有些困难，毕竟宝库这等重地，就算是有混沌魔神知晓，想来也只有极少数的混沌魔神当中的强者才知晓。
　　不用说被镇压的三位魔尊，或者被他给收入到星河重宝当中的那些魔王当中那个也有人知晓宝库的所在，只是赵硕就算不用去想也知道，想要他们说出宝库的所在的话，这绝对是不可能的事情。
　　所以要想获得摩耶部落的宝库，唯一的办法就是让这些混沌魔神主动的告诉他宝库的所在，也唯有如此，赵硕才能够得到宝库当中的宝贝。
　　在一众混沌魔神商议着要不要同赵硕进行交换的时候，青丘妙儿凑到赵硕的身边低声道：“赵硕，真的要同他们进行交换吗，要知道我们可是抓了他们不少人呢。”
　　青丘妙儿虽然知道这些混沌魔神的宝库当中肯定有许多的宝贝，但是想要要放过这么多的到手的混沌魔神，青丘妙儿还是有些无法接受。
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“放，自然是要放的，不然的话岂不是显得我们言而无信了吗，哪怕是对这些混沌魔神，咱们也不能失信于人不是。”
　　诧异的看了赵硕一眼，以青丘妙儿对赵硕的了解程度，赵硕可不是这么好说话的人，尽管说青丘妙儿对赵硕并非是非常的了解，但是再怎么说青丘妙儿也算是赵硕的枕边人了，对赵硕的大概心性还是由那么点了解的。
　　就在青丘妙儿在那里想着赵硕什么时候变得这么好心的时候，一直在那里进行着紧张的商议的混沌魔神终于做出了决断了。
　　还是先前的那名魔王，只见那魔王一脸的不甘向着赵硕道：“邪魔，我们决定拿宝库同你们进行交换，只要你们保证放了几位魔尊大人还有被你们抓去的族人，我们就将宝库的所在位置告诉你们，任何你们去取宝藏。”
　　赵硕等的就是这些混沌魔神的这么一番话，闻言嘴角露出了一丝笑意道：“好，既然如此，那你们就将宝库的所在告诉我把。”
　　那魔王摇了摇头道：“不行，如果我将宝库的所在告诉你，而你又不放了我们的族人的话，那我们岂不是要鸡飞蛋打了吗？”
　　赵硕一挥手，顿时就见一片的混沌魔神出现在星空当中，这些混沌魔神还一副迷茫的模样，似乎正在惊讶他们怎么就从哪灵宝空间当中出来了呢。
　　赵硕将差不多一半左右的混沌魔神放了出来，同时赵硕又暗中向着青丘怜儿传音，让青丘怜儿将一名魔尊也给放了出来。
　　但一众混沌魔神还有那名魔尊被放了出来的时候，先前的那名魔王脸上不禁露出几分欢喜的神色。
　　赵硕淡淡的道：“这是我的诚意，你们是不是也该拿出你们的诚意啊。”
　　被放出来的那名魔尊此时也弄清楚了是怎么一回事，虽然说他对于一众属下做出拿宝库交换他们的做法非常的愤怒，可是在这种情况下他也只能闭口不言，不然的话，赵硕若是不放过剩下的那些人，就算是他也无法对整个摩耶部落交代。
　　赵硕并不担心这些被放出来的混沌魔神翻脸，既然他敢同混沌魔神进行交易，自然不可能不防备到这一点。
　　那负责同赵硕进行交易的魔王向着那名魔尊看了一眼，见到魔尊并没有出言阻拦心中微微的松了一口气，虽然明知道就算是这次的劫难过去，将来族内肯定会因为这次的事情而对他进行一定的惩处，但是他却不得不站出来。
　　手中的一方玉石抛出，赵硕伸手一招，那玉石落在了手中，只听那魔王道：“在这玉石当中就是宝库的位置所在，将剩下的那些人都放出来吧。”
　　赵硕查看了玉石，发现在玉石当中果然是一方地图，在那地图当中正标有宝库的位置，赵硕只是简单的查看了一番便差不多确定了宝库的所在，将手中的玉石交到青丘妙儿的手中，冲着青丘妙儿道：“妙儿你且走上一遭前去查看一番，如果真的寻到宝库的话便前来回复。”
　　青丘妙儿点了点头，取了玉石径自离开，而那些魔王甚至包括魔尊在内都没有露出异样的神色，既然做出了决定，再加上还有一多半的人在赵硕的掌握当中，他们自然不会拿虚假的宝库来蒙骗赵硕，因此就算是赵硕派人前去查看，他们也是相当的镇定。
　　赵硕看到这些混沌魔神的反应差不多就已经确定那玉石当中的地图应该是真的了，不然的话，这些混沌魔神也不会这么的冷静了。
　　不过就算是相信这些混沌魔神的信誉，赵硕也要派人前去查看一番，不怕一万就怕万一，谁知道这些混沌魔神会不会耍什么花样啊。
　　双方之间形成对峙，如果让人看到密密麻麻的混沌魔神却是拿区区的几名修者没有丝毫的办法的话肯定会惊讶的眼珠子都要掉下来，但是眼下这些混沌魔神在赵硕等人的手中吃了大亏，自然是不敢同赵硕轻易再起了冲突，万一再被赵硕将人给抓了去的话，他们可就没有第二个宝库拿来换人了。
　　趁着这段时间，这些混沌魔神都在默默的恢复消耗的力量，对于这一点赵硕就像是没有看到一番。
　　既然先前能够将这些混沌魔神给玩弄在鼓掌之间，如今赵硕就算是任由混沌魔神恢复力量也无所畏惧。
　　没有多久就见青丘妙儿从远处飞来，在青丘妙儿的俏脸之上露出难以掩饰的欢喜神色向着赵硕狠狠的点了点头，显然那宝库应该是真的存在，而且看青丘妙儿的反应，似乎青丘妙儿都稍稍的查看了一下宝库当中的情况。
　　见到青丘妙儿点头，那魔王盯着赵硕道：“邪魔，希望你能够信守诺言。”
　　这些混沌魔神虽然同赵硕进行交易，可是他们心中对于赵硕能否信守诺言却是非常的担心，毕竟大家身为敌对的双方，如果赵硕不肯信守诺言的话，那么他们也拿赵硕没有办法，现在也只能够希望赵硕能够信守承诺。
　　赵硕冷冷的看了这些混沌魔神一眼，手中的星河重宝抖动之间，立时就见大片的混沌魔神被赵硕给放了出来。
　　就算是青丘妙儿等人在看到赵硕的举动的时候，脸上都露出了惊诧的神色，他们本以为赵硕是欺骗这些混沌魔神的，却是没有料到赵硕真的要放过这些混沌魔神。
　　*************
　　第一更，有花砸花啊

第1241章 圣人云集

　　就算是青丘妙儿等人在看到赵硕的举动的时候，脸上都露出了惊诧的神色，他们本以为赵硕是欺骗这些混沌魔神的，却是没有料到赵硕真的要放过这些混沌魔神。（青丘妙儿不禁低声道：：“赵硕，真的要放过这些混沌魔神吗，要知道这些混沌魔神可是我们费了好大的功夫才抓住的，这么的放了他们的话，无疑是放虎归山啊。”
　　赵硕面无表情的道：“放了他们吧，既然我答应了他们，那么我就必须信守承诺，这一点不管是对谁都是如此，人无信不立，如果连自己所说的话都当做儿戏的话，又如何过的了心中的那一关，将来又如何能够踏上无上的巅峰。”
　　听了赵硕的话，青丘妙儿等人心中震动不已，就算是青丘怜儿这等强者也感觉振聋发聩，实在是赵硕的话对他们的震动太大了。
　　过了好大一会儿，反应了过来，青丘怜儿将剩下的那两名混沌魔尊给放了出来，赵硕看着一众混沌魔神淡淡的道：“人我都已经放了，如果你们还想寻我的麻烦的话，那及尽管来，本府主随时欢迎。”
　　说完这些，赵硕也不管这些混沌魔神到底作何反应，带上青丘妙儿等人直向那宝库的索爱飞了过去。
　　望着赵硕等人的身影消失不见，牛头魔尊不禁仰天发出一声极度不甘的咆哮声，一众混沌魔神似乎是受到了刺激一般，同样仰天长啸，这些混沌魔神长啸不已，可是周遭的那些星辰却是遭了秧，一个个的被犹如实质一般的长啸声给摧毁，好大一片的星空就成了一片的虚空。
　　赵硕等人远远的就听到了这些混沌魔神那极度不甘的咆哮声，口中轻声嘀咕道：“不甘吗，不甘好啊，最好是你们立刻就来寻我的麻烦”
　　听了赵硕的话，青丘妙儿妙儿不禁嘀咕道：“他们又不是傻子，先前已经在我们的手中吃了大亏，如果没有必胜的抱我的话，他们肯定不敢再来寻我们的麻烦了。”
　　赵硕有些可惜的道：“是啊，实在是太可惜了，如果这些混沌魔神都被我们给擒住的话，那该多好啊。”
　　说话的功夫，赵硕几人便到了那宝库的所在，这宝库的所在的确是非常的偏僻，竟然被混沌魔神给藏在一片小的行星带当中，在这里有无数的大小行星，远远的望去，这里相当的荒凉，根本就不会引得人们注意。
　　如果不是这些混沌魔神交出了宝库的所在的话，赵硕等人就算是想破了脑袋也想不到宝库竟然就在这等不起眼的地方。
　　当赵硕等人进入到宝库所在的空间当中的时候，迎面而来的宝光让赵硕禁不住的眯住眼睛道：“好在这些混沌魔神没有犯傻，不然的话，我们又如何能够得到这么多的宝贝呢。”
　　见到如此多的宝贝存放在宝库当中，赵硕心中自然是无比的欢喜，实在是收获太大了，赵硕哪怕是坐拥无数的宝贝，但是看到在这宝库当中堆积如山一般的天材地宝的时候，赵硕仍然禁不住感叹。
　　这摩耶部落真不愧是混沌魔神当中极其强大的部落，他们所搜集的天材地宝的数量和质量也不是一般的混沌魔神部落所能够媲美的。
　　只是这一个宝库当中所蕴含的宝贝差不多就能够比得上赵硕搜刮了这么多年的宝库的三分之一，这可不是一般的概念，齐天府的宝库那可是搜刮了数百万年，赵硕奇遇连连，所收获的宝贝之多自然是多不胜数。
　　就算是如此，这宝库内的宝贝竟然都能够及得上齐天府宝库的三分之一多，如何不让赵硕感到震惊。
　　“哈哈，不错，非常的不错，这次的交易我们是赚大了呢。”
　　别看赵硕放了三位魔尊还有众多的混沌魔神，似乎是吃了大亏，可是在看到这宝库当中如此之多的宝贝之后，赵硕发觉同这些混沌魔神进行交换的决定实在是太正确了。如果再来一次的话，赵硕仍然会好不易于的同这些混沌魔神进行交换，莫说是三名魔尊就算是再多一倍，赵硕进行交换也是占了便宜的。
　　看着宝库当中堆积的众多的天材地宝，赵硕大概的估计了一下，靠着这些宝贝堆积，完全可以从齐天府当中堆积出几名亚圣级别的强者，况且在这宝库当中，许多的灵宝的价值那可都是无法估计的，毕竟许多的天材地宝都是独一份的存在，有价无市。
　　可以说在见识到了宝库当中近乎海量的天材地宝之后，就算是百花天女等人也都认为赵硕先前那看似非常吃亏的决定如今看来是再明智不过了。
　　混沌魔神什么时候都可以打杀，可是这些宝贝一旦错过了的话那可就是真的错过了，再想得到这么多的宝贝就未必会有这么好的运气了。
　　赵硕手中不停的将宝库当中的宝贝收入到小世界当中，哪怕是宝贝再多，只有进入到自己的手中才算得上是属于自己的，所以赵硕收取宝贝的动作一点都不慢。
　　青丘怜儿等人乃是青丘一族派给赵硕的保镖，就算是她们都对赵硕的好运气艳羡不已，如果她们不是赵硕的保镖的话，恐怕就算是她们都要忍不住同赵硕抢夺那些天材地宝了。
　　赵硕倒是打算同青丘怜儿他们平分所得到的宝贝的，只是在赵硕提出来之后，青丘妙儿直接就拒绝了。
　　按照青丘妙儿所说，既然青丘怜儿他们被派在了赵硕的身边做保镖，那么她们就是赵硕的属下，谁听说过有属下要同自己的主上分宝贝的。
　　赵硕被青丘妙儿说的一愣一愣的，而青丘怜儿六人也是如此的态度，最终赵硕只好从宝库当中取出了六件刚得到的顶级的先天灵宝交给了青丘怜儿六人。
　　这六件顶级的先天灵宝在宝库这么多的宝贝当中那也是数一数二的，至少赵硕在收取宝物的时候查看了一下，同六件先天灵宝一个层次的灵宝也只有区区十几件而已，可以说好说所取出的这六件先天灵宝已经占了差不多一半了。
　　而顶级的先天灵宝在洪荒世界当中，任何一件出世那都是会引得众多的亚圣出手争夺的宝贝，对于一向避世不出的亚圣，能够让他们都为之心动的宝贝，其珍贵之处就可想而知了。
　　所以说青丘怜儿她们六人见到赵硕如此大方的将六件顶级的灵宝送给她们，就算是她们也被赵硕的大手笔而感到惊叹。
　　面对六件送上门的灵宝的诱惑，青丘怜儿她们最终也没有把持住，还是收下了赵硕所送的灵宝。
　　看上去赵硕送出了六件灵宝似乎损失不小，但是赵硕见到六位长老收下了灵宝，心中却是无比的欢喜。因为赵硕能够明显的感受到在收取了他的灵宝之后，六位长老对他的态度明显发生了一丝变化。
　　若是先前六位长老守护他的安危只是一种职责的话，被动而为的话，那么此时已经成为一种主动的行为，相信赵硕若是遇到什么危险的话，她们肯定会第一时间帮赵硕解决。
　　拿人手短、吃人嘴软，这个道理无论到什么时候，什么地方，面对什么人都是一样通用的。赵硕觉得用几件灵宝就摆平了青丘怜儿几位长老，那是再划算不过了。
　　赵硕同时取了一件防御性的灵宝送给青丘妙儿，青丘妙儿自然不会同赵硕客气，欢喜的接过宝贝，并且向赵锁送上了感激的香吻。
　　至于百花天女四人，赵硕本来打算送给几女各自一件宝贝的，但是却被几女给推拒了，她们作为赵硕的贴身侍女，平日里已经得了不少的好处，直言若是赵硕重赏的话，她们会承受不起的。
　　搬空的摩耶部落的宝库，赵硕等人出来之后，挥手将你宝库的所在给毁掉，并且向着周围搜寻了一番，却是连一个混沌魔神都没有寻到，到了这个时候赵硕才长出一口气，脸上路出失望的神色。
　　赵硕倒是希望这些混沌魔神能够心中不甘前来阻拦他们取得宝贝，可是这些混沌魔神被他先前的一番手段给镇住了，他们根本就没有丝毫的把握对付得了赵硕，既然明知道来了也只是送死，傻子才会过来呢。
　　只看赵硕的神情就知道赵硕在想些什么，青丘妙儿不禁提议道：“赵硕，既然这些混沌魔神不自己过来，那我们就杀上门去。”
　　赵硕却是摇了摇头道：“有那功夫的话，我们还不如去其他的混沌魔神部落那里搜刮几处宝库呢，错过这个机会的话，想要搜刮混沌魔神的宝库可就没有那么的容易了。”
　　就在赵硕准备前往星空之中找其他的部落的麻烦的时候，在洪荒世界当中，诸位圣人云集在一起，那场面的当真是震撼不已，数十名圣人聚集在一起可不是什么时候都可以看到的。
　　在洪荒世界当中，一向广为人知的圣人似乎也就只有那么十几位，至于剩下的那些圣人却是很少为人所知，当然那也只是在普通修者当中，真正的实力强悍的修者对于这些圣人自然是知之甚详。
　　**************
　　第二更，有花砸花

第1242章 众魔尊回归

　　在洪荒世界当中，一向广为人知的圣人似乎也就只有那么十几位，至于剩下的那些圣人却是很少为人所知，当然那也只是在普通修者当中，真正的实力强悍的修者对于这些圣人自然是知之甚详。（_）
　　此时众位圣人聚集在一起，能够让他们聚集在一起的，恐怕也只有关于混沌魔神的事情了，这些圣人从广成子传来的消息当中得知在星辰界当中，混沌魔神当中，魔尊级别的强者差不多都去了不灭之墟聚会，如今的星辰界当中，混沌魔神的实力正处在一个极度虚弱的时期。
　　这种情况就算是傻子也知道是一个削弱混沌魔神的大好时机，更不要说这些圣人了，圣人的眼光都是极其超前和远大的，他们甚至都要为将来所可能发生的事情做准备。
　　此时青叶道主正同一名手中拄着扁拐的道人低声说话，只听上清道人向着青叶道主道：“青叶道友，你可是教出了一个好弟子呢，这次关于混沌魔神的消息，可是你那弟子打探出来的。而且我观其潜力无尽，怕是将来能够成为我们当中的一员呢”
　　青叶道主淡淡一笑：“上清道友实在是严重了，我那弟子什么情况我这座师尊的再清楚不过了，他能够走到今天就已经是走了天大的运道了，再想更进一步的话，就需要无尽的时间去积累底蕴了。”
　　好比上清道人门下的玄都*师可以说是圣人之下最为强大的存在了，还有广成子，诱惑和截教的几大弟子，实力都是深不可测，一只脚都跨入了圣人的大门了，所差的不过是机缘。
　　机缘来临，以他们的积累，完全可以轻易的跨入圣人的行列，但是如果没有机缘的话，哪怕是积累的根基再浑厚也没有什么用处。
　　就好像那些后来者成圣的强者，如果真的比较起来的话，他们在成圣之前的积累根本就没有办法同玄都*师这等强者相比，可是就是因为他们各自有各自的机缘，而且也都把握住了自己的那一道成圣契机，于是后来者居上，愣是让许多的后来者成为了高高在上的圣人。
　　上清圣人之所以说赵硕很有可能会成为他们当中的一员，就是基于赵硕那几乎令人艳羡的逆天气运，傻子都知道，对于修者来说，实力可以慢慢的积累提升，但是运气确实虚无缥缈的存在，想要增加气运确实非常的困难。
　　因此对于修者而言大气运才是最为重要的。
　　赵硕的背景，对于诸位圣人而言自然就没有什么秘密，不少圣人的目光落在了青叶道主还有青叶道主身边的千怜圣女以及莲女的身上，对于赵硕有这三位圣人罩着，众位圣人还是感叹赵硕的好运。
　　尤其是赵硕同莲女之间那不清不楚的关系，更是让众位圣人惊叹不已，赵硕还真是好造化，竟然能够在莲女没有成圣之前将莲女给搞到手，愣是将一位圣人给变成自己的女人，只是这一点就足以让赵硕名传千古了。
　　圣人，尤其是女性圣人，能不招惹的话最好还是不要招惹为妙，因为有无数的倒霉蛋以血淋淋的事实证明了女性圣人比一般的女子都要不可理喻，不可招惹。
　　而赵硕能够将莲女这等圣人搞上手，可是让一些圣人都要羡慕的事情。
　　轻咳一声，作为诸位圣人当中身份相当尊贵的存在，上清道人开口道：“诸位，既然已经做出了决定，我们这些老家伙，是不是也该商量一下该如何奖励赵硕那娃娃呢。”
　　在上清道人的眼中，赵硕区区一个修行了数百万年的修者，还真的只是娃娃级别的存在，而且对于在场的这么多的圣人来说，哪怕是成圣时间最短的千怜圣女也都要比赵硕修行的时间漫长许多。
　　诸位圣人自然没有傻子，赵硕此番的确是立下了大功劳，而且赵硕背后隐隐的站着三位圣人，就算是交好青叶道主三位圣人，他们也都会重赏赵硕的。
　　当年通天圣人可是吃了没有盟友的大亏，差点就使得自己的教派烟消云散，所以自此之后，通天圣人对于众位新晋的圣人都是尽可能的交好，哪怕是不能成为盟友，至少也要不使得对方成为自己的敌人。
　　因此通天圣人看了青叶道主三人一眼淡淡的道：“赵硕立下如此功劳，自当重赏，我觉得赐予赵硕九件顶级灵宝以及一株顶级灵根方才能够对得住赵硕的功劳。”
　　众人听了通天真人的话心中倒是没有如何的惊讶，毕竟通天圣人此举为的是交好青叶道主几人，所以看上去赏赐的确是重了些，但是却没有谁会开口反驳，一旦反驳的话，不止是驳了通天圣人的脸面更是会得罪了青叶道主三位圣人，傻子才会开口反驳呢。
　　通天圣人如此提议自然是让青叶道主三人对于通天圣人好感大生，三人都向着通天圣人点了点头。
　　见到这种情形，几名圣人都在心中暗暗的后悔，方才怎么就让通天圣人抢了先机呢，如果他们率先开口的话，那岂不是他们也能够如同通天圣人一般获得青叶道主三圣的好感。
　　上清道人淡淡的道：“既然诸位道友没有什么意见，那么对于赵硕的赏赐就此定下了。”
　　九件顶级先天灵宝，一株顶级的灵根，哪怕是对于刚刚得了许多宝贝的赵硕来说那也是一笔巨大的财富，其价值差不多能够抵得上赵硕宝库的十分之一了。
　　只是这个时候赵硕并不知道诸位圣人所作出的决定，不然的话，赵硕肯定非常的欢喜。
　　此时赵硕正在攻伐一个部落，这个部落的混沌魔神实力并不怎么强，因为没有魔尊坐镇的缘故，所以轻易的就被赵硕等人给镇压了大半的族人。
　　接着就是*问宝库的所在，只是混沌魔神大多都是一根筋，赵硕无论怎么的威胁恐吓甚至杀戮，愣是无法得到宝库的下落。
　　最后竟然以同样的办法进行交换，获得了宝库的下落，出乎赵硕所预料的是他们一行人的名声已经在周边的各大星域当中传开了，至少赵硕先前的举动让他的信誉在魔神当中还算是响当当的。
　　如果说赵硕当初同摩耶部落进行交易之后转身再收拾摩耶部落的话，那么此时赵硕也就没有什么可能得到那宝库的下落的消息了。
　　赵硕虽然花费了一番功夫，可是最终的确是收获了众多的宝库当中的宝贝。
　　接下来的一段时间当中，赵硕他们接连光顾了差不多有九处混沌魔神部落，这些混沌魔神部落如何是赵硕他们的对手，几个部落在赵硕的凶威压迫之下，最终为了族群的延续，只能够以宝库来同赵硕进行交换。
　　赵硕此番所为的乃是尽可能的获得更多的宝贝，倒不是来杀戮混沌魔神的，所以只要混沌魔神肯交出宝库，那么赵硕就会放过这些混沌魔神部落，如此一来，倒是让赵硕他们小有一些名声，比起那些强大的势力花费了九牛二虎之力，覆灭了许多的混沌魔神部落，愣是没有获得什么部落宝藏来，赵硕几乎可以用一帆风顺来形容，袭击的九处部落，愣是昂他得到了九处宝藏。
　　正当赵硕准备对付第十处部落的时候，过犹不及的道理到底是正确的，一股股强大的气息波动传来，就算是赵硕感受到那强大的气息也禁不住脸色为之一变。
　　赵硕同混沌魔神征伐了那么长的时间，对于混沌魔神强者的气息再熟悉不过了，过来的赫然是一群的混沌魔尊。
　　赵硕察觉到这一点之后立刻就是脸色大变，同时也顾不得去对付第十处部落了，连忙带着青丘妙儿等人向着地星赶去。
　　从赵硕当初传出了混沌魔神之中的强者并不在星辰界到现在，差不多过去了有大半年的时间，在这大半年的时间当中，诸位圣人做了安排，地星之上几乎所有的势力都是倾巢而出，愣是横扫了好大一片的星空，覆灭了许许多多的混沌魔神部落，使得许多的混沌魔尊还没有回来就成了光杆司令。
　　不过星辰界当中的异动自然瞒不过混沌魔神，众位魔祖在得知洪荒仙神趁着众位魔尊不在的空档对星辰界当中的魔神大肆屠杀自然是大怒，不过诸位魔祖召集一众魔尊前来自然是要布置同洪荒仙神大战的事情的。
　　在各自得了命令之后，心中牵挂各自的部落的混沌魔尊浩浩荡荡的回到了星辰界当中，许多的混沌魔尊回来之后方才发现他们的部落已经灰飞烟灭，登时爆发，他们好不容易发展起来的部落竟然被毁灭了，对于这些魔尊来说可以说是奇耻大辱，于是不少部落被毁的魔尊联合在一起，组成了一股强大无比的力量。
　　赵硕所感受到的那一股强大的气息，自然就是这些联合起来的混沌魔尊所散发出来的，幸亏赵硕闪避的快，不然的话，一旦被包围起来，哪怕是赵硕有青丘怜儿等人保护，赵硕他们也会变得无比危险，一不小心的话就会被暴怒的一众魔尊给撕成碎片。
　　***********
　　第三更，有花砸花

第1243章 心生警兆

　　赵硕所感受到的那一股强大的气息，自然就是这些联合起来的混沌魔尊所散发出来的，幸亏赵硕闪避的快，不然的话，一旦被包围起来，哪怕是赵硕有青丘怜儿等人保护，赵硕他们也会变得无比危险，一不小心的话就会被暴怒的一众魔尊给撕成碎片。***
　　浩浩荡荡的魔尊队伍所过之处，不少的魔尊都脱离了队伍各自回归自己的势力范围当中，几家欢乐几家愁，譬如摩耶部落，赵硕掠走了他们无数岁月收集的宝贝，但是却保全了部落的力量，回归的数名魔尊自然是惊怒交加，恨不得将赵硕给寻出来，将其碎尸万段。
　　同摩耶部落相同遭遇的周遭数个部落的魔尊同样是震怒不已，同时得知其他部落的遭遇之后，数个部落的魔尊不禁联合起来，愣是组成了一支由二十余名混沌魔尊所组成的队伍开始根据赵硕所留下的线索追踪赵硕等人。
　　二三十名的混沌魔尊可不是那么好对付的，如果赵硕等人真的被追上的话，就算是青丘怜儿六名长老实力不差，可是也未必能够对付得了这二三十名的混沌魔尊的围攻。
　　赵硕等人敏锐的察觉到了混沌魔神的回归，果断的放弃了对第十个部落下手的打算，如果赵硕没有放弃的话，怕是要被以摩耶部落的数名魔尊为主的追杀队伍给追上。
　　当赵硕放弃对第十个部落下手并且迅速转移没有多久，几十名的混沌魔尊就循着赵硕的气息出现在了那第十个混沌魔神部落附近。
　　其中一名擅长追踪的混沌魔神眼中闪过凝重的神色道：“他们的气息到了这里就消失不见了，恐怕是他们察觉到了什么吧。”
　　一名混沌魔神冷声道：“我们这么多人聚在一起，又毫不掩饰身上的气势，只要赵硕他们不是傻子，肯定会察觉到我们的气息。”
　　一名混沌魔神道：“虽然说惊走了赵硕，不过看赵硕等人出现在这九天部落附近就知道如果不是我们赶来的话，说不定九天部落就要遭了赵硕的毒手了。”
　　这个时候，两道身影从前方的部落当中飞出，这两名魔尊正是九天部落当中的九天魔尊还有九地魔尊。
　　九天魔尊看到众位魔尊脸上露出一丝惊诧之色，毕竟九天魔尊和九地魔尊也不过是刚刚归来，尚且不知道赵硕在附近的星域当中所做下的惊人的事情。
　　当摩耶魔尊将发生在几大部落身上的事情给九天魔尊还有九地魔尊说了之后，两位魔尊不禁一阵的震惊，尤其是听到摩耶部落在有三名魔尊坐镇的情况下都被赵硕给*着交出宝库，其他的几个部落也都是一样的下场，无数年的收藏被统统的抢走。
　　而且在得知赵硕等人曾在他们九天部落附近停留，或许就要对他们九天部落下手的时候，九天魔尊和九地魔尊不禁一阵的后怕，好在赵硕被惊走了，不然他们部落岂不是要损失惨重了吗。
　　摩耶魔尊本着人多力量大的原则邀请九天魔尊还有九地魔尊加入到追杀赵硕的队伍当中，九天魔尊与九地魔尊自然不会推拒，两名魔尊加入到队伍当中，使得整个队伍的人马一下子突破了三十名，足足三十一名之多的混沌魔尊全力的追踪赵硕。
　　在混沌魔神当中同样也有擅长追踪的魔神，尤其是成为了魔尊之后，那追踪的本领几乎成为了一种本能。
　　无漏魔尊正是追踪方面的强大魔尊，为了追踪到赵硕的下落，摩耶部落的魔尊亲自出面将无漏魔尊给请了出来，由无漏魔尊出手追踪赵硕的下落。
　　本来赵硕的线索在九天魔尊附近就已经断了，可是当无漏魔尊被请出来之后，以无漏魔尊那近乎变态的追踪能力竟然让其再次的寻到了赵硕的踪迹。
　　哪怕是赵硕等人竭力的掩藏了自身的气息，可是再怎么掩藏，也难以掩藏他们存在过的痕迹，无漏魔尊追踪赵硕等人的踪迹的时候根本就不以赵硕等人的气息为目标，而是感应赵硕等人存在过的痕迹。
　　一个人存在的痕迹，几乎难以感应，除了天赋的能力之外，恐怕也只有圣人级别的强者才能够察觉到一个人存在过的痕迹，而且一个人存在过的痕迹很难抹除，在赵硕等人当中，也只有青丘怜儿耗费大量的精力方才能够抹除其中一部分的痕迹。
　　只是赵硕等人根本就没有想到在混沌魔尊当中竟然有人可以通过他们存在过的痕迹在追踪他们的下落，毕竟一直以来，赵硕他们都是以极高明的秘法掩去自身的气息，只是如此就可以让人无法察觉到他们的去向。
　　无漏魔尊在感应到了赵硕等人存在过的痕迹之后，追踪起赵硕几人来自然就显得轻松了许多。
　　摩耶魔尊等众位魔尊看到了无漏魔尊脸上所露出来的笑容，众位魔尊都松了一口气，如果说连无漏魔尊都无法追踪到赵硕的下楼的话，那么他们追杀赵硕自然也就成了一句空谈，毕竟连赵硕的踪迹都无法寻到，还怎么追杀赵硕啊。
　　不过无漏魔尊果然不愧是混沌魔神当中数一数二的追踪方面的大家，出手不凡，一下子就锁定了赵硕等人的去向。
　　在无漏魔尊的引领之下，摩耶魔尊等几十名的魔尊浩浩荡荡，同样收敛了自身的气息朝着赵硕等人追了过去。
　　此时赵硕正带着青丘妙儿等人在一片星域当中停了下来，因为赵硕他们事先察觉到了混沌魔尊的回归，所以先一步离开并且向着地星的所在赶回，以地星为中心，越是靠近地星的地方，混沌魔尊回归的速度也就越慢，所以赵硕他们一路所过的星域根本就没有见到魔尊的踪迹。
　　青丘妙儿有些不解的看着赵硕，几天当中，赵硕带着他们不停的赶路，竟然连休息都不休息一下，如此急匆匆的赶路，就好像是有什么恶魔在他们的身后追踪他们一样。
　　此时赵硕总算是停了下来，青丘妙儿这才有机会向着赵硕询问道：“赵硕，为何如此急着赶路啊。”
　　赵硕皱了皱眉头道：“不知道为什么，我总是感觉到一股杀机隐隐的将我们给锁定，如果我们不尽快赶路的话，我怕我们会遇到大麻烦。”
　　如果说是一般人的话，所为的感觉肯定不可信，但是对于一名修者而言，潜意识极其敏锐，能够察觉到潜藏的危险也非常的正常。
　　既然赵硕隐隐的感受到有杀机将其锁定，那么很有可能真的如赵硕所说的那般，在他们的身后肯定有什么能够危及到他们的强大力量。
　　脸上露出一丝疑惑的神色，青丘妙儿不禁道：“奇怪了，咱们的实力也不算差，哪怕是十几名混沌魔尊将我们给包围，我们也有把握平安的突围，到底是什么样的力量竟然能够让赵硕你都感到不安，莫非是魔祖出现在了星辰界当中了吗？”
　　赵硕眼中闪过一道精光，正如青丘妙儿所言，有青丘怜儿六名长老在，再加上他和青丘妙儿，哪怕是十几名的混沌魔尊也休想困住他们，可是如果说魔祖出现在星辰界的话，对于这种可能性，赵硕还是有些不大相信，如果说魔祖出现在星辰界当中的话，势必会引来洪荒圣人进入星辰界，如此一来就会爆发圣人和魔祖之间的大战，一旦圣人和魔祖层次的大战爆发的话，就算是整个星辰界都有可能会被毁掉，赵硕可不相信混沌魔神花费了那么长的时间渗透星辰界并且布下了如此大的棋局，魔祖们会主动的进入到星辰界当中，非但是不会主动进入到星辰界，恐怕众位魔祖还会尽可能的阻止洪荒圣人进入星辰界。
　　所以说赵硕并不认为魔祖进入了星辰界当中，而且赵硕相信如果真的是魔祖出现的话，他心中绝对不会只有那轻微的警觉，毕竟魔祖级别的存在如果针对他的话，对他而言可是有性命之忧。
　　摇了摇头，赵硕道：“不可能是魔祖进入星辰界”
　　青丘妙儿此时也觉得魔祖进入星辰界的可能性几乎不存在，但是却无法解释到底是什么样的一股力量让赵硕都心生警觉。
　　这个时候一直没有开口的青丘怜儿开口道：“赵硕、妙儿，我也察觉到在我们身后似乎有一种危机在临近，几次我都试图感受那危机到底源自何方，可是却没有察觉到任何的线索。”
　　赵硕和青丘妙儿两人听了青丘怜儿的话，眼中精光闪闪，赵硕看着青丘怜儿道：“怜儿长老，既然你我都察觉到了危机临近，恐怕我们真的被什么强大的存在给盯上了，而且我们都赶了几天的路都没有将对方给摆脱，怕是无法摆脱对方。”
　　青丘怜儿道：“我们掩去自身气息的秘法非常的高明，就算是让我来追踪也很难准确的锁定我们的位置，只是对方能够牢牢的跟在我们身后几天的时间，可以肯定对方肯定有什么办法能够把握我们的踪迹。”
　　***************
　　第一更，有花砸花啊

第1244章 布阵以待

　　青丘怜儿道：“我们掩去自身气息的秘法非常的高明，就算是让我来追踪也很难准确的锁定我们的位置，只是对方能够牢牢的跟在我们身后几天的时间，可以肯定对方肯定有什么办法能够把握我们的踪迹。（_）”
　　赵硕点了点头，正如青丘怜儿所说的那般，先前他心中察觉到一种危机的时候，本能之下愣是不停不歇的赶了几天的路，正是想要通过这种办法来摆脱背后的危机，现在既然无法摆脱对方，唯一的可能就是对方又办法准确的追踪他们的下落。
　　看着青丘怜儿几人，赵硕道：“你们有没有听说什么秘法可以这般强大的，竟然让我们都无法摆脱。”
　　脸上露出苦笑，青丘怜儿道：“世间秘法万万千，犹如神通一样更是五花八门，就算是圣人也无法尽知世间的秘法。”
　　赵硕就知道如此，只是心中有些不甘才那么的问一问，微微的叹了口气道：“罢了，正所谓兵来将挡水来土掩，我还真的不相信了，到底是什么样的力量是我们所不能够应付的。”
　　青丘妙儿在一旁道：“不错，有几位长老在，就算是真的不敌，我们大不了逃走就是了，难道还有谁能够阻拦我们逃走不成？”
　　赵硕心中同样如此思量，可以说以赵硕所掌握的一张张的底牌，如果说他真的可以逃脱的话，哪怕是圣人一时半会儿之间也休想将其镇压。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕咬牙道：“我们不走了，就在这里等着对方出现，不止如此，我还要给他们一点厉害瞧瞧。”
　　青丘妙儿不禁看着赵硕道：“赵硕你这是……”
　　赵硕冷笑道：“既然我们无法摆脱对方的追踪，那么干脆就不逃了，反正也无法逃脱，大不了就在这里同他们大战一场，不管如何，总要知晓到底是什么样的存在让我们心生警兆吧。”
　　青丘怜儿略显兴奋的道：“不错，我观此地的地形可以布下一座弥天大阵。”
　　赵硕道：“我可以布下四绝杀阵，哪怕是对方实力再强，在四绝杀阵当中也要脱一层皮。”
　　青丘妙儿道：“弥天大阵乃是我青丘一脉的镇山大阵之一，威力无穷，幻境衍生之下，哪怕是亚圣进入到其中，如果意志不够坚定的话都可能被困在其中。如果同赵硕你那四绝杀阵一起对敌的话，相信肯定可以超水准的发挥。”
　　赵硕不禁跃跃欲试的道：“既如此我们立刻布阵。”
　　青丘山一脉的弥天大阵果然是玄奥非常，六名长老一起出手，甚至推动星空当中的星辰，变幻了这些星辰的位置，一件件的先天灵宝被祭出用来镇压大阵，相信有这些先天灵宝镇压大阵，大阵的威能将可以超长的发挥出来。
　　在青丘怜儿等几位长老布阵的同时，赵硕也开始布置起四绝杀阵来，四绝杀阵乃是赵硕所掌握的最为厉害的杀阵之一，四绝杀阵的主体乃是四件顶级的先天灵宝，赵硕这么些年收藏到的灵宝当中，适合用来布置四绝杀阵的宝贝不少，但是能够将四绝杀阵的威力完全的发挥出来的灵宝却是极其稀少。
　　不过谁让赵硕灵宝多多，一番挑选之下，赵硕选出了四方大旗出来，其中就有东方不灭战旗，另外三面大旗都是威能不在东方不灭战旗之下的强悍灵宝，相信以四方大旗镇压四绝杀阵的阵眼，死绝大阵的威能绝对可以完全的发挥出来。
　　当然四绝杀阵的布置可不是只有四方大旗就可以布下的，赵硕脚下踏着玄奥的步伐，不时的双手沟动天地法则，天地之间的法则在赵硕的震动之下若隐若现，赵硕的额头之上晶莹的汗珠渗出，强行勾动天地法则可不是一件轻松的事情，好在赵硕实力浑厚，在筋疲力尽的时候总算是将一方虚幻的阵图嵌入到这一方星空的天地法则当中。
　　只要再四方大旗的引动之下，勾动融入到天地法则当中的虚幻阵图，虽然说阵图乃是虚幻的，可是威能却是一点都不弱，至少可以保证在三天三夜的时间当中威能不减。
　　如果说在三天三夜的时间当中都无法借助四绝杀阵将对手给灭杀的话，那么赵硕他们干脆就趁早逃脱吧，因为能够在四绝杀阵当中坚持三天三夜而不被灭杀的存在绝对不是赵硕他们可以应付下来的。
　　只是为了布下两座大阵，赵硕和青丘怜儿他们就足足花费了一天的时间，当一天的时间过去，无论是赵硕还是青丘怜儿他们都是累的不轻，毕竟布阵可不是一件简单的事情，不止要消耗大量的力量更是要消耗精神。
　　不过在布下了两座大阵之后，赵硕等人脸上都露出了欢喜的神色，有这两座大阵在，哪怕是对手再强，他们也有底气同对方大战一场。
　　掐动手中的真诀，两座大阵无声无息的隐去，融入到这一片星空当中，哪怕是赵硕他们在这里布下了大阵，可是如果不仔细的感应的话，他们都无法察觉到大阵的存在。
　　赵硕不顾疲倦大笑道：“真是太好了，有这两座大阵，我倒是要看看，谁能够危及到我们。”
　　百花天女四女看到赵硕那副疲倦的模样不禁关切的道：“府主，这里交给我们盯着，你还是先恢复一下实力吧。”
　　赵硕只觉得一阵虚弱，心中清楚为了布下四绝杀阵，他消耗了太多的精力，如果不赶回恢复的话，一旦敌人出现，到时候无法完全催动四绝杀阵，他可就欲哭无泪了，因此赵硕叮嘱百花天女她们小心谨慎，闪身进入到四绝杀阵当中恢复所消耗的精力去了。
　　同赵硕一般，青丘怜儿等几位长老也进入到弥天大阵当中，很快就只剩下了青丘妙儿还有百花天女几人。
　　且说无漏魔尊同摩耶魔尊等一众混沌魔尊远远的缀在赵硕等人的身后，花费了几天的时间都没有能够追上赵硕等人。
　　如果不是对于无漏魔尊的信任的话，恐怕众位魔尊都没有什么耐心追下去了，不过就算是如此，也有魔尊脾气暴躁发出不满的嘀咕，好在摩耶魔尊威望甚重，压下了内部的躁动，力挺无漏魔尊。
　　这一日，无漏魔尊眼中闪过惊喜的神色，身形停了下来，见到无漏魔尊停了下来，诸位魔尊不禁紧盯着无漏魔尊眼中毫不掩饰的露出了期待的神色。
　　无漏魔尊指着前方的一片星空道：“诸位，我们的目标就在前方，如果我的感应没有错的话，赵硕他们肯定就在前方的这一片星空当中落脚。”
　　听了无漏魔尊的话，诸位魔尊齐齐的露出惊喜的神色，实在是赵硕太能跑路了，让他们跟在后面都追了几天的时间，本来诸位魔尊以为有无漏魔尊追踪赵硕的下落，他们想要追上赵硕等人也就是一两天的功夫，结果竟然花费了那么长的时间，这让诸位魔尊对于赵硕等人那是气的直咬牙。
　　现在总算是追上了赵硕等人，甚至不等摩耶魔尊等几位威望甚重的魔尊开口，就见几名魔尊匆匆的向着前方的一片星空冲了过去。
　　看着几名同伴二话不说便冲进了那一片星空，摩耶魔尊张了张嘴不禁苦笑着摇了摇头，他本来是想要提醒众位魔尊不要打草惊蛇的，不过想到他们有几十名的魔尊，哪怕是真的惊动了赵硕他们又能如何，难道赵硕他们还可以从他们几十名魔尊的手中逃脱不成。
　　想到这些，摩耶魔尊也就闭上嘴，同时与一众魔尊也冲入到了前方的星空当中。
　　青丘妙儿与百花天女四女正在那星空当中关注着四周的情形，猛然之间一股无形的压力传来，青丘妙儿最先反应了过来，猛然之间站起身来，青丘妙儿一脸肃穆的道：“来了。”
　　这个时候，百花天女他们也猛然站了起来，向着远处忘了过去，只见数十道身影以极快的速度出现在她们的视线当中。
　　青丘妙儿眼尖，很快就从那数十道身影当中察觉到了一个熟悉的身影，不正是当初被擒住的摩耶部落的三名魔尊之一吗。
　　看到那牛头人身的魔尊的时候，青丘妙儿算是明白了过来，这些追在他们身后的这些魔尊到底是什么来头了，只不过对于一下子出动了几十名的魔尊追踪他们，青丘妙儿还是感到惊讶无比的。
　　青丘妙儿也不想一想，只是被他们给祸害的部落就达到了九个，如果再加上九天部落的话，一共有十个部落。
　　虽然说其中摩耶部落最为强大，只是魔尊就有七八名之多，可是其他的那些部落最少的也有一名魔尊坐镇，加起来凑出了三十余名的混沌魔尊来，这数量可是一点都不多呢。
　　“是摩耶部落的人追上来了，我们快去通知赵硕他们。”
　　明白了敌人倒地是谁的时候，青丘妙儿她们那颗一直悬着的心就放了下来，虽然说并不认为魔祖会出现，但是敌人一日不出现，他们心中一日便不得安宁，如今敌人的身份明了也就没有什么好担心的，最多就是同对方大战一场就是了。
　　***********
　　第二更，有花砸花啊