”
　　闻星落蜷了蜷手指。
　　她手头现银不多，买不起贵重的礼物。
　　倒是可以绣一幅《麻姑贺寿图》，可惜她的绣工拿不出手。
　　“其实我手头也不宽裕，”谢拾安烦恼，“父王总是克扣我月钱，我买的礼物肯定比不上其他三位兄长的。闻星落，要不咱俩凑钱合买一份？”
　　闻星落想了想，点头道：“好。”
　　正好明天不必去书院上课，两人约定巳时在门口汇合，一起去锦里街挑礼物。
　　第二天。
　　闻星落和谢拾安去了锦里街最有名的珠宝铺子。
　　谢拾安拿起一支发钗，往闻星落头上比划：“你戴这个好看。”
　　是一支纯银发钗，钗头是两只栩栩如生的银丝镂花蝶，蝴蝶翅膀扑棱扑棱的。
　　闻星落从没见过这么别致的银钗，好奇地接过：“我瞧瞧。”
　　“闻星落？”
　　一道诧异的声音突然传来。
　　闻月引款款走来，身后还跟着闻如雷。
　　闻星落没料到会在这里碰见他们，礼貌疏离道：“姐姐、三哥。”
　　三哥？
　　谢拾安竖起耳朵，目光挑剔地掠过闻如雷。
　　闻月引柔柔笑道：“星落，这支蝴蝶银钗是我先看见的。”
　　闻如雷一把夺过银钗，没好气道：“闻星落，你怎么什么都要和你姐姐抢？！你姐姐刚进铺子就看见了这支钗，偏被你拿了！”
　　谢拾安气笑了。
　　他一把将闻星落薅到自己身后，又一把抢过银钗：“你俩谁啊？敢从小爷妹妹手上抢东西，不想活了？！”
　　闻如雷不满喝问：“你又是谁？！”
　　闻月引这才注意到谢拾安。
　　她不由愕然。
　　前世王府里的四位公子从不拿正眼看她，更别提把她当妹妹。
　　可是这一世，为什么谢拾安会袒护闻星落？
　　不仅称她妹妹，甚至还陪她逛街！
　　“小爷是谁？！”谢拾安眉眼桀骜，“闻星落，你来说我是谁！”
　　闻星落道：“三哥，他是镇北王府四公子谢拾安。”
　　谢拾安虽然和闻如雷同龄，但身量却要比他高出半个头，很有些人高马大咄咄逼人的味道，再加上他发束嵌宝紫金冠，佩着八宝如意金项圈，身穿瑞鹊团花鹅黄箭袖锦袍，越发显得贵气逼人不可一世，和闻如雷形成云泥之别。
　　谢拾安却对闻星落的介绍很不满。
　　他捏住少女的衣袖，小声道：“你昨晚不是这样唤我的……”
　　小狗委屈。
　　闻星落头皮发麻，只得补充道：“也是我在王府的四哥。”
　　谢拾安依旧不满：“他们家有三个哥哥，咱们王府有四个哥哥，如果都按顺序喊，如何区分开呢？”
　　闻星落想了想，加了个姓氏：“你是谢四哥。”
　　谢拾安直翻白眼：“难听死了！闻星落你要是想不出好听的称呼，我今天跟你没完！”
　　闻星落硬着头皮：“那……四哥哥？”
　　少女娇软，嗓音脆甜如多汁青梨。
　　谢拾安瞬间嘴角上扬：“勉强可行。”
　　两人嘀嘀咕咕的模样，被闻如雷尽收眼底。
　　他暗暗捏紧双拳，胸腔里涌出一股奇怪的感觉。
　　虽然他很讨厌闻星落，可她怎么能称呼别人哥哥？
　　也不嫌肉麻恶心！
　　他扫视过闻星落浑身上下。
　　比起从前在县衙的荆钗布裙，她如今穿着绫罗裁成的杏粉色百蝶穿花齐胸襦裙，似乎连那张小脸都养得圆润娇俏了几分。
　　其实闻星落走的这些天，他过得乱糟糟的。
　　他每日都要习武，衣裳总是被汗水和泥渍弄脏，以前都是闻星落亲手给他洗，每次洗完都像新的一样。
　　可是现在那些丫鬟偷懒，洗得不干净，导致他的衣裳看起来总是黄黄的脏脏的旧旧的，还很皱巴。
　　闻如雷捏了捏拳头，冷笑道：“闻星落，你如今也算是攀上高枝儿了，瞧不起我们这些兄弟姐妹了！”
　　闻星落认真道：“母亲去王府之前，让我和姐姐自己选谁跟她一起，是姐姐挑剩下的才给我的，怎么又成我攀上高枝儿了？”
　　闻如雷大怒：“你现在还敢顶嘴了？！我看你是进了王府，得意忘形的不知道自己姓什么了！闻星落，你要是不希望我讨厌你，就赶紧回家给我洗衣裳！除了木盆里泡着的那些，把我柜子里的其他衣裳也给洗了！要是洗得好，我就原谅你！”
　　楼上扶栏边。
　　谢观澜负手而立，冷眼睨着楼下的动静。
　　掌柜的走到他身后，恭声道：“世子爷，玉石已经运到了，都是极其稀罕珍贵的玉料，很适宜在寿宴上送给老太妃。您现在进去挑选吗？”




=== 2_chapters/007_第7章 你永远都比不上月引.txt ===
第7章 你永远都比不上月引

　　谢观澜示意他噤声，继续俯瞰楼下。
　　楼下，闻星落垂眸而笑。
　　听闻如雷的口气，仿佛给他洗衣裳是对她的恩赐。
　　她正要拒绝，谢拾安突然火气很大地骂了一句“去你娘的”，上前就把闻如雷踹翻在地！
　　他能动手就不动口，所以这一脚踹得很重。
　　闻如雷捂着胸口，疼得龇牙咧嘴，险些爬不起来。
　　闻月引花容失色，连忙扶起他：“三哥！”
　　闻如雷面色扭曲，瞪向谢拾安：“你敢打我？！就算你是镇北王府的四公子，也没有当街打人的道理吧？！”
　　“打就打了！”谢拾安嚣张，“你有种打回来啊！”
　　“星落。”闻月引柳眉轻蹙，“三哥被打，你就站在旁边看着？”
　　闻如雷冷笑：“她现在飞上枝头，早就不把我们放在眼里了！忘恩负义的白眼狼，亏我们家还养了她十几年！闻星落，你有种就永远不要回闻家！我们不要你这个妹妹了！”
　　闻星落面色淡淡。
　　小时候父兄们就经常用这种话威胁她，说她不听话就不要她了。
　　有一年冬天去街上赶集，他们身上带的钱花得所剩无几，只够给闻月引买一串冰糖葫芦。
　　那一年她才六岁，眼巴巴看着姐姐的冰糖葫芦，闹着也要吃。
　　大哥不耐烦地训斥她，说没有哪个小女孩儿像她这么嘴馋、像她这么不懂事，连谦让的道理都不懂。
　　二哥说，他们决定不要她这个妹妹了。
　　他们带着姐姐坐上马车，把她一个人丢在了陌生的大街上。
　　她很害怕。
　　她拼命追赶马车，三番五次跌倒在地，即便磨破了膝盖和手板心，也依旧急切地爬起来继续追。
　　她哭着喊着说她会听话，保证再也不敢抢姐姐的东西，求他们不要丢下她……
　　并不美好的记忆。
　　闻星落平静地抬起眼睫：“我不会再回闻家了。”
　　——也不愿意再当你们的妹妹。
　　闻如雷愣了愣，只当她是在说气话。
　　毕竟，他很清楚闻星落有多喜欢他们这几位哥哥。
　　他笑道：“几天没见，你现在还学会逞嘴皮子功夫了！你想让我低头哄你，就像哄月引那样是不是？我告诉你，你想都别想！在我心里，你永远比不上月引！”
　　可是闻星落并没有如他所想的那般，露出伤心欲绝的表情。
　　闻星落只是看向闻月引怀里抱着的笔墨纸砚：“姐姐今天上街，是为了买去白鹤书院的用品？”
　　“是呀。”闻月引抬了抬下巴，“三哥特意陪我来的，这些东西都是他用攒下来的钱给我买的。”
　　“三哥对你真好。”闻星落夸奖，旋即话锋一转，“只是去白鹤书院只有两个名额，姐姐为何不念在三哥对你这么好的份上，把名额让给他呢？”
　　不等他们反应过来，闻星落拽住谢拾安的袖角：“四哥哥，咱们走。”
　　闻月引紧紧抱着笔墨纸砚，像是抱着一块烫手山芋。
　　她犹疑地看向闻如雷。
　　闻如雷紧紧捏着拳头。
　　不知为何，闻星落唤谢拾安的那声“四哥哥”，着实令他刺挠。
　　仿佛他即将失去什么似的。
　　可是他最疼爱的妹妹就在身边，他怎么可能会因为闻星落喊别人哥哥而伤心难过？
　　闻月引见他表情不对，试探道：“三哥，你想去白鹤书院吗？我……我可以把名额让给你的……虽然我身体不好，没别的爱好，只喜欢潜心读书，但我一个女孩子读那么多书也没什么用……”
　　她一边说，一边虚弱地咳了几声。
　　闻如雷回过神，连忙怜惜地轻拍她的后背：“我不去！我不爱读书你又不是不知道。闻星落就是故意挑拨离间，你别管她！她以为攀上高枝儿，殊不知人家只拿她当个乐子！等咱们都不理她了，她就知道咱们的厉害了！”
　　闻星落和谢拾安已经走出珠宝铺子。
　　谢拾安心情很好，把发钗插到闻星落的发髻上：“真好看！”
　　闻星落担忧：“你把钱全拿来买银钗了，祖母的寿礼怎么办？”
　　谢拾安笑眯眯的：“再想别的办法咯！”
　　两人说着话，谢观澜出来了。
　　谢拾安连忙行礼：“大哥！”
　　闻星落也福了一礼。
　　谢观澜的视线落在少女的发髻上。
　　她乌发黛青如浓云，鹅黄蝴蝶结丝绦垂落在肩上，髻边两只银蝴蝶在风中轻颤，活泼地折射出绮丽灿烂的春阳，引得过路人频频注目。
　　她打扮得也未免太娇艳了些。
　　谢观澜不动声色地压了压眉眼。
　　谢拾安轻咳一声，乖巧道：“大哥，我和闻星落在给祖母挑寿礼。就是我俩手头有点紧，你能不能借我们一点钱？我保证以后会还给你的！”
　　他说完，凑到闻星落耳畔嘀咕：“大哥可有钱了！咱们借了就借了，不用还他的！他要是催，咱们就赖账。”
　　闻星落：“……”
　　她不敢。
　　侍从牵来骏马。
　　谢观澜翻身上马，淡淡道：“寿礼贵在心意，而不在价钱。三弟要是没钱，可以去学舞狮，在寿宴上打几个滚、翻几个跟斗，就能哄祖母高兴。至于闻姑娘……”
　　他垂眸瞥向闻星落，语气里藏着恶意：“闻姑娘要送什么，就得自己另想办法了。”
　　骏马疾驰而去。
　　闻星落退后几步，拂开扑面而来的灰尘。
　　谢拾安表忠心：“闻星落你放心，我肯定不会抛下你一个人去玩舞狮的！我可是你的四哥哥，我要与你共进退！”
　　闻星落捏了捏手帕。
　　钱都花完了，还共进退什么？
　　她道：“你去舞狮吧，我已经想好了要送什么。”
　　“什么？”
　　“虽然我不擅长刺绣花鸟人物，但绣字却可以。我打算请人写一副贺寿词，然后用针线把那些字绣出来，制成一扇砚屏。”
　　谢拾安：“这个简单！正巧王府书斋里收藏了不少字画，我带你去挑，看看你喜欢谁的书法。”
　　镇北王府的书斋藏书丰富，墙上挂满了字画。
　　闻星落一幅幅看过去，最后选中了一张：“这副字是谁的？”
　　谢拾安把头凑过去：“哦，这是我大哥的，你瞧这儿还有他的印章呢。你想让我大哥帮你写贺寿词？”
　　闻星落：“……”
　　谢观澜会帮她写贺寿词？
　　想得美。
　　谢拾安感慨：“原来你喜欢我大哥的字呀。”
　　闻星落摇摇头：“不喜欢。他的字不好看。”
　　和他本人一样讨厌。
　　谢拾安道：“对了，那边还有几副。”
　　他领着闻星落转过这排书架，却撞见谢观澜正端坐在窗边。
　　青年慢条斯理地合上手里的书。
　　他缓缓抬眸，那张秾艳的面庞上浮起一个堪称温柔的笑容：“某的字不好看，想必闻姑娘的字，很好看？”
　　闻星落：“……”
　　这人怎么阴魂不散。




=== 2_chapters/008_第8章 小心眼.txt ===
第8章 小心眼

　　闻星落垂眸盯着绣花鞋尖：“我的字不好看，世子爷的字好看。”
　　谢观澜：“可我刚刚听见你说——”
　　闻星落面不改色：“世子爷听岔了。”
　　谢拾安钦佩地看她一眼。
　　在大哥面前撒谎还能脸不红心不跳，他妹妹可真是个人才！
　　谢观澜慢慢弯起唇角：“这么说，你很希望我帮你写贺寿词？”
　　闻星落硬着头皮：“很希望。”
　　谢观澜很遗憾：“可是我近日公务繁忙，恐怕没空帮你写。”
　　闻星落：“……”
　　这人跟有病似的。
　　明知她没打算找他写，还非得亲口拒绝她一遍才肯罢休。
　　小心眼。
　　反正明日要去书院，闻星落记得学堂里有几位世家小姐的字很漂亮，她打算问问她们能否帮忙写一副贺寿词。
　　次日。
　　闻星落和谢拾安的马车刚行驶到书院门口，就听见了喧哗声。
　　下了马车，谢拾安阴阳怪气：“闻星落，他又是你哪位哥哥？”
　　闹事的是闻如风和闻月引。
　　他们今日是来白鹤书院报到的，两人特地换上了崭新的衣裳，兴冲冲地过来，谁知却被书院的仆从拦在了外面。
　　闻星落走上前：“大哥、姐姐。”
　　闻如风看见她，顿时眼睛一亮：“你来得正好！这几个仆从硬说我们不是这里的学生，不让我们进去！你快跟他们说清楚！”
　　闻月引抱着新买的笔墨纸砚。
　　周围都是看热闹的学生，不是富家公子就是官家小姐，不时窃窃私语，仿佛是在笑话他们。
　　她看了眼闻星落穿着的白鹤书院服制，脸上不大好看。
　　前世她才是名正言顺进入书院的人，闻星落连给她当丫鬟都不配。
　　可是这一世却颠倒了。
　　她还得仰仗闻星落，才能进入白鹤书院。
　　不过一想到再过三年，爹爹就能官拜一品尚书，几位兄长都会出人头地有大出息，还能帮她当上太子妃，而闻星落只能草草嫁给一个小吏，闻月引心里就没那么难受了。
　　闻如风见闻星落沉默不语，不由数落道：“星落，你倒是说话啊！从前大哥教你在外面大大方方的，你都忘了？你瞧瞧你姐姐，落落大方的，多讨人喜欢！你怎么一点儿也比不上你姐姐？！”
　　闻星落低下头，小声道：“对不起。”
　　闻如风愣了愣：“什么？”
　　闻星落攥紧衣裳，哽咽道：“其实祖母没有让你们来白鹤书院读书，是我骗你们的……”
　　闻如风猛然瞪大眼睛。
　　闻星落泣不成声，怯怯道：“因为大哥一直逼我把读书的机会让给姐姐，可我心里实在舍不得……从前在家的时候，姐姐能学习琴棋书画，而我却只能给她洗衣做饭，我甚至连字都认不全……可是大哥，我真的太想进步了，所以就编了个谎言。呜呜呜对不起！对不起！”
　　她捂住脸，哭着奔进书院。
　　闻如风呆若木鸡。
　　周围的学生们回过神，忍不住七嘴八舌指指点点：
　　“不是吧？两个都是妹妹，却一个当小姐一个当丫鬟，人怎么能偏心到这个份上？！”
　　“要我说，这事儿真不能怪闻星落！为自己打算怎么了，她又不是圣人！搁我，这种机会我也不肯让的！”
　　“自己没本事，却逼迫妹妹把机会让给姐姐，怎么好意思的！”
　　“……”
　　四面八方都是指责。
　　前世风光无限的探花郎如今还只是个十八九岁的少年，闻如风面皮发红，又羞又怒，臊得站不住脚，连忙拉起闻月引灰溜溜地跑了。
　　直到跑出很远，他才愤恨道：“闻星落也太不像话了！”
　　闻月引剧烈喘息，红着眼眶道：“都怪我……要不是为了我，大哥也不会受这种羞辱。”
　　“闻星落指望不上，我看，咱们读书的事情还是得求一求母亲。”闻如风攥紧拳头，“听说母亲很讨镇北王喜欢，只要她在王爷耳边说几句好话，王爷肯定愿意送咱们进白鹤书院！”
　　兄妹俩费了好一番功夫，才终于求到了进白鹤书院的机会。
　　闻如风送闻月引来女子班的时候，闻星落正和班上写字最漂亮的姑娘讲话。
　　那姑娘犹豫道：“星落，不是我不肯帮你写贺寿词，只是我这手字只在咱们班上看得过眼，如果用来做寿礼，那还远远不够格。天下的书法名家何其之多，我的字拿出去，只会是班门弄斧丢人现眼。”
　　闻星落看着她的字。
　　少女的字娟秀漂亮，只是她比起她曾见过的谢观澜的字，确实相差甚远也太过稚嫩，在六十大寿的那天送给太妃娘娘并不合适。
　　“闻星落！”
　　身后突然传来冷冷的声音。
　　闻星落转身望去。
　　闻如风沉着脸道：“你该不会是在给我准备贺寿的礼物吧？前两日你那般戏耍我和月引，难不成你以为，我过生辰还会邀请你？！”
　　闻星落这才想起下个月也是闻如风的生辰。
　　前世她都会提前一个月为他精心准备贺礼，这一世却是忘记了。
　　不过，似乎也没有准备的必要了。
　　闻月引柔声道：“星落，你还不快给大哥道歉？要是到时候你真的参加不了大哥的生辰，又得急的哭鼻子了。”
　　“我——”
　　闻星落正想解释自己是在给王府太妃准备寿礼，闻如风冷哼一声，打断了她的话：“就算她哭死在我面前，我也不会心软！她这种自私自利的人，根本就不配做我妹妹！”
　　说罢，径直拂袖离去。
　　闻星落挑了挑眉。
　　懒得管他，她径直回座位温习功课。
　　下午是新添的一门骑射课。
　　闻星落换了骑装，提前两刻钟去了马厩。
　　她想看看自己的马。
　　前世她没机会骑马，看见姐姐骑着马回家炫耀，不禁心生向往，便央着三哥闻如雷也教教她。
　　可是三哥骂她眼皮子浅。
　　三哥还说，他的马是他的专属坐骑，她骑上去会弄脏。
　　可是三哥忘了，连他的马鞍和马镫都是她亲自擦洗的。
　　闻星落紧了紧双手。
　　这一世，到底是不同了，她不必再为父兄奔波劳累，她有机会学很多有趣的东西。
　　来到马厩，她恰好和喂马的小厮擦肩而过。
　　她找到自己的马，那是一匹浑身雪白的小母马，正在低头吃草料。
　　她满足地看了许久，同班的姑娘们才姗姗来迟。
　　小厮们牵着马匹，跟在学生们身后来到书院校场。
　　熟悉的声音悠悠传来：“我是被山长请来，教授你们骑射课的人。”
　　闻星落从小白马身上收回视线，诧异地望向策马而来的青年。
　　谢观澜？




=== 2_chapters/009_第9章 兄长，我想要她.txt ===
第9章 兄长，我想要她

　　谢观澜绑着高高的马尾，革带军靴绯色箭袖，骨相锋利背负弓箭，握着缰绳居高临下的姿态，好似一把蓄势待发的狭刀。
　　周围传来惊呼：“是谢世子！”
　　女孩儿们的情绪肉眼可见地高涨起来，有爱慕谢观澜的小姑娘，甚至含羞带怯地正了正衣冠。
　　有小姑娘悄悄问闻星落：“谢世子不是你的继兄吗？你可知他是否有心仪的女子？”
　　“还有还有，”又有小姑娘凑到闻星落身边，“他平日里喜欢吃什么？有什么爱好？！”
　　闻星落：“……”
　　她对谢观澜的爱好一无所知。
　　闻月引掩唇轻笑：“你们就不要问我妹妹了。她虽然跟着母亲进了镇北王府，可王府公子岂是那么容易就能接纳她的？只怕我妹妹连私底下和世子爷单独说话都不曾有过，更别提了解他。”
　　尤其是谢观澜。
　　此人面善心黑，前世叫她吃了不少苦头。
　　就算闻星落能搞定谢拾安，也绝对搞不定谢观澜。
　　这一世，被谢观澜以雷霆手段收拾一顿，草草嫁给小吏的，只能是闻星落！
　　闻星落脸上没什么情绪。
　　她没搭理闻月引，专注地听谢观澜讲课。
　　谢观澜正给众人讲解如何上马。
　　闻星落按照他教的步骤爬上马背，最后排的一名贵女突然发出惊叫：“救命！”
　　她的马无故受惊，驮着她跑了出去！
　　谢观澜反应最快，飞身上马一夹马肚，顷刻间追了上去。
　　却不知怎的，他身下骏马猛然发狂，疾驰之中骤然抬起前蹄，嘶鸣着要把他甩下去！
　　谢观澜面色沉着，眼见无法控制骏马，果断抽出匕首，快准狠地插进了骏马的脖颈。
　　那马儿哀鸣一声，在疾驰的途中轰然倒地。
　　谢观澜踩在倒下去的马背上，轻功如风，刹那间出现在贵女的身后，及时控制住了她的马。
　　学生们一拥而上。
　　那位贵女受了惊吓嗷嗷大哭，被交好的女孩子们簇拥着去看医女。
　　今日的骑射课算是没法儿上了。
　　闻星落看见谢观澜走到原处，捡起一颗尖锐的小石子。
　　想必就是这颗小石子，害贵女的马儿受了惊。
　　谢观澜收起小石子，心腹侍从扶山过来禀报：“卑职刚刚检查了您骑的马，它被人下了药，可引得兽物躁狂失控。”
　　闻星落想起了她去马厩时，迎面撞见的那个提桶小厮。
　　她怀疑：“我可能见到过下药的人。”
　　谢观澜把白鹤书院的马夫全部召集过来，叫闻星落辨认。
　　闻星落看了一圈，摇摇头：“他不在这里面。”
　　扶山拧眉：“难道是——”
　　谢观澜抬手，制止了他的话。
　　他看着闻星落：“既然闻姑娘见过对方，请随某回一趟衙门，叫师爷根据你的描述将他画出来。”
　　向师爷描述对方长相的时候，闻星落的视线忍不住掠过谢观澜。
　　今日这场事故是冲着他来的。
　　但凡他稍微失手就会摔下马背。
　　轻则受伤，重则残废。
　　有人想对付谢观澜。
　　师爷道：“画好了。请闻姑娘过目。”
　　闻星落望去，道：“你画得很像，他就长这样。”
　　谢观澜便命人将画像传下去，立刻搜捕凶手。
　　到了夜里，闻星落沐浴更衣正要就寝，翠翠忽然进来禀报：“小姐，世子爷说找到了凶手，请您过去辨认。”
　　闻星落还寻思有什么可辨认的，既然抓到人那直接审问就是了。
　　岂料到了地方，才发现那人死了。
　　这里是城郊义庄，堂屋里停着不少尸体，空气里弥漫着腐臭味。
　　横梁上悬挂几盏灯笼，发出惨白的光。
　　闻星落用衣袖掩住口鼻，亦步亦趋地跟在谢观澜身后，很快来到一具尸体前。
　　尸体前还站着一人。
　　那人手持烛台，一袭雪白锦袍衬得他松姿鹤逸，清峻雅致的眉眼间含着三分笑，额间一点朱砂痣，像是高坐莲台的观音。
　　“你们来了。”他嗓音温润，视线落在闻星落的身上，“这位，想必就是咱们家新来的妹妹？妹妹好，我是你二哥哥。”
　　闻星落身子一僵。
　　原来这人是镇北王府的二公子，谢厌臣。
　　他说着温柔的话，可看着她的视线怪瘆人的，仿佛化作一把刀，要将她从外到内剥开拆解……
　　谢观澜问闻星落：“你看看是不是白日里的那个人。”
　　闻星落硬着头皮望向尸体。
　　尸体没穿衣裳，胸口是一道长而整齐的解剖切痕。
　　她脸色苍白，迅速收回视线：“是他。”
　　谢厌臣放下烛台，戴上鹿皮护手，掰开尸体的胸腔。
　　他道：“他吞吃了鹤顶红，因此毒发身亡。我在他胃里找到了馕饼，用的馅儿料是韭菜、猪肉、鸡蛋、香椿。现下时节蓉城还没有香椿，往南三十里的阳城倒是有了。阳城住着谁，兄长很清楚。”
　　随着谢厌臣打开尸体的胃部，一股腥酸刺鼻的腐臭味瞬间弥漫在空气里。
　　闻星落熏得连眼睛都酸了，忍不住捂住嘴冲出去呕吐起来。
　　她扶着义庄的外墙，几乎把胆汁都吐了出来。
　　身后传来一声轻笑。
　　谢厌臣擎着烛台出现，递给她一碗水：“漱漱口。”
　　“多谢……”
　　闻星落小心翼翼地接过，生怕碰到他的手。
　　谢厌臣那张观音面上笑意更浓：“妹妹已经很勇敢了。”
　　闻星落心道我哪儿比得上你们，嘴上谦虚道：“二哥哥谬赞。”
　　谢厌臣欣赏的视线落在她的脸上，又顺着她的脖颈线条一路往下。
　　闻星落下意识护住自己的肚子，生怕他给自己开膛破肚了。
　　谢厌臣夸奖：“妹妹生得很漂亮，细皮嫩肉的，义庄里从没有过妹妹这么好看的尸体。”
　　闻星落：“……”
　　首先，她还不是尸体。
　　一滴滚烫的蜡油沿着烛身滚落，滴在了谢厌臣的指尖。
　　可他像是感受不到烫伤的疼痛，反而难以言喻地翘了翘指尖。
　　那张观音面在烛光里，显露出一种异样的兴味。
　　他渴求地望向谢观澜：“兄长，我想要她。”




=== 2_chapters/010_第10章 我今晚有帮到你吗？.txt ===
第10章 我今晚有帮到你吗？

　　“她不行。”
　　谢观澜站在闻星落身后。
　　他身姿高大如树，几乎完全把闻星落笼罩在了他覆落的阴影里。
　　呈一种保护的姿态。
　　谢厌臣遗憾，“那好吧。对了，尸体怎么处理？”
　　“送去阳城。”
　　回到马车，闻星落小心翼翼地挑开窗帘一角。
　　谢厌臣擎着烛台站在风里，正冲她微笑道别，“妹妹慢走，改日再来玩。”
　　她见鬼似的，立刻压下窗帘。
　　借着昏暗的琉璃风灯，她望向谢观澜，“他不回府吗？”
　　谢观澜正在思索什么事，闻言淡淡道：“他鲜少回府。”
　　闻星落不解。
　　谢厌臣明明是镇北王府的二公子，却一直住在义庄上，真是古怪。
　　马车行驶了一段距离，闻星落又问道：“我今晚有帮到你吗？”
　　谢观澜瞥向她。
　　琉璃风灯散发出温暖的橘光，少女的双手规规矩矩放在膝头，面部轮廓圆润柔和，圆杏眼里藏着她这个年纪不该有的谨小慎微。
　　随着马车晃动，那支银蝴蝶发钗在她髻边忽闪忽闪，这才给她添了些小姑娘该有的娇俏活泼。
　　谢观澜很想伸手掐住那对银蝴蝶。
　　他收回视线，“嗯”了声。
　　“那……”闻星落大着胆子，“我既然帮了世子爷的忙，能否请你也帮我一个忙？”
　　“写贺寿词？”
　　“嗯！内容我都想好了，只有几十个字，请世子誊抄一遍就行。”
　　谢观澜答应了闻星落。
　　翌日，闻星落看着翠翠拿回来的贺寿词，舒展开眉眼。
　　谢观澜的字遒劲锋利大气磅礴，就算放在书法名家之中也是独一份。
　　用作寿礼，不磕碜！
　　她读书之余开始临摹谢观澜的字，直到对笔法烂熟于心，才整幅拓写到丝帛上，正式开始绣制。
　　太妃娘娘待她很好，闻星落想尽量绣得完美。
　　春光灿烂。
　　闻星落每日潜心读书，读累了就去绣字，不必为父兄操持家务、算计前程，日子是前所未有的安逸。
　　窗外的垂丝海棠渐渐开得娇艳欲滴。
　　闻星落在最近一次的考试中进步了十几名。
　　夫子宣布成绩的时候，她甚至比闻月引还高出一名。
　　放课后，闻如风来接闻月引。
　　他的脸色不大好看：“月引，我这次考砸了。”
　　闻星落在后排安静地收拾笔墨纸砚。
　　闻如风好高骛远，基础不扎实，字也不漂亮。
　　能考好才奇怪。
　　前世她为了大哥的学业，前往云台山三跪九叩才终于见到避世不出的大儒，又答应亲自照顾他起居三年，大儒被她的诚心打动，这才愿意出山教授大哥功课。
　　她每日帮大儒盯着闻如风练字，从一笔一划重新练起，才有了后来探花郎闻名天下的那手清逸行楷。
　　不过……
　　闻星落看了一眼手边谢观澜写的贺寿词。
　　闻如风前世练了那么多年的字，居然还比不上谢观澜现在写的。
　　真是蠢钝如猪。
　　她想着，听见闻月引安慰闻如风道：“白鹤书院群英荟萃，咱们初来乍到，一次没考好也是有的，大哥不必伤怀。”
　　闻如风关切：“月引考得怎么样？肯定比闻星落强多了吧？当初咱们都叫她别来书院丢人现眼，她偏偏不听，还以为咱们是在害她。”
　　闻星落笑了一声。
　　闻如风这才注意到她还在学堂。
　　他板起脸：“你笑什么？”
　　闻星落挺直脊梁：“我考的比姐姐略强一些。”
　　闻月引整日打扮得花枝招展，在书院忙着玩耍打闹，只等着三年后直接去京城当太子妃，心思根本没有好好放在功课上。
　　前世父兄总说她脑子笨，说姐姐比她聪明，说她就算去读书也是读不好的。
　　可是事实证明，他们是错的。
　　学如逆水行舟不进则退，闻星落相信脚踏实地勤勉用功是一定能获得回报的。
　　闻月引面色发白，攥着手帕泫然欲泣，“我知道你考的比我好，可你也不必如此炫耀吧？”
　　闻如风心疼地扶住她，转而斥责闻星落，“你不知道你姐姐身体不好吗？！当着她的面揭她伤疤，闻星落，你还有没有良心？！我从前教你兄友弟恭、谦让友爱的道理，你都忘记了不成？！”
　　闻星落很平静，“第一，是你们先提起考试成绩这件事的。第二，大哥所谓的谦让友爱，只是我一个人的谦让友爱，你们何曾谦让过我？”
　　“你——”闻如风气急，“你是我们的小妹妹，我们从小到大一直让着你、宠着你，只是你性子顽劣不堪，总是惹我们生气，所以我们才经常管教你，这都是为了你好！我做主，你赶紧跟你姐姐道歉，这件事就算过去了！”
　　闻星落没理他。
　　她拿起摊在桌上的贺寿词，闻如风却三步并作两步冲了过来。
　　他一把按住贺寿词，厉声道：“给你姐姐道歉！”
　　闻星落抬头盯向他。
　　少女这一眼冰冷无情。
　　闻如风心头一颤，突然对面前的闻星落产生了一丝陌生感。
　　仿佛闻星落不再是那个敬爱孺慕他们的小妹妹。
　　视线扫过那副贺寿词，闻如风又怔了怔。
　　他缓和了语气：“这些天，你一直在为我准备生辰礼？”
　　闻星落掰开他的手，将贺寿词收进包里：“不是给你的。”
　　“我都看见了。我的生辰就在这几天，你是想给我一个惊喜对不对？”闻如风叹了口气，“星落，大哥知道你心肠不坏，只是嫉妒心和功利心太重了。你姐姐身子弱，你不能总是争强好胜惹她生气。以后在读书方面，你要让着你姐姐，不准再考的比她好，记住没有？”
　　他一边说，一边伸手来摸闻星落的头。
　　闻星落避开他的手。
　　前世她倒是事事让着姐姐，到头来也没捞着好。
　　这辈子谁爱让谁让，她是不可能让了。
　　闻如风的手悬在半空中。
　　他眉头紧锁，正要训斥闻星落，谢拾安出现在学堂外。
　　他懒洋洋地倚靠在门前：“闻星落，回家啦！”
　　“四哥哥！”
　　闻星落清脆地唤了一声，直奔他而去。
　　谢拾安熟稔地拎过她的包袱，顺势薅了一把她的脑袋：“带你去吃烧鸡腿。四哥哥对你好不好？”
　　临近黄昏，春阳勾勒出少年桀骜不驯的轮廓。
　　少女髻边的银蝴蝶簌簌摇曳，她仰头望向少年，侧脸柔和温软，一双琥珀色圆杏眼弯弯的，盛满了亮晶晶的夕光。
　　她道：“四哥哥对我最好了！”
　　闻如风呆呆看着他们远去。




=== 2_chapters/011_第11章 别人不要的我也不要.txt ===
第11章 别人不要的我也不要

　　闻月引在旁边轻嗤：“不过是烧鸡腿罢了，也值得她这么高兴？星落这丫头到底是眼皮子浅，没见过好的，吃了人家的烧鸡腿，就上赶着唤人家‘四哥哥’。”
　　她又笑吟吟望向闻如风，亲昵地挽住他的手臂：“哥哥们从前经常带我去吃烧鸡腿和其他好吃的，我才不会眼馋别人施舍的东西呢！”
　　闻如风的身体有些僵硬。
　　他们仨兄弟确实经常带月引出去下馆子。
　　至于闻星落……
　　从小到大他们还没带她出去吃过。
　　但那都是她咎由自取，谁叫她不懂事，非要和月引抢东西呢？
　　那是他们给她的惩罚。
　　闻月引见他不说话，不禁柔声道：“大哥在想什么？”
　　“我在想，星落和从前有些不一样，她现在不黏着咱们了。”
　　以前闻星落总是追在他们屁股后面，恨不能给他们当贴身丫鬟。
　　可是他进白鹤书院这么久，除了接月引的时候会偶尔撞见她，其他时候从不见她出现在自己面前。
　　闻月引想了想，道：“也许她是想通过这种方式，吸引大哥的注意，好叫大哥为她吃醋。她心里肯定还是在意大哥的，否则又怎么会提前这么多天为你准备生辰礼呢？”
　　想到闻星落书案上的贺寿词，闻如风不禁重新踏实下来。
　　他严肃道：“你说得不错。不过这丫头太任性了，竟然学会了这种不入流的龌龊手段！我生辰那日，还是不要叫她来了，免得她又要搞破坏！”
　　…
　　闻星落不知闻如风所想，只在丝帛上安安分分地绣完了那副字。
　　她把丝帛送去铺子，请匠人用紫檀木制成雕花砚屏。
　　临近寿宴前日，闻星落在铺子里抱回制作好的砚屏，途径闹市，却被人从酒楼上喊了一声。
　　她仰起头。
　　谢拾安靠在雕花窗边，笑眯眯冲她举了举酒杯：“愣着干什么？上来呀！”
　　他身边簇拥着几个纨绔公子，都是当日从金味斋逃出来的，这段日子为了表达对闻星落的感激，陆陆续续给她送了不少礼物。
　　闻星落想了想，踏进酒楼，打算给他们敬一杯酒。
　　酒楼里，闻如风正在谢拾安对面的雅间举办生辰宴。
　　邀请的都是闻家兄妹的挚交好友，酒桌上热热闹闹的。
　　只是不知怎的，闻如风总有些魂不守舍。