第69章 二杨（2）

　　“韩兄，小崔年少，口无遮拦！”
　　不理会杨荣的劝解，韩克忠大步上前，看着崔书生，继续朗声道，“就说我老家山东，义军举旗万家景从，无数山东男儿，先是跟着毛贵将军北上，战死他乡！”
　　蒙元乱世之时，华夏大地无数草莽豪杰冲天而起。
　　南方且不说，北方大地，刘福通，毛贵，关先生，大刀敖，白不信，李喜喜等人，硬抗蒙元的举国精锐。平心而论，战况惨烈比南方有过之，无不及。
　　此刻，韩克忠眼睛都红了。
　　那崔书生也似乎觉察到自己说错了话，讪讪的不敢与之目光相对。
　　“还有那刺杀汝阳王察罕帖木儿的山东好汉，俺们山东的田丰王士诚，莫非也是你所说的顺民，帮着镇压义军的帮凶？”
　　韩克忠低吼，“大明天下，地分南北，人可分乎？家有贫贵，人可分贵贱乎？”
　　“韩兄，在下替他赔罪！”杨荣上前拱手。
　　韩克忠淡淡一笑，又低声道，“姜葱蒜等物，确实是吃了口有异味，颇为不雅。但你以食论人品，动辄指责，岂是君子？”
　　“是，我北地比不得你江南富庶，菜肴花样也比不得你江南！”
　　“可我问你，南方诸地，贫者也能食须精，脍须细吗？南地寻常百姓，不也是粗茶淡饭吗？”
　　“哼！”崔书生面皮发热，但依旧冷声道，“起码我们不和你们这般，生吃葱蒜，惹人厌烦？”
　　“哈！俺自吃俺的，你烦个鸟！”韩克忠怒极反笑，“吃你家的了！”说着，瞪着对方，“一方水土一方人，我山东人无论贫富，世世代代都吃葱！”
　　“你看不惯，那也是孔孟之乡！你看不惯，我等也繁衍生息，谨守祖宗教化！”
　　“不单山东，黄河以北，河南河北等地都吃。春夏，取其心用以佐餐。秋冬窖藏，用来过冬！”
　　“你看不起的大葱，是我们北人的口中食！”
　　“你不是看不起大葱，你是看不起我们北人！”
　　说着，韩克忠忽然大笑，“说来真是笑话，俺和你说这些作甚，对牛弹琴！”
　　随即，一拉振奋的姜宏业，“兄弟，走，咱们换个地方喝酒去！”
　　“你庆幸吧，韩兄在这，不然俺打死你个婢养的！”姜宏业大骂一声，笑着跟韩克忠走远。
　　~
　　“粗俗，无礼，看到没有！”
　　人走远了，崔书生来劲了，对周围人说道，“我不过是实话实说，好像他们受了莫大侮辱一般！真是，自己知礼，还不许人说？”
　　“哦，说那些冠冕堂皇的话，啧啧，今日方才知道，什么叫强词夺理，什么叫没理也叫三声！”
　　“你闭嘴吧！”杨荣忍无可忍，大声道，“你这性子，早晚给你惹祸！”说着，怒目而视片刻，“明日我便写信给你兄长，这国子监，你读下去也没甚用！”
　　“别呀，杨兄！”崔书生大惊失色。
　　杨家和他家乃是世交，这位杨荣在他兄长那里，说话比他这个亲弟弟还管用。
　　他这个国子监的监生，乃是家里花钱托人才送来的，这几年在京城中，整日就是和那些同时出身不错的同窗们胡混，学问倒是半点没长进。
　　“在京城这几年，没让人弄死，也真是你的造化！”杨荣又怒道。
　　崔书生低头，“其实小弟也没说错什么！”说着，目光愤恨的看着远去的韩姜二人，低声道，“哼，说话一套套的，也不知他们殿试中不中得了！”
　　这时，气氛有些尴尬，桌上另一名书生出来打圆场。
　　“韩克忠？姜宏业？小弟倒是没听说过他们名声，想来也不是什么学腹五车之辈！”说着，他笑起来，“国朝殿试，北人中者历来寥寥。他们来，不过是凑个热闹。”
　　“这倒是！”桌上，另一人也开口笑道，“历来状元探花进士都是南人多。”说着，又笑道，“再说了，今科的几位主考坐师，都是南人，自然是看不上那些北方士子的！”
　　闻言，杨荣越发恼怒，“你们要都是这种心思，今科你们也中不了！”说着，忍着怒气道，“再说，这些话是能乱说的吗？”
　　“杨大哥您又不是外人！”崔书生笑道。
　　“你们呀！”杨荣又看了一眼众人，“读书人，可不单是读书那么简单。首要修身，你们你们一个个，跟乡间纨绔子弟一般。不明事理又沾沾自喜，以后莫说做官，做人都是”
　　“好啦好啦杨大哥！”崔书生给杨荣满酒，岔开话题，笑道，“今日请您来，是小弟预祝您今科高中状元的。”说着，继续笑道，“小弟恭祝您，金榜题名！”
　　杨荣浅浅的喝了一口，苦笑道，“金榜题名哪有你说的那么容易，如今京师之中藏龙卧虎，才学远超我的不知凡几！”
　　“大哥自谦了！”崔书生笑道，“如今的礼部侍郎夏大人是您的坐师，他在福建提学任上，对你赞不绝口，您还能不中？”
　　杨荣在老家乡试解元，正是当时的福建体学使夏元吉亲点。他出身大儒官宦之家，其祖父在元末时，屡次推辞朝廷征召，在传统读书人看来，是出身正统的读书人。
　　而且杨家在当地名声不错，修桥铺路扶弱济老，名副其实的名门望族。
　　“昨日拜访老师！”杨荣开口道，“我虽经学好，但今科皇上看重的却是策论！”
　　“策论？”崔书生一愣，“论什么？”
　　“自然是国计民生！”杨荣低声道，“策论乃实学，非我所长。”
　　“杨大哥何必妄自菲薄！”崔书生再笑道，“非你所长，别人也未见得擅长！”说着，忽然大笑起来，“就刚才那两个吃大葱的呆子，他们可能连策论都没做过几篇！”
　　一番话，周围人都笑了起来。
　　杨荣也跟着笑笑，“不过，老师却说京中有个举子，极擅长策论。而且”说着，顿了顿，“这次殿试，十有八九是名列前茅！”
　　“谁呀？”崔书生想想，“小弟认识吗？”
　　“你应当是不认识！”杨荣低声道，“那人也姓杨，名士奇！”
　　“啊也，是他呀！”崔书生一拍脑门，“我虽不认识他，却听说过！”说着，笑起来，“他哪能和大哥您比。”说到此处，又笑道，“大哥可知此人眼下何处？”
　　“这倒不曾耳闻！”杨荣道。
　　“他是曹国公李家的西席先生！”崔书生低声道，“当今东宫太子的伴当，曹国公的嫡子，以前就是他的学生！”
　　~~~
　　画面一转，从玄武湖边，来到铁狮子大街，曹国公府邸的后院。
　　清幽雅间内，李景隆正笑着和杨士奇喝酒说话。
　　“士奇，后天就是殿试，本宫祝你金榜题名，鱼跃龙门！”李景隆笑道。
　　“晚生这年，受国公大人照顾良多，这杯酒该晚生敬您！”杨士奇举杯笑道。
　　“外道了不是？咱们都自己人！”李景隆笑笑，“你是在皇上面前露过脸的，简在帝心的人，这一科必中！”
　　顿时，杨士奇心中一片火热。
　　“不过嘛！”李景隆又道，“本公看来，中是中，但名次未必能有多高？”
　　忽然，杨士奇的心又提起来。
　　“你看，皇上知道你这事，早晚会有人知道。给你太高的名次，难免有人歪嘴。本次殿试的主考刘三吾，更是个爱惜名声的老学究！”
　　杨士奇想想，还真越发觉得李景隆说得有理。
　　“士奇呀！中了之后，想去哪里为官呀？”李景隆笑道，“举贤不避亲，本宫在六部御史台也有几分面子！”
　　杨士奇忽然心中马上疑惑起来，李景隆是当朝国公不假，能说的上话也不假。可两人之间的关系，似乎没到李景隆帮他铺路的地步吧？
　　再说，就算他杨士奇在是皇上面前露过脸的人，身份地位和他李景隆比起来，可是天上地下，李景隆这话，图什么？
　　当下，缓缓笑道，“晚生若中，自然听从吏部安排！”
　　李景隆端着酒杯想想，“你在我府中这几年，甚得我心！”说着，顿了顿，忽然一笑，“我可舍不得，你这人才离我而去！”
　　这话？
　　这时，就听李景隆继续道，“皇上任我为新衙理藩院尚书，等你中后，我就和吏部说，要你过来做个主事！”

第70章 参殿试，穷书生带馒头

　　[]
　　理藩院？
　　一时间，杨士奇心中犹豫不定。
　　读书人心中的正途，那当然是殿试三甲进士及第，然后做清贵翰林。
　　翰林就是皇帝的秘书，笔杆子，文学侍从。如此登天的大道不选，去理藩院那新衙门？
　　他心中是一百个一千个不愿意，可当着李景隆的脸，他是一万个不敢说不去。
　　眼前这位曹国公，仕途上能帮他！但也更能毁了他！
　　“如何呀？”李景隆继续笑问，“理藩院初创千头万绪，你知道本公爷，行伍出身对这些事最是不耐烦。你若去了那边，官小权大！”说着，微微一笑，继续道，“皇上对理藩院期望甚重！”
　　皇上？
　　瞬间，杨士奇恍然大悟。
　　这个理藩院是皇上金口建立的新衙，地位等同于六部，而且选曹国公这位身份贵重的近臣掌管。
　　理藩院，前程不可限量呀！
　　“蒙国公您看重，小生感激涕零！”杨士奇举杯道，“古人云千里马长有伯乐不常有，小生愚钝之才，国公却待之已国士！”说着，叹口气，“既国公看得起晚生，委以重任，晚生自当在国公麾下效力！”
　　“好好！”李景隆和他碰杯，大笑道，“殿试之后，我就去和吏部说！”说着，看看眼前诚惶诚恐的杨士奇，心中暗道，“若不是皇上私下里问了你小子几次，你当老子愿意做这好人提拔你？”
　　随即，李景隆放下酒杯，又看看对方。
　　杨士奇不懂对方的目光含义，心中甚是忐忑。
　　“士奇也年岁不小了，可还尚未还婚配，不应该呀！”李景隆沉吟着说道。
　　“晚生这几年四处求学，婚事倒是耽搁了！”杨士奇笑道。
　　“男人身边没女人不行！”李景隆一副过来人的口吻，忽然笑道，“士奇可信得过某？”
　　“这是自然！”杨士奇忙道。但说完之后，他心中马上有种不好的预感泛起。
　　“莫非，曹国公要给我做媒？”
　　“千万莫是什么勋贵之家的女子，我一书生可受不住呀！”
　　心中正想着，就听李景隆笑道，“信得过某，那某就帮你参谋！”说着，亲热的拍打下杨士奇的肩膀，笑道，“士奇呀，天下好事，都让你占喽！”
　　这话，更是让杨士奇莫名其妙。
　　～～
　　“又喝这么多！”
　　曹国公后宅里，面对一身酒气的李景隆，邓氏一边给他擦着头脸，一边埋怨。
　　温热毛巾在脸上擦过，李景隆哼哼两声，“明日你承恩侯府上走一趟！”
　　“又作甚？不年不节的！”邓氏白他一眼。
　　“那事我和杨士奇说了！”李景隆道。
　　邓氏手一停，“哪事？”说着，忽然明白，“就那事？”
　　“嗯！”李景隆笑笑，“明日你和承恩侯夫人知会一声，等殿试过了，相看相看！”说着，继续笑道，“侯府的大小姐，配新科进士，门当户对！”
　　他所说大小姐，就是皇后赵宁儿那个和丈夫和离，如今带着孩子住在娘家的大姐。
　　赵家大姐先前的婆家不着调，差点出事连累到人家承恩侯府。赵家如今今非昔比了，赵家大姐再嫁的话，一般人家也看不上。不过她毕竟是个合理带孩子的女子，稍微有点地位的人家，嘴上不说，心里也看不上她。
　　平日里，两家走动的时候，赵家夫人没少为这事唉声叹息。
　　邓氏忽然犹豫起来，“按理说新科进士配皇后娘家的女儿，还得说是进士老爷高攀了。可毕竟，赵家大小姐，成过亲带着孩子是吧！人家杨先生，真中了进士，那就是文曲星，这．．．”
　　“呵！”李景隆笑着插嘴道，“那又怎地？那可是皇后娘娘的姐姐，太子的亲姨娘，承恩侯的大小姐。我看来，配他杨士奇还屈了呢？若不是和离过，他杨士奇打着灯笼都没门！”
　　“那些读书人，可清高得紧！”邓氏又开口道，“咱们是好心，可别到时候落埋怨啊！”
　　“清高？”李景隆嘲讽的笑笑，“那杨士奇就不是清高之人，你爷们看人你还不知道吗？他满肚子都是功成名就，功名利禄。”
　　“娶赵家的女儿，对他百利无一害！”
　　“清高？哼，清高能当饭吃，还是能当官做？再说了，他敢埋怨什么？给他上赶着弄这事，是抬举他！他这可是，一步登天！他现在还不知道是谁家的女儿，若知道了，美出他大鼻涕泡儿！”
　　邓氏又给李景隆端来洗脚水，笑着说道，“那我明日就去和侯府上说，然后定个日子，让双方相看！”说着，又笑道，“杨先生不是毛头小伙子，赵家大姐也不是未出阁的闺女，两人就大大方方的见见！”
　　李景隆笑道，“这事呀，你先和侯爷夫人说。说了之后，再让侯爷夫人带着您一块进宫，跟皇后娘娘说！”
　　“跟娘娘说？”邓氏不解，“还要惊动皇后？”
　　“嗯，你说呢！不惊动皇后，你爷们我不是白忙活了？”李景隆笑道。
　　邓氏想想，忽然在李景隆腿上掐了一把，笑骂道，“你呀！当年，我爹说你那话还真对！”
　　“老丈人说我什么？”李景隆笑问。
　　“浑身上下都是心眼，拉屎都带着拐弯！”邓氏笑骂道。
　　随后，帮着李景隆擦脚，又有些犹豫，“我还是觉得吧，毕竟是个带孩子的，成过亲的，人家进士老爷呀．．．．”
　　“成过亲，生过孩子怎么了？”李景隆忽然靠近妻子，笑道，“会上劲儿，知道疼人！”
　　“去！”邓氏一把推开他，“身上一股死味儿，离我远点！”
　　李景隆依旧往前凑，笑道，“那我真离你远点？上回谁求我，快进来快进来来着！”
　　“作死你呢！”邓氏粉拳不住落下，房间之中笑声盈盈。
　　～～～
　　“谁家的闺女呢？”
　　杨士奇这边辗转反侧，怎么都睡不着。
　　干脆掌灯坐起，呆呆的想着今日李景隆的言语，心中思量。
　　“去了理藩院新衙，不用像翰林院那般战战兢兢，头上没有那么多管束，手中权柄也大。而且稍微做点事，皇上就能知道，这差事好得不能再好。”
　　“他为何忽然要给我做媒呢？谁家的女儿呀？”
　　“曹国公那人精明绝顶，若我中了进士，他定然不会给我找个什么勋贵之家的庶出女儿。那样的话，不是拉拢我，而是糟践我！”
　　“可文官之家，又能是谁家？”
　　想着想着，杨士奇更睡不着了。
　　“在李景隆手下理藩院，皇上看重的地方，有曹国公在上头，若再加上得力的岳家。日后的仕途就四个字，青云直上！”
　　“起码，比旁人快十年呀！”

第71章 拜天子，众贡士盼听玉音

　　[]
　　晨光，从云层洒落出来，落在紫禁城恢弘的殿宇上。经过琉璃瓦的折射，天地间一片耀眼的金色。
　　等天上的云散开，那些金光又和阳光融合在一起，更加绚丽。
　　铛铛铛，宫城内外同时响起连绵的晨钟声。
　　数百身着银甲，银盔佩戴羽毛的羽林卫和大汉将军，昂首挺胸，从承天门（天安门）的门洞中，踩着整齐的脚步，缓缓出来，立于天地之间。
　　今日，大明朝取士大典，正式开始。
　　已是卯时，礼部侍郎夏原吉，带着六百四十二名举人贡士，穿过千步廊齐聚承天门外。
　　“侯爷！”夏元吉缓缓上前，对那些皇城禁卫身前的怀远侯常森道，“吉时已到！”
　　掌管皇城宿卫的常森，面容肃穆的点点头，开口道，“劳夏侍郎，让贡士们依会试时的名次排队，打开随身笔墨书箱！”
　　这些参与殿试的读书人进宫，也要接受检查。
　　“理当如此！”夏元吉笑道。
　　读书人参加殿试，可以自带笔墨纸砚等。所谓检查，是看看有没有违禁品。至于夹带，谁疯了在皇上眼皮子底下作弊？
　　恢弘的殿宇，还有如天兵天将一般的玉林卫，让这些参与殿试的天之骄子们，心中也带着些忐忑。
　　排好队，打开随身的东西，屏声静气。
　　夏元吉的目光在那些读书人的队伍之中打量，目光落在一个年轻人身上，不动声色的点头。那年轻人，微微垂首，算是行礼。
　　那年轻贡士，正是福建的杨荣。
　　旁边的常森眼尖，笑着对夏元吉道，“侍郎认得那贡士？”
　　“他是下官的学生！”夏元吉直言不讳的笑道，“他的乡试是下官支持的，解元是下官亲自点的！”
　　常森笑笑，不以为意。
　　有人的地方就有关系，有些人生下来就命好，有些人一辈子瞎忙，这事没地方说理去。
　　随即他又笑着打趣，“看看，都是文曲星老爷呀！咱是个老粗，看着读书人心里羡慕，可却不是科举的材料！”说着，又笑道，“听说前朝时，殿试刚放榜之后，京城的权贵就满京城抓进士老爷当女婿，也不知真假！”
　　夏元吉也跟着笑起来，“怎么，侯爷有心招一个读书人当女婿！”说着，又笑道，“若有这心，下官到可以撮合！”
　　不等常森说话，那边检查的队伍中，忽然有个羽林卫开口道，“咦，你怎地带了这东西？”
　　瞬间，夏元吉脸色大变。
　　殿试何等重要，若真有人带了违禁品，那可是惊天的大事。
　　赶紧走过去，只见几个面容憨厚老实巴交的士子，面露畏惧声音打颤。周围因为这句话，而一片寂静，所有人的目光都看了过来。
　　“带什么了？”常森也急忙问道。
　　“侯爷！”那羽林卫笑笑，“这几位贡士随身的箱里，带了几个馒头，还有半包酱菜！”
　　“啊？”常森纳闷，看着手无足措的几个士子，笑道，“带这些干啥？”
　　几个士子额上冒出冷汗，不等他们说话，夏元吉一看他们的箱子，面容变得怒不可遏，“谁让你们带的？你们进京之前，提学没跟你们说过殿试的章程吗？”
　　“回大人！”几个士子之中，有个身材高大的抱拳说道，“我等来之前，提学大人交代过，殿试时若是饿了，可以吃东西！”
　　这学子不是旁人，正是山东的韩克忠。
　　“胡闹！”夏元吉怒道，“殿试之时，自有光禄寺给你们准备汤饭。可以吃，但谁说可以带馒头？”
　　一想到殿试的时候，当着皇帝的面，饿了的士子掏出馒头啃两口。夏元吉顿时火冒三丈，连连跺脚。
　　周围的士子们，看向韩克忠等人的眼神，叹气者有之，幸灾乐祸者有之。
　　后面，杨荣俯首道，“侍郎大人，所谓不知者不怪，这几位年兄，想必也是一时疏忽！”
　　“是呀，不是什么大事！就几个馒头，不碍的！”常森也笑道。
　　夏元吉想想，开口道，“那几个馒头扔了，跟上前面！”
　　“扔？”韩克忠不解，心中虽然有几分胆怯，但还是开口道，“大人，那可是粮食呀！”
　　“你”
　　“他说的对！”常森上前，看看几位贡士的箱子，开口道，“粮食仍不得！”说着，伸手拿出一个，掰开来放嘴里，笑道，“送与某吧！正好早上没吃饭！”
　　韩克忠刚才一出口心中也后悔，此时见眼前这位将军，帮他开口解围，拱手道，“晚生，谢大人！”
　　“进去吧！好好考试！”常森吃着馒头，胳肢窝还夹着一个，对摇头不已的夏元吉说道，“寒门学子，都不容易！”
　　夏元吉对常森拱拱手，然后带着检查完毕的考生，继续向前。
　　过了承天门，便见午门。
　　午门正面有五个门洞，两旁有两城阙，整座门呈凹字型。
　　还有两侧的左右阙门有房四十二间，除了其中六间间朝房为王公朝房，是王公、官员们集会和侯朝的地方外。其他的朝房皆为六部值房，也称六科廊。
　　随后贡士们按照会试时的名次，单数走东侧的左掖门，双数走西侧的右掖门。这两个门，只有在殿试和大朝会的时候才会开启。
　　穿过午门，紫禁城中最为恢弘的，也代表着皇权的奉天殿，触入眼帘。
　　大殿东侧有会极门，是联系文华殿、翰林院的枢纽，也是出入东华门的必经之路。
　　西侧有归极门，是联系武英殿的枢纽，也是出入西华门的必经之路。
　　这两个门南北侧各有十一间联檐通脊的庑房，东侧设实录馆、玉牒馆和起居注馆，西侧设会典馆。
　　六百多贡士，紧张而又忐忑的站在奉天殿前，御阶之下。他们之中，有不少人，将来每日都会在这些设置在皇城之中的馆阁当值，就是翰林。
　　也会有不少人，每日在午门的侧阙六科值班房中当值。
　　他们之中，欣欣向荣的少年，也有面容沉稳的中年男子，当然也有些头发花白，毕生求学的老儒。
　　从宫外到宫内这段距离，有人少年得意，有人却走了一辈子。甚至还有人，一辈子都没机会走到这里。
　　啪！啪！
　　飞鱼服校尉，站在前方，突兀的几声鞭响。
　　紧接着大殿侧面，礼部的乐官们指挥乐手奏乐。
　　随即，在众位贡士的目光中，礼部尚书，翰林院学士，各大学士，主考等人缓步出现。
　　先俯首拜天，而后立于丹阶之上。
　　奉天殿朱红色的沉重大门，缓缓拉开。
　　“皇上驾到！”
　　“跪！一叩首！”
　　~~~
　　朱允熥穿着隆重的衮服，在群臣和学子们的叩拜声中，拉着同样穿着衮服的六斤，缓缓走上通往龙椅的御阶。
　　“进！跪！二叩首！”
　　大明朝贡士们，跟随着礼官的口令，叩首起身，前进叩首，进入大殿。
　　不是三跪九叩，而是五拜三叩。
　　手合拢，高举，按地，再屈膝，起身时，以两手齐按右膝起身，稽首拜两手相叠齐按地，头至双手，叩首拜时两手分开按地，头至地。
　　“奉天承运皇帝诏曰！”
　　中书舍人刘三吾对着礼毕的贡士们，宣读圣旨。
　　“朕常闻王者莫高于周文，伯者莫高于齐桓。”（周文王和春秋五霸的盟主齐桓王）。
　　“皆待贤人而成名，今天下贤者智能独古人乎？”
　　“是以，朕以天子之名，开科取士，为国求贤。以为大夫，亲若一家”
　　宝座上，朱允熥端坐着，看着面前的贡士学子。
　　六斤眼珠不停的转，满脸好奇。
　　刘三吾念完圣旨，俯首拜道，“启禀陛下，天下各处之贡士，籍贯姓名皆已查实，臣恭请换上玉音！”
　　玉音，就是皇帝的声音。
　　朱允熥缓缓站起身，朗声道，“殿试开始！”

第72章 南北榜（1）

　　[]
　　殿试开始，奉天殿中针落可闻。
　　参试的贡士们依次坐好，又朝朱允熥叩拜之后，礼部尚书郑沂，主考中书舍人刘三吾等人，几人共同打开密封的箱子，从里面拿出本次殿试的考题，交由翰林院书记官，礼部执官等开始发放。
　　大殿之中，除了纸张摩擦之声，再无别的声响。
　　虽说皇帝是名义上的主考官，但考场之中依旧有个临时的监考机构。按照官位大小依次有读卷官、受卷官、印卷官、掌卷官、弥封官、监视官、提调官、巡绰官等。
　　读卷官由翰林院，诸大学士，左春坊学士等人组成。提调官是礼部尚书，侍郎。监察官乃是左右督察御史和督察院。
　　考生之中，杨荣作为福建乡试的解元坐在前头第三排，试卷刚发下，弥封官上前，撕掉黄封之后，他才能动笔。
　　考题刚触入眼帘，他心中就微微叫苦。
　　果然如老师那日所言，除了经文讲义，光是策论就有四篇。
　　“问帝王之政与帝王之心！”
　　“周唐外重内轻，秦魏外轻内重各有得论！”
　　“诸葛亮无申商之心而用其术，王安石用申商之实而讳其名论！”
　　“土地兼并之根与之害！”
　　一时间，难以下笔，心中踌躇良久之后，然后按照殿试要求的格式，先在空白处写上自己的姓名籍贯，缓缓落笔。
　　“臣对：窃闻王道之临驭宇内也，必有经理之实政，而后可以约束人群，错综万机，有以致雍熙之治！”
　　“洪惟大明洪武太上皇帝，睿智原于天授，刚毅本于性生。草昧之初，即创制设谋，定万世之至计;底定之后，益立纲陈纪，贻百代之宏章。”
　　这就是近水楼台先得月的好处，虽他的老师侍郎夏元吉不可能对他私相授题。当然尽管夏元吉是侍郎，可这考题的题目他也不知道。但他的老师，还是能在某些地方给予他最关键的指点。
　　当今天子至孝，问帝王之政这种题，落笔夸赞太上皇他老人家就是了。
　　起码，夸赞太上皇是没错的，首先就能立于不败之地。
　　而坐在倒数第四排的山东贡士韩克忠，得到试卷之后却久久不曾动笔，眼神都落在那道土地兼并之根与之害上，不知怎地，满脑子都是老家乡间，这些年来的见闻。
　　想了许久，缓缓落笔，“土地兼并历朝历代之顽疾也，臣窃以为土地兼并之根，在于贫富，在于不均，在于天灾人祸。富者越有，高价买田，贫者徭役赋税不胜其苦，一年劳作只得果腹。稍有天灾，纵使油田七八亩，牲畜一二之中人之家，亦不免卖田度日。”
　　“臣之乡，大富者有天九，贫者仅有一。富者田垄纵横，贫者无立锥之地。官府每年开垦田地，亦富户或是高价竞买，或是人力换之，贫者不可得也！”
　　～～～
　　考场中，到处都是落笔的声音。
　　朱允熥端坐在龙椅上，居高临下注视着考场，忽然余光瞥见，坐在锦墩上的六斤，不安的抖着腿。
　　“你老实点！”朱允熥低声呵斥。
　　六斤颇为畏惧的低头，小声道，“父皇，儿臣，儿臣想小解！”
　　“你怎么一到关键时候，就弄这些？”朱允熥没好气的说道。
　　“憋了大半个时辰哩！”六斤眨眼，无辜道，“方才儿臣说小解了来，您说不能耽误吉时．．．”
　　“王八耻！”朱允熥摇摇头，对王八耻说道，“带他去！”
　　“遵旨！”王八耻赶紧答应一声，弯下腰背着六斤，从丹阶而下，朝偏殿而去。
　　殿中，学子们都在专心致志的落笔没有注意，而主考的官员们则是看到了六斤让王八耻背走。
　　“太子爷也到了读书的岁数，皇上那边还没旨下来！”督察御史严震直对礼部尚书郑沂说道，“郑大人，您说这差事到底落在哪个学士头上？”
　　郑沂一笑，朝着正在考场中游走的刘三吾等人方向努努嘴，“这事，清流们也盯着呢，我哪知道去？”
　　严震直笑笑，“清流？最近铁鼎石在ｚ地，可是让一些清流，脸上挂不住啦！”
　　郑沂又是一笑，给了对方一个你我都心知肚明的眼神。
　　刘三吾板着脸，威严的在考场巡视。
　　所到之处，落笔的士子们无不紧张起来。他忽然站在一人身后，盯着对方的笔迹看了半晌，然后又面无表情的走远。
　　他一走，被他看的那人，长出一口气。
　　这人不是旁人，正是杨士奇。
　　“这个杨士奇是皇上心里知道的人，自然是要录的。江西的士子，想来才学不会差到哪里去。”刘三吾心中暗道，“但录取的名次也不能太高，不然对他而言倒也不是好事！”
　　所有的考生在交卷之前都要把自己姓名籍贯糊住，这是为了防止阅卷官遇到认识的人徇私。只有考成成绩敲定之后，才能揭开糊住姓名的地方。
　　也就是说阅卷官们不知道他们看的是谁的卷子，但办法总是有的。不知道他的姓名，就记住他的笔迹。
　　字如其人，永不会错的。对这些一辈子都在和文字打交道来的人来说，记笔迹反而比记名字，甚至记人更为方便。
　　刘三吾似乎是走累了，在大殿偏僻处落座，正挨着翰林侍读，本地考试的阅卷官之一张信。
　　“刘公，此次殿试，南人士子四百有余，占了六成还多！”张信低声笑道，“江南文风鼎盛，名不虚传！”
　　刘三吾捧着茶盏笑道，“什么南北，不都是大明的读书种子吗？”
　　张信一笑，闭嘴不言。
　　国朝开国始一统天下已有三十年，无论经济民生皆是南优于北。但其中根本，造成这些的都是因为蒙元末年天下大乱，战争所致。
　　江南有豪族，北方则盛产豪强。南方安定时候，北方在蒙元控制在之下，不但和大明打，还要自相攻伐。蒙元后期，元顺帝控制不住手下的那些军头，尤其是察罕帖木儿死后，麾下诸将互不相服。
　　王保保，李思齐，刁高，关保各自为战。
　　再加上大明开国之后，数次北伐。虽是军费处于南，但徭役民夫粮草军械等物还是出自北方，北人负担太大。
　　这些年，朝廷也意识到这个问题，不断的通过移民，免征赋税、提倡文教等措施恢复北方的元气。
　　但毁容易，兴却何其艰难。
　　总要三五十年，才能见效。
　　其实，现在虽北方士子数量和才学都不如南方，可数十年前，甚至百多年前。北方大儒层出不穷，压得南方士人抬不起头来。而且，当蒙元一统天下之时，朝堂之上的汉官多是北人，名分大义也尽在北方。
　　那时，尤其是辽金治下的百姓，无论是汉人，还是女真契丹后裔，皆属汉人。
　　而南方人，就是南人。若是参与科举，名份不但要排在蒙古色目人之后，更要排在汉人之后。
　　刘三吾看着考场，缓缓喝口茶，然后再次在考场中游走起来。

第73章 南北榜（2）

　　[]
　　奉天殿和毗邻的文华殿之中，灯火通明。
　　弥封和监察官们，拿了贡士们交来的卷子，送往文华殿，交与十七名阅卷官审阅。
　　奉天殿中的考生渐渐的越来越少，眼看天色越来越晚，那些尚未完笔的考生们，焦急之色溢于言表。
　　龙椅上，端坐一天的朱允熥，腿也麻背也僵，忍住想活动活动。一般来讲，他这个皇帝在考场呆个把时辰就可以走了。可毕竟是他登基之后第一次殿试，所以他一直坐到了现在。
　　“万岁爷，您一天没进膳了，进一点？”王八耻过来轻声问道。
　　朱允熥看看大殿中，那些光禄寺给考生们准备的汤饭，竟无一人动过，随后开口道，“先不用了，一顿不吃饿不死！”说着，又问道，“太子呢！”
　　“回万岁爷，太子爷小解之后，去了太上皇那！”王八耻低声道，“太上皇带着太子爷钓鱼去了！”
　　“臭小子，他倒是会躲清！”朱允熥笑笑。
　　随后又看看殿中尚在奋笔疾书的贡士，开口说道，“去，让多点些灯火，亮堂点。告诉考官们，不要催，让他们慢慢写，不急！”
　　“是！”王八耻应道。
　　又过了一会，又有几人交卷，殿中只剩下两三人。
　　但不知为何，那两三人中，忽然一个贡士低声开口，“大．．．大人！”
　　“怎么了？”翰林侍读张信快步过去，看着那贡士，“何事？”
　　“学生！”说话这人，正是山东贡士韩克忠，他低着头懦懦道，“学生没有纸了？”
　　“嗯？”张信目光看向韩克忠的桌面，草稿用了厚厚的一叠，上面大片的涂抹改动等。现在重新镌写考卷的时候，却是纸不够用了。
　　“糊涂！”张信板着脸训斥一声，“早干什么了？”
　　“学生！”韩克忠心中焦急，说话发颤，眼泪都快下来了。
　　殿试之中，发给考生的纸张都是有定数的，因为八股也好策论也好，都有自己的格式，并且限制字数。
　　“你如此儿戏”说着，张信忽然低声，俯首拜道，“皇上！”
　　朱允熥刚才龙椅上下来，就听到他们的对话，缓缓过来，“不用多礼！”说着，对已经愣住，满脸惊愕的韩克忠笑道，“你也不用行礼，坐着，好好写！”
　　随即，又对张信道，“虽说纸张有定额，但也不是什么大事，那些考纸来给他，让他慢慢写！”
　　说完，转身而去。
　　而韩克忠眼泪唰的下来，打湿了试卷。
　　朱允熥迈步，走到一旁，从监察官手中拿过几分试卷。上面的字迹都是异常工整，一般大小好似镌刻出来的一般。
　　“皇上！”监察官督察御史严震直行礼道，“等这几位贡士交卷，殿试就结束了！”
　　“嗯！”朱允熥点点头，目光随意的看看，又落在韩克忠那边，开口道，“可知那贡士是谁？”
　　“臣翻过档案，那是山东举子，姓韩名克忠！”严震直笑道，“是个不折不扣的寒门学子，他们那个县，二十年没出过进京赶考的学子。听说他来京之时，当地的县令敲锣打鼓送了三十里！”
　　“寒门学子不易！”朱允熥微叹。
　　这些年国家虽加大了对北方的教育投入，可差距仍旧明显。主要的原因是北方都是官学，而南方盛行私学。越是有钱的地方，私学越是昌盛，而且都是名师教导。
　　那些名师，或许教别的不行，但是教学子们如何考试，却是手到擒来。
　　终于，韩克忠写完了卷子，交给考官。
　　行叩拜礼之后，退出大殿被风一吹才赫然发现，后背已经一片冰凉。
　　也不知考得如何，心中忐忑，丧胆游魂的跟着皇城禁卫出了皇城。
　　外边已经黑透了，依稀有些灯火。
　　忽然，前方传来一个声音，“可是韩兄？”
　　韩克忠闻言一振，“姜贤弟！”
　　不远处，一个人挑着灯笼出来，笑呵呵的看着他，不是姜宏业还能是谁。
　　“你终于出来了！”姜宏业笑道。
　　韩克忠拱手作揖，“劳烦贤弟久等！”说着，又问道，“你考得如何？”
　　姜宏业一笑，手指冲天一指，“天知道！”说着，亲昵的搂着韩克忠的肩膀，“不怕你笑话，我一看策论题当时就懵了。经议是马马虎虎，策论是稀里糊涂！”
　　说着，又笑道，“估摸着，若能中，只能说是老天垂怜。若不中，也是应有之意！”
　　韩克忠心中依旧忐忑，笑道，“你倒是看得开！”
　　“看不开有何办法？已经这样了？”姜宏业笑道，“大不了下一科继续考就是！”说着，看看韩克忠，“韩兄也不必焦虑，你才学胜我十倍，定然是中的！”
　　“看天意吧！”韩克忠长叹一声。
　　“别虚声叹气，走，咱们一醉方休！”姜宏业笑道。
　　~~~
　　文华殿之，通明的灯火之下，十七位阅卷官默然无声的看着手中的试卷，有时眉开眼笑面露赞许，有时眉头深蹙面有纠结，更有时摇头苦叹颇为惋惜。
　　“这字写的漂亮！”
　　翰林院侍读戴彝拿着手中的试卷大笑，“阅卷到现在，此子的书法当为众考生翘楚！”
　　一句话，引得众人的兴趣，目光都看过来。
　　果然，考卷上的字仿佛印出来的字一般，笔画圆润。更难得的是，整幅卷子上的字一气呵成，即便是最后几行，字迹也依旧如此，难能可贵。
　　再看看文章，开头格式无一有错，文章更是引经据典。
　　“哎，你看看我的！”左春坊学士王俊华拿着手中的卷子苦笑，“字迹有些偏颇也就罢了，我读了两遍，文字涩晦难懂语句不通！也不知道，这是哪里的举人。这等才学，也能来殿试？”
　　翰林侍讲张信看过去，对方手里的试卷果然颇有不通之处，而且字体也只能说是工整，原说不上一个好字。
　　“能是哪里？”他开口笑道，“这等才学之人，别说是举人，在江南之地连秀才也未见得能中。定是偏远之地，愚师教出来的！”
　　“哈哈！”一番话，那些阅卷官们都笑了起来。
　　“别说笑了！”主考官刘三吾微微皱眉，“赶紧审阅，论好名次之后交给万岁爷过目！”说着，顿了顿，“这可是皇上登基之后，第一次殿试，都打起精神来！”
　　说着，低下头，缓缓看着手中的试卷。
　　当看到一份熟悉的字迹时，微微扫了几眼，就信手放在书案的左侧。
　　他书案之上，看得上的卷子再左，看不上的再右。
　　忽然，边上又一个翰林学士开口道，“这是哪个糊涂蛋的卷子，怎么揍对的格式都错了！”
　　刘三吾起身走了过去，只见那卷子正是皇上所出策论一题。
　　按照格式，应在考卷的开头，用比寻常字迹大一圈的文字写道，臣对二字。
　　可这份考卷，却是直接落笔。
　　再细细看看，文章没有任何典故，所说都是乡间俚语之事。而且越往后，笔迹越急且无力。
　　“这等卷子，也无需再看了！”刘三吾开口道，“格式都不对，还谈什么其他？”
　　~~~

第74章 南北榜（3）

　　[]
　　夜已深，文华殿那边依旧灯火通明。
　　今日殿试完毕，审阅排名三日后张贴皇榜，再然后就是传胪大典。
　　（南北榜案发生是会试，因为参与殿试的都是考取了进士的人，皇帝亲自奏问策论，只有名次前后，所以不存在黜落的问题。这里笔者他把混作一谈了，家之言，勿以为真！）
　　“万岁爷，奴婢伺候您更衣！”
　　文华殿旁的谨身殿中，王八耻带着几个宫人，帮朱允熥脱下衮服，换上寻常的衣衫。沉重的衮服脱下，朱允熥顿感身上轻松不少。
　　“皇上，奴婢给你传膳？”王八耻又低声问道。
　　朱允熥想想，“还不饿！”说着，活动下手脚，“走，出去走走，做一天了！”
　　这一日，他未必比那些监考官轻松，跟个菩萨似的坐在那，身上又僵又硬。
　　信步在宫中走着，因为殿试的缘故，宫中也满是喜庆。晚风徐徐吹过，清爽之中带着几分舒畅，让人耳目一轻。
　　走着走着，王八耻看看方向，低声道，“万岁爷可是要去哪位娘娘那歇会？”
　　原来，朱允熥已不知不觉走到西六宫这边。
　　“哦，那就去蓉儿那边吧，有些日子没吃那边的清粥小菜。”说着，朱允熥的忽然改口，“那个，小顺子安置在了重华宫？”
　　“是，良嫔娘娘在凤仪楼！”王八耻心中一喜，低声笑道，“最近宫里还良嫔娘娘还闹了笑话！”
　　朱允熥饶有兴致的问道，“什么笑话？”
　　“良嫔娘娘去淑妃娘娘那说，凤仪楼太大她一个人住不惯。”王八耻笑道，“缠着淑妃娘娘要回原先的地方住，说换了床睡不着。还说，还说凤仪楼太大，她怕鬼！”
　　“哈哈！”朱允熥笑了两声，小顺子天真烂漫什么心机都没有，这些话倒是说的出来。
　　随即，他想想继续道，“去凤仪楼吧！”
　　“遵旨！”王八耻躬身应了一声，从前边开路的小太监手里接过纱灯亲自挑着。而原本掌灯的小太监，则是一溜烟的前去通禀报信。
　　不消片刻，凤仪楼已经到了。
　　等朱允熥迈步进院时，数位宫女太监打着灯笼无声拜倒，小顺子一身盛装出现在门口。
　　“奴臣妾参见皇上！”
　　正殿门口，小顺子缓缓行礼福安下拜，微微低头，灯火洒落在她晶莹的头饰上。
　　“起身吧！”朱允熥上前，轻轻拉起对方，细细打量。
　　数日不见，原本那个好似花骨朵一样的小丫头已经长开了。站在这怯怯的，欲说还休三分谨慎三分惶恐三分羞涩掺杂在脸上，剩下的一分，则是喜悦的笑意。
　　“你穿这衣裳，倒是好看！”朱允熥继续笑道。
　　小顺子是束腰的宫装，把少女窈窕的身材衬托得淋漓尽致。也不再和以前当丫头那样素面朝天，微施粉黛，唇间薄薄一层粉彩。
　　灯火下，她长长的睫毛眨动，眼神一如既往的清澈。
　　“回皇上，好看是好看！”小顺子犹豫片刻，低声道，“就是穿着不大舒服！”说着，看看朱允熥的脸上，大着胆子道，“穿这衣服，不能跑不能跳，走路坐下都要规规矩矩的，腰都勒得疼呢！”
　　“你现在是嫔，不是过去的小宫女，还想着跑跑跳跳！”朱允熥说着，顺手在对方鼻子上刮一下。
　　顿时，小顺子满脸通红。
　　目光不由得朝一边看去，却发现跟在朱允熥身后的王八耻，面带喜色的不住对她点头。
　　小顺子鼓起勇气，“皇上来了，里面歇歇！”
　　“嗯！”朱允熥笑道，“自然是要歇会，不然来找你干嘛？”说着，迈步朝里走，打量着殿中的陈设。
　　这凤仪楼，还是他第一次来。因为心中总是觉得对这个丫头有几分愧疚，所以安置她的规格破例提升许多。
　　眼前的殿中，说不上如何华贵，但装饰摆设，瓷器铜器一应俱全，倒也合乎她的身份。
　　“听说你住不惯？”朱允熥随意的斜靠在长条软榻上，笑道，“是不是这边太冷清了？”
　　“是呢！”小顺子连连点头，小声道，“这个凤仪楼这么大，光是屋子就十六间，一到晚上静得吓人呀。而且平时也没人往臣妾这边来，连个说话的人都没有！”
　　朱允熥想想，“王八耻，回头给这边多调些人手！”
　　“是万岁爷，奴婢明儿就知会内官监！”王八耻笑道。
　　“不不不！”小顺子却连连摆手，“臣妾一个人，哪要那么多人伺候。”说着，微微嘟嘴，“臣妾本就是穷苦人家的女儿，最受不得别人伺候了。臣妾身边这些人，整日围着臣妾转，恨不得吃饭都帮着送嘴里。再来些人，臣妾可真受不起！”
　　朱允熥喜欢的就是这丫头的憨，还有这丫的直。
　　见她站在灯火下，说话的时候脸上表情生动丰富，心中更觉得亲近几分，不由得伸出手直接拉住对方。
　　“哎呀！”小顺子低呼一声，一下被朱允熥拉坐到身边。
　　一个人斜靠着，一个人斜坐着。灯火下，他们的影子拉得好长。
　　“朕知道你是性子活泼的姑娘，每日闷在这儿，是挺无聊烦闷的！”朱允熥细细揉捏着对方圆润细长的手指，笑道，“平日呀，若是觉得烦了，闷了，就去皇后那坐坐，去淑妃那走走。”
　　小顺子只觉得呼吸有些急促，低下头不敢看朱允熥的眼睛，轻声道，“小姐那里还行，皇后娘娘那，臣妾不敢去。”
　　“怎么了？”朱允熥笑道，“皇后的性子最是宽厚，最是亲近人呀！”
　　“臣妾是奴婢出身，一见皇后娘娘，站也不是坐也不是！”说着，顿了顿，“皇后越是对臣妾好，臣妾越不知道怎么办呀！”
　　“以后不要再一口一个奴婢！”朱允熥听着她说话，又伸手在她鼻子上刮一下。
　　他一刮，就能感觉到小顺子身子一颤，甚是好玩。
　　“你现在是朕的良嫔！”朱允熥继续说道，“不要因为过去，看轻了自己，明白吗？”
　　小顺子不明白，她内心深处其实并未因自己成了嫔而欢喜。反而有时候，会觉得生活少了许多乐趣。比如走到哪都是一堆人跟着，再也不能肆无忌惮的在厨房偷吃，再也不能一个人躲在花园的凉亭里睡懒觉。
　　也再也不能，想笑就笑，蹦蹦跳跳。
　　现在的日子是比以前好，可新鲜劲儿过后，她感觉更多的是约束。
　　而且过去的她，虽然身份低，却拥有许多。
　　可现在的她，身份高了，却也失去了许多。
　　比如，那些以前私下里和她说笑打闹的宫女姐们。
　　“怎么了？”朱允熥看她不说话，眼神中却泛着几分哀愁，轻声道。
　　“没！”小顺子低声开口，微微侧头。耳垂上珍珠耳环，和她白皙的皮肤交相辉映。
　　“笑笑，朕喜欢看你笑！”朱允熥的手，轻轻握住对方的耳垂。
　　唰的一下，小顺子的脸如红透的樱桃。
　　“怎么了，怕痒痒！”朱允熥笑着，身子慢慢靠近。
　　“臣妾”小顺子躲闪两下，看着朱允熥的眼神，嘟嘴道，“臣妾怕疼！”

第75章 南北榜（4）

　　[]
　　辰时，日上三竿。
　　朱允熥从凤仪楼中起身，前去奉天殿办公。
　　还未进殿，就看见捧着试卷站在殿门口的中书舍人刘三吾，翰林侍读张信，侍讲王俊华，翰林院编修严叔载等人。
　　“臣等”
　　“不必多礼！”朱允熥看看几人，脸上都带着熬夜的疲惫，开口道，“为国选材也没必要熬夜审卷，两天后才放榜，何必急在这一时？”
　　刘三吾俯身道，“事关国朝江山社稷，天下士民之心，臣等不敢怠慢！”说着，双手捧着一摞试卷，“这是臣等选出来的，前十的考卷，请皇上过目！”
　　“好！”朱允熥笑道，“跟朕进来！”
　　说完，进了平日办公的偏殿，在宝座上坐好。王八耻从刘三吾手中接过卷子，放在朱允熥的御案上。
　　“给他们看座，上茶！”朱允熥翻开卷子，边看边说道。
　　几位阅卷的臣子浅浅的挨着锦墩坐下，目光依旧看着审卷的朱允熥。
　　“这人的字倒是漂亮！”朱允熥翻开一份卷子笑道，他于书法一道实在没什么天赋，准确的说是当年他读书时太懒，不愿在书法上下功夫。
　　眼前这份卷子的字，看着就带着端正大气。
　　前边的经义注解和三篇策论，他扫了几眼就翻过去，直接看向最后一题，土地兼并之根与之害处。
　　阅卷的十七人都是当朝的学士大儒，连夜选出来的这前十名的卷子，肯定是千挑万选慎之又慎的，所以其他题上，朱允熥也不必多看。
　　唯独这道他亲自出的题，他倒要看看这些天下学子的翘楚，怎么写？
　　“臣对，土地兼并乃亡国之根，历朝历代盖莫如是！”
　　这一句，直接说进了朱允熥的心里，千百年来华夏的问题，其实归根到底就是土地的问题。
　　“人常云前朝赵宋王之夷狄，臣窃不以为然。仁宗开始，直至徽帝，天下土地兼并至始数次民乱，半壁板荡伤及国本”
　　朱允熥慢慢的往下看，不住的点头。
　　殿中坐着的几位学士，心中那颗忐忑的心，顿时放下。
　　他们生怕，他们选出来的人，皇帝看不上。
　　“福建，陈安！”朱允熥看下那考生的姓名。
　　经过一夜的阅卷，考中的卷子已经敲定，糊着士子姓名的地方也已经揭开。这里不存在舞弊，因为阅卷的是翰林院学士们，而揭开的却是督察御史等检查官。
　　双方共同监督，共同监管。
　　随后，朱允熥又拿起下一份考卷。
　　这一次他直接看向考生的姓名，江西，尹昌隆。
　　福建和江西再加上浙江，可是大明朝高官才子的诞生地，也是官僚集团的中坚力量。
　　他们以南人自居，其实在朝中闽浙赣三处的官员最是抱团。
　　朱允熥想想，又拿起一份，却忽然笑了。
　　江西，杨士奇。
　　然后，他的目光看向坐在文臣上首的刘三吾。对方不苟言笑，面无表情。
　　朱允熥信手把杨士奇的卷子展开，仔细看了起来。
　　几篇策论倒也没什么出彩的地方，但也没什么不好的地方，中规中矩。
　　但诸葛亮无申商之心而用其术，王安石用申商之实而讳其名论的策论，却让朱允熥眼前一亮。
　　“臣窃以为治国之道，不可一味求仁求德，更不可桎梏律法，不求变通。当审时度势，顺应时局！”
　　朱允熥看了半晌，赞许的点头，随后他提起诛笔，在杨士奇的卷子上画了个红圈。
　　然后，写了个拾字。
　　这就意味着，杨士奇位列第十。
　　接着，朱允熥又拿起一份，当目光落在考生的姓名上，顿时神色复杂起来。
　　“福建杨荣？”朱允熥缓缓开口，“这考生，可是福建大儒杨达卿之孙？”
　　“回皇上，正是！”刘三吾起身开口道，“杨荣少有神童之称，十七岁选入郡学，乡试解元！”
　　那就是了，定是这个杨荣了。
　　定是这个原本时空历永乐，仁宗，宣德，正统四朝的大明首辅，更被后世康熙钦点，从祀历代帝王庙的杨荣了。
　　朱允熥看着杨荣的卷子，面上的神色有几分复杂。
　　倒不是因为杨荣这人的出现，而是他想起了杨荣的事迹。
　　原本时空之中，朱棣攻破应天府，进城之时自然有官员前来迎接新君，这杨荣就在其中。
　　春风得意马蹄疾，当时的朱棣不可一世，在马上策马朝皇城进发。这时一个御史拦住了朱棣马头，当头棒喝，“殿下先谒陵乎，先即位乎！”
　　这话对于朱棣来说，醍醐灌顶。
　　他是用靖难清君侧的名义起兵的，可不是造反的名义。若进城之后直接即位当皇帝，那不是明摆着告诉天下人自己是造反吗？名分大义上，就落了下承。
　　所以赶紧听了杨荣的话，先去孝陵拜祭老爷子和马皇后。
　　至此，杨荣官运亨通，历经四朝位极人臣。
　　历经四朝不倒的人，才学人品才干德行必都是顶尖的。
　　但
　　想了许久，朱允熥拿着杨荣的试卷放在御案的右侧，也没用朱笔画圈。
　　“此人不在前十之列，可靠的名次，诸爱卿再斟酌！”
　　一时间，殿中群臣有些不解。
　　他们送来的卷子都是千挑万选，但从文字论都是绝无出其左右的。
　　刘三吾沉思片刻，开口道，“皇上，臣以为”
　　话还没说完，就见翰林侍读张信拉下他的衣袖，给他一个眼神。
　　“皇上说的是名次斟酌，不是说不取。”
　　随即，朱允熥又拿起一份考卷。
　　刚展开来，就见王八耻快步过来，“万岁爷，朴公公求见！”
　　朴不成是老爷子身边的人，等闲都不往这边来的。
　　朱允熥赶紧道，“进来！”说着，不等朴不成进来叩首，先开口道，“怎么了？”
　　“皇上！”朴不成恭敬的行礼，“昨日太上皇跟太子爷钓鱼，不慎让蚂蝗给蛰了，如今半条腿都肿了起来！”
　　“钓鱼怎么让蚂蝗蛰了？”朱允熥怒道，“你们是怎么当差的？”
　　“奴婢该死！”朴不成叩首，“当时，太上皇来了兴致，下水去捞田螺，不想”
　　“知道了！”朱允熥直接站起身，“太医院的人怎么说？”说着，又怒道，“怎么昨日不说？”
　　“太上皇说小事，不让奴婢告诉您，可是今一早起来，奴婢见太上皇腿都肿了，就连忙前来禀报。”说着，朴不成顿了顿，“太上皇，还不知奴婢前来！”
　　“卷子朕看了，朕的学问比不得诸位爱卿！”朱允熥起身，对那些翰林学士们说道，“朕也信得过你们，名次的事你们酌情看着办。两日后的传胪大典，才是重中之重！”
　　传胪大殿，所有考中的贡士登殿，皇帝再当庭问对，选定状元。
　　“臣等遵旨！”刘三吾等人起身道。

第76章 暗谋（1）

　　[]
　　什么事，都没老爷子的身子重要。
　　这岁数的人，实在是经不起半点的差池。
　　朱允熥急匆匆赶往永安宫，刚进殿就见老爷子坐在一张太师椅上，右腿的裤管挽起来，小腿已经又粗又肿带着紫红色。
　　六斤和小福儿一左一右蹲在老爷子身旁，看六斤那样，很想伸出手去戳戳老爷子的肿腿。而六斤则是抹着眼泪，不住的往老爷子腿上吹气。
　　“父皇不疼了哈！”小福儿哽咽道。
　　老爷子爱怜的摸摸小闺女的头发，慈爱的笑道，“本来咱是疼的，可咱闺女这么吹口气呀，就不疼哩！”
　　小福儿听了，大眼睛眨眨，继续鼓着腮帮子吹气。
　　“你他娘的弄啥呢？不过是钻进去一条虫，咱小时候这种事多了，都是直接用手抓出来。亏你他娘的还是御医，盯着咱的腿琢磨半天都没个主意？”
　　老爷子对着御医不咸不淡的说骂，那御医跪在老爷子面前，汗流浃背。
　　这时，老爷子余光忽然看见直接冲进来的朱允熥，老脸的表情在瞬间变得有些不好意思起来。
　　“哎，哪个多嘴的告诉你？咱都说了，没啥大事！”老爷子似乎有些不敢看朱允熥的目光。
　　“还说没事，腿都肿了。”朱允熥边走边道。
　　“臣参见”
　　“这功夫别行礼了！”朱允熥打断太医，“怎么样？”
　　太医想想，低声道，“臣不敢欺瞒皇上，有些棘手！”
　　“扯你娘的臊！”老爷子大声道，“虫子从脚底板钻进去的，你顺着窟窿薅出来不久行了？”说着，大吼道，“拿刀子来！”
　　“皇爷爷，您听御医怎么说！”
　　朱允熥知道，老爷子这是一把岁数了，还因为下河捞鱼让蚂蝗给钻肉里，脸上挂不着呢。
　　“若是昨日当场发现，那还好说，过了一夜”说着，太医顿顿，继续道，“而且方才太上皇说，他从水里出来的时候发现脚底有虫子，然后用手一拉”
　　“咱寻思给那虫儿拉出来，谁知道手劲儿太大，拉断了！”老爷子皱眉道，“咱小时候这是常事，肉里进了虫子拍拍就好了。可哪，这回遇着这虫儿也不知毒性大还是咋，一早起来腿就这样了！”
　　“不是，您”朱允熥想想，开口道，“皇爷爷，您好端端的下什么水呀！就算想随便让侍卫太监下去不就行了。您这岁数了，万一出点好歹”
　　“孙儿就盼着您身子健健康康的，少病少灾。您看您，腿肿成这样，怕是没半个月都消不下去！”
　　一瞬间，老爷子低下头，大手相互搓着，脸上有些悻悻，低声道，“谁知道那水里有虫子，咱也没当回事！”
　　“您呀”
　　朱允熥还要再说，老爷子突然抬头，瞪着他，“去去去，滚一边去。轮到你来教训老子？刚当几天皇上翅膀硬了，敢数落咱了？捞田螺咋了？当年老子还带你捞过呢！”
　　“去去去，一边去，咱不用你管。他娘的不过是半条虫儿，啧啧啧，你还说起来没完了！咱是你爷爷，有这么跟爷爷说话的吗？”
　　让老爷子忽然劈头盖脸一顿骂，朱允熥气道，“皇爷爷，这不是半条虫的事，是您老的身子”
　　“滚！”老爷子大骂，随后低头在地上寻摸起来，“咱鞋呢！鞋呢！”
　　六斤在旁边屁颠屁颠的递过来，“老祖，鞋！”
　　老爷子一把接过，嗖的一下扔出来。
　　朱允熥微微侧头，布鞋落空。
　　老爷子怒气不减，“六斤！”
　　“哎！”臭小子甩着小短腿，颠颠儿的再捡来。
　　“皇爷爷！”朱允熥按住老爷子的手，“要打，一会孙儿让你打个够，先让太医看看腿！”
　　随后，爷俩大眼瞪小眼，目光相对。
　　“一辈子没人敢管咱，到老了反倒你来啰嗦！”老爷子哼了声，放下手里的布鞋，瞅瞅太医，“说了恁半天，咋弄啊？是不是要锯了咱的腿去？”
　　太医顿时吓得一个哆嗦，忙道，“太上皇严重了！”说着，咽口唾沫，继续道，“当务之急，是把还在腿中那半条虫子弄出来，然后把黑血放出，再敷些药！”
　　“那还等啥？”老爷子瞪眼道。
　　“这个臣不敢对君父动用利刃”
　　“就你们郎中用那小银刀都没咱手指头长，也算利刃？赶紧的别磨蹭！”说着，老爷子又看看朱允熥，“屁大的事，非要整这么繁琐！”
　　太医给帝王看病那是慎之又慎，首先求稳不求有功但求无过的。而在皇帝面前动刀子，更是犯了大忌讳。
　　朱允熥对太医道，“你是医生，怎么治你说了算，朕恕你无罪！”
　　“臣叩谢天恩！”太医答应一声，飞快的拿过药箱打开。
　　他的手，一直哆嗦着，以至于几次拿东西都拿不出来。好不容易拿出一些，又忽然当啷一声，跌落满地。
　　“这怂的都没法看了！”老爷子笑骂道，“可比以前那些军中的郎中差远了！”说着，继续道，“你一边去，老朴过来，你告诉老朴咋弄！”
　　太医哆哆嗦嗦退到一边，挽起袖子。
　　“那个公公，顺着太上皇脚底板”
　　朴不成斜了一眼话都说不囫囵的太医，淡淡的道，“你边上喝口水稳稳，咱家把手净净！”说着，转头对后面的小太监道，“弄些盐水来，要热的！”
　　后面的小太监忙不迭的弄来热盐水，朴不成双手放在里面，老脸上的皱纹烫得直抽抽。
　　然后，甩干手上的水渍，弯腰从太医的药箱中拿出一把小银刀，“这个？”
　　“是”太医说话舌头都打结，“在太上皇腿上，鼓起来的地方”
　　没等他说完，朴不成的小刀已经嗖的一下。
　　朱允熥见到，一股黑血顺着那处，就流了出来。
　　然后，朴不成回望太医，老爷子则是连眉毛都没动一下，好似浑然不知一般。
　　“说呀！”朴不成问道。
　　古往今来，谁敢拿刀给皇帝放血呀！
　　那太医差点当场昏过去，然后连滚带爬的在药箱子里找出半截药香来点燃，放在老爷子脚底板，虫子钻进去的地方。
　　“热乎乎的，哈哈！”老爷子满不在乎的大笑，忽然眉毛胡子一块动动，“哟，好像有东西在咱的肉里拱哧呢？”
　　这时，朴不成眼疾手快，飞快的在老爷子脚底板一薅。
　　一个细细的小虫子，在他的指尖扭曲蜷缩。
　　“都薅出来了？”老爷子问。
　　“应该是，奴婢手没抖！”
　　“什么他娘的应该？万一还剩下半截呢？”
　　朴不成想想，瞪了一眼太医，“是不是都出来了？”
　　“啊？”太医满头汗，看看老爷子，又看看朴不成。
　　这时，六斤悄悄的过来，小眼珠子乱转，趁人不注意直接把那半条蜷缩的小虫抓在手里，转头溜走。
　　然后走到角落，伸手把每日跟在他身后的狮子狗叫来，兴致勃勃的把手里的虫子扔过去。
　　那狮子狗狐疑的闻了闻在地上扭曲的虫子，然后有些畏惧的后退两步，大眼睛鼓鼓的看着六斤。
　　“吃呀！”六斤见狗不吃，似乎有些不高兴。
　　狮子狗又看看他，坐在那摇尾巴。
　　六斤怒了，上去就掰狗嘴，“吃呀哎！”
　　朱允熥提溜着六斤的脖子，直接把他拎过来，照着屁股就是一巴掌，“滚远点捣乱去！”
　　嗖，六斤跑了！
　　往往，狮子狗叫两声，甩着尾巴跟出去。
　　这边，太医正在给老爷子脚上上药，老爷子看看朱允熥，“晚上在这吃吧，昨儿捞的田螺吐了一夜沙，让人炒来下酒！”

第77章 暗谋（2）

　　[]
　　“嘶！”
　　老爷子吃起田螺十分利落，葱姜炒的田螺仍嘴里发出嘶的一声，然后就剩下一个壳，被老爷子吐出来。
　　朱允熥吃这东西，实在没什么天分。后面嗦嗦，前面吸吸还经常只能吸出一半来。
　　“田螺给你吃，都糟蹋东西了！”老爷子斜了朱允熥一眼，又扔嘴里一个，“你小时候咱看你还有股子机灵劲，怎么如今大了，咋瞅咋不顺眼呢！”
　　说着，目光忽然看到六斤。
　　六斤手里拿着一根竹签，一个个的挑着田螺，不但自己吃，还扔在脚下喂狗。
　　老爷子又道，“你看六斤这孩子多精啊！知道嗦不出来用竹签！哪像你，死脑瓜子，硬来！”
　　儿孙大了，在老人心里就不光是用来疼的，还是要用来没事损几句，骂几句的。
　　朱允熥听了也不说话，默默的低头吃饭。扔嘴里一颗田螺，嗦了半天却是半点反应没有，吐出来一看，空的。
　　再看看六斤，在那低头坏笑。
　　不用想，就是这臭小子使坏，挑空的田螺壳趁着大人不注意，又放在盘子里。
　　朱允熥横了他一眼，就听老爷子继续问道，“科考咋样？”
　　“孙儿来之前正在看一众翰林阅卷官们送呈的前十试卷！”朱允熥说道，“今科取士，除却五经讲义之外，更重策论！”
　　“唔！”老爷子点点头，又开口道，“前十的卷子中，南方人多，还是北方人多？”
　　“还是南方人多！”朱允熥笑道，“北地数十年战乱之后，元气人口都尚未恢复。”说着，顿了顿，“孙儿在各地推行摊丁入亩之政，北方五省行动最快的原因也在于此，北地的人，还是少！”
　　根据上一次洪武二十八年的全国人口黄册，北方五盛的人口，仅有一千六百万。而全国的人口，是六千五百万左右。
　　（当时云南在人口，在未被移民之前只有二十六万人。）
　　“人少，生孩子就是了。只要百姓吃得饱，家里头有地种庄稼，一二十年之后，人口就上来了！”老爷子嗦着田螺，闭眼道，“咱记得，洪武二十七年那科，榜眼是陕西人，二甲三十人中陕西两人，河南一人，三甲六十六人中，北方五个省中了十七人！”
　　朱允熥知道老爷子这是有话要说，放下筷子正色聆听。
　　“皇爷爷记性真好！”
　　老爷子仍旧闭着眼睛，“虽说是南人中得多，但以二十年例，其中湖广可是一人未中！”说着，顿了顿，“那可是湖广啊！”
　　“皇爷爷您的意思？”朱允熥已经明白，老爷子话中的潜在意思。
　　“咱退下来了，这话呢咱不愿意说，你毕竟是大了，咱说多了惹你心里不痛快！”老爷子睁开眼，“可是大孙呀，需提防闽浙赣书生抱团。”
　　说着，叹口气道，“朝中清流翰林御史是他们，地方官员也是他们。国朝之处，北地凋零天下文风不盛，不得不从地方选取那些有名望的读书人出来做官！”
　　“如此以来，官场盘根错节，谁和谁都能攀上关系。长此以往，非国家之福！”
　　帝王从纵览全局的角度出发，不可能任由一派势力独大。
　　正如武人中的淮西勋贵一般，该打压的时候就要打压。这个道理朱允熥明白，并且常引以为戒。要知道原本时空大明，就深受其害。
　　官员朋党，他们自诩为君子，不是他们这边的就被他们打成小人。长期把持朝政，掌握国家的财政人事大权。
　　所以说，大明之亡，就在于党争。
　　而党争的雏形和源头，就是抱团，夺取话语权。
　　“孙儿心中也这么看的！”朱允熥沉思数息，开口道，“孙儿即位以来，朝局看似风平浪静，但其实暗流涌动。军中的淮西老臣们纷纷隐退，文官们后来居上。”
　　“而且”说着，朱允熥顿顿，“朝中那些清流们，尤其是各学士还有翰林院，都以东宫旧臣自居，隐隐已有些傲然的意思。”
　　“甚至朝中还有许多人，和地方牵绊颇深。孙儿也想着，是时候敲打他们一番！”
　　老爷子睁开眼，“怎么下手？拿谁开刀？”
　　“铁铉在z地”
　　“那样来的太慢！”老爷子粗大的手指敲打桌面，打断朱允熥的话，“一地豪强好收拾，但若根子不给他们斩断了，早晚还是如此！”
　　朱允熥忽然有些明悟，“您的意思，直接在中枢？”
　　“嗯！”老爷子点点头，“大孙，你呀，是个没经历过风雨的太平天子，有时候想的太多了，想得多顾虑就多。有些事你想着慢慢来，可是呀，有些事永远比你想的快！你越慢，它越快！”
　　“中枢清地方安，z地那些事，现在看来还没牵扯出京中大员来。但那不是没牵扯，而是铁铉那边报给你，你没处理吧！”
　　“什么都瞒不过您！”朱允熥笑道。
　　的确，铁铉那边清查田亩人口走私，还有那些世家豪族之时，找到不少京中大员的把柄。这些人和当地暗中通曲，所作所为都在朱允熥御案的暗格之中。
　　现在没处理他们，不是没功夫，而是等着以后数罪并罚。
　　“科考和咱们现在说的，看似不搭嘎，其实是一回事！”老爷子继续开口，“地方上如何，都是中枢纵容包庇的。科考取士，是为国，不是为了让他们那些抱团的，拉拢人心！”
　　朱允熥心中一惊，老爷子的意思已经很明显了。
　　已经不但是打压朝中文官那么简单了，而是要接着科考的由头，发作一群人。准确的说，是发作一派人。
　　“这事呢，咱想了许久！”老爷子又扔嘴里一个田螺，嗦啰着滋味儿，“弄起来定然不会事小，所以这事呀，还真不能让你亲自上场。”说着，忽然笑起来，“不然，你要落下坏名声！”
　　随即，又笑笑，“可咱不一样，咱这辈子就他娘的没有好名声！”
　　笑着脸上忽然一僵，吐出嘴里的田螺骂道，“谁把吃完的壳，扔盘里了！”
　　六斤在边上低头，嘿嘿坏笑。
　　“臭小子！”老爷子慈爱的把他抱在膝盖上，捏着他的鼻子，“这么坏，让你老祖吃空的！”

第78章 皇榜（1）

　　[]
　　天色刚亮，东华门外便已是人头攒动，人潮汹涌。
　　靠近贡院一侧，凡是位置好些的地方早就站满了人，甚至有的人还随身带着被褥，一看就是彻夜排队才占据了一个地方。
　　周围的商家们也早早开门迎客，店小二在一楼大堂二楼雅间之间来回穿梭，忙个不停。
　　概因今日正是科举放榜的日子，来这的都是本次参加科举考试的贡士们。
　　除了贡士，还是有他们的小厮书童，同窗好友，国子监的学子们也来凑热闹。一些京中的百姓也想沾沾文曲星的文气，带着孩子前来旁观。甚至那些勋贵之家的子弟，也骑着马带着家奴，前来观望。
　　总之，还没放榜已经是人满为患了。
　　正对着放榜处一处茶楼的二楼里，杨荣靠在窗边，面上看似云淡风轻，但却一口一口的喝茶，用来掩饰心中的紧张。
　　科举是天下读书人唯一的出路，朝为田舍郎，暮登天子堂。十年寒窗，能否鱼跃龙门，就在今日了。若错过了，又要再等上三年，人这一辈子，能有几个三年。
　　“杨大哥！”杨荣身边，依旧带着那崔姓的轻佻书生，他笑道，“这一科您定然是中的！”
　　“你少宽慰我！”杨荣笑道，“榜单一刻未出，谁能说必中？”
　　其实早在他刚进京时，他的老师夏元吉就把几位主要阅卷官的喜好，阅卷特点，文风偏爱等事和他交代了一番，让他投其所好。
　　等科举结束的第一时间，他马上又去了老师夏元吉处，把自己的策论又给老师写了一遍。当时老师不断点头，连说问题不大，但不知为何他心中就没底。
　　而且，越是临近放榜，越是忐忑。
　　“说起来，不怕贤弟笑话，我还真是关心则乱了！”杨荣又端起茶碗喝了一口，自嘲的笑道。
　　“杨大哥说哪里话，所谓书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！”崔姓书生笑道，“天下谁能不关心呢！一会放榜之后，怕是这东华门外，当场昏厥的人都大有人在，哈哈！”
　　他们正说着话，楼梯上忽然传来一阵嘈杂，而且听声音竟然有些耳熟。
　　“下面不是一样能看榜吗？何必花这个钱？这店家也是黑心了，上楼坐坐喝壶茶，就咱们差不多半块银元。贤弟，知你家里富裕些，可钱不是这么花的，这不胡闹吗？”
　　“听我的，走走，咱们不上去，下面等着就是了！”
　　“韩兄，人这一辈子就这么一天，苦熬了那么些年今日才有些盼头，何不对自己好些。上面不坐，跑下面挤在一起，都让日头晒晕了！”
　　“咱们坐在楼上，若是中了放声大笑也不会有人说不庄重。若是没中，咱们放声大哭也不会有人听见笑话！你就跟小弟来吧！哪里省不出那半块钱来！”
　　话音落下，两人上楼，正是韩克忠与姜宏业。
　　他俩上来之后，正好看见楼上一众书生之中的杨荣和那姓崔的。
　　姜宏业一见姓崔的，马上横眉立眼，嘴角挂上冷笑。
　　崔书生也赌气的扭头，眼神中颇为不屑。
　　“不知杨兄在此！”韩克忠对杨荣却颇为礼遇，长揖到底。
　　那日在承天门外，人家杨荣也算是开口帮韩克忠说过话，解过围的人，韩克忠心中感激。
　　“韩兄！”杨荣也起身行礼，笑道，“不想在这遇到了！”说着，站起身，亲手拉过一张椅子，“今日就别客气了，你我是同科的年兄，一起坐着等放榜就是！”
　　“如此，在下就叨扰了！”韩克忠笑道。
　　杨荣又看看姜宏业，笑道，“我还记得这位贤弟姓姜吧！”说着，又笑道，“一起来，大家都是读书人，就算口舌有些相争，也都是过去的事了！”随即，又笑道，“今日我做东，咱们品茶论文，如何？”
　　这话说的很是漂亮，不管姜宏业心中如何不耐，当下也只好拱手，笑道，“叨扰了！”
　　“坐坐！”杨荣亲昵的拉开椅子，挨着二人坐下。
　　“韩兄考得如何？”杨荣继续问道。
　　韩克忠摇摇头，苦笑道，“不瞒你说，那日我在殿上还闹了个笑话。因为草稿太多，最后竟然没有纸来撰写，哎！”说着，对天拱拱手，“恰好皇上巡视，见我窘迫，金口赐了我考纸，还告诉我慢慢来，不急。不然，只怕我就成了读书人中的笑话了！”
　　“皇上？”崔姓书生惊呼一声，“你面对面见着皇上了？”
　　韩克忠点头，“是！”
　　崔姓书生唾沫星子横飞，“你竟然见到了皇上？皇上长什么样？”
　　“这个”韩克忠沉吟一下，苦笑道，“身为臣子，如何敢直视君父？不过，皇上的声音倒真是和煦！”
　　“那可是皇上啊！”崔书生呆呆的坐着，一脸羡慕的表情。
　　杨荣也心中吃惊，随即亲手给韩克忠倒了一杯茶笑道，“既如此，韩兄还怕什么中不得的！”
　　“杨兄何出此言？”韩克忠不解道。
　　“这人还真是有些憨！”
　　杨荣心中暗道，你在殿上和当今皇上有了这番际遇，是皇上金口赐你的考纸，还嘱咐了你两句。只要当时的考官不是傻，这事就会告诉主考。
　　只要主考不傻，收你卷子的时候就会多看看笔迹。
　　主要阅卷官不傻，只要你卷子还算通顺，都可以金榜题名。
　　这么浅显的问题都想不清楚，这人还真是憨的可以！
　　“憨，也是一种品德。他既有这番际遇，说不得以后为官时，更是锦上添花，早早的就能简在帝心！”
　　“若是现在和他相处好，又有同年这份交情，以后自然多份臂助！”
　　心中想着，杨荣面上更是亲近热络，开口道，“所谓文如其人，韩兄敦厚朴实之人，文章也自然更务实，此次科考首重务实之策论。我看来，韩兄这科必然得中！”
　　“岂敢岂敢！”韩克忠连忙道。
　　“打个赌，若韩兄中了，便在百花楼宴请。若你不中，我在百花楼宴请如何？”杨荣笑道。
　　“这个”韩克忠本是憨厚之人，一时间不知如何开口，只能心中盘算，“百花楼，那要花多少钱呀？”
　　“我如何能中，我这学问我自己知道，在杨兄等人眼中，怕是不够看的！”韩克忠谦逊道，“要中，也是您中！”
　　“韩兄，你就放心吧！”杨荣继续又继续笑道，“故懿文太子有言，举之士，须南北兼取。南人虽善文词，而北人厚重（指文风朴实）。今科考的就是这份厚重！”
　　（这话其实是明仁宗说的，举之士，须南北兼取。南人虽善文词，而北人厚重，比累科所选，北人仅得什一，非公天下之道。也就是说，南北士子各有所长，南方的擅文词，可以写的更漂亮，北方士子作文朴实厚重，更擅长经义方面的内容。）
　　“承蒙杨兄谬赞，愧不敢当！”韩克忠惭愧拱手道。
　　这时，杨荣忽然看向崔姓书生，“小崔，上次的事是你不对，还不快给韩兄和姜贤弟道歉？”

第79章 皇榜（2）

　　[]
　　这话说的没头没脑，崔书生当场就是一怔。
　　“杨大哥，道什么歉？”
　　莫说他，就是韩克忠和姜宏业，也是一时不明所以。
　　杨荣板着脸，“上次你说了甚？难道忘了？”
　　崔书生想想，还是毫无头绪。就听杨荣又道，“你上次以地域而言人”
　　顿时，几人都明白了。
　　韩克忠连忙道，“无妨无妨，这位贤弟岁数小些，一时说些气话，我和姜贤弟早就忘了，杨荣不要苛责于他！”
　　崔书生涨红了脸，眼神中有些暗自恼怒，又不敢发作。
　　“我家和他家乃是世交，我心中把他当成弟弟一般，当弟弟的做错事，说错话，我也难辞其咎。韩兄姜贤弟，我待他给你们赔不是！”杨荣又道。
　　“哪里哪里！”两人连忙摆手，更不好意思起来。
　　杨荣又肃容对崔书生说道，“我等读书人，读圣贤书为的是家国天下。何为家国天下，大明即是家国天下。太上皇驱逐鞑虏，统一南北，再造中华。南北皆是大明子民，真真是血脉手足，日后那些混账话，你不可再说。”
　　说着，语气更加严厉道，“也就是两位年兄性子爽利仁厚，换成他人去国子监告你一状，你受的了？”
　　崔书生悻悻的说道，“小弟记住了！”
　　杨荣又微微叹气，“自辽金至元，中原沦丧江山板荡。少年读书时，读道老妇老翁，寡母幼子欲过江而不能，士子军卒隔江叩拜汉家正统时，常热泪盈眶。”
　　说着，顿了顿，“一开始，又诗云，遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年！”随即，又苦笑道，“而后，百年之后。又有诗，汉儿学得胡儿语，却向城头骂汉人！”
　　“数百年南北对峙，相互攻伐，其实到本朝才终于一统。我等读书人，心中切不可再有南北之分。不然，岂不是辜负了太上皇，还有我大明英烈，再造华夏之功？”
　　天下数百年的分裂，直至大明才归于一统，想起祖先历经的一切，韩姜二人都面有凄然。
　　闻听此诗，心中对杨荣的好感又升了几分。
　　“在下韩克忠，还未请教贤弟大名！”韩克忠对崔书生拱手说道。
　　崔书生也拱手，“在下崔英英，前几日语言轻佻，冒犯韩兄了！”
　　“谈不上，谈不上！”韩克忠笑道。
　　姜宏业却是不自觉的一下笑出声，只因为对方一个大男人，取了一个英英的名字，真是有些好笑。
　　崔英英打小就不喜欢自己这带着女气的名字，奈何是祖母所取不敢违背。此刻见姜宏业低笑，心中恼怒，哼了声道，“姜兄为何发笑？
　　说着，看了姜宏业一眼，“我祖上乃是清河崔氏！”
　　崔乃是魏晋到隋唐时期的世家大族，河北一地的文学领袖。
　　韩克忠赶紧道，“原来崔贤弟是名门之后，失敬失敬！”
　　崔英英面有得色，看了一眼姜宏业，“不知姜兄祖上？”
　　言外之意再清楚不过，我家祖上是皇帝都让三分的名门望族，你呢？
　　姜宏业淡淡一笑，“我家祖上不是什么氏！”
　　说着，斜眼看看崔英英，“我们姓姜的，是真正的姓！”
　　此言一出，其他三人面色顿时变得复杂起来。韩克忠急的连连拉着姜宏业的衣角，不让他多说。
　　所谓姓氏，为何姓在前，氏在后。概因追根溯源，从上古论，姓高于氏。姓者，统其祖考之所自出。氏者，别其子孙之所自分。
　　姓氏最早起源于部落的名称或部落首领的名字，秦汉以后姓氏合一。
　　姜宏业却继续道，“姜姓出于神农，上古八大姓。炎帝生于姜水，乃为姜，裔孙姜子牙封于齐，后吕地而为吕姓。田代姜王于齐国，后裔散落各地，或为姜或为吕！”
　　（齐国姜子牙的后裔后来被田氏取代。）
　　“我读书不行，但祖宗传承却是半个字都不敢忘记。我记得，清河崔氏好像就是出于姜姓！”说着，姜宏业又看看崔英，笑道，“应该是吧？”
　　崔英英气得几乎咬碎了牙齿，面色大变。
　　对方的话就差摆明了告诉他，清河崔氏怎么了？论祖上，我是你
　　“你”崔英英气得说不出话来。
　　“贤弟！”韩克忠急道，“你怎地如此不知轻重，快给崔贤弟赔礼！”
　　姜宏业笑着拱手，“就是那么一说，几千前的事了，如今都是大明子民，崔兄且莫当真！”说着，又是一笑，“想当年，中原胡风渐盛的时候，许多胡儿附庸风雅也起了汉姓，强行攀附，姓氏一说，已经分不清楚了！”
　　“你．．．．”崔英英更怒，“你骂谁？”
　　“两位贤弟！”杨荣和韩克忠哭笑不得的开始劝架。
　　就这时，楼梯上又传来一阵喧哗之声，差不多几十个学子不顾店家连说客满，丢了银钱就直接上来。
　　二楼中，顿时拥挤起来。
　　姜宏业目光看去，笑道，“原来是刘兄！”
　　那些士子之中，为首的一个差不多三十岁的儒生也大笑道，“真巧，在这遇到你了！”
　　他身材高大，看似不像读书人，而且神色率真，说得又是一口带着淮音的官话。
　　“你也等放榜？”那人说着，又看看韩克忠，“老韩，你也在哈！”
　　韩克忠拱手笑道，“刘兄，还想着这几日去找你打秋风呢！”
　　杨荣旁边听得分明，想来韩姜二人和这位刘士子颇为熟络，定是朋友。
　　“这位兄台，既然都是朋友，又都是今日的年兄，不若坐在一处？”杨荣起身笑道。
　　“不用了，那边有朋友！”刘士子笑笑，对韩姜二人拱手，“俺同乡在那边，等放榜之后，咱们一块喝酒！”说着，笑着走到另一侧，几个说笑的士子那边。
　　“此人是？”杨荣看着对方的背影问道。
　　“刘兄大名刘念恩，是个古道热肠，爽直的好人！”韩克忠笑道，“虽说我是山东人，他是淮人，但在京城认识之后，没少受他的照顾！”
　　“淮人？”杨荣沉思。
　　“淮西人！”姜宏业低声道，“凤阳，皇上家的老乡！”
　　“哦！”杨荣恍然大悟，看向那边的眼光又有些不同。
　　就这时，楼下忽然喧闹起来。那些靠在窗口的士子，也争先恐后的探出头去。
　　就听锣鼓声响，几个官差从东华门走出来，大声道，“众人靠口，放皇榜！”
　　科考，放榜了！
　　人群不但没有退后，反而潮水一般的涌上去，瞬间围得水泄不通。
　　官差们也不以为意，反而面带微笑。
　　眼前这些读书人，说不定哪个马上就是进士老爷了，他们这些官差谁吃撑了去得罪进士老爷。
　　皇榜直接粘贴在东华门外的城墙上，长长一片。
　　更有官差，站在榜单，用最大的嗓门唱歌一样大喊。
　　“丁丑年夏榜，状元公，福建闽县陈安！”
　　“好！”顿时，东华门外，欢声雷动，紧接着铺天盖地的鞭炮声不知在哪响起。
　　又有数个书童小厮，在旁边茶楼的房顶呐喊，“我们少爷中了，少爷中了！”
　　鞭炮声中，旁边茶楼里，不断有铜钱洒落，引得看热闹的人，纷纷让自己的孩子去抢。
　　状元郎洒落的不是钱，而是文曲星的福气。
　　“榜眼，江西泰和，尹昌隆！”
　　“探花，浙江山阴，刘仕谔！”
　　一声声的唱名传入耳中，有人欣喜若狂，有人呆若木鸡。
　　有人大哭有人大笑，还有人魂不守舍。
　　二楼窗边，崔英英看着杨荣的脸色，“杨大哥，莫慌，应是到你了！”
　　杨荣已经面若死灰，前十没有他，二甲三十人之中，也没有他。
　　就当他迷惑惘然之时，忽耳中听到了自己的名字，“三甲第一，福建建宁杨荣！”
　　“中了！中了！”
　　崔英英想欢喜的大叫，可声音越来越低。
　　“才三甲吗？三甲如何入翰林？如何为清贵？”杨荣低声喃喃。
　　而旁边，韩克忠竖着耳朵，等唱名的声音落下，已是红了眼眶。
　　“韩兄！”同样榜上无名的姜宏业开口劝慰道，“不必如此，再等三年就是！”
　　“三年！自我读书，举族供奉，已经家道中落。不中，我有何面目见家中父老！”韩克忠长叹，眼泪潸然落下。

第80章 众怒(1)

　　世间才学分文武，有人云，穷文富武。
　　看似有理，却也有失偏颇。文可穷学，譬如匡衡之凿壁偷光，如孙敬之头悬梁锥刺股。但学文之富，在于千里之行，在明师教导。自童生起，所用之花费，比那武要多得多。
　　韩克忠不过中人之家，再等三年又将是一笔不菲的开支。
　　想起家中妻子，已多年不曾添过新衣。家中老母，连猪肉都舍不得多吃。再想想家中父老，族中亲长的殷勤盼望，更是泪湿衣襟。
　　当初离家时，族长与县尊亲送。
　　老族长在后面喊，“等你回来，给老祖宗上坟去！”
　　“韩大哥！”姜宏业见状，轻唤一声，揉着对方的肩膀。
　　韩克忠的眼泪刺痛了杨荣的心，他呆坐在桌子边，眼球之中瞬间布满了血丝。崔英英站在一旁，手足无措。
　　“哭个啥哩！”旁边，那凤阳贡士刘念祖带着几个同乡过来，低声道，“哭也没中，哭有啥用？都是大老爷们，收起眼泪疙瘩。有志气咱回家啃书本去，总有中的那天！”
　　他倒是看得开，重重的在韩克忠后背拍了一下，笑道，“走，喝酒去，俺请！”随即，斜眼看了下魂不守舍的杨荣，大笑道，“你咋那副样子？你都中了还哭丧着脸干啥？”
　　崔英英刚要开口，杨荣起身，“这位兄台所言极是！”说着，他对韩克忠道，“韩兄不必沮丧，所谓有志者事竟成，在下身边有一本历代科考的得失笔记，回头送于你，助于你一臂之力！”
　　这份人情大了，历代科考得失这种书，就算重金买也是买不到的。不管谁有，都是放在家中当成传家宝一样的东西。
　　韩克忠感激，长揖到底。
　　“你这进士老爷对俺的脾气！”刘念恩大笑道，“走，咱们一道喝酒去！”说着，不由分说的拉着杨荣，拉着韩克忠就往楼下走。
　　茶楼外，靠近放榜的地方依然是人满为患。
　　那些并未得中的读书们，疯了一般在墙上的皇榜之中寻找自己的名字。他们不甘心的一遍遍找，一边哭一边找，真的找不到，便发狂似的捶打城墙，无声嚎啕。
　　“哎，咱读书人，难呀！”
　　看着眼前一幕刘念恩开口道，“这科举，从古到今逼疯了多少人？”说着，微微叹气，轻声道，“为名癫为名狂，为求晋身断肝肠，多少白首仍不中，一生抱负成黄粱！”
　　杨荣强笑笑，“这位刘兄倒是好诗才！”
　　“什么他娘的诗才，俺根本就不是读书的料！”刘念恩笑道，“中了个举人，已经是祖坟冒青烟了，若不是俺太爷活着的时候有话，俺才不受这罪，在家当地主不好吗？”
　　说到此处又笑了起来，“不怕你这进士老爷笑话，俺们这些凤阳贡士的身份，多少也是沾了些皇家乡梓之地的光。不然呀，放在福建，江西那些地方，恐怕连秀才都捞不到！”
　　杨荣想想，跟着笑起来，“刘兄言重了！”
　　“有啥言重的，你看俺们这些同乡，来了京城露馅了吧，一个都没中，他娘的，这回是丢人丢到姥姥家了。来之前中都留守大人还专门设宴，嘱咐俺们好好考，这回回去，怕是要挨骂！”
　　刘念恩爽朗的大笑起来，周围的凤阳士子们也跟着笑，还都是带着几分不在乎的笑。
　　杨荣心中一动，“凤阳中都留守何等尊贵之身，竟然给他设宴？再者听这刘念恩的口气，似乎对功名利禄甚是看淡。寻常人家可没这份气度呀？没听说凤阳有个刘家呀？”
　　这时，又见刘念恩搂着韩克忠的肩膀，“亏你还山东好汉，娘们唧唧的，不就是没中，怕个鸟！过几日跟俺回凤阳，去俺家住一阵。”说着，又忽然想起了什么，问道，“你们山东今年中了几个？”
　　韩克忠想想，有些不确定，“好像一个都没中？”
　　姜宏业也道，“是一个都没中，三甲之中就没山东人！”
　　“怪了，孔孟之乡都没人中？”刘念恩皱眉说了一声。
　　随即，他再次回头，看着贴在城墙上的皇榜。
　　忽然前方传来一声喊，“可是刘兄？”
　　刘念恩定睛一看，前方十几个士子凑在一起，为首的那人他认识，是河南商丘来的举子刘汉宋。因为都姓刘，在京中相识之后，更是亲近。
　　“俺是刘兄，你也是刘兄！”刘念恩笑道，“在这弄啥哩？”
　　刘汉宋拱手，皱眉道，“哎，几个同乡年兄未中，当场昏厥了过去。”说着，叹口气，“刘兄，你凤阳中了几个？”
　　“一个没有！”刘念恩大笑。
　　“嗯？”刘汉宋眉头成川，“俺们河南也是一个没中？”
　　“啥？”姜宏业凑过去，“俺们山东也没有！”
　　人在一起，话音就高。而且因为语气太急，这话就传到了边上。
　　几个贡子闻声过来，拱手道，“在下河北真定郭向南，我们河北也是一人未中？”
　　“不能吧？”周围人越发奇怪起来。
　　还有士子不断赶来，渐渐的在皇榜下聚集。
　　“山西运城闫闯，我们山西也一个未中！”
　　“陕西汉中杨复，陕西学子中也无人上榜！”
　　“在下赵山，从锦州来，辽东都司治下也是一个美中呀！”
　　渐渐的，周围的士子越来越多，七嘴八舌的说着自己所代表的地域中举情况，竟然愕然发现，北方几省居然无一人上榜。
　　“丢那妈，我们广西，也没中喔！”
　　不单是北方，广西学子也是全军覆没。不过，
　　“哎，怪了！”刘念恩一拍脑袋，“一地不中说得过去，不可能咱们北方人，他娘的一个都没考上吧？”
　　“就是就是！”刘汉宋也道，“国朝开科取士以来，从无北人全部落榜之事呀！”
　　“再看看！”刘念恩大手一挥，数百士子围在皇榜下面，瞪大眼睛看。
　　“真是一个没有！”有人叫道。
　　“哎，云南都中了两人，在三甲莫等。难道我河北学子，连云南学子都不如？”
　　此时的云南，刚刚纳入大明版图不久。属于边疆之地，若非中原移民过去，当地的人口仅仅只有二十六万。
　　“你们看，中的几乎都是闽浙赶等地的学子？”又有人高呼道，“怎么可能这么巧，难不成文曲星都投胎到哪去了？”
　　“是不是有猫腻？”有人大喊道。
　　闻言，崔英英甚是不悦，刚要说话，却直接被杨荣拉住衣服。
　　“杨大哥！”
　　“别多嘴！”杨荣面容冷峻，看看那些声音越来越多的学子们，低声道，“走，回家！”
　　“杨大哥，这帮人”
　　“闭嘴！”杨荣跺脚道，“快走！”

第81章 众怒（2）

　　“是不是有猫腻？”
　　一声喊，周围骤然死一样的沉寂。
　　“这不能吧！天子开科，国朝取士！”韩克忠低声道，“谁敢”
　　噗嗤！
　　旁边忽然传来几声轻笑，众人不由得怒目看了过去。
　　皇榜下的人群不但吸引了北方贡士，更引得一些南方学子也来旁观。此时听有人公然质疑科举，南方学子中，有人不免笑了出来。
　　“你笑啥？”凤阳人刘念恩怒道，“俺们很好笑吗？”
　　他本就是直心肠急脾气的人，再加上身材高大声若洪钟，一开口的声音好似质问一般，满是居高临下威吓之意。
　　对方学子中，一书生顿时面色不悦，开口反驳，“说得可笑，还不许人笑？”说着，一展折扇，“你们没中就说有猫腻？怎么不说是自己技不如人？”
　　“就是就是！”有人附和道，“我们也是十年寒窗苦读，今科不也一样没中吗？我们可没说什么有猫腻的风凉话？”
　　“输不起呀！”更有人道。
　　这话，一下捅了马蜂窝。
　　刘念恩刘汉宋等人当场怒火中烧，山西人闫闯大喝道，“你说谁输不起？”
　　说着，还撸着袖子向前，怒气溢于言表。
　　“说你怎地？”对方也被激起火气，开口讥讽，“国朝取士，所有的题目都是一样的。十七位阅卷官都是当朝大儒翰林，尽是天下名士，哪里来的猫腻？”
　　“不中就口出妄言，不是输不起是什么？”
　　“别做出那凶神恶煞的模样，当我等怕你们？国家取士取得不单是才学，还有人品。诸位的人品，嘿嘿，可有些上不得台面！”
　　一番话，直说得诸北方学子怒不可遏，却也有几分无可奈何。
　　眼看火气越来越旺，双方似乎要一触即发。
　　又有人开口讥讽道，“呵，撸胳膊挽袖子想动手？有辱斯文！在下看来，诸位阅卷官不取你们这些莽夫就对了！”
　　“兄台说的是，阅卷的都是我等江南翰林，自然是看不上他们这些”
　　“日你血哥！”
　　姜宏业再也按耐不住，砂锅大的拳头，忽的一下就抡过去。
　　可是下一秒就被人抓住，他抬头一看，只见是面色潮红的刘念恩。
　　“刘大哥，放开俺！”
　　刘念恩胸膛起伏，怒火金刚一般，“谁都不许动！”说着，看看身边的举子们，控制着自己的情绪，一指方才说话那士子，“他方才说啥来着？”
　　“他说阅卷的都是江南翰林”
　　沉寂，再是死一般的沉寂。
　　所有的北方学子们，瞬间眼中布满血丝，彼此之间眼神交错。
　　忽然，有人大喊，“定是有猫腻！定是徇私舞弊！”
　　刹那间，群情激愤如水沸腾。
　　历朝历代，历次科举考试，哪有北方数省一个都未中的？
　　那句阅卷的都是江南翰林，简直醍醐灌顶，一语点醒梦中人。
　　若不是那些考师心中存了偏见，如何能一个北人都不录？
　　“我不服，我等当上书朝廷，必要问个清楚明白？”有人大吼道。
　　十年寒窗苦读，今朝化作泡影。而且不是一人，而是几省的学子都如此。本就心中觉得不对，再加上对方的话，让这些人的情绪根本控制不住，马上就要失控。
　　皇榜之下，如海浪翻涌不可收拾.
　　对方几个士子心中大惊，连连后退。
　　“你别跑，说清楚！”刘念恩怒道。
　　“和你们说不清楚！”那些人头也不回的就走，还有人回头道，“你们心思不正，满眼糟粕自然觉得有猫腻！不服气，你叩men阙去呀！”
　　叩阙？
　　周围，那些狂怒的士子们，再次陷入沉寂。
　　这种沉寂和前两次不一样,这种乃是暴风雨爆发之前,那种积蓄力量的沉寂.
　　“叩就叩！”刘念恩突然大吼道.
　　"刘兄!"韩克忠开口劝道,"万万不可!"
　　叩阙可是惊天的大事,倘若是诬告,不但终身科举无望,还要身陷囹圄,连累家族.
　　"怕个鸟!"刘念恩大声冷笑,"别人怕,老子不怕!"说着,继续冷笑道,"我身上有免死金牌!"
　　然后,拍拍自己的胸脯,大声道，"凤阳皇陵,当初就是俺家的地!"
　　一时间,刘念恩马上成为众学子的焦点.他本就交游广阔,在这些学子之中威望甚高,如今他说出了自己身份,更马上成为了这些学子们的主心骨.
　　皇陵是他的家地，这其中有一段旧事。
　　蒙元末年天下大乱民不聊生,本朝太上皇父母兄长接连病饿而死,当时太上皇尚是少年,四处奔走求告欲为父兄母亲求一块安身之地而不可.
　　人死,当入土为安.
　　可无地安葬,亲人就要暴尸荒野.
　　就这时,太上皇同乡地主刘继祖见太上皇纯孝,就许了一块地给他安葬.尽管不许立坟包,不许竖碑文等,但也是雪中送炭,堪称恩义.
　　等太上皇贵为天子,自然不会忘了当初帮过他的刘家.虽未给爵位等,但刘家也因为当年的一时善念,富贵冲天.
　　这刘念恩,就是当年那位刘继祖的曾孙.
　　"刘大哥高义,俺和你一块去!"刘汉宋拱手道.
　　"同去同去!"
　　周围的学子们都喊起来,眼看即将无法控制.韩克忠大声道,"诸位,诸位!不必叩阙,我等去找朝中各位大人就是了!"
　　"若真有不公之处，自然有各位大人给我等做主！”
　　刘念恩想想，环视一周，拱手朗声道，“俺刘某不是啥才学无双之人，今科不中，属实应当。但北方数省，焉有一人都不中的道理？”
　　“俺也是北人，今日俺就要当这出头鸟，帮咱们北方学子们，讨个公道！”
　　（明朝地域划分，凤阳属于北方。当时朱元璋的义军，属于北方红巾军。听从中原刘福通，杜遵宪的调遣。另外，那时的语言习惯，和现在是不一样的。凤阳那一带的方言有时用俺，有时用我，这一点可以从朱元璋留下那些大白话的圣旨中看到。）
　　说着，他大声道，“现在，俺就去魏国公府上鸣冤！”
　　“俺去武定侯府上！”
　　“俺去宋国公府上！”
　　凤阳的学子们，多多少少都能这些勋贵之家攀上关系，一开口就是直接取找那些位高权重的开国功臣。
　　眼看数十位凤阳的学子，呼啸而去。
　　皇榜下的气氛，更加控制不住。
　　“吏部尚书凌汉老大人，是咱们河南原武人！”刘汉宋振臂高呼，“走，跟俺去老大人府上，跟他老人家说，咱们这些后生受委屈了！”
　　“吏部尚书郑大人，是咱们山西人！”闫闯也大声道，“走，找他去！”
　　这些肝胆欲裂的学子们，以籍贯为单位聚集在一起，纷纷取找他他们的主心骨。
　　“韩兄，咱们山东有谁当大官了？”姜宏业激动的大声道。
　　而韩克忠却是心悸的冷汗淋漓，“事大了，事大了！”
　　此时，忽然前边爆发出一声欢呼。
　　“诸位同窗年兄，前边是曹国公的轿子，拦他的轿子告状啊！”
　　“对，曹国公乃国朝重臣，让他给个公道啊！”
　　呼啦一下，数十位找不到主心骨的学子，直接奔向长街的另一边，缓缓行驶的李景隆车架。

第82章 鸣冤（1）

　　[]
　　皇榜之下，士子们依照各自的籍贯，义愤填膺的呼啸而去。
　　周围那些看热闹的兵丁，百姓甚至还有许多勋贵子弟都傻了。
　　“这群秀才公闹腾什么呢？”百姓们如此想。
　　“这帮书生胆是真大呀！”兵丁们暗道。
　　而那些策马远观的勋贵弟子们，在短暂的失神之后，全都幸灾乐祸的笑了起来。随即忙不迭的打马远去，去看更大的乐子。
　　皇榜侧面一家酒楼的二楼雅间当中，朱允熥和老爷子从头到尾都看得十分真切。
　　“你看看，多大的胆子呀！”老爷子撇下嘴，对朱允熥道，“这些遭瘟的书生，一日不看着，给他们点好颜色，他们就惹了这么大的事？北人一个不中？哈，这不是打咱们爷俩的脸吗？”
　　“皇爷爷，是孙儿没管好他们！”朱允熥眼角之中也闪动着杀气，登基以来为了稳定朝堂，他萧规曹随，并未做出什么太大的改动，想着有些事慢慢来，顺其自然的来。
　　却不想，如今出了这么大的纰漏。
　　“这咋能怪到你身上！”老爷子哈哈一笑，拍拍朱允熥的肩膀，“咱一辈子杀了那么多贪官，可贪腐的事，杀绝了吗？”
　　说着，老爷子又看看朱允熥，“没人生下来就会当皇上，更不是谁生下来就能当好皇上。无论是谁，哪怕你爹活着咱也是这个话，要一边当，一边学。”
　　“皇上也是人呀！也不可能他娘的啥事都能想到，啥事都能干好！古往今来，你看那个英明神武的皇上，是一上位就弄得风生水起的！”
　　“秦始皇汉武帝牛不牛，几千年也才出了那么两个，他俩可不是一登基就是千古一帝吧？”
　　“就是咱，刚当皇上的时候，还不是让那些书生指挥得溜溜转？”
　　“好皇上要经历两点。第一，磨炼。第二，时间！”
　　“男人经历了磨炼才能成熟，经历了时间才能稳重。万不能想着不出事，臣子们知道了皇帝不愿意出事的心思，肯定上下一心的瞒着你，有事也不让知道！”
　　“出事了不怕，改就是！”
　　“最怕的就是一团和气，驴粪蛋子表面光哟！”
　　说到这，老爷子又笑笑，“当皇上的，下面人糊弄是常事。都说天子一言九鼎，可天子呀，他娘的不出紫禁城，连个屁都不是。天下聪明人多，有鬼心思的人更多。”
　　“当皇上靠命，投胎好就行。天底下比皇上脑子快的人，大有人在。”
　　“孙儿谢皇爷的敦敦教诲！”朱允熥笑道，“家有一老，如有一宝！”
　　老爷子又是撇嘴，“少拍马屁！”说着，微微叹息，“咱知道，这事就算咱不管，你早晚也要修理那些遭文的书生们！可是咱呀，不愿意让你留下坏名声！”
　　“你爷爷这辈子，面子底子里子都他娘的丢干净了，死了之后定是万人唾骂的。虱子多了不痒，骂名多了不愁！”
　　这时，老爷子回头，对身后茶桌边坐着的宋国公冯胜道，“老冯，有凤阳的老家找你门儿上了，你咋办呀？”
　　今日朱允熥和老爷子微服出来，一是来皇榜这边看热闹，二来也是让老爷子散散心，所以临时抓了宋国公冯胜作陪。
　　老国公闻言，微微一笑，“皇上，您知道臣，这辈子好事坏事都干了不少，但从没让自己乡亲吃过亏！”说着，又笑道，“咱们凤阳虽不是杀出文曲星的地方，可那边的学子受了委屈，臣还真要豁出这张老脸，去跟那些遭瘟书生们说道说道。”
　　“哈哈！”老爷子大笑道，“对，他娘的，咱们凤阳老乡，凤阳的读书种子，他们也敢不取，翻了天了！”
　　~~~
　　不多时，落第举子们公然大喊此次科举有猫腻的事，就在京城之中不胫而走。甚至。越传越是邪乎。
　　长街之上，百姓们还没看到新科进士跨马游街，却先看到了集体暴走，到处告状的举人们。
　　北方数省中，只要有在朝为官的，当大官的，马上就遭到了学子们的围追堵截。
　　曹国公李景隆刚在理藩院衙门出来，理藩院现在连框架还没搭起来，刚选定了办公地点。就在大明门边上，原靖江王一系在京的藩邸，被礼部和宗正府收回来之后闲置着，如今正好可以拿过来用。
　　李景隆的马车奢华宽大，里面坐上三五个人犹自宽松。
　　他和杨士奇，在车厢中相对而坐，品茶说笑。
　　“恭喜恭喜！”李景隆笑道，“一甲第十名，也算是名至实归了！”
　　杨士奇拱手道，“都是公爷栽培！”
　　“不敢当！”李景隆忙摆手，“这等事我可栽培不上，你是自己争气，文章写得好！”说着，又道，“也是万岁爷抬爱！”
　　“学生感念圣恩！”杨士奇忙对天拱手，微叹道，“士奇何德何能，能为皇上看重。此等君恩，真是难以为报！”
　　“以后好好当差就是！”李景隆笑道，“明日你先随我去礼部，下午再去吏部。传胪大典之后，你就来理藩院。”说着，拍拍对方的肩膀，“士奇，我出身军旅，这等文官之事，还要你多相助呀！”
　　“士奇敢不效死！”杨士奇垂首。
　　就这时，外边忽然传来侍卫的大声喧哗，“尔等何人！速速退开！”
　　紧接着刷刷一片抽刀之声，车厢里的杨士奇吓了一跳。往外看去，只见黑压压数十人围了过来。
　　顿时，他目瞪口呆。
　　“这京师重地，大白天的，这些人？”
　　而李景隆倒是面容镇定，只是淡淡皱眉看眼窗外，就对马车外的侍卫道，“谁闹腾？”
　　他话音刚落，外边就有士子大喊起来，“我等乃是今科的士子，我们要见曹国公！”
　　“我等遭受不公，求曹国公为我们做主啊！”
　　“曹国公，今科所取进士，北方五省，直隶，湖广，广西一人未中。中的都是闽浙赣三地之中，其中定有人徇私舞弊，祸乱国纲！”
　　“求曹国公我我等请命，我等冤呀！”
　　“北人全部落榜，历朝历代不曾闻也！所取之人不但皆是南人，阅卷官也是。这其中，焉能没有不可告人之事？”
　　话音一落，李景隆和杨士顿时脸色大变。
　　李景隆是惊愕，而杨士奇则是面如白纸。
　　历朝历代，科举舞弊案都是要人头滚滚的大案。
　　“这事，怎么找到老子了？”李景隆纳闷道，“老子也不是管这事的人呀！”
　　杨士奇则是呐呐自语，“完了，不管是不是有舞弊，学子们闹了起来，这案子就通天了”
　　就这时，李景隆的亲卫李老歪挑开车帘，“公爷，您赶紧走，那帮狗日的书生的疯了，一个劲儿的往前窜，兄弟们不敢真家伙招呼，怕是挡不住了！”
　　是的，那些战场上脑袋掉了都眨眼的汉子们。如今面对学子们的步步逼近，急得手心里都是汗水。
　　这些可都是读书人呀，他们这些武人的刀，可不敢真的落在他们身上。
　　“曹国公何在？”
　　“出来与我等相见！”
　　“曹国公身为国家大臣，焉能坐视不管？”
　　话语声中，李景隆飞快的一个翻身，从马车的另一面直接出去。然后眨眼之间上了侍卫的战马，打马而去。
　　“哎，我我还在这呢？”杨士奇愣了下，开口喊道。
　　“曹国公？”
　　呼的一下，车帘被人用力拉开，几个士子冲破李景隆的护卫过来。
　　“嘿嘿，几位？”杨士奇看对方眼睛都红了，赶紧低笑拱手。
　　“你谁？曹国公呢？”一个士子大声质问。
　　“这个曹国公不在，在下是他亲戚亲戚！”
　　杨士奇急中生智，千万不能让这些学子知道自己也是今科刚取的进士。不然，他一个进士坐在李景隆的轿子里，那可真是有嘴说不清了。

第83章 鸣冤（2）

　　轿子晃晃悠悠，吏部尚书，文渊阁大学士，督察御史凌汉跟着轿子的节奏打着盹儿。
　　老头八十来岁了，老得已经不成样子。衙门里的事真有几分力不从心，无论是精力还是体力都不行了。
　　前几日他还给皇帝上了请辞的折子，臣已老迈，行将就木，不堪使用。若继为高官，恐怕耽误国事。
　　意思就是说，我要退休了，不想干了。
　　可皇上却说，卿两代之臣，国朝之柱。精神不济则可抓大放小，朕不强求。如今朝堂，缺的就是卿这样忠厚勤恳的务实之人，卿莫非要弃朕而去吗？
　　拿到朱笔御批，凌汉差点老泪纵横。
　　“皇上宽厚啊！”
　　“待我这老臣真是没话说！”
　　脑子中正迷迷糊糊的，轿子忽然停了。
　　凌汉微微睁眼，“咋了？”
　　他是河南原武人，身边所用的下人，也都是河南人所以一开口就是河南话。
　　但，不等轿子外头的下人说话。耳朵之中骤然传来数十声，熟悉的乡音。
　　“凌老大人，给俺们这些后生做主啊！”
　　“凌部堂，咱们河南人让人欺负惨咧！”
　　“咋回事？”熟悉的乡音，还有外面的叫屈喊冤，让老迈的凌汉顿时须发皆张。
　　世人最是护短，尤其是这等做了大官的人。无论他们在京如何权柄滔天，但终有一天是要落叶归根的，回归于乡土。他们是家乡人仰仗，同时也是家乡的代言人。
　　“老爷！”管家贴着轿子说道，“一群咱们河南的士子把路拦住了，说有委屈！”说着，顿了顿，“后生们都跪着呢！”
　　“落轿！”凌汉吩咐一声，随后也不用人扶着，缓缓从轿子里下来。
　　士子当街告状，凌汉用脚趾头想，都知道定然是惊天的大事。
　　天下，能把读书们逼得告状的事，可不多。
　　河南的士子刘汉宋打头，数十人跪在长街之上，周围已有不少百姓闲汉围了过来。
　　“老大人给俺们做主呀！”
　　一见凌汉，这些士子们哭声震天，磕头不止。
　　凌汉绷着脸慢慢上前，“咋咧？都哭个球，起来好好跟老夫说话！”说着，看看领头的刘汉宋，“后生，你叫个啥？”
　　“回老大人，学生刘汉宋，商丘举子！”刘汉宋哽咽开口，“学生祖父从新乡迁至商丘，祖籍所在之地，距离老大人乡梓不过百里！”
　　“唔！老乡！”凌汉笑笑，然后猛的一顿，厉声道，“是俺的老乡又咋？光天化日拦老夫的轿子，成何体统？身为读书人，如此孟浪，是何道理？有冤屈？大理寺，督察院去不得？非要拦着老夫？”
　　“老大人明鉴！俺们实在是没办法呀！”后面一个士子哭道，“俺们都是本次进京赶考的士子，千里迢迢而来。可谁知，谁知竟然全没中！”
　　凌汉大怒，一脚踹过去，“没中就回去接着读，找老夫作甚？”说着，继续怒道，“没种就找到老夫头上哭哭啼啼，一点爷们样都没有，河南人的脸都让你们丢尽了！”
　　“不止咱们河南人！”刘汉宋忽然抱住凌汉的大腿，哭道，“老大人，北方五省无一士子上榜，三甲进士都是南人！”
　　“啥？”凌汉愣在当场。
　　“我等北人，都没录！”刘汉宋继续哭道，“若是咱们一省不中，学生毫无怨言。可哪有北人全落的道理？历朝历代科举不知凡几，此等行径，闻所未闻！”
　　“而且，不但考取的都是南人，阅卷诸公也尽是南人，我等心中不服啊！”
　　“来京的士子，都是地方翘楚。一甲不敢奢望，难不成我等北方翘楚士子，连三甲都考不上？”
　　“今日放榜之时，翰林院的大人们和俺们说，俺们策文格式不对，言语粗鄙不堪，文风不通！”
　　“敢问老大人，我等士子都是寒窗十年的人，若言语粗鄙文字不通，那这举人是哪来的？我等千里迢迢进京，故意要考成这样？涮考官玩吗？”
　　“一人不中可，百人不中可，可北方五省，湖广等地皆不中，实属反常！”
　　“非我等胡搅蛮缠，乃是阅卷诸公不公。我等知道告状的后果，可若不告，天下学子之中，哪有我等立足之地？”
　　“老大人国之柱石，河南之望也，请老大人给学生们做主啊！”
　　老头凌汉，已是怒发冲冠。
　　“俺日你姨的！”老头心中暗骂。
　　他当了一辈子的文官，前朝大元的时候就是进士出身，自然知道科举之中那些人人都心知肚明的事。
　　他更知道，如今那些翰林院的清贵们什么德行。
　　“行了，别嚎了！”凌汉大吼一声，看看那些学子们，“你们现在回去，把你们的考卷都再写一份，送到老夫家里！”说着，顿了顿，继续大声道，“若是不该中，就是不该中。可若是有人故意让你们受委屈，老夫磕破脑袋，也要给你们个说法！”
　　说着，拂袖上了轿子，气得在里面直哼哼。
　　“他娘的，欺负到老子凌铁头身上了。国朝这些年，哪一科河南不中个十一二个，今年直接一个不取，要说没猫腻，老子都不信！”
　　随即，把头探出轿子外头，“不用回去写，都跟老夫回家，老夫看着你们写！”
　　一群河南士子，浩浩荡荡跟着凌汉的轿子，擦着眼泪朝凌府而去。
　　~~~
　　武定侯府，头发花白的郭英斜躺在竹椅上闭目养神。
　　这老头也一把岁数了，但身子骨依旧硬朗，肚皮敞开，上面放着一把蒲扇，手边放着冰镇过的酸梅汤，丝丝拔凉。
　　“老爷！”一瘸一拐的管家郭五过来，低声说道。
　　武人之家的管家们，都是当年跟着这些勋贵们打仗的老兵。身上多带有残疾，名义上主仆，但实际上感情亲若亲人。
　　“啊？啥事？”郭英睁开一只眼。
　　“有位姓刘的求见，说是咱们凤阳老乡!”管家开口道。
　　郭英翻个身，有些不耐烦，“嗯，给点钱，留顿饭，再给几匹布！”说着，又道，“老家再来人，你就看着办。求办事的，别答应。日子过不去，上门打秋风的，也别给人家冷脸！”
　　“老爷，刘家！”管家再次提醒。
　　郭英一下坐起来，沉思道，“皇陵的刘家？”
　　“对！”
　　“让他进来吧！”郭英穿好衣裳，说道，“让厨房准备好酒菜！”
　　不多时，刘念恩在管家的带领下，有些忐忑的进来。
　　之所以忐忑，是因为被侯府的雕梁画栋所慑。他刘家虽在老家不一般，可跟正儿八经的军功勋贵一比，一个天上一个地下。
　　他太爷爷在世的时候说过，咱们刘家一个善举，换了几代人富贵。但做人要知道进退，别因为咱们做了点好事，就厚着脸皮贴上去，惹人厌烦。
　　“小的刘念恩，给郭侯爷磕头！”
　　看着面前五大三粗却穿着士子儒服的刘念恩，郭英笑道，“起来吧，你是刘善人的”
　　“您说的是小的太爷爷！”刘念恩低声道。
　　“你太爷爷挺好？”郭英又问道。
　　“他老人家走好些年了！”刘念恩说着，抬头看了郭英一眼，“我爷爷前年也走了！”
　　“哎呀！”郭英吧下嘴，“你看我，都不知道这些事！”说着，又笑道，“看你这穿着，如今是读书人？刚从老家来？”
　　说到此处，郭英站起来，又笑道，“你这后生看着是个憨厚面相，有啥事和老子直接说。看在你太爷爷的面上，能帮的老子绝不含糊。”
　　“学生是这科进京的举子！”
　　“哈，你老刘家祖坟冒青烟了，你也是举人了？”郭英大笑，“这次考得如何？”
　　“没中！”刘念恩低声道。
　　郭英面上一缓，“没中也没事，有举人的身份就已经了不得了！”说着，顿了顿，“你是想直接进六部当差，还是要进国子监？说，老子给你安排去！”
　　“老侯爷，不单俺没中，咱们凤阳来的士子，一个都没中！”
　　“啥？”郭英皱眉，“一个都没中？”
　　“不单凤阳，北方五省学子一个都没上榜！”刘念恩又道，“晚辈今日冒昧前来，就是想让您老，帮着讨个公道！”
　　“遭娘瘟的！”郭英眉毛胡子都立起来，“旁的地方老子不管，凤阳是咱大明中都，是咱们这些人的老家。大明朝，都是咱们凤阳人，用脑袋换来的。他娘的那些考官，一个咱老家人的都不录，他想咋？”

第84章 序幕（1）

　　[]
　　本次科考的士子们沿街告状，拦轿鸣冤的事，马上就成为京城的热谈。不超过两个时辰已是沸沸扬扬，无人不知。
　　世界上的好事，旁人未必会信。
　　但若是坏事，哪怕只是个端倪，都会越传越邪乎。
　　满城风雨，街头巷尾的人无论贩夫走卒，抑或是商贾军兵都唾沫横飞的说着本次科举的猫腻。
　　那些暴走的士子们，去各个当朝重臣的门前叩拜喊冤。弄得人家的下人不敢干，报官于应天府，应天府的人更不敢管。
　　只有各处会馆的人，无奈又焦急的跟在那些士子身后，求爷爷告奶奶的让他们回去。
　　这等事，一般人是不想，不敢，不愿意管的。士子们告了一天，堵住的官员们都嘴上说着片汤话，却没什么愿意出头的意思。
　　但，凌汉，督察御史暴昭，刑部侍郎夏恕等人不但口头答应了士子们，还把告状的士子们接到了家里。
　　更让人惊奇是，那些老牌的勋贵之家也掺和到了此事之中。落第的凤阳举子们，多直接住进了武定侯，宋国公的家里。
　　不过文武之间处理问题的方法，天差地别。
　　凌汉在家中，重新弄了一次考场复员。而那些勋贵，则是摆开宴席，吃喝玩乐。
　　西安大街，十字巷，凌家大宅后院。
　　原本花园之中，此时灯火通明，摆满了桌椅，坐满了奋笔疾书的士子们。
　　老臣凌汉，工部侍郎练子宁，御史暴昭，侍郎夏恕，通政司使茹瑺，监察御史任亨泰等，都皱眉端坐在花园里。
　　凌汉和夏恕都是河南人，茹瑺湖南人，任亨泰湖北人，练子宁江西人，郑赐是福建人，茹瑺是则是山西人。
　　他们身后的翰林院编修齐麟也是江西人，太常寺少卿卢原质是浙江人，而且他的母亲，乃是原翰林学士如今掌管钦天监，更担任过当今皇帝老师之一的方孝孺的亲姑姑。
　　花厅之中，十几个官员们出身籍贯都不相同，而且官职也不相同。但他们都有一个特点，朝中实干派的官员。
　　这些人都盯着花园之中，灯火下重新书写文章的士子们，脸色铁青。
　　“今日老夫倒要看看，这些士子们的学问到底差到什么地步，竟然一个都不中！”凌汉脸上皆是寒霜，端着凉透的茶碗，冷声道。
　　茹瑺想想，“若真是他们考得差强人意呢？”
　　“不管是不是老夫的同乡，都要交有司问罪。”凌汉继续冷声道，“身为国家士子，诽议科举，集体闹事，该罚！”
　　“那若是，他们的文章不差呢？”边上夏恕问道。
　　凌汉一笑，“那老夫豁出去脑袋上的官帽子，也要给他们讨个说法！”说着，又是冷笑，“反正私下里都叫老夫凌铁头，老夫一把岁数了，铁头照样能撞翻那些不干人事的东西！”
　　御史任亨泰沉思片刻，“但文章这东西，差不多的情况下，考官取了合乎他心意的，旁人也辩驳不来。”说着，顿了顿，“学生以为，这事还是要从长计议慢慢来，老大人切莫心急！”
　　他是洪武十八年的进士，凌汉的资格不知比他老多少，而且当年他科举的时候，凌汉正是他的主考。所以才对凌寒，自称学生。
　　“哼！你怕？”凌汉眼睛一横，“刘三吾，还有那几位大学士，还有翰林院那些人，这几年尾巴都上天了。不过是当初教过皇上，就以帝师自居！”
　　“自皇上登基以来，整日上书说的都是些想当然，不务实的事！”凌汉继续道，“咱们都是读书科举出来的，治天下靠圣人学说没错，可一味的全依圣人学说，天下成什么了？”
　　“那些人自问是君子，他娘的不同于他们的就不是君子？他们说的都对，别人说的都错，老夫早看他们不顺眼了！”
　　“老夫再说句不好听的话，咱们都是考出来的，这些年也曾去天下各处主持乡试，在京监考会试。该考中的文章啥样，咱能分不出来吗？”
　　“以自身喜好取士，本身就是大谬！国家取士，是为大明朝取士。不是为他们取一堆，跟他们想法一样，跟他们一个调调的读书人！”
　　凌汉一番话，花厅中鸦雀无声。
　　练子宁拱手道，“老大人一片公心，下官汗颜！”
　　“你平日不爱和那些书呆子搅和，爱做实事，老夫才高看你几眼！”凌汉瞅瞅他，忽然一笑，“你这个掌管造币的工部侍郎，也不得那些喜欢吟诗作赋的同乡喜欢！”
　　练自宁低头一笑，没有反驳。
　　这时，管家捧着几份卷子过来，“老爷，有人交卷了！”
　　“嗯！”凌汉点头拿过，看了看，“字不错嘛，有魏碑的影子！”说着，接着往下看，格外仔细，“这是老夫同乡，士子刘汉宋的卷子。”
　　“落榜之后有人说是他策论的格式不对，你们看看这格式哪里不对？”
　　“再说了，格式是就经义文章而言，圣人学说当引经据典，考究标注。策论一文，考的就是务实。要什么格式？难不成咱们平日给皇上写奏折，也文绉绉的？”
　　说着，继续往下看，又大声道，“看这道，周唐外重内轻，秦魏外轻内重各有得论！”
　　“他卷子中开篇就以国朝为例，说地方藩王手握重兵，虽能稳定边疆，但终是一时，概因藩王者世袭富贵也！”
　　“天下兵权当归于中枢，置于兵部之下，协同管理统一调配！”
　　“这文章有错吗？”凌汉啪的一下把卷子拍子石桌上。
　　周围的官员们，都站起身围着看起来。
　　“皇上登基的时候，老夫就上奏皇上。我大明的兵权，藩王手里有，五军都督府手里有，但是兵部没有。兵部就像是伺候那些丘八大爷的管家，只管给东西，别的都管不着。连五品以上军将的升迁，兵部都不能做主！”
　　“天下兵权收归兵部，去其糟粕留其精华，方能长久！你看看，这个士子才多大岁数，就和老夫这老不死的想到一块去了！”
　　“若老夫为主考，就凭这份策论，这人就该取！”
　　任亨泰仔细的看了卷子许久，也开口道，“行文也好，策论也好，都没甚问题。文风质朴易懂，一目了然。若说一甲二甲，学生不敢说。可中个三甲中等，应是没什么问题的！”
　　“你看，你这当年的探花郎都这么说！”凌汉气道。
　　“不过，文风是不讨喜的！”任亨泰叹气道，“如今科举和学生当年大有不同。当年科举以实，如今国泰民安，以华为美！”
　　“狗屁！”凌汉怒道，“越是国泰民安，当官的就越要务实！！”说着，又怒道，“分明就是那些阅卷的人，以自己的好恶为主，文风朴实的不录，专要那些好看的好听的，失了公允之心！”
　　“哼哼！”说到此处，凌汉眼角跳跳，“那翰林侍讲张信，侍读戴彝还都是当年老夫做考官的时候录取的。若当时老夫以自己的好恶为主，他们那些人，焉能得中？”
　　此时，越来越多的士子们交来卷子。
　　这些官员们，就在花厅之中，掌灯夜看。
　　越看，脸色越是凝重。
　　“这文章倒也不错，以乡野言全国，不似其他考生夸夸其谈，倒像是为官多年的衙门小吏，所写的民生百态。”御史暴昭，拿着一份卷子说道，“就是后面的字迹，有些急了，笔力不足！”
　　凌汉又定睛看过去，那卷子上头，写着名字，“韩克忠！”

第85章 序幕（2）

　　[]
　　“皇上！今日可是吓死臣了！”
　　奉天殿偏殿之中，朱允熥和李景隆君臣二人，相对而坐。
　　李景隆一进来，就一脸后怕的表情，开口说道，“您是没看着那些书生当时的模样，臣也是战阵上生死走过几遭的人，鞑子的强弓劲弩臣都没怕，可今日却让那些书生给吓着了！”
　　说着，李景隆顿了顿，“听说，礼部尚书郑大人，今日让那些书生拦住，帽子都给撤掉了。他在前头跑，书生在后面追，鞋都跑丢了！”
　　“哈哈哈！”
　　这些事朱允熥早就知道，但此时还是忍不住笑出声。今天放榜之后，京城之中凡是和能和科考沾边的官员，都免不了被人围追堵截。
　　“你也好意思说你是战场上经历过生死的人！”朱允熥笑道，“竟然被一群书生，追着策马狂奔！”
　　“丘八遇见秀才公，有理说不清呀！”李景隆笑道，“再说，这事也不归臣管，臣若是被他们堵住，说帮也不是，不帮也不是．．．．”
　　“你是怕沾身上甩不开，莫名其妙得罪人，是吧？”朱允熥笑道，“行了，你那点小心思朕知道。”说着，手托着下巴，笑道，“你到底是武臣出身，你不想管，朕不强求。可你看看，今日那些学子堵了多少人，如今天都黑了。除了你之外，竟没人和朕说这事！”
　　“旁人都是事不关己高高挂起，唯有臣，即便不关臣的事，臣也要禀告皇上！”李景隆肃容道。
　　随后，看看朱允熥的脸色，心中奇怪。
　　“出了这么大的事，皇上怎么好像满不在乎，甚至还有些要静观其变的意思？”
　　想想，开口道，“皇上，若是那些士子们所言不虚？那．．．？”
　　“不归你管，你还问甚？”朱允熥看他一眼。
　　顿时，李景隆什么都明白了。
　　“皇上似乎在下好大一盘棋！这回，百分百有人要倒霉！”李景隆心中想道。
　　此时，李景隆看看朱允熥，小声道，“臣看皇上，最近清减了许多！”
　　确实，最近朱允熥是瘦了不少。
　　“当了皇帝，才知为君难！”朱允熥微叹，“家国天下都在朕的肩上，能不清减吗？这几日，朕的饭量，都照以前少了许多！”
　　“这么下去不成啊！”李景隆马上道，“皇上，臣说句不当的话，您呀，就是太．．．．太要强，太勤政了。”
　　“可不能这么忙，不然身子哪受得了！”说着，李景隆继续道，“不若皇上赏脸，去臣的庄子上住几天，松快松快！”
　　“臣那庄子上，漫山遍野的油菜花，看着就赏心悦目。您看看景，钓钓鱼，吃些野味．．．．”
　　“行了，别把朕我往昏君那边带！”朱允熥笑骂一声，“那三下一郎，回去了？”
　　“是，昨日已出京，没走南边。与何广义一起，往北走从山东出海。”李景隆开口道，“皇上交待的，该给何广义带着的东西，臣都带了。而且也用大明理藩院的名字，给倭国那边写了国书！”
　　“呜！”朱允熥点点头，“时刻盯着点！”
　　何广义以大明天使的身份出使倭国，这事没在朝会公议过。而且和以往派遣使节不同，他这次去是联络那些对足利幕府不满的倭国诸侯，挑拨离间去了。
　　就这时，王八耻轻声进来，“万岁爷，武定侯，景川侯他们递牌子求见！”
　　“这时候了他们来干什么？”朱允熥微微错愕，随后马上明白。
　　告状来了！
　　那些凤阳的士子们倒是没当街围堵官员，而是直接找到了这些开国的勋贵门上。
　　“让他们进来吧！”朱允熥淡淡的说道。
　　稍候片刻，两位老军侯一前一后的进来。
　　“老臣叩见皇上！”俩老头跪下，咣咣磕头。
　　“快扶起来！”朱允熥笑着对李景隆道，“没眼色，朕刚才不是说了吗，两位老军侯进来，你拦着别给朕行礼，你怎么木头桩子似的杵着！”
　　“你也没说呀！”
　　李景隆心中腹诽一句，嘴里却道，“臣愚钝，皇上恕罪！”说着，上前拉起两个老头，“两位老军侯，皇上刚才还说有日子没见你们了，正想呢！”
　　随后给两人看坐，朱允熥笑看他们，“身子骨都还挺好的？你们也不常进宫来坐坐。怎么，朕如今当了皇帝，你们反而疏远了！”
　　景川侯曹震低声道，“臣以前见了太上皇腿肚子转筋，如今见了皇上您也腿肚子转筋！”
　　“你少装出这副老实人的模样！”朱允熥笑道。
　　“皇上，咱们凤阳人都老实！”曹震想了想，开口道，“老实到然然跟欺负！”
　　果然，话头来了。
　　“谁敢欺负你？”朱允熥笑问。
　　“不是臣等！”武定侯郭英道，“皇上，是咱们的老家儿让人欺负了！”说着，顿了顿，“咱们凤阳好不容易出了些举人，千里迢迢来京城赶考，居然一个都没中！”
　　“国家取士，考得是文章才学！”朱允熥道，“不中，也实属平常！”
　　两位老军侯相互看了一眼，郭英开口道，“皇上说的是，不过臣要说，礼部和翰林院太不会办事了，皇上您，得管管那些遭．．．．书生！”
　　“这话从何而来呀？”朱允熥笑道。
　　“考生之中，有凤阳刘家的人！”郭英道，“按理说，这事礼部应当知情，翰林院也应当酌情。”
　　“凤阳刘家？”朱允熥稍一想，就知他说的是谁，皱眉对李景隆道，“有这事？”
　　李景隆正在暗中羡慕，羡慕两个无官一身轻的老侯爷，和皇上可以这么随意的说话。忽然朱允熥问题问过来，顿时有些发懵。
　　“这事我上哪知道去？礼部的事，问我？”
　　心里想想，嘴上道，“老军侯说有，想来不会错！”
　　礼部还真没把这件事奏上来，大明开国之后，对刘家还是颇多眷顾的。若他们家有人来京赶考，即便成绩再差，就凭人家当年对朱家那点情谊，也要给个名额。
　　景川侯曹震道，“那后生臣晚半晌看了，那叫一个憨厚，妥妥的读书苗子，说话有鼻子有眼的！”说着，叹口气，“当初老臣跟着皇爷，在淮西起兵。”
　　“哪个大户人家，咱们没抢．．．没借过粮食。唯独他刘家，米都没吃过一粒。不但不拿，当初还多多接济他们！”
　　说着，曹震似乎有些动容，眼圈都红了，“刘家的地划为了皇陵，老臣蒙老皇爷恩典，许老臣死了之后，也葬在皇陵边上！”
　　“也就是说，老臣将来的坟地，都是人家刘家的故土！”
　　“亲不亲故乡人，那孩子受了这么大委屈，日后老臣死了，怎么能安心躺在人家坟里！”
　　“咱们那些凤阳老家儿，日后见了老臣的坟包，晓得老臣不帮老家儿说话，还不吐唾沫？”
　　郭英也道，“咱们凤阳，这些年出的都是武夫，好不容易出了些秀才举人。礼部和翰林院居然视而不见，皇上，凤阳可是咱们的根呀！是咱大明的中都呀！”
　　“臣敢说，哪天大明有个灾有个难，在凤阳招呼一声，又是一批军马！”
　　“他礼部翰林院这么干，不是打咱们凤阳人的脸吗？”
　　忽然，王八耻又从外头进来。
　　“万岁爷，凌老尚书来了！”说着，顿了顿，“奴婢看他，走路都带着火星子呢！”

第86章 下套

　　“老臣凌汉，叩见皇上！”
　　别看老头八十多了，嗓门却格外嘹亮。
　　“爱卿快平身！”朱允熥在宝座上微微虚扶手，转脸对李景隆道，“你还站着干什么，赶紧把凌爱卿扶起来，赐座！”
　　“是！”李景隆赶紧答应一声，殷勤的把凌汉搀起来，然后又从小太监的手里，接过圆凳子，笑道，“老部堂，您做！”
　　“老夫不坐！”凌汉却不领情，不但硬邦邦的说了一句，还关顾了殿内李景隆还有其他两位军侯一样，昂首道，“皇上，臣深夜求见乃是因为有涉及到我大明国本的大事，臣要与皇上私语，无关人等，不宜旁听！”
　　顿时，武定侯郭英和景川侯曹震，鼻子都气歪了。
　　“狗日的老东西！”
　　“这老不死的！”
　　两人心中纷纷破口大骂，刀子一样的眼神瞪着凌汉，可后者浑然不惧。
　　“朕知你为何而来！”朱允熥笑笑，“科举的事吧？”
　　凌汉微顿，“皇上都知道了？”
　　“士子当街叫冤，围堵大臣，朕能不知道？”朱允熥笑道，“这两位老侯爷来见朕，也是说这事。”说着，叹口气，“今次取士，北人竟然一个未中，还真是千古罕见！”
　　闻言，凌汉微微意外，看向两位军侯的眼神有些错愕。
　　片刻之后，心中暗道，“这些丘八，总算干点正事！”
　　谁知他这眼神，直接把两位军侯给惹毛了。
　　“怎地？”郭英嘴角抽动两下，低声道，“莫非凌部堂觉得，我等武人不该管这事？”
　　“文官心肠都是黑的，老子咱们打下大明朝，可不是给你们瞎折腾的！”曹震也开口道。
　　若是别的时候，只怕他二人刚说完这话，凌汉就要开喷。老头心里可没有什么勋贵不好惹的说法，当年那些老军头活着的时候，徐达也好，他汤和也罢，他谁没喷过？
　　可这回，凌汉却没和他们计较。
　　而是朝朱允熥行礼，“皇上，这次科考，北人一个未中，非才学不足，乃是因为阅卷有失公允。臣不敢妄言有舞弊徇私之事，但阅卷考官却有故意黜落北方士子之嫌！臣请皇上明断！”
　　凌汉就是凌汉，说起话来从不藏着掖着，直取要害。
　　我不说你们舞弊了，但你们确实有私心。
　　舞弊一事，没有十足的证据是不能乱说的。不能因为录取的都是南方士子，就说人家考官舞弊。当然，若是老爷子那样的帝王，说你舞弊你就是舞弊，他不跟你讲理。
　　“朕心中现在也在想着这事！”朱允熥缓缓说道，“国朝取士本就应该兼顾南北，不然与昔年大元何异？但诸位考官都是千挑万选，国朝才学杰出之士，北人一个未中，是不是他们的卷子，真的有些”
　　朱允熥这是拿话在拱老头的火。
　　“皇上！”果然，凌汉大声道，“老臣一辈子都和科举打交道，莫说咱大明朝，就是前朝大元的乡试，老臣都主持过几次。”
　　“老臣已让一些黜落的举人重新写了一遍考卷，并请了朝中著名的几个才子一统审阅。”说着，凌汉从怀里掏出几份考卷来，“平心而论，这些人不该不中！”
　　“再者说，即便是北方学子真的才学不成，也要酌情录取一二！皇上方才也说了，国家取士当兼顾南北。若只要南人做官，北人弃之不顾，长此以往如何了得？”
　　“若如此，寒天下士人之心甚过前朝大元！”
　　“慢慢说，慢慢说！”朱允熥看老头气的呼哧带喘的，开口笑道，“朕知道你是一片公心，但有什么话要慢慢说。”说着，看看李景隆。
　　后者马上心领神会，亲手倒了一杯茶给凌汉送去。
　　老头也不客气，端起来一饮而尽。
　　“刚刚放榜，你只看了北方士子的卷子，南方士子的卷子还没看。说考官舞弊，证据不足。说他们以自己的喜好录用，也未免有些武断！”
　　朱允熥手指敲打桌面，缓缓说道，“倘若，朕说倘若，倘若真是这一科北方士子和南方士子相比，才学相差太多，才使得一个未中”
　　不等朱允熥说完，凌汉火冒三丈，“皇上是要袒护他们吗？”说着，放下茶碗，行礼道，“如此就当臣没说过，臣即刻告老还乡！”
　　“老不死的胆儿真大呀！”
　　“凌铁头的脑袋真是铁打的！”
　　郭英和曹震心中同时暗道，连他们都不敢在皇上面前这么说话。
　　“你看你，又急！朕什么时候袒护了。”朱允熥笑道，“朕也想不通怎么就一个都没取，但朕身为天子，总要考虑得周全些，不然轻下断定，难免会冤了谁呀？”
　　说着，看看凌汉，也觉得火候差不多了，继续笑道，“现在士子们闹了起来，连几位在家养老的老军侯都惊动了，跑到朕的面前诉说委屈！”
　　“朕也觉得这事有些反常，凌爱卿是国朝老臣，依你之见？”
　　“重新阅卷！”凌汉大声道，“臣请皇上，重新选拔阅卷官，所有考生的卷子，糊上名字，再看一遍。”
　　“重新阅卷，重新排定名次！”
　　听了这话，朱允熥故作沉思，“凌爱卿此言倒是合情合理，既然有人质疑，那重新阅卷就是。可是有个问题，你想过没有？”
　　“若重新选拔阅卷官，重新阅卷，就一定公允吗？朕让他们重阅，就摆明了朕希望北方士子有人上榜，难免有人投朕所好。”
　　“可每一科录的人就那么多，有新人上榜，那么已经考取的人，就一定会有落榜的！”
　　“到时候，北方士子这边是挑不出什么了。那南方士子会不会再闹腾起来，说朝廷偏袒北人？”
　　“这．．．”凌汉一时语塞。
　　“皇上所言极是，人都这样，若是没中倒也没啥，人家中了结果又给扒拉下来，让别人顶了，谁心里能痛快，不哭天抹泪上吊抹脖子才怪呢！”武定侯郭英想想，开口说道。
　　“对对对，就像是赌钱，若一开始输了那么百十钱也就算了，说自己手气不好！可要是先赢后输，谁都受不了！”曹震也道。
　　说着，他看看朱允熥的脸色，“臣看来，其实不用那么麻烦！”
　　“哦？”朱允熥笑问，“你有何高见啊？”
　　“这个．．．也不用重新阅卷！”曹震想想，“别的地方，也管不了。北边南边，怎么都不会心服口服。不如皇上直接下令，把咱们凤阳的举子录上去，不就行了！”
　　“胡闹呢！”朱允熥笑骂，“你当国家取士是什么？哦，凤阳人就该直接录用？”
　　曹震一缩脖儿，“臣是想着，旁人委屈咱们管不着，总不能让咱们自己老家儿吃亏不是？”
　　这时，凌汉抬头，“皇上所言极是，是老臣刚才失妥当。那么，皇上的意思是？”

第87章 下套（2）

　　“国家取士，首先是德行才学，要慎之又慎！”
　　“朕倒是有个想法。”朱允熥继续开口道，“本次科考的成绩士子们不服气，情有可原。对于士子的声音，朝廷要重视！”
　　“重新审卷是必须的，至于阅卷官嘛。朕倒是以为不必再选他人，依然是原先那些人就好。”
　　说着，朱允熥笑笑，“难题是他们出的，难题也要让他们来解。”随即，顿了顿了，“新科的状元，探花，榜眼三人倒也名至实归，加入阅卷官中去，一并审卷。”
　　一开始，凌汉还频频点头，尤其是那句难题是他们出的，就让他们去解，甚合他心。
　　科举取士闹了那么大的难题出来，自然要始作俑者去处理。状元榜眼探花三人，名次实不能随意更改，也在情理之内。
　　“他们若是晓事，便补录一些北方士子，堵住悠悠众口！”
　　“但若是北方士子真的才学不足，再审一次依旧无人上榜，他们也无话可说！”
　　这话，顿时又让凌汉眉毛立了起来。
　　“皇上，行就是行，不行就是不行。状元探花之名事关重大，不改可以，历朝历代也没有黜落前三的前例。可补录是何道理？若北方有人当中，那就应当在南人士子中选才学不足者黜落。”
　　“臣想来，皇上的意思是，已考取的南人士子，朝廷认。然后，做下表面文章，补一些北方士子，弄些不疼不痒的名次上来，堵众人之口？”
　　“士子之口，能堵住吗？昭昭史书，能堵住吗？”
　　“再说了，他们已经审了一遍，再审还不是一样？”
　　“皇上！”凌汉怒道，“您这不是和稀泥，一错再错吗？”
　　“凌汉！”郭英起身，须发皆张，“你怎敢在皇上面前，这么说话？”
　　“本官自与天子说话，与你何干？”凌汉怒目而视，“别人怕你武定侯，你当我凌汉怕你？”
　　俩老头就跟斗鸡似的，在朱允熥面前大眼瞪小眼，气喘吁吁。
　　朱允熥不禁有些哑然，“凌爱卿，你这脾气也太急了。”说着，又道，“朕这怎么是和稀泥呢？你是没明白朕的苦心。哦，北方人一闹，国家的科考就不算数了，重考？”
　　“那南方人一闹，是不是也要如此。那科举成什么了？儿戏吗？朝令夕改，朝廷威严何在？”
　　“重新阅卷，酌情补录北方士子，朕的话你还不明白？一定要此次科考成绩作废，再选考官，你才满意？”
　　“臣当然不是这个意思！”凌汉开口道，“可之所以如今闹成这样，就是因为考官之心不公。不公之人，还有何道理再为天下士子审卷？臣的意思是，换人？”
　　“换谁？”朱允熥也不高兴了，皱眉道。
　　“朝中才学杰出之人大有人在！”凌汉大声道，“再者说，为国取士，阅卷之人都是江南官员，本就不公！”说着，喘口粗气，继续大声道，“当南北混合，一视同仁！”
　　朱允熥脸上的笑容渐渐不见，开口道，“按你说这么办，朝廷大动干戈，要不要重新选题呀？按你这么说，那不是坐实了本次科考有鬼吗？”
　　“皇上，有鬼没鬼，天地人心自然皆知！”凌汉开口硬顶。
　　“那朝廷颜面何在？”朱允熥心中又气又笑。
　　“和稀泥就有颜面了？”凌汉大声道，“皇上，您以前不是这样的。您以前对就是对，错就是错。总跟臣等说，朝廷诸宫也好，您这个天子也罢，不能因为面子，将错就错。要知错改之，才能给与天下臣民公允！”
　　“你是在质问朕？”朱允熥绷着脸。
　　凌汉大步上前，“皇上以君威欺臣耶？”说着，直接哽咽道，“皇上想大事化小，可科举乃是国本啊！臣乃大明御史，有直言之责，皇上不许臣说话，可是不愿意听忠言，觉得逆耳？”
　　“你”朱允熥气得心里突突，“朕说了这么多，你真不明白？”说着，摆手道，“你下去，好好的想想，朕说这些话的意思！”说着，又道，“凌爱卿，也就是你，旁人来了这些话朕未必会说，也未必会说的这么透！”
　　“朕看你是关心则乱，如今心里有火，没明白朕的意思。你回去好好想想，明日再来和朕说！”
　　凌汉看着朱允熥，片刻之后凄苦的笑笑，随即居然出人意料的叩拜大礼。
　　“臣明日来，皇上也是这么说。皇上既然意已决，还是要用那些人阅卷，还是要认这次的成绩，还是要和稀泥，臣无话可说！”
　　说着，在朱允熥诧异的目光中，老头竟然摘了头上的官帽，轻轻的放在手边，再次叩首，“臣老了，有时候想不通皇上的意思。再留在皇上身边，也只能让皇上生气！”
　　“做人要知道进退，臣不能总是倚老卖老。”
　　“臣，请辞！”
　　“你”朱允熥马上起身，“为何如此？就这么生气？”
　　“臣告老还乡。”说着，凌汉也起身，再次叩拜，“臣既不能为士子请命，又不能为君王分忧，无面目再居高位。”
　　说完，捂着脸，哭着退下。
　　殿中一片沉寂，谁都没想到，凌汉竟然犟到这个地步。
　　朱允熥不过是说了他几句，居然直接甩袖子不干了。
　　看朱允熥坐在那，气得满脸狰狞，李景隆悄悄退到身后，低头看着自己的脚尖。
　　“皇上！”武定侯郭英开口道，“其实，凌汉那老不老臣，脾气就是犟，人心是不坏的。当年咱们刚开国的时候，因为给太子爷大婚的花费，他在大朝会上就跟老皇爷顶了起来，弄得老皇爷都下不来台。”
　　“老臣以为，他倒是没什么坏心，您”
　　“朕没有得罪他的意思！”朱允熥摆手道，“朕此刻心中倒是很有些哭笑不得！”
　　就这时，外边突然嗷的一嗓子传来。
　　“大明朝不公，要亡国啦！”
　　朱允熥顿时愣住，李景隆吓得一个哆嗦。
　　“大明朝要亡国了！”凌汉老头在外边哭得撕心裂肺，“皇上不听忠言，大明朝要亡啦！太上皇，太子爷！皇上不听忠言啊！”
　　“李景隆！”
　　朱允熥怒喝一声，李景隆已嗖的蹿出去。
　　~~~
　　凌汉老头哭得稀里哗啦，对着奉天殿右侧，通往太庙的方向，叩首大哭。
　　“列祖列宗啊呜，呜！”
　　老头正说着，一双大手直接捂住他的嘴，拖到一边。
　　凌汉看清来人，却挣脱不得。
　　“老大人，老大人！”李景隆低声劝慰道，“您先稍安勿躁，听我一言！”
　　“呔！你这弄臣贼子，离老夫远些！”凌汉大声怒斥，“都是你们，把皇上带坏了！”
　　“我”李景隆被老头骂得七窍生烟，但还是忍着怒气，耐着性子说道，“您真没明白皇上的意思吗？皇上那是和稀泥吗？皇上那是下套呢？”
　　“啥套儿？”凌汉不哭了，直直的问。
　　李景隆松开老头，“一把岁数了，你这劲儿还不小！”就在老头即将再次大骂的时候，开口道，“我问你，你现在觉得皇上和稀泥，偏袒他们。那些审卷的翰林，主考们，是不是也这么想！”
　　凌汉想想，点头，“啊！”
　　“有句话怎么说的来着，脚上泡都是自己走的！”李景隆继续道，“就那些翰林院的书生们，还以为皇上维护他们呢，再审卷，定然不许有选中士子黜落的情况发生，而且他们已经审了一遍，再审的话，是不是北方士子那边，依然”
　　顿时，凌汉有些懂了，“你的意思是，皇上等那些人自己作死？”
　　“这话你说的，不是我的说的！”李景隆笑道。
　　凌汉一拍脑门，“哎呀，那那不是要滚滚人头”
　　“老大人！”李景隆又低声道，“您呀，想左了！”
　　凌汉呆立当场，想了许久，最后看看李景隆，“老夫帽子呢？”

第88章 老臣夜话

　　[]
　　仨老头结伴出宫，凌汉大步流星在前，甩的袖子都带风。
　　武定侯郭英和景川侯曹震在后，这俩老军侯年岁大了，年轻时候的旧伤找上门来，走得快了些，腿脚就不大听使唤。
　　见比他们还大十多岁的凌汉，日日蹽，心中气就不打一处来。
　　“你不是不干了吗？”景川侯曹震撇嘴道，“不是告老还乡，帽子都摘了吗？怎么又戴上了？老爷们吐唾沫都是钉儿，你那也是嘴？”
　　凌汉微微停步，不屑的回头，吐出俩字，“匹夫！”
　　“你骂谁匹夫？”曹震大怒。
　　“你不是匹夫你是啥？”凌汉斜眼道，“娘们？”
　　“我”曹震顿时被凌汉说住，卡壳一个字也反驳不出来。
　　“行了！”郭英对曹震道，“你跟他们书生玩嘴皮子，那不是雏儿遇着姐儿，甘拜下风吗？”
　　曹震恨恨的看着凌汉，“四哥，也就是现在。但凡我年轻十岁，不，年轻五岁，你看我踢不踢他！”
　　“踢老夫一脚，你就等着掉脑袋吧！”凌汉停步，冷笑道。
　　曹震顿时大怒，“凌铁头，你他妈别刚我？”说着，撸袖子，“我就不信，踢你一脚，皇上能要我脑袋？”
　　“你踢一脚，老夫就死。当朝军侯，刻意打杀当朝二品尚书，大学士，督察御史，太子少师，左柱国，光禄大夫，你说是不是死罪？”
　　“你”曹震气得嘴都瓢了，“狗日的，狗日的！”
　　“狗日的骂谁？”凌汉斜眼问。
　　曹震大吼，“狗日的骂你！”
　　“对，狗日的骂我！”凌汉一甩袖子，接着日日朝前走。（日，二声）
　　“日你姥姥！”曹震一蹦三尺。
　　凌汉停步，正眼看着曹震，“有种说多一次？”
　　“日”
　　“行了！”郭英哭笑不得的拉住曹震，“你俩，一个八十多，一个六十多，能不能别跟小孩斗气似的？”
　　说着，微微加快脚步，跟上凌汉，“老凌，咱们也是老相识了吧？”
　　凌汉面色缓和一些，“嗯，开国大典之时，老夫在文官第一排，侯爷在勋贵第二排！”
　　“亏你还记得清楚！”郭英笑笑，随后有些咬牙，“但这话怎么听着这么欠揍呢？”
　　“老夫没说什么，侯爷想多了！”凌汉道。
　　“不掰扯这些没用的，你凌铁头虽然有时候挺厌恶，不招我们这些人待见，但我老郭四这些年，始终觉得你为人不错。”郭英继续道，“是个有良心，有风骨的好官！”
　　对于这个评价，凌汉颇为意外，拱拱手，“食君之禄忠君之事，读圣贤书自当天下为公！”
　　“停停停！一听你们书生掉书袋，老子就头疼！”郭英赶紧道，“你虽是好人，但是呢，今日你却不对！”
　　“老夫哪不对？”
　　“你嗷唠一嗓子在殿外头喊大明朝要亡国了，是不是？”郭英正色道。
　　“你都听见了，还问老夫是不是？对，就是老夫喊的。”凌汉道，“怎么？皇上都没治罪？郭侯要治老夫？”
　　“谁敢治你，碰一下就死！”郭英不客气的损了一句，继续道，“我看你今日呀，有些倚老卖老了！”说着，顿了顿，“也就皇上好脾气，没和你计较。不然这当口，你直接进镇抚司了！”
　　“就是！”曹震也插嘴，“老皇爷坐金銮殿的时候，你敢这么喊？蛋黄子给你捏出来喂苍蝇！”
　　“老夫是诤臣！”凌汉郑重道，“皇上一言一行，一举一动皆关乎大明国运，老夫自然要直言纳谏！”说着，不屑的笑道，“皇上不治老夫的罪，不是脾气好。而是皇上知道，忠言逆耳利于行！”
　　“若因为老夫喊两句就治罪，大明文臣焉存风骨？朝堂上，只剩下一群磕头虫罢了！”
　　说到此处，斜眼看着曹震，“当年太上皇旨意耗费巨资，在凤阳修建宫城，老夫虽没说大明朝要亡国，可也冒着大雨去跪太庙哭诉，对供奉的朱家列祖列宗说太上皇忘本了，骄奢淫逸，太上皇说啥了？”
　　“对对对！”曹震冷笑，“你他妈总有理！”
　　“不是老夫有理，而是老夫要据理力争！”凌汉忽然叹口气，“不过，老夫也争不了多少年啦。天下太平，人人歌功颂德，再有谏臣，只怕首先不容于同僚！”
　　“少了你张屠户，还吃带毛猪？”曹震不屑道。
　　“我是好意！”郭英对凌汉道，“方才你把皇上气的直咬牙，你纳谏是好，可这种事，在一不能再二。不然呀，真惹恼了皇上，什么他娘的光禄大夫，太子少师？你就是玉皇大帝他二姨夫，照样下诏狱！”
　　说着，微微叹口气，“咱们这些从开国一直活到现在的老东西，越来越少了。我就是希望着，将来咱们都能有个好有个好结局！”
　　“侯爷此言何意？”凌汉道，“皇上对老臣最是仁厚不过！”
　　“你是怎么当了这么多年官，还没吃亏的？”郭英忽然笑道。
　　凌汉想想，“老夫立身正！”
　　说着，他沉吟片刻，“两位侯爷，这次科考的事，勋贵也牵扯了进来。老夫私下问一句，皇上让人重新阅卷，若是结果依旧差强人意，两位如何打算？”
　　“管他旁人，只要凤阳有人上榜就行！”曹震哼道，“必须凤阳人，他奶奶的。再跟老子耍花活，回头一把火烧了礼部和翰林院！”
　　凌汉知道他说的气话，看向郭英。
　　郭英想想，看着凌汉，竖起手指冲天一指，笑道，“那就要上面出马了。”
　　凌汉微微一笑，一切尽在不言中。
　　而曹震则是纳闷的看着天上，“上面？上面有啥？”
　　闻言，郭英顿时气得直摇头，一巴掌拍在曹震脖子上，“曹大胆儿，你这辈子但凡长半两心眼，都不至于六十多了，还是个侯爷！”
　　当着外人被数落，曹震脸上马上挂不住，嘟囔道，“四哥你心眼多，不也是个侯爷？”
　　“我他妈踹死你！”郭英大怒，曹震闪身赔笑。
　　随后，仨老头出了宫门，凌汉上了轿子。
　　看着翻身上马的两位军侯，问道，“两位军侯何去？”
　　不等郭英说话，曹震先开口道，“去宋国公府上喝酒！”
　　凌汉忽然心有所悟，开口道，“老夫也去！”
　　“你一个遭书生，跟我们搅不到”
　　曹震还没说完，就被郭英拉住，笑对凌汉道，“那正好，我们一群大老粗，说话做事没个体统，有些事还要你这个明白人给参谋参谋！”
　　~~~
　　实话实说我卡文了，大家给我个机会，让好好酝酿一天。
　　从没卡文这么严重过，头昏脑胀就是写不出来。
　　怀念当初，文思如尿崩的日子。

第89章 谁背锅(1)

　　[]
　　翰林院，参与本次科考的一众阅卷官，都面色铁青的坐着，偌大的堂中鸦雀无声。
　　昨日刚放榜，京城中的落第举子们就闹了起来。而后还不等他们做出反应，皇上的圣谕就到了。
　　说既然本次科考难以服众，而且确实有悖常理难以说通，所以特酌情，再次阅卷核定录取之人。
　　对于这些翰林院的阅卷官们来说，无论是士子们的告状，捕风捉影的嚷嚷什么不公。还是这道圣旨，都跟巴掌一样，狠狠的扇在他们脸上。
　　皇上的圣谕更像是帮着士子们在说话，而不是维护他们这些考官的尊严。而且重阅考卷，更是会让他们的名声扫地。无论如何，他们恐怕都洗不脱猫腻二字。
　　“这算什么？”翰林侍讲学士张信忽然开口道，“落第的举子一闹，就要重新审阅？怎么不重考？”
　　“住口！”刘三吾马上开口呵斥，“你是在质问谁吗？”
　　张信赶紧起身，行礼道，“下官不敢！”
　　刘三吾看他一眼，面若寒冰。
　　这次科考，他这个天下士林的领袖可真是闹了一个灰头土脸。
　　昨晚上他刚歇下，就听管家说，不知谁半夜在他家大门口淋了几桶大粪，还用粪水在院子围墙上写着，刘三吾是贼几个大字！
　　此刻他心中，像是堵着石头一般，让他喘不过气来，环顾一周，缓缓开口，“既然皇上有圣谕，我等重新阅卷就是了。诸位，你们有什么章程！”
　　翰林侍读戴彝在众人之中率先开口，“刘学士，本次科考闹得沸沸扬扬，实乃国朝首次，若不能妥善处置，恐怕你我诸人，难逃其咎呀！”
　　翰林院中，也是有人明白人的。当众翰林还在气结让他们重新阅卷的时候，觉得士子们闹腾，让他们脸上无光。皇上下旨，也是不信任他们。
　　他戴彝已经看到了这份圣谕背后的东西。
　　皇上这份圣谕，给足了翰林院的面子。若是换成太上皇，肯定不会这么说话。重阅？只怕太上皇不抓人下狱，就已经是天恩浩荡了。
　　既然皇上了翰林院的面子，那现在翰林院就要想着如何成全皇上的面子。
　　“什么难逃其咎？”
　　但有人不这么想，翰林院编修，参与《元史》校队的编修王俊华开口道，“我等也没错呀！诸同僚之中可有人徇私舞弊？可有人贪赃枉法？可有人私下泄题？没有吧？”
　　“所取之人，都是这些考生之中文章才学最为出色者。我等秉公而办，学问这东西，行就是行不行就是不行，半点做不得假！”
　　“哦，就因为选的都是南人，北方人不中就开始闹腾？就让我等重新阅卷？那我等成什么了？我等也就罢了，那些已经金榜题名的士子怎么办？”
　　他这一番话，顿时引得不少人连连点头。
　　“难不成，重新阅卷，是为了把选好的弄下去，没选上的提上来。那这样的话，我大明朝的科举还不如不考了！”翰林院学士严叔载也开口道，“再说了，倘若开了这个头，以后那些士子们还不跟着学？”
　　“科科都闹，只要不中就质疑，说有猫腻，说考官不公。那大明朝的科举，还谈什么威严公正！”
　　顿时，戴彝看着说话这两人，有些目瞪口呆。
　　“你俩，是真傻，还是真犟呀？”他心中暗道，“皇上话都说到这了，就差在咱们耳边说，给北方一点名额。你们居然还在纠结面子上的事，还要一硬到底？”
　　“这不是错不错的问题，这是zz觉悟的问题呀！”
　　其实，细细说来，这些反对声也不是没有道理。
　　作为科举的考官，有了这个资历，他们以后的仕途更顺。但同时，这次科考不管怎么说，都成了他们仕途当中的的一个黑点，所以他们才人人心中有气。
　　“这翰林院以后不能待了！”戴彝心中暗道，“新皇登基才给了几天好脸色，就忘了洪武朝文官如狗了？”
　　“要我说，这事最难的是咱们！”侍讲学士张信又叹息一声，“重新阅卷，就是等于告诉了士子们，有猫腻，咱们这些考官有失偏颇！”
　　“重新阅卷之后若名次变了，不但没中的要骂我们，中了的也要骂我们。总之就是一句话，里外不是人！”
　　“就是就是！”
　　这句话，彻底点燃了这些阅卷考官们心中的委屈和怒火，纷纷大声嚷了起来。
　　在他们看来，他们是朝廷的一员。别说没错，就算有错，那朝廷也要站在他们这边，帮他们遮掩。
　　不然的话，他们这些人的威严何在，他们这些人的面子在。
　　“都他妈疯了，这时候还拎不清！”戴彝看得心中发懵，目光看向端坐的刘三吾。
　　他本以为，作为翰林院领班学士，刘中书当有所有表示。可对方只是坐在那里，一动不动。
　　忽然，他想起曾经太上皇说过刘中书的一句话。
　　为侍诏，可。
　　为幕僚，可。
　　为学士，可。
　　但其为人缺少魄力果断，当断不能断，处事犹豫不决，不可大任也！
　　就这时，外边忽然传来脚步。
　　“刘中书可在？”
　　声音落下，刘三吾赶紧起身迎接。来者不是旁人，而是礼部尚书郑沂亲自前来。
　　“部堂大人！”刘三吾拱手道。
　　“刘中书不必多礼！”郑沂温和的笑笑，然后看看屋里，“诸位都在呢！”
　　“见过郑部堂！”众考官起身行礼。
　　“闲话不多说！”郑沂笑道，“皇上圣谕，让你们翰林院的考官重新阅卷。卷子嘛，本官亲自从库房中挑了出来，又亲自给各位送来！”说着，笑笑，“放哪？”
　　刘三吾顿了顿，“有劳郑部堂了！”说着，看看，“来人，把”
　　“且慢！”侍讲学士张信忽然道，“刘学士，这卷子不能就这么放着呀？”
　　“嗯？”
　　莫说刘三吾，郑沂脸色都变了，开口道，“卷子不放这，你们这么重阅？莫非，你们是要抗旨？”
　　一声抗旨，让众位考官的脾气又上来了。
　　归根到底此时的大明朝，当官的都脾气犟，哪怕老爷子杀了一茬又一茬，愣头青也层出不穷，以抗旨为荣。
　　“郑大人此言差矣，我等何时说要抗旨？”张信怒道，“既要从重新阅卷，下官问您，怎么阅？”
　　郑沂一部尚书，何时被人如此吊脸子，不悦道，“你们如何阅卷，关本官何事？”

第90章 谁背锅（2）

　　[]
　　“这卷子是早先已经审阅一遍的，考生的名字处已经揭糊，谁的卷子一目了然。”
　　张信又道，“而且卷子上还有我等的批语注解，如今郑大人就这么拿来了，重阅还不如不阅！”
　　郑沂忽然一笑，“哦，如此是本官疏忽了。”说着，对外道，“老呀，叫十名书办来，把这些卷子再抄一遍。”说完，看看张信，“这回行了吧？”
　　“重新抄写，那原本考生的字迹怎么办？”不等张信说话，又有人开口道，“有些士子的字写得极好，本就是加分的选项。现在让书办重新抄了，没了好字，他们不是吃亏了吗？”
　　闻言，郑沂心中只剩下冷笑。
　　这些人是糊涂吗？这个当口还在纠结这个问题。自然不是，他们是在揣着明白装糊涂。
　　都是一辈子和科举打交道的人，看过的卷子不说过目不忘，但在已经放榜揭开糊名处的情况下，是谁的卷子，他们这些人一看便知。
　　他们之所以如此找借口，不过是不愿意承认不愿意面对罢了。
　　想装出一副，绝对公正的模样。
　　随即，郑沂笑了笑，“既然诸位如此为难，那卷子本官就让人拿回去了！”说着，对皇城方向拱拱手，“本官奏明皇上，说明各位的难处，重新阅卷的事不劳烦翰林院，我们礼部的人替你们办了！”
　　“这怎么行？”
　　顿时，屋内人人都对郑沂怒目而视。
　　翰林院的权，让吏部来抢？若是你们审阅之后，推翻了之前翰林院的结果，翰林院的面子往哪里搁？还不成了天下的笑话？
　　“这也不行那也不行！”郑沂怒道，“本官主持科举不下六次，没一次闹成这样的。事到如今，尔等还在逞口舌之能。殊不知天下士子还有皇上，都在翘首以盼！”
　　说着，板着脸，“哼，你们若是本官的属下”
　　刘三吾开口道，“郑部堂息怒！”说着，回头看看众人，“既然要重阅，那便重阅就是。让人重新抄写卷子，不记名，我等再选出可录的士子，给考生给皇上一个交待！”
　　说着，又对郑沂拱手道，“让郑部堂跟着吃瓜落，对不住！”
　　见他如此，郑沂也不好再发火。
　　想了想，靠近他低声道，“卷子本官让人来抄，凤阳士子的放在上面，北方士子的放在中间，明白吗？”
　　刘三吾低声道，“明白！”
　　他根本没明白郑沂的用意，他只是单纯的以为郑沂是在告诉他卷子的排列顺序。或者准确的说，他没明白在郑沂的深意。
　　就这时，外边又有人来。
　　只见吏部尚书凌汉带着三个穿着儒服的男子，缓缓进来。
　　“见过凌部堂！”刘三吾又拱手。
　　“见外了！”凌汉回礼，笑了笑，也看看屋内的众位翰林。
　　不知为何，老尚书的笑容，让众人觉得有些心中发寒。
　　“昨日刚放榜，几个老夫的同乡后生就当街堵了老夫的轿子！”凌汉开口，不咸不淡的说道，“在街上跟老夫说，考官们不公，本次科考有猫腻！”
　　瞬间，那些考官们的眉毛都立了起来。
　　怎么，凌老尚书这是直接骂上门来了？
　　“凌学士！”侍讲学士张信开口道，“您是国朝老臣，也曾在翰林院掌职，怎么能听士子的一面之辞？不终究是有猫腻？简直岂有此理！”
　　“老大人听了同乡的话，就找上门来。哼哼，就是公允吗？下官等，无愧于心！”
　　“好小子！”凌汉大笑，“好几十年没人敢这么跟老夫说话了！”说着，笑笑，“老夫可不是找上门来的，就是这么随口一说而已！”
　　“人家士子受委屈，老夫身上有光禄大夫，大学士和督察御史的职责，自然要问询一番！”说着，凌汉看看刘三吾，“你猜怎么着？”
　　刘三吾让众人说的心中没神，乱糟糟，“怎么了？”
　　“老夫让那些后生在老夫家的后花园里重新写了一遍考卷！”凌汉笑道，“老夫也是北人，有人常说北人文章不如南人，可老夫的才学”
　　“老大人少年登科，名满天下！”刘三吾道。
　　“那不敢，但起码老夫眼不瞎，他们到底有没有才学，该不该中老夫还是看得出来的！”凌汉笑道。
　　“老大人此言何意？”张信又道，“莫非，实在对我等说，您的老乡士子之中，有人当中？”说完，还轻轻的哧笑一声。
　　“士子们质疑，朝廷也怀疑，如今老大人也跑来哈哈，我翰林院还真是威望尽失呀！干脆，您直接告诉下官等，是谁便是！反正都没脸面了，选他做个进士便是了。”
　　这话说得毫不客气，就差直接指着凌汉的鼻子说，这里你做主吗？
　　刘三吾气得浑身哆嗦，“你怎如此无礼？还懂不懂上下的尊卑？”
　　“无妨无妨！”凌汉倒是豁达，笑道，“年轻人火气大，老夫当年也是如此。想想那年刚中了进士，就在朝堂上和丞相脱脱顶着干！”
　　张信一笑，“如今大明朝，老大人何故说当年大元的旧事！”
　　“也对！”凌汉今日难得脾气好，换做往日只怕早就一巴掌抽过去，回身指着身后三个鹌鹑一样的书生，“今科的状元，探花，榜眼，老夫奉命给你们送来，一并阅卷！”
　　“学生陈安！”
　　“尹昌隆！”
　　“刘仕谔！”
　　“见过诸位座师！”
　　士子们闹起来，他们这前三名正惶恐之时，没想到却被选成了阅卷官。和眼前这些阅卷官相比，他们不但是晚辈还是学生，自然心中惶恐。再加上此时的情形，他们更是不敢说话。
　　刘三吾看着三人的仪表，显然都是大族出身，点点头，“无须多礼！”
　　“行了，人送到了，老夫不在这碍眼！”凌汉笑笑，又看看郑沂，“老郑，走吧，你也别在这杵着了！”
　　“那就和老大人一道！”郑沂说着，看着张信笑了一下，两人并肩而出。
　　他们刚走，刘三吾就开口训斥，“你？你不过是个侍讲学士，郑大人也好，凌大人也好，都是柱国老臣，又是前辈，你怎地如此无礼？”
　　张信环顾一周，“学士，学生并不是刻意对二位尚书无礼，只是不愿意他们欺负了咱们？”说着，叹息一声，“事到如今，诸位还看不出来吗？”
　　又是一声长叹，“他们话里话外的意思，还不都是让咱们推翻第一次录取的结果？”
　　说到此处，重重叹气，“结果好改，可是诸位想过没有。一旦改了，那么就坐实了猫腻的说法，我等颜面扫地倒是其次。”
　　“但若是日后，日后有人拿这种事出来，你我都是有罪之人，朝不保夕呀！”
　　他又看看众人，“谁愿意背这口，科举舞弊的锅？”
　　~~
　　“哈哈！那些不知死活的玩意儿！”老头凌汉乐不可支，笑得前仰后合。
　　“凌公慢些！”郑沂也笑道，“说起来，在下为官这些年，还没见过这么糊涂的。而且还是一群糊涂虫，竟然此刻还分不出哪头轻哪头重！”
　　说着，又道，“凌公倒是心胸宽阔，张信如此无礼，你都忍了！”
　　“不忍又能咋，和他一般见识，老夫丢不起那个人！”凌汉笑道，“且让他逞口舌之利又如何？翌日，就怕他百口难辨！”

第90章 祭海（1）

　　[]
　　为什么这世上，哪怕是上到九十九，下到不会走的人，都知道某件事是错的，可依旧不能推翻。
　　而且还要一错再错，甚至当权者不惜动用手里的权力，也要拼命维护错的，让它从黑变成白呢。
　　正是因为，推翻这错的，那当初把这些错说成正的人就有错。
　　老爷子们能错吗？老爷们错了，你们也要听着忍着，看着受着。
　　一旦把这样的事推翻，那些老爷之中就要有人倒霉。
　　往往一个人倒霉，能串联出一群人。所以为了不被串联，这一圈人心照不宣的拼命维护，就是不能让他们所作的错，被推倒。
　　他们的错足以毁灭别人的一生，毁人他们丝毫不手软。但只要他们有稍稍被伤害的可能，就委屈到不行。
　　京城之中，科举之事沸沸扬扬。
　　满京城的人，无论学子还是贩夫走卒，都在翘首以盼新的结果。
　　就在京城喧嚣纷乱之时，锦衣卫指挥使何广义带着一支两百多人的队伍，已经到了山东胶东半岛，准备出海东渡倭国。
　　海港里，数艘准备扬帆起航的军舰静静停靠，船上船下都是奔走忙碌的水手，不停的运输着海上要用到的蔬菜，清水等物。
　　三下一郎穿着簇新的锦衣卫鸳鸯战袄，按着腰间的绣春刀，对着那些水手们大喊，“哈伊库，哈伊库！”
　　远远望去，他这威风凛凛的模样，好似将军一般。
　　这次去倭国，何广义不但带上这三下一郎，还在那些俘虏的倭人之中，选出一些老实听话的一并交给三下一郎统领。
　　“哈伊库，八嘎雅鹿！”
　　一个倭人水手脚下打滑，从通往战舰的斜板上掉落。三下一郎大骂一声，快速冲过去，抡起腰刀就打。
　　“私密马赛！”被打的倭人不敢还手，就那么站着结结实实被打了几下，头破血流的继续干活。
　　~~~
　　“呵，小矬子真他妈狠！”
　　岸边，一处凉亭下，胶东守备孟固看着这一幕，嘿嘿的笑。
　　“他娘的，老子家里使唤驴都没这么使唤的！哎，你还别说，这帮小矬子干活是他娘的比老子家的驴强！”
　　坐在他身边的何广义，因为这几天连续都在水路上颠簸，面色有些不好，很是苍白，人都仿佛瘦了一圈。
　　忽然，他感觉身边有人碰了他一下。
　　转头一看，孟固不知从哪掏出一张夹着大葱猪头，油汪汪的油饼递过来。
　　“吃点？”孟固道。
　　“不了呕！”何广义客气的摆手推辞，下一秒鼻子中涌入油腻的味道，顿时干呕起来。
　　“嘿嘿！”孟固嘴里嚼着烙饼，含糊不清的说道，“俺婆娘怀大小子的时候，也这么吐！”
　　“老子他娘的揍死你！”何广义擦把嘴笑骂。
　　旁人是不敢和他这个锦衣卫指挥使这么说话的，孟固却行，因为他们从小就认识。
　　何广义的老子何福儿是老爷子的义子，早年战死之后，何广义跟随兄长驻军山东。这孟固的爹，当时就是何广义兄长手下的悍将。
　　后来何广义的兄长追击倭寇时战死，身边随着主将一块战死的，就有孟固的爹。
　　孟固家也不是什么真的大老粗，按照族谱，人家还是亚圣的后人。
　　“二爷，和你说个事！”孟固嚼着大饼，说话带着浓浓的大葱味儿。
　　何广义挪下凳子，往边上动动，开口道，“想换个差事？这事我帮不上忙，别看我看着风光，其实手里半点权力都没有！”说着，顿了顿，“家里有钱没有？准备点，等我回来，带你去找李景隆！”
　　“呸！”孟固水萝卜粗的手指，从牙缝里抠出一丝葱，然后又吸进嘴里，“俺不是要你帮着升官！”说着，放下饼，双手在衣甲上擦擦，看着战舰那边的奔忙的倭人水手，继续道，“俺这守备滋润着呢，官虽不大，可在胶东这片，谁也管不着俺！”
　　“每年除了军饷上吃点空饷，地方上大户人家有孝敬，知府老爷那边有双赏。海上都是俺说了算，盐呀糖呀，睁一只眼闭一只眼，根本不缺钱花！”
　　何广义想想，对方说的也是。
　　天下就不可能真的干干净净，山高皇帝远的地方，千百年来的潜规则不是那么容易去除干净的。朝廷看的再死，他们也有捞钱的手段。
　　或许准确的说，只要官职有一定权力，都他妈不用捞，自然就送来了。推都推不出去，推出去就是得罪人，这官也做不长久。
　　“那你要我帮你做啥？”何广义斜眼看看孟固。
　　“嘿嘿！”孟固的大手搓搓，冲战舰那边努嘴，“倭人给俺留几个，不多，三五个就行！”
　　何广义瞅瞅他，“你要大活人干啥？家里头缺奴婢用？”
　　孟固低头，“给俺爹上坟！”
　　顿时，何广义明白了。
　　孟固微微叹口气，“当初俺爹的尸首在海里找不着，岸边是衣冠冢。下葬那天，俺在俺叔叔大爷，还有俺爹的坟前发誓来着，将来定要在他坟前，宰一百个倭人祭奠他！”
　　说到此处，他脸色有些无奈，“他娘的，这都多少年了，就是凑不足那个数？前几天俺大儿子做梦，你知道梦着啥了？”
　　“啥？”何广义问道。
　　“俺大儿说在梦里，他刚下了学从学堂回家，进了院子就看一个黑衣服干瘦的老头，盘腿坐俺家炕上！”
　　“俺大儿第二天跟俺说，他没见过他爷，但在梦里他就知道那是他爷！”
　　“而且，俺大儿说他的爷的长相，跟俺心里是半点不差呀！”
　　何广义默默听着，追问道，“后来呢？”
　　“俺大儿说他一进屋就问，爷爷，俺爹呢？”孟固继续说道，“俺爹坐炕上对着后房一指，没说话。俺大儿就去后院找俺，说俺光着膀子，在地上刨坑，刨得可深了！”
　　说到此处，孟固七尺高的汉子，似乎有些害怕，“二爷你知道，俺爹没的那年，俺自己跟着阴阳先生，去坟地上刨的坑。那次，俺也是光膀子刨的！”
　　都说鬼神乃无妄之说，可世人谁能不敬鬼神。
　　何广义听了也有些发毛，但还是嘴上说道，“你这是日有所思，夜有所梦！”
　　“不是，俺找人问了，是老爷子来跟俺要东西了。逢年过节，清明鬼节，金银元宝香火纸钱俺是一样不落呀，老爷子找俺要啥？故模着他老人家在下边不解气，让俺给他宰倭寇呢！”
　　“他娘的，前些年吧，隔三差五还能逮几个，可现在倭人也不来呀！”孟固继续道，“二爷，你手下这么多，留几个给俺！中不？”

第91章 祭海（2）

　　[]
　　“这些倭人，我有用处呢！”何广义有些为难。
　　这一路走来，这些倭人是真听话，真能吃苦。
　　“不就一个梦吗？”何广义拍拍对方肩膀，“当不得真！”
　　孟固瞅瞅他，一摊手，“哎，不给就算了！”说着，就是长叹，“下回再梦着老爷子，俺咋说呢？俺让他直接找你？”
　　“你他娘的要几个？”何广义直接改口。
　　这事也太吓人了，饶是他这个杀人不眨眼的锦衣卫头子，听了都有些毛骨悚然。
　　“五个！”孟固张开手掌，笑道。
　　“仨，多了没有！”何广义没好气的说道。
　　孟固想想，“成，回头俺宰的时候，再跟老爷子好好念叨念叨！”
　　何广义无奈的摇摇头，这等事发生在别人身上，是根本不信的。但涉及到自己，那是宁可信其有不可信其无。
　　随即，他忽然想到了什么，呆呆的站在原地，望着海面。
　　“二爷，你看啥呢？”孟固也伸长脖子，往那边看看。
　　“没啥！”何广义淡淡的说了一声，冲远处摆手。
　　正在倭人面前装威武的三下一郎，一看这边何广义对他摆手，按着刀柄，踩着小碎步，用一种非常滑稽的姿势跑来。
　　跑步的时候后臀翘起，身子前倾，但脑袋是仰着的，脸上还要带着笑。
　　“都堂大人，有何吩咐！”三下一郎说道。
　　何广义瞅瞅他，“你从你们倭人水手之中选出三个不怎么听话的来！”说着，顿了顿，“交给这位大人，他有用！”
　　他本意是多说一句用来遮掩，谁知三下一郎根本不在乎。
　　直接对远处喊道，“花屋，渡边，冢本！”
　　“哈衣！”三个倭人放下手里的东西，快速跑来。
　　何广义看了眼孟固，“人给你了！”说着，带着三下一郎往战舰那边走，“如何了？”
　　“都堂大人，清水食物都准备完毕，随时可以启航了！”三下一郎说道。
　　“如此，启航吧！”何广义看着海面，神色有些复杂。
　　“哈衣！”三下一郎答应一声。
　　“等等！”何广义叫住他，在三下一郎错愕的目光中，竟然亲手帮他整了下衣领，开口说道，“你呀，是本官这次出使倭国的向导，在本官心中，不同于其他兵丁水手，依仗你的地方多着你，你将来也是前程远大之人，不必如此的妄自菲薄，自低身份！”
　　三下一郎只觉得心中感动得无以复加，深深的鞠躬，哽咽道，“全靠都堂大人栽培！”
　　～～～
　　胶东守备孟固，站在海港内看着战舰扬帆起航，渐渐远去。
　　直到看不见影子，孟固才背着手转身。
　　与此同时，那几个一直跪在他身后，茫然失措的倭人直接孟固手下的亲兵，抓猪一样的塞进麻袋里。
　　“呜！呜！”
　　“亚美．．．雅梅鲁！”
　　“走！”孟固慢慢悠悠的在前，朝海港旁边的山坡走去。
　　不知走了多久，一行人的脚步在半山腰停住。站在这里，正好可以俯瞰整个海港。
　　风轻轻的吹过山间，荒草野花摇曳，蝴蝶蜜蜂飞舞。
　　孟固慢慢的弯腰，不住的拔着一处坟包周围的野草，并把带出来的土，亲自用手拍实，然后拿出酒壶，跪在坟前。
　　“爹，念头不好，倭寇不来了。”一壶酒缓缓洒落，孟固开口道，“倭寇不来，儿子就抓不着。抓不着就没办法孝敬您，今天何家二爷从咱这过，我要了几个倭人过来，先给您老打打牙祭。等儿子那天逮着一船，给您老送个够！”
　　一壶酒倒完了，孟固没有废话，直接从麻袋里抓鸡一样抓过一个倭人，薅头发扯到墓碑前。
　　“雅梅鲁，雅梅鲁．．．．．八嘎．．．”
　　噗！
　　孟固一刀挑开了他的脖子，血噗的就喷出来，跟喷泉一样，半边墓碑被染红。
　　随后那身子不住颤抖的倭人，被丢在一旁。孟固拿着刀，拎起下一个。
　　三个倭人的尸首，就在墓碑前，鲜血洒落地面被阳光一照，变成暗红色。
　　“爹！”孟固心中千言万语，却说不出来，“儿子走了！”说完，头也不回的下山。
　　几个亲兵默默无声的跟着主将，他们从主将一抖一抖的肩膀上，可以判断出，主将在无声的啜泣。
　　“早晚有一天，早晚把你们这些小矬子都他妈掐把死！”孟固看着大海的那头，心中怒骂，“若不是因为你们，老子何尝连亲爹的尸首都找不着，何至于拜坟都没个真坟可以拜！”
　　～～～
　　大海上，阳光远比陆地更加酷热。
　　晒在人身上，仿佛刀子一样，让人皮开肉绽。
　　何广义站在甲板上，嘴唇都是干裂的口子，皮肤因为晒伤，火辣辣的痛苦。
　　“都堂大人，进里面凉快凉快吧！”张大彪在他身边，小心的说道。
　　从出海开始，何指挥使就站在甲板上，让一众随行人员都提心吊胆小心翼翼。
　　“多远了？”何广义看看天色，“开出港，有没有二百里？”
　　张大彪瞅瞅不远处的水手，“问你呢？”
　　那水手颤声道，“应是差不多了，咱们这是快船，在海上行得快，又赶上季风．．．．．．．”
　　“有二百里就好！”何广义点点头，“大彪，拿碗酒来！”
　　张大彪不明所以，但更不敢怠慢，噌噌跑去，噔噔跑回。
　　“大人！”
　　何广义单手接过酒，双手捧着，放在胸前。
　　突然间，张大彪注意到，何广义的情绪变得急促起来。
　　“那年我还小，兄长出海打仗一去不返。”何广义的声音很轻，“回来的人说，我兄长出海追击倭寇，手持长刀跳入贼船，被弓箭射中，落海而死！”
　　“我兄长手下的弟兄，在海上搜了三天都没找到尸首，只给我带回了兄长曾用的刀还有弓！”
　　何广义说着，缓缓把手中的酒，倒入海中。
　　“这些年，我没拜过你，今日路过你战死的地方，一杯水酒，便是弟弟的心意！”何广义的声音有些颤抖，“若你有知，便浪花大些，我在船头看到浪花，就知道是你来看我了！”
　　“大人！”张大彪听得心酸，开口劝阻。
　　“如今，我奉旨出巡倭国。”何广义继续道，“嘿嘿，一桃杀三士的计，要用在倭人身上。兄长你读书少，不知道这个典故。但弟弟告诉你，从今往后倭寇那边没有好日子过了。”
　　说着，连酒碗直接扔进海中。
　　“报你大仇实在其次，我出京之前，皇上亲口跟我说！”
　　“何广义，你这次的目的，为的是我大明海疆的万年之安。你此去倭国，就是要让倭寇，再不能在我大明海疆作恶！”
　　说着，何广义忽然对大海一拜，“大哥，保佑我！”
　　“大人！”水手在后面大喊，“往后稍稍，起风啦！”
　　不知何时，海面风声大作，酷热的阳光下，一股股海浪不停的拍打着船舷，发出闷闷的声响。
　　“大人，起浪了！”张大彪道。
　　“那不是浪！哈哈哈，哈哈哈哈！”何广义站在船头，仰天大笑。

第92章 朕不是太宽容了（1）

　　千里之外，万里海疆碧波荡漾。
　　京城之中，暗流涌动风雨欲来。
　　自圣谕下，本科试卷重新阅卷审阅之后，京中的之子们之间，情绪隐隐有些对立。
　　在北方和那些未中的省份的士子看来，皇上既然下令重阅，那自然是本地科考定然有猫腻。
　　而在江南士子看来，其他人纯粹是输不起多事，一哭二闹三上吊的无理取闹。
　　就在圣谕下达开始，京城之中凡是两方士子相见，就没有不吵架的。甚至私底下，双方群架都打了几场。这年头的读书人，可不都是手无缚鸡之力之辈。
　　这一日天刚亮，贡院之外放皇榜的地方就已人满为患，因为今日正是重新放榜的日子。街边的茶楼酒肆，哪怕是小摊上都是人满为患，全是挤着等待放榜的士子。
　　可仔细的看，这些拥挤的士子之中却是泾渭分明，聚在一起如临大敌的是北方士子，而那些嘴角泛着冷笑，一副不屑的都是江南学子。
　　你在茶楼，我便在酒肆。
　　你在小摊，那我就去城墙阴凉处。
　　总之就是一句话，绝不互相掺和，哪怕双方之中有相知的好友，这时候也都板着脸，绝不多看一眼，更莫谈寒暄说话。
　　“放榜处对着的酒肆二楼之中，韩克忠靠在窗边，忐忑之情溢于言表，手指都快把窗棂给抠烂了。
　　“老韩，莫如此，你看你那脸，哈！”刘念恩站在韩克忠身边，笑道，“跟快出嫁的小媳妇似的那么紧张，别怕。”
　　韩克忠低头，只觉得心跳得很快，“我不是怕，我只是觉得，若这次重新阅卷之后，再没我的名字上榜，我”
　　“没地灭自己微风！”刘念恩道，“你这人哪都好，就是性子太婆妈！”说着，大笑道，“你可是山东汉子，咋一点爷们的豪情都没有！”
　　闻言，韩克忠笑笑，摇头道，“刘兄呀，我若像是一般，衣食无忧地方大族，官府都要看重三分，我也满是豪情！”说着，叹口气，“可惜呀，这辈子若不能鲤鱼跃龙门，我就只能在小河沟里漂着喽！”
　　“丧气话！”刘念恩不悦道，“就算不中进士，又能咋？你也是举人了，参与吏部选官一样做官！”
　　这时，姜宏业在一旁笑着说道，“刘大哥，若您去选官，吏部自然马上给安排一个实缺。可我等这些举人去选，等到猴年马月吧！”
　　刘念恩脸色一变，“怎地，难道其中还有别的说法？”说着，顿了顿，“是不是要钱？”
　　前程钱成，有钱能成，方为前程。
　　“那倒不是，京城之中，谁活腻歪了明目张胆要钱！”姜宏业道，“不过其中也有门道，高门大户的举人参加选官，定然比我们穷家小户的强吧！”
　　“世人都说公平，可这世上呀，他娘的！”刘念恩洒脱的笑道，“人比人气死人，学的好不如生的好，哈哈！”
　　他俩在旁边说说笑笑，韩克忠心中紧张的情绪也去了几分，放眼看着窗外，忽看见楼下的人群中，有两个熟悉的人影。
　　杨荣，还有那崔英英。
　　韩克忠有心招呼，但一想到自己身边都是北方举子，招呼他们上来，怕是颇有不便。
　　此时，姜宏业也看到了下面的杨荣和崔英英。
　　他生性憨直，开口笑道，“杨兄，崔兄，上来坐呀，我等身边还有空位！”
　　话音一落，酒肆内外骤然安静，许多目光都看了过来。
　　杨荣在一群江南举子之中，笑着对楼上招手。而崔英英则是有些气的说道，“不去了，茶楼都被你们包圆了，还上去作甚？”
　　他性子就是这样，从小娇惯的有些不通世故，一出口就得罪人。
　　果然，姜宏业顿时不悦，“我好心好意招呼你，你跟我撒啥气？”说着，更大声道，“那边的茶楼也被你们那边的人包了，方才我等想上去，还挨了几个大白眼。我看大家都是朋友，才出言招呼你们，旁人我都懒得问，真是不知好歹！”
　　闻言，崔英英也觉得有几分讪讪，心中知道是自己刚才说错话，但依旧涨红了脸。
　　“不劳阁下操心，我等自有去处！”那群士子之中，有人开口，带着几分讥讽，“一会就放榜，阁下再高出也能看得真切些！”
　　“哈哈哈！”有人跟着大笑道，“对对对，看真切说。若是再不中，莫再喊说有猫腻！”
　　“站得高看得远，会哭的孩子有奶吃！”又有人笑道，“好事都让他们占尽了！”
　　几句话，含沙射影，顿时让楼上人的怒不可遏。
　　“哼！”刘念恩哼了一声，回头看看几个凤阳老乡，闷声道，“走，揍他们狗儿的去！”
　　“别，刘大哥！”韩克忠赶紧拉住，劝道，“不过都是书生意气，口舌之争，大家伙心中都有气，痛快痛快嘴罢了！”
　　“他们有气痛快嘴，俺有气用拳头出！”刘念恩瞪眼，举着拳头说道。
　　但此时，忽听楼下人群中，有人开口道。
　　“如此言语，指桑骂槐，非君子所为！”
　　众人看下去，说话的居然是杨荣。
　　只见杨荣站在举子们中间，朗声开口道，“杨某是南人，本次也在榜的，但因为自己上榜了，便不许旁人觉得不公吗？”
　　“历来科考，从没有过北人不中之事，北方诸位年兄心中不忿，上达天听。皇上下旨重新审阅，都是应有之事！”
　　“我等若才学当中，即便审上几百回也是当中。若那些北方年兄之中，有人因为疏漏没中，这次重审也可弥补。”
　　“诸位，我等都是大明学子，何以一次科考，便生出相互敌对之意？南人看不起北人，北人看不惯南人，这是何道理？”
　　“而南北之中，细细划分开来，又是各种不对眼。我等是学子，是大明的柱石，何以这么肤浅？”
　　“看不起这个，瞧不起那个，动辄说人是非，还是读书人吗？冷眼相对，相互讥讽，和寻常人家搬弄口舌的长舌泼妇，有何区别？”
　　说着，杨荣一拱手道，“各位兄台，咱们都是大明的学子，所谓读圣贤书为家国天下。何为家国天下？南北皆是国，天下皆是家！”
　　“本次科举一波三折，朝廷的本意是给天下学子个公允，而北方年兄们所求的，和我们南人是一样，都希望金榜题名。”
　　“他们错了吗？莫非因为他们求公，涉及到了我们，我们便不许他们求吗？”
　　“难道，他们都不中，我们就真高兴了吗？”
　　“而今，因为重审之事，而南北学子对立。诸位，这是我等师长，孔孟先师希望看到的？”

第93章 朕是不是太宽容了（2）

　　一席话，周围鸦雀无声。
　　懂其中含义的人，默默低头思量。
　　不懂的，则是错愕之余，对杨荣怒目相向。
　　杨荣环顾一周，长揖到底，“非是杨某强词夺理，实在是杨某见诸位弟兄如此，心中悲痛。”
　　说着，叹息一声，继续道，“现在，仅仅是科考，成绩未定，我等便大有老死不相往来之意。如此德行，即便是中了又如何？中了之后，大家同朝为官，能携手为政吗？怕是不拆台都不错了！”
　　“读书，为的家国天下，为的名声前程，可不是为了内斗。更不是为了，朋党！”
　　说完，杨荣抬头看看酒肆楼座的诸位。
　　“真的还有地方，杨某在这站了几个时辰，脚都酸了，上去讨杯茶喝？”
　　“莫说是茶！”刘念恩大笑道，“就是酒也喝得！”
　　“杨兄快来！”姜宏业跟着笑道。
　　杨荣冲周围的人一拱手，给了崔英英一个眼神，笑着进了酒肆。
　　只留下他身边那些人站在原地，面面相觑。
　　“杨兄这边！”姜宏业亲自迎到门口，转眼见了低头的崔英英，“哟，这不是清河崔氏”
　　“贤弟！”韩克忠咳嗽一声，嗔怪道，“厚道些！”
　　崔英英脸色通红，看看姜宏业，作揖行礼。
　　“无怪杨兄金榜题名，但是这份气度，小弟自愧不如！”韩克忠说道。
　　“什么气度，不过是说了几句公道话而已！”杨荣笑道，随即对刘念恩拱拱手，“听说刘兄酒量颇好，等科考事了，无论结果如何，小弟都要和您痛快喝一场！”
　　“哈，你这小鸡仔的身板还和俺喝酒！”刘念恩大笑，拉着杨荣靠窗坐下，神态甚是亲热。
　　楼下众人见杨荣坐在窗边，和一众北方学子们说说笑笑，情绪复杂。看了片刻，众人之中，有缓缓散去的，也有迈步朝相识的北举子走去的，两方之人已不似刚才那般泾渭分明。
　　韩克忠见状，再叹道，“杨兄真大才也！一番话，无论南北皆服，如此气度心胸，真吾辈楷模！”
　　“不敢当不敢当！你被跟我掉书袋！”杨荣大笑道，“对了，前几日听说你在凌老尚书府上写了考卷，老尚书亲自过目，结果如何？”
　　韩克忠想想，低声道，“老尚书当时说，我应当是该中！”
　　杨荣点点头，笑道，“既然老尚书说了，那就等着放榜就是喽！”
　　刘念恩忽然道，“你怎知他去了凌尚书府上？”
　　杨荣微笑，“满城风雨，小弟也是随便听了一耳朵！”
　　他可不是随便听来的，当日放榜之后北方士子闹起来第一时间，他就去了老师礼部侍郎夏元吉的家里，夏元吉身为此次科考的主持人之一，被士子们堵得焦头烂额。
　　同时也要打起精神，四处打探那些士子们闹到什么地步。朝中有谁，帮着那些士子说话，还有猜测上面的态度。
　　“这次科考的事，闹大了。凌汉和几位军侯都面见了皇上，而且看皇上的意思，也是有心给北方士子一个说法，所以”
　　杨荣心中想着夏元吉的原话，同时目光又看看边上，笑呵呵好似什么都不在乎的刘念恩。
　　“这次为师可是闹个灰头土脸，凤阳举子之中有个刘念恩和皇家瓜葛不浅。他带着凤阳的举子们找上那些开国勋贵，要说法。”
　　“为师早上去衙门办差，差点让宋国公，武定侯家的少爷给堵住！那些勋贵子弟，最是跋扈。”
　　“你这次也算因祸得福，虽说只是三甲，但想来即便是重审也不至于落榜。若是你名列前茅，反而扎眼。”
　　“那韩克忠也好，刘念恩也好，你若是和他们相识，倒不妨多走动一些。别和那些江南士子们混在一块，整日讥讽嘲骂。”
　　“这次科考闹成这样，翰林院这几年怕都是是非之地，你不去也罢！”
　　一想起翰林院，杨荣心中就阵阵刺痛。
　　历朝历代进士入翰林，随侍天子身侧，起草诏书校队经史，何等贵重？古往今来出将入相之人，皆是翰林出身。
　　“你这科中了，入不了翰林，但也不能妄自菲薄。六部之中，为师看来暂时没有容你之地，你处理政务稍显稚嫩，放在六部里，免不得蹉跎数年！”
　　“去地方为官，虽说是权柄大些，可离中枢越远，这官的上限就越短！”
　　“皇上亲口下旨，着曹国公李景隆组建理藩院，等同六部。你可别小看这个新衙门，皇上金口的，定是有大用的衙门。”
　　“为师听说，同样新科的杨士奇，已经被李景隆在吏部打了招呼，要选到理藩院做个五品的主事郎中。”
　　“皇上眼皮子底下，李景隆那人虽不学无术，但却不是嫉贤妒能之人。你且安心在家等着，为师和曹国公李景隆也算有几分薄面，等科举的风声稍平，让你去理藩院。”
　　脑中想着这些老师的说辞，杨荣心中凌乱，端起茶杯放在嘴边，好似喝酒一般，一口一口。
　　“杨兄想什么呢？”韩克忠在旁问道。
　　“没什么！”杨荣笑笑，思绪回到现实，问道，“倘若韩兄这次中了，有什么打算？想去哪里为官？”
　　“这哪里轮得到我说话！”韩克忠笑道，“只要能中，就是祖宗保佑！”说着，顿顿，“若真是为官，我不愿呆在京城，只想着去地方，做点实事！”
　　“这人倒是没什么心思之人！”
　　杨荣心中暗道一句，又对刘念恩问道，“刘兄，您呢？”
　　“俺自己的事自己知道，审一千遍俺也中不了！”刘念恩大笑道，“放榜之后，俺就回老家去。多取媳妇多买地，乐乐呵呵的当俺的地主！”
　　“刘兄倒是快人快语！”杨荣笑道。
　　“哎！”忽然，旁边崔英英不安的看着窗外，“吉时已到，怎么还不放榜呢！”
　　闻言，几人起身眺望。
　　周围的士子们，也都如潮水一般涌向皇榜处。
　　众人翘首以盼千呼万唤，但贡院的大门却紧闭着，迟迟没有反应。
　　“怎么不放榜呢？”姜宏业喃喃道。
　　人群之中，不知谁先开口，大喊道，“放榜！放榜！”
　　随即，无数人跟着喊起来，“放榜！”
　　~~~
　　皇榜，是放不出来了。
　　刘三吾，张信，王俊华，严叔载，戴彝等十七人，俯首站在朱允熥的御案前，安静的几乎能听到他们的心跳。
　　宝座上，朱允熥一身红色的团龙袍伏，头上黑色的杀冠，绷着脸。
　　不经意间，刘三吾看见，朱允熥唇间泛起的胡须，心中一惊。
　　“皇上已经成人了，已不是当年文华殿中读书的学生了。皇上，对他们这些文人，早就不依赖了！”
　　朱允熥细长的手指，敲打桌面，缓缓开口。
　　“哦，这就是你们重新审阅的结果？”
　　翰林侍讲学士张信道，“回皇上，臣等依皇上的旨意，重新再审阅，十七位翰林共同商议”
　　“好个朕的旨意，好个十七位翰林共同商议！”朱允熥冷笑，“结果就是，上榜的依然没有北方士子。”说着，敲打御案的动作直接停住，厉声喝问，“朕，是不是对你们太宽容了？”

第94章 南北（1）

　　[]
　　“朕，是对你们太宽容了！”
　　上一句还是疑问句，这一句直接就是肯定。
　　霎那间，殿中的气氛降到冰点。
　　一直以来，朱允熥从不曾对任何大臣，说过这样的诛心之言。
　　“皇上，臣都是”
　　翰林侍讲张信还待讲话，朱允熥直接一拍桌子，“住口！”随后，目光看看眼前众位附身的翰林学士阅卷官，“你们太让朕失望了！你们其中有当年教过朕读书的，有侍奉笔墨的，有看着朕每日练习书法，背诵经书的！”
　　“一直以来，朕都都不愿苛责你们，可你们就怎么回报朕？”
　　刘三吾额上满是冷汗，赶紧道，“皇上，老臣有话要说！”
　　“你还说什么？还要在朕面前，显摆你的老资格，老资历吗？”手中的考卷，唰的被朱允熥扔在地上，“你是当真不懂朕之前和你说的话，还是仗着你曾经教朕的缘由，故意顶撞朕？”
　　“臣不敢！”
　　“可你这么做了，你还带着他们一块这么做！”朱允熥指着洒落地面的考卷，“谁来跟朕说，为何两次都是一样的结果？”说着，看看侍讲学士张信，“你说！”
　　张信压抑着心中的惶恐忐忑，开口道，“臣与众考官，包括今科三位一甲共同阅卷，本次阅卷所有的卷子都让书办事先抄写一次，绝迹没有认出字迹的可能！”
　　“而且所有书办抄写的卷子，上面没有记录半个考生的名字。臣等阅卷，看的也不知是谁的卷子！”
　　“所以臣等，断无舞弊徇私的可能！未录取的卷子，都格式不对，言语犯忌，文笔不通且文理不佳。国家取士，取得就是才学，臣等自然要选才学杰出之人！”
　　“至于两次审阅结果相同，臣以为情理之中，意料之外。中者即中，不中者自有不中的缘故。确实是才学上差了，臣等秉公阅卷，第二次更是审阅完成，核定名次之后，才和原先的卷子对应，知道考生的名字！”
　　“那些落第的举子说臣等不公，实在是危言耸听，乃至造谣诽谤！”
　　“说臣等有猫腻，说臣等以自己喜欢的文风取士，说臣等只看重文章风采，而不务实。臣等也委屈啊，这些说法，臣等根本无从反驳！”
　　这事，必须坐实。
　　考官们的心中，早就达成这个共识。不管对错，第一次的成绩绝不能被推翻，不然的话，他们这些人身上永远都有舞弊的嫌疑。
　　“哈！”闻言，朱允熥冷笑起来，上下打量着张信，“啧啧，朝中有个凌铁头，没想到翰林院也有你这么一个张铁头！”
　　“好好好！”说到此处，又连连点头，“卷子抄写过，不记名，你们绝无徇私的可能！哈哈哈！当朕，朕不知你们心中所想，你们的手段吗？”
　　说着，朱允熥目光豁然凌厉，看着刘三吾，“你这翰林院的掌班学士怎么当的，就任手下这些人胡作非为？你们怕这次科举的结果被推翻，你们坐蜡！你们是从心底就抵触朕让你们重审！”
　　“不记名？哼，尔等一辈子和科举打交道，看过的卷子再看一次一目了然，记不记名你们都知道是谁的卷子！”
　　“朕给了你们脸面，你们给朕的却是不要脸！”
　　呼啦，殿中的臣子们瞬间跪下。
　　“你不明白朕的意思吗？”朱允熥站起身，低头看着刘三吾，“第一次的科举成绩，朕认，国家也认。朕想着，你们都是阅卷的考生，因为个人的喜好而选拔人才，虽有偏颇，但也是朕当初选择考官的时候，没有考虑周全。”
　　“所以，朕有心宽容你们一次。三位一甲的并入考官之中，让你们再审卷子。就是想着，你们能体谅下朕的难处，体谅下天下学子的难处，抛开己见，真正公允的选一些学子上来！”
　　“可你们！”朱允熥捡起一张考卷，“欺朕仁焉！”
　　他们不是不明白，而是不能那么做。
　　还是那句话，面对涉及到自身，直接影响他们的名望和仕途的事，即便是皇权，他们也要顶到底。
　　朱允熥不知道，这件大案，本就在历史时空中上演过。
　　这些文官们的固执程度到了什么样，即便是面对原时空中老爷子那样的皇帝，依然连续两次给出了同样的答案。
　　他们只要稍微有些敏感，大局观，都会给出一个皆大欢喜的局面来。可他们就不，他们就要天下人都要承认，他们没错，北方人一个没中，就是因为才学不行。
　　这点上，他们不但挑战了皇权，还犯了皇帝最不能容忍的忌讳，那就是朋党。
　　朱允熥更不知道的是，这样的事，在大明朝甚至不只上演了一次。
　　哪怕原时空中，这一次的科考大案，老爷子屠刀之下血流成河。翻过来，建文二年依旧如此。江西吉安府的学子，直接包揽了状元，探花，榜眼。
　　等永乐二年，还是江西吉安府的学子们，直接包揽了前七！
　　知道后来明仁宗都说，北人仅得什一，非公天下之道！
　　世上没有绝对的公平，只有相对的的公平。但就是这仅有的相对的公平之中，还要架起来许多倾斜的天平吗？
　　“你们倒是做出问心无愧的样子来！”朱允熥抖着手中的考卷，厉声问道，“可你们想过没有，若这皇榜再发出去，是何等的轩然大波！”
　　“放榜之后，朕可断言，再无北方士子，愿意参加科考，朝廷尽输北方士子之心。国朝三十年，维护北方安定，屯田练兵，迁徙人口等德政，前功尽弃！”
　　“难道，国家大政，还大不过你们的那点地域成见，那点士林规矩吗？”
　　“皇上！”此刻，老迈的刘三吾才醒悟过来，他们翰林院这些人，犯了多大的错误。
　　他们只想着，自己身上的贤名，想着维持固有的规矩，想着不能让考生挑衅他们的威严。
　　却没想到，更深的含义。
　　“老臣惭愧，请皇上开恩，让臣等重新阅卷！”
　　其他阅卷官等也醒悟过来，纷纷叩首。
　　“皇上，臣等定然是不小心，有所遗漏。皇上开恩，许臣等再审一次！”
　　“一次又一次！哼！第一次让你们重阅，你们说科考不是儿戏，如此反腐，朝廷颜面，你们的颜面何在？”
　　朱允熥冷笑道，“现在，朕把话和你们说明了，你们也不顾及颜面了！可是，朕的颜面呢？天下士子的颜面呢？”
　　说着，把考卷直接扔到地上，“想必，你们心里是不是还要埋怨下，是朕事先没和你们说明白？”
　　“臣等不敢！”
　　“你们敢！”朱允熥低声道，“因为以前朕的宽容，你们什么都敢！”说着，看看众人，“重阅是自然的，考生们等着放榜呢！”
　　“但是，朕不会再用你们了！”
　　“皇上！”刘三吾大惊。
　　忽然，后殿之中传来一个让群臣心悸的声音，“良心歪了，阅一百遍也是歪的！”

第95章 南北（2）

　　[]
　　“臣等叩见太上皇！”
　　老爷子在臣子的叩拜声中，背着手趿拉着布鞋，慢慢走出来。
　　然后不客气的直接坐在朱允熥的宝座上，目光冰冷的巡视一周。
　　老爷子老了，但目光还如同巡视领地的狮王一般，凛厉不可侵犯，让人心头发毛。
　　“咱退下来之后，不管事了，可这次咱不能不管！”老爷子缓缓开口，听不出什么情绪，“看着第一次的成绩，咱就想发火，按咱的性子，你们也知道，断不会像皇上那般随和，也不会给你们任何人颜面！”
　　“是皇上劝了咱，他跟咱说，此次科考，江南士子的才学确实高了些，北方一人不中或有隐情。但若为北人上榜，反而让真有才学之人落第，不免让人寒心。”
　　“皇上想着，你们都是饱学之士，定然能给出一个两全其美的答案！”
　　“呵，咱当初还和皇上说，你们都是牵着不走打着倒退的。看，那个咱说着了吧？”
　　确实如此，这次考生的卷子，朱允熥也召集了一些臣子，私下评阅。
　　江南士子的文章确实高明不少，不是北方士子不好，而是江南的士子更好，但也不是绝对的好。许多模棱两可，可中可不中的卷子，选北方人也行，选江南士子也行。
　　考官们以自己的喜好取士，固然有他们的错，但归根到底，也是科举的制度不完善，是组织者没有想周全。
　　推翻第一次的结论，固然大快人心，可也要小心过犹不及，矫枉过正。
　　老爷子的话，字字都带着杀气。
　　随即，他看了看惶恐不安的臣子们，朗声道，“凌汉呢！”
　　“老臣在！”侧殿之中，吏部尚书凌汉大步出来。
　　“你主考，重阅，要快！”老爷子轻声道，“学子们都等着呢！”
　　“老臣遵旨！”凌寒站起身，三两下把地上的考卷捡起来，直接抱走。
　　“至于你们！”老爷子又看看那些冷汗淋漓的翰林院学士们，冷笑道，“不但让皇上失望，更让咱是失望！留你们何用？”说着，看看朱允熥，“皇上，咱今天越俎代庖一回，行不？”
　　“皇爷爷！”朱允熥微叹气，附身道，“全凭您老做主！”
　　天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　今日的局面，都是这些人自己走出来了。对他们，朱允熥没有义务，也再也没有耐心去包容，乃至宽恕。
　　“皇上，太上皇，臣有话说！”翰林学士之中，戴彝忽然开口道。
　　朱允熥看看他，“说！”
　　“自上次圣谕下达，科考重新阅卷，臣就和刘学士等人商议，皇上此举是要安抚北人之心，无论本次科考，不管是不是北人理当一个都不中，重审之后，都要补录一些上来！”
　　“哪怕黜落一些已经上榜的，也顾不得那么多了。国家之道，守在平衡。朝廷大义，首在公正！再者说，北人的卷子也不都是粗鄙不同，文理欠佳的！”
　　“臣对各位同僚说，先放下心中成见，不要固执，可他们就是不听！”
　　说着，戴彝忽然一指翰林侍讲学士张信，“都是他！”
　　张信顿时一愣，满面惊慌失措。
　　“是他跟大伙说，别说没错，就是错了也要错到底，不然的话翰林院颜面尽失，我等考官也威信全无，成为天下笑柄，士林败类！”
　　“他还跟大伙说，若是真的按照皇上的意思改了，那将来谁犯起这事来，大伙都免不了要背黑锅！”
　　“若是皇上为了平息北方士子之怒，保不齐大伙还要成替罪羊！”
　　“即便不背锅，不替罪，若改了科考的成绩，大家的仕途也就到头了！”
　　“臣当时说，若不改皇上不高兴！”
　　“他还说，如今国朝已和十数年前不同，皇上仁厚，再不高兴，也断不能杀了我等这些士大夫！”
　　“他还说，成绩我们不能改。第二次和第一次的成绩一样，交上去，皇上若是心里不痛快，就会换人，让旁人改！”
　　“如此一来，我等名望名声并存！”
　　“你”张信大怒，“戴彝何做小人之状！”
　　“住口！”朱允熥怒喝一声，“拉下去！”
　　“皇上！皇上！”
　　张信求饶之中，马上被几个侍卫拉走。
　　“为私欲，至君王国家不顾，至大是大非不顾，算什么士大夫，简直与秦桧之流毫无分别！”朱允熥怒道。
　　“他说的都是真的？”老爷子则是看向刘三吾。
　　刘三吾缓缓叩首，哽咽道，“臣，糊涂！”
　　三个字，大家都明白了，是真的。
　　刘三吾也有自己的苦衷，他年纪大了，八十有五。一辈子清流，临老临老闹出这么大的事，他也是有苦难辨。
　　他不是看不出朱允熥意图，而是真的如张信所说，是丢不起这个人。
　　对于他这样的人来说，失去了在士林之中的公信力，比杀了他还难受。
　　随后，他渴求的目光，看向朱允熥。
　　后者也看着他，徐徐开口，“戴彝！”
　　“臣在！”
　　“方才那些话，写下来交给督察院，大理寺！”朱允熥道，“一字不差！”
　　“皇上！”刘三吾大惊失色。
　　听朱允熥的意思，他们马上就要成为阶下囚了。
　　“都不要再说了，不用掩饰更不用解释，谁是谁非交由大理寺，督察院和刑部。尔等都是读书人，再有错，朕也不想用锦衣卫折磨你们！”
　　朱允熥缓缓道，“都回家去，把这些天的经过写出来，下去！”
　　“皇上！”众位翰林学士哽咽叩首，哭着去了。
　　众人走远，老爷子看看朱允熥，忽然一笑，“不是说吗，坏人咱来做！”
　　“皇爷爷，孙儿这个皇帝，可不是为了要当老好人的！”朱允熥笑道。
　　“科考的事？咋整？”老爷子又问。
　　“尽管取得都是南人，不合常理也不合情理，可已经上榜的学子们，再黜落下去，孙儿看来是矫枉过正了！”
　　朱允熥和老爷子缓缓朝凌汉那边侧殿走着，开口道，“如此，怕又会是一场风波，江南学子会说朝廷偏袒北人，到时候朝廷里外不是人！”
　　“而且，这些年来，因为江南富庶安定少有战乱，文风盛行确实比北方高出不少，历次科考江南士子占据多半，就是明证！”
　　“所以，孙儿想着！”
　　朱允熥在殿外停步，看着凌汉拿着两份试卷对比，老脸皱成了菊花一样，开口说道，“孙儿想着，不若以后，南北分榜！”
　　~~~
　　人在广州，早上起来出不去了，核算的干活。
　　电脑在车里，下不去呀，居家手机码字，大家饶我狗命。

第96章 南北（3）

　　“南北榜？”老爷子想了想，随意的在殿中一处坐下，正色道，“既是国家科考，一视同仁公正公允，为何要分南北？若因南人强，而单设北榜，岂不是偏袒了吗？如此一来，是不是对南人也不公了些？”
　　朱允熥挨着老爷子坐下，低声道，“孙儿倒是以为，越是追求绝对的公平，反而就没有真正的公平公正！”
　　“国家取士，是给与各地士子希望，给与各地百姓晋身之路。南方人口众多，文风兴盛。北方数省，数十年大战之后，早已民生凋敝，百废俱兴谈何容易？”
　　“您老跟孙儿说过，当皇上是给天下人做主，给天下人公正的。可科举这碗水，一味的求绝对公平，怎么能端得平？”
　　“再者说，国朝开国三十年来，朝堂之上南人为官越来越多。所谓人心不古，这次的科考，考官们以自己的喜好取卷就是明证！再过些年，等南官势大，更不会取北方士人！”
　　“南强北弱，如此一来，岂不是要南北割裂？”
　　朱允熥的话，让老爷子连连点头。
　　对待教育，老爷子是认真的，从洪武初期开始，他就开始扶持教育，培养贫苦人家的子弟读书，培养出来的生员，中上等的直接送京师国子监，次等的送中都国子监。
　　大明是靠着南方的经济北伐，尤其是江浙产棉粮之地的财力，才能驱逐鞑虏收复北方，南北一统。但从大明建国开始，老爷子对于江南豪族地主的打压就没放松过。
　　对这些豪族背后的官僚集团，更是从没放心过。大明开国之初，浙东文官集团就敢于直接和淮西老派官僚们打擂台，要话语权要官权。
　　“所谓取士，当雨露均沾！”朱允熥继续笑道，“不然的话，两边都会心生怨言！”
　　“从朝堂的角度来说，南北都有人为官，才不会一边独大！”
　　说到此处，朱允熥微微叹口气，“孙儿即位以来，许多事真正的压在孙儿的肩膀上，孙儿才能体会皇爷爷这些年的艰难！”
　　“大明南北一统，可南北却远不是一家之亲。”朱允熥苦笑两声，“北方数省，历经辽，金，元，近乎四百年的统治。其实准确的说来，从大唐亡国开始，北方就陷入和游牧之族的苦战，缠斗，融合之中。”
　　“而后金元与南宋，数百年攻伐！”说到这里，朱允熥又是长叹，“国号不同，可双方交战厮杀的却都是汉儿，各为其主各忠其国。北说南为蛮，南说北为假胡！”
　　“等大元一统天下，南北汉人分而治之。孙儿说句不好听的话，这几百年的分裂之下，南人北人的归属之心，怕是不尽相同吧？”
　　“皇爷爷您好不容易收复燕云，再造华夏，无论南北皆是华夏子民。在孙儿看来，断不能再有半点嫌隙。”
　　“国朝三十年，皇爷爷您如履薄冰，收故土士人之心。往北方凋零之地移民，在边疆推行教育科举，为的就是南北融合！”
　　“我大明开科举，是为了无论南北都是为国家选拔人才，也是为了团结南北方。”
　　“以这次科考为例，中的都是南人，再下科南官还是选江南学子，北方学子岂不是永无出头之日？”
　　“榜分南北，孙儿也知道对才学杰出之江南士子来说，也有些不公平。可是为了平衡，孙儿也只能狠下心，做这个恶人。”
　　老爷子默默听着，直到朱允熥说完，才大手缓缓的拍打几下他的肩膀，笑着道，“治理国家正是如此！”说着，又道，“汉之后四百年南北对峙，唐之后五百年南北厮杀。我大明一统南北，若再让两边离心离德，那他娘的这大明，有啥意思！”
　　“你是皇上，就按你说的办！”
　　朱允熥知道，他这个想法，未必是十全十美的。
　　但只针对当下而言，是适用的。
　　其实历史上，南北问题一直都是大明的隐疾，甚至是大明王朝覆灭的幕后推手之一。
　　为什么明朝末年，南方不造反呢？仅仅是因为粮食够吃，钱够用吗？而北方却颗粒无收，卖儿卖女吗？
　　若单单只是这样，调南方的粮食过来分配一下，不就行了？
　　事实上是，朝堂多是南官，大明财政枯竭，这些南官如何愿意用家乡的粮食，却北方赈济灾民。如何肯把江南的钱，往北方的无底洞里扔。
　　等到大明连军饷的钱都掏不出来，练军的军饷，剿灭李闯等人的剿饷，辽东的辽饷，要全国摊牌。但南方之地，做做样子。这些钱，却一次次一遍遍的落在了北方人的头上。所以明末板荡，北方各处烽火，揭竿而起。
　　背后的种种，就是因为朝堂上一派官僚独大造成。
　　老百姓懂什么？都是这些读书的官员们，为了自己切身的利益所至。
　　此时老爷子又看看朱允熥，笑道，“现在知道当家难了吧？小子告诉你，这皇上不好当，以后更有你难受的时候！”
　　“孙儿难受怕啥，不是有您老在后面坐镇么！”朱允熥笑道。
　　“哼！咱还能跟你一辈子，说不上哪天嘎儿，他娘的一撒手！”老爷子大笑。
　　说着，老爷子忽然话锋一转，“本次科考那些没长心的考官们，你要如何处置？”
　　朱允熥想想，“皇爷爷您的意思呢？”
　　“北方士子闹起来，就是对朝廷的不信任。考官们觉得他们丢了脸面，实则是我大明丢了脸面！”老爷子正色道，“咱别的都可以容，就是不能容大明丢脸失了人心！”
　　“那个张信，一看就不是吃好草料的，口口声声什么公允，实则一肚子坏水，坏事就坏在他身上！”
　　“其他人你看着办，这个张信，给咱凌迟了！”
　　“皇爷爷，凌迟是不是太过了？”朱允熥笑道。
　　张信有错，也该死，也正好可以用来背这口科举的大黑锅。
　　但在朱允熥看来，凌迟未免有些太血腥了。
　　“咱咋就生了你这么一个心软的东西？”老爷子摇头道，“他一肚子算计，把国家取士变成私欲。更有撕裂南北的之事，还串联其他同僚，打压北方士子。在咱看来，点天灯都是轻的！”
　　说着，老爷子想想，撇嘴道，“看你是皇上，给你三分面子，凌迟改腰斩！”
　　“至于刘三吾等人．．．．．？”
　　朱允熥沉吟片刻，“该罢免的罢免，该流放的流放吧！”

第97章 南北（4）

　　臣子曰，“南方风气柔弱，故可以德化，北方风气刚劲，故当以威制。”
　　洪武帝道，“地有南北，民无两心，帝王一视同仁，岂有彼此之间，汝谓南方风气柔弱，故可以德化，北方风气刚劲，故当以威制。然君子小人何地无之？君子怀德，小人畏威，施之各有攸当，乌可既以一言乎？”——《太祖宝训》。
　　～～～～
　　华殿，灯火通明。
　　凌汉连喝了几碗浓茶，才压制心的倦意。
　　仔细地阅读手下的考官们呈上来的佳作，一字一句，读到欣喜的地方面带微笑，读到不是通顺的地方则是面若寒霜。
　　考的卷子，随手放在一边。倒是用笔在那些未的卷子上，郑重的写下评语，好似老师批改学生的功课一般。
　　“凌部堂！”
　　时至半夜，礼部尚书郑沂过来，笑道，“差不多了，是不是把卷子给万岁爷过目？”
　　凌汉没说话，而是拿着笔，在一个考生的卷子上写下最后一行字，“尔心不净，考卷最后笔锋草率，有力竭之相。国家取士，乃是为国为民，如此怯场心性，即便了，日后如何能做好官？”
　　“您写这些，考生们也看不到！”郑沂笑道。
　　“老夫已经奏请皇上！”凌汉低声道，“这些卷子审阅完毕之后，再逐一发给考生。”说着，打个哈欠，“要让他们知道，自己欠缺在哪里。不然的话，一辈子蒙头苦考，也不得其所！”
　　“老大人真乃至公之师！”郑沂笑道。
　　凌汉站起身，毫无形象的甩甩胳膊，示意旁人，“捧着卷子，跟老夫去见皇上！”
　　郑沂在旁，“这次老大人主阅，补录了多少北人上来？”
　　“十一名！”凌汉道。
　　“嗯？”郑沂陡然一惊，差点摔倒，“老大人．．？”
　　“看你吓得，以为老夫把南方学子都给黜了？”凌汉大笑道，“老夫怎能干那事，学问这东西好就是好，不好就是不好，老夫虽是北人，可也不能因为想帮北人，就故意把人家学子给扒拉下来！”
　　说着，笑道，“奉皇上的旨意，单独开了北榜，所取的士子都是北人！”
　　“这”郑沂更加纳闷，百思不得其解，“那以后？”
　　“常例！”凌汉道，“各省之间教差异极大，国家取士倘若之取一地，非国家之福，也非天下学子之福！”
　　奉天殿，朱允熥也未休息，一边看着奏折一边等着阅卷的结果。
　　凌汉等人捧着考卷进来，“臣等叩见皇上！”
　　“累了一天，不用行礼！”朱允熥笑着放下手里的奏折，开口道，“王耻，给他们看坐，叫人传膳来！”
　　“是！”王耻应了一声，命小太监给诸位大臣们拿来凳子，又搬来方桌，稍候片刻又有宫人抬着饮食进来，摆放在众人面前。
　　“你们也都忙了一天，水米没进！”朱允熥笑道，“今日什么食不言的规矩放一边，咱们君臣边吃边说！”说着，又道，“把那清炒莲藕放凌老尚书面前，他年岁大了，吃点清淡的！”
　　这份恩遇，让一众臣子们不免都有些眼红。
　　谁知，凌汉却道，“皇上，臣虽岁数了大了，可还是爱吃肉！”
　　“哦！”朱允熥笑笑，“那就把烧羊肉，一并送过去！”
　　凌汉也不客气，抓起羊腿就啃，没几下就满嘴是油，一边吃还一边说，“皇上，不是老臣挑嘴，这羊肉可没臣家里厨子做的好！”说着，又啃了两口，“这羊排肉炖了委实糟蹋东西，改用萝卜砂锅小火煨，出来的汤是奶白色的，然后配上俩馍。咦，没治咧！”
　　朱允熥大笑，“想不到凌爱卿对美食一道也有涉猎！”
　　“也不是涉猎，老臣虽然十了，可心性还和四十岁的壮年差不多！”凌汉咧嘴一笑，“琼浆玉液，炙肉美食，还有那俏佳人！”
　　“哈哈哈！”殿笑声弥漫，气氛都是轻松不少。
　　朱允熥浅浅喝了半碗小米粥，吃了一块萝卜糕就放下筷子。
　　“成绩出来了？”
　　凌汉擦去手上的油渍，开口道，“选出来了！臣便阅了考卷，选山东举子韩克忠为状元！”
　　“哦？这个名字有些耳熟！”朱允熥笑道。
　　郑沂马上道，“当日殿试的时候，他考纸不够了，是皇上您开的金口，许他考纸，还殷勤嘱咐让他慢点考！”
　　“唔，朕想起来了，倒是真有这么个人！”说着，看着群臣一笑，“你们别是投朕所好，以为朕知道这人，就选成了状元！”
　　“别人老臣不敢担保，但在老臣这，绝对没有！若没有才学，就算皇子亲王亲自下场，老臣也要黜落！”凌汉正色道。
　　“韩克忠！”朱允熥又念了下这个名字，打开卷子。
　　“说起来这位考生还有个奇事！”礼部尚书郑沂又道。
　　“说来听听！”朱允熥一边看这卷子，一边随口说道。
　　“当日礼部夏侍郎带众举子入宫，要先行搜身。居然在他的身上，搜出了”说着，郑沂卖个关子，继续笑道，“搜出了蒸好的馒头！”
　　顿时朱允熥也有些意外，抬头倾听。
　　“夏侍郎当时就急了，上殿面君何等大事，居然还带馒头？韩克忠说，他是怕考着考着饿了，没地方吃饭！”
　　此时，朱允熥面露微笑。
　　郑沂又道，“夏侍郎开口呵斥，皇上天恩浩荡怎么会不给考生们准备饮食？就让那韩克忠赶紧把馒头扔了！”
　　朱允熥的笑容，慢慢消失。
　　“韩克忠说，那可是白面馒头，怎能随意丢弃！”郑沂道，“一个考生，就和当朝侍郎，在午门外顶起来了！”
　　“后来呢？”朱允熥再次埋头考卷。
　　“后来还是国舅爷给解围！”郑沂笑道，“那天正是怀远侯当值，他见状上前对韩克忠说，他还没吃早饭，带着几个侍卫分了那馒头。”说着，郑沂道，“臣对国舅爷还是有几分钦佩的，国舅爷吃着馒头，还对人言道，寒门学子不容易，要多多宽容！”
　　“你说的礼部侍郎，是夏元吉？”朱允熥草草看了下卷子，但卷子上的字，却格外引他注目。
　　因为考题那道土地兼并之害的题当，韩克忠站在乡间农的角度，先是阐述出农民的不易，缺乏抵抗风险的资本。又说出官府对于大户人家的依赖，导致大户望族，对于田产的巧取豪夺。
　　郑沂笑道，“正是！”说着，继续道，“升任侍郎之前，夏侍郎乃是福建的学政！”
　　朱允熥提起笔，在韩克忠的卷子上写了个准，然后放下笔看看郑沂，似笑非笑，“你呀，这些事倒是清楚！”
　　这话，顿时让郑沂低下头，后面的话都咽进了肚子里。

第98章 替罪羊（1）

　　[]
　　郑沂弄错了时机，科举一事好不容易有个皆大欢喜的结果。朱允熥是不愿意，也不会在这个时候，选择听信某人的话，去发落一个三品侍郎的。
　　科举一事，自然会在朝中引起一番波澜。清流文官们的势力必遭打击。这时候，郑沂选择暗中给夏元吉下绊子，只能说文官之间的攻讦，还真是无孔不入见缝插针。
　　~~~~
　　天色已经大亮，但监牢之中的光依旧微弱。
　　大理寺的监牢，远比锦衣卫的诏狱刑部大牢要体面得多，虽也是牢房的形制，但颇为干净整洁，还有不少的桌椅陈设。
　　翰林侍讲学士张信，呆呆的坐在凳子上，一动不动的看着那巴掌大的窗户，看着窗户外那微亮的天空，神色麻木。
　　他原是清贵无比的翰林，负责给皇帝讲解圣人经义，修改诏书，编纂起居。若是不出意外，再过几年他就是都察御史，荣升大学士。再过些年，吏部尚书，光禄大夫。
　　可现在，短短一日之内，他却成了阶下囚。这个结果，他无论如何都接受不了，只感觉是在梦里一般。
　　忽然，他麻木的神色有所松动，诧异的扭头朝身后看去。那里传来微弱的脚步，他赶紧起身整理下身上皱巴巴的官服，整理下有些凌乱的鬓角。
　　脚步声中，一身布衣的刘三吾缓缓出现。
　　“恩师！恩师！”张信看到了救星，隔着监牢的栏杆跪下，哽咽道，“救救学生啊！”
　　刘三吾站在监牢外，脊背微微佝偻着，微弱的光打在他的脸上，显得格外苍老。
　　“恩师！”张信从栏杆中伸出手，大喊道，“救救学生！”
　　“哎！”刘三吾只是长叹一声，然后回头对狱卒，“有劳了，请开门！”
　　“老大人不必像客气！”那狱卒笑笑。
　　随即打开牢门，亲手提了个一个食盒放在桌上，然后等刘三吾进去之后，行礼退出，再把牢房锁好，悄然闪到一旁。
　　“老大人有事，就喊小人一声！”
　　刘三吾点头致谢，在桌子边坐下，打开食盒，从其中拿出酒菜放好。他的动作很慢，很轻，以至于张信都能清他胳膊的颤抖。
　　“恩师！”张信跪在刘三吾面前，叩首道，“你要救救学生啊！学生冤枉，学生没错啊！”
　　“没错？”刘三吾倒了两杯酒，忽然一笑，“真没错吗？”说着，怅然叹息，“一开始，你就错啦！到后来，你是大错特错！”
　　“从一开始你的心就偏袒江南士子，到后来你不但固持己见，而且还因为怕被牵连，串联同僚拒不认错，你说难道你没错吗？”
　　“学生！”张信泣不成声，“学生没错呀！您是主考，您也看了卷子，江南士子的考卷确实更优一等！”
　　“科举，考的可不单是文章呀！国家取士，也不是单看文章，这一点你不清楚？”刘三吾说着，把张信扶起来，按在座位上，再次长叹，“其实这次，老夫也错了，大错特错！”
　　说着，浑浊的双眼不免泛出几滴老泪。
　　“第一次审卷排名之时，若是老夫固执些，在名单上选上几个北人学子，也不至于此！再后来，重阅的时候，老夫若不是怕”说到此处，刘三吾闭上眼睛，浑浊的泪水顺着皱纹落下，“皇上让重审，老夫就应该想到皇上的心思。可老夫和你一样，也是怕朝令夕改，丢了自己的名声！”
　　“名声！名声！”刘三吾几乎哭出声，“老夫一辈子的名声，如今都毁了。京城中的士子们，逢人便说三吾为南人，私其乡也！”
　　“老夫在大元时为广西提学，加上国朝三十年，近五十年的仕途，到头来落个私其乡的名声！罪过呀！”
　　说到此处，把酒一饮而尽，随即又满上，“来，陪老夫喝杯酒吧！”
　　张信哪里还有心思喝酒，愣愣的坐着，好似丢了魂一般，喃喃说道。
　　“明明是南人士子的卷子好些，明明就是！朝堂为了平衡，让我等”
　　“现在才想起平衡二字，晚了！”刘三吾又道，“也是怪老夫，皇上让重审的时候，老夫就应当猜到皇上的想法。可到底是老了，怕出错，怕被人指责，却一头走进了死路，不知进退！”
　　“老夫不但害了自己，也连累了旁人！”
　　他说的没错，他们明白的，准确的说是醒悟的太晚了。若是早些，未必没有挽回的机会。
　　“你不是说，若这次科考的成绩被推翻，要有人当替罪羊吗？”刘三吾又继续说道，“谁都不愿意当这个替罪羊，背黑锅，结果人人都是羊，人人都要背锅！”说着，顿了顿，“早知如此，我刘三吾来当着替罪羊，又有何不可？”
　　忽然，张信打了个寒颤，颤声问道，“恩师此话何意？除了学生，还有其他?”
　　“本次主考的十七位阅卷官，你下牢狱。其余人等，除了戴彝之外，发配广西，云南为县府学官。老夫自己，发配西北，汉番杂居之地推广汉学，不日启程！”刘三吾看看对方，说道。
　　“人人都是替罪羊？”张信彻底失神。
　　“其实，老夫心里最深处，早就想到了这个结果！”刘三吾叹息一声，“第一次科举放榜士子们闹起来的时候，老夫就想到了，北人一个不中，自然要有人出来给天下一个交待！”
　　“朝廷的考题不可能错，科举之道不可能错，皇上更不能错，错的就是我们。不管我们错没错，都要有人站出来，承担这个结果！”
　　“只不过，当时还心存侥幸，觉得新君仁厚！哎！”
　　“恩师！恩师！”张信再次跪倒，声泪俱下，“可知皇上要如何发落学生？”说着，拉着刘三吾的裤脚，“是充军还是发配，有生之年还能否返回京师？”
　　刘三吾看看他，眼帘低垂，“科举之事，如今的罪名都在你身上。串联同僚以己身之好取卷，刻意黜落北人士子，教而不改，蛊惑考官，以陋卷呈阅圣上！”
　　“我”张信的身体，不可抑制的颤抖起来。
　　“太上皇的意思是！”刘三吾把对方再扶起来，重重的按在椅子中，“凌迟！”
　　“啊！”若不是刘三吾按着，张信马上就要从椅子上滑落，他面色惨白，呼吸急促，全身烂泥一样。
　　“皇上仁厚，改为腰斩！”刘三吾用力的按着张信，“你我师徒一场，放心。老夫自会为你收尸，办理身后事！”
　　“不”张信拼命的摇头，“我罪不该此，罪不该死！”
　　说着，忽然疯狂的扭动身体，“我要见皇上！我要见皇上！”
　　然后他好似找到了什么希望，双眼发亮，“偏袒南人不是我一个人的心思，大家都是这样的心思。若都没有这样的心思，我怎么说都是白费！”
　　“若他们心中不是瞧不起北人，也不会真的一个上榜的北人都没有？我只不过说出大家心里想的，凭什么现在所有罪都是我的？”
　　“我串联他们？蛊惑他们？没有！没有！卷子也不是我自己一个人看的！”说着，他攥着刘三吾的双手，大声道，“再说，老师老师，卷子都是您看的，名次也是您定的，您也是心里偏袒南人的。不然第一次的时候，为何您不说？”
　　“不是我一个人责任，为什么现在要我全部承担？”

第99章 替罪羊（2）

　　[]
　　忽然，刘三吾的表情有些变了。
　　他缓缓的挣脱双手，定定的看着张信，“是，大家都有这样的心思，可谁都没说出来。唯有你，不但说了而且做了。只有你，当了出头鸟。”
　　“我”张信呆立当场，哑然无声。
　　是的，所有人都这么做了，但没人说。所有人都这么想，但没人大声嚷嚷。所有人都是既想又做，却没人如他一般跳出来。
　　“我好蠢！”张信呆呆的说道。
　　旋即，他突然想到了什么，带泪疯笑，“不是我蠢，是同僚们对于我跳出来乐见其成，把我推到了台前。他们早就想好了，不出事皆大欢喜，出了事就是我这个出头鸟承担！哈哈哈，哈哈哈！恩师，怕是您，也是这么想的吧！”
　　说着，他双眼猩红，“怕是您，也是这么想的，对吧？”
　　刘三吾再次坐下，拿起酒杯一饮而尽，“我怎会那么想，我是主考，出了事难辞其咎！”
　　“您说的好听！”张信冷笑道，“您教过皇上的，您是帝师呀！出了事，只要脑袋还在，早晚有返回朝堂的时候，对不对？”
　　“为何全选了江南士子，没有选北人？您自己心里也清楚，若选的都是南人，那您这江南士林先师的名号就坐定了，是不是？”
　　“您就是当世的大儒，所有江南学子见了您，都要规规矩矩的叫声恩师？”
　　啪，酒杯被放在桌上，发出轻微的声响。
　　“张信，老夫此来是给你践行的！”刘三吾也不恼怒，低声道，“都是读书人，体面些？”
　　“我都快被腰斩了，一刀两断了，还要我体面？”张信疯狂呐喊，“死的不是你，你让我怎么冷静？”
　　说着，他站起身，攥紧了拳头。
　　突然，狱卒走到门口，厉声道，“张信，想吃苦头吗？再嚷嚷给你上家伙！”
　　一句话，直接打碎了张信心中的愤怒。
　　“您说的对，要体面！”他怔怔的坐下，“将死之人，没必要再受侮辱！”说着，端起酒，一阵狂饮。
　　刘三吾看着他，站起身，“这几日老夫就不过来了，身后事你放心！”
　　张信默然无声，直到狱卒打开牢房的枷锁，他忽然疯了一样，直接扑过去，跪在刘三吾的脚下。
　　“老师，学生不想死！”张信哭道。
　　“老夫救不得你！”刘三吾微叹。
　　“能，您能！”张信疯狂的呐喊，“您教过皇上，您是帝师呀？皇上不听别人的，也要听您的！您是帝师呀？”
　　帝师，读书人的最高荣誉。
　　正是因为他刘三吾，昔日在文华殿教过当今皇上读书。所以他才在这些年，成了士林的领袖。
　　可他真的是帝师吗？
　　“帝师？”刘三吾苦笑，“太上皇也好，皇上也罢，可曾给老夫帝师的称号？”说着，摇头道，“老夫不过是命好，恰好赶上教导皇上的时机罢了！”
　　“皇上心中，老夫不过是用来团结清流的中间人而已，真以为皇上把老夫当成老师，就错了！”
　　“故太子在时，身边就有大批文臣，太上皇总是说那些书生把太子爷教得太呆板了。等皇上为国储时，你可见哪个大学士，如当初太子爷在时一般得意？”
　　“帝师？呵呵，自欺欺人而已！”说着，刘三吾甩袖而去。
　　牢房中，只剩下张信如无魂肉身一般愣着定着。
　　刘三吾是皇上用来笼络他们这些清流的，他们这些清流就是皇上的工具。如今这些工具，居功自傲了，那皇上换一批工具就是了。
　　想到此处，张信万念俱灰。可心中，仍有悲愤。
　　“老大人这边请！”狱卒在刘三吾前头带路。
　　后者的脚，堪堪跨出监牢的通道，忽听得身后传来撕心裂肺的呐喊，“天道不公！天道不公啊！”
　　刘三吾的身子顿了顿，对狱卒说道，“劳烦小哥，这几日要看着他，莫让他做出什么有失体统的事！”
　　“您放心，小人晓得，总要他全须全尾的上刑场不是？”那狱卒笑道。
　　“多谢了！”刘三吾拱手，那狱卒闪身不敢受礼。
　　两人走出监牢，缓缓朝着大理寺侧面的跨院走去。
　　这片跨院之中，明明是白天却显得有些阴森。只因为这处公房，乃是出红差的押签房。
　　出红差就是杀人，砍头凌迟腰斩车裂的刽子手们，平日都在此处呆着。
　　别小看了这些刽子手，这可都是传家的吃饭手艺。
　　刽子手们不但是世袭，而且油水丰厚。无论公卿还是罪大恶极的人犯，家属都要疏通他们。谁不想自己的家人，痛痛快快的死？
　　大白天的，这院子竟然有着阴风，让人不寒而栗。
　　“就这了！”狱卒说了一声，朝院子里喊道，“庄老三！”
　　“谁喊我？”里面，传来一个嘶哑的声音，紧接着一个细长脸的瘦高个儿从里面出来。
　　一间狱卒，那庄老三笑道，“哟，猴二哥，哪阵风把你吹来了？”
　　他虽然是笑，可笑容看起来是那么的寒碜，那么的狰狞。
　　狱卒猴二上前几步，把庄老三拉到一边，“三哥，帮个忙，那位是翰林院的刘老大人，有求于你，你给宽宽！”说着，又低声道，“这是我们头儿交代下来的，不给办利索，我回头没法儿跟头说！”
　　庄三想想，“翰林院？可是为了那张翰林的事？”
　　“嗯！”猴二点点头，对刘三吾笑道，“老大人，您来说吧！”
　　刘三吾上前，打量庄老三几眼，对方虽瘦，但是骨架宽，手指上都是厚厚的老茧。
　　“老大人！”庄老三赶紧行礼。
　　“不敢当！”刘三吾很是客气，拱手道，“老夫有一事相求！”说着，从袖子中掏出一块巴掌大的金饼子，“即将腰斩的张信，是老夫的学生。老夫请你高抬贵手，让他少受些罪！”说着，把金饼子塞进对方的手里，“拿着喝茶！”
　　可对方，却好似烫手一般，马上给他塞了回来。
　　庄三直接跪下磕头，“小人何等身份，您老是翰林学士，天上的文曲星，跟小人说话，小人都是祖上积德。给张老爷一个痛快，不过是小人抬抬手的事！”
　　说着，忽然话锋一变，“可是小人”
　　“可有难处？”刘三吾道。
　　“按理说，小人不能不识抬举，猴二跟小人又跟亲兄弟一般，小人万没有推脱的道理！”庄老三道，“但今早上，大理寺的老爷亲自找到小人，告诉小人，不能不能”
　　“老夫明白了！”刘三吾怅然道。
　　这事有人，不想让张信痛痛快快的死。
　　“是你们大理寺的老爷？”刘三吾又道。
　　“是，正是大理寺的老爷！”庄老三也不瞒他。
　　大理寺少卿，正是督察御史暴昭。
　　这一刻，所有的事，刘三吾都明白了。

第100章 归乡（1）

　　清晨刚下过一场雨，空气依旧弥漫着薄薄的水气。
　　这应当，是一个很普通的雨后清晨。
　　若是和每天一样，家家户户都会在雨雾之开门，男人谋取生计，女人打扫庭院。孩童上学去，老人坐街前。
　　可今日，长街人影疏离。
　　但不知从何而来的鼎沸人声，忽然传来，那声音震得雨后的水气，无风自散，消失得无影无踪。
　　没有水气，清晨的阳光便炙热无比。
　　照在疏离的长街，留下屋的阴影。照在午门之外，与那喧天的呼喊，交相而应。
　　似乎，京城的人，都在这。
　　里三层外三层，密不透风。无论贩夫走卒，无论是读书的士子，无论是贵族子弟，无论贫家少年。
　　砰砰两声炮响之后，一辆囚车缓缓开来。囚车之，一披头散发之人恐惧的蜷缩在囚车一角。
　　囚车前的官差，大声朗读着死囚的罪状。
　　“原翰林侍讲学士张信，深受君恩为本科主考之一。却罔顾圣恩，不以国家为重，私其乡人，以一己私欲黜落北方士子，纵使无一人上榜！”
　　“皇上仁德，许其开卷重阅，然其仍丧心病狂，为遮掩私心，蛊惑同僚串通上下，陋卷进呈与陛下。并言北方士子言语犯忌，理不通。”
　　“其心可诛，其罪当斩！奉圣谕，腰斩犯官张信！”
　　差官衙役们的声音响彻长街，人群看向张信的眼神越发憎恶。
　　忽然，一士子在人群暴动，手吃了半个包子，直接扔进了囚车之。
　　“狗官！”
　　随即，人群炸开锅一样，手里的东西不住的往囚车砸着，落雨一样。
　　张信在囚车蜷缩，双手紧紧的护着脑袋，嘴里发出呜咽的痛哭和嘶吼。
　　“狗官！”
　　又是一声怒吼，囚车所过之处，街边的酒肆二楼，无数腌臜之物当头落下，正好淋了张信一身。
　　腥臭之，张信抬头，正好看见二楼的士子们对他破口大骂。
　　“狂悖小人，尔也算是读书人！”
　　“天下竟然出了你这等无德无品的败类！”
　　“呸！我等羞于与你同乡！”
　　“他们，他们为什么要骂我？”
　　囚车的张信，看着那些士子的脸，一时间都忘记了自己的处境。
　　百姓们打他骂他，他无所谓，老百姓么，最爱看当官的倒霉。
　　北方的士子们打他骂他，他知道是应有之事。
　　可楼上这些江南士子，为何也对他唾骂？
　　他，死到临头都想不通。
　　～～～
　　“重了重了！”
　　另一家茶楼的雅间之，看着囚车的张信，新科北榜状元韩克忠摇头道，“腰斩太重了！”
　　“韩大哥倒是烂好人！”和他形影不离的姜宏业笑道，“据说，一开始太上皇给定的是凌迟，是皇上仁德，改为了腰斩！”
　　“重了重了！”韩克忠依旧叹息道，“三尺白绫即可，腰斩之刑，太过酷烈，违背天和！”
　　一旁一直笑看着的刘念恩开口道，“不重不重！”说着，他难得的叹口气，笑道，“这张学士，落了袒护南人的罪名，无论南北都容不得他。”
　　“北人恨不得生啖其肉。”（da
　　）
　　“南人恨不得把他挫骨扬灰！”
　　姜宏业十分不解，“南方士子为何恨他？”
　　“千古笑柄！”刘念恩低声道。
　　~~~
　　此时长街之上，面若死灰烂泥一样的张信，被人扯到了刑台之上。
　　整个人趴在长条的木墩上，手脚之上都被铁索紧扣。
　　“张学士，小人送您上路！”侩子手庄老三先是恭敬的行礼，然后端过一碗酒，“您用一口！”
　　张信的眼，没有任何神色，只有麻木，行尸走肉一样点点头。
　　庄老三把酒送到张信的嘴边，后者浅浅的饮了一口。
　　随后，庄老三再换一碗酒，大口喝下。
　　噗，酒水从口变成雾，全部喷在一人宽的铡刀上。
　　“您老还有话说吗？”庄老三再次问。
　　张信的面上，终于有了些神色，看看台下都眼睁睁盼着他被腰斩的人，忽然凄苦一笑。
　　“四十年来家国梦，身败名裂却成空。”
　　“达官显贵终是影，不如笑隐山林！”
　　然后，他绝望的闭上眼睛。
　　“送张学士上路！”
　　庄老三仰天长啸，双臂肌肉乍起，手铡刀对准张信的股部。
　　“呀！”
　　咔嚓，铡刀响。
　　“啊！”人群惊。
　　“苍天！”张信发出歇斯底里的惨叫。
　　身体斩成两截，没有想象那样内脏从腰腹之露出来，而是在瀑布一样的鲜血，他的上身依旧完好无损。
　　木墩上的身体已经变成两截，上半身疯狂的扭曲，下半身微微颤动。
　　这，真真的生不如死。
　　刽子手没有一刀毙命，铡去他半边身子，是要他自己活活痛死。
　　随后，有刽子手解开张信手上的铁索。
　　那半具身体开始在刑台上扭曲翻滚，口发出野兽一样的嘶吼。
　　看热闹的人群，齐刷刷的后退几步，发出惊呼。
　　“啊！啊！疼！疼！”张信口大喊，双手在地上胡乱抓挠，身子慢慢往前，身下留下血痕。
　　红色的血，白色的骨清晰可见。
　　庄老三一刀，正好从他的胯骨处，把他一刀两断。
　　“天道不公”
　　张信爬着，喊着，用手指沾着自己的鲜血，在地面上颤抖着写下一个个字，“惨！惨！惨！”
　　~~~~
　　正对刑台的酒楼楼上，隐蔽的雅间之。
　　凌汉噌的起身，对周围人怒目而视。大声道，“腰斩给他个痛快就是，为何要如此这般？”说着，目光看着暴昭，“你是大理寺少卿，是不是你的授意？”
　　不等对方说话，老头大喊道，“皇上的意思，给他个痛快，你们却如此行径，和张信私心有何区别？”
　　暴昭无奈笑笑，“老大人，下官也不忍他如此。所谓人死为大，下官何故让他临死还受这些折磨！”说着，叹口气，“是宫里有旨意，不许张信痛快的死！”
　　凌汉呆了半晌，明白了。
　　宫里的旨意，定不是皇上的旨意，一定是太上皇的旨意。
　　太上皇若是恨了谁，定然不会让那人痛痛快快的死。
　　“来人！”凌汉想了半晌，大声道，“去传老夫的话，赶紧给张信一个痛快！”
　　“大人，您看！”话音未落，身边有人发出惊呼。
　　只见一个锦衣卫突然出现在刑台上，弯腰按住挣扎嚎叫的张信，手短刀对准心口。
　　就一下，快得几乎让人看不清。
　　然后，天地间就再也没有张信的惨叫，归于宁静。
　　“皇上也来了！”凌汉见状，低声道。
　　随后，他的目光四处搜寻，目光在城楼上看到几个人影。
　　~~
　　长街人影散去，炙热的阳光下，几只飞蝇在暗红色的鲜血上嗡嗡飞舞。
　　两截尸身，在干涸的血泊暴晒。
　　“老爷，您慢点！”
　　一张伞下，刘三吾被下人搀扶着，缓缓挪步。
　　眼前的惨烈，让他不由得闭上双眼，然后有些失声一般，嗓音沙哑的说道，“收敛了！”
　　“哎！”
　　忠心的老仆答应一声，指挥几个壮仆，用白布盖上张信的尸体，然后抬到棺材之。
　　棺材里，张信被白布盖着，看不出身体已经断成两截。
　　“答应你的身后事，老夫不会失言！”刘三吾最后看一眼棺材的学生，低声道，“老夫让人，送你回家！”
　　然后，他站在原地，看着仆人们把棺材装上马车，渐渐行远。

第101章 归乡（2）

　　“老大人，您慢点，这边儿走！”
　　王耻引着一身布衣的刘三吾，缓缓向前。
　　宫的花都开了，姹紫嫣红一片，鼻尖满是淡淡的花香，眼前就是一幅彩色的画卷。
　　刘三吾缓缓的迈过深宫之高大的门槛，看着眼前悠长且熟悉的夹道，忽然停步。
　　“王总管，您带老夫去哪儿？”刘三吾开口道，“见皇上，不是走这条路吧？”
　　王耻微微回身，笑道，“皇上说，召见您不在奉天殿，而是在大本堂！”
　　是的，眼前这条路，是通往华殿大本堂的。
　　这条路，刘三吾走了一辈子。
　　大本堂，是大明开国之初，太上皇钦点宫皇子们读书的地方。
　　就在华殿的侧面，因为藏着数千本儒家经典，所以叫做大本堂。
　　刘三吾的脚缓缓踩着青石板，目光在两侧红色的夹道上流连，等到了大本堂的外面，看着院子那些盛开的鲜花，目光不禁有些痴了。
　　他这一辈子，在这的时间，比在家里还多。
　　一开始他辅佐宋濂朱善等人，在这教导太子朱标，秦王晋王还有诸位皇子亲王读书。
　　往事，忽然纷沓而来。
　　太子朱标好学苦读，他是所有臣的期盼，他们这些读书人，恨不得浑身的学问，都教给大明的储君，让他将来能成为汉帝那样的好皇帝。
　　后来，大本堂的教书学士，获罪的获罪，告老的告老。再后来，太子英年早逝。
　　他刘三吾所教导的对象，变成了太子的儿子。
　　大明两代储君，都是他的学生，没有帝师之名，却有帝师之实。
　　吴王顽劣，尤甚当年的秦晋二王，而淮王好学，犹如太子当年。
　　对此，他倍感痛心。
　　因为吴王，是太子原妃常妃所出之贵重嫡子。叙辈，乃是大明储君当仁不让的接班人。
　　好在苍天有眼，自小顽劣的吴王幡然醒悟，脱胎换骨。
　　颤颤巍巍的再跨过一道门槛，刘三吾看着大本堂那虚掩大门，忍不住热泪盈眶。
　　昨日种种就在眼前，格外真切。
　　他还记得太子故去之后，当时的吴王第一天来读书，就是站在门口远远的对他施礼。
　　“有先生等教授我读书，是我之福！”
　　刘三吾的脑，回想着当日吴王的话，想着曾经那个有些瘦弱的身影，想着当日吴王脸上的笑容，再也忍不住。
　　“呜！”他嘴里发出呜咽的哭声。
　　眼泪，顺着皱纹不住的落下，落在院的石板上。
　　然后他再也忍不住了，就坐在花坛上，老泪纵横。
　　是在哭自己？
　　再哭过去？
　　在哭即将发配千里？
　　委屈？还是后悔？还是怀念？
　　~~~
　　大本堂，朱允熥坐在书桌之后，看着桌上他小时候调皮留下的刻痕，听着外边压抑的哭声，不知怎地，眼眶也控制不住的红了。
　　“吴王殿下忘记了大明建国的不易吗？”
　　“殿下当子乘父志，为一代贤君！”
　　“殿下如此怠学，对得起皇上的期盼，对得起天下臣民吗？”
　　以前，只要朱允熥和那些小王爷们玩闹，只要是他起来晚了，只要他功课做得不好。
　　刘三吾就会站在他身边，吼得他耳朵嗡嗡作响。
　　他犹记得，当日老爷子因为彩票的事打他，刘三吾急得绊了几跤。他依然记得，刘三吾看到他被打板子之后，心疼得眼落泪。
　　他更记得，老爷子寿辰时，宣读册立他为皇太孙的那天，刘三吾拿着圣旨的手，都在抖。
　　他也记得，老爷子宣布禅让的时候，刘三吾眼那因为欣喜而涌动的泪水。
　　他永远都记得，太子朱标故去的第二天，正是他刘三吾跟老爷子说，当立皇孙。
　　从始至终，刘三吾都是他这个大明嫡孙身边最默默付出的那个人。可却不知从何开始，朱允熥和这位有名无实的老师，渐行渐远。
　　缓缓的，朱允熥站起身，走到门前，伸手推开虚掩的门。
　　院子的哭声，戛然而止。
　　身着布衣的刘三吾颤颤巍巍叩首，可朱允熥却比他快一步。
　　“学生，见过老师！”站在门里，朱允熥如当年还是皇孙一样，对着刘三吾行礼。
　　刹那间，刘三吾忽然放声嚎啕。
　　“皇上啊！皇上！”
　　~~~
　　“老臣有罪！”
　　“一开始，老臣教皇上读书，就是希望皇上老臣没有任何私心！”
　　“可后来，皇上从皇孙变成吴王，从吴王成了储君，如今贵为天子，老臣的心里有了不该有的念头，失了曾经的本心。”
　　“如今老臣颜面无存，名声扫地，是老臣咎由自取！”
　　朱允熥挨着刘三吾，并肩坐在花坛上，听他更咽倾诉。
　　“朕心里，没有怪你！”朱允熥淡淡的说道，“其实朕最快乐的时光，就是在这学堂，听几位学士教课。”
　　这是真话，那时的他整日都想着如何在皇储之争成为最后的赢家。为此他笼络身边可以利用的任何力量，绞尽脑汁的算
　　唯有在学堂里读书时，这些事才能暂时的抛之脑后。
　　“学士爱朕之心，朕从不曾忘！”
　　“皇上！”刘三吾老泪纵横，不能自己。
　　“其实，你把朕教得很好！”朱允熥让王耻递上手绢，亲自给老臣擦泪，“只不过，朕终究成不了你们心希望的天子！”说着，长叹一声，“大明第二代君王，要上承开国之主的武功，下启安乐民生！”
　　“治武功缺一不可，上马能治军，下马能治民。心怀仁德，也要不怒自威。内圣外王，怀柔四方。”
　　“朕，从一开始就不可能成为，你心那样的皇帝！”
　　“因为朕要走的路，比毕超历代所谓贤君的路，都要不同！”
　　“说起来，朕和你们当初的期望越来越远。不但不能成为你们希望的皇帝，而且和老爷子越来越像！”
　　“朕，是不会和士大夫共天下的！”
　　刘三吾擦去眼泪，颤声道，“皇上天资聪颖，自然是一代雄主。是老臣，老臣愧对太上皇，故太子，更愧对皇上！”
　　“没什么愧不愧的！”朱允熥微微叹息，笑着说道，“此去千里，你要保重！”
　　刘三吾眼泪再次下来，“老臣已十有五，此番出京，兴许要客死他乡！”说着，他看着朱允熥的面容，“皇上，您要保重身体。老臣知皇上心怀大志，可有些事不能操之过急，皇上更不能凡事都亲力亲为。”
　　“皇上还年轻，不能累坏了身子呀！”
　　说着，他颤颤巍巍再次跪下叩首，“臣这一去，恐怕就再也见不到皇上了。老臣，再给皇上行一次叩拜大礼吧！”
　　“你这是作甚？”
　　“皇上！”刘三吾顽固的叩首，“当日皇上说，臣等教书皇上之服。老臣一介书生，微薄只能简陋之身，能侍奉过皇上，不枉此生！”
　　说着，又潸然泪下，“老臣今日，自作自受，能代罪之身发配千里，已是皇上仁德，老臣感激不尽！”
　　科考一事，作为主考刘三吾自然难辞其咎。
　　但朱允熥发落他时，只是淡淡的给了一个监管不利的罪。
　　“皇上保证，罪臣刘三吾告退！”刘三吾再次叩首，站起身。
　　坐着的朱允熥怅然叹息，“等等！”
　　说着，又叹息道，“你不用去西北了？”
　　他的目光看看老迈的刘三吾，“回乡读书吧！朕准你回乡建书院。”说着，朱允熥笑起来，“你教过朕，回去之后，把曾经对朕的心，用在那些寒门学子身上！”

第102章 龙旗（1）

　　[]
　　碧波万里如山峦起伏，海天共一色。
　　身处此等景色之间，仿若头上就是天，从未和湛蓝的天空如此接近过，似乎那云就触手可及。
　　可每当波涛翻滚而过，哪怕是微微轻颤，便会发现不但天遥不可及，且身处海天之间，既渺小又无助，连那空中的飞鸟都不如。
　　“呕！呕！”
　　随着甲板的起伏，何广义在船舱中吐得苦胆黄水都出来了。
　　海上漂泊了数日，他已变得脸色蜡黄神色憔悴，好似虚脱一般。那些和同来的锦衣卫们也没好上多少，各个都是苦不堪言。
　　“呕！”何广义捧着痰盂又是一口，已经吐不出来了，可是胃里还是翻江倒海一般。
　　“都堂大人您喝口水！”旁边侍奉的山下一朗赶紧奉上热水，满眼的关切，“大人，约摸再有一天就到广岛县港！”
　　“知道了！呕！”何广义忍不住，有气无力的说道，“要了老子血命了！”
　　“都堂大人且在忍忍，这季节的风就是这样，看着不大，其实在船上最是摇晃。等到了近海，风浪就没这么大了！”三下一郎小声说道。
　　何广义没有力气说话，只是微微抬手，然后斜靠在床上。
　　忽然，上层甲板的瞭望塔上，传来水手的呐喊，“倭寇！”
　　“这他娘的就是倭国了，哪来的倭寇？”何广义噌的站起来，扶着墙壁脚步踉跄的往外跑。
　　三下一郎在后面跟着，大喊道，“是不是上面的兄弟看错了，兴许是近海的防卫部队？”喊着，又赶紧扯着嗓子提醒，“咱们大明的旗帜打出来没有？”
　　“滚一边去，谁他妈跟你咱们咱们的！”锦衣卫千户张大彪不知从哪冲过来，一下把三下一郎挤个跟头，扶着何广义说道，“都堂，您看前边，三艘倭人的船追着一艘商船！”
　　海面上晴空万里，景象一览无余。
　　视线之中一艘类似广船一样的快船，被三艘长尖的倭船钳子一样包住。隐隐的似乎可见到，那些倭船上不断有倭人往那艘商船上冲击。
　　“你刚才说什么防卫队？”何广义脸色狐疑，回头对三下一郎问道。
　　“回都堂大人！”三下一郎鞠躬道，“倭国各大名诸侯中，靠海的藩主，都有战船和水军！”
　　“前面那些准备抢劫人家商船的就是你们倭国的水军？”何广义咂舌，“他娘的，这哪里是官军呀，这他娘的不就是倭寇吗？”
　　“都堂，要不咱们的船靠过去，卑职带人干他一家伙？”张大彪低声道。
　　此次来倭国是暗中前来，没有经过朝廷公议，所以何广义一行人只带了五艘战船。其中三艘是中型的赶缯船，长三十六米，宽七米，载重一千五百石，水手三十，水兵八十。
　　船分上下三层，除最下层外各层甲板中都设有大小火炮，共计二十门，还有火箭弩炮，等物不计其数。
　　若有战事，远可用火器攻击，与敌船肉搏之时，船上火炮火铳齐设，威力惊人。
　　除了赶缯船，还有两艘机动性很强的海沧船，水手九人，水兵四十四。配千斤炮四门，火铳二十杆。
　　这些战船还不是大明的主力战舰，据说靖海军那边的战舰都是高达十几丈，如山一般。
　　现在这些伪装成商船模样的战船，其实就是山东都司的水军战舰。
　　渐渐的，海面上那三艘倭人战船也发现了正在行驶的大明船队。
　　双方的气氛，顿时紧张起来。相互之间，调整风帆变得剑拔弩张。
　　“都堂大人？”张大彪再问。
　　何广义想想，低声道，“出门在外身负皇上交代的重任，去和那些倭人交涉一下，不要挡咱们的路。”说着，顿了顿，“若能不节外生枝，就不要妄自动武，不要因小失大！”
　　这就是他为人稳重的地方，路见不平拔刀相助固然豪迈不已。可眼前是藩邦的近海，那些倭人是藩邦的官军，在不明白内情的情况下，不可贸然行动。
　　张大彪抱拳答应，下去传令。
　　海沧快船载着通译缓缓朝倭船靠过去，何广义等人立于船头等待回音。不过却也不是一味的等，快船开动之时，船上的各级水兵水手早就就位，调整火炮炮口，弹丸火药都处于开启状态。
　　海面上静谧下来，只有海风吹过，风帆的呜呜作响。
　　半个时辰之后，前去沟通的快船返回，上面的通译喊话道，“大人，那边是什么赤松家的水军，在海上追捕走私盗匪！小人表明了咱们的身份，当然小人没说您是谁，只是说咱们是大明的商船，那边的头目说请咱们绕开他们交战的水域！”
　　“呵，好大的口气！”何广义笑道，“屁大点地方还他娘的交战水域！”说着，回头问问三下一郎，“你们倭国也抓海上走私？”
　　“这个”三下一郎面皮发红，“有时候是真抓，有时候是假抓！”
　　真抓不必说何意，假抓就是合法抢劫！
　　“倭国贫瘠，不但和大明交易，还和其他一些番邦小国有贸易往来。但那些商人，可没有大明商人那么守规矩！”三下一郎解释道。
　　“行了，净他妈折柳子！”何广义不屑道，“不就是明目张胆的黑吃黑吗？”说着，一摆手，“咱们继续走，不管这闲事，但也别怕事。大明的龙旗拉满了，就从那些倭船边上开过去，他奶奶的！”
　　“喏！”
　　随后，战船风帆拉满，船队开足马力，在海上如山峦一般前进。
　　大明的战船一动，那些倭人的尖船就有些不够看，倭人的战船只和海沧船相当，而且大多没有配备火器，很是简陋。
　　此时面对大明的战船，就好比兔子见着驴一般。
　　战船缓缓驶动，龙气高高飘扬。何广义等人站在甲板上，居高临下的看着那些倭人战船，还有船上那些目瞪口呆的倭人们。
　　就这样，和他们擦肩而过。
　　张大彪回头看看，对何广义笑道，“都堂，这倭国的水军就跟小鸡仔似的，不够看呀？”
　　“且不可门缝里看人！”何广义却正色道，“你想想，前些年倭人连年肆扰大明海疆，倭寇防不胜防。眼前这些，可不是倭国的所有水军，只是一部而已！”
　　说着，叹口气，“就好比咱们军中，一营兵士私下出去打牙祭！”
　　“再者说，皇上如此看重倭国，定然是有道理了。来之前皇上千万嘱咐咱们，一定要倭国以礼相待，不能摆上国的架子，让他们如沐春风！”
　　张大彪不明所以，只能闷声点头。
　　“等靠岸了，让兄弟们好好梳洗一番，身上都臭了！”何广义又淡淡一笑，不经意之间回头，突然之间脸色大变，“大彪，你看被倭人打劫的那条船上，竖起来的可是咱们大明的龙旗？”

第103章 龙旗（2）

　　[]
　　海面厮杀再起，三艘倭人的战船围着那商船攻击。
　　那艘商船摇摇欲坠，却在桅杆的最高处坐斗上，升起了大明的龙旗。升起的龙旗没有挂在旗杆上，而是上面的一个水手，不停的在手中挥舞。
　　张大彪一看，顿时双眼迸裂，“遭娘瘟的，是咱们大明的旗，被抢的是咱们大明的船！”
　　何广义猛的一甩披风，“掉头！”
　　船舱下面的水手们骂骂咧咧的拼命踩着船桨，“要血命嘞！”
　　与此同时，水兵们在伍长的带领下开始准备。
　　“炮口平放，装药分儿，六斤弹丸入堂！”
　　“火箭抬高两寸，老子一声令下，就他娘的射！”
　　“火铳全都装好，接船的时候轮次向前，轮番开火！”
　　大明的战船，在海面上划出一条优美的弧线，然后从侧面再度包抄到倭人战船那边。
　　顿时，倭人那边的攻船动作，再次偃旗息鼓。
　　同时倭人一艘船，径直朝何广义这边的旗舰开来。
　　“准备！”何广义看着被围攻的商船桅杆上，挥舞得愈来愈急的龙旗，冷声道。
　　“都堂大人！”三下一郎忙道，“对面船上旗语，要和您说话！”
　　何广义沉思片刻，“说话？让他到老子跟前来说，不说明白，老子直接砸碎他们王八壳子，沉海里喂鱼！”
　　腾腾腾，自由下属跑着传令。
　　不多时，几个面容桀骜穿着竹甲，腰间插着两把倭刀，带着牛角盔的倭人武士，跟在大明这边的通译，登上何广义旗舰的甲板。
　　几个倭人看着倒也胆色豪气，有几分凛然不惧。
　　“瓦达西瓦”
　　通译在一旁给何广义翻译，“大人，狗日的说他是什么赤松的家臣，带兵追捕走私犯，大人身为明国之客，为何要对他们行威慑之举？”
　　“狗日的，老子还没问他，他到先问起老子来了？”何广义冷笑，“你问狗日的，知不知道他追的是哪国的船？”
　　通译转头翻译，叽里呱啦一通。
　　然后，那边又是叽里呱啦。
　　“都堂，您看那倭人，怎么说话时候好像让够咬了似的？嗷嗷的！”张大彪道。
　　何广义看着那边，淡淡的道，“要么怎么说是狗日的呢！”
　　就这时，翻译再次开口，“大人，这些狗日的说，他们追的是琉球的商船。这艘船上满是没有纳税的走私品，他们追捕是职责所在！”
　　“放他娘的屁！”张大彪早就忍耐不住了，指着那边船上的龙旗大喊，“让他睁开眼睛看看，那是啥旗？他狗日的不认识大明的龙旗吗？”
　　通译又和那边叽里呱啦，然后又道，“都堂大人，他们说了，虽挂的是大明的旗，但船确实是琉球的船。他还说了，那些南洋商人，最喜欢挂着大明龙旗，冒充明人。”
　　“大明龙旗之下，皆是明人！”何广义冷冷的看着几个倭人。
　　那边似乎也听懂了，几个倭人表情狰狞着低吼。
　　“大人，他们说这里是倭国，他们已经以礼相待。如果大人这边要无礼动武，虽暂时能胜，但也逃不远。而且他还说，若大人这边他就”
　　“他就怎样？”何广义冷声问。
　　通译有些不敢回答，“他说大人若对他们无礼，那他们就对过往的大明商船”
　　其中何意，昭然若揭。
　　“哈？”何广义不怒反笑，缓缓上前几步，用手指遥点对方，“你知道不知道你在威胁谁？”
　　“不是在威胁你”不想，对方倭人之中，竟然能说半生不熟的汉话。
　　“你不是在威胁我！”何广义傲然一笑，“你是在威胁，大明！”
　　说着，猛的增大声音，“你好胆，若你敢对我大明商船如何，天国必发兵于尔卑微小邦，夷尔族灭尔种，勿谓言之不预！”
　　翻译过后，顿时几个倭人瞠目结舌。
　　“都堂大人，大人！”三下一郎满头是汗，急得口干舌燥，插嘴道，“小人以为，不如让那商船的人过来，您问问到底是不是真的明人！”说着，继续小声道，“大人，大事要紧！”
　　随后，声音更低几分，“赤松家其实和山名氏交好，是联姻之家。大人次行身负重任，若是为了一点小事，得不偿失！”
　　“大明百姓的安危，是小事吗？他威胁了大明是小事吗？这也就是在海上，若是在地上，老子早就一刀劈过去了！”张大彪听的真切，对三下一郎怒目而视，“你他娘的如今是大明的官儿，帮他们说话，真是非我族类”
　　谁知，何广义却摆手打断他，对三下一郎道，“你说的有道理！”旋即，又沉思下，“去，让商船的人过来，看看到底是不是咱们大明的人！”
　　话音落下，自然又有人前去喊话。
　　海沧船开到那商船边上，水手扯着嗓子，“上面的可是咱们明的百姓？”
　　“王师在上，小老儿是闽地商人，因为不肯受倭人水军盘剥，他们就要杀人越货，救我！救我！”
　　大明这边水手水军听得心头火起，“老汉莫怕，咱们大人是来倭国的天使，你随俺们上船见大人，谁敢拦你，老子便一刀剁了！”
　　接着，海面上出现诡异一幕。
　　倭人的战船武士眼睁睁看着商船上的商人们下了船，登上大明的快船，朝大战舰行去。
　　何广义正等得有些不耐烦时，闽地商人走前来，跪下行礼，“小人闽地谢晋忠，参见大人！”说着，已是带着哭腔，“今日若不是遇见大人，只怕小人一船的人，都将横死海上？”
　　“你真是大明的人？”何广义看看对方，对方面色紫铜，显然是常在海上漂泊的。
　　“小人自然是大明的百姓啊！”谢晋忠哭道，“不然，小人为何挂着龙旗！”
　　这时，旁边的倭人忽然暴怒，叽里呱啦说了一堆。
　　通译赶紧对何广义道，“那狗日的说，这商人才不是明人，他常年在沿海走私，挂的都是琉球的旗号，船是琉球的，船上的水手也是琉球的！他根本不是明人，而是琉球人！”
　　“他说您别听这商人胡扯，这些商人挂龙旗，是为了逃避处罚的老把戏！”
　　“大人！大人！”谢晋忠大惊失色，“小人少小离家出海闯荡，虽客居他乡，但从未忘过父母之邦啊！”
　　何广义看看他，柔和一笑，“不管你客居何处，用汉语行汉礼，不忘祖宗便是明人。无需惊慌，本官自会护你周全！”
　　说着，环顾一周，“当今大明天子曾言，若不能护我山河百姓，那要着百万大军何用？”

第104章 意外收获（1）

　　[]
　　“既是我大明百姓，本官自会护着你的周全。”
　　何广义看看跪着的谢晋忠，亲手扶起来，转头对三下一郎道，“你去告诉那些倭人，即刻，滚！”
　　这声滚，几乎是喊出来的。
　　三下一郎下意识的鞠躬，“哈衣！”
　　不过随即又有些为难，低声开口道，“都堂大人有所不知，其实”说着，顿了顿继续道，“不是小人为他们分辨，这些打着大明旗号的商船商人，其实也不是那么的”
　　“他们在海上不挂大明旗号，遇上小商船他们就连人带货吞了，杀人越货。进了倭国的海港就挂上龙旗，逃避赋税走私夹带。”
　　说着，他上前几步，“大人，您不能只听他一面之辞，您这次来倭国，是为了”
　　“你呀，哼！”何广义不耐烦的打断对方，“亏还赏了你一个大明的身份和官职，一点气魄都没有，说话做事瞻前顾后畏首畏尾！”
　　“既是我大明子民，走私夹带怎么了？逃避赋税怎么了？就算是要处置，我大明百姓也只有我大明才能处置。哼，官兵围攻大明商船于海上？不也是强盗行径！”
　　说到此处，何广义不屑的看看那几个倭人武士，冷笑道，“拿本官的印信和公文给他们看，哼，什么赤松家红松家，惹了本官这大明的天使，他们担待得起吗？”
　　三下一郎忙不迭的过去，用倭语叽里呱啦说来一通。
　　顿时那些倭人武士看着何广义的目光变得不同起来，神情不复刚才那么桀骜。
　　“都堂！”张大彪轻声对何广义说道，“这些倭人，好像都挺欺软怕硬啊！刚才还扯着脖子喊呢，这会知道了咱们的身份，你看他们点头哈腰的！”
　　何广义没有说话，而是目光直直的盯着那几个倭人武士。
　　后者几人感受到何广义的目光，齐齐鞠躬行礼，其中一人用断断续续的汉语说道，“不知阁下是明国的使臣，多有得罪！”说着，又道，“这里是赤松大名领地的近海，若阁下不弃，愿意登岸，赤松大名上下，定然倍感荣幸！”
　　“本使重任在身，不便过多耽搁，好意心领了！”何广义淡淡的说着，又看看看几个倭人武士，“我大明有句俗语，常在河边走哪有不湿鞋的。你们围攻大明商船想来也不是第一次了，这也绝对不是最后一次。”
　　“以前大明不知也就罢了，以后只要再让大明知晓一遭！哼！”说到此处，何广义忽然脸色一变，“开炮！”
　　见何广义前几句话还好，后几句话却勃然大怒，几个倭人武士顿时有些诧异。
　　还来不及思索，就感觉脚下甲板猛烈的颤抖几番。
　　紧接着，轰轰雷鸣震耳欲聋，大量的硝烟开始弥漫。
　　何广义旗舰的第二层，架设的八门火炮齐齐开火，刹那之间海面如海啸一般，浪潮叠叠而起。
　　距离火炮落点最近的一艘倭船，不但措手不及之下差点被炮弹殃及，而且因为离得太近，船上的倭人武士全变成了落汤鸡。甚至有人站立不稳，直接掉下船去。
　　“八”何广义船上的倭人武士头目大怒，质问道，“这是什么意思？”
　　“你猜？”何广义看着对方冷笑。
　　双方的气氛再次紧张起来，甲板下层中，那些水兵们呼喊装药装弹的声音格外清晰。
　　“这次，本官放你们一马。毕竟本官，远来是客！”何广义继续道，“但是下次，再有一次让大明知晓尔等倭国官军，擅自围攻大明商船行劫掠之事，再跟你说话的就不是本官的嘴，而是大明的火炮！”
　　说着，一拂披风，“送客！”
　　倭人们心有不甘，可一来对方的战船比他们好，二来对方的身份他们也不敢得罪，只能悻悻的下船，临走时狠狠的看了周围一眼。
　　“大人，大人！”
　　本以为此事就此结束，谁想那海上谢晋忠更加痛哭流涕起来。
　　“大人带上小人一起走吧！”谢晋忠哭道，“倭人狡诈，大人前头走，那些倭人后脚就会追来。茫茫大海，小人无路可逃呀！”
　　这话倒也是实情，那些倭人在何广义这里吃瘪了，定然在谢晋忠身上找回来。而且，手段还会更加残忍。
　　“护你一时，还能护你一世！”何广义看看对方，微叹道，“也不知道你们这些商人怎么想的，抛家舍业的到这海上来折腾！”说着，又看看对方，“罢了，跟在本官的船队后面吧！”
　　旋即，何广义再次看向那些依然停在海上的倭人战船，还有那些立于船头的倭人，正色道，“来之前，有人说，倭人狡诈残暴，只可慑于兵锋，不可怀柔。现在看来，还真是有道理。”
　　~~~
　　一场风波之后，船队继续启航。
　　即将到达倭国的海港，所以大明龙旗，何广义的钦差旌旗，还使节大旗全部升起。渐渐的海面上过往的商船也多了起来，让何广义没想到的是，那些商船见了大明的旗帜，无不欢呼摇旗。
　　更有汉人模样的商人，在船头对何广义的钦差旗舰，遥遥叩首。何广义船队这边，也摇旗呼应。
　　比起寻常人，何广义的心思更加缜密一些。他暗暗算计了一下，一路上各种大明的商船，往来不下数十艘。
　　船就是钱，那这么算来，倭国这边的海上贸易倒是不可小觑。
　　直至天色将晚，已经能隐隐看到倭国的陆地，船队的速度才放慢下来。
　　何广义返回船舱之后，又是沉吟许久。
　　“皇上看重海贸，但朝臣之中多有文官阻挠开海。此次派我来倭国，挑拨倭国的诸侯和幕府是其一，倭国的风土人情，海关国土，兵力守备分布更是应有之义。”
　　“不但如此，倭国的海贸之额，也该是重中之重。自太上皇时，大明就限制和倭国的交易。限制之下，还能有这等盛况，若是不限制”
　　想着想着，何广义站起身，对门外道，“来人！”
　　“都堂有何吩咐！”一随行的锦衣卫道。
　　“去，叫那个谢谢晋忠过来，我有话问他！”何广义说道。
　　半柱香后，那锦衣卫来报。
　　“都堂大人，海商谢晋忠已经在外等候！”
　　船舱中，何广义开口，“让他进来吧！”
　　“这个．．．．”锦衣卫犹豫片刻，低声道，“那个，都堂。那谢晋忠不是自己一个人来的，他他还带了个人一块来的，您都要见吗？”
　　闻言，何广义顿时不悦。
　　但不等他说话，锦衣卫又道，“谢晋忠带的那人，虽说是穿着南人的衣裳，可小的一搭眼就知道是个女扮男装的小娘们？”
　　船舱里顿时没了声音。
　　锦衣卫等了半天，低声呼唤，“大人！”
　　呼的一声，船舱的门直接被何广义推开。
　　直直的盯着那锦衣卫，何广义喘着粗气道，“哪有娘们？”

第105章 意外收获（2）

　　[]
　　娘们，还是小娘们。
　　一听这个，何广义连晕船都忘了，两眼放光。
　　可怜见的，出来这些日子别说娘们了，只要是个母的就没见过。
　　生龙活虎的汉子，但凡身边有个娘们，都不会跟火药桶似的。
　　“哪呢？”何广义盯着那锦衣卫，“人呢？”
　　“就就谢晋忠后面跟着呢！还带着一锅吃食，说是送给都堂您的！”锦衣卫被何广义的目光吓到，说话结结巴巴的。
　　“好看吗？”何广义又低声问。
　　“还行！”那锦衣卫想想，“看着身段倒是不错！”
　　“都谁看见了？”何广义再次追问，“老子问你，谁看见他们上船了？”
　　锦衣卫想想，“卑职听了您的吩咐马上去传令，谢晋忠过来见您这事没几个人知道。”说着，笑了笑，“是卑职带着他们上船的，除了卑职，还没人知道谢晋忠身后的是个小娘们！”
　　“好好好！”何广义不住点头。
　　若是人多眼杂，兄弟们都知道这回事那可不好办。毕竟，如今是狼多肉少。他这个当头的吃独食，总是有些不像话。
　　但要是没人知道，悄没声儿的，嘿嘿！
　　“你这小旗也做了几年了，平日看你当差也还算勤快，这次来倭国也是跟着老子受苦了。等回了京城，许你个百户！”何广义道。
　　锦衣卫大喜，“多谢都堂大人提拔！”
　　“嗯！”何广义威严的点点头，“去，把谢晋忠请过来！”说着，再嘱咐一句，“别让旁人看见！”
　　~~
　　眼看锦衣卫飞奔而去，何广义关上舱门回到舱内。
　　“他娘的，这些海商还真是会钻营会巴结。知道老子在海上这些日子苦敖干修的，大晚上就带了个小娘们过来！”
　　一想到此处，饶他何广义在京城见过无数莺莺燕燕，此时也不免心头狂跳，好似毛头小伙子一般。
　　就这时，门外响起脚步。
　　“都堂大人，谢晋忠到了！”
　　舱内的何广义赶紧端坐，拿着茶杯漱漱口，整理下鬓角。
　　海上这些天，确实是有些不修边幅。用手一捋鬓角，头发都翘了。当下直接在掌心吐口唾沫，然后用力的抹抹。
　　又打着官腔，“哦，让他们进来吧！”
　　~~
　　外面的谢晋忠听到何广义的声音心中忐忑，同时看了看身后女扮男装的女儿，给了她一个镇静的眼神。
　　里面那位，可是大明的锦衣卫指挥使，出使倭国的钦差大人。
　　这位的身份，若是在大明内陆，他谢晋忠就算磕破头也巴结不上。可今日阴差阳错之下，这位大人对他谢晋忠有救命之恩，他若是不顺杆爬上去，狠狠的抱住对方的大腿，那不是白活了吗？
　　海上的男人最缺什么？那还用问。
　　人家堂堂锦衣卫指挥使，平日里什么好女人没见过，啥样的都不稀罕可眼下不同，眼下等于是久旱逢甘霖，严寒送热炭呀！
　　这等事，虽说是下作了点，可也是最直接最有效的办法。
　　女儿么，将来早晚是要嫁人的。
　　与其将来嫁给船上的水手头目，还不如给锦衣卫指挥使大人暖床。
　　话是不好听，但好处却多出何止一万倍？
　　想到此处，谢晋忠又给了女儿一个眼神。后者有些畏惧的低下头，捧着食盒的手，微微有些颤抖。
　　~~
　　“草民谢晋忠，参见钦差大人！”
　　一进门，谢晋忠直接拉着女扮男装的女儿跪下，恭敬的叩首。
　　“呜！”何广义手里拿着本书，板着脸声音深沉的应了一声，颇有威仪的缓缓道，“这么晚了，叫你来，是因为本官有话问你，起来吧！”
　　“谢大人！”
　　他们叩头之时，何广义的目光看着谢晋忠旁边那人的脖颈露出一抹雪白，顿时心头火热。
　　等对方站起之后，发现对方深埋着头，就是不肯让他一睹真容，心中又焦急起来。
　　“不必多礼了，坐下说话！”何广义平息下内心的情绪，淡淡的说了一句。眼神不经意的飘过手中的书本，赶紧烫手一样扔在一旁。
　　他娘的，拿到了！
　　“草民不敢！”谢晋忠笑道，“大人召草民前来何事？”
　　“也没什么大事，就是想问问你这些年在倭国做声音的心得！”何广义说着，目光从上到下从里到外从前到后不住的看着谢晋忠身旁人，但就是看不到对方的脸，“这位是？”
　　“大人，这是小女，闺名燕儿！”谢晋忠说道，“燕儿，还不给钦差大人磕头！”
　　谢燕儿手指死死扣着裤缝儿，低声道，“民女，谢燕儿，见过钦差大人！”
　　她的声音好似天音下凡，好似九天仙乐，好似
　　总之听在何广义的耳中，简直是这世界上最好听的声音。
　　“你抬起头来，让爷”何广义说着，赶紧咳嗽一声，“原来是谢姑娘！谢晋忠，不是说你们海商出海不能带女子吗？”
　　“钦差大人明鉴，草民就这么一个女儿，从小当成了儿子养在身边。”谢晋忠笑道，“她平日都是男子打扮，船上的人都不知她的身份！”
　　这话是糊弄鬼呢！
　　何广义这等人，稍微一琢磨就知道其中的猫腻。
　　谢晋忠不是什么大海商，身家也就一两条船，这女儿带在身边，保不齐就是给那些水手等的诱饵。海船商出海，船和货其实都不难，有钱就有。
　　唯独水手是万里挑一，好的水手就是人的眼睛，一日都离不开。
　　“你们都跟着老子好好干，看着没，老子闺女跟花似的，谁干的好，老子以后招她当女婿，万贯家财还有女儿都是你的！”
　　这么一招，谢晋忠手下那些傻小子还不玩命往死里给他白当长工？甚至，彼此都是心理防范着，争先讨好他这个未来的老丈人？
　　“多大了？”何广义说着，又赶紧改口，“谢姑娘芳龄几何？”
　　“十七！”谢燕儿低声道。
　　“大姑娘拉！”何广义扫扫对方的身段，又是眉开眼笑。
　　“可不是大姑娘了吗？”谢晋忠说道，“当儿子养在身边，可终究不是儿子，早晚要嫁人。小人一来是舍不得，二来是要给她选个如意郎君，挑来挑去就耽误了她出嫁的岁数！”说着，继续笑道，“可怜天下父母心，草民这当爹的，怎么看自己闺女，都是天底下最漂亮的！”
　　说着，碰了下闺女，“抬头，给大人看看！”
　　闻言，何广义心花怒发。
　　谢燕儿慢慢的抬头，小团脸左边脸颊浅浅的酒窝，眼神带着三分怯怯，因为她是海上儿女，却也没多少扭捏。
　　一时间，何广义看呆了。
　　倾国倾城他见过不少，可他平生最爱就是这等小家碧玉，浑然天成举手投足没有半点脂粉气。
　　再加上他海上漂泊许多日子，哪怕谢燕儿颜色并不出众，但此刻在他眼中，就好比天仙。
　　“腿真长不是，你个子真高呀！”何广义道。
　　“这孩子让我惯坏了，不但长的高不说，还是大脚！”谢晋忠笑道。
　　“大脚好！”何广义目光不动，“大脚爽利！”
　　“这孩子呀，还做得一手好茶饭。”说着，谢晋忠打开食盒子，笑道，“大人对我们父女有救命之恩，仓促之下也不知道用什么谢大人，只能做几个酒菜，让大人尝尝！”
　　食盒一打开，顿时一股从未闻过的香味传来。
　　何广义几日都是晕船，任何胃口都没有。但此刻问道，只觉得说不出的舒爽。
　　不由得看过去，只见盒子中一个瓷盘上，摆着几个表皮微红，下形状长条，还冒着热气的东西。
　　“这是？”何广义疑惑道。
　　“大人吃惯了山珍海味，草民想着，这东西就胜在一个新奇！”说着，谢晋忠把那长条的物事掰开，顿时露出面的红瓤来，“大人您尝尝，这东西可天下少有！”
　　何广义接过，浅浅的吃了半口，点头道，“味儿有些像芋头，这是什么？哪来的？”
　　“这是前些年，草民抢不是草民在吕宋海那边救了一艘全是色目人的商船！”谢晋忠笑道，“说是从不知道几万里之外的番邦过来的，在海上飘了好几年，才到了吕宋那边。”
　　“当时那些人染了病，是草民救了他们，所以他们连人带商船也就归草民。在商船的货舱中，旁的没发现，发现一包这些东西。”
　　“小人问他们这是什么，他们也说不清楚，反正就知道是吃的！这玩意也是怪，弄几个盆弄点土，在海船上也能长！”
　　“小人自幼家贫无地可种，所以才出海讨生活。听说是番邦的庄稼，就在落脚的地方，种了一些！”
　　“您别小看这东西，一亩地好好的伺候伺候，差不多出产十来石砰，大人，您”
　　何广义直接站起身，捏着谢晋忠的脖颈，眼睛如铜铃，“你说啥，这玩意能吃，能亩产十石？”
　　~~~
　　我前两天缺席是因为胃病犯了。
　　哎，有啥都不如好身体，太疼了，一抽抽的。

第106章 缕缕忠魂何处去

　　十石？
　　须知北方上等的田地，小麦的亩产也不过一石出头多一点点。
　　江南富庶之地，上好的水田稻米出产也不过是这个数目。
　　而那些下品级的田地，连一石的产量都达不到。
　　何广义虽是锦衣卫指挥使，虽出身淮西勋贵从小也算锦衣玉食，可却从来都不是不知民间疾苦，两眼一抹黑的纨绔子弟。
　　当年他父兄相继战死之后，老爷子怜惜他家男丁皆战死，给了个世袭锦衣卫千户的勋职，给了一份闲散的富贵差事。
　　但他要强不愿意做富贵闲人，请缨去了西北那种苦寒之地历练了数年。边关将士百姓，一年和天斗和地斗，含辛茹苦的耕作，亩产才多少？
　　现在，忽然有一种能吃的东西，而且是味道不错的东西居然能亩产十石，他焉能不激动。
　　“说，说，说！”
　　何广义疯了一样，直接掐着谢晋忠的脖子，把人顶到墙上，面目狰狞的呐喊，“十石吗？十石吗？这是啥？种子呢？种子呢？”
　　声音传到外边，外面的值守的锦衣卫以为发生何事，抽刀就冲了进来。
　　一进屋，就见谢晋忠被怼在墙上，双脚腾空双眼泛白，满脸青紫。
　　“都堂!”那锦衣卫赶紧上前拉着何广义的手臂，喊道，“您若再使劲，就掐死他了！”
　　可能是这句掐死他，一下让何广义心清明起来，赶紧防守。
　　“咳！咳！咳！”谢晋忠捂着脖子，蜷缩在地上眼泪鼻涕一起出来，拼命的喘息咳嗽。
　　那谢燕儿已是泣不成声的抱着父亲，也是吓得不敢抬头。
　　“对不住，某给你赔礼！”
　　何广义当朝三品高官，锦衣卫指挥使。此时更是出使倭国的钦差之尊，竟然一个长揖大礼，正下拜，口吻更是谦逊，“谢员外，某方才情急之下，一时失神，您莫怪！”
　　见如此，谢晋忠赶紧道，“大人，小人不敢！”
　　何广义却未起身，反而声音有些更咽，“您说的那种作物，但当真能亩产十石吗？您可知，我大明虽地大物博，可依然有百姓食不果腹。”
　　“若真有你所说之物，莫说是亩产十石，即便是亩产五石，三石。都能让天下百姓多分口粮，都能让百姓少受些饥寒！”
　　“于大明而言，不亚滔天之功。于百姓而言，不亚再生父母。”
　　说着，何广义抬头，眼泛着泪水，“谢员外，此物在何处？请让何某一看，某定当上奏天使，为您请功！”
　　大明依然还是农业社会，农字大过天。粮食，更是百姓和国家的命脉所在。
　　闻言如此，谢晋忠忙道，“大人，小人的船是琉球的，但一直以来客居吕宋，家在吕宋有庄园一处，这种作物都是当地土人帮着耕种。”
　　“小人并未夸口，此物远不用如小麦稻米那般精心伺候，只要水土得当，年年都是丰收。小人亲眼得见，那些土人饿了就从地里刨除，用泥巴裹住放在火稍微炙烤，就是一顿美味！”
　　说着，谢晋忠叹口气，“小人真是财迷心窍，这些年光顾着赚钱了，竟没想到这等农作物对大明之好！”
　　“吕宋离这多远？”何广义眼睛都红了，对门外大喊。
　　不等外头说话，谢晋忠道，“大人不用非要去吕宋，小人的船上就有。”说着，继续道，“小人船舱之，有几口栽种此物的大缸。”
　　“海上漂泊，有时候小人会采摘枝叶给水手，当作蔬菜食用！”
　　“快，带某去看！”
　　～～～
　　夜色之下，缓缓前行的船队忽然灯火通明，如临大敌。
　　何广义按着绣春刀，带着数十个锦衣卫的番子，上了谢晋忠的商船。然后，跟着谢晋忠进了船底。
　　船底的船舱，除了货物还有压舱石，其数口矮粗的陶缸，一下触入眼帘，让何广义的目光再也挪动不开。
　　“这便是了！”谢晋忠指着几口缸。
　　数口水缸之，藤曼蔓延。何广义颤抖的走过去，伸手触碰那些枝叶，然后猛的伸手在土里一抓，就抓到几根根茎。
　　他的颤抖更加猛烈了，他是懂得农事的。这等根茎之物，是一根连着一根的。
　　突然，他解下腰绣春刀，连着刀鞘猛的砸向水缸，口大喝一声，“出来！”
　　咣当，水缸碎裂。
　　里面的土壤缓缓洒落出来，何广义疯了一样双手猛刨。
　　没几下，他的指甲缝隙就是鲜血淋漓。可他癫狂一般手抓着数枚根茎，放声大笑。
　　“大彪，大彪，砸呀！”
　　张大彪不用兵器，上去哐哐几脚，水缸全部碎裂。
　　也如何广义一般，疯狂的挖掘起来。
　　其他锦衣卫们，也涌了上去，用手用刀鞘不住的翻找着。
　　没多时，他们的面前就小山一般高的根茎。
　　何广义颤抖的手，咔嚓一声掰开一根，然后放在嘴里。
　　此刻的眼睛，如星辰一般明亮，“能吃！能活人无数！”
　　随即，他完全不顾已经吓傻一般的谢家父女，大声道，“来人，把这些东西，都给老子搬到船上！”
　　说着，一把拽着呆滞的张大彪，“大彪，哥哥有件事，要你去做！”
　　张大彪正抓着一枚根茎愣神，闻言忙道，“都堂吩咐！”
　　“老子身负出使倭国的重任，不能擅自返航！”何广义的脸上，是从没见过的郑重，“你，带着这些东西，返航回大明，面呈皇上。”
　　“老子的旗舰给你，火炮火铳水兵都给你！”说着，何广义忽然抓着张大彪的肩膀，“大彪，记着，就算你们都死了，也要把这东西，带回大明去，明白吗？”
　　“人在它在，人亡它还在！”张大彪敲打胸膛，大声嘶吼。
　　～～
　　黑夜之，船队骤然喧闹起来。
　　两艘船在船队调整风帆掉头，准备原路返回。
　　何广义站在船头，对那些返航的锦衣卫和水手敬酒。
　　“诸位此去，回航大明进献宝物，其功不亚于野战功勋！”何广义捧着酒碗大声道，“你我男人，也将因此物，名垂青史！”
　　“缕缕忠魂何处去，日月昭昭大明天！”
　　“兄弟们，干！”
　　一碗酒，仰头而尽。
　　张大彪在船头大喊，“都堂安心，吾等必不辱命！”说着，大手一摆，“扬帆！起航！”
　　何广义默然无声，郑重下拜。
　　夜色下，张大彪等人的船只缓缓开口走。
　　谢燕儿在何广义身边已是不能自己，不住的对着张大彪那边，被人拽着胳膊的谢晋忠哭喊，“父亲！”
　　随着那亩产十石的作物一道回京的，当然还有发现此物的谢晋忠。
　　何广义才不管他愿意不愿意，直接让张大彪押着，进京面圣。
　　“别哭，别哭！”何广义安抚着谢燕儿，”爷在呢，以后爷像你爹那样疼你！“

第107章 闲情雅致

　　雨后，荷花却显娇艳。
　　本是出淤泥而不染之物，在一片郁郁葱葱之，白绿红紫相互映照，生出几分妖娆之感。
　　“别人的荷花，都是清净淡薄，你的荷花却这样！”荷塘边，望着周围的景色，朱允熥笑着对旁边小心的陪坐的李景隆笑道，“清新之花，被你养成了俗物！”
　　李景隆笑道，“臣就是俗人，自然养俗物。万岁爷若是不喜欢，臣这就让人全拔了，来年您再来，保准是一池爱莲水！”
　　“哈哈，俗人也知爱莲说？”朱允熥一笑，显得心情大好。
　　此处是曹国公李景隆位于应天城外的庄园，占地百十多亩。虽不大，但山林池塘，雅舍猎场一应俱全。
　　西边是栖霞山，东边毗邻东陵，实在是一处风水宝地。
　　偷得浮生半日闲，前阵子被科举之事气着了，再加上平日实在是事情太多。今日架不住李景隆的软磨硬泡，便带着皇后赵宁儿，太子斤过来坐坐。
　　池塘，小舟游弋。
　　斤看着池塘潺水的鸭子大呼小叫，李景隆之子李琪在一旁如临大敌的护着。
　　赵宁儿微笑的看着儿子，偶尔笑着和李景隆的夫人说上几句。
　　除了他们之外，赵宁儿的大姐也在其。只不过赵家大姐的面上，多少有几分郁郁寡欢之色。
　　今日除了来坐坐，还有一件事，是赵宁儿要看看李景隆夫人给她大姐保媒的那位，新科进士杨士奇。
　　“皇上，臣这庄子里，不单有池塘荷花，后山的林子里养着不少鹿，獐子。您要不要活动活动筋骨，臣陪着您打猎去？”李景隆见朱允熥心情大好，又开口说道。
　　“朕不喜那事！”朱允熥淡淡的说道，“就这么坐着，看看荷花，吹吹风挺好的！”说着，不由得在竹椅上伸长腿笑道，“还是你会享受！”
　　看朱允熥毫无形象的瘫在竹椅，李景隆赶紧起身，拉过一张矮凳，轻轻的抬起朱允熥的腿，放在矮凳上，然后又给朱允熥披上一张丝被。
　　“皇上您是太累了！”说着，叹口气，“往日，臣见您忙于国事，臣心里都心疼！”
　　朱允熥闭着眼，任凭清风吹过，笑道，“嗯，是够累的。朕也不想这么累，关键是身边没有能分担的可用之人啊！”
　　“臣无能，不能为皇上分忧！”李景隆忙道。
　　“跟你没关系，你管着火器铸造厂，还要搭建理藩院的班子，这些就够你忙的了！”朱允熥舒服的把两条腿叠在一起。
　　“只怪臣才疏学浅没有真本事！”李景隆说着，轻轻帮朱允熥脱下鞋子，然后拿过一张蒲扇，小心的扇着，并且驱赶着偶有的小咬儿飞虫。
　　说着，有看着朱允熥的脸色，“万岁爷一会想用些什么？臣庄子里旁的没有，瓜果蔬菜都是新鲜的，虽不精美，可比宫里的黑心厨子做出来的好了许多！”
　　“要不，臣让厨房做些鸽子肉丁炸酱，给您做饭包吃？臣还记得，皇上以前是顶爱吃这些的！”
　　蒸好的米饭，放入芫荽香葱沫儿，再加上肉酱那么一拌，随后用刚摘下来的菜叶包起来，倒也是应景的佳肴。
　　“行！”朱允熥闭眼，淡淡的说了一声，随即想起了什么，又笑道，“这样，你呀，用砖架一个小烤炉出来，上面放铁篦子。弄些羊肉，切成指甲大的小块，用竹签串起来！酒嘛，冰镇的葡萄酿！”
　　“臣马上就安排！”李景隆起身，招呼管家，快速吩咐。
　　眼前是美景，耳边是清风。
　　忙偷闲，朱允熥还真有些怀念，当初冰镇啤酒加小烧烤的日子了。
　　这时，一身簇新儒装的杨士奇，忐忑并且激动的出现在不远处。
　　李景隆给了对方一个稍安的眼神，低声道，“万岁爷，杨士奇来了！”
　　朱允熥睁眼，朝那边看看，杨士奇赶紧遥遥行礼叩拜。
　　“你一个国公，净弄些保媒拉纤的事儿！”朱允熥笑道，“不着调啊！”
　　“臣是觉得，不管怎么说赵家大姑娘也算是亲戚。”李景隆笑道，“皇后娘娘的姐姐总是单着也不好听不是？若是寻个普通人家，对不住赵大姑娘的身份，这杨士奇您是见过的，虽是书生，但如今是新科进士，两人倒也登对！”
　　“你呀，尿壶镶金边儿，就是嘴好！”朱允熥笑骂一声，“让他过来吧！”
　　稍后，杨士奇小碎步上前，叩首道，“臣杨士奇，叩见皇上！”
　　“行了不是宫，不必拘礼，坐吧！”朱允熥淡淡的说了一声，“你入了理藩院，差事如何？”
　　听到皇上有闻讯之意，杨士奇哪里敢坐，躬身郑重道，“如今理藩院刚立，臣就是每日忙于公之。”说着，顿了顿，“给云南广西边陲，西北之地的土司番部下公，还有琉球占城等番邦的使节安置！”
　　“嗯！”朱允熥微微点头，“记着，别因为我大明是天朝上国，就轻视他们。对待番邦，一手刀子一手糖，既要有大国风范，又要顾及他们小国寡民的脸面！”
　　“臣谨记皇上教诲！”杨士奇正色道。
　　这时，赵宁儿那边也看到了杨士奇。
　　她们坐在池塘边的凉亭，凉亭里有一道珠帘，外边的人看不到她们，她们却能看到那边。
　　李景隆夫人邓氏笑道，“娘娘，那就是杨士奇！”
　　赵宁儿仔细看看，“嗯，倒也端庄，一表人才。”
　　“娘娘说的是！”邓氏笑道，“赵大小姐窈窕淑女，这杨士奇虽然出身低了些，可也是谦谦君子，又是新科进士。不过嘛”说着，顿了顿，对赵家大姐歉意道，“就是年岁大了一些！”
　　闻言，赵家大姐看了远处的杨士奇一眼，羞涩的低头，红了脖颈。
　　赵宁儿知道自己大姐是个本分的性子，笑问，“大多少？”
　　“大了五岁！”邓氏道。
　　“那不算大！”赵宁儿笑道，“读书人年岁大些，性子稳重，知冷知热。”说着，看看赵家大姐，“大姐，你意下如何？”
　　赵家大姐更感羞涩，低声道，“全凭娘娘做主！”
　　“你的婚事，我怎能冒昧做主。以后日子是你自己过呀，人终究是要你来挑！”赵宁儿道。
　　赵家大姐飞快的又看了那边杨士奇一眼，低下头，没说话。
　　赵宁儿见状，心就知大姐对这门亲事，该是答应了。
　　她大姐如今的身份，也因为她这个皇后高了起来。可毕竟是和离的女子，身边还带着个孩子。真应了那句话，高不成低不就。
　　这杨士奇家族不显，新科进士，往后有的是要借力赵家的地方，定然能好好待她。
　　想到这里，赵宁儿对邓氏道，“还得劳烦你忙活！”
　　一听这话，邓氏也知道皇后这是首肯了，起身福安道，“这也是皇后娘娘，给臣妾的福气！”
　　就这时，梅良心忽然快步进来，在赵宁儿耳边小声说了几句。
　　邓氏不敢听，忙推开。但偷偷瞧见，赵宁儿的脸色，有刹那间不是很好。
　　“真的？”赵宁儿听了这话，对梅良心道，“皇上那边知道了吗？去，给皇上道喜去吧！”
　　~~
　　池塘边，几个小太监和李家的仆人，搭了个转的烤炉出来。
　　里面放了核桃大小的木炭，上面架着铁篦子。
　　朱允熥童心大起，拿着一把穿好的羊肉串，坐在小凳上开始烤肉。李景隆在旁边，用扇子不住的扇风。
　　杨士奇不知该干嘛，有些手足无措。
　　斤在池塘里玩够了，见朱允熥如此，蹲在旁边大眼睛直勾勾的盯着火炉。
　　梅良心快步过来，“万岁爷，奴婢给您道喜了！”
　　“哪来的喜？”朱允熥正往羊肉上撒着孜然，顺嘴又说了一声，“没辣椒终究是差了点！”
　　李景隆听的真切，心想，“辣椒是什么玩意？哪淘换去？皇上好像挺喜欢！”
　　梅良心笑道，“万岁爷，纯嫔主子有了，太医院那边刚送来的消息！”
　　朱允熥手一抖，半把孜然掉进了炭火，“谁？小顺子有了？”说着，似乎有些愣神，“没几回呀，这么准吗？”

第108章 改革（1）

　　“老子让你长，让你偷吃庄稼的肥，让你占田垄！”
　　永安宫旁边的一亩三分地里，老爷子带着草帽蹲在地里，跟天珑之的野草较劲。
　　大手连薅带拔，每有野草连根拔起就扔在地上，骂上几句，然后再用大脚把地踩平。
　　“咱挑粪浇肥是给你吃的？他娘的！！”
　　今年的地里不单种了粮食，还种了许多菜。老爷子拔草这处，种得满是茄瓜。
　　圆形的茄瓜泛着光亮和水嫩，老爷子把那些野草远远的丢出去，随手摘下两个，在鼻尖嗅嗅。
　　“嗯，这味儿闻着就清香！”说着，把茄瓜扔给身后的朴不成，“下半晌把这茄子蒸了，然后撕成条用蒜泥老醋芝麻酱花椒油给咱拌拌！”
　　说着，老爷子又朝那边的水田走去。走到笼边甩下布鞋，赤脚走入田，弯腰捞起一个网兜。
　　水哗啦啦的从网兜里泄出去，露出兜地的小鱼，泥鳅等。
　　“啧啧，瞅瞅真不少！”老爷子拎着网兜笑道，“够吃一顿了！”随即，弯腰把网兜里的小雨倒在木盆。
　　“想跑！”一条小鱼翻腾着，想要重新跃入水，却被老爷子一把抓住，“他娘的，你跑了，咱吃谁去！”
　　然后，又赤脚拿着木盆上了田边。
　　“老朴，这个下半晌给咱炖了。”说着，老爷子大笑起来，“看看足不出户两道菜，这日还有比？”
　　“老爷子！”朴不成看看木盆里活蹦乱跳的小鱼儿，笑道，“是不是先用清水养养，让它们吐吐脏东西？”
　　“哪脏？稻田里的鱼哪有脏的！”老爷子斜眼道，“才吃几天饱饭，还他娘的讲究上了！”
　　就这时，有小太监来报，“太上皇，皇上来了！”
　　老爷子朝远处瞅瞅，果然是他大孙子，前呼后拥的往这边来。
　　“啧，排场不小，他娘的给谁看？”老爷子笑骂一句，“咱大孙来了再加个菜，做个醋溜白菜，酸溜溜的解腻解暑。”
　　~~
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥先是行礼，随后见老爷子坐在竹椅子上，连忙亲手拿起抹布，给老爷子擦洗脚上的泥水。
　　“你这是从哪过来的？”老爷子笑问。
　　“孙儿今日去了李景隆的庄子上！”
　　“他家的庄子？”老爷子皱眉，“他那纨绔子弟能摆弄出什么好庄子来？都白瞎那些地了！”
　　朱允熥给老爷子擦了脚，接过一双干净的布鞋给老爷子换上，笑道，“您老可说错了，他家的庄子经管的还行。不但庄子里的庄稼长得好，周围还有林子池塘，景色也雅致”
　　“比咱种的田还好？”老爷子斜眼道。
　　“那哪能跟您比！”朱允熥挨着老爷子坐下，“孙儿说他好，哪是跟旁人比，到您这他李家的庄子就不够看了。不说别的，就是您种的稻子，都比他们家的高一大截！”
　　“咱这稻子，去岁冬天就开始粪了！今年下种之前，又是一场粪肥！”老爷子大声道，“还有园子那些菜，你看那颜色，全是咱用粪水浇出来的。就冲这份精细，谁能比的了！”
　　“是是是！”朱允熥连声附和，“您老的庄稼把式一般人是比不上的，不过您也要注意身体，别累着了！”
　　“没饭吧！”老爷子听了孙子的奉承很是高兴，“正好，刚打了小鱼儿上来，咱爷俩喝两盅！”
　　朱允熥刚在李景隆那里用了一肚子饭包和烧烤，哪还能吃得下。不过老爷子都开口了，他也不敢说不吃。
　　爷俩就在菜园子边上的凉亭里坐着，一会的功夫菜就摆了上来。
　　简简单单三个菜，一盆饭，一壶酒。
　　清风吹过倒也有几分惬意，就是空气那若有若无的粪肥味儿，有些拿人。
　　“吃那小鱼儿，泥鳅，都是水田里刚捞出来的，鲜！”和孙子在一块吃饭，老爷子心情大好。
　　“见着这小鱼儿，孙儿就想起以前跟您老一块捞田螺来着！”朱允熥夹起一根泥鳅慢慢的吃着，开口说道。
　　“今年的田螺个头也大！”老爷子嗦着小鱼笑道，“关键是今年的稻子肥上的好，别说田螺，就野草都比往年茂，薅都薅不过来！”
　　老爷子这话，忽然让朱允熥联想起一些东西。
　　国家就好比这一亩三分地，肥不足产量就不足，但是肥多了蛇虫鼠蚁也就来了。
　　“种地其实和治理国家一样，就在一个勤字！”老爷子继续说道，“地里的杂草一根都不能有，见着就薅出来。勤上肥，看着那边的池子没有，都是粪”
　　顿时，朱允熥的筷子一顿。
　　再加上空气若有若无的味道，他有些吃不下去了。
　　“愣啥？吃呀！”老爷子白了朱允熥一眼，“咋，听说上了粪吃不下去？矫情劲儿哟！”
　　朱允熥放下筷子，“孙儿来，是告诉皇爷爷一个好消息？”
　　老爷子又白他一眼，一根泥鳅入嘴，吐出一根刺来，“啥好消息？你媳妇又有了？”
　　“您知道了？”朱允熥笑道。
　　“真有啦！”老爷子咧嘴一笑，美美的喝了一盅，“哪个媳妇怀了？”
　　“新晋的纯嫔，就是小顺子那丫头！”宫里人丁不旺，缺少人气儿。
　　他如今只有两个儿子一个闺女，赵宁儿生的嫡子斤，汤胖儿一对龙凤胎，四斤跟丫丫，宫里的孩子委实是少了些。
　　莫说老爷子盼着多多添丁，就是大臣们隔三岔五都要上书，内容就是让朱允熥多生孩子。
　　“那丫头呀！”老爷子想想，“嗯，还是岁数小好，你看多容易怀呀！才晋了嫔多久，就有了！”
　　说着，老爷子继续道，“往后呀，你再选妃，专挑年纪小的来！”
　　“宫里的女子已经够多了！”朱允熥笑道，“选那么多妃子作甚，皇上就孙儿一人，忙不过来！”
　　“不是咱说你！”老爷子不屑道，“那事怎么就忙不过来？你有去李景隆家扯淡那功夫，多给咱下下力气，是吧！早点下力气，现在咱跟前都孩子满地跑了！”
　　说着，老爷子微叹，“过去吃不饱，可他娘的生孩子跟老母鸡下蛋似的，收都收不住。现在吃得比谁都好，用得比谁都好，让你们这些后生生孩子，怎么就那么难呢！”
　　就这时，王耻悄悄的过来。
　　“皇上，有折子到了！”说着，双手捧着一个黄色密封的匣子呈上。
　　老爷子继续低头吃饭，看都没看一眼。
　　朱允熥缓缓撕开封条，“臣，铁铉谨奏！”

第109章 改革（2）

　　所谓改革，就是利益的重新分配。
　　如此一来，势必触动一些人的既得利益，所以才会有人支持有人反对。
　　铁铉在z地一系列的铁腕操作，那些有把柄的大豪门世族固然是听话了。但依然有许多实在是找不出人家把柄的，大族地主和官府相抗。
　　摊丁入亩这项政策，触动的就是大豪门大地主的利益，得益的是那些下层的农贫农。
　　见朱允熥神色有些凝重，老爷子想了想，开口道，“咋了？”
　　“铁铉在z地，还是遇到了阻力！”
　　朱允熥把折子推给老爷子，却不想后者直接用筷子扒拉到一边，看都没看。
　　“乡绅三百二十人，在布政司衙门前，带着家人佃户聚众静坐抗议！”朱允熥继续说道。
　　老爷子眉毛一立，“这事不好办咯！”
　　皇权也好，官员的权力也罢，并不是绝对的凌驾在百姓之上，更不能随意的对百姓予取予求。
　　尤其是这样的封建时代，官员若是对待百姓太过苛刻，名声还要不要。再说人家只是静坐，又不是闹事，官府更不能施以重手。
　　这样的事其实屡见不鲜，天下各地每年都有，尤其是到了缴税纳粮的时候。无论是县令还是知府，遇到这种事都是客客气气的把领头的乡老，请到后堂之，好言好语。
　　再把闹事的人，客客气气的送走，人家要是不走，官府还要管饭。生怕有人饿着，若是赶上雨雪，有人因为抗议而病了，那更了不得。
　　只要有人参上一本，就是摘乌纱帽的罪过。
　　如今大明王朝，官对于民的统治，是怀柔而非暴力。对于百姓，只要合情合理的事，官府都要考虑到百姓的想法，不能一意孤行，更不能一味的铁腕。
　　“不单是他的布政司衙门，z地一省除了宁波之外，多有士绅地主抗议之举！”朱允熥继续道，“折子里还说，钱塘县令让几个老头，拄着拐棍堵门儿，骂的狗血淋头！”
　　“士绅呀，有时候是朝廷的帮手，有时候就不是东西！”老爷子笑骂一句。
　　“铁铉的折子里说，他倒是不怕非议，那些人再抗议闹事，他就直接下令抓人了。”朱允熥继续道，“可是呢，各州府的主官却不这么想。许多官员都上了条陈，说铁铉的政令太急躁了！”
　　“这么一来，地方的官员不甚配合，铁铉这边再怎么都是无用功！”朱允熥皱眉继续道，“而且他还说，其实各州县的官员们，对于那些闹事抗议的，还非常偏袒！”
　　“他一个北面的人，直接去了南边做布政司，得需要些时候，才能把手下人收拾服帖！”老爷子低声道，“况且，他这布政司使摆明了是人家难受的，不阳奉阴违暗抵触才怪！”
　　“皇爷爷说的是，官场难，官场之想做事更难！”朱允熥微叹，“铁铉才干是有的，但还是缺少在最底层的经验。他和景清，对那些豪门大族还行，可对上州府县的地主们，就有些忙不过来了！”
　　老爷子瞅瞅他，“你是皇上，你自己看着办！”
　　~~~
　　新科北榜状元，翰林院编修韩克忠，忐忑的站在奉天殿外，等着皇帝的召见。
　　此时已是傍晚，落日的余晖洒落在恢弘的大殿之上，折射的光芒让人不敢直视。
　　“韩大人，跟杂家来吧！”
　　“有劳公公了！”
　　韩克忠整理下衣冠，跟着王耻一步一步的，缓缓走到皇帝的公事房外，静静等候。
　　王耻隔着帘子，小声道，“皇上，韩克忠来了！”
　　里面传出朱允熥的声音，“进来吧！”
　　随后，王耻微微闪身，给韩克忠让出一条道来。
　　韩克忠低着头，迈过门槛，进门叩拜，“臣，叩见皇上！”
　　朱允熥坐在软榻上，手拿着当日韩克忠的考卷，字字句句的认真读着，没有叫对方起来，直接开口道，“朕看的你卷子，和旁人出发的角度不同！”
　　说着，点点试卷，“土地兼并，旁人都是从大局看。你是从乡间看，从小地主来看。你是不是，有过在乡间做事的履历？”
　　韩克忠抬头，克制着内心的紧张，开口道，“臣当年在家乡读书时，因为是举人的身份，所以在民间有些威望。常帮着各里长甲长等出出主意，也常跟着他们在乡间走动！”
　　“这就是了！”朱允熥放下卷子，“你平身，王耻给他搬个凳子来！”
　　随后，朱允熥也不管韩克忠敢不敢坐，继续开口说道，“你们山东老家那边，乡下士绅聚众去官府抗议叫屈的，多不多？”
　　韩克忠想想，不知皇上为何他这事，他便老老实实的回话，“也是有的，有时候官上给的徭役多了，征的民夫多了，也会有些户大户去闹。”
　　“不过，一般都闹不起来。里长甲长们加上臣这样的读书人从说和说和，也就过去了。”
　　“当初朝廷在山东推行摊丁入亩，就有些人想不通鸣冤叫屈。不过他们也都是吓唬官府，不敢太过分。只要他们不过分，他们私下里说些什么难听的话，官府也当不知道！”
　　“若真闹起来呢！比方说几百人在衙门门前静坐抗议，对抗官府的政令！”朱允熥问道。
　　“那就要抓！”韩克忠道，“一次不抓，士绅们就会当成常态，下回还这么干！”
　　“你对摊丁入亩怎么看？”朱允熥又问。
　　韩克忠沉思片刻，“德政！摊丁入亩之后，各地的土地人口较以往更加清晰，收取赋税也更加高效。同时也不伤民，因为人头税改成了地税，家里多少地就缴多少税，小门小户的自耕农，还有小地主得了实惠！”
　　闻言，朱允熥不住点头。
　　大明还是农业社会，有着历朝历代都有的农业顽疾。那就是土地人口的不清晰，他所作的改革就是让这些国家的血液清晰起来。只有这样，大明的财政才会一直呈现良性，大明的国家机器才会高效运转起来。
　　就好比后来的满清，之所以乾隆皇帝能屡屡发动战争，动辄耗费白银数千万两，开疆拓土让满清的军事力量一度在亚地区暴走。靠的就是他老子，在位十三年的雍正，给他的子孙们，留下了一部高效运转的国家机器。
　　地方财政直接归属枢，无论是钱还是粮，统一归朝廷枢调配，管理，征调。
　　摊丁入亩，官绅一体纳粮当差，火耗银归公，种种都是有益国家和百姓的良政。大地主自然委屈了，可深得下层的拥护。
　　说句不好听的，这也是晚清丧权辱国那么多次，却一直能苟延残喘。而且在一次次的巨额赔款之后，依然有钱用在军事上的原因之一。
　　“不过，臣以为摊丁入亩好办，只要官府强硬些，士绅们抗议无济于事！”韩克忠犹豫下，继续开口道，“倒是官绅一体纳粮当差不好办，前者不过是多交税，后者却是直接”说着，顿了顿，“直接伤了他们的根本！”
　　“你能说出这些，足见你是个胸有丘壑的人！”朱允熥赞许一句，随后站起身，背手踱步，徐徐说道，“翰林院你不要呆了，你本就不是那种安心做学问的人！”
　　韩克忠心一喜，翰林院他真是一天都不想呆。每日埋首经史子集，编纂史书非他所愿。
　　“你去z地！”朱允熥道，“升你为品巡查御史，去那边和铁铉景清等人推行新政！”说着，招手道，“你来，坐得离朕近些，咱们好好说说！”

第110章 赠银（1）

　　[]
　　夜已深，应天府南城兆吉巷，一处还算利落的独门小跨院中灯还亮着。
　　一位十三四岁圆脸憨厚的小厮，麻利的前后奔忙打包行礼，没一会儿堂屋的桌上就摆了几个包裹。
　　韩克忠单手托着下巴，静静的坐在门槛上看着夜空一言不发。
　　“七舅老爷，咱这院子才租了几天就要退，一会房东来了可怎么说呀！”那小厮忙活完了，咕噜咕噜喝了半碗凉茶，也拖着腮帮子坐在韩克忠边上。
　　南城这边本就不是什么达官显贵住的，这边租房子就图俩字，便宜。但就是这种便宜的院子，一年的租金加上按押的押金，也掏空了韩克忠本就不富裕的口袋。
　　今日得了圣谕要启程南下，路上又是将好大一笔花费。
　　“要说这京城呀，是比咱们老家好，可东西咋都恁贵哩！”小厮在韩克忠身边掰着手指头说道，“您当官到现在，俸禄还没领到，从老家带来的钱就花得七七八八。”
　　说着，重重的叹口气，有些委屈的说道，“来之前族长还和俺说，那啥小六子，你小子是抄上了，走了大运了。咱们韩家祖里多少年都没出状元咧，你去伺候状元公，那可是前程无量掉进福窝子里拉！”
　　说到此处，小六子一摊手，“七舅老爷，俺满怀欣喜的从老家来着。没见着您老当官的威风不是，可怜连肉都没吃上几口！”
　　蹦，韩克忠直接在小刘子脑袋上一个脑瓜嘣。
　　“就你话多！”韩克忠绷着脸，“谁告诉当官的就是享福？”说着，又捏捏对方的脸，“不愿意在俺身边，就回老家去，你看族长揍不揍你！”
　　小刘子似乎畏惧族长多过眼前这位当官的七舅老爷，马上撇嘴道，“族长揍俺俺倒是不怕，就怕族长告诉俺爹，俺爹用擀面杖削俺！”说着，他眼珠动动，“七舅老爷，您这次去南边，万岁爷给您升官没有？”
　　韩克忠微微叹口气，“嗯，六品的巡察御史！”
　　“俺的亲娘，这可要了血命咧！”小六子呼的站起来，“七舅老爷您是御史老爷了，亲娘啊你成青天大老爷了，这还了得。给家里送信没有啊？要是老族长知道，那还不得胡子都笑抽喽！”说着，双手合十，“列祖列宗在上，七舅老现在是青天大老爷咧。咱韩家可真是要发达了！”
　　不怪小六子如此大惊小怪，有明一朝御史的地位十分高。
　　大明开国之初各地的巡查御史，都是老爷子亲自从国子监中选出来，派到地方监督政务纠察官员的。若地方有人犯法了，布政司使未必有权直接杀人，多是收押报给刑部。
　　可若是巡查御史知道了，可以不经刑部大理寺，审明之后直接就地正法。
　　无论文武官员，见着御史都要礼让三分。
　　“你胡咧咧啥？”韩克忠皱眉呵斥一声，大手不住的挠头。
　　“七舅老爷，你咋不高兴？”小六子问道。
　　“哎！”韩克忠长叹，“你不知道，南边那地方的花费，比京城还多。咱们出门在外，衣食住行都要自己花钱，钱从哪来呀？”
　　小六子低下头，眼珠转转，“要不写信回老家？”
　　“不行，老家那边刚卖了几亩地给俺送了银钱，哪能还再要！”韩克忠说道。
　　“咦，那当初族里要给你凑钱，你又不要！”小六子低声道。
　　自从他韩克忠中了状元郎的消息传回家乡，族里县上包括府里都炸锅了。县上给送了钱，知府那边给送了钱。那些钱不能不收，是用来在韩家庄外头立牌楼的。
　　还有许多八竿子打不着的亲戚都来了，有些人是要去他老家打秋风，有些人是想着把地挂在他的名下免税。
　　族长也说了，族里凑凑，好歹给状元郎在京城买个院子。
　　可这钱，韩克忠不敢收。
　　今日收了，明日说不定就有大人情要还。
　　“俺记得家里还有几件皮袍吧！”韩克忠想想，“反正这季节也穿不着，找个地方当了，凑些银钱在身边吧！”
　　就这时，院门外忽然传来脚步。
　　紧接着一个五十来岁的爷们，笑呵呵的迈步进来，“听说您要退租，小老儿过来看看。可是住得不好，还是哪儿慢怠您了？”
　　这人是房东，其实他还不知道他的租客就是今科的北榜状元，只知道是衙门里的一个小官儿。
　　京城吗，当官的多如狗。有些官儿的日子，还不如老百姓舒坦呢。
　　韩克忠起身行礼，“老丈请坐，六子看茶！”
　　小六子答应一声，准备茶水去了。
　　“您看，是这么回事！我呢”韩克忠笑笑，尽量用官话说道，“我呢马上要出京公干，这房子是租不得了。今日寻您来呢，就是退租。您看我住了不到一个月，那房前就按一个月交。毕竟，我这突然就走了，租客您也不好找。”
　　“嗯，您是官家人，倒也通情达理！”房东笑道。
　　“应该的！”韩克忠又笑道，“那押金，您看”
　　“什么押金？”房东顿时不笑了，从袖子中掏出租赁的文书来，“您虽是官儿，可也要讲道理。白纸黑字写得清清楚楚，租期不到，押金是分文不退！”
　　说着，递到韩克忠的面前，“您看，您的画押签名都在呢！”
　　韩克忠本就不善言辞，也觉得面皮发热，“是是是，但是我毕竟”
　　“你这一个月就不租了，我还要寻别的租客去。说实话，要仔细算账我还是吃亏的！”房东口若悬河，“这既不是年头又不是年尾的，我哪找租客去？”
　　“别看您是官，我是小老百姓，可也没有让我白吃亏的道理！”
　　韩克忠被一顿抢白，脸上挂不住，“又不是让您全退！”
　　“一个大子儿都没有！”房东把锲约放入怀中，“我呀，告诉您。要么您转租出去，要么您就走，要么您就住。白字黑字写的清楚呢，就算闹到官府我也不怕！”
　　“你看！”韩克忠被挤兑得脸都红了。
　　“话不能这么说呀！”小六子从后面出来，瞪着眼，“我们住了不到一个月，按一个月的房钱给。押金你看着退我们一些，俗话说买卖不成情谊在，你也不吃亏呀！”
　　“大人说话小孩一边去！”房东冷笑道，“你当这是你们乡下呢，这是京城，说话做事要讲规矩。规矩懂吗？”说着，摇头站起来，“韩大人，不是小老儿不给您这面子，规矩就是规矩。”
　　就这时，外边忽然又传来一个声音。
　　“刁房东欺负人！你这房子多少钱，我买了！”

第111章 赠银（2）

　　[]
　　一听声音，韩克忠赶紧迎出去。
　　“杨兄，崔贤弟你们怎么来了？”
　　来人不是旁人，正是杨荣和崔英英。
　　如今和韩克忠交好的刘念恩姜宏业等人已返回故乡，京师之中韩克忠身边的朋友不多，常来往的就是这二人。
　　这处小院，他二人也来过几次。
　　杨荣依旧淡淡的模样，脸上是和煦的微笑。
　　而崔英英则很是不忿，看着那房东，“说，你这房子多少钱，我买了！”
　　韩克忠劝道，“崔贤弟，你何必！”
　　“韩兄也太好说话了，对他这么卑躬屈膝作甚，不就是个吃瓦片的房东吗？”崔英英继续看着房东冷笑，“院子买下来，日后你回京也有个落脚的地方！”
　　他家世豪富，说话也豪横惯了。
　　可那房东也不是好相与的，冷笑道，“呵，买？我这是祖宗留下的私产，大明朝京城的宅子，传家的玩意，你给八万藏我也不卖！”
　　说着，又道，“有两个糟钱儿跑京师这耍横，要买我的宅子？我是小老百姓不假，可不缺你那散碎银两。我穷有穷志气，倒是您几位！”
　　“怎么着，仗着有钱还是官身，要欺负我？信不信我把街坊邻居，老少爷们都喊出来评评理！”
　　崔英英大怒，“你这厮”
　　“算了算拉！”韩克忠赶紧劝道，“好好好，押金我不要了还不行吗？”
　　房东白他一眼，“本来也没有退给你的道理，走的时候劳烦您大驾，把这小院打扫干净！”
　　“岂有此理！”崔莺莺怒道。
　　“哎！当朝状元郎，被人挤兑成这样，传出去谁能信呢？”杨荣笑着开口，“韩兄，何以清苦至此。”说着，又对崔英英道，“你也少说几句吧，何必口舌之快！”
　　啥！状元公？
　　房东看看韩克忠，脸色顿时有些变了模样。
　　眼前这穷措大居然是状元？
　　状元怎能住南城这地方？
　　杨荣又对韩克忠道，“听闻韩兄您荣升z地巡查御史，愚弟特来给你道喜，怎么你这就要出京吗？”
　　“事不宜迟，今日陛辞了皇上，明日一早就要出宫！”韩克忠道。
　　“哪里要那么急，送行酒都不喝一场！”崔英英笑道。
　　他虽生性有些鲁莽，但人却不坏，是真心为韩克忠高兴。而杨荣却另有计较，一省的巡查御史，可不是州府的巡查御史，非帝王心腹不可担任。
　　下午他刚得知这个消息的同时，错愕了半晌。
　　一省巡查御史，等日后调回京城就是督察院的御史，再往上就是左右督御史。
　　“说起来，在京城之中，也就我们几人颇为交心！”杨荣一笑，拉着韩克忠在院子中坐下，“韩兄要走，我这心里空落落的！”
　　韩克忠心中感动，低声道，“不是不告诉你们，是怕你们”
　　“又是怕我们破费？”杨荣大笑道，“韩兄，朋友有通财之谊啊，难不成我们不是你的朋友！”
　　“杨兄误会了！”韩克忠赶紧摆手道。
　　“劳小哥走一趟！”杨荣又对小六子说道，“去醉仙居，让他们把我定的酒菜送来！”
　　“好嘞！”小六子蹦高儿的去了。
　　崔英英则是直接从袖中掏出两捆用红纸包着的银元来，“韩兄，穷家富路的，你带着！”
　　“这使不得！”韩克忠大感烫手，两捆银元起码是二十块银元，这可不是小钱，“不行不行！”
　　“拿着吧！”杨荣道，“你我朋友一场，我知道给多了你不会收，这些钱应是正好够你路上花费。你若是不拿，可就真不当我们是朋友了！”
　　“这”韩克忠涨红了脸，“俺还没到要大伙救济的时候！”
　　“不是救济，是程仪啊！”崔英英笑道，“韩大哥，我最佩服的就是你直爽，怎么现在这么婆妈！你外出为官，到了地方上用钱的地方更多，这是我们的一片心意！”
　　韩克忠更感惭愧，“贤弟，我”
　　“韩兄什么都别说了！”杨荣拍拍他的手背，正色道，“收下吧！若不收，就是不拿我和小崔当朋友！”
　　韩克忠想了半晌，抱拳道，“韩某惭愧，多余的话不说了，这事俺记在心里！”
　　“这才对嘛！”崔英英笑笑，目光忽然落在一边，那位侧耳倾听的房东身上，“你还在这杵着干嘛？走！”
　　“我！”房东笑笑，对韩克忠道，“原来是状元郎呀，你看小老儿眼拙！”
　　不等他说完话，外边忽然又传来声音。
　　“韩克忠是住这吗？”
　　众人都是一愣，听声音很是洪亮，但却很是陌生。
　　紧接着一个身材高大，不怒自威的俊朗男子迈步进来。见到院中众人，有刹那的错愕。
　　而院中的人，则是齐刷刷起身，“见过曹国公！”
　　来的，竟然是曹国公李景隆。
　　“曹国公这么晚了，光临寒舍．．．．．？”韩克忠心中疑惑，他只是和对方打过两次照面，怎么这么晚了对方直接找上门来。
　　而杨荣则是心中惊涛骇浪，李景隆他怎会不认识？他老师夏元吉曾想带他去李景隆的府上，可连去两次都没见到人。却不想，李景隆居然屈身至此。
　　“哦，还挺热闹！”李景隆笑笑，然后目光看看周围，“就你们？”
　　大伙不明这话的意思，杨荣开口道，“回曹国公，听闻韩兄要去地方辅仁，下官和同窗来给韩兄送行！”
　　“嗯，都是今科的进士！”李景隆又看看，目光落在那房东身上，“他谁呀？”
　　“房东！”韩克忠道。
　　李景隆又是点点头，后面忽然冲出来两个魁梧的汉子，抓着房东就往外拖。
　　“哎，哎！不讲理啊，我家的房子，还讲不讲规矩！”
　　他怎么叫都无济于事，被人拖着走远，随后没了声息。
　　这时，李景隆又看看众人，“韩克忠，接驾！”
　　“啊？”韩克忠一愣，还不明所以。
　　杨荣直接拉着他跪下，“韩兄，皇上来了！”
　　刹那间，韩克忠脑中一片空白。
　　～～
　　月光下，朱允熥披着斗篷缓步进来，王八耻在他身后，轻轻的摘下他的斗篷，露出他的脸。
　　“臣等，叩见皇上！”
　　几人的表情尽收朱允熥眼底，韩克忠惶恐忐忑，杨荣激动得不能自己，另一位则是有些愣愣的好似做梦一般傻了。
　　“今日你走之后，朕想起一件事！”朱允熥上前，亲手扶起韩克忠笑道，“大明朝当官是花钱如流水的差事，你是寒门子弟，在京师已是大不易。”
　　“江南之地，没钱更是寸步难行。此去z地赴任，盘缠不宽裕吧！”
　　闻言，韩克忠顿时热泪盈眶。
　　他一介臣子，得圣上如此挂怀，即便肝脑涂地也不能报答君恩万一呀！
　　“大明朝的俸禄太低了！”朱允熥继续笑道，“你又刚刚为官，不可能有积蓄。”说着，朱允熥看看这小院，“听说，为了在京师安置，你老家又卖了地！”
　　“皇上！”韩克忠已是泣不成声。
　　“朕想着，若是大张旗鼓的赏你，必有人非议，所以．．．”说着，朱允熥给了王八耻一个眼神，后者把两锭二十两重的官银元宝，放在韩克忠怀中。
　　“拿着，用钱的地方多！”朱允熥轻声道。
　　“皇上！”韩克忠大哭，“臣不能拿．．臣．．．”
　　“拿着！”朱允熥继续笑道，“穷家富路，再说你要去浙地，总要置备几身行头。”说着，叹口气，“今日见朕时，官服里面的袍子，都磨毛边了！”
　　“皇上啊！”韩克忠嚎啕大哭，“臣．．．”
　　“若真有感激之心，到了地方尽心做事！”朱允熥拉着他起来，“莫辜负了当地百姓！”
　　“臣！死而后已！”韩克忠重重叩首，涕泪交加。
　　“朕不要说什么死而后已！”朱允熥温言道，“你是新科状元，朕是新君，你我君臣还很长久，好好做事，朕在京城等着你的好消息！”
　　说着，又拍拍对方肩膀，无声回身，消失在夜色之中。
　　良久之后，韩克忠依然泪流满面的看着大门外，捧着两锭银子，浑身发抖。
　　杨荣压制着内心的激动，搀扶韩克忠道，“韩兄，圣上竟然亲自来了，由此可见你在万岁心中是何等看重！”
　　而一旁，崔英英反应过来，啊呀一声大叫。
　　“皇上！皇上！皇上来了？”
　　他在那边激动得语无伦次，杨荣只是一笑，又对韩克忠道，“韩兄，你只是去z地为御史？是否还有别的差事？”
　　韩克忠面容肃穆，“没有别的差事，但我要做的御史，和旁的御史不同！”说着，对宫城方向再次叩拜，“皇上，臣此去，必雷厉风行，震慑宵小！”

第112章 君恩

　　韩克忠出京了，仅带一个随从，一头瘦驴，两份行囊。
　　其实，大明朝虽说官之多有龌龊之辈，但更不乏忠正坚毅高风亮节之人。准确的说，许多官员在踏入仕途的时候，心是想着为圣继绝学为天下太平，上不负君下不负民的。
　　只是人这一生，随着时间的推移，许多人都会忘记当初的初心，被世俗被功名利禄拉到了另一边。
　　所谓富贵不能淫威武不能屈，就是这个道理。
　　皇帝亲自任命一省巡查御史，在朝堂之泛不起什么波澜。
　　某种程度上来说治理国家就和过日子是一样的，安安稳稳的细水长流，没那么多轰轰烈烈也没那么多慷慨激昂。治大国如烹小鲜，动作太大反而不美。
　　再者说其实当皇帝的太过高瞻远瞩也不是什么好事，到头来为皇帝功绩出力受罪的，还是百姓。
　　只要能让百姓日子平和，少些赋税徭役多些存粮，那已经是难得的好皇帝了。
　　~~
　　盛夏时节，御花园的蝉鸣此起彼伏。
　　朱允熥的办公房从奉天殿，再搬到御花园边上的乐志斋里。这边稍微凉快一些，他一向是畏热喜寒的性子，耐不住热。
　　王耻指挥着宫人，在殿的角落放置冰盆，轻手轻脚生怕出了声音，打扰到正在议事的皇帝和众臣工。
　　朱允熥单手靠在宝座的扶手，另一只手拿着一份奏折，然后目光看看众人，最后落在老臣凌汉的身上，“凌爱卿，吏部侍郎出缺，你推举河南布政候庸？”
　　凌汉毕竟年纪大了，吏部尚书的位子早在朱允熥即位之初就在考虑将来的人选。一开始选择的是右侍郎杜泽，其人不善言谈但勇于任事，清廉正。
　　可谁知，杜泽入夏之后一病不起。主管考核天下官员政绩的吏部右侍郎，被空缺出来。
　　听朱允熥问询自己，凌汉忙起身，俯首道，“皇上，吏部的差事非忠正之人不可担任，但忠正之余亦不可迂腐。河南布政司使候庸，为官多年，考评上佳。”
　　“不但清廉正直，而且善于洞察明辨是非，所以臣举荐侯庸！”
　　侯庸却是个好官，早在原洪灾的时候，就在朱允熥的心留下非常好的印象，历史上这人也是位让人钦佩的忠臣孝子。
　　朱棣靖难之后，让人传侯庸来做官，后者抵死不从，被人捆绑起来。后候庸趁人不备，吞金而死不负旧主。对于这样的臣子，朱允熥一向是不吝使用的。
　　“那便是他吧！”朱允熥淡淡的说着，拿起朱笔在奏折上写了个准字，继续开口道，“朕记得他是山东人，对吧！”
　　凌汉笑道，“山东平度人，洪武十年进士第二十二名，那一年他们山东就考取他一人！”
　　“人才难得！”朱允熥说道，“他在地方多年，无论是资历还是能力都是够的！”说着，又对凌汉笑道，“既是老尚书提的人选，日后你还要多提携教导！”
　　“皇上说的是，老臣这个岁数了，总不能再占着茅坑不拉屎了。该是他们这些后生，为大明出力的时候了！”凌汉笑道。
　　凌汉的话看似粗鄙随意，其实暗含深意。是在告诉朱允熥，人是老夫推荐的，但和老夫却不是一伙的。老夫也不是结党恋权的人，这把岁数了，最大的想法就是站好这最后一班岗。
　　就这时，右都御史杨靖忽然开口，“皇上，臣斗胆请问，是让侯庸马上进京，还是？”
　　朱允熥放下奏折，“杨爱卿有什么话，直接奏来！”
　　杨靖俯首道，“臣和侯庸是同年进士，早年都在吏部为给事，是知交好友，平日多有书信来往。”说着，他顿了顿，“上个月侯庸还给臣来信，说已有七年未见过家老母！”
　　说到此处，杨靖看看朱允熥的脸色，继续道，“侯庸给臣的信说，他在任上的时候接到侄儿的书信，说他的母亲春节时差点病故，重病之时不断念叨着侯庸的名字！”
　　“侯庸自从吏部给事下到地方担任御史，又升任布政，七年不曾回家。给臣的信，上面的字迹到最后，已满是泪痕！”
　　读书人，真正的读书人，都是先国后家，忠孝不能两全。
　　而且大明朝为官，颇多规矩。即便到了候庸这个位置，他若想把老母奉养在身边，也要上书皇帝。
　　朱允熥微叹，“人生最大的憾事，就是子欲养亲不在。七年未曾回家，苦了他了！”说着，顿了顿，“这事，也是朕的疏忽，竟然全然不知！”
　　说到此处，朱允熥又沉吟片刻，“七年未曾回家，该给他一个月的假回家探亲。可一来是吏部不可一日无人主事，二来即便给一个月，去了路上往来只怕也剩不下什么时间！”
　　随后，他微微叹息，“传旨，在京赐侯庸府邸一座，准其接老母到身边奉养，成全其孝心！”
　　“皇上如此厚恩，天下臣子之幸也！”殿众臣起身行礼。
　　“这算什么厚恩！”朱允熥摆手示意他们坐下，笑道，“尔等大臣，国之柱石朕之臂膀。为大明呕心沥血，朕又如何能忍心看着你们的思亲之情？”
　　“你们之，有的是看着朕从皇子变成皇帝的老臣，有的是朕登基之后提拔起来的新人，还有天下各地的布政，言官御史，对朕而言不单单是臣子！”
　　“朕对你们用之真情，体谅你们的难处，知道你们的苦衷。盼着你们做好事，做实事。只要你们能做到为官的本份，朕便会做好人君的本份！”
　　“君臣大礼不可废，但咱们君臣之间，朕还是觉得要有些人情味儿！朕自问才智不如秦皇汉武，功绩不如唐太宗，太上皇。”
　　“但朕，心自有一份率真，一份坦然，与诸位臣工交心。”
　　“尔等大臣只要不负民，朕便绝不会负尔等！”
　　“皇上！”如此一番表明心迹的话语，诸位臣工哪里还坐的住，起身行礼口更咽。
　　古往今来，哪有皇帝对臣子说过这种话？
　　在这些三纲五常融进骨子里的臣子们耳，就凭这话，皇上即刻让他们死，他们都甘愿了。
　　“你看，又跪！”朱允熥笑笑，“王耻，帮朕把他们扶起来！”
　　“皇上，臣还有一事奏！”右都御史杨靖再次开口道。
　　“说来！”朱允熥笑道。
　　“皇上天恩，许侯庸之母进京，但是”杨靖说着，苦笑一下，“侯庸家贫，历年所得俸禄，除却开支之外，都寄回家，接济故乡贫寒学子。”
　　“从平度到京师，怕是怕是候母的盘缠都不够！而且，老人家年岁已高，沿路要车马缓行，还要带着随行之人”
　　一听这话朱允熥猛的想起当日在原赈灾的场景，候庸带着补丁的官袍，泡在泥水之。一双官靴穿到已稀烂，还舍不得丢弃，晾晒在窗台上。
　　清官，清到如此，让人心只有敬意。
　　“朕这个天子富有四海，而朕的臣子，居然连母亲的盘缠都”
　　不等朱允熥说完，臣子们忙道，“皇上此言，臣等不敢受！”
　　“传旨！”朱允熥想想，开口道，“让山东布政司不，王耻传旨光禄寺，从朕的内库拨银元三百，与圣旨一道快马送至山东平度，侯庸家，作为盘缠！”
　　“另，告知山东布政司沿途官府，邮政驿站，侯老太君所用之车马，务必精美舒适。让平度府选差官五人，郎二人随行。”
　　“侯老太君沿途衣食住行，皆按三品官的行制，不得怠慢！”
　　“臣等遵旨！”众臣齐声道。
　　皇帝对臣子的殊荣，让他们俱有荣焉感同身受。
　　老臣凌汉叹息一声道，“算上前朝大元，老臣侍奉了几代君王，到了皇上这，老臣才知道什么是贤厚之君！”
　　朱允熥一笑，“老尚书，你这话可是有失偏颇了啊？传出去，小心你哈哈哈！”
　　凌汉说完也自知失言，这话可不是把太上皇都骂了，赶紧掩饰的笑笑。
　　随后继续说道，“侯庸是命好之人，当年故太子也曾对他如此厚爱！”
　　他这么一说，朱允熥才想起当年的旧事。
　　侯庸出身寒门，当年选入国子监了进士。但授官之后推辞不肯，因为他父亲因为犯罪充军福建。他想用官职，换取父亲的赦免。
　　太子朱标听说之后，命人连夜快马赶赴福建，把侯庸的父亲送回故乡，成为一时美谈。
　　“如此臣子，若不厚爱，岂不是昏君！”朱允熥笑笑。
　　旋即提笔，在一张空白的信笺上写道。
　　“闻卿七年未见慈母，朕心甚痛。家国天下，卿舍家为国，失孝悌全臣子之心，为君王藏亲情于内。”
　　“朕闻之感慨万千，是以全尔忠孝两全。接旨之后快马到京，家事勿再挂怀，自有朕安排。”
　　洗完之后，吹干墨迹交给凌汉，“跟圣旨一道，发给侯庸！”
　　“臣遵旨！”凌汉郑重的接过，表情肃穆。
　　朱允熥又叹息一声笑道，“朕和皇祖父一样，独爱清官。可官员清贫到连母亲的盘缠都不够，朕听了心里也不是滋味。俸禄微薄，仅够养家糊口，而人生在世最怕的就是拮据二字。”
　　“如何让官员既清廉，又不至清苦，实在两难！”
　　闻言，众臣工低头不语。
　　唯有老臣凌汉爽朗一笑，“皇上，那不若给臣等加些俸禄吧！”说着，继续大笑道，“不瞒皇上，臣在大明当了三十年的官，可都是老家一直贴补着，细细算来这些年竟还是亏本的！”
　　“你想得美！”朱允熥大笑道。
　　“凌老尚书此言差矣，您在大明为官三十年是亏了，可前朝大元时，可都是肥缺呀！”臣子，和凌汉交好的大臣出言笑道。
　　凌汉老脸一红，“那都是别人硬送的，硬送的！”说着，又笑骂道，“前朝的事，你拿到咱大明来说，是何居心？”
　　无论朱允熥还是臣子们，皆是哄堂大笑。
　　官员清廉与否，一方面是其本人的操守，另一方面则是取决于君主。
　　君主昏庸，官员不贪则贪。
　　~~
　　我这个臭不要脸的，最不要脸的烂人，又要欠债了。
　　卡了，坐这一个小时憋出个字来。
　　怼我可以，轻点，不然太疼了。

第113章 宝贝（1）

　　在乐志斋接见臣工之后，天色已暗淡下来。
　　朱允熥有些疲倦的把刚批阅完的奏折推到一边，站起身走到窗边，狠狠的伸了下懒腰。
　　皇帝的日子就俩字，无聊。
　　日复一日的公务，而且身为帝王一举一动都有人看着，不可能事事随心所欲且规矩极多，稍微性子跳脱一些的人受不了。
　　王耻从门外进来，低声道，“万岁爷，给您传膳？”
　　“嗯！”朱允熥淡淡的点头，“上来吧！”
　　话音落下，外面就有宫人捧着饮食等物进来。
　　一碗冒着热气的手擀面，旁边几个小碟，里面是扯成丝的鸡胸肉，青瓜丝，芫荽香葱末。还有几个小碗，里面是酱油陈醋，芝麻香油花椒油，还有一小碗泄开的芝麻酱。
　　白的红的绿的交相辉映，一看就让人食欲大开。
　　“天热，朕还真想吃点清爽的！”朱允熥笑道，“老王，差事办得不错！”
　　“奴婢不敢当万岁爷的夸奖！”王耻小心的给朱允熥拌着芝麻将凉面，笑道，“这是昨日纯嫔主子跟奴婢说，说万岁爷上次在她那吃了回蜀地做法的芝麻将面，一口气吃了两大碗。正赶上这几天热，奴婢就让御膳房给您预备了！”
　　他口的纯嫔，正是刚有了身孕的小顺子。
　　说是凉面，其实面条没过水，这样的话可以保证酱汁完全的裹在面条上，但入口又不会烫，是温热之感，一口下去满芝麻酱的香，花椒油的麻融合在一起，既开胃又清爽。
　　朱允熥一连吃了几口，“你去纯嫔那边了？她如何？”
　　“是前日您让奴婢去给纯嫔主子送今夏刚进贡来的苏绣，纯嫔和奴婢闲聊了几句，当时惠妃娘娘也在！”王耻笑道，“纯嫔娘娘一切都好，那天惠妃主子给她送了宝鸡汤，纯嫔主子连汤带水吃了一个干净。惠妃主子还说，这饭量哪像个姑娘啊，简直像个大小伙子！”
　　“呵呵！”听王耻说着这些家常，朱允熥笑起来，“这鸡肉凉面不错，让光禄寺把云南的火腿和广东的花胶等给纯嫔那边送一些。”说着，顿了顿，“皇后那里加倍，其余的贤妃，淑妃，妙嫔那边也都送些！”
　　“奴婢遵旨！”王耻弯腰答应一声，又道，“万岁爷您今晚上是在这边歇息，还是？”
　　“一堆折子没批完呢！”朱允熥看看御案上那依旧如山的奏折，吃掉最后一口面条，“不用张罗了，朕就在这歇！”
　　“遵旨！”
　　就这时，朱允熥余光看见，侍卫邓平匆匆的从外面进来，站在门口请见。
　　不等外面值班的小班太监传话，朱允熥在殿道，“让他进来！”
　　“臣邓平叩见皇上！”邓平进殿俯身叩首。
　　“太平奴！”朱允熥唤着对方的小名，“有事儿？”
　　“锦衣卫的掌刑千户张大彪从倭国那边回来了！”邓平开口道，“刚给宫里侍卫值班处递了牌子求见皇上，臣见了他问他什么事，他说是十万火急的大事。”说着，顿了顿，“臣见他胡子拉碴，眼睛都红了，嘴上都是泡，定然是了不得的大事，所以赶紧来禀告万岁爷！”
　　“张大彪！”朱允熥微微沉吟，“他不是跟着何广义去倭国了吗？怎么回来了？”忽然，想到此处心一惊，“海上遇到海盗了？还是在倭国打起来了？何广义的安危？”
　　想到此处，朱允熥也没了吃饭的心思，“快，传他们进来！”说着，又嘱咐一句，“别大张旗鼓的，小声点！”
　　“臣遵旨！”邓平低着头，背对着大门缓缓后退，迈过门槛之后小跑而去。
　　不多时，王耻刚收拾了碗筷奉上热茶，邓平就带着风尘仆仆，似乎走路都打晃的张大彪迈步进来。
　　“臣”
　　“起来！”不等对方行礼，朱允熥开口说道，“你是不是去了倭国吗？怎么回来了？海上遇到了什么？还是和倭国那边刀兵相见了？你们指挥使呢？”
　　一连串的问题脱口而出，实在是何广义这次出使倭国事关重大。
　　首先这不是经过朝议的，不是绝对官方形式的出使。若何广义等人真有什么不测，怕即便是朱允熥一意孤行要给他们报仇，都要在朝堂上和官们打几场嘴仗。
　　再者说来，如今对倭国的虚实没摸清楚，贸然出兵是否符合大明的利益，是否能速战速决都是未知数！
　　“皇上！”张大彪跪地，眼睛里满是血丝，声音沙哑得好似金属刮过一般。
　　“说呀！”朱允熥急道。
　　“臣等找着好东西了！”张大彪伸手入怀，掏出一个东西。刚要举起来，猛的被邓平直接按住手臂，并且邓平身后两名侍卫，同时把手放在了刀柄上。
　　“糟了，疏忽了！”邓平心暗道，“刚就急着传他进来，忘了搜身了！”
　　就在他懊悔之时，却突然传来朱允熥有些激动的声音，“你拿的什么？”
　　朱允熥噌的站起身，直接走到张大彪身前，从他手拿过那个长条状，红色表皮的东西。目光微微有些诧异，然后慎重的放在鼻尖嗅着。
　　“这不是红薯吗？”
　　这个东西朱允熥太熟了，他小时候老妈喜欢用这个东西熬粥或者蒸着吃，而农村出身的老爹却对这东西深恶痛绝。用他的话来说，玉米和红薯一辈子不吃，一口都不带想的，因为小时候吃伤了。
　　“哪来的？”朱允熥诧异的问道。
　　不怪他诧异，作为一个穿越者如何能不知红薯马铃薯玉米等这些高产的农作物。相比于小麦水稻这些农作物，红薯等物更易于种植，且不用精心伺候。
　　而且此物无论南北皆可种植，无论何地山地都有产出。
　　后世有人说康乾盛世是红薯的盛世，这话有失偏颇，清代的盛世得益于他们的土地人口改革，还有高效的税收等许多方面。但也不能否认，正是有着红薯等外来农作物的出现，丰富了百姓的口粮，缓解了困扰华夏千年的饥荒问题。
　　华夏的问题，从来都是肚皮的问题！
　　朱允熥盯着手里的红薯，不解的同时也隐隐有些激动。
　　华夏子民何止兆亿，红薯可菜可饭，一人多口吃的，都是功德无量啊！
　　咔嚓一声，朱允熥直接掰断手红薯，在众人惊呼之咬了一口。
　　“是红薯，没错！因为红薯生吃，有种胡萝卜一样的口感！”
　　“你们在哪找到的，快说！”朱允熥迫不及待的问道。

第114章 宝贝（2）

　　“皇上！”张彪嘶哑并更咽着开口，“何都堂带着臣等在海上救了一名客居海外的福建海商谢晋忠，他为了报答臣等，就献了这东西！”
　　“他说这东西能亩产十石，臣等一开始不信，可他船上有几口大缸”
　　朱允熥默默的听着，心却是惊涛骇浪。
　　粮，大于天。
　　粮，就是华夏人的命。
　　不管怎么说，这红薯在明清两代活人无数，更是伴随后来的几代人度过艰难岁月。
　　按理说此时还没有哥伦布发现美洲，红薯应该不可能流传到东亚，可他偏偏就出现了。
　　历史上记载，红薯传播到华夏，是明朝万历年间。
　　一位是东莞名陈益的商人，他在安南酋长处吃到了红薯，见此物不但可以充饥还亩产惊人，便冒着杀身之祸买通酋长守卫，偷了藤曼种子回到家乡东莞。
　　然后陈益在他祖父的坟前，买了山地三十五亩用来耕作，每亩产量数十石。后上报官府，推广乡里。而且他还把自己的墓地，就选在了红薯田的边上。东莞陈氏子孙，每每祭祖都少不得这红薯。
　　还有一位也姓陈，福建人陈振龙。他在吕宋经商时，见当地土人随便挖掘番薯充饥，而且利于种植。想到家乡土地贫瘠，父老乡亲常食不果腹，便也冒着杀身之祸，藏于船上带回国。
　　那时的吕宋是西班牙殖民地，殖民者们严防死守，番薯绝不卖给汉人。有发现私自夹带者，杀无赦。陈振龙和儿子，冒着必死之心把番薯带回福建，种植推广功德无量。
　　等到康熙初年，康熙帝下诏，命陈振龙五世孙陈川桂把番薯传播到浙江，而后陈川桂之孙，把番薯传播河南，河北，山东等地。
　　道光年间，福州人何则贤为了纪念陈氏的功绩，在乌石山建先薯祠。
　　红薯，小小的红薯。现代社会，可能丢在地上都没人会多看一眼。它从来都不是美味佳肴，甚至许久都不曾出现在寻常人家的饭桌上一次。
　　可它，的的确确活人无数。
　　此时的大明，许多百姓远远达不到温饱，吃饱都是一种奢望。
　　“那个谢晋忠呢？”朱允熥拿着红薯，手都在颤，“人呢？”
　　“臣带他回京之后，先把他安置在锦衣卫镇抚司”
　　“杀才！”朱允熥上去就是一脚，“去，把人给朕叫来不，请请来，要快！”
　　“万岁爷！”邓平道，“宫门马上就要落锁了，您看？”
　　“锁什么锁？”朱允熥怒道，“开着，没朕的旨意，不许落锁！”
　　“遵旨！”众人见朱允熥暴怒，赶紧纷纷退去。
　　朱允熥则是拿着红薯，在地上来回踱步。
　　“若是皇爷爷知道了，天下有了这等亩产数十石，可以让百姓充饥果腹，可以少饿死许多百姓的红薯，该有多高兴！”
　　他可以想到，老爷子见到这东西，会有多高兴。
　　不单是高兴，甚至老爷子会把这东西当成宝。
　　在老爷子心，什么金银珠宝都比不上这些，能让人活下去的粮食。因为他朱家的亲人，就是活活饿死的。
　　“人来了之后在这等朕，不许让人跪着等，给拿椅子来！”朱允熥大声吩咐着，“要当成当朝重臣那么礼遇，朕去找皇爷爷来！”
　　~~~
　　与此同时，永安宫，老爷子慢条斯理的吃着羊头肉，喝着小酒。
　　郭惠妃笑盈盈的坐在他身旁，跟他说着后宫的趣事。
　　“您是没看见，纯嫔那丫头有了身子吐得厉害呢，跟臣妾说了一会话，吐了三次！”郭惠妃笑道，“可惜也不耽误她吃，一大盆宝鸡汤，恨不得骨头都吃了！”
　　“臣妾跟她说慢点，吃不下就不吃，您猜她说什么？”
　　“她说呀，吃得多孩子才能长的壮！呵呵，臣妾看就凭那丫头这股吃的劲儿，肚子里准是个男孩！”
　　“臣妾先给您道喜了，又有重孙了！”
　　“嘿嘿！”老爷子美滋滋一笑，抿了一口，大笑道，“要说呀，还是年轻的姑娘好，容易生养，咱大孙纳了才多久，就怀上了！”
　　“您这话不对，什么年轻好生养！”郭惠妃捂嘴笑道，“臣妾生老十九的时候，也三十多了呀！”
　　“那主要是咱针儿扎得好！”老爷子又是一笑，然后吧唧着嘴道，“当了爹相当爷爷，当了爷爷呢又相当太爷爷！哈哈，其实呀，也就是那么回事！”
　　“咱这辈子生儿育女不少，最疼的就是标儿，标儿没了最疼的就是咱大孙。以前是天天盼，盼来了斤。说实话哈，有了斤呀，咱虽然盼别的重孙，可也差矣了许多！”
　　“你看四斤，咱多暂报过？重孙只要有，那就行了，太多了咱也管不过来！”
　　“您就是口是心非！”郭惠妃给老爷子满上酒，忽然疑惑道，“老爷子，您今儿喝的是什么酒，什么颜色？”
　　“咱让人给泡的药酒，放了海马淫羊藿枸杞人参鹿茸！”老爷子又喝了一口，笑道，“上岁数了，补补！”
　　顿时，郭惠妃嗔怪的看了老爷子一眼，满脸通红。
　　嗞，一口酒后，老爷子又道，“不是咱口是心非，重孙多了也是愁，而且隔着辈儿，再怎么亲都差些。”说着，老爷子忽然看看郭惠妃，“咱想着吧，要是能再有个小子，每天抱在怀里也不错！”
　　“再有个小子？”郭惠妃一愣，“谁？”
　　老爷子瞪眼，“谁？咱呗，还有谁？咱说要是再有个老儿子，那就挺美！”
　　闻言，郭惠妃没说话，捂嘴大笑。
　　“咋？”老爷子大怒，“咱老了，不行？”
　　“臣妾可没这么说哎，老爷子！”
　　忽然之间，老爷子带着酒气凑到郭惠妃身边。
　　门外的朴不成赶紧退下，并且轻轻的关上门。
　　郭惠妃脸上都是老爷子的热气，浑身火烫，“老爷子，臣妾都这个岁数，五十多了！”
　　“五十多了咋？”老爷子大手动作，笑道，“你三十多给咱生的老十九，都闲了二十多年了！”
　　“嗯！老爷子！”郭惠妃都不敢抬头了，“五十多了还咋生啊？”
　　“没事，咱的种儿好！他娘的，这酒的后劲有些大！”
　　“老爷子！”
　　“叫咱姐夫！”
　　~~~
　　朴不成侧耳听听，然后在门外趁没人呸了一口，抱着浮尘站在门口。想了想，在花盆里摘下两片叶子，挫成团塞耳朵里。
　　刚过了一会，感觉前边有人喊他。
　　诧异的看过去，一个小太监对他摆手。他耳朵堵着，听不清殿外说什么，不耐烦的挥舞浮尘，示意有话一块说。
　　可对方还是不住的招手，朴不成正准备掏出耳朵里的东西，就见朱允熥已经快步跑了进来。
　　顿时，朴不成大惊失色。
　　“皇上，等会，现在可不行！”
　　“皇爷爷，皇爷爷！”朱允熥一边跑一边喊，“大喜，天大的喜事！”
　　随即，一把推开面前的朴不成，“皇爷爷，您出来呀！”
　　“哎呀！”朴不成一个跟头，可反身抱住朱允熥的大腿，“万岁爷，万岁爷，现在不行。老皇爷忙着呢，您可不能进去！”
　　“皇爷爷忙啥？”说着，朱允熥忽然声音定格，看着紧闭的房门，表情格外精彩。
　　“那个？”朱允熥问道。
　　朴不成小鸡吃米的点头。
　　“老爷子七十多了，哪个？”朱允熥又问。
　　朴不成拽着他裤子不撒手，依旧猛进点头。
　　“哦！”朱允熥发出一声感慨，随即问道，“多久了？”
　　“奴婢也没算呀！”朴不成低声道，“不过万岁爷您别急，老皇爷一般都是大开大合，麻利着呢！”
　　就这时，忽然一只大手推开门。
　　老爷子探头出来，“他娘的，吵吵啥呢？”

第115章 红薯（1）

　　[]
　　老爷子横眉立眼的从屋里出来，先是单腿点地把鞋套在脚上，然后又把裤带系紧。
　　走到朱允熥和朴不成两人面前，瞪眼看着二人。忽然咣当一脚，直接把朴不成踹个跟头。
　　“你他娘的听了一辈子墙根了，还没听够？”
　　朴不成趴在地上，话都不敢说，好似装死一样。
　　“你来干啥？”老爷子又对朱允熥怒道，“大晚上的，你闲着没事去你媳妇那边溜达溜达，咱给你娶了那么多媳妇，你他娘的当摆设呢？啊！”
　　“皇爷爷您息怒！”朱允熥赶紧道，“有个好事，天大的好事！”
　　老爷子眉毛一立，“啥好事？天上下金子了还是下馍馍了？”
　　“您看！”朱允熥手中半个红薯，差点直接怼到老爷子鼻子上，“孙儿派锦衣卫去倭国，他们在海上救了一名海商。那人献出这种叫番薯的粮种，皇爷爷这东西不挑地，耐旱好养活，能亩产数十石！”
　　“这啥玩意？亩产数十石，扯淡呢！”老爷子半信半疑直接从朱允熥手里把半截红薯抽过去，然后也放在鼻子尖仔细的闻闻，忍不住咬了一口，小口吃着皱眉道，“有点萝卜放糠了的味儿！”
　　“皇爷爷，此物真能亩产数十石！”朱允熥急道，“那海商说了，他在吕宋的庄子中随便种了种，根本吃不完。而且这东西利于储存，蒸煮都行还带甜味！”
　　“您想想，此物若在大明推广，无论山地贫地，无论南北都可种植。百姓多分口粮，能活人无数啊！”
　　“当真亩产数十石？”老爷子面容顿时无比郑重，“人呢？献出这物的人呢？”
　　“孙儿已经让人去请，想必应该快进宫了！”
　　“走！”
　　老爷子大手一挥，朱允熥注意到老头的肩膀有些哆嗦着。
　　“别他娘的装死了，跟上咱！”老爷子又对朴不成骂道。
　　后者一个骨碌翻身起来，麻利的跟在老爷子身边，仿佛刚才挨踹的不是他一样。
　　~~~
　　咚咚！
　　谢晋忠半边屁股挨着圆凳，浑身僵硬的坐在乐志斋的一楼，这是平常大臣们等着皇帝接见的地方。
　　豆大的汗珠不住从鬓角滑落，他不敢擦甚至都不敢扭头，准确的说他现在激动得连手都抬不起。
　　“这可是皇宫啊！我老谢家祖坟冒青烟了，居然要见皇上了！”
　　“这可是大明朝的皇宫啊，我居然能坐在这等皇上！”
　　“祖宗啊！”
　　“见了皇上我要回老家，修祖坟修祠堂修牌坊。我这些年赚的钱都拿出来，大修特修。修条路，修学堂，修老宅！我谢晋忠的名字，一定能在族谱中，单独列出一页来！”
　　越想他越是激动，越想越是心慌，他呆呆的坐着，耳中全是自己的心跳。
　　“老谢！”旁边的张大彪说道，“一会见了皇上，要好好说话，问你什么说什么，不许随便抬头看皇上，明白吗？”
　　“啊！”谢晋忠嘴张开半晌，只说出一个字。
　　“谢员外别怕！”红衣太监王八耻也对他笑笑，然后吩咐旁人，“来人，给谢员外擦擦脸，都是汗！”
　　“可不敢！”小太监拿着手巾靠近，谢晋忠噌的跳起来，不停的摆手，“小人是哪个牌面的？不敢劳烦公公！折杀小人了！”说着，大手在自己身上腰间乱摸起来。
　　听说太监都是贪财的，可他身上现在是半个大子儿都没有。本来是有些金叶子的，进宫的时候都被人收去了。
　　眼下，这些伺候皇上的太监要给他擦脸，他却一点表示都拿不出来。
　　“谢员外！”王八耻亲手从小太监手里接过毛巾，笑道，“您要擦一擦，不然一会满头汗的见万岁爷，不得体也不庄重！”说着，微微躬身，上手奉上毛巾，正色道，“杂家方才在万岁爷身边，听说您献了可以亩产数十石的宝贝，可以活人无数。”
　　“杂家是个五根不全之人，但也有良心，更也是穷苦人家出来的！杂家伺候皇上一辈子了，这辈子就没伺候过别人。”
　　“您献宝，让天下穷人能多口饭，今日杂家也服侍下您！”
　　说着，王八耻居然亲手帮着谢晋忠擦汗，一边擦一边开口道，“穷人苦，饿着肚，没有粮，观音土。入嘴苦，拉不出！谢员外呀，您真是大善人啊！”
　　“我”谢晋忠浑身僵直，呆呆的说不出话。
　　等王八耻拿着毛巾走到一旁，张大彪低声道，“你真是好福气，你可知那是谁呀？”
　　“伺候皇上的公公？”谢晋忠声音都颤抖着。
　　“他是皇上身边的奉天殿大总管，大明朝紫禁城的内官第一人！莫说你个老百姓，就是咱们指挥使大人，对他都要客客气气，毕恭毕敬！”张大彪低声道。
　　就这时，外边忽然传来一个大嗓门，“人呢！人呢！”
　　噌，张大彪马上起来，噗通跪下，一气呵成。
　　谢晋忠还呆坐着，张大彪又一下把他拽倒，“快跪下，太上皇老皇爷来了！”
　　此时的谢晋忠，脑子就只有一个声音，嗡嗡！
　　~~~
　　“黄爷爷，您慢点！”
　　朱允熥看老爷子好似飞一样，唰的就迈过门槛，赶紧紧随其后扶着对方的手臂。
　　“太上皇，万岁爷！”王八耻跪地道，“锦衣卫掌刑千户张大彪，海商谢晋忠已经在那候着了！”
　　不用他说，老爷子和朱允熥已经看见跪着的两人。
　　“谢晋忠，抬起头来！”老爷子慢慢走过去，缓缓开口。
　　对方闻言，哆嗦着抬头看了一眼，又马上敬畏的低头。
　　他不但见到皇上了，而且连大明的开国之君，太上皇他老人家都见到了。
　　一时间，他竟激动得落泪。
　　“哭你娘！咱让你抬头说话！”岂料，老爷子突然勃然大怒，“不抬头，咋跟咱说话？”
　　老爷子声若惊雷，张大彪不敢动，谢晋忠更是惶恐得无以复加，跪在那里只是一个劲儿的磕头。
　　“王八耻！”朱允熥开口道，“把他扶起来，让他坐着跟朕和皇爷爷说话！”
　　“是！”王八耻走到谢晋忠身边，扶着对方的胳膊，低声道，“谢员外，赶紧起来，老皇爷和万岁爷等着你回话呢！”
　　谢晋忠战战兢兢的起身，屁股下面的凳子根本不敢坐，扎马步一样半蹲着。
　　“咱问你！你给的这个玩意，当真能亩产数十石？”老爷子举着半截红薯问道。
　　咕噜，谢晋忠咽口唾沫，点点头。
　　“当真？”老爷子又问。
　　谢晋忠不停的点头。
　　“你他娘的哑巴呀！”老爷子大怒，“说话！”

第116章 红薯（2）

　　老爷子越急，谢晋忠越怕。
　　一介草民骤然见到两代帝王，而且近在咫尺，他心中就算有千言万语也说不出来。
　　“皇爷爷，别急！”说着，朱允熥对谢晋忠道，“你所献之物关乎国计民生，朕和皇爷爷有些话要问你，你慢慢说！”说着，又对王八耻道，“给他水！”
　　王八耻送上茶水，那茶盏盖碗在谢晋忠手里，哆嗦得啪嗒作响。
　　“咱问你！”老爷子性子急，继续开口道，“你说此物可以亩产数十石，是真亲眼得见还是咋？到底亩产多少，跟咱说准数，不得信口雌黄！”
　　啪嗒啪嗒，谢晋忠依旧在抖，半晌说不出一个字来。
　　“他娘的！”老爷子大手挠挠头，“朴不成！”
　　“奴婢在！”朴不成答应一声，挽着袖子上前。
　　突然扬手，啪啪啪啪正手反手来回四下，谢晋忠直接被抽得眼冒金星倒在地上，鲜血长流。
　　“皇上问你话呢！”朴不成咬牙，“再不好好说话，杀你全家！”
　　“你这是？”朱允熥皱眉，甚为不满，“你打他作甚？”
　　不等朴不成说话，被一顿嘴巴暴抽的谢晋忠忽然翻身跪地，口中高呼，“草民谢晋忠，叩见吾皇万岁万岁万万岁，太上皇更万岁万岁万万岁！”
　　老爷子一笑，对朱允熥道，“你看，抽利索了！”
　　谢晋忠刚才说不出话，是骤然降临的狂喜和心中惶恐交织在一起，导致一时的失神。被朴不成一顿抽，剧痛刺激之下，心头清明起来。
　　“别万岁了！咱问你，这玩意当真能亩产数十石吗？”老爷子问道。
　　“回太上皇！”谢晋忠依旧有些畏惧的开口，“千真万确！”说着，鼓着勇气道，“草民在吕宋有庄子，都没怎么精心伺候，这东西就不停的长，草民庄子里那些土人，饿了就去土里刨，怎么也吃不尽！”
　　“草民所言千真万确，没有一句假话！”
　　“若有半句假话，草民出门就淹死！”
　　老爷子的神色再次郑重起来，端详着手里半截红薯，“就这半截吗？”
　　张大彪马上道，“回老皇爷，臣在谢晋忠的海船上获取了这种甘薯数百斤，都带进宫，此时正放在侍卫处！”
　　“甘薯？”朱允熥笑道，“谁起的名字？”
　　“回皇上！”张大彪喊道，“是臣等随口起的，回航这几日，臣等在船上也蒸了几回吃，这东西吃着像是芋头，带着甜味，所以顺口叫甘薯！”
　　“你吃了？”老爷子忽然斜眼，面色不善，“咱都没先吃，你吃了？你他娘的吃哪里去了？谁让你吃的，知道这东西难得，你还敢吃？”
　　张大彪顿时筛糠一样，“臣该死”
　　“传旨，让侍卫处把那些甘薯抬进来！”朱允熥岔开话题。
　　老爷子是视粮食为命的人，得知甘薯的亩产数十石，心中已是当成了宝贝。那张大彪说了吃了一些，老爷子心里正不知怎么心疼呢！
　　忽然，谢晋忠福灵心至，开口道，“太上皇，此物虽然粗鄙，但胜在入口甘甜，若您不嫌弃可以命人蒸来尝尝！”
　　~~
　　数百斤红薯装在木框中，被抬了进来，老爷子的眼睛都挪不开了。此时的红薯，远不如后世那般肥大，只有水萝卜一样大小。而且表皮也没有那么艳红，而是带着微微的灰色。
　　“甘薯！甘薯！”老爷子看着那些红薯，围着木筐一圈又一圈。
　　朱允熥静静看着老爷子，没有说话。
　　上天垂怜大明，也垂怜老爷子，在他的有生之年，见到大明百姓多一份果腹的口粮。
　　殿中马上支起了几口大锅，朴不成带着宫人用清水把红薯仔细的洗了几遍，然后放在蒸锅中。
　　“等会！”即将开盖点火的时候，老爷子忽然大喝一声，上去咣的一脚，朴不成直接一个跟头飞出，就听老爷子大声道，“谁让你蒸那么多的，糟蹋东西！”
　　说着，亲手把锅里的红薯又都拿出来，大声道，“蒸俩不，就蒸一个。咱和大孙，一人一半！”
　　硕大一口锅，里面蒸一个红薯。
　　爷俩就站在锅前，眼巴巴的看着。
　　殿中寂静无声，只有计时的沙漏发出微微的声响。
　　没多时，红薯的香气开始在空气中弥漫。
　　“香！”老爷子开口道，“香甜香甜的！”
　　说着，转头对谢晋忠道，“若真能亩产数十石，你功在社稷利在千秋！”
　　一句话，谢晋忠心中狂喜，同时胆子也大了起来，笑道，“太上皇，此物虽然粗鄙，但浑身上下都是宝。好养活，取藤蔓即可栽种。”
　　“秧子叶子都能吃，人能吃猪也吃，草民家里养猪，平日就用甘薯的叶”
　　说着，他忽然警觉，噗通声跪下，瑟瑟发抖。
　　大明天子姓朱啊，自己这可是犯了杀头的忌讳。
　　岂知，朱允熥和老爷子根本没当回事。就因为他他们爷们姓朱，便不许天下人说猪，什么道理？
　　“好了吧！”香味越来越浓，老爷子按耐不住。
　　随后锅盖被掀开，热气蒸腾。老爷子也不管烫，直接把那红薯抓在手里，轻轻一下就掰开。
　　“大孙，来，咱爷俩尝尝！”朱允熥听得真真的，老爷子的声音有些紧张。
　　滚烫的红薯在手中，那么熟悉又又那么陌生。
　　朱允熥浅浅的吃了一口，一股香甜的感觉在口腔蔓延。虽远不如后世那么甜，可也是甜。
　　甜，是这个时代，最让人感到幸福的味道。
　　“咋样？”老爷子问。
　　“您自己试试！”朱允熥笑道。
　　老爷子大嘴小小的咬了一口，随即眼睛发亮，然后整个直接塞嘴里，三两下吞下去。
　　“香！真他妈香！”老爷子有几分意犹未尽。
　　“皇爷爷，再蒸几个吧！”朱允熥笑道。
　　“不行！”老爷子看着那些木框里的红薯，“不管能不能亩产十石，起码这甘薯能给百姓多一份吃食。”
　　“咱大明没有这玩意，咱爷俩眼前这些，就是大明的甘薯粮种。种子是大明的，咱爷俩谁都不能随便吃！咱们多吃一个，大明就少一块种子！”
　　说着，老爷子忽然想起了什么，“朴不成！”
　　“奴婢在！”
　　“这些东西，除了咱和皇上谁都不许碰！马上，叫工部找些种庄稼的好手进来。”老爷子大声道。
　　“皇爷爷，天晚了，明日再说吧！”朱允熥笑道。
　　“不行，咱一刻都不能等！”老爷子急道，“那个那个那个，宫里还有空地方没有，叫人给咱马上犁出来，弄好田垄，咱亲自带人种这甘薯！”
　　“老爷子！”朴不成低声道，“宫里只有您种的一亩三分地，旁的都是花园子”
　　“那就去城外”老爷子大声道，“去城外找地，找个庄子！”
　　“奴婢这就去办！”
　　忽然，一旁的侍卫邓平脑筋转转，跪地说道，“太上皇，臣家在东陵外有个庄子，地是现成的都是熟地，有几百亩。庄子里还有几口井，而且紧挨着运河河套，不缺淤泥肥料。”
　　“好好！”老爷子大声道，“你那庄子给咱用用，不亏待你！”
　　“那庄子如今臣的姐夫住着，臣马上就去和他说！”邓平大声道。
　　忽然，朱允熥心里哭笑不得。
　　“感情李景隆那献宝似的庄子，是从老丈人家撬过去的！”
　　“大孙你传旨，那庄子给咱用重兵看起来，闲杂人等不许靠近！”老爷子又道，“这甘薯不是好养活吗，咱马上就种！”
　　“皇爷爷，孙儿以为甘薯之名不好！”朱允熥笑道。
　　说着，顿了顿，拿起框中一枚红薯，继续笑道，“此物是上天赐给大明之民用以食物。皇爷爷欲亲手种植，推广天下，解百姓饥饿之苦！”
　　“所以，孙儿以为，此物应该改名，叫洪薯。洪武之甘薯，洪薯！”
　　老爷子沉思片刻，展颜一笑，“若真有亩产那么多，天下百姓数百年后提起咱，都会念咱的好，哈哈！洪薯洪薯，比他娘的什么封禅泰山提气多了！”
　　说着，看看跪着的谢晋忠，“你有功，咱赏你个侯！”
　　“赏我个猴儿？”
　　谢晋忠心中暗道，“太上皇赏的猴儿，带回家我得当亲爹供着啊！”

第117章 庄园（1）

　　[]
　　老爷子说的侯，乃是侯爵的侯。
　　不单是谢晋忠，若洪薯当真能有亩产数十石的产量。阴差阳错救命了谢晋忠的锦衣卫指挥使何广义，胡送他回航的千户张大彪，乃止所有去倭国的锦衣卫等，都于国有大恩。
　　老爷子雷厉风行说要找庄子试种第二天一大早，就带着朱允熥出宫，直奔京城外李景隆的庄园。
　　李景隆半夜得着信儿，激动的一晚上没睡觉，天微亮就带着家人在庄子门口迎驾。
　　“太平奴，这事办得好，不枉姐夫平日对你掏心掏肺！”李景隆眼巴巴的看着官道，转头对身边来给朱允熥打前站的邓平笑道，“太上皇亲自试种洪薯，选在咱家的庄子里，多大的恩典，多大的脸面！”
　　说着，又咧嘴笑道，“那洪薯真能亩产十石？若是那样，你姐夫我也能名留青史啊！”随即，又拍拍邓平的肩膀，“你小子也能名留青史，这事做得漂亮！”
　　邓平面上笑笑，心中腹诽，“邓家的庄子什么时候成你的了？当初你和我哥说的是借来住，结果你刘备借荆州一去不还了。如今我在太上皇那讨了个彩头，就算名留青史也是我邓家的庄子名留青史啊！”
　　“太上皇在我邓家的庄子里种洪薯，他老人一高兴，兴许想起我老子当年的功劳，提拔提拔我们邓家子弟。要不然，继续靠着你这曹国公姑爷，早晚把邓家连锅端一口吞！”
　　心中如此想，面上却笑道，“姐夫说哪里话，弟弟我在御前当差，赶上这种好事自然是想着咱们家。这就叫，肥水不流外人田！”
　　“正当如此，咱们一家人就当相互照应！”李景隆大笑，旋即感叹，“太平奴啊，你真是长大了！哎，这些年姐夫一个人，既要顾着李家有时候又要拉扯你们这些小的，累！往后呀，再有大事，你也能帮着姐夫担担了！”
　　“大事还是要姐夫做主，弟弟我才多大！”邓平笑道。
　　脸上笑，心中却在说，“去你奶孙子的，这些年你拉扯谁了？我爹死的时候后院三十六个库房，如今空了一半儿！”
　　就这时，李家的亲兵李老歪呼哧带喘的跑来。
　　“来了，来了！”
　　李景隆顿时面容变得郑重无比，威严的回头看了一眼身后的家人们，然后跪伏于路边，深深的埋头。
　　怀远侯常森，承袭了父亲爵位的新颍国公傅让在前，带着一队骑兵簇拥着一辆马车，缓缓而来。
　　渐渐的，马车在李景隆等人身前停住，就听常森说道，“太上皇，皇上，到了！”
　　随后，吱呀一声，马车的大门打开。
　　跪伏迎驾的李景隆，见马车开门，依稀看到了老爷子和朱允熥的身影，余光瞥见有身影下来之时，忙大声道，“臣李景隆恭迎太上皇，皇上！”
　　喊着，凭感觉对从马车中下来的人不住的叩首。
　　下一秒，神情却有些不自在起来。
　　因为先从马车中下来的，不是朱允熥更不是老爷子，而是他儿子李琪抱着太子六斤。
　　方才他李景隆一顿磕头，正好结结实实的磕在了自己儿子的面前。
　　抱着六斤的李琪，低着头不敢看他老子。
　　他老子磕头太快了，他从刚马车里出来，他老子就一个猛子扎下去了。
　　倒是六斤颇有气度，稚嫩的声音喊道，“曹国公不必多礼！”
　　此时，才响起李景隆的声音，“皇爷爷，到了，孙儿扶您下来！”
　　“一边去，咱又没七老八十！”
　　李景隆又赶紧叩首行礼，朱允熥缓缓下车，老爷子则是一个箭步从车里出来，背着手不住的打量着周围的景色。
　　“嗨，别说！”老爷子笑道，“小李子！”
　　“臣在！”李景隆爬起来，凑到老爷子身边。
　　“你小子干别的不成，这庄子选的倒是不错，有山有林有水有田的！”老爷子笑道。
　　“臣时常记得您老的教诲，臣虽如今是皇亲，但李家往上几代人都是老实巴交的庄稼把式。家里住的地方随意些没啥，可庄子一定要选好。”李景隆笑道，“庄稼人嘛，只有庄子才是真的可以传家的宝贝！金子银子都是浮财！”
　　“哈！”老爷子一笑，又道，“得着信儿了吧，你这庄子给用用，行吗？”
　　李景隆赶紧笑道，“看您是说的，臣的一切都是皇爷您给的，一个庄子您要用是臣的福气，也是这庄子的福气！”
　　“呵呵，你小子呀！”说着，老爷子忽然面色一绷，“倒是会慷他人之慨！”说着，众目睽睽之下，咣的一脚踹过去。
　　“唉哟！”李景隆猝不及防直接一个跟头，但却不喊疼马上翻身起来，恭敬的跪在老爷子身边。一副我虽不知道做错了什么，但你打我绝对是有道理，绝对是为我好的样子。
　　“出息了哈！”老爷子指着他骂道，“咱少给你啥了？你爷爷活着的时候，你老子活着的时候，咱不说给你家一座金山，也八辈子都吃用不尽了吧？”
　　“你狗日的国公当着，高官厚禄拿着，不好好想着怎么为国出力，为君分忧，振兴家门。整日想着扣老丈人家的家底儿，把丈人家的东西都划拉到自己袋子里，你也算个人？”
　　“他娘的，咱刚才一下车猛的想起来，这不是当年咱赏给邓愈的庄子吗？以前这地方是鞑子守备的猎场，咱灭了鞑子，赏给了有功之臣！”
　　说着，老爷子更怒道，“哦！现在不明不白落你小子手里了，你小子算计老丈人真够可以的！你也下得去手？咱的脸都让你丢尽了！”
　　老爷子忽然发脾气倒不是假的，邓愈死得早，虽说他故去之后儿子不争气，大儿子当年跟着胡惟庸掺和吃了瓜落。可也还念着邓愈的功劳，没牵连其他子嗣，但这些年也没刻意提拔。
　　不过对老爷子来说，邓家他可以忽视，你李景隆占便宜没够就得寸进尺了！
　　李景隆一头冷汗，心中暗道，“老爷子今天怎么提起这茬儿来了！”偷偷的看了一眼朱允熥，想求皇上帮着说两句话，可朱允熥就站在旁边，浑然好似没听到没看到一样。
　　“太上皇，听臣一言！”李景隆解释道，“这庄子不是臣占的，是臣暂住的！臣自从辽东大战之后，身子有些发虚，在城里住得太闹，正好媳妇娘家有这么一个清净的庄子！”
　　老爷子哼了一声，看看邓平。
　　邓平上前低声道，“太上皇，这庄子确实是家兄借给姐夫住的！”
　　这话好像对，可好像也不对！
　　李景隆心中琢磨一番，骂道，“他娘的，这不是此地无银三百两吗？”
　　果然，邓平话音落下，老爷子更怒。
　　“你也真有脸皮，跟丈人家借庄子？你是入赘了，还是你丈人家没男丁？庄子都要借给你？”
　　“你家在京城没庄子吗？你爹给你留下的田地呢？”

第118章 庄园（2）

　　[]
　　见李景隆吃瘪，朱允熥心中发笑。
　　这时代姑爷子对岳家，筋骨相连同气连枝的同时，也要保持距离。别说占老丈人便宜了，就算是老婆回娘家次数多了，旁人都要说没规矩的。
　　像李景隆这样，这么多年如一日的占便宜，一般人还真做不出来。
　　“说话呀！”老爷子又道，“你家里啥没有？借你丈人家的庄子？你啥德行咱不知道？进你口你能吐出来？”
　　“太上皇，臣家里没庄子啦！不是，是没这么清净的庄子！”李景隆急道，“父亲留的那几处庄子，还有那些佃户，山林池塘矿山等，前些年臣不是已经上交国库了吗？”李景隆越说声越小，“当时您老说，勋贵们占地太多，臣是皇亲，自然要做个表率！”
　　他这么一说，朱允熥想起来了。
　　当初还他是吴王的时候，有御史弹劾淮西勋贵蓝玉李景隆等纵容家奴兼并土地。他还出面敲打了李景隆一番，李景隆也是聪明人，回头就把这些东西上缴了，为此还得了老爷子的嘉奖。
　　“又让他卖个乖！”朱允熥心道，“老爷子定然要心软！”
　　果然，沉思片刻之后，老爷子脸色缓和不少。
　　当年他之所以那么狠手处置那些开国功臣，除了淮西武人集团尾巴不掉，怕朱允熥将来镇不住之外，也是因为这些人有些事实在不像话。
　　名下土地动辄上万亩，山林矿山更是不计其数，家中的佃户都好几千户。终洪武一朝，在这种事上没栽跟头的，其实也就李景隆和武定侯郭英两人。
　　“滚一边去，别跟咱哭穷！”老爷子骂道，“啊，没庄子就抢丈人家的？揍性！”说着，看眼前跪了一溜人，“起来，带咱进庄子看看！”
　　“太上皇，皇上，太子爷，这边请，臣在前头带路！”李景隆马上起身，弯腰前行，笑着带路。
　　老爷子身边的朴不成淡淡的看了李景隆一眼，又把目光移开。
　　这庄子朱允熥已经来过一次，老爷子还是头回，进了庄子之后略微着审视的眼光不住打量，不时的哼两声，似乎是有些不满。
　　“太上皇，您老这边请，天热臣带您去后花园歇”
　　“狗闹犄角你是净整羊事儿啊！”老爷子不满道，“你看看，好好一个庄子，种粮食养牲口的地方，你整这老些房子还都盖得这么好，这是庄子呀，还是你曹国公的别院啊！”
　　“再说了，农庄农庄，你整啥花园呀！你是不是闲的没事干了？好好的庄子都让你给糟蹋了！”
　　“是是是，臣回头就改！”李景隆一头汗。
　　“你改个屁，这是人家邓家的庄子，姓邓不姓李！”老爷子道。
　　“那我借来的时候，这庄子就这样啊，这庄子要不是这么好看，我也犯不上借来呀！”李景隆心中委屈，嘴上可不敢说，一个劲儿的认错。
　　“往哪走？”老爷子又怒道，“带咱去看看地，这些房子花园有啥看头，宫里没有？还是你曹国公觉着，这别院比咱的紫禁城还好？”
　　“臣不敢！”李景隆连忙道，“臣这就带您去看看庄子的农田！”
　　～～～
　　一行人从雕梁画栋的庄园穿堂而过，走了半柱香的时间，眼前豁然打开。大片的稻田出现在视线之中，茁壮的稻子已经打了穗儿，快到人腰那么高，离着老远都能闻到阵阵清香。
　　稻田之中，立着几个歪歪斜斜的稻草人。几只鸟儿根本不怕，悠闲的落在草人身上，见人走近才扇着翅膀走远。
　　“唔，好地，好庄稼！”见了满是生机的田地，老爷子才有了笑摸样。
　　“鱼！鱼！”六斤指着麦田中，水里那巴掌长的鱼儿喊道。
　　“大孙，过来看看！”老爷子招呼一声，和朱允熥蹲在田头。
　　“哎，他这稻子里鱼咋这么大呢？”老爷子挠挠头，“咱在宫里的稻田，里面都是小鱼小泥鳅！”
　　朱允熥之前来过庄子，但没见过这里的田，如今看清澈的水中，寸长的鱼儿游弋不尽也有些好奇。
　　毕竟他前世是城市里长大的孩子，对于乡下这些农业，还真是所知不多。
　　“稻田养鱼？”朱允熥想想，李景隆那纨绔子弟也绝不会通晓农事，开口道，“这片地谁种的？”
　　“回皇上！”李景隆道，“臣家里的佃户，叫张宝田！”说着，又笑道，“这一边种稻子，一边养鱼的手艺，正是他的手笔！”
　　“张宝田？这名好，响亮！”老爷子大手在稻田里探探，“人呢？叫来咱看看！”说着，又道，“这是鲫鱼吧？捞一些出来，炸到骨头酥，六斤喜欢这口！”
　　“去，叫张宝田！”李景隆大手一挥，然后直接撩起蟒袍抄起网兜，脱鞋入水，笑着对六斤道，“太子爷等等，臣这就给您捞鱼！”
　　六斤拍手大笑，“水里有王八没有，宫里的池塘王八可多啦！”
　　“太子爷开了金口，一定有！”李景隆笑道。
　　“咱看你他娘的像王八！”老爷子笑骂，“东海龙宫的龟丞相！”
　　不多时，一个老实巴交的农人被带了过来。
　　张宝田哆嗦着跪在田边，从他粗大的关节还有手上的老茧来看，这人一辈子都在和庄稼打交道。
　　“咱问你，稻子你种的，鱼也是你养的，你是咋两样混在一块，弄得这么好的？”老爷子问道。
　　张宝田头不敢抬，低声道，“小人，小人是小人的爹学的。”
　　“你别拘束，说好了咱有赏！”老爷子闻言道，“有儿子没有，抬举你儿子当官儿！”
　　忽然，张宝田抬头眼中都是不可思议的光芒，不过随即又畏惧的低头，口中道，“小人的稻田和别人不一样。堤埂加宽、加高还要拍打结实。”
　　“田里挖鱼沟、鱼溜或鱼坑，立鱼栅！等插秧之后十天之后，把鱼苗放进去。一亩地，大概放八百尾左右！”
　　“这么多，乖乖！吃鱼可够了！”老爷子惊道。
　　张宝田继续说道，“有了鱼，田里的水要多些，不然大雨时鱼就跑了！”
　　这倒是个农业的人才，朱允熥在旁说道，“这么多鱼吃什么呢？”
　　“什么都行，小人给稻田上的肥都是晒过的，田里进水之后，没几天就有小虫了。鱼吃小虫，吃野草，就长起来了！”
　　“不怪后人说，我们的文明是辉煌的农业文明。一个乡间老农，说的话正好印证的生态循环。鱼吃掉稻田中对稻子有害的东西，然后排泄物也是肥，因为鱼儿的游动，还能促进土地中的肥料分解！”
　　老爷子正色倾听，不住点头。
　　等对方说完，朝边上问，“他说的你们记住了？”
　　人群之中，一名跟着的翰林书记官忙答道，“臣记下了！”
　　“抄给户部，工部，想想法儿，闽浙赣直隶湖广看能不能推广！”老爷子说着，看看朱允熥，“大孙，是吧？”
　　“皇爷爷慧眼如炬，今日又发现一项利于农业的好事！”朱允熥笑道。
　　“咱就是动动嘴！”老爷子笑着，点点张宝田，“还是他有手艺！”说着，看看对方，“这都是家传的秘方，不能白用，你几个儿子？”
　　“小人五个儿子！”张宝田道，“大的已经三十了，最小的才八岁！”
　　“哈，你倒是能生啊！”老爷子大笑，想了想，“大孙，给个官儿吧？”
　　“可去户部做农官，也可以补锦衣卫！”朱允熥笑道。
　　“锦衣卫不行！老实巴交的人进去吃不开！”老爷子想想，对张宝田道，“你和你大儿子都去户部当农官！”说着，顿顿，“嗯，半大小子吃穷老子，若不是儿子多，你也不用给人当佃户！这么着，回头让光禄寺，给你划三十亩水田来。”
　　“还不谢恩！”李景隆拎着鱼篓从田里出来，对欢喜傻的张宝田笑道。
　　“小人叩谢天恩！”张宝田大声道。
　　“那边是啥？”老爷子笑笑，指着远处飞鸟徘徊的地方。
　　李景隆看看那边，“那是臣庄子的荷花池，皇爷您过去看看？午膳臣给您安排在那边，一边看着荷花”
　　咣几，又是一脚。
　　噗通，李景隆落水。
　　“好好的种粮食的地，你给挖个窟窿养荷花！”老爷子怒道，“败家啊！”
　　“臣知罪！”李景隆倒在水田之中，四仰八叉的，划动手脚艰难站起。
　　“哈哈！”六斤低笑，对抱着他的李琪道，“你看你爹，像不像咱俩在池塘里捉上来的，然后翻个儿放在地上的王八！”
　　顿时，李琪脸上的笑比哭还难看。

第119章 吕宋（1）

　　[]
　　老爷子对这世外桃源一样的庄子哪哪都不满意，却唯独对那些庄子中勤勤恳恳的庄稼人赞赏有加。
　　张宝田得了赏赐，从一个农民直接变成了的官，家族世代难以逾越的天堑鸿沟被跨了过去。其他的佃户，养牲口的，在山上种药材的，养蜂的，只要是老爷子觉着不错的，大手一挥要么纯银锭子给出去，要么就是划给田地。
　　水田旱田老爷子看了大半天，中午就在看着非常不顺眼的荷花池边歇脚。李景隆在旁，亲自给朱家爷仨张罗着酒饭。
　　六斤爱吃的香酥炸小鲫鱼，朱允熥爱的饭包糖醋小萝卜皮，老爷子喜欢的蒜泥白肉，甜酱爆炒公鸡，林林种种摆了半桌子。
　　朱允熥挨着老爷子坐下，六斤坐在他老祖的怀中，手中拿着炸鱼吃的咯吱作响，老爷子斜眼看了一眼白鹅悠哉徜徉的荷花池，咬了一口鸡冠子。
　　“他娘的，糟蹋东西，好好的地，一亩多咧，你给挖了当池塘！”老爷子一边吃一边对边上的李景隆骂道，“荷花能当粮食啊？那鸭那鹅你不吃留着配种啊？”
　　“您说的是，臣这是忘本了！”李景隆在旁边给老爷子小心的添酒，笑道，“回头臣就让人填平”
　　“填平？挖都挖了你再填平，你闲的呀？”老爷子又不满道。
　　李景隆顿时噎住，眼神微微看向朱允熥。
　　后者吃了一口凉拌萝卜皮，入口微酸带着甜，倒是消暑解腻的好菜，开口笑道，“皇爷爷，这庄子从现在开始就是您用的，哪看着不好，您吩咐！”
　　“你就知道帮他说话！”老爷子用筷子点点李景隆，“越活你越回旋，一点没有小时候那股机灵劲！”说着，又叹口气，“好日子把人过废了呀！”
　　“老祖！”这时，老爷子怀里的六斤举手，手中一个炸鱼的鱼头送到老爷子嘴边。
　　朱允熥皱眉呵斥，“无礼！”
　　臭小子自己把鱼吃了，把鱼头给他老祖？
　　“你住嘴！”老爷子也呵斥朱允熥一句，笑呵呵的把那鱼头吃进嘴，脆生生的嚼着，“咱就爱吃这鱼头，一口下去满口香，脆生生的！”说着，又掰开一条鱼，身子给了六斤，鱼头进了自己嘴。
　　六斤伸出肉嘟嘟的小手，帮老爷子把胡子上的残渣捋下去。
　　一边的朴不成忙递上手巾要给他擦手，可六斤却看也不看，信手在老爷子衣襟上抹抹，然后接着大口吃了起来。
　　“老祖，孙儿以后不想跟宫里待了！”六斤抬头道。
　　老爷子喝着小酒，“不在宫里要去哪儿？”
　　“这庄子里呀，您以后不是要住着吗？”六斤眨眼问，“六斤以后跟您住这儿，天天陪着您，好不好？”
　　“哈哈哈！”老爷子大笑，“陪咱是假，你要在这胡闹是真吧？”
　　闻言，朱允熥看看六斤，“你怎么知道你老祖要住这？”
　　六斤低头吃鱼，开口道，“儿臣听说老祖要在这试种洪薯，老祖最是看重农事，自然要亲历亲为呀！”
　　老爷子大笑，低头在六斤脑门亲了一口，“咱地个大乖孙儿呀，脑瓜真好使！”
　　朱允熥也生出几分妥帖之感，臭小子不知不觉也长大了，能知道大人的心思了。
　　吃了一会儿，老爷子吃饱放下筷子，对李景隆道，“你这荷花池的水，哪引来的？”
　　李景隆指着远处的山，“山后就是金川河啊，臣修池塘的时候，凿开了条渠，正赶上春天水位上涨，水就引来了！”
　　“嘶！”老爷子又瞪眼，“为了个池塘，你他娘的开条渠，真是！”
　　李景隆忙道，“水渠不但是引水过来，每年开春也都引水到稻田之中。主要是当初臣考虑到为了方便灌溉，至于这池塘，是捎带脚的事儿！”
　　“这么说你这池塘还是活水，有水渠好，引水过来不怕旱！”老爷子想想，“叫那谢晋忠过来，跟咱上山去看看！”
　　朱允熥道，“皇爷爷，走了半天了，歇歇吧！”
　　“走道能累着咱？”老爷子笑道，“走，上山！”
　　庄子旁边的山并不高，而且带着人工刻意打理的痕迹，郁郁葱葱仿若观赏的园林。一行人行至山下，草丛之中偶有野兔奔走，林子之中驯养的鹿远远张望。
　　“这庄子有地多少？”老爷子问道。
　　李景隆紧随其后，“回太上皇，水田旱田共六百二十亩！林地四百八，山坡上的地么，臣倒是没算过。”
　　老爷子点点头，招手让谢晋忠上前，开口道，“你带来那些种子，够种吗？”
　　“应该是够了！”谢晋忠心中也没底，因为他本就不是专职的农人。
　　“够就是够，什么应该？你自己能吃几碗饭不知道？”老爷子拉下脸。
　　谢晋忠顿时两股战战，“回太上皇，小人在吕宋都是让手下那些土人去种，小人都是在旁看着。第一回是用甘薯，不洪薯做种子，而后那些土人用洪薯的藤曼种在地里，也能生根发芽！”
　　老爷子想想，忽然低声道，“你跟咱说实话，你在吕宋种了多少？”
　　谢晋忠满头冷汗，“差不多，五亩地？”说着，又颤抖着说道，“小人实在是记不清了！”
　　不怪他记不清楚，此时的吕宋还蛮荒之态，部落形制。他这个客居番邦的大明商人，手下带着一群水手就占了好大一片地。莫看他在大明岌岌无名，可在那边的庄园之中，却是土皇帝一般的存在。
　　“就是说，那些番邦土人手中也可能有这洪薯的种子？”老爷子又问。
　　“小人庄子中的有，外头绝没有！”谢晋忠颤声道，“其实，小人的庄子是用棉布从一个酋长那换来的，小人和他们也是相互提防！”
　　“小人之所以在吕宋也有庄子，是因为那边什么都没有，我大明的棉布铁瓷在他们那都堪比黄金”
　　朱允熥看着他若有所思，谢晋忠这样的大明海商不计其数。这些人扬帆起航，哪里赚钱多去哪里。而且船上的水手也多是亡命之徒，不然的话周围番国那些酋长他们震慑不住，早就动手抢了。
　　想想历史上，西洋zm者来之前，都是大明的商人称王称霸，甚至几个小国的华人后裔，还仿照中华制度建立王朝，可见明代海商之繁多。
　　这些海商倒是可以利用起来，让他们成为国家的急先锋，配合海军把大明的海疆无限扩展。就算给他们些甜头，许以国家官职也无妨，他们在海外开枝散叶，根却始终都在大明。
　　他们所到之处，也能理所应当的成为大明的疆土。
　　忽然，老爷子一句话，打断了朱允熥的思绪。
　　“你回去一趟！”老爷子对谢晋忠说道，“你庄子里所有的洪薯，哪怕一根藤曼都不能落，都给咱带回来！”

第120章 吕宋（2）

　　[]
　　顿时，谢晋忠呆若木鸡。
　　老爷子又看看朱允熥，“大孙，你派兵跟他回去，那些洪薯的种子，藤曼，还是耕作洪薯的土人，都给咱抓回来，一个都不能少？”
　　朱允熥明白老爷子的意思，这等天赐之物，在老爷子心中那些番邦土人是不配享有的。留在他们手里，是暴殄天物，甚至是种糟蹋。
　　“靖海军已在福建等地操练数年，战舰火炮无一不有，如今也到了该出去练练的时候了！”朱允熥想想，开口道，“孙儿以为，那边既然土地肥沃，不如直接设置卫所给占了！”
　　老爷子皱眉，想了许久，“不行，吕宋随小但也是对咱大明俯首称臣的，虽遍地土酋，但咱记得他们的国王好像是来朝贡过！”说着，微微疑惑，“咱有些想不起来了！”
　　“回太上皇！”李景隆在旁开口道，“礼部记载洪武八年，吕宋的罗阇苏莱曼，还有渤泥国主，派遣使者前来朝贡天朝。您当初回了十匹棉布做礼，没准他们请咱们派遣使节的奏章！”
　　“你记性好！”老爷子赞一句，又忽然变脸，“就是不往正地方用！”
　　此时的吕宋还不是统一的政权，除了那些酋长之外，还分成数个所谓的王朝，互相偶有攻伐，但都对大明称臣。
　　“你这个法儿不大好！”老爷子对朱允熥说道，“兴兵远征得不偿失，即便是占了地方能做啥？移民过去？咱大明自己的百姓还不够用呢！”
　　这就是观念的冲突了，在老爷子心中天下最好的就是大明，那些番邦再好，也要比大明差一点。打下那些地方，却没有人，属于亏本买卖。
　　“孙儿是这么想的！”朱允熥笑道，“也不是一股脑就把人家土王给灭了，大明毕竟是上国，不能太霸道。咱们在他们占一块地方，算租借！”
　　“您也知道，虽说这些年倭寇不闹了，可近海之外也总是不稳当，总是有海盗劫掠大明的商船！”说着，朱允熥看看谢晋忠。
　　后者不明皇上为何看他，而且心中还暗中道，“海盗？海盗也是咱们大明的人居多呀，出海做生意，能吞就吞，千百年来不都是这样？”
　　可面对朱允熥的目光，还是硬着头皮道，“皇上说的是，小人在海外这些年，最怕遇上海盗。如今大明强横，那些海盗不敢在沿海作乱，只能远远的半路上抢。但哪天他们饿急了，大明海防松懈，势必卷土重来！”
　　“皇爷爷，他可是一辈子都在海上的，说的不能是假吧？”朱允熥笑道，“咱们借吕宋一块地方为海军根基，就能拒海盗于近海之外，而且还能保证商路！”
　　“这跟您当初一定要兴师北征，一定要把鞑子打到远处，不离咱们太近，是一个道理！”
　　“哼！”老爷子闷声道，“海盗能跟鞑子比？你也真高看他们了！”
　　“自然不能比，不过他们是癞蛤蟆上脚面膈应人啊！”朱允熥笑道，“我大明自收商税以来，海贸日益兴盛。虽孙儿没有放开海禁，但海贸已是重中之重了。”
　　“去年光是各地海关的税银，就占了国库的四成还多呀！”
　　“嘶！”老爷子吸一口冷气，“这么多？”
　　这就是时代的局限性了，若说陆地上无论是骑战还是步战，甚至跟大明接壤的小国，老爷子都无所不知。但海上的事，老爷子还是两眼一抹黑。
　　“昔日汉武帝为何要远征西域，还不是为了大汉的商路？我大明不用那么兴师动众举国之力，只要一支偏师水军，以海外诸岛为屏障，就可保海路畅通。”
　　“至于移民，孙儿以为可将我大明每年那些穷凶极恶的罪囚，尽数充军发配。那些罪囚，砍了也是砍了，到海岛上给大明镇守，也是人尽其用！”
　　他说了一堆，老爷子只是听，等朱允熥说差不多了，老爷子才撇嘴一笑。
　　“少拿话糊弄咱，你几个心眼子咱还不知道，你是手又痒了，刚消停几天又想出去打这个揍那个是不是！”说着，老爷子叹口气，大孙啊，按理儿说你现在是皇上，你当家你最大。咱这老不死的不该唧唧歪歪，可你要知道，咱给你留下这点家底不易啊！”
　　“打仗要钱要粮啊，花钱流水一样。那些钱粮在咱兜里揣着不好吗，你非折腾啥？好大喜功可要不得，咱活着你还这样，咱哪天死了，你还不成隋炀帝了？”
　　说着，老爷子又瞪眼看着朱允熥，“咱呀！以前看你还稳当着哩，怎么耳里一听哪哪好你就炸毛呢？”说着，又叹气道，“说借，你糊弄鬼呢？那些番邦土王能信？那些穷地方，你借来干啥啊！”
　　“那边可不穷啊！”朱允熥道，“不信你问问谢晋忠！”随即，对谢晋忠道，“你说！”
　　爷俩说话，谢晋忠听也不是不听也不是，就学着曹国公李景隆的样子，站在一边当木偶。忽然皇上话问过来，他惊诧之余，脑筋飞快的思索。
　　“回太上皇，那边都是土人，自然比不上我大明盛世。可那边也好东西，产黄金，铜矿，而且遍地是粮食。臣之所以在吕宋有庄子，正是看重那边没饥荒。太上皇您不知道，那边的土人”
　　“你等会！”老爷子看看谢晋忠，正色道，“有金子，有铜？”
　　“是！”谢晋忠忙道，“草民不敢撒谎，吕宋还有一家华商姓许，全族都在那边，即便是图王都忌惮三分，他家名下就有三个金矿”
　　吕宋产黄金是真的，原本时空大明嘉靖年间国库空虚，大臣阎应龙、张嶷就上疏曰：“吕宋机易山素产金银，采之，岁可得金十万两、银三十万两。”
　　嘉靖不顾臣子们的反对，朝吕宋派遣使节。但当时的大明日落西山，吕宋那边见了浩浩荡荡的船队以为大明想一口气把他们吞了。糊弄了一番，打发走大明的使节之后，当时的吕宋国王起了杀心。
　　便让手下酋长贵族等，对当地的华族侨民展开屠杀。屠杀两万五千人，华人财货进入吕宋国库。
　　而嘉靖帝闻言自然是龙颜大怒，想灭了那番邦但已力不从心，最终只能长叹，竟不能讨也！
　　吕宋自古以来是宝地，但因为大海茫茫，始终游离于中华体系之外。若不是趁着现在国力强横，慢慢鲸吞，后患无穷。
　　“真有？”老爷子又问。
　　“小人哪敢欺君？”谢晋忠又道，“不只是吕宋，海外诸岛在小人看来，给那些土人纯是糟蹋东西。且不说一年三熟的稻田”
　　“一年三熟？”老爷子又问。
　　“那边天气炎热，一年四季只有春夏。不说稻田，路边还有香蕉瓜果等物，采摘即可充饥！”谢晋忠让老爷子看得浑身发毛。
　　“大孙啊！”老爷子叹息一声，“那个，你是皇上，这个家呢咱这老不死的既然退下来了，就任你折腾吧！”说着，摇摇头，“咱活的年头长，但也未必事事都对！”
　　“这老爷子，生怕大明吃了哑巴亏，占一片穷地方。听说那边有好处，马上就变脸了！”朱允熥心中笑道。
　　此时，老爷子又对谢晋忠，郑重的说道，“尔献宝有功于大明，咱赏你侯爵之位酬功。回吕宋后，无比一颗洪薯秧子都不能落下，能拿的拿回来，不能拿的就地烧毁。”
　　“若全部带回，你的侯爵世袭罔替，给予丹书铁卷，著书立传。倘若有遗漏，使我天朝之宝沦落番邦，阖族大祸皆因你而起。”
　　谢晋忠一身白毛汗，“小人明白，小人明白！”
　　老爷子眼珠转转，“得找个妥帖的人跟着你！”说着，目光忽然移到别处，落在李景隆身上。
　　李景隆心里咯噔一笑，开口强笑道，“太上皇，这等露脸的事，臣真想沾点光，可您也知道，臣骑马还行，下水是万万不能，臣不会水呀！”
　　“坐船呀！咱又没说让你游着去！”老爷子说道。

第121章 二丫头的慈父心（1）

　　“臣？”
　　李景隆懵了，站在原地求助的目光看向朱允熥。
　　仿佛在说，“皇上，让臣怎么着都行，可出海臣确实是不成啊，臣是旱鸭子，下海必死呀！”
　　朱允熥微微叹气，笑道，“皇爷爷，朝廷这边刚组建了理藩院衙门，是李景隆挑大梁的，这时候还真离不了他。您看，要不换个人？”
　　“吕宋不是正归理藩院管吗？”老爷子却斜眼看看李景隆，开口道，“你是不想去呀，还是不敢去啊！”
　　“太上皇一声令下，臣肝脑涂地！”这话问得重了，李景隆只能硬着头皮表忠心，心却不停叫苦。
　　这时，站在边上侍奉的李琪却忽然开口道。
　　“太上皇，皇上，臣有话说！”
　　朱允熥看看他，对方年纪虽然不大，可眼都是果决。
　　这孩子没他老子那股机灵劲不假，但性子却比他老子浑。
　　“你说！”朱允熥淡淡的说道。
　　“洪薯此物关乎大明百姓的口粮生计，皇上您对吕宋那边更是用意深远，所以臣斗胆请命！”李琪开口道，“代家父去吕宋，为君上分忧。太上皇，皇上，臣年少无才，承蒙君王厚恩为东宫宿卫，常伴君侧！”
　　“更因是皇亲，从生下来寸功未有却享尽荣华富贵。大明朝养了臣十多年，到了臣出力的时候了。若洪薯真能给大明百姓增多一份口粮，臣又何尝惜此身。请太上皇，皇上，成全臣一片赤子之心！”
　　李景隆怔住了，老爷子诧异的抬头，朱允熥则满是赞赏的看着李琪。
　　从做人做事上来说，李琪这孩子离他老爹差了十万千里。就算平常看眼色，也不是那么会看。可这份勇气，却比他老子强了一大截。
　　他知道主动请缨，而他老子李景隆从来都是要人逼着。
　　李景隆那人奉行的就是做得多错得多，能取巧的绝不脚踏实地出力，能省事的绝不大动干戈，他李景隆一辈子都在走近道儿。
　　说他不好嘛，他李景隆某些时候让人放心。可和其他人比起来，李景隆缺少的就是这股舍我其谁的劲儿。
　　“好孩子！有点你祖父当年的影子！”老爷子微微赞叹，“虎头虎脑，天不怕地不怕呀！”
　　说完，老爷子的目光看向李景隆。
　　后者稍微呆滞错愕之后，忽然暴起，啪的一个嘴巴，紧接着飞起一脚，直接把李琪踹出去。
　　“有你说话的份儿吗？你老子没死呢，用得着你来代？”
　　“毛都没长齐就想着出海，京城你出过几次？茫茫大海你当是儿戏？”
　　“你当你说几句好听的，就不怕海上的风浪啦？你知不知道，一个浪头过来，神仙都找不着你？”
　　说着，李景隆上去连打带踹，“李家是你当家？你老子老到不能动了？有你老子在，你强出头？”
　　老爷子和朱允熥爷孙俩，看着李景隆揍儿子，都是无声一笑，也根本不想计较。
　　爱子之心，莫过于此。
　　他李景隆怕出海，但他更怕儿子有个万一。
　　在他心，从没想过让儿子给家族争取什么荣誉，从没想过让儿子走李家父辈的军功老路。他想着让儿子在太子身边当差，给儿子将来铺一条稳稳当当的金光大道，让儿子无忧无虑的，享尽一生尊容。
　　“爹！爹！”李琪被李景隆打得抱头鼠窜。
　　李景隆抓着儿子的领子，大巴掌不住的拍着儿子的脑瓜顶，气得脸都变形了，“不知天高地厚，不知深浅，不知好歹”
　　“爹！”突然，李琪一下推开李景隆。
　　后者猝不及防之下，后退两步踉跄着差点被儿子推倒。
　　“反了反了！”李景隆怒道，“你这孽子，敢跟你老子动手，我打死你”
　　世间老子打儿子，儿子莫说推老子，就算躲都不能躲，最多是跑。反手推开老子，已是大逆不道。
　　一时间，朱允熥和老爷子都看怔了。
　　噗通，李琪在众人诧异的目光跪下，叩首，“爹，听儿子说！”
　　说着，他抬头，眼挂着泪水，“爹，儿子长大了，儿子马上就娶媳妇，是个男子汉了！若是在寻常百姓家，儿子这岁数的早就当爹了。”
　　“在寻常人家，儿子这么大的已经是家里的顶梁柱，支撑门户了！”
　　“可现在，在您心，儿子还跟小孩一样。”
　　“从儿子一生下来，就被您老捧在手心里。儿子知道您老对儿子的心，世上的风风雨雨您老来扛着，让儿子稳稳当当的按部就班的过日子。”
　　“您不愿意儿子受苦，更不愿儿子受委屈，更不可能让儿子有半点凶险！”
　　“可是，好男儿焉能如花，养在温室之？”
　　“寻常百姓家的男儿，挑的是一家的生计之责。儿子的肩上，也要担起咱们李家的荣誉！”
　　“当年李家太祖祖父跟随太上皇于乱世之厮杀，从不因自己是亲眷之身而懈怠，反而冲锋陷阵身先士卒。如此，李家方有两代郡王，世袭罔替之国公！”
　　“若儿子一辈子窝窝囊囊的，稀里糊涂的，就算是享尽尊荣，将来有何面目去见列祖列宗？？”
　　“父亲，您这些年随皇上出征高丽，辽东大战，不也是想着不能堕了咱李家的威名，愧对了皇恩吗？”
　　“父亲！”说到此处，李琪已是泪流满面，叩首道，“儿子，不做大宅门里高高在上的曹国公，儿子要做，我大明朝的卫青霍去病！请父亲成全！”
　　说罢，再次叩首。
　　而李景隆仿佛不认识自己的儿子一般，一遍遍的看着李琪。
　　“你长这么大，都没出过远门啊！”李景隆喃喃道，“我同意，你娘那我咋说？你祖父临终时，可是一再交代我要把你教导成人！”
　　提起自己的祖父李忠，李琪更是泣不成声，“父亲，即便儿子真有什么，去了地下想必祖父他老人家只会高兴自豪。若儿子一辈子在父祖羽翼之下不成器，谈何教导成人？”
　　“我”李景隆的身子晃晃说不出话来。
　　老爷子在旁边看着，缓缓开口，“李琪，咱问你，出海是凶险的事，你当真要去？”说着，顿了顿，“可不是闹着玩的呀，稍微不慎，就葬身大海之。”
　　“为大明，臣死而后已！”李琪叩首道。
　　“这孩子，咱真是没看走眼！”老爷子长叹道，“当初咱就说，你比你爹强。”说着，老爷子转头对朱允熥道，“男子汉大丈夫，有些小聪明小算计是理所应当的，但更多的应该是男儿豪情。有豪情俩字，这辈子不管做啥都错不了！”
　　“你真的要去？”朱允熥也问道。
　　李琪无声，重重的叩首。
　　“好！朕许你去！”朱允熥笑道，“放心，有谢晋忠这老海商领路，没什么凶险，朕再让靖海军出动战舰护航。把皇爷爷交代的差事办好！等你回来，风风光光的和三叔家的闺女成亲！”

第122章 二丫头的慈父心（2）

　　[]
　　“二丫头这辈子呀，到头啦！”
　　马车缓缓行驶回宫，车厢之中老爷子斜靠着软榻闭目养神，开口说道。
　　靠在窗边的朱允熥微微诧异，“皇爷爷，二丫头？”
　　“哦，李景隆的小名！”老爷子笑道，“当年在他之前，他老子有个嫡长子，可没出百天就夭折了。后来有了他，你祖母跟他老子说，你是上阵杀人的武将，多少有损天和。杀得人多了，业障难免报在子嗣身上！”
　　“这个儿子想留下就要当成闺女养，所以给他起了个小名，二丫头！”
　　朱允熥一笑，“哈，这事孙儿还真不知道！”说着，问道，“您老说他到头是什么意思？”
　　“帽子到头了！”老爷子淡淡道，“丁点魄力都没有！”说着，又微叹，“咱没猜错的话，吕宋的洪薯种子还有那些耕作的土人只是其一，你要行租界之事，怕是为了以后要对吕宋动手，先弄个桥头堡吧！”
　　朱允熥笑道，“皇爷爷慧眼如炬，什么都瞒不过您！”
　　“海上的事咱不懂，可这种打仗的事，咱打了一辈子啥看不明白！”老爷子哧笑道，“吕宋那地方只要有黄金有铜，依你小子的性子，还能白白放着不取？”
　　“那地方可不是高丽，没有自古来以来就是中华之地的说法。若真划为大明疆域，翌日带兵攻下吕宋的人，就有开疆拓土之功！”
　　“他二丫头也不想想，这次去吕宋的好处是眼前这点吗？到时候熟悉吕宋海港，知晓那边的兵力，他李景隆这个统兵大将是当仁不让！”
　　“哼，他如今已是世袭罔替的国公，有了此等军功何愁不能升一格？”
　　“他一心想着跟他祖父父亲那样追封郡王，可现在看来，就是鼠目寸光。咱还想给他个机会，他自己却不争气！”
　　朱允熥这才恍然大悟，“原来您老是想抬举他？”
　　“那么多庄子，咱为啥要他的？那么多人可以出海，咱为啥选他？”老爷子笑道，“可不是没人可用，是咱看他还算顺呀。臭小子居然不识抬举，他娘的！”
　　~~~
　　画面一转，曹国公李家后院，李景隆的卧房之中。
　　李景隆和妻子邓氏无声的坐着，前者愣愣的看着灯火，后者则是不停的抽泣。
　　“你烦不烦，别嚎了！”李景隆心中烦躁，让妻子这么一哭，更是没着没落的。
　　邓氏哽咽道，“可怜见的，咱们儿子自小连远门都没出过，这下倒好，一下要出海去番邦。那是闹着玩的？茫茫大海，万一出点好歹！”说着，邓氏心如刀割，忍不住放声大哭。
　　“你”李景隆眼皮跳跳，怒道，“慈母多败儿！”
　　“二丫头！”邓氏也大怒，“你再说一句？”
　　“不许你叫我小名！”李景隆怒目相视。
　　“我就这一个儿子啊！”邓氏一下伏在案子上，哭道，“我就这一个儿子呀！从小就在我眼皮子底下，这可怎么办呀？呜呜，他若是有个三长两短，我也不活了！”
　　“哎，要了血命了！”李景隆跺脚，看看妻子，终究还是伸手揽住，“没事的，出海也不是什么大事。皇上说了，让军舰随行，还有经年的老水手导航，出不了差错！”
　　“你就不能和皇上求情”邓氏哭道。
　　“路是咱们儿子自己选的，我怎么求？”李景隆叹气道，“他有心当好汉，我这当老子的拦着他？哎，今日我才明白当日我爹说的那番话。”
　　“出身皇亲勋贵之家，马革裹尸就是我们的宿命。能病死在床上，已是老天的眷顾！”
　　“呜呜呜！”邓氏又哭了起来。
　　“今日咱们儿子说的那些话，我心里其实是又气又高兴。”李景隆面露苦笑，“气得是他不知天高地厚瞎鸡儿揽瓷器活，高兴的是我家里的二郎，终究还是有志气，有出息！”
　　“儿子那话说得对呀，好男儿不能一辈子待在父祖的羽翼之下。”
　　邓氏抬头，满脸泪痕，“他就不能学学你？遇事逞什么强啊？”
　　“学我？当我这些年是好过的？”李景隆苦笑，“爹走得早，偌大的曹国公府就我一个人扛着，人情往来光耀门楣，这些年我的苦谁知道？”
　　“谁年少时不想当英雄，可是我知道我当不得英雄，我当英雄若留下一门孤儿寡母，谁他妈正眼看咱们？”
　　说着，李景隆忽然露出笑意，“我儿子比我强，这份魄力比我强！”
　　就此时，管家悄悄出现在门外，隔着房门道，“公爷，夫人！”
　　邓氏放开李景隆，“什么事儿？”
　　“您给大少爷那边选的丫头，让大少爷退回来了？”管家轻声道。
　　“退回来？”邓氏不解，“为啥？他是没看上？”
　　世家大族的子弟出征之前，都有留根儿的传统。也就说父母从家中丫头之中，选出颜色身段好的送到儿子房中同房。一来是让家中子弟，在出门之前享受男女之事，二来是若上天垂怜，能留个子嗣。
　　“大少爷没说，反正退回来了？”管家道。
　　邓氏顿时揪心起来，对李景隆道，“怎么会退回来呢？我给他选的可是家里最俏的丫头呀？”说着，想想，“莫非他喜欢外边的女子？哎呀，外边的女人哪里家里的干净！”说到此处，又哭着骂，“都是你，花花肠子花花心，儿子从小就学了你，就喜欢那些狐媚子，这叫我怎么活啊！”
　　被妻子哭得心烦意乱，李景隆起身，“我去看看！”
　　说完走出门口，朝儿子的跨院那边走去。
　　作为李家的嫡长子，李琪单独住一个跨院，而且看着比李景隆那边还要富丽堂皇许多。
　　李景隆慢慢靠近，挥手让门外的奴仆退下，看着窗户上儿子的倒影。
　　李琪静静的坐在窗边，手中捧着一本书，借着烛火认真的看着。
　　瞬间，李景隆心中暖流涌动。
　　走过去开口道，“大晚上看什么书？以前让你学你都不学，现在认真起来了？”
　　闻得他的声音，李琪推开窗户，站起身笑道，“父亲！”说着，腼腆一笑，“正是儿子以前不好好学，所以现在才想着亡羊补牢。儿子入宫以后，自己想明白了许多！”
　　“以前儿子觉得自己是皇亲勋贵，家里头荣华富贵世世代代享受不尽。可自从在太子爷身边当差之后，儿子明白了，情分也好功劳也好总有用尽的那天，想要有所作为，必定要读书要有一番作为！”
　　李景隆叹气，欣慰道，“你能这么想，真是长大了！”说着，目光落在儿子看的书上，正是五军都督府那些青年将官们必读的书，练兵纲要。
　　此书也是武学的教材，不但详细描述讲解了大明从起兵开始到洪武二十六年的历次大战，还指出了其中的错误，得失。
　　“你以后不想走文官的路子？”李景隆问道。
　　“文官？儿子这直肠子，怎么玩得过那些书生！”李琪笑道。
　　“武官呀！”李景隆叹息一声，又道，“你母亲给你选的丫头，你怎么退回来了！”
　　“儿子的心思不在女色上面！”李琪笑道，“不过是出海，又不是去打仗，母亲有些小题大做了！”说着，又顿了顿，“儿子若是用了那丫头，若真有了子嗣。将来晋王的女儿嫁过来，可不好看呀！”
　　李景隆想了半天，“真是长大了！”说着，拍拍儿子的肩膀，本来想走，却停住脚步，“今日可打疼你了？”
　　李琪看着父亲，忽然眼眶红了，“爹，不疼！”
　　“哭什么？”见儿子红了眼圈，李景隆也忍不住。
　　“儿子小时候不懂事，总是惹爹生气！”李琪缓缓跪下行礼，“等儿子长大后，每日见父亲如何算计，如何儿子心中，很是不以为然，甚至有些不孝。儿子有时候，觉得父亲做得有些”
　　“觉得你爹太会钻营，太会溜须拍马，丢人了是吧？”李景隆笑道。
　　李琪叩首,“入宫之后儿子才明白爹您的苦衷，这么大个家，都靠您支撑着。儿子能有不听话的资本，都是爹您辛苦换来的。”
　　“别说别说！”李景隆鼻子酸得不行。
　　“别人看着您风光，可这些年您的苦衷，您的委屈只有您自己知道！”李琪哽咽道，“您在外边出征也好，在朝为官也好，都是为了这个家，为了儿子和母亲。您从不跟儿子摆脸色，从来都跟儿子说，天塌下来你顶着”
　　“别说了别说了！”李景隆扭过头，肩膀耸动。
　　“想起这些，儿子心中惭愧。”李琪接着开口，柔声道，“爹，儿子大了，以后能帮您分忧了。李家，也不用您个人辛苦的撑着了！”
　　“儿子！”李景隆喃喃的说了一句，眼泪就下来了。
　　许久之后，大手猛的搓脸，回头道，“走，爹带你喝酒去！”
　　“哪喝去？”李琪疑惑。
　　“百花楼！”李景隆道。
　　李琪大惊，“娘那边？”
　　须知，百花楼可是京中数一数二的场子，魁首喜雨姑娘可是千金都难得一见的。
　　“老子早就知道你惦记人家百花楼的头牌！”李景隆笑道，“平日你娘管得紧，怕是你只能远远的看着吧。今日你老子在，让你得偿所愿！”
　　“这”李琪哑然，喏喏道，“可是，那姑娘是卖艺不卖身”
　　“扯鸡儿蛋！”李景隆不屑道，“曹国公的招牌砸过去，她敢不卖，走！”