第41章 出海找岛

　　“前辈，您可真敢要，四百万上品灵石，那得是多大一堆！”
　　渡口的小面馆中，陆川在吃面，红叶真人在一旁陪着。
　　“要少了。”陆川摇摇头，“如果能全灭七十二神仙洞，云梦泽可以接受更高的价格。”
　　“航路的安全，是影响贸易的一个重要因素，云梦泽是不会省这笔钱的。”
　　“砰。”
　　正聊着天，有四个人推门进了面馆。
　　环视一周之后，径直朝着陆川的座位走来。
　　领头那五大三粗的黑汉子，重重的把手中一个罗盘拍在桌子上。
　　“你个小老头，躲在这鸟地方吃面，让我一顿好找，就是你要出海是吧？”
　　汉子声音大的吓人，震得整个小面馆都在抖。
　　“城主是吃错药了吗，就这两人也想出海找神仙洞，这年头真是什么阿猫阿狗……”
　　“啪。”
　　汉子话还没有说完，脸上就挨了一巴掌，整个人撞穿小面馆，飞到了马路牙子上。
　　“有请下一位会说话的嘉宾。”
　　陆川说着，端起脑袋大的碗，咕噜噜的喝起了面汤。
　　剩下的两男一女，看着陆川咽了咽唾沫。
　　他们根本没有看清楚，人是怎么飞出去的。
　　但是有一点可以肯定，是这吃面的老头出的手。
　　“我……我叫王守月，这是我二哥、王守郁，这是我小弟王守仁，被……被您扇飞的那个，是我们大哥，王守义。”
　　最终还是那女子率先开了口。
　　“哈！王守义十三香？”陆川看了看躺在马路牙子上，不知死活的王守义，忍不住吐槽一句。
　　“什……什么？”王守月一时间没有听懂。
　　陆川摆摆手，“任务你们清楚了吧，带我找到那什么狗屁神仙洞就行。”
　　王守月点点头：“城主已经交代过了。”
　　“好，不想搭理你们，做好自己的事情就行。”陆川的心情不好，撂下一句径直走出面馆。
　　“这十三香就别跟着了，影响老子心情。”
　　出了门陆川又一脚踢飞了王守义，撂下这么一句。
　　“你……”二哥王守郁看不下去，刚想说两句，结果被王守月一把捂住了嘴巴。
　　“想死挑个别的地儿，这老头咱们惹不起。”
　　王守郁无奈的点点头。
　　……
　　出海很顺利。
　　上船的时倒是引起不小的轰动。
　　毕竟这种找死的活，这年头可不多见了。
　　混迹于白风渡口的老油条，他们都知道一个事情。
　　那就是一旦王家四兄妹出海，就一定是去找神仙洞的。
　　也只有这四兄妹，能够准确的定位到七十二神仙洞的位置。
　　“上次这四兄妹出海，好像是二十年前了吧？”
　　“差不多，当时闹的沸沸扬扬。”
　　“我记得那次是由上千人组成的剿匪队伍，还有几个七境界大修士。”
　　“你们记错了，上次是三十二年前，云梦泽自己组织的出海队伍，去了三千多人，只回来了一百多人。”
　　“太久了，没什么印象了。”
　　“唉~现在云梦泽越来越不靠谱了，居然让个老人家出海。”
　　“要是把王家四兄妹搭进去，云梦泽到时候哭都来不及。”
　　“据说，据说啊，这七十二神仙洞，其实跟另外两个大宗有关。”
　　“哥们儿，这话可不能乱说。”
　　“乱说？你们也不想想，这七十二神仙洞，凭什么在云梦泽眼皮子底下，活的这么滋润？要是没有另外两个宗门支持，打死老子都不信的。”
　　“是有些道理的，毕竟云梦泽的生意太赚钱了，还是独一份，其他人能不眼馋吗？”
　　“打住，打住，这些不是咱们该讨论的。”
　　载着陆川一行人的金色小船出海而去，引得岸边人讨论不休。
　　……
　　“老人家，这是我们王家特有的冲锋船，比普通船要快上许多，如果想要回去，我们随时可以掉头。”
　　船上，王守月忐忑的跟陆川说着话。
　　陆川没有搭理她，独自坐在船头，欣赏着大海的风景。
　　王守义这倒霉蛋也在船上，因为要找到被天然阵法隐藏起来的七十二神仙洞，必须要四兄妹合力才能完成。
　　虽然不喜欢这汉子，陆川还是让他上了船。
　　王守义右脸颊高高的肿起，一脸委屈的缩在小船尾部，尽量离陆川远一些。
　　“让你那破嘴没个把门的，这下踢到铁板了吧！”
　　王守月一边给王守义上着药，一边狠狠的教训起来。
　　听到这话，王守义更是委屈的直掉眼泪。
　　这大男人吧嗒吧嗒的掉眼泪，实在有些搞笑。
　　……
　　其后两天，小船在茫茫大海中一路
　　飞驰。
　　直到第三天半夜，来到一片黑色的海域小船才停了下来。
　　“老人家，我们要开始定位神仙岛的位置了。”
　　王守月紧张的看向陆川，心中还是希望他能回去。
　　毕竟这些年，来找神仙洞麻烦的都没有什么好下场。
　　看得出来这个女孩是个心善孩子，她并不是担心自己，而是担心陆川与红叶真人的安危。
　　陆川摆摆手：“没事，要是觉得不安全，你们定好位置自行离去就行。”
　　“我……我不是这个意思。”王守月无奈的苦笑一声。
　　既然劝不动，王守月只能开始自己的工作。
　　四兄妹定住小船，一人拿出一个罗盘，看向天空之上的星辰。
　　“七十二神仙洞的位置并不是固定的，因为天然阵法的影响，岛群的位置会不停的变动，但是总体不会移动出这片黑色海域。”
　　王守月为陆川解释起来。
　　“我们可以依照星象，定位到现在七十二神仙洞的具体位置。”
　　天顶之上，有几束月光落了下来，准确的照射到四人罗盘的中心位置。
　　罗盘爆发出强烈的金色光芒，接着这金色光芒返回天穹，四人的罗盘开始转动起来。
　　随着四人不停的掐决，那古老的罗盘出现了惊人的变化。
　　罗盘中心慢慢散开，每个中心成四分之一莲花的模样。
　　紧接着，四人将罗盘聚在一起。
　　中心莲花部分，脱离罗盘升到空中，组成一个完整的莲花。
　　莲花在月光之下缓缓盛开。
　　最终在盛开的莲花之上，出现一张海图。
　　“找到了。”
　　王守月看着海图心中一喜。

第42章 就是来杀人的

　　然而王守月还未来的及说出具体方位，平静的海面居然翻涌起来。
　　滔天巨浪汹涌而起，小船在巨浪中剧烈的摇晃起来，仿佛随时都会被拍散。
　　一个巨大的黑影，在巨浪中若隐若现，极速的接近小船。
　　“噬海兽，这里怎么会出现八境妖兽。”
　　看到那个黑影，王守月吓得声音都变了。
　　“快，加速，离开这里。”
　　然而为时已晚，那个黑影乘着巨浪而来，在海浪中张开大嘴，暴风般开始吸入。
　　小船在这恐怖的吸力之下，不停的打着圈圈。
　　噬海兽为八境妖兽，王家四兄妹，境界最高的也就是王守义，也不过五境巅峰而已。
　　这样的实力，想从噬海兽嘴下逃脱，简直痴人说梦。
　　翻涌的海浪中，几人陷入深深的绝望。
　　“滚。”
　　就在小船即将失去控制的那一刻，陆川清冷的声音淡淡响起。
　　声音并不大，然而却清晰传进了所有人的耳朵之中。
　　这声音仿佛直接撞击到了灵魂之上，让所有人皆是一颤。
　　更不可思议的是，乘着海浪、携着大自然威势而来的噬海兽，在一声滚字之后。
　　居然狠狠的落了下去，砸进了大海之中。
　　众人看到，噬海兽那巨大的身躯，在海面之下，跟躲瘟神一样，极速的远去。
　　死里逃生的众人瘫在小船之上，再看向陆川的眼神已经完全变了。
　　“谢谢前辈救命之恩。”
　　王守月带头，跟陆川道谢，其余三人连忙跟着起身。
　　“位置定好了吗？”陆川无聊的摆摆手。
　　王守月点点头：“定好了，东南方向三千五百里。”
　　“七十二神仙洞有天然阵法庇护，想要进入不是那么容易……”
　　王守月话还没有说完，陆川已经消失在船头。
　　众人你看看我，我看看你，皆是一脸懵逼。
　　只有红叶真人习惯了，慵懒的靠在船边，看着黑色的大海出神。
　　“姑娘，这老人家什么来头？”
　　王守义实在绷不住了，先前得罪了陆川，现在只能探探口风。
　　“不知道。”红叶真人笑着耸耸肩，“反正别去惹他老人家就对了。”
　　众人一时间沉默下去，就陆川那看上去风都能吹倒的模样，谁不想去惹一下？
　　“三姐，八镜妖兽出现在这里，有些不太对劲。”
　　一直话很少的王守仁，此刻担心的说了起来。
　　王守月点点头，“应该跟幽泉之眼震荡有关，未眠海中心的强大妖兽，可能被赶到了别的区域。”
　　“唉！”王守仁叹了口气，“也不知道怎么回事，这两年海上一直都不太平。”
　　王守月揉了揉王守仁的头，笑道：“这些事情，哪轮得到我们来操心，上三宗都派人去了幽泉之眼那里，放心吧，不会有事的。”
　　……
　　七十二神仙洞这颗毒瘤，为什么难以被清除？
　　原因很简单，就是这片群岛有天然阵法的庇护。
　　这阵法神奇异常，能够带着群岛不停的变换位置。
　　要是没有星象定位的本事，根本不可能在茫茫大海中，准确的找到。
　　陆川来到王守月指引的方位，整个人行走在半空之中。
　　下方的大片海面被浓雾笼罩，浓雾中有大量的生人气息。
　　看来位置没错了，这里应该就是七十二神仙洞位置所在。
　　陆川轻轻的抬起手，黑色的剑气开始在指尖缭绕。
　　陆川保持这个动作足足有十分钟之久。
　　指尖的剑气，也被压缩成了一个小小的黑洞模样的东西。
　　“剑四·风起。”
　　曲指一弹，指尖的小黑洞，从高空落下。
　　陆川也随着小黑洞一起落向浓雾之中。
　　小黑洞最终停留在了浓雾上方十米左右，而陆川继续往下。
　　刚一接触浓雾，一股极大的抗拒之力，反弹到了身上。
　　看来这就是阵法的庇护了。
　　这股力量说不上多大，但是对于一般修士来说，也算是一个不可跨越的天堑了。
　　陆川随手一划，破开这这股力量，安稳的落到了地面。
　　没有什么心情去观察什么狗屁环境。
　　这次来，就是为了杀人的，只要留几个活口，到时候拷问一下就行。
　　“起！”
　　陆川轻轻的打了一个响指。
　　下一刻，停留在浓雾上方的小黑洞，突然黑光爆闪了一下。
　　接着一股巨大的吸力，从黑洞中爆发出来。
　　在巨大的吸力下，下方的浓雾，犹如鲸吞一般涌入黑洞之中。
　　极夜开始笼罩大地，天上看不见星辰，看不见明月，何处还残留着生的希望。
　　终于在这股恐怖的力量下，
　　整个七十二神仙洞，开始沸腾起来。
　　大量的修士，骂骂咧咧的升上天空。
　　当他们发现极夜降临，庇护群岛的浓雾消失。
　　恐惧如同瘟疫一般在人群中蔓延开来。
　　“哪位朋友造访神仙洞，可否出来一叙。”
　　一个中气十足的声音，在岛上响了起来。
　　陆川根本没心情搭理。
　　这次来这里，有且只有一个目的，就是杀光这里的人。
　　眼见浓雾被吸收的差不多，视野也开阔了起来。
　　陆川又打了一个响指。
　　“散！”
　　那小小的黑洞，停止了暴风般的吸入。
　　“砰！”
　　一声闷响，乍然而起。
　　接着一道不过十来寸的黑色风刃，从黑洞中冲了出来。
　　风刃速度之快，如流星赶月，直冲半空中那些修士而去。
　　天空之上停留的修士，还没有来得及反应。
　　这道风刃就拉出一条长长的黑色流光，切断了他们的脖子。
　　被切断的头颅，如同下饺子一样，从天空之上落下。
　　“驴子！”
　　陆川轻轻的喊了一声。
　　阿福很是识相的出现在陆川身边。
　　“唉~大爷，有啥事您尽管吩咐。”
　　知道陆川心情不好，阿福也没有去撩拨虎须的想法。
　　陆川点点头：“那些脑袋，你给我收集起来，我要带回去，祭奠死者。”
　　“放心，小事一桩。”阿福乐呵呵的打了一个响鼻，消失在黑夜之中。
　　陆川闭着眼睛感受了一下，接着背起手，不紧不慢的走向生人气息最多的地方。
　　每走一步，天上小黑洞就发出一道，无情收割生命的黑色风刃。

第43章 为钱杀人，不错的理由

　　黑色的风刃，在极夜之下，拉出了五彩斑斓的绚光。
　　这光交织成了一张大网，无情的收割着群岛之上的生命。
　　终于有人发出了惊恐的吼叫。
　　他想逃跑，然而脚步刚刚踏出，风刃就拉着光，划过了他的脖子。
　　当风刃划过脖子，胸口的温暖，顷刻冰凉。
　　“这是梦，对这一定是梦。”
　　因为他没有感受到疼痛。
　　可是，岛上此起彼伏着，生命最后的吼叫，却告诉他，这不是梦。
　　实与梦，怎得思量？
　　他看到了自己的身体，看到了自己脚尖，最后沉寂在无尽的黑暗之中。
　　生命如此的轻贱，只需要轻轻的动动手指，就能夺走很多。
　　陆川背着手，一步一步的走着。
　　“一千两百三十五。”
　　这是陆川走的步数，也是此刻笼罩在群岛之上，那死亡风刃的数量。
　　今夜，将无人生还。
　　……
　　走完这一千两百三十五步，陆川看到了第一个活人，不对应该是一堆。
　　这群人躲在一个山洞之中，歇斯底里的咒骂些，发泄着心中的恐惧。
　　当他们看到陆川的时候，仿佛看到了救世主。
　　他们并不认识陆川，但是他们第一眼看到这个老头子，就认定了，他是这场无情屠杀的主导者。
　　这是一种很怪的感觉，仿佛是心有灵犀那般奇妙。
　　“你是谁，你是谁，为何要屠戮我神仙洞。”
　　一个身材高大的中年男子，鼓起了这辈子最大的勇气，对着陆川咆哮起来。
　　“重要吗？”陆川笑着摇摇头，找到一块石头坐了上去。
　　“告诉我，你是谁，你到底是谁？”中年男子发狂一般的，再次咆哮起来。
　　重要吗，这个问题？
　　对于陆川来说这个问题不重要。
　　但是对于这群将死之人来说，这个问题很重要。
　　要是这么不明不白的死了，眼睛能闭上吗？
　　陆川摆摆手，笑道：“换个话题，前几日你们神仙洞，在黑月滩截杀明月阁弟子，是受谁指使？”
　　中年男子愣了一下，很明显他并不知道这件事情。
　　“搞错了，搞错了，我们不会深入内陆，对我们没有任何好处。”
　　中年男子仿佛抓到了救命稻草，吼叫着解释起来。
　　陆川撑着下巴，用食指轻轻的敲着脸颊，慢慢道：“给你个提示，绿琉璃。”
　　听到这三个字，中年男子身体一阵摇晃。
　　“屠百里，狗杂种给老子滚过来。”中年男子对着后方的人群，嘶哑的咆哮起来。
　　很快，一人被扔到了最前面。
　　陆川看了看，满意的点点头，正是镜花水月中，最后出现的那个老者。
　　陆川淡淡的笑了起来，略带调侃道：“说吧，你应该有话要跟我说！”
　　屠百里看着陆川，整个人如同筛子一样抖了起来。
　　“我……我不该截杀明月阁弟子。”
　　“我……我鬼迷心窍，您大人大量……”
　　“不是这句。”陆川有些意兴阑珊摆摆手。
　　“我……我接了，万兽门的任务，杀一个明月阁弟子，一百颗上品灵石。”
　　陆川点点头，“看来事情还是很简单嘛，拿人钱财替人消灾是不？”
　　“对对对。”屠百里连忙点头，但是立马觉得不对，又连忙摇头。
　　“行吧，为钱杀人，是个很好的理由。”陆川起身，拍了拍灰尘。
　　“前辈，前辈，凶手已经找到，可否放了我神仙洞，无论什么赔偿，我都愿意接受。”
　　中年男子求生欲很强，想为自己博一线生机。
　　陆川耸了耸肩，快乐的笑了起来。
　　“我都说了，为钱杀人，是个不错的理由。正好我也接了个任务，四百万上品灵石，灭了你们神仙洞，还有什么要问的吗？”
　　中年男子听到这话，脑袋一阵晕眩。
　　“我可以出更高的价格，只求前辈留一线生机。”
　　“噗……”
　　陆川再也忍不住笑出了声，接着神经质一般的拧了拧脖子。
　　“你真觉得我是为了钱来这里的？”
　　“哈哈哈……错了，我只是想找些人，给丫头们陪葬罢了，当然陪葬的人多多益善，赚钱不过是顺便而已。”
　　说完陆川背着手，溜达了出去。
　　这几日心中的阴霾，总算被驱散一些，心情好了不少。
　　“哈哈哈……想找我们陪葬，你也不要想离开这里。”
　　中年男子极度绝望之中，却是反常笑了起来。
　　“知道这里为什么连神仙洞吗，因为这里住着真正的神，哈哈哈……”
　　“你破坏了阵法，你在这里屠杀，鲜血会将祂惊醒，阵法将无法困住祂，天元大陆会迎来
　　浩劫哈哈……”
　　在中年男子绝望的咆哮下，整个群岛开始剧烈的颤动起来。
　　一道道炸裂的长鸣，在天地之间响了起来。
　　浓重的夜色，此刻似乎又加重了几分，浓稠的刀也割不破，针也刺不穿。
　　狂风乍起，卷起漫天的灰石。
　　一个修长的身影，在狂风中若隐若现。
　　这身影好像很远，又好像触手可及。
　　此时，遥远的极北昆仑之巅。
　　一名中年男子缓缓的睁开了眼睛。
　　在男子睁开眼睛那一刹那，这双眼睛中，似乎又有星辰在明灭不定。
　　他遥望着未眠海的方向，轻轻的摇了摇头。
　　“风灵被唤醒，看来要下山一趟了。”
　　……
　　“有点意思啊，这应该是一种天生地养的风属性神灵，可以抓来研究一下，这种神灵极具参考价值，可以推演出这个世界的演变过程。”
　　阿福不知道什么时候，出现在了陆川身边。
　　看着狂风中若隐若现的身影，阿福乐呵呵的提出了建议。
　　这驴子屁股后面，拖着一个巨大的网兜。
　　网兜里面全是一颗颗新鲜的头颅。
　　陆川一拳砸扁了阿福的头，“给老子收人头去，哪来这么多事！”
　　“嘿嘿，一个小小的建议，对了给你发布个支线任务，想做就做，不做也无所谓，莫要生气，莫要生气。”
　　阿福陪着笑，拖着网兜一溜烟的跑了。
　　陆川看了看那个身影，对这种狗屁神灵，没什么兴趣，只要不来惹自己，什么都好说。
　　【叮，特殊支线任务开启，风灵苏醒。】
　　此时，脑海中响起了机械的任务提示音。
　　【被天道镇压了数万年的风之灵，被宿主解放，天元大陆将迎来一次浩劫。】
　　【宿主可以将风灵收服，帮助修炼五行霸体。】

第44章 被盯上了

　　“你踏马在教我做事啊？”
　　陆川翻了翻眼皮子，对着狂风中的身影扬了扬下巴。
　　“那黑厮，别玩风了，给老子滚过来。”
　　剧烈的狂风，在此时戛然而止。
　　那黑色的身影愣愣的呆在原地。
　　很明显，祂被陆川的话给震惊了。
　　“看什么看，没见过帅哥啊，让你滚过来，没听见吗？”陆川有些不耐烦。
　　“你找死！”
　　一个恼羞成怒，分不清男女的声音响起。
　　接着那个黑影猛然消失在原地，再出现时已经到了陆川面前。
　　一双黑色的大手，对着陆川的胸口就抓了过来。
　　黑色大手带起无名之风，这风割裂了周围的空间。
　　空气犹如破碎的镜面一般，布满了裂痕。
　　“干你娘，给脸不要脸。”
　　陆川有些恼火的伸出了大巴掌。
　　“啪！”
　　陆川后发先至，先一巴掌扇在了黑影的脸上。
　　清脆的巴掌声之后，黑影举着手，又愣在了当场。
　　“啪啪啪啪……”
　　陆川又是几个正反大逼斗，扇在了黑影脸上，直接把这货给打懵逼了。
　　“我……我是风灵，我……我是天生地养的神灵，你……你是怎么碰到我的？”
　　黑影举着手，带着哭腔问了起来。
　　“哭？敢哭老子抽死你丫的。”
　　陆川又举起了大巴掌，黑影吓得立马捂住了嘴巴。
　　“老子缺个打手，看你骨骼清奇，就你了。”
　　陆川是有些懒的，很多时候不想动手。
　　找个打手，也符合现在的需要。
　　黑影听到这个要求，瞬间炸了毛。
　　“我，风之灵，天生地养的神灵，你算什么东西？”
　　“给脸不要脸的东西。”陆川举起巴掌，对着黑影一阵劈头盖脸的抽。
　　“呜呜呜～，别打了，别打了。”
　　黑影被抽的身上黑色雾气都淡了不少，抽噎着让陆川停手。
　　“想好了没？”陆川狠狠的瞪了黑影一眼。
　　黑影脖子一缩，弱弱的点了点头，“想好了。”
　　然而下一刻，黑影突然暴起，直冲天空而去。
　　“呸，阵法都破了，这世间再也没有东西能困住我了，你个老不死的东西，还想让我当打手，也不撒泡尿照照自己……”
　　黑影话还没有说完，突然惨叫着从天上，一头栽了下来。
　　原来是一道风刃，划过了祂的脖子。
　　让陆川有些意外的是，这货居然没啥大事。
　　被风刃切开的脖颈，很快就恢复了原样。
　　“算了，这么麻烦。”
　　陆川摇摇头，轻轻的打了个响指。
　　悬浮在上空那个小小黑洞，轻轻一颤。
　　数十道风刃直扑而下，朝着黑影而去。
　　“你当我是什么，我可是天生地养的风之神灵，区区风刃能奈我何……”
　　黑影面对冲来的风刃，硬气的从地上爬了起来。
　　然而下一刻，黑影噗通一声，就跪在了陆川面前。
　　“好汉饶命，好汉饶命，我愿意为好汉排忧解难。”
　　“噗……”陆川一口老血差点没喷出来，这货这么没节操的吗？
　　这真是一个神灵？
　　这么弱鸡，这么没节操的神灵？
　　陆川挥了挥手，冲来的风刃散了开去。
　　“刚才你已经骗过我一次了，再有一次，我就把你淹死在厕所里。”
　　“好汉您放心，绝对不会再有下一次。”黑影举起手，对着天空赌咒发誓起来。
　　“噗！”
　　苍天啊，大地啊，这是哪里来的妖孽。
　　岛上的那群人看到这最终结果，一个个差点没当场升天。
　　当然他们虽然没被吓死，但升天也是迟早的事情。
　　“黑厮，去帮我家驴子收人头。”
　　陆川吩咐了一句，背着手晃晃悠悠的走了。
　　……
　　陆川在岛上溜达了一圈，确定不会有什么漏网之鱼后，就返回了小船。
　　众人见陆川回来的这么快，都以为这老头搞不定，要赶着跑路了。
　　“在这等一会！”陆川看着要开动小船的王守月，摆了摆手。
　　“啊？！”王守月有些茫然。
　　“前……前辈，咱们不是要跑路吗？”
　　“跑什么路？”陆川也有些懵逼。
　　“等一下神仙洞那些邪修追出来，再想跑就来不及了。”王守月看了看远方的海面，有些着急。
　　“啊？”陆川笑了笑，“没事，解决了，不会有人追来的。”
　　众人当然不信，这才过去一个时辰而已。
　　七十二神仙洞有上万名邪修盘踞，就是上万头猪，你一个时辰也杀不完吧。
　　陆川懒得解释，抬头看向天空。
　　从十分钟之前，陆川就察觉到了，天穹之上，似乎有一双眼睛在盯着自己。
　　不仅如此，还有一股庞大的能量在疯狂汇聚。
　　“要变天了。”
　　王守月发现，天顶之上不知道何时，居然有了一层浓云。
　　更加诡异的是，这些云层，居然以肉眼可见的速度，从四面八方汇聚了过来。
　　不过眨眼之间，云层就彻底遮蔽了天空。
　　云层越积越厚，到最后仿佛从头顶之上，直接压了下来一般，让人喘不过气来。
　　“轰隆！”
　　云层中碰撞下，响起惊雷之声。
　　红色的雷电，犹如巨龙一般，在云层中若隐若现。
　　“这……这是什么？为什么会是红色的雷电。”
　　天地之威，何其壮哉，几人被吓的全身汗毛直立。
　　特别是在惊雷响起的那一刻，仿佛神魂都要被震散一般。
　　“雷……雷劫。”
　　红叶真人吞了吞口水，看向陆川，从嘴中蹦出这么个词。
　　“雷劫。”
　　四兄妹听到这两个字，吓得是魂飞魄散。
　　其实只要是个修士，听到这两个字，都会抖上一抖。
　　这玩意就是天道专门针对，他们这些窃天地气运的修士。
　　但是通常来说，只有进入神道三境的时候，才会引来雷劫。
　　整个天元大陆，已知的神道三境，也就是昆仑神宫的主人。
　　至于还没有其他神道三境，还真没有听说过，或许那些传承了上百万年的古老家族会有。
　　但是这里又没有人要跨入神道三境，怎么会引来雷劫？
　　看着将整个天空，染成红色的血云，红叶真人声音颤抖道。
　　“古籍上记载，渡劫神雷为青色，这种红色的是灭神雷劫。百万年前，域外天魔降临的时候，引发过一次。”

第45章 灭神雷劫

　　此时，在岛上捡人头的阿福，注意到了远方天顶的变化。
　　“哇哈哈哈，来了，来了。”
　　阿福乐的眼珠子差点没瞪出来。
　　被陆川派来收人头的黑影，此时感受到了那股恐怖的天地之威，吓得蹲在地上，不停的抹着眼泪。
　　“呜呜～我也没干啥啊，用不着灭神雷劫劈我吧，我何德何能啊！”
　　“嘁……你还真会给自己脸上贴金。”
　　阿福不屑的翻了翻眼皮子，解下身上拖着的网兜。
　　又对着一旁，早就被吓得失了魂的黑影来了一蹄子。
　　“小兔崽子，好好的把人头捡完，少一颗皮给你扒了。”
　　接着阿福化成一抹红光，消失在岛上。
　　黑影呆愣愣的看着一网兜的人头。
　　最终确定这灭神雷劫不是冲着自己来的。
　　既然不是冲自己来的，那么只能是刚才那个死老头子了。
　　“呸！”
　　“从古至今，还没有在灭神雷劫活下来的人，死了活该，糟老头子。”
　　黑影狠狠啐了一口站了起来，化成一抹流光消失在天边。
　　……
　　“你们先走，小红叶你在白风渡口等我就行。”
　　陆川活动了一下身体，对红叶真人叮嘱了一句。
　　红叶真人立马意识到，这灭神雷劫是冲着陆川来的。
　　意识到这个问题，红叶真人心脏骤停，眼睛瞪的如同铜铃一般。
　　因为根据记载，从古至今，似乎没有人在灭神雷劫之下活着。
　　红叶真人呆滞的看着陆川，想说点什么，却又无从说起。
　　这种情况，她明白自己渺小的如同尘埃，发出声音激不起一点浪花。
　　“走吧！”
　　陆川脚下轻轻一点，黑色剑气包裹住小船，飞驰而去。
　　看着愈来愈远的陆川，红叶真人觉得眼睛有些发酸。
　　虽然跟陆川相处了没多久，但是这些日子，却是她一生中最安稳的一段时间。
　　不知道什么时候起，她已经把陆川看成了一个依靠。
　　好像只要他在，就没有解决不了的事情。
　　红叶真人趴在船头，用尽全部力气吼了起来。
　　“前辈，一定要安全回来！”
　　红叶真人喊出这句话，整个人如同脱力一般，靠在船舷边上。
　　只是还能回来吗？
　　……
　　极南的补天峰之上，一名身材高大的老人，看着遥远的天际，神色复杂。
　　“灭神雷劫！老夫不过千年未出，这天元大陆上又出了什么逆天而行的妖孽吗？看来要出去走走了。”
　　极东的蓬莱岛之上，一名相貌堂堂的白衣男子，负手而立。
　　男子同样看着远方的天际，满眼担忧。
　　“这些年，天元大陆并未有什么灾祸，也没有大魔诞生，怎么会突然降下灭神雷劫？”
　　“幽泉虽然震荡，但是却没有打开，到底哪里出了问题？”
　　极西的茫茫戈壁之中，据说这里隐藏着一个古老的家族。
　　一名少女背着一座大山，如同苦行僧一般，赤脚行走在坚硬的戈壁滩上，清冷的面容没有一丝的波澜。
　　很快少女似乎感受到了什么，轻轻一震，身上的大山瞬间化为齑粉。
　　她抬头看向远方的天空，喃喃自语起来，“灭神雷劫，有意思，趁着幽泉震荡，出去走走吧！”
　　极北之地，那眼中有星辰明灭的男子，走下了昆仑山。
　　……
　　“开始了，开始了，老东西干他，我去偷丫老家。”
　　陆川脑海中响起阿福兴高采烈的声音。
　　“狗东西，下次再突然说话，老子一把掐死你。”
　　陆川说着抬眼看向天空，血色的云层，又压低了几分，低的仿佛伸手就能碰到。
　　下意识的伸手摸向腰间，然而却愣住了。
　　原来腰间已经没有剑了。
　　此时阿福的声音，又在陆川脑海中响起。
　　“有剑、有剑、有剑，你的记忆之门中，封印了两把剑，一把黑色的‘杀生’，一把白色的‘求仁’，拿出来干丫的。”
　　陆川不想搭理这货，轻轻的对着脚下的大海，勾了勾手指。
　　本来还算平静的大海，在陆川勾起手指的那一刻，疯狂的翻涌起来。
　　“砰、砰、砰……”
　　炸裂的声响，在天地之间响起。
　　翻涌的大海中，卷起数十条宛如巨龙的水柱。
　　一个浪头，从下方卷起，托起陆川，朝着天空之上冲去。
　　“老疯子，老疯子。”
　　阿福有些气急的声音响起。
　　“不要去主动迎战，你的身体太苍老了，承受不住的，在下面等着以逸待劳。”
　　陆川没有搭理阿福，只是看着天空之上的血云。
　　此时的血
　　云，开始疯狂的旋转起来。
　　在天穹之上形成一个巨大的漩涡，漩涡中心，有红色雷龙游曳其中，威势之盛，尽显天地之威。
　　然而陆川面对这天地之威，只是扯着嘴角，无所谓的笑了笑。
　　似乎感受到了陆川那轻蔑的笑容。
　　“轰！”
　　灭神雷劫在下一刻，带着无尽怒火启动。
　　天地之间，一道红色闪过，划亮了漆黑的夜。
　　雷声轰隆而起，一条红色雷龙，裹挟着毁天灭地的能量，从漩涡中心直冲陆川而去。
　　陆川在此时，却闭上了眼睛。
　　近了。
　　一千米，一百米，十米……
　　在雷龙即将轰到陆川头顶之时，那双浑浊的眼睛猛然睁开。
　　黑色的剑气从身体上喷涌而起，直冲霄汉。
　　黑色的剑气，如同滴落在清水中的油污，极速的污染着天空。
　　整个天空，被陆川的黑色剑气，还有红色的灭神之雷，分割成了两种颜色。
　　“砰！”
　　陆川双手在剑气的萦绕之下，变成了漆黑的颜色。
　　陆川用这双枯瘦的老手，狠狠的抵住了雷龙的嘴皮子。
　　尘埃一样渺小的陆川，用手抵住了庞大的红色雷龙。
　　如果有人，能够有幸看见这一幕，一定会被震撼到无法言语。
　　“哼，你当老子十万年大力丸白吃的吗？”
　　陆川冷哼一声，全身瘦巴巴的肌肉，在此刻居然鼓胀了一下。
　　下一刻，陆川将力量集中在手上，狠狠的撕了下去。
　　一股宛如魔神灭世般，裂天撼地的力量，从佝偻的身体中爆发开来。
　　雷龙庞大的头颅被撕开，然后是躯干，最后是尾巴。
　　一道灭神之雷，居然被陆川这么活生生的撕烂。

第46章 我有一剑，可斩天威

　　“不要乱来啊，你的身体承受不住的，爷爷、祖宗，我求您了，用剑，用剑！”
　　阿福急的声音带起了哭腔。
　　然而陆川根本就懒得搭理它。
　　在撕碎了第一道神雷之后，脚下的海浪拔高了一些。
　　阿福叹了口气，知道劝不住这老家伙，干脆闭上了嘴巴。
　　紧跟着，第二道灭神之雷轰了下来。
　　陆川举起拳头，激发出肉体全部的力量，狠狠的轰了上去。
　　红色雷龙，再次被轰碎。
　　第三道，第四道……十五道。
　　陆川整整轰碎整整十五道灭神雷。
　　此时的陆川，脸上已经布满了裂痕，仿佛下一刻就会破碎开去。
　　然而天上的雷劫，却完全没有平息的意思，甚至威力还在增大。
　　“咳咳……不服老不行啊！”
　　陆川咳出一口血水，自嘲的笑了起来。
　　“轰！”
　　又一条红色雷龙砸了下来。
　　陆川轻轻的打了一个响指，被留在下方的一根滔天水柱，此时活了过来。
　　黑色剑气将水柱包裹，幻化成一条黑色的巨龙。
　　黑色水龙咆哮着冲了上来，与那红色雷龙撞到了一起。
　　水与雷，两种属性碰撞在一起，擦出了绚烂的火花。
　　整个天空，在这一刻被照亮。
　　似那盛放的花火，绚烂至极。
　　每击碎一条雷龙，陆川就让海浪抬着自己上升一些。
　　直到最后一条水柱用完，陆川已经离那红色的漩涡很近了。
　　而此时，灭神之雷，足足轰下了八十道。
　　陆川的情况并不乐观，苍老的身体，承受不住这种力量，已经开始崩坏。
　　脸上的皮肤，也如同碎裂的镜面一般，一块块开始脱落。
　　然而陆川却无所谓的笑了起来。
　　或许，他一直都是这样，什么都无所谓。
　　血色雷云的漩涡中心，此时疯狂的咆哮起来，无数猩红的雷电，在其中明灭不定。
　　陆川知道，这应该是最后一道灭神雷了。
　　同时也是最强的一道。
　　下意识的摸了摸腰间，空荡荡的一片。
　　陆川笑着敲了敲额头，这记性越来越差了，自己身上没带剑。
　　而此时，雷云的漩涡中心已经暴动起来。
　　最后一条红色巨龙，正在极速的生成。
　　或许是因为红色太过浓重，这最后的雷龙，已经变成了黑色。
　　陆川轻轻的划开手掌，鲜血涌了出来。
　　并指成剑，在面前一抹。
　　鲜血聚而不散，拉成了一把血色长剑。
　　陆川深呼吸一口，轻轻的握住剑柄。
　　“今日，以血为剑，斩破苍穹。”
　　“剑十一·大灭。”
　　“死！”
　　没有华丽的剑光，没有绚烂的色彩。
　　陆川用这把血剑，狠狠的挥了出去。
　　一道黑色的剑气在面前被拉出。
　　这黑色剑气飞跃而上，直冲漩涡中心而去。
　　剑气迎风而涨，十米、百米、千米……
　　一直到最后，这条黑色的剑气，横亘在天穹之上。
　　这撕裂苍穹的剑气，斩到了红色的雷云漩涡之上。
　　一道冷冽的黑光，在天穹之上爆闪而过。
　　没有激烈的碰撞，没有绚烂的花火。
　　一切那么的安静。
　　那锋锐的剑气，就那么从漩涡的中心斩了过去，没有带起一点涟漪。
　　时间在此刻停摆。
　　黑色的雷电巨龙停了下来。
　　红色的漩涡也停止了旋转。
　　“砰！”
　　雷云漩涡在下一刻轰然碎裂开去。
　　整个天空变得，如同被清泉洗涤过一般干净。
　　别人的天劫都是用来渡的，只有陆川的天劫，是用来斩的。
　　“我有一剑，可斩天威。”
　　……
　　“咳咳……”
　　陆川剧烈的咳嗽起来。
　　失血过多，加上身体负荷过大，让陆川的头有些晕，强撑着才没有栽落进大海之中。
　　“大爷牛逼，大爷天下无敌。”
　　此时阿福出现在陆川身边，驮着他落向那，早已经被屠杀干净的群岛之上。
　　阿福的脑袋不知道什么原因，被撑的很大。
　　这让它看上去愈发的像个憨批。
　　“嘿嘿嘿……”
　　阿福落地，开心的像个傻子。
　　“大爷，成功了，我匹配到这个世界的信息了。”
　　“这个世界着实出乎意料，信息太多太爆炸，我需要一些时间整理一下。”
　　陆川全身疼的厉害，没心情搭理这货，翻了个白眼道。
　　“快点给老子把人头收起来，回明
　　月阁去，烦死了这一天天的。”
　　“得嘞，您坐着，小的这就去干活。”驴子低眉顺眼的点点头。
　　恭敬到就差给陆川弄个排位，把人给供起来了。
　　陆川靠着石头，因为太累了，不知道什么时候睡了过去。
　　“大爷，大爷，您怎么了，你不能死啊，你死了我怎么活啊！”
　　驴子哭天抢地的干嚎，把陆给川吵醒了。
　　睁开眼睛的时候，天已经亮了。
　　天空很蓝很干净，微风不燥，阳光正好。
　　陆川一巴掌抽在阿福的驴脸上，恶狠狠道：“你踏马嚎丧呢，事办完了吗？”
　　挨了一巴掌，阿福却高兴起来。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的大逼斗。
　　“嘿嘿，干完了，人头总共是一万两千三百一十八颗。”
　　阿福得意的转头，看向身后的巨大网兜。
　　里面装满了人头，鲜血浸湿了网兜下面的土地，整个一人间地狱的模样。
　　“对了，风灵好像跑了，他妈的，再让老子遇见祂，屎给丫打出来。”
　　陆川摆摆手，“拉倒吧，一个小菜鸡由祂去吧，快点回明月阁，要是再不能返老还童，这副身体真要崩坏了。”
　　“唉，得嘞，您坐稳喽。”阿福拖着网兜，驮着陆川升上了天空。
　　一头驴子，拖着上万颗头颅，在天空中奔跑起来。
　　背上还坐着一个，皮肤脱落了一些，还满是裂痕的老人。
　　这恐怖的一幕，要是被胆子小一点看见，估计能被当场吓的尿出来。
　　……
　　红叶真人伸着修长白皙的脖颈，看了大海整整一夜。
　　天上的动静早就落下，然而直到现在，陆川还没有回来。
　　红叶真人的心情已经跌到了谷底。
　　要是没有陆川的庇护，这份安稳还能持续多久？
　　“那是什么？”
　　突然有人喊了一句，指向远方的天空。
　　很快渡口上的人，全都注意到了远方天边的一个黑点。
　　随着距离的拉近，所有人脑袋开始宕机。

第47章 震动天下

　　一头驴，拖着这网兜，网兜里有很多很多的脑袋。
　　众人被这突然来临的驴子给震动了，以致就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　所有人完全惊呆了，好像失音了一般，好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。
　　“去城主府。”
　　陆川没有让阿福着陆，只是在空中对红叶喊了一声。
　　红叶真人听到陆川的声音，整个人在此时又活了过来。
　　她起身擦了擦眼睛，开心的奔向城主府。
　　红叶真人的奔跑带起了连锁反应。
　　渡口上的人，全都跟在她身后，一起奔向了城主府。
　　“发生什么了，七十二神仙洞那帮畜生又来了？”
　　“唉，哥们怎么了？”
　　路上的行人看到这一幕，忍不住好奇的问了起来。
　　“去城主府，有大事发生了。”
　　“什么大事？”
　　“不知道，去就对了，绝对是大事。”
　　这样的对话，在路途之上不停的上演。
　　一传十，十传百……
　　“有大事发生。”
　　这个消息，如同春风一样，快速的传遍了整个白风城。
　　奔向城主府的人，越来越多，最后整条大街都被占满。
　　人山人海、接踵摩肩，就算是飞云船启航，云梦泽宗主亲临也没有这等盛况。
　　城中的巨大动静，让城主以为七十二神仙洞，对白风城发起了总攻。
　　城主带着人手，准备去支援渡口。
　　他刚踏出城主府时，天空之上，落下来一头瘦驴，瘦驴背上坐着一个人，驴子拖着一个网兜。
　　网兜里全是一颗颗的人头。
　　城主的脸在一瞬间变得煞白，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得很大，脑中一片空白。
　　“小胖子，给钱。”
　　坐在驴子背上的陆川吼了一嗓子。
　　这一声吼，把城主给拉回了现实。
　　很快他就意识到了什么，连忙下令。
　　“封住大门，不准让任何人进来。”
　　守卫们也终于回过了神，行动起来，封住了通往城主府的大门。
　　城主颤抖着，跑到装满人头的网兜前。
　　“百毒洞洞主，灵蛇洞洞主，大酉洞洞主……”
　　城主看着这些头颅，声音颤抖的喃喃自语起来。
　　他念出的这些名字，都是七十二神仙洞的洞主，都是鼎鼎有名的邪道大修士。
　　然而这些曾经不可一世的家伙，现在却被人摘了头颅，装在了网兜里面。
　　最终城主在网兜中，找到了一个中年人的头颅。
　　他的心在此刻彻底的放了下来。
　　因为这颗头颅的主人，就是七十二神仙洞最大的头儿。
　　直到此时，城主可以确定，七十二神仙洞，被彻底抹除。
　　城主激动的浑身颤抖，这颗毒瘤终于被拔除了。
　　“老人家，受我一拜。”
　　城主激动之下，对着陆川狠狠的鞠了一躬。
　　“给钱，少在这跟我啰嗦。”陆川不耐烦的挥了挥手。
　　城主不敢怠慢，连忙掉头，“老人家您稍等，马上让人从宗门调灵石过来。”
　　“给老娘死开。”这个时候门口的守卫突然被人踹飞了出去。
　　一抹红色，如同欢快的百灵鸟一样，冲到了陆川面前。
　　被堵在门口的人流，也跟着冲了进来。
　　红叶真人冲到陆川面前，小脸因为剧烈的奔跑，而涨的通红。
　　她看着陆川，傻傻的笑了起来，有些不好意思的挠了挠头。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　“傻乎乎的。”陆川有些哭笑不得，这娘们真是够虎的！
　　“这是百眼真君的头颅，这可是五境修士啊！”
　　“这是太阴上人，上次袭击渡口，就是这畜生屠杀平民，死的好，死的好。”
　　“大家来看，这是毒琉璃屠百里，这畜生曾经毒杀过一座数万人的小镇。”
　　“死的好，死的好，师父您在天有灵，呜呜呜～”
　　人们围在网兜前，有人如数家珍般的说着，这些头颅主人的生前恶迹。
　　有人嚎啕大哭，为曾经死去的人呐喊起来。
　　事态已经无法控制，城主也不敢在这个时候，把人给撵出去。
　　“大家伙，大家伙，听我一言，听我一言。”
　　城主大声的吼了起来。
　　终于所有目光都聚集到了城主身上。
　　清了清嗓子，城主深呼吸一口，接着用全身的力量吼了出来。
　　“我，白风城第三十八代城主，钱多多宣布，七十二神仙洞全灭。”
　　“从今往后，大家不用再提心吊胆。”
　　“修士可以放心出海，去往各大岛屿寻找天材地宝。”
　　“平民可以放
　　心耕种，不会再有人来骚扰我们了。”
　　这声音从城主府而起，刮过整个白风城。
　　白风城数百万人，在此刻都看着大海的方向。
　　好像是一场梦，又好像不是。
　　……
　　“诸位，诸位，让我来隆重的介绍，剿灭七十二神仙洞的高人。”
　　城主意气风发，转身准备为大家介绍一下陆川。
　　然而此时陆川，已经被红叶真人扶着，走到了城主府的门口。
　　“前辈，前辈……”
　　城主大声的喊了起来。
　　陆川举起手，轻轻的摆了摆，一言不发的进了城主府。
　　众人看到陆川苍老而佝偻的背影，一时间不知道如何是好。
　　城主有些尴尬，很明显，陆川对于名利似乎没什么兴趣。
　　“诸位，散了，去准备出海，大海上的岛屿，在等着你们。”
　　众人这才反应过来，因为七十二神仙洞的原因，他们这些人已经很多年没有出海了。
　　未眠海何其之大，资源丰富根本不是陆地能够相比。
　　现在可以出海了，也就是说，海上有大把的天材地宝，在等着他们。
　　“兄弟们，启航。”
　　这一日，白风渡口迎来了千年未有之繁华。
　　这一日，七十二神仙洞被灭的消息，从白风城传了出去，震动整个大陆。
　　这一日，一名老人的画像，出现在各大宗门，还有各个古老家族之中。
　　……
　　“前辈，您的身体。”
　　城主府中，红叶真人看着陆川布满裂痕的身体，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　陆川看的好笑，这娘们平时彪悍的像个爷们，这时候却像个小女人。
　　“没事，好人不长命，祸害遗千年，我这种彻头彻尾的大魔头，可不会轻易嗝屁的。”

第48章 祭奠死者

　　“什么大魔头，您可是真英雄。”
　　“死在七十二神仙洞手下的修士还有平民，少说也上百万，您铲除了他们，不知道有多少人感激呢。”
　　红叶真人鼓了鼓腮帮子，拿出玉瓶想要给陆川上药。
　　陆川摇摇头，“没用，现在这副德行，只有回到年轻，才能好转。”
　　红叶真人无奈只得收起玉瓶，又开始出神的看着陆川。
　　说实话，陆川又老又丑，脸上皮肤起的褶子都能夹死苍蝇，真没啥好看的。
　　但就是这副样子，红叶真人却越看越顺眼，开始期待陆川回到年轻，是怎么一副模样。
　　“去帮我找点吃的，饿了。”被这么盯着，陆川脸皮再厚也有些顶不住。
　　只能找个理由，把这小妞给支开。
　　“嘿嘿嘿……”
　　红叶真人走后，阿福贱兮兮的跑了出来。
　　它的脑袋已经恢复正常，“智慧”的眼睛放着亮光。
　　“大爷，告诉你一个好消息，我已经匹配完成了。”
　　“这个世界叫浩然大世界，总共十三块大陆，天元大陆是最小最菜的一个。”
　　“这个世界的面积，大到超乎想象，甚至有些地区还没有被发现。”
　　“而且这个世界，还是最后一名大帝诞生的地方，这里可能有成帝的契机。”
　　“这里还处在一个神奇的位置，有前往‘无尽魔域’，还有‘冥部’的通道。”
　　陆川一脚踢在驴子脸上，不耐烦道：“说点有用的。”
　　阿福狠狠的甩甩脑袋，“好，那就说点有用的。”
　　“我给你开个全图挂，咱们去挖灵石矿，你五行霸体需要大量的资源填充，这个有用吧！”
　　陆川轻轻的敲起了额头，思索起来。
　　“现在自己被天道锁定，要是不修行，一直用剑气，可能会被天道追着劈。”
　　“虽然不用担心被劈死，但是隔几天来一次，也是烦人的。”
　　“而且想要回家，也得有破界的力量。”
　　“现在破界的力量，来源应该只有两个，一个就是成帝，一个就是前往青铜神殿。”
　　为了保险起见，陆川最终决定开始修行。
　　现在有驴子的外挂，快速的修到神道三境应该不是什么问题。
　　接着陆川又在城主府呆了一天，等到了四百万上品灵石。
　　云梦泽的宗主亲自送来的，极力想要拉拢陆川，让陆川去云梦泽做客卿。
　　甚至把价钱开到了八十万上品灵石一年。
　　然而最终云梦泽宗主，只得到了陆川一个大大的白眼。
　　明月阁山清水秀，关键全是好看的妹子，脑子有坑才会想着去云梦泽。
　　……
　　在五天之后，驴子拖着网兜，驮着陆川还有红叶真人，终于回到了明月阁。
　　让陆川有些意外的是，镇元宗那帮人居然还守在山门之前，耐心也是足足的。
　　其实罗然的耐心早就被耗光了。
　　但是五天前，他突然收到了宗门传来的情报，一份关于陆川的情报。
　　结合各方势力的揣测，这次灭了七十二神仙洞的人，可能住在明月阁。
　　这也就能解释的通，为什么明月会突然有这么大的转变。
　　罗然自那天起，就又有了充足的耐心。
　　当看到那一网兜人头的时候，即便已经有了心理准备，但罗然还是被吓了一大跳。
　　“前辈，我是镇元宗执法长老，前来明月阁赔罪。”
　　罗然上前跟陆川对话，姿态放的很低。
　　陆川嗤笑一声，要是自己拳头不够大，估计明月阁的丫头们早就被挫骨扬灰了。
　　畏威而不畏德，世间常态罢了。
　　“既然有诚意，那我会让初雪那丫头来跟你谈，到时候你只需要点头就行。”
　　罗然嘴皮子一阵颤抖，“只需要点头就行，这是谈判，还是签订不平等条约？”
　　但是现在局势不明，不知道陆川的底细，罗然只能压着性子，陪着笑点头同意下来。
　　交代完了，陆川拖着一网兜人头，进了山门。
　　南宫初雪带着明月阁弟子，早就等候在这边。
　　陆川看着一脸憔悴的南宫初雪问道：“小小她们下葬了吗？”
　　南宫初雪点点头，神情也放松了下来：“嗯，葬在晴雪谷。”
　　“去祭奠一下吧！”陆川拖着网兜，走向大山。
　　……
　　初春的雪已经化了一些，汇聚成小溪，从山上流了下来。
　　晴雪谷立着十二个崭新的墓碑，十二个女孩长眠于此。
　　陆川用溪水洗了一把脸，打开网兜，一颗颗的将人头给拿了出来，整齐的码放在墓前。
　　“我说过，会有人给你们陪葬，也不知道这些数量你们还满意不满意？”
　　“如果不满意，你们晚上就托梦给我。”
　　“
　　当然还有万兽门的人，丫头们稍微等两天。”
　　陆川整整花了三个小时，将所有脑袋码放整齐。
　　又用剑气削掉头颅上的血肉，防止这些脑袋发臭污染环境。
　　最终一万多颗头颅，变成了骷髅。
　　白花花的一片，甚是刺眼。
　　……
　　祭奠完丫头们，陆川撑着残破的身体，回到了小院。
　　刚躺下没多久，南宫初雪就来了。
　　看着陆川那似要崩坏的身体，南宫初雪忍不住潸然泪下。
　　“前辈，幻颜丹已经炼制好了。”
　　陆川听到这个消息，腾的一下就从椅子上立了起来。
　　“什么，这么快吗？”
　　南宫初雪被吓了一跳，点点头解释道：“黑月滩事情了结之后，琳琳并未直接返回明月阁，而是去了百花教。”
　　“前辈离开的这几日，百花教已经把幻颜丹炼制好了。”
　　说完，南宫初雪拿出一个精致的小盒子，递到陆川面前。
　　陆川深呼吸一口接过盒子，看着里面翠绿色的丹药，又忍不住自嘲的笑了笑，“谢谢！”
　　“前辈，您说这话折煞小女子了。”南宫初雪连忙摇头，“要不是您，明月阁恐怕已经灰飞烟灭了。”
　　为了缓和气氛，南宫初雪语气轻松的问道。
　　“不知道前辈年轻时候，是什么样子？”
　　陆川笑了起来，风骚的撩了撩头发。
　　“大爷我年轻时候，帅的那叫一个，惨绝人寰。”
　　南宫初雪也跟着笑了起来，这样的陆川才是她们熟悉的那个人。