第1052章 魔女再现【一更求花】

　　神念立刻进入到戒指当中，当即赵硕嘴角微微的翘起，在那戒指当中，倒是有一些藏宝的，只可惜其中的所谓藏宝几乎九成九都不被赵硕放在心上，唯独那十来尊斩尸级别妖魔的尸身让赵硕眼睛为之一亮。e^看
　　金枪战神果然不愧是亚圣级别的强者，伤亡在他手下的斩尸妖魔竟然有十来名之多，便是赵硕偷偷的在暗中打黑枪也不过是才收集了十几尊的尸身罢了，尽管其中有那么一两尊亚圣级别的存在，可是金枪战神的战果也是一点都不差。
　　收起戒指，赵硕不由的将目标转向了那些天兵天将当中的强大存在，有了在金枪战神身上的收获，赵硕忽然之间发现与其自己去一个个的打杀强者倒不如去抢夺别人的战利品。
　　尤其是那些强大的天将又或者正神，相信在他们打杀了强大的妖魔之后定然会将那些强大的妖魔的尸身给收走的。
　　或许是用途不同，可是不得不承认的是那些妖魔的尸身的确是大有用处，不管是谁都不会放过的。
　　只是赵硕所不知道的是就在他打人主意的时候，同样也有人在打他的主意。
　　一道身影hun在天兵天将当中，看上去只不过是一名相当普通的天兵而已，可是如果有人注意到这名天兵的眼神的话就会发现这天兵所盯着的目标赫然是赵硕。
　　一名天兵怎么可能有胆量招惹赵硕这等强大的存在，而且赵硕周身所散发出来的那可是斩二尸级别的妖魔气息，只要不是说傻子，天兵见到赵硕只会远远的避开。
　　可是那名天兵却是如同没有感受到赵硕身上的妖魔气息一样，双眼之中闪烁着狠厉之se正盯着赵硕。
　　而且这天兵正悄悄的向着赵硕靠近，赵硕浑然没有察觉到危险来临。
　　那天兵一举一动都显得非常的自然，并且在向着赵硕靠近的时候还斩杀了一两名妖魔，让人无法察觉到他的异样之处，可以说除非是事先就知晓这名天兵的意图，不然的话根本就无法察觉这天兵会有其他的举动。
　　此刻这天兵距离赵硕差不多有数里之遥，这点距离对于强者来说根本就算不得什么，数里的距离就如同面对面没有什么区别，心念一动，眨眼即至。
　　赵硕的注意力放在远处的一名天将的身上，心中正思量着如果打杀了那天将的话会有什么样的收获，可是就在这个时候，赵硕猛然之间感受到一股危机传来。
　　赵硕根本就没有来得及多想，几乎是本能的做出一丝反应，身体轻轻一侧身，可是就算是如此，赵硕仍然感觉到一股森寒划过自己的身躯，那森森的寒意就如同江河倒灌一般涌入体内，瞬间将半边身子给破坏的不成样子。
　　赵硕额头之上冷汗直在赵硕竭尽全力镇压体内横冲直撞的能量的时候，赵硕也发觉突袭自己的竟然是一名普通之极的天兵。
　　看到那天兵的瞬间，赵硕便反应了过来，冷冷的看着那天兵道“九天魔nv，既然敢偷袭于我，为什么不敢显出真身呢。”
　　原来赵硕从那进入到自己体内的能量xing质上面，瞬间就确定了偷袭自己的人的阵势身份，所以在赵硕看到九天魔nv所变化的天兵的时候，脸上根本就没有lu出什么异se，而是直接的喊破了九天魔nv的身份。
　　不错，这天兵就是九天魔nv所幻化而成，话说九天魔nv当年试图助长眉真人从赵硕的手中将世界珠给夺走，只可惜中途为齐天大圣cha手，结果导致九天魔nv没有达成目的，甚至还为齐天大圣所伤。
　　不过九天魔nv在这些年当中没有四处走动，甚至连蜀山都没有回去，而是选了一处隐秘的所在专心疗伤，终于在不久之前，她将伤势完全的恢复。
　　九天魔nv打定了主意趁着伐天之战，一定要报当年的仇怨，虽然说她暂时不敢去寻齐天大圣的麻烦，可是寻赵硕的麻烦，九天魔nv却是没有什么顾忌的。
　　只不过想要在那么多的妖魔当中将四处游走的赵硕给找出来那也不是一件简单的事情，九天魔nv费了好一番功夫才寻到了赵硕的身影。
　　当见到赵硕之后，九天魔nv就极为兴奋，不管怎么样，先将赵硕给打杀了再说，然后再去威*齐天大圣jiao出世界珠，她可是答应了长眉真人将世界珠给带回去的。
　　暗中突袭重伤了赵硕，九天魔nv见到赵硕认出了自己的身份，因此便显出身形，冷冷的看着赵硕道“没想到你还记得我。”
　　赵硕一边压制体内暴走的能量，一边向着九天魔nv道“九天魔nv，你好大的胆子，难道你不知道这里是什么地方吗，若是我一声呼喊的话，相信你就要陷入到众多的妖魔围攻当中了。”
　　九天魔nv却是不屑的一笑道“就凭这些妖魔，还拦不住我，我要做的事情，哪怕是齐天大圣在此，一样也拦不住我。”
　　眼中闪过一道寒光，九天魔nv盯着赵硕道“赵硕，你就不要拖延时间了，就让我送你上路吧。”
　　赵硕强自将体内的异种能量给*入一处窍xue当中，闻得九天魔nv之言，赵硕那半边被伤的不成模样的身体之上闪过一道道的流光，随着流光闪烁原本受伤的身体恢复了过来。
　　见到赵硕竟然压制了自己渡入到赵硕体内的能量，九天魔nv皱眉道“没有想到你这么快就将体内暴走的能量给赵硕手中的星河重宝按照一股玄奥的bo动旋转着，看上去就像是一道微型的星河，璀璨无比，不止是如此，那厚重的灵宝气息让九天魔nv都侧目不已。
　　看到赵硕手中的灵宝，九天魔nv道“这就是让长眉赞叹不已的灵宝吧，果然是一件好宝贝，既然世界珠不在你身上，那么你这宝贝就是我的了。”
　　赵硕听了九天魔nv的话不禁哈哈大笑起来，冲着九天魔nv道“若是你真的有这个本事的话，便是将我的xing命给取了去我也无话可说，如果你没有这个本事的话，那么你今天来了就休想再离开了。”
　　九天魔nv冷笑道“真是好大的口气，既如此，那就让我看看你到底有什么本事吧，你手中的灵宝我是要定了。”
　　说话的功夫，九天魔nv祭出yin阳魔幡向着赵硕飞来，赵硕不闪不避，而是悬在空中，就那么的停在原处，冷冷的看着飞来的九天魔nv。
　　九天魔nv还没有过来，那yin阳魔幡的气息就扑面而来，yin阳魔幡果然不愧是九天魔nv所祭炼的唯一的一件法宝，威能当真是强悍。
　　无数的魔头从yin阳魔幡之上飞出并且向着赵硕飞来，但凡是周遭的妖魔，甚至天兵都遭了秧，每一个魔头钻入到一名妖魔或者天兵的体内，眨眼的功夫，那妖魔或者天兵一身的jing气神就会被魔头给吞噬一空。
　　赵硕见到这种情形，眼中那个闪过一道jing光，心念一动，顿时就见一道道的璀璨的星光自星河重宝之上she出，那一道道的星光化作一颗颗微型的星辰向着一个个的魔头迎了上去。
　　轰隆隆的响声传来，每一颗星辰爆炸开来都能够将一个魔头给打杀或者重创，赵硕所损失的不过是一些能量罢了，可是九天魔nv所损失的却是好不容易才收拢起来的魔头，大量的魔头为星河重宝所灭杀。
　　虽然说数量算不上很多，相较于yin阳魔幡当中大量的魔头来更是九牛一mao，但是如此的损失却是让九天魔nv感觉非常的没有面子，她暗中偷袭赵硕，本以为可以将赵硕给重创的，就算是不能够要了赵硕的xing命，至少也要让赵硕失去大半的战斗力才是。
　　只是事情的发展似乎并没有按照她的意愿进行，结果赵硕虽然为她所重创，但是也只是重创而已，没有多大会的功夫，被她给重创的赵硕竟然伤势迅速回复，非但如此，甚至还有余力同他大战。
　　这让九天魔nv心中大为吃惊，yin阳魔幡微微晃动，顿时更加强悍霸道的魔头飞出，那魔头向着赵硕飞了过来，只听得九天魔nv冷笑道“赵硕，就算是你隐藏的实力，我也要将你给打杀，我就不相信你能有亚圣级别的实力。在九天魔nv看来，赵硕的实力肯定是隐藏了一部分，只不过就算是隐藏了实力又能如何，除非是赵硕有着亚圣级别的实力，不然区区一个斩尸级别的存在，她九天魔nv难道还打杀不得吗。
　　只可惜九天魔nv恐怕做梦都想不到，赵硕的确是隐藏了实力，不止是一部分，而是很大的一部分，赵硕真正的实力不是斩尸级别的强者，恰恰是亚圣级别的实力，这大大的出乎了九天魔nv的预料。
　　88
　　第一更，有hua砸hua

第1053章 实力暴露【二更求花】

　　只可惜九天魔nv恐怕做梦都想不到，赵硕的确是隐藏了实力，不止是一部分，而是很大的一部分，赵硕真正的实力不是斩尸级别的强者，恰恰是亚圣级别的实力，这大大的出乎了九天魔nv的预料。
　　自九天魔nv加大了攻击的强度的时候，赵硕同样也做出了反应，控制星河重宝，顿时强大的星辰飞出迎向那些魔头。
　　一边应付九天魔nv，赵硕一边控制体内的异种能量，作为九天魔nv渡入到赵硕体内的能量，哪怕是如今停在赵硕的体内，可是如果九天魔nv以意念控制的话，很大程度上可以控制在赵硕体内的那股能量。
　　九天魔nv之所以不急着同赵硕进行大战，所为的就是在以意念沟通那能量，试图通过留在赵硕体内的异种能量来灭杀赵硕。
　　赵硕自然不是呆子，察觉到九天魔nv的用意之后，赵硕便集中了大半的jing力用来对抗九天魔nv的意念，在那异种能量所在的窍xue当中，神念进入到窍xue当中仿佛是进入到另外一方天地当中。
　　在那股异种能量当中蕴含着九天魔nv的一缕意志，受到九天魔nv的催发，那意志化作九天魔nv的模样在那窍xue当中，试图借助异种能量一举冲垮那窍xue，继续在赵硕的体内肆意的破坏。
　　赵硕察觉到那异种能量所发生的异变，立刻就察觉到了九天魔nv的用意，赵硕的反应相当之快，分出一缕神念进入到窍xue之内。
　　只见赵硕的神念在窍xue之内化作一尊巨人，挥动拳头狠狠的向着眼前的九天魔nv，这九天魔nv乃是异种能量当中的意志显化，实力并不是太强，当然比起赵硕那一缕神念se所化的巨人要弱上一些。
　　赵硕可是占据了主场的优势，战场在自己的体内，对手又是同自己实力相差不大，如果这样最终自己还失败的话，那么赵硕干脆就直接找一块豆腐生生的撞死算了。
　　强大的巨人挥动拳头向着九天魔nv砸了过去，九天魔nv的意念自然不敢就这么的被打散，疯狂的驱动异种能量冲击窍xue，只可惜赵硕已经将那窍xue给重重的封印了起来，哪怕是九天魔nv的意念再强一些，也无法冲开那窍xue上的封印。域名请大家熟知
　　赵硕此举可以说完全的杜绝了内患，虽然还没有完全的磨灭那异种能量当中九天魔nv的意志，可是九天魔nv也休想通过影响那异种能量来影响自己。
　　九天魔nv察觉到赵硕的举动，脸上lu出一丝讶异的神se，看着赵硕，九天魔nv终于有些等不下去，瞬间跨出一步，yin阳魔幡向着赵硕卷了过来，一旦被卷入到yin阳魔幡当中，就算是以赵硕的实力，不小心的话也要大大的吃一番苦头不可。
　　嘴角lu出一丝冷笑，赵硕同样祭出星河重宝，两九天魔nv吃惊的道“你……你竟然是亚圣级别的强者，这怎么可能。”
　　赵硕闻言冷冷的一笑道“是又如何，你不是同样隐藏了自身的修为吗，而且你这法宝威能同样强悍，竟然可以同我这灵宝硬撼，这绝对不是一件无名的宝物”
　　似乎对于yin阳魔幡的来历相当的忌惮，九天魔nv根本就不予回答，而是冷冷的盯着赵硕道“看来无论是长眉真人还是我都有些小看你了”
　　九天魔nv根本就不知道其实长眉真人有同赵硕jiao手的经历，对于赵硕的实力强弱，他心中还是有几分把握的，只不过不知道为什么，长眉真人并没有将他关于赵硕的具体的实力的推测告知九天魔nv。
　　若是九天魔nv事先从长眉真人那里得知赵硕的大概实力的话，那么现在赵硕展lu出真实的实力，九天魔nv也就不会这么的吃惊了。
　　赵硕在听了九天魔nv的话之后，心中一动便清楚长眉真人似乎并没有将自己的实力如何告知九天魔nv。
　　从这一点，赵硕敏锐的发现九天魔nv同长眉真人之间的关系似乎并没有自己所想象的那么融洽，甚至长眉真人还有算计九天魔nv的意味。
　　嘴角lu出一丝淡淡的笑意，赵硕看着九天魔nv道“九天魔nv，你就不要装了，当初我同长眉真人jiao手的时候，长眉真人可是差不多mo清楚了我的实力的，难道说长眉真人就没有告知你关于我实力如何的推断吗。”
　　赵硕这话说出来，用心可以说非常的险恶，明着不是挑拨离间，可是听在九天魔nv的耳中，绝对就是一番挑拨离间的话语，哪怕是九天魔nv对于长眉真人非常的信任，可是心中也会难免生出几分其他的心思来。
　　赵硕只是淡淡的看了九天魔nv一眼，仿佛是不将九天魔nv的反应放在心上，可是在见到九天魔nv脸se大变的时候，赵硕心中暗暗的欢喜不已。
　　他没有十足的把握将九天魔nv给留住，一旦让九天魔nv逃走的话，将来不知道要费多大的力气来对付九天魔nv，与其这样还不如趁机给九天魔nv还有长眉真人之间制造那么一点不和谐呢。
　　若是九天魔nv逃走的话，相信以九天魔nv的心xing，她十之**会前往蜀山质问长眉真人，长眉真人不知道会做出何等的反应，若是九天魔nv运气不好的话，很有可能机会在蜀山之上身死道消。
　　九天魔nv神se变幻不定，很快就见九天魔nv恶狠狠的向着赵硕冷喝一声道“好个赵硕，你休想离间我同蜀山之间的关系，对于长眉真人我可是非常的信任的。”
　　赵硕没有九天魔nv的一颗心终于在赵硕的言语攻击之下luan了起来，当九天魔nv心luan的同时，通过九天魔nv身上的气息变化，赵硕立刻就察觉到了这一点。
　　感觉到九天魔nv心luan的瞬间，赵硕心中暗道一声“就是这个时候”
　　四道身影悄无声息的从四面八方围了过来，刚好将九天魔nv给包围了起来，如果九天魔nv能够早一些发现赵硕的话，那么她就会见到赵硕是如何以四大分身将一名亚圣给打的舍弃了rou身只逃出了神魂的情形。
　　九天魔nv若是知晓赵硕还有如此强大的杀手锏的话，那么她也不会那般的轻松了，毕竟每一尊分身都是一个危险的存在，万一到时候一尊分身上来拉着自己自爆的话，那么自己岂不是非常的冤枉吗。
　　四道分身无声无息的靠近，就是这个时候，四股强大的力量猛然之间爆发开来，九天魔nv的实力强悍无比，但是在感受到那四股强大的力量的同时，九天魔nv也是脸se大变，因为她感受到了一个奇异的气息。
　　“四尊分身，竟然是四尊分身，这怎么可能，你究竟是如何祭炼出四尊分身出来的。”
　　九天魔nv盯着赵硕，她心中百思不得其解，赵硕到底是以什么样的手段祭炼了四尊分身。
　　只是这个时候由不得九天魔nv感慨和震撼，强大的能量攻击便到了眼前，四股强横的能量汇聚在一起，九天魔nv只能够竭尽全力应付。
　　当四股力量轰在九天魔nv身上的时候，虽然说九天魔nv条件反she的将yin阳魔幡召回，并且以yin阳魔幡护身，可是那四股力量轰在九天魔nv身上，九天魔nv当场口中喷出一口心血，神se显得有些衰败。
　　不过九天魔nv实力的确是强悍，如果是换做其他的人的话，如果被四大分身给打中的话，恐怕实力稍稍的差那么一点早已经被打爆了rou身了。
　　当然这其中绝大部分的功劳当在那yin阳魔幡之上，正是因为有yin阳魔幡将强大的攻击力量给卸去了几乎七八成，就算是只剩下一两成的力量作用在身上也是非常的额不好受的。
　　一击得手，赵硕的攻击就像是连绵不绝的chao水一般不断的涌上心头，赵硕以星河重宝为武器，狠狠的打压九天魔nv。
　　九天魔nv被打的节节败退，虽然说九天魔nv实力强大，但是在对上了赵硕以及赵硕那四大分身，九天魔nv也只能一脸的苦笑。
　　一个赵硕就已经是非常的难缠了，如今还多了四个分身出来，九天魔nv在见到那四个分身的时候，心中既已经确定yin阳魔幡宝光黯淡，只是要想打破yin阳魔幡的防御，就算是赵硕有四大分身作为助手也不是那么容易的事情。
　　*888888888
　　今天只两更了，抱歉。

第1054章 琉璃大日灯

　　阴阳魔幡宝光黯淡，只是要想打破阴阳魔幡的防御，就算是赵硕有四大分身作为助手也不是那么容易的事情。
　　四大分身分处四方，隐隐的将九天魔女逃跑的路线给封锁住，加上赵硕的本尊，五人这才勉强将九天魔女给留住。
　　九天魔女被困在正中，四大分身将其逃窜方向给拦住，这使得九天魔女脸色微微一变，不过九天魔女也是经历过无数大风大浪的人哪怕是眼下身处险地，同样有信心逃出生天。
　　有如此的自信，九天魔女就显得相当的冷静，赵硕见了心中暗赞一声，如果是换做一些人的话，被困住的时候肯定会相当的紧张，一旦心神紧张，那么就会给对手以发起攻击的时机。
　　但是九天魔女无比的冷静，一点破绽都没有露出来，赵硕无法察觉到九天魔女的破绽，只好以强攻的手段来对付九天魔女。
　　仗着四大分身实力强悍，赵硕心念一动，祭出星河重宝向着九天魔女打了过去，九天魔女仿佛是早就有所准备，赵硕本尊一动，立刻就见九天魔女猛的震动阴阳魔幡，只见一头狰狞而又庞大无比的魔头从阴阳魔幡当中飞出向着赵硕迎了上来。
　　赵硕看到这魔头的时候不由的眉头一挑，这魔头竟然有着亚圣级别的实力，如此实力的魔头便是赵硕应对的时候也要小心谨慎。
　　九天魔女果然有底牌，不过九天魔女能够放出这么一张底牌来也可以看出赵硕将九天魔女*到了一定的程度。
　　同样赵硕心中也是警觉不已，不管是长眉真人还是九天魔女，他们都有一些不为人知的底牌在手，如同长眉真人的第二元神，九天魔女的傀儡魔头，任何一个都不会轻易在人前施展。
　　但是这样的底牌在手，就会使得他们在面临危机的时候拥有转危为安的底气和实力，魔头将赵硕给缠住，因此四大分身一起出手对付九天魔女。
　　九天魔女不是易于之辈，哪怕是被四大分身围攻，应付起来也显得相当的得心应手，好像不是在进行什么生死搏杀而是在进行切磋一般。
　　赵硕和九天魔女两人在那里交手，那些妖魔还有天兵自然不敢靠近，但凡是靠近的妖魔还有天兵纷纷被卷入战场，瞬间就为那劲暴的气劲给轰杀。
　　两人闹出的动静不小，很快就引起了战场之上的一些强者的关注，尤其是正同哪吒在高天之上厮杀的齐天大圣第一时间感应到了九天魔女的气息。
　　在感应到九天魔女的气息的时候，齐天大圣脸上闪过一丝怒色，他没有想到九天魔女竟然敢在伐天之战的时候出现，甚至还去找赵硕的麻烦。
　　对于赵硕的底细，齐天大圣并不是太过了解，心中有些担心赵硕会在九天魔女的手上吃亏，如果是没有收赵硕的世界珠的话，齐天大圣倒也不会如此的担心赵硕的安危，毕竟收了赵硕的世界珠，那就等于欠了赵硕一份因果，这份因果如果不了结的话，将来势必会成为齐天大圣心中的一个结。
　　对于修者而言，实力越是高深就越要求念头通达，偏偏那些因果的存在就会使得修者念头无法通达。
　　如果赵硕真的伤亡在九天魔女的手中的话，那么齐天大圣将来实力肯定会受到不小的影响，当初他可是警告过九天魔女的，这还没有多久，九天魔女就再次出现了，这简直就是在赤果果的打他的颜面呢。
　　正同齐天大圣交手的哪吒立刻就注意到了齐天大圣的异样，顺着齐天大圣的目光望去，哪吒只见到极远处两名强大的存在正在那里拼斗。
　　可是在哪吒的眼中，这两名强大的存在也没有什么奇特之处，只是让哪吒感到不解的是，如果说其中一方是妖魔的话，那么另外一方就应该属于天兵天将或者雷火两部正神所属，恰恰九天魔女就不是哪吒所认识的。
　　哪吒不敢说认识此番前来的所有的亚圣级别的强者，可是就算是真的不认识，至少也会感到熟悉才对，偏偏正在交手的这两者之中，没有一个是他熟悉的。
　　如此一来就让哪吒感到非常的不解了，难道说是妖魔产生了内斗不成，想到这一点，哪吒向着齐天大圣道：“大圣，这到底是怎么回事啊，你们一方当中的两名强者怎么自己和自己斗起来了啊。这可是一件稀奇的事情呢”
　　齐天大圣见到哪吒如此的消遣自己不禁瞪了哪吒一眼道：“这不是我们妖魔一方的内斗，其中一个是我花果山的妖圣，另外一个却非是我妖魔一方所属，当初我同其交手，将其打伤，并且警告了她一番，没有想到她竟然敢无视我的话。”
　　哪吒闻言脸上露出兴奋的神色笑道：“是吗，没想到大圣你的名号也是不管用的时候呢。”
　　齐天大圣一棍将哪吒扫到一旁，冲着哪吒道：“少来，我要去将那女子给打杀了，你可不要阻拦我”
　　哪吒手中的火尖枪向前一刺挡住齐天大圣道：“别慌，且看下去再说，我看你们花果山的那名妖魔似乎有些不简单呢。”
　　正说着赵硕便将四大分身放了出来，并且将九天魔女给困住，看到赵硕竟然有如此的能力，齐天大圣微微的松了一口气，看赵硕的表现，九天魔女想要将赵硕给打杀似乎没有可能，既然赵硕不会出事，那么齐天大圣便没有什么好担心的了。
　　放下心来，齐天大圣手中的金箍棒向着哪吒打了过去，口中道：“好你个哪吒，竟然敢看我的笑话，就让我好好的教训你一番吧。”
　　哪吒闻言，脸上露出一丝兴奋的神色道：“战就战，难道还怕了你不成。”
　　两大亚圣厮杀在一起，天穹震动，一片片的虚空被震碎，空间乱流飞溅，恍如绝地一般，可是哪吒还有齐天大圣在那空间乱流当中却是安然无恙，那些空间乱流进到他们身前的时候便会为他们身上的气息所镇压，伤不到他们一丝一毫。
　　同九天魔女一战足足持续了小半个月，在这小半个月当中，赵硕手段频出，只是先天灵宝就足足显露出差不多十余件之多，九天魔女也有起初的惊喜到震惊到现在的心神平静，任是谁见到自己对手的手中大量的先天灵宝出现都会感觉相当的震撼，在震撼过后自然就会麻木。
　　赵硕身前悬着一盏神灯，神灯的火焰跳动不已，一丝丝的灼热从那神灯之上散溢开来，当那灼热传到魔头身上的时候，魔头傀儡身上的黑气竟然像是遇到了天敌一般一点点的消融。
　　见到这种情形，赵硕的脸上不由的露出一丝欣喜之色，他试了几种灵宝都拿九天魔女的这尊魔头傀儡没有办法，魔头有形无质，并且可以随意的幻化，相当的难缠，就算是赵硕以几种灵宝都没有给魔头造成什么实质性的伤害。
　　此番祭出琉璃大日灯，那大日琉璃火焰果然可以给魔头造成伤害，见到这种情形，赵硕猛的将琉璃大日灯祭出，熊熊的火焰自琉璃大日灯上飞出犹如一条火龙向着魔头傀儡扑了过去。
　　那魔头傀儡可是有灵性的，见到能够克制自己的火焰出现不由得发出一声尖叫，仿佛是遇到了天敌一样向着九天魔女手中的阴阳魔幡扑了过去。
　　赵硕见到魔头傀儡的反应心中大为欢喜，不过手中的动作不慢，连忙一步跨出，试图阻拦魔头傀儡进入到那阴阳魔幡当中。
　　赵硕可是准备将这魔头傀儡给彻底的消灭的，若是让其逃走的话，谁知道将来会不会成为自己的一个隐患呢。
　　赵硕并不怕九天魔女，但是对于防不胜防的魔头傀儡，赵硕可不想每天都处在高度紧张的防御状态当中。
　　魔头傀儡乃是九天魔女祭炼出来的一个强大的傀儡，自然有一缕神念在那傀儡体内，傀儡的遭遇九天魔女自然察觉到了，心中震惊赵硕竟然有克制自己那魔头傀儡的宝物，同时连忙指引魔头傀儡回到阴阳魔幡当中。
　　虽然说赵硕手中的琉璃大日灯可以克制傀儡魔头，但是只要魔头进入到阴阳魔幡当中，赵硕自然就拿那魔头没有一点的办法了。
　　只是赵硕打定了主意要消灭那魔头傀儡，眼看着那魔头傀儡就要冲到阴阳魔幡前，赵硕猛的将琉璃大日灯祭出，这琉璃大日灯破开虚空瞬间出现在阴阳魔幡之前，灯芯之上火焰猛然之间化作一团恐怖的烈火。
　　那火焰熊熊燃烧跳动不已，赵硕等人倒是感受不到什么，可是同魔头傀儡心神相连的九天魔女却是身形猛的一震，因为魔头傀儡在接触到那琉璃大日火焰的时候，身上的魔气瞬间消融。
　　九天魔女心中大惊，哪里还敢当那魔头靠近啊，若是再靠近的话，恐怕闯过那火焰的阻拦之后，整个魔头的实力也要被削弱给七七八八了，这样一尊傀儡就算是保全了也起不到什么作用了啊。
　　*************888
　　第一更，有花砸花

第1055章 挑拨离间

　　九天魔女心中大惊，哪里还敢当那魔头靠近啊，若是再靠近的话，恐怕闯过那火焰的阻拦之后，整个魔头的实力也要被削弱给七七八八了，这样一尊傀儡就算是保全了也起不到什么作用了啊。
　　当然九天魔女并不是准备放弃了那魔头傀儡，要知道为了祭炼成魔头傀儡，九天魔女可是花了数个量劫的时间方才收集够祭炼魔头傀儡的材料，又花了漫长的时间，这才将魔头傀儡祭炼成功。
　　正是有了魔头傀儡，九天魔女才能够度过那么多次的大劫，每次大劫，魔头傀儡都能够让九天魔女有惊无险的度过大劫，要让九天魔女放弃魔头傀儡，简直比杀了九天魔女还难。
　　看着赵硕出现在魔头傀儡旁边并且掌控着琉璃大日灯试图将魔头傀儡给炼化掉，九天魔女怒了，身上猛的燃烧起熊熊的火焰，那火焰十分的诡异，竟然是黝黑色的魔火。
　　九天魔女修炼阴阳魔功十分的诡异霸道，这魔火闪烁之间连虚空都承受不住那魔火的灼烧，发出噼里啪啦的响声。
　　赵硕看到那魔火的时候眉头一皱，这魔火比起大日琉璃火焰来更要霸道几分，而且两种火焰似乎还相生相克一般。
　　九天魔女仗着周身魔火燃烧竟然无视四大分身的攻击，硬闯大日琉璃火焰的范围向着那魔头傀儡冲去。
　　赵硕见到九天魔女的举动就知道九天魔女想要干什么，可是那琉璃大日灯的火焰似乎是受到了九天魔女身上的魔火压制，竟然显得不如先前那般的浩大。
　　见到这种情形，赵硕不禁咬破舌尖，登时一口精血冲着那琉璃大日灯喷了过去，当那琉璃大日灯得到赵硕的精血的相助，就像是烈火之中倒上了火油一般，那本来受到了压制的大日琉璃火焰猛然之间升腾起来，火焰高大万丈。
　　猛然爆发的火焰一下子就让九天魔女受到了伤害，九天魔女身上的魔火被压制到了极致，并且大日琉璃火焰扑到了九天魔女的身上，在九天魔女身上留下了大片的灼伤。
　　尽管说九天魔女反应也不慢，强行激发体内的魔火将大日琉璃火焰给压制下去，可是方才那一下终归是让九天魔女吃了大亏。
　　尤其是那魔头傀儡被熊熊的火焰给包裹住，登时大量的魔气被消磨一空，原本有着亚圣级别的魔头傀儡竟然实力下跌到了斩三尸级别。
　　赵硕先是愣了一下，继而大喜，心念一动，那熊熊的火焰构成一个牢笼将魔头傀儡给包裹了起来，同时收入到琉璃大日灯内的空间当中。
　　九天魔女一时疏忽竟然让赵硕将其魔头傀儡给镇压了起来，九天魔女既惊又怒，脸上满是怒容，恶狠狠的看着赵硕，咬牙切齿的道：“赵硕，你竟然敢镇压我那魔头傀儡，我不会放过你的。”
　　赵硕冷笑道：“谁不放过谁还不一定呢，你有本事逃脱此劫再说吧。”
　　说着赵硕将琉璃大日灯收起，然后祭出星河重宝同四大分身一起夹攻九天魔女，九天魔女此刻比起先前那般来可就显得狼狈许多。
　　赵硕同四大分身之间可以说是心灵相通，攻击九天魔女的时候配合的简直是无懈可击，渐渐的九天魔女面对赵硕便只剩下的防守的能力，哪怕是过去老半天都无法形成一次反攻，如此的景象，只要是明眼人都能够看出九天魔女其实已经落入到了下风，如果再这么下去的话，说不定什么时候九天魔女就要被镇压起来了。
　　九天魔女察觉到这一危机自然不敢在赵硕的手中落败，于是想着逃脱，可是到了这个时候九天魔女方才察觉到她想要逃脱的话也不是那么容易的，不知道什么时候开始，在他们的四周，数十万精锐的人马已经布成了一个大阵，那大阵将他们几人牢牢的困在大阵当中。
　　如果仅仅是如此的话，九天魔女也不会如此的震惊，更让九天魔女心中震撼的是这大阵似乎只是在限制她自身，对于赵硕来说非但不是什么压制，反而是赵硕的助力。
　　这大阵定然是在赵硕的属下所布下的，九天魔女眨眼之间就弄清楚了这一点，可是就算是她察觉到了这一点也没有什么办法。
　　就连赵硕她都不知道该如何的应对，更不要说去破阵了，有那破阵的功夫的话，说不定赵硕就已经将她给镇压了。
　　赵硕借助大阵的力量给九天魔女一点点的制造压力，并且在大阵当中赵硕可以借助大阵的力量，如此一来，他自身的压力即一下子减轻了许多。
　　赵硕可以一边恢复实力一边打压九天魔女，显得相当的轻松，四大分身同样也能够借助的大阵的力量，越战越勇，反倒是九天魔女受到大阵的压制，渐渐的就有些招架不住。
　　眼看着九天魔女招架不住，赵硕口中发出一声断喝，只见一道震封的咒文从天而降向着九天魔女印了过去。
　　九天魔女见状脸色猛地一变，口中发出凄厉的尖叫之声，身上的气势猛然爆发，同时九天魔女口中喷出精血，那一团精血向着符文飞去，轰的一声，精血爆炸开来，愣是将那符文给震散。
　　见到这种情形，赵硕微微的摇了摇头道：“九天魔女，你这垂死挣扎是没有什么用处的。”
　　说着又见一道震封符文出现向着九天魔女镇压下来，九天魔女看着那再次出现的符文，脸上露出一丝绝望的神色，她或许还可以喷出几口精血将符文打散，但是如果无法破除大阵的话，哪怕是她不停的*血，那震封的符文同样会一次次的出现。
　　她一人如何能够同数万人拼消耗呢，这根本就是一个死局，但是面对那从天而降的震封符文，她又只能竭尽全力的抵挡，难道要她眼睁睁的看着自己被震封起来不成。
　　赵硕感觉当中，九天魔女一口口的精血喷出，身上的气息渐渐的弱了下去，赵硕并没有插手，他相信要不了多就，九天魔女便会被彻底的镇压起来。
　　可是就在九天魔女看着一道震封符文从天而降就要将她给镇压起来的时候，一声长啸传来，同时一道亮光闪过，仿佛一柄利剑刺破苍穹，那大阵竟然被人从外界破开了一道缝隙，一股凌厉无比的剑气冲入到大阵当中。
　　赵硕察觉到那凌厉无比的剑气的时候心中暗道一声不妙，同时伸手向着九天魔女拍了过去，只可惜赵硕的反应还是慢了一步，那剑气破开大阵，同时一柄拂尘卷住九天魔女便出了大阵，赵硕那一掌虽然拍在了九天魔女的身上，甚至将九天魔女差点给拍成一滩烂泥，但是赵硕心中却是相当的清楚，他那一击最多就是将九天魔女给重创，根本就要不了九天魔女的性命。
　　赵硕心念一动，四大分身没入到赵硕的体内，身边悬浮着星河重宝，冷冷的看着大阵之外的一道古朴的身影。
　　看着那身背古剑的身影，赵硕冷哼一声道：“长眉真人，别来无恙啊。”
　　出手将九天魔女从危难之间救下的不是长眉真人又是何人呢。
　　九天魔女被赵硕一掌打的不成人形，此刻正在长眉真人的护持之下勉强的恢复成人形，可是整个人看上去狼狈无比，气息也是无比的虚弱，看样子就算是给九天魔女上万年的时间也不可能恢复到鼎盛时期。
　　救下九天魔女，长眉真人似乎松了一口气，闻得赵硕的话，长眉真人向着赵硕道：“赵硕，没想到你的实力竟然这般强，看来是我小看了你呢。”
　　赵硕嘴角露出一丝阴笑道：“是吗，好像我的实力如何，真人你应该是相当的清楚的啊，当初咱们可是交过手的，莫非以真人的能力，还能莫不清楚我的实力如何吗？”
　　听赵硕这么一说，一旁的九天魔女不禁向着长眉真人看去，长眉真人注意到九天魔女的神情，立刻感觉到不妙，脸色微微一变，冲着赵硕怒喝一声道：“小子，你休要在这里挑拨离间，我若是真的知晓你的实力如何的话，又如何会让九天魔女前来寻你的麻烦。”
　　赵硕没有答话，只是一脸似笑非笑的看着九天魔女还有长眉真人。
　　见到长眉真人的时候，赵硕就知道此番已经错过了将九天魔女给留下来的机会，只要长眉真人想要离开，在场这么多人还真的没有谁能够将长眉真人给留下来，哪怕是齐天大圣也不成。
　　当然如果齐天大圣同哪吒还有赵硕三人联手的话，倒是可以将长眉真人给留下来，只可惜让是三人联手，这一点哪怕是做梦都不大可能发生的。
　　因此赵硕既然没有办法将九天魔女给留下来，那么便给九天魔女还有长眉真人两人制造一点麻烦。
　　先前赵硕就在九天魔女的心中种下了一颗种子，现在赵硕如此的努力，就是想要那一颗猜忌的种子在九天魔女心中生根发芽，哪怕是短期内看不出什么效果，相信两者之间的关系绝对不会再如先前那般的融洽。
　　*************88
　　第二更，有花砸花

第1056章 一举成名天下知

　　先前赵硕就在九天魔女的心中种下了一颗种子，现在赵硕如此的努力，就是想要那一颗猜忌的种子在九天魔女心中生根发芽，哪怕是短期内看不出什么效果，相信两者之间的关系绝对不会再如先前那般的融洽。
　　就算是到时候九天魔女来寻自己的麻烦，未必就会同长眉真人一起，这样一来赵硕应付起来也会少许多的麻烦。
　　哪怕是长眉真人或者九天魔女心中都明白，这十之八九是赵硕的挑拨离间之计，但是他们也不得不乖乖的中计，因为经过此番，想要九天魔女对长眉真人完全相信已经是不可能的事情了。
　　心中暗叹一声，长眉真人说什么都没有想到赵硕竟然变得如此的难缠，甚至以九天魔女的实力都差点栽在赵硕的手中。
　　深吸一口气，长眉真人身后的古朴长剑凌空飞起，一股强横凌厉的剑气划破天际，哪怕是一些妖魔还有天兵在天上交战，结果为那剑气所伤，瞬间陨落了好大一片。
　　长眉真人就像是没有看到一般，死死的盯着赵硕道：“赵硕，你且接我一剑。”
　　赵硕面色一正，他能够感受到那冲天的剑意，好像长眉真人整个人都化作了一柄大剑，天地之间除了那森森的剑气之外，似乎就没有了其他的存在。
　　当然这种感觉只是在赵硕的心中一闪而逝，赵硕心中清楚，方才的那种感觉不过是他为长眉真人的气势夺了心神的情况下所产生的一种幻觉。
　　身上的气势猛的一震，赵硕站在那里，好像是一座巍峨的大山一样，看着长眉真人道：“莫说是一剑，便是千剑万剑又如何。”
　　其实赵硕和长眉真人心中都清楚，一剑之下就可以分出胜负，如果赵硕能够接下长眉真人全力一剑的攻击的话，那么接下来，哪怕是长眉真人能够攻出千万剑又能如何，根本就不可能给赵硕造成什么伤害。
　　赵硕身上的气势渐渐的变得强势起来，不过赵硕表面上看起来非常的轻松，但是心中却是无比的谨慎的，他的实力比起长眉真人来可是有所不如，如果真的傻乎乎的去硬接的话，只怕会被长眉真人给重伤。
　　表面上赵硕是准备硬接长眉真人一剑，而且也必须硬接，但是私底下赵硕已经将四尊分身放出并且隐形匿迹，布成了一方大阵护在周身。
　　如此一来相当于有五个赵硕一同来分担长眉真人的攻击，哪怕是长眉真人的实力再强大，一击之下也不可能将五个赵硕给重创。
　　长眉真人却是想着一剑将赵硕给灭杀了才好，只可惜这个念头也只能想一想罢了，不说赵硕的实力如何，就算是赵硕被他给重伤了，只是那数万人所布下的大阵长眉真人也破不了。
　　要不是先前大阵主要是镇压内部的九天魔女结果疏忽了对外界的防备的话，长眉真人也不可能破开大阵将九天魔女给救出去。
　　如今长眉真人想要破开大阵可就没有那么容易了，哪怕是长眉真人攻势强悍，但是大阵能够借助天地之力，再加上布置大阵的一众强者实力最差的也是太乙金仙级别的修为，这样一座大阵，亚圣见了都要头痛不已。
　　仿佛要将天地给一剑斩开的一击向着赵硕当头斩了下来，那一片片的虚空被斩开，但凡是看到这种情形的人都深深的为赵硕捏了一把冷汗，设身处地的想一想，便是他们自身面对这种攻击，也要选择闪避。
　　但是赵硕的身影却像是一座巍峨的大战屹立在那里，竟然试图硬接那一击，感受到那森寒的剑气扑面而来，赵硕心中也有些紧张，不过赵硕却是底气十足，他不止有四大分身作为依仗，另外还有造化塔护身。
　　赵硕虽然自信，可是并不自大，哪怕是有四大分身护身，赵硕在暗中也将造化塔祭出，如今造化塔已经为赵硕祭炼了七八成，差不多可以发挥出造化塔四五分的能力，哪怕是只能够发挥出四五分的力量，也可以轻易的护住赵硕不受丝毫的伤害。
　　如果不是有如此的把握的话，赵硕哪里会拿自己的性命开玩笑，要知道赵硕可是对自己的性命最为在意的。
　　再说了，就算是情况坏到了无以复加的程度，别忘了，赵硕可是有一缕神魂同莲女融合在一起的，两者当中，只要任何一个没有陨落，那么另外一人就算是陨落了，同样也可以复生的。
　　如今莲女已经是圣人级别的实力，想要陨落都不大可能，间接的赵硕也拥有了不灭的资本。
　　当那凌厉无比的剑气狠狠的破开一道道的护身灵光的时候，赵硕面色不变，好像那劈在面前的不是可以要人命的剑气，而是一缕拂面而来的春风似地。
　　哪怕是认为赵硕托大的强者，见到赵硕在这种情况下依然可以保持如此的平静的心态都对赵硕的定力暗赞了一声。
　　赵硕眼中猛的射出一道精光，口中发出一声呵斥道：“破，破，破”
　　接连三声断喝，一声比一声强大，那一声声的呵斥形成一道道的劲气正与剑气狠狠的撞在一起。
　　赵硕自身的力量自然无法同长眉真人相比，但是赵硕不止靠自身，同时还有四尊分身的力量供他汲取，远远不断的力量犹如一波一波的海浪拍打一般，就算是长眉真人的剑气再强悍也经不住如此一波一波的消磨。
　　等到那剑气真的落在赵硕的身上的时候，已经无法给赵硕带来什么严重的伤害，星河重宝闪过一道光华，一片星河出现在赵硕的身体表面之上，尽管只是一片星河，给人的感觉相当小的范围，但是在那一片星河当中确是一片浩大无比的虚空。
　　那一股剑气轰爆了一颗颗的星辰，等到穿过那一片星空的时候，剑气已经被消磨的差不多了，这个时候那怕是赵硕站在那里任由剑气轰在身上也未必能够伤到赵硕。
　　赵硕轻轻的伸出手那么一按，只见那本来犹如实质一般的剑气如今已经变得虚幻无比，轻轻的碰撞在赵硕的手指上面，如同一个水泡一般轰然破裂开来。
　　就在那虚幻的剑气破裂开来的同时，长眉真人的嘴角却是露出一丝阴笑，而赵硕却感觉毛骨悚然，那种感觉就好像是遇到了莫大的凶险一般。
　　一股更加凝实的剑气自那虚幻的剑气当中出现直刺赵硕心口要害，如果赵硕为这剑气给轰在身上的话，只怕这一下赵硕就要被重创了。
　　但是赵硕既然敢硬接长眉真人的一击，心中早就做好了各种的准备，因此面对突如其来的变故，赵硕反应相当的冷静，眼中闪过一丝凝重，顿时周身闪过一道紫光，那紫光构成一座宝塔的模样，好像是有一座紫色的宝塔瞬间将赵硕给罩住。
　　那一道剑气轰在宝塔之上只不过是引得那紫光泛起一阵涟漪罢了。
　　将这种情形看在眼中，长眉真人不禁一脸的愕然，本来以为这一次可以给赵硕一个深刻的教训的，但是却没有先到赵硕竟然还有如此的手段，他那一记杀手锏都没有能够伤到赵硕，这让长眉真人皱眉不已。
　　收起造化塔，赵硕只凭着造化塔显化出来的投影便将长眉真人的偷袭给挡住，心中暗暗的松了一口气。
　　伸手一抓，一片混沌紫气凝聚成一柄紫色的箭只，伸手一抓，一只黄金长弓出现在赵硕的手中，抓着长弓，赵硕弯弓搭箭向着长眉真人一箭射出，口中冷笑道：“你也接我一击”
　　那箭只瞬间破开虚空出现在长眉真人的眉心之前，长眉真人面色苍白，古朴的长剑正抵着那只箭只，宝剑与箭只形成对峙。
　　看得出那箭只给长眉真人的压力不小，毕竟赵硕那一下射出的相当的突然，根本就没有给长眉真人准备的机会，长眉真人仓促之间将箭只给挡住，倒也显出长眉真人深厚的功底。
　　不过这个时候赵硕喝道：“爆”
　　随着赵硕一声断喝，那紫色的箭只猛然之间爆裂开来，强横的力量横扫，就在箭只爆裂开来的瞬间，长眉真人身上浮现出一面玉符，那玉符犹如烈阳一般暴起无尽的光芒，耀眼的金光与高贵的紫光交融在一起，除了那一片光芒之外，甚至连长眉真人还有九天魔女的身影都无法看到。
　　当光芒消失的时候，长眉真人还有九天魔女的身影已经是消失不见了，见到这种情形赵硕并没有感到任何的惊讶，长眉真人如果不趁机离开的话，自己可不介意再给他几箭。
　　赵硕以一己之力竟然是生生的打退了九天魔女还有长眉狠人，其表现不由的引得许多的强者关注不已，其中齐天大圣都无比的惊诧的看着赵硕，口中嘀咕道：“没想到，真是没想到啊”
　　哪吒刚好听到了齐天大圣的嘀咕声，不禁道：“大圣，这人不是你们花果山的人吗，难道说你都不知道他的实力如何吗？”
　　齐天大圣冲着哪吒微微一笑，并没有将有关赵硕的事情告知哪吒。
　　见到齐天大圣那副模样，哪吒冷哼一声道：“就算是你不说，难道我还查不出他的来头吗。”
　　见到哪吒这么说，齐天大圣心中暗道：我正想查他的来路呢，若是你能够查出来地话那倒好了。
　　赵硕可不知道自己的一番举动已经引起了许多人的注意，当然暂时还局限在天庭还有花果山这两方。
　　虽然说天地之间有许多势力的强者都会暗中关注伐天之战的进程，但是这些强者也不可能时时刻刻的都关注着伐天之战，毕竟每一次伐天之战所持续的时间都在万年以上，那些强者哪怕是拿时间不当时间也不可能万年如一日般吧。
　　所以说赵硕同长眉真人之间的短暂交手只有寥寥几个势力的强者窥视到了，这些势力都感觉到了赵硕的不凡，当然会安排人调查赵硕的来头，只不过想要调查赵硕的来头，关于赵硕等人的来历，怕是只有那些圣人心中才有数吧，至于其他人，只怕会做无用功。
　　赵硕感受到数道隐晦的强大的神念扫过，虽然那些神念没有直接扫过他，但是赵硕依然察觉到了有强者在暗中窥视。
　　嘴角露出一丝苦笑，赵硕没有想到自己一番举动竟然引来这么大的麻烦，他可是想要隐藏在暗处获得最大的收获的，这下可好，同长眉真人的一番交手，至少是惊动了交战双方的所有的亚圣级别的强者。
　　如此一来自己可以说是暴露了出来，想要悄悄的打闷棍就不可能了，甚至还会影响到自己收集强者尸身的计划。
　　心中将长眉真人给狠狠的咒骂了一番，救走九天魔女那也就罢了，为什么要闹出那么大的动静，害的自己无法再明目张当的打杀天将夺取妖魔尸身了。
　　好在赵硕先前已经收获不小，不然的话他非跳脚大骂长眉真人不可，就算是如此，赵硕也在心中痛骂长眉真人不已。
　　除了赵硕之外，定方道人等人倒是不受什么影响，对于他们，没有任何人会放在心上，因此定方道人还有摇光天女他们在打杀天兵天将之后可以收起他们的尸身。
　　对于赵硕来说，实力暴露也有暴露的好处，至少就在他走神的时候，一名强大的天将向着赵硕冲了过来。
　　如果赵硕能够打杀这天将的话，那么这天将的一切自然就可以为赵硕所接收，包括其尸身。
　　心中正憋着一口气的赵硕见到那天将竟然还敢找自己的麻烦不禁怒火狂飙，手中再次凝聚出几只由混沌紫气构成的箭只，黄金大弓出现，搭弓引箭，倏然之间，足足三只箭只破开虚空向着那天将射了过去。
　　那天将只觉得一股森寒之气扑面而来，还没有等到他反应过来，足足三只箭只到了面前，长庚天将只来得及打爆其中两只，可是第三只正中眉心，轰然之间，第三只箭只爆炸开来，生生的将长庚天将的大好首级给炸成了尘埃。
　　*************8
　　一万字，求花花

第1057章 九天杀神天将

　　那天将只觉得一股森寒之气扑面而来，还没有等到他反应过来，足足三只箭只到了面前，长庚天将只来得及打爆其中两只，可是第三只正中眉心，轰然之间，第三只箭只爆炸开来，生生的将长庚天将的大好首级给炸成了尘埃。（_）
　　赵硕三箭射爆了长庚天将的大好头颅，倒是镇住了不少的强者，不过长庚天将既然敢来寻赵硕的麻烦，自然不可能是这么容易的就能够打杀的，更何况实力达到了亚圣级别，等闲情况下想要打杀可没有那么容易。
　　只见长庚天将的头颅被打爆，不过在头颅被打爆的瞬间，又一颗头颅生出，只不过看上去长庚天将的面色有些苍白。
　　赵硕见到这种情形并不如何的吃惊，他也没有指望三箭就能够将一名亚圣给射杀，因为这根本就不现实。
　　只不过赵硕在射出三箭给长庚天将以重创之后，同时将星河重宝祭出，顿时无量星河闪烁着漫天的星辉向着长庚天将轰了过去。
　　长庚天将方才在赵硕的手上吃了大亏，正全神戒备，见到赵硕祭出如此的灵宝攻击自己不由的大喝一声，手中祭炼了无数岁月的大戟划破虚空狠狠的向着冲过来的一片星河刺了下去。
　　轰了一声巨响，无量的星河当中，无尽的星辰被长庚天将那大戟给轰爆，只不过长庚天将的大戟到底是后天祭炼之物，再加上长庚天将有没有将大戟祭炼至极致，因此在同星河重宝的撞击当中，本来宝光闪烁的大戟变得黯淡无光起来。
　　长庚天将更是被巨大无比的冲击力给冲击的退后数万里之遥，同时一口鲜血喷出，长庚天将面色为之一变，本来以为赵硕的实力不过如此，但是没有想到赵硕的实力竟然如此的恐怖。
　　几名天将见到长庚天将竟然被赵硕如此轻易的打退，脸上都露出了肃穆的神色，只听的其中一名手中持着亮银长枪的英武天将看向长庚天将道：“长庚同蜀山有几分渊源，长眉真人在这妖魔的手中吃了大亏，长庚想要为长眉真人出口气，却不料自己撞到了铁板之上。”
　　另外一名天将瓮声瓮气的道：“九天杀神天将，我们要不要助长庚天将一把？”
　　被唤作九天杀神天将的赫然是那手持亮银长枪的英武男子，很难让人相信这么一个英武的男子竟然有这么一个煞气的称号。
　　九天杀神天将看了那天将一眼，微微的摇了摇头道：“我们不用插手，既然长庚天将想要寻那妖魔的麻烦，产生什么后果都要由他自己来承受，我们乃是玉皇大天尊麾下，长庚天将竟然勾结蜀山，此番就当是给他一个教训，让他知晓什么事情该做，什么事情不该做。”
　　那名天将被九天杀神天将看了一眼只觉得神魂仿佛被无尽的杀伐之气给笼罩起来，登时打了一个寒战，连忙低下头去应了一声。
　　赵硕心中正憋着一团怒火，想要发泄出来，结果长庚天将倒霉无比，竟然想要寻赵硕的麻烦，赵硕将长庚天将给打退之后并没有放弃，他可是想要将长庚天将给镇压起来的，面对长庚天将这么一个亚圣，既然是长庚天将主动的招惹自己，那么就算是自己将其镇压的，那么其他人也无法说什么。
　　毕竟实力达到了亚圣级别，每一个人身后都有一定的关系，平日里想要对付一名亚圣根本就没有那么容易，搞不好就会惹来天大的麻烦。
　　现在长庚天将主动的招惹，赵硕可是有十足的道理将长庚天将给镇压的，莫说是镇压，哪怕是将其生生的磨灭，其他人也无话可说。
　　身上弥漫着一股杀伐之气，赵硕的神念牢牢的将长庚天将给锁定住，长庚天将被赵硕给打退之后心中便升起了几分退意，更是有些后悔不该那么冒失的想要提长眉真人出头。
　　长庚天将向着远处望去，仿佛透过重重的虚空看到了九天杀神天将，见到九天杀神天将，长庚天将身子猛的一僵，脸色变得无比难看起来，同时长庚天将也从九天杀神天将那那里观战而没有出手相助这一点上清楚的知晓自己同蜀山那点暧昧关系被九天杀神天将给洞穿了。
　　九天杀神天将作为玉皇大天尊麾下最受信任的一批心腹，相较于他职权方面可是强了太多，甚至就连他们这些强大的天将都要受到九天杀神天将的辖制。
　　看九天杀神天将的态度，很明显是不会出手相助自己，长庚天将知道自己只能靠自己，心中那个不禁升起强大的斗志。
　　赵硕一步跨出出现在长庚天将的近前，同时大龙爪手向着长庚天将抓了过来，长庚天将神色微微一变，挥动拳头向着赵硕的大龙爪手抓了过去，只见长庚天将的拳头之上出现一片虚影，仿佛有一座大山正在被长庚天将推动着迎向赵硕的大龙爪手。
　　一条九爪苍龙向着一座巍峨的大神狠狠的撞了上去，两人的手掌和拳头同时印在一起，轰隆一声巨响，赵硕只觉得自己那一抓仿佛抓在了稳固的大山之上，虽然说将那山势给震散，但是那一抓也没有什么力道了。
　　不过长庚天将比起赵硕来可是相当的不好受，作为他的拿手神通，推山神拳的威力他自身最为清楚，那一拳下去哪怕是一颗真正的星辰也能够给轰爆，可是方才同赵硕交手竟然只是将那一条九爪神龙的虚影给震散而已。
　　心中震惊赵硕的强大，长庚天将深吸一口气，缓缓的一拳又一次推出，同时一座比之先前更加巍峨的大山虚影出现，这大山虚影一出，赵硕只觉得一股强大的压力扑面而来。
　　“好神通，且看我神通如何”
　　赵硕见到长庚天将竟然爆发出如此强悍的战斗力，心中顿时跃跃欲试，赵硕除了修炼了大龙爪手之外，尚且修炼有不少的神通，眼下长庚天将的推山神拳神通威猛霸道无比，赵硕自然是非常的兴奋。
　　“驱山赶岳”
　　随着赵硕一声呵斥，一股神异玄奥的波动自赵硕身上扩散开来，赵硕所施展出来的神通赫然是驱山赶岳神通，这等神通没有极大的法力根本就无法施展，别看一座大山随意便可以毁灭掉，但是想要驱动大山却没有那样的容易。
　　尤其是赵硕这等以神通对抗神通，更是相当的困难，只不过赵硕这驱山赶岳神通恰恰在先天上克制长庚天将的推山神拳神通。
　　只见长庚天将拳头之上的巨大无比的大神虚影在赵硕的神通影响之下竟然瞬间变得黯淡无比，看上去似乎随时都有消散的可能。
　　长庚天将见到这种情形不由得面色微微一变，见到自己的神通无法给赵硕造成什么影响，长庚天将竟然出乎赵硕的意料转身就逃。
　　赵硕愣了一下，立刻反应过来，看着长庚天将逃跑的身影，嘴角露出一丝冷笑道：“哼，想逃，先让我看看你有没有这个实力吧。”
　　说话的功夫，赵硕手中凝出三只混沌紫气构成的箭只，黄金巨弓出现，赵硕三箭射出，瞬间三只充斥着无尽毁灭气息的箭只贯穿了长庚天将的头颅以及心口还有丹田部位。
　　三处要害被重创，一心逃命的长庚天将不由的仰天发出一声凄厉的惨叫声，身形顿时从空中跌落下来。
　　赵硕瞬间出现在长庚天将的身前，手中的星河重宝一卷，当即将长庚天将给卷入到其中。
　　就在赵硕镇压长庚天将的瞬间，一道英武挺饱的身影出现，不是那九天杀神天将又是何人。
　　赵硕猛的注意到九天杀神天将，注意到从九天杀神天将身上所散发出来的强大的气息，赵硕眉头一皱，死死的盯着九天杀神天将，一副全身戒备的模样，从九天杀神天将身上赵硕感受到了一股威胁。
　　能够让他感受到威胁，可以看得出这九天杀神天将的实力是如何的强悍和恐怖，本来九天杀神天将见到赵硕将长庚天将给重创，觉得给长庚天将的教训已经足够了，便想要出手将其救下来，毕竟他们这个等级的天将在玉皇大天尊麾下也没有多少，哪一个都是极其重要的存在。
　　他先前不出手不过是想要给长庚天将一个深刻的教训罢了，却没有料到赵硕的动作竟然这般之快，甚至他还没有来得及出手，赵硕便已经将长庚天将给镇压了起来。
　　见到赵硕全身戒备的盯着自己，九天杀神天将向着赵硕道：“这位道友，可否卖我一个情面，将长庚天将放回。”
　　赵硕虽然对九天杀神天将相当的忌惮，可是并不意味着赵硕就怕了九天杀神天将，他只不过是不想同这么强大的存在结怨罢了。
　　但是现在九天杀神天将竟然想要他放出长庚天将，长庚天将那般的冒犯自己，如果将他给放了的话，那自己岂不是颜面大失，而且还是去了一个强大的能量源，无论是哪一点，赵硕对于长庚天将都是志在必得的。
　　*88*****
　　第一更，那啥砸花啊

第1058章 杀伐战旗

　　但是现在九天杀神天将竟然想要他放出长庚天将，长庚天将那般的冒犯自己，如果将他给放了的话，那自己岂不是颜面大失，而且还是去了一个强大的能量源，无论是哪一点，赵硕对于长庚天将都是志在必得的。***
　　因此赵硕在听了九天杀神天将的话之后，眉头一挑，冷哼一声道：“这位天将，不是我赵硕不给你情面，实在是这长庚天将冒犯于我，我若是将他放了的话，那我将颜面何存。”
　　九天杀神天将见到赵硕竟然敢不给自己颜面，要知道他可是玉皇大天尊麾下最为强大的几尊存在，哪怕是在天庭或者洪荒世界，仍然有不少强者也要卖他几分情面的。
　　现在自己竟然被一个小小的亚圣给驳了颜面，虽然同为亚圣，可是亚圣当中也是有差别的，就比如九天杀神天将可以死死的压制那么多的天将，在亚圣当中，九天杀神天将也绝对是强大的存在。
　　九天杀神天将不将赵硕看在眼中也在情理当中，现在感觉颜面大失的九天杀神天将身上顿时弥漫着一股有如实质一般的杀机。
　　只是那杀机就让赵硕感觉周围的空间猛的一寒，自己仿佛被一头凶兽给盯上了一般，心神一震，赵硕身上弥漫着强大的气势，在那气势冲击之下，九天杀神天将的杀机并不能够影响到赵硕的心神。
　　感应到赵硕身上气势的变化，九天杀神天将不由的眉头一皱，冷冷的盯着赵硕道：“看来你是不见棺材不掉泪了。”
　　赵硕还从来没有这么被人给对待过，听了九天杀神的威胁话语，赵硕傲然道：“有什么手段尽管施展出来吧，当心连自己也被本尊给镇压了。”
　　“大胆”
　　九天杀神天将手中的亮银长枪猛的向着赵硕刺了过去，顿时一片虚空崩碎，那亮银长枪穿过无尽的空间乱流出现在赵硕的面前。
　　赵硕大惊失色，星河重宝瞬间出现，顿时就见无数的星辰被一枪轰爆，当数百上千万之多的星辰爆裂开来将那长枪的攻势给挡住的时候，赵硕这才微微的松了一口气，这个时候那亮银长枪已经刺穿了小半个星河重宝笼罩的范围，如果那长枪的攻势再强大几分的话，说不定就会洞穿星河重宝的防御伤到赵硕。
　　赵硕自从得到了星河重宝以来，还是第一次被人差点打破了星河重宝的防御，顿时心中大为震惊。
　　看着九天杀神天将，赵硕眼中闪过一道戒备之色，同时战意昂扬，能够有九天杀神这么一个强大的对手，赵硕只会觉得兴奋而没有丝毫的恐惧之感。
　　伸手一抓，一杆乌黑的长枪出现在赵硕的手中，这长枪乃是一件顶级的先天灵宝，赵硕自认为枪术不差，见到九天杀神天将使用长枪于是便想要以长枪来同九天杀神天将对战。
　　漫天的枪影扑面而来，赵硕眼中闪过一道精光，手中的乌黑长枪猛的刺出，在漫天的枪影当中准确的寻到了那亮银长枪的枪尖。顿时两大长枪的枪尖撞在一起，一个小型的黑洞瞬间出现又在一瞬间消失不见，两人攻击所产生的恐怖的能量在那小型黑洞出现的一瞬间也被鲸吞一空。
　　九天杀神天将见到赵硕竟然以长枪迎战自己不禁哈哈大笑起来，不过在见到赵硕竟然能够同自己对战，心中对于赵硕高看了几分，不过虽然对于赵硕的表现还满意，但九天杀神天将却不认为赵硕能够在长枪方面胜过自己。
　　九天杀神天将除了长枪之外根本就没有涉猎其他，可以说是将长枪的运用之法探索到了一个极致，方才那一枪不过是随手刺出罢了，如果认真起来的话，九天杀神天将可不认为赵硕能够在枪法方面胜过自己。
　　赵硕只觉得手心的长枪震动不已，方才那一下竟然让自己差点被震飞了手中的长枪，心中震撼不已。
　　大笑不已的九天杀神天将缓缓的将亮银长枪向着赵硕刺出，同时口中道：“再接我一枪。”
　　那长枪看似缓慢其实却快到了极致，赵硕甚至都没有来得及看清楚那长枪是如何刺出的，亮银长枪就已经道了眼前。
　　赵硕根本就来不及以手中的长枪对战，心中震撼的同时，眼中射出一道璀璨的光芒，那光芒犹如实质一般正轰在亮银长枪之上。
　　受到眸中神光的轰击，那长枪不得不止在赵硕的身前，同时赵硕一爪挥出，正轰在长枪之上，将长枪带给他的威胁给消除，赵硕只觉得后背一阵冷汗直冒。
　　这九天杀神实力当真恐怖，若是自己反应稍稍慢那么一点的话，只怕就要被其所伤了。
　　认识到自己不大可能是九天杀神天将的对手，赵硕心念一动，顿时就见四道身影从赵硕的身上飞出正是赵硕的四大分身。
　　九天杀神天将见到赵硕身上飞出的四大分身眼中闪过璀璨的光华，冷笑道：“不过是分身之法而已，就让你见识一下本将的三尸吧。”
　　说着就见九天杀神身上飞出一道身影，这一道身影当真是由无尽的杀伐之气构成，一身黑色的甲盔，甚至连面容都是无尽的凶厉之色，给人以无尽的恐怖之感。
　　赵硕一眼即看出这一道身影绝对是九天杀神的三尸之中的恶尸，从这恶尸身上赵硕感受到无尽的杀机以及恶念，果然不愧是恶念汇聚的恶尸，实力也非常的强悍，仅仅比九天杀神天将差了那么一丝而已。
　　赵硕见到九天杀神天将身上只飞出一道恶尸便知晓九天杀神的善尸以及自我并没跟随在本尊身边，这让赵硕微微的松了一口气，若是九天杀神的三尸都在的话，那么赵硕干脆也不要同其大战了，干脆就瞅准了时机逃之夭夭吧。
　　心念一动，两道分身向着九天杀神的恶尸扑了过去，同时赵硕连同另外两尊分身向着九天杀神天将围拢过去。
　　对于九天杀神天将，花果山众妖魔当中的强大妖圣自然是相当的熟悉，这么多次伐天之战当中，九天杀神天将的威名几乎是踏着妖魔一方的尸山血海所崛起的。
　　关于九天杀神天将的凶悍，那可是以无数的妖魔的性命为代价所铸就的，哪怕是一些强大的妖圣也不想同九天杀神这尊杀神对上，实在是这九天杀神的实力太过强大，也太过难缠的缘故。
　　甚至连齐天大圣几次想要将九天杀神天将给打杀，但是每次都被九天杀神天将给逃脱，也正是如此，九天杀神天将方才有如此大的威名，毕竟并不是谁都能够轻易的从齐天大圣的手中逃脱的。
　　此刻众妖魔竟然见到赵硕同九天杀神天将在那里杀的难解难分不禁都露出愕然的神色，哪怕是他们已经尽可能的高估赵硕的实力，但是也没有料到赵硕竟然可以同九天杀神大战。
　　妖魔一方可不管赵硕到底是什么来头，在他们眼中赵硕此时身上散发着妖魔的气息，又是在同凶悍的九天杀神大战，那么自然就属于他们妖魔一方，所以见到赵硕能够抵挡住九天杀神天将，一众妖魔不由的高声欢呼起来，竟然使得妖魔一方气势如虹，一时之间将天庭一方给压制住。
　　九天杀神天将见到这种情形不禁周身气势猛的暴涨起来，强大的杀机有如实质一般竟然在空中凝聚成一杆血色的杀伐战旗，那杀伐战旗由纯粹的杀机构成，其威能可以说要超过许多的先天灵宝。
　　就算是赵硕在见到那杀伐战旗的时候也一脸的慎重，甚至让赵硕在第一时间祭出星河重宝防身，同时以造化塔护持自身。
　　“杀”
　　随着九天杀神天将一声大喝，就见空中由无尽的杀气构成的杀伐战旗向着赵硕猛的压了过来，如果是换做其他的强者的话，哪怕是一名普通的亚圣面对那杀伐战旗的致命一击只怕也会在瞬间为实质的杀气给湮灭神魂就此陨落。
　　这杀伐战旗绝对是一件大杀器，也不知道九天杀神天将到底是以什么手段凝聚出如此的杀气，面对这等手段，便是赵硕也要小心戒备。
　　轰隆一声，第一次星河重宝的防御被打穿，那杀伐战旗的杀气被消磨了大半，可是就算是剩下的虚幻的杀伐战旗轰在身上，也可以将赵硕重创，甚至可以使得赵硕修为降落到大罗级别。
　　对于一名修者而言，从亚圣级别猛然之间降落到大罗级别，简直比杀了他还要让其难以接受，那可是实质的打落，想要在重新修回修为不知道要付出多么艰难的代价。
　　只不过赵硕除了有星河重宝护身之外，尚有造化塔护身，就在那杀伐战旗临身的一刻，赵硕周身猛的迸射出无量的紫光，那紫光将赵硕护在正中，瞬间将那虚幻的杀伐战旗给震散。
　　本来众多观战的强者在见到九天杀神天将使出杀伐战旗的时候都认为赵硕会如同以往无数栽在九天杀神天将手中的妖魔那般会被杀伐战旗给干掉。
　　*****888888
　　第二更，有花砸花啊，没花砸票票也好啊

第1059章 大破灭气息

　　本来众多观战的强者在见到九天杀神天将使出杀伐战旗的时候都认为赵硕会如同以往无数栽在九天杀神天将手中的妖魔那般会被杀伐战旗给干掉。
　　本来事情也如他们所料，哪怕是强大的星河重宝也没有能够挡住杀伐战旗，就在他们以为赵硕此番不死也要脱一层皮的时候，赵硕身上爆起一团耀眼的紫光，在那紫光当中无尽的造化气息弥漫，虽然只是一瞬间，可是却让众多的强者心神震撼不已。
　　他们感受到了一股强大的造化之气，那造化之气玄奥无比，尤其是方才的那股波动，竟然让他们心神震动，似乎一直以来没有什么进展的修为都隐隐的有所提升。
　　“至宝，难道是至宝吗？”
　　不少强者都傻傻的看向赵硕，那种气息似乎除了至宝之外便没有其他的宝贝能够散发出来，但是赵硕身上这么可能会有至宝存在呢，要知道至宝可是连圣人都会心动的宝物，没有大机缘，大气运的话，就算是至宝落到手中也无福消受。
　　一时之间十余道神念向着赵硕扫射过来，每一道神念都蕴含着庞大的气势，显然是想要查看赵硕身上到底有没有至宝存在。虽然说对于一些修者来说，至宝并非是宝贝，反而是要命的勾魂幡。
　　但是对于这些亚圣级别的强者来说，一件至宝却是让他们为之疯狂的宝贝，哪怕是为此付出性命他们都不会有丝毫的犹豫。
　　一旦掌握了一件至宝，哪怕是不能够成为圣人，可是也可以摆脱圣人之下蝼蚁的身份，只要有了至宝便可以在圣人的手下拥有保命的能力，这一点可是无数强者都要为之心动的。
　　赵硕在察觉到那些神念的时候心中暗道一声不妙，好在这个时候他几乎将造化塔给祭炼完全了，就算是剩下一些还没有炼化，但是以赵硕如今的实力已经可以完全将至宝的气息给遮掩起来。
　　如果说赵硕先前没有将造化塔给完全炼化的时候被如此之多的强者窥视的话，恐怕赵硕身上藏有至宝的绝对会被发现，现在赵硕几乎完全炼化了造化塔，自然有能力将至宝的气息掩藏起来。
　　那十余道神念扫过赵硕的身体，试图感受到至宝的气息，但是他们却无法从赵硕身上感受到一丝至宝的气息，不少强者非常的不甘心，愣是早赵硕周身徘徊良久这才将神念收回。
　　当最后一道神念收回的时候，赵硕看向九天杀神天将，只见一道贪婪的神色从九天杀神天将眼中闪过。
　　见到这种情形，赵硕心中咯噔一声，其他的强者没有察觉到至宝的存在，但是同赵硕交手的九天杀神天将却是能够清楚的察觉到在杀伐战旗被造化塔给震散的那一瞬间所散发出来的至宝气息。
　　九天杀神天将心中的激动就不用说了，可以说九天杀神天将肯定赵硕身上拥有一件至宝，这让九天杀神天将兴奋的差点昏过去好在九天杀神天将不是傻子，知晓一件至宝出世绝对会引得无数的强者窥视。
　　以他自身的实力想要从无尽的强者手中夺得至宝，便是他一向自信也没有一点的信心，现在似乎只有他一人知晓赵硕身上有至宝，这对于他而言就是莫大的机缘，九天杀神自然会牢牢的守护这个秘密，他除非是昏了头，不然打死他也不会将赵硕身上有至宝的消息告诉任何人。
　　试想一下，如果你发现了一处大宝藏，而且这处大宝藏的所在只有你一人知晓，并且你还有实力取出宝藏，那么你会将这么一处宝藏告知其他人吗。
　　不会，绝对不会，哪怕是傻子也不会那么做的。
　　赵硕看到了九天杀神天将的反应，心中一动便了解到了九天杀神天将的心思，微微的放心一些，他可不想成为无数强者追杀的目标，既然九天杀神天将知晓了自己的秘密，那么死人是最能保守秘密的，心中不由的对九天杀神天将升起了一股杀机。
　　赵硕心中升起杀机，那么九天杀神天将自然感受到了赵硕的杀机，不过九天杀神天将一点都不感到奇怪，甚至还隐隐的感到兴奋，赵硕对他升起杀机，自然就更加的让其确信赵硕身上藏有至宝，不然的话，赵硕如此大的反应干嘛。
　　手中长枪一划，一道空间裂缝出现，九天杀神天将跳进空间裂缝当中，同时向着赵硕道：“若是有胆量的话就来同本天将一战。”
　　赵硕闻言不由的冷哼一声，立刻同两大分身跳进那空间裂缝当中向着九天杀神天将追杀过去。
　　九天杀神天将竟然进入到了洪荒世界之外的混沌之中，不过这一片混沌处在洪荒世界的附近，倒是相当的安全，并不用担心会受到混沌魔神的追杀。
　　赵硕跨过虚空追着九天杀神天将进入到混沌当中，身体就像是干涸的沙漠一般鲸吞着无尽的混沌之气。
　　察觉到这一点之后，赵硕不禁脸色一喜，没有想到洪荒世界的大道竟然如此的强大，甚至可以影响到洪荒世界附近的混沌。
　　要知道按照正常的情况，赵硕出了洪荒世界的话，那么洪荒世界对他的压制就应该消失，他差不多可以恢复巅峰时期的实力，只是在这洪荒世界外的混沌之中，仍然受到了洪荒世界的影响，赵硕的实力根本就不能够完全恢复。
　　不过在这混沌当中，赵硕吸收能量的速度加快了许多，比在洪荒世界当中快了数十倍之多，如果赵硕有充沛的时间的话，完全可以在混沌之中提升被压制的实力，只不过这办法虽然那快，可是仍然要消耗一段相当长的时间，赵硕可没有那么耐心等下去。
　　在赵硕心中向着这些的时候，九天杀神天将向着赵硕道：“赵硕，如果交出你身上的宝贝的话，我或许会放过你。”
　　赵硕不禁冷笑道：“这话你自己相信吗？”
　　九天杀神天将闻言不由的呆了一下，他自己也不得不承认，换做是他也不会相信这样的鬼话，而且他心中早就打定了主意，只要从赵硕的手中夺得了至宝，那么便立刻将赵硕给彻底的灭杀，以免泄露了自己得到至宝的消息。
　　见到赵硕不是傻子，九天杀神脸上露出狰狞之色，死死的盯着赵硕道：“既然如此，那我便送你上路吧。”
　　说话的功夫，九天杀神周身升腾起一颗浩瀚的古星来，赵硕感受到那古星所散发出来的无尽的杀机不禁惊呼一声道：“贪狼星。”
　　九天杀神天将闻言冷笑道：“还算有点见识，既然知晓贪狼古星，那么你便应该清楚贪狼古星的厉害之处，还是乖乖的束手就擒吧，我会给你一个痛快的死法的。”
　　赵硕深吸一口气，死死的盯着那贪狼古星，这贪狼古星可是洪荒世界三百六十五颗亘古星辰当中最为强大的几颗之一，威力强悍无比，可以轻易的镇杀一名亚圣，只是没有想到九天杀神竟然可以调动贪狼古星的本源力量。
　　“看来玉皇大天尊对于你非常的器重啊，竟然赐予你贪狼古星的本源力量，不知道贪狼星君如何会让你调动贪狼古星的。”
　　赵硕盯着九天杀神天将淡淡的道、别看赵硕外表相当的平淡，但是内心却是泛起了波澜，星河重宝立刻祭出，同时浩瀚的法力注入到星河重宝当中，渐渐的只见星河重宝牵引洪荒世界无尽的星辰之力，一颗硕大无比的星辰出现。
　　那星辰出现之后，强大的气势仅仅比贪狼古星差了那么一丝罢了，这星辰乃是由星河重宝牵引周天星力所化，能够与贪狼古星相媲美已经是相当的不容易了。
　　九天杀神天将看到赵硕竟然能够祭出一颗古星来，愣了一下，不过嘴角却是露出狞笑，心念一动，贪狼古星向着赵硕一点点的碾压过来。
　　赵硕一脸的肃穆之色，轻轻推了那古星一下，立刻就见星河重宝所化的古星向着贪狼古星撞了过去。
　　两颗硕大无比的星辰在混沌之中碰撞在一起，顿时方圆亿万里之内的混沌之气就像是沸腾了一般，无尽的地水风火出现，甚至一片小天地也在那碰撞当中诞生出来，无尽的祥瑞出现，眼看着一方小天地就要形成，不过就在这个时候无尽的混沌之气滚滚而来，就在那滚滚的混沌之气冲击之下，刚刚有一方小天地雏形的一片空间瞬间湮灭，大磨灭的气息扑面而来。
　　赵硕同九天杀神天将两人没料到两颗巨星碰撞竟然会产生如此的效果，两人回过神来，登时大破灭的气息涌来，哪怕是赵硕和九天杀神天将二人实力强悍也不敢承受那如同灭世一般的大破灭气息的冲击。
　　要知道哪怕是他们实力强悍，一旦为大破灭气息冲击也会陨落的。
　　大破灭气息又被称之为灭世气息，只有一方世界在破灭的时候才会诞生，可以毁灭万物，哪怕是先天灵物也会为大磨灭气息所侵蚀继而破灭。
　　看着那滚滚的大破灭气息，赵硕心中一动，竟然祭出一件顶级的先天灵宝，那宝瓶形状的先天灵宝鲸吞着大量的大破灭气息，当那大破灭气息涌入宝瓶之中的时候，原本宝光灿灿的宝瓶竟然渐渐的变得宝光黯淡起来。
　　大破灭气息竟然在磨灭侵蚀先天灵宝，赵硕看的心中震撼不已，不过赵硕心念一动，九子鬼母阴阳剑猛然之间投入到宝瓶当中。
　　本来九子鬼母阴阳剑是无法抵抗那大破灭气息破坏的，但是有宝瓶以本源之力抵挡大破灭气息对九子鬼母阴阳剑的破坏，九子鬼母阴阳剑在大破灭气息的海洋当中浮浮沉沉，鲸吞着那大破灭气息。
　　渐渐的九子鬼母阴阳剑竟然一点点的适应了大破灭气息，开始缓缓的吸收大破灭气息，使得九子鬼母阴阳剑之上沾染了浓郁的大破灭气息。
　　咔嚓一声，没有多大一会儿，一件顶级的先天灵宝竟然为大破灭气息所毁掉，本来是先天灵宝，但是现在却是连破铜烂瓦都不如，由此可见大破灭气息是多么的恐怖。
　　此刻吸收了大破灭气息而没有毁灭的九子鬼母阴阳剑散发着让人心悸的气息发出一声嗡鸣，猛的投入到渐渐消散的大破灭气息当中，好似一条巨龙一般竟然将那些残余的大破灭气息完全的吸收到九子鬼母阴阳剑当中。
　　当吸收了那些大破灭气息，整个九子鬼母阴阳剑散发着一股极度危险的气息，心念一动，九子鬼母阴阳剑化作一柄相当不起眼的黑色小剑没入到赵硕的手中。
　　赵硕能够感受到九子鬼母阴阳剑的恐怖之处，恐怕就是一名亚圣如果不小心被九子鬼母阴阳剑给来那么一下的话，恐怕也会被九子鬼母阴阳剑给毁灭神魂而陨落。
　　九天杀神天将震惊的看着赵硕，他可是相当清楚那大破灭气息的恐怖之处的，可是赵硕竟然让一件法宝吸收了大破灭气息，哪怕是先天灵宝也无法承受大破灭气息的，赵硕那宝剑究竟是什么来头，难道是一件至宝不成。
　　可是九天杀神天将根本就没有感受到一丝至宝的气息啊，只是如果不是至宝的话，那宝剑又怎么能够承受大破灭的气息呢。
　　打死九天杀神也料想不到那九子鬼母阴阳剑乃是赵硕所祭炼的本命法宝，不知道加入了多少的珍惜灵材，先天灵材更是让其吞噬了无数，甚至连赵硕如今都说不出九子鬼母阴阳剑到底吞噬了多少种的先天灵材，再加上有赵硕耗损了一件顶级先天灵宝的本源来压制大破灭气息的破坏性，终于使得九子鬼母阴阳剑按照赵硕的意愿再次获得进化。
　　本来赵硕那九子鬼母阴阳剑的威力已经不再顶级的先天灵宝之下，如今经过了大破灭气息的一番淬炼，在加上又吸收了大破灭气息，只怕其威能已经查过了星河重宝这等重宝，隐约的可以同至宝相媲美。
　　**888888888888
　　万字送上，有花砸花

第1060章 搏命

　　本来赵硕那九子鬼母阴阳剑的威力已经不再顶级的先天灵宝之下，如今经过了大破灭气息的一番淬炼，在加上又吸收了大破灭气息，只怕其威能已经查过了星河重宝这等重宝，隐约的可以同至宝相媲美。
　　当年赵硕掌握阴阳轮转大磨盘的时候，九子鬼母阴阳剑便吸收过一缕大磨盘所蕴含的破灭气息，只不过那破灭气息精纯无比，隐在了九子鬼母阴阳剑当中，这也是九子鬼母阴阳剑能够吸收大破灭气息的根本原因所在，不然的话，赵硕最多能够凭借着九子鬼母阴阳剑那鲸吞了无数种灵材的特性保全九子鬼母阴阳剑却不可能承受那般多的大破灭气息，使得九子鬼母阴阳剑成为一柄大破灭神剑。
　　大手轻轻的拂过九子鬼母阴阳剑，赵硕只觉得信心满满，一剑在手，赵硕有信心斩杀任何圣人之下的存在。
　　九天杀神天将脸上满是不解的神色，他想不到赵硕手中的宝剑竟然可以在大破灭气息的侵蚀之下安然无恙，甚至还吸收了大破灭气息，虽然感受不到任何的异样的气息，但是九子鬼母阴阳剑吸收大破灭气息的情形可是被他看在眼中的。
　　对于赵硕手中的九子鬼母阴阳剑，九天杀神那是相当的戒惧的，谁知道经过了大破灭气息淬炼的九子鬼母阴阳剑到底有什么恐怖之处啊，若是一不小心栽在这里的话，那岂不是亏大了。
　　心中想到这些，九天杀神看向赵硕的时候便是一脸的戒备，赵硕这个时候注意力也从手中的九子鬼母阴阳剑上面转移到了九天杀神天将身上。
　　没有人比赵硕更清楚如今九子鬼母阴阳剑的恐怖之处，而且眼前正好有一个可以试验一下九子鬼母阴阳剑威力的对象。
　　九天杀神只觉得赵硕看向他的眼神有些不大对劲，却是想不到赵硕心中想着拿他来试验一下宝剑的具体威力如何如果知晓的话，不知道九天杀神会有什么样的感触。
　　向前迈出一步，赵硕身上泄露出一丝至宝的气息，九天杀神立刻就感受到了那熟悉无比的至宝气息，眼睛登时闪过一道璀璨的光华，尽管说先前已经肯定赵硕身上有一件至宝，只不过并不是那么的肯定，现在九天杀神感受到那至宝的气息，已经可以确定赵硕手中的确有一件至宝。
　　为了一件至宝，哪怕是拼上性命也在所不惜。
　　因此九天杀神心中对于赵硕的一丝戒备立刻就消失不见，两眼之中闪烁着兴奋的神色，心想自己肯定是时来运转了，竟然将一件至宝送到了自己的面前，如果能够得到一件至宝的话，那么他根本就不用在屈居于玉皇大天尊之下，甚至可以同玉皇大天尊相对而坐。
　　在九天杀神的眼中，玉皇大天尊已经是相当强大的存在了，哪怕是对上圣人也不是没有反抗的能力，想到自己竟然有机会成为这样的存在，九天杀神天将就是一阵的激动，因为激动，九天杀神身上的气息都剧烈的波动起来。
　　赵硕看到九天杀神的反应，心中暗暗的冷笑，还没有得到至宝呢便这般的失态，若是真的让他得到至宝的话，那还不得意忘形啊。
　　赵硕当真是站着说话不腰疼，对于一名修者来说，若是能够得到一件至宝的话，便是得意忘形又如何，那是最基本的反应罢了。像他这般经手两件至宝，根本就体会不到至宝的珍贵之处，又如何能够体会到别人在见到一件至宝的时候心中的震撼呢。
　　兴奋无比的九天杀神心中唯一的想法就是用尽一切的办法将至宝从赵硕的手中夺过来，因此一股浓郁的杀机便从九天杀神的身上散发出来。
　　先前两人交手便引发了大破灭的气息出现，但是现在九天杀神根本就没有想那么多，哪怕是拼了性命，也要抢到至宝。
　　一声咆哮，九天杀神天将头顶之上杀伐战旗再次出现，不过这一次似乎是受到了九天杀神心中浓浓的杀机的影响，那杀伐战旗竟然有如实质一般，散发出来的杀气几乎能够夺人心神。
　　赵硕实力虽然比起九天杀神来稍稍的弱了那么一些，可是心神却是能够稳住的，根本就不会受到那杀伐之气的影响，只不过那杀伐战旗还真是一门恐怖的神通，直接伤及神魂的神通一旦被打中，便是亚圣级别的强者也要身受重伤，搞不好连自己的性命都会搭上的。
　　赵硕神情肃穆的看着那杀伐战旗出现在九天杀神的头顶之上，心中一振，手中的九子鬼母阴阳剑闪过一道暗光，仗剑以对。
　　九天杀神不愧是杀神，只见其伸手一招，顿时就见那杀伐战旗从头顶之上飘落下来，竟然被九天杀神给握在手中。
　　赵硕看到这一幕不由的眼睛一眯，这要身具多么浓郁的杀气方才可以持有完全由杀伐之气凝聚而成的杀伐战旗啊，若是自身的杀气不足的话，绝对会受到杀伐战旗的反噬，可是九天杀神竟然能够一副无事的模样将杀伐战旗给抓在手中，可以想象他身具的杀气是多么的恐怖。
　　能够身具如此浓郁的杀气，不用想也知道在他的手上肯定是沾满了无尽的鲜血，也不知道九天杀神到底杀了多少的生灵方才凝聚出如此浓郁的杀气。
　　这些当然不是赵硕所要关心的，因为此时九天杀神已经挥动杀伐战旗向着赵硕刺了过来，那杀伐战旗无声无息，给人一种虚幻的感觉，但是如果谁敢小觑了这杀伐战旗的话，那么搭上的将会是自己的性命。
　　看着那迎面而来的杀伐战旗，赵硕嘴角露出一丝冷笑道：“你有杀伐战旗，本府主有九子鬼母阴阳剑，就让你见识一下九子鬼母阴阳剑的厉害吧。”
　　赵硕心中同样对于九子鬼母阴阳剑的威力相当期待，毕竟吸收了大破灭气息的九子鬼母阴阳剑绝对是一把大破灭神剑，也不知道同九天杀神以纯粹的杀伐之气所凝聚出来的杀伐战旗相比，两者究竟孰优孰劣。
　　挥动九子鬼母阴阳剑向着杀伐战旗狠狠的斩了过去，顿时一道大破灭的气息出现，纯粹的杀气以及大破灭的气息撞击在一起，两股恐怖的气息竟然无声无息的消失不见。
　　看到这一幕，不止是赵硕，甚至就是九天杀神也看的惊呆了，可以说九天杀神之所以有那么大的威名，所依仗的正是那凝聚杀气成形的秘法，杀伐战旗在九天杀神的手中一向是无往不利的，哪怕是实力比他还要厉害的强者，一旦面对杀伐战旗，能够保全自身就非常的不错了。
　　而九天杀神对于杀伐战旗那是充满而来自信，之所以敢谋夺赵硕的至宝，就是因为九天杀神相信就算是赵硕有再多的手段和底牌，只要他那杀伐战旗在，均不用放在心上。
　　可是现在赵硕手中的九子鬼母阴阳剑竟然展现出如此恐怖的一面，连实质化的杀气都可以对抗，这让九天杀神第一次生出惶恐之感。
　　深吸一口气，九天杀神深深的看了赵硕手中的九子鬼母阴阳剑一眼，想到赵硕身上尚有一件至宝，心中的惶恐也被压了下去，冷喝一声道：“赵硕，再接我一击。”
　　说着手中的杀伐战旗脱手而飞径自向着赵硕卷了过去。
　　赵硕见到这种情形，心念一动，九子鬼母阴阳剑立刻飞出化作一条散发着浓郁的大破灭气息的巨龙，那巨龙环绕在周身，死死的将杀伐战旗给挡在外面。
　　杀伐战旗刺激想要靠近赵硕，但是却被九子鬼母阴阳剑给挡开，见到这种情形，九天杀神有些急了，心念一动，联系到恶尸，瞬间就见一阵空间波动，一道身影出现在混沌当中，正是九天杀神的恶尸，不止是如此，九天杀神这一次是拼命了，将恶尸招来的同时，很快两道身影也破空而来，不是九天杀神的善尸以及自我又是什么。
　　加上本尊，足足四名身上散发着强大气息的九天杀神，赵硕见到这种情形，眉头一挑，同时将纠缠着九天杀神的恶尸的两名分身招来，加上先前跟着进入到混沌当中的两尊分身，可以说赵硕的四尊分身都在这里。
　　赵硕看向九天杀神的三尸，在那三尸当中，实力最为强大的当属恶尸，这一点应该同九天杀神恶念强大的缘故有关，不过就算是如此，那善尸还有自我的实力也不比赵硕的任何一尊分身差。
　　看到这种情形，赵硕心中震惊的同时也微微的松了一口气，好在自己有四尊分身，两尊应付恶尸，另外两尊可以对付九天杀神的两大尸身，如此一来倒也可以应付。
　　九天杀神将三尸都招了过来，显然是打定了主意要拼命争夺赵硕手中的至宝了。
　　也不用任何的招呼和话语，顿时分身与尸身战斗在一起，而两人的本尊对视一眼也立刻拼杀起来。
　　**********888
　　第一更，有花砸花

第1061章 眼热秘法

　　也不用任何的招呼和话语，顿时分身与尸身战斗在一起，而两人的本尊对视一眼也立刻拼杀起来。（应付九天杀神或许是赵硕在进入到洪荒世界后最为辛苦的一战，尽管手中掌握着九子鬼母阴阳剑这等凶悍的利器，可是九天杀神也不差，那杀伐战旗同样是恐怖无比，错非是机缘巧合之下他那九子鬼母阴阳剑吸收了大破灭气息，不然赵硕面对九天杀神的杀伐战旗的时候还真的没有什么办法应对呢。
　　杀伐战旗同九子鬼母阴阳剑在两人的上空不停的撞击着，每一次撞击都会引发一场风暴，即便是周遭的混沌之气也被瞬间迫开成为一片虚空，那情形看上去无比的恐怖，只怕就是斩尸级别的强者被波及到都会在瞬间陨落。
　　九天杀神除了杀伐战旗之外手中的亮银长枪也是一件不可多得的宝贝，简直就是无坚不摧，只不过遇到了赵硕，比身上的宝贝多的话，洪荒世界亚圣当中还真的没有几个能够同赵硕比肩的。
　　只不过这一次赵硕没有同九天杀神较量枪法，毕竟枪法乃是人家的看家本领，赵硕可无法同九天杀神相比，这一次赵硕祭出了星河重宝防护自身，然后将黄金长弓取出，以混沌紫气凝成紫色的箭只，一箭射出便直取九天杀神的要害。
　　面对赵硕那防不胜防的箭只，九天杀神除了全身戒备之外根本就没有任何的防备办法，毕竟那箭只速度极快几乎是在射出的瞬间就到了九天杀神的面前。
　　在几件防身的宝贝被射爆之后，九天杀神手中也就没有什么防御性的宝物了，毕竟就算是先天级别的灵宝也经不住一次次的轰击啊。
　　赵硕显得相当的轻松，只是搭弓引箭，每一次射出之后便可以看着九天杀神被搞得手忙脚乱的。
　　不过赵硕心中却是飞快的盘算着到底有什么办法可以将九天杀神给彻底的打杀了，毕竟九天杀神知晓自己身上有至宝的事情，一旦让其逃窜的话，万一宣扬开来，到时候麻烦的肯定还是自己。
　　只不过九天杀神的实力不在自己之下，甚至还要比自己强大几分，想要将其打杀也不是一件容易的事情，毕竟一旦九天杀神察觉到是不可为的话，他完全可以抽身远遁，因此没有十足的把握，赵硕根本就不敢对九天杀神发起反攻，只好先耗着，然后寻思办法。
　　两人在混沌当中足足大战了小半年的时间，可是谁都拿对方没有什么办法，而九天杀神一心想要夺取赵硕的至宝，根本就不死心，反而是露出亡命的架势来，几次赵硕都差点被九天杀神以命搏命的打法给伤到。
　　渐渐的两人从洪荒世界之外的混沌一点点的深入到混沌当中，也不知道是怎么回事，两人深入到混沌之中一段距离，竟然没有遇到混沌魔神。
　　感觉到离得洪荒世界越来越远，赵硕嘴角渐渐的露出冷笑来，突然之间赵硕停了下来，猛的九子鬼母阴阳剑狠狠的一斩将九天杀神给*退。
　　疯狂的九天杀神被*退，神智清醒了几分，看着赵硕，眼中满是浓浓的杀机，头顶之上的杀伐战旗更是凝实几分，仿佛先前的一番拼杀根本就没有受到影响似地。
　　看着九天杀神，赵硕淡淡的道：“九天杀神，你实力的确是很强，可惜的是你不该跟我深入到混沌当中，今天你便陨落在这混沌当中吧。”
　　不知道为什么，听了赵硕的话，九天杀神心中竟然泛起一股极度不安的感觉了，九天杀神不知道赵硕到底有什么依仗，可是既然自己心中有如此的感觉，立刻就让九天杀神警觉起来。
　　心念一动，三尸汇聚到九天杀神的身边，全神戒备的盯着赵硕，一旦有什么不对的地方，九天杀神就会以最快的速度逃回洪荒世界去，甚至将赵硕身上拥有至宝的事情也给散播开来，虽然到时候自己便没有希望得到至宝，但是他也不会让赵硕好过。
　　赵硕不知道九天杀神心中的想法，若是知晓的话肯定会急着将其打杀的。
　　冷冷的看着九天杀神，只见赵硕伸手一划，顿时无尽的修者凭空出现，这些修者实力最差的都是斩一尸级别的强者，其中还有不少都是斩三尸级别的强大存在。
　　一瞬间数万之多的强大存在便凭空出现，在九天杀神还没有反应过来的时候，一座大阵便已经形成并且将九天杀神还有九天杀神的三大尸身都给包围了起来。
　　不止是如此，除了这数万之多的强大存在之外，源源不断的强者出现，其中大罗金仙级别的强大存在足足有数百万之多，这数百万之多的大罗金仙更是在先前的大阵之外又构成了一座更加恐怖的大阵，几乎是将这一片混沌给打造成了铜墙铁壁一般。
　　见到这种情形，九天杀神脸色大变，盯着赵硕良久道：“你到底是什么人？”
　　能够调动如此之多的强大存在，至少比起他的主子玉皇大天尊来也差不了太多，如此一股强大的力量，他身为天庭的天将竟然在洪荒之中一点都没有察觉到，这如何不让九天杀神震惊。
　　赵硕冷笑道：“等杀了你之后，你便会知晓了。”
　　说着赵硕便催动大阵，登时无尽的雷霆出现，一道道*无比的雷霆向着九天杀神劈了过去，在无尽的神雷面前，九天杀神那杀伐战旗受到了先天的克制，一道道的雷霆劈落下俩，竟然将九天杀神的杀伐战旗一点点的给劈散。
　　当杀伐战旗消失不见的时候，失去了防御的九天杀神只能舞动手中的亮银长枪来对抗那如同海洋一般的雷霆。
　　就在九天杀神应付那无尽的雷霆的时候，一股股无形的空间波动出现，一道道空间利刃闪过，九天杀神的善尸没有反应过来眨眼之间就被分尸了，那神魂更是被无尽的空间利刃给消磨干净。
　　感受到善尸陨落，九天杀神心中泛起一股不妙的感觉，想要撕开空间离开，但是两座大阵将周围的空间给死死的镇压住，这个时候莫说是他，哪怕是一尊圣人在这里想要撕开空间都不是一件容易的事情。
　　赵硕为了以防万一甚至将造化塔都祭出镇压大阵，若是九天杀神在这种情况下也能够撕开空间离开的话，那赵硕干脆将造化塔交出去算了。
　　在数百万之多的强大存在以阵法的力量攻击之下，就算是九天杀神再强大也没有能够坚持多久，随着三尊尸身被灭杀，九天杀神整个人显得无比的狼狈。
　　手中的亮银长枪不知道什么时候被轰的没有了踪影，半边甚至几乎被消磨干净，这个时候赵硕头顶造化塔出现在九天杀神的面前。
　　九天杀神的神魂被严重的削弱，实力甚至不足全盛时期的百分之一，因此赵硕举手之间就可以将其镇杀。
　　看到赵硕头顶之上的造化塔，九天杀神眼中闪过一道璀璨的神色，仿佛是回光返照一般的看着赵硕颤声道：“这……这就是那件至宝吗？”
　　赵硕看了九天杀神一眼淡淡的道：“不错，正是那至宝。”
　　九天杀神脸上露出兴奋的神色，继而哈哈大笑道：“能够在临死之前见到至宝，我死而无憾。”
　　赵硕淡淡的道：“想死容易，不过在你临死之前，是不是可以将你凝聚杀伐战旗的秘法交出来呢？”
　　九天杀神愣了一下，微微的一笑道：“你倒是有眼光，我身上最有价值的便是那凝聚杀气成形的秘法，这等秘法整个洪荒世界知晓的人绝对不超过一只手，若是能够修炼到极致的话所凝练出来的宝物威能当不在至宝之下。”
　　赵硕听了心中一动道；“我想这秘法应该不止可以凝聚杀伐之气吧。是不是可以凝聚其他的气息。”
　　九天杀神诧异的看了赵硕一眼道：“没想到你竟然反应这般快，不错，据我所知圣人老子以这种办法汇聚玄黄之气，凝聚出防御之宝玄黄宝塔，人族天皇汇聚皇道之气凝聚皇极真龙镇压人族气运，上古妖皇更是凝聚太阳真火成十大金乌……”
　　听着九天杀神口中的爆料，赵硕脸上的神情别提有多么的精彩了，没想到九天杀神所掌握的秘法竟然还有这般的来头，想一想吧，圣人老子、人族天皇、上古妖皇，哪一个不是声名震动洪荒的强大存在啊。
　　同时赵硕对于九天杀神手中的秘法就更加的期待了，若是得到这秘法的话，那么自己岂不是就多了一个杀手锏，底牌越多自身的安全也就越有保障，相信关于这一点任何人都不会否认的。
　　九天杀神看着赵硕的神情突然之间冷笑道：“可是我为什么要将这等秘法交给你呢，别忘了，我们可是生死敌对的仇人。”
　　赵硕冷哼一声道：“你若是不说的话，难道我就没有办法得到那秘法了吗？”
　　**88888888888
　　第二更，砸花花

第1062章 似乎折腾大了

　　赵硕冷哼一声道：“你若是不说的话，难道我就没有办法得到那秘法了吗？”
　　九天杀神不屑的道：“你不过是想要以搜魂的手段来查探罢了，不过若是这等手段有效的话，那么各种秘法岂不是就要泛滥成灾了吗？”
　　赵硕心中一想也是，自己怎么就忘了这一点呢，哪怕是在荒古世界，对于极其珍贵的秘法，师尊传给弟子的时候都会特意的设下禁制，哪怕是搜魂之术搜查，一旦碰触到禁制便会将那信息给完全毁灭掉，所以说想要以这等手段获得秘法根本就不现实。***
　　看到赵硕的神情，九天杀神仿佛是战胜了赵硕一般，脸上露出得意的神色。
　　赵硕将九天杀神的反应看在眼中，心中就像是吞了一只苍蝇一般的郁闷，郁闷也就罢了，可是让赵硕心中无比不甘的是他竟然无法得到那般神异的秘法，这不是一名绝色美女扒光了一副躺在一名色狼的面前，可是那色狼却被关在栅栏之中，那种心情实在是不好受啊。
　　心中泛起一股无名之火，赵硕伸手向着九天杀神狠狠的拍了过去，仿佛是心知必死，九天杀神也没有躲闪，结果被赵硕拍在了头颅之上，当即被拍了个脑浆横飞，赵硕顺手将九天杀神的神魂给收了起来。
　　看着九天杀神的尸身，赵硕心念一动将一众从小世界当中招来的属下送回到小世界当中，留下虚空岛上神龙和凤凰一族的几名长老给自己护法。
　　赵硕鲸吞了九天杀神的三尸以及本尊体内的力量，感觉体内流转着的澎湃的能量，若是让自己去修行的话，怕是要万年的时间方可积累下如此浑厚的力量吧。
　　长身而起，赵硕满意的点了点头，这一次收获倒是不小，除了吸收了九天杀神的能量之外，赵硕还得到了九天杀神的储物灵宝，在那储物灵宝当中可是有九天杀神的全部身家，近乎二十尊强大的妖魔尸身，甚至还有一尊妖圣级别的妖魔尸身，可见九天杀神是何等的恐怖，连妖圣都能够斩杀的存在。
　　赵硕能够将九天杀神给干掉还真是仗着人多势众，如果是让他自己去对付九天杀神的话，能够保全自身已经是非常的不容易了。
　　九天杀神最大的不该就是心神为至宝所迷，结果不知不觉的进入到混沌深处，于是被赵硕算计，陷入到大阵当中，生生的被耗死，可以说九天杀神非常的冤枉。
　　尽管收获不小，可赵硕心中却是非常的不满意，因为九天杀神身上最为珍贵的并非是他那收藏，而是让赵硕都心动不已的秘法。
　　只可惜九天杀神说的不错，搜魂秘术根本就无法从九天杀神的神魂当中读取那秘法，机会只有一次，一旦失败，九天杀神的神魂都会崩溃，如此一来，自己想要得到那秘法就真的是没有多大指望了。
　　想到这些，赵硕的脸上布满了愁容，守护在赵硕一旁的几名神龙还有凤凰一族的长老见到赵硕醒来不禁露出欢喜的神色，可是在见到赵硕一脸愁容的时候，墨龙长老不禁开口道：“府主，不知道有何事让府主如此的忧愁，属下等当为府主排忧解难。”
　　赵硕闻言微微的摇了摇头道；“你们也帮不上什么忙的。”
　　听赵硕这么说，凤语长老道：“府主不妨说来听一听，或许我们真的有办法呢，况且就算是我们没有办法，难道其他人就没有办法吗”
　　赵硕心中一动，是啊，自己是没有办法，可是这并不意味着其他人就没有办法，搞不好还真的有人能够想出办法呢。
　　想到这一点，赵硕不由的眼睛一亮，看了凤语长老一眼哈哈大笑道：“凤语长老言之有理，既然如此你们且听一听，给我参详一下。”
　　说着赵硕就将关于九天杀神的事情给众人说了一遍，最后道：“府主我发愁的就是该如何从九天杀神的神魂当中得到那秘法，你们都想一想，看看有没有什么办法，如果你们没有办法，也给我询问一下其他人。”
　　听完了赵硕的话，凤语长老还有墨龙长老等人都是一阵沉吟，显然他们也在思考到底有什么办法可以顺利的得到那秘法。
　　只可惜他们想了好一会儿都没有想到什么办法，赵硕也没有指望他们立刻就能够想到，见到几人都没有什么办法，于是摆了摆手道：“好了，反正也不急于一时，你们且先回去，帮我主意一下就是了。”
　　送几人回去，赵硕认准了方向，开始向着洪荒世界赶去。
　　赵硕离开洪荒世界也不过是几年的时间而已，此时伐天之战不过是刚刚拉开了帷幕罢了，大战依然持续着。
　　当赵硕归来的时候，花果山之上无数的妖魔浑身弥漫着浓郁的杀气正在进行修整，而在距离花果山数亿里之外的大山之上无尽的天兵天将同样也在修整。
　　托塔天王所在的帅帐当中，成千上万的天将云集在那里，端坐在案几之前，托塔天王目光扫视一番道：“九天杀神天将何在？”
　　在那成千上万的天将当中，九天杀神天将的实力那可是数一数二的，此番双方暂时罢兵修整，托塔天王竟然发现九天杀神不见了，这可是令托塔天王无比惊讶的。
　　见到托塔天王发话询问，众多的天将以及雷火正神都呆了一下，不少人这才发现帅帐当中竟然少了九天杀神这么一个人物。
　　要知道托塔天王之所以聚集众人在此就是要统计一下损失如何，看看有谁陨落在战场之上，虽然说大家不少都成功斩尸，哪怕是陨落了也不会彻底的陨落，但是总是要统计一番不是。
　　九天杀神的凶名谁人不知谁人不晓，再加上九天杀神又是玉皇大天尊的心腹，更是使得九天杀神声名远播。
　　现在九天杀神竟然不在场，这不禁让众人心中惊诧不已，难道说九天杀神陨落了不成，不过这个想法刚刚闪过便被否定了。
　　简直开玩笑，以九天杀神的实力，他不杀别人就不错了，被人根本就杀不了他，要知道就算是齐天大圣几次想要对九天杀神施以杀手都让九天杀神给逃脱了，既如此，连齐天大圣都无法将其斩杀就更不要说其他人了。
　　但是如果九天杀神没有被打杀的话，那么他如今又身在何方呢，为什么没有赶来帅帐，就算是九天杀神是玉皇大天尊的心腹，也要给托塔天王几分脸面，该来听用的时候还是要来的。
　　只听得托塔天王道；“有谁知晓九天杀神天将去了哪里吗？”
　　不管怎么样，九天杀神是玉皇大天尊的心腹，如今无缘无故的失踪，就是托塔天王也要查询一番，不然将来玉皇大天尊那里可是不好交代的。
　　一旁的哪吒三太子忽然开口道：“父帅，孩儿先前见到九天杀神似乎同一名花果山的妖魔战在一处，后来两人打着打着便消失不见了。”
　　“什么，花果山除了齐天大圣之外，竟然有人可以同九天杀神大战，这妖魔是何来历？”
　　不少天将闻言不由的心中那个大惊，对于九天杀神不管是服气还是不服气的，但是在其强悍的战斗力方面却是没有人敢否认的，毕竟他那杀神的名号可是靠着无尽的杀戮博来的。
　　现在突然之间听到花果山之中竟然有妖魔可以同九天杀神大战，这简直让人难以置信吗。
　　只是这话是从哪吒三太子的口中说出的，以众人对于三太子的了解，三太子根本就不屑于说谎，既如此那就是真的有妖魔可以同九天杀神一战，甚至想一想就可以推断出九天杀神之所以现在都没有归来，十之八九是被那妖魔给拖住了，说不定两者如今正在什么地方搏命呢。
　　只不过众人却没有谁会为九天杀神担心，要担心的话也是要为那妖魔担心，好不容易花果山出了这么一个强大的妖魔，不过如今似乎也要陨落在九天杀神的手中。
　　托塔天王在知晓了关于九天杀神的去向之后便没有再询问什么，就连托塔天王也相信九天杀神那恐怖的战斗力，一介区区的无名妖魔如何是九天杀神的对手。
　　就在托塔天王他们对于九天杀神的安危满不在意的时候，赵硕回到了花果山之上。
　　当赵硕回到花果山之上的时候立刻就感触到了齐天大圣的神念，接到了齐天大圣的传话，赵硕没有回到那山峰而是直接赶往水帘洞。
　　进入到水帘洞当中，只见齐天大圣正同一群妖圣聚集在那里，成千上万的妖圣聚集在一起，只是那种场面就让人心神震撼的。
　　当赵硕进入到水帘洞当中的时候，数千道目光齐齐的向着赵硕望了过来，被这么多的强者给盯着，就算是以赵硕的定力也感觉有些不自然。
　　见到赵硕进来，齐天大圣眼睛一亮，长身而起道：“赵硕，你可是我花果山的功臣呢，快快来坐。”
　　赵硕见到齐天大圣竟然当着这么多的妖魔亲自相迎不禁忙道：“大圣这话怎么说，我可当不起啊”
　　招呼赵硕坐下，齐天大圣哈哈小道：“你若是当不起的话，那么谁又能够当得起呢，不信的话你问一问在座的诸位。”
　　赵硕被齐天大圣的话给搞的有些摸不着头脑，不由的向着其他的妖魔望去，只见一名生有三头的黄金狮子妖圣冲着赵硕道：“赵硕道友，你先前不是将九天杀神那凶神给拦下了吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，不过那九天杀神还真是恐怖，如果我不是有几分自保的能力的话，恐怕就被他给斩杀了。”
　　三头黄金狮子妖圣闻言一副心有余悸的道：“那的确是个杀神，不止是你，在座的不少都在他手上吃过亏，甚至有不少的道友都被他所斩杀，道友能够拖住那杀神已经足以自傲了。”
　　赵硕不禁为之愕然，又一名妖圣道：“赵硕道友，等到下次开战，不知道你是否有信心将九天杀神给拖住，若是一人不行的话，大不了我们再派一人同你联手将他给缠住，不用不好意思，实在是那杀神太过恐怖。也顾不得讲什么规矩了。”
　　一时之间众多的妖圣看向赵硕，似乎想要听一听赵硕的意见。
　　赵硕轻咳一声显得有些不好意思的道：“诸位，那个……那个我有一个消息想要告诉大家。”
　　众人以为赵硕是被九天杀神给吓到了，并不想接下这个艰难的任务，不过在座的也没有谁瞧不起赵硕，毕竟能够从九天杀神手下保住性命已经是让人佩服的了，换做是他们也不敢去招惹九天杀神啊。
　　那黄金狮子妖圣道：“有话尽管直说，就算是你不想接下这个任务，相信在座的诸位也没有谁说什么的。”
　　赵硕苦笑道：“如果我说九天杀神完蛋了的话，大家相信不相信。”
　　赵硕这话就像是一颗重磅炸弹一般将在场的众多的妖魔给镇住了，莫说是这些妖魔，就连齐天大圣的脸上也露出震惊的神色。
　　齐天大圣看着赵硕惊道：“赵硕，你……你说九天杀神完蛋了，难道说他被你给镇压了不成？”
　　不止是齐天大圣有如此的疑惑，在场的每一个清楚九天杀神的恐怖之处的妖魔都齐齐的盯着赵硕。
　　赵硕深吸一口气，手中宝光一闪，一杆亮银长枪出现在众人的面前，同时一块弥漫着浓郁的杀气的金牌也随之出现，无论是那亮银长枪还是九天杀神天将令牌，哪一样都是九天杀神随身的宝贝，除非是将九天杀神给镇压了，不然的话根本就不可能得到这两样东西。
　　当见到那两样东西的时候，众多的妖魔都呆住了，他们不可能不识得那亮银长枪，在场的不少妖魔都在这杆亮银长枪之下受过伤，对这亮银长枪那是再熟悉不过了。
　　猛然之间，齐天大圣站起身来，哈哈大笑起来，紧接着在场的众多妖魔都兴奋的大笑了起来。
　　**********88
　　万字送上，有花砸花

第1063章 天外来客

　　猛然之间，齐天大圣站起身来，哈哈大笑起来，紧接着在场的众多妖魔都兴奋的大笑了起来。***
　　也怪不得众妖魔反应如此激烈，实在是九天杀神这些年带给众妖魔的压力太大了，想要将其打杀吧，九天杀神实力在那里，还真的没有几个妖魔有把握将其打杀，毕竟见到情况不妙，以九天杀神的能力，至少自保还是没有什么问题的。
　　现在突然之间听到赵硕说将九天杀神给打杀了，众妖魔有如此的反应也就没有什么好惊讶的了。
　　齐天大圣笑着道：“好，很好，能够将九天杀神的本尊给灭杀，就算是九天杀神的三尸还在也没有什么好担忧的了。”
　　下面的众多妖魔也都点头不已道：“九天杀神本尊的确是厉害，但是他那三尸，我们可不怕，哪怕不是对手，至少也不用担心被他那三尸给打杀了。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，感情众人以为自己只是干掉了九天杀神的本尊啊，其实这也很正常，亚圣级别的强者等闲情况下三尸通常都是在外的，很少会与本尊在一起，哪怕是被人给算计，也不会连同三尸一起完蛋。
　　只不过如果本尊被人给打杀的话，三尸合一倒是可以重生，但重生之后便不可以再分出三尸，同时实力也难有寸进，不像三尸若是陨落的话，还有再修的希望。
　　因此亚圣的本尊都是很难被人给打杀的，这次赵硕将九天杀神的本尊给灭杀，齐天大圣等人自然是开心的不得了。
　　轻咳一声，赵硕道：“诸位，九天杀神不止是本尊完蛋了，就是他那三尸也统统陨落了”
　　赵硕这话一说出来，众多妖魔好似被人给禁制住了似地，傻傻的看着赵硕，就像是看着什么怪物似地。
　　赵硕被众人给盯着，轻咳一声道：“怎么了”
　　最先反应过来的是齐天大圣，齐天大圣看着赵硕颤声道：“你不会是在开玩笑吧，九天杀神本尊连同三尸都被灭杀了”
　　赵硕点了点头道：“在这种事情上面，我还不至于会开玩笑吧。”
　　连齐天大圣都感觉不可思议，要知道就算是他也没有那个把握将九天杀神的三尸连同本尊一起灭杀，但是看赵硕的神情也不像是在说谎，难道说真的如同赵硕所说的那般，九天杀神彻底的完蛋了。
　　下方的一众妖魔反应了过来，这些妖魔可是消息灵通之人，谁还没有三五个至交好友啊，关于九天杀神三大尸身，那可是小有名气的，因此各自托各自的朋友打探九天杀神的消息。
　　没有多久，结合在场众多妖魔所得到的情报，九天杀神的三尸还真的是消失了，就在不久之前，九天杀神的三尸消失的无影无踪。
　　现在看情况，似乎赵硕所说的真的有可能是真的，九天杀神彻彻底底的完蛋了。
　　想到九天杀神竟然连一尊尸身都没有能够保全下来，众妖魔不由的打了一个寒战，神色古怪的看向赵硕，在座的可没有几个是傻子，赵硕竟然能够将九天杀神给彻底的灭杀，且不说赵硕到底用了什么手段，只是如此的能力就够让人心惊胆战的了。
　　毕竟他们都有三尸在外，哪怕是被人给算计也不会彻底的完蛋，现在赵硕能够搞定九天杀神，鬼知道哪一天会不会将他们也给搞定了。
　　本来心中对于赵硕还有几分不信任的妖魔，此时对于赵硕那可是充满了忌惮之意，招惹谁也不能够招惹赵硕这尊恐怖的杀神，似乎同九天杀神相比，赵硕才更符合那杀神的名号吧。
　　赵硕可不知道众多妖魔心中将他定义为恐怖的杀神，只不过看众多妖魔看向自己的时候眼神之间所流露出来的忌惮之意，赵硕心中暗笑不已。
　　能够让这么多的强大的妖魔心生忌惮，那可不是谁都能够做到的。
　　在一众妖魔打探九天杀神的消息的时候，关于九天杀神被杀的事情自然就不可能保密，一下子就宣扬开来，谁没有几个朋友啊，一番宣扬下来，九天杀神连同尸身被干掉的事情立刻就引起了轩然大波。
　　就如同一众妖魔心中所想到的一般，但凡是知晓了这个消息的亚圣强者心中都是无比的震惊，同时都打探起赵硕的事情来。
　　只可惜赵硕他们乃是天外来客，洪荒世界当中根本就没有多少关于他们的事迹，只不过也不能够小瞧了这些亚圣，这么多的亚圣行动起来，能量可是无比的恐怖的。
　　根本就没有花费多大的功夫，赵硕同蜀山的冲突以及在明珠岛上所发生的事情就被查了出来，可是除了能够查出赵硕等人最先出现的地方乃是明珠岛之外，根本就无法查探到其他的事情。
　　当然赵硕等人实力在这么短的时间内发生巨大的变化的事情也被查了出来，当那些亚圣察觉到这一点的时候一个个的都隐约的把握到了赵硕的来头。
　　就如此时天庭一方，在先前的帅帐当中，几名实力强悍的天将、正神以及哪吒三太子还有托塔天王十几人正坐在那里谈论着赵硕的事情。
　　只听的托塔天王开口道：“诸位，关于赵硕，大家应该能够想到一些吧。”
　　哪吒三太子淡淡的道：“这还有什么好想的，赵硕实力前后如此大的差距，除了一个可能之外，似乎就没有其他的可能了吧，毕竟就算是再天才的人物也不可能从一介大罗金仙在短短的数百年的时间内将修为提升到亚圣级别。”
　　一名天将点了点头道：“不错，看情况，这赵硕十之八九便是那种天外之人，也只有这些罕见的天外之人才会出现这等实力飙升的情况。”
　　托塔天王道：“是啊，不过九天杀神竟然会栽在这赵硕的手中，看来这赵硕应该没有那么简单啊。”
　　哪吒三太子道：“似这等天外来客手中往往会有数量不少的灵宝，或许有功效神异的异宝也不奇怪，能够将九天杀神给如此彻底的灭杀，可以肯定在他的手中绝对有一件了不得的宝贝。”
　　在场的几位天将还有正神的眼中都闪过一丝贪婪的神色，只不过似这等天外来客没有一个是好招惹的，曾经也曾有不少的强大存在贪图这些太外来客身上所带的宝物，只是能够成功得到宝物的却是极少数，大多数都为自己的贪婪付出了惨重的代价。
　　九天杀神的陨落可是一个活生生的例子，哪怕是确定赵硕等人真的是天外来客，手中有众多的宝物，只是敢升起念头打赵硕注意的还真的没有几个。至少在座的几人当中，心中贪婪归贪婪，可是让他们去拿性命搏那虚无的灵宝，他们还没有那样的勇气。
　　托塔天王轻咳一声，将帅帐当中沉重的气氛打破道：“诸位，既然赵硕如今落脚在花果山之上，那么接下来同花果山开战的时候，大家尽可能的避开这位，能不招惹就不要招惹。”
　　不用托塔天王叮嘱，在场的又没有一个是傻子，谁也不会拿自己的性命开玩笑不已，只看九天杀神落的身死道消，他们就已经打定了主意，哪怕是到时候遇上了赵硕也要避开，万一落的如同九天杀神一样的下场，岂不是非常的冤枉吗。
　　在强者之间几乎很难有隐秘存在，在众多的强者推断出赵硕等人的来历的时候，花果山之上，水帘洞当中，一众妖魔已经退去，在那水帘洞当中只剩下赵硕还有齐天大圣。
　　齐天大圣看着赵硕，将赵硕打量了一番道：“赵硕，如今你的来历已经泄露了出去，以后说不定就有强者会打你的主意，所以你还是小心一些的好。”
　　齐天大圣是真正知晓赵硕的身份的，毕竟当初赵硕没有隐瞒齐天大圣，只是赵硕没有料到他的身份会泄露的这么快罢了。
　　赵硕也从齐天大圣那里知晓了似他们这等天外来客在洪荒世界当中的状况，简单来说，在洪荒世界众人的眼中，他们这些天外来客其实也没有什么好奇怪的，虽然说会为人所关注，但是说到底关注的并非是他们到底有什么来头，而是他们身上所携带的宝物。
　　毕竟如果是真正强大无比的存在的话，想必也不会无法保全自身所在的世界而流落到洪荒世界当中了，所以说，洪荒世界当中的强者不会将他们这些人区别对待，也不会认为是什么威胁，甚至还有些瞧不起他们这些天外来客。
　　深吸一口气，赵硕冲着齐天大圣笑了笑道：“大圣不用担心，相信九天杀神的死应该可以震慑一批别有用心的人”
　　齐天大圣点头道：“也对，就算是贪图你身上的灵宝，也要有命享用才行，九天杀神或许在亚圣当中实力算不得最强，只是他那名头也不小，你能够彻底的灭杀他，圣人之下还真的没有几个亚圣有把握将你打杀的。只不过就算是如此，也会有人按捺不住贪婪之心，正所谓明枪易躲暗箭难防，光明正大的不行，阴谋诡计却是防不胜防，我看你们还是先在我花果山将实力恢复了再说。”
　　***********88
　　第一更，有花砸花

第1064章 圣人

　　齐天大圣点头道：“也对，就算是贪图你身上的灵宝，也要有命享用才行，九天杀神或许在亚圣当中实力算不得最强，只是他那名头也不小，你能够彻底的灭杀他，圣人之下还真的没有几个亚圣有把握将你打杀的。***只不过就算是如此，也会有人按捺不住贪婪之心，正所谓明枪易躲暗箭难防，光明正大的不行，阴谋诡计却是防不胜防，我看你们还是先在我花果山将实力恢复了再说。”
　　赵硕略带感激的向着齐天大圣道：“如此赵硕就多谢大圣了。”
　　齐天大圣如此做分明就是要以自己的名声替赵硕保驾护航，想要打赵硕等人的主意，那就要考虑一下他齐天大圣的反应，对于赵硕来说可是一个不小的人情。
　　赵硕本身选择托庇在花果山其实也算是欠了齐天大圣一份人情，只不过如今所要欠的人情更大了罢了。
　　债多不愁，反正既然要欠齐天大圣这份人情，干脆就欠的大一些，将来找机会还上就是了。
　　如果只有赵硕自身的话，以他如今的实力倒是不用担心任何强者的窥视，只是赵硕并非自家一人，除了他之外，尚且还有众多的属下还有亲近之人，这些人实力没有恢复过来的话，赵硕可是非常的担心的。
　　别过齐天大圣，赵硕回到了花果山上的落脚之处。
　　当进入到山洞之中的时候，辛芦几女迎了上来，赵硕看到几女不禁道：“定方道人、摇光他们何在？”
　　辛芦几女将赵硕迎进山洞当中道：“他们回来之后便闭关修行去了。”
　　微微的点了点头道：“此番大战我们的人损失如何？”
　　见到赵硕询问，辛芦立刻道：“此番夫君一共召唤出了三万属下，一番大战下来，死伤了近三千之多”
　　赵硕闻言不由的面色微微一变，虽然早就有心理准备，可是听到竟然损失如此之惨重的时候还是有些吃惊。
　　看到赵硕的神情变化，辛芦道：“夫君，就是这种程度的损失还是我们那些属下精通战阵的前提下，如果如同那些妖魔一般乱糟糟的不成体统的话，只怕三万之众能够剩下一半都是好事。”
　　赵硕叹了口气道：“说到底还是他们的实力被压制的厉害，不然的话也不会损失如此惨重了。”
　　也怪不得赵硕如此心痛，不说其他，就是那伤亡的三千左右的属下当中，如果实力能够恢复的话，斩三尸级别的强者估计也有十几名之多，更不要说斩一尸、斩二尸级别的存在了。
　　兰心天女开口道：“夫君，洪荒世界压制我等修为，难道说我们都要将小世界内所有的属下都放出来一点点的恢复吗，如果是这样的话，只是这一点就是一个巨大的难题啊。”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“事情不是如你们所想象的那般的，洪荒世界压制我等修为那是因为我等修为太过高深的缘故，就如小世界当中，但凡是实力在道主级别之下的，如果进入到洪荒世界的话，实力便不会受到任何的压制，唯有实力在道主级别之上，进入到洪荒世界才会受到一定程度的压制。而且我也能够感受到洪荒世界正在一点点的放开对我那小世界的压制，相信随着时间的流逝，就是我体内的小世界也会为洪荒世界所接受，到时候便不会受到任何的影响。”
　　几女的脸上都露出欢喜的神色，她们还以为所有的人都会受到压制呢，没想到洪荒世界的压制只是针对道主级别以上，也就是相当于洪荒世界的太乙金仙级别，而且随着赵硕体内的小世界为洪荒世界所接受，到时候即便是在赵硕体内的小世界内修为突破，进入到洪荒世界也不会受到压制。
　　龙欣和凤岚两女却是坐在那里，微微的皱着眉头，赵硕见了不由的道：“你们两个怎么了，怎么一副愁眉苦脸的模样？”
　　龙欣抬头看着赵硕苦笑道：“我们在算计一下现在小世界当中，太乙金仙级别以上的强者估计有多少，毕竟这些强者可是要进入到洪荒世界当中，实力才能够恢复的。”
　　赵硕闻言也愣了一下，他先前弄清楚洪荒世界只压制道主也就是太乙金仙级别一下的修者的实力的时候只顾着欢喜了，倒是没有考虑这些，现在听龙欣这么一说，赵硕道：“那你们两个有没有算出我那小世界当中如今有多少道主级别以上的强者啊？”
　　凤岚同龙欣对视一眼道：“如今小世界内的修者怕是有数百亿之多，实力在道主级别以上的只怕有上亿之多，其中有三四成是人族古老势力的，剩下的都算得上是我们齐天府的属下了。”
　　赵硕张大了嘴巴，一脸惊诧的道：“这么说我们齐天府属下只是太乙金仙级别以上的强者都有近亿了”
　　莫说是赵硕，就算是一直处理齐天府事务的辛芦在听到这个惊人的数字的时候也呆了一下，毕竟辛芦虽然说处理齐天府的事物，可是关于齐天府的一些情报方面的事情还是龙欣以及凤岚两女所负责的锦衣卫掌握的清楚。
　　现在听了两女的话，众女都是诧异的看向两女。
　　龙欣微微的点了点头道：“那些年同混沌魔神大战可以说是一场残酷的淘汰，数千亿之多的修者几乎是百不存一，以这种近乎残忍的方式淬炼出了一批强者，可以说我齐天府能够有如今的规模，正是受那些混沌魔神所赐。”
　　赵硕闻言不由的一阵默然，他如何不清楚这一点，只是没有想到那一场恶战竟然使得齐天府实力变得如此的强大。
　　见到气氛有些沉重，辛芦微微笑道：“如此看来我们就算是在洪荒世界也是一股强大的势力了。就算是比起花果山来也丝毫不差，甚至还要强出几分呢。”
　　天香狐祖妩媚的一笑道：“话虽然如此说，可是从这一点也能够看出洪荒世界当中的水实在是太深了，只是一个花果山势力就可以同我们齐天府相媲美，更不要说洪荒世界那些顶级的教派了，那才是真正的恐怖的势力呢。”
　　赵硕笑道：“人家那是数十上百个量劫所积累下来的底蕴，如此漫长的时间若是没有点底蕴的话那岂不是都将岁月虚度了吗，大家也没有什么好担心的，就算是顶级的教派又如何，只要我们实力恢复了，也没有什么好担心的，别忘了，咱们也不是没有杀手锏。”
　　诸女自然知晓赵硕为何如此的有信心，不说那些顶级教派究竟有几尊圣人坐镇，至少他们齐天府身后就有三尊圣人级别的强大存在撑腰。
　　如今赵硕可是不大相信偌大的洪荒世界只有区区几尊圣人存在，如果说是在洪荒世界刚刚诞生的时候或许是真的如此，毕竟那个时候的洪荒世界也只能支撑那么多的圣人存在，但是数十上百个量劫过去，如今的洪荒世界可不是刚刚诞生的时候的幼生时代的洪荒世界，如果说那个时候的洪荒世界是刚刚诞生的婴孩的话，那么现在的洪荒世界绝对是青年时代，比起当初绝对强大不止数十倍。
　　只是想一想就能够推断出如今的洪荒世界所能够承受的洪荒世界就是一个恐怖的数字。
　　赵硕将自己的推断给诸女说了一遍，众女脸上都露出了震惊的神色，突然之间兰心天女开口道：“大家说齐天大圣的本尊是不是一尊圣人强者呢？”
　　赵硕闻言呆了一下，愕然的看着兰心天女，他还真的没有想到这一点，如果不是兰心天女提起的话，赵硕绝对不会升起这样的猜测来，但是齐天大圣的本尊悟空道人还真的有可能会成为一尊圣人强者。
　　本身齐天大圣便是天地之间的四大神猴之一，根脚强悍无比，再加上又沾染了圣人女娲的开天功德，有圣人女娲以及菩提祖师这两尊大神做靠山，数十上百个量劫，如此漫长的时间中若说有成圣之机缘，赵硕还真不怀疑。
　　只不过话虽然如此说，但是齐天大圣毕竟诞生的有些晚，洪荒世界形成数个量劫之后方才出世，在先天气运方面难免有些不足，比起诸如冥河老祖、妖师鲲鹏、镇元大仙等神祗来可就差了太多。
　　却听得天香狐祖微微一笑道：“我观这齐天大圣的本尊不大可能是圣人存在，哪怕是圣人的一尊三尸，也要沾染几分圣人的风采吧，至少我是没有从这齐天大圣身上感受到什么圣人的气息。”
　　见天香狐祖这么说，赵硕点头道：“不错，天香真是一言惊醒梦中人，不过齐天大圣的根脚也是不凡，哪怕不是圣人存在，恐怕未来几个量劫当中，就有可能证道成圣。”
　　辛芦笑道：“这就是了，至少未来我们有一段漫长的时间都要在洪荒世界落脚，似齐天大圣这等强大的存在还是要尽可能的交好的。”
　　*888888888888
　　第二更，有花砸花

第1065章 星辰界寻美

　　辛芦笑道：“这就是了，至少未来我们有一段漫长的时间都要在洪荒世界落脚，似齐天大圣这等强大的存在还是要尽可能的交好的。”
　　微微点了点头，赵硕看向辛芦几女道：“如今我们的身份已经泄露了出去，相信洪荒世界当中的强者有不少都在打我们的主意，你们几人实力低下，恐怕到时候会成为他们下手的目标，所以……”
　　没有等到赵硕将话说完，辛芦诸女就明白了赵硕话语当中的意思，因此只听得辛芦开口道：“夫君，你的意思我们清楚，最多就是我们本尊都回到小世界当中去，在外面留下分身就是了。”
　　赵硕道：“就算是如此，你们也要小心一些，万一那些强者当中有精通灵魂秘术的存在的话，很有可能会通过分身对你们造成一定的伤害的。”
　　兰心天女娇笑道：“我们有夫君保护，谁能伤害我们呢”
　　兰心天女这话却是让赵硕听的心花怒放，尽管赵硕自己也没有十足的把握保护诸女，可是兰心天女那话听着让人非常的舒心不是。
　　看到赵硕的神情，诸女不禁轻笑起来。
　　送诸女进入到小世界当中，赵硕取出几尊妖魔的尸身来开始炼化吸收这些妖魔尸身当中的能量，尽可能的恢复自身的实力。
　　数百年过去，赵硕不时的参加伐天之战，在伐天之战当中当真是表现惊人，就是栽在赵硕手中的天将就有十多名之多，后来更是见到赵硕之后就远远的避开，这才使得天将还有正神的损失降了下来。
　　至少如今赵硕的凶名在天庭的一班人马当中已经不下于当年九天杀神在花果山妖魔一方妖魔心中的地位。
　　后来眼看自己成了一个人人躲避的存在，赵硕手中所累积起来的强大尸身也超过了百数，干脆就闭关苦修起来，不再出现在战场之上。
　　上千年的时间流逝，出乎赵硕的意料，在这千年当中，竟然没有任何人前来对他下手，赵硕先前还以为他的身份泄露之后，就算是有九天杀神的前车之鉴，总有有几个不死心的家伙来寻他的麻烦的，却不料这么长的时间过去，他好生提防之下却没有见到有任何人前来。
　　倒是他一身的实力在这么长的时间内恢复了七七八八，这个时候就算是亚圣巅峰的强者赵硕也敢一战。
　　除了赵硕的实力飞速提升之外，在这些年当中，赵硕却是从小世界当中召唤出了数十万之多的精锐属下，这些精锐属下统统被赵硕送入到伐天之战的战场之上。
　　在这种情况之下，这些属下的实力倒是飞速的提升，被压制的实力纷纷恢复，便是齐天大圣见到这种情形也都惊叹不已。
　　定方道人、摇光天女以及灵犀尊者，甚至九幽鬼圣几人也都在不久之前将实力提升到了亚圣级别，到了这种程度，洪荒世界对他们的压力几乎不存在，也就是说将来他们实力想要提升的话就要靠漫长的苦修或者逆天的机缘了。
　　这一日赵硕从闭关当中出来，一阵叽叽喳喳的响声传来，听到那响声，赵硕正想迈出闭关所在的步子猛的一顿，还没有等到赵硕反应过来，就听得清脆的童声传来道：“爹爹出关了，爹爹出关了”
　　不用说，这两个甜甜的童声就是赵硕的那两个宝贝女儿，赵火儿以及赵水儿了。
　　两个小丫头看上去不过是三四岁的模样，好像上千年的时间流逝并没有在她们身上留下任何的岁月的痕迹一般。
　　两个小丫头一蹦一跳的出现在赵硕的面前，看到两女的时候赵硕就觉得一阵的头痛，实在是这两个宝贝丫头太能折腾了，赵硕之所以如此的坚持闭关，其中很大一部分就是被这两个宝贝女儿给折腾的怕了。
　　脸上挂着笑容，赵硕向着两个小丫头道：“宝贝儿，快让爹爹看看，上百年不见，你们两个有没有变得更漂亮啊。”
　　两个小丫头那水灵灵的眼睛眨呀眨的看着赵硕，那副灵动的模样别提多么的让人心生怜惜了。
　　赵火儿咯咯一笑，小手抓着赵硕的胳膊摇啊摇的道：“爹爹，火儿是不是比水儿更漂亮呢”
　　赵水儿在一旁听了可是不依了，竟然冲着火儿就是一口口水吐了出去，不过那可不是一般的口水，只见犹如一条天河一般的水柱冲向赵火儿。
　　赵火儿仿佛是一点都不吃惊，司空见惯一般，怀中的火红的葫芦跳起，立刻将那水柱给收走，咯咯笑道：“除了会吐口水之外，水儿妹妹你还会干吗。”
　　赵水儿登时就像是被踩住了尾巴似地从赵硕的身上跳了起来，一只小手掐腰，一只小手指着赵火儿，奶声奶气的道：“呀呀，赵火儿，我才是姐姐，你是妹妹才对，我吐，我吐，我就吐口水了，你能怎么样。”
　　见到两女在那里针锋相对，赵硕不禁伸手拍了拍额头，失败，实在是太失败了，赵硕真不知道白蒹葭诸女到底是将两个小丫头如何给惯出来的，又或者是两个小丫头天生就是一个对头。
　　不过让赵硕欣慰的是两个丫头别看经常为一些看上去相当可笑的事情争吵，但是姐妹情深这句话可不是白说的，两人甚至偷偷的背着赵硕在摇光天女几女的护持下再伐天之战的战场之上联手大杀四方。
　　两个小家伙实在是太可爱了，哪怕是那些天兵天将都不忍心对他们下狠手，而且两女那副可爱的模样更是引得哪吒三太子关注不已，尤其是再知晓这两个小家伙是赵硕的女儿之后，彻底的没有亚圣级别的强者敢招惹两个小家伙了。
　　赵硕这上千年闭关不出，没有插手伐天之战，可是让一众天兵天将长出了一口气，若是因为这两个小家伙将赵硕这恐怖的家伙给招惹出来，那可就是大罪过了。
　　滔天的巨浪浇在赵硕的身上，紧接着就是熊熊的烈火差点将赵硕给烤熟，反应过来之后赵硕见到两个小家伙又斗在了一起不禁苦笑，伸手将两女给抓住，在两女的屁股上各自打了一巴掌道：“都给我停手，想要造反啊。”
　　两女顿时停了下来，可是一个个却是眨呀眨着眼睛，晶莹的泪珠在眼眶当中滚动，那副可怜兮兮的模样立刻就让赵硕无法再绷着脸。
　　此时白蒹葭诸女走了过来，见到山洞当中乱糟糟的一片，再看两女被赵硕给抓在手中立刻就明白过来到底是怎么回事了。
　　走到赵硕的身前，从赵硕的手中将两女给揭过，冲着赵硕道：“夫君，她们两个还是孩子呢，你可不要吓坏了她们啊。”
　　赵硕听了白蒹葭的话不由的翻了翻白眼，她们两个虽然是孩子不假，但是实力也相当的恐怖，不知道是不知遗传了赵硕的变态之处，如今两女的实力竟然达到了亚圣级别，可以说是两个小怪物。
　　天地之间恐怕就找不出几个能够同她们相提并论的。
　　看到赵硕那副郁闷的模样，辛芦嘴角露出一丝笑意，走到赵硕的身边道：“夫君，这次出来准备多久再闭关啊？”
　　赵硕微微一笑道：“这次不闭关了，如今我的实力虽然还没有完全恢复，但是应付一些麻烦已经足够了，而且还有一件极其重要的事情需要我去做呢。”
　　听赵硕这么一说，白蒹葭心中一动道：“夫君莫不是准备前往星辰界了？”
　　诸女齐刷刷的向着赵硕看了过来，赵硕在不久之前将自己的事情告诉了诸女，在得知赵硕竟然是青叶道主施展大神通从星辰界招来的，而并非是土生土长的荒古世界的人，虽然在知晓这个消息的时候，几女感觉非常的吃惊，但是也不是不能够接受。
　　当然这个消息可是不敢让苏绣、赵鸾等人知晓，不然的话不知道会引发什么样的风波呢，就算是早晚都要告知她们，赵硕也想在延后一段时间。
　　在知晓了赵硕的来历的同时，诸女也知晓在她们之前，赵硕之内正意义上的第一个女人，苏青婵。
　　就算是赵硕都不敢肯定这么些年过去，苏青婵到底怎么样了，虽然说星辰界内的时间与外界有很大的差距，可是赵硕也不知道星辰界内时间到底流逝过去多久。
　　如果过去了数百年的话，恐怕苏青婵早已经成了一赔黄土，哪怕是赵硕有天大的神通也不可能将苏青婵复活。
　　当然只要苏青婵还活着，哪怕是苏青婵如今已经垂垂老矣，赵硕也有的是无尽的手段可以让苏青婵恢复青春，甚至走上长生之路也不过是简单至极的事情罢了。
　　想要进入星辰界，必须要有星辰界符，若是不然的话，只有通过六道轮回转生到星辰界之中，在星辰界内，因为大道法则所限制，最大能够发挥出来的实力就是仙人级别，可是就算是如此已经是无比的恐怖了，而且这还是在星辰界符抵消一部分大道法则限制的情况下，不然就是一名亚圣进入星辰界，若是没有星辰界符的话也会如同凡人一般没有什么能力的。
　　赵硕做梦都没有想到当初他出手所夺下的星辰界符竟然还有如此的用处，甚至赵硕从齐天大圣那里得知，每一个量劫当中，洪荒世界当中便会出现九枚星辰界符可以让人进入星辰界，不受限制的发挥出仙人级别的实力。
　　星辰界广大无比，比起洪荒世界来只稍稍差那么点而已，哪怕是圣人也都对星辰界垂涎不已，道统、信仰、功德，这些都可以从星辰界当中获得。
　　反正每一个量劫都会有圣人、亚圣派出分身转生到星辰界内，可以说对于任何修者来说，星辰界都算得上是一处宝库。只是那教化功德，若是足够强大的话，哪怕是让一名亚圣立地成圣也不是没有可能。
　　这可不是没有先例的，当年星辰界符刚刚出现的时候，尚未有人多么的重视，可是那个时候一名亚圣仗着星辰界符在星辰界当中大展神级，传下了信仰，凭借着那信仰、无数人的愿力，愣是在短短的数千年的时间内实力突破到了圣人级别。
　　这一下可不得了，星辰界符的重要性一下子就凸现了出来，甚至有众多圣人一级亚圣的分身常驻在星辰界之中行教化、立道统、谋功德。
　　如今赵硕手中就掌握着一枚星辰界符，若是让人知晓的话，说不定就是圣人都会心动的。
　　在星辰界当中，哪怕是修行，实力最高也就是能够修到仙人级别，再强的话就会为大道法则驱逐到洪荒世界当中，在星辰界当中，这种现象被称之为飞升。
　　但是那些专门转生到星辰界的圣人或者亚圣分身可是为了谋取功德或者信仰而去的，他们都是压制自身的实力留在星辰界当中。
　　若是有星辰界符在手的话，便可以发挥出巅峰仙人的实力，可以压制那些没有星辰界符的仙人，只可惜星辰界符每一个量劫都会消失，然后再次出现，所以但凡是得到了星辰界符的修者，只能仗之以占据一个量劫的优势。
　　但是一个量劫的优势已经可以做很多的事情了，所能够谋取的功德绝对是无比惊人，或许不可以让人立地成圣，但是炼制一件功德灵宝还是足够的。
　　诸女一直都在等着这一天的到来，只是没有想到这么快赵硕就准备前往星辰界了，看着赵硕，诸女道：“夫君，你带上我们前去吧。”
　　赵硕苦笑道：“便是我那小世界到时候也会被封闭起来，我如何带你们前去啊。”
　　众女知晓这一点，可是听赵硕这么一说还是相当的失望，不过几女可是不会放弃的，只听白蒹葭道：“不如我们姐妹各自分出一尊分身转生到星辰界如何？”
　　赵硕张大了嘴巴看着几女道：“你们不会是玩真的吧。”
　　众女眼睛均是一亮，接着没有人去搭理赵硕，反而是为她们转生做准备去了。
　　**********88
　　万字送上，砸花花

第1066章 地星秘辛

　　众女眼睛均是一亮，接着没有人去搭理赵硕，反而是为她们转生做准备去了。（看着诸女离开，赵硕一脸的苦笑，但是他又无法说什么，难道他还能阻止几女不成，毕竟他前去就是为了寻找苏青婵，几女就算是不吃醋，心中未必就会多么的高兴。
　　微微的叹了口气，赵硕既然无法阻拦几女只好任由诸女发挥了，好在白蒹葭诸女可以通过六道轮回转生到星辰界，只不过星辰界生灵无数，拥有生灵的星辰更是多的如同繁星一般。
　　但是做为赵硕将要前去的地球，在星辰界当中地位可是相当的不简单，据说地球乃是星辰界的核心，只看地球之上从古至今出现那么多的教派便可以看出地球的不凡。
　　正因为如此，几女方才可以顺利的转生到地球之上，不然的话，那么多的星球，若是随机转生的话，恐怕就是几女能够修行到仙人级别，也未必有机会能够同赵硕汇合。
　　齐天大圣同地府之间的关系还是相当不错的，由齐天大圣出面，白蒹葭几女的分身先赵硕一步转生到地球之上。
　　齐天大圣其实也是在诸女寻到他的时候才知晓赵硕手中有一枚星辰界符的，虽然如今星辰界符已经不如星辰界符刚刚出现的时候那般的珍贵，毕竟当初星辰界还是一片未经开发的新世界，各方势力还没有发展出各自的势力，只不过数十个量劫过去，星辰界当中早已经完成了初步的势力划分，星辰界符的重要性自然就降了下来。
　　但是这并不意味着星辰界符就不珍贵了，如果赵硕开口的话，绝对可以拿这星辰界符换取数件先天灵宝。
　　齐天大圣见到赵硕的时候不禁感叹道：“真是没想到，你手中竟然有一件星辰界符，这东西可是会让亚圣都眼红的啊。”
　　赵硕听了齐天大圣的话，开玩笑似地同齐天大圣道：“不知道大圣是不是也会心动呢？”
　　见到赵硕如此说，齐天大圣不由的笑了起来道：“如果是数个量劫之前的话，我或许会心动，但是如今本尊正在闭关冲级圣境界，这星辰界符对于我来说已经没有什么用处了。”
　　赵硕呆了一下，惊讶的看着齐天大圣道：“什么，大圣的本尊正在冲击圣人境界，这……这是真的？”
　　齐天大圣呵呵一笑道：“那是自然，只不过也不知道结果如何，毕竟圣人级别可不是那么好冲刺的，便是以镇元大仙那等根脚的神祗当初冲刺圣人境界也花费了数个量劫的时间，至于本尊，恐怕连一分的把握都没有。”
　　虽然话是如此说，可是齐天大圣却是一脸的振奋，赵硕听了也是点头不已，无数的亚圣被困在亚圣这个尴尬的境界当中，虽然比之大罗金仙要强大，但是比起圣人来依然无法相比，没有人敢说自己一定能够成为圣人，甚至几乎百分之九十九的亚圣连冲击圣人的想法都不敢有。
　　或许在某些人的眼中齐天大圣只有一成的希望可以成功突破，看似几率实在是渺茫的可以，只是比起那些没有一丝希望的亚圣来，齐天大圣的本尊已经是让无数的强者都眼羡慕的眼红了。
　　只要有机会就有希望，可怜众多的亚圣甚至连一丝机会都没有，赵硕可以说是得天独厚了，就算是如此，他自认为自己能够成功的突破的几率也只在五五之间，如此便可以看出圣人是一个多么难以跨过的门槛，一旦跨过这个门槛自然是天高海阔，从此无灾无难永享逍遥。
　　恭贺了齐天大圣一番，赵硕知道齐天大圣前来寻自己定然是有什么事情，于是开口道：“大圣，不知道你有什么事情需要我效劳的。”
　　齐天大圣道：“就知道瞒不过你。”
　　赵硕笑了笑道：“这很明显，大圣如果没有什么事情的话，恐怕也没有这个时间陪我在这里闲话吧。”
　　就如赵硕所说的那般，如今梵天之战愈演愈烈，齐天大圣甚至是分身乏术，能够抽出时间来见赵硕已经是非常的难得了。
　　微微的点了点头，齐天大圣向着赵硕道：“昔日我也曾分出一缕分神转生到星辰界，并且还在地星之上上演了一幕西游之行……”
　　赵硕张大了嘴巴道：“什么，你说地星之上也曾有西游，西游不是洪荒世界的一次量劫吗，怎么牵扯到了地星，甚至还在地星之上上演呢？”
　　怪不得赵硕如此的惊讶，毕竟按照赵硕所知，西游的确是发生在洪荒世界，甚至其规模比他所知道的所谓的西游要大了无数倍，几乎将整个洪荒世界都给卷入其中，不然的话也不可能称之为西游量劫，毕竟只有波及整个洪荒世界的劫难方才会被冠之以量劫的称呼。
　　见到赵硕惊诧，齐天大圣看了赵硕一眼道：“你有如此的惊讶也很正常，当年诸位圣人推演天机，从天机当中窥视到了西游量劫的一丝眉目，诸位圣人为了降低量劫给洪荒所造成的影响，因此便施展大神通在地星之上预演了一幕西游，当然规模却是缩小了无数倍。”
　　赵硕深吸一口气微微的点了点头，感情是这样啊，同时赵硕心中对于诸位圣人那是无比的佩服，心中一动道：“如此说来，那封神量劫岂不是也在地星之上预演过吗？”
　　齐天大圣微微点头道：“不错，封神量劫是诸位圣人第一次在地星之上对洪荒世界的量劫进行预演，只可惜那次预演诸位圣人没有掌握住那个度，竟然将偌大的地星给生生的打爆了，本来作为星辰界核心的地星本身其大无比，但是一场封神量劫预演下来，偌大的地星四分五裂，形成了如今的银河系，只有地星的星核保全了下来成为了如今的地星。”
　　赵硕感觉一切都是那么的不真实，听齐天大圣讲述这些，赵硕有一种听神话故事一般的感觉，尽管他自身就处在神话当中。
　　看到赵硕安抚吃惊的模样，齐天大圣不由的哈哈大笑起来，伸手在赵硕的肩膀之上拍了一下道：“是不是很吃惊啊，当初我可是同样吃惊无比的，不过正是因为有了地星之上的一次预演，才使得在洪荒世界所爆发的封神量劫看似轰轰烈烈残酷无比，可是有了地星的教训，诸位圣人总算是控制住了一个度，使得洪荒世界安然度过了一次最为重要的大劫。”
　　赵硕结合齐天大圣的话心中隐约的有一个推测，封神量劫或许是一次让洪荒世界崩溃的量劫，只不过诸位圣人先一步窥视天机，甚至在地星之上进行了预演，在见识到了封神量劫的恐怖之后，各方势力有意的克制下，终于磕磕绊绊的度过了大劫，这才使得封神量劫之中，洪荒世界没有被打的元气大伤。
　　本来封神量劫过后，洪荒世界就会因为封神量劫所造成的破坏，渐渐的走入衰落，直至出现末法时代，那是修行者的末世，想要重现修行盛事怕是要在无量量劫之后了。
　　但是诸位圣人扭转乾坤，愣是度过了洪荒世界最大的一次量劫，使得洪荒世界发胀的无比兴盛，这才有了如今赵硕所看到的底蕴庞大无比的洪荒世界。
　　从齐天大圣这里得知了许多的秘闻，赵硕看着齐天大圣道：“不知道大圣有什么吩咐。”
　　齐天大圣道：“其实也没有什么，只是想托你在地星之上的时候前去花果山走上一遭，不知道是什么原因，在一个量劫之前，我那一缕分神转生的分身突然在花果山之上与我失去了联系，本来我想要托人查探的，可是一直却没有寻到适合的人选。”
　　赵硕笑着道：“所以大圣此次知晓我要前去星辰界就想托我查探一番。”
　　齐天大圣道：“不错，毕竟当初我那分身突然之间就断了联系，很是古怪”
　　赵硕看着齐天大圣道：“依大圣所言的话，难道说在地星之上还有天庭的存在？”
　　齐天大圣似乎早就料到赵硕会有此一问，笑了笑道：“其实这很正常，你可以将地星看着一个缩小版的洪荒世界，其中自然有天庭的存在，只不过那些都是洪荒之中的大能的一缕分神转生罢了。”
　　赵硕消化着从齐天大圣这里所得到的消息，并且答应一定帮齐天大圣查探清楚他那分身失踪的隐秘。
　　齐天大圣离开之后，赵硕便将定方道人、灵犀尊者还有摇光天女，九幽鬼圣给唤醒，见到赵硕的时候，几人都非常的不解，难道有什么事情发生，毕竟赵硕在他们闭关的时候将他们给唤醒，想必有什么要紧的事情。
　　赵硕将自己要前往星辰界的事情说了一遍，几人没有料到赵硕竟然同星辰界有如此的渊源，都是相当的惊讶，不过诸人的接受能力非常之强，只是惊讶而已，倒也没有什么反应。
　　摇光天女看着赵硕道：“夫君你的意思是要前去地星走上一遭了。”
　　****888888888888
　　第一更，有花砸花
　　另感谢shlaogen打赏作品588币，不胜感激。

第1067章 回到2012

　　摇光天女看着赵硕道：“夫君你的意思是要前去地星走上一遭了。”
　　赵硕点头道：“是的，我必须走上一遭，不然的话，将来想要突破到圣人境界，心中定然会有心魔存在。”
　　灵犀尊者道：“我支持赵硕前去走上一遭，只有将地星之上的事情了解，赵硕心神方才能够通透，我想这也是青叶大哥将星辰界符送到你手上的原因”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，心中一动，自己得到星辰界符似乎相当的容易，好像那星辰界符是自己送上门似地，现在听灵犀尊者这么一说，赵硕几乎可以肯定，这其中那个定然有青叶道主的推动，说不定青叶道主还有青莲以及千怜圣女三人都有参与，只可惜他们如今联系不到三人，不然倒是可以从三人那里获知一些事情。
　　九幽鬼圣如今实力大进，笑着道：“赵硕，你尽管前去星辰界，这里就交给我们吧，等你回来的时候，定然给你一支强大的势力。”
　　赵硕微微一笑道：“我走之后，留下来的那些人马就有劳你们几人照应了，此番伐天之战是我们的机会，可是也要尽可能的不要损失太大，毕竟这些可都是我们的精锐力量，损失太多的话，会伤及元气的。”
　　摇光天女道：“夫君，你这一走也不知道会走多久，不妨再从小世界当中招出一批修者来，也好早日融入到洪荒世界。”
　　赵硕心中一想也是，微微点了点头，答应在临前去星辰界之前会招出五百万的精锐人马给几人留下来。
　　五百万的精锐看似很多，但是扔进花果山那数百亿之多的妖魔当中就像是一滴水似地根本就翻不起多大的风浪，哪怕是齐天大圣如今知晓赵硕的来头，也不会将赵硕那些人马放在心上。
　　大大小小的事情，赵硕处理了一番，时间已经过去了一年有余，等到赵硕正式准备去前往星辰界的时候，摇光天女等人正为赵硕送行。
　　赵硕的目光在众人的身上扫过，最后叮嘱白蒹葭诸女一定要将赵火儿以及赵水儿两个小丫头给看好，催动星辰界符，一道光芒闪过，赵硕的身影消失不见。
　　2012年的上海依然是那般的繁华，车水马龙到处都显露出一个国际化大都市的风范。
　　赵硕只觉得眼前景象一变，紧接着一辆银灰色的宝马呼啸而来，眼看着就要撞在赵硕的身上，赵硕条件反射之下一个跃身，避开了那致命的撞击，吱呀一声，紧急刹车之下，那橡胶轮胎在地面之上留下一道长长的痕迹。
　　紧接着就见车门大开，一个染着黄色头发，脖子当中挂着小手指粗细的金色链子的年轻人口中嚼着口香糖，一脸的愤怒的从车上下来，蹬蹬几步冲到赵硕的面前，挥拳向着赵硕砸了过来。
　　赵硕见状不由的眉头一皱，闪身避开那一拳，冷哼一声，伸手抓住那不依不饶试图再次攻击的青年。
　　一股浓郁的酒气从这青年口中喷出，赵硕差点下意识的将其拍晕过去，心念一动，一个无形的护罩将他同那隔离开来。
　　“混蛋，想要碰瓷也要睁开你那狗眼看看，黄少我可不是谁都可以招惹的，莉莉，你说是不是啊。”
　　只见一名风骚无比的女子身着短裙，染着咖啡色的头发，那胸前的一对几乎要从衣襟之间跳出来，迈着妖艳无比的步子，那肥硕的臀部包裹在薄薄的短裙当中，赵硕只是瞥了一眼几乎可以透过那女子薄薄的短裙清楚的看到女子内裤的颜色，而且这女子的短裙可真是短，竟然只够包住臀部的，赵硕可以肯定，如果这女子坐在那里的话，哪怕是将双腿并拢也绝对会使得裙下的风光完全暴露出来。
　　这女子扭动腰肢走到了黄少的身边，挽住那黄少，丰挺的胸部在那黄少的胳膊之上蹭呀蹭的，看的赵硕皱眉不已。
　　“黄少，现在碰瓷的人可真不少，这人也长得人模狗样的，竟然做这种勾当，不过遇到英明神武的黄少您，他可算是栽了。”
　　赵硕听着这女子的声音全身直想起鸡皮疙瘩。
　　黄少吧唧一声在那女子擦满了化妆品的脸上亲了一下，以赵硕的目光可以清楚地看到那女子脸上就像是被啃掉了一块似地，隐约的露出那脸上的色斑，赵硕只看了一眼就看出这女子的皮肤已经被化妆品之中所含的毒素给侵蚀了，似她这等化妆下去，只怕这一张脸就彻底的毁了，卸了妆绝对是两个人一般。
　　赵硕没有开口说话，只是淡淡的看着眼前的一对男女，同时神念放开，查探自己到底是处在什么地方。
　　让赵硕惊讶的是他的神念竟然只能够覆盖整个上海市区，再大的话就会感觉到一股偌大的压力使得自己的神念无法扩张，同时调动体内的力量，果然只能够动用仙人级别的力量。
　　不过这一切对于赵硕来说已经足够了，有星辰界符在手，偌大的星辰界，能够威胁到他的人绝对不会超过两只手，毕竟星辰界符的数量只有区区九枚，也就是说能够如他一般超水平发挥的只有九人。
　　黄少喝得晕乎乎的，先前差点撞到赵硕可是让他的酒意清醒了几分，本以为可以将中说给镇住的，却不料对方竟然一副极为平淡的模样，就好像是没有看到自己一样。
　　顿时黄少感觉自己受到了莫大的轻视，冲着赵硕道：“我说小子，你是从那个剧组跑出来的，连衣服也都没有换，似你这等死跑龙套的，难道还想成为大明星不成”
　　此时赵硕已经确定自己是处在了2012年的上海市区，当年他离开的时候大概是在08年左右，也就是说他离开了差不多有四年的时间。
　　赵硕不知道星辰界的时间流速到底是怎么回事，不过只过去短短的四年时间却是让赵硕长出一口气。
　　如果是数十上百年的时间过去的话，苏青婵只怕是已经化成了一堆黄土，那他此番前来又有什么意义呢。
　　如今只不过是四年的时间，赵硕感觉一颗心充满了欢喜和激动。
　　不由自主的赵硕的脸上就露出笑意来，赵硕如今至少也算得上是一介仙人，哪怕是气息内敛，可是那种发自骨子当中的气质使得赵硕轻轻一笑就让人感觉如沐春风一般。
　　挽着黄少的胳膊发骚不已的女子竟然色迷迷的盯着赵硕，看那模样就像是一个色狼似地。
　　哪怕是对赵硕没有一点好感的黄少也在赵硕那一笑之间心中的怒意减弱了几分，可是当黄少看到怀中的女子正以一种色迷迷的目光盯着赵硕的时候，黄少顿时怒火中烧。
　　大手狠狠的在那女子的胸前抓了一把，差点就将吧薄丝一般的衣衫给扯开，不过就算是如此，唤作莉莉的女子一对饱满的酥胸也一阵跳动差点暴露出来，只看的不少路人两眼放光。
　　胸前的一阵痛意传来，让被赵硕给迷惑住的莉莉一下子清醒了过来，见到黄少那副生气的模样，莉莉立刻就明白过来是怎么一回事了。
　　小手抓住黄少的手在光天化日之下探进自己的胸罩之中，在她那一对肉球之上肆意的揉动着，并且一脸媚笑的道：“黄少，干嘛，干嘛，就算是想要欺负人家，也要选个没人的地方，难道黄少你想人家的身子被被人看到吗”
　　这黄少应该是一个色中恶鬼，被莉莉几句甜言蜜语给搞的神魂颠倒的，一只手揉捏着莉莉的酥胸，另外一只手顺着莉莉的腰滑到了那丰臀之上，在众多男士羡慕的目光当中肆意的揉捏起来。
　　而那莉莉不以为耻的咯咯娇笑不已，赵硕见到这种情形，冷哼一声，虽然说赵硕算是在地星成长起来的，思想观念并不算保守，可是毕竟赵硕在荒古世界度过那么漫长的时间，观念之上自然是受到了荒古世界的影响。
　　哪怕是荒古世界当中的魔女也没有几个如同莉莉这般不要脸的，因此赵硕冷哼一声，淡淡的道：“无耻之极”
　　赵硕说完这话径自离开，而黄少还有莉莉两人没有想到赵硕竟然会说出这么一句话来，莉莉脸色为之一变，而黄少更是怒火中烧，一把推开怀中的莉莉，抬脚便冲着背对着他的赵硕狠狠的踹了下去，口中道：“混蛋，竟然敢骂你家黄少，我看你是活的不耐烦了吧。”
　　咔嚓一声，紧接着就听得黄少口中发出凄厉的惨叫声，赵硕连身都没有回转，径自前行，如同缩地成寸一般，眨眼之间便消失在人流当中不见了踪影。
　　莉莉见到黄少的一条腿被打断只吓得脸色煞白，费了好大的力气方才将黄少给扶上车，黄少咬着牙，冷汗直冒的摸出一个电话来拨了出去，很快就是一阵*靡的声音传来，只听得黄少怒吼道：“刀疤强，我干你祖宗，别他妈的总再女人身上折腾，立刻给我召集兄弟，你家少爷我被人给打了。”
　　*******8888
　　第二更，有花砸花

第1068章 美少女来袭

　　莉莉见到黄少的一条腿被打断只吓得脸色煞白，费了好大的力气方才将黄少给扶上车，黄少咬着牙，冷汗直冒的摸出一个电话来拨了出去，很快就是一阵*靡的声音传来，只听得黄少怒吼道：“刀疤强，我干你祖宗，别他妈的总再女人身上折腾，立刻给我召集兄弟，你家少爷我被人给打了。（_）”
　　清水会是上海的一个不大不小的黑社会团体，当然按照政府的说法，中国不存在黑社会团体，这些人只能被称之为小混混。
　　清水会的创始人乃是黄少的爷爷，据说同当年的上海大亨黄金荣有那么点关系，当然这一点究竟是给自己脸上抹金还是怎么回事恐怕只有黄少一家人心中清楚了。
　　改革开放之后，清水会势力迅速壮大，如今已经是一个拥有数百名成员的组织，别小看只有数百名成员，似乎比起世界几大黑社会团体动辄上万人来没有什么可比性。
　　但是不要忘了，这里可是社会主义中国，一个号称没有黑社会存在的净土，清水会能够发展出如此的势力，便不可小觑。
　　至少在偌大的上海地下世界当中，清水会至少也能够排的上名号，虽然无法同那百年老帮青帮、洪帮等组织相比，可是说出清水会的名号，依然可以震慑一方。
　　刀疤强乃是清水会的一员悍将，挥刀砍人可以说是刀刀不留情，实力相当之强，据说只是被他砍死的人就不下十人，在清水会那是有名的煞星。
　　刚刚将一名出来寻找刺激的初中生给干的鬼哭狼嚎，一个电话过来差点让刀疤强一泻千里，如果是其他人的话，刀疤强绝对会大骂不已，挥刀砍了对方的心思都有，但是听到黄少的声音，刀疤强立刻将身下娇嫩的小女孩一巴掌拍的昏过去，听了黄少的话，刀疤强身上弥漫起一股浓浓的杀机，就算是那昏过去的初中生仿佛受不了他身上所散发出来的杀气都打了一个哆嗦。
　　冷哼一声，问清楚了黄少的所在，几乎不到五分钟，一脸横肉，凶神恶煞一般的刀疤强就带着十余名属下赶到了黄少所在的医院。
　　当见到黄少的一条腿被打成了粉碎性骨折的时候，刀疤强就知道这次事情闹大了，粉碎性骨折，也就是说黄少这条腿已经废了，而且刀疤强也看出伤了黄少的人很有可能是修行之人，不是修行之人的话不可能会造成这等的伤害。
　　不过刀疤强同样是修行之人，他担心的是该怎么想黄家老爷子交代，因此简单的询问了黄少几句话之后，刀疤强便将瑟瑟发抖的莉莉给拖进病房的卫生间当中，一阵噼里啪啦的响声，莉莉的一张脸几乎被打的胀大了一倍，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，口中鲜血直流，如果去看的话，连牙齿都被打掉了几颗。
　　从莉莉口中得知关于赵硕的一些情况，刀疤强一边将黄少的事情告知黄家老爷子，一边匆匆的赶往事情发生的地方。
　　好在事情发生的地方有几处摄像头的存在，以刀疤强的手段还有社会关系，自然轻而易举的就将那监控录像给调了出来。
　　等到再次赶到医院的时候，黄少所在的病房当中，已经有数人存在，其中一名浑身散发着强大气势的老者，这老者尽管已经收敛气息，可是那浓浓的杀气让整个病房的温度都降低了几分。
　　地上一滩鲜血，莉莉软倒在地上，刀疤强走进来的时候，只是扫了一眼就看出莉莉是被黄老爷子以大力金刚指捏碎了全身的骨骼，受尽折磨而亡。
　　一条人命就这么的凋零，在黄老爷子的眼中，杀死一个人根本就算不得什么。
　　走到黄老爷子的面前，刀疤强道：“见过老爷子。”
　　黄老爷子眯着眼睛坐在那里，淡淡的道：“事情查清楚了吗，究竟是什么人伤了令儿”
　　刀疤强道：“回老爷子，已经查清楚了。”
　　说着刀疤强将一张刚刚打印出来的照片递给黄老爷子道：“伤了黄少的人就是此人。”
　　黄老爷子接过照片一看，照片之上的赵硕一身古装，给人的感觉就像是演戏似地，眼睛一眯，黄老爷子道：“立刻反动所有的人，同时发出百万悬赏，我要在天黑之前得到这人的确切消息。”
　　刀疤强应了一声道：“属下这就去办”
　　赵硕可不知道自己随手废掉黄令的一条腿竟然惹出了清水会出来，不过就算是赵硕事先知晓恐怕也不会放在心上，不过是一个小小的黑社会罢了，哪怕是妖魔鬼神死在赵硕手中的都不知道有多少，赵硕并不介意手上再沾染一些凡俗败类之人的鲜血。
　　此时的赵硕已经换上了一身崭新的衣服，虽然说现如今这世道穿什么衣服上街的都有，哪怕是你穿着比基尼上街转悠也没有什么好稀奇的，但是赵硕可不想那么多人盯着你看，再说了赵硕想要寻找苏青婵，至少要融入到社会当中才行。
　　因此顺了黄令身上几千元钱，赵硕换了一身行头，一头的长发被赵硕挥手斩断，如今赵硕这副模样，走在人群当中倒是相当的普通，如果不是他身上所散发出来的一股不凡的气质的话，恐怕都没有人会注意到他。
　　就在赵硕走在大街之上，观看着如今的上海的景象的时候，刀疤强已经发动了众多的人手开始寻找赵硕的下落。
　　比起四年前来，上海的变化也说不上如何的大，真的要说的话，只能说更加的繁华，更加的开放，至少一路走过，赵硕就见到几位身着露臀装的女子走过，更多的就是身着短裙，比之修长的大腿只晃得人眼花缭乱。
　　赵硕看到这种情形不禁露出一丝笑意，一名小青年盯着一名女子的臀部直看，结果差点撞在路旁的路灯之上，赵硕见了嘴角微微翘起。
　　当年的自己似乎是一个榆木疙瘩，除了对天文无比的痴迷爱好之外，连身边的苏青婵这等大美人都没有如何的关注，现在想一想，真是让人感慨不已。
　　“也不知道如今青蝉身在何方，不过青蝉的老家似乎就在这上海，自己失踪之后，青蝉或许会回到上海，若是如此的话，想要寻到她应该不会太困难。”
　　赵硕心中有些焦急，如果不是见到天海未黑的话，赵硕都有一种冲动直接冲进公安局户籍科寻找苏青婵的下落了。
　　不过如此漫长的时间都等了，也不差这么一会儿。
　　站在一处公交车站前，赵硕正想着事情，这个时候，一个清脆的声音传来道：“喂，这位帅哥，想什么呢？”
　　赵硕抬起头来，向着对方看去，只见几名相貌清丽脱俗的少女正一脸笑意的看着自己，这几名少女或许算不得倾国倾城，可是也能够算得上是万里挑一了，而且几名小美女聚在一起，这可是不多见的。而且几女身上所流露出来的气势非常的怪异，如果说几女成熟吧，可是身上却给人一种幼稚的感觉，就像是还没有走出校门的学生，如果说是学生的话，那种稍显成熟的气质却无法解释。
　　以赵硕的目光更是一眼就可以看出这四五名少女当中，两名少女仍然是处子之身，并非是那等因为成为女人而显露出来的成熟。
　　心中一动，赵硕隐约的猜到了几女的身份，十之八九这几女便是影视学院的学生，不然的话无法解释几女所显露出来的气质。
　　那活泼无比并且开口向赵硕打招呼地少女穿着t恤，略显宽大的t恤几乎将小半个臀部都给遮住，短裤几乎到大腿根处，如果不是隐约的露出短裤的话，远远看去好似只穿了一件宽大的t恤似地。
　　不管怎么样，赵硕对这少女的第一感觉还算可以，至少几女当中除了她之外，只有另外一名看上去非常文静的少女还保持着处子之身。
　　微微的冲着眼前的少女点了点头，赵硕没有多说话，似乎没有什么兴趣搭理对方。
　　本来几名女子就是因为赵硕身上所流露出来的气质大大不同方才主动同赵硕搭讪的，本以为以她们的条件，赵硕就算不是深感荣幸，也该相当热心才对，毕竟她们几人可是校花级别的大美女呢。
　　只可惜赵硕的反应让她们一个个的愕然不已，她们到什么地方不是别人关注的焦点啊，尤其是男人，见到他们十个有九个眼中都会流露出贪婪的神色。
　　但是赵硕却是对他们孰若无睹，这可是让几女相当的不忿。
　　一名穿着短袖，露出精致的肚脐的短发少女轻轻的推了推先前开口的少女低声道：“我们的琪琪大美女好像没有什么吸引力哦。”
　　韩琪娇哼一声，那短发少女轻轻的用翘臀蹭了韩琪一下，然后走到赵硕的身边，口中呵气如兰，微微的向前俯身，使得胸前一片白花花的春光显露出来，如果赵硕低头的话便可以看到那深深的沟壑。
　　“帅哥，等车吗？”
　　赵硕向着短发女子看了一眼，淡淡的点了点头。
　　短发少女见到赵硕的反应不禁有一种咬牙跳脚的冲动，心中暗道：难道是个木头桩子不成，本姑娘都牺牲色相了，竟然还不理会本姑娘，莫非是个哑巴。
　　如果赵硕知晓短发少女心中的想法的话不知道会不会晕过去，自己只不过是不想招惹什么是非罢了，结果在短发少女眼中，自己差点即成了木头桩子还有哑巴。
　　眼中闪过一道狡黠的神色，突然之间，短发少女从马路台阶之上脚那么一歪，仿佛是崴到了脚，口中发出一声娇呼，整个身子向着赵硕倒了过去。
　　赵硕眉头一挑，短发少女的举动如何能故瞒得过他呢，只不过察觉到少女并没有什么恶意，如果自己不出手的话，恐怕这少女真的要摔在地上了，大夏天的，穿的那么的单薄，如果真的摔在地上的话，怕是伤的不轻呢。
　　伸出手，扶住短发少女，赵硕那充满磁性的声音响起道：“姑娘，小心。”
　　听到赵硕的声音，近距离的靠近赵硕，闻到赵硕身上所散发出来的男子气息，短发少女竟然心神一阵迷茫，贪婪的呼吸着赵硕的气息，竟然忘了说话。
　　韩琪伸手轻轻的捅了捅短发少女的翘臀低声道：“李晓菲，你个花痴，回神了。”
　　李晓菲这才回过神来，俏脸微微泛红，见到赵硕竟然没有趁机占自己便宜，李晓菲心中对于赵硕那可是充满了好感。
　　深吸一口气，李晓菲向着赵硕道：“刚才多谢了，如果不是你的话，我肯定会被摔伤的。”
　　赵硕淡淡一笑道：“不妨事，不过是举手之劳罢了。”
　　正说话的功夫，公交车停了下来，赵硕径自上车，李晓菲还有韩琪几女愣了一下，只听韩琪道：“我们是做出租还是……”
　　李晓菲看着公交车当中那道挺拔的身影，眼中闪过璀璨之色道：“坐公交。”
　　几女似乎也为赵硕先前的表现感到惊叹，因此几名女子上了公交，不管怎么说，几女都是校花级别的存在，不说是万里挑一，至少也是千里挑一，尤其是不过二十岁左右，正处在花样年华，一上车就引来众多的目光。
　　公交车之上人不多，但是也不少，至少没有座位可坐，赵硕稳稳的站在那里，没有扶扶手，可是公交车行走之间，赵硕却是稳稳的站在那里，就像是站在平地之上。
　　几女走到赵硕的身边，竟然将赵硕给包围了起来，登时几女身上所散发出来的体香扑面而来，赵硕没想到几女竟然会跟着上车，心中苦笑，不过闻着几女身上沁人的体香，总比去闻那汗臭味要强。
　　吱呀一声，公交车缓缓的停了下来，虽然扶着身边的扶手，可是身体的惯性使然，几女脚下不稳，身子不由自主的便前倾。
　　韩琪还有一名少女便撞在了赵硕的身上，赵硕只觉得柔软的女体撞在身上，尤其是韩琪，那一对饱满的丰胸更是撞在了赵硕的胳膊之上。
　　**********8
　　一万字，有花砸花

第1069章 坐等上门

　　韩琪还有一名少女便撞在了赵硕的身上，赵硕只觉得柔软的女体撞在身上，尤其是韩琪，那一对饱满的丰胸更是撞在了赵硕的胳膊之上。（_）
　　赵硕察觉到这一点之后不禁苦笑，心念一动，稳住几女的身形，总算是摆脱了一丝尴尬，而韩琪则是俏脸微红的站在那里，也不知道是在回味方才的碰触还是怎么。
　　就在这个时候几名看上去不三不四的年轻男子结伴走了上来，看对方那副流里流气的模样，明眼人都能够看出这些人不是什么正经人。
　　几名男子上了公交车，目光在公交车之上扫过，当看到赵硕身边的韩琪几女的时候眼中猛的迸射出一道光芒，那光芒几乎车上大半的乘客都看在眼中，心中不禁为韩琪几女担心起来。
　　实在是几女的相貌太过出众了一些，而这几名男子的表现又那么的明显，由不得别人不为之担心。
　　几人向着韩琪几女走了过来，几个女孩子自然也注意到了这几名男子的神情变化，哪里不知道是怎么回事，可是她们根本就没有经历过这种事情，脸上不由的露出慌张的神色，下意识的向着赵硕靠拢了过去。
　　那几名男子走到几女的身边，只见其中一名看上去应该是这几个人当中的领头人物的男子色迷迷的盯在几女的身上，一脸的贪婪神色，伸手向着其中一名女子的俏脸摸了过去。
　　那名女子见状一脸的惊慌连连后退，撞在了李晓菲的身上，车上的乘客见到这种情形虽然不少人脸上都露出义愤填膺的神色，可是却没有谁敢站出来制止这几人的举动。
　　见到自家姐妹受到欺负，李晓菲鼓起勇气冲着那男子道：“你……你们想干嘛，光天化日之下，你们不要过分。”
　　“呵呵，性子还真够辣的，像个小辣椒，我喜欢，等会哥哥会好好的疼你的……”
　　其他的那几名男子闻言都露出一副暧昧的神色哈哈大笑起来，而李晓菲几女脸上的神色就更加的难看，她们没有想到这几个人竟然如此的大胆，在这种公共场合都敢如此的放肆，这可是她们所想象不到的。
　　那为首的男子伸手向着李晓菲还有韩琪抓了过去，显然是相中了两女，同时冲着其他几人道：“哥几个，一人一个，司机，快给我停车。”
　　李晓菲几女被吓坏了，纷纷后退，同时口中发出尖叫声，终于一名车上的乘客有些看不下去了，壮着胆子道：“你们……你们实在是太过分了”
　　“嗯”
　　那为首的男子猛地转过身来，向着那名乘客看去，眼中寒光闪闪，瞬间这男子手中出现一柄寒光闪闪的匕首，向着那乘客刺了过去，同时口中道：“胆儿挺肥啊！竟然敢管我们清水会的事，你是不是不想活了啊。”
　　不少乘客在听到那男子是清水会的人的时候不禁脸色微微一变，看得出清水会的恶名那也是广为人知的。
　　一声轻咳传来，眼看着那为首的男子就要将匕首刺在开口的乘客身上，这个时候赵硕有些看不下去了。
　　本来以为自己亮出刀子来可以震慑住满车的乘客，事实上也正是如此，当他亮出刀子的时候，满车的乘客的确是被镇住了，只是赵硕可不在其中。
　　见到竟然还有人炸刺，那男子脸色变得有些狰狞起来，转过身来，冷冷的看向赵硕道：“小子，莫非你想找死吗？”
　　赵硕淡淡的看着几人道：“人在做，天在看，还是不要太过分的好。”
　　“哈哈，真是好笑，你竟然同我们讲什么因果报应，今天我就让你看看什么叫做好人没好报。”
　　说着这男子持着匕首向着赵硕狠狠的刺了下去，众人都不忍的闭上了眼睛，就连李晓菲几女也被吓得发出尖叫之声。
　　可是出乎所有人的意料，赵硕就像是做了一件极为平常的事情，伸手便轻易的抓住了那男子的手腕，只听得咔嚓一声，紧接着那男子发出如同杀猪一般的惨叫声，同时手中的匕首也叮当一声掉落在地上。
　　微微发力，那男子就跌倒在地上，只不过手腕被赵硕给生生的折断，这名男子可是非常的不好受，额头之上冷汗直冒，嗓子喊的都有些嘶哑了。
　　“大鸡哥，大鸡哥，你怎么样……”
　　剩下的那几名男子这个时候方才反应过来，连忙将那男子给扶了起来，被人称作大鸡哥的男子捂着自己的胳膊，牙齿直打颤，脸色苍白，咬牙道：“你们都是废物了，给我上，将这小子给我废了。”
　　听了大鸡哥的话，剩下的那几名男子纷纷向着赵硕扑了过去，本来公交车之上的空间就十分的狭窄，好在因为大鸡哥几人，后半截车厢之上的乘客都躲到了前半截去，总算是使得空间宽敞了一些，不过就算是如此，几名男子一起扑上来，那声势看上去也相当的吓人。
　　虽然先前赵硕轻易的制服了大鸡哥，但是眼下几个人一起上来，众人还是不由的为赵硕捏了一把冷汗，一个人怎么是几个人的对手呢。
　　但是让众人惊讶的是，赵硕三下两下就将几人给打倒在地上，一切都显得那么的自然，好像结果本该就是如此似地。
　　几名男子倒在地上不是捂着脸就是抓着腿，口中满是因为疼痛而发出的闷哼之声。
　　躲在赵硕身后的韩琪几女眨呀眨眼睛的看着赵硕，如同看着怪物一般，虽然她们也曾幻想过这种场面，可是当真的亲身经历的时候只觉得一切都是那么的刺激，如同做梦一般。
　　忽然之间倒在地上的一名男子叫道：“大鸡哥，是他，是他，强哥让我们找的人就是他啊，快给强哥打电话。”
　　大鸡哥反应过来，盯着赵硕一阵猛看，似乎是想到了什么，脸上露出欢喜的神色，竟然顾不得一只手腕被打断的痛苦，取出手机，三下两下就接通了电话，兴奋的道：“强哥，强哥，你让我们找的那个小子，我们找到了，他就在12路公交车之上”
　　挂了电话，大鸡哥一脸冷笑的盯着赵硕道：“小子，你就等着吧，等到强哥过来，有你的好果子吃。”
　　赵硕在这男子拨出电话的时候，眉头不由的微微一挑，他好像并没有得罪什么人啊，可是看这些人的反应，还真的是在寻找自己。
　　伸手向着那大鸡哥抓了过去，轻易的就将近二百斤的大鸡哥给提了起来，冷冷的盯着一脸惊恐的大鸡哥道：“说吧，你们为什么要找我。好像我同你们之间并没有什么仇怨吧。”
　　大鸡哥虽然惊恐，可是不知道想到了什么，冲着赵硕冷笑道：“你小子可真是胆大包天啊，竟然敢打伤我们家黄令少爷，你死定了，这次你死定了。”
　　赵硕不禁皱了皱眉头，看对方如此肯定，显然这些人并非什么善人，如果是换做其他人落入这些人的手中的话，搞不好真的会连性命都会搭上。
　　赵硕本来没有想要惹是生非，可是人在家中坐，祸从天上来，你不找麻烦，麻烦却偏偏来找你。
　　这个时候公交车到了一处站点，车上的乘客受到了不小的惊吓纷纷下车而去，韩琪几女也是一脸的惊魂未定的模样，只听得韩琪劝赵硕道：“这位大哥，你快些离开吧，这些人不好招惹的，他们可是什么事情都能干得出来的。”
　　赵硕微微一笑道：“不妨事，你们还是快些离开吧。”
　　见到赵硕一点都没有下车的意思，韩琪几女都是焦急不已，甚至其中一名小姑娘都急得掉眼泪起来，赵硕见了苦笑不已，他倒是可以一走了之，但是他可不敢保证等到那所谓的强哥赶来的时候，如果寻不到他的话，只怕会将怒火发泄到这几个小姑娘的身上，况且赵硕也想见识一下这些人到底是为什么要寻自己。
　　安抚了几女一番，看着几女上了出租车离开，那公交车司机见到赵硕竟然不下车不禁叹了口气。
　　赵硕向着那司机微微一笑道：“师傅开车吧。”
　　作为一名司机，他可是消息灵通之辈，若是不然的话，他也不会在知道大鸡哥等人是清水会的人的时候连将公交车开向警察局都不敢了。
　　赵硕从这司机的神情就看出，这名司机对于那清水会是有些了解的，不过赵硕并没有开口询问的意思，反正要不了多久便可以见到清水会的人，若是因此给这名司机带来什么麻烦的话，倒是赵硕所不想看到的。
　　看得出清水会的人行动非常之快，就在公交车刚刚停在下一处站点的时候，几辆黑色的小轿车发出吱呀的响声停了下来，只见十余名面色凶狠的男子从车子上下来，窜上了那公交车。
　　见到这种阵势，就算是想要乘坐公交车的乘客也被吓得从车上连忙下去，况且当他们上车之后见到公交车之上几名伤痕累累的男子的时候也被吓坏了。
　　*888888888
　　第一更，有花砸花

第1070章 撞上铁板

　　见到这种阵势，就算是想要乘坐公交车的乘客也被吓得从车上连忙下去，况且当他们上车之后见到公交车之上几名伤痕累累的男子的时候也被吓坏了。
　　不用说来人自然是刀疤强所带领的一众清水会的精锐属下，当刀疤强上到公交车之上的时候，一眼就看到了悠然的坐在那里的赵硕。
　　刀疤强看到赵硕的时候一颗心放了下来，既然赵硕没有逃走，那就好办了，他怕的就是大鸡哥几人看不住赵硕，万一赵硕逃掉的话，他可不好向黄老爷子交代了。
　　挥了挥手，刀疤强冲着那公交车司机道：“你下去吧，公交车到时候会开到终点站的”
　　那名司机担心的看了赵硕一眼，不得不从公交车之上下去，一名清水会的属下坐到司机位置上面发动公交车径自离开。
　　刀疤强彻底的放下心来，坐到了赵硕的对面，一副感兴趣的模样看着赵硕道：“小兄弟高姓大名啊。”
　　赵硕瞥了刀疤强一眼，从刀疤强的身上，赵硕可以清楚的感受到一股杀气，和平年代，这种身上带有杀气的人可是相当少的，哪怕是军人身上也没有多少手中沾有人命的。
　　可是这刀疤强的身上竟然有杀气，足可以证明在刀疤强的手上肯定沾有人命，不用想这刀疤强也不是什么好人。
　　冷冷的看了刀疤强一眼，赵硕轻蔑的道：“想要知道我的名字，你们似乎还没有这个资格吧。”
　　刀疤强一向被人给奉承惯了，根本就没有料到赵硕竟然会如此对他，愣了一下，满是横肉的脸上露出一丝狰狞，冲着赵硕呲牙道：“好小子，真是够胆大的，打了我家少爷不说，死到临头了还敢如此蛮横，看来不给你一点教训的话，你是不知道什么叫做马王爷生了四只眼。”
　　刀疤强直接一拳向着赵硕的心口砸了过去，看刀疤强那干净利落的架势就知道刀疤强的身手不弱。
　　赵硕生受了刀疤强一拳，身子连晃都没有晃一下，反倒是刀疤强被震得连连后退，饶有兴趣的看着刀疤强，赵硕眯着眼道：“看不出，你竟然还是一名练家子呢，只是这实力也太差了吧，连内气都没有练出来”
　　刀疤强只觉得自己那一拳仿佛是砸在了钢板之上似地，此时拳头还被震得发麻不已，心中震惊不已，要知道他一拳下去就算是几寸厚的木板都可以打碎，若是打在人身上的话，足可以将人打出内伤来。
　　不过在听了赵硕的话之后，刀疤强心中升起一股不妙等到感觉了，盯着赵硕，刀疤强颤声道：“你……你莫非也是修行之人。”
　　赵硕淡淡的瞥了刀疤强一眼道：“说吧，你们到底是为什么要寻我的，我可没有功夫陪你们在这里穷耗时间。”
　　刀疤强给一旁的一名属下使了一个眼色，那名属下立刻就摸出手机开始打电话，赵硕将这看在眼中，根本就没有阻拦的意思，在赵硕看来，最后是这幕后的主使亲自出现，他好有一个了解。
　　一脸悠然的坐在那里，赵硕冲着那名正打电话的男子道：“让你家老大快些，给你们半个小时的时间，过时不候啊。”
　　满车的清水会的属下吃惊的看着赵硕，他们还是第一次看到竟然有人这么应对他们的，难道他不该如同先前他们所对付的那些人一般满脸惊恐的求饶吗。
　　他难道就不害怕。
　　刀疤强却是心中升起一丝不妙的感觉来，方才同赵硕的交手当中，刀疤强可以确定赵硕应该是一名修行之人，只是他无法把握赵硕的实力究竟如何，心中隐隐的有些担心黄老爷子是不是这人的对手。
　　不过想到黄老爷子那无坚不摧的大力金刚指，刀疤强心中又恢复了几分信心，他还真不相信赵硕这么一个小年轻能是黄老爷子的对手。
　　可惜的是刀疤强根本就不知道赵硕到底是怎么恐怖的一个怪物，若是知晓的话，恐怕他就要下的昏过去了。
　　赵硕坐在那里，刀疤强没有把握制住赵硕，因此双方便在公交车之上形成了对峙，刀疤强的那些属下没有刀疤强的命令也不敢上前，毕竟刀疤强在赵硕的手中吃了点亏的情形，他们可是看在眼中的，连刀疤强这一个能够对付几个的强人都不是赵硕的对手，他们自然也不是对手。
　　差不多十分钟过去，一亮宝马车出现，公交车停了下来，只见一名身穿短褂长裤的老者从车上下来，两名一看就不是弱者的男子跟着下车。
　　刀疤强见到来人的时候眼睛一亮，连忙将车门打开，相当恭敬的道：“老爷子，两位会主。”
　　微微的点了点头，当黄老爷子身边的一名男子看到赵硕的时候，登时眼中闪过一道寒光，同时一步迈出，伸出粗实的大手向着赵硕的肩膀抓了过去，竟然快若闪电一般。
　　赵硕见到这种情形，嘴角微微一翘，伸手轻轻的向着肩膀上抚了一下，就像是打掉灰尘一般，那男子的手如同触电一般的收回，脸上露出痛苦的神色。
　　黄老爷子见到这种情形不禁神色一震，脸上露出肃穆的神色，眼中精光闪闪的盯着赵硕，有些谨慎的向着赵硕道：“不知道阁下如何称呼，出自何门何派。”
　　赵硕耸了耸肩膀，淡淡的道：“既然正主来了，那就说说看，你们到底寻我做什么，我好像并没有招惹你们吧。”
　　被赵硕给打退的那名男子面色狠辣的盯着赵硕道：“你竟然说没有招惹我么，那么我问你，我家令儿的手脚是谁给打断的啊？”
　　赵硕心中那个一动，立刻就想起了先前他教训的那名男子，脸上露出一丝了然的神色淡淡的道：“你说的是那个什么黄少的败类吧，不错，就是我教训的，怎么，难道你们想给他报仇不成？”
　　那男子咬牙道：“是你就好，给我去死吧。”
　　这男子手中竟然出现一柄****，冲着赵硕就是接连几枪，赵硕惊讶的看着那男子，在赵硕的眼中，几颗子弹向着自己的眉心射来。
　　微微的叹了口气，心念一动，飞到了勉强的几颗子弹便停了下来，就那么诡异的悬浮在赵硕的面前。
　　伸手轻轻一抓，几颗子弹就落在了赵硕的手中，见到何种情形，黄老爷子脸上露出惊恐之色道：“护身罡气，先天大成。”
　　赵硕这时已经领教到了这些人的嚣张，起身向着黄老爷子等人走了过去，不过赵硕在徒手抓住射出的子弹的时候就将车上所有的人都给镇住了，就算是先前一副老神在在模样的黄老爷子也是一脸的恐慌。
　　走到黄老爷子的面前，赵硕伸手在其身上拍了一下，然后又在刀疤强等人的身上轻轻的拍了一下，径自下车而去。
　　刀疤强，包括黄老爷子在内，一众人都傻傻的看着赵硕的身影消失，如同做梦一般。
　　刀疤强颤声道：“黄老爷子，这……这是怎么回事啊，他竟然就这么算了吗？”
　　黄老爷子也是一脸的迷惑道：“奇怪，难道说他真的这么好说话不成，可是从他打断了令儿的手脚来看，他可不是什么善人。”
　　黄老爷子的儿子突然道：“父亲，你说他会不会在我们身上做了什么手脚啊，要知道他可是在我们每个人的身上都拍了一下的，如果不是做什么手脚的话，他应该不会每个人都拍一下吧。”
　　听其这么一说，车上所有的人都露出惊慌的神色，毕竟在见识到了赵硕徒手抓住自己的竟然的一幕的时候，众人就已经受到了莫大的刺激，在他们的心目当中，赵硕已经被上升到了鬼神的地步，现在猛然之间听到赵硕可能在他们身上做了手脚，一个个都吓得脸色苍白。
　　黄老爷子连忙将内息运转全身，可是让黄老爷子奇怪的是他根本就感觉不到身上的任何异样，微微的摇了摇头道：“不对啊，如果他真的在我们身上做了手脚的话，我应该可以察觉到的，可是我却没有任何的察觉。”
　　听黄老爷子这么一说，众人稍稍的松了一口气，毕竟黄老爷子的威望可是相当高的，在其威慑之下，清水会可是没有一个人敢背叛。
　　就在公交车开到车站终点，差不多在赵硕下车有小半个小时的时候，黄老爷子刚刚从车上下来，登时似乎有一股气息从脚下的大地之上自涌泉穴冲入体内，紧接着一阵只有他们自身可以听到的噼里啪啦的响声自他们体内响起。
　　很快包括黄老爷子在内，车上所有的清水会的人一个个就先是被抽取了全身的骨头一般软瘫在地上，哪怕是面部的肌肉都无法动弹一下，只有眼中全是惊恐的神色。
　　黄老爷子等人的差不多有近二十人之多，猛然之间出现这种情形，倒是引爆了整个车站，众多的人纷纷围了上来。
　　没有多久，警车以及110赶到，将黄老爷子等人给拉走。
　　***********88
　　第二更，有花砸花
　　感谢18659926535打赏作品100币

第1071章 青蝉近况

　　没有多久，警车以及110赶到，将黄老爷子等人给拉走。（_）
　　赵硕还真的在众人身上做了手脚，活该黄老爷子等人倒霉，谁让众人身上都带有杀气，赵硕判断出这些人手上都有人命官司之后就在心中判了这些人死刑。
　　只不过赵硕并没有立刻下杀手，而是在众人体内留下一道气息，那道气息会在这些人下车之后，接触到地面的时候，吸收地气，当地气进入体内，他先前所留下的那一道气息就会疯狂的破快黄老爷子等人体内的骨骼。
　　一寸寸的骨骼瞬间崩碎，失去了骨骼的支撑，黄老爷子等人自然就如同烂泥一般，似他们这种情况，就算是拉到医院，用不了一天的时间就会因为内脏不堪重负而亡。
　　对于这些手上沾满了血腥的清水会人员来说，可以说已经是相当便宜他们了。
　　赵硕所不知道的是自己随意之间的举动使得接下来几天上海的地下世界出现一片混乱，清水会平日里仇家也是不少，在黄老爷子等一众清水会的核心精锐近二十人完蛋之后，清水会可以说已经道了崩溃的边缘，没有多久，清水会便被几个帮派瓜分，就连卧病在床的黄令也被人给干掉，偌大的清水会竟然在短短的不到一个星期的时间内就此烟消云散成为历史。
　　却说赵硕在从公交车上下来之后，手中已经多了一个钱包，在钱包当中鼓鼓的差不多有三四万元钱，这些钱自然是赵硕在刀疤强等人身上顺手摸来的，差不多每个人身上都有个一两千元钱，加起来有个几万元倒是相当的正常。
　　赵硕径自向着警察局赶去，这个时候差不多到了下班的时间，隐去了身形，赵硕潜入到警车局当中。
　　户籍室内，昏暗一片，一台电脑正开着，而户籍室的大门却是锁地好好的，一道身影正坐在电脑之前，不是赵硕又是何人。
　　看着眼前的电脑，赵硕将苏青婵的大概信息输入到其中，轻轻的敲了一下回车键，顿时长长的一溜名单还有照片便出现在屏幕之上。
　　赵硕又输入一些特征，缩小了搜索的范围，不过就算是如此，仍然是有数万之多同名同姓，甚至同龄的搜索项出现。
　　嘴角露出一丝苦笑，对于别人来说，或许要小半天的时间才能够从数万当中查找到要找的目标，但是对于赵硕来说一目十行根本就算不得什么，甚至电脑翻页的速度都赶不上赵硕扫视的速度。
　　差不多有十分钟之后，赵硕猛的眼睛一亮，目光落在屏幕之上的一张相片之上，那相片当中的人不是苏青婵又是何人。
　　甚至这张相片赵硕都有印象，因为那相片正是苏青婵的身份证上面的相片，赵硕自然是不陌生。
　　看着苏青婵的资料，赵硕心中欢喜不已，目光落在资料之上的户籍所在地上面，看了一眼，赵硕发现苏青婵的户籍竟然已经迁往北京。
　　赵硕可是知道苏青婵的老家是上海的，当初他在紫金山天文台上班的时候，苏青婵可没有将户口迁走，只是不知道为什么会迁往北京。
　　不过赵硕将如今苏青婵的户籍所在地的地址记下之后，关了电脑，嘴角露出一丝笑意，穿墙而过。
　　一阵动静传来，赵硕不禁循声望去，赵硕可不知道他为了图方便，以穿墙术穿墙而过，结果竟然穿行到了更衣室的所在。
　　让赵硕感到尴尬的是他还穿行到了女更衣室当中，恰恰这个时候一名身穿警服的女子正背对着他将那短裙制服脱下来，登时露出两瓣白皙的丰臀来，黑色的蕾丝花边内裤包裹着两瓣翘臀，将那翘臀衬托的更加的雪白如玉。
　　这女子全身近乎全裸，身材相当之完美，就算是赵硕见惯了美人，也不得不点了点头，虽然不清楚这女子的相貌如何，至少这魔鬼似地身材绝对是万里无一的存在。
　　一步踏出，赵硕可不敢多加停留，万一让对方见到的话，自己可就解释不清了，再说他现在满心思都是去寻苏青婵，因此也没有停留，瞬间消失不见。
　　正在换衣服的女子似乎是感应到了什么，猛的转过身来，只见到一道身影消失，少女那如花的俏脸之上露出惊恐的神色，口中发出一声尖叫。
　　赵硕可不知道自己将人给吓了一跳，此时他正在空中飞速的向着北京而去。
　　高天之上除了飞机之外可以说是人类的禁地，可是这个时候赵硕却是踏云而行，若是让人见到的话定然会以为是神仙中人。
　　以赵硕的速度，在入夜时分，终于赶到了首都之所在，从空中向下望去，灯火辉煌，犹如不夜城一般。
　　赵硕寻了一处偏僻的街道降落下来，没有走几步，一阵急促的喘息声传来，赵硕看了一眼，正好看到在黑暗的角落当中，一对男女正如饥似渴的亲热着。
　　微微的摇了摇头，赵硕不禁感慨，如今的男女还真是够疯狂的，在家做还不行，竟然跑到大街上寻刺激，也不怕遇到恶人。
　　径自离开，赵硕神念扫过，很快就确定了自己的所在，让赵硕感到欣慰的是他选择落脚的地方距离他所查到的苏青婵如今工作单位并没有多远。
　　中央电视台家属院之中，一处家属楼之上，苏青婵身上穿着真丝睡衣，一头乌黑的秀发几乎垂到了腰际，精致的俏脸之上带着丝丝渗入到骨子当中的哀怨，给人的感觉是那般的楚楚可怜。
　　依照苏青婵的条件，完全可以成为王牌主持人，只是苏青婵却没有那个心思，只是在编辑部里做一名普通的职员罢了，这一点让台里的不少领导都感觉相当的可惜。
　　只是谁让苏青婵背后有台长坐镇撑腰，倒是没有人敢将苏青婵如何，不过以苏青婵可以称之为台花的相貌和气质，再加上众所周知苏青婵没有男朋友，因此不少自认为可以一亲芳泽的人就如同飞蛾扑火一般对苏青婵狂追不已。
　　几年过去，愣是没有任何一个人能够让苏青婵多看一眼，久而久之，苏青婵几乎成了一个传说，工作归工作，私下里却是将人拒之千里，慢慢的也就没有几个人还有那般的耐性追求苏青婵了。
　　不过能够坚持下来都却也有几位，都是年少多金，要么就是家世出众之辈，让苏青婵不胜其烦。
　　坐在闺房当中，苏青婵面前的笔记本开启着，一张张的相片闪过，如果有人见到苏青婵正痴痴的看着一名男子的相片的话，恐怕会惊讶的下巴都掉下来吧。
　　不过，苏青婵此刻正在看赵硕的相片，这些相片都是当年苏青婵同赵硕一起拍的，只不过那个时候两人关系还没有突破性的进展，再加上当时赵硕那性格，倒是没有什么亲密的照片。
　　晶莹如玉的素手轻轻的抚摸着屏幕上的照片，不知不觉之间，苏青婵的眸子当中弥漫着一片雾气。
　　就在这个时候，一阵悦耳的铃声响起，一旁的手机响起，苏青婵看了一眼，深吸一口气，接通手机道：“妈，都夜里了，你怎么还没有休息啊，你身体不太好，大夫让你多注意休息……”
　　对面自然是苏青婵的母亲，听了苏青婵的话，苏母道：“小婵，别说我，你自己也要注意身体，你看看这几年你都憔悴成什么样了，小硕那孩子是不错，可是他都失踪那么长时间了，你如今也这么大了，总该考虑一下自己的终身大事了吧，你总不会想让我和你父亲在进骨灰盒之前连外孙都抱不上吧。”
　　苏青婵闻言不禁道：“妈，不是和你说过了吗，我自己的事情，我会处理的。”
　　对面的苏母不禁道：“你这孩子，每次都是这么说，我看你孙阿姨家的儿子就不错，人家是博士生，如今自己创业，短短几年就挣下了亿万家产……”
　　苏青婵苦笑，将苏母的话打断道：“妈，这是你第几次夸人家了，我都快会背了，不是和你说过了吗，我对他没有感觉。”
　　苏母道：“既然孙家的小子不行，那就……”
　　眼看自己母亲又要开始给自己推销她那些朋友的子侄之类的，苏青婵连忙道：“好了，时间也不早了，如果没有什么事情的话，明天还要上班，早些休息吧。”
　　苏青婵挂电话的时候依然听到对面母亲的埋怨声。
　　目光落在书桌之上的相框之上，那张相片是她和赵硕唯一的一张相当亲密的照片，照片当中苏青婵穿着一袭白色的连衣裙，依偎在赵硕的怀中，一脸的幸福。
　　深吸一口气，苏青婵将电脑合上，伸展了一下腰肢，顿时那凸凹有致的娇躯在睡衣之下凸显出惊心动魄的美景，胸前猩红的两点若隐若现，只可惜如此的美景却是无人有眼福饱览。
　　赵硕按照他所查到的地址前去，只可惜却没有寻到苏青婵，赵硕叹了口气，毕竟几年过去了，苏青婵就算是还在，住址或许早就变了。
　　想到苏青婵在电视台上班，赵硕猜测苏青婵很可能在电视台家属院内居住，只不过如今已经到了夜间，赵硕便寻了酒店暂且住下，准备第二天再去寻苏青婵。
　　或许是不久便可以寻到苏青婵的缘故，赵硕在酒店的房间的当中相当之兴奋，竟然好久都没有能够睡着。
　　躺在床上，忽然隔壁传来一阵轻微的动静，起初的时候赵硕并没有放在心上，可是没有多久，一股细微到几乎不可察觉的幽冥之气一闪而逝，赵硕猛的睁开双眼。
　　双目之中闪过一道神光向着隔壁看去。
　　一看之下，赵硕眼中闪过一道怒色，只见隔壁的房间当中，在那大床之上，三道身影正纠缠在一起，地上一片的衣衫，其中甚至还有道袍。
　　如果仅仅是三人在那里寻欢作乐的话，那倒也罢了，赵硕并没有多管闲事的意思，莫说是两女一男，哪怕是两个男人一起，那也是别人的自由。可是让赵硕感觉愤怒的是，在大床之上，两名女子当中，一名女子已经没有了气息，另外一名女子正在那道人的冲击之下，气若游丝，命悬一线。
　　赵硕虽然不知道那道人到底用了什么邪术，但是可以确定，方才自己所感受到的一丝幽冥之气定然是那名女子死亡的时候所散发出来的。
　　赵硕没有感受到任何灵魂的存在，心中奇怪，将房间之中打量了一番，顿时见到一面八卦铜镜正悬在大床的上空，一道肉眼难见的血光将整个大床给笼罩起来，在那八卦铜镜当中，丝丝怨气流露出来。
　　赵硕几乎可以肯定，那死去的少女的魂魄定然是被拘到了那八卦铜镜当中，成为了怨魂。
　　此时在那道士身下的女子面色苍白，一副随时都可能断气的模样，可是在她的脸上却是无尽的痴狂与兴奋之色，可以看出，这女子要不了多久便会在极乐之中死去。
　　赵硕正想出手，就在这时，床边的手机响起，那道人骂骂咧咧的将电话接通，赵硕清楚的听到电话之中传来一个相当年轻的男子的声音道：“鲁天师，那两个女人还行吧。”
　　鲁天师一边冲击着身下的女子一边道：“嘎嘎，不错，你送来的这两个生在阴年阴月的女子非常不错”
　　“那大师答应我的事情……”
　　只听鲁大师笑道：“放心吧，不就是一个迷魂术吗，你放心，我明天就帮你制作迷魂傀儡，保管让那女子对你言听计从，你让她往东，她不敢向西，绝对服从你任何的命令。”
　　电话对面的男子听了鲁大师的话不禁呼吸急促起来，兴奋的道：“大师放心，只要事情办成了，我绝对帮大师再寻十名符合大师要求的女子来。”
　　“嘎嘎，好，只要你能让我满意，我保管让你满意，明天你就等我的好消息吧。”
　　挂了电话，鲁大师恶狠狠的在身下的女子那丰挺的嫩乳之上咬了一口，直痛的那女子发出一声惨叫。
　　**8888888888
　　一万字送上，有花砸花

第1072章 极尊命格

　　挂了电话，鲁大师恶狠狠的在身下的女子那丰挺的嫩乳之上咬了一口，直痛的那女子发出一声惨叫。（赵硕冷哼一声，一股气息打入到鲁大师的体内，只见鲁大师栽倒在床上，那名女子幽幽的回转过神来，整个人被折磨的浑身伤痕累累，似乎是被鲁大师给吓坏了，女子强忍着股间火辣辣的剧痛，披上衣衫便冲出了房间。
　　赵硕不禁有些愕然，本以为是鲁大师掳来的人，可是从先前鲁大师接的那个电话来看，这两女应该是被人送给鲁大师的，如今这世道，为了金钱出卖自身的女子绝对是多如过江之鲤，因此赵硕才没有对鲁大师痛下杀手，他倒是对同鲁大师通电话的人产生了几丝兴趣，比起鲁大师来，那男子才是真正的恶人。
　　眼中闪过一道灵光，赵硕的目光自隔壁的房间之中收回，深吸一口气，盘膝而坐，渐渐的入定。
　　当天边的一道氤氲紫光闪过，酒店当中，盘膝而坐的赵硕猛然之间睁开双眼，一道璀璨的紫光自眼中一闪而逝。
　　伸展了一下腰肢，打坐一夜的赵硕只觉得神清气爽，神念扫过隔壁的房间，房间当中的鲁大师已经消失不见，至于先前死去的那名女子的尸身也消失无踪，赵硕不用去想也能够猜到，那尸身十之八九是被鲁大师给处理了。
　　赵硕根本就不用担心寻不到鲁大师，毕竟昨天夜里赵硕将一道气息打入到鲁大师的体内，只要在赵硕的感应范围当中，鲁大师的踪迹就会为赵硕所掌握。
　　隐约的感应到鲁大师的存在，赵硕就知道对方家里自己不是太远，施施然出了酒店，赵硕拦下一辆出租车向着中央电视台赶去。
　　按照赵硕所打探来的消息，苏青婵工作的所在就是在那电视台当中，当走近电视台的时候，赵硕不知道为什么，心中显得紧张起来，他甚至都不敢将神念放开去搜寻苏青婵的气息。
　　马占祖一身西装革履，手中捧着一束鲜花，精神抖擞的站在一辆相当大气的宝马车之前，目光之中充满了期待的看着眼前的办公大楼。
　　数十层之高的办公大楼，此刻正值上班时间，人来人往，可以说这些工作人员当中，不说百分之百都是靓女俊男，至少一半以上拿出来都是男的英俊女的漂亮。
　　马占祖站在那里就像是鹤立鸡群一样，只不过似乎是司空见惯了一般，来往的工作人员根本就没有去理会站在那里的马占祖。
　　从马占祖身旁经过的两名女子瞥了马占祖一眼，两人走的远远的，只听其中一人道：“这位就是传说中的马公子呢，据说人家老爷子是高官，外公更是顶级的富豪，他可是占足的官二代和富二代。”
　　另外一名女子带着一丝羡慕道：“听说他这两年一直在疯狂的追求我们台里的那座冰山呢”
　　“是啊，这件事情可以说是人尽皆知，只不过就算是马占祖这样优秀的人物，仍然无法打动那座冰山，真不知道究竟要什么样的人才能够追到那座冰山呢。”
　　“嘻嘻，有一个小道消息不知道你知道不知道。”
　　那名女子一副神秘兮兮的模样向着另外一名女子道。
　　都说女人最为八卦，这一点倒是相当的正确，听了这女子的话，另外一名女子顿时眼中迸射出无限八卦的神色，一副兴奋的模样道：“什么小道消息，快说来听听。”
　　只听得先前的那名女子开口道：“听人说，咱们那位冰山以前可是有过一位男朋友的，就是不知道怎么就失踪不见了，一直以来，那位冰山就再也没有交过男朋友。”
　　“什么，你说竟然有人能够让咱们那位冰山如此的痴情对待，这简直让人难以相信啊。”
　　“是啊，莫说是你，就算是我当初听到这个消息的时候也认为这肯定是有人故意编排出来的，不过那消息传的有鼻子有眼的，倒是让人真假难辨了。”
　　两名女子小声的谈论着，然后走进那办公大楼。
　　马占祖站在那里，目光盯着办公大楼的入口处，似乎是在等人，就在这个时候，一道身影出现在马占祖的眼中。
　　当看到那道身影的时候，马占祖猛然之间眼中迸射出兴奋的神色，猛的迈出步子向着那一道身影追了上去。
　　众人见到马占祖的举动，顺着马占祖飞奔的方向望去，刚好看到一道窈窕的身影正缓缓前行着，见到这种情形，众人都是露出了然的神色。
　　马占祖冲到那人的身边，深吸一口气，如同往常一般，将手中的鲜花送到女子的面前，郑重的道：“苏青婵小姐，希望能够与你交一个朋友，还请……”
　　仿佛是没有注意到马占祖似地，苏青婵目不斜视继续向前走，根本就没有搭理马占祖，而马占祖对于苏青婵的反应并不吃惊，反正这种情形他已经是经历过了无数次了，再多这一次也不算什么。
　　不过如果有人注意的话就可以察觉到，马占祖出手极其迅速，无声无息的取了苏青婵一根秀发。
　　马占祖竟然是修行之人，而且实力看上去应该相当的不弱，能够在不惊动苏青婵的情况下拿走苏青婵的秀发，只是这一点就可以证明马占祖不是一般人。
　　看着苏青婵那美好的身影消失在远处，马占祖眼中闪过一道贪婪的占有欲望，继而嘴角露出一丝冷笑，珍而重之的将苏青婵的那根秀发收了起来，随手将手中的鲜花丢尽路旁的垃圾箱当中。
　　进入到宝马车之内，将车窗关上，马占祖取出手机，将电话拨了出去，电话只想了几下，对方就接通了电话，只听得马占祖淡淡的道：“鲁大师，现在有时间吗？”
　　那鲁大师应了一声，给马占祖报了一个地址，马占祖立刻就驱车前往，如果赵硕看到这种情形的话，立刻就可以知晓做完给鲁大师打电话的人就是马占祖。
　　按照鲁大师所提供的地址，马占祖来到了一处相当普通的院落之内，当进入到院落内的时候，马占祖一眼就看到了正悠然的坐在那里的鲁大师。
　　鲁大师神情淡然的坐在那里，见到马占祖前来的时候也只是冲着马占祖点了点头道：“马公子来了。”
　　微微点了点头，走到鲁大师的面前，赵硕向着鲁大师道：“鲁大师，还请帮我制作迷心傀儡”
　　鲁大师淡淡的看了马占祖一眼道：“帮你走迷心傀儡容易，不过我让你准备的材料，你都准备好了吗？”
　　马占祖欢喜的道：“野鸡三只，十年龄的猎狗一只，另外还有百年树龄的桃木桩一株，我都已经准备齐全了，剩下的朱砂，黄纸等也都准备好了，如今只等大师开坛做法了。”
　　鲁大师看着马占祖道：“除了这些之外，尚且需要当事人一件贴身的东西，如此，本大师方才可以锁定对方的气息。”
　　马占祖连忙小心翼翼的将那根得来的秀发递到了鲁大师的面前道：“大师，这是那女子的头发，不知道可以不可以。”
　　鲁大师见状不由的哈哈大笑起来，一边笑一边道：“好，对方的头发再合适不过了，甚至可以说没有比这在合适的东西了。”
　　听到鲁大师这么说马占祖不禁松了一口气，此番他可是志在必得，追了苏青婵足足两年的时间，在这两年当中，他掩去了自己凶残而又贪花好色的本性，将自己装的如同贵族公子一般，每日都是一副痴情的模样的追求苏青婵。
　　只可惜马占祖用尽了苦心，愣是没有能够打动苏青婵，眼看着就没有一点希望了，马占祖只好动起了歪门邪道的心思来。
　　因为苏青婵背后的靠山实力也不小的缘故，所以就算是马占祖也不敢明面上将苏青婵如何，只不过一个机缘巧合的机会让马占祖认识了鲁大师，在见识到鲁大师的邪术的厉害之处后，马占祖就想着以邪术来将苏青婵给掌控在手中。
　　只不过鲁大师也不是那么好说话的人，无缘无故的情况下，哪怕是马占祖的来头不小，可是世俗的一切并不被鲁大师放在眼中，因此费了好大一番功夫，终于求的鲁大师开口，为此马占祖大撒金钱，为鲁大师收拢了几名出生在阴年阴月的女子，为了能够从马占祖的手中源源不断的得到修行的资源，鲁大师答应帮马占祖一把。
　　当鲁大师从马占祖的手中接过那根秀发的时候，鲁大师不禁感叹一声道：“好充沛的灵秀之气，此女绝对不同凡俗，命格更是贵不可言，只是如今不知为何本命星黯淡，那几乎贵不可言的命格方才受到了一丝限制，也亏得如此，本大师还有几分把握通过傀儡秘术收服对方。
　　就算是如此，鲁大师也对手中秀发的主人产生了几分好奇，毕竟似苏青婵这等命格极其尊贵的情形可是相当的少见的，如果这样的命格放在古代的话，绝对有希望登顶皇帝宝座，便是比起那母仪天下的皇后命格还要尊贵几分。
　　************8
　　第一更，有花砸花

第1073章 命在旦夕的马公子

　　就算是如此，鲁大师也对手中秀发的主人产生了几分好奇，毕竟似苏青婵这等命格极其尊贵的情形可是相当的少见的，如果这样的命格放在古代的话，绝对有希望登顶皇帝宝座，便是比起那母仪天下的皇后命格还要尊贵几分。
　　一旁的马占祖听了鲁大师的话不由的心中一动道：“大师，你说这女子的命根尊贵无比？这到底怎么说啊。”
　　鲁大师抬头看了马占祖一眼淡淡的道：“你们凡俗中人并不了解，一个人生来都会具有一个命格，而那命格恰恰决定了对方能够达到的地位，比如古代的皇帝，那就需要有九五之尊的命格，不然的话，根本就坐不上那把龙椅。”
　　马占祖略带激动的道：“这么说苏青婵的命根也是尊贵无比了，这么一个女子，有这么尊贵的命格似乎也没有什么用啊。”
　　鲁大师却是冷哼一声道：“无知，你怎么知晓她没有什么用啊，在古代，她这等命格的女子绝对是能够影响天下走向的人，如果有人娶了她的话，便可以在其命格影响之下，称王称霸或许都不是什么困难。”
　　马占祖眼中迸射出精光，颤声道：“那要是我能够娶到这女子的话，岂不是说……”
　　淡淡的看了激动无比的马占祖一眼，鲁大师道：“如果你能够娶到对方的话，若是从政，至少可以让你成为政治局的一员，如果从商的话，肯定是财源滚滚，就算是成为一国首富也不是没有可能。”
　　马占祖不由的倒吸一口气凉气，他没有想到苏青婵的命格竟然会如此之尊贵，甚至还能够影响到其他人，本来就盯上了苏青婵，甚至不惜以邪门歪道的手段来霸占对方，如今既然知晓了苏青婵对自身的作用，马占祖就更加的不会放手了。
　　一旁的鲁大师处理着手中的秀发，口中喃喃自语道：奇怪，真是奇怪，如今这世道本吧应该出现这等命格的女子啊，真是想不明白。
　　此时马占祖满心思的想着如何霸占了苏青婵，然后借助苏青婵的命格影响使得自己的未来更加的辉煌，根本就没有注意鲁大师的自言自语。
　　过了一会儿，鲁大师手中渐渐的就出现一个精致的小人模样的傀儡出来，只见马占祖以朱砂在傀儡上面涂画着玄奥的纹路，马占祖只是看了一眼只觉得那纹路一点的规律都没有，便没有了什么兴趣，只是站在一旁期待着鲁大师能够快一些施展傀儡秘术。
　　在鲁大师将傀儡制造出来之后，鲁大师一脸肃穆的看着手中的那根秀发，伸手一招，顿时就见一滴精纯无比的黑狗血飞到了鲁大师的手中，那黑狗血在鲁大师的引导之下落在了那发丝之上。
　　在马占祖的眼中，那根发丝竟然像是一个无底洞一般，将那一滴黑狗血给完全吸收了进去，当吸收了那些黑狗血之后，本来乌黑的秀发竟然隐约的透出急死诡异的血红色。
　　鲁大师的额头之上冒出冷汗，缓缓的将手中的发丝缠绕在那傀儡之上，那发丝渐渐的渗入到傀儡当中，如果不仔细看的话还以为傀儡之上本来就有那一条纹路似地，就连眼睁睁的看着这些的马占祖都有些惊讶。
　　长出一口气，鲁大师面色有些苍白，不过嘴角却是露出一丝笑意，将手中的傀儡交给马占祖道：“行了，如今傀儡秘术我已经施下，你只需要拿着这傀儡，在上面涂一滴你要对付的女子的鲜血就可以激发傀儡之中的秘术，那么整个傀儡秘术就算是完全成功了。”
　　小心翼翼的捧着那傀儡小人，马占祖脸上露出惊喜无比的神色，一脸感激的看着鲁大师道：“鲁大师，你放心，我立刻就派人给你送上十名生在阴年阴月的女子来。”
　　鲁大师微微的点了点头道：“你知道这些就好。”
　　看着马占祖的身影消失，鲁大师淡淡的道：“如此尊贵命格的女子又岂是那么容易对付的，不过我已经尽力了，反正对得起我所收到的好处，至于能够成功，就看你自身的造化了。”
　　走向电视台大楼的赵硕忽然之间感应到留在鲁大师体内的那一道气息传来的感觉，鲁大师的气息竟然变得微弱的许多。
　　赵硕通过与鲁大师体内的那一道气息之间的感应，隐约的察觉到鲁大师气息减弱的缘故，好像对方施展了什么秘术，这才使得气息忽然减弱。
　　眉头一挑，赵硕不知道鲁大师到底做了什么，不过他同样也察觉到了马占祖的气息，只不过马占祖的气息极为微弱，如果不是手中拿着鲁大师制作的傀儡的话，赵硕还真的感应不到马占祖的气息。
　　心念一动，原本留在鲁大师体内的那一道气息就像是一只被惊醒了过来的巨龙，猛然之间向着鲁大师的脑袋冲了过去，瞬间将鲁大师的脑袋给搅得一团糟。
　　鲁大师只觉得脑袋轰的一声，仿佛是爆炸开来，紧接着就失去了意识。
　　赵硕催动鲁大师体内的气息，瞬间就取了鲁大师的性命，作恶多端的鲁大师恐怕说什么都想不到自己就这么的完蛋了，甚至连自己死在什么人的手里都不清楚，注定要做一个不明不白的冤死鬼。
　　鲁大师作恶一声，不知道有多少的人在其手中丧命，可以说死在赵硕的手中，真的是他罪有应得。
　　心念一动便杀了鲁大师，赵硕根本就没有将这些放在心上，毕竟此刻赵硕大半的注意力都放在了眼前的大楼之上。
　　赵硕深吸一口气，缓缓的向着大楼之中走去，本来一般人想要进入到这里可是没有那么容易的，只不过赵硕的气质实在是不凡，就连是那负责站岗的警卫也都在看了赵硕一眼之后没有阻拦赵硕。
　　毕竟赵硕身上的气质只有在一些非富即贵的人身上才有可能显现，就算是那些非富即贵的人在气质方面也差了赵硕太多，所以说赵硕在众多的人眼中那绝对是一个了不得人物，有谁敢跳出来触赵硕的霉头啊。
　　就在赵硕刚刚踏进电视台的时候，一辆相当惹眼的爆发车吱呀一声停在了大楼之前，一道身影从其中钻了出来，不是马占祖又是何人。
　　真是让人佩服马占祖的速度，一路之上马占祖接连闯了数个红灯，本来要十几分钟的路程，愣是让马占祖在四五分钟之内赶了过来。
　　赵硕感应到马占祖的气息，脚步微微一顿，不禁向着下车走了过来的马占祖望了过去，他倒是相当的好奇，能够请得动鲁大师这等奇人异士的人究竟是什么样的一个人。
　　一看之下赵硕不由的眉头一皱，实在是马占祖给赵硕的印象太差，在赵硕眼中，马占祖周身弥漫着血煞之气，甚至还有丝丝缕缕的怨气纠缠，之所以会如此，定然是马占祖平日里作恶太多所致。
　　甚至于赵硕见到马占祖眉心部位一片浓郁的几乎成了实质一般的黑云正醒目的呈现在那里，这绝对是大凶之兆，那凶煞的程度甚至就连赵硕都多看了一眼。
　　马占祖如此已经是显示马占祖的性命几乎进入了倒计时，或许在下一秒又或者是在下一刻，反正以马占祖这种程度的黑云罩顶来看，马占祖此番是必死无疑，哪怕是神仙下凡也救不了他的性命。
　　很快赵硕就感应到了马占祖怀中的那傀儡，毕竟在那傀儡之上有鲁大师的气息，赵硕一下子就感应到了那傀儡的存在。
　　如果是以往的话，对于马占祖这等人，赵硕肯定是除之而后快了，但是现在赵硕想要看一看马占祖到底要以邪术祸害什么人，甚至他还想看看，马占祖到底是怎么完蛋的，毕竟马占祖每向前走一步，那眉心的黑云就浓郁几分。
　　赵硕见到这种情形哪里还不清楚是怎么回事，这分明显示这办公大楼就是马占祖完蛋的地方，而马占祖进入办公大楼正是加速他的灭亡，那眉心的黑气能不变的更加的浓郁吗。
　　在赵硕打量马占祖的时候，马占祖同样也注意到了赵硕，毕竟赵硕的气势相当的不凡，站在那里，哪怕是不说话也一样是人们关注的焦点。
　　如果是平日里的话，马占祖或许会同赵硕比拼一番，只是这时，马占祖一心慌着想见到苏青婵，看看用什么办法才能够搞到苏青婵的鲜血，只要能够将傀儡秘术激发，自己就可以人财两得。
　　马占祖不知道想到了什么，眼中闪过兴奋之色，只是从赵硕身边经过的时候，冷哼了一声，似乎是在向着赵硕发出挑衅一样。
　　赵硕看着马占祖周身开始弥漫着的死气，不由的微微的摇了摇头，看来老天都想要马占祖完蛋啊，如果说在这地星之上还有什么人可以逆天改命的救一救马占祖的话，那么就只有赵硕了。
　　只可惜且不说赵硕怎么可能会救马占祖，就是马占祖对赵硕如此的挑衅，赵硕也不可能去救马占祖不是。
　　**************88
　　第一更，有花砸花

第1074章 见青蝉

　　只可惜且不说赵硕怎么可能会救马占祖，就是马占祖对赵硕如此的挑衅，赵硕也不可能去救马占祖不是。
　　马占祖相当直接的抓住一名从身旁经过的工作人员道：“青蝉小姐如今在什么地方？”
　　那名工作人员愣了一下，当看清楚是马占祖，以及马占祖递到了面前的数十张百元大钞的时候，眼睛一亮道：“原来是马公子啊，苏小姐如今正在编辑部整理资料呢。”
　　马占祖闻言脸上露出欢喜的神色，伸手在那工作人员的肩膀之上拍了一下道：“好。”
　　马占祖却是没有注意到，在他询问那名工作人员的时候，赵硕的身形猛的僵硬了一下，甚至眼中也闪过无比激动的神色。
　　虽然说赵硕几乎可以肯定苏青婵就在这里工作，但是在听到有人提起苏青婵的时候，赵硕还是忍不住心中泛起激动莫名的感觉来。
　　毕竟赵硕不敢放出神念去寻找苏青婵的所在，心中那个就是在担心万一苏青婵不在的话，那他该怎么办，毕竟整个地星说大不大，说小不小，想要在茫茫人海当中寻找一个人，还是与几分困难的。
　　如今既然肯定了苏青婵就在这里，赵硕自然是相当的欢喜。
　　深吸一口气，赵硕的脚步显得更加的沉稳有力，马占祖几乎是以冲的速度冲到了电梯之前，冲入到电梯当中，马占祖正要将电梯关闭，就在这个时候，一道身影走了进来。
　　马占祖只觉得一股气势扑面而来，抬头一看正是方才让他都侧目不已的赵硕。
　　伸手在电梯上面按了一下，后退了一步，赵硕看到了马占祖所选的楼层，微微一笑，既然马占祖要去编辑部，那么他也要去那里，自然是马占祖去哪一层，那么他就去哪一层了。
　　见到赵硕并没有去选楼层数，马占祖诧异的看了赵硕一眼，不过这会儿马占祖的心思都在苏青婵的身上，倒是没有怎么去在意赵硕。
　　可是赵硕心中却是在想着马占祖先前的一番举动，心中隐约的有一个猜测，好像眼前的这个马占祖要对付的人就是苏青婵啊。
　　赵硕想到这一点，周身一股杀气泄露了出来，虽然赵硕察觉到之后立刻就将杀气收敛了起来，可是就算是如此，赵硕身上的杀气也不是一个区区的马占祖就可以承受的，那一刹那，马占祖感觉自己仿佛进入到了修罗地狱当中一般，那种感觉让马占祖感觉自己好似被一座大山给压在了身上，哪怕是喘气都无比的困难。
　　当那股压力消失之后，马占祖整个人就像是从水中捞出来的一般，如果不是勉力坚持的话，说不定这会功夫，马占祖就已经倒在地上了。
　　赵硕淡淡的看了马占祖一眼，在赵硕的心中，如果他的猜测真的成为事实的话，那么马占祖就死定了。
　　浑然不知道自己已经一只脚踏入了鬼门关的马占祖掏出手绢擦了擦额头之上的冷汗，颇有些恼怒的看了赵硕一眼，毕竟他的狼狈的模样被赵硕给看在眼中，马占祖自然是感觉颜面大失，赵硕自然是受到了牵连。
　　就在这个时候，电梯门打开，十二层到了。
　　马占祖从电梯之中走出，赵硕也走了出来。
　　好生的整理了一番身上的衣衫，马占祖深吸一口气，变戏法似地从怀中取出一支玫瑰花，只看那玫瑰花上面包裹着的塑料皱巴巴的模样就知道定然是被其揣在怀中。
　　赵硕见状嘴角露出一丝冷笑，不过这个时候赵硕根本就没有什么心思去理会马占祖了，因为在那一刹那，赵硕清楚的感应到了苏青婵的气息，哪怕是相隔四年的时间，可是赵硕对于苏青婵的气势还是那般的熟悉，印象深刻无比。
　　“青蝉”
　　赵硕口中喃喃自语，就在赵硕站在编辑部的时候，在编辑部当中的一间相对独立的办公室内，一袭乳白色的衬衣罩体的苏青婵正坐在那里认真的饿处理着手中的文件，猛然之间苏青蝉心中一颤，手中的钢笔猛的一抖。
　　抬起头里，苏青婵的一种闪过一道异色，不知道为什么，就在方才，赵硕的身影竟然猛的出现在她的脑海之中，甚至她都有一种感受到了赵硕的气息的感觉。
　　只是苏青婵回过神来之后，长叹一口气，赵硕失踪四年之久，一直都没有任何的消息，微微的摇了摇头，告诉自己那只是一个幻觉，苏青婵整理了一下心情继续埋首工作起来。
　　马占祖走到苏青婵所在的办公室之前，想要透过玻璃向着办公室内看上一眼，只不过如同以往一样，苏青婵是所在的办公室的百叶窗几乎都是合拢着，根本就看不到什么。
　　轻轻的在办公室的门上敲了一下，苏青婵眉头一皱道：“谁”
　　马占祖隔着房门听到苏青婵的声音，脸上露出一丝喜色，颤声道：“苏小姐，是我，马占祖。”
　　听到了马占祖的声音，苏青婵的眉头皱的更厉害了，声音变得冰冷起来道：“对不起，我正在工作……”
　　见到苏青婵如此，马占祖一点都不觉得奇怪，如果苏青婵真的立刻开门的话，那么苏青婵就不是那个被称作冰山的苏青婵了。
　　以往的时候，马占祖在被苏青婵婉拒之后都会悄悄的离开，但是这一次不同，马占祖已经决定以暴力的手段将苏青婵给占有，他怎么会前功尽弃呢。
　　又在门上敲了几下，马占祖道：“苏小姐，我只有几句话要说，说完就走。”
　　苏青婵眉头紧锁，对于马占祖，苏青婵还是有几分印象的，毕竟马占祖坚持那么长时间，而且每次只要自己拒绝之后都会离开，至少不像其他的那些追求者一样死缠烂打。
　　对于马占祖虽然说没有什么好感，还好也不至于厌恶，在苏青婵看来，马占祖定然是坚持不下去了，想要向她表白，想了想，苏青婵认为还是彻底断了马占祖的念想的好，因此苏青婵起身将办公室的门打开。
　　马占祖进入到办公室当中，想要将房门关上，不过这个时候苏青婵轻轻的推了一下房门，立刻房门敞开来，如果说马占祖有什么不轨的举动的话，哪怕是苏青婵轻轻的喊一声就会惊动其他人。
　　见到这种情形，马占祖冲着苏青婵微微一笑，没有再试图将房门关上，在马占祖看来，用不了多久，他便可以掌控苏青婵的命运。
　　苏青婵示意马占祖坐下，然后坐在自己的办公椅上看着马占祖道：“马先生……”
　　只是这时，马占祖手中出现一只锋利的小刀向着苏青婵的手臂划了过来，如果划到的话，肯定会弄伤苏青婵的手臂的。
　　马占祖知道想要以平常的手段弄到苏青婵的鲜血有些困难，眼下只有用强了，反正只要能够得到苏青婵的鲜血，然后激发傀儡秘术，哪怕是等下被人给赶出去，那也达成了他的目的不是。
　　苏青婵只看到马占祖向着自己的手臂划了过来，下意识的后退的同时口中发出一声惊呼，不过就在这个时候，一只强壮有力手臂猛然之间出现，一只手挽住苏青婵的纤腰，另外一只手却是死死地抓住了马占祖的手腕。
　　这一道身影自然不用说，除了赵硕之外不可能是其他人。
　　赵硕没有想到马占祖竟然敢伤害苏青婵，一个闪身便出手将马占祖给制住，随手一抛，马占祖便撞在墙壁之上，然后摔落在地上，抽搐了几下，马占祖口中流出鲜血，震惊而又怨毒的看着正搂着苏青婵的赵硕。
　　办公室的大门这个时候已经被关上，因为赵硕布下禁制的缘故，哪怕是苏青婵这办公室当中闹翻了天，外面也听不到一丝的动静。
　　苏青婵反应过来的时候立刻就察觉到一只大手正环在自己的腰间，同时自己似乎被人给搂在怀中。
　　除了当年的赵硕之外，苏青婵何曾与人如此的亲近过，心中大惊，猛的挣扎起来。
　　感受到怀中的苏青婵那剧烈的挣扎，赵硕低声道：“青蝉，是我。”
　　当赵硕那声音在苏青婵的耳边响起的时候，苏青婵整个人就像是被雷击了一般，原本横扎的举动也一下子停了下来，身子一僵，脸上露出难以置信的神色。
　　那声音实在是太熟悉了，无数次午夜梦回，她都是在梦中被这声音给惊醒，如今猛的听到赵硕的声音，苏青婵只觉得自己是不是又在做梦。
　　缓缓的转过身来，苏青婵抬起头来向着赵硕看了过来，当看到赵硕的时候，苏青婵眼中不禁流出晶莹的泪珠，缓缓的伸手捧着赵硕那张熟悉的面容，口中喃喃自语道：“我又在做梦了吗，就算是在梦中见到你，也是很好的。赵硕，你到底去了哪里，我好想你啊。”
　　苏青婵的反应看在马占祖的眼中，马占祖整个人就像是傻子一般呆呆的看着赵硕，又看看苏青婵，对于苏青婵的情况，马占祖自然是有几分了解的，他清楚苏青婵曾经有一个叫做赵硕的男朋友，甚至他还看过赵硕的照片。
　　***********
　　第二更了，有花砸花

第1075章 强行推倒

　　苏青婵的反应看在马占祖的眼中，马占祖整个人就像是傻子一般呆呆的看着赵硕，又看看苏青婵，对于苏青婵的情况，马占祖自然是有几分了解的，他清楚苏青婵曾经有一个叫做赵硕的男朋友，甚至他还看过赵硕的照片。
　　当时马占祖觉得那呆头呆脑的赵硕怎么就会被苏青婵这天之骄女给看上，如今看了苏青婵的反应，马占祖再看赵硕的时候悚然而惊，这人不正是同自己一起上楼的那人吗，而且对方竟然同赵硕有几分相像。
　　不，应该是十分的相似，如果非要说有什么不同之处的话，那么就是如今站在这里的赵硕似乎多了几分成熟还有那不凡的气质，难道说这人真的就是已经失踪了四年之久的赵硕吗。
　　赵硕看着苏青婵，尤其是在听了苏青婵的话之后，可以清楚的感受到苏青婵对自己的用情至深。
　　赵硕轻轻的抚摸着苏青婵的俏脸，将苏青婵那顺着面颊流淌下来的眼泪给抹去，颤声道：“青蝉，我回来了，苦了你了。”
　　苏青婵在赵硕擦去她的眼泪的时候惊醒了过来，似乎是确认自己不是在做梦，眨了眨眼睛，猛的挣扎起来，口中大叫道：“你……你是什么人，快将我放开，不然的话，我可就要叫人了啊。”
　　赵硕闻言不禁苦笑，不过还是依言将苏青婵给放开，向着苏青婵道：“青蝉，是我啊，赵硕，我是赵硕啊。”
　　这时苏青婵正盯着赵硕直看，似乎是在确认赵硕的真假，在苏青婵的眼神当中既有期待，又有恐惧。
　　对于苏青婵那种复杂的眼神，赵硕自然是能够理解，就那么的站在那里，任由苏青婵观看，伸手一指，正在看戏的马占祖昏了过去。
　　苏青婵颤声道：“你……你真的是赵硕吗？”
　　赵硕苦笑道；“青蝉，我真的是赵硕啊，再说，谁会冒充我啊”
　　苏青婵有些不相信的道：“你……你怎么来证明你就是赵硕呢？”
　　赵硕深吸一口气看着苏青婵，将一些只有他和苏青婵之间才知晓的事情说了一些给苏青婵听，看着苏青婵眼中渐渐亮起的光芒，赵硕又抛出了一个炸弹道：“青蝉，如果这些还不足以证明我就是赵硕的话，那么有一个秘密，相信除了你我之外，不会有第二个人知晓”
　　苏青婵道：“什么秘密，你且说来。”
　　赵硕盯着苏青婵的眼睛道：“那就是在青蝉你的股间私密处，有一点只有针尖大小的浅红色胎记，如果不仔细看的话，根本就发现不了，相信这一点除了你我之外，恐怕就是你的父母，哪怕是闺蜜也不知晓吧。”
　　当听到赵硕提起这么隐私的事情的时候，苏青婵已经确认赵硕就是失踪了四年之久的自己的男人了。
　　因为这种隐秘的确是她和赵硕之间的秘密，甚至这一点还是当年她亲自告诉赵硕的，因为要赵硕去发现的话，就是赵硕都未必发现得了，因为那一点胎记隐藏在她的私密处，在那凄凄芳草之间，根本就无法察觉。
　　这世上除了赵硕之外，绝对不会有第三个人知晓，虽然不知道赵硕为什么有如此大的变化，但是苏青婵还是猛然之间扑到赵硕的怀中，一双拳头在赵硕的身上敲打着，口中更是泣声道：“混蛋，你个混蛋，这些年你都去哪里了，你不知道我是多么的想你吗？”
　　常人根本就无法了解苏青婵的内心，当年赵硕同苏青婵一夕之欢，第二天一早醒来，苏青婵本以为可以看到自己的男人的，可是赵硕却失踪了，就此没有一点的消息，整个人就像是从人间蒸发了异样。
　　刚刚失身的苏青婵心中的惊慌和哀怨就更加的不用说了。
　　赵硕此刻也知晓苏青婵心中定然积聚了太多的委屈，因此便轻轻的搂住苏青婵，任由苏青婵在自己的怀中发泄起来。
　　苏青婵一直哭，甚至连眼睛都哭红了，嗓子都有些嘶哑，渐渐的苏青婵安静了下来，赵硕看去的时候，赫然发现不知道什么时候苏青婵竟然就那么的在他的怀中睡着了。
　　赵硕爱怜的看着怀中睡着的时候仍然紧紧的抓着自己的衣角，仿佛是怕自己消失一样。
　　低头在苏青婵的额头之上亲吻了一下，赵硕低声道：“放心吧，我不会再离开你了。”
　　几乎一个上午，赵硕就那么抱着苏青婵，让苏青婵好好的睡了一觉，快中午的时候，靠在赵硕怀中的苏青婵猛然之间睁开双眼，第一时间就是向着赵硕看去，在见到赵硕没有消息的时候，苏青婵仿佛是松了一口气。
　　察觉到自己似乎是在赵硕的怀中睡了一个上午，苏青婵有些不好意思，想要从赵硕的怀中起来，不过赵硕却是没有松开，反而是紧了紧搂在苏青婵腰间的大手，看着苏青婵道：“好些了吗？”
　　苏青婵点了点头，痴痴的看着赵硕，小手轻轻的抚摸着赵硕的脸，喃喃道：“赵硕，你这些年都去了什么地方，为什么不回来看我，你不知道我有多么的想念你吗？”
　　赵硕看着苏青婵，微微的叹了口气，伸手向着苏青婵眉心轻点了一下，一道信息传入到苏青婵的脑海之中，很快大量的信息为苏青婵所接受，渐渐的苏青婵的俏脸之上露出惊诧的神色，因为赵硕所传给她的信息是赵硕提炼出来的关于他失踪的事情以及这些年的大概经历，虽然只是一些大概信息，但是也能够让苏青婵了解他这些年的经历了。
　　当吸收了所有的信息之后，苏青婵脸上带着不敢相信的神色，傻傻的看着赵硕道：“这……这些都是真的？”
　　赵硕向着苏青婵点了点头，反应过来，苏青婵挥动小手在赵硕的身上敲打着，一边敲打一边道：“赵硕，你这个混蛋，你……你竟然背着我找了那么多的女人，我……我该怎么办啊。”
　　果然不愧是女人，苏青婵的第一反应竟然是赵硕又收了那么多的女人，如果是换做其他人的话，恐怕最赶兴趣的绝非如此。
　　赵硕苦笑，他根本就没有隐瞒其他诸女同自己之间的关系，毕竟这些事情就算是想要隐瞒也隐瞒不了不是。
　　苏青婵在赵硕的怀中挣扎起来，显然是非常的生气，只可惜她那点力气如何能够同赵硕相比，根本就无法从赵硕的怀中挣脱出来。
　　赵硕也不会让苏青婵挣扎出来，发一发小脾气无所谓，赵硕可是知道一旦让苏青婵给跑出去的话，那么他想要再安苏青婵的心可就相当的不容易了。
　　大手轻轻的在苏青婵的翘臀之上拍了一下，赵硕道：“青蝉，不要闹了”
　　苏青婵气呼呼的道：“放开我，快放开我，你去找你的那些女人去吧，枉我这些年那么的思念你”
　　赵硕猛的掀开苏青婵那短裙，露出那笔直修长的玉腿还有包裹在月白色的内裤当中的翘臀来。
　　对于苏青婵的身体，说来赵硕还是有几分陌生的，毕竟当年同苏青婵一夕之欢，赵硕就像是愣头青一般，只是觉得女人的身体是那么的舒服，根本就没有仔细的观察苏青婵的身体。
　　如今在苏青婵的办公室当中，赵硕看着苏青婵那露出来的丰满的翘臀，白皙如玉，赵硕看的感叹不已。
　　如果说白蒹葭诸女是修行之人，皮肤细腻晶莹的话，那么苏青婵就只能够用天生丽质来解释了，不然那肌肤之细嫩何以同白蒹葭这等修行之人也不差多少。
　　赵硕掀开了苏青婵的短裙的时候，苏青婵整个人不由的呆住了，傻傻的看着赵硕，等到内裤被赵硕给扒下来的时候苏青婵不禁反应过来，察觉到股间凉飕飕的，苏青婵哪里还不知道是怎么回事，又羞又怒的道：“赵硕，你……你想干嘛，你快放开我，不然我可就要喊了啊。”
　　赵硕褪下裤子，将那狰狞的凶器抵在苏青婵娇嫩的桃源处轻轻的摩擦着道：“叫吧，你就叫吧”
　　苏青婵心中虽然气恼赵硕，可是也不至于大喊大叫，只是赵硕如此的欺负她，苏青婵心中相当的气愤。
　　猛然之间，苏青婵感觉一股火辣辣的痛意从下身传来，同时一股火热充斥她的身体，苏青婵感觉自己的脑袋一下子懵了，等到回过神来的时候，一股股滔天的快意涌来，瞬间就淹没了苏青婵的理智。
　　苏青婵是一颗熟透了的果子，虽然说当年同赵硕有过一夕之欢，但是自那一次之后就再也没有过欢好，时隔数年，当再次迎来赵硕的造访的时候，苏青婵感觉却像是第一次的时候一般。
　　赵硕察觉到身下原本僵硬的身子渐渐的变得酥软开来，嘴角露出一丝笑意，对于苏青婵赵硕是志在必得，他根本就不可能放手，既然如此，赵硕干脆就用这种最直接和最有效的办法来对付苏青婵，他就不相信经过这么一番之后，苏青婵还能离开他。
　　*************8
　　第三更，有花砸花

第1076章 玉女归心

　　赵硕察觉到身下原本僵硬的身子渐渐的变得酥软开来，嘴角露出一丝笑意，对于苏青婵赵硕是志在必得，他根本就不可能放手，既然如此，赵硕干脆就用这种最直接和最有效的办法来对付苏青婵，他就不相信经过这么一番之后，苏青婵还能离开他。
　　对于苏青婵，其实赵硕比谁都要了解她，毕竟两人交往那么长时间，别看赵硕当年像是一个木头疙瘩一般，可是对于苏青婵的认知，赵硕心中却是如同明镜一般。
　　苏青婵是一个思想相当保守的人，这或许与苏青婵从小的生活范围，所受的教育有关，苏青婵小时候几乎有大半的时间是同爷爷奶奶生活在一起的，而恰恰苏青婵的爷爷奶奶是那种思想相当传统的人，因此苏青婵受此影响，思想方面自然就表现的非常的传统。
　　但是苏青婵虽然思想传统，可是其内心却是火热的，不然的话，苏青婵也不会在认定了赵硕这个人之后，当年会主动的献身，也正是因此，苏青婵才会在这四年当中死死的封闭内心，没有接纳任何一个人进驻她的内心。
　　苏青婵就是那种得到了她的身体就等于得到了她的心的那种人，因此在两人有了一夕之欢之后，苏青婵就认定了自己是赵硕的人，或许苏青婵对于赵硕有其他的女人，心中非常的不甘，可是如果她真的同赵硕大闹的话，赵硕想要占有她还真的要费一番力气。
　　赵硕似乎也能体会到苏青婵的内心，心中对于苏青婵自然是无比的感激，因此赵硕就在苏青婵的办公室当中好生的服侍起苏青婵来。
　　苏青婵果然是内心火热，在放开来之后，迎合赵硕的时候显得无比的主动，观音坐莲、老汉推车、老树盘根等等高难度的动作，苏青婵都没有让赵硕失望。
　　此刻苏青婵那满是汗珠的雪白娇躯正伏在办公桌之前，赵硕站在苏青婵的身后，猛烈的冲刺着，整个办公室当中充斥着一股子*靡的味道。
　　猛然之间，一阵敲门声传来，正发出娇媚无比的呻吟声的苏青婵身子一僵，紧接着口中发出一声长长的哀鸣，整个人一阵抽搐，滴滴露珠顺着那雪白修长的玉腿滚落在地上。
　　回过神来的苏青婵用那略显嘶哑的声音道：“谁啊。”
　　房门之外，一名相貌清丽的女子道：“青蝉，是我，中午了，该去用餐了啊。”
　　苏青婵娇媚的白了赵硕一眼，伸手去拍赵硕抚摸她那雪白丰挺的翘臀的大手，低声道：“你……你这死人，怎么还没发泄出来，我都快要被你给折腾的散架了”
　　恐怕每一个男人都希望自己的女人如此的称赞自己，因此中说在听了苏青婵的话之后，得意的将自己那依然坚挺的宝贝在苏青婵体内挺动了几下，嘿嘿一笑道：“宝贝，你是不是该考虑一下该怎么满足你男人啊。”
　　苏青婵瞪了赵硕一眼，红着俏脸道：“人家同事喊人家吃饭了。”
　　赵硕笑道：“我还没有将你给吃到肚子里去呢，就让你那同事等着吧。”
　　眼看着赵硕又在自己身后抱着自己缓缓的冲刺起来，苏青婵只觉得自己双腿打颤，一股股的快意又向着自己的脑海冲击过去。
　　好在苏青婵知道杨清慧就在外面，因此咬了咬牙颤声道：“是……是清慧吗，我还有一点资料没有处理完，你……嗯，你先去吃饭吧，我……唔，我等下再去……”
　　说完这些，赵硕猛的将苏青婵一番翻转，让苏青婵盘在他的腰间，然后托着苏青婵那两瓣翘臀在苏青婵的办公室当中走动起来，苏青婵也顾不得其他了，先前生怕被人给听到，她还控制着声音的高低，但是现在，被极乐冲昏了头脑，苏青婵的声音不由的就变得高亢起来。
　　苏青婵哪里知道在赵硕的控制之下，该让人听到的声音，自然能够让人听到，如果不想让人听到的，自然是听不到。
　　杨清慧只觉得苏青婵的声音有些不大对劲，不禁关心的道：“青蝉，你没事吧”
　　苏青婵被杨清慧的声音给惊得恢复几分清明，哀求似地向着赵硕看了一眼，赵硕放缓了进攻，让苏青婵松了一口气。
　　苏青婵连忙道：“没事，只是嗓子有些不舒服罢了。”
　　杨清慧闻言松了一口气道：“那我先去吃饭了，你也注意身体。”
　　苏青婵应了一声，接着又被赵硕狠狠的折腾了起来。
　　一直到苏青婵几乎成了一滩烂泥，再也没有一丝力气的时候，赵硕压在苏青婵的粉背之上，咬着苏青婵的耳垂低声道：“青蝉，你是我的女人，一辈子都不许离开我，是不是啊”
　　苏青婵迷迷糊糊的点了点头道：“嗯。”
　　赵硕猛的挺动身子，一阵冲击之后，终于一泄如注。
　　过去好大一会儿，在吸收了赵硕注入到她体内的精华之后，苏青婵恢复了几分精神，感觉到压在自己身上的赵硕，苏青婵俏脸发红，低声道：“赵硕，快放开人家了，都下午了呢。”
　　赵硕呵呵一笑道：“是不是饿了啊。”
　　说着赵硕伸手在苏青婵那平坦滑腻的小腹之上摸了一把，苏青婵倒还真的饿了，毕竟中午没有吃饭，加上又被赵硕狠狠的折腾了一番，体力消耗严重，不饿才怪，肚子之中发出咕噜的响声。
　　听到那响声，苏青婵不禁羞红了脸，赵硕呵呵一笑，一把将苏青婵给抱了起来，就那么的坐在苏青婵的办公椅之上，苏青婵想要穿上衣服，可是却被赵硕给保住，根本就无法动弹。
　　赵硕伸手一挥，只见一盘盘的美味佳肴、仙珍美味出现在办公桌之上，那沁人心脾的香味让苏青婵闻上一口就觉得精神一振。
　　赵硕所取出来地这些美味佳肴可是一点都不简单，这些东西的用料可都是先天灵物，就算是亚圣级别的存在都没有口福享用呢。
　　怀抱着苏青婵，把玩着苏青婵胸前如同竹笋一般的椒乳，赵硕笑着道：“青蝉，快尝一尝看，这些可都是我专门为你所准备的。”
　　苏青婵看着眼前连见都没有见过的东西，也顾不得赵硕那再她身上作怪的大手，惊讶的道：“赵硕，这些都是什么啊。”
　　赵硕一边给苏青婵介绍，一边夹给苏青婵吃，吃了一口下肚，苏青婵只觉得一股暖流自腹部流转全身，仿佛只吃了那一口，自己全身都有了精神似地。
　　赵硕没有理会苏青婵那讶异的目光，让苏青婵品尝了一番美味佳肴，最后还看着苏青婵吃了几枚灵果。
　　苏青婵忽然之间觉得小腹一阵下坠，俏脸泛红，有些急促的道：“赵硕，我……我……”
　　看到苏青婵那副羞窘的模样，赵硕呵呵一笑道：“是不是想要方便啊，快去吧。”
　　苏青婵一落地，也顾不得自己全身不着寸缕，连忙拉开位于办公室当中的小型卫生间，关上门之后，苏青婵便匆匆坐在便池之上。
　　将体内的废弃物排出，苏青婵只觉得全身轻飘飘的，好似升仙了一般，不过这个时候苏青婵方才注意到自己全身竟然覆盖着一层淡淡的污秽，那气息极其难闻。
　　苏青婵大惊，连忙将自己的身子清洗了一番，当洗去了身上的污秽之后，苏青婵惊诧的看着自己那细嫩的如同婴孩一般的肌肤，轻轻的碰触一下便能够留下浅浅的晕红，那娇嫩的程度恐怕婴孩都无法相比吧，晶莹剔透，好似流转着萤光。
　　这一刻苏青婵彻底的知道古人所说的美人如玉是指如何了，她现在这副模样，岂不是就如同用完美的羊脂白玉雕琢而成一般。
　　身上裹着薄薄的浴巾，苏青婵盯着赵硕那反复能够看穿浴巾一般的目光走了出来，妩媚的白了赵硕一眼，苏青婵弯腰去捡起被赵硕扒下来丢在地上的衣衫。
　　赵硕从身后将苏青婵搂在怀中，大手插入到那浴巾之中，抚摸着苏青婵的温润如玉的娇躯道：“这些衣服都脏了，不要了。”
　　苏青婵闻言不禁道：“这些衣服不要了，那我穿什么啊，难道要我光着身子不成。”
　　赵硕大手隔着浴巾在苏青婵的翘臀之上拍了一巴掌道：“我怎么会让你光着身子呢”
　　说着赵硕手中出现一件宫裳，那宫裳泛着七彩的霞光，看上去相当的炫目，至少苏青婵看了一眼就彻底的被迷住了。
　　赵硕呵呵笑道：“这是七彩霞衣，乃是一件灵宝，穿在身上既可以保护你的安全，又能够变换成各种样式的衣衫，而且还不染尘埃”
　　不等赵硕将话说完，苏青婵就抓过衣衫，穿在身上，原地转了一个圈，一脸欢喜的看着赵硕道：“赵硕，漂亮吗。”
　　赵硕没想到苏青婵穿上那七彩霞衣竟然如同神仙中人一般，便是比起白蒹葭诸女来也只是稍稍的差了那么一筹而已，如果苏青婵的气质在突出一些的话，绝对是一位不下于白蒹葭等人的绝代佳人。
　　*888888888888
　　第四更，有花砸花

第1077章 惩治恶少

　　赵硕没想到苏青婵穿上那七彩霞衣竟然如同神仙中人一般，便是比起白蒹葭诸女来也只是稍稍的差了那么一筹而已，如果苏青婵的气质在突出一些的话，绝对是一位不下于白蒹葭等人的绝代佳人。（苏青婵同样也没有想到自己穿上那七彩霞衣之后竟然是如此的漂亮，心中欢喜之下，苏青婵在赵硕的面前转动娇躯，一脸娇笑的看着赵硕道：“赵硕，漂亮吗？”
　　赵硕看着苏青婵，猛点头道：“漂亮，自然是漂亮，如果青蝉你这样都算不得漂亮的话，那岂不是要将所有的女人都给*死吗？”
　　苏青婵见赵硕说的有趣不由的咯咯笑了起来。
　　看着苏青婵那副花枝乱颤的娇俏模样，赵硕不禁两眼放光，想起先前苏青婵那让人回味不已的玉体，赵硕就是一阵冲动。
　　苏青婵感受到赵硕的目光不由的俏脸泛红，白了赵硕一眼，她可不敢在招惹赵硕了，谁知道赵硕的战斗力竟然如此的变态啊，若是再来的话，她可真的要散架了。
　　目光落在倒在门口处的马占祖的身上，苏青婵不禁俏脸晕红，想起先前自己同赵硕在办公室当中的荒唐事情不禁一阵羞赧。
　　娇呼一声，苏青婵道：“赵硕，马占祖他……”
　　赵硕见到苏青婵的反应，呵呵一笑道：“你说马占祖啊，不用担心，他已经昏过去了，什么都不知道的。”
　　见赵硕这么说，苏青婵微微的松了一口气，如果说她先前同赵硕欢好的情形被马占祖给看到的话，那她可就无地自容，不敢见人了。
　　走到苏青婵的身边，赵硕揽着苏青婵的纤腰道：“青蝉，这马占祖是什么来头啊，竟然这般的大胆，敢打你的主意。”
　　苏青婵想起不久前马占祖突然暴起欲对自己不利的事情不禁道：“马占祖的家人不是高官就是富商，在京城当中那也是数得着的公子哥了，不过一直以来他都相当的自重，也不知道这次是怎么回事。”
　　赵硕伸手一招，只见一个傀儡从马占祖的身上飞出，落到赵硕的手中。
　　苏青婵惊讶的看着赵硕手中的傀儡，不知道为什么，看到那傀儡的时候，苏青婵竟然有一种亲切和熟悉之感，好像这傀儡是自己的一部分似地。
　　看着苏青婵俏脸之上的惊讶神色，赵硕笑着道：“是不是觉得这小东西非常的亲切？”
　　苏青婵看着赵硕道：“咦，你怎么知道啊”
　　赵硕道：“我自然知晓，因为这东西乃是一种傀儡，而且是马占祖用来对付你所用的。”
　　“什么”
　　苏青婵惊呼一声，看了看倒在那里的马占祖，再看看赵硕手中的傀儡，满脸都是迷茫之色。
　　赵硕伸手一指马占祖，马占祖发出一声闷哼，醒转了过来。当马占祖醒转过来之后，第一时间自然是打量一下自己所处的环境，当看到苏青婵还有赵硕的时候，马占祖脸上闪过一丝怒色。
　　挣扎着从地上爬了起来，马占祖竟然是一副有恃无恐的模样盯着赵硕道：“你到底是什么人，竟然敢打伤本公子。”
　　赵硕把玩着那傀儡，轻蔑的看着马占祖道：“我说马公子，你这应该叫做恶人先告状吧，不知道这东西你该做何解释呢？”
　　当看到赵硕手中的傀儡的时候，马占祖眼中闪过一丝惊色，不过马占祖反应倒是挺快，立刻就道：“你是什么意思，你拿着一个木偶做什么，你想我解释什么？”
　　赵硕见到马占祖如此反应，冷笑道：“马占祖，大家都是聪明人，你就不用掩饰了，既然我能够找出这东西，自然也知晓这东西的用处，难道你非得我说出来才肯承认吗？”
　　马占祖虽然是心中有所准备，可是在听了赵硕的话之后还是脸色猛地一变，盯着赵硕道：“我不知道你在说什么，你竟然敢打本公子，你给我等着，我不会让你好过的。”
　　说着马占祖转身就想离开办公室。
　　赵硕一声冷笑，看着想要开门的马占祖道：“马占祖，你竟然想要对付青蝉，你以为我会放过你吗？”
　　马占祖死命的去开门，可是那门就像是被钢铁给焊接在了一起一般，无论他使出多么大的力气，那门都是纹丝不动，这个时候马占祖心中不由的慌张起来，扯着嗓子高声叫喊道：“有人吗，外面有人吗？”
　　苏青婵看到马占祖的反应哪里还不知道马占祖的确是心中有鬼，如果不是心中有鬼的话，以马占祖的为人又怎么可能会显得如此的慌张呢。
　　不过见到马占祖大喊大叫，苏青婵有些担心起来，看着赵硕道：“赵硕，他这么大喊大叫，肯定会惊动外面的人，到时候……”
　　赵硕微微的摇了摇头道：“外面不会有人听到一丝声音的。”
　　苏青婵惊讶的道：“怎么可能”
　　赵硕凑到苏青婵的耳边低声笑道：“我说没有人能够听到那就没有人可以听到，不然的话，你以为先前你那般兴奋的大喊大叫，外面怎么就没有人前来查看一下呢。”
　　见到赵硕提起羞人的事情，苏青婵俏脸泛红，白了赵硕一眼，同时心中一动，的确是如赵硕所说的那般，先前她的反应可不是一般的激烈，在赵硕的冲击之下，她几乎将嗓子都给喊哑了，就算是办公室的隔音效果很好，可是至少整个过道的人应该可以听到动静的。
　　偏偏一个上午的时间，就是没有一个人前来查看一下，先前苏青婵还没有放在心上，现在听赵硕这么一说，苏青婵才察觉到这一点，不禁疑惑的看向赵硕。
　　赵硕呵呵一笑道：“其实很简单，不过是一个简单的禁制罢了，整个房间已经被我给布下了禁制，如果我不想让人听到房间里的声音的话，那么就算是那人站在房间的门口处也休想听到一丝的动静。”
　　苏青婵听到了赵硕的话，马占祖自然也听到了赵硕的话，马占祖脸色微微一变，如果说这个时候马占祖还不知道赵硕是同鲁大师那般的奇人异士的话，那他的反应也实在是太迟钝了。
　　对于鲁大师这种奇人异士，马占祖可是相当的敬畏的，他没有想到赵硕竟然会是这么一个奇人，深吸一口气，脸上露出一丝哀求之色向着赵硕道：“赵硕是吧，今天的事情是我不对，你想要如何吧，化出一个道来，我马占祖认栽就是了。”
　　见到马占祖想要息事宁人，苏青婵脸上露出一丝喜色，看向赵硕，显然是希望赵硕能够与马占祖和解，毕竟马占祖的来头不小，如果真的同马占祖颤声冲突的话，苏青婵怕赵硕会受到马占祖的报复和伤害。
　　似乎是感受到了苏青婵的心意，赵硕轻轻的拍了拍苏青婵的小手，向着苏青婵道：“青蝉，你不用担心这些，不过是区区一个马占祖而已，就算是他背后有通天的势力又能如何，既然他敢对青蝉你不利，那么我就要让他为此付出代价。”
　　愣了一下，苏青婵有些担心的看着赵硕，而马占祖在听了赵硕的话之后脸上慌张的道：“赵硕，你……你不要乱来，如果你伤害我的话。我家老爷子可是不会放过你的，别以为只有你有手段，我家老爷子所认识的能人异士多的是，其中更有许多强大无比的存在，你是招惹不起的……”
　　一声冷哼，赵硕冲着马占祖就是虚空一掌，一个鲜红的手掌印出现在马占祖的脸上，一下子将马占祖给打的懵了。
　　马占祖可是从小泡在蜜罐当中长大的，受尽宠爱，根本就没有人打过他一巴掌，赵硕这一巴掌还是马占祖从小到大所受的第一次打，因此马占祖整个人都傻子一般的呆在那里，看着赵硕，好像到现在都不敢相信赵硕竟然敢打他。
　　过了好一会儿，马占祖的嘴角流出鲜血，这才一脸不敢相信的看着赵硕，咧着嘴道：“你……你竟然敢打我，你竟然打我……”
　　赵硕见到马占祖的反应不禁冷笑一声，看着马占祖道：“打你了又如何，你能怎么样。”
　　马占祖发出一声低吼，不知道怎么胆子大了许多，猛的向着赵硕扑了上来，口中叫道：“敢打我，我和你拼了。”
　　苏青婵看着马占祖嘴角流着鲜血，一脸狰狞的模样不由的被吓得后退了几步，担心的道：“赵硕，小心啊。”
　　赵硕站在那里，一脸冷笑的看着马占祖，任由马占祖冲到自己的面前，还没有等到马占祖抓到自己身上，赵硕抬脚冲着马占祖的小腹就是一下。
　　虽然只是轻轻的一脚，马占祖却像是被一辆高速行驶的车辆给撞到了一般，整个人倒飞了出去，嘭的一声撞在墙壁之上，愣是在墙壁之上给震得颤声裂纹。
　　啪嗒一声，马占祖摔倒在地上，整个人捂着小腹在地上抽搐不已，看上去似乎无比的痛苦。
　　苏青婵看到马占祖那副痛苦的模样不禁道：“赵硕，教训一下他就可以了，千万别闹出人命啊”
　　*8*******
　　不出意外的话，今天有五更送上，第一更了，有花砸花啊

第1078章 闺中好友

　　苏青婵看到马占祖那副痛苦的模样不禁道：“赵硕，教训一下他就可以了，千万别闹出人命啊”
　　赵硕就知道苏青婵会这么说，没有去看倒在地上的马占祖，赵硕看着苏青婵道：“青蝉，打蛇不死反受其害，今天如果放过这马占祖的话，我可以肯定，马占祖绝对不会善罢甘休的。”
　　苏青婵颤声道：“你……你不会是想要杀了他吧，不行，不行，你绝对不能这么做，如果你杀了他的话，你会受到法律的制裁的。”
　　一旁的马占祖可是被吓得不轻，听苏青婵那么一说，马占祖认为赵硕真的有可能会杀了自己，一下子就被吓破了胆子的马占祖噗通一声跪在那里，向着苏青婵求饶道：“苏小姐，求求你了，看在我一直以来都没有骚扰你的份上，你就饶过我一条性命吧，我可以向你们保证，只要你们肯放过我，我绝对不会找你们的麻烦，如果我做不到的话，就让我……就让我天打雷劈。”
　　苏青婵并不想赵硕手上沾染了马占祖的鲜血，见到马占祖在那里求饶，不由的向着赵硕看去。
　　被苏青婵那满是哀求的目光给盯着，赵硕就算是心中想要将马占祖给打杀了，可是却不想违背了苏青婵的意愿，微微的叹了口气，看着苏青婵，赵硕点了点头道：“好吧，既然青蝉你开口，那我便不将他怎么样。”
　　“谢谢，谢谢苏小姐，谢谢赵硕先生。”
　　马占祖跌跌撞撞的拉开办公室的门冲了出去，赵硕既然放走马占祖，自然那门就轻易的被打开了，而马占祖好像身后有什么恐怖的恶魔在追着他一般，闪电一般的冲了出去。
　　这个时候正好是下午上班的时间，马占祖狼狈无比的冲出了苏青婵的办公室，在过道当中一阵狂奔，闹出来的动静可是非常的大，引来不少人的关注。
　　起初的时候众人还没有认出马占祖来，不过毕竟马占祖也是这里的常客了，很快就有人将马占祖的身份给认了出来。
　　当见到马占祖竟然是一副狼狈的模样的时候，众人都露出惊诧的神色，他们对于马占祖的来头那可是相当的清楚的，似马占祖这等官二代、富二代，就算是在这电视台当中，也没有几个人敢招惹他的，可是如今马占祖那副模样分明就是被人给狠狠的暴揍了一顿。
　　究竟是什么人，竟然有如此的胆量敢打马占祖，难道他就不怕惹来马占祖的疯狂报复吗。
　　其中一名职员惊呼一声道：“马占祖是从苏青婵的办公室当中冲出来的，难道说暴打了马占祖一顿的是苏青婵吗”
　　“不可能，绝对不可能啊，苏青婵一个柔弱女子，又如何是五大三粗的马占祖的对手呢？”
　　众人针对马占祖的遭遇展开了激烈的探讨，可以说办公室是滋生和传播各种八卦的天然温床，没有多大一会儿的功夫，整个楼层都在传扬着一个个的八卦。
　　不过不管怎么样，最后那八卦的主角都包括两个人，一个是马占祖，另外一个不用说自然就是苏青婵。
　　作为苏青婵的好朋友，杨清慧在听到马占祖一副狼狈不堪的模样从苏青婵的办公室当中冲出来的时候就露出担忧的神色，她可是相当清楚苏青婵不是什么暴力女子，就算是苏青婵想要暴力，也没有那个本事将马占祖给暴揍一顿啊。
　　苏青婵不会出什么事情吧，杨清慧想到这一点的时候不禁向着苏青婵的办公室冲了过去。
　　这个时候，苏青婵身上的七彩霞衣已经变化成先前她所穿的那么一身职业装，一袭职业装打扮的苏青婵看上去多了一份知性美，看的赵硕心动不已。
　　就在这个时候，杨清慧猛的冲了进来，当进入到苏青婵的办公室的时候，杨清慧一眼就看到了苏青婵，见到苏青婵安然无恙，杨清慧微微的松了一口气道：“青蝉，你没有什么事情就好，担心死我了。”
　　苏青婵反应过来，心中知道定然是方才马占祖冲出去的时候惊动了众人，这才惹得杨清慧急匆匆的赶过来。
　　不过杨清慧如此的关心自己，自然是让苏青婵心中感动不已。
　　苏青婵向着杨清慧笑了笑道：“清慧，我没事，多谢你关心了。”
　　这个时候杨清慧似乎才注意到站在一旁的赵硕，杨清慧没有想到在苏青婵的办公室当中竟然还有另外一个人存在，呆了一下，反应过来，杨清慧眼中闪过一道惊讶的神色，将赵硕扫了一眼，这才一副意外的模样向着苏青婵道：“青蝉，这位是……”
　　以杨清慧同苏青婵之间的关系，自然对于苏青婵的往事有几分的了解的，甚至杨清慧连赵硕的相片都看过，只不过杨清慧根本就不可能如苏青婵一般一眼就认出了赵硕的身份，毕竟苏青婵和赵硕之间关系不简单，而杨清慧只不过是见过赵硕的照片而已。
　　可以说赵硕当年照片上的模样同赵硕现在有着相当大的差别，其他的不说，至少两者之间的气质就有天差地别，甚至苏青婵都要靠着赵硕提及一些只有他们两人之间才知晓的私密事情才能够肯定赵硕的身份，就不要说其他的人了。
　　所以说杨清慧一时之间认不出赵硕也不奇怪。
　　苏青婵俏脸之上泛起一丝晕红，向着杨清慧道：“清慧，我给你介绍一下，他就是赵硕。”
　　“什么，这家伙就是那个让你等了足足四五年时间的混蛋赵硕”
　　杨清慧闻言下意识的发出一声惊呼，同时口中不由自主的就说出这么一番话来。
　　赵硕倒是对于杨清慧的心直口快并没有感到任何的生气，甚至赵硕还为苏青婵感到几分开心，因为杨清慧如此不给自己颜面的痛骂自己，如果不是真的关心苏青婵的话，人家又何必冒着得罪自己的危险痛骂自己呢。
　　因此在杨清慧痛骂自己的时候，赵硕没有生气。
　　杨清慧反应过来之后，向着苏青婵歉意的笑了笑，看着赵硕道：“赵硕，不是我不给你情面，实在是你太过混蛋了，你竟然无声无息的消失足足四五年的时间，你难道不知道对于一个女人来说，一生之中又有几个四五年的时间值得挥霍，尤其是青蝉那四五年可是她一生当中最为美丽，最为青春的几年……”
　　一旁的苏青婵见到杨清慧继续痛骂赵硕，虽然知道赵硕不会生气，可是也担心赵硕挂不住脸面，走到杨清慧的身边，轻轻的扯了扯杨清慧。
　　杨清慧停了下来，叹了口气，看着苏青婵道：“青蝉，你就护着他吧，将来他若是再将你给抛下，你就自己哭去吧。”
　　赵硕向着杨清慧道：“你就是杨清慧吧，我听青蝉提起你，实在是多谢这几年你对青蝉的照顾了，我知道先前是我不对，不过我可以保证，以后一定会好好的待青蝉的。”
　　杨清慧冲着赵硕扬了扬手道：“你最好是记住你所说的话，如果将来你有什么地方对不住青蝉的话，作为青蝉最好的朋友，我可不会饶过你的。”
　　赵硕点了点头。
　　这时杨清慧反应了过来，拉着苏青婵道：“青蝉，先前大家都看到马占祖从你这办公室当中狼狈不堪的跑出去，这到底是怎么回事吧，打了那马占祖的不会就是赵硕吧。”
　　苏青婵脸上露出一丝苦笑，微微的点了点头。
　　杨清慧惊呼一声道：“天啊，真的是赵硕打了马占祖，这下麻烦了，马占祖是什么人，他怎么可能会吃这么大的亏呢，这下马占祖一定会报复的。”
　　苏青婵摇头道：“不会的，马占祖他向我们保证过，他是不会向我们报复的。”
　　杨清慧听了苏青婵的话不禁向着赵硕看过去，赵硕只得冲着杨清慧耸了耸肩膀，便是自己的无奈。
　　杨清慧叹了口气，看着苏青婵道：“青蝉，你让我说你什么好呢，平日里你就是这种烂好人的性子，你又不是不知道马占祖是什么样的背景，似他这等人绝对不可能被人打了之后没有一点的反应的，他如果没有什么报复的举动的话，那才是见鬼呢。”
　　听了杨清慧的话，苏青婵只是淡淡的一笑，苏青婵心中何尝不知道这些呢，可是她又如何能够眼睁睁的看着赵硕在自己的眼前杀人呢。
　　虽然知道赵硕的本事非常的大，但是长久以来所受到的教育让苏青婵心中有一个明确的法制观念，那就是杀人就要受到法律的制裁，她制止赵硕可不是为了马占祖，而是真正的担心赵硕。
　　出于对苏青婵性子的了解，杨清慧道：“罢了，我看看能不能托人说和一下，大不了给马占祖赔礼道歉就是了，能够摆平还是摆平的好。”
　　看得出杨清慧的家世也不简单，不然的话也不可能有如此的底气说出这样的话来，虽然说赵硕根本就不屑于什么同马占祖讲和，但是杨清慧并不知道自己的实力啊，她那么做，完全是想要帮忙，出自于一片好心。
　　*************
　　第二更了，还有三更哦
　　感谢shlaogen打赏作品588币shlaogen打赏作品588币，多谢兄弟的打赏了

第1079章 重温旧情

　　看得出杨清慧的家世也不简单，不然的话也不可能有如此的底气说出这样的话来，虽然说赵硕根本就不屑于什么同马占祖讲和，但是杨清慧并不知道自己的实力啊，她那么做，完全是想要帮忙，出自于一片好心。（_）
　　赵硕眼中闪过一道精光，只见杨清慧眉心一片紫气弥漫，看得出杨清慧是大富大贵的命格，出身绝对不简单。
　　苏青婵听了杨清慧的话，略带感激的道：“清慧，真是谢谢你了。”
　　杨清慧道：“我们之间用的着这么客气吗，等事情办好之后，你们两个请我吃一顿饭就是了。”
　　苏青婵点头道：“一定”
　　目光在两人的身上扫视了一眼，杨清慧笑着道：“好了，你们两个久别重逢，相信一定有许多的话要说吧，我就不打扰你们了。”
　　说完这些，杨清慧离开了苏青婵的办公室，并且顺手给两人将办公室的门给关上。当杨清慧从苏青婵的办公室离开的时候，许多人都看向杨清慧，似乎想要从杨清慧那里得到一些消息。
　　杨清慧颇有气势的挥了挥手道：“都给我回去干活去，没事都伸着脑袋干嘛”
　　看得出杨清慧在电视台当中地位相当的不简单，那么一发话，立刻就让那些八卦心思熊熊燃烧的人纷纷回去做事。
　　办公室当中，看着杨清慧离去，赵硕向着苏青婵道：“青蝉，你交了一个好朋友啊。”
　　苏青婵微微的点了点头道：“清慧可是人家的好朋友呢，这几年清慧一直都很照顾我，并且帮我赶走了许多令人厌烦的追求者，这次她还要帮我们与马占祖和解，到时候一定要好好的感谢她。”
　　赵硕笑了笑，他倒是对于杨清慧相当的感激，可是至于同马占祖讲和，赵硕可不认为有这个可能，因为在他放过马占祖的时候，马占祖眉心印堂出的黑云虽然消散了许多，但是子按马占祖逃出去的时候，赵硕清楚的看到，马占祖眉心的黑云一下子变得浓郁起来，这让赵硕清楚的明白，马占祖肯定是要寻自己报复的。
　　可是一旦马占祖寻自己报复，定然会遭到自己的反击，以自己的实力，一旦反击，马占祖将会必死无疑，这正好与马占祖眉心阴云的变化相对应。
　　苏青婵收拾了一番，已经是下午四点多钟的时候，差不多快要到了下班的时间了，赵硕向着苏青婵道：“青蝉，走吧，我请你去吃饭。”
　　苏青婵心中一动道：“要不要喊上清慧？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“我这可是专门请你的，你请杨清慧前来算什么啊，大不了等有时间，咱们再请她就是了。而且你认为以杨清慧的精明，就算是你去邀请她，他会应邀吗？”
　　苏青婵听赵硕这么一说不由的吐了吐舌头，显然是明白自己说错了话。
　　伸手拿过一旁的手提包，提着小包，苏青婵挽着赵硕的一只胳膊走出了办公室。
　　虽然说一众职员都在办公，可是如果说他们不关心苏青婵的话，那绝对没有人会相信，因此在苏青婵从办公室里走出来的时候，一双双的目光都向着苏青婵望了过来。
　　可是一看之下，众人就看到往日里的冰山一般的苏青婵，今日俏脸之上竟然露出了温馨和幸福的神光，甚至还出人意料的挽着一名男子的胳膊就那么的亲密的走了过来。
　　一地镜片摔碎的声音，众人都是目瞪口呆的看着从他们眼前走过的苏青婵，眼看着苏青婵挎着一名男子的胳膊亲密无比的从他们眼前经过，众人都有一种做梦的感觉。
　　甚至一名职员伸手在自己的胳膊之上掐了一下，一股剧痛让他发出一声低呼道：“好痛，原来真的不是做梦啊，天啊，我看到了什么，那是我们的苏大冰山吗，难道说冰山融化了不成。”
　　随着那名职工的惊呼声，众人也都会过神来，傻傻的看着苏青婵同赵硕一起走进电梯然后消失不见。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，嘴角露出一丝笑意向着苏青婵道：“青蝉，看来你在这里的名声非常的响亮啊”
　　知道赵硕话语当中的意思，俏脸微微一红，苏青婵道：“都是那些人无聊胡乱八卦，真是让人烦不胜烦”
　　赵硕呵呵一笑道：“就算是想要被人八卦，那也要有成为八卦的对象的本钱吧，别人想要如此的被人给关注，那是求还求不来的。”
　　伸手在赵硕的身上敲打了一下，很快电梯下到了一层，两人从电梯当中走出，大厅当中人虽然不多，但是也有不少，当不少人看到苏青婵挽着赵硕的胳膊走出来的时候，一个个的傻傻的看着苏青婵同赵硕走过去。
　　苏青婵将这些人的反应看在眼中，悄悄的向着赵硕望去，刚好看到赵硕一脸笑意的望着她。
　　苏青婵俏脸一红，微微的低下头去。
　　出了办公大楼，苏青婵长出了一口气，实在是被人给盯着直看的感觉相当的不好，现在摆脱了众人的目光，苏青婵自然是有一种彻底的放松下来的感觉。
　　挽着赵硕的胳膊，苏青婵向着赵硕道：“赵硕，咱们去什么地方啊”
　　赵硕笑了笑道：“自然是去最为顶级的餐厅，我要请你在那里用餐。”
　　苏青婵微微的摇了摇头道：“不好，我不要去那里。”
　　赵硕愣了一下，很快，赵硕反应了过来，呵呵一笑道：“好，我们不去那顶级的餐厅，咱们就去路边的大排档去吃饭，这样总可以了吧。”
　　苏青婵满意的点了点头，当年她同赵硕在一起的时候，因为赵硕自身的原因，每次请苏青婵吃饭，他们都是在路边的大排档吃饭，所以说对于苏青婵来说，在那大排档之中，留下了许多苏青婵的美好回忆。
　　赵硕的突然出现给苏青婵一种不真实的感觉，她之所以要求前去大排档，未尝没有找回过去的那种感觉的原因。
　　两人无论在什么地方都算得上是人中龙凤，哪怕是站在那里都会吸引众多人的目光，当进入到一处大排档当中的时候，尽管说只是下午四五点钟的时候，可是偌大的大排档已经是坐了不少人。
　　赵硕同苏青婵两人在不少人惊艳的目光当中寻了一处角落里坐了下来，然后点了饭菜，坐了下来，赵硕看着苏青婵道：“坐在这里，遥想当年，真是让人回味啊。”
　　苏青婵道：“是啊，当年无忧无虑的日子真是让人怀念，自从你失踪之后，我就从来没有再步入过大排档。”
　　赵硕闻言正给苏青婵倒茶的手微微一颤，心中感动不已，如果不是用情至深的话，苏青婵又何必如此。
　　赵硕将茶水给苏青婵倒好，看着苏青婵道：“青蝉，这几年，伯父、伯母的身体还好吧。”
　　微微的点了点头，苏青婵道：“父母他们都还好，就是常常为我的事情而*心。”
　　赵硕道：“伯父、伯母他们也应该退休了吧，都是六十多岁的人了，他们也想早些抱上外孙，催你成家也是人之常情。”
　　苏青婵白了赵硕一眼道：“你说的倒是轻巧，你不知道这几年我承受了多大的压力，如果我寻了一个人，嫁做人妇的话，你会怎么办？”
　　赵硕道：“我自然是将你给抢回来，你这辈子注定只能是我的女人，谁也不能将你给抢走。又有几个人能够消受的起你那尊贵至极的命格呢。”
　　苏青婵疑惑的看着赵硕，赵硕轻笑道：“你是不知道你的命格因为我的原因变得尊贵无比，除了我之外，任何人要是同你结为夫妻的话，只怕用不了多久便会一命呜呼，没有那个命的话，是享不了那样的福的。”
　　苏青婵瞪了赵硕一眼道：“这么说来，我岂不是非你不嫁了？”
　　赵硕得意的点头道：“那是自然”
　　苏青婵娇哼一声，赵硕看着苏青婵那副气呼呼的模样只觉得有趣，夹菜给苏青婵吃，哄着苏青婵道：“乖，快吃饭，等下我陪你去见伯父、伯母，相信他们见到我之后一定会非常的开心的。”
　　苏青婵虽然表面上一副气呼呼的模样，可是心中却是如同吃了蜜一般的甜蜜，娇哼一声道：“哼，到时候，老妈一定会将你给赶出来不可”
　　赵硕笑道：“就算是岳母大人拿棍子打我，我都不会皱一皱眉头的，只要她老人家肯将她们的宝贝女儿交给我，让我做什么都成。”
　　听赵硕这么说，苏青婵心中别提是多么的欢喜和甜蜜了。
　　笑闹之中，二人之间因为长时间的别离而产生的那最后一丝隔阂渐渐的消失不见，说话之间显得无比的融洽，让人一看就知道是一对陷入爱河的情侣。
　　用完饭，赵硕同苏青婵走在街道边上，迈着清闲的步子一边走路一边说话，听着赵硕讲述着发生在另外一个世界的故事，苏青婵俏脸之上的神情变幻不定，时而欢喜，时而担心。
　　**********88
　　第三更了，有花砸花行不

第1080章 见家长

　　用完饭，赵硕同苏青婵走在街道边上，迈着清闲的步子一边走路一边说话，听着赵硕讲述着发生在另外一个世界的故事，苏青婵俏脸之上的神情变幻不定，时而欢喜，时而担心。
　　苏青婵父母所居住的地方并不是很远，赵硕和苏青婵两人一边赶路一边说话，大概有小半个小时的时间，两人便到了一处小区之前。
　　进入到小区当中，很快两人就进入到一座楼当中，站在门前，赵硕心中不禁泛起几分紧张之感来。
　　这还是赵硕第一次同苏青婵一起来拜见苏青婵的父母，虽然说当年也曾同苏青婵的父母见过面，可是如今却是意义大大不同，就算是以赵硕的镇定，心中也是不由的升起几分紧张之感。
　　苏青婵嘴角带着一丝笑意，向着赵硕看了一眼道：“怎么，是不是有些紧张啊。”
　　赵硕深吸一口气，冲着苏青婵笑了笑。
　　苏青婵按动门铃，一阵门铃响起，很快就听到一阵脚步声传来，紧接着一个声音传来道：“谁啊。”
　　咔嚓一声，房门打开，一个看上去差不多四五十岁的美妇人正将房门给打开，赵硕看了一眼就认出对方证实苏青婵的母亲。
　　苏母如今差不多是六十岁的人了，可是整个人看上去却像是四十多岁的人一般，同苏青婵站在一起，几乎有六七成相似的两人好似姐妹一般。
　　苏青婵一把挽住苏母的胳膊，娇笑着道：“妈”
　　苏母在看到苏青婵同一名男子站在一起，尤其是那名男子手中还提着水果的时候，先是愣了一下，紧接着脸上就露出一丝欢喜的神色。
　　几年了，苏青婵一直都沉浸在过去当中，从来都没有露出过笑脸，更没有带人回过家里，如今苏青婵非但是露出了笑脸，甚至还同她撒娇，而且还带人回来，这让苏母有一种做梦的感觉。
　　心中感触不已，尽管不知道眼前的男子是什么来头，可是既然对方能够让自己的女儿如此的开心，哪怕是自己不满意，只要自己的女儿能够满意，那她也认了。
　　赵硕向前一步，恭敬的向着苏母道：“伯母好，我是赵硕。”
　　苏母呆了一下，将赵硕上上下下打量了一遍，脸色微微一变，语气颇为不快的道：“是你，你小子竟然还有胆量过来，就不怕我将你给轰出去吗。”
　　听到苏母这么说，赵硕除了一脸的苦笑之外还能如何，况且苏母有如此的反应也在情理当中，如果苏母真的笑眯眯的将他给迎进去的话，那他才会胡思乱想呢。
　　深吸一口气，赵硕一脸肃穆的向着苏母道：“伯母，我知道我先前失踪很是混蛋，可是我有我的苦衷，不过这一次，我一定不会无缘无故的失踪，一定会好好的待青蝉的。”
　　苏母虽然对于赵硕没有什么好感，不过身边的苏青婵却是一脸的哀求的看着她，受不了自己女儿的目光，苏母长叹了一口气，侧过身去，冷哼了一声，径自离开。
　　见到这种情形，苏青婵冲着赵硕笑了笑，而赵硕也松了一口气，赵硕最怕的就是肃穆二话不说就将他给赶走，如果是这样的话，那可就麻烦了，现在苏母虽然看上去还在生气，但是至少对方没有将自己给拒之门外不是。
　　只要能够进到家中，这就证明在苏母的潜意识当中已经接受了他这个女婿，赵硕心中欢喜之下，向着苏青婵笑了笑。
　　将手中的各种灵果放下，赵硕并没有去买什么礼物，不过他手中任何一件东西拿出来都是珍贵无比的东西。
　　赵硕取出了数样凡人食用之后可以让人脱胎换骨的灵果，然后又取出万年的灵芝，万年的人参等药材来。
　　虽然说对于普通人来说，万年灵芝或者万年人参都是无价之宝，但是对于赵硕来说不过是一般的东西罢了。
　　赵硕倒是想要带更贵重的东西上门，可是如果再贵重的话，只怕会给两老带来灾难。
　　将礼物放在茶几之上，赵硕只看到一名学者模样的男子正坐在那里，手中拿着一把放大镜在那里入神的看一本古书。不是苏青婵的父亲苏正林苏教授又是何人啊。
　　苏青婵跑到苏教授的身边，一把将苏教授手中的放大镜给抢了过来，叫嚣着道：“老爹，我回来了。”
　　苏教授愣了一下，脸上露出惊喜之色，看向苏青婵，欢喜的道：“青蝉丫头，真的是你啊，都好几年没有听到你这么欢快的声音了”
　　苏青婵脸上露出一丝愧色道：“是女儿不孝，让你们担心了。”
　　苏母坐在苏教授的身边道：“老苏，你且来看一看这是谁”
　　苏教授向着赵硕看了过去，盯着赵硕打量了一番，苏教授道：“赵硕，真的是你啊。”
　　苏教授眼中闪过惊喜的神色，苏教授可是天文学的教授，当年赵硕正是因为苏教授的关系方才同苏青婵认识的。
　　赵硕向着苏教授道：“伯父。”
　　与苏母的反应不同，苏教授向着赵硕微微的点了点头，将赵硕上上下下打量一番，满意的道：“嗯，还不错，至少这一身的气质就可以将许多人给压下去了。”
　　苏教授拉着赵硕在那里说起话来，两人谈论的话题自然就是关于天文学方面的，虽然说因为家庭的关系，无论是苏母还是苏青婵对于天文学方面的知识都有所了解，不过她们却没有多少的兴趣。
　　见到赵硕陪着苏教授在那里聊天，苏母拉着苏青婵的手进入到厨房当中准备饭菜去了。
　　苏教授则是拉着赵硕进入到书房当中，苏教授示意赵硕坐下，然后从一密封着的档案袋当中取出几张照片。
　　当赵硕看到那几张照片的时候，脸上不由的露出惊诧的神色，因为那几张照片之上的图案是那么的熟悉，甚至赵硕一辈子都不可能忘记。
　　那几张照片之上，正是当年赵硕在紫金山天文天之上所看到的超新星爆炸的情形，那望远镜的功能十分的先进，保存下来许多珍贵无比的照片，相信这几张照片就是其中保存下来的一部分。
　　以苏教授的资格，相信可以接触到这种级别的保密文件。
　　看着赵硕，苏教授道：“当年你失踪之后，紫金山天文台的工作人员从那几乎毁坏的望远镜当中发现了一批珍贵无比的照片，这些只是其中的一部分，当时许多人都以为你是因为损坏了望远镜而失踪的，不过我却不这么认为。”
　　赵硕看着眼前的睿智的老人，微微的点了点头道：“伯父说的不错，那望远镜根本就不是我所弄坏的，再说了就算是真的是我不小心弄坏了，只是我所拍摄下来的那些珍贵无比的照片就可以将功补过了，又怎么可能会逃走呢。”
　　苏教授指着眼前的照片道：“这些照片上面的情形究竟是怎么回事，你能给我解说一下吗？”
　　赵硕脸上露出一丝苦笑道：“伯父，有些事情说起来实在是让人难以置信，首先我要问伯父的是，您相信这世界上有神仙鬼怪的存在吗？”
　　苏教授稍稍的愣了一下，微微一笑道：“虽然说我是搞科学研究的，可是不可否认的是，自然界的许多现象根本就无法以科学来解释，这个时候就需要从神秘学的角度来解释，许多大科学家都并不否认鬼神的存在，我虽然不信，但是也不持否认的态度。”
　　赵硕点了点头，于是他便将自己当年的经历给苏教授简单的说了一下，听了赵硕的话，苏教授脸上露出震惊的神色，盯着赵硕，颤声道：“你……你说你被那大神通者给送入到了另外一个世界当中，最后那世界破灭，你又回来了。”
　　赵硕点了点头道：“事实的确是如此，如果不是我亲身经历的话，我自己都不相信。”
　　苏教授在那里消化赵硕所诉说的事情，而赵硕则是安静的坐在那里，看着面前的那些照片。
　　过了好大一会软，苏教授长出一口气道：“真是难以想象啊，这世上竟然真的有鬼神的存在。”
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕向着苏教授道：“伯父，小子放肆，不妨让伯父见识一下鬼神的力量如何。”
　　苏教授身为科学家，自然是对于一切奇异的事情都非常的感兴趣，更不要说是关于鬼神的了。
　　赵硕伸手一招，只见星河重宝出现在赵硕的手中，向着苏教授一卷，苏教授只觉得眼前景象一变，紧接着眼前出现一片璀璨的星空。而他和赵硕这个时候正处在一片星空当中，那星空是那般的浩瀚无垠，处在星空当中，让人心神为之荡漾。
　　苏教授整个人都呆在了那里，他只看到赵硕手中闪过一道星光，紧接着整个人就来到了这璀璨的星空当中，沉浸在那美丽无比的星空当中，苏教授向着赵硕道：“赵硕，这里的星空莫非都是真实的吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，这些星辰都是真实的存在，这是在一件灵宝当中的空间之内，这里所看到的一切的景象都是真实无比的存在。”
　　**************8
　　第四更了，给点动力啊，砸花花，票票，打赏都可以，继续爆第五更

第1081章 上门女婿

　　赵硕点了点头道：“不错，这些星辰都是真实的存在，这是在一件灵宝当中的空间之内，这里所看到的一切的景象都是真实无比的存在。”
　　“神奇，实在是太神奇了”
　　赵硕伸手向着远处的一颗星辰一指，口中呵斥一声道；“爆”
　　瞬间一颗星辰爆炸开来，那星辰爆炸的场面自然是大气恢弘无比，当然这等场面赵硕并不看在眼中，可是赵硕看不上并不意味着苏教授就不觉得震惊，毕竟以苏教授的眼界，哪里能够见到星辰爆炸的景象呢。
　　赵硕看到苏教授那副震惊的模样不禁向着远处的虚空一点道：“黑洞现。”
　　立刻就见一片幽暗出现，周围无尽的星光被那一片黑暗所吸收，甚至大量的星辰都被卷入到那一片黑暗当中，就连他们周遭的星辰也都被莫大的引力牵引到其中。
　　苏教授看到众多的星辰从身旁飞过投入到那一片黑暗当中，心中大为震惊，如此近距离的观看那黑洞，苏教授心中别提是多么的紧张了。
　　苏教授心中虽然也担心会不会被卷入到黑洞当中，不过想到赵硕，苏教授自然就放心许多，既然赵硕能够凭空制造出黑洞出来，那么抵挡黑洞的引力自然也就不在话下。
　　赵硕一一的让苏教授见识了一番各种星辰的诞生与毁灭，可以说让苏教授大开眼界。
　　当从星河重宝当中出来的时候，苏教授好大一会儿才反应过来，哈哈大笑道：“好啊，实在是太好了，这一生无憾矣”
　　对于一个痴迷于天文的科学家来说，先前的一番经历已经是足慰平生了，哪怕是立刻死了，苏教授也都能够瞑目了。
　　一阵敲门声传来，苏母的声音响起道：“老头子，快出来吃饭了。”
　　苏教授向着赵硕道：“你的事情青蝉知道吗？”
　　赵硕点了点头道：“我已经告诉了青蝉。”
　　满意的点了点头，只听苏教授道：“对于你同青蝉之间的事情，我没有什么意见，至于你伯母，你倒是不用担心，她不过是刀子嘴，豆腐心，她是不会为难你们的。”
　　有苏教授这话，赵硕自然是长出了一口气。
　　两人从房间当中走了出来，苏教授整个人看上去容光焕发，仿佛一下子年轻了几岁一般，苏母都不禁多看了苏教授几眼，诧异的向着赵硕看了看，能够让苏教授如此的开心，赵硕的本事可是让苏母刮目相看，毕竟她可是亲自听到苏教授在书房的时候发出爽朗的笑声的。
　　就如同苏青婵一直以来脸上都没有什么笑容一般，自从退休之后，苏教授几乎就没有再露出那般爽朗的笑声了。
　　坐下来之后，赵硕坐在苏青婵的身边，向着苏青婵看去，苏青婵在下面轻轻的碰了赵硕一下，似乎是让赵硕安心一般。
　　得到了苏青婵的暗示，在加上有苏教授先前的提点，赵硕自然是彻底的放心下来，虽然说苏母仍然是绷着一张脸，但是能够让赵硕坐下来同他们一起吃饭，何尝不是苏母一种接受赵硕的表现呢。
　　赵硕手中出现两块晶莹剔透的玉佩，玉佩一出现就吸引了苏母的目光，都说女人最见不得的东西就是各种美玉、宝石之类的，哪怕是苏母年近六十也一样是一个女人，同样对美玉没有任何的低档能力。
　　赵硕将玉佩送到了苏母的面前道：“伯母，这玉佩是小子的一点见面礼，还请伯母和伯父收下。”
　　苏母不禁道：“这……这也太珍贵了吧。”
　　苏母也不是没有眼光之人，这如此完美的玉佩，怕是没有个几千万都未必能够买下来，可是赵硕所送出的玉佩，又岂是能够以凡俗之中的金钱来衡量的，每一块玉佩都是一件灵宝，只要长期佩戴那玉佩便可以保持容颜不老，并且能够滋润身体，使之长生不老，并且玉佩还有防御的功能，哪怕是亚圣一击也可以挡下，尽管说只能够挡下亚圣一击，但是对于仙人或者大罗金仙级别的存在，玉佩的防御根本就是不可打破的存在。
　　相信也没有几个亚圣会放下身段去对付一介凡人，因此赵硕送出那玉佩，完全是为了苏母还有苏教授两人好。
　　苏教授可是知晓赵硕的能力的，因此见到那两块流光溢彩的玉佩的时候，苏教授就知道两块玉佩绝对不是一般的东西，说不定就是什么宝贝呢，再加上苏教授心中已经接受了赵硕这个女婿，所以说，苏教授收起赵硕送的玉佩的时候，心中相当的坦然，他不过是接收自家女婿送来的礼物罢了，心中可没有什么障碍。
　　见到苏教授将其中一块玉佩收了起来，见到这种情形，苏母便知道大局已定，就算是她不同意赵硕同苏青婵之间的事情，可是由苏教授点头的事情，在苏家来说就是不可更改的存在。
　　或许平日里苏教授并不拿主意，但是只要苏教授拿主意，那么苏母就不会反对，因此苏母见到苏教授接受了赵硕的时候，心中就打消了继续为难赵硕的打算。
　　见到赵硕送出两块玉佩，苏青婵眼中闪过一道亮光，赵硕都没有送她什么礼物呢，先送了两块美玉给父母，苏青婵心中则是甜丝丝的。
　　不过赵硕的大手向着苏青婵桌子下面那丰盈的玉腿抓了过去。或许是在家里的缘故，苏青婵传中就相当的随意了，一条热裤将那翘臀给包裹起来，但是大半的玉腿都露在了外面，一袭背心罩体，却是将一截雪白的小蛮腰给露出来。
　　赵硕的大手搭在苏青婵那丰盈润滑的玉腿之上，轻轻的抚摸着。
　　苏青婵显然是没有料到赵硕竟然如此的大胆，要知道对面坐着的可是她的父母啊，而赵硕这么大胆，竟然在桌子下面大占她的便宜。
　　苏青婵却也不能够有任何的异样，不然的话，她岂不是要在自己的父母面前丢尽颜面吗。
　　轻轻的抚摸着苏青婵的玉腿，赵硕看着苏母将那玉佩收了起来，到了这个时候，赵硕心中算是彻底的放心下来。
　　有句话说的好，吃人嘴短，拿人手软，既然苏母接受了赵硕送出的玉佩，无异于是接受了赵硕成为他们的女婿的事实。
　　赵硕兴奋之下大手钻进苏青婵的热裤当中，向着苏青婵股间私密处钻了过去，苏青婵吓了一跳，连忙将玉腿死死的闭合在一起，赵硕倒是没有强行突破，只是在那细嫩的大腿根处轻轻的抚摸着。
　　苏青婵心中苦笑不已，在赵硕那大手的逗弄之下，苏青婵只觉得股间传来一股股的酥麻之感，同时一股湿漉漉的感觉传来，苏青婵自然清楚这是怎么一回事，只能够在心中祈祷赵硕能够不要太过分，不然的话，她就真的要出丑了。
　　源源不断的露珠将热裤给打湿了一片，使得苏青婵在那里坐立不安。
　　好在苏母和苏教授两人上了年纪，吃饭的时候也吃不了多少，没有多大会功夫就吃晚饭，然后回房去休息，给赵硕还有苏青婵两人留下空间来。
　　等到父母离开之后，苏青婵长出一口气，如果两人不离开的话，苏青婵都不敢起身了，不然的话，一旦起身，那小小的热裤之上前后都是湿漉漉的一片，简直是羞死了人了。
　　长出一口气的苏青婵伸出小手向着赵硕抓了过去，只不过她那举动不过是羊入虎口而已，被赵硕一把抓住了小手，轻轻的用力那么一扯，顿时苏青婵就不由自主的倒在了赵硕的怀中。
　　赵硕低头在惊呼不已的苏青婵的俏脸之上亲吻了一下，只听得苏青婵惊呼道：“赵硕，你……你干嘛，快放开我啊。”
　　赵硕让苏青婵坐在自的腿上，环住苏青婵的纤腰，赵硕抚摸着苏青婵那纤细的腰肢道：“害羞什么啊，都是老夫老妻了”
　　苏青婵红着俏脸道：“你给人家留几分颜面好不好，会被发现的。”
　　赵硕却道：“放心吧，伯父、伯母他们都是过来人，心中清明着呢，不然的话，他们又怎么会吃晚饭之后就离开，这分明就是给我们留下空间的，我可以保证，就算是我们在外面闹出天大的动静，他们也不会出来的。”
　　感觉到赵硕的大手钻进自己股间，苏青婵身子一僵，在赵硕的怀中挣扎起来，口中道：“赵硕，你……你若是想要的话，最多人家回房间陪你就是了，在这客厅当中不行的。”
　　赵硕把玩着苏青婵的翘臀，只觉得抓在手中的那一团软肉好似软玉一般，闻言呵呵一笑道：“我看客厅当中就挺好了，即宽敞又舒适，肯定能够施展开”
　　苏青婵差点就被赵硕那话给羞的昏了过去，想到在自家客厅当中同赵硕胡来，万一到时候自己控制不住兴奋的大喊大叫的话，一定会被自己的父母给听到，那样一来的话，自己干脆找个角落躲起来算了，哪里还有颜面见人啊。
　　**********8
　　第五更了，有花砸花。
　　感谢xuzhi11打赏作品588币，呵呵，多谢兄弟的打赏了啊。

第1082章 深夜来人

　　苏青婵差点就被赵硕那话给羞的昏了过去，想到在自家客厅当中同赵硕胡来，万一到时候自己控制不住兴奋的大喊大叫的话，一定会被自己的父母给听到，那样一来的话，自己干脆找个角落躲起来算了，哪里还有颜面见人啊。
　　也不知道想到了什么，苏青婵竟然身子一僵，紧接着赵硕感觉苏青婵下身一股热流喷涌而出，彻底的将那热裤给打湿，甚至还有晶莹的露珠顺着那雪白的玉腿滚落下来。
　　赵硕没有想到苏青婵的反应竟然这般的激烈，自己只不过是抚摸了苏青婵一番，愣是让苏青婵泄了身。
　　苏青婵缓过气来，趁着赵硕发愣，猛然之间从赵硕的怀中挣脱出来，一下子钻进了自己的房间当中。
　　赵硕看着苏青婵那大开的房门，嘴角露出一丝笑意，先前他同苏青婵那么说，只不过是嘴上那么说一说而已，他可不敢真的同苏青婵一起在客厅当中胡来，若是让苏母还有苏教授给听到的话，那也太不像样子了不是。
　　赵硕大摇大摆的走进苏青婵的闺房当中，顺手将房门关上，一阵哗哗的水声传来，赵硕循着声音望去，刚好看到了浴室内偷出来的灯光。
　　苏青婵的房间当中带有一个小卫生间，此时苏青婵正在卫生间当中沐浴，赵硕可是第一次进入到苏青婵的闺房当中，整个房间弥漫着一股子沁人的清香，那淡淡的女儿香同苏青婵身上的香气一模一样让赵硕忍不住深吸了几口气。
　　苏青婵在卫生间当中过了好一会儿才裹着浴巾走了出来，一头秀发湿漉漉的披散在肩膀之上，圆润的肩膀晶莹如玉，笔直修长的玉腿大半露在外面，那副出浴的动人模样让人看了心动不已。
　　赵硕见了不禁咽了口水，眼睛直直的盯在苏青婵的身上，苏青婵俏脸晕红，注意到赵硕那恨不得将自己给吞到肚子里的目光的时候，苏青婵冲着赵硕叫哼一声道：“发什么愣呢，还不快些去洗澡。”
　　赵硕反应了过来，嘿嘿一笑，三下两下就将身上的衣服给脱了下来，在苏青婵的惊呼声中，赵硕冲进的浴室当中。
　　反应过来的苏青婵看着那半开半合的浴室，脸上满是苦笑的神色。
　　苏青婵的床大概只有一米多宽，并不显得如何的宽敞，躺上两个人的话，空间就显得有些狭窄了。
　　此刻赵硕靠在床头，而苏青婵则是依偎在赵硕的怀中，两人亲密的靠在一起，赵硕的一只大手在苏青婵的胸前轻轻的把玩着，被单将苏青婵的娇躯给遮掩起来，但是隐约的有一抹春光自那被单之下外泄出来。
　　苏青婵询问了许多关于白蒹葭等女的事情，赵硕也没有隐瞒苏青婵，将自己同几女之间的事情大概的说了一遍，苏青婵在听了关于赵硕同几女的事情之后，心中暗暗的叹了口气，每一个女子对于赵硕来说都有一段难忘的经历，听得出赵硕对她们的感情绝对不在自己之下，想要让赵硕放弃她们，苏青婵就算是傻子也知道这是不可能的事情。
　　既然无法让赵硕放弃那些女人，苏青婵只能够接受赵硕拥有其他女人的事实，当然苏青婵只当赵硕拥有一些匪夷所思的能力罢了，并没有将赵硕想象的如何的厉害，毕竟苏青婵根本就没有接触过修行之人。
　　或许在苏青婵的认知当中，赵硕应该是同那些武侠小说当中的大侠之类的人物相似，幸亏赵硕不知道苏青婵的想法，不然非给苏青婵的幼稚的想法给搞的哭笑不得不可。
　　赵硕不为己甚，吻住了苏青婵的朱唇，一口精纯无比的能量渡入到苏青婵的口中，那一口精纯无比的元气进入到苏青婵的体内，顿时苏青婵那有些苍白的俏脸变得红润起来，真个人就像是枯木逢春一般，精神头一下子就旺盛了许多。
　　当然赵硕那一口气息只不过是弥补了苏青婵所损失的元气，甚至还补充了苏青婵本身的元气，使得苏青婵的身体恢复到最佳的状态，但是精神上的疲倦却是无法消除的。
　　只觉得全身好似泡温泉一般，暖洋洋的苏青婵好似一个懒洋洋的小懒猫一般在赵硕的怀中扭动了一下娇躯，依偎在赵硕的怀中，口中发出一声动人的呢喃之声，然后昏沉沉的睡去。
　　看到苏青婵睡着了，赵硕嘴角露出一丝笑意，爱怜的轻抚着苏青婵那略显凌乱的秀发正当赵硕看的入神的时候，忽然之间一丝动静传来，赵硕脸色微微一变，嘴角露出一丝冷笑。
　　伸手一招，一件睡衣落到赵硕的手中，将睡衣穿上，腰间的腰带系好，一个闪身消失在房间当中。
　　月亮隐没在乌云当中，所以夜显得有些昏沉，当然这夜色对于赵硕来说根本就不存在，在赵硕的眼中，根本就没有白昼与黑夜的区别。
　　悬浮在空中，赵硕一脸淡然的看着前方的两名一身黑色衣衫的男子。
　　两名男子如同电影之中的蜘蛛侠一般攀爬在高楼的墙壁之上，因为夜色掩映的缘故，如果不是仔细去看的话，很难发现墙壁之上竟然有人。
　　两名男子的目标显然是苏教授家的所在，赵硕只是看着，根本就没有惊动对方的意思，而两名男子悄悄的攀爬到那窗台之上的时候，好像是松了一口气。
　　潘龙、潘虎两兄弟一身功夫非常的出众，尤其是那一身的游龙壁虎功几乎是一绝，靠着肌肉吸附在平整的墙壁之上，那能力比之壁虎来也丝毫不差。
　　两兄弟今天奉命来打探消息，虽然不知道对方到底是什么来头，竟然用得着他们兄弟出手，不过命令就是命令，两兄弟领命前来，再夜深人静的时候，悄悄的攀爬到了目标落脚的地方。
　　潘龙伸手握住那防盗窗，手上轻轻的吐出劲道，一声低沉至极的闷响，大母手指粗细的钢管生生的被潘龙给震断。
　　很快整个防盗窗便被拆了下来，只是这一手功夫，如果真的是做小偷什么的的，还真的没有几家的门户能够挡得住他们。
　　两兄弟轻易的就卸下了防盗窗，就在他们准备神不知鬼不觉的潜入到房间当中的时候，一阵清脆的鼓掌声传来。
　　那拍手的声音在寂静的夜里显得那般的刺耳，两兄弟在听到那声音的一刹那条件反射的吓了一跳，不过两人的反应非常之快，立刻就做出来的防御的举动来。
　　转过身来，当两兄弟看到赵硕的时候，脸上顿时露出了震惊的神色，其中潘龙更是惊呼一声道：“先天之上的金丹强者。”
　　在潘龙看来，赵硕能够悬空而立，那么只有金丹强者方才有人如此的实力，要知道如今这世道，莫说是金丹强者，就是先天强者也不是很多，那金丹强者几乎是凤毛麟角一般的存在了。
　　两兄弟在见到赵硕虚空而立的时候便知道这次他们兄弟两人是彻底的栽了，在这等强者面前，任何的阴谋诡计都不可能得逞。
　　深吸一口气，潘龙向着赵硕道：“这位前辈，不知道我兄弟二人有什么得罪之处，若是果真有的话，还请前辈多多见谅。”
　　赵硕淡淡的道：“我同你们之间没有什么仇怨，倒是你们三更半夜的跑来这里做什么，难道是要做贼吗。”

第1083章 要报复吗！

　　两兄弟对视一眼，似乎是在商量要不要实话实说，不过很快两人心中就有了决断，作为兄长的潘龙看着赵硕道：“不敢欺瞒前辈，我们兄弟前来是为了打探一个人的消息，当然如果能够趁机将对方给制住的话那就更好了。”
　　赵硕心中一动道；‘哦，不知道对方是什么人，需要你们两个好手来对付。
　　听赵硕这么说，两兄弟脸上不禁露出羞赧之色，他们兄弟算什么好手啊，比起赵硕来兼职就是萤火比之皓月，滴水比之大海。
　　“那人似乎叫做什么赵硕吧，好像得罪了什么不该得罪的人，我们兄弟就是来抓他的。”
　　赵硕不禁笑了起来，看着两兄弟，赵硕这一笑却是让两兄弟心中慌乱起来，实在是赵硕那一笑让他们心中没有一点的底了，谁知道赵硕在笑些什么啊。
　　“不知道前辈……”
　　鼓起勇气，潘虎向着赵硕询问道。
　　赵硕看着两人冷笑道：“我是在笑你们两兄弟被人利用了都不知道，竟然傻傻的送上门来。”
　　两兄弟心中一紧，敬畏的看着赵硕颤声道：“不知道前辈这话是何意”
　　赵硕冷冷的道：“我便是你们要对付的赵硕，就凭你们还想对付我，真不知道派你们前来的人是何居心，他到底是怎么想的，难道以为就凭你们两个便是我的对手了吗”
　　轰隆一声，两兄弟身子不由的一颤，本以为是遇到了一位高人前辈，却没有料到对方竟然是他们此番的目标，登时两兄弟有一种骂娘的冲动，这到底是怎么一回事啊，他们两人要对付的目标竟然是这么强大的存在。
　　可是派他们前来的人竟然不告诉他们两人赵硕竟然是这样强大的存在，这分明就是想要他们兄弟前来送死啊。
　　这一刻两兄弟算是能够体会到炮灰是什么样的心情了，悲愤莫名的两人只将派他们前来的人恨得咬牙。
　　潘虎深吸一口气，看着赵硕道：“前辈，我们有眼不识泰山，还请前辈能够高抬贵手，饶过我们一次。”
　　赵硕没有开口说话，这时潘龙开口道：“赵硕前辈，派我们前来的是京城马家的管事，是马家管事让我们前来的。”
　　赵硕伸手向着两人身上一点，顿时两人感觉全身的力量一瞬间消失不见，那种无力感让两人彻底的绝望，因为赵硕那一下分明是废去了他们一身的修为，失去了力量的两人甚至连普通人都不如。
　　对于一名修行之人来说，修为几乎等同于生命，被人给废去了修为，那一瞬间的失落绝对让人生不如死。
　　但是不管怎么样，赵硕至少没有将两人给杀死，废去两人的修为，对于两人来说已经是惨痛无比的教训了，或许两人的仇人知晓两人被废的消息，用不了多久便会向他们进行报复，可以说失去了自保的能力的两人将会命不久矣。
　　赵硕能够想到这些，两兄弟自然也能够想到这些，因此虽然赵硕没有杀了他们，可是两兄弟眼中还是闪过深深的绝望之色。
　　一个闪身，赵硕消失不见，已经没有了力量的两兄弟根本就没有能力再爬到楼上去。
　　回到了房间当中，赵硕向着苏青婵看了一眼，此时苏青婵正沉睡着，睡得正香，赵硕轻轻的靠在苏青婵的身边，似乎是在感应到了什么，苏青婵向着赵硕靠了靠，依偎在赵硕的怀中。
　　天色蒙蒙亮，赵硕感觉只是一个恍惚，睁开双眼，映入眼帘的是一张精致的面容，得到赵硕的滋润，苏青婵整个人可以说是容光焕发，先前苏青婵虽然说得上是美丽动人，可是如今却是更加的诱人，先前是一块寒冰的话，那么此时的苏青婵就是一块最为珍贵的羊脂白玉，温润动人。
　　轻轻的在苏青婵的秀眉之上亲吻了一下，感应到赵硕的举动，苏青婵睁开双眼，一双清澈的眸子看向赵硕。
　　当见到赵硕的时候，苏青婵微微一愣，反应过来之后向着赵硕轻轻一笑道：“几点钟了？”
　　赵硕道：“还早呢，才不过早上五点钟。”
　　苏青婵闻言不禁起身道：“不早了，都已经早上五点钟了，我要起身了。”
　　赵硕见状不禁伸手将苏青婵给抓住，环住苏青婵那不堪一握的小蛮腰，凑到苏青婵的身边，嘴巴正吻在苏青婵那丰盈的翘臀之上，赵硕只觉得清香扑鼻，下意识的张开嘴在苏青婵那玉臀之上轻轻的咬了那么一下。
　　苏青婵娇呼一声，不禁冲着赵硕道：“干嘛。”
　　赵硕嘿嘿一笑，将苏青婵给放倒在床上道：“天才蒙蒙亮，你起来这么早干嘛去啊。”
　　苏青婵道：“自然是去晨练，早上这么好的时光，可是锻炼身体的最佳时段呢。”
　　赵硕大手在苏青婵的纤腰之上抚摸着，笑着道：“锻炼身体吗，嘿嘿，似乎还有另外一种那个方法可以锻炼身体啊。”
　　看到赵硕脸上所显露出来的神情，苏青婵就知道赵硕想要打什么主意，不禁俏脸晕红，伸手推了赵硕一把，心有余悸的道：“不要了，昨天人家差点就被你给弄的散了架。”
　　赵硕得意的把玩着苏青婵的翘臀道：“是吗，那就陪我说一说话。”
　　苏青婵拗不过赵硕，只好陪着赵硕。
　　大概一个小时左右，赵硕同苏青婵两人起床，梳洗了一番，苏青婵亲自下厨房收拾了一顿饭菜出来，虽然简单，可是却透着几分精致。
　　苏母还有苏教授两人已经起床，当见到苏青婵在那里准备早饭的时候，苏教授呵呵一笑道：“赵硕，看来我们两个是占了你的光啊，多久没有吃过青蝉亲手做的饭了啊。”
　　听到苏教授这么说，苏青婵脸上泛起红晕，白了苏教授一眼。
　　几人围在一起吃过早饭，赵硕陪着苏青婵出了家门。
　　苏青婵挽着赵硕的胳膊，一脸欢喜的道：“赵硕，要不我请假陪你吧。”
　　赵硕抚摸着苏青婵的螓首，笑了笑道：“不用，我又不是小孩子，况且我也有事情要去做，还是先送你上班去吧。”
　　看着赵硕，苏青婵道：“真不让我陪吗？”
　　赵硕点了点头道：“不用。”
　　一阵手机铃声响起，苏青婵将精致的手机取出，看了一下来电显示向着赵硕道：“是清慧呢，这么早就打电话，难道说清慧昨天所说的事情有了眉目不成？”
　　赵硕却是不抱什么希望，如果说杨清慧真的能够从中说和的话，那么昨天晚上，潘虎兄弟二人也不会被人给派来探他的底了。
　　苏青婵接通了电话笑着道：“清慧，这么早就给我打电话，是不是有什么好消息要告诉我啊，嗯，你先别说，让我猜一猜看，莫不是马占祖答应双方和解了？”
　　可是很快苏青婵就变了颜色道：“什么，你说马占祖他根本就不想和解，还放出话来要我们好看，他怎么能够这样，当初他可是发誓……”
　　听苏青婵在那里抱怨，赵硕不禁苦笑，苏青婵还是太过善良了，竟然会相信马占祖的话。
　　挂断了电话，苏青婵有些担心的看着赵硕道：“赵硕，方才清慧打电话说马占祖根本就不同意和解，甚至还放出话来要对付我们，清慧让我们最好小心一些，他怎么可以这样不讲信用呢，昨天他可是答应的好好的”
　　赵硕握着苏青婵的小手道：“你啊，总是将人性想的那般的美好，若是真的人人都如你一般的话，那么这世界恐怕已经进入了大同社会了。”
　　伸手在赵硕的胸膛之上敲打了一下，苏青婵向着赵硕道：“人家都要担心死了，你竟然还有心情说笑”
　　赵硕道：“兵来将挡，水来土掩，我既然可以收拾他一次，自然可以收拾他第二次，而且不会再给他第三次的机会。”
　　听赵硕这么一说，苏青婵就听出了赵硕话语之间所隐现的杀机，虽然说心中气愤马占祖言而无信，甚至还扬言要报复他们，但是就算是如此，苏青婵也没有想过将马占祖给怎么样。
　　可察觉到赵硕想要对马占祖不利，苏青婵连忙道：“赵硕，你千万不要乱来，或许杀了或许伤了马占祖可以出一口气，但是接下来麻烦绝对会源源不断的到来，毕竟以马占祖的毕竟，若是真的出了什么意外的话，绝对会掀起一场巨大的风暴。
　　赵硕知道苏青婵阻拦自己是担心自己的安全，因此为了让苏青婵安心，赵硕一把抱起苏青婵，倏然之间腾空而起，驾着云朵在空中飞速的前行，而苏青婵此刻已经是呆住了。
　　腾云驾雾，这简直就是传说中的神仙手段啊，没想到赵硕竟然会有这般的手段，本来心头的担心一下子消失不见。
　　落在一座云雾飘渺的大山之上，赵硕将苏青婵那被风吹散的秀发理顺，微微一笑道：“这下不担心了吧。“苏青婵道：“你有这本是也好，省的到时候有什么意外，至少可以让你逃命”
　　***********8
　　第二更，有花砸花

第1084章 ‘逃命’本事

　　苏青婵道：“你有这本是也好，省的到时候有什么意外，至少可以让你逃命”
　　赵硕真的郁闷，没想到自己所展露出来的本事，在苏青婵看来只适合逃命所用，不过这也怪不得苏青婵，在苏青婵的心中，赵硕的安危才是最重要的，至于其他的都是次要的，因此哪怕是赵硕露出腾云驾雾的神通，在苏青婵心中仍然是第一时间想到的还是赵硕的安全。(）
　　一阵山风吹来，苏青婵身上穿着单薄的夏装，被那阴冷的山风一吹，不由的打了一个寒颤。
　　赵硕见状不禁关心的道：“青蝉，怎么样，是不是感觉有些阴冷？”
　　苏青婵微微的摇了摇头，目光向着周围看了看，讶异的道：“赵硕，这里是什么地方啊？”
　　赵硕道：“此处乃是泰山的一座无名山峰之上。”
　　苏青婵不由的惊呼一声道：“我们这么短的时间竟然到了泰山，这……这也太快了吧。”
　　赵硕微微一笑道：“不就是到了泰山吗，速度并不算快啊，如果是我自己赶路的话，根本就用不了那么大一会儿，一眨眼的功夫就可以从京城来到这里。”
　　苏青婵听赵硕这么一说，心中自然是非常的惊讶，不过既然赵硕能够腾云驾雾，那么速度上面快一些好像也不是不可以接受。
　　透过那飘渺的云雾望去，一轮红日已经升起，看到这种情形，苏青婵脸上不禁带着一丝失望道：“看来是错过了一次日出呢。”
　　泰山观日出，只要有条件，相信谁都会想要体验一番，听了苏青婵那失望的话，赵硕呵呵一笑道：“今天是错过了，不过若是青蝉你想要看日出的话，明天一早我就带你前来，定然让你在泰山之上观看日出。”
　　听赵硕这么说，苏青婵心中意动，脸上露出一丝向往的神色，看着苏青婵的神情变化，赵硕嘴角露出笑意，拉着苏青婵的小手道：“好了，不要多想了，我先送你去上班。”
　　又一次腾云驾雾，先前的那一次苏青婵心中只想着赵硕，哪怕是被赵硕带着腾云驾雾，可是也没有去体会那种飘然若仙的感觉，这一次就大大的不同了，心中放下了对赵硕的担心，苏青婵便享受起腾云驾雾的感觉来。
　　赵硕注意到苏青婵的变化，刻意的放慢了速度，不过腾云的速度极快，哪怕是赵硕放慢了速度，没有多久便到了京城，寻了一处没有人的地方，赵硕带着苏青婵从天而降。
　　赵硕所选择的落脚地点距离电视台并不算太远，只隔了一条街道而已，陪着苏青婵穿过街道，两人便到了电视台前。
　　走进大门，一路上不时可以看到匆忙走过的人，这些人自然是电视台的员工，当这些人从赵硕还有苏青婵两人身边走过的时候，不少人的目光都向着赵硕还有苏青婵偷偷的看过来。
　　似苏青婵这等知名的人物，在电视台当中的一举一动都不知道有多少人关注着，昨天赵硕同苏青婵两人那般光明正大的以一副亲密的姿态走出，不知道惊呆了多少人，哪怕是没有看到两人离开时的情景，可是经过了一个下午还有夜间的传播，可以说整个电视台的人，几乎所有人的人都知晓了赵硕还有苏青婵的事情。
　　只不过绝大多数的人都在猜测赵硕到底是什么来头，究竟有什么样的魅力，竟然可以让苏青婵这等冰山一般的女子融化，尤其是再有人传出马占祖狼狈不堪的从苏青婵的办公室当中被人给打出的消息之后，一下子就点爆了众多人的八卦激情。
　　对于马占祖的来头，可以说上上下下都是一清二楚，似马占祖这样的人物，又怎么可能不炫耀自己深厚的背景呢，所以说偌大的电视台，提起马占祖来还真的没有几个不知道的。
　　但是背景那般深厚的马占祖竟然被人给打了，当然这个传言大多数的人都不大相信，毕竟马占祖是什么人物，岂是谁想打就能够打的，不过就算是如此，至少对方能够从马占祖的嘴中抢下苏青婵，甚至还能够全身而退，这就不得不让人深思了。
　　难道说这位又是一个大有来头的人物，甚至对方的来头搞不好比起马占祖来还要大几分，只是如果仔细想一想的话，好像偌大的京城，能够在身份、地位上压过马占祖的人还真的找不出几个来。
　　很多人都想见识一下能够抢了马占祖风头的人究竟是什么样的人物，难不成还生了三头六臂不成。
　　因此当赵硕还有苏青婵两人出现的时候，明处、暗处不知道多少的目光一下子聚集在两人的身上，那目光就算是反应迟钝的苏青婵都感受到了，更不要说赵硕了。
　　赵硕感受到众多的目光似乎在窥视自己，但是对于这些人，赵硕并不放在心上，只要这些人不出来坏他的兴致，他才没有什么心情理会这些人呢。
　　倒是苏青婵有些受不了那些目光，下意识的向着赵硕靠了靠，赵硕伸手揽住了苏青婵的纤腰，一副亲密无比的架势。
　　本来不少人见到赵硕送苏青婵前来上班还有些不大相信苏青婵同赵硕有什么亲密的关系，毕竟苏青婵一直以来给人的印象实在是太深刻了，那冰山的名号可不是随便得来的，如果随便来一个人就能够将冰山给融化的话，那也太玄乎了吧。
　　只不过当赵硕揽着苏青婵的纤腰，而苏青婵没有挣扎的情景被人给看在眼中的时候，众人心中才算是彻底的接受了赵硕同苏青婵之间亲密无比的关系。
　　既然确定了苏青婵真的被赵硕给拿下了，不少人便开始关注赵硕来，当仔细的一看的时候，众人才发现，这个能够将苏青婵给拿下的人还真的非常的不简单，不说其他，至少长相方面绝对是棱角分明，那气质更是不一般，作为电视台里的员工，他们可是最擅长察言观色，但是凭他们的见识，还真的没有见过有什么人能够同赵硕在气质方面相比的。
　　一番打量下来，众人恍然发觉，赵硕似乎配的上苏青婵，得出这样的结论来，不少人心中的羡慕、嫉妒之情倒是淡了几分。
　　赵硕一直送苏青婵到苏青婵的办公室，对于其他人的目光犹如未见一般。
　　当赵硕送苏青婵进入到办公室的时候，一道身影走了过来，进入到办公室当中，杨清慧看了赵硕一眼，脸上带着一丝赧然道：“赵硕、青蝉、早上好啊。”
　　冲着杨清慧点了点头，苏青婵向着杨清慧笑着道：“清慧，你今天怎么来的这么早啊，很少见你来的这么早呢。”
　　杨清慧带着几分赧然道：“青蝉，实在是不好意思，我联系了马占祖，本来想要给你们双方说和一番的，可是没有想到，马占祖竟然没有和解的意思，让你们失望了。”
　　见到杨清慧那副自责的模样，苏青婵连忙走到杨清慧的身边，安慰杨清慧道：“清慧，你可千万别这么说，马占祖不想和解是马占祖的事情，与你没有什么关系，你已经是尽力了。”
　　赵硕在一旁道：“杨小姐，不管怎么样，你这份心意，我和青蝉心领了。”
　　杨清慧苦笑道：“你们就不要安慰我了，我没能帮到你们，心中已经是非常的惭愧了，那马占祖在马家的地位非常之高，深受宠爱，一向无法无天惯了，这次连我的脸面都没用。”
　　赵硕轻咳一声道：“杨小姐你已经尽力了，反正是福不是祸，是祸躲不过，如果那马占祖真的想要报复的话，那就让他来吧，我赵硕未必就怕了他。”
　　杨清慧对于赵硕并不是非常的了解，不顾看赵硕那副自信的模样，杨清慧倒是稍稍的放心一些，她倒不是为赵硕担心，毕竟杨清慧同赵硕之间可没有什么交情，她真正担心的是苏青婵，生怕苏青婵会受到什么伤害。
　　看赵硕如此的自信，杨清慧道：“赵硕，希望你能够小心一些，马家的力量不是你所能够想象的。”
　　看得出杨清慧对于一些事情有所了解，她这话已经是暗指马家能够动用一些强大的力量，但是她又不能明说，只好暗示，至于赵硕能否听懂，她却是管不得了。
　　向着杨清慧笑了笑，赵硕自然是能够体会到杨清慧的一丝关心之意，虽然明知道对方是因为苏青婵的缘故才如此提醒他，但是不管如何，杨清慧至少是提醒他了，哪怕是他根本就不担心马家的报复，只是杨清慧的这份情意，他还是要心领的。
　　苏青婵被杨清慧那么一说，心中有些惶恐不安起来，看向赵硕，赵硕注意到苏青婵的模样，冲着苏青婵一笑道：“青蝉，你又不是不知道我的本事，就算是我打不过对方，难道还不会逃跑吗，相信如果我一心逃跑的话，还没有人能够留下无，你说不是吗？”
　　*********8
　　第一更，有花砸花

第1085章 杀机浮现

　　苏青婵被杨清慧那么一说，心中有些惶恐不安起来，看向赵硕，赵硕注意到苏青婵的模样，冲着苏青婵一笑道：“青蝉，你又不是不知道我的本事，就算是我打不过对方，难道还不会逃跑吗，相信如果我一心逃跑的话，还没有人能够留下无，你说不是吗？”
　　想到赵硕那神奇的本领，苏青婵原本有些担心，不过此时却是放心了不少，对于赵硕的本事，苏青婵还是相当的有信心的，毕竟她亲身感受到了赵硕‘逃命’的本事的强悍之处，真的如赵硕所说的那般，如果赵硕想要逃命的话，绝对没有人能够追的上。
　　倒是一旁的杨清慧有些惊讶的看了赵硕一眼，她可不知道赵硕的本事，只是心中好奇不已，以她对苏青婵的了解程度，如果赵硕不是真的有什么能够让苏青婵这等谨慎之人都信服无比的本事的话，苏青婵绝对不会表现的如此轻松。
　　想到这一点，杨清慧深深的看了赵硕一眼，只可惜她却看不出赵硕到底有什么本事。
　　赵硕向着苏青婵道：“青蝉，我先离开，你安心上班吧。”
　　苏青婵看着赵硕道：“赵硕，你自己小心一些，千万不要逞强，若是真的遇到了马家派的人的话，你记得躲得远远的。”
　　杨清慧看着赵硕道：“你照顾好自己就是了，这里不是一般的地方，哪怕是以马占祖的背景，他也不敢在这里撒野，所以说青蝉在台里的时候，安全方面还是没有什么问题的。
　　赵硕并不是很担心苏青婵的安危，有自己送给苏青婵的七彩霞衣在，还真的没有什么人能够破了七彩霞衣的防御进而伤害到苏青婵。
　　走出电视台，赵硕准备前往花果山上走上一遭，先前他可是答应了齐天大圣帮其调查一下他那分身失踪的事情，如今既然已经寻到了苏青婵，他自然要前往花果山走上一遭，看看到底发生了什么事情，竟然使得齐天大圣的分身转生失踪。
　　哪怕只是齐天大圣的一缕分神转生，可是那也是齐天大圣的分神啊，实力方面自然是不用说，至少漫天神佛，未必有几人能够将其怎么样的。
　　赵硕正向着这些的时候，忽然之间一股杀机扑面而来，赵硕猛的回过神神来，心念一动，向着一名普通的男子望了过去。
　　那普通的男子看上去根本就和一个普通的上班族没有什么区别，匆匆忙忙正从不远处走过来，手中提着一个黑色的公文包，那模样、神情，一看就是一个急着赶路的上班族。
　　赵硕站在那里冷眼旁观，静看对方到底有什么举动。
　　那男子这个时候完全是一副急匆匆的上班族的模样，离得赵硕越来越近，一道隐晦至极的惊喜从其眼中闪过。
　　这男子同赵硕错身而过，就在与赵硕错身而过的一瞬间，从这男子的手中射出一根犹如细牛毛一般的飞针，那飞针正中赵硕。
　　赵硕一副毫无察觉的模样，而那男子见到这种情形，嘴角露出一丝冷笑，中了他那腐骨嗜魂针，最多一盏茶的功夫，赵硕就会因为身中奇毒而死。
　　只可惜这男子心中暗自欢喜的同时却没有注意到，赵硕在其动手的一瞬间已经做出了反应，本该刺入到赵硕体内的飞针却是落入到了赵硕的手中。
　　轻轻的一弹，那飞针无声无息的没入到那名男子的体内，而那男子只觉得腰间传来一丝犹如针刺一般的痛意，那痛意瞬间消失不见。伸手轻轻的抚摸了一下腰间，男子并没有察觉到有什么不对的地方，因此继续前行。
　　行出大概有数百米之远的距离，男子提着公文包站在一处公交站点之前，可是其注意力却是放在了赵硕的身上。
　　赵硕走在路旁的人行道上面，行走的方向刚好是冲着那名男子所在的方向。
　　男子看着赵硕在那里走路，心中暗喜不已，中了他的腐骨嗜魂针的人，如果说原地不动的话，那针上面的剧毒倒是不会那么快发作，可是如果中了毒针之后还剧烈的运动的话，定然会加剧毒针的扩散速度，一旦扩散开来，瞬间就可以要人性命。
　　随着赵硕一步步的走来，男子在心中计算着时间，盘算着赵硕估计会在什么时候倒霉的死去。
　　只是他却没有注意到赵硕眼中所闪过的森然的杀机，赵硕从那男子身边走过的时候，低声向着其传音道：“自食其果。”
　　那男子听到赵硕的话，猛的身子一颤，赵硕那话实在是让人心惊，就在这个时候，男子只觉得心脏猛的一震，紧接着七窍当中流出鲜血来，身子晃动，噗通一声，整个人仰天倒在地上。
　　就在倒地的一瞬间，男子突然明白过来，同时也察觉到自己竟然中了腐骨嗜魂针的剧毒，要知道这腐骨嗜魂针一向都是他的压箱底的宝贝，每次杀人都能够马到功成，却不料这一次自己竟然栽在了自己最得意的暗器之下。
　　身子一阵抽搐，全身的精力渐渐的消失不见，男子最后一丝意识消散，结果这男子竟然死在了他自己暗器之下，正应了天道轮回，报应不爽那句话，本来他是想要以腐骨嗜魂针来对付赵硕的，结果却是他自食恶果。
　　那男子倒地不起，并且七窍流血而亡，顿时引得周围的人一片哗然。
　　赵硕倒是没有怎么在意，反正他是以其人之道还治其人之身，所以说男子的死赵硕心中没有泛起一点的波澜。
　　与其说赵硕将那男子的暗杀放在心上，倒不如说赵硕在想着，这是马占祖的第二波报复了，先前是派人想要摸一摸赵硕的底细究竟如何，如今则是一出手就想将赵硕给打杀。
　　真是不知道马占祖到底是怎么想的，他竟然派人来暗杀赵硕，以他的认知，应该清楚赵硕的实力如何，他让那男子前来差不多就是想要让他送死的。
　　顺手解决了一个杀手，赵硕也觉得马占祖做的有些古怪，不过心中却也清楚，接下来他恐怕就要应付接连不断的暗杀了。
　　以马占祖的身份、地位，相信他放出消息之后，为了巴结马占祖的人肯定不会少了，所以说，欲对赵硕下手的人肯定会前赴后继一般的出现。
　　这男子只不过是第一个杀手罢了，而且对方的杀机也太过明显了，看得出对方就算是杀手，在杀手当中也不是什么好手，真正的强大的杀手，那是绝对不会让人感受到他们身上的杀气的。
　　而那男子身上的杀气离得老远都能够被赵硕感应到，那杀气弥漫全身，使得其就如同一盏灯火在黑夜当中闪闪发光，只要实力强大之人差不多都可以发现。
　　神念一扫，数道强大的气息若隐若现，赵硕感应到这些，心中暗叹一声，果然如此自己所猜测的一般，先前那名杀手男子的确是被人给利用了，甚至连他自己都不知道，他会被人当做探路的棋子。
　　这些在赵硕感应当中的强者，哪一个都是身经百战，不知道多少次徘徊在生死边缘，锻炼出了强悍的身手的同时，直觉也锻炼的无比的强悍。
　　不知道为什么，只是远远的看上一眼就感觉心神大震，那种强大的气机就连这些实力强悍的人也有些吃不消。
　　隐约的感受到赵硕的强悍，这些人并不清楚赵硕到底有多么的厉害，因此那个冤死在自己的暗器之下的男子就成了众位强者那种抛出来的一个试探赵硕深浅的卒子罢了。
　　在他们的眼中，那男子要么是将赵硕给打杀了，要么就是赵硕将其打杀了，显露出了自身的实力深浅如何。如此一来他们丝毫未损，却可以达到一箭双雕的目的，不得不说这些老家伙都是一些猴精。
　　那男子在出手之后，结果却是死在了自己的暗器之下，众多在暗中监控赵硕的人根本而就没有注意到赵硕到底是怎么杀了那男子的。
　　未知的东西是最为可怕的，赵硕一副轻松无比的模样，但是现在那些隐藏在暗中的人却是坐蜡一般，心中既惶恐又隐隐的带着几分兴奋。
　　毕竟谁也不希望自己所杀死的存在是一个手无缚鸡之力的人，越是强者越是能够调动他们的积极性，只是面对一个不知深浅的人，谁也不敢第一个出手。
　　就如一句话所说的那般，木秀于林风必摧之，当先出头的人，有很大的可能会为他人做嫁衣裳，因此心中有所顾虑之下，一个上午的时间，这些人只是远远的吊在赵硕的身后，根本就没有对赵硕出手的意思。
　　本来赵硕是准备前往花果山走一遭的，结果那杀手男子的出现打乱了赵硕的计划，尤其是赵硕在感受到几股气息的时候，赵硕便想着该如何引蛇出洞，将这些讨厌的存在统统都给打杀了。
　　也免得自己需要时刻注意这些人，在赵硕的眼中，这些存在都不过是一些蝼蚁罢了，根本就伤不到赵硕，只是如果放任这些人在暗中窥视的话，谁知道他们会不会将目标改为苏青婵啊。
　　******8888888
　　第二更，有花砸花

第1086章 怪虫

　　也免得自己需要时刻注意这些人，在赵硕的眼中，这些存在都不过是一些蝼蚁罢了，根本就伤不到赵硕，只是如果放任这些人在暗中窥视的话，谁知道他们会不会将目标改为苏青婵啊。
　　或许这些人伤不到苏青婵，可是就算是吓到了苏青婵也是不好啊。
　　就在赵硕想着该怎么对付这些人的时候，这些人同样也在想着到底该如何才能够将赵硕给打杀了，毕竟马占祖所抛出来的诱惑太大了，哪怕是他们这些自持身份的人也为之心动，甚至不惜亲自出手来对付赵硕。
　　本来以为赵硕就算是难对付，也最多就是一个修者罢了，可是出乎他们的意料，赵硕的实力很强，甚至他们都看不出赵硕的实力深浅来。
　　赵硕打杀那名使用毒针的男子的时候所显露出来的实力已经是让人震惊的了，但是这还不是最重要的，真正的让那些修者不敢动手的根本原因就是他们根本就看不出赵硕的实力深浅，也正是如此，这些人才一直等下去，毕竟他们同样发现了各自的存在，不用想就知道大家的目标是赵硕，因此这些老奸巨猾的家伙都想着等别人做那出头鸟，或许就能够判断出赵硕的实力到底如何。
　　只是大家都想着别人出手，结果好大一会儿过去，甚至一个上午都过去了大半，他们只是悄悄的跟在赵硕的身后，一个出手的人都没有。
　　如此一来，大家都有些心急起来，不止是他们心急，就是赵硕也有些心急，他可是相当期待有人能够对他动手，这样一来，他也好趁机将对方给打杀。
　　但是赵硕左等右等，愣是没有见到有人对自己下手，赵硕心中的气愤就不要说了，如果不出手的话那就离开好了，但是这些人偏偏就是不离开，一直跟在自己的身后，赵硕甚至都有些忍不住的想要冲上去将这些人给一个个的揪出来打杀了。
　　只是这光天化日之下，尤其还是在大庭广众的情形之下，如果一下子将好些人都给打杀，肯定会引起不小的风波。
　　杀人赵硕一点心理负担都没有，可是如果因此惹得人们恐慌的话，那可就不是赵硕想要看到的。
　　心中一动，赵硕嘴角露出一丝冷笑，本来赵硕还在市区当中晃悠，不过此时赵硕却是径自向着郊区赶去。
　　以赵硕的脚程，就算是比起一些跑车来也丝毫不差，这还是赵硕使出一点实力的结果，如果赵硕真正的实力显露出来的话，只怕会将跟在身后的那些人统统都给吓跑。
　　赵硕所展露出来的实力并不算弱，但是也不算强的离谱，如此一来，那些心中升起了贪念的人见到这种情形，竟然没有一个离开的，都紧跟上来。
　　赵硕自然是察觉到了这种情形，见到这些人一个不落的跟了上来，赵硕脸上闪过一道冷色，脚步略微加快了几分，不过赵硕的脚程虽快，可是那些人一个个的也都能够跟的上来。
　　以每小时数百公里的速度，不过是小半个小时，赵硕就进入到了郊外，距离京城足足有上百公里之多。
　　赵硕望着远处一座连绵的山川，心中一动便向着那大山赶去，跟在赵硕身后的那些人可都不是说傻子，在见到赵硕突然之间的举动的时候便一下子明白了过来，赵硕已经发现了他们，所以才会向着山中赶去。
　　在这些人的眼中，赵硕肯定是心中畏惧，想要进入到山中，借助山中的各种天然的地形来遮掩自己的踪迹，以此逃脱。
　　他们可是有近十人之多，而且实力都是非常的不错，如果围攻某一个修者的话，哪怕是先天巅峰的强者也未尝不可以一战，或许就是对上金丹强者也有一战之力。
　　对于围攻赵硕，他们自然是信心百倍，哪怕是最快的情况，他们也可以联手来对付赵硕，因此就算是明知道赵硕已经发现了他们，他们仍然是向着山中追去，速度非但没有降下来，反而是加快了几分。
　　进入到山中的赵硕还担心这些人跟不上自己或者是跟丢了，反而是放慢了几分速度，只不过赵硕放慢了速度的举动看在这些人的眼中，却是认为赵硕乱了阵脚，消耗严重，有些后继乏力了。
　　这些人也是被心中的贪念冲昏了头脑，他们也不想一想，赵硕的实力丝毫不比他们差，他们都没有后继乏力，赵硕又怎么会出现后继乏力的现象呢。
　　见到这些人兴致冲冲的追到山中，赵硕眼中闪过一道浓郁的杀机，神念锁定了追的最紧的一名修者，这名修者生有一只眼睛天生看不见任何的东西，但是另外一只眼睛却是诡异无比，但凡是看到他的那只眼睛的人都会不由自主的被其催眠，甚至控制住。
　　这人的实力或许不是众人当中最强的，但是却是最为诡异，最为难以对付的，毕竟如果真刀真枪的对上的话，大不了就是拼杀一番就是了，可是对上这独眼人，就要时刻小心对方，一旦被对方给控制的话，那性命就不在自己的掌握之中了。
　　赵硕并不知晓这人的具体情况，甚至赵硕也发觉这人的实力在近十人当中竟然是排在了中下游，根本就不是众人当中的强者。
　　只是这独眼人却是追的最紧，一副有恃无恐的模样，看到这种情形，赵硕倒是对这独眼人产生了几分兴趣。
　　身形晃动之间，赵硕的身影出现在远处的一株大树之上，那大树高有二十多米，枝繁叶茂，生的郁郁葱葱，赵硕整个人站在大树之上，如果不仔细去看的话，恐怕都发现不了赵硕正站在大树之上。
　　独眼人见到赵硕落在树上，嘴角露出一丝冷笑，飞快的出现在大树之下，一脸不屑的看向赵硕。
　　大树之上，赵硕注意到那独眼人的目光，心中暗暗的冷笑，独眼人那只眼睛立刻向着赵硕看了过来，赵硕同样也注意到了这名独眼人的眼睛的奇异之处。
　　只不过这独眼人的眼睛虽然奇异，只可惜他遇到的是赵硕，哪怕是他的眼睛再神奇几分，根本就不可能将赵硕怎么样，以赵硕心智之坚定，就算是再强大成百上千倍，也休想撼动赵硕的心神。
　　甚至赵硕都没有做其他的举动，同样向着独眼人看了过来，眼中迸射出一道精光，那一道精光犹如实质一般，只听得独眼人口中发出一声惨叫，紧接着就见独眼人伸手捂住了自己的那只眼睛。
　　独眼人只剩下那一只眼睛可以视物，对他来说，那只眼睛可是无比的重要的，不光是他要靠着眼睛来视物，更重要的是他一身的本事几乎八成都在那只眼睛上面，一旦他的眼睛出了什么意外的话，势必会影响到他的实力。
　　如果独眼人眼睛被毁去的话，那么他的实力在众人当中绝对会一下子跌落到倒数第一名去。
　　失去了那神异的眼睛，独眼人根本就无法威慑其他人，搞不好还会死在其他人的手中。
　　赵硕只是想着独眼人看了一眼，而那一眼所携带的威能却是让独眼人的眼睛当场被破除，非但是如此，独眼人彻底的成了一个瞎子。
　　按照赵硕的打算，本来是想要将这些人一个个的都给打杀了，不过在弄瞎了那独眼人之后，赵硕却是改变了主意，打杀了这些人的话岂不是便宜他们了吗，如果将这些人都弄成瞎子、聋子之类的，岂不是非常的好玩吗。
　　被废去了一身的修为，然后又被人给弄成聋哑人，这样一来的话，那么这些修者的下场将会是何等的凄凉啊。
　　如果苏青婵在的话，苏青婵肯定不会让赵硕那么做，只不过如今苏青婵并不在身边，而赵硕也想给这些人一个教训，打杀了他们的效果肯定非常的大，一次性死去数名修者，肯定会在一个圈子当中引起不小的轰动。
　　只不过那些人打杀了也就罢了，这样一来岂不是无法达到震慑他人的目的，如果不能够将那些贪婪的家伙给吓退的话，他们肯定会源源不断的来寻他的麻烦。
　　因此赵硕心中做出了决定，那就是将这些追上来的修者统统都变成聋哑人，然后再废去这些人的修为，丢到大街之上，让这些人前去讨饭。相信如此对付这几名修者，肯定会让他们生不如死。
　　最先倒霉的就是最先追上来的独眼人，这时独眼人已经被赵硕给制住，赵硕在制住独眼人的时候，众人的眼中都闪过诧异的神色，毕竟对于赵硕能够挡得住独眼人那神异的目光，众人心中还是非常的疑惑和惊诧的。
　　独眼人最先追上来，因此最先遭了赵硕的算计，紧跟着独眼人的则是一名女性修者，只不过这名女性修者身边飞着一只生有翅膀的五颜六色的怪虫，这怪虫看上去相当的怪异，至少以赵硕的见识都没有见过这等奇形怪状的虫子。
　　*8888888888
　　求花花，实在是这两天事情太多，过去了会补上的。真郁闷

第1087章 强势镇压

　　独眼人最先追上来，因此最先遭了赵硕的算计，紧跟着独眼人的则是一名女性修者，只不过这名女性修者身边飞着一只生有翅膀的五颜六色的怪虫，这怪虫看上去相当的怪异，至少以赵硕的见识都没有见过这等奇形怪状的虫子。
　　这只虫子生有三对翅膀，嘴巴尖尖的犹如锋利无比的钳子似地，猛一看上去就像是一只体型变大的蚊子，只不过这怪虫同蚊子并没有什么相同之处，很明显这怪虫不是蚊子的同类。
　　赵硕不认识这只怪虫，可是并不意味着其他人就不认识啊，当那怪虫出现的时候，紧跟在后的几人当中，一人发出一声惊呼道：“天啊，竟然是黑寡妇的天蜈蛊虫，她竟然是传说中的黑寡妇”
　　只看那人震惊的模样就知道这黑寡妇的名头肯定是非常的响亮，不然的话，作为一个高高在上的修行之人，根本就不会在见到那女子的时候发出那样的惊呼声。
　　听了那人的话，其他的几名修者也都不由的远远的避开那女子，好像那女子是什么恐怖的存在似地。
　　赵硕见到这种情形，眼中闪过一丝了然，看来这女子实力应该不差，或者说这叫做黑寡妇的女子身边的天蜈蛊虫的威慑力相当的大。
　　对于其他的修者来说，天蜈蛊虫奇毒无比，如果只不小心被天蜈蛊虫给咬上一口的话，那么一条性命搞不好就保不住了，所以对于黑寡妇，修行之人一向都是抱着敬而远之的态度，就算是实力强过黑寡妇太多，也没有几个人愿意去招惹黑寡妇这样难缠的存在。
　　黑寡妇就像是没有注意到其他人对她的那种敬而远之的态度，控制着她那天蜈蛊虫向着赵硕飞了过去。
　　天蜈蛊虫乃是苗疆十大奇蛊之一，飞行绝迹，奇毒无比，只是这两点就使得天蜈蛊虫在金丹修者之下近乎无比，哪怕是一些金丹修者如果不小心的话也可能会栽在这天蜈蛊虫的手中。
　　只可惜的是，如果说天蜈蛊虫是对付其他的修者的话，除非是招惹到一些老怪物，不然的话还真的可能会保持它那无往不利的记录，只是这次它同其主人所招惹的对象是赵硕。
　　赵硕的真实实力绝对超出这些人的预料，作为一个能够发挥出现仙人级别实力的存在，小小的天蜈蛊虫根本就不放在赵硕的眼中。
　　在众人惊诧和不可思议的目光当中，面对那飞上来的天蜈蛊虫，赵硕没有选择闪避，反而是伸出手向着那天蜈蛊虫抓了过去。
　　不止是其他人惊呆了，就连黑寡妇也是吃惊无比的看着赵硕，对于天蜈蛊虫的了解，黑寡妇可是非常清楚的，但凡是修者，只要被天蜈蛊虫给咬上一口，哪怕是金丹强者也可能会毙命的。
　　心中认定赵硕此番死定了，想到自己可以从马家得到一件自己一直想要得到的东西，黑寡妇心中就不由的泛起一丝欣喜，只不过还没有等到黑寡妇嘴角的笑意扩散开来，黑寡妇的笑容就凝固在脸上，眼睛睁得大大的，一副见鬼的模样看着赵硕。
　　这个时候赵硕已经将天蜈蛊虫给抓在手中，打量着手中挣扎不已发出嗡鸣的天蜈蛊虫，赵硕微微的叹了口气，手中浮现出一团火焰来，熊熊的三昧真火瞬间就将天蜈蛊虫给烧成了灰烬。
　　天蜈蛊虫与黑寡妇可以说是性命相连，虽然说打杀了天蜈蛊虫不至于让黑寡妇也跟着送命，但是黑寡妇却是口中喷出一口黑血，整个人瞬间萎靡了下去，好像整个人的精气神瞬间去了七八成。
　　黑寡妇的下场可是将那些人给镇住了，赤手抓住天蜈蛊虫，他们当中可没有一个能够做到这一点的，赵硕那一手当真是惊艳无比，愣是让那些人一个个的停了下来，远远的防备着赵硕。
　　赵硕向着黑寡妇轻轻的拍了一下，顿时就见黑寡妇的修为被废，四肢被打断，整个人已经成了彻底的废人一个。
　　做完这些，赵硕的目光落在剩下的那些修行之人的身上，在这些人当中，实力最为强大的一个不过是先天顶峰修为罢了，竟然连一个金丹修者都没有出现，这让赵硕心中失望不已。
　　虽然说修成金丹就已经属于陆地神仙一般的存在，可以称之为地仙，再进一步的话就能够羽化飞升，成为真正的仙人。
　　如今在天庭的监督和控制之下，世间仙人踪迹不显，金丹强者已经是最为强大的存在了，马家再怎么说也是华夏数得着的家族了，想要对付自己的话，怎么也该出动一个金丹地仙才符合身份啊。
　　赵硕却是有些想当然了，他也不想一想，一个金丹地仙那是何等高高在上的身份啊，就凭一个小小的马占祖，哪怕是他在马家再如何的受宠，也根本不可能指挥得动金丹强者，想要金丹强者出手，恐怕就是马家老爷子也没有那么大的颜面。
　　能够驱使这些强者，更多的也是马占祖拿出了能够让这些强者心动的宝物而已，如果仅凭一个马家，还没有这么大的能量。
　　在赵硕那强大的气势压迫之下，剩下的那几名修行之人竟然聚集在一起，联合起来一起对抗赵硕。
　　只是他们同赵硕之间的差距实在是太大了一些，哪怕是靠着数量上的优势也无法同赵硕相对抗。
　　赵硕那如同深渊一般深不见底的实力让那几人心中发寒，一颗心甚至沉了下去，一个个的都泛起不妙和不安的感觉来。
　　赵硕没有开口说话，只是冷冷的看则会剩下的几人。
　　在这几人当中，修为最高的乃是一名看上去如同寿星翁一般的老者，这老者眉发须白，但是面容之上却是没有一丝皱纹，红光满面，给人的感觉就像是一个老寿星。
　　这老者被人称之为南山仙翁，虽然挂了一个仙字，只可惜他连金丹地仙都不是，当然他的实力也不算弱了，先天顶峰，若是有机缘的话，便可以一步跨过仙凡的天堑，从一介凡人成为一个半仙存在。
　　而这次马家所拿出的一株珍贵的人参就是南山仙翁炼丹所需要的一味主药，如果能够炼丹成功的话，那么他突破到金丹境界的几率就可以提升数成之多。对于南山仙翁来说，只要能够让他修成金丹，哪怕是让他成为杀人恶魔他都不会眨一眨眼睛。
　　本来以为不过是对付一个普通人而已，但是事情的发展大大的出乎了南山仙翁的意料，他和所有的人都没有料到，赵硕看上去不过是一个二十多岁的小伙子而已，甚至他们都看不出他身上有什么实力存在。
　　但是就是这么一个给人如同普通人感觉的存在，愣是在他们的面前变成了一个可以让他们尸骨无存的强横存在。
　　南山仙翁深吸一口气，看着赵硕颤声道：“这位小友，此番是我们不对，冒犯之处还请多多见谅，我等在此向小友赔礼了。”
　　以南山仙翁的身份，能够让他如此恭敬对待的也只有那些金丹半仙的存在，可以说在南山仙翁的心目当中，已经将赵硕拔升到了地仙的程度。
　　其他的那几名修者也跟着向赵硕赔礼道歉，只不过赵硕没有开口说话，冷冷的看着南山仙翁等人。
　　见到赵硕没有什么反应，其中一名看上去大概在三十岁左右的男子脾气似乎有些暴躁，冲着赵硕道：“赵硕，别给脸不要脸，见好就收便是了，大家并不是怕了你，如果你不知好歹的话……”
　　其他人听到那男子的话不禁脸色猛地一变，甚至都下意识的离得那男子远一些，生怕会受到波及。
　　赵硕没有等这人将话说完，口中冷哼一声道：“聒噪。”
　　并且顺手向着那男子一巴掌拍了下去，那男子口中发出一声惨叫，整个人倒飞出去，重重的撞在一棵几人环抱的大树之上，硬是将那大树给撞断，整个人跌落在地上，抽搐了几下便不再动弹了。
　　赵硕同样是没有打杀这人，而是废了他的修为，断了他的四肢，让其成为一个废人。
　　这男子再怎么说也是先天级别的存在，哪怕是刚刚迈入先天，但是那也是强大的先天强者啊，一个先天强者完全可以独占一个特种战士构成的连队而丝毫不损，可见其强大之处。
　　但是这么强大的先天强者在赵硕的面前竟然也不过是比蝼蚁稍稍的那么强大一些，甚至还经不住赵硕一巴掌。
　　赵硕的表现更是镇住了南山仙翁等人，就算是南山仙翁，以他如今强大的实力想要摆平先前那男子的话，也要花费一番手脚，当见到赵硕那般轻易的就镇压了那男子，南山仙翁等人彻底的放弃了反抗的念头。
　　不是他们不想反抗，毕竟命运掌控在别人手中的感觉实在是太难受了，以他们的身份，向来都是掌控别人的命运，何曾被人掌控过命运啊。
　　*********888
　　第一更，有花砸花

第1088章 贬为废人

　　不是他们不想反抗，毕竟命运掌控在别人手中的感觉实在是太难受了，以他们的身份，向来都是掌控别人的命运，何曾被人掌控过命运啊。***
　　先前那名男子的下场镇住了所有的人，众人都是一副战战兢兢的模样，看那情形，好像是等待着审判的罪人一般。
　　赵硕的目光在众人身上扫过，淡淡的道：“诸位，我想知道，你们到底为了什么来追杀我，难道说以你们的身份地位，还要听从他人的吩咐吗？”
　　南山仙翁等人听到赵硕开口都不由的松了一口气，毕竟赵硕如果不开口的话，他们谁也猜不到赵硕的心思如何，搞不懂赵硕的心思，他们心中便会惴惴不安，那种对于未来不可把握的感觉似的他们心神焦虑不已。
　　不管怎么说，赵硕既然开口，那就表明他们同赵硕之间是可以进行交流的，既然可以进行交流，或许就有缓和双方关系的可能，哪怕是这个可能相当的小，但是也比没有一丝的可能要强吧。
　　南山仙翁作为众人当中实力最为强大的一个，自然在无形中成为了几人当中的核心，因此南山仙翁当然不让的同赵硕进行交流。
　　听了赵硕的话，南山仙翁嘴角露出一丝苦笑道：“道友说的不差，以我们的实力的确是用不着听从他人的吩咐，怪只怪我们太过贪心，被马家的一件宝贝所吸引，这才动了不该动的念头”
　　赵硕讶异的道：“哦，不知道马家到底拿出了什么样的宝贝，竟然能够让你们都心动不已。”
　　南山仙翁道：“一株万年的人参，如果能够得到那人参的话，便是成就地仙也不再是野望。”
　　赵硕听了南山仙翁的话，再看看其他的几名修者，他们眼中都露出期盼的神色，赵硕算是明白过来，自己没有招惹这些人，为什么这些人会来寻自己的麻烦了，感情马家竟然拿一株万年人参来买自己的性命啊。
　　说来自己的性命还真是够珍贵的，在这凡俗之间，一株万年人参，那可是无价之宝，其价值绝对无法估量，哪怕是凡人，如果能够服用这万年人参的话，增加个几十年的寿命不在话下，如果是修行之人得到的话，凭空暴增修为也不过等闲。
　　修行之人为了提升修为，哪怕是杀人越货也都做得出，所以他们追杀自己也就没有什么好奇怪的。
　　或许这些人的举动也算得上是情有可原，只不过他们既然敢追杀自己，那就要为自己的举动付出代价，赵硕不是那种烂好人，他也没有想着将这些人统统打杀了，反正先前他就已经为这些人想好了归宿。
　　如果命好的话，就在床上度过自己的后半辈子吧，如果命不好，说不定什么时候就死在自己的仇人的手中了。
　　众人可都是偷偷的注意着赵硕的神情变化的，毕竟如果赵硕不打算放过他们的话，就算是明知道不是对手，他们也要拼上一拼，反正让他们束手待擒，他们可做不到。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，当见到赵硕嘴角的冷笑的时候，以南山仙翁为首，众人发出一声低吼，以那低吼为信号，几个修者竟然同时向着四面八方逃去。
　　能够活到现在并且成为强者，他们当镇南关没有一个是傻子，甚至逃命的经验都无比的丰富，既然明知道赵硕的实力强大无比，那么他们就不可能集中在一起向着一个方向逃窜，如果是那样的话，肯定会被赵硕给一网打尽。
　　分别向着四面八方逃窜，这样一来，赵硕必须要有所选择，如此一来，除非是极其倒霉的被赵硕给盯上，不然的话，倒也有几分的逃命的机会。
　　众人赌的就是那个几率，如果命好的话，完全可以逃过一劫。
　　赵硕见到这些人的举动，嘴角露出笑意，他方才是故意露出冷笑让这些人看到的，不然的话，以他的定力，想要做到喜怒不形于色那还不简单，又怎么可能会在脸上显露出心情呢。
　　赵硕是故意惊走了这些人，看着这些修者逃离，赵硕这才开始了猎杀之旅。
　　最先被赵硕给盯上的就是南山仙翁，几人当中，南山仙翁的实力最强，赵硕自然先选择南山仙翁，一个闪身，赵硕便出现在了南山仙翁的面前，本来埋头赶路的南山仙翁猛然之间见到赵硕出现在自己的面前，不禁一惊，连忙稳住身形，整个人都差点扑进赵硕的怀中。
　　见到赵硕，南山仙翁的一颗心沉了下去，不过南山仙翁并不想等死，因此挥手向着赵硕一记手刀狠狠的斩了下来。
　　在自己的气势压迫之下，南山仙翁竟然还敢向着自己出手，赵硕倒是高看了南山仙翁几分，只不过就算是赵硕再看得起南山仙翁，他也不会放过南山仙翁。
　　轻轻的挥手向着南山仙翁拍下去，南山仙翁看着赵硕的手向着自己拍过来，脸上露出绝望的神色，他可是亲眼看着赵硕将黑寡妇，还有那两名修者给打算了四肢，废去修为，都只是区区的一掌。
　　如果这一掌落在自己的身上的话，相信自己的下场肯定不会比那几位好倒哪里去。
　　南山仙翁苦修一辈子，并不想最后成为一名废人，因此南山仙翁疯狂的运转体内的能量，在南山仙翁体内，庞大的能量疯狂的运转着，南山仙翁甚至感受到自己的筋脉都有些承受不住那狂暴的能量的冲刷，可是南山仙翁根本就不敢停下来。
　　不管怎么样，赵硕的一掌拍在了南山仙翁的身上，只不过赵硕这一掌并没有将南山仙翁给打杀，反而是帮了南山仙翁一把，借助赵硕那一掌，本来在南山仙翁体内变得狂暴无比的能量竟然一下子被镇压了下去，并且借助赵硕的力量，一颗淡金色的金丹出现在南山仙翁的体内。
　　金丹，不错，正是一颗刚刚结成的金丹，在那一瞬间，南山仙翁愣是结成了金丹，不止是南山仙翁惊讶不已，就是赵硕也相当惊讶，毕竟赵硕那一掌可是准备将南山仙翁给打成废人的，却不料南山仙翁的运道这么好，在那种情况下都可以结成金丹，这让赵硕有些郁闷了。
　　以赵硕的身份，对付南山仙翁等人，根本就是有些欺负人，在这种情况下，一掌下去没有打杀南山仙翁，只能说南山仙翁运道极佳，天意不该他遭受此劫难。
　　深深的看了南山仙翁一眼，赵硕伸手向着南山仙翁点了一下，顿时南山仙翁感觉自己的一条臂膀失去了感觉，就好像是不存在了一般。
　　南山仙翁惊恐的看着赵硕，赵硕冲着南山仙翁淡淡的道：“南山仙翁是吧，这次你命不该绝，我便废了你一条臂膀，你离开吧。”
　　听了赵硕的话，南山仙翁脸上露出惊喜莫名的神色，先前南山仙翁本以为赵硕就算是再强大也不过是一个金丹强者罢了，但是现在他成了金丹强者之后却惊讶的发现，自己依然看不透赵硕，自赵硕的面前，根本就是一个没有反抗能力的蝼蚁。
　　本以为这次肯定是要栽在赵硕的手中的，甚至南山仙翁都放弃了抵抗，却没有料到峰回路转，赵硕竟然肯放他一马，虽然说赵硕废了他一条手臂，但是同成为一名废人相比，南山仙翁感觉自己像是进入了天堂一般。
　　反应过来，南山仙翁向着赵硕拜谢不已，不过这个时候赵硕已经消失不见，剩下的那几人可就没有南山仙翁的运道了，赵硕每个人也只是一掌，一掌下去肯定会将这些人给打的骨断筋折成为废人一样的存在。
　　为了应付南山仙翁等人，赵硕足足花费了一个上午的时间，等到彻底的处理完这些人，已经到了下午时分。
　　赵硕给苏青婵打了一个电话，询问马占祖有没有去寻她的麻烦，毕竟马占祖如果不肯放弃的话，绝对会去寻苏青婵，不过苏青婵的回答让赵硕安心了不少。
　　不知道是马站在在没有的得到他的消息之前不敢再寻苏青婵的麻烦还是如杨清慧说的那般，马占祖不敢在电视台过于放肆。反正不管怎么样，只要苏青婵没有什么事情，赵硕就放心了许多。
　　解决完了南山仙翁等人，赵硕径自离开了大山，至于黑寡妇等人在山中是生是死，那就不是赵硕所要关心来的了。
　　赵硕所不知道的是，在他离开之后，大概两三天之后，那些人的门人弟子这才在山中寻到了成为废人的他们。
　　其中三名强者在被寻到的时候已经成了一堆枯骨，因为他们身上的血腥的味道引来了山中的饿狼，结果他们就成了山中野兽的口中美味。
　　至于剩下的那几名被找到的强者，虽然性命保住了，但是一生也只能够在床上度过了。
　　赵硕一步跨出就是数里、数十里的距离，当真是神仙手段，没有多久，赵硕便远远的望见一座大山，山名花果山，进入到花果山的地界，赵硕明显能够感受到在这山中灵气变得充沛了许多，果然不愧是传说中的名山。
　　************8
　　第二更，有花砸花啊

第1089章 清慧走光了

　　赵硕一步跨出就是数里、数十里的距离，当真是神仙手段，没有多久，赵硕便远远的望见一座大山，山名花果山，进入到花果山的地界，赵硕明显能够感受到在这山中灵气变得充沛了许多，果然不愧是传说中的名山。
　　既然到了花果山，自然要寻找那水帘洞，以赵硕的能力，想要寻找水帘洞自然不费什么功夫，神念放开，没有一会儿的功夫，赵硕便在一片瀑布之后寻到了那水帘洞的所在。
　　水帘洞的确是在一片瀑布的后方，只看那深潭就能够看出那瀑布最大的时候，场面绝对不是眼前可以相提并论的，只可惜如今的瀑布连当初的十分之一壮观都没有。
　　赵硕站在水帘洞之前，神念仔仔细细的在花果山之上寻了一遍，只是一点异样之处都没有察觉到。
　　赵硕飞身穿过瀑布向着水帘洞当中飞了过去，如今的花果山已经成了旅游的圣地，赵硕隐去了身形，这才没有惊动许多的游客，甚至连那水帘洞都被人们发现并且沿着山壁开辟出一条通道来。
　　大量的游人在水帘洞当中游览，赵硕心中清楚，就算是当年在水帘洞当中有什么线索，恐怕也早就被破坏一空了。
　　幸亏洪荒世界的齐天大圣不知道在地星之上的花果山已经变了模样，不然他不知道会不会分出一缕神念转生，在地星之上大闹一番。
　　将偌大的水帘洞给查看了了一番，果然如赵硕所预料的那般，整个水帘洞被扩大了数倍之多，几乎是模样大变，完全寻不到任何的线索。
　　赵硕见到这种情形，只好悄悄的离开了花果山水帘洞。
　　当初他答应齐天大圣帮他查看一下他那分身突然之间与他断了联系的原因，如今在花果山之上寻不到什么线索，赵硕只能将目标放在了那传说中的天庭上面，或许可以从他们那里得到一些有用的消息。
　　当然赵硕并不准备在这个时候前往天庭，他如今可不打算离开，或者说自身主动的暴露出来，谁知道天庭之中的那些人会不会对付自己呢。
　　或许他的实力不差，可是不要忘了，如今天庭可是云集了众多的强者的分身的，几乎大多数的势力的强者都有分身在天庭当中，双拳难敌四手，就算是赵硕的实力再强大几分，他也不可能是众多仙人的敌手。
　　赵硕回到京城的时候才不过是下午四五点钟的时间，刚好快要到了下班的时间，赵硕出现在苏青婵的办公室当中。
　　正在办公的苏青婵被赵硕神出鬼没的举动给吓了一跳，好在反应过来之后，苏青婵缓了口气，白了赵硕一眼道：“你神出鬼没的，想要将人家给吓死吗？”
　　看着苏青婵那副诱人的模样，赵硕呵呵一笑道：“怎么会呢，我可不舍得，你可是我的宝贝呢。”
　　见到赵硕说的肉麻，并且看赵硕伸手向着自己搂抱过来，苏青婵连忙闪身避开，冲着赵硕道：“不要乱来，我还有一会儿功夫就可以处理完了，你若是乱来的话，怕是今天的工作就做不完了。”
　　赵硕听苏青婵这么说，倒是没有去打扰苏青婵，老实的坐在那里，静静的看着苏青婵那副认真工作的模样。
　　等都苏青婵将手中的工作处理完毕，抬起头来，刚好看到赵硕正盯着自己直看，被赵硕给看的有些不好意思，苏青婵向着赵硕道：“看什么呢，难道人家脸上有花不成？”
　　赵硕笑着道：“不是有花，而是你工作的时候，那副认真的模样实在是太动人了。”
　　说着赵硕起身走到苏青婵的身边，一边给苏青婵捏肩膀一边道：“青蝉，下班的时候要不要请上杨清慧，虽然说人家并没有帮我们说和成功，但是那份心意总是到了，咱们也该表示一下。”
　　苏青婵听赵硕这么一说，眼睛一亮，坐在那里，享受着赵硕的服侍，赵硕在给苏青婵捏肩膀的时候，一股股的能量如同电流一般流入到苏青婵的体内，滋润着苏青婵的身体的同时，带给苏青婵一股异样的感受。
　　口中不由自主的发出一声诱人的*，苏青婵开口道：“好啊，等到下班的时候，我亲自邀请清慧，咱们也该好好的谢过人家才对。”
　　赵硕看着苏青婵那副享受的模样，凑到苏青婵的耳边，深吸一口气，扑鼻的都是苏青婵身上诱人的清香。
　　“青蝉，要不要我给你做一个全身按摩啊，要知道我的手艺可不是谁都能够享受到的哦。”
　　赵硕的声音充满了诱惑力，毕竟只是捏一捏肩膀都是这般的舒爽，若是全身按摩的话，相信肯定会相当的舒服吧。
　　但是想到如果要赵硕给自己全身按摩的话，谁知道赵硕会不会趁机占自己的便宜啊，只不过这个念头在脑海之中一闪而过，好像自己同赵硕的关系，就算是有什么便宜也早就被赵硕给占去了。
　　冲着赵硕微微的点了点头。
　　赵硕和苏青婵进入到办公室当中供人休息的小休息室当中，在那休息室内，正有一张床，洁白的被单铺在床上，在这休息室内，赵硕闻到了一股苏青婵身上的味道，不用说，平日里苏青婵累的时候也会在这里休息一番。
　　苏青婵见到赵硕看向自己，不禁有些手忙脚乱，一时之间不知道该怎么做，低着头道：“赵硕，我……我该怎么做啊。”
　　看着苏青婵那副动人的娇俏模样，赵硕嘴角露出一丝笑意，一本正经的道：“既然要按摩，自然是怎么方便怎么来了。”
　　苏青婵不解的看向赵硕，赵硕则是一本正经的向着苏青婵道：“青蝉先将外衣脱了再说。”
　　苏青婵愣了一下，赵硕见到苏青婵发愣不禁道：“呆着干嘛啊，怎么还不动手。”
　　苏青婵红着俏脸道：“真的要脱衣服吗，还是不要了吧。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“自然是要的，你以为隔着衣服就能够有什么按摩的效果吗，再说了，你我之间还有什么好害羞的，你身上有什么地方是我不熟悉的啊。”
　　见到赵硕这么说，苏青婵羞红了脸，不过似乎想通了什么，苏青婵咬着牙，缓缓的将身上的衣扣解开，渐渐的外衣还有短裙从苏青婵的身上脱了下来，如此一来，苏青婵身上便只剩下了贴身的内衣。
　　洁白的肌肤完全显露出来，不过这时苏青婵的小手正捂住下身，那下身单薄的蕾丝内裤显得无比的性感，根本就遮掩不住那诱人的桃园圣地。
　　赵硕目光在苏青婵身上扫过，脸上一本正经的向着赵硕点了点头道：“行了，先趴在床上吧。”
　　如蒙大赦一般，苏青婵连忙爬上了床，整个人趴在那里，虽然说同样是暴露，可是趴下来之后，苏青婵却是松了一口气。
　　赵硕看着趴在那里的苏青婵，当真是曲线玲珑，尤其是那高高隆起的两瓣雪臀，在那黑色的累死花边内裤的包裹之下，露出大片雪白的臀瓣来。
　　苏青婵所穿的内衣虽然算不得如何的性感，只是穿在苏青婵的身上却是别有一番诱人的味道，只看的赵硕恨不得扑上去将苏青婵给狠狠的蹂躏一番。
　　不过赵硕总算是还记得他该做些什么，深吸一口气，压下了内心的旖旎的念头，走到床边，看了苏青婵一眼道：“青蝉，准备好了吗，我要开始了。”
　　苏青婵微微的应了一声，整个人趴在那里，根本就看不到她脸上的神情，只不过赵硕却能够通过苏青婵那轻颤不已的娇躯判断出苏青婵心中的紧张。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕双手之上一道道的闪电闪过，当赵硕的手搭在苏青婵那敏感的细嫩的肌肤之上的时候，苏青婵身子猛的一颤，口中不由自主的发出一声娇呼。
　　赵硕在碰触到苏青婵那嫩滑的肌肤的时候，心中不由的暗赞一声。
　　一双火热的仿佛是充满了魔力的大手在苏青婵的娇躯之上游走着，赵硕的手就像是充斥着魔力，每到一处都能够唤醒苏青婵躯体内的力量。
　　当赵硕的大手缓缓的滑进那蕾丝内裤当中轻轻的抚摸着那两瓣翘臀的时候，苏青婵口中发出*之声，修长的玉腿也不由的轻轻的夹紧，微微的摩擦起来。
　　赵硕目光何等犀利，他甚至注意到苏青婵股间渐渐的显露出来的一丝湿意，看得出苏青婵已经是情动如潮了。
　　当扎赵硕给苏青婵将背部按摩完毕的时候，赵硕向着苏青婵道：“青蝉，该正面了。”
　　苏青婵这才回过神来，感受到股间湿漉漉的一片，胸前的两点更是变得坚硬无比，苏青婵就羞的恨不得钻到地缝当中去。
　　如果翻过身来的话，自己的窘态岂不是都要被赵硕给看到了吗，苏青婵扭扭捏捏的自然不肯翻过身来。
　　对于苏青婵的反应，赵硕自然是早就料到了，所以在苏青婵犹豫的时候，赵硕行动了，手上微微用力，苏青婵便不由自主的翻转过身来。
　　苏青婵惊呼一声，下意识的将修长的玉腿闭合在一起，下手更是向着下身捂了过去，赵硕见状呵呵一笑，并没有去拉开苏青婵的小手，而是轻轻的从苏青婵的额头开始按摩起来。
　　不得不说赵硕的按摩手法还是相当的出色的，况且赵硕以体内的能量刺激苏青婵体内的穴位，如此一来，还真的没有什么按摩师能够比得上赵硕的按摩手段。
　　渐渐的苏青婵放松了下来，或者说脑袋迷迷糊糊的忘记了其他的事情。
　　当赵硕将苏青婵的双手给拿开的时候，苏青婵方才反应过来，不过这个时候，就算是反应过来也晚了，因此苏青婵只好羞得闭上眼睛，不去看赵硕。
　　看着苏青婵那副掩耳盗铃的娇俏模样，赵硕不禁呵呵笑了起来，大手缓缓的滑过苏青婵那平坦紧绷的小腹。
　　苏青婵的身材相当的完美，小腹一片平坦，向下自然是让人向往的神秘地带，薄薄的内衣将那一片美景遮掩了起来，只不过这个时候，单薄的内衣已经是湿漉漉的一片，赵硕伸手缓缓的将那内褪了下来，顿时苏青婵就近乎全裸的暴露在赵硕的面前。
　　赵硕看着苏青婵那诱人的桃花源，下意识的咽了口水，勉强帮苏青婵做了一会儿按摩，赵硕和苏青婵都是情动不已，终于赵硕忍受不住，三下两下就褪下了身上的衣衫，猛的分开来的苏青婵的玉腿，整个人重重的压了上去。
　　很快小小的休息室当中传来苏青婵那动人的浅吟低唱以及那小床因为承受不住两人的冲击而发出的吱呀声，整个休息室弥漫着一片春意。
　　足足一个多小时的时间，当赵硕终于无比满足的在苏青婵那娇艳无比的朱唇之中宣泄出来的时候，苏青婵冲进浴室，一番清洗。
　　两人简单的冲洗了一番，差不多已经到了下班的时间。
　　杨清慧同样拥有自己的一个独立的办公室，正当杨清慧收拾东西，准备下班的时候，苏青婵的声音自门外传来道：“清慧，要下班了，收拾好了没有呢？”
　　平日里，两人都有一起下班的习惯，杨清慧正在换衣服，听到苏青婵的声音，抓过一旁的遥控器按了一下道：“门开了，自己进来，记得关上门。”
　　门打开，赵硕同苏青婵一起走了进来，当进入到办公室当中的时候，赵硕不由的愣了一下，这是什么情形啊。
　　只见一名身材高挑的女子正近乎全裸的背对着自己，那丰挺的翘臀之上只有一条黑色的丝带，不用看，定然是极其性感的丁字裤，这女子不是杨清慧又是何人啊。
　　赵硕和苏青婵都没有想到他们进来的时候杨清慧竟然会正在换衣服，虽然平日里苏青婵也曾撞见过这种场面，不过两个女人，就算是看到了也就看到了，苏青婵也没有觉得如何。
　　只不过这会儿却有赵硕在啊，杨清慧站在那里，好似一丝不挂，那情形看的赵硕都呆住了。
　　*8888888888
　　一万字，求花花

第1090章 亏大了！

　　只不过这会儿却有赵硕在啊，杨清慧站在那里，好似一丝不挂，那情形看的赵硕都呆住了。（而此时杨清慧正抓起黑色的短裙，抬腿穿上，身子微微弯下去，结果翘臀向着赵硕所在的方向翘了起来，赵硕甚至透过那双股尽头看到一蓬柔顺的芳草从那小巧精致的丁字裤之间探出头来，微微摇曳着，别提多么的诱人了。
　　杨清慧正将短裙套在身上，听到脚步声传来不禁道：“青蝉，记得将门关上，我正换衣服呢。”
　　这个时候杨清慧显然是没有注意到除了苏青婵之外，还有另外一个人进入到了房间当中，赵硕的目光在杨清慧那近乎全裸的娇躯之上扫过，心中不由的暗赞一声，正所谓物以类聚人以群分，杨清慧能够同苏青婵成为好朋友，这其中也不是没有道理的，至少杨清慧在相貌方面并不比苏青婵差，尤其是那身材较之苏青婵的玲珑骨感，杨清慧则给人一种丰满的感觉。
　　当然并不是说杨清慧整个人显得胖，实在是杨清慧给人的感觉是一种饱满，身子同样是完美的让人惊叹，该凸的凸，该凹的凹。
　　当杨清慧缓缓的将短裙提起来的时候，那丰挺的翘臀被短裙给遮掩了起来，赵硕嘴角露出一丝笑意，向着苏青婵看了一眼，此时苏青婵正气呼呼的瞪着他，似乎是在怪他占杨清慧的便宜。
　　赵硕冲着苏青婵耸了耸肩膀，便是自己并非是故意去看的，赵硕身为一个正常的男子，当一个绝色佳人在自己面前换衣服的时候，那副诱人的场面，如果他能够忍着不去看的话，那才是怪事呢。
　　杨清慧将短裙之上的拉链拉好，然后伸手去取文胸，一边将胸前的一对丰挺遮掩起来，一边转过身来，向着苏青婵看过来。
　　可是杨清慧在看到了苏青婵的同时，一样也看到了站在那里一脸笑意的赵硕，杨清慧没有想到除了苏青婵之外，赵硕竟然也进入到了自己的办公室当中。而且看苏青婵一脸的苦笑的模样，杨清慧甚至不用多想就知道赵硕和苏青婵定然是在自己换衣服的时候进来的，那岂不是说自己方才那副模样应该全部都被赵硕给看在了眼中。
　　想到这一点，杨清慧俏脸之上泛起晕红，只觉得脸上火辣辣的，实在是太尴尬的，被苏青婵给看去也就罢了，反正她们两人是好朋友，这种场面也不是没有遇到过，偏偏现在却被赵硕给看了去，而且赵硕还是苏青婵的男人，这就不得不让杨清慧觉得尴尬了。
　　苏青婵轻咳一声，将杨清慧给惊醒了过来，见到苏青婵示意自己胸前，杨清慧方才醒悟自己上身只穿着一件胸衣，如果再不穿上衣服的话，岂不是要继续被赵硕给看下去吗。
　　脸上一红，杨清慧连忙将上衣穿上，飞快的将衣扣给扣住，如此一来方才感觉好受一些，不过不管怎么样，杨清慧还是不敢去看赵硕。
　　苏青婵白了赵硕一眼，走到杨清慧的身边，拉着杨清慧的手道：“清慧，方才赵硕来接我下班，刚好赵硕提议请你去吃饭，不管怎么样，你帮我们说和，我们也该好好的谢谢你才对。”
　　杨清慧这才算是明白过来为什么赵硕会跟着苏青婵一起来自己这里了，怪只怪自己太过小心了，根本就没有防备到，其他，结果被赵硕占了便宜去。
　　如果是换做其他人的话，以杨清慧的性子肯定不会让对方好过，但是现在占了她便宜的人不是其他人，而是苏青婵的男人，她难道还能将赵硕给教训一顿不成。
　　心中叹了口气，看在苏青婵的面子上，就当什么事情都没有发生吧。
　　虽然说心中是如此的想，可是真的可以将这一切都当做没有发生吗。
　　赵硕一脸的淡然，好像方才将杨清慧给看光光的人不是他一般，向着杨清慧微微的点了点头道：“杨小姐，青蝉已经订好了位子，时间也差不多了，如果没有什么事情的话，我们可以出发了。”
　　见到赵硕一脸的平静，杨清慧心中也暗暗的松了一口气，微微的点了点头道：“你们也是在是太客气了，我和青蝉是什么关系，只怪我没有能力，没有能够帮你们同马家和解，也不知道马占祖那人会如何的折腾呢。”
　　见到杨清慧如此的担心他们，苏青婵拉着杨清慧的手道：“清慧，兵来将挡水来土掩，我想马占祖应该不会太过分的，大不了让他处一口气就是了。”
　　赵硕听苏青婵这么说心中不禁暗暗的苦笑，如果让苏青婵知道马占祖已经请人来暗杀他的话，恐怕就不会这么说了吧。
　　就连杨清慧在听了苏青婵的话之后，眼中都闪过一丝苦涩的笑意，自己这位朋友实在是将人心想的太过好了，以马占祖的身份，就算是被人给打了一顿，如果放在普通人身上的话，那也就罢了，最多就是挨了一顿打，可放在马占祖身上就不一样了，以马占祖的性子，他那一顿打绝对会被马占祖当做奇耻大辱，尤其是马占祖在马家又是那么的受宠，打了马占祖分明就是在打马家的脸面。
　　至少以杨清慧对于马家那几位当家主事的人的了解，马家的人肯定会以最狂暴的手段来报复，绝对不会善罢甘休的。
　　杨清慧都不禁为赵硕还有苏青婵两人担心起来，赵硕不过是一介普通人罢了，如何能够同马家这样的强横家族相对抗呢，以马家的手段，想要赵硕无声无息的消失都不是么困难的事情。
　　想到这些，杨清慧看向赵硕的目光都透露着几分的苦涩，赵硕自然是感受到了杨清慧目光当中的含义，幸好自己不是一般人，不然的话，恐怕早就被马家所派出的人给碎尸万段了。
　　赵硕没有容杨清慧多想，当先一步将办公室的门给拉开走了出去，苏青婵拉着杨清慧也跟着走了出来。
　　无论是杨清慧看是苏青婵，两女在电视台当中那都是无人不知无人不晓的存在，走到哪里都有无数的目光盯着，此时还是下班的时间，所以当两人跟着赵硕从办公室当中走出来的时候，不少的目光齐刷刷的向着三人看了过来。
　　在那些目光的注视下，赵硕三人都显得相当的淡然，好像那些人的目光不是看向他们一般。
　　走出大楼，赵硕引领着苏青婵还有杨清慧径自走向一辆精致的跑车之前，相当绅士的将车门大开，赵硕笑着道：“两位，请。”
　　看到赵硕将车门打开，无论是苏青婵还是杨清慧都呆了一下，她们说什么都没有想到眼前这辆看上去相当奢华的跑车竟然会是赵硕的座驾。
　　杨清慧不由的向着苏青婵看去，似乎是想要从苏青婵的脸上看出一些什么来，只是苏青婵同样也不知道赵硕到底是从什么地方搞来的跑车，只看那跑车傻子也知道不是什么便宜的货色。至少以杨清慧的身家，她还没有见过比得上这跑车的车辆呢。
　　深吸一口气，苏青婵当先坐进跑车当中，杨清慧也跟着坐了进去，赵硕嘴角露出一丝笑意，赵硕身上可没有那么多的钱财，就算是有，这跑车也不是有钱能够买到的，因为他们做作的跑车是赵硕以一件先天灵宝变化而成的。
　　将一件先天灵宝当做跑车来使用，恐怕也只有赵硕会这么干吧。
　　坐在跑车当中，自然也就是处在了先天灵宝的保护之下，可以说就算是有一颗原子弹在面前爆炸也伤不到车上人的一丝一毫。
　　跑车如同水中的鱼儿一般，顺利的穿行在车海当中，此时正值下班的高峰时期，公路之上一眼望去除了车之外还是车，可是在赵硕的掌控之下，他们所坐的车子几乎没有停过一下，非常的顺利的穿行着。
　　杨清慧惊讶的看着一辆辆从身旁闪过的车辆，那些车辆不少都被堵在那里，不知道怎么回事，他们这辆车子总是能够见缝插针似地驶过，就好像是所有的车子都在给他们所坐的车子让路似地。
　　虽然说杨清慧觉得这种情形非常的古怪，但是杨清慧又看不出什么，只是向着赵硕道：“赵硕，没有想到你还是一个财主呢，就是这车技也不简单。”
　　赵硕呵呵一笑道：“我算什么财主啊，全身上下搜刮干净恐怕都不够请你们吃一顿饭的。”
　　赵硕这话可是大实话，他身上满打满算也不过是只有几万元钱而已，如果是进入到高档的场所的话，恐怕连一瓶名酒的钱都不够。
　　但是赵硕这大实话在杨清慧看来却是赵硕谦虚的话语，能够开得起这等跑车的人，如果说连一顿饭都请不起的话，又有几个人会相信呢。
　　嘴角露出一丝笑意，杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，看来你家赵硕身家不少，今天我要好好的宰你们两口子一顿。“*********888
　　第一更，有花砸花啊

第1091章 神奇饭庄

　　嘴角露出一丝笑意，杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，看来你家赵硕身家不少，今天我要好好的宰你们两口子一顿。“苏青婵并不清楚赵硕到底有多少的身家，只是见赵硕能够开得起跑车，再怎么着，一顿饭还是能够请的起的吧，所以苏青婵也没有多想，听了杨清慧那调侃的话，苏青婵那笑着道：“今天你是客人，想要吃什么尽管开口”
　　坐在前面的赵硕听了苏青婵的话不由的苦笑起来，看来今天自己要想办法搞来一些钱财行啊，不然到时候没有钱财付账的话，那可就闹笑话了。
　　只是一时半会儿之间他还真的想不到有什么弄钱的办法，当然如果他愿意的话，随时可以从银行神不知鬼不觉的盗走大量的钱财，只不过赵硕堂堂仙人，让他去挡一介，盗贼，他还真的放不下脸面。
　　车子在一处看上去相当大气的饭庄之前停了下来，虽然说这饭庄所处的位置并不在繁华街段，可是这并不意味着这饭庄的名头就不大。
　　要知道这饭庄在整个京城那都是出名的，无论是达官贵族还是明星、富豪，很多都是这里的常客，或许你在饭庄门口处数一数的话，每天都能够见到不少的大明星、大富豪在其间出没。
　　没有一定的身份的话，连这饭庄的大门都进不了。
　　赵硕或许没有什么身份，可是那一看就不是普通车辆的跑车就是他的身份的象征，当赵硕开着车子抵达饭庄的时候，饭庄的保全人员连忙将门开启。
　　进入到饭庄当中，一股清新的芳草气息扑面而来，赵硕见状不禁点了点头，看来这饭庄背后的主人如果不出意外的话，应该是以为修行之人，能够将阵法应用到生活当中，还真是不简单。
　　在赵硕的感应当中，饭庄所处的风水格局相当的不差，在加上饭庄的主人又以饭庄为中心布下了一处聚灵大阵，虽然说聚灵大阵的功效只能算是马马虎虎，但是对于普通人来说，完全可以改变局部的环境和气候。
　　本来在饭庄之外，天气相当的炎热，但是进入到饭庄内部之后，温度一下子就降了下来，给人一种凉爽快意的感觉，好似处在金秋十月一般。
　　看得出杨清慧也不是第一次来这里，对于饭庄当中的情形一点都没有感到惊讶，反倒是苏青婵这几年一向是深入简出，还没有出入过这等场所，所以对于饭庄内的景致相当的好奇。
　　不过苏青婵连赵硕能够腾云驾雾都能够接受，饭庄内小小的奇异景象又有什么好惊讶的呢，在苏青婵看来，就算是以科技的手段也可以做到让鲜花在寒冬腊月绽放，区区的温度调节，应该不是什么问题。
　　将车子停好，赵硕三人从车子上面下来，很快就有饭庄的工作人员迎了上来。
　　两名身穿古典旗袍的女子，相貌相当的清丽，这样的女子如果是放在外面的话，至少也是校花级别的存在，可是在这饭庄当中却不过是再普通不过的迎宾。
　　两名工作人员虽然也算得上是美女，但是如果同苏青婵还有杨清慧相比的话，两女就显得相当的普通了。
　　苏青婵跟在赵硕的身边，杨清慧向着赵硕道：“赵硕不知道你订的是什么样的环境呢？”
　　赵硕对于这饭庄其实并不是很了解，只不过是他在电视台当中听到有工作人员吹嘘这饭庄是如何的有名，所以才会选择来这里，当然赵硕在进入到饭庄当中后便放开神念将饭庄给扫视了一遍，所以说如今要说对于这饭庄的了解，还真的没有几个人能够及得上赵硕。
　　赵硕听了杨清慧的话笑着道：“不知道杨小姐你是喜欢独钓寒江雪呢还是日出江花红胜火，又或者是……”
　　杨清慧闻言道：“我倒是没有见识过独钓寒江雪，不妨就见识一番。”
　　苏青婵对于这饭庄根本就没有多少的了解，因此对于杨清慧的选择并没有什么意见，只不过陪同在一旁的两名女子当中的一个善意的提醒道：“几位贵客，独钓寒江雪的别院如今虽然没有人，可是几位这一身的打扮，若是不小心的话，很有可能会受凉的。”
　　杨清慧闻言反应了过来，点了点头道：“是了，我倒是忘了这一点，想来在那别院当中，气温不下于零下，我们这身打扮进去，还真的会受不了的，不如就选白云深处是吾乡的别院吧。”
　　赵硕点了点头，向着两名工作人员道：“如果没有什么意外，就安排一下吧。”
　　两名工作人员文员连忙点头，要知道在这饭庄当中可是有几十处的别院的，每一处别院都有不同之处，一次饭局至少要上百万元之多，而且这还是最基本的消费，如果再加上其他的消费的话，就算是几百万元也不是没有可能。
　　虽然说在这饭庄当中消费是这般的昂贵，可是众多的达官贵人却是趋之若鹜。
　　就比如杨清慧所选的白云深处是吾乡，这就是一处别院的招牌，这饭庄的主人，施展手段，以幻阵的方式幻化出一处白云飘渺的深山景象，客人如身临其境一般，虽然明知道是假，但是感觉却是那般的真实。
　　赵硕都不禁暗赞一声，这饭庄背后的主人真实一个天才，竟然能够想出这样的办法来捞钱，每一处幻境都是数百万的消费，一天下来的话，怕是收入不下数千万之多，简直就是一处捞钱的机器。
　　就在赵硕三人跟着两名工作人员前往别院的时候，几名看上去举止轻佻的年轻男子迎面走了过来，那几名男子喝得晕乎乎的，可是当他们的目光落在杨清慧还有苏青婵两女的身上的时候，眼中顿时露出色欲的光芒。
　　其中一人应该是领头的人物，满口酒气，身子摇摇晃晃的向着赵硕几人走了过来，直直的盯着苏青婵还有杨清慧，一双眼睛更是极其无礼的在两女身上巡视着，好像要将两女的衣服给看穿一般。
　　见到这种情形，两名工作人员连忙联系饭庄的保全人员，然后向着那几名男子走了过去，只听得其中一名女子道：“几位，饭庄之中不许大声喧哗，不许……”
　　那男子似乎相当的不耐烦，伸手向着那女子脸上就是一巴掌，顿时一个通红的掌印出现在那娇嫩的俏脸之上。
　　女子明显是被打懵了，她从进入到饭庄工作以来，还真的没有见过有这么嚣张的人，就算是那些大富豪，也只有在征得她们的同意之后才可以带她们离开，更逞论有人敢在饭庄当中放肆。
　　男子打了女子一巴掌，顺手又在女子胸前抓了一把，一脸的*笑道：“嗯，手感还不错……”
　　这个时候，赵硕一步跨出，伸手就给了那男子几个巴掌，眨眼的功夫就将对方打成了猪头一般，一张脸肿的几乎不成模样。
　　杨清慧皱着眉头，看了赵硕三下两下就摆平了那几名男子，低声道：“赵硕，差不多就可以了，在这饭庄当中，还是要守饭庄的规矩的话，这些人自然有人会处置的。”
　　赵硕自然清楚这饭庄的主人应该身份不简单，不然的话也不可能震慑住那么多的达官贵人，或许这几个人如果不是喝了点酒的话，恐怕胆子也不可能这么大。
　　饭庄的工作人员到来的速度极快，没有多大一会儿，一名看上去应该至少是一个主管模样的女子领着几名保全人员赶了过来。
　　那两名女子上前将事情解说了一遍，只见那主管一脸歉意的向着赵硕几人道：“几位，实在是对不起，是我们的工作没有做到，让这些人搅扰了几位的雅兴，我做主，今天诸位的消费，一律按照八折优惠，还请多多见谅。”
　　赵硕摆了摆手道：“不是多少钱的问题，今天就看在你们饭庄的面子上面，不然的话，这几个人可就没有什么好下场。”
　　那主管自然清楚但凡是能够进入到饭庄的，哪一个都不是简单的人物，谁没有几分背景啊，赵硕能说出这样的话来，显然也不是什么一般人。
　　几名保全人员相当不客气的将那几名被赵硕给打倒在地的醉鬼给带走，也不知道那几个家伙最终会受到什么样的惩罚，反正这几人敢在饭庄当中闹事，不管他们背后有什么样的背景，那饭庄的主人，为了饭庄的名声，肯定不会轻易的饶过这几个家伙。
　　此刻赵硕几人已经进入了别院，当进入到别院之中，眼前的景象一变，他们竟然出现在一座云雾飘渺的大山脚下，一条蜿蜒崎岖的山道出现在眼前。
　　抬头望去的话，入眼处一片雨雾缥缈，恍若仙境一般，杨清慧看到这种情形不禁赞叹道：“果然神奇呢，虽然不是第一次见到，可是每一次见到不同的精致出现都是让人难以置信，这景象真让人有一种身处仙境的感觉呢。”
　　**********88
　　第二更，有花砸花

第1092章 九鼎现踪

　　抬头望去的话，入眼处一片雨雾缥缈，恍若仙境一般，杨清慧看到这种情形不禁赞叹道：“果然神奇呢，虽然不是第一次见到，可是每一次见到不同的精致出现都是让人难以置信，这景象真让人有一种身处仙境的感觉呢。(）”
　　一阵山风吹过，甚至还带着几分山野的气息，苏青婵惊讶的道：“真是太神奇了，这到底是怎么做到的啊，就算是全息虚拟技术也达不到这样的效果吧。”
　　杨清慧听苏青婵这么说不禁笑了笑道：“青蝉，想要达到这种效果，科技的手段暂时可不行，咱们古老的中华自古就有许多的手段是无法以科技来解释的。就譬如眼前我们所看到的这些。”
　　两名工作人员走在前面引路，裁剪合体的旗袍穿在身上将那玲珑的身段完全的凸显出来，尤其是旗袍的开叉几乎到大腿根处，每迈动一步，就使得那笔直修长的玉腿显露出来，更加让人为之侧目的是那丰挺的翘臀，若隐若现。
　　只不过赵硕走在两女的身边，苏青婵和杨清慧两女身上穿的可都是短裙，如果赵硕稍稍落后那么一两步的话，微微抬头便可以看到两女裙下的春光。
　　只是两女浑然没有察觉到自己有走光的可能，使得赵硕在那里大饱眼福的同时，心中暗乐不已。
　　也不知道是什么原理，反正苏青婵和杨清慧感觉自己走了那么久的山路，竟然一点疲倦的感觉都没有，没有多久，一座相当精致的凉亭出现。
　　这凉亭并非是一般的凉亭，占地面积足有数亩大小，其中桌椅板凳样样齐全，甚至十多名身着宫裳的清丽少女正呆在那凉亭当中，各种古典的乐器摆放在那里看那些乐器，就算是当场来一曲古曲都不是什么问题。
　　赵硕的目光在那些女子的身上扫过，赵硕眼中闪过一道精光，这些清丽女子体内元阴纯净无比，赵硕可以肯定这十多名女子全部都是未经人事的黄花处子。
　　这让赵硕感觉惊讶无比，要知道在饭庄、酒店工作的女子，但凡是相貌出众的，很少有人能够洁身自好的，可是眼前这十多名绝对可以归属到美女当中的女子，竟然全部都是未经人事的女子，这不由得赵硕不为之惊讶。
　　毕竟赵硕可是清楚那些达官贵族都是一些什么样的人的，像这等清丽的女子出现在他们的面前，绝对是一种诱惑，如果说那些人不打这些女子的主意的话，这比让人相信猫不偷腥还要困难。
　　两名带路的女子可以说是眼观六路耳听八方，见到赵硕的神情变化，似乎猜到了赵硕心中的想法，只听其中一名女子开口道：“贵客或许有所不知，我们饭庄有规定，但凡是在饭庄当中的工作人员，一旦失身的话，就会为饭庄所辞退，所以尽管说饭庄并不禁止大家同来这里的客人交往，但是更多的姐妹都是非常珍惜在这里工作的机会的。”
　　赵硕闻言点了点头，如果是真的是如此的话，那就可以解释的通了，或许饭庄的主人早就知晓靠着严防死守是无法防止客人同服务人员之间发生关系的，但是那饭庄的主人却相当巧妙的将选择权交给了那些工作人员。
　　一份稳定而又收入丰厚的工作可不是谁都能够说放弃就放弃的，毕竟给人做情人谁知道能够做多久呢，万一没有多久就被人给甩了的话，那岂不是亏大了。
　　能够被招入到饭庄当中的这些女子，可没有一个是傻子，学历至少在大学以上，不说万里挑一，那也是千里挑一。
　　每月数万，十多万的收入，又有几个人会傻乎乎的放弃呢，所以说就算是偶尔有人能够同饭庄的工作人员勾搭上，但是这绝对是极少数，大多数的人都是相当理智的。
　　各自落座，赵硕笑着向杨清慧道：“杨小姐，不知道你想听什么乐曲呢？”
　　杨清慧笑着道：“反正今天你是土财主，我可不会同你客气”
　　说着杨清慧就道：“一曲霓裳舞曲吧”
　　苏青婵在一旁看了那单子不由的睁大了眼睛，惊呼一声道：“天啊，就这一个舞蹈竟然要花费八十八万八千八百八十八元之多，这简直就是抢劫啊。”
　　听苏青婵这么说，杨清慧不禁轻笑道：“青蝉，这就是你有所不知了，你不知道这些女子可都是从国家艺术类院校精挑细选出来的，她们这一身的舞蹈功夫至少都有十年以上的功底，其才艺就算是比起那些明星来都要强许多。一曲霓裳舞蹈只八十多万你还真别嫌多呢。”
　　苏青婵听了杨清慧的话不禁摇头苦笑。
　　很快悠扬的乐曲响起，一队十余人的清丽少女身上穿着华丽的霓裳，丰胸、玉腿、手臂在那薄纱似地衣衫下若隐若现，舞动之间恍若仙女谪落凡尘，就算是苏青婵都看呆了。
　　杨清慧点了不少的美味佳肴，然后坐在那里欣赏那舞蹈。
　　就算是以赵硕的挑剔，赵硕也不得不赞叹一声，果然不愧是专业的舞蹈演员出身，那表演让赵硕都感觉无比的惊艳。
　　当一曲完毕，赵硕回味良久，赞叹道：“妙，真是太妙了。”
　　杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，感觉如何，那八十多万是不是花的非常的值得啊。”
　　苏青婵也点了点头道：“值得是值得，只是这等日子，可不是一般人所能够享受的起的。”
　　杨清慧笑道：“你家男人那般的有钱，大不了偶尔让他带你来欣赏一次不就是了。”
　　赵硕笑着道：“青蝉你若是喜欢的话，那么我就给你组建一个乐队，你想什么时候看就什么时候看，想欣赏什么舞蹈就欣赏什么舞蹈。”
　　杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，听到了吗，你家男人可真行呢，想要组建这么一个乐队的话，没有上亿的花销的话，还真的组建不起来呢，我可是听说曾经有人也试图组建这么一个乐队，结果花费了数千万之多，愣是没有组建起来。”
　　赵硕翻了翻白眼，别人组建乐队相当的困难，但是并不意味着赵硕想要组建就很困难，至少赵硕愿意的话，莫说一个乐队就是数十上百个也能够轻易组建起来，甚至还要更好。
　　只是赵硕那小世界如今无法打开，不然的话，赵硕立马就能够拉出一个乐队出来，而且惨叫表演的人都可以称之为仙子。
　　不管这么样，赵硕说出那样的话来，苏青婵感觉在自己的朋友的面前非常的有面子，冲着赵硕甜甜一笑。
　　很快一道道丰盛的美味佳肴被送了上来，还没有开口去吃，一股沁人的香味就扑面而来，让人不由得食欲大开。
　　杨清慧闻着那清香不禁感叹道：“果然不愧是国家特级大厨所做出来的饭菜，这简直就像是艺术品一般精致呢。”
　　苏青婵同样惊讶的看着那一道道精致的如同艺术品一般的饭菜，甚至都不忍心用筷子将面前的饭菜给破坏掉。
　　倒是赵硕道：“饭菜做出来就是给人吃的，你们两个不会是想这么的看着吧，再等会饭菜都凉了，可就没有味道了。”
　　杨清慧咯咯一笑道：“今天沾了赵硕你的光，我就要好好的享用一番了。”
　　就在赵硕几人在那里享用美味的时候，一辆相当普通的车子驶入饭庄，而门口的保全人员看到那车子的时候都露出了崇敬的神色。
　　一名男子从车子上面下来，紧跟着下来的是一名贵妇人，那贵妇人看上去似乎只有三十许，当真是美艳无比，气质更是显得高贵，两人站在一起就像是一副完美的画面一般。
　　男子的手中正拿着一串佛珠，一颗颗的佛珠自男子的手中转过，如果有人看到那一串佛珠的话恐怕会惊呼出声，因为那一颗颗的佛珠根本就是一颗颗大德高僧圆寂之后所留下的舍利子。
　　每一颗舍利子对于佛家修行之人来说都是无上的宝贝，但是在这男子的手中竟然有一串十多颗，真不知道这男子到底是以什么手段收集到的。
　　两人下了车，男子走到车尾，将车厢打开，从其中提出一个小型的保险箱来，那贵妇人看到保险箱的时候，眼中闪过一道精光。
　　一名女子迎了上来道：“老爷、夫人，你们回来了。”
　　这男子竟然是饭庄背后的主人，实在是让人惊讶。
　　两人提着那保险箱进入到一处院落当中，两名双胞胎少女迎了上来，其中一名上前给那贵妇人送上茶水，并且接过贵妇人手中的手提包以及外套之类的东西。
　　另外一名少女则是殷切的给那男子沏茶。
　　男子将手中的保险箱放在面前的茶几之上，伸手将那少女揽在怀中，大手在少女身上一阵游走，眨眼的功夫那少女脸上就泛起晕红之色，差点就软瘫在那里。
　　男子的手从少女的衣襟之中抽了出来，淡淡的道：“嗯，还不错，元阴倒是充沛了几分，看来这一个月来你们修行的还算努力不过作为炉鼎还差了些。”
　　那贵妇人仿佛是没有看到男子的举动一般，喝了一口茶水道：“她们两个才不过修行几年的时间，能够有如今的成绩已经是相当的不错了，也不知道你那双修秘法到底怎么样，若是能够一举突破到仙人级别还好，若是……”
　　男子眼中闪过一道冷色道：“没有什么万一，我们为此准备了上百年，甚至走遍天下方才寻找到她们姐妹这样逆天的九阴之体，若是再不成功的话，那就是我们命该如此。”
　　贵妇人点了点头道：“好在此番我们寻到了九鼎之一的豫州鼎，到时夫君可以借助豫州鼎所汇聚的人道气运，一举突破。”
　　听贵妇人这么说，男子脸上露出欣喜之色，一脸欢喜的道：“看来连老天都帮我们啊，九鼎遗落数千年之久，一直以来无论是世俗界还是修行界都在致力于寻找九鼎的下落，只不过传说当年九鼎之中大多数被周王室的强者以大神通震封在徐州泗水之下，除非是仙人巅峰强者才有可能取出，另外有一两尊九州鼎流落在外，但是也下落不明，没想到你我竟然可以得到豫州鼎，真是老天垂青啊。”
　　保险箱被打开，只见一座青铜鼎出现在面前，一股古朴的苍茫气息扑面而来，看着那大鼎，好像面对的不是一尊鼎，而是人类的祖先一般。
　　就算是以男子还有贵妇人的实力都不禁心神颤动，费了好大的功夫方才抵挡住从豫州鼎之上所散发出来的气息的冲击。
　　男子手中打出一道道的灵诀，那灵诀落在豫州鼎之上，渐渐的，豫州鼎外泄的气息被封印了起来，只不过豫州鼎毕竟是上古九鼎之一，哪怕是没有被激发任何的威能，也不是男子可以长久封印的，所以男子只能够每隔一段时间就封印豫州鼎一次，免得豫州鼎气息外泄，引来他人的窥视。
　　不过那男子所不知道的是，就在他封印豫州鼎的时候，正陪着苏青婵的赵硕心中一动，口中喃喃道：“咦，灵宝的气息，好强的灵宝，这地星之上怎么会有如此强大的灵宝呢。”
　　赵硕心中惊讶，但是也不至于无法理解，毕竟上古年间，就算是诸位圣人也都曾分出一缕神魂降生在地星之上，就算是有强大的灵宝遗留在地星之上也没有什么好奇怪的。
　　虽然说豫州鼎的气息一闪即逝，不过还是被赵硕给捕捉到，赵硕手中有的是灵宝，所以对于那灵宝的气息并不是非常的在意，只是感觉有些好奇而已。
　　诸葛通天号称通天真人，近些年，诸葛通天在世俗界大肆发展力量，甚至建立了这通天饭庄，借助世俗的力量来提升修为。
　　让通天真人无比满意的是，借助世俗的力量，让他寻到了一对天生九阴之体的双胞胎少女，为他将来进军仙道打下了坚实的祭出，另外又寻到了豫州鼎，使得通天真人感觉自己有九成的把握可以成就仙道。
　　***********8
　　万字送上，砸花花

第1093章 又见马家中人

　　让通天真人无比满意的是，借助世俗的力量，让他寻到了一对天生九阴之体的双胞胎少女，为他将来进军仙道打下了坚实的基础，另外又寻到了豫州鼎，使得通天真人感觉自己有九成的把握可以成就仙道。
　　见到通天真人将豫州鼎的气息给封印了起来，听涛夫人向着通天真人道：“夫君，这豫州鼎事关重大，绝对不能够外泄，一旦让其他人知晓的话，只怕我们就很难保全豫州鼎。”
　　作为九鼎之一，不说其象征意义，就是其对于修者的强大的辅助作用就会让任何的修者都会为之疯狂的。
　　一旦通天真人得到豫州鼎的消息传出去的话，相信用不了多久，各方强者就会前来争夺，甚至连国家政府都不会坐视不理，绝对会以最强硬的态度将豫州鼎给带走。
　　微微的点了点头，通天真人道：“夫人说的是，好在我们也是在无意之间得到这豫州鼎的，将豫州鼎卖给我们的那人恐怕做梦也想不到他卖给我们的是一件何等的无价之宝。”
　　原来这豫州鼎是两人无意之间得来的，也是两人的运气，他们二人出外旅游，结果刚好让他们经过一处小城镇，就在那小城镇之中，他们从一介老农的手中得到了这豫州鼎。
　　仅仅不过是花费了几万元而已，竟然让他们得到了豫州鼎，这对于两人来说绝对是一件相当欢喜的事情，所以二人打消了继续旅游的念头，以最快的速度回到了自己的老巢。
　　这通天饭庄乃是通天真人以及听涛夫人两人花费了很大的心力所打造出来的老巢，与许多的强者不同，那些强者更多的是将自己的老巢选在深山老林之间又或者是深海之中，偏偏通天真人还有听涛夫人两人反其道而行，将他们的老巢建立在了这繁华的都市当中。
　　两人的实力相当的强悍，因此就算是在这藏龙卧虎的京城之地，也让二人打出了偌大的名头，不然的话，通天饭庄又岂能安然无恙，恐怕早就被人给吞到肚子里去了。
　　通天饭庄乃是二人的老巢所在，其间大阵重重，平日里那些大阵都不会开启，一旦开启的话，就算是金丹巅峰的地仙前来也绝对讨不到什么好去，再加上通天真人和听涛夫人二人实力也不容小觑，所以说这通天饭庄在京城重地倒是稳如泰山，没有几个势力肯招惹。
　　小心的将豫州鼎收了起来，坐在那里，享受着身边的女子的按摩，通天真人淡淡的道：“我们不在的这段时间，饭庄当中有没有什么事情发生啊？”
　　听了通天真人的问话，那名少女连忙小心翼翼的道：“回老爷话，饭庄一切正常，没有任何人敢在饭庄当中闹事。”
　　这似乎在通天真人的意料当中，所以在听了那少女的话之后，通天真人微微的点了点头目光扫过站在听涛夫人身后的少女道：“你们姐妹以后就不要*心饭庄的事务了，给我专心修行。”
　　两女在听了通天真人的话之后，连忙应了一声。
　　不过就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，先前赵硕所见过的那名主管匆匆的走了过来，当那主管见到听涛夫人还有通天真人都在的时候，脸上露出一丝惊讶还有崇敬的神色。
　　走到两者近前，那主管恭敬的道：“蔡玉见过老爷、见过夫人。”
　　通天真人微微的瞥了蔡玉一眼道：“蔡主管，看你行色匆匆，不知道有什么事情啊？”
　　蔡玉连忙道：“回老爷话，方才有人在我们饭庄当中闹事……”
　　蔡玉话还没有说完，就见通天真人脸色猛地一变，房间当中的温度一下子冷了下来，就连蔡玉都忍不住打了一个寒颤。
　　“什么人，竟然如此大胆，难道不知道我们饭庄的规矩吗，究竟是谁，敢驳我的面子？”
　　看得出通天真人非常的生气，其实也难怪，毕竟通天真人在这几年当中也算是声名赫赫，或许京城之中有一些老家伙坐镇，但是他也未必就怕了那些老家伙，大家井水不犯河水，倒也相安无事。
　　在惩治了几个敢在饭庄当中闹事的人之后，再也没有谁敢在饭庄当中兴风作浪。可是现在竟然有人敢在他通天真人的地盘之上闹事，这分明就是在打他的脸吗。
　　蔡玉看到通天真人那副生气的模样，连忙将一个光盘送上道：“我已经将监控录像刻录了下来，事情的经过，老爷可以仔细查看。”
　　通天真人点了点头，站在通天真人身边的少女连忙将那光盘放入到播放器当中，很快在那大屏幕之上，先前赵硕同那几名喝得晕乎乎的年轻人之间所发生的事情就出现在大屏幕之上。
　　当通天真人看到苏青婵还有杨清慧两女的时候，眼中闪过一道精光，也难怪，谁让两女相貌如此的出众，就是那一身的气质也是各有千秋，比起听涛夫人来更是不差分毫。
　　凡俗当中有这等佳人存在绝对是万里无一，所以通天真人才会多看上几眼，至于赵硕，起初的时候通天真人并没有太在意，但是在赵硕轻松的摆平了那几个年轻人的时候，通天真人眼中露出一丝感兴趣的神色。
　　赵硕随手之间所展露出来的手段相当的不凡，好似修行之人，不过通天真人最多也就是多注意赵硕一下，毕竟在通天真人看来，赵硕也不过是摸到了修行边缘的凡俗之人罢了。
　　当看到了那录像之后，通天真人发现双方之间根本就算不得什么冲突，就算是那几个年轻人也不过是因为喝多了酒，结果在见到杨清慧以及苏青婵两女的容貌之后起了色心，这才引得双方爆发冲突。
　　本来就不是一件什么大事，所以通天真人淡淡的道：“按照老规矩，将那几个闹事的人，打断了手脚，丢出饭庄外去。”
　　蔡玉点了点头，脸上一点吃惊的神色都没有，显然不是第一次经历这种事情了，不过蔡玉还是开口道：“老爷，要不要调查一下这几个年轻人的背景啊，万一……”
　　通天真人看了蔡玉一眼道：“没有什么万一，在这京城当中，还没有老爷我招惹不起的存在，你这就按照我吩咐的去做。”
　　蔡玉吓了一跳，连忙点头退了下去。
　　听涛夫人看着蔡玉主管离开，微微道：“其实打探一下那几个人的来头也没有什么，万一在他们背后有什么强大的靠山的话，我们至少也可以有一个心理准备不是？”
　　通天真人道：“打探不打探又能如何，就算是在他们的背后真的有什么强大的存在，我们要想在这京城立足的话，就必须保持强硬的态度，不然的话，京城当中的那些老家伙可是会将我们毫不客气的吞掉的。”
　　听涛夫人自然也清楚这一点，如果不是他们几次显出狠辣的处事手段，并且做出一副人不犯我我不犯人的架势的话，恐怕他们早就被京城之中的几大势力联手给赶出京城的范围了。
　　毕竟京城就那么大，利益就那么多，多一个人进来分配利益的话，那么分摊到每一个势力上面的利益就会减少许多。
　　一直以来就很少有人能够分享京城的利益，如果不是最近京城几大势力之间对峙严重，给了通天真人机会的话，哪怕是通天真人表现的再强势，也根本不可能有机会在京城扎根落脚。
　　却说那几个因为贪图苏青婵还有杨清慧两女的美色的年轻人在被保全人员带走之后没有多久便清醒了过来。
　　在清醒过来之后，他们便是一阵的恐惧，对于饭庄的规矩他们可是相当清楚的，而他们恰恰就犯了饭庄的规矩，也不知道饭庄最后会如何的惩治他们，可是不管如何，想一想以往所听到的关于饭庄的传言，几人心中都不禁一阵打鼓。
　　众人齐齐的看向他们当中的一人，而那人恰恰就是先前领着他们调戏苏青婵两女的那个年轻人。
　　马邦燕乃是马家的核心人物，在马家的地位丝毫不在马占祖之下，只不过他的辈分要高过马占祖，应该是马占祖的堂叔。
　　马家的势力在京城那也是数得着的强横存在，虽然说马邦燕喝多了酒，但是并不意味着他真的就不清醒了，之所以调戏苏青婵还有杨清慧，实在是马邦燕认出了杨清慧的身份，马家与杨家在京城一向都是对手，而马邦燕看上了杨清慧，只可惜杨家根本就不可能与他们马家联姻，所以马邦燕在见到杨清慧之后有些忍不住，借着一阵酒劲便调戏了杨清慧一番。
　　在马邦燕看来，饭庄的规矩虽然严格，但是就算是再严格的规矩也要讲一讲人情不是，以他们马家在京城的地位，只要他报出他的身份的话，相信饭庄的人也不敢为难他们。
　　所以在被保全人员带到这房间当中之后，马邦燕就显得相当的冷静，反正等到饭庄的人再来的时候，他相信报出他们马家的名号之后，饭庄的人绝对不敢将他们如何。
　　***************8
　　第一更，有花砸花啊

第1094章 请老祖宗

　　所以在被保全人员带到这房间当中之后，马邦燕就显得相当的冷静，反正等到饭庄的人再来的时候，他相信报出他们马家的名号之后，饭庄的人绝对不敢将他们如何。
　　在看到一众朋友看向自己的时候，马邦燕淡淡的道：“大家不用担心，相信饭庄的人还是要给我马家几分薄面的。”
　　对于马家在京城的势力，众人可是相当清楚的，不然的话，他们也不至于会那么的巴结马邦燕，并且让马邦燕做他们的领头人物。
　　在听了马邦燕的话之后，众人都松了一口气，毕竟在这京城地界，敢不给马家脸面的，好像还真的没有呢。
　　有了马邦燕的保证，众人一直悬着的一颗心自然就放了下来，没有多久，一阵脚步声传来，只听那脚步声便可以听出，来人有不少。
　　众人脸上还是不由自主的露出恐惧的神色，毕竟关于饭庄的传闻他们听过不少，也不知道那些传闻究竟是不是真的，万一到时候饭庄不给马家颜面的话，那他们可就要遭殃了。
　　马邦燕站起身来向着众人道：“大家不用紧张，我就不相信他们敢不给我马家几分颜面。”
　　听马邦燕如此底气十足，众人微微的松了一口气，咣当一声，大门被打开，几道精壮的身影走了进来，走在最前面的赫然是蔡玉主管。
　　蔡玉主管有些怜悯的看着马邦燕等人，想到接下来这几人就要被打断手脚，或许对于这些人来说，打断他们的手脚，相对于他们的所作所为绝对是罪有应得，但是不管怎么样，蔡玉主管还是为几人感到可惜，惹什么人不好，非要在饭庄当中闹事。
　　马邦燕在见到蔡玉主管走进来，而且身后还跟着几名浑身弥漫着杀伐之气的壮汉的时候，心中就是咯噔一声，泛起不好的感觉来。
　　马邦燕向着蔡玉主管道：“蔡主管，有话好好说，难道你忘了吗，我是马邦燕啊，京城马家的人，相信蔡主管应该听说过吧。”
　　蔡玉主管如何不知道马邦燕的来头啊，毕竟马邦燕也不是第一次来饭庄，所以在看了马邦燕一眼之后，蔡玉主管淡淡的道：“马邦燕公子，你的名号我自然是知晓的。”
　　见到蔡玉知道自己，马邦燕脸上露出喜色道：“蔡主管，你看先前我们兄弟喝了点酒，这才在贵饭庄惹了点小麻烦，还请蔡主管能够高抬贵手……”
　　蔡玉主管没有等到马邦燕将话说完，微微的摇了摇头道：“马公子，实在是不好意思，我家主人曾经严令，但凡是在我饭庄闹事的，根据情节的严重程度给予惩罚，我等身为下属，根本就无权更改主人所定下的规矩。”
　　马邦燕脸色大变，本来以为饭庄的人再怎么着也要卖他们马家几分颜面，可是让马邦燕所没有想到的是，饭庄的人竟然如此的冷面无情，他报出了马家的名头，对方竟然一副公事公办的架势。
　　这下马邦燕慌了，向着蔡玉主管大叫道：“好你个贱人，称你一声主管那是看得起你，你不过就是一个千人骑万人跨的婊子而已，少在本公子面前冲什么大头，我警告你，你最好立刻将我们给放了，若是不然的话，本公子必然将你们这饭庄给夷为平地。”
　　马邦燕如此的叫嚣，顿时惹得蔡玉心中大为恼怒，本来先前还给马邦燕等人赶到几分不忍的，但是现在听了马邦燕那难听无比的话语，蔡玉感觉只是打断他们的手脚真是便宜他们了，最好是将他们的嘴巴给打的不能够说话。
　　深吸一口气，蔡玉冷哼一声，冷冷的道：“给我动手，将他们的手脚统统打断，谁也不许手下留情，如果让我发现的话，相信你们会有什么样的下场就不用我说了吧。”
　　站在蔡玉身后的几名壮汉在听了蔡玉的话之后眼中闪过一道道的寒光，他们可不敢有丝毫的马虎大意，如果他们当中有谁敢徇私的话，一旦被发现，到时候他们同样也会遭受同样的惩罚，该断手脚的就断手脚，搞不好性命都有可能不保。
　　所以说几名壮汉没有一个敢徇私的，再说他们同马邦燕等人也没有什么私情，因此在听了蔡玉的命令之后齐齐的向着马邦燕等人走了过去。
　　马邦燕等人可是被吓坏了，向来都是他们欺负别人，什么时候他们会落到这种田地了。
　　想到很快就要被打断手脚，这些异象嚣张惯了的官二代或者富二代一个个的原形毕露，求饶不已，哭的那叫一个凄惨啊，真是眼泪一把鼻涕一把。
　　可惜的是马邦燕先前将蔡玉痛骂一番，将蔡玉得罪的可够彻底的，再说了，通天真人下了命令，就算是蔡玉也不敢有丝毫的怠慢，所以说，不管怎么样，马邦燕等人的结局是注定了，除非是突然有人出现将马邦燕等人给救走。
　　当然这里是通天真人的地盘，又有几个人敢在通天真人的地盘内乱来呢。所以说不大可能有人会来救马邦燕等人。
　　相对来说，这些官二代、富二代的身体早已经被酒色掏空，根本就不是这些身强力壮的保全人员的对手，尽管说他们当中大多数都竭力的挣扎反抗，只是他们那点反抗根本就连一点浪花都翻不起来就被镇压了下去。
　　咔嚓声传来，紧接着就是那凄厉的惨叫声，一向是娇生惯养，生来连一顿打都没有挨过，他们如何受得了被人生生的将手脚给打断的痛苦啊。
　　一阵阵的凄厉的惨叫过后，包括马邦燕在内，几个人齐刷刷的昏了过去，看着昏迷的众人，蔡玉让人检查了一下马邦燕等人的伤势，确定马邦燕等人的确是被打断了手脚之后，蔡玉挥了挥手道：“给我将他们给扔到饭庄外去。”
　　没有多久，饭庄外的大路之上就出现了几个昏迷不醒的家伙，这几个家伙手脚都被打断，刚好有人经过，发现了马邦燕等人。
　　亏得那人认出了马邦燕来，当见到马邦燕等人那副凄惨的模样的时候，那人可是吓了一跳，在这京城，竟然有人敢对付马邦燕，这实在是太让人难以置信了。
　　如果不是马邦燕就那么的凄惨的躺在马路之上的话，那人都感觉自己是不是在做梦了。
　　上前将马邦燕给弄醒过来，马邦燕宁愿不醒古来，因为四肢之上所传来的痛意让他恨不得死了算了。
　　不过马邦燕恨不得将通天饭庄给夷为平地，强忍着剧痛，让那人帮忙拨打了马家的电话，当电话接通之后，马邦燕听到电话那边传来的老者的声音，马邦燕不禁哇哇哇的大哭起来，那样子就像是一个受尽了委屈的孩子找到了倾诉的对象一般。
　　马家的老管家，马安，猛然之间听到二少爷的声音，尤其是听到二少爷那哭声可是被吓了一跳，当听到二少爷竟然招惹了通天饭庄后，马安也是心中大惊。
　　作为马家的老管家，对于京城当中有什么人不能够招惹，马安心中那个可是有一个谱的，恰恰那通天饭庄就是一个不可招惹的存在，他没有想到自家二公子怎么就惹到了通天饭庄。
　　虽然说通天饭庄属于不可招惹的存在，但是这并不意味着他们马家就怕了通天饭庄，只是不想同通天饭庄产生冲突罢了。
　　先前马占祖被人给打了一顿，害的马家颜面大损，这已经是相当严重了，这下可好，马邦燕竟然被人给打断了手脚，对于马家来说这绝对是一种侮辱。
　　好不容易稳住心神，马安第一个反应就是连忙打电话给医院，派出最好的医生和救护车将马邦燕等人送入到医院当中。
　　马安在安排好马邦燕等人进入医院之后，连忙去见马家的掌舵人，马邦国。
　　马邦国刚刚处理完政务，还没有来得及休息，一阵敲门声传来，紧接着就听得马安的声音传来道：“邦国少爷在吗？”
　　在马家，马安的辈分可是比马邦国还要高一个等级的，虽然说马邦国是如今马家的掌舵人，但是马安可是看着马邦国长大的，对于马邦国来说，马安不止是一个管家这么简单，所以在听了马安的声音之后，马邦国开口道：“是安叔吗，门没锁，进来吧。”
　　房门打开，马安走了进来，马邦国连忙道：“安叔，怎么这个时候来寻我了，是不是家里有什么事情发生了？”
　　先前关于马占祖的事情，马安并没有惊动马邦国，毕竟在马安看来，马占祖同赵硕还有苏青婵之间的事情不过是争风吃醋罢了，大不了派个人将赵硕给干掉就是。
　　但是马邦燕被通天饭庄给打断了手脚，这样大的事情他可隐瞒不了，于是第一时间前来向马邦国汇报。
　　示意马安坐下，马安客套了一下，坐了下来，将马占祖还有马邦燕的事情给马邦国说了一番，最后听得马安道：“邦燕少爷也不知道到底是如何招惹了通天饭庄，不过不管怎么样，那通天饭庄实在是太过分了，明知道邦燕少爷是我们马家的人，他通天饭庄竟然也不给颜面，甚至还打断了邦燕少爷的手脚……”
　　马邦国皱了皱眉头，在其看来，马占祖的事情根本呢就不算事情，真正让他感到恼火的则是马邦燕竟然招惹了通天饭庄。
　　别人不知道通天饭庄背后的靠山，可是他却是知道的清清楚楚，那通天饭庄可不是谁都可以对付的强大存在，心中恨不得将马邦燕给抓过来将其好好的教训一番，没事干嘛去招惹通天饭庄，难道不知道通天饭庄不好招惹吗。
　　马安也只是知道通天饭庄不好招惹，但是马安并不认为他们马家还对付不了一个通天饭庄因此在见到马邦国在那里一脸的犹豫的时候，马安不由的道：“邦国少爷，你看是不是给工商局、卫生局等部门打一个电话，先将通天饭庄给封了再说？”
　　摆了摆手，马邦国摇了摇头道：“安叔，你先去医院照看好邦燕再说，通天饭庄的事情就交给我处理吧。”
　　马安应了一声，虽然不知道为什么马邦国一脸的犹豫，但是马安也算得上是见多识广了，在看到马邦国的反应之后，马安就猜到那通天饭庄恐怕是不好招惹。在马安离开之后，马邦国不禁揉了揉额头，一脸的愤怒，起身走进书房当中，伸手在一张古画上面摸索了一番，立刻就见一道隐蔽至极的暗门无声无息的出现。
　　马邦国进入到那暗道当中，地下暗道当中并不显得昏暗，一盏盏的灯火将暗道照亮了一片。
　　马邦国动作相当的轻捷灵敏，恐怕没有几个人知晓马邦国竟然也是一名修行之人，而且看马邦国的举动，马邦国的实力还相当的不错呢。
　　在暗道当中一阵穿行，也不知道过了多久，反正估计有数里之远，等到马邦国从暗道当中走出来的时候，他竟然出现在一处相当偏僻的别墅当中。
　　这别墅看上去并不是特别出众，但是如果有修行之人当中的强者进入其中的话就会发现这别墅当真是戒备森严，甚至还有各种阵势守护。
　　马邦国进入到别墅当中，在那别墅内竟然隐隐的有女子欢好的声音传出，马邦国一点都不感到吃惊，相当沉稳的道：“老祖宗，马邦国有要事求见。”
　　接连说了几声，只见眼前的大门洞开，马邦国见状不由的松了一口气，这里是马家老祖闭关的所在，正是因为有这位老祖坐镇，马家方才能够一直兴盛，并且成为京城几大强势家族之一。
　　根据马家宗族内的记载，马家的这位老祖大概是清初时的人物，距今差不多有四百余年，马邦国对于马家的这位老祖也不是太过了解，自从成为马家的家主之后，马邦国也只不过拜见过这位老祖几次罢了。
　　马家老祖的声音自别墅当中传来道：“是马邦国吗，进来吧。”
　　马邦国深吸一口气，缓缓的进入到别墅当中，别看别墅表面上看去并不怎么出众，但是进入到别墅内部的话便可以发现别墅是何等的奢华，别墅内的任何一件东西拿出去恐怕都是价值连城的宝贝。
　　几名身上只穿着薄薄的纱衣，几乎将内里的玲珑玉体完全的暴露出来的女子见到马邦国走进来，连忙迎了上来道：“家主，还请随我们来。”
　　马邦国跟在几名女子的身后，进入到一处所在，这里是别墅当中浴室所在，在几名女子的服侍下，马邦国进入到浴室当中洗澡。
　　似乎经历过这种场面，所以在几名赤条条的青春少女的服侍下，马邦国沐浴了一番，然后换上一身崭新的衣服，这才在一名女子的带领下前去拜见马家老祖。
　　一名看上去估计有四五十岁的男子，身上弥漫着一股高高在上的气势，怀中拥着两名青春少女，一双大手正钻进两女的衣衫当中，肉眼可见，这男子的两只大手在两女的身上来回的游走着。
　　见到马邦国进来，男子看了马邦国一眼，继续把玩怀中的女子，淡淡的道：“你来见我，所为何事？”
　　马邦国深吸一口气，不敢抬头去看这位马家老祖，恭敬的道：“不肖子孙拜见老祖”
　　男子相当不耐烦的道：“有什么话就直说，本老祖可没有那么多的时间陪你浪费。”
　　如果是有人敢同马邦国如此讲话的话，马邦国绝对会给对方一个教训看一看，但是眼下这么和他说话的是他马家的老祖宗，马邦国只能够听着，不敢升起丝毫的不满。
　　马邦国深吸一口气道：“老祖明鉴，邦国前来乃是为了那通天饭庄前来。”
　　本来正把玩着怀中女子那粉嫩的椒乳的男子闻言，眼中闪过一道精光，看着马邦国道：“哦，通天饭庄如何了？”
　　马邦国见到老祖发话，连忙将马邦燕被通天饭庄的人给打断了手脚的事情说了一遍，然后道：“老祖，这通天饭庄实在是太过分了，再怎么说，邦燕也是我们马家的人，他通天饭庄打断了邦燕的手脚，分明就是在打我们马家的脸面啊。”
　　男子的脸色变得相当的难看，手上不禁用上了力道，顿时依偎在他怀中的两女感觉那娇嫩敏感的酥胸差点就被捏爆了，禁不住发出一声痛呼。
　　男子好像是没有听到一般，手上的力道没有减小，反而加重了几分，如果这个时候去看的话，那两女的酥胸此刻只怕是已经黑紫一片了。
　　“废物，真是废物，难道你们就忘了我当初是怎么叮嘱你们的吗，不要去招惹通天饭庄，难道本老祖的话你们都没有放在心上吗？”
　　男子大发雷霆，马邦国吓得一句话都不敢说，等到男子发泄出来，冷冷的道：“这件事情我知道了，如果没有其他的事情的话，你且退下吧。”
　　马邦国点了点头，连忙离开，在马邦国转身离开之后，那男子一把将怀中的两女身上的衣衫给扯了下来，很快就听得那似哭泣似欢愉的呻吟声传出。
　　************8
　　八千字，有花砸花

第1095章 蛮横霸道

　　马邦国点了点头，连忙离开，在马邦国转身离开之后，那男子一把将怀中的两女身上的衣衫给扯了下来，很快就听得那似哭泣似欢愉的呻吟声传出。
　　马邦国回头望了那别墅一眼，然后从暗道当中返回马家的所在。
　　虽然说被马家老祖给痛骂了一顿，但是马邦国却知道以老祖那护短的性格，肯定会去通天饭庄讨一个说法的。
　　通天饭庄，通天真人刚刚将豫州鼎封存在密室当中，就在这个时候，一个震耳欲聋的声音传来。
　　“通天老鬼，你给我滚出来，通天老鬼，听到没有，如果听到的话，就给我滚出来。”
　　那声音当真是如同惊雷一般，偌大的通天饭庄回荡着那声音，可以说就算是方圆数里之内都可以清晰的听到那声音。
　　虽然是身在密室当中，可是那声音的穿透力如此之强，通天真人自然是第一时间就听到了那声音，当听到那声音的时候，通天真人眉头一挑，这么久以来，还真的没有谁敢在他通天饭庄如此的放肆，不过通天真人也听得出那人的实力并不比自己差多少，若是不然的话，想必也不敢在通天饭庄放肆。
　　走出密室，通天真人长声道：“既然来了，何必如此大呼小叫，真是丢人现眼。”
　　通天真人这话可是一点都不客气，不软不硬的回击了对方，如今可是在他的地盘之上，如果这样还压制不住对方的气焰的话，那他通天真人还有什么脸面在京城立足，干脆早早的收拾铺盖离开算了。
　　来人听到通天真人的话，发出一声冷笑道：“通天老鬼，你竟然派人打伤我的后人，你这分明就是不将我放在眼中，今天你必须要给我一个说法，不然的话，哼哼……”
　　通天真人看着出现在自己面前的男子，嘴角露出一丝笑意道：“我当是什么人呢，原来是马大帅啊，你不在自己的老巢想清福，跑出来做什么，不过是一些后辈而已，你既然没有时间管教，那就让本真人帮你管教管教，又有何妨呢。”
　　这人不是别人，正是马家老祖，正如马邦国所想的那般，这马家老祖当真是一个护短的人，这才多长时间啊，估计马邦国离开没有多久，马家老祖就前来通天饭庄兴师问罪了。
　　马家老祖当年是军人出身，机缘巧合之下踏入修行者的行列，因为当年马马虎虎也当过一个杂牌子的将军，因此便自号大帅，知道马家老祖的来头的人都会称呼他马大帅，久而久之，马大帅的真实姓名倒是很少人知晓了。
　　通天真人既然要在京城立足，自然要对京城的几大强者有所了解才行，而马大帅就是京城的一尊强者，庇护着马家。
　　马大帅闻言顿时大为恼火，他那护短的性子可是无人不知无人不晓，通天真人如此撩拨与他，顿时惹得马大帅怒火中烧，闪身向着通天真人扑了上来，挥拳向着通天真人砸了过来。
　　通天真人见状，脸上丝毫没有露出吃惊的神色，仿佛马大帅有如此的反应一切都在他的意料当中，在马大帅冲上前来的时候，通天真人断喝一声道：“今天我便领教一下你马大帅到底有什么本事。”
　　两人的拳头狠狠的撞在了一起，只见马大帅脚下猛地一顿，一片裂缝出现在马大帅的脚下，而通天真人只不过是踩出了一个脚印而已，明眼人一眼就可以看出两人瞬间的交手当中，显然是通天真人占了上风。
　　但是二人的实力说来真的是相差不是很悬殊，所以别看通天真人占据了上风，可是如果真的是生死相搏的话，最后究竟是谁生谁死，绝对是一个未知数。
　　马大帅收拳而立，盯着通天真人道：“通天老鬼，别说我不给你脸面，你让人打伤我的后人，今天你总该给我一个交代吧。”
　　通天真人冷冷的道：“马大帅，我通天饭庄的规矩你应该比谁都清楚，你那后人竟然敢在我饭庄当中滋事，莫非是你在背后故意指使的不成。”
　　“放你娘的狗臭屁！”
　　马大帅既然是军人出身，自然不可能斯文，所以在听到通天真人的话的时候，马大帅当即破口大骂，一点前辈高人的形象都没有，如果不是知道马大帅的身份的话，恐怕都要将马大帅当做街头的地痞无赖了。
　　皱了皱眉头，通天真人道：“马大帅，你怎么说也算是一介修行之人了，竟然还如此的满口脏话，你究竟羞还是不羞啊”
　　马大帅似乎是骂够了，闻言冲着通天真人道：“少他娘的给我转移话题，今天你若是不给我一个交代的话，我还真的就同你没完了。”
　　这个时候听涛夫人走了过来，看了马大帅一眼道：“马大帅，这里可是我们的地盘，若是我们启动饭庄的大阵的话，你最多只能够发挥出七八成的实力，对上我们夫妇的话，你觉得你有把握吗？”
　　马大帅目光在听涛夫人的身上扫过，眼神颇为猥琐，嘿嘿一笑道：“怎么，你们两人难道还准备以多欺少不成？这可不是君子所为”
　　听涛夫人不禁笑道：“君子，我可是小女子，自然不是什么君子”
　　马大帅喝道：“好，你们以为我前来寻你们的麻烦只是孤身一人吗，早就知道你们夫妇二人不是什么好东西，本大帅既然敢来寻你们的麻烦，自然是早就有所准备。”
　　说着马大帅长声道：“老朋友，都到了这个时候，你是不是也该出来了啊”
　　话音落下，只见一道身影出现，赫然是一名背着古朴长剑的男子，这男子倒是生的非常的儒雅，给人的感觉便是书生意气，缓缓的走来，好像是一位先贤从时光长河当中走出来一般。
　　“背剑书生，竟然是你，没想到你竟然会同马大帅一起前来。”
　　见到来人的时候，通天真人脸色微微一变，面色相当难看的盯着那男子。
　　只不过背剑书生的目光更多的则是落在了听涛夫人的身上，那目光之中带着一丝深情，而听涛夫人在见到背剑书生的时候，神色也发生很大的变化，深情复杂，显然背剑书生同通天真人夫妇之间有一段不为人知的往事。
　　马大帅一双眼睛咕噜噜的转动着，嘿嘿一笑道：“通天真人，你夫人自然有背剑书生来对付，你的对手可是我啊。”
　　说着马大帅向前迈出一步，一副如果通天真人不给他一个交代的话，那么他就不肯罢休的架势。
　　从背剑书生出现，通天真人的神色就相当的难看，他说什么都没有想到背剑书生竟然会在这个时候出现，当年他同背剑书生一起追求听涛夫人，不过他棋高一着，阴谋算计了背剑书生，抱得美人归，虽然收赢得了美人心，可是也得罪了背剑书生，从此背剑书生专门同其作对。
　　本来想要对付马大帅，他们夫妇二人绝对能够稳稳的压制马大帅，如果马大帅过分的话，就算是重创马大帅也没有什么问题，若是马大帅找死的话，二人也有几分把握将马大帅留在这里。
　　只是眼下背剑书生竟然同马大帅站在了一起，如此一来，他虽然能够压制马大帅，可是想要*退马大帅，他却是没有这样的信心和把握。
　　听涛夫人微微的叹了口气，看着背剑书生道：“书生，你真的要同我们为难吗？”
　　背剑书生眼中闪过一道柔情，当目光落在通天真人身上的时候，眼神变得凌厉无比，淡淡的道：“这是我同通天真人之间的事情，希望你不要让我为难。”
　　听涛夫人看了看通天真人道：“夫君，既如此，今日就给书生几分薄面，既然马大帅想要一份交代，那就给他一个交代就是了。”
　　通天真人虽然心中非常的不甘，可是对上背剑书生还有马大帅，他也没有什么办法，冷哼一声道：“我会将蔡玉交给你处置，至于同你那后人发生冲突的人，如今正在一处别院之中，蔡玉会带你前去的。”
　　说完这些，通天真人冷冷的道：“背剑书生，有胆量的话就同我前去一战。”
　　背剑书生身上剑意弥漫，闻言道：“战就战，难道怕你不成。”
　　马大帅看着通天真人还有背剑书生二人离开，向着听涛夫人道：“夫人就不起看看，若是他们二人当中有任何一人受到损伤的话，相信夫人心中都不会好过吧。”
　　看着马大帅那一副暧昧的神情，听涛夫人心中有一种将马大帅那猥琐的脸给打爆的冲动，深吸一口气，狠狠的瞪了马大帅一眼道：“马大帅，我不知道你只怎么同背剑书生走到一起的，这次是看在背剑书生的面子上，不然的话，你今天绝对讨不了什么好。”
　　马大帅面色一冷道：“听涛夫人，别忘了这里是什么地界，这里是京师，是我们几人的地盘，让你们落脚那是给你们面子，如果你们不识抬举的话，哼哼……”
　　************
　　第一更，有花砸花啊

第1096章 轻松摆平

　　马大帅面色一冷道：“听涛夫人，别忘了这里是什么地界，这里是京师，是我们几人的地盘，让你们落脚那是给你们面子，如果你们不识抬举的话，哼哼……”
　　看得出听涛夫人心中到底有几分忌惮之意，毕竟如果马大帅真的联合京师当中的那几个老家伙一起*迫他们夫妇的话，就算是他们夫妇再不甘，恐怕也要离开京城。
　　这也是听涛夫人在见到马大帅不肯善罢甘休，所以背剑书生出面之后，寻了一个台阶下来，而通天真人自然也是因此方才勉强给马大帅一个交代，心中的不满自然是发泄在了背剑书生的身上。
　　听到听涛夫人的传唤，蔡玉连忙赶来，不过当蔡玉知晓眼前的男子竟然是马家的人的时候脸色变得难看起来。
　　马大帅目光肆无忌惮的在蔡玉的身上扫视着，色迷迷的道：“嗯，不错，不错，竟然是一个熟妇，放心，本大帅会非常的怜惜你的。”
　　被马大帅给盯得浑身不自然的蔡玉在听了马大帅的话之后不禁身形一颤，向着听涛夫人看了过去，听涛夫人眼中闪过一丝不忍之色道：“蔡玉，这位是马大帅，乃是马家的老祖宗，实力强大，此来乃是为了马邦燕等人讨一个说法，我们只好将你交给马大帅，不过你放心，马大帅是出了名的怜香惜玉，不会将你怎么样的。”
　　蔡玉心中一寒，神色复杂的看了听涛夫人一眼，缓缓的点了点头道：“夫人当年救过蔡玉一名，这些年蔡玉自问对夫人忠心耿耿，如今既然缘分尽了，只能怪蔡玉没有福分跟在夫人的身边，就此拜别，后会无期。”
　　看得出蔡玉心中非常的悲痛，毕竟被自家人所出卖，那种伤痛可是相当的深的，看着蔡玉离开的背影，听涛夫人不禁叹了口气。
　　马大帅看着离开的蔡玉，嘴中笑着道：“有趣，真是有趣啊，没想到这次前来竟然还有如此的收获，不虚此行，不虚此行啊”
　　按照听涛夫人的吩咐，尽管蔡玉心中有些不愿，可是也不得不带着马大帅前往赵硕几人所在的别院。
　　蔡玉心中不禁为赵硕几人感到担心起来，毕竟马大帅竟然能够*得一向强势的通天真人夫妇将他交出来给马大帅一个交代，那么马大帅就肯定不好招惹。
　　而赵硕几人又怎么可能会是马大帅的对手呢，也不知道马大帅到时候会怎么对付赵硕几人呢。
　　这个时候赵硕正同苏青婵还有杨清慧两女在那里一边用着美味佳肴一边欣赏着悦目的舞蹈。
　　忽然之间，赵硕眉头一挑，显然是发现了什么。
　　苏青婵注意到了赵硕的神情变化，疑惑的道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意道：“没什么，不过是有客人上门了”
　　“客人，什么客人啊，我们似乎没有邀请其他人吧。”
　　苏青婵颇为不解的道。
　　杨清慧不禁看向赵硕，心中沉思起来，这里可是通天饭庄，规矩可是相当严格的，可以说如果没有特意的传唤的话，就算是饭庄内的工作人员也是不可以随意进入这里的。
　　而赵硕竟然说有客人前来，且不说赵硕是如何发现这一点的，如果真的是这样的话，究竟是什么人，竟然能够无视通天饭庄的规矩，径自进入到这别院当中呢。
　　没有多大一会儿，蔡玉还有马大帅便出现在了赵硕几人的眼中，因为有了心里准备，所以说赵硕几人倒是没有如何的惊讶，就是杨清慧向着赵硕多看了一眼，心中猜测赵硕到底是如何知晓这二人的。
　　赵硕看了蔡玉一眼，认出了蔡玉的身份，因此淡淡的道：“蔡玉主管是吧，不知道此时前来，有何指教啊？”
　　蔡玉脸上露出苦笑道：“这位先生，实在是抱歉，我已经不是什么主管了，不是我要找几位，而是这位先生要寻几位。”
　　赵硕这个时候才看向马大帅，仿佛是方才发现马大帅的存在，像是打量着一个普通人一般，赵硕开口道：“这位先生，好像我们之间并不认识吧，不知道你来寻我们有什么事情呢”
　　却说马大帅在看到了苏青婵还有杨清慧的时候，眼中闪过一道亮光，此时听到赵硕同他说话，眼睛方才从两女的身上转移到赵硕的身上。
　　马大帅一屁股坐在一张石椅之上，口中道：“他娘的，还别说，通天老鬼这家伙搞出来这些还真是不错呢，倒是一处享受的所在。”
　　见到马大帅没有理会自己，赵硕也不生气，只是笑眯眯的看着马大帅。
　　两人就那么的僵持着，谁也没有主动的理会对方，过了会儿，赵硕干脆同苏青婵还有杨清慧两女说笑起来。
　　马大帅见到赵硕竟然如此不禁大为光火，忍不住的向着赵硕道：“小子，你真是好大的胆子，竟然敢给本大帅脸色看，我看你是活的不耐烦了吧。”
　　说着马大帅一巴掌拍在眼前的石桌之上，顿时那一张石桌在马大帅的手掌之下成了一片齑粉，若是换做是普通人的话，肯定会被马大帅那一巴掌的威力给吓坏，就算是跪地求饶也没有什么好惊讶的。
　　赵硕没有被马大帅给吓住，可是苏青婵却是惊讶的看着马大帅，赵硕心中暗暗的苦笑，自己都带着苏青婵腾云驾雾了，那个时候也没见苏青婵有多么的惊诧，可是现在马大帅不过是一巴掌拍碎一张石桌而已，苏青婵竟然一副惊诧的神情，这让赵硕不知道该说什么好了。
　　不过赵硕却是做出一副大惊小怪的模样，一下子跳了起来，一脸惊诧的盯着马大帅叫道：“你……你到底是什么人，你竟然将石桌给打碎了，难道说你会传说中的内功不成？”
　　本来以为赵硕会将自己当做神仙一般的，可是人家赵硕竟然说他那手段是凡俗之人修行的内功，这让马大帅有一种拳头打在了空气之中的感觉。
　　就好比自己分明是拿出了一块珍贵的翡翠，可是别人竟然说他拿出来的是染了色剥离，这种郁闷感可想而知。
　　脸色一寒，马大帅冲着赵硕道：“小子，先前是不是你同一伙人发生了冲突啊？”
　　赵硕点了点头道：“不错，那几个人真是败类啊，竟然在通天饭庄当中调戏我的女伴，没有将他们给打个半死，已经是给饭庄面子的了”
　　赵硕说着向蔡玉道：“蔡小姐是吧，不知道那几个人如今怎么样了，贵饭庄有没有处置他们呢？”
　　蔡玉脸上露出一丝苦笑，如果不是处置了那几个人的话，又怎么会招惹道身边的马大帅这尊大神啊。
　　马大帅的脸色有些不好看的道：“小子，我就是那几个人的老祖宗”
　　赵硕一副夸张的模样道：“啊，你就是那几个人的老祖宗啊，难道说打了小的就会来老的，看来这句话一点都不错啊。”
　　马大帅这个时候如果还看不出赵硕这是在消遣自己的话，那他也枉自多活了这么些年了，想到自己竟然被一个小子给戏弄了，马大帅气的哇哇大叫，伸出大手就向着赵硕抓了过来。
　　苏青婵那不禁叫道：“赵硕，小心啊。”
　　虽然说知道赵硕有几分手段，可是她可是见到马大帅将一整张的石桌给打成齑粉的，如果那大手抓在人身上的话，恐怕可以将人的骨头都给抓断吧。
　　赵硕同样伸手向着马大帅抓过去，两人的手在空中相遇，如同握手一般，双手握在一起，马大帅脸上露出得意的神色，心中暗道赵硕可真是不知死活啊，难道就不知道自己一下子抓下去的话，完全可以将他的手给捏成一团吗。
　　可是就在马大帅慢慢发力，准备看着赵硕一脸痛苦的模样的时候，忽然之间他感觉自己的手就像是被老虎钳子给夹住了一般，一股剧痛传来，咔嚓，咔嚓的响声清晰的传入到马大帅的耳朵当中。
　　那竟然是自己的手骨断裂的声音，马大帅真的是有一种做梦的感觉，这怎么可能呢，自己的手骨竟然被眼前的小子给捏碎了。自己可是堂堂的地仙啊，哪怕是同级别的存在也不可能捏碎他的手掌啊。
　　赵硕一脸笑意的看着马大帅，但是手上的劲道却是一点都不小，马大帅的那只手生生的被赵硕给捏的不成样子，只见马大帅面色变得苍白无比，额头之上冷汗直冒。
　　倒也不愧是一个汉子，承受着如此大的痛苦，马大帅竟然没有发出一声痛呼声，只不过面部的表情却是显露出马大帅是何等的痛苦。
　　正所谓十指连心，更何况赵硕是一点点的发力将马大帅的一只手给捏碎，这其中的痛苦可想而知。
　　猛的向前一送，马大帅不由自主的蹬蹬几步，一屁股坐在了地上，如果说这个时候那些认识马大帅的人看到马大帅如此狼狈的情形的话，不知道会跌碎多少的眼镜呢。
　　马大帅猛的从地上爬了起来，另外一只手连忙点住穴位，封住那只手臂之上的痛觉，如此马大帅方才感觉好受一些，只不过不管怎么样，马大帅方才是受到了一个相当刻骨铭心的教训。
　　*************8
　　第二更，有花砸花啊

第1097章 惊喜的清慧

　　马大帅猛的从地上爬了起来，另外一只手连忙点住穴位，封住那只手臂之上的痛觉，如此马大帅方才感觉好受一些，只不过不管怎么样，马大帅方才是受到了一个相当刻骨铭心的教训。
　　盯着赵硕，马大帅眼中满是戒备和忌惮的神色道：“你……你究竟是什么人？”
　　一旁的蔡玉不由的呆住了，她虽然不是很清楚马大帅的厉害，可是她可是相当清楚通天真人夫妇的厉害的，连通天真人夫妇那般厉害的人都不得不将自己交出来以平息马大帅的怒火，可以想象马大帅肯定不会比通天真人差多少。
　　在蔡玉心中马大帅肯定是一个相当恐怖的存在，这也是她没有丝毫反抗就跟马大帅离开的原因，如果只是她自己一人的话，她倒是不介意反抗一下，大不了就是一条性命而已，只不过她背后有许多的亲人，她不能够拿自己亲人的性命开玩笑。
　　但是在蔡玉眼中强大无比的马大帅竟然会在赵硕的手中吃那么大的亏，连一只手都被捏碎了，先前蔡玉还为马大帅担心呢，没想到赵硕竟然是一个深藏不露的高手，竟然让马大帅都吃了这么大的亏。
　　赵硕看着马大帅道：“你不是来寻我们的麻烦吗，不会连我们是什么人都不知道吧。”
　　见到赵硕这么说，马大帅的脸上不禁露出尴尬的神色，他还真的不知道赵硕几人的身份呢，反正在马大帅看来，这天下还真的没有几个人是他所不能够招惹的，谁知道就在这里，他却踢到了铁板。
　　马大帅看着赵硕，试图看穿赵硕到底是什么修为，只可惜在马大帅的眼中，赵硕身上一点修行者的气质都没有，根本就同普通人没有太大的区别，如果不是在赵硕的手中吃了大亏的话，马大帅都不相信赵硕会是一个深藏不露的强者。
　　轻咳一声，马大帅道：“这位公子，误会，真是误会啊，先前我听闻有人打了我那不孝的子孙，所以就前来看看，想要表示一番谢意，没想到帮我教训了那不孝子孙的竟然是公子，他们有幸能够得到公子的教训，那是他们的福分啊。”
　　赵硕一阵愕然，赵硕都这样了，其他人就更不要说了，正在那里装样子喝茶的杨清慧不敢相信的看着马大帅，手中的茶水都浇湿了她的短裙，她都没有察觉，而苏青婵则是张大了小嘴，吃惊的看着马大帅，似乎不该相信那话是出自马大帅之口，毕竟先前那大帅那副霸道的模样可是给苏青婵极深的印象的。
　　赵硕反应了过来，不由的拍着手道：“妙，真是妙啊，马大帅，你可很是个妙人呢。”
　　马大帅脸上露出一丝尴尬的神色，毕竟他一向高高在上惯了，如今让他对人低三下四的，他自然是有些受不了，脸上有些挂不住。
　　眼睛一桩，马大帅向着赵硕道：“这位公子，其实我也不想来寻公子的，不过此地饭庄的主人特意让这位蔡小姐带我来寻你们，我想他肯定是想要借我的手来给公子制造麻烦的。”
　　赵硕若是相信马大帅的话那才怪了，不过马大帅说的也有几分道理，通天真人既然定西了规矩，那么赵硕同马邦燕之间所产生的冲突既然被饭庄给揽了过去，那么不管结果如何，通天饭庄都不该将自己给交出去，看蔡玉的样子，蔡玉肯定也是饭庄丢出来平息马大帅的怒火的。
　　赵硕虽然没有时刻关注着饭庄内的动静，但是以赵硕的见识，通过三言两语差不多就能够知晓事情的大概了。
　　见到马大帅自己倒霉竟然还不忘拉上通天真人，虽然说马大帅说的有几分不实之处，但是不可否认，通天真人不该将赵硕等人交给马大帅来处理，所以就算是蔡玉听了马大帅的话之后，嘴巴张了张，但是话到了嘴边却又都咽了下去，因为就是蔡玉也觉得这一次是饭庄做的有些不地道了。
　　再加上蔡玉心中未尝没有几分恨意，毕竟她对通天夫人夫妇忠心耿耿，结果却是落得一个被抛弃的下场，如果说蔡玉心中没有什么不满的话，那才有鬼呢。
　　赵硕坐在那里，看了马大帅一眼道：“说说吧，你到底是什么来头，看样子，你好像来头不小啊。”
　　马大帅心中苦笑，自己来头也算是不小了，可以说偌大的华夏，还真的没有几个不是他所不能招惹的，但是比起眼前这位来，自己又算得了什么呢。
　　马大帅没有隐瞒，一五一十的将自己的来历给赵硕说了一遍。
　　赵硕听了不禁露出惊讶的神色，看着马大帅道：“没想到啊，你竟然是马家的老祖宗，看来我们之间还真是有缘分啊。”
　　苏青婵也是惊讶的道：“你竟然是马家的老祖宗，一个活了数百年之久的老怪物。”
　　尽管被苏青婵称之为老怪物，可是马大帅却是丝毫不敢露出不满的神色，点了点头，心中咯噔一声，难道说眼前这几位同他们马家之间有什么瓜葛不成，也不知道是好还是坏，如果是好的话，那倒是一件幸事，如果关系极坏的话，那他这次恐怕是倒霉大了。
　　似乎是看穿了马大帅的心思，赵硕淡淡的道：“看来你们马家是家学渊源啊，我们同你们马家可真是有缘，先是你们马家的马占祖，接着是马邦燕，最后连你这马家的老祖宗都出来了，你说我们是不是很有缘分啊、”
　　听赵硕那相当不善的语气，马大帅这个时候如果还不知道赵硕同他们马家绝对不是什么朋友的话，那他也白活这么些年了。
　　心中恐惧的同时，马大帅连忙道：“那几个孽畜竟然敢冒犯公子，回去之后我一定会好好的教训他们，一定将他们交给公子，任由公子处置，哪怕是公子杀了他们，我也不会说什么的。”
　　马大帅这话可是给赵硕埋了一个坑，如果赵硕答应的话，那就等于是答应放过他，在马大帅的眼中，那马占祖还有马邦燕死了也就死了，只要能够保全自己，就算是所有的马家后人都死光光了，也没有什么好可惜的。
　　而且这次的事情说来还是马邦燕所引起的，马大帅恨不得将马邦燕这个家伙给拆了，若不是他惹是生非的话，自己这会儿或许正抱着美女在那里快活了，哪里会落得现在这副凄惨的下场。
　　赵硕看着马大帅淡淡的道：“马大帅，你可知晓马占祖不久之前竟然悬赏要杀我啊？”
　　马大帅一听吓了一跳差点噗通一声跪倒在赵硕的面前，他没有想到马占祖竟然干过这样的事情，这不是找死吗。
　　看着马大帅脸色大变的模样赵硕道：“你可知道那些追杀我的人最后都落得什么下场吗？”
　　马大帅心中那个咯噔一下，不由自主的打了一个寒战，颤声道：“不……不知道。”
　　赵硕眼中闪过一道精光盯着马大帅道：“那些追杀我的人，都被我废去了修为，一个个的被打断了四肢，成了废人。”
　　打了一个寒战，一个修行之人被废去修为已经是让人痛不欲生了，再被人给打断了四肢，有几个能够受得了啊。
　　苏青婵听到赵硕竟然被人给追杀不禁发出一声惊呼，一脸关切的道：“赵硕，这是什么时候的事情，我怎么不知道啊，你有没有受伤啊。”
　　赵硕看到苏青婵那副关心的模样不禁笑了笑道：“我这不是好好的吗，我的本事你又不是不知道，就凭那些人，又怎么是我的对手呢。”
　　苏青婵松了一口气道：“没事就好，没事就好。”
　　杨清慧在一旁不禁翻了翻白眼，她在知道了马大帅的身份之后，整个人就呆住了，他们杨家同马家一样都有强者坐镇，眼前这位竟然是同他们杨家老祖宗一般地位的存在。
　　杨清慧心中那是肃然起敬，只不过在看到马大帅那副凄惨的模样的时候，杨清慧猛然之间发现真正恐怖的似乎不是马大帅，而是赵硕。
　　在杨清慧看来赵硕不过是苏青婵的男人罢了，或许有一点能力，但是说什么她都想不到赵硕竟然会是这么一个强者。
　　不是世家中人根本就不清楚马大帅这几位老怪物的地位是何等的崇高，可以说正是有他们的存在，他们各自的家族方才能够延续至今，并且稳稳的保持着京城的权势和利益。
　　在杨清慧眼中，似马大帅几人那可都是无所不能的存在，飞天遁地，翻江倒海，绝对是仙人一般的存在。
　　连这样的强者都被赵硕给轻易的制住了，那赵硕该如何的强大呢。猛然之间杨清慧发觉自己似乎是走了天大的运道。
　　赵硕如此强势，看赵硕的神情对于苏青婵可是非常的宠爱的，而自己同苏青婵又是好朋友，想必若是有什么事情求到赵硕那里的话，就算是看在苏青婵的薄面之上，赵硕总不会拒绝自己吧。
　　*88888888888
　　第三更了，有花砸花

第1098章 强摄金丹

　　赵硕如此强势，看赵硕的神情对于苏青婵可是非常的宠爱的，而自己同苏青婵又是好朋友，想必若是有什么事情求到赵硕那里的话，就算是看在苏青婵的薄面之上，赵硕总不会拒绝自己吧。
　　杨清慧有些轻看了自己了，她这种想法或许带有一定的功利色彩，但是先前她可不知道赵硕的能力的，不过那个时候她就那般的帮苏青婵还有赵硕，这份情赵硕可是记下了，如果杨清慧有什么事情需要赵硕帮忙的话，便是不看在苏青婵的情面之上，赵硕也不会拒绝的。
　　不提苏青婵和杨清慧两女心中到底如何想，毕竟在其他人看来赵硕将人四肢打断显得残忍了一些，可是那些人可是去追杀赵硕的，他们都想要赵硕的性命了，赵硕不过是将这些人变成废人而已，已经是相当的仁慈了。
　　可是那不过是苏青婵和杨清慧的看法而已，马大帅心中可不这么想啊，听了赵硕的话之后，马大帅整个人就像是被雷击了一般，浑身颤抖，脸上满是惊恐的神色，一直以来他仗着自身实力强大，可以说是想做什么就做什么，一向霸道惯了，如果赵硕真的将他的修为给废去的话，然后再打断四肢，就算是能够保住性命，可是没有了修为支撑，马大帅用不了一年半载的时间肯定会一命呜呼。
　　毕竟马大帅之所以能够活到现在完全是因为一身修为支撑，一旦成为废人，失去了体内的能量滋养，那肉身肯定会急速的衰老，到时候就算是不受伤什么的，也会迅速衰老致死。
　　马大帅说什么都不想自己遭受这等的下场，因此马大帅向着赵硕哀求道：“这位公子，你大人有大量就放过我吧，我可以做你忠实的属下，你让我往东，我绝不往西，你让我……”
　　本来以为马大帅再怎么说也是世家之主，应该会有几分骨气，可是出乎赵硕的意料，马大帅竟然一点的骨气都没有，只是被他那么一吓就成了一个软脚虾。
　　赵硕也不想一想，越是活的长久的人自然也就越是怕死，马大帅都活了数百年之久了可以说是非常的怕死，一旦生命受到威胁的话，他可以放下一切，哪怕是尊严。
　　对于马大帅来说，尊严算得了什么，只有保住性命才是最重要的。
　　皱着眉头看了跪倒在地上的马大帅，赵硕看着马大帅那副不堪的模样不禁向着苏青婵道：“青蝉，你看该如何处置他呢？”
　　苏青婵看了跪在那里的马大帅一眼，只觉得马大帅非常的可怜，不过苏青婵也知道似马大帅这等人必有可恨之处，所以在听了赵硕的话之后，苏青婵这次倒是没有给马大帅求情，而是道：“还是你自己看着办吧。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，不管怎么样，苏青婵没有给马大帅求情，这也算是苏青婵成熟的标志吧，如果是换做杨清慧的话，赵硕几乎可以肯定，杨清慧十之八九会借机将马大帅给干掉，如此一来，至少他们杨家就少了一个对头。
　　就在赵硕准备处置马大帅的时候，一直跪在地上的马大帅猛然之间窜起，竟然向着苏青婵扑了上来。
　　马大帅已经看出苏青婵在赵硕的心目当中绝对占据着极其重要的位置，他不是赵硕的对手，可是对于在赵硕反应不过来的时候擒住苏青婵还是有几分把握的，只要能够将苏青婵给擒住，那么他便有把握保全性命。
　　赵硕倒是没有来到马大帅竟然还有如此的胆量，不过马大帅的速度也是极快，瞬间就出现在了苏青婵的面前，脸上露出狰狞而又欢喜的神色，在马大帅看来这个时候赵硕还没有来得及阻拦他，那么再想出手阻拦的话就有些来不及了。
　　苏青婵可是被镇住了，她先前心中还有几分自责，毕竟她没有开口帮马大帅求情，也不知道赵硕会怎么处置马大帅，心中正想着这些，甚至苏青婵已经打定主意如果赵硕要杀马大帅的话，那么她一定开口帮马大帅求饶，饶过马大帅一条性命。
　　只不过就在这个时候马大帅暴起，竟然想要挟持她来要挟赵硕，看着马大帅那狰狞的面孔越来越近，苏青婵心中不禁泛起一阵的悲哀，自己还想着给这人求情，可是对方竟然要以自己为人质来要挟赵硕。
　　这一颗苏青婵的世界观发生了一丝改变，虽然说并不能够让苏青婵变得冰冷无情，至少苏青婵不会像先前那般总是一副老好人的心肠，认识到了人心险恶，总算是成熟了不少。
　　杨清慧见到马大帅竟然要抓住苏青婵不由的发出惊呼声，她不知道赵硕能不能拦住马大帅，可是也相当的担心苏青婵如果落到了马大帅的手中该怎么办。
　　赵硕却是显得相当的平静，嘴角甚至露出一丝冷笑，马大帅见到赵硕嘴角露出冷笑，不知道为什么心中竟然泛起一丝不妙的感觉。
　　马大帅心中有些紧张起来，只是眼看着就要抓住苏青婵了，就算是赵硕此时再出手也来不及了，马大帅哈哈大笑了起来。
　　瞬间，马大帅的笑声止住，那模样就像是一只被卡住了喉咙的鸡仔一样，只见苏青婵身上迸射出一团光芒，那光芒将苏青婵给笼罩起来，马大帅感觉自己的手就像是撞在了铜墙铁壁之上一般。
　　那只尚且完好的手竟然被强大的力量给震碎，两只手齐齐的被废，马大帅发出一声闷哼，后退了几步方才稳住身形。
　　这个时候赵硕伸手点在马大帅的身上，马大帅体内一颗金丹竟然被赵硕生生的从其体内给抓了出来。
　　那一颗金丹就像是一颗小太阳一般散发着耀眼的光芒被赵硕个抓在手中，当那金丹脱离马大帅的身体的时候，马大帅只感觉自己的身体一阵虚弱，本来经受金丹的能量滋润的身体已经停止了衰老，可是此时那金丹被赵硕给抓了出来，失去了金丹的滋养，马大帅的身体迅速的衰老起来。
　　本来看上去差不多在三四十岁的马大帅此刻一下子衰老了十岁左右，给人一种迟暮之感，失去了金丹，哪怕是赵硕不将马大帅打杀，马大帅也会以一个月衰老十岁左右的速度迅速衰老下去，最多就是半年的时间，马大帅肯定会衰老致死。
　　杨清慧和苏青婵几人的目光自然是落在了赵硕手中的那颗金丹的上面，她们可是非常的惊讶的，毕竟金丹只在传说中听说过，现在却可是亲眼看到，而且还被赵硕从马大帅的体内给抓出来。
　　别说是两女了，就算是站在一旁的蔡玉也是睁大了眼睛看着赵硕手中的金丹。
　　赵硕看着手中的金丹不禁摇了摇头，这是金丹不假，只可惜金丹当中的能量并不是很精纯，其中有许多的杂质，因此马大帅一身的修为最多也就是止步在金丹境界了，想要再如破，除非是有什么奇遇，不然的话，这一颗金丹已经限定了马大帅的修为。
　　手中腾起一团火焰，很快就见一缕缕的黑色烟气从那金丹之中飘出，本来耀眼的金丹在那火焰之中翻滚着，渐渐的金色的金丹竟然变成了紫色，甚至朝着深紫色变化。
　　一旁成了普通人的马大帅虽然说一身的修为被废，可是眼界还有阅历都还在见鬼似地看着赵硕手中的那一颗金丹由金色变成紫色，嘴巴张的大大的产生道：“天啊，竟然是金丹九转，紫丹啊，传说中的紫丹竟然真的存在吗？”
　　众人自然是听到了马大帅那近乎呻吟的声音，不过除了赵硕和马大帅之外，在场的几人对于修行之道根本就没有多少了解，金丹就已经是挑战她们的接受程度了，更不要说什么紫丹了。
　　反正在她们的眼中，金丹和紫丹也没有什么区别，最多就是紫丹是由金丹变化过来的。
　　当赵硕将那一颗金丹完全提纯凝练成一颗紫丹的时候，赵硕突然之间将手中的紫丹向着杨清慧打了过去。
　　杨清慧眼睁睁的看着那一颗紫丹没入到自己的小腹之中，紧接着杨清慧感觉一股清流从小腹开始流转全身，她竟然有一种无比的快意的感觉，那种感觉当真是飘飘欲仙，竟然比她自己在私密处慰藉自己的感受还要强烈千倍万倍，不由自主的杨清慧口中流露出动听的呻吟声。
　　听到杨清慧那呻吟声，苏青婵俏脸一红，看着杨清慧那俏脸满是潮红的模样，也不知道是想到了什么，脸上竟然也泛起一丝晕红，朝着赵硕白了一眼。
　　赵硕没有想到杨清慧在吸收紫丹的时候竟然会有这样强烈的反应，赵硕也有些忽略了，那可是一颗紫丹，虽然说在他的控制之下一点点的为杨清慧所吸收，但是那精纯的能量淬炼杨清慧的身体的时候，那种快意也不是根本就没有修行过的杨清慧可以承受的，没有当场太过失态已经是相当的不错了。
　　*******8888
　　第一更，有花砸花啊

第1099章 清慧仙子

　　赵硕没有想到杨清慧在吸收紫丹的时候竟然会有这样强烈的反应，赵硕也有些忽略了，那可是一颗紫丹，虽然说在他的控制之下一点点的为杨清慧所吸收，但是那精纯的能量淬炼杨清慧的身体的时候，那种快意也不是根本就没有修行过的杨清慧可以承受的，没有当场太过失态已经是相当的不错了。
　　马大帅吃惊的道：“你……你竟然会传说中的种丹之术，这可是邪恶的手段，你就不怕受到天下正道的追杀吗？”
　　原来赵硕的这种手段在修行界也是有说法的，掠夺他人的金丹，种到其他人的体内，这可是一种相当邪恶的秘术，只有极其强大的金丹强者方才能够做到。只不过这种秘术早已经失传，如今突然出现，马大帅被镇住了。
　　赵硕根本就不知道什么种丹之术，他不过是随手举动罢了，那紫丹他根本就没有什么用处，只是也不好浪费了不是，反正苏青婵将来肯定要同他一起修行的，根本就用不着贪图那紫丹，不过杨清慧就不一样了，赵硕干脆就将紫丹送入到杨清慧的体内，短时间内将杨清慧造成就一名金丹强者。
　　如果说不是赵硕亲自出手的话，杨清慧想要吸收那一颗紫丹绝对不是一时半会儿就能够做到的，当然有赵硕出手，一切皆有可能。
　　大概不过是一盏茶的功夫，杨清慧身上竟然散发出一股清香来，那清香赫然是修行之人修成金丹之后才可以散发出来的丹香。
　　看着杨清慧前一刻不过是一介普通人，可是转眼的功夫就成了金丹强者，而且那一颗金丹还是自己辛苦修行得来的，如今对方成了金丹强者，而自己却成了一介废人，受不了如此的打击，马大帅竟然眼睛一翻，生生的昏了过去。
　　赵硕根本就没有去理会马大帅，目光落在杨清慧的身上，微微的点了点头，看得出杨清慧出身世家，本身的资质并不是很优秀，又或者是有什么原因，所以杨清慧根本就没有修行过什么功法。
　　按说以杨清慧的资质是不足以吸收那一颗金丹的，不过赵硕却是帮杨清慧易筋换骨，生生的提升了杨清慧的资质，如此方才顺利的吸收了那一颗金丹。
　　可以说现在杨清慧就是一个金丹强者，只不过如果让其真的同一个金丹强者去争斗的话，恐怕只需要三两下，杨清慧就会败北。
　　如今的杨清慧就像是一个突然之间中了大奖，成了亿万富翁的乞丐一般，她需要慢慢的适应体内庞大的能量，不然的话就算是平日里的生活都要搞得一塌糊涂。
　　就像是杨清慧如果伸手去拿什么东西的话，如果控制不住体内的能量，绝对是碰什么，什么东西都要成为齑粉。
　　苏青婵相当惊讶的看着杨清慧，因此杨清慧给她的感觉大大的不一样了，此时的杨清慧浑身散发着一股奇异的气质，那气质使得杨清慧好像一下子漂亮了许多，就如同一个仙子一般。
　　见到杨清慧有如此的变化，苏青婵不禁向着赵硕望了过去，赵硕呵呵一笑道：“如今杨小姐吸收了那一颗金丹，已经算得上是修行之人，而且实力还相当的强大，你知道的，修行之人都是以成仙为根本目标的，此时杨小姐已经是半仙存在，说她是一个仙子也正常。”
　　听赵硕这么一解说，苏青婵算是明白过来，感情自己这位好友如今已经成了半仙了，难怪看上去像是一个仙子呢。
　　杨清慧这个时候也睁开了双眼，察觉到身上的变化，杨清慧到底是出身自世家，自然清楚自己身上所发生的一切对于她而言有着何等的意义，眼中不由自主的就流出泪珠，深吸一口气，杨清慧向着赵硕道：“清慧何德何能，竟然有如此造化”
　　赵硕摆了摆手道：“杨小姐不由客气，能遇到你也算是有缘，不管怎么说，你帮了青蝉那么多，不过是一颗金丹而已，就当是我的小小的心意吧。”
　　此时杨清慧因为脱胎换骨的缘故，体内的杂质都排了出来，身上沾满了污垢，反应过来止呕，杨清慧察觉到自己身上的那些污垢，脸上不禁露出尴尬的神色。
　　赵硕向着苏青婵使了一个眼色，苏青婵反应过来，上前拉着杨清慧的手道：“清慧，咱们去泡澡，你给我说说看，成了半仙到底是怎么一个感觉。”
　　除了赵硕之外，那十几名女子此刻感觉如同在梦中一般，不过总算是反应过来，连忙引领着苏青婵还有杨清慧前去沐浴。
　　很快凉亭之中便只剩下了蔡玉还有昏过去的马大帅，当然赵硕也在，此赵硕向着蔡玉道：“蔡小姐，如今你同通天饭庄应该没有什么关系了吧。”
　　蔡玉深吸一口气，微微点了点头。
　　赵硕道：“既然如此，麻烦你走一趟，帮我将通天饭庄的主人给请来吧。”
　　蔡玉愣了一下，不过很快就反应了过来，嘴角露出一丝苦笑，向着赵硕点了点头，径自离开。
　　赵硕坐在那里，一脸淡然的看着昏迷过去的马大帅，赵硕静等通天饭庄的主人前来，倒是不急着处置那马大帅。
　　蔡玉很快就出了别院，径自向着听涛夫人的所在而去。
　　这个时候通天真人已经同背剑书生大战了一场，将心中的愤怒发泄了出去，回到了通天饭庄，正冷着一张脸。
　　听涛夫人知道通天真人肯定是在吃醋，只是她也没有什么办法，毕竟她同背剑书生三者之间的关系实在是太复杂了。
　　就在这个时候，听涛夫人听到熟悉的脚步声传来，脸上不由的露出诧异的神色，因为来人竟然是先前跟着马大帅一起离开的蔡玉。
　　按照听涛夫人对马大帅的理解，蔡玉肯定会成为马大帅的玩物的，或许等到玩腻的时候会将蔡玉给丢弃，但是绝对不会这么快就将蔡玉放弃的，那么这个时候蔡玉前来究竟是为了什么呢。
　　通天真人脸色非常的难看，盯着蔡玉道：“蔡玉，你不是跟着马大帅一起离开了吗，怎么又回来了，不要告诉我马大帅那老鬼会放过你。”
　　蔡玉淡淡的道：“真人、夫人，有人想要见你们。”
　　听涛夫人愣了一下，看着蔡玉道：“什么人，这么大的架子，想要见我们就让他自己前来，难道要我们去见他不成？”
　　通天真人心中正憋着一口气呢，冷哼一声道：“什么阿猫、阿狗之类的，难道我们也要见吗”
　　蔡玉嘴角露出一丝冷笑道：“两位，马大帅如今也在那里，如果我是两位的话，肯定会走上一遭的。”
　　说完这些，蔡玉竟然不管通天真人还有听涛夫人到底是什么神情，径自离开。
　　见到蔡玉竟然如此大胆，不止是通天真人就算是听涛夫人也呆了一下，反应过来，通天真人不禁气得直道：“大胆贱人，我要杀了她”
　　听涛夫人轻咳一声道：“夫君，事情有古怪，马大帅是什么人，他看上的女人又怎么会这么轻易的离开他身边，而且听蔡玉话里的意思，好像马大帅正在那人那里，不知道这人到底是什么来头，竟然镇得住马大帅。”
　　通天真人此时也恢复了冷静，看了听涛夫人一眼道：“不管是什么人，我们前去见识一下不就知道了吗。这里是我们的地盘，难道在我们自己的地盘之上，还有谁敢放肆不成。”
　　二人很快就跟上了蔡玉，听涛夫人向着蔡玉道：“蔡玉，不知道要见我们的人究竟是什么人啊。”
　　听涛夫人试图从蔡玉那里打探到一些有用的消息，只不过蔡玉就像是一个哑巴一般，好像是没有听到听涛夫人的问话，只是埋头向前走，对于挺高夫人的问话连一丝反应都没有。
　　就算是以听涛夫人的心性也被蔡玉给气的不轻，好在距离赵硕的所在并不算远，没有多大一会儿，蔡玉就领着两人到了那凉亭所在。
　　别院之中的一切都是通天真人所布置的，所以很快通天真人就见到了倒在凉亭之中的马大帅，当通天真人第一眼看到马大帅的时候，整个人就呆住了，那是马大帅吗，怎么成了那副模样，整个人不止是老了十多岁，甚至是身上都没有一丝修者的气息，给人的感觉就像是一个普通人。
　　不错，就是普通人，让通天真人心中震惊无比的是马大帅竟然成了一个废人，察觉到这一点，通天真人感觉浑身发寒，到底发生了什么事情，为什么马大帅成了一个废人，难道说和眼前的人有关系吗？
　　毕竟这里除了赵硕之外就没有其他人了，马大帅又成了那副模样，不怀疑赵硕，难道还要怀疑蔡玉不成。
　　通天真人夫妇打量赵硕的同时，赵硕也在打量着两人，赵硕一眼就看出通天真人的修为要强过马大帅一些，而听涛夫人竟然也有着金丹境界的修为，当真是让人吃惊。
　　*8888888888
　　第二更，有花砸花啊

第1100章 厚赐

　　真人夫妇打量赵硕的同时，赵硕也在打量着两人，赵硕一眼就看出通天真人的修为要强过马大帅一些，而听涛夫人竟然也有着金丹境界的修为，当真是让人吃惊。(）
　　不过赵硕神情相当的平淡，仿佛是没有看到两人一样。
　　通天真人心中紧张无比，盯着赵硕道：“就是你要见我们吗？”
　　这个时候赵硕方才开口向着通天真人道：“如果你们是通天饭庄的主人的话，那么我要见的人就是你们了”
　　通天真人道：“我们就是通天饭庄的主人，不知道这位公子要见我们究竟所为何事。”
　　通天真人根本就看不透赵硕，如果说赵硕是一个普通人吧，可是看赵硕的神情哪里是一个普通人该有的姿态啊，如果说是修行之人，可是自己竟然看不出其修为深浅，如果是换做其他人的话，通天真人肯定不会如此的客气。
　　赵硕淡淡的道：“你们是通天饭庄的主人就好，这人你们应该不陌生吧。”
　　指了指地上的马大帅，赵硕向着两人道。
　　见到赵硕提到了马大帅，通天真人道：“此人乃是马家的老祖宗，实力相当的强，我们二人与他倒是没有什么太深的交情。”
　　也不知道马大帅到底得罪了什么人，竟然成了一个废人，而且听赵硕语气有些不善，通天真人连忙撇清了同马大帅之间的关系，不过通天真人他们的确是同马大帅没有什么深厚的关系，这一点通天真人倒是没有说谎。
　　赵硕如何听不出通天真人话语之间有撇清同马大帅关系的意思，只不过赵硕根本就没有通过马大帅同通天真人之间的关系来寻二人麻烦的意思。
　　轻咳一声，赵硕道：“贵饭庄的规矩，我可是有所耳闻的，只是不知道两位是不是要给我一个解释啊。”
　　两人听了赵硕的话不禁呆住了，他们一时之间有些反应不过来，不知道赵硕到底想要什么解释。
　　不过两人也是聪明人，看了看地上的马大帅，再看看蔡玉，紧接着通天真人猛的反应了过来，他说怎么觉得赵硕有些眼熟的，原来他先前从那碟片当中看到过赵硕，似乎同马邦燕等人发生冲突的人就是赵硕。
　　既然知晓了赵硕的来头，通天真人和听涛夫人也就清楚赵硕为什么要见他们了。
　　无妄之灾，真是无妄之灾啊，本来以为赵硕不过是一介普通人罢了，将其交给马大帅处置就是，可是没有想到赵硕竟然是一个凶星。
　　这个时候如果通天真人和听涛夫人还不清楚马大帅是栽在谁的手中的话，他们也不可能有如今的成就了。
　　想到自己二人破坏了规矩，将赵硕交给了马大帅，二人就不由的一阵后悔，真是悔不当初啊，如果知道赵硕比马大帅还要恐怖，就是打死他们，他们也不会向马大帅妥协啊。
　　通天真人倒是光棍，见到马大帅这等强者都不是赵硕的对手，甚至在自己的地盘之上，赵硕将马大帅哥给摆平根本就没有闹出什么动静来，除非是赵硕占据绝对的优势，完全压制马大帅，不然的话，根本就不可能一点的动静都没有。
　　清楚赵硕绝对是他们平生所遇到的最为恐怖的强者，二人心中根本就没有多少反抗的心思，既然可以无声无息的摆平马大帅，那么想要对付他们二人，似乎也不是什么困难的事情。
　　深吸一口气，通天真人向着赵硕道：“这件事情是我们做的不对，公子要打要杀，我们都毫无怨言。”
　　招收诧异的看了通天真人还有听涛夫人一眼，嘴角露出一丝笑意道：“你们倒是光棍，难道你们就不怕我真的杀了你们吗？”
　　通天真人向着赵硕苦笑道：“公子实力高深莫测，我们自问不是公子的对手，既然如此，倒不如老实的接受公子的惩处，或许结果会好一些。”
　　赵硕不禁笑着道：“你们倒是挺聪明，比起马大帅来，你们还算明智。”
　　见到赵硕这么说，通天真人和听涛夫人两人心中不由的松了一口气，不过也是一阵庆幸，好在他们没有反抗，听赵硕那语气，似乎马大帅就是没有认清形势，结果成了一介废人。
　　对于通天真人还有听涛夫人两人，赵硕倒是没有像对待马大帅那般对待，两人相当的识趣，让赵硕连发火的借口都没有。
　　看着两人，赵硕心中一动道：“通天真人、听涛夫人是吧”
　　两人两忙点头，一副恭敬的模样。
　　赵硕向着二人点了点头道：“我看你们两个也不差，我也缺少一些属下，不知道你们……”
　　不等赵硕将话说完，通天真人连忙道：“能够成为公子的属下，那是我们的福分。”
　　赵硕伸手在两人身上点了一下，二人只觉得体内似乎多了点什么，可是仔细去感应的话却是没有什么发现。二人心中有些疑惑，不知道赵硕对他们到底做了什么手脚。
　　赵硕想要收服两人，自然不可能就因为两人的一番话就相信二人，自然免不了要在他们身上做点手脚。
　　赵硕淡淡的道：“我在你们两人身上设下了禁制，只要你们敢对我不忠的话，你们整个人就会像一个气球一般，嘭的一下瞬间爆炸，我可以保证，就算是你们成为仙人，也会死在那禁制之下。”
　　两人听了赵硕的话不禁惊悸万分，不过对于赵硕的话颇为不相信，如果说他们身为地仙赵硕有能力给他们下禁制，这还说的过去，可是就像赵硕说的那样，一旦他们成为仙人，飞升的时候，全身经过洗礼，就算是有禁制也会消失的，怎么可能还会受制于赵硕呢。
　　赵硕看两人的神情就知道两人不信，嘴角露出一丝冷笑，身上强大的气势猛然之间释放出来，就在那一瞬间，通天真人和听涛夫人感觉自己就像是在地狱当中走了一遭一般，浑身冰冷，好大一会儿方才能够动弹一下。
　　二人没有想到赵硕的气势竟然这般的强大，恐怕就是仙人也未必能够及得上。
　　赵硕冷冷的道：“就算是真正的仙人，在我面前也不过是土鸡瓦狗而已，如果你们不信的话，将来你们成了仙人之后，大可以试一试我那禁制到底灵验不灵验，不过我劝你们最好是不要有什么二心，不然的话，一命呜呼可就不怪我了。”
　　两人心中发寒，对于赵硕的话信了几分，心中不禁一阵悲凉，他们堂堂的金丹地仙竟然要受制于他人，尽管心中不甘，可是想到赵硕的恐怖，他们根本就不敢升起其他的念头来，生怕会触动了体内的禁制，到时候搭上自己的性命可就太不值得了。
　　指了指马大帅，赵硕淡淡的道：“带他离开吧，我给你们三天的时间，在这三天当中，给我将马家铲除掉。”
　　赵硕一言便决定了马家偌大的家族的生死存亡。
　　听赵硕这么说，通天真人和听涛夫人自然不敢怠慢，连忙点头，不过通天真人脸上露出几丝为难的神色道：“公子，不是我们不愿意去做，实在是牵一发而动全身，要动马家的话，到时候京城当中的那几大世家背后的老怪物肯定会蹦出来的，我们夫妇根本就不是那些人的对手。”
　　听涛夫人也点了点头。
　　赵硕淡淡的点了点头道：“罢了，既然如此，我就助你们一臂之力吧。”
　　说着赵硕手中出现两颗红彤彤的果子，当那果子出现的时候，通天真人还有听涛夫人不禁眼睛睁得大大的，惊呼一声道：“天啊，竟然是传说中的万年朱果，怎么可能，这世上怎么可能有万年朱果。”
　　万年朱果这种传说中的存在在星辰界当中根本就是不存在的，就算是有那也是某些强者从洪荒世界带进来的，留下了传说。
　　赵硕拿出两颗万年朱果，自然是将两人给惊的不轻，傻傻的看着赵硕手中的两颗朱果，如果不是知道自己根本就不是赵硕的对手的话，恐怕两人就压制不住心中的贪念冲向赵硕夺取那朱果了。
　　见到两人压制住心中的贪婪念头，赵硕心中暗暗的点了点头，不管怎么说，至少两人的心性修为还算马马虎虎吧。
　　将两颗朱果抛给两人道：“这两颗朱果就当是我赐给你们的吧，你们服下朱果，吸收朱果的力量，相信突破到仙人境界应该不是什么困难，到时候你们二人应该可以对付京城的那些老家伙了吧。”
　　二人噗通一声跪在地上，一脸激动的给赵硕叩首，赵硕竟然将那么珍贵的朱果赐给他们，这完全出乎了他们的意料，所以两人反应相当的激烈，对赵硕那是感恩戴德。
　　拖着昏迷中的马大帅，两人恍若做梦一般的离开，很快凉亭当中便只剩下了蔡玉和赵硕两人，赵硕看了蔡玉一眼道：“蔡小姐，相见即是有缘，不知道你有没有什么要求，如果我能过做到的话……”
　　蔡玉反应过来，知道这是自己的一次机会，脑海之中转过许多的念头，不过最后蔡玉向着赵硕道：“赵硕公子，如果可以的话，我想要一枚能够治疗心脏病的灵药。”
　　赵硕本以为蔡玉会有其他的要求，比如给她一颗朱果什么的，但是没有想到蔡玉竟然只是求一颗灵药。
　　赵硕扫过蔡玉的身体，确定蔡玉根本就没有什么病症，很明显那治疗心脏病的灵药应该是给其他人所要的。
　　微微的点了点头，赵硕手中出现一颗丹药，递给蔡玉道：“这颗丹药包治百病，只要不是断了气，哪怕是只剩下一口气，服下这颗丹药也可以让人生龙活虎，凭空增加十年寿命也不在话下。”
　　蔡玉听了眼中不禁露出惊诧之色，颤抖着手将那丹药给接了过去，如果是其他人听到那丹药包治百病，甚至还可以延寿十年的话，恐怕会忍不住第一时间就将丹药给吞下去。
　　十年的寿命啊，这世上最无价的就是生命，千金难买寸光阴，更不要说是十年的寿元，任何一个人都会抵制不住那诱惑吧。
　　蔡玉只觉得一颗心扑通扑通的跳动着，如果说她没有生出将丹药服下的念头的话这绝对是骗人的，可是想到卧病在床的老母亲，蔡玉将心中的贪念压了下来，珍而重之的将那丹药收了起来。
　　赵硕看到蔡玉的神情变化，心中暗赞了一声，如今这世道，再极致的诱惑面前还能够考虑到其他人的已经是凤毛麟角一般。
　　手中出现一方玉盒，将玉盒交给惊讶的蔡玉，只听赵硕道：“此玉盒你且收好，等到你将那灵药给人服下之后，玉盒就会自动开启，其中有我给你准备的一份礼物，就当是给你的一份惊喜吧。”
　　蔡玉几乎不敢相信，可是那玉盒就在自己的手中，等到回过神来的时候，自己竟然已经在京城的的家中了。
　　处理完这些事情，赵硕起身去寻苏青婵两女。
　　在那幻境当中，山中有一座温泉，此刻苏青婵正同杨清慧在那里泡在温泉当中，几名女子身上只穿着比基尼似地泳衣在一旁服侍着。
　　苏青婵一脸羡慕的看着杨清慧那泛着莹光的细嫩肌肤，洗去了身上的污垢，杨清慧发现自己那本来即细腻无比的肌肤变得更加的白皙如玉，甚至就连小腿上面那一道微不可查的伤痕也都消失不见，整个人就像是一块完美的美玉雕琢而成的玉人一般。
　　小手在杨清慧的娇躯之上轻轻的抚摸着，苏青婵惊叹道：“清慧，实在是太漂亮了，你看看这肌肤，简直比婴孩的还要细嫩几分呢，我看了都要流口水呢。”
　　杨清慧白了苏青婵一眼，将苏青婵攀爬到自己那丰挺的酥胸之上的小手给打落，俏脸微微泛红的道：“少来，你也不比我差多少啊，我不过是得了一颗紫丹而已，你可是守着赵硕这么一个大活人，每天让你男人好生的滋润一番，肯定大变样。”
　　***88888888
　　一万字，求花花

第1101章 马氏覆亡

　　杨清慧白了苏青婵一眼，将苏青婵攀爬到自己那丰挺的酥胸之上的小手给打落，俏脸微微泛红的道：“少来，你也不比我差多少啊，我不过是得了一颗紫丹而已，你可是守着赵硕这么一个大活人，每天让你男人好生的滋润一番，肯定大变样。”
　　其实苏青婵已经发现自己同赵硕欢好之后，自己非但没有什么疲倦之感，反而感觉身体变得更加的柔韧，连肌肤都比先前细腻了几分。
　　只不过苏青婵脸皮那么薄，被杨清慧那么一说，不由的俏脸泛红，伸手去挠杨清慧的痒痒道：“让你瞎说”
　　杨清慧被苏青婵挠到了痒痒处不由的咯咯的娇笑起来，整个人在水中溅起一片的水花。
　　杨清慧如今怎么说也是金丹级别的强者了，想要反击的话自然是轻而易举的事情，所以当杨清慧反击的时候，苏青婵根本就没有什么抵挡的能力，很快就浑身无力的靠在那里，不停的向着杨清慧求饶。
　　二人闹够了，靠在那温泉旁，任由那泉水冲刷着身子，杨清慧有幽幽的道：“青蝉，赵硕是不是遇到了什么奇遇了啊，这才几年的时间啊，竟然变得这么厉害，就算是传说中的仙人恐怕也就是如此吧。”
　　苏青婵对于赵硕的事情也不是太清楚，只是知道赵硕当年失踪之后到了另外一个世界，费了好大的功夫才算是回来，至于赵硕的实力如何，苏青婵根本就没有打听，现在听杨清慧这么说，苏青婵摇了摇头道：“我也不知道他到底有多么的厉害，我想应该也是一个仙人吧。”
　　杨清慧道：“至少也是一个仙人，要知道金丹地仙可是只比仙人差一个境界而已，如果赵硕不是仙人以上的实力的话，我也不可能那么幸运的成为一名金丹地仙。”
　　就在两女在那里说着话的时候，赵硕从远处走了过来，好在赵硕没有直接的过来，毕竟杨清慧还在那里泡澡呢，若是直接闯过来的话，岂不是显得赵硕非常的无礼了吗。
　　站在远处，赵硕道：“两位，天色不早了，你们不会是想在这里住下吧。”
　　赵硕将通天真人夫妇给收服了，就算是想要在这里住下那还不是赵硕一句话的事情。
　　听到赵硕的声音，杨清慧脸上一红，向着苏青婵道：“时间不早了，我们还是快些出去，别让赵硕等急了。”
　　苏青婵微微的点了点头，两女在那几名女子的服侍下，很快就穿上了衣衫，再温泉之中泡了一个澡，两女就像是出水芙蓉一般，俏脸泛红晕红之色，那娇俏的模样别提多么的诱人了。
　　当见到两女的时候，赵硕不禁看得愣了一下，见到赵硕那副模样，苏青婵在赵硕的腰间掐了一下，回过神来，赵硕笑了笑道：“走吧，这里可不同于外界，说不定现在外面都已经黑了呢。”
　　果然如赵硕所说的那般，外面已经是黑乎乎的一片了，不过京城可是大都市，称得上是不夜城，只不过是因为饭庄所处的位置乃是城郊，所以才显出天色黯淡，若是在城中心的话，当真是灯火通明，一片热闹的景象。
　　赵硕亲自开车将杨清慧送到住处，然后带着苏青婵回到苏家。
　　苏家二老见到两人归来都放心了不少，甚至苏母还准备了两人的晚饭，不过两人在通天饭庄用了饭，勉强吃了一些便回房间去了。
　　回到房间之中，苏青婵一边将外衣脱下来，一边接过赵硕递过来的睡衣换上，根本就没有防备到赵硕，显得很是自然。
　　换上睡衣，苏青婵坐在床上，看着赵硕换上睡衣，拿过一本书，一边看书一边道：“赵硕，那马大帅你到底如何处理了？”
　　泡澡过后，出来便不见了马大帅，苏青婵自然是好奇赵硕到底是如何处置马大帅的。
　　赵硕坐在床边道：“没什么，不过是交给通天饭庄背后的主人去处理了，这一两天你肯定能够听到关于马家的消息。”
　　苏青婵不禁好奇的道：“哦，若是可以的话，能放马家的人一把就放他们一把吧。”
　　见到赵硕那么容易的就制住了马大帅，苏青婵也大概知道赵硕肯定是非常的厉害，要想对付马家的话，马家还真的不是赵硕的对手，只是有些担心赵硕会大开杀戒，苏青婵不禁劝赵硕起来。
　　其实赵硕从回到地星之后，便很少出手致人死地，倒不是赵硕变得心慈手软起来，毕竟赵硕当年在地星之上生活了几十年，骨子里还是受到了很大的影响的，在荒古世界或者洪荒世界，赵硕可以出手不留丝毫的情面，只要是自己的敌人，能打杀就彻底的打杀，而在地星之上，赵硕无形之中会受到一丝影响，都没有痛下杀手。
　　微微一笑，赵硕摸了摸苏青婵的一头乌黑的秀发道：“你啊，那马大帅差点就抓住你，你还不忘给马家求情，放心吧，正所谓得饶人处且饶人，我不会滥杀无辜的。”
　　一夜无话，赵硕怜惜苏青婵，这一夜只是搂着佳人好好的休息一番，倒是没有折腾苏青婵，便是苏青婵也感觉惊讶。
　　第二天赵硕送苏青婵去上班，然后便到了通天饭庄，这个时候通天真人还有听涛夫人两人正等在那里。
　　两人的身上散发着强大的气息，赵硕一眼就看出两人已经服用了那万年朱果，成功的进阶到了仙人级别，只不过两人没有闭关熟悉体内暴增的力量，所以无法完美的收敛周身的气势，使得力量外泄，给人一种压迫感。
　　当两人看到赵硕的时候眼中闪过一道精光，二人昨天服用了万年朱果，修为稳稳的提升到了仙人级别，这对于两人来说冲击何等的大，今天见到赵硕的时候，两人发现就算是他们实力达到了仙人级别，可是在他们的眼中，赵硕仍然像是一个普通人一般，没有什么出奇之处。
　　越是如此，两人越是感觉震惊，因为只有赵硕的实力强过他们太多，所以他们才看不透赵硕的实力，心中的欢喜不禁淡了几分，在赵硕的面前显得更加的拘谨和恭敬。
　　看到两人，赵硕满意的点了点头道：“不错，一夜的功夫就能够吸收这么多的药力，等下你们将马家的事情处理完毕，若是闭关一段时间的话，相信实力还能够有所提升。”
　　通天真人和听涛夫人听了赵硕的话，恭敬无比的向着赵硕道：“多谢公子大恩，我二人愿为公子赴汤蹈好，再所不辞。”
　　赵硕点头道：“出发吧，早些将马家的事情处理完毕，你们也可以早一些闭关修行。”
　　马家在京城也算是一大家族了，所以在京城当中占据了一片相当大的地面，一座巨大的四合院，只是这么大的一处四合院，如果真的以金钱去衡量的话，怕是有十多个亿，这还只是那地皮的价格而已，偌大的四合院，其价值肯定在数十亿开外。
　　若不是大家族，平头老百姓，谁又能够占据这么一处四合院呢。
　　这四合院占地十多亩大小，当然这还只是马家的嫡系方才能够住进这里，就算是如此，住在四合院当中的也有数十人之多。
　　马邦国昨天拜见过马大帅之后，整个人就回到了住处，静等消息。
　　一夜过去，倒是没有什么消息传来，不过马邦国也不焦急，他对于马大帅可是非常的自信的，毕竟一直以来，但凡是马家遇到什么困哪，只要马家老祖出面，从来没有解决不了的难题，在马邦国看来，这一次也一样，在京城，哪怕是几大家族，若是背后的老祖出面，天大的事情也能够大事化小小事化了。
　　这一次折了他们马家的面子的不过是一个饭庄的主人罢了，只要不是京城的几大家族，马大帅亲自出面，肯定能够讨得一个说法。
　　其实如果不是马邦国倒霉的去寻赵硕的麻烦，还真的如马邦国所料想的那般，马大帅亲自出马，通天真人也不得不妥协。
　　就在马家的人吃过早饭，准备去上班的时候，一个声音在马家偌大的院落当中响起道：“马家上上下下给我听着，你家老祖就在我的手中，限你们一刻钟的时间内，都给我聚集到主院来。”
　　那声音就像是在耳边响起一般，马家的这些人差不多都在政府上班，突然之间听到那声音都愣了一下，很快反应过来，马家众人一个个的露出愤怒的神色，向着主院赶了过去，他们倒是要看看，究竟是什么人，竟然那么大胆，竟然在他们马家的地盘之上大呼小叫，甚至还说他们的老祖宗就在其手上。
　　马家众人但凡是知晓马大帅的存在的，在他们的心目当中，马大帅就是一个无所不能的神人，怎么可能会落到其他人的手中呢，又有什么人能够是他们老祖的对手呢。
　　所以马家众人根本就没有多想，很快，只要是还在马家大院的人统统都进入到主院，主院是马家嫡系，也就是马邦国一脉的人所住的地方，在马家有着非同一般的地位。
　　amp;……******8
　　第一更，有花砸花啊

第1102章 老祖云集

　　所以马家众人根本就没有多想，很快，只要是还在马家大院的人统统都进入到主院，主院是马家嫡系，也就是马邦国一脉的人所住的地方，在马家有着非同一般的地位。（此刻马家大院，数十名马家的子弟，男男女女都震惊的看着几个人，其中一人不是马大帅又是何人啊。
　　马大帅此时整个人看上去像是一下子老了十多岁一般，但是就算是如此，马家众人也一眼就认出了马大帅来。
　　毕竟每年春节的时候，马大帅都会召见马家的这些核心人马，所以说这些人对于马大帅并不陌生，甚至对于马大帅记得无比的深刻，正因为如此，就算是马大帅一下子老了十多岁，可是众人还是认出马大帅的身份。
　　当见到马大帅真的被人给提在手中，一副无精打采的模样，众多马家的人心中咯噔一声，浑身一片冰冷。
　　作为马家的核心，自然清楚马家之所以能够有今日的辉煌，完全是因为有马家老祖在背后坐镇，不然的话，马家恐怕早就烟消云散了。
　　“大胆，快放了老祖。““你们是什么人，竟然敢抓我们老祖。”
　　见到马大帅被抓住，这些马家的核心浑然忘记了神通广大的马大帅都被抓了，一个个的冲着通天真人还有听涛夫人大喊大叫起来。
　　通天真人嘴角露出一丝冷笑，当初正是因为京城几大家族的压迫，他才不得不将通天饭庄建在了城郊，今天却光明正大的押着马大帅前来马家，这要是放在以往的话，他根本就不敢这么做。
　　因为一旦这么做，搞不好就会惹来几大家族的联合打压，就算是他有天大的本事也不敢同时对上几大家族啊。
　　只不过如今他同听涛夫人两人都已经是仙人级别，就算是京城的几大家族的人都来了，他们两人也没有什么畏惧，甚至隐隐的还希望几大家族的人能够赶过来。
　　几名马家的核心悄悄的将手机取出，纷纷打电话搬救兵，而通天真人就像是没有看到这些人的举动一般，任由这些人去搬救兵。
　　马邦国作为马家这一代的核心领导人物，自然是当仁不让的要站出来，眼中仍然带着几分不敢相信的神色，马邦国看着通天真人，深吸一口气道：“阁下应该就是通天饭庄的主人吧，大家一向是井水不犯河水，不知道阁下为何要如此对待我家老祖。”
　　通天真人冷笑一声道：“你马家子弟在我饭庄闹事，本真人处置乃是理所当然，可是你家老祖竟然要我给他一个交代，本真人这就给你们一个交代。”
　　说着通天真人将马大帅丢到了马邦国的面前，此时的马大帅不过是一个普通人罢了，被通天真人随手一丢，不禁发出一声痛呼。
　　马邦国连忙上前将马大帅给扶了起来，一脸关切的道：“老祖，你怎么样。”
　　马大帅咬牙切齿的道：“我的修为被废了，想要对我我们的另有其人，不过眼下要应付的是通天真人夫妇。”
　　这时一个马家的核心人物上前道：“老祖放心，我们已经联系了陈家、胡家、柳家、南宫家、赵家等与我们交好的家族，相信要不了多久，他们各个家族的老祖都会赶来。”
　　这几大家族都是同马家交好的家族，比如杨清慧所在的杨家，同马家关系就不怎么样，所以马家就算是搬救兵也没有悬着如同杨家这样同他们马家不对付的家族。
　　毕竟这个时候那些敌对的家族不落井下石已经是万幸了，想要他们出手帮忙，根本就不可能。
　　听了那话，马大帅的脸上露出几分欢喜之色，马大帅恢复了几分精神，向着通天真人道：“通天真人，你们也听到了，要不了多久，那几位老友就会赶过来，就凭你们两个，恐怕今天休想离开这里，如果我是你们的话，就会远走高飞，不参与到其中。”
　　通天真人冷笑道：“马大帅，其实你心中最清楚，就算是我们不参与到其中，你难道就是赵硕公子的对手吗，公子既然可以轻易的废了你的修为，自然也能够废了其他人的修为，就算是你将整个京城所有的金丹强者全部召集过来，又能如何呢。”
　　对于赵硕的实力，马大帅自然是感觉无比的惊恐，但是他心中又抱着一丝希望，若是能够联合众多的金丹地仙的话，或许能够同赵硕一搏。
　　但是对于这一点，就算是马大帅也有些怀疑，实在是赵硕给他的印象太深刻了，在赵硕的面前，自己一点反抗的余地都没有，就算是人多，也未必能够起到什么作用。
　　不过马大帅此刻就像是溺水之人抓住了救命稻草一样，哪怕是有一线希望，他也想要试一试，万一能够将赵硕给打退了呢，在其他人的帮助之下，他未成没有重新修行的可能。
　　对于马大帅那种不见棺材不掉泪的举动，通天真人还有听涛夫人自然没有再多说什么，用不着赵硕出手，就是他们两人也可以将马大帅所搬来的救命给扫平。
　　接到了马家的求救，很快同马家交好的那些家族的老祖都被惊动了，在得知通天真人夫妇竟然擒了马大帅，甚至还将马大帅押到了马家，顿时那些老祖一个个的火了。
　　当初他们没有出手赶走通天真人已经是给通天真人面子了，没有想到通天真人竟然敢拿他们京城几大家族之一的马家，这分明就是对他们的挑衅。
　　以最快的速度，不到一刻钟的时间，数名老祖便赶到了马家大院，当见到马大帅那副模样的时候，几名老祖一眼就看出马大帅竟然被人给废去了修为。
　　同马大帅有着过命的交情的柳家家主，柳千叶快步走到马大帅的身边道：“马兄，这是怎么回事，究竟是什么人，竟然将你折磨成如此的模样。”
　　在柳千叶看来，定然是通天真人夫妇废去了马大帅的修为，因此柳千叶一副怒气冲天的模样向着通天真人道：“好你个通天真人，你当真是胆大包天，当初放你一马，你反倒是不知道天高地厚了，连马兄都敢下如此的毒手，看来你是没有将我们放在眼中啊。”
　　马大帅没有来得及开口解释，柳千叶就先入为主的认为废了他修为的是通天真人，通天真人倒是也没有解释，难道通天真人要告诉柳千叶几分，废去了马大帅修为的不是他，而是另有其人，这话除了马大帅开口解释之外，恐怕不会有人相信吧。
　　所以见到马大帅没有开口解释，通天真人根本就没有解释的意思。
　　浑然不知道通天真人夫妇已经实力大进的马大帅之所以将错就错，没有开口解释的原因，就是想要借助众人的力量给通天真人夫妇一个教训，如果能够将他们两人的修为也给废去的话，得了两人的金丹，或许就有可能恢复他的实力。
　　马大帅恨赵硕不假，但是更恨通天真人夫妇，在马大帅的眼中，通天真人夫妇或许知晓赵硕的实力，故意的让他前去寻赵硕的麻烦，使得他在赵硕的手中吃了如此的大亏。
　　马大帅的这种心理其实非常的正常，迁怒到两人身上也没有什么好奇怪的。
　　几名老祖都面色不善的看着通天真人夫妇，见到马大帅那副模样，他们心中可是非常的愤怒的，既然通天真人夫妇今天敢对付马大帅，谁知道什么时候，两人就会对他们下手啊，到时候他们很有可能就会落得如同马大帅一般的下场。
　　对视一眼，几名老祖心中瞬间就取得了一个统一的决定，那就是今天无论如何也要将通天真人和听涛夫人两人给留下来，铲除这一对祸患。
　　南宫尚上前一步道：“通天真人，没想到你竟然下手如此狠辣，你废了马兄的修为，岂不是将马兄给*上了绝路，今天你夫妇二人必须要给我们一个交代。”
　　通天真人淡淡的道：“哦，什么交代，且说来听听”
　　柳千叶冷笑道：“那还用说，取出你们的金丹，然后交给马兄，或许我们会饶过你们一条性命。”
　　听柳千叶这么很所，通天真人不由的哈哈大笑起来，等到笑过之后，通天真人不禁向着柳千叶道：“好大的口气，我倒要看看，你们有没有这个本事。”
　　如此大的动静，尤其是几大家族的老祖出动，京城就这么大，或许在凡俗之人的眼中，偌大的京城已经是相当大了，可是在众多的老祖的眼中，其实京城并不大，所以马家云集了这么多的老祖，其他的各个家族的老祖也都被惊动了。
　　同马家处在敌对位置的几大家族，其中就包括杨家，还有一些处在中立地位的几大家族的老祖也都纷纷的赶了过来。
　　一时之间，几乎整个京城的权势家族背后的老祖都出现在马家，稍稍计算一下的话就会发现这样的家族老祖差不多有近二十个之多。
　　正是这不到二十个的家族，几乎掌控了小半个华夏，毕竟在地方之上，同样也有许多地域性的强势家族，譬如独霸川蜀的唐家，坐镇鲁地的孔家等等，都是强势无比的家族。
　　不过不管怎么样，近二十名老祖汇聚在马家，差不多分成了三方阵营，其中一方自然是马家的盟友，另外一方是马家的对头，还有就是更多的中立势力。
　　如果赵硕在这里的话，就会发现杨家出现在这里的人除了杨家的老祖之外，还有杨清慧，杨清慧昨天回到杨家之后，自然是引起了偌大的轰动。
　　甚至当天夜里就惊动了杨家老祖，当杨家老祖见到杨清慧的时候，那震惊的神情就不要说了，他们杨家竟然多了一名金丹地仙，这简直就是如同做梦一般。
　　相传杨家是传承了上千年的家族，其兴盛与大隋杨氏，那个时候杨氏足足除了数名金丹强者，甚至还有一名仙人，只不过杨氏出了一个隋炀帝，结果犯下众怒，各大家族纷纷阴谋算计，强盛一时的杨家就像其王朝一般，瞬间败落。
　　不过毕竟是一个帝王家族，自然有其传承的手段，绵延千年，总算是传承了下来，只不过杨家老祖修成金丹地仙也不过数百年那些家族前辈却是不知所踪，一直以来成为一个谜团。
　　各大家族均是如此，只要出现了一名金丹地仙，那么要不了多久，另外一名金丹地仙就会神秘的失踪，所以杨家又出了一个杨清慧，杨家老祖自然是惊喜的同时，心中也非常的忐忑。
　　长久以来，他们这些老祖也隐约的明白，那些失踪的家族前辈，肯定是前往了一处神秘的所在，所以对于家族出现新的金丹强者还是抱着期待的态度，毕竟他们也非常的好奇，那些家族前辈究竟去了什么地方。
　　只可惜那些家族前辈都是神秘的消失，根本就没有留下任何的讯息。
　　杨家老祖带着杨清慧亲自前来，未尝没有将杨清慧推出来给一众人认识的意思，毕竟将来若是他神秘失踪的话，他们杨家还需要杨清慧老支撑。
　　杨清慧作为金丹之中的新面孔，自然是引来了众多人的关注，尤其是那些同杨家交好的人，自然是好奇不已，毕竟大家交好，对于各自家族内的天才人物都有所了解，甚至各个家族的实力都有一个大致的了解，杨家好像根本就没有这么一个人物吧。
　　杨家老祖并没有解释，只是说几天之后会亲自邀请大家前往他们杨家，到时候会给众人一个交代。
　　众人虽然心中好奇，既然杨家老祖不说，他们也不好开口询问。可是恐怕也没有几个人能够想到杨清慧能够成为金丹地仙，恰恰是得了马大帅那金丹的缘故。
　　一时之间回去如此多的强者，马大帅心中不禁多了几分信心，哪怕是他们内斗的再厉害，一旦遇到外敌的话，他们还是会一致对外的。
　　************8
　　第二更四千字，有花砸花啊

第1103章 潜规则

　　一时之间回去如此多的强者，马大帅心中不禁多了几分信心，哪怕是他们内斗的再厉害，一旦遇到外敌的话，他们还是会一致对外的。（所以马大帅一副弱不禁风的模样向着众人抱拳道：“诸位，老马我同大家平日里或者交情不差，或者没有什么交情，甚至还有关系相当的恶劣，但是咱们也都斗了数百年了，大家也都知根知底，再怎么斗也不会下死手。可是通天真人夫妇实在是太过分了，今天他们可以废了我的修为，他日未尝不可能废了你们的修为……”
　　马大帅话语当中的意思再明显不过了，那就是通天真人夫妇有些不上道，竟然公然打破他们各大家族之间的潜规则，想要将他们马家给*上绝路，甚至还暗指通天真人夫妇很有可能会对付其他的家族。
　　除了杨家老祖已经从杨清慧那里得知了事情的经过，对于马大帅的话不屑一顾之外，其他的各个家族的老祖神情都变得肃穆无比。
　　毕竟马大帅说的有道理，他们平日里争斗，因为有他们这些老祖牵制，大家实力也都相差不大，根本就不可能做到将对方灭杀的举动，因此久而久之，便形成了一个潜规则，那就是不可将某一个家族*上绝路，大家可以压制，但是不可以做的太过分。
　　马大帅现在指出通天真人夫妇做的过分，自然是引得了在场众人的共鸣，毕竟谁也不敢保证他们的后人当中都是一样的强大，或许某一代的老祖实力不够强，不足以支撑家族占据更多的利益，这个时候自然就会使得家族失去许多的利益，在这种情况下，万一有人想要覆灭其家族，那潜规则就显得非常的重要了。所以在场的众人是不会允许有人破坏这潜规则的。
　　通天真人只是旁观马大帅在那里慷慨陈词，眼中闪过不屑的神色，如果说他们不是达到了仙人级别的话，自然是不敢犯众怒去招惹这些家族，如今他们夫妇实力强横，想要对付这些家族自然不是什么困难的事情。
　　就算是在场的所有的老祖都一起出手，他们夫妇也有能力将这些老祖都给镇压下去。
　　通天真人冷哼一声，目光之中闪烁着精光，犹如一道闪电一般，凡是被通天老祖看到的人，心中都泛起一丝不妙的感觉来。
　　听涛夫人淡淡的道：“诸位，这是我们同马家之间的私人恩怨，与诸位没有什么关系，希望诸位不要插手，若是不然，哼，我们可是就当诸位对我们夫妇的挑衅了，到时候有什么后果，诸位就自己承担吧。”
　　“真是好大的口气啊，那就要看你们有没有那个本事应付我们所有的人了。”
　　柳千叶一开口就将所有的人给拉上，尽管有些老祖心中相当的不快，可是为了维护那潜规则，就算是他们不出手，也要有一个明确的表态。
　　所以柳千叶这么说，众人也都没有说什么。
　　只是杨清慧在一旁想要开口说什么，但是一旁的杨家老祖伸手拍了拍杨清慧的肩膀，示意杨清慧不要说话。
　　杨清慧只好闭口不言，对于杨清慧的举动，除了对杨清慧关注的几名老祖看到，其他人倒是没有察觉。
　　通天真人知道赵硕并不想将事情闹得太大，如果他们真的将在场的这些老祖给干掉的话，只怕偌大的话下就会出现剧烈的震动，到时候牵扯到的因果可就大了，便是惊动天庭也未必没有可能。
　　所以说通天真人一开始就没有想要将事情闹大，深吸一口气，通天真人道：“诸位，我已经说过，我们夫妇只找马家的麻烦，根本无意挑衅诸位，只是马家得罪了不该得罪的人，就算是大家一起出面，马家这一次也必然要消亡的。”
　　说着通天真人也不管众人脸上露出的诧异的神色向着马大帅道：“马大帅，都到了这个时候，你难道还要为了自己的一己之私，将诸位道友都给拉上吗，那位公子的实力如何，我想你自己心中最清楚不过，在场的诸位又有何人是其对手，若是到时候惹得公子亲自出面，到时候在场的诸位有什么下场，你应该能够想到吧。”
　　马大帅脸上露出一丝惊慌的神色，虽然说那神色一闪而逝，可是却被众人给看在眼中，如果说先前大家对于马大帅的话还不怀疑的话，现在听通天真人的话其中似乎有什么隐情，好像马大帅招惹了什么强势的人物，并非完全是因为通天真人，因此众人都向着马大帅看过去。
　　马大帅恼羞成怒的向着通天真人道：“通天真人，你既然敢做，就要敢当，如果不是你们夫妇的话，我又怎么会落到如今的下场呢。”
　　马大帅这话分明就是在偷换概念，通天真人自然清楚，嘴角露出一丝笑意道：“马大帅，要说只怪你倒霉，谁让你得罪了那位，你竟然在自己倒霉的情况下还试图将我们夫妇给拉下水，可惜的是，你想不到吧，我们夫妇非但没有什么损失，反而得了莫大的好处。”
　　说着通天真人直接将仙人级别的实力完全的释放开来，而听涛夫人也将气势放开，顿时两股属于仙人的气息弥漫开来，顿时在场的众人脸色大变，被那气势一激，纷纷后退，直到退出十多步远方才稳住身形。
　　众人都震惊无比的看向通天真人夫妇，在场的众人可以说都对通天真人夫妇有所了解，通天真人的实力强大不假，甚至有希望成为仙人，但是听涛夫人不过是刚刚迈入金丹境界，没有几百年的修行，根本就别想窥视仙人境界。
　　只是现在不止是通天真人有着仙人的修为，就连听涛夫人也成仙了，这也太让人意外了吧，毕竟通天真人成仙还可以说通天真人修行到了，但听涛夫人呢，哪怕是有什么奇遇，也不该提升的这么快才对啊。
　　马大帅在感受到两人身上所散发开来的强大的气势的时候，脸色变得无比的苍白，盯着两人道：“你们……你们难道……”
　　似乎是知道马大帅想要说什么，通天真人冷笑道：“不错，你想要害我们夫妇，可是那位公子却是给了我们莫大的机缘，说来我们能够有今天，这其中还有你的功劳呢。”
　　“哇”
　　一声干呕，马大帅口中喷出一口鲜血，身形一晃，整个人竟然生生的昏了过去。
　　马大帅这一昏倒，可是将马邦国等马家的人给吓坏了，他们可都是人精，自然看出情形急转直下，对他们马家似乎不利起来。
　　尖叫着将马大帅给扶起来，还是柳千叶上前将一道精纯的元气渡入到马大帅的体内，马大帅这才幽幽的醒转过来。
　　柳千叶扶着马大帅道：“马兄，这到底是怎么一回事啊，难道说真的如通天真人夫妇说的那般，你得罪了其他人不成？”
　　到了这个时候，马大帅就算是想要隐瞒也做不到了，毕竟如果不是通天真人背后有人的话，那么两者又怎么可能会这么快的成为仙人呢，同时马大帅也意识到，既然赵硕能够让两人那么快的成为仙人，那么赵硕的实力肯定是无比的恐怖，想要借助诸位老祖的力量来对付赵硕，根本就不大可能。
　　深吸一口气，马大帅抹去了嘴角的鲜血，微微的点了点头道：“事情既然到了这种地步，我也没有隐瞒下去的意思了，不错，其实伤我的并非是通天真人夫妇，而是另有其人，那人实力高深莫测，起初我只当其有仙人实力，但是现在看来，他的实力恐怕不止是仙人级别啊。”
　　“什么，竟然有如此的强者，这怎么可能呢，天庭怎么可能会允许这等强大的存在随意下界呢。”
　　作为传承久远的家族，自然知晓一些天地之间的隐秘，其中就有关于天庭的记载，或许在普通人眼中，天庭不过是神话传说中虚构出来的存在，但是众多的家族老祖却是青楚，天庭其实是真的存在的，并且以强势的态度管理着凡间的秩序，尤其是仙人级别的强者，都会受到天庭的管制。甚至也不允许随意进入凡尘。
　　现在突然之间冒出一个这么强大的存在，他们竟然没有一点的消息，这如何不让人为之震惊。
　　马大帅的话自然是被众人听到，不止是柳千叶震惊，在场的每一个人都感觉心神震动，如果说马大帅没有说谎的话，那么那位强势而又神秘的存在就真的太强悍了，毕竟能够将听涛夫人从地仙提升到天仙，这可不是一般的仙人所能够做到的。
　　至少就算是他们也没有十足的把握将一介修者凭空提升到金丹级别，更不要说更加高一级饿仙人境界了。
　　南宫尚眉头一皱，向着马大帅道：“马大帅，你这也太不地道了吧，你差点将我们都给害惨了啊。”
　　众人心中都是一阵的后怕，如果说他们真的帮马大帅的出头的话，且不说两个仙人级别的通天真人夫妇，便是他们能够应付下来，那更加厉害的神秘人呢，人家能够造就两名仙人，又岂是他们可以对付的。
　　这个时候就算是同马家交情不错的家族也都拉开了同马家之间的距离，看上去马家已经为众人所抛弃了。
　　马大帅早就料到了会有如此的结果，眼中闪过一丝疯狂的神色，向着马邦国使了一个眼色，然后站起身来向着通天真人道：“通天真人，不知道你们想要如何处置我马家呢。或者说赵硕想要如何处置我马家？”
　　这个时候众人至少知道了将马大帅给废掉的强者叫做什么。
　　通天真人深深的看了马大帅一眼道：“马大帅，其实你应该感到非常的幸运，那位公子并不嗜杀，他只准备追究你们马家嫡系，九族之外的人不予追究，当然三族之内的修者一律斩杀，三族之外，九族之内的修者一律废去修为。”
　　马大帅闻言面色苍白，虽然说赵硕没有赶尽杀绝可是如果真的按照通天真人所说的那么去做的话，那么他们马家就真的完了，虽然说马家没有被彻底的覆灭，只是也和覆灭没有什么区别了，直会渐渐的成为一个普通的家族。
　　众人见到马家落得如此下场，不禁感触颇深，多少年了，因为有那潜规则的存在，所以并没有家族消失，但是现在马家是真的完了。
　　不同于其他一些传承久远的家族，马家不过是马大帅机缘巧合之下建立起来的，底蕴根本就不够深，那些传承久远的家族就算是被覆灭九族，一样可以有分支传承下去，可马家就大大的不同了，一旦通天真人动手，那么马家就会成为昨日黄花，不会留下什么痕迹。
　　听涛夫人这个时候开口道：“夫君，动手吧，再拖延下去的话，公子或许就该不高兴了。”
　　通天真人神色凛然，微微点了点头，向着众多的家族老祖道：“诸位道友，多多见谅了。”
　　就在通天真人准备动手的时候，先前悄悄的退开的马邦国抱着一牌位飞快的跑了过来，气喘吁吁的将那牌位交给马大帅。
　　马大帅接过那牌位，脸上闪过狰狞的神色，猛的喷出一口鲜血，那鲜血喷洒在那牌位之上，诡异的是，那鲜血竟然完全的渗入到牌位当中，一道血色的红光冲天而起。
　　众人看到这一幕都无比的惊讶的向着马大帅望了过去，显然是好奇马大帅这到底是在做什么。
　　马大帅哈哈大笑，状若疯狂的尖叫道：“师尊，你要为弟子做主啊。”
　　马大帅那一声尖叫不惊让众人为之愕然，众人只知道马大帅是在机缘巧合之下走入了修行之路，却从来没有听说过马大帅有什么师尊啊。
　　可是这个时候看马大帅那副模样，根本就不像是在弄虚作假，应该是真的有什么师尊。
　　柳千叶低声向着南宫尚道：“南宫兄，你知不知道马兄到底有什么师承啊？”
　　*************
　　三更一万一，有花砸花啊，另恭贺本书又多一宗师读者，感激之。

第1104章 血色无量

　　柳千叶低声向着南宫尚道：“南宫兄，你知不知道马兄到底有什么师承啊？”
　　南宫尚一脸迷茫，摇了摇头道：“不知道啊，咱们同马兄也算是交情不浅了，可是也从来没有听说过他有什么师承。”
　　被马大帅抱在怀中的牌位冲出一道血色的光芒，那一道光芒冲天而起，好像要将苍穹给冲破似地。
　　众人都被突如其来的变化给镇住了，毕竟一直以来众人都没有听说过马大帅有什么师承，只是此时马大帅看上去要请其师尊前来，这就让人相当的惊讶和期待。
　　不管怎么样，大家也都好奇马大帅的师尊是什么来头，如果这个人真的存在的话，那马大帅隐藏的也实在是太好了吧，连许多马大帅多年的好友都没有听到任何的风声。
　　通天真人夫妇在看到那牌位竟然射出一道红光的时候，眉头一挑，他们本以为处理一个马家根本就不费什么事，但是却没有想到竟然还闹出这么多的事情，甚至马大帅还要搬出他身后的靠山。
　　两人不慌不忙，且不说他们二人的实力强大无比，就算是马大帅搬来的救兵实力强大，如果他们二人不是对手的话，不是还有赵硕吗。
　　在通天真人夫妇眼中，赵硕的实力才算得上是真正的深不可测，二人不相信马大帅背后的人能够强的过赵硕。
　　就在这个时候，众人都清楚的感应到虚空一阵震动，紧接着空间波动一闪即逝，很快就见一道身影从天而降。
　　那一道身影非常的惹人注目，来人竟然身着一身血红色的长袍，整个人俊美的诡异，让人看了一眼都有一种不真实的感觉，实在是这人太过英俊了，恐怕就是一些女子见了都要羡慕这男子的相貌吧。
　　众人都好奇的打量着这从天而降的男子，而马大帅看到来人的时候不禁欢喜的叫道：“师尊，师尊，你一定要替徒儿出气啊。”
　　马大帅朝着身着血色长袍的男子叫道，就好像是一个受到了欺负的小孩子向家长寻求依靠一般。
　　在那血色长袍男子出现的瞬间，通天真人还有听涛夫人夫妇便盯着那男子，放开心神去感应对方的实力的强弱。
　　隐约的感受到对方的实力深浅，通天真人夫妇脸色微微一变，在二人的感应当中，这不知道从哪里冒出来的男子实力竟然无比的强大，至少要比他们两人强出许多，或许他们二人在联手的情况下可以从这人的手下逃脱，但是绝对不是这人的对手。
　　当然在察觉到对方的实力的深浅之后，通天真人夫妇心中也松了一口气，同赵硕给他们的感觉比起来，来人的实力强则强矣，却是无法同赵硕相比，就算是二人不清楚赵硕的实力到底强大到了何种程度，可是两人可以肯定，这人绝对不可能是赵硕的对手。
　　来人第一时间就注意到了马大帅，当见到马大帅那副模样的时候，来人不禁脸色一变，眉头一皱，显然对于马大帅那副模样非常的生气。
　　不是气马大帅，而是生气究竟是什么人，竟然这般大胆，敢将马大帅的修为给废除，要知道马大帅可是他选中出来在世俗界的代理人，废了马大帅的话，岂不是要将他数百年的心血给毁掉吗。
　　因此来人心中已经打定了主意，一定要借机立威，不然的话，将来他岂不是要频繁的来往仙凡两界吗。
　　落在地上，身着血色长袍的男子仿佛是没有看到周围的人一般，径自走到马大帅的身前，伸手在马大帅肩膀之上拍了一下，顿时一股精纯的元气注入到马大帅的体内，要知道注入到马大帅体内的元气可是一股精纯的仙气，在那仙气的滋润之下，马大帅的模样发生相当大的变化，原本衰老了十多岁的模样竟然慢慢的又变得年轻起来，就是鬓角出现的几缕白发也由白转黑，那情形却是一下子年轻了十多岁。
　　在场的众人除了通天真人夫妇能够感受到来人的修为深浅，其他人根本就感觉不到这人的实力如何，只是在见到那人只是渡入马大帅体内一股元气就让马大帅登时年轻十多岁，这等手段绝对不是地仙可以做到的，因此众人肯定来人绝对是一名仙人。
　　仙人啊，在这世俗界，几十上百年都见不到仙人的踪迹，却不料今天竟然在这马家见到了仙人降临。
　　同马家交好的那几个家族见到马大帅背后的靠山竟然是一尊仙人，不禁露出一丝欢喜的神色，不管怎么样，他们不想眼睁睁的看着马家就此覆灭，毕竟一旦马家覆灭，那就意味着他们少了一个盟友。
　　就算是以血色长袍男子的修为也不可能凭空将马大帅的修为提升到金丹境界，不过那一股元气注入到马大帅体内之后，马大帅精气神为之一震，一脸感激的向着那人道：“师尊，你一定要给弟子出气啊。”
　　那人为微微的点了点头，目光看向通天真人夫妇，显然他看出了通天真人夫妇的实力不差，竟然是两名仙人。
　　通天真人见到对方向着自己看过来不禁冷哼一声道：“阁下是什么人，此间的事情是我们同马家之间的事情，阁下最好是置之度外的好，不然……”
　　嘴角露出一丝冷笑，血无量眼中闪过一道狠厉的杀机，死死的盯着通天真人道：“真是好大的口气，竟然敢威胁我血无量，难道你以为我血无量是被吓大的吗。”
　　说着血无量竟然连招呼都不打一下，以强者之尊愣是想通天真人发起的攻击，如同丝线一般的血气向着通天真人缠绕了过去，宛若一张由血气构成的大网。
　　当见到那大网向着自己笼罩过来的时候，通天真人从那大网之上感受到一股威胁，连忙闪身躲避，同时狠狠地一拳向着那扑面而来的血色大网砸了过去。
　　只不过那血色大网根本就无法打破，好在通天真人闪避的及时，并没有被那血色大网给笼罩。
　　见到通天真人避开，血无量眼中闪过可惜的神色，他那嗜血魔网相当的厉害，一旦被那魔网给困住的话，那嗜血魔网就会一点点的渗透到对方的体内，然后开始鲸吞对方的精气神，一直到将对方吸成人干。
　　而且那魔网无比的坚韧，只要是被困住，除非是有强大的宝物，又或者能够克制嗜血魔网的异宝，不然的话，越是挣扎，体内的力量流失的也就越快。
　　听涛夫人张开口，只见一道金光从其口中电射而出，直取血无量的面门，血无量既然察觉到了通天真人夫妇的修为，自然不可能对于听涛夫人没有什么防备，见到听涛夫人竟然发动攻击，血无量身形晃动，身上的血色长袍竟然鼓胀起来，同时弥漫着耀眼的血光。
　　那血光竟然犹如实质一般将听涛夫人射出的法宝给挡住，听涛夫人面色一变，连忙将那法宝收回，实在是那血光诡异，竟然能够侵蚀她的法宝。
　　七巧金钗乃是听涛夫人的法宝，攻击力强悍，可是却无法破开徐无量身上的血色长袍的防御，可以看出那血色长袍定然不是一件简单的宝贝。
　　收回七巧金钗，听涛夫人同通天真人站在一起，通天真人关心的道：“夫人，怎么样。”
　　听涛夫人向着通天真人微微一笑道：“夫君，这人的修为实在是古怪，看来不是什么正道中人。”
　　其实这一点不用听涛夫人说，在场的所有人都感受到从血无量身上散发着的一股强大的邪恶的气息，那气息让人感觉面对血无量的时候就好像是面对着一个强大的魔头一般。
　　在场的众人，几乎九成九的人都是修行正道法门，虽然平日里也曾降妖除魔，斩杀一些邪魔，之上他们所斩杀的邪魔身上的邪魔气息同血无量相比的话，就像是滴水与大海相比。
　　“就是你们上了我那弟子的吗，你们二人当真是大胆，今天就给我留下来来吧。”
　　猛然之间，从血无量身上弥漫开来大量的血色雾气，那血色雾气在空中竟然构成了一片血海，恍若真正的血海降临，一股邪恶的气息冲天而起。
　　被那血海一冲，在场的所有的人都纷纷后退，就算是如此，也有几名跟随各自的老祖前来开一开眼界的各家族的后辈，来不及躲闪，一下子被卷入到那血海当中。
　　当几个大活人被卷入到血海当中之后，那血气猛的侵入到那几个人的体内，很开几个人就像是充气球似地，身体迅速的膨胀起来，同时浑身红彤彤的一片，给人的感觉就好像是包裹着一团汁液的桃子一般，轻轻的一碰就会破开。
　　只是随着几个人的身形迅速的膨胀，毕竟一个人就算是再怎么的膨胀也是有一个限度的，伴随着几声凄厉的惨叫，那几个人的身形轰然之间爆裂开来，几个人竟然化作了漫天的血雾融入到那血海当中。
　　**88888
　　第一更，有花砸花啊

第1105章 窥伺灵果

　　只是随着几个人的身形迅速的膨胀，毕竟一个人就算是再怎么的膨胀也是有一个限度的，伴随着几声凄厉的惨叫，那几个人的身形轰然之间爆裂开来，几个人竟然化作了漫天的血雾融入到那血海当中。
　　控制着血海，血无量向着通天真人夫妇冲了过去，试图将两人卷入到血海当中，察觉到血无量的意图，通天真人夫妇又怎么可能会让自己陷身险境呢。
　　两人联手之下，一道柔和的光芒将二人包裹起来，一边抵挡着那血海的侵袭一边向着远处逃去。
　　双方你追我赶之下，只是一会儿的功夫就远离了京城，进入到一片山区，通天真人夫妇刚刚进阶到仙人级别就被血无量这么的追杀，别提是多么的憋屈了。
　　好不容易成了仙人，还没有来得及显摆几下，就被人如此的追杀，换做是谁，心中恐怕都要憋着一口气。
　　通天真人也是如此，当进入到山区之后，通天真人向着听涛夫人传音，二人猛然之间停了下来，同时鼓动气息，咬破手指，虚空画符，很快血色的符文出现，通天真人眼中闪过疯狂的神色喝声道：“天地雷霆，听吾号令，雷动”
　　咔嚓，好似晴空霹雳，一道道手臂粗细的闪电从天而降并且向着那好似一团血色的云朵的血海劈了下去。
　　天地雷霆乃是至刚至阳的存在，对已一切邪恶的气息都有很强的克制作用，所以通天真人夫妇联手施展法术，招来雷霆，狂风暴雨一般，雷霆劈落在血海之上，每一道雷霆落下，总是有一股血气消失不见。
　　只是一瞬间的功夫，偌大的血海竟然缩小了差不多四分之一大小。从那血海当中传来血无量的咆哮声，看得出血无量是被激怒了。
　　血海一阵翻滚，很快那血海竟然化作一个巨大无比的血色巨人，血色巨人顶着那雷霆挥手向着通天真人还有听涛夫人抓了过来。
　　如果两人被抓住的话，肯定会被卷入到血海当中，想要逃脱出来怕是没有什么可能，因此两人第一时间做出了反应。
　　从通天真人手中飞出一道玉符，那玉符暴起一团强烈无比的光芒，好像是一轮小太阳一般，强光几乎将天空的烈日所散发的光芒给遮掩了起来。
　　在血无量的眼中，一团强光猛的爆发开来，结果他眼中除了一片白光之外竟然没有任何的事物。
　　这玉符乃是通天真人根据世俗当中的闪光弹的原理特意制作出来的强光玉符，尚是第一次使用，其效果之好却是大大的出乎了通天真人的意料。
　　那强光玉符晃得血无量什么都看不清楚，担心受到攻击，因此血无量只能将抓向两人的大手舞动开来护住自身。
　　通天真人和听涛夫人可没打算攻击血无量，而是趁机逃走，等到血无量的眼睛适应下来，眼前哪里还有通天真人夫妇的踪影啊。
　　放开神念，只可惜通天真人夫妇早就有所防备，收敛全身的气息，愣是让血无量无法感应到两人的所在。
　　血无量对于没有能够将两人给留下来耿耿于怀，不过正所谓跑得了和尚跑不了庙，既然通天真人夫妇与马大帅有冲突，相信马大帅应该对二人非常的了解，完全可以从马大帅那里得到两人的消息。
　　血无量转身向着马家而去，这个时候马家除了马家的人一副惊魂未定的模样之外，其他各大家族的人却是都离开了，毕竟看血无量那副邪恶的模样，就算是他们同马大帅有交情，也不敢保证血无量会不会对他们下毒手啊。
　　偌大的马家大院当中，马家的核心人马在马大帅的吩咐之下都已经散去，只留下了马邦国还有那管家马安。
　　一道血色的身影划破长空出现在马家大院当中，不是血无量又是何人。
　　马大帅见到血无量归来，脸上露出欢喜的神色迎上来道：“师尊，怎么样，有没有将通天真人他们给抓住？”
　　血无量冷哼一声道：“那两人到底是什么来头，你怎么得罪了两名仙人？”
　　听血无量这么一说，马大帅心中不禁有些失望，似乎是没有想到通天真人夫妇竟然能够从血无量的手中逃脱。
　　只不过马大帅从血无量的身上感受到莫大的压力，连忙将事情的原委给血无量说了一遍，根本就不敢有丝毫的隐瞒。
　　当听了马大帅的话之后，血无量挥手给了马大帅一巴掌，愣是将马大帅给打的一张脸登时肿胀起来，甚至口中还飞出几颗牙齿，可以看出血无量那一巴掌力道何等之大。
　　血无量得知马大帅不止是得罪了通天真人夫妇，甚至在通天真人夫妇背后还有一个强大的存在，而这强大的存在还有手段在极短的时间内将通天真人夫妇给提升到仙人级别。
　　当得知这些之后，血无量便将那从未谋面的赵硕当做一个强大的对手，甚至将其看做生平劲敌。
　　血无量心中相当的清楚，想要在那么短的时间内将两名修者从地仙级别提升到仙人级别，绝对不是一件容易的事情，至少就算是他也做不到这一点。
　　当然如果有一些天地灵物的话，却是有这个可能，传说中甚至有能够让人白日飞升的灵果存在，如果说赵硕是以灵药来提升两人的实力的话，这样就可以说的过去了。
　　想到在赵硕的手中有那样的珍贵的灵果存在，血无量心中要说不激动的话那绝对是骗人的，不然的话，马大帅得罪这样的强者，血无量绝对不会轻易的绕过马大帅，而不止是区区的一巴掌的问题。
　　“告诉我，那赵硕身在何方，通天真人夫妇又可能去哪里？”
　　血无量冷冷的看着马大帅道。
　　而马大帅听了血无量的话，心中却是松了一口气，如果说血无量不理会他的话，那么马大帅就要为自己的性命担忧了，不过现在看得出血无量并没有放弃他，也就是说，血无量会帮他恢复修为。
　　马大帅连忙将通天饭庄的所在告诉血无量道：“师尊，我想通天真人他们很有可能会回通天饭庄，毕竟那里是他们的老巢所在，不大可能会轻易舍弃的。”
　　血无量点了点头道：“你且在家中等候，我这就去通天饭庄会一会那赵硕，如果能够侥幸从对方的手中得到灵果的话，恢复你的实力不过是一件再简单不过的事情了。”
　　听血无量这么说，马大帅脸上露出欣喜的神色道：“弟子祝师尊马到功成。”
　　马邦国被马大帅派给血无量做向导，想马邦国堂堂正国级的领导人物，如今却如同一介仆从一般给血无量开车，如果让人看到的话，恐怕都会露出不敢相信的神色。
　　只是马邦国的身份在血无量的眼中根本就算不得什么，哪怕是其官位在高，在血无量眼中，百年之后也不过是一堆黄土而已。
　　马邦国开着车，将血无量送到了通天饭庄所在的城郊，刚刚出现在城郊，血无量就感应到了通天真人还有听涛夫人两者的气息，毕竟双方也算是有过交手的经历，对于对方的气息无比的熟悉。
　　血无量的神念扫过通天饭庄的时候，通天真人夫妇也感应到了血无量的存在。
　　血无量在京城当中搞出那么大的动静，自然是惊动了不少人，其中就有赵硕。
　　赵硕虽然感受到了血无量的气息，但是却没有出手相助通天真人夫妇，两人要想变得强大起来，少不得要经受一番磨砺，而血无量在赵硕看来就是磨砺两人的磨刀石一般的存在。
　　两人不知道赵硕心中的想法，只是在回到饭庄的时候见到赵硕就在饭庄当中，两人心中松了一口气。
　　两人相当清楚，血无量怕是要不了多久就会寻到饭庄所在，如果他们不离开的话，到时候肯定会同血无量对上只是两人根本就不可能是血无量的对手，如果没有奇迹的话，他们就不得不放弃饭庄，远走他方。
　　如今赵硕在饭庄坐镇，就好像是一根定海神针铁一般让通天真人夫妇瞬间就放心下来。
　　坐在赵硕的对面，通天真人向着赵硕汇报他们此行的经过，并且向赵硕诉说那血无量实力究竟如何的强悍。
　　当然通天真人最后似乎拍赵硕的马屁道：“那血无量实力的确是强，只不过在公子的面前也就如同一个跳梁小丑罢了。”
　　赵硕淡淡的道：“那血无量的实力不差，就算是我想要将他给擒住的话，也要花费一番功夫，”
　　赵硕倒是没有说谎，虽然说他的实力要强过血无量许多，如果是在洪荒世界当中的话，赵硕甚至吹一口气就能够要了血无量的性命，只是如今是在星辰界，实力被星辰界的规则无限的压制，最多也就是能够凭借星辰界符发挥出超越仙人级别的力量而已。
　　或许赵硕的力量很强，可是如果血无量有防备，并且一心想要逃脱的话，赵硕也没有十足的把握，毕竟血无量的实力就算是在仙人当中也算得上是极其强横的存在了，不然也不可能将通天真人夫妇这两个仙人给打的没有还手之力。
　　*********888
　　第二更，有花砸花

第1106章 化身万千

　　或许赵硕的力量很强，可是如果血无量有防备，并且一心想要逃脱的话，赵硕也没有十足的把握，毕竟血无量的实力就算是在仙人当中也算得上是极其强横的存在了，不然也不可能将通天真人夫妇这两个仙人给打的没有还手之力。
　　在血无量察觉到通天真人夫妇的气息的时候，血无量整个人化作一团血雾消失在马邦国的面前，马邦国总算是见惯了各种场合，不过就算是如此，当见到血无量化作一团血雾的时候，也禁不住手一抖，差点就一下子将车子开到一旁的沟壑当中去。
　　血无量从车上离开，径自向着饭庄所在而去。
　　通天真人夫妇脸上隐隐的挂着几分兴奋的神色，有赵硕坐镇，如果血无量敢进来的话，他们两人想要看看等到血无量见到赵硕的时候，会露出什么样的神色。
　　在血无量的感应当中，通天真人夫妇的气息就像是黑夜当中的灯火一般，在其看来，赵硕应该是一个普通人，毕竟赵硕的气息同普通人根本就没有什么区别。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕起身道：“走吧，随我一起前去迎接这位血无量。”
　　两人自然是立刻起身跟在赵硕的身后向着饭庄之外走去。
　　血无量的身影出现在饭庄的门口处，之所以停下来，是因为血无量感应到通天真人夫妇的气息正在向着饭庄门口行来，一点逃走的意思都没有。
　　血无量见到通天真人夫妇既然不逃窜，他自然不用那么着急，若是急匆匆的闯进去的话，倒是显得自己太过没有信心了。
　　心中转动着各种念头，很快血无量就想到了通天真人夫妇如此大胆的缘由，想必马大帅口中神秘无比的赵硕应该就在这饭庄当中吧，不然的话，血无量还真的想不出通天真人夫妇作为自己的手下败将，又有如何的胆量敢等着自己前来。
　　几乎可以肯定赵硕手中十之八九有灵果，所以血无量心中也是相当的期待，如果能够从赵硕的手中夺得灵果的话，那么他的修为或许就有再进一步的希望。
　　就在血无量站在通天饭庄门口的时候，几道身影出现在血无量的眼中，徐无量见到走过来的竟然是三人的时候，脸色微微一变，因为在其感应当中，只有两个人的气息存在，除了通天真人夫妇之外根本就没有其他人存在。
　　但是自己的感应不会错，难道说自己的眼睛花了不成，不然的话为什么明明在感应当中只有两个人的气息，而出现在他的面前的却有三个人之多，那多出来的人又是怎么一回事呢。
　　血无量并不认为赵硕的实力能够瞒得过他的感应，毕竟就算是赵硕的实力达到了巅峰，也很难逃过他的感应，毕竟他的实力也是相当的强悍感应能力自然不是一般的修者可以相比的。
　　死死地盯着赵硕，血无量甚至闭上了眼睛去感应，可是在其感应当中仍然是无法感应到赵硕的气息，这个时候，血无量心中泛起一丝不妙的感觉来。
　　血无量并不认为向着自己走过来的赵硕是一个幻象，如果真的能够有什么幻象可以迷惑他的话，那也太让人难以置信了。
　　通天真人看到血无量脸上的神情就像是变色龙一般的变幻不禁心中一阵的开心，你实力强大又能如何，难道还能够强的过赵硕吗。
　　有赵硕坐镇，通天真人一点都不担心。
　　血无量看着赵硕试探性的道：“阁下就是害了我那弟子的赵硕吗？”
　　赵硕瞥了血无量一眼淡淡的道：“正是本府主，怎么，难道你想要为你那弟子讨一个公道？”
　　赵硕话语之间显露出几分轻蔑和讥讽，显然是想要激怒血无量，只可惜血无量根本就没有动怒，反而是相当戒备的防御着赵硕。
　　“正所谓冤家宜解不宜结，道友若是愿意的话，我可以代表马大帅同贵方进行和解，如何？”
　　似乎想不到血无量气势汹汹的前来，竟然突然之间变换了态度，当然赵硕一点都没有感到吃惊，如果血无量连这点能屈能伸的肚量都没有的话，恐怕他早就已经死了不知道多少次了。
　　只可惜赵硕这次并没有轻易罢手的意思，嘴角露出一丝冷笑道：“阁下似乎将事情想得太简单了吧，当初我们的确是想要和解的，只是马家的人却是咄咄*人，愣是悬赏我的性命，惹得不少修者前来刺杀于我，如果不将马家给踏平的话，那我赵硕岂不是谁想踩就可以踩了。”
　　听赵硕这么一说，血无量脸色微微一变，赵硕将话说到了这等程度，血无量又不是傻子，自然清楚双方没有和解的可能。
　　心中涌起一股无名之火来，自己都已经不顾颜面了，但是赵硕竟然还要继续追究，这不是在打自己的脸面吧，当真是是可忍孰不可忍。
　　瞬间血无量身上弥漫着一股森寒的气息，眼中闪过红光，冷冷的道：“道友是非要覆灭马家了。”
　　赵硕淡淡的点了点头。
　　血无量哈哈大笑道：“你想要覆灭马家，可是我血无量却是要保全马家，看来我们两者之间必须要决出一个胜负来。”
　　说话的功夫血无量已经瞬间出手，完全有血气构成的大手向着赵硕抓过来，试图将赵硕给抓住。
　　赵硕却是站在那里，连躲闪的意思都没有，就在血无量感觉欢喜无比的时候，猛的一股大破灭的气息出现，那大破灭的气息只刺激的血无量心神一震，就连那血色大手都不禁顿了一下。
　　一道璀璨的剑光划过，只听得一声惨叫传来，只见血无量正一只手握住手腕处，鲜血直流，而在那地上，一只手臂却是被斩了下来。
　　突然之间出现的宝剑自然是九子鬼母阴阳剑所发出，作为赵硕的本命灵宝，其威力却是受到的压制不是很强，况且就算是受到极大的压制，那大破灭的气息也不是一介血无量可以应付的下来的。
　　九子鬼母阴阳剑在赵硕的身旁飞舞着，只见血无量猛然之间脸色一变，咬了咬牙，一下子竟然将自己的那一条臂膀给扯了下来。
　　原来赵硕以九子鬼母阴阳剑斩断血无量的手腕的时候九子鬼母阴阳剑当中的大破灭气息有一缕进入到血无量那受伤的手臂当中，并且顺着那手臂有直冲入血无量体内的迹象。
　　大破灭的气息所过之处，当真是生机断绝，察觉到这一点，血无量被吓坏了，想都没有想，第一时间将那一条手臂都给扯了下来，幸亏血无量察觉的及时，若是不然的话任由那大破灭的气息冲入血无量的体内，血无量怕是要彻底的完蛋了。
　　而通天真人夫妇则是一脸惊诧的看则会猛的将自己的臂膀给扯下来的血无量，他们搞不清楚血无量到底在搞什么，好端端的，怎么一下子将自己的臂膀给扯了下来。
　　作为当事人，血无量最深刻的感受到了那大破灭气息的恐怖，此时却是一脸恐惧的看着赵硕身前的那一柄宝剑。
　　在血无量的眼中，那宝剑比什么东西都要恐怖，任何人若是挨上一下的话，恐怕都会吃不消吧。
　　赵硕当年以九子鬼母阴阳剑斩杀九天杀神天将，就显露出赵硕从微末之时就开始祭炼的本命灵宝已经强悍到了何等的程度。
　　嘴角挂着冷笑看着血无量，赵硕控制着宝剑向着血无量斩了下去，试图一剑将血无量斩杀。
　　血无量已经尝试到了赵硕那宝剑的厉害之处，如何会那自己的性命开玩笑，只是那宝剑的速度极快，当血无量刚刚来得及化作一片血海的时候，宝剑猛的滑落。相当干脆的将那血海给划成了两半。
　　其中一半受到大破灭气息的侵蚀，很快就失去了气息，另外一半血海当中却发出了血无量凄厉的惨叫声还有那怨毒的诅咒之声。
　　“大胆赵硕，吾乃血海门人，你敢伤吾，祖师不会饶过你的。”
　　赵硕眉头一挑，他就觉得血无量的来头不简单，能够化作血海，这似乎是冥河老祖一脉的能力，如今看血无量自称是血海门人，赵硕差不多就肯定了血无量的来头。
　　既然清楚的知晓血无量很有可能是冥河老祖一脉的传人，赵硕就更加的不可能放过血无量了，谁知道放过血无量之后，血无量会搬来什么救兵啊。
　　赵硕可以肯定冥河老祖定然不会无视星辰界的存在，所以在星辰界当中肯定有气势力，如今赵硕的实力受到压制，在这星辰界内，只有依仗着星辰界符才能够发挥出超越仙人的力量，但是那也是有限度的，若是冥河老祖一脉的人寻他的麻烦的话，赵硕还真的未必能够招架住。
　　赵硕寻到了苏青婵，可是先前转生到星辰界的白蒹葭诸女却是一点消息都没有，也不知道他们到底转生到了什么地方。
　　虽然白蒹葭诸女只是分出一缕分神转生，毁了也就毁了，可是哪怕是一丝分神，赵硕也不想她们受到什么伤害，所以赵硕就要想办法寻到几女。
　　赵硕先前已经同几女做好了约定，至于为何几女到现在还没有来寻他，在赵硕想来，十之八九是几女都没有恢复实力，或许都躲在什么地方修行呢。
　　趁他病要其命，痛打落水狗的道理谁都懂，见到血无量被赵硕轻易的重创，通天真人还有听涛夫人便齐齐的向着血无量冲了过去。
　　血无量所化的血海之中发出一声咆哮，瞬间血海化作无数道血光冲天而起。
　　见到这种情形，赵硕不由得脸色一变，大喝一声道：“血无量，你找死。”
　　原来赵硕察觉到徐无量竟然分化出众多的分身前去吸收普通人的精气神，一旦精气神被吸走，那么这个人也就要完蛋了。
　　血无量元气大伤，自然通过这种办法来恢复元气的速度最快，若是能够吸收十多万的普通人的精气神的话，那么血无量所受的伤势就能完全恢复，甚至还会变的更加的强大。
　　眼中寒光闪闪，赵硕将九子鬼母阴阳剑祭出向着血无量的本尊斩了下去，同时赵硕飞身而起，双手结印，渐渐的一道道的灵光从赵硕的手中飞出。
　　每一道灵光飞出便追向血无量的一道分身，也亏得是赵硕，不然的话，一般人还真的不可能分化出众多的分身。
　　一时之间城市当中出现混乱，好在只是出现在城郊，因为是在城郊的缘故，人口并没有城市中心那般的密集，这也使得血无量害人的速度没有那么快，不过就算是如此，短短的时间内，仍然有数千名普通人被吸成了干尸。
　　尤其是不少人正同家人呆在一起，在家人惊恐的目光注视下，这些人迅速的变成人干，那种恐怖的景象可以想象是多么的震撼人心。
　　好在赵硕反应不慢，他所分化出来的每一道分身虽然实力不强，但是对付血无量所分化出来的分身已经足够了。
　　血无量最多也就是分化出数万之多的分身出来，当然这能力还是暂时的借助血海神通的缘故，不然的话，以他的能力，若是想要做到分身万千，根本就没有丝毫的可能。
　　大罗之下，几乎没有修者能够分化万千分身也只有一些相当诡异的秘法才能够做到，就算是如此，那秘法也不是随意可以施展的，如果不是这次被赵硕给*上了绝路的话，血无量绝对不可能施展秘法。
　　赵硕所分化出来的灵光亲眼看到因为自己救护不及，一名年纪轻轻的小姑娘就那么的在自己眼前瞬间成为一名白发苍苍的老妪，最后化为一具没有生命气息的干尸。
　　本来赵硕对于斩杀血无量也不是特别的上心，但是现在赵硕却恨不得早一点将其灭杀，毕竟血脉一脉神通秘法极其诡异，给了血无量一个空子，结果大量的普通人被害，这次赵硕可是不会有丝毫的留情。
　　**********8
　　感谢shlaogen打赏作品1888币，有花砸花啊

第1107章 篡改记忆

　　本来赵硕对于斩杀血无量也不是特别的上心，但是现在赵硕却恨不得早一点将其灭杀，毕竟血脉一脉神通秘法极其诡异，给了血无量一个空子，结果大量的普通人被害，这次赵硕可是不会有丝毫的留情。~~
　　宝剑向着迅速扩大的血海狠狠的斩了下去，瞬间一声凄厉的惨叫传来，宝剑正刺在血海的正中位置，在那宝剑之上，一颗血se的心脏正缓缓的停止跳动。
　　在赵硕的刻意控制之下，九子鬼母yin阳剑爆发出强悍的威能，大破灭的气息几乎在瞬间就湮灭了血无量的神魂。
　　神魂湮灭，那些被血无量分出去的血光瞬间消失不见，不过就算是如此，这么一会儿的功夫，至少也有数十万人诡异的死亡。
　　数十万人离奇死亡，尤其还是在京城附近，这么大的事情自然不可能掩盖的住，也没有谁能够掩盖，可是如果让这件事情传扬开来的话，势必会引起不小的hunluan。
　　这件事情与赵硕有不小的关系，所以赵硕不得不出手平息这件事情，当然以赵硕的能力，想要平息这件事情并没有什么困难。
　　神念放开，赵硕施展了一个大范围的记忆篡改之术，改变了数千万之多的人的记忆，虽然说一个小小的记忆篡改之术并不费什么事，但是那也要看针对的对象，赵硕一次xing针对数千万之多的人，尤其是赵硕的实力还受到星辰界的压制，所以赵硕的举动就显得有些鲁莽了，好在赵硕底蕴深厚，哪怕是有些不支，可是总算是硬ting了下来。
　　抹去了额头之上的冷汗，赵硕不禁自言自语道：“他娘的，真是鲁莽了，没想到一次xing篡改数千万之多人的记忆竟然消耗这么大。”
　　京城之中，数十个家族的老祖自然察觉到了血无量先前的举动，可是以他们的实力只能面前护住他们周遭的一部分人，根本就无暇顾及其他人。
　　当血无量被灭杀之后，以这些老祖的实力，自然立刻察觉到在京城附近，竟然有数十万之多的人口为血无量所害，这些老祖见到这种情形不由的一个个面se大变，就算是他们也不敢做下这样的事情啊。首发
　　一次xing灭杀数十万的人口，哪怕是传说中的妖魔恐怕也没有这样的魄力吧。
　　可是数十万人离奇死亡，这样大的事情，不由的让这些老祖眉头紧锁起来，他们根本就想不出什么办法来向民众jiao代，难道要他们告诉民众，那是一场流行xing的疾病所引起的吗，恐怕这样的话说出去也不会有多少人相信吧。
　　哪怕是流行xing的疾病，一次xing死上数百人就足够全球轰动的了，一次xing死亡数十万人，绝对会闹得人尽皆知。
　　就在这些老祖开动脑筋，想尽办法应付接下来很有可能的爆发的全国hunluan的时候，一股奇异的力量将偌大的京城覆盖了大半，甚至他们也在那力量的覆盖范围之内。
　　当然赵硕并没有去篡改这些修行之人的记忆，相信这些修行之人也不会傻乎乎的将那样的事情到处宣扬，再说了，到时候绝大多数的人的记忆被篡改，就算是有那么个别的修者将事情捅出去，也要有人相信才行啊。
　　众位老祖没有想到他们正为之头痛的问题竟然就这么的被人给轻易的解决了，同时心中也是万分的震撼。
　　那可不是改变一两个人的记忆，这样的能力，他们自然也具有，可是让他们篡改数十个人的记忆的话，恐怕他们就要一个个的雷地要死了，但是现在竟然有人能够一次xing篡改数千万人之多的记忆，只是想一想就觉得心头恐惧啊。
　　当然没有谁想到做下这等惊人的事情的人就是赵硕，便是对赵硕的实力有些了解的杨清慧也从来没有想过赵硕的实力会强悍的如此变态，只当出手的人是一位隐藏在京城当中的绝世强者。
　　甚至连血无量的死都被一众老祖归到了那强者的身上，毕竟血无量能够造下如此大的杀孽，不用说也是实力强大的变态的存在，能够将血无量给干掉的人自然要比其更加的强悍，除了那出手篡改了数千万人记忆的强者之外，众人可不认为京城之中还有其他的绝世强者存在。
　　似这等强者，有一个已经是让人感觉像是在做梦一般，若是再出现一个的话，那也太让人难以接受了。
　　其实似赵硕这等能够在星辰界发挥出超越仙人的力量的强者，偌大的星辰界之中也不过就那么几个人，毕竟星辰界符也只有区区十枚而已，满打满算，整个星辰界能够借助星辰界符爆发出强大的力量的强者也就十人罢了。
　　地星虽然是星辰界的核心所在，可是众多贤圣的势力如今都转移到了天庭，真正还留在地星之上的，恐怕没有一个。
　　其他人不可能猜到这么大的动静是赵硕搞出来的，但是作为亲眼目睹了赵硕将血无量给斩杀，甚至施展神通篡改数千万人的记忆的通天真人发夫fu却是被震得呆在了那里。
　　这一刻赵硕在他们的心目当中被无限的神化并且抬高，可以说这个时候就算是有人告诉他们，赵硕能够将整个世界给毁灭掉，他们也都可能会相信。
　　实在是赵硕的能力太过强悍了，已经超出了他们的想象。
　　以通天真人夫fu的能力，他们出手的话，最多也就是能够篡改十多万人的记忆，这已经是相当的不凡了，但是同赵硕那数千万的恐怖数量比起来，简直没有什么可比xing啊。
　　赵硕虽然损耗不小，但是架不住他底蕴深厚了，没有一会儿的功夫，赵硕所消耗的力量就完全的补充了回来，一样的jing神抖擞。
　　过了好大一会儿，甚至赵硕都完全恢复了，通天真人夫fu这才反应过来，一脸震惊的看着赵硕，通天真人颤声道：“公子，你……你不要紧吧。”
　　赵硕摆了摆手道：“行了，你们前去马家，将没有做完的事情做完吧，我先走了。”
　　说着赵硕一步跨出，眨眼之间消失在两人的面前，二人对视一眼，连忙飞身向着马家赶去，先前他们在马家被血无量给拦住，如今血无量被杀，自然就没有谁敢阻拦，那些各家族的老祖在见识到血无量这等强者最后都完蛋了，相比再借给他们几个胆子，也没有谁敢冒出来想要为马家出头吧。
　　通天真人夫fu出现在马家的时候，马大帅等几名马家的核心正呆在马家大院坐立不安，作为马大帅一身实力被废，自然不可能如其他的那些老祖一般感受到京城所发生的事情，所以马大帅这个时候还不知道血无量做造下的杀孽，以及血无量已经陨落的事情。
　　当马大帅看到通天真人夫fu出现在他们的面前的时候，马大帅不禁脸se大变，后退了几步，一脸的惊恐和不敢相信的神se看着马大帅夫fu，颤声道：“你们……你们怎么还活着。”
　　听了马大帅的话，通天真人不禁哈哈大笑起来道：“马大帅，你以为我们被血无量给杀了吗，只是可惜啊，血无量造下无边杀孽，已经陨落了，我倒是要看看，这一次究竟有谁能够救你。”
　　马大帅状若疯狂的大叫道：“不可能，不可能，你一定是在说谎，师尊他是仙人，怎么可能会陨落呢？”
　　嘴角lu出一丝不屑，如果是以前的话，通天真人或许认为马大帅说的有道理，仙人怎么可能会那么容易陨落呢，但是在亲眼见到那般强悍的血无量都在赵硕的面前没有多少反抗能力的被斩杀，通天真人就清楚的知道，仙人在强大的力量面前，也不过是稍稍强壮一些的蝼蚁罢了。
　　听涛夫人看着马大帅道：“马大帅，你招来血无量，使其造下无边的杀孽，数十万人因你而亡，今天你必须要为此付出代价。”
　　在得知血无量陨落的时候，马大帅就已经承受不住这样的打击，整个人变得jing神恍惚起来，看上去疯疯癫癫的，像是傻了。
　　只是马大帅到底是身上因果太重，如果有人开启天眼的话就可以发现在马大帅的身上，无尽的黑se的因果线将马大帅给纠缠起来，如此大的杀孽，只怕马大帅就算是能够转世，恐怕也要一直在畜生道当中轮回转生了。
　　随同马大帅一起呆在马家大院的那几名马家的核心人员在见到通天真人两人出现的时候就一个个的神se大变向着远处逃去，只可惜第一次办事失败让通天真人感觉颜面大失，这一次自然不会再闹出什么事情来。
　　若是惹得赵硕不满的话，他们夫fu可不敢去承受赵硕的怒火，所以两人根本就不可能放过任何一个马家的嫡系。
　　几名马家的核心在听涛夫人的约束之下，根本就无法走出那大院，好像是鬼打墙一样，无论他们怎么的努力，最终都是走到通天真人的面前。
　　8888
　　第一更，有hua砸hua啊

第1108章 不占白不占的便宜

　　几名马家的核心在听涛夫人的约束之下，根本就无法走出那大院，好像是鬼打墙一样，无论他们怎么的努力，最终都是走到通天真人的面前
　　微微的叹了口气，通天真人伸手向着马大帅一拍，只见马大帅眼睛一翻，整个人彻底的没有了气息，剩下的那几名马家的核心人员也被通天真人轻易的取了性命
　　只不过马家的核心嫡系此时大多数都在外，根本不在马家大院当中，毕竟马大帅也没有始祖的把握肯定自家师尊能够保住他们马家，所以已经趁机安排马家的核心远离华夏这片地界，远渡海外，此刻恐怕飞机都已经飞在半路上了
　　当通天真人夫妇循着各种线索将马家身在华夏的核心嫡系给一一的抹杀之后，清算了一下，逃离华夏的马家核心嫡系竟然有**人之多，而且其中还有三四名是马家核心之中的核心，甚至有一人修为已经达到了先天巅峰，随时都有可能突破到金丹地仙
　　似这样的人物，一旦给其时间的话，将来未必不可能重将马家给发扬光大，两人在察觉到这一点之后不禁一阵的懊丧，显然是没有想到马大帅竟然动作那么快，那么的果断，一夜的功夫就将家族那么多人给送了出去，甚至那几个马家的核心嫡系分散在全球各国
　　赵硕正在苏家呆着，结果一两天的时间过去，赵硕本以为通天真人夫妇已经将他所交代的事情给办好了，而且赵硕在在闻上面看到了马家崩溃的消息，只是没有想到通天真人夫妇亲自来见，向他一番汇报，结果赵硕得知马家竟然有那么多的漏网之鱼存在
　　赵硕的脸色变得有些难看起来，房间之中的温度都好像一下子降低了许多
　　见到赵硕的脸色变得不好看起来，通天真人夫妇心中也都不由得惶恐不安，在赵硕的面前显得有些坐立不安
　　赵硕深吸一口气，冷冷的看了两人一眼道：“你们两个连这点事情都办不好，那我还留你们做什么啊，还不如早早的送你们上路呢”
　　两人噗通一声跪倒在赵硕的面前，一脸惊恐的哀求道：“公子饶命，公子饶命啊，不是我们办事不利，实在是我们也没有想到马大帅竟然那么的谨慎小心，我夫妇二人这就赶赴海外，将那些马家的余孽，一个不漏的打杀，还请公子饶命”
　　看着跪倒在自己面前的两人，赵硕冷哼一声道：“那就在给你们一次机会，如果还是无法让我满意的话，那你们就自己将自己给解决了”
　　两人战战兢兢的从苏家离开，离开了苏家之后，听涛夫人脸上满是愁容道：“怎么办，这下该怎么办才好啊，其他的那几名马家嫡系还好说，我们小心一些，不引得那些国家的地下世界力量注意，倒是可以将那几名马家嫡系给灭杀，但是马立国却是逃到了梵蒂冈，那里可是天主教的地盘，我们很难在那里动手将马立国给抓住的”
　　通天真人眼中闪过一道凶厉之色道：“虽然传说中梵蒂冈拥有杀神灭仙的能力，但是那只不过是传说而已，谁也没有亲眼见识过，可是公子可是真的能够杀神灭仙的，大不了我们在梵蒂冈小心一些就是了，如果实在不行，那就在梵蒂冈大闹一番，我就不相信凭我们两人的力量连自保的实力都没有”
　　两人的身影渐渐远去，可是二人的对话却是被赵硕清楚的听在耳中，眉头一挑，赵硕也不傻，自然知道两人那话是故意说来让自己听到的
　　赵硕本来是不在意的，可是见到通天真人夫妇那副慎重的模样，赵硕不禁有些警醒，难道说那梵蒂冈真的有什么不简单之处吗
　　根据赵硕所知，梵蒂冈不过是一个小小的国家，甚至国土面积世界最小，人口世界最少，不足千人，这样一个国中之国在偌大的欧洲却有着举足轻重的地位
　　做为全球信众最多的宗教，天主教的教廷所在地，梵蒂冈在众多的天主教信众的心目当中，那可是圣地
　　赵硕口中喃喃自语道：“就算是逃到了梵蒂冈又如何，便是那梵蒂冈教宗真的有杀神灭仙的力量，马家的人也必须要付出代价”
　　不提通天真人夫妇奔赴全球，开始对付那些逃走的马家的余孽，这个时候，赵硕同苏青婵却是过着相当悠然的日子
　　忽然这一日，赵硕正同苏青婵在苏青婵的办公室当中亲亲我我，苏青婵坐在赵硕的怀中，正在那里相当亲昵的看着一部电影，当然赵硕的注意力大多都在怀中的佳人身上
　　这个时候一阵敲门声传来，苏青婵听到那敲门声不禁俏脸之上露出慌张的神色，在赵硕的怀中挣扎起来，并且手忙脚乱的试图将赵硕那不知道什么时候钻进她短裙之中的大手给扯出来
　　赵硕呵呵一笑道：“不用紧张，是杨小姐”
　　不过就算是这样，赵硕还是顺着苏青婵将手抽了出来，不过却是没有将怀中的苏青婵放开，大手搭在苏青婵那露在外面的细嫩的**之上轻轻的抚摸着
　　俏脸有些泛红，本来心中相当的紧张的，不过在知道外面的来人是杨清慧的时候，苏青婵微微的松了一口气道：“清慧，进来”
　　杨清慧可不敢将神念散开，谁知道会不会看到什么羞人的画面啊，对于赵硕和苏青婵两人会不会在办公室当中做什么勾当，杨清慧可是不敢保证因此在门口的时候，杨清慧先敲门，得到了苏青婵的答复之后，杨清慧推门走了进来
　　当看到办公室之中的情形的时候，尤其是见到苏青婵正坐在赵硕的怀中，杨清慧目光一闪而过，脸上带着一丝笑意道：“你们两个这般的亲密，真是让人羡慕啊”
　　苏青婵咯咯笑道：“清慧，你要是羡慕的话，那也自己快些找一个对象啊，有了自己的男人，你也一样可以的”
　　杨清慧嘴角露出一丝苦笑，倒是没有去接苏青婵的话，没有同苏青婵客气，杨清慧径自坐了下来，因为身穿短裙的缘故，修长的**白嫩的晃眼
　　许多的女子在穿短裙的时候都会选择穿上丝袜，这样可以使得自己的腿显得加的完美，但是对于苏青婵还有杨清慧来说，她们根本就不会去穿那丝袜，因为她们的**已经足够完美，穿上丝袜的话，甚至会让她们有一种明珠蒙尘之感
　　所以杨清慧那肉光致致的**当真是诱人无比，坐在赵硕和苏青婵两人的对面，加上穿着短裙，如果说不小心的话，很有可能就会春光外泄
　　苏青婵饶有兴起的看着杨清慧道：“清慧，看你的样子，不会是有什么事情”
　　杨清慧微微的点了点头道：“这件事情说来同赵硕有关”
　　赵硕没有没有插进两女之间的意思，不过这个时候既然杨清慧说与自己有关，赵硕抬头向着杨清慧看了一眼，目光不经意的在杨清慧那修长的**之上扫过，不得不说此时的杨清慧的打扮相当的出彩，一头乌黑亮丽的秀发盘起，露出那完美的脖颈，玲珑有致的娇躯为那裁剪得体的衣衫给衬托出来，就算是坐在那里，也给人一种不一样的感受
　　见到赵硕看向自己，不知道为什么，杨清慧下意识的将那修长的**微微分开一些，虽然说只是分开一些，可是坐在她对面的赵硕目光何等犀利，完全可以清楚的窥视到她裙下的春光
　　身子一酥，杨清慧心中别提是多么的羞赧了，自己竟然鬼迷心窍的去引诱赵硕，难不成老祖前天和自己说的话自己口头上不同意，心中却心动了不成
　　杨清慧的思绪不禁回到了前天，京城之中那一场动乱过后，数十万人的死亡虽然被赵硕给平息了下去，但是那后遗症却让数十个顶级的家族忙了好久方才摆平
　　做为杨家晋的金丹强者，自然会受到关注，如果不是先前众多的事情需要他们这些老祖处理的话，恐怕早就有人前去杨家了
　　如今众多的事情都处理妥当，不少老祖自然向杨家透露出一些意思，当然是想要知道一个普通人一般的杨清慧怎么会突然之间就成了一个金丹地仙呢
　　除了杨清慧还有杨家老祖之外，倒是没有几个人知晓杨清慧是怎么在那么短的时间内成为金丹地仙的，所以杨家老祖知道赵硕竟然有那么大的能力之后，自然是心中生出了一些想法
　　当然杨家老祖没有昏头的想要将赵硕给怎么样，而是想同赵硕这名强者拉近一些关系，当然最好的办法就是让赵硕同他们杨家扯上关系，这其中最直接的办法当然莫过于让杨清慧与赵硕产生联系
　　本来杨清慧同赵硕之间即算得上是朋友，只可惜先前杨清慧同赵硕还有苏青婵之间的关系是不错，甚至还算得上有恩于两人，但是赵硕帮杨清慧成就金丹地仙，这未尝不是赵硕回报杨清慧先前那一番善意举动
　　杨家老祖想要的可不止是这么多，所以甚至鼓动杨清慧能否与赵硕之间的关系进一步，就差没有直接说出让杨清慧成为赵硕的女人了
　　杨清慧自然是不愿意去抢自己闺中好友的男人，所以当时就表示自己不会那么去做的，只是如今她也不知道自己到底是怎么了，竟然鬼使神差的外泄春光，难道自己潜意识当中想要勾引赵硕不成
　　赵硕自然是注意到了杨清慧那不经意的小动作，眼光犀利的赵硕自然是清楚的看到了杨清慧那裙下的春光，让赵硕感到惊诧的是杨清慧竟然穿着一件黑色的镂空性感内裤，方才那不经意之间的一瞥，硬是让赵硕看到了好一片春光
　　在那镂空内裤之间，一片绒绒芳草探出头来，当真是风景独好
　　当那春光逝去的时候，赵硕心中不禁有些叹息，不过赵硕到底是经历过许多美色考验的人，他身边的那些侍女哪一个姿色都不比杨清慧差，所以说赵硕在女色方面的定力不是谁都能够相比的
　　倒是苏青婵根本就没有察觉到赵硕同杨清慧之间的举动，一脸好奇的看着杨清慧道：“清慧，什么事情与赵硕有关啊？”
　　杨清慧强忍着心中的羞涩，朱唇轻启道：“我家老祖想要邀请赵硕前去杨家，老祖想要亲自向赵硕道谢，毕竟我能够有今天，还多亏了赵硕呢”
　　赵硕闻言摆了摆手道：“这倒不用了，不过是举手之劳罢了，再说了先前你也帮过我和青蝉，用不着放在心上的”
　　苏青婵也道：“是啊，赵硕都说了，所以你不用放在心上的”
　　杨清慧心中苦笑，感情在人家心中，造就一个金丹地仙不过是随手而为，但是杨清慧却是清楚赵硕的恐怖的，尤其是再得知通天真人夫妇竟然短时间内成为一介仙人，或许其他人不知道其中的根由，但是杨清慧却是再清楚不过了，能够做到这一点的，除了赵硕之外，根本就没有其他人了
　　虽然赵硕拒绝，但是杨清慧却是不放弃，她同赵硕之间关系算不上太好，毕竟他们能够认识也是因为苏青婵的缘故，所以苏青婵就将突破口放在了苏青婵身上
　　杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，这是我家老祖派给我的任务，他老人家第一次给我任务，我如果做不到的话，岂不是显得没有脸面，再说了，你们也是我的朋友，到时候我们家会举行一场宴会，你们就当是给我面子，去帮我捧一捧场面如何？”
　　苏青婵听杨清慧这么一说，脸上不由的露出一丝犹豫，毕竟苏青婵同杨清慧是好姐妹，杨清慧都这么说了，她还真不知道该这么拒绝了
　　杨清慧看到苏青婵的神情，她对于苏青婵可是相当了解的，所以见到苏青婵那副模样，杨清慧就知道自己只需要再加一把力气的话，就可以说动苏青婵了，只要能够说的能够苏青婵，自然也就能够请到赵硕
　　不得不说杨清慧将赵硕同苏青婵之间的关系看的相当的清楚，心中当很是羡慕赵硕对苏青婵的宠溺
　　赵硕看到杨清慧将目标放在苏青婵身上就知道杨清慧的用意，不过赵硕也不是很在意，反正只要苏青婵愿意，他倒也不介意同苏青婵前往杨家走上一遭
　　“青蝉，咱们交好那么长时间，一直以来也没有请你前去我家，这一次家族特意为我举办的宴会，你可不能够拒绝哦”
　　苏青婵终于被杨清慧给说动了，微微点了点头道：“好”
　　说着苏青婵抬头向着赵硕看过去，显然是想要赵硕也答应，赵硕低头在苏青婵那光洁的额头之上亲吻了一下，眼中闪过一丝宠溺的神色，笑了笑道：“放心，我会陪着你一起去的，到时候那宴会之上若是有什么杰出的青年的话，我还不放心呢”
　　见到赵硕如此说笑，苏青婵心中欢喜不已，不过却是白了赵硕一眼，而杨清慧见到赵硕终于同意前往他们杨家，杨清慧不禁长出一口气，虽然有几分把握，可是她并不了解赵硕的性情，因此在赵硕答应过后，杨清慧的脸上也露出欢喜之色
　　都说两个女人一台戏，赵硕此时被挤到了一边，苏青婵拉着杨清慧在电脑之前，对着电脑之上一堆的礼服研究了起来，竟然是在挑选到时候参加宴会的时候所要穿的礼服
　　赵硕根本就插不上什么话，是不是的被苏青婵拉着让他对着某一件礼服发表一番意见，可是赵硕哪里懂得那些啊，结果只能点头表示那礼服不错
　　几次之后，就是杨清慧都看出赵硕是在敷衍，于是两女便不去理会赵硕了，凑在一起叽叽喳喳的你一言我一语的各自发表意见起来
　　赵硕坐在一旁看着凑在一起的两女，耳边传来两女那犹如黄莺一般清脆悦耳的声音，一边欣赏着两女那完美的身影，当真是一种享受
　　同苏青婵凑在一起的杨清慧感觉可是相当的灵敏，也不知道是女性的直觉还是因为成为了金丹地仙，感应变得敏感起来，坐在那里，杨清慧只觉得赵硕的目光肆无忌惮的在她的身上来回的巡视着
　　杨清慧心中不由的一阵的悸动，莫名的，杨清慧微微的侧了侧身子，使得穿着短裙的身子正对着坐在一旁的赵硕，修长的**微微的分开，于是那裙下的春光再次的暴露在赵硕的面前
　　赵硕看的眼睛为之一亮，嘴角噙着一丝笑意，赵硕可不是那种坐怀不乱的伪君子，既然杨清慧自己送上门来，赵硕自然是不看白不看，反正就是看上几眼，杨清慧也不损失什么
　　若是让杨清慧知道赵硕心中的想法的话，不知道会不会一脚将赵硕给踹的昏过去
　　888
　　八千送上，砸花花
　　百度搜索的。.。
　　更多到，地址

第1109章 百变娇娆

　　若是让杨清慧知道赵硕心中的想法的话，不知道会不会一脚将赵硕给踹的昏过去。
　　就是赵硕也不得不承认，光乍泄的杨清慧当真是别有一番风情，或许杨清慧比不得他身边的白蒹葭诸nv身上仙气那般重，可是杨清慧和苏青婵两nv身上却别有一番凡俗的气息，那种凡俗的气息使得两nv迥异于白蒹葭等几名神仙气息。
　　修长的**开合之间，那裙下的光在赵硕的眼中一览无余，甚至透过那薄薄的镂空内ku，赵硕都能够窥视到杨清慧那you人的桃源圣地。
　　感受到赵硕那如有实质一般的目光侵略着自己那从未展现在外人面前的si密地带，杨清慧心中泛起一种异样的刺ji感，尤其是自己竟然在闺中好友的面前，当着她的面勾引其男人，那种刺ji让杨清慧觉得自己简直太疯狂了。
　　与杨清慧的反应相比，赵硕就像是一个无事的人一般，如果不是杨清慧清楚的感受到赵硕那充满了侵略xing的目光正在窥视自己的身体的话，恐怕她都要以为赵硕是一位正人君子了。
　　起初的时候苏青婵没有察觉到什么，兴致勃勃的同杨清慧在那里讨论到底穿什么样的礼服要好一些。
　　只不过杨清慧的心思不在这上面，坐在那里，想要将那分开的**给合拢起来吧，可是不知道为什么，她竟然没有那么做，那种矛盾的心理就连杨清慧自己都有些搞不清楚自己到底是怎么了。
　　说到底杨清慧到底是一个没有经历过情事的nv子，别看杨清慧也是二十多岁的人了，可是一个nv子如果没有经历过情事的话，猛然之间被人盯着羞处看，换做谁都会感到非常的不自然。
　　渐渐的杨清慧的俏脸之上泛起一丝晕红，呼吸显得有些急促起来，坐在杨清慧身边的苏青婵这个时候才察觉到有些不大对劲，抬头向着杨清慧看了一眼，刚好看到杨清慧那副面带意的模样。
　　同杨清慧成为好友那么长时间了，苏青婵还是第一次看到杨清慧这么一副模样，脸上不由的lu出诧异的神se，盯着杨清慧道：“清慧，你脸怎么这么红啊”
　　说着苏青婵伸手去mo杨清慧的脸，碰触之下苏青婵惊讶的道：“呀，你的脸好烫啊，不会是感冒了吧。txt电子书下载**”
　　说着苏青婵向着赵硕道：“赵硕，你快来看看，清慧这是怎么了”
　　杨清慧反应过来，深吸一口气，心中别提多么的尴尬了，自己竟然在苏青婵的面前表现的那么不堪，好在苏青婵只是当自己感冒，不然的话，她可不知道该怎么向苏青婵解释了，若是让苏青婵知道自己当着她的面勾引她的男人的话，不知道苏青婵会不会同自己断jiao呢。
　　想到这一点，杨清慧一颗心彻底的平静了下来，心中暗暗的告诫自己，一定要把持住自己，赵硕是苏青婵的男人，而不是自己的，自己还是不要胡思luan想的好。
　　苏青婵不知道杨清慧是怎么一回事那也就罢了，但是做为当事人的赵硕自然清楚为何杨清慧会有那样的反应。
　　说到底杨清慧会有那样的反应，一切的根源就在他的身上，不过赵硕却是一副平静的模样，将杨清慧打量了一遍，当然这个时候杨清慧面对赵硕，大开的双tui已经相当淑nv的合拢在一起，任是苏青婵怎么都想不到自己这位闺中密友就在自己身边敞开双tui那么明目张胆的勾引赵硕。
　　被赵硕那么明目张胆的盯着看，杨清慧感到有些不自然，连俏脸之上的晕红之se都显得越发的明显。
　　嘴角lu出一丝笑意，赵硕淡淡的道：“不妨事，杨小姐应该是因为才成为修行之人没有多久，尚且不能够完美的掌控体内的力量，所以才会使得血气涌动，自然就会面颊显得非常的红润。”
　　听赵硕这么解释，不管是杨清慧还是苏青婵都松了一口气，苏青婵拍了拍那高耸的xiong脯道：“是啊，我都忘了清慧你如今已经是半个仙人了，怎么可能会感冒呢。”
　　杨清慧见到赵硕帮忙遮掩了过去，心中自然是大为放心，听了苏青婵的话，杨清慧起身道：“我就不在这里打扰你们两个了，记得到时候一定要去参加我们家的宴会啊。”
　　说着杨清慧取出两张请帖放在桌子上面，冲着赵硕点了点头，在苏青婵的相送之下离开了办公室。
　　杨清慧离开之后，苏青婵拉着赵硕坐在那电脑之前指着上面的礼服道：“赵硕，你快帮我看看，到底什么样的礼服好看啊。”
　　赵硕不禁mo了mo鼻子，都说nv为悦己者容，男人自然想看到自家nv人穿的漂漂亮亮的，但是在穿衣打扮这方面，赵硕可没什么眼光，让他帮苏青婵做参谋，还不如苏青婵自己拿主意的好。
　　不过赵硕有解决的办法，笑着道：“青蝉，你难道忘了你身上的七彩霞衣有什么能力了吗？”
　　当初赵硕将七彩霞衣送给苏青婵，苏青婵毕竟作为一介凡人已经习惯了凡人的思维，就算是身上穿着一件可以千变万化的七彩霞衣，但是赵硕也没有见到苏青婵怎么使用七彩霞衣的能力，甚至如果不是赵硕提醒的话，苏青婵都要忘记她身上还穿着神奇的七彩霞衣了。
　　苏青婵反应非常快，见到赵硕提起七彩霞衣，立刻就反应了过来，脸上lu出一丝欢喜的神se道：“是啊，我怎么忘了七彩霞衣啊。”
　　看着电脑上面的礼服，心念一动，只见苏青婵身上的制服式的衣衫瞬间变换成一件得体的晚礼服。
　　这件晚礼服是纯黑se的长裙，修长的yu臂lu在外面，白皙的脖颈宛若羊脂白yu一般，在那黑se的衬托之下，越发显得苏青婵肌肤的白皙细嫩。
　　让赵硕眼睛为之一亮的是这件晚礼服在苏青婵的腰肢部位猛然收紧，于是苏青婵那完美的身段一下子就凸现了出来，酥xiong饱满，翘tun隆起，当真是应了前凸后翘那句话。
　　苏青婵相当满意的看了看自己身上的礼服，脸上挂着笑意，在赵硕的面前微微的转了一个圈，顿时带起一股香风，苏青婵冲着赵硕娇笑道：“赵硕，怎么样？”
　　赵硕微微的一笑，点了点头道：“不错，非常的漂亮。”
　　见到赵硕如此说，苏青婵笑着道：“那你先帮我记下，我再试一试其他款式的礼服。”
　　有了这神奇的七彩霞衣，苏青婵几乎可以随心所yu的变幻出各种礼服来，每一件礼服在苏青婵的身上都能够凸显出苏青婵的身段，苏青婵就像是天生的衣服架子一般，无论是穿什么样的衣服都能够让人眼前为之一亮。
　　当苏青婵翻过电脑上的一个画面的时候，一件连体短裙出现，那火红se的连体短裙让赵硕眼睛为之一亮，脑海之中不由的浮现出苏青婵如果穿上这件短裙将会是什么样的一副景象。
　　只凭想象赵硕就觉得相当的刺ji，尤其是那短裙相当之短，如果穿在苏青婵的身上的话，或许勉强能够遮掩住那丰满的翘tun，两条笔直修长的**绝对会完全的暴lu在人前，如果是坐下来的话，恐怕那丰满的翘tun都未必能够遮掩住。
　　苏青婵同样也看到了那短裙，脑海之中自然而安的闪过一个画面，那画面自然是她穿上那短裙是怎么一个情形，不过很快苏青婵就摇了摇头，这样羞人的衣服她可穿不来，看似不暴lu，其实比起一些暴lu的衣服来还要让苏青婵难以接受。
　　正当苏青婵翻过去的时候，赵硕突然开口道：“青蝉，先别忙，我看这短裙就非常漂亮啊，你能不能穿上让我看一看啊。”
　　“啊”
　　苏青婵惊呼一声，不禁俏脸泛红的看向赵硕，而赵硕则是一脸的期待，见到这种情形，苏青婵要是不知道赵硕打什么主意的话才怪。
　　脸上带着一丝犹豫的神se，不过这个时候赵硕开口道：“放心吧，只是在这里穿而已，我只是想看看你穿上这件短裙的话是不是非常的漂亮。”
　　见赵硕这么说，再加上苏青婵又不想让赵硕失望，所以面带羞赧的定了点头，只见苏青婵身上光芒闪过，一件红se的连体短裙就出现在了苏青婵的身上，果然如同赵硕所想的那般，那短裙实在是太短了站在那里，竟然只能够勉强遮掩住那翘tun，甚至轻轻一阵风的话就会让人光外泄。
　　赵硕眼中闪烁着亮光盯着苏青婵直看，苏青婵虽然同赵硕有过几次欢好的经验，可是仍然有些受不了赵硕那有若实质一般的目光，下意识的伸出小手去扯动充满了弹xing的短裙，结果苏青婵是将短裙向下扯动了一些，但是如此一来，上半身就显得有些绷紧，顿时就让苏青婵那丰ting的酥xiong显得更加的惹眼起来。
　　赵硕看的心动不已，伸手将苏青婵给揽在怀中，大手轻易的就钻进苏青婵那短裙之下，一把就抓住了那丰ting的雪tun。
　　88
　　第一更，有hua砸hua啊

第1110章 一时瑜亮

　　赵硕看的心动不已，伸手将苏青婵给揽在怀中，大手轻易的就钻进苏青婵那短裙之下，一把就抓住了那丰ting的雪tun。~~
　　苏青婵口中发出一声娇呼，身子对于赵硕根本就没有一点的抵抗能力，在赵硕的手碰触到她的身子的时候，整个人就已经绵软无力了。
　　赵硕在苏青婵那的身上大肆占了一番便宜这才将气喘吁吁的苏青婵给放开，离开赵硕的怀抱，苏青婵身上光芒一闪，那you人的短裙消失，出现在身上的则是一件碎hua过膝长裙。
　　一直到下班的时候，赵硕倒是大饱了一番眼福，在七彩霞衣的变幻之下，上百套衣衫在苏青婵身上一一的展现出来，各有风情，最后苏青婵总算是选定了一套真丝长裙，那长裙既不暴lu，穿在身上又能够衬托出她的气质，苏青婵最为满意，就是赵硕也不得不赞叹一声，那礼服就好像是天生为苏青婵所准备的。
　　京城杨家，那也是一个大家族，传承数千年之久，可以说底蕴相当的深厚，倒不是马家那样的暴发户似地家族可以相提并论的。
　　这一日杨家举行宴会，京城郊区的一处豪华的别墅从早上开始就已经显得非常的忙碌，近百名之多的年轻男nv身着shi从衣衫在别墅当中为宴会做着各种的准备工作。这些年轻男nv都是杨家的子弟，为了今日，特意选派过来的，能够有幸参加这么一场重要的家族宴会，哪怕是被选中作为shi从，那也是一种荣耀。
　　偌大的杨家繁衍数千年，不算旁支，就算是几大嫡系主脉，加起来的话，也有数千人之多，可以想象这样一个家族的底蕴是何等的深厚。
　　杨家老祖亲自到场坐镇，可以看出杨家对这次的宴会的看重，毕竟此次的宴会非同一般，所延请的可以说是偌大的京城当中最有权势的各个家族的人，一旦出了什么问题的话，那杨家可就要闹出笑话了。
　　这也是为什么杨家要chou调杨家的子弟前来别墅做shi从了，实在是此次宴会太过重要，jiao给外人来打理，杨家人根本就不放心。
　　过了正午，渐渐的就开始有人持着请帖前来，当然先行前来的自然就是同杨家jiao好的一些家族，这些家族都是家族老祖亲自前来，带着一两名家族的核心子弟。txt电子书下载**
　　杨清慧一身华丽的礼服穿在身上，整个人就像是仙子谪落凡尘一般，站在那里任何人都无法忽视。
　　如果是定力不够的人看上一眼的话，怕是要被杨清慧给mi住。
　　好在能够跟在各家老祖身边的人都不是一般人，或许杨清慧当真是姿se出众，但是那些人也都是遍阅美se之人，不管怎么样，一点抵抗力还是有的倒是没有人失态。
　　跟在杨家老祖身边，杨清慧同杨家老祖一起迎接前来的客人，脸上挂着矜持的笑容，杨家老祖则是将杨清慧介绍给诸位老祖。
　　有杨家老祖明里暗里的介绍，杨清慧也搞清楚了那些家族同他们杨家是jiao好的，那些是他们杨家的对头，又有那些是中立派的，其中关系之复杂，让杨清慧不禁咂舌不已。
　　渐渐的到了傍晚时分，差不多到了晚上七点钟的时候，宴会就要开始了，这个时候所有受邀的客人差不多都到齐了，毕竟没有谁会故意迟到，在这种等级的宴会之上迟到可不是打杨家的脸面，而是打在场所有的势力的脸面，没有谁会那么傻的。
　　可是这个时候苏青婵还有赵硕两人却还没有赶来，如果不是知道苏青婵和赵硕已经答应前来的话，杨清慧都要怀疑两人是不是不来了。
　　眼看着宴会就快要开始了，两人还没有来到，杨清慧都有些焦急起来，杨家老祖不知道什么时候走到杨清慧的身边道：“清慧，人还没有来吗？”
　　杨清慧转过身来看着杨家老祖道：“老祖，青蝉还有赵硕答应会来的，我相信他们一定会赶来的。”
　　杨家老祖道：“放心吧，似赵硕那等强者，既然答应了，那么就一定会做到的，你也不用焦急，该来的时候，他们自然也就到了。”
　　经杨家老祖安慰，杨清慧紧张的心情也放松了许多，微微点了点头道：“谢老祖开解。”
　　其实别看杨家老祖表面上一副相当平静的模样，但是其内心根本就不像其表面那么平静，毕竟之所以杨家会召开这么一个宴会，很大一部分愿意就是因为赵硕的缘故。
　　明面上是庆祝杨清慧成就金丹地仙，但是明眼人都知道，杨清慧成就金丹地仙太过诡异，这其中定然有什么隐秘，而召开这次宴会就是要向这些老祖解释杨清慧成就金丹地仙的缘由，若是不然的话，诸位老祖心中谁知道会有什么想法啊。
　　一两个家族杨家可以应付，大事数十个家族，杨家可没有那么大的能力，之所以邀请赵硕前来，就是想要赵硕到时候能够帮忙镇一镇场面，毕竟杨清慧能够成就金丹地仙同赵硕脱不了干系，赵硕出面也是再正常不过的事情。
　　如果说赵硕不来的话，杨家老祖还真的不敢保证到时候会出什么意外，毕竟到时，或许就有敌视他们杨家的人出面落井下石，那个时候，杨家搞不好就会成为众矢之的，家族覆灭就在转眼之间，所以杨家老祖才会要杨清慧无论如何都要将赵硕给请来。
　　时间一点点的流逝，这个时候，就算是平静的杨家老祖也有些焦急起来，实在是马上就要到宴会开始的时间了，赵硕和苏青婵竟然还没有赶到。
　　杨清慧手中出现一个手机，一个号码拨了出去，电话接通，其中传出苏青婵那清脆的声音道：“清慧吗，有什么事情吗？”
　　杨清慧闻言不禁道：“我的好妹妹啊，你不会忘了今天是什么日子了吧。”
　　苏青婵不解的道：“啊，今天是什么日子啊，好像也不是什么节日吧”
　　杨清慧苦笑道：“青蝉，你和赵硕可是答应我今天要来我杨家参加宴会的，你不会给忘了吧。”
　　眼看杨清慧就要急了，苏青婵忙道：“咯咯，和你开玩笑呢，你听听，我和赵硕现在正在路上走着呢，估计再有几分钟地话就能够赶到了，既然答应你要去，我们自然会准时赶到的。”
　　听苏青婵这么一说，杨清慧不由的长出一口气，就连一旁的杨家老祖也感觉一颗心放了下来，如果赵硕真的不出现的话，杨家老祖还真的不知道该怎么才能摆平这么多的人呢。
　　杨清慧向着杨家老祖道：“老祖，他们现在正在路上，一会儿就能够赶到了。”
　　杨家老祖点了点头道：“能来就好，能来就好，你就在这里等着他们，我去招待一下客人。”
　　杨清慧点头。
　　在杨清慧守在那里等候着赵硕和苏青婵的到来的时候，几道目光却是落在了杨清慧的身上，这几个人一个个气质不凡，而且身上还散发着强大的气势，这几人正是众多家族当中最为优秀的几名存在，这几人实力都在先天巅峰，如果机缘巧合的话便有可能进阶到金丹地仙，可以说是天之骄子一般的存在。
　　其中一名眼中闪烁着邪异之se的男子，看上去不过是二十多岁而已，但是认识他的人都清楚，此人乃是胡家这一代最为杰出的弟子胡兵，二十余岁的时候成就先天，如今也不过是三十出头而已，别看是三十多岁，但是在众多成就地仙的老祖当中，能够如胡兵一般在三十余岁达到先天巅峰的存在还真的是寥寥可数，可以说如果不出意外的话，胡兵绝对能够成就金丹地仙。
　　只见胡兵目光在远处的杨清慧的身上扫过，淡淡的道：“真是没有想到杨家竟然还有这么一朵奇葩，这相貌，这气质，无论哪一样都是一时之选啊。”
　　看得出胡兵对杨清慧是有想法的，不过这也相当的正常，正所谓爱美之心人皆有之，如果说胡兵见到杨清慧没有一点的反应的话，那才是怪事一件呢，毕竟连赵硕都在杨清慧引you他的时候不禁对杨清慧多看几眼，难道说胡兵的定力比赵硕还强不成。
　　又一名年轻男子，看上去也不过是比胡兵稍稍的大了那么一两岁而已，修为同样是在先天巅峰，这人乃是有赵宋皇室后人，赵家的赵廷，同样也是天骄人物，听了胡兵的话，赵廷道：“可惜杨清慧如今已经是金丹地仙，不然的话，倒是有机会抱得美人归”
　　金丹级别的强者，谁会将这么一个强者嫁出去啊，所以说哪怕是他们成就金丹地仙，也没有什么机会抱得美人归。
　　这几名男子聚在一起，也算得上是极为耀眼的所在，毕竟他们几人可以说是新一代当中最有希望也最有可能在数十年内成就金丹地仙的存在了，说是一时之选也不为过。
　　至于nv子之中的强者就显得有些黯淡，只有两名相貌清丽的nv子站在一起，有些羡慕的看着杨清慧。
　　第二更，有hua砸hua啊

第1111章 扮猪吃虎

　　至于女子之中的强者就显得有些黯淡，只有两名相貌清丽的女子站在一起，有些羡慕的看着杨清慧。***
　　这两名女子也是天生不凡，乃是天生的修行奇葩，这才能够与区区不过二十余岁的年龄，达到了先天巅峰，在家族当中拥有极高的地位，甚至免去了成为政治联姻牺牲品的命运，当然前提是她们能够突破金丹地仙成为强者。
　　李清、赢柔自然是万分羡慕杨清慧，甚至都有些嫉妒，因为她们根本就没有听说过杨清慧的存在，但是就是这么一个寂寂无名的人，竟然一夜之间就成了金丹强者，这如何不让人为之震惊。
　　这其中到底是怎么一回事，杨清慧怎么就在那么短的时间内成就金丹地仙，一下子就成了各个家族所关心的事情，今日前来，必须要弄个明白，杨家必须要给出一个交代，不然他们可不答应。
　　随着时间过去，渐渐的众人也都慢慢的平静了下来，只不过他们心中却是非常的紧张和期待的，因为随着宴会开始，杨清慧成就金丹地仙的具体秘密就会向众人开启。
　　只不过这个时候做为当事人的杨清慧却是守在别墅的门口处，好像在等什么人，只是在场的众人看了看，好像京城当中所有的家族的人都在这里了，也没有什么人才对啊。
　　几名同杨家老祖交好的老祖见到这种情形不禁低声询问道：“杨兄，清慧那丫头站在门口干嘛，难道还有什么客人不成？”
　　杨家老祖微微一笑道：“保密，保命，很快你们就会知道的。”
　　见到杨家老祖这么说，几名老祖不由的笑了起来，不过他们心中也升起了好奇之意，究竟是什么人，竟然架子这么大，都到了宴会开始的时间了，还没有赶来，难道对方真的有这么大的架子不成。
　　如果这是他们的地盘的话，恐怕他们之中就有人发火了，只不过如今这里是杨家的地盘，连杨家老祖都没哟多说什么，他们自然也不好多说什么。
　　不少人都对这几乎掐着时间赶来的人充满了好奇，心中甚至都升起一股怨气来，他们何等的身份也不敢那么的拿大，但是现在竟然有人在他们后面迟迟的赶来，岂不是显得他们没有面子吗。
　　赵硕若是知道的话，恐怕会觉得相当的冤枉吧，他倒是早早的就提醒了苏青婵，只是苏青婵从吃过午饭就开始收拾整理、打扮，结果一直就到了傍晚的时候，眼看时间都快来不及了，苏青婵这才收拾妥当，匆匆忙忙的上了车，在赵硕那高超的技艺驾驭之下，车子就像是水中的游鱼一般，丝毫不停的向着杨家召开宴会的别墅赶去。
　　在那请帖之上自然有具体的地址，所以说两人也不用询问地址，直接赶了过去。
　　车子停了下来，苏青婵急匆匆的从车子上面下来，一边看着时间一边道：“赵硕，都怪你，你看都什么时候了，马上就要晚点了，若是晚点的话，那该多丢人啊。”
　　赵硕听了苏青婵的话，一脸的郁闷之色，实在是太冤枉了，自己早早的即提醒苏青婵了，而开始苏青婵收拾了那么长的时间，现在眼看就要误点了，倒是埋怨起自己来了。
　　苦笑着摇了摇头，赵硕道：“走吧，总算是还来得及”
　　两人出现在门口处，当看到站在那里的赵硕还有苏青婵的时候，杨清慧眼中猛的迸射出璀璨的华光。
　　走到杨清慧的面前，苏青婵有些不好意思的道：“青蝉，实在是不好意思啊，赵硕开车太慢，一路上浪费了太多的时间。”
　　见到苏青婵将责任推到自己的身上，赵硕倒是什么都没有说，只能帮苏青婵将黑锅给背起来。
　　杨清慧拉着苏青婵的手道“不妨事，不妨事，只要来了就好。”
　　赵硕和苏青婵两人出现在门口处，一时之间众多的目光都落在了两人的身上，当众人发现赵硕和苏青婵两人在杨清慧的亲自陪同下走了进来，哪里还不知道杨清慧在门口处要迎接的就是赵硕还有苏青婵两人。
　　本来以为两人应该是修行之人当中的强者才对，只是他们竟然无法从赵硕还有苏青婵两人身上感受到任何修行之人的气息存在，要么是两人的实力太强，要么就是两人根本就是普通人，看赵硕还有苏青婵两人的情形，普通人的可能行太大了。
　　两个区区的普通人竟然那么大的架子，胡兵有些不满，同赵廷几人向着赵硕三人迎了上来。
　　见到胡兵还有赵廷几人，杨清慧眼中闪过一丝不满，而赵硕和苏青婵则是一脸的淡然，尤其是苏青婵更是一副淡然的模样。当然不是苏青婵故意如此，实在是苏青婵根本就不明白走过来的几人到底是何等的优秀。
　　胡兵开口笑着道：“幸会，幸会啊，大家都是年轻人，也好亲近亲近不是。”
　　说着胡兵向着赵硕伸出手，显然是想要同赵硕握一握手。不过胡兵的目光更多的时候却是落在了苏青婵的身上。
　　苏青婵身上穿着一件白色长礼服，整个人看上去出众脱俗，美丽动人。
　　本来以为杨清慧就够出色的了，现在突然之间又见到一名绝代佳人，杨清慧是没有多大希望了，但是作为一介凡人的苏青婵，他们未必就没有机会啊，甚至他们都觉得如果他们亮出身份的话，或许苏青婵就会哭着喊着要成为他们的女人。
　　心中想着这些，看向苏青婵的目光就显得有些猥琐起来，那猥琐的目光不用说自然是惹得赵硕大为不满，老子的女人，凭什么你用那种目光盯着看，也太过分了吧。
　　见到胡兵向着自己伸出来的手，赵硕嘴角露出一丝冷笑，伸手将胡兵的大手给抓住，见到赵硕如此不知天高地厚的将自己的手给握住，胡兵眼中闪过狠厉之色，目光扫过苏青婵挽着赵硕的胳膊，胡兵心中不禁泛起一股怒意来，如此绝色的佳人，又岂是你区区一个普通人所能够享受的。
　　因此胡兵手中的力道猛的加大了数倍，就算是一根钢管恐怕也会被胡兵给捏爆，胡兵想着自己这一握怕是要将赵硕的手给废掉了。
　　正准备倾听赵硕口中发出的美妙的惨叫声，但是就在这个时候一股刺骨的剧痛从手上传来，胡兵只觉得自己的手像是被钳子给狠狠的夹了一下，噼里啪啦的骨骼碎裂的声音传来，同时胡兵受不住那突如其来的剧痛，嘴巴张开，顿时发出一声痛呼声。
　　好在赵硕已经简单的禁制住了周遭，所以胡兵口中发出惨叫声，倒是没有传开，只是在几人的耳边回荡着。
　　见鬼似地盯着赵硕，胡兵怎么都没有想到，在他眼中弱小的如同一只没有什么杀伤力的小白兔竟然突然之间变成了一只凶残的大灰狼，硬是让他吃了大亏。
　　颤抖着手，胡兵勉强支撑着方才没有昏过去，不过就算是如此，胡兵也是痛的头之上冷汗直冒。
　　见到胡兵那副模样，赵廷不禁上前来将胡兵扶住，输入一股气息试图帮胡兵理顺筋脉，只不过胡兵手上的筋脉已经被赵硕给破坏掉，除非是同赵硕同级别的强者不然的话，谁也别想帮胡兵将那手上的筋脉给修复好。
　　结果赵廷的气息进入到胡兵那受伤的手腕当中，顿时胡兵像是被刺激了一下，整个人身体颤抖起来，口中再次发出惨叫声，那副凄惨的模样倒是将赵廷给吓了一跳，这个时候赵廷也发现自己根本就无法帮胡兵疗伤，甚至还会刺激的胡兵越发的痛苦。
　　李清、赢柔两女睁大了眼睛，不敢相信的看着赵硕，她们说什么都没有想到那么霸道的胡兵竟然会在赵硕这个看上去像是普通人一样的人手中吃了那么大的亏。
　　见到赵硕那狠辣的手段，几个人不禁对赵硕充满了忌惮，如果说能够看穿赵硕的实力的话，那倒也罢了，但是他们却看不出赵硕的具体修为，反倒是胡兵那副凄惨的模样，让骄傲如他们心中也不禁生出凄然之感。
　　赵硕和苏青婵赶过来，正同几位老友呆在一起的杨家老祖眼睛一亮，向着几位老友道：“几位，有贵客前来，我先暂且失陪一下。”
　　众人自然注意到了赵硕，扫过赵硕还有苏青婵，众人也就不怎么关注赵硕还有苏青婵，只当是杨清慧的好朋友，所以杨清慧才会那么的等待两人。
　　只是在见到杨家老祖走向赵硕几人的时候，不少人心中就在猜测赵硕的来历起来，这让许多的人对赵硕再次提起了兴趣，而就在这个时候赵硕将胡兵的手腕给弄碎，只看的众人大为诧异。
　　对于胡兵，众人再了解不过，或许用不了多少年就能够成为他们同级别的存在，这样一个天之骄子竟然在赵硕的手中吃了大亏，如果不是亲眼所见的话，他们根本就不敢相信自己所看到的会是真的。
　　杨家老祖脸上带着热情的笑容，走到赵硕和苏青婵两人的面前，充满了热情的道：“两位总算是来了，你们要是再不来的话，清慧不知道要在门口处等到什么时候呢。”
　　**********88
　　第三更，砸花

第1112章 睚眦必报

　　杨家老祖脸上带着热情的笑容，走到赵硕和苏青婵两人的面前，充满了热情的道：“两位总算是来了，你们要是再不来的话，清慧不知道要在门口处等到什么时候呢。(）”
　　赵硕见到杨家老祖走过来，将胡兵放开，毕竟这里是杨家的地盘，他可以不在乎杨家的人怎么看，但是今天他和苏青婵是受了杨清慧的邀请前来的，如果真的在杨家大闹一场的话，杨清慧岂不是很没有面子。
　　杨家老祖就像是没有注意到赵硕先前同胡兵几人之间的小冲突一般，对于胡兵自赵硕手上吃亏他是一点都不觉得意外，毕竟赵硕能够将杨清慧提升到金丹地仙，那么其手段绝对不在仙人之下，对付一个小小的胡兵那还不是轻而易举的事情吗。
　　冲着杨家老祖微微点了点头。
　　或许杨家老祖在杨家的地位很高，但是赵硕不管在哪一方面都要比杨家老祖高许多，虽然同杨清慧算得上是不错的朋友，可是赵硕也只是将杨家老祖高看一眼罢了，如果没有杨清慧的关系的话，赵硕才懒得理会杨家老祖呢。
　　赵硕反应冷淡也在杨家老祖的意料之中，如果他有着赵硕那般的修为的话，他也不会将一个金丹地仙放在眼中。
　　不过不管怎么样，赵硕能来他们杨家，已经是让杨家老祖万分的激动了，只要赵硕前来，那么此番杨家便不会有什么危险，杨清慧的事情也可以有一个交代。
　　这个时候一名杨家的子弟走上来低声道：“老祖，时间到了，宴会可以开始了。”
　　杨家老祖点了点头，向着杨清慧道：“清慧，你好好的招待两位贵客。”
　　杨清慧点了点头。
　　走到场地中心，杨家老祖中气十足的开口道：“诸位，今日大家能够莅临我杨家，使得我杨家蓬荜生辉，杨某在这里多谢诸位了，现在我宣布，宴会正式开始。”
　　舒缓的音乐响起前来杨家的人三三两两的聚在一起，或品茶或饮酒，众人之间的关系亲疏，几乎可以一眼就看出来。
　　当然除了那些老祖之外，随同前来的各家族的子弟也有不少，除了像胡兵这等各家族的杰出子弟之外，其他的子弟则是占了大多数，毕竟无论什么时候天才总是极少数的。
　　赵廷看着胡兵那几乎粉碎的右手，眉头紧锁，他同胡兵之间关系极好，不然的话，也不会在见到胡兵受了伤的时候就上来。
　　虽然感受到赵硕的实力深不可测，但是好友受伤，赵廷依然是怒视着赵硕，赵硕感受到赵廷的目光，嘴角露出一丝笑意。
　　胡兵一只手抓住赵廷，面色有些苍白的道：“赵廷，你不是他的对手，不要冲动。”
　　赵廷深吸一口气，终于将心中的冲动给压了下去，看着胡兵面色苍白的模样道：“胡兵，走，我们去见老祖他们，一定要让老祖好好的教训这人。”
　　虽然说赵硕同胡兵之间的动静引得不少人的主意，见到胡兵受伤，胡家的老祖自然是极为震怒，只不过杨家老祖在那个时候前去见赵硕，不得不让胡家老祖将迈出的步子收回来。
　　此时胡兵和赵廷到了胡家老祖的面前，赵廷道：“胡前辈，你快些给胡兵看看，他伤得如何？”
　　先前赵廷输入到胡兵体内的元气根本就没有起到什么作用，反而使得胡兵更加的痛苦，所以赵廷根本就不知道胡兵的伤势究竟如何。
　　胡家老祖伸手抓住胡兵那只受伤的手，一股气息送入到胡兵的体内，立刻胡兵那只右手所受的伤势轻重便为胡家老祖所察觉。
　　胡家老祖在查看了胡兵的伤势之后，心中不由的松了一口气，虽然说胡兵的伤势看上去相当的严重，甚至一只手都粉碎性的骨折了，可是这点伤如果放在普通人的身上的话，几乎就残废了，只不过对于他们这些修行之人来说，这伤势只需要一些珍贵的灵药就能够恢复的。
　　赵廷看到胡家老祖面无表情，以为胡兵所受的伤势相当的严重，不禁道：“胡前辈，胡兵他是不是伤的很重，那人实在是太张狂了，竟然敢将胡兵伤的这么重……”
　　轻哼一声，胡家老祖看着胡兵道：“平日里就告诉你人外有人山外有山的道理，你总是不放在心上，这次吃了亏，总该记住了吧”
　　胡兵脸上带着几分不甘之色，点了点头，不过抬头向着胡家老祖道：“老祖，你一定要帮我报仇啊。”
　　胡家老祖眼中闪过一道寒芒，冷声道：“你虽然不肖，可是也是我胡家的子弟，既然敢伤我胡家子弟，那就必须要做好承受我胡家的报复的准备。”
　　听胡家老祖这么说，赵廷脸上露出兴奋的神色道：“也不知道这人是什么来头，竟然让杨家老祖还有杨清慧亲自相迎，莫非他也是一名金丹地仙。”
　　胡家老祖道：“能够轻易的让兵儿受伤，其实力自然在先天巅峰之上，不过就算是金丹地仙又如何，难道我胡家还会怕了他不成，死在我们胡家的金丹地仙也有不少，不多他一个。”
　　赵廷见到胡家老祖竟然对赵硕升起了杀机，脸上的兴奋淡了几分，略微有些犹豫的道：“前辈，我看还是先将这人的底细打探清楚再做决断吧，万一……”
　　胡家老祖冷哼一声道：“有什么好打探的，华夏大地之上，大小的世家、宗门，我可没有这人的印象，想来也是野路子出身，一介散修而已，不老老实实的呆着，竟然拿敢招惹世家，看来是活的不耐烦了。”
　　见到胡家老祖似乎已经拿定了主意，赵廷也不再劝说。
　　远处的赵硕正同苏青婵还有杨清慧呆在一起，他可没有注意到胡家老祖心中已经对他升起了杀机，不过就算是赵硕知道又如何，区区一个胡家还不被赵硕放在眼中。
　　杨清慧正向赵硕道：“赵硕，那胡兵是胡家这一代最出众的子弟，被称为最有希望成为金丹地仙的世家子弟，你打伤了胡兵，我怕胡家不会善罢甘休啊。”
　　赵硕眉头一挑，嘴角露出一丝不屑的笑意，一旁的苏青婵却是道：“哦，难道胡家还不讲道理了不成？”
　　毕竟胡兵是冒犯赵硕和苏青婵两人在先，就算是被人教训了，也只能认命，可是听杨清慧话语当中的意思，好像这个胡家似乎并不是那么好打发。
　　嘴角露出一丝苦笑，杨清慧向着苏青婵道：“青蝉，你是有所不知，这胡家向来护短，甚至有些睚眦必报，所以一向很少有人会去招惹胡家，谁让胡家发疯起来，连金丹地仙都会玩命，如非必要的话，没有谁会招惹这样一个疯子一般的家族。”
　　赵硕没有想到胡家竟然还有这样的名头，不过就算是胡家的人全都是疯子，那又如何，如果惹恼了他的话，他不介意让胡家也步上马家的后尘。
　　倒是苏青婵听杨清慧这么说，脸上露出担忧的神色，向着赵硕看去。
　　赵硕看到苏青婵担心的模样，拉住苏青婵的小手道：“青蝉，我的本事你又不是不知道，胡家就算是再厉害，也最多就是同马家一般是不是你看，连马家都被我轻易的摆平了，区区胡家，难道还想伤到我不成。”
　　对比了一番，苏青婵觉得似乎也是这个道理，既然赵硕能够应付马家，想来应对胡家的报复也没有什么问题。
　　想明白这些之后，苏青婵才算是松了一口气，赵硕向着杨清慧道“清慧，你就不要吓唬青蝉了，她是什么性情你又不是不知道，再说了，莫说一个胡家，就是再来几个胡家，我也一样可以摆平。”
　　杨清慧翻了翻白眼娇笑道：“好，好，是我多嘴了。”
　　苏青婵拉着杨清慧的手，瞪了赵硕一眼道：“你怎么能这么说呢，人家清慧之所以那么说，还不是怕我们不知道胡家的底细，会吃亏吗。”
　　赵硕不禁摸了摸鼻子，苦笑着道：“是，是，我自然知道杨小姐是一片好意，是我不对，这样总成了吧。”
　　见到赵硕这么一个强者，对苏青婵这般的宠爱，就是杨清慧心中那个也不禁升起一股羡慕之意来。
　　就在赵硕同杨清慧几人在那里说话的时候，十几个老祖已经坐在了一起，而杨家老祖就在其中。
　　赢氏老祖一边喝茶一边道：“杨道友，先前你可是答应在今日的宴会之上，关于杨清慧的事情，会给我们大伙一个交代的，现在是不是可以了啊。”
　　众人的目光一下子就集中在了杨家老祖的身上，杨家老祖感受到那一道道的目光，深吸一口气，淡淡的点了点头道：“不错，当初我是这么说，也是准备这么做的，今天大家都聚在这里，既然各位想要知道其中的因由，那我便告诉诸位就是了。”
　　众人自然是想要搞清楚杨清慧到底是怎么在一夜之间就由一介普通人成为了一个金丹地仙的，如果能够知晓的话，或许他们就可以参详参详，说不定能够有什么启发呢。
　　**********888
　　第一更，砸花花

第1113章 杀机隐现

　　众人自然是想要搞清楚杨清慧到底是怎么在一夜之间就由一介普通人成为了一个金丹地仙的，如果能够知晓的话，或许他们就可以参详参详，说不定能够有什么启发呢。（杨家老祖看了众人一眼道：“先前马家覆灭的事情，想必诸位不会忘记吧。”
　　对于马家在短短的时间内就覆灭，一个世家就这样的烟消云散，自然是让众多的世家为之感慨，或许马家的底蕴无法同在场大多数的家族相比，但是既然马家能够成为京城众多世家当中的一员，自然也有气过人之处。
　　可是就是这样一个世家说覆灭就覆灭了，给他们的震撼自然是相当大的，现在见到杨家老祖又一次提起马家，众人自然就想的更多了，莫非杨清慧的修为提升，同那覆灭的马家还有什么关系不成。
　　杨家老祖看到众人脸上的神色，隐约的猜到了这些人的想法，不过杨家老祖倒是没有怎么卖关子，直接便道：“马大帅修为被废，他那体内的一颗金丹此刻就在清慧的体内，想必清慧能成为金丹地仙，大家该知道是怎么回事了吧。”
　　“种丹秘法！”
　　竟然是这种秘法，究竟是什么人，竟然有如此的神通，观杨清慧实力，丝毫不比他们这些老牌金丹差，根本就不像是一个接受了种丹秘法的修者，可是在场的人都能够从杨家老祖的话语当中听出，杨家老祖关于这件事情并没有撒谎。
　　一时之间众人心中愤愤的猜测起来，能够施展种丹秘法，并且还能够让杨清慧在接受金丹之后，完美的掌控金丹，那么给杨清慧种丹的人，实力绝对强悍，怕是一般的仙人都做不到。
　　忽然之间，众人脑海之中闪过一道灵光，杨清慧突兀的成为金丹地仙，而通天真人夫妇也成为仙人之尊，当初大家并没有将两者联系起来，现在想一想，如果不出意外的话，给杨清慧种丹的人十之八九便是造就了通天真人夫妇的神秘强者。
　　接下来杨家老祖的话印证了众人的猜测，只听杨家老祖道；“诸位或许有些不相信，不过如果大家知道造就了清慧的人就是通天者人背后的强者的话，相信大家就不会有什么疑惑了吧。”
　　果然如杨家老祖所说的那般，众人本来心中就猜到了这一点，现在经杨家老祖这么一说，众人自然也就没有什么好怀疑的。
　　赢氏老祖道：“杨道友，不知道那位神秘强者究竟是……”
　　如果能够与这样一个强者交好的话，对于他们的家族来说自然是有着说不尽的好处，当然事关那神秘强者，倒是没有谁敢硬*杨家老祖。
　　杨家老祖脸上露出一丝苦笑道：“不瞒诸位，那位强者我倒是知晓，可是如果没有经过对方的同意就泄露他的身份的话，我怕……”
　　众人闻言，很多脸上都露出失望的神色，对于杨家老祖的说辞，众人也没有什么好说的，毕竟就算是换做他们的话，如果没有经过那样一名强者的允许，他们也不敢将对方的信息泄露给其他人。
　　杨家老祖倒也没有骗众人，本来他已经做好了最坏的打算，毕竟谁也不敢保证，有没有几个胆大包天的老祖*他说出关于赵硕的事情，所以让杨清慧将赵硕给请了过来，相信到时候就算是他顶不住压力将赵硕的信息给泄露出去，赵硕也不会太过迁怒他们杨家。
　　可以说杨家老祖将什么都考虑到了，唯一没有考虑到的就是如今赵硕的凶名对于京城之中的众多世家那强大的威慑力，或者说是见识到了马家的下场之后，这些世家的人，胆子一下子变得小了起来，没有谁敢去得罪敢覆灭一个世家的恐怖存在。
　　如今既然知晓杨清慧的事情同那位恐怖的存在有关系，众人便打消了心中的想法，甚至不少人都在暗暗的羡慕杨家，毕竟那神秘强者为什么偏偏选中的杨清慧，怎么就不是其他人呢，如果说那强者同杨清慧之间没有什么关系的话，这样的好事怎么可能会落在杨清慧身上呢。
　　谁都不是傻子，很容易就联想到了这些，想到杨家背后隐隐的站着这么一尊强大的存在，许多世家的老祖都在暗暗的考虑着是不是同杨家保持交好，哪怕是不能够交好，也不能成为敌人不是。
　　接下来在不少老祖的刻意交好之下，就是杨家老祖有心理准备，但是也没有想到会是这么一个结果。
　　以往许多与杨家没有多少交情的世家向杨家透露出交好的意思，这让杨家老祖感觉无比的兴奋，至少杨家的影响力变大了不是。
　　当然有选择同杨家交好的，也有心中相当看不惯杨家的，谁还没有几个敌人啊，就像胡家等几个世家就同杨家非常的不对付。
　　在知道杨家背后很有可能有一尊强大的存在的时候，这些家族的老祖一个个的脸色变得相当的难看。
　　气呼呼的胡家老祖口中道：“该死的，杨家竟然这般的好运，能够与这样的强者扯上关系，真不知道杨家到底走了什么狗屎运。”
　　“要说起来，都怪那杨清慧，如果没有杨清慧的话，那杨家又怎么可能同那强者扯上关系呢？”
　　受伤的胡兵看到远处正同赵硕有说有笑的杨清慧的时候，眼中闪过一道冷色道。
　　听了胡兵的话，胡家老祖心中的怒火正没有地方发泄，仿佛一下子找到了宣泄的对象，向着赵硕看了过去，那杀机一闪即逝。
　　不过赵硕的感应是何等的敏锐，胡家老祖那杀机是针对赵硕而发的，所以赵硕书剑就感受到了胡家老祖的杀机，淡淡的向着胡家老祖看了一眼，赵硕见到胡兵站在那胡家老祖身边的时候就肯定了那胡家老祖的身份，加上先前杨清慧曾说过，胡家的人一向是睚眦必报，他早就有心理准备。
　　只是没有想到胡家的人竟然这般的疯狂，宴会还没有结束呢，就对自己显露出杀机，好在对方虽然疯狂，倒是没有失去理智，知道这里是什么地方，没有在这别墅当中就对他动手。
　　胡家老祖对赵硕显露出杀机，瞒不过赵硕，同样也瞒不过在场的那么多的老祖，而且胡家老祖也没有刻意的掩饰他对赵硕的杀机，所以众多的老祖都察觉到了胡家老祖针对赵硕的杀机了。
　　见到胡家老祖如此，众多老祖都露出一丝感兴趣的神色来，毕竟赵硕给他们的感觉太过神秘了，看上去相个普通人，却是将先天巅峰的胡兵都给打伤了，也不知道赵硕的实力究竟如何，他们这些人可以说都是一些消息灵通之人，互相交流之下，根本就没有打探出赵硕到底有什么来头。
　　最终只能将赵硕当做散修，如今见到胡家老祖对赵硕产生杀机，众人自然是抱着感兴趣的态度，他们倒是想看看，给他们神秘感的赵硕到底能不能应对胡家的报复。
　　作为地主的杨家老祖见到胡家老祖如此明目张胆的对他们杨家的客人露出杀机，杨家老祖面色变得有些难看。
　　只是杨家老祖对于赵硕的安危并不担心，如果真的要担心的话，倒不如去担心胡家会不会覆灭在赵硕的手中。
　　在场这么多人当中，对于赵硕的恐怖有所了解的只有那么寥寥几人而已，所以杨家老祖心中只是为画家感到悲哀，得罪什么人不好，偏偏要去打赵硕的主意，这不是老寿星上吊，找死又是什么。
　　杨清慧向着赵硕道：“赵硕，那位就是胡家老祖，看来胡家老祖已经盯上你了啊。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“你不是说过吗，胡家的人先来都是睚眦必报之辈，既然如此，被他们给盯上也在情理当中。”
　　见到赵硕丝毫不担心，杨清慧想到赵硕的厉害，比起胡家老祖，赵硕不知道强出多少，真正该担心的是胡家的人才对。
　　苏青婵感受不到胡家老祖的杀机，只是觉得远处胡兵看向自己的眼神有些古怪，眉头一皱道：“赵硕，这些人这般不堪，竟然也能被称之为世家中人？”
　　赵硕呵呵一笑道：“这些不过是败类罢了，如果他们敢招惹我们的话，我就将他们给干掉。”
　　苏青婵如今至少已经适应了赵硕动不动就打打杀杀的话，不过眉头一挑道：“真的要杀人吗？”
　　赵硕点了点头道：“如果我们不杀他们的话，那么最后的结果就是我们被他们杀掉，你是想我们活着还是他们活着啊。”
　　白了赵硕一眼，苏青婵这次倒是没有给胡家的人说情，或许是胡兵看向她的目光让她感觉心中生厌。
　　杨家老祖传音给杨清慧，杨清慧在接到了杨家老祖的传音之后，向着赵硕道：“赵硕，青蝉，你们先自便，我去去就来。”
　　这次的宴会主角是杨清慧，杨清慧陪他们那么长时间，自然有自己的事情要去处理，所以苏青婵向着杨清慧道：“去吧，去吧，我们就不占你的时间了，今天你可是主角呢。”
　　********888888
　　第二更，砸花花

第1114章 宝毁人亡

　　这次的宴会主角是杨清慧，杨清慧陪他们那么长时间，自然有自己的事情要去处理，所以苏青婵向着杨清慧道：“去吧，去吧，我们就不占你的时间了，今天你可是主角呢。***”
　　杨清慧在杨家老祖的介绍之下，一一的认识了各个家族的老祖，杨清慧的出现让杨家老祖心中那个有一种紧迫感，谁也不知道他什么时候会不会如先前的那些祖先一般就神秘的不见了，所以杨家老祖才急着将杨清慧介绍给诸位老祖，这样一来，至少将来杨清慧不会在他离开之后一点情况都不了解。
　　杨家老祖带领着杨清慧，并且每介绍一名老祖，杨家老祖都会传音将这名老祖的性情还有实力告知杨清慧，并且同杨家的关系如何。
　　好在因为赵硕震慑的缘故，如今不少家族都主动的同杨家交好，如此一来就算是突然离去，杨家老祖倒是能够放心。
　　杨清慧别看没有同这些人交往过，可是毕竟也是在国家机关出来的人，其人际交往的能力或许不算太强，可是比起这些老祖来丝毫不差，因此给众位老祖留下了相当深刻的印象。
　　对于杨清慧的表现，杨家老祖自然是非常的满意。
　　就在赵硕同苏青婵在那里百无聊赖的时候，两道身影向着他们走了过来，正是李清还有赢柔两女。
　　两女姿色不凡，气质脱俗，便是比起杨清慧还有苏青婵来也不差多少，盈盈走来，倒是惹得不少世家子弟的关注。
　　走到两人的身边，李清开口道：“两位，可以坐下吗？”
　　苏青婵见到两女，自然而然的道：“两位尽管坐。”
　　道了一声谢，二女就在苏青婵的对面坐了下来，两女一黑一白，穿着礼服，倒是显得相当的漂亮。
　　赵硕在两女坐下的时候，瞥了两女一眼便没有去注意两女。
　　两女此番过来就是想要探一探赵硕的底，毕竟能够出手之间便将胡兵给打伤，这样的实力绝对超过她们太多。出于好奇，两人竟然壮着胆子上前来，试图同赵硕还有苏青婵套一套近乎，能够打探到一些关于赵硕的信息也是好的啊。
　　“这位妹妹如何称呼啊？”
　　赢柔别看名字相当的温柔，可是与她的性子却是大大的不符，性子相当的直爽，称之为巾帼红颜也未尝不可，给人的感觉就是心直口快，没有什么心机，但是如果真的将赢柔当做没有心机的话，恐怕被人给卖了都不知道怎么回事呢。
　　苏青婵闻言笑着道：“我叫苏青婵，这位是我男友，赵硕。”
　　李清在一旁道：“原来是苏小姐，赵公子啊，不知道两位在何处高就啊。”
　　苏青婵道：“我和清慧是同事，在央视工作，至于赵硕，他不过是无业游民罢了。”
　　见到苏青婵介绍自己是无业游民，赵硕不禁苦笑，说来自己还真的是如苏青婵说的那般，是一个无业游民呢。
　　不过李清和赢柔听了不禁露出惊诧的神色，她们自然想不到苏青婵会这么介绍赵硕，看赵硕的气度，如果说是一个公司的老总才说得过去啊，竟然会是一个无业游民，这两位不是在拿她们开涮吧。
　　可是看苏青婵的神情，很明显苏青婵不是在骗她们，如此说来，苏青婵说的一切都是真的了。
　　赵硕似乎是看穿了两女的意图，不过他也没有阻止苏青婵同两女交谈的意思，不是想要打探他的底细吗，那就借着苏青婵泄露出去又如何，况且就算是让那些人去查，难道还能够查出他的底细不成。
　　苏青婵的见识相当的广博，同两女谈论起来倒也非常健谈，不过两女的见识也不差，因此三人在那里你一言我一语的，竟然说的相当的投机。
　　渐渐的两女似乎都忘了自己是来打探消息的，等到杨清慧走过来的时候，两女这才反应过来，对视一眼，眼中闪过一丝苦笑。
　　杨清慧看了赢柔还有李清一眼，笑着道：“两位同青蝉聊什么呢，竟然这般的热烈。”
　　见到杨清慧归来，李清还有赢柔知道她们已经错过了从苏青婵身上挖掘赵硕信息的机会，不过同苏青婵的一番交谈，两女对于苏青婵可是非常的钦佩的，只是苏青婵的那些见识，称之为一声才女也不为过。
　　宴会一直持续到夜里十点钟左右，天色早已经暗了下来，夜空之中星星点点，众人早已经离去，此时赵硕正带着苏青婵开着车向着苏家所在而去。
　　郊外的脸上，车辆虽不多，但是也不少，就在赵硕驱车前行的时候，忽然之间几辆车猛然之间出现在车子的前方，赵硕立刻将车子停了下来，倒是苏青婵被前面突然冒出来的车辆给吓了一跳。
　　其中一辆车竟然是一辆油罐车，那油罐车向着赵硕所在的地方开了过来，苏青婵看着那油罐车开过来，感觉有些不大对劲道：“赵硕，你看这车子，似乎有些不对劲啊。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“对方想要将我们像坐土飞机一样给炸掉，只可惜我们不会给他这个机会的。”
　　说话的功夫，赵硕手中飞出一道银光，紧接着就见那迎面开过来的油罐车猛的一颤向着路边开了过去，而其中的司机已经被一枚硬币洞穿了额头，死的不能够再死了。
　　赵硕出手将那司机给灭杀，虽然看不到，可是苏青婵却能够察觉到那开车的司机已经死掉了，虽然说心中感觉非常的不自然，但是想到对方竟然想要开着油罐车来炸他们，苏青婵心中就是一阵愤怒。
　　只不过就在这个时候，一股危机传来，赵硕连忙将护罩撑起，就在那护罩撑起的瞬间，一声巨响，紧接着就是铺天盖地的大火向着赵硕还有苏青婵他们所在席卷了过来。
　　如果是普通的车辆的话，只怕在油管爆炸的瞬间就会成为一团火球，只不过赵硕和苏青婵所坐的车子可不是一般的车子，那是一件先天灵宝所化，那爆炸的威力再大，也根本就伤不到他们分毫。
　　赵硕撑起的护罩一阵颤动，那点颤动倒是无法伤及赵硕，只不过暗中遥控油罐车爆炸的人似乎也没有指望区区一个油罐车就将赵硕和苏青婵两人给置之死地。
　　毕竟就凭赵硕打伤胡兵的手段，那油罐车的爆炸就伤不到赵硕。
　　当一团大火扩散开来之后，一辆车子从大火之中开了出来，不正是赵硕和苏青婵所乘坐的车子吗。
　　这一幕让暗中监控的人露出惊诧的神色，虽然说料到赵硕和苏青婵不会怎么样，但是并不意味着赵硕人不怎么样，那车子还能够保全住，只是看那车子却是一尘不染，好像是没有受到那火焰的影响。
　　“见鬼，怎么可能呢，那车子怎么没有爆炸，难道有什么古怪不成……”
　　没有等到这人将话说完，一道身影已经出现在了他的面前，眼睁睁的看着对方向着自己点了过来，而开始他却惊恐的发现自己竟然无法动弹一下，瞬间，一名先天强者就无声无息的陨落了。
　　“大胆，竟然敢杀我胡家之人，小子，明年的今天就是你的忌辰。”
　　一道身影从黑暗之中走了出来，不正是胡家老祖吗，在胡家老祖的身后，胡兵也跟着走了出来，这个时候，胡兵的那只受伤的右手已经包裹了绷带，看上去倒像是一个伤者。
　　见到胡家老祖还有胡兵出现，赵硕和苏青婵脸上并没有露出惊诧的神色，苏青婵被赵硕留在车子当中，而他自己却是下了车向着胡家老祖几人走了过来。
　　见到赵硕竟然不是选择逃跑，而是向他们走过来，胡家老祖眼中闪过冷色，手挥动了一下，黑暗之中，几道身影如同鬼魅一般向着赵硕扑了过去。
　　这些人赫然是胡家的死士，这些死士都是从小培养出来的，灌输了大量忠诚于胡家的思想，所以一个个的死士都是没有丝毫感情的人，仿佛傀儡一般。
　　几名强大的死士如果拼命的话，就是胡家老祖想要解决这几名死士的话也要花费一番手脚。
　　如今几名死士向着赵硕冲了过来，自胡家老祖看来，就算是不能够将赵硕给打杀，至少也能够*得赵硕出尽全力，给赵硕造成一些伤害。
　　只可惜胡家老祖错估了赵硕的实力，他也太高看了那几名死士，就凭那几名死士恐怕还不足以让赵硕出尽全力。
　　好似没有注意到那几名死士一般，赵硕一步步前行，每跨出一步，仿佛是随手一挥，可是每一次出手，总有一名死士像是风筝一般的被赵硕给拍飞出去，重重的摔落在地上，自然就没有了声息。
　　见到这种情形，胡家老祖的脸色自然就变得有些难看起来。
　　当赵硕将几名死士给打杀的时候，胡家老祖不禁拍手道：“好，好，没想到你竟然如此的深藏了不露，佩服啊。”
　　赵硕淡淡的看了胡家老祖一眼道：“都说胡家之人想来都是睚眦必报，奔劳我还有些不大相信，不过现在却是相信了。”
　　胡家老祖哈哈大笑道：“睚眦必报，不错，我胡家之人就是如此，小子，你到底是什么来头，还是说来听听吧，如果是故人之后的话，说不定我会饶你一命。”
　　对于胡家老祖这话，恐怕没有几个人会相信，别说是赵硕了，就连那些躲在暗处的各家老祖也没有谁会相信胡家老祖的话。
　　如果说相信胡家老祖的保证的话，只怕到时候连死都不知道是怎么死的。
　　赵硕嘴角露出一丝不屑的笑意，看着胡家老祖，赵硕淡淡的道：“你自尽吧，只要你自尽，我就不再追求胡家，事情到此为止如何”
　　愣了一下，胡家老祖不禁大笑起来，指着赵硕道：“好大的口气啊，就让我看看你到底有什么依仗，竟然敢让本老祖自尽。”
　　说着胡家老祖猛然之间一步跨出一杆绣着骷髅头的大旗向着赵硕狠狠的刺了过来，如果被刺中的话，那大旗肯定会鲸吞人的精气神，死在这大旗之下的人不知多少。
　　只是赵硕连比这还要恐怖无数倍的灵宝都见识过，更何况是一件法宝，如何会被赵硕放在心上。
　　甚至赵硕根本就不管那法宝威力到底如何，径自伸手向着那刺过来的大旗抓了过去，当胡家老祖见到赵硕竟然不闪不避甚至还伸手向着那大旗抓上去，胡家老祖心中别提是多么的兴奋了。
　　就在胡家老祖以为赵硕马上就会被自己的法宝给吸成人干的时候，赵硕抓着那大旗的顶端，嘴角露出一丝冷笑，手中冒出一团火焰来，那火焰熊熊的燃烧起来，竟然将胡家老祖的法宝给化为一片青烟消散不见。
　　法宝被毁去，胡家老祖与那法宝性命相连，虽然不至于宝毁人亡，可是胡家老祖损失了性命交修的法宝，顿时受到了重创，一口鲜血喷出，整个人显得萎靡不振，好像一阵风吹来都能够将其吹倒。
　　远处的胡兵睁大了眼睛，脸上满是不敢相信的神色，他可是知道自己老祖那法宝的厉害之处的，就算是同级别的金丹地仙也不敢让那大旗近身，可是这赵硕倒好，愣是用手将法宝给抓住。
　　也不知道那火焰到底是什么火焰，竟然将那法宝给毁掉了。
　　震惊的不止是胡家老祖、胡兵，隐藏在暗处准备看热闹的那些老祖也都被镇住了，打死他们也想不到胡家老祖会败的这么惨。
　　只一招啊，胡家老祖就法宝尽毁，一身修为怕是连一半都发挥不出来了。
　　反应过来，胡兵冲到胡家老祖的身前，将胡家老祖那摇摇欲坠的身形扶住，眨眼的功夫，胡家老祖压下了体内的伤势，将一口鲜血强自咽了下去，使得自己能够发挥出七八成的力量，当然这也不是没有代价的，毕竟如果那一口鲜血喷出的话，他以后疗伤就会容易许多，现在将那一口淤血给咽下去，将来疗伤的时候怕是要花费几倍的功夫。
　　*************
　　一万字，求花花

第1115章 打击太大了！

　　反应过来，胡兵冲到胡家老祖的身前，将胡家老祖那摇摇欲坠的身形扶住，眨眼的功夫，胡家老祖压下了体内的伤势，将一口鲜血强自咽了下去，使得自己能够发挥出七八成的力量，当然这也不是没有代价的，毕竟如果那一口鲜血喷出的话，他以后疗伤就会容易许多，现在将那一口淤血给咽下去，将来疗伤的时候怕是要花费几倍的功夫。
　　缓过一口气的胡家老祖这个时候可是被赵硕给吓坏了，脸上满是惊恐的神色看着赵硕，对方竟然能够空手将自己的法宝给毁掉，怕是修为早已经达到了仙人级别。
　　想到自己竟然对一个仙人动手，胡家老祖就一阵后怕，面色变得越发的苍白。
　　赵硕淡淡的看着胡家老祖道：“老家伙，怎么不继续动手了啊”
　　胡家老祖口中发出一声低呼，猛然之间跪伏在赵硕的面前颤声道：“前辈饶命，前辈饶命啊，是我有眼不识泰山，冒犯了前辈……”
　　这个时候一旁的胡兵一脸愕然的看着跪伏在赵硕面前的老祖，惊诧的看着自家老祖那副叩首求饶的模样，心中别提多么的震惊了。
　　这个时候胡家老祖见到胡兵还在那里发呆不禁挥手一巴掌将胡兵给拍趴下冲着胡兵道：“你这孽障，先前前辈大人有大量已经饶过你了，见到前辈还不快快下跪拜谢。”
　　胡兵甚至都搞不明白这到底是怎么一回事，眼中流露出迷茫的神色。
　　虽然说胡家老祖如此不堪，简直是丢尽了颜面，但是那些隐藏在暗处的老祖们却是没有一个觉得胡家老祖做的有什么不对的，在绝对的强势面前，如果不肯放下颜面的话，那么最终的结果只能是身死道消，要想活下去，只能够能屈能伸，如果做不到这一点的话，除非是实力强横无比，不然的话总会有横死的那一天。
　　赵硕不禁叹了口气，这些修者实在是太没有骨气了，先前那般的嚣张，在见到不是对手的时候便立刻不要任何颜面的求饶，简直比无赖还要无赖。
　　那些躲在暗处的老祖们的气息自然是瞒不过赵硕，嘴角露出一丝冷笑，看向跪在那里的胡家老祖，伸手向着胡家老祖缓缓的按了下去。
　　胡家老祖感受到从赵硕身上传来的浓郁的杀机，见到赵硕竟然要打杀自己，胡家老祖脸上顿时闪过狰狞的神色，猛然之间窜了起来，抓起身旁的胡兵向着赵硕砸了下去，赵硕就像是拍飞一只苍蝇一般，轻易的将胡兵给拍飞出去，胡兵撞在高大的电线杆之上，整个人摔在地上便没了声息。
　　以胡兵暂时挡住了赵硕，胡家老祖为自己赢得了一丝喘息之机，咬了咬牙，猛然之间一掌拍在小腹处，顿时体内的一颗金丹轰然之间炸开，那一颗打磨了数百年之久的金丹就像是一颗核弹爆炸开来，释放出无比强大的能量。
　　庞大的能量扩散开来，瞬间将胡家老祖的实力提升到仙人级别，只不过胡家老祖如此的做法分明就是以命搏命，他自爆金丹，只能够支撑短短的一炷香的时间，在一炷香之后，不管怎么样，他都会魂飞魄散。
　　如果不是到了必死的境地的话，换做是谁都不会做这等事情。
　　赵硕好整以暇的打量着胡家老祖，此时胡家老祖身上的气势强大无比，周身卷起一股罡风，竟然将周围的花花曹*都卷到空中，那一头长发犹如一条条毒蛇一般舞动着，再加上先前受伤，胡家老祖此时整个人就像是一个狰狞的恶魔一般。
　　身在车子当中，苏青婵看到这一幕不禁吓了一跳，口中发出一声惊呼，赵硕听到苏青婵的惊呼声，眉头一皱，向前一步伸手向着胡家老祖抓了过去。
　　那些躲在暗中的老祖一个个的都睁大了眼睛，他们倒是想要看看赵硕对上暂时将实力提升到仙人级别的胡家老祖，其结果会是如何。
　　眼看着赵硕单手抓向胡家老祖，胡家老祖满面狰狞，猛然之间张开嘴，口中喷出一股血箭，那血箭在空中化作一颗血色的骷髅，尖叫着闲着赵硕冲了过来。
　　那尖叫声犹如摄魂魔音一般，如果是换做一般的仙人的话，恐怕一个不防备都要被这摄魂魔音给震慑心神。就连那些躲在远处的老祖也一个个的被震的心神躁动不已，连忙避开的更远一些，以免殃及池鱼。
　　只是首当其冲的赵硕仿佛是没有听到那魔音一般，抓向胡家老祖的手轻轻一拍，那骷髅便化作青烟消失不见。
　　胡家老祖见到赵硕竟然不受那魔音的影响，眼中闪过惊诧之色，但是既然拼命了，胡家老祖知道一炷香的时间到了，不管怎么样，自己都是必死无疑，所以他最大的目的就是要将赵硕给打杀，哪怕是不能够将赵硕给打杀，就算是将赵硕给重创了也好啊。
　　所以就算是见到赵硕不畏惧那魔音，胡家老祖也只是稍稍的愣了一下，伸手一拍，从那储物戒指当中飞出一座漆黑的宝塔，那宝塔散发着一股强大的气势，竟然是一件魔宝。
　　赵硕看了那宝塔一眼，似这等法宝赵硕还真的不放在眼中，要知道赵硕所接触的都是先天级别的灵宝，这种后天的法宝如何能够入得了赵硕的法眼，哪怕是这宝塔威力不差，可是终归不入先天。
　　轻轻的一弹，一股强大的力量作用在那宝塔之上，宝塔还没有落在赵硕的身上就被一下子弹飞了出去，受了赵硕一指，那宝塔顿时宝光黯淡，不过能够受赵硕一指而不坏，倒是可以看出这宝塔相当不错。
　　当然也只是不错而已，毕竟赵硕如今的实力可是被压制了成千上万倍之多不然的话，像这等法宝，赵硕随手就可以毁灭无数。
　　那宝塔应该是胡家老祖压箱底的宝贝了，在见到宝塔被赵硕一指弹飞，消失的无影无踪，胡家老祖便有些绝望了，本以为自己自爆金丹暂时将修为提升到仙人级别就可以对抗赵硕了，可是当他真的成为了仙人的时候却惊讶的发现，就算是以自己仙人级别的实力，在赵硕的面前，依然是无法看穿赵硕到底是何等的修为，只感觉自己在赵硕的面前就像是一只蝼蚁一般。
　　尽管不想承认，可是胡家老祖也清楚，对方的实力实在是太强了，甚至强大到了自己都不敢想象的程度。
　　“你……你就是通天真人夫妇背后的人，是你助杨清慧那小丫头成为金丹地仙的，我明白了，哈哈，我明白了，难怪，难怪杨老怪在你面前会那般的恭敬”
　　一瞬间，胡家老祖似乎是想明白了一切，看着赵硕道。
　　赵硕看着胡家老祖淡淡的道：“不错，既然你都知道了，那我也该送你上路了。”
　　胡家老祖脸上布满了狰狞之色，猛然之间向着赵硕扑了上来，口中尖叫道：“哈哈，大家同归于尽吧。”
　　感情胡家老祖想要自爆来拉着赵硕一起陨落，只是赵硕根本就不将胡家老祖放在眼中，伸手抓住胡家老祖的身躯，本来膨胀开来眼看着就要爆炸的胡家老祖却一下子被赵硕给擒住。
　　再怎么说胡家老祖也是一名仙人，虽然说这个仙人有些水分，但是一旦自爆开来，其威力绝对不下于一颗核弹，这样一个恐怖人物在京城自爆，会造成什么样的后果，自然就是不言而喻。
　　要知道胡家老祖的举动连那些老祖都给镇住了，他们说什么都没有想到胡家老祖竟然会在京城自爆，一旦自爆，到时候绝对会有无数人死亡，只是想一想那样的后果，众人就是一阵不寒而栗。
　　好在这个时候赵硕出手，将胡家老祖给制住，看着连自爆的胡家老祖都被赵硕给擒住，众多老祖看向赵硕的眼神就像是看着一个怪物一般。
　　试想一下，一个人竟然能够将一颗爆炸开来的核弹给压缩起来，这等恐怖的能力换做是谁都会感觉无比的震惊吧。
　　看着手中的胡家老祖，赵硕眼中闪过一道杀机，这胡家老祖竟然如此的疯狂，便是伤到自己也就罢了，反正自己也不怕胡家老祖的自爆，但是那自爆的威力一旦扩散开来的话，不知道要有多少人冤死，只是这一点，连赵硕都无法接受。
　　一名强者并不是要视众生如蝼蚁，如果是那般的话，只怕这人的修行已经走上了一条不归路，难窥大道。
　　手中冒出一团火焰来，那火焰比之太阳真火还要暴虐几分，眨眼的功夫，胡家老祖甚至都没有受到什么痛苦，瞬间就化为灰烬消失不见。
　　那些躲在暗中的老祖只看到一道红光闪过，被赵硕抓在手中的胡家老祖就化作了灰烬，那等手段让这些老祖一个个心中发寒不已，易地而处，恐怕就是他们对上赵硕也无法做的*胡家老祖好多少。
　　但是看胡家老祖连自己的性命都搭上了，偏偏连赵硕的一丝头发都没有碰到，还有什么比这样的打击更让人沮丧的呢。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1116章 难以承受的爱

　　但是看胡家老祖连自己的性命都搭上了，偏偏连赵硕的一丝头发都没有碰到，还有什么比这样的打击更让人沮丧的呢。
　　自己都拼掉性命了，结果连对方的衣角都碰不到，这也太打击人了。
　　灭掉了胡家老祖，赵硕的目光淡淡的向着那些躲在暗中的老祖看了一眼，虽然只是一眼，但是那一眼在诸位老祖的眼中就像是一轮大日一般差点将他们的神魂给灼伤。
　　好在赵硕只是想要给这些人一个教训罢了，并没有恶意，不然的话，赵硕完全可以施展神通，一个眼神就可以要了这些人的性命。
　　赵硕虽然说没有伤这些人的意思，可是那一道眼神也让这些老祖大受震撼，恐惧的看着赵硕走上那车子，远远的望着车子消失在夜色当中，过了好大一会儿，诸位老祖方才从藏身的地方一一的走了出来。
　　数十名老祖互相看了一眼，均从对方的眼中看到了一种无力感，以及深深的恐惧，什么时候后这世间竟然冒出这样一尊强大的存在，就算是仙人怕是在其手中也走不上几招，而胡家老祖就是明证。
　　几名同胡家老祖交好的老祖不禁感叹道：“胡家完了。”
　　不错，胡家的确是完了，如今胡家老祖已经陨落，而且赵硕既然是通天真人夫妇背后的人，可以想象，就算是赵硕不开口吩咐，只要通天真人夫妇不是傻子，他们一定会出手将胡家给料理干净的，毕竟有马家的先例在前，胡家会有什么样的下场就可想而知了。
　　众位老祖不禁想起胡家的覆灭，起因只不过是因为胡兵窥视赵硕身边的女人的缘故，只是因为一个胡兵的原因，结果导致了胡家的覆灭，恐怕这样的结果就是他们都想不到的。
　　一个不孝的子弟竟然使得一个家族覆灭，如果说是先前的话，他们肯定不会相信，但是有了胡家的例子在，众位老祖不禁一阵的担心，不知道他们家族当中有没有这样的祸害子弟，若是真的有这样的子弟的话，到时候招惹了什么强横的存在，那么他们的家族会不会也如同胡家、马家那般烟消云散了。
　　于是诸位老祖纷纷决定回去之后一定要严整家风，绝对不能够让一颗老鼠屎坏了一锅粥，对于那些有可能会给家族带来祸患的子弟，一定要严加管教，如果是实在是无法管家的子弟，哪怕是将其逐出家门，也绝对不能够让其影响到家族的安危。
　　赵硕可不知道他给这些家族带来何等的影响，至少有一点是相当不错的，那就是京城当中众多的官二代、富二代一下子消失了大半，就算是没有消失的，也一个个的变得如同乖宝宝一般，如果不知道的话，根本就让人无法相信这些人会是官二代或者富二代。
　　开着车进入到城市当中，京城果然不愧是一座不夜城，夜色当中的都城比之白天还要显得热闹许多，到处都是闪烁的霓虹灯，别有一番景致。
　　坐在车子当中，苏青婵似乎还有些没有回过神来，看着赵硕道：“赵硕，那人已经死了吗？”
　　赵硕微微的点了点头道：“不错，我已经将他打杀，这人实在是太过分了，如果让他自爆的话，恐怕小半个京城，数千万人都要为他陪葬。”
　　倒吸了一口凉气，苏青婵一脸震惊的道：“什么，怎么可能。”
　　赵硕就知道苏青婵不大会相信，于是伸手在苏青婵的眉心点了一下，一幅幅仙人移山倒海，毁灭星球的画面传到了苏青婵的识海当中。
　　苏青婵接收到赵硕所传来的那些信息之后，整个人呆在那里，好大一会儿方才反应过来，脸上满是担忧的神色看着赵硕道：“赵硕，既然修行之人那般的厉害，那你岂不是非常的危险吗，万一遇到一个厉害的对手的话，那该怎么办……”
　　见到苏青婵竟然为自己的安全担忧，赵硕心中有些感动，伸手轻轻的抚摸着苏青婵的俏脸道：“真是傻丫头，你家男人我的实力可是强大无比的，就算是在修行之人当中那也是极其强大的存在，或许比我强大的人有的是，但是能够要了你男人性命的可还真的不多呢。”
　　见到赵硕那副自信的模样，苏青婵相信了几分，就算是如此，心中仍然乃是相当的担心，毕竟赵硕传给她的那些画面实在是太过震撼人心了，一颗颗的星球在那些修行之人的手中竟然如同弹丸一般，说毁灭就毁灭了，这让苏青婵一时之间如何消化的了啊。
　　车子进入到一片住宿群当中，并非是回到了苏家，苏青婵带着赵硕进入到一间两居室的房间之中。
　　进入到房间当中，苏青婵将脚上的鞋袜褪下，笑着道：“这里是我平日里住的地方，怎么样，还不错吧。”
　　苏青婵平日里并不在家里住，她更多的时候是住在这里。
　　赵硕将房间打量了一遍，这一处房子差不多有六七十个平方吧，在这等地方能够拥有一处房子，怕是要花上百万之多。
　　此时苏青婵正微微的弓着身子弯腰将脚上的袜子褪下，一身礼服罩体，那丰盈的翘臀高高的翘起，看在赵硕的眼中当真是一种无限的诱惑。
　　赵硕从身后一把将苏青婵给搂在怀中，苏青婵没想到赵硕会这么做，愣了一下，感受到赵硕的坚挺正抵在自己的翘臀之间，俏脸顿时泛红，娇呼一声道：“快放开人家，人家还要洗澡呢。”
　　赵硕咬着苏青婵的耳垂低声笑道：“洗澡啊，刚好我们一起洗。”
　　俏脸泛红，苏青婵在赵硕的怀中挣扎不已，但是她如何是赵硕的对手啊，再说了，她就算是挣扎也不过是做一做样子罢了。
　　赵硕一把将苏青婵抱起，走进浴室当中，磨砂的玻璃门只关上大半，透过那缝隙可以清楚地看到浴室当中，赵硕飞快的就将苏青婵身上的衣衫给扒了下来，三下两下苏青婵就几乎成了一只小白羊。
　　完美的娇躯之上只剩下一条黑色的诱人的小裤裤还穿在身上，那小巧玲珑的内裤乃是一条无比性感的黑色蕾丝丁字裤，穿在苏青婵的身上，使得苏青婵散发着一股无尽的魅惑气息。
　　赵硕看着苏青婵那副有热的模样不禁狂咽口水，苏青婵小手捂住胸前，俏脸晕红，修长的玉腿闭合在一起，试图将那外泄的春光遮掩起来，只是身上只穿着小巧的内裤，如何能够遮掩那春光呢。
　　赵硕看着苏青婵那副遮遮掩掩的模样不禁伸手将苏青婵给抓住，伸手一下将那小内裤给褪了下来，苏青婵不由的发出一声娇呼。
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，身形一震，身上的衣衫消失不见，那精壮的身躯出现在苏青婵的面前，浓郁的男子气息扑面而来，只让苏青婵看的双眼迷离。
　　看着苏青婵两眼之中的无限的迷恋，赵硕心中一阵兴奋，抱起苏青婵跨进那浴缸当中，两人进入到浴缸内，温水不禁漫了出来，一双大手在苏青婵嫩滑的娇躯之上游走着。
　　此时的苏青婵在赵硕一双手的挑逗之下根本就像是被抽去了全身的骨头一般，绵软无力的依偎在赵硕的怀中。
　　赵硕肆意的把玩着苏青婵的娇躯，而苏青婵一双小手无意识的在赵硕的身上抚摸着。
　　一场大战在浴室当中上演，苏青婵如何是赵硕的对手，只不过短短的半个小时的时间内就被赵硕接连数次的送上巅峰，一次次的尖叫，竟然使得苏青婵的嗓子都有些嘶哑了。
　　赵硕看到苏青婵那副不堪的模样，不得不停下来，实在是苏青婵承受不住他的索求了，若是在折腾下去的话，恐怕苏青婵就要伤到元气了。
　　赵硕对于苏青婵可是相当的宠爱的，他可不想苏青婵受到什么伤害，抱着面色红润的苏青婵进入到苏青婵的卧室当中，搂着怀中的娇躯，躺在那里，什么都不去想，只是搂着怀中的佳人。
　　苏青婵渐渐的恢复了几分精神，她如何不知道赵硕对她的怜惜，想到自己竟然连自己的男人的欲望都无法满足，苏青婵心中就是一阵自责，伏在赵硕的怀中，苏青婵道：“赵硕，我是不是很没用啊。”
　　赵硕大手在苏青婵那丰挺的翘臀之上轻轻的拍了一下道：“说什么傻话呢，谁说你没用了。”
　　苏青婵脸上挂着懊丧的神色道：“可是我连服侍你都做不到，这不是没用又是什么啊。”
　　赵硕闻言不禁笑着道：“你都想些什么啊，我可不是一般人，身为修行之人本身的能力就很强，你承受不住也很正常，莫说是你，只要是个女人，根本就承受不住修者的索求的。”
　　听赵硕这么说，苏青婵微微的松了一口气，原来不是自己太差，而是赵硕太强了，不过很快，苏青婵就一脸羞涩的看着赵硕道：“赵硕，这样一来的话，你……你岂不是要忍得很辛苦，那些姐妹，她们……她们是不是可以满足你呢？”
　　**88888888
　　第二更，有花砸花啊

第1117章 闺蜜私语

　　听赵硕这么说，苏青婵微微的松了一口气，原来不是自己太差，而是赵硕太强了，不过很快，苏青婵就一脸羞涩的看着赵硕道：“赵硕，这样一来的话，你……你岂不是要忍得很辛苦，那些姐妹，他们……他们是不是可以满足你呢？”
　　赵硕可是清楚苏青婵虽然说接受了白蒹葭诸女的存在，但是心中却是对她们相当的排斥了，如今竟然主动的开口询问，这让赵硕诧异的看了苏青婵一眼。
　　不过赵硕还是点了点头道：“你说蒹葭她们啊，还行吧，她们毕竟是修行之人，勉强能够应付的来。”
　　听赵硕这么说，苏青婵眼中闪过一丝不服气，立刻就向着赵硕道：“赵硕，那你看我是不是可以修行呢？”
　　赵硕先前也不是没有让苏青婵修行过，只不过那个时候苏青婵并不是非常的上心，赵硕见到苏青婵不上心也就没有要求苏青婵去修行，毕竟修行是要靠毅力的，如果本身没有什么动力的话，就是赵硕也没有什么办法。
　　如今苏青婵竟然主动的要求修行，这让赵硕不禁多看了苏青婵几眼，笑着道：“咦，你这么忽然之间想起修炼了，你不是对这没有多少兴趣的吗？”
　　俏脸微微泛红，苏青婵小手在赵硕的胸膛之上画着圈道：“既然蒹葭她们都是修行之人，那我也要成为修行之人，将来我也可以像她们一样能够服侍你。”
　　赵硕听苏青婵这么一说立刻明白过来，感情苏青婵之所以想要修行，为的就是能够在床上可以承受他的宠爱啊。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕一个翻身将苏青婵给压在身下，咬着苏青婵的耳垂低声笑道：“好宝贝儿，我这就传你一门修行的法门，保证你有兴趣。”
　　赵硕将双修的法门传给苏青婵，苏青婵在得知赵硕传她的竟然是一门双修的法门的时候不禁在赵硕的肩膀之上轻轻的咬了一口，不过赵硕告诉她这种法门修行的速度最快，苏青婵并不是特别热衷于修行，但是她又有不得不修行的原因，所以这等不需要花费太多的精神，只需要在赵硕的带动之下就可以修行的法门，自然就是最适合他修行的功法。
　　船儿入巷，苏青婵以观音坐莲的姿势盘坐在赵硕的身上，此时苏青婵俏脸之上弥漫着一股庄严肃穆之色，给人的感觉就像是一尊菩萨一般。
　　只是两人此刻正在进行双修，苏青婵本身并没有修行过，但是在赵硕以各种灵果的打理之下，可以说身体变得极其适合修行。
　　虽然说苏青婵的元阴早已经失去，但是双修功法何等神奇，尤其是赵硕作为强势的一方，完全可以带动苏青婵的修为。
　　当然赵硕完全可以一下子就将苏青婵的修为提升高极高的境界，但是赵硕并没有那么做，有他在苏青婵的身边，苏青婵的安危并不需要太过担心，因此赵硕要考虑的不是让苏青婵变得多么的强大，而是慢慢的一步一步的让苏青婵适应提升的力量。
　　若是一下子将苏青婵的实力提升的太高的话，苏青婵没有一点的心理准备，就还像是给一个乞丐一座金山，那么这座金山对于那乞丐来说，未必就是一件幸事，很有可能就是一件祸事呢。
　　总而言之，赵硕希望苏青婵能够一点点的适应增加的力量，这样一点点的熟悉下来，苏青婵的实力变得极高的时候，已经是完全掌握了，赵硕也就不用担心出现苏青婵控制不住力量而伤到自己的问题了。
　　这一次双修，赵硕只是将苏青婵的实力提升到了金丹地仙级别，与杨清慧相差仿佛，既然杨清慧可以在成为金丹地仙之后很快就掌握住体内突然多出来的力量，那么苏青婵自然也能够轻易的做到这一点。
　　苏青婵睁开双眼，一双眼睛当中闪过精光，看着赵硕，两人此刻让人是连为一体，苏青婵甚至能够感受到赵硕那凶器依然停留在自己的体内，那般的火热坚挺。
　　不过这个时候苏青婵的注意力更多的是放在了体内多出来的那么一股力量上面，苏青婵脑海之中泛起赵硕传给她的修行法门，按照那修行法门驱动体内的力量，苏青婵感觉那些力量在自己的驱动之下缓缓的在体内流转起来。
　　当体内的力量流转起来的时候，苏青婵有一种挥手之间就可以将一座楼房给打爆的感觉，伸手抓向身边的沐浴所用的莲蓬，咔嚓一声，不锈钢造就的莲蓬在苏青婵的小手当中被生生的捏爆。
　　张大了小嘴，苏青婵看着那不锈钢的莲蓬，脸上露出惊诧的神色颤声道：“这……这是我做的吗？”
　　赵硕看到苏青婵的反应，呵呵一笑道：“自然是你做的，感觉怎么样，是不是觉得非常的过瘾啊。”
　　苏青婵微微的摇了摇头道：“我只是没有想到自己的力气竟然变得这么大，是不是所有的修行之人力量都会变得非常大？”
　　赵硕点头道：“那是自然，你又不是不知道，修行到了高深的境界，就算是一拳打爆一颗星球也不过是一件轻易的事情，你现在不过是刚刚入门罢了。”
　　苏青婵心中一动道：“那我与清慧相比，到底谁更厉害一些啊、”
　　赵硕笑着道：“杨小姐是金丹地仙级别，而你的修为也达到了金丹地仙级别，可以说是不相上下吧。”
　　苏青婵握了握小手道：“我感觉现在全身充满了力量，就算是同你大战三百回合也不会疲倦。”
　　赵硕不禁哈哈大笑，大手在苏青婵那圆润的翘臀之上抚摸着道：“你可不是我的对手，就凭你现在的力量，最多就是比先前强一些罢了，我只使出十分之一的能力，就能够将你杀的丢盔弃甲。”
　　苏青婵俏脸泛红，低声道：“人家不知道要什么时候才能够独自承受你的宠爱，你先前不是说过吗，白蒹葭她们也随意你一起前来，你就将她们寻来，也好给我减轻一些负担。”
　　赵硕看着苏青婵道：“咦，你不吃醋吗”
　　白了赵硕一眼，苏青婵道：“我自然吃醋，可是就算是吃醋又能怎么样，难道你会为了我而不要她们吗？”
　　赵硕不禁苦笑。
　　第二天一早，赵硕送苏青婵去上班，在电视台大楼前，刚好遇到了杨清慧，或者说是杨清慧正在那里等着他们。
　　见到杨清慧，苏青婵不禁快步走到杨清慧的面前道：“清慧，你在这里等我们啊。”
　　杨清慧笑着点了点头道：“我也是刚来，刚好看到你们，所以就在这里停了一下。”
　　拉着杨清慧的手，苏青婵一副神神秘秘的模样向着杨清慧道：“清慧，你且来我办公室一趟，我有话要和你说。”
　　这几日，赵硕每天送苏青婵上下班，可以说电视台上上下下没有一个不认识赵硕的，如果说先前几天还有人围观赵硕的话，那么现在倒是没有谁会去围观赵硕了。
　　毕竟苏青婵的态度已经显露出赵硕真的抱得美人归，虽然不少人心中嫉妒的要死，可是马占祖的下场让不少人根本就不敢生出其他的念头来。
　　如果说是世家子弟的话，自然是受到了各自家族的严重警告，一个个的变得如同乖宝宝一般，同赵硕交好还来不及，就算是再借给他们几个胆子，他们也不敢同赵硕争风吃醋啊，那些不知道赵硕的厉害的人，却是没有胆量去得罪杨清慧。
　　杨清慧的背景他们相当清楚，谁若是得罪了苏青婵的话，就等于是得罪了杨清慧，得罪杨清慧他们这些没有背景的人可不会有什么好下场。
　　赵硕已经同苏青婵说过自己要去寻白蒹葭等人，所以将苏青婵送到门口便离开了，杨清慧看着赵硕离开，向着苏青婵道：“青蝉，赵硕这是去做什么了啊？”
　　苏青婵醋意十足的道：“还能去做什么，去找女人了呗”
　　“啥”
　　杨清慧如果是带着眼镜的话，恐怕眼镜就要摔碎成一地的碎片了，惊诧的看着苏青婵，显然是被苏青婵方才的话给惊到了。
　　苏青婵脸上也是露出一丝尴尬的神色，心直口快之下竟然将心中的所想的事情给说了出来，好在两人走在一起，没有几个人敢靠近她们，所以方才苏青婵的话也只有杨清慧和几个走的稍近一些的人听到了。
　　杨清慧被呛的不轻，就是其他几个听到了苏青婵的彪悍的话语的人也是身子一个踉跄差点一头栽倒。
　　实在是苏青婵那话太过彪悍了，赵硕有了苏青婵这么一个国色天香的佳人之后，竟然会出去找其他的女人，这样的事情也实在是让人太难以置信了吧。
　　不过包括除了杨清慧之外，其他的人都只当是苏青婵在开玩笑，他们可不相信有谁会无事苏青婵的美色而去找其他的女人，况且这世间能够比得上苏青婵的女子又有几个呢。
　　进入到苏青婵的办公室当中，杨清慧将门关上，一脸诧异的看着苏青婵道：“青蝉，是不是赵硕做了什么对不起你的事情，你告诉我，我一定帮你出气。”
　　苏青婵看着杨清慧那副义愤填膺的模样，心中有些感动，轻笑道：“你能帮我什么啊，是我自己没本事，他出去找其他的女人，我又能说什么”
　　杨清慧不禁伸出手去抚摸苏青婵的额头道：“天啊，青蝉，你是不是发烧烧坏了脑袋了，竟然会说出这样的话来。”
　　苏青婵将杨清慧的手给拨开，苦笑着道：“我想当清醒，脑袋也没有烧坏，说的也不是胡话。”
　　杨清慧看着苏青婵道：“青蝉，这到底是怎么回事啊？”
　　苏青婵红着脸低声道：“我和你说，你可不要和其他人说啊。”
　　杨清慧翻了翻白眼道：“咱们是什么关系，大家好姐妹，我怎么会向其他人乱说呢。”
　　苏青婵叹了口气道：“你是不知道赵硕在男女欢好方面的能力了，办那种事情的时候实在是太强悍了，我根本就吃不消”
　　没想到苏青婵竟然会这么说，杨清慧顿时也羞的一张脸通红不已。脑海之中似乎浮现出赵硕将苏青婵给折磨的欲仙欲死的画面。
　　猛的摇了摇托，杨清慧连忙将那胡思乱想给压了下去，看着苏青婵，凭着自己所了解的简单的知识道：“就算是赵硕在那方面的能力强悍一些，但是我想只要你尽力的话，应该能够满足他才对，从来都只听说男人满足不了女人，却从来没有听说过女人还有受不了男人的时候。”
　　苏青婵道：“以前我也是这么认为的，可是你是没有亲身经历过，赵硕在那方面的能力实在是太恐怖了，简直让人无法想象，我甚至怀疑就算是再有两三个我一起对付赵硕，都未必是他的对手。”
　　倒吸了一口凉气，杨清慧道：“天啊，这……这简直就是一个怪物吗”
　　说这话的时候，杨清慧那白皙的俏脸之上泛起晕红之色。
　　苏青婵点头道：“就是一个怪物，你知道，他是一个修行之人，而且实力还非常的强悍，据他所说，修行之人那方面的能力都非常的强悍，也不知道是真还是假，别人我不知道，反正赵硕是非常的厉害就是了。”
　　杨清慧眼中闪过一道亮光道：“你这么一说我倒是有些了解了，赵硕倒是没有说谎，修行之人体力远超普通人，至少据我所知，我家老祖当年就有十多个夫人，而且家族当中那些修行有成的兄弟们，从来都是左拥右抱，将那些女人收拾的服服帖帖的，如果不是那方面强悍的话，又怎么会如此呢。”
　　说完这些，杨清慧看着苏青婵道：“青蝉，方才你不是开玩笑吧，赵硕他还不至于这么快就去找其他的女人吧。”
　　苏青婵道：“你是有所不知，赵硕先前修行的时候就有几名双修的道侣，如今他去寻那些道侣去了。”
　　*************8
　　万字送上，求花花