第二百五十四章 接下来会更刺激
　　之前从仙来城到小昭城的时候沈冷还没有发现什么不对劲的地方，武烈和彦承礼两个人见面之后表现的颇为热络，看起来像是多年不见的老友，而事实上这两个人确实算得上同窗，本应亲近，如今却站在不同的阵营。
　　不同的环境，造成了人不同的思维，有人说江山易改本性难移，其实这是一句很扯淡的话，江山才不易改，本性也不难移。
　　多少人雄心壮志想着要改变一切，可实际上，每个人都会被环境改变。
　　武烈在北疆，几乎年年都与求立人开战，每战必败，那一次次文弱书生插手指挥的战争死了多少无辜士兵？他对监军制的不满，导致了他倾向于施东城。
　　而东疆这边不一样，小昭城虽然也是边城可和南理人之间的对抗更像是过家家，不，本就是过家家，两边的人都心知肚明谁也不会真的大打出手，无非是把戏做的漂亮些而已，窕国朝廷那边要一个战绩，小昭城历经数十战而不破，这便是战绩，而南理人那边要的则是给求立人看的一个态度，态度摆端正了便是任务完成。
　　所以彦承礼不觉得维持现状有什么不好的，他不愿意卷进那种争斗之中，他只是理所当然的觉得施东城那样的人想要争夺皇位根本就是痴心妄想。
　　皇位，当然是太子的。
　　所以他选择站在太子这边，他觉得自己只要还没有蠢到家就不会看错。
　　之前太子施长华本来已经到了小昭城却没有追上沈冷他们，小昭城是一座边城虽然规模不下可并没有什么娱乐和商业，对于太子殿下来说这里显得肃杀之气太浓，他住的不舒服，虽然他认为的那肃杀之气在大宁的人眼里看来也是过家家一样。
　　晚饭是彦承礼亲自给沈冷送到房间的，他若是自己和武烈去要南理国皇帝赵德的话武烈自然不会给他，甚至会直接撕破脸，而太子若是亲自出面，就又显得不太体面。
　　这个巨大的功劳落在施东城手里，他在窕国的地位就会骤然提升起来，也就具备与太子分庭抗礼之势，施长华怎么可能允许？
　　他正从仙来城往这边赶，唯一的好消息就是他比施东城要快的多，施东城人还在求立，想赶回来谈何容易。
　　彦承礼小心翼翼的看了沈冷一眼：“沈将军，今日这饭菜可还对胃口？”
　　“不对。”
　　沈冷的回答漫不经心，也不近人情。
　　彦承礼忍着心中的怒气也尽力掩饰自己的尴尬，自嘲的笑了笑：“大宁物华天宝，我们窕国的东西自然是不能比的，只是这饭菜也是我让人精心准备，特意去问了将军手下人平日里将军爱吃些什么，琢磨着味道做出来的，若是不对味的话，将军还请海涵。”
　　沈冷终于抬起头看了彦承礼一眼：“你还想让我帮你去把人要过来？”
　　彦承礼垂首道：“沈将军，这不是为我个人考虑，而是为窕国数以千万计的百姓考虑，若六皇子得了南理国皇帝亲手送到都城交给陛下，陛下必然重赏，哪怕陛下不喜欢六皇子可这么大的功劳也是压不住的，所以最不济也是晋封亲王位，那样一来，六皇子的心就会更收不住，朝廷里某些人也会趋炎附势，到时候两位殿下相争，受苦受难的还不是我窕国的百姓，若……若到了动武的地步，死伤的都是军人啊。”
　　沈冷放下筷子：“所以呢？”
　　“所以将军怎么能漠视不理？”
　　“关我什么事？”
　　沈冷的反问，彻底把彦承礼推进了冰窟之中。
　　沈冷语气平淡的说道：“施长华即位或是施东城即位，那是你们窕国的事，与我本人来说毫无关系。”
　　沈冷看着他：“所以我劝你还是莫要劝我了，我一直提到的是我本人你难道还不明白？若提到与大宁的关系，你以为我最正确的做法是什么？”
　　彦承礼一时语塞，竟是不知道该如何作答，因为他很清楚若站在大宁的角度考虑，当然是施东城即位更有利，施东城这些年在大宁做质子，回来做窕国皇帝，大宁对窕国的控制也就更牢固一些，他甚至想到只要施东城对大宁皇帝说，帮他即位，大宁对求立人的战争，窕国将全力以赴协助大宁，那么大宁皇帝就没准直接插手窕国之事。
　　还是那句话，那是大宁啊……
　　和求立人不一样，窕国这些年与大宁关系亲近，每年都会派遣使臣去大宁送敬献，大宁有多强大窕国人是看在眼里的，当年他还在窕国都城的时候，有一次侥幸被选为使臣护卫前往大宁，那一路上从大宁南疆往北走，舟车劳顿不算什么，因为他见识到了大宁的大，也见识到了大宁的强。
　　他去大宁的那一年，恰好是大宁灭南越的那年，他们的队伍经过战区被邀请观战，当时大宁战兵那种摧枯拉朽的打法让他至今每每想起都后怕不已，他是个军人，他当然不愿意承认自己不如人，可是他无数次问过自己，若他领兵与大宁战兵交手的话有几分胜算？
　　一分都没有。
　　他还见过大宁南疆狼猿大将军石元雄，那位个子不高的大将军只是随随便便站在那而已，就让他觉得那是自己一辈子也翻越不过去的高山。
　　所以彦承礼对沈冷敢怒不敢言，敢怒也是憋在心里，他能对沈冷怎么样？威逼？杀死？
　　大宁是什么作风？南理国距离大宁千山万水大宁都不会放弃自己的国民，如果沈冷死在这，那大宁的怒火就会直接烧过大海扑上窕国的土地。
　　“将军。”
　　彦承礼忽然单膝跪下来：“求将军成全，窕国，不能出战乱啊。”
　　沈冷缓缓的叹息了一声：“你起来吧，我能理解你的心情，你愿意为了你的家国而奉献一切，正如我对大宁的感情也是如此，可你我立场不同，我是一个外人一个过客，莫说我现在去要武烈也不会把人给我，便是我要回来了，那算什么？算直接插手你们窕国内政，我不愿一国之内政被外人左右，况且，若我直接插手的话，有一个法子比这更好更干脆。”
　　他伸手把彦承礼扶起来：“静待你的主子来吧，若我猜得不错，他应该很快就到小昭城了吧。”
　　彦承礼脸色一变：“是……太子殿下最迟后天就能到。”
　　“唔，那我等他。”
　　沈冷做了个请的手势，彦承礼自然也就不好再耗下去，只能起身告辞。
　　彦承礼才走林落雨就进了沈冷的房间，她在外面已经等了一会儿，彦承礼来做什么她当然也很清楚，她来却不是为了这件事，而是为了别的。
　　“你应该赶紧走。”
　　林落雨看着沈冷劝道：“施长华是一个鼠目寸光之人，他看不到那么远，据我所知此人刚愎自用且愚蠢，一个愚蠢的人不会去在乎更远的未来如何如何，他能看到的只是别让皇位落在他人之手，所以他若是更愚蠢起来，你会很危险。”
　　沈冷：“比你还危险吗？”
　　林落雨一时无言，她确实更危险，施长华一旦到了甚至连遮遮掩掩都不会，而是直接派人将她拿下，拿了她，就有了威胁施东城的本钱，虽然她觉得施东城绝对不会为了自己而放弃争夺皇位。
　　“既然我们都危险。”
　　她看着沈冷说道：“那一起走？别忘了我们和海爷的约定，他的船队还在求立那片野滩等着咱们。”
　　算计了一下日子，海爷回窕国补充给养再返回那座小岛，和沈冷他们赶回去的时间应该差不多，此时就动身往北赶路的话还能和海爷会和，当然，这样做就又要将求立国从南到北的穿一次。
　　她宁愿再走一次求立，也不愿意去借助本国朝廷的力量用更稳妥的方式回大宁去。
　　沈冷摇头：“我们走是要走的，但不能再走求立了。”
　　她可以不理智，沈冷不可以。
　　沈冷推开窗呼吸了一口外面稍显咸腥的空气，沉默了一会儿后说道：“施长华明天就会到这。”
　　彦承礼对他说的是后天，可沈冷确定，施长华最迟明天就会到，甚至今夜就会到。
　　“古乐。”
　　沈冷往外喊了一声，古乐立刻从门外进来：“将军，什么事？”
　　“带几个人去盯着小昭城的西门，如果今夜城门不关的话，窕国太子施长华今夜必到。”
　　古乐应了一声：“然后呢？”
　　“他来咱们走。”
　　沈冷看了看林落雨，古乐顿时明白过来：“是，那属下也让大家把行礼收拾一下。”
　　“先不要，外面多少双眼睛盯着，你们收拾行李他们看得清清楚楚。”
　　沈冷打开窗可不是为了单纯的呼吸几口外面的空气，而是因为打开窗，外面的窕国人就没办法靠的更近。
　　“再派几个人去盯着彦承礼，若今夜他出去的话一定是为了迎接施长华。”
　　“是。”
　　古乐问：“还有什么要注意的？”
　　“吃饱，明天可能会没饭吃。”
　　沈冷道：“请将军武烈过来一趟。”
　　古乐抱拳，转身离开房间。
　　“你想做什么？”
　　林落雨问沈冷，她无法推测出来沈冷的意图，如果她不在这里的话沈冷根本就不用在意施长华是什么态度，他是大宁的将军，施长华只要还没有疯就不会直接动手，可她在这，施长华被逼急了什么做不出来？
　　“回去睡觉吧。”
　　沈冷对林落雨笑了笑，那笑容很温暖，不像是个弟弟，更像是个大哥。
　　“我说过这事交给我了，安心。”
　　他拍了拍林落雨的肩膀：“只是后面的事可能会有些刺激，你做好准备。”
　　“比去南理抓皇帝还刺激？”
　　“嗯。”
　　沈冷点了点头：“我们会面对很多阴谋诡计，我又不是神仙所以防不胜防，那么唯一的办法就是让这些龌龊都摆在明面上来，大家都看得见。”
　　他嘴角勾了勾，林落雨看到那笑就知道有些人要倒霉了。
　　没什么，就是信任他。
　　不需要理由。

第二百五十五章 脱离
　　施长华确实是在半夜进城的，所以他有些恼火，身为太子却要这样辛苦赶路让他心里憋着的那股火越来越旺，以至于他迫不及待的想杀个人来释放这怒火，杀一个不够，那就杀两个。
　　武烈是首选。
　　然后是那个叫林落雨的女人。
　　之前杀大宁将军沈冷的计划失败了，还没有执行就失败了，因为沈冷根本就没有给他时间来布置，还在仙来城的时候沈冷就决定只休息两天，对于当时极度疲劳的队伍来说其实两天时间根本就不足以让他们恢复多少，更何况他们大部分人身上都有伤。
　　可沈冷从一开始就很清楚施长华对林落雨的态度，在仙来城的时候得知施长华要来，沈冷就做出了决定。
　　“殿下。”
　　小昭城守将彦承礼见到队伍进城连忙过去单膝跪倒：“臣彦承礼恭迎殿下。”
　　“这么急让我赶过来，如果没有什么好消息的话，你应该明白我会有多失望，让我失望的人往往都不会有什么好下场。”
　　施长华看了彦承礼一眼：“住的地方准备好了吗？”
　　“都已经准备好了，不过……不过臣以为，殿下还是应该立刻召见武烈，这个人水泼不进，臣去见过他晓以利弊，但他却怎么都不肯把人交出来。”
　　“那就杀了。”
　　施长华甩了甩马鞭：“去你的将军府，让武烈过来见我。”
　　“是！”
　　彦承礼长长舒了一口气，虽然最终还是要让殿下亲自出面强行把南理国皇帝赵德从武烈手里要出来，体面不体面的已经无需去顾及了，反正事情到了这一步撕破脸的并不是他，而是那对亲兄弟。
　　他让人去传武烈到将军府觐见太子殿下，然后看了一眼城门外边浩浩荡荡的队伍就忍不住叹了口气，殿下若是轻装简行还能更快些，这谁都知道太子殿下最讲排场，出行若不带上几千人那如何能彰显他太子的高贵地位？骑兵进城，太子到将军府怕是后边的队伍还没走完。
　　可此时已经管不了那许多，先把南理国皇帝抢过来再说。
　　彦承礼陪着太子往将军府那边去，才走了没多一会儿，一队身穿窕国军服的士兵从另外一个方向过来，在城门口停下来开始引导后续的骑兵进城，一个个像极了合格的交通指挥官。
　　沈冷站在路边，看了看身上的校尉军服觉得有些不满意，倒不是因为军职不对，而是因为这军服太丑了些，比不得大宁战兵军服好看。
　　“这边这边。”
　　沈冷挥舞着双臂：“后面的兄弟们往左转，太子殿下去的是将军府，那边的营地不够大，兄弟们往左边去，往前走不了多远就是边军大营，热水热饭都已经给你们准备好了。”
　　一个骑兵将军看了沈冷一眼：“你是哪儿人，口音怎么这么别扭。”
　　沈冷连忙道：“回将军，卑职这些日子一直跟着那些从大宁过来的人，伺候他们吃穿住行，竟是不知不觉被影响了，卑职马上就改。”
　　那将军白了他一眼：“你们确实准备好了饭菜？”
　　“我们彦将军早就吩咐过的，大营已经忙活了一天，保证殿下随行大军到了每个人都能吃上热乎饭。”
　　沈冷点头哈腰的说道：“将军，骑马太久也累了，要不然你把战马给我，往前走不了多久就是边城将军府，走路过去也就是一会儿的事，我把战马拉去喂喂草料，然后给将军送到将军府外面？”
　　那骑兵将军已经骑马赶路一天一夜，屁股都疼的受不了，想了想后从马背上跳下来：“本将军的马是从宁国那边买来的草原博乌马，你若是伺候不好，小心我扒了你的皮，喂过草料之后就别送去将军府那边了，我去边军大营。”
　　沈冷连忙把缰绳接过来：“将军放心，我最熟悉宁国的马了。”
　　骑兵将军瞪了一眼心说你真他么扯淡，你可能都没见过宁国的马，还熟悉？可他懒得多说什么，带着自己的亲兵朝着边军大营那边步行过去，他其实不过是太子随行军中最低微的五品将军而已，虽然这马确实是博乌，可也算不得真正的好马，大宁那边骑兵很常见的就是这种草原马，而他也根本没资格跟着太子到将军府那边吃饭，本打算进城之后找地方能喝口热水就行，听闻大营那边有热乎饭菜哪里还忍得住，若非屁股确实疼的受不了，两条大腿都快磨破了皮，他倒是想骑马赶过去，最主要的是队伍刚刚进城道路拥挤，骑马比走路也快不了。
　　将军下马，他手下的人自然也都跟着下了马，沈冷让手下人把马都接过来，说是喂好了给送过去，那群士兵簇拥着将军走了，沈冷拍了拍马脖子：“还得辛苦你多跑跑……”
　　城门口有些乱，沈冷他们就在那指引队伍往另外一个方向走，能骗过来一匹马就骗过来一匹，到了队伍完全进来之后他们竟是收拢了数百匹战马，沈冷跳上马背往城外指了指，他们用纱巾将脸蒙上，骑兵一般都会如此，不然的话队伍跑起来后面的人吃尘土也能吃死。
　　武烈看到沈冷指向门外，于是催马过去，把刚要关城门的士兵拦住：“我们要出去再看看有没有人掉队，再晚些关城门。”
　　那士兵见对方穿着将军军服，倒也没多想，又把城门拉开。
　　沈冷他们大概二百多人的队伍离开了小昭城，一头扎进了夜幕之中。
　　小昭城将军府。
　　太子施长华感觉自己才坐下没多久，气还没有缓过来呢，就看到外面有几个士兵快步跑进来，一个个神色慌张。
　　“殿下，将军。”
　　一个亲兵单膝跪倒：“出事了，哪里都找不到武烈，他营里的士兵也不知道他去了哪儿。”
　　“驿馆！”
　　彦承礼脸色发白：“去驿馆看看，武烈是不是去了宁人那边。”
　　他的话刚说完，就看到自己派去请沈冷的手下也回来了。
　　“将军，驿馆里的人全都被打晕捆了起来，便是咱们留在驿馆外边监视的人也都被制服了，不知道那些宁人是怎么找到他们的，精准的让人不敢相信，所有人都被抓住了。”
　　“沈冷呢？！”
　　“不知去向。”
　　“给我去找！”
　　彦承礼怒吼一声：“四门皆闭，他们出不了城……”
　　他说到这脸色再次变了一下，抬起手狠狠的在脑袋上拍了一下：“集合队伍，跟我去西门。”
　　太子施长华没有想到的是，自己才到小昭城，本打算先杀个人泄愤然后去美美的睡一觉，可现在却不得不连夜离开小昭城，那个宁人将军居然带着武烈跑了，还带着南理国皇帝赵德，西门的守军士兵说有人离开了大概半个时辰始终不见回来，气得他下令把被沈冷骗去了战马的那个五品将军狠狠抽了几鞭子，然后带着队伍冲出城门。
　　彦承礼却不能跟着太子殿下一起去追，他是小昭城的守将，虽然也同样的心急如焚，可他若擅离职守一路追着沈冷他们跑回窕国都城的话，事后被追究起来也不是小罪，毕竟太子殿下还没即位呢。
　　随太子来的几千骑兵连口气都没来得及喘就冲了回去，小昭城西门外的直道可通都城，这一路上千里迢迢有的追，就看谁坚持的久了。
　　他刚回到将军府把铁盔摘了随手扔在一边，武烈的副将就硬着头皮过来找他，武烈已经走了，队伍却留在小昭城，几千人马成了没娘的孩儿，他们也不知道自己该怎么办，副将只好来找彦承礼，问问能不能准许他带着队伍返回北疆去。
　　彦承礼也没道理扣留这些人，那可是几千边军，留在这日子久了也是祸端，想了想后下令这几千人把兵器都留下就可以返回北疆，副将争论了几句被彦承礼甩了一个耳光，最终也只能屈辱的接受被卸掉兵器的命运。
　　第二天一早，这放羊一样稀稀拉拉的队伍离开小昭城，彦承礼亲自带人盯着，确定没有人带走一件兵器这才放心了些。
　　队伍要回北疆路途遥远，兵器可以不带，但粮草一定要带，大车一辆一辆的出城，连拉车的驽马看起来都无精打采的。
　　彦承礼也一样的无精打采，只盼着殿下带着队伍能够追上沈冷他们，若被沈冷武烈带着赵德先一步赶回都城的话，自己以后的日子也不好过了。
　　武烈的队伍出了城之后彦承礼回到将军府，越想越气，一脚踹翻了桌子，恨不得那碎了的木桌就是沈冷。
　　可此时，沈冷并没有在东西直道上纵马狂奔，他们昨夜出了城之后就进了树林里休息，眼看着大队骑兵追出去之后沈冷就找了个地方舒舒服服的睡了三个时辰，第二天武烈的队伍出了城，沈冷他们就回到队伍里，他踅摸了一辆拉着粮草的大车跳上去，靠着草料包继续睡觉。
　　醒来的时候已经到了傍晚，队伍在路边埋锅做饭，沈冷起身舒展了一下四肢，这一路南下就没睡的这么舒服过。
　　林落雨端着一碗热粥过来，沈冷笑着迎过去伸手去接，林落雨在马车上坐下来自己喝粥：“这是我的，你要喝自己去盛。”
　　沈冷站在那，觉得有点尴尬。
　　林落雨得意的嘴角微微上扬，就好像自己打赢了一场大战似的，让沈冷有些尴尬，她便已经赢了天下。
　　“接下来怎么办？”
　　她问沈冷。
　　沈冷哼了一声没理会，林落雨变戏法似的取出来一个油纸包扔给他，沈冷打开之后发现居然是小半只烧鸡，她自顾自喝粥，这肉香味只属于沈冷一人。
　　“这多不好意思。”
　　沈冷坐在她旁边：“你喝粥，我吃肉，这……”
　　林落雨：“唔，另外半只我吃了，是噎着了才喝碗粥顺顺。”
　　沈冷：“……”

第二百五十六章 有问题啊
　　窕国都城。
　　皇宫。
　　皇帝施换揉了揉眉角，忍受着自己儿子的喋喋不休，本来他一直都不觉得太子是个令人厌烦的孩子，虽然才学品识比他自己差了不少，可在朝臣之中颇有人望，将来继承皇位也就不会有什么坎坷，他已经把窕国治理的这么好，太子即位之后做一个仁德之君就够了。
　　至于六皇子施东城，就留在大宁吧，让大宁时时刻刻感受到窕国的敬畏和臣服之心，他知道这个儿子也不是个让他省心的，想着将来太子即位后大局已定，施东城也就死心了吧。
　　太子还在说着，甚至已经开始咒骂，越发的没有一位太子应有的气度，皇帝还是选择原谅了太子的无礼，毕竟他刚刚千里迢迢的从东疆赶回来，看儿子这风尘仆仆的样子他也有几分心疼。
　　“父亲，若是再不惩治一下，六弟还不知道能干出什么荒唐事来！”
　　太子施长华终于看到了皇帝脸色不善，于是缓了口气，可话还是要说。
　　“儿臣辛辛苦苦布置，运筹帷幄，这才将南理国的皇帝抓来，从始至终都是儿臣在布局，那些宁人虽然英勇可也只是完全按照儿臣的计划行事而已，儿臣计划周密万无一失，所以才会有如此大功，可是六弟他居然派人半路横插一脚，强行把赵德给抢了去至今下落不明，这样的大罪若还不惩治的话那他以后更会变本加厉。”
　　皇帝叹了口气：“你先回东宫休息吧，朕已经知道了来龙去脉，自会有个公正的决断。”
　　“可是父亲。”
　　“你在逼朕？”
　　“儿臣……不敢。”
　　施长华连忙后退一步：“儿臣告退。”
　　施换看着太子那样子，沉默了一会儿后吩咐道：“东城也回来了，今夜会回宫，你们两个陪朕吃饭。”
　　“他还敢回来？！”
　　本来已经压下去火气的施长华听到这话之后顿时又炸了，想着那个家伙为什么就处处和自己过不去？老老实实本本分分在大宁做他的质子比什么不好，非得回来让自己难堪！如今沈冷武烈以及赵德都下落不明，他从东疆小昭城一口气追到都城都没有追上，天知道他们去了哪儿，现在施东城突然要回来了，说不定那些人就和施东城在一起。
　　若是那个叫沈冷的宁人帮施东城说话，自己怕是就被动了，刚才的那些谎话就会被立刻揭穿。
　　“毕竟他也是朕的儿子。”
　　皇帝看着施长华一字一句的说道：“你们兄弟，就不能让朕省心些？”
　　“儿臣……知错了。”
　　施长华眼神闪烁了一下，想着不能在宫里久留，必须现在就回东宫去布置人手，在施东城进都城之前把他除掉，若是让他进了城再想动手就难了，最好是把武烈和沈冷也杀了。
　　“你回去吧，洗漱更衣，看你身上这脏成了什么样。”
　　皇帝摆了摆手：“东城回来之后，朕会让人知会你。”
　　“是，儿臣告退。”
　　施长华俯身施礼，然后躬身退出书房。
　　施长华走了之后皇帝忍不住又叹了口气，回头朝着屏风后边说道：“沈将军，你也看到了，朕的这几个儿子之间并不是很和睦，这是朕的过错，没有教会他们兄亲弟恭，不过沈将军也不要误会，太子虽然略显鲁莽了些，可对你，对大宁都不会有丝毫不敬。”
　　换了一身干净清爽的新衣服，沈冷的心情也好了不少，他们半路上离开大队人马选择乘船直上，比施长华还早了半天进都城，皇帝没有当场揭穿太子的谎话足以说明他对太子的偏爱，所以沈冷对这个皇帝也有几分不喜，他先一步进宫来就是想看看皇帝到底是什么态度，看准了，才能有下一步。
　　而此时此刻，施东城也就在皇宫里，赵德也在宫里，只是皇帝不想告诉太子罢了。
　　“陛下也不必烦恼，太子和六皇子都还年轻，年轻人，哪有不血气方刚的，再说都是为了窕国好，争功之事，比不争要好的多。”
　　沈冷出来之后走到靠窗的位置站好，往外看了看，进宫的路上就仔细看了一遍皇宫内的警戒布置，也特意留心了宫廷侍卫的巡逻间隔，这只是一种习惯，从这里往外看，大概一百五十步就是这皇宫的正殿，也是窕国文武上朝议政的地方。
　　一百五十步么？
　　沈冷微微皱眉，似乎稍显远了些。
　　皇帝请沈冷坐下吩咐人重新上茶：“朕还没来得及多谢沈将军，想不到将军如此神威竟是能将赵德亲手擒住，朕这江山之中，找不出一个如将军这样的年轻人。”
　　沈冷摇头：“也不用谢我，不过是顺手而已。”
　　“顺手……而已……”
　　皇帝重复了一遍，一时之间也不知道说些什么，他觉得沈冷这个年轻人太张扬了些，应该更沉稳才好，才符合大宁那气度，可他哪里明白，沈冷说顺手而已，就真的是顺手而已。
　　“陛下也不必多烦心，晚上吃饭的时候我来劝劝两位殿下。”
　　沈冷起身：“我先告退，就不耽误陛下处理军国大事，哦对了……这是我大宁最有名的医师配置的清火降气丸，陛下若是觉得心烦意乱，或是悲伤愤怒的时候可以吃一颗。”
　　沈冷把带着的一个瓷瓶取出来放在桌子上：“这位医师是我的师父，也曾是大宁皇帝陛下的家臣。”
　　皇帝一听连忙郑重起来：“多谢沈将军，那朕就收下了。”
　　沈冷：“收下收下，没准陛下你很快就用得上。”
　　他背着手施施然出了皇宫，回到官驿休息了一会儿出门，陈冉问他去做什么，沈冷说出去踅摸点吃的，陈冉不解，一会儿就要进宫赴宴了，还跑去找什么吃的？
　　沈冷叹道：“怕是吃不好这顿饭，还是提前垫补一些吧。”
　　“林姑娘到底去哪儿了？”
　　陈冉好奇的问了一句。
　　“她说她不喜欢窕国都城，不喜欢见更多的人，也不想乘坐窕国安排的船只回大宁去，所以半路的时候她用半只烧鸡贿赂我，问我该如何做，你想想看施长华若是见了她，会恨不得一刀杀了她才好，而施东城见了她怕是会更伤神，于是我看在那半只烧鸡的面子上给她指了一条明路。”
　　“嗯？直接点说不行么……”
　　“她进求立了。”
　　“啊？”
　　陈冉眼睛都直了：“你放心她去求立？”
　　“别忘了她是扬泰票号的人，扬泰票号在求立也有生意，跟着我们走的话她自然危险，毕竟咱们人多目标太大，而她一个人走商路进求立，有扬泰票号的人接应反而不会有事。”
　　沈冷一边往外走一边说道：“要不要陪我去吃点？”
　　陈冉：“你才醒悟过来我跟着你走这么远聊天的目的？”
　　两个人在外面寻了个小馆子吃饭，还稍微喝了一点酒，这种小馆子里的饭菜反而比那些大酒楼多了一番滋味，吃着更舒服也更能填饱肚子。
　　沈冷算计着时间又进皇宫，在皇帝准备的晚宴上见到了施东城，之前已经在屏风后边看过施长华，两相对比之下，还是觉得施东城稍微顺眼点，虽然眼神闪烁人也略显阴郁，而且和太子相比在气质上显得输了一筹，但谁叫沈冷讨厌施长华呢。
　　赴宴的除了两位皇子和沈冷之外，还有窕国之中的大人物，包括尚书令，都御史，以及几个在窕国地位尊崇的勋臣，饭菜倒也丰盛精致，可谁有心思吃饭？他们的注意力都在那两位皇子身上，尤其是施东城，被那些重臣看的久了，心里就逐渐发虚。
　　这些重臣，没有一个是站在他这边的。
　　“你们还是要争执下去？”
　　皇帝叹息一声，吃饭都吃不踏实，太子坚称抓住南理皇帝赵德是他的功劳，施东城也不松口，两个人已经争吵了好一会儿，虽然施东城底气不足，这一次却没有丝毫退缩，他知道这一步若是退缩了，以后自己的日子怕是更不好过。
　　“两位殿下。”
　　沈冷咳嗽了一声后站起来说道：“其实这顿饭是我请陛下安排的，虽然我是个外人，可大宁与窕国亲善，我这个外人看着两位殿下相争也觉得有些难过，功劳呢，不管是太子殿下的还是六皇子的，不都是一家人吗？”
　　施长华哼了一声：“那自然不一样，我的就是我的，谁也别想抢走。”
　　施东城：“明明是你在抢我的！”
　　沈冷摆手：“我听过一位古人的故事，中原之地，大宁之前是楚国，楚国之前是诸国混战持续数百年之久，其中出了一位武艺超群的战将，他曾经做过一件事，情况大概就如现在差不多……他认识的两个人因为一件事争吵，于是他便让人在一百五十步外立了一杆画戟，说是若他一箭射中画戟，就是天意，两个人就不要继续争吵了，这件事就此过去，若没有射中画戟，两个人大打出手他也不管。”
　　沈冷活动了一下双臂：“沈冷虽然远不及那位将军，可也想借此办法劝和两位殿下，此地距离大殿一百五十步，陛下可让人去摆一根竹竿，比画戟自然要细一些，这样才更能彰显天意，若我一箭射中那竹竿，这件事陛下怎么处置就怎么处置，两位不可再争。”
　　施东城都愣了，一百五十步，竹竿？
　　施长华却忍不住笑起来，功劳最终还是他的，毕竟他是太子，皇帝是不会让施东城得去的，这个叫沈冷的宁人虽然讨厌，可还算很识时务。
　　皇帝也释然一笑，施东城在大宁日久，对宁人的态度最为在乎，既然沈冷这样说了，那他也不敢再放肆，这件事如此解决虽然有些荒唐，可总比继续吵下去的好。
　　“去放一根竹竿。”
　　皇帝吩咐了一声，立刻就有内侍寻来一根竹竿插在一百五十步外的大殿那边。
　　沈冷招手：“弓来。”
　　于是有人捧着一张足有三石半的铁胎弓上来，若非这样的强弓也不可能让羽箭在一百五十步之外依然有很大的力度，一百五十步啊，若能射中的话，那就真是天意了。
　　沈冷抽了一支箭搭好，深呼吸，双臂骤然一发力，那三石半的铁胎弓硬生生被他拉开，弓如满月。
　　嗖的一声！
　　那箭闪电一般飞了出去，一步距离，两步距离，三步距离，众人都往大殿那边看过去，然后发现那箭根本就没有飞出大殿，只飞了五步距离而已，一箭贯穿了施长华的心口，箭透体而出，又狠狠的钉在柱子上，箭羽还在嗡嗡的颤着。
　　沈冷硬弓垂下来，微微皱眉。
　　“怎么偏的这么厉害？”
　　他回头看向皇帝：“陛下，你这弓有问题啊。”
　　说完之后又自言自语似的补了一句：“这可怎么办，是换弓，还是换个儿子？”

第二百五十七章 痒痒挠
　　所有人都懵了，吓住了，不知所措。
　　太子施长华看了看心口的血洞又看了看沈冷，伸手出去似乎想要抓住什么，可力气却迅速的流失，终究什么都没有抓住便软软的倒了下去。
　　沈冷把手里的弓扔在一边，想着还是刀爽快些，可若是能带刀进来哪里还需要费这么多事，他看向施东城眨了眨眼睛，眼神里的含义是你还不动手？
　　施东城骤然反应过来，虽然和沈冷并没有商议过什么，可他又不是白痴，他比太子施长华要聪明的多，不然的话也不会在异国他乡还能支撑起来那么庞大的一个扬泰票号。
　　“大胆！给我拿下！”
　　施东城立刻大喊了一声，这里里外外自然有不少窕国的宫廷侍卫，只是之前突变谁都没有反应过来，听到施东城一声怒喝之后这些侍卫立刻就冲了上来，施东城看到有人拔刀立刻又喊了一声不许动刀，侍卫们上去迅速将沈冷的双臂压住，有人取过来绳索将沈冷绑住，施东城过去扶住摇摇欲倒的皇帝朝着那些侍卫喊了一声：“先把他给我关起来，我要亲自审问！”
　　沈冷心说总算还不是太笨啊，他被侍卫绑的结结实实推搡着出门而去。
　　不久之后在官驿里的沈冷手下也被大批的禁军围住，没有得到许可谁也不许出入，外面禁军刀枪如林，看起来黑云压顶一样。
　　陈冉靠在门口看着外面禁军里三层外三层的把这围的水泄不通，回头看了一眼在喝茶的古乐：“你怎么就不担心呢？看样子将军是已经把那个太子给宰了啊。”
　　古乐耸了耸肩膀：“这茶不错。”
　　陈冉哦了一声：“那我也喝点。”
　　他转身回了屋子里边，见手下战兵已经将兵器都取了出来，陈冉摆了摆手：“放下吧，将军交代过谁也不要轻举妄动，窕国人只要还没有完全疯了就不会把将军怎么样。”
　　王阔海看着外面一脸担忧：“万一他们疯了呢？”
　　“你小瞧了政客。”
　　古乐微微摇头：“皇帝因丧子之痛或许会变得疯狂起来，施东城却不会疯，那些拥立太子的人也不会疯，太子已经死了，他们会逼着皇帝除掉将军吗？他们才是第一批站出来劝说皇帝不要冲动的人，况且将军出门之前交代过的，若是窕国人直接冲进来抓人，那将军就肯定已经出了事，若窕国禁军只是围了官驿，那将军就只不过是被暂时扣下了而已。”
　　王阔海道：“我就怕……”
　　古乐道：“别怕，将军算定了的。”
　　皇宫。
　　施东城跪倒在皇帝面前不住的磕头：“父皇，这真的不是儿臣的安排，儿臣从来没有见过沈将军，之前也不曾与其有过来往，出了这样的事儿臣也完全没有想到，还请父皇保重龙体……”
　　“你闭嘴！”
　　躺在床上的皇帝猛的坐起来，指着施东城的鼻子怒吼：“你以为太子死了朕就会把江山社稷传给你？你做梦去吧，朕就算把这天下拱手送予他人，也不会传给你这个弑兄的禽兽！朕……朕怎么会有你这样的儿子！”
　　施东城脸色惨白，只是不住磕头：“儿臣真的并不知情，儿臣这就去杀了沈冷以示清白！”
　　他站起来往外走，门口守着的几位重臣连忙将他拦住，尚书令拉着施东城的手劝道：“殿下何必如此冲动？那沈冷也不知道是发了什么疯突然行凶，臣等都知道这与殿下无关，若殿下去杀了他，大宁那边就不好交代，岂不是雪上加霜？”
　　施东城道：“我虽然与大哥不合，但我从不曾有过杀他之心，诸位大人请让开，我去杀了沈冷之后便自杀，你们将我的首级送去大宁，便能平息了大宁的怒火，这件事终究要有一个交代，大哥的仇总不能不报，若需要一人死我便是最合适的那个人！”
　　群臣哪里敢让开路，虽然也觉得施东城不会真的去杀了沈冷，可这时候谁都知道自己是什么角色，该如何做事。
　　“殿下莫要冲动。”
　　“对，殿下还是稍稍冷静些。”
　　皇帝坐在那看着门口那乱哄哄的样子，突然之间一口血喷出来：“朕！朕若不是帝王该多好！”
　　喊完这句之后往后一躺昏了过去。
　　沈冷并没有在刑部大牢，被侍卫们压出去的时候尚书令就连忙追上去过去交代了几句，让他们把沈冷在宫中找个空房间关押，然后派重兵守着，谁也不许伤了他，禁军将军和尚书令都在现场，两个人商议了一下，禁军将军便亲自带着人把那院子围得水泄不通，他不止是要防备沈冷跑了，也害怕沈冷死了，太子这些年拉拢了不少人，手下自然会有一批死士，若这个时候再有人趁乱把沈冷杀了的话，那窕国就真的乱了。
　　宫里空置的房间自然有不少，可禁军将军思前想后，还是把沈冷和南理国皇帝赵德关在了一起，两个人同处一室，保护也好，禁锢也好，放在一起反而踏实些，不然还要分心两面照看。
　　赵德看到门被人拉开，然后就是身上绑的结结实实的沈冷被人推搡进来，他楞了一下然后忍不住哈哈大笑：“你也有今日。”
　　沈冷耸了耸肩膀，双脚上已经套上了铁链走路有些不太方便，蹭着到了一边坐下来，两只手被反绑在身后坐着也比较别扭，可他看起来却没有丝毫担心。
　　“你又做了什么？”
　　赵德看到沈冷被抓很开心，更好奇。
　　“你抓了朕，算是为窕国立下大功，窕国那个皇帝老儿没有好好的犒赏你反而抓了你，除了恶有恶报之外朕也想不出什么原因了。”
　　沈冷眯着眼睛看了他一眼：“你觉得我能做什么？”
　　赵德哼了一声：“你连朕都敢抓，还有什么是做不出来的？难不成，你把窕国皇帝给宰了？”
　　沈冷：“我哪儿有那么大的心，好端端的杀人家皇帝做什么。”
　　“那你干什么了。”
　　“杀了个太子。”
　　这回答很随意，以至于赵德第一时间都没有反应过来，片刻之后嘴巴立刻张大，眼珠子都快瞪出来了：“你说什么？！你杀了窕国太子！你……你还真是一个灾星啊……到朕的家里把朕抓了，到这把太子杀了，你们宁人都是这般无所顾忌的？”
　　沈冷起身凑过去，背对着赵德蹲下来：“帮个忙。”
　　“干什么！”
　　“帮我挠挠，肩膀上有点痒痒，我被绑了够不着。”
　　“朕给你挠痒痒？！你开什么玩笑！”
　　“如果，你给我挠个痒痒，我帮你活下来呢？”
　　“你还是照顾好你自己吧，朕的事不需要你操心。”
　　“唔……”
　　沈冷起来，到墙角那开始蹭：“虽然我杀了太子，可窕国人不敢杀我，你什么都没做，窕国人却敢杀你，你刚才说宁人都是这般无所顾忌的吗？现在我回答你……是！因为我背后是大宁，大宁的人就是可以不按照别人的规矩做事，在这个天下绝大部分国家，宁人所到之处，比你这个皇帝还会有更多的礼遇。”
　　沈冷一边蹭一边说道：“你可能觉得我自大，觉得我疯了，那是因为你不了解大宁为什么是大宁。”
　　皇帝觉得太扯淡，懒得再和沈冷说话。
　　就在这时候门吱呀一声又开了，六皇子施东城脸色铁青的进了门，回头吩咐了一声：“没有我的命令谁也不许靠近这里，我要亲自审问他。”
　　外面的人应了一声施东城随即把房门关上，进来后他看着沈冷，忽然双手抱拳深深一拜：“谢沈将军！”
　　沈冷还在那蹭：“过来帮我挠挠。”
　　“啊？”
　　施东城楞了一下，硬着头皮过去帮沈冷在肩膀上挠了起来。
　　“往左一点，对对对，唔……再往右一点，用点力，噢……噢，对就这。”
　　坐在一边的赵德看的目瞪口呆，心说这他么的都是什么事？
　　施东城好不容易坚持到沈冷说好了，这才缓解了几分尴尬，他动手把沈冷身上的绳索解开，看了看脚上的铁链，他没有钥匙打不开。
　　沈冷活动了一下双臂：“锁着吧，不碍事。”
　　他坐下来道：“既然你谢我了，我就接受你的谢意，不过这事归根结底不是因为你，而是因为我姐林落雨，她一直都在思考一件事，如果施长华把她抓了来要挟你，那么你该怎么做？我想着不外乎两种选择，第一种是你拼尽全力的救她，救不了呢？那就是第二种，你想尽办法的杀她。”
　　施东城的脸色变幻了一下，却没敢接话。
　　沈冷继续说道：“她其实心知肚明，你自己也心知肚明，她已经不打算和你再有什么纠缠牵扯，那就这样吧，真到了那一步，你们俩之前的那点美好怕是也留不住，让她觉得世上没有那么多狼心狗肺，这事就做的值。”
　　“你为了一个女人，杀太子。”
　　施东城沉默好久之后抬起头看着沈冷一字一句的问：“你也喜欢她吧？”
　　沈冷往前俯身看着施东城的眼睛：“我不喜欢她，最起码不是男女之情的那种喜欢，但我不许有人伤害她，你不敢做的事我来做，自此之后你不要纠缠她了，留在窕国好好的想着如何把皇位抢过来才是你要做的，你别欺骗自己装情圣，你爱权利胜过爱她，不是吗？”
　　施东城又陷入了沉默，过了好一会儿之后点头：“你说的没错，我可能会杀了她，还有就是，你刚才说我不敢做的事你敢做，还不因为你是个宁人的将军？若你是窕国的皇子，我是宁国的将军，我也敢做。”
　　沈冷笑起来：“可你不是。”
　　施东城张了张嘴，最终也只是长叹一声。
　　“我会安排人把你和你的手下都送回大宁去。”
　　施东城道：“无论如何你帮了我大忙，不管是因为落雨还是别的什么……在我安排好之前，我保证不会让人杀了你，幸好那些老狐狸也都明白轻重，我担心的只是施长华这些年培养的那些死士。”
　　“不用。”
　　沈冷看向施东城：“你派人去大宁平越道见水师提督庄雍，告诉他我做了些什么，然后你再去告诉你父亲，就说大宁即将派人来处置我。”
　　沈冷往后靠了靠：“只这两件事就足够了，哦对了，你回头还是让人把脚镣给我去了吧，刚才我一直在想怎么换裤子，想来想去发现真是很艰难的一件事，好烦。”
　　赵德看向沈冷，心说你在这时候居然想的是怎么换裤子？
　　施东城也愣了，讪讪的笑了笑：“好，我一会儿就让人把脚镣给你下了，再让人送些换洗衣服来。”
　　沈冷指了指赵德：“我走之前先别动他。”
　　“好。”
　　施东城答应的很快，然后问：“为什么？”
　　沈冷漫不经心的说道：“你要是能给我找一个痒痒挠来，你动他倒也无所谓。”
　　赵德恨不得一头撞死，心说朕就是一个痒痒挠？

第二百五十八章 我始终恨你
　　夜深人静，南理国皇帝赵德实在是睡不着，看着那边同样睡不着的沈冷忍不住问了一句：“所谓大国，就可以为所欲为吗？”
　　沈冷看着窗外，点了点头：“是。”
　　赵德忍不住又问：“那大国所宣称的维持正义公理，安天下民心，哪里有不公不正之事，大国便会直接干预，这些都是扯淡的？”
　　沈冷想了想，点头：“是。”
　　赵德叹了口气：“果然南越就是这样被灭国的。”
　　沈冷把视线从窗外收回来：“我也会问我自己，这样做是否秉持正义之心，不管我给自己找几分借口，终究不是，国与国之间的博弈，哪里有什么正义不正义的，人有正邪，事有正邪，可是……我终究是宁人，是宁军武将。”
　　赵德感觉胸口里憋闷之极：“朕听闻当初南越皇帝杨玉是想联合各国以抗大宁，根本就不是如传闻之中那鬼扯的什么几只山羊吃了白菜，也就只有寻常百姓觉得可信，觉得大宁那样就霸气，那时候杨玉也曾经写信给朕，只是因为远隔千山万水，朕连回信都懒得回。”
　　沈冷道：“求立国皇帝阮腾渊是给杨玉回了信的，并且信誓旦旦的说一旦南越国被大宁攻击，虽然隔着大海，可求立定然会全力以赴驰援南越，这话，你信吗？”
　　“不信。”
　　赵德沉默了一会儿，自嘲的笑了笑：“这个世界上最虚伪的一群人，其实就是权力最大的那一群人，如阮腾渊，如杨玉，亦如朕，当然也包括你们大宁的那位皇帝陛下。”
　　“他不一样。”
　　沈冷道：“他已经不需要太多虚伪。”
　　赵德沉思片刻，觉得有道理。
　　“你杀了窕国太子，这窕国之内也不是没有血性之人，若他们杀你料来也不是什么难事，朕听闻皇帝施换最疼爱的便是太子施长华，他现在悲伤之际且有群臣劝阻你还安全着，若他缓过神来，未必不敢杀你，况且杀你也不只是明面上一个法子，这里毕竟是窕国。”
　　沈冷笑了笑：“你说，我是不是挺讨厌的？”
　　赵德楞了一下，心说怎么问出这么幼稚肤浅的问题，可他很认真的回答：“非常讨厌。”
　　沈冷靠着椅子安安静静的坐了一会儿，眼神有些恍惚：“当初跟着先生学习这些东西的时候，我便想着自己一定用不到……不曾想用到的时候，竟是没有一点心理压力，我杀施长华，一半出于为大宁考虑一半出于私心，私心之事不必多说，事关大宁，其实很简单。”
　　他看了赵德一眼：“我问你一件事，大宁在海上能不能有十成把握击败求立？”
　　赵德认真的想了想，他不了解大宁的实力，想着沈冷这般行事风格便是大宁的风格，多半击败求立还是没问题的，于是点了点头：“应该能吧。”
　　“能，但不一定。”
　　沈冷道：“大宁水师如今初具规模，可总兵力加起来不过六万余人，纵然之前和求立人一战近乎全歼求立北海水师，杀敌超过三万，可求立的水师加起来依然要超过十万人，船只规模也强于大宁，在陆地上交手，我若说大宁可以轻松灭掉五个求立也不为过，可在海上，诸多变数，求立一直就是靠海战吃饭的，大宁不是。”
　　“窕国这边看似对大宁很亲近，但若大宁与求立的海战败了，窕国的态度自然就会变，据我所知，太子施长华与求立那边始终都在谈判，若他即位，便会改善两国关系……”
　　沈冷缓了一口气：“我杀施长华，窕国的人暂且不会直接杀了我，我不杀施长华，施长华也会杀我……只有杀了我，窕国与大宁的关系才会变得恶化起来，他才能收拾了施东城，虽然这么选择有些短视，可对他来说却极有利，坐稳皇位之后再去求变也为时不晚，可我和施东城是终究要死的。”
　　沈冷看向赵德：“纵然是你现在身陷囚笼，你就死心了吗？”
　　赵德沉默，摇头。
　　“我也一样，我怎么能让想杀我的人一直惦记着我的脑袋。”
　　沈冷站起来走到窗口，他不怕把这些事说给赵德听，赵德已经不是皇帝了，而是囚徒，如果他是个聪明人就会明白沈冷能保住他的命。
　　沈冷看向赵德：“我能把你从南理抓到这来，将来灭求立之后，我也能把你送回去继续做皇帝，哪怕你们南理国已经有了新的皇帝也没关系，求立若灭，大宁的战兵就能在这片陆地上横行无忌。”
　　赵德下意识的点了点头，也不知道该不该信这个疯子的话，在他眼里沈冷就是个彻头彻尾的疯子，似乎宁人都是疯子。
　　“你还没回答我的问题，如果皇帝施换铁了心要杀你呢？一个施东城是护不住你的。”
　　“施东城更想杀我。”
　　沈冷轻轻哼了一声：“只不过都压着性子而已，皇帝也还在犹豫，他在思考利弊，而这全都要看着海上的战局，大宁胜了，他杀我就等于向大宁宣战，虽然我只不过是个五品将军而已，可大宁皇帝从来都不讲理，也无需讲理，大宁可以打别人，别人不能打大宁，一直就是这么不讲理，龙虎山上那位真人赞美过多少次大宁皇帝陛下仁德宽厚，怕是私下里自己都不信……施换要杀我的最危险的时候已经过去了，我杀了他儿子的那一瞬间，是我最危险的瞬间。”
　　赵德摇头：“可他终究是死了儿子，他始终是皇帝，杀你不难。”
　　沈冷道：“你小看了施东城。”
　　“嗯？”
　　赵德一怔：“不过是个不被待见的皇子，有什么需要重视的？”
　　沈冷往外看了看，如今这窕国都城里，怕是扬泰票号上挂牌的那些杀手都来了吧，这么多年经营，扬泰票号不管是在当初的南越还是大宁，又或是求立，仗着强大的财力收买下来的江湖客有多少？只怕连施东城自己都记不住的，这些人说起来是乌合之众，可他们有他们的价值。
　　赵德思前想后，为什么沈冷会说自己小看了施东城？他知道施东城这个人，很多年前就被窕国皇帝施换送去了大宁做质子，只有最不被重视最不让人喜欢的孩子才会被送出去，施换送走这个儿子的时候应该已经想到了，这个儿子送过去死了也就死了，不心疼。
　　施东城难道想不到这一点？
　　他就是死了别人也不心疼的那个人，在大宁处处小心翼翼战战兢兢，说起来，他真的无异于去送死，大宁皇帝只是没把他当回事而已，若当回事的话他真的就能安安稳稳？真当大宁皇帝不知道，侵扰海疆的除了求立人还有假扮成求立人的窕国人。
　　再者就是施东城会做人，他不遗余力的拉进窕国和大宁的关系，不遗余力的为大宁海事操心费力，能获取多少情报都如数上交给廷尉府，从不会以此来谈条件，这就足以说明他比施长华聪明的多。
　　施换有八个儿子，长子也是太子施长华已经死了，七子是个残疾还有点傻，八子年幼，另外的五个儿子这几年来全死了，诸多意外，诸多灾厄，可若说和施长华没关系，谁信？
　　如今皇帝能选的只有两个人了，一个是施东城，一个是还年幼的老八施元德，天家的事，向来最冷酷无情，选了老八施元德的话，施东城会安安心心本本分分的接受？
　　皇城。
　　施东城跪在皇帝床前端着一碗药哀求着，已经求了好一会儿，可皇帝看都不看他一眼。
　　“父亲，我知道父亲不喜欢我，觉得我身体里的血液不纯净，当初把我送到大宁的时候父亲一定也想着，若回不来了，便回不来了吧……可父亲不能因为不喜欢我而糟蹋自己的身体，若不是我来送药父亲应该就喝了吧？这碗药儿子放在这，以后我让内侍把药送过来，希望父亲把药喝了，不喜欢我，我就少出现，待日后大宁派遣的使臣过来处置沈冷之后，儿子就会和大宁的使臣一块回去。”
　　施东城站起来把药碗放下，转身往外走。
　　“你是恨我的，对不对？”
　　皇帝忽然问了一句。
　　一个没有自称儿臣，一个没有自称朕。
　　此时此刻，还是父子。
　　“是。”
　　施东城的回答很简单直接，没有丝毫遮掩。
　　“谁生了我，我没得选。”
　　施东城回头看了看已经坐起来的皇帝：“谁是我母亲没得选，谁是我父亲也没得选，如何活着看似也没得选，母亲因为出身卑微所以始终活的像个奴隶，有好结果吗？你怜悯过吗？是母亲做过对不起你的事还是我做过对不起你的事？都没有，只是因为你不喜欢，所以……我凭什么不能恨你？”
　　他呵呵笑了笑：“可我终究是儿子，想杀你，得忍着。”
　　施换脸色一变，沉默很久之后叹了口气：“我若让你以后辅佐元德，你会不会杀了他？”
　　“你问过施长华吗？”
　　施东城反问。
　　施换冷笑起来：“我知道你是不能的，你想做皇帝！可我永远不会把皇位交给你，儿子啊，那为父就是有一个选择了。”
　　施东城也冷笑：“杀我？”
　　施换朝着外面喊了一声：“来人！”
　　施东城往外看了看，没人进来，又看了看皇帝：“失望吗？”
　　施东城又走回去，挨着皇帝坐下来：“父亲，我之前就已经替你想好了，你唯有杀了我，然后你努力的多活几年才能把江山交给长大的元德，你问我会不会辅佐他，若你一开始选的就是元德，我会，但你一开始选的是施长华，所以让我再甘心情愿的做个奴才等到元德长大接手江山？你真的很天真，父亲啊，外面那些朝臣都没有一个如你这样天真的。”
　　他拍了拍皇帝的肩膀：“我始终恨你，但不会杀你，母亲说过，别去伤害你父亲毕竟是你父亲，父亲这个称呼就能让你为所欲为？你活着吧，可你那些忠心耿耿的朝臣已经期待着我即位了，知道为什么吗？因为我和大宁走的近，他们害怕，他们没得选了。”
　　施东城往外走：“我知道你这两天安排了人去杀沈冷，朝廷里也有人要杀沈冷，可父亲你忘了，经营杀手生意是我的本行啊……朝中死了几个人，宫里也死了几个人，我是担心你身体还没好受不了所以没让人告诉你。”
　　他从怀里取出来一份名单扔在地上：“已经死了的，和马上要死的都在这了，你自己看看。”

第二百五十九章 宣示主权
　　门再一次被拉开，沈冷以为进来是会是施东城，没有想到居然是林落雨，所以他狠狠瞪了她一眼，而她却无所谓的撇了撇嘴。
　　“女人犯傻的时候，果然比男人还要难以预测。”
　　沈冷眯着眼睛看了她一眼：“求立不好走？”
　　“就没走。”
　　林落雨看了看这简陋空荡的屋子皱了皱眉，似乎对沈冷被关在这样的地方有些恼火，她回头看了一眼外面守着的人，沉默片刻之后吩咐道：“搬一张床来，被褥要新的。”
　　赵德下意识的看了看林落雨，奈何林落雨根本就没把他的存在当存在，如空气一样。
　　“想吃什么？”
　　林落雨问。
　　沈冷笑起来：“没啥想吃的，这伙食还不错，顿顿有肉。”
　　林落雨再一次陷入沉默，显然她在努力压制着自己的火气。
　　“别去生他的气，这已经算不错。”
　　沈冷舒展了一下身体：“终究是还没有杀我。”
　　“那是因为还没到那一步。”
　　林落雨问：“为什么这么冲动？”
　　“冲动起来，哪里还管那么多为什么。”
　　沈冷指了指自己的嘴：“我拿了报酬的。”
　　沈冷吃了一颗葡萄，很甜。
　　他和赵德说了很多话，诸如大国小国的区别，如人性的光明与阴暗，很多很多，最主要的是沈冷让赵德觉得他这样做是为了大宁，而不是为了一个女人，而且还是一个和沈冷并不是有暧昧关系的女人，沈冷觉得解释起来是很麻烦的一件事，光明磊落，在别人眼里也许是别有所图。
　　况且他对赵德说的那些话，他不怕赵德说出去，反而希望赵德说给施东城听，施东城已经让人把赵德带出去三次单独审问，沈冷才不信施东城问的都是关于南理的事，若赵德对施东城说沈冷杀人只是为了一个叫林落雨的女人，那施东城可能早已经提刀来见。
　　“因为我在野鹿山上的时候救过你？”
　　她问。
　　沈冷撇嘴，不愿意回答。
　　“你就这么不想欠我人情？”
　　她再问。
　　野鹿山上，沈冷曾经距离死亡很近很近，是林落雨杀了回来，用捡来的几只羽箭逼退了求立杀旗营的士兵，而那个时候沈冷已经精疲力尽，如果当时林落雨没有及时赶到的话，可能沈冷已经死在那座和大宁隔着上万里的野山上，几年之后化作枯骨。
　　“先生说，没有什么比救命之恩更大的。”
　　沈冷看向林落雨：“当年我还在安阳郡鱼鳞镇做苦力的时候就听过这样的话，在寒雪夜把我捡回来养活的那个老板很坏，而且还是个水匪头子，可先生每一次来找我的时候都会提及，世上恩情，最大莫过救命，正如那时候我和孟长安被关在一间仓库里，他对我说，一会儿我冲上去你往外跑，也是救命的恩情。”
　　林落雨皱眉：“可你算的这么清楚，会伤人。”
　　沈冷楞了一下，仔细品味了一下这句话，若算的太清楚，就会伤人。
　　“恩怨不分明，是无情人。”
　　他说。
　　他为什么要去长安城看一眼，看看孟长安是不是出了事，他为什么要去北疆看一眼，看看孟长安是不是需要帮助，那不仅仅是因为少年意气，少年意气的起因便是救命之恩。
　　林落雨也一样，她也救过沈冷的命，所以沈冷对赵德说了那么多都是虚的，归根结底不能对赵德说的才是根源，他就是想帮林落雨，就是不想让她落在施长华手里，所以只能杀了施长华，他没办法带着兵器进入皇宫，就只好用一个很蹩脚的故事骗来一张弓。
　　在动手的那一刻沈冷根本就没有把握保证自己绝对不会被杀，他只是觉得自己应该做，就正如他去北疆封砚台的时候一样，没有考虑生死。
　　林落雨却忽然笑起来，很开心的那种笑。
　　“原来，在你心里，我已与孟长安一样重要。”
　　“嗯？”
　　沈冷没有想到林落雨会这样认为，可似乎，也不错。
　　“你觉得施东城会在什么时候杀你？”
　　“水师提督庄雍来的时候。”
　　一个问，一个答。
　　“果然么……”
　　林落雨刚刚才有的那一点点笑意逐渐消失，脸上重新变得阴郁起来，好像蒙上了一层乌云……她猜到了沈冷会杀施长华，也猜到了施东城那样的人绝对不会放过沈冷，她真的很想听到沈冷说你放心吧，你曾经看上的男人又怎么会差？可事实上，她曾经看上的男人真的很差很差。
　　“庄将军一定会亲自来，带着水师大军。”
　　沈冷叹道：“如果他理智些，应该是派手下人来把我接走，至少十万求立水师还在平越道外边虎视眈眈，他带兵来，平越道就只能防守，距离这么远，来来回回要走两个月，耽误的战机永远也不会再找回来，可庄将军啊……看似理智，其实也很冲动。”
　　“因为他在乎你。”
　　林落雨忽然发现，沈冷身边有很多容易冲动犯傻的人，只因为在乎这两个字。
　　沈冷会为了茶儿犯傻为了沈先生犯傻，也会为了庄雍犯傻，还会为了孟长安犯傻，如今为了她犯傻，看起来一直都是沈冷在犯傻，可实际上呢？孟长安赴北疆之前绕路来见沈冷，是不是犯傻？茶爷抱剑守着山下小路一夜厮杀，是不是犯傻？庄雍若亲自带兵前来接沈冷回去，是不是犯傻？
　　在乎这两个字。
　　人间最美。
　　她回来了，是不是犯傻？
　　“既然你想到了他最终要杀你，那你有什么法子应对吗？”
　　林落雨问。
　　她觉得沈冷这样的人，当然也不会一味的犯傻，总是会有所准备的才对。
　　“没有。”
　　沈冷的回答让她心里一震。
　　“我不会让他得逞的。”
　　林落雨深吸一口气：“如果他真的要动你，我会让他付出代价。”
　　“你不该回来。”
　　“你也不该杀施长华。”
　　两个人对视一眼，然后都笑起来。
　　傻乎乎的。
　　沈冷坐下来：“如果不出预料，在庄将军大军到来的那一刻，施东城必然要杀我，然后将这件事推给他爹施换，他觉得庄将军会很生气，一生气就没准把施换杀了……他是不能自己杀他父亲的，那名声太不好，背着弑父杀兄的名声怎么登基称帝？所以他得想个法子让他爹死在庄雍手里，而我死了，不管是谁杀的，我杀窕国太子的仇也算是报了。”
　　林落雨仔细想了想，发现这件事无解。
　　庄雍不可能带着数万大军悄无声息的来，只要施东城得到了宁军到来的消息就会立刻杀了沈冷然后嫁祸给他亲爹，说不定，他还会把沈冷在官驿里被困着手下一起杀了，人死的多些庄雍的怒火才会更大，当然还有更聪明的做法，他假装要把沈冷交给庄雍的时候，忽然皇帝施换派人来杀了沈冷，沈冷被乱箭射死，然后他立刻带人把杀人凶手杀死，陈冉古乐他们因为沈冷死了而暴怒，在施东城的配合下一路畅通无阻的冲进皇宫将老皇帝杀了。
　　匪夷所思，但不是不可能。
　　总之，只有沈冷死了老皇帝死了，而且把自己弄的干干净净，他才能坐稳江山。
　　“施长华低估了他啊。”
　　沈冷笑了笑，有些发苦：“施长华忘记了一件事，人都怕死……那些重臣看起来都是支持他的，可施东城手里有个扬泰票号，那些杀手就是施东城的底牌之一，他可以很直接的去威胁那些朝臣，关键时候你们不支持我，我就杀了你们，大人物们会站队在施长华那边是因为有利可图，可在生死面前，利可以不要。”
　　林落雨看着沈冷，眼睛微微发红，鼻子也有点发酸：“越说，越觉得你是真的傻啊，这些事你明明都看得很清楚，偏偏还是按照施东城的想法去把施长华杀了。”
　　沈冷取出来一个叠的方方正正的手帕递给她：“擦擦。”
　　林落雨看了一眼，那手帕是她的，那一场厮杀，沈冷问她，你带没带手帕？
　　她以为他扔了。
　　日此感动之下，若沈冷直接问你愿不愿意嫁给我，林落雨都有可能冲动的点头，可她知道他永远也不会说出这句话，因为他不爱她，他心里只有沈茶颜一人，而她，是姐。
　　就在这时候外面响起来一阵脚步声，林落雨的眉头立刻就皱了起来，她回头，就看到了那个已经让她只剩下厌恶的男人。
　　施东城一脸急切的从外面进来，看到林落雨之后竟然眼圈都湿润了，他快步过来想抓住林落雨的双臂问她可还好，可林落雨向后退了的那一步让他的表情瞬间变得尴尬起来。
　　“你怎么回来了？”
　　施东城再次堆起笑脸：“你应该提前告诉我的，我派人去接你才好，现在局面有些混乱哪儿都不安全，你这样跑回来万一出了事，我可怎么办？”
　　林落雨看着他那张情真意切的脸，忽然想吐。
　　“没什么，只是觉得不该逃走，那样会让我觉得自己很龌龊。”
　　林落雨语气有些发寒的说道：“会让我记起来，我是个生意人。”
　　施东城更加尴尬起来：“在大宁的时候，我们本来就是生意人。”
　　林落雨懒得接话，指了指沈冷：“他该死吗？”
　　施东城愣住：“你怎么这么问？我已经在想办法了，并且派人以最快的速度去平越道通知大宁水师提督庄雍将军，如不出意外，一个月之内庄将军就会派人来接他，在这期间我会拼尽全力的保护他，绝对不会让人伤他分毫，父亲前后派了三批人来杀他，都被我挡住了，朝中那些鼓噪着想要杀他的人，我也已经杀了好几个，难道你觉得我做得不够？”
　　林落雨点头：“很好，谢谢。”
　　施东城的脸色变得更加难看起来：“你对我说谢谢……为了他？”
　　林落雨嗯了一声，像是宣布主权一样认真的说道：“这个人，沈冷，我弟弟。”
　　施东城的脸色缓和下来一些，弟弟终究不是情人。
　　“你的弟弟，也就是我弟弟，你相信我，我绝不会让他死在别人手里。”
　　他还是那么真诚。
　　沈冷和林落雨却几乎没忍住，都想帮施东城把后半句说出来……我绝对不会让他死在别人手里，只能是死在我手里。

第二百六十章 借船
　　在林落雨眼里沈冷有太多太多的弱点，最明显的便是冲动，所以在施东城离开之后她以很严肃的语气要求接下来的事都交给她来处置，沈冷要是再冲动起来，那就真的没救了。
　　在沈冷被关押二十多天后，平越道水师大营里正在练兵的庄雍也见到了施东城派去的人，接过来施东城的亲笔信，看完之后这个以冷静沉稳著称的大宁儒将就摔了茶杯。
　　大军尽起。
　　按理说，要请旨，大军哪能私动。
　　可庄雍知道，若他真来回消耗一个多月的时间等旨意，陛下会恼火，沈冷可能不是那个孩子，也可能是，这一个可能便会让陛下杀气腾腾。
　　听闻大军开拔，沈冷帐下行军主簿窦怀楠一路小跑着去见庄雍，到了庄雍的大帐没见到人，打听到大将军到牙城县城里去抽调府库粮草了，他又不会骑马，只好再次一路跑着去牙城，累的气喘吁吁。
　　找到庄雍的时候，他发现大将军眼睛里的血红尚未退去，于是便知道自己劝不住了，他觉得庄雍如此冷静的人应该明白水师私动陛下会是多大的怒火，看到庄雍的样子，他本来想说的话便没有说出口。
　　“大将军，大军不易直接到窕国，可能会引起两国争端，不如派卑职先去？”
　　“你带上沈冷那一旗战兵即刻先行，无论如何不能让沈冷出事，大军最迟比你晚两日就能到。”
　　庄雍没有丝毫犹豫，下令的时候干净利落。
　　“是。”
　　窦怀楠也不好再劝什么，一路小跑着回去，挥汗如雨。
　　半日之后，整理了装备粮草的十五艘战船先一步集合完毕，为了壮声势，庄雍特地拨给窦怀楠三艘万钧，九艘伏波，一艘冲撞船铁犀，两艘货船装满了物资。
　　中午的时候十五艘战船便出了船港，扬起风帆往西南方向而去。
　　战船上，沈冷的那些士兵一个个面沉似水，眼神里却都是杀意。
　　就在这时候，一辆毛驴拉着的木车从北边官道上摇摇晃晃过来，毛驴脖子上挂着的小铃铛发出很清脆的声音，一个看起来有些懒洋洋的年轻男人靠在木车上休息，似乎有些不太习惯这南方天气的闷热，衣服领子解开了，露出里面古铜色的肌肤。
　　他的袖口挽着，手指在木车上随着铃铛的响声有节奏的轻轻敲击，手指动的时候，小臂上的肌肉也一条条的动起来，若海浪起伏。
　　“看得出来你也是为军爷吧。”
　　赶车的老汉递过去一壶水，年轻男人接过来道谢后问：“你怎么看得出来？”
　　老汉笑道：“现在的年轻人身上都有一种令人不喜的阴气，平日里出门恨不得打扮的比女人还要花枝招展，哪里有一点男人应该有的样子，唯有军伍之中的汉子，瞧着就让人心里舒服，你身上那股子又冷又硬的劲头儿，老汉我一眼就能看出来是军伍出身。”
　　他问：“军爷，你在哪儿从军？”
　　“北疆。”
　　“北疆？！”
　　老汉吓了一跳：“万里迢迢啊，你怎么到南疆来了。”
　　“在北疆立了一点小功，趁着将军高兴就把几年积攒下来的假请了，凑了两个月，现在看来这两个月只够来一趟的，回去还要走上几个月。”
　　说到这的时候年轻人笑起来，想着耽搁几个月就耽搁吧，总算是能见到那傻小子了。
　　“你是本地人吗？”
　　他问。
　　老汉点了点头：“是，在这生活了大半辈子了。”
　　“那老人家你觉得咱们大宁的水师如何？”
　　“了不起！”
　　老汉挑了挑大拇指：“说实话，我本不觉得自己是个正经的宁人，越人的身份几十年了，突然不是越人了总会有些不舒服，可大宁是真的好，陛下免了我们三年钱粮赋税，如今水师南下又一战把求立野狗打的满地找牙，老汉心里爽快啊，再想想当年越国的水师，那打的叫什么？！”
　　年轻人笑起来，一路上的奔波劳顿都显得轻了些，于是又问：“那老人家，你听说过水师里有个少年将军叫沈冷的吗？”
　　“没听说。”
　　老汉不好意思的笑了笑：“老汉孤陋寡闻了。”
　　年轻人撇嘴：“看来并不怎么厉害，已经到了南疆几个月的时间，怎么还没有打出来一个人尽皆知的名声。”
　　“军爷，到了。”
　　老汉在牙城县城外停车，跳下来指了指船港那边：“那就是水师大营。”
　　站在高处，恰好看到十五艘战船驶出了船港，扬起风帆，招展着的大宁烈红色战旗似乎挥舞的战兵横刀，船队朝着西南方向而去。
　　“怕是又有战事了。”
　　老汉看着那船队出港忍不住感慨：“这下也不知道又有多少求立野狗要倒霉咯。”
　　年轻人笑了笑，取出来一些碎银子给老汉，老汉说什么也不要，只说自己顺路把你带过来，若要你的银子便是打我们牙城县百姓的脸，哪有这么贪财的，年轻人便抱拳一拜，老汉连忙回礼，赶着车走了。
　　年轻人把背囊背好，怀抱着自己用粗布包起来的黑线刀看着船港那边，想着若是那臭小子知道自己来了，脸上是一种什么样的表情？
　　就在这时候从牙城城门里冲出来一条巨大的黑色獒犬，那家伙把孟长安吓了一跳，北疆的雪獒个头也大的出奇，可比起这只黑獒来还是差了些，就连黑武人的寒犬都比不上这家伙。
　　狗过去了，紧跟着就是一个女孩子，犹如一阵风般从他身前掠过。
　　“那个！”
　　孟长安喊了一声，伸手，那女孩子已经在七八米之外了。
　　他讪讪的笑了笑，刚要追上去，就看到那女孩子一脸不可思议的走回来：“孟……”
　　孟长安：“长安。”
　　“我知道！”
　　茶爷眼睛睁得大大的：“你，你怎么会来这里的？”
　　“本来是要回长安参加诸军大比，在北疆的时候想着再过两个月就是了，索性把这几年攒下来的假一块请下来，先回去看看老院长，还要去军工坊那边看看我让他们新设计制造的装备如何了，时间差不多就直接在长安城参加大比，结果走到长安城的时候老院长对我说，陛下把诸军大比的日期推迟了，我在长安城里也就无所事事，于是南下来看看冷子……和你们。”
　　“冷子，出事了。”
　　“嗯？！”
　　孟长安眉头一挑。
　　牙城内。
　　庄雍正在亲自协调府库粮草，就看到从外面急匆匆过来几个人，按理说他们是不该如此明目张胆的出现在众人面前才对，毕竟是暗道上的身份。
　　为首的那个家伙是黑眼，身后跟着断舍离三人。
　　“将军！”
　　黑眼一口气跑到庄雍身前：“沈冷出事了？”
　　“嗯。”
　　庄雍点了点头：“我正在协调粮草，大军五日之内必然开拔去窕国，他被窕国扣住了。”
　　“找死！”
　　黑眼眼神一寒：“将军能不能借给我们一条船？”
　　“你们不要去乱了事态，我自会带水师去将沈冷接回来，你们先去了，若是按捺不住冲动起来，沈冷反而会更危险。”
　　“将军，明面上的事，我们自然不如你，可是很多暗地里的事还是我们去了方便做，求将军借给我们一条船，对了，还需要足够的粮食和水。”
　　“也罢。”
　　庄雍道：“你能带去多少人？”
　　“这次南下带来了二百人左右，廷尉府那边我还能去找他们再带上一些，三百余人还是有的。”
　　“我给你两条船，再抽调给你我亲兵二百，你们去了之后尽可能的在暗中保护沈冷，我不到，不许轻举妄动，若是能花一些银子把人先从宫里关押之处弄出来，不要吝惜。”
　　“我知道的。”
　　黑眼抱拳：“多谢将军！”
　　庄雍缓缓的叹了口气：“所有代价，待我到了之后，自会向窕国人都要回来。”
　　黑眼嗯了一声带着人急匆匆离开，刚出了府库大门迎面险些与一个汉子撞上，黑眼正心急，下意识的一把推向那人的胸口，一个出门一个进门，相遇的时候已经近在咫尺，他的手抬起来的瞬间就被对方扣住，紧跟着一个过肩摔把他扔了出去……
　　黑眼连反应都没有，他哪里想到一出门会遇到这么硬的家伙，也就是他身手不凡，在半空之中强行扭身，双手和单膝落地撑在那，站起来怒视那人，然后就愣了。
　　这个人他瞧着眼熟。
　　孟长安一把将黑眼扔了出去却没有再看他，而是转身要往府库里走去见庄雍借船，可就在这时候从另外一边有十几个人骑马而来速度奇快，他们身上穿着大宁的战甲呼啸而来，这些人疾驰到了府库门口才猛的停下来，一匹一匹的战马人立而起，为首的那将军从马背上跳下来，随手将缰绳扔给手下亲兵大步进门，正巧了就和孟长安同时进去，那将军伸手往后一扒拉孟长安：“让开！”
　　手是伸出去了，可孟长安没出去。
　　那将军正是石破当，感觉自己胳膊上忽然一紧，然后他就不由自主的往后飞了出去，这一下几乎把他气炸，半空之中强行扭身落地，那姿势和之前黑眼落地的姿势一模一样，可他的脾气比黑眼还要暴躁的多，他急着去见庄雍在这被一个不知道哪儿来的野小子抢了路，如何能忍？
　　他大步冲上去喊了一声站住，可孟长安理都不理他，已经进了府库大门。
　　石破当刚要破口大骂，就看到沈茶颜跟在那年轻人身边，他脸色一变：“茶儿姑娘，那是谁？”
　　“冷子的兄弟，孟长安。”
　　“他？！”
　　石破当愣住，心说这家伙就是在北疆带着斥候往黑武国那边最终九进九出的孟长安？怪不得，怪不得！
　　可他不服气。
　　孟长安回头看了他一眼，眼神空荡，他根本就不在意来的人都是谁，他只在意能不能尽快借来一艘船。
　　“提督大人！”
　　石破当在后边一嗓子先喊了出来：“给我五十艘船！”

第二百六十一章 等
　　庄雍变得不理智起来，平越道道府叶开泰和道丞白归南就必须更加冷静才行，两个人商量之后立刻派人出去，请在外清缴叛军余孽的酉字营战兵将军叶景天迅速回来，酉字营战兵向南压，戍守海疆。
　　与此同时，派人去狼猿大营，请留守的狼猿副将军闫启明调派狼猿南下进入平越道。
　　这些事都安排之后叶开泰和白归南就离开了施恩城前往南疆，庄雍派人送消息到施恩城最少要五天，五天啊，说不定庄雍已经带着水师出海了。
　　这些人冲动起来，简直就是不管不顾，非但水师走了，连狼猿派往水师协助作战的那一万多人也跟着走了，据说拦都拦不住。
　　水师留下了一万五千人巡游海疆，可这点兵力这点战船，也就只能是戒备之用。
　　水师四万五千战兵，再加上差不多两万辅兵船夫，狼猿一万余人，一万余辅兵，八九万人驾乘大大小小近千艘战船浩荡南下，其中光是运载粮草马匹的战船就有三百多艘。
　　那一片烈红色的战旗南下，迎风破浪。
　　水师大军出海半个月之后，送消息的人昼夜兼程也终于到了长安，这一路上军驿换人换马的赶路，每隔六十里换马，每隔八百里换人，没日没夜的跑，唯恐慢了。
　　皇帝得到消息的时候正在和老院长商量着诸军大比的日期应该怎么定，算计着沈冷也差不多该回来了，孟长安去了南疆找他，两个人一块返回长安路上有人作伴，那少年之间的情义，想想看就美的很。
　　大宁太大，日期定下来再送到四疆四库各卫战兵远的要走上好几个月的时间，就算是现在定下来，最早也要定到十月份才行，正是长安城刚刚过了夏天，还算不错。
　　长安城偏西北，夏天比江南道要来的晚不少可走的快，而且也不似江南平越等地那般炎热，想着之前的演武场老旧了些，皇帝还打算趁着这几个月的时间翻新扩建一下。
　　反正大宁不缺钱。
　　皇帝将封了火漆的军报打开，笑着看向老院长：“怕是给沈冷报功的奏折，庄雍这个家伙跟着朕时间太久，学别的没学会，对手下人的偏袒爱护倒是全都学了去，算计着沈冷也就是刚刚从南理那边回来，真要是把人给朕救了回来，朕还真不知道封赏些什么好……”
　　他一边说一边看，说到这的时候握着奏折的手骤然紧了一下，眉角一扬，手背上有几条青筋鼓了起来。
　　老院长立刻就猜到有不好的事，陛下已经太久太久没有过这样的反应了。
　　“陛下？”
　　“陛下？”
　　老院长轻轻叫了两声皇帝才缓过神了，把手里的奏折递给老院长：“先生自己看看吧。”
　　老院长连忙把奏折接过来看了看，然后脸色也变了：“糊涂！胡闹！沈冷这个家伙怎么能如此冲动？把人家太子杀了，窕国纵然再弱小再惧怕大宁，也不会任由他这般胡作非为，那可是一国之太子，未来之君王，他做事怎么就不走走脑子……”
　　说到这的时候他看到皇帝脸色更寒冷了些，知道不能再说下去了，只得长叹一声：“幸好窕国人也没那么大胆子直接动咱们大宁的人，哪怕是杀了个太子他们也不敢轻举妄动。”
　　“确实冲动了。”
　　皇帝沉默了一会儿后说道：“佘新楼，给朕研墨。”
　　老太监佘新楼连忙弓着身子到了书桌旁边，动作很轻柔的为陛下研墨，皇帝提笔，沉思了一会儿后把笔放下：“罢了，不写了，一份一份的写太麻烦了些，挑几个精明的人过来，朕让他们去传口谕。”
　　“是。”
　　佘新楼不露声色可心里狠狠的惊了一下，这是发生了什么事，陛下连旨意都不想耽搁时间写？
　　越如此他越是不敢怠慢，连忙跑出去挑了七八个内侍进来，也不知道皇帝要找几人，于是就多找了些，七八个内侍一字排开站在书房，垂着头等候皇帝说话。
　　“你们记住朕说的每一句话。”
　　“是。”
　　皇帝打开一个柜子，从柜子里又取出来一个木盒，拉开木盒之后，里边放着二十块金牌，这是大宁二十卫战兵的调兵金牌，没有圣旨的话就必须要用金牌才行，皇帝不想写，也不想让内阁的人来写，一旦他的想法先告诉内阁，内阁那群大人们就会和他争论，争上个两三个时辰都是少的，也许是两三天，更没准就是拖下去。
　　虎头金牌，这是大宁皇帝将调兵之权从兵部收回来之后打造的，原来有十九块，建立平越道之后又加了一块，这二十块金牌上的字都不一样，甲乙丙丁午己庚辛壬癸，子丑寅卯辰巳午未申酉，每一块虎头金牌对应一卫战兵。
　　“调江南道乙子营见虎符之日即刻南下，一月之内赶到平越道。”
　　“调西蜀道丁字营战兵见虎符之日即刻南下，十五天之内入平越道。”
　　“调东蜀道庚字营战兵见虎符之日即刻南下，十五天之内入平越道。”
　　“调和苏道子字营战兵见虎符之日即刻南下，二十天之内入平越道。”
　　皇帝一口气说了四句话，递出去四块虎符。
　　沉默片刻后说道：“对诸卫战兵的将军说，延误一日官降一级，延误五日，提头来见。”
　　“是！”
　　四个接了虎符的内侍立刻转身要走，老院长只能冒险拦住：“陛下，三思啊，调四卫战兵南下，此事不经内阁，朝臣们立刻就会闹起来的，御史台的人能把房顶给掀了的，毫无征兆的动兵，这样不行啊，陛下冷静些。”
　　“朕很冷静。”
　　皇帝想了想：“你说的对，调四卫战兵南下确实显得仓促了些。”
　　老院长还没有来得及松口气，就看到皇帝又拿起来一块虎符：“调息东道卯字营战兵见虎符之日西进平越道，给他们十天时间。”
　　老院长脸色发白的站在那，这是大宁立国以来都不曾有过的大动静，想想看，灭南越的时候顺便还灭了崖国和常山国，也不过调动了狼猿战兵，息东道和西蜀道以及东蜀道三卫战兵而已，此时五卫战兵齐动那是何等声势？别忘了还有平越道的酉字营战兵，还有狼猿，这汇聚过去的最精锐的战兵已经不下三十万，再加上辅兵，民夫，随军医官等等等等，也就是说一个月内，平越道将会一口气涌进去七八十万大军！
　　就为了一个沈冷？
　　皇帝绝不是如此冲动的人。
　　“窕国。”
　　皇帝鼻子里挤出来一声哼，那是帝王一念。
　　老院长站在那，无言以对。
　　有人曾经说过，大宁的皇帝你不去招惹他，他还想着怎么去把你灭了，你若是去招惹他，他指不定多开心，宁军借道灭常山的故事还没过去几年呢，当初灭南越的时候石元雄跟常山国皇帝借道穿过去，常山国自然不敢不答应，于是石元雄顺便就把常山国给灭了。
　　再往前说一百年，当时大宁西边还没有与西域诸国直接接壤，隔着四个小国，其中三国联合起来要灭掉另外一国，那小国的皇帝连自己的江山都不要了，自己跑到长安城来求大宁皇帝为他主持公道，他希望大宁派遣使臣过去调停，让那三国把吞了的地盘吐出来。
　　当时大宁皇帝拍着他的肩膀说既然你求朕了，朕怎么能不管呢？朕立刻就派人去，你一起回去就是了。
　　然后这小国的皇帝兴高采烈的等着使臣一块回去，结果根本没有使臣找他，在长安城战战兢兢的住了两个多月，旗期间派人打听，说是陛下根本就没有派遣使臣去西边，他便想着应该是人没有选好？后来实在熬不住送了厚礼想再进宫问问情况，结果问到的那人都愣了，告诉他西疆重甲的捷报刚刚回来，已经尽灭三国班师了……
　　这小国皇帝吓得脸色发白，连忙又跑到皇宫外面求见，大宁皇帝见了他，一脸和蔼可亲的拍着他的肩膀问……
　　你满意吗？
　　还说你放心吧，以后就没有人欺负你了。
　　每每有人提及此事的时候，都会想着，大宁皇帝拍着他肩膀说话的时候，应该就是大哥给小弟出气的样子吧。
　　你们都乖一些，乖的有糖吃，不乖的……打死你。
　　皇帝生气了。
　　还是大宁的皇帝。
　　沈冷说过，普天之下，最不讲理的那个便是大宁的皇帝。
　　老院长无可奈何，谁也无可奈何，就算是内阁那些大人们闹起来，御史台都御史带着一群谏言之臣跪在那拿脑袋撞地，皇帝也不会再变，虎符出宫，哪有那么轻易收回来的。
　　大宁啊，富有的从不怕打仗，而且越打越富有。
　　又十二天后，窦怀楠带着的十五艘战船已经准备靠岸，沈冷麾下那一旗战兵早就憋着一口气，只等着船靠岸之后就一口气冲到窕国都城去，此地靠岸距离都城最近，走陆路的话也就是五六天时间而已，以大宁战兵的行军速度可能都用不了五六天。
　　“不能下船。”
　　窦怀楠忽然阻止了已经带着人准备下去的王根栋，王根栋皱眉：“窦大人，你这是什么意思？已经快要靠岸了，为什么不能下船？”
　　“在海中下锚，劳烦王将军下令，谁敢私自下船者，定斩不赦。”
　　窦怀楠长长的舒了口气：“险些忽略了一件事，你若是想救将军就听我的，只要咱们下了船，只有有人上了岸，将军怕是就要危险了。”
　　王根栋不解：“那怎么办？难不成已经走了二十几天，终于到了反而不上去？万一将军出了什么意外，你能担负得起？！”
　　窦怀楠看着王根栋认真的说道：“王将军，你若是想害了沈将军，那你就下船去，我只再说一次，只要我们登陆上岸，将军必死无疑。”
　　王根栋不解，可也只能摆手：“下锚停船，没我军令谁也不许私自下船，锁住大船两侧的蜈蚣快船，不许下水！”
　　他看向窦怀楠：“我已经按照你说的做了，可若因为你的决定而害了将军，我第一个杀你。”
　　窦怀楠淡然一笑：“将军没那么容易出事，之前是我忽略了，此时只等大军到来即可。”

第二百六十二章 如果，那就。
　　窕国都城，皇宫。
　　内侍又进去给皇帝施换送药了，然后里边传来摔碗的声音以及皇帝的怒骂声，站在门口的施东城抬起手掏了掏耳朵，似乎有些厌烦，他侧头看了看，身边站着一排端着药碗的内侍，他往里指了指，第二个内侍端着药碗进去，施东城似乎失去了耐心，朝着不远处的手下招了招手，于是他安排的几个亲信替换成皇帝禁卫的人便了冲进去，皇帝的怒骂声就变得越来越大。
　　一群朝臣站在稍微远些的地方面面相觑，施东城有些为难的笑了笑：“父皇只要看到是我给送药，就要摔了，不管怎么说我也是他的儿子，却没有想到能讨厌我到这个地步。”
　　他回手从一个内侍端着木盘里把药碗端起来，看了看那墨绿色的药汁，沉默片刻后一饮而尽。
　　“药我都会喝一碗，如果有人愿意替我试药的话，那么我以后便不出现在这里也可以。”
　　大人们还能说什么？可送进去的那药，和他喝的药，真的一样？
　　几个侍卫从里边出来，施东城问了一句陛下把药喝了吗，侍卫们点头，施东城长长的吐出一口气：“不吃药可怎么行，满朝文武都等着陛下呢。”
　　他带着人离开，朝臣也随即散去。
　　将军武烈从外面快步跑进来追上施东城：“殿下，出了点问题。”
　　“什么事？”
　　“言宁县那边快马送来消息，说是宁国的船队七八天前就已经到了，可就是不靠岸，也没有任何一人从船上下来，我们的人实在忍不住就过去问了问什么情况，宁人的回答是他们只是走快了，在等人。”
　　“走快了？”
　　施东城脚步一停：“走快了是什么扯淡的理由？！”
　　武烈道：“臣也不明白啊，要不要臣亲自去看看？”
　　施东城皱眉沉思：“如果大宁的人不登陆，我怎么杀沈冷？”
　　武烈试探着问：“会不会……来很多人？”
　　施东城摇头：“那不合常理，庄雍的水师要提防求立人的报复怎敢妄动，别忘了求立在那边可还布置了不下十万水师，庄雍真的就敢把平越道弃之不顾？就算沈冷和他私交甚好，你想想，庄雍是没权利私自带兵离开平越道，还远渡重洋到我们这边来，数万大军，上千条战船，他纵然是水师提督也不行，他只能请旨，从平越道往长安城来回就要走上一两个月。”
　　施东城想了一会儿后继续说道：“为了一个区区五品的水师将军，大宁皇帝会这样做？毫无道理可言，我们和大宁向来亲善，尤其是这个时候大宁需要我们牵制求立。”
　　武烈总觉得不对劲，可是施东城分析的又不会有错。
　　“万一……”
　　他看向施东城：“万一庄雍的水师大军全都来了呢？”
　　施东城脸色一变：“万一……若真有这个万一，那就说明要撕破脸了，你立刻派人去黄武，雨城，螺水等地，将咱们的水师即刻调往言宁县，咱们的水师不比求立弱，只是常年没有海战，可声势不能丢了，若大宁真的是尽遣水师前来，沈冷怕是不能杀了。”
　　武烈问：“可是殿下，来多少人和杀不杀沈冷有关系吗？我们只要按照之前的计划，假意将沈冷交出去，然后安排禁军追杀沈冷，再把这事推给陛下……”
　　施东城瞪了他一眼：“你太不了解大宁了，我们有多少军队？”
　　“举国之力，非常时期紧急招募青壮从军，且一个月之内，百万应有。”
　　“那你信不信，大宁五万战兵就可从言宁县一直打到都城外？”
　　“臣，臣不觉得大宁的战兵会强的那么离谱，都是七尺男儿，都是当兵的，都是战场上厮杀出来的汉子，能差得了多少？”
　　施东城恍惚了一下，抬头看向远空：“当时南越人，怕也是这么想的吧。”
　　他继续往前走：“不过也不用太担心，就算庄雍带着水师大军前来最少也是一个月以后的事，他没有大宁皇帝的旨意不敢私自离开平越道，这一个月的时间足够咱们将水师集结起来，另外，你立刻派人去调集各地的军队往都城这边来，以备不测。”
　　武烈觉得施东城太小心了，对大宁的战兵也太过誉，他还是那个想法，都是当兵的，这里还是窕国不是大宁，三五万人来了能做什么？
　　殿下这样觉得自己的兵不如人家的兵，武烈心里有几分不爽，但施东城交代的事他也不能怠慢，于是转身去安排人到各地传令。
　　这些年来施东城拉拢窕国武将，这时候也算是能派上用场了。
　　就在这时候外面有人快步进来，是兵部尚书孟凡成，他手里拿着一份加急军报一路小跑着过来，看到施东城的时候立刻就喊了一声：“殿下，出事了，出大事了！”
　　施东城回头：“孟大人，什么事如此急切？”
　　“宁军，登陆了！”
　　“什么！”
　　施东城立刻看向武烈：“之前情报，宁军来了多少人？”
　　“十五艘船，绝对不会超过三千人。”
　　“三千人？”
　　孟凡成脸色发白的将军报递给施东城：“哪里是什么三千人，殿下过目，这军报上明明写的是至少十万大军！”
　　“十万！”
　　施东城一把将军报拽过来：“确定没错？”
　　“怎么可能看错。”
　　“怎么可能来得这么快？”
　　施东城看完了之后脸上已经没有一点血色，十万战兵啊，那是大宁的十万战兵，他在原地不住的打转，脸色难看的要命，握着军报的那只手都在剧烈的颤抖着。
　　“臣请命出战！”
　　“战个屁！”
　　施东城深吸一口气：“来人，请沈将军，快去请沈将军，现在，立刻马上把沈将军给我请来！”
　　浦口县。
　　这里距离言宁县不到百里，言宁县那十五艘战船还在海上飘着，谁也没有料到大宁的水师竟然会在另外一个地方靠岸登陆，浦口县是个小县，人口不过二十几万，驻扎的当地民勇也只有一千多人而已，最近的水师大营在黄武，可是要赶过来也需要至少四天时间。
　　庄雍从旗舰神威上下来的时候，先锋军已经将浦口县打了下来，从开始到结束也就一个时辰，其中半个时辰是浦口县县令等人在考虑是该投降还是紧闭城门，结果宁人只等了半个时辰就开始攻城，千余民勇抵抗了一炷香的时间后城门告破，宁军入城，又两炷香的时间，整个县城已经完全在宁军之手。
　　石破当骑着马带着亲兵从前边回来，见到庄雍之后下马抱拳：“庄将军，石破当奉命攻破浦口县。”
　　庄雍点了点头，对于一万狼猿来说攻破一个小小的县城根本不算什么，连赞美几句都不值得，他看了看石破当递过来的地图，浦口县里能找到的地图稍显粗糙了些，不过大概从这里到窕国都城也看得清楚了。
　　“是不是派人去窕国都城，逼他们放人？”
　　石破当问了一句。
　　“不必。”
　　庄雍沉默片刻：“既然已经动了手，那就不必去谈什么，继续打。”
　　“打到什么地步？”
　　“打到没得打。”
　　石破当听到这五个字立刻就笑起来，那样子好像刚刚得到了一块糖果的孩子，简直美的很，他抱拳领命：“那我就继续往前打！”
　　说完之后他忍不住问庄雍：“庄将军，有件事卑职有些好奇。”
　　“你说。”
　　“我听闻，将军素来冷静谨慎，这次怎么连考虑都不考虑就下令攻城？窕国与大宁一直交好，每年都会按时送去敬献，也颇为丰厚，诸国皆知窕国对大宁的态度，咱们这样做了，朝中那些大人们若得知的话还不得在陛下面前把你我骂死？”
　　内阁的那些大人们，御史台的那些大人们，指不定会气成什么样，水师这般毫无道理的进攻窕国，似乎有那么一点点师出无名，诸国听闻，也会骂大宁不讲理。
　　“我没有等旨意就带着数万大军前来，还把你的一万狼猿也带来了。”
　　庄雍看了石破当一眼：“挨骂是肯定的，但看是谁骂……大人们骂就骂了，又不能真的骂死你我，可我怕的是陛下骂……虽然是来救沈冷的，可近十万大军千艘战舰劳师动众，若就只接沈冷回去，陛下会觉得亏了，不干点什么，陛下才会真的骂。”
　　石破当扑哧一声笑出来：“果然啊，将军了解陛下。”
　　石破当脑海里出现了那些大人们跳着脚骂街的样子，不觉得有什么可怕的，可一想到陛下发脾气，他就后背一阵阵发寒，庄雍似乎说的很有道理，来都来了，不打简直不像话。
　　管它诸国如何想，纵然觉得大宁不讲道理又怎么了，事实上，大宁历次出兵还是讲道理的只是懒得摆出来道理，因为你把道理摆出来，那些小国还是觉得大宁不讲道理，可大宁若真的不讲道理，与大宁陆地接壤之地有几个能踏实的，除了北边那个黑武，其他诸国的态度，陛下根本就不会去在乎。
　　“将军的奏折应该已经到了长安，也不知道陛下会怎么安排。”
　　“多半平越道现在已经开始汇聚战兵。”
　　庄雍回答的时候想了想陛下那种性格，不管有理还是没理，不动手就不动手，既然动了手，那就打完了再说，况且这不仅仅是对窕国一战之事，若拿下窕国，以此地向求立进军，求立人的水师再强大还有什么意义？
　　还是那句话，陛下对劳师动众未必生气，若劳师动众却一无所获才是陛下不能容忍之事。
　　“将军从一开始就决定了吧？”
　　“是。”
　　“若沈冷已经出事了呢？”
　　“那就灭窕国。”
　　“若他们把沈冷乖乖的送回来了呢？”
　　“那就灭窕国。”

第二百六十三章 风向
　　林落雨看着沈冷居然还有心情在那晒太阳忍不住无奈的摇了摇头，南理国皇帝赵德也是一脸的无奈，同样的囚犯，怎么就不同命？
　　这个皇宫里偏僻空置的小院成了沈冷度假的地方，只是他依然保持着多年不变的习惯，每天起来打拳，跑步，读书，然后一个冷水澡冲过之后就在那把他特意让林落雨找来的躺椅上躺下来晒太阳，规律的像个老年人。
　　“刚才施东城派人来请你去，为何不去？”
　　“他来请我，便是要有求于我，我为什么要去？”
　　沈冷闭着眼睛回了一句，伸手把旁边放着的紫砂壶端起来喝了一口，茶壶的位置恰到好处，根本没必要睁眼去看着拿。
　　所以林落雨发现沈冷真是一个奇怪的人，你说他懒惰，可那般变态的日常功课他从不曾落下过，换做别人的话连一半的量也坚持不下来，你说他勤奋，能躺着的时候他就不坐着，各种东西都是伸手就能拿过来才好。
　　“庄将军一定是到了。”
　　沈冷嘴角微微上扬：“而且是带着水师大军来的。”
　　“你为何确定？”
　　“如果来的人少，施东城何必派人来请我过去商议什么要事，他只需要等着大宁的使臣到了便安排人杀我即可，只能是庄将军带着大军已经登陆且来的比较凶，他不敢杀我了。”
　　“我不理解，为什么庄雍会为了你而兴师动众，而且来的这么快。”
　　“我人缘好。”
　　林落雨自然不相信这句话，那不是人缘好就能带来的后果，整个水师若都来了，那便不是庄雍的事，而是皇帝的事。
　　她看着沈冷：“所以呢？现在就这样等着？等着大宁派人来和施东城谈判把你要回去。”
　　“我记得跟你说过的，大宁，从不谈判。”
　　沈冷道：“我若活着，大宁的战兵会把我接回去，我若死了，大宁的战兵会把窕国夷为平地，所以从某种意义上来说，我活着或是死了其实区别不大，可关键是，越如此，施东城越不敢杀我。”
　　就在这时候外面传来一阵急促的脚步声，施东城带着武烈和几个窕国重臣从远处快步过来，才进门施东城就堆起笑容，看着依然是那么真诚。
　　“恭喜沈将军，大宁已经派人来接你了，我也算是不辱使命，沈将军让我派人去通知大宁水师庄将军，我当时立刻就派人去了，昼夜不停的往大宁赶，这才能如此迅速的带着大宁的人返回来。”
　　他长出一口气：“现在沈将军就要回去了，我虽然有些不舍，可也踏实了些。”
　　沈冷躺在椅子上动都没动，跟在施东城身边的武烈本来就窝着一股火，看到沈冷这般懒散的样子立刻就怒了，抬起手指着沈冷怒道：“殿下在和你说话，你是聋了还是瞎了？”
　　施东城咳嗽了一声：“不许对沈将军无礼！”
　　武烈哼了一下，却依然怒视沈冷。
　　沈冷还是没有睁开眼睛，躺在语气平淡的说道：“我总是去扮演一个很无趣的人，在该配合你演出的时候却无动于衷，按理说我应该欣喜的站起来表达感谢才对，可我觉得演戏很辛苦，也不会有酬劳，所以不打算陪你演。”
　　施东城有些尴尬起来：“不知道沈将军说的这是什么意思，我是真的很开心大宁的人过来接你，得知消息后第一时间赶来恭喜，如果将军觉得没有什么问题的话，我会亲自安排人把将军送过去……不过，有一件小事可能需要将军帮忙。”
　　“小事？”
　　沈冷躺在那耸了耸肩膀：“我觉得我现在挺重要的，小事不接，有大事再找我。”
　　施东城更尴尬起来：“确实有件大事……”
　　“大事也不接。”
　　听到这句话武烈当时炸了，本来他就怒气冲冲，大宁的人居然敢直接打过来，而且殿下居然还没有应战就怕了，这让他身为军人感到了极大的屈辱，军人，怎么可以不战而退？就算是对求立人屡战屡败他也没有气馁过，总觉得只要那些文人不胡乱插手，击败求立人并不是什么多艰难的事。
　　“你他妈的给我起来！”
　　他大步过去，伸手一把抓向沈冷的衣领。
　　在他抓向沈冷的时候施东城张了张嘴似乎是想阻止，可最终却忍住了没有说出来，沈冷的态度让他很厌恶，也很愤怒，一个小小的五品将军就这样目中无人，纵然是宁人他也觉得过分了。
　　只是犹豫了一下而已然后便开始后悔，应该阻止的。
　　可哪里来得及？
　　在武烈的手触碰到沈冷衣服的那一瞬间，闭着眼睛的沈冷忽然抬起手抓住了武烈的手腕，武烈脸色一变，还没有来得及斥责就感觉右臂一疼，紧跟着他就不由自主的往一侧倒了下去，那条右臂被沈冷拧的好像成了麻花一样。
　　武烈摔倒在地，沈冷从藤椅上起身却没松手，他站起来的时候还拧着武烈的右臂，武烈疼的一声痛呼，不得不跟着沈冷的动作而抬高，他感觉自己的胳膊好像废了一样，而下一秒这感觉就被证实是真的。
　　沈抓着他的手腕，脚踩着他的肩膀往下一压，咔嚓一声脆响，整个院子里的人似乎都听到骨骼折断的声音。
　　那是一位将军，废掉的是他握刀的右手。
　　沈冷看向施东城：“你在大宁多少年了？”
　　施东城下意识的回答：“二十几年了。”
　　“看来你还是不够了解宁人。”
　　沈冷的视线回到武烈身上：“我记得，我把南理国皇帝赵德交给你的时候，你没说谢谢。”
　　他一只脚抬起来踩着武烈的脖子：“说谢谢。”
　　“我要杀了你！”
　　武烈拼了命的想站起来，可哪里挣脱的开。
　　“施东城，你在大宁二十年应该很清楚宁人的性格，尤其是大宁的军人，大部分时候不动手是因为对手太弱，打赢了也没有什么成就感，可若是动手了，那大宁对敌人的态度从来就只有一个，不管你强还是弱，打就打到底。”
　　沈冷蹲下来抓住武烈的头发把他拉起来，抬高之后两个人便面对面站着。
　　“知道最初错在哪儿了吗？”
　　沈冷道：“我是给过你们机会的，如果我杀了施长华之后你立刻安排人送我们回大宁，那就没有后来这么多麻烦，我看你那一眼的时候，我以为你懂了，可你想要的太多，你今天来只是因为大宁的战兵已经登陆了对不对？为什么求立人一直想在海上和大宁打？是因为他们知道大宁的战兵一旦登陆，那便等于宣告战争结束了，如果不是大宁战兵已经来了，你应该笑呵呵的看着我被人砍了脑袋才对吧。”
　　沈冷把武烈往下一按的同时膝盖抬起来重重的撞在武烈的脸上，这一击直接将武烈的脸都给撞平了似的，鼻梁骨碎了，眉骨也裂开了，整张脸瞬间就被血液涂满。
　　沈冷把武烈转过来背对着自己，在他后背上推了一下，武烈随即冲向施东城，施东城侧身让开，武烈便扑通一声倒在地上。
　　“我现在就不能杀你了？”
　　施东城脸色发白：“若全都会失去，我为什么不干脆杀了你，这样还不会太亏。”
　　沈冷回到躺椅那边坐下来：“你还是没有理解我刚才那句话的意思，我说大宁开始动手了就不会停下来，说这句话的时候你就应该明白，动手就不会再留余地是大宁的历来作风，你带回来的人是扬泰票号的吧，还记得韩唤枝对你说过什么吗？廷尉府想要动你们扬泰票号，真的很简单。”
　　他看着施东城那张已经逐渐出现绝望的脸：“如果我猜得没错，你在大宁经营多年的扬泰票号已经没了，廷尉府动如雷霆，票号里所有有用的东西都应该已经在韩唤枝手里，比如……你带来了多少杀手，都是谁，哪里人。”
　　沈冷往四周看了一眼：“这周围很多人都是扬泰票号带回来的吧，恭喜你们，你们再也回不去大宁了。”
　　他似乎是想到了什么：“哦，对了，这里不久之后也是大宁的，你们在这也没办法生活下去，韩唤枝想抓的人想杀的人，到如今好像还没有一个能活多久的。”
　　沈冷喝了口茶润了润嗓子：“你们也好，施东城也好，还是想想怎么才能保住自己而不是继续在我面前做戏，我特别不喜欢看戏，况且你的戏还那么拙劣。”
　　他把茶杯放下：“杀我？可以，施东城你的那些手下还有几分活下去的机会，你若是对我动手了，天涯海角，你无处容身。”
　　就在这时候窕国兵部尚书从外面快步跑进来，看到施东城后急切说道：“殿下，总算是找到你了，军报，军报！”
　　他将军报递给施东城：“两路宁军从浦口县往都城这边进攻，齐头并进，已经探知一支宁军打的是什么南疆狼猿的旗号，将军姓石，另外一支宁军不知道是谁人领军，只是比狼猿还要凶，一路上我们的军队挡都挡不住，那两路宁军就直线一样往都城而来，只几天时间已经突进数百里，找这样下去，怕是三五天后宁军就能在都城外了。”
　　施东城面如死灰的看着那军报，刚要说些什么，跟着他过来的尚书令忽然伸手把那军报从他手里拽了过去：“这是军国大事，你不能决断，我要带军报去面见陛下。”
　　尚书令看向沈冷歉然道：“沈将军，这些日子委屈你了，你放心，我们现在就是与陛下商议，我们会尽力补偿将军，补偿大宁，只要我们能做到的。”
　　说完之后带着其他人转身走了，施东城暴怒起来：“你们这群墙头草，你们以为这样就能保住窕国了吗！”
　　哪里有人理他。
　　风啊，从来就不是往一个方向吹，东西南北。
　　草啊，就是草。