第350章 再见平漠北

　　陆川放出庞大的神识，越过环垒大阵试着感知了一下，居然惊讶的发现对面还有人在防守。
　　只是环垒大阵的屏蔽能力实在太强，即便长久以来没有得到补充，陆川的神识也只能模糊的勘察一下，并不能做具体的沟通。
　　可以想象这座旷世大阵，在有充足补充的时候，是怎样一座不可逾越的雷池。
　　陆川想了一下，给出了解决方案：“对面有人还在防守，现在只能暴力破开这个缺口，让我过去想办法！”
　　“只能这样了。”猩红侯爵倒也是爽快，并没有怀疑陆川过去了会不会丢下自己。
　　因为陆川混沌之心停摆力量不足，这活还得猩红侯爵来干。
　　猩红侯爵对着环垒大阵脆弱的地方，用尽全力狠狠的来了几下。
　　几下之后终于金色的阵壁上，响起了碎裂的声音，被猩红侯爵强行锤开了一个直径三米左右的豁口。
　　“这玩意也忒结实了，到底是什么原理？”陆川有些好奇的问道。
　　这环垒大阵防御力强的实在过分，猩红侯爵这种军团长级别的实力，全力轰击都只能打开这么点的缺口。
　　“我要是知道，你们还能守十万年？”猩红侯爵没好气的白了陆川一眼。
　　这家伙有时候真的很蠢，问的问题跟实力完全不匹配。
　　“嘿……你这婆娘，怎么一点耐心没有……”看着猩红侯爵的大白眼，陆川忍不住吐槽起来。
　　“呜呜呜……”
　　话音还未落下，就听到了那边传来了急促的号角声。
　　先前听过这号角声，是代表敌袭的意思。
　　陆川有些好奇，不是说人都调到落尸城了吗，应该组织不起来有效的防守才对。
　　回头看了看猩红侯爵，“一起啊，你活的久见识多，也好出点主意。”
　　猩红侯爵很干脆的摇摇头：“我在这边等你。”
　　要是过去自己出什么意外，那么数亿族人唯一的依靠就倒了。
　　没有自己的庇佑，整个族群在这危机四伏的星空中，就完全没了存活的机会。
　　即便信任陆川，猩红侯爵也选择了防人之心不可无的做法。
　　陆川也是理解，点的头：“等下过来接你。”
　　说着陆川一步跨入豁口之中，还没有站稳，一把长枪就带着炽烈的杀意横扫而来。
　　这点实力陆川自然不会放在心上，直接用手抓住枪头，顺便还翻了个白眼，“自己人，他奶奶的看着点啊！”
　　“小兄弟，是你！”
　　吐槽刚完，立马响起了一个熟悉的惊喜声音。
　　陆川也乐了，居然是平漠北这家伙。
　　看了看情况，人数只有五名了，其他人应该被调到了落尸城。
　　“小兄弟，你没事可太好了，这些日子可一直惦念着你呢！”
　　平漠北那胖乎乎的身体撞了过来，给了陆川一个大大的拥抱。
　　要是放以前，谁敢没经过允许，这么近距离接近陆川，估计直接就是几个大逼斗。
　　但是现在，陆川却主动给平漠北回敬了一个大大的拥抱。
　　“没事就好，没事就好！”拥抱完之后平漠北上上下下，仔仔细细的打量了一番陆川，这才眯着那小眼睛开心的笑了起来。
　　“没事，祸害遗千年，我这大祸害可不是那么容易嗝屁的！”
　　陆川拍了拍平漠北的厚实的肩膀：“对了，人都调走了吗？现在整体什么情况跟我说说。”
　　“唉！”听到陆川的问题，平漠北的神色立马黯淡下去，深深的叹了口气。
　　“九个节点的边军，都被调到了落尸城，只留下很少的防卫队，守着环垒大阵脆弱的地方。”
　　“从落尸城昨日传回的消息，外宇已经开始全面开始破碎壁垒。
　　而且这次手段非常的凶悍，它们不计代价、轰击多个点位，如果这些点位全都被轰烂，溃烂处会被连成一片，壁垒必然会出现巨大的缺口，到时候……”
　　平漠北没有在说下去，因为大家都清楚，壁垒被攻破之日，就是家园陷落之时。
　　“没事，还没有结束，一切都有机会！”陆川不痛不痒的安慰了一句。
　　指着身后环垒大阵，已经开始自我修复的口子问道：“现在要处理个事情，有没有办法让这个豁口放大，而且不自我修复！”
　　“小兄弟，你要做什么？”平漠北有些不解。
　　“给咱们找了支援军，得让大部队过来！”陆川乐呵呵的指着豁口那边。
　　“援军？”几个边军全都是一头的问好。
　　出于好奇，一人探头过去看了一眼，瞬间吓得脸色煞白，腿肚子打颤抖。
　　他没有看到什么无边无际的大军，只看到了一名长着两个脑袋的绝色佳人。
　　而这标志性的外貌，整个外宇军团只有一个家伙拥有，军团长猩红侯爵。
　　“见到鬼了老吴？”
　　另一人有些惊诧，也把脑袋伸了
　　过去。
　　“这这这这………老平……猩……猩……”这哥们瞬间缩了回来，指着豁口那边，话都说不清楚了。
　　“什么猩猩！”平漠北皱了皱眉头。
　　下一刻一个夜莺般好听的声音，在所有人耳边响起，“小王八蛋，你动作快点。”
　　随着声音出现的，还有洞口那两张祸国殃民的脸蛋。
　　“卧槽，猩……猩红侯爵……敌袭！”平漠北终归是超级老兵，吓了一跳之后，立马举起了手中的长枪。
　　“唉唉唉，都是些朋友，都是些朋友！”陆川连忙拉住平漠北。
　　接着陆川将合作的事情说了一遍。
　　等陆川说完，五个边军的脑壳还长时间处于宕机状态。
　　这仗都打十万年了，死了不知道多少生灵，双方基本上是不可调和的死仇，这突然说要合作，他们情感上肯定接受不了。
　　“小兄弟，这这这……”平漠北也不知道说什么好，最终蹦出一句经典，“非我族类，其心必异！”
　　听到这话陆川脸色一变，看向豁口的猩红侯爵。
　　即便平漠北说的小声，以猩红侯爵的实力也定能听的一清二楚。
　　果然不出陆川所料，猩红侯爵的脸色已经垮了下去，身边弥漫起压抑不住的杀气。

第351章 承诺

　　非我族类、其心必异，这句话对于无数岁月流浪的猩红侯爵来说，杀伤力实在太大了。
　　过去有多少次，她与她的族人，都是因为这句话，拒绝被其它宇宙收留。
　　而她需要哒的不过是一点容身之所罢了。
　　猩红侯爵意识到一个根本的问题，就算与陆川达成合作，那也只是他们两个之间的事情。
　　根本无法得到这个宇宙其它生灵的认同。
　　想要真正的安定下来，除非回家，在外面永远没有自己的安身之处。
　　眼看着猩红侯爵的杀意已经爆发，陆川轻轻摇摇头：“他们不相信你，我相信你，稍安勿躁，我会给你一个满意的答案。”
　　说着陆川看向平漠北：“本来我做事不需要你们同意，但是出于尊重，我还是告知你们一声。”
　　“现在的局面几乎必败，猩红侯爵的大军可以为我们增加一些胜算，无论她有没有异心，情况都不会比现在更糟。”
　　平漠北一边听着，一边嘴唇蠕动，却终究没有再说出什么反对的话。
　　而且他自己也知道，自己没那个资格反对。
　　的确现在的情况，对于自己这边来说，几乎到了至暗时刻。
　　后勤断绝，兵源断绝，实力对比悬殊至极……还能有比现在更糟糕的事情吗？
　　思虑一下，平漠北神色逐渐坚定下去，他对着猩红侯爵深深鞠了一躬，“大人，为我刚才的无礼，向您道歉。“
　　猩红侯爵脸色终于好了不少，情绪暂时缓和下去，只是心中肯定有了不可逾越的鸿沟。
　　道完歉，平漠北继续道：“环垒大阵是单向防御大阵，可以过去、不能过来。
　　但是当初设计阵法的大人，还是考虑到特殊情况，因此留下了可以暂时开启一部分阵壁的控制权。
　　团长那有可以暂时打开阵壁的控制权，只是团长大人已经去了落尸城，现在控制权在谁手上不得而知。”
　　“去查，马上！”陆川严肃的看着平漠北，“我不能在这件事耽搁太多时间。”
　　看着陆川严肃的神情，平漠北狠狠的点点头。
　　认真的陆川，有种让人信服的力量。
　　“放心，岗哨不多，很快就会有结果，怕就怕阵壁的控制权，被大人带去了落尸城。”
　　陆川点点头：“先不论结果，你们先去查查。”
　　平漠北没有耽搁，带着其他人快速的离开。
　　“老平，你就这么相信那年轻人？”路上有人问了起来。
　　平漠北神色异常肯定的点了点头：“你听说过去那边的人，有活着回来的？你见过谁能三言两语安抚好一个外宇军团长？我们只能、必须相信他！”
　　听到平漠北的话，众人也醒悟过来。
　　……
　　“别垮着个脸了，毕竟是血海深仇，没说出比这更过份的话，算是给你面子了。”
　　平漠北带着人走后，陆川嬉皮笑脸的安慰起猩红侯爵来。
　　“我知道！”猩红侯爵撇撇嘴，她又不是傻子，自然明白这样的遭遇实属正常不过。
　　“我就是生气，不行吗？”猩红侯爵气哼哼的白了陆川一眼，想的通跟生不生气又不冲突。
　　“行，怎么不行！”陆川有些哭笑不得，“你生起气来挺好看。”
　　“小王八蛋！”猩红侯爵忍不住笑了起来。
　　接着她神色凝重道：“你得答应我，如果战争胜利，必须送我的族人回故乡，用原初混沌恢复我们的宇宙，就算只剩下一名族人，你也得履行承诺。”
　　陆川慎重的点点头：“放心，不仅是你的族人，你我也给送回去。”
　　猩红侯的脸色终于灿烂一些：“你答应了的，食言者可是要受到惩罚的。”
　　陆川也跟着笑了起来：“放心，我这人没啥优点，但是说话算话还是能做到的。”
　　……
　　平漠北不愧是在这边荒混了几万年的老油条，办事非常的有效率。
　　很快这帮家伙就绑着一名，被打晕军官装扮模样的修士跑了回来。
　　陆川看的些好奇，“这干啥，怎么还干上绑票了呢？”
　　平漠北乐呵呵道：“俺们打听清楚了，大人临走前把阵壁的控制权交给他了，他叫周一和，是一名千夫长。”
　　说着平漠北盯着昏迷的周一和，又指了指自己的脑袋，“这家伙是个死脑筋，我们根本说不通，只能出此下策，把人给绑了。”
　　此时周一和突然醒了过来，看着平漠北几人，愤怒的咆哮起来：“平漠北你奶奶的，殴打、绑架上级，你知道什么下场吗？”
　　平漠北无所谓的耸耸肩，“得了得了，老周你就别摆谱了，还他娘的上级，手下那几个兵，还没老杨的头发多呢！”
　　“呵呵！”旁边一名秃瓢听到这话，下意识摸了摸自己油光锃亮的大光头，忍不住傻乐起来。
　　“小兄弟，你自己跟他谈！”说着平漠北把周一和转了一圈，对向陆川。
　　这一转，直接让周一和炸了毛。
　　因为他看见陆川的同时，也看见了坐在豁口上，闲的没事正在看书的猩红侯爵。
　　“敌袭，敌袭，还愣着干什么，上去把缺口给老子堵上。”
　　很明显，周一和也从猩红侯爵那极具辨识度的外形，认出了她的身份。
　　这货却有些不同，因为这家伙根本没带怕的，还挣扎着要上去拼命。
　　看上去有些搞笑，但是这家伙着实可敬，面对一个军团长，试问又有几人能做到这点。
　　猩红侯爵有些厌烦的瞟了大呼小叫的周一和一眼，直接撑起一个透明的护罩，将声音给隔绝开去。
　　“看这，看这！”陆川笑嘻嘻的把周一和的脸掰到自己面前。
　　陆川没有多说什么，直接侵入他的意识世界，将自己在外宇做的事情，还有跟猩红侯爵的合作给刻印了进去。
　　这家伙一看就是虎头虎脑不知变通的角色，想跟这种人说道理，还是不要浪费口舌的好。
　　看着瞬间呆滞下去的周一和，平漠北几人立马急了。
　　这很明显被侵入了识海，操作不好这是要死人的。
　　“小兄弟，可不能乱来，老周虽然又硬又臭，但他没有坏心思！”平漠北连忙上去求起情来。
　　“放心，我还不至于对一名边荒老兵，用搜魂这种手段。”陆川拍了拍平漠北的肩膀，示意他稍安勿躁。

第352章 寻找解决混沌之心的办法

　　“小兄弟，你是不知道这家伙，比那粪坑里的石头有过之而无不及。”
　　见陆川信心满满，平漠北狠狠的摇摇头。
　　“他一家子都战死在这里，只剩下他一人还活着。
　　别人或许可以考虑与外宇军团合作，但是他却绝无可能。
　　把他绑来，只是希望小兄弟，能试着用稍微强硬一些的手段，让他打开阵壁。”
　　平漠北话音刚落，让让这帮边军惊掉下巴的是事情发生了。
　　呆愣了好一会的周一和，突然对着陆川跪了下去，行了一个大礼，语气颤抖的说道。
　　“小先生诛龙影涧，灭魔通海，独战天锋十二骑，实乃天人也。”
　　龙影涧，魔通海，天锋十二骑哪个不是让这些边军闻之色变的角色。
　　现在听周一和话里的意思，似乎这三个大家伙都被灭了？
　　这简直比你爹生孩子这种消息，还来的让人觉得荒谬。
　　平漠北等人看着激动到浑身发颤的周一和，甚至怀疑这家伙是不是中了什么幻术。
　　陆川是不在意什么功绩的，之所以把这些事情让周一和了解一下，只是想让他相信自己，打开阵壁罢了。
　　“怎么样，现在可以打开阵壁了吧！”陆川朝着快合拢的缺口努了努嘴。
　　“当然，马上，小先生稍等！”周一和立马跳起来，割破了自己手腕，鲜血滴落而下。
　　古怪的是，这些滴落的鲜血没有浸入地面，反而是朝着阵壁涌了过去。
　　鲜血附着在阵壁之上，渐渐的连成一张繁复的阵图。
　　下一刻，岿然不动的环垒大阵剧烈的颤动起来。
　　猩红侯爵所在的那处缺口，开始不停的放大，最后打开一个直径数万米的缺口才堪堪停下。
　　周一和因为失血过多脸色苍白，但是他看着陆川的眼神，依旧掩饰不住的兴奋与崇拜。
　　“小先生，动作要快，阵壁开启时间只有十二个时辰。”
　　陆川看向猩红侯爵想叮嘱一声，结果这娘们动作太快，已经没了踪影。
　　很快，猩红侯爵就领着数亿族人，来到了缺口面前。
　　密密麻麻一眼望不到尽头的大军，可怜的六名边军看的是头皮发麻。
　　而且这幅画面着实有些魔幻，前些日子还杀的昏天暗地、不死不休，现在居然成了战友。
　　这世间事，真是说不准。
　　“你在这里看好自己的族人，我要离开一些时间。”陆川找到忙碌的猩红侯爵叮嘱起来。
　　听到这话，猩红侯爵眉头忍不住皱了起来：“这个时候离开？没有你在中间斡旋，我要怎么跟他们相处？”
　　陆川摇摇头：“安顿好族人，你直接带兵去落尸城，找天涯不动城里的大佬谈，不要与下面的包括过多接触，免得引起不必要的骚乱与误会。”
　　“我的混沌之心已经停摆，我必须要去重新激活，不然没办法对抗，时间耽搁不起了。”
　　猩红侯爵是识大体的女人，而且处理这种事情，对于她来说也并不难。
　　“好，我们落尸城见！”猩红侯爵看着陆川，眼中的神采变的如星光一般灿烂。
　　她把一切都压在了陆川身上，现在能做的，就是无条件信任。
　　“落尸城见！”陆川避开了猩红侯爵那星光一般的眸子，转身消失不见。
　　陆川走后，只剩下六名边军，大眼瞪小眼。
　　看着他们，猩红侯爵那张妖艳的脸，瞬间冷了下来。
　　“你……你干什么，不要乱来，不是谈好合作了吗？”那冷漠的面容，吓得平漠北等人握紧了手中的长枪。
　　“这帮边军，倒是意志坚韧！”猩红侯爵心中忍不住夸赞起来。
　　指了指平漠北，猩红侯爵开始发号施令。
　　“现在这里我说了算，你马上赶往落尸城，通知不动城，让他们来人商议军事合作的事情，动作要快。”
　　“剩下的人，去通知其他守卫，约束好你们自己的人，不要与我的部下起冲突。”
　　“另外，派人将城池清理出来，让我下属的普通族人进驻。”
　　众人松了口气，也不敢耽搁，连忙按照猩红侯爵的指示行动起来。
　　安排完了，猩红侯爵才松了口气，有些疲惫的坐了下去。
　　不知道为什么，一静下来脑子里满是陆川的身影。
　　……
　　无垠的星空之中，陆川也不知道怎么去激活混沌之心，只能漫无目的的溜达起来。
　　阿福不在身边，也没个出主意的人。
　　陆川将心神融入丹田的混沌之心中，希望着能找出一些办法。
　　混沌之心几乎已经停止跳动，产生的微弱混沌之力，也大部分供给了心脏中那个神秘的婴儿。
　　这个婴儿看的陆川也是一头包，不知道阿福整这么个小家伙，放在这里是要做什么。
　　当初倒是问过，只是阿福的回答含糊不清。
　　这小家
　　伙处于沉睡状态，扒拉了几下完全没有反应，陆川也只能无奈的将注意力转移到别的地方。
　　“嘿嘿嘿嘿……”突然一声怪笑，在陆川耳边响起。
　　陆川心中一喜，因为这是阿福那特有的猥琐笑声。
　　抬眼顺着声音的来源看去，只见不远处心脏的表面前上，不知道何时浮现出了一个硕大的驴头。
　　“哎哟哟，在混沌之心中呆了这么久，肯定是遇上事儿了吧！”阿福甩着大舌头，乐呵呵的笑了起来。
　　陆川微微一怔，有些哭笑不得，果然最了解自己的还是驴子。
　　这驴头，跟自己记忆世界中出现的那个驴头一样，只是阿福留下的一些影像罢了。
　　“你这家伙性子惫懒，要是没事肯定不会来这里溜达。”
　　阿福那贱兮兮又亲切的声音继续响起。
　　“如果你停留了足够久，就会触发条件让我留下的影像出现。”
　　陆川狠狠的点点头，开心的笑了起来。
　　“臭小子你来混沌之心，大概也就两个问题。
　　第一个问题：混沌之心停摆，你需要重新激活的方法。”
　　“第二个问题：想弄清楚那个婴儿的作用。”
　　“如果是第二个问题直接略过，你小子可以滚蛋了。
　　如果是第一个问题，你得去找齐混沌三件套，才能解决。”

第353章 最了解陆川的阿福

　　“混沌三件套，你踏马在这玩游戏收集套装呢？”陆川忍不住吐槽起来。
　　只是这吐槽，却没有引来阿福的回嘴反击，这让陆川心中空荡荡的有些难受。
　　陆川也不再插嘴，开始安静的听了起来。
　　阿福的声音继续响起，“随着你遭遇的对手越来越强大，耗费的混沌之力越来越庞大，混沌之心停摆，只是时间问题。”
　　“如果有一天混沌之心停摆，恰巧这个时候我不在你身边，一定要按照我的话去做。”
　　“你身上的混沌之力名为原初混沌，是母亲赠予星空最珍贵的礼物，这事以后再跟你说，我们先解决眼下的问题。”
　　原初混沌总共有三个载体，混沌之心，混沌之眼还有混沌神纹。
　　只有这三个载体同时运转，才能达到无限循环的效果，不至于让混沌之力枯竭。”
　　“混沌之眼的下落，在壁垒的另外一边，你必须前往边荒进入外宇，具体方位坐标，我留在了婴儿的手心之中。”
　　“边荒连年战事，一定要注意安全，另外外宇军团的大军团长，是个不可思议的存在，如果遇到一定要跑。”
　　“混沌之眼的能量，在第一次流浪者入侵之时，已经被耗尽，拿到之后没有反应也不要着急，不要朝着自己眉心强行安装。”
　　听到这里，陆川下意识的摸了摸眉心，被自己强行嵌进去的混沌之眼。
　　一时间有些哭笑不得，果然最了解自己的是阿福。
　　“取得混沌之眼后，你必须前往原初之点，在身体之上，铭刻混沌神纹。”
　　“原初之点的方位坐标，我写在了婴儿的脚底板，铭刻神纹的方法，也在那里。”
　　“如果顺利的将混沌三件套激活，你就可以横行无忌了，甚至可以对抗外宇的大军团长。”
　　“如果不顺利遇上什么解决不了的问题，也不要着急，找个安全的地儿待着，等我回来。”
　　阿福的声音到这里戛然而止，确定阿福没了交代，陆川这才整理好心情，转身看向那个小婴儿。
　　混沌之眼机缘巧合下已经在手上了，现在只需要弄到混沌神纹就行了。
　　快他的抬起婴儿那胖乎乎的小脚丫子，果然在脚底板处发现了一个不起眼的黑点。
　　陆川轻轻的触碰了一下那个黑点，瞬间大量的信息涌入了脑海之中。
　　……
　　原初之点，依照阿福留下的信息来看是一切诞生的起点。
　　好消息是，这个起点居然留在这片星空之中。
　　而坏消息是，这个点离边荒的距离，远的有些恐怖。
　　陆川估算了一下，即便以自己的速度，一来一回至少也要五年的时间。
　　现在边荒极度危机，五年的时间等自己回来，估计黄花菜都他娘的凉了。
　　好在阿福也针对这个问题，给陆川留下了解决的方法，去不归路找老阿公。
　　甚至，阿福连怎么去不归路的方法，都在信息中说的是清清楚楚。
　　阅读完阿福留下的信息，陆川深深的出了口气。
　　有那么一瞬间，陆川觉得自己像个巨婴，没有阿福的照顾，什么事情也做不好。
　　一般人要是有这种感觉，估计会是深深的自责，甚至是愤怒。
　　然而陆川这货，却是心安理得的接受了这个想法，甚至还有些沾沾自喜。
　　要不说这货活的轻松呢，除了大部分事都不怎么较真之外，这批脸不要也是不可或缺的条件。
　　得意洋洋的陆川，开始依照阿福的指示，动用隐藏在眉心的山神玉。
　　这玩意陆川得到之后，一直没有去开发过。
　　并不是说这玩意没用，相反这东西作用很大。
　　陆川这么些日子一直没有犯大病，基本上都是山神玉的功劳。
　　山神玉那散发的，若有若无的温和力量，可以压制陆川暴躁的情绪。
　　如果情绪起伏不是过于激烈，基本上是不会犯大病的。
　　陆川依照阿福留下的指示，开始将神识沉入眉心。
　　一抹绿色的荧光亮起，将陆川笼罩起来。
　　……
　　不归路中不归山，不归山中鬼万千。
　　不归路这片极尽神秘的地方，关于它的传说数之不尽。
　　而这些传说中无论有多么离谱，都绕不开一个存在，不归山真正的主人，那个被称为老阿公的神秘存在。
　　关于这位老人身份来历，众说纷纭。
　　有说老阿公恒古存在，存在的岁月之悠久，甚至可以追溯到原初之点诞生的时候。
　　有说老阿公根本不是这个星空的生灵，祂只是避难来到了这里，从此在这里扎下了根。
　　更有甚者说，老阿公是一切恶念的集合体，不然不归山中那恐怖的山鬼是怎么来的？
　　也只有这种集合的庞大恶念，才能创造如此之多的山精鬼魅。
　　当然这个说法，是最不靠谱的。
　　因为十万年前的吞天大帝时代，老阿公也为吞天大帝的征伐，贡献了不可磨灭的贡献。
　　如果老阿公是一切恶念的集合体，怎么可能会帮助吞天大帝。
　　总之无论什么传说，老阿公都是一个充满神秘色彩的存在。
　　甚至于整个不归路，都是一个不可思议的地方。
　　……
　　不归山横亘压缩不归路中部，将整个不归路一分为二。
　　庞大壮阔的山脉连绵不绝，根本看不见尽头。
　　与世人想象的不同，山鬼遍地的不归山中，不仅没有什么阴气，反而到处郁郁葱葱充满了生机。
　　在连绵不断的山脉中，那座最高的山峰之下，有一条山间小溪终年不绝。
　　小溪旁边有一间简陋的茅草屋，茅草屋前放着一把已经被坐的发亮的椅子。
　　一名须发皆白，面容慈祥的老人，半躺在椅子上，悠闲的听着山间的虫鸣鸟叫。
　　“老阿公，您找我！”
　　一名满头绿发，皮肤也是绿色，身高不下三米，长的青面獠牙，浑身气势宛如烈性炸药一般的山鬼，出现在了老人面前。
　　这山鬼，就是不归山鼎鼎大有名的大山鬼绿柳大人。
　　麾下山鬼何止千万，是不归山扛把子有力竞争者。

第354章 老阿公的交代

　　老阿公慢慢的睁开了有些浑浊的眼睛，看着绿柳，很久都没有说话。
　　绿柳被盯得有些发毛，心虚的挠了挠后脑勺，讪笑道：“阿公，我……这些日子挺老实的，没犯什么错吧？”
　　老阿公轻轻叹了口气，问道：“绿柳，现在不归山有多少湮灭境的山鬼？”
　　绿柳有些好奇，老阿公怎么突然关心起这事儿来了。
　　虽然有些疑惑，绿柳还是没想着刨根问题，老实回答道：“只算湮灭境的话，差不多有两百万左右。”
　　两百万湮灭境的山鬼，这是多么恐怖的一个数字。
　　平常一个大世界撑死了恐怕也就一万左右的湮灭境大修士，而且还得是浩然大世界那种超级大世界。
　　一个不归山，居然有如此数量的湮灭境山鬼。
　　这股势力要是没有约束，踏平一个位面简直轻轻松松。
　　老阿公听到这个数字却沉默良久，绿柳似乎意识到什么，神情瞬间凝重起来。
　　“阿公，您是要我们去边荒？”绿柳有些不确定的问道。
　　老阿公点点头：“有些事情终归还是要做的，不能袖手旁观。”
　　绿柳却不满的咕囔起来，“他们星空的修士，绝大部分都没有参战，他们都不急，咱们去跟着操什么心呐？”
　　“而且咱们这点数量，去了也是给人家塞牙缝，您这是……”
　　绿柳没有继续往下说，因为接下来的话有些不敬了。
　　老阿公轻轻的摇摇头：“那些旁观者势必会被清算，你不用纠结，我要你带着这三百万山鬼，去给不归路博一个未来。”
　　绿柳皱了皱眉头，什么未来，值得赌上三百万山鬼的性命？
　　老阿公看着犹豫的绿柳，眉眼之间满是慈祥。
　　“不归路因我而存在，但是我活的已经够久了，随时要回归原初。”
　　“如果不归路消失，这亿万万山鬼何去何从，是我最担心的事情。”
　　绿柳听到这话，身体骤然一僵，脖子像是被什么卡住，一时间说不出话来。
　　其实绿柳已经察觉到了不归路的变化，知道迟早有一天不归路会消失，只是没想到会来的这么快。
　　“迟早会有这么一天，我的使命就是在这里等待，你无需伤感！”老阿公笑着安慰起来。
　　“山鬼好战，将这亿万万山鬼放入星空，无疑是一场巨大的灾难。
　　不仅对于星空，对于山鬼一族，这种好战的本性，也是取死之道。
　　这场边荒的远征势在必行，一来可以整体削弱山鬼的实力，降低以后对星空的影响，二来为你以后掌控整个族群，扫清障碍。”
　　绿柳神情一怔，“您的意思是，边荒之战，我们必胜？”
　　没错，老阿公说的是山鬼一族的未来，如果边荒告破，就没有了未来。
　　现在老阿公却如此自信，是不是意味着，边荒一战，是必胜的。
　　老阿公没有多说，只是笑了笑，“山鬼一族的未来，我就交到你的手里了，去吧，传我法旨集结大军。”
　　绿柳郑重的点点头，突然跪了下去，重重的磕了三个响头。
　　“天下无不散的宴席！”老阿公轻轻的挥了挥手。
　　绿柳擦了擦眼睛，起身走进巍峨的大山。
　　“是时候了！”绿柳走后，老阿公看着远方轻声的呢喃起来。
　　……
　　陆川在被绿色荧光笼罩的下一刻，眼前的景色就发生了变化。
　　等到眼前的景色固定下来，陆川发现自己出现在一条山间小溪旁。
　　小溪边上有一间茅草屋，茅草屋前坐着一个面容慈祥的老者。
　　而此时，那老者正眼神灼灼的看着自己。
　　“你好，阿公，请问一下这是哪里？”陆川颇有礼貌的打了个招呼。
　　“不归路，不归山！”看着大咧咧的陆川，老者开心的眯起了眼睛。
　　陆川也不是傻子，立马意识到眼前的老人，应该就是自己要找的老阿公。
　　“嘿嘿，这他娘还挺快！”陆川也笑了起来，一路小跑来到老人面前，“那个，您就是不归路老阿公吧？”
　　老阿公轻轻的点点头，笑道：“我已经等了你无数岁月了。”
　　“？？？”听到这话，陆川一头雾水，“啥，你等我干啥？”
　　老阿公没有卖关子，直接道：“带你去原初之点。”
　　“哈？”陆川更疑惑了。
　　“命运的巨轮已经开始转动，这是我们最后的机会了。”老阿公起身，神色凝重的看着陆川。
　　陆川一脸怕怕的拍拍胸口：“你可别吓我啊，我就是来问个路！”
　　老阿公摇头：“无论怎么样，你来到这里，就意味着一切已经开始启动，而我存在的意义，也是带你去到原初之点。”
　　陆川挠了挠头，心中明白一切的事情都是被算计好了的。
　　“那个，要不我不去了吧，你这说的怪吓人的。”
　　虽然以陆川的性子来说，不至于刨根问底，但是这种被一步步被安排的感觉，还是有些让他不太爽。
　　老阿公饶有兴趣的看着陆川，因为陆川的反应有些让他意外。
　　到了这一步，就是个傻子也应该知道，发生的一切事情，都是被安排好的。
　　这种事无巨细的安排，通常会引起当事人的反感。
　　如果是热血青年，估计还会来一句我命由我不由天。
　　然而陆川却非常的平静，虽然有些不爽，但是给人的感觉却只像是，一个有些过分玩笑之后，无伤大雅的反应。
　　“很多事情轮不到我来为你说明，但是如果你想知道什么，我可以为你解答一二。”老阿公笑吟吟的看向陆川。
　　陆川翻了个白眼，摇摇头：“不问，我也不相信你！”
　　陆川是个疑心病极其重的人，几乎除了阿福，不会相信其他人的话。
　　即便是阿福指引来到这里，陆川也不会轻易相信眼前这个老人。
　　“好吧！”老人笑了笑，“在带你去往原初之点前，我想跟你谈一件事情。”
　　“你说！”陆川点点头，有些无聊的蹲在地上，观察起脚边的蚂蚁。
　　看着陆川的行为，老阿公居然有些摸不准这家伙的性格。
　　“你有山神玉在身，是下一任山神的接班人，这你应该没有异议吧！”

第355章 原来如此

　　“我不是，我不知道，你不要乱说！”陆川直接来个否认三连，“这什么山神玉，又不是我想要的！”
　　看着陆川的反应，老阿公有些哭笑不得，不归山山神权势滔天，居然被人如此嫌弃。
　　“好吧！”老阿公无奈的笑了笑，“现在边荒危极，不归路可以派出二百万湮灭境山鬼进入战场。”
　　“这股势力，会以你下属的名义参战，边荒战事结束，你的威望将会无人能及，这将是你以后，成为下个时代主宰的重要筹码。”
　　“我不配，我拒绝。”陆川把小脑袋摇的跟个拨浪鼓一样。
　　老阿公愈发的看不懂陆川了，这种送上门的绝世功绩，还有人能够拒绝的？
　　“能说说理由吗？”老阿公有些好奇的问道。
　　“天下没有免费的午餐，这种好事能轮到我身上？”陆川没好气的翻了个白眼。
　　“你倒是清醒！”老阿公赞赏的点点头，“其实条件对于你来说，非常的简单。”
　　“战争结束之后，为参战的山鬼一族谋一条出路。”
　　“你是没有争议的下个时代的主宰，这种事情对于你来说不过是举手之劳，而且山鬼一族亿万万山鬼，也将会成为你最忠实的仆人。”
　　陆川皱了皱眉，问道：“要是我不答应，你是不是就不带我去原初之点了？”
　　“不！”老阿公摇摇头：“这件事只是我个人的请求而已，无论你答不答应，我都会带你去原初之点。”
　　陆川点点头，老阿公这话让他心里舒服多了。
　　陆川开始在心里打起了算盘，现在边荒战事告急，急需大量兵源，这二百万湮灭境山鬼，可以说是雪中送炭。
　　而且这件事对于自己来说，百利而无一害，唯一的问题也就是以后稍微麻烦一些，要照顾一下山鬼一族。
　　“现在边荒极度危机，这二百万湮灭境山鬼基本上就是有去无回，你就真舍得？”
　　老阿公点点头：“有舍才有得，任何想要的结局，都要付出相应的代价。”
　　“你倒是看得开，二百万山鬼说送就送。”陆川忍不住吐槽起来。
　　老阿公没有解释什么，只是淡然一笑。
　　陆川思考了一会，还是点头答应下来，“只要这二百万大军到位，如果战争结束我还活着，我可以为山鬼一族谋一个未来。”
　　“你一定会活着！”老阿公心中一块大石终于落下。
　　“好了，该说正事了，对于原初之点，你了解多少？”
　　陆川摇摇头：“不知道，一点没有了解。”
　　老阿公点点头已经料到是这个答案，接着耐心的为陆川解释起来。
　　“原初之点是一切的起点，也是一切的归处。”
　　“大多数看法会认为，原初之点在整个宇宙的中心，其实不然。
　　原初之点是不可到达之处，中心这个说法只是一厢情愿的美好想象而已。”
　　“不可到达之处？”陆川有些好奇。
　　“没错。”老阿公点点头。
　　“呃……说的挺玄，那你要怎么带我去？”陆川有些好奇。
　　“我本自诞生于原初之点，我不是去、而是回归，原初之点只用回归的手段才能抵达。”
　　说着老阿公抬眼，看向远方郁郁苍苍的大山，眼中满是留恋与不舍。
　　虽然祂存在的意义就是等待，等待那个有资格进入原初之点的人。
　　但是这里终归是祂生活了无数岁月的地方。
　　现在这里要随着自己的回归走向消亡，心中终归还是不舍。
　　舍得，舍得，简单的两个字，做起来却如此之难。
　　“走了！”老阿公收回目光，看着陆川。
　　这目光中满是期盼，看的陆川头皮发麻。
　　老阿公身边荡漾起透明的涟漪，整个不归路很快被笼罩在这涟漪之下。
　　这个存在了无数岁月的神秘之地，随着涟漪的荡漾，开始慢慢的消散。
　　“我已经安排绿柳前往边荒，你只需要与它汇合就行，如果可以，希望你能在战场上保住它一条命。”
　　老阿公留下这最后一句话，身体化为荧光满满消散而去，整个不归路也开始消散。
　　在彻底化为荧光之前，老阿公用尽所有力气，释放出一股磅礴至极的力量。
　　这股磅礴的力量，将不归路中所有生灵包裹，扔出了即将消散的不归路。
　　做完这些，老阿公看着陆川，微笑着点了点头彻底的融入涟漪之中。
　　眼前的一切事物，都在极速的消融。
　　消融的荧光融入荡漾的涟漪之中，带起了宛如星光般璀璨的风景。
　　最终不归路完全消融，而那一直不停荡漾的涟漪停止了涌动，被定格在了时间与空间之中。
　　接着被定格的涟漪，又开始慢慢的旋转起来。
　　渐渐的，旋转的涟漪形成一个巨大的璀璨漩涡，而陆川就身在漩涡的中心。
　　周
　　围的一切开始暗淡下去，一股磅礴的混沌之力，在漩涡中生出。
　　这不是普通的混沌之力，而是陆川熟悉的原初混沌。
　　身在漩涡中心的陆川突然明白，原来这里就是原初之点。
　　或者换个说法，老阿公就是原初之点的化身，原来祂说的回归是这个意思。
　　随着原初混沌之力的出现，陆川眉心被强行嵌入的混沌之眼开始有了反应。
　　丹田处那快要停摆的混沌之心也开始有了动静。
　　就在一切朝着好的方向发展的时候，陆川周身突然一凉，自己身上的剑衣居然被喷涌的混沌之力强行腐蚀。
　　陆川光着屁股，彻底的融入了原初混沌之中。
　　不同于陆川熟悉的混沌之力，如今面对这股原初混沌，具有非常强的侵略性。
　　这股原初混沌，开始由外而内，不停冲刷起陆川的身体。
　　五行本源也感受到了这股原初混沌的霸道，缩回丹田之中瑟瑟发抖起来。
　　被原初混沌不停的冲刷，这感觉实在是酸爽至极。
　　这感觉就像是在自己身上泼了一盆开水，然后拿着钢刷，一下一下的刷着。
　　每刷一下都连着皮带着肉，不仅是身体表面，就连五脏六腑都没有一处落下。
　　个中滋味简直比最恐怖的酷刑，还要来的痛苦千百倍。

第356章 激活三件套

　　原初混沌这恐怖的洗刷，对于平常人来说，或许是根本无法忍受的酷刑。
　　然而对于陆川来说，这种极致的痛苦，却是最好的兴奋剂。
　　在这极致的痛苦中，陆川的头脑愈发的清醒起来。
　　甚至还有心情观察，自己的血肉在这洗刷中不停的溃烂与重生。
　　当习惯麻木这种痛苦的时候，终于在血肉又一次重生之后，陆川在手臂的皮肤表面，发现了一条很短的直线。
　　这条直线呈现出与混沌之力同样的颜色，都是那种灰不拉叽的模样。
　　而且直线出现的地方，也就是手臂之处，这里的血肉不再遭受侵蚀。
　　陆川渐渐的明白过来，原来所谓的铭刻混沌神纹是这个意思。
　　在肉体不停的毁灭与重生之间，让原初混沌彻底融入自己的身体之中，刻下属于混沌之力独有的印记。
　　陆川不知道，混沌神纹的铭刻要耽搁多久的时间。
　　从开始到现在，混沌神纹也才出现这么一丁点。
　　现在边荒告急，要是在这里耽搁的太久，恐怕等自己出关黄花菜都凉了。
　　只是这种事情又急不得，越急越容易出问题。
　　好在陆川知道事情的轻重缓急，要是激活不了混沌三件套，自己就算出去，也改变不了战局。
　　很快陆川就彻底平静下来，闭上眼睛开始全身心的关注身体之上，那混沌神纹的变化。
　　陆川已经完全没了时间概念，也不知道过了多久，等到睁开眼睛的时候，身体表面的混沌神纹已经铭刻完成。
　　灰色的线条在皮肤表面，宛如龙蛇游走拉出一幅完整的阵图，将陆川整个皮肤覆盖。
　　这种阵图跟先前激活的那种杀戮之力有异曲同工之妙。
　　都可以临时性激活，平常要是用不到的话，可以隐藏起来不会被察觉到。
　　这种模式的力量，使用非常的方便，而且还能麻痹对手。
　　让陆川高兴的是，随着混沌神纹的铭刻完成，丹田之中的混沌之心也开始活跃起来。
　　而且眉心处，被自己强行嵌入的混沌之眼，也有了一些反应。
　　一切都在朝着好的方向发展，陆川觉得到了这个地步也就差不多了，毕竟混沌神纹已经覆盖了自己的全身。
　　然而陆川还是有些天真了，随着皮肤表面的混沌神纹完成。
　　一股深入骨髓的疼痛，开始疯狂的刺激大脑。
　　这股疼痛由内而发，陆川能够清晰的感受到，这股刺烈的疼痛，是从全身骨头之上传来的。
　　“难道光是皮肤表面还不够，还得在骨头之上铭刻出混沌神纹。”
　　带着一丝迷惑，陆川忍着这深入骨髓的痛楚，开始内视自己的身体情况。
　　果然如陆川所想那般，原初混沌剥离开身上的血肉与骨头。
　　开始聚集在骨头的表面，重复的冲刷起来。
　　这种血肉剥离的疼痛，让陆川对于疼痛的认知达到了一个新的地步。
　　陆川双眼赤红，意识兴奋的跟随着，聚集在骨头表面的原初混沌，游走在自己身体的每一个角落。
　　不知道经过多少轮的冲刷，终于陆川在骨头表面之上发现了混沌神纹的影子。
　　与皮肤表面的混沌神纹一样，这骨头之上的神纹也是灰色，不过却要精致许多。
　　陆川就这样，一点点的看着混沌神纹，在骨头表面出现、勾勒、最后完成。
　　骨头之上的混沌神纹，也终于勾勒完成，陆川也终于松了口气。
　　而且随着骨头之上的混沌神纹勾勒完成，眉心之上的混沌之眼也彻底活跃起来。
　　混沌之眼散发出磅礴的混沌之力，开始涌入自己的经脉之中，最终与混沌之心架起一座看不见的桥梁。
　　二者没有产生任何的冲突，甚至混沌之眼还在为混沌之心补充，先前消耗掉的混沌之力。
　　一切都很顺利，两者没有发生冲突，对于陆川来说是最好的消息。
　　要是混沌之心与混沌之眼，也跟五行本源一样谁也不服谁，那才是个天大的麻烦。
　　既然混沌之心与混沌之眼都已经激活，陆川也准备离开。
　　呆在完全没有时间概念，也不知道外面现在过去了多久。
　　然而陆川还未来的及睁开眼睛，体内的经脉中，传来了一阵阵爆裂的刺痛。
　　陆川一口老血差点没当场喷出来，原初混沌居然又开始在自己的经脉中铭刻起了神纹。
　　这真是一点地方也不放过，照这架势，是要刻完身体内外的每个角落才会罢休。
　　陆川没有办法，只能压住心中的焦躁，尽量让自己平静下来。
　　随着时间的推移，经脉之上也被刻满了混沌神纹，接着是内脏，然后是骨髓，甚至到最后连每一根发丝都没有放过。
　　终于一切落下帷幕，原初之点形成的漩涡消失不见。
　　陆川静静的站在曾经是不归路，现在已经成了无尽星空的地方，感
　　受着身体中那喷涌而出的力量。
　　轻轻的握拳，陆川明白自己再也不会出现力量耗尽的情况了。
　　即便陆川没有刻意的让力量外放，只是静静的站在那里，就仿佛一座横亘在星空中的大山，将无尽星空一分为二。
　　那种力量达到顶点的感觉再次爬上心头。
　　这次这种感觉不是一闪而逝，而是一直停留在心间。
　　陆川明白自己现在的力量，已经达到了限制之下的极致，没有再提升的可能。
　　现在要做的不再是对于力量的追求，而是等待。
　　等待着某一刻，阿福打开那个限制的开关，让自己一飞冲天。
　　陆川摸了摸眉心，混沌之眼早已经消失不见，融入了血肉之中。
　　从小葫芦中拿出一面镜子，看着镜中自己现在的模样，陆川有些晦气的呸了一声。
　　陆川本就是男身女相，气质又多阴柔，现在倒好，眉心之间除了山神玉那花儿一般的印记，现在又多出一个淡灰色印记。
　　这印记与山神玉的印记融合在一起，看上去更像是一朵即将怒放的花骨朵。
　　“呸，真踏马的恶心。”
　　陆川嫌弃的翻了个白眼有些恼火的收起镜子，看向远方无尽的星空。
　　不知道在这里耽搁了多久，陆川只希望一切还来得及！

第357章 岂曰无衣，与子同袍

　　落尸城，一座拦在壁垒最脆弱地方的城池。
　　这座城的名字，来自于这里经常发生的战争。
　　因为战争，天空之上会不停的掉落尸体，这就是落尸城名字的由来。
　　犹记得，当初那场落尸城争夺战，天空之上落下的尸体数量太多，铺满了偌大的城市。
　　这里是整个边荒最残酷的战场，也是最重要的战略点。
　　只要守住落尸城，让壁垒的空洞不再扩大，那么外宇军团，就无法进行超大规模的入侵。
　　为了守住这里，无数的边军付出了自己的生命。
　　只是如今，这座城却成了外宇军团的大本营。
　　在三千年前那场争夺战中，边军失去了落尸城的控制权，最终只能将环垒大阵往后拉。
　　依靠环垒大阵这最后的防线，与外宇军团周旋。
　　但是所有人都知道，如果夺不回落尸城的控制权，让对方肆无忌惮的破坏壁垒，总有那么一天，这里的壁垒会彻底垮塌。
　　而那时候，就是外宇大军全面进入星空的时候，也是家园陷落之时。
　　而这场最终决战来的很快，或许就在今天。
　　……
　　陆川已经离开七个月了。
　　猩红侯爵一天天的数着日子，心头的火热，也随着时间推移被慢慢浇灭。
　　到了现在这个地步，无论陆川回不回来，她都已经没有了退路。
　　猩红侯爵看着窗外，嘴角忍不住勾起一抹苦笑。
　　“大人，该去了！”
　　一个淡淡的身影出现在猩红侯爵身边，即便努力的压制着，却依然能够听出语气中的颤抖。
　　猩红侯爵收回目光，看向眼前的影子，满眼的心疼与抱歉。
　　选择与陆川合作这个决定，终归是将自己与族人推上了绝路。
　　“无论您怎么选择，族人们都无条件的支持着您。”
　　“我们会陪着您，走完这最后的路。”
　　听着这话，猩红侯爵咬了咬嘴唇，轻轻的点点头。
　　她穿上了铠甲，走出房间。
　　不知道何时，天顶之上升起了一颗烈日。
　　温暖的阳光照在身上，让猩红侯爵感受到了久违的暖意。
　　……
　　天涯不动城，这个拥有无数传说的巨城，此时已经开动，朝着落尸城进发。
　　不动城总共十二位大佬，此时正坐在一起，商议着接下来战事要怎么应付。
　　然而气氛却是沉默可怕，因为所有人都清楚，这场仗一旦开打，己方必败无疑。
　　壁垒已经被彻底打通，现在聚集那个落尸城的外宇大军不下五亿。
　　实力对比的绝对差距，让一切计谋都成了笑话。
　　朱雀星俊朗的脸庞上，带着深深的疲惫，先前调查后勤军团覆灭的事情，虽然有了些眉目，但是却已经不重要了。
　　无论外宇军团用什么手段侵入星空，都没有关系了。
　　或许今天之后，整个星空就是它们的了。
　　气氛沉默的快要爆炸，突然一名皮肤黝黑的美人，也是天涯不动城十二星中唯一的女子站了起来。
　　她重重的拍了拍桌子，“都别闷着啊，说说！”
　　“说个屁，等一下开打了，直接就冲过去，多杀一个算一个，还能咋滴！”坐在一只大乌龟背上的刀龙星，扯着嘴角翻着白眼。
　　一旁带着银色面具的天狼星，无所谓的摊摊手：“要么现在开溜，要么等一下就尽量多杀点，只有这两个选择了。”
　　“溜，老子就没想过要溜！”背着一把大砍刀，带着黑色面具的赤峰星嗤笑起来，“那么多手下死在边荒，这个时候溜了，老子不要面子的喽！”
　　天狼星看向其他人，没有人再说话，但是却都不约而同的摇了摇头。
　　没有人愿意在这个时候开溜，在这里坚守了十万年，这最后一仗必须打完，不然即使苟活，心中又如何能够安宁？
　　“既然意见统一了，那选个人出去做一下战前动员吧，无论怎么样流程还是要走的。”天狼星看向朱雀星。
　　朱雀星摇了摇头：“我就一跑后勤的，干不来这事，你别找我。”
　　“墨鸦！”天狼星转头看向另外一人。
　　名为墨鸦的男子缩了缩脖子，“你行你上，我不行。”
　　天狼星嘴角一阵抽抽：“刀龙，平常你屁话最多，现在该你上了。”
　　“让黑皮去！”刀龙朝着那黑美人努了努嘴。
　　“阿巴阿巴……”黑美人掐着自己喉咙，发出一阵怪叫，很显然是不愿意去的。
　　天狼星环顾一圈，却没有一人愿意去做这个战前动员。
　　他们不是不会，只是不愿意。
　　不愿意去看到边军将士们那慨然赴死的表情。
　　更不愿意将这场必败的仗，用豪言壮语粉饰起来。
　　“我去吧！”最终朱雀星站了起来，走向议事厅的门口。
　　伸出有些颤抖的手拉开大门，大门的另外一边是不动城那巨大的广场。
　　而此时仅剩的三百万边军，静静的守候在广场之上，等待着战前的检阅。
　　当议事厅的大门被拉开那瞬间，无数将士的目光投到了朱雀星身上。
　　朱雀星默默的走到高台之上，看着下面密密麻麻的大军，一时间沉默下去不知道该说些什么。
　　所有人都明白，这将是怎样的一场仗，十死无生。
　　“朱雀星大人，要不您给咱唱首歌吧！”
　　沉默良久，一个带着些调侃的声音响起，引起了一阵大笑，为这肃穆萧杀的气氛增添了些许欢乐。
　　朱雀星也跟着笑了起来，他突然想起了什么，嘴中轻声的念了起来。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　他记得曾经吞天大帝征伐异域，走向黑暗之时，唱过这首歌。
　　而那时候，吞天大帝是孤身一人，现在自己还有这么多的战友，何必在这里自怨自怜。
　　朱雀星的声音越来越大，越来越嘹亮，传遍了整个广场。
　　“岂曰无衣，与子同袍……”渐渐的将士们跟着朱雀星一同吟唱起来。
　　三百万边荒将士的声音，汇聚成炽烈的战意冲向无尽的星空。
　　岂曰无衣，与子同袍……

第358章 呼延常念

　　落尸城这座旷世大城的城门已经打开，城中所有的建筑，于三天前全部拆除，只剩下了那座高耸入云的城主府。
　　如今的落尸城只剩下了，一望无际的大军，黑压压的一片根本望不到尽头。
　　虽然被陆川灭了两个军团，还带走了猩红侯爵的军团。
　　然而外宇军团的数量还剩下六个之多，在数量上依旧是碾压之势。
　　六名军团长率领着各自的军团，静静的守候在落尸城中，等待着那位至高无上的大人，出来为将士们训话。
　　这场持续了十万年的战争，对于外宇大军来说，也是一场痛苦的折磨。
　　而今天这场折磨就将彻底消散，这片富足的星空，将成为它们新的殖民地。
　　在落尸城唯一留下没有被拆除的城主府中。
　　一名身着华服、脸上戴着金色面具，撑着下巴有些慵懒的人，半躺在那象征最高权势的王座之上。
　　而他就是这场战争的始作俑者，被称为大军团长的呼延常念。
　　他本来没有名字，这个名字也是临时起意顺便起的而已。
　　或者更具体一点，这个名字曾经属于人族的一名剑仙，那个被他亲手杀死的人族第一剑仙。
　　那个剑仙，大多数人都喜欢叫他阿轰，而大军团长更喜欢他的全名，呼延常念。
　　呼延常念的诞生充满了传奇，不仅天赋绝世，甚至还伴生着像天锋十二骑这样不可思议的存在。
　　在所有人眼里，他是高高在上，手握无上权势的大军团长，可以随意践踏任何一个宇宙，只能仰望的存在。
　　然而只有呼延常念自己知道，他的诞生与存在，也不过是四方大界的棋子罢了。
　　如果说的更准确一些，他呼延常念只是四方大界，创造出来的一个特殊生灵。
　　而他的诞生，只有一个目的，就是清理宇宙中的大造物者。
　　大造物者是唯一不受管辖的存在，这种不稳定的因素，是四方大界绝不允许出现的。
　　四方大界再也不愿意看到，宇宙中出现不受规则钳制的生灵。
　　但是让呼延常念一直有些不解的是，为什么四方大界会对这片星空有这么大的执念，甚至不惜耗费十万年来攻打。
　　即便十万年前被吞天大帝修理了一顿，然而这件事早已经过去，吞天大帝也早就失踪。
　　当然这些问题并不在呼延常念的思考范围之中，作为棋子他只需要做好自己该做的事情就行了。
　　呼延常念缓缓的睁开了眼睛，金色的神瞳看向大殿之外，目光飘向远方。
　　大军已经整顿完毕多日，呼延常念却一直没有发兵。
　　两名仆人静静的站在王座之下，即便大军已经在城中集结完毕多日，依旧没有人敢提出为何还不发兵的质疑。
　　不知道什么时候，大殿之中多出了一个，身影飘渺充满神圣气息的人。
　　大殿中的空气，随着这个人影的出现，变得有些扭曲起来。
　　时间与空间仿佛被定格在了这瞬间，那两名仆人僵直的站立在原地不再动弹。
　　看到这个突然出现的身影，呼延常念嘴角勾起一抹似有似无的讥讽。
　　“圣使大人怎么有心情来我这里？”呼延常念有些阴阳怪气，淡淡的声音响起。
　　“该发兵了，你在等什么？”被称呼为圣使的身影语气中满是不悦。
　　“哦？”呼延常念有些意外的看了看圣使，“你在教我做事？”
　　听到这话，圣使抬眼那双散发银色神芒的眸子，紧紧的盯着呼延常念。
　　而呼延常念眼神漠然的与之对视起来。
　　良久，圣使才将眼神移开，冷冷道：“不是教你，只是提醒你一句。”
　　“迟则生变，不要贻误战机！”
　　“唉，也是！”呼延常念有些阴阳怪气的说着，顺便抽回撑着下巴的手。
　　“毕竟这片星空，曾经可是你们的噩梦，又没有胆子真下来剿灭人家，现在就只能指望我这个怪东西了。”
　　“放肆！”听到这话，圣使一声暴喝：“注意你自己的身份，你要明白你在跟谁说话！”
　　“你是谁？”呼延常念金色的瞳孔猛的缩了起来，“你告诉我，你在我面前算个什么东西？什么时候轮到你在这里指手画脚？”
　　这话怼的圣使差点暴走，然而他终究还是忍住了。
　　因为的确如呼延常念所言，在他面前自己还真没有指手画脚的实力。
　　“这是主上旨意，你自己看！”圣使压住心中的暴怒，扔给呼延常念一个金色的卷轴，
　　呼延常念神色漠然的接过卷轴，缓缓打开。
　　卷轴之上只有一句话，三日之内攻破这方星空。
　　“知道啦，知道啦！”呼延常念嘴角勾起一抹笑容，对着圣使道：”圣使大人也别生气了，我刚才跟你开玩笑的，我现在就发兵。”
　　“哼！”这阴阳怪气的做派，气的圣使挥了挥袖子不再多言。
　　此时呼延常念眼神逐渐严肃起来，神态也不再是那慵懒的模样。
　　他端坐于王座之上，语气肃穆发出了命令！
　　“全军出击，踏平星空！”
　　豪壮的号角声响彻整个落尸城，虽然没有等来大军团长的战前动员，但是这号角声也弥补了这点遗憾。
　　随着号角声的响起，历经十万年的边荒战事，终于在今日迎来了大决战。
　　数亿外宇大军，在各自军团长的带领下，踏出了落尸城。
　　……
　　而此时在落尸城外，一个不起眼的角落，有一群人正在商议着什么，而这群人正是夜蝎几个家伙。
　　“等一下大军全部开拔之后，咱们就趁机潜入进去，完成大头的愿望。”
　　夜蝎说着看了看远方，那奔向星空密密麻麻的大军，忍不住有些头皮发麻。
　　他们一行人跟陆川分别之后，就来到了落尸城等待。
　　只是过去了这么久，甚至已经到了大决战的时候，陆川都还没有露头。
　　夜蝎经过慎重的思考，准备带着其他人离开这里。
　　这种规模的大决战，就算加上他们几个也没有任何用处，而且星空败局已定，没必要去白白送死。
　　还不如保留有生力量，等待着与陆川相会，再图反击之事。
　　离开之前，他们还有一件事情要做，就是将大头的剑匣送进落尸城。
　　这是大头来边荒的目的，也是她唯一的念想，夜蝎还是决定帮她完成。