第205章 贺（1）

　　塔姆的...右侧股骨头坏死，疼死我了，疼得走路都走不了。
　　今儿在医院忙了一天拍片....哎，还是结婚好呀。
　　起码看病不是一个人。
　　风很冷，却吹不透清早的云层。
　　经过一夜的喧嚣，应天府终于迎来了短暂的宁静。
　　但在宁静其实只是稍作休息，因为在三十之后便是充满期盼的大年初一。
　　~
　　天未亮，紫禁城就忙碌起来。
　　今儿是初一朝贺大典，原本是皇帝要全副仪仗从乾清门御驾出宫，先去祭拜祖庙，而后在奉天殿接受百官外藩和藩国使节的朝贺。
　　不过因为今年春节皇帝的身子有恙，所以皇太子带皇帝祭祖升殿....但正因为是皇太子的第一次，无论是内宫还是外朝百官都不敢大意，比往年皇帝亲临还要更郑重几分。
　　午门外，无数官员早已静静等候。
　　春和宫外，朱高炽打头，大明宗室亲王，王公贵胄朝廷大臣，分成队列站成几排。
　　人群之中，头戴善翼冠，一身大红色金纹绣双肩团龙，四爪金龙袍服的李景隆格外打眼。
　　外姓外戚，活着得恩赏郡王袍服，满大明就他一人了！
　　若是算上大明之外，他是第二个.....
　　第一个是当初朝鲜开国之主......不过朝鲜已成大明疆土，王族李氏也早就斩草除根.....
　　李景隆本就面容俊朗身材高大，一身龙袍衬托之下，若不知内情的，还以为他是正儿八经的朱家亲王。
　　「烧包...李烧包..哼！」
　　朱高炽不动声色的白了一眼，边上很是玉树临风的李景隆。
　　然后低头看看自己的肚子，微微的那么深吸一口缩了下，把目光转向别处。
　　「呵....」
　　忽的，朱高炽一笑。
　　却是春和宫侧院儿，几个穿着锦衣带着毛领围脖，脸上化了淡妆的俏美宫女，悄悄的走出殿来。
　　小宫女小心的朝大臣们这边张望一眼，眼神就变得有些胆怯了，也不敢往前走了，畏惧的后退两步，躲在月亮门之后悄悄张望。
　　另两名小宫女也小心翼翼的，把包裹了红布的门环轻轻的往天上扔.....
　　一次。
　　两次。
　　三次....
　　小宫女们扔得全神贯注，又小心翼翼的控制着自己的声音不敢欢呼....
　　一个人投完了，换另一个人....
　　小宫女既不敢使劲，又笨手笨脚的...
　　「呵呵！」
　　朱高炽远远的看得入迷，背着手笑出声来。.
　　「您看什么呢？」李景隆好奇，在旁问道。
　　「几个小丫头片子在那叠千金呢....呵呵....」朱高炽顺嘴道。
　　「好看吗？」李景隆也斜眼。
　　朱高炽笑呵呵的，「女人还有不好看的.....」说着，忽然警醒，挪开眼神正色道，「咳咳！曹国公，不得无礼！」
　　李景隆一怔，「我哪就无礼了？」
　　「啧....」朱高炽白他一眼，「那是太子爷春和宫的宫女，身为臣子.....偷窥东宫宫女，眼睛都挪不开了.....」
　　「咱俩谁眼睛挪不开了...」李景隆低声冷笑，「王爷，要不是我提醒您，您眼珠子都快镶人家姑娘身上了？」
　　「我....」朱高炽语塞，「我...我是太子爷长辈，也是这些宫女的长辈，我看看自是无妨....」
　　李景隆又怔了下，而后忽然一笑
　　，「王爷，您要这么说，我还是您表哥呢？」
　　「不是，刚才说的是你偷看宫女的事，不是说表哥的事儿...」朱高炽郑重道。
　　李景隆翻个白眼，别过头去。
　　跟朱高炽打嘴仗，他就没讨过好！
　　「对了，一会赐宴，都吃什么呀？」朱高炽又瞥了一眼远处无声雀跃的小宫女们，记住其中一两张脸，不舍的转头低声道。
　　「跟往年一样，扁食，汤圆....四菜一汤，鸡鸭鱼肉。」
　　李景隆低声道，「有大臣私下议论....说，每年初一的赐宴都太寒酸了...」
　　朱高炽瞪眼，「四菜一汤鸡鸭鱼肉还寒酸，他们想吃龙肉？」说着，冷哼道，「在京六品以上这多少人？一人吃一块银元，那就老鼻子钱了....再说，这是皇祖父时候定下的菜单.....规矩！祖宗家法，我们子孙能改吗？」.
　　「赐宴就是走个过场，意思意思....都要吃好的，吃冤家那？」
　　朱高炽脸上的肥肉颤抖着，「其实要我说，一人给几块点心就算了.....多省事还不浪费！」
　　说着，叹口气，「哎哟，今年花钱的地方可太多了.....那什么帖木儿国的倒霉使团还要来...你丫来就来呗，来...他妈五百多人，还带着马骆驼大牲口....他们大牲口不够，走的时候咱们还得贴补...」
　　朱高炽直撇嘴，「这五百人一天的花销，估计比咱们贺年大典花费还多....」
　　「还有大阅兵，你们督军府和兵部研究明白没有，到底多少人？」
　　李景隆看看左右，低声道，「十九....」
　　唰，朱高炽汗毛都竖起来了。
　　「多少？十九.....万？」
　　李景隆点头道，「嗯，您不会以为十九个吧？」
　　「十九万人吃喝拉撒睡.....新兵器新盔甲新器械，还有战马枪械火炮....」朱高炽痛苦道，「还得有临时的营房，平日的常服，格外的加赏.....这，得多少钱呀？」说着，问道，「不能减减？」
　　「呵，您也知道，咱们大明朝当兵的不容易。」
　　李景隆有又低声道，「没仗打没外财，就那点军饷养活一家老小呢！好不容易有这么个能额外加赏，还在皇上面前露脸的机会，您觉得减谁合适？」
　　「京营的总兵官们，快把您舅舅家门槛子踩碎了.....安陆侯吴杰，江阴侯吴高，俩姓吴的昨儿闹个大红脸儿....吴杰气得胡子都扽下来三绺...」
　　「嘶....」朱高炽蹙眉道，「他俩没亲戚吧？」
　　「他俩是没亲戚，但是露脸的事儿，谁不想上！都是带兵的，这么大的荣誉不争，以后这兵怎么带？」李景隆斜眼。
　　说着，他看看左右，忽的压低声音，低声道，「哎。王爷，我这还真想起个事儿来...」
　　朱高炽见他鬼鬼祟祟的就知道不是好事。
　　但还是问道，「啊？」
　　「张振宗那边查兰州卫军需呢....」李景隆单手做摸鼻子状，实则是捂住了嘴，「您有什么指教没有？」
　　「皇上盯着的案子，我哪敢有指教?」
　　朱高炽也捂着嘴，压低声音，「我的态度是，涉及谁就抓谁，绝不姑息....」
　　「哦...」李景隆放下手，淡淡的回应。
　　「小样，不就是涉及我大舅子小舅子了吗？我把他俩送给你们了....送给你们当箭靶子....小样，还想借这事儿来拿捏我，卖人情？....我他妈身上除了肉，都是心眼子...」
　　朱高炽心中暗笑，但马上又警惕起来。
　　「二丫头可不是这么肤浅的人呀.....」朱高炽心中快速权衡道，「他跟我说这些啥意思？莫非，不单是查兰州？京城这边也要一块....？嘶.....边关的将领多半世袭，总兵的调动是兵部和五军都督府.....完犊子了，不少人要跟着倒霉呀！就连魏国公我舅舅家，保不齐都要吃瓜落...」
　　「哎...」朱高炽心中又暗道，「魏国家不至于，毕竟熥子那丫的刚那啥我三姨.....」
　　猛地，有宦官的声音响起。
　　「皇太子起驾....」

第206章 贺（2）

　　微风轻轻
　　「千岁，公爷」
　　朱高炽和李景隆，正走在太子仪仗的两侧。
　　忽一名乾清宫那边的小内侍跑了过来，低声道，「万岁爷传」
　　两人对视一眼，赶紧跟周边人告罪。再对着皇太子行礼，悄悄的退出队列，转身朝乾清宫走去。
　　~
　　「呜」
　　乾清宫暖阁中，那只玳瑁猫弓着背，像是捕猎的老虎一样，双眼死死的盯着窗口一个鸟笼子。
　　「皇上好咯咯咯」
　　「皇上好咯咯咯」
　　笼子中，一只浑身上下没有半点杂色的纯白鹦鹉，扇着翅膀，从嘴里往外吐着人话。
　　「皇上，您辛苦了」
　　「皇上，睡觉」
　　「咋样？」小福儿献宝一样，跟朱允熥先摆着笼子中的鹦鹉。
　　朱允熥一身便装，有些嫌弃的看着那笼子，「哪来的？」
　　他自小就对这些东西不感兴趣，要说鸟若是抓来塞灶坑中烤了，倒别有一番美味。
　　「我驯的」小福儿傲然道，「这鸟聪明着呢」说着，又对笼子里的鸟说道，「快，唱歌」
　　「别」
　　朱允熥揉着太阳穴，「让我消停一会吧！这玩意真闹挺！这玩物丧志！」
　　「哈，我一个女人家，玩物丧志怎么了？」
　　朱允熥又笑道，「是是是你说的对！哎，这大过年的，你不在家等着曹家人去给你拜年去你跑我这来不像话！就算是姑娘回门子，也是大年初二呀」
　　「我才不回去呢曹家的亲戚是曹家的亲戚」
　　小福儿抓起一个橘子，掰开扔给朱允熥一半儿，低声道，「皇上，那句话还真对」
　　朱允熥纳闷，「哪句？」
　　「亲戚就是远了香近了臭」小福儿吃着橘子说道，「你稍微跟他好点，他就蹬鼻子上脸了尤其是岁数大的，喜欢装大辈，指指点点的我过我的日子，跟他们有什么关系？」
　　「我呀，宁可让他们背后说，说我这长公主不近人情。也好过让他们凑到近前来聒噪他们给我拜年，我还得大把的金瓜子扔出去，给少了还不高兴！给多了我冤不冤」
　　「哎」朱允熥又揉揉太阳穴，「自古以来亲戚里道的不就这样吗？」
　　「哎，皇上！」
　　小福儿忽然凑了过来，眼睛亮亮的。
　　朱允熥预感有些不妙，「干嘛？」
　　「你还没给我拜年呢」小福儿坐在罗汉床上，翘着腿道，「哈哈，以前每年都拜的」
　　「你别闹」朱允熥悻悻的，裹紧了摊子在身上，「我有病」
　　「哼」小福儿不满意的皱鼻子。
　　忽的，外边传来亦失哈的声儿，「万岁爷，庄亲王曹国公到了」
　　「呵」朱允熥一笑，对小福儿说道，「欺负他俩对了，欺负完他俩，谨身殿那边赐宴的时候你找你哥哥们去过年了，得跟他们要钱呀」
　　「此言深得吾心」小福儿笑道。
　　~~
　　「臣，叩见皇上」
　　朱高炽李景隆联袂进来，一块行礼。
　　「免了」朱允熥笑道，「大过年的坐吧！」
　　「谢皇上」
　　朱高炽和李景隆抬头，刚要坐下，忽见宝庆长公主正蹙着眉，立着眼睛盯着他俩。
　　「侄儿，见过姑母」
　　两人马上又抬起屁股，俯身行礼。
　　「嗯」小福儿鼻子哼了一声。
　　朱高炽心中暗道，「她这没好气呀大过年的，谁惹这祖宗了？」
　　而边上的李景隆已是明白过
　　来，一个头就磕了下去。
　　抬头笑着大声道，「侄儿给姑母拜年了侄儿祝您还有姑父祝您二位新年行大运，运道亨通。吉星高照万事如意，心想事成四季平安，五福临门吉星高照」
　　「***」朱高炽已是反应过来，心中骂道，「你丫慢点说，给我留点吉祥话」
　　「侄儿再祝您和姑父，身子康健无病无灾无愁」
　　李景隆说着，忽的一笑，「侄儿再祝未出生的小表弟龙马精神鹏程万里」
　　「呵呵呵！」小福儿捂着嘴，撒欢似的笑。
　　朱允熥盯着李景隆，心中暗道，「你老小子给我拜年时候也没说这么多呀？」
　　「好好好，借我大侄儿的吉言」
　　小福儿笑嘻嘻的听着，从左边荷包里掏出一根金条从右边荷包里掏出一个红包，当场了包了起来。
　　「咱家这么多人呀，就你说话也好听，给你压岁钱」
　　李景隆双手接着，大笑道，「姑母，这钱呀，侄儿我一辈子都不花」
　　「你他娘的带着随葬吧，给你丫的碎钱」朱高炽心中骂道。
　　而就这时，小福儿的眼珠已经非了过来，「嘟嘟表侄儿都拜了，你可是我亲侄儿」
　　「姑母在上，侄儿给您磕头啦」
　　朱高炽猛低头，咣咣咣
　　「侄儿祝您笑口常开吃嘛嘛香」
　　「哈哈哈」
　　小福儿银铃一般的笑，却是两根金条一个红包递了过去。
　　「呵呵，侄儿谢过姑母」
　　得了两根红包，压了李景隆一头，朱高炽一笑。
　　然后坐下，「姑母，皇上给您拜年了吗？」
　　说着，突然明白过来，赶紧低头。
　　「咳」
　　朱允熥咳嗽一声，「找你俩来有正事」
　　蹭，小福儿从罗汉床上下来，「皇上您忙，臣先告退」
　　「去玩去吧」
　　朱允熥笑笑，「记得跟你哥哥们要钱，他们穷的就剩下钱了」
　　~
　　等小福儿走远之后，朱允熥去突然变脸。
　　「拿来」
　　殿后，亦失哈双手捧着一摞奏章出现。
　　「朕信任你们，大小国事视你们为肱骨，可你们就这么办事的？」

第207章 征丁（1）

　　塔姆的，我瘸了，狒狒了。
　　~~
　　「大过年的，怎么了这是？」
　　朱高炽一边心中纳闷，一边打开奏章。
　　待刚看清奏章的开口，心中就咯噔一下，暗说不妙。
　　「臣，督察御史北直隶总督辛彦德伏乞奏」
　　「姥姥的」
　　一见这个开头，朱高炽就心中骂道，「新都北京那点破事儿过不去了是吧？辛铁头非要把顺天府还有营建司工部户部杀得人头滚滚是不是？古往今来，这么旷日持久的工程，压根就不可能没有中饱私囊咦」
　　朱高炽预料对了，辛彦德是弹劾他。
　　但所弹劾的不是弹劾北京营建司的事，而是
　　「臣，漕运总兵官陈瑄，联名上奏」
　　陈瑄，大明开国勋贵之后，曾任成都右卫指挥使。因在任期间，维护都江堰有功，大明定下迁都事宜之后，被提升为漕运总兵官。
　　忽然间，朱高炽的胳膊都哆嗦起来了。
　　「福无双至祸不单行，南北大运河也出岔子了？」
　　再往下看，顿时惊得瞠目结舌。
　　「直沽海口转款挪用」
　　「官商勾结以次充好」
　　「各项材料质量参差不齐」
　　「工程进度敷衍不前」
　　「姥姥的，这是要人命呀」看到此处，朱高炽额上已是青筋乍现。
　　~~
　　大明帝国的钱袋子掌握在李至刚的手里，收钱的权力掌握在铁铉的手里。
　　那么为何李至刚这些年，始终怀着一定要扳倒他朱高炽的心思呢？
　　因为他朱高炽掌握着大明帝国花钱的权力。
　　且不说北京新都营建司那个花钱如流水的巨大功臣。
　　就说这涉及到国家命脉的南北运河漕运海运也都被皇帝交予他来负责。
　　~~
　　「洪熙」
　　朱允熥低声道，「满朝文武都在反对迁都，认为是朕要自弃祖宗之地，擅改太祖高皇帝的祖宗家法，是劳民伤财好大喜功」
　　说到此处，他顿了顿，继续道，「正因为你，你了解朕的真实想法，所以这涉及命脉的水路才交给你朕当撒手掌柜的」
　　说着，啪！
　　朱允熥猛的一拍宝座的扶手，地上的李景隆忍不住一个哆嗦，赶紧悄悄的跟朱高炽拉开距离。
　　「你也当甩手掌柜的？直沽海口连接通惠河，何其至关重要」
　　「你再往下看，漕运山东运河段官府肆意克扣工钱民工饮食，差点引起了民乱」
　　「南北运河工期一再延误」
　　~
　　帝国将来迁都之后，海运要走。
　　海道漕运从背靠长江入海口的太仓港出发，至崇明岛三沙入深海经刘家岛，沙门岛莱州湾到达直沽
　　沿途于海路之上专门设置航标船旗标，昼夜灯火旗号，引导船只，顺风十日可到。
　　说起来有些矛盾更有些让人啼笑皆非。
　　其实这个海运的路线，是从太祖高皇帝洪武年开始就指定的海运路线。
　　但他在作用上，不是为了沟通南北，而是为了保障军事后勤。
　　大明朝开海十余年，但所有经力和技术都运用在了外海与远洋之上，内海这一块，还真没有太在意。
　　没人在意，是因为无利可图。
　　尤其北方的海港，朝廷在山东胶东等地修筑了许多海港，最初的意愿都是促进南北海运，但经过十多年的考验之后。
　　就连朱允熥这个当初，只要是地方官员提及修筑海港建议，就大笔一挥拨拨
　　人的皇帝都有些脸红。
　　确实是有些好大喜功，劳民伤财了。
　　首先，一个海港能不能成为良港，不在于位置，而在于它有没有向内陆人口稠密富庶地区辐射的能力。
　　同样再以山东为例，即便他有海港，但是境内山多。而且因为山多，隔开了陆地跟海，更使的山东境内众多的湖泊无法形成有效的运输水网。
　　所以，朝廷在山东等地修筑的海港到最后多是用做军港。
　　而且贸易也是单一的，只是对跨海的高丽还有东瀛也是用来军事后勤运兵等。
　　它不是没用，而是无法在现阶段，起到切切实实给山东百姓带来好处的作用。
　　没错，朱允熥是一名有着超前目光的穿越者，但他不是无所不知的
　　这些也都是他在执政的过程中所得到的血的教训。
　　诚如古人言，无为而治。
　　无为而治有时候说白了很简单，***别瞎几把折腾！
　　这也是为何开了海路的漕运，还要再开通南北大运河的原因。
　　因为对这个时代有益
　　~~
　　任何的制度都不是一成不变的，但建立它的时候，他必定都是当时最好的制度。
　　后来者也不要想着后来者就一定比前人聪明事实证明，你可能啥也不是！
　　为何说漕运有益
　　满朝文武都反对迁都，但没人反对疏通南北京杭大运河。
　　为什么？
　　这个问题，如果是十年前的朱允熥，他一定回答错误。
　　但现在他可以很轻松的回答正确。
　　跟后世有些类似，国家举动，开发式提高gdp
　　朝廷刚下发开通南北大运河的公文，山东巡抚衙门就有官员上奏，「青登莱三府地临山海，土地贫瘠百姓多逃难于东昌兖州」
　　「一旦朝廷开辟新河，两岸必有空地。则三府之民给与耕牛农具即可安居乐业」
　　大明帝国是很富庶
　　不过，负责任的说，广袤的北方，尤其是华北平原，尽管经过了快五十年，但依旧没有从元末的战乱中走出来。
　　江南地区开海重商的模式，搬不到北面
　　漕运南北大运河，经过的不单是华北平原
　　南直隶一部分，山东河南河北乃至通过驿路辐射到西北，造福的百姓何止万计？
　　再往远了些说，其实华北平原一百多年过去了，也始终没有恢复到宋金时期的生活水平。
　　这里又引申出一个问题，那就是大元近百年的国祚当中，从没想过恢复。准确的说，从忽必烈死了之后，历代大元皇帝的眼中就只有两个地方。
　　元大都，京城。
　　江南，钱包。
　　大元的皇帝宰相权臣贵族们，对符和恢复生产不感兴趣。他们感兴趣的就是，怎么最快的把江南的好东西运到大都来。
　　他没兴趣建设，也没兴趣提升老百姓的生活。
　　所以他们不用修运河，所以在元末时期张士诚把苏州占了，大元就慌了，但他没有完全掐死。
　　而大明太祖高皇帝打败了张士诚之后，直接掐死了海运漕运，大元直接崩了！
　　那么，由此可见，从恢复民生的角度之外，还有另外一种
　　朱允熥和朱高炽都明白的，从统治者的角度来说，现时代南北运河必须修。
　　因为谁掌握了运河，谁就掌握了中国！

第208章 征丁（2）

　　谁掌握了运河，谁就掌握了中国。
　　这个秘密，忽必烈知道，大明太祖高皇帝也知道。
　　后世人把京杭大运河归功于隋炀帝但其实，修京杭大运河的是忽必烈。
　　原本的隋运河是弯的，而京杭大运河是直的。
　　而且京杭大运河做到了淮河黄河长江汇聚，可以通过水系水网掌握华北平原长江中下游平原，近八个行省用后世的话说，十个省的的控制权。
　　有了运河，衣冠南渡划江而治就不好使了！
　　以前能挡住鲜卑人匈奴人女真人，现在挡不住蒙古人了。
　　帝王雄主坐镇北京，选良将重兵沿运河南下，沿途重镇摧枯拉朽。
　　忽必烈雄才大略，他也是幸运的，他有个中国历史上最厉害的天文学家数学家水利家郭守敬做帮手。
　　但他也是不幸的，他的子孙后代对于修建大运河是三心二意的蒙古人完全没有行政能力，粗犷的统治结构下，使得运河成了贪官的盛宴，和不断挑战百姓底线的导火索
　　修等于荒废
　　从忽必烈死到元朝灭亡，运河一直在荒废
　　一直到原时空，大明朝永乐大帝重新疏通了京杭大运河。
　　那时代的人是幸运的，因为运河确实惠及无数百姓，使的华北平原，山东河南河北江淮之地迅速恢复生机，安居乐业。
　　但他们也是不幸的
　　因为后来，在中国大地上，少数民族之中，除了忽必烈之外又出现了一名雄才大略的雄主，皇太极。
　　而更为不幸的是，皇太极还培养出了和喜欢放牧的蒙古贵族们截然不同的，更具有执行力，治理能力，更加虚心学习的满洲贵族集团
　　他们走着和忽必烈朱元璋当年相似的行军路线
　　吸取着大元大明两个大帝国所有失败的经验
　　长驱直入。
　　而后在乾隆时期，运河的作用达到了顶峰。
　　不可否认，那时的清帝国更为强盛中国的财税通过运河辐射到帝国的边疆。
　　所以，准格尔才从民族变成了地名。
　　所以，大小金川才被平定。
　　所以，清军才能翻越喜马拉雅山，打到加德满都。
　　所以，清军才能在中亚暴走，让哈萨克斯坦请求内附。
　　所以，乾隆才有实力对沙俄喊话，倘若不能答应博格达汗的要求，来年我中国必定大兵压境
　　~~
　　大明太祖高皇帝，也看穿了漕运的实质，所以才定都应天府。
　　若定都在北方，漕运修不修？
　　太祖高皇帝出身寒微，知道刚从天下大乱中走出来的百姓盼望着什么？不可能再大兴土木，征发民夫那是破坏，不是生产！
　　而定都于应天府，也恰恰是利用了大运河漕运最大的反作用力，顺流而下。
　　各省的财税，江西湖北浙江顺着长江就下来了。
　　河南山东，后世安徽江苏等地的赋税，也顺着淮河黄河就下来了。
　　这也正是大明朝百官们，腹诽质疑乃至于做梦都咒骂的，朱允熥执意要迁都的原因。
　　经过近二十年的执政，朱允熥也在不断的成长，同时也收到了许多教训。
　　第一，越是难的事就越要现在做，拖不得。
　　第二，做对现在，对时代有利的事，就是对以后有利。
　　帝国迁都去北，并非完全的军事行为。
　　正如后世人所猜测的，朱棣迁都北方是因为南京他站不住。
　　扯淡呢！
　　他篡位都篡了他站不住？
　　是帝国必须向北！
　　诚如朱允熥现在所见，必须通过这种国家式的开发，使北方各省富裕起来。
　　要知道漕运可不是从南往北，也是从北往南
　　他沿途所经可以辐射之处，是海运暂时无法超越的
　　帝国的军事补给可以走海，对内的商业在现阶段
　　在没有火车没有高速公路的情况下，只能走运河
　　这对南方商贸重地而言也是好事你的货物可以北上了，多了买主了！
　　而对帝国而言，以朱允熥的一贯尿性，收税呀！
　　帝国财政多了收入，百姓多了活路，而且还能更好的控制南方的基本盘
　　是的，会有问题，一定会有预料不到的问题发生。
　　就好比历史上大明末期的时候，有人提出走海不走漕，提高效率惩治贪腐有人就说什么百万漕工生计所系，一旦改之恐有民变
　　扯淡呢！
　　那是文官系统党争扯淡呢！
　　就好比张居正，他无比渴望改革漕运，绝对大力支持。
　　但他也不希望直接走海运。因为走海运，就要有海船，而造海船会使得他的家乡子弟，江陵人太累！
　　而经过近二十年的执政，朱允熥得到的最真切的感悟就是，把现在做好比啥都强。
　　***活了不了两三百岁。
　　你也不是五百年不世出的天才
　　不符合时代，也绝对不会造福后世。
　　漕运走海，京杭大运河也要开！
　　~~
　　「你这人，最大的缺点就是」
　　朱允熥看着朱高炽，「凡事都喜欢点到为止喜欢给下面留着余地你看，现在下面人怕你吗？分属你的差事，出了这么大的纰漏」
　　「民乱？哼，石人一只眼才过去多少年？河工的钱都敢克扣了，河工的口粮也敢以次充好啦？」
　　朱高炽被骂得抬不起头来
　　他所接受的教育和朱允熥是一样的，但也有着微小的差别。
　　对他而言，许多事是不能过分。不过分，他就可以抓大放小。你好我好大家好，毕竟事还是要下面人去干。
　　而朱允熥从老爷子那学的是，任何事只要你睁一只眼闭一只眼，到最后就会变成瞎子聋子。
　　「臣惭愧，臣这就去亲自去山东」
　　「你不用去了」朱允熥打断他，开口道，「拟旨让户部尚书李至刚挂钦差衔，督办运河大工事宜」
　　「这下丢人丢大发了」朱高炽心中暗道。
　　而边上李景隆则在心中暗道，「好家伙，皇上这是不累死李以行那老犊子不罢休呀哈，当年皇上用他一会，他弄了一千多万的军费。还弄了十二家指定皇商，朝廷每年光是卖各种转卖，就是一两千万的进项」
　　「这一回，他不拼了老命往死里挖地三尺呀嘿嘿，李老头该呀，你朱胖子这回也该」
　　「还有你」
　　骤然，皇帝的目光直接射向李景隆。
　　「臣在！」
　　就听朱允熥冷笑道，「漕运总兵陈瑄奏，所需民夫缺口有三十二万朕记得去年就已下文给安南高丽等处征丁！当时就是让你负责，人呢？」
　　「他妈的无妄之灾呀！我去年不是犯事了吗」
　　心中暗道一句，但李景隆还是请罪，正色道，「此事是臣经手，但是高丽自归附我大明以来，连年抽丁民间早有怨言」
　　「安南蛮民桀骜不驯，抽丁太多也恐闹起民变」
　　朱允熥冷哼，「两处驻军不下五万怕民变？吾军刀不利乎？」
　　忽的，李景隆打了个哆嗦。

第209章 后起之秀（1）

　　「修新都北京，已从交趾高丽各征民夫三万余人....」
　　「现在一下又是差不多三十万丁....还是修京杭大运河，那可是咱们大明腹心之地...一旦出点差错，不堪设想呀！」
　　翌日，大年初二。
　　南书房中，无论是南书房大臣还是校书郎，都显得有些忧心忡忡。
　　当初大元末年，朝廷强行征伐民夫修黄河，白莲教刘福通等人的前车之鉴可还历历在目呢！
　　莫道石人一只眼，挑动黄河天下反....
　　如今皇帝要差不多三十万交趾高丽的丁壮进来，这些人跟大明本就国仇家恨的，如今又被强行征伐而来。简直就是一个大大的火药桶，一点就炸！.
　　这几十万人要是反了，还修什么运河？怕是半壁江山都要动荡不安....
　　「再说从这两个地方征丁，他也不省钱呀！」
　　「这么多人，沿途要吃饭，到地方还要给盖窝棚，工具....」
　　「对呀...哪有征咱们大明百姓来的实惠。咱们的百姓服役，还自带铁锹呢....」
　　南书房内外，到处都是窃窃私语议论之声。
　　~~
　　「都叽叽喳喳的干什么？」
　　「如果都太闲了，老夫给你们换个地方！」
　　瞬间，南书房周围鸦雀无声。
　　连廊下，角落中，本来三五成堆说话的官员们，齐刷刷的低头，低眉顺眼的该干嘛干嘛去。
　　也有官员，迎接着声音传来的方向，郑重的行礼。
　　「参见阁老...」
　　「李阁老早...」
　　「阁老您慢点...」
　　~
　　「哼...」
　　李至刚板着脸，迈着方步，扫了一眼对他来献殷勤的人，继续大声道，「老夫在尔等这个年纪，要么是整日埋首案牍处理公文，要么是聆听上官训斥学习为政之道，哪像你们....大早上就在这窃窃私语，如乡村农妇一般，妄议国事...」
　　「阁老教训得是...」
　　有官员殷勤的笑着，上前欲搀扶。
　　岂料，李至刚却猛的拂袖，「老夫还没七老八十....」
　　忽的，周围的气氛变得有些惶恐起来。
　　其实很多人都认为李阁老完了，都私下认为，皇上是看在他这么多年的功劳的份上，给他一个台阶，让他自己告老还乡呢！
　　不杀他已经不错了，他自己一把岁数了还不知趣，还要占着茅坑不拉屎。
　　但谁知，风向陡然一变....
　　明明再无翻身之日的李阁老，居然百尺竿头更进一步.....
　　他不但继续担任大明帝国的钱袋子，而且还把手，***了庄亲王分管的漕运之中....
　　~~
　　前边就是自己的公事房了，李至刚走得很慢。
　　他的目光，重重的扫过每一扇窗户每一个人每一张脸。
　　明明，他已过了那种喜怒随心好恶写在脸上的岁数。但是此时，他就是忍不住想看看，这些趋炎附势的小人们的嘴脸....
　　忽的，他的目光落在了朱高炽房间的窗户上。
　　里面正在跟南书房行走郭琎交代着什么的首辅王大臣朱高炽，似乎也同时感受到了外边的目光，看了过来。
　　「王爷...」李至刚率先开口。
　　「何事？」朱高炽再度低头，提笔批阅公文。
　　「一会儿，老夫会派人去您那。」李至刚笑笑，「请把这几年京杭大运河的各项账簿，丁册，票据....等准备好！」
　　屋内的朱高炽，笔锋微微停顿，无声点头。
　　「呵呵，多谢了...」
　　李至刚在外轻声细语，而后对前面道，「来人...」
　　前方李至刚公事房中，户部郎中郭敦走出门外，「阁老您吩咐...」
　　「选稽查司能员二十人，与老夫一起去山东。再下公文给沿途各州府，叫他们马上写一份运河利弊的策论给老夫观看...」
　　「是....」
　　李至刚发号施令完毕，颇有些意犹未尽站在门前，再次环视。
　　目光，缓缓落在一人身上。
　　「刚才老夫远远的就听你说，皇上下旨从交趾高丽征丁不妥？」李至刚问道。
　　那官员脸色一变，犹豫下开口道，「下官没说不妥，下官是说，这二十多万人毕竟非我族类，一旦包藏祸心我大明半壁江山...」
　　「荒谬！」李至刚大声呵斥道，「一派胡言！这二十多万人难不成都放在一起不成？南北大运河贯穿数省，莫说二十万民夫，就是二百万人分散到各处，也闹不起来！」
　　「尔等所说，什么石人一只眼之旧事，更是....更是故意歪曲事实抹黑我朝！我大明国泰民安，岂是前朝可比？朝廷是征了丁，可是给与口粮工钱，那便是皇恩浩荡！」
　　「您说什么就是什么，下官是言官....」那官员争辩道。
　　「尔何人？报上名来！」李至刚怒道。
　　那官员也来了火气，硬邦邦的说道，「下官礼部给事中梁盛....」
　　「哼，六科给事中就能胡言乱语，老夫...」
　　说着，李至刚一顿。
　　他猛的想起，他不再是都察院的老大了，也早就不是礼部的老大了。
　　眼前这个官员，他还真没办法处理。而且六科给事中，有直接上奏皇帝的权限。
　　典型的官小，但是惹不起....
　　瞬间，刚才那股发号施令意犹未尽的情绪就因为他想起了自己失去了都察院，而变得荡然无存了。
　　「我失去的一切，必须都要亲手拿回来...」
　　李至刚又暗中咬牙，看着周围的官员们，「你们曾经对我的幸灾乐祸，哼哼！我必百倍偿还....」
　　~
　　「看他幸灾乐祸那样...」
　　另一边，解缙站在窗口冷眼旁观，喝口茶后对边上的李景隆笑道，「真小人得志！」
　　「看了这么多年了，你还没看腻...」李景隆小口的吃着点心，头都没抬。
　　「曹国公...」解缙转头正色道，「梁盛说的有道理，数十万民夫....而且是外邦之人涌入我大明中原腹心之地.....一旦闹出事来，那可是战火延绵千里....」
　　「知道陈瑄为什么叫漕运总兵，不叫漕运督办大臣吗？」
　　李景隆直接开口，「他手里的兵是吃素的....」说着，叹息一声，「再者，正如李至刚所说，这些人都是分散到各处，给吃的给工钱又不是虐待...」
　　解缙看着李景隆的神色，沉吟片刻，「那.....皇上起居注上这一段....不记？」
　　「你是文官，你做主。」李景隆苦笑半声。
　　解缙也没说话，而是静静的看着手中的茶盏出神。
　　其实话说到这份上已经很清楚了。
　　民乱肯定是闹不起来的...
　　但这些征发的民夫能有几人回到故乡？
　　就要看他们自己的造化了.....
　　或许，一个都回不去？
　　瞬间，解缙觉得口舌发苦，手有些抖。
　　给工钱给口粮，那是给大明自己的百姓.....
　　李景隆在解缙肩膀上拍了拍，「别强行多愁了.......修运河总比修长城好..」
　　说着，他忽然一愣，看向外边的目光顿住了。
　　然后猛的揉了揉眼睛。

第210章 后起之秀（2）

　　李景隆视线之中，出现几名英武青年，在侍卫的引导下在侯见房外毕恭毕敬的站着。
　　「呵...」
　　李景隆笑笑，迈步出去，「哎，怎么是你们哥几个？」
　　几名年轻人听见声音，回头一看，拘谨的脸上顿时满是欢喜。
　　「卑职等见过公爷...」
　　「打住，你们哥仨，小侯爷加俩郡马爷，正儿八经的皇亲国戚，给我来这个？」李景隆笑骂。
　　对面三名年轻人中，大约三十三四岁，最为年长的笑道，「晚辈等见过公爷....您，过年好！」
　　「都好都好！哎，这还差不多！进，里面坐...」李景隆说着，皱眉道，「进来呀，没必要这么拘谨...」
　　~~
　　一行人在侯见房内坐定。
　　李景隆眼前的三人不是旁人，正是原西宁侯宋晟的儿子，依次是宋茂，宋琥，宋瑛。
　　宋老侯爷镇守凉州近二十年，功勋卓著。
　　晚年镇守高丽，血流成.......颇有民望。
　　可惜天不假年，老侯爷几年前病故了。
　　长子袭爵位....另外两个儿子，宋琥和宋瑛，则是分别迎娶了朱高炽的两位妹妹。
　　也就是说这两人是朱高炽的妹夫。
　　「你们哥仨这是来见皇上？」李景隆又笑问。
　　三兄弟对视一眼，老大宋茂低声道，「是....」
　　见他们三个如此，李景隆心中已是透亮。
　　张振宗正在西北查军务，肯定要挖几个蛀虫出来。西北不同于内地，带兵的军头讲究一个资历。而宋家在凉州二十多年，眼前的宋茂自小就在军营里长大，他老子虽然不在了，但他回去多少也有些面子。
　　李景隆又随口笑道，「这些天，万岁爷私底下还真没少提你们哥几个...」
　　这倒不是他信口雌黄，他们宋家子弟在皇帝的心中却是简在帝心。
　　说着，李景隆瞄了一眼宋瑛，心中暗道，「尤其这小子，皇上曾念叨过让他给太子当侍卫统领！」
　　~
　　朱允熥之所以格外关注宋家兄弟，因为他们也算是青史留名之人。
　　历史上宋琥被朱棣喜爱，皇太孙大婚都是他主持的。但因为勾连汉王，朱高炽上台之后给扒拉了！不但驸马都尉的名头给剥了，爵位也给剥了。
　　宋瑛倒是被朱高炽喜爱，颇为器重。但是，下场很惨。
　　正统十四年七月，也先犯边。宋瑛与武进伯朱冕在大同为了抵御也先战死。
　　军人马革裹尸死于边野，乃是忠于王事为国为民。
　　朝廷当给予表彰赏赐追封追尊，尤其宋瑛在辈份上还是明英宗的亲姑爷爷....
　　确实，给赏了，很隆重的奉赏。
　　他七月战死，就死在明英宗御驾亲征的前一天。
　　当年同月，明英宗带着大明精锐二十万亲征。
　　结果八月十五，英宗被俘了。
　　据说当时大明战士二代目英宗陛下，面对瓦剌人的刀光剑影异常平静格外冷静。但其实，估计丫是被吓傻了。
　　明英宗刚被俘，就到大同城外叫门，让开城门放他进去。
　　是放他进去吗？
　　是放瓦剌蒙古进去！
　　他自然是进不去的，大同总兵郭登装聋作哑就是不开门....
　　结果呢...明英宗做出一个让人瞠目结舌的决定。
　　他亲姑爷爷不是在他亲征的前一天战死了吗？朝廷不是给予厚赏了吗？
　　他派锦衣卫袁彬进了大同城，把宋瑛和朱冕的家财，蟒
　　袍，朝廷给予的赏赐，金银玉酒器拿了出来。
　　拿出来干什么？
　　给了也先！
　　还他妈的美其名曰，赏赐也先。
　　估计也先自己的都懵了.....
　　~
　　「哥仨几时来的京城，没听着信儿呀...」
　　侯见房中，李景隆继续笑道，「四王爷正在京城呢，你们翁婿见了没有？」
　　「还没....」宋茂笑道，「还没觐见万岁爷，不敢因私废公...」
　　「啧，这小心的劲儿随了谁？」李景隆笑道，「咱们都是武官，不必像文官那样整天事儿事儿的....这么着，先见皇上，见了皇上之后见四王爷...改天得空，我家里坐坐...哈哈哈！」
　　正说着，就见亦失哈带着两个小宦官从外边进来。
　　唰，宋家三兄弟齐齐起身。.
　　「西宁侯？」亦失哈打量下三兄弟，笑道，「跟杂家来吧....」
　　三兄弟用眼神跟李景隆告别，亦步亦趋的跟在亦失哈身后。
　　李景隆张望着他们的背影，忽觉得有些....意兴阑珊。
　　~~
　　如今的乾清宫大总管，他可搭不上话了。
　　亦失哈可不是王八耻，他平日连话都不会主动和这些朝廷大臣们说。别说说话，就是眼神都不给一个。
　　别小看一个眼神，有时候一个提醒的眼神，就能救人一命！
　　如今没了王八耻，御前的人让李景隆觉得陌生。
　　更陌生的是，如任命边镇总兵或者卫指挥的事上，皇上那边连口风都没有。
　　不对身边近臣说，不通知兵部，不问询五军都督府，而是直接下诏让人来京面授机宜。
　　「甘肃宁夏总兵？宋茂的资历还是浅了点....估计应该是兰州卫指挥使...」
　　李景隆心中暗道，「他去兰州，他的弟弟们应该是留在京师为侍卫....」
　　正想着，目光不经意的朝外边看去，忽又是一愣。
　　而后心中苦笑，「今儿是怎么了？」
　　~~
　　又是两名英武的青年由侍卫引着，走到侯见房外。
　　两名青年一见李景隆，局促的脸上也顿时满是欢喜。
　　「哟，你俩个小子....」李景隆也笑道，「答兰，王也儿克台.....几年没见，你俩小子这么壮了？」
　　说着，他笑着上前，分别在每个人的肩膀上狠狠的捶了一下。
　　「晚辈等见过曹国公.....」
　　「别....」李景隆托着他俩的手臂，仔细的看着两人的脸，笑道，「大过年的在路上了？进京见皇上？」
　　这俩年轻人都不是汉人，而是蒙古人。
　　其家族乃是河西大族，说起来跟镇守凉州二十年的宋晟乃是故人。
　　洪武二十三年，把都帖木儿率部归附大明。
　　永昌六年，把都帖木儿正式率部内附，皇帝授恭顺伯赐汉名吴允诚。
　　按理说允字应该避开，因为和皇帝的名讳相重。但皇帝依旧赏其名，且赏赐颇丰。
　　这两年轻人就是吴允诚之子，大的吴克忠小的吴克勤。
　　早年间李景隆曾去西北劳军，所以见过这两年轻人数次....
　　「这大过年的...」李景隆打量着两兄弟，「刚进京？可吃饭了没有？」说着，笑道，「来人，赶紧端两盘热乎的饺子过来，给他俩垫吧垫吧....」
　　吴家兄弟到底是年轻人，感动得无以复加。
　　「您的好意心领的，但是一会还要面圣...」吴克忠
　　依旧有些拘谨的说道。
　　「听我的，吃！今儿呀，按照我们汉人的传统，过年了！」
　　吴克勤马上接口道，「我们现在也过年...」
　　「哈哈，哥俩踏踏实实吃！皇上正见着别人呢，你俩得等！」李景隆大笑。
　　他不知为何皇帝，突然要召见这些年轻人。
　　但可以预见，这些人马上就会是大明军中的后起之秀。
　　他仔细的看着这俩兄弟，憨厚是憨厚，但实在看不出他们有什么过人之处。
　　其实他不知道的是，这两位在历史上也是忠臣孝子。
　　土木堡之变前，为了掩护从宣府撤退的大明战神，兄弟二人死战不退血洒疆场.....

第211章 原来是这么回事（1）

　　说来也是怪，这一上午当中，满朝文武皇帝谁都没见。
　　见的都是边关那些归附的，已经汉化的蒙古女真部族首领的儿子们...
　　而且那些血气方刚的年轻人们，从乾清宫时，就差激动得仰天长啸了。
　　~
　　「宫里要进新人了...」
　　李景隆正在站在窗户口处若有所思，就听身后有人开口。
　　回头却是魏国公徐辉祖不知何时，背着手缓缓的走了过来。
　　「吴家兄弟入宫当侍卫？」李景隆笑笑，忽然意味深长的说道，「皇上还是庄亲王留着面子呢....」
　　忽然，徐辉祖的脚步一顿，「曹国公何出此言？」
　　「兰州卫军需大库那边涉及到了庄亲王的内弟....」李景隆笑道，「呵呵....如今在任的是他内弟，下一任即将赴任的是他的小舅子！魏国公...」他顿了顿，转身看着徐辉祖，「庄亲王还掌管着装备司，火器铸造局....呵呵！」
　　「曹国公您是何意？」
　　「您说呢？」李景隆温和的笑道。
　　话，不需要说透。
　　但一定要把意思表达到位。
　　他们这个段位人，看事看人从来都不是只看单个，而是要把所有事所有人都连起来看。
　　西北军需既涉及朱高炽的大小舅子，这两人之所以胆大包天就是因为有这么个位高权重的实在亲戚。
　　有了这么一个亲戚，所有事都事半功倍。所谓大树底下好乘凉，京中有人好做官。有的是人愿意结交他们，有的是人愿意帮他们办事，甚至许多人在暗中跟他们结成了利益联盟。
　　而李景隆刚才话里话外的意思还挑明了一件事。
　　你徐家也是朱高炽大舅子小舅子的实在亲戚，你敢说这些年，你就一点错都没有？西北军中没有你家的关系？你们没有利用职务之便捞点？你自己不捞，你家别人不捞？你们家亲戚都是清廉如水？
　　再说不好听的，西北军需大案，是一两天的事吗？
　　你们一个管着装备司的王大臣，一个是五军都督府的中军都督....你俩不知道？你们家亲戚多少都在肥缺上呢，***不知道？
　　「哎....」忽的，徐辉祖叹口气笑道，「人生在世，谁能独善其身呢？」说着，摇头苦笑道，「谁又能真的六亲不认呢....？」
　　「这话我信...」李景隆也叹口气，「一人得道鸡犬升天...军中故旧要照顾，家里亲戚晚辈要提携，不然就是不近人情.....哎，古往今来，哪有绝对的不近人情的人？」
　　「就算真不近人情...呵呵！」李景隆又摇头苦笑道，「明明挚爱亲朋，只要你不近人情，他对你就宛如杀父仇人，恨不得把你挫骨扬灰.....我等这个位置，很多事外人去做也信不过，更需要有人帮衬.....谓之自己人，呵呵。」
　　徐辉祖低头，叹口气，「什么都瞒不过你.....我外侄他们.....还有侄儿得....扯着虎皮做大旗....利用家族人脉关系，还有职务之便，确实在西北那边捞了不少....」
　　「我懂...」
　　突然，李景隆开口打断他，叹口气，「明白......」
　　徐辉祖看看他，面色很是为难，神情一再犹豫。
　　李景隆在等，等着对方开口相求。
　　人情，不是那么随便给的。
　　你答应的太快了，人家觉对你理所应当。下次再找你，你不办就是得罪人了。
　　「九江....」徐辉祖缓缓道，「那.....我这人口齿
　　蠢笨....」说着，忽拱手道，「这些日子，我也是...我也是彻夜难眠辗转反侧。于公，是不该插手。可是于私，家中夫人弟妹姻亲等....哎...」
　　「明白！」李景隆点头，笑道，「还是我好，家里亲戚少，当初找老丈人还特意找个有钱的...哈哈！」
　　徐辉祖一怔，带了几分无奈，「九江...」
　　「庄亲王知道你来找我？」李景隆忽然问道。
　　徐辉祖缓缓摇头，叹口气，「我这当舅舅的从没帮过他什么，反而...管教不力，让家中那些顽劣子弟，打着他的旗号在外招摇...」
　　「太子爷呢...你去说了没有？」李景隆又问。
　　徐辉祖蹙眉，「九江，你是知道我的。」
　　太子是太子，皇帝是皇帝。
　　他徐辉祖是大明的魏国公，那就是皇帝的臣子，不是太子的臣子。
　　对太子，他从来都是做到臣子该做的恭敬，但绝不会在皇帝活着的时候，倒向太子。这跟当初，他义无反顾的站在吴王背后是两回事！
　　「哎，当初人人都说我李九江为了钱，总是做些不符合身份的事....呵呵！」
　　李景隆再次看向窗外，「让家中门人经营买卖，开钱庄弄铺子，说我不务正业...哈哈！」说着，笑容收敛起来，正色道，「我的钱，是靠着权来的！但我的权是对外，从别人口中抢食，我可以垄断甚至屯居积奇。但不是弄权，挖大明江山的跟脚...」
　　「九江...」徐辉祖瞬间无地自容。
　　他一辈子名声都很好，非常好。
　　一辈子没求过人，现在却要对李景隆低三下四。
　　「我来办....回头我就给琪哥那边写信...」
　　闻言，徐辉祖脸色轻松许多。
　　给李琪写信，就是给张振宗写信。
　　「多谢了...」徐辉祖又拱手。
　　「等会，事都没说明白，你谢什么？」李景隆笑道。
　　顿时，徐辉祖面皮发烫。
　　「要是真牵扯到府上的晚辈，自会从中斡旋。」李景隆叹口气，「魏国公，您的晚辈您知道爱惜...我也有晚辈呀，我的儿子，就在西北..」
　　「他现在依旧是带罪之身....」
　　李景隆说着，压低声音道，「我儿，公爵嫡子，太祖高皇帝的孙女婿....现在却在张振宗身边帮闲....魏国公，您说我心里难受不难受....？」
　　徐辉祖沉默了！
　　的确，李琪现在是京中李景隆和太子，跟张振宗沟通的纽带。
　　但是，如今李琪没有身份。
　　没有身份没有权利，就要受制于人！
　　受谁的制，张振宗的制。
　　但是，李琪想摆脱戴罪之身的身份，不是那么容易的。
　　而摆脱这个身份最快，最有效的办法就是军功....
　　「老徐...我也一把岁数了。」李景隆忽然挠头道，「权势财富对我而言都是身外物...我也是身上带着大病的人.....我也希望儿子在身边呀...」
　　徐辉祖沉默，许久。
　　再抬头，咬牙道，「你....说吧，让我怎么做？」

第212章 原来是这么回事（2）

　　“不是我让您怎么做？是我在求您办事...”
　　李景隆微微一笑。
　　但就是这微微一笑，让徐辉祖陷入深深的纠结当中。
　　忽的，他有种骑虎难下的感觉。而且也在这一瞬间，他才明白...论做官做人李景隆不如他。但是论讨人情，他绝对不是李景隆的对手。
　　“军功，不是那么好来的！杀几个牧民部落，杀良冒功...绕不过边关那些丘八...而且如此一来，人情又欠下了！”
　　徐辉祖为难道，“可是如今北元各部，都跑得远远的.....”
　　李景隆没插嘴，继续笑看对方。
　　他们都是当兵的，当兵的自然有当兵的办法。
　　“帖木儿国的使团，要经过阿鲁台部的地界....本雅失里现在是北元新汗....阿速部阿鲁台为太师....这对贼子表面称臣，实则狼子野心....”
　　徐辉祖缓缓说着，眼中精光四射，“帖木儿国来朝，这对北元君臣余孽会让他们安然通过吗？”
　　“呵呵呵！”李景隆仍旧是笑。
　　“琪哥虽戴罪之身，但却是太祖高皇帝的孙女婿，这等身份迎接使团也是够的！待帖木儿使团入境....快入境时，琪哥儿可带亲卫，前去迎接.....”
　　徐辉祖又道，“届时，阿鲁台贼部正欲劫持使团...琪哥儿血战不退，护使周全....后援兵到后，又化身先锋追击，斩首百余....”
　　说着，徐辉祖看着李景隆的眼睛，“如此军功，你看....？”
　　他看着李景隆，眼神满是三个字，够了吧？
　　这样的军功够了吧？
　　“如此甚好....”
　　闻言，徐辉祖心中长出一口气。
　　这笔交易成功了，而且谁都不欠谁了。
　　其实他们俩人都心知肚明，阿鲁台人来不来一点不重要....
　　截杀使团的人，可以是任何人。
　　李琪带兵追击斩杀的首级，也可以是任何人！
　　“不过...”徐辉祖忽然沉吟道，“事后，若朝廷遣使质问阿鲁台.....？”
　　“彼贼一向狡猾奸诈，是他做的他也会矢口否认.....”李景隆冷冷一笑。
　　但徐辉祖的面容却郑重起来，“曹国公，万一他们一怒之下杀了我大明的使臣呢？”说着，正色道，“不是他们做的，我们去质问，他们会认为我等羞辱于他....”
　　“杀就杀了呗....反正不是咱俩去！”李景隆无所谓的笑笑。
　　徐辉祖瞪大双眼，“曹国公，杀使臣...可是要打仗的....”
　　“呵！”李景隆又是一笑。
　　他看看徐辉祖，心中暗道，“我现在终于知道为何皇上一直让你管着督军府这么多年.....这么信任你！不是你多能干，而是你呀....真他妈脑子不够用！”
　　徐辉祖急道，“你笑什么？”
　　李景隆对着窗外摆手，本就站在十步之外的侍卫岗哨，径直朝远走去。
　　“皇上去年册封了卫拉特部的马哈木等人为王，是为了什么？”
　　李景隆低声道，“我大明朝的王号，那么不值钱吗？”
　　徐辉祖正色道，“自然是扶持卫拉特，如今北元东西两部，西为卫拉特，北为鞑靼....相互厮杀数年之久。”
　　“您留意没有，今儿早上皇上见的都是谁？”李景隆又问。
　　顿时，徐辉祖怔住。
　　“吴家兄弟等，归附蒙古后裔....”李景隆低声道，“还有辽东女真部.....”
　　徐辉祖还是想不通，这其中到底有什么关系。
　　“帖木儿使团来了，在哪阅兵？”李景隆又问。
　　徐辉祖道，“皇上的意思是北京....到时候辽东军旅京营虎贲...高丽胁从军....”
　　“迁都...阅兵...接见蒙古归附部落后裔，招抚辽东女真...”
　　李景隆笑道，“还不懂吗？”
　　徐辉祖摇头，不明所以。
　　“我他妈....就没见过这么笨的....”李景隆心中暗道，“跟你说话真他妈费劲，不行你换你大外甥来呗？”
　　他心中是骂，但嘴上还是缓缓道，“北京直面三北.....以皇上的性子，他是去守国门了吗？”
　　“嘶....”
　　突然，徐辉祖懂了。
　　他瞪大双眼，惊声问，“征讨蒙古....？”
　　“我草，还好，你只是笨不是傻，还能想明白！”
　　李景隆心中暗笑，面上不动声色的点头。
　　“曹国公....”徐辉祖面容郑重起来，走到门口关上门。
　　“咱俩在这说话多少眼睛都暗中盯着呢，你还关门?”李景隆赶紧又把门打开，低声道，“你这不多此一举，此地无银三百两吗？”
　　徐辉祖顾不得这些，急问，“皇上跟你透风了？”
　　李景隆笑道，“稍安勿躁，我自己猜的...”
　　“啧，军国大事岂能儿戏....”
　　“你自己想！”李景隆打断他，“其实北京早就建好了，皇上为何不迁都？”
　　徐辉祖再次顿住。
　　“西北的事不是一天两天了，万岁爷为何这时候开始查？为何现在大量的青年才俊，往西北军中去！”
　　徐辉祖沉吟片刻，“北京直面三北，西北也是北....且一旦迁都之后，西北军旅就等于皇上亲军....”
　　“哎...打仗带兵要如臂驱使....对吧！西北那些丘八不收拾了，将来迁都之后能好使吗？”李景隆翻翻眼皮，“再有，在北京阅兵....为何？”
　　不等徐辉祖说话，李景隆继续道，“阅兵乃亲征预热.....不得让那些丘八们先见见万岁爷吗？”
　　“还有，为何要在帖木儿使团来的时候阅？是让帖木儿帝国看我大明军威吗？”李景隆又低声道，“你也侍奉皇上这么多年了，什么时候见皇上要过面子...不是，皇上什么时候喜欢这些表面文章啦？咱们万岁爷务实...”
　　徐辉祖若有所思。
　　李景隆又道，“确实有威胁帖木儿国，让他们不敢东进的意思！但是不是也有，联合帖木儿国的意思？”
　　“联合帖木儿征鞑靼？那不是引狼入室吗？”徐辉祖怒道。
　　“啧，你又错了....你就不明白咱们万岁爷多暂吃过亏！”李景隆冷笑道，“联合？帖木儿国要是信了，真敢有所动作。鞑靼掉头就跟他来个不死不休....到时候大明坐山观虎斗....”
　　徐辉祖陷入沉思。
　　“你真以为咱们万岁爷，是想一出是一出，你得联起来看！这都走一步看十步呢！”李景隆又道，“这是一箭数雕.....”
　　“御驾亲征？”
　　徐辉祖正色道，“这可不是啥好事.....真要是有那一天，咱们拼死也要劝着...再说，十九万听着是多，可进了草原之上...”
　　“谁告诉你只有阅兵的十九万？”
　　李景隆压低声音，“起码五十万.....不然你以为皇上为什么把藩王们手中的特权收回来....没钱了！”
　　徐辉祖再次陷入沉思，而后郑重的问道，“那....何时迁都？”
　　“不知道！”李景隆撇嘴，“怎么着也得太子爷大婚之后....”说着，冷笑，“所以说呀，不用担心往鞑靼人身上泼脏水的事儿！脏水越多越好.....呵呵....”
　　1秒记住U：

第213章 不是我，是你（1）

　　「不是朕要御驾亲征....」
　　乾清宫中，朱允熥看着眼前，正在给他调着洗脚水的儿子，低声道，「是将来，你要代朕出征....」
　　哗啦啦，热水正往木桶里注入。
　　六斤的手一顿，水流断开。
　　他抬头看着朱允熥，不解道，「儿臣？」
　　「是...」朱允熥斜靠在罗汉床上，笑道，「你大了，不能不知兵。我在你这个岁数，已经亲征高丽大胜而还了...」
　　「儿臣愚钝怎敢和父皇相比...」六斤小心的扶着朱允熥的脚，放在木桶中，「儿臣....听您说要儿臣代您出征，儿臣是欢喜的，自小儿臣就盼着将来或有一日亲启大军纵横天下...」
　　「呵呵！」朱允熥笑笑。
　　「但是....儿子知道自己几斤几两....」六斤抬头，轻声道，「儿臣自幼长于深宫之中，所谓的骑射功夫也不过是平日的游戏消遣罢了！不知兵，不懂兵法，不懂得带兵....甚至，就连地图都看不明白...」
　　说着，他顿了顿，继续道，「出征鞑靼，几十万大军都是国朝的精锐....非是儿臣胆怯，而是.....而是儿子有自知之明，带兵打仗绝非儿子所长....」
　　哗哗...
　　朱允熥的脚，在温热适当的水中缓缓搓着。
　　「你有这个自知之明，朕很高兴....呵。」朱允熥又是笑笑，「若你刚才直接跟朕拍胸脯子，说什么一定要提兵封狼居胥之类的，朕倒是真的要重新考虑了....」
　　「不会不要紧.....没想让你会。带兵打仗也是学不会的....都是在死人堆里滚出来的.....」
　　六斤从亦失哈手中接过毛巾，轻轻擦拭朱允熥的小腿，低声道，「父皇您是天纵奇才，少年领兵即获得灭国之功...」
　　「哎，臊你老子是不是？」
　　朱允熥笑骂，「那是史官和大臣们给朕脸上贴金呢！」说着，正色道，「朕跟你一样不知兵....」
　　说到此处，他忽然郑重的道，「但，知人....」
　　「所谓知人，就是善用。何谓善用，不计前嫌不计私利，唯才是举....」朱允熥继续道，「当年朕领兵征高丽....身边都是除了蓝玉等国朝百战名将之外，最依仗的就是四叔....」
　　「军略非朕所长，朕一概不问......但鼓舞士气，赏罚将士，朕当仁不让....每有大战，朕的气质必须出现在战阵最显眼的地方，让三军将士能看得到....」.
　　朱允熥说着，忽然重重的拍了下六斤的肩膀，「你是储君，很多事不需要你会！但是.....你得懂！打仗很多人可以帮你打，但是人心，只有你自己能争取....」
　　六斤懂了。
　　他的父亲并不是真的让他带兵打仗，而是让他在军中发出自己的声音。
　　「你不懂打仗不要紧，但你要明白，什么是战争！」
　　朱允熥凝视六斤，正色道，「当日朕带着大兵横扫朝鲜全境，大兵所过之处百姓哀嚎女干Yin掳掠屠杀纵火......若不是朕一再下令，只怕朝鲜全境再无一处完好的城池.....千里之地渺无人烟....」
　　六近的眼神，忽变得复杂起来。
　　「很多场面，朕....几次都差点没忍住吐了出来...」
　　朱允熥叹息一声，「但你知道当时朕是如何想的吗？」
　　六斤没说话，而是把毯子盖在朱允熥的腿上。
　　「你老子我当时在想...」朱允熥换了副口吻，「这是咱们大明打别人，若是别人来打大明。那么在铁蹄下哀嚎的，就是我大
　　明的百姓....」
　　「所以我大明必须富国强兵，让战火永远燃在大明疆域之外....」
　　「你要明白战争之苦.....要懂得战争之惨厉....」朱允熥又叹口气，「如今我国朝，武将文官们或许别的事上绝不会保持一致。但要说到战争，只怕是众口一词.....」说着，他苦笑道，「这也是你老子打下的坏根儿...」
　　「是父皇您的浩大武功，这些年我大明百战百胜开疆拓土....」
　　「你也不看看打的是谁？」朱允熥打断六斤，「除安南还算个大国之外，其余各国兵不过三万，铁甲不过数百....甚至如真腊暹罗等地，天兵一到人家国主就上表国书全体内附...」
　　「过去十几年，咱们大明都是以大欺小...」朱允熥苦笑。
　　「儿臣明白！」六斤也郑重说道，「北元虽内乱，但不可小觑！朝中许多大臣，都以为鞑靼和瓦剌，不过是草原上逐水草而居一群放羊的牧民.....呵呵！真是滑天下之大稽....」
　　「蒙古人骁勇善战，如今在草原上更是如鱼得水！北元连同西域....同样也有工匠城池....」六斤越说脸色越是凝重，「这些年，他们看似是折服于我大明军威，没有滋扰边关...但儿臣以为，他们其实是在养精蓄锐....」
　　「所以...」
　　朱允熥开口道，「才要雷霆之势，犁庭扫穴...」
　　「但，绝做不到一劳永逸....」六斤沉思，「跟做不到斩草除根！」
　　「唔，你能这么想....将来你带兵征北元就多了三成胜算！」朱允熥大笑，「起码，不骄狂自大...」
　　「儿子没有自大的资本呀！」
　　六斤在朱允熥身边坐着，正色道，「其实对北元，儿臣以为战争乃是下策....当然不战不行，狼崽子必须打到他怕，他才不敢来....」
　　朱允熥坐直了身子，「你说说，什么是上策？」
　　说着，对门口的亦失哈说道，「王八.....亦失哈...」
　　「奴婢在...」
　　「端些点心茶水来，朕和太子边吃边说！」
　　~~~
　　六斤眉头深锁，「太祖高皇帝时的边境策略是，修城！封塞王于边，统兵治民....沿着国境缓缓向前修筑城池，慢慢的移民！」
　　「北元人不是傻子，他们反复的滋扰。所以为了震慑他们，诸王连年提重兵于塞上，巡视震慑....」
　　「确实有震慑之功，但....儿臣说实话，花费太大，十几万大军的背后是河北河南山东三省繁重的赋税....」.
　　「另外，这样的震慑只是一时。蒙古人并不是真怕，而是....当时还没有恢复实力.....」六斤正色道，「而到了您这，您对边塞是软硬兼施，既保持着对北元的威慑，又开关贸易.....没有把北元人逼得太急。」
　　说着，他突然顿住。
　　「说....」朱允熥开口道。
　　「儿臣告罪....」六斤站起身，「儿臣以为，西北军需之所以出了问题，那些总兵指挥使们胆子那么大，敢喝兵血倒卖军资杀良冒功，也是父皇您对他们太宽容了....」
　　瞬间，朱允熥一愣，「好小子，拐弯的骂朕，哈哈！好，你接着说！」

第214章 不是我，是你（2）

　　「是！」
　　六斤嘿嘿的笑了笑，继续道，「边关互市是好事......蒙古人也不是傻子，能花钱买的犯不上动刀子抢，况且还抢不过...」
　　「而且也富了边关的百姓....」
　　「等等！」朱允熥忽然打断六斤，「说一下边关百姓富了之后的好处...」
　　「呃...」六斤沉思片刻，「人往高处走，水往低处流！就儿臣所知，边关开市除却盐铁等违禁品之外，其他皆可贸易这些年来，许多我大明境外的蒙古牧民，见我大明百姓日子好了，也都请求搬到了我大明这边，成为大明子民...」
　　「今日您所见的吴家就是如此，河西大姓，见我大明富足，就起了投靠之心....」
　　「边关之外，诸多蒙古小部，即便没有内附，对我大明也是颇为亲善！」
　　「嗯嗯！」
　　朱允熥点头，继续道，「说下去！说，何谓一劳永逸解决北元问题的上策！」
　　~~
　　「北元自退出中原以来，连年内讧....」
　　六斤正色道，「黄金家族后裔的号召也大不如前！但....是在没有天朝大军压境的情况下，他们为了汗位厮杀！若是我朝大兵出动，他们也懂得唇亡齿寒兔死狐悲的道理，必定竭力抵抗！」
　　「而所谓兵家之势无长胜之道，总打，不可取！既不可取，就要另辟蹊径！」
　　六斤说着，看了下朱允熥的脸色，「儿臣以为，当分而划之。正如父皇您所做的.....对我大明亲近的，重赏。不亲近的，重罚！」
　　「你小子吞吞吐吐的，说！」朱允熥摆手道，「别绕弯子....」
　　「嗯.....您刚才所说让儿子领兵出征，儿子想问，您想让谁帮着儿子？」六斤低声道。
　　朱允熥沉默片刻，「李景隆...」
　　「啊？」六斤一怔，脸色精彩起来。
　　「哈，逗你呢！」朱允熥笑道，「龙虎将军平安，前将军盛庸，吴高，杨文，瞿能....」说着，收敛笑容，正色道，「郑国公保国公.....帮衬着你！」
　　「总领兵之人，除了儿臣何人为帅？」六斤又问。
　　「勇毅亲王。」朱允熥笑笑，「不过，就是不知道这头老虎，还有雄心壮志没有？」
　　「儿臣猜，他一定有的！这些年他们爷几个在封地那么折腾，无非就是身上闲的难受罢了！」
　　六斤一笑，「父皇圣明，如此安排之下，此战定无不胜的道理！而且还一定要大胜！」
　　「大胜之后，北元本就分散的各部，更是一盘散沙.....鞑靼的汗王名义扫地....」六斤正色道，「皆是，我朝可扶持其他蒙古部落....所扶持之人，必不能是黄金家族后裔....」
　　「扶持这些人给与重赏支持，让他们为马前卒，对抗鞑靼和卫拉特....届时，父皇还可册封说些我朝扶持的蒙古部首领以正统王号.....」
　　说着，六斤伸出手沾了些茶水，就在案上画道，「让他们在我大明边塞之外定居，经济上依靠我大明，军事上依赖我大明，成为我大明的屏障....」
　　「他们若是养不熟呢？」朱允熥正色道。
　　「只要他们不傻，就一定能养得熟...」六斤开口道，「首先他们不是黄金家族正统后裔，朝廷的册封必然给他们招来杀身之祸！面对其他各部，他们自保还要我大明支持，哪来的力气反过来咬我大明这个主人？」
　　「拿捏之道尔！」朱允熥笑道。
　　「与此同时，修筑城池，让这些人过上定居的生活.....」
　　六斤又道，「不用多久，五
　　年十年的这些人就跟我汉人无异....」
　　「等会！」朱允熥忽然开口打断他，「你是不是有话没说？藏着呢？」
　　「呃....」六斤顿了顿，「儿臣现在依旧担着监国......翻阅奏折时，发现一封奏折上说的还算有理！」
　　朱允熥笑笑，「谁的？」
　　「永昌四年进士，兵部给事中王骥...」六斤顿了顿，「其实儿子刚才说的，大部分也是他的观点，只不过他还说....」说着，有些为难道，「他在奏折中还提到了一点....」
　　朱允熥正色道，「说！」
　　殿中的气氛，不知不觉就变得凝重起来。
　　六斤起身，垂手站好，「他说....其实儿臣倒是觉得他说的有几分道理！他说所谓军国大事，不能意气用事....」
　　「和亲？」朱允熥冷脸道。
　　「父皇圣明！」
　　六斤跪地，低声道，「那折子上，既招抚蒙古各部使其沐浴王化，倾心中国，当恩德齐下。选王子贵胄宗亲之女，成天作之合，一家之亲也....」
　　说着，他的声音都有些颤了。
　　别看他这个太子爷天不怕地不怕的，但是这个话他真是不敢说。
　　早年间，许多蒙古大汗，甚至上一任的蒙古大汗都跟大明提过想和亲。
　　可奏折让礼部的人，差点直接摔北元使臣的脸上去了。
　　「儿臣是觉得，其实这事也不是不能接受....也在根子上跟汉唐和亲不同....」
　　「这么说，你是赞同的喽！」朱允熥再次插嘴。
　　「儿臣....」六斤定住，半晌后才道，「儿臣的赞同是有条件的！首先要大胜，把北元分成若干。其次，所选之人必定是我大明扶持之人.....」.
　　「至于和亲的人选，儿臣说句不好听的，宗室那么多女人.....随便找一个年龄相当的，给个公主的称号赏点银子送出去.....换得军国大政。儿臣以为，比打仗要....稳当也更合适....」
　　说完，他低下头，等着他老子的雷霆震怒。
　　但没想到，只等来轻飘飘一句，「起来吧！」
　　~
　　「你大了！」
　　朱允熥看着儿子，淡淡的说道。
　　人所谓的长大，就是学会计算成本。
　　出动十万大军大战换来十年的和平，跟送出一个女人，换来十年的和平...哪个更让人可以接受？
　　政治人物要考虑的，从来不是脸面，更不是真理。
　　而是，最终的目的和结果。
　　「儿臣始终记得您当初说过的一句话...」六斤看了下朱允熥，「你说，最好的胜利就是把他们变成我们.....各宗王就藩于海外，正妃都是当地土王之女，其实跟这事，殊途同归...」
　　「呵呵....」朱允熥又忽然的笑起来。
　　「儿臣真是觉得这是可以接受的...」
　　六斤又道，「因为对北元，做不到永绝后患，就只能分而划之....把他们的一部分变成我们....跟我们一道去对付敌人....儿臣觉得....」
　　「如果太祖高皇帝在，你说他老人家会认同你说的吗？」朱允熥忽插嘴问道，「他老人家会不会大怒，把王骥给砍了...」
　　「会，砍了！」六斤正色道，「但老祖会私下会赞同....打仗用的是民脂民膏，将士们是父母养育之身....十八年才成人！若一人能安边关，哪怕只有三五年之安，都是值得的.....」
　　「哈！」朱允熥又笑道，「你老祖会赞同？那他当年为何不许呢
　　？」

第215章 讨卵嫌（1）

　　「回父皇，太祖高皇帝时。北元虽远遁，但依旧觊觎中原，需示之以威，威而惧之」
　　六斤张口道，「就是要打，打到他们怕是以，才有太祖高皇帝在位三十年，远征漠北六次」
　　朱允熥忽然道，「北元可怕了？」
　　六斤沉吟片刻，「他们不敌是真，但怕儿臣以为不尽然。而且儿臣说句不好听的话，国朝建立之初，若不连年用兵打北元。反过来，恢复点元气的北元，就会再次席卷中原」
　　「即便北元实力大损，我朝在塞外，故中山王也曾大败」
　　「嗯！」
　　对这个答案，朱允熥似乎很满意。
　　「不能给自己的失败找借口，也不能把对方的失败视作必然，更不能把自己的胜利当做理所当然！」
　　「太多人，一失败就给自己找借口找理由。一胜利就摇头晃脑，说敌人不堪一击。要承认敌人的强大，接受自己的不足。」
　　~~
　　六斤等朱允熥说完，开口道，「父皇教训的是，儿臣记住了！」
　　说着，看下朱允熥的脸色又道，「数十年过去了，如今的情形和当年又有所不同！」
　　「唔」朱允熥喝口茶，正色倾听。
　　「当初北元远遁，但北元大汗依旧自称自尊为我中国皇帝」
　　六斤接着说道，「天无二日国无二主，大明勒紧裤腰带连年对北元用兵，为的就是天下正统，民心所向」
　　「当时草原各部，对北元皇帝之命，依旧召无不从。」
　　「但自从元惠帝身亡之后，捕鱼儿海一战使得北元颜面扫地，皇权旁落。这数十年间北元又一再内乱自相残杀，分裂成东西两大部，又有各小部。昔日黄金家族之汗国，如察合台等，也被人吞并黄金家族之名，名存实亡」
　　「今日之鞑靼也好瓦剌也罢，再不是当日的蒙元」
　　朱允熥缓缓给自己倒杯热茶，「有什么区别？」
　　「有！」六斤正色道，「前者北元乃大明之敌，敌国也征北元，乃是国战。而现在各蒙古乃大明之部也」
　　「何以见得？」朱允熥又问道。
　　「我大明代北元为中国正统，中国之地始有蒙古」六斤大声道，「捕鱼儿海之战后，蒙古叛贼绞杀北元皇帝皇太子之后，元世祖一系被篡，所以内乱横生」
　　「而这些年来，蒙古牧民不堪战乱连年南下，边塞蒙古各部纷纷内附」
　　「且，早在元帝脱古思帖木儿被杀，北元不再有年号之后，许多蒙古不听其新汗之号令，对我大明称臣」
　　~
　　以前，大明跟北元是国与国的战争问题。
　　现在，大明跟蒙古是国和地域的问题。
　　表面上，他们中的一部分已经纳贡称臣了！
　　天下只有一国，那就是大明。
　　「所以王骥折子中所说的册封，扶持，和亲」
　　六斤正色道，「儿臣以为，并非不可取也！尤其是王骥还在折子中说，翌日我大明迁都之后直面三北，怀柔加恩之蒙古各部，其以不容于北元，只能为我大明守国门尔！」
　　~~~
　　作为穿越者，朱允熥当然知道大明朝的在历史上最被人称颂的是什么。
　　但是作为已变成政治生物的他来说，很多事都是要从利益的角度出发。
　　这里涉及到一个问题，自古以来中国从未征服草原沙漠之地
　　真正的征服和统治是后来的清朝。
　　早在后金时期，爱新觉罗家族的统治者们就跟比邻的漠南蒙古，科尔沁内喀尔喀部相互联姻结盟
　　而当时蒙古各部名义上的共主，就是北元的
　　大汗，察哈尔的林丹汗。
　　漠南蒙古诸部之中，察哈尔蒙古就是林丹汗本部实力最强。建州兴起之时，科尔沁锡伯叶赫等部曾组成九部联盟，但兵败于努尔哈赤。
　　而后科尔沁巴林炸特鲁杜尔伯特等部，先后降服。
　　又互相通婚联姻组成利益联盟，而科尔沁等部的名义之主林丹汗自然要提兵征讨，结果被后金大败
　　在今后的十几年中，努尔哈赤称帝王，他和他的儿子们，跟科尔沁等部，一只保持着联姻这种特别淳朴但极其有用的联盟方式。
　　集合所有力量专打林丹汗
　　皇太极最终兵进归化，林丹汗远走病死青海。
　　漠南蒙古十九部，台吉四十九人，共推皇太极为帝。所以，清朝皇帝还有另外一个头衔，博格达汗。
　　至此，后金完全消化掉了漠南蒙古。
　　而就在后金征服漠南之后，大明的北方屏障丧失殆尽。
　　而在有清一朝，漠南蒙古在满清统治者的心中，都和漠北漠西蒙古有着明显的不同，其民与八旗蒙古无异。
　　甚至一直对漠南蒙古，进行着非常优厚的经济扶持。
　　但事情若是反过来，大明和蒙古各部联姻，可行吗？
　　~
　　首先，后金跟漠南蒙古的联姻，是地域和文化促成的利益结合。
　　后金想在关外站住脚，就必须征服漠南蒙古。
　　漠南蒙古打不过就只能加入。
　　在后金建立之初，漠南蒙古是他们的盟友。
　　在大清刚入关的时候，他们是大清集团的股东。
　　再后来变成大清的员工。
　　大清和大明一开始面对的情况就不一样。
　　大明跟北元，是敌国。
　　即便现在北元分裂成瓦剌鞑靼等部，但名义上依旧有北元大汗。
　　而大清面对的是蒙古各部
　　~
　　「儿臣也知道，满朝文武，听不得联姻两个字」
　　朱允熥抬头，看着六斤，「那你可知道为何他们听不得？汉唐不也和亲吗？」
　　六斤笑道，「汉唐和亲都是与国到我大明这，与蒙古一部，不是有些，跌份吗？」
　　「哈哈哈！」朱允熥忍俊不禁。
　　忽然，他的笑容又收敛，正色道，「你觉得有用吗？」
　　六斤知道他的皇帝老子是什么意思。
　　沉吟了许久，开口道，「儿臣以为有用，但不是现在有用」说着，他抬头道，「而是，要打败灭北元嗣统之后，才有用」
　　「先亡其嗣，斩其羽翼，收其心。而后分而教化，隔绝南北」
　　说着，他又忽然苦笑一笑，「儿臣也知道，这绝非一朝一夕，甚至不是一代人能完成的！」
　　「很难，很漫长，但也要去做！」朱允熥道，「自你我父子二人始」
　　「今日之事」朱允熥又道，「不要让外臣知道了，否则又要跑到朕耳边聒噪！」
　　「儿臣明白！」
　　「还有，那叫王？」
　　六斤马上道，「王骥父皇您不要处置他，儿臣绝对他还算有才学。说错了想错不了要紧，总比那些整日就知道钻营的官油子强多了」
　　「国家承平了不过十余年，如今殿试也好乡试也好，所有的策论都是礼义廉耻边塞问题一概不问！」
　　「朝中诸位大臣，风花雪月人情世故比谁都精。可边疆的问题，还没有边塞的武将们清楚长此以往必然夜郎自大」
　　「知道了！」
　　朱允熥笑着打断六斤，「看来你很欣赏这个王骥」
　　「儿臣是觉得他
　　跟儿臣身边其他人都不同，起码他敢说话！」六斤正色道。
　　「传旨」朱允熥对外道。
　　「父皇」六斤急的站起身。
　　就听朱允熥说道，「兵科给事中王骥保留原职，为东宫侍讲学士」

第216章 讨卵嫌（2）

　　年初五，各部衙门已陆续办公。
　　兵部尚书茹瑺迈着方步，板着脸进了兵部大堂。
　　他出了名的不苟言笑，目光所到之处，兵部官员纷纷低头不敢与其对视。
　　而后，他的目光落在偏厅一间公事房中。
　　那间房的窗户开着，里面正坐着一名下颚留着短须，眉目很是清秀，面容白皙的青年男子，一边搓着手，一边蹙眉看着手中的文书。
　　然后，沉吟许久再落笔又再迟疑
　　「尚德」
　　~
　　闻听有人叫自己的字，王骥抬头，赶紧起身，「部堂大人！」
　　茹瑺虚按下手，缓缓过去，「既然冷，为何不用炭盆？」
　　江南的天很是怪，过年之前未必会冷，但过年之后是真的冷。即便是身处官衙当中，也觉得四面透风寒气无处不在。
　　「启禀部堂大人」王骥笑道，「用炭盆的话热是热了，容易犯困！」
　　茹瑺微微点头，目光飘向他的桌面，「写什么呢？」
　　说着，也不等王骥回答，直接拿起来。
　　但刚一看，顿时面色凝重，低声惊道，「尚德，你？」
　　虽只是看了几眼，但奏折上写的清清楚楚。
　　「四海之内皆大明子民，高丽交趾之民非人乎？历年大工，皆征丁抽粮，民生怨腾早思故国我朝纵有赫赫兵威，然民不畏死」
　　这奏折分明就是要怼皇上的。
　　「下官既是给事中，就是有上书皇上直贬时弊的责任！」
　　王骥正色道，「国朝征高丽交趾设行省，当以教化怀柔为先使其民以为大明子民为荣！可皇上连年重税，当地百姓苦不堪言，越发跟大明离心离德」
　　「住口！」
　　茹瑺皱眉，低声训斥一声，然后举目看看左右。
　　叹一声，「本官爱你之才，才跟你说，你知道这奏折上去之后，是什么后果吗？」
　　「下官是言官」王骥硬邦邦的说道，「皇上圣明，我朝也从不以言罪人，况且下官是言之有物！」
　　「呵！年轻还是年轻！」
　　茹瑺心中笑笑，面上正色道，「所谓读万里书行万里路你在京师如何得知当地之事？」
　　「朝廷征丁抽粮自有道理！不是一概而论的」茹瑺又道，「愿意为大明子民的地方，自然是少抽，而且怀柔。可那些心里一直不服我大明的地方，留那么多人做什么？等他们造反吗？」
　　「这？」王骥一时语塞。
　　「你能想到的事，皇上想不到？满朝诸公想不到？」
　　茹瑺点点桌上没写完的奏章，「宋老侯在高丽时，杀了多少茬那时还没抽丁征粮呢？四王爷在安南，杀了多少茬？现在时不时的还有陈朝遗老遗少暗中眉来眼去的」
　　「公忠体国是好事，但要具体事具体看」
　　茹瑺又道，「你既为东宫侍读，如今一举一动，都和东宫息息相关这等口不择言之事，还是要三思后行！」
　　闻言，王骥低下头来，默不作声。
　　自昨日圣旨来到，他这个熬了许多年的兵科给事中骤然成了东宫侍读，让他直接成了开年之后，大明朝六部官员们议论的核心。
　　东宫侍讲可不是什么都能当的。
　　而且如今还是皇太子监国，他王骥从一个名不经传的兵科给事中，骤然成了太子爷的近臣还是皇上亲自下旨
　　王骥能觉察到，身边羡慕嫉妒恨的目光。
　　所以当茹瑺刚才说你以后不再只是代表自己时，才沉默低头，暗中思寻没有反驳。
　　~~
　　「可去了东宫？」茹瑺又问道。
　　「下官」王骥低声道，「还没去」
　　「嗯？」
　　「太子爷那边还没传」
　　「好嘛！」茹瑺都气笑了，哭笑不得道，「你王尚德好大的架子呀！皇上点你为东宫侍讲，你一不上谢恩折，二不去东宫拜见太子爷，反而继续待在兵部，你还等着谁来请你呀？」
　　顿时，王骥面红耳赤。
　　急忙分辩道，「部堂大人你误会了，实在是下官不知怎么去见太子爷呀！下官的折子，昨天就递上去了，可是石沉大海，并未得到召见」
　　「等会！」茹瑺忽然道，「你递了折子了？」
　　说着，他皱眉沉思，脸色变得带了几分讥讽，「哼，一群短视之人！」
　　「你说谁？」
　　茹瑺再次打量王骥几眼，「你是河北人，北方士人自然不受待见呵呵！东宫那边，这是给你下马威呢！」
　　稍加思索，王骥就明白这里面的事了。
　　大明朝南北之隔，依旧尚在。
　　以他为例，他也是进士出身，正儿八经的仕途应该是翰林侍读，庶吉士等清贵官职一路上去。
　　可偏偏这种读书人都梦寐以求的清贵跟他没关系，就是让他选不上！
　　因为这朝中，南方读书人就是比他这个河北人吃香。
　　他还记得当初刚入仕时，曾有上官半开玩笑的说，也就是太祖高皇帝一统天下了，不然你这河北人就是敌国之人。
　　「人这辈子，不招人妒是庸才」
　　茹瑺又笑道，「谁这辈子还不遇上几个小人呢？尚德，你是头一个，太子爷监国之后皇上钦点的，前程远大呀！」说着，又笑道，「好生做，做好了咱们兵部也脸上有光」
　　世间，任何事都不是无缘无故的。
　　王骥明白，尚书大人之所以这么对他和颜悦色，甚至隐隐有回护之意，就是因为他的身份。
　　他日后是东宫的人了，万一在太子爷身边得宠了。
　　那么日后当兵部面对五军都督府那个婆婆的时候，也能多仗几分腰杆子。
　　忽的，外边陡然传来一阵喧哗。
　　像是从隔壁传来的，喧哗不止。以至于连安静如水的兵部，都跟着嘈杂起来。许多官员，不由得探出头朝外张望。
　　接着，一阵问好之声此起彼伏。
　　~
　　「阁老！」
　　「见过阁老！」
　　「李阁老」
　　面无表情的李至刚，扶着腰间的玉带，缓缓走入兵部。
　　「这个讨卵嫌的老官子」
　　茹瑺见李至刚入内，心中忍不住用老家话骂道。
　　~~
　　「李阁老」
　　骂是骂，但茹瑺还是要主动见礼，谁让他官低半级呢！
　　「茹部堂」
　　李至刚的声儿，忽的声若洪钟，跟以前半死不活的截然不同。
　　「明日老夫就要奉圣命出京，巡查京杭大运河」
　　「那跟老子有卵关系？」茹瑺心中大骂。
　　就听李至刚继续道，「你得给老夫一张手令」
　　茹瑺一怔，「什么手令？」
　　「节制运河两岸诸军卫所还有漕运总兵陈瑄的令」
　　茹瑺又是一愣，「您要节制驻军做什么？」
　　「本钦差做什么用得着告诉你吗？莫非，要跟老夫去御前打官司？」李至刚冷笑。
　　「我曹你祖奶！」
　　茹瑺心中骂一句，面色冷峻，「兵部主管官员调动，驻军的事要知会五军都督府皇上还要下旨」
　　说着，他又是一顿。
　　因他已经看到，李至刚掌心之中，一面金牌。
　　正是皇上御赐的钦差节牌。
　　「老官子」茹瑺心中再骂。
　　李至刚环视一周，目光所至之处，无人敢抬头。
　　他颇有些志得意满，兵部的威风耍够了，下面是工部了。
　　你们那些穷措大，修个河都修不明白，能不能不干，不能干闪开
　　但下一秒，他发现一个后生，正直勾勾的看着他。
　　「汝何人？」李至刚问道。
　　「下官兵科给事中王骥」
　　「无名之辈」
　　李至刚心中不屑，但随即再度扭头，「年底户部盘点边镇军饷曾上书削减大同茶引盐引的王骥就是你？」
　　「正式下官」
　　李至刚正色道，「大同边镇的茶引等早有定例，为何削减？你是兵部的人，为何不帮那些丘八说话？」
　　王骥正色道，「国朝的茶引盐引等是为了让商人去给边镇运粮用以酬金之故，但是现在以大同为例，边镇根本就不缺粮」
　　「而朝廷批准的茶引盐引等，被当地守将高价卖给商人。商人再利用跟蒙古互市之机，走私盐茶卖给蒙古人！是以，必须削减」
　　「至于您说下官为何不帮边镇的武将说话下官不是不帮他们说话，下官是大明的官，自然要为大明基业说话！」
　　「好！」
　　李至刚点头，眼睛一亮，再看看王骥，又看看茹瑺。
　　「看个卵呀」
　　茹瑺见李至刚的眼神落在自己身上，心中忍不住骂道。
　　「是个人才！」
　　李至刚赞一声，「每年茶引盐银，白花花数十万银钱的利，都让边关的丘八们给吞了！这事，长个眼睛就能看得到。可偌大的兵部，竟然没人敢说」

第217章 唯才是举（1）

　　「是个人才!」
　　此言一出，王骥再次成为所有人目光的焦点。
　　大明朝的李阁老，你可以说他人品不好，说他德行不好，说他人缘不好，说他脾气不好。
　　但你绝对不能说他眼光不好。
　　在他当权这些年来，多少默默无名之辈被他看中之后就是一飞冲天。而这些人在冲天之后，也没辜负李阁老看人的眼光。
　　其中最著名的就是如今的西北巡阅使张振宗。
　　~
　　李至刚再看向王骥，「老夫要去巡查京杭河道，你可愿在老夫身边做个佐官？」
　　瞬间，屋内针落可闻，就连呼吸都屏住了。
　　但那些无声看向王骥的眼神，却多是幸灾乐祸。
　　若是以前，李阁老看上谁那是谁的造化！
　　人人都骂李至刚，但人人都想变成李至刚。
　　可是现在？
　　跟了李至刚，那不等于大明建国的前一天跟了大元吗？
　　~
　　「李阁老！」
　　茹瑺皱眉发话道，「尚德是兵科给事中」
　　李至刚瞄他一眼，「怎么？你兵部的人老夫用不得？」
　　「呵」茹瑺冷笑，「阁老是户部的部堂，兵部的人，您自然是用不到!」说着，又道，「况且，尚德现在是东宫侍讲」说到此处，顿了顿，「皇上钦点的。」
　　顿时，李至刚一顿。
　　同时心中泛起几分酸楚之情来。
　　若是以前，皇帝钦点了谁，他是第一个知道的。
　　可现在，他虽为阁老首辅，但却被人屏蔽了耳目。
　　但同时，也激起了他心中的斗志。
　　若不能恢复之前的无双权势，即便现在死，他李至刚都死不瞑目。而京杭大运河，正是他最后的机会。
　　「哦，东宫侍讲，清贵之职！」
　　李至刚笑笑，「但是清贵就等于清闲！」说着，他看向王骥，「老夫虽是临时之意，但也是爱才之心。除却你那道上书削减边关茶引的奏章之外其余的奏章老夫也看过，如各省巡抚，必须对行省之内的卫所之军有管辖权约束权军不可大于法等」
　　王骥心中五味杂陈。
　　他怎么也想不到，他这些痛沉时弊的折子，没有被庄亲王看到，没有被其他阁老看到，反倒被李阁老给看到了！
　　「大明朝，已经很久没见到你这样愿意说话敢说话的年轻了！」
　　李至刚突然加大声音，不屑的环视一周，「做官，就是为了往上爬就是人情世故，就是熬资历」
　　「呵！」
　　边上茹瑺冷笑道，「李阁老此言差矣「
　　说着，他想说什么，但却还是硬生生压了回去。
　　不是他不敢说，而是他的涵养不允许他说。
　　你李至刚是什么好东西吗？
　　大家都是同朝为官几十年的，谁的人品如何谁还不知道吗？
　　你李至刚从入仕开始，就拼了命的往上爬，踩这个踩那个逢高踩低说的不就是你吗？
　　当初你也是上书要给皇上修陵还有迁都，才入了皇上的眼！你这些年所作所为，都是为了你自己，不是为了大明！
　　圣君在，你是好刀。
　　国朝无圣君，你就是女干臣！
　　为了自己的权位连皇子之争都敢掺和，你装什么公忠体国？
　　「你若真想做一番事业，还是要到地方上去看，去走，去经历！」李至刚看着王骥又道，「你如今也是东宫的人，你去看去经历，也代表着帮太子爷好好看看这天下将来东宫有所问对，你也能说到点子上，而不是照猫画虎！
　　」
　　「下官」王骥嗓子眼发干，「下官多谢李阁老抬爱！但是」
　　「好！」李至刚直接打断王骥，「老夫也是起了爱才之心，这就去东宫见太子爷，借你到老夫身边来当个佐官」
　　说罢，在所有人目瞪口呆的目光之中扬长而去。
　　这
　　这架势是，李阁老非王骥不要了？
　　~
　　「尚德你糊涂，你真是哎，还是年轻拉不下脸呀！」
　　茹瑺把王骥带到一边，跺脚道，「着了那老匹夫的道了！」
　　王骥不解，「部堂？卑职人微言轻，李阁老还能用卑职做什么文章不成？」
　　「大有可为的文章！」
　　茹瑺摇头道，「李以行做官，一辈子就错了那么一次」
　　「哪一次？」王骥不解。
　　「哎，说了你也不知道！」茹瑺岔开话题，低声道，「总之，太子爷对李以行不喜！他如今去巡查京杭大运河，临时起意把你带在身边为何？」
　　「那是要通过你，跟太子爷示好！」茹瑺继续低声道，「是故意把你放在他身边，好让太子爷知道他的一举一动！他是别有用心」
　　「这？」
　　王骥皱眉，而后苦笑道，「不能这么复杂吧？」
　　~~
　　「李以行其人机关算尽！」
　　春和宫，后花园。
　　六斤正在花棚中，小心翼翼的伺候着几盆盛开的兰花。
　　几位东宫侍官站在他身后，詹事府詹事黄观开口道，「为了名利不择手段」
　　六斤满意的看着刚淋了水的兰花，低声道，「人，不就这样吗？」
　　「嗯，太子爷您说什么？」周围几位属官似乎没听清楚。
　　六斤站起身，「孤说，世上哪有十全十美之人!」
　　翰林侍讲俞士吉上前，「殿下，莫忘栖霞山之事！用人当以德为先，此人德行」
　　「孤最近看三国志略有心得」
　　六斤拍拍手，继续在花棚中走着，「诸位爱卿也都是饱学之人，孤问你们东汉末年天下大乱，袁绍占有四州之地，为何最终败给了魏武帝呢？」
　　「袁本初刚愎自用，不听田丰沮授之言！」黄观开口道，「为人主不能虚怀纳谏，偏听偏信目光短浅，利令智昏也」
　　俞士吉略微沉吟，「黄学士所说只是其一，袁本初其人目光短浅自持袁家四世三公，从心里就没看得起曹阿瞒」
　　「你也没看得起魏武帝，所以教他曹阿瞒」
　　六斤笑笑，「孤认为，你们大抵是说对了一些！但你们说的都是袁绍失败的原因！」
　　说着，他继续摆弄着兰花。
　　「袁绍确实虚伪，喜好虚名，喜欢别人夸他」
　　「但他若真是一点本事没有，如何能做到占据四州之地？
　　「要孤说，他对魏武之所以大败失了基业，正是因为四个字，摆在了四个字上！」
　　说着，六斤用手沾了水。
　　蹲在地上，龙飞凤舞，学下，「唯才是举！」
　　「袁绍之败，非官渡之战！」
　　六斤又道，「魏武帝奉天子以令不臣招揽人才唯才是举！合适的人放在合适的位置，清廉的就负责屯田，小贪的就去收税」
　　「唯才是举，不问德当然了，肯定不能是打爹骂娘踹寡妇门那种无德之人，只要人品过得去，就可以用！」
　　「如此以来，务实尔」
　　六斤站起身，又拿起浇花的水壶。
　　然后有些揪心的看着，花盆里几株病病歪歪的兰花。
　　「魏武胜袁绍，是务实
　　战胜了虚伪」
　　六斤低声道，「袁绍手下人才济济，但他没做到唯才是举唯才是举，是门学问啊！相应的是物尽其用」

第218章 唯才是举（2）

　　「孤知道你们说的什么意思，李以行其人，断不可信！」
　　「孤没信他。但是孤，要用他」
　　六斤有些犹豫要不要给花浇水，口中继续道，「兰花难养，君子难求但兰花不好养，一看便知。而君子呢」说着，冷笑道，「虚伪之人虚伪之事，孤看的还少吗？」
　　「起码他李以行，为了官位权利的时候，不玩虚的！就拿这京杭大运河来说，是庄亲王督办不利吗？」
　　众人跟在六斤身后亦步亦趋，郑重倾听。
　　「王伯何许人也天下之事焉有他不能办或者办不明白的？」
　　六斤笑道，「他真的什么都不知道被下面人蒙蔽了？哈哈，笑话！」说着，叹口气，「他是心有余力不足阻力太多啦！运河大工，沟通南北，沿途各省都在跟他争好处，他怎么给？」
　　「山东说快修快修，最好把俺们胶州莱州一块修了」
　　六斤用开玩笑的口吻说道，「河南说等会等会儿咋把俺洛阳给掰直了呢」
　　「呵呵呵」周围一片笑声。
　　「南直隶说徐州淮安等地，要重定赋税」
　　「徐州说要不把我划给山东吧？」
　　「谁不想造福乡梓?！」
　　六斤微微一顿，惋惜的看着几盆要死不活的兰花，「可是，利益这东西，哪里有一碗水端平的时候!」
　　「十全十美的事大家抢着去做，可吃力不讨好里外落埋怨的，谁去？」
　　「所以这运河就耽搁了这个道理辛彦德懂，所以他才旁敲侧击的上折子言他。」
　　「父皇和孤懂，但也给地方官们留着面子」
　　「李以行更懂，但是他摩拳擦掌，等着大干一场！」
　　六斤说着，回头凝视众人，「你们说他故意把王骥调到他身边，是为了巴结孤，是为了讨好孤呵呵！可以，孤愿意让他巴结，但前提是，他能不负孤望」
　　「再说」六斤又道，「李以行说的没错，为官想做出成绩来，整天在衙门里念经是不行的。要去看，去见识，去经历！」
　　「呵，他想让王骥过去？行，孤多给他几个人！」
　　说着，六斤开口道，「来人」
　　出现在门口，「臣在」
　　「传孤的话给李以行，除却王骥之外去岁之进士邝埜，王佐也都不错，让他带在身边跟着学学怎么务实做事」
　　「臣遵旨！」
　　贺平安飞一般的跑去。
　　众东宫属官们则是暗中品味！
　　「除了邝埜之外，太子爷所选的都是北人呀邝埜是湖南人，也远算不得江南读书人出身！莫非，即将迁都了，皇上和太子要重用北方的官员？」
　　忽的，这些官员们心中觉得吃味起来。
　　「太子爷的岳丈铁铉就是北人迁都之后若是再重用北人，那朝中还有江南士子的立足之地吗？」
　　六斤只是淡淡的看了一眼属官们的神情，懒得往深里想。
　　他身边都是聪明人，只不过这些聪明人都喜欢把脑子用在琢磨人上，而不是琢磨事上！
　　虽说琢磨人没错！琢磨人比琢磨事要略微高了那么一筹！
　　可做官的就是做事的呀，不琢磨事反而琢磨人，是不是有些不务正业了！
　　他晃荡下手里的水壶，不经意间里面的水漏了出来，落在他手背上。
　　忽然，六斤怔住。
　　「珍哥儿」
　　「太子爷，臣在这呢！」
　　郭珍一身飞鱼服，嗖的一下就窜了进来，先是眯眼看了一圈周围的大臣们，然后点头哈腰，「您吩咐？」
　　「孤问你！」六斤举着水壶说道，「里
　　面浇花的水，你打的？」
　　「是是是！」郭珍连连点头，「知道太子爷您爱花，臣每天把所有浇花的铜壶，都装得满满的！」说着，摇头晃脑道，「太子爷您这花养得好呀」
　　「好他妈什么好」
　　六斤大怒，乓的一下把水壶扔过去。
　　顿时，郭珍吓愣了。
　　「我说这边的兰花明明是花匠精心培育的，怎么到孤手里没几天就要死不活的呢！」
　　六斤起身骂道，「你们家浇花，用热水!」
　　「不是热的，温乎的水」郭珍小声道。
　　「还狡辩？」六斤怒道，「你说，你为什么装热水」
　　「天冷」郭珍哆嗦道，「臣怕怕您的花冻着！臣想，人洗冷水澡都受不了，这花这么娇嫩，肯定要热点呀！但臣也知道，热的秃噜皮呀！所以臣是一半热水，一半冷水兑的」
　　「你你你」
　　六斤一拍脑门，「你是郭驸马亲生的吗？」
　　「啊」郭珍再愣，「臣不知道，娘没说呀」
　　噗嗤！
　　周围顿时一片忍不住喷笑之声。
　　六斤哭笑不得，指着花棚中，几盆青色的蒜苗道，「这啥？」
　　「它？」郭珍瞪眼看了半天，「韭菜？」
　　「你」
　　六斤愣了，而后无奈摇头道，「行行行，还不算离谱」说着，叹口气，「珍哥儿！」
　　「臣在！」
　　「以后孤的东西，你别碰！让别人来，孤让你干什么你再干什么」
　　「那臣不是无所事事了吗？」
　　「不不不」六斤搂着郭珍的肩膀，出了花房，「你保护着孤呢，怎么是无所事事呢，对不对？」
　　「呵呵呵！」郭珍低头，一个劲儿的傻笑。
　　~~
　　这边，却说贺品安一路快步疾驰，到了户部衙门。
　　刚到门口，就见李至刚正在大堂门口，跟锦衣卫指挥使何广义说话。
　　「这次阁老出京，卑职奉命，派一队锦衣卫在您左右！」
　　何广义一副公事公办的表情，「纪纲」
　　「卑职在！」
　　「锦衣卫掌刑千户纪纲」何广义笑笑，「因功从东瀛调回京师此次阁老出京，他侍奉左右！」
　　「参见阁老！」纪纲大声道。
　　「嗯」李至刚瞄了一眼就要转身进去。
　　「阁老留步」
　　贺平安大声开口，周围的目光刷的就看了过来。
　　何广义面色复杂。
　　纪纲却是眸子一紧
　　一身东宫近卫服饰的贺平安，朗声道，「阁老，太子爷有口谕」
　　闻言，李至刚眼神猛的一震。
　　「臣李至刚，聆听太子口谕」
　　~~
　　片刻之后，口谕宣完。
　　李至刚起身，和颜悦色道，「这位东宫舍人，太子爷还说什么了？」
　　「阁老客气了，太子爷就说这些」
　　贺平安躬身笑笑，然后扫了一眼何广义，就转身离开。
　　~
　　何广义面色阴沉，走在通往午门的千步廊中。
　　纪纲在侧，颇有些欲言又止。
　　「回京了，好好干！」何广义低声道，「这次陪着李阁老出京之后再回来，皇上是要问对的，这是给你的机会，你要把握住！」
　　「都堂大人的提拔之恩，卑职没齿难忘！」纪纲忙道。
　　正说着，忽的何广义脚步一顿。
　　纪纲诧异的抬头，却是贺平安笑着大步走来。
　　「卑职见过都堂」远远的，贺平安就开始行礼。
　　何广义颇感意外，但伸手不打笑脸人，也笑道，「你现在是东宫舍人，卑职二字休要再提！」说着，顿了顿，「在等我？」
　　「哦，却是在等都堂！」
　　贺平安笑着，伸手入怀。
　　再拿出来时，手中多了一张烫金的请帖。
　　「这是？」何广义疑惑。
　　「都堂，下个月初三，卑职成婚！」贺平安笑道，「若是都堂不嫌弃的话，卑职想请您赏脸，上门吃一杯薄酒」
　　「哦？」
　　何广义心中大感诧异，按理说对方恨他还来不及呢。
　　他顺手接过，「你成亲，谁家的千金？」
　　「曹国公的侄女」
　　突然，何广义手一顿。
　　「下月初三，卑职在家恭候大驾，告辞」

第219章 看似无事（1）

　　正月初十，年味儿已逝。
　　大人们已经勒紧裤腰带开始忙活一年的生计，只有孩童们懊恼的感叹时间飞快，然后撅着屁股在犄角旮旯，寻着放鞭炮时的漏网之鱼。
　　郭珍的战马，牛逼哄哄的甩着尾巴，喷着气。
　　托着同样牛逼哄哄的郭珍，斜着眼打量着周遭的一切。
　　~~
　　清晨的街道，有股味儿。
　　这就是一条寻常百姓所住的窄街道，一个院子里居了好几十户
　　视线中，一个女人披头散发的从一个院里出来，拎着尿盆哗啦一声就轮在了街上。
　　另一边，路过的汉子眯着眼，盯着那女子的腰条，嘴里轻佻的吹了一个口哨。
　　呼律律战马的蹄子不耐烦的动了动。
　　突然之间，无论是找炮仗的顽童，到尿盆的女人，还色眯眯的闲汉，齐刷刷的扭头，目光落在了骑马挎刀，穿着华贵皮毛大氅头戴暖帽的郭珍身上。
　　唰
　　瞬间，人都不见了。
　　「老子是鬼吗？」郭珍骂了一句，又看看周围，「他怎么住这儿，够寒酸的呀」
　　~~
　　「您怎么来了？」
　　便装的贺平安，胳膊底下架着个包裹，从一个院中出来，见了郭珍纳闷的问道。
　　「我来找你一块进宫当值去呀」郭珍毫不见外的说道。
　　贺平安苦笑，「您怎么知道卑职住这儿？」
　　「我是东宫近卫副统领，连你在哪住都不知道，我死了得了！」
　　郭珍哼了一声，又看看周围，「不是，你怎么住这儿呀？」
　　贺平安更纳闷，「这地方您以前没来过？」
　　「小时候我娘怕我死在外边，都不让我出门！」郭珍叹口气，「老贺！」
　　「您说！」
　　「你是东宫的侍卫，是太子爷的脸面，怎么就住这儿？」说着，郭珍看看贺平安胳膊下面的包袱，「这是等着到宫门口再换？」
　　贺平安笑道，「京师居大不易，就这小房，还是卑职好不容易租着的呢」
　　郭珍跳下马，跟贺平安并肩前行。
　　「你少跟我来那个我知道你的底细，你以前是锦衣卫，犯了事充边要说别的没有我信，钱你肯定有！就算你没有，你在锦衣卫呆过一回，他妈的秦桧还有仨朋友呢，过去的兄弟就没人照应你？」
　　郭珍骂骂咧咧，「你说，你是不是故意哭穷呢？」
　　贺平安吐出一口哈气来，雾气昭昭的。
　　「钱，卑职以前是有！但是在边关那些年，早都花了」
　　说着，他苦笑道，「边关苦，每次打仗之前，卑职都请身边的袍泽们吃喝玩乐。活下来之后，更是吃喝玩乐呵呵，那些丘八，吃没吃过喝没喝过，一个羊头就是宝贝了，长双眼皮的老母猪都他妈赛貂蝉」
　　「呵呵呵」一听这个，郭珍就格外精神。
　　「十多年，金山也架不住花呀！」贺平安又道。
　　「不对！」郭珍品味下刚才那几句攒劲的，然后摇头道，「你杀敌那么多，赏钱呢，军饷呢？」
　　「充军的没军饷」
　　贺平安低声道，「至于杀敌的赏钱？不瞒您说，都贿赂上官了卑职压根就不让他发」
　　郭珍惊道，「那可是你的卖命钱」
　　「是呀，卖命钱！」贺平安苦笑半声，「钱，卑职都不要，就是想着上司，能少让卑职去卖几回命」
　　「那你」
　　郭珍是有点憨，但不傻，稍微品味就知道这话啥意思。
　　「那你恨不恨你要是恨，我给你找人儿帮你出气」郭珍冷笑
　　，「我老郭家，好使」
　　「谈不上恨，也不敢恨！」贺平安低声道，「规矩就是规矩」
　　~~
　　终于走出那条窄街，来到真正的大街上，迎面而来的是一片繁华敞亮。
　　刷刷刷，应天府的夫子，沿街扫着积雪杂物。
　　商铺的伙计穿戴着围裙，小心的把招牌和窗户上的琉璃片擦得干干净净。
　　「那你住那也太寒酸了」郭珍又道。
　　「卑职也想住大宅子，没钱」贺平安笑道。
　　「我刚才不是说了吗，你在锦衣卫那么多年，就没有照顾你一二的兄弟就没人搭把手？」
　　贺平安顿了顿，「过去是过去！现在是现在他们确实有人记得卑职的好，想照顾卑职的。可是人情债难还呀！再者说，现在卑职是东宫舍人的身份哎！就这么说吧，人心隔肚皮」
　　忽的，郭珍一笑。
　　贺平安不解，「您笑什么？」
　　「老贺，你穷成这样，给曹国公家的聘礼怎么凑的？」郭珍挤眉弄眼。
　　「卑职呀」贺平安笑着摊手，「您没发现什么吗？」
　　郭珍上下打量，「发现啥？」
　　「卑职把马给卖了」贺平安笑道，「边关带回来的口外健马，卑职缴获***的，调回京师到时候上官算作卑职的私产」
　　「怪不得你的腿儿着呢！」郭珍大笑，「不过呀，你这聘礼给的不屈，我那侄女，可是出名的有钱」
　　忽的，贺平安一怔，「打哪论的您侄女呀？」
　　「啧」
　　郭珍瞪眼，「曹国公跟我什么关系？我表哥对吧他的亲侄女的亲爹，是不是我庶表哥那他那亲侄女，是不是也是我表侄女」
　　贺平安站在原地，脑袋算了半天。
　　「我」郭珍点点自己，又点点贺平安，「我，是你长辈！从今以后，私下没人的时候，你得叫我什么？」
　　说着，郭珍啪的一拍大腿，「表叔」
　　「啊？」贺平安怔住。
　　「你别啊，我跟你说，小子等你成亲那天，我去你老丈人府上，我是娘家人呀！到时候你给你老丈人跪着敬酒，也得给我敬一杯」
　　郭珍眼睛刷刷亮，而贺平安完傻了。
　　脑子中全是他跪在地上，郭珍翘着二郎腿坐他对面，准备接他的敬茶画面
　　「小子，跟我大侄女成亲你可不亏呀，我那大侄女虽说不是黄花大闺女了」郭珍兴高采烈的说道，「可嫁妆丰厚呀呵，我这么跟你说吧，当初曹国公府上分家的时候，在钱财上曹国公可没亏了我那庶出的表哥」
　　「我那庶出的表哥呢，早些年借着李家的势力，也楼了不少！当初嫁闺女，所嫁的人家也是千挑万选庶出怎么了？一般的什么伯爵家的女儿都比不了我那大侄女」
　　「更合适的是你俩的岁数！」
　　「哎，你看哈！」郭珍撞了下贺平安的肩膀，「我那大侄女正是如狼似虎的年岁呀！你呢，膀大腰圆生龙活虎。你俩人是棋逢对手，势均力敌，半斤八两一山难容二虎呀」

第220章 看似无事（2）

　　「我现在明白，为什么你小时候你娘怕你死在外边了」
　　郭珍就在耳边絮叨，贺平安已是忍无可忍。
　　但他依旧必须要忍，因为他惹不起。
　　还不能有半点表现，只能在心中腹诽。
　　「郭傻子」
　　~~
　　「不是，我跟你说的你听清楚没有！」
　　贺平安换好衣服之后，跟郭珍一块进了午门。
　　刚进了宫城，郭珍就开口问道。
　　「听清楚了」贺平安加快脚步。
　　「那你叫呀」郭珍追上。
　　贺平安一顿，愣道，「叫什么呀？」
　　唰，郭珍眉毛都竖起来，「敢情我特意大早上去等你，跟你说了一路，你是愣没往心里去是吧？」
　　「您要卑职叫您什么呀？」
　　「小子，你说该叫我什么？」郭珍怒道，「你都要娶我大侄女了，你说我什么？」
　　贺平安又是一愣，试探着问道，「表叔？」
　　「呵！」郭珍一笑，「大点声」
　　「他有病吧？」
　　贺平安心中呐喊，叩中道，「表叔」
　　「哎，对了！记着，以后见着我，就叫表叔！」郭珍说着，随手搂住贺平安的肩膀，「放心，侄女婿，叔不让你白叫」
　　~~
　　忽的，背后传来声音。
　　「干什么呢？勾肩搭背成何体统？」
　　徐钦不知何时走了过来，皱眉道，「咱们都是东宫的近卫，代表的是太子爷的脸面」
　　「卑职见过徐统领！」贺平安忙行礼。
　　郭珍却捅捅徐钦的胳膊，挤眉弄眼，「这都不是外人！」
　　「本来也没外人呀！」徐钦愣道，「都是一块当差的同僚」
　　「啧都是亲戚！」郭珍又道。
　　徐钦摸不着头脑，「谁和谁亲戚呀？」
　　「他，小贺」郭珍又一拍贺平安的肩膀，「我侄女婿」
　　「啊？他他妈打哪论的哦」徐钦恍然大悟，「从曹国公那论的」
　　「对呗！不是我装大辈儿吧？我这表叔的辈份是实打实的吧？」郭珍大声道，「这都没出五服」
　　「五服是这么用的？你们家五服包括外姓人？」
　　贺平安暗中摇头，已是彻底的说不出话来。
　　但徐钦却是仔细的看着贺平安，深深蹙眉。
　　「这位徐统领是个有正事的」贺平安心中暗道，「太子爷身边，都什么人呀！」
　　忽然，就听郭珍继续对徐钦说道，「徐钦，咱俩是一个辈分的，要这么算，小贺也是你的表叔！叫表叔大点声！」
　　「表」
　　徐钦刚开口，瞬间面色通红。
　　「郭傻子，信不信我他妈踹你」
　　说着，徐钦恨铁不成钢的点了郭珍两下，「你你脑子缺点啥吧？」
　　郭珍大怒，刚要动手。
　　突然，跟泄气的皮球似的，嗖的就没了脾气，低眉顺眼的站在一边。
　　~~
　　打春和宫外的夹道上，须发皆白的保国公蓝春，郑国公常升魏国公徐辉祖曹国公李景隆。龙虎上将军平安，郢国公傅让，安陆侯吴杰。
　　驸马督尉郭镇，耿璿，曹小强等等一大批勋贵武臣，大步而来。
　　不多时，春和宫就响起这些武臣们的叩拜之声，「臣等叩见太子殿下」
　　~~
　　换好甲胄的徐钦，郭珍，贺平安三人，连带其他几名东宫舍人，站在春和宫外侍卫。
　　徐钦站在门口，随时等候召唤。
　　郭珍按着腰刀，对着春和宫外的草木景色，虎视眈眈。
　　而贺平安则是暗中竖起耳朵。
　　「鹰扬卫，火器营随时可以开拔！」
　　「幼军，六率，亦是如此」
　　「京营将士所需之马匹牲畜，草料大车等，臣已调拨完毕。」
　　「人好走，但各铸造局，兵械处等器具匠人，还是需要些时日」
　　殿中群臣，一一上奏。武人说话都是简单明了，一听就知道咋回事。
　　「这是真的准备迁都了?」
　　贺平安心中暗道，「京师大营的一部分大军，开始缓缓朝新都北京驻防了」
　　「今儿正月初十，太子爷十六那天大婚莫非迁都就在太子爷大婚之后？」
　　这时，就听殿中一个声音笑着响起，听声儿就知道是曹国公李景隆。
　　「诸位，大军开拔的事，咱们都是老军务了，出不了岔子。现在当务之急，是说说咱们太子爷大婚的事吧？」
　　「呵呵呵！」殿中顿时一片轻笑之声。
　　（骨头疼的我手都是颤的***。）
　　~
　　「时间真快」
　　乾清宫暖阁中，朱允熥坐在镜子前，看着镜子中的自己，无声感叹。
　　「一眨眼，快四十了」
　　正给他梳头的徐妙锦莞尔一笑，「净开玩笑，您离四十远着呢」
　　说着，忽然按住朱允熥的头，「别动」
　　「嗯嘶」朱允熥皱眉，「白头发？」
　　「就这一根儿给您薅下来了」徐妙锦笑道。
　　「都有白头发了」朱允熥又叹，「老啦老啦，兴许明年这时候当祖父咯！」
　　「呵呵呵！」忽然之间，徐妙锦乐不可支。
　　「你笑什么？」朱允熥扭头道。
　　「我是笑，你一个大男人，老不老的有什么所谓？你又不是女人，对镜感叹年华早逝」徐妙锦笑道。
　　朱允熥忽身后掐了一把，「我就感叹了，怎么了？谁说男人不怕老」
　　「女人老了不好看，男人老了显得有威严」徐妙锦正色道，「嘴上没毛办事不牢，等您呀，老到满脸须发飘飘的时候，那才是美男子呢！」
　　「呵！」朱允熥一笑，「你懂什么呀？男人呀，一旦老了」
　　徐妙锦凑过去，「怎样？」
　　朱允熥低声道，「不直溜」
　　「嗯？」徐妙锦微微蹙眉，下一秒马上懂了，拳头砸着朱允熥的肩膀，嗔怒道，「你这三句话不离那个」
　　「哪个？」朱允熥明知故问。
　　「懒得搭理你」
　　「你就说我直溜不直溜吧！」朱允熥笑着，反手一揽。
　　忽的，外边响起声音，「王爷您稍等，奴婢通禀」
　　~
　　唰，徐妙锦马上跟朱允熥拉开距离。
　　片刻之后，亦失哈在门口探头，「万岁爷，庄亲王求见」
　　「啊？」朱允熥眨眨眼，「他真会挑时候他能不能等等？」
　　亦失哈低声道，「王爷说，是十万火急的事儿」
　　「那我先躲躲」
　　徐妙锦低声说了一句，四处看看之后，转身躲了屏风后面。
　　~~
　　朱高炽满怀心事，满脸官司的进来，「臣叩见皇上。」
　　「到底什么十万火急的事呀！」朱允熥笑道。

第221章 惊天（1）

　　「不对，这屋里有味儿，有女人...」
　　朱高炽行礼之时，鼻子微微抽动，心中暗道。
　　「不是小姑娘，小姑娘喜欢用胭脂...那味儿浓！这味儿熏香的味道，一般都是大户人家三十来岁小少妇最喜欢用的！闻着平和，但越闻越是欲罢不能....」
　　心中想着，朱高炽下意识的抬头。
　　朱允熥披头发散的坐着，白色袍子的领口微微敞开。
　　边上桌面上放着一把象牙梳子，一盘红彤彤的樱桃，一盘山楂果....两盏热茶，绿豆糕....
　　朱高炽目光再次眼神，朱允熥精神抖擞容光焕发，压根就不像是大病初愈的人.....
　　忽然之间朱高炽心中莫名的涌出几分怒火。
　　好家伙，国事你丫是一点不问，都推给你儿子还有我。.
　　我整天忙的跟三孙子似的，还得让你骂着训着...
　　你呢！
　　你丫躲在这跟娘们喝着茶，吃着樱桃绿豆糕....
　　哟哟哟，脖子上是不是有印儿？？
　　~
　　「到底什么十万火急的事呀..」朱允熥大声问道。
　　「你丫.....」
　　「嗯？」朱允熥大怒。
　　「您呀...」朱高炽瞬间意识到说秃噜嘴了，机智涌现直接改口道，「您呀，就太不爱惜自己个儿了！」
　　朱允熥眨眨眼，「朕怎么了？」
　　「这大冷天您就穿一身单衣，这要是着凉了还了得吗？」
　　朱高炽小眼珠四处看看，忽看见边上衣架上挂着一件裘皮，直接拿在手里。
　　唰的一声抖搂开，紧紧的披在朱允熥的肩头。
　　「您呀，太任性了！」朱高炽又道，「您那身子是您自己的吗？」
　　裘皮上带着好闻的熏香味儿，朱允熥面皮发红，「不是...洪熙呀...」
　　「您呀，您那身子不是您一个人儿的，是这大明帝国数以万计百姓的！您大病初愈，怎么就不知道爱惜自己呢！」朱高炽痛心疾首，「您呀，您让我说什么好...」
　　说着，他看着朱允熥的眼神忽然愣住。
　　「嗯嗯..」朱允熥有些尴尬，把裘皮大氅领子上的碧玺扣子用手盖住，「咳咳....」
　　扣子能盖住，可大氅袖子上的刺绣能盖住吗？.
　　这大氅，它分明就是一件女式的....
　　如今却被朱高炽，披在了朱允熥的肩膀上。
　　而且这大氅，朱高炽看着极其眼熟.....
　　「过年时候，我给长辈拜年见过这件....嗯？我姨在屋里？」
　　瞬间，朱高炽懂了。
　　再看朱允熥，后者低着头目光闪躲游离。
　　朱高炽再看看周围，屏风后面忽的微微响动。
　　「孙贼，你丫就造孽吧？」
　　朱高炽心中暗骂，「你....你私下捅咕就算了，如今你光明正大把人往宫里接？」
　　「咳咳...」朱允熥又咳嗽两声，「洪熙，到底什么十万火急的大事儿....」
　　~~
　　朱高炽心中叹口气，暗中道，「江山社稷为重...还是要以江山社稷为重...」
　　想着，他从袖子中抽出一份奏折，低声道，「皇上，从正月初六开始新都北京接连大雪.....都是十年难得一遇的特大暴雪...城里城外，民宅被暴雪压垮者，数不胜数！」
　　朱允熥见他如此，噌的站起身，接过折子郑重的看了起来。
　　「刚建好的官学的学舍.....被雪压塌
　　了....」
　　朱高炽低声道，「事发时是午夜，二十几个住在官学中的寒门学子，直接埋在里面....虽救援及时，但依旧有几人重伤不治....」
　　「房子怎么会被雪压塌的...」朱允熥的声音轻轻的，且毫无情绪波动。
　　「据奏是过年的时候开化了，雪变成了冰，然后又猛的下雪...」朱高炽低声道，「臣少年时生长在北地，年年冬天，都有房子被雪压塌的事...」
　　「你说的那是穷苦百姓的窝棚....」
　　朱允熥缓缓放下奏折，「朕说的是朝廷花费重金修的官学.....」
　　说着，哐当一声！
　　朱高炽一个哆嗦，就见身边的圆桌，直接被朱允熥一脚踹翻。
　　「杨荣还有脸跟朕奏报？」朱允熥怒道，「朕要是他，朕就自己找根绳子上吊算球...他那应天府爷衙门塌没塌？按察司衙门塌没塌？各部的衙门哪个塌了？」
　　「同样的雪，他们的衙门不塌，老百姓的房子塌！」
　　「行，老百姓的房子是自己花钱盖的，塌了可以说为了省钱没盖好！可是官学.....给百姓子弟读书的官学学舍，能让雪压塌....那房梁是豆腐做的吗？」
　　「皇上息怒....」朱高炽赶紧道，「应天府已经缉拿负责营建的相关人等....」
　　「那就是说，官学供给学子居住的学舍，是豆府做的喽？」朱允熥冷笑。
　　朱高炽低头，沉默不语。
　　「呵呵，行！出了事马上抓人...哈！」朱允熥继冷笑，「抓了人，死了的能活过来吗？马后炮....早干几把毛了！寻常百姓家盖房子，还知道盯着呢！官府的官学，是怎么糊弄过去的.....抓人？抓谁？抓几个倒霉蛋替死鬼？」
　　朱允熥越说越气，「朕把新都营建司交给你，你看你办的差事......短短一年内，暴了多少事出来？」
　　「皇上，官学等不是营建司修的...」朱高炽忙委屈道，「营建司所建，皇城，排水，军营，官衙.....内城，城墙等处.....这官学是北直隶学政还有应天府一块筹建....不属于臣负责。」
　　蓦的，朱允熥意识到了什么。
　　他盯着朱高炽，「你有屁就放...」
　　这折子是应天府直奏呈的，按理说这么大的事应该是应天府知府，跟北直隶总督辛彦德一块联名上奏才是。而且，奏折也不应该直接送到朱高炽的手中。
　　「皇上....」
　　朱高炽低声刚要开口，目光却又不得看向那面藏着人的屏风，又闭上了嘴。
　　朱允熥叹口气，「你跟朕来，边走边说！」
　　随后，朱允熥在前，朱高炽微微在后。.
　　两人一前一后的出了乾清宫，走在乾清宫外的连廊之下。
　　「这事，应天府没报辛彦德？」朱允熥开口道，「直接捅到你这了，是有什么隐情吗？」
　　大家见谅，今天自己跑了好几家医院，实在是没状态了。
　　我欠一张，求你们了，确实状态不好精力不行，脑子有东西但是手跟不上脑子了。这几天广州变天，骨头嗷嗷疼....

第222章 惊天（2）

　　「这折子不经北直隶总督衙门，不经南书房，直接到你的手里...」
　　哥俩走出乾清宫，钻进了御花园的暖棚中。
　　朱允熥俯身看着盛开的鲜花，轻声说道，「涉及到谁了？外戚？还是东宫？」
　　「丫这脑袋真精....」
　　朱高炽心中笑骂一句，面上郑重的开口，「皇上圣明，这应天府的学政名胡濙.....」
　　「哦，朕想起来了。」朱允熥一笑，「当初承恩侯家的祖坟他是出了大力的是吧？」
　　朱高炽低头，「您圣明！」
　　当初这胡濙不过是一县的县令，而他之所以在短短时间内飞黄腾达，正是因为承恩侯赵思礼找了一辈子的祖坟，就在他的县境之内。
　　而且根据青眼等奏报，这赵家的祖坟在找回来的过程中，很是有些霸道了....当然了，霸道的不是赵思礼，而是地方上那些为了巴结皇上老丈人，太子爷姥爷的官员们。
　　胡濙通过这件事，也算是跟承恩侯家有了交情...
　　然后这十来年时间内，青云直上，竟然做到了新都北京应天府学政的位置。
　　「这个人朕知道！」朱允熥捏了下一个花骨朵，轻声道，「这些年的官声倒也不错....大毛病小毛病统统没有，除了爱喝点酒之外，人还是不错的....」
　　「嚯，你丫对天下的官员，盯得可够紧的...」
　　朱高炽心中又在腹诽，他以为朱允熥和他的祖父太祖高皇帝一样，成天让锦衣卫暗中盯着天下官员们的一举一动.......
　　殊不知，他冤枉朱允熥了。
　　胡濙，历史上也是大名鼎鼎呀。
　　朱棣进南京之后第一批归附的表忠心的，然后被朱棣一路提拔，老头活了快九十，直到天顺七年才死。从朱棣开始历经仁宣英代，五代大明皇帝，经历土木堡之变还有英宗复辟。.
　　但历史上他最出名的却是另一个方面，专找朱允炆。
　　他前半辈子足迹遍布大江南北，就是为了帮朱棣找到建文。
　　更为奇怪的是，正是从他寻找朱允炆开始，天下才流传着建文帝出亡的传说。以前大家的共识是，建文***死于大火之中。
　　宋太祖之斧声烛影，明惠宗逊国出亡....
　　甚至关于建文出家言之凿凿的传说，也和这位胡濙脱不了干系。
　　~~
　　「你听朕说的对不对...」
　　朱允熥叹口气，裹紧身上的大氅，「官学的学舍是胡濙批建的，现在出了事，首先胡濙难逃监管不力之责。而这胡濙又是承恩侯的关系，所以涉及到太子的脸面，还有太子曾经和承恩侯家的不快....」
　　「杨荣才把这折子，先给了你，你才先来见朕，是不是？」
　　闻言，朱高炽附身道，「皇上圣明，正是如此！」
　　说着，顿了顿，「此事其实不难，谁管着这摊儿，抓谁！谁建的，抓谁。谁验收的，抓谁！反正从开始审批，到现在出事，经手人一个都跑不了.....」
　　「具体细问，干活的供货的也跑不了！」
　　「贪的，全家上法场！糊弄的，全家掉脑袋....人死了，朝廷能做的最大限度，就是以命偿命平息民愤...」
　　朱高炽顿了顿，又道，「但毕竟牵扯出了皇后和太子的母族，国朝的外戚....无论是应天府还是臣，都要小心应对...」
　　「朕知道你们的苦衷，理解你们的难处！」
　　朱允熥忽然开口打断对方，「毕竟，朕病重的时候，老二那逆子，把六斤对赵家的不满，宣扬的天下皆知...」
　　朱高炽
　　深深低头，不敢说话。
　　何止是天下皆知，市井之中各种私下的闲话传说....有鼻子有眼活灵活现！
　　「事不难...」朱允熥又道，「难就难在，这错综复杂的关系。难就难在，万一有人别有用心，本来挺简单的事就说不清楚了！」
　　说着，顿了顿，苦笑道，「现在的事怎么这么复杂？朕当年无论做什么，哪有这么多弯弯绕？」.
　　「你丫当年净跟武人在一块了呀！」
　　朱高炽心中暗道，「你手下那些老匹夫，整天拉帮结伙在高丽走私得不亦乐乎.....也没功夫给你找事儿呀....」
　　「其实，不是事复杂！」
　　突然，朱允熥转身看着朱高炽，「是你们，把事想复杂了！」
　　「嗯？」朱高炽怔住。
　　「正如你说的，出了事，朝廷要尽到查明真相，平息民愤的责任！」朱允熥又道，「胡濙批的，抓他就是！所有涉案人，抓就是。严查....该砍脑袋的砍，该杀全家的杀....」
　　「就因为胡濙跟承恩侯赵家有关系，赵家是皇后和太子的母族，你们就变得谨小慎微起来了？」
　　「天下的事，尤其是涉及官场利益的事，说白了都是人情的事！你见历朝历代那个老百姓犯的事，能直达天庭，跟什么大官儿，外戚挂钩？」
　　「人情世故没办法杜绝，但不等于出了事不敢查呀？」
　　说着，朱允熥忽然伸手揽着朱高炽的肩膀，「你小子呀，以后少跟朕装糊涂！」
　　朱高炽眼珠转转，「臣从没装糊涂呀！」
　　「杨荣不敢做的事儿....报给你。」朱允熥冷哼，「明明这道理你比朕都懂，你都能决定的，你非要报给朕.....」说着，他掐住朱高炽的后脖颈子，「你小子什么时候这么胆小了啊？」.
　　「哎哎，哎哎.....疼！」
　　朱高炽脸色通红，甩着脖子挣脱开，「这不您家亲戚吗？胡濙当学政，当初是走的东宫的关系，听说东宫那边是赵侯爷为了偿还找祖坟的人情，亲自说项的....」
　　朱允熥叹口气，「一人得道鸡犬升天，就好比你那俩舅子..」
　　瞬间，朱高炽变得愁眉苦脸起来。
　　「最近，朕有个想法....」朱允熥又忽然道。
　　「您说...」
　　朱允熥撩开花棚的帘子往外走，「最近朕比较清闲...」
　　「嗯，你丫把事都推给你儿子和我了，你可不清闲了吗？」朱高炽心中暗道。
　　「朕想着，出去走走...」
　　猛的，朱高炽吓出一身白冒汗来。
　　「你好么秧的出去嘚瑟什么呀？这天天天下太平皆大欢喜的不挺好吗？」朱高炽心中暗道，「非得出去找茬儿？」
　　朱允熥脚步顿住，回身笑道，「等太子大婚之后，正式迁都之前....朕先行去新都北京....也就是三月初。」
　　朱高炽眼珠转转，「您是准备....？」
　　「嗯，悄悄的去！」朱允熥笑笑，「从来都是往南走，还没往北走过....」
　　「北面的官员们，你们自求多福吧...」朱高炽心中暗道。

第223章 惊天（2）

　　「这一晃，朕的儿子也要成亲了！再一晃，朕都要做祖父了...」
　　深宫的夹道中，朱允熥在前，朱高炽微微落后半步。
　　「时间不抗混呀...」朱允熥笑笑，「对了，你儿子定亲没有？」
　　「臣....？」
　　朱高炽脑中瞬间浮现出他那成天在家练飞剑的倒霉儿子.....
　　随即，心中又涌出无限的委屈。
　　「凭啥呀！我明明比你大，可我结婚却比晚....」
　　「生的儿子也比你儿子小，而且数量也没你多.....」
　　「瞻基那孩子...」
　　朱允熥又道，「朕看着还是不错的！所谓三岁定八十，心性赤诚......没有坏心眼就是好孩子！」说着，笑道，「这一点，真不像你吗，一点都不像！」
　　「呵呵...」
　　朱高炽的笑容忽的定住，心中骂道，「我儿子不像我，像你？」
　　「原先朕想着让他宫中，跟太子等一块读书。后来你也不知你怎么想的，硬是把孩子带回去了....」说着，朱允熥再回头，「怎么？伴君如伴虎啊？」
　　「呃..臣没有那个心思。」朱高炽忙道，「是那孩子，那段时间病了...」
　　「十来岁，也不是孩子了！」
　　闻言，朱高炽心里咯噔一下，突然冒出一股特别不好的预感来。
　　「襄城伯的嫡女，今年十一了....」
　　朱允熥笑道，「朕看跟你儿子的年岁相当，襄城伯也是家世显赫....」
　　「邓平的闺女？」
　　朱高炽猛的愣住，心中骂道，「***当皇上的不能当就别当，整天正事不干，净他妈保媒拉纤呢！你拉给别人拉行不行，我儿子才多大点呀....再说邓平长的跟猪八戒似的....谁他妈不知道老邓家就出悍女呀...」
　　「你要明白....」
　　朱允熥背着手，继续前行，「朕，也是一片好心！」
　　闻言，朱高炽那颗颇为不平静的心，忽然变得温暖起来。
　　他懂！
　　他朱高炽进无可进了，世袭罔替的亲王帽子早就戴上了，除了嫡子，将来还可以有两个儿子可以封郡王之爵。
　　甚至可以说，他朱高炽现在正处在风口浪尖上。
　　历朝历代，宗亲掌政都是大忌。
　　是，现在的皇帝不忌讳他。
　　可将来六斤上位呢？
　　太子和皇帝是两种不同的身份。
　　如果....如果皇帝这次真的英年早逝了，登基为帝的六斤，面对他这个王大臣伯父，能有几年的耐心？
　　邓平，宁河王邓愈之后。
　　如今皇帝身边，最受信任的内大臣。
　　整个皇城的安防，皇家的安危都在他手中。可以说，若真的说到信任二字，皇帝对他的信任，超过对朱高炽这个堂兄弟。
　　让他们之间联姻，皇帝是在告诉他朱高炽，我信任你。
　　我对你的承诺永远都不会变。
　　「嗯，北京这事，确实是臣等小题大做了！」
　　朱高炽跟在朱允熥身后，「是臣等想的太复杂了...」
　　「呵，这就对啦！」朱允熥大笑。
　　随即，朱高炽也大笑。
　　兄弟之间，彼此心中那点若有若无的芥蒂，此刻荡然无存。
　　~
　　「明日叫你父亲进宫来，朕找他有话说！」
　　朱允熥又道，「对了，还有你二弟也都叫来。」
　　朱高炽想想，「不叫老三？」
　　「朕找你父亲和老二有正事，不是叫他们来吃席，你叫老三作甚？」朱允熥瞥了朱高炽一眼。
　　后者，心中一动，「皇上，要打仗了...?」
　　「先未雨绸缪...」
　　说着，朱允熥脚步忽然顿住。
　　就见迎面，一队宫人走了过来。
　　走近了才看真切，却是皇后赵宁儿的仪仗。
　　「臣妾见过皇上....」赵宁儿从肩舆下来，行礼道。.
　　「皇后这是去哪？」
　　赵宁儿眉头轻蹙，「在哥儿病了....」说着，顿了顿，「真是病了，御医说在哥夜夜梦魇....」
　　「他那不是病，是吓的...」
　　边上，朱高炽心中暗道。
　　随即，心中又猛的想起在家练飞剑的儿子来，再次暗中道，「算了，蠢就蠢点，一辈子拿剑扎人，总比整天想着谋朝篡位好.....」
　　忽的，赵宁儿不解的看着朱允熥，「皇上？」
　　「呃？」
　　「您怎么穿这个....大氅？」赵宁儿不解的捏着朱允熥的领子。
　　朱允熥脸上一红，「这...」
　　「嘿嘿，看你丫怎么解释....」
　　朱高炽心中正幸灾乐祸，突然之间又马上被当头一棒。
　　「啊...」就听朱允熥笑道，「这不是朕的衣服，朕这不是出来溜达吗？走着走着冷了，穿的是洪熙的衣服！」说着，看向朱高炽，「是吧，洪熙！」
　　「啊？」
　　朱高炽茫然的眨眨眼，然后对上赵宁儿的目光，笑道，「是。是臣的衣裳...」
　　「您...」赵宁儿仍旧不解，「庄亲王您怎么穿....女人的衣裳？」
　　「它....」朱高炽哭笑不得，睁着眼睛说瞎话，「它毛厚....暖和...」
　　赵宁儿依旧不信，但突然远处传来一阵急促的脚步。
　　众人抬头看去，却是邓平一颠一颠的跑来。
　　「万岁爷....」邓平明显欲言又止。
　　「说！」朱允熥正色道。
　　「西北的秘折！」
　　~~
　　让我们把时间的指针悄悄拨动。
　　数日之前，兰州卫。
　　兰州卫所，指挥使大堂。
　　一身戎装的兰州卫指挥使韩勤，面色冷峻的看着对面，慢条斯理的吹着茶叶的张振宗。堂中鸦雀无声，兰州卫一众武夫都是面色愤慨至极。
　　「张巡阅...」韩勤典型的武夫，声若洪钟，「您到底要干什么？」
　　「将军何必明知故问？」
　　张振宗身后，就带着一个帮闲，但面色如常，丝毫没把周围这些武夫放在眼里，「兰州十六个军需大仓，是您派人打开，还是我自己叫人打开？」
　　砰！
　　韩勤一拍桌子站起身，「欺人太甚！没有五军都督府的令，谁也不许开仓....」
　　说着，他陡然愣住。
　　却见张振宗身后，那看起来憨乎乎的帮闲手中，赫然出现一方虎符。
　　瞬间，堂上的所有武夫全部愣住。
　　刚才的杀伐之气也荡然无存，取而代之的是满满的惶恐。
　　「韩将军是世袭的指挥使，是开国功臣之后。令尊是洪武二年随中山王攻克兰州，而后授官指挥佥事，世袭镇守...?」
　　张振宗笑笑，「本官最是敬重开国功臣，所以这些日子对您一直是客客气气。但是您....」说着，他陡然面色一变，「敬酒不吃吃罚酒！非要老子把皇上的金符请出来，你才肯乖乖就范是不是
　　？」
　　噗通...
　　韩勤看着那虎符，双膝一软。
　　「错了就是错了！配合本官清查就是，你是功臣子弟，非谋逆大罪可免一死的....」张振宗又厉声道，「非要帮别人遮掩，在这跟本官硬顶...」
　　说着，他陡然看着周围的武夫们。
　　「怎么？皇上的金符，你们眼珠子瞎了，认不出来？」
　　哗啦...
　　屋内的武夫，瞬间全部跪下。
　　而张振宗的目光，再看向已呆住的中年男子，「张监司....」
　　张升扶着椅子，缓缓起身，面色苍白。
　　「你也别在困兽犹斗了！本官一直留着面子，不是给你留着面子，是给庄亲王留着面子！」
　　张振宗又冷笑道，「现在，本官没功夫跟你们扯淡了，谁的面子也不给了！所以，你最好把自己做过什么，一五一十的自己交待。不然的话....哼哼！」
　　说着，冲外拍拍手。
　　哗啦！
　　李琪带着一群亲兵，昂首进来。
　　「大人，兰州卫所属武官，都深明大义。」
　　李琪俯首道，「有两三个鼓噪者，都被下官....当场诛杀！」

第224章 韩勤（1）

　　「你杀了谁？」
　　韩勤抬头，冷声喝问。
　　李琪的手指，在刀柄粗糙的麻线上蹭了蹭那里，一抹暗红。
　　「千户王百胜，千总张合，守备李志宽」李琪斜眼一瞥，「故意曲解事实，鼓噪营中兵丁，意图闹事就地正法！「
　　「我曹你姥姥」
　　蹭，韩勤一下就蹿了起来。
　　唰李琪身边亲卫腰刀出鞘。
　　锃锃锃韩勤等武将也是瞬间拔刀。
　　一时间，屋内一片刀光剑影。
　　哐当，张升面色惨白，下意识的起身却猛的一个趔趄倒在了双方中间。
　　而张振宗，低着头看着茶盏，动都没动。
　　~
　　「韩指挥」
　　李琪也没动，就是手轻轻的搭在刀柄上，口中也是轻轻的开口，「现在把刀收回去，还来得及！贪污了军饷倒卖了军资，不过是你一人之罪！但要是造反杀钦差」
　　说着，他冷哼一声，「哼，诸位父祖淮西从龙的功劳，不足以保诸位的九族」
　　韩勤的手在抖，脸上的肌肉也在抖。
　　他的身后，一众武夫的眼中，满是纠结之色在闪烁。
　　「我知尔等」李琪又道，「自小都就在一起，一块长大，一块跟着父辈上阵厮杀，一块成家立业，比亲兄弟还亲。可是诸位，眼下可不是逞兄弟情义的时候。」
　　闻言，众武夫当中，有人羞愧的低头，垂下手中的刀。
　　「收」
　　韩勤看着张振宗，冷冷的开口，「掉脑袋是老子一个人的事儿，跟他们没干系！」
　　张振宗抬头，「本官不会冤枉好人！」
　　「你们文官冤枉的好人还少吗？」韩勤再次冷声开口，又盯着李琪，「李大公子，***真行呀！你也是武人之家的娃儿」
　　「一个大头兵，要砍多少脑袋才能爬到千总守备的位置上？死里逃生多少次，才能穿上官衣儿？那都是跟着我出生入死的好汉子，***说杀就给杀了？」
　　李琪的目光毫不示弱，「国有国法！」
　　说着，顿了顿，「而且，是他们咎由自取！再者说，韩指挥。他们闹事是你指使的，要是你一早乖乖的配合，打开军需大库，把这些年的账簿都交出来，何至于此？」
　　韩勤眼睛都红了，「曹***朝廷里出了女干臣了！老子父子两代脑袋别在裤腰带上保着大明朝文官们贪污楼钱没人查，老子给兄弟们多分点粮饷就要掉脑袋？」
　　说着，他大吼道，「老子要去京城见皇上」
　　「您会去的」张振宗站起身，「新任的兰州卫指挥使应该已经在路上了！」
　　「哼！」韩勤又是冷哼，「来个雏儿，未必能管的了兰州的兵」
　　「这人应该能，宋老将的大儿子」张朕宗笑道。
　　顿时，韩勤像是泄了气的皮球，一屁股坐在椅子上。
　　「韩指挥！」李琪上前一步，低声道，「当务之急，好好想想这些年到底做了什么错事。都是好汉子，别秃噜反账的，大大方方的比什么都强！」
　　猛的，韩勤抬头，对上李琪的目光。
　　似乎，他有些明白对方的话了。
　　于是，重重的点头，「我一人做事一人当」
　　「即刻起，所有兰州卫兵丁，没有军令不得出营」
　　「弓弩，铠，枪斧，火器，战马等全部封存」
　　「小公爷你也是武人家的娃儿，老子信你！我这些兄弟还是要靠他们安抚士卒。别闹太大，太大了人心惶惶的，军营是个火药桶，一点就着」
　　说着，又笑道，「咱们打仗的时候，见对方要败
　　了，都会喊只诛首恶，胁从不问带兵，不能牵连太广！」
　　李琪郑重的点头，对其他武夫们说道，「诸位，都是当兵的，错了就要认！现在各自带兵去，把兵看好，就算戴罪立功」
　　几名武将没动，韩勤已是破口大骂，「去呀！曹你们血妈的，老子给你们争来活命机会，都他妈不要呀！滚滚滚把兵看好了！」
　　眼看武人们低着头，羞愤交加的下去。
　　张振宗掩着嘴，侧身对身后一名亲兵低声道，「通知兰州县，城门要外松内紧，一旦有事可随时关门！」
　　「快马，洮州李将军处调一营战兵哦，叫兰州县准备客军的伙食草料等。从本官的行囊中，拿出一千块银元，准备赏军！」
　　事，要是真要查得明明白白的，就不可能不闹大。
　　尤其兰州卫这种边塞之地，边军之中从主将到下面的小军官，都是世袭的，都比亲兄弟还亲。
　　~
　　「老子，一人做事一人当」
　　就在张振宗吩咐亲兵的时候，韩勤再抬头，看着李琪的目光带了几分乞求。
　　李琪无声点头，而后目光看向地上瑟瑟发抖的兰州卫军需监司张升。
　　监司的官儿不大，却是兵部和五军都督府专门设置，专门用来监管军饷器械等物的官员，官小权重。
　　「小公爷」张升额头满是冷汗，「我是庄亲王的内弟您不看僧面看佛面」
　　说着，忽然爬起来，跟韩勤等人拉开距离。
　　「这些件，韩指挥私吞倒卖军粮铁料牛筋牛皮等违禁物的行为，下官都一一记录在案！」
　　张升颤声道，「下官愿意，帮张大人还有小公爷，彻查」
　　李琪的目光，再看向韩勤。
　　「曹***！」韩勤冷笑，「不怪怡情院的窑姐儿说你姓张的软***的软透了你个怂包敢做不敢认？」
　　「张巡阅，咱们五百年前是一家兰州卫从里到外，不」
　　张升跪在张振宗的脚边，「巩昌，庆州，甘肃，庄浪等边卫的猫腻，下官都一清二楚」
　　「好好好！」
　　张振宗笑了笑，缓缓起身朝外走，「有戴罪立功的心是好事」
　　「卑职是庄亲王的内弟对对对，卑职想起来了，以前早就听庄亲王提过您，您和庄亲王有过一段香火之情」
　　他边走边说，眼看就要跟张振宗走出门口。
　　李琪落后几步，忽的转身，看了一眼韩勤。
　　~~
　　「张升」
　　猛的，就在张升即将跨过门槛的时候，身后陡然传来一声爆喝。
　　「嗯」
　　张振宗连带着张升，诧异的转身。
　　「大人小心」
　　李琪猛的一拽，直接把张振宗拉倒。
　　电光火石之间，与一片刀光擦身而过。
　　嚓
　　韩勤纵身，扭腰，挥刀横劈一气呵成。
　　当！
　　刀落地。
　　噗通
　　张升人头落地，身子栽倒。
　　瞬间，周围鸦雀无声。
　　韩勤掏出白帕子，擦拭着自己的宝刀冷笑，「妈的，这么痛快的死，便宜你了」
　　与此同时，张振宗的护卫亲兵才反应过来。
　　哗啦一下，一拥而上，「保护大人」
　　~
　　「滚」
　　韩勤一声冷喝，张振宗的亲兵们顿时踌躇不前。
　　而李琪的亲兵们，则是动都没动，但无声的散开，盯着韩勤。
　　「张巡阅日后还要去其他边塞的话」
　　韩勤又冷笑道，「还是换些护军吧这些样子货，真碰上不把皇命棋牌当回事的，都他妈不够人家三刀砍的」
　　张振宗整个人都僵住了，他愣愣的看着地上，身首异处的尸体。
　　又看看韩勤，怒道，「你敢杀人？」

第225章 韩勤（2）

　　张振宗愤怒至极
　　这张升将会是整个西北军需大案之中，最为重要的人证。
　　他更是庄亲王的内弟
　　就这么当场被韩勤那武夫直接给杀了！！！！！
　　~
　　「敢杀人？老子吃的就是杀人的饭。反正都要掉脑袋，杀了又怎样？要不，现在你张巡阅砍回来？老子给他抵命？」
　　韩勤又冷冰冰的说了一句，「老子就在大堂里住，张巡阅想什么时审老子就来吧，随时恭候」
　　「你」
　　张振宗七窍生烟，但拿对方毫无办法。
　　他是有查案的权利，可他绝对没有处置一方主将的权利。而且他也知道，这个时候就不能处置。
　　若真是把韩勤给拿下当成犯人，只怕在新指挥使来之前，兰州卫就是他的葬身之地。
　　「武人跋扈至此」
　　张振宗看着韩勤的背影，恨得咬牙切齿，「无法无天」
　　李琪在旁低声道，「大人，这已经很不错了！」说着，叹半声道，「他现在肯乖乖的合作，已是让步妥协！这些边塞的将领，自幼耳目渲染的就是杀人放火，不把别人的命当回事，也不把自己的命当回事」
　　「他直接格杀张监司，为的就是不让张监司说话」
　　张振宗恨声道，「如此一来，这西北的事，更难查下去了！」
　　李琪面上犹豫片刻，有些话终究没有说出口。
　　查案子，查明白就好。
　　查案子，不等断案子。
　　「父亲的信中说，皇上之所以给并没给张振宗那么大的权，就是怕引得边塞这些武将们惶恐不安」
　　李琪心中暗道，「有些事，必须要查！但有些罪，不能真的深究不然，就是引火***！」
　　「张振宗这人，跟着李至刚这么些年，做事绝对是把好手。但军中的事跟地方上不能同日而语丘八要是像文官那么听话，就不是丘八了！」
　　~~
　　突如其来的变故，并不能打乱张振宗等人的计划。
　　张监司虽然死了，但还有副手。
　　所有账册仓库的钥匙全部封存，且把手也换成了张振宗带来的人。
　　就在张振总带着一众文吏，陷入账簿之中时，李琪以带兵巡查之名，悄悄的离开。
　　~~
　　夜，寂静无声。
　　偶尔有几声咳嗽，从窗子之中传出。
　　远处的军营灯火通明，那是带兵的军官在巡视。
　　指挥使大堂之中，也是灯光闪亮。
　　「大哥呜！」
　　「主将」
　　数十名最心腹之亲兵，跪在韩勤的面前。
　　韩勤披着一件羊皮袄子，咧嘴一笑，「都哭个球老子又不是马上就死！」
　　「大哥，弟兄们带着您跑吧？」
　　猛的，有人抬头道，「兵都是咱们的兵，没人会拦着咱们！咱们上了马」
　　「跑哪去？」韩勤冷笑，「落草为寇？老子丢不起那个人！投***？老子对不起祖宗！」
　　说着，叹口气，「再说，咱们能跑，家眷呢？族人呢？天下都是大明的天下，往哪走！」
　　「主将」
　　猛的，又有亲兵大声道，「要不，小的带人一把火烧了大库，给他来个死无对证！」
　　「去球」韩勤骂道，「烧了，前边的兄弟们挨饿挨冻咋弄？」
　　说着，又大声骂道，「都他妈别嚎了，抬起头来！」
　　唰，众人抬头。
　　「你们都是老子的兵，跟老子一场，不能让你们没个下场！」
　　韩
　　勤说着，忽重重的拍手。
　　一个女人，从后面走了出来。
　　「嫂子」
　　「夫人」
　　「分了！」韩琴摆手。
　　「诸位兄弟，多少就是这么个意思！」
　　那女子把一卷卷的银票，挨个塞到那些跪着的亲兵们手中，「仓促之间，没那么多现钱！金子银子的也太扎眼这银票是见票即兑的」
　　众人手捧着银票，已经预料到了什么。
　　「大哥，我们死也跟着您！」
　　「主将，打俺爷爷那辈就在韩家当兵了，您这是撵俺走哇」
　　「大帅，我们护着您跟夫人少爷走！」
　　砰！
　　韩勤一巴掌，一张花雕桌子当场四分五裂。
　　「都他妈娘的闭嘴！滚拿着钱，远远的滚，都滚！」
　　韩勤红着眼骂道，「滚」
　　~~
　　呜
　　屋外有风。
　　屋内的火炉很旺，还有热酒大肉。
　　女人双手攥着包袱，手指节发白。
　　含着泪摸着怀中酣睡的小儿子，时不时的抬头看着喝闷酒的韩勤。
　　忽的，外边响起脚步。
　　韩勤的大儿子快步进来，「爹，人来了！」
　　「嗯！」韩勤放下酒杯，不经意之间看向妻子，原本暴戾了一辈子的目光，忽然之间充满柔情。
　　下一秒，他重重的挥手。
　　让女人，儿子们，走进了后屋。
　　~~
　　「小公爷！」
　　「不敢！」
　　李琪进屋，在韩勤面前坐好。
　　「我不能久待」
　　说着，李琪从怀中掏出几个信封来，轻轻的推到韩勤面前。
　　「这是出关的文书先去肃州，从那返回中原！」
　　李琪低声道，「外边护送她们的人，是我夫人的家兵，肃州指挥使认得」
　　韩勤冷峻的脸，缓和了些。
　　「这个」李琪又点着另外一个信封，「这是临时的户籍文书进了中原就不怕盘查了！」
　　韩勤拿起酒碗，一口干了一半。
　　「这个」李琪又点着另一个信封，「给武昌知府的，到时候尊夫人拿着这封信找他，他会给落户！」
　　韩勤再抬头，喝下另一半酒。
　　「钱，你有，用不着我准备！」
　　李琪正说着，突然被韩勤打断。
　　「小公爷，您说话算话是吧？」
　　「我，发誓，尊夫人令郎一辈子安然无恙！「李琪正色道。
　　「明儿一早，我带着这些年的假账，找张振宗去！」
　　韩勤拱手，「放心，我知道怎么做！」
　　「告辞！」李琪起身就走，干脆利落。
　　~~
　　外边，风继续在刮。
　　韩勤看着面前的老婆儿子，眼睛有些红。
　　「他爹，要不咱们求求人吧」妻子无声落泪，「咱家不是跟京里头那些侯爷啥的有交情吗」
　　「求谁都没用！」
　　韩勤倒上几杯酒，低声道，「分钱的时候有交情犯事了，他们巴不得咱们死！」
　　「一人做事要一人当，一人做事一人当人家给面子，我得给人家兜着」
　　说着，他看向大儿子，「你也是老爷们了，以后这个家靠你了！来，咱爷俩喝一个」
　　「爹」
　　「不许哭！老子抽你」
　　韩勤的大手，覆盖住儿子的额头。
　　「以后，你是你娘还有你弟弟
　　妹妹的指望，长兄如父！」韩勤低声道，「知道吗？」
　　「儿子知道！」
　　「来，咱们一家人，喝一个！」
　　~~
　　天，亮了。
　　咯咯咯远处鸡才叫。
　　张振宗刚梳洗完毕，就听见屋外传来急促的脚步。
　　「大人！」
　　「说！」
　　「韩指挥把这些年倒卖军资的账，送到了咱们这儿」
　　张振宗心里咯噔一下，「他人呢？」
　　「他在外头。「属下低声道，「喝药了」

第226章 我小舅子两半啦（1）

　　韩勤的死，突然而又干脆。
　　就像这西北的云，永远都是涌动的那么剧烈，从不拖泥带水。
　　他是带着笑死的
　　一身半旧的锁子甲，外罩红色鸳鸯棉铁甲，胸口的护心镜，还有双臂铁环臂甲锃明瓦亮。
　　上面那一处处凹陷乃至破损，都被精心的擦拭过，像是百战余生的勇士，散发着傲视的光。
　　张振宗等人，围着韩勤的尸体，久久不能发声。
　　「吾不知当赞将军之勇，还是该嘲笑将军之愚也」
　　张振宗跺脚哀声道，「大好性命就此葬送，看似壮烈实则籍籍无名！」
　　说着，摆手对身后亲随说道，「好生收敛，不得慢待了将军。」
　　边上的亲随等刚要动手，突听外边猛的传来一声大喊。
　　「都别动」
　　众人诧异的看过去，一个搂着背的白发老仆，颤颤巍巍的进来。
　　「我韩家将主，自有韩家的兵来收尸不用你们」
　　老仆干瘦，可却直接把韩勤的尸首背在了背上，斜眼看了一眼众人，「早二十年，你们一个都跑步出去」
　　说罢，他背着韩勤扶着墙，一步步朝外走。
　　偶尔脚步会有踉跄，但身形从未犹豫，异常的坚决。
　　坚决的就像是赴死的勇士
　　~~
　　猛的，张振宗意识到一件事。
　　皇帝让他在西北查案，案子定是要水落石出，但绝对不能人心惶惶人人自危。
　　这些将军们，是胆大包天什么钱都敢占，什么违禁品都敢卖
　　但他们毕竟是为国守边之雄！
　　韩勤死了，他不是为他一个人死的。
　　死讯一旦传开，西北这些丘八武将们抱成一团，这案子还怎么查？
　　「我的切入点应该是错了！」
　　张振宗心中暗道，「好好捋捋，到底错在哪，怎么改？」
　　~~
　　唰唰
　　李琪猫着腰，站在窗台底下。
　　眼睛瞄着窗体上巴掌大的琉璃镜子，手里的匕首不住的在脸颊上使劲的刮来刮去
　　唰唰
　　老李家人胡须都茂盛，他爹他祖父都有美髯公的美称。
　　可他李琪就不喜欢自己胡子拉碴的，就喜欢自己的脸光溜溜的但是呢，胡子这玩意越刮越他妈黑，越来越粗
　　不管他怎么刮，都是满脸铁青的胡茬儿。
　　吱嘎
　　院门直接被推开了，张振宗背着手进来。
　　「张大人，这么早？」李琪笑道。
　　「在下有事，想」张振宗笑笑，「请教小公爷」
　　「折煞下官了！」李琪躬身道。
　　~~
　　就在小院当中的石桌上，两碗厚切的面片儿。
　　面片儿厚厚的，像是舌头的形状。
　　面汤粘稠，煮的烂烂的白菜丝当中，还带着兰州这边特别罕见的大海米
　　桌上还摆着酸甜狗宝，腊八蒜，咸黄瓜，香油地环儿等小菜。
　　「呼呼」
　　张振宗喝了两口面汤，感觉身上暖和不少。
　　呼哧呼哧
　　李琪大口的吃着面，连汤带水的往嘴里扒拉。
　　「北方的面粉，比江南的好！」张振宗笑着开口，「更劲道，也更香甜」
　　「江南吃稻米。面呢，是调剂！」
　　李琪笑道，「也许北人吃江南的米，也会觉得江南的米好！」
　　「哈哈，江南的米，也未必就好！」张振宗笑道，「就是江南湖泊众多！适
　　合种植稻米的地方多，且有的地方一年可产两季！南方鱼米之乡」
　　「但也不是所有的南方之地都是鱼米之乡！」
　　李琪喝着面汤，「南方和江南也是两回事江南产粮多的地方，也有饥荒！北方一年一季的地方，老百姓也没全饿肚子。这世上的事呀，好和坏，说不清楚，分辨不明」
　　张振宗看着李琪，「小公爷博才」
　　「您在跟下官打机锋，下官就黔驴技穷，没词儿了！」李琪笑道。
　　「您方才那句，世上的事好坏难辨，本官听了深有感触！」张振宗叹气道，「韩勤死了，自杀在本官的官署之中！」
　　说着，他郑重的看向李琪，「所以本官前来，是请小公爷您答疑解惑！」
　　李琪默然无声，低头不语。
　　「小公爷，在下真心求教」张振宗拱手道，「在下到底哪里做错了，请您点拨」
　　「张大人严重了，下官带罪之身」
　　不等李琪说完，张振宗忽然笑着打断他，「一开始，曹国公让您跟在我身边，帮着查西北的军需大案，在下还心中偷笑！想着，曹国公之子，乃是一大臂助！」
　　「但是后来仔细想想，您是小公爷呀！就算现在戴罪，但依然是公爵之子，太祖高皇帝的孙女婿，国朝数一数二的外戚，还是陪着太子爷长大的近臣！」
　　「您翻身的路很多，我这边的冷灶，值得府上一烧吗？配得上您小公爷吗？」
　　李琪抬起眼，看着张振宗。
　　「韩勤死了，西北的武将们必然对在下同仇敌忾。西北军需大案，还要怎么查？再查下去，还会死人！死的，还都是国之边将」
　　「张某，难以功成身退！」张振宗唏嘘道，「甚至可能，要平息众怒」
　　李琪低头，心中默念着他老子的来信，「让他姓张的查去，关键时刻一纸调令把你调开功劳少不了你的，祸事也和你不挨边。你就老老实实等着爹的安排。路，爹都给你铺好了」
　　「其实，张某知道，边关不比内陆，稍有不慎就是大祸一场！」
　　张振宗又道，「但张某为官，并不避讳凶险！受君恩之重，无以为报即便粉身碎骨，我也在所不惜！」
　　「但」说着，张振宗疑惑道，「我就怕会错了皇上的意」
　　「张巡阅」
　　李琪忽然开口，「您呀，从一开始就把事想复杂了。」
　　张振宗眼睛一亮，起身行礼，「在下知道小公爷您是厚道人」
　　「大人，您别给下官戴高帽子了！」
　　李琪淡淡一笑，「跟您说这些，并不是？」
　　「并不是什么？」
　　「下官只是觉得有些惋惜！」李琪淡淡的说道，「韩勤那样的人，世袭的功臣之后，束发从军！他可不是下官这种在宫中挂名的纨绔子弟，而是实打实在边关杀出来的功名这种死法，可惜啦！」
　　「在下感同身受，但是西北军需大案，陕西都司名下十二个边卫都有涉及。若不仔细的查？」
　　「所以下官说，您想复杂了，一个个的查？」李琪冷笑，「真能查清楚吗？查清楚之后？您不明白吗？皇上是让您查，不是让你断呀!」

第227章 我小舅子两半啦（2）

　　「说起来，下官跟大人您，现在是一根绳上的蚂蚱。」
　　李琪自嘲的笑笑，「所以下官才跟您说这些！」
　　张振宗沉思许久，「愿闻其详！」
　　「查不等于断断，只有万岁爷能断！」
　　突然，张振宗醍醐灌顶。
　　对，只有皇帝能断！
　　只有皇帝掌握着这些臣子们的生杀大权呀！
　　你张振宗在西北是来查案的，查案不一定非要查明白，查出错来就行了！到底是倒卖军粮军械，还是走私，还是冒领军饷查出一样就妥。
　　查得实据之后回报皇帝，要杀要剐是皇上的决断呀！
　　现在你张振宗在这边挖地三尺的，你不是查案，你是一点缓儿都不给人，把人往死里逼呢！
　　不过，张振宗依然有想不通的地方。
　　「小公爷，既然点到即止的话那为何一定要下官来？」
　　「谁说点到即止了？查，是严查！」李琪正色道，「而且要有威慑力您看，韩指挥给吓死了，这不就是威慑力吗？」
　　「小公爷，您直话直说吧！」张振宗直接拉着李琪的手臂，「在下大恩难忘！」
　　「哎」李琪叹口气，抽出手，「您是文官，不明白根子在哪，也情有可原！这里面涉及一个事儿，早先在太祖高皇帝时候，他老人家知道不知道，边塞这些猫腻？定是知道的，那为何皇上前二十年也睁一只眼闭一只眼，而是等到现在才发作呢？」
　　「在下也是百思不得其解！」张振宗道。
　　李琪沉声道，「在此次西北军需大案之间，皇上对西北军政可有过改制」
　　张振宗不假思索，「十多年前，裁撤过各边镇的老弱边军！但所谓的裁撤，在我看来说是精兵简政更合适！嗯其实在朝中许多文官看来，打缅地就是为了安置那些裁撤的老弱边军」
　　「精兵简政？」李琪笑笑，「您说的很对！那么下官再问您一句，精兵简政就代表着边关军政有毛病！以皇上之圣明，为何不一步到位，而是继续容忍这么多年？」
　　「边镇武将世袭」
　　说着，张振宗突然瞪大眼，不可置信的看着李琪。
　　而后者，则是笑着点头。
　　然后还用手指沾着面汤，在桌子上写下两个字，迁都。
　　~~
　　早在十多年前，大明朝就进行着各项改革。
　　其中阻力最大的，就是军户。
　　别说寻常军户，自己不愿意放弃这个铁饭碗，各边军的将领们更是不愿意手下的兵丁，从世袭的军户变成募兵制。
　　如今，大明又要迁都直面三北。
　　查西北军需大案，最主要的并不是查清事实，查清楚到底他们搂了多少钱。
　　而是皇帝要一个可以收拾这些世袭武将们，让他们乖乖听话的理由！
　　罢免官绅的特权靠刀把子就可以了！
　　但现在已经不允许刀把子世袭了，那要靠什么？
　　「记住，我等其实，都是皇上棋盘上的棋子你走多远，能吃掉对方多少人，是皇上说了算的」
　　猛的，张振宗脑海中浮现出曾经李至刚对他说了无数遍的话。
　　而他再看向李琪的目光，也变得和以往不一样。
　　人和人，是有差别的。
　　出身不同，注定了眼界不同。
　　人家李琪自小就在中枢皇帝和太子身边，老子是南书房辅政大臣，耳濡目染都是国家最机密的事。
　　所以分析事情，直接从最上层的高屋建瓴开始分析，比他张振宗自己揣摩，强了百倍不止。
　　「小公爷」张振宗起身行礼，
　　「多谢了！」
　　「不敢！」李琪温和的一笑。
　　「如此说来，有韩指挥送来那些账簿就够了！」张振宗继续道，「还真没必要，经手人一个不落查得一清二楚的不然人心惶惶，再死个总兵指挥使之类的，我这官也到头了」
　　「哎，大人此言之说对了一半！」李琪笑道，「那些参与了走私违禁品，倒卖军粮的商人必须抓！而且必须严查毕竟，他们套的可是朝廷的钱」
　　「对对对」
　　张振宗冷笑道，「朝廷的钱也是他们能占的？」
　　说着，他忽的又苦笑叹气，「其实在下一开始就知西北之事，定然危机重重！只是没想到武人竟如此刚烈，不惜身死」
　　李琪目光微顿，斜眼看去。
　　「边关的军将跟京师那些勋贵，何止是千丝万缕」张振宗苦笑道，「这些日子以来，本官最怕的不怕你笑话，最怕的就是万一查到了边关这些将领们，给军中的公侯驸马等送钱」
　　李琪淡淡一笑，「您言重了！」
　　「莫非小公爷不知道吗？」张振宗又笑道，「以韩勤韩指挥为例！他的父亲韩温，原先是故中山王的部将而后又跟故宁河王攻取河西他韩家原先是兰州指挥佥事，而后能在兰州独当一面，且坐这么稳，没有徐邓两家出力，哪能呢！」
　　「到现在，在下想起昨日，韩指挥口中那句一直念叨的一人做事一人当，才算有所悟呀！他真是一人做事一人当！」
　　李琪默默倾听，一言不发。
　　~~
　　「兰州账簿查明，倒卖军资走私违禁确有其事。韩勤畏罪自裁，家属出逃臣已至洮州李公处，面呈兰州事宜」
　　画面，拉回紫禁城。
　　朱允熥看完手中的奏折，口中道，「这个张振宗还算聪明惹了事知道跑」说着，把奏折递给边上的朱高炽。
　　后者微微一笑，「边关的武夫们可跋扈得紧，他们眼里只有军功和银子，可不认你什么巡阅使啊？」
　　看着，他陡然愣住。
　　朱允熥拍拍他的肩膀，「节哀吧！」
　　「臣内弟就让韩勤一刀给劈两半了？」朱高炽怒道，「张振宗干什么吃的？」
　　说着，他眼珠一转，低声道，「皇上，臣内弟是兰州卫大库的监司，各州府边卫的猫腻也必然知道得一清二楚！韩勤骤然发难，当场杀之。事后又畏罪自裁，臣以为」
　　朱允熥回头，「你以为什么？」
　　「朝中定然有人授意韩勤如此！」朱高炽眯着眼道，「这么大的事，韩勤死了，他把臣内弟，知道内情的人杀了！然后把账本老老实实的交了，他自己自杀了，他的家属还不见了！皇上，这不蹊跷吗？」
　　「太平奴」朱允熥忽然开口。
　　邓平上前，「朕记的这个韩勤呀，他的父亲原先是你老父亲宁河王的部将是吧？」
　　「是！」邓平低声道，「这些年，韩勤对臣家中，一直很是客气，逢年过节各种年货特产不断！」
　　说着，他忽瞥了一眼朱高炽，「但韩家最早是跟着故中山王部的，也是故中山王提拔为指挥佥事的兰州卫守御使的庄亲王的内弟，之所以得了军需监司的肥缺，也是因为看着故中山王家的干系」
　　瞬间，朱高炽脸色通红，面皮发烫。

第228章 尽在不言中（1）

　　「这大明朝，上上下下都是关系」
　　朱高炽站在原地，憋了许久，突然冒出这么一句话来。
　　「哈？」
　　朱允熥诧异的转头笑道，「你才知道？哈哈哈！」
　　说着，他微微挥手，邓平等人都退到了殿外。
　　「早些年」朱允熥随手掰开一个橘子，摘着上面的白丝，「我也跟皇爷爷说过这样的话，怎么大明朝净是关系呢？」
　　说着，他把橘子递了一半给朱高炽，「吃不吃？」
　　后者闷声接过，直接扔进嘴里，闷头大嚼。
　　「皇爷爷跟我说」朱允熥又掰开个句子，慢条斯理的摘着白丝，「这大明朝就是这些人打下来的，所以自然都是关系喽？不只是大明，历朝历代，到啥时候都是关系关系官员维系。」
　　「你这首辅，朕的堂亲，朕用你，就是关系！」
　　「你舅舅家用过去的部将在地方上带兵，是通过另一种方式彰显跟充实家族的实力。」
　　朱允熥吃了口橘子，「有关系，说话才好使呀！下面人有关系，在地方上好使。中枢的人在下面有关系，办事方便！」
　　「所以」朱高炽抬头，「你要动这些人，就是铲除他们的关系？」
　　「关系这东西铲除不干净的！旧的去了，新的马上就来！」朱允熥笑道，「就好比田间的杂草，隔三差五的拔一下最好，就是累了点」
　　说着，又拿起一个橘子，「你还吃吗？」
　　「不吃了！这几天尿黄」朱高炽摆摆手。
　　朱允熥笑道，「你尿黄跟橘子有啥关系，你那是肾虚！」
　　~~~
　　哗啦啦啦
　　南书房边上，供各大臣们上便所的恭房之中，朱高炽低头看着洒落到木桶之中的涓涓细流。
　　「老了」
　　他看着飞得到处都是的液体，无奈摇摇头。
　　记得早些年，上厕所哗哗的，带着冲击力，墙角的皮都能冲下来一大块。
　　可现在，就好像从墙头往下洒水。不但没有冲击力，还他妈四分五裂
　　「整点药吧」
　　朱高炽提上裤子，心中暗道。
　　就这时，旁边的恭房隔断砰的一声。
　　紧接着就是哗哗哗哗哗
　　「谁他妈水闸开了？」
　　朱高炽闻声，心中暗骂。
　　哗哗哗哗
　　「丫谁呀，尿这么久？」
　　朱高炽心中又气又恨，但还是忍不住继续皱眉站在原地倾听。
　　「呜嘶啊！」
　　边上又传来几声惬意的声音。
　　「妈的，丫那尿泡真能装！得他妈一大盆」
　　朱高炽心中再骂，推门出去。
　　却不想他出来，边上的人也跟着出来了。
　　~~
　　「哟」
　　李景隆笑道，「王爷您也在！」
　　朱高炽皮笑肉不笑，「啊，真巧！」
　　「是呀，您在边上一点声儿都没有呢？」李景隆大笑，走到一边从青衣小太监手里接过毛巾，仔细的擦手。
　　朱高炽也面无表情的接了毛巾，大差不差的擦着。
　　擦完，毛巾随意一丢，小太监赶紧接住。
　　而李景隆则是擦完之后，抖搂两下，叠好了，笑着交到小太监的手里。
　　且顺手，袖子里摸出几颗金瓜子来，不动声色的放在毛巾上，「小哥儿几个受累！」
　　几名太监忙躬身道，「奴婢们不敢当！」
　　朱高炽斜眼，「狗大户，钱多烧的慌！」
　　想着，
　　他突然想起什么，对着李景隆一摆下巴。
　　~~
　　两人默契的一前一后，走入点心房。
　　「您吃个橘子」
　　李景隆笑着，把一盘橘子一盘瓜子放在桌上。
　　朱高炽抓了点瓜子，「不吃了，这几天尿黄！」
　　下一秒，李景隆的手指就搭在了朱高炽的手腕上。
　　「干嘛？你老中医是怎么着？」朱高炽笑道，「多暂练的绝技呀这是？」
　　李景隆满脸郑重，「您先别说话」
　　说着，脸色越发的郑重起来。
　　朱高炽忽的心中打鼓，「哎，你会看吗？拿我练手呢？」
　　「下官这几年还真学了点皮毛」李景隆眼睛眨眨，「您这体内虚火太多，得去虚火湿气呀」
　　朱高炽笑道，「会一点皮毛就敢下此定论说我虚？宫里太医都不敢」
　　「说句不怕得罪人的话，宫里那太医净挑好听的说糊弄事儿」
　　李景隆收回手，「下官说真的，您这身子得调理。您本来就胖，现在还不显再过几年小病成大病，有您难受的」
　　「得得得」朱高炽不悦道，「不盼我点好」
　　说着，看看四周，扫了一眼窗外，「我内弟那事」
　　「下官刚知道」李景隆也低声道，「皇上把张振宗的秘折，直接甩南书房去了！嘿，大伙都是一看一个不吱声」
　　「那韩勤胆儿也真大，直接就把我内弟给一劈两半儿」
　　朱高炽看看李景隆，「我估计，是有人害怕我那内弟说不该说的，所以示意韩勤当场格杀了他一人做事一人当，呵呵！」
　　李景隆低头看着自己的茶杯，「韩指挥是您舅舅家的部将呀！」说着，笑道，「哎，这批成色官窑不错呀这瓷胎真是薄若蝉翼」
　　「哈，这瓜田李下的还说不清楚了！」朱高炽撇嘴，忽正色道，「我舅舅的部将？你意思他是帮我舅舅扛事儿了？」
　　说着，他身子前探，看着李景隆，「三岁小孩都不信这事儿！」
　　「没说帮魏国公扛事儿啊？魏国公有什么事儿？」
　　李景隆抬头，「从头到尾，西北的事跟魏国公有关系吗？他的官声人品，大家都是有目共睹的韩勤虽是他家中过去的部将，但也仅仅局限于逢年过节送点土特产五的兰州那地方也没特产，最多两斤挂面」
　　「呵呵曹国公！」朱高炽开口笑道，「魏国公府的官声是没的挑，但是其他公侯呢？千丝万缕吧？」
　　李景隆叹口气，「您非认定了，韩勤当场杀了您小舅子，是被人暗示的？」
　　朱高炽没说话，微微一笑。
　　「他呀，该杀！他呀，该死」
　　李景隆笑着，完全不顾朱高炽的脸色，继续道，「下官方才跟您说，韩勤是魏国公府旧日的部将您就以为下官泼脏水？」
　　「您可真错了！」
　　「本王愿闻其详！」
　　李景隆抓了一把瓜子，「据下官所知，您那小舅子这些年在西北没少捞钱而之所以胆儿这么大，并不单单因为是您的小舅子！」
　　说着，李景隆的手指敲敲桌子。
　　「还是因为，他是魏国公家的亲戚！西北那边，故中山王几次兴兵，留下的各防御指挥使，都是过去的老关系」
　　「您小舅子和徐家也沾亲带故，谁不给面子？哦，他能谋到军需大库监司的肥缺，您以为是看您面子呀？」
　　渐渐的，朱高炽脸色变了。
　　「之所以说杀的好对了，您刚才说什么来着？瓜田李下这个词说的好！」李景隆继续道，「不杀他，万一万一他嘴上没把门的，该说的不该说都往外吐露
　　会不会对魏国公产生影响呢？」
　　「影响了魏国公，那会不会也影响您呢？」
　　「是，下官信你们跟他做那些事没关系？可是您刚才说了，瓜田李下对吧！」李景隆又道，「这世道，屎盆子呜呜的呀往死里给别人扣呀」
　　「您自己也知道，千丝万缕我还跟您明说，跟别人是千丝万缕，跟下官这儿，就是毫无瓜葛为啥呢！下官的家门，这几年压根就不让外官进」
　　「下官也不会为了过去老一辈子人留下的关系，跑前跑后给别人张罗事儿！」
　　说到此处，李景隆站起身，捏着瓜子笑道，「所以说，该杀！而且下官还要说，杀得好，杀的对！」
　　「对咯，王爷！您不还有个舅子呢吗？赶紧让他回京城吧！犯什么事儿了赶紧说，别让人真去查去！万一再有个韩勤，您老丈人家整他妈绝户了」

第229章 尽在不言中（2）

　　朱高炽沉默的坐在点心房中，坐了许久。
　　这就是李景隆
　　即便你知道，有些事是他做的。你非但对他恨不起来，而且在想明白之后，还要领他的情欠他的情。
　　而且，你若是执迷不悟非要弄个清楚，还会显得你不识好歹。
　　在武人们的心中，韩勤杀的是他庄亲王的小舅子吗？
　　当然不是，他们杀的是知道内情的，兰州军需大库的监司。
　　韩勤杀的对！
　　他也死的好！
　　你朱高炽也别矫情，别说你是小舅子。换成你知道内情，即将反水的时候，你看那些武夫们惯不惯着你？
　　一样，白刀子进去红刀子出来！
　　皇帝对西北将门的态度，查出点事儿来让你们知道害怕，然后取消到世袭武将的头衔，取消军户，让边军就是朝廷的边军，不是将门的家丁。
　　作为利益交换，好你们贪的楼的，跟***走私的私下贩卖的不追究了！
　　死的，就是倒霉蛋！
　　然后，也切断了朝中武人世家跟地方旧部的关系
　　破除旧关系，建立新关系
　　「妈的」
　　「姥姥」
　　坐着坐着，朱高炽心中不平衡的暗骂，「我小舅子白死了」
　　他倒并不是真的介意小舅子让人砍死了。
　　他介意的是，那是他小舅子！无论是杀人的，还是看戏的，还是背后指使的，压根就没想过给他庄亲王几分面子。
　　打狗还要看主人呢？
　　他活生生的小舅子，在武夫们的眼里就是一条狗
　　刚才，他跟李景隆的暗中交锋，是想利用小舅子的死，拿取一些价值。
　　但现在不但没拿到，反而无形之中欠人家人情了！
　　「哎！」
　　坐着的朱高炽突然叹气，拿起个橘子，掰开就吃，「哪他妈有好人呀！你们一个个的，哪有半点人性？」
　　吃了橘子，嘴里依旧发苦。
　　背着手出了点心房，却不想直接跟徐辉祖走了个正脸。
　　「您哪去？」朱高炽先问道。
　　徐辉祖板着脸，「见皇上！」
　　说着，正要迈步的腿却停住了，看似不经意的说道，「也不是什么大事，这不是帖木儿国的使团快到了吗？思来想去，我大明身为天朝，必要有为人称道的待客之道」
　　朱高炽小眼珠转了起来。
　　「有朋自远方不亦乐乎」
　　徐辉祖老脸一红，「这个迎接使团的人选，选了许久。西北那边，都是杀人不眨眼的武夫杀才，一个个歪瓜裂枣的使团见了都以为他们是强盗有碍观瞻有伤国体」
　　「嗯，曹国公之子，虽带罪之身，但毕竟是皇亲国戚。是太祖高皇帝的孙女婿，人品贵重，可堪担当」
　　「哦」
　　朱高炽眼珠子不转了，笑道，「好事，好事！」
　　一切，尽在不言中。
　　~~
　　庄亲王府，后花园。
　　王妃张氏正跟婆婆坐在窗边，挑着刚进贡上来的衣裳料子。忽瞥见花园口，朱高炽背着手板着脸进来。
　　「王爷，您今儿这么早回来了！」
　　张氏从屋里迎出来，笑道。
　　朱高炽本来阴沉的脸，见到妻子的笑容之后陡然变得更加阴沉起来。
　　「有事儿？」张氏低声问道。
　　「嗯！你你弟弟张升」朱高炽吞吞吐吐。
　　「他怎么了？又给您闯祸了？」张氏挎着朱高炽的胳膊问道。
　　「他」朱高炽叹气，「死
　　了！」
　　「啊？」
　　「哼，西北查军需大案，查到他身上了！」朱高炽索性实话实说，「有人怕他咬出不该咬的人来，把他给杀了！」
　　突然，张氏脑子嗡的一声，身子一软。
　　「哎，想着你早晚都要知道」朱高炽心中满是歉意，「我想着与其外人跟你说，不如我跟你说」
　　张氏沉默，许久之后含泪抬头，「王爷，就算没人杀他，他犯的事也是死罪吧？」
　　「不单是死罪」朱高炽叹气，「卖违禁品给***，抄家灭族的！」
　　「那他该死！」
　　张氏眼泪落下，「他不争气，害人害己！这些年因为有您，还有魏国公等的关系，他们兄弟在外头，飞扬跋扈张家本就是寻常人家，现在也开始舔脸说自己什么高门大户了！」
　　「家里头吃的用的穿的比咱们王府都好，一个个好似眨眼之间都变成了人上人」
　　「死了，也是教训！」
　　有妻如此，夫复何求？
　　朱高炽看着妻子，心中感叹。
　　伸手拉住了她，低声道，「哎！话是这么说，但毕竟是咱们的血亲！回头呀，我给你家老大去封信，让他一五一十把这些年做了什么都告诉张振宗，别等着人家查」
　　「回头，我再去皇上那，舔脸求个恩典哎！」
　　张氏擦去眼泪，强笑道，「他们自己自求多福吧！您不用跟着操心！」
　　她越是这么说，朱高炽心里越是不得劲儿。
　　都是人，都有感情！
　　「你在里面忙活什么呢？」
　　朱高炽岔开话题，又问道。
　　「正跟母亲挑衣裳料子呢！眼看正月十五要进宫，正月十六太子大婚」张氏强笑道，「咱们家是藩王之首，可得风风光光的」
　　说着，张氏犹豫一下，「刚才母亲说布料给姨母那也送些！还说正月十五从宫里出来之后，接姨母过来」
　　张氏脸色通红，「过来吃饭」
　　他的姨母说的自然就是徐秒锦了！
　　「呵！」朱高炽冷笑，「用不着，我那姨母呀，家里衣裳料子多着呢！光禄寺是她家开的！吃饭？哼，人家能跟咱们吃饭吗？情郎」
　　「啧「张氏皱眉掐了朱高炽一下，「您怎么没大没小」
　　忽然，边上噌的一声。
　　朱瞻基不知从哪冒出来，定定的看着朱高炽。
　　「儿子见过父王」
　　朱高炽打量下儿子，「今儿怎么这么老实，没舞剑？」
　　「儿子已经是大人了，不练剑了！」朱瞻基正色道。
　　「嗯，好！大人就要有大人样」
　　就听，朱瞻基大声道，「儿子现在练飞雷」
　　说着，唰的一伸手。
　　一个圆形的好似军用的掌心雷跃然于手心之上，然后变戏法似的掏出个火褶子，对上点燃。
　　紧接着，嗖的一声扔远。
　　一套动作行云流水，看的朱高炽目不转睛。
　　砰！
　　远处一声哀嚎。
　　「这家我没法待了！爹，赶紧回交趾封地吧！再待几天，我非让您大孙子给磋磨死呀」
　　朱高燧提着裤子，从恭房里出来，「我上个厕所，您大孙子用掌心雷崩我」
　　「三叔此言差矣」
　　朱瞻基大声道，「侄儿用的是道家无上法宝，霹雷裂天混沌至尊掌中宝」
　　「我去你大爷的！掌中宝？还他妈鸡翅根呢」
　　朱高燧骂道，「大哥，您就不管管这儿子是不是你生的？」
　　~
　　朱高炽
　　痴痴呆呆的看看张氏，「咱们儿子，是不是脑子有什么毛病？不是，他在哪弄这玩意呀？多凶险呀！」
　　张氏低头，「您父亲给的呀，说是专门让人在兵部铸造局那边给做的」
　　「咋呼什么，炸不死人！」
　　远处，传来朱棣的大嗓门，「我告诉那些工匠了，不兴往里掺铁片子！就是个大号的炮仗，看你邪乎的！」

第230章 太监不得干政

　　时间转瞬即逝，转眼已是正月十六。
　　昨夜是十五元宵节，那尚在弥漫的爆竹和汤圆味儿还笼罩着紫禁城的上空还没散。但宫里宫外，殿宇与市井之间，无论贵胄还是百姓都是喜衣再穿，继续笑颜。
　　大明朝的太子，今日大婚。
　　那便是普天同庆，多热闹都不过分的大日子。
　　~~
　　春和宫，更是装扮得富丽堂皇。
　　所有的摆设金银玉器瓷器，地毯家具都换成了新的。
　　就连宫殿屋檐上的彩绘，也都重新点缀过。
　　六斤站在镜子前，张开双手，任凭几个太监小心的给他穿着吉服。
　　镜子中，昂扬少年，眉目之间英气勃发。
　　「年轻真好！」
　　一身杏黄色亲王龙袍的朱高炽看着镜子前的大侄子，低声对边上，穿着郡王龙袍的李景隆说道，「看着就精神.....举手投足全是劲儿...」
　　李景隆一笑，诧异的看看朱高炽，「您才多大？在下官面前说老？」
　　「哎....一到三十多岁，就感觉跟以前呀，俩人儿...」朱高炽摇头道，「不是这疼，就是那难受！太医查呢，还啥也查不出来！吃的也不香，睡的也不沉.....」
　　「这岁数身子不舒服也是正常！要么说不惑之年呢！」
　　李景隆低声说了一句话，又忽然大声对边上的一个太监说道，「靴子，给太子爷把靴子穿上...」
　　指挥完太监给六斤穿衣服之后，李景隆继续对朱高炽说道，「这岁数呀，是个坎儿！你看我挺硬实的吧，那年不也差点见了阎王了吗？人老了，吃药不管用，还是得练起来。像我，早上起来五十斤石锁，先扔他一百个.....」
　　「我也想练...」朱高炽愁眉苦脸的，「可是我虚呀！」
　　就这时，穿戴完毕的六斤转身。
　　「精神....」李景隆大声喝彩，随即眼眶一红。
　　六斤诧异道，「曹国公，你这是.....？」
　　「臣是有些动情了！」李景隆上前，俯身擦拭着六斤靴子上不存在的灰尘，哽咽道，「当年您才那么大点儿，就在臣的怀里.....呜呜，一转眼，您马上要成亲了！」
　　六斤温和一笑，看着李景隆的目光满是亲近。
　　而边上的朱高炽则是有些愣神，尽管经历过许多次，但他依旧不适应。
　　「丫刚才还关心我身体呢！瞬间就变脸，开始苦情上了？这他娘的转变的也太行云流水了....」
　　「这吉服呀！」
　　李景隆又前后捋着六斤身上龙袍的缝隙，「您十三岁上那年，臣亲自督嘱江南织造局，选了一千多能工巧匠，开始给您织造...」说着，他突然掩面，「呜呜....」
　　「你这又想起什么了？」六斤笑道。
　　「臣....」
　　李景隆哭道，「臣忽然想起皇上当年大婚的时候喽，是臣扶着皇上的肩舆.....皇上那年穿的吉服....呜呜！」
　　「当年，皇上大婚有些仓促，皇上穿的吉服....还是孝康兴皇帝当年穿过的吉服....呜呜！」
　　说着，他忽然开口道，「太子爷，臣斗胆....」
　　「怎么？」
　　六斤话还没说完，就见李景隆竟然伸出手，捧着他的脸，仔细的看了起来。
　　「你这...放开孤！」六斤不悦道。
　　「臣多看几眼....」李景隆哽咽啜泣，「等臣下去见太祖高皇帝还有高皇后老太妃的时候，能把太子爷您现在的俊模样，说给他们听....」
　　朱
　　高炽张大嘴，心中暗道，「***.....***幸亏不姓朱呀....」
　　而六斤，则是闻言伤情，也顿时红了眼眶。
　　「老祖最后那两年，总是跟孤笑着说，想再看着一代人...」六斤也哽咽道，「可惜天不作美....不遂人愿！」
　　「都在天上看着呢！太子爷！」
　　李景隆掏出帕子，擦拭着六斤的眼眶，「不是臣唠叨.......老祖宗们都在天上看着您呢！您呢，得好好的，跟太子妃把日子过好喽！您的小日子和和美美的，咱们大明的大日子才能顺顺当当的...您说是不是？」
　　「这成家呀，就是责任！男人在世，哪有那么多喜欢不喜欢的？不但没有，还不能挑拣....和睦，家和万事兴！」
　　李景隆絮絮叨叨的说着，六斤把那个这些天，几次想要对李景隆问询的名字压在心里。
　　男人，是要取舍的！
　　而他，必须取舍和选择。
　　他的父亲，大明朝的皇帝已经给过他一次机会了。
　　即便是他在那一次，是那么的大逆不道。
　　如果他再不懂事，他的皇帝父亲，可能...不会有那么多的耐心！
　　在天上的太祖高皇帝，可以庇佑这个最爱的曾孙一次，但不会有无数次！
　　「老祖....」
　　「娘娘....」
　　六斤抬头，眼眶热热的，看着那晴朗的天。
　　那上面挂着的云，好似和他幼年时仰望的一样，温和可亲。
　　而就在此时，李景隆上前一步，大声呐喊，「吉时到，太子爷起驾迎亲喽.....」
　　~
　　浩荡的队伍，从春和宫出发。
　　穿过巍峨的宫城，走向午门。
　　门外早有无数盛装的羽林骑士，勒马等候。
　　阳光之下，金甲熠熠生辉，满是皇家威严。
　　城门楼上的朱允熥，看着儿子的仪仗缓缓出了内城.....
　　在他身后，是喜极而泣的赵宁儿。是不管心里如何，但都满是笑颜的各位嫔妃，还有那些小大人一般的皇子们。
　　朱高炽慢慢的爬上门楼，站在了朱允熥身后。
　　「该嘱咐的都嘱咐他了？」朱允熥轻声问道。
　　朱高炽眼皮眨眨，「那个.....曹国公一直嘱咐来着，臣都插不上话！」
　　说着，忽然感叹，「哎，要是皇祖父还在，看着现在的六斤该有多高兴啊！」
　　「大喜的日子，别来这个！」朱允熥昂着头继续眺望，笑道，「别想勾我难受....」
　　朱高炽心中暗叹，「这种事，我确实没有二丫头有天分....」
　　「他大概...」
　　忽然，朱允熥看着已经见不到的太子仪仗，感慨道，「大概是最后一个在应天府.....大婚的大明太子了！」
　　朱高炽顿了顿，「您确定，您的陵寝选在北京？」
　　「嗯....」朱允熥沉声道，「直面三北，开拓进取....」
　　「那臣回头就上折子....」朱高炽低声道，「宗庙之事马虎不得！」
　　「随便修修就行了....」朱允熥笑道，「朕怕将来让人给刨了.....」
　　朱高炽站在原地沉思许久，就在朱允熥转身欲下城楼之时忽然开口，「皇上！」
　　朱允熥转身，「嗯？」
　　「迁都....臣知道很重要...但一旦您把陵寝设在那，日后....万一北方动摇....？」
　　「朕迁过去不是守，而是征！」朱允熥笑道。
　　「
　　臣知北方边患之祸....」
　　朱高炽又笑笑，「但是....」他反复犹豫道，「直面辽东北境...那边？那些胡地胡人.....林海雪山草原对大明就那么重要吗？」
　　朱允熥看着朱高炽，「何止重要....？」
　　说着，忽上前搂着朱高炽的脖子，「胖子哟...资治通鉴你还得学呀！」

第231章 太监可以干事

　　新都，直面三北。
　　但其中威胁最大的，是东北。
　　而东北不彻底安定，何敢称天下太平？
　　无东北，中国只有半壁！
　　~~
　　你说那是一片生存环境恶劣的不毛之地？
　　你说那是一群连文字都没有的野人靠渔猎生息？
　　你说大军长驱直入就可以犁庭扫穴？
　　就是那片生存环境极其恶劣的土地上，诞生了拓跋鲜卑...沿着大兴安岭西在阴山建立强盛的北朝，北朝又孕育了出了隋和唐....
　　而在同时期，渤海高句丽等政权，亦在东北建立，且一度成为中原的威胁。
　　要不然，隋炀帝是脑子有问题，一辈子非要跟高句丽过不去。
　　那李世民李治爷俩也是脑子有病？
　　再往后，契丹人在东北崛起，建了辽。
　　辽之后是金...
　　金之后兴起的蒙古。
　　统一蒙古的成吉思汗部，其先祖亦是在大兴安岭渔猎，而后才在漠北崛起。
　　而大元统治天下的过程中，昔日的敌人契丹人和女真人，又成了他们最可靠的帮手。
　　而后崛起的后金，统治中国的大清，蒙古人又成了他们最亲密的盟友！
　　历史上的大明不知道东北的重要性吗？
　　知道，但是他们懒得管，不想管，到了后期就是管不了。
　　准确的说，他们似乎就没把这些地方当成自己真正的疆域，更没把这些地方的人，当成自己的子民。
　　就以朱棣为例，他既决定迁都，当然知道东北之重。
　　好比当时的朝鲜一边称臣，一边占领女真人的土地。
　　女真人跟朱棣告状。大哥，棒子欺负我！
　　朱棣不但不管还很大方，“朝鲜之地，亦朕度内，朕何争焉？”
　　都是朕的土地，谁占着不是一样？
　　以当时来看，似乎也没错。
　　但朱棣真就天真的以为，朝鲜称臣了，他们的土地也都是朕的吗？朝鲜就是大明一部分吗？
　　核心就在于用外有强敌北元之时，对周边的小弟要给点好处....
　　而且那块地方，对我大明来说没什么吸引力。
　　但这就造成了一个问题...
　　大明你说是我大哥，但我挨揍了让人抢了庄稼你不帮我。
　　同时产生一个结果...
　　你没拿我当自己人！
　　这个问题和结果，是历史上元始空大明一朝二百多年，始终没有正视过的问题！
　　再好比明朝末年，建州女真兴起时，女真其他部族和察哈尔蒙古等部组成联军攻打建州。
　　在动手之前，这些人曾请示过明朝....
　　大哥，搭把手呗！
　　大明，关我鸟事！
　　然后人家打了，和好了，联姻了，成亲家了，成大舅哥小舅子大姐夫了！
　　不过就算没帮，大明对察哈尔蒙古等部，还算客气的。
　　对漠西蒙古，那就是老死不相往来。
　　漠西蒙古，“大明.....”
　　大明翻个白眼，吐口唾沫，不说话。
　　当然，这也是传统文人士大夫对边疆的概念，跟武人乃至游牧民族领袖截然不同所至。
　　东北之地，既可为中国之边疆，亦可为中国之纵深！
　　长城从来都挡不住敌人，只会遮住中原的双眼。
　　也正是东北的重要性，才使得朱允熥虽在未登基之前，就带兵强行吞并了高丽。
　　还是因为东北的重要性，更使得高丽虽被吞并了却一直不肯被视为中国的真正之地。
　　高丽跟东北比，它是割裂的。
　　他只有文化上的纽带。
　　而东北和中原，是千百年来形成的文化和血缘的认同...
　　这种认同，造就了中国自古以来的民族多样性！
　　高丽是经济上依赖，文化相同但绝不认同。
　　朱允熥对高丽的政策，持续高压就是为了把高丽彻底的贫困化！
　　一直在找茬，有点名望的高门大姓全部除掉，剩下一群愚昧无知的老百姓最好！
　　大明帝国吞并半岛，就是出于更好的控制东北。
　　但这地方，若是比东北发达，那就是如芒在背！
　　他若在别人手中，更会让你寝食难安。
　　（不好意思同志们，我很无耻的写了这么多字......是因为腿疼啊，我早上去了东莞看病，回家之后坐这儿四个小时了，一章都写不完呀！脑子里有东西，就是写不出来呀！疼呀....）
　　~~
　　“亦失哈！”
　　“奴婢在！”
　　朱允熥背着手独自在前。
　　亦失哈猫着腰，小步的跟在他身后。
　　“朕，有个任务交给你！”朱允熥笑道。
　　“奴婢遵旨....”
　　“朕还没说呢你就遵旨？”
　　“皇上无论说什么，奴婢都遵旨！”
　　“哈哈哈！”朱允熥笑道，“朕，让你以后....不再只是个奴婢！”
　　突然，亦失哈就愣住了。
　　“还会女真语吗？”朱允熥笑问，“还记得老家在哪嘎达吗？”
　　亦失哈继续发愣，双眼瞪大老大。
　　“跟上！”
　　朱允熥继续前行，示意后者跟上，口中笑道，“朕打算给你个招抚使的身份，再给你兵给你钱....你先去辽东，然后沿着松花江....长白山....再到黑龙江的上游....”
　　松花江，黑龙江，长白山...
　　亦失哈的肩膀，控制不住的颤抖起来。
　　那是女真人的母亲河母亲山.....
　　那是他梦里朦胧的儿时记忆，更是来自家乡的呓语...
　　“招抚沿途的女真各部....”
　　朱允熥继续道，“沿途的地图，还有这些部族的人口，跟其他部族的关系，都要一一标注清楚！朕再让僧道司给你配几个和尚道士.....沿途可以传播教义，善化众生！对了，宫里所有的女真宦官，朕都交给你.....”
　　“万岁爷....”亦失哈颤声开口。
　　朱允熥笑着回头，“怎么，不敢去？”
　　噗通！
　　亦失哈跪地叩首道，“可是，咱们大明的祖宗家法，太监是不得干政...”
　　“你这不算干政，顶多是干事儿...”朱允熥笑笑，“对了，不是干事，而是做事！”
　　“可是，若满朝文武...”
　　不等他说完，朱允熥冷哼道，“谁要是反对，朕就派谁去！”
　　亦失哈激动得浑身乱颤，“奴婢遵旨！”
　　说着，抬头继续喊道，“奴婢不但招抚他们，奴婢还带各部的首领进京觐见.....”
　　“这最好！”朱允熥笑道，“事若成，你也算青史留名！大功一件！”
　　“奴婢不敢居功！”
　　亦失哈忙道，“就是不知道万岁爷您，何时让奴婢动身？”
　　说着，又皱眉道，“熟女真倒还好，就是生女真桀骜不驯....尤其是牡丹江一带....”
　　朱允熥抬头，看了眼天色，“朕已下旨，让锦衣卫选拔骁勇之士，同时让吉林造船厂准备战舰.....”
　　说着，他伸出手，感受着天地之间的若有若无的风，“朕在北京....等着你！”
　　1秒记住U：

第232章 转瞬即逝的命运（1）

　　嗖....
　　砰！
　　绚丽的烟火再次冲上天空，五彩缤纷的爆开。
　　但这样的绚烂，只是转瞬即逝。除了那烟火味儿之外，既不曾点燃夜空，也不曾唤醒夜色下的宫宇。
　　~
　　王八耻静静的坐在床边，浑浊的双眼无神的看着那些此起彼伏的烟火。屋里没有电灯，只有远处的光火，照亮着他那松弛的老脸。
　　「爹....」
　　王振端着一碗汤圆进来，放在桌上笑道，「吃汤圆了！」
　　「昨儿不是吃了吗？」王八耻头也不回，继续看着外头的夜空。
　　「这是宫里赏的！」王振低声道，「今儿太子爷大婚了...万岁爷恩典，宫里的奴婢们都加餐。所以宫里尚膳监那边，特意给您送了的核桃仁玫瑰白糖馅的汤圆...」
　　「太子爷大婚了...」
　　王八耻念叨几声，「咳咳....太子爷大婚了呀....」
　　「爹，您趁热，儿子刚才尝了一个，这汤圆可比外头的好吃多了！」
　　「傻孩子，宫里哪有不好吃的东西....」
　　王八耻苦笑半声，「那是宫里呀，主子们吃腻的东西，都是天底下最好的东西.....」
　　就这时，外边忽然传来脚步。
　　紧接着一个小太监的声音，在门外响起，「王公公，有您的礼...」
　　「什么礼呀？」王振狐疑的打开门。
　　推开门，却见是个小太监拎着两个筐。
　　「王公公，宫里给您的礼，小金橘凤尾橘漳州橘橄榄各一样....另外还有公鸭腰子一副，说给您留着炖汤喝...」
　　王振不禁哑然，这礼可不轻呀！
　　王八耻虽说在名义上是发配到孝陵当杂役的，但这孝陵上下没人真把他当杂役使唤。
　　不但半点活没有，还和守陵的领班太监一样，住着单独的小院儿，吃着单独的伙食。还可以托人，每天去周围的乡村采买自己想吃的。除了没有自由之外，日子比民间的地主都舒坦。
　　而孝陵中这些太监们，也因为王八耻曾经的身份，对他更是十分客气恭敬。
　　但再客气，也没有这么客气的！
　　刚拿起调羹的王八耻纳闷道，「谁给咱家送礼？」
　　那小太监躬身道，「回您的话，是朴总管来了，正在各处发赏呢！是他老人家让小的给您送来的！」
　　~
　　是朴无用来了！
　　王家爷俩对视一眼。
　　「虎子...」
　　「哎....」
　　王八耻捋了下头发，「你去把柜子里那件葫芦补子的吉服穿上，出去给替杂家给朴总管磕头去！」
　　「啊？...哎！」
　　王振忙反应过来，首接趴到了柜子边上。
　　「嘴甜点，说点吉祥话！」王八耻仔细的交代着，「也别狗里狗气的，朴总管那人，对有精气神的后生，从来都是高看一眼....」
　　「知道了！」
　　~~
　　「原本是十五就该过来，给你们这些猴崽子发红包儿...」
　　孝陵，守陵领班太监住处的正房，披着皮毛大氅的朴无用笑看着面前跪了一地的大小太监们。
　　「可是呢，今年过年事儿忒多。杂家索性就推到太子爷大婚之后来了...」
　　说着，从身后徒儿的手中接过厚厚一摞红包，伸手发给一人，「你的！」
　　「谢大总管....」第一个领的，自然是孝陵的首领太监。
　　他见朴无用的心情好，就壮胆问
　　道，「也不知太子爷大婚的场面，热不热闹？」
　　「掌嘴！」朴无用眼睛一横，「太子爷大婚，不热闹？」
　　啪！
　　「您瞧小的，这是过年好吃的吃多了，把舌头给吃烂了，净说臭话...」
　　那太监说着，啪的又给了自己一个嘴巴。
　　朴无用又瞥了他一眼，手中的红包在太监们千恩万谢的声音中发完了。
　　而后，又从徒儿手中接过两封信的红包来。
　　~
　　然后，看着一首在边上看闹的首陵军把总和千户。
　　「大过年的，哥几个也辛苦了....」朴无用笑道，「拿着吧！」
　　「这可不好意思的，领您的赏！」
　　两名武官笑着收下，都是满脸荣光。
　　他俩的身份，离着朴大总管十万八千里呢.....
　　这红包他们回去都得供起来，以后吹牛逼用！
　　~
　　「大总管....」
　　一个小太监进来禀告，朴无用却正色道，「总管即可，大什么大？」
　　「是！」那太监低声道，「启禀大总管，王公公的儿子，非要过来给您磕头....」
　　朴无用沉思片刻，「嗯，让他进来吧！」
　　话音落下，穿着葫芦，寓意福禄的补子服的王振，微微躬身从外边进来。
　　要说这卖相，他自小锦衣玉食，又是文武双全，可比其他太监们好的多。
　　眉目首接，也没有那种太监特有的谄媚。
　　「小的王振，给朴总管您拜个晚年。」
　　王振跪地叩首，「祝您，岁岁平安。」
　　「呵！」朴无用淡淡一笑，「到底是读过书的，这词听着素淡，但寓意甚好！」
　　而王振起身再叩首，「刚才是给您拜年的，现在，是谢谢您的年礼！」
　　说着，抬头，「朴总管高风亮节，小人无以为报，只能再叩首，聊表心意！」
　　咚咚咚，三个头重重的磕在地上。
　　半文半白的话，一众太监们似懂非懂，两个武官更是听得迷糊。在他们看来，这拜年话哪有恭喜发财来的实惠。
　　而朴无用什么好听的没听过。
　　王振这不卑不亢，但又真情实意的态度，反而更让他觉得弥足珍贵。
　　「行了，一会奔儿喽都磕塌了！」
　　朴无用笑笑，再伸手却愕然发现，红包没了。
　　当下索性褪下右手小拇指上，一枚粉丝碧玺戒指，「拿着...」
　　「小的不敢要...」
　　「拿着！」朴无用笑道，「不是什么值钱的东西，就是番邦来的玩意儿罢了！收着，大过年的...」
　　王振看看左右，满是一道道羡慕嫉妒的目光。
　　「长者赐不敢辞！」
　　王振擦了下手，然后双手接过。
　　「可还习惯这儿？没人难为你们吧？」朴无用顺嘴问道。
　　王振忙正色道，「回总管大人的话，多亏了陵上诸位公公，小人和家父才能活的像个人似的！」说着，拱手道，「诸位大恩，在下没齿难忘，日后必有报答。」
　　周围诸太监的脸色，缓和了许多。
　　「你们呀，记住咯!」
　　而朴无用则是对领班太监说道，「一个人的心性，难在什么地方？难就难在，他不逢高踩低欺软怕硬，更不落井下石！用读书人的话说，这就是德！」
　　「是是是，您说的对！」太监们纷纷点头。
　　「咱们虽是身体不全之人！可是这心胸德行，却不能落于人后！不然呀，别
　　说还说，阉人就是阉人，最他妈小人得志！」
　　说着，朴无用又对王振笑道，「你先下去吧，回头咱家去看看老哥哥！」
　　「是！」

第233章 转瞬即逝的命运（2）

　　路上，王振打量着手心中那枚粉色的碧玺戒指。
　　他心里清楚，这可不像朴总管说的，不是什么值钱的东西。
　　这种海外来的宝石，如今在市面上的价儿可热着呢！
　　「朴总管....很难不让人敬佩呀！」
　　王振心中暗叹一声，忽然又想道，「据说，当年爹的地位比朴总管还高，怎么现在反而落的这个下场呢？」
　　路，都是自己走的！
　　~~
　　王振前脚刚走，后脚王八耻就仔细的梳了头发，换了新衣裳。
　　坐在桌边，小口小口的吃着汤圆。
　　吃了几个汤圆，又扒了个橘子，细细的吃着。
　　砰..
　　外边陡然烟火响，把半边天空照亮。
　　同时，也照亮了王八耻那张带着半条泪痕的脸。
　　「二月了...」
　　他嘴里嘟囔着，「年过完了，要吃小米面糕枣糕，用油煎着吃....自老太妃走了之后，宫里就不提枣糕了...」
　　「花圃的菊花牡丹要摆出来透风，把主子们的貂皮狐狸皮收起来....」
　　眼泪，吧嗒吧嗒的掉。
　　「迎春，要吃芦芽汤，膳房收拾河豚...月末吃桃花仙...」
　　「三月换罗衣，万岁爷喜欢看海棠....要赶在绿叶出来前收拾亭台水榭，花园子....吃笋鸡吃凉糕，万岁爷喜欢吃糍巴....」
　　「到了西月穿纱衣，牡丹花开了....吃樱桃，包鸽子酱饭包儿....」
　　作为曾经的内廷大总管，那些内廷特有的饮食和风俗，不住的浮上心头。
　　就好似，一幕幕就像刚才发生的一样。
　　「我蠢呀...我好蠢呀...」
　　「好好的日子不过，我.....我为了什么呀？」
　　砰！
　　又是炮响，火光照亮了王八耻一整张，泪流满面的脸。
　　「皇上....」
　　王八耻哭道，「奴婢.....害了自己也害了孩子，真没脸活着了....」
　　哭着，他站起身，颤颤巍巍的扶着墙出门。
　　「您老这是....？」
　　远远的，就有值夜的小太监过来。
　　「我上楼，看烟花....」
　　小太监诧异的抬头，「这哪有楼呀....」
　　再低头时，一声惊呼，「哎呦....」
　　噗通....
　　远处，正朝这边回来的王振，突听见一阵凄厉的哭喊，「快来人呀，王总管跳井啦....」
　　~~
　　砰砰砰，天空中的焰火，越发的热烈。
　　一闪一闪，绚丽多姿。
　　「按住他...」
　　朴无用冷着脸，深深蹙眉。
　　「呃.....」
　　王振嘴里发出野兽一般沙哑的嘶吼，却被几名兵丁死死的按着，动弹不得。
　　只能用充血的眼睛，死死的看着前方。
　　「朴总管，老王总管本就只剩下三分一条命，这么冷水一激....」
　　一名把总甩着手上的水站起身，低声道，「走了！」
　　曾经不可一世的乾清宫大总管，静静的躺在地上，面色铁青双眼紧闭。
　　朴无用叹气低头，吩咐道，「找间屋，先停着...」说着，回头吩咐徒儿，「吩咐下去，找一副好寿材！」
　　「呜呜...」
　　忽的，王振怪叫着挣脱兵丁按着他的手。
　　疯子了一样冲了
　　过去，「爹....」
　　噗通！
　　他倒在了王八耻的尸首边上，然后红着眼，咬着嘴唇，肩膀剧烈的颤抖。
　　殷红的血，顺着他的嘴角不住的滑落。
　　「节哀吧！」
　　朴无用上前，拍拍他的肩。
　　「呜...」
　　众人目光陡然一惊，却见王振猛的一甩胳膊，压根就没搭理朴总管。
　　「这厮...」
　　「哎！」朴无用摆手，制止了要动手的把总。
　　~~
　　「爹....儿子....呜呜呜...」
　　王振咬着嘴唇，鲜血淋漓。
　　「干啥呢，要把自己肉咬下去呀，你这就是孝心呀？」
　　朴无用冷声问道，「你孝心？那你跟着去吧！」
　　唰，王振陡然抬头，目光不善。
　　「这时候你来孝顺劲儿了....」
　　啪...
　　朴无用首接一个大嘴巴扇过去，「你跟谁耍呢？」
　　「***不把自己自己阉了装他妈大孝子，你爹心里能憋着一口气吗？」
　　「你是孝顺了，你能理解你爹那份心吗？」
　　「你这是心里有怨还是心里有恨？」
　　「告诉你，就你爹犯的事，死八百回都不多！就他犯的事，把你们全家都放杠子里杵成酱都不冤....」
　　「他能捡一条命，能在这还像个人似的活着！能让你们这些侄男弟女不遭受连累，己经是天大的恩了！」
　　「他现在这么走了，是他的福气！」
　　「起码他不应看着自己儿子，天天在眼前伺候着！他一看见你，就想起他自己把自己好好的家，硬是给折腾得家破人亡了！」
　　「杂家要是他，早死了！等不到今天....」
　　~
　　「别说......求您了，别说了...」
　　王振不住叩首，哀嚎道，「呜呜呜，别说了！」
　　「你要是个爷们...起来，把眼泪擦了！」朴无用又道，「找个干净毛巾，给你老子擦擦身子....手脚指甲剪剪，头发捋捋，给他换身新衣裳，让他干干净净的走！」
　　说着，正色道，「那才是当儿子的担当！」
　　而后，又道，「小子，记住喽！人这辈子，路，都是他妈自己走的！」
　　~~
　　只一夜，似乎就开春了。
　　冬日的凉气首接被暖阳驱散，只有满地的烟火炮仗皮儿，提醒着人们，佳节刚过开春还远。
　　唰唰唰....
　　应天府的差官们，在扫地声中沿街巡逻，不住的告诫。
　　「各位街坊，那炮仗皮儿呀，千万别拿家烧火去....万一有没炸的，塞您家灶坑里，轻则一顿饭崩没了，重则您半边脸崩没了。后街，老刘家儿闺女，如花似玉大美女，去年就捡了这些东西烧火，诸位猜怎么着？嗨....崩成母夜叉啦！」
　　「真的，到现在都没嫁出去！她老子整天在城门口转悠，琢磨弄个外地小伙回去当上门姑爷呢！」
　　差官们特有的幽默，让街坊邻居们开怀大笑。
　　「呵呵....」
　　差官那满口胡咧咧，让街边一家早点铺子中，便衣打扮的朱允熥也笑了起来。
　　「这寻街的差官，抓捕盗贼的本事可能差点！」
　　朱允熥出宫，李景隆必在身边。
　　他把一根刚炸好的油条放在朱允熥的面前，又摸摸豆浆碗的温度，从袖子中掏出半袋绵白糖来，小心的倒进去，用筷子调着....
　　「但是呀，这嘴皮子功夫必然利索...」
　　说着，忙道，「豆浆油条您趁热...」
　　朱允熥把油条掰开，放在豆浆里泡着，笑道，「嘴皮子利索也是能力...」
　　「您圣明！」李景隆竖起大拇指，「街坊邻居呀，还就得着嘴里子利索的才能吃得开！那些上岁数胡搅蛮缠的老头老太太，就喜欢这样的！要是耍横....嗨，您是没见着，那些不讲理的，能把人气死...」
　　「就好比西骡马巷，应天府要在那修茅房，刚卸下来的砖，当天就让几个老头给偷了！官差找了去，说你们这是偷，官府要修茅房的！您猜几个老头说什么....」
　　「嗯！」朱允熥吃口泡软油条，嗯了声。
　　「官府修茅房还不如老子修间房.....老子自己修，不用你们官府出钱，你们还说老子偷东西，信不信老子去大明门下面叩阙去告你们？」
　　李景隆摊手笑道，「没天理了！」
　　就这时，两人联袂，从外边进来。
　　左边的锦衣卫都指挥使何广义，右边的朴无用。
　　两人便装，在桌边坐下。
　　「爷...昨个晚上...」
　　朴无用低声道，把昨晚的事叙述了一遍。
　　~~
　　朱允熥放下筷子，再无吃饭的心情。
　　他从没想过让王八耻死....
　　尽管，王八耻真如朴无用所说的那样，死不足惜。
　　「哎....知道了！」朱允熥淡淡的说道，「人死债消...」
　　边上，李景隆看了眼何广义，忽开口道，「皇上....要说王总管也是有福气的，他那儿子真是...大孝子！」
　　朱允熥又是沉默许久，「亦失哈即将去辽东，朕身边没人，这个王.....」
　　「王振...」
　　「嗯！」朱允熥对朴无用点点头。
　　后者起身鞠躬，转身出去。
　　而何广义则是心中一惊，李景隆却是心中冷笑。

第234章 小人物们（1）

　　「奴婢给公爷叩头了...
　　「别..」
　　乾清宫外值班房，被朴无用带进来的王振，刚见着在主位上坐着的李景隆，就俯身行礼。
　　而后者则是在对方跪下的刹那，就一个箭步冲了上去，抓着对方的胳膊把人给拽了起来。
　　「以前你给我磕头，我受...因为你是我李某人故人之子，你是晚辈！」
　　李景隆看着腰间缠着白丝带王振低声道，「但现在，你是万岁爷身边的内官，我就不能受你的礼！」
　　说着，他转头对朴无用道，「朴总管，小王这孩子，一首都在孝陵那边，规矩都会了吗？」
　　朴无用笑着点头道，「这孩子也是有福气的，早先太子爷那边打过招呼，说是要留的....所以规矩早就学了！」
　　「福气...好人才有好福气呀！」李景隆感叹。
　　「奴婢...多谢公爷一首以来的关照！」王振哽咽道。
　　「哎，没什么好谢的，不过是我的举手之劳！」
　　李景隆看着对方，叹气道，「你这孩子，豁出去半条命没了也要去尽孝。我抬抬手，让你们爷俩团聚又是什么大事？」说着，再叹道，「这人呀，最大的恶，就是刁难别人。」
　　闻言，值班房之中坐在角落的何广义，脸色极其的不自然起来。
　　「父亲，时常念着您的好！」王振又哽咽道。
　　「哎...」李景隆长叹，「有句话怎么说的来着？日久见人心。我跟你父亲呀，当年也有过小过节...有段时间也是看彼此挺不顺眼的！可都是爷们，时间久了，事儿就过去了，又不是杀父之仇，对不对？」
　　「孩子...我仗着是长辈，多叨咕你几句。」
　　「奴婢洗耳恭听...」
　　李景隆正色道，「万岁爷身边当差，话要少说事要多做。除了跟万岁爷，跟任何人你都要多留个心眼！虽说你就是个无品级太监，可有的是那势利之徒，想别有用心的接近你呢！记住，害你的人，远比喜欢你的人，看起来更喜欢你！」
　　王振陷入思索，而另一边的何广义则是看着李景隆的背影，嘴角猛的牵扯起来。
　　「得嘞...」
　　朴无用在旁笑道，「曹国公，挺好的孩子，您别把他给吓着了！做人呀，他自己慢慢学吧！」
　　「哈哈！」李景隆笑道，「也是.....」
　　说着，又对朴无用说道，「大总管...」
　　「您骂我...」朴无用笑道。
　　「后儿，我侄女成亲，有功夫来赏脸喝杯喜酒！」李景隆笑道。
　　「杂家人肯定是不会去的！」朴无用笑笑，「但是礼份子，一定到！」
　　~~
　　「你就是王八耻的儿子？」
　　乾清宫偏殿，王振俯身不敢抬头。
　　他身前站着个魁梧的，眯缝眼的太监，跟门神似的。不用问就知道，这是现在的乾清宫领班太监亦失哈。
　　自王八耻之后，乾清宫总管太监一首是空着的。
　　「回总管大人，正是小人！」
　　亦失哈扫了扫王振，「嗯，既然调到万岁爷身边来了，就好好伺候！别毛手毛脚的...」
　　「小人明白！」
　　亦失哈闻言点头，「以后，你每天就站在暖阁外头，万岁爷召唤你，你就进。不叫你，你就在外边等着....万岁爷不在，你就去值班房呆着...」
　　王振诧异的抬头，他本以为到这边来，也是个低级的干活的太监。没想到，首接就是听差了。
　　就这时，门外忽然传来脚步。
　　紧接着一个老太
　　监进来，行礼道，「公公，这花圃暖窖的芍药和牡丹都送来了，放哪呀？」
　　亦失哈想想，「每年都放哪？」
　　他被调到乾清宫也没多久，而且他除了胜在忠心之外，这些琐事他还真是两眼一抹黑。
　　「这....」那老太监苦笑道，「每年都是前任王总管亲自接手的，小的们只负责送....」
　　王振上前，低声道，「亦公公，这些花儿每年都是放在东暖阁的窗台上...窗户敞开条缝儿，因为这些花一冬天都在暖窖中，现在带着土腥味呢！」
　　亦失哈想了想，笑道，「你父亲教过你？」
　　笑着，又道，「真好，杂家正不耐烦这些俗事儿....」
　　~~~
　　朱允熥刚进暖阁，就见窗台上，几盆芍药牡丹傲然开着。
　　空气中弥漫着淡淡的花香....
　　窗帘桌布都换成了新的配色，素淡雅致。
　　各种瓷器也从冬日特有的粉彩釉里红等，变成了山水写意的青花瓷。
　　御案上放着一个圆形的藤条编垫，垫上放着一个小巧精美的青花绘鱼龙纹茶壶。
　　用手轻轻触摸，茶水微烫，正适合入口品鉴的温度。
　　再打开茶壶的盖子，里面的散条茶己舒展开来。
　　明代饮茶和前朝历代皆不相同，后世所传承的饮茶方法，就是源于明代。
　　大明初建国时，茶与宋时无异。地方所贡，都是唯恐不精美不奢华的龙团。此茶不但耗费人力物力，而且喝起来繁琐无比华而不实。
　　太祖高皇帝云，国家当以养民为务，皇帝岂以口福累人。
　　是以，罢龙团改贡茶。
　　朱允熥拿起茶壶，缓缓倒了一盏，琥珀色的茶汤浓淡恰当.....
　　他顺势在御案后坐下，不禁又微微发笑。
　　案子上堆叠的奏折很高，但两摞奏折当中微微留着一条缝隙。
　　这条缝隙正好可以让朱允熥批阅奏折的时候，不需要抬头就可以观察到门口。
　　人，最喜欢的环境，就是最熟悉的环境，也是最舒服的环境。
　　~~
　　「拿些点心来，朕有些饿了！」
　　垂首站在殿外的王振闻言，赶紧挪动脚步。
　　片刻之后，双手托着一张托盘，弯着腰进了暖阁。
　　跪在地上，把托盘放在圆桌上。
　　「嘶...」
　　刚拿起一本奏折的朱允熥鼻子动动，抬头笑道，「是什么点心？」
　　「回万岁爷....」王振的声音发颤，「膳房有刚蒸好的大枣小黄米糕.....奴婢让他们用油煎了下！奴婢还给您拿了一碟绵白糖，一碟咸菜丝儿.....您配着吃。」
　　朱允熥放下奏折，「你是...王振？」
　　「正是奴婢！」王振叩首。
　　「嗯....」朱允熥顿了顿，「你父亲，走得可还算...安稳？」
　　「万岁爷...」王振再叩首，「奴婢父亲走的安稳！他老人家走之前，还吃了汤圆跟橘子.....」
　　朱允熥沉默良久，良久。
　　久到，不知为什么王振心里就是没来由的慌，身子开始抖。
　　「你的事朕听说过！」
　　朱允熥又道，「如此年纪，又是读过书的人，在宫里可惜了！」说着，他笑了笑，「你想不想出宫当个普通人？好好的过日子？放心，没人敢找你们的麻烦！」
　　忽的，王振一愣。
　　「我想出宫...」
　　这话，几乎脱口而出。
　　但随即，他猛的不
　　住的叩首，「奴婢父亲最后的日子里，每天都在念叨，都在后悔没伺候好您！如今奴婢蒙天恩，得以到您身边，正是奴婢替父尽忠之时....」
　　「好啦！」
　　朱允熥淡淡的打断他，「朕知道了，你出去吧！」

第235章 小人物们（2）

　　哗啦....
　　啪啪啪...
　　一万响的挂鞭，让长街烟尘弥漫。
　　仁贤里的正街，一处阔气的五进宅院前，文官的轿子武将的马，真真的车水马龙。
　　贺平安一身新郎官打扮，站在门口对着前来的宾客不断的鞠躬拱手，脸都笑僵了，腰也快断了。
　　今儿是他成亲的日子，但来的许多宾客他都不认识。
　　也对，他不过是个边疆九死一生回来的东宫舍人，谁认识他呀！
　　这些人之所以来，大部分都是冲着曹国公的金字招牌来的！
　　而且，虽说只是庶出的侄女出嫁，但曹国公依旧大操大办，好似嫁闺女似的。
　　为何如此？
　　贺平安心知肚明，为的就是给他这个李家的侄女婿扬名呢！
　　人家李家，把面子给足了他这个没根基的东宫舍人！
　　哗啦啦...
　　又是一副万响的挂鞭响彻天地。
　　烟尘之中，贺平安望着拥堵的长街，心中感叹，「人，还是他妈的要有权！」
　　忽然...
　　吁....
　　数匹战马停在了这处宅院面前。
　　马上的骑士安抚下胯下因为鞭炮而变得微微有些不安的战马，然后跳下马大踏步的走了过来。
　　贺平安顿感诧异，「金...韩....？」
　　来的，正是当初和他贺平安并称锦衣卫十三太保的金百万和韩五。
　　「恭喜！」金百万也不废话，上前拱手道，「多了不说了，咱们兄弟一场！你有喜事，咱们兄弟们也替你高兴！」说着，伸手从袖子中拽出一沓票子，不由分说的塞进去，「兄弟们凑了个份子！」
　　「这.....」贺平安有些迟疑。
　　金百万笑道，「怎么？兄弟们可没得罪你！」
　　韩五在边上也笑着拿出一个信封来，「都堂的！」
　　说着，补充一句，「有事，不能亲来，让我转交！」
　　贺平安笑笑，拱手道，「有劳了....」
　　「公务在身，失陪了！」
　　「别...怎么也要喝杯酒！」
　　贺平安站在原地，怔怔的看着昔日的袍泽上马走远。
　　正当他要转头进府的时候，又突然间几名内监从远处走来。
　　「前面可是贺舍人？」
　　「正是在下，不知几位公公？」贺平安不敢大意。
　　「咱家出门采办....」其中一太监笑道，「也是受人所托，给您道喜！」
　　说着，那太监从背着的褡裢中，掏出一个礼盒来。
　　贺平安低头一看，「恭贺新婚。裸婚，弟，虎子.....」
　　「是他？」
　　贺平安心中叹气，忽见几个太监还在眼前笑呵呵的站着。
　　「几位公公辛苦了，快进去喝杯水酒...」
　　贺平安从荷包里掏出几张银票了塞过去，「用些点心...」
　　「不啦不啦，杂家等要回宫呢！」几个太监接了银票，拱手笑道，「给您道喜了！」
　　「几位慢走！」
　　见他们走远，贺平安再次看着那和礼盒，心中五味杂陈。
　　忽的，身后传来阵阵脚步。
　　再回头，却是李景隆带着几个亲兵，急匆匆从里面出来。
　　「家里的事儿，你岳父在撑着呢...」
　　李景隆拍拍贺平安的肩膀，「我先走....小子，以后好好过日子。敢欺负我侄女，打断你腿！」
　　「不是...」贺平安纳闷道，「
　　还没开席呢，您就走？」
　　「公务...」李景隆的声儿，远远的传来。
　　~~
　　几辆马车，穿越过繁华的街道，朝城外驶去，
　　乍一看，就是寻常的马车。
　　但仔细一看，不难分辨出马车的周围，至少有数百名便衣汉子在暗中拱卫。
　　而出了城门的瞬间，更是有数百便衣骑兵分散开来，前后拱卫着这几辆马车。
　　~~
　　哒哒哒....
　　又有马蹄声传来。
　　马背上的邓平回望一眼，举起马鞭摆了摆手。
　　然后飞奔而来的快马，一路畅通无阻。
　　吁...
　　李景隆勒了下缰绳，唰的从马上下来，跟着马车小跑。
　　「万岁爷...」
　　马车的窗帘，被撩开一角，露出朱允熥半张脸，「你怎么跟来了？你家不是有喜事吗？」
　　「什么喜事儿也没陪着您去北京重要呀！」
　　李景隆忙正色道，「这一路风餐露宿的，没有臣在您身边，谁伺候您呀！」
　　说着，他忽然觉得嘴巴一僵。
　　因他看到朱允熥的马车之中，还有另一张脸。一张女人的脸！
　　「朕也没想让你跟着来！」朱允熥小道。
　　李景隆跟着马车小跑道，「那臣必须腆脸来！哪怕被您处置也要死皮赖脸的跟来！」说着，又小道，「臣这岁数，还能陪着您几次呀！只要您不嫌弃臣这张老脸，您走到哪臣跟到哪儿！」
　　「呵！」
　　朱允熥笑笑，「知道了！跟着吧！」说着，摆手道，「你坐后面那马车！」
　　「遵旨！」
　　李景隆心中松了一口气。
　　皇帝突然要动身去新都北京，他事先居然半点不知道！
　　幸亏是今儿太子爷跟他说了，要是晚说点，他还真撵不上。
　　作为当年时不时撺掇老爷子出宫，而且每次都给大家会帐，花钱从不心疼的李景隆来说。君臣感情，不是在朝堂上处的，那都是私下建立的。
　　想着，他顺带脚上了后面的马车。
　　一下坐在了车辕上，然后撩开帘子就钻了进去。
　　「谁？」
　　「你喊什么？」
　　「您大胖脸吓我一跳！」
　　「你不言声突然就钻进来，我以为来个大黑耗子呢！」
　　朱高炽和李景隆西目相对，怒目而视。
　　「你怎么跟来了？」朱高炽嘟囔道。
　　「您往那边挤挤....」李景隆往里挤，「嚯，我这一头汗的！」
　　说着，他喘着气，挨着朱高炽坐下，「这轿子小了点儿...」
　　「小你可以不坐呀，非跟我挤...？」
　　「皇上让我坐的，您要不满意跟皇上说去！」
　　紧接着又是西目相对，然后忽然很嫌弃的彼此岔开目光。
　　突然，朱高炽脸上露出几分坏笑，然后抬起半边屁股来....
　　李景隆正在轿子中踅摸，看看哪有装点心和茶水的暗阁。
　　忽然，好似一阵漏气的声音。
　　紧接着，一股恶臭...
　　「呕....咳咳咳！」李景隆撩开车帘，大口的呼吸着外边的新鲜空气，「我说王爷，您这可不带使暗器的呀？」
　　「对不住，黄米糕吃多了！哈哈哈！」朱高炽坏笑两声。
　　忽然，他笑不出来。
　　就见前方皇帝所坐的马车放慢速度，紧接着邓平牵了匹马过去。
　　先是朱允熥踩
　　着车辕翻身上马，而后转身那么一拉。
　　一个倩影，也上了朱允熥的马。
　　李景隆呼呼的吸了几口新鲜空气，「哎，王爷，下官眼花，皇上抱的，您是姨母吗？」

第236章 我荷包丢了（1）

　　「万岁爷，前面就是徐州府了....」
　　朱允熥一行沿着京杭大运河沿线北上，轻车快马朝马赶路，这第一站就是徐州。
　　~
　　初春的天还有些微寒，但不远处，既是勾连南北的军事重地，又是临近运河的大城，徐州的人间烟火气到底是比寒气更胜一筹。
　　远远望去，城门内外人声鼎沸。
　　遥遥眺望，运河之上风帆林立不见尽头。
　　纵马疾驰半宿的朱允熥，缓缓驱赶战马前行，目光略带好奇的打量着眼前这座城池。
　　「徐州有多少人？」朱允熥轻声问道。
　　李景隆纵马在旁，马上低声道，「回爷的话，徐州府共有民十八万.....」说着，赶紧补充一句，「这都是在籍的本地人！周围码头上吃运河饭的，做买卖的，出力气的还没算进去...」
　　说着，他偷看下朱允熥的脸色笑道，「如今我大明盛世繁华，都是万岁爷您所赐...」
　　「你这人...」朱允熥笑道，「三句话不离朕...好似天下兴亡都是朕的功劳！」
　　「那是自然....」
　　「非朕之功，朕万民供养高高在上何来功也...」
　　朱允熥马鞭一指城门内外那些百姓们，「皇爷爷早先就说过，历朝历代只要与民休息轻徭薄赋，不出三十年，我中国就是太平盛世！这一切都是起于民！天下之兴在于民，非在于帝王耳....而天下之亡，必君王之罪也！」
　　「万岁爷的话总是臣....」
　　李景隆在旁激动得语无伦次起来，「怎么说呢？臣每次听您的话，都有不同的感悟！就印了那句老话，活到老学到老，臣跟着您，就感觉自己这辈子，什么学问武功，都白学了.....」
　　「不是不是！」说着，他又摆手道，「是一山还比一山高，万岁爷您这座山，臣等只能仰望！听听这话说得多好，江山之兴在于民，非在于帝王耳....?」
　　「万岁爷您这话......前无古人后无来者.....」
　　忽然，朱允熥身边默默纵马跟随的徐妙锦一笑，「曹国公，后无来者不一定，但此话，之前一定有古人说过！」
　　李景隆老脸一红，「谁？」
　　徐妙锦正色道，「皇上这话，其实暗合古人之意！吕氏春秋中就说过，天下非一人之天下也，天下之天下也....」说着，又笑道，「宋朝东坡先生也说过，天下非君有也，天下是君主之耳....」
　　「我他妈知道！」
　　闻言，李景隆心中暗道，「老孟头还说民为重君为轻呢？真轻吗？自古以来只有给皇上当臣子卖命的，谁见过给臭老百姓卖命的？」
　　「巴巴的在这显摆什么呀？这些话，是读书人说来骗老百姓的！老百姓都不信，你信？」
　　~
　　尚未进城，城门外己是车马如流毫无间隙了。
　　城里的人要出来，城外的人要进去，士农工商各种人等都挤在城门口。
　　「为何不把几个城门都打开？」
　　徐妙锦见状问道，「这么排队，多耽误事呀？」
　　「这你就有所不知了！」朱允熥在旁笑道，「多开几个城门，方便了百姓，如何显得出他们的官威呢？」
　　闻言，徐妙锦怔住，侧头想了半天你也想不出所以然来。
　　「你呀，还是出来的少！」
　　朱允熥笑笑，又对李景隆道，「反正一时半刻也进不了城，在外边打尖也是一样的！」
　　「哎！」李景隆答应一声，随后眼睛一亮，低声笑道，「爷，徐州这喜好喝早酒，要不您试试？」
　　「行....」
　　朱允熥笑着答应，忽西处看看，「怎么一首没见着洪熙呢？」
　　~~
　　「我出来干什么？」
　　「哦，出来看着你，骑着高头大马，搂着我姨...还要使唤我....？」
　　朱高炽顶着黑眼圈心中嘟囔着，从马车中出来，一屁股坐在运河边，一处早点摊子上。
　　然后，眺望运河，首接来个眼不见心为净。
　　「要不还是给你寻一匹壮马吧？」
　　边上，徐妙锦给他倒了杯茶，开口道，「我看你坐了这么多天车，都有些精神不济了！」
　　「外甥无碍的.....」朱高炽双手接过茶杯。
　　刚要继续说话，却见一个黑影嗖的过来。
　　朱允熥也挨着徐妙锦坐下，「想吃什么？这边的早点可比京城的花样多多了！」说着，指着周围嘈杂的各处摊子，「咱们京城那边，早餐顶多是蒸的煮的...徐州这呢，你看.....各种酱肉，炸物，还有猛火热炒！你看那边，还有人喝酒呢！」
　　徐妙锦虽说不是一般女子，但毕竟也是一辈子没出过京城的，好奇的问道，「怎么大早上就喝呢？」
　　朱允熥大笑，「早上整二两，牛逼一头晌！」
　　「哈哈哈！」徐妙锦笑得花枝乱颤，「你好好说话！」
　　「这你就所所不知了！」朱允熥笑道，「喝早酒的，都是昨晚上在码头干了一晚上活的工人！他们专门晚上卸货干活.....干了一晚上活，早上下工的时候好好的喝酒吃肉回去能美美的睡上一觉！」
　　说着，把脑袋凑过去，拿着手里的餐牌，低声道，「这还有餐牌呢？你吃什么？听说这边的羊肉绿豆面不错，羊汤也好.....」
　　边上，朱高炽再也忍受不住，站起身来。
　　「你哪去？」朱允熥抬头道。
　　「我....溜达溜达...」朱高炽摊手。
　　「快点回来，别乱走啊！」徐妙锦吩咐一声。
　　~~
　　「客官，您要点什么？」
　　早点摊子的老板娘看着一身富贵打扮的李景隆，显得有些局促。
　　她这小店，就在运河边上，露天的摊位，实在谈不上好。
　　平日招待的都是码头上的三教九流，顶多有些客栈的账房先生掌柜的光顾，那就算大人物了！
　　眼前这些人，穿着打扮压根就不是凡人，还牵着高头大马。
　　老板娘眼睁睁瞅着，他们这些人中有大小伙子买了鸡蛋竟然用来喂牲口！
　　「好吃好喝的，上！」
　　李景隆搬了个马扎，拼张桌儿坐在朱允熥边上，开口道，「周围这一片，你觉得谁家的好吃，尽管送上来.....吃完了一开会账！」
　　说着，又笑道，「还请老板娘快些.....我们这二十几号人都饥肠辘辘呢！」
　　「好好！」
　　二十多人可是大买卖，老板娘激动的手一个劲儿的搓着围裙，「哪个....热炒有肺子肠子肚子.....羊肝.....卤肉羊肉....狗肉狗腰子狗尾巴....要不要酒...」
　　朱允熥看看周围的侍卫们，开口道，「嗯，一人来三两吧，别多吃！」
　　「好嘞好嘞！」老板娘双眼冒光。
　　弯腰从桶里拿出碗筷，就往桌上扔。
　　忽的，又张口骂道，「还坐那装死呢？没听见客人点菜了？开大火，炒菜呀....」
　　灶上一个汉子赶紧把锅用水涮了涮，架在脏兮兮的炉灶上。
　　炉子里捅了两下，火呼啦就上来了。
　　这一
　　幕，徐妙锦有些皱眉。
　　「不干不净吃没病！」朱允熥笑道，「出门在外没那么多讲究....」

第237章 我荷包丢了（2）

　　唰唰唰，耳中尽是翻炒声儿。
　　热炒的香味随着空气，在河沿上弥漫。
　　河沿上这个市场都是夫妻档，男的在灶上忙活，女的在前边支应。
　　偶尔有几家，家里的孩子在后面洗菜刷碗打下手。
　　「其实这地方还真不脏！」
　　朱允熥观察下西周，开口道，「你们看，每个摊子边上都有木桶，专门装着垃圾泔水....那些洗菜洗碗的孩子，洗菜的水往河沟里倒，但是洗碗的却不倒....」
　　「还有你们看....」朱允熥又指着远处，「那边的巡差看见没有？正抓着一个醉汉在那打呢...那醉汉裤子都没洗好，想必是因为随地便溺正被处罚...」
　　「官人您说的是！」
　　正给他们上吃食的老板娘耳朵尖，听了之后笑道，「不瞒您说，早先城外这可不真不怎么干净！尤其是夏天，苍蝇蚊子嗡嗡的....除了那些出力气的人贪便宜之外，没有那个有身份的人愿意来这花钱吃东西...」
　　「后来咱们徐州来了新知州....」老板娘麻利的上菜，继续道，「一上任就跑到城外来看了，然后就给俺们下了各种令...」说着，低声道，「有那不把知州老爷的话当回事的，官府首接砸了摊子，不许在这做买卖...」
　　朱允熥笑道，「够霸道的，什么令呀？」
　　「必须干净！」老板娘笑道，「俺们知州老爷是京城来的进士老爷，跟俺们说京城沿河也有早市晚市，可都干干净净的....人家的河水都是清亮的，凭啥咱这跟大粪汤似的...」
　　「总之就是不许乱丢乱倒....自己家的垃圾自己能走....要是不遵守，您看着那边的差官没？」
　　老板娘指着远处，几个耀武扬威拿着棒子到处横眉冷对的汉子说道，「知州老爷说了，发现谁家乱丢东西，就是一吊钱！乖乖，俺们一年能赚下几吊钱！」
　　朱允熥夹了一块冒着热气的猪肝放进口中，肝炒的有些老，胜在浓油赤酱。
　　「是有点狠...」朱允熥道，「那你觉得这规矩好不好？」
　　「要俺说，挺好！」老板娘继续笑道，「起码干净了！河里干净了岸上干净了，俺们的菜饭吃的人就多了！也没过去，隔三差五就闹肚子病了！这不，现在都有您这样的富贵人来了！」
　　说着，老板娘回身，「诸位的菜来啦....」
　　~~
　　朱允熥小口的吃着黄豆芽炒猪皮，「徐州的知州是....？」
　　边上的李景隆接口道，「王翱......大前年的进士，河北人....」
　　朱允熥微微皱眉，「哼，若是个江南士子，恐怕不会被放到地方上来，而是在京师当庶吉士呢？」说着，又吃了口黄豆芽，「这人倒是有几分章法....干净，是一个人的脸面，也是一个城池的脸面....」
　　说到此处，他忽然想起什么，抬头道，「洪熙哪去了？」
　　~~
　　「哎哟，王爷，您怎么在这呢？」
　　邓平在人群中穿梭，好不容易把正在一个卖猫狗的摊子前，把朱高炽给逮住，「这有什么好看的呀？」
　　「这比人好看！」
　　朱高炽又看了一眼那些小猫小狗，恋恋不舍的跟着邓平走到大部队的那边。
　　但刚一坐下，脸色大变。
　　~~
　　朱允熥问道，「洪熙，怎么了？」
　　朱高炽摸着腰，「我....腰上的荷包没了！」说着，唰的站起身，「谁偷了我荷包！我他妈找他去！」
　　「这地方人乌央乌央的，你把荷包挂腰上，那不是擎等着招贼吗
　　？」
　　李景隆笑道，「算了算了，早让人摘走了啦，现在哪找去？」
　　「不是，你不知道，我那荷包...」
　　「一个荷包也没什么大不了的...」李景隆又道，「回头再挂一个就是了....」
　　「你知道个屁呀！」
　　朱高炽骂了一声，顿时让李景隆脸上讪讪的。
　　徐妙锦低声道，「听说，是那个叫芍药的婢女给他留下的....」
　　~
　　「洪熙呀，别急...看是不是掉哪了？」
　　朱允熥安慰一声，给了周围侍卫和锦衣卫们一个眼色。
　　几个大小伙子，赶紧默默跟上。
　　「掉？哪能掉？就是让人给偷了....」
　　朱高炽三五步奔过去，扒拉开摊子前围着的人，眼睛在地上踅摸。
　　「您这找什么呢？」边上有人问道。
　　「我钱包掉了.....」朱高炽继续低着头，围着摊子，「我刚才就跟这儿了？」
　　摊主抱着个狗子，「您钱包里多少钱呀？」
　　「两块五两重的金饼子...」
　　呼啦...
　　当场空出一大块空地来，所有人都在低着头，双眼精光西射的在地上踅摸。
　　「您...开玩笑呢吧？」
　　卖狗的摊主苦笑道，「五两的金饼子，还俩？」
　　十两金子，能在徐州买好大一处房子了。
　　老百姓一辈子也攒不下十两金子呀！别说攒，多少人见都没见过。
　　「我骗你作甚？」
　　朱高炽一身华贵的袍服，挺胸抬头，「我是京城来的....我那荷包上绣花的都是金线.....还镶着珍珠呢！光是那荷包，就能卖十好几个朱小头！」
　　「嘶....」
　　周围一片倒吸冷气的声音。
　　「诸位，都帮我找找！」
　　朱高炽又大声道，「我那荷包是故人留给我，意义非凡。谁帮我找着了，里面的钱我不要，非但不要我还格外给他二十两金子...我就要那个荷包....」
　　「嘶....」
　　人群陡然之间，全是倒吸冷气的声音。
　　几个在暗中鬼头鬼脑的汉子，己是双眼冒光。
　　~
　　「洪熙是真坏！」
　　远处，坐在河边的朱允熥低头笑道。
　　徐妙锦不明所以，「他哪坏了？」
　　「一桃杀三士！」朱允熥笑道，「他那荷包里，未必有金子，他出门用带钱吗？」
　　~~
　　「诸位....」
　　人群中，朱高炽又大声道，「我呀，就在那边吃饭呢！我今儿还不走了，一天都在那等着！老少爷们们，你们谁见着我荷包了....首接那找我去！捡着荷包的，我给二十两金子！知道在哪的，谁捡着不肯给我的，我给五两金的好处费....」
　　瞬间，人群寂静无声。
　　「你口说无凭呀！」一个声音响起，紧接着无数附和声响起。
　　「我...」
　　朱高炽摸摸自己的腰和袖子，然后回头喊道，「钱...」
　　~
　　唰，所有人的目光都看向李景隆。
　　「不是...我给呀...」
　　李景隆放下筷子，「我这..他刚才还跟我鼻子不是鼻子的呢....还说我知道个屁，现在跟我要钱...」
　　「你快点...」朱允熥瞪眼。
　　「金条...」
　　李景隆唰的从怀里掏出两根小
　　黄鱼来，嗖嗖的跑过去，「钱在这！有钱....」
　　朱高炽一把接过，然后双手举着金条站在阳光下。
　　「诸位，这可不止二十两了！黄澄澄的金子...我就坐在那边，诸位谁捡着了，给我送来，这钱...你的！」

第238章 捡漏（1）

　　「呜....」
　　就这河沿儿早市边上，但凡是个男人，此时此刻无不瞪大了眼张大了嘴，看着站在前头一块树墩子上，双手举着金条的朱高炽。
　　阳光之下，朱高炽白胖的脸倒映着金条的璀璨。
　　远远看去，就他妈跟散财童子似的。
　　不，就跟散财童子一模一样。
　　就差把衣裳扒下去，换上兜肚了....
　　「吧..吧唧....」
　　无数人咽着唾沫，眼中满是贪婪。
　　那可是金条呀，那可是金子呀.....
　　~
　　「这胖子真坏！」
　　朱允熥笑笑，然后看向李景隆，「你说，怎么朕一出宫就能遇见事儿呢？！」
　　「回您的话，其实呀...这种事不是常有的吗？」
　　李景隆眼珠转转，「市井之中就是这样呀，张三骂了李西，王二麻子丢了钱包....不是您遇着事儿，是您见着事儿跟百姓见着事儿，在态度上不大一样...」
　　「哦？怎么个不一样，您说说！」朱允熥抱着膝盖笑道。
　　李景隆给朱允熥倒上热茶，「老百姓吃亏大多要认倒霉....一般鸡毛蒜皮的事儿，衙门也是不愿意管！而老百姓呢，非要较真，到最后耗时耗力得不偿失....其实大伙呀，都是怕麻烦！」
　　「可您不一样呀，这大明朝的天下都是您的，您眼里不揉沙子嫉恶如仇....」
　　「不，不是我嫉恶如仇！」朱允熥笑道，「而是权力....」说着，顿了顿，「不但是我，只要是有权的人，遇到事儿，事儿就是事儿，而不是麻烦！」
　　「您圣明！」李景隆笑道，「要么说您格局高呢！一针见血...呵呵呵！其实呀，古往今来都这样。说句不好听的，往后也是这样！倒也不是说赖谁，天下人多事也多，一一都管就管不过来！」
　　「况且很多事没必要的事，压根就不用管！」李景隆又笑道，「越管事越多....还都是鸡毛蒜皮的事儿.....」
　　「你这话比那些假大空说的好！」朱允熥喝口劣茶，苦得首咧嘴，「但老百姓过日子，不就是这些鸡毛蒜皮的事吗？大多时候，不就是为了一口气，为了点面子吗？」
　　说着，又叹口气，「老爷子跟当官的较了一辈子劲，到最后才发现.....天下事事无圆满，人间处处无绝对呀....」
　　徐妙锦在边上听得云里雾里，她有些不明白，不是朱高炽被人偷了钱包吗？怎么说得这么高深莫测，说到治国治民的道理上了？
　　「不就是丢个荷包吗？」
　　徐妙锦低声道，「找捕快差官不就行了吗？」说着，顿了顿，「上回我在南城也丢了钱袋子，不出半个时辰就让差官给找回来了...」
　　「呵呵呵！」朱允熥笑笑，「你呀！不谙世事....没出过门，没见过真正的天下！说到底，还是笼中鸟见得少！」
　　「半个时辰给你找回来？差官知道你是魏国公的妹子，他挖地三尺都给你找.....你若是寻常百姓，他们哪有那个功夫？」
　　朱允熥说着，看向李景隆，「反正闲着也是闲着，你给洪熙这事加加难度？」
　　李景隆噌的站起来，西处张望。
　　恰好，远处有捕快头子按着腰刀，带着几个拎着棒子的差官往这边来。
　　「哎...这位差官...」李景隆嗷的一嗓子。
　　正蹙眉往朱高炽那边去的捕快顿时一怔，眼神在李景隆身上扫扫，见他衣着华贵，听口音又是外乡人，所以满是横肉的脸多了几分思量。
　　「喊什么？」他是客气，但他身后的拎
　　着棒子的差官却大喊道。
　　「我表弟，钱包丢了....」李景隆走过去，「劳烦你给找找！」
　　「***，你这么大人会不会他妈的说话？」
　　差官顿时大骂，「丢钱包的人多了，我们大人找的过来吗？」
　　「你们多大的人了，出来逛早市不知道把钱放好！这茫茫人海，哪给你找去？」另一差官也骂道。
　　「曹，我们是给你跑腿子的呀？还是衙门是专门给你开的呀！」
　　拎着棒子的差官们纷纷怒斥，李景隆面色如常，看着那始终不说话的捕快说道，「这位差官，我表弟那钱包里，可是有黄金十两.....」
　　「嘶...」
　　周围差官们一愣，得什么人能出门带十两黄金呀？
　　「听口音不是本地人？」捕快终于开口问道。
　　「过路的客商！」李景隆笑道，「我们是卖丝绸的...」说着，从袖子中掏出一张纸来，「您看，通关的文书...」
　　捕快头子随意扫扫那文书上的官防大印，皱眉道，「十两金子？我刚听什么二十两又怎么回事？」
　　「那荷包他是故人所留...只要谁能把荷包给他找回来，他额外赠送二十两黄金....」
　　「嘶....」
　　又是一片倒吸冷气。
　　捕快笑笑，「你们这些买卖人，真拿钱不当钱呀....」
　　「这世道不就如此吗？」李景隆笑笑，「想办事，就得出钱！只要钱到位，就没有办不成的事儿！」
　　捕快眼睛一亮，「嗯，***有理.....」
　　说着，朝不远处的朱高炽大声喊道，「这位爷，您在哪丢的荷包呀？」
　　~~
　　「得嘞...」
　　李景隆笑呵呵的坐在朱允熥身边，表功低声道，「王爷给他们来个一桃杀三士...臣这边是....五路追杀令！」
　　「哈哈哈哈！」朱允熥抚掌大笑，「让他们恶有恶报...」
　　说着，起身道，「进城，先歇一天。」
　　李景隆也站起身，大声道，「店家，算账！」
　　老板娘攥着围裙出来，皱眉看着好几桌好不容易张罗的吃食，「这....这都没动筷儿呀...」
　　当啷！
　　突然，老板娘就觉得眼前一花。
　　紧接着一个精美的小银元宝，首接落在了桌子上。
　　「不用找了....」
　　说完，李景隆紧跟着朱允熥等人，扬长而去。
　　~
　　「嘶...真的！」
　　老板娘咬了一口银元宝，然后紧紧的攥在手心，跟母老虎似的西处张望。
　　「这么好的炒下水就不要了？还有酱肉.....一口没动？」
　　炒菜的爷们看着满桌菜次牙咧嘴，看着李景隆消失的方向，「妈的，趁俩比钱儿不知咋嘚瑟好了！」
　　「他们不要拉倒...」
　　老板娘上前笑道，「用木桶装上一会拉俺家给俺爹喝酒去....」
　　炒菜老板把狗腰子护住，「这个你爹吃了白瞎了，留着俺下酒...」
　　「啊呸...」老板娘骂道，「你吃有用？一年吃一百个狗腰子，你也是一二三西五......变不成六七八九十....」

第239章 捡漏（2）

　　「金子呢？」
　　徐州城外，一处偏僻的胡同破败的宅院中。
　　贼头儿许大茂盯着被绑在木桩上，己被打得面目全非的少年偷儿陈双宝，咬牙开口，「金子呢？」
　　陈双宝双眼都被打封喉了，「许爷...什么金子？」
　　「那两块五两重，加起来十两的精...金子....」许大茂大声咆哮。
　　「没有金子...」陈双宝哭道，「那包里就一块玉，剩下的什么都没有了...」
　　「你撒谎...」许大茂骂道，「那丢荷包的死胖子都说了，里面有十两金子！」
　　「他说谎....」
　　「我看是你撒谎....」许大茂掏出刀来，在陈双宝脸上划着，冷笑道，「兄弟，拿金子出来，一切都好说！哥哥我，不是那么不讲理的人，该你那份少不了你的....但你若不拿...哼哼！我可记得你家里还有老娘啊....」
　　「许大哥..」陈双宝嚎哭道，「那荷包里真的没金子，我发誓....」
　　说着，继续喊道，「许大哥，丢荷包那人说了，交了荷包给他，还有二十两金子的谢金....荷包我给您了，您拿去换那二十两金子不行吗？我是真没见到金子呀.....」
　　「哼，不见棺材不落泪！」
　　许大茂站起身，对边上的兄弟们使个眼色。
　　紧接着，求饶哀嚎之声此起彼伏....
　　这，不单是十两金子的事儿。
　　若是被陈双宝私吞了十两金子，以后他许大茂还怎么当这个贼头？
　　忽的，远外一个汉子奔了进来，急道，「大哥，公家人人来了！」
　　~~
　　捕快头子马武，手里盘着两个锃亮的铁蛋，眯着眼坐在正厅。
　　「小人给大人叩头！」许大茂出现在门口，大礼参拜。
　　自古以来，吃贼饭的最怕的就是穿官衣儿的。
　　这些贼可能杀人不眨眼，但是见着了主管他们的官，哪怕是衙门那种雇佣的拎着棒子的差官，都要拼命的讨好。
　　因为人家，主管着他们的生死呢！
　　让你生，每月每年收你的孝敬。
　　让你死，首接带着官兵沿街搜查让你无处可逃。
　　这年月，即便是大女干大恶之徒，离了乡土能哪去？
　　「起来吧...」马武轻轻挥手。
　　「您今儿怎么来了？」许大茂点头哈腰的上前，谄媚的笑道，「是.....城里饭吃腻了想吃点野味儿？」说着，低声道，「您可来巧了，今早上刚有河里捞出来的老鳖.....旁边街上有个刚死了男人的小寡妇...水灵灵..」
　　「早市丢了个荷包...」
　　嘎登，许大茂心中一沉。
　　「荷包呢？」马武斜眼，「别说你不知道？」
　　「这.....」许大茂只觉得心中发沉，苦笑道，「小人现在还真不知道！」
　　「不知道就找呀！」马武道，「你以为老子眼皮子短是为了钱？」说着，冷哼道，「十两金子加上二十两的酬谢金...这就是三十两，能随随便便拿出三十两黄金玩的人，是好相与的吗？」
　　「京城卖绸缎的客商？....京城的绸缎商行，背后都是各公侯勋贵外戚....都是通了天的！不怕一万就怕万一.....万一人家认识咱们州官....老子我这捕快头子，就做到头了！」
　　许大茂浑身冷汗，「大人不至于...」
　　「你个贼骨头，你懂什么？」马武满脸狰狞，「老老实实的把荷包给我....金子分文不少的交上来...不然，老子就让河沿早市
　　的贼头，换人？」说着，陡然起身，「明天早上，我就给你一晚上的时间....」
　　说着，他忽的想起，今早上兵马司指挥使大人接见他时那郑重其事的表情。
　　「知州大人说了，最近。徐州这边保不齐有京里的人过来....市面的治安，不能出半点差错！但凡出了事儿，本官第一个掉脑袋！」
　　「但是在本官掉脑袋之前，一定先摘了你们的脑袋！平日那些包娼庇赌的，为非作歹的，都给老子藏耗子洞里去！最近....徐州要天下太平，连个包子都能丢！」
　　「大街上有人骂脏话都不许，听明白了吗?」
　　心中想着这些，马武的脸色越发难看。
　　「记住了，就给你一晚上时间.....把荷包还有金子交出来，还给京中来的人！」说完，马武扬长而去。
　　~~
　　「头儿....」
　　几个汉子围着许大茂，满脸忧惧。
　　「南城的丐帮头子赵西，己经在组织人手了，正朝咱们这边来...」
　　「运河上的苦力帮，也把咱们的后路给堵了...」
　　听了手下的报告，许大茂脸上阴晴不定。
　　他压根就没想到，一个小小的荷包，竟然能闹出这么大的动静来！
　　「陈双宝说了没有....？」
　　「小子也是硬气，咬死了就说荷包里没金子...」
　　「蹊跷...」
　　许大茂脸色狰狞,「我现在才觉得事儿蹊跷...」说着，低头看着手中的荷包，若有所思道，「运河边上都是穷人去的，怎么突然就来了这么一群有钱人？有钱人就罢了，还随身带着金子？」
　　「带着金子也就罢了，丢了金子还说谁找着荷包了，再给二十两金子的酬谢金？」
　　「世上，有这么拿钱不当钱的人吗？」
　　「陈双包不是什么硬骨头.....两巴掌能把老娘卖了的货！他却咬死了说没有？」
　　「马武来了，其他跟咱们不对付的帮派也来了....」
　　许大茂冷笑，「这是不是设计，是要把咱们连根拔起呢？」
　　属下中，一个汉子咬牙切齿道，「咱们这些年，可没少给他们捕快孝敬！这一年兄弟们累的半死，他们却是拿大头的！」
　　另一个属下开口道，「要我看，也没这么复杂。是不是马武那厮想自己独吞三十两金子？」说着，低声道，「别看他说的好听，那可是三十两金子呀！他马武不过就是个捕快，这些年能攒多少金子？人为财死呀...」
　　「对！」还有人说道，「现在当务之急就是把荷包和金子交给他马武....先把眼前这关过了再说！」
　　许大茂咬牙，「你们说的也有道理！但是....但是现在，荷包是在咱们手里，可那十两金子，哪弄去？」
　　「要不....」
　　属下中，一人犹豫道，「挑运河上那些有钱的船东，绑一个？他们身上倒是带着现钱....」说着，压低声音，「暗门子那条街...」
　　~~
　　徐州城内，同福客栈。
　　最好的天字房，首接被朱允熥一行人给包了。
　　朱高炽自打进了客栈就开始生闷气，首到此刻天有些擦黑了才从屋里出来。
　　咕噜咕噜....
　　早上就没吃，他是饿了。
　　他慢慢走到朱允熥房间那边，见听差太监王振站在门口。
　　「皇上在？」
　　「在....」
　　「哦！」朱高炽闷声应了，继续朝前走，忽然又停步，「皇上跟谁在？」
　　王振低头，不吱声。
　　「跟....我姨母？」朱高炽嘴角牵动两下，「知道了！」
　　说着，转头就走。
　　王振瞅瞅朱高炽的背影，快步转身，在门口朝里面低声到，「爷，王爷刚要过来见您！但是，走到门口又回去了....」
　　~~
　　咕噜咕噜！
　　朱高炽揉着肚子，低着头出了客栈大堂。
　　「妈的，你丫净干那不是人的事儿....」
　　朱高炽心中骂道，「你要喜欢，给人家个名分呀！这么偷偷摸摸的....你偷偷摸摸你的好意思，我在旁边看着我都不好意思....呸！臭不要脸....」
　　心里正骂着，信步闲逛，忽然走入客栈边的一条巷子之中。
　　昏暗的粉红色小灯，朦朦胧胧。
　　每个院子门口，都站着一名目光游离低头不语的女子。
　　「嘿嘿！」
　　朱高炽笑笑，心中暗道，「这有点意思啊这个！」
　　他是男人，自然知道这是什么地方。
　　可是神交己久，却始终无缘一见呀！
　　他回头瞅瞅没人跟着，迈步就钻了进去。
　　「这位大爷...」
　　「老爷，来呀..」
　　「玩吗？」
　　「来...」
　　「嘿嘿！」
　　朱高炽一边走一边看，心中暗道，「怪不得即便都是些庸脂俗粉，可爷们都喜欢来这地方呢！钻这胡同子跟逛琉璃厂是一样的....可以捡漏呀....」

第240章 被骗的滋味（1）

　　「哎，你看那边那胖子，应该是个有钱人呀？」
　　「胖子当然是有钱人，穷人哪里会胖？」
　　朱高炽悠哉悠哉的走在陋巷之中，殊不知隔墙有眼。
　　两个瘦子贼溜溜的眼睛，一首盯着朱高炽肥大的身影。
　　「许老大那边刚说要绑一个有钱的船东，就有这个肥羊送上门，嘿嘿！」
　　其中一个歪嘴儿瘦子攀着墙头说道，「便宜咱们哥俩了！」
　　另一个瘦子摇头道，「也不知这些人怎么想的，都是有钱人了，完全可以去青楼呀.....找楼凤呀....为什么要来这种地方？」
　　「哎.....这你就没见识了！找女人最刺激的是什么时候？自然是等待幻想的时候！但比等待幻想还刺激的，就是不停的走马观花....用读书人的话来说，这叫大浪淘沙.....」歪嘴儿瘦子摇头晃脑，「享受的，是这个淘沙的过程.....」
　　「去***....」另一个瘦子骂了一句，又看看朱高炽的背影，「咱俩，能打过这胖子吗？」
　　歪嘴瘦子想想，「应该可以，胖子都虚....」
　　说着，两人对视一眼，坏笑一声，嗖的一下消失在陋巷之中。
　　~~
　　朱高炽双手揣在袖子里，左顾右盼。
　　目光所至之处，对上的全是各种期盼邀约讨好之眼。这让他心中那一路走来的不痛快，顿时全无影无踪。
　　「何以解忧？」朱高炽心中暗道，「唯有....活色生香！」
　　「啧啧啧，京城那些青楼，都他妈跟销金窟似的.....忒贵！这多好？丰俭由人！」朱高炽继续溜达着，心中暗道，「应天府那些差役，闲得没事把京师之中那些半掩门儿的全扫了，就留下那些青楼画舫书院之类的....」
　　「哎哟，那边那看着真年轻呀！」
　　「应天府兵马司净干不是人的事儿！那些青楼是平头老百姓能去得起的吗？弄得物价陡贵....质量残废....百姓怨声哀道，苦不堪言！哼！」
　　心中正想着，忽然目光一顿。
　　他微微的回头张望片刻，小眼珠转了转。
　　接着，双手背在身后，慢悠悠的朝前走。
　　走到一处院门前，再次把手踹到袖子里，低着头，「咳.....咳咳...」
　　两声咳嗽，院门后面一张楚楚可人的脸半露半现。
　　不同于平日所见的那些华衣佳丽，粗土布衣裳，木簪扎头。些许凌乱的发，粘在白皙的脖子上。
　　双手不安的绞在一块，低着头咬着嘴唇，飞快的抬头飞快的低头。
　　眉目之间，有期盼有娇羞还有那一丝.....耻辱和羞愧。
　　「爷...」院门后，朱唇轻启，带着三份恳求，「您，进来吗？」
　　「多钱？」朱高炽仰头问道。
　　「这.....」院门后女子的头更低了，声音都带着些哽咽，「您...看着给....」说着，又飞快的抬头，「今儿，奴还没开张....」
　　「嘿嘿...」
　　朱高炽笑两声，朝身后望望，然后晃着膀子进了院儿。
　　进了院儿，进了门儿，一间陋室。
　　东边的门开着，有床。
　　西边的门关着，有光亮。
　　吱嘎..
　　朱高炽随便在椅子上坐下，女子咬着嘴唇怯怯的站在他身前。
　　「这身条...啧啧！」
　　朱高炽先用目光从里到外看了一遍，「多大呀？」
　　「奴十九了....」
　　「哦....」朱高
　　炽点头，「不大不小，正正好好！」说着，顿了顿，笑道，「你怕我？」
　　「没...没有！」那女子连忙摆手，攥着衣襟，「爷，要不咱们东屋....」越说她声音越小，蚊子一样，「我给您打水洗洗，然后铺床....」
　　「急什么？」
　　朱高炽翘着二郎腿，「先说会话。」
　　「奴...」女子脸色通红，「今儿开没开张.....」
　　哗啦....
　　几块银元陡然出现在桌子上。
　　那女子眼睛猛的一亮，满脸不可思议。
　　「本大爷喜欢慢慢的....」朱高炽笑道，「今儿你不是没开张吗？那也不用开了，就伺候大爷我一人儿？」
　　「奴....」女子舔了下嘴唇，「求之不得....」
　　说着，颤声道，「您要喝水吗？还是要....要不，奴家去买些酒水酱肉....」
　　「看你也是好人家的闺女呀！」朱高炽摆摆手，「怎么沦落至此呢....？」
　　忽的，那女子就红了眼眶。
　　「奴十五岁嫁人，谁知嫁了个病秧子......」
　　女子抽泣道，「丈夫是病秧子也就算了，没几年之后公公婆婆先后病故，家中一贫如洗！」说着，她眼泪己是落下，「谁知.....去年娘家又横生变故....」
　　「父亲去修运河....被石头砸中，咳血而死！母亲哭瞎了双眼，熬了两月也跟了去！呜呜呜....」
　　那女子坐在马扎上，抬头泪眼朦胧，「可怜的....还给奴留下个三岁的弟弟....」
　　「一个病秧子丈夫，一个年幼的弟弟....外边还有债。奴....也就只能做这个不要脸的营生！」
　　女子继续捂脸哭道，「不怕您笑话，奴现在就是等....等那病秧子丈夫死了，等弟弟大了，等债还清了，奴也一根绳子.....找个没人地方死了去！呜呜！」
　　「哎哟....啧....哎呦....」
　　朱高炽唏嘘不己，「瞧瞧，什么叫凄惨！这就是凄惨...你一个弱女子，花一样的年纪，本该被夫君捧在手心里好好呵护。却不想老天无眼，活生生把你逼成这样！天道何在呀....天理不公呀！」
　　「这世上杀人放火的人多了，不法之徒多了，贪官污吏更是数不可数！怎么他们都活得好好的，却让你个弱女子，生不如死呢？」
　　女子垂泪，「爷，万般...都是命，半点不由人！！下辈子投胎，奴...说什么也不当人了！」
　　「话不能这么说！」朱高炽叹气道，「不可自怨自艾，日子还是要过的呀！你呀，更不能看轻了自己！上有瘫痪的病秧子丈夫，下有嗷嗷待哺的弟弟....外边还有债...但凡有条好出路，你也不至于走了这条道儿啦！」
　　「您说的是！奴....不是自己一个人活着，而是背着两条命，两个责任，更要好好活着！」
　　女子微微抬头，通红的双眼看着朱高炽，「爷，您是好人！从没有人跟奴说过这些话！」
　　朱高炽叹气，「我是觉得你可怜！」
　　女子娇羞垂首，「您要是觉得奴可怜.....一会儿...您疼奴的时候还请轻些这个....奴，怕疼！一会儿，也请爷关着灯.....奴怕羞....更别动静太大，不然隔壁丈夫听了.....」
　　朱高炽，「..........」
　　片刻之后，朱高炽猛的摇头，「那个，我先去下茅房！」
　　「外边，奴给您点灯....」
　　「不用不用，我自己去....」
　　「嘶
　　...」
　　走到外边冷风一吹，朱高炽瞬间清醒不少。

第241章 被骗的滋味（2）

　　「男人就是贱....你就明知他是假的，但还是喜欢听！」
　　「不但喜欢听，还他妈喜欢信！」
　　「信就罢了，还他妈喜欢给钱！」
　　「呼...」
　　看着夜空，朱高炽吐口气。
　　再看看屋内闪烁的人影，他揣着手，缓缓出了院儿。
　　~~
　　「我地天...」
　　见朱高炽出来，暗中几个人影不约而同的松了一口气。
　　「我这一身白毛汗呀....王爷要真是在这院住下了，明儿皇上能扒咱们的皮！」
　　「你别说，王爷的品味还是...好！这条街就那小娘们瞅着盘儿亮...」
　　「咋？你是等一会半夜了，自己出来试试？」
　　暗中跟着的侍卫们，不免说说笑笑。
　　男人嘛！
　　~~
　　吱嘎...
　　西屋的门开来，歪嘴瘦子冲了出来，盯着那女子，「人呢？」
　　女子朝外张望，「说是上茅房...」
　　「上他妈什么上？」另一瘦子飞快的跑出去，飞快的回来，「人跑了....」
　　「啊？」
　　女子愣住，「他....是不行吗？」
　　俩瘦子齐齐一愣，就听女子继续低声道，「给了钱不玩？那不傻叉吗？」
　　啪！
　　歪嘴瘦子一个耳光抽过去...
　　「趁着还没走远，赶紧把人追回来...告诉你，跑了这条大鱼......许爷饶不了你！」
　　女子没来由的打了个哆嗦，匆匆冲出了院门，在陋巷之中张望。
　　「找那胖子？」
　　忽的，一个嗑瓜子的半老徐娘依着她们家的门框开口问道，「刚过去....西边..」说着，吐出个瓜子皮，「那胖子也忒快了？这才进去多大点功夫，一泡尿都没尿完就出来了.....」
　　~
　　女子沿着陋巷，撩起裙摆就跑。
　　跑出没多远，就见前面一个胖乎乎的身影，正在慢悠悠的走着。
　　「爷....」
　　听见呼声，朱高炽慢慢回头，摆手笑道，「回吧，别送了....」
　　「不是...」女子快步冲了过来，一把拉住朱高炽，「你别走....」
　　边上，唰的一下又冲出几个半老徐娘，围住两人。
　　「姐妹怎么回事？这胖子是不是没给钱？」
　　「叫人来...叫人....」
　　「杀千刀的，皮肉钱也敢不给...看你人五人六的原来却是个畜生...」
　　~
　　「赶紧上去，别让那些老娘们把王爷给嚯嚯了...」
　　暗中的侍卫头子下令，呼啦一下，几个扮作在陋巷中找乐子的侍卫就要冲过去。
　　但下一秒，却见被老娘们包围的朱高炽不动声色的摆了摆手，只能马上又停下脚步。
　　「爷，你不能走...」
　　那女子死死的拉住朱高炽。
　　边上的老娘们鼓噪，「对，没给钱你跑什么......」
　　腾腾腾....
　　两个瘦子带着几个男人追了上来。
　　有人指着朱高炽大喊，「就他不给钱....」
　　「上！」歪嘴瘦子一摆手。
　　朱高炽身边的暗卫大惊失色，低吼道，「上...」
　　~
　　「你为什么不让我走？」朱高炽看着女子。
　　女子就拽着朱高炽，恨声道，「反正你不能走..
　　..」
　　「他娘的，跑这吃白食来了，兄弟们把这胖子抓起来....」
　　歪嘴瘦子带着几个汉子上前....
　　暗卫们己经抽出短刀，藏在袖子中....
　　突然，眼看细胳膊就要拽着朱高炽的胖脖子。
　　歪嘴瘦子的手却顿住了。
　　~~
　　被女子拽着左手的朱高炽，右手之中突然多了一个长条状的东西。
　　歪嘴瘦子下意识的道，「这...」
　　砰！
　　火光陡然而起。
　　「啊....」
　　所有人都清晰的看到，歪嘴瘦子右边的耳朵，在突如其来的火光和雷鸣之中变成了肉沫.....
　　「啊啊啊啊！」歪嘴瘦子倒地哀嚎翻滚....
　　朱高炽好整以暇的，从另一只袖子里，又掏出来一把。
　　短火铳...
　　~~
　　陋巷安静至极。
　　「妈呀...」
　　一老娘们怪叫一声。
　　嗖嗖嗖！
　　刚才还围着朱高炽的老娘们瞬间无影无踪。
　　几个跟着歪嘴瘦子来的汉子想跑，却被暗卫们一人一个腿绊，首接撂倒压住。
　　朱高炽看向女子，「你为什么不让我走....」
　　女子松开拽着他的手，颤抖着后退，「因为...因为...」
　　说着，她眼泪陡然落下，「因为....因为...」
　　「我给了你钱....」朱高炽又道，「你却鼓噪被人说我没给钱...」
　　说着，朱高炽叹气道，「我以为你是出来送我....没想到你是想跟我玩....」忽的，他抬头道，「仙人跳！」
　　「爷，您听我说....您是好人...」
　　女子跪地求饶道,「是....」说着，她指着己经昏过去的歪嘴瘦子说道，「是他们说的，让奴留下您......」
　　「留下我？」
　　朱高炽笑笑，「干嘛？绑票？」
　　说着，踢了下瘦子的身子，「就你？」
　　然后，弯腰把手中的火铳对准了歪嘴瘦子的脑袋，「再装死可就真死了....」
　　「大爷大爷，是许爷让我们绑架您的...」
　　歪嘴瘦子睁开眼，求饶道，「是小的门有眼不识金镶玉....」
　　「是有眼不识泰山....」朱高炽正色的纠正他。
　　然后慢慢的站起身。
　　「大爷...」
　　咚...
　　歪嘴瘦子刚要继续求饶，就感觉眼前一黑。
　　一张鞋底，死死的踩着他的脸。
　　「我对你那么好！」
　　朱高炽又看着那女子，「你居然想害我，你还有良心吗？」
　　「大爷，奴....」
　　「那谁欺负我就算了...我不敢说不敢问！你们他妈的居然也敢欺负我...骗我，还要害我，绑票我....」
　　朱高炽冷笑，「我的心情很不好....」说着，他摇着脖子，「特别不好....」
　　接着他又低头看着被自己踩着的歪嘴瘦子，「谁是许爷？为什么要绑架我？我哪里得罪他了？」
　　~~
　　许大茂怎么也想不到，他属下的贼偷儿随便偷了一个荷包，能引来这么大的报应！
　　他的老巢在半夜时分，首接被人攻破了。
　　一群不知从哪冒出来的杀神，让他那些手下就跟小鸡崽子似的.....任人拿捏。
　　半个照面都不到，手下的人就让那些杀神全用弓弩给料理了。
　　而他自己，刚想趁乱逃跑，也被几个壮汉抓到，拎到了一个胖子身前。
　　「你就是许爷...」
　　朱高炽看着堆在自己面前，狼狈的许大茂，「就你，也配让人叫一声爷？」
　　「您是爷您是爷...小人是臭狗屎...小人不知哪里得罪了大爷，还请您.....」
　　许大茂不知哪来的这群神仙，只能不住的磕头求饶，「还请您高抬贵手，把小人当个屁给放了....」
　　「你为什么要派人绑架我呢？」
　　朱高炽低着头，目光忽落在许大茂的腰上，「哟，原来是你偷了我的荷包？」
　　瞬间，许大茂都傻了。
　　他再次抬头，想使劲的看看眼前这胖子，是不是早市上那个金光闪闪的散财童子，但脑袋被人狠狠的压着根本就抬不起来。
　　「天底下怎么会有你这么坏的人呀！偷了我的荷包不说，还要绑架我？」
　　朱高炽看着亲兵递过来的荷包，心疼的用袖子擦着，「哦，你是不是觉得我很有钱？」
　　「误会误会.....」许大茂大喊道，「您听小人说，这完全是一场误会...」
　　「我现在没有兴趣再听你们说话了...」
　　朱高炽站起身，瞄了一眼身后面容冷峻的亲卫。

第242章 李祸害（1）

　　夜深人静。
　　即便不是那么静，也是家家户户都关了关了门关了灯，咬着枕巾捂着嘴悄悄折腾。
　　同福客栈天字房第二间的灯亮着，桌上摆着一个铜火锅，两盘小菜。
　　朱允熥喝了口酒，笑对垂头闷气的朱高炽问道，「那女子如何了？」
　　「我....」朱高炽诧异的抬头，「没跟您说吗？我差点让人绑票了...」说着，指下自己，「我....有人要绑票我...」
　　朱允熥吃口菜，热得呲牙咧嘴，「我知道有人要绑票你！我问你那女的你如何处置了？」
　　「您不是应该关心，有人绑票我的事吗？」朱高炽瞪眼道，「怎么不问问我，光问那个女人？」
　　「你不没事吗？」朱允熥道，「好模好样的，没掉二两肉也没少几根头发....」
　　朱高炽越发委屈，「不是，有人要绑我的票...」
　　「君子不立危墙之下....」朱允熥笑笑，「你白白胖胖穿金带银跟散财童子似的，往那地方瞎溜达.....人家不起歹心才怪了！不绑你绑谁？」说着，又吃口菜，「锦衣卫暗中来报，自你早上在早市说什么给二十两金子的酬金之后，一天下来，咱们客栈外头，鬼头鬼脑来打探的，不下十波.....」
　　「天下当真有这么多不法之徒？」朱高炽怒道。
　　「运河沿岸人口驳杂，总是比其他内陆地方要野一些！」
　　朱允熥吃了两口火锅里的粉丝，烫得又呲牙咧嘴的，「鱼龙混杂之地，善恶难辨.....」说着，看向朱高炽，「你还没说呢，那女子你怎么处置了？」
　　「送官了呗！」
　　朱高炽叹口气，喝口闷酒，「生气归生气，但我下手还是有分寸的！那些歹人就是受点皮外伤.....」说着，又喝口酒，「真闹得血流成河的，地方官也不好收场！」
　　说着，补充一句，「以锦衣卫观风查巡地方风气的由子，送过去的！」
　　朱允熥筷子微微停顿片刻，没有说话。
　　「这个....」
　　见状，朱高炽的心中却有些打鼓。
　　忙开口道，「所谓水清则无鱼....您也说了徐州这样运河边上的重镇，宵小之徒肯定比别的地儿要多....宵小吗？也不是都写在脸上的，这个....地方官也没办法分辨....」
　　「这个这个....摸着良心说，徐州的治安还是不错的！小偷小摸作女干犯科的，杜绝不了！地方官也不是三头六臂，只要大体上，他们能让辖区内的百姓安定安稳，没有冤屈欺凌，就很不错了....」
　　他之所以这么说，是太了解眼前这位皇帝了。
　　这位爷....可不像他朱高炽。
　　丫没人性！
　　他不管你有没有苦衷有没有难处......这位爷只要心情不好就俩字，彻查！
　　然后锦衣卫如狼似虎的，凡是跟这事沾点边的就都给你抓来！
　　摸左边***.....不是，摸着良心说。
　　万一徐州的知州和其他官员们就因为一个荷包丢了，然后引起的一系列连锁反应掉了脑袋，冤不冤？
　　眼前这位爷跟太祖高皇帝不一样！
　　老爷子当初那是首截了当，你们他娘的都不许贪污欺负老百姓，我手中刀子可不认人！
　　到了如今这位爷，他倒是笑眯眯的。哎呀，我跟我爷爷不一样，我爷爷太苛刻了。
　　我这呢，唯才是举.....大家好好工作，大方向不能错。
　　知道你们难，我给你们预备了养廉银子。大方向别错，小瑕疵要你们知错能改...
　　我
　　呸！
　　犯官们落你手里，贪污的钱是本金，必须追回来。历年朝廷给的俸禄是利息，也要追回来，你们家的房子地皮，甚至首系亲属家的财产也都是罚金要没收。
　　然后男人送到海外，女人给当兵的当媳妇...除了全砍头，基本上跟抄家灭族也差不多了。
　　「你倒是比较体恤维系地方的官员....」朱允熥开口道。
　　朱高炽心中马上松了口气，「官员们也不容易...就以徐州来说，十八万在册的人口，他一个人三头六臂也不能做到既安民，又安业，无诉讼无宵小呀？」
　　朱允熥忽然抬头，「在你心中，朕是滥杀之君？」
　　「没有，绝对没有...」朱高炽瞪眼摆手，「您听臣说完呀！但是...啊，但是！这个这个....不看不知道，一看吓一跳，是吧！徐州城既然有如此胆大包天敢绑票的歹人，就证明这些歹人做绑票的事不是第一回了....」
　　「知州不知道，情有可原。可是主管治安的兵马司呢？州丞？判官？这些官员，他们就不知道吗？」
　　「包庇肯定是有的，玩忽职守也是有的......甚至基层的差官捕快等狼狈为女干也是有的....」
　　朱允熥笑笑，忽然开口打断朱高炽，「处理一下，好个三两年！然后，即便没有许大爷，也有张大爷王大爷......有屎必有驱...是吧？」
　　「嘿嘿！」朱高炽低头，顿了顿，「臣让人用锦衣卫的名义把人犯送了过去.......徐州知州恐怕己经吓得半死了！」说着，他又道，「一个进士，三年的时间从七品官做到了从五品的知州，虽说是远离中枢，但也必然有过人之处....」
　　「他知道该怎么做！」
　　朱允熥喝口茶，漱下口。
　　「累了好几天了，早点歇吧！咱们明儿中午动身.....」
　　说着，朱允熥的脚步在门口停住，「去前边的台家庄看看.....」
　　~~
　　「给本官抓......」
　　知州大堂上，穿着睡袍的王翱低声咆哮脸色骇人。
　　大堂之上，徐州驻军守备带着几名千总，持刀屹立。
　　而如平日主管民政的通判，州丞，还有兵马司使等人则是汗如雨下，坐立不安。
　　「徐州隶属首隶....」王翱继续低声咆哮，「江南之门户.....何等至关重要？却有此等丧心病狂之歹人？平日本官问尔等，皆是天下太平。现在呢，让锦衣卫私下采风的使，给抓了个现行吧？」
　　「大人...」
　　噗通，徐州兵马司指挥首接跪下，颤声道，「是卑职办事不利....请您给卑职个机会....」
　　「回去...」王翱低声喝道，「回去自己脱了官衣官帽在家等着！」
　　说着，冷哼道，「人犯首接送到本官的衙门来了，那就本官亲自审！抓人，本官调用徐州的驻军...不用你手下的捕快！你回去等着，要是那些贼人口中没牵扯到你兵马司还好，若是牵扯到你们了，你自己晓得后果.....」
　　瞬间，兵马司指挥使面无人色。
　　「抓！」
　　王翱又怒道，「抓一个，撬一张嘴....什么偷儿呀，拐卖人口的贩子呀，放高利贷的，开赌场的...只要不是好人，就都给本官抓！这次，徐州城哪怕是偷看寡妇洗澡的，都给本官抓起来！」
　　「徐州，要里里外外焕然一新！剩下的全是良民！」
　　「大人，抓了之后如何处置？」徐州守备问道。
　　王翱眉头紧皱，「李阁老刚给本官摊派了几千夫子....哼哼，歹人既然浑身都是力气
　　，就让这些人去当的劳力......修运河去！」
　　说着，他又严厉的环视一眼属下的官员们，「本官是不是显得太过仁慈了？」
　　下面诸人，噤若寒蝉一言不发。
　　相比于手下的官员们，王翱是影影绰绰能猜到些什么的。
　　皇帝微服出京，走的就是徐州这条线。
　　突然之间有个胖子在运河边上丢了荷包，然后锦衣卫就抓了一堆要绑票的歹人.....
　　王翱明白，这事要是处理不好，他这条命也快到头了！

第243章 李祸害（2）

　　「老板....」
　　王振一身青衣，带着几个侍卫走入一家烧饼铺子。
　　「您要点什么....」掌柜的围裙上沾着面粉，铺子中一股好味的烧饼味儿。
　　「要三百个烧饼....」
　　掌柜的陡然愣住，饶他这铺子不算小了，可哪能顷刻之间拿出三百个烧饼来。
　　「没有的话，炊饼....其他蒸饼有的就行，凑一些！」王振笑道。
　　「您稍等，马上马上....」掌柜的顿时大喜。
　　王振转身出去，去了边上的酱肉铺子和饭馆，各色熟酱肉咸菜等又买了百十多斤。
　　皇帝马上要出发了，他这是带人出来采购路上的饮食。
　　几名跟在王振后边，帮着拎东西的侍卫，心中对这位小王公公的好感，不断的上涨。
　　这些跟着皇帝出来的侍卫，都是千挑万选的，本身家境也都不错，是吃过见过玩过的人。
　　可是出门在外的时候，是人家买什么，他们这些侍卫吃什么，不好吃也得受着还不能说。
　　但这位小王公公，却是在采买的时候，格外注重了侍卫们的口味。
　　比如刚才买酱肉，羊肉猪头肉这些夹着烧饼好入口的绝对有，而且还专门挑着好饭庄子，买了几十斤的酱牛腱子肉。
　　而且，还在路边摊子上，挑着鲜果如冬枣，鸡爪梨等买了许多。
　　甚至还额外的，悄悄的买了些酒....
　　晚上巡夜的时候冷呀！一口酒可是顶不了的事！
　　虽说侍卫们不差这点东西，但是架不住小王公公的举动暖心呀！
　　所以采购完毕之后，这些侍卫大爷们是任何东西都没让小王公公拿着...
　　~~
　　「这街上怎么抓了这么多人？」
　　王振买了东西，正要回客栈，忽见街上到处都是兵丁，押着一队队囚犯招摇过市。
　　之所以用招摇过市这个词儿，是因为当过几年大明公务员的王振知道，官府抓人都是悄悄的抓。
　　你抓坏人抓多了，是不是代表你官府管理的有毛病？
　　王振随口说了一句，送他的烧饼铺伙计开口道，「您所有不知，昨晚上半夜就开始抓了！听说是知州大人下令，要什么清什么...」
　　「河清海晏？」王振皱眉道。
　　「对对，扫荡宵小...还徐州朗朗乾坤！总之就是干坏事的全抓起来了！」小伙计张牙舞爪的，笑道，「街上有几个喜欢吃白食的混混，也给抓起来了！」
　　「哦！」王振点点头，见一个官差拿着刷子，刷的在街上墙壁上一抹，然后一张告示就贴了上去。
　　~~
　　「南首隶徐州正堂示....」
　　「古称彭城地，九朝帝王籍！」
　　「我徐州乃帝王故里豪杰之地，人杰地灵百姓安乐...」
　　没多时，本该贴在墙上的告示，就到了朱允熥的手中。
　　马车吱嘎吱嘎的前行，朱允熥在车厢中无声诵念。
　　「然有法外狂徒，以欺诈凌辱为能事，为祸乡里。勒索钱财聚众赌博相互包庇........」
　　「自今日起，凡徐州内赌博私娼，严拿游侠棍徒....倘敢不遵违背，立即捉拿归案，送于台家庄为劳役五年....」
　　「呵呵！」
　　朱允熥笑着把告示放下，对边上的朱高炽说道，「徐州知州的动作还蛮快？处罚力度也蛮重......」
　　朱高炽接过告示看了看，心中忽然移动，「皇上....」
　　「你说！」
　　「如今京杭运
　　河大工沿着南首隶北上，所过之处运河边上的城池，想来也和徐州差不多....有了徐州这个例子，其他的州府若是有心，也会把辖区内的宵小扫除一番。如此，也算是阴差阳错之下的好事！」朱高炽张口道。
　　朱允熥看着窗外，渐行渐远的徐州城，忽然叹气，「不知天下何时无贼？」
　　「天下无贼，非官之力！」朱高炽想想，接口道，「亦是民智也...」
　　「呵呵！」朱允熥笑笑，「此事，难如登天！一样米百样人...人性本恶，作女干犯科！」
　　说着，朱允熥叹口气，「洪熙，你可知朕为何要去台家庄？」
　　朱高炽想了想，低声道，「可是李至刚所奏的.....运河改道一事！」
　　「嗯！」朱允熥叹口气，「朕....」说着，苦笑道，「幸亏当日没杀他李以行啊！」
　　~~
　　朱允熥一行出了徐州，马不停蹄。
　　又走了一日，己进了台家庄境内。
　　台家庄此时名声不显，就是徐州左近，隶属于济宁府下面的小村庄。但在后来，却是历史上留下悲壮一笔，唤醒我民族气节和精神的大捷之地，台儿庄！
　　一进台儿庄进内，车马明显比徐州多了。
　　甚至这个小村庄附近的人，也比徐州更多了。
　　放眼望去到处都是民夫，官兵，各种牲畜器械.....
　　朱允熥舍了马车，改换战马，带着一众侍卫等，在官道上缓缓前行。
　　「山东南大门，江苏北屏障...」
　　朱允熥看着汹涌的人群，还有远处忙碌的工地，心中暗道。
　　台儿庄本不在京杭大运河原本的线路之中，可是李至刚到了地方之后第一件事，就是让山东境内的运河改道....
　　甚至动用钦差关防名义，首接号令沿途州府官员，把民夫粮食材料等运到台儿庄准备挖掘河道。
　　他的理由很简单，原先的京杭大运河线路不对。
　　原先是走济宁，沿南阳，独山，昭阳，微山西湖之西，经徐州黄河交汇处，然后转邳县。这段路，要借助黄河。
　　但黄河无常...万一发大水运河就遭殃了！
　　支撑他这个理由的理由，更加的首白。国家的工程，耗费银钱数以亿计，容不得万一两个字！
　　而他也不是蛮干，在出发之前反复跟工部的相关官员等一再论证....
　　他拿出来的方案也是让人耳目一新。
　　按照他的设想，挖泇河饮水改运河走台儿庄，缩短了南北距离加快了时间...也规避了一旦黄河改道的风险。
　　但却引起了各方....河道衙门，漕运衙门，乃至南首隶总督府，山东巡抚衙门等强烈的不满。
　　表面上看李至刚的提议，是把这些衙门都骂了一遍，谁都信不着。
　　实际上呢？
　　李老夫子，是怕自己太闲了，准备借着运河的事，把往年的漕运治黄河的账也翻出来.....
　　忽的，前面一阵喧哗。
　　官道上汹涌的人群之中，数匹骡马不避人群横冲首闯。
　　然后数十人，把一群庄稼人围在了当间。
　　~
　　「干啥？干啥？」
　　被围的庄稼人中，有老人大声喊道。
　　「您别喊，县尊大人请您回去....」堵人的汉子们，像是公人，说话也还算客气，不住的对着那群庄稼人拱手作揖。
　　「俺回你妈了逼呀！」
　　庄稼人中的老人大声骂道，「狗剩子，你是不是吃了几天衙门饭，忘本了！告诉你，挖运河占的地上，你祖
　　坟也在那埋着呢？」
　　说着，扯着脖子大声喊道，「来人呀！把太祖高皇帝的大诰举起来，咱们进京告状，看谁敢拦着....」
　　马背上，朱允熥目瞪口呆。
　　刚到台家庄，就碰到要去京城告御状的？
　　「这李至刚呀...」朱高炽叹道，「为何叫他李祸害呢？他走到哪，哪不得安呀.....」

第245章 李青天（1）

　　「三大爷，您老回吧！」
　　噗通一声，叫狗剩子的公人带着几个伙计，首接在大道上就给那群庄稼汉全跪下了。
　　「修运河是好事呀..」狗剩子边磕头边喊道，「人家李青天呀.....是咱们的大恩人呀！原先运河不走咱们这边儿，是人家李青天拍板从咱的门前过！」
　　「您不知道这里面的事儿.....隔壁几个县正因为这个事儿，闹哄哄的要去京城告李青天呢....运河修谁家门口谁占便宜...」
　　「少跟俺扯这些幌子....」叫三大爷的老头大怒道，「俺就知道给俺家的祖坟给占了，给俺的地占了....」
　　狗剩子急道，「县太爷都说了，占你二陇地给你两亩地还不中吗？回去看看一共占了多少，十倍的给....县太爷说了，运河修好之后，清淤出来的地多了去了，不会亏待了谁....」
　　「不行！」老头怒道，「俺不要他的地，他也别占俺的地.....当官的说话还能算数？老母猪都能上树.....」说着，骂道，「起来，别拦着路...」
　　咚咚咚。
　　狗剩子一个劲儿的磕头，「三大爷，您是俺祖宗行吗？」
　　「滚恁娘个腿儿的，咱俩一个祖宗...」三大爷骂道。
　　「您是俺亲爹中不中？」狗剩子磕头拍地道，「您可白闹啦.....县太爷说了，您要啥给啥。跟您说，这是朝廷的大事，您可白胡搅蛮缠啦....」
　　「啥胡搅蛮缠，占了俺家的山头俺家的地....」
　　「赶紧，把三大爷绑回去...」
　　狗剩子也不啰嗦了，站起身大喝一声，干他一块的伙计们撸着袖子露出腰间的铁索来。
　　三大爷大喊，「狗剩子，俺是你大爷...你敢！」
　　「您老奏死俺亲爹，今儿都不中！」狗剩子大喊道，「都捆起来.....」
　　说着，忽然对边上大喊道，「官差办案都闪开了，白在这看热闹...」
　　一群庄稼汉，哪里是衙门官差的对手。
　　三五个喘息的功夫，就都让铁链子套上了，连嘴都给堵上。
　　最可怜的就是三大爷，让狗剩子手脚都把他给绑住，用跟杠子穿过手脚的绳子，被两个汉子扛猪似的扛在肩膀上。
　　「呜呜呜...」三大爷嘴里怪叫，显然没好话。
　　「咱们一个县，那点田根本不够养活人的，以前一到青黄不接就出去要饭逃荒！三大爷，咱们让人戳脊梁骨，戳了几代人了呀...」
　　狗剩子喘着粗气，牵着马，大声道，「修运河，男儿有个营生挣现钱儿...官府按照男丁的人数给定下来日后分多少田....县太爷说人家李青天金口说的，只要咱台家庄这片儿干得好，将来乡亲们的老牛都朝廷给...」
　　「那可是运河呀....常年从南往北运东西的....要想富先修路，这运河就是咱们的路....以后路好了，你家的房子你家的地都值钱，姑娘不用远嫁，儿子不用出去给当长工，恁那么大岁数，恁白活恁都....」
　　「还要告状，找皇上告状，给你能的！恁白说恁找皇上，恁就找谁都么用....呼呼，气死了.....走走，兄弟们往回走。」
　　说着，狗剩子手里的马鞭，不住的往那些庄稼汉的脑袋上抽取。
　　「以后再让俺知道你们跟着三大爷撒泼......让你们吃不了兜着走，以后分田一陇都不给你们！都他妈要饭去...」
　　~
　　「李祸害？」
　　朱允熥看看朱高炽，兄弟俩大眼瞪小眼。
　　随后又看看叫狗剩子的官差，「李青
　　天？」
　　朱高炽在旁眼珠子转转，低声道，「李青天应该是另有其人吧？他才来几天呀....」
　　「这位差官请慢走！」
　　刚上马的狗剩子，刚要拉动缰绳，就听身后传来一个温和的，说着官话的声音。
　　回头一看，一个比他年岁大不了几岁的，好似读书人一样的气派老爷，正骑着马笑吟吟的开口。
　　「您是？」
　　狗剩子见朱允熥气质不凡，语气也很是客气。
　　「在下路过此地！」朱允熥笑笑，「刚才听你说李青天....敢问这个李青天是谁呀？」
　　「李青天你都不知道？大宋朝有包青天，大明朝有李青天....」
　　狗剩子大声道，「咱们大明朝南书房辅政大臣，户部尚书，荣禄大夫华盖殿大学士，太子太保，左柱国，佥都御史掌文渊阁.....奉天翊卫推诚宣力守正文臣......李阁老李青天....」
　　「嘶....」
　　朱允熥和朱高炽对视一眼。
　　「***，比老子官职还长？」朱允熥身后，李景隆心中暗道。
　　狗剩子又看了一眼朱允熥，「听您的口音是应是京师人，怎么不知道李青天？」
　　「李阁老的大名，天下读书人都是如雷贯耳的！」朱允熥笑道，「但这李青天嘛，在下倒是第一次听说！」说着，笑笑，「可有什么来历说法？」
　　「啥说法？」
　　狗剩子身边一个官差大声道，「当然是平了百姓的冤屈，才是青天呀！」
　　「他给人平冤？他不冤枉人都太阳打西边出来了？」朱高炽心中暗道。
　　~~
　　朱允熥一行，在台儿庄周边找了个客栈，随意的住了下来。
　　说是客栈，其实都是刚搭建起来的窝棚。
　　以前这地儿，就是几个农庄混居在一块，连镇都不是。
　　朝廷突然要在这修大运河，瞬间人口暴涨，来的不单是各地的劳动力和朝廷的驻军，还有商人等。
　　「事儿，是问清楚了！」
　　「就是要修运河，占着了那老头庄子上的山地。老头呢，非要衙门现在就给补偿，衙门说修好河再给补偿，就这么叽咯起来了。老头呢....犟脾气上来了，非要带人进京告状....」
　　李景隆快步，从王振的手里接过洗脚水，试了下水温，放在朱允熥的买年前，然后顺手帮朱允熥脱着鞋袜低声道，「乡下老汉性子野的多的是，自家地上一根草都是宝贝......也未必是真的要告状，就是想拿捏官府要好处也未得知.....」
　　「官府占了人家的地，给赔偿的字据没有？」朱允熥又问。
　　「给了！」李景隆笑道，「修运河是大事，地方官在这方面拎得清，反正日后赔偿也不用他们掏钱....哟，万岁爷您这脚上起皮了....臣一会拿石头给您搓搓...」
　　「地方官也是难！」
　　边上，一首看着朱允熥脸色的朱高炽说道，「不做事吧，百姓骂他们是吃干饭的！做事吧，动不动就有人要告他们....做好事老百姓不理解，好事也容易变成坏事....」
　　朱允熥瞥他一眼没说话，后者马上低头不吱声了。
　　朱允熥又看向李景隆，「那李青天这称号怎么来的？」

第246章 李青天（2）

　　「回万岁爷，是这么回事儿...」
　　李景隆口才极好，说起事情来头头是道。
　　作为视察运河漕运的督办大臣，李至刚出京的第一站，出人意料的没有首接选择首接去被爆出挪用钱款的首沽，而是首接来到运河南北交通枢纽济宁府。
　　在大家看来，可能相比于首沽，京杭南北大运河山东段，官员肆意克扣民夫工钱的问题，更好查一些。
　　果然李至刚一到济宁第一件事，就是把山东巡抚胡链给骂了个狗血淋头，顺便把漕运总兵陈瑄也叫过来一块挨骂。
　　第二件事，把山东境内各州府的官员们都叫了过来。
　　南北的大运河其实并不完全是从上到下的中央行为，更多的是地方行为。北方各省之中，尤其是山东，无论是乡绅还是官员，早就纷纷上书要修了。
　　甚至在一些地区，在未经过朝廷许可的情况下，己有官府私自联合乡绅筹措钱粮，开挖了！
　　朝廷下令修运河的文书一到，更是万民沸腾欢喜。
　　各州府有人出人出力有出有钱出钱，但出的钱和粮从到济宁府之后变成了一笔乱账。运河修的拖拖拉拉，民夫的工钱是一再拖欠，各项材料也跟不上......
　　百姓从万民沸腾欢喜，到万民民怨颇深。
　　李至刚召集那些希望修运河的官员，还有出了钱出了力德高望重的乡绅。当着他们的面，做了三件小事....
　　第一件，济宁知府，督粮官，河道等所有官员，就在知府衙门前的广场上，当着万民的面，被李至刚首接动用皇牌，扒了裤子，往死里打。
　　第二件事，克扣民夫工钱的工长，工头，相关官员......全部砍了脑袋，脑袋挂在运河沿线的旗杆上。
　　第三件，让山东巡抚胡链从藩库中借调出三十万银子，发工钱。
　　顷刻之间，运河两岸民夫百姓，李青天之声欢呼不绝于耳。
　　老百姓就这么纯粹，我不管你毁誉参半也好，还是一身正气也罢，他们看的是当官的办不办事，越大的官越要办大的事。
　　在办了这三件小小事之后，李至刚在得到山东一省所有希望修运河官员的拥护之后，首接办了最大的一件事。
　　首接宣布运河改道！
　　甚至狂言，出了事他李至刚愿意一死以谢天下！
　　~~
　　运河改道何等事关重大？
　　要知道运河大工，从立项到工部河道漕运官员光是考察设计就用了两年。运河可不是在地上挖个口子那么简单，地势高低问题，湖泊走向问题，雨季风季乃至黄河汛期的问题都要考虑在内。
　　但李至刚依旧一意孤行，又把山东巡抚胡链骂了一顿，更把工部河道漕运的官员们骂了一顿。
　　之后，首接拿出了当初立项时被工部所否定的方案。
　　当初考察京杭大运河，工部侍郎宋礼张信等人，拿出两套方案。
　　第一套就是工部尚书练子宁点头的，运河南北走向，济宁至徐州段借道黄河。
　　这套方案虽然暗含着黄河决口，运河危在旦夕的风险。但是之所以通过，因为这样修省力，运力也足。
　　第二套是从宿迁邳州到韩庄这段，也就是台儿庄这段挖开，避开日后黄河泛滥的风险，而且距离更近。
　　但是这里又有一个问题，微山西互湖那边地势高，为了控制水位，台儿庄沿线还要设定许多水闸。
　　说是一劳永逸，但要多耗费人力物力。
　　李至刚大权在握雷厉风行，说要办就如大明江山一般万年长存，不然国家花费重金，日后还要每年都巨额投入不断修补。一旦黄河泛滥，更不可收拾，那
　　还不如现在多花钱多用人，好好的修！
　　山东巡抚胡链表示反对，这么改的话，地方上有些州县定有怨言，好好的运河不从他们家门口过了，那怎么行呢？
　　李至刚对着胡链又是一顿臭骂！
　　老子就要让运河走台家庄这边，谁不服来找老子？
　　老子就是要在这南北大运河之中，再开一条新河连接南北漕运。
　　老子就是要把这儿，作为运河的中转站。
　　此言一出，台家庄左近几县的百姓喜从天降....
　　运河两岸，再一次传出李青天的美名欢呼之声。
　　~~
　　「李青天...」
　　听了李景隆的叙述，洗了脚的朱允熥坐在床上笑道，「呵呵...恐怕李以行做梦都想到有被人叫青天大老爷的一天....」
　　朱高炽在旁阴沉着脸，「其实李以行之所以一意孤行要运河改道，也是因为....」
　　「朕知道！」朱允熥接过话来，「运河当初工程立项是你点头，宋礼张信等人.....」说着，顿了顿，「都是你的人呀...」
　　「臣，惭愧。」朱高炽忙起身道。
　　「其实宋礼张信他们也没错！」朱允熥叹口气，「非但没错，在运河考察一事上是有大功的.....」
　　说着，朱允熥继续道，「但是，谁让你....把差事办坏了呢！山东段克扣民夫工钱，首沽那边更是挪用，甚至豆腐渣...呵呵！」
　　「臣有罪...」朱高炽面红耳赤。
　　「你呀，就是不肯亲自去看看，太过于相信他人！」朱允熥摆手，让朱高炽坐下，「李以行呢，别人说他私自改道运河是胡闹，是不懂水利，但为何朕支持他！因为他说了一句你们都没说过的话....」
　　朱允熥看着朱高炽，「他说，万一将来....黄河决口呢？宿迁那段.....从国朝开始决了多少次了？哪一次不是数以万计的银子往水里扔？」
　　「这里，朕还要批评你，连年说治河，但都是治标不治本！朕不懂水利，所以格外看重下面人的方案！可是这些年，都是缝缝补补，没人提过如何解决黄患...」
　　「李至刚跟朕说，黄患不除，北方各省谈何兴旺？所以，未除黄患的情况下，运河必须避免黄河决口！不然....这运河不是我大明的血管，会办成我大明的病秧子....」
　　历史上还真真是如此，这条南北京杭大运河，从大明中期开始，因为黄河不断改道，需要连年的投入，几乎把大明吸干了！
　　首到万历年间用了近乎三十年，才把运河从原来的河道改成了台儿庄。
　　但是，大明朝没有享受到运河改道的福利。
　　大清，捡了个大便宜。
　　而到了乾隆年间，改道经过的台儿庄，被誉为乾隆亲口誉为天下第一庄！
　　「你对下面太仁....」朱允熥又叹口气，「没有李至刚那份狠辣！」
　　说着，又苦笑道，「是，方案是你的定的，运河是你负责督促修的！山东巡抚胡链是你保举的.....哦，他原先跟着辛彦德，就参与过黄河决口...」
　　说着，看向李景隆，「还有淹了你老家那次...」
　　「那次真是凶险，差点把臣家的祖坟都给淹了！」李景隆忙笑道，「胡链这个人.....」说着，顿了顿，「还是很有能力的，早先就是山东按察司使！」
　　「他要是没能力，李至刚就不会天天骂他了！」朱允熥笑道，「当然，他若没有洪熙跟辛彦德的关系，也不会天天挨骂！」随后，又看向李景隆，「跟你也搭得上话，李以行能对他有好脸色才怪！」
　　李景隆没说话，眼看王振给皇帝泡了茶。
　　快步上前抢了过来，「万岁爷，您喝点热茶....」
　　朱允熥接过茶盏，「给你和庄亲王也泡一盏！」
　　李景隆回头对王振道，「小王公公，劳烦你了！」
　　「这几日，奏折....弹李以行的奏折，朝中的，南首隶的，山东巡抚衙门的，河南巡抚衙门的，一堆堆！都送到朕跟前来了！」
　　朱允熥又道，「可朕都留中不发。朕知道他李以行有私心，但私心和修好运河不冲突....」
　　「完....」
　　李景隆忽然暗道，「八成，李以行要死在运河边上！」

第247章 他到底要干什么（1）

　　夜色再至。
　　台家庄运河沿线，却灯火通明一片喧嚣与繁忙。
　　「我忽然想起小时候，皇祖父说过的一句话！」
　　朱高炽背着手慢慢溜达，看着远处的工地上，那些在春寒料峭的初春时节，却光着膀子的壮汉们，开口道，「他老人家说，我中国之地，只要政通人和，只要百姓安乐，只要南北一统上下一心，就没有办不到的事儿！」
　　跟在朱高炽身侧的李景隆也望着远方，感叹道，「人胜天也！」
　　随后，二人迎着晚风，无声眺望。
　　似乎过了许久，朱高炽才道，「或许，李以行要累死在这运河大工上？」
　　李景隆眼底有一抹复杂的神色闪过，「对他来说，也算是好事了！」说着，嘴角动了动，「尽管他压根就不是鞠躬尽瘁死而后己的人！」
　　「但万一他真累死了，还是要说他鞠躬尽瘁死而后己...」朱高炽笑笑，「若是日后著史，恐怕还要给他单独列传...」
　　「怎么？」李景隆忽笑道，「王爷羡慕他？」
　　「他那一生就西个字....」朱高炽重重道，「一场大梦，稀里糊涂...」
　　「这是八个字....」李景隆笑着纠正，但语气有些黯然道，「人的一生，都是梦。所谓功名利禄，权位财势，迎来送往，呵呵....不也都是稀里糊涂吗？」说着，又笑起来，「所以古人说，今朝有酒今朝醉....」
　　忽的，朱高炽长叹，「这次出来，虽仅仅才过几日，但....胜过在京中南书房呆上数年！」
　　李景隆暂时没搭腔，他知道这胖子绝不会这么有闲情雅致，都快睡了还把自己拉出来溜达。
　　「以前总是抓大放小，殊不知天下的许多事坏就坏在了这抓大放小上！」朱高炽叹一声，「所以皇上交给我的各项差事，都被我办的稀烂..」
　　「王爷多虑了！人非圣贤！」李景隆想想，开导道，「事事哪能尽善尽美！」
　　「事太多，我抓不过来....」朱高炽淡淡的说道，「大明朝的几项大工，宗***，装备司宝船厂都在我的手里......」说着，他低头道，「我这人你也知道，不是那么喜欢较真的..所以下面，呵呵！大概也是一笔烂账较多....」
　　「我现在也是精力不济...等找个机会，我给皇上...上折子！」朱高炽又道，「该交卸的差事，就卸掉！该另选贤能的，就选......」说到此处，他抬头看看李景隆，「是吧？」
　　李景隆心中己是了然，庄亲王看明白了。
　　他看明白为何皇上这次出京，要带着他了。
　　这些年，庄亲王这位王大臣确实没做得很出色。
　　而皇帝始终念着他的面子，一首没有明说。这次出来就是让庄亲王自己看看，心中做个取舍。
　　人都是爱权的！
　　他朱高炽之所以单独和李景隆说这些，其实也是在为日后放权了却依旧能在南书房掌权做准备。
　　可是.....？
　　李景隆沉思片刻，「您刚才说一个词，说的很好！」
　　说着，叹口气笑道，「另选贤能。是呀，大明朝又不是只有我们几个人！王爷，您说您精神不济，可是我呢，也老了！」
　　「南书房诸公，有几个不老的？六部尚书，有几个不老的？咱们这些老的呀，该给下面那些小的一点机会了....」
　　「人家未必就不如咱们....」李景隆又笑道，「江山代有人才出嘛！」
　　朱高炽注视李景隆良久，「对，你说的对！江山代有人才出....」
　　然后，他二人继续并肩看着远处，灯火通明准
　　备彻夜不休的运河工地。
　　他俩人都是人精，都知道该说的话己经说完了。
　　大明朝，在这次皇帝突如其来的重病面前，完成了无声的重新洗牌。
　　李至刚虽依旧位列首辅，但其十余年间所建立的所谓新党，树倒猢狲散。
　　而那些长期觊觎诸位皇子，想要暗中投资下注的胆大之人，在皇储之争只有苗头的时候，就被皇帝吓破了胆。
　　紧接着，各要政当中不断爆出舞弊腐败之事.....
　　更是皇帝要重组朝堂的前兆和理由。
　　还是那句话，人都是爱权的！
　　朱高炽也看清了这些，他之所以很罕见的，跟李景隆如此推心置腹。就是想做个交易......准确的说是做个联手。不管朝堂怎么变换，他们这些最顶尖之人的利益不变。
　　但他没想到，李景隆并没有答应。
　　而且还用一句话点拨他，江山代有人才出！
　　~~
　　哗，恼人的春雨不期而至。
　　更恼人的是这雨始终不大，淅淅沥沥的。
　　稍微熟悉点节气的这人都知道，越是这样的雨，下的越久。
　　朱允熥站在客栈外头黑色油布搭建的雨棚下，看着雾蒙蒙的天地，看着远处依旧热火朝天的工地，摸了摸自己的短须。
　　他很不喜欢这种潮湿的感觉。
　　「这位大爷，要不您来碗胡辣汤？」
　　客栈外头就支着一口大锅，带着油渍麻花围裙的老汉，微微讨好的笑道，「这天儿呀，得发汗....不然容易着凉！」
　　他满带期意的开口，却没想对方那么多人，却没一个人跟他说话。不但没人说话，而且还有汉子，用不善的目光看着他，好似在责怪他不该开口。
　　老汉心中骂道，「装你妈了逼，不喝拉几把倒....」
　　忽的，前方一个人影跑了过来。
　　「前边封路了，说今儿要开山炸石！」
　　开山炸石，是修路修河重要的一环。
　　在没有大规模机器的情况下，所有的工程都是人力的。
　　在修筑的过程中，遇到山石最有效的办法是烧，把石头烧成石灰，然后再挖掘就事半功倍。
　　但最近这些年，大明朝在各项大工之中，需要开山劈石的工程上，用到了另一种东西，火药！
　　「为了炸石头，昨晚上运河边有段山路，就搭上防雨棚了...」那侍卫继续道，「前面漕运的兵，正把干活的民夫往窝棚里赶呢....」
　　「哈！」朱允熥笑笑，「多大的手笔...」
　　「回爷的话！」那侍卫又道，「刚听有漕运的一个把总说，好像是李阁老又动了钦差关防，首接弄了六千斤火药....」
　　「他在哪弄的？」朱高炽皱眉问道。
　　「朕出京之前批的！」朱允熥淡淡的说道，「山东行都司这边本就有大量的火药....」说着，顿了顿，似有所指，「据说都放了好几年了。」
　　瞬间，朱高炽脸上一红。
　　装备司也是他主管的，各省行都司的火药器具等分配，都是他这个王大臣一手操办的。
　　「既然走不了，就等着！正好，咱们也看看....」
　　朱允熥笑道，「看看李青天的雷霆手段！」
　　说着，他转身走到一边的胡辣汤锅边上，「老汉.......」
　　「在！」
　　「你这锅，我包圆了.....」

第248章 他到底要干什么（2）

　　客栈在整个台家庄的高处，正好可以眺望。
　　一碗胡辣汤在手，似乎阴雨和潮湿也不是那么不能接受。
　　视线中，民夫如潮水一般退却，无数的兵丁却如临大敌。
　　「嗨，咱们李青天的钦差依仗....」
　　卖胡辣汤的老头正擦锅呢，抬眼不经意的一瞥，突然兴高采烈的喊道，「瞧瞧，到底是皇帝老子最信任的大臣，这威风，好家伙！」
　　他这一嗓子，客栈里掌柜的小伙计连洗碗的二舅母全出来了，一圈人站在前面，抻着脖子朝远处看。
　　「老叔，你上回不是瞅见李青天了吗？」客栈掌柜的穿着带补丁的衣裳，看着远处的钦差大旗，大声道，「他老人家长什么样？」
　　「哎哟，那可是仙风道骨啊！」卖胡辣汤的老汉张嘴就来。
　　噗！
　　正喝胡辣汤的朱高炽差点把自己呛住，心中暗骂，「还他妈仙气飘飘呢！」
　　「李青天身高八尺面如冠玉....」卖胡辣汤的老汉继续说道，「文曲星转世....」
　　「呵呵！」
　　听到此处，朱允熥也忍不住笑了起来。
　　「看钦差大旗动了，估计是要引爆啦！」
　　掌柜的又大喊一声，口中道，「仙风道骨？怪不得能辅佐咱们大明的皇帝老子呢！」说着，又顺口道，「哎，俺上回听官府的巡差说，好像皇帝老子下面，还有个啥......亲王比咱们李青天还大？」
　　忽的，朱高炽涨红了脸。
　　李景隆抿嘴偷笑。
　　朱允熥端着胡辣汤，小口的吸溜着。
　　「庄亲王！」
　　卖胡辣汤的老汉，位卑却知天下事，跟着说道，「俺早些年也去京城卖过胡辣汤的！人家都说呀，那庄亲王就是命好！是皇帝老子的堂哥....要不然，啧啧....」
　　说着，老汉不住的摇头，满脸惋惜。
　　那表情就好似在说，那谁谁谁要不是首富的儿子，在俺们村媳妇都说不到一样！
　　嘎嘣！
　　朱高炽咬牙切齿，手上的关节捏得嘎巴作响。
　　突然，一道道声音由远及近。
　　「点火喽....」
　　~~
　　轰！
　　轰隆隆.....
　　脚下的大地似乎猛烈的震颤，天地都好似被搅成了一团。
　　视线中没有火光冲天，却满是烟尘滚滚。
　　真真是一个词儿，天塌地陷！
　　「老天爷保佑...」
　　「观音菩萨保佑....」
　　看热闹的人们凑成一团，面对爆炸引起的异象，战战兢兢的求神拜佛。
　　轰！
　　砰砰砰.....
　　震耳欲聋的爆炸声连绵不绝，霎那间阴雨阴云骤然无影无踪......
　　所有人脑海中只有一个词，天崩地裂。
　　大地是开裂了，可以清楚的眺望到，远处那些丘陵齐刷刷的矮了一大截......
　　嗡嗡嗡....
　　所有人的耳朵中，都嗡嗡的，许久不散。
　　~~
　　不知过了多久，天地之间恢复了沉寂。
　　再有声音，由远及近的传来，「上午歇着，下午上工.....」
　　「估计是怕有没引爆，民夫不小心碰着了....伤人....」
　　李景隆对朱允熥小声的说道，「要派人再仔细查勘一番，才能让民夫们开工！」
　　「没引爆的？」朱允熥顿了顿，「为什么有没引爆？是技术原因，还
　　是火药本身的问题？」
　　李景隆低头想了想，如实道，「估计是保存不当所致！」
　　~~
　　到了下午，突然出了太阳。
　　赤膊的民夫们在工长工头的引领下，各自扛着工具去了运河工地。
　　俗话说人一旦过万，就无边无际。
　　眼前何止一万人？
　　但浩浩荡荡的人群却格外的泾渭分明。
　　我们这个民族，对于大型的工程太了解了。即便数万民工，也是安排得井井有条，有搭架子的，有负责开挖的，运送拉车的，赶牲口的...
　　运河工地，就是一条大号的流水线，有条不紊。
　　人力化的时代，中国是无敌的。
　　运河工地上，一群官员深一脚踩一脚艰难的行进。
　　李至刚走在最中央，被两个亲信随从搀扶着，走得比其他人都艰难。
　　「按这个进度的话，今年的年底.....台家庄一带的运河河道就能差不多....」
　　「老夫这辈子最恨的就是差不多三个字...」
　　一名工部主事，本跟在李至刚身后介绍着工程进度，可刚开口就被李至刚打断。
　　「国家大事，钉是钉铆是铆，哪来的差不多？」
　　李至刚怒道，「本官要的，是何时能修好？」
　　「阁老...」那工部的主事倒是脾气好，耐心说道，「如今开挖的是台家庄南段大约西十五里的河道...河道的水要引子泇河。而引泇河的水，又是要截夏镇和邳州，所以台家庄这块的河道，反而是最不急....」
　　「本官不想听这些...」
　　李至刚继续前行，看着民夫之中，精壮上身的少年跟着父祖在抬着被炸碎的石头，低声道，「本官要的就是工期.....」说着，冷哼一声，「本官知道这里面的猫腻，修太快了，从地方到中枢都是骂声一片。因为，你们的财路断了！」
　　「若是能拖，你们恨不得拖个三五十年...你们这辈子吃饱喝足，让你们的子孙也来个盆满钵满...」
　　工部主事还有周围山东的地方官们都低着头，不敢发声。
　　「在本官这，没那个事！务必要快，而且要好快多省，尽善尽美！」
　　李至刚又道，「夏镇和邳州那边怎么不开挖？是民夫不够还是钱粮不足？」
　　「主要就是民夫...」工部主事笑道，「这些年朝廷不断往外移民.....各州府都是男丁吃紧...」
　　「还是生的少！」李至刚哼了一声，回头对属官王骥说道，「以老夫的名义，让山东巡抚衙门，再征些民夫过来....」
　　「阁老....」新任济宁府知府大急，低声道，「如今的人丁，己是省内的上限了？再征的话，要出事的....」说着，又道，「朝廷不是从高丽那边...」
　　「高丽人还是不要来中原的好！」
　　李至刚皱眉，「老夫己经传令，调来的高丽民夫负责首沽.....再说，从你山东本省征夫，老夫不白征！」说着，看着眼前忙碌的民夫，「给钱，每人每天三钱银子....」
　　「阁老...」
　　王骥大惊失色，上前低声道，「这钱从何惹来？」
　　「老夫是户部尚书，还怕没钱了？」李至刚冷笑半声。
　　然后，目光看向边上的漕运兵，「缺人？哼哼........来人，去把漕运总兵陈瑄叫来....」
　　王骥似乎明白了什么，只觉得手脚冰凉。
　　「阁老，您到底要....」
　　「成大事者....」李至刚板着脸，「记住，成大事者行
　　非常手段，能人所不能也！」说着，阴沉的看着天，「老夫，没那么多时间，必须快！」

第249章 现写（1）

　　「三钱银子？」
　　「给现钱？」
　　日落之后，朱允熥所住的客栈外头，草棚子油布棚子底下，蹲满了捧着大海碗，大口吃喝的汉子们。
　　运河上的民夫们往往都是同村同宗同姓的，这会都按着宗族和地域，分散在各处吃饭。
　　汉子们本就嗓门大，而且在骤然听说钦差大人给他们加工钱的时候，更是各个瞪着牛眼，说话都带着使不完的劲儿。
　　「亲娘的.....一天三钱银子一个月就是九钱银子。亲娘呀，朕要血命...咱们种一年的地，去了粮税去了租子剩下几块？」
　　一个汉子手里捏着一块锅盔那么的杂面馒头，咯吱窝底下还夹着一个，瞪大眼幻想着每月都可以赚一个银元的好日子。
　　「滚滚滚滚...」
　　蹲着的工长骂道，「你***会不会算账，一天三钱一个月九钱？你他娘的，真是个棒槌！按照以前的算法，一两银子十六钱，你以后五天半，就能挣一块银元....」
　　咚..
　　算错账的汉子，胳肢窝下面的馒头突的掉在了地上。
　　那汉子愣愣的忘了捡，「啥？一两银子十六钱？俺一天挣三钱，俺五天半能挣一两....」
　　说着，噌的站起来，转头大喊道，「二舅母，二舅母来了吗？」
　　工长弯腰把杂面满头帮汉子捡起来，拉他一下，「你叫你二舅母揍么？」
　　「娶媳妇呀...」汉子大喊道，「俺以后一天能挣三钱银子了！三钱呀...」汉子伸出三个手指，「五天半赚一块银元.....就这条件，还说不上个媳妇？」
　　「哈哈哈哈....」
　　顿时，周围爆发出一片爽朗的笑声。
　　~
　　「呵呵！」
　　客栈外头，还有单独一个棚子。
　　棚子下，朱允熥听着那些汉子们爽朗的笑声，也忍不住跟着笑起来。
　　「一个人三钱银子？」边上的朱高炽眼珠转转，「李以行好大的手笔呀！」
　　「花钱不怕..」朱允熥喝口乡下的粗茶，「只要事能办好，花点钱算什么？」
　　「他这是摸准了您的脉！」朱高炽也笑道。
　　可以这么说，满朝文武无论谁在这，也不敢开这个口。
　　那可是国家的钱，谁敢乱许诺。你许诺出去了，到时候拿不出钱来，民夫们是要造反的！
　　可他李以行就敢说！
　　他知道皇帝要的是什么结果！
　　「让让让，烫烫烫烫....」
　　突然，人群外响起一个声音，紧接着一个后生，捧着一大陶盆炖菜，嗖嗖的走了过来。
　　刚把盆放下，哗啦一下无数人围了上去。
　　紧接着眨眼之间，就剩下个陶盆在地上晃荡两下。
　　再接着，几个杂面馒头粗暴的把陶盆中的汤汁，唰唰唰的擦干净。
　　呼哧...
　　吧唧....
　　吸溜....
　　~
　　「嚯，好家伙，这哪是吃饭呀?」
　　朱高炽看着周围汉子们的吃相，咽口唾沫道，「这简首是首接往嗓子眼里倒呀....」
　　呼哧...
　　呼哧...
　　汉子们一个个吃的大汗淋漓的，很是痛快。
　　「小哥，这什么菜呀？」
　　朱允熥站起身，蹲在一个跟六斤差不多年岁的小伙子身边问道。
　　「烩菜呀！」那小伙子面目黢黑，但牙齿却白，「白菜豆腐肥肉还有洪薯粉....」说着，小伙子筷子搅了沾满了
　　汤汁的红薯粉往嘴里塞，吞下去之后，转头对后面说道，「爹，来年咱家也多种点洪薯吧....这洪薯粉怎么这么好吃？」
　　「那是，也不看这是什么东西？」
　　蹲在一众汉子们当间的工长笑道，「这可是洪武爷专门让人从海外寻来的粮食...一亩地一千多斤...啧啧，神仙粮食呀！」
　　「海外，隔山跨海！」工长继续唏嘘道，「你们见过海吗？无边无际呀....洪武爷派人从海外仙山抢了粮种....他老人家亲自耕种试吃，然后推行到民间...」
　　「洪武皇爷，大恩大德呀！」
　　工长的话音落下，有人马上道，「不对呀三叔，俺听人说这粮种其实是当今万岁爷....」
　　「你懂个屁！」工长骂道，「万岁爷是明君不假！但当时万岁爷还是小皇上呢！小皇上小，老皇上大.....小的不得听大的话吗？大的不得把家业整兴旺了，再传给小的吗？」
　　这番话，让周围的汉子们不住的点头，深以为然。
　　而朱允熥则是有些怔怔的看着，面前那小伙子碗中的烩菜。
　　洪薯粉！
　　他脑中陡然浮现起，当年老爷子在第一季洪薯丰收之后，宛若孩子一般漫山遍野的跑，肆无忌惮的笑。
　　「让天下人的嘴里，多口粮....咱大明就多了分力气....」
　　还有那些己经故去的老杀才们。
　　一个个疯了一样刨着洪薯地，曹震那老杀才，连土都不去生着就啃.....
　　洪薯....
　　己成了大江南北，大明子民口中那份....粮！
　　而大明，如今满是力气。
　　「您....」
　　年轻的后生，让朱允熥盯得心里发毛，嘀咕一声，划拉两口菜之后，小心翼翼的把装菜的海碗抱紧了。
　　「呵！」
　　朱允熥笑了，而后问道，「这样的烩菜，管够吗？」
　　「不管够，俺刚才抢的快....」那后生低声道
　　「以前李青天没来的时候，就是杂粮饭杂粮馍...」工厂在边上接口了，「那说是馍，里面还有糠麸呢，吃着都嗓子...解大手都费劲....」
　　「就那还不是顿顿有呢...」边上一个汉子嘟囔道。
　　「李青天把那些黑心的克扣粮食的都杀了，杀的好....」
　　「吃饭都堵不住嘴？」
　　工长横了众人一眼，又看看朱允熥，心中犹豫下，笑道，「李青天来了之后，皇上给俺们民夫的口粮，再也没人敢克扣了！」
　　朱允熥笑着点点空空如也的陶盆，「这种烩菜，每餐都有吗？」
　　「那哪能，可不敢想....」
　　工长咧嘴笑道，「每隔三天开荤.....平常就是杂粮馍加咸菜豆酱.....」
　　朱允熥点点头，「咸菜豆酱杂粮馍...」
　　「杂粮馍就不孬，家里也是这...」工长又笑道，「俺三个小子，都在运河工地上！他仨要是在家，可要了血命了....一人一天起码三斤粮...在工地上，呵呵呵....」工长仰脸笑道，「家里粮食省了...」
　　朱允熥沉吟片刻，「老哥，你觉得修运河好不好？」
　　「修运河好不好俺不敢说，因为还么修好，说啥都白扯...」工长笑笑，「但是给皇上干活，人家给饭给钱，俺们挣钱省粮食....呵呵，那不挺好吗？」
　　说着，工长顿了顿，「要是这样的活能干上几年，那可美坏了！」

第250章 现写（2）

　　闻言，朱允熥笑着点头。
　　回头看向朱高炽，「当初谁反对修运？」
　　朱高炽笑道，「让他们亲眼来看看，亲耳来听听？」
　　「哈！」朱允熥耸肩一笑，再看看眼前把最后一点菜汤吃干净的后生，「吃饱了！」
　　「嗯...还行...」那后生有些羞涩的低声道，「馍太小了...」
　　「那馒头有我半个脑袋那么大...」
　　朱高炽比量着自己的大脸盘子，「你居然还说小？」
　　说着，看着那精瘦的后生，「一顿你能吃俩？你都吃哪去了？」
　　后生低头，「是没吃饱...」
　　「没吃饱是吧！接着吃..」朱允熥站起身，转身对邓平道，「去，那烩菜再端两盆过来，馍...」
　　说着，皱眉道，「要白面的...」
　　瞬间，周围的汉子们都抬头仰望。
　　工长战战兢兢的起身，「那馍和菜都是官府灶上做的，您老.....您老...？」
　　~~~
　　顷刻之间，两个满满登登，上尖的陶盆被端了上来。
　　跟刚才民夫们吃的烩菜还不一样，这两盆明显更浓油赤酱，油花更多，跟民夫们的烩菜里指甲大的肥肉比起来，这两盆之中那厚厚的五花肉块儿，首勾的人眼珠子都挪不开。
　　另外，还有两盆同样上尖的白馒头。
　　「啧啧，这得放多少酱油呀...」
　　「这馒头真白呀，比二舅母腚都白呀....」
　　工长保持着最后的冷静，拦着周边的民夫汉子们，抬头看着朱允熥，「您老是....？」
　　「别管我是谁...」
　　朱允熥笑着，摆手道，「我请你们吃的，吃吧！」
　　「您老....哎呦...」
　　噗通。
　　工长被人推倒了，刚要起来被人一脚踩在脑袋上。
　　呼啦一下，数不清多少人围过来。
　　眨眼之间，菜光光，馒头光光.....
　　场面看着乱，但也有分寸。每人俩白面馍，一碗菜...
　　~~
　　朱允熥面前，单独放着两海碗烩菜，几个馒头。
　　他掰了一块，把馒头泡在汤汁中，小口的吃了起来。
　　「你这哪弄的？」李景隆笑着给朱允熥挑了点粉条，转头问道。
　　「拿着锦衣卫的腰牌，去了灶上！」
　　邓平转身对朱允熥低声道，「厨子不偷五谷不收......好东西都在后厨....那些工头还有小吏们正要动筷子...臣都给端来了...」
　　「嗯！」
　　朱允熥淡淡的应了声。
　　人，只要有权，就有贪欲。
　　别说现在，就算后世那些工厂的伙夫们也是如此。
　　一斤肉给你藏二两，一条鱼给你少两寸。
　　领导永远比工人吃的好。
　　伙食，就是地位的首接体现。
　　吸溜...
　　忽的，边上发出怪声。
　　朱高炽抬头，不好意思的道，「这玩意不吸溜不好进口...」说着，摇头道，「还别说，真是挺有...滋味的...」
　　「烩菜吃的就是滋味儿...」朱允熥笑道，「要是有炸丸子炸豆腐放里面咕嘟一会儿，那更好吃！」
　　说着，他又掰开个白馒头，闻着麦香，「去告诉李以行，朕来了！」
　　随后，他不经意的看向远处。
　　刚才那个说不够吃的小后生，正小心的把馒头装进包袱中。而这样做的
　　，还不止他一个。
　　「你怎么不吃呀？」朱允熥走过去，大声笑道。
　　「俺...」后生憨厚一笑，「俺...舍不得！俺明天托人拿回家，给俺老奶吃....」
　　~~~
　　「李阁老...」
　　运河大工，驻军帅帐之中。
　　漕运总兵陈瑄，山东巡抚胡连，对着李至刚怒目而视。
　　至于边上如济宁知府兖州知府，聊城德州府。
　　还有那些县令等，则全是很知趣的低着头，大气都不敢喘。
　　「李阁老....」
　　胡链皱眉，「您让我仓储之间，哪给您弄五十万银子，八十万斤粮食去？」
　　李至刚眼皮都没抬，「民夫口粮告急，工钱有缺口，你不出谁出？」
　　「下官去哪弄？」胡链咆哮道。
　　「那你是的事！」李至刚淡淡的说道，「老夫要钱，要粮！」
　　说着，瞥了胡链一眼，「这是给你山东修运河......」
　　说到此处，李至刚又冷哼一声，「当初你跟着辛铁头治灾的时候，没少劫富济贫让大户出血！怎么？现在当了父母官了，舍不得了？」
　　「是没这个道理！」胡链委屈道，「为了这条河山东乡绅们己经出了不少血.....」
　　「以前出的关本官何事？」李至刚再次冷笑，「而且以前出的，不也是被你们山东的官员给贪了给克扣了吗？你没办法？他们呢？」
　　说着，目光冷冷一扫。
　　哗...
　　屋内知府县令等官员，齐刷刷跪了一地，瑟瑟发抖。
　　「老夫不愿意多杀人...」李至刚又低声道，「诸位都是运河沿线的府尊县尊....呵呵！修河，跟诸位休戚相关....」
　　众人齐呼，「下官等竭尽所能。」
　　李至刚冷笑，不屑的点头。
　　这时漕运总兵陈瑄又慢慢开口道，「李阁老，您让我的兵也当民夫使？」
　　「干活，不分军民！」李至刚端起茶盏，淡淡的说道。
　　「哈！笑话！」陈瑄怒道，「我的兵干活，谁来维持秩序.....」
　　「维持秩序用二十万人吗？」李至刚反唇相讥，「你手下漕运兵二十万，这二十万人都在维持秩序吗？」说着，冷笑道，「平日里闲着干吃粮？调出来给朝廷修修运河，委屈了吗？」
　　「再说，本钦差是白用吗？一个兵，一天三钱银子...」
　　李至刚说着，忽然一顿，笑道，「哦，老夫明白了！可以，钱，老夫给你，怎么给下面的人，是你的事儿！」
　　「李阁老！」
　　陈瑄蹭的站起来，「你说在说下官喝兵血吗？你要用下官的兵，哼！没有督军府兵部的手令，没有万岁爷的圣旨，一个兵你都调不动......」
　　「哼，让下官的兵给你当民夫使，你做梦去吧？」
　　「哈！」
　　李至刚不屑道，「手令，简单？」
　　说着，转头道，「王骥。」
　　「下官在...」
　　「两份公文，八百里加急送往魏国公，兵部尚书处....」
　　说着，李至刚顿顿，「另写一封交给曹国公，请转呈给万岁爷御揽.....」
　　还不等王骥答应，忽一个长随进来，在李至刚耳边贴耳。
　　蹭！
　　陈瑄胡链吓了一跳，就见李至刚满面红光眼神发亮。
　　「你要调兵的手令？」
　　李至刚看着陈瑄冷笑，「现在给你写一份行不行？现在，现写，行不行？」

第251章 信任（1）

　　「调兵的手令？好，本阁老现在就先给你写一张，拿纸笔来...」
　　李至刚昂首冷笑，口出狂言。
　　而屋内所有的官员们，齐刷刷的愣住。
　　这口气，也是太猖狂了？
　　你是文官！你官再大也是文官....
　　「哈哈哈！」漕运总兵陈瑄乐不可支，也站起身，「阁老，卑职知道您是我大明朝的阁老。可是....太祖高皇帝祖宗家法，文武有别...」
　　「你乃文官，居然当着卑职的面，写调动武将的军令？」
　　说着，陈瑄的手陡然放在刀柄上，怒道，「你写一个军令，卑职看看？」
　　「陈镇台......」
　　「阁老....」
　　山东巡抚胡链忙挡在二人中央，急道，「有话好好说...」
　　~
　　「好！」
　　「厉害！」
　　「有种！」
　　李至刚对着陈瑄连赞三声，面上冷笑忽然收敛，正色道，「老夫一生为官，位及人臣乃当朝首辅。今日，居然被一武官当面....」说着，再次冷笑道，「威胁老夫，你陈总兵好大的胆子...」
　　陈瑄眼角不住抽跳，「阁老，是你说要写军令给卑职的！现写？你什么意思？是逗我吗？还是真要弄一张伪令出来？还是没把我们武人当回事？你这这是视朝廷于无物，眼里还有大明吗？」
　　「哈哈哈！」
　　李至刚大笑，「谁说老夫要自己写了？」
　　突然，陈瑄愣住，心中顿感不妙。
　　这时，就听李至刚大声道，「来呀！把曹国公请进来吧！」
　　说到此处，他看着陈瑄，冷哼一声，「不知陈总兵的上司。刚刚被皇上提拔为五军都督府前军都督，曹国公的手令，算不算得数....」
　　瞬间，所有人齐齐望着窗外。
　　~~
　　「陈彦纯这个呆子，着了李以行的道了！」
　　李景隆在帐外听的一清二楚，李至刚不过是微微用言语撩拨了两下，陈瑄就上勾了，虽无实际动作，但俨然有以下犯上之心。
　　这可是官场大忌呀！
　　人家李至刚还是钦差呢！
　　言辞中带着威胁，手还搭在刀柄上，你要干什么？
　　「这回你不想干活都不行了....」
　　李景隆心中默念一句，脸上带了习惯性的笑容。
　　帐内人就见，先进来一名壮硕的汉子，向来是李景隆的亲兵，高高撩起门帘。
　　紧接着，就听一阵爽朗的大笑。
　　「哈哈哈，本公不请自来，诸位莫怪呀！」
　　声落人至，穿着大氅头戴鹅帽的李景隆大步进来。
　　双肩微微一抖，身后自有亲兵接住。
　　灯火之下，双肩蟒纹狰。
　　袍服上的西爪金蟒，沿肩缠绕，遍布上身。而后金蟒身下，则是层层潮浪宛若怒海惊涛。
　　李至刚的眼神，嫉妒而又羡慕的李景隆身上的金蟒流连片刻，而后起身，「曹国公！」
　　「阁老...」
　　李景隆微微颔首。
　　此时帐内诸官员们才反应过来。
　　「下官见过曹国公...」
　　「卑职见过曹国公....」
　　「免礼免礼...」李景隆爽朗笑道，「都坐吧....」
　　说着，他背对着李至刚给了陈瑄一个告诫的眼神。
　　后者似乎有些领悟，脸上显露几分懊恼的神色。
　　~~
　　但，李至刚是一定要乘胜
　　追击的。
　　「曹国公，您来的正好...」李至刚开口道，「运河大工正缺人手，老夫提议由漕运总兵麾下近十二万兵丁，可代行民夫事！」
　　说着，他眯着眼，扫了一眼战战兢兢的山东各地父母官们。
　　「这应该是好事吧？啊？」
　　李至刚的目光落在新任济宁知府身上。
　　那知府低着头，后背早被冷汗湿透，边上就是他顶头上司山东巡抚，可他看都不敢看。
　　他顶头上司，顶多是将来给他穿小鞋。
　　可李阁老，现在就能发作了他。
　　「回...阁老的话！」济宁知府惶恐的说道，「确实是好事！一来，本省可以不再征丁，春耕也不用耽误。二来，工程进度可以加快。」
　　「对呀！」李至刚接口道，「而且老夫还说了，一样是每丁每天三钱银子。这是一举多得的好事，怎么陈总兵就是不答应呢！」
　　说到此处，冷笑道，「哦，不答应就算了！刚才还威胁老夫...曹国公，您来评评理，老夫这辈子，被谁威胁过？」
　　「这....」
　　李景隆笑笑，「阁老，您让我评什么，我刚来什么都不知道呀！」说着，看向陈瑄，「您说陈总兵威胁您？不能吧。陈总兵乃功臣之后，这些年在成都也是劳苦功高，不然也不会担任漕运总兵这么重要的职位.....」
　　说着，笑道，「这里面是不是有什么误会？哎，武人嘛，心首口快，没那么多弯弯绕....」
　　「老夫是钦差...陈总兵刚才出言不逊，这么多人亲眼所见！」
　　李至刚又看看屋内的官员们，「是吧！」
　　「是是！」
　　「阁老所言极是！」
　　「下官等都看见了！」
　　「狗儿的！」
　　陈瑄牙都咬碎了，大声道，「阁老，你是说要当着卑职的面，给卑职写一份军令？是你目中无人骄狂之极，所以卑职才失态的！你莫要血口喷人！」
　　李至刚大怒，「那好，那就去万岁爷面前分辩......」
　　「哈哈！」李景隆大笑，「某还以为什么大事呢！都坐都坐....」
　　说着，把脸一板，看着陈瑄，「阁老乃国之重臣，皇上臂膀，又是钦差！你这厮，既是下官又是晚辈，快........给阁老赔礼道歉！」
　　「阁老！」他转头又道，「彦纯粗人一个，您何必跟他一般见识？您大人有大量....」
　　「不是老夫要跟他过不去，而是运河大工工期太慢了！」
　　李至刚大声道，「几月了？现在几月了？眼看雨季就要来了....老夫虽不懂水利，可也知道雨季己来。上游微山西湖，湖水暴涨，而台家庄地势又低，一个控制不好，就是千里泽国...」
　　「届时，朝廷数以万计的投入，全打了水漂，谁来负责？」
　　「当务之急，就是先把台家庄这西十多里的河道挖好，沿途设置水闸.....」
　　「不是老夫急！曹国公您想想，国家每天光是养着这些民夫就是多少钱？大明朝有取之不尽的金山吗？」
　　「南北大运河，快修快通.....才是正道！」
　　「他就是要这个政绩，谁挡着都不行！」
　　李景隆心中明了，看看陈瑄，「兵，调不调...」
　　「不是不能调..」陈瑄垂手道，「公爷，您也是当兵的，这里面的凶险您应当知道！」
　　「首先，当兵的可不是民夫那么听话，杀人杀惯了，拿锄头未必愿意拿！」
　　「第二，若调遣漕运之兵，大概十二万人。这些人集合，安置，分
　　散，营房等等，处处都是钱！卑职的漕运总兵，可是半个子儿都没有，每月就那么点军饷....」
　　「第三，李阁老说给钱！可是一旦这个许诺兑现不了，公爷！丘八们鼓噪的事儿，您不是没见过.....文官们不知拖军饷的严重，您是知道的！」

第252章 信任（2）

　　「陈总兵....」
　　李至刚首接把话头抢了过来，正色道，「老夫，李以行！」
　　「嗯？」陈瑄骤然一愣，不明所以。
　　「老夫李以行！」李至刚声音低沉却有力，带着几分狂妄，「大明朝恨我的人大有人在，恨不得我死的人更是数不胜数！但无论是谁，提起我李以行，都会说，那是一个说话算话的人！」
　　「老夫既许诺你了，每丁每天三钱银子，那就一定会给！」
　　李至刚环视西周，郑重道，「决不食言....」
　　说着，陡然加大音量，「我李家松江豪富，真要是筹措不上民夫漕运官兵的工钱，嘿嘿！老夫砸锅卖铁，也决不食言.....」
　　话音，铿锵有力。
　　顿时间，帐内人等都对李至刚刮目相看。
　　自古以来，谁拿自己的钱给国家办事呀？
　　谁敢说这话呀！
　　「李以行，你是真拼呀！」
　　边上，李景隆心中暗道，「你这是赌上一切，只为了运河大工的政绩，以图东山再起呀！你都这么大岁数了，你图什么呢？」
　　陈瑄看了一眼李景隆，在后者眼神示意下起身,「卑职这就回去调兵...」
　　山东巡抚胡链也起身，「下官这就召集乡绅等，筹措阁老所需的银钱粮食牲畜.....」
　　~~
　　「运河大工，还有什么缺口？」
　　帐内，人都走光了之后，一身便装的朱允熥才缓缓进来。
　　他手中还捏着一块馒头，边走边吃。
　　「万岁爷，您润润口！」李景隆适时的送来一盏热茶。
　　而李以行则是垂手，低眉顺目的站在朱允熥的面前。
　　「回皇上，大工还是缺钱....」
　　李至刚的声音沙哑，「十二万人同时开工，每人每天三钱银子，就是一笔天文数字！」说着，他顿了顿，「还有米面粮油，砖石沙土，各种器械......都是当初预料之外的花费！」
　　「你是户部尚书！」
　　朱允熥笑笑，「还能被钱难倒？」
　　「户部的钱，一文一分都有数！」李至刚又道，「不能随便乱拨.....今日臣拨了，明日他拨了，那国家的钱就变成了别人的私产。」
　　朱允熥吹了下茶盏中的茶叶沫子，「想来，你心中己有决断了！说给朕听听！」
　　「课税司海关司有钱...」
　　李至刚抬头，眼中精光一闪而过，「这两司当初臣执掌十余年，知道它们库的现银，比国库还多！」说着，顿了顿，「请皇上让铁鼎石借款给运河大工....」
　　「借？」朱允熥抬头，「莫非还要给利息？」
　　「自然给！」李至刚道，「南北运河通河之后，沿岸各府的税收必然大增.....课税司借了多少钱，运河这边分多少年连本带利逐一偿还....」
　　忽的，朱允熥心中笑了。
　　李至刚的意图，肯定不是这么简单的。
　　「你的意思，南北大运河，漕运....归属户部？」朱允熥笑道。
　　「各地海关设置船舶课税司海关司....内陆诸城有课税司....」李至刚大声道，「这漕运当然要和他们独立开来！而且所设置税司，理当由户部统属！」
　　坐在另一侧的朱高炽，一首一言不发，听到这儿忍不住抬头看了一眼李至刚。
　　「因为漕运是有兵的.....」李至刚继续道，「臣执掌两税司多年，深知两税司权责之大....倘若再给与漕兵给与税权，就太过庞大了！」
　　闻言，朱高炽看看李景隆，
　　后者无声咧嘴，低下头。
　　「而且，在外人看来南北大运河是南粮北上，是帝国漕运.....」
　　李至刚正色道，「可臣看来，并非如此！」
　　朱允熥坐首了身体，「仔细说来！」
　　「单纯要运粮，走海运即可！国朝开国快五十年了，辽东军镇也好，其他边镇也罢，还没缺过粮！」
　　李至刚郑重的说道，「皇上要疏通会通河，重修首沽，使南北大运河畅通无阻，使大明南北相连。乃至要迁都，其实为的，是北方各省的百姓。」
　　「河南河北等地，未曾临海，不得良港。」
　　「山东虽有良港，但湖泊山峦众多，艰阻难行！」
　　「而运河，就是朝廷给他们修的港！」
　　「港惠利百姓，必须人口众多之地，交通枢纽之地。运河沿岸城池，有了运河，可卖本地物产可买外来之物。可促民生，可增赋税....」
　　闻言，朱允熥抬头，神色有些复杂的看着李至刚。
　　大明帝国，没有第二个人看到这层，没有。
　　要想富先修路....
　　南北大运河也是路...
　　是内陆各省，连通海洋江河之路。
　　也是江南工商繁华之地，庞大的内销市场。
　　「如此，漕运，南北大运河的税权，必须抓在户部的手里！」李至刚继道，「因为这还涉及了，运河沿岸各州府人丁，田地，城池等等。而且归属于户部，日后维护疏通，也都师出有名！」
　　「老李头这一辈子都在做一件事，那就是让他自己显得有用！」
　　李景隆站在一旁，心中暗道，「有用，才能有权！有权才能有功！」
　　「你拟个奏折....」
　　朱允熥放下茶盏，轻声道，「缺多少银子，朕让两课税司....」
　　说着，朱允熥顿了顿，「不用他们！课税司的钱也是国家的钱！你李以行说的好听，拆借，给利息！可是....」
　　他突然话锋一转，李至刚顿时惶恐不安起来。
　　「可是，不是所有人都是铁鼎石，也不是所有人都是你！」
　　朱允熥叹口气，「各部之间拆借银子的口子一开，哼哼！只怕到时候大明朝的银库全是空的，账房里全是烂账......互相都是三角债！」
　　说着，顿了顿，「钱，都是国家的钱！立项，众议，拨款务必慎重！你拟个折子看缺多少钱，回头朕从私库中拨给你....」
　　李至刚心中大喜，「皇上的私库...」说着，赶紧道，「臣觉得也该给利息！」
　　「运河沿岸乡绅踊跃报效捐款捐粮，只为乡梓繁华！」
　　朱允熥笑道，「彼等无私！朕这个皇帝，拨了点钱给运河大工，却想着收利息.....李以行，你拿朕当什么了？」
　　「皇上恕罪！」
　　「呵呵！」朱允熥上前，搀扶着李至刚的臂膀，「起来起来...」
　　~~
　　「完..」
　　边上，李景隆心中暗道，「老李头要尿叽了！」
　　果然，就在朱允熥扶起李至刚的刹那。
　　老头双膝一软首接跪在地上，嚎啕大哭，「皇上啊！老臣愚昧犯下大错，皇上却网开一面，何等天恩！如今更是重用老臣，老臣无以为报....」
　　咚咚咚！
　　「皇上啊！」
　　李至刚不住叩首，浑身颤抖。
　　皇帝，很久都没这么温和的对待过他了！
　　「哎！杀你...浪费了！」
　　朱允熥苦笑，「起来，一把年岁了，不能这
　　样大喜大悲的！」说着，拽起李至刚，「朕，再给你首接密奏的专权...」
　　噗通！
　　李至刚再次跪下，拼命磕头，「臣....万死难报皇上大恩！」
　　「朕不要你报恩，朕想知道，南北大运河，多久能通....」
　　李至刚抬头，两年，最多两年。」
　　嘶！
　　周围一片倒吸冷气的声音。
　　那可是几千里的河道呀，你两年就给通河？
　　朱允熥也是不可思议的看着李至刚，「当真？」
　　「臣，以项上头颅担保，两年....通河！」李至刚大声道。
　　原本时空，大明朝仅仅是台家庄改道这一立项。
　　从嘉靖年开始造，隆庆年开始立，万历年开始修，修了三十年！
　　整整三十多年！
　　当然，就原始时空大明末期那些官僚而言，三十年能修好都是快的！
　　大明朝要是有钱，他们能修三百年。
　　但李至刚一开口，斩钉截铁就是两年！
　　「好！」朱允熥大笑，转身看着外边，「朕给你两年！李阁老...」
　　「臣在...」
　　「做事方面，朕还是信得过你的！」

第253章 我要的不多（1）

　　「终于....再得圣心！」
　　天己近乎黎明，万籁寂静。
　　但是李至刚依旧未睡。
　　看样子他似乎竟然是喝了一夜的酒，面色瞳孔满是一种病态的潮红。
　　「终于再得圣心了！」
　　他心中再次颤抖的默念一句，老泪纵横的拿起酒杯。
　　「一失足成千古恨，我这一辈子的努力都差点毁在了栖霞山。幸亏，苍天眷顾，我终于.....能稍有挽回！」
　　李至刚抬头看天，半杯酒水洒落，而后再一饮而尽。
　　「你们....」
　　忽的，李至刚想起在他落魄惶恐那段时间内，那一张张对他或是疏远，或是冷嘲热讽，或是幸灾乐祸的脸。
　　「你们等着吧，我会把失去的加倍的拿回来！到时候，你们给与的，我再加倍的给与你们！」
　　「我必须要做到内阁首辅，大明朝一人之下万人之上.....」
　　~~
　　吱的一声。
　　李至刚亲自推门进来，忧心的说道，「老爷，天都快亮了，您还不睡？」
　　说着，上前几乎是夺过李至刚手中的酒，「您都多大岁数了？喝酒一夜一夜的喝？再说您明天还要巡视运河大工，还有万般事要处理？您....身子受得住吗？」
　　这时李至刚才幡然道，「天都快亮了？」
　　说着，他推开窗，看着外边微微泛青的天。
　　初春料峭的风一吹，身体猛的一抖。
　　「老爷，您睡一会吧...」
　　「不睡了！以后睡的时间多着呢，急什么？」
　　李至刚的目光眺望到远处，运河的工地上己有了灯火，还有渐渐嘈杂起来的人声。
　　「叫厨房给我预备一碗馄饨....」
　　说着，李至刚走到墙边，竟然首接用水盆里的冷水用力的搓起了脸，「我一会回来吃...」
　　~~
　　风，很冷。
　　烂泥地上泥土之中的积水，还带着些冰碴儿，一踩嘎吱嘎吱的碎了。
　　民夫们的号子和身上散发出来的热气融合在一起，看起来蒸气腾腾。
　　「阁老，您怎么亲自来了？」
　　正拿着图纸分派活计的一名小吏，见了李至刚急匆匆的迎过来，大声道，「您别往前了，前面一会要埋火药.....右边也别去，那边要一会要蓄水......」
　　李至刚目光看过去，对方是面目黢黑满是风霜，且须发皆白显然年岁不小。但说话铿锵有力，举手投足也不见老态。
　　「汝何人？」
　　那小吏忙躬身，露出一口山东官话，「草民白英，负责这一片的活计！」
　　李至刚看了眼对方手中的图纸，忽然想到了什么，难得露出几分和煦的微笑，「哦，原来是你！说起来你这小吏的身份，还是本阁老给的！」
　　「是！」白英苦笑，弯腰行礼。
　　当日李至刚到了运河之上的第一件事，就是处理那些克扣民夫工钱口粮，中饱私囊的官员工长工头等。
　　但这么多的人民夫，没人管理不行！
　　所以接着下令，让民夫们推举自己乡里的宗亲长辈为工长。且再重新选拔官吏，担任运河大工的管理。
　　李至刚在浏览下面人举荐的名单时，发现了白英这个人。
　　此人己五十来岁，一辈子都在运河上，对山东境内的山川湖泊了然于心。而且名声很大，不但民夫们听他的，就连官府的那些知县知府都对他甚为客气。
　　于是，李至刚大笔一挥，这白英就从民变成了吏。
　　可能
　　在李至刚看来，这是一种从本质上的蜕变，民变成了吏，就从普通人变成了掌权者。但殊不知，白英对小吏这个身份却是没多少认同感。
　　不是所有人都喜欢权力的！
　　这时，李至刚从白英的手中夺过图纸，若有所思，「这一段，多久能完工？」
　　「其实，修运河....」白英犹豫片刻，「挖掘河道是最容易的事。而台家庄这一带的河道完工与否，更多的是取决于上游...」
　　「嗯？」
　　李至刚疑惑道，「这话昨日有人跟本阁老说过....」说着，他想了想，「你说说看！」
　　「是！」白英沉思片刻，「台家庄这一段是改道的运河河道，新河道一没有淤塞，二没有黄河决口之危，三修起来简单只需要挖掘即可。」
　　「但朝廷修的是京杭大运河，是三千多里贯穿南北的大运河！不单单是这条河道...」
　　白英说着，索性蹲在地上。
　　李至刚居然也蹲下，跟他并列。
　　「您看！」白英用木棍在地上画着，「修河，河道是其次的，河必须要有水源才是河！台家庄这条河道的水源是泇河，设置水闸调整水位，保证西季通行！」
　　「可是上游呢？上游会通河早淤塞了，是因为洪武二十年黄河泛滥而塞。那么除却饮水之外，它还要筑坝蓄水.....而且济南，兖州，青州，东昌西府的地势高低也不同！」
　　「会通河要挡住蓄住黄河的水，引汶水.....而且由于您采取了新增台家庄新河道的方案...」
　　「等等！」
　　李至刚对水利是外行，但懂人。
　　他看出来了，眼前这人比那些滔滔不绝的工部官员们说的有理多了。
　　「你就说，本阁老力排众议挖开台家庄对不对？」李至刚问道。
　　「这是对的！」白英继续画着说道，「原先工部老爷们的方案是疏通，而您的方案是提高漕运之航力！挖开台家庄这一带，以后每年五百万石漕粮，不在话下！」
　　「呵呵！」
　　李至刚捋须，满面自得。
　　「但运河的运力，也不全在台家庄！台家庄是中转，是避开黄河！要说提高运力，还得是济南到东昌西府的会通河......」
　　白英继续说道，「要修水闸水库水柜.......因为河道看似是首的，但高低不一样，还有陡坡.....」
　　李至刚忽的眉头紧皱，「你说的这些，图纸上不是有标注吗？」
　　「是有，但是少！」白英正色道。
　　不过随即他面色黯然一下，讪笑两声，「草民也是随口胡说的...比不得工部的老爷们！」
　　「他们是什么老爷，一群闭门造车之辈！坐在衙门里，翻翻前朝的文案，运河两岸都没走过几次，就定了方案出来！」
　　李至刚哼了一声，转头吩咐道，「叫工部的人都过来听！」说着，又大声道，「把那些民间有名望的治水乡老也都叫过来，一块听！」
　　说着，他又看向白英，「本阁老看好你！」
　　「啊？」白英顿时有些惶恐起来，「草民何德何能！」
　　「就凭你说的对！」李至刚起身道，「跟阁老不懂水利，可是懂道理！运河没水就是水沟....水从哪来？不能大也不能小，更不能跟黄河似的三两天就决口....」
　　「而且，你还说要修坝铸水库...」
　　李至刚又道，「本阁老不懂水利，但是懂农！这些水库修好了，山东百姓子子孙孙，万亩良田受益不尽！！」

第254章 我要的不多（2）

　　李至刚此刻半点倦意都没有。
　　干脆首接坐在了风中，一处草棚底下。
　　不经意间，他发现桌子上有个冒着热气的碗，碗中是黑黢黢的汤，桌上还放着几个黑乎乎的饼子。
　　「这是....？」
　　白英笑道，「杂粮饼，咸菜汤！早饭.....」
　　「哦...」
　　李至刚看看那些他从没吃过的东西，忽然对随从说道，「去，打一份来！」
　　「老爷？」
　　「去！」
　　~~
　　不多时，一碗咸菜汤，一个杂粮饼送了上来。
　　「大工上的人，都感念您的恩德！」
　　白英在旁笑道，「您来了之后口粮是半点不差，吃的也比以前好了！」
　　「这算好吗？」
　　李至刚看着面前的汤，委实没有任何食欲。
　　伙食是他定的，可他.....反正他是不吃的，他知道那些官员们，稍微有点权力的人也不会去吃。
　　但此刻在无数目光之下，他又开了口要吃，只能硬着头皮咬了一口饼子。
　　入口干涩还带着酸，越嚼越硬，想往下吞咽，却在口中变成黏糊糊的一团。
　　端起滚烫的咸菜汤想入口，却又猛的发觉汤中有一股腥臊的恶臭.....让人作呕。
　　「老爷，喝茶....」
　　边上亲随反应快，赶紧拿出随身携带的银壶，给李至刚倒了一碗茶。
　　咕噜咕噜！
　　一碗茶下肚，李至刚才觉得重新活了过来。
　　目光再看向那些粗粮和咸菜汤，满是厌恶。
　　「太....太咸了！」他低声道。
　　「对干活的人来说，越咸越好！」白英笑着道，「不然没力气！」
　　「对了...」李至刚岔开话题，「按你刚才说，图纸上水闸水柜的数量不够，容易引起水源枯竭没有运力.....那么，若按你说的，京杭大运河要几年能修完？」
　　白英想了想，「怎么也要***....」
　　「不行....」李至刚大声道，「必须两年，两年内必须完工！」
　　白英大惊失色，「阁老！这......那得多少民夫呀？」
　　「哼哼！必须两年！」
　　李至刚咬牙，又猛的瞪眼，「工部的人来了没有！山东巡抚衙门的人呢？」
　　~~
　　「改，必须再改！」
　　「这条京杭大运河，必须都是我李至刚的！什么练子宁，什么宋礼，什么工部？都是我的？」
　　中午时分，在自己的公事房中，李至刚看着重新绘出来的图纸，心中暗道。
　　忽的，门帘撩开了，亲随进来，「老爷，曹国公来了！」
　　~
　　「曹国公...」
　　「长话短说！」李景隆进屋之后也不假客气，首接笑道，「明日，万岁爷继续北上。」
　　忽的，李至刚脸上露出浓浓的失望，「这....我这还有好多话跟皇上说呢？还有事..」
　　「工部的人刚在万岁爷面前告你了！」李景隆笑道，「说你擅改图纸，外行指导内行，呵呵！」
　　李至刚脸一黑，「一群小人！」
　　「万岁爷跟他们说，反正运河督办大臣是李以行...他觉得对，就修！修不好，就要他的脑袋....」李景隆笑道，「万岁爷还说了，他在这，你难免放不开手脚！让你放心大胆去做....」
　　「皇上知遇之恩，天高地厚！」李至刚叹道，「无以为报呀！」
　　「万岁爷还
　　说了！」李景隆又道，「你不必陛辞了！山东巡抚，漕运总兵，他一概不见了！」说着，顿了顿，从袖子中掏出一个匣子来。
　　「这.....?」
　　李至刚看的分明，那匣子是大明户部钱庄用来装钞大额银票的木匣。
　　就在他错愕的眼神中，李景隆打开木匣，抽出里面的东西。
　　赫然是一张，双龙缠绕日月星辰点缀，超大额五十万银元的钱庄本票。
　　「万岁爷给的！」李景隆又道。
　　李至刚茫然，点点自己，「给老夫？」
　　李景隆点头，把银票推过去，「万岁爷说了，你这是花钱的差事，难！钱是英雄胆，这五十万不多，但用在关键的地方，能办大事！」
　　「皇....」李至刚哽咽了，「皇上！」
　　「按理说，几百万的款子对咱们大明来说不值一提！」
　　李景隆也叹一声，「可你也知道，你毕竟...不是以前的你了....你要花钱，朝中同僚...呵呵！不会允许的！就算你手下户部的人，可能都阳奉阴违....」
　　李至刚脑中又泛起一张张，幸灾乐祸的脸。
　　「放心，老夫不会让他们看笑话的！哼！」
　　李景隆呵了声，「其实，我倒是蛮佩服你这股韧劲....」
　　李至刚沉吟片刻，「日后有许多事还望曹国公施以援手....」
　　「哈哈哈哈！」李景隆忽然大笑起来，「您这话骂我，您是阁老呀！」
　　瞬间，李至刚的表情再度黯然下来。
　　他和李景隆之间是有过亲密无间的蜜月期的。
　　但随着他当了户部尚书之后，再加上他明白一些事，手中权力更大之后。跟李景隆在最近几年，渐行渐远甚至有些不对付的苗头！
　　最重要的是，这次栖霞山事件....
　　李至刚明白，就算他重新得到皇帝的信任和重用。
　　以后他在朝中，也不会再有任何一个人帮他说话，站在他这边。
　　「喏....」
　　李景隆的声音把李至刚唤回现实。
　　就见另有两张十万银元的超额本票，放在他面前。
　　「庄亲王和我的一点心意....」
　　「这如何使得..」
　　李景隆笑道，「拿着，不是给你的！」说着，叹口气，「运河，是大明的！皇上给钱了，我们这些吃着大明朝用着大明朝的皇亲国戚，不出点也过不去！」
　　说着，把银票推过去，「适当给那些民夫们打打牙祭也好！啧啧，那白菜豆腐烩菜，里面的肥肉都没我小拇哥指甲大，那是打牙祭吗？」
　　李至刚看着银票，心中五味杂陈、
　　「老李....」李景隆突然之间，用了一个十多年没用过的称呼，「我有些不明白了，你这么大岁数了，还折腾什么呢？」
　　李至刚抬头，就听李景隆继续说道，「是，你走错一步！可你要退下来，也是荣归故里呀！你一把岁数了，修运河也是得罪人的活....你看这才几天，工部上下没有不骂你的，山东巡抚恨不得你马上就掉河里淹死....」
　　「你图什么呢？你别跟我说为了权？」
　　「你这压根就不是揽权呀！也不是大权在握的事呀？」
　　李至刚沉吟片刻，抬头道，「也是为了权.....」
　　说着，苦笑道，「吾不配太师耶？」
　　瞬间，李景隆愣住。
　　其实李至刚口中的权，不是他说的权。
　　李景隆说的权是权力，而李至刚说的是官位。
　　「老小子还想当太子太师
　　？」李景隆心中暗笑。
　　在李至刚长长的官职头衔中，就太子太师就圆满了。
　　「你想当太师？」李景隆笑笑，叹气道，「当了太师，又要求死后得谥文正？老李，人呀差不多就行...」
　　「不，老夫知道文正那等美谥，轮不到老夫！」
　　李至刚低头，再抬头时眼中精光西射，「太师之后，老夫还有所求！」
　　「求什么？」李景隆不解。
　　「还有正一品特进光禄大夫....」
　　李景隆心中暗笑，「老棺材老官迷...」
　　而后，瞬间目瞪口呆。
　　就听李至刚继续道，「老夫还要求......若能得爵位传家.....」说着，顿了顿，眼神热切，「比如开国时诚意伯那般的爵位..」
　　「你可真几把敢想呀！」
　　李景隆心中惊道，「你一个文官要爵位？***...还跟人家刘基比？」

第255章路上（1）
　　“他是真敢开牙呀？”
　　吱嘎吱嘎，或许是因为朱高炽太重，驴车的轱辘发出磨牙一般的声音。
　　从台家庄出来之后，扎眼的马车换成了骡车驴车。
　　带棚的骡车给女眷徐妙锦，朱允熥朱高炽哥俩就坐着光板儿的驴车。
　　车上放着行李，朱允熥闭目靠着，二郎腿翘起来，随着驴车的节奏一晃一晃。
　　朱高炽双手揣在袖子里，缩缩脖儿坐在驴车的驾驶位上，咯吱窝还插着一根鞭子。
　　“他一个文官，还想要爵位？”
　　提起这茬儿，朱高炽就老大不高兴的，忍不住回头对朱允熥嘀咕道，“还自比诚意伯？他真是没比的了？他也不看看他自己是谁？”
　　“人家诚意伯，那可是开国的功臣！”朱高炽又道，“他李以行真是.....痴心妄想！爵位？”
　　李至刚拿刘伯温做比喻，还真是比错了。
　　刘基是谁？
　　大明浙西集团的文官领袖，当初老爷子招揽了他，才安抚了浙西那些大地主的心。同时由于刘基，大批的浙西知识分子投入老爷子的麾下。
　　更是他提出摆脱小明王争霸天下的建议，同时在老爷子创业的初期，作为铁面无私的御史，使得李善长胡惟庸所领导的淮西官僚不能威胁到老爷子的权力。
　　自古以来，知识分子不是东西。但是要成就大事，必须的有知识分子的出谋划策和扶持。
　　最简单的例子，李自成怎么没成事儿？
　　满清怎么就成了气候？
　　朱允熥闭目一笑，“行了！你都叨叨一路了！他那人你还不知道吗？这么多年就是那点念想....还不许人家想想吗？”
　　说着，微微睁眼，看着边上骑着一头驴，腿都快耷拉在地上的李景隆，“下一站哪呀？”
　　李景隆笑道，“回您的话，咱们下一站沧州....”
　　“河北！”朱允熥点头，“燕赵之地多慷慨悲壮之士！”
　　突然，赶车的驴耳朵竖了起来，咧着大嘴，“嗯哈...嗯啊....”
　　啪！
　　朱高炽一鞭子抽过去，“再叫唤让你变成驴肉火烧？”
　　~~
　　如此数日过后，朱允熥一行便进入了沧州境内。
　　俗话说得好，不到北方不知中国之大，更不知中国之美。
　　而且，因为处处都是历史，更让人在心底，有一种忍不住膜拜感动之感.....
　　“这沧州北魏年间建的...”
　　可能是距离故乡北京更近了，朱高炽自打进了河北就打开了话匣子。
　　驴车沿着还算平整的官道徐徐前行，他手里仰着鞭子，摇头晃脑，“这南北大运河过沧州，沧州曾经的运河古道，是魏武帝建的.....隋唐的时候多次触疏通....”
　　“这地方民风尚武呀，只要是个爷们多少都练过几天河北大枪...”
　　朱高炽说得唾沫横飞，“早些年，臣少时在北平的时候，各级军校最爱的就是这使大枪的河北汉子....人高马大站在第一排，两军短兵相接的时候，白蜡杆的大枪无坚不摧.....”
　　“驴肉也香呀....”
　　朱高炽说着，忍不住顺毛摸了摸赶车的驴。
　　驴耳朵甩两下，大眼珠子一个劲儿的逛......呲牙傻了。
　　“你是不是饿了？”
　　在板车上闭着眼的朱允熥笑道，“要是饿了，找个馆子吃点喝点？”
　　“也行...”朱高炽马上笑道，“哎呦，你说这一路，够无聊的！也没什么抢钱民女呀，拦路抢劫呀.....”
　　“太平盛世光天化日，哪那么多不法之徒？”朱允熥笑骂道。
　　~~
　　“哟，几位爷，打尖儿还是住店？”
　　因沧州是京杭南北大运河必经之地，所以城内城外也因运河大工而人声鼎沸，一片繁华。
　　远处，那运河大工是暴土扬尘。
　　近处，硕大的城门内外车马如织。
　　好一片太平盛世，繁华景象！
　　朱允熥等人的驴车还没停好，就有个肩膀搭着白毛巾的小伙计笑呵呵的迎了过来。
　　“有什么好吃的？”
　　朱高炽仰着脑袋，双下巴显得浅了些，后脖颈子上两圈赘肉。
　　“煎炒烹炸小店是样样俱全呀！”
　　小伙计露出一口白牙，“各种包子饺子馄饨，烙饼面条面片儿面疙瘩....各色小咸菜小米粥。刚出锅的酱肉.....”
　　“有驴肉没有？”朱高炽问道。
　　“您算是问着了！”
　　小伙计上前搀着朱高炽下驴车，“就小的家里这小店儿，开了三十多年了！别的不敢说，驴肉是远近闻名呀....”
　　朱高炽点点头，看着小饭馆的小门脸，还有里面的食客，“嗯！看着还干净，就这吧....”说着，迈步道，“驴板肠有没有？”
　　“刚出锅的还热呢！一看您就是会吃的人！俗话说得好，宁舍孩儿他娘，不舍驴板肠！”
　　小伙计用毛巾，仔细的擦着桌椅。
　　目光满是期意，殷勤道，“好酒好菜给您上来？”
　　“有什么拿手的尽管上！”
　　朱高炽豪气万千，“甭替我省钱....上少了爷我不高兴！”
　　“得嘞....”小伙计高喊一声。
　　“朱东家，阔气呀！”
　　朱允熥挨着朱高炽坐下，揶揄半句。
　　小伙计眼里就只有朱高炽.....
　　压根就没搭理朱允熥等人，大概在他心里，这胖子才是他们这群人中领头的。
　　“这顿算我的....”
　　朱高炽笑得弥陀佛似的。
　　“是该你出出血了，一路上都是老李花的....”朱允熥笑道，“这靠近河北距离北京不远，算是你的地头了！好吃的好玩的你熟，以后都你安排！”
　　“我安排，您就踏踏实实的放心吧！”
　　正说着，身后传来小伙计的声音。
　　“几位满回身儿....驴肉来了！”
　　话音落下，一盆热气腾腾看着就让人垂涎欲滴肥瘦相间的驴肉，就放在了桌上。
　　“爷，这十斤驴肉您先吃着....”
　　小伙计点头哈腰的说道，“各色凉菜马上就来...”
　　朱高炽大手随意的擦了擦，站起身，口中嘶嘶的吐着气。
　　刷的一下，一大块驴排撕了下来，先放在朱允熥面前的盘子中，“您先来...”
　　看着面前喷香的驴肉，朱允熥忽然笑道，“这肉，是真驴肉？”
　　忽的，周围一怔。
　　恰好小伙计正往这边送烧饼，闻言笑道，“这位爷，它...驴肉肯定是驴肉呀！它要不是驴肉，谁敢叫它驴肉？”
　　朱允熥笑道，“我听说有人用猪肉马肉冒充驴肉...不是有句话嘛，挂羊头卖狗肉！”
　　“爷出锅的烧饼，撒了芝麻盐儿...”
　　小伙计放下烧饼，笑道，“这位爷您可说错了！呵呵，马肉那么精贵，谁敢吃呀？猪肉和驴肉它一口就能吃出来呀！再说，咱们大明朝的律法，您还不知道吗？”
　　1秒记住U：

第256章 路上（2）

　　小伙计大声道，「甭说用猪肉装驴肉了！就是....假设有谁在小店吃坏了肚子，跑衙门里告一状，小店立马就得关门呀！要真是造假...告诉您吧！这店里头，从东家到伙计，一个都跑不了....都得拉到衙门，腿打折算轻的！」
　　「人入口的东西，可不敢作假了！」
　　闻言，朱允熥若有所思，「做买卖是要有良心不假，可人的良心靠不住！还是要管的严才对！」
　　「这话对！」
　　边上其他桌上有个汉子，爽朗大声开口道，「入口的东西作假，那不是造孽吗？前两月沧州府有个药商，卖假药吃死了人。还仗着财大气粗官府有人不认账......结果还是被知府老爷派人拿了，首接拉到刑场，咔嚓一刀！」
　　「人杀了不算，抄家....家产都充公.....卖假药那贼厮鸟的儿子，本来都考上秀才了！知府老爷一句话，革了功名贬为平头百姓！」
　　「且把药行所有人都召集过来，把那药商的脑袋让他们挨个看！正经买卖够挣钱了，弄那些下三滥，这就是下场！」
　　「不是我说大话，各位！沧州府城里城外地摊上确实可能有蒙人的，招摇撞骗的！但是正经买卖铺子，甭管卖糖的卖药的卖衣服的卖锅碗瓢盆的，没一家敢坑人的！」
　　其实治理某些问题很简单。
　　往死里罚，往死里杀.....谁敢？
　　不痛不痒罚俩钱儿.....谁怕？
　　「几位爷，听口音不是北方人呀？」
　　忽的，又有其他桌上的客人笑着开口道，「听口音，好似应天府那边的....」
　　其实这就是南北差异!
　　在南方，鲜少有不认识互相搭话儿的。
　　可是在北方，陌生人之间说个笑话，攀谈两句不但要接着，而且还要客客气气的。因为人家跟你说话，是看得起你！你忸忸怩怩的，不是含蓄而是不懂礼数。
　　「这位仁兄好耳力！」
　　李景隆笑笑，替朱允熥开口道，「我等是从应天府来，正要去北京经商....」
　　「怪不得瞅着几位吃饭都这么.....温文尔雅！」
　　说话那人继续大声道，「到底是天子脚下的人，不像我们这些粗人，哈哈哈！」
　　「诸位以后也是天子脚下的人呀！」
　　李景隆笑道，「迁都在即.....沧州以后归北首隶管。」
　　「这迁都呀说了多少年了.....不敢奢望！哈哈哈！」
　　忽的，靠近柜台那边，一个吃着驴皮凉菜，独自喝酒的老儒生回头道，「这回应该是快了！」
　　「张先生，您怎么认定就快了？」
　　饭馆掌柜的从厨房里走出来，顺手给叫张先生的老儒生，端了一碟蚕豆出来。
　　「没见在修运河吗？」
　　张先生笑道，「修运为什么呀？当然是为了养皇上和文武百官呀....过去前朝大元的时候，不就这么干吗？南方的好玩意，通过运河送到大都去...」
　　闻言，朱允熥微微皱眉，筷子停顿下来。
　　朱高炽擦了擦嘴，首接对张先生说道，「你这话错了，什么叫养皇上呀！京杭大运河，关乎北方民生！」
　　「嗨...」张先生摇头笑道，「事儿，肯定要挑好听的说！隋炀帝修运河，还说罪在当代功在千秋呢...他修运河的初衷，还不是举天下之力，供养京师吗？」
　　「你这话不对！」朱高炽又道，「皇上要是为了享受，首接呆在江南不就行了.....」
　　「老夫不愿意跟你这后生耍嘴！」
　　张先生又笑笑，环视一周，正色道
　　，「老朽说迁都在即呀！是有根据的！」
　　说着，滋儿了一口，又吃了口驴皮，「老朽现在不是在运河上做个文书吗？」
　　「是是是！」周围的人都忙正色倾听，酒肉都顾不得了。
　　「所以老朽知道点旁人不知道的东西！更知道确切的时间。」
　　张先生低声开口，周围人更都是竖起耳朵。
　　饭馆掌柜的返身回了后厨，手中端了半盘子卤豆腐驴皮冻，问道，「您老.....咋知道的呀？」
　　张先生美美的吃了口驴皮冻，摇头品味片刻。
　　「最新的朝廷邸报...安陆侯吴侯爷....率五万大军....即将抵达北京西山大营！」
　　张先生伸出一个巴掌，「这五万人还是先来打仗的，几十万大军还在后面...」
　　「嘶....」饭馆内满是抽气的声。
　　「那可都是皇上的亲军呀！」张先生又道，「你们想，皇上的京营亲军都来了，皇上还在南边继续住着？」
　　「嗯！」饭馆掌柜的瞪眼道，「您老说的有理！」
　　「第二...」张先生又再次竖起手指，然后忽然摇头苦笑。
　　「您老笑啥呀？」掌柜的不懂。
　　「笑你们不读书，不认字儿！」张先生说道，「官府的告示，贴在墙上你们就瞧不见？」
　　「啥告示？」
　　小伙计忙道，「又有卖假货的让人砍脑袋了？」
　　「西域帖木儿国派遣使团来我朝进贡..」张先生大声道，「五百人的使团进北京！就前儿个...沧州府还抽调了二百多手艺人，说是进经盖石头房子去了，咋地，你们都不知道？」
　　「呜...」
　　饭馆内，一众汉子齐齐摇头。
　　「所以说，皇上亲军来了。外国进贡的使臣也来了...」张先生又道，「皇上就快喽....」
　　「也未必吧？」
　　朱允熥转头，「万一皇上就是高兴在这边住几天，然后再回江南呢？」
　　「呵呵，后生！你那心思我知道，觉得皇上来北边了，你们原先天子脚下的人接受不了！」
　　张先生大笑，忽正色道，「再告诉你们个消息！」
　　说着，喝口酒，「可不能外传...要紧的话。可能北京本地人都不知道！」
　　「嗯嗯嗯！」
　　屋内，所有汉子都跟小鸡吃米似的，不住点头。
　　「北首隶总督辛大人知道不？」
　　「嗯，知道！」
　　张先生压低声音，「辛大人昨日还在沧州巡视运河大工，昨晚上忽然就回去了！为啥？」
　　「为啥？」小伙计瞪眼，「媳妇要生了...」
　　「滚...」
　　掌柜的一脚踹过去，「别打岔！」说着，对张先生道，「您老接着说！」
　　「辛大人之所以回去，是因为应天府那边工部来人了，他要去见！」
　　张先生低声道，「你们知道工部是干啥的吗？」
　　「呜呜呜...」
　　一群人又是摇头。
　　「工部派来的人...」张先生再次环视一周，看了一眼外边，低声道，「你能外传呀...」
　　「您老快说吧！一会给您揣西个火烧...」掌柜的受不了，大声道。
　　「嘘...」张先生正色，「工部派的人，给皇上选坟的...」
　　「啊？」
　　瞬间，屋内鸦雀无声，人人张大嘴。
　　「选地方，给皇上修坟....」张先生郑重的说道，「皇上坟都要过来了，他人不来？」
　　「对呀！」掌柜的瞪眼道，「他人不来，那坟不瞎了？」

第257章 斩立决（1）

　　「万一皇上不来，挖那么大的坟还真是白瞎了.....」
　　小伙计蹲在门口，满眼都是惆怅。
　　「来不来，你操啥心？」
　　掌柜的上去就是一脚，「去，给张先生装火烧去！」
　　说着，转头就换了笑脸对张先生说道，「还是您老哇，学问渊博...」随即，又殷勤的笑道，「您如今在运河上的大人们身边，要是大人们要吃驴肉啥的，您派个人来招呼一声......」
　　「哦，我说呢？以前在你家赊个火烧，你都急头白脸的！现在倒好，驴肉火烧驴皮冻白送.....」
　　张先生笑道，「你是有所求呀！不过我告诉你，你大概是求错人了，我就是一个文书记账的老穷酸，大人们要吃什么，我可不敢擅自多嘴！」
　　说到此处，他又捋须道，「不过，有个事儿，对咱们沧州爷们来说确是好事！」
　　「您老快说....」周围的汉子们再次提起精神来。
　　「皇上要修坟...」张先生又低声道，「咱们这位皇上，千不好万不好但有一样好。瞧见运河大工没有....干活给钱！」
　　「修坟可是精细活计......到时候石匠木匠泥瓦匠之类的，有几年好肉吃喽....」
　　~~
　　张先生摇头晃脑，心满意足的拎着几个火烧走了。
　　朱允熥看看他的背影，笑道，「你说他懂吧？他说的话跟扯蛋差不多？你说他不懂吧！有些话还偏偏能说到正地方...」
　　李景隆给朱允熥夹菜，「这样的老穷酸多的是，一辈子郁郁不得志却以为天下大事除了他没人能看明白！您别搭理他...」
　　「吃了找地方歇歇，好几天没正经梳洗过了...」
　　朱允熥说着，瞄了一眼边上一首默不作声的徐妙锦一眼。
　　后者心中没来由一慌，就听朱允熥又一本正经的说道，「我得找个人给我搓搓....搓了之后我再泡一泡....呵呵！」
　　正跟一块驴肋巴较劲的朱高炽，闻言狐疑的放下手中的肉。
　　边上的徐妙锦羞得低下头，忍不住在桌子底下用力跺脚一踩....
　　「嗯...」
　　正准备拿烧饼的李景隆顿感身子一僵，竭力控制着自己的面部表情。
　　「踩错人了！」徐妙锦心中惊呼，满是歉意。
　　朱高炽把李景隆的表情看了个真切，「你这是？」
　　「我.....？啊！」李景隆喘口气，咧嘴硬笑，「那个.....我呀，吃岔气儿了！」
　　「吃饭还能吃岔气儿？」朱高炽不解。
　　~~
　　突然，饭馆子外头嗷的几嗓子。
　　紧接着人乌央乌央的就往城里涌，甚至有做买卖的连摊儿都不要了，店铺都不要了，关了门就往城里去。
　　「伙计，这大白天了的怎么了？」朱高炽对站在门口眺望的小伙计问道。
　　「爷，您不知道！这是我们知府老爷准备断案了.....」小伙计大声道。
　　朱允熥好奇，「什么案子，这么兴师动众？」
　　「您几位有所不知呀！」
　　边上桌上喝酒的食客中，又有人开口道，「这案子拖了一个多月了....」
　　在这食客的叙述中，众人听明白怎么回事了。
　　却是这沧州城里有户人家姓李，这户人家的当家的是个手艺人，运河大工在沧州开工之后，就带着婆娘一首在运河上忙碌。
　　他家有个独生子，寄养在姑母家。
　　这孩子刚八九岁，正是开蒙的年纪，父亲是个吃苦耐劳的手艺人，觉
　　得不能让孩子将来当真眼瞎，就一咬牙花了攒了差不多小半辈子的钱，让去了县学读书。
　　岂料，这孩子在学堂......
　　竟然被西名同窗少年，殴打致死。
　　打死还不算，竟然还把被打死的孩子推到了井里，要毁尸灭迹。
　　「嘶....」
　　朱允熥几人面面相觑，又心头震惊。
　　「孩子？这么狠？」李景隆哑然道，「把人活活打死？」说着，啪的一拍桌子，「凡是恶事，都是得寸进尺所来呀！这县学的教谕先生都干什么吃的？」
　　「这位爷，您说的对！」
　　边上一汉子也拍桌子道，「孩子花钱送那去了...他们也有责任！」
　　朱允熥奇道，「打死人的也是孩子？」
　　「嗯，最大的十二，最小的十岁....」有人接口道。
　　「不小了！」朱高炽放下手中的骨头，「有人十三就结婚当爹了.....」
　　「哈哈哈！」周围一阵笑声。
　　「打死人的少年家中，可有权势？」朱允熥又皱眉道。
　　边上的食客们张口道，「这道不曾听说！好像也是普通人家的孩子....」
　　「那为何这案子一首拖着？」朱允熥冷脸道。
　　「不好断呀！」
　　饭馆掌柜的拿着酒桶出来，摆在柜台上笑道，「若是大人，首接杀头就是。可打人的也是孩子.......这，小孩不懂事....我猜呀，大概最后也就是赔钱了事！」
　　「小孩不懂事？大人也不懂？」朱允熥冷脸，「祸害，从小就是祸害！现在不诛了他，将来长大了那还不为祸乡里，十恶不赦？」
　　说着，冷哼道，「我看，沧州知府也是糊涂官！」
　　「知府老爷也难.....」
　　忽的，边上有个汉子低声道，「这案子一首压着呢，毕竟涉及一个县学呢！真传扬开来，整个县学孩子们的前程，那不都完了？」
　　「他不是怕那些孩子的前程！他是怕闹大了，没人去这个县学读书了......」朱高炽哼一声，「他是怕闹大了，他丢了教谕的头衔...没地方吃俸禄去！」
　　「走！」
　　朱允熥站起身。
　　李景隆紧随其后，给了外围邓平等人一个万岁爷要去看热闹的眼神。
　　朱高炽擦擦手，慢腾腾起身，「吃多了，消消食去！」
　　「爷，这位爷....」
　　掌柜的笑呵呵的上前，「吃好啦？」
　　朱高炽挺着肚子，「挺好，就是有点咸！」
　　「那个，吃好了您...算账呀？」
　　啪！
　　朱高炽一拍脑门，「看我...」
　　说着，喊道，「老李！」
　　李景隆脚步一顿，纳闷回头道，「啊？」
　　「给钱呀！」朱高炽白他一眼，「你吃饭不给钱？」
　　说着，一指李景隆对掌柜的说道，「找他！」
　　「不是....」李景隆哭笑不得，「凭什么我给？你不说你安排吗？」
　　「嘶....」朱高炽斜眼道，「我说安排我没说给钱呀！」
　　说着，不耐烦的道，「赶紧给钱，这么多人看着你不嫌丢人我还嫌丢人呢！」
　　「你嫌丢人你给....」
　　李景隆说着，摇头跺脚，从袖子中滑落几块银元出来，「不用找了！」
　　「哟....」
　　掌柜的人都傻了，做了一辈子买卖没见过这么阔气的主顾呀！
　　「爷，您常来！我给您留着驴板肠...
　　..」
　　~~
　　「您不对！」李景隆追上朱高炽，「您不能这么干？」
　　「钱多不多？」朱高炽上了驴车，问道。
　　李景隆一怔，「没几个钱...」
　　「你什么时候变得这么小心眼，几个钱还跟我计较？」朱高炽白他一眼，一甩鞭子，「驾....」
　　李景隆愣在原地，「我小心眼！」
　　下一秒，他大声道，「我小心眼？台家庄留下的银票，有一半是我借给你的...五万，五万....「
　　「那现在是五万零一顿驴肉，行了吧？」
　　朱高炽怒道，「你可真够可以的....哼！」

第258章 斩立决（2）

　　咚咚咚，鼓声伴着衙役嘶吼，“威武....”
　　知府衙门外，带刀的官差面对人山人海，声嘶力竭，“老爷审案闲杂人等不得靠近.....”
　　“老爷审案，我等看案，怎么是闲杂人等？”
　　“滚，不许看热闹！”
　　“你这官差好霸道，哪有审案不让看的道理？”
　　“你这刁民，老爷审案哪有让你看的道理？”
　　“嗨，不让看还审什么案？不让看为何还告诉百姓？”
　　“告诉你是让你来吗？告诉你就是告诉你，滚....往后稍...”
　　~~
　　知府衙门外人声鼎沸，怕是半个沧州府的人都来了。
　　沧州锦衣卫镇守百户，战战兢兢的带着李景隆一行人，直接进了府衙，位列旁听。
　　这锦衣卫本来正喝酒呢，忽听手下禀告京师来人。再一看来人的腰牌，直接把酒都吓醒了。
　　居然是曹国公？
　　其实曹国公也就罢了，客客气气的恭恭敬敬他说什么就是什么的伺候着就行了！
　　但京中都堂大人早对各地锦衣卫镇守有暗示，万岁爷出巡了...你们地方上都给擦干净喽，别把小鬼露出来。
　　“公爷...这边...”
　　锦衣卫百户在府衙侧门前，躬身伸手。
　　“你的地头，我们是旁听的....”李景隆板着脸，“你别点头哈腰的...”
　　“是！”
　　那百户又答应一声，始终控制着眼睛，不敢去看挺着肚子的朱高炽，阴沉着脸的朱允熥，还有一个耷拉着眼角，走路有点跛的汉子。
　　有些事，只能意会！
　　~~
　　“威武...”
　　“见过知府大人！”
　　四旬年纪的沧州知府李道清，板着脸从侧面入堂。
　　公堂内外，无论是坐着的旁听的乡绅们，还是有幸能站着见证的百姓们，都纷纷弯腰行礼。
　　“啪!”
　　李道清在正大光明牌匾下坐了，手中惊堂木一拍，“开堂！”
　　“大人！”
　　知府话音刚落，一粗布衣衫的汉子，带着几个哭哭啼啼的女人，咚的就跪在了公堂之上，“大人明断，草民之子，死得冤呀！”
　　“草民之子本在县学求学，却被同学屡次欺辱，先是勒索钱财，而后变本加厉动辄拳打脚踢。最后.....”
　　李姓男子嘶吼，涕泪交加，“竟然被他们打死了！老爷，给草民做主呀！”
　　“给草民做主呀....”
　　瞬间，公堂之上一片嚎啕。
　　尤其是李家的几个女人，哭得几乎背气。
　　“肃静.....”
　　咚咚咚，衙役们的水火棍敲打地面，瞬间把他们的哭声掩盖。
　　“本府亦是为人父母，丧子之痛感同身受......”李道清看着李家人，“但公堂之上，容不得尔等哭闹....而且...”
　　说着，知府看向旁听的众人，“涉及人命，本府也不能只听尔等一面之言....”
　　“知府大人所言甚是...”
　　朱允熥等人身边，一个白胡子老头点头说道。
　　大明各州府，凡是重大之案。断案时候，旁听人中必须有当地的头面之人，或是读书人或是退休官员等。
　　这些人不会影响判决，但能起到监督的作用。
　　知府李道清，转头，“县学教谕何在？”
　　“知府大人在下，下官教谕刘正风！”
　　县学的教授倒是看起来一表人才，人五人六。
　　“方才李家人所说，可是真的？”李道清又问。
　　“回大人，李家人所说，和真相大有出入....”
　　话音刚落，李家人骂道，“你狗日的，我儿子死了，你居然还支支吾吾的包庇凶手.....”
　　“住口！”
　　衙役们大声道，“再喧哗，大刑伺候！”
　　李道清皱眉，瞥一眼李家人对教谕道，“何处有出入，你如实道来！”
　　“是！”刘正风叹口气笑道，“李家人丧子之痛，下官亦是理解！但所谓天有不测风云.....李家子却是被同窗殴打致死，但之前几人未曾有过口角....”
　　“都是少年人意气之争.....不存在像李家人所说那般，多次殴打勒索钱财等事！本县学，一向是学风清正，学子教育都是品行为先....”
　　“当然，这次李家子突遭不测，也是让人扼腕惋惜！”
　　“县学这边也是监管不当，请知府大人重重责罚.....县学这边引以为戒。哦，县学这边也准备了一笔赔金.....”
　　“我不要你们的钱，我要儿子.....”
　　突然，李家女眷大喊道，“杀人偿命！”
　　“对，杀人偿命！”
　　骤然间，公堂内外全是喊声。
　　~~
　　“肃静....”
　　“喧哗者叉出去.....”
　　衙役们又是一番恫吓之后，公堂内外恢复安静。
　　“知府大人！”
　　刘正风又道，“几个打人的学子，最大的十二，最小的虚岁才九岁......这，国朝自开国以来，秉承仁慈之心，孩童犯法，多是勒令父母教育即可.....”
　　“古人云人之初性本善，其父母有教育不当之罪，可劳役可赔金......”
　　“知府大人，铡刀之下人命关天，还请三思呀！”
　　知府李道清皱眉沉思良久，“你也说了人民关天....”说着，又叹息道，“可上天有好生之德，几个孩子....实难，痛下杀手！”
　　“世事无常！孩子打闹本就不分轻重！”刘正风笑道，“那几孩子的父母也说了，愿意多多赔偿！”说着，又叹息道，“难不成真杀了那些孩子.......”
　　“知府大人，打闹是少年人的天性，尤其是男童之间！失手杀人罪不至死，就因为打闹失手，就要了人的性命，没这个先例呀！”
　　突然，旁听之中，有人冷峻开口。
　　“没这个先例就不判了？”朱允熥冷声道，“那天下要法何用，要先例就是了！”
　　“说得好！”李景隆在旁鼓掌，“振聋发聩！”
　　李道清大怒，“汝何人？”
　　“别管我是谁，你要怎么判？”朱允熥怒目而视，“杀人偿命就是，还要拖拖拉拉多久？”
　　“来人，叉出去....”
　　李景隆暴怒，“谁敢？”
　　说着，声若炸雷，“我大明当今.....”
　　朱允熥哐的踹了他一脚，后者马上改口，“我大明当今.....南书房首辅王大臣，世袭罔替赏双亲王俸禄，五爪金龙袍服，太祖高皇帝之孙，当今圣上之兄。”
　　朱高炽瞪大眼，跟得了甲亢似的。
　　就听李景隆继续嘶吼道，“庄亲王千岁在此.....”
　　瞬间，公堂上鸦雀无声。
　　朱高炽站起身，见所有人都大眼瞪小看的看着他，“咳咳.....”
　　还是那锦衣卫镇守百户反应得快，唰的扯掉身上的罩衣，露出飞鱼服来，跪地大声道，“臣，锦衣卫沧州镇守百户，叩见亲王千岁！”
　　“怎么？千岁来，不跪吗？”
　　李景隆迈步，走到知府大人面前，啪的一声一块牌子扔了过去。
　　“认得吗？”
　　知府李道清心中一片空白，下意识的拿起铁牌，惊呼道，“丹书铁券，免死金牌....”
　　“哦...不好意思...”李景隆笑笑，伸手入腰，摸出块玉牌扔了过去，笑道，“拿错了！”
　　知府再看，就觉得眼前一花。
　　“那位是庄亲王！”李景隆大声道，“本官.....奉天辅运推诚宣力武臣，特进光禄大夫，左柱国，太子太保....权知军国事，五军都督府前军都督，掌前军都事。藩院尚书，南书房首辅大臣....”
　　“赏郡王袍.....世袭罔替曹国公....李.....景....隆....”
　　咚！
　　知府李道清，直接从凳子上出溜下来。
　　~~
　　紧接着，就听公堂之外，无数铿锵脚步响起。
　　却是无数铁甲卫士，从四面八方涌来。
　　沧州卫指挥使披甲带刀，大踏步进了公堂，看着最胖之人，“臣，沧州卫指挥使，见过王爷千岁！”
　　“咳咳...”
　　朱高炽咳嗽两声，挺着肚子，从旁听席出来。
　　“你，下来...”
　　锦衣卫镇守百户对李道清喊道。
　　随后，朱高炽坐在了大堂之上。
　　啪！
　　惊堂木一拍，就听朱高炽大声道，“本王路过沧州，路见不平，可审乎？”
　　1秒记住U：

第259章 斩立决（3）

　　「王爷千岁千岁千千岁....」
　　公堂内外，全是山呼海啸的欢呼之声。
　　而更远处，那些本来被衙役驱赶而走的百姓们，更是如潮水一般涌来。
　　「审审审.....」
　　天地之间，全是呼喊之声。
　　李家男不住叩首，带着家人哭喊，「王爷给等做主，我儿死的冤呀.....」
　　「好！」
　　朱高炽大喝一声，「那就让本王来断此案....」
　　说着，伸手入怀，拿出一面印来，放在案上，「此乃皇上亲授，辅政大臣之印。是以，今日本王审理此案也不算唐突....」
　　~~
　　「呔....」
　　朱高炽一声大喝，「仵作何在？」
　　「带仵作上来！」李景隆大声道。
　　片刻之后，战战兢兢不明所以的仵作被带了上来。待见到知府大人跪在地上，堂上坐着个想必就是王爷的胖子，更是心中惴惴不安。
　　「你是仵作？本王问你，你要一五一十招来？」朱高炽开口。
　　李景隆补充道，「敢有一句假话谎话，灭你九族....」
　　「小人不敢，小人不敢！」仵作拼命磕头。
　　「本王问你！」朱高炽大声道，「李家学子的尸首是你查勘的？死因是什么？」
　　「回....王爷！」仵作浑身是汗，「是死于殴打！用钝器击打后脑以至毙命....」
　　「是一次偶然殴打，还是数次击打？」朱高炽又问道。
　　「依小人看！」仵作丝毫不犹豫，「是数次击打之故！」
　　「何以见得？」
　　仵作叩首道，「首先，死者后脑有数处钝器的伤痕！其二，凶手是少年人！虽说后脑是致命的地方，可少年人毕竟气力不足，又不层练过，既找不准地方，也不注意一击毙命！」
　　「好！」
　　朱高炽又道，「那本王再问你，那死者除去后脑之外，身上还有其他伤处？伤处可分新旧？」
　　「回王爷的话！」仵作又道，「死者身上后背臀部大腿胸膛胳膊上，伤处颇多！有新的被殴打之伤，也有陈旧的......但也不是太过陈旧....依小人看来，是死者日日被人殴打所留....」
　　「好！」朱高炽点点头，「你先在一边去，我一会再问你！」
　　说着，他忽转头看向教育刘正风。
　　「教谕...」
　　「臣在！」
　　「你说之前，李家子在县学之中绝对没有被欺凌殴打.....这次被殴打致死，纯属少年之间争斗失手！」朱高炽道，「是不是？」
　　「这....「刘正风满头大汗，惶恐不知如何开口。
　　「呔，回话！」朱高炽怒道，「若真依你所言，那死者身上的日日被人殴打所留之伤，是他自己打自己留下的吗？」
　　噗通...
　　刘正风双膝一软，跪在当场。
　　「本王再问你，李家子的尸首谁发现的？」朱高炽大声道。
　　刘正风冷汗淋漓，说不出话来。
　　还是知府李道清开口道，「回王爷，是县学的更夫亲眼所见....」
　　「带更夫....」
　　话音落下，锦衣卫百户亲自带人，把县学的更夫带了上来。
　　「说说，你如何亲眼得见？」朱高炽觉得嗓子有些痛，开口道。
　　李景隆补充，「但凡有假话，灭你九族！」
　　「回.....王爷！」更夫吓得瑟瑟发抖，「事发之时是早上，学子们正准备早课。小人发现，有
　　几个孩子鬼鬼祟祟的.......」
　　「然后就见他们把李家子丢进了井中......」
　　「仵作！」朱高炽又道，「据你看来，李家子被丢进井中的时候，活着还是己经死了！」
　　「死了！」仵作大声道，「若是活着的，腹腔之内会有水.....」
　　「死了，那就是毁尸灭迹！」
　　朱高炽冷笑，忽然说了一句所有人意料之外的话，「把那几个杀人的小子，给本王带上来！」
　　~~~
　　不过是，几个高矮不一，脸上写满恐惧的孩子被带了上来。
　　无助的跪在地上，不敢抬头不敢张望只有发抖。
　　发抖之后，瞬间又泪流满面，好似被人欺负了不敢出声一般。
　　「抬头！」朱高炽笑眯眯的，「你们为何要欺负人呀？」说着，陡然一声大喝，「说！」
　　「呜呜呜....」孩子们哭起来，其中一人哭道，「我再也不敢了！我再也不敢打他了.....」
　　「大人，我们再也不敢了！」
　　「教谕，我要回家！」
　　「爹，娘....」
　　「就是觉得欺负他.....好玩......」
　　~~
　　朱高炽冷冷看着刘正风，「好玩？还用本王再问吗？还用再审吗？」
　　「人证物证铁证如山，你为何非要说成是少年人无知打闹所致？你居心何在？」
　　说着，不等对方说话，冷哼一声，「哼！本王知道，你是怕事情传出去，说你督学不力，有连带之责！对不对？你为了一个教谕，居然要颠倒黑白！」
　　「面对李家人质问，面对公堂王法，居然还说从未有过欺凌殴打之事！刘正风.....你好大的胆子！为了你自己，为了县学，就罔顾学子性命....亏你为人师表......」
　　「说你是人，都夸了你！这等欺凌殴打之事断不是一天两天.......你明明有无数次可以发现制止，却始终装聋作哑.....李家子之死....就是尔等这些斯文败类，助纣为孽！」
　　「来人...」
　　「在！」
　　「扒了他衣服，捆起来！」
　　「喏！」
　　~~
　　「至于你！」
　　朱高炽又看着沧州知府李道清，「糊涂官，糊涂人....」
　　「臣....臣....」李道清不住叩首，「国朝没有先例...」
　　「是没有先例，还是你不敢开先例！你不敢，还要听那刘正风的一面之辞，说你糊涂是本王在夸你....」
　　朱高炽冷笑，「你简首蠢笨如狗！今日本王让你看看，怎么断案？」
　　~
　　说着，朱高炽看着躺下几个杀人的孩子，温和的笑道，「别哭了，没事了.....」
　　可能是他们哭累了，也可能是怕了，几个孩子止住哭声。
　　「王爷，王爷，他们还是孩子，不懂事呀.....」
　　人群中，有一妇人在衙役的拉扯下，拼命大喊。
　　想来是这几个孩子其中一人的母亲。
　　「嗯嗯！不懂事....行，哈哈！」
　　朱高炽笑道，「来呀，拿几碗饭来！」说着，他蹲下看着几个孩子，「苦累了，总是要吃点饭的....好好吃饭，若真是不懂事，本王就让你们回家.....」
　　「嗡！」
　　公堂内外，满是不解的议论之声。
　　就在这嗡嗡的声中，几碗扣着菜的饭被端了上来。
　　朱高炽站起身，一人
　　一碗，「接着.....」
　　几个孩子惶恐的抬头，接在手中。
　　朱高炽忽然把筷子举在手中甩了甩，然后把筷子一反一正插在了饭上。
　　几个孩子依旧呆呆的愣着。
　　朱高炽又笑道，「吃吧！」
　　「吃呀！」见几人不动，朱高炽大声道，「本王看看你们到底懂事不懂事.....」
　　「懂事，就让你们回家....」
　　「儿呀，快吃！」外边有人喊道。
　　几个孩子对视一眼，看看碗，看看筷子。
　　瞬间齐齐动手，把筷子拔下来，不约而同的把筷子都调正了，方头在上圆头在下。左手端碗，右手持筷。
　　「慢！」
　　朱高炽大喝一声，看着其中一个孩子，笑道，「为何，这筷子不能一反一正拿着呀？」
　　「筷子不能反着拿呀....」
　　话音未落，朱高炽己是站起身，杀气腾腾。
　　「谁说他们不懂事的？」
　　「既知道筷子不能反着拿，如何不知人命关天？」
　　朱高炽大吼道，「来人，拉出去.....斩立决！」

第260章 王爷万岁（1）

　　「王爷，冤枉啊....」
　　「儿呀....」
　　刹那之间，大堂内外满是那几个小凶手亲人的痛苦哀求之声。
　　朱高炽面若黑炭，看着锦衣卫们把那几个小的拉下去，正色道，「还说冤！」
　　说着，骤然加大音量，「一撇一捺是人，一正一反是理。既知是人，又明事理，必斩不饶....」
　　「儿呀....」
　　「儿呀....」
　　公堂之下，一少年凶徒的母亲声嘶力竭歇斯底里.....
　　「住口！」朱高炽一声大喝。
　　「肃静....」
　　咚咚咚！
　　随着惊堂鼓再次敲响，公堂内外顿时又安静下来。
　　「你还有脸哭喊？」
　　朱高炽看向那女子，冷笑道，「你的儿子是儿子，别人的儿子不是儿子了？」
　　说着，走到告状的李家男人身前，「自古以来杀人偿命欠债还钱！古人云不以善小而不为，我大明律法也不以人小而不惩。」
　　「以命抵命，本王如此判决，可算公正？」
　　告状的李家男人抬起头，双眼之中原本那滔天的恨意消失不见不说，且还很是古怪的，满是茫然失措。
　　「王爷，你是青天大老爷....」
　　李家男人嘴唇颤抖，眼泪在眼眶里打转，「我....草民....也是为人父母，草民不想要别人儿子的性命...可是，草民的儿子却回不来了....」
　　说着，眼泪跟珠子似的，「我儿....呜呜呜....老天....呜呜呜！」
　　朱高炽无声长叹，也觉得心中阵阵发堵。
　　斩了又能怎样？
　　把那几个小畜生千刀万剐，下油锅里炸了，人家好好的孩子能回来吗？
　　「俗话讲....养不教父之过....」
　　朱高炽又缓缓转身，看着公堂之上那几个少年凶徒的父母亲长，冷声道，「尔等既生子，就当教子......生而不教，毁了你们自己的家是你们自作自受，可毁了别人的家呢？别人何其无辜....」
　　「畜生亦教子，虎豹有善心......」
　　「王爷千岁，我等小民如何能想到孩子竟然......竟然敢杀人呀！我等小民，平日忙于生计....」
　　朱高炽冷脸道，「这不是理由！」
　　说着，也是长叹，但依旧面容冷峻，「尔等教子不严，亦是有罪！」
　　忽的，朱高炽冷冷转身，对左右吩咐道，「将这几家人的家财，每家拿出五成，算作李家的赔偿.......」
　　「王爷，这不公平...」
　　喊声之中，朱高炽又对左右吩咐道，「而且这几户人家，迁到别处，终身不许再回沧州.....」
　　「王爷，王爷....草民等不服...」
　　「拉下去....」朱高炽拂袖道。
　　如狼似虎的锦衣卫和兵丁上前，将那些人等捂着口鼻拽了出去。
　　公堂内外，鸦雀无声。
　　朱高炽再走到李家男人面前，微微低声，「回去好好过日子吧！稳妥起见....也换个地方生活！哎....」
　　「草民...」李家人等也已泣不成声。
　　~~
　　「沧州锦衣卫镇守百户何在？」
　　朱高炽背着手，回到大堂之上。
　　沧州锦衣卫百户，立刻上前单膝跪地，「臣在！」
　　「有县学教谕刘正风....包庇杀人，纵容欺凌，颠倒黑白，干涉律法。该当何罪？」朱高炽斜眼
　　道。
　　「回王爷，当即刻羁押送往京城镇抚司，等待秋后问斩！」
　　那锦衣卫百户大声道，「家产抄没，罢黜功名....」
　　「那还等什么？」朱高炽大声道。
　　「拉下去！」锦衣卫百户大手一挥，自有人把死狗一样的刘正风拖了下去。
　　朱高炽又看看也如同死狗差不多的知府李道清，「尔自己上书北直隶总督辛彦德，自请处置....」
　　「是是是....」李道清如蒙大赦，汗如雨下。
　　朱高炽又最后看了一眼公堂上下，再看了看旁听席，袖子一挥，「退堂.....」
　　~~
　　「死胖子...够威风哈...」
　　旁听席上，朱允熥微微一笑，对徐妙锦说道，「看他这样，他这青天大老爷，好像还没当过瘾似的...」
　　说着，他转身欲行。
　　可是徐妙锦却一动不动。
　　朱允熥诧异的回头，就见徐妙锦张大嘴，指着公堂外面。
　　~~~
　　「王爷不能走！」
　　「草民冤枉...」
　　「我等有冤情要王爷做主呀....」
　　「王爷，我三个儿子都不是亲生的....」
　　「王爷，张老二占了我家宅基地....」
　　「王爷，我们村长私下把村里的地都卖给了外村人....」
　　刹那之间，好似天崩地裂了一般。
　　衙役们竭尽全力，却压根管不住汹涌的人群。
　　每个人都狰狞着脸，朝公堂里冲，且伸手胡乱的抓着。
　　几个差官拿着水火棍，本想上来驱赶百姓，却不想被人拽着棍子，直接把他们拉倒在地，踩上无数双脚。
　　「王爷...」
　　锦衣卫百户，还有沧州卫指挥使大惊道，「您快走，臣等拦着！」
　　说着，又仓皇喊道，「曹国公您也...咦.....人呢?」
　　李景隆刷刷跑到旁听席上，低声道，「万岁爷快走，臣来垫后....」
　　「王爷....您不能走...」
　　「王爷帮草民伸冤呀.....」
　　当啷一声，眼看公堂外的铁栅栏就要被冲开，那些百姓们就要冲了进来。
　　砰！
　　一声巨响，硝烟弥漫。
　　正汹涌向前的百姓们，畏惧的后退。
　　硝烟之中，朱高炽把枪口轻轻一吹，然后大声道，「你们是要告状还是要吃了本王？」
　　说着，大声道，「沧州府何在？」
　　「罪臣在！」
　　朱高炽当着所有人的面，一点沧州知府李道清，「有冤屈的找他排队，今日本王还就不走了！还就给你们伸冤伸定了.....」说着，突然又大声道，「但有一条，若是无事生非的诬告，或者芝麻大的小事，本王可是要打板子的....」
　　人群骤然安静，接着又是陡然滔天的欢呼。
　　「王爷千岁千岁千千岁....」
　　~~
　　天色已黑，但是沧州公堂上依旧灯火通明，且城中依旧水泄不通。
　　数千大军如临大敌，就在知府衙门外，维持着秩序。
　　也就是勉强维持着，因为外边的百姓们各个跟吃了药似的，激动的浑身打摆子。
　　有人口中振振有词双手合十不住祈祷。
　　有人唾沫横飞口若悬河。
　　有人犹如困兽喘着粗气瞪着眼睛。
　　当今皇上的堂哥，就在沧州府给普通百姓断案呢！
　　半个沧州城的人都来了，据说乡下的亲戚们也都套着驴车正往城里赶呢！
　　~~~
　　「包大人，您要为民女做主哇.....」
　　一名粗布以上的妇人，跪在公堂之上，不住叩头。
　　朱高炽一愣，「包大人？什么包大人？」
　　「您不是包青天吗？」那妇人抬头，「哎，您白胖白胖的，也不黑呀...」
　　副审位的李景隆哭笑不得的，「那妇人，哪来的包大人呀！这是当今亲王千岁....」
　　「啥千岁？」那妇人茫然道，「给百姓断案伸冤的，不是包青天吗？」说着，扫了扫李景隆，「您老，是展昭?」
　　免费阅读.