牛车进了村，入目的是最原始的山中村落。
　　石头路，黄土墙，一棵棵参天大树，一块块长着翠绿的庄稼的梯田。
　　牛车停在一户挂着红灯笼贴着红对联的人家门口，芜音看了一眼，一副傻白甜的样子哇了一声。
　　“都布置起来了啊，大红灯笼和红对联贴门口上真漂亮，戈曹元家里虽然穷了点，但是结婚的诚意还是有的。”芜音满意地点点头跟着跳下牛车。
　　大力和大强直接绷不住哈哈哈大笑了。
　　“是是是，讨大城市里来的老婆，可不得有诚意！”大力连声哄着，然后给大强使了个眼色，一边和芜音说，“我看曹元小子家里这会儿估计没人在，可能在外面忙，我陪你在这等一会儿，我让大强去喊人。”
　　大强意会，往外走了一圈，然后就从另外一边翻墙跳进了戈曹元家。
　　“戈曹元！戈曹元！”
　　进门以后大强就压着声开始找人。
　　这会儿戈曹元家里人都在地里种地，但戈曹元这个大学生肯定在家里歇着。
　　戈曹元听到声音从房间里出来，“强叔，找我啊？”
　　“哪里是我找你！是喜事找你！”大强拉着戈曹元就去了另一边，笑着说，“你骗回来的那个李思，她朋友找来了！说是要给她当伴娘，给李思一个惊喜！我和你大力叔把人给你带回来了！”
　　大强道，“那女孩叫小林！你见过没？长得那叫一个水灵的，不愧是大城市里来的，好看得和一个仙子似的！”
　　“小林啊~”戈曹元一听直接点头了，“我听李思说过她在公司关系最好的就是这个小林，不过我也没见过这个小林，倒是听李思说这个小林长得是很漂亮，祖祖辈辈都是城里人。”
　　“那这就对上了，没有错了！”大强更放心了，“曹元啊，这个小林可是我和你大力叔帮你一起带回来的，回头你把这个小林卖了，这钱可得我们三个一起平分啊！”
　　大强道，“小林长得好看，卖给冲哥指不定能卖出一个更高的价格，我听冲哥说过，他手里漂亮的货都卖去那些有钱人喜欢去的地方，可赚钱了！
　　我们找冲哥买个傻子都要六万，这么好看的货卖给冲哥，我们要个十万不过分吧？”
　　大强心里算着，十万块三个人分，一人三万三，这可比种地来钱快啊，难怪那个冲哥爱做这种生意。
　　十万块呢，当祭品献了多亏啊，还是卖了划算！
　　“强叔，这个小林是城里人，她要是失踪了，她家里人肯定会到处找她。”戈曹元觉得这事冒险了点。
　　“我们把人卖给冲哥，之后的事都是冲哥的事了，冲哥只要敢要，他自然有法子，再说了，只要人没在我们村里，我们都说人来过又走了，在我们村里找不出这个人，干我们何事啊？”
　　大强拍拍戈曹元肩膀，“甚至都没人知道她来过咱们三戈村，都不一定找到我们这，亏你还是上过大学的大学生呢，就这点胆量？都不如我们这些没读过几天书的泥腿子，你在外头能干大事吗？”
　　戈曹元经不得激，也经不起钱的诱惑。
　　山里人都觉得他读过大学去大城市上班有面子，有前途。
　　可他这个大学生在山里稀罕，出了山里去了大城市什么都算不上。
　　他也不是什么重点大学毕业的，好公司的门槛他都摸不着。
　　在村里人嘴里他在大城市吃香的喝辣的，日子不知道多体面，可在外面他一个月也就四五千块钱工资，扣掉房租，也就混一个不饿肚子罢了。
　　戈曹元一想到神不知鬼不觉把人一卖就能赚三万多，又觉得这钱来得容易，人又是自己送上门的，不赚白不赚。
　　“大强，听你的，你先把人领进来我看看，要是真那么好看，可不止十万块钱呢！”戈曹元道，“你是不知道大城市里的女孩十指不沾阳春水，那皮肉嫩着呢。”
　　“对，就是嫩！”大强一想到那仙女似的女孩就连连点头，
　　“李思的事咱可不能露馅，我们就说族里有规矩，待嫁的新娘要去山神庙住七天才能出嫁，先把她拖住了再说。”
　　戈曹元这才想起来还有另外一件事。
　　“强叔，你和大力叔昨天就出去买祭祀用的东西不在村里所以不知道，我们村里今天来明星了，族长已经交代了不让人和外人提山神庙的事。
　　我们还是说李思去我姨婆家借住去那待嫁了，就说我们村里有这习俗，新娘结婚前三天不能出门见人。”
　　“那些明星在村里只拍两天节目，族长请示过山神大人把祭祀时间延后两天，山神大人同意了。”戈曹元道。
　　大强一听来明星第一反应并不是高兴，而是不喜。
　　“那些明星不会咱村里闹出些什么来吧？”
第79章与程意宁偶遇
　　“不会，族长都安排好了。”戈曹元摆摆手，“听说节目组本来是在隔壁村拍的，但是不知道为什么隔壁村好端端的忽然起了山火，所以节目组才临时找我们村协商改到我们村来继续拍，族长说节目组给了村里十万块钱，他也去请示过山神大人，山神大人也同意节目组留下。”
　　一听是山神大人同意的事情大强就不敢再置喙了，转念一想，十万块钱啊，分下来，一户也能分个几百块钱吧？
　　芜音在外面等了快二十分钟，大强和一个男的才从小路另外一边过来。
　　看男的年龄，不用猜，是戈曹元无疑了。
　　戈曹元一过来就对芜音露出一个笑。
　　“你就是小林吧？我是李思未婚夫，我叫戈曹元，快进家里，李思要是知道你来了，肯定会很高兴的。”
　　戈曹元说到这就顺嘴把新娘子结婚前几天不能见人的事情说了，然后邀请芜音在他家住下。
　　“等结婚那天我把李思接回家，李思到家里一看你在，估计得高兴得哭鼻子，她经常和我说，在公司里和你关系最好了，我们回老家的一路，她也一直说要给你发照片，让你看看一路风景多好看。”
　　戈曹元的解释要比大力和大强好多了，到底是多读过几年书的人。
　　芜音状若被说动了，一脸期待地点头应下。
　　戈曹元看了眼芜音，问她，“你没带行李箱吗？”
　　芜音摇摇头，“我下了班临时决定出发的，所以背着个包就过来了，我想着衣服什么的，到了地方找个服装店就能买得到。”
　　“临时决定出发的？”大强一听和戈曹元对视了一眼，才问，“那你家人朋友岂不是都不知道你来这了？”
　　“对啊，我独立惯了，一直都这样，我家人朋友也早习惯我动不动突然去哪里玩了。”芜音应着。
　　戈曹元三人顿时觉得这一笔生意绝对稳了。
　　为了不让芜音嫌弃住宿条件太差，戈曹元甚至亲自动手帮芜音把客房收拾了，然后让芜音住下，说他去地里和爸妈说一声。
　　三人就把芜音一个人留在这就出去了，谁也不担心芜音跑掉，村里大家都很团结，他们出门的时候和大家说一声就行了。
　　三人出了门没走多远就忍不住高兴了。
　　“大力叔，这个小林长得这么漂亮，这可不止十万块钱啊！”戈曹元激动了，“你看她身上穿的，都是高档货，那些牌子的衣服，我一个月工资都买不起一件，有钱人家的女儿那叫富家千金，娇生惯养的，这可是难得的好货了！”
　　戈曹元竖起一个手指头，“我们得找冲哥要二十万！”
　　大力和大强眼珠子都要瞪出来了，两人便急不可耐地说要去联系冲哥来看货。
　　而土院子那，芜音等人一走就绕着宅子转了一圈，没看出什么异常便去了戈曹元的房间。
　　戈曹元的房间上了锁，但是这种土样式的锁才是最没用的，芜音只花了一秒钟就打开了，施施然走了进去。
　　李思的行李箱就在戈曹元房间里，甚至都没有打开。
　　而李思的手机还在戈曹元的床头插座上正充着电。
　　房间不大，扫了一眼就没什么可看的，芜音走的时候把锁恢复原样，然后走出了戈家。
　　戈曹元走的时候已经和周围邻居打过招呼了，虽然之前就听过大力几人说是好货，长得贼漂亮。
　　但等芜音走出来，那些邻居还是惊了一下，不管男的女的，都忍不住频频回头多看了好几眼。
　　有人嘀咕着，“戈曹元家里来的这个货看着比族长家住的女明星都更漂亮啊！难怪大力他们三个快高兴疯了，这能换多少钱回来？”
　　这些人自以为声音很小，但是芜音耳力过人，这些话还是传到了她的耳朵里。
　　芜音勾勾唇，族长？女明星？
　　她来了兴致，一个人往村里最气派的房子走去。
　　节目组内景拍摄地就定在族长家，这个时候族长家里已经挤满了来看热闹的村民。
　　芜音找了过来，状若什么都不知道，一脸好奇地问，“这里是哪里？怎么这么热闹？”
　　被芜音拉住的那个大叔一回头看到芜音这张脸都愣了下，然后朝着里头节目组喊着，“这里还有一个你们的明星才刚到，你们咋不等人家就开始拍了呢？”
　　大叔说着就把芜音往里推，还让前头的人让一让。
　　芜音就这样出现在了众人面前，那导演闻声一看，傻住了。
　　“程意宁？”导演下意识开口，但立刻又摇摇头。
　　不对啊，程意宁不是在椅子上坐着录节目吗？
　　这人和程意宁太像，以至于他一个错眼认错人了。
　　“这不是我们节目组的嘉宾。”导演助理和村民解释着。
　　而芜音的突然出现，也让坐在那录节目的程意宁猛地站了起来。
　　“你怎么会在这！”程意宁脱口问。
　　坐在边上抽着烟看的族长也没想到村里还会出现一个陌生人。
　　见这人不是拍摄组的，他也站了起来，冲着村民问，“这姑娘哪来的？”
　　“族长，这是戈曹元家的客人，是那个李思的朋友，说是要来给李思当伴娘的，早上自己找来的。”有戈曹元的邻居开口应着。
　　族长眉头一皱，又问程意宁，“她叫啥？干啥工作的？你们认识？”
　　戈曹元邻居都紧张起来了，心想着，这姑娘要是和大明星认识，那戈曹元家里这事可就难办了。
　　“她叫芜音，她是……”
　　芜音打断了程意宁的话，自己说，“我叫林芜音，是李思同事，普通上班族，我就是一个普通人，怎么会和大明星认识？”
　　她和程意宁确实不认识啊？
　　这也是第一次见面。
　　只是之前在网络上无声无息的打了两回擂台而已。
　　而且还都是程意宁自己单方面在战斗，她全程围观而已。
　　程意宁虽然不知道芜音为什么说谎，但出于对芜音的不喜，程意宁当即要开口拆穿她。
　　“她不……”
　　但话才说了两个字，程意宁突然发现自己说不了话了。
　　既张不开口，也出不了声。
　　程意宁一想到芜音做的行当，立刻就想到一定是芜音搞的鬼，她说谎怕被她这个知情人拆穿！
第80章全都留下当祭品
　　“程意宁，你怎么了？”导演助理率先发现程意宁的不对劲，忙走了过去关切地询问。
　　程意宁指着自己的嘴，又愤恨地指向芜音。
　　众人便又朝着芜音看了过去。
　　“是不是忽然面瘫了所以张不开嘴了？”芜音一脸认真，“我祖上是中医，会一点医术，以我来看，这就是忽然面瘫了。”
　　顿了顿，芜音又道，“得赶紧送去医院，不然再拖延可就中风了。”
　　许是她表情认真和严肃，分明是胡说八道，却让听得人心惊胆战地认同了。
　　“导演，要不然先安排一个人送程意宁去城里医院？”导演助理低声和导演提醒着，“这位可是程家和齐家两家的大小姐啊，要是在我们组里出事，这责任我们担不起啊。”
　　程意宁直接怒了，拿起手机就要打字给身边的人看。
　　哪知道刚解锁了手机，啪嗒一声，手机又直接摔在了地上，屏幕都碎开了，手机直接被摔坏了。
　　有个男演员直接笑了。
　　“程意宁你今天水逆啊！”
　　程意宁却缓缓转头看向芜音，气得指着芜音的手都在抖。
　　“看！看！快看她双手颤抖，中风征兆！”芜音大喊。
　　这下导演怕了，赶紧中止拍摄，立刻安排了两个人和程意宁的助理一起送程意宁去医院。
　　芜音当了一回热心好市民，连忙上前帮忙搀扶程意宁，在程意宁伸手甩开她的时候，芜音在程意宁耳边轻声说了一句话。
　　“既然管不住自己的嘴，那你就安安静静睡几天。”
　　说完芜音后退了几步，等她退到人群里以后，程意宁就忽然晕了过去。
　　“意宁姐晕倒啦！”程意宁助理慌得都要哭了。
　　芜音站在人群里啧啧啧了几声，“年纪轻轻就中风，一看就是脾气不好的，脾气大，伤身啊，一点都不知道好好爱惜身体。”
　　摄影组哪里还有人有心思听芜音在说什么，程意宁这一晕，把大家都吓懵了。
　　族长见状眉头皱得更深了。
　　等摄影组的人开着车带着程意宁走了以后，族长就从人群里退了出来离开了。
　　芜音从进来的时候，虽然看似没有和族长打交道，但实则一直都在注意着族长的动向。
　　族长一走，芜音也立刻找了个借口从族长家离开，一路不远不近地跟着族长。
　　让芜音意外的是，族长从自家出来以后竟然直接上了山，这一路山路可不好走，族长却如履平地，可见这一条小道他没少来。
　　山路蜿蜒，足足走了快一个小时族长才放慢了速度。
　　在这座大山里，忽然就出现了平坦的水泥道。
　　踏上水泥道一直往前走，前面竟然是一座神庙。
　　芜音将气息全匿，族长进了神庙，神庙有结界，芜音查看了一番，轻蔑一笑。
　　雕虫小技，这种结界她轻而易举就能神不知鬼不觉的闯进去。
　　术法一施，芜音径直进了神庙，就看到族长已经虔诚地跪在一座高大无比的石像前面。
　　按理说神庙供奉的神像都会以神明的样貌来雕刻，但这座石像就连芜音都看不出是什么东西。
　　长长宽宽的，也看不出有鼻子眼睛这一类五官。
　　“尊敬的山神大人，我有一事相禀。”
　　“村里今日又来了一个女孩，那女孩是来村里找给您的祭品，但那女孩好像又和摄影组的明星认识。”
　　族长觉得事情有点超乎他掌控的范围了。
　　“摄影组见过那女孩，自是不能让那女孩在村里有事，但那女孩又是来找祭品的，故而请示山神大人，祭祀一事可否再推迟一阵？”
　　族长说完便拿刀片划开自己的手指，将手指上的血往神像前面花瓶里的一枝树桠上一抹。
　　下一秒，就见那原本看不出是什么东西的神像忽然冒出浓浓的黑气，一股令人作呕的恶臭从神像里散发出来。
　　但族长却仿佛闻不到一样，恭敬地甚至不敢抬头看神像，他跪了回去，头贴在地上，两手摊开手心向上地放在额头两边。
　　神像里的黑气越来越浓，慢慢地凝聚在一起，像一团乌云一样悬于高空。
　　“把他们都留下。”
　　黑气团忽然出了声音说了人话，但声音嘶哑难听，像是被划破了嗓子的老人一般。
　　“全都给本神当祭品！”
　　黑团大喜，说完以后便忽然大笑。
　　那笑声像是针一样能刺人，芜音都耳朵捂起来了。
　　这到底是什么邪祟？
　　看不清五官，声音也没有任何物种该有的特点。
　　且如此张狂，竟然要把整个摄影组都当成祭品，难怪之前族长来问，这邪祟会同意留下摄影组。
　　族长大惊失色，连连摇头，“山神大人万万不可！这些可都是明星啊，他们都有很多粉丝，上亿双眼睛盯着他们啊，他们要是在村里出了事，我们村就完了！山神大人的秘密就收不住了！”
　　“愚蠢！竟敢质疑本神的决定！”
　　黑团喜怒无常，上一秒还在笑，下一秒因为被质疑就突然发火，一道黑气直接打在族长身上。
　　族长吃痛却不敢动弹，只能一声声说着求山神大人息怒，信民不敢。
　　“胆小怕事的人注定不能成事！本神能让你当上这个族长，也能让你当不成！”
　　威胁完以后，黑团才又说了句，“本神自有办法叫这一切成为意外，谁来也查不出任何问题，不要质疑本神的任何决定，尔等只需要服从！”
　　“是！是！是！谨遵山神大人命令，我这就去安排！”族长焦急应下，说了句告退就匆匆离开了神庙。
　　芜音没有再跟着族长回去，而是继续留在原地不动。
　　她看着那团黑气逐渐敛去，一会儿后，山神庙依旧安静的没有半分声响。
　　分明是在深山里，却过分寂静。
　　寂静到芜音猛然意识到一件事。
　　从她踏上山路开始，她似乎就没在山里听到什么虫鸣鸟叫声，也没有在这座大山里看见过类似松鼠这样的小动物。
　　这座山异常安静。
　　芜音确定那邪祟已经不在神庙里了才在神庙里转悠，意外在神庙左边的一间房间里看到了昏迷的李思。
第81章别人的命也是命
　　这个村的山民似乎都习惯用老式锁，锁着李思房间的也是这种锁。
　　芜音根本不费什么力气就打开门进去了，她推了推李思，但推不醒，便用了一点灵力往李思眉心一点，李思这才缓缓睁开眼睛。
　　睁眼后一看到人李思下意识就要大叫，芜音朝着她做个嘘声的手势，“李思，我受小林所托来找你。”
　　听到熟悉的名字李思连忙点头，但惊恐未退，一双眼睛都蓄满了泪水。
　　“戈曹元他不是人！他要杀了我啊！”李思抓着芜音的手哭诉着，
　　“我们刚到村口，我才喝了一口他递给我的水我就晕过去了，醒来的时候就已经在戈曹元家里了，听戈曹元和他的亲戚们炫耀，我才知道，我在他眼里根本不是女朋友，而是不要花钱买的祭品。”
　　“戈曹元的家人和这里的族长把我带到这个庙里，把我关在这，逼着我喝了一碗不知道加了什么东西的水，说是要净体，之后就不给我吃不给我喝，说等我的身体被山神庙净化以后，他们就可以按时进行祭祀把我献祭给他们的山神。”
　　“喝了那碗水以后没多久我就昏过去了。”
　　李思没见过戈曹元他们口里的山神，但是见到过戈曹元提起他们山神大人时候的虔诚和尊重。
　　“他们都是疯子！整个村子的人都是疯子！”李思低声骂着。
　　“我知道了。”芜音点点头，难怪刚才推不醒李思，但她也不知道李思究竟喝了什么。
　　但李思眉心确实有黑气缠绕，这些黑气里，还带着另一种绿色的气。
　　“你是不是带着警察来救我了？”李思扶着房间里的柱子缓缓站起来，“我们是不是可以离开这个鬼地方了？警察是不是已经把戈曹元他们都抓了？”
　　“就我一个人来了。”芜音跟着站起来，“戈曹元口里的山神是未知邪祟冒充的，邪祟不除，警察来了也没用。”
　　以邪祟之躯冒充神明，简直胆大妄为。
　　“眼下我还要去别的地方一探究竟，也还要去找那邪祟，所以暂时不能把你带出村子。”
　　芜音道，“我给你留三张符，遇到危险的时候，这三张符能保你三次，但我保证，三张符用完之前我一定会赶到。”
　　李思一听，连忙摇摇头，“我不要留在这了！我现在就要走！你不可能无缘无故这么好心帮小林来找我的，一定是小林给你钱了！你收钱办事，你现在就要把我带出去！”
　　“我会把你带出去，但不是现在。”芜音拧眉，“村里来了个综艺节目的拍摄组，加起来有四五十人，带你一个人离开这里容易，但你身上有邪祟留下的气息，你一旦踏出神庙离开村子邪祟就会察觉，这样的话，我会来不及赶回来保护拍摄组的人。”
　　“这冒充神明的邪祟十分狡诈，神庙里的石像都看不出它的本体，族长来请示的时候，它也未真正现身，我也需要一点时间查探这个邪祟的消息，只有查清楚了邪祟究竟是何物又藏于何处我才能除了它。”
　　芜音耐心解释着，又安抚着，“你别怕，你收好我给你的三张符纸，我定能保你无事。”
　　说着芜音就从包里掏吃的。
　　这些都是谭辞买给她的，也是谭辞叮嘱她，出门前往包里放些吃的喝的以防万一饭点赶不回去不用饿肚子。
　　顺手的事，且这确实是一个好习惯，所以芜音记住了。
　　“这些小蛋糕和这瓶牛奶你先拿着垫垫肚子。”芜音递过去，正要和李思说这个牌子小蛋糕很好吃，李思却打掉她手上的东西朝着她低吼着。
　　“我才不要你这些东西！我不管，小林只让你救我，没让你救他们！那些摄影组又不是你的责任，你为什么要多管闲事？凭什么要为了不相关的人耽误我逃跑的机会？”
　　李思怒问，“小林只是让你来救我，又不是让你来除邪祟，你能不能分清楚你的任务到底是什么！”
　　芜音脸色冷了下来，弯腰把地上的小蛋糕和牛奶捡起来。
　　好在小蛋糕都是有独立外包装的，所以没有脏掉。
　　把东西全部收回包里以后，芜音直接把三张符甩到李思的脸上。
　　“我若不是多管闲事我现在就不会站在这里了，小林给我一千块钱卦金，只是让我算你在什么地方，而不是让我救你。”
　　“李思，在我眼里，你的命是命，摄影组的命也是命。”
　　“比起你这个恋爱脑，摄影组那些为了工作来到这里的人，他们的命甚至比你的命更贵重。”
　　“邪祟不除，这个山里日后还会有一千个一万个你这样李思，你一个人的命，又怎么能比得过千人万人？”
　　“我能理解你面对未知的恐惧，也能理解你面对生命安全受到威胁的恐慌，但我不理解也不接受你的冷漠和自私。”
　　芜音声音铿锵有力，“我无方谷的门训，修行也从来不是为了救一个人，而是为了救更多人！”
　　她凭什么要为了救李思一个人而把整个摄影组几十条人命留在这？
　　“我今日既进了三戈村，就定是要除了这邪祟护这一方安宁！”
　　芜音说完便转身离开，走的时候还把锁重新锁上了。
　　李思怕引了别人过来所以不敢放声大喊，但芜音要走，她还是急得一直拍门喊着芜音回去。
　　但芜音都没有再回应她，又一次回到神庙的大厅之中。
　　找了好几圈也没找到关于邪祟的半点信息，整个神庙里别处也看不到黑气，芜音猜测，这虽是山民为了那邪祟建的神庙，但那邪祟应该也几乎不居于此，甚至是不常来这里。
　　芜音从神庙离开，到了没人的地方才把显了身。
　　她状若在欣赏梯田的美景，还拿着手机拍着照片。
　　“哎呀！人在这呢！让我们好找！”
　　不远处大力朝着更远一点的村民喊着，“人找到了，在这拍照呢！这些城里的孩子都没见过大山，自己一个人往这来了。”
　　芜音这才收起手机朝着人群走去，问，“大力叔，你找我啊？”
　　“你从族长家出来以后没瞧见你，怕你出事，所以喊了大家一起出来找找。”
　　大力解释着，“怕你一个人上山出事，咱这大山里可是有猛兽的，野猪啊，老虎啊，蟒蛇啊，山里可危险了，你可别往山里去。”
第82章百年山神庙
　　芜音笑着应下。
　　还野兽？山里分明连一只鸟都没有。
　　“对了，小林啊，族长刚才说，你一个姑娘家住在戈曹元家不合适，他们家没有别的姑娘，对你名声不好，所以族长让你搬去他家住，刚好摄影组的人也住族长家，你们都是大城市里的人，也能聊聊天。”
　　芜音无所谓直接答应了。
　　“走吧，一个人别瞎逛了，我带你回族长家。”大力道。
　　芜音跟着大力和别的村民走了，但是她回到族长家的时候，族长家也闹轰轰的。
　　一看是带着程意宁去城里医院的车子又回来了。
　　导演正在那压着脾气着急呢。
　　“怎么了？”芜音走了过去看了眼，程意宁和她助理都还在车后座里，程意宁还昏迷不醒歪在她助理怀里。
　　“出村子的山路山体滑坡了，把出村子唯一的一条路堵了，信号塔也坏了，现在我们出不去，手机也没信号。”摄影组其中一个工作人员应了芜音一句。
　　然后又小小声和芜音说，“你不是说程意宁中风了吗？她现在都还没醒，导演着急啊，程意宁要是真死在这里，我们整个摄影组都得完蛋。”
　　看来是那邪祟暗中动手了，它势要把整个摄影组的人都留下当它的祭品了。
　　族长已经不是一开始那副态度了，他站在门口摆着手赶看热闹的人各回各家，一边敷衍着说，
　　“眼下路也出不去，我找村民去通路也要点时间，先把病人抬回房间就行，年纪轻轻的，也没那么容易死，说不定睡一晚上她自己就醒了。”
　　如今这些人都是山神大人的祭品，身份地位一下子就在族长眼睛里消失了。
　　在族长眼里，这些人现在不死，过两天一样要死，他不可能对祭品有过多的耐心和尊敬了。
　　导演一听族长这话当场就要骂人，“什么叫年纪轻轻的没那么容易死睡一觉就自己醒了？这像话吗？”
　　“不然呢？”族长反问，“现在路封了出不去，实话你们不爱听，不然你们自己抬着人翻山越岭去城里呗。”
　　戈曹元从人群里走了出来，喊了芜音一声，“小林，我和族长说好了，你这几天就住在族长家，等我结婚那天我再来接你去我家。”
　　“好啊。”芜音笑容天真回答得十分爽快。
　　族长已经不搭理摄影组的人了，倒是回头看了眼芜音，然后找了自家人领芜音去空房间。
　　族长家很大，L形的二层黄土楼，一边住着他自家人，一边借给了摄影组居住和拍摄，也把芜音的房间安排在了摄影组那边。
　　芜音房间在最角落，一边是土墙，一边是早上说程意宁水逆的男明星。
　　拍摄中止，节目组的嘉宾都在各自房间休息，大概是手机也没信号，闲的发慌，听到隔壁房间也住人了，那个男明星从房间里出来看了一眼。
　　见是芜音，男明星咦了声，“是你啊？”
　　这话让芜音有点不知道怎么回答，想了想，点点头，“对，是我。”
　　芜音过于冷静和平淡的态度让男明星愣了下，而后试探地问了句，“你是不是不认识我？”
　　芜音思考了片刻，给了肯定的回答，“不认识你。”
　　男明星看了眼芜音的穿着，第一次对自己的名气产生怀疑，网络不发达的小山村大家不怎么认识他他能理解。
　　为什么一个大城市里来的时尚漂亮的年轻女孩子也不认识他？
　　他一线大咖的名气已经跌到这个地步了？
　　男明星挠了挠头，看芜音还在看他等他说话，他只好朝着芜音伸出手，“自我介绍一下，我叫李朝风，我是一名演员。”
　　李朝风话刚说完，导演助理就小跑了过来。
　　“小林妹子，刚才听您说您会一些中医，导演想请您过去看看程意宁的情况，若是有办法的话，想请您帮帮忙，如果您觉得为难的话，也可以拒绝我们。”
　　小助理解释，“村民没有大型通路工具，只能安排一些人用农具轮流去清扫，可能要好几天才能通路，我们怕耽误程意宁的病情。”
　　“让你们导演别太担心，程意宁就是脾气不好爱生气导致的轻微中风，她会自己醒来的。”芜音弯着眼睛笑着，“要是她明天中午还没有醒，可以给我准备一套银针，我帮她扎几针保准她会醒。”
　　“这样啊，那太谢谢你了~”小助理放下心一路跑着回去。
　　小助理走了以后另外几个嘉宾也过来了。
　　是来找李朝风的。
　　另外一个男嘉宾问他，“信号塔损坏，程意宁也昏迷了，明天肯定拍不了，我们几个打算明天去山里转悠转悠，去看看这村里的山神庙，已经和族长说好了，找个村民领我们去，你去不去？”
　　李朝风爱热闹，连忙答应了。
　　芜音乍然听到山神庙都惊了。
　　“你们明天要去山神庙？”这是要主动去净身当最早一批的祭品吗？
　　“去啊。”李朝风应着，又说，“我们在隔壁村录节目的时候就听那里的村民说这个村有一座建了几百年的山神庙，但是因为近几十年那个山神庙没人去了，所以年久失修倒塌了，不过山神庙的旧址也挺有看头的，你要是想去看的话，明天可以和我们一起去看啊，相逢就是缘，人多热闹，你也有伴。”
　　芜音松了口气，所以这些人并不知道村里还有一个建给邪祟的山神庙。
　　但要不是听他们说，芜音也不知道这个村里竟然还有一座有几百年历史的山神庙。
　　“你们明天几点去？我和你们一起去。”芜音立刻应下。
　　“听族长说那个山神庙山路不好走，还有点远，你要有心理准备。”那个男嘉宾问的还是比较直接一些，“你体力怎么样？平时会爬山健身什么的吗？”
　　芜音知道他们的担心，“不是我自己吹牛，论爬山，你们谁都比不过我。”
　　别人还能管住表情，李朝风直接笑出声，“你这还不是吹牛啊？”
　　“就不是吹牛。”芜音一脸认真地回着。
　　“行，那明天早上七点我们在院子汇合，一起吃完早饭就出发。”那个女嘉宾笑着提醒了句，“早上山里雾气重，露水大，你记得穿防水的登山服。”
　　芜音眨了眨眼睛，“谢谢冰姐的提醒。”
　　虽然她就穿了这一身衣服来，但不妨碍她接受别人善意的提醒。
　　“你认识冰姐啊？”李朝风咦了一声，“你不认识我，但是却认识冰姐？我还以为你以前在国外刚回国所以不关注国内娱乐圈呢！”
第83章那得多幸福
　　“我还认识李锦辉老师。”芜音说到这仰头看了眼李锦辉。
　　她记忆里好像有两个人，一个把冰姐当女神，一个把李锦辉当男神，所以不追星的她被迫关注了两人，所以她认识这两个人呢。
　　“那我呢？你认识我吗？”卢开元指着他自己问。
　　芜音摇摇头。
　　李朝风乐了，拍拍卢开元的肩膀，“好兄弟，我们要继续加油了，知名度不够啊。”
　　几人在门口聊了一小会儿就各回各的房间了。
　　回了房间后芜音在日落之前都没有出来，一直到外面摄影组的工作人员喊开饭，李朝风过来敲芜音的门喊她一起，芜音才出来。
　　院子已经摆了几张四四方方的木桌，李朝风和芜音解释，“我们摄影组单独给了钱，所以族长会给我们安排食宿，你也住在族长家，也是这里的客人，这几天干脆就和我们一起吧。”
　　说着两人就朝着卢开元三人所在的那桌走去，李朝风正说着村里养的猪肉羊肉好吃，眼神就看到今晚晚饭的菜色。
　　五菜一汤，没有一丁点荤，绿得人心慌。
　　李朝风傻眼了，扭头看看别的桌，发现所有人都是一样的菜，就连汤都是看不出什么菜叶的汤。
　　素到连个鸡蛋都没有。
　　”这……“李朝风指了指桌子，”认真的？“
　　“族长儿子说路堵了，没法出去采购，只能村里有什么菜就吃什么菜。“李开元耸耸肩。
　　李朝风又指了指外边，“村里不是养了猪和羊？中午的时候族长还说我们喜欢吃可以包我们吃过瘾，摄影组也是给了钱的，不至于这样吧？”
　　芜音目光在这一桌饭菜上转了一圈，除了那一盆白米饭没什么异常，其余的汤和菜在别人眼里那是冒着热气，在芜音眼里，是冒着黑绿的气。
　　这气息她在李思身上见到过。
　　这是要给祭品净身了？
　　摄影组这些人在族长眼里都是祭品，族长自然不会再给祭品吃肉了，大概在族长看来，那是浪费。
　　芜音看了看几人，提议着，“我们不如去小卖部买泡面吃怎么样？我在村里转悠的时候有看见小卖部！”
　　芜音这话连另外几桌的人都吸引过来了。