第17章 其实我是个剑客

　　踢飞阿福之后，陆川在识海的地图中，找到那个叫做飞雪谷的地方。
　　先前听白琳琳说过，好像是要到这个地方去集合。
　　看了看飞雪谷的地点，居然离那北方那片阴影不远，这还真是选了个好地方。
　　其实也不能怪白琳琳选的位置不好。
　　她毕竟没有阿福的本事，能够察觉出来这个小世界的异常。
　　确定好方向，陆川开始朝着飞雪谷进发。
　　陆川走的并不快，一边溜达一边欣赏风景。
　　这个小世界的风光，可比那蠢驴关自己的小世界漂亮多了。
　　一路溜达了大概两个小时，风景也看够了，陆川准备起飞，直接到飞雪谷去。
　　不经意的瞟了左前方一眼，那不远处居然出现了一地的尸体。
　　陆川有些好奇，远远看去，这些尸体排在草地上，整整齐齐的古怪至极。
　　慢慢的溜达过去。
　　尸体大概有二十多具，死相极其诡异，全都成了干尸，一身的鲜血都没了踪影。
　　然而空气中却没有鲜血的味道，而且这些尸体绝对是新鲜的。
　　因为这些人，陆川昨天还见过，好像是一个叫做海沙门的弟子。
　　“从尸体的完好程度来看，应该是没有任何反抗，就被抽空了全身的血液。”
　　“有点奇怪，进入这里的修士，实力都差不太多。”
　　“如果是修士之间互殴，应该不至于死的这么随便。”
　　“难道是有其它什么玩意在作祟？”
　　陆川一边思索着，一边嫌弃用脚踢着尸体。
　　想了一下，有些怕那些丫头出什么意外。
　　陆川一步踏出，整个人如同流星一般冲向远方。
　　飞雪谷位于枫叶秘境的北方。
　　与春日暖阳的中部地区不同，北方这边完全就是寒冬腊月的天气。
　　整个地界一眼看去，都是光秃秃的一片，异常的荒凉。
　　陆川依照地图的方位，找到了飞雪谷的入口。
　　“前辈！”
　　陆川刚到入口处，一个脆生生的声音就响了起来。
　　转头看去，居然是林小小这丫头。
　　“嘿，你倒是挺快。”陆川笑着点点头。
　　林小小有些不好意思的挠挠头：“我只是运气好，直接随机到飞雪谷了。”
　　陆川看了看阴暗的天空，皱眉问道：“其她人大概要多久能赶过来？”
　　林小小连忙拿出一张传讯符，在手中点燃。
　　“大家都在朝这边赶，最快的话天黑之前就会有人到这里……”
　　说着说着，林小小的脸色变得有些难看起来。
　　“前辈，师妹们有人发现奇怪的事情。”
　　“是不是被抽干鲜血的尸体？”陆川脱口而出。
　　林小小瞪了瞪漂亮的大眼睛，狠狠点点头：“前辈你也遇到了吗？”
　　“你把丫头们的方位指给我，我们去找她们，别待在这个方向了。”陆川说着随意的在面前划了一下。
　　很快周围的空气发出阵阵爆响，二十几把水剑从空气中浮现。
　　本来就干燥冰冷的空气，此时又加重了几分。
　　林小小看到这一幕眼中满是羡慕。
　　因为在天元大陆上，剑修是公认的杀力最强，同时也是地位最高的修士。
　　“前辈，您是剑修吗？”林小小忍不住问了起来。
　　陆川想了想，回道：“不准确，我应该算是一个剑客。”
　　“不懂！有什么区别吗？”林小小可爱的吐了吐小舌头。
　　“应该差不多吧！”其实陆川也不知道，因为来到这个世界，还没有碰到过剑修。
　　但是陆川下意识的还是认为，自己与这帮修士有本质上的区别。
　　“跳上来，我们走！”陆川挥了挥手，一把水剑从上方落下，来到林小小面前。
　　看着面前的水剑，林小小兴奋的小脸通红。
　　虽然修士第四境就能够飞行了，但是哪有御剑飞行来的潇洒。
　　林小小小心翼翼的站到水剑之上。
　　水剑比想象中的要结实许多，整个人站上去，完全没有一点问题。
　　“最近的是哪个丫头？”陆川问道。
　　“东边七百里。”林小小指了一个方向。
　　“站稳了啊，掉下去摔死我可不负责啊！”
　　说完，水剑猛然升空，吓得林小小一哆嗦，不敢再想其它，注意力全部集中到脚下。
　　反观陆川，就潇洒多了。
　　居然一屁股坐在水剑之上，一副吊儿郎当的模样。
　　二十几把水剑，带起惊人的流光，冲向东边。
　　七百多里转瞬即至，很快陆川就发现了地面上的明月阁弟子。
　　不过这丫头似乎在被人追杀，全身都是鲜血，跑的是跌跌撞撞。
　　看到这一幕，林小小急的直接从水剑上跳了
　　下去。
　　“这丫头这么虎的吗？”陆川哭笑不得，连忙指挥着水剑落到地面。
　　陆川刚到地面，就被几个修士围了起来，看穿着应该是天龙门的人。
　　林小小抱着受伤的师妹，杀气腾腾的看着这些人，一点也不带怕的。
　　陆川看的好笑，这小妮子真有意思，虎头虎脑挺可爱的。
　　看到老态龙钟的陆川，还有那些悬浮在空中的水剑，天龙门弟子虽然有些疑惑，但是也没有太放在心上。
　　毕竟这里只有四境，或者四境以下的修士才能进来。
　　就算眼前这糟老头子是个四境剑修，人数上却处于绝对劣势，不足为惧。
　　“明月阁的师妹，让那小妮子交出乱星草，可以放你们一马……”
　　然而这话还没有说完，就戛然而止。
　　乍然之间，一把水剑直接穿透了他的嘴巴。
　　鲜血咕噜噜的涌了出来，刺鼻的血腥味在空气中弥漫开来。
　　这一幕来的太过于突然，导致天龙门其他人还是一脸懵逼的状态。
　　“没空跟你们瞎咧咧。”
　　陆川轻轻的挥了挥手，空余的其它水剑突然发难。
　　这些小菜鸡连反应的时间都没有，就被水剑捅成了马蜂窝。
　　“下一个，在哪边？”
　　一下子杀了这么多人，陆川却毫无波澜，跟踩死了几只蚂蚁一般。
　　“那……那边，一千二百里。”
　　林小小终究是个小女孩，哪看过这么残暴的人，一时间吓得有些不知所措。
　　“走，下一个！”
　　陆川笑着摇摇头，指挥起水剑飞向林小小所指的方向。

第18章 红叶真人

　　“救命，救命……”
　　刚到达林小小所指的地方，陆川就看到下方十几个人，正在玩命一样的奔逃着。
　　明月阁的一个丫头，也在奔逃的人群之中。
　　这些人一边飞，一边惊恐的大喊着，好像有什么恐怖的东西，在屁股后面追着他们。
　　下一刻，奔逃的人群突然停了下来。
　　他们不得不停下来，因为他们前方的大片土地，突然掀起。
　　瞬间是天摇地动，乱石飞溅。
　　大量的碎石朝着众人激射而去，带起惊人的呼啸之声。
　　众人刚开始还能应付一下，然而这些石头太多，冲击力太强，很快就突破了防御。
　　几乎所有人都被乱石击中，一个个惨叫着落向地面。
　　眼看着人群中明月阁那个小丫头就要遭殃，陆川右手狠狠的挥下。
　　水剑带着呼啸直冲而下。
　　“砰砰砰……”
　　水剑一把把插在了狂乱的地面之上，形成一个奇异的剑阵。
　　一股股森然的剑气从剑阵中喷涌而出，将狂暴的大地镇压下去。
　　而陆川看着下方的剑阵，却是一脸的茫然。
　　“老子什么时候学过这玩意吗？”
　　原来陆川并没有布剑阵的意思，就想着用剑气强行把暴乱的大地镇压下去。
　　不过这些水剑下去之后，居然成了一个剑阵，这是陆川没有想到的。
　　“这叫镇天剑阵，主要用于封印镇压，你很早很早之前学过的，我就说你老年痴呆，你还不信，学的东西全给忘了。”
　　阿福很“合时宜”的出现，给陆川解说起来。
　　“放你妈的屁，老子早就人剑合一，俗称剑人，天地万物皆可为剑，还需要这些什么破剑招？”
　　陆川是死不承认自己老年痴呆。
　　“呵呵，老年痴呆就老年痴呆，说的这么冠冕堂皇。”阿福忍不住嘲讽起来。
　　“妈的，老子屎给你打出来。”陆川气急败坏，一拳头夯在阿福头上。
　　阿福像颗流星般朝着下方坠落而去。
　　就在阿福要跟大地来个亲密接触之时，一张血盆大口突然从地面冲了出来，直接把阿福给吞了进去。
　　一股股腐烂的尸体气味，伴随着冲天的血腥气，瞬间将空气污染。
　　“前……前……辈，您的驴被什么……给……吞了。”
　　看到这一幕的林小小吓得脸色惨白。
　　“那蠢驴死了最好。”陆川翻了翻眼皮子。
　　“你去接小丫头，我去看看是什么东西。”
　　招呼了一声，陆川降到地面，窜到了那片被撕裂的地界之上。
　　……
　　“师姐……”
　　被吓得不轻的小丫头，一看到林小小，哭着就钻进了林小小的怀里。
　　其他人也围了上来，全都看向老到颤颤巍巍的陆川。
　　刚才陆川用水剑镇压大地，他们可是看的一清二楚。
　　众人明白想要活命，恐怕要靠那糟老头子了。
　　林小小把师妹拉到身后，警惕的看着其他人。
　　看着这些人一脸的谄媚，林小小就觉得恶心。
　　要是没出事，师妹还指不定被这些人怎么欺负呢！
　　“小小师妹，那位老前辈是你们明月阁的人吧？”
　　有人认识林小小，热络的打起了招呼。
　　“不是，不认识，别装的很熟的样子。”
　　林小小一个否认三连，拉着师妹坐到了水剑之上。
　　很明显智商正常的人，都看得出林小小是在说谎。
　　眼看救命稻草要走，众人连忙将林小小围了起来。
　　“小小仙子，您看咱们都是修行中人，您可不能见死不救啊？”
　　“是啊，我们天龙门跟明月阁还是有些香火情的。”
　　“小小仙子，您只要肯在那老前辈面前美言几句，大恩大德我们没齿难忘。”
　　众人一边说着，一边朝着后方张望，一个个神情惊恐，好像有什么恐怖的东西要来了。
　　林小小眼皮子直跳，这回算是见识到了，人能够无耻到什么地步。
　　这里有一个算一个，哪个没占过明月阁的便宜，哪个没强取豪夺过明月阁的资源。
　　现在居然好意思厚着脸皮上来攀交情。
　　“不知道，不认识，有胆子你们自己去说。”林小小咬定不松口。
　　“接着跑啊诸位，怎么不跑了？”
　　此时一个阴阳怪气的女声，突然在后方响起。
　　伴随而来的还有一阵阵令人作呕的腥风。
　　声音落下，一个穿着血色长袍的女子，从风中缓缓而出。
　　一双修长笔直的大长腿，行走间在宽松的长袍下摆中若隐若现，让人无限遐想。
　　妖媚的面孔，令人喷火的身材，配上红色的长袍，说不尽的风情万种。
　　“百鬼教护法，红叶真
　　人。”
　　看到这名女子，林小小的瞳孔猛然收缩。
　　这女子号红叶真人，具体名字没有人知道。
　　这红叶真人，是百鬼教中地位仅次于教主的护法。
　　为人阴险毒辣，最是擅长魅术，死在她裙下的修士不知道有多少。
　　玄天宗兴师动众的捉拿了她好几次，却都是无功而返。
　　林小小震惊之后，随之而来的却是更大的疑惑。
　　据说这红叶真人，是六境的大修士，她是怎么进到枫叶秘境的？
　　“小小仙子，快让那老前辈出手，不然咱们都得死在这里。”
　　见红叶真人款款行来，吓得众人心惊肉跳。
　　林小小根本没有开口的意思，不是不想，而是不敢。
　　红叶真人越来越近，那嘴角勾起销魂夺魄的笑意，带着点猫捉老鼠一般的戏谑。
　　众人根本没有对抗的勇气，因为不在一个档次，上去再多人都是送人头的下场。
　　红叶真人身上散发的巨大压力，让众人腿肚子打颤，冷汗早就湿透了衣衫。
　　“女魔头，今日即使身死，也不会落了我天龙门的威风。”
　　突然有一少年站了出来，祭出法宝与红叶真人对峙起来。
　　“周师兄威武。”
　　“周师兄尽管上，我们为你掠阵。”
　　眼看有人当出头鸟，众人为其加油打气。
　　“天龙门？那个欺软怕硬的宗门？”
　　红叶真人满眼调笑，看了看站出来的人，捂着小嘴娇笑起来。
　　“女魔头休的胡言，我天龙门向来锄强扶弱，行侠仗义何来欺软怕硬？”少年满身正气的呵斥着，眼睛却斜斜瞥了旁边同门一眼。

第19章 人心险恶

　　“我最喜欢硬骨头了。”红叶真人捂着小嘴甜甜的笑了起来，“既然这样就先拿你开刀吧。”
　　说着红叶真人举起了纤纤玉手，一点猩红的寒芒在指尖凝聚而起。
　　就在此时，那“铁骨铮铮”的年轻人，突然发难。
　　然而他的出手对象不是红叶真人，反而是旁边的林小小。
　　与少年一起动手的，还有另外两名天龙门的弟子。
　　林小小注意力全部都放在红叶真人身上，根本没有防备周围的人。
　　“砰砰……”
　　两声闷响，偷袭之人得手，将林小小打的飞了出去，直直的落到了红叶真人面前。
　　看着离自己不远的红叶真人，林小小又急又怒。
　　加上被偷袭受伤不轻，一时间筋脉中气血翻涌，一口鲜血喷了出来。
　　“无耻的畜生。”
　　另外两名明月阁弟子呆愣了一下，气急败坏的骂了起来。
　　然而众人根本不以为然。
　　那少年冷笑道：“林小小你既然不愿意开口，让那老东西帮我们，那只好委屈你一下了。”
　　“师兄好手段。”其他人对少年竖起了大拇指。
　　那老东西，很明显跟明月阁有关系。
　　现在林小小有难，就不怕他不出手。
　　这手损人利己玩的是炉火纯青。
　　“你看看，这就是你们所谓的浩然正气，修行正统。”红叶真人看着林小小嗤笑起来。
　　林小小神色晦暗至极，这些年明月阁把她们这一代新生弟子保护的太好。
　　导致没有足够的历练，现在被人算计，也只能怪自己不懂人心险恶。
　　林小小艰难的撑着身体站了起来，神色渐渐复归平静。
　　林小小忍着身体的剧痛，调动起全身真元，正面与红叶真人对峙起来。
　　“他们无耻下流，你也好不到哪里去，我不信这世道没有正气。”
　　红叶真人看着一脸倔强的林小小，一时间有些出神，仿佛在这个小丫头身上，看到了曾经的自己。
　　红叶真人笑着摇了摇头。
　　“小姑娘，你太天真了，这世界不是非黑即白，所谓的正义，只有拳头够大，才有资格谈一谈。”
　　林小小擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的看着红叶真人，不再多言。
　　正所谓道不同不相为谋。
　　不同的价值观，在这辩论何为正义，无异于鸡同鸭讲。
　　“算啦。”红叶真人摇摇头，笑道，“现在很少有你这种人了，我就不为难你了。”
　　话音刚落，林小小还没有反应过来。
　　一抹红色就从眼前掠过，红叶真人直接绕过林小小，冲向其他人。
　　众人一脸懵逼，这红叶真人的行为，完全不符合暴虐嗜杀的邪教人士。
　　“跑！”
　　众人吓得鸡飞狗跳，一哄而散，各自逃命去了。
　　“轰！”
　　众人刚跑没两步，周围的大地突然猛烈的颤动起来。
　　下一刻，方圆数里的地皮居然全被掀了起来，一个巨大生物从地下冒了出来。
　　这生物长的极为奇特，是一个巨大的圆形肉球，全身光滑附满了湿滑的粘液。
　　一张红色大嘴，几乎占据了身体的一半，极为夸张。
　　“畜生，谁让你出来的，滚回去。”
　　红叶真人见到这个巨兽，厉声呵斥起来。
　　这巨兽，名为空明兽，通常为六境实力，是一种极其贪吃的妖兽。
　　这畜生一张大嘴什么都吃，来者不拒。
　　而红叶真人正是这巨兽的主人。
　　这些年玄天宗一直抓不到她，也跟这妖兽有一定原因。
　　红叶真人厉声呵斥，然而空明兽不为所动。
　　仔细看去，红叶真人脸色剧变。
　　因为空明兽并不是不想回去，而是不能回去，因为它被人单手举了起来。
　　与空明兽体型相比，这举起空明兽的人，实在太过于渺小，第一时间，红叶真人根本没有注意到。
　　这个人除了陆川还能是谁？
　　刚才陆川顺着空明兽钻出来的大洞而下，把这玩意给揪了出来。
　　陆川这货别看老胳膊老腿的，但是一身力气搬山填海不在话下。
　　毕竟吃了足足十万年的大力丸，就是头猪，也能吃成大力神。
　　“砰砰砰！”
　　地面还未平静下去，不远处的水剑此时却有了动作。
　　二十几把水剑突然发难，呼啸着将除了明月阁三人以外的其他人，全部钉到了碎裂的地面之上。
　　其中几个倒霉蛋，被钉到了脑袋上，直接当场暴毙。
　　就连六境的大修士，红叶真人也不例外。
　　被一把水剑，穿透了她的腹部，将她钉在破碎的大地之上。
　　恐怖的剑气入体，直接碾碎她的筋脉。
　　就算不死，红叶真人也成了一
　　个废人。
　　“前辈！”
　　林小小看到陆川，委屈的小嘴一瘪，差点没哭出来。
　　“莫哭，看大爷杀猪给你看。”
　　陆川乐呵呵的撑了撑手，将举着的空明兽掀飞了出去。
　　可怜的空明兽还来不及挣扎，在空中就被一道道无形的剑气给切割成了肉沫。
　　天上下起了血雨与碎肉。
　　陆川背着手，慢悠悠的晃了过来。
　　“老人家，老人家，我们都是一条船上的，您手下留情，手下留情啊！”
　　先前那算计林小小的少年，被钉穿了大腿。
　　爆裂的剑气搅动着他的肉身，让他疼的止不住大吼了起来。
　　“嘿，你可真会给自己脸上贴金，一条船？您配吗？”
　　陆川翻了翻白眼。
　　接着少年身体中的剑气突然暴动，直接把整个人搅成了碎片，
　　血雾在空气中弥漫开来。
　　“啊，鲜血的芬芳！”
　　陆川深深的呼吸了一口，满脸的陶醉。
　　这变态的模样，差点把所有人给吓得尿出来。
　　再也没人敢吭声，只能默默的承受着剑气侵蚀。
　　陆川溜达到已经奄奄一息的红叶真人面前。
　　“嘿，大美妞。”
　　陆川伸出枯瘦的老手，抬起了红叶真人的下巴。
　　但是此刻受伤太重的红叶真人瞳孔已经开始涣散，一副要驾鹤西去的模样。
　　面对陆川的轻薄，根本无力反抗，只有两滴清泪从眼角划过。
　　看着红叶真人的模样，陆川有些不好意思的收回手，在衣服上擦了擦。
　　“我这手是有点脏，但是也不至于这么嫌弃，别哭了啊！”
　　这是嫌弃手脏的事吗？
　　明月阁三个小丫头脑壳有些懵逼，觉得陆川是不是脑回路有什么问题？

第20章 对错与恩怨

　　看着红叶真人痛苦万分，陆川很“贴心”的，把刺穿她腹部的水剑，给粗暴的拔了出来。
　　“我这人做事呢，向来不谈对错，只谈恩怨。”
　　“你刚才可以杀小小那丫头，但是却没有杀，既然这样，那么我也放你一马。”
　　陆川一边说着，一边将侵入红叶真人体内的剑气给收了回来。
　　红叶真人的状况有了些许好转。
　　但是那双眼睛，却再也没了一点光彩，满是灰暗。
　　“你杀了我吧！”红叶真人惨然一笑，绝望的闭上了眼睛。
　　哀莫大于心死，她体内的经脉几乎被陆川的剑气搅碎。
　　就算这条命保下来，今后也是废人一个。
　　从一个高高在上的修行者，沦落成为一个凡人。
　　要经历凡人的生老病死，红叶真人接受不了，她宁愿死在这里。
　　“嘿，这是什么奇怪的要求。”
　　陆川看了看红叶真人，接着一把掐住她的脉门。
　　“不要碰我，滚开。”红叶真人猛然睁开眼睛，用尽力气歇斯底里的吼了起来。
　　本来是以猎手的身份，进入枫叶秘境的。
　　现在却被一个糟老头子给秒杀，而且经脉全废，这如何能不让她发疯。
　　“踏马的，懂不懂礼貌，不知道尊老爱幼吗？”
　　陆川一拳头砸在了红叶真人的鼻子上。
　　高挺的鼻梁瞬间被打的塌了下去，鲜血从鼻子里喷涌而出。
　　这一拳头下去，红叶真人是真没力气跟陆川叫板了。
　　破罐子破摔的躺在地上等死。
　　“唉，这就对了嘛，都这鸟样了，干嘛不老实点呢？”
　　陆川满意的点点头，再次将手指按在红叶真人的脉门之上。
　　“身材皮肤都保养的不错嘛，比那些小丫头可好多了，这胸这屁股，啧啧啧……”
　　感受到手腕上那粗糙的触碰，听着这轻佻的话语，又想到陆川那一脸褶子的老脸。
　　红叶真人心中恶心到想吐，现在只想一死了之。
　　就在红叶真人心里问候陆川十八代的时候，一股温和的剑气突然从脉门进入了身体之中。
　　这剑气没有狂野的杀意，有的只是润泽万物的温和。
　　剑气顺着经脉在身体中游动起来。
　　那些被搅碎的经脉，在此刻居然全部开始复原。
　　什么是神级，这就是神迹。
　　修士的经脉，损坏之后再想要修复，向来都是一件难如登天的事情。
　　即便能够修复，也会留下后遗症。
　　然而此刻，这股温和的剑气，不光极速的修复了破碎的经脉，甚至还让经脉壮大了不少。
　　红叶真人猛的一下坐了起来，震惊到无以复加的看着陆川。
　　失而复得，可以算是人生一大喜。
　　陆川呢，却是一脸若有所思的看着自己的枯手，喃喃自语起来。
　　“就说嘛，老子会杀人也肯定会救人，果然不出我所见。”
　　这个时候，阿福是时候出现在陆川身边。
　　至于刚才被空明兽吞了，那完全无伤大雅
　　毕竟跟陆川锤自己的手段比起来，被妖兽吞一口，简直不痛不痒。
　　“你的剑气早就通神，生死两极随意翻转，轻轻松松。”
　　“不过你能想起来这生死两极的翻转方法，倒是挺让我意外的。”
　　“看来你的老年痴呆，正在朝着好的方向发展。”
　　“你踏马不说话，没人当你哑巴！”听到驴子又说自己老年痴呆，陆川是怒从心头起。
　　直接反手一巴掌，把阿福抽的飞了出去。
　　“哎呀，舒坦！”抽飞阿福，陆川心情立马好了起来。
　　“走了走了。”
　　轻轻的挥挥手，那些钉住众人的水剑突然发力。
　　一阵阵惨叫响起，很快又寂静下去。
　　众人还以为陆川能放过一个邪修，肯定不会太过于为难他们这些人。
　　然而他们根本不知道陆川这个人做事，从来不分对错，只认恩怨。
　　先前天龙门那弟子，把林小小推向红叶真人。
　　而红叶真人没有对林小小出手，却在无意间救了她自己一命。
　　这种结果没人能想到。
　　真是人生无常，大肠包小肠。
　　杀猪一般宰掉其他人，陆川指挥着水剑，准备离开这里。
　　“前……前辈。”
　　此时红叶真人却叫住了陆川。
　　“干嘛？”陆川眼睛一斜，“是不是看上老夫的美貌，想要以身相许？”
　　“噗……”红叶真人差点一口老血没喷出来。
　　就算是眼瞎，也不至于看上一个糟老头子。
　　这种话是怎么好意思说出口的？
　　红叶真人尴尬的笑了一声，立马又神情严肃道：“前辈，您要是没什么事，就别在枫叶秘境逗
　　留了……”
　　“干什么？你在教我做事啊？”红叶真人话还没有说完，脸上就挨了一巴掌。
　　整个人直接被扇的飞了出去，在空中鲜血狂喷。
　　这一巴掌要了红叶真人半条小命。
　　“傻狗，唧唧歪歪的！”陆川翻着白眼，带着三个小丫头离开。
　　过了好一会，红叶真人才艰难险的从地上爬起来，左边脸被抽的已经变形。
　　塞了一大把丹药，才让那变形的脸慢慢恢复正常。
　　看着陆川离开的方向，红叶真人除了惊骇之外，眼神变得复杂起来。
　　“或许这老人家可以结束……”
　　……
　　接下来，陆川满世界寻找明月阁散落的弟子。
　　运气还算不错，除了最开始那两倒霉蛋，其她人没有遇到什么麻烦。
　　一直到天黑，终于把所有人聚齐，一个不少。
　　夜晚升起了篝火，陆川开始晚饭。
　　众人围在篝火边上，听着林小小添油加醋的说着白天的事情。
　　听到御剑飞行，小丫头们的脸上满是艳羡。
　　听到红叶真人的名字时，所有人又吓得小心肝噗通噗通乱跳。
　　她们不明白，红叶真人这种级别的修士是怎么进到这里的？
　　当听到陆川一巴掌抽飞女魔头，一群小丫头的眼睛都变成了小星星。
　　很快在林小小添油加醋的描述下，陆川成功的成了举世无敌，打爆一切的神秘老头。
　　看着叽叽喳喳的这群小丫头，陆川笑的老脸都成了菊花。

第20章 血魔传说

　　轻松的氛围并没有持续多久。
　　很快一股诡异的波动，如同秋风扫落叶一般，刮过整个枫叶秘境。
　　不知道什么时候，夜色浓重到仿佛刀也切不开，针也刺不透的地步。
　　那升起的篝火，居然照不亮周围一米的距离。
　　这死寂一般的黑，如同尸体之上，流出来的黯黑冰凉的血，蜿蜒覆盖了天与地。
　　远方的大山，被黑暗模糊掉了棱角，远远看去仿佛血肉模糊的脸。
　　所有东西仿佛都变得潮湿起来，好像树木与泥土的皮肤开始溃烂一般，空气中弥漫着令人窒息的味道。
　　“前……前……前辈！”
　　林小小颤抖的声音在浓重的黑夜之下响起。
　　“嗯，在呢！”
　　陆川轻轻的答应了一声。
　　简简单单的三个字，却让丫头们吃了定心丸一般，不再惊慌。
　　“有东西出来了。”陆川起身，看向北方。
　　慢慢的举手枯手，一点寒芒在指尖萦绕而起。
　　这指尖白色的剑气，居然穿透了浓重的黑夜，将周围照得透亮。
　　“没事啊，该吃吃，该喝喝，该睡睡！”
　　陆川轻轻的弹了弹手指，那指尖的一点白色扩散出去。
　　白色剑气形成一个蛋壳模样，将所有小丫头笼罩其中。
　　那股子让人颤栗的窒息，瞬间消散的无影无踪。
　　“明天采完药就出去吧，这里不太平。”
　　陆川笑着揉了揉，身边惊魂未定小丫头的脑袋。
　　“前辈。”
　　林小小凑了过来，露出可爱的小虎牙，甜甜的笑了起来。
　　这丫头古灵精怪的，陆川很是喜欢。
　　当然这个喜欢并不夹带男女之情，就是单纯的长辈喜欢晚辈而已。
　　“有什么事，说吧！”陆川点点头。
　　“嘿嘿，前辈真是慧眼如炬，天下无敌……”林小小吐了吐舌头，拍了一通马屁。
　　陆川看的好笑，敲了敲林小小的额头，“有事说事，没事就去休息。”
　　“有事，有事！”林小小捂着额头，有些扭捏道。
　　“前辈，您能不能明天带我们去采药啊，其他宗门的人死了好多，秘境里的天材地宝肯定还在。”
　　枫叶秘境中资源丰富，要是能全部采摘到，对于明月阁来说，是一个天大的好消息。
　　有了这些资源，师妹们修炼用的丹药，就有了着落。
　　而且多出来的，还能够拿去换购灵石跟其它物资，明月阁至少二十年不用担心资源的问题。
　　“我当啥事呢？”陆川摆摆手，“没问题，不是啥大事，去休息吧，明天一早动身。”
　　“嘻嘻~~，前辈最好了。”林小小喜上眉梢，乐呵呵的坐在陆川身边，闭目养神起来。
　　然而这一晚上注定是不会太平的。
　　陆川刚闭上眼睛没多久，整个枫叶秘境如同地震一般，疯狂的震动起来。
　　死寂的天空之上，偶尔有几道亮光划过，似乎是修行者的身影。
　　陆川有些神经衰弱，睡觉的时候是不能有一点响动的，不然根本无法入眠。
　　被吵的火大，陆川腾的一下爬了起来，看向远方的黑夜。
　　“丫头，你们在这好好呆着，不要走出剑气笼罩的范围，我去解决一下那吵闹的玩意。”
　　陆川说着有些神经质的扭了扭脖子，满眼的暴虐。
　　丫头们被陆川这副模样吓得不轻，一个个把头点的跟小鸡啄似的。
　　其实陆川也不太担心这些丫头的安全，毕竟她们身上还有自己赋予的剑气。
　　这剑气在她们受到生命威胁到时候，会自动触发。
　　陆川活动了一下老腰，接着整个人如同炮弹一般拔地而起。
　　……
　　枫叶秘境，北方，葬星高原。
　　这里荒芜一片，看不见一点生机，到处都是黑色斑驳的泥土。
　　一点点镶嵌在大地之上，仿佛皮肤病患者。
　　这个鬼地方没有天材地宝生长，就算是进入秘境采药的修行者，也不会来到这里。
　　然而今夜，在这高原的中心，数十个身影静静的杵在这里，空气中荡漾着，令人窒息的肃杀之气。
　　“红叶呢，怎么还没有到？”
　　看上去似乎是领头的一人，此时淡淡的问了一句。
　　“教主大人，左护法先前去收集修士鲜血，但是不知道为什么突然失去了联系，直到现在都没有消息。”
　　为首之人沉吟片刻，“开始布阵，为了今天，我们百鬼教已经布置了数千年，容不得一点意外。只要成功复活血祖，这天元大陆之上，再也没人敢对我们百鬼教横眉冷对。”
　　如果有年纪稍微大一些的修士在场，听到血祖这两个字，恐怕会被吓的肝胆俱裂。
　　一万年前，有个名为血祖的老魔横空出世。
　　没人知道这货是
　　从哪里蹦出来的，出现的非常突然。
　　起初那些所谓的名门正统没有重视，然而不过短短三五年，这血祖居然达到了恐怖的八境实力，甚至直冲九境。
　　不仅如此，血祖还创立血魔宗，短时间内吸收了半个天元大陆上的邪修。
　　血魔宗的实力，一度膨胀到能够与上三宗抗衡的地步。
　　等到修士们发觉，却已经是为时已晚。
　　血魔宗发动了恐怖的“血色三月”。
　　那一年的三月，血魔宗从天元大陆南方开始，一路屠杀清理各大宗门。
　　加上血魔宗功法诡异，靠鲜血提升实力，死的人越多，鲜血就越多。
　　血魔宗愈战愈强，短短一个月时间，屠掉了天元大陆南部几百个宗门。
　　那个三月，可谓是尸堆如山，血流成河。
　　后来上三宗摒弃成见联起手来，跟血魔宗决战于‘黑月险滩’。
　　虽然最后把血魔宗灭杀在黑月险滩，但是上三宗也损失惨重。
　　那一代的天骄人杰，几乎全部战死，导致传承出现断代。
　　直到过去了上万年，直到今天才慢慢恢复过来。
　　血魔可以说是屠杀了整整一代修士的超级魔头，任谁听到这两个字，恐怕都要抖上一抖。
　　而且血魔宗覆灭之后，并不是全员战死，而是还有一些邪修苟延残喘下来。
　　百鬼教，就是曾经血魔宗的一个分支。
　　……
　　“布阵！”
　　领头之人厉喝一声，正式开启了血魔复活。
　　周围几十人听到命令，马上散开，找到属于自己的方位。

第22章 血祖

　　随着众人的就位，荒芜的大地之上，快速浮现出一张巨大的阵图。
　　这张阵图范围几乎笼罩了方圆十里的地界。
　　而百鬼教那几十人，站在阵图的关键位置，随着领头之人一声令下。
　　这些人拿出准备好的鲜血，倒了下去。
　　刺鼻的血腥味冲天而起，鲜血大量的被注入，
　　这些鲜血顺着阵图的纹路，汇聚到阵图中心的阵眼之中。
　　鲜血源源不断，汇聚成一条条小溪。
　　这么多的鲜血，不知道要多少人的生命来填充。
　　“教主！”
　　此时红叶真人出现在了领头人身边，恭敬的行了一礼。
　　“看好这里。”领头人看了看红叶真人没有多言。
　　红叶真人眼神晦暗的看了看那巨大的阵图，不知道在想什么。
　　随着时间的推移，大概十分钟之后，鲜血的注入终于停止了下来。
　　阵眼之中，猛然暴起冲天的红光。
　　这红光直冲云霄，居然把浓重的黑夜染成了鲜血的颜色。
　　“不够，不够，血，血，更多的血……”
　　一道道虚无缥缈的怒吼在阵眼中响起。
　　嘶哑的声音宛如三天饿了九顿的野兽，疯狂中充满了暴戾。
　　领头之人听到这个声音，眼神中透露出一股炽烈的狂热，仿佛忠实的信徒看见了真神的降临。
　　“死，祭……”
　　领头之人嘴中淡淡的吐出两个字。
　　接着让人惊惧的画面出现。
　　一把黑色的小剑，从他的袖口飞出。
　　这小剑借着黑暗的隐藏，飞快的冲向那些站在阵图中的人。
　　“噗嗤……”
　　一声淡淡的闷响之后，一人被割断了颈动脉，鲜血飙射而出，仿佛风起的声音。
　　杀了一人，小剑不做停留，又冲向下一个。
　　等到阵图中的人，反应过来的时候，已经被小剑屠杀了接近三分之二。
　　幸存者想要逃跑，然而根本来不及了，他们根本逃不过小剑的速度。
　　眨眼之间，又被小剑屠去几人，最后只剩下一人。
　　最后的幸存者倒在地上，知道自己逃不过毒手，歇斯底里的吼了起来。
　　“吴生，你说过只要有足够的鲜血，就不用死祭的，鲜血已经够多了，你为什么还要拿我们死祭。”
　　被叫做吴生的领头人嗤笑一声。
　　“防人之心不可无，生生死死这么多年，还是这么天真，能怪谁呢？”
　　“你这个畜生……”
　　随着最后一名幸存者的惨叫声落下，死祭开始了。
　　新鲜冒着热气的鲜血，被疯狂的吸入了阵眼之中，连带着他们的幽魂也没有幸免于难。
　　这就是死祭的恐怖之处，不仅毁灭肉体，连魂魄也要被献祭。
　　死祭是真正的灰飞烟灭，不留下一点点的痕迹。
　　“鲜血的支配者，让众生颤栗的伟大人物，您的信徒，在这里迎接您的回归。”
　　吴生看着阵眼的红光愈发的璀璨，整个人陷入了一种癫狂的状态。
　　“砰！”
　　一声巨响，阵眼周围的大地宛如蛛网一般，极速的龟裂开去。
　　冲天的血光在此刻愈发的浓烈，将整个天穹映照的通红一片。
　　“砰！”
　　又是一道巨响，一只干枯宛如僵尸的手，从阵眼中狠狠的探出。
　　血魔复活了。
　　这个曾经让整个天元大陆陷入巨大恐慌，这个曾经造下无尽杀孽的魔头，今夜在枫叶秘境中再次归来。
　　“轰！”
　　一道炸裂的声音再次紧跟着响起，以阵眼为中心，以阵图笼罩的范围为界限。
　　这十里大地，被一股恐怖的力量震荡崩碎，大地陷落，山河失色。
　　漫天血光之下，一个干枯如同僵尸的老者，在破碎中缓缓走出。
　　整个秘境都在他的脚步下颤抖不已，老者每踏出一步，山河颤抖一下。
　　“恭迎老祖归来。”
　　百鬼教仅剩的三人，面对着通天的压力，不得不跪了下去。
　　“呼……”
　　突然疾风劲响，百鬼教的右护法，被一股恐怖的力量卷起。
　　这股力量带着他来到了老者面前。
　　“老祖饶命，老祖饶命，出去秘境，会有无尽的鲜血奉上。”
　　老者老者那毫无感情的眼眸，右护法惊恐的求饶起来。
　　老者深灰色的眼眸轻轻的转动一下，裂开干瘪的嘴，桀桀怪笑起来。
　　“老祖我，已经迫不及待了。”
　　嘶哑的声音落下，右护法的身体整个炸开，满身鲜血化成血雾弥漫开去。
　　沐浴在血雾之下，老者贪婪的呼吸着，陶醉的闭上了眼睛。
　　吴生与红叶真人吓得大气也不敢喘一下，跪在地上不敢动弹分毫。
　　只能在心中祈求，这老魔头能手下留情。
　　“今夕何年？”
　　吸够了鲜血，老者看着跪在地上的两人，淡淡的问了起来。
　　吴生大大的松了口气，看来这条命算是保住了。
　　“回老祖，如今是天元一百三十八年，距离您被封印，已经过去上万年了。”
　　“上万年了吗？”老者抬头看着漆黑的天空，有些感慨。
　　“年号天元？”老者突然想起了什么，深灰的瞳孔猛然收缩了一下。
　　吴生被吓了一跳，不知道老祖为什么这么大反应，只能硬着头皮道。
　　“回老祖，的确是天元年号，一百多年前，上三宗突然将年号改为天元。”
　　“呵呵呵呵……”
　　老者那如龙夜枭一般的怪笑响起。
　　“你可知道，什么情况下才能用天元这个年号吗？”
　　吴生有些茫然，年号就是年号，难道有什么讲究，“属下愚钝，不知为何。”
　　老者看向远方，有些怀念的说道：“只有当公认的天骄诞生，才能够更改年号，这是天元大陆的规矩，不过这年号怕是两三万年都没有出现过了。”
　　吴生听闻，心中愈发的茫然，“可是属下并未听说，有什天资妖孽的人诞生。”
　　“哼，你有什么资格知道？”老者冷笑一声，瞟了一眼吴生旁边的红叶真人。
　　看到红叶真人那妖媚的容貌，还有魔鬼般的身材，老者伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。
　　老者一挥手，红叶真人不受控制的飞到面前。
　　老者一把掐住红叶真人的脖子，仔细的看了看。
　　“不错，媚骨天成，还是处子之身，是个上好的鼎炉，今夜就你来侍寝吧！”
　　说出去恐怕没人会信，精通魅术、最是擅长勾引男人的红叶真人，居然还是处子之身。

第23章 玩的花

　　红叶真人被掐住脖子，无力的挣扎起来。
　　然而在老者那鸡爪一般的大手下，这挣扎显得太过于无力。
　　“噗……”
　　挣扎之中，红叶真人突然摸出一把匕首，刺进了老者的脖子之中。
　　“孽畜！”
　　剧烈的疼痛，让老者几欲发狂，狠狠的将红叶真人按在了地上。
　　本就破碎的大地，又被狠狠的震荡了一下。
　　红叶真人一口鲜血喷了出来，整个人差点直接去世。
　　“封魔匕首，呵呵呵……”
　　老者拔下脖子上的匕首，再次怪笑起来。
　　那被刺穿的脖颈，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“很有意思。”老者把玩着手里的匕首。
　　这东西虽然有匕首两个字，但是却不是炼制出来的。
　　而是天地生成的一种奇物，对于邪魔外道有极强的杀伤力。
　　只是这玩意很少见，一般又生长在绝地之中，想要获得难度非常大。
　　看来这女人，是有预谋的想要杀了自己。
　　老者笑着摇摇头，一脚踩断了红叶真人的小腿。
　　“看在你上好鼎炉的份上，老祖我多留你几天。”
　　红叶真人疼的脸孔扭曲，扭头看向一旁默不作声的吴生，疯狂的吼了起来。
　　“吴生，你到底放了个什么玩意出来。趁他没有恢复，快点杀了他，让他出去天下大乱，生灵涂炭。”
　　“红叶……”吴生轻轻的摇摇头，眼中闪过一丝不忍。
　　“我已经过够了东躲西藏的日子，想要以后站在阳光下，必须要让老祖出来主持局面。”
　　“老祖！”吴生又对着老者拜了拜，“请老祖饶红叶一命。”
　　“没出息的东西。”老者嗤笑一声，“等老祖我玩完了再说吧！”
　　吴生听闻，拳头紧紧的握起，但是又很快的松开。
　　“全凭老祖处置。”吴生狠狠的低下头。
　　“懦夫。”红叶真人惨然一笑。
　　“吴生，你我虽然是世人眼中的邪修，但是我们一直按照自己的想法活着。
　　我们一生只求一个心安，你放出这个魔头，弄到天下生灵涂炭，你的心会得到安宁吗。”
　　“够了。”吴生突然爆发，满眼疯狂的咆哮起来。
　　“去他妈的逍遥自在，去他妈的心安，你去问问那些正统，他们答应吗？”
　　红叶真人苦笑着，绝望的摇摇头，她知道这个曾经并肩作战的好友，已经入魔了。
　　“你很在乎她？”老者看着爆发的吴生，眼睛微微的眯了起来。
　　“有牵挂可不是什么好事！”老者脸色一沉，狠狠一挥手。
　　下一刻，红叶真人身上的衣物全部碎裂开去，让人喷血的雪白身体暴露在空气之中。
　　“得到她，然后杀了她，告诉我，你做不做得到？”
　　老者冷冷的看向吴生。
　　吴生的嘴唇有些哆嗦，最终眼中的疯狂压下了理智，狠狠的点点头。
　　“好。”老者很高兴，“这个鼎炉就送给你了。”
　　“呵呵呵……”此时红叶真人抬眼看着漆黑的夜空，突然笑了起来。
　　因为她看见天边，有一抹白色的流光正在极速的接近这里。
　　红叶真人想起了那个，口花花老不正经的糟老头子，他的剑气似乎也是这样的白色。
　　“告诉你们一个秘密。”
　　红叶真人开心的笑着，仿佛遇到了这世间最好笑的事情。
　　“秘境中有一位剑修，一位能够让剑气，生死翻转的剑修。”
　　“胡言乱语。”老者不屑的笑了起来。
　　生死两极翻转，那是只有神道三境的修士，才能做到的事情。
　　而整个天元大陆之上，只有极北的昆仑之巅，才有这么一位不问世事的“神”。
　　吴川走向红叶真人，双眼的欲望已经喷涌而出。
　　……
　　“哟，玩的挺花啊！”
　　诡异的，苍老的，不可思议的调侃，就这么在众人耳边响了起来。
　　接着陆川的身影，出现在几人不远的地方。
　　老者与吴生两人脸色大变，因为他们居然没有发现，这糟老头子是怎么接近到如此近距离的？
　　“你是什么人？”老者冷冷的看向陆川。
　　然而此刻陆川的注意力，全部放到了红叶真人的这边。
　　陆川抬眼看向红叶真人那不着寸缕的身体，鼻血当场就喷了出来。
　　“大……大美妞，这……么会玩？”
　　“求求你，不要看，不要看。”
　　看着陆川鼻血狂喷，红叶真人又羞又怒，奈何又动弹不了，眼泪唰唰的往下掉。
　　“我……我不是有意的啊，你大咧咧的摆在这，不看白不看对不对。”
　　陆川耸耸肩，轻轻的动了动手指。
　　一股喷涌的黑色剑气
　　狂啸而去，在红叶真人身上，形成了一副黑色的剑气铠甲。
　　这一幕，看得老者与吴冲瞳孔猛的一缩。
　　对剑气掌控，达到这种随心所欲的地步，着实是有些吓人了。
　　但是让两人不解的是，这老头子身上，却没有任何的真元波动。
　　就算是神道三境的“神”，也不可能做到这样。
　　“你是何人？”老者眯起眼睛，又问了一遍。
　　“我是你爹。”陆川擦掉鼻血，歪眉斜眼的瞟向老者。
　　“刚才那动静是不是你们弄出来的？妈的，大晚上的，搞的天摇地动，让不让人睡觉，有没有公德心？”
　　“呵呵呵……”听到陆川这毫无素质的话语，老者低低的冷笑起来。
　　“砰！”
　　下一刻，毫无征兆的，陆川脚下升起一条红色的触手。
　　触手来的极快，又是从地下升起极为突然，要是一般人恐怕就中招了。
　　然而这触手在接触到陆川那一瞬间，却被一道道看不见的剑气，切割成了粉末。
　　“有意思，有意思。”老者看到这一幕，忍不住笑了起来。
　　“你身上没有真元波动，却能用出这等力量的剑气，着实让老夫惊讶。”
　　“王八蛋，不讲武德，偷袭我这个老人家是吧？”陆川说着摸向腰间。
　　然而下一刻却愣住了，那把破烂木剑，睡觉的时候，好像放到了休息的地方。
　　刚才走的火急火燎，把这茬给忘了。
　　“是不是没带剑？”老者忍不住嘲讽起来。
　　剑，是一个用剑之人的第二生命。
　　一个忘记带剑的人，能强到哪里去？
　　即便看不穿陆川的路子，但是在老者心中，已经为他宣判了死刑。

第24章 又菜又爱玩

　　“你的剑呢？”
　　老者眼睛微微眯起，全身的真元鼓荡而起。
　　即便在心中已经给陆川判了死刑。
　　但是他依然调动起全部力量，准备对陆川来个一击必杀。
　　狮子搏兔、亦用全力。
　　轻视与傲慢，向来都是步入死亡深渊最便捷的台阶。
　　血祖这种活了这么久的老怪物，焉能不知道这其中道理。
　　随着真元的疯狂调动，老者身体中喷涌起浓重的血雾。
　　这血雾的范围极速的扩大，眨眼之间，笼罩了方圆数十里。
　　血雾所过之处，万物凋零，腐败溃烂。
　　此时这片地界，已经陷入了毫无生机的地狱。
　　面对这有着强大腐蚀能力的血雾，陆川岿然不动。
　　慢慢的举起了枯瘦的老手。
　　“剑……”
　　陆川嘴里轻轻吐出一个字，但是下一刻，又像泄了气的皮球，手臂狠狠的垂下。
　　“唉，算了，对付你个死菜鸡，就不剑来了。”
　　即便老者被封印了上万年，实力有损，但是也有七境巅峰的实力。
　　对一个七境巅峰的修士，说出这样的话，是何等的傲慢与自大。
　　“无知者，在劫难逃，呵呵呵……血棺葬天。”
　　老者怪笑一声，对着陆川狠狠握紧了自己拳头。
　　下一刻，一声震天巨响。
　　一副血色棺材，从陆川头顶极速落下。
　　“轰！”
　　血色棺材猛然掀开，炽烈的血光从棺材中喷薄而出，天地再次被染成让人窒息的血红色。
　　吴生看到这血色棺材，冷汗瞬间湿透了衣衫。
　　在百鬼教的古籍中，记载过血祖这一得意神通。
　　血棺乃污秽之物聚集形成，被关在其中，不仅能够污染修士的真元与识海，甚至还能直将其接炼化。
　　当初血祖就是凭着这一手，宰杀了大量的高手。
　　面对血棺，陆川站在原地，没有任何多余的动作。
　　只是饶有兴趣的看着老者表演，像是在看猴戏一般。
　　甚至最后任凭血色大棺将自己关了进去。
　　这风轻云淡的模样，彻底激怒了老者。
　　老者一挥手棺材狠狠盖上。
　　“今日必让你神魂俱灭，方消我心头之恨。”
　　老者手中法诀急掐，与此同时血色大棺之上，开始浮现出一个个诡异玄奥的符文。
　　这些符文随着老者法诀掐动的速度，跟着闪烁起剧烈的红光。
　　“破！”
　　老者一声疾喝。
　　“轰！”
　　整个血色大棺轰然炸裂。
　　炽烈的热浪，伴随着这声巨响喷薄而出。
　　滚滚血雾犹如沙尘暴一般腾空而起，在空中绽放出妖艳的血花。
　　一股肉眼可见的冲击波，随着这妖艳的血花，划过天空。
　　整个世界都被惊醒了。
　　这是何等的恐怖。
　　看到这让人神魂皆俱的一幕，吴生弯了弯腰，愈发的恭敬起来。
　　“呵呵，虽然有些生疏了，但是杀一条老狗，绰绰有余……”
　　老者看着爆炸中心，咧开干瘪的嘴得意的笑了起来。
　　浓烈的血雾，逐渐散去。
　　然而当看到那个苍老、佝偻的身影，静静的立在那爆炸中心时，老者的心脏猛的收缩了一下。
　　在血棺之下，这个死老头完好无损？
　　“菜狗就是菜狗，动静大威力小，你玩你妈比呢！”
　　陆川扭了扭脖子，接着动了起来。
　　“咻！”
　　空气中突然传来一声炸响。
　　陆川带起道道幻影，瞬息之间就到了老者面前。
　　快，太快了，快到让人根本没有反应的时间。
　　老者脸上的惊骇还没有落下，他的脖子就被陆川狠狠的掐住。
　　“又菜又爱玩，呀屎啦！”
　　陆川不屑的扯了扯干瘪的嘴角，手上狠狠的发力。
　　“撕拉……”
　　一声让人鸡皮疙瘩暴起的撕裂声响起。
　　老者的半个脖子直接被陆川给撕烂。
　　鲜血喷涌而出，沾染鲜血的气管无力的暴露在空气之中，让人作呕。
　　老者连退数步，狠狠的捂着脖子。
　　然而鲜血根本止不住，他引以为傲的修复能力，在此刻居然失效了。
　　一股剑气，摧枯拉朽的从伤口中冲入身体，开始疯狂的搅动经脉。
　　老者的眼神中再也没了刚才的不可一世，只剩下颤栗与惊恐。
　　“做人要有素质知道吧，别他娘的大晚上搞的霹雳哐啷的。”
　　陆川教训了一句，背起手再也没兴趣看老者一眼。
　　很快老者重重的倒在了地上，一身的鲜血流的一干二净，皮肤变成了渗人的惨白。
　　陆川对红叶真人的兴趣，明显大过血祖这糟老头子。
　　对着发呆的红叶真人吹了个流氓哨。
　　“大美妞，再让大爷看一眼，大爷给你唱个歌怎么样？”
　　被震惊到失神的红叶真人，在这尖锐的口哨中回过神来。
　　听到这个无礼的要求，红叶真人拒绝的很干脆。
　　“嘁，小气鬼。”
　　陆川翻了个白眼，就在准备离开的时候，老腰突然咔擦一声响。
　　“啊……卧槽。”
　　陆川扶着老腰，小心翼翼的坐在地上，疼的老脸皱成了菊花。
　　红叶真人看到这一幕，眼皮子直跳。
　　一个刚刚杀了血祖的人，居然会因为腰疼，而走不了路？
　　红叶真人艰难的从地上爬了起来，来到陆川身边。
　　看到陆川疼的呲牙咧嘴，不像是装的。
　　红叶真人恭敬的问道：“前辈，您要去哪里，我送您过去？”
　　“人美心善，大美妞你会活到死的。”陆川夸了一句，指明了方向。
　　红叶真人忍不住翻了翻眼皮子，哪有这么夸人的。
　　调动起不多的真元，带着陆川离开了这里。
　　离开之前，红叶真人看了看跪在地上，瑟瑟发抖的吴生。
　　眼中的失望与厌恶没有一点掩饰。
　　陆川没有找吴生的麻烦，甚至没有看他一眼，仿佛他就是空气一样。
　　对于心高气傲的吴生来说，这是何等的侮辱。
　　但是他又能怎么样呢？
　　一切复归平静。
　　吴生看着血祖的尸体，觉得一切有些不太真实。
　　仿佛刚才的事情，不过是一场梦而已。
　　但是空气中弥漫的浓烈血腥却告诉他，这是真的，这不是梦。
　　在吴生愣神之际，一点鲜血从地下突然冲出。
　　这滴鲜血，顺着吴生的鼻孔，直接钻进了他的身体之中。
　　“老祖饶命，老祖饶命……”
　　吴生倒在地上疯狂的翻滚起来，渐渐的，挣扎平息下去。
　　“呵呵呵……祸兮？福兮！”
　　良久，吴生才慢慢的从地上爬了起来。
　　而眼睛的颜色，已经变成了死人一般的深灰色。
　　轻轻的掐了一个法诀。
　　几滴鲜血，从破碎的大地中被提取了出来。
　　这是刚才陆川流下的鼻血。
　　“呵呵呵老人家，我们还会再见的。”
　　看着陆川远去的方向，吴生阴测测的笑了起来。