###第一章 免费
老婆是个性瘾患者。
但她为了我坚持治疗，症状已经好多了。
甚至有时深夜我想和她亲近，她都会因为顾虑我的身体而拒绝。
“大树，你工作那么忙，身体要紧，早点睡。”
我心里暖烘烘的，以为她真的在乎我，真爱战胜一切。
直到某天出差，带着老婆头像的小卡片被塞进我的门下。
……
深夜出差回来，为了不打扰失眠的妻子休息，我住到了酒店。
不多会门口就响起了“兹拉兹拉”的声音。
我走近一看，门缝被塞进来一张花花绿绿的卡片。
我嗤之以鼻，感叹世风日下。
正准备捡起来投诉酒店时却猛地瞪大双眼，我不可置信地使劲揉揉眼睛。
卡片上的女人竟然长得和我妻子婉婉一模一样！
但这女人不仅不着寸缕，一览无余，还摆出挑逗的姿态引人浮想联翩。
上边的文字更是大胆豪放。
“寂寞人妻，深夜密会，心理与身体双重极致刺激。”
气血上涌，我瞬间脸色涨得通红。
我第一反应就是妻子被盗图了。
拿我妻子的脸p到这种地方，简直是对她的侮辱。
我愤怒不已，恨不得将对方抓过来暴打一顿。
为了避免被报复，我注册了小号加上对方。
我发现那根本不是妻子的微信，账号的实名也不是妻子的名字。
也就不是她的小号，我心底一块石头终于落地。
想到这我忍不住扇了自己一巴掌。
虽然一直告诉自己妻子是被陷害的，但内心深处还是有一丝怀疑的种子怎么也压不下去。
现在证明了账号不是妻子的，我在内心深深谴责自己。
婉婉对我那么好，甚至为了我把性瘾都治好了，我怎么能怀疑她。
我愤愤地将卡片拍了发过去，正准备开骂时却突然来了个工作电话。
老板亲自找来，事情紧急，我只能先打开电脑处置工作。
等我终于忙完再想起来时，手机已经弹出了好多条消息。
“帅哥，眼光真好，看中的是我们头牌，不过小姐姐今晚已经被预订了。”
“你可以再看看我们家其他姑娘，保证你满意。”
底下跟着一串美女图片。
看到这，我轻蔑一笑，他的套路已经被我识破。
一定是中介想利用婉婉的美貌吸引客人，再假装她没档期推销其他姑娘。
我十分不屑，在对话框里问候着对方十八辈祖宗。
正准备发送时笑容却凝固在脸上，几乎晕厥。
我痛苦地捂住脑袋，对话框停留在中介刚刚发送的名片上。
“兄弟要是非她不可，你就先加上她问问档期，她可是很忙的哟，龇牙笑。”
而对方的头像是那么熟悉，熟悉到我只看一眼就能认出来。
那是我亲手画的情侣头像。
妻子的是小白兔，我是大灰狼。
合在一起是她咬住我的耳朵，我亲吻她的脚尖，世上唯一。
我现在还能想起当时她看到图片时有多开心，她脸蛋红扑扑地钻进我怀里。
“原来我在你眼里这么纯白无瑕啊！大树，你对我真好。”
我满脸幸福地拥抱着她，青涩的脸上都是爱情的甜蜜。
“那当然了，婉婉，我爱你，我要把最好的都给你。”
过去的回忆像是针刺刀砭一般将我撕碎。
气血翻涌着，眼前发黑，我竟然生生咳出了血。
我颤抖着手发送了好友申请，内心祈祷不要通过。
或者谁能来给我一拳，告诉我这是一场梦。
叮咚的一声，我听见了心碎的声音，难以置信地睁开眼。
“婉婉已通过你的好友申请，现在你们可以聊天了。”
我亲手画的小白兔发来了一段长长的语音条。
“哥哥在哪儿，我在帝豪酒店，明天可约噢……”
我猛然惊醒，因为我现在就在帝豪。
我一把抓过手机，斟酌着回复。
“我也在帝豪，你在哪里？”
我还是不信邪，我一定要亲眼看到，亲耳听她和我解释。
我那么纯洁美丽的婉婉，怎么可能会是那种女人。
我宁愿相信婉婉被盗号，也不愿意相信婉婉会背叛我成为人尽可夫的女人！
我不信！
这时恰好电话打来，我的外卖到了。
因为工作原因，我已经一天没吃饭了。
又遭遇了这场变故，现在整个人一点力气也没有了。
我强撑起精神下楼拿外卖，精神恍惚，紧紧盯着手机但奇怪的是对面一直没再回复。
取完饭往回走，无意识一瞥，眼前人的背影却让我浑身一震。
是婉婉！
她甚至还穿着我前天送她的衣服。
因为结婚纪念日赶不回来，我咬咬牙，狠狠出血花了一个月工资给她买了心心念念的那件衣服。
我还记得她收到快递时给我发来的视频。
她娇羞地把衣服在身上比画着，我调笑让她穿上给我看看。
她俏皮地吐舌头冲我撒娇。
“不要不要！我要等大树回来亲手给我穿上，然后再一点点帮我脱掉。”
难道她就这么迫不及待？现在就要找男人帮她脱衣服。
我怒火中烧，再反应过来时对方已经进了电梯。
我急忙跟上却不知道她去几层，于是我像疯了一样冲进楼梯间，不要命一样往上爬。
二楼，没停。
三楼，没停。
终于，停在了我住的四楼。
可我四处望去已经找不到人影。
就在我不知道是失落，还是庆幸时，旁边走廊传来敲门声音。
我咽了咽口水，深呼吸鼓起勇气朝那边看去。
这一看，我彻底崩溃了。
敲门的正是我的老婆婉婉，而开门的是我的同事崔国富。
我立刻想要上前阻拦，这时微信提示音突然响起。
“哥哥不好意思，刚刚在电梯里没信号，今天不行啦，人家已经有约了。而且今天的客人不接受双飞哦，但是明天人家可以都是你的。”
我气得头晕目眩，大脑充血。
难以置信我捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的心肝宝贝，在外竟然会这么放荡。
再看过去，崔国富已经搂着林婉婉的腰走进房间。
我迈着沉重的脚步回了房间。
听着隔壁传来的娇喘，我握紧双拳，指甲钳进肉里都不感觉不到疼。
在啪啪啪的伴奏声中，我的眼泪再也忍不住流下。
我拿起电话拨打了老板的号码。
“老板，我决定了，我去国外。”
我的老板是个外国人，但他对我十分赏识，曾经极力邀请我去国外做大区总经理。
但那需要常驻国外，考虑到婉婉英语不好，我也怕她适应不了国外的生活，于是选择拒绝。
倒是险些便宜了崔国富那个杂碎。
但现在，林婉婉已经不在我未来的人生规划当中，我当然再也没有理由拒绝。
老板非常高兴，当即承诺我的年薪双倍，并帮我搞定签证。
第二天早上，我在餐厅遇见了崔国富。
他黑眼圈挂在脸上，脚步虚浮。
看到我也脸色不好，立马来了劲头。
“兄弟，嘿嘿昨晚没打扰你休息吧，都是男人理解理解。”
“哦，我都忘了你是老婆奴，兄弟你真不应该这么傻，女人哪有自己重要？”
听到这我被噎住了，真让他说对了，因为我确实是傻，才会被林婉婉这个女人耍得团团转。
看我陷入深思的样子，崔国富以为我动摇了，又是嘿嘿一笑。
“该说不说，昨晚的小妞真带劲，那小嘴小腰大长腿，实在是极品。玩得开，什么都能配合，唯一不好的就是不让拍照，要不真想给你看看。”
我感觉心在滴血，再也听不下去了。
他却一把拽住我，冲我猥琐一笑。
“我想偷拍被她发现，她一下就火了，你猜她说什么？她说她很爱她老公哈哈哈哈，这不是搞笑吗？爱老公还出来做这事，看她也不像是差钱的主，那她老公是得有多废物才得让她憋不住，出来偷人呐？”
“砰”的一声，我将餐盘重重地摔在桌子上，面目狰狞。
崔国富一脸震惊地看着我。
“兄弟你……”
我冷着脸转身，思考片刻又折身返回。
“你说得对，我不会再为一个女人放弃机会了。”
留下一脸呆滞的崔国富，我驾车回了家。
开门后，林婉婉穿着睡裙正在洗漱，听到声音的她吓得牙刷都掉到了地上。
“老公？你……你怎么提前回来了？”
没几块布料的睡裙，根本遮不住她满身的痕迹。
她顺着我的视线看到身上的斑驳，慌乱地将衣服拉紧。
“这两天做运动不小心碰伤了，好疼啊，老公你摸摸。”
说着她就要往我怀里扑，抓住我的手往自己身上按。
我感到一阵恶心上涌，皱着眉立马嫌弃地将她推开。
“脏。”
她吓得愣住了，小鹿一般的双眼瞬间蓄满泪水，神色慌张。
“老公，你……你说什么？”
要是以前不小心惹她哭，我一定会心痛不已，恨不得扇自己100个大嘴巴谢罪。
可现在我只觉得她厌烦至极。
懒得和她多说话，我拿起换洗衣服冲进浴室。
“我先去洗洗。”
这下她才放心，自然地以为我刚刚在说自己脏。
我以前那么爱她，怎么舍得说她？
殊不知我是觉得被她碰到脏。
她亦步亦趋地跟在我身后，我不小心转身和她撞了满怀。
她心疼地打量着我明显瘦了的脸。
“老公你都瘦了一大圈，婉婉好心疼，一会我给你做好吃的好好补补。”
我挑挑眉。
“噢，你今天都会陪我吗？”
“当然……”
说到这她像是想到了什么脸色变得煞白，眼神闪躲，片刻又挂起讨好的笑。
“下午和小姐妹有个约，我和她商量商量看看能不能取消，在婉婉心里什么都没有老公重要。”
我沉默着将她推了出去。
果然一分钟后，我的手机小号收到新消息。
“哥哥，人家今天不舒服可以改天吗？”
洗完出来，房间里弥漫着饭菜的香气。
林婉婉已经脱掉了睡裙，甚至又穿上了昨晚的裙子。
我感到一阵恶寒，假装回房间自然地躲过她伸来的手臂。
“老公，人家已经准备好了饭菜，都是你爱吃的，你来尝尝。”
我擦干头发，坐到餐桌上。
林婉婉娇羞地在我身旁转了一圈。
“老公你看这是你买给我的衣服，婉婉好喜欢，你是第一个看到的人哦，高兴吗？”
呵呵，我内心止不住地翻白眼。
昨晚崔国富的体液说不定还留在衣服上呢。
想到这我更是没胃口，象征性地夹了几筷子。
“你不出去了？”
林婉婉坐在我对面，大眼睛忽闪忽闪。
“当然啦，谁都没有婉婉的大树重要！婉婉最爱老公，婉婉浑身上下都是老公一个人的！”
我哇的一声吐了出来。
林婉婉吓得花容失色，她立刻跑过来，甚至想用手接我的呕吐物，满眼担忧。
“老公怎么了？是不是婉婉做的菜不合胃口。”
我再也听不下去林婉婉无耻的谎言了，也不想和她多纠缠。
于是假称只是外卖吃多了伤了胃口，顺手将她推开。
林婉婉一脸心疼不已的神情，豆大的泪珠挂在眼眶缓缓滑落。
林婉婉哭得梨花带雨，她还是像我们初识时一样美若天仙。
但金玉其外败絮其中，她已经彻底脏了，再也配不上我独一无二的爱。
“老公赚钱辛苦了，婉婉一定好好照顾老公，把身体养好。”
我没说话，只是默默地将在网上找到的八块腹肌照用小号给她发了过去。
“叮咚”一声，林婉婉的手机提示音响起。
她漫不经心地拿起她的手机，看清信息后她的脸瞬间红了，身体不自觉扭来扭去。
“哥哥你好帅，肌肉硬硬的看得人家心慌。”
我难以想象，她就这样当着我的面和别人调情。
突然想到我还在，她抬起头紧张地抠着手指。
“老公，小姐妹今天过生日，我可以陪她一下下吗？婉婉保证天黑之前就回来。”
我餐桌下的手紧紧交握在一起，用力到关节泛白，苦涩在心头涌动。
十年了，当年我不惜错过高薪工作，也要为了林婉婉留在国内。
不顾周围人劝阻，毕业就向她求婚。
我自以为找到了真爱，没想到我在她心里连路边随便一个野男人都比不上。
看着林婉婉兴奋地开始梳妆打扮，我心中波涛翻涌。
林婉婉，我们彻底结束了。
……
林婉婉走后，我没时间悲伤，我还有更重要的事。
我怀着忐忑的心情去医院检查了身体。
林婉婉不知道这么做了多久，虽然我们近期夫妻生活减少，但月前还有一次，因为觉得我们都只有彼此就没有做安全措施。
等待结果的过程内心如油煎刀绞，还好最后结果没有问题。
我长舒一口气，心里的大石头终于落地。
过程中手机不停震动，林婉婉发来穿着清凉的照片，摆出娇媚的姿态。
“哥哥什么时候来？人家好想。”
那照片看到的人都怕长针眼。
我反手拉黑林婉婉，对她彻底没了牵挂，开始着手准备出国事宜。
这次出来我已经将行李都打包带了出来。
我在林婉婉朋友圈发现她竟然还会把野男人带回家来搞，曾经的爱巢现在变得比鸡窝还脏。
我再也不能忍受，离家出走了。
房子是我婚前买的，也已经挂给中介急售。
期间林婉婉不停发来消息。
“大树，小姐妹临时有事我回家啦，你出门了吗？那婉婉乖乖在家等大树！”
“大树，是不是哪里搞错了？为什么有人上门要看我们家房子啊？婉婉好害怕，大树你什么时候回家？”
“大树你怎么不回复我，呜呜呜你是不是出事了？”
我一直忙着办理各项手续，处理国内财产。
等我终于忙完，崔国富愤怒地打来电话。
“陈树立你什么意思？凭什么抢走我去出国的机会！我不管，你必须给我赔偿！”
“亏我把你当兄弟，还点醒你这个恋爱脑，你倒好背后搞小动作害我是吧？”
我轻笑一声，本来就是捡漏我的机会，还和我张牙舞爪上了。
“别急啊兄弟，我给你准备了礼物，你现在去我发给你的地址，有惊喜。”
崔国富一听嘿嘿乐了。
“就知道兄弟你不会亏待我。”
在家急得团团转的林婉婉正想出门找我，听到门铃声响了起来。
她一脸欣喜打开房门，结果看到的是崔国富那张猪头脸，顿时花容失色。
“怎……怎么是你？”
###第二章 收费
崔国富绿豆眼瞬间放光，抬手抹了抹唇边的哈喇子，露出猥琐的笑，扑向林婉婉。
“还得是兄弟懂我啊！”
林婉婉不明所以就被崔国富的厚嘴唇封住了嘴。
“呜呜呜……哥哥慢点……现在不行会被我老公发现……”
崔国富精虫上脑根本什么都听不见，抱着林婉婉倒在沙发上。
林婉婉不知哪来的力气，一巴掌把崔国富推翻了个个。
她急忙把散乱的衣服穿好，拿起桌子上的水果刀指向对方。
“都说了不能被我老公发现，否则我绝对饶不了你。你说你是不是跟踪我，你怎么知道我住在这？”
崔国富被扇懵了。
“谁跟踪你啊，是我兄弟让我来这收礼物的。”
林婉婉越听越不对，秀气的眉毛拧成结。
“噢对了，我兄弟还说把这个给你，你就一切都明白了。”
说着崔国富递给林婉婉一个牛皮纸袋。
林婉婉颤抖着手，一张脸惨白如纸，额头渗出细密的汗珠。
打开纸袋，“离婚协议书”硕大的五个大字映入眼帘。
崔国富突然想起什么，急忙出声。
“对了，我兄弟叫陈树立……”
林婉婉神情呆滞，听完后直接晕了过去。
此时，我已经坐上飞往国外的飞机。
来国外两年，我已经完美适应了这里的工作和生活节奏。
以往因为要照顾林婉婉，我总是精力有限，分身乏术。
现在没了林婉婉的束缚，我可以全身心投入工作，不仅效率翻倍，效果也是立竿见影。
老板看着全线飘红的股票和蒸蒸日上的业绩，笑得合不拢嘴。
我的工资也水涨船高。
国内那边，据说房子被卖了之后林婉婉无处可去，继续重操旧业。
没多久就染上了病，被整个行业拉黑。
崔国富因为侵占公司资产被老板开除，赃款被扣下，人也进了局子。
我听到之后只感觉这些事情就像是上辈子的事，心底再无半分波澜。
这天和合作伙伴一起用完餐，我准备驾车回公司。
停车场地上坐着一个蓬头垢面的女人。
大冬天只穿了一身单衣，身上脏兮兮的像是刚从泥地里打完滚。
我随手扔了几张纸钞，对方身子一震，感激地不停向我作揖。
但作着作着却突然停下，她看着我眼泪扑簌簌流下。
“大树！我是婉婉！”
听到声音我顿了一下，低头打量这个脏女人。
完全无法把她和曾经的校园女神林婉婉联系在一起。
当年我还只是一个穷苦的傻小子，林婉婉已经是学校里的风云人物。
虽然她的校园情史比建校历史还长，但她的追求者依然可以占满整个操场。
原因无他，只是她真的非常漂亮。
白皙的皮肤瓜子脸，一头乌发天生带卷，小鹿一样的清澈双眼看谁谁都迷糊。
不过，我一开始是嗤之以鼻的，空有外表的女人并不是我的理想爱人。
但有一天我不小心撞到了学校里的知名小混混。
他把我的头按在马桶里，非要诬陷我偷了他的金手表。
我据理力争却根本无人理睬。
因为是孤儿，养父母也早就不管我。
我被压在地上，脸贴着厕所的污秽物，恶心至极。
所有人都站在我的对立面嘲讽我、笑话我。
直到林婉婉出现。
我永远都忘不了那一幕，她的身体发着光，像是一个天使一样来到我身边。
她将自己干净的校服披在我身上，毫不在意我身上的脏污将我扶起来。
小混混对她露出讨好的笑。
“女神，你管这个癞蛤蟆干嘛，别弄脏了自己的手，我心疼。”
林婉婉一把甩开对方的手，厉声指责。
“张帝，你的手表明明上次出去玩的时候你自己掉到海里了，怎么在这诬陷别人！”
张帝尴尬地挠挠后脑勺，被下了脸的他有些没面子。
“噢是吗，我都忘了，婉婉你还记得，你这么关心我啊。”
说着就要上手去摸她的脸，却被林婉婉一巴掌扇地别过脸。
“臭婊子给脸不要脸！”
对方瞬间怒火中烧，他抄起身边的木棍就要往林婉婉身上招呼。
我不知道哪来的力气，一把将林婉婉护在怀里。
“砰”的一声，我只感到头晕目眩，热流从头顶流下。
身边都是同学的惊呼声。
林婉婉浑身都在抖，她抱着我失声大叫，眼泪像断了线的珠子一滴一滴地砸在我脸上。
那是我第一次看到林婉婉为我哭。
也是那时我发誓，此生再也不让她落一滴泪。
回忆被林婉婉的哭声打断，她紧紧抓着我的裤脚，哭得不能自已。
“大树，呜呜呜是婉婉错了，求求你别不要婉婉。”
大街上人来人往对着我指指点点。
我还是将林婉婉带去酒店，毕竟她曾经对我是真的好过。
虽然我现在对她无爱无恨，但就算是一个陌生人，我也不会看她活活饿死在街上。
林婉婉抓着饭菜狼吞虎咽地吃了起来，毫无往日半点淑女形象。
我看着手机时间差不多，准备离开。
林婉婉却像是被踩住七寸的蛇，一下子弹起来拉住我的袖子。
我不耐烦地低头，她油滋滋的手把我的西装都拽出了褶子。
林婉婉顺着我的视线看到后，立马松开手。
她惊慌失措地想给我整理，又发现手太脏不敢碰我。
“对不起，对不起，大树，你把衣服脱下来，我给你洗干净。”
我躲过她的靠近，向后和她隔开距离，从钱夹里掏出一沓钞票。
“林婉婉，看着这些年的情分上这是我最后能为你做的，尽快回国吧，别再来打扰我。”
“我不要！”
林婉婉跪在原地，双目哀切，声嘶力竭地怒吼。
“老公，不管我经历过多少男人，我的心里只有你。”
“只是你工作太忙我不想总是打扰你，犯病了只能通过那种方法解决，我不是要背叛你，我只爱你，求你再给我一次机会吧，我一定努力吃药，再也不犯傻了。”
“够了！林婉婉，请你不要再玷污爱情了！”
我实在受不了，转身就走。
没想到林婉婉却转身站上了阳台，她双目赤红，神色决绝。
“大树，你今天要是走，我就从这里跳下去，我不相信你不爱我，你对我那么好，怎么可能不爱我。”
我眼底没有半分波澜，将手机对准她。
“要跳就快跳，我一会还有会，拍个视频证明一下你是自己轻生，和我无关。”
我冷漠的话语一寸寸击碎了林婉婉的心房。
双膝一软，她“咚”的一声彻底瘫软在地上。
她双眼空洞，怔怔地问道。
“你真的不要我了吗？”
见她没有轻生的想法，我将离婚判决扔到她身上。
虽然林婉婉一直没有签署离婚协议，但因为长期异地超过两年，我起诉离婚已经通过。
“林婉婉，从此以后我们再无半点关系。”
我转身就走，林婉婉凄惨绝望的哀嚎在背后响起，久久未平息。
那天之后我很久没有见过林婉婉。
听酒店前台说她隔天很早就退了房，看来是已经回国了。
这件事在我脑子里停留不到几秒，就消失得无影无踪。
我又恢复了往日忙碌的生活。
某天深夜，我喝了些酒，叫了代驾回家。
脚步踉跄地刚到门口，脑后却传来沉重一击，“咚”的一声我晕了过去。
再次睁眼，我就坐在客厅的沙发上，双手被反绑在身后。
“呦，大老板醒了？”
我朝声音方向看过去，竟然是崔国富。
他比两年前瘦了很多，剃着个光头身上多了不少伤疤。
看来监狱里的日子并不好过。
“崔国富，你要干什么？”
崔国富手中拿着我珍藏的红酒，身边放着我保险柜里的钞票，嚣张地大笑。
“哈哈哈干什么？我要住你的房子，开你的车，花你的钞票，睡你的女人！你的一切我都要！”
“你可真狠心啊，就因为一个女人，就把老子弄到监狱里，自己满足不了女人让他出去找男人，还怪到老子头上，我告诉你，你惹错人了！”
我的沙发上都有暗柜，里边藏着刀，就是为了发生意外。
我小心翼翼地和对方周旋，抚平他的情绪，慢慢靠近暗柜。
“兄弟你误会我了，林婉婉就是我不要的破鞋，你想怎么睡怎么睡，我怎么可能为了她和你翻脸，别让她影响我们之间的感情。”
崔国富闻言哈哈大笑，他拍拍手掌，从隔间领出了一个人。
那人手挽着崔国富，我定睛一看竟然是林婉婉。
她已经不像几天前那么邋遢。
梳洗干净，穿着整洁，只是双眼满是悲伤与失落。
“听到了没，你心心念念的老公早就不要你了，还不从了老子！”
一股邪火从心中升起。
我自认为对林婉婉不薄，即使她不知道给我戴了多少绿帽子，我还是没有为难她。
只想好聚好散，甚至给了她回国的路费，她却伙同姘头绑架我！
林婉婉乖顺地窝在崔国富怀里，两个人当着我的面开始亲得难分难舍。
我忍着恶心，趁机从暗柜里拿出刀，小心地割开绳子。
马上要割开的时候，崔国富突然大步走到我身边。
“怎么样，看我亲你的女人心痛吗？好好感受感受，老子受过的苦我要让你也百倍偿还！”
说着他抽出身上的刀，就要向我扎来。
“啊！”
林婉婉大叫一声，刀刃寒光闪过，眼看就要刺入我的胸膛。
“嘭。”
就在这时我挣脱了绳子，对着崔国富的脸狠狠揍了过去。
他没防备我能出手，被我掀翻在地。
我趁着机会急忙跑向卧室床头，一把拉开床头柜的位置，里边却空白一片。
我脑子嗡的一声，身后传来崔国富得意的声音。
“你是在找这个吗？”
一个冰冷的枪口堵在我的后脑勺，我的冷汗瞬间沁满额头。
“咔嗒。”
上膛的声音传来，我屏住呼吸，大脑飞速运转。
“陈树立，你去死吧！”
“不要！”
“啊！”
“嘭”的一声巨响过后，温热的鲜血喷了我满脸。
林婉婉小小的身躯挡在我面前。
她的额头被子弹洞穿，鲜血如注般流下。
崔国富彻底傻眼了。
“婉婉你……”
“不许动！趴下！”
我之前在沙发上按下的紧急报警装置，现在警察终于赶来把崔国富按在地板上。
林婉婉身体缓缓滑落，我将她拥入怀里，声音颤抖。
“你……你不用这样做。”
林婉婉白皙的双手颤抖着抚摸我的脸，擦去我眼角的泪。
“太……太好了，你没事就好。”
我此时已经将我们之间的爱恨纠葛全部放下，看着她失去血色的脸摇头。
“你坚持住，婉婉，人世间除了爱还有很多美好的事情等你去感受，等你好了我带你治病，好好活下去好吗？”
林婉婉此时已经开始喘不上气，她唇色苍白，眼睛开始涣散，闻言还是竭力扯出一个笑。
“好……”
可下一秒，她的手却无力滑落，彻底失去呼吸。
墓地上，女孩笑颜如花。
我最终选择了我们结婚证上的她的照片。
因为那时候的她是最无忧无虑、单纯幸福的。
往事如过眼云烟在眼前飞速闪过。
我曾经无数次问过自己，走到今天这一步也许我们都错了。
如果我能更关心她，如果她能更诚实对我，也许一切都会不一样。
但逝者如斯，生者已矣。
我独自一人走向崭新的朝阳里。
林婉婉后记1
我最难以启齿的是我有性瘾。
因为这个病，我被母亲骂是天生贱种，父亲也离我们而去。
我在学校交往了一个又一个男朋友，可身体的欲望能够满足，心里却一直空落落的。
直到有一天，我遇到了我的大树。
其实在他替我挡木棒之前，我就认识他。
他优秀聪明又独立，我心里不止一次对他产生好奇.
但我深知他和我不是一类人，选择远离。
可那天我才明白，爱原来就是这样不顾一切，会用自己的生命去守护的东西，只要对方是他什么都可以。
我很幸运遇到了他，此后的几年是我一生最快乐的日子。
但毕业后，大树工作越来越忙。
我知道他为了我拒绝了很好的机会，我不能再成为他的累赘。
可身体却像是被蚂蚁啃咬一样，我实在无法忍耐，甚至想结束生命来平息一切。
可我是胆小鬼，我舍不得大树。
我贪恋他的体贴和温柔，不想他对我失望。
万般无奈之下，我做了此生最错误的决定。
自从那次之后，我每一天都在欲望与痛苦中纠结沉沦。
每次陪伴不同的人，我都把他们想象成大树，如果不这样，我真的会疯掉。
我小心翼翼地守护着这个秘密，可没想到还是被大树知道了。
还是以最不堪的形式。
我不知道怎么形容那时的感受，好像被扔在岸上的鱼。
我大口喘着气，却感到无形的绳索将我越勒越紧，痛到窒息。
我此生唯一的救赎就是大树。
没有他，我的存在将毫无意义。
林婉婉后记2
房子被卖掉后，我没有地方去。
无奈之下只能继续做些皮肉生意。
我省吃俭用想要攒钱。
我要去国外亲口和大树解释。
我要亲自听大树说他不爱我了，否则我什么都不信。
可不计代价的结果就是我染上了病，知道时我恨不得立刻去死。
我站在河边，对面的电子屏上出现了大树帅气的脸庞。
他操着一口流利的英文，自信又潇洒。
我又退缩了，我舍不得他。
于是我开始打杂工，什么脏活累活我都做。
终于两年时间我攒够了路费。
我暗中记下了大树的公司和地址，自信满满地出发。
可没想到我的钱都被中介骗了，到了地方他就把我所有钱带走，一脚踢下车。
在陌生的国度，到处都是听不懂的语言。
我以为我就这样死去时，一张纸钞出现在我眼前。
是大树！
他就像是天神一样来到我身边，拯救了我。
可时隔两年再见，他的眼神变得十分冷漠。
我执着地在他脸上逡巡，却找不到一丝爱我的痕迹，甚至他连我的死活也不在乎。
我彻底失望，看着西装革履的他和浑身脏臭的我，我明白我们再也回不去了。
我拿着他给我的钱打算回国度过余生，没想到在机场遇到了崔国富。
他竟然出狱了，而且找了过来。
看到我，他眼里冒出凶光，用刀抵在我的脖子上将我挟持到一个漂亮的房子里。
当时我不知道这是哪，直到他带着昏迷的大树出现。
我惊呼着想要上前查看，却被他一脚踢翻。
“臭婊子，人家都不要你了，你还念念不忘呢？”
“现在只有哥哥我是真心对你，你等着我今天就让你认清现实。”
破鞋。
原来这就是我在大树心里的位置。
他的话像刀子一样，一下一下狠狠切割我的心。
我像是被人兜头浇了一盆冰水，浑身都僵住了。
我麻木地跟在崔国富的身边，任他摆布。
想着怎么找机会救大树。
崔国富难闻的舌头伸进我的嘴里，我忍住呕吐的欲望偷偷地看向大树。
他却一眼都没看我，只是在沙发上摸索着。
我知道他一定是在找东西，我要替他拖延时间。
于是我深情地拉住崔国富，将他的头埋在我的身上。
没想到他却突然推开我，发疯一样向着大树冲过去。
一切发生得太快，我根本来不及反应
。还好大树成功逃脱，被揍了一拳的崔国富恼羞成怒。
他转身从衣兜里拿出一个黑色的机械。
我定睛一看竟然是手枪！
不行！
绝不可以！
我一个箭步冲到他们之间，用身体挡住大树。
只听到“嘭”的一声，我的世界只剩下震天的轰鸣。
什么都听不到，心脏缓慢又沉重，跳动得一下比一下更费力。
但我却感到十分开心。
因为大树又抱住了我。
他的身体是那么热，味道是那么清新，是我此生唯一贪恋的温暖。
我用尽最后一丝力气，擦去他眼角的泪。
“别哭，我爱你。”
如果有下辈子，我还要做大树的女人。
但我不会再因为害怕大树失望而欺骗他。
我们一定可以跨过所有难题。
因为我相信，他也会同样爱我，执手一生，不负相思。
（全文完）
