”
　　“她为什么会被鬼缠上？”谭辞对齐家了解不多，担心齐悦是自己造了孽，芜音无端插手反而会因果缠身。
　　“她手上有根姻缘线是黑色的，代表着她有了一桩鬼婚，也称之为冥婚。”芜音道，“一般人被这种事缠上很大概率是捡了不该捡的钱，花了不该花的钱，又或者是应了不该应的约，但鬼婚都会建立在有聘礼的基础上才能形成这样的姻缘线。”
　　“聘礼不是现金就是有点价值的东西。”芜音道，“齐悦是齐家的女儿，齐家是百年豪门，不至于养出眼皮子这么浅的女儿，所以我估计齐悦是被人算计了，我明天得去她在H市住的房子去看看。”
第154章她叫刘明珠
　　芜音是特地过来和谭辞说一声她留齐悦留宿的事，说完以后，她又问了句，“外卖还要多久才到？”
　　谭辞看了眼手机，报了个大致的时间。
　　芜音哦了一声，然后来了兴致和谭辞说起她今天在D市的案子。
　　她要说的就是鬼域为了迷惑她创造出来的那三个幻境。
　　重点要说的就是后两个幻境。
　　“鬼域真是杀人诛心，我朝着师兄们拔剑的时候，我都觉得我有点儿对不起师兄。”
　　虽然知道那是幻境，可幻境里的人毕竟是和她朝夕相处了百年，虽然没有血缘关系，但已经亲如家人的师兄啊。
　　“你不要当那是你师兄，你要想那是山魈鬼变的假货，就像程意宁这个假货一样。”谭辞笑问着，“这样和你解释，你心里会不会好受一些？”
　　芜音眼睛一亮，点了两下头。
　　然后她忽然哈哈笑了出来。
　　一边捧着肚子笑，一边和谭辞说：“那个鬼域好好笑，还变了一个你出来！”
　　“更好笑的事，鬼域里的你竟然还勾引我！”
　　芜音给谭辞学着鬼域里那个假谭辞的动作，“你这样，先拽开领带，然后解开衬衣上面两个扣子，露出你的胸肌给我看，哈哈哈！”
　　“谭辞，你知道一个词语吗？就是又好看又好笑！”
　　“鬼域从我的记忆里读取到我们关系很好，但没想到鬼域竟然化出你的样子来勾引我！这动作还是我很早以前看过的一本漫画书里的画面，鬼域把我那些古早的记忆瞎拼凑。”
　　芜音想着，得亏她以前看过的限制级也就是拽领带解扣子，当年她还太单纯，还没有看过更高级别限制级的画面。
　　要不然在鬼域里，岂不是要直接给她幻化出一个躺在床上勾引她的谭辞？
　　“我看到假的你做这个动作的时候都吓了一大跳，事实上你怎么可能勾引我嘛！”
　　芜音把这个当成了本年度最好笑的笑话说给谭辞听。
　　谭辞跟着笑了两声，等听到芜音后面这句话的时候，他眉毛微微一挑。
　　开口反问，“你怎么会认为我不可能勾引你？”
　　芜音笑声戛然而止，脱口问他，“你为什么要勾引我？”
　　看着她茫然得这么诚恳的表情，谭辞摇摇头笑了。
　　这一刻谭辞忽然知道魏甚今的那句话是什么意思了。
　　要说这姑娘不开窍吧，可她也懂勾引这种事。
　　可要说她开窍吧，连魏甚都看出了他的心思，但天天和他待在一起的本人却一点没察觉到。
　　谭辞又想到芜音走以后魏甚和他的吐槽。
　　魏甚和芜音从小认识，魏甚虽然没有正式表白过，但两人身边的所有人都知道魏甚喜欢她。
　　但作为当事人，芜音却压根不知道。
　　按照魏甚当初的计划，两人会一起考上同一所大学继续当同学，到时候他就可以开始他的表白计划了。
　　但没想到三年前突然发生了那么多事。
　　魏甚对芜音的感情现在是颇为复杂，但毋庸置疑，两人依然是非常合拍的朋友。
　　哪怕芜音之前还没有恢复记忆，但性格使然，两人只要又凑一起了，就还是会打打闹闹说说笑笑。
　　谭辞如今一想便十分庆幸，还好三年后是他先遇见了芜音。
　　要想把芜音的注意力转移开很简单，谭辞只说了句奶茶到了，芜音就迅速起身，话都不多说一句就跑下楼了。
　　来时一阵风，去又一阵风。
　　谭辞看着大开的房门不禁失笑。
　　谭辞下楼的时候芜音已经抱着奶茶在喝了，一问齐悦说不喝，她就把齐悦那杯放她手边，“那一会儿我一起喝了。”
　　这话应到齐悦都噎得没话说了。
　　“刘金美和她私生女的资料查到了。”
　　谭辞拿着手机停在芜音身边，芜音立刻搬了小椅子坐到谭辞边上，一手抱着奶茶喝，一手拿着谭辞手机看着。
　　“刘金美和程正弘两人是大学校友，在大学的时候就在一起了，后来程正弘出国深造，刘金美大学经程正弘帮忙直接进入程家公司上班，从底层做起。”
　　“两人大学毕业后一个在国内上班，一个在国外读研，但是两人没有分手，还在谈恋爱。”
　　“后来刘金美怀孕，程正弘本来要和刘金美结婚，还特地请假回国了一趟，但是当时程家公司财政状况堪忧，程家老爷子不同意两人结婚，希望程正弘找个门当户对，甚至希望程正弘找个能救程家公司的岳家。”
　　“现在这个假的程意宁比芜音大了整整三岁，刘金美生下女儿以后就把女儿送回老家一个亲戚家帮忙养，刘金美和程正弘藏得好，刘家也没几个人知道这个孩子是刘金美的。”
　　“这个假货以前的名字叫刘明珠。”
　　“刘明珠的户口一直在刘金美的亲戚家里，一直到高中毕业以后才出国留学。”
　　“刘明珠的养父母以为刘明珠出国以后就在国外定居没有再回来了。”
　　“但是刘明珠在国外的同学和朋友以为刘明珠几年前就回国了。”
　　“所以刘明珠国外的同学朋友，和她养父母两边的人都和她没有联系了。”
　　“刘金美和程正弘送刘明珠出国留学的那一年给刘明珠养父母一大笔钱，因为这笔钱刘明珠和他们断了联系，他们也没有怀疑。”
　　“刘明珠的养父母也不知道刘明珠的亲生父亲是谁。”
　　“刘金美生刘明珠的时候是在国外私人医院生的，程正弘打点过，所以查不到刘金美在生程宝珠之前还有过生产记录。”
　　齐悦一掌拍在茶几上，“好一个明珠和宝珠！狗男女狼狈为奸把我我姑姑骗得好惨！”
　　“早年网络不发达，程正弘从一开始有有意识要隐藏这些信息，所以很多事情确实也不好查。”严铭感慨着，“刘金美生孩子这中间好几年都不在程家公司，也没人知道她和程正弘还有这一层关系。”
　　谭辞说完以后芜音也差不多翻完了这些资料，她看到了刘明珠从小到大的一些资料，包括照片。
　　“难怪高中毕业以后就要出国留学了，就这成绩，不愧是和程宝珠一母同胎。”芜音哧了一声，
　　转头问齐悦，“你看她原本的长相是不是和程宝珠长得有百分之八十的相像？不知道的人得以为这两姐妹是双胞胎呢。”
第155章他好奇怪
　　齐悦凑过去一看，“这对姐妹原来长得真像！这个刘明珠为了整得像宁宁，她这张脸几乎全部都动了，难怪当初要对她自己下手那么狠，把她自己的脸全刮花了然后诬陷是魏甚干的。”
　　“就她这张脸要不都划烂了，明眼人一看就知道她不是程意宁啊！”严铭啧啧啧了一声，“从一个普女整容成一个美女，大师这张脸真的是一个很好的模板。”
　　严铭简直要为程家几人叫绝。
　　“贪婪的人也足够凶狠，对别人狠，对自己更狠。”严铭摇摇头，“刘金美为了让刘明珠取代大师，亲手划烂了她女儿的脸，硬生生的划烂的，刘明珠也很厉害，生扛着。”
　　“这要是没有把握好尺寸，下手太重了，多少高科技都救不回来，刘明珠那张脸可能就彻底毁了。”
　　这种事换谁，谁不害怕？
　　“我姑姑是齐家那一辈最小的孩子，又是唯一的女孩，从小就被大家保护得特别好，以至于我姑姑太过单纯了，程正弘这种人渣才能一骗一个准。”
　　齐悦咬牙，“我哥现在也开始怀疑我姑当年的死因了。”
　　“你明天一起问问我母亲的生辰八字，到时候我一起算算。”芜音道，“可惜刘金美和刘明珠的资料上只有她们的出生年月日，都没有详细的生辰，要不然我也不吝啬给她们两个算算，看看她们到底还做了哪些事。”
　　说完，芜音又啧了一声，“难怪我从小就讨厌程宝珠和程友诸，他们三姐弟长得都很像，而且一个赛一个让人讨厌。”
　　“程宝珠从小什么都要和我比，什么都要和我抢，在学校里天天往我跟前凑，我的朋友她要抢，我的东西她也要抢，我过生日收到什么礼物，等她生日要是没有收到比我更好的，她就要闹。”
　　至于程友诸这个程家唯一的男孩，那性格残暴得更是令芜音讨厌了。
　　齐悦突然拍了下沙发。
　　“你这么一说我就忽然想到了，好像三年前出了事以后程宝珠的脾气就收敛了很多，刘金美就不让程宝珠和现在这个程意宁争抢了，管得很严，所以程宝珠小时候那副样子肯定是刘金美背后唆使的！”
　　“假货回了程家了，刘金美就觉得不用抢了，又觉得愧对长女，所以对程宝珠严苛了很多，
　　这些年程宝珠天天在家里喊，说家里人偏心程意宁这个姐姐等等诸如此类的话，我觉得这几年程宝珠的性格都有些扭曲了。”
　　齐悦这几年不知道真相，因此替程意宁感到高兴，在程家没少帮程意宁气程宝珠。
　　没想到闹半天那是亲姐妹俩的争锋。
　　几人聊了一小会儿外卖就送到了。
　　芜音一听到门铃响，窜得比谁都快，飞一样跑出去拿，又飞一样跑回来，大狼狗都追不上她这风一样的速度。
　　提着外卖进来的时候没手关门了，直接用术法把门带上。
　　进了门就招呼大家去餐厅，把东西往桌上一放，从餐厅探出半个身子就朝着客厅里的谭辞喊着。
　　“你还点小龙虾了啊？谭辞，你可真是个好人！”
　　严铭笑得比谁都大声，“我有点久没听到大师这么夸谭总了，真是想念啊。”
　　客厅的三人一狗去了餐厅，芜音已经把外卖包装全拆了，一盒盒齐齐整整地摆在桌面上。
　　看谭辞还把她奶茶带进来了，芜音接了过来顺便给了谭辞一个笑，殷勤地问。“你吃什么？我给你拿。”
　　“我不吃。”谭辞摇摇头。
　　身体原因谭辞常年吃得很清淡，所以这些东西谭辞并不沾。
　　芜音一听谭辞不吃，就把小龙虾摆在他面前，直言道，“那你帮我剥虾！剥一碗，我一串一口气吃。”
　　说完，芜音又问严铭和齐悦，“你们吃吗？”
　　严铭立刻应着，“我吃啊！”
　　齐悦摇摇头，“这个点了吃这些我明天会长痘，我不吃。”
　　下一秒，齐悦跟前就多了一盘皮皮虾。
　　“那你给我剥这个。”
　　严铭都快笑疯了，“大师，要是大狼狗也长了双手，你是不是都得让它帮个忙？”
　　齐悦炸了，“宁宁！你看着我的手！我刚做的美甲，你让我剥皮皮虾！这玩意儿多扎手啊！”
　　芜音一听也是，站起来把她跟前的盘子和谭辞跟前的对换了一下。
　　“小龙虾不扎手，你剥这个，谭辞剥皮皮虾。”芜音两手叉腰看着齐悦，“我给你算卦，给你抓鬼，我不收你钱，你就给我剥虾就好了！亲戚的待遇，你珍惜吧！”
　　“我有钱！我给钱！”齐悦把手往身后一藏，“你开个价，我现在就给你转。”
　　“一千万。”芜音道，“童叟无欺，我给谭辞治病也是这个价。”
　　齐悦眼神一震，立刻屈服，“亲戚之间讲钱伤情分，我也不是舍不得给这个钱，主要是我有剥虾这个爱好，剥虾能让我很快乐。”
　　“你可真是能伸能屈。”严铭觉得经过对比以后，他是大师朋友里最幸福的了，因为大师给他算卦没收他钱，免费给他算的卦。
　　“一千万呢，我能换多少次美甲？我能做多少次手部护理了？”齐悦啧了声，“谁还能和钱过不去呢，我一开始以为千把小万的小钱呢，一千万，让我去养皮皮虾都行。”
　　这顿宵夜吃得很晚，齐短工剥了一小会儿犯困了，耍赖甩手不干了，严铭吃了一点儿就回房间打游戏了，最后只有谭辞一个人还陪着芜音。
　　芜音一边吃一边玩手机，在群里和夜猫子聊天，谭辞拿着平板在看国际新闻。
　　芜音中间抬头看了谭辞好几回，他好像都没注意到，也不知道看到了什么新闻看得这么入迷。
　　芜音把手机一放加快了吃的速度，但谭辞又忽然开口说了句，“芜音，吃太快伤胃，我不困，明天早上也没行程。”
　　“你知道啊？”芜音惊讶，她还以为谭辞专注看新闻不知道她的动静呢。
　　没想到谭辞不仅知道她的动静，还知道她加快速度的原因。
　　“谭辞，你脾气可真好啊。”芜音感叹着，“喊我宁宁的短工都跑了。”
　　谭辞骨骼分明的手指在平板上慢慢滑动着，他的视线依旧落在平板上并未去看芜音，所以他说话的时候多了一分散漫。
　　“我的脾气好不好分人，看是对谁。”
　　“和你的话我有无限的耐心和没底线的脾气。”
　　这话听着也并没有什么不对的地方，但芜音听着，她的心愣是多跳了一下。
　　心里顿时生出一种念头。
　　谭辞好奇怪。
　　伴随着这种念头的是她莫名的心虚。
　　好像她也变得有点奇怪。
第156章我的脑袋在哪里
　　芜音把最后一口奶茶喝完就起身去洗手，一边走，一边和谭辞说话。
　　“很晚了你快点去睡觉吧，我洗了手要去H市玩了！”
　　芜音洗完手回来的时候谭辞正在收拾餐桌，她刚要说话，谭辞就先开口。
　　“早去早回，注意安全。”
　　这句话就把芜音要说的话堵回去了，芜音应了句好背上双肩包出去了。
　　从S市到H市对于芜音来说不过是眨眼之间的事。
　　恢复了记忆，她知道程家在哪里，所以到了H市就直接到了程家。
　　她住了十八年的房子如今住了另外一家五口。
　　她住了十八年的房间，如今被人鸠占鹊巢。
　　这一家人这三年别提过得多快活了，但魏甚却无辜承担了所有的苦果。
　　普通的大门对芜音来说恍若虚设，芜音进了程家就直接去了程正弘和刘金美的房间。
　　两人几十年的夫妻了，当年程老爷子在世的时候两人都要为了爱情暗度陈仓，如今一个被窝睡觉，不还是背对着背？
　　芜音手指翻动，术法立成。
　　她走到窗前，直接给了程正弘和刘金美一人一个大耳刮子。
　　一人一下，直接把两人扇醒。
　　“谁！”程正弘被打醒一睁眼就立刻坐起来去开灯，但伸手却发现他摸不到床头的开关。
　　身边是刘金美尖锐的骂声，“谁打我！”
　　“是我啊~”
　　芜音拉长了尾音，让这语气听上去万分阴森。
　　“爸爸，你看见我的头了吗？我从山上摔到山崖底下，我的头断了，我的头不见了，爸爸，你能帮我找找我的头吗？”
　　程正弘和刘金美顿觉四周阴风阵阵，两人猛地朝着床沿方向看去，但却什么都没看见。
　　正当两人还以为出现幻听的时候，却听见床的正上方传来刚才的声音。
　　“你们是在找我吗？”
　　两人汗毛都竖起来了，缓缓抬头朝着头顶看去，就看到一个穿着浑身是血的运动装的无头鬼，两人当即吓得放声大叫。
　　“啊！鬼啊！”
　　刘金美吓得直接从床上滚到地上去。
　　可她一到地上就发现触感不对，地上不是她房间实木地板的光滑触感，而是有会磕人的石子，像是在山里一样。
　　像是要印证刘金美的猜测，床缓缓消失不见，四周有了虫鸣鸟叫，不知名的咕嘎咕嘎声，越发叫人毛骨悚然。
　　“这里是哪里？”程正宏声音发颤，他上一秒明明还在卧室，怎么现在忽然到了这个不知道什么地方的山里？
　　“爸爸，这是你们杀死我的地方啊。”
　　“爸爸，刘阿姨，你们再往前走一步吧，你们替我去山崖底下找找我的头，我把我的头弄丢了。”
　　“啊！”刘金美尖叫一声紧紧闭着眼睛已经不敢再睁眼看了，因为她认出了这个地方。
　　“刘阿姨，你不许闭眼睛哦~你要是闭眼睛的话，我就要挖你的眼睛哦~”
　　“你们谁要是不帮我找到我的头，那就拿你们的头给我吧。”
　　刘金美瑟瑟发抖，感觉到无头鬼仿佛就在她耳边说话，她怕真的会被挖眼睛，就只好抖着身体强迫自己睁开眼睛看。
　　但没想到一睁眼她和程正弘竟然已经到了山崖边，再往前一步就要跌落山崖。
　　而那无头鬼正飘在前面一片漆黑的空中，朝着他们招手呼唤着。
　　“爸爸，刘阿姨，我要谁的脑袋好呢？”
　　刘金美紧紧抓着程正弘的手，浑身都在抖，“正宏，是程意宁啊！真的是程意宁回来找我们了！当年在山里，我把她推下山崖的时候她就是穿着这身衣服！我不想死啊，我不想把脑袋给她，怎么办啊，你快想想办法！”
　　“我能有什么办法！她现在是鬼！”程正弘怒吼着，“谁让你当年办事的时候不知道办严谨点！要是找个地方把她埋了，再找个大师困住她的魂，她现在不就没办法来找我们了？”
　　说完程正弘就把刘金美往前一推，“宁宁啊，你拿她的头！当年是她动手杀的你！你要报仇你找她！”
　　刘金美被推得身体一个踉跄就往前滑了一些，她惊恐地大叫着，两手紧紧拽着山崖边上的草大吼着。
　　“程正弘你不得好死！当年明明是你暗示我把程意宁杀了的！你现在却要把我推下山崖！”
　　刘金美又怒又恐，“宁宁，刘阿姨错了，刘阿姨和你道歉，当年刘阿姨真的是听你爸爸的话才杀你的，你要报仇你找你爸，求求你放过刘阿姨，你爸才是主使！”
　　夫妻本是林中鸟，大难临头各自飞。
　　刘程正弘和刘金美可真是天生一对。
　　程正弘怒极，搬起边上的石头就朝着刘金美拽着草的双手砸了下去。
　　正如同当年刘金美砸芜音一样的狠厉。
　　“这些年我也没亏待你，要是非要死一个，就只能你去死！”
　　程正弘看刘金美被他砸下去了，他就立刻和无头鬼说，“我让你刘阿姨下去陪你了，你要脑袋，你拿她的脑袋，当年是她动的手，我也给你报仇了，宁宁，我是你爸爸，你放过爸爸吧？”
　　“可是就只有刘阿姨一个人，我还是好孤单啊。”芜音一副苦恼的口吻，然后忽然语气一变，“我亲爱的妹妹和弟弟也来了啊！爸爸，不如让他们也下来陪我吧！”
　　程正弘和刘金美一直都在卧室，两人的尖叫却传得整个程家都能听到。
　　在家的刘明珠三姐弟自然也听到了，三姐弟闻声就赶了过来。
　　房门没有反锁，三姐弟一拧就进来了。
　　在他们眼里，他们看到的就是他们的爸爸妈妈像是疯子一样在地上乱喊乱叫。
　　更让三人惊恐的是程正弘和刘金美两人说的话。
　　“爸？妈？你们怎么了？”刘明珠吓得连忙推着两人，她没想到两人会把三年前的事情都往外说。
　　芜音术法一散，直接将三姐弟也拉入幻境。
　　“咦，我都死了，怎么还有一个程意宁？”
　　芜音状若不解地问程正弘，“爸爸，她是谁呀？为什么和我长得这么像？我要她的头，可以吗？”
　　房间猛地一变，三姐弟也吓得魂都要飞了。
　　程宝珠和程友诸两姐弟对陌生的地方已经够惊恐了。
　　但刘明珠看着这熟悉的地方，看着眼前飘在半空里没有头的尸体，刘明珠直接吓得跌坐在地。
第157章你妈的死和我没关系啊
　　但还没等刘明珠反应过来，程正弘却忽然朝着她跑来，猛的将她推下山崖，一如当年她母亲对程意宁做的事情。
　　“我把她也送去陪你了！”程正弘紧张地问着，“宁宁，你可以走了吗？”
　　芜音没有马上回答，而是给无头尸换上了刘金美的脑袋，然后用刘金美的声音问，“爸爸，这个脑袋好看吗？”
　　不等程正弘开口，芜音又换了一个刘明珠的脑袋，继续嘻嘻笑着问，“爸爸，你觉得这个好看还是刚才那个好看？”
　　程正弘都快吓尿了，傻在那都不知道怎么开口说话了。
　　芜音状若依旧不满意的样子，摇摇头，“爸爸那么喜欢程宝珠，当年考完试都要让我复读陪她，那我还是要程宝珠的脑袋吧。”
　　芜音伸手指向程宝珠，“爸爸，你把她的脑袋也给我吧，我当了程宝珠，爸爸以后就会像疼妹妹一样疼我了。”
　　程宝珠当场吓得大叫，抱着头就四处跑，一边跑一边喊着。
　　“爸爸最疼的是弟弟，你要我的脑袋不如要弟弟的脑袋！”
　　程宝珠跑到程友诸的身后一把将程友诸朝着芜音的方向推去。
　　程友诸始料未及，往前冲的时候下意识伸手抓住程正弘，朝他求救，“爸爸！救我！”
　　“好呀，那我要弟弟的脑袋。”芜音好像很好说话的样子，“爸爸，你把弟弟的脑袋给我吧。”
　　程正弘看着哀求他的男孩，一边擦额头上的汗，一边试着商量着，“宁宁啊，爸爸就你弟弟这么一个儿子，程家也就这么一个独苗，你要的话，你把你妹妹的脑袋一起拿去吧，让你弟弟留在家里陪爸爸吧？”
　　“爸！”程宝珠不可置信地喊着，“为什么你们都要这么对我！妈妈也是，你也是！为什么你们永远都要偏爱姐姐和弟弟，我还是不是你们的女儿了？”
　　芜音却摇摇头，“爸爸，我不要妹妹的脑袋，我要弟弟的~”
　　芜音往前几步，程正弘吓得抓着程友诸连连后退。
　　“爸爸，你要是不把弟弟的脑袋给我，那我就要爸爸的脑袋。”芜音声音突然变得狠厉，“把你的脑袋给我！”
　　程正弘毫不犹豫地直接将手里牵着的程友诸朝着芜音推了过去。
　　“你别气！爸爸这就把弟弟的脑袋给你！你都已经有这么多脑袋了，宁宁，你可以走了吧？”
　　程正弘直接跪在地上了，“宁宁，爸爸给你磕头了，爸爸给你赔罪，是爸爸一时鬼迷心窍，我都是被你刘阿姨挑唆才会对你下手的，你原谅爸爸好不好？”
　　“自从你死了以后，爸爸也很后悔，宁宁，你放过爸爸吧。”
　　程宝珠站在一边又哭又笑，“我懂了！我总算是懂了！”
　　她一开始还不明白，为什么程意宁明明在她身边站着，可是她爸妈却还是对着无头鬼口口声声喊着宁宁。
　　原来真正的程意宁已经死了啊！
　　还是被她爸和妈杀死的。
　　这几年里住在家里的程意宁是假的！
　　是爸爸妈妈别的孩子！是她的亲姐姐！
　　可纵然如此，真正的程意宁冤魂来索命的时候，她爸还是能毫不犹豫把他们几个孩子全部舍弃。
　　哪怕是程友诸这个儿子，他也不过是挣扎了一下，但到了该舍弃的时候，他依然果断。
　　程宝珠忽然就不怪程正弘主动推她去死了，因为一个连亲生女儿都能杀的人，还有什么事情做不出来呢？
　　从小到大，父母看似对她宠爱，可其实她不过是他们打压程意宁的一颗棋子罢了。
　　程意宁死了，她这颗棋子就没用了。
　　一个姐姐，一个弟弟，哪一个都更比她得父母偏爱。
　　芜音一个脑袋接一个脑袋换了过去，最后顶着程友诸的歪脑袋看着剩下的两父女。
　　然后忽然诡异地嘻嘻一笑。
　　“爸爸，我把刘阿姨再喊上来吧。”
　　芜音身体不转脑袋转，身子方向朝着程正弘，但是却留给了程正弘一个完整的后脑勺，一只手忽然从身体飞了出去，到了悬崖上方像是和谁打招呼似的招招手。
　　“你们快来啊！我们一家团聚了。”
　　那只手回到身体的时候，四周又多了三具没脑袋的尸体。
　　看衣服，赫然就是刚才坠入悬崖没了脑袋的刘金美三母子。
　　三人经过了坠崖的绝望，经历了摔断头的痛苦，三母女现在成了芜音刚出现的样子，摸着空荡荡的脖子，伸着手四处在找脑袋。
　　“妈！妈！我的头不见了！妈你听得见吗？你快帮我找找啊！”刘明珠呜呜呜地哭着。
　　“妈！我好痛啊！程意宁又不是我杀的，为什么我要和你们一起被推到山下啊！妈，你们为什么要杀程意宁啊！你们杀人为什么要牵连我啊，妈，我摸不到我的头了，妈，你快帮我找找我的头。”程友诸一边骂一边指责着，口口声声妈，最后还是要人帮忙找脑袋。
　　这画面太有视觉冲击性，程宝珠眼白一翻直接吓晕过去。
　　程正弘跌坐在那更是爬都没力气爬，一股热意直窜裤裆，竟然吓得直接尿裤子了！
　　“程正弘我杀了你！当初明明是你说程意宁养不熟，不听话！明明是你说要是明珠才是意宁就好了！明明是你授意我杀了程意宁用我们家明珠取代程意宁！”
　　“这些年你让明珠假装程意宁，拿走了程意宁多少财产，好处是你拿，凭什么却叫我一个人死！”
　　“明珠死了，我也死了，就连我儿子也死了，程正弘你有什么资格活！你也该死！你死了，程家就只剩下宝珠了，程家所有的东西都是我女儿的了，那我这些年也没算白费心思！我也值了！”
　　刘金美一边嘶声骂着一边伸着手四处摸索找程正弘，试图把程正弘一起拉下悬崖。
　　“爸爸，我还看见我妈妈了。”芜音忽然道，“我妈妈说，你害得她好苦啊~要不然我把妈妈也叫来吧，这样我们一家就团聚了。”
　　“你妈的死和我没关系啊！是刘金美！是刘金美这个恶毒的女人买通保姆杀了你妈！”
　　程正弘一听还要再来一个鬼，当即吓得理智全无大声撇清自己的关系。
　　“程正弘！要不是你默许，我能接触得到你程家的保姆？要不是你默许，保姆能把毒下到齐湘的肚子里吗？”
第158章保姆已经死了二十年了
　　“程正弘，你不要脸！所有事情明明都是你暗示的，可你却把自己摘得干干净净，什么事都让我去做，这么多年了，你就做好万一事发就让我顶罪的准备对吗？”
　　“程正弘，你对得起我这么多年对你的感情吗？程正弘！你不得好死！我要你和我们一起死！都死！全部都死！”
　　刘金美发了狂地四处抓，此刻她恨不得将程正弘生吞活剥了。
　　“动手的是你，和我有什么关系！”程正弘反驳着，“这么多年你没享到福吗？要不是我，你刘金美还不知道在哪个大排档里端盘子呢！你这个程太太这些年的风光还少吗？”
　　芜音只是想试探一二，未曾想会这么直接地听到了关于她母亲去世的真相。
　　齐悦说齐楚辰有所怀疑，如今这个怀疑却成了真。
　　“程正弘啊程正弘，还有你刘金美，你们可真是蛇蝎夫妻，当真是般配啊。”芜音一掌直接朝着程正弘扇了过去。
　　这一巴掌用足了力气，直接将程正弘的牙齿都扇落了好几颗。
　　“你们一家可真够让人恶心的！都提前去享受享受无间地狱的酷刑吧。”
　　一家人全部都是自私自利狠心的畜生，当真是好团结友爱的一家。
　　芜音忍住了当场杀了这一家五口的冲动，她咬着牙一点点退出程家别墅。
　　她下了结界，谁也进不去程正弘和刘金美的房间，她将迷幻术留在那，连同结界都会等到天亮以后才消失。
　　在天亮之前，那一家五口就会在幻术里体验炼狱的所有酷刑，一遍又一遍。
　　芜音站在程家别墅的院子里，仰着头看着主卧的窗户，哪怕窗户紧闭，但里面一家五口的尖叫声惨叫声依旧阻挡不住。
　　周围的邻居和物业的人都已经围了过来，但无人能看到芜音紧紧握着拳头地站在院子里。
　　活人终究是要留给人间律法去审判，她要等，等法律审判完他们以后。
　　那就该是她来审判的时候了。
　　程家若只是杀她，她还不会这般恨。
　　可程正弘和刘金美千不该万不该，不该杀她的妈妈！
　　杀母之仇，便是将他们挫骨扬灰都不为过！
　　离开之前芜音又回了程家一趟，她将程家储物间里，关于她和她母亲的物品全部都收走了。
　　这个地方太肮脏，她迟早要将这里一把火烧得干干净净。
　　芜音回去的时候天已经快亮了，因为心情不佳，所以走路的时候都是垂着脑袋的。
　　“芜音。”谭辞在楼上露台看到的就是芜音蹲在院子里拔草发泄心情的样子。
　　她不知道蹲在那多久了，草坪已经被她拔秃了一小块。
　　听到谭辞喊她，芜音回头看了一眼，然后一跃而起直接跳到谭辞的身边。
　　她伸出手，把掌心的草摊开给谭辞看，问他，“一棵草多少钱？”
　　“没事，明天我让人再种一小块回去就行了。”谭辞把她掌心里的草拿走扔在桌上。
　　“从我在你那的钱里扣。”芜音闷声解释，“不然我下回不高兴了，我还拔。”
　　“嗯，你拔。”谭辞把芜音掌心里的土拍掉，“怎么去H市玩了还不高兴？我以为我会看到龇着牙笑着回家的芜局长，没玩尽心？程家人胆子大？没被你吓到？”
　　“程正弘都吓尿裤子了。”芜音从灵府里拿出留影石，有术法和灵力加持，所以留影石记录下来的所有画面都是芜音幻术里的样子，而非现实。
　　拿出来以后，芜音问谭辞，“你胆子大吗？你要看吗？我觉得有点点吓人。”
　　“我看看。”谭辞应着，“我胆子很大。”
　　芜音灵气往留影石上一扫，下一刻留影石就像是给谭辞放了一场身临其境的电影一般。
　　若非提前知道这些都是假的，若非知道那个无头鬼是芜音，可能会被这些画面吓到。
　　可知道是她，谭辞只有心疼。
　　等看完以后谭辞就知道芜音为什么心情不好了。
　　他把留影石放回芜音的掌心里，低声安慰，“我让人去查一下这个保姆，尽快将你母亲的冤屈公之于众。”
　　“好。”芜音收起留影石，“等我拿到她的生辰八字，我算算她去投胎没有，若是还没有的话，我想见见她。”
　　收好东西以后芜音才问谭辞，“你到现在还没睡？是在等我回来吗？”
　　“是。”谭辞并没有否认。
　　“我很厉害的！所以你不用担心我会有事。”芜音坐在谭辞身边，“这世间无人能伤我。”
　　“我知道你很厉害，但没看见你回来我还是会担心。”谭辞解释，“不是不相信你的能力，或者你就当我想多看你一眼也行。”
　　芜音眨了眨眼睛，“你这句话听着有点奇怪。”
　　“是吗？”谭辞笑着反着。
　　“反正你以前不会这样说话。”芜音挠挠头，又嘀咕了一遍奇怪这个词语。
　　“我觉得我应该对你更坦诚一些。”谭辞解释。
　　“你以前和我撒谎了？”芜音扭头瞪他。
　　“不是撒谎，只是比较委婉。”谭辞轻声一笑，“但我现在觉得，对你，直白一些更好。”
　　芜音哦了一声，“我去休息了，你也去休息吧。”
　　说完话芜音就跑着出了谭辞的房间。
　　齐悦睡得和猪一样，芜音什么时候在她边上睡下的都不知道。
　　第二天早上她起来的时候芜音还在睡，她没吵醒她，换了衣服就下楼了。
　　她到楼下的时候谭辞和严铭已经在了，谭辞在打电话，听内容，对面好像是齐楚辰。
　　“谭总是在和我哥打电话吗？”齐悦低声问严铭。
　　“是。”严铭指了指桌上的洗漱用品，“这是早上阿姨送过来的，给你准备的。”
　　齐悦道了声谢拿上就去了一楼的卫生间，等她洗漱完回来谭辞已经打完电话了。
　　“谭总，你和我哥说了什么？”齐悦好奇地问。
　　“芜音母亲是被刘金美买通保姆下毒杀害的。”谭辞道，“我让人查了保姆的事，刚接到回复，所以和你哥说了一声。