彻底复生的夕月或许是初承雨露的关系，那身上所散发出来的气息是那般的动人心魄，赵硕只看了一眼便不由得迷失了。
　　在那迷人的气质刺激之下，赵硕刚刚有软化迹象的凶器再一次变得狰狞起来，而夕月也感受到赵硕的变化，嘴角微微的露出一丝浅笑。冲着赵硕道：“赵硕，就让我服侍你吧，权当是对你的感谢。”
　　赵硕还能说什么，没有复苏的时候自己便不是夕月的对手，更不要说完全复苏的夕月了，赵硕真不知道跨坐在自””己身上的绝代妖娆如今实力到底达到了何等的程度。
　　夕月就好像是一尊端庄无比的女神，可是这个时候这么一尊女神却是坠落凡尘，在赵硕的指点之下服侍着赵硕。
　　赵硕看着跪伏在自己面前，一脸端庄的夕月埋首在自己的股间，那种男人的自豪感充斥胸膛之间，这般的情形，怕是赵硕一生都难以忘怀吧。
　　云霄几女看到这种情形，就听得摇光天女酸酸的道：“这夕月道友也太那个了吧，她不会是想要报答了夫君之后再将夫君给杀了吧。”
　　几女听了不禁面色微微一变，云霄更是道：“未尝没有这个可能，我看着女子先前的表现可是未曾经历人事的，鬼知道她心中会怎么想啊，若是她将夫君看做她的男人的话，那是夫君的福分，若是……”
　　“天啊，若是如此的话，那该怎么办才好，要是她心生杀机的话，夫君肯定完蛋了的。早知道还有如此的凶险，就不让夫君答应助她了。”
　　九阳圣女一副万分后悔的模样道。
　　莲女则是道：“这个时候再说什么都晚了，只希望这女子不要如我们所猜测的那般冷酷无情吧。”
　　此时正享受极乐的赵硕可是不知道云霄几女正在为他担心，恐怕这会儿功夫赵硕就算是知道有如此的凶险，他也要想享受了这般的极乐再说吧，不得不说夕月的确是一代尤物，在赵硕的指点之下，让赵硕享受到了无上的待遇。
　　身躯一震，赵硕体内元阳之气再次宣泄了出来，有过一次经历，赵硕这一次并没有如何的惊慌，从夕月口中度来的元阳之气浩浩荡荡，比之所失去的庞大了数倍之多。
　　当元阳之气尽数纳入体内，赵硕只觉得全身充满了力量，虽然说实力并没有如何的增加，可是比之先前，体内元阳足足暴涨了数倍之多，这可比实力暴涨还要让赵硕欢喜。
　　””须知一道元阳之气可以化为数滴精血，如今赵硕元阳之气暴涨，这可是意味着赵硕的根基变得无比的扎实，要说先前赵硕的只是一般的话，那么如今赵硕元阳之气暴涨，根基一下子就变得无人可比。
　　不敢说当真没有谁可以与之相比，但是天下之下，赵硕根基之扎实绝对可以排进前三，再也不用担心实力暴涨所带来的根基不稳的隐患。
　　就以赵硕如今的根基，以那般充沛的元阳之气，便是赵硕施展禁忌手段，怕是三两次都不用担心受到反噬。
　　身上佳人起身，一袭白衣罩在身上，夕月淡淡的向着赵硕道：“我且去闭关，有什么事情以后再说。”
　　话音落霞，夕月的身影消失不见，而悬在空中的那丧魂岭则是落到了赵硕的手中，赵硕看着手中的丧魂岭有些出神，而这个时候，云霄几女则是噗通的跳进温泉当中出现在赵硕的身边，一个个的都松了一口气。
　　赵硕看着几女的反应不禁露出不解的神色，几女这是怎么了。
　　赵硕不禁向着几女道：“你们这是什么反应啊，我怎么感觉你们好像是比同人大战一场还要疲倦啊。”
　　白了赵硕一眼，就听得摇光天女道：“你说我们能不疲倦吗，要知道你方才在享受，我们可是要为你提心吊胆的。”
　　赵硕疑惑的道：“你们有什么好担心的”
　　云霄开口将她们先前的担心解释了一番，赵硕听了之后心中也是一阵的后怕，毕竟云霄她们的担心不是没有道理，而且夕月后来的反应也由不得云霄她们多想，就算是换做是他的话，恐怕也会胡思乱想的，好在如今一切平安无事。
　　赵硕拥着云霄几女安慰道：“你夫君我福大命大，魅力惊人，如今这不是好好的吗。”
　　听到赵硕如此自夸，几女不禁娇哼一声，九阳圣女更是探出小手将赵硕的命根子一把抓住道：“是啊，夫君你可是魅力惊人呢，不知道是那女人好呢，还是我们姐妹更让夫君满意呢。”
　　************
　　第三更了，晚上还有一更哦，砸花，砸票吧
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1889章 不可挽留【四更求花】

　　听到赵硕如此自夸，几女不禁娇哼一声，九阳圣女更是探出小手将赵硕的命根子一把抓住道：“是啊，夫君你可是魅力惊人呢，不知道是那女人好呢，还是我们姐妹更让夫君满意呢。”
　　赵硕要害部位被抓住不禁惊呼一声道：“轻一些，轻一些，若是断了的话，你们姐妹可是要守活寡的。”
　　几女闻言不禁轻淬了一声，摇光天女跨坐在赵硕的腰间，分开玉腿将那凶器纳入体内，娇哼一声道：“姐妹们，咱们联手，先将夫君榨干了再说。”
　　显然几女是受到了夕月的刺激，一个个的情动如潮，于是一场香艳的大战爆发。
　　赵硕自然是不甘示弱，奋起精神迎战几女，终于将几女给摆平，温泉之中弥漫着一股子*靡的气息，就见几女软瘫在温泉当中，一个个面颊之上布满了潮晕之色，看上去煞是动人。
　　白皙如玉的娇躯浸在泉水当中，让那完美的身子若隐若现。
　　依偎在赵硕身边，云霄向着赵硕道：“夫君，那女子究竟是什么态度，夫君可有把握将其收服吗？”
　　赵硕闻言不禁苦笑着摇了摇头道：“就在其完全复苏的一瞬间，便是我施加在其真灵之上的禁制都自行消散，一身实力高深莫测，若是有心杀我们的话，只怕我们没有一个能够活下来的。”
　　云霄眼中闪过一道精光道：“什么，连夫君施加在她真灵之上的禁制都自行消散了，那岂不是说我们根本就没有制约她的手段了吗？”
　　赵硕点头道：“不错，似她这般的强者，我们根本就没有可能在她面前耍什么手段。”
　　摇光天女一脸惋惜的道：“实在是可惜了，若是夫君能够控制她的话，我们就不用担心混沌老祖了。”
　　赵硕不禁道：“你也太看得起夫君我了吧，我要”章节更新最快”控制她，恐怕还没有等到我控制她，她就能够随手将我给打杀了。”
　　摇光天女吐了吐舌头娇声道：“人家幻想一下还不行吗。”
　　九阳圣女笑着向赵硕道：“夫君，那丧魂岭你且祭炼一下试试看，是不是可以祭炼了呢？”
　　赵硕愣了一下，看着手中的丧魂岭有些犹豫的道：“这样不好吧，这很有可能是夕月的宝物，若是我祭炼的话……”
　　摇光天女抓住那丧魂岭道：“有什么好犹豫的，谁说着是她的宝物了，夫君得到了便是夫君的，就算曾经是她的宝物又能如何，我们可以说是对她有救命之恩，就当她是报恩了。”
　　赵硕握着丧魂岭，一股神念注入到其中，让赵硕感到惊讶的是先前他祭炼丧魂岭的时候感觉无比的困难，给人的感觉就好像是隔了一层纱，但是如今却是让赵硕觉得清清爽爽。
　　看到赵硕脸上所显露出来的异色，几女不禁向着赵硕道：“夫君，怎么样，是不是可以祭炼了呢？”
　　赵硕点头道：“的确可以祭炼了，比起先前好像容易了许多，但是我就这么的祭炼丧魂岭的话是不是有些不大好啊。”
　　这个时候就算是摇光天女也显得有些犹豫起来，先前摇光天女那么说只不过是一句个玩笑罢了，毕竟那个时候她并不清楚赵硕是不是可以祭炼丧魂岭，但是如今确定丧魂岭已经可以祭炼，要是没有夕月的出现的话，丧魂岭可以顺利祭炼自然是一件皆大欢喜的事情，但是如今夕月出现了，若是他们就这么祭炼的话，谁知道夕月到时候是什么态度啊。
　　赵硕看着云霄道：“云霄，你怎么看？”
　　云霄沉吟了一番，看着赵硕道：“夫君你觉得如果将丧魂岭祭炼成功的话，对于自身实力而言可有什么提升吗？”
　　赵硕想了想道：“我想如果不出意””外的话，祭炼成功之后，至少对于神魂防护方面应该会有一个大的提升，其他的且不说，毕竟先前丧魂岭就能够挡住混沌老祖的神魂冲击，要是祭炼成功，我想应该威力更加的强大才对，倒是其他方面就不清楚了，毕竟对于丧魂岭有什么具体的威能我们并不清楚。”
　　摇光天女深吸一口气道：“既然对夫君有如此大的好处，那么还有什么好犹豫的啊，直接动手祭炼吧，我就不相信那女人还敢对夫君不利，再怎么说，夫君也是她第一个男人”
　　赵硕没有理会摇光天女的叫嚣，而是向着一脸沉静的莲女望过去，莲女见到赵硕看向自己，开口道：“摇光虽然说的有些过，可是却未尝没有道理，要我看，夫君可以祭炼这丧魂岭的，哪怕是当真出现最坏的结果，大不了就是拼着损失一部分神念，舍弃那丧魂岭就是了。”
　　九阳圣女道：“不错，我也赞成夫君去祭炼那丧魂岭”
　　几女可以说都支持他祭炼，赵硕心中也是极为心动，况且赵硕内心之中并不认为夕月会对他怎么样，因此点了点头，分出一道神魂向着丧魂岭冲了过去。
　　一股股的气息冲击丧魂岭开始祭炼起来。
　　丧魂岭到底是超脱之宝，哪怕是残破了，可是也不是一般的准超脱之宝可以相比的，赵硕想要完全的祭炼丧魂岭的话显然不是一时半会儿之间可以做到的，简单的祭炼了一下，赵硕将之收入到识海当中缓缓的祭炼。
　　赵硕几人出了密室，在密室之外，守在外面的侍女看到赵硕几人出来，其中一名侍女连忙上前道：：“拜见府主，几位夫人”
　　赵硕微微点了点头道：“可有什么事情吗？”
　　那侍女点头道：“府主和夫人闭关的时候，武安君白起曾经求见”
　　赵硕闻言不禁愣了一下，耳边传来摇光天女的声音道：“咦，白起求见，莫”第1889章不可挽留”非白起他们想要离开了吗？”
　　赵硕自然知道摇光天女话语当中的意思，当初齐天府联军当中不止有散修还是大小各个势力，其中就有大秦帝朝，大秦帝朝出动了五名道祖强者，只可惜几场大战下来，只有始皇大帝还有白起幸存了下来，整个大秦帝朝的人马也不过是剩下数千万精锐而已，可以说元气大伤。
　　其他的势力在前不久都加入了齐天府，至于始皇大帝他们，因为同赵硕之间交情深厚，双方有曾经是同盟的关系，所以说赵硕并没有要求他们一定并入齐天府，只是让始皇大帝考虑一下，若是始皇大帝希望并入齐天府的话，赵硕绝对双手欢迎，若是想要离去的话，赵硕也绝对会欢送，一切都由始皇大帝他们自己来做抉择。
　　回来之后赵硕便被丧魂岭的事情给耽搁了，如今一出来便得知白起求见的事情，赵硕便知道应该是始皇大帝他们做出了选择。
　　赵硕向着云霄几女道：“看来他们已经做出了选择了，我们去送一送他们吧。”
　　九阳圣女疑惑的道：“夫君为什么如此说呢，难道就不可能是他们想通了，想要加入我们齐天府吗？”
　　赵硕笑着道：“那是你们对始皇大帝不够了解啊，始皇大帝是何等骄傲的人啊，他绝对不会屈居人下，况且前来求见的乃是白起，而非是始皇大帝，这其中所蕴含的意味已经很明显了”
　　云霄也是点头道：“夫君说的对，要是始皇大帝他们决定并入我们齐天府的话，那么便不会由白起前来，而是始皇大帝亲自前来了，再加上夫君所说的始皇大帝那种不屈居于人的性情，可想而知，白起前来定然是向夫君辞行的。”
　　摇光天女不禁道：“真是不知道他们是怎么想的，如今这世道除非是组成强大的联盟，要么就是并入强大的势力，唯有如此才可以在对上混沌魔神的时候有自保之力，但是他们大秦帝朝实力并不够强大，而且这一次损失也不小，整个””势力之中恐怕再也凑不出几名道祖强者来，随便一队混沌魔神的队伍都可以轻易的将之覆灭，他们这不是自寻死路吗。”
　　赵硕笑道：“人各有志，我们又不能够强求他们，等下你可不要乱说话。”
　　摇光天女点了点头道：“夫君放心吧，我知道分寸的”
　　几人很快就到了始皇大帝还有白起他们所处的一片山峰之间，这一片山峰被划给了大秦帝朝的人马作为落脚之地。
　　赵硕几人赶来，就见青叶道人还有长乐居士他们都在，显然青叶道人他们也察觉到了赵硕几人赶来，所以说从大厅当中迎了出来。
　　其中始皇大帝、白起也一起出来，赵硕哈哈一笑，招呼众人进入到大厅当中。
　　赵硕坐下来之后，面带笑容的向着始皇大帝道：“大帝看来已经做出了选择，不知道何时动身呢？”
　　本来始皇大帝正不知道该如何向赵硕开口呢，却不料赵硕已经看出了他的心思，赵硕这般询问，倒是省去了他的为难，毕竟他也不知道该如何向赵硕辞行，深吸一口气，始皇大帝向着赵硕道：“我心中颇为放不下帝朝的人事，如今既然府主还有几位夫人都在这里，那么我等便向府主辞别吧。”
　　赵硕没有想始皇大帝竟然走的这般急，不禁向着始皇大帝道：“为何不多在这里休养一段时日”
　　始皇大帝笑道：“早晚都是要走的，晚走不如早走，若是留恋不舍的话，我怕到时候可就走不开了。”
　　赵硕哈哈大笑道：“若是大帝肯留下的话，我自然是热烈欢迎，只可惜大帝要离开啊”
　　白起在一旁开口道：“等到下一次府主再组联军的时候，我和陛下定然带人响应，那时我们一样可以一起并肩作战。”
　　赵硕点了点头道：“好在你们””那山门所在距离升龙山并不算太远，若是有什么事情的话尽管派人前来，我齐天府同大秦帝朝可是同盟关系，绝对不会袖手旁观的。”
　　如今许多势力借着组建联盟的借口大肆吞并大小的势力，赵硕虽然没有那么做，可是并不意味着赵硕就不知道这些门道，大秦帝朝如今实力锐减，若是被什么势力给盯上的话，恐怕大秦帝朝可就没有多少抵抗的能力，赵硕这话近乎承诺一般，让心有不安的始皇大帝他们安心不少。
　　眼中闪过一道感激的神色，始皇大帝向着赵硕抱拳道：“多谢府主了。”
　　赵硕等人给始皇大帝等人送行，远远的看着始皇大帝一行人消失在天边，这个时候青叶道人一脸可惜的道：“实在是可惜了，我们几次隐晦的劝说，可惜都被其不着痕迹的拒绝了”
　　赵硕笑着道：“这很正常，始皇大帝可不是那等可以屈居人下的人，他不归附齐天府很正常，若是当真归附的话，那我还会觉得不可思议呢。”
　　说完这些，赵硕向着鬼算子几人看了一眼道：“除了大秦帝朝的人马离去，其他的势力应该没有谁要离去吧。”
　　鬼算子点了点头道：“那是自然，到了我们升龙山，一个个的就像是土包子似得，能够有幸进入到这般的福地，便是夫君再赶他们走，恐怕他们也不会走了。”
　　赵硕笑了笑道：“既然如此，那就要劳烦大家将这些势力打散然后融入到我们齐天府之中，唯有这般的手段才能够让他们最快的融入，若是依然抱成团的话，对我齐天府而言可是大大的不利。”
　　鬼算子笑道：“府主大可放心，我们也不是第一次做这种事情了，定然会将之处理好的，保证可以让他们在最短的时间当中融入我们齐天府，成为齐天府最为忠实可靠的一员。”
　　对于鬼算子等人的能力赵硕还是相当有信心的，毕竟齐天府也不是第一次做这种事情了，每一次都是那般的顺利，所以赵硕也不怎么担心，无非就是以往的套路而已，再说了，正如鬼算子所言，被吞并的大小势力可以说几乎九成九的人都被升龙山这等福地所吸引，便是赶都赶不走，想要将其吸收消化当然没有什么困难。
　　**********
　　第四更，一万六奉上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1890章 开坛讲道【一更求花】

　　对于鬼算子等人的能力赵硕还是相当有信心的，毕竟齐天府也不是第一次做这种事情了，每一次都是那般的顺利，所以赵硕也不怎么担心，无非就是以往的套路而已，再说了，正如鬼算子所言，被吞并的大小势力可以说几乎九成九的人都被升龙山这等福地所吸引，便是赶都赶不走，想要将其吸收消化当然没有什么困难。//欢迎来到阅读//
　　赵硕吩咐完这些忽然见到长乐居士几人一个个的露出欲言又止的神情来，这不禁让赵硕好奇起来，他可是对几人相当了解的，难不成有什么事情让他们感觉为难吗。
　　赵硕向着云霄使了一个眼色，云霄稍稍的愣了一下，但是云霄也不简单，自然看出长乐居士几人的神色有些不大对劲，见到赵硕向自己使眼色便明白了过来。
　　就听得云霄开口向着长乐居士道：“居士一脸犹豫，莫非是有什么事情为难吗？”
　　长乐居士听了云霄的话，同鬼算子几人对视一眼，就见长乐居士露出几分苦笑看着赵硕还有云霄几人道：“就知道瞒不过府主和府主，属下的确是有事情想和府主说。”
　　赵硕哈哈大笑道：“什么时候居士也变得婆婆妈妈的了，有什么事情尽管直说，用得着这么犹豫吗？”
　　长乐居士见到赵硕如此，微微点了点头道：“属下几人商量了一下，觉得府主如今实力大进，足够资格给一众道祖开坛讲道……”
　　没”章节更新最快”有等到长乐居士将话说完，赵硕不禁惊呼一声道：“什么，让我开坛讲道，这怎么可以，我是什么道行啊，如何有资格开坛讲道呢。”
　　赵硕本能之下拒绝了起来，要知道给一众道祖强者开坛讲道，在赵硕看来偌大的洪荒大世界当中可是没有几个人有如此的资格的，要说的话似乎也只有鸿钧道祖一人，他的确是实力大进，但是并非是鸿钧道祖那等强者，如何能够开坛讲道。
　　长乐居士话一出口，不止是赵硕下意识的拒绝，便是云霄几人也都呆了一下，明显是对于长乐居士的提议感到无比的吃惊，毕竟开坛讲道这等事情可不是说一说那么简单的，如果没有足够的道行的话，有什么资格可以给一众强者讲道。
　　见到赵硕的反应，长乐居士几人并不觉得意外，如果说赵硕当即就答应下来的话，恐怕就不是赵硕了，而且他们也用不着那般的为难该如何向赵硕开口了，如今既然开口说了出来，长乐居士同鬼算子几人对视了一眼，决定一定要劝说赵硕开坛讲道。
　　看着赵硕拒绝，长乐居士开口继续道：“府主的意思我们知晓，但是夫君也不要妄自菲薄，以府主的道行，或许不能够像鸿钧道祖那般布道天下，可是若说只给我齐天府的强者讲道的话，并不是不可能的。”
　　赵硕这个时候也反应了过来，看着长乐居士几人，只见长乐居士等人一脸的严肃，可见他们并非是在开玩笑，况且就算是开玩笑也不会拿这般的事情来开玩笑。
　　””赵硕盯着几人道：“你们是认真的？”
　　见到赵硕回复，长乐居士点头道：“是的，我们众人一致认为夫君有足够的资格和实力来为大家开坛讲道，若是府主能够开坛讲道的话，定然可以让我们齐天府的实力再进一步。”
　　赵硕很清楚长乐居士说的有几分道理，如今齐天府上下可以说刚刚经历过几场惨烈的大战，但凡是能够在大战当中幸存下来的，或多或少的都会有所感悟。
　　但是有感悟并不意味着就能够将那生死之间的感悟完全领悟并且转化为自身的实力，这就要看一个人的悟性如何了。
　　可如果说这个时候有一道行高深之人开坛讲道的话，不敢说百分之百的人都可以完全的消化感悟，至少也能够让大部分的人收获更大一些，所以说从这一点来看，长乐居士等人的提议是非常正确的，甚至可以说是很有必要的。
　　这个时候云霄几女也都渐渐的冷静了下来，看着赵硕，忽然之间云霄开口向着赵硕道：“夫君，我觉得长乐居士他们说的很有道理，夫君应该开坛讲道。”
　　赵硕不禁向着云霄望了过来，他没有想到云霄竟然第一个支持长乐居士他们来，不过紧接着就是摇光天女、甚至九阳圣女还有莲女她们也都一个个的开始劝说赵硕起来。
　　长乐居士几人见到云霄这几位夫人主动的劝说赵硕，脸上不禁露出几分欢喜的神色来，由云霄她”第1890章开坛讲道”们几人开口劝说赵硕，自然比他亲自开口劝说要强许多，说不定就可以说动赵硕呢。
　　不过鬼算子几人也是一起开口同云霄她们一起来劝说赵硕，一时之间所有的人都是异口同声的支持赵硕亲自开坛讲道。
　　赵硕只觉得有些头大，摆了摆手示意众人先停下来，看到赵硕的反应，众人也没有*迫赵硕太急，一个个的都停了下来看着赵硕。
　　赵硕看了众人一眼，就见众人都是一脸期待的望着自己不由的苦笑一声道：“看来你们是都希望我开坛讲道了。”
　　云霄当先开口道：“夫君，不是我们*你求那么做，要说的话，以夫君的道行还有实力，或许无法像鸿钧道祖那般，只是如果只在我们齐天府内部讲道的话，相信也不会有人说什么的，而且我齐天府上下必然会感激夫君为他们解惑。”
　　赵硕看向青叶道人等人，见到赵硕向他们看过，几人纷纷点头表示支持赵硕。
　　赵硕深吸一口气，猛然下定决心道：“罢了，既然如此，那么我便亲自开坛讲道”
　　见到赵硕终于下定了决心做出决定来，几人不禁高声叫道：“府主英明。”
　　赵硕摆了摆手笑着道：“什么英明不英明的，我这分明就是被你们赶鸭子上架而已，就我这点水平，若是开坛讲道的话，怕是会误了众人啊”
　　云霄道：””“夫君实在是妄自菲薄了，若非夫君有这个资格的话，大家也不会赞成的，毕竟这可不是一件小事。”
　　赵硕看着长乐居士道：“你们对于这件事情是如何安排的，且说来听一听，总不会让我给所有的人开坛讲道吧。”
　　长乐居士笑着道：“自然不是，府主讲道只需面对我齐天府圣人级别以上的强者便是”
　　赵硕微微点了点头，心中思量着到时候该如何讲道才好。
　　抬起头来，赵硕向着长乐居士几人道：“既如此，我且先闭关三日，三日之后尔等聚集人马，我且开坛讲道。”
　　赵硕说完径自离去，而长乐居士几人则是面带欢喜之色前去为三日后的讲道做安排去了。
　　赵硕一人进入大密室当中，伸手一挥，密室的大门轰然封闭起来，几道禁制打在大门之上顿时整个密室与外界隔绝起来。
　　盘膝而坐，赵硕进入定中，丝丝缕缕玄之又玄的大道在赵硕心头流淌而过，如今赵硕却是要将自己对于大道法则的感悟整理一番，以做三日后讲道所用。
　　渐渐的赵硕陷入到那玄之又玄的大道感悟当中，以往对于大道法则的感悟或许到了，而开始却是没有进行过整理，如今一番梳理下来，赵硕只觉得自己大有收获，似乎对于大道的感悟变得更深了几分。
　　也不知过去了多久，赵硕睁开双””眼，一道精光从眼中闪过，如果说这个时候有人直视赵硕的眼睛的话定然可以发现赵硕那一双眼睛深邃无比，恍若一方充斥着玄奇的世界一般。
　　掐指一算，赵硕稍稍放心不少，虽然说已经过了三天的时间，好在并没有超出许多，一步跨出，密室的大门自行开启，赵硕出现在大门之外。
　　就见云霄几人正守在大门之外，当看到赵硕出来的时候，云霄几人脸上露出欢喜的神色，她们知道赵硕先前闭关定然是在整理自身的感悟，如此的一次机会对于赵硕来说也是一场机缘所在，所以说就算是赵硕误了时间，也没有谁去催促赵硕。
　　如今赵硕出关，只是一眼望去就能够看出赵硕身上的气息变得更加的飘渺，但是在飘渺之中又多了几分凝实厚重，可见赵硕这一次短暂的闭关收获不小。
　　看着云霄几人，赵硕笑了笑道：“一时忘了时间，幸好没有延误太多，我们这就过去吧。”
　　赵硕神念扫过，已经察觉到在升龙山一座山峰之上，由长乐居士等人所筑的道场已然成型，许多圣人级别以上的强者在道场之中盘膝而坐。
　　当赵硕几人的身影出现在道场之中的时候，众人看到赵硕的身影不由得眼睛一亮，在场的都是齐天府的下属，可以说几乎所有的人对于赵硕都是抱着几分钦佩的，毕竟他们或许修行的时间比赵硕要长许多，但是修为比起赵硕来就什么都不是了，修炼之道达者为先，没有谁敢轻视赵硕，如今听到赵硕要为他们开坛讲道，他们第一个念头便是感觉无比的兴奋，倒是没有谁认为赵硕没有哪个资格。
　　************
　　第一更求花，求票票。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1891章 女修突破【二更求花】

　　当赵硕几人的身影出现在道场之中的时候，众人看到赵硕的身影不由得眼睛一亮，在场的都是齐天府的下属，可以说几乎所有的人对于赵硕都是抱着几分钦佩的，毕竟他们或许修行的时间比赵硕要长许多，但是修为比起赵硕来就什么都不是了，修炼之道达者为先，没有谁敢轻视赵硕，如今听到赵硕要为他们开坛讲道，他们第一个念头便是感觉无比的兴奋，倒是没有谁认为赵硕没有哪个资格。
　　赵硕的实力可以说是齐天府最为强大的，如果说连赵硕都没有这个资格的话，那么又有谁有那个资格可以给他们开坛讲道呢。
　　甚至许多人根本就没有等到三天的时间过去便早早的赶来这里等候赵硕讲道，哪怕是赵硕来的迟了一些，也没有谁露出丝毫不耐烦的神色。
　　如今看到赵硕道场，众人在长乐居士几人的带领之下齐齐的向着赵硕施礼，赵硕摆了摆手，盘膝而坐，目光扫过众人，就见成千上万的圣人级别以上的强者一个个的坐在那里，看着这些人，赵硕心中不由的生出一种自豪感来，这些强者可以说是齐天府的脊梁，若是没有这些人的话，齐天府也就离覆灭不远了。
　　赵硕并没有太多的废话，开口便将自己对于大道的感悟一一讲来，虽然说并没有什么金花朵朵、地涌金莲之类的异象，但是那充斥着玄之又玄意味的讲道之声却是让许多人直接听的入迷。
　　一些大战过后自认为已经将大战所得完全领悟的”章节更新最快”修者在听了赵硕的讲道之后忽然发现自己对于大道的感悟如同泉涌一般的冒了出来。
　　天地元气疯狂的向着道场汇聚过来，可见众人之中定然有许多的修者在听了赵硕的讲道之后有所感悟，实力大进。
　　幸亏长乐居士等人早就预料到了这一点，在道场四周更是布下了众多的聚灵大阵，天地之间的元气，疯狂的向着道场汇聚过来，非但是如此，便是升龙山无数年所汇聚的元液也化作一朵朵的金花降落下来。可以说每一朵金花都蕴含着庞大的元气力量。
　　有如此充沛的元气补充，一众修者在赵硕讲道的进程当中道行纷纷突破，而实力也随着吸收大量的元气而缓缓提升。
　　随着赵硕所讲述的大道越来越玄奥，便是长乐居士这等级别的强者而已若有所悟的开始专心的听赵硕讲道，可以说在场这么多人当中，也只有云霄一人对于赵硕讲道可听可不听。
　　大道之音在整个道场之内回荡着，许多人听的甚至手舞足蹈，如此的情形便是傻子也知道肯定是有了什么收获。
　　更多的人更是直接突破了瓶颈，只不过道行上突破，修为并没有急着突破，反而是专心致志的去听赵硕讲道，如此的大好机会若是错过的话，想要再有这么好的时机可就不知道要等到什么时候了。
　　赵硕一次讲道足足持续的九九八十一天，当赵硕停下来的时候，整个道场一片寂静，许多””修者更是陷入到深深的入定之中。
　　过了许久，长乐居士等一众实力强大的道祖强者开始醒转过来，这些人或多或少的都从赵硕的讲道之中有所收获。
　　本来许多道祖强者认为赵硕讲道或许能够让他们有所收获，可是也未必会收获那么大，但是没想到赵硕所讲之大道竟然那般的玄奥，甚至其中一人竟然大有感悟，直接的突破了瓶颈，从道祖初阶跨越到了道祖中阶。
　　赵硕目光在一众道祖强者的身上扫过，一个个的精气神十足，看得出众人都是大有收获，赵硕见状不禁满意的点了点头，若是自己讲道下来，众人什么收获都没有，那自己也太失败了。
　　赵硕摆了摆手示意众人坐下，目光落在了下方的一众强者的身上，诸位道祖的注意力也都转移到了其他的那些人身上去，赵硕讲道，连他们都有所收获，那么对于实力不如他们的那些人来说恐怕收获会更大。
　　就见一众半步道祖强者当中，竟然有十几道的气息给人一种如同火山爆发一般的感受，就好像是一座火山即将爆发。
　　赵硕看到这种情形知道定然是这些人听了自己的讲道有所感悟，触摸到了突破的契机，只是赵硕没有想到惊然一次就有十多名之多。
　　若是让这十多人一起在升龙山渡劫的话，虽然说不用担心升龙山会遭到大劫的破坏，可是道场之上的那些入定当中的修者必然会受到影响，”大道主第1891章女修突破”这个时候许多的修者正在收获他们的感悟，可以说受不得任何的打扰。
　　赵硕一挥手，就见那十多名有突破迹象的半步道祖强者被赵硕给挪移了出去，出现在升龙山数亿里之外。
　　赵硕等人也随之赶去，毕竟这十多名半步道祖强者渡劫，再怎么说也要让齐天府多出三两名的道祖强者吧。
　　只是任何事情都没有绝对的，谁也不敢保证这一点，若是运道不好的话，搞不好十多人渡劫，一人都未必能够成功也未可知呢。
　　赵硕带领众人亲自前来就是想要在紧要关头可以出手相助其中有希望成功渡劫之人，为齐天府增添几分力量。
　　众人的目光也都落在了空中引动了天劫力量的十多名半步道祖身上，这十多名半步道祖强者有的是平日里压抑极深，实力极为强大，有的则是一路飞窜，修为暴涨，但是不管如何，如今都要渡劫，度过大劫便是高高在上，若是渡劫失败自然是化为灰灰。
　　其中一名女修率先迎来了自己的天劫，就见充斥着无尽毁灭气息的雷霆落下来，当场将那女修给吞没。
　　但是一道耀眼的光华闪过，那恐怖的雷霆轰然消散，对于此大家倒是没有觉得有什么好惊讶的，这不过是第一道雷劫而已，若是连第一道雷劫都无法抵挡的话，那还度什么劫啊。
　　紧接着便是一道道的雷霆狂劈而下，那女”大道主”修也是不凡，竟然生生的扛过了如此之多的雷劫，但是随着雷劫的力量越来越强，众人也看到女修的力量变得许多起来，面对雷霆的时候不再像先前那般从容，甚至开始受伤。
　　随着一道雷霆轰在身上，那女修当场被轰的倒飞出去，半边身子都化作了焦炭一般，见到如此情形，摇光天女几人不禁惊呼一声。
　　毕竟同为女子，她们自然是要为这女修担心几分，赵硕轻轻的拍了拍几女的肩膀示意几女不要过于担心。
　　个人还有个人的机缘，就算是强大如他们也不可能替在场的那些渡劫之人扛过劫难，若是可以的话，也用不着他们去渡劫了，赵硕肯定会出手替他们将大劫扛下来。
　　随着那女子的天劫的威力越来越强，其他的半步道祖强者也都开始渡劫，一道道的雷霆轰下来，使得这一片空间几乎成了雷霆的汪洋大海一样。
　　十几道身影在那漫天雷光当中显得那般的渺小，仿佛随时都有可能被雷电的汪洋所吞没一般。
　　“咦，快看，那劫云似乎有消散的迹象呢。”
　　就在这个时候，摇光天女发出一声惊呼，众人不禁向着那名女修望了过去，此时女修显得无比的狼狈，但是好歹还剩下半个身子在坚持，而其头顶之上的劫云已经有消散的迹象，只不过最后一道雷霆已经落了下来。
　　女修看到了希望，口中发””出一声娇斥，猛然之间冲天而起竟然向着那一道雷霆迎了上去。
　　既然有八九分的把握可以肯定这是自己所要经历的最后一道雷劫了，女修也就放下了任何的顾虑，直接引爆肉身来轰散雷劫之力。
　　当然这女修如此做看似莽撞，其实也是经过深思熟虑的，她很清楚赵硕等人就在远处，如果说这是他最后一道雷劫的话，那么自然是皆大欢喜，靠她自身就能够度过大劫，如果说运道不好的话，便是还有一道雷劫，相信赵硕也会以齐天府的气运金龙助她渡劫的。
　　满天的金光洒落下来，那一道金色的光柱将女子的神魂笼罩在其中，女修沐浴在金光当中，一脸的舒畅，不过却没有忘记趁此难得的时机重铸肉身。
　　无尽的金光没入到女子的体内，身上的气息越来越强，直到身上散发出道祖的气息的时候，那金色光柱也变得虚幻起来，不过女修并没有来得及高兴，而是努力的趁着金色光柱没有消失的时机吸收更为庞大的能量。
　　终于金色光柱消失不见，女修一身华丽的衣衫闪现在赵硕等人的面前，在这十多名半步道祖渡劫的时候，赵硕就已经从鬼算子那里知晓了这些人的来历。
　　眼前这名女子便是一名散修，有着流光神女之称，在一众散修当中也算得上是光彩夺目之人。
　　流光神女上前来，向着赵硕拜谢道：“属下流光拜谢府主大恩。”
　　赵硕一挥手笑着道：“无需多礼，快快请起。”
　　**********
　　第二更，求花，求票票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1892章 狂刀真君【三更求花】

　　赵硕一挥手笑着道：“无需多礼，快快请起。”
　　云霄几女迎了上去，毕竟齐天府当中，女性道祖强者可是极少的，如今多了一名，云霄几女自然是大为欢喜。
　　赵硕看着很快就说笑嫣然的几女不由的摇了摇头，真不知道她们怎么会在这么短短时间内就好的像是姐妹似得。
　　不过赵硕的注意力并没有在云霄几人的身上，因为这个时候那些渡劫之人的雷劫也都变得越发的强大起来。
　　可以说流光神女渡劫成功开了一个好头，让长乐居士等人都感觉无比的兴奋，既然流光神女都成功渡劫了，想来其他人也应该能够成功吧。
　　当然这般的念头是好的，可是想要每一个渡劫之人都可以成功渡劫却是没有什么可能的，对于这一点别说是赵硕，换做是谁都知道这不过是一个妄想罢了。
　　果不其然，就在流光神女度过天劫没有多大一会儿功夫，接连两名半步道祖渡劫失败，在那雷劫之中化作灰灰，神魂不存。
　　看到这种情形，诸位道祖不禁叹了口气，都说度道祖大劫就好像是经历一场生死，这话一点都不假，甚至比之更加的残酷，任你如何的天纵英姿，任你风华绝代，可是在天劫之下，一切唯有实力最重要，度过了便一步登天，若是失败便化作灰灰，根本就没有第三条路可走。
　　看着两名半步道祖陨落在天劫之下”章节更新最快”，就算是如今度过了天劫的流光神女也是一阵后怕。若是自己渡劫失败的话，想来下场也是那般化作灰灰吧。
　　“快看，紫色雷霆啊，没想奥这么快就有人引动了紫色雷霆。”
　　众人不禁向着那引来了紫色雷霆的修者望了过去，只见一名看上去差不多四十许的黑衣男子正无所畏惧的对抗者空中劈落下来的紫色雷霆。
　　虽然说男子无所畏惧，但是可以看得出其神色无比的凝重，毕竟是紫色雷霆，不管是谁都要小心应对的，一个疏忽就有可能是化作灰灰的下场。
　　“是狂刀真君，没想到狂刀真君的底蕴如此浑厚，竟然可以引来紫色雷霆，只希望他能够顺利度过天劫，我齐天府将再多一强者。”
　　鬼算子看着狂刀真君赞叹道。
　　能够引来紫色雷霆的道祖强者在起点之上都要比普通的道祖要强许多，未来的成就更是高远，所以说鬼算子如此看重狂刀真君也不是没有道理的。
　　“喝”
　　就听得狂刀真君口中发出一声断喝，就见一道如有实质一般的刀芒从其身上飞出向着那紫色的雷霆劈了过去。
　　但是紫色雷霆又岂是简单，虽然说刀芒将紫色雷霆给劈地消散了几分，可是其中巨大部分的力量还是轰击在了狂刀真君身上。
　　正当众人为狂刀真君感到担心不已””的时候，众人就见到一道巨大的长刀横亘在虚空当中，赫然是狂刀真君化作一柄旷古凶刀任由那紫色雷霆劈在其身上。
　　众人都是吃惊无比的看着那一柄凶刀，就听得鬼算子惊呼一声道：“真是没有想到，这狂刀真君的本体竟然是一柄至宝级别的凶刀，能够修行到如此的境界，当真是不凡啊。”
　　对于狂刀真君乃是一件至宝所化，众人倒是没有感到如何的吃惊，天地万物若是有机缘，便是一块顽石也有得道之时，更何况是一件至宝呢。
　　就好像莲女本体便是一件至宝，如今不是一样成为了道祖强者吗。
　　只不过似莲女还有狂刀真君这等由至宝所化的人物却是极其少见的，众人都是盯着狂刀真君，大家都想看一看这狂刀真君能不能靠着自身的力量度过天劫。
　　满天的紫色雷霆消失不见，那一柄横亘虚空的凶刀也渐渐的缩小最终化为狂刀真君，只不过这个时候狂刀真君面色显得无比的苍白，显然生受了那一道雷霆对于狂刀真君来说可是不轻松。
　　又一道紫色雷霆落下，众人心中暗暗吃惊，毕竟多经历一道紫色雷劫就意味着渡劫之人的根基将扎实几分，将来不出意外的话走的会更远，就如狂风真人一般，一度过数道紫色雷霆，甚至在渡劫之后便一步登天成为了道祖中阶的强者，比之那些渡劫只能够成为道祖初阶的修者来省了无数的修行时间。
　　眼看着那一道雷霆又劈落了下来”第1892章狂刀真君”，甚至威能比之下先前强大了一倍，狂刀真君就算是再冷静自信也不禁面色大变，以他对自身的估算，靠着自身的实力，便是拼着粉碎本体凶刀，怕是也最多能够挡下这一道雷劫，可是如果雷劫继续下去的话，他可就没有余力去抵挡了。
　　向着赵硕等人所在的方向望了一眼，狂刀真君知道以自己的表现，不出意外的话，赵硕肯定会助自己挡劫，但是狂刀真君也清楚，自己能不能成功渡劫也要看老天了，若是接下来还有一道雷劫，那么自己应该可以成功渡劫，若是尚有两道的话，只怕自己是死定了。
　　雷劫狂轰而下，众人再次看到了那凶刀，只不过这一次凶刀并没有如先前一般横跨天地苍穹，反而是如同一柄普通的小刀一样，但是一股凶厉的气息从凶刀之上散发出来，就听得咔嚓一声，凶刀破碎开来，一道刀芒宛若实质斩向那紫色雷霆。
　　那狂暴无比的雷霆竟然被那刀芒轻易的轰散开来，只不过随之刀芒变得黯淡起来，就见那刀芒化作一道身影，赫然是狂刀真君的身影。
　　众人看到这一幕不由的惊呼一声，就听得摇光天女惊呼道：“咦，这是狂刀真君的神魂呢，没想到他竟然碎了本体，看来他已经没有把握去对抗第三道雷劫了，夫君你是不是要出手相助于他。”
　　赵硕深吸一口气，看了狂刀真君的神魂一眼，嘴角挂着几分笑意道：“这还用说吗，如果说狂刀真君渡劫成功的话，我齐天府怕是又要多一位强者了，就算是只有几分的可能，我也要试一试看。”
　　””长乐居士在一旁道：“不错，只看这狂刀真君如此威猛，想来对之后即便是不能够如狂风道祖一般一跃成为道祖中阶强者，怕是其战力也不弱于道祖中阶。”
　　“快看，第三道紫色雷霆落下来了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，伸手一指，就见一条紫色苍龙横在了狂刀真君还有紫色雷霆之间，那紫色苍龙迎向了紫色雷霆。
　　雷霆消散，紫色苍龙也是随之消散不见。
　　正当众人期待着空中降下紫色光柱的时候，但是那紫色光柱没有出现，反倒是空中的劫云再一次的汇聚起来，仿佛其中孕育着更为凶险的雷劫。
　　看到这一幕众人不由的纷纷变色，劫云不散也就意味着天劫没有完结，可是以如今狂刀真君的情形，第四道紫色雷劫若是当真降下来的话，只怕连一丝抵挡的力量都没有。
　　狂刀真君的神魂看到这一幕更是面色大变，眼中甚至闪过绝望的神色，赵硕已经出手，他也很清楚赵硕只有一次出手的机会，接下来一切只能够靠自己了，但是自己这副情形，又如何去对抗第四道雷劫呢。
　　看着空中缓缓汇聚起来的累计，狂刀真君的神魂宛若疯狂一般的猛然冲天而起向着那雷劫冲了上去。
　　众人被狂刀真君的举动给惊呆了，狂刀真君这是想要做什么，难道他是感到没有希望对成功所以要自寻死路””吗。
　　看着狂刀真君投入到劫云当中，众人都是叹了口气，狂刀真君完了，可惜了这样一个强者，若是可以渡劫成功的话，那么必然会成为齐天府一大强横的战力，奈何老天不许。
　　轰隆一声巨响，众人只见那天劫云团当中好像是透出一道贯穿天地的刀光，那一道刀光竟然生生的将天劫云团给从中轰散开来。
　　众人不禁为之愕然，这是怎么回事，什么时候天劫云团可以这么轻易的轰开了，若是如此的话，那还渡劫干嘛，干脆一个个的冲上去将天劫云团直接给轰散就是了。
　　众人呆呆的看重空中消散的云团，一个个的都愣在那里，忽然之间就听得鬼算子哈哈大笑起来道：“是了，定然是如此，那天劫云团虽然在酝酿第四道雷劫，奈何狂刀真君未必需要承受第四道雷劫，那只不过是不完整的雷劫而已，如果说任由天劫云团自行酝酿的话，那么第四道雷劫肯定会落下来，只不过是要耗费一定的时间来汇聚，但是狂刀真君疯狂的冲入雷劫当中，结果从中搅散了天劫云团，使得第四道雷劫无疾而终，真是难以置信啊。”
　　闻听鬼算子此言，众人都点了点头，他们也都认可了鬼算子的话，毕竟唯有如此才可以解释为什么那天劫云团这么轻易地就被狂刀真君给轰散了。
　　而这个时候一道刀芒闪过，天空之上，洞开了一道金光，金光散落下来，将那刀芒给笼罩起来。
　　那一道刀芒赫然是狂刀真君的真灵，不错，狂刀真君的神魂已经消散，只剩下那一道真灵而已，若非是天劫云团消散的及时的话，只怕狂刀真君这一道真灵也会随之消散的。
　　***********
　　第三更送上，求花，求票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1893章 青丘娇女【四更求花】

　　那一道刀芒赫然是狂刀真君的真灵，不错，狂刀真君的神魂已经消散，只剩下那一道真灵而已，若非是天劫云团消散的及时的话，只怕狂刀真君这一道真灵也会随之消散的。
　　但是不得不说狂刀真君的运道真是不错，竟然能够坚持到造化金光降临，沐浴在造化金光当中，狂刀真君的真灵开始重塑神魂、肉身。
　　不过狂刀真君并没有铸造肉身，反而是一柄黝黑深沉无比的大刀出现在了空中，原来狂刀真君竟然是以造化之力重铸自己的真身，那是一柄威力比之先前更加恐怖的凶刀，可以想象以此为真身的狂刀真君肯定更加的恐怖。
　　当凶刀重铸之后，一道身影出现，那凶刀化作了狂刀真君的模样，无尽的金光狂灌入狂刀真君的体内，狂刀真君的实力疯狂的提升，一直到隐隐的有突破到道祖中阶的时候金光消散，狂刀真君的实力提升这才算是停了下来。
　　看着狂刀真君，赵硕微微点了点头赞叹道：“没想到狂刀真君竟然达到如此的程度，看样子只需要一段时间就能够轻易突破成为道祖中阶强者，不过即便是如此，如今狂刀真君也可以发挥出道祖中阶的力量。”
　　就在赵硕和长乐居士几人在那里为狂刀真君而感叹的时候，狂刀真君出现在众人的面前。
　　狂刀真君向着赵硕行礼道：“属下拜见府主。”
　　赵硕将狂刀真君扶起，大笑着道：“真君当真是出乎我”章节更新最快”们大家的预料啊，本来大家以为这一次真君要凶多吉少了的，没想到真君竟然可以转危为安，幸甚，幸甚”
　　狂刀真君脸上也露出几分后怕的神色，想到方才自己已经绝望了，之所以冲进那劫云当中无非就是想要自杀而已，但是怎么都没有想到自己冲进了那劫云之后自爆神魂方才发现劫云之中的力量并没有那么的恐怖，幸好自己的真灵保全了下来，不然的话当真是彻底的陨落了。
　　深吸一口气，狂刀真君向着赵硕道：“属下当真是侥幸，不过若非府主以气运真龙替属下挡过一劫的话，属下也没有今日。”
　　赵硕摆了摆手道：“这就不要说了，你既然是我齐天府的一员，本府主自然是要为你们考虑，既然你有突破的希望，便是舍弃一部分气运，也要助你一臂之力。”
　　狂刀真君听了赵硕的话心中自然是无比的感动，毕竟他和流光神女一样都是散修出身，在散修之间可是勾心斗角、不是在算计人就是被人所算计，如何能够体会到被人所关心的那种味道，如今假如了齐天府，赵硕甚至愿意为他消耗一部分气运，这是何等的恩情。
　　众人纷纷上前来同狂刀真君叙话，先前流光神女成为道祖强者，诸位只不过是同其打了招呼而已，倒不是大家不想同流光神女交流实在是流光神女被云霄几女给拉到了一旁叙话去了，他们插不上嘴，再说而来，流光神女身为女子，他们不好显得太过热情不是，倒是狂刀真君实力不弱，大家自然乐意同狂刀真君搞好关系。
　　””对于齐天府的一众道祖级别的强者，狂刀真君当然是不陌生，昔日对于这些人他只能够仰望之，但是如今自己却能够与这些强者平等论交，这让狂刀真君心中感慨不已。
　　轰隆一声巨响，似乎是受到了狂刀真君的刺激，一名半步道祖感觉自身没有度过天劫的希望，在最后关头同样神魂冲进了天劫云团之中，只可惜他没有狂刀真君那般的运道，结果被天劫云团之中狂暴的能量给轰散了神魂，真灵不存。
　　看到又一名半步道祖陨落，虽然说早就有心理准备，可是眼看着其陨落，众人还是感到几分伤感。
　　如今剩下的差不多还有八名半步道祖，其中只有一名女性修者，这女子渡劫当然是吸引了云霄几女的关注的目光。
　　这女子比起流光神女来看上去还要显得英武几分，实力比起流光神女来也显得强悍几分，同样渡劫的时候所要面对的天劫也就强悍了不少。
　　云霄向着赵硕道：“夫君，此女是什么来历啊？”
　　赵硕心念一动，立刻找到了正在渡劫的那名女修的来历，赵硕眼中闪过一道惊讶的神色道：“咦，真是看不出啊，这女子竟然出自青丘灵狐一脉。”
　　“什么，这女子竟然是青丘灵狐一脉，岂不是说和青丘怜儿她们同族，可惜怜儿妹妹她们不在这里，若是不然的话，定然会万分的关注吧。”
　　莲女惊讶的向着那女子”第1893章青丘娇女”看了一眼。
　　几女知道青丘怜儿、白蒹葭等人此时都在闭关之中，争取积累足够的底蕴冲击道祖境界，所以好长一段时间都没有露面了。
　　如今渡劫的女子当中竟然有一名青丘灵狐一族的族人，众人自然是极为重视，青丘灵狐一脉如今可是齐天府之下最大的一个依附的势力，并没有并入齐天府当中，但是其实力却是不容忽视。
　　至少先前齐天府组建联军的时候，青丘灵狐一脉便出动了两名道祖级别的强者加入联军，而留下天乾始祖以及地坤始祖镇守升龙山，赵硕之所以这么的放心，其中未尝没有青丘灵狐一脉的强者留守升龙山的原因。
　　这些年青丘灵狐一脉倒是涌现出不少的强者，没想到这一次讲道，竟然有青丘灵狐一脉的族人要突破了。
　　看着渡劫的女子，云霄向着几女道：“这女子唤作青丘明月，乃是青丘灵狐一脉这些年所涌现出来的强者，修行速度极快，只是没有想到她这么快就要渡劫。”
　　摇光天女带着几分担忧的神色道：“也不知道她是不是可以顺利的渡劫成功。”
　　九阳天女道：“至于能否成功，一切就要看她的造化了，若是她自身足够强大的话，当然可以顺利渡劫，若是不行，便是我们出手相助只怕也很难顺利渡劫的。”
　　一道道的雷劫落下，青丘明月硬撼雷劫，将一道道的雷劫轰散，甚至有时候还借助雷劫的力量来””淬炼自身，可谓是无比的疯狂。
　　如果不是知道这是一名女子的话，只看其行事作风，恐怕就是许多的男子都无法预与之相比吧。
　　轰散了一道雷劫，就听得青丘明月大喝一声道：“再来。”
　　又是一道雷劫轰了下来，青丘明月竟然冲天而起迎向那雷劫，只不过这一次青丘明月显出了真身来，就见一只雪白硕大无比的九尾灵狐出现在空中，九条毛茸茸的尾巴冲天而起，那雷劫正劈在其中一条尾巴之上。
　　就见一道雷光闪过，青丘明月那一条尾巴当场被轰散开来，九尾灵狐却是变成了八尾灵狐，但是在那一条尾巴消散的瞬间，又有一条尾巴生长了出来。
　　新生的那一条尾巴却是显得更加的强悍，于是青丘明月竟然借助那雷劫将一条条的尾巴淬炼了一番，使得自身的实力更加的强大。
　　“快看，紫色雷霆。”
　　就见青丘明月轻松顺利的度过了八九天劫之后，天空之上的天劫云团并没有就此消散，反而是经过一阵酝酿，一道紫色的耀眼的雷劫劈落了下来，赫然是九九天劫当中的一道雷劫。
　　紫色的雷劫向着青丘明月轰了下来，青丘明月竟然没有感到丝毫的畏惧，反而是露出一副跃跃欲试的神色，只看得摇光天女几人惊叹不已。
　　不得不说青丘明月的表现无比的惊艳，谁都没有想到青丘明月的实力竟””然如此之强，八九天劫都那般的轻松度过，就是不知道她能够扛过几道紫色雷劫。
　　紫色雷劫轰落在青丘明月的身上，虽然说青丘明月显得无比的自信，但是面对那紫色雷霆，青丘明月可是不敢有丝毫的大意，一个不小心的话就有可能将自己的性命给搭上的。
　　青丘明月口中发出一声娇斥，就见九条雪白的微白化作一条，迎向了那紫色雷霆，如同摧枯拉朽一般，青丘明月那九条尾巴当即化作飞灰，竟然无法抵挡那一道紫色雷霆，但是青丘明月那九条尾巴可是不是白白的损失了的，紫色雷霆的威能被那九条尾巴给消去了八九成，所以说便是任由那雷霆轰在身上，也不可能给青丘明月造成大的伤害。
　　感受到落下来的紫色雷霆没有那般的恐怖了，青丘明月猛然之间张开大嘴，竟然将那一道雷霆给吞了下去。
　　众人看到这种情形不由的一个个的惊讶的张大了嘴巴这也太疯狂了吧，谁敢将天劫给吞下去啊，但是今天他们偏偏就亲眼看到了一个。
　　吞下了紫色的雷霆，那紫色雷霆顿时就在青丘明月的体内爆发开来，就见青丘明月周身闪烁着紫色的雷光，整个仿佛是化作了一条紫色的灵狐，借助那狂暴的紫色雷霆的力量，青丘明月淬炼着自身的妖躯。
　　不得不说青丘明月此举虽然看似疯狂，但是对于青丘明月自身而言却是有着极大的好处的，经过紫色雷霆的淬炼，青丘明月的实力大大的提升，接下来再应对天劫也能够显得轻松一些。
　　**********
　　那个啥，第四更了，兄弟们花花、票票之类的是不是可以送上啊，一会儿还有第五更哦，大爆发了啊
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1894章 一步登天【五更求花】

　　不得不说青丘明月此举虽然看似疯狂，但是对于青丘明月自身而言却是有着极大的好处的，经过紫色雷霆的淬炼，青丘明月的实力大大的提升，接下来再应对天劫也能够显得轻松一些。//欢迎来到阅读//
　　当青丘明月周身的紫色雷霆消散的时候，第二道紫色雷霆落了下来，这一次青丘明月有了先前的教训，所以说显得无比的谨慎小心，毕竟只是第一道紫色雷霆就轻易的将她那九条尾巴给毁掉，至于这第二道不用说威力肯定要倍增的。
　　哪怕是有了一定的心理准备，但是当青丘明月对抗第二道雷劫的时候，祭出的那一件至宝被当场轰碎，便是自身也被劈中，要不是妖躯已经被第一道紫色雷霆淬炼过，对于那狂暴的力量有了几分抵抗之力，恐怕这是这一下就能够要了青丘明月半条性命。
　　在第二道雷霆消散之后，青丘明月那狼狈的身躯显露了出来，众人见到青丘明月只是显得狼狈，倒是没有被轰散妖躯一个个的显得无比的惊讶，这青丘明月所展现出来的实力哪怕是比之狂刀真君，比之狂风真人来都显得强悍。
　　毕竟无论是狂刀真君还是狂风真人在对抗第二道紫色雷霆的时候可没有像青丘明月这般的轻松啊。
　　摇光天女几人眼中闪烁着兴奋的神色，不自觉的握紧了拳头，似乎是在为青丘明月所展现出来的强悍实力而震撼，又或者是为其感到欣喜。
　　不管如何，至少青丘明月的表现惊艳全场，任何人对青”章节更新最快”丘明月都是另眼相看。
　　长乐居士赞叹道：“好个青丘明月啊，与之相比，就算是我当初渡劫的时候都没有她这般惊艳的表现。”
　　赵硕点了点头道：“是啊，看得出她的潜力极大，就是不知道能够度过几道天劫。”
　　不知道什么时候，几道窈窕的身影出现在一旁，正是青丘灵狐一脉的几名道祖级别的强者。
　　赵硕见到青丘王妃的时候向着青丘王妃点了点头，笑着道：“青丘王妃，恭喜啊，这青丘明月的表现实在是太惊艳了，看来你们青丘灵狐一脉又将诞生出一名强者啊。”
　　青丘王妃看着远处正在对的青丘明月，眼中不禁露出兴奋的神色，听了赵硕的话，微微一笑道：“我且代明月多谢府主了，若非府主开讲大道的话，怕是她还要好长一段时间才能够有所突破，也不会有今日的成就。”
　　赵硕笑了笑道：“且不说这些，我们先观看她渡劫吧，希望她可以顺利的度过天劫。”
　　青丘王妃神色肃穆的点了点头，哪怕是青丘明月表现的如何的惊艳，如果说无法顺利的渡劫的话，在天劫之下身死魂灭又有什么用。
　　几名青丘灵狐一脉的强者也都一个个的盯着青丘明月，眼中闪烁着期冀的神色，毕竟青丘明月若是能够顺利渡劫的话，那么他们青丘灵狐一脉的实力也可以变得更强大。
　　第三””道紫色雷霆落下来的时候，青丘明月显出了巨大无比的妖族真身来，这一次青丘明月便是倾尽全力也是被紫色雷霆自空中打落了下来，漫天都是飞溅的鲜血。
　　众人心中都是一震，虽然说青丘明月看上去无比的凄惨，几乎是被轰散了真身，但是那晶莹如玉一般的骨架之上布满了裂纹，可是那一击之下并没有将之化作灰灰，就见一股庞大无比的生机流转，转眼的功夫，几乎消散的妖族真身便再生了出来。
　　只不过青丘明月看上去显得相当的虚弱，毕竟硬撼第三道紫色雷霆，这可不是谁都能够做到的，如果说论及威能的话，那第三道紫色雷霆所蕴含的力量几乎是相当于道祖初阶巅峰状态下的全力一击了，一般情况下这样一击完全可以将一名半步道祖强者给轰杀的。
　　但是青丘明月却是挡了下来，可想而知青丘明月瞬间所爆发出来的力量已经可以同道祖初阶巅峰的强者相媲美了。
　　只不过第四道紫色雷霆已经相当于道祖中阶强者的一击，如此强大的一击，只怕如此状态下的青丘明月并不能够接下来。
　　赵硕甚至都准备动用气运真龙相助青丘明月了，只不过青丘王妃忽然之间开口向着赵硕道：“府主，且慢，这一道雷劫还是让她自己来扛吧。”
　　赵硕听了青丘王妃的话不禁看了青丘王妃一眼，从空中的天劫云团的变化来看着第四道雷劫很有可能就是最后一道雷劫了，如果说自己以气运真龙相助的话，相信青丘明月十”第1894章一步登天”之八九可以成功渡劫的，但是如今青丘王妃希望青丘明月可以自己去硬抗，以赵硕来看，青丘明月若是自己去扛的话，只怕成功的几率连三成都不到，结果却是很有可能会当场陨落。
　　听了青丘王妃的话，就算是云霄几女也不禁向着青丘王妃望了过来，显然是对于青丘王妃的要求感到非常的吃惊。
　　如果不是能够感受到青丘王妃对于青丘明月的那种关切之情的话，众人都还以为青丘王妃是想要置青丘明月于死地呢。
　　赵硕微微点了点头，明面上是答应了青丘王妃，但是暗中赵硕却是做好了准备，一旦见机不妙的话，他就会在第一时间将气运真龙祭出救下青丘明月。
　　不管青丘王妃是因为什么原因，赵硕却是不能够眼睁睁的看着青丘明月这么一个强大的助力陨落在天劫之下。
　　第四道天劫轰了下来，青丘明月周身光华闪现，猛然之间从起身上迸发出一股强大无比的气势，那气势之强竟然比之道祖级别强者的气势来也丝毫不差，很明显青丘明月是动用了什么禁忌的手段。
　　在青丘明月气势狂涨的同时，青丘明月的妖躯也在一点点的变得佝偻起来，如果说先前无比的丰腴的话，那么此刻只是一转眼的功夫竟然如同骷髅一般。
　　众人看了都明白这定然是青丘明月施展禁术所承受的恐怖的反噬所致，但是也不知青丘明月到底是施展的何等的禁术，许多禁术反噬那也需要一段时””间的，但是这等禁术明显是伴随着实力提升的同时开始的。
　　所以说青丘明月实力狂涨的同时，体内的精气神也在急剧的消耗着，但是青丘明月根本就没有时间去管这些，九条新生的尾巴汇聚在一起，轰向第四道紫色的雷霆。
　　在那雷霆之中，九条尾巴瞬间化作飞灰，不过青丘明月显得佝偻的身躯却是迎向了雷劫，沐浴在雷劫当中，只是一转眼的功夫，身躯消散，一只雪白的九尾狐的神魂出现。
　　看得出在雷劫的轰击之下，只剩下了神魂的青丘明月显得无比的痛苦，赵硕几乎忍不住要出手相助，但是这个时候自青丘明月的口中吐出一副画卷出来，这画卷一出就将青丘明月的神魂卷入到其中，无尽的雷霆狂劈那画卷，可以看得出这一副画卷应该是青丘明月所祭炼的至宝，先前青丘明月用之对抗雷劫而被劈碎的至宝明显不是青丘明月精心祭炼的至宝。
　　反倒是这一副画卷才是青丘明月以心血祭炼的至宝，而且这画卷的威能也不弱，竟然可以护住青丘明月的神魂。
　　一只雪白的玉树从画卷当中探了出来，轰向空中的劫云，劫云的力量已经消耗殆尽，甚至这个时候那紫色雷霆的力量也到了强弩之末，虽然说那探出的雪白的玉臂被紫色雷霆所轰散，但是空中的劫云也被轰散开来。
　　当劫云消散，空中射出金色光柱的时候，青丘明月的身形出现在光柱之中，借助金色光柱的力量，青丘明月以极快的速度开始重铸真身，硕””大无比的九尾灵狐真身出现在空中，那无尽的能量向着青丘明月体内灌注而去。
　　众人无比吃惊的望着靠着自身度过了天劫的青丘明月，要知道那可是四道紫色雷霆的天劫啊，便是狂风真人、狂刀真君这等强悍的存在也没有能够靠着自身度过那般的天劫，但是青丘明月却是做到了，如何不让人为之震撼。
　　一股股强大的气势自青丘明月身上散发开来，从道祖初阶一直到道祖中阶，甚至在青丘明月的实力达到了道祖中阶之后都没有停下来，在那无量的造化之力的灌注之下，青丘明月的实力愣是达到了道祖中阶的巅峰状态才算是停了下来。
　　这时候众人看着青丘明月的眼神是那般的古怪，能不古怪吗，青丘明月几乎是创造了一个奇迹，一步从半步道祖级别跨越到了道祖中阶巅峰状态，如果不是青丘明月的道行不够的话，恐怕她都能够突破到道祖高阶了。
　　只不过青丘明月毕竟只度过了四道紫色雷劫而已，如果说她能够度过第五、第六道雷劫的话，相信肯定可以一步突破到道祖高阶，若是那般的话，相信青丘明月绝对是开创了一个先河。
　　就算是如此，青丘明月这般突飞猛进也足以震撼所有的人了，看着青丘明月由先前的半步道祖成为如今的道祖中阶巅峰的强者，就算是先她一步成为了道祖强者的人也感觉无比的艳羡和嫉妒。
　　********
　　第五更了，大爆发了，砸花，砸票哦，有余力也可以打赏哦，嘿嘿
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1895章 惊人比例【一更求花】

　　就算是如此，青丘明月这般突飞猛进也足以震撼所有的人了，看着青丘明月由先前的半步道祖成为如今的道祖中阶巅峰的强者，就算是先她一步成为了道祖强者的人也感觉无比的艳羡和嫉妒。//欢迎来到阅读//
　　摇光天女更是轻声嘀咕道：“真是人比人气死人啊，我苦修了这么长时间都还不知道什么时候才能够突破到道祖中阶的，她可倒好，一转眼的功夫就达到了道祖中阶的巅峰状态，这也太打击人了吧。”
　　赵硕听了摇光天女的嘀咕声不由得轻笑了起来，虽然说摇光天女的话让人听了无比的好笑，可是仔细想一想的话，岂不正是如此吗，几乎九成九的修者能够度过天劫成为道祖已然是非常的不容易了，更不要说像青丘明月这般一举跨越数个层次了，这简直都有些逆天了。
　　看着金光消失，化作人形，宛若一尊神女一般翩然走来的青丘明月，众人的目光齐齐的汇聚在她的身上，当真是万众瞩目。
　　青丘明月感受到众人的目光都落在自己的身上，丝毫没有露出怯懦的神色，淡然一笑，先是向着赵硕见礼，然后又向着一旁的青丘王妃见礼。
　　赵硕微微摆了摆手，反倒是青丘王妃一步跨出走到了青丘明月的身前，脸上带着无比激动的神色看着青丘明月，拉着青丘明月的小手连连赞叹道：“好，很好，我就知道你肯定可以成功的。”
　　看的出，青丘王妃对于青丘明月以自己之力渡”章节更新最快”劫成功，甚至一步跨越成为了道祖中阶巅峰的强者那是无比的欢喜和激动的。
　　青丘明月的表现看似非常的冷静，但是当青丘王妃拉着她的手赞叹不已的时候，可以看到青丘明月眼中闪过一道欢喜的神色。
　　到如今十多人渡劫，已然成功了三人，不止出了一个狂刀真君，更是出了两名女性的道祖强者，如果说一开始的时候赵硕他们心理上的预期也不过是成功三两个便很满足了。
　　可是如今看来似乎不止这么三两个而已，要是一切顺利的话，所剩下的这几人当中或许还有可能再出现那么一两个，若是果真如此的话，那么只是这一日，齐天府就诞生了四五名之多的道祖强者，可以说是皆大欢喜的结局了。
　　众人的目光从青丘明月的身上转移到正在渡劫的其他人的身上，毕竟大家渡劫的时间有先有后，不可能每一个人开始渡劫的时间都一样，所以有人渡劫完毕，同样也有人在努力的同天劫对抗。
　　此时空中所剩下的劫云还有五团之多，至于其他的不用说自然是渡劫失败陨落了。
　　在这五名所剩下的渡劫的半步道祖当中，为赵硕几人所看好的倒是有那么一人，这人相貌丑陋，给人一种无比邋遢的感觉，大家都是称之为怪道人，久而久之怪道人也就成了其道号，倒是其真实姓名已然没有几人知晓。
　　别看怪道人生的丑陋无比，但是在其渡劫的时候所展””现出来的那种实力却是让人为之侧目，毕竟实力强弱在天劫之下自然也就看的分明。
　　其他的时候或许可以藏拙，掩饰自己的压箱底的手段之类的，不过在渡劫的时候相信没有谁还会去隐藏自身的实力，谁敢在对的时候留手的话，那就是在拿自己的性命开玩笑。
　　先前八九七十二道雷劫过去之后，如同众人所期待的那样，一道紫色的雷霆轰了下来，看的出怪道人比起先前无比惊艳的青丘明月来可就要差上一筹，要知道青丘明月可是完全靠着自己的实力对抗了四道紫色天劫的。
　　尤其是前两道紫色雷劫并没有伤及青丘明月的根本，这才让青丘明月有十足的底气抗下后两道雷劫。
　　而怪道人在硬撼第一道紫色雷劫的时候便被雷劫轰了个正着，肉身在紫色雷霆当中几乎全部被毁掉。
　　或许是先前狂刀真君以及青丘明月的表现太过惊艳的缘故，按说这怪道人能够靠着自己的实力扛到了现在已经是无比的惊人了，只是这人就怕比较，单独来看的话怪道人是无比的优秀的，只不过这一比较下来，怪道人也就显得有些黯然了。
　　当然了，赵硕等人自然不会因此小瞧了怪道人，无论如何能够靠着自身的实力扛过那八九天劫的，都是实力不弱，能够入得赵硕法眼的人选。
　　长乐居士看着肉身被毁的怪道人，轻叹了一声道：“府主，这怪道人资质不差，或许有成”第1895章惊人比例”功渡劫的可能，府主可要出手助他一助”
　　赵硕哈哈一笑道：“那是自然，我这就以气运真龙相助于他。”
　　说着就见一道紫色的真龙盘在了怪道人的神魂上空替怪道人挡下第二道落下来的紫色雷劫。
　　怪道人感受到头顶之上的紫色气运真龙带给自己的那种安全感，一颗心不由的放了下来，他的实力也就如此了，若是接下来劫云散去，那便是成功渡过了天劫，若是再有第三道天劫的话，那便是他命该陨落。
　　显然怪道人的运道还是不错的，就在第二道雷劫消失之后，天空之上的天劫云团也消散开来，随即金色光柱将怪道人的神魂笼罩在其中。
　　怪道人顾不得去欢喜，全心的去重铸肉身吸收造化之力。
　　赵硕等人看到怪道人顺利渡劫也都松了一口气，同时脸上都露出了欢喜的神色，无论如何，怪道人是今日第四名成功渡劫的修者，哪怕是接下来所有的人都渡劫失败，也是让人无比满意的了。
　　在怪道人吸收造化之力的同时，一名修者恰恰渡劫失败，甚至连八九天劫都没有能够成功渡过便在雷劫之下化作了灰灰。
　　看着又一名修者陨落，赵硕几人面容之上都露出几分惋惜，不过却是将目光转向其他的几名渡劫的修者。
　　剩下的三名修者之中，倒是没有如同怪道””人或者狂刀真君这般让人眼睛一亮的存在，便是赵硕几人无法判断他们之中究竟有没有人可以度过天劫。
　　三人同时渡劫的场面还是相当的壮丽的，只不过比之先前十多人一起渡劫还差了一些，这个时候怪道人已经成功渡劫，拜见了赵硕，成为齐天府一名道祖强者，再看剩下的三名苦苦挣扎在天劫之下的修者的时候，怪道人那丑陋的面容之上也露出几分怪异的感慨之色来。
　　忽然之间摇光天女叹了口气，看着一名修者消散在雷劫之间道：“真是可惜了，若是能够成功的话，又是一名强者。”
　　云霄则是道：“万事不能够强求，个人有个人的机缘，可以说今日十多人渡劫能够有四人成功已经是无比的幸运了，妄想让所有的人都成功显然是太过贪心了，老天都不会答应的。”
　　摇光天女轻笑道：“我知道这些，可是眼睁睁的看着这些人渡劫失败还是感觉太过可惜了。”
　　赵硕忽然开口道：“再看看吧，剩下这两人或许就有人能够给我们带来惊喜呢。”
　　虽然是如此说，可是在场众人却是没有一个看好剩下的这两人，毕竟一个人的实力如何到了现在也能够看出七七八八了，若是连八九天劫都如此艰难的话，那么面对有极大可能出现的紫色雷劫，两人之中根本就没有那个实力去扛。
　　就算是赵硕也不会轻易的以气运真龙替他们挡劫，实在是他们无法””让人感到渡劫成功的希望，耗费气运替其挡劫若是依然失败的话，那对齐天府的气运来讲也是一个不小的损失。
　　以齐天府的根基来说，将来需要渡劫的半步道祖绝对不会太少，若是每一个半步道祖渡劫的时候都要耗费齐天府的气运的话，那么齐天府的气运就算是再充足只怕也经不住消耗，因此能够值得赵硕以气运真龙相助，那就要看渡劫者的表现了。
　　剩下的这两名半步道祖的修者并咩有让人眼睛一亮的地方，别说是赵硕，就算是其他人看着也都摇头叹息不已。
　　正如赵硕他们众人所预料的那般，随着几道雷劫落下来，剩下的两名修者在那漫天雷光当中化作了灰灰。
　　天空之上的劫云完全散去，方圆亿万里之内可谓是万里无云，看不到一丝云气，一场声势浩大的渡劫就此过去，足足十三名修者渡劫，成功了四名，陨落了九名，看似比例已经极低了，但是这还是有赵硕相助的缘故，若是不然的话，恐怕四者之中也只有流光神女还有青丘明月两女是靠着自身渡劫成功的，那也就是说没有赵硕插手，十三人渡劫，只有区区两人成功。
　　便是如此的比例放在其他的势力当中那也是无比令人欢喜激动了，所以说对于这个比例，齐天府上下还是相当的满意的。
　　虽然陨落了九名半步道祖强者，可是也多了四名道祖强者啊，尤其是其中青丘明月那更是道祖中阶巅峰状态的强者，哪怕是在齐天府数十名道祖当中也可以排进前十了。
　　***********
　　第一更，求花花，求票票了
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1896章 休养生息【二更求花】

　　虽然陨落了九名半步道祖强者，可是也多了四名道祖强者啊，尤其是其中青丘明月那更是道祖中阶巅峰状态的强者，哪怕是在齐天府数十名道祖当中也可以排进前十了。//网下载txt小说//
　　就在这个时候，忽然两道身影出现在前方，在那两道身影出现之后，天空之上本来消散的劫云竟然再次的出现。
　　赵硕几人可是被突如其来的变化给搞得愣了一下，有些愕然的看着空中出现的两者。
　　当看到随之而来的一道身影的时候，赵硕几人反应了过来，原来这两名修者是在道场之上武道，触摸到了突破的契机，被留守道场的天乾始祖给挪移了过来。
　　赵硕等人过来的时候可是留下了天乾始祖等几名道祖在那里照看道场之中的一众修者的。
　　对于这两名渡劫的修者，赵硕等人当然是充满了期待，毕竟先前十三名修者之中成功了四名，而这两名之中是不是可以有一人成功渡劫，大家那可是抱有极大的希望的。
　　空中的两名修者一男一女，二者身上的气息都是相当的庞大，只不过有多大的可能度过天劫，便是赵硕几人也都无法看出。
　　随着天劫落下来，孰强孰弱也就看的分明了，这两名修者之中，明显是那名男性修者的实力要强悍一些，相比较而言，那女修要稍弱一筹。
　　当然众人并没有因此而妄下结论，或”章节更新最快”许两者之间实力有所差距，可是渡劫的时候，能否成功未必要看实力强大与否的，有的时候一个修者实力无比的强大，可是运道不好，劈下来的乃是九九天劫，不说多，只需要三五道，相信实力再强也抗不过去吧。
　　反倒是实力相对较弱一些，但是运道不错，只需要度过八九天劫便能成功，这便是实力弱一些也是有极大的可能成功的。
　　一双双的目光落在两道身影之上，随着一道道的雷劫落下来，众人静静的看着，不少人的注意力更是放在了空中那两团劫云之上。
　　看着空中两团明显有所差别的劫云，许多人神色各异，摇光天女看着那女性修者头顶之上的劫云道：“我看这女修度过天劫的可能性应该比那男子要大许多呢。”
　　众人都点了点头，实在是那男子头顶之上的劫云大了一些，这就意味着男子要承受的天劫要强，别看实力强大，可是再强也抗不过天劫的强悍吧。
　　果不其然，接下来那女子只是顺利的度过了八九天劫便迎来了金色光柱，甚至连赵硕都没有出手相助，就成功的渡劫。
　　反倒是那名男性修者则是迎来了紫色雷劫，能够迎来紫色雷劫足以证明其资质不差，但是对于他来说也未必是什么好事，赵硕在其肉身崩溃的时候出手以气运真龙挡下了第二道紫色雷劫，只可惜这人运道太差，便是有赵硕以气运挡劫，可是也无法消弭那接着落下来的第三道雷劫。
　　””眼看着那修者的神魂消散在天劫之下，众人心中不禁感慨万千，同样是渡劫，实力稍弱一筹的成功了，可是实力强大的却失败了，让人感受到命运的无常。
　　长乐居士感叹道：“都说神通不敌天数，这话还是有几分道理的”
　　听了长乐居士如此感叹，赵硕不禁笑了笑道：“话虽然是如此，可是如果就此认命的话，怕是我们也不可能有今日的成就了，天数并非是不可逆的，只要实力足够强大，一样可以逆天而行。”
　　赵硕这话充满了豪气，众人听了也是一阵心神向往。
　　不管如何，今日可以说是齐天府的大喜之日，足足新增了五名之多的道祖强者，对于经历了数次大战，陨落大量道祖的齐天府来说，在没有什么事情能够与道祖增加相比了。
　　众人回到了道场之上，此时道场之上入定的修者差不多有八九成都醒转了过来，一眼望去便可以清楚的感受到这些人的实力大进，有的人消化了大战所得，足足的迈出一个层次，卡了许多人相当长时间的瓶颈也被打破，不得不说赵硕这一场布道还是有极大的效果和收获的。
　　云霄轻笑着道：“夫君，或许等下还会有人渡劫，看来这两天夫君要忙碌一些了。”
　　赵硕的目光从下方入定当中的众人身上收回，闻言呵呵一笑道：“便是忙碌一些也是值得的，只希望这些人渡劫的时候能够多出几人成功，”第1896章休养生息”我便心满意足了。”
　　云霄道：“夫君就不要不满足了，不说其他，就是今日我齐天府一日之间便多了五名道祖强者，便是放在截教那也是极为惊人的，便是师尊同样以截教气运相助门下弟子，也未必能够保证十五人之中可以有三分之一的人成功。”
　　赵硕听到云霄如此说，脸上自然是充满了一种自豪，呵呵一笑道：“侥幸，只不过是侥幸而已，截教底蕴深厚，我们齐天府可无法与之相比。”
　　虽然是口中如此说，但是只看赵硕那神情就知道赵硕是如何的自豪了。
　　云霄不以为意，毕竟齐天府和截教如今乃是盟友的关系，无论哪一方势力强大，对于大家而言都是一件好事，如今云霄也是齐天府的一份子，当然希望齐天府的实力更强几分。
　　果不其然，正如云霄所说的那般，接下来数日之间，道场之中入定的修者一一醒转过来，其间加起来共有八名半步道祖强者渡劫，只可惜似乎先前那一场渡劫耗尽了运气，八名修者之中只有两名修者成功渡劫。
　　这个结果放在平时已经是让人非常满意了，只是有了先前的对比，赵硕对于这个比例还是相当的不满意的，不过不管如何，这一场布道落下了帷幕，总体来说，齐天府共增加的七名道祖强者，对于齐天府而言可以说是大大的壮大了实力。
　　转眼数年的时间过去，齐天府休养生息，但是并不意味着洪荒大世界””就平静了，混沌魔神侵入洪荒大世界，一部部的混沌魔神横行四方，同洪荒大世界当中的各大势力所组成的联军那是恶战连连。
　　一场场大战下来，不知道有多少的强者陨落，又有多少的强者诞生，齐天府虽然休养生息，可是并不意味着就与外界断了联系，有着同截教结盟的关系在，齐天府想要获得什么消息自然是相当的便捷。
　　所以说赵硕等人对于整个大局的变化还是有着清楚的感受的，总体而言混沌魔神一方是占据了优势的，只不过洪荒大世界的各大势力也不弱，不止是东方玄门抵挡混沌魔神，除此之外，偌大的洪荒大世界那些各方势力发动起来也是不容小觑的，至少总体实力比起东方玄门的力量要强出许多。
　　如果说起初的时候是东方玄门抗下了混沌魔神的第一波冲击的话，那么接下来感受到了混沌魔神的威胁的各方势力纷纷奋起针对混沌魔神，一下子就分走了混沌魔神好大一部分的压力。
　　若非如此的话，齐天府哪里有可能有时间休养生息啊，恐怕早就被混沌魔神杀上门来了。
　　只不过休养生息的数年的时间，齐天府那么大底蕴，竟然不过是只诞生了一名道祖而已，比起在大战当中诞生的道祖的数量可是没有什么可比性的。
　　谁都清楚只有在生死之间才有可能有深刻的感悟，只不过杀场拼杀太过凶险，往往还没有感悟便陨落杀场，真正能够在拼杀之间突破的到底是占了少数而已。
　　””截教面对混沌魔神那是首当其冲，尤其是截教根基就在东海金鳌岛，偏偏东海乃是混沌魔神出现的地方，可以说是混沌魔神在洪荒大世界当中的落脚地了，云集了混沌魔神庞大的力量。
　　若说截教能够撤离东海的话，倒是可以缓冲一下，偏偏通天教祖性情刚烈无比，再加上截教弟子的性情那是一个个的像极了通天教祖，宁愿同混沌魔神死拼也不远撤离东海。
　　只不过截教的实力虽然无比的庞大，可是也架不住混沌魔神的连番冲击，足足几部混沌魔神的队伍围攻截教，可想而知截教所要承受的压力有多大。
　　便是有通天教祖坐镇，但是一场场大战下来，截教的精英那也是频频凋零，便是底蕴尽出，偌大的截教已然战死数十名道祖，至于半步道祖强者更是不知凡几。
　　偌大东海的大小势力都依附在截教之下，使得截教云集了众多的强者，便是不算截教的强者，就是这些大小势力汇聚之下，东海金鳌岛便是道祖强者也有一百余名之多，无数积年老怪出世，许多在人们印象当中早就该陨落的上古强者出世，虽然行成了一股让人为之胆寒的力量。
　　只是混沌魔神那可是更加的让人恐怖的一股庞大力量啊，数部混沌魔神加起来，混沌魔祖强者不下百余名，就算是截教云集了这么一股力量与之硬撼那也是处在下风。
　　**********
　　第二更奉上，是不是爆发呢，鲜花有木有哦！
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品100逐浪币兄弟威武！
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1897章 助战截教【三更求花】

　　只是混沌魔神那可是更加的让人恐怖的一股庞大力量啊，数部混沌魔神加起来，混沌魔祖强者不下百余名，就算是截教云集了这么一股力量与之硬撼那也是处在下风。
　　时至今日，不提那些大小势力损失如何，就算是截教自身那也是伤筋动骨了，自身道祖陨落数十名之多，这要是换做其他的势力的话，恐怕早就崩溃在大劫之中了，可是截教却是凭借着庞大的底蕴硬撑到现在。
　　赵硕在得知截教的损失的时候心中可是无比的吃惊的，要是到如果是截教的损失放在齐天府身上的话，便是齐天府也要彻底的崩溃了。
　　截教果然不愧几大教派之一，通天教祖有教无类，当真是为截教打下了扎实的根基，数十名道祖的损失对于截教来说或许是伤筋动骨，但是竟然没有让截教崩溃，可见其根基之浑厚。
　　看着手中传来的关于截教的情报，一旁的云霄脸上满是担忧的神色，能不担忧吗，可以说截教之中有云霄太多的放不下。
　　放不下琼霄、碧霄等一众姐妹，放不下一众同门师兄弟，放不下通天教祖，若说让云霄看着截教从此烟消云散的话，云霄绝对做不到。
　　深吸一口气，云霄看着赵硕，脸上满是为难之色，赵硕如何注意不到云霄的神色呢，轻轻叹气道：“云霄，你我之间还有什么事情不能够说的呢？”
　　云霄闻言心中大是感动，看着赵硕道：“夫君，如今截教已”章节更新最快”然是到了生死关头，只是其他势力要么是没有势力相助截教，要么就是想要坐看截教就此覆灭，我所能够想到的也只有我们齐天府可以助截教一臂之力了，但是……”
　　赵硕没有等到云霄将话说完，微微一笑道：“没有什么但是，当初我齐天府同截教结为同盟，要是没有通天教祖威慑的话，说不定那个时候，妖教或者西方教便已经欺负到齐天府的头上来了，也就是说没有截教的话便没有我齐天府的今天，如今既然截教有难，我们自然不能够坐视不管。”
　　云霄闻言不禁呆了一下，等到反应过来之后，脸上露出无比欢喜的神色，颤声向着赵硕道：“夫君，你……你答应前去相助截教了吗？”
　　赵硕探手在云霄的瑶鼻之上轻轻的划了一下，笑着道：“怎么，难道这不是你所期望的恶骂？”
　　云霄点头不已，一脸激动的道：“我虽然希望如何，可是若是因此让齐天府损失惨重的话，我怕是会成为齐天府的罪人的。”
　　赵硕知道云霄的顾虑，微微一下安慰云霄道：“你就放心吧，其实关于前去相助截教的事情我一直都在考虑，甚至询问过师尊、长乐居士等人的意见”
　　云霄期待的道：“师尊他们怎么说？”
　　赵硕道：“你说如果他们都反对的话，我又怎么会答应你带人前去相助截教呢？”
　　其实不用云霄去想她也知道这其中定然是赵硕劝服了””众人，不然的话以齐天府如今的状况，自身实力才不过刚刚恢复几分而已，大家又怎么肯去为了截教而同混沌魔神硬碰硬呢。
　　看着云霄那副感动的模样，赵硕伸手揽住云霄的身子，轻轻一笑道：“怎么，感动了，呵呵，若是感动的话，你就答应夫君一个要求如何？”
　　抬起头来，云霄疑惑不解的看着赵硕，但是看到赵硕那副笑嘻嘻的模样便知道赵硕肯定没有想什么好事，不禁轻哼了一声。
　　赵硕咬着云霄的敏感的耳垂轻声低语了几句，就见云霄那精致的面颊之上顿时爬满了红晕之色，云霄一脸愕然的看着赵硕，明显是被赵硕给刺激到了，素白的小手指着赵硕，口中直道：“夫君，你……你……”
　　似乎是一时之间不知道该怎么来形容赵硕，竟然是不知道说什么好了。
　　赵硕看着云霄那副反应过激的模样哈哈一笑道：“走吧，和你开玩笑的，我们这就召集人手，早一些赶去，截教的压力也能够减轻一些。”
　　深吸一口气，平复了被赵硕挑起波澜的心境，两人很快就云集了齐天府二十余名的道祖强者。
　　如今齐天府只是道祖强者差不多也有四十余名之多，但是此番前去相助截教，自然是不可能全员出动，再说赵硕也要考虑到这些强者的想法，所以说赵硕先前通过长乐居士、太阴尊者、太阳尊者、鬼算子等人通过私底下的询问，选出了二十余名对于相助截教没有什么异议的道祖强者”第1897章助战截教”。
　　虽然说赵硕以齐天府府主的身份要求的话，所有的人都会随同赵硕一起前去，但是强扭的瓜不甜，既然有人不是非常的乐意，干脆就让这些人留守升龙山便是了，反正升龙山也要一批人来镇守。
　　挑选出二十余名的道祖强者，其中便包括青叶道人、长乐居士、太阴尊者、太阳尊者、摇光天女、莲女、九阳圣女、青丘明月、流光神女、鬼算子、天乾始祖、地坤始祖、狂刀真君、九幽鬼圣、不死天皇、大荒道祖、青莲道祖、幽冥道祖、亘古大帝、万古大帝等，若是再加上赵硕还有云霄的话，足足二十多名的道祖强者。
　　这些道祖级别的强者可以说是齐天府的四五成的实力了，足可见赵硕对于这一次相助截教是何等的看重。
　　其中新近加入齐天府的那些散修道祖强者并没有几人被选中，毕竟就是赵硕心中对于一众属下也有亲疏之别，可以说这些能够被赵硕选中的人，在赵硕心中的地位当然是要高出其他人一些。
　　除此之外，还有不少的强者赵硕并没有让其随同一起前去，就好比青丘怜儿、青丘妙儿、纳兰萩、黄金猿祖、不灭鬼祖等等。
　　偌大的升龙山乃是齐天府的根基，若是没有这些赵硕的心腹人马坐镇，赵硕便是走也走的不安心，就比如黄金猿祖、天香狐祖这些几乎很少为外人所知的存在就算是在齐天府内部也是只有极少数的高层知晓的一股庞大的力量。
　　不提神龙一族、凤””凰一族，就是那数万之中的先天人族如今也是强大无比，这些力量便是先前在对抗混沌魔祖的时候都没有出动分毫，这些人马乃是赵硕真正为之倚重的心腹，当真的要出动这些人马的时候，不是齐天府盛极一时便是齐天府到了生死关头。
　　十亿精锐以极快的速度汇聚了起来，相较于如今齐天府汇聚上百亿之多的修者，从其中征调十亿精锐自然不是什么困难的事情。
　　齐天府的任何一名修者都要经过极其严厉的军事化训练，所以说无论是行动上面还是排并列阵，一众人马都给人一种极大的震撼。
　　就算是天庭那些天兵天将与之相比怕是在纪律性方面都要差上一些，也正是如此，齐天府的精锐人马同敌对势力厮杀的时候总是能够以极小的代价取得极大的成绩。
　　吩咐了天香狐祖等人好好坐镇升龙山，赵硕豪气万丈一挥手，偌大的云团之上，浩浩荡荡十多亿的人马向着东海方向赶去。
　　当齐天府人马动身的同时，云霄第一时间将消息传递给了通天教祖，不提通天教祖如何感叹，却说赵硕他们一路所过倒是没有遇到什么势力阻拦。
　　数千上万年过去，随着混沌魔神入侵，整个洪荒大世界各方势力也进入了大糅合的阶段，在这等大环境之下，哪怕是一些二三流的势力也难以独立生存，只能够抱成团组成一个个的联盟，要么就是依附在其他的强大势力之下，所以说经过这么多年，那种大小势力随处可见的景象已经消失不见了。
　　””从升龙上到东海，距离相当遥远，差不多数百亿里之遥的路程当中，赵硕他们竟然只发现了两大联盟势力，这两大联盟势力都不过是各个大小势力以及散修所组建而成，其中每个联盟当中差不多能够拿出二三十名道祖强者，麾下修者不管强弱也达到上百亿之众。这样的联盟不强也不弱，若是遇上一部混沌魔神的话，大战起来或许不能够取胜，可是自保的力量还是有的。
　　齐天府人马虽然不算太多，可是其中强者不少，只是那整齐划一的精锐人马所展现出来的那种精气神就让见到齐天府这只人马的两大联盟强者为之惊叹不已。
　　齐天府的名头也随着一场场的同混沌魔神的大战传扬开来，这两大势力在齐天府一众人马过去之后倒是反应了过来，猛然之间想起方才所见到的众人之中就有赵硕等几名齐天府有名的强者。
　　其中八方联盟的二十余名道祖级别的强者汇聚在一起进行着激烈的争辩，只听他们在那里争辩便能够知道他们是在争执一个问题，原来其中有一部分强者提议他们可以带领联盟的人马加入齐天府。
　　一众人都不是傻子，他们很清楚，随着大劫越来越惨烈，便是他们这等联盟，恐怕也撑不到最后，若是不早早的谋求其他的生路的话，恐怕早晚要陨落在大劫之中。
　　*********
　　第三更了，想要继续爆发吗，那就砸花花吧，打赏也行哦，嘿嘿，需要大大的动力！
　　感谢xuejinshan2004打赏作品588逐浪币，嘎嘎兄弟威武。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1898章 目光长远【四更求花】

　　一众人都不是傻子，他们很清楚，随着大劫越来越惨烈，便是他们这等联盟，恐怕也撑不到最后，若是不早早的谋求其他的生路的话，恐怕早晚要陨落在大劫之中。
　　而齐天府的名头无比的响亮，倒是一个不错的依附的对象，相比较那名声极差的蜀山剑宗，齐天府对这些强者来说还是有极大的吸引力的。
　　万化道祖乃是主张依附齐天府的道祖强者，实力达到了道祖中阶，在联盟当中，实力那也是数一数二的。
　　而此时正同万化道祖针锋相对的则是百战道祖，就听得百战道祖向着万化道祖道：“万化道友，我知道你说的很有道理，可是那蜀山剑宗的所作所为难道就不能够引起我们的警惕吗，若是我们依附齐天府的话，谁敢保证到时候齐天府不会像蜀山剑宗那般的对付我们呢？”
　　万化道祖看了百战道祖等人一眼道：“诸位，齐天府是如何发展起来的，我相信在场的诸位应该都非常的清楚，可以说齐天府能够有今天正是因为其海纳百川，容纳各方势力，其中在齐天府之中占据了极大一部分组成的便是我们这些散修势力，只要我们诚信加入齐天府，相信齐天府也不会亏待了我们的。”
　　百战道祖道：“这不过是你的一面之词而已，谁也不知道如今齐天府如何，若是当真如你所说那便罢了，可是万一呢，万一齐天府拿我们当做炮灰来用，到时候大家岂不是欲哭无泪？”
　　双方可以说是各有支持者，各人有各人的看法和见解，争吵了一天的时间也没有争论出一个结果来。
　　眼看着就算是再争执下去也不会有什么结果，这个时候一直很少发表见解，在八方联盟当中的中间派的代表人物天一道祖轻咳一声。
　　这个时候百战道祖与万化道祖争执不下，那么天一道祖的看法就占了极大的比重，如果说天一道祖支持哪一方的话，那么另外一方必败无疑。
　　”章节更新最快”听到了天一道祖的轻咳声，百战道祖还有万化道祖都向着天一道祖望了过去，就听得万化道祖向着天一道祖道：“天一道友，你一向很有大局观，你且说说看，我和百战道友究竟谁对谁错？”
　　百战道祖也是向着天一道祖道：“天一道友，你给评评理，我们两人究竟是谁对谁错。”
　　天一道祖叹了口气，看着两人道：“两位道友归根结底还是为了我们八方联盟所有的人的利益着想，无非是着眼点不同，并没有谁对谁错之说。”
　　虽然说天一道祖这话有和稀泥的意思，但是至少两位道祖都相当的满意，若是不然的话，支持任何一人必然会得罪另外一人。这可不是天一道祖想要看到的。
　　万化道祖深吸一口气，看着天一道祖道：“天一道友，不知道你对此有什么见解，你也说说看，若是你说的有道理的话，我们听你的也没有什么。”
　　说着万化道祖向着百战道祖挑衅似得看了一眼，受到了万化道祖的挑衅，百战道祖也毫不示弱的向着天一道祖道：“我也是一样，只要你说的有道理，就算是让我听你的也没可以。”
　　天一道祖苦笑着道：“两位，大家的心思都是一样，无非就是想要我们可以平安的度过大劫罢了，其实你们先前的争论谁都没有错，只是百战道友，你的顾虑是有道理，可是如今我们除了选择一番势力归附之外，难道还有其他的选择吗？”
　　见到天一道祖发问，百战道祖有些语塞，最终还是摇了摇头道：“虽然没有其他的选择，但是也并不一定要归附齐天府啊。”
　　万化道祖脸上带着几分得意的神色笑道：“哦，这么说的话，你且说说看，除了齐天府可以考虑之外，还有什么势力能够让我们放心的？”
　　瞪了万化道祖一眼，百战道祖看不得万化道祖得意，冷哼一声道：“洪荒大世界势力多的是，为就不相信那些势力个个都像蜀山剑宗一般。”
　　””天一道祖见到万化道祖同百战道祖又争执了起来不禁苦笑道：“两位道友就不要争执了，虽然百战道友说的有道理，可是我们也不能够保证我们所选择的势力不会像蜀山剑宗一般啊。”
　　万化道祖道：“就是如此，至少齐天府如何咱们是知道的，据闻不久前，与齐天府组建联盟的大小势力差不多都归附了齐天府，可见齐天府应该是可以信任的，不然的话，那些人也不会主动的并入齐天府”
　　百战道祖有些嘴硬的道：“谁知道他们是不是被迫的呢？”
　　万化道祖轻笑道：“若是如此的话，那么大秦帝朝又该如何解释呢？”
　　天一道祖看了百战道祖一眼，笑了笑道：“诸位，我想我们是该做出决断的时候了，再拖下去的话，对我们而言并没有什么益处，哪怕是加入其它的势力也是越早加入越好，到了最后肯定不能够在加入的势力当中拥有太大的发言权的。”
　　万化道祖点头道：“诚如天一道友所言，既如此，大家便举手投票来做决定吧，少数服从多数。”
　　说着万化道祖率先举手道：“不管如何，反正我是赞同加入齐天府，谁若是赞同我的意见的话便举手吧。”
　　二十余名道祖强者互相对视一眼，先是一阵沉默，紧接着就见一只只手举了起来，二十余名的道祖强者，其中举手的竟然占了十六七名之多，看到这种情形，百战道祖不禁叹了口气道：“罢了，既如此，我也没有什么好说的，万化道祖，这次便听你的，可是如果到时候齐天府对我们不利的话，我可不会放过你。”
　　万化道祖翻了翻白眼，瞥了百战道祖一眼道：“切，你吓唬谁啊，若是齐天府如你所说的那般的话，我第一个就反出齐天府去。哪里还用得着你来找我麻烦。”
　　似乎万化道祖同百战道祖天生就是对头一般，两者动辄就是横眉竖眼的，反正就是看对方不顺眼”第1898章目光长远”，非要争执几句才行。
　　天一道祖轻咳一声道：“两位，若是我们再没有行动的话，恐怕等下就追不少齐天府的人马了。”
　　反应了过来，就听得万化道祖道：“对了，先前我们见到齐天府的人马似乎是向着东海方向而去，那里可是混沌魔神的老巢所在，他们赶去那里做什么？”
　　百战道祖笑道：“都说你聪明，我看你反应也真是够迟钝的，难道你就不知道赵硕的一位夫人正是截教的云霄吗，而且齐天府同截教也是盟友的关系，如今截教处境艰难，若是不出意外的话，先前我们所看到的那些人马应该是前去相助截教的。”
　　瞪了百战道祖一眼，万化道祖向着天一道祖道：“天一道友，你说我们是前去升龙山好呢还是前去东海追赶赵硕他们好呢？”
　　天一道祖皱着眉头道：“若是直接赶往升龙山的话，相信齐天府肯定会接纳我们，大家也没有什么危险，但是如果前去东海，怕是免不了要同混沌魔神大战，一场大战下来也不知道有多少人要陨落。”
　　万化道祖点头道：“既如此，大家干脆前往升龙山吧。”
　　不过百战道祖却是摇头道：“既然决定要加入齐天府，那么我们是不是也该拿出来点诚意，照我看，我们可以分成两个部分，其中一部分人带领我们之中的老弱病残前往升龙山，至于上下的精锐以最快的速度去追赶赵硕他们，加入赵硕所带领的队伍当中，相信赵硕肯定会对我们另眼相看。”
　　听了百战道祖的话，不止是天一道祖，便是看百战道祖不顺眼的万化道祖也不由的眼睛一亮，甚至万化道祖更是难得的赞叹了百战道祖一句。
　　众人都同一了百战道祖的提议，于是众人决定让七名道祖强者带领上百亿之众的人马前往升龙山，而剩下的十五名之多的道祖强者则是带领十亿之众的精锐前去追赶赵硕等人。
　　此时已经处””在数百亿里之外的赵硕等人可是不知道在他们身后正有一群人马在追赶他们。
　　赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，我们距离金鳌岛还有几天的路程？”
　　鬼算子掐算了一番道：“回禀府主，差不多还有三天左右的路程，若是不出意外的话，三天的时间足够我们赶到金鳌岛了。”
　　赵硕点了点头，看了看一众人马道：“既然如此，大家赶了几天的路，在前方寻一处地方且歇息一日吧。”
　　虽然说对于一众修者来说赶路并不是什么累人的事情，但是一直埋头赶路终归是无比的枯燥，中途能够休息一下也是好的。
　　便是云霄也没有什么意见，若是能够歇息一下的话，到时候赶到金鳌岛的时候也能保持不错的精神状态，况且那么长时间都过去了，便是赶得再急也不差这三两天的时间。
　　寻了一处地方落脚，这是一座元气相当充沛的大山，也可以称得上是一处小小的灵山福地了，如果是往常的话，这么一座大山肯定为一方势力所占据。
　　其实也正是如此，在大山之上尚且有众多的建筑残留，但是许多地方却是布满了灰尘，甚至一些没有禁止的建筑当中都栖息着许多的妖兽等生灵。
　　可见这是一处被荒废了的灵山，似这般的大山，赵硕他们一路行来已经不止见到了一处，所以对此也是见怪不怪了。
　　寻了一处别院，赵硕同云霄几女落脚休息，许多人更是趁着这个机会打坐休息。
　　当然即便是休息的时候，对于四周的防备也是要做好的，毕竟谁也不敢保证会不会从什么地方冒出一股敌人出来，若是没有一点的防备的话，那可是要吃大亏的。
　　鬼算子等人自然不会疏忽这一点，大量的强者强者被撒了出去，方圆数亿里之内都有齐天府的暗探巡视，一旦有人出现肯定会第一时间被发现。
　　””差不多半夜时分的时候，赵硕正在大床之上左拥右抱沉沉昏睡之间，一阵急促的脚步声传来，折腾了一下午，才睡去没有多久的赵硕等人一下子醒转了过来。
　　浑身不着寸缕被赵硕搂在怀中的摇光天女迷迷糊糊的道：“这是谁啊，半夜三更的也不让人睡好觉。”
　　赵硕大手轻轻的在摇光天女那丰润的翘臀之上拍了一巴掌，清脆的响声在寂静的夜里显得相当的清晰，一旁的云霄几女就好像是那一巴掌拍在自己身上一般，身子一颤。
　　房门被轻轻的推开，侍奉在外的一名侍女身着薄薄的纱衣走了进来，盈盈一礼，面色有些发红的看了床上的赵硕几人一眼低声道：“府主、几位夫人，外间有鬼算子、长乐居士几人求见。”
　　赵硕闻言道：“看来定然是有什么事情，不然他们不会在这个时候来打扰的，你们且休息着，我去看看出了什么事情。”
　　云霄几女忙上前来服侍赵硕穿衣，几女赤果果的娇躯围着赵硕忙碌，赵硕大手在几女的娇躯之上大吃豆腐不已，惹得几女娇喘吁吁，赵硕大手自云霄股间抽出，上面经营一片，就听得赵硕咬着云霄的耳垂轻伤笑道：“夫人，什么时候在用你那小嘴服侍夫君啊，夫君我现在还回味不已呢。”
　　云霄娇呼一声，素手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下，赵硕痛呼一声怪叫道：“谋杀亲夫啊。”
　　几女闻声不禁娇笑不已，将赵硕推出房间。
　　赵硕整理了一下衣衫，嘿嘿一笑，径自赶往前院。
　　就见长乐居士、鬼算子等人正坐在那里，见到赵硕出来，几人连忙上前见礼。
　　赵硕一屁股坐下，接过一旁侍女送上来的茶水，品了一口，看着几人道：“这个时候前来求见，莫非是有什么事情吗？”
　　鬼算子几人对视了一眼，就听得鬼算子上前道：“回禀府主，我们所派出的探子刚刚传回来消息，差不多亿里之外，正有一只队伍向着我们这个方向匆匆赶来，按照眼下的速度，差不多半个时辰左右就能够感到我们的所在。”
　　***********
　　四更爆发完毕，花花、票票，打赏统统拿来。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1899章 八方来归【一更求花】

　　鬼算子几人对视了一眼，就听得鬼算子上前道：“回禀府主，我们所派出的探子刚刚传回来消息，差不多亿里之外，正有一只队伍向着我们这个方向匆匆赶来，按照眼下的速度，差不多半个时辰左右就能够赶到我们的所在。”
　　赵硕闻言不由的眼中闪过一道精光道：“哦，那可曾探知来者究竟是什么人了吗？”
　　鬼算子微微摇了摇头道：“我们所派出的探子只能够远远的观望又要防备被对方给发现，所以只能够大概的确定对方并非是混沌魔神，至于是什么来头，便不好确定了。”
　　赵硕微微点了点头，就像鬼算子所说的那般，那些探子在这么短的时间内根本就不可能探知对方是什么来历，不过至少可以确定一点，那就是来者并非是混沌魔神，既然不是混沌魔神，赵硕便没有什么好畏惧的。
　　看了鬼算子几人一眼道：“或许对方并非是冲着我们来的呢，不过也不得不防备一番，你们且去传令，让大家伙做好防备，若是来者不善的话，也省的措手不及。”
　　鬼算子几人点了点头道：“属下等这就去安排。”
　　看着几人离去，身后传来脚步声，便见云霄几女走了出来，只听得摇光天女向着赵硕道：“夫君，你说来者会是什么人，有什么目的呢？”
　　赵硕笑着道：“我又没有同对方接触，如何知晓对方有什么目的呢，或许人家只不过是路过而已，是我们有些反应过度了”章节更新最快”。”
　　赵硕所说的也不是没有这个可能，但是九阳圣女几女却是摇头，就听云霄道：“夫君，我觉得对方很有可能就是奔着我们来的。”
　　赵硕不禁露出感兴趣的神色道：“哦，那你且说说看，为什么可以肯定对方就是冲着我们而来的呢？”
　　云霄道：“夫君想啊，对方既然是直冲着我们而来，我想不可能一切都这么巧合吧。”
　　赵硕搓着下巴，思量了一番道：“我们在这里胡乱猜测也没用，且等到对方赶来了再说吧。”
　　半个时辰的时间很快，一转眼便过去了，赵硕等人早就做好了准备，虚空之上，众人远远的望着一团黑云从远处压了过来。
　　那黑云明显也发现了赵硕等人，就见那一团黑云远远的停了下来，紧接着便见几道身影向着赵硕他们赶了过来。
　　赵硕看着迅速接近的几名强者，微微侧身向着长乐居士、云霄几人道：“看来你们是多虑了，我看他们应该是没有什么恶意才对。”
　　便是长乐居士几人先前有些反应过度，如今眼看着对方有人接近也有些接受赵硕的猜测了。
　　正说话的功夫，三道身影出现在赵硕等人的近处，显然来者也怕产生了误会，等到接近了赵硕等人之后便将速度放慢了下来，如此让赵硕等人更加确认对方没有恶意。
　　毕竟如果说对方有””什么恶意的话，明显不可能会刻意的放慢速度，如此做便是为了防止产生不必要的误会什么的。
　　来者不是别人，正是百战道祖、万化道祖以及天一道祖，三大道祖亲自前来，带着极大的诚意。
　　待到了近处，便听得天一道祖略显敬意的道：“诸位可是齐天府之人，阁下可是赵硕府主吗？”
　　赵硕讶异的看了对方一眼，显然是惊讶对方竟然能够看出他们的来历，微微的点了点头道：“几位道友猜的不错，本尊正是赵硕，不知诸位前来可是有什么事情吗？”
　　天一道祖的态度很明显的表明这些人就是冲着他们而来，也不知道对方究竟是什么意思，虽然可以肯定应该没有什么恶意，只是赵硕也要确定对方是什么用意才是。
　　见到赵硕承认，天一道祖三人脸上露出几分欢喜的神色，要知道他们下定决心之后可是一路急赶，总算是将赵硕他们给追上来。
　　万化道祖主动的开口向着赵硕恭敬一礼道：“我等乃是八方联盟之人，此番前来，乃是希望赵硕府主能够收纳我等，庇佑我等度过此番大劫。若是府主不嫌弃，我等必誓死以报。”
　　万化道祖此话一出，那可是让赵硕等人都愣在了那里，他们心中关于万化道祖他们的来意有许多的猜测，可是怎么都没有想到对方竟然是前来归附他们的，如此的消息怪不得赵硕等人有些反应不过来。
　　其实也怪不得赵硕他们，”第1899章八方来归”只看万化道祖他们一行十几名道祖强者，又有上十亿之众的精锐人马，便是比起赵硕他们一众人马来也不差多少，所以说从一开始赵硕他们就将其当做平等的势力来看，如何会想到这么一支强悍的人马竟然会是来归附齐天府的呢。
　　深吸一口气，赵硕反应了过来，看着万化道祖三人，而万化道祖三人也是抬头与赵硕对视，都说眼睛是心灵的窗户，这话还是有道理的，赵硕同三人对视了一眼，能够清楚的感受到对方眼神之中所流露出来的发自内心的诚意。
　　“你们竟然要归附我齐天府吗？”
　　重重的点了点头，万化道祖道：“不错，想来我们也不会拿这般重要的事情与府主开玩笑吧。”
　　赵硕自然之道对方不可能是在开玩笑，只是感觉有些不太真实，所以再次的确认了一下，得到了对方的肯定之后。
　　赵硕哈哈一笑，伸手一引道：“此事事关重大，不是一眼可绝，三位若是不弃的话，我们且下去坐下好好商谈。”
　　万化道祖三人见到赵硕如此，眼中自然是流露出欢喜的神色，如果说赵硕什么都不问便点头答应下来的话，那么他们三人还要担心赵硕是不是诚心收纳他们呢，既然赵硕如此谨慎，显然赵硕不是那种冒失之人。
　　包括云霄、长乐居士等人一起落下云头，寻了一处大殿，众人各自落座，自有侍女上前奉上茶水。
　　赵硕神色郑重的看着万化道祖””三者道：“我很好奇，以你们的实力若说在这大劫当中，未必就不能够生存下来，为何要托庇于他人之下呢？”
　　赵硕有如此的疑虑也很正常，莫说是赵硕了，就算是换做他们，突然来一股势力强大人马说要归附他们的话，恐怕他们心中也要生出如此的疑虑。
　　所以说万化道祖三者对视一眼，百战道祖性子直爽无比，开口道：“我等诚心来归，所求的便是能够获得齐天府的庇佑，至于府主说我们实力强大，说来惭愧，我们八方联盟有道祖强者二十余人，但是麾下普通修者却有上百亿之多，幸运的是一直以来并没有遇到大部的混沌魔神，所以才能够残喘至今，但是我们深知运气不可能这么一直好下去的，若是那一日遇到了大部的混沌魔神的话，或许我们这些实力强大之人可以逃脱，但是麾下绝大多数的修者却是要遭了劫难的，就凭我们联盟并不能够保证大家的安全，于是大家伙便生出寻一方势力归附的念头来，恰好不久前见得府主等经过，我们便商量决定投奔齐天府，希望府主可以接纳。”
　　万化道祖以及天一道祖也是一脸的诚意的看着赵硕等人，对于百战道祖的解释，赵硕几人倒是可以接受。
　　赵硕他们很清楚，对于万化道祖他们这等联盟，若是内部有一股强大的势力可以取得决定权的话那还是好的，至少可以统一力量，但是明显从万化道祖三者一同前来并且各自不相归属就可以看出这八方联盟内部的力量并没有形成统一，怪不得会这般的没有信心呢。
　　微微一笑，赵硕开””口道：“对于你们归附，那是我们齐天府的荣幸，只是不知道你们可有什么要求？”
　　见到赵硕如此说，万化道祖他们心中一喜，知道归附齐天府有戏，明显三者先前已经商量好的，所以就听得万化道祖开口道：“我等诚心归附齐天府，并没有什么要求，只希望府主能够对我们一视同仁便好。”
　　万化道祖他们很清楚，若是他们提出许多苛刻的条件的话，或许赵硕能够接纳他们，但是便是接纳了他们也不会重用，很有可能会将他们当做炮灰来使用，所以说对于赵硕的询问，他们并没有趁机提出什么大把的要求。
　　赵硕有些惊讶的看了三者一眼，看得出三者对于自身的定位拿捏的很清楚，知道该如何做，同时也彰显出他们归附齐天府的诚意。
　　赵硕猛的拍手道：“好，既然你等如此有诚意，那么我便代表齐天府接纳你们，我可以保证只要大家一心归附我齐天府，那么我便一视同仁，绝对不会有什么歧视。”
　　听到赵硕如此说，万化道祖三者对视一眼，猛然之间起身向着赵硕拜了下去道：“属下等拜见府主。”
　　赵硕一挥手将三者扶起，一股难以抗拒的力量将下拜的三者给托了起来，三者心中大感吃惊，要知道他们的实力都不弱，但是赵硕挥出的那一股力量竟然让他们生出难以抗拒之感，就凭他们感觉，若是他们当中任何一人同赵硕大战的话，恐怕都不是赵硕的对手，甚至连许久都坚持不了便有可能败亡在赵硕的手中。
　　**********
　　第一更送上，要不要爆发呢，嘿嘿，大家砸花花啊，差十几朵就可以冲击前十五了，给点爆发动力哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1900章 东海境况【二更求花】

　　赵硕一挥手将三者扶起，一股难以抗拒的力量将下拜的三者给托了起来，三者心中大感吃惊，要知道他们的实力都不弱，但是赵硕挥出的那一股力量竟然让他们生出难以抗拒之感，就凭他们感觉，若是他们当中任何一人同赵硕大战的话，恐怕都不是赵硕的对手，甚至连许久都坚持不了便有可能败亡在赵硕的手中。
　　不过他们一心归附齐天府，赵硕的实力越强，对他们来说越好，感受到赵硕的强大，只认为他们做出了正确的选择。
　　顺势起身，万化道祖向着赵硕道：“府主，我们且让他们前来拜见，也好让大家知晓府主已经接纳了我们。”
　　赵硕点了点头。
　　就见万化道祖手中打出一道七彩流光，那七彩流光照亮半个天空，很快就见空中那一团黑云缓缓的下落，紧接着就见成千上万道身影赶来，这些亲自赶来的正是联盟当中的强者。
　　不过赵硕却是出乎万化道祖等人意料，带领着长乐居士等人出了大厅，悬浮在空中，让所有的人都能够看到他们的身影。
　　万化道祖三者看到赵硕的举动，心中一动，当先飞出，引领八方联盟众人向着赵硕叩拜，无数人叩拜，声势自然是无比的浩大，就算是赵硕等人见惯了大场面也是显得相当的激动，要知道随着这些人拜下，这些人便是齐天府的一份子了，意味着齐天府的实力大大提升。
　　赵硕肃声道：“自今日起，尔等便是我齐天府的一员，只要大家遵守我齐天府的规矩，那么我齐天府对大家便会一视同仁，集大家之力共度大劫。”
　　说完这些，赵硕又向着一旁满脸喜色的鬼算子几人道：“鬼算子、不死天皇你们且带人将大家安置好。”
　　鬼算子几人兴奋的点头道：“府主放心，我们一定会将大家安置好的。”
　　万化道祖三者也吩咐几名联盟当中的道祖”章节更新最快”强者随同鬼算子他们一起前去，赵硕看着万化道祖等一众强者笑道：“诸位，我们客厅内叙话。”
　　如今万化道祖等人已然归附齐天府，双方之间自然也就少了几分生疏之感，说话起来自然就没有那般的客套。
　　赵硕看着万化道祖几人道：“几位，八方联盟其他的那些人如今身在何方？”
　　赵硕可是记得先前万化道祖他们曾讲过，整个八方联盟有二十余名道祖，上百亿之众的修者，如今只看到一众精锐，明显大部人马并没有赶来。
　　百战道祖笑着道：“好叫府主知晓，我们看府主等人全员精锐疾行，想来是有什么事情要做，所以我们便挑选了精锐前来相助府主，至于其他的人则是在几名道友的带领之下赶往升龙山而去。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，哈哈一笑道：“妙啊。”
　　不过赵硕神色一正道：“你们放心，我会传讯给留守升龙山的人马让他们接收大家上山的，只是你们此番追来，可知晓我们要去做什么吗？”
　　百战道祖三者对视了一眼，天一道祖笑着道：“只看府主等人直奔东海而去，我等大胆猜测，府主等很有可能是要去援助截教。”
　　赵硕眼中闪过精光，点头道：“你们猜的没错，我们此番前去便是要相助截教，但是混沌魔神势大，此去也不知道有几人可以归来，你们可还要随我等一起前去吗？”
　　万化道祖等人却是哈哈大笑道：“府主也太小瞧我们了吧，我等并非是贪生怕死之辈，能够同混沌魔神一战，便是死了也没有白活一场，更何况还是前去相助截教，我等必誓死追随府主。”
　　赵硕猛的拍手道：“好。”
　　显然赵硕对于万化道祖等人的态度很是满意，况且万化道祖他们十几名道祖，十亿之众的精锐，这可是一股不可忽视的强大力量，如今加入他们的队””伍当中，使得赵硕他们的队伍力量几乎是暴增一倍之多，使得赵硕对于此行更是增添了极大的信心。
　　云霄同样眼中闪烁着欢喜之色道：“有万化道祖等人加入，我们定然可以顺利助师尊他们从容脱身。”
　　云霄等同通天教祖联系上之后，获知截教等势力已经开始准备放弃金鳌岛退出东海，虽然说万分不舍，可是通天教祖不能不为依附在截教之下的大小势力考虑。
　　或许截教上下都能够与金鳌岛共存亡，但是那些大小势力却是没有那般的义务，通天教祖也不想偌大的东海力量就此覆灭，所以做出了一个艰难的决定。
　　若是一开始的时候通天教祖便决定带领截教撤退的话，便是混沌魔神也难以阻拦，可是随着混沌魔神大量的人马将金鳌岛给包围起来，截教上下再想从容离去便没有那般的容易了。
　　赵硕他们此番前来要做的便是同截教配合，冲杀出一条生路来。
　　此番的举动看似凶险其实并没有那么的危险的，只需要配合截教的人马杀开一条生路而已，对于赵硕来说无非就是一场恶战而已，但是齐天府上下同混沌魔神所进行的大战还少吗，他们最不畏惧的便是同混沌魔神大战。
　　却说截教金鳌岛此时就好像浪涛之中的一块不动磐石一般，任由混沌魔神如同潮涌一般的冲击，但是我自岿然不动。
　　汇聚了东海几乎一半以上的力量，截教靠着这么一股强横的力量同混沌魔神对峙这么多年，可以说战果辉煌。
　　同样也是付出了极为惨重的代价，毕竟混沌魔神也不是弱者，哪怕是一比一的损失比例也是让截教上下损失惨重，更不要说那些大小势力了。
　　成千上万的势力汇聚在一起，若非是有通天教祖坐镇的话，恐怕早就乱成一锅粥了，从一开始成千上万的势力，到如今不过剩下百余股势力，可想而知这些年当中，究竟有多少”第1900章东海境况”的强者陨落和诞生。
　　无数的势力就此烟消云散，有截教坐镇，倒是不会出现那等强行吞并其他势力的现象，可是就算是那些大小势力的人也都不是傻子，面对凶残的混沌魔神，大家只能够联合起来才有活路，于是在大战当中，各个势力互相融合，渐渐的便形成了如今以截教为首，上百股势力为辅的局面来。
　　在通天教祖不出的情况下，多宝道人可以说是截教的负责人了，不愧是多宝道人，面对这等危局同样将截教打理的井然有序。
　　此时多宝道人看着下方一众师兄弟，眼中闪烁着精光，可是话语之间却是带着几分无奈道：“那些势力的头领可真是的，难道就不知道如今已经大难临头了吗，竟然还没有完成整合，上百股势力，平均算下来，每一个势力只有那么一两名的道祖强者坐镇，如此如何与混沌魔神大战，便是到时候突围，上百股势力，那还不乱了套啊。”
　　听了多宝道人的话，就听得赵公明冷笑道：“他们许多人都抱有侥幸，若是我们暗中支持一些势力吞并那些实力弱小的势力的话，恐怕也不会出现如今的局面了。”
　　听到赵公明如此提议，下方许多截教的弟子都露出意动之色，但是多宝道人却是摇头苦笑道：“若是如此可行的话，我还发愁做什么，若是我们一旦那么做的话，必然失去了大义的名分，那样一来，恐怕还没有等到混沌魔神杀过来，大家都乱成了一团了。”
　　说着多宝道人向着一名相貌英俊，坐在那里不声不响的黑衣男子道：“孔宣师弟，你可有什么意见吗？”
　　原来此人便是截教之中足可以同多宝道人相媲美的孔宣，就见孔宣看了多宝道人一眼，淡淡的道：“大师兄都没有什么好办法，师弟我又能有什么办法呢，不过这些人如此冥顽不灵，到时候他们将自食恶果。”
　　就知道问孔宣等于白问，多宝道人苦笑着摇了摇头，看向众人道：“大家可有什么好的提议。”
　　””一众人自然是没有什么好的办法，其中最好的办法就是支持几个势力吞并其他的势力，但是多宝道人并不同意，他们也想不出什么好办法来。
　　琼霄笑着道：“管那么多干嘛，车到山前必有路，据师尊所说这一次云霄姐姐带人前来相助我们，倒是不枉我们截教同齐天府结盟一场。”
　　见到琼霄这么说，不少截教的门下都面带笑容的议论起来，不用说话题的中心当然就是赵硕等人了。
　　多宝道人见状就知道这一次想要商量出什么办法来是不可能了，不过想到赵硕和云霄能够带人前来相助倒是让多宝道人心中大为兴奋。
　　就靠如今截教的实力还有麾下那散乱不统一的人马想要突围自然是有些困难，可是如果有一路力量可以同他们里应外合的进行配合的话，想来应该能够杀出一条生路出来。
　　一众截教弟子散去，多宝道人带着几分忧愁之色前去拜见通天教祖，就见通天教祖盘坐在那里，恍若神仙中人。
　　通天教祖看着多宝道人道：“多宝，为何发愁？”
　　多宝道人看着通天教祖道：“师尊，弟子无能，竟然想不出办法将那些大小势力统一起来。至今仍然是一盘散沙”
　　通天教祖微微一笑道：“昔日成千上万股势力，如今不也只剩下百余股吗，你只看到这百余股，但是却没有发现他们之间其已经隐隐的形成几大联盟了吗？”
　　多宝道人微微愣了一下，沉思起来，渐渐的多宝道人脸上露出了几分欣喜之色道：“弟子一时疏忽，竟然没有注意到这些，师尊明见万里，莫非早就料到了今日。”
　　通天教祖笑道：“偌大的洪荒大世界只要是聪明一些的都知道走向联合乃是大势所趋，任何不顺从此大势的力量都会在大势之下化为灰灰，东海各个势力只不过是在我们截教的坐镇之下才会融合的这般之””慢，但是我们并没有露出要吞并他们的意思，倒也让他们渐渐的形成了几个隐形的联盟雏形来，如今只是时机不到，一旦时机来临，你所顾虑的那些问题根本就不存在。”
　　多宝道人放下了心中的担忧，呵呵一笑道：“如此弟子便放心了，到时候我截教弟子同师妹他们相配合，必然可以顺利的冲杀出去。”
　　通天教祖叹了口气，脸上露出几分失落之色道：“金鳌岛乃是我截教根本之地，本欲与之共存亡，奈何师尊亲自下令要我截教撤退，也不知道何日才能够重返金鳌岛啊。”
　　多宝道人一直不知道为何性情耿直，一旦做出了决断就难以更改的通天教祖会改变先前的坚持而做出撤离金鳌岛的打算，如今听了通天教祖的感叹，多宝道人算是明白过来，原来真正让通天教祖下定决心离去的是鸿钧道祖的命令。
　　微微叹了口气，不过多宝道人眼中闪烁着精光道：“师尊，总有一日我们会重新杀回来的，到了那个时候，金鳌岛依然还是我们的金鳌岛。”
　　通天教祖微微点头道：“云霄、赵硕他们要不了许久便能够赶到，你们也需要做好准备，一旦赵硕他们赶到便立刻进行冲击，不然的话让混沌魔神有了准备，只怕不付出惨重的代价很难冲杀出去。”
　　多宝道人精神抖擞的道：“师尊放心，弟子一定会做好准备的，就等师妹他们赶到。”
　　说着多宝道人看着通天教祖道：“师尊，不知道师妹他们此番前来带来了多少人马，据说前番师妹他们可是同蜀山剑宗闹出的动静不小，连大师伯都惊动了。”
　　通天教祖听到多宝道人提起蜀山剑宗，眼中闪过一道不屑之色道：“或许齐天府损失不小，不过此番赵硕他们带来了二十余名道祖强者，惧是精锐，许多都有斩杀一两尊魔祖的经历。”
　　多宝道人眼中闪过亮光道：“能够斩杀魔祖，必然实力不弱，虽然二十余名道祖不算多，可是如果集中在一处的话，我们里应外合之下，杀出一条生路应该没有什么问题。”
　　**********
　　第二更了，持续爆发几天了，大家是不是拿花花努力砸啊，打赏也行滴，给点爆发动力哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1901章 反响【三更求花】

　　多宝道人眼中闪过亮光道：“能够斩杀魔祖，必然实力不弱，虽然二十余名道祖不算多，可是如果集中在一处的话，我们里应外合之下，杀出一条生路应该没有什么问题。”
　　通天教祖微笑道：“齐天府实力在前段时间也是大损，能够出动二十余名道祖强者前来相助我们已经是他们所能够尽到的最大的努力了，若是只靠齐天府的话，倒是未必能够从外面冲开一条生路，但是除了齐天府之外，镇元大仙亲自带人前来相助，这一次我们想要离去的话，除非是混沌魔神当中的老祖出动，不然肯定可以顺利离去。”
　　多宝道人可是从来没有听通天教祖说起万寿山五庄观的人马会前来，别看镇元大仙的实力未必及得上通天教祖，可是在洪荒大世界之中，镇元大仙那可是公认的会教导弟子，门下一百零八名弟子，每一个都不是无名之辈。
　　据说只是镇元大仙的一百零八名亲传弟子当中，道祖级别的强者就有三四十名之多，而剩下的那些可以说都有突破的希望，不止是如此，镇元大仙昔日有着地仙之祖的称号，可见其在散修当中的声望是何等之高。
　　大劫之中，镇元大仙甚至都不用登高一呼，立刻在五庄观就汇聚了好大一批的散修强者，使得五庄观所汇聚的力量比起几大教派来都是丝毫不差。
　　如今通天教祖说镇元大仙会亲自带人前来，如何不让多宝道人为之欣喜不已，莫说还有赵硕带领齐天府的人马前来相助，便是没有齐天府的人，”章节更新最快”就是指镇元大仙这一路援军便足可以让截教杀出重围的希望大增。
　　看着通天教祖，多宝道人兴奋的道：“师尊，还有什么好消息，您老人家便一次说出来好了，就不要瞒着弟子等，也好让我告知诸位师弟妹，也让他们欢喜欢喜。”
　　通天教祖笑着道：“你大师伯、二师伯倒是派了人前来，只是他们所承受的压力也不小，只怕派来的人不会太多。”
　　多宝道人却是道：“不管援兵有多少，总比一个没有强吧。”
　　多宝道人从通天教祖这里得知了不少的好消息，拜别通天教祖，多宝道人一脸欣喜的离去。
　　混沌魔神一方将金鳌岛包围的密不透风，可以说就算是道祖强者想要在这重围当中单枪匹马的冲杀出来都是一种奢望。
　　数部混沌魔神团团包围了金鳌岛，加起来便是混沌魔祖级别的强强者就有一百多名之多，尤其是金鳌岛距离混沌魔神在东海的老巢所在也不是太远，若是有需要的话，随时都可以派来大量的人马。
　　金鳌岛被包围这么长时间，可以说每日都少不了一场场的恶战，只不过是没有爆发全面的大战罢了，倒不是混沌魔神一方不想将金鳌岛给彻底覆灭，奈何金鳌岛几乎汇聚了整个东海六七成的力量，实力不容小觑，混沌魔神一方也不想承受巨大的损失，所以说便选择将金鳌岛给包围起来，一点点的消磨金鳌岛的力量。
　　””大海卷起冲天的浪花，一群修者正同一队混沌魔神混战在一起，这些修者当中有截教的门人，同样有其他各方的人马，混战之间无比惨烈，海面之上漂浮了一层的尸身，有混沌魔神一方的，也有截教一方的。
　　一声轰响传来，就见一名道祖级别的强者拉着一名混沌魔祖同归于尽，周遭方圆万里之内，除了极为有限的几名半步道祖级别的强者之外，几乎都看不到一名幸存者。
　　一名截教的道祖看到这种情形，眼中闪过一道悲色，不用说那名道祖便是截教的门人，如今却同那混沌魔祖一起走向了覆灭。
　　杀声响彻云霄，混战良久之后上千万之众的修者陨落，但是混沌魔神一方损失同样也不小，渐渐的拼杀落幕，只是这一场大战，双方尽管是有意的控制着大战的规模，但是仍然是各自有一名道祖级别的强者陨落。
　　这般的情形几乎每天都在上演，当然不可能每天都有道祖强者陨落，若是不然的话，恐怕双方的魔祖或者道祖早就死干净了。
　　只是这般的拼杀无时无刻不在进行着，如果不是金鳌岛汇聚了大半个东海的力量的话，便是拼消耗也早就被混沌魔神给拼光了。
　　昔日整个金鳌岛汇聚了成千上万个大小势力，每一个势力的人马少则数千万，大则数十上百亿之众，可想而知当初金鳌岛究竟汇聚了几多的修者。
　　可是时至今日，偌大的金鳌岛之上的修者几乎减少了七”大道主第1901章反响”八成之多，便是如此仍然有近万亿之多的强者。
　　惨烈的大战最是残酷，淘汰了一大批的老弱病残，可以说所剩下的这些人马当中，不敢说所有的人，但是至少一半以上都是见过血的精锐。
　　能够从一场或者几场大战当中幸存下来，没有一点实力是不可能的，但凡是幸存下来的修者，都可以称之为精锐。
　　这样一股力量若是放在其他的地方的话，根本就是一个庞然大物，几乎没有哪一个势力可以与之相比，但是他们所要面对的却是整个混沌魔神。
　　混沌魔神的力量之强那就不用说了，能够将以截教为首的这么一股力量给困在金鳌岛之上，可见混沌魔神一方的力量还是无比的强大的。
　　这个时候，金鳌岛之上，一群道祖级别的强者正汇聚在一起，若是多宝道人见到的话定然可以发现这些人差不多是十几个势力当中的头领，这么一群人汇聚在一起，必然不会是为了在这里谈天说地小聚而已。
　　可以看得出在这一群人当中，为首的便是其中一名身着红衣的男子，那男子乃是追风岛岛主，人称追风岛主，追风岛实力不弱，足足有着六七名之多的道祖强者，比起其他势力当中只有一两名道祖强者来自然是无比的强大。
　　几名首领看着追风岛主，就听得其中一人向着追风岛主道：“岛主，不知你召集我们前来所为何事？”
　　看得出能”大道主”够出现在这里的人，相互之间关系还算是可以的，若是不然的话，也不会坐在一起。
　　众人都好奇的看向追风岛主，显然众人对于追风岛主召集大家前来还是相当的疑惑的。
　　追风岛主目光从众人身上扫过道：“诸位，我曾经提议大家组建了联盟的事情，大家考虑的如何了？”
　　听到追风岛主旧事重提，众人先是愣了一下，紧接着就见其中一人面色肃穆的望着追风岛主道：“追风岛主，莫非是有什么事情发生了不成，不然……”
　　看得出这名道祖警觉性极强，只是从追风岛主再次提及组建联盟的事情便推测到有什么事情发生。
　　看了这名道祖一眼，追风岛主认出这名道祖乃是前来的十多个势力当中实力处在中游的一个势力，天元宗，天元道祖，天元宗拥有两名道祖，在十多个势力之中倒是能够排进中游。
　　见到天元道祖发问，其他人也都认识到了这一点，同样向着追风岛主看了过来。
　　追风岛主见到众人看向自己，深吸一口气道：“诸位，我刚刚得到的消息，通天教祖已经做出了决定，就在最近便要准备放弃金鳌岛了。”
　　“什么，通天教祖决定放弃金鳌岛了！”
　　看得出对于通天教祖做出如此的决定，众人感觉无比的吃惊，毕竟一直以来他们都认为通天教祖是不会放弃金鳌岛的””，其实也正是如此，这么多年都坚持了下来，若是通天教祖要放弃金鳌岛的话，早就该放弃了，再怎么说也不会等到今天才决定放弃”
　　许多人第一个念头便是不相信，毕竟这同他们认知当中的通天教祖不同，在他们认知当中，通天教祖断然不会做出这般的决断。
　　可是这个消息却是从追风岛主的口中说出，想来追风岛主也不会拿这般的事情开玩笑的，一时之间许多人都犹豫了起来，不知道该不该相信追风岛主的话。
　　追风岛主看着众人的反应便能股猜到众人的心思，其实对于大家的反应追风岛主也是一般，毕竟便是他自己初一得知这个消息的时候，第一反应也是不相信，可是告诉他这个消息的人在截教之中身份尊贵无比，断然不会告诉他虚假的消息。
　　轻咳一声，追风岛主见到众人的目光落在自己身上之后开口道：“我知道大家都感觉通天教祖的这个决定不可思议，但是我要告诉大家的却是这个决定乃是截教之中的核心弟子告诉我的，断然不会是假消息。”
　　虽然大家猜到这个消息应该是截教的弟子传出来的，但是听到追风岛主确认之后，大家还是微微的松了一口气。
　　许多人差不多也相信了追风岛主的话，便是不相信追风岛主，也该相信截教的弟子吧，截教中人万万不会拿通天教祖的决定来开玩笑的，既然能够传出这般的消息来，那么肯定是通天教祖当真做出了这样的决定。
　　*************
　　第三更送上，还差十朵花左右就能够前进一名，兄弟们，俺持续爆发，大家也要给点动力是不！
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1902章 垂直掌控【四更求花】

　　许多人差不多也相信了追风岛主的话，便是不相信追风岛主，也该相信截教的弟子吧，截教中人万万不会拿通天教祖的决定来开玩笑的，既然能够传出这般的消息来，那么肯定是通天教祖当真做出了这样的决定。//更新最快//
　　谁都清楚若是坐困在金鳌岛之上的话，早晚有一日所有的人都会被混沌魔神所杀，他们最多就是有一日度一日苦熬日子罢了。
　　毕竟若是通天教祖不做出放弃金鳌岛的决定的话，那么截教上下便不会离开，若是截教这只主力不离开的话，就凭他们各个零散的势力，根本就没有实力冲出混沌魔神的重重包围。
　　通天教祖做出了放弃金鳌岛的决定，可以说是给了众人一线生机，让许多人都禁不住脸上露出了欣喜的神色。既然截教要放弃金鳌岛，那么到时候他们便可以随同截教人马一起冲杀出去，只有这般才有逃生的希望。
　　看着众人脸上所露出的欢喜的神色，对于那种欣喜的感受，追风岛主自然是能够理解，当初他获知这个消息的时候何尝不是心中激动。
　　只要有一线希望的话，谁愿意舍弃自己的性命啊，可以说通天教祖做出放弃金鳌岛的决定，给了无数修者一份希望。
　　天元道祖看着追风岛主道：“追风岛主，你是想要我们组成一个联盟，然后为离开金鳌岛做准备吗？”
　　追风岛主点了点头，看了众人一眼道：“我想如”章节更新最快”今金鳌岛之上的情形大家也都清楚，上百个大小势力犬牙交错，若是截教没有放弃金鳌岛的打算那倒也罢了，可是如今通天教祖已经做出了选择，说不定什么时候便会放弃金鳌岛了。我们这些大小势力如果说不能够抱成团的话，只怕便是有截教的人当先锋，我们也未必能够从混沌魔神的包围当中冲出去啊。”
　　众人都陷入到沉默当中，在场的人可以说没有一个是傻子，他们当然清楚追风岛主所说的乃是事实，若是不能够将大家的力量凝成一股的话，或许有一部分可以冲出去，但是绝大部人的人肯定无法冲出，毕竟将金鳌岛给包围的里三层外三层的混沌魔神可不是摆设。
　　见到众人陷入到沉默当中，追风岛主便知道自己的话大家应该是听了进去，只看大家会做出什么样的决定了。
　　过了好大一会儿，追风岛主也没有去催促谁，毕竟组建了联盟的事情讲究你情我愿，若是心中不愿意，倒不如不将其拉拢进联盟呢。
　　因为有追风岛主事先提起过组建联盟的事情，所以说大家心中都曾有过考虑组建联盟的事情，已然有了心理准备，倒是不显得太过突然。
　　没有多大一会儿，许多人心中差不多已经有了决断，看到许多人脸上的神情变化，追风岛主轻咳一声开口道：“我想在场的诸位都考虑的差不多了吧，是做出决断的时候了，大家若是赞同组建联盟的话便举手表决吧。”
　　说着追风岛主缓缓举起手来，紧接着””天元道祖也举起手来，渐渐的在场众人都将手举了起来，看到这种情形，追风岛主笑了起来。
　　追风岛主深吸一口气道：“看来大家都赞同组建联盟了，那么接下来要商量的便是组建联盟之后，这盟主的位置该由何人来做。”
　　天元道祖笑着道：“那还用说吗，咱们大家伙当中若是论实力的话，岛主的实力也能够排进前三，况且你追风岛实力最强，咱们大伙便推荐你来做着盟主吧。”
　　虽然有人未必赞同，可是却不得不承认天元道祖说的有道理，若是追风岛主做不得这盟主的话，那么他们这么多人还真的选不出谁来做这盟主呢。
　　本以为追风岛主会趁机应承下来的，但是出乎众人意料，追风岛主却是缓缓的摇了摇头道：“本岛主福德浅薄，如何能够当得起这盟主的位子呢。”
　　听到追风岛主如此说，大家不由的愣住了，看追风岛主的意思，他这是真的不想做盟主，但是如果追风岛主不肯做这盟主的话，那么其他人又有谁可以做这盟主呢。
　　天元道祖看着追风岛主，一脸的不解道：“岛主，你……”
　　追风岛主微微一笑道：“承蒙大家厚爱，只是这盟主的位子在下当真是做不得，不过我来推荐一人，相信大家都不会有什么意见的。”
　　说着追风岛主在众人疑惑的目光当中朗声道：“有请赵公明道友。”
　　”大道主第1902章垂直掌控”众人闻言不由得愣住了，一脸惊愕的看着缓缓走出来的赵公明，对于赵公明大家那是再熟悉不过了，在截教当中，赵公明不管是名声还是实力都能够排进截教弟子当中的前十。
　　只不过众人对于追风岛主竟然推荐赵公明做为即将组建的联盟的盟主，大家还是感觉无比的吃惊的，只是很快许多人心中便涌起了欣喜的感觉，比起追风岛主来，赵公明无论是身份还是实力的确是能够当得起那盟主的位子。
　　尤其是赵公明背后乃是庞然大物一般的截教，若是由其他人来做盟主的话，或许盟主的命令还会有人阳奉阴违之类的，但是若是要赵公明来做盟主，想来不会有谁去违逆赵公明的命令吧。
　　等到反应过来之后，众人纷纷向着赵公明行礼道：“拜见盟主。”
　　难得的所有的人都这般的异口同声，赵公明此来便是奉了多宝道人的指示，若是能够占据这盟主的位置的话自然是当仁不让，便是不能，至少也要将那盟主给控制在手中，毕竟这些即将组建而成的联盟对于截教来说还是有着极大的用处的，以多宝道人的性子不可能让这些势力游离在其掌握之外。
　　赵公明先行见了追风岛主，一番深谈下来，不管追风岛主内心深处是何等的想法，至少明面上追风岛主表示坚决拥护赵公明上位。
　　果不其然，追风岛主当真是选择支持赵公明成为那盟主，坐在盟主的位子之上，赵公明扫了众人一”大道主”眼开口道：“诸位放心，有我赵公明在，我会极尽所能的带领大家追随我截教的步子，冲出重围，让大家避过这一劫。”
　　大家组建联盟所为的不正是集结力量，希望可以逃出升天吗，如今有了赵公明的承诺，大家对于赵公明做盟主那是再满意不过了。
　　可以说这个时候就算是有谁反对也会为大家所群起而攻之。
　　这般的情形在金鳌岛之上上演着，其中包括孔宣、武当圣母等几位截教的核心强者都在多宝道人的安置之下推上了各个联盟的盟主之位。
　　只不过便是多宝道人也不可能掌控一切，上百个势力构成了足足八个联盟，当然在多宝道人的运作之下，截教核心弟子足足占据了其中五个盟主的位子，至于另外三个却是没有能够掌握，不过多宝道人也没有强求，只要对方配合截教的行动，多宝道人也不强人所难，并非是一定要彻底的掌控那些联盟的。
　　当然若是能够将之掌握住的话，调动起来自然是显得更加的得心应手，不过能够掌控其中五个联盟已经是让多宝道人无比的满意了，可以说多宝道人通过安插截教弟子成为各个联盟的盟主的手段，一下子就控制住了金鳌岛之上足足六七成的实力。
　　当这一切尘埃落定的时候，便是通天教祖对于自己这名大弟子的手段也是极为赞叹的，便是让他去做的话，他都未必能够做到多宝道人这般。
　　既然掌握了金鳌岛之上””绝大多数的势力，多宝道人便开始整合这些力量，通过一番整合之后，可以说将原先散乱不堪的力量都拧成了一股，若说先前是一盘散沙的话，那么现在这些被整合起来的势力却是不容小觑。
　　便是以截教的底蕴和力量，对付两个联盟还没什么，可是一旦同三个联盟对上的话，怕是都没有足够的实力将之拿下，要知道先前截教可是靠着一己之力将所有的势力都给镇压的没有一丝的脾气的。
　　时间如流水一般而过，至少在万寿山乃至齐天府的援军赶来之前，金鳌岛之上所有的人都是没有脱困的可能的。
　　但是同混沌魔神的大战却是依然继续，只不过围困金鳌岛的混沌魔神也都发现这些被困的修者突然之间像是变了个人似得。
　　如果说先前这些修者同他们大战的时候都是各自为战的话，那么如今却是懂的了配合。
　　本来混沌魔神一方便是极为讲究给人的勇武，所以拼杀起来也没有那么多的配合，往往拼杀的时候，混沌魔神一方都是占据上风的，但是如今却是不同了，随着这些势力开始互相配合起来，混沌魔神一方所要付出的代价变大了许多。
　　甚至混沌魔神一方也发现金鳌岛之上的修者以往都是被动的同他们大战，只有在他们进行挑衅的时候，忍无可忍了才派人与他们交战，可是如今却是变得不同了，竟然主动的来挑衅他们。
　　***********8
　　那个啥，爆发完毕，大家砸花啊，明天要不要爆发呢，就看大家花花是不是砸的猛烈了。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1903章 汇合镇元大仙【一更求花】

　　甚至混沌魔神一方也发现金鳌岛之上的修者以往都是被动的同他们大战，只有在他们进行挑衅的时候，忍无可忍了才派人与他们交战，可是如今却是变得不同了，竟然主动的来挑衅他们。
　　混沌魔神一方的魔神们被这突如其来的变化搞得有些摸不着头脑，不过哪怕是有所变化，混沌魔神一方也没有将之放在心上，如今整个金鳌岛被包围的泄水不通，便是有什么变化有能如何，难道说金鳌岛上的人还能够逃出升天不成。
　　也正是混沌魔神一方的过于自信和不重视，多宝道人抓住如此的难得的时机让各个联盟的人进行了一番磨合，哪怕是临阵磨枪也好，至少比之先前的一盘散沙来强了许多，到时候突围的时候至少可以减少许多的损失。
　　差不多有小半个月的时间过去，赵硕等人已经接近了东海，不过距离东海有差不多半天的路程的时候却是停了下来。
　　赵硕等人并没有继续前行，反而是在那里寻了一处地方落脚。
　　云霄通过与通天教祖的联系获知万寿山五庄观的镇元大仙会亲自带人前来解围，心中大是欢喜，在于通天教祖商量之后决定就在那里等候镇元大仙前来，到时候同镇元大仙所带来的人一起行动。”“
　　赵硕等人在获知镇元大仙也会带人前来之后心中同样是无比的欢喜，对于镇元大仙的名头，那可是丝毫不比几大教派的教主的名声差，甚至在散修之间，其声望还要更强一些。
　　赵硕几人聚在一起，听了云霄所带来的好消息的时候，百战道祖等一众散修可以说是显得无比的兴奋。
　　只看他们的反应，如果不是因为先一步归附了齐天府的话，恐怕他们都要去归附万寿山了。
　　赵硕对此倒是不怎么在意，毕竟镇元大仙的名头大那是人所周知的，而百战道祖他们的反应也在情理当中，若是没有一点的反应的话那才是不正常呢。
　　差不多又等了有三天左右的时间，这一日就在赵硕等人在那里养精蓄锐的时候，就见鬼算子一脸兴奋的赶了过来。
　　看到鬼算子那副兴奋的模样，赵硕等人心中一动便猜到为何鬼算子如此兴奋呢了。
　　看着鬼算子，赵硕略显激动的道：“鬼算子，可是镇元大仙他们到了吗？”
　　鬼算子点头道：“府主，镇元大仙他们已经到了亿万里之外，差不多一炷香的时间就能够赶到。”
　　赵硕起身大笑道：“诸位且随我一起前去相迎。”
　　若是换做一般的势力的话，赵硕根本就不用亲自前去相迎，但是对于镇元大仙这位前辈，赵硕还是相当的敬重的，就算是齐天府比起万寿山来并不差太多，可是赵硕还是愿意亲自前去相迎镇元大仙。
　　数十名道祖强者一同出动，再加上数百名的半步道祖强者，虽然人数不多，可是这已经是齐天府所有的顶尖强者了。
　　远远的就望见一片黑压压的人马赶来，为首的一人身着道袍，长须飘飘，恍若神仙中人，正是赫赫有名的镇元大仙。
　　对于镇元大仙赵硕自然是识得的，昔日在紫霄宫赵硕可是见识到了许多有名的人物，只不过当时赵硕名头没有那么响亮，也没有能够同这些人打招呼。
　　对于赵硕等人出现在前方，镇元大仙等人并没有感到意外，显然是从通天教祖那里已经获知了关于赵硕他们的消息。
　　不过镇元大仙见到赵硕亲自相迎，心中自然是万分的感动，不管怎么说，齐天府如今的实力那可是相当的不弱，而且名头响亮无比，不说其他，就是赵硕可以让鸿钧道祖出手庇护就能够看出赵硕是如何的被鸿钧道祖所看重。
　　能够被鸿钧道祖所看重的人，未来的成就能小了吗，可以说如今在诸位强者的心目当中，赵硕已经被他们看做可以与他们相提并论的存在。
　　赵硕同镇元大仙对视一眼，两人相视一笑，赵硕主动向着镇元大仙道：“后进小子赵硕拜见镇元大仙。”
　　镇元大仙上前一步，一把挽住赵硕的胳膊，显得相当的亲近，笑着道：“赵硕府主太过谦了，不说其他，你能够从混沌老祖的打压之下脱身，便是我等也是钦佩不已啊。”
　　赵硕没有想到自己被混沌老祖所打压的事情竟然已经被许多人所知晓，不过仍然是摇头苦笑道：“大仙就不要取笑小子了，若非是鸿钧道祖的话，只怕我早就被混沌老祖所灭杀了，哪里还有今日。”
　　镇元大仙摆了摆手道：“不管怎么说，便是想要鸿钧道祖另眼相看，那也要有足够的资本才对，天下这么多的道祖强者，也不见鸿钧道祖亲自动手相助哪一人，再说了，只是府主这一身修为怕是比起老朽来也不差多少吧。”
　　镇元大仙何等眼力，如果说还看不出赵硕实力的深浅的话，那么同其搭手之后立刻就感受到赵硕体内蕴藏着何等恐怖的力量，恐怕就是比起他来也不差多少。
　　镇元大仙如果说一开始的时候对赵硕看重是因为鸿钧道祖的原因的话，那么现在摸清楚了赵硕的实力之后，镇元大仙心中可是无比的吃惊，同时对于赵硕更加的看重。
　　赵硕这才修行多长时间啦，竟然有着几乎可以同他相媲美的实力，这要是再给赵硕一些时间的话，那岂不是说又一个能够同鸿钧道祖相媲美的存在就要诞生了吗。
　　这个时候镇元大仙有些明白为什么鸿钧道祖会对赵硕那般的另眼相看了，原来赵硕真的有这般的资本让鸿钧道祖看重。
　　莫说是鸿钧道祖了，便是换做是他的话，如果发现赵硕这般惊采绝艳的资质只怕也会相助赵硕一二。
　　赵硕可不知道镇元大仙心中这么短的时间当中所发生的变化，不过赵硕却是能够感受到镇元大仙看向他的目光变得热切了许多。
　　赵硕同镇元大仙如此的融洽，那么各自的属下自然不可能有什么冲突，赵硕亲自迎着镇元大仙落下云头。
　　双方的强者进入到一处平台之上，这一处平台在云雾飘渺之间，四周古树参天，一张张的石椅摆放在那里，众人各自落座。
　　赵硕与镇元大仙共坐在高台之上，一侧是齐天府的人马，一侧则是万寿山人马，双方落座之后，各方强者的数量便一清二楚。
　　镇元大仙的目光自然是落在了齐天府的一众人马身上，一看之下，镇元大仙心中不禁惊叹不已，要知道这一次他前来也不过是带了麾下三十名的道祖强者而已，从通天教祖那里获知赵硕会带人前来之后，镇元大仙想来齐天府最多也就是能够有二十余名的人前来吧。
　　但是如今一看之下，对方竟然有近四十名之多的道祖强者，足足比他料想的二十余人多出一二十人之多。
　　这不由的让镇元大仙对齐天府的估计抬高了许多，赵硕自身实力强大，可是如果麾下的齐天府底蕴不足的话，倒也没有什么，但是如今不止是赵硕自身实力强横，更为重要的是便是齐天府的实力也是深不可测，这足以彰显齐天府已经成为了可以同几大教派相媲美的势力。
　　天下间几大势力当中又有一大势力涌现，若非是如今乃是针对混沌魔神的关头的话，恐怕早就轰传天下了。
　　镇元大仙观察齐天府的人马的时候，赵硕也在打量着对面万寿山的一众人马，其中道祖强者三十名之多，每一个都是精气神十足，身上更是弥漫着一股难以掩饰的杀气，可以看得出这些道祖强者都是从厮杀当中走出来的，便是对上混沌魔祖也绝对不会落在下风。
　　能够一次出动三十名的道祖强者，果然不愧是万寿山，要不是半路之上有八方联盟的人马并入的话，他们齐天府比起镇元大仙所带来的这些人马来可是要差上一些的。
　　互相称赞了一番，双方进入了正题，赵硕向着镇元大仙道：“大仙乃是前辈，如何配合截教人马杀出重围就由大仙来安排吧，我齐天府上下包括我在内都听从大仙调遣。”
　　镇元大仙正想着同赵硕商量如何进行配合，毕竟镇元大仙也担心双方之间无法进行有效的配合，毕竟谁还没有一点傲气了，尤其像赵硕这般，若说没有几分傲气的话镇元大仙怎么也不相信，但是听了见到赵硕如此好说话，镇元大仙心中准备好的一番说辞却是没有了用处。
　　微微一笑，镇元大仙笑着道：“府主切莫这么说，你我双方只需要精诚合作，相信定然可以顺利的配合截教之人杀开一条生路，万万不要说什么任由调遣的话。”
　　赵硕看着镇元大仙摇头道：“大仙尽管吩咐就是，没有什么可讲究的，只要是对接下来的大战有利的，我等绝对配合大仙的调遣。”
　　深深的看了赵硕一眼，镇元大仙当仁不让的道：“既如此，那我便不客气了。”
　　赵硕哈哈一笑道：“大仙尽管下命令吧。”
　　镇元大仙看着赵硕道：“既如此，那请府主先说一下齐天府的具体实力吧，这样我也好根据贵方实力如何来进行安排。”
　　赵硕向着鬼算子点了点头，就见鬼算子站起身来，先是向着赵硕行礼，然后又向着镇元大仙见了一礼道：“我齐天府攻击道祖强者近四十名，半步道祖强者三百余名，精锐人马攻击二十亿。”
　　虽然猜到了齐天府这一次出动的人马极多，但是听了鬼算子的话之后，镇元大仙等一众万寿山的强者仍然是心中大为吃惊，深深的为齐天府的实力之强赶到震撼。
　　镇元大仙心理素质极佳，当然是面不改色心不跳，一脸的平静的听完了鬼算子的话，微微点了点头道：“好，有如此一股力量再加上我万寿山的人马，本来只有八成的把握而已，可是如今我有九成九的把握可以顺利的杀开一条血路汇合截教的人马。”
　　众人听了镇元大仙的话心中自然是一阵的激动，镇元大仙最为稳重，既然连镇元大仙都说有九成九的把握，那么可以肯定这一次必然是一帆风顺，除非是出现什么大的意外，不然的话，这一次应该可以顺利的助截教杀出重围。
　　镇元大仙向着门下弟子清风道人点了点头，就见清风道人起身先是向着镇元大仙还有赵硕拱手见礼道：“我万寿山此番共出动道祖强者三十名，门下精锐二十亿。”
　　齐天府一方的强者闻得心中自然感叹不已，果然不愧是底蕴深厚的万寿山五庄观啊，轻易的就能够出动这么一股强横的力量。
　　镇元大仙笑着道：“如此算来，我们双方加起来差不多就有七十余名的道祖强者，半步道祖强者差不多五六百之众，精锐人马更是达到了四十亿之多，这么一股力量若是冲着一处冲杀的话，恐怕还没有哪一方势力能够挡住”
　　众人都是点头不已，就像镇元大仙说的这般，便是没有什么战术，只凭着这么样一股精锐的人马，就算是在混沌魔神的大队人马当中肆意的冲杀估计也能够杀个几进几出吧。
　　轻咳一声，齐天府一方议论纷纷的人立刻安静了下来，而镇元大仙则是摆了摆手，万寿山一方也安静了下来。
　　眼中闪过一道精光，一种凛然的气息从镇元大仙身上散发出来，方才那种老好人的形象立刻消失不见，给人一种巨大的压力。
　　赵硕心中感叹不已，果然人不可貌相，镇元大仙如果只是一个老好人的话，只怕也不可能在残酷的修行界当中生存岛现在并且还将万寿山五庄观发展的如此壮大。
　　镇元大仙的老好人形象那是对于其认可的朋友而言，但是对于镇元大仙的敌人来说，镇元大仙绝对不会是什么老好人，恐怕比之恶魔还要恐怖吧。
　　就见镇元大仙双目之中闪烁着精光，断喝一声道：“清风明月听令。”
　　**********
　　第一更送上，持续爆发中，兄弟们看看手里的花花还有没，给俺点爆发的动力吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1904章 横扫八方【二更求花】

　　就见镇元大仙双目之中闪烁着精光，断喝一声道：“清风明月听令。”
　　立刻就见两名身上散发着强大的气息的道人站了出来，正是镇元大仙的亲传弟子清风道祖，明月道祖二人。
　　看着清风明月两人，镇元大仙道：“你二人与明日带领一众师兄弟在前开路，一定要杀出一条血路，争取同截教诸位道友汇合。”
　　显然镇元大仙这是要以清风明月他们万寿山的强者为开路先锋，但是傻子都知道面对那些混沌魔神的重重包围，哪怕是从外界冲杀，一样是困难重重，恐怕便是能够冲进去，也要付出惨重的代价。
　　但是镇元大仙便是将这么一个明显要付出巨大的代价的任务交给他的门下弟子，赵硕见状不禁向着镇元大仙道：“大仙莫非是认为我齐天府的人马不可用吗，为何不让我们齐天府的人一起行动。”
　　镇元大仙看着赵硕摇头道：“我可没有瞧不起贵府的意思，只是开路先锋由我门下弟子即可，贵府人马却有大用。”
　　赵硕紧盯不放的道：“不知大仙安排我府中的人马作何事。””“
　　镇元大仙神色一正向着赵硕道：“赵硕道友须知我们冲开一条血路，那些混沌魔神必然不肯让我们如愿，势必会从背后追杀我等，所以我希望道友能够率领贵府的强者抵挡从后方杀过来的那些混沌魔神，此事事关我们的后退之路，无比重要，希望道友慎重对待。”
　　赵硕看着镇元大仙，镇元大仙却是同赵硕对视，微微叹了口气，赵硕心中何尝不清楚镇元大仙这是要将最艰难的任务扛在了自家身上，或许镇元大仙说的不错，但是赵硕和镇元大仙了两人心中都清楚，相比较而言，一个是开路先锋，一个是镇守后方，不用说自然是开路先锋要损失惨重的多。
　　云霄轻轻的扯了赵硕一下，向着赵硕传音。
　　赵硕听了云霄的传音，眼中闪过一道亮光，继而嘴角露出一丝笑意向着镇元大仙道：“大仙既然如此说，那么赵硕便应下了”
　　见到赵硕答应下来，镇元大仙微微的松了一口气，他还真的担心赵硕不同意呢。不过赵硕却是没有等到镇元大仙放心下来接着道：“不过大仙门下三十名道祖强者虽然实力不弱，但是混沌魔神一方的力量也不弱，我齐天府可以拨出十名道祖强者来同贵方一起行动，希望大仙不要拒绝，毕竟开路先锋能够冲开一条血路至关重要。”
　　如果说镇元大仙心中没有顾虑的话显然是不可能的，他也担心以他们万寿山的力量到底能不能冲开重围，不过如今赵硕愿意支援他们十名道祖强者，这样一来镇元大仙的信心便足了许多。
　　镇元大仙点了点头道：“好，到时你我双方便合力冲击混沌魔神，要这些混沌魔神见识我们的厉害。”
　　赵硕哈哈大笑，向着长乐居士还有青叶道人两人道：“居士，师尊，明日我和云霄带领十名道祖随同大仙一起行动，后方的追兵可就交给你们两人了。”
　　长乐居士与青叶道人对视一眼，就听得青叶道人笑着道：“赵硕你就放心吧，区区追兵还难不倒我们，倒是你们一定要小心谨慎。”
　　赵硕道：“我们同大仙一起行动，想来应该没有混沌魔神可以挡住我们的去路的。”
　　时间一晃就过，当天边一轮大日冉冉升起的时候，第一缕紫光闪耀，镇元大仙一挥手，顿时就见清风明月等一众麾下弟子化作一道流光扑向远处的混沌魔神的队伍。
　　早就提前潜行到了近处，只不过是一转眼的功夫，清风明月等人便轰开了一片缺口，大片大片的混沌魔神根本就没有一点防备，当场便陨落了好大一片。
　　赵硕同镇元大仙对视一眼，相视一笑，随即冲入缺口当中。
　　大量的精锐修者也随之冲杀而入，喊杀之声响彻云霄，如果说这个时候从空中向下望的话就可以看到宛若汪洋一般的重围之间冲出一只利箭来，所过之处根本就没有可以阻挡这利箭的存在。
　　赵硕祭出鸿蒙尺，每一次鸿蒙尺落下就见成千上万的混沌魔神被横扫出去，在空中化作了漫天的血雾。
　　便是半步魔祖级别的存在也难挡赵硕一记横扫，在那漫天血雾之间，就听得一声咆哮，原来一名魔祖强者倒霉的被赵硕给打中，生生的被轰爆了半边身子。
　　空中只剩下了半边身子的魔祖周身血气充盈，很快那被轰散的半边身子又生长了出来，面目狰狞无比的朝着赵硕扑了过来。
　　赵硕看着那凶残的魔祖扑上来不禁冷笑一声，挥动鸿蒙尺朝着其打了下去，那魔祖可是不识得赵硕，只是晓得赵硕厉害无比，但是在他想来就算是再厉害，方才自己不过是没有防备所以才受了伤的，如今自己全力以赴，总是可以接下赵硕一击吧。
　　结果却是事与愿违，赵硕堂堂道祖巅峰的强者，一击之下又岂是他可以轻易的接下的，可想而知，本来他还有保命的机会，但是因为要同赵硕硬撼的缘故，结果被赵硕一击轰爆，便是那一道神魂也被鸿蒙尺直接当中而被震散开来。
　　一名混沌魔祖甚至连赵硕的脚步都没有能够阻拦住一刻便当场陨落，赵硕如此干净利落的干掉一名魔祖就算是不远处的镇元大仙也是赞叹不已。
　　只是比起赵硕鸿蒙尺横扫八方的威猛来，镇元大仙杀敌的手段却是显得无比的飘渺洒脱，袖里乾坤的神通施展开来，就见大片大片的混沌魔神进入到镇元大仙的袖口当中，轻轻一阵，无数的混沌魔神在镇元大仙的袖口内便统统被震杀。
　　比起赵硕所过之处漫天血雾来，镇元大仙所过之处当真是空空荡荡，就算是半步魔祖的强者进入到镇元大仙的袖口之中也是插翅难飞。
　　赵硕杀的兴起，周遭的众人都离的赵硕远远的，倒不是担心赵硕伤到他们，实在是赵硕杀过去，他们根本就寻不到敌手了。
　　云霄比起赵硕来丝毫不差，或许实力比起赵硕要差上一些，但是云霄祭出金斗，以金斗为核心赫然是一座漫天黄沙大阵。
　　经过云霄改良之后的九曲黄河大阵威能比之当年增加了何止百倍，甚至连道祖级别的强者陷入到其中的话，一不小心都有可能会被大阵生生的磨灭。
　　九曲黄河大阵就好像是一条苍茫巨龙，所过之处混沌魔神统统陷入到大阵之内，而落入到大阵当中，迎面而来的便是漫天的黄沙，每一粒黄沙扑面而来就好像是一件件的先天灵宝轰击过来。
　　对于许多的混沌魔神来说，先天灵宝的攻击根本就伤不到他们，但是如果是漫天黄沙无穷无尽，连绵不绝的话，就算是半步魔祖也扛不住，更不要说普通的混沌魔神了。
　　大片大片的混沌魔神被漫天黄沙所覆灭，就连尸骨都化为大阵的一部分，使得大阵的凶焰更加的高涨。
　　可以说从一开始的时候，混沌魔神就被打了一个措手不及，等到混沌魔神一方反应过来的时候，重重的混沌魔神已经被消灭了无数，甚至赵硕他们已经冲进了三分之一还多。
　　一道道浑身散发着强大的气息的身影从远处飞来，正是赶来的混沌魔祖级别强者。
　　这些混沌魔祖级别的强者绝大多数都是在前方围攻金鳌岛，从来没有想到竟然有人会从外界杀来，所以说没有防备之下损失惨重。
　　如今数十名混沌魔祖匆匆赶来，入眼处就见到赵硕等人大杀四方的情形，没有道祖级别的强者抵挡，那些普通的混沌魔神在赵硕他们的手下根本就是一个个没有反抗之力的蝼蚁一般。
　　咆哮声传来，宛若一道道的惊雷，那些混沌魔祖愤怒至极，这简直就是一场大屠杀吗。
　　镇元大仙看到这些混沌魔祖赶来，眼中闪过一道亮光叫道：“来的好。”
　　既然从前方赶来这些魔祖级别的强者，那么截教一方冲击的时候所要承受的压力自然也就大减，大家汇合的希望更大。
　　赵硕哈哈一笑，抛开下方那些普通的混沌魔神，一个跨步出现在一名咆哮不已的魔祖身前，拳头倏然之间放大，一拳轰在那魔祖的身上。
　　这名魔祖还没有反应过来是怎么一回事的时候就被赵硕给一拳轰在了身上，正想靠着自身的强大硬抗赵硕那一击，但是一股心灵悸动传来，浓郁无比的死亡之气将之笼罩，从起口中发出一声凄厉至极的惨叫声。
　　那些混沌魔祖不禁为之愕然，向着被赵硕所选中的那名倒霉的混沌魔祖望了过去，一副让诸多混沌魔祖难以忘怀的情形出现在他们的眼中，就见那名混沌魔祖被赵硕一拳直接轰爆在空中。
　　神魂仓皇逃脱出来，但是赵硕大口张开发出一声长啸，那长啸声化作如有实质一般的利剑轰向那神魂，当场将之轰散开来。
　　凶残，实在是太凶残了，那可是一名魔祖级别的强者啊，竟然就这么轻易地被对方给轰爆了，这要是换做自己的话，想到这一点，绝大多数的混沌魔祖都不由的打了一个寒战。
　　他们并不认为自己比那名陨落的魔祖强到哪里去，既然那名魔祖都扛不住赵硕一击，也就是说他们肯定也是扛不住赵硕一击的。
　　想到这一点，许多的混沌魔祖都是下意识的避开了赵硕所在的方向，既然见识到了赵硕的凶残，除非是脑袋坏了才会主动的上前送死呢。
　　赵硕没想到自己大展神威之下，竟然震慑的那些混沌魔祖不敢朝着自己所在的方向赶来，不过很快赵硕眼睛一亮，混沌魔神当中终归是有强者的，其中一名实力强悍无比的混沌魔祖见到大家的反应心中不禁生出一种羞愤来，大家都不敢对付赵硕，那么便由自己来吧。
　　显出魔祖真身，当真是一尊庞然大物，这是一头怪物的模样，生有三只头颅，每一只头颅之上都只生有一只眼睛，头顶更是生有一只尖角，不过三只尖角的颜色不一，其中一只火红色，一只银白色，剩下的一只则是金黄色。
　　赵硕看着这怪物模样的混沌魔祖，冷笑一声，好整以暇的打量着这魔祖，探手将鸿蒙尺朝着眼前的魔祖打了过去。
　　赵硕此时并没有显出法相来，所以在这魔祖的面前就好像是一只蝼蚁面对泰山一样的渺小。
　　那魔祖倒是不敢小看了赵硕，毕竟赵硕那强悍的战绩摆在那里，一拳轰杀一名魔祖，若是敢小瞧了赵硕的话，搞不好连自己的性命都会搭进去也说不定呢。
　　眼看着赵硕朝着自己打了过来，三角魔祖猛然之间震动其中一只尖角，就见那火红色的尖角猛然飞出朝着赵硕射了过来。
　　那火红色的尖角便像是一道火光扑面而来，虚空好像被点燃了一般，那尖角还没有临近，赵硕便感受到一股难以承受的灼热扑面而来。
　　“咦，倒是有点手段。”
　　赵硕能够感受到如果说那尖角刺在自己身上的话倒是可以给自己带来一些伤害，可是自己又不是傻子，如何会站在那里不动让那尖角刺在自己身上呢。再说了，这尖角的确是能够威胁到自己，前提是自己不去抵挡。
　　鸿蒙尺探出，朝着那尖角缓缓的打了过去。
　　就听得一声轰响，漫天都是飞舞的火光，幸亏四周已经没有一个外人存在，若是不然的话只是这些四散的火光都能够灭杀无数人。
　　那火红色的尖角被赵硕一击打中，就好像是丧失了大部分的精华一般滴溜溜的倒飞了回去，不再像先前那般的鲜红如火。
　　三角魔祖虽然已经是将赵硕料想的强大了，但是赵硕所展露出来的实力远远出乎他的意料，看着赵硕那副平淡的模样，不知道为什么，三角魔祖心中生出一种不祥之感。
　　************
　　第二更奉上了，兄弟们威武，奉上两更八千了，花花足够给力的话便接着爆啊，需要大大的动力，嘎嘎。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1905章 强的一塌糊涂【三更求花】

　　三角魔祖虽然已经是将赵硕料想的强大了，但是赵硕所展露出来的实力远远出乎他的意料，看着赵硕那副平淡的模样，不知道为什么，三角魔祖心中生出一种不祥之感。
　　不过三角魔祖一击没有效果并不死心，反而是同时将银色的尖角还有金色的尖角朝着赵硕射了过来。
　　赵硕眉头一挑，这三角魔祖还上瘾了不成，先前一只尖角被自己轻易的打退，难不成以为两只尖角就可以对付自己了吗。
　　嘴角微微翘起，脸上带着几分轻蔑之色，赵硕翻手朝着两只尖角抓了过去。
　　这银色的尖角给人一种冰寒入骨，好像是能够将人的灵魂都给冰封起来的感觉，而金色的尖角却是锋锐无比，两只尖角各有特色，这要是换做一般的道祖的话，或许就被这尖角给伤到了，但是这三角魔祖运道不好，遇到了赵硕。
　　赵硕大手之上闪烁着一种异样的光芒，直接就朝着那两只尖角抓了下来。
　　三角魔祖见到赵硕竟然连宝物都没有动用，直接以手抓了过来，眼中不由的闪烁着兴奋的神光。”“
　　如果说赵硕仍然是以鸿蒙尺来对付他那尖角的话，或许他的攻击没有什么效果，偏偏赵硕要徒手来抓，这不是自寻死路吗。
　　赵硕看到了三角魔祖脸上所露出的那种兴奋的神色，不屑的笑了笑，如果是没有十分的把握的话，那么他又怎么会徒手去抓，三角魔祖只顾着兴奋了也不去想一想。
　　一丝冰寒传来，赵硕微微点了点头，不得不承认这三角魔祖的这两只尖角攻击力还是极为强大的，那一丝冰寒传来尚未来得及渗入赵硕体内就被赵硕体内涌出一股醇厚无比的元阳之气给压制了下去。
　　那森寒就算是再怎么的阴冷，但是又怎么能够与赵硕体内的元阳气息想对抗呢。
　　不过那金色的尖角却是让赵硕受了点轻伤，金角在赵硕的手上划破了一道伤口，只不过也就是如此了，在赵硕的镇压之下，那金角甚至连赵硕体内一寸都没有能够破入就被赵硕死死的抓在手中。
　　三角魔祖此时脸上充满了震惊的神色，愕然的看着赵硕，他怎么都没有想到赵硕竟然如此轻易的就将他那两只尖角给挡了下来。
　　当三角魔祖醒悟到自己那两只尖角还在赵硕的手中的时候，三角魔祖心中大急忙着将那尖角给召回。
　　要知道那三只角可是三角魔祖一身精华汇聚所在，如果说失了三角的话，三角魔祖一身的实力可就去了两三成，本身就不是赵硕的对手，这要是再因为失了三角导致实力大减的话，那就更加的不是赵硕的对手了。
　　赵硕感受到被自己镇压的两只尖角在手心当中剧烈的震动起来，想要挣脱出去，只不过既然落入到了赵硕的手中，赵硕又怎么会让其这般轻易的就收回呢。
　　心念一动，鸿蒙尺倏然之间化作一道流光消失不见，三角魔祖忽然之间感觉到一股危机传来，下意识的身子一侧，就见一股劲风划过，甚至三角魔祖觉得半边身子都被那劲风给震荡的有些酥麻了。
　　鸿蒙尺将三角魔祖身侧的虚空都给震碎，要不是三角魔祖警觉的话，那一下怕是都能够要了三角魔祖的性命。
　　三角魔祖心中后怕不已，差点连性命都给丢掉了，而且他还感受到自己同那两只金角之间的联系正变得越来越弱，心中更是焦急无比。
　　正当三角魔祖以为自己再也无法将那两只尖角给收回的时候，赵硕突然之间将被其镇压在手中的两只尖角给放开。
　　两只尖角一脱离赵硕的镇压立刻向着三角魔祖飞了过去，三角魔祖被这突如其来的惊喜给搞懵了，根本就没有去想赵硕为什么突然之间放开了对他那两只尖角的镇压。
　　就在三角魔祖为之兴奋的时候，赵硕却是一步跨出猛然之间朝着三角魔祖拍了下来，三角魔祖这会儿的注意力可以说都放在那两只尖角之上，没有想到赵硕的攻击这么快就打了过来，面色不由的大变。
　　也顾不得那两只尖角了，三角魔祖猛然施展禁忌手段将实力飙升上来，另外两只一直都处在闭合状态的眼睛猛然之间睁开，顿时就见两道光芒朝着赵硕射了过来。
　　赵硕早就翻倍这三角魔祖那两只闭合在一起的眼睛了，毕竟关于神目方面的神通颇为常见，而三角魔祖生有三只眼睛，平日里却只有一只睁开，而另外两只都处在闭合的状态，就算是傻子也能够猜测到那两只闭合在一起的眼睛有什么古怪。
　　两只眼睛倏然张开，一股毁灭的气息朝着赵硕射了过来，赵硕深吸一口气，就见鸿蒙尺悬在空中，一道道的光芒垂下将赵硕护持在其中。
　　那一道道的光芒宛若绽放开来的莲花一般，三角魔祖双眼之中所射出的毁灭的气息冲击之下，便见那莲花一层层的脱落，可是作为莲花核心的鸿蒙尺却是微微颤动，源源不断的紫光补充之下，那莲花死死的将毁灭的气息给挡在外面。
　　这两只闭合在一起的眼睛可以说是三角魔祖的一招压箱底的手段了，本以为至少可以给赵硕带来一些麻烦的，但是如今却发现自己做为压箱底的手段对于赵硕根本就没有一点威胁。
　　一种失落感不由的升起，或许自己就不该来对付赵硕，赵硕的实力这般强大，也不是自己所能够招架的，或许这次自己就要陨落在赵硕的手中吧。
　　心中升起这般的明悟来，而这个时候那两道充满了毁灭气息的光芒也渐渐的消散，赵硕握住鸿蒙尺向着三角魔祖道：“三角魔祖受死吧。”
　　两道毁灭气息消散，三角魔祖动用禁忌手段也遭到了反噬，反噬之力作用之下，三角魔祖的实力一下子跌落了下来。
　　本来就差了赵硕许多的，如今更是连赵硕一击都无法接住，当场就被赵硕给轰飞了出去，半个身子都被轰爆了。
　　赵硕随即追上，连连轰击之下，只两下，实力不弱的三角魔祖便陨落于赵硕手中。
　　赵硕消灭三角魔祖看似很久，其实也不过是一盏茶的功夫，其他的混沌魔祖也都暗暗的注意着三角魔祖同赵硕之间的大战，当见到实力在他们当中也算得上是顶尖的三角魔祖就这么的被赵硕所震杀，一个个的脸上露出了愕然的神色。
　　威猛的又何止是赵硕一人呢，除了赵硕之外，镇元大仙给那些混沌魔神的印象似乎是很好对付。
　　毕竟镇元大仙衣带飘飘，并没有像赵硕那般杀气冲天，所以在一众混沌魔神的眼中，镇元大仙就是那好对付的对象，足足两名魔祖朝着镇元大仙冲了上来。
　　镇元大仙看着两名冲上来的魔祖只是淡然一笑，袖里乾坤施展开来，那两名魔祖还没有反应过来是怎么一回事顿时觉得昏天黑地，一股天旋地转过后，便处在了一处奇异的空间之中。
　　到了这个时候，两名混沌魔祖便是再傻也知道自己招惹上了极为厉害的存在，对视了一眼，两者同时朝着一个方向出手试图将眼前怪异的空间给打破。
　　但是让两名混沌魔祖感到失望的是他们两手一击竟然只是将眼前的虚空给打的剧烈的动荡不已，但是那空间却是一点破碎的意思都没有。
　　就在两名魔祖想要施展其他的手段的时候，一股毁灭的气息传来，两名魔祖尖角一声，猛然显出魔祖真身，奇大无比的魔祖真身几乎将整个空间都给充斥满了，但是那毁灭的气息霸道无比，一点点的消磨两大魔祖身上的血肉精华。
　　咆哮声、怒吼声以及不甘的惨叫在镇元大仙那袖口当中回荡着，不过镇元大仙挥手之间收走两名魔祖，神色一片淡然就好像是做了一件微不足道的事情一般。
　　有混沌魔祖看到镇元大仙收走那两名魔祖只觉得镇元大仙实在是够托大的，竟然那般的对付两名魔祖，难道就不怕两名魔祖近身之下将他给轰杀了吗。
　　可是那些混沌魔神所期待的事情并没有发生，反倒是两名被收走的混沌魔祖没有了一点的生息，只是一股股剧烈的波动从镇元大仙那袖口当中传来，诸位魔神知道必然是那两名混沌魔祖在反抗。
　　忽然一名混沌魔祖尖角道：“是他，他竟然是镇元大仙，大家小心，这是镇元大仙啊。”
　　混沌魔神一方这么些年来同洪荒大世界的一众强者大战倒也不是没有一点的收获的，至少对于对手的信息的收集方面还是做的相当不错的。
　　或许一开始的时候没有认出镇元大仙，可是当见到镇元大仙轻易的镇压两名魔祖的手段的时候，终于有混沌魔祖想到了镇元大仙来。
　　听到来者竟然是赫赫有名的镇元大仙的时候，许多混沌魔祖心中猛然一跳，幸好自己反应慢了一步，不然的话这会儿被镇压在那袖里乾坤当中的就是自己了。
　　************
　　第三更了哦，晚上还要爆发么，嘎嘎，砸花花吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1906章 忒多的化身【四更求花】

　　听到来者竟然是赫赫有名的镇元大仙的时候，许多混沌魔祖心中猛然一跳，幸好自己反应慢了一步，不然的话这会儿被镇压在那袖里乾坤当中的就是自己了。
　　同样赵硕的身份也被认了出来，要说赵硕在混沌魔神当中的名头比起镇元大仙来还要响亮几分的，只不过是一开始的时候那些混沌魔神被赵硕那强悍的一塌糊涂的姿态给震住了，根本就没有去想其他的。
　　毕竟赵硕给他们的印象深不假，可是赵硕名头响亮的可不是其强大的实力，所以说大家只注意赵硕那强大的力量去了，等到认出赵硕的身份之后，那些混沌魔神心中就更加的震惊了，果然不愧是传说中的赵硕啊，难怪那么多的族人在其手中吃了大亏呢，不说其他，就是这一份实力就不是谁都可以轻易招惹的啊。
　　因为估计不足的缘故，赶来阻拦赵硕他们的道祖强者数量上根本就不足，可以说混沌魔神一方所防御的重点仍然是金鳌岛所在，根本就咩有将镇元大仙他们发起的冲击放在心上。
　　但是当镇元大仙还有赵硕等人的身份被发现之后，得到了消息的混沌魔神一方顿时大惊失色，这才算是重视起来。”“
　　但是等到这个时候再想要调派魔祖级别的强者前去阻拦已经是来不及了，因为这个时候截教一方已经有了大动作。
　　多宝道人同镇元大仙联系上之后，双方确定了行动的时间，就在镇元大仙他们行动之后，截教也开始了行动，混沌魔神派出了第一波的混沌魔祖前去阻拦镇元大仙他们的时候，截教瞅准了时机爆发出强大的冲击力。
　　八大联盟难得的联合在一起在截教的带领之下冲着混沌魔神一方发起了凶猛至极的冲锋。
　　截教数十名道祖级别强者，再加上八大联盟上百名之多的道祖，联合在一起几乎达到了两百名之多的道祖强者，如此之多的强者冲着混沌魔神所在的一个方位开始发起冲锋，可想而知，混沌魔神一方根本就来不及阻拦。
　　混沌魔神一方的确是有许多的强者，只是这些魔祖强者分布在各个方位，截教一方可以随意的选择一个方向进行冲锋，只是混沌魔神一方却是不能够重点防守某一个方向，他们需要将每一处都防备到，不然的话，截教的人马随时都可以轻易的脱身离去。
　　当然混沌魔神一方的反应也非常快，若非如此的话，恐怕也不能够将金鳌岛上的人给困住，就在截教一方发起了冲锋的同时，分布在其他各个方向之上的混沌魔神立刻向着截教冲锋的方向赶来。
　　一道道的身影跨过虚空出现在前方，瞬间就加入了战团，一开始的时候，因为混沌魔神一方强者分布在各个方向之上，所以说根本就没有能够拦住截教一方的冲击，愣是被截教带领着八大联盟的人马冲进了包围圈当中。
　　这一次通天教祖也亲自现身，只是通天教祖并没有亲自动手，而是悬在空中防备着混沌魔神一方顶尖的魔祖出现。
　　混沌魔神一方可是有老祖级别强者坐镇的，虽然说截教背后也有鸿钧道祖坐镇，可是通天教祖心中仍然是非常的紧张。
　　如果说混沌魔神一方的老祖不顾身份的出手的话，就算是鸿钧道祖也随即出手，怕是那混沌老祖也能够重创一批人。
　　不过通天教祖甚至包括鸿钧道祖在内都不知道混沌老祖如今根本就没有那份力量出手对付截教众人，先前混沌老祖出手突袭赵硕，结果被夕月一击打伤，再加上先前同鸿钧道祖大战，若是混沌老祖再不疗伤的话，怕是对于自身的影响就太大了。
　　多宝道人冲锋在前，虽然说随着大量的混沌魔祖从四面八方赶来将他们冲锋的速度给迟滞了下来，可是每时每刻都在前冲。
　　甚至极远处都可以看到赵硕还有镇元大仙他们同混沌魔神大战的时候那冲天而起的杀伐之气。
　　感受到那冲天的杀气，多宝道人等人眼中都闪烁着兴奋的神色，虽然说双方之间的距离仍然有一段距离，可是无论是谁都有信心冲开一条血路同对方汇合在一起。
　　多宝道人长啸一声道：“大家都加把劲，镇元大仙还有齐天府的人马就在前方，只要我们能够同其汇合在一起，混沌魔神一方就再也难以阻拦我们脱身离去。”
　　听了多宝道人的话，许多修者身上仿佛涌现出了一股强大的力量，在这股力量的支持之下，面前的对手仿佛也没有什么可怕的了。
　　赵硕等人也看到了前方那冲天而起的杀气，顿时就知道截教的人马已经开始行动了，而且根据那杀气前进的速度，可见截教的人马冲击的速度还是相当之快的，如果按照这个速度的话，或许要不了半天的时间双方就能够汇合。
　　只是不管是赵硕还是镇元大仙都知道之所以一开始的时候截教人马可以冲锋的那般之快完全是因为混沌魔神一方没有防备的缘故，等到混沌魔神反应过来之后，截教众人想要前进一步肯定要付出惨重的代价。
　　镇元大仙祭出一卷玄黄色的书卷来，那书卷变大猛的镇压下去，就好像是有无数的大山从空中镇压了下来，书卷还没有落下来，被笼罩在书卷之下的那些混沌魔神一个个的就承受不住那种极大的压力轰然爆开。
　　赵硕见状不禁暗赞了一声，镇元大仙果然是名不虚传，不管是手中的宝物还是你神通，每一样都是大范围杀敌的手段。
　　不过赵硕也不差，显出法相来，偌大的身形就好像是一头凶兽一样，抬脚猛然踏了下去，顿时就见数万之众的混沌魔神被赵硕一脚震杀。
　　遮天盖地的大手拍下去又是一片混沌魔神被轰爆，赵硕与镇元大仙两人就好像是有意的进行对比一样。
　　只可惜混沌魔祖当中没有哪一个可以阻拦赵硕还有镇元大仙，就算是想要几名魔祖一起联手拖住两人也做不到，毕竟先前赶来的混沌魔祖数量上不足，甚至都不足以对抗齐天府还有万寿山双方几十名道祖的。
　　再加上又被赵硕还有镇元大仙亲手打杀了几名，结果使得本来就落在下方的混沌魔祖更加的不支了。
　　镇元大仙向着赵硕道：“赵硕，我们再加把劲，如今截教他们所承受的压力肯定非常大，混沌魔神的主力都在阻拦截教的冲击，我们若是能够加快速度的话，那么他们所承受的压力也就会明显减弱许多。”
　　赵硕点了点头，身形一晃，就见十余道身形从赵硕身上飞出，这是赵硕苦心祭炼的化身，足足十三道化身，每一道化身在赵硕的努力祭炼之下，如今都有着道祖级别强者的实力。
　　可以说这绝对是赵硕的一大杀手锏，如今尚且是第一次施展，一次显出十三尊道祖级别的化身，赵硕这等手段就算是镇元大仙见了也是为之愕然不已，呆呆的看着赵硕那十三名实力强大的化身，好一会儿都没有反应过来。
　　赵硕自身的实力便已经是非常的强大了，而开始如今竟然还展现出这般厉害的化身来，化身厉害那也就罢了，最为重要的是化身的数量也太多了吧，其他人最多也就是只有那么一两尊化身罢了，但是赵硕竟然有十三尊化身。
　　若是这十三尊化身组成一座大阵的话，镇元大仙自问就算是自己陷入到那大阵当中恐怕都无法脱身出来。
　　如今这十三尊化身就好像是十三头凶猛无比的猛虎一样扑进了羊群当中，那些混沌魔神如何是赵硕这些化身的对手啊。
　　万寿山三十名道祖，齐天府十名道祖，再加上赵硕这十三道化身，足足有五十多名的道祖强者。
　　偏偏混沌魔神一方只派来了三十余名的魔祖前来阻拦，而且一出现就被赵硕还有镇元大仙给干掉了几人，如今这些混沌魔祖大半都处境岌岌可危，随时都有可能被他们的对手所镇压。
　　赵硕显出化身之后，不远处的云霄也是身形一晃，同样是十三道身影飞出，不过比起赵硕每一尊化身都有着道祖级别的实力来，云霄的十三尊化身明显就要差上一些，但是云霄那十三尊化身当中，足足有五尊之多的化身有着道祖的实力，其余八尊那也是半步道祖的强者，冲杀起来同样是无人可挡。
　　见到赵硕还有云霄两人所显露出来的化身来，镇元大仙不禁微微叹了口气，这可真是一门霸道而又恐怖之极的神通，不说其他，就是能够分化出十三尊强大的化身来便已经是无比的惊人了。
　　至少在镇元大仙所知晓的化身神通当中，还没有哪一门神通能够有这般的神效的，便是太清道祖那赫赫有名的一气化三清的神通也不过是最多能够化出三尊化身而已，同赵硕还有云霄他们动辄十几尊的化身，简直让人羡慕嫉妒恨啊。
　　**********
　　第四更了哈，要不要继续爆呢，嘿嘿，贡献出手中的花花，俺继续吐血去码第五更，大爆发了哈，兄弟们必须要给点动力啊。打赏、花花都砸过来吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1907章 旗鼓相当的对手【五更求花】

　　至少在镇元大仙所知晓的化身神通当中，还没有哪一门神通能够有这般的神效的，便是太清道祖那赫赫有名的一气化三清的神通也不过是最多能够化出三尊化身而已，同赵硕还有云霄他们动辄十几尊的化身，简直让人羡慕嫉妒恨啊。
　　尤其是让镇元大仙为之吃惊的是赵硕还有云霄两人分出这么多的化身之后，自身的实力却是一点都没有受到影响，这足以证明赵硕还有云霄他们所施展的乃是一门绝对惊人的神通，这般的神通若是传开的话，镇元大仙几乎看到了未来强者大战的时候动辄就是十多名的化身一起大战，那场面肯定是非常的惊人的。
　　或许早先的时候赵硕等人并不清楚由千怜圣女所开创，后来又经过赵硕等人精心完善差不多达至完美状态的这一门神通的价值，可是赵硕等人不清楚，并不意味着其他人就不清楚啊。
　　云霄出身截教，眼界何等之高，在被赵硕传授了七情六欲分神*这门神通之后，自然是无比的震惊，这也让赵硕等人清楚的认识到了这一门神通的价值。
　　好在赵硕等人并没有将这一门神通外传，整个齐天府会这么一门神通的除了赵硕的女人之外，根本就没有几个人，满打满算也不超过五人。有效的保证了这一门神通秘密性。”“
　　如今赵硕和云霄两人施展这一门神通可是震惊了许多人，只不过是赵硕还有云霄两人而已，竟然一下子多出了十五尊之多的道祖强者，若是齐天府当中有那么三五十人修行这一门神通的话，许多人都不敢想下去了，那岂不是说齐天府动辄就能够出动上百名之多的道祖强者了吗。
　　当然有这种想法的人是没有认识到这一门神通的珍贵性，越是珍贵的神通也就越发的难以传扬开来，赵硕他们又不傻，这一门神通的强大之处他们身为修行之人那是再清楚不过了，身边的亲近之人修行也就罢了，可是如果一旦落在了对手的手中，那不是给自己树立了一个强大的敌人吗。
　　所以说齐天府之中但凡是学习了这一门神通之人，哪怕是赵硕的女人，也被赵硕联合云霄在其识海当中下了禁制，便是有人想要以搜魂的手段来或许这一门神通也是万万做不到的。
　　有了赵硕还有云霄两人所放出的十多道道祖级别的化身，顿时混沌魔神一方的人马溃散开来，所过之处根本就没有混沌魔神可以阻拦赵硕他们的脚步。
　　然而出动了大量的人马总算是将截教冲击的速度给放缓下来的混沌魔神一方的强者这个时候方才发现在他们的身后，竟然冲出了这么一只黑马出来，那恐怖的冲击速度便是混沌魔神一方也是大大的吃惊。
　　这究竟是出动了多少的强者啊，那么多的混沌魔神根本就阻拦不了对方的脚步，眼看着要不了许久便能够与截教的人汇合在一起，混沌魔神一方的强者也不是傻子，他们很清楚一旦让双方汇合在一起的话，那么截教之人便当真是跳出牢笼从此一飞冲天了。
　　就听的一名混沌魔祖厉声的咆哮道：“快快去搬援兵啊，一定要将截教的援兵给挡住，万万不可让他们汇合在一起。”
　　一名魔祖苦笑着道：“晚了，就算是去搬兵，也不可能瞬间赶到，可是对方的援兵冲击的速度实在是太快了，如果不想办法的话，恐怕等不到援兵赶到，他们便可以同截教的人马汇合在一起了。”
　　先前咆哮的那名混沌魔祖猛的跺了跺脚道：“且分出二十名混沌魔祖来，且随我一起前去拦住他们。”
　　可以说分出二十名混沌魔祖来已经是他们所能够分出来的最大的力量了，就算是如此少了这二十名的混沌魔祖，截教一方所承受的压力就会大减，本来被阻拦住的前进的脚步便可以加快许多。
　　无敌魔祖号称无敌，当然实力也是极其强悍的，赫然有着魔祖巅峰的力量，其一身强悍的实力就算是比起赵硕或者镇元大仙来也不差多少。
　　毕竟能够在混沌魔祖当中有着这般霸道的名号的魔祖，若是身上没有足够的实力的话，恐怕就是那名号就是取祸之道。在混沌魔神一族当中，那可是赤果果的强者为尊，没有足够的实力，便是一个名号就有可能会导致自身丧命的。
　　无敌魔祖能够号称无敌，可想其在混沌魔神当中的地位如何，所以说无敌魔祖一声令下，立刻就有二十名左右的混沌魔祖分了出来，随同无敌魔祖一起前去阻拦赵硕他们。
　　无敌魔祖等人的速度极快，几乎是一转眼的功夫就从天而降，无敌魔祖首先盯上的便是赵硕，谁让赵硕在那里太过显眼夺目了呢，比起镇元大仙了，如果说镇元大仙是一块宝石的话，那么赵硕就是那夺目的明珠。
　　眼看着赵硕出手之间无比狠辣，大量的混沌魔神陨落在赵硕的手中，赵硕这般的强者却在那里大肆的屠杀普通的混沌魔神自然是惹得无敌魔祖无比的愤怒。
　　“住手。”
　　一声断喝夹杂着极大的力量向着赵硕冲击了过来，赵硕猛然之间身形一晃，不得不说无敌魔祖当真是实力强大，赵硕一时没有防备，竟然被那音波给冲击的身形晃动了一下，本来那一声断喝主要是攻击赵硕的神魂的，但是赵硕的神魂有丧魂岭这等至宝镇压，根本就没有带起一点的涟漪来。
　　赵硕猛然抬头向着扑面而来的无敌魔祖望去，只觉得一股极大的压力扑面而来，赵硕立刻就把握到了无敌魔祖的实力如何，感受到对方身上那一点都不比自己弱的气势，赵硕眼中闪烁着精光。
　　只是打杀那些普通的混沌魔神虽然说无比的快意，可是终归是有一种不尽兴的感觉，如今总算是跳出一个可以让自己尽情一战的对手了。
　　赵硕显得极为兴奋，盯着无敌魔祖道：“好，总算是来了一个像样的对手了，不知道你如何称呼，我手下可不杀无名之辈。”
　　无敌魔祖看到赵硕的时候只觉得赵硕非常的眼熟，好像是在什么地方见过似得，心中一动，立刻就认出了赵硕来。
　　盯着赵硕，无敌魔祖冷冷的道：“你就是赵硕是吧，我正想寻你，没想到你自己送上门来，且让我打杀了你，也好去领了老祖们的奖励。”
　　赵硕闻言愣了一下继而哈哈大笑道：“是吗，好像如此说的你不是第一个，但是那些混沌魔神统统都被我给杀了，就是不知道你是不是有那份实力。”
　　无敌魔祖盯着赵硕道：“赵硕，你且记下了，杀你的乃是我无敌魔祖。”
　　赵硕盯着无敌魔祖笑道：“无敌魔祖是吧，这名号果然特别，我记下了，若是他人问起的话，我也好让人知晓我打杀的究竟是谁啊。”
　　“狂妄至极，吃我一拳再说。”
　　无敌魔祖霸道无比，当即一拳轰出，只冲着赵硕的心口而来，这一拳当真是平淡无比，但是赵硕心中却是凛然，如此返璞归真的一拳看似没有什么威力，但是如果当真是轰在了身上的话，那爆发出来的力量绝对能够在一瞬间将赵硕给轰爆开来。
　　赵硕同样是一拳缓缓的打出，两人的拳头碰撞在一起，顿时一股极大的力量扩散开来，以两人为中心，四周的虚空崩碎开来，无尽的虚空乱流冲击而来，若是换做实力稍弱一些的修者的话，只怕会瞬间卷入到虚空乱流之中，可是二者的实力都无比的强悍，便是面对那虚空乱流都能够在短时间内抗拒那虚空乱流的冲击稳稳的立在虚空之中。
　　只不过便是两者也不敢在虚空乱流当中久待，对视了一眼，二人一个晃身消失在虚空乱流之中，一转眼的功夫便出现在了远处。不过二人根本就没有去关注他们对轰了一拳所造成的那一片破碎的空间，反而是互相立在那里一脸凝重的注视着对方。
　　只是对了一拳，但是两者通过那一拳摸清楚了对方的实力强弱，若是一开始对于对方还有所轻视的恶化，可是在对轰了一拳之后，双方都清楚的认识到对方乃是自己平生所遇到的最为旗鼓相当的对手，若是大战之时有那么一丝的疏忽的话，说不定就会导致一场惨痛的大败。
　　赵硕深吸一口气，让自己平心静气，缓缓的平复先前杀戮那些混沌魔神的时候的激荡心境，而无敌魔祖也是在平复心境，毕竟见到赵硕屠杀混沌魔神的时候，他心中泛起了波澜，若是面的一般的对手的话，哪怕是心境不平和倒也没有什么，因为根本影响不到什么的，只是如今两者棋逢对手，便是有一点的准备不足的话，都有可能导致大败。
　　赵硕身上一股强大的气势在缓缓的凝聚起来，那气势越发的强大，渐渐的给人的感觉就像是一座巍峨的大山一样朝着无敌魔祖压了过去。
　　*********
　　兄弟们的花花很给力，第五更送上，今天爆发了五更一万七千字，明天要不要继续爆发呢，嘿嘿，就看兄弟们的花花和打赏是不是给力了哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1908章 化身群殴【一更求花】

　　赵硕身上一股强大的气势在缓缓的凝聚起来，那气势越发的强大，渐渐的给人的感觉就像是一座巍峨的大山一样朝着无敌魔祖压了过去。//高速更新//
　　无敌魔祖同样凝聚起强大的气势，两者的气势互相碰撞在一起，若是这个时候有谁莽撞的冲进两人之间的话，除非是实力能够超出两人一筹，不然的话便是实力再强也会在瞬间被两人的气势所震杀。
　　两人身上的气势都凝聚到了一个极限，猛然之间无敌魔祖一步跨出朝着赵硕一拳打了过来。
　　赵硕见状却是手持鸿蒙尺朝着无敌魔祖打出，无敌魔祖眼中闪过金光，那拳头之上泛起七彩的霞光，赵硕一时没有防备竟然有一种刺目的感觉。
　　不过赵硕先前在无敌魔祖出手的时候变已经感觉到有些不对劲，所以说眼看着无敌魔祖一拳打出，赵硕非常果断的将鸿蒙尺祭出。
　　此时再看无敌魔祖手上闪烁着的七彩的光芒，赵硕若是还不明白方才自己心中所泛起的那种不对劲是为什么的话，那么赵硕的反应也太慢了吧。”“
　　之所以无敌魔祖手上闪烁着一种七彩霞光明显那是无敌魔祖动用了一种秘宝，此等秘宝应该是类似于拳套之类的东西。
　　赵硕方才气势可以说是凝聚到了一个极限，灵识灵敏无比，若说能够预感到什么的话也并不奇怪，所以说赵硕在迎战无敌魔祖时，果断的将鸿蒙尺祭出却是对了。
　　鸿蒙尺打在了无敌魔祖的拳头之上，顿时就见光芒闪烁，在无敌魔祖的拳头之上，一只玄黄色的拳套终于显露了出来。
　　只不过赵硕鸿蒙尺的等级明显要强出拳套一筹，一击之下，无敌魔祖不禁连连后退不已，就算是那一只拳头也下意识的颤抖了起来，可见赵硕方才那一击给无敌魔祖造成了不小的伤害。
　　无敌魔祖自身的实力比起赵硕来一点不差，只可惜他没有赵硕那般堪称逆天的运道，在各自手中的宝物方面却是差了赵硕一筹，结果因为宝物不足在于赵硕交手当中吃了亏。
　　惊愕的看了赵硕手中的鸿蒙尺一眼，无敌魔祖眼中带着忌惮的神色，只是一交手，无敌魔祖便感受到了鸿蒙尺带给自己的威胁。
　　不得不说无敌魔祖能够有今日自然是见惯了各种场面，经历了无数的对手，什么样的对手都曾经历过，要说见识过的宝物也不再少数，可是遍数自己所见识过的宝物，似乎没有一件能够同赵硕手中的鸿蒙尺相比较。
　　赵硕注意到无敌魔祖的目光落在自己了鸿蒙尺之上，嘴角露出一丝淡淡的笑意，同时向着无敌魔祖打了过去，自己明显占了便宜，如果不趁机压制无敌魔祖的话，那么也显得赵硕反应太慢了一些。
　　无敌魔祖虽然对赵硕的鸿蒙尺有些忌惮，可是要他避战赵硕的话显然是不可能的事情，而且赵硕如此咄咄*人，无敌魔祖心中自有傲骨，伸手一招，一柄剑身之上布满了星辰的宝剑出现在无敌魔祖的手中。
　　这一柄宝剑刚刚出现在无敌魔祖手中的一瞬间，就见天空之上猛然有无数的星辰闪现，周天无数星辰洒下一道道的光辉，那一道道的光辉全部朝着无敌魔祖手中的宝剑汇聚过去。
　　赵硕感受到周天星辰所发生的变化眼中闪过精光，这可真是一件了不得的宝物，竟然能够调动周天星辰之力，恐怕就是在无数的至宝当中也能够排进前列了吧。
　　对于手中的周天星辰剑，无敌魔祖还是非常的自信的，这可是他压箱底的宝物之一了，就算是无法同赵硕手中的鸿蒙尺相媲美，至少也能够挡住鸿蒙尺的攻击吧。
　　两件宝物碰撞在一起，无尽的星光迸射开来，而在那璀璨的星光当中，漫天都是耀眼的紫光，不用说自然是赵硕那鸿蒙尺自发迸射紫光挡住了那星光。
　　虽然说手中的周天星辰剑传来颤动，可是不管怎么说周天星辰剑至少挡住了鸿蒙尺的冲击并不像方才自己所使用的拳套那般连鸿蒙尺渗透进来的力量都无法尽数阻拦。
　　赵硕对于无敌魔祖手中的周天星辰剑也是暗赞了一声，甚至打定主意若是有机会的话不妨将那宝物夺到手中来。
　　只可惜在无敌魔祖手中拥有了周天星辰剑之后，赵硕仗着鸿蒙尺马马虎虎还能够占那么点优势，只是想要靠着这点优势来压制无敌魔祖的话，明显是有些痴心妄想，更不要说无敌魔祖大战经验这么的丰富，借助丰富的战斗经验来也可以马马虎虎抵消一些来自于手中武器方面的不足。
　　赵硕同无敌魔祖缠斗良久，可是无敌魔祖就好像是滑不留手的泥鳅一般，在同赵硕几次硬碰硬之后便果断的选择游斗的战术，结果赵硕再也寻不到机会与无敌魔祖硬碰，照这种情形下去的话，只要不是脑袋昏了头出了昏招，想要分出胜负来恐怕没有一段漫长的时间是不可能的。
　　深吸一口气，赵硕一个闪身拉开同无敌魔祖之间的距离，淡淡的望着无敌魔祖。
　　无敌魔祖没有想到赵硕会突然之间拉开双方之间的距离，正有些不解的望着赵硕的时候，忽然就见从四面八方电射而来十余道身影。
　　无敌魔祖起初的时候并没有将这十余道身影放在心上，但是当其看清楚那十余道身影的时候眼中不禁闪过了震惊的神色。
　　这可是十几尊赵硕的身影，不过无敌魔祖自然不可能认为这十几尊都是赵硕的本尊，心中一动就明白这些都是赵硕的化身。
　　实力达到他们这等层次，谁还没有一两尊化身啊，毕竟有时候一次闭关就是无数漫长的时间，有些事情就需要化身来处理。
　　只是像赵硕这般动辄十几尊的化身的话还是无敌魔祖第一次见到，如果只是化身多的话还不回让无敌魔祖那么吃惊，真正让无敌魔祖为之惊叹的反倒是这十几尊化身的实力，每一尊化身竟然都有着道祖级别强者的力量。
　　想要培养出一尊道祖级别强者的化身就已经是非常的不容易了，可是赵硕这竟然有十三尊之多，要不是确定对方都是真实的存在而不是幻象的话，无敌魔祖都要怀疑自己是不是眼花了。
　　赵硕将无敌魔祖的反应看在眼中，对于无敌魔祖有如此的反应自然在赵硕的预料当中，不止是无敌魔祖，想来任何人看到他那十几尊强大的道祖化身的时候都会如同无敌魔祖一般吧。
　　既然本尊硬撼无法将无敌魔祖拿下，赵硕可是一点都不介意来一个群殴，尤其是群殴无敌魔祖这般的魔祖强者，赵硕心中无比的兴奋。
　　自从十三尊化身练成之后，赵硕还从来没有一次出动十三尊化身对付某一人，如今却是要在无敌魔祖的身上开了荤。
　　甚至赵硕还根据每一尊化身的特性创出一门阵法来，七情六欲化身施展七情六欲大阵，想来应该能够发挥出极强的威力吧。
　　赵硕淡淡的望着无敌魔祖，心念一动，缓缓的挥了挥手，顿时就见分布在各方的化身一起动了起来，在无敌魔祖还没有反应郭爱丽的时候，一座大阵变已经形成，就算是无敌魔祖想要脱身也有些晚了。
　　无敌魔祖面色一片肃穆，他虽然不知道这是什么大阵，只是只要想一想就足够无敌魔祖重视的，毕竟围攻他的可不是一般的道祖强者，哪怕是十几尊普通的道祖若是联手围攻他的话，他也要小心应对，更不要说如今围攻他的乃是赵硕的化身了。
　　赵硕本尊的实力如何他已经领教过了，可以说赵硕的战斗经验或许不如他丰富，可是也不差了，这些化身自然能够继承本尊的战斗经验，更让人头痛的是这些化身因为出自一人，那么相互之间配合起来的话绝对无比的默契。
　　便是两名默契的敌手也比几名配合没有默契的对手来的可怕，更不要说一下子还是十几名之多的最有默契的化身了。
　　甚至在被困在那大阵当中后，无敌魔祖心头便升起了一种不妙的感觉来，这一丝感觉来的无比玄妙，好像就那么的出现在心头。
　　只是无敌魔祖心中清楚，这一次绝对是自己一生当中所经历的最为凶险的一次，若是有一丝不小心的话，很有可能就会连性命都要搭上。
　　十三尊化身催动大阵，七情六欲之力充斥整座大阵开始冲击着无敌魔祖的心灵，若是换做一般的道祖陷入到其中的话，只怕坚持不了许久便会为七情六欲之力侵蚀心神，那个时候自然会沦为七情六欲的奴隶，任由化身随意斩杀。
　　可是无敌魔祖的心志在无敌魔祖无数年的惨烈的大战之间已经是磨练的无比的圆润，任由那七情六欲之力如何的冲击，对于无敌魔祖而言一切都不过是外物幻象罢了，根本就动摇不了他的心神。
　　***********
　　第一更奉上，砸花、砸票吧，要不要继续爆发呢，呵呵。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1909章 出现伤亡了！【二更求花】

　　可是无敌魔祖的心志在无敌魔祖无数年的惨烈的大战之间已经是磨练的无比的圆润，任由那七情六欲之力如何的冲击，对于无敌魔祖而言一切都不过是外物幻象罢了，根本就动摇不了他的心神。
　　赵硕察觉到无敌魔祖那通透无暇难以动摇的心神不禁暗赞了一声，只是这一份圆润无暇的心神赵硕也自问自己及不上无敌魔祖，只可惜就算是他心神不受影响，但是在十三尊道祖强者的化身围攻之下，无敌魔祖也处境岌岌可危。
　　这尚且是无敌魔祖处在防守的位置之上，十三名道祖化身合力一击的威能远远超出了赵硕的预料，便是赵硕自己也没有料到自己这十三尊化身布阵之后所能够发挥出来的威能竟然这般的强悍。
　　毕竟这是赵硕第一次让十三尊化身一起对敌，不过第一次就能够灭杀无敌魔祖这般的强者，倒也可以称得上是取得了一个开门红。
　　看着在大阵当中显得狼狈不已的无敌魔祖，赵硕已经可以肯定除非是发生什么意外，不然的话无敌魔祖休想从这大阵当中逃脱。
　　”“
　　只是又有什么样的意外可以越过赵硕的阻拦而将无敌魔祖从大阵当中救出呢，便是再来一名实力同赵硕还有无敌魔祖不相上下的存在来也做不到这一点吧，除非是混沌魔神一方的老祖强者亲自动手，不然赵硕还真的想不出无敌魔祖还有什么活命的希望。
　　甚至赵硕都没有再去关注无敌魔祖，反正无敌魔祖被自己的化身困在大阵当中，如今自身难保，更不要说什么冲开大阵了。
　　将注意力从无敌魔祖的身上转移开来，赵硕愕然的发现先前被无敌魔祖所带来的那二十余名的混沌魔祖强者这会儿已经陨落了几乎一半，剩下的那些混沌魔祖也是岌岌可危。
　　赵硕所不知道的是在他同来援的混沌魔神当中实力最为强大的无敌魔祖大战在一起的时候，本来想要迎战无敌魔祖的镇元大仙见到无敌魔祖选择了赵硕作为对手，于是便迎向了那些混沌魔祖。
　　这些混沌魔祖可不清楚镇元大仙的身份的，毕竟他们刚刚赶来甚至连气都没有来得及喘上一口就见一道道的身影扑了上来。
　　不过这些混沌魔祖到底也是同截教大战了许多次的强大魔祖，战斗的经验更是丰富无比，哪怕是面对如此的局面仍然是从容应对。
　　迎上了无敌魔祖的乃是一名实力达到了魔祖高阶的魔祖，可以说一身的实力已经是无比强大了，但是此刻他所面对的偏偏是镇元大仙。
　　因为不清楚镇元大仙的底细，所以这名魔祖出手的时候显得有些不够重视，虽然说一击之下也算是尽了力，只不过本来能够打出十二分的力量的，在这一击之下却只有八九分的力量。
　　镇元大仙这一次并没有以袖里乾坤来对付这名魔祖，手中的拂尘猛然一挥，顿时就见拂尘之上的无数银丝向着那魔神射了过去。
　　千幻魔祖见到镇元大仙竟然以拂尘来对付自己不禁露出轻蔑的笑容来，实在是太小瞧自己了吧，区区拂尘就想对付自己，想自己也是混沌魔祖当中的强者了，便是截教当中的道祖强者也被自己给打杀了一名，眼前这老道不是找死吗。
　　幸亏其他人不知道千幻魔祖心中的想法，不然的话肯定大笑着千幻魔祖不自量力。
　　镇元大仙能够看出这千幻魔祖的实力不弱，不然的话若是一般的魔祖的话，镇元大仙肯定会以袖里乾坤的神通来将对方给镇压，但是面对千幻魔祖镇元大仙虽然没有动用至宝，可是那手中的拂尘也不是一般的宝物。
　　千幻魔祖没有将镇元大仙放在心上的那一刻便注定了他的悲剧，就见漫天的银丝穿过了千幻魔祖幻化出来的无数虚影向着其真身笼罩了过去。
　　千幻魔祖那千幻身影可是无望比的，便是实力高出他许多的对手都曾吃过他这一招的大亏，只是千幻魔祖怎么都没有想到镇元大仙竟然可以看穿他的幻影，攻击直指其真身。
　　当然了，如果说只是能够看穿其真身所在，而实力不足的话，当然是不大可能危及到千幻魔祖。
　　显然能够看穿千幻魔祖的幻象，要么就是拥有诡异的神通天赋之类的，要么便是实力处在绝对性压倒的地位不然如何能够那般轻易地便看穿了幻象呢。
　　面对那迎面而来的无数的银丝，千幻魔祖下意识的想要闪避，只可惜已经晚了一步，漫天都是银丝，早就构成了一张大网，在那大网之中，千幻魔祖可以说是上天无路入地无门。
　　转眼的功夫千幻魔祖被拂尘捆成了一个粽子模样，千幻魔祖那不甘的咆哮声从其中传来，眼看着千幻魔祖就要破开拂尘的捆缚，但是就在这个时候镇元大仙一指点出，正点在千幻魔祖的头颅之上。
　　就在镇元大仙一指点在千幻魔祖头颅之上的瞬间，千幻魔祖老实了下来，那不甘的咆哮声更是戛然而止。
　　随手一招，拂尘飞回到镇元大仙的手中，显露出千幻魔祖的身形来，就见一只微不可查的指洞出现在千幻魔祖的头顶之上，便是那一丝微不可查的伤口哪怕是一般的修者也不会在意，偏偏镇元大仙那一指乃是直接震散了千幻魔祖的神魂。
　　神魂覆灭，便是千幻魔祖躯体完好无损也不过是一具躯壳而已。
　　但是不得不承认这一尊魔躯的价值也超过几件至宝，随手将千幻魔祖的屈膝收起，不管是将之扒皮抽筋还是赐予门下弟子都是不错的选择。
　　镇元大仙震杀千幻魔祖不过是一转眼的功夫，甚至这儿而过时候赶来的那些魔祖也不过是刚刚寻上各自的对手。
　　镇元大仙灭杀了千幻魔祖之后，再次果断的出手，这一次镇元大仙袖里乾坤展开，两名魔祖惊呼一声便翻转着被镇元大仙给吸走。
　　而同那两名魔祖大战在一起的正是云霄的两道化身，云霄这两道化身的实力只不过是普通道祖级别而已，那两名魔祖不能够奈何云霄这两道化身可想而知其实力在魔祖之中也是垫底的存在。
　　这等存在对于镇元大仙来说想要灭杀也不过是翻手之间而已，云霄的两尊化身见到镇元大仙出手收走那两名魔祖不禁向着镇元大仙微微点了点头，同时两道化身一起扑向前方涌来的混沌魔神。
　　这些混沌魔神一个个悍不畏死，好像是想要以自己的血肉之躯来阻拦镇元大仙他们冲锋，甚至许多混沌魔神直接自爆，以此来阻拦。
　　只不过这些混沌魔神并非是魔祖，自爆开来或许威力不小，甚至有可能给冲锋的队伍造成大的影响，偏偏赵硕他们乃是以道祖强者开路，便是自爆的威力也都被道祖级别的强者给挡了下来。
　　尤其是腾出手来的镇元大仙直接将手中的那一卷地书祭出，浩大的气息镇压之下，甚至许多混沌魔祖想要自爆都无法做到，直接就被地书所散发出来的强横的气息给震杀当场。
　　赵硕摆脱了无敌魔祖之后，正好看到镇元大仙以地书开路的场景，不得不承认的是镇元大仙那一卷地书实在是太适合这等场景了，就算是赵硕以鸿蒙尺开路也做不到镇元大仙这般大气磅礴。
　　先前并没有太过注意，但是现在找说却是发现镇元大仙那一卷地书竟然给他一丝异样的感觉，赵硕有些惊讶的看了那地书一眼，发觉镇元大仙手中的地书赫然有一种同鸿蒙尺还有黑铁棍一般的神韵。
　　“莫非是准超脱之宝不成？”
　　难怪赵硕会生出这般的猜测，毕竟如果说镇元大仙有机会得到鸿蒙晶石并且将地书祭炼成一件准超脱之宝的话，赵硕并不认为这没有什么可能。
　　就好像三清道祖，要是说三者手中没有准超脱之宝这个级数的宝物的话，赵硕都有些不相信，当初混沌老祖可是说过鸿钧道祖手中可是有着充足的鸿蒙晶石的，便是三清道祖没有那般的运道获得鸿蒙晶石，可是也架不住人家有一个好师尊啊。
　　相信鸿钧道祖如果眼前门下弟子连准超脱之宝都没有的话，他肯定会赐下鸿蒙晶石让三清道祖祭炼各自的准超脱之宝。
　　仔细感应了一下，赵硕几乎可以确定镇元大仙手中的那一卷地书绝对是一件准超脱之宝级别的宝物。
　　看着地书所过之处大片大片的混沌魔神被震杀，赵硕兴奋之下发出一声咆哮，猛的将手中的鸿蒙尺抛出。
　　鸿蒙尺宛若一根通天巨柱一样横扫了过去，当场就清空了好大一片的魔神。
　　突兀之间看到赵硕祭出鸿蒙尺造成如此大的战果，镇元大仙向着赵硕笑了笑，目光扫过赵硕祭出的鸿蒙尺，从一开始镇元大仙都便发觉了赵硕手中的鸿蒙尺的不凡之处，只不过一只没有机会仔细观察而已。
　　如今鸿蒙尺大展神威，其爆发出来的威势甚至比之自己这经过祭炼的地书还要强悍几分，镇元大仙可是清楚自己地书的级别的，绝对不是什么至宝可以媲美的，但是赵硕这鸿蒙尺就能够与之媲美，那么只有一个可能就是赵硕这宝贝和自己手中的地书一样也是经过祭炼的准超脱之宝。
　　想到自己历尽千辛万苦，甚至可以称之为运道逆天才获得了一块巴掌大小的鸿蒙晶石，在鸿钧道祖的指点之下方才祭炼出了地书来，可是赵硕竟然也有一件准超脱之宝，只看赵硕随意驱动鸿蒙尺的情形就知道这一件准超脱之宝绝对是出自赵硕自身之手祭炼，换做是他人的话，肯定不可能使用的这般随心所欲。
　　镇元大仙不禁笑道：“真是一件好宝贝。”
　　听了镇元大仙的称赞，赵硕知道定然是镇元大仙认出了自己那鸿蒙尺乃是准超脱之宝，所以想着镇元大仙笑着道：“大仙这地书也不差啊。”
　　两者对视一眼哈哈大笑起来。
　　有赵硕还有镇元大仙两大强者开路，便是再多的混沌魔神自爆也阻拦不了赵硕他们前进的脚步，赵硕控制着鸿蒙尺在前方横扫开路，而镇元大仙则是直接以地书悬在空中初夏一道道的苍茫气息护住身后的一众跟上来的修者。
　　上十亿之众的修者虽然不可能每一个都在镇元大仙的护持之下，但是镇元大仙也没有必要将所有的人都给护住，只需要将处在大队人马边缘与混沌魔神相接处的地方护住便可以了。
　　身在镇元大仙护持之下的那些修者面对四周的混沌魔神的攻击几乎可以无视，但是其攻击那些混沌魔神却不能无视啊。
　　有地书提供庇佑，除非是有混沌魔神能够打破地书的防御，不然的话根本就不可能给身在地书庇佑之下的修者造成伤害。
　　前后两批加起来近五十名之多的混沌魔祖在赵硕他们的凶悍摧残之下几乎陨落了大半，如今所剩下的还在苦苦坚持的也不过是只有十多名而已，比起混沌魔神一方的损失来，包括万寿山还有齐天府在内，双方加起来所陨落的道祖强者也不过是只有三名而已。
　　万寿山陨落了两名镇元大仙的亲传弟子，这让镇元大仙颇为伤感，不过既然走上了修行之路，不是彻底的超脱出去便是陨落在求道之路上，索性的是那两名陨落的弟子有那么一丝残魂被镇元大仙出手救了下来，未来未尝没有重生的可能。
　　而齐天府也陨落了一名道祖强者，幽冥道祖加入齐天府也有好长一段时间了，在齐天府诸多道祖当中虽然名声不显，但是实力也不弱，只是这一次因为一时疏忽竟然被其对手近身直接来了个自爆，便是赵硕等人也来不及出手。
　　幽冥道祖陨落开启了齐天府道祖级别强者陨落的序幕，这一次赵硕所带来的道祖强者每一个都算得上是齐天府的精锐力量了，损失任何一个赵硕都不愿意看到。
　　************
　　第二更了，兄弟们有花就砸吧，需要继续爆发的动力哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1910章 魔祖频现【三更求花】

　　幽冥道祖陨落开启了齐天府道祖级别强者陨落的序幕，这一次赵硕所带来的道祖强者每一个都算得上是齐天府的精锐力量了，损失任何一个赵硕都不愿意看到。
　　但是赵硕也清楚谁也不敢保证没有一个人陨落，如今也不过是刚刚开始而已，并且还是在他们占据了绝对的优势之下，依然无法保证没有一点的伤亡损失，更不要说等到混沌魔神一方反应过来，到时候他们可就没有这般的优势了，那个时候才是真正的考验的开始。
　　随着无敌魔祖带领二十名魔祖强者前去阻拦赵硕话有镇元大仙等人之后，所剩下的那些混沌魔祖强者几乎所有的精力都放在了应对拼命冲击的截教诸多人马的身上。
　　一次性出动近二百名之多的道祖强者，如此之多的强者就算是混沌魔神布局在整个战场之上的魔祖强者也不过是这些罢了，无论如何都没有料到截教众人会如此的孤注一掷，如果说突围失败的话，必然会损失惨重，到时候双方之间的平衡便会被打破，接下来混沌魔神一方肯定会抓住这般的机会一举将金鳌岛给踏平，所以说混沌魔神一方除了将金鳌岛给包围的时候严阵以待了一段时间，随着双方之间形成对峙之后，便放松了对于金鳌岛的防备，甚至连围困在金鳌岛周围的魔祖强者也都调走了近百名之多。”“
　　若非是如此的话，就凭当初混沌魔神一方可以将截教还有东海各大势力给围困在金鳌岛之上，或许其中有通天教祖不愿意放弃金鳌岛而不肯离去的原因，但是如果说混沌魔神一方没有压倒性的力量的话，截教的人马不肯走，并不代表东海其他势力不想走啊。
　　如今分布在四周的混沌魔祖级别的强者也不过是剩下一百多名罢了，比起截教还有东海各大势力汇聚起来的近二百名之多的道祖来差了有数十名之多，可是凭借着悍不畏死的精神，依然是将截教众人冲击的脚步给死死的压制住。
　　但是随着无敌魔祖带走了二十名的混沌魔祖强者，双方之间的差距一下子拉开了，再也无法压制截教众人突围的脚步，不过就算是如此，混沌魔神一方也显得无比的疯狂，甚至有混沌魔祖级别的强者在截教还有八大联盟所冲击的方向上直接自爆。
　　一名魔祖级别的强者自爆，可以想象那种冲击力绝对不是谁都能够挡下的，甚至一名魔祖自爆有时候都能够带着两三名之多的道祖强者一起同归于尽。
　　这等损失无可避免，除非是截教以及八大联盟放弃冲出重围了，毕竟他们需要集结大量的强者冲击混沌魔神的队伍，这样一来自然就给了混沌魔神一方机会。
　　而混沌魔神一方混沌魔祖却是分布的相当分散，便是想要以其人之道还治其人之身也做不到，毕竟攻击的一方先天上就处在劣势。
　　多宝道人等截教的强者冲击在第一线之上，可以说多宝道人周身飞舞着成百上千件之多的灵宝，甚至其中就是至宝也有十几二十件之多，如此多的灵宝再加上多宝道人那比起赵硕或者镇元大仙来也丝毫不差的强悍实力，每一次轰击，至少有一名混沌魔祖陨落在多宝道人的手中。
　　多宝道人带领众人同混沌魔神一方大战这么多年，可以说混沌魔神一方对于多宝道人的了解那是再清楚不过了可是就算是再清楚多宝道人的手段又能如何，除非是能够与多宝道人实力相当，不然的话换做是谁都不可能阻拦多宝道人前进的脚步。
　　以往的时候多宝道人大多都是由无敌魔祖来迎战的，如今无敌魔祖带人前去阻拦赵硕他们，所以需要有人站出来挡住多宝道人肆虐。
　　混沌魔神一方也不是没有强者的，少了无敌魔祖，同样一名实力比起无敌魔祖来也不差的魔祖站了出来。
　　奉天魔祖，这奉天魔祖极为怪异，其宝物乃是一件无比诡异的宝贝，号称九重天，那似真似幻的九重天悬在奉天魔祖的头顶之上，就好像是头顶九重天界一样。
　　奉天魔祖可以随时调动九大天界的力量加持己身，实力甚至可以实现瞬间的飞跃，乃是一个极为难缠的对手，甚至奉天魔祖那九重天更是能够直接镇压下来，以九重天界的力量压下，便是道祖强者也无法承受那般的一击。
　　如今奉天魔祖挡住多宝道人，多宝道人周身成千上万的灵宝飞舞着，而奉天魔祖头顶九重天，好像有九重天界笼罩周天，两者昔日也曾交过手，对于各自的底细那是一清二楚，深知他们之间想要分出结果来说快也快，说慢也慢，就看谁先露出破绽了。
　　正因为如此，两人再次相对的时候，谁都没有急着先动手，毕竟一动不如一静，先动手的人或许能够占据一定的先机，可是也失去了后发制人的优势。
　　有奉天魔祖拦下多宝道人，但是截教的诸多强者并非是只有多宝道人一人，其中最为引人注目的当属孔宣道人了。
　　孔宣道人背后五彩光华闪烁，每一次五彩光华闪烁所过之处，无论是魔祖还是普通的魔神统统都消失不见。
　　昔日孔宣道人甚至都不是圣人强者的时候就能够与圣人强者一战，如今实力同样也是不差，可以说在整个截教，除了通天教祖之外，就算是多宝道人这声名赫赫的大师兄也不敢保证自己是孔宣道人的对手。
　　孔宣道人深藏不露，昔日更是很少出手，可是同混沌魔神大战的时候却是一鸣惊人，让无数人认识到了孔宣道人的恐怖之处。
　　在混沌魔神之中有一对孪生兄弟的魔祖，这两名魔祖的实力任何一个或许都要比奉天魔祖或者无敌魔祖要差那么一丝，但是如果说两大魔祖联手的话，那么其实力绝对是无比的惊人的，便是多宝道人对战这两大魔祖也是无比吃力，可是孔宣道人迎着两大魔祖却是显得相当的轻松。
　　如今孔宣道人所过之处无人可挡，立刻就听得有混沌魔祖大叫道：“快请黑白二祖。”
　　黑白二祖便是那一对孪生兄弟的魔祖，只不过这黑白二祖一直痴迷于修行之道，所以说平日里根本就不驻守在此间防备截教，便是有需要的时候也是要派人去请他们。
　　这等魔祖在一众混沌魔祖之间不止是黑白二祖两者，还有数名强大的魔祖也是平日里都在闭关修行不理会外界的事情，除非是接到求援的讯息才会破关而出。
　　随着那名混沌魔祖大叫，仗着本场的优势，很快就将求救的讯息传了出去，立刻便是一名半步魔祖级别的魔祖跨过虚空出现在一片海域之上。
　　在那海域之上，一座微不足道，甚至都难以发现的占据不过方圆千里的小岛正坐落在那里。
　　就是这么一座不起眼的小岛之上便藏身着那黑白二祖。
　　黑白二祖的实力无比强大，便是闭关的时候仍然是分出一部分心神在外，所以当那名半步魔祖出现在小岛之上的时候，一道虚影出现在空中，正是黑白二祖当中的黒魔祖，黒魔祖看着那半步魔祖冲满了威严的道：“尔来此有何事。”
　　那半步魔祖只觉得一股莫大的威压扑面而来，硬撑着没有跌落云头，那半步魔祖颤声道：“截教众人突围，如今局势无比危急，还请两位老祖速速出关，迟则危矣。”
　　黒魔祖惊呼一声道：“什么，竟然如此，难道奉天魔祖、无敌魔祖他们都不在吗？”
　　那半步魔祖终于扛不住黒魔祖突然释放出来的威压，软瘫在海面之上，颤声道：“回禀老祖，如今奉天魔祖和无敌魔祖都被敌方的强者给缠住了，那孔宣道人肆虐一方，无人可挡……”
　　“可恨啊”
　　只听得一声咆哮，就见那小岛猛然爆开，两道身影一晃消失不见，而那名半步魔祖半天才算是缓过神来，心有余悸的向着四周望去，就见四周的海面之上无数的海中生灵浮尸万里，若非是黑白二祖收敛了气息的话，恐怕便是他也要被两大魔祖所释放出来的气息给震杀了。
　　东海之上，一座座的隐居着混沌魔神一方的强者的小岛爆开。一道道浑身上下散发着强大的气息的混沌魔祖向着截教人马冲击的方向赶去。
　　随着四面八方的混沌魔神一方的援兵赶来，总算是稳住了局面，其中黑白二祖拦下了额无人可挡的孔宣道人，而十几名混沌魔祖强者的加入也让截教还有八大联盟快速冲击的脚步一下子放慢了下来。
　　不过便是赶来了这些混沌魔祖的强者，双方之间的实力仍然是有一定的差距，替代了奉天魔祖而掌控混沌魔神一方全局的乃是一名生的极为怪异的魔祖，这魔祖的面孔不时的变幻着，各种各样的面目瞬息闪过，人称无相魔祖。
　　************
　　第三更了，一万字奉上，晚上还要不要爆发就看兄弟们的花花了。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1911章 无相无形【一万五求花】

　　不过便是赶来了这些混沌魔祖的强者，双方之间的实力仍然是有一定的差距，替代了奉天魔祖而掌控混沌魔神一方全局的乃是一名生的极为怪异的魔祖，这魔祖的面孔不时的变幻着，各种各样的面目瞬息闪过，人称无相魔祖。
　　无相魔祖几乎可以化作任何一个魔祖，因为其实力强大，所以说很少有人能够防备着无相魔祖，当初这无相魔祖潜入金鳌岛可以说是引发了一场极大的混乱，如果不是最后通天教祖亲自出手的话，恐怕无人能够分辨出无相魔祖来。
　　无相魔祖此时面目变幻不定，掌控全局，看到随着诸多的魔祖强者赶来虽然说暂时的稳住了眼下的局面，但是无相魔祖却是无比担忧的向着远方望了一眼，就算是在者流都可以感受到亿里之外那冲霄的杀气。
　　无相魔祖可以清楚的感受到前去阻拦对方援军的混沌魔祖根本就是溃不成军，连对方的脚步都无法阻拦下来，若是再这么下去的话，就算是他们在这里将截教众人的脚步给拦下也没有什么意义，一旦双方汇合在一起的话，除非是有着对方两倍的力量才有那么一丝可能再次将截教众人*回到金鳌岛之上去。”“
　　必须要想办法将来援截教的人马给拦下，但是这个时候无相魔祖他们已经得知了前方所传来的消息，那就是来援的这两支人马实力无比强大，一者是让他们一族吃了几次亏的齐天府赵硕为首，另外一支人马则是万寿山五庄观的人，其中更是连镇元大仙这尊强大的存在也都出动了。
　　无相魔祖太清楚这两者所代表的含义了，，不说其他，就是两者所带来的数十名之多的道祖强者就是一股不容忽视的力量，甚至此时这么一股强横的力量在赵硕还有镇元大仙为首开路之下，正一路横冲直撞而来，若是再不想办法的话，要不了许久，便可以与截教的人汇合在一起了。
　　无相魔祖一方面传令想混沌魔神老巢求援，另外一方则是派人前去唤醒那些在东海之上各处小岛闭关修行的那些魔祖前来相助。
　　随着一名名的混沌魔祖破关而出赶来，无相魔祖见到截教一方冲锋的速度放慢了许多也就放心下来，注意力也就放在了镇元大仙还有赵硕他们的身上。
　　忽然之间自前方传来一个竟然的消息，无敌魔祖被群殴陨落了，听到这个消息的时候，无相魔祖当时就愣在了那里，如果不是这个消息乃是自前方传来的话，恐怕无相魔祖都不敢相信这个消息的真实性。
　　无敌魔祖的实力如何无相魔祖再清楚不过了，便是他尽全力也没有一点的把握将无敌魔祖给打杀。
　　可是如今无敌魔祖竟然陨落了，虽然说是被群殴致死的，可是对方既然能够群殴无敌魔祖，自然是有充足的道祖强者来对付无敌魔祖，若是这般的话，他先前打算先派一部分混沌魔祖前去的打算可就要重新来考虑了。
　　要是派去的混沌魔祖的数量少的话，怕是到了那里也是送死，可是想要一次性派出太多的混沌魔祖的话，他手中又抽不出这么多的人马。
　　就在无相魔祖为难无比的时候，远处几十道强大的气息传来，感受到那一股气息的时候，无相魔祖眼中闪过精光，脸上满是欣喜的神色。
　　混沌魔神老巢总算是派出援兵了，虽然说只有五十名的混沌魔祖强者，可是就是这么五十名混沌魔祖强者前来却是让无相魔祖彻底的放下心来。
　　无相魔祖长啸一声，立刻同那五十名混沌魔祖联系上，简单的将压下的局面和这些魔祖说了一下，顿时就见五十名魔祖分成了两队，其中一队二十名混沌魔祖自然是加入到拦截截教人马的行列当中，有这二十名魔祖加入，混沌魔神一方的气势猛然高涨。
　　而另外三十名的混沌魔祖则是在无相魔祖的带领之下迎战赵硕等人。
　　赵硕同镇元大仙之间的配合可谓是天作之合，两人一者进攻一者进行防御，前方的混沌魔神根本就无法阻拦两者前进的脚步，没有多久便突进了数千万里，其中甚至有两名混沌魔祖试图在前方阻拦也被赵硕强行轰杀。
　　轰杀了两名混沌魔祖之后，再也没有混沌魔祖前来，倒不是混沌魔祖怕了，实在是这会儿已经没有几个混沌魔祖还活着了。
　　就在赵硕和镇元大仙以为可以顺利的杀进重围汇合截教众人的时候，就见一群混沌魔神出现，为首的一人正是无相魔祖。
　　赵硕看到赶来的这一群混沌魔祖的时候眼睛一眯，淡淡的道：“大仙，看来这些混沌魔神又来送死了，这为首的一人便交给我来收拾吧。”
　　镇元大仙看了那无相魔祖一眼，自己或许可以压制无相魔祖，但是想要震杀无相魔祖的话却是没有什么大的可能，反倒是赵硕可以出动十三道强大的化身围杀无相魔祖。
　　无敌魔祖的实力不可谓不强，但是落入到赵硕那十三道化身的包围当中，最终还不是被生生的磨灭了吗。
　　如今这无相魔祖的实力也不比无敌魔祖强，一旦落入到赵硕那化身的包围圈当中的恶化，镇元大仙甚至都能够想到无相魔祖最终也会如同无敌魔祖一般黯然陨落。
　　所以说镇元大仙在听了赵硕的话之后微微的点了点头，既然自己没有把握震杀无相魔祖，倒不如将无相魔祖交给赵硕来对付。
　　无相魔祖听了赵硕的话，轻哼一声，但是他可是知道无相魔祖是如何被灭杀的，所以到时不敢大意，冷冷的一笑道：“就凭你们还想围杀我，你们没有这个机会的。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来，一挥手，身后数十名之多的道祖强者一个个的锁定了无相魔祖身后的那些魔祖。
　　双方相比起来，就算是加上那些幸存下来的混沌魔祖的话，那么混沌魔祖一方也不过是只有三十余名的魔祖强者，而齐天府一方还有五庄观的人马加起来也不差多少，虽然说陨落了几名道祖，可是与这些混沌魔祖一对一的大战还是没有问题的。
　　顿时双方大战在一起，其中两名混沌魔祖当中的强者冲向了镇元大仙，这两名魔祖的实力或许不足以同无相魔祖或者镇元大仙相比，可是两者联手的情况下也不是没有一战的实力。
　　赵硕同无相魔祖对峙着，看着无相魔祖那不停的变幻不定的面容，赵硕讥讽的道：“阁下难道就没有一张固定的颜面那，那可真是无脸之人了。”
　　无相魔祖冷哼一声道：“我乃是无相魔祖，你又如何知道我的手段。”
　　赵硕淡淡的道：“原来阁下就是无相魔祖啊，我倒是好奇，你有什么手段呢，尽管施展来让我瞧一瞧。”
　　无相魔祖身形一晃，顿时一个镇元大仙出现在自己的面前，如果不是身上所散发出来的那种气息不对的话，怕是赵硕都分辨不出来。
　　赵硕眼中闪过一道精光，立刻就联想到无相魔祖这一门神通若是运用得当的话，那可是一个绝大的威胁，心中不由的生出杀机来。
　　如果不是镇元大仙的实力强大，无相魔祖的实力并没有强出镇元大仙许多，所以无法完美的模拟出镇元大仙的气息，这才让赵硕看破，要是无相魔祖幻化做其他人的话，赵硕自认为自己是没有那份眼力。
　　赵硕是不知道无相魔祖当初在金鳌岛之上所折腾出来的动静，如果知晓若非是通天教祖出手的话，便是无相魔祖一者就差点将金鳌岛给闹翻了天的话，他怕是会对无相魔祖更加的重视了。
　　看着无相魔祖，赵硕深吸一口气道：“阁下果然好手段，只不过是变幻的小手段罢了，只可惜这点小把戏又能怎么样，难道你就凭这变化的神通就能够对付的了我吗。”
　　无相魔祖口中断喝一声道：“无影无相，看我如何收拾你。”
　　话音落下就见无相魔祖的身影消失不见，赵硕见状不由的愣了一下，因为这个时候赵硕当真是感受不到了无相魔祖的存在，也就是说无相魔祖已经消失在赵硕的感应当中。
　　猛然之间，赵硕感受到背后传来一丝强烈的危机，甚至都没有经过大脑，赵硕本能一般的将鸿蒙尺狠狠的朝着身后打了过去。
　　一声轰响，就听得一声惊呼声传来，就见无相魔祖显出身形来，那大手之上鲜血淋漓，原来是手指被赵硕给生生的震断了数根之多。
　　“你这是什么宝贝，竟然能够伤到我的真身。”
　　赵硕心中也是一阵的后怕，没有想到这无相魔祖隐形匿迹的本事这般之强，若非是他足够警觉的话，恐怕这一次就被无相魔祖给偷袭得手了。
　　不过赵硕那一击也给无相魔祖带来一丝伤害，虽然说这点伤害并不算什么，但是也让无相魔祖对赵硕变得重视起来。
　　毕竟无相魔祖一直以来都是顺风顺水，便是当初大闹金鳌岛的时候通天教祖出手他也能够从容离去，可以说无相魔祖根本就没有将赵硕给放在心上。
　　本以为凭借自己的本事只需要自己出手就能够重创赵硕，最多就是花费一点功夫便可以打杀了赵硕的，谁曾料赵硕的警觉性竟然如此之强，自己突袭之下都能够被赵硕给感应到，甚至还害的自己断了几根手指。
　　赵硕神色肃穆的盯着无相魔祖道：“不得不说你这神通我还真是防不住，不过你的威胁实在是太大了，我不得不将你给打杀了，以绝后患。”
　　听了赵硕的话，无相魔祖就好像是听到了什么无比好笑的事情一般哈哈大笑了起来，大笑过后更是伸手指着赵硕道：“小子，你可真是好大的口气啊，竟然想要打杀我，你可知道便是当初那通天教祖也没有能够将我打杀，就凭你，还是再修炼修炼再说吧。”
　　赵硕心中一惊，如果说这无相魔祖没有说谎的话，那岂不是说无相魔祖隐形匿迹的神通就连通天教祖都无法察觉吗，若是果真如此的话，那么这无相魔祖便更要打杀了。
　　赵硕所不知道的是无相魔祖隐形匿迹的神通或许真的很厉害，但是想要瞒过通天教祖的话却是没有可能，通天教祖何等的强者，其实力几乎要迈进了半步道祖，可以同鸿钧道祖、混沌老祖这等强者同级别的存在了。
　　无相魔祖的手段通天教祖能够轻易的发现，当初之所以放过了无相魔祖一把无非是不想因为打杀无相魔祖而将混沌老祖给招惹出来，毕竟混沌魔神一方占据了绝对的优势，如果是不想蒙受太大的损失的话，或许金鳌岛早就被混沌魔神集结强大的力量给踏平了。
　　若是通天教祖下死手来打杀无相魔祖的话，那么以无相魔祖在混沌魔神当中的身份地位肯定会引发混沌魔神剧烈的反弹。
　　正因为这些通天教祖方才没有打杀无相魔祖，却是让无相魔祖以为通天教祖拿他没有办法，他也不想一想，如果说通天教祖真的拿他没有办法的话，那么为什么混沌老祖会警告他不许他在潜入金鳌岛。
　　赵硕虽然是有些怀疑无相魔祖的话，可是不管怎么说，金鳌岛那番话却是让赵硕更加的下定决心要将无相魔祖给灭杀了。
　　无相魔祖这等强者绝对可以称得上是一个大的祸患了，赵硕不想留下这么一个祸害，身形一晃，就见一道道的身影从赵硕身上走出。
　　无相魔祖起初的时候见了不过是轻蔑的道：“咦，化身之术吗，只可惜就凭这化身的手段想要对付我的话那还差了许多的。”
　　但是无相魔祖的话明显是没有说完，因为说着说着，无相魔祖的嘴巴便不由自主的张开来，眼中也是充斥着一种难以置信的神色，死死地盯着赵硕的本尊颤声道：“你……你这是什么手段，这……这也是化身之术吗？”
　　怪不得无相魔祖如此反应，就像无敌魔祖一样，第一次见到赵硕十三尊化身的时候不是一样的为之吃惊吗？
　　看着无相魔祖那副吃惊的模样，赵硕淡淡的道：“无相魔祖，你可知道无敌魔祖是如何陨落的吗？”
　　说着赵硕手中宝光一闪，赫然出现一柄宝剑来，那宝剑之上布满了星辰，一出现便引动周天星辰之力朝着那宝剑汇聚过来。
　　对于无敌魔祖手中的宝剑，这周天星辰剑要说无相魔祖不熟悉的话那绝对是骗人的，所以说当看到赵硕手中的周天星辰剑的时候，无相魔祖惊呼一声道：“不可能，无敌魔祖不是被你们给群殴致死的吗，难道说无敌魔祖是死在你的手中。”
　　说着不知道是想到了什么，无相魔祖看着已经将他给包围了恰里的十三尊化身，脸色猛然变得苍白起来，显然这个时候他已经明白过来无敌魔祖是怎么陨落的了，不用说便是被这十三尊化身给轰杀的。
　　想到无敌魔祖的实力并不比自己差，可是也陨落在赵硕这十三尊化身的围攻当中，自己的手段或许多一些，可是想要从这十三尊化身的围攻当中脱身的话明显不大可能。
　　便是换做其他的时候，就算是被几十名的道祖强者给围攻，无相魔祖也有十足的把握可以顺利脱身，以他那变幻万千的神通，就算是被围攻的时候也可以轻易的幻化做围攻他的数十人当中的任何一人，就连截教那么多人都没有谁能够分辨出他的幻化来，更不要说一般的道祖强者来。
　　可以说无相魔祖也不惧围攻之类的，除非是单对单的硬拼将之打杀，不然想要对付无相魔祖可是没有那么容易。
　　偏偏出了赵硕这么一个怪胎出来，分出的化身愣是达到了十三尊之多，那可是十三尊道祖级别的化身啊，任何一尊都达到了道祖境界，无相魔祖若非亲眼所见都不敢相信了。
　　十三尊化身同出一源，也就是说相互之间心灵感应自然不用说，配合方面更是比任何强者联合都要娴熟，绝对不会出现什么差错之类的。
　　无相魔祖倒是可以化作他们当中的任何一个，甚至连赵硕都无法分辨出来真假，可是他再怎么的幻化也无法做到同这些化身心心相通吧。
　　也就是说他面对群殴的时候所能够依仗的最大的手段一下子就失去了作用，失去了如此的依仗，他的实力也就是同无敌魔祖相当而已，连无敌魔祖都被群殴致死了，他难不成还能够创造什么奇迹吗？
　　至少无相魔祖对于自身那是一点的信心都没有，看了赵硕本尊一眼，身形一晃，但是就在无相魔祖动作的一瞬间，七情六欲大阵开始运转，大阵运转开来自然形成一处与外界隔离的大阵空间来，除非是无相魔祖能够冲破大阵，不然的话他根本就无法脱离出去，便是隐形你就的手段再强也是为之奈何。
　　************
　　第四更，今天爆发了一万五，兄弟们是不是砸花花哈，明天最后一天是不是继续爆发，就看兄弟们的支持了，花花统统砸来。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1911章 谁的劫难！【一更求花】

　　至少无相魔祖对于自身那是一点的信心都没有，看了赵硕本尊一眼，身形一晃，但是就在无相魔祖动作的一瞬间，七情六欲大阵开始运转，大阵运转开来自然形成一处与外界隔离的大阵空间来，除非是无相魔祖能够冲破大阵，不然的话他根本就无法脱离出去，便是隐形你就的手段再强也是为之奈何。
　　赵硕看着无相魔祖被困在大阵当中，心中暗暗的松了一口气，这无相魔祖实在是太变态了，一对一的硬撼除非是像通天教祖那等级别的存在出手，才有可能将之震杀，然后若是要围攻的话，无相魔祖的神通更是诡异，几乎没有被围杀的可能。
　　无相魔祖的运道也太差了，他那些神通手段几乎可以保证他无灾无劫逍遥世间，偏偏遇到了天生克制他的赵硕。
　　十三化身布下七情六欲大阵，无相魔祖被困在其中可以说是上天无路入地无门，再也休想从大阵当中走脱，以无相魔祖的实力，若是一不小心让其走脱的话，只怕再想将其困住便没有什么可能性。
　　困住了无相魔祖赵硕心中大大的松了一口气，抬眼望去便见镇元大仙正同那两名魔祖激烈的缠斗在一起，那两名魔祖的实力果然不弱，竟然在联手之下可以将镇元大仙给缠住，不过两大魔祖最多也就是如此了，只看那情形要不了许久说不定便有可能陨落在镇元大仙手中。”“
　　目光扫过全场，赵硕忽然之间眉头一挑，此时就见亘古大帝面色狰狞的同一名混沌魔祖大战在一起，两者可谓是棋逢对手将遇良才只杀的天昏地暗。
　　此番不止是亘古大帝，便是万古大帝也是一起出动，只不过万古大帝运道差了一些，已经先一步陨落。
　　亘古大帝与万古大帝可以说是一对冤家对头，只是正因为这么多年的争斗，双方之间早就产生了极为深刻的友谊，如今万古大帝先一步陨落，对于亘古大帝的刺激之大绝对不是一般人可以想象的。
　　赵硕看着亘古大帝那副疯狂的模样不禁微微叹了一口气，既然大战便是谁都有可能陨落，不止是万古大帝，狂刀真君一身的实力额极为不弱，但是一样也相继陨落，甚至连云霄所分化的五尊道祖级别的化身也陨落了一尊，至于那八尊半步道祖级别的化身也陨落了一半之多。
　　可以想象连云霄的化身都难逃陨落之厄，那就更不要说其他人了。
　　亘古大帝受到万古大帝陨落的刺激，大战混沌魔祖的时候完全就是一股拼命的架势，只是一心的进攻，对于混沌魔神的攻击根本就是没有一丝的防守，如此一来虽然说是将对手给打压的没有多少还手之力，可是亘古大帝身上也布满了伤痕。
　　亘古大帝口中怒吼连连，突然之间大手死死的将那混沌魔祖给抓住，猛的发力便要将那混沌魔祖给撕爆，但是那混沌魔祖同样眼中闪过疯狂的神色，一丝死亡的气息扑面而来。
　　受到心灵悸动的冲击，亘古大帝不禁心中猛的一震，从癫狂状态之中清醒了过来，这个时候亘古大帝发现被自己给死死的抓住的混沌魔祖竟然选择了自爆。
　　“啊，不要……”
　　亘古大帝下意识的发出一声尖叫，但是反应过来的终归是晚了一步，就听得一声轰响，亘古大帝同那混沌魔祖一起陨落当场。
　　就算是远处的赵硕见机不妙想要出手都来不及。
　　看着亘古大帝陨落，赵硕不禁长叹了一口气，随同他一起前来的十名混沌魔祖如今已经是陨落了四名之中，幽冥道祖、亘古大帝、万古大帝再加上狂刀真君，这还没有算负责殿后的众多人马的损失呢，如果说负责殿后的二十多名道祖强者也有损失的话，那么对于齐天府来说，陨落这么多的道祖强者也算不得一个小的损失了。
　　眼中闪烁着凶光，赵硕猛然爆发，鸿蒙尺猛的朝着一名混沌魔祖打了过去，这名混沌魔祖正被云霄给*入绝境，赵硕不敢保证这名混沌魔祖会不会突然来个自爆之类的，相当干脆的从背后朝其下手，当场就将这混沌魔祖给打杀。
　　云霄只看到那混沌魔祖被赵硕一击打杀，微微愣了一下，浅浅一笑，继而娇斥一声，寻了目标继续杀敌。
　　就在这个时候，镇元大仙也是大展神威，趁机重创纠缠他的一名混沌魔祖，如此一来两大魔祖再也无法配合默契，很快就被镇元大仙一一震杀。
　　随着赵硕还有镇元大仙这等强者斩杀了对手腾出手来，混沌魔神一方的局面就变得越来越差。
　　这一次赵硕还有镇元大仙并没有急着前冲，反而是折身向着那些混沌魔祖冲了上去，不止是齐天府负责冲锋的道祖损失惨重，便是万寿山五庄观也是一般损失不小，简单的和镇元大仙交流了一下，从镇元大仙那里赵硕获知五庄观三十名的道祖强者如今已经陨落了八名之多，这还是在镇元大仙有意无意的庇佑之下，若非如此的话，只怕都要超出十人之多了。
　　三十名强者陨落八名，这个比例也不算小，若是再加上齐天府一方陨落的四名道祖强者的话，共计陨落了十二名之多，至于云霄的一道道祖强者化身也算上的话，也就是说一共陨落十三人之多。
　　这还没有冲开一条血路便付出了这般的代价，真不知道等到同截教之人汇合之后，他们这些人之中还能有几人幸存下来。
　　正是见到了如此大的损失之后，赵硕与镇元大仙这才在收拾了各自的对手之后将注意力转移到其他的混沌魔祖的身上。
　　本来这一次无论是齐天府还是五庄观至少要付出那么几名道祖强者为代价的，不过当赵硕还有镇元大仙连连出手之后，本来两人的实力便是顶尖的，若是在不顾身份出手突袭的话，根本就没有几个混沌魔祖可以躲过那致命的一击。
　　一转眼的功夫就有四五名之多的混沌魔祖陨落在两者的手上，照这般下去的话，也就是一炷香的时间，相信所剩下的这些混沌魔祖便没有几个可以活命了。
　　只不过镇元大仙还有赵硕两者不顾身份悍然对这些道祖强者突下杀手，等到陨落了数名混沌魔祖之后剩下的那些混沌魔祖便像是受到了极大的刺激一样竟然各自舍弃了对手汇聚在一起。
　　十余名的混沌魔祖汇聚在一起，倒是形成了一股不弱的力量，在一众混沌魔祖抱团的情况之下，就算是赵硕还有镇元大仙一时半会儿之间也拿这些混沌魔祖有什么办法。
　　不过既然这些魔祖都汇聚在了一起，自然也就没有强大的力量来阻拦赵硕他们横冲直撞了，自有二十余名的道祖强者将那些混沌魔祖给包围起来，赵硕和镇元大仙几者则是祭出各自的准超脱之宝大开杀戒，那冲天的杀气以及诸多混沌魔神陨落所形成的一股怨气在空中都凝聚成了一团极为刺目的血色云团。
　　如此的景象自然是刺激到了混沌魔神一方，随着无相魔祖被赵硕那十三道化身所困，眼看着就要陨落，混沌魔神一方的魔祖强者更是被围困起来。
　　正同多宝道人大战在一起的奉天魔祖在获知这个消息的时候差点被惊的一个失手伤在多宝道人的手上。
　　奉天魔祖后背泛起一股寒意，就算是来者乃是镇元大仙还有赵硕，但是这也太过强悍了吧，其他的魔祖还不好说，但是对于无相魔祖的难缠程度奉天魔祖那是再清楚不过的，在奉天魔祖看来，就算是自己死了，无相魔祖也绝对是安然无恙，因为无相魔祖的神通太过诡异，几乎可以说是不怕一切的威胁。
　　只可惜奉天魔祖并不知道无相魔祖强悍的变态不假，，但是谁让他运道不好，遇到了一个势力更加强悍的变态的赵硕，十三道道祖化身心心相印，天生就克制无相魔祖，使得本来没有陨落之忧的无相魔祖也难逃劫难。
　　这一场大劫对于洪荒大世界诸多生灵而言是一场大劫不假，可是对于许多的混沌魔神来说何尝也不是一场恐怖的大劫呢。
　　诸如无敌魔祖、无相魔祖等强大的魔祖，如果不是同赵硕相遇的话，以他们的实力，又怎么可能会这么的轻易的就陨落了呢。
　　奉天魔祖低声咆哮道：“援兵呢，为何第二批的援兵还没有赶到。”
　　先前所赶来的五十名混沌魔祖撒下去之后似乎并没有起到太多的作用，尤其是在阻拦赵硕还有镇元大仙他们这一方面上更是被杀的溃不成军，接连搭上了无敌魔祖还有无相魔祖这些强者。
　　现在奉天魔祖唯有希望老巢之中所派来的第二批的混沌魔祖能够快一些赶来，据他所获知的消息，第二批援军之中，其他的暂且不说，只是混沌魔祖强者就有足足八十名之多，如果说这八十名的混沌魔祖能够及时赶来的话，定然可以给以截教还有赵硕他们一个强有力的打击，也能断了双方汇合的希望。
　　*************
　　那啥，这是第一更了，最后六七个小时了，兄弟们看看还有花没，俺继续爆发，大家把花花砸出。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1912章 无相陨落之影响【二更求花】

　　现在奉天魔祖唯有希望老巢之中所派来的第二批的混沌魔祖能够快一些赶来，据他所获知的消息，第二批援军之中，其他的暂且不说，只是混沌魔祖强者就有足足八十名之多，如果说这八十名的混沌魔祖能够及时赶来的话，定然可以给以截教还有赵硕他们一个强有力的打击，也能断了双方汇合的希望。
　　只是就算是奉天魔祖也不知道第二批的援军什么时候可以赶到，而同奉天魔祖大战在一起的多宝道人刺激奉天魔祖道：“奉天魔祖，看到了吧，我截教的援军已经杀将过来，你们所派去的人马这会儿只怕是都完蛋了吧。”
　　奉天魔祖知道这是多宝道人要乱自己的心神，所以稳住心生让自己不受其言语的刺激，冷笑一声道：“是吗，只是多宝道人你认为无相魔祖又岂是那么好对付的吗，或许这会儿你们的援军都陷入到混乱当中了呢。”
　　听了奉天魔祖的话，便是多宝道人也禁不住眉头一挑，对于无相魔祖的变态程度多宝道人可是相当的清楚的，多宝道人想了又想，感觉无论是赵硕还是镇元大仙两者拿无相魔祖当真没有什么好的办法，这要是无法限制住无相魔祖的话，说不定连镇元大仙和赵硕都要被无相魔祖给死死的拖住。”“
　　看到多宝道人的神情变化，奉天魔祖不禁冷笑着道：“我想无相魔祖那一关可不是谁都能够闯过的，你们想要汇合，我是不会让你们如愿的，无相魔祖也会尽力拖住他们，等到我族援军大批赶来，趁着这次的机会，统统将尔等轰杀，一了百了。”
　　冷哼了一声，多宝道人猛的催动成千上万的灵宝朝着奉天魔祖打去，而奉天魔祖也是毫不示弱的催动头顶之上的九重天异宝将多宝道人的攻击给挡了下来。
　　二者可谓是棋逢对手将遇良才，只从天上杀到海中，又从海中杀出，所过之处无论双方的人马统统受到波及大片的陨落。
　　只不过不管是多宝道人还是奉天魔祖都顾不得这些，若是分心他顾的话，搞不好一招之差受伤的便是自己了。
　　就在这个时候，忽然一名混沌魔祖向着奉天魔祖发出一声悲啸道：“奉天魔祖，不好了，无相魔祖被斩杀了。”
　　“什么”
　　陡然之间听到这个如同惊雷一般的消息的时候，奉天魔祖的身子都禁不住的颤抖了一下，脸上露出不敢相信的神色，要知道先前他还信誓旦旦的向着多宝道人称赞无相魔祖呢。
　　可是一转眼的功夫竟然传来了这么一个让人难以置信的消息，要知道听到这个消息的时候受到震动的那可不止是奉天魔祖一人，便是做为奉天魔祖的对手的多宝道人都呆了一下，错过了重创奉天魔祖的大好机会。
　　其实多宝道人的反应也相当的正常，毕竟越是了解无相魔祖的变态程度，在听到无相魔祖被斩杀的消息的时候反应就会越发的强烈。
　　多宝道人深吸一口气，看着满脸都是震惊和不敢相信神色的奉天魔祖，猛然之间多宝道人仰天哈哈大笑起来。
　　大笑的同时，多宝道人催动灵宝狠狠的朝着奉天魔祖打去，奉天魔祖反应过来，连忙挡住了多宝道人的轰击，耳边传来了多宝道人得意的大笑声道：“奉天魔祖，听到了吧，无相魔祖完蛋了，哈哈，无相魔祖被杀了啊，当真是老天开眼了，他这老魔头也有今天。”
　　当初金鳌岛之上就因为无相魔祖所引发的一场大混乱，不知道有多少普通修者为此丢了性命，甚至连道祖级别的强者也陨落了近十名之多，可以说但凡是金鳌岛的修者，提及无相魔祖的话都是恨得咬牙切齿，但是心中又无比的忌惮。
　　如今陡然之间闻得无相魔祖被斩杀，虽然说不知道究竟无相魔祖这老怪物是如何完蛋的，但是终归是完蛋了，诸多修者禁不住仰天大笑起来。
　　如此之多的修者一同仰天大笑所形成的情形那可是非常的惊人的，同时也能够看出无相魔祖之死带给截教众人一个极大的冲击，甚至可以说是一个精神上的鼓舞。
　　连无相魔祖这么难缠的变态魔祖都被斩杀了，难道说他们还对付不了这些混沌魔祖吗。
　　奉天魔祖果然不愧是能够成为与多宝道人相媲美的强者，哪怕是心神受到了极大的冲击，可是仍然是在极短的时间当中调整了心情，奉天魔祖低声咒骂道：“无相魔祖这个混蛋，怎么就这么的死了呢。”
　　多宝道人听了奉天魔祖的嘀咕声不禁哈哈大笑起来，能够看到奉天魔祖如此的失态，多宝道人的心情那可是极好的。
　　奉天魔祖望着多宝道人道：“多宝道人，你也不要得意，或许无相魔祖被害，可是你们也休想逃走，我族的援军很快就能够赶到，到时我看你们是插翅难飞。”
　　“援军来啦，援军来了”
　　忽然之间一阵混沌魔神的咆哮声传来，闻得如此的咆哮声，奉天魔祖面色之上绽放出极其激动的笑容来，而多宝道人则是面色变得无比难看。
　　不错，的确是混沌魔神一方的援军赶到了，足足八十名之多的混沌魔祖抛下了跟随他们一起而来的普通魔神，先一步赶来，不得不说这些混沌魔祖赶来的非常及时，正当无相魔祖陨落的消息带给混沌魔神一方极大的打击的时候，他们能够及时赶到使得本来衰落的士气一下子又飙升了起来。
　　奉天魔祖更是兴奋的连连道：“好，好，这次你们统统都要完蛋，无敌魔祖、无相魔祖，你们不会就这么白白陨落的，我会要这些人为你们陪葬。”
　　多宝道人稳住心神冷哼一声道：“简直就是妄想。”
　　奉天魔祖分出一缕心神同赶来的那些混沌魔神联系上，很快就见那八十名之多的混沌魔祖分开，二十名混沌魔祖留下来加强阻拦截教人马一方的力量，而剩下的那六十名的混沌魔祖则是向着赵硕还有镇元大仙他们所在的方向赶去。
　　这可是足足六十名的混沌魔祖强者啊，就算是齐天府还有五庄观的人马加起来也没有这么多的强者。
　　六十名的混沌魔祖之中，为首的乃是九地魔祖，九地魔祖实力之强比之奉天魔祖、无相魔祖等强大的魔祖来丝毫不差，尤其是此番赶来的顶尖魔祖强者不止是九地魔祖一人，其中还有极光魔祖、长生魔祖，这两大魔祖也是与九地魔祖一般的强者，再加上几十名之多的混沌魔祖，这样一股力量拦截赵硕他们，只怕赵硕他们不止是寸步难行，搞不好还会被这些魔祖汇合那些混沌魔神之后将赵硕他们也给围困起来。
　　正当赵硕还有镇元大仙等人大杀四方的时候，忽然一股强大的气息从远处传来，感受到那强横的气息，赵硕与镇元大仙都是面色微变。
　　数十道身影出现在前方，当这些身影出现之后，那些被赵硕还有镇元大仙杀的几乎吓破了胆的混沌魔神就好像是被打了鸡血似得先是愣了一下，紧接着一个个的兴奋的咆哮起来。
　　只从那些混沌魔神的反应来看就知道来者不善，尤其是从这些混沌魔祖身上所散发出来的犹如实质一般的杀机，赵硕等人不禁缓缓的汇合在一起，同九地魔祖他们暂时对峙。
　　九地魔祖他们赶来之前已经获知了无相魔祖被杀的消息，如今赶来之后也没有察觉到无相魔祖的身影，尤其是所剩下的混沌魔祖也不过区区五人，可以说是损失惨重无比。
　　九地魔祖等一众魔祖的目光落在了赵硕还有镇元大仙等人的身上，猛的九地魔祖的眼睛一缩，死死的盯着赵硕还有镇元大仙，有些不敢确定的道：“齐天府赵硕、五庄观镇元大仙，竟然是你们。”
　　看得出九地魔祖见到赵硕他们的时候是有些吃惊的，不过很快就反应过来，冷笑着道：“我想知道无敌魔祖还有无相魔祖究竟是被谁所杀。”
　　说着九地魔祖却是瞥向了镇元大仙，显然在九地魔祖心中，能股接连斩杀了无敌魔祖和无相魔祖的，恐怕也只有镇元大仙这威名赫赫的地仙之祖了。
　　虽然有些不大相信无相魔祖竟然会陨落在镇元大仙的手中，可是无相魔祖陨落乃是事实，这一点已经从幸存的那几名魔祖的口中获知，只不过九地魔祖并没有询问他们究竟是谁打杀了无相魔祖，凭借着自己的推断认定了镇元大仙。
　　镇元大仙不禁哈哈一笑道：“老道我倒是想杀了他们，只可惜有心无力，若是给老道时间的话，可能有机会斩杀了他们，但是只怕我也不会这般的轻松的站在这里。”
　　很明显，镇元大仙对于无敌魔祖还有无相魔祖的评价相当之高，在他看来就算是他可以斩杀两者，也要付出极其惨重的代价。
　　*************
　　第二更奉上了，不废话，俺继续爆，只求花花支持哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1913章 不可不信【三更求花】

　　很明显，镇元大仙对于无敌魔祖还有无相魔祖的评价相当之高，在他看来就算是他可以斩杀两者，也要付出极其惨重的代价。
　　“哦”
　　听了镇元大仙的话，九地魔祖不禁反问道：“不是你杀的，难道还是他们自杀的不成。”
　　从九地魔祖的反应就能够看出，从一开始他就没有想过眼前众人之中除了镇元大仙之后还有谁有那份实力斩杀无敌魔祖还有无相魔祖。
　　就在这时，幸存的那几名混沌魔祖当中，一名魔祖开口道：“九地魔祖，斩杀了无相魔祖他们的乃是齐天府的赵硕啊。”
　　“什么，齐天府赵硕，这怎么可能，这区区小辈才修行多长的时间啊，如何有那份实力斩杀无相魔祖还有无敌魔祖。”
　　不过话虽然是如此说，但是九地魔祖等一众魔祖的目光还是不由的落在了赵硕的身上，赵硕突然之间被这么的魔祖给盯着，便是再镇定也有些不大自然。毕竟这么多的混沌魔神如果一拥而上的话，便是赵硕实力强悍也要被轰杀至渣的。”“
　　极光魔祖冷冷的盯着赵硕道：“真的是你杀了无相魔祖还有无敌魔祖他们？”
　　赵硕轻咳一声道：“我也不想杀了他们的，只是你们也该清楚，大家既然是生死对头，遇上了总是要分出胜负才好，我一时失手打杀了他们，如果真的要怪的话，那就只能够怪他们命不好了。”
　　赵硕露出一副无辜的模样，分明就是得了便宜卖乖，差点将这些混沌魔祖给气的指着赵硕大骂无耻，可是即便是如此，几名混沌魔祖都差点忍不住冲上来，如果不是极光魔祖身上散发出一股如有实质一般的杀机将众魔祖给震住的话，怕是一场混战已经开始了。
　　长生魔祖则是哈哈大笑起来，不过大笑过后却是面目森冷的道：“果然不愧是赵硕，有传言说我混沌魔族的事情只要是遇上了你，就算是好事也会变成坏事，本来我是有些不大相信的，但是如今我有些相信了。”
　　赵硕呵呵一笑道：“不敢当，实在是不敢当啊，这名头我可当不得，若是被你们给落实了的话，那我还有好日子过吗。”
　　话虽然是如此说，但是只看赵硕一副轻松的模样，那有一点担心的迹象啊。
　　长生魔祖深吸一口气道：“我倒是想要领教一下，你究竟是以什么手段暗算了无敌魔祖他们。”
　　在长生魔祖想来，赵硕如果是正面对决的话万万不可能将那两大魔祖给打杀，毕竟连镇元大仙这等强者都不敢说自己可以在斩杀了无敌魔祖他们之后全身而退，既如此，必然是赵硕动用了什么见不得人的手段暗算了无敌魔祖他们。
　　那几名幸存下来的混沌魔祖对于赵硕斩杀无相魔祖的手段那可是记忆犹新的，听了长生魔祖的话不禁叫道：“长生魔祖一定要小心，这赵硕有一门化身的神通，足足可以分化出十三尊强大的化身，无敌魔祖还有无相魔祖便是被他那化身给群殴致死的啊。”
　　“这不可能，他怎么可能会有这么多强大的化身。”
　　倒不是说一名修者不能够拥有许多的化身，毕竟实力达到他们这等程度，甚至随便一滴血肉都能够衍生出一道化身出来，只不过这些化身的实力同本尊之间的实力相比根本就是一个天上一个地上。
　　赵硕哪怕是能够分化出再多的化身，也不可能靠着这些不靠谱的化身来斩杀无相魔祖他们吧。
　　但是如果不是靠着化身的话，赵硕又靠着什么暗算了无相魔祖他们呢。
　　如果不是这几名混沌魔祖都异口同声的那么说的话，长生魔祖绝对不相信赵硕能够分化出那么多强大的化身，就算是如此，在长生魔祖心中也是不大相信的。
　　九地魔祖以及极光魔祖心中虽然也不相信，可是无相魔祖还有无敌魔祖不可能无缘无故的陨落的，不管怎么样面对赵硕的时候都要小心应对才是。
　　看了赵硕一眼，九地魔祖还有极光魔祖向着长生魔祖道：“长生魔祖，你且小心一些，若是有什么不妙的话，我们会及时出手相助与你的。”
　　这里除了赵硕之外，也就只有镇元大仙一人可入他们的法眼，但是他们当中任何一人都足可以挡住镇元大仙，这也就是说他们完全可以分出两人来一起对付赵硕，便是有什么意外的话，极光魔祖或者九地魔祖也可以及时的出手相助长生魔祖。
　　长生魔祖虽然自信，但是既然连无敌魔祖还有无相魔祖都栽在了赵硕的手中，这可是前车之鉴不可不慎重，所以说听了极光魔祖还有九地魔祖的话，长生魔祖微微点了点头道“如此就拜托两位吧。”
　　说着九地魔祖咆哮一声道：“给我杀，一个不留。”
　　赵硕同样神色凝重的道：“大家都给我打起精神来，云霄，你立刻派人前去从后方再调来十名道祖强者。”
　　云霄的一道半步道祖级别的化身倏然之间消失不见，不过这个时候赵硕已经是无暇他顾，因为长生魔祖已经缠住了他。
　　长生魔祖连绵不断的攻势死死地将赵硕给压制住，虽然说面对长生魔祖的连绵攻势赵硕并没有落在下风，但是比起长生魔祖来，赵硕在不动用鸿蒙尺的情况下仍然是要稍稍的弱那么一筹。
　　感觉自己差探出了赵硕的实力深浅如何，长生魔祖不禁冲着赵硕道：“赵硕小子，就凭你这点实力根本就不可能斩杀无相魔祖他们，有什么手段就施展出来吧，你不是有极为厉害的化身吗，且施展出来让我见识一下。”
　　赵硕哈哈大笑道：“是吗，该出现的时候自然就出现了，阁下若是只有这么点实力的话，说句不好听的话，你还不配让我动用那手段来对付你。”
　　长生魔祖听了赵硕的话就好像是受到了极大的刺激一样，赵硕这话里的意思分明就是在讽刺他不如无敌魔祖或者无相魔祖，既然无相魔祖、无敌魔祖可以*得赵硕动用化身的手段，虽然说为此付出了性命的代价，只是自己在赵硕看来连*他动用化身的实力都没有吗。
　　明显长生魔祖被赵硕给刺激到了，猛然之间气势暴涨，竟然差一点就伤了赵硕，如果不是赵硕及时的祭出鸿蒙尺的话，恐怕他就被长生魔祖所打出的异宝所伤了。
　　长生魔祖手中飞出一道金光，乃是一个金色的圈子，长生魔祖盯着赵硕手中的鸿蒙尺惊讶的道：“好一把尺子，竟然可以当住我这长生金圈，怪不得敢大放厥词。”
　　说着长生魔祖手中长生金圈分化千万，漫天都是那炫目无比的长生金圈，每一道长生金圈看上去都是真实无比的存在，便是赵硕一时之间也无法分辨出何为真实何为虚幻。
　　果然不愧是长生魔祖，这个等级的存在没有一个好对付的，若是没有一些拿手的神通和手段的话，如何能够同无相魔祖还有无敌魔祖他们相媲美。
　　这长生魔祖其他的且不说，就是这一手无量长生金圈的攻击便让赵硕颇为头痛，赵硕只能够将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺洒下紫色的光芒将自身护持起来，但是漫天的长生金圈一次次的碰撞之下，便是赵硕也能够感受到那一次次的冲击，若是再这么下去的话，恐怕他也防不住长生魔祖如此持续不断的轰击。
　　眼中闪过一道精光，赵硕身形一晃，拉开了同长生魔祖之间的距离，盯着长生魔祖道：“长生魔祖，既然你急着送死，那我便成全你。”
　　长生魔祖见状不禁做出防守的姿态来，毕竟赵硕有斩杀无敌魔祖还有无相魔祖的先例在，别看他看似不将赵硕放在眼中，但是心中对于赵硕不可能没有忌惮的。
　　如今终于*得赵硕要施展出斩杀了无相魔祖他们的手段来，长生魔祖不敢不谨慎对待。
　　不止是长生魔祖，便是一直在一旁帮长生魔祖掠阵的九地魔祖这个时候也是提高了警惕，只要长生魔祖显露出一丝不支他便会果断出手来对付赵硕。
　　而同镇元大仙混战在一起的极光魔祖的注意力一样是也分出一部分来关注赵硕同长生魔祖的大战，毕竟他也好奇赵硕究竟是以什么手段斩杀了无相魔祖还有无敌魔祖。
　　镇元大仙嘴角露出一丝淡淡的笑容道：“那长生魔祖当真是急的找死啊，等下怕是要欲哭无泪了。”
　　听了镇元大仙的话，极光魔祖冷笑道：“不要忘了，赵硕再强他也是一人，难不成他还能以一人之力对抗长生魔祖还有九地魔祖不成？”
　　镇元大仙却是不说话，只是一脸淡然的神色，好像是对赵硕充满了信心。
　　而极光魔祖看着镇元大仙那等神情，不知道为什么，心中竟然生出几分不好的念头了，不过这般的念头刚刚生出来就被极光魔祖给压了下去，在心中告诉自己镇元大仙肯定是要乱自己的心神，赵硕再强也不可能是长生魔祖还有九地魔祖联手之下的对手的，自己干嘛要听信镇元大仙的蛊惑呢。
　　*************
　　第三更奉上，兄弟们，已经三更了啊，最后几个小时，是不是将花花砸出来啊，继续爆啊。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1914章 引爆化身【四更求花】

　　而极光魔祖看着镇元大仙那等神情，不知道为什么，心中竟然生出几分不好的念头了，不过这般的念头刚刚生出来就被极光魔祖给压了下去，在心中告诉自己镇元大仙肯定是要乱自己的心神，赵硕再强也不可能是长生魔祖还有九地魔祖联手之下的对手的，自己干嘛要听信镇元大仙的蛊惑呢。
　　十余道身影忽然之间出现在四周，正好隐隐的将长生魔祖给包围在正中的位置之上，当看到那十余道身影的时候，哪怕是有心理准备，包括长生魔祖在内都是脸色为之一变，实在是出乎了他们的预料，当真是没有想到赵硕真的有十余尊的化身，而且每一尊的化身竟然都达到了道祖级别。
　　或许赵硕有那么一两尊道祖级别的化身的话，长生魔祖还能够应对，可是如今竟然一下子冒出来十余尊的道祖级别化身，就算是长生魔祖见了心中那也是打鼓不已。
　　看着那十余尊的道祖级别强者的化身，长生魔祖算是明白过来为什么无敌魔祖还有无相魔祖会栽在赵硕的手中了。
　　莫说是他们，便是换做自己的话，被这么多的化身所围攻，一个不小心怕是也会丢了性命吧。”“
　　唯一让长生魔祖感到安心的则是他还有九地魔祖这么一个帮手在一旁给自己掠阵，自己一人应付不来这十几名道祖级别的化身，可是如果加上九地魔祖的话，相信自保还是没有什么问题的。
　　九地魔祖也是不负所望，见到赵硕当真是召出了十几名的道祖强者化身来，立刻就做出了反应道：“长生魔祖，我且来助你一臂之力。”
　　只不过九地魔祖却是没有注意到赵硕眼中闪过的一道异色，赵硕猛然之间向着长生魔祖扑了过去，而长生魔祖主要的注意力都放在了那些化身的身上，根本就没有防备道赵硕，如今突然被赵硕攻到了身前却是被打了一个措手不及，如果不是长生魔祖经验无比丰富，拼着受了点小伤将赵硕的攻势给挡住的话，恐怕方才那一些就被赵硕给偷袭得手了。
　　虽然说如今也受了点小山，可是如果当真被赵硕给偷袭得手的话，恐怕所要承受的伤害比之现在要沉重百倍。
　　长生魔祖愕然的看着冲到了自己近前的赵硕，眼中满是不解的神色，赵硕不是想要让那些化身来对付自己吗，怎么突然之前亲自上阵了。
　　正当长生魔祖被赵硕的举动给搞得有些摸不着头脑的时候，忽然听得一声愤怒无比的咆哮声传来，长生魔祖循声望去，就见九地魔祖这会儿正被赵硕那十几尊化身给团团包围了起来，更加让长生魔祖为之心寒的是九地魔祖在那十几尊化身联手攻击之下根本就没有还手之力，也就是说九地魔祖只能够防守而无力反击，可是久守必失的道理谁都懂，如此消磨下去的话，最先扛不住的肯定是九地魔祖。
　　反应过来之后，长生魔祖盯着一脸得意之色的赵硕颤声道：“你……你的目标竟然是九地魔祖。”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“难道说你想替换了九地魔祖不成，如果不是我将目标锁定在九地魔祖身上的话，只怕这会儿落得九地魔祖一般下场的人就是你了”
　　听到赵硕这么说，就是长生魔祖也不得不承认，若是自己同九地魔祖换一换位置的话，恐怕自己也不会比九地魔祖强多少。
　　心中闪过一丝后怕来，赵硕实在是太狡诈了，明面上是对付自己，几乎是骗过了所有的人，甚至还让九地魔祖出手来相助自己，但是一转眼的功夫，九地魔祖便被赵硕给算计的死死的，也不知道能够在那十几名化身的围攻之下坚持多久。
　　赵硕看着长生魔祖冷笑一声道：“长生魔祖莫急，等到送了九地魔祖上路之后，他们就会来送长生魔祖上路的。”
　　“好大的口气，看我先灭杀了你再说。”
　　长生魔祖心中产生一种压抑不住的恐惧，能够让长生魔祖这等天不怕地不怕的存在心生恐惧，可想而知赵硕那十几道化身带给长生魔祖的压力究竟是多么的大。
　　赵硕不知道长生魔祖心中的想法，要是知道的话，肯定会让赵硕感到无比的得意。
　　不止是长生魔祖惊呆了，便是镇元大仙等人也是一脸的惊愕，实在是谁都没有料到赵硕真正想要对付的并非是长生魔祖，反而是九地魔祖。
　　赵硕也是图一个安心罢了，毕竟他同长生魔祖大战一番，对于长生魔祖的气息也算是摸清了一些，既然如此，干嘛不留下一个自己有所了解的对手呢。
　　他对于九地魔祖一点都不了解，也不知道九地魔祖有没有什么惊人的手段，或许九地魔祖的手段还不如长生魔祖，但是也有可能比长生魔祖还要厉害，所以说赵硕干脆就直接决定先干掉九地魔祖这不定因素再说。
　　极光魔祖看着九地魔祖在那十几尊化身的包围圈当中没有一丝还手之力不禁怒骂一声道：“好个狡诈的赵硕，除了会阴谋算计他人之外难道就没有其他的本事了吗。”
　　听了极光魔祖的话，镇元大仙轻蔑的一笑道：“须知有时候能够算计人，那也是一门本事哦，能够算计到几位这般的混沌魔祖强者的话，那可不是谁都能够做到的。”
　　冷哼一声，极光魔祖冷笑道：“你们也不要得意，如今你们已经是处在了下风，要不了多久，我混沌魔神一族的大队人马赶来，你们一个都休想逃脱。”
　　镇元大仙心中若是说不担心的话那是不可能的，但是既然选择前来相助截教，可以说镇元大仙已经是考虑到了最坏的情况，再说了如今一切都没有定局，未尝不可能解了截教的困境。
　　云霄的那一道化身已经迅速的从后方调来了十名道祖级别的强者，也正是因为殿后的缘故，出乎赵硕的预料，近三十名的道祖强者竟然只陨落了流光神女一人，流光神女的实力并不算太强，只是她的死也是因为过于大意的缘故，结果被一名隐藏在混沌魔神之间的魔祖给突袭，可是流光神女陨落也是拉着那魔祖一起同归于尽的。
　　除了流光神女之外，余下的那些魔祖倒是没有什么损失，所以云霄顺利的调来了十名道祖强者。这十名道祖强者可谓是精锐，加入到战局当中之后总算是让局面平稳了一些。
　　要知道方才的时候足足六十名的混沌魔祖几乎是相当于赵硕他们的两倍之多，如此之多的混沌魔祖就算是赵硕他们再强大也招架不住啊。
　　就在赵硕同长生魔祖大战的时候，不止是齐天府，就是五庄观也是蒙受了不小的损失。
　　等到云霄调来了十名道祖强者也只是勉强维持住一个不败的局面罢了，可是如果再没有什么意外的话，恐怕要不了多久，便是一点点的消磨也能够将赵硕他们给磨灭了。毕竟这里是混沌魔神一方的地盘，在混沌魔神的地盘之上，想要同混沌魔神拼消耗那绝对是出力不讨好的事情。
　　便是一名道祖可以拼掉两名混沌魔祖那又能如何，混沌魔神一方蒙受了损失随时都可以补上，可是赵硕他们死了一名便少了一名，可不是随便可以补上的。
　　这会儿可是三十余名道祖强者对战五十余名的混沌魔祖，再加上云霄那四道化身这才勉强抗住混沌魔神一方的强大压力。
　　赵硕和镇元大仙都是看在眼中急在心上，只是就算是再急又能有什么用呢，毕竟他们此刻都被缠住，便是有心也是无力。
　　一声惨叫传来，紧接着就听得大荒道祖哈哈大笑道：“大家一起同归于尽吧。”
　　赵硕闻声望去，就见大荒道祖猛然之间扑向两名混沌魔祖，那两名魔祖联手重创了大荒道祖，正想加把劲轰杀大荒道祖呢，谁曾料到大荒道祖只不过是受了重伤而已，也不致命，但是大荒道祖的反应之过激却是大大的出乎了那两名道祖的预料。
　　就在那两名道祖的愕然当中，大荒道祖猛然自爆开来，一道灵光以他人所看不到的速度射向赵硕。
　　赵硕眼中闪烁着精光，探手一抓将那灵光给收入到鸿蒙尺内，赵硕心中暗暗的欣慰，因为那一道灵光乃是大荒道祖自爆的时候遁出的真灵，包括神魂在内都完全自爆，但是大荒道祖给自己留下了一线生机，就是在自爆的一瞬间遁出了那一道真灵，虽然说因为真灵遁出的缘故使得自爆的威能减弱了三成之多，可是即便是如此，那两名没有防备的混沌魔祖也是一死一伤。
　　其中一名混沌魔祖当场陨落，而另外一名魔祖也不过是遁出一道残魂而已，那一道残魂裹着真灵遁走，却也是失去了战斗力。
　　大荒道祖悍然自爆却是更加的增添了赵硕他们众人的决然的信心，云霄眉目之间带着笑意，可是那一双凤目当中却是充斥着冰冷的神色。
　　云霄自身或许不可能被*的自爆，可是她还剩下四道道祖级别的化身，就见那四道化身一道道的冲向一个选定的混沌魔祖悍然自爆。
　　化身自爆的瞬间，那一缕分出的神魂被云霄收回体内，无非就是将来多花费一些精力罢了，耗费一段时间一样可以再分化出新的化身出来。
　　伴随着云霄四道化身自爆过后，混沌魔神一方足足搭上了四名混沌魔祖，惹得混沌魔神一方的魔祖强者惊怒之余心中却是泛起几分的恐慌来。
　　毕竟如今他们是占据了上风，完全不用同人拼命，自然也就更加的爱惜自己的性命，可是无论是五庄观的人马还是齐天府的人都被*上了绝路，若是不拼命的话怕是一点的希望都没有，拼命的话或许自己没命了了，可是很有可能会给他人创造一线生机。
　　没有多大一会儿功夫，五庄观门下的弟子就有五名之多悍然自爆，只看得镇元大仙这老好人也是怒气冲天恨不得同缠住他的极光魔祖拼命不可。
　　极光魔祖可是不想同暴怒状态下的镇元大仙硬拼，不出意外的话，这次不止可以全灭截教的人马，更是能够留下赵硕还有镇元大仙来，若是能够做到这些的话，可以想象到时候他们肯定会蒙受诸位老祖重重的嘉奖的。
　　有了盼头的情况之下，只有傻子才会同镇元大仙硬拼呢，所以极光魔祖那是不求有功但求无过，只要将镇元大仙给死死的缠住便是了。
　　镇元大仙向着赵硕传音道：“赵硕府主，这样下去可是不行啊，要不了多久我们门下的道祖强者可就要拼光了。”
　　赵硕也是心中无比的焦急，要是在这么下去，别说是五庄观，便是他所带来的这些亲信怕是也没有几个能够活命。
　　想到长乐居士、青叶道人等人要陨落在自己的面前，赵硕就有一种抓狂的冲动，猛然之间赵硕仰天长啸一声。
　　就见围攻九地魔祖的十三名化身当中猛的冲出两道化身扑到了九地魔祖的身上死死的将九地魔祖给抱住。
　　这时九地魔祖也反应了过来，他已经意识到赵硕想要做什么了，可是就是是意识到赵硕想要自爆拉他一起同归于尽，九地魔祖心中无比的恐慌，赵硕自爆的不过是两道化身罢了，可是他却要为此搭上自己的性命，自己不甘啊。
　　便是再多的不甘也是无用了，因为这个时候，赵硕那两名道祖级别的化身轰然自爆开来，就见九地魔祖带着无限的不甘化作飞灰便是一道神魂也没有能够幸存下来。
　　或许说九地魔祖的实力很强，但是在强大也禁不住两名道祖强者如此近距离的自爆啊。
　　赵硕那决然一击可是吓坏了同赵硕大战的长生魔祖，本来长生魔祖就对赵硕心生畏惧，如今又看到九地魔祖那般强大的实力也被赵硕悍然以两道化身给拼掉，这可是大大的刺激到了长生魔祖。
　　长生魔祖下意识的拉开同赵硕的距离，防备着赵硕。
　　赵硕面目狰狞伸手一招，就见剩下的那十一道化身猛的出现在周围，隐隐的想要将长生魔祖给包围起来。
　　长生魔祖见状不禁吓得尖叫一声，竟然遁入了混沌魔神的大队人马当中，赵硕被长生魔祖如此的反应给惊了一下，继而哈哈大笑起来，似乎是没有想到自己什么都还没有做便将长生魔祖给吓成了这副模样。
　　目光落在远处同镇元大仙大战在一起的极光魔祖的身上，对于在场之中唯一能够危及到自己安危的赵硕，极光魔祖那可是时刻都在关注的，见到长生魔祖那般的反应，虽然说极光魔祖心中有些不耻，可是他心中很清楚，只要不是想要步上无相魔祖、无敌魔祖还有九地魔祖的路子的话，那么也只能够学着长生魔祖那般，一者是要脸面，一者是要性命，反正这两者之间究竟是选择什么便看各自的选择了。
　　如今突然之间看到赵硕的目光落在自己身上，尤其是赵硕那目光不怀好意，极光魔祖下意识的打了一个寒战，莫非赵硕盯上了自己，想要联合镇元大仙一起对付自己不成。
　　就在极光魔祖心中闪过这个念头的时候，极光魔祖猛然大惊，来的何止是赵硕一人，包括赵硕那十一道化身飞速的赶来。
　　“疯子，真是个疯子啊。”
　　极光魔祖除非是脑袋进水了，真要同赵硕硬拼他可是拼不起的，既然连长生魔祖都不顾颜面了，他还有什么好讲究的，反正大家不过是五十步笑百步，谁也别笑话谁便是了。
　　镇元大仙愕然的看着惊慌失措几乎是落荒而逃遁入远处混沌魔神队伍当中消失不见的极光魔祖，再看看赵硕带领着他那十一尊让人观之触目惊心的化身赶来，脸上露出怪异的神色。
　　赵硕既然见到长生魔祖不顾颜面而逃，那么接下来极光魔祖落荒而逃也就没有什么不可接受的，便是再强大的混沌魔神不是一样会害怕吗。
　　赵硕不屑的向着那两名魔祖遁逃的方向看了一眼，然后向着镇元大仙道：“大仙，我们快些出手镇压这些混沌魔祖，不然的话大家的损失可就更惨重了。”
　　不用赵硕去说，镇元大仙缓过气来立刻就出手对付那些气焰嚣张的混沌魔祖，可以说赵硕灭杀了九地魔祖，惊走激光魔祖还有长生魔祖都是在一瞬间发生，甚至那些混沌魔祖都还没有反应过来到底是怎么一回事的时候，赵硕还有镇元大仙都已经腾出手来。
　　镇元大仙和赵硕那可是两尊凶神，毕竟一个是门下最为亲近的弟子，一个是府中的心腹纷纷陨落，对于两人来说冲击何等之大，没有发狂就已经是不错了。
　　若非是赵硕受到极大的冲击的话，想来也不至于那般疯狂的自爆化身来对付九地魔祖，正是赵硕那般疯狂的表现也吓走了极光魔祖还有长生魔祖两者。
　　**********
　　第四更了，今天一万四送上，最后一个多小时了，看到的兄弟们可以检查下鲜花，看看有没了，能投就投，不然过期作废哦。同时求下六月保底鲜花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1915章 人阐二教【一更求花】

　　若非是赵硕受到极大的冲击的话，想来也不至于那般疯狂的自爆化身来对付九地魔祖，正是赵硕那般疯狂的表现也吓走了极光魔祖还有长生魔祖两者。
　　见到赵硕还有镇元大仙两者面露凶光的盯上他们，几名混沌魔祖不禁吓的后退了几步，只是两者身上所散发出来的那股凶煞之气就不是他们可以正面承受的。
　　一个晃身，赵硕与镇元大仙两者各自出现在一名混沌魔神的面前，那混沌魔神只觉得眼前猛的一暗，大手遮天蔽日一般的覆盖了下来。
　　惨叫声传来，只不过那惨叫声无比的短暂，转眼一名混沌魔祖就被镇元大仙震杀，赵硕比起镇元大仙来也是丝毫不差，一拳轰出，就见那名混沌魔祖倒飞了出去，只不过在倒飞的过程当中，身躯崩溃开来，就连神魂也被赵硕那一拳给轰爆。
　　极光魔祖以及长生魔祖看到赵硕还有镇元大仙就像是发疯似得针对那些魔祖，如果这么下去的话，他们好不容易才占据的优势只怕就要就此丧失了。
　　但是要他们上前去阻拦赵硕的话，二人心中忌惮无比，实在是赵硕四周那十几道化身的威慑力太强了。”“
　　这个时候赵硕那十一尊化身也是三三两两的一起出手对付混沌魔祖，有了赵硕的化身加入，再加上镇元大仙和赵硕两人强势镇压，一时之间竟然将混沌魔神一方给压制的节节后退。
　　极光魔祖道：“不行，再这么下去的话，迟早会让赵硕他们杀光了我们一方的魔祖强者的，必须要想办法才行。”
　　长生魔祖道：“针对镇元大仙的话倒是没有什么，无论你我两人哪一个都能够将他给缠住，可是赵硕可就难对付了，他那十一尊化身完全可以不要命的玩自爆，你我或许可以扛过一两次自爆，但是如果赵硕真的舍弃这些化身的话，怕是你我两人也要丢掉性命不可。”
　　极光魔祖看着赵硕在那里大杀四方，而他们却只能够躲在混沌魔神之间远远的观望，这是何等的讽刺，可是赵硕的威慑力实在是太强了，除非是不想要命了，不然的话这个时候谁要是上前的话，那不是主动的送死吗。
　　经过赵硕还有镇元大仙两者一通强势镇压，占据了优势的混沌魔神总算是被镇压了下去，近十名之多的混沌魔祖强者在极短的时间内被震杀，一下子就缓解了众人所承受的压力。
　　赵硕心中很清楚，之所以这般顺利完全是因为极光魔祖还有长生魔祖两者被他拼命的架势给震住了，如果说这两大魔祖还在的话，至少他和镇元大仙也腾不出手来，没有他们镇压，便是当真能够打杀一些混沌魔祖，恐怕也要付出不小的代价。
　　极光魔祖与长生魔祖会眼睁睁的看着他们这么的肆虐下去吗，只要不是傻子都能够猜到这是不可能的，不管极光魔祖还是长生魔祖，他们两者这会儿肯定在想办法。
　　只是赵硕不相信极光魔祖和长生魔祖能够想出什么办法来，除非是他们肯冒着极大的风险同他大战。
　　赵硕已经打定了注意，如果说极光魔祖还有长生魔祖当真敢前来的话，他便是拼着损失几尊化身也要将两大魔祖给打杀了。
　　似极光魔祖还有长生魔祖这等级别的强者便是在混沌魔神一族当中只怕也是数量极为有限的，平日里损失一个的话那都是莫大的损失，如今只是栽在赵硕手中的就有无相魔祖、无敌魔祖还有九地魔祖，这要是再加上极光魔祖和长生魔祖的话，恐怕到时候便是混沌魔神一族的老祖强者都要亲自出手来对付赵硕了。
　　又是数十名混沌魔祖强者赶来，当看到这种情形的时候，赵硕和镇元大仙心中也禁不住的升起一种绝望之感，他们好不容易才震住两大魔祖将局势稳住，随着这数十名的混沌魔祖加入，刚刚维持的平衡一下子被打破。
　　就听得极光魔祖还有长生魔祖发出得意无比的大笑声，长生魔祖大笑着向极光魔祖道：“极光魔祖，你且去对付镇元大仙，赵硕就交给我来对付吧。”
　　极光魔祖笑着点了点头，有了这数十名混沌魔祖加入，他们完全有把握可以对付赵硕还有镇元大仙了。
　　长生魔祖一招手，顿时就有十五名的魔祖随同长生魔祖一起对付赵硕，看着十几名的混沌魔祖一起压过来，赵硕嘴角不禁露出苦笑，这长生魔祖可真是看得起自己啊，竟然一下子出动这么多的魔祖来对付自己。
　　或许自己那十一尊的化身是一股不弱的实力，但是也经不住那十多名混沌魔祖的围攻啊，赵硕那十一尊化身实力达到了道祖境界不假，可是真正同这些混沌魔祖强者大战的话，一对一的情况下，这些化身绝对不是这些魔祖的对手。
　　长生魔祖盯着赵硕，一脸得意的向着赵硕道：“这次我看你还有什么手段，比人多是吗，似乎如今我们的人要比你多的多哦。”
　　赵硕冷哼一声道：“那就要看你们是不是能够承受得住这般的损失了。”
　　眉头一挑，长生魔祖很清楚赵硕话语当中的意思，赵硕的意思很明显，无非就是告诉他，要想消灭他的化身的话，不付出一点代价是不可能的，而且很有可能这个代价相当之大，说不定他带来的这十五名魔祖未必能各有几个可以幸存下来。
　　长生魔祖心中不由的一阵的犹豫，可是看到赵硕那副沉着的模样，长生魔祖心中一横，冷笑道：“孰轻孰重我还是能够把握的住的，只要能够将你给干掉的话，便是付出再大的损失也是值得的。”
　　说话的功夫，长生魔祖同那十几名魔祖一起扑了过来，赵硕微微叹了口气，看来长生魔祖真的是要打定主意对付自己了，赵硕只好让一众化身去迎战那些魔祖强者，而他自身则是同长生魔祖大战在一起。
　　长生魔祖将赵硕给拖住，新加入的十几名混沌魔祖成功的拖住了赵硕的那些化身，而镇元大仙也只能够眼睁睁的看着局面一点点的恶化而没有一丝的办法。
　　远处赶来几道化身，赵硕看了一眼认出那是长乐居士和青叶道人他们的化身，只是两者所修炼出来的化身加起来也不过有五尊达到了道祖级别而已，明显是长乐居士他们感觉到冲击的力度一下子慢了下来将化身派来相助。
　　只可惜便是有这五尊化身的加入也改变不了恶化的局面。
　　赵硕和镇元大仙等人心中都不由的升起一丝绝望来，到了这个时候除非是发生什么奇迹，不然的话这一次莫说是救出截教众人，只怕他们想要离去都是一个问题。
　　这么好的机会，混沌魔神一方只要不是脑袋进水了，肯定会拼命的将他们所有的人都给留下来。
　　便在这个时候，一声声的长啸声传来，那长啸声清亮无比，听到那长啸声，镇元大仙连胜露出惊喜之色道：“天无绝人之路啊，看来老天也不愿意看着我们就此败亡，阐教和人教的援兵赶来了。”
　　赵硕也是大为激动，先前倒是没有觉得阐教和人教的人来不来有那么重要，如今忽然发现有了阐教还有人教的人马加入，对于他们来说却是生与死的区别。
　　为首的一人赫然是人教大弟子玄都*师，便是赵硕和镇元大仙也没有料到太清道人竟然会派出玄都*师，以玄都*师为首，上洞八仙俱在，再加上人教所收拢的散修势力，便是人教一方就出动了二十多名的道祖强者。
　　人教以玄都*师为首，而阐教赫然是以福德之仙云中子为首，或许云中子在阐教当中的地位无法同广成子相比，但是云中子多的名头便是比起广成子来也是丝毫不差的。
　　以云中子为首，阐教同样也有二十余名的道祖强者，人阐两教加起来足足五十名之多的道祖强者一经加入，顿时便让眼下的局势发生翻天覆地的变化。
　　混沌魔神一方的队伍当场就被冲击的七零八落的，那些混沌魔祖正撒欢似得对付着清风明月等人，突然之间空中响起了惊雷，一道道强悍无比的身影扑了下来，只将这些混沌魔祖给打了个措手不及。
　　突袭的时机只有一次，显然云中子还有玄都*师都清楚这一点，所以一出手便是无比的狠辣，数十道华光轰在了几十名魔祖的身上，其中几乎超过十名的混沌魔祖当场被打爆了魔躯，便是神魂仓皇逃脱出来，但是也难以在如此残酷的战场之上得以保全。
　　“杀”
　　自云中子的口中传出一声断喝，哪怕是福德之仙杀起人来一样是干净利落毫不手软，云中子的实力比起赵硕来那是丝毫不差，或许同玄都*师和镇元大仙相比要差那么一些，只是也是同级别的存在，出手对付这些混沌魔祖当然是没有什么困难。
　　新的一月了，求保底鲜花砸上哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1916章 惊人的神通【二更求花】

　　自云中子的口中传出一声断喝，哪怕是福德之仙杀起人来一样是干净利落毫不手软，云中子的实力比起赵硕来那是丝毫不差，或许同玄都*师和镇元大仙相比要差那么一些，只是也是同级别的存在，出手对付这些混沌魔祖当然是没有什么困难。
　　玄都*师和云中子等人突然之间出现，大大的出乎了极光魔祖乃是长生魔祖的预料，尤其是玄都*师盯上了极光魔祖，一下子极光魔祖的压力便大了许多，对付一个镇元大仙已经是耗尽了他所有的精力，如今更是加入了一个丝毫不比他们差的玄都*师。
　　别看玄都*师出手之间不带丝毫的烟火气息，可是那一招一式都是蕴含着惊人的杀伤力，极光魔祖自问自己要是挨上那么一下的话，只怕也要送掉大半的性命。
　　“可恶，怎么会这样。”
　　眼看着就能够将赵硕还有镇元大仙他们给统统震杀了，但是这半路杀出来的援军却是让他们的希望就此破灭。
　　最让长生魔祖感到惊惧的是随着这些道祖强者赶来，本来他派去围攻赵硕那化身的十几名魔祖的对手大半都换做了新来的这些道祖强者，使得赵硕的化身一下子腾出来三名之多。”“
　　十一尊之多的化身如今尚且还有一战之力的不过只剩下六尊而已，其他的五尊已经被打散，也不知道什么时候才能够恢复。
　　可是就是那陨落的五道化身也不是白白陨落的，至少拉上了四名混沌魔祖一起同归于尽，这些都不是最为重要的，让长生魔祖感到无比紧张的是赵硕那些化身并没有全灭，甚至还有三尊化身腾出手来。
　　那三尊化身眼中闪烁着凶光盯上了他，对于这一点长生魔祖那是再敏感不过了，被那三尊化身给盯着，长生魔祖心中只觉得有些发寒。
　　九地魔祖也不过是被两尊化身一起自爆便陨落了，如今三尊化身盯上了他，他可是一点把握都没有。
　　想要逃脱吧，但是赵硕根本就不给他脱身的机会，死死的将其缠住，只是一转眼的功夫，三道化身以天地人三才大阵将长生魔祖给困住。
　　长生魔祖实力虽然很强，可是不得不承认三才大阵的威力也不弱，尤其是在三道化身施展开来比之一般的道祖强者布阵威能还要增加两三成之多。
　　或许长生魔祖几次冲突之后能够从大阵之中杀出，但是赵硕这三道化身如何会给其脱身的时间呢。
　　就见三道化身死死的困住长生魔祖，与此同时三者一起自爆。
　　赵硕早已经通知其他的道祖强者避开，那些道祖强者虽然不知道赵硕为何要他们退避，但是赵硕既然那么通知了他们，他们也没有犹豫的退开。
　　轰隆一声巨响，长生魔祖只感觉恐怖无比的毁灭之力向着自己冲击而来，长生魔祖心中充斥着一种绝望之感，口中猛然发出长啸，身上的气势陡然暴涨，竟然在生死关头强行施展禁术提升了修为。
　　只可惜长生魔祖的实力虽然大大的提升了许多，但是赵硕三道化身如此近距离的自爆又岂是这么好扛下的。
　　长生魔祖只觉得自身的精气神以一种惊人的速度在消耗着，转眼的功夫全身的精华消耗一空，随之而来的便是那无尽的毁灭之力。
　　惨叫声只来得及发出一声便被那恐怖的毁灭之力给吞没，赵硕远远的望着，甚至都看不透那破碎的虚空，更是看不到在自爆核心的长生魔祖，便是神念感应也无法穿过那重重破碎的空间感应到那自爆核心所发生的事情。
　　那些先一步得到了赵硕的通知退开的道祖强者惊愕的看着自爆的方位，那可是足足三名之多的道祖强者啊，竟然就这么的自爆了，这对于这些人来说绝对是一个极大的冲击。
　　像云中子一眼就看出自爆的乃是赵硕的三道化身而已，心中一样也是无比的吃惊，不过云中是为赵硕竟然有如此的化身而感到吃惊，其他的道祖强者并不知晓自爆的乃是赵硕的化身，他们所震惊的乃是那三名道祖强者究竟是什么样的人，竟然那般决绝的自爆。
　　要知道他们可是道祖级别的强者啊，说自爆就这么自爆了，简直就是让人难以置信吗。如果是换做他们来做的话，肯定不可能做到那三名道祖一般。
　　随着长生魔祖陨落，极光魔祖这时处境也是无比堪忧，在镇元大仙还有玄都*师两大强者的围攻之下，极光魔祖那是处处受压，一不小心就会被伤。
　　尤其是在长生魔祖陨落的刺激之下，极光魔祖受到了极大的震动，心神出现不稳，无论是镇元大仙还是玄都*师都是强者，看出极光魔祖心神不问果断出击，等到极光魔祖反应过来之后却是有些晚了。
　　两大强者的攻击同时落在身上，便是极光魔祖全力抵挡也是难逃一劫，就见极光魔祖的半边身子化作漫天的血雾，拖着残破的半边身子遁逃远方。
　　不得不说极光魔祖化身一道流光消失在镇元大仙还有玄都*师眼前，便是两者都来不及将他留下。
　　不过就算是没有能够将极光魔祖给留下来，也可以称之为战果辉煌了，毕竟他们两人联手重创了一名实力不在他们之下的魔祖强者，要知道如果是平时的话，便是两者联手也未必能够做到这一点。
　　要不是长生魔祖的陨落给极光魔祖造成极大的刺激的话，他们两人也没有机会重创极光魔祖。
　　玄都*师诧异的向着远处大杀四方的赵硕看了一眼，眼中带着几分异色道：“镇元大仙，这赵硕竟然舍得将那化身自爆，甚至我发现他那化身竟然如此之多，如此之强，这到底是何等的神通？”
　　镇元大仙闻言笑了笑道：“玄都*师你有所不知，如果不是赵硕那些化身震慑的话，只怕我等早已经大败了，你是不知道，只是陨落在赵硕那些化身之下的混沌魔祖强者就有无相魔祖、无敌魔祖、长生魔祖、九地魔祖，至于其他的魔祖就更多了。”
　　玄都*师见到镇元大仙独独提起这四名魔祖心中这四名魔祖肯定不简单，不过也只当这四名魔祖实力比起一般的魔祖要强大一些罢了。
　　看到玄都*师脸上不在意的神色，镇元大仙神色一正道：“玄都*师你是不是认为这几名魔祖实力并没有什么好看重的。”
　　玄都*师笑了笑道：“怎么会呢，其他的不敢说，至少那长生魔祖的实力如何我还是看到了的，便是比起被我们联手所伤的极光魔祖来也是丝毫不差”
　　镇元大仙微微点头道：“不止是长生魔祖，便是无敌魔祖、无相魔祖、九地魔祖，这其中任何一个的实力比起极光魔祖来也是不差的。”
　　“什么”
　　玄都*师几乎是倒吸一口凉气，一脸震惊的看着镇元大仙，如果不是这话出自镇元大仙之口的话，玄都*师都要怀疑自己是不是出现了幻听。
　　四名和极光魔祖同级别的混沌魔祖强者竟然陨落在赵硕一人手中，这样的事情听起来怎么觉得有些玄幻呢。
　　可是只看镇元大仙那副神情，玄都*师对于镇元大仙还是相当了解的，知道这位老好人从来都是有一说一，不会夸大其词，既然他那么说，那么就足可以证明赵硕当真是打杀了四名和极光魔祖同级别的魔祖。
　　玄都*师只是想一想便觉得心中发寒，像极光魔祖那等存在，就算是以人教、阐教等几大教派的底蕴还有实力也未必能有几位，可是如今赵硕一人便干掉了四名这个级别的强者。
　　形象的比喻一下就是赵硕一人干掉了相当于他玄都*师、云中子、广成子、镇元大仙四者。
　　如此一比较的话，恐怕任何知晓这个消息的人都会无比的吃惊的，赵硕有如此的实力和手段，只怕在半步大圣之下已经是接近无敌了。
　　如此的战绩便是通天教祖、太清道祖他们几位高高在上的存在也未必能够取得，便是有那般的能力，恐怕也要付出不小的代价。
　　“赵硕那神通……”
　　玄都*师第一时间便感受到了赵硕那一门可以分化出如此厉害的化身的神通是何等的惊人。
　　见到玄都*师的反应，镇元大仙微微一笑道：“那神通既然如此惊人，可不是谁都能够获得的，我看大家还是不要去打那神通的主意才好，若是有人起了祸心的话，我看到最后吃大亏的绝对不会是赵硕。”
　　别人不知道，可是镇元大仙却是很清楚，不提赵硕，就是云霄、青叶道人乃至长乐居士这些齐天府核心之中的核心人物都和赵硕一般拥有达到了道祖级别的化身，虽然说这些人的化身都在方才的大战当中陨落了。
　　然而齐天府的强者可不止这些人，其中尚未现身的还有许多，比如莲女、千怜圣女、乃至青丘怜儿等这些赵硕身边最为亲密的女人。
　　************
　　第二更送上求保底鲜花哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1917章 让开路来【三更求花】

　　然而齐天府的强者可不止这些人，其中尚未现身的还有许多，比如莲女、千怜圣女、乃至青丘怜儿等这些赵硕身边最为亲密的女人。
　　镇元大仙绝对相信赵硕身边的这些人一定修行了那般分化化身的神通，不说多吧，便是一人分化出一道道祖级别的化身，这些化身学着赵硕那化身一般玩自爆，有谁能够拼的起呢。
　　人家自爆的是道祖级别的化身，一个不小心你所要付出的可就是自己的性命啊，反正镇元大仙感觉赵硕那神通虽好，但是自己的性命却是最为重要的。
　　尤其是镇元大仙亲眼看着无相魔祖、长生魔祖、九地魔祖为赵硕那化身所斩杀，一个个实力强悍的魔祖就此陨落，他可不会去打赵硕那神通的主意。
　　就在这时，藏身在混沌魔神之间的极光魔祖已经耗费大量的元气恢复了被镇元大仙还有玄都*师联手轰掉的那半边身子，用一种无比愤怒的声音大叫道：“你们且等着，我会要你们付出代价的。”
　　玄都*师冷笑道：“如此畏畏缩缩之辈，竟然也敢说这样的话，真是丢人现眼。””“
　　镇元大仙可是见过极光魔祖还有长生魔祖被赵硕给吓得不敢露面的，所以说对于极光魔祖躲起来在暗处发泄也不感到奇怪，只觉得和很正常，如果极光魔祖真的敢露面的话，恐怕那就不是极光魔祖的风格了。
　　极光魔祖先是被赵硕给吓得不轻，这一次又差点被镇元大仙联合玄都*师给轰杀了，再加上如今赵硕他们得到了玄都*师他们的援助已经从根本上扭转了局势，他们已经是不占什么优势，若是再露面的话，搞不好就会成为对方打击的目标。
　　如今长生魔祖陨落，混沌魔神之中也只有他一人有威望统领一众混沌魔神，如果说他再出了什么意外的话，那么失去了统领的混沌魔神肯定会陷入到混乱当中，那样一来，想要压制赵硕他们就更加的没有希望了。
　　奉天魔祖正同多宝道人大战，他已经获得了长生魔祖还有极光魔祖传来的消息，得知赵硕还有镇元大仙等人已经陷入了绝境，或许要不了多久便能够将这些截教的援军给围困起来。
　　可是忽然之间一股剧烈的波动传来，就算是隔着好远的一断距离，奉天魔祖等人也可以感受到那剧烈的波动何等的恐怖。
　　“怎么回事，究竟发生了什么事情。”
　　奉天魔祖突然之间感受到这么一股恐怖的波动，心中大为吃惊，要知道发生如此异变的方向正是赵硕他们所在的方向，先前长生魔祖他们传来的消息可是让奉天魔祖放心许多，不出意外的话，肯定能够一切如愿的。
　　但是就在这个时候发生了如此的异动，谁也不知道这异动是好还是坏，所以奉天魔祖心中不禁升起了一种不妙的感觉。
　　奉天魔祖立刻派人查看道：“立刻给我去查，究竟发生了什么事情！”
　　顿时就有一群混沌魔神向着远处赶去，而多宝道人原本还在为赵硕他们担心，如今突然发生如此的变故，多宝道人心中不禁升起了几分期冀来。
　　没有多大一会儿功夫，被奉天魔祖所派去的混沌魔神就将前方的消息传了过来，几乎是以接力的方式将消息传来，而奉天魔祖在得知又有援军抵达，并且连长生魔祖都陨落了，极光魔祖遭受重创，陡然之间听到这个消息的时候，奉天魔祖都有些不敢相信。
　　虽然说不知道究竟发生了什么，但是只看奉天魔祖那脸色变幻，多宝道人便知道必然是发生了对混沌魔神不利的事情，能够让奉天魔祖脸色变得那么难看，可以想象这变故对于混沌魔神来说肯定大大的不利。
　　看着多宝道人脸上露出欢喜的神色，而奉天魔祖想到长生魔祖几人陨落，几名强大的魔祖如今竟然只剩下了极光魔祖，奉天魔祖心中便是一阵的不忿，冷哼一声道：“多宝道人，你也休要得意，无非就是又有不知死活的人赶来相助，若非如此的话，赵硕他们这会儿已经被拿下了。”
　　多宝道人这才算是从奉天魔祖的口中获知究竟是发生了什么事情，哈哈一笑道：“奉天魔祖，似乎你也派不出人前去阻拦了吧。”
　　奉天魔祖冷哼一声，正如多宝道人所言，如今他也派不出人去阻拦赵硕他们，若是当真再抽调人马的话或许可以再抽调一些，只是根据他派去的人传来的消息，等闲派去一二十名的混沌魔祖和送死并没有什么区别，况且这边的实力若是大减的话，势必会使得截教的气焰变得更加的嚣张起来。
　　只不过若是不派人前去阻拦的话，想必就凭极光魔祖他们根本就无法阻拦赵硕他们，要不了许久，或许赵硕他们便要杀将过来同截教的人马汇合在一起了。
　　远处的杀伐之气冲天，而且那如有实质一般的杀气正在以极快的速度接近，看到这一幕，奉天魔祖微微的叹了口气，便是他也看出要想阻止双方汇合只怕是不可能了，他现在唯一所希望的就是在对方人马汇聚在一起之后，混沌老祖能够派出更多的人马，争取一次性将这些人统统震杀在这东海。
　　若是当真让截教的人马逃出升天的话，将来再想寻到这般好的灭杀截教的时机可就相当的困难了。
　　早就知道为了阻拦截教的援军一下子搭进去了无相魔祖、无敌魔祖、长生魔祖、九地魔祖等几位魔祖的话，早就该拼着承受一些损失将金鳌岛给踏平了。
　　如今可倒好，只看现在的损失，似乎就算是直接围攻金鳌岛也就是这么大的损失吧，也不知道付出了这么大的损失，最终是不是可以将截教众人给留下。
　　要是能够成功的将截教众人给留下的话，那么蒙受如此大的损失倒也认了，可是最终要是让截教的人成功逃脱的话，那么他们这次的损失也就全白费了。
　　深吸一口气，奉天魔祖果断的做出了决断传令道：“立刻通知奉天魔祖，要他们放开路来，就让他们双方汇合。”
　　负责传令的那魔神闻听之后不由的愣在了那里，奉天魔祖看到那魔神发愣不由的冷哼一声道：“愣着做什么，难道没有听到我的话吗？”
　　那魔神鼓起勇气颤声道：“奉天魔祖，当真要放那些人过来吗，要知道……”
　　见到这魔神竟然敢质疑自己的决断，一股威压从奉天魔祖身上散发开来，就听得奉天魔祖冷哼道：“怎么，你莫非怀疑我的决断”
　　打了一个寒战，那魔神感受到奉天魔祖言语之间所蕴含的冷冽无比的杀机，他若是再有犹豫的话，相信奉天魔祖绝对会在第一时间将他给打杀。
　　所以不敢有丝毫的犹豫，连忙将奉天魔祖的命令传了下去，不得不说混沌魔神之间等级森严无比，哪怕是下面的混沌魔神面对奉天魔祖的命令心中满是不解，可是仍然忠实的将奉天魔祖的决断传给了极光魔祖。
　　极光魔祖在得知了奉天魔祖的决断之后先是呆了一下，不过很快就反应了过来，虽然说一时之间搞不清楚奉天魔祖究竟有什么打算和算计，可是极光魔祖很清楚，奉天魔祖这个决定不管以后是对是错，只要眼下却是无比正确的，因为这一道命令可以救下所剩下的那些混沌魔祖的性命。
　　极光魔祖没有犹豫，因为他多犹豫一刻的话，很有可能就有一名混沌魔祖陨落，就听得极光魔祖的声音响起道：“大家听我吩咐，让开一条路来，让他们去和截教的人汇合。”
　　突然听到了极光魔祖的命令，正拼死阻拦赵硕他们的混沌魔神都愣住了，这是什么样的命令啊，要知道他们先前还拿自己的性命阻拦赵硕他们前进，可是一转眼的功夫，极光魔祖竟然传令他们放开路来。
　　许多混沌魔神心中很是不解，所以一时之间没有混沌魔神让开路来，也亏得这个时候赵硕等人也被极光魔祖那一嗓子给搞得迷糊了，难不成极光魔祖脑袋进水了不成，不然的话，他干嘛下这般的命令。
　　赵硕轻声嘀咕道：“真是奇怪了，这极光魔祖也没有傻啊，干嘛下这样的命令呢。”
　　云中子等人也一样是一脸的不解，不顾出于一种谨慎，云中子等人都提高了警惕，谁知道极光魔祖想要耍什么花样啊。
　　极光魔祖看到众多族人都没有反应不禁暗暗的叹了口气，如果不是如今实力不足的话，他如何愿意下令让开路呢，但是没有办法，再拼下去的话，除了搭上更多族人的性命之外根本就没有任何的益处。
　　于是极光魔祖冷声道：“都冷着做什么，给我让开路来。”
　　这一次那些混沌魔神从极光魔祖的声音当中听出极光魔祖并非是糊涂了，而是当真要他们让开路来，哪怕是心中有不解和不甘，可是一众混沌魔神当真是如同潮水一般退去，让出一条宽敞无比的大道出来，这些混沌魔神远远的盯着处在正中的赵硕等人，若是极光魔祖一声令下，这些混沌魔神绝对会在第一时间冲上来。
　　赵硕盯着传出极光魔祖声音的方向道：“极光魔祖，你这缩头乌龟究竟想搞什么花样。”
　　极光魔祖不敢露面，但是却不示弱的道：“赵硕，你们不要得意，便是要你们同截教的那些人汇合你们也休想逃出升天。”
　　赵硕冷笑，既然极光魔祖他们让开路来，便是明知道前方是一个陷阱，他们也必须往里面跳，况且他们此来所为的不正是杀开一条血路同截教的人汇合吗。
　　既然混沌魔神一方让开路来，自然是抓紧时间同截教的人汇合才对。
　　不过赵硕、镇元大仙、云中子还有玄都*师等人都敏锐的察觉到后路的重要性，所以加派了人手镇守后方。
　　既然放开路来，赵硕他们倒是用不着辛苦的冲杀了，没有多久，赵硕他们便远远的看到一片混乱的战场。
　　这个时候混沌魔神一方正同截教的人马大战正酣，到处都是拼杀在一起的双方人马，整片战场之上弥漫着的煞气几乎将天空都给遮蔽了。
　　数百名之多道祖级别以上的强者在一起拼杀，如此大的场景至少赵硕等人也都是第一次见到。
　　强忍着内心之中激荡的冲动，赵硕等人没有失态，不过云霄却是发出一声长啸，一个闪身向着一名混沌魔祖扑了上去，那混沌魔祖正与赵公明大战在一起，两者战的旗鼓相当。
　　如今云霄的实力比起赵公明来还要强出几分，云霄来的突兀，那混沌魔祖没有防备之下正被云霄突袭了个正着，云霄那金斗正砸在对方的身上，与此同时赵公明一记金鞭打中了那魔神的头颅。
　　一声惨叫传来，那混沌魔祖当场被打爆了脑袋，神魂被赵公明所震散，看到那混沌魔神尸身后显露出来的云霄的身影，赵公明眼中闪过惊喜的神色，颤声道：“云霄妹子”
　　云霄眼中闪烁着兴奋的神色道：“大哥可好。”
　　赵公明拍了拍胸膛豪爽的笑道：“大哥这不是挺好的吗，看来妹子你实力大进啊，便是大哥都差了你不少呢。”
　　难得的云霄脸上露出几分羞赧之色，不过云霄惦念着琼霄还有碧霄两女，简单的同赵公明叙话之后便问道：“大哥，怎么不见二妹、三妹她们两人。”
　　赵公明闻言道：“大家伙被冲散了，也不知道两位妹子如今散落到哪里去了”
　　在赵公明的脸上也露出担忧的神色，不管是琼霄还是碧霄，两女的实力都差了他一些，虽然说两女那新近突破到了道祖中阶的实力不算太弱，可是在这混乱的战场之间，道祖中阶的实力根本就不足以自保，若是运气不好的话，搞不好就会被更加强大的对手所震杀的。
　　*************
　　第三更，砸花花吧。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1918章 太初老祖【一更求花】

　　在赵公明的脸上也露出担忧的神色，不管是琼霄还是碧霄，两女的实力都差了他一些，虽然说两女那新近突破到了道祖中阶的实力不算太弱，可是在这混乱的战场之间，道祖中阶的实力根本就不足以自保，若是运气不好的话，搞不好就会被更加强大的对手所震杀的。
　　看到赵公明的神情变化，云霄知道便是赵公明也不知道两女的所在，心中升起几分担忧来，对于琼霄还有碧霄两女的性子，云霄那是再清楚不过了，那可是招灾惹祸的一对，谁知道会不会惹出什么麻烦来。
　　本身琼霄碧霄两女就不是那等安生的人，以往的时候还有她这作为大姐的在一旁照看，可是随着她嫁给了赵硕之后，琼霄、碧霄两女就好像是一下子获得了解放一样，没有云霄照看，自然是感觉无比的自由。
　　像这般混战的大场面，若说两女会小心翼翼的话，只是云霄都感觉有些悬乎，但是战场铺展开来如此广大，那般多的人混战在一起，想要在这么多的人之间找一个人的话显然不是一件容易的事情。
　　赵公明看着云霄神色变幻不定，处于对云霄的了解，赵公明再清楚不过自己这位大妹的想法了，只是感觉有些好笑，以往的时候自己这位大妹对琼霄还有碧霄照顾的太过了，致使如今见不到两女，云霄心中便感到不踏实。”“
　　赵公明对于自己这三位妹子看的再清楚不过了，与云霄相比，不管是琼霄还是碧霄，两人的确是没有那么的沉稳，只不过并不意味着两女身上就没有一点的优点。
　　况且云霄认为两女鲁莽，可在赵公明看来那并非是上门鲁莽，如果说两女真的是那种鲁莽不知轻重的人的话，恐怕也不可能一路修行到如今的境界吧。
　　只不过为了要云霄安心，再加上赵公明也有些担心两女会不会在混战中受到什么伤害，安慰云霄道：“云霄，你且不要着急，我这就让人寻找她们两个丫头的下落。”
　　有截教的人搜寻两女的下落自然要比她自己如同无头苍蝇一般的乱找来的快速许多。
　　听了赵公明的话，云霄微微点了点头道：“那大哥你让他们快一些，我担心琼霄她们会不会出意外。”
　　这么长时间都过去了，就算是真的有可能出现什么意外的话，这会儿功夫也早就出了，不过这些话赵公明可不会和云霄去说，这不明摆着要刺激云霄吗。
　　随着赵硕、镇元大仙等人带着浩浩荡荡的人马杀将过来，哪怕是早就有了准备，可是一时之间混沌魔神一方仍然是被杀的措手不及，许多的混沌魔神纷纷陨落。
　　无数的魔神大叫着，可以说过了好大一会儿，混沌魔神一方付出了不小的代价这才算是将局面给维持住。
　　而这时远远的缀在后面的极光魔祖等一众混沌魔神也加入了进来，汇合了大量的混沌魔神试图将赵硕他们的后路给围堵起来。
　　赵硕他们同截教的人汇合之后立刻在极短的时间内同多宝道人等人联系上，并且简单的交流了一下，接着就是汇合几方势力的道祖强者组成一个冲击的队伍，调转方向直冲。
　　正准备将赵硕等人给包围起来的时候，极光魔祖忽然之间看到一群浑身散发着强大气息的强者迎面而来，尤其是为首的一人当中竟然还有赵硕。
　　在赵硕的身前三道化身最为显眼，当然这是对于极光魔祖而言，在极光魔祖的眼中，赵硕绝对是战场之上最为惹人注目的那个存在。
　　陡然之间看到赵硕那三道化身在前开路的时候，极光魔祖连露面都不敢露面，连忙闪身避开，他脑袋可是没有坏掉的，要是被赵硕给盯上，鬼知道赵硕会不会让他那化身同自己一起同归于尽啊。
　　自己活的好好的，可不想步上了无相魔祖、长生魔祖他们的后尘，就让其他人同赵硕硬碰硬去吧，什么时候赵硕的化身统统消耗完毕了，自己再出来大展神威也不迟啊。
　　不得不说极光魔祖是真的被赵硕给吓得不轻，如今见到赵硕尚且有化身随身一旁，连面都不敢露一下。
　　因为混沌魔神一方没有准备好的缘故，再加上有赵硕等一众强者在前开路，竟然让他们杀开了一条血路。
　　后方的八方联盟以及截教的人马见到这种情形感觉突围有望一个个的就像是打了鸡血似得变得精神抖擞。
　　“给我拦住他们，拦住他们啊。”
　　奉天魔祖等诸位魔祖的咆哮之声在战场之上回荡着，看得出奉天魔祖他们也感觉到有些不妙，到了这个时候援军尚且没有感到，然而局势的发展有些超出了他们的掌控，赵硕等人的冲击力竟然这般之强，愣是杀开一条血路，眼看着源源不断的人马就要随之冲出去，奉天魔祖他们都有些着急起来。
　　多宝道人更为激动的催动周身的灵宝狠狠的压制奉天魔祖，在多宝道人爆发的情况下，奉天魔祖根本就无法分心他顾，毕竟他同多宝道人那也是同级别的存在，哪怕是全力以赴一个不小心也有可能会被多宝道人所伤，这要是在面对多宝道人的时候再不谨慎一些的话，只怕都要被多宝道人给打杀也不是没有可能的。
　　不止是多宝道人发力，同这些混沌魔祖大战在一起的道祖强者也都是一起发力，使得可以称之为混沌魔神大脑一般存在的魔祖强者暂时性的无暇他顾，对于混沌魔神而言，强大的等级制度，变态的服从性是混沌魔神的优势，可是这个时候这一优势却变成了劣势。
　　没有了混沌魔祖强者做出及时的安排，混沌魔神一方的人马竟然在面对这突如其来的变化的时候有些不知所措起来，根本就不知道该作何反应。
　　等到奉天魔祖等一众魔祖缓过一口气，做出了正确的安排的时候，几乎陷入到混乱当中的混沌魔神一方这才算是平稳了下来，做出各种反应来阻拦赵硕他们。
　　甚至一些混沌魔祖强者也出现在前方进行阻拦，只可惜赵硕等人作为开路先锋，除非是一下子出现数名能够同赵硕他们大战的强者出来，不然的话，哪怕是十几名魔祖出现也休想拦下赵硕他们。
　　有赵硕、镇元大仙、玄都*师等一众强者开路，几乎是所过之处无人可挡，突出重围的速度那是极快的，四周的混沌魔神只要是进入到几人的攻击范围当中的话，当场就被几人身上所散发的气势给压迫的无法出手，甚至实力稍稍弱一些的话都要被几人的气势给生生的震杀。
　　赵硕兴奋无比的催动鸿蒙尺，就见鸿蒙尺扫过之后，前方便会出现一个短暂的真空，只不过随即便有无数的混沌魔神如同潮涌一般的填补上，给人一种杀之不见的感觉。
　　赵硕接连不断的轰杀这些不知死活源源不断上前送死的混沌魔神，心中感叹不已，这要是换做是其他的势力，恐怕没有多少修者会在明知必死的情况下还这般源源不断的上前送死吧。
　　但是钦佩归钦佩，赵硕手上的动作却是一点都不慢的，该打杀混沌魔神的时候下手一点都不手软。
　　忽然之间一股强横无比的气势从空中压了下来，便是赵硕、镇元大仙这等强者感受都那一股气势的时候都是感觉身子猛地一寒，就像是被史前凶兽给盯上了一般。
　　“这是何人，为何如此之强，莫非……”
　　“这绝对是一名老祖强者。”
　　就在这个时候，混沌魔神一方山呼海啸一般的兴奋大叫着：“太初老祖、太初老祖……”
　　无数的混沌魔神一同大叫着一个名号，甚至就是聋子这个时候都可以知道那名号了。
　　赵硕等人对视一眼，眼中流露出几分忌惮的神色，混沌魔神一方果然出动了老祖强者，这种情况是他们最为担忧的，毕竟一旦出现了老祖强者，这已经不是他们可以掌控的局面了，唯有同级别的强者才可以引导未来的走向。
　　太初老祖带着数十名的混沌魔祖降临，不过太初老祖似乎是自持身份，又或者是有什么顾忌吧，并没有亲自动手，反倒是悬在空中。
　　见到太初老祖没有亲自动手，赵硕等人不禁暗暗的松了一口气，要是太初老祖动手的话，只怕他们之中没有谁可以承受太初老祖一击。
　　不过就算是太初老祖不亲自动手，随同太初老祖一起而来的那些混沌魔祖也降落在前方，正好当初赵硕他们冲击的势头，顿时赵硕他们冲锋的速度便不由自主的放缓了下来。
　　如果仅仅是几十名的魔祖的话，那倒也罢了，可是其中竟然有五六名之多的魔祖强者，这五六名魔祖强者任何一个都不弱于无敌魔祖他们，可以说是能够同赵硕他们大战的存在。
　　随着五名强大无比的魔祖出手，赵硕几者立刻就被拖住，更为严重的是赵硕他们这一方显露出在顶尖强者方面的不足之处来。
　　************
　　第一更，兄弟们花花给力的送上哈。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1919章 小心化身【二更求花】

　　随着五名强大无比的魔祖出手，赵硕几者立刻就被拖住，更为严重的是赵硕他们这一方显露出在顶尖强者方面的不足之处来。
　　太阴尊者、太阳尊者两人发出一声咆哮，猛然之间闪现在赵硕的身旁，二人身上散发着一种悍不畏死的气息向着赵硕道：“府主，这魔祖就交给我们来应付吧。”
　　原来两名强大的魔祖竟然要围攻赵硕，太阴尊者、太阳尊者护主心切向赵硕请战。
　　赵硕闻言眉头一挑，看了两人一眼，要知道以两人的实力若是单独与眼前的混沌魔祖大战的话很有可能就会陨落，不过对于二人联手之力，赵硕还是有几分了解的，再说了如今这新出现的五名魔祖强者必须要拖住，而他们人手不足，便只能够想其他的办法，可以说如今太阴尊者与太阳尊者联手拖住其中一个魔祖是最佳的选择。
　　没有容赵硕多想，那名魔祖见到太阴尊者和太阳尊者向赵硕请战不禁面带狰狞之色的冷笑道：“既然找死，那么就不要怪我了，待我先送你们上路，再来收拾你们家府主，只可惜那个时候你们就看不到赵硕是如何被我给打杀的了。””“
　　太阴尊者同太阳尊者闻言不禁冷哼一声，面带几分不屑的神色瞥了这魔祖一眼，对于其他人或许没有什么信心，可是对于赵硕他们还是有信心的，再说了，他们两人也有自信可以将这魔祖拖住，等到赵硕将其对手给打杀之时，只怕等死的就是眼前这魔祖了。
　　幸亏那魔祖不知道两人心中的想法，若是让他知晓两人心中所转动的念头的话，只怕会当场失声大笑起来。恐怕也只有两人才会对赵硕这般的盲目信任，实在是他们同赵硕一起面临过各种凶险的情况，但是无论是何等凶险的情况，赵硕都一路磕磕绊绊的走了过来，但凡是赵硕的对手差不多最终都栽在了赵硕的手中，而赵硕却在这磕磕绊绊当中变得越来越强，他们坚信既然以往如此，那么这一次也会如此。
　　只怕就是赵硕也不会料想到太阴尊者还有太阳尊者对于自己竟然这般的自信，这一次就算是赵硕自己心中都是相当的没有底的，毕竟混沌魔神一方连太初老祖这般的强大存在都出动了，谁知道最终的结果会是如何呢。
　　不过不管怎么样，赵硕还是叮嘱太阴尊者同太阳尊者两人一定要小心自身的安全，他可不想两人出现什么意外，本来齐天府陨落了一些强者，这已经是让赵硕无比的心痛了，要是连太阴尊者还有太阳尊者也都陨落的话，只怕赵硕要更加的伤心了。
　　感受到赵硕那种浓浓的爱护之心，太阴尊者同太阳尊者两人心中无比的感觉，只觉得哪怕是为了赵硕搭上性命也在所不惜。
　　太阴尊者与太阳尊者两人对视一眼，瞬间二人气息融合在一起，本来两人的实力也达到了道祖高阶，面对实力达到了道祖巅峰的魔祖的时候自然是没有可比性。
　　只是当两人气息融合在一起的瞬间，两人身上迸发出强大无比的一股力量来。这股力量便是那魔祖感受到了也是心中一惊。
　　这究竟是什么手段，便是双修的法门也不该这么的变态吧，竟然可以生生的提升一个境界层次，若是眼前的两人实力齐齐的跨入了道祖巅峰的话，那岂不是说两人联手的情况下几乎可以同半步大圣级别的存在一战了吗。
　　想打这一点，那魔祖心中就是大为吃惊的望着眼前的一对夫妇。
　　太阴尊者与太阳尊者夫妇两人出面拦下了那魔祖，这让镇元大仙等人心中大为吃惊，他们先前还在担心该如何应对那多出来的魔祖强者的时候，却不料齐天府的两名道祖站了出来，虽然看得出这一对夫妇两人实力不弱，但是面对那实力达到了道祖巅峰的魔祖，二人就算是实力强大也差了一个层次，根本就不可能是那魔祖的对手但是赵硕竟然放手让两人对抗那魔祖，这可是大大的出乎了镇元大仙他们的预料，只是当夫妇两人联手之下身上散发出强大的气息的时候，镇元大仙他们眼中闪过惊异的神色，显然是被太阴尊者夫妇两人那种联手的神通手段感到无比的吃惊。
　　不过不管如何，至少眼下可以对抗这些混沌魔神，不至于在顶尖强者方面出现失衡的状态，这让玄都*师他们稍稍放心许多。
　　赵硕看着锁定了自己气息的那名魔祖，无道魔祖死死的盯着赵硕，眼中闪烁着凶光，他已经获知无相魔祖等人陨落在了赵硕的手中，对于赵硕那是无比的憎恨，同样心中也是有着几分忌惮的。
　　只可惜无道魔祖并不知晓赵硕是靠着什么样的手段斩杀了无敌魔祖他们，毕竟他们刚刚赶来，甚至都还没有搞清楚眼下的情形便被派来对付赵硕他们了，如果不是奉天魔祖将一些简单的信息告知他们的话，恐怕他们一时之间连各自的对手都不清楚是什么来历。
　　无道魔祖他们乃是混沌魔神一族当中的顶尖强者，大多数的时候都是闭关，可以说对外的征战之类的根本就用不着他们出动，这一次如果不是太初老祖亲自召集他们的话，他们恐怕仍然在闭关当中。
　　几位魔祖甚至有相当漫长一段时间都没有动手过了，不过这并不意味着他们就对于厮杀变得生疏了，经历过无数次的厮杀，那等丰富的经验已经是深深的印入到了他们身体当中每一处，无论什么时候都不可能忘记，已经成了他们自身的一种本能。
　　盯着赵硕，无道魔祖淡淡的道：“赵硕是吧，听说你杀了无相魔祖他们？”
　　赵硕眼睛一眯，上下打量着无相魔祖，闻言轻笑道：“不错，无相魔祖他们的确是我杀死的，怎么难道你要为他们报仇不成，不过我要提醒你的是，别报仇不成，将自己也给搭了进来啊。”
　　“好大的口气，且要看你有没有这一份本事了。”
　　见到赵硕如此说，无道魔祖不禁冷笑着，猛然向着赵硕出手，看得出无道魔祖的经验根本就没有随着漫长的时间而淡忘，反而是如同本能一般选择了古怪刁钻的攻击方位。
　　赵硕没有想到这无道魔祖竟然如此犀利，动手之间都没有一丝先兆，不过赵硕也不是易于之辈，或许凭借他自身的能力不可能斩杀无道魔祖这般的强者，但是要是小心一些的话，也不可能为对方所伤。
　　两人激烈的进行了碰撞，四周的虚空崩碎，以两人为中心方圆数万里之内根本就看不到其他的任何生灵的存在，谁若是进入到两者周围话，那几乎就是在找死一样，当然了，若是实力可以同两者相当的话，倒是能够接近。
　　无道魔祖连绵不绝的攻击让赵硕抵挡的有些手忙脚乱，可是不管如何，赵硕却是将其攻击一一的挡了下来。
　　无道魔祖冷冷的看着赵硕，眼中闪烁着几分不解的神色道：“你就这点实力吗，我不相信你若是这点实力的话可以打杀无相魔祖他们。”
　　赵硕微微一笑道：“你说的不错，如果我只有这点手段的话，的确是不可能打杀无相魔祖他们，难道奉天魔祖他们就没有告知你一些什么吗？”
　　看到赵硕脸上所露出来的笑容，不知道为什么无道魔祖心中隐隐的感觉到有些不妙，但是一时之间又不知道究竟有什么不对劲的地方。
　　就在这个时候，远处一个声音传来道：“无道魔祖，小心他的化身啊。”
　　原来这个时候极光魔祖见到援军赶来，甚至连太初老祖都出现了，心中激动之下终于不用躲藏下去了，但是没有等到他出手，赵硕几人就被各个魔祖给拦下来了，倒是极光魔祖反倒是被云霄给拖住了。
　　云霄本来是想寻找琼霄她们的，只是无意之间瞥到了极光魔祖，对于极光魔祖的厉害云霄可是知晓的，这位魔祖能够在镇元大仙还有玄都*师联手之下逃脱，就是这一点便不是谁都能够做到的，哪怕是受了重伤，可是一身实力也是绝对不可小觑。
　　本来有了太阴尊者和太阳尊者将那多出来的一名强大魔祖给拖住，双方之间的顶尖强者层面上也没有出现失衡，但是一旦极光魔祖加入的话，必然会引发一场动乱。
　　云霄果断的出手拦下极光魔祖，或许云霄的实力无法同极光魔祖相比，但是极光魔祖毕竟受过伤，便是能够拿下云霄，一时半会儿之间也是有些困难的，尤其是有一点让极光魔祖颇为忌惮。
　　云霄并非是一人将他给拖住，而是联合了莲女，莲女的实力或许不是诸女当中最强的一个，但是论及对于七情六欲分神*的修行精神程度却是诸女当中数一数二的。
　　赵硕祭炼出了十三尊实力达到了道祖级别的化身，而莲女竟然祭炼出了六尊之多，哪怕是比起云霄来也要多出那么一两尊来。
　　************
　　第二更送上，求花花支持哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1920章 老祖无功【三更求花】

　　赵硕祭炼出了十三尊实力达到了道祖级别的化身，而莲女竟然祭炼出了六尊之多，哪怕是比起云霄来也要多出那么一两尊来。
　　先前莲女分出三道化身来已经同混沌魔祖一起自爆，一尊陨落在混战之间替莲女挡下了一次必死之劫，而今却是剩下了两尊化身。
　　云霄与莲女两人联手，如果加上莲女那两道化身的话，便是四名道祖级别的存在大战极光魔祖。
　　对于极光魔祖来说莫说是四名，便是再多几个也没有什么可怕的，只是那两道同莲女几乎一模一样的身影却是让极光魔祖心中无比的忌惮。
　　他可是见识过赵硕乃至云霄几人的化身的，对于赵硕他们那等化身的特性非常的了解，当然了，由不得他不警惕，毕竟一个不小心搭上的就是自己的性命呢。
　　如今莲女的两道化身就在眼前，条件反射之下，极光魔祖就想遁逃，不过反应过来之后觉得自己没有必要那么的过敏，就算是两道化身又如何，自己最多就是小心一些，他就不相信眼前的两道化身能够如同赵硕那化身一般恐怖。”“
　　只是再怎么说，那也是两道随意可以舍弃并且自爆的强大化身，便是他如果不小心被自爆的力量波及到的话也会受伤，若是处在自爆的核心的话，就是他也不敢保证自己可以承受得住那强大的自爆冲击。
　　有如此的顾虑，极光魔祖在同两女对峙的时候就显得无比的谨慎，宁愿放弃一些可以给两女造成伤害的时机也绝对不让莲女那两道化身有机会近身。
　　不得不说极光魔祖如此谨慎的态度让莲女和云霄心中很是无奈，其中有几次相当凶险的机会就是两女故意露出的破绽想要引得极光魔祖近身，可是极光魔祖太过近身，宁愿放过这般的机会也不许两道化身近身。
　　如此一来，云霄还有莲女两者没有实力对付极光魔祖，而极光魔祖心中也有极大的顾虑，所以双方之间一时倒也相安无事。
　　却说赵硕同无道魔祖大战，极光魔祖现身之手首先就是提醒无道魔祖注意赵硕的化身，但是极光魔祖的提醒有些笼统，只是让无道魔祖知道赵硕的手段很有可能是同其化身有关，却不清楚那化身究竟有什么危险。
　　赵硕果断的召出所剩下的最后三道化身，三道化身一显现出来便引得无道魔祖的注意，便是没有极光魔祖的提醒，怕是无道魔祖也会对赵硕的化身非常的关注的，毕竟这可是三道实力达到了道祖级别的化身，这样强大的化身就算是无道道祖也没有见到过。
　　如今赵硕竟然一下子召出三道之多的强大化身，若是三道化身联手之下的话，或许不可能危及到他的性命，但是若是伤到他的话也不是没有可能的。
　　只是无道魔祖并没有想过赵硕那三道化身完全有可能危及到他的性命，只要是让赵硕那化身近身自爆，便是没有当场陨落也会蒙受重创，在那般的重创之下，赵硕再想收拾他那还不是轻而易举的事情吗。
　　赵硕见到无道魔祖虽然说吃惊的看着他召出的三道化身，但是却没有如同极光魔祖那般的防备，显然无道魔祖虽然说非常震惊，却没有认识到这三道化身可能带给他的致命的伤害。
　　其实这也怪不得无道魔祖，恐怕没有无相魔祖他们以性命为代价所汲取的教训的话，就算是极光魔祖也未必会多么的重视赵硕那些化身，正是有了无相魔祖、九地魔祖长生魔祖等各个魔祖的教训让极光魔祖对于任何一道化身都保持着警惕，反倒是无道魔祖根本就没有这方面的见识，对于赵硕那些化身的危害认识不够也在情理当中。
　　赵硕嘴角微微翘起，别看他有三道化身，若是他来对付极光魔祖的话，便是有这三道化身相助他也未必能够将极光魔祖如何，毕竟极光魔祖肯定会时刻的防备化身近身，三道化身并非是十三道化身，以是十三道化身只要他想对付极光魔祖的话，便是极光魔祖想逃也没有用，然而如今他只剩下了三道化身，就以三道化身的实力，除非是极光魔祖不小心让他近身，不然的话赵硕想要靠着化身伤及极光魔祖根本就不可能。
　　可是要对付无道魔祖，赵硕觉得甚至都没有必要完全自爆了三道化身，因为无道魔祖对于他这几道化身根本就没有一点的防备。
　　看到赵硕嘴角所露出的笑容，无道魔祖心中升起几分不好的感觉来，可是却想不到有什么不对的。
　　赵硕一击朝着无道魔祖打了过来，鸿蒙尺的威能无道魔祖心中相当清楚，毕竟同赵硕大战一番，对于那鸿蒙尺无道魔祖已经是摸清楚了其威能，不过鸿蒙尺威能再强，也不是不可抵挡。
　　至宝飞出将鸿蒙尺给挡住，不过在这个时候，赵硕那三道化身却是从三个方位将无道魔祖给包围了起来。
　　无道魔祖对于赵硕这三道化身虽然有所防备，可是也没有如何的放在心上，不过是区区三道普通的道祖级别的化身而已，便是生受一击也没有什么。
　　无道魔祖对于赵硕那化身的威胁认知不足使得赵硕那三道化身近身的时候他都没有如何的在意。
　　但是陡然之间一股危机自心头升起，无道魔祖惊愕的发现那种危机竟然是源自于赵硕那三道化身的身上，这让无道魔祖既是吃惊又是惶恐，他先前是知晓无相魔祖几人陨落在赵硕的手中的，可是见到了赵硕之后他发现赵硕的实力虽然不弱，但是也没有将其打杀的实力，自然也就放松了警惕。
　　哪怕是有极光魔祖的提醒，无道魔祖也没有放在心上，但是现在无道魔祖心中却是无比的后悔，若是自己能够早一些注意极光魔祖的提醒的话，他就不会陷入到如此的险境当中了。
　　两名化身如此近距离的自爆，也难怪无道魔祖心中会生出警兆来。
　　远处的极光魔祖看到无道魔祖竟然没有将自己的提醒放在心上，甚至任由赵硕的化身近身心中暗道一声不妙，正想再次开口提醒无道魔祖的时候，赵硕已经发起的致命一击。
　　无道魔祖的身影消失在一片炫目的虚空乱流当中，承受了两道化身自爆所产生的威能的冲击，无道魔祖的魔躯眨眼之间便支离破碎，不得不承认无道魔祖的强悍，便是两道道祖级别的化身近距离的自爆都没有能够将无道魔祖当场轰杀。
　　赵硕那最后一道化身并没有自爆，如今无道魔祖的情况相当不妙，不止是肉身几乎尽毁，便是神魂也遭受了极大的损伤，一身的实力如今甚至连一半都发挥不出来。
　　艰难的从虚空乱流当中逃脱出来，迎面而来的便是一道紫色的巨尺当头砸落下来，无道魔祖郁闷的想要吐血，可是他只能够竭尽所能的抵挡那一击。
　　一声惨叫传出，本来就残破不堪的躯体在赵硕一击之下当场就在空中化作了漫天的血雾，就见无道魔祖那惊慌失措的神魂向着远处的太初魔祖奔逃而去。
　　赵硕见状不禁探手向着那残破的神魂抓了过去，不过太初魔祖虽然处在空中没有出手，可是赵硕同无道魔祖之间的大战闹出的动静实在是不小，眼见赵硕就要抓到了无道魔祖逃窜的神魂的时候，太初魔祖冷哼一声，从起双目当中射出一道精光。
　　那精光宛若实质一般，落在赵硕的身上的时候，赵硕只觉得心神巨震，神魂竟然遭受到太初魔祖的目光冲击。
　　也亏得赵硕如今已经炼化了丧魂岭这件宝物，有丧魂岭镇压识海，除非是太初魔祖全力一击，等闲情况下赵硕还是没有什么危险的。
　　太初魔祖本以为自己随意一道目光哪怕是不能够重创赵硕，至少也可以让赵硕的神魂受到一点的伤害的，神魂哪怕是受到一点的伤害也不是一件轻伤，终归是要影响到自身实力的发挥的。
　　只是出乎太初魔祖的意料，他那一道意念冲击对于赵硕就好像是没有什么用处一样，赵硕的身形在空中只是顿了一下，依然继续朝着无道魔祖的神魂抓了过去。
　　就在太初魔祖再次要出手的时候，一个清朗的声音响起道：“太初，你身为半步大圣强者，莫非就是如此以大欺小的吗？”
　　“鸿钧老道”
　　听到那声音的瞬间，太初魔祖的注意力便不在无道魔祖和赵硕两者身上了，面对鸿钧道祖这般同级别的强者，就算是太初老祖也不敢有丝毫的大意。
　　先前的时候虽然说太初老祖知道鸿钧道祖很有可能就在战场之上，但是却无法确定，方才虽然有出手救下无道魔祖的意思，但是未尝没有*出鸿钧道祖的用意。
　　如今鸿钧道祖显现，太初老祖的注意力不用说当然也就放在了鸿钧道祖的身上，至于无道魔祖的死活，在太初老祖的眼中还没有什么可看重的。
　　无道魔祖的实力比起赵硕来丝毫不差，但是最终却落得如此的下场，完全是不够重视赵硕的缘故，既如此无道魔祖便要为自己的疏忽付出代价，哪怕是这个代价乃是他的性命。
　　无道魔祖见到太初老祖出手心中自然是无比的欢喜，但是他怎么都没有想到太初老祖的攻击竟然能够被赵硕给挡下，赵硕这也太过变态了吧。
　　由不得无道魔祖感叹这些赵硕的攻击已经到了近前，只是面对赵硕的攻击，无道魔祖根本就没有一丝的抵挡的力量，他只剩下了一道残魂而已，想要面对赵硕的攻击却是有心无力。
　　赵硕大手握在了一起，而无道魔祖的残魂也就落入到了赵硕的手中，看着无道魔祖的神魂被自己给抓住，赵硕立刻打出几道封禁将无道魔祖的神魂给封禁起来。
　　收拾了无道魔祖，赵硕只是付出了两道化身的代价而已，如今却是灭杀了一名强大的魔祖。
　　看到赵硕如此干净利落的灭杀了无道魔祖，其他的几名魔祖不禁露出了震惊的神色，虽然说已经知道无相魔祖等几名魔祖是陨落在赵硕的手中的，但是没有亲眼所见自然是感受不到那种震撼。如今亲眼目睹无道魔祖被赵硕所杀，那种冲击力可想而知。
　　莫说是几名魔祖了，便是玄都*师、云中子等人也是心中震撼不已，暗暗的感叹。
　　赵硕灭杀了无道魔祖，注意力自然也就转移到了极光魔祖的身上，极光魔祖见风使舵，反应无比之快，几次都是逃过劫难，如今自然是感受到了赵硕的目光。
　　如果说赵硕没有化身的话，极光魔祖还不至于那般的恐惧，但是赵硕身边仍然是有一名化身存在，如果说赵硕将这一道化身利用的好的话，完全有可能要了他的性命。
　　极光魔祖可是钱眼看着无相魔祖、九地魔祖、长生魔祖，如今再加上一个无道魔祖陨落在赵硕手中的，可以说赵硕几乎成了他的一个心魔，如今见到赵硕注意力转移到他的身上，心中自然是大惊。
　　惊慌之下竟然连云霄还有莲女两者的攻击都没有注意到，二女的攻击虽然不足以致命，可是对于本来身上就有伤的极光魔祖而言却也算得上是不小的伤害了。
　　有太初老祖在，极光魔祖这次是不敢远遁了，可是不逃跑并不等于就一定要同赵硕对上啊。
　　极光魔祖出乎所有人的预料当即甩开了云霄和莲女两者，几个起落便出现在截教的人马之间，寻了一名截教的强者与之大战了起来。
　　赵硕看着极光魔祖的身影消失不见不禁微微摇了摇头，别看极光魔祖受了伤，可是赵硕也没有想过能够将极光魔祖给留下来，实在是极光魔祖几次都是无比的滑溜根本就不给人出手的机会，如今也是一样，就算是赵硕也只能够眼睁睁的看着极光魔祖逃走。
　　************
　　第三更了，兄弟们砸花花哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1921章 被重视了！【一更求花】

　　赵硕看着极光魔祖的身影消失不见不禁微微摇了摇头，别看极光魔祖受了伤，可是赵硕也没有想过能够将极光魔祖给留下来，实在是极光魔祖几次都是无比的滑溜根本就不给人出手的机会，如今也是一样，就算是赵硕也只能够眼睁睁的看着极光魔祖逃走。
　　不过极光魔祖身受重创已然不成威胁，或许道祖高阶的强者不能够将极光魔祖怎么样，但是却能够同其大战而不用担心被极光魔祖所杀。
　　一个跃身，赵硕一拳轰向了正压着太阳尊者还有太阴尊者的那名强大的魔祖。以太阴尊者和太阳尊者两人联手的实力，应对那魔祖很是勉强，无非就是竭尽全力来与之纠缠，双方之间差距不小，若是不小心的话，很有可能就会将自己的性命给搭上。
　　如今赵硕腾出手来自然是要相助两人摆脱那魔祖的压制，就见赵硕一拳轰出，看似无声无息，但是那魔祖在赵硕打杀了无道魔祖惊走极光魔祖的时候便已经注意到了赵硕，尤其是他心中也清楚，赵硕若是插手的话，最大的可能就是寻他的麻烦，果不其然，赵硕当真是将目标选定在了他的身上。”“
　　一股心灵悸动传来，魔祖当即舍弃了太阴尊者还有太阳尊者两人，全力迎战赵硕，当场就同赵硕硬撼了一拳。
　　一拳之下，赵硕同这魔祖拼了个旗鼓相当，而太阴尊者夫妇两人则是拉开同这魔祖的距离开始恢复消耗的元气。
　　同那魔祖大战一会儿的功夫，二人就消耗极为严重，若是赵硕再晚一些的话，说不定两人就坚持不下去了。
　　下方众人大战不休，而空中太初魔祖的注意力虽然转移到鸿钧道祖的身上，可是仍然分出一部分心神关注着赵硕。
　　这个时候太初魔祖也获知了许多关于赵硕的事情，尤其是在得知陨落在赵硕手中的竟然有那么多的强大的魔祖的时候，便是太初魔祖心中也极为吃惊。
　　实在是赵硕斩杀的那些魔祖便是他都知晓，可是看赵硕那实力，绝对不可能有那般的实力的，但是赵硕轰杀了无道魔祖的情形便在他的眼皮底下发生，虽然说赵硕的手段有些不地道，不过仍然是让无道魔祖陨落在他的手中。
　　想到自己亲自出手，虽然说并没有尽力，可赵硕竟能够扛得住自己的意念冲击，这让太初魔祖对于赵硕都高看了一眼，感叹道：“好个赵硕，难怪混沌老祖对他会念念不忘呢。”
　　显然太初魔祖是见过混沌老祖的，如今混沌老祖没有出面，明显是因为自身伤势拖累的缘故，不然也不至于让太初魔祖出面了。
　　混沌魔神九大老祖平日里神出鬼没，都是很少现身的，便是此番进攻洪荒大世界这般重大的事情，在混沌魔神一族亲自坐镇的也不过只有三尊老祖强者，其中混沌老祖便是其一。
　　若不是混沌老祖吃了大亏的话，只怕太初魔祖也不会露面。能够害的混沌老祖身受重伤，虽然不是赵硕亲自动手所致，只是也让太初老祖对于赵硕颇有印象了，如今赵硕在他眼皮底下打杀了无道魔祖，更是进入了太初老祖的眼睛。
　　见到太初老祖关注赵硕，鸿钧道祖心中有些为赵硕感到担心起来，，要知道鸿钧道祖对于赵硕可是抱了极大的期望的，被一个混沌老祖给惦记已经是非常凶险了，更不要说如今更是被太初老祖给盯上，他都有些怀疑赵硕是不是同混沌魔神一族天生就是对头。
　　不过赵硕那惊艳的表现一样让鸿钧道祖为之惊叹，能够轰杀四五名之多的强大魔祖，那样的成绩说出去的话绝对会惊煞旁人。
　　镇元大仙没有这份力量，同样多宝道人、玄都*师等人也没有那般的能力，要不是赵硕舍弃化身阴死几名强大的魔祖的话，或许眼下的局面不会如此的乐观。
　　尽管说太初老祖亲自带人前来阻拦，只是赵硕一出手便打杀了无道魔祖，如今双方之间大战正酣，总体而言，汇合在一起的人马仍然是保持着一个极快的速度向前冲击着，只要不是被强势拦截的话，相信总能够冲开一条血路逃出升天的。
　　鸿钧道祖能够看出这些，太初老祖一样能够看出去这一点，如果说不是有鸿钧道祖在这里的话，只怕太初老祖便要不顾身份亲自灭杀赵硕几人了。
　　太初老祖何等眼力，一眼就看出去赵硕、镇元大仙、玄都*师乃至云中子几人正是这一队人马的核心人物，只要将其中几位给打杀，保证可以让队伍陷入到混乱之中。
　　就如这老祖所想，若是赵硕陨落，那么齐天府的人马绝对会当场崩溃，而镇元大仙出现意外的话，五庄观同样也会一样，或许人、阐、截三教不会因为某一人的陨落而陷入混乱，毕竟三教的核心乃是三位教主而非是某一名实力强大的弟子，只是无论玄都*师还是云中子陨落，对于联军的打击一样是极大的。
　　好个镇元大仙，果然不愧是地仙之祖，实力强横，根基更是扎实无比，与之对战的那名魔祖同样实力强悍，奈何比起镇元大仙来仍然是要差一些。
　　就见镇元大仙袖里乾坤的神通展开，一股极大的吸力传来，那魔祖竟然不闪不避，甚至连反抗的意思都没有，顺势进入到镇元大仙那袖口之中。
　　对于这魔祖抱着何等的念头，镇元大仙那是再清楚不过了，与这魔祖抱有一般的想法的人也不是没有，但是只要是进入到镇元大仙的袖口之后便会后悔了，因为他们会发现一切同他们所预料的大大不同。
　　在镇元大仙所营造的乾坤世界当中，就算是实力可以同镇元大仙相媲美，一样也要受到极大的压制，再加上在那乾坤世界内部又是镇元大仙的主场，在外界的话，或许镇元大仙最高能够发挥出十一分、十二分的力量，但是在乾坤世界内却是能够发挥出十四分、十五分的力量，莫要小看那一丝的变化。
　　一者是实力受到加成，另外则是实力受到压制，如此落差之下，镇元大仙在乾坤世界内的实力几乎是受到压制的魔祖的两倍之强。
　　在乾坤世界当中刚刚交手，那魔祖没有察觉到这一点，选择了同镇元大仙硬碰硬，当场就被镇元大仙给打的口吐鲜血而倒飞了出去。
　　被镇元大仙给打的口吐鲜血的魔祖脸上露出了吃惊的神色，惊呼一声道：“怎么会这样，你的实力为什么会变得这般强大。”
　　镇元大仙不屑的道：“我若是你的话就不会贸然进入到他人所掌控的世界当中，你如今就落在我的世界内，不是我变得强大了，而是你的实力受到这一方世界的压制，在这里你根本就不是我的对手。”
　　魔祖面色大变，他先前只是向着可以趁机近身伤及镇元大仙，却没有料到自己的冒昧举动竟然让自己陷入到了如此危险的境地之中。
　　看着魔族的神色变幻不定，镇元大仙也不再同其废话，毕竟要维持袖里乾坤世界的存在可是要消耗极大的元气的，如果只是收纳一般的魔祖的话那点消耗倒是不算什么，可是如今所要镇压的却是与其不差许多的混沌魔祖，既要维持乾坤世界的存在，又要分心镇压那魔祖，镇元大仙也不像其所表现的那般轻松。
　　只可惜那魔祖被镇元大仙给震住了，心神恍惚之下同镇元大仙几番硬碰硬之下便受了重创，等到其反应过来之后，却是已经失去了强行冲开乾坤世界的时机。
　　若是这魔祖能够抓住时机在刚刚困在袖里乾坤世界的时候果断的寻求突破的办法，倒是有几分冲出去的希望，只可惜他的一颗心被镇元大仙的话给搅乱了，待到冷静下来之后自身已经受了极重的伤势，再也没有机会脱身。
　　一卷地书从空中镇压下来，朦朦胧胧的玄黄色气息宛若无数的大山镇压下来，那魔祖面色一变，口中发出一声长啸，显出魔神真身来，就见一尊巨大无比的魔神双手平托，生生的将镇压下来的地书给托起。
　　只不过这魔祖便是悍勇一时也不能够维持太久，随着地书的力量越来越强大，就见魔神真身的双臂轰然爆开，包括那如同水晶一般晶莹剔透的骨头也随之炸成了粉末，地书轰然镇压而下。
　　带着极度的不甘，那魔祖还是被镇元大仙给镇压了起来，从外界来看，镇元大仙将那魔祖收纳进了袖口之后，几次长袖臌胀不已，若非镇元大仙连连镇压的话，恐怕早就被那魔祖给冲出来了。
　　当耗尽力量终于将那魔祖给镇压的时候，镇元大仙不禁长出一口气，实在是太过耗费心力了，镇元大仙可是完全靠着自己的力量，再加上一点算计，强行镇压了一名实力与之不相上下的魔祖。
　　**********
　　那啥，第一更了哈，砸花花，有票砸票也行哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1922章 生死一瞬【二更求花】

　　当耗尽力量终于将那魔祖给镇压的时候，镇元大仙不禁长出一口气，实在是太过耗费心力了，镇元大仙可是完全靠着自己的力量，再加上一点算计，强行镇压了一名实力与之不相上下的魔祖。
　　别看镇元大仙看似一切都极其顺利，但是就在镇元大仙倾尽全力将那魔祖给镇压起来的瞬间，镇元大仙虚弱之极，只怕整个时候随便一名混沌魔祖近身都能够重创甚至轰杀了镇元大仙。
　　只不过能够看出镇元大仙极度虚弱的也只有云中子几人，至于实力比镇元大仙他们这一级别还要差的那些道祖或者魔祖可是没有这份眼力的。
　　与云中子还有玄都*师交战的那两名魔祖倒是看出对付镇元大仙的最佳时机，但是云中子同玄都*师同样也看了出来，两人自然不可能给这些魔祖机会，瞬间攻击变得无比凶悍，使得两名魔祖内心要考虑为了重创镇元大仙而使得自身有陨落的可能到底值得不值得。
　　或许对于两名魔祖而言那不过是一转眼的功夫，但是镇元大仙所缺少的便是这么一眨眼的时间而已，等到两名魔祖心中有了决断的时候，镇元大仙的实力已经恢复了七七八八，两名魔祖看到镇元大仙时眼中闪过一道惋惜的神色。”“
　　本来他们两人已经做出决断，哪怕是拼着受伤也要将镇元大仙给干掉，以一个重伤换取镇元大仙的陨落，如此算的话怎么都是值得的。
　　只可惜两名魔祖有些忽略了镇元大仙实力恢复的速度，以镇元大仙恢复的速度而言，除非是那两名魔祖当时能够抓住时机果断出手，不然的话再想对付镇元大仙可就没有那么容易了。
　　哪怕是镇元大仙实力恢复了七七八八之后，实力恢复的速度便慢了下来，但是就算是只有全盛时期七八成的实力，或许镇元大仙不敢同他们硬碰硬，可要是同他们缠斗倒也不是什么困难的事情。
　　两名魔祖心中暗暗的叹了一声，既然已经错过了最佳的对付镇元大仙的时机，那么再想对付镇元大仙已经是没有机会了，搞不好甚至都有可能将他们自己给搭进去，如今他们已经搭上了两名同伴，自身若是再不小心一些的话，步了那几位魔祖的后尘可就不妙了。
　　赵硕正同那名魔祖大战，见到镇元大仙镇压了一名魔祖不禁长啸一声，猛然爆发，硬是将那魔祖给*退了几步。
　　赵硕还剩下一道化身，在赵硕的控制下，那一道化身却是不时的出现，每一次赵硕那化身出现都是让与其大战的魔祖心惊肉跳的，唯恐被赵硕给算计了。
　　其实赵硕比谁都请出去，就靠着他那唯一一道化身，想要以自爆的方式在震杀那魔祖明显是不可能的，但是这一道化身也不是没有一点的用处，用之震慑却是大有好处的，至少赵硕每一次被压制的时候只需要将化身召出，那魔祖便不得不放缓攻势继而选择自保，赵硕也能趁机缓一口气。
　　太初老祖看到镇元大仙强势镇压了与之大战的那名魔祖，眉头不禁一挑，尤其是在看到镇元大仙处在虚弱阶段的时候，太初老祖恨不得替那几名老祖做出决断果断出击震杀镇元大仙。
　　但是几名魔祖的犹豫错过了最佳的时机，只气的太初魔祖恨不得出手教训这些魔祖一番。
　　鸿钧道祖则是微微点了点头，显然是对于镇元大仙的表现无比的满意，赵硕震杀魔祖的手段有些投机取巧的嫌疑，然而镇元大仙却是靠着自身浑厚的实力强势镇压的，赢得让人无话可说。
　　对于太初老祖鸿钧道祖则是提高了警惕，谁也不敢保证太初老祖会不会一时冲动之下悍然出手对付镇元大仙，若是太初老祖不顾颜面对付镇元大仙的话，鸿钧道祖说什么都要护住镇元大仙，让鸿钧道祖松了一口气的是太初老祖总算是没有那么的没品，没有选择在镇元大仙实力最弱的时候出手。
　　只不过鸿钧道祖却是刚刚松了一口气的时候，太初老祖竟然出手了，这一次太初老祖不顾颜面出手的目标并非是实力没有完全恢复的镇元大仙，反倒是赵硕。
　　也不知道赵硕怎么就这么的吸引混沌魔神的仇恨值，先有混沌老祖，如今这太初老祖似乎看赵硕也有些不大顺眼。
　　鸿钧道祖反应过来的时候已经是慢了一步，本来在太初老祖出手的瞬间，鸿钧道祖本能的认为鸿钧道祖所攻击的目标应该是镇元大仙才对，等到发现太初老祖的目标是赵硕的时候自然是有些晚了。
　　不过鸿钧道祖就算是认识到自己被太初老祖给骗了，也是果断出手对付太初老祖。
　　先前太初老祖并非是不想趁机震杀了镇元大仙，只是太初老祖心中清楚有鸿钧道祖关注，他想要对付镇元大仙几乎是没有什么可能，于是太初老祖干脆就放弃了对付镇元大仙，然后利用鸿钧道祖在意镇元大仙的心思，将目标锁定在了赵硕的身上。
　　或许玄都*师还有云中子都是不错的攻击目标，但是赵硕的表现太过显眼了一些，与之相比，不管是玄都*师还是云中子都有些不入太初老祖的法眼。
　　也只有太初老祖这等级别的强者才有资格那般的蔑视玄都*师他们，可是如果让人知道连玄都*师这等强者都不被人所看重的话，不知道心中会是何等的想法呢。
　　赵硕没有想到自己竟然会被太初老祖给盯上，甚至让太初老祖对自己痛下杀手，面对太初老祖突如其来的杀机，别说是镇元大仙没有料到，便是赵硕也没有想到自己会成为太初老祖的眼中钉。
　　能够被一名半步大圣强者所看重，对于赵硕而言这是一种荣幸，同样也是一种灾难，赵硕宁愿籍籍无名也不想被这么一尊强者给盯上。
　　面对再强大的存在，以赵硕的实力也可以对抗那么一番，偏偏若是对上了太初老祖这等强者的话就算是赵硕再自大也不认为现在的自己可以同这等强者对抗。
　　眼看着太初老祖那一根并不显得*的手指向着自己点了过来，赵硕想要闪避，但是周身的空间似乎已经被太初老祖给锁定，无论赵硕如何的努力都无法撼动四周的空间，只能够眼睁睁的看着那手指在自己的眼前放大。
　　“啊”
　　赵硕猛的口中发出一声不甘的长啸声，他不愿就这么的陨落了，他还要迈步更高的层次，只是这一切似乎都变得遥不可及，在太初老祖一指之下，他绝对是有死无生。
　　“可恶啊”
　　就算是鸿钧道祖也是极为罕见的爆出粗口来，可见太初老祖要打杀赵硕的举动让鸿钧道祖何等的暴怒。
　　赵硕乃是他所看好的人，甚至被鸿钧道祖寄以厚望，而且赵硕的表现也让鸿钧道祖非常的满意，但是太初老祖如此轻轻一指却是要断送自己的一份期冀，就是鸿钧道祖也怒了。
　　但是发怒归发怒，毕竟是晚了太初老祖一步，鸿钧道祖也只能够寄希望赵硕能够再创奇迹。
　　赵硕若是知晓鸿钧道祖心中的想法的话只怕会苦笑不已吧，奇迹又岂是那么容易出现的，尤其是他和太初老祖之间还有如此之大的差距，便是底牌尽出，只怕也难挡太初老祖一击。
　　太初老祖眼中闪过一道璀璨的光华，鸿钧道祖可以看出赵硕的潜力，以太初老祖的眼光同样也能够看出赵硕的潜力，深知任由赵硕这般成长下去的话，将来未必不会成为他们混沌魔神一族的心腹大患。
　　正是因为如此，太初老祖才会在鸿钧道祖的眼皮底下算计赵硕，利用了鸿钧道祖的一丝疏忽，终于寻到了这难得的对付赵硕的时机。
　　只要是能够不受影响的出手，太初老祖有百分之百的把握可以将赵硕给一指震杀，哪怕是赵硕的实力再强，可是同他之间却是有着极大的差距的。
　　远处刚刚恢复了几分实力的太阴太阳尊者夫妇看到这一幕不禁目呲俱裂，而云霄更是面色变得无比苍白，口中发出一声凄婉的长啸，甚至连镇元大仙也是面露震惊和惋惜之色。
　　太初老祖的手指出现在了赵硕的面前，向着赵硕的眉心点了过去，就在所有的人甚至包括赵硕在内都以为这一次自己必死无疑的时候，一只素白晶莹剔透的手指却是从赵硕的眉心印堂之中探了出来，不带丝毫烟火气息的同太初老祖那一指轻轻地碰了一下。
　　太初老祖顿时面色大变，那素白的手指寸寸崩裂，但是太初老祖的手指同样也是崩碎开来化成了漫天的血雾。
　　这突如其来的变故看呆了所有的人，一张张的眼睛带着无比震惊和不敢相信的神色看向赵硕，实在是太不可思议了，那一只手指究竟是什么样的存在啊，竟然从赵硕的眉心之中探出并且挡下了太初老祖一击。
　　************
　　第二更了，砸花，砸票不。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1923章 打开生路【三更求花】

　　这突如其来的变故看呆了所有的人，一张张的眼睛带着无比震惊和不敢相信的神色看向赵硕，实在是太不可思议了，那一只手指究竟是什么样的存在啊，竟然从赵硕的眉心之中探出并且挡下了太初老祖一击。
　　须知太初老祖那可是半步大圣级别的存在，一击之下唯有同级别的存在方可抵挡，不然就是实力强大也绝对挡不住那一击的。
　　大家都以为这一次赵硕必死无疑的时候，竟然突兀的出现那么一只手指挡下了太初老祖的攻击，让赵硕安然无恙。
　　赵硕只觉得自己就像是在鬼门关之前转了一圈，后背都被冷汗给打湿了，在面对生死存亡关头的时候，赵硕才发现其实自己本质上是非常怕死的，不过这也是人之常情，只怕时间没有谁真的不怕死吧。
　　死里逃生的赵硕无比惊惧的向着远处的太初老祖看了一眼，虽然说明知道有鸿钧道祖在，太初老祖再想突袭自己几乎不可能，但是赵硕仍然是感觉太初老祖是那般的凶险。
　　鸿钧道祖对于赵硕能够从太初老祖一击之下逃脱感觉有些不可思议，但是眼下赵硕就活蹦乱跳的站在那里，身上一丝的伤痕都没有，要不是亲眼所见的话，鸿钧道祖都有些怀疑太初老祖在同赵硕开玩笑了。”“
　　拦下了心中极度震惊的太初老祖，鸿钧道祖盯着太初老祖，因为一时疏忽差点让赵硕陨落在太初老祖的手中，如今鸿钧道祖甚至都没有分心去关注赵硕，哪怕是他心中一样好奇在太初老祖手下救出了赵硕的究竟是何人。
　　赵硕同样是惊魂未定，他本以为这一次自己是在劫难逃，但是没有想到在最后关头竟然是藏身在自己识海当中的夕月出手救下了自己的性命。
　　本来赵硕都将夕月给忘记了，如今却是这么一个不被赵硕挂念在心上的人救了他的性命，这让赵硕感叹不已。
　　深吸一口气，赵硕向着太初老祖看了一眼，此时太初老祖有鸿钧道祖阻拦，赵硕倒也不担心太初老祖再出手对付他，赵硕那一眼正好同太初老祖对视，对于太初老祖的目光，赵硕没有回避，反而是毫不畏惧的同太初老祖对视。
　　太初老祖嘴角缓缓的荡漾开一丝笑容，但是在其心中却是对赵硕真正的升起了杀机，如果不是摸不清楚从赵硕眉心之中探出来的那一只手究竟是什么来头的话，恐怕就算是有鸿钧道祖阻拦，太初老祖都要出手对付赵硕了。
　　赵硕逃过一劫，所有的人都松了一口气，尤其是齐天府上下，如果说赵硕出现意外的话，只怕整个齐天府都要崩溃了，尤其是云霄、莲女几人知晓救下赵硕的人乃是夕月，心中对其充满了感激。
　　本来包括赵硕在内，云霄等人但凡是知晓夕月的存在的，每个人对其都是抱着几分警惕之心的，毕竟夕月的来历太过神秘，谁也不敢保证夕月对他们没有什么目的，可是如今夕月出手救了赵硕一次，不管夕月究竟有什么目的，至少赵硕的性命是她所救下的，只是这一点就足以打消诸女对她的怀疑和敌视了。
　　太初老祖出手震杀赵硕，但是却被神秘存在给拦了下来，混沌魔神一方的气势却是大泄。
　　抓住如此难得的时机，包括截教人马，八大联盟，众人猛然之间发力，差点就将混沌魔神费了好大功夫才形成的包围圈给冲破，可是就算没有冲破包围圈，也是让众人看到了希望。
　　赵硕长啸一声，随着赵硕在太初老祖一击之下保全了性命，在一众混沌魔神心目当中，赵硕就变得不一样起来，尤其是赵硕接连打杀了数名之多的魔祖之中的强者，更是让一些混沌魔神对其畏惧无比。
　　几名魔祖面对赵硕的冲击竟然不敢上前，只气的奉天魔祖哇哇大叫不已，好在有太初魔祖坐镇，便是在赵硕的气势压迫之下，那些魔祖总算是没有像极光魔祖那般临阵脱逃。
　　面对赵硕的时候在心理上本身就处于劣势，因此在赵硕的压迫之下，那几名围攻赵硕的魔祖连八分的实力都无法发挥出来，倒是让赵硕压力大减，若是不然的话便是赵硕也不敢保证自己可以承受得住那几名魔祖的围攻。
　　赵硕一人抗住了几名魔祖的围攻，顿时就使得一个方向之上混沌魔神的防御之力大减，再加上这个时候镇元大仙也腾出手来，瞅准了时机，冲着那一处薄弱部位便发起了猛烈的攻击。
　　镇元大仙那袖里乾坤的神通一经施展，好大一片的混沌魔神统统被收纳进入到那袖里乾坤内的空间之中，随手一震，所有的魔神便被镇元大仙给震杀。
　　随着镇元大仙的脚步，精锐的人马也冲杀上去，同那些补充上来的混沌魔神疯狂血战起来。
　　的确是一场血战，时时刻刻都有双方的人马倒下，其中有实力一般的修者，但是一样也有半步道祖级别的强者，在战场之上，无论修为高下，可以说拼的就是运气和实力，有的时候运气比实力还要来的重要，哪怕是实力再强，如果说被人围攻的话，一样也要陨落的。
　　亏得有镇元大仙还有随后加入进来的太阴尊者夫妇两人，以镇元大仙为箭头，加上几名道祖强者，所过之处根本就没有混沌魔神可以阻拦。
　　眼看着就要被镇元大仙他们冲开一条血路来，这个时候太初老祖翻手向着镇元大仙他们拍了过去。
　　而一直盯着太初老祖的鸿钧道祖看到太初老祖的举动不由的冷哼一声道：“太初老祖，你还能不能再无耻一些”
　　说着鸿钧道祖果断的将太初老祖的攻击给拦了下来，不过就算是被挡了下来，但是两者交手所波及开来的余波却是给镇元大仙他们带来极大的危害。
　　对于镇元大仙他们这些道祖强者来说，那余波虽然恐怖了一些，好在鸿钧道祖也注意到了这一点，刻意的控制了那扩散的余波，只是道祖级别强者能够挡住，而道祖级别以下的修者可就遭了大劫了。
　　几乎九成以上的修者陨落在那余波的冲击当中，眼看着大量的修者被余波所震杀，镇元大仙他们却是什么办法都没有，他们保全自身就已经很勉强了，想要庇护他人却是非常困难。
　　好在陨落在余波的冲击当中的不止是联军的修者，其中更有许多的混沌魔神，所以在太初老祖出手之后，好大一片空白出现。
　　镇元大仙一挥手道：“大家随我冲。”
　　不得不说太初老祖出手也不知道是帮了镇元大仙他们还是如何，反正他那一击过后，那个方向之上的混沌魔神顿时锐减，虽然说其他方向的混沌魔神都在飞快的汇聚过去，可是也挡不住镇元大仙带领一众精锐的冲击。
　　漫天都是飞舞的残肢断臂，镇元大仙连连催动袖里乾坤的神通，便是以他的实力都感到有些吃力，，可以想象究竟有多少的混沌魔神被镇元大仙所震杀。
　　眼前突然一亮，埋头冲杀的众人只感觉前方密密麻麻几乎看不到尽头的混沌魔神一下子变得稀薄起来，这个时候镇元大仙他们方才察觉到他们竟然已经冲出了重围，远处便是东海边的陆地。
　　先是愣了一下，紧接着镇元大仙等人兴奋的发出一声激动无比的咆哮声，想起他们所面临的那些混沌魔神，如果是回想起先前那些密密麻麻的让人感到绝望的混沌魔神，恐怕没有谁能够想到他们竟然能够从重重的包围当中冲突出来。
　　混沌魔神一方也发现了镇元大仙他们打开了一条生路，立刻就有大量的混沌魔神从四面八方赶来过来，使得镇元大仙他们压力顿时大增。
　　只听得镇元大仙高声喝道：“大家给我顶住，无论如何都不能够放这些混沌魔神冲过来。”
　　面对源源不断而来的混沌魔神，镇元大仙所承受的压力几乎是倍增，大量的修者甚至连出手的机会都没有变被蜂拥而来的混沌魔神所淹没，很快镇元大仙他们所冲开的这一条血路就变得越来越窄，随时都有可能被封堵起来的可能。
　　就在这个时候，一声长啸传来，就见一道身影硬是强行平推数名混沌魔祖而来，那几名魔祖面对赵硕的强势根本就无法阻拦赵硕前进的脚步，要不是他们相互之间配合也算得上默契的话，恐怕早就有人陨落在赵硕的手中了。
　　赵硕手中的鸿蒙尺一记横扫，顿时几名魔祖连连后退，他们手中的至宝差不多都已经被赵硕给震碎，如今所使用的宝物不过是没有经过祭炼的至宝而已，更加不可能与赵硕那鸿蒙尺硬碰硬了。
　　那几名魔祖退进了混沌魔神的大队人马当中，赵硕眼中闪过一道精光，鸿蒙尺变得奇大无比猛的扫了过去，那几名魔祖见到这种情形连忙飞身闪避，只可惜他们能够腾空而起进行躲避，而其他的那些混沌魔祖却是没有那般的本事。
　　***********
　　第三更求花，兄弟们砸花吧
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1924章 巅峰对决【一更求花】

　　那几名魔祖退进了混沌魔神的大队人马当中，赵硕眼中闪过一道精光，鸿蒙尺变得奇大无比猛的扫了过去，那几名魔祖见到这种情形连忙飞身闪避，只可惜他们能够腾空而起进行躲避，而其他的那些混沌魔祖却是没有那般的本事。
　　在鸿蒙尺的镇压之下，但凡是在鸿蒙尺的笼罩范围之内，那些混沌魔神一个个的感觉身上就像是压了一座座的大山，等到身上压力猛然减轻的时候，鸿蒙尺已经到了近前，全身的血气如同沸腾了一般，眨眼间便烟消云散化为飞灰。
　　可以说除了那几名逃脱的混沌魔祖之外，只要是处在鸿蒙尺的笼罩范围之内，没有一个混沌魔神可以幸存下来。
　　赵硕一击之下便使得下方数十里方圆的混沌魔神化为灰灰，那几名魔祖同时向着赵硕扑了过来。
　　赵硕不屑的看了那几名魔祖一眼，对于这几名有些虚张声势的混沌魔祖，赵硕是从心底当中非常的不屑的，如果说这些人当真是不怕死的话，恐怕也不会被他给*得连连后退了。
　　不说其他，便是其中有那么一两个敢拼命的，赵硕也不可能将他们给压制到如此的程度。”“
　　嘴角微微翘起，赵硕看着扑来的几名魔祖，毫不畏惧迎了上去，赵硕一拳轰出，两名混沌魔祖竭尽全力之下方才将赵硕的攻击给挡了下来，而剩下的那两名魔祖则是趁机向着赵硕的后背攻了过来。
　　赵硕后背之上就像是生了眼睛一般，身子微微一侧避开了两道流光的攻击，同时一记肘击，一股劲力向着两名混沌魔祖涌去。
　　那劲力无形无质，可是一样不容小觑，那两名魔祖大惊之下连忙回身进行闪避，赵硕趁机一步跨出，大手遮天蔽日一般的朝着两名惊慌失措的混沌魔祖抓过去。
　　两名混沌魔祖面对如此的危局倒是显得非常的冷静，也由不得他们不冷静，经历过一两次如此的危机之后，二者心中很清楚，面对这般的局面如果说能够保持冷静的话那还有几分活命的希望，一旦惊慌失措，只怕是性命不保。
　　另外两名魔祖也是无比果断，深知他们几人的安危于一体，任何一方出现什么意外的话，那么剩下的人也很难从赵硕的攻击之下保全性命。
　　赵硕试图将两名混沌魔祖给打杀，但是这四名魔祖配合显得相当的默契，在赵硕攻击的时候，一方是竭力的抵挡，另外一方则是冲着赵硕发出最有利的攻击，试图扰乱赵硕的心神。
　　赵硕也不是第一次面对这种情景，先前两次的时候，赵硕倒是一触即收并没有下狠手，只是经过了两次，赵硕已经摸清楚了这几名混沌魔神的底细，当察觉到这些混沌魔神的心思的时候，赵硕嘴角露出一丝冷笑，心念一动，鸿蒙尺悬在身后，一道身影出现，正是赵硕的那一道化身。
　　这一大化身手持鸿蒙尺朝着两名试图袭扰赵硕的两名混沌魔祖给挡住，先前两次的时候赵硕都没有动用化身的手段，所以当赵硕祭出化身还有鸿蒙尺的时候，两大魔祖不由的面色大变。
　　感觉到大事不妙的魔祖竭尽全力试图冲开化身的阻拦救下另外两名魔祖，但是别看只是赵硕一道化身，在手持鸿蒙尺的情况下，绝对不是那般容易就能够冲开的，甚至还将两名魔祖的攻势给挡了下来。
　　与此同时赵硕的攻势也落在了那两名混沌魔祖的身上，两名混沌魔祖就算是竭力抵挡，奈何同赵硕之间的差距太大，根本就挡不住赵硕的攻击，赵硕一击落在了他们的身上，当场就将两名混沌魔祖给打的口吐鲜血向着下方坠了下去。
　　若是能够就此躲过赵硕的攻击的话，这两名混沌魔祖或许能够逃过一劫，偏偏这时太阴尊者还有太阳尊者腾出手来，一眼瞥到这两名被赵硕轰的重伤了的混沌魔祖，一个晃身，两人便扑向了那两名身受重创的魔祖。
　　赵硕看到太阳尊者还有太阴尊者的举动微微点了点头，转过身来目光落在面色变得无比难看的两名魔祖身上，这两名魔祖被赵硕的化身所阻挡，眼看着赵硕将那两名同伴给打下去，如今更是面带凶光的盯着他们。
　　心中咯噔一声，四者联手之下都不是赵硕的对手，更不要说他们两人了，面对赵硕那杀机毕露的目光，两名魔祖心中打鼓不已。
　　一股森寒的威压从赵硕身上压了过来，使得两名魔祖不停的后退，但是赵硕一步跨出便紧跟而上，终于顶不住赵硕那种巨大的压力，两名魔祖转身就逃。
　　只可惜这两名魔祖如果是能够硬抗的话，便是赵硕想要对付他们也要花费一段手段，但是他们却是被赵硕给吓破了胆，选择转身逃走，如此一来心中便自己没有了战意，如何能够抵挡赵硕的攻击。
　　赵硕看到两名魔祖转身逃脱不禁轻蔑一笑，探手向着其中一名魔祖抓了过去，那名魔祖感受到一股危机传来，注意到赵硕将目标锁在他的身上不由得吓得亡魂皆冒，口吐鲜血施展禁术，逃跑的速度一下子提升了近一倍之多。
　　与其一同逃跑的那名混沌魔祖没有想到同伴会如此的疯狂，等到他反应过来的时候，赵硕已经将他给笼罩了起来，强大的禁锢之力便是以他魔祖之力都感觉自身像是陷入到了沼泽当中。
　　一声惨叫传来，那名混沌魔祖被赵硕生生的在手心当中捏爆，一道神魂被赵硕封禁起来，此时那名施展禁术提升速度逃脱的那名魔祖刚好回头看到赵硕捏爆那名倒霉的魔祖的景象，只吓得尖叫一声拔腿便逃。
　　如果说先前同赵硕大战的混沌魔祖便是选择逃脱也不过是由目的的撤退而已，但是如今这名混沌魔祖那是当真被赵硕给吓破了胆。
　　而太初老祖看到这一幕被气坏了，牙齿咬的咯咯直响，冷哼一声，随手一指，一道流光向着那名逃窜的混沌魔祖点了过去。
　　鸿钧道祖倒是没有阻拦，既然太初老祖愿意出手灭杀一名混沌魔祖，他有什么好阻拦的，反倒是刺激太初老祖道：“太初老祖，看来你们混沌魔神一族也并非都是无惧生死啊，便是混沌魔祖级别的强者也有这般贪生怕死之辈，这要是在以往的话，我还有些不大相信呢。”
　　这个时候，太初老祖一指点出却是将那名混沌魔祖给震杀，心中的愤懑之气总算是发泄了一些，但是闻听的鸿钧道祖的讽刺，太初老祖被气的差点一下子跳起来。
　　好不容易压下内心当中的怒火，太初老祖冷冷的看着鸿钧道祖道：“鸿钧老道，你应该清楚，若是激怒了我的话，对你是没有什么好处的。”
　　鸿钧道祖淡然一笑道：“难道现在你还不够愤怒吧，出动这般的人马来围攻截教上下，我实在想不出，你便是再愤怒又能如何，情况再糟糕也不过如此了吧。”
　　这倒是事实，太初老祖所能够调动的力量这会儿几乎都在这里了，便是再想去调动其他的人马赶来那也不是一时半会儿所能够做到的。
　　被鸿钧道祖给刺激的不轻，太初老祖盯着鸿钧道祖道：“鸿钧老道，你就不怕我招来混沌老祖联手对付你吗？”
　　眉头一挑，鸿钧道祖却是笑着道：“若水那混沌老祖不怕再添重伤的话，那就让他过来吧，况且你以为便是混沌老祖前来就能够扭转局面吧，不要忘了，你突袭赵硕的那一击是如何被挡下来的。”
　　太初老祖心知鸿钧道祖这话是在提醒他那神秘人的存在，并不意味着他招来了混沌老祖就能够稳压鸿钧道祖的。
　　太初老祖心中自然是对赵硕眉心之中的那神秘存在心有忌惮，从对方只是拦下他对付赵硕的攻击便能够看出对方似乎只在意赵硕的安危，只要不是危及到赵硕的性命的话，对方并没有插手的意思。
　　这也是太初老祖在一击之后便不再出手对付赵硕的原因，一方面是鸿钧道祖盯的紧，另外一方面就是顾忌藏在赵硕身上的那位神秘存在。
　　太阴尊者同太阳尊者夫妇两人联手之下收拾两名重创的混沌魔祖倒是没有花费什么功夫，很快就斩落了两名魔祖。
　　赵硕的加入让镇元大仙他们压力大减，尤其是赵硕同镇元大仙之间配合相当默契，当赵硕加入之后，镇元大仙与赵硕联手一下子就挡住了从四面八方源源不断汇聚过来的混沌魔神，不止是拦住了这些混沌魔神更是将这些混沌魔神的攻势给打了回去。
　　本来开始收拢的缺口被赵硕等人再次打开，甚至那缺口越来越大。
　　赵硕同镇元大仙打开了一条血路的消息让后方的修者精神大震，能够打开这么一条生路，证明他们可以自此脱身离去，在多宝道人等强者的鼓舞之下，源源不断的修者向着缺口处涌了过去。
　　不止是混沌魔神一方的人马向着那缺口处汇聚而去试图将缺口给阻拦起来，包括截教在内一众修者也纷纷汇聚过去，一方是想要堵住缺口，另外一方则是想要从那里冲出去。
　　于是就在那缺口处发生了剧烈的碰撞，不得不承认的是混沌魔神一方的确是拼命了，便是赵硕和镇元大仙每一次出手都有大量的混沌魔神陨落，陨落在两者手中的混沌魔神不知凡几，即便是如此仍然是无法阻拦源源不断的混沌魔神汇聚过来。
　　这些混沌魔神打定的主意就是用尸体去堆积也要将那缺口给堵住，可以想象在缺口处大战的惨烈。
　　先前一批冲杀过来的修者在如此惨烈的拼杀之中几乎全部陨落，若非是源源不断的修者从后方补充上来的话，恐怕缺口就是有赵硕还有镇元大仙这镇海神针一般的存在也要被再次的堵上。
　　伴随着越来越多的修者从后方赶来，缺口虽然没有继续扩大，但是至少没有在混沌魔神的疯狂之下缩小。
　　一名名的修者前赴后继的冲向那些混沌魔神，发生了剧烈的碰撞，在这般的大混战当中，任何一个修者的生命都是那般的渺小，一转眼的瞬间就有成千上万的修者陨落，下方的海岸之上所堆积起来的尸身几乎成了一座小山，殷红的鲜血将好大一片海岸线都给染成了血红色。
　　看到那缺口总算是稳定住，鸿钧道祖不禁暗暗的松了一口气，看着太初老祖道：“太初老祖，看来这一次你们是挡不住了。”
　　太初老祖冷笑一声道：“是吗，我可不这么认为。”
　　说着就见一道身影从远处电射而来，赫然是一名浑身散发着强横无比的气息魔神，这魔神的气息便是鸿钧道祖见了都是面色微微一变，这突然杀出的魔神实力比起鸿钧道祖他们要差了一筹，可是比起赵硕他们来却高出许多，几乎都能够同鸿钧道祖他们相媲美了。
　　见到这魔神杀出来，太初老祖嘴角露出笑意，鸿钧道祖明白过来，感情这名混沌魔祖就是太初老祖那般自信的依仗。
　　不过鸿钧道祖也没有担心，这名突然杀出来的混沌魔神虽然强大不假，甚至连赵硕、镇元大仙他们都不是其对手，可是截教一方也不是没有办法应付。
　　便在那混沌魔神杀出来的时候，同样一股强大的气息闪现，一名相貌古朴的道者出现，正是通天教祖。
　　通天教祖一直都没有出手，倒不是通天教祖不想出手，而是通天教祖隐隐的感受到一股隐晦的气息存在，在加上通天教祖身份不同，所以说通天教祖一直都在隐忍，终于对方首先坚持不住显露身形。
　　伴随着通天教祖出现，那名混沌魔神也出现在距离通天教祖不远的地方，看上去似乎是他主动寻上通天教祖的，但是明眼人都能够看出是通天教祖拦在了他去路的前方。
　　看着面前的混沌魔神，通天教祖眼中闪烁着精光道：“你便是无法魔祖吧。”
　　对于无法魔祖，通天教祖那是只闻其名不见其人，就好比通天教祖一样，哪怕是双方大战再激烈，最为高高在上的存在，他们并没有出手的机会。
　　便是出手也不可能如同一般的修者那般厮杀，对于无法魔祖的了解就算是通天教祖也是了解不多，只知道负责围杀他们截教的便是这无法魔祖。
　　如今两大强者却是第一次碰面，无法魔祖同样也打量着通天教祖，淡淡的向着通天教祖道：“你便是通天教祖吗，早知今日的话，我昔日也不会顾惜族人，早将你们给踏为平地了。”
　　正如无法魔祖所言，便是通天教祖也不可否认，若是无法魔祖在混沌魔神实力最为鼎盛的时候当真要踏平金鳌岛的话，那么他们也不可能坚持到今天。
　　如今混沌魔神的人马已经分散在了洪荒大世界当中，自然是很难在极短的时间当中汇聚出一股强大的力量来灭杀截教势力。
　　通天教祖道：“动手吧，你我且大战一场。”
　　无法魔祖一拳轰出，而通天教祖也缓缓的点出一指，指头同拳头碰在了一起，顿时二人身子微微一震，以两者为中心，大片的虚空崩碎，好在两者所选择的大战的所在周围并没有双方的人马存在，若是不然的话只是两者大战所宣泄出去的能量余波都能够致使双方大量人马陨落。
　　两人方才的交手明显带有试探的意味，可以说二人这是第一次交手，自然是要对对方的实力进行一番试探，好为接下来的大战定个基调。
　　但是两人交手之下各自心中却是相当的吃惊，虽然说两者交手并没有依仗外物，可是那一击之下，各自对对方的实力强弱也是有了一个大概的感受。
　　若说非要用一个词来形容的话，那么似乎只有平分秋色、旗鼓相当来形容了。
　　通天教祖性情豪爽，难得的遇到这么一个旗鼓相当的对手，要知道以通天教祖的身份还有实力，这么多年来能够让他出手的时机几乎是屈指可数，甚至都没有对手能够让他放开手来大战一场，如今难得的遇到这无法魔祖，通天教祖心中可是非常的兴奋的，就连其背后的青铜古剑似乎也感受到了通天教祖激动的心情而微微颤动发出嗡鸣声。
　　无法魔祖同样也是无数年难得有一次出手的机会，看着兴奋无比的通天教祖，心中何尝不是涌现出一股要痛快淋漓的大战一场的冲动。
　　两者的实力已经是达到了一个巅峰，要想更进一步的话，那可是需要莫大的机缘的，而两者在看到对方的一瞬间却是隐隐的有所感触，或许自己突破的希望就在对方的身上。
　　若是能够再进一步的话，那便是一步登天成为强大无比的半步大圣强者，但是这一步却是无比的艰难，困住了无数的惊采绝艳之辈。
　　**********
　　第一更五千奉上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1925章 生生不灭无量世界钟【二更求花】

　　若是能够再进一步的话，那便是一步登天成为强大无比的半步大圣强者，但是这一步却是无比的艰难，困住了无数的惊采绝艳之辈。//高速更新//
　　如今无法魔祖同通天教祖两者相遇，就好像是上天为两者特意安排一般，要两者在这一场大战当中有所感悟，或许便能够一窥半步大圣境界的玄奥。
　　正是因为感受到了这一点，不管是通天教祖还是无法魔祖，两者均是眼中精光闪烁，这个时候恐怕就是鸿钧道祖还有太初老祖出面阻拦两者大战都不可能了。
　　朝闻道夕可死矣。古人诚不我欺。
　　便是鸿钧道祖还有太初老祖两者也感受到无法魔祖同通天教祖两者之间所流转的那一种玄之又玄的气机。
　　无论是鸿钧道祖还是太初老祖，两者都是一步一步的修行到了半步道祖境界的，眼力自然不低，哪怕是起初搞不清楚两者之间究竟是怎么一回事，可是以他们的眼界，稍加分析便察觉到这是两者的一场机缘。
　　鸿钧道祖不禁击掌赞叹道：“妙哉，看来是上天要成就通天啊。””“
　　不过太初老祖却是冷哼一声道：“我看是上天要无法魔祖以你这弟子为踏脚石成就无上业位。”
　　两者心中清楚，或许这一场大战过后，通天教祖同无法魔祖之间就要有一人有机缘成就无上业位，如此的机缘可不是说遇到就能够遇到的，便是他们也是心生感叹，他们可没有通天教祖还有无法魔祖这般的好运道，能够寻到一名与之旗鼓相当的对手进行巅峰一战，并且可以在巅峰大战当中获得再进一步的感悟。
　　如果说一开始的时候通天教祖与无法魔祖两者之间充斥着无量的气势的话，那么渐渐的两者身上那慑人至极的气势便慢慢的收敛了起来，当气势收敛起来之后，看上去两者就像是普通人一样。
　　但是鸿钧道祖还有太初老祖却能够感受到两者就像是那平静的大海一般，其中有无量的波澜在海底酝酿，待到爆发之时必然是石破天惊。
　　赵硕等人可是没有想到通天教祖与无法魔祖却是在经历着一生当中最为重要的时刻，而鸿钧道祖还有太初老祖两者的注意力都转移到了通天教祖还有无法魔祖两者身上，相交于两者当中成就一名半步大圣强者来，赵硕他们是不是能够突围出去已经是没有那么的重要了。
　　不过少了太初魔祖的关注，自然也就少了许多的变数，毕竟谁也不敢保证太初魔祖会不会在见到赵硕他们冲出去的时候施展什么手段进行阻拦，哪怕是有鸿钧道祖在一旁，也未必能够保证鸿钧道祖可以尽数洞察太初老祖的手段啊。
　　只不过对于通天教祖还有无法魔祖的对峙，赵硕等人只是瞥了一眼，便没有放在心上，不管那无法魔祖究竟是什么来头，至少赵硕等人对于通天教祖还是充满了信心的昔日那一人独战四圣的通天教祖时至今日一样不可轻视，半步大圣之下，还真的没有谁能够让通天教祖认输的。
　　一部分修者终于冲出了包围圈，至此这一条充满了生机的通道彻底被打开，源源不断的修者从此冲出去，混沌魔神一方却是更加的疯狂的从四面八方涌来，但是随着越来越多的修者汇聚于此，再加上赵硕等强者亲自坐镇，这一条通道混沌魔神一方想要封堵起来却是有些困难。
　　奉天魔祖同多宝道人大战至今仍然是没有分出胜负，毕竟两者都要分心他顾，奉天魔祖要调节一众混沌魔神，而多宝道人何尝不是要掌控截教上下乃至调动八大联盟的力量。
　　正因为如此，两者大战的时候更多的只是将对方给缠住而已，极大一部分心力都放在对于大局的掌控上面，若是不然的话，便是两人真的是旗鼓相当，可是也该分出胜负来了。
　　赵硕一个跃身出现在奉天魔祖乃至多宝道人两者附近，感受到赵硕气息出现，奉天魔祖眉头一挑，就听得赵硕向着多宝道人笑着道：“多宝道人，这奉天魔祖便交给我来对付，劳烦道兄整合人马，争取让更多的人顺利的冲出去。”
　　多宝道人看了赵硕一眼，微微点了点头，不过却是向着赵硕提醒道：“赵硕，你且小心此獠。”
　　正因为同奉天魔祖大战良久，那怕是没有分出胜负来，但是多宝道人对于奉天魔祖的强悍还是有些感触的，因此禁不住的提醒赵硕要小心一些。
　　奉天魔祖能够同多宝道人大战良久，便是不用多宝道人提醒，赵硕也会小心谨慎的，微微的向着多宝道人点了点头表示自己记下了多宝道人的提醒，多宝道人一个闪身脱开了同奉天魔祖的战圈，而奉天魔祖不禁大急，下意识的想要留下多宝道人，只不过奉天魔祖那一击却是被闪身而来的赵硕给挡了下来。
　　正因为心中焦急之下，奉天魔祖不由自主的便出了全力，那一击之下就算是赵硕硬接下来也是心中大为吃惊，这奉天魔祖当真是强悍，除了那无相魔祖之外，奉天魔祖论及实力的话，只怕是同其大战的这些魔祖之中最为强悍的一位了。
　　奉天魔祖看着赵硕，眼中闪过一道寒光道：“赵硕，既然你自己送上门来，那就不要怪我对你不客气了。”
　　赵硕不屑的道：“那么多的废话干吗，有什么本事就尽管施展出来，难道我还怕你不成，不过我且警告你，你若是不够小心的话，当心步上了无相魔祖他们的后尘。”
　　听到赵硕提及无相魔祖等人，奉天魔祖不禁面露寒光，无相魔祖他们都可谓是混沌魔神一族的强者，却是被赵硕所杀，若非是无相魔祖他们被赵硕所杀的话，他们一方也不至于落得如此的窘境，竟然连顶尖强者方面都落在了下风。
　　奉天魔祖看的分明，若非是赵硕还有镇元大仙两者以压倒想的实力强行打开一条生路的话，恐怕至今也不可能被冲出一条生路来。
　　正是因为在顶尖强者方面的失衡，这才使得本来被围困起来的截教众人有时机冲突出去，其罪魁祸首可以说正是眼前的赵硕。
　　奉天魔祖对于赵硕的痛恨自然就不用说了，如今直面赵硕，奉天魔祖恨不得将赵硕给碎尸万段。
　　赵硕感受到奉天魔祖盯着自己的时候身上所显露出来的无量杀机，心中凛然，同时暗暗的提高了警惕。
　　奉天魔祖冷冷一笑，忽然张开大口，一股无声的音波向着赵硕冲击而来，赵硕见状便知道这是奉天魔祖的神魂攻击，如果不是赵硕有丧魂岭镇压神魂的话，只怕就是这一击也能够让赵硕瞬间失神，一旦有瞬间的失神，相信奉天魔祖就不会放过这么好的时机对付赵硕。
　　同级别的强者大战当中，一旦落入下风那可就充满了凶险，再想扳回局面的话可不是一件容易的事情。
　　奉天魔祖的算计是好的，只可惜他的对手是赵硕，赵硕在神魂方面所展现出来的防御力哪怕是太初老祖这等强者也难以撼动，更不要说奉天魔祖了。
　　本以为自己一击之下可以让赵硕出现瞬间的失神状态的，甚至奉天魔祖都做好了接下来趁势攻击了，但是一切都是出乎奉天魔祖的预料，赵硕竟然连眉头都没有皱一下，就好像自己的攻击全部落空了一般。
　　奉天魔祖心中大为震惊，难不成自己的攻击连一点的效果都没有，还是说赵硕的实力已经强大到了无视神魂攻击的程度。
　　赵硕在奉天魔祖心中震惊的时候冲着奉天魔祖冷冷的一笑道：“你也吃我一击。”
　　正所谓来而不往非礼也，既然奉天魔祖以神魂攻击的手段来对付他，赵硕也就以其人之道还治其人之身，或许赵硕并不精通神魂攻击，但是赵硕却掌握着丧魂岭，丧魂岭在赵硕的识海当中轻轻的震动了一下，顿时自赵硕的眉心传出一股玄之又玄的波动，那一股波动向着奉天魔祖冲击而去。
　　奉天魔祖没有料到赵硕在神魂攻击方面竟然比起自己来还要强大，好在赵硕挡住了他一击的时候他便提高了防御，所以说在赵硕的攻击临身之后，奉天魔祖倒是硬抗了那一击，就见奉天魔祖身子微微晃动了一下，面色出现一丝不正常的苍白之色。
　　赵硕等的就是这么一刻，猛然踏出一步，下一刻便出现在了奉天魔祖的身前，果断的将鸿蒙尺冲着奉天魔祖当头打了下去。
　　奉天魔祖虽然被震动了神魂，可是奉天魔祖在神魂方面的造诣也不简单，就算是丧魂岭的攻击也不过是轻微撼动其神魂而已，并没有伤及其根本。
　　如今赵硕的攻击就在眼前，奉天魔祖猛的咬破舌尖，一口精血喷出，奉天魔祖虚空一抓，那一股精血登时化作一道玄之又玄的符文，符文悬在头顶之上，恰好这时鸿蒙尺也打了下来，正好打在那符文之上。
　　就见那符文绽放出血色的光华，一股奇大无比的力量竟然将鸿蒙尺给震飞了出去，便是赵硕伸手接过鸿蒙尺的时候心中也是无比的震惊，这奉天魔祖施展的究竟是何种神通竟然有如此的神效。
　　赵硕所不知道的却是奉天魔祖虽然挡下了赵硕一击，但是心中却是无比的痛心，实在是那一口精血就那么的损耗了，让奉天魔祖都肉痛非常。
　　按说以奉天魔祖的实力，精血多了不敢说，上百滴还是足够的，哪怕是损耗那么一滴也不至于这么的肉痛，只是那一滴精血却非是普通精血，而是蕴含了奉天魔祖精气神的精血，准确的是是奉天魔祖苦心祭炼，为将来成就强大化身所做的准备。
　　若是不出什么意外的话，就是那一滴精血将来祭炼成功之后便可以化生为魔祖级别的强大化身出来，就算是以奉天魔祖的实力和神通也不过是祭炼出三滴强大的精血而已。
　　尤其是在见识到赵硕那化身的恐怖之后，奉天魔祖对于自己所祭炼的这三滴精血就更加的重视，说不定将来仗着精血所化的三道化身，如同赵硕一般阴死那么一两名同级的存在也不是没有可能的。
　　也正是因为如此，他舍弃了这么一滴精血，内心的不舍也就可想而知了，便是奉天魔祖再想祭炼这么一滴蕴含其精气神的精血也不知道要花费多么漫长的时间。
　　赵硕自然不知晓奉天魔祖那一滴精血所蕴含的秘密，可以说一滴精血几乎就相当于一名混沌魔祖级别的强者，尤其是奉天魔祖燃烧那一滴精血，所爆发出来的威力丝毫不亚于一名混沌魔祖的自爆，那么赵硕所打出的鸿蒙尺被震飞出去也就没有什么可奇怪的了。
　　赵硕握住鸿蒙尺，盯着缓过气来的奉天魔祖，不屑的道：“不过是区区一滴精血而已，你用不着露出这般的一副死了爹娘的表情吧。”
　　奉天魔祖这会儿正为那一滴精血的损失而感到心痛呢，听了赵硕的话自然是大受刺激，冷哼一声道：“你懂什么。”
　　说着奉天魔祖将一口大钟朝着赵硕倒扣了下来，那一口大钟奇大无比，赵硕抬头望去只觉得其中仿佛有无量世界在生灭。
　　赵硕倒是没有看错，而且这一口大钟也有着一个极其响亮的名字，生生不灭无量世界钟。
　　若是被倒扣在了这生生不灭无量世界钟当中的话，立刻就有无量世界破灭之力加身，便是实力强大也绝对扛不住那么多的世界破灭之力涌来。
　　就在大钟倒扣下来的时候，赵硕心中便生出一股警兆来，心中警醒万万不可让这大钟落下来，若是不然的话自己必然凶多吉少。
　　既然心生警兆，赵硕当然不可能任由那一口大钟当头落下，再说了便是没有生出警兆来，赵硕也不会让其将自己扣入其中，手中鸿蒙尺同样飞起，化作一道紫色的大尺横贯天地正好将那大钟给抵住。
　　************
　　第二更奉上，砸花，砸票呗！
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1926章 无赖手段【一更求花】

　　既然心生警兆，赵硕当然不可能任由那一口大钟当头落下，再说了便是没有生出警兆来，赵硕也不会让其将自己扣入其中，手中鸿蒙尺同样飞起，化作一道紫色的大尺横贯天地正好将那大钟给抵住。
　　奉天魔祖见到赵硕竟然抵住了大钟不禁面色微微一变，如果说不能够将赵硕给扣入到大钟内的话，那么大钟倒不是不能够伤人，只不过其威能只能够发挥出三成左右而已，就凭借着大钟那三成的威能却是难以伤到赵硕分毫。
　　双手迅速掐动灵诀，同时奉天魔祖口中断喝一声道：“给我镇。”
　　顿时被鸿蒙尺给抵住的大钟猛的传来一股奇大无比的沉重压力来，在那一股沉重压力之下，赵硕明显能够感受到鸿蒙尺惊人被那一股大力给压迫的下沉了许多，赵硕感受到这一点之后不禁冷笑一声，想要靠着大钟镇压自己简直就是妄想。
　　轻呼一口气，赵硕伸手在鸿蒙尺上请点了一下，顿时就见鸿蒙尺爆射出无良的紫色光辉，那紫色的光辉几乎汇成了一道光柱冲天而起，轰击的目标赫然是空中的大钟。”“
　　那一口大钟几乎将一片天地都给笼罩在其中，如今那一道光柱冲天而起正好轰入到大钟之内。
　　就算是奉天魔祖也是来不及阻拦，就见那一片紫光没入大钟之内，好大一口大钟却是在那里剧烈的晃动起来，便是奉天魔祖感受到大钟之内传来的震动的时候也是面色微变。
　　实在是那大钟所受到的冲击太大了，在那一道紫色光柱的冲击之下，大钟晃动不已隐隐的有坠落下来的迹象。
　　奉天魔祖冲天而起，整个人一脚踏在了大钟之上，生生的将大钟的震动给镇压了下去，受到奉天魔祖的镇压，大钟终于停止了剧烈的颤动，与此同时奉天魔祖以自身镇压大钟，受到奉天魔祖的控制，就算是鸿蒙尺也剧烈抖动起来眼看难以支撑那大钟的巨大压力。
　　赵硕察觉到这一点之后不禁赞叹道：“好个奉天魔祖，果然有点手段，这大钟也不错，只可惜终究还是差了一些啊。”
　　说着赵硕一手按在了鸿蒙尺之上，就见微微颤抖的鸿蒙尺一下子变得沉稳无比，屹立在那里就好像是一座巍峨的大山一般，就听的赵硕口中发出一声轻喝道：“给我起。”
　　话音刚落下，就见鸿蒙尺倏然之间拔地而起，整个鸿蒙尺一下子就将那大钟给撑了起来。
　　就算是奉天魔祖亲自屹立在生生不灭无量世界钟之上仍然是难以阻挡赵硕控制着鸿蒙尺将那大钟给撑起。
　　赵硕哈哈大笑着，就见鸿蒙尺猛然震动，好大一个大钟就那么的冲天而起被震飞了出去，虽然说很快就被奉天魔祖给镇压了下来，但是从这一点就能够看出在两人拼斗法宝的时候，奉天魔祖其实是落在了下风的。
　　奉天魔祖的面色变得有些难看，要知道那一件生生不灭无量世界钟可是他手中最为强大的一件宝贝了，本以为凭借着这件宝物可以给赵硕一个教训的，但是没有料到的却是赵硕手中的那一件鸿蒙尺的威能竟然那般之强，硬是连他亲自动手都无法将大钟给压下去。
　　连大钟都无法落下那就更加不可能将赵硕给镇压在大钟之内了，看了赵硕一眼，奉天魔祖最见不得就是赵硕此刻脸上所露出的得意的神色，不禁冷哼一声。
　　便是法宝方面拼不过赵硕，可是奉天魔祖也不认为自己就拿赵硕没有办法，自己还有许多的压箱底的手段没有施展出来呢。
　　别看赵硕一副得意的模样，其实赵硕心中最清楚，像奉天魔祖这等强大的混沌魔神，他们肯定有许多的压箱底的手段，就好比无相魔祖他们肯定也是一般，只不过那几位都没有来得及将各自的拿手神通施展出来就被他给阴死了。
　　如今这奉天魔祖可是不同，别说自己的化身如今只剩下区区一道，想要算计奉天魔祖明显不可能，便是还有那么几尊化身的话，想来有了先前几位混沌魔祖的教训在前，奉天魔祖也绝对会小心戒备不容自己的化身近身。
　　就好比那极光魔祖，极光魔祖并非是一众混沌魔祖当中实力最强的，甚至还受了伤，可是对上赵硕的时候，极光魔祖最为擅长的就是审时度势，见到情形不妙的话便立刻遁走，绝对不给赵硕算计他的机会，也正是如此，比之极光魔祖要强几分的无相魔祖等人陨落在了赵硕的手中，偏偏极光魔祖则是活到了现在。
　　赵硕暗暗的提高了警惕，任何一个魔祖若是拼命的话都不是那般好对付的，不说其他，只是自爆这一招就会让人心惊胆战。
　　或许奉天魔祖不会使用如此极端的手段，可是就算是其他的手段也未必没有能够伤及他的可能，赵硕盯着奉天魔祖。
　　就见奉天魔祖将手中的大钟轻轻一抛，便见那大钟没入到奉天魔祖的体内，就在赵硕以为奉天魔祖将大钟给收了起来的时候，却见在奉天魔祖的身体之外，一座大钟的虚影出现。
　　赵硕眼睛一眯盯着奉天魔祖的身影，全身笼罩在那大钟之中，赵硕只感觉眼前的奉天魔祖全身上下没有一处破绽，恐怕就是自己以鸿蒙尺攻击短时间当中都未必能够打破那大钟的防御。
　　奉天魔祖催动大钟防御己身，看着赵硕冷笑道：“赵硕，有本事你便破了我这防御再说。”
　　赵硕深吸一口气，挥动手中的鸿蒙尺朝着奉天魔祖打了过去，奉天魔祖却是对自己那大钟的防御能力极为自信，面对赵硕那一击却是闪避都不肯闪避一下。
　　鸿蒙尺打在了奉天魔祖的身上，但是笼罩在奉天魔祖身体之外的那一座大钟的虚影微微的荡漾了起来，随着那虚影荡漾，鸿蒙尺的威能却是没有能够透过那一道大钟虚影作用子啊奉天魔祖的身上。
　　奉天魔祖仗着那大钟将鸿蒙尺攻击过来的威能给卸去，眼见赵硕一击无效，奉天魔祖眼中闪过一道喜色，虽然心中早就预料到赵硕的攻击应该打破不了自己的防御，但是亲眼看到之后才算是彻底的放心下来。
　　仗着大钟护身，奉天魔祖在赵硕有些惊讶的同时出手攻击赵硕，赵硕一时之间被奉天魔祖给打了一个措手不及，连连后退不已。
　　好在赵硕虽然一时之间拿奉天魔祖身体之外那宛若龟壳一般的大钟没有办法，但是并不意味着赵硕面对奉天魔祖的攻击就没有反击之力。
　　奉天魔祖仗着大钟防御自身所提高的无非就是自身的防御之力罢了，并不能够提高其攻击力，如此一来赵硕只需要小心防备便不用担心那攻击能够伤到自己。
　　赵硕缓缓的适应了奉天魔祖的攻击之下，一边抵挡着奉天魔祖的攻击一边思量着该以什么样的手段来破开奉天魔祖的防御，虽然说一时半会之间赵硕也没有什么可担心的，可是久守必失的道理赵硕心中还是懂的，一直防御下去终归会被奉天魔祖寻出破绽，所以说最好的办法就是尽管寻出打破奉天魔祖防御的办法来。
　　只不过奉天魔祖的防御明显是来自那一座大钟，若是无法破了大钟的话，根本就不可能破去奉天魔祖体外的大钟虚影。
　　赵硕皱着眉头，不时的以鸿蒙尺在大钟虚影之上敲打那么一下，每一次落下去的时候，那大钟的虚影总是一阵荡漾，赵硕所汇聚起来的力量便被那大钟给轻易的散去。
　　在赵硕几十次的敲打试验之下，终于让赵硕摸清楚了那大钟虚影的特性，赵硕敏锐的察觉到他敲打大钟虚影的频率越高的时候，那大钟荡漾的波纹也就越发的明显，察觉到这一点之后，赵硕心中一动。
　　或许生生不灭无量世界钟的防御力极强，但是鸿蒙尺的攻击力也不弱啊，几下无法打破，并不意味着永远就打不破。
　　尤其是奉天魔祖只不过是以大钟施展护身的神通而已，并非是真正的大钟罩在了体外，这样一来要打破那周身的大钟虚影也就有了可能。
　　赵硕眼中闪过一道精光，猛然之间就见手中的鸿蒙尺以极快的速度敲打向奉天魔祖，奉天魔祖察觉到赵硕的举动的时候心中有些愕然，但是很快奉天魔祖就惊讶的发现自己周身的大钟的虚影竟然剧烈的波动起来，一副就要溃散的模样。
　　就在奉天魔祖反应过来想要维持大钟虚影继续存在的时候，赵硕断喝一声道：“给我破。”
　　就见那大钟虚影轰然破散开来，赵硕眼见终于打破了那大钟虚影不禁冷笑一声道：“以为顶着一个乌龟壳就能够安然无恙了吗，我便打破了你那乌龟壳，看你还有什么可依仗的。”
　　奉天魔祖看着赵硕道：“没想到你竟然这么快就寻到了我这护身神通的缺点，不过你便是能够将之打破又如何，难道我就不能够再次施展了吗”
　　说着奉天魔祖发出得意的大笑声，同时一座大钟的虚影再次将奉天魔祖给笼罩了起来。
　　赵硕看着奉天魔祖的举动不禁愕然，没有想到这奉天魔祖竟然如此的无赖，若是照着奉天魔祖这般的话，便是他能够一次次的打破奉天魔祖的防御也是拿奉天魔祖没有一点的办法，除非是他能够将那大钟虚影的本体给直接打破，如此方才可以彻底的破解奉天魔祖的这一神通。
　　不过赵硕慢慢的也冷静了下来，或许奉天魔祖的手段有些近乎无赖，可是不得不承认的是奉天魔祖这一招却是非常的有效，至少赵硕拿其没有什么办法。
　　只可惜奉天魔祖却是忘了，赵硕并非是一定要打杀他的，奉天魔祖似乎是被先前几名陨落在赵硕手中的魔祖的先例给搞得先入为主了，认为赵硕对付他为的就是要打杀他的，所以赵硕如今拿他没有办法，他便感觉自己同赵硕的争斗当中占了上风。
　　偏偏赵硕并非是一定要打杀他的，甚至就算是赵硕自身也没有想过能够将奉天魔祖给打杀，除非是奉天魔祖自己犯浑站在那里任由赵硕打杀与他才有那么点可能性，只是奉天魔祖脑袋又没有进水，如何会傻乎乎的站在那里任由赵硕打杀他呢。
　　赵硕替换下多宝道人的时候，目的无非就是将奉天魔祖给拖住，只是一交手，两者相争起来便忘记了这一点初衷，等到奉天魔祖以近乎无赖的手段应对赵硕的时候，赵硕渐渐的冷静了下来，自然想起了自己的初衷。
　　想到自己最初的打算是拖住奉天魔祖而已，自己现在竟然为如何打杀奉天魔祖而犯愁起来，这明显是有违自己的初衷，甚至现在还为之着恼，实在是不该。
　　想明白这些之后，赵硕看着顶着大钟虚影一副得意的模样看着自己的奉天魔祖，赵硕不禁轻笑了起来。
　　奉天魔祖显然是忘记了自己的职责，既然奉天魔祖想要它能够自己大战，那么自己便陪着他折腾一般就是了，或许等到奉天魔祖反应过来之后，联军的人马差不多也都该冲出重围了吧。
　　赵硕可以清楚的看到失去了奉天魔祖的掌控和安排，混沌魔神一方已经显得有些混乱，至少在诸多修者的冲击之下，许多混沌魔神仍然是顽强的抵挡却无法形成规模，只凭借混沌魔神自发的阻拦，如何能够拦得住在多宝道人调动之下力量凝聚成一股的浩大人马的冲击呢。
　　九天之上剧烈的波动不时的传来，就见两道身影在无尽的虚空乱流之间穿梭着，不用说如今大战正酣的两者便是通天教祖还有无法魔祖。
　　无法魔祖同通天教祖两人完全沉浸在同对方厮杀之间心灵所涌现出的无穷的感悟当中，随着大战越来越激烈，两人的感悟也就越来越深，身上那早就停滞了无数年的气势竟然在这个时候开始缓缓的提升了起来。
　　***************8
　　第一更奉上，求花花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1927章 通幽道旗【二更求花】

　　无法魔祖同通天教祖两人完全沉浸在同对方厮杀之间心灵所涌现出的无穷的感悟当中，随着大战越来越激烈，两人的感悟也就越来越深，身上那早就停滞了无数年的气势竟然在这个时候开始缓缓的提升了起来。
　　眼看着两者的气势这般的提升下去的话或许就有突破的希望，只是那一道瓶颈的存在却是那般的沉重，并非是谁想突破就能够随便突破的了的，便是两人处在了突破的边缘，两人心中也是没有一丝的把握。
　　太初老祖盯着无法道祖，内心之中对无法道祖充满了期望，如果说无法道祖能够就此突破的话，或许可以同他一起联手给与鸿钧道祖以重创，更能够将下方的一众修者统统留下来。
　　若是让通天教祖顺利突破的话，太初老祖只能够保证自己一人可以离去，至于其他的混沌魔神能够与偶多少可以逃脱就不知道了。
　　若说太初老祖心中没有一点其他的想法的话，这显然是不可能的，他何曾不想亲自出手将通天教祖给打杀了，但是太初老祖却不能够那么做，如今无法魔祖还有通天教祖两者之所以出现突破的迹象，完全是在两人争斗之中相互给对方的刺激之下才触摸到突破的契机的。”“
　　且不说鸿钧道祖会不会眼看着他对通天教祖动手，只怕他能够打杀了通天教祖，鸿钧道祖也会毫不犹豫的将无法道祖给轰杀。
　　况且失去了通天教祖的刺激的话，相信就凭无法魔祖一者也未必能够突破，无法成为半步大圣级别的存在，便是实力再强也不被太初老祖看重。
　　有鸿钧道祖还有太初老祖两者相互盯着，所以说无论是通天教祖还是无法老祖都能够安心下来，将全部的心神都投入到同对方的大战当中。
　　若非是如此的话，哪怕是为外界的事物分心一丝一毫，两者之中便要有一人在这般巅峰的对决当中付出性命的代价。
　　便是鸿钧道祖还有太初老祖当中任何一个人要对他们出手的话，他们除了受死之外，连反击的可能都没有，一旦分心反击，恐怕还没有挡下来自于外界的攻击，对方就已经将其给轰杀当场了。
　　通天教祖挥动手中的青萍古剑，熔炼了诛仙四剑，再加上有鸿钧道祖所赐下的鸿蒙晶石，所以通天教祖这一把青萍古剑赫然是一件准超脱之宝。
　　通天教祖手中的宝剑不差，同样无法道祖也不弱于通天教祖，在无法老祖手中赫然是一面玄黑色的大旗，那一面大旗之上缭绕着一股玄黑色的气息，在那玄黑色的气息笼罩之下，大旗所散发出来的气息并不弱于通天教祖的青萍古剑。
　　通幽道旗正是这一面大旗的名号，每一次同通天教祖手中的古剑碰撞的时候，总是能够轻易的撕裂虚空，但是大旗展动之间，便是撕裂的虚空也能够被轻易的镇压下去。
　　若说青萍古剑同通天教祖的性子一般偏重于攻击的话，那么通幽道旗所偏重的却是防御，其防御力之强便是通天教祖的攻击都无法打破。
　　当然面对通天教祖的强势攻击，哪怕是手中有通幽道旗这般的宝物，无法魔祖心中也是不敢有丝毫的松懈，一旦有所疏忽说不定就会被通天教祖所伤。
　　两人之间的厮杀也不知道持续到何时，而下方的大战也越发的惨烈，哪怕是失去了奉天魔祖的控制，混沌魔神也是源源不断的冲上前来试图阻拦众人冲出去。
　　只是镇元大仙等人宛若中流砥柱一般的屹立在那里，挡下了混沌魔神一方所自发组织起来的一波又一波的冲击。
　　这些混沌魔神的冲击，除了留下一对对的混沌魔神的尸体之外什么都没有留下，便是众多的混沌魔神付出了性命的代价也没有能够拦下一名修者。
　　赵硕死死的拖住了奉天魔祖，混沌魔神一方陷入到群龙无首之中，或许混沌魔神一方的实力若是完全整合起来的话绝对能够形成一股强大无比的力量，只是真正能够整合混沌魔神的力量的人这会儿工夫大多都被纠缠住。
　　无论是玄都*师还是云中子在这个时候都死死的将各自的对手给缠住，便是越战越勇的孔宣道人也是将其两名对手给缠的无暇他顾。
　　可以说但凡是混沌魔神一方能够站出来整合人马的魔祖都被缠住，至于其他的混沌魔祖却是没有这般的实力还有威望。
　　再加上云霄游走四方，一旦发现有哪一名混沌魔祖试图阻止混沌魔神的时候，云霄便会果断的出手，可以说混沌魔神之中，很少有混沌魔祖可以同云霄大战的，况且云霄还有太阴尊者夫妇两人相助，便是遇到一名实力强大的魔祖的时候，那魔祖除非是能够达到奉天魔祖他们这个级别，不然的话，绝对挡不住云霄三者的联手轰杀。
　　几名实力不弱的混沌魔祖站了出来，只是还没有等到他们汇聚多少的人马的时候，云霄同太阴尊者夫妇便杀将了过来，干净利落无比的将那魔祖给当场轰杀，驱散了那些汇聚起来的混沌魔神。
　　混沌魔神多则多矣，只要不能够汇聚起来形成一股强大的力量的话，分散开来的混沌魔神想要掐断被冲出的那一条生路的话却是没有什么可能性。
　　越来越多的修者浴血冲杀了出去，一种逃出升天的感觉油然而生。
　　不过随着陷入到混沌魔神包围当中的修者越来越少的时候，众人所承受的压力自然也就越来越重，便是有已经冲出去的修者在外面对付那些混沌魔神，但是剩下的人马所承受的压力必然会增加。
　　差不多几乎六七成的修者冲出去的时候，被赵硕给缠住的奉天魔祖警醒了过来，看到所剩下的修者只有三四成的时候，奉天魔祖差点被气的昏过去。看着赵硕那副得意的模样，奉天魔祖指着赵硕一时之间却是不知道该如何来指责赵硕了。
　　赵硕却是看着奉天魔祖笑着道：“多谢魔祖大开方便之门，若非如此的话，恐怕便是能够突围出去一些人马，只怕也要付出更加惨重的代价。”
　　强行压下指着赵硕破口大骂的冲动，奉天魔祖冷冷的一笑道：“赵硕，你也休要得意，因为我一时疏忽让你们走脱了许多人，可是剩下的这些人马你们就统统给我留下来吧。”
　　赵硕闻言不禁冷笑一声道：“真是好大的口气，我倒是要看看你是如何将所有的人都给留下来的。”
　　赵硕话虽如此说，但是心中对于奉天魔祖也是相当的忌惮，根本就不敢给奉天魔祖调兵遣将的时机，果断的打出鸿蒙尺，鸿蒙尺化作一道道的紫光连绵不绝的朝着奉天魔祖打了过去。
　　奉天魔祖正想调集人马隔绝那缺口的时候，赵硕的攻击连绵不断的杀到，面对赵硕那强势打压，奉天魔祖若是不想送掉性命的话根本就别想分心他顾。
　　痛骂了一声，奉天魔祖只能放下调集人马的打算，先行招架住赵硕那疯狂的攻击再说。
　　便在这个时候，一片华光铺天盖地而来，而那目标赫然是被赵硕给死死的拖住了的奉天魔祖，奉天魔祖见到那一片华光的时候面色微微一变，冷声道：“多宝道人，莫非你要自降身份与人联手来对付本尊不成？”
　　那华光消失不见，奉天魔祖被赵硕还有多宝道人联手一击给搞得灰头土脸的，若非是果断的祭出大钟挡下了两者的攻击的话，恐怕都已经受伤了。
　　看着奉天魔祖那副狼狈的模样，多宝道人不禁轻笑着道：“奉天魔祖，没有想到吧，你竟然也有今日。”
　　奉天魔祖当年同多宝道人那也算得上是老对手了从来都是混沌魔神一方仗着人多势众来打压截教，多宝道人在奉天魔祖的手中也受过这般的气，如今能够联手他人群殴奉天魔祖，多宝道人颇有一种心头澄净之感，那种感觉当真是舒爽无比。
　　奉天魔祖的面色却是变得相当的难看，对付赵硕一人已经是相当的苦难了，如今又加上一个多宝道人，两人莫非是想要联手将他给镇压了不成。
　　想到这个可能，奉天魔祖心中若是不担心的话绝对是骗人的，但是奉天魔祖还有几分把握可以抗住两者的攻击，因此面对两者的时候并没有生出远遁的念头。
　　多宝道人向着赵硕道：“赵硕，今日你我便倾力合作一番，看看能否将这魔头给镇压了。”
　　赵硕笑道：“能够同多宝道兄联手，真是赵硕的荣幸，相信以你我二人之力，便是不能够将其打杀，最少也要重创了他再说啊。”
　　两人的对话一点都不避讳奉天魔祖，奉天魔祖见到两人当着自己的面商量如何对付自己，简直就是不将自己放在眼中，只气的奉天魔祖恨不得直接扑上去将两人那两章可恶无比的面孔给一拳轰爆。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1928章 联手伤敌【一更求花】

　　两人的对话一点都不避讳奉天魔祖，奉天魔祖见到两人当着自己的面商量如何对付自己，简直就是不将自己放在眼中，只气的奉天魔祖恨不得直接扑上去将两人那两张可恶无比的面孔给一拳轰爆。//网下载txt小说//
　　但是心中越是愤怒，奉天魔祖越是告诉自己要冷静，本来以一敌二便是落在了下风，如果说再心神不宁的话，恐怕真的有可能被两者联手所镇压呢。
　　赵硕同多宝道人对视一眼，就见赵硕当先出手向着奉天魔祖打了过去，奉天魔祖见到赵硕当先出手立刻做出反应，不过却要分出一部分注意力来应对多宝道人。
　　不止是赵硕，旁边尚且有一个多宝道人在，有多宝道人在一旁，奉天魔祖可是一点都不敢大意，只是无法集中精力的来应对赵硕，奉天魔祖立刻就落在了下风。
　　本身奉天魔祖的实力便不比赵硕强，如今又被多宝道人给分去了一部分注意力，如此一来奉天魔祖面对赵硕连绵不断的攻势只能够靠着连连的后退来进行缓冲。
　　虽然说看上去奉天魔祖被赵硕给压制着，可是赵硕却是对奉天魔祖心生钦佩，毕竟能够在分出一部分心神防备多宝道人的情况下还在自己的攻击下防守有度，可见奉天魔祖的不凡。”“
　　不过赵硕眼中闪过寒光，奉天魔祖便是再怎么的优秀那也是他的敌人，对于这样的敌人当然是要想尽办法来消灭掉。
　　奉天魔祖可以清楚的感受到自赵硕身上所散发出来的那种凌厉无比的杀机，只是这个时候奉天魔祖也没有什么后退之路，除非是他也学着极光魔祖那般逃走将自身隐匿在混沌魔神的队伍当中。
　　可是奉天魔祖不同于极光魔祖，极光魔祖可以放下颜面，但是奉天魔祖却是做不到，他宁愿同赵硕还有奉天魔祖战死也不愿意苟活。
　　心中生出死志，赵硕立刻就感受到奉天魔祖的抵挡变得强横起来，而多宝道人一直游走在一旁至今都没有出手，不用说定然是在寻找最佳的出手时机。
　　多宝道人看着奉天魔祖面对赵硕的时候可以说是防守的滴水不漏，甚至都不给他出手的机会，眼中精光闪闪，猛然之间就见赵硕一记直拳向着奉天魔祖的心口强轰了过去，面对赵硕那一击，奉天魔祖只能够硬接这一击。
　　面对赵硕这一击，就算是奉天魔祖也不得不全力以赴，可是一旁尚且有多宝道人窥视，只不过这个时候奉天魔祖必须要做出选择来，面对赵硕的强横一击，奉天魔祖只能够选择先行应付赵硕。
　　多宝道人见机嘴角露出一丝笑意，大手向着奉天魔祖拍了下去，同时向着奉天魔祖欺近。
　　赵硕一拳轰在了奉天魔祖的手掌之上，顿时就见奉天魔祖整个人就像是发射出去的炮弹一般倒飞了出去。
　　看到奉天魔祖倒飞出去，赵硕脸上不由的露出一丝惊愕之色，不过随即眼中显出几分佩服，没想到奉天魔祖竟然会借助他这一击的力量加速闪避，成功的避开而来多宝道人的一击。
　　多宝道人那一击却是落在了空处，似乎是没有料到奉天魔祖会如此，使得自己一击落空，不过多宝道人并没有犹豫，同时欺身而上，如同毒蛇一般紧紧的向着奉天魔祖缠了上去。
　　多宝道人同奉天魔祖那可是这么多年的老对手了，对于各自的性情和实力都有着充分的了解，虽然知道有赵硕相助，但是多宝道人也没有想过可以轻易的就将奉天魔祖给拿下。
　　奉天魔祖如果说这么容易就能够被镇压的话，恐怕也不会在这么多的混沌魔祖当中脱颖而出了。
　　毕竟能够统领一众混沌魔神，甚至其中还有混沌魔祖级别的强者，这可不是只能够靠着实力强大就能够做到的必须要在大局观方面有着独特的见解，审时度势。
　　奉天魔祖的大局观还是不错的，运用到争斗当中自然也是理所当然的事情，赵硕与多宝道人二者同时出手，虽然两人是第一次联手对敌，不过作为强者的一种本能，两人之间的配合虽然说不上是天衣无缝，可是也是相当的完美了。
　　面对两大强者的联手围攻，就算是奉天魔祖也是感觉到压力大增，不管是单独面对赵硕还是多宝道人，奉天魔祖都没有感受到过这般沉重的压力，可是如今却是不同，两个与他同级别的存在联手之下，他可谓是如履薄冰，一不小心就会走上陨落的道路。
　　奉天魔祖祭出生生不灭无量世界钟，在大钟的防御之下，本来有几次机会可以重创奉天魔祖的，但是有了生生不灭无量世界钟的庇护，奉天魔祖面对他们两人的攻击就显得从容了许多。
　　几次突袭都被大钟给挡下之后，赵硕想着多宝道人道：“道兄，想要对付奉天魔祖的话，必须要想办法打破大钟的防御，不然的话顶着这么一个乌龟壳，我们很难伤到他的。”
　　多宝道人微微点了点头，他同奉天魔祖交手那么多次，当然清楚奉天魔祖这大钟的变态之处，只要顶着大钟，多宝道人都感觉无处下手。
　　不过多宝道人心中也了解这大钟在防御方面的恐怖之处，单凭他一人根本就打不破大钟的防御。
　　赵硕看到多宝道人的神色，似乎是猜到了多宝道人心中的想法道：“道兄，我可以打破那大钟的防备，只是一击过后，短时间内我无法发出第二波的攻击……”
　　闻弦而知雅意，多宝道人听了赵硕的话立刻就知道了赵硕的意思，眼中闪烁着兴奋的神色道：“你打破他的防御，接下来就交给我来。”
　　赵硕全力一击之下倒是能够打破大钟的防御，只是这样一来赵硕势必不能够紧接着打出第二次攻击，这个时间间隔看似很短，却是给了奉天魔祖足够的时间再次催动大钟，如此一来重复不断之下只会重演先前赵硕与奉天魔祖大战的情形。
　　只不过如今多了一个多宝道人那可就不同了，多宝道人完全可以在赵硕打破那大钟防御的一瞬间出手对付奉天魔祖，相信在那个时候受到震动的奉天魔祖也是防御最为虚弱的时刻，或许就有可能重创奉天魔祖。
　　奉天魔祖只觉得周身一寒，一种被毒蛇给盯上的感觉传来。
　　赵硕盯着奉天魔祖猛然将鸿蒙尺狠狠的朝着奉天魔祖打了下去，奉天魔祖刚好同赵硕对视一眼，当看到赵硕那不怀好意的眼神的时候，奉天魔祖只觉得心中猛的一突，一种相当不妙的感觉传来，只是还没有等到奉天魔祖反应过来，就见头顶之上的大钟的虚影被震破。
　　奉天魔祖感觉到体内的大钟传来巨震，但是这时奉天魔祖心中大是震惊，因为他终于反应了过来为什么他会产生那种不妙的感觉了。
　　他方才明显还处在同赵硕单打独斗的那种思维当中，所以也没有多想，反正就算是赵硕全力一击可以打破他的防御，但是赵硕恢复实力的那段时间足够他再次的催动大钟了，只是如今他所要应付的可不是一个赵硕这么简单，同样有一个对其无比了解并且实力丝毫不在其之下的多宝道人在一旁窥视。
　　一股寒意传来，奉天魔祖心中暗叹了一声，竭尽全力的向着出手的多宝道人打了过去，只可惜奉天魔祖事出仓促，哪怕是稍稍反应过来一些，但是也无法发挥出全部的力量，同全力一击的多宝道人相比当然是差了许多。
　　就见奉天魔祖口中喷出一口殷红的鲜血，整个人倒飞了出去，一条手臂生生的被多宝道人给震碎。
　　对于奉天魔祖来说，断了一条手臂并非是什么严重的伤势，真正让他伤及根本的却是多宝道人那强横一击，那一击所蕴含的力量只不过被奉天魔祖拼着一条手臂消耗了三成而已，至于剩下的七成完全轰进了体内。
　　那么一股强横的力量完全由奉天魔祖所承受了下来，便是奉天魔祖也是承受不来，大口的咳血。
　　正所谓破屋偏逢大雨夜，赵硕恢复了实力见到奉天魔祖被多宝道人一击打中倒飞出去，兴奋的扑了上去，鸿蒙尺朝着奉天魔祖再次敲打了下去。
　　看到赵硕那鸿蒙尺朝着自己落了下来，奉天魔祖也顾不得其他，连忙震动大钟，这一次大钟的虚影根本就没有挡住鸿蒙尺，轻易的就被鸿蒙尺给打破，那鸿蒙尺正打在奉天魔祖的身体之上。
　　奉天魔祖口中发出一声惨叫，整个人向着下方坠落了下去。
　　其实奉天魔祖看似相当的凄惨，但是最为重要的是奉天魔祖所受的伤害几乎八成都是来自于多宝道人那一击，至于赵硕那一下对于奉天魔祖来说不过是在其先前的伤势上面又稍稍的加重那么一些罢了。
　　这个时候多宝道人也恢复了实力，看到奉天魔祖被重创，心中升起一股兴奋之感来，这么多年了，一直都是同奉天魔祖相持，却是没有想过有一天可以重创奉天魔祖。
　　宛若一道流星一般向着下方坠落下去的正是奉天魔祖，而赵硕与多宝道人深知此刻乃是对付奉天魔祖的最佳时机，一旦让奉天魔祖缓过气来的话，再想对付奉天魔祖可就要多花费一些精力了。
　　两人紧紧的缀着奉天魔祖追了上去，这其间自然有混沌魔神一方的人马看到奉天魔祖被追杀嚎叫着冲上来试图阻拦赵硕还有多宝道人两者。
　　这些混沌魔神表现的无比的疯狂，甚至有半步魔祖级别的魔神冲上来直接自爆，虽然说其自爆的威能还不至于威胁到赵硕和多宝道人他们，但是却也不能够忽视，倒是成功的迟滞了赵硕还有多宝道人两者的速度。
　　赵硕大怒之下，口中猛的发出一声玄之又玄的断喝之声，那声波无声无息的向着四周扩散，但凡是靠近他们的混沌魔神一个个的就好像是下饺子似得向着下方坠落下去。
　　实力强大的魔神只觉得脑袋像是被巨斧狠狠的劈了一下，瞬间丧失了对于身体的控制，整个人向着下方坠落了下去。
　　而实力稍弱一些的混沌魔神直接便是被震散了神魂。
　　大片的混沌魔神坠落下去，挡在赵硕还有多宝道人两者身前的混沌魔神为之一空，只不过四周仍然是有许多的混沌魔神前赴后继的冲上来。
　　多宝道人见到赵硕一声断喝便震杀而来数万之众的混沌魔神，心中升起一股豪情，心念一动，顿时就见多宝道人周身浮现出成千上万之多的灵宝的虚影，这些灵宝虚影向着那些混沌魔神轰了过去。
　　一道道的灵宝虚影爆开，便见那些冲上来的魔神大片大片的陨落，便是赵硕见到多宝道人如此的手段也不禁在心中暗赞了一声。
　　只不过这些混沌魔神的陨落也不是没有一点意义的，正是靠着这些混沌魔神前赴后继的扑上来送死，将赵硕他们给成功的拖住，为奉天魔祖赢得了喘息的时间。
　　不需要多，只需要数息的时间便足够了，奉天魔祖利用这难得的数息的时间强行将体内的伤势压了下去，甚至连被多宝道人给轰掉的手臂也再生了出来，身上散发着一股强盛的气势。
　　如果不是知晓先前奉天魔祖被重创的话，只看现在的奉天魔祖，恐怕都不敢相信眼前的奉天魔祖与先前狼狈的奉天魔祖是同一人。
　　赵硕与多宝道人冲破了那些混沌魔神的防御到了奉天魔祖的近前，看着奉天魔祖，两人心中暗叹一声，如今奉天魔祖将伤势给压了下去，他们已经错过了最佳的对付奉天魔祖的时机。
　　虽然说奉天魔祖强行压下了伤势，只不过那伤势并不足以致命，如今又被奉天魔祖压了下去，除非是能够再次重创奉天魔祖继而引动被其压下去的伤势，不然的话想要对付奉天魔祖还需要花费一些手段才行。
　　***********88
　　第一更送上，有花砸花花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1929章 山穷水尽【二更求花】

　　虽然说奉天魔祖强行压下了伤势，只不过那伤势并不足以致命，如今又被奉天魔祖压了下去，除非是能够再次重创奉天魔祖继而引动被其压下去的伤势，不然的话想要对付奉天魔祖还需要花费一些手段才行。
　　奉天魔祖直面赵硕还有多宝道人，眼中闪烁着一种凶光，若非是一众混沌魔神拼死阻拦的话，恐怕这会儿自己已经栽在了赵硕他们的手中了。
　　强行压下了伤势之后，奉天魔祖冷冷的盯着两人，一众凌烈无比的杀机从奉天魔祖身上散发开来。
　　赵硕看着奉天魔祖轻笑一声道：“奉天魔祖，没想到吧，你竟然要靠那么多的混沌魔神用自己的性命来保命，枉你为混沌魔神的魔祖。”
　　奉天魔祖显得无比的冷静，并不受赵硕言语的刺激，面色森冷，很是平静的看着赵硕道：“若是单打独斗的话，本尊必然要你们好看。”
　　多宝道人冷笑道：“赵硕，废话那么做什么，动手将他给干掉再说。”
　　多宝道人说话的动手已经是率先动手，一掌遮天盖地的向着奉天魔祖拍了下去，奉天魔祖不闪不避，顶着一道大钟的虚影向着多宝道人迎了上去，竟然是想要同多宝道人硬碰硬。”“
　　看着奉天魔祖迎上来，多宝道人眼中闪烁着兴奋的神色，就见一道道的宝光化作一道光柱朝着奉天魔祖轰了下来。
　　这些宝光赫然是多宝道人所炼化的灵宝，如此之多的灵宝的威能汇聚在一起，首当其冲的奉天魔祖立刻就感受到一股莫大的压力从那一道光柱之上传来。
　　不过奉天魔祖也不是第一次面对多宝道人这般的攻击，心中很清楚多宝道人这般的一击拥有着多大的威能，正是如此，奉天魔祖才会选择同多宝道人硬碰。
　　就见笼罩在奉天魔祖体外的那一道大钟的虚影缓缓的荡漾了一番之后当场崩溃，与此同时多宝道人也到了奉天魔祖的近前，顿时就见奉天魔祖同多宝道人那一掌对轰在了一起。
　　两者身形微微一晃，奉天魔祖的身形向下坠去，而多宝道人则是受到反震的力量的冲击向着高空倒退。
　　赵硕看着两人一击之下拼的旗鼓相当，嘴角露出一丝笑意，大喝一声道：“让我来。”
　　鸿蒙尺抡圆了向着奉天魔祖狠狠的砸了下来，奉天魔祖刚刚打退了多宝道人，还没有来得及缓上一口气赵硕就打了过来。
　　深吸一口气，奉天魔祖咬牙祭出大钟迎向赵硕那鸿蒙尺，两件宝物对撞在一起，便是大钟乃是一件了不得的异宝也是扛不住鸿蒙尺的强烈轰击不禁发出一声嗡鸣向着奉天魔祖倒飞回来。
　　奉天魔祖心神同大钟相连，大钟受到震荡，与此同时奉天魔祖的心神也一样受到震荡，就见奉天魔祖身形微微颤动了一下，就连面色也变得有些苍白。
　　只不过奉天魔祖对此早有心理准备，毕竟他出手的时候有些仓促，实力并没有恢复到哦巅峰状态，在同赵硕的拼斗当中落在下风也在预期当中。
　　虽然说赵硕的强大出乎他的意料，好在他将赵硕给挡了下来。
　　只可惜奉天魔祖只是刚刚喘一口气，一道人影便出现在近前，一道金色的大手的虚影当头拍了下来。
　　昔日多宝道人乃是佛门教主，自身更是身兼数家之长，如今这一掌便是多宝道人糅合了道佛两家的精益所创的一掌。
　　这一掌可以说是多宝道人一身所学精粹之汇聚所成，威力奇大，就算是昔日同奉天魔祖大战的时候也是没有动用过，可以说是多宝道人压箱底的神通之一。
　　赵硕并非首当其冲，就算是在不远处也能够感受到多宝道人那一击所蕴含的威能，感受到那一击的威能，赵硕心中不禁为奉天魔祖感到担心起来，这一击之下奉天魔祖未必能够扛得住。
　　不过赵硕很快就轻笑了起来，自己到底是怎么了，竟然为奉天魔祖担心起来了，奉天魔祖若是能够被多宝道人所伤的话，那岂不是更好吗。
　　赵硕对于多宝道人这一击抱以极高的期望，希望这一击能够将奉天魔祖给重创，最好是直接引发奉天魔祖先前所受的重伤，一旦那被压下去的伤势被引动的话，相信奉天魔祖一条性命也就去了七八成了，到时候他们想要打杀奉天魔祖绝对不是什么困难的事情。
　　赵硕盯着奉天魔祖，奉天魔祖作为直接感受到多宝道人那一击的人，自然是感受到了那一击所蕴含的恐怖的威能，这要是当真轰在自己身上的话，自己肯定承受不住。
　　不过奉天魔祖眼中闪烁着精光，哪怕是到了这等程度，奉天魔祖一样是有着压箱底的手段没有施展出来。
　　不说其他就算是奉天魔祖先前所祭炼的三滴精血当中的任何一滴都足可以让他度过一次生死大劫，先前奉天魔祖便祭出一滴精血挡下了赵硕的攻击，如今面对多宝道人的重击，奉天魔祖毫不犹豫的张口喷出一口娇艳欲滴的精血出来，这一口精血喷出立刻化作一道玄之又玄的符文轰向多宝道人。
　　赵硕看到这种情形不由的叹了口气，对于奉天魔祖如此的手段赵硕可是领教过的，眼见奉天魔祖将这一手段施展出来，赵硕便已经预料到了结果，便是多宝道人那一击威力不容小觑，可是也绝对打不破奉天魔祖那一口精血所化的符文。
　　果不其然，那符文爆发出绚烂的光辉，一下子就将多宝道人所打出的那一道金色的手掌给轰散开来。
　　多宝道人见到这些不禁愣了一下，实在是出乎意料，奉天魔祖竟然能够挡住自己这般强悍的一击，这可是大大的出乎多宝道人的预料，但是看到赵硕那副平静的模样，多宝道人知道自己有些失态了，谁还没有一点压箱底的手段啊，若说奉天魔祖这么轻易的就能被灭杀的话，恐怕奉天魔祖也不可能有今日的实力还有地位了。
　　赵硕在奉天魔祖挡下多宝道人那一击之后，眼中闪烁着精光缓缓的伸出一根手指朝着奉天魔祖点了下去。
　　奉天魔祖忽然之间感受到一股危机传来，抬头向着赵硕望去的时候，就见赵硕的手指正在一点点的向着自己临近，那速度并不快，甚至奉天魔祖感觉自己只需要一个闪身就能够避开。
　　只不过这个念头刚刚在心头升起，奉天魔祖就觉得自己周身的空间变得凝滞起来，自己就像是被冰封了一样难以动弹。
　　奉天魔祖所不知道的是赵硕这一指之所以看上去那般的缓慢，完全是因为赵硕需要花费极大的心力来控制奉天魔祖四周的虚空，定住了虚空的前提之下，才能够避免奉天魔祖逃脱。
　　奉天魔祖艰难的在赵硕所营造出来的气场当中挪动着自己的身体，当奉天魔祖艰难的抬起一只手向着赵硕的手指迎上去的时候，赵硕的手指也到了近前。
　　一团血雾爆开，奉天魔祖刚刚抬起的大手当场就被赵硕一指点爆开来，同时那手指也点在了奉天魔祖的心口之上，就听得一声惨叫从奉天魔祖的口中传出，便见一个巨大的血洞出现在了奉天魔祖的心口之上，甚至能够从前面看到后面，其中的五脏六腑更是被强横无比的能量给直接轰碎成烂泥一般。
　　赵硕的面色有些苍白，实在是方才那一击已经是赵硕倾尽全力，如果不是有多宝道人还在一旁的话，赵硕绝对不会施展如此一招既出便没有丝毫的余地的手段。
　　可以说赵硕打出这般的一击的话，至少在短时间当中自身便失去了自保的能力，或许赵硕一击之下能够将奉天魔祖给重创，但是不怕一万就怕万一，万一奉天魔祖受了他一击之后尚且有余力的话，那岂不是说赵硕的性命就有危险了吗。
　　奉天魔祖的确是被赵硕这一击给重创了，同样也被引动了被压下去的沉重的伤势，那沉重的伤势再加上新伤，顿时让奉天魔祖一张脸变得无比的苍白，大口的鲜血从口中喷出，无论奉天魔祖如何去压制，那爆发开来的沉重的伤势再也压不下去。
　　奉天魔祖一眼就看出了赵硕的虚实，奉天魔祖心中清楚，如果这个时候自己能够对赵硕发起一击的话，便是要不了赵硕的性命也能够重创赵硕，只可惜这个时候他链自身所爆发的伤势都无法控制，更不要说有能力来突袭赵硕了。
　　而多宝道人也将赵硕的情况给看在了眼中，眼见赵硕一击给奉天魔祖所造成的伤害那般的沉重，多宝道人心中可是相当的震惊的，不过在看到赵硕丧失了自保之力便请出赵硕这一击完全就是一种置之死地而后生的打法，不到危急关头的话绝对不会轻易动用，这一次也是有他在一旁，赵硕才会施展这般的手段，要是不然的话，相信赵硕绝对不会这般的冒险。
　　奉天魔祖伤势爆发，多宝道人微微一笑，不管怎么样，只看多宝道人几乎被赵硕给打残了的模样，多宝道人便清楚不出意外的话，这一次奉天魔祖肯定是完蛋了，所以说多宝道人第一时间守在赵硕的身边，尽可能的护住赵硕，毕竟多宝道人也不敢肯定奉天魔祖会不会疯狂的拿自己的性命拖着赵硕一起完蛋，若是那样的话，奉天魔祖或许真的有可能伤到赵硕的。
　　伸手一扶将赵硕送到远处，同时几道灵光将赵硕给护持了起来，在那几道灵光的加持之下，除非是实力超过他，不然的话，便是一般的混沌魔祖，三五个呼吸之间也休想打破那灵光。
　　如今战场之上实力强横的混沌魔祖都各自有对手，想来也没有谁能够在这个时候对赵硕动手，所以说多宝道人对于奉天魔祖还是相当的放心的，再说了赵硕恢复实力的话也并不小多长的时间，三五个呼吸过后，赵硕便能够恢复几分自保的余力，这样一来便是谁想突袭赵硕赵硕自己也能够应对了。
　　盯着奉天魔祖，多宝道人果断出手，就见一座金黄色的宝塔向着奉天魔祖镇压了下来，多宝道人最广为人知的便是其手中灵宝众多，可是便是有再多的灵宝，多宝道人一样也有一件最为强大的宝物，那便是如今被多宝道人祭出的金色宝塔。
　　多宝塔，据说是多宝道人的本体，这件宝物同多宝道人之间的契合度那就不要说了，完全就是随心所欲的就可以发挥出多宝塔的威能。
　　看着那散发着金光将自己给笼罩起来的多宝塔，奉天魔祖嘴角露出一丝苦笑，如今自己已经是十分的力量连两三分都发挥不出来，便是自己全盛时期要应付多宝道人这一击的话也要竭尽全力方才有把握接下，如今自己这幅模样如何能够挡得住多宝道人这一击啊。
　　别看奉天魔祖如今看似没有几分反抗的余地，可是多宝道人也不敢有丝毫的大意，须知奉天魔祖若是要拼命的话，一样可以拼死反击一把的。
　　奉天魔祖看着落下来的多宝塔，眼中闪过不甘的神色，最后一滴祭炼了无数年的精血被奉天魔祖给祭出，那一滴精血迸发出耀眼的光芒，生生的将多宝道人那多宝塔给震飞了出去。
　　多宝道人没想到奉天魔祖竟然还有如此余力不禁冷哼一声，伸手一指，就见倒飞出去的多宝塔滴溜溜的一阵转动，卸去了反震的力量之后再次朝着奉天魔祖镇压下来。
　　这一次奉天魔祖就算是想要燃烧精血也是做不到了，像那般具有恐怖威能的精血，他穷尽无数年也不过是祭炼了那么三滴罢了，如今三滴精血完全耗尽，奉天魔祖只有想其他的办法来应付多宝道人的攻击手段。
　　奉天魔祖身上猛然爆发出一股强大无比的气息，就见奉天魔祖心口之上那看上去相当恐怖的血洞此刻正在飞快的合拢起来，而且奉天魔祖虚弱的气势也在迅速增强，眨眼的功夫，奉天魔祖不止是伤势痊愈，更是实力暴涨了近数成还多。
　　**************8
　　第二更了，有花砸花哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1930章 世界加持【一更求花】

　　奉天魔祖身上猛然爆发出一股强大无比的气息，就见奉天魔祖心口之上那看上去相当恐怖的血洞此刻正在飞快的合拢起来，而且奉天魔祖虚弱的气势也在迅速增强，眨眼的功夫，奉天魔祖不止是伤势痊愈，更是实力暴涨了近数成还多。//欢迎来到阅读//
　　多宝道人见状不禁眼睛一眯，盯着奉天魔祖，在多宝道人那一双神目注视之下奉天魔祖周身的精气神正在飞快的燃烧着，原来多宝道人施展了禁忌手段，以自残的手段来获取强横的实力，只怕一段时间过后，奉天魔祖便是能够扛得住禁忌手段反噬的力量也要实力大减。
　　见到奉天魔祖实力大增，赵硕心知这是怎么一回事，嘴角微微翘起，奉天魔祖此举无异于是饮鸩止渴，他们甚至什么都不用去做，只需要等到奉天魔祖禁忌手段反噬再行对付奉天魔祖便能够不费吹灰之力的镇压奉天魔祖。
　　只是赵硕和多宝道人两者心中有数，若是不趁机对付奉天魔祖或者说将奉天魔祖给缠住的话，奉天魔祖未尝不会趁机逃遁。
　　哪怕是奉天魔祖给两人的印象并非是那种贪生怕死之辈，只是但凡生灵没有不怕死的，或许奉天魔祖实力大增之后便要远遁。”“
　　若说奉天魔祖心中当真是没有生出远遁的想法的话，恐怕就是奉天魔祖自己都不会相信这一点，只不过眼见赵硕还有多宝道人两者隐隐的将自己的去路给拦住，本来就不想苟活枉生的奉天魔祖便打消了心中远遁的念头，眼中闪过一道决绝的神色。
　　就见奉天魔祖显出巨大无比的魔神真身，带着一种决绝的气势向着赵硕还有奉天魔祖两人扑了上来。
　　感受到奉天魔祖身上所散发出来的那种气息，赵硕和多宝道人对视了一眼，赵硕向着多宝道人淡淡的道：“多宝道兄，看来奉天魔祖想要拼命了，大家最好是小心一些。”
　　多宝道人微微一笑点头道：“你我只需要小心应对，他毕竟是以禁忌手段强行提升修为，一旦时效过去之后，必然要承受反噬之力的侵蚀，那时他绝对不是我们的对手。”
　　赵硕点了点头，话虽然如此说，可是他们知晓这一点，而奉天魔祖心中自然也清楚这一点，他们两人想要将时间给拖过去，但是奉天魔祖肯定不会让他们如愿，绝对会抓住任何一点时间来对付赵硕还有多宝道人。
　　奉天魔祖一出手果然显露出那种拼命的架势，只看奉天魔祖扑向赵硕，完全就是只有攻击没有防备，那一击之下，赵硕若是生受的话，肯定不会好受，但是赵硕如果同其硬拼的话，自身受创的同时一样能够给以奉天魔祖重创。
　　但是奉天魔祖的目的正是如此，他要同赵硕拼命，不惜放弃防御以加强攻击的威能，面对奉天魔祖那一击，赵硕根本就没有多想，立刻闪身进行避让。
　　奉天魔祖自己是抱着必死的决心同赵硕还有多宝道人大战，但赵硕和多宝道人两者却没有这般的觉悟，他们想震杀奉天魔祖，却没有想过要拿自己的性命去换。
　　赵硕一个闪身避开了奉天魔祖的攻击，但是奉天魔祖的攻击无比的强大，一股劲风自身旁划过，登时卷走赵硕腰间的一片血肉。就见赵硕腰间登时血肉模糊一片，赵硕眉头一皱，奉天魔祖的实力果真是强悍。
　　一击之下，赵硕竟然受了伤，这让赵硕还有多宝道人对于奉天魔祖不禁提高了警惕，奉天魔祖所展现出来的实力有些出乎他们的预料。
　　这点皮肉伤对于赵硕并不算什么，但是却给赵硕他们一个警示，若是因为奉天魔祖施展禁术认为他们必胜的话，怕是他们很有可能就要为自己的这种轻忽付出代价。
　　鸿蒙尺划过一道紫色的光芒朝着奉天魔祖狠狠的打了下去，奉天魔祖不闪不避，硬是顶着大钟扛过赵硕一击出现在赵硕的近前。
　　奉天魔祖的拳头在赵硕的眼中放大，不过赵硕这会儿已经收起了轻忽的念头，对于奉天魔祖那是提高了警惕，所以说眼见奉天魔祖一拳打过来，赵硕轻喝一声，身形猛然涨大，法天象地的神通施展开来，化作一尊比起奉天魔祖那魔神真身丝毫不差的法相来。
　　同样是一拳打出，奉天魔祖与赵硕两人的拳头狠狠的撞击在一起，赵硕不禁发出一声闷哼，蹬蹬的后退了好几步，脚下的虚空都被赵硕一脚一脚给踏破。
　　反倒是奉天魔祖的身形不过是晃了晃，一步都没有后退，明显施展禁术提升了实力之后，奉天魔祖的实力要比赵硕强出一筹。
　　当赵硕同奉天魔祖硬撼的时候，多宝道人的大手散发着金色的光辉铺天盖地向着奉天魔祖盖了下来。
　　多宝道人大手之间隐约的可以看到一方巨大的世界，无数生灵在其间祈祷，赫然是多宝道人祭炼了无数年的掌中佛国，只不过昔日的掌中佛国如今经过多宝道人的改进已经化作了真正的掌中大世界。
　　包含着一方世界的无穷伟力，得到这般伟力的加持，多宝道人那一掌所爆发出来的力量丝毫不比施展禁术提升了实力的奉天魔祖弱。
　　奉天魔祖眼睛猛然闪过精光，抡起了拳头便向着多宝道人那盖下来的手掌迎了上去，魔神的风范尽显。
　　多宝道人见状不禁哈哈大笑道：“真是爽快啊。”
　　奉天魔祖那一拳正轰在多宝道人的手掌之间，无穷的能量直直的轰进了多宝道人手掌之间的世界之中，那一方大世界顿时出现无尽的灾难，大地崩裂，火山爆发，山河倒卷，天星陨落，无尽的流火从天而降，呈现出一幅末世的景象。
　　无尽的生灵见到此等的情形顿时心生无边的恐惧，一个个的跪伏于地向天祈祷，而一尊硕大无比的佛像也在这个时候出现在虚空当中，那一尊佛像散发出无量的光辉镇压世界当中所出现的无尽灾难。
　　在那光辉的镇压之下，无边的灾难竟然渐渐的消失不见，众多生灵见此更是虔诚的祈祷起来，无尽精纯的愿力加持在那一尊佛像之上，顿时使得光辉有些黯淡的佛像更加的光耀天地。
　　本来多宝道人见到奉天魔祖同赵硕大战一场硬拼一记竟然将赵硕给震退了数步而自身却只是身形晃了晃，心中便已经是将奉天魔祖的实力高估了几分，因此多宝道人才会一出手便将掌中世界的力量加持强压奉天魔祖。
　　同奉天魔祖硬拼之下，奉天魔祖的强悍有些出乎多宝道人的预料，差点便被奉天魔祖一击给轰破了掌中世界，幸亏他将无数年所积累的金身祭出，靠着无边的愿力才强行将冲进掌中世界的破坏之力给镇压了下去。
　　奉天魔祖一拳差点毁掉了多宝道人的掌中世界，让多宝道人对奉天魔祖无比看重，不过对于奉天魔祖却是没有什么可忌惮的，便是奉天魔祖所展现出来的实力再强也不过是空中楼阁、镜花水月而已。
　　赵硕出现在多宝道人的身旁，看着多宝道人，轻笑道：“多宝道兄，怎么样，没有什么损失吧。”
　　多宝道人微微摇头道：“不妨事，不过是掌中世界的一些生灵陨落，不过那些陨落的生灵已经被我安排轮回去了，也不算什么大的损失。”
　　赵硕好奇的向着多宝道人那掌中世界看了一眼，对于这般的神通赵硕还是有几分好奇的，因为在他体内就有一方世界，只不过赵硕很少去关注体内世界的演化，更多的时候都是任由体内世界自行发展。
　　如今见到多宝道人加持掌中世界之力硬撼奉天魔祖，愣是同施展了禁术强行提升实力的奉天魔祖拼的旗鼓相当，这让赵硕心中一动，曾经他也曾调用过体内世界的力量，只不过那个时候他实力比之如今差了太多，体内世界更是没办法与如今相比。
　　许久都没有动用过体内世界的力量，看到多宝道人以掌中世界之力加持自身，赵硕心中生出一种跃跃欲试之感，看了奉天魔祖一眼，赵硕身上猛然爆发出一股比之奉天魔祖身上气息还要强悍几分的气势来。
　　赵硕身上突然迸发出如此的强横的气息却是将赵硕身旁的多宝道人给惊了一下，甚至多宝道人还以为赵硕也学奉天魔祖一般动用了什么禁忌手段，不过这个念头也不过是在心中一晃而过罢了，毕竟赵硕又不是傻子，如何会做那等有损自身的事情。
　　只是不知道赵硕到底是使用了什么样的手段，竟然可以将自身的力量提升如此之多，便是奉天魔祖感受到赵硕身上所散发出来的滚滚如潮的气息的时候也是面色微微一变。
　　他可是施展了禁忌的手段这才获得了如此强横的力量，但是赵硕如今也展现出这般的力量，这让奉天魔祖情何以堪。
　　赵硕没想到自己调用世界之力加持自身竟然使得自身的实力暴增如此之多，心中同样生出一种惊讶和欣喜之感，自己的压箱底的手段又多了一种。
　　*************8
　　那啥，第一更送上哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1931章 拼命了【二更求花】

　　赵硕没想到自己调用世界之力加持自身竟然使得自身的实力暴增如此之多，心中同样生出一种惊讶和欣喜之感，自己的压箱底的手段又多了一种。
　　就听得赵硕一声轻喝，就见赵硕没有任何花哨的一拳向着奉天魔祖轰了过去，奉天魔祖咬了咬牙，他如今已经是施展了禁术，实力可以说是达到了他所能够达到的巅峰，若是如此都拼不过赵硕的话，那还不如被人打死算了。
　　所以说面对赵硕那一拳，奉天魔祖根本就没有多想，趁着禁忌之力尚且没有反噬，能拼就拼吧，便是拼了自己的性命也绝对不让赵硕还有多宝道人好过。
　　多宝道人眼看着两人的拳头碰撞在了一起，眼前一片血雾弥漫，不止是奉天魔祖的拳头爆开，便是赵硕的拳头也是一样的爆开，看到这种情形，多宝道人心中吃惊的同时却是哈哈大笑起来。
　　至少这是他们自奉天魔祖施展了禁忌手段之后第一次同奉天魔祖拼的旗鼓相当，这让多宝道人对于震杀奉天魔祖充满了信心，便是奉天魔祖施展紧急手段又如何，他们一样能够伤到奉天魔祖。”“
　　奉天魔祖惊讶的看着赵硕，实在是出乎奉天魔祖的预料，他怎么都没有想到自己都施展禁术提升实力了，可是在同赵硕的硬撼当中，自身竟然没有占到丝毫的便宜。
　　赵硕的确是同奉天魔祖拼了个旗鼓相当，只不过赵硕自身同样也是有苦自知，既然以世界之力加持，那么与奉天魔祖拼斗的时候，自由反震之力作用在体内世界之上，体内世界轰隆巨响，宛若一副世界末日的景象。
　　好在赵硕体内世界也是无比广大，那反震之力分摊到整个世界之上倒是不足以毁掉赵硕的体内世界，不过对于赵硕体内世界所造成的破坏那是肯定的。
　　赵硕体内世界没有多宝道人那般的金身镇压，可是在赵硕体内却有上万之众的先天人族强者还有虚空岛上的龙族、凤族等强者坐镇。
　　这些乃是齐天府最大的底蕴，同时也是赵硕最后的依仗，不到危急关头的话，赵硕不会动用这最后的依仗，若是真的有一日要动用这些底蕴的话，那就说明齐天府已经到了生死存亡之境。
　　一声声响彻天地的龙吟、凤鸣声响起，数十道身影飞起，强大无比的气势扩散开来，原本在体内世界肆虐的破坏之力登时被这些强者所驱散。
　　可以说赵硕体内世界有如此之多的强者坐镇，甚至比之多宝道人那掌中佛国还要来的稳固，只不过赵硕并没有防备到反震之力的作用，所以说才被反震之力在体内世界肆虐，若是他早有安排的话，相信不会有一丝的反震之力在体内世界肆虐。
　　感受到体内众多强者平复了体内世界的混乱，赵硕心念一动，破碎的拳头再生了出来，同时赵硕再次朝着奉天魔祖打出了一拳。
　　奉天魔祖的拳头也是再生了出来，看到赵硕还要与自己硬撼，奉天魔祖也不畏惧，果断的迎了上来。
　　赵硕嘴角微微翘起，若是没有一点依仗的话，他怎么会同奉天魔祖硬拼，就见两人的拳头再次的碰撞在了一起，本来多宝道人以为这一次两人一样要拼的旗鼓相当的，但是出乎多宝道人的预料，赵硕那一拳竟然生生的轰爆了奉天魔祖的拳头，甚至接着轰在了奉天魔祖的胸膛之上，只将奉天魔祖给打的口吐鲜血倒飞出去。
　　这一下多宝道人吃惊的张大了嘴巴，便是奉天魔祖也是一副见鬼的模样看着赵硕，赵硕的拳头之上布满了血丝，如果仔细去看的话就能够看到在赵硕的拳头甚至那一条手臂之上都布满了裂纹，好像是承受了超过其自身所能够承受的力量所致。
　　拳头与手臂之上的血色裂纹飞速的恢复着，不过赵硕嘴角却是露出一丝笑意渐渐的化作赵硕那爽朗的大笑之声。
　　赵硕哈哈大笑不已，甚至赵硕痛快淋漓的大笑连眼泪都笑了出来，多宝道人能够听出赵硕那笑声之中充满了一种欣喜的意味，心知赵硕必然是有了大的收获所以才会如此，虽然不知道赵硕究竟有了什么大的收获，不过却是为赵硕感到无比的欢喜。
　　原来赵硕在见到体内世界一众强者镇压体内的混乱的时候，赵硕猛然想起昔日道祖鸿钧为了对付创世神的时候曾经集结一众道祖的力量，于是赵硕便想到他是不是可以学一学鸿钧道祖也借一借众人的力量呢。
　　赵硕将这般的想法传给了体内的众人，那些强者自然没有什么异议，于是一股强横无比的力量汇聚起来，通过赵硕的拳头轰向了奉天魔祖。
　　可以说轰向奉天魔祖的那一拳根本就没有一丝的力量来自于赵硕自身，全部都是其体内世界强者所汇聚的能量，赵硕自身的力量都用来约束这么一股强横的力量上面了，哪怕是有赵硕那强大的力量加持与约束，这般恐怖的力量仍然是让赵硕的肉身都难以支撑，若非是及时的将那一股力量给宣泄出去的话，恐怕赵硕的整条手臂都要被那一股力量给生生的撑爆。
　　奉天魔祖败的一点都不冤枉，他不是败在赵硕的手中，而是败在了赵硕体内数十名道祖强者联手一击之下，哪怕是这一股力量已经被赵硕压下了六七成之多，可是被赵硕所打出的那几分力量仍然不是奉天魔祖所能够承受的。
　　奉天魔祖口吐鲜血倒飞了出去，等到稳住身形的时候，奉天魔祖看着赵硕的眼神充满了一种怪异，赵硕都不好分辨奉天魔祖看他的眼神究竟流露出什么样的情绪。
　　不过多宝道人却是向赵硕发愁警告道：“赵硕，小心一些，当心他狗急跳墙。”
　　就在这个时候，奉天魔祖猛的朝着赵硕扑了过来，赵硕见状不禁眉头一挑，难道被多宝道人给说中了不成，奉天魔祖想要与他同归于尽吗。
　　奉天魔祖身上散发出一种危险的气息，赵硕果断的后退试图拉开同奉天魔祖的距离，但是奉天魔祖的速度也不慢，维持着同赵硕之间的距离。
　　赵硕看着奉天魔祖与自己之间的距离不再接近才松了一口气，这要是让奉天魔祖近身自爆的话，便是他有九条性命只怕也要完全搭上。
　　奉天魔祖脸色猛然一变，一口鲜血自口中喷出，看到这种情形，赵硕不禁心生疑惑，奉天魔祖这是要干嘛，没事吐血玩吗。
　　不过很快赵硕就想到了一种可能，那就是奉天魔祖施展禁术已经开始反噬了，同时赵硕也清楚为什么奉天魔祖要拼命了，感情是他也预料到反噬即将爆发。
　　“啊，我不甘啊。”
　　奉天魔祖发出一声极度不甘的咆哮之声，竟然朝着被镇元大仙等人所镇守的缺口冲了过去，看到这种情形，赵硕还有多宝道人不由的面色大变，二人哪里不知道奉天魔祖的用意，要知道如今在那缺口处可是云集了双方众多的精锐。
　　然而奉天魔祖冲向那缺口却是要在那里自爆，以奉天魔祖的实力当真在那里爆开的话，恐怕处在近处的道祖魔祖强者都不知道要陨落几尊，便是镇元大仙、云中子他们若是运道不好也有可能陨落。
　　“拦住他，必须要拦住他。”
　　多宝道人和赵硕两人见到如此情形，心中所生出的第一个念头就是无论如何也要将奉天魔祖给拦下来，绝对不能够让奉天魔祖冲到缺口处自爆。
　　奉天魔祖此刻已经完全疯狂了，甚至看向赵硕还有多宝道人脸上所露出的焦急的神色的时候，脸上还露出几分得意的神色。
　　仿佛是能够看到赵硕与多宝道人两人那般焦急的神色，他心中充斥着一种别样的快意，哪怕是这等快意是以他的性命为代价所换来的。
　　奉天魔祖如此疯狂的举动不止是让赵硕他们极度震惊，便是镇元大仙他们也是纷纷为之变色，然而高天之上，正在关注着通天教祖和无法魔祖之间的拼杀的鸿钧道祖和太初魔祖也注意到下方所发生的骚乱。
　　太初老祖见到奉天魔祖竟然如此的疯狂先是愣了一下，继而哈哈大笑起来，赞叹道：“不错，不错，果然不愧是我族的魔祖强者，这才是我族的表率吗。”
　　看得出太初老祖对于奉天魔祖疯狂的举动无比的赞同，虽然说奉天魔祖在那缺口处自爆不止是会给截教一方造成极大的损失，同样也会给混沌魔神一方带来无比的伤害，可是在太初老祖看来便是再大的损失那也是值得的，奉天魔祖最好是能够拖着镇元大仙他们一起完蛋那就再好不过了。
　　两道身影腾空而起，赫然是镇元大仙和云中子，两大强者面色充满了一众凝重的神色，如果当真让奉天魔祖在这里自爆的话，除非是他们早一步遁走，不然便是他们也吃不消，但是如果他们离去的话，四周的一众修者却是没有几个能够幸存下来。
　　*************
　　第二更送上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1932章 九天九地【三更求花】

　　两道身影腾空而起，赫然是镇元大仙和云中子，两大强者面色充满了一众凝重的神色，如果当真让奉天魔祖在这里自爆的话，除非是他们早一步遁走，不然便是他们也吃不消，但是如果他们离去的话，四周的一众修者却是没有几个能够幸存下来。
　　“怎么办，必须要拦下他。”
　　赵硕等人却是想不出什么办法来阻拦奉天魔祖，就在这时，几道身影冲天而起，赵硕举目望去，赫然是几道熟悉的身影，赵硕惊呼一声，因为那几道身影竟然是几道化身，其中有莲女化身、九阳圣女化身、摇光天女化身，甚至连青叶道人与长乐居士的化身也出现在那里。
　　这一道道化身实力最强的有道祖级别实力，实力最弱的却只有半步道祖的实力，六道化身迎向了奉天魔祖。
　　赵硕见状眼中闪过一道精光，心念一动，就见其最后一道化身化作一道流光向着奉天魔祖扑了过去。
　　赵硕明显是有些关心则乱了，倒是没有莲女他们反应快，就见数道化身向着奉天魔祖迎了上去，奉天魔祖要自爆必须要通过这些化身的拦截才可以，若是不然的话，自然不可能给众人造成伤害。”“
　　加入了赵硕的化身，足足有五道化身，其中实力达到了道祖级别的有三尊，至于另外两尊则是半步道祖级别的化身。
　　奉天魔祖虽然是陷入了半疯狂的状态之中，可是并不意味着他就丧失了理智，非但是没有丧失理智，反而是因为半疯狂使得自身反应更加的敏锐。
　　看着那几道化身挡在自己的身前，奉天魔祖心知自己必须要跨过这几道化身的阻拦才能够通过，至于赵硕他们派出化身前来阻拦而非是真身前来，奉天魔祖心知肚明，毕竟他露出了自爆的念头，谁还敢上前来送死啊，万一自己直接来个自爆，恐怕就是赵硕他们那般的强者也绝对挡不住的。
　　而这几道化身却是不用担心这些，哪怕是就此损失了也没有什么，大不了再行祭炼便是了。
　　恐怕没有谁的化身会像赵硕他们那般可以轻易的祭炼出来，所以说便是损了也没有什么好可惜的。
　　看着几道化身挡在自己的前方，奉天魔祖眉头一挑，这个时候他正承受着反噬之力的冲击，一身的实力连三成都发挥不出来，不过就算是对上这些化身，他也不惧，唯一让奉天魔祖发愁的是赵硕他们几道化身如果联手围攻他的话，他未必能够应付下来。
　　心知自己根本坚持不了许久，必须要以最快的速度冲过这几道化身的阻拦在那缺口处自爆，不然的话自己的目的根本就不能够达成，自然无法给赵硕他们造成最大的伤害。
　　看着那几道化身，奉天魔祖直接冲了上去，既然靠闪避是无法避开的，那么便直接冲过去吧。
　　立刻就见奉天魔祖同几道化身混战在一起，而远处赵硕和多宝道人站在一处，看着奉天魔祖被缠住，赵硕嘴角露出一丝笑意，一颗心放了下来，而多宝道人却是无比担心的道：“赵硕，你说那几道化身是不是能够挡得住奉天魔祖，若是挡不住的话，还是早些让大家避开那缺口才好。”
　　多宝道人显然是已经做好了最差的准备，一旦露出一丝抵挡不住的的趋势的时候，多宝道人便要下令众人让开那缺口。
　　虽然说这么做正好落入到奉天魔祖的算计当中，但是明知如此，多宝道人也不敢冒险，要知道一旦奉天魔祖自爆，不知道要有多少的人陨落，与其如此还不如如了奉天魔祖的愿，也好减少一些损失。
　　赵硕听到多宝道人这么说，微微一笑，看着多宝道人道：“多宝道兄多虑了，若说奉天魔祖直接自爆的话，或许还能够伤到我们一些人，但是他却同那几道化身大战起来，我看他这是自寻死路。”
　　听到赵硕如此肯定的话语，多宝道人不由的呆了一下，有些愕然的望着赵硕，不过看着赵硕那副智珠在握的神色的时候，多宝道人眼睛一眯，转眼之间，多宝道人眼中精光闪过，似乎是猜到了什么，看着赵硕道：“你的意思是……”
　　似乎是猜到多宝道人要说什么，赵硕向着多宝道人笑了笑道：“所以说道兄大可放心，奉天魔祖是聪明反被聪明误，他只想到自己要自爆可以威胁他人，但是阻拦他的却是几道化身而已，一样是可以舍弃的。”
　　多宝道人彻底的明白了赵硕的意思不禁哈哈大笑起来。
　　大笑过后，多宝道人看到奉天魔祖被缠住忍不住提醒赵硕道：“赵硕，迟则生变，最好是快些解决了奉天魔祖才好。”
　　赵硕点了点头，心念一动，就见正同奉天魔祖大战在一起的那一道化身猛然之间扑到奉天魔祖的近前，身上气势暴涨。
　　在那一瞬间，奉天魔祖脸色变得无比的苍白，眼中闪过无比后悔的神色，在这个时候奉天魔祖才算是反应过来，猛然想起赵硕是如何打杀了无相魔祖等人的。
　　只是没有想到自己竟然忘记了这一点，便见赵硕那一道化身毫不犹豫的自爆开来，奉天魔祖只感觉一股恐怖的力量向着自己侵袭过来，在那力量的冲击之下，本来就脆弱无比的身躯开始一寸寸的崩溃开来。
　　不止是赵硕那一道化身自爆，随之而来的数道化身也跟着一起自爆，可以想象处在自爆核心位置的奉天魔祖就这么的烟消云散了。
　　眼前所发生的事情让双方的人马都愣在了那里，本来以为这一次不管是截教联军一方还是混沌魔神一方都要因为奉天魔祖而损失惨重的，谁也没有料到事情竟然会发生如此的转机，奉天魔祖自己没有自爆，结果却陨落在他人的自爆当中。
　　看着奉天魔祖陨落，众人齐齐的松了一口气，实在是奉天魔祖要自爆的事情给众人的压力太大了，如今威胁消除，大家自然是放心下来。
　　而高天之上，将这一幕看在眼中的太初老祖有些愕然，脸上更是露出几分恼羞成怒之色冷哼一声道：“真是个废物，只想着自己自爆，难道就不知道别人一样可以自爆吗。”
　　鸿钧道祖看着太初老祖那副恼羞成怒的模样难得的没有去讽刺太初老祖，倒是担心若是将太初老祖刺激的太过的话，太初老祖不顾身份出手对付众人，便是有他出手相助，未尝没有可能被太初老祖给伤到某些人。
　　多宝道人叹了口气道：“其实对付奉天魔祖并没有什么困难的，只需要两三名的道祖强者抱着必死的决心去拦截奉天魔祖，那么奉天魔祖也就没有什么威胁可言。”
　　赵硕点了点头道：“说着容易，可是办起来却是非常的困难，毕竟性命只有一条，谁会那般不畏生死呢。”
　　贪生怕死乃是人之常情，能够无畏生死的人毕竟只是少数，尤其是实力还那般高深，更加不可能无畏生死了，若非是赵硕几人的化身的话，恐怕真的有可能被奉天魔祖得手了呢。
　　伴随着奉天魔祖的陨落，混沌魔神一方的士气更加的低落下去，但是不得不承认混沌魔神一方到底是占据着人马数量上的优势，比起联军一方无非就是在顶尖强者方面差了一些，不然的话若是镇元大仙等强者被缠住，恐怕至今都不可能冲开一条生路。
　　五色光华闪烁，孔宣道人同九天魔祖、九地魔祖大战，两大魔祖实力强悍，联手之下甚至比之孔宣道人还要强悍几分，不过孔宣实力那可是无比惊人的，就算是两大魔祖联手之下也是拿孔宣道人没有什么办法。
　　赵硕连同多宝道人出现在孔宣道人的附近，望着正同孔宣道人大战在一起的两大魔祖，两大魔祖实力果真不容小觑，哪怕是单个来看不如孔宣道人，但是也不弱许多，至少任何一个都能够同赵硕大战一番。
　　赵硕还有多宝道人出现在周围，无论是孔宣道人还是两大魔祖都注意到了这一点，看着赵硕还有多宝道人，九天魔祖同九地魔祖不由的眉头一皱，奉天魔祖被赵硕还有多宝道人联手震杀，他们可是看在眼中记在心上的，如今见到两者一起前来，对于两者的目的，两大魔祖心中还是很清楚的。
　　但是无论是九天魔祖还是九地魔祖都是那种不怕天、不怕地的魔祖，看着赵硕还有多宝道人，两大魔祖只是感到无比的兴奋，却是没有一丝的畏惧。
　　多宝道人向着孔宣道人开口道：“孔宣，我们来助你一臂之力。”
　　孔宣道人性情孤傲，不过对于多宝道人还有赵硕，孔宣倒是不至于那般的不近人情，冲着两人微微点了点头，算是应承了两人。
　　赵硕对于孔宣的性情也是有所了解，平日里也听与云霄提起过这位在截教之中据说实力丝毫不在多宝道人之下的强大存在。
　　多宝道人的实力如何赵硕与之联手对付奉天魔祖可以说已经有所了解，而孔宣道人的实力如何，虽然说没有见到，但是只看孔宣道人一人应付两大魔祖强者还显得这般的游刃有余便可知孔宣道人的强悍之处。
　　九天魔祖、九地魔祖冲着赵硕还有多宝道人发出一声咆哮，那咆哮之声震动寰宇，赵硕眉头一挑不禁冲着两大魔祖冷笑道：“干嚎有什么用啊，若是叫的响亮就厉害的话，那么大家干脆直接比试一下嗓门大小便是了，还用得着在这里拼命吗”
　　听了赵硕的话，多宝道人不禁呆了一下，嘴角微微翘起，忍着笑意，而那两名魔祖却是被赵硕的话给气坏了。
　　就见九地魔祖怪叫一声，冲着赵硕一指，顿时一条玄黄色的土龙向着赵硕冲了过来，赵硕轻蔑的一笑道：“雕虫小技尔，给我破。”
　　伸手一指点出，就见那玄黄色的土龙在赵硕的面前崩碎开来，根本就伤不到赵硕分毫，不过九地魔祖似乎也早就知晓自己这一击不可能给赵硕造成什么影响，但是因为不想丢了面子这才打出那一击，甚至都没有使出几分力量。
　　看着九地魔祖，赵硕眼中闪过一道亮色，九地魔祖的反应倒是出乎赵硕的预料，要知道同赵硕大战的几名魔祖当中，除了奉天魔祖无比难缠，极光魔祖狡猾奸诈之外，其他的魔祖差不多都没有那么多的心机，只需要他言语之上进行挑衅，立刻就会使得对方不管不顾的发起攻击。
　　然而看似生来鲁莽的九地魔祖同九天魔祖两者的表现大大的出乎了赵硕的预料，看到赵硕的反应，多宝道人微微一笑向着赵硕道：“赵硕，这九天魔祖还有九地魔祖可不好对付，如果说混沌魔神当中奉天魔祖大局观极强的话，那么这九天魔祖与九地魔祖却是保命能力最强大的，他们可以见风使舵，哪怕是到时候表现的如同极光魔祖那般你也无需惊讶，因为那是他们的本性。”
　　听到多宝道人这么说，赵硕深吸一口气，越是鲁莽的混沌魔神越是好应付，最难对付的便是奉天魔祖、极光魔祖这等混沌魔祖。
　　眼前这两大魔祖竟然当得起多宝道人如此的评价，那么对付两大魔祖的艰难也就可想而知了。赵硕甚至都做好了进行苦战的准备。
　　孔宣道人身后闪过五道华光，隐约的可以看到有五方世界存在，那五道华光向着九天魔祖、九地魔祖卷了过去，就见九天魔祖与九地魔祖两者双手相对，一方世界的虚影出现将两大魔祖给笼罩在其中。
　　赵硕热切的望着孔宣道人身后的五道华光，认为这一次九天魔祖还有九地魔祖很有可能就要被孔宣道人给卷走，但是出乎赵硕的预料，孔宣道人那五道华光碰触到笼罩了九天魔祖还有九地魔祖的光华的时候竟然发生了剧烈的波动。
　　***********
　　第三更了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1933章 神通各显【一更求花】

　　赵硕热切的望着孔宣道人身后的五道华光，认为这一次九天魔祖还有九地魔祖很有可能就要被孔宣道人给卷走，但是出乎赵硕的预料，孔宣道人那五道华光碰触到笼罩了九天魔祖还有九地魔祖的光华的时候竟然发生了剧烈的波动。
　　多宝道人看着赵硕吃惊的模样道：“孔宣那五行世界几乎是无物不刷，威能无比，但是这九天魔祖还有九地魔祖联手的情况下却能够激发出乾坤之力，天地乾坤之力并不受五行之力相克，所以说便是孔宣也难以将两者卷入到那五行世界当中。”
　　赵硕不禁惊叹道：“世界之大无奇不有，没想到便是孔宣道友那神通也有失利的时候。”
　　听到赵硕这般感叹，多宝道人不禁笑道：“天地万物相生相克乃是至理，从来没有绝对强大的神通，便是实力达到了鸿钧道祖他们那等层次也不敢说自己的神通便是无敌的存在，更何况我等。”
　　孔宣道人一击无功倒是没有露出丝毫的异色，显然对于九天魔祖、九地魔祖能够挡住自己的神通并不觉得奇怪，毕竟孔宣道人与九地魔祖、九天魔祖他们相斗也不是一次两次了，每一次相斗的时候，孔宣道人都有刷动五行世界，但是每一次都是无功而返。”“
　　赵硕看着九天魔祖、九地魔祖所化生出的一方世界悬在空中将孔宣道人的五行世界挡住，心念一动，鸿蒙尺朝着那一方世界的虚影打了过去。
　　看到赵硕如此举动，多宝道人不禁向着赵硕道：“赵硕，小心。”
　　赵硕闻听多宝道人的警示心中立刻提高了警惕，不过那一击既然打了出去，赵硕也没有收回的意思，怎么也要试一试九地魔祖同九天魔祖两者这方世界虚影有什么奇异之处。
　　那一击轰在了那方世界虚影之上，就见那虚影之上荡漾起涟漪，不过随之而来的却是一股奇大无比的反震之力从手中的鸿蒙尺之上传来。
　　赵硕感受到从鸿蒙尺之上所传来的剧烈的震动之力心中顿时大惊，要知道这可是经过鸿蒙尺抵消之后的力量，如此尚且这般的狂暴，若是没有鸿蒙尺抵消的话，只怕赵硕都要被这么一股强横的反震之力给震伤。
　　若说赵硕手中的鸿蒙尺是一件至宝的话，那么那一股反震之力肯定可以将至宝给当场震碎，继而伤及赵硕自身。
　　赵硕灌注庞大的力量抵消了从鸿蒙尺传来的反震之力，就见鸿蒙尺迸射出耀眼的光芒，便是赵硕都感到有些吃力，不过总算是将鸿蒙尺当中的反震之力给消去。
　　多宝道人看到赵硕抗下了那反震之力不禁暗暗的松了一口气，要知道当初他也同赵硕一般出手攻击那世界虚影，结果强大的反震之力差点将他给震伤，若非是他果断的舍弃了数十件灵宝挡下那反震之力，肯定要被其所伤。
　　赵硕出手的速度极快，便是多宝道人也没有来得及提醒赵硕这一点，如今见到赵硕挡下了那反震之力，多宝道人自然是放心许多。
　　九天魔祖与九地魔祖见到赵硕竟然挡下了那反震之力不禁向着赵硕望了一眼，毕竟能够抗下那般的反震之力，赵硕的实力已经比之他们丝毫不差，虽然眼见赵硕联合多宝道人震杀了奉天魔祖，可是因为没有同赵硕交手的缘故，九地魔祖与九天魔祖并不清楚赵硕实力如何，如今却是察觉到赵硕的实力并不比他们差。
　　多宝道人向着赵硕还有孔宣道人道：“两位，我们布下三才大阵，便是杀不了他们也要将之重创。”
　　可以说如今整个战场之上，能够威胁到他们的也就只有九天魔祖，九地魔祖了，当然除此之外尚且还有极光魔祖，若是极光魔祖有奉天魔祖那般的悍不畏死的话，那也是一大隐患，只可惜奉天魔祖若是真的有那般的决心的话，怕是也不可能活到现在了。
　　所以说真正被赵硕他们所重视忌惮的却是九天魔祖、九地魔祖两者，毕竟以他们的实力如果说想要伤人的话，完全可以轻易的打杀他们几人之外的任何一名道祖强者，对于联军而言绝对是一个巨大的祸患。
　　赵硕三人也没有必须要斩杀两大魔祖的意思，毕竟他们也没有绝对的把握可以打杀两者，尤其是两大魔祖配合那般的默契，在这样的情况下要打杀这两大魔祖可是不比打杀无相魔祖他们。
　　甚至可以说赵硕打杀无相魔祖他们是占了天大的便宜，要不是赵硕舍弃了那些化身的话，恐怕赵硕没有可能打杀无相魔祖他们之中的一人。
　　孔宣道人只是微微点了点头，而多宝道人眼中闪过精光道：“你我三人联手之下，倒是有那么两三分的可能留下他们，不过他们临死反扑之下，很有可能会伤及大家，大家尽力而为便是。”
　　九地魔祖、九天魔祖见到三者毫不掩饰的讨论对付他们的事情，甚至还想将他们给打杀，就见九地魔祖脸上露出狰狞的冷笑，嘴角微微翘起，一股森寒的杀机从两大魔祖身上散发开来。
　　就听得九天魔祖冷冷的笑道：“哼，想要对付我们，你们三人的实力还差了一些。”
　　赵硕轻吐一口浊气，喝道：“动手。”
　　与此同时，赵硕与多宝道人，再加上孔宣道人，三大两者借助天地人的三才大阵的威能打出各自至强的一击，可以说若是这一击能够给两大魔祖造成重创的话，那么他们便有几分可能震杀两大魔祖，若是这般至强的攻击都无法给两大魔祖带来重创，那么他们最多也就是将两大魔祖给驱逐，想要将之留下震杀明显是不大可能。
　　别看九天魔祖和九地魔祖两者表现的相当轻松，但是真正的面对赵硕三人的联手攻击的时候两人可是无比的谨慎，果断的联手抵挡三者至强一击。
　　一种毁天灭地的威压传来，九天魔祖、九地魔祖两者面色大变，实在是那威势太过强大，愣是让两者心中生不出抵挡的念头来，可是两大魔祖心中清楚，如果他们当真屈从于心中的感受的话，恐怕等待他们的不止是重创，很有可能便是搭上自己的性命。
　　强行抗着那般的威压，九天魔祖与九地魔祖眼中闪烁着疯狂的神色，口中发出一声断喝，就见一尊巨大无比的魔神虚影出现在两者的头顶上方，那魔神所展现出来的威势一时之间竟然可以同通天教祖或者无法魔祖相媲美。
　　能够*得两大魔祖爆发出如此的威能，可见赵硕三者联手一击给他们带来的压力是何等之大，不过感受到两大魔祖所爆发出来的威能的时候，赵硕三人面色微微一变，实在是这两大魔祖的强横有些出乎他们的预料，便是对两大魔祖知之甚深的孔宣道人眼中也闪过惊愕之色，实在是两大魔祖所爆发出来的力量已经超出了他所能够承受的极限，如果是以往的时候两大魔祖也能够爆发出这般的威势的话，恐怕他至少也被两大魔祖所伤了。
　　只不过赵硕他们不知道的是九天魔祖与九地魔祖施展这般合体的神通那也是第一次，这等神通霸道无比，威力绝伦，可是想要成功施展出来也没有那么的容易，如果不是在赵硕他们所带来的极大的压力压迫之下的话，恐怕两大魔祖也未必能够打出这般的一击。
　　就见汇聚了赵硕三人至强一击的光华同那一道魔神虚影撞在了一起，一股强横无比的能量余波以他们为中心向着四周扩散开来。
　　可以说那一瞬间所爆发出来的威能已经能够同通天教祖与无法魔祖相斗的时候所爆发的余波相媲美了，甚至都引来了太初老祖同鸿钧道祖的关注。
　　看着赵硕他们竟然能够打出这般的强横攻击，便是鸿钧道祖与太初老祖也都露出了惊讶之色，实在是那般的力量已经超出了赵硕他们所能够掌控的范畴，但是无论是赵硕他们还是两大魔祖都爆发出了这般的恐怖攻击力，这如何不让鸿钧道祖他们为之惊叹。
　　打出那般一击过后，赵硕三者只觉得身体一阵虚弱，好在比起他们来，两大魔祖也好不了多少，毕竟合体一击之下，两大魔祖比赵硕他们可是要显得吃力的多，不过不管怎么样，至少赵硕他们联手一击被两大魔祖给挡了下来。
　　恢复了几分元气，赵硕看着两大魔祖，眼中露出不可思议的神色，心中很是不甘的向着多宝道人还有孔宣道人道：“再来，我就不相信他们还能够挡住我们联手攻击。”
　　不止是赵硕心中不甘，同样多宝道人与孔宣道人心中也是无比的不甘，毕竟他们三人联手竟然被两大魔祖给挡住，如果比较双方的人数的话，分明就是他们的攻击失败了，这如何能够让三者满意。
　　因此听了赵硕的话之后，不管是多宝道人还是孔宣道人都齐齐的点头，而两大魔祖脸上露出惊喜之色，似乎是为他们能够成功的施展出那般合体的神通而感到兴奋。
　　曾经试验过无数次，但是每一次都是以失败而告终，就算是他们两者也不知道如果合体神通成功之后能够爆发出何等的威能，如今在赵硕他们的压迫之下却是成功，见识到他们合体之下一击的威能，甚至连他们自身都感到无比的吃惊。
　　赵硕三人再次联手打出一击，比之先前威势有些不足，毕竟赵硕他们的精气神都没有恢复到巅峰状态，所以说这一击较之先前明显差了一些，可是就算是再差，那也是三大强者的联手一击，任何人都不能够小觑。
　　两大魔祖脸上的喜色消去，一脸的凝重的望着赵硕三人。
　　九天魔祖、九地魔祖各自喷出一口鲜血，就见那鲜血在空中交融在一起，一道如有实质一般的身影出现在空中，正是先前曾经出现过的那一道魔神的影像。
　　虽然说如今这一道如有实质办的魔神身影看上去更加的强悍，但是赵硕他们却是清楚的感受到比之方才那爆发出来的魔神虚影来，这一道看似威能的魔神却是要差了许多。
　　但是再差也不是赵硕他们任何一个人所能够应付的来的，所幸的是三者联手攻击，倒是不用担心无法与两大魔祖对抗。
　　不过三者心中却是充满了担心，九天魔祖、九地魔祖一直都是形影不离，两人如一人一半，若是不然的话也不可能施展出这般的合体神通来，可以说两大魔祖不管是应付几人都是一起出手。
　　先前的时候孔宣道人倒是能够同这两大魔祖大战，但是如今却是不同，在赵硕他们的压力之下，两大魔祖又掌握了一门强悍的神通，靠着这一门神通，他们两大魔祖完全可以压制赵硕他们当中的任何一人，如果说不能够重创或者打杀这两大魔祖的话，便是赵硕他们也有性命之忧。
　　赵硕三者同时想到了这一点，对视了一眼，互相从对方眼中看到了隐藏极深的那一缕深深的忌惮还有杀机。
　　那一道魔神身影在空中爆开，但是这个时候赵硕祭出鸿蒙尺，多宝道人打出了多宝塔，而孔宣道人更是催动五行世界，三者各自向着两大魔祖打了过去。
　　两大魔祖面色有些苍白，毕竟吐出那一口精血也是让他们元气大损的，如今面对三者的强势攻击，二人终归是显露出几分颓势来。
　　说到底赵硕他们是三个人，而九天魔祖他们只有两个人，或许一时半会儿之间九天魔祖与九地魔祖能够同赵硕他们拼个旗鼓相当，可是时间长久的话，九天魔祖他们肯定无法与赵硕他们拼消耗的。
　　两道身影划过虚空，出乎了赵硕他们的预料，面对他们三者的攻击，两大魔祖竟然选择的临阵脱逃，这可是大大的让赵硕他们为之惊讶。
　　**************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1934章 机缘一线【二更求花】

　　两道身影划过虚空，出乎了赵硕他们的预料，面对他们三者的攻击，两大魔祖竟然选择的临阵脱逃，这可是大大的让赵硕他们为之惊讶。
　　没有防备到两大魔祖遁逃，赵硕三者的攻击却是落在了虚空处，看着两大魔祖的身影出现在远处，赵硕愣了一下继而破口大骂道：“真是胆小鬼，竟然逃走了。”
　　见到赵硕如此，多宝道人不禁轻笑了起来，向着赵硕道：“他们若是不逃脱的话，难道要在那里同我们硬拼不成，他们可不是我们的对手，硬拼的话对于他们来说只有死路一条。”
　　虽然知道多宝道人说的在理，但是两大魔祖临阵脱逃也让赵硕无比的郁闷。
　　成功遁逃出去的九天魔祖、九地魔祖两人一副心有余悸的神色，他们有苦自知，同赵硕三人硬拼，两人在先天上就处在弱势地位，弱势不够机警的话，只怕难逃陨落之局。
　　赵硕看着九天魔祖、九地魔祖不禁冲着两人冷笑道：“两位就这么逃了吗，，可真不愧是混沌魔神的强者，连逃跑的本领都是这么的一脉相承。””“
　　赵硕的话中所表露的意思再清楚不过，无非就是指极光魔祖逃脱，如今再加上九天魔祖与九地魔祖，剩下的这三位魔祖实力不弱，但是与赵硕他们对战的时候却是落在下风。
　　冷哼一声，九天魔祖很是不忿的道：“赵硕，你也休要在那里胡言乱语，若是果真有胆量的话，咱们就单打独斗，你们三人对付我们两人，如此以多欺少，你们没有资格来指责我们。”
　　赵硕眉头一挑，没想到这九天魔祖还有如此的口才，赵硕耸了耸肩肩膀，轻笑着道：“单打独斗是吗，行啊，如尔所愿，你们两个谁先来，就让我来领教一下。”
　　然而听了赵硕的话，九天魔祖与九地魔祖却是面色微微一变，他们两人向来都是一起对敌，还真的没有单独与人争斗过，可以说他们几乎一半的实力就在二人合击方面，若是与人单打独斗的话，只怕他们所能够发挥出来的实力未必有联手之时所爆发出来的实力的一半。
　　若是果真与赵硕单打独斗的话，只怕他们任何一个都不可能是赵硕的对手，但是如今又被赵硕给挤兑，一时之间竟然不知道该如何去应对。
　　九地魔祖冷哼一声道：“我们兄弟二人向来都是联手对敌，不管是对付几人都是一起的，凭什么要同你单打独斗。”
　　赵硕不禁哈哈大笑起来，大笑过后，指着九天魔祖与九地魔祖两人道：“这不就是了，方才你们也说了，你们向来都是联手对敌，不管对手有几人，先前你们二者联手对付孔宣道人，那个时候你们怎么就不提什么以多欺少呢，我们三人也一向都是联手对敌的，你待如何。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然如此之无赖，以其人之道还治其人之身，虽然明知道赵硕那是在强词夺理，但是他们却不知道该如何去反驳赵硕的话，毕竟赵硕的话乃是在他们反驳赵硕的基础上讲出来的，若是再去否定赵硕的话，无异于是在否定自己先前所说的话，这不是自己扇自己的嘴巴吗。
　　见到两大魔祖哑口无言，不止是多宝道人还是孔宣道人都向着赵硕看了一眼，便是孔宣道人嘴角也禁不住微微翘起露出一丝淡淡的笑意来。
　　反应了过来，九天魔祖冲着赵硕叫道：“我们说不过你，有本事的话你们尽管来吧。”
　　看得出九天魔祖与九地魔祖是打定了主意能挡就挡，如果实在是挡不住的话便遁逃，至于什么面子的问题与性命相比那就算不得什么了。
　　看出这两名魔祖的打算，赵硕他们心知想要打杀两大魔祖却是不大可能了，赵硕轻哼一声向着多宝道人道：“多宝道兄，你且去对付那些混沌魔神，替我们多打杀一些混沌魔神，至于这两大魔祖就交给我们来应付吧。”
　　多宝道人向着赵硕点了点头道：“你们小心一些，只需要将他们拖住便是，没有必要与他们硬拼的。”
　　赵硕笑了笑，反正只要缠住九天魔祖他们就好，他和孔宣道人联手的情况下，便是两大魔祖想要反击也绝对占不到什么便宜去。相信有了多宝道人的加入，那缺口将会被迅速打开，也不知道会有多少的混沌魔神即将陨落在多宝道人的手中。
　　多宝道人实力这般强悍，若是果真如同镇元大仙那般放开手去打杀魔神的话，那么对于混沌魔神一方来说，一个可以腾出手来的顶尖道祖强者那就是一场莫大的灾难。
　　似多宝道人这般的强者，等闲情况之下，便是三五名混沌魔祖联手也绝对占不到什么便宜，甚至还会被各个击破。
　　况且混沌魔神一方在顶尖强者方面失衡，就算是普通的混沌魔神也大量陨落，便是想要靠着数量上的优势来拖住多宝道人与镇元大仙他们也做不到。
　　随着多宝道人的加入，就见那缺口被迅速放大开来，便是有源源不断的混沌魔神悍不畏死的冲上来试图堵住那缺口，但是有镇元大仙同多宝道人这两大强者出手镇压，便是魔祖强者若是不小心的情况下也要当场被生生的轰杀。
　　如此的情形看在极光魔祖还有九天魔祖他们的眼中，但是他们只能是在心中暗暗的着急，就算是恨不得将赵硕等人给碎尸万段了，可是有心无力，被刺激的目呲俱裂，不禁疯狂的对赵硕还有孔宣道人发起了攻击，只可惜他们的疯狂爆发，赵硕与孔宣道人早就有所防备，双方登时爆发一场苦战。
　　你给我一拳我便还你一掌，你扯断我一条手臂，我便轰碎你条大腿，竟然在那里硬拼了起来。
　　赵硕只觉得面颊之上传来一阵剧痛，整个人只觉得脑袋嗡嗡直响，竟然被九天魔祖一拳轰在了下巴之上，当场半个下巴就被轰碎，只让赵硕痛彻心扉，不过九天魔祖也没有占到便宜，赵硕被打了一拳，而赵硕也还了九天魔祖一脚，就听得咔嚓一声，九天魔祖的一条腿生生的被赵硕给震碎开来，血雾飞溅之间，显得无比的血腥。
　　孔宣道人则是压制着九地魔祖，如果不是九天魔祖与九地魔祖不时的互相配合一下的话，两者不知道要吃多少的亏呢。
　　虽然说没有能够将两大魔祖给分开，但是赵硕与孔宣道人联手之下也让两大魔祖不得不分开心神应付，这种情况下想要合击却是没有多少机会，所能够发挥出来的力量自然而然的要受到极大的影响，硬拼的时候自然是吃了不小的亏。
　　赵硕伸手抹了一把脸上的鲜血，被轰碎的下巴也飞快的再生出来，吐出一口淤血，赵硕盯着九天魔祖，略显兴奋的道：“痛快，再来。”
　　说着赵硕再次近身同九天魔祖拼杀起来，九天魔祖不比赵硕，消耗了一部分元气将那一条腿给再生出来，见到赵硕扑过来，心生不忿，难道自己就不是赵硕的对手吗，生出如此的念头来，九天魔祖发愁一声咆哮同赵硕硬撼了起来。
　　孔宣道人死死的压制住九地魔祖，九地魔祖在孔宣道人的压制下根本就没有多少的反击的余地，更多的时候只能够进行防御，但是久守必失，每当出现破绽的时候，孔宣道人便会抓住如此难得的时机果断出手，每一次出手都能够给九地魔祖带来不小的伤害。
　　就在赵硕与孔宣道人有把握给以两大魔祖以重创的时候，两大魔祖竟然转身遁逃，便是有所防备，可是面对一心逃脱的两大魔祖，赵硕和孔宣道人两者一点办法都没有，只能够在两者逃脱的时候给两人造成一些伤害。
　　只不过这些伤害不足以给两大魔祖带来什么太大的威胁，，却是让两大魔祖顺利的逃脱出去。
　　看着两大魔祖的身影消失在混沌魔神之间，赵硕与孔宣道人也不急着去追，既然两大魔祖要逃的话，便是他们去追也未必能够追的上，与其去追倒不如在那里等着两大魔祖自己出现。
　　趁着两大魔祖逃脱的机会，赵硕与孔宣道人抓紧时间恢复消耗的元气，毕竟是两大魔祖，尤其是相互联合的时候，两大魔祖所打出的攻击赵硕与孔宣道人都要竭尽全力方才能够挡下来，那可是极其消耗元气的，况且硬碰硬之下，受伤的不止是两大魔祖，赵硕与多宝道人也不好受，正所谓杀敌一千自损八百，作为同级别的存在，要想自身不付出一点代价便要伤及对方这明显是不可能的事情。
　　轰隆一声响彻寰宇的惊雷从高天之上传来，便是赵硕等人也都被那一声惊雷给吓了一跳，不由自主的向着天际望去。
　　高天之上透过那无穷的云气，只能够隐约的看到两道巨大的身影正拼杀在一起，在两者四周的虚空早已经崩碎的不成样子，无尽的虚空乱流肆意的翻卷，身在其中的通天教祖还有无法魔祖两人也是不敢有丝毫的大意。
　　在如此凶险的环境当中，不说这凶险的环境，就算是各自的对手也不是好应付的，尤其是如今两者的拼斗已经到了白热化的程度。
　　二者心中都清楚这是自己突破的一次天大的机缘，或许错过了这一次的话，这一生修为也就止步于此再难有机会突破，所以说这个时候两者将全副的精神都投入到了其中，任何一击都是全力以赴。
　　棋逢对手将遇良才，两人拼斗了如此之久竟然也没有分出什么胜负出来，一直都是这般的旗鼓相当。
　　无尽的虚空能量被席卷进入到两人的体内，二人就好像是两个无底的黑洞一般，无尽的能量进入到两人的体内补充着二人那惊人的消耗。
　　可以说两人每一个呼吸之间所吸收的能量都足可以同一名圣人苦修无数年所积累的能量之多相媲美，但是就算是如此，两人每一次交手所要消耗的元气也是无比的惊人，二人消耗的元气，并非是转瞬之间就可以恢复过来，因此两者一边从外界汲取能量恢复自身的元气，玲格外一方面拼斗的时候都是要消耗自身所积累的元气。
　　也亏得两人修行无数的岁月，自身的积累可谓是无比的浑厚，那底蕴之强大只看两者每一击所宣泄出来的能量之恐怖便能够看出。
　　青萍古剑划破虚空朝着无法魔祖斩了下来，而无法魔祖也不弱，通幽道旗猎猎展动，向着青萍古剑卷了过去，两件异宝碰撞在一起，一股无形的波动向着四周波及开来，那虚空看似没有什么变化，可是在鸿钧道祖还有太初老祖他们的眼中，那看似没有变化的虚空其实早已经崩碎了无数次。
　　哗啦一下，当余波过后，那一片虚空这才如同破碎的镜子一般显现出来，宛若一个巨大的黑洞一般鲸吞着四周一切的存在。
　　只不过四周除了那破碎的虚空之外根本就不可能有任何的存在，便是有什么外物存在也不可能在两者交手的中心地带保全下来啊。
　　通天教祖眼中闪烁着精光，睿智的神光几乎化作实质一般，只差那么一丝便能够捅破那一道瓶颈可以一步登天的成为半步大圣级别的强横存在，但是就是那一丝瓶颈的存在却是将通天教祖给死死的卡在那里。
　　不止是通天教祖，便是无法老祖也是一般，两人都是感受到那瓶颈的清楚存在，几番的冲击下来，那瓶颈纹丝不动，无论他们如何冲击都是难以撼动分毫。
　　唯一让他们感到兴奋的是在他们越来越强的拼斗当中，似乎体内的瓶颈有松动的迹象，二人心中清楚或许打败眼前对手的时候便是自己成功突破的时候，他们两者需要去争夺那一丝机缘，谁将之抢到手的话，那么便能够成为强大的半步大圣强者。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1935章 无视【一更求花】

　　唯一让他们感到兴奋的是在他们越来越强的拼斗当中，似乎体内的瓶颈有松动的迹象，二人心中清楚或许打败眼前对手的时候便是自己成功突破的时候，他们两者需要去争夺那一丝机缘，谁将之抢到手的话，那么便能够成为强大的半步大圣强者。//网下载txt小说//
　　无法魔祖挥动通幽道旗，就见那通幽道旗哗啦一下化作遮天蔽日一般的大小朝着通天教祖卷了过来，通天教祖深知这通幽道旗的恐怖，若是自己被卷入到其中只怕想要出来就有些困难了。
　　青萍古剑轻轻震动，一道璀璨无比的剑光划过，正轰在通幽道旗那巨大无比的旗面之上，便见那旗面如同波纹一般晃动了一下，那一道剑光被消弭一空，不过那通幽道旗也停止向通天教祖卷了过去。
　　以两人为中心，无尽虚空崩碎，就见两道身影在一片混沌乱流之间穿梭，时而显现时而隐没，两者所过之处虚空尽皆崩碎，一场大战可以说是撼动诸天。
　　鸿钧道祖同太初老祖两者眼中都露出了紧张和担忧的神色，他们只从两者大战之时所波及开来的余波当中就能够察觉到二人已经到了突破的边缘，可是到了现在便是他们也不能够判断出究竟两者之中谁能够顺利突破。”“
　　若是一方明显显露出颓势的话，倒是能够看出谁可以突破，如此一来，他们便能够根据此做出对自己最为有利的选择。
　　如果说是通天教祖处在劣势的话，相信鸿钧道祖绝对会抓住时机对无法魔祖下手，绝对不会给无法魔祖成就半步大圣强者的机会，反之如果通天教祖显露出突破的迹象的话，相信太初老祖也不会坐视其顺利突破。
　　只可惜如今两者依然是斗的旗鼓相当，便是鸿钧道祖他们也无法判断出谁强谁弱，其实这般对于他们两者却是大有好处的，不管他们两者是谁显露出优势或者劣势的话，那么对于另外一人来说未必是一件好事。
　　不管鸿钧道祖他们会怎么做，一旦刺激自己向着瓶颈冲刺的对手一下子不再给自己带来压力的话，必然会失去了突破瓶颈的动力。
　　通天教主与无法道祖两者心知肚明，也正是因为如此，尽管在厮杀的时候都是出尽全力，但是仍然是小心谨慎，尽可能的在带给对方最大的压力的同时又不伤及对方的性命，希望以此能够让对方助自己突破，毕竟对手难求，尤其是对于他们这等程度的强者来说，想要寻到一个可以同自己痛快淋漓的大战一场的对手更加的困难，或许错过这一次的机会的话，以后就再也没有机会遇到这般的机缘了。
　　赵硕同孔宣道人两者远远的盯着九天魔祖、九地魔祖两者，两大魔祖被赵硕他们所伤，此刻隐匿在混沌魔神当中，并不出来同赵硕两人大战。
　　不过九天魔祖与九地魔祖避战却是给那些混沌魔神带来了灾难，无论是赵硕还是孔宣道人，两者当中任何一个出手对付这些一般的魔神的话，定然是摧枯拉朽一般，随意一击便能够虐杀成千上万的混沌魔神。
　　当赵硕与孔宣道人分出一部分注意力锁定两大魔祖，大部分的注意力却是用在斩杀混沌魔神上面。
　　随着两者出手，大量的混沌魔神陨落，以两者为中心，方圆数百里之内几乎看不到一名混沌魔神的身影，甚至就算是以混沌魔神的悍勇，看着站在那里的两道身影的时候都无比畏惧的不敢靠近。
　　两道身影倏然之间出现，目标自然是赵硕还有孔宣道人。
　　赵硕与孔宣道人见状不禁轻轻一笑，来者不用说自然就是忍耐不下去的九天魔祖还有九地魔祖。
　　让九天魔祖与九地魔祖眼看着那么多的魔神就那么的被赵硕他们给虐杀，他们还真的有些看不下去，倒不是真的同情那些魔神，实在是赵硕和孔宣道人每一次打杀大量魔神之后都是轻蔑的向着他们所在的方向看上一眼，这分明就是对他们的赤果果的一种挑衅。
　　他们可以无视大量的魔神被赵硕还有孔宣道人打杀，但是他们绝对无法容忍赵硕他们那般的挑衅。
　　华光闪烁，赵硕与孔宣道人同时出手，不过九天魔祖与九地魔祖虽然忍受不了他们的挑衅，可是这并不意味着两大魔祖就那么的好对付，如果说没有一点自保的把握的话，恐怕赵硕他们再怎么的挑衅也绝对不会被两大魔祖放在心上，毕竟自己的性命最重要，若是连性命都无法保全的话，其他的面子什么的还有什么可放在心上的。
　　四者大战在一起，躲藏在混沌魔神之间，两大魔祖施展秘术汲取了大量混沌魔神的精血，借助那些精血，竟然使得他们的伤势好转了许多，让他们实力恢复了八九分，再加上以秘术将伤势给镇压下去，所以说同赵硕他们一交手，孔宣道人还有赵硕就敏锐的发现两大魔祖所展现出来的实力远远的超出了他们的预料。
　　可以说两大魔祖便是处在巅峰时期也就不过如此了，但是如今两大魔祖的实力比起巅峰时期来都丝毫不差，这可不是受了伤的两大魔祖所能够展露出来的实力。
　　偏偏如今两大魔祖的实力分明现实两者的实力已经恢复了，赵硕先前联合多宝道人震杀奉天魔祖的时候也见识过奉天魔祖以秘术镇压伤势，但是在奉天魔祖的身上，却是能够看出一些施展秘术压制伤势的痕迹，而在这两大魔祖的身上却是根本看不出这一点，就好像是本来就没有受伤一样。
　　但是先前两大魔祖受伤那却是事实，如今两大魔祖的伤势如此快的恢复过来，这让赵硕还有孔宣道人心中大为好奇，两者究竟是用了什么手段让伤势在那么短的时间当中恢复过来的，如果说能够获得这般的手段的话，岂不是说将来他们若是受了伤的话，也能够在极短的时间当中恢复过来吗。
　　想到这一点，赵硕盯着九天魔祖还有九地魔祖的时候，眼中闪烁着一种异样的神色，若是能够将九天魔祖还有九地魔祖给抓住的话，相信赵硕肯定不会放过获得这般的手段的机会。
　　九天魔祖、九地魔祖并不像赵硕他们所想的那般用了什么大神通治好了自身的伤势，只不过是两者以秘术窃取了其他的混沌魔神的精气神来弥补自身的损失，这才让伤势减轻，剩下的伤势又被他们给镇压下去，因为伤势大大改善的缘故，倒是没有显露出什么痕迹来，所以才让赵硕他们产生了误解。
　　孔宣道人催动身后的五行世界朝着九天魔祖还有九地魔祖刷了过去，两大魔祖反应极快，连忙祭出乾坤世界来，两方世界的虚影相互碰撞，随也奈何不了对方。
　　而赵硕在这个时候果断的出手，鸿蒙尺朝着九天魔祖还有九地魔祖那乾坤世界狠狠的镇压下去，不过赵硕对于那一方世界虚影的威能心知肚明，自己这一击未必能够给那乾坤世界造成什么影响，不过这一次赵硕并非是只祭出鸿蒙尺，随着鸿蒙尺打下去，一座山岭从赵硕的识海当中飞了出来，化作一座巍峨的山岭朝着九天魔祖还有九地魔祖镇压了下去。
　　当那鸿蒙尺打在乾坤世界之上的时候，果不出赵硕的预料，那一击也不过是让乾坤世界颤动了一下而已，鸿蒙尺倒飞回了赵硕的手中，这一次因为有孔宣道人那五行世界压制的缘故，赵硕倒是不用去承受乾坤世界的反震之力。
　　就在丧魂岭出现在空中的时候，九天魔祖还有九地魔祖心中便生出一种危机感来，那种危机感来的极为突兀，等到两者察觉到的时候，丧魂岭已经镇压了下来，而九天魔祖还有九地魔祖也没有意识到自己心中所产生的那种危机感竟然就是来自于头顶之上的那一座山岭。
　　在两大魔祖看来，从空中镇压下来的无非就是一座山岭而已，哪怕是再厉害的宝物又能如何，根本就不可能打破他们两者联手所激发的乾坤世界，若非如此的话，他们也不可能仗之同孔宣道人缠斗了那么多年，连孔宣这等强者都拿他们没有办法。
　　只不过这一次两大魔祖却是有些失算了，在他们的思维定势之下根本就不将丧魂岭的威胁放在心上，任由丧魂岭镇压在那一方世界之上。
　　丧魂岭哪怕是破损了，可是曾经也是超脱之宝一件，残存的超脱之宝的威能也不是鸿蒙尺这等准超脱之宝可比的，尤其是丧魂岭还是注重攻击神魂方面的宝物，对于神魂的防御就算是魔祖强者也很难做到尽善尽美。
　　就在丧魂岭镇压在那乾坤世界之上的时候，甚至整个世界的虚影连动荡都没有动荡一下，九天魔祖还有九地魔祖正想要嘲笑赵硕的时候，忽然一股危机感猛然传来，两大魔祖登时脸色大变，惊愕无比的向着头顶之上的那一座山岭望了过去。
　　*************
　　那啥，第一更送上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1936章 陷身【二更求花】

　　就在丧魂岭镇压在那乾坤世界之上的时候，甚至整个世界的虚影连动荡都没有动荡一下，九天魔祖还有九地魔祖正想要嘲笑赵硕的时候，忽然一股危机感猛然传来，两大魔祖登时脸色大变，惊愕无比的向着头顶之上的那一座山岭望了过去。
　　一股无形的波动传来，紧接着两大魔祖就感觉自己的神魂像是被人给狠狠的刺了一刀一样，强烈的虚弱感传来，若是这个时候有人能够看到两大魔祖的神魂的话就会发现原本坚韧无比的神魂受到一股无形的波动的冲击之后，那坚韧的神魂一下子变得黯淡了许多，如果不是有识海之中传来的神秘力量滋润的话，恐怕受到冲击的神魂就要崩溃了。
　　就在两大魔祖的神魂受到攻击的时候，两者合力催动的乾坤世界登时崩溃开来，孔宣道人不禁愣了一下，有些愕然的看着那消散的乾坤世界。
　　同九天魔祖还有九地魔祖大战许多次，可以说每一次都是被他们两者那乾坤世界给挡住，就算是孔宣道人有万般的手段也是拿其没有丝毫的办法，但是如今一直阻挠孔宣道人的那乾坤世界竟然就此崩溃了，这可是大大大的出乎了孔宣道人的预料。”“
　　赵硕看到孔宣道人有些发愣不禁向着孔宣道人道：“孔宣道友，此时不出手更待何时。”
　　听了赵硕的话，孔宣道人立刻清醒了过来，果断的催动五行世界向着九天魔祖还有九地魔祖狠狠的刷了过去，就见一道华光闪过，两大魔祖发出一声惊呼，整个被卷入到了孔宣道人背后的五行世界当中。
　　见到两大魔祖被自己给成功的卷入到背后的五行世界当中，孔宣道人长出一口气，对于自己的五行世界的威能，孔宣道人还是相当的有信心的，便是实力比他强大许多的存在，如果说不小心被其收纳进五行世界内的话，也休想从五行世界当中逃脱出来。
　　只是九天魔祖与九地魔祖也不是那么好对付的，赵硕收走了丧魂岭，手持鸿蒙尺向着孔宣道人道：“孔宣道友，你我联手进入你这五行世界当中，且将他们给镇压了再说。”
　　孔宣道人点了点头，对于九天魔祖还有九地魔祖，孔宣道人相当的忌惮，他可是不敢保证自己这五行世界当真能够镇压两大魔祖一世，当然孔宣道人却是可以保证这五行世界能够镇压两大魔祖一段时间，若是时间长了的话，未必就没有被他们给逃脱的可能，所以说对于赵硕的提议，孔宣道人再赞成不过了。
　　张开五行世界，就见赵硕还有孔宣道人的身影转瞬之间消失不见，随着孔宣道人的身影消失不见，而那五行世界也隐匿于虚空不见。
　　赵硕同孔宣道人进入到五行世界当中，赵硕只感觉五行之力充沛无比，甚至充沛到在这世界当中感受不到其他的力量。
　　因为孔宣道人在赵硕身上打上了一道印记的缘故，所以说这一方世界对于赵硕并没有压制也没有排斥，使得赵硕可以在这世界当中自由的发挥出全部的力量。
　　反倒是被收纳进入到这一方世界当中的九天魔祖还有九地魔祖，两者自然要受到来自于整个世界的压力。
　　正是因为如此，便是同级别的强者之间大战也都会尽可能的避免比对手给收纳进宝物空间当中，因为那样一来在先天上就处在了劣势，除非是你的实力极度逆天，不然进入到他人的宝物空间之内一身实力都要受到极大的压制。
　　如今九天魔祖同九地魔祖两者正处在五行世界当中，切实的感受到一股沉重的压力加在他们的身上，他们甚至要分出三成的力量去抵消这一股压力，也就是说在这里，若是同人大战的话，他们竟然只能够发挥出六七成的力量而已。
　　九天魔祖与九地魔祖两者心中充满了震惊，二人心中仍然想不明白赵硕祭出的究竟是什么宝物，竟然直接攻击他们的神魂，他们什么都防备到了，就是没有防备到被人攻击神魂，也正是如此，没有一点的心理准备之下，神魂受到了重创。
　　本来被压下去的伤势，如今在神魂受到重创的情况下竟然也隐隐的有爆发出来的迹象，不过九天魔祖同九地魔祖倒也强悍，竟然能够强行将伤势给镇压下去，只可惜受损的神魂一时半会儿之间却是无法恢复过来。
　　赵硕与孔宣道人的身影出现在五行世界当中，孔宣道人向着赵硕点了点头，在孔宣道人的带领之下，两人向着九天魔祖、九地魔祖他们的所在赶了过去。
　　在五行世界当中，孔宣道人不敢说是无所不能的存在，但是在一定程度上也能够调动世界之力为己所用。
　　陷入到五行世界之内的九天魔祖和九地魔祖若是果真在这里对上孔宣道人的话，以孔宣道人占据了主场优势的情况，对付两大魔祖，孔宣道人有七八分的把握可以将两大魔祖给镇压。
　　出现在两大魔祖的面前，赵硕向着两大魔祖笑着道：“两位，别来无恙啊，欢迎来到五行世界。”
　　九天魔祖、九地魔祖死死的盯着赵硕，就听得九天魔祖道：“天杀的赵硕，你究竟用了什么手段，竟然敢算计我们。”
　　赵硕不屑的一笑道：“我算计你们了吗，我那可是光明正大的出手，你们自己挡不住难道也怪我不成。”
　　说着赵硕向着两大魔祖不屑的一笑，只气的两大魔祖恨不得立刻扑上来将赵硕给轰杀了，但是看到站在赵硕身旁的孔宣道人的时候，两者眼中闪过一道忌惮的神色。
　　在这一方世界之内，他们就算是对上赵硕也不怎么担心，毕竟在这里不是赵硕的主场，可是如果对手是孔宣道人那就大大的不同了，这里可是孔宣道人的世界，在这一方世界当中，孔宣道人可以发挥出百分之一百二的实力，而他们却最多只能发挥出七八成的实力，两相比较之下，孰胜孰劣一眼可知。
　　赵硕注意到两大魔祖看向孔宣道人的时候眼中所流露出来的忌惮的神色不禁淡淡的道：“如果我是你们的话就会束手就擒，争取宽大处理，若是你们肯归降的话，我可以保证你们绝对会受到最佳的优待的。”
　　“住口，不许你再侮辱我们。”
　　在九天魔祖还有九地魔祖看来，赵硕那般的招降他们分明就是对他们的一种侮辱，赵硕见到两大魔祖的反应不禁耸了耸肩肩膀，轻笑一声道：“罢了，既然你们自寻死路，那就怪不得我们了。”
　　本来孔宣道人就不是那种有太多的言语的人，所以针对两大魔祖，别看这里是孔宣道人的主场，但是依然是让赵硕来面对两大魔祖。
　　如今见到赵硕和两大魔祖谈崩，孔宣道人动了，就见一道身影晃过，早有防备的九天魔祖还有九地魔祖果断联手向着孔宣道人打出一击。
　　就见一片虚空崩碎，一股异样的气息传来，感受到那一股瞬息之间便消失不见的气息的时候，赵硕面色微微一变，而九天魔祖还有九地魔祖却是面露惊喜之色。
　　赵硕暗骂一声，自己怎么就望了无论是孔宣道人还是九天魔祖、九地魔祖他们当中任何一个实力都不弱，一旦大战起来的话，那交手之际所产生的恐怖的能量却是能够崩碎虚空。
　　在这五行世界当中，哪怕是整个世界有孔宣道人亲自镇压，但是仍然有虚空崩碎的隐忧，方才虚空崩碎，如果说九天魔祖他们能够抓住时机的话，很有可能就逃脱出去了。
　　赵硕轻喝一声向着孔宣道人道：“孔宣道友，我来助你镇压世界，对付他们两大魔祖的事情就交给你了。”
　　听了赵硕的话，孔宣道人向着赵硕点了点头，这五行世界所缺少的便是一名强横无比的强者镇压，若是能有这般的强者镇压的话，至少这五行世界的坚固程度便会提升数个层次，至少在孔宣道人与两大魔祖大战的时候，整个五行世界就不用担心会虚空崩碎了。
　　赵硕祭出鸿蒙尺，整个鸿蒙尺闪烁着紫色的光辉，整片紫色的光辉缓缓的扩散开来，慢慢的就见整片紫色的光辉将五行世界给完全的充斥起来，忽然赵硕口中喝道：“镇。”
　　无尽朦胧紫光渐渐的消失不见，而身在其中的孔宣道人感受最深，他本身就是五行世界的主人，如今整个五行世界有赵硕以鸿蒙尺来镇压，世界的稳固程度提升了数筹。
　　孔宣道人心中大为欢喜的同时，本以为寻到了脱身的时机的九天魔祖还有九地魔祖不禁面色大变，他们同样也能够察觉到整个五行世界的变化。
　　先前他们或许还有时机能够在同空孔宣道人的大战当中脱身离去，只是如今赵硕亲自镇压整个世界，这就使得这一片世界的力量提升了许多，那虚空也不是想打破就可以打破的。
　　**********
　　第二更到了，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1937章 五行世界的隐患【一更求花】

　　先前他们或许还有时机能够在同空孔宣道人的大战当中脱身离去，只是如今赵硕亲自镇压整个世界，这就使得这一片世界的力量提升了许多，那虚空也不是想打破就可以打破的。
　　若是无法打破虚空的话，想要自这一方世界当中离去，除非是孔宣道人亲自放行，不然的话，他们怕是要被困在这里了。
　　但是孔宣道人不将他们给震杀就已经非常的不错了，至于要孔宣道人放他们离去，这根本就是痴人说梦的，万万不可能发生。
　　就在两大魔祖万分失望的时候，耳边传来了孔宣道人的轻喝之上，就见孔宣道人手持五彩孔雀翎向着两大魔族打了过来。
　　那五彩孔雀翎正是孔宣道人的随身至宝，威能之强绝对不容小觑，随着五彩孔雀翎打过来，一股强横无比的五行之力涌来，金木水火土，五大属性力量一起涌来，就算是两大魔祖不是第一次遇到，可是仍然是面色为之一变。
　　两大魔祖对视一眼，就见其腾空而起于空中猛的向对方扑去，看到这种情形，孔宣道人不禁眉头一挑，两大魔祖如此举动显然是要施展那等合体神通。”“
　　对于那几乎可以爆发出超级力量的合体神通，孔宣道人若说心中没有那么一丝忌惮的话绝对是不可能的，不过自己身处自己的世界当中，面对两大魔祖先天上就占据一定的优势，便是他们那合体的神通再强，可是在受到压制的情况下，想来也不可能爆发出如同先前一般的力量。
　　只是孔宣道人并不知道九天魔祖与九地魔祖心中无比的紧张，要知道这等神通他们也不过是刚刚掌握而已，先前那一次能够施展出来完全是在赵硕还有孔宣道人的压迫之下才做到的，如今两人对于能否施展出这般的神通心中却是没有一点的把握。
　　如果说能够施展神通的话，那还好说，但是如果连神通都无法施展出来的话，那么本来就处在绝对的劣势，再被孔宣道人给重击那么一下，他们可就真的没有一点的生机了。
　　可以说这一次合体对于他们来说无比的重要，甚至能够关系到他们的性命安危，不得不说这也是一种极大的压力，甚至比之先前赵硕与孔宣道人带给他们的压力还要大，在这等的压力压迫之下，九天魔祖同九地魔祖的身影在空中合二为一，一尊巨大的魔神虚影将两者给包裹在其中。
　　就见那魔神虚影一出现便有一股强横的气势从其身上扩散开来，生生的挡住了孔宣道人那一击。
　　当孔宣道人的攻击被挡下来的时候，孔宣嘴角微微翘起竟然露出一丝笑意来，原来孔宣道人心中还在担心九天魔祖同九地魔祖两者联手之下所爆发出来的威力过强，只是如今一交手，孔宣道人发现两大魔祖合体之下所爆发的威能也不过是比之他们平日里强那么一两分而已。
　　这足可以证明九天魔祖与九地魔祖便是当真能够施展合体的神通，可是本身也要受到五行世界的压制，如果不是有五行世界的压制的话，孔宣道人一人根本就无法挡住两大魔祖合体之后的魔神虚影的强悍一击。
　　九天魔祖同九地魔祖心中无比的苦涩，一时不慎竟然被孔宣道人给纳入到五行世界之中，使得自身处在绝对的劣势，如此一来不管是怎么面对孔宣道人他们，先天上就要受到压制。
　　哪怕是让他们寄以厚望的合体神通虽然说可以成功施展，这绝对是一见令他们无比欢喜的事情，只是如今他们心中却是没有多少的欢喜的感觉，实在是在孔宣道人的五行世界内，就算是能够施展出合体神通也不过是具有自保之力而已，想要靠此打破世界就此脱离牢笼明显是不大可能的。
　　孔宣道人不停的游走四方，不时的向着那一道魔神虚影打出强悍的攻击，虽然说每一次的攻击都被挡了下来，但是孔宣道人并不着急，这里是他的地盘，他可以随时从五行世界当中获得补充，无尽的天地元气经过五行世界的转化能够随时的给孔宣道人提供充沛无比的元气。
　　有了充沛的元气，孔宣道人便是一点点的消磨也能够磨去两大魔祖的锐气，五行世界对两大魔祖无限压制，在这等压制之下，两大魔祖的力量可以说是消耗一丝就减少一丝，很难获得外界的补充，如此有出无进的情况下，两大魔祖早晚有筋疲力尽的时候。
　　或许想要消耗两大魔祖使得他们的筋疲力尽需要一段时间，但是孔宣道人并不着急，他宁愿多花费一些时间来一点点的消磨两大魔祖的力量也不想冒着一定的风险去对付两大魔祖。
　　且不说其他，如果说两大魔祖当真拼命的话，来个自爆，不管是他还是赵硕肯定是吃不消的，尤其是在如今的情况下，若是两大魔祖当真是不管不顾的自爆的话，恐怕这五行世界就要受到波及而崩溃。
　　首当其冲的必然是孔宣道人自身，便是孔宣道人到时候做出最快的反应，只怕也要受到极大的波及。
　　在那自爆的力量冲击之下，五行世界必然崩溃，而五行世界崩溃，孔宣道人肯定会受到五行世界崩溃之后力量的冲击，到时候孔宣道人能够保住一条性命已经不错了。
　　可以说孔宣道人将两大魔祖给擒入到五行世界当中是冒了极大的凶险的，毕竟自成世界不同于至宝世界，在至宝世界当中，便是对手自爆，所损失的无非就是一件至宝而已，但是看孔宣那五行世界可不同于至宝世界，这五行世界与孔宣自身息息相关，可以说是孔宣道人一身精华的外在显露，若是五行世界受损严重的话，孔宣道人自身也绝对不好受。
　　所幸的是两大魔祖并没有那等拼死的决心，不然的话，哪里还用同孔宣道人大战啊，只需要自身来一个自爆，便是要不了孔宣道人的性命，孔宣道人也要受到致命的打击。
　　赵硕亲自手持鸿蒙尺镇压五行世界，看着孔宣道人在那里打压消磨两大魔祖，心知如此的话乃是最为保险的对付两大魔神的办法，但是赵硕看着心中着急不已。
　　赵硕不禁向着孔宣道人道：“孔宣道友，拿出压箱底的手段来对付他们啊，这么下去的话要到什么时候才能收拾他们啊。”
　　听了赵硕的话，孔宣道人不禁露出一丝苦笑，他倒不是没有压箱底的手段，只是那等手段一旦施展出来的话，定然是威力绝伦，这样一来不是要*着两大魔祖拼命吗。
　　赵硕不清楚五行世界对于他的意义，但是并不意味着他自己就不知道五行世界对他有什么意义，看了赵硕一眼，孔宣道人不得不将其中的关键告知赵硕。
　　获知了五行世界困住两大魔神所蕴藏的危机之后，赵硕也不禁面色微变，他没有想到孔宣道人以五行世界将两大魔祖纳入其中竟然冒了这么大的风险。
　　赵硕能够理解为什么在占据了如此的优势的情况下还这般的不温不火的来对付两大魔祖，原来其中的缘由在此。
　　微微的叹了口气，如果说是他将两大魔祖给收纳进自己体内世界当中的话，想来也会如同孔宣道人一般心有顾忌吧，虽然说自己亲自镇压五行世界，但是赵硕心知肚明，就算是有自己手持鸿蒙尺镇压五行世界使得五行世界稳固无比，可是两大强大无比的魔祖自爆，绝对能够将五行世界给摧毁。
　　赵硕不禁去估想若是将两大魔祖纳入体内世界，而两大魔祖又在自己体内自爆，以自己体内的世界是不是可以扛得住两大魔祖的自爆呢。
　　只是想一想，赵硕便微微的摇了摇头，脸上露出几分苦涩来，因为赵硕经过一番估算之后发觉若是两大魔祖当真在自己体内世界自爆的话，便是有自己体内的诸多道祖强者镇压，恐怕体内世界也承受不住那般强悍的冲击。
　　当然了，如果说只是两大魔祖当中一人的话，赵硕倒是有七八分的把握可以施展秘术加持体内世界，能够挡住一名魔祖的自爆冲击。
　　了解了孔宣道人的顾忌之后，赵硕也不再去劝孔宣道人去*两大魔祖拼命了。
　　两大魔祖见到赵硕催促孔宣道人，还以为孔宣道人会突然爆发给他们强硬无比的打击呢，但是没有想到孔宣道人依然是那般的不温不火的攻击，虽然说能够消耗他们的元气，可是根本就威胁不到他们的安危，这让两大魔祖心中很是不解。
　　孔宣道人是这般的好人吗，当然是不可能的，如果说孔宣道人会放他们一条生路的话，那才是真正的怪事呢，既然如此，那么其中必然有什么他们所不知道的隐情。
　　两大魔祖不禁沉思起来，究竟是什么原因让孔宣道人不敢过意*迫他们，毕竟只要不是傻子就能够从孔宣道人的举动当中了解到孔宣道人的用意。
　　那般的不温不火的攻击，明显是不想*迫他们，而其中的缘由，两大魔祖思量了一番，渐渐的眼中闪过亮光。
　　在那巨大的魔神虚影当中，两大魔祖对视一眼，九天魔祖嘴角翘起道：“我明白了，孔宣道人他是怕我们被*急了同他玩命，他定然是怕我们在这世界当中自爆、”
　　、九地魔祖也是大笑着道：“不错，据说五行世界乃是孔宣道人性命相连的本命世界，若是这世界受损的话，那么孔宣道人不敢说必死无疑，只怕一身实力也要锐减，到时候甚至连一名普通的道祖都不如。”
　　两大魔祖了解到这一点之后，原本心中还有些担心，不过在知晓了孔宣道人的顾忌之后，两大魔祖心中的担忧尽去。
　　心中没有了担忧，两大魔祖竟然在防守的时候开始反击，两者的变化却是让孔宣道人为之愣了一下，显然是被两大魔祖的反应给搞得有些摸不着头脑了。
　　难道说这两大魔祖不知道他们这般的消耗元气会使得他们加快走向灭亡的速度吗，不过既然是打定了注意要消磨两大魔祖的元气，那么两大魔祖如此上道，虽然说搞不清楚两大魔祖究竟在搞什么鬼，但是对于自身有利，那就没有什么可犹豫的。
　　孔宣道人同样也加大了对于两大魔祖的打击，使得两大魔祖的消耗一下就提升了数倍之多。
　　而坐镇在高空的赵硕看着下方孔宣道人同两大魔祖之间的拼斗越来越激烈，眼中闪烁着精光，既然知晓了孔宣道人这五行世界的隐患，赵硕便要及早的做出防备，将希望寄托在两大魔祖不会自爆上面明显是有些不负责任。
　　毕竟若是到了生死关头的话，谁也不敢保证两大魔祖就不会自爆，就像奉天魔祖，他不是不肯自爆，而是不会轻易自爆，但是如果被被*上了绝路，察觉到没有一丝活命的希望的情况下，相信两大魔祖也会选择走上奉天魔祖的道路。
　　一名魔祖自爆的威能便那般的恐怖，若是两大魔祖都自爆的话，赵硕可以想象这五行世界绝对扛不住，而首当其中的耳边是与五行世界融为一体的孔宣道人，孔宣道人受到自爆的冲击，只怕会遭受打击的打击，能够保住性命便已经不错了。
　　但是要将两大魔祖给放出去的话，再想寻到这么好的对付两大魔祖的机会恐怕就没有这么的容易了，有了这么一次凶险无比的经历之后，相信两大魔祖会更加的重视自己的安危，哪怕是有那么一丝的凶险，两大魔祖便不会轻易的犯险。
　　皱着眉头，赵硕考虑着究竟有什么办法能够即压制两大魔祖，又能够护住孔宣道人这五行世界。
　　但是想要两全其美却是无比的困难，若是那般的办法真的这么容易就能够想到的话，恐怕孔宣道人早就想到了，也不至于使得自己这五行世界拥有这么大的一个漏洞与破绽。
　　**********
　　第一更，有花砸花哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1938章 世界重叠【二更求花】

　　但是想要两全其美却是无比的困难，若是那般的办法真的这么容易就能够想到的话，恐怕孔宣道人早就想到了，也不至于使得自己这五行世界拥有这么大的一个漏洞与破绽。
　　赵硕不禁想起当年孔宣道人尚且不是圣人的时候变将身为圣人强者的准提道人给收纳进五行世界当中，而准提道人强行破开五行世界，给孔宣道人以极大的打击，使得孔宣道人没有一丝反抗之力的就被准提道人给擒住。
　　如今孔宣道人的实力远远非昔日可比，便是五行世界也是比之当初强悍了无数倍，只不过五行世界的隐患依然存在，除非是有朝一日孔宣道人能够将五行世界自自身之上斩下，那种情况下孔宣道人便可以无所顾忌的动用五行世界，而不是像现在这般充满了种种的忌惮。
　　斩出五行世界，想来这个办法孔宣道人绝对想过，但是既然如今五行世界依然存在，那么就说明孔宣道人尚且没有办法可以将五行世界给斩出，这就断了一条路子。
　　既然无法将五行世界斩出，那么最好的办法便是加强五行世界的强度，如果说五行世界强大到可以无视两大魔祖的自爆的程度的话，那么危机也就不再是危机。”“
　　只是赵硕心中一样想不出究竟有什么好办法可以将五行世界的稳固程度提升那么多，要知道就算是如今他手持鸿蒙尺镇压五行世界也不敢保证如今的五行世界能够承受任何一名强悍的道祖自爆的冲击。
　　以他自身的强大还有一件准超脱之宝镇压尚且如此，赵硕实在是想不出还有什么办法可以将五行世界的稳固程度再做一个惊人的提升。
　　只是如果不想出办法将五行世界的稳固程度做一个提升的话，那么到时候他们必然要做出一个选择，是保证孔宣道人的安危而将两大魔祖放出呢，还是任由两大魔祖在五行世界当中自爆。
　　这个选择不管是早还是晚都必须要做，只是想要将两大魔祖给放出去，赵硕心中就有些不甘，一旦放走两大魔祖的话，必然是放虎归山，再想寻到这么好的机会那可就没有可能了。
　　“稳固世界，倒是可以让强者坐镇，若是有足够多的强者镇压的话，理论上世界可以无限提升其稳固程度，就好比洪荒大世界一样那般广大，其中有无数的强者，在这这强者的镇压之下，便是鸿钧道祖他们这等强者交手也难以毁灭整个洪荒大世界，可见洪荒大世界的强悍程度。”
　　赵硕嘴角露出一丝苦笑，自己实在是有些贪心了，恐怕打死他也找不出这么多的强者来坐镇五行世界吧，若是那般的话，恐怕五行世界很快就会衍生成为一方能够同洪荒大世界相媲美的世界，有那功夫的话，不需要多，只需要那么多强者当中的百分之一就足以将两大魔祖给大卸八块了。
　　忽然之间赵硕脑海之中闪过一道灵光，既然一方世界的稳固程度不过，若是两方世界重叠在一起呢，想到九天魔祖与九地魔祖两者施展的合体神通不就是将两者的力量给叠加起来吗。
　　如果说让两方世界叠加在一起，是不是就能够提升世界的稳固程度呢。
　　赵硕想到这一点之后不禁在心中推演起来，越是推演赵硕越是觉得自己的想法充满了可行性。
　　赵硕将自己的想法传给了孔宣道人，可以说孔宣道人也是一直在为此而犯愁，如今突然从赵硕这里获知了能够提升五行世界稳固程度的办法，自然是心中大为欢喜，以他的眼界自然能够看出赵硕所提出的办法当真是有成功的可能。
　　只不过兴奋过后，孔宣道人眉头一皱，一个新的问题便出现了，那就是能够与他这五行世界相叠加的世界必然不能够太弱，若是太弱的话只怕对于提升五行世界的稳固没有一丝的用处，同样也不能够太强，若是太强的话那就不是提升，而是压制了。
　　不过这个问题或许其他人没有办法解决，但是对于赵硕来说却不是什么大问题，因为他自身就有一方体内世界，而其体内世界比起孔宣道人那五行世界来也不过是稍稍的强出那么一些而已，强的极其有限，可以说是最佳的一方世界。
　　只要赵硕将体内世界同五行世界重叠在一起的话，必然能够大大的提升五行世界的稳固程度。
　　想到就做，赵硕同孔宣道人打了一个招呼，心念一动，赵硕的身形渐渐的淡去，与此同时一股玄之又玄的气息缓缓的扩散开来，而身在其中的孔宣道人只觉得恍若一团清气将那五行世界给包裹了起来，同时那玄妙无比的气息渗透进整个五行世界，在孔宣道人的感应当中，整个五行世界在得到那一股气息的加持之后竟然变得无比的稳固起来，比之先前提升了数倍还多。
　　身在其中的九天魔祖与九地魔祖也在第一时间察觉到了五行世界的变化，若说先前他们同孔宣道人一击之下能够使得虚空出现涟漪的话，那么如今他们再同孔宣道人大战，连震动虚空都难以做到。
　　“怎么会这样。”
　　九天魔祖与九地魔祖察觉到这一点之后立刻是面色大变心神巨震，他们先前之所以那般的无所畏惧，完全是因为他们心中清楚，只要他们露出一丝自爆的意思的话，那么孔宣道人若是不想给他们陪葬的话必然会将他们放出去，因为五行世界根本承受不住他们的自爆。
　　但是如今却是大大的不同了，因为在他们的感应当中，整个五行世界变得无比的稳固，只怕就是他们自爆也未必能够威胁到孔宣道人的安危。
　　或许他们自爆之下依然可以给整个五行世界形成极大的威胁，但是已经不足以伤及孔宣的根本和性命，想来孔宣道人便是拼着承受一些伤害也会将他们给彻底的铲除的。
　　想到这些之后，九天魔祖与九地魔祖心中不禁升起一丝绝望之感，不过两大魔祖终究不是等闲人物，哪怕是心中生出绝望之感，可是就是没有希望，他们也要拼出一条生路出来。
　　赵硕成功的将体内世界与五行世界重叠在一起，两方世界的力量融合在一起加持在五行世界之上，使得五行世界变得无比的稳固。
　　感受到五行世界的变化，赵硕不禁哈哈大笑起来，现出身形之后，赵硕向着孔宣道人道：“孔宣道友，是时候送他们上路了。”
　　这个时候就连赵硕也腾出手来，尤其是赵硕体内世界加持在五行世界之上，可以说在这五行世界之内，赵硕也能够借助自己体内世界的力量对两大魔祖形成压制，而他自身则是能够收到体内世界的加持。
　　先前的时候赵硕在五行世界当中不过是不受压制，能够正常发挥出自身的实力而已，但是如今却是不同，赵硕不能够受到五行世界的加持，却是可以获得自己体内世界的加持，也就是说，无论是赵硕还是孔宣道人，两者在五行世界当中都能够超常发挥，本来就受到压制的两大魔祖却是更加的不堪。
　　赵硕同孔宣道人一个闪身向着承受则会极大的压制之力的两大魔祖冲了上去，这个两人联手一击之下轰在那巨大的魔神虚影之上。
　　如果说没有受到压制的话，九天魔祖同九地魔祖合体之后所显现出来的魔神虚影绝对可以承受两者的一击，但是如今却是不同，那魔神虚影一阵荡漾就此散去，而九天魔祖同九地魔祖的身影却是显露了出来。
　　两大魔祖口中喷出大口的鲜血，神通被破，两者自然是承受一定的反噬，口吐鲜血也就再征程不过了。
　　看着两大魔神那副萎靡的模样，赵硕向着九天魔祖还有九地魔祖道：“再给你们最后一次机会，若是就此归降的话，可保全你们性命，若是不然，今时今地便要你们陨落。”
　　九天魔祖吐出一口鲜血，恶狠狠的瞪了赵硕一眼道：“好你个赵硕，你竟然有办法加固这五行世界，不过若是我们舍命自爆的话，未必就不能够轰开这世界，难道你就不怕万一吗。”
　　赵硕闻言不禁向着孔宣道人笑道：“孔宣道友，你怕吗？”
　　孔宣道人一脸的平静，嘴角微微上挑，看着九天魔祖与九地魔祖道：“那你们就自爆吧。”
　　赵硕听了孔宣道人的话先是愣了一下，继而哈哈大笑，指着两大魔祖道：“听到了吗，就是这句话，你们自爆吧。”
　　两大魔祖面色变得无比的难看，虽然说早就知晓他们的威胁或许对于孔宣道人来说没有什么用处，但是真正的听了孔宣道人的回答之后，两者心中一片压抑。
　　自爆，若是有那么一丝希望的话，他们如何肯自爆呢，一旦自爆的话，所要搭上的可就是自己的性命了，只要有那么一线生机，他们便不会走上绝路。
　　赵硕与孔宣道人看到两大魔祖那副犹豫的神色，心中也是暗暗的松了一口气，毕竟他们心中也是没有一点的底，因为他们也不知道经过加持之后的五行世界究竟能不能够挡住两大魔祖的自爆。
　　若是能够打杀两大魔祖的话那自然是皆大欢喜，干嘛要冒那么大的风险，所以说看着两大魔祖不敢果断自爆，两者对视一眼立刻冲了上去。
　　赵硕将鸿蒙尺朝着九地魔祖打了过去，而孔宣道人则是缠住九天魔祖，两者配合默契，一下子就斩开了两大魔祖的联系，使得两大魔祖失去了联手的可能。
　　本来两大魔祖的实力在联手的状态下最强，一旦被分开，十成的力量只能够发挥出八九成，再加上受到世界之力的压制，如今被赵硕还有孔宣道人给分开之后，自然是实力锐减。
　　赵硕一击将那九地魔祖给打的半个身子暴起血雾，差点就将九地魔祖的身子给直接打爆了，就算是如此，九地魔祖也是发出一声尖叫，实在是那九地魔祖根本就没有受到过如此的打击，这般的打击还是第一次，怪不得九地魔祖的反应那般的激烈。
　　不止是九地魔祖，便是九天魔祖也是一般，孔宣道人手中的五彩孔雀翎扫过，竟然生生的将九天魔祖周身的一层血肉给削去，只让九天魔祖在那里嚎叫不已。
　　连绵不绝的打击落下如同落雨一般，虽然说两大魔祖渐渐的适应了赵硕同孔宣道人那脸面不觉的攻击，可是两者却是浑身浴血就好像是一个血人一样，别提多么的狼狈了。
　　若是让人看到两大魔祖如此的模样的话，只怕没有几个会相信这是九天魔祖还有九地魔祖两人，什么时候两大魔祖这么的凄惨了。
　　忽然之间九地魔祖口中吐出一口殷红无比的精血，那一口精血吐出之后，九地魔祖身上的气息变得无比的混乱起来，赵硕感受到九地魔祖身上的气息的变化先是愣了一下，继而嘴角露出一丝笑意。
　　九地魔祖一直压制下去的伤势终于再也压制不住爆发了出来，新伤与旧伤一起来袭，九地魔祖没有当场被新旧伤势给搞得送命已经是非常的不错了。
　　但是在新旧伤势的冲击之下，九地魔祖一身的实力也就只剩下了一两成而已，面对赵硕的时候没有一丝的抵抗之力。
　　赵硕一击轰在九地魔祖的胸膛之上，只将九地魔祖当场给轰了出去，胸膛洞开，那恐怖的血洞出现在九地魔祖的身上，五脏六腑统统化作了一团血泥。
　　跌倒在地上的九地魔祖剧烈的蠕动着身躯，但是赵硕从天而降，法天象地的神通施展之下，巨大无比的大脚踏了下来，竟然生生的将九地魔祖给踩踏进地下。
　　一篷鲜血喷出，九地魔祖陷入到大地之下，赵硕收脚，只看到那巨大的脚印之中，一团血肉模糊的九地魔祖几乎无法看出其身形来。
　　***********
　　两更八千了，晚上还有一更，兄弟们砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1840章 双双陨落【三更求花】

　　一篷鲜血喷出，九地魔祖陷入到大地之下，赵硕收脚，只看到那巨大的脚印之中，一团血肉模糊的九地魔祖几乎无法看出其身形来。
　　赵硕再次踏脚想要再给九地魔祖一下，能够将九地魔祖这等魔祖强者一次次的踩在脚下，那也是一种无上的享受了。但是就在这个时候，一股无比危险的气息传来，赵硕眉头一皱，暗道一声不妙，同时将鸿蒙尺打出，而自身却是迅速后退。
　　九地魔祖从来没有如此窝囊的被人给踏在脚下，一次次的被赵硕踩踏的同时，不止是身上的伤势越来越重，心中的憋闷之气也是越来越重，终于九地魔祖几乎被踩踏成一滩烂泥的身体之上迸发出一股无比恐怖的气息。
　　自爆，不错，九地魔祖终于咬牙自爆，哪怕是不能够拖着赵硕一起完蛋，他也要让赵硕知道什么叫做士可杀不可辱。
　　赵硕感受到从九地魔祖身上所散发出来的无比危险的气息连忙后退，鸿蒙尺飞出之后朝着九地魔祖镇压了下去。
　　只不过九地魔祖自爆开来，一股恐怖的能量波动以九地魔祖为中心波及开来，幸亏九地魔祖伤的实在是太重，自爆的威力差不多减弱了两三成，即便是如此那恐怖的能量波动仍然是瞬间就将鸿蒙尺给震得倒飞了出去。”“
　　但是鸿蒙尺终归是准超脱之宝，洒下朦胧的紫色光辉束缚住那扩散的能量，虽然说紫色的光辉无法阻挡那些扩散的能量，只是能够迟滞那些能量扩散开来的速度，哪怕是一息的时间也足够赵硕遁逃出极远的距离。
　　只要拉开了一定的距离，哪怕是九地魔祖自爆再怎么的恐怖对于赵硕来说也不过是如同面对一场迎面吹来的寒风而已，无非就是森寒，却是伤不到自身。
　　赵硕反应的速度不慢，拉开了同九地魔祖的距离，再加上有鸿蒙尺的迟滞，等到那些能量的余波真正的追上赵硕的时候，无非就是将赵硕背部的血肉给削去一层露出那森森的白骨来。
　　赵硕咬着牙齿不让自己发出声音来，那血肉模糊的背部看上去是那么的恐怖，似乎受了极重的伤，只不过赵硕却清楚自己根本就没有受到多大的伤害。
　　心念一动，后背之上的森森白骨之上开始飞速的衍生出血肉来，只是一转眼的功夫，赵硕背部看上去凄惨无比的伤势便全部消失不见了。
　　在九地魔祖自爆的地方，虚空崩碎开来，一个恐怖的黑洞出现在那里，本来黑洞有向着四周扩张的趋势，但是在一股股强横无比的世界之力压制之下，本来有可能演变为吞噬整个世界的黑洞的破碎虚空终于一点点的消失不见。
　　等到那恐怖的黑洞消失不见的时候，包括赵硕还有孔宣道人在内都是暗暗的松了一口气，如果说那黑洞扩张的速度无法压制下去的话，最终不止是孔宣道人的五行世界要崩溃，便是赵硕那体内世界也要受到波及，最终赵硕和孔宣道人不死也要丢掉半条性命。
　　到底是合赵硕与孔宣道人两人的力量，两大世界强行镇压之下，总算是将九地魔祖自爆之后所产生的破碎虚空给镇压住。
　　九天魔祖清楚的看到九地魔祖自爆，本来还期待着九地魔祖自爆能够将这一方世界给崩碎的，但是让九天魔祖感到无比失望的是九地魔祖以自爆所换取的却不过是一个恐怖的黑洞而已，那恐怖的黑洞却在赵硕还有孔宣道人的压制之下最终一点点的消失，都没有能够给赵硕还有孔宣道人带来什么伤害。
　　九天魔祖心中一片冰凉，他的处境比起九地魔祖也就好那么一些而已，但是面对的对手乃是孔宣道人，其实也好不了那里去，那孔雀翎刷过，九天魔祖身上便飞起无数的血雾，只是几下，九天魔祖几乎成了一个骷髅架子一般。
　　九天魔祖身上的伤势复发，整个人元气尽丧，连治疗伤势的元气都不足，面对孔宣道人的打击，九天魔祖除了默默的承受之外根本就没有其他的办法。
　　赵硕躲过了九地魔祖的自爆，缓了一口气，向着九天魔祖望去，正好看到九天魔祖被孔宣道人几乎刷成了骷髅架子一般，如果不是能够感受到九天魔祖的神魂波动的话，赵硕都要怀疑九天魔祖是不是被孔宣道人给震杀了。
　　不管怎么样，九天魔祖那副凄惨的模样还是出乎赵硕的预料，不过越是如此，赵硕越是提高警惕，谁知道九天魔祖会不会眼见没有活路的情况下学着九地魔祖直接自爆呢。
　　对于九天魔祖还有九地魔祖自爆的威能，赵硕可是领教过了九地魔祖的自爆，心中对于九天魔祖自爆所能够造成多大的伤害已经有了一定的心理准备，可以说赵硕就等着九天魔祖自爆呢。
　　但是赵硕等了一会儿，在孔宣道人的打压之下，九天魔祖几乎是奄奄一息，躯体大半崩碎，只剩下一颗骷髅头，而那一道神魂仍然是死死的守住识海不肯脱逃。
　　九天魔祖心中清楚如果紧守自身的话或许能够多坚持一会儿，若是自爆或者直接遁出神魂的话，只怕会死的更快一些。
　　自爆之下未必能够给孔宣道人造成什么影响，更加不可能破坏五行世界，而遁出神魂的话那就是自寻死路，在无法逃脱出五行世界情况下，神魂失去了肉身的保护绝对就是死路一条。
　　看着九天魔祖那副凄惨的模样，赵硕不禁叹了口气，要说这九天魔祖贪生怕死吧，可是他宁愿承受孔宣道人如此的打击也不肯归降，但是如果说其不贪生怕死却又说不过去，要是真的不怕死的话，相信他该无比刚烈的自爆才对，但是却在这里生受孔宣道人的打击，连一丝自爆的迹象都没有显露出来。
　　赵硕长啸一声，先前被震飞出去的鸿蒙尺被赵硕给招呼，同时将鸿蒙尺朝着九天魔祖打了过去。
　　九天魔祖那一颗骷髅头在空中仓皇闪避，但是避开了孔宣道人的打击却是没有能够避开赵硕那一击。
　　鸿蒙尺打在了骷髅头之上，当场就将整个骷髅头给打的粉碎开来，就见一道神魂从那破碎的头颅当中飞出，赵硕见了探手朝着九天魔祖的神魂抓了过去。
　　九天魔祖却是突然想着赵硕的大手迎了过来，赵硕见到这种情形顿时面色一变，原本抓向了九天魔祖神魂的大手倏然之间收回并且身形急速后退。
　　但是九天魔祖的神魂却是无比狰狞的咆哮道：“晚了，大家一起完蛋吧。”
　　九天魔祖的神魂就在赵硕还有孔宣道人的近前自爆开来，登时恐怖的能量冲击向着赵硕还有孔宣道人汹涌而来。
　　赵硕同孔宣道人都有些疏忽了，本以为九天魔祖只剩下一道神魂了，应该不大可能会自爆但是偏偏九天魔祖就是这么的出人意料，硬是在这个时候自爆，当真是杀了赵硕还有孔宣道人一个措手不及。
　　周身华光闪烁，赵硕同孔宣道人第一时间将五行世界还有体内世界各自收回，一道华光笼罩在两人的身体之上，第一层是孔宣道人的五行世界虚影，第二层便是赵硕那体内世界的虚影，两层世界虚影笼罩在两者身体之外，这一切都是在一瞬间完成，而与此同时九天魔祖神魂自爆的冲击波也是到了近前。
　　五行世界的虚影瞬间崩溃，但是也将那自爆的冲击波给抵消了三四成的威能，紧接着便是赵硕那体内世界的虚影，因为获得了体内世界诸多强者的镇压，那体内世界的虚影威能比起孔宣道人的五行世界虚影来要强许多，几乎将那冲击波给完全挡了下来才算是崩碎开来。
　　余波的威能只有九天魔祖神魂自爆的十分之一，当真冲到了赵硕还有孔宣道人两者的身上的时候，只是将两者的血肉给当场湮灭，留下两尊闪烁着光华的骷髅。
　　这两尊骷髅便是赵硕还有孔宣道人的骷髅，两颗心脏有力的跳动起来，一滴精血化生开来，顿时无尽的生机弥漫，就见那骷髅之上，血肉以极快的速度衍生出来，转眼的功夫，两者便完全恢复了过来。
　　在赵硕还有孔宣道人收回了各自的世界之后身形就从虚空当中显现了出来，远处大战正酣的一众混沌魔神眼睁睁的看着赵硕还有孔宣道人被一股恐怖的能量给冲击的成了两尊骷髅心中无比的吃惊。
　　云中子还有多宝道人他们惊讶的看向赵硕还有孔宣道人他们，能够将他们给*迫到了那种程度，恐怕也只有魔祖自爆。
　　果不其然，当赵硕还有孔宣道人两者的身形恢复过来的时候，先前同他们一起消失不见的九天魔祖还有九地魔祖却是就那么的消失不见了，让人为之惊叹。
　　那可是两名强大的魔祖啊，难道说就这么的被赵硕还有孔宣道人给震杀了吗，莫说是那些混沌魔神了，便是多宝道人他们也是感到相当的吃惊，毕竟如果说赵硕还有孔宣道人可以拖住两大魔祖的话那很正常，而震杀两大魔祖却是非常的困难，若是那两大魔祖是那么好对付的话，也不可能活到今天了。
　　***********
　　第三更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1942章 中流砥柱【二更求花】

　　压*内颤动不已的气机，赵硕看向下方那汇聚成一团的数百万的魔神，此时赵硕可以清楚的感受到这些魔神身上的气势一下子衰落了下去，比之先前至少弱了数成还多，可见他们想要汇聚出这么一头魔神出来，自身也要付出极大的代价。
　　但是能够让数百万之众的混沌魔神汇聚出那么一头强悍无比的魔神来也非等闲，毕竟混沌魔神有那么多，若是所有的混沌魔神都能够以数量的优势汇聚出强大的魔神来，便是赵硕这等强者也要为之头痛不已的。
　　对付一头这般的魔神倒是没有什么，哪怕是三头、五头也没有什么可担心的，但是如果数量更多的话，赵硕对上了只怕也要在第一时间考虑如何脱身。
　　翻手一掌，赵硕朝着下方的那数百万的混沌魔神拍了下去，对付这数百万魔神，就算是赵硕实力强悍也要花费一些功夫才能够将之完全震杀。
　　毕竟赵硕的实力强大不假，也做不到翻手便能够灭杀数百万之众的混沌魔神，或许对于赵硕来说翻手打杀数百万的普通人还行，但是要震杀那么多的混沌魔神却非那般的容易。”“
　　一巴掌下去，就见那一群混沌魔神之间出现一个巨大的巴掌印的空洞传来，但凡是被巴掌印所覆盖的地方的混沌魔神统统陨落，赵硕这一击下去便有数万之众的混沌魔神就此陨落。
　　而伴随着赵硕那一巴掌所落下的赫然是鸿蒙尺，就见鸿蒙尺扫过，又是数万之众的混沌魔神被赵硕那一击所轰杀。
　　只是一眨眼的功夫近十万之众的混沌魔神便陨落在赵硕的手中，对于赵硕而言，这些混沌魔神根本就算不得什么，但是就是这些混沌魔神却是将赵硕给牢牢的拖住无暇分心他顾。
　　更为让赵硕感到郁闷的是他挥手之间能够打杀数万之众的混沌魔神，但是从四面八方云集而来的混沌魔神却是丝毫没有减少，甚至可以说赵硕打杀数万的混沌魔神的同时已经有同样多的混沌魔神补充过来。
　　感受到混沌魔神丝毫没有减少，赵硕一边打杀混沌魔神心中则是感叹不已，难怪镇元大仙他们拿这些魔神没有什么有效的办法，自始至终也不过是堪堪的将缺口给维持住而无法将那缺口给扩大，现在赵硕身在其中可是有了切实的感受。
　　如此之多的混沌魔神，别说是赵硕和镇元大仙他们，恐怕就算是再多几名同赵硕一般强大的强者出来恐怕也是难以改变眼下的局面。
　　幸亏赵硕他们已经想出了结局的办法，不管怎么说，至少赵硕同孔宣道人加入进来之后，那缺口稍稍的被打开一些，冲出去的修者增加了许多，看情形如果一炷香的时间过去的话，能够从缺口处冲出去的修者的数量应该是超出赵硕他们先前的估算。
　　孔宣道人每一次身后五行世界震动就见一片的混沌魔神消失不见，尽管说大量的魔神随即又将那缺口给填充，但是孔宣道人看上去似乎非常的轻松，但是赵硕却清楚孔宣道人其实并没有他所表现的那般轻松，每一次收取数万甚至上十万之众的混沌魔神，便是以孔宣道人那五行世界的强悍也是有些吃不消。
　　赵硕看着孔宣道人所过之处大量的混沌魔神凭空消失不见，心念一动，周身的光芒猛然黯淡，那种感觉就像是赵硕一瞬间化身成为了一个黑洞一般，便是连光芒都被赵硕给吸走。
　　处在赵硕周身的那些混沌魔神纷纷朝着赵硕飞了过来，而这些混沌魔神还没有近身赵硕整个就神秘的消失不见了。
　　那些混沌魔神就那么的消失不见，比之孔宣道人收纳混沌魔神还有光华闪过，而出现在赵硕近处的那些混沌魔神一点征兆都没有便消失不见，却是震住了许多的魔神。
　　只不过那些冲在最前面的混沌魔神哪怕是被震住了，也是身不由己的在身后的混沌魔神的推动之下向着赵硕冲上来。
　　赵硕放开了体内世界，大量的混沌魔神被吸纳进入到体内世界当中，这些混沌魔神被吸纳进体内世界吼，赵硕调用体内世界的力量镇压这些混沌魔神，况且这些混沌魔神在进入到赵硕体内世界之后，迎接他们的不止是世界之力的镇压，更为重要的则是众多的强者的狂风暴雨一般的攻击。
　　在赵硕体内世界当中可是充斥着先天人族、龙族、凤族等一众强者，这些强者作为齐天府的底牌，可以说一直以来都是很少被赵硕所动用，甚至在齐天府当中，除了一些极为核心的存在知晓在赵硕的手中掌握着这么一只力量之外，其他人根本就不知道这一点。
　　赵硕体内世界当中数十名之多的道祖级别的强者，再加上众多的修者，这绝对是一股不容忽视的力量，在这么一股力量的镇压之下，那怕是赵硕收纳进体内世界当中的混沌魔神再多也绝对无法在赵硕体内世界当中翻起什么风浪来。
　　尤其是赵硕所收纳进体内世界当中的混沌魔神连一名魔祖级别的魔神都没有，如此一来，在体内世界之内诸多道祖级别的强者镇压之下，就算是再多的混沌魔神既然怒道体内世界也扛不住如此之多的道祖强者的震杀。
　　赵硕就像是一个黑洞一般，任由混沌魔神向他冲过来，而赵硕则是站在那里，任何进入到赵硕周身的混沌魔神都会凭空消失不见，只是一转眼的功夫被赵硕所吞噬的混沌魔神就达到了数十万之众，这么多的混沌魔神若是要赵硕亲自动手去打杀的话，恐怕要花费赵硕一番功夫，但是如今赵硕什么都没有做，只是站在那里而已，却是收拾了数十万之众的混沌魔神。
　　看到赵硕站在那里如同洪流之中的砥柱一样，孔宣道人、多宝道人几人都不禁讶异的看了赵硕一眼，孔宣道人感受到赵硕身上所传来的淡淡的世界波动，心中清楚这是怎么一回事，毕竟先前赵硕体内世界同他那五行世界叠加镇压九天魔祖还有九地魔祖的时候，孔宣道人对于赵硕体内世界的气息非常熟悉的，如今感受到那一股气息立刻就察觉到那是赵硕体内世界所散发出来的气息。
　　本以为自己这五行世界收纳混沌魔神的时候已经是非常的厉害了，但是现在看到赵硕体内世界放开来收取混沌魔神的时候，便是孔宣道人也不禁生出一种自叹弗如的感觉来，实在是赵硕收取的混沌魔神的数量太多了，这么多的混沌魔神若是由他来收取的话或许他能够将之收取，但是却要花费一段时间来将之震杀在五行世界当中。
　　而赵硕似乎并没有这方面的顾虑，大量的混沌魔神进入到赵硕的体内，哪怕是他也要花费一些精力来镇压世界当中的这些混沌魔神，而赵硕竟然没有放缓收纳混沌魔神的速度，依然是任由大量的混沌魔神进入到体内世界当中。
　　孔宣道人看的有些心惊肉跳，不禁有些为赵硕担心起来，就听得孔宣道人向着赵硕传音道：“赵硕，这些混沌魔神并非是我们一时半会儿可以应付的，你最好是将体内的那些混沌魔神给处理一下才好，若是出了什么意外的话，那可就大大的不妙了。”
　　赵硕听了孔宣道人的话向着孔宣道人微微一笑道：“孔宣道友放心就是，我赵硕可是从来不会做那种没有把握的事情，这些混沌魔神只要进入到我体内世界，统统难以活命。”
　　虽然不知道赵硕为什么如此的有信心，但是孔宣道人也知道任何人都有自己的秘密，既然赵硕这般的自信，想来赵硕有自己的办法来对付那些混沌魔神，自己也就没有必要为赵硕担心。
　　微微一笑，孔宣道人点头道：“如此我就放心了。”
　　以赵硕为中心，方圆百里之内几乎看不到混沌魔神，愣是让赵硕将那缺口向外拓展了百里，这百里的距离却是将那缺口给扩大了近一倍，顿时大量的混沌魔神都向着赵硕涌了过去，似乎是想要将赵硕给淹没一样。
　　看到那些混沌魔神向着赵硕冲过去，就算是多宝道人他们也不禁为赵硕捏了一把冷汗，实在是那些混沌魔神的数量太多了，赵硕站在那里收纳混沌魔神，真不知道赵硕到底是如何将这么多的混沌神魔给镇压起来的。
　　一道身影闪过，就见镇元大仙出现在赵硕不远处，替赵硕挡下一部分混沌魔神，就听得镇元大仙向着赵硕道：“赵硕，自己悠着点，别伤到了自己。”
　　见到镇元大仙等人关心自己，赵硕心中升起一股暖意，向着镇元大仙道：“大仙放心，我心里有数，肯定不会超过自己所能够承受的极限的。”
　　赵硕有体内世界那么多的强者，可是说只要是进入到他体内世界的混沌魔神都会在第一时间被震杀，就算是有那么一些混沌魔神可以逃过第一时间的震杀，但是仍然有大量的修者在体内世界当中追杀这些混沌魔神。
　　***********
　　第二更了，一会儿还有第三更奉上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1943章 硬抗自爆【三更求花】

　　赵硕有体内世界那么多的强者，可是说只要是进入到他体内世界的混沌魔神都会在第一时间被震杀，就算是有那么一些混沌魔神可以逃过第一时间的震杀，但是仍然有大量的修者在体内世界当中追杀这些混沌魔神。
　　赵硕完全不用去分心对付体内世界的那些魔神，所以赵硕吸收混沌魔神的速度绝对不是孔宣道人可比，甚至赵硕收纳百万混沌魔神，而孔宣道人最多能够收纳二三十万的混沌魔神，毕竟孔宣道人一边要收纳混沌魔神，一边还要分出一部分精神镇压那些魔神。
　　镇元大仙那袖里乾坤的神通无比的强悍，每一次衣袖挥动便见大量的混沌魔神被收纳进镇元大仙的衣袖当中，而那些魔神只要镇元大仙震动衣袖便会魂飞魄散，或许有混沌魔神可以扛过镇元大仙一次打击，但是镇元大仙何等人物，一次不行那便两次，只要是被收纳进镇元大仙的衣袖当中，就算是魔祖级别的魔神也是难逃一死，无非就是能够坚持多长时间的问题罢了。
　　玄都*师比起镇元大仙等人来也是丝毫不差，玄都*师面色平静，身上散发出一股淡然无为的气息，但是出手之间却是让人看不出有丝毫的无为，就见玄都*师手中拂尘挥动，那三千银丝所铸就的拂尘漫天飞舞，每一根丝线都像是锋利的刀子一样，丝线划过，大量的混沌魔神直接就被那银丝所斩碎，便是神魂也在银丝之下四分五裂。”“
　　当玄都*师舞动手中的拂尘的时候，在玄都*师周身却是可以看到无数的混沌魔神的碎片漫天飞舞，比起镇元大仙、赵硕他们似乎是杀人于无形来，玄都*师斩杀混沌魔神的时候却显得那般的血腥刺激。
　　就在赵硕站在那里任由混沌魔神如同飞蛾扑火一般向着自己飞来的时候，就见一道身影倏然之间闪现，忽然赵硕感受到一股危机传来，眉头一挑，赵硕猛然睁开双眼，大手向着眼前的虚空轰了过去。
　　顿时就见一道身影显现了出来，赫然是极光魔祖。
　　赵硕有些愕然的看着极光魔祖，对于极光魔祖，赵硕很是熟悉，毕竟几次同极光魔祖交手，赵硕曾经想要震杀这魔祖，但是却被其逃脱。
　　如今这极光魔祖竟然出现在这里，这可是让赵硕无比的吃惊的，毕竟极光魔祖会主动的攻击自己，这让赵硕感觉有些难以置信。
　　极光魔祖主动来袭却是让赵硕宛若盯上了一头猎物一样，死死的盯着极光魔祖，赵硕冲着极光魔祖冷笑道：“极光魔祖，真是难得啊，你竟然会露面，难不成想通了，要来送死不成。”
　　极光魔祖只是看着赵硕，眼中一片平静，赵硕能够从极光魔祖身上感受到一丝虚弱，毕竟先前极光魔祖被他们所重创，身上受了极重的伤势，现在看来极光魔祖的伤势并没有好，但是极光魔祖怎么就有这么大的胆子露面了呢。
　　以极光魔祖先前的表现来看，赵硕很是不解为什么极光魔祖会这么的大胆面对自己，别说是赵硕了，就算是多宝道人等人也是向着极光魔祖看了过来，极光魔祖给他们所留下的印象太深了，无相魔祖这么多的魔祖都死了，唯独这极光魔祖一次次的逃脱，不能不说极光魔祖的命很大，审时度势的眼光是何等的犀利。
　　正是如此，没有一个人想到在这般的情况下，极光魔祖会露面，毕竟眼下能够腾出手来对付他的人就有赵硕、多宝道人、孔宣道人、镇元大仙几人，可以说任何两个若是联手要对付他的话，那么他怕是连逃生的机会都没有。
　　所以说极光魔祖不露面则以，一旦露面的话，只要赵硕他们愿意，完全可以轻易的就将极光魔祖给轰杀。
　　极光魔祖望着赵硕忽然之间大笑起来，不过赵硕却是面色微微一变，继而叫道：“不好，快阻止他，他要自爆。”
　　如果极光魔祖在其他的地方自爆的话，赵硕他们才懒得理会极光魔祖呢，甚至还会拍手叫好，但是现在极光魔祖却是在这缺口处自爆，若是只有那些混沌魔神的话便也没有什么，可是这里是唯一可以逃脱包围圈的所在，大量的修者都在源源不断的通过这缺口脱身，可以说修者最为汇聚的地方便是此处，但是极光魔祖就选择在这里自爆，这不是要刺激赵硕他们吗。
　　赵硕慌了，连孔宣道人、镇元大仙他们也是一个个的面色大变，想都没有多想，就见赵硕等人一起向着极光魔祖出手，难得的没有闪避。
　　一件件异宝向着极光魔祖镇压下去，五行世界、孔雀翎、鸿蒙尺、地书等等异宝洒下无尽的宝光将极光魔祖给笼罩起来。
　　赵硕和镇元大仙他们更是不惜血本的喷出一口精血来，那精血被各人以秘法催动，就见一张张血色的大幕向着极光魔祖罩了过去，一层又一层。
　　赵硕接连喷出三口精血，足足祭出了三道光幕，不止是赵硕，镇元大仙他们也是一般，将那大幕布下了一层又一层，仍然是感到不放心，甚至镇元大仙几人同时落在那光幕之上，向着那光幕镇压了下去。
　　足足四名强悍的道祖强者一起出尽全力来镇压极光魔祖，极光魔祖脸上满水疯狂的神色，轰然自爆开来。
　　一名魔祖的自爆当真是恐怖至极，先前面对奉天魔祖的自爆，赵硕他们都是在第一时间避开自爆的核心，即便是那样依然是能够感受到自爆的恐怖冲击，但是如今他们却是要直面极光魔祖的自爆，更为凶险的是他们并没有避开那自爆的核心而是亲自镇压极光魔祖。
　　极光魔祖自爆就好像是一座压抑了无数年的火山轰然爆发，首当其冲的数件异宝被当场震飞了出去，一层层的光幕就像是一层的破纸一样被轻易的轰开，赵硕同镇元大仙等人看着下方那被冲开的一层层的光幕不禁面色微变。
　　赵硕显出巨大无比的法神，翻手向着那升腾起来的冲击波拍了过去，与此同时镇元大仙、孔宣道人等一起出手。
　　赵硕的大手与那冲击波刚刚接触就见那大手轰然消散，便是那晶莹剔透的骨骼也是一瞬间化作飞灰。
　　手臂随之消失不见，同赵硕一般遭遇的还有镇元大仙、孔宣道人、多宝道人，几人都是以自身的血肉之躯同扩散开来的恐怖能量相对抗。不得不说赵硕他们的确是实力不弱，但是极光魔祖自爆之下那恐怖的能量也不是谁都能够轻易挡下的。
　　好在赵硕他们所付出的惨重的代价也不是没有一点的收获，在经过重重的阻拦之后，那冲击波的威力被削弱了数成还多，但是即便是如此，如果说这些冲击波依然扩散开来的话，那么除了赵硕等极少数的道祖强者之外，任何修者都抵挡不住那冲击波的冲击。
　　恐怕这些冲击波冲击之下，至少也要有上亿之众的修者陨落在那冲击波之下，这绝对不是赵硕他们所想要看到的情形，只是想到有上亿的修者就此陨落，赵硕他们就感到浑身热血沸腾不已，无论如何都要避免如此的惨剧发生。
　　四者分出四方，就听得赵硕大喝一声道：“布四象大阵。”
　　闻听赵硕的话，镇元大仙他们都没有丝毫的犹豫，立刻配合对方布下四象大阵，当四象大阵成型的一瞬间，就见天地四方，四头巨大无比的青龙白虎、朱雀玄武一同出现，每一头都是庞大无比，四象汇聚，同时向着那冲天而起的冲击波镇压了下去。
　　四象之力同样无比的恐怖，更何况还是汇聚了赵硕他们四名强大的道祖的力量，就见那四象的幻象撞在了那冲天而起的冲击波之上。
　　轰隆一声巨响，赵硕几人只感觉身子不由自主的向着远处飘飞出去，而赵硕他们脸上却是露出了淡淡的笑容，因为他们从那冲击当中察觉到冲击波的威能已经下降到了极点，虽然说仍然有不少的修者很可能会被冲击波所震杀，但是赵硕他们已经做了最大的努力，将极光魔祖自爆所造成的破坏力削减到了极限，若是这般的情况下仍然有修者被震杀的话，那也只能说一切都是天意了。
　　赵硕口中咳出一口鲜血，不得不说赵硕大战这么多的混沌魔神，甚至连魔祖强者都震杀了几名之多，还没有受过什么严重的伤势，偏偏这一次却是被极光魔祖给算计了一把。
　　极光魔祖似乎就是拿捏准了赵硕他们的心思，料想赵硕他们不可能放弃那么多的修者任由他在修者当中自爆，所以便果断的自爆开来，结果当真被极光魔祖给算中了，赵硕他们的确是没有闪避，反而是去同他自爆所产生的恐怖冲击波对抗。
　　或许极光魔祖都没有料到赵硕他们几者会那般的疯狂，任何一个人的实力都不足以对抗自爆的破坏力，可是当几人同心协力的时候，竟然将那冲击波给削弱到了几乎无害的程度。
　　本来极光魔祖的打算是阴赵硕他们一把，便是不能够给赵硕他们带来什么大的伤害，至少也要震杀上亿的修者吧，若不是赵硕他们够疯狂的话，恐怕就被极光魔祖给实现了他的目标，偏偏赵硕他们疯狂了一把，使得极光魔祖的打算统统落空。
　　若是极光魔祖能够知道这一点的话，想来他就不会那么疯狂的去自爆了吧，毕竟他的自爆根本就没有能够给赵硕他们带来任何的伤害。
　　看着极光魔祖消失的地方，极光魔祖的自爆端的是恐怖，那一个巨大的黑洞正鲸吞着四周的修者还有混沌魔神。
　　赵硕几人果断的出手，救下了许多被卷入到黑洞当中的修者，至于那些被卷入到黑洞之中的那些混沌魔神，赵硕他们可是没有什么兴趣去搭救，反而是一个个的趁机将大量的魔神给轰进那黑洞当中。
　　只要是被卷入到黑洞当中，肯定是有死无生之局，甚至还没有完全被卷入其中，就见大量的魔神的身躯化作了漫天的血雾。
　　赵硕压下了体内的伤势，向着镇元大仙几人望去，就见镇元大仙他们的面色也是相当的惨白，明显是受了伤。
　　几人对视一眼却是哈哈大笑起来，他们几人联手镇压下了一名魔祖的自爆，将那自爆的破坏力削弱到了极点，这绝对是他们以往难以想象的，可是如今他们却是联手做到了这一点，只是想一想就让人感到无比的兴奋。
　　赵硕笑着道：“诸位，再坚持一下，我们就可以脱身离去了。”
　　此时因为极光魔祖的自爆，四周不止是修者大量陨落，便是混沌魔神也是陨落了无数，那缺口一下子扩大了许多，赵硕几人坐镇在缺口处，大量的修者涌上来从缺口处脱身离去，虽然说随着大量修者赶来，混沌魔神的人马也压了上来，可是就那一会儿的功夫，就有十多亿的修者从容离去，如今所剩下的修者不过是只有二十多亿而已，比之先前所预估的少了许多。
　　尤其是如今，只看眼下情形，似乎缺口仍然能够维持一会儿，或许还能够让数以亿计的修者离开。
　　看着大量的修者离开，赵硕嘴角微微翘起，这个时候，云霄的身影出现在赵硕大为视线当中，就见云霄身旁跟着两道窈窕的身影，赵硕定睛一看，赫然是琼霄还有碧霄两女。
　　不过看上去两女显得非常的狼狈，而且云霄绷着一张脸，而两女则是跟在云霄的身边，明显是被云霄给教训了一番。
　　赵硕一看就能够猜到定然是两女惹了什么祸，不过琼霄还有碧霄能够在如此混乱当中保全自身却也是非常的不容易，毕竟一场混战下来，便是道祖强者运道不好的话陨落也只在转眼之间。
　　**********
　　第三更奉上，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1944章 突围方向【一更求花】

　　赵硕一看就能够猜到定然是两女惹了什么祸，不过琼霄还有碧霄能够在如此混乱当中保全自身却也是非常的不容易，毕竟一场混战下来，便是道祖强者运道不好的话陨落也只在转眼之间。
　　琼霄同碧霄两女的实力在一众道祖当中并不是tebie的突出，看上去却是没有受到什么大的伤害，真不知道两女是怎么坚持下来的。
　　云霄虽然绷着一张脸，可是一颗心却是彻底的放了下来，要知道她可是一直都在担心两位妹妹的安危，总算是有功夫去寻找两女，当云霄寻到两女的时候，两女的处境可是相当之差，与两女对敌的两名魔祖无比凶悍，将两女给压制的颇为艰难，如果不是两女在一起这么多年，相互之间的配合无比的默契，虽然不敢说心灵相通，可是配合起来却能够称得上是天衣无缝，每当对方有什么凶险的时候，两女总是能够相互配合化险为夷。
　　所以说许多的道祖强者都被一些混沌魔神所斩杀，而琼霄同碧霄两女却是靠着这一点一直坚持了下来。”“
　　等到云霄寻到两女的时候，两女已经是岌岌可危，毕竟便是两女之间的配合再好，面对两名凶悍的混沌魔神，总有疏忽的时候，一次疏忽还不要紧，若是几次疏忽的话那可就要命了。
　　两名魔祖也不是弱者，自然会寻找两女的破绽针对两女进行打压，要不是云霄及时赶到，说不定琼霄还有碧霄就有可能伤在两名魔祖的手中了。
　　见到赵硕在那里大展神威，琼霄同碧霄不禁看向赵硕，眼中闪烁着异样的神采，就听得琼霄向着云霄道：“大姐，赵硕的实力可真强呢，那么多的混沌魔神被他给收到哪里去了？”
　　云霄不禁白了琼霄一眼，伸手在云霄的额头之上点了一下道：“记住要叫姐夫，没大没小的。”
　　琼霄吐了吐舌头，娇哼一声，在云霄的面前，琼霄与碧霄两女当真就像是两名长不大的孩子一样。
　　碧霄在一旁娇笑一声道：“姐夫就姐夫吧，本来还以为他实力不怎么样呢，如今看来倒也配得上大姐。”
　　云霄看着两女不禁苦笑着摇了摇头，三女出现在赵硕的近前，赵硕见到云霄带着两女靠近不禁向着云霄道：“云霄，你且带着碧霄她们冲出去。”
　　云霄道：“夫君，不如让我们留下来助你一臂之力吧，多一个人总能多一分力量。”
　　赵硕摇了摇头道：“没有必要，你也看到了，眼下的情形，或许下一刻我们就会带人离开，你和碧霄她们还是早一些冲出去的好，以免到时候出现什么意外。”
　　云霄看着赵硕，微微点了点头道：“那夫君你自己小心一些，若是情况不妙记得抓紧时间冲出去。”
　　赵硕哈哈一笑道：“放心吧，就算是那些混沌魔神想要伤到我，他们也要有那个实力才行啊。”
　　也怪不得赵硕如此自信，毕竟一众混沌魔神当中，顶尖的魔祖强者可以说都陨落了，就算是到时候蹦出那么三两名魔祖来也留不下想要离去的赵硕，除非是能够出现数名与赵硕实力不相上下的魔祖来。
　　只是如果混沌魔神一方当真有如此的强者的话，恐怕赵硕他们也不可能这么悠闲的镇守缺口了。
　　看着云霄几人的身影消失在缺口处，没有多久，莲女等人的身影也出现了，看得出莲女等人同混沌魔神大战也是极为辛苦的，看上去有些狼狈，不过莲女等人有太阴尊者和太阳尊者夫妇护持，倒也没有什么凶险。
　　赵硕吩咐莲女等人先行离去，一波波的人马从缺口处冲了出去，而四面八方涌来的混沌魔神越来越多，就算是赵硕都感受到了极大的压力。
　　而孔宣道人、镇元大仙他们竟然被源源不断的混沌魔神给压迫的不停的后退，随着镇元大仙他们缓缓的后退，那被打开的缺口也渐渐的合拢起来。
　　不过就算是如此，赵硕等人心中也是长出了一口气，有些出乎意料，从缺口处冲出去的修者竟然超出了他们的想象，如今所剩下的修者不过只有不到十亿而已，这些修者看似很多，但是如果让赵硕几人施展神通带走的话倒也不是什么困难的事情。
　　赵硕向着镇元大仙还有多宝道人几人传音道：“几位，我们该走了。”
　　说着赵硕猛然之间向着一群修者冲了过去，那些修者自然是早就得到了通知，眼看赵硕冲过来也没有做任何的抵挡，顿时一股引力传来，眼前景象一变，大量的修者便被赵硕给收走。
　　同时孔宣道人几人也是一起出手，随着大量的修者被收走，渐渐的被混沌魔神所包围起来的身影只剩下了赵硕等人。
　　这个时候混沌魔神一方差不多有近百名之多的混沌魔祖从四面八方围拢了过来，毕竟赵硕他们一方的修者都已经离去，失去了对手的混沌魔祖自然是一个个的汇聚在一起向着赵硕他们施压过来。
　　这可是上百名之众的混沌魔祖强者，感受到这些强者身上所散发出来的那股凶悍气息，就算是赵硕和多宝道人他们也是面色微微一变。
　　这上百名之众的混沌魔祖若是要对付他们的话，或许真的有可能将他们给留下来，当然赵硕他们也不是这么好对付的，想要留下赵硕他们，恐怕一场大战下来，混沌魔神一方不牺牲几十名魔祖是不大可能的。
　　但是如果让混沌魔神一方选择的话，相信他们肯定是愿意舍弃几十名的魔祖也要将赵硕他们给留下来。
　　只看四面八方都有混沌魔祖压过来，赵硕几人汇聚在一起，就听得多宝道人豪情万丈的大笑道：“真是痛快啊，没想到我们还能够从混沌魔神的包围当中逃出升天，大家集中力量，朝着一个方向冲，我就不相信就凭这些混沌魔神还想留下我们。”
　　镇元大仙捋着胡须笑道：“不错，凭我们几人的实力，若是冲击一个方向的话，除非是这个方向一下子汇聚了数十名之多的混沌魔祖，不然谁都别想留下我们任何一人。”
　　神念扫过，几个方向之上到处都有混沌魔祖的气息闪现，不过越是如此，赵硕他们越是放心，虽然说混沌魔神一方已经是将混沌魔祖给集中了起来，但是几个方向之上根本就不可能做到面面俱到，毕竟赵硕他们掌握着主动权，而混沌魔神一方只能被动防御。
　　如果说赵硕他们不冲击的话，便是那些混沌魔神也不清楚赵硕他们究竟要以什么方位为突破口。
　　不过混沌魔神一方调派了几乎一半左右的混沌魔祖汇聚在先前赵硕他们所冲出的包围圈的缺口的方向，在那个方向也汇聚着逃出去的那些修者。
　　虽然觉得赵硕等人不大可能会选择这个方向进行突围，但是仍然是将这里当做了重点防守的方位，毕竟赵硕他们若是从这里冲出去的话就能够同先前遁走的那些修者汇合在一起。
　　不得不说混沌魔神一方考虑的很是周全，甚至都把握到了赵硕他们的心思还有想法，赵硕向着镇元大仙还有多宝道人几人道：“几位，我建议咱们就向着混沌魔神防守最为严密的缺口方向冲击。”
　　听了赵硕的话，包括多宝道人在内，几人脸上不由的露出了惊愕的神色，不过很快就反应了过来，就听得云中子轻笑道：“不错，正所谓出其不意攻其无备，这些混沌魔神虽然集中了大量的魔祖镇守在缺口方向，但是想来他们也认为我们不大可能会选择那个方向作为突破口。”
　　镇元大仙也是点头道：“此言有理，最为重要的是我们若是以此方向为突破口的话，可以获得他人相助，已经冲出去的一众道祖强者可以帮我们牵制极大一部分的混沌魔祖的力量。”
　　其他几人眼中闪烁着精光，不得不承认赵硕建议以缺口方向作为突破口实在是最佳的选择，而混沌魔神一方明显是有些忽略了已经冲出去的那些修者。
　　在缺口之外，汇聚的道祖强者有上百名之多，如果说这些强者出手反击的话，哪里是他们这个方向所汇聚起来的几十名魔祖所能够抵挡的。
　　赵硕哈哈一笑道：“大家动手吧。”
　　说着就见赵硕几人向着那缺口方向冲了过去，而混沌魔神一方的一众强大的魔祖看到赵硕他们竟然选择了以缺口方向为突破口，其他方向上的混沌魔祖强者连忙以最快的速度向着缺口赶去，而镇守缺口方向的那些混沌魔祖则是打起精神来阻拦赵硕等人。
　　赵硕几人汇聚在一起，所过之处就算是混沌魔祖强者也是难以招架，如果不是数名魔祖汇聚在一处进行抵挡的话，恐怕赵硕他们可以轻易的震杀几名混沌魔祖。不过即便是如此，混沌魔神一方的防线也是被赵硕他们给冲击的七零八落的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1945章 神通感悟【二更求花】

　　赵硕几人汇聚在一起，所过之处就算是混沌魔祖强者也是难以招架，如果不是数名魔祖汇聚在一处进行抵挡的话，恐怕赵硕他们可以轻易的震杀几名混沌魔祖。不过即便是如此，混沌魔神一方的防线也是被赵硕他们给冲击的七零八落的。
　　与此同时缺口之外的云霄等人也是集中力量向着缺口处反攻了过来，本来混沌魔神就没有防备到这一点，结果被冲击了个措手不及，大量的魔神被当场轰杀，甚至连几名刚刚从其他方向赶来的混沌魔祖也被涌上来的大量道祖强者给群殴致死。
　　十几名魔祖当场陨落在上百名之众的道祖强者的群殴当中，而拦截在缺口处的那些混沌魔神更是当场被清扫了好大一片，远远的可以看到赵硕等人的身影在混沌魔神的包围当中横冲直撞，一路所过几乎没有魔神可以让赵硕他们停下脚步。
　　反攻而来的云霄等人眼见此等情形更是显得无比的兴奋，大杀四方，只将混沌魔神给杀了个七零八落，等到混沌魔神一方上百名的魔祖汇聚在一起的时候，这时赵硕等人也同云霄他们汇合在了一起。”“
　　双方魔祖同道祖的数量相差不大，可是在顶尖强者方面，混沌魔神一方却是只剩下那么一两名强大的魔祖而已，根本就无法同赵硕、镇元大仙等人相对抗。
　　不过混沌魔神一方可不管这些，他们一个个的悍不畏死，竟让想要冲上来继续同赵硕等人大战，就在这个时候，一个宏大至极的声音传来道：“退下”
　　听到那宏大的声音传来，便是赵硕等人整个脑海之中似乎都充斥着那声音，在那声音压迫之下，赵硕等人心中都不由的生出后退的念头来。
　　好在这声音并非是针对赵硕他们，不然的话，只怕除了赵硕等极少数的强大道祖之外，其他人都无法抵挡着声音的冲击。
　　听到那声音，赵硕等人抬头向着空中望去，就见开口喝退了混沌魔神一方的正是曾经惊鸿一现的太初老祖，此时太初老祖的面色显得相当的难看，这也难怪，在占据了如此之多的优势的情况下竟然也没有能够将截教的人马给拦截下来，这让太初老祖如何能够露出好脸色来。
　　至于鸿钧道祖则是在一旁面带微笑，显然是对赵硕等人的表现无比的满意，也不枉他亲自出手将太初老祖给拖住。
　　看到鸿钧道祖在一旁，赵硕等人一颗心不禁放了下来，毕竟让他们去面对太初老祖，那种压力到底是大了一些，有鸿钧道祖在一旁，便是有什么意外也有一个依靠不是，毕竟谁也不知道太初老祖会不会突然出手对付他们。
　　太初老祖实力高深莫测，若是出手对付他们的话，想来要打杀哪一个道祖的话绝对是手到擒来，就算是赵硕他们在太初老祖面前也没有自保之力，先前赵硕就曾被太初老祖给突袭过，若非是赵硕命大有夕月出手相助的话，恐怕赵硕这会儿早已经是魂飞魄散了。
　　看着一众混沌魔神缓缓的退去，赵硕等人不禁松了一口气，倒不是怕了这些混沌魔神，实在是他们经过这么一场惨烈的厮杀，整个人身心都是无比的疲倦，哪怕是铁人一个也经不住如此不停的厮杀啊。
　　要不是靠着一口精气神支撑的话，说不定在场这么多的修者至少要倒下一半还要多。
　　鸿钧道祖向着赵硕几人传音道：“你们且让人带着他们退走，赵硕你们几人留下。”
　　虽然不知道鸿钧道祖要他们留下来有什么用意，想来鸿钧道祖不会害他们才是，所以赵硕等人立刻就安排了下去，就见一众修者缓缓的离去。
　　鸿钧道祖伸手一招，赵硕几人感受到一股引力从鸿钧道祖那里传来，一座宏大厚重苍凉的殿宇出现，正是赵硕等人再熟悉不过的紫霄宫。
　　赵硕几人投入到紫霄宫当中，盘坐在紫霄宫之内，透过紫霄宫，赵硕等人可以看到紫霄宫之外的情形，而在紫霄宫之内，一道鸿钧道祖的神念化身正盘坐在那里。
　　看到鸿钧道祖的化身，赵硕几人连忙恭敬见礼，鸿钧道祖化身摆了摆手示意几人坐下道：“你们此番的表现极为不错，尤其是赵硕，竟然一人单独震杀了数名强悍的魔祖，实在是让人为之惊叹。”
　　能够得到鸿钧道祖如此称赞，便是镇元大仙他们也不禁向着赵硕看过去，毕竟鸿钧道祖从来都是不轻易赞人，能得其开口称赞，可以想象赵硕将来的成就绝对不会简单。
　　赵硕难道的露出几分羞窘之色道：“我那点神通上不得台面，如何能入鸿钧道祖法眼，道祖此言真是羞杀小子了。”
　　鸿钧道祖哈哈大笑道：“你那分身神通便是老道我想要开创也要花费一番的心思，可是你们竟然能够开创出如此玄奥的神通来，这可不是什么上不得台面的神通，而是真正的大神通。”
　　赵硕闻言向着鸿钧道祖道：“若是道祖需要的话，小子愿将七情六欲分神*献上。”
　　如果没有见识过赵硕那神通的威能的话，或许镇元大仙他们也不会为一门神通而心动，但是正因为他们亲眼见到赵硕靠着那一门神通阴死了数名实力足可以同他们相媲美的魔祖，心中深知赵硕那一门神通的威力，陡然之间听到赵硕愿意将那么一门恐怖的神通献出，一个个的眼中闪过精芒看向了赵硕还有鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖听了赵硕的话先是愣了一下，继而微微一笑，向着赵硕摇了摇头道：“不用了，你那神通的确是不凡，不过也不必献出，若是谁人的神通强大，老道我都要得到的话，那我成了什么了。”
　　赵硕微微点了点头，他也知道鸿钧道祖不可能打他那神通的主意，或许他那一门神通无比的玄妙，但是如果鸿钧道祖愿意的话，想来最多就是花费一些精神而已，肯定能够开创出一门并不比他这神通差的分身神通来。
　　况且鸿钧道祖也是亲眼看到他施展那一门神通的，对于神通定然有所了解，有这么一个参照，或许鸿钧道祖心中已经有了那新的神通的腹案。
　　镇元大仙几人眼中闪过一道失望的神色，不过却是目光灼灼的向着鸿钧道祖望去，果然不出赵硕的预料，鸿钧道祖见到几人的神色哪里不知道几人的心思，伸手一挥，就见几道流光没入到几人的脑海当中，就连赵硕脑海之中也没入了一道。
　　赵硕吸收了那一道流光，心中不禁升起钦佩和震惊，虽然说鸿钧道祖所打出的那一道流光并不是分身神通，可是比起分身神通的价值来也丝毫不差，因为那是鸿钧道祖对于分身神通的一些感悟，相信只要不是蠢货，有了鸿钧道祖这些神通感悟，定然能够结合自身的情况自行推演出一门强大的分身神通来。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　或许鸿钧道祖可以开创出一门强大的分身神通来，但是神通这等东西需要适合自己才好，所以说鸿钧道祖并没有直接开创神通，而是将自己对于赵硕那一门神通的感悟传给几人。
　　镇元大仙几人吸收了鸿钧道祖所传给他们的那些讯息之后一个个的入定，想来是感悟鸿钧道祖所传给他们的那些讯息去了。
　　赵硕却是没有入定，毕竟他已经有了七情六欲分神*，对于鸿钧道祖那些感悟并没有那么的需要，而是看向鸿钧道祖，想来鸿钧道祖将他们召来不是为了传授给镇元大仙他们那些感悟，而是有其他的事情。
　　想到这些，赵硕向着鸿钧道祖道：“道祖召我等前来可是有什么训示？”
　　鸿钧道祖微微摇头，指着紫霄宫之外道：“我召你们前来乃是有一场机缘要送给你们。”
　　听了鸿钧道祖的话，赵硕不由的愣住了，实在是鸿钧道祖的话让赵硕有些摸不着头脑，甚至赵硕颇为不解的向着紫霄宫之外望了过去，想要看一看鸿钧道祖所说的机缘究竟是什么。
　　但是在紫霄宫之外，除了广阔的天空之外，赵硕根本就看不到任何的其他的存在，更不要说什么鸿钧道祖所言的机缘了。
　　赵硕脸上露出了不解的神色，鸿钧道祖看了赵硕的神色微微一笑，心念一动，就见紫霄宫飞起直冲九天而去，一阵阵如同雷霆一般的响声传来，赵硕听到那声音的时候不禁眼睛一亮，此时他差不多能够猜到鸿钧道祖所说的机缘究竟是什么了。
　　先前通天教祖同无法道祖两者之间的拼斗赵硕等人是看在眼中的，不过后来两者拼杀所造成的影响太大，尤其是两者拼斗之间所散逸开来的那种余波根本不是双方之间的人马所能够承受的，所以通天教祖便与无法老祖消失不见了。
　　九天之上，赵硕几人处在紫霄宫当中在鸿钧道祖的带领之下直奔九天之上而去，而远处的太初老祖同样是摄取了数名实力不弱的魔祖，当然这些魔祖总体实力是无法同赵硕几人相比的，不过太初老祖也是没有办法，毕竟像无相魔祖等强大的魔祖都被赵硕他们给震杀了，便是他想要带人也没有人可带，只好从剩下的那些魔祖当中挑选几名实力还算过得去的魔祖带过来。
　　通天教祖与无法魔祖两者之间的一场大战，不管最终两者谁人可以占得上风取得最后的胜利，然而对于旁观的赵硕等人却是一次难得的机缘。
　　观看通天教祖同无法魔祖之间的大战，相信必然能够开阔赵硕他们的眼界，从两者大战当中触类旁通，许多平日里的疑惑说不定就能够从其中获得答案。
　　穿过九天，罡风julie无比，吹在身上的话，圣人之下的修者怕是要在这罡风之中被吹的魂飞魄散，不过这种罡风对于鸿钧道祖还有太初老祖他们而言就像是和煦的春风一样。
　　穿过了罡风层，无尽的雷霆闪电宛若一条条的苍茫巨龙在那里穿梭，任何一道雷霆劈在修者身上的话，便是圣人级别的强者也不敢生受几道。
　　紧接着便是无尽的风沙吹来，这些风沙更是狂暴无比，一粒粒的风沙吹在身上可以销魂蚀骨，等闲之下圣人强者也有可能会陨落在这风沙当中。
　　一重重的凶险让人看得心惊胆战，不过这些凶险只是对于那些一般的修者而言，哪怕是赵硕他们也能够靠着自身的实力穿过这些层面。
　　眼前突然出现一片玄黄之色，赫然是混混沌沌的一片，赵硕心知此时他们已经到了洪荒大世界的边缘在洪荒大世界的边缘，到处都是无尽的混沌乱流，这些混沌乱流乃是穿过世界膜胎之后所形成，具有极大的破坏性。
　　两道身影就在那一片混沌乱流当中若隐若现，轰隆隆的巨响传来，虚空破碎一片，可见通天教祖与无法魔祖之间的拼杀是何等的惨烈。
　　这个时候紫霄宫当中，赵硕已经定睛望着通天教祖还有无法魔祖之间的拼杀，仿佛是陷入到了两者之间的拼杀当中，两者一举一动都隐含着天地之玄机，若说鸿钧道祖和太初老祖两者实力太强，观看两者大战很难获得什么大的感悟，那么通天教祖与无法魔祖两者的实力比赵硕他们强悍的有限，并不用担心无法从两者大战当中难以有所收获。
　　不知道什么时候镇元大仙几人也醒转过来，当察觉到紫霄宫当中鸿钧道祖的化身已经消失不见，而赵硕却是盯着外面直看的时候，镇元大仙他们也连忙向着外面望去，一看之下也是如同赵硕一般沉迷其中。
　　通天教祖手中的青萍古剑一次次的挥动，同样无法魔祖那通幽道旗也是不凡，每次展动都能够将通天教祖的攻击给挡下，两者拼到了现在也没有分出胜负，已然是旗鼓相当的局面。
　　*********
　　第二更了，一会儿还有一更奉上，砸花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1946章 第一绝阵【三更求花】

　　通天教祖手中的青萍古剑一次次的挥动，同样无法魔祖那通幽道旗也是不凡，每次展动都能够将通天教祖的攻击给挡下，两者拼到了现在也没有分出胜负，已然是旗鼓相当的局面。
　　忽然之间就听得通天教祖一声断喝，就见那青萍古剑之上浮现出一方阵图出来，同时青萍古剑分化成四只散发着森寒的气息的宝剑，任何一柄宝剑的气息比起先前的青萍古剑来都不差。
　　感受到通天教祖那青萍古剑所化的四只古剑还有那一方阵图，无法魔祖面色微微一变，手中的通幽道旗晃动，无尽玄妙的气息将自身护持在其中，无法魔祖对于通幽道旗颇为自信，相信自己只要手持通幽道旗，通天教祖肯定拿自己没有办法。
　　只是看到通天教祖头顶之上所悬浮着的那一块阵图还有四柄古剑的时候，无法魔祖仍然是心中禁不住的生出一种不安之感来。
　　感觉到那一丝不安，无法魔祖将那一丝不安压了下去，定睛望向通天教祖，就听得通天教祖口中呵斥一声，伸手一指，那一座阵图变得奇大无比笼罩在无法魔祖的头顶上空，同时四柄古剑猛然立在阵图四方，登时无尽的凶煞之气汇聚，形成了一座恐怖的大阵将无法魔祖给镇压在其中。”“
　　看到这一幕的时候，赵硕等人不由的心中大为震惊，甚至赵硕都禁不住的惊呼一声道：“诛仙剑阵。”
　　怪不得赵硕如此，实在是这幅情形同昔日赫赫有名的诛仙剑阵太相似了，看到这种情形，由不得赵硕不联想到那传说中的诛仙剑阵。
　　不过这个时候耳边传来了多宝道人的声音道：“此阵并非是诛仙剑阵，那诛仙剑阵威力不凡，但是还不足以困住无法魔祖这等强者，不过师尊他在阵道之上的感悟可谓是前无古人后无来者，硬是让师尊祭炼出这么一座绝阵来。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，能够让堪称阵道大宗师的通天教祖苦心孤寂开创，那么这大阵绝对不简单，赵硕盯着多宝道人道：“不知此阵唤作何名。”
　　多宝道人看着以大阵将无法魔祖给困在其中的通天教祖，眼中闪烁着一种自豪的神色道：“此阵绝天、绝地、可谓是一大绝阵，哪怕是师尊自身若是陷入到其中的话都有陨落的危险。”
　　赵硕还有镇元大仙几人闻听不禁面色一变，这大阵竟然连通天教祖自身陷入其中都有陨落的危险，可想而知其是多么的凶险。
　　“第一绝阵。”
　　耳边传来了多宝道人那充满了骄傲和自豪的声音，赵硕几人反应过来，同时明白过来，这绝阵原来唤作第一绝阵。
　　敢以如此霸道的名字来命名，可以想象便是通天教祖对这一门大阵也是无比的信心，第一绝阵，这是何等的霸道、何等的自信，恐怕除了通天教祖之外，没有谁有这般的霸气吧。
　　众人的眼光齐刷刷的盯在了紫霄宫之外，通天教祖与无法魔祖大战的所在，这会儿通天教祖与无法魔祖两者已经消失不见，甚至连那看上去无比凶险的第一绝阵也不见了。
　　本来太初老祖见到通天教祖以那第一绝阵将无法魔祖给困住的时候下意识的想要出手救下无法魔祖的，但是鸿钧道祖早就防备着这一点，一丝气息涌动震慑太初老祖，结果太初老祖稍稍犹豫了一下，等到太初老祖想要真正出手的时候，第一绝阵已经消失不见了。
　　隐匿于无尽的虚空夹层之间，就算是以太初老祖的能力一时半会儿之间也休想将通天教祖他们给寻出来。
　　恶狠狠的瞪了鸿钧道祖一眼，太初老祖不禁冲着鸿钧道祖道：“鸿钧老道，若是无法魔祖出了什么意外的话，我必然不饶你。”
　　鸿钧道祖不禁轻蔑的一笑道：“是吗，我倒是想看看你是如何对我不客气的。”
　　见到鸿钧道祖这么说，太初老祖冷哼一声。
　　赵硕向着多宝道人道：“多宝道友，不知通天教祖可能够凭借着第一绝阵镇压了那无法魔祖？”
　　多宝道人脸上露出苦笑道：“你们也不要问我，我从来都没有见师尊以第一绝阵对敌，所以说对于第一绝阵具体有什么威能我并不了解，况且那无法魔祖能够与师尊缠斗那么长的时间，必然不是易于之辈，没有尘埃落定之前，任何的结论都有些为时过早。”
　　听到多宝道人如此说，众人都点了点头，就像多宝道人所说的那般，想要知道最终何人在这一场拼斗之中获胜，那么必须要等到两者分出胜负方才能够知晓。
　　却说无法魔祖被通天教祖以第一绝阵所困，第一绝阵不愧是通天教祖苦心孤诣所开创的绝阵，其中凶险无比，一股股的飓风吹过，这些飓风吹在身上便是无法魔祖都感受到一股彻骨的寒意传遍全身，好像那飓风要将自己的骨骼给吹的酥掉一样。
　　强大的能量流转全身，靠着自身强横的力量，无法魔祖这才算是扛过那阵阵飓风，除了飓风之外，地水火一样样的出现，每一种都能够让一名魔祖强者陨落，不过仅靠这些的话，最多就是给无法魔祖带来一些麻烦，想要无法魔祖的性命的话却是没有什么可能性。
　　震散了一团附着而来的天火，无法魔祖咆哮一声道：“通天教祖，还不与我现身，偷偷摸摸的算什么本事。”
　　就在无法魔祖话音落下便见一道犀利的剑光划破虚空而来，那剑光无比的恐怖，尚且没有临近，无法魔祖便从那一道剑光之上感受到了极大的危险。
　　手中的通幽道旗猛的展动，一股劲风向着那剑光迎了上去，可是出乎无法魔祖的预料，他那一股劲风竟然无法阻拦那一道剑光，剑光穿过了那一股劲风倏然出现在面前。
　　无法魔祖张开大口，口中喷出一道寒光，那寒光乃是一件异宝，不过那异宝同剑光碰撞在一起，剑光崩溃的同时，无法魔祖祭炼多年的异宝也当场被剑光所斩破。
　　“好恐怖的剑光。”
　　便是无法魔祖也是面色大变，只从这一道剑光，无法魔祖便能够查知那剑光能够带给他何等程度的伤害，如果说他被那剑光所伤的话，绝对会伤筋动骨，到了那个时候，躲在暗中的通天教祖绝对会向自己突下狠手，如此一来，便是无法魔祖有天大的本事，最终恐怕也要栽在通天教祖的手中。
　　当那一道剑光消散的同时，通天教祖的声音传来道：“我倒是要看看你能够挡住几道剑光。”
　　通天教祖的声音在第一绝阵当中显得飘忽不定，就算是以无法魔祖的实力也是难以在第一绝阵内寻到通天教祖的真身所在。
　　在通天教祖话音落霞，顿时就见四道恐怖的剑光从四个方向齐齐的向着无法魔祖斩了过来，只是一道剑光便那般的难缠，看到同时电射而来的四道剑光，无法魔祖面色变得阴晴不定，猛然展动通幽道旗，这一次通幽道旗展开将其牢牢的护住。
　　护住无法魔祖的通幽道旗绽放出耀眼的光芒，果然不愧是无法魔祖所掌握的准超脱之宝，通幽道旗硬是挡下了第一绝阵的攻击。
　　只是身在其中的无法魔祖却是眉头皱起，实在是那通幽道旗对于能量的消耗太大了，无法魔祖靠着通幽道旗挡下了四道剑光不假，只是对于能量的消耗却是超过了平时的数倍还多。
　　不需要多，或许只需要数十道剑光斩过来，无法魔祖就要被通幽道旗给吸干了，想到这一点，无法魔祖心中生出不妙的感觉来，只能够在心中期望通天教祖无法催动太多的剑光。
　　只是无法魔祖心中也知道，自己那期望有些一厢情愿，毕竟通天教祖催动剑阵只需要动用极少一部分的力量，经过剑阵加持之后变的无比的强横，自己却是要百分之百的消耗体内的元气，与通天教祖一比较，通天教祖占了天大的便宜。
　　无法魔祖不甘在剑阵当中坐以待毙，毕竟他实力再强，如今却是处在通天教祖的大阵之内，若是不想办法破阵而出的话，那不是给通天教祖制造灭杀自己的机会吗。
　　手持通幽道旗，无法魔祖认准了一个方向在剑阵当中横冲直撞，对于大阵的了解，无法魔祖不敢说是一窍不通，至少他是没有那个能力在大阵内寻找大阵的阵眼所在。
　　若是无法魔祖能够寻出第一绝阵的阵眼所在的话，恐怕无法魔祖在阵道之上的造诣也不再通天教祖之下，只可惜无法魔祖不是阵道宗师，所以他在大阵之内横冲直撞除了消耗自身元气之外根本就起不到任何的作用。
　　又是数道剑光破空而来，每一道剑光都蕴含着恐怖的毁灭之力，便是无法魔祖也不敢轻易招架，只能够靠着手中的通幽道旗来抵挡。
　　每一次催动通幽道旗，无法魔祖的元气便要消耗一分，可是却无法从外界吸收任何的能量来补充，如此有进无出，无法魔祖的实力自然是逐渐衰弱。
　　************
　　第三更，求花，求票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1947章 吞食道祖精血【一更求花】

　　每一次催动通幽道旗，无法魔祖的元气便要消耗一分，可是却无法从外界吸收任何的能量来补充，如此有进无出，无法魔祖的实力自然是逐渐衰弱。
　　只不过以无法魔祖的底蕴，想要在一时半会儿之间将无法魔祖的元气耗尽显然也有些不大可能。
　　就见无法魔祖执掌通幽道旗防御着一道道射来的剑光，在那剑光压制之下，无法魔祖只能凭借通幽道旗进行防备，不过无法魔祖面对这种局面也不是什么都没有做，而是从自身空间当中取出一只玉瓶，那玉瓶打开，一股沁人心脾的清香扑面而来，就见那玉瓶飞起，从其中流淌出一股鲜艳至极的yeti来。
　　红艳艳的yeti一滴滴的就好像是红色的宝石一般，通天教祖看到那从玉瓶当中流淌出来的红色的yeti的时候，眼中闪过一道精光道：“精血？”
　　无法魔祖张口将那玉瓶当中的一股yeti给吞了下去，顿时就见无法魔祖那面颊之上荡漾起一丝红晕，同时原本有些衰落下去的气势也一下子提升了上来。”“
　　正如通天教祖所猜测的那般，被无法魔祖取出补充损耗的元气的确是一瓶数十滴的精血，而且只看那精血的纯净程度便能够推断出那些精血怕是从魔祖级别强者身上所采集出来的。
　　要么就是无法魔祖打杀了一些道祖强者，拿其尸身淬炼出精纯的精血，不过通过这种办法来提炼精血明显有些不大划算，因为从尸身之上提炼精血也只能够提炼出少许。
　　如果说一名或者的魔祖或者道祖强者的话，能够从其身上提炼出数十滴的精血，一旦陨落，尸身丧失了生机，那么就算是有通天的手段也最多就是能够从那尸身之上提炼出数滴的精血，而且所提炼出的精血之中必然沉淀着一股微弱的死气。
　　方才通天教祖感应的分明，那一瓶精血生机勃勃，显然不可能是从强者的尸身之上提炼出来的，那么很明显，这些精血必然是无法魔祖从活着的魔祖或者道祖强者身上所提取来的。
　　只是无法魔祖显然不可能大规模的在混沌魔神一族的魔祖强者身上来提取精血，当然如果说无法魔祖只有那么一瓶精血的话，无法魔祖不需要针对太多的魔祖，只需要三五名魔祖便能够提纯出这么一瓶精血来，其后果无非就是让那三五名的魔祖虚弱一段时间。
　　若然大量提起精血的话，对于混沌魔神一族强者的实力大有影响，必然会被混沌魔神一族的强者所抵制。
　　正当通天教祖想着这些的时候，便见无法魔祖又取出一瓶精血吞服下去，通过吞服那经过提纯的精血，无法魔祖所消耗的元气缓缓的补充了回来，甚至渐渐的要压住通天教祖来。
　　通天教祖皱起眉头，只看无法魔祖如此肆无忌惮的吞服精血，恐怕在无法魔祖的手中那些珍贵无比的精血不在少数，若是如此的话，那么无法魔祖所获取精血的途径可就令人深思了。
　　莫非这些精血并非是提纯自那些混沌魔祖身上，而是来自于洪荒大世界内的道祖强者。
　　想到这一点，通天教祖眼中闪过一道寒光，通天教祖越想也就越是觉得这个可能性非常之大，其他人不敢说，至少如果无法魔祖有心的话，等闲的道祖强者根本就不是无法魔祖的对手，一旦被无法魔祖给盯上的话，十个有九个都要落在无法魔祖的手中。
　　不需要多，无法魔祖只需要擒拿十几名的道祖强者，将这些强者囚禁起来，然后从这些道祖强者身上来提纯精血的话，只要花费一些时间便能够获得足够数量的精血了。
　　至于那些被无法魔祖当做肉猪一般来养起来的道祖强者被提取了精血之后，实力必然大大的衰弱，不过若是无法魔祖让这些道祖强者服用大量的天材地宝，那么损耗的精血必然可以慢慢的恢复过来。
　　如此往复，无法魔祖想要获得多少精血无非就是时间的问题而已。
　　四道剑光合而为一向着无法魔祖斩了过去，见到那森寒的剑光斩了过来，无法魔祖眼中闪过精光挥动通幽道旗将那一道剑光给挡住，不过那一道剑光也不是那么好挡下的，便见被无法魔祖我在手中的通幽道旗微微颤动了一下，差点就从无法魔祖的手中脱手而飞。
　　无法魔祖感受到那一道剑光当中所蕴含的恐怖的杀机，登时冲着通天教祖道：“通天，你莫非疯了不成，竟然下如此杀手。”
　　通天教祖冷冷的道：“你所吞服的那些精血究竟是从何处所得？”
　　无法魔祖愣了一下，反应了过来，哈哈大笑，冲着通天教祖道：“我当是什么事情竟然让你生这么大的气的，不怕实话告诉你，那些精血乃是我从你们这些道祖强者身上所提取出来的，怎么了，难道你有意见不成？”
　　通天教祖心中咯噔一声，果然被他给料中了，若说是几名道祖强者被无法魔祖给斩杀的话，那倒也罢了，但是无法魔祖的意思很明显，那就是至少有数名的道祖强者被无法魔祖给圈养了起来，成为了为无法魔祖提供精血的奶牛。
　　“可恶”
　　通天教祖冷哼一声，他那一声责骂一方面是在针对无法魔祖，另外一方面则是针对那些被无法魔祖给圈养起来的贪生怕死的道祖强者。
　　很明显，无法魔祖能够如此顺利的获得这么多的道祖精血，必然是在那些道祖强者的配合之下才能够做到的，不然的话只要这些道祖强者反抗，最多就是一死，无法魔祖断然不可能获得这么多的精血。
　　须知道祖级别强者的精血便是对于无法魔祖、通天教祖他们这个层次的强者来说也能够称得上是无比珍贵的东西了，论及恢复元气的功效来，道祖精血可是比那所谓的天材地宝要强的太多了。
　　就算是珍贵的天材地宝还要经过炼化，淬炼出其中所蕴含的杂质呢，但是那些经过提纯之后的精血却是能够轻易的吸收，比起灵丹妙药来还要强悍。
　　只不过道祖精血一向是无比的珍贵，平日里很少能够见到那么一滴两滴的，若非是紧要关头的话，谁会舍弃一滴对于自身来讲无比重要的精血呢。
　　可是如今无法魔祖竟然是取出一瓶一瓶的道祖精血来，如果不是无法魔祖手中有着大量的道祖精血的话，想来也不可能这般。
　　盯着无法魔祖，通天教祖伸手一招，便见一柄古剑在通天教祖的手中显现出来，明显这一柄宝剑乃是能量化而成，可是无法魔祖却是不敢小觑，因为那宝剑当中明显蕴含着通天教祖那青萍古剑的精魂，握在手中，等同于握着青萍古剑。
　　“开天”
　　只听得通天教祖手中发出一声断喝，手中的古剑向着无法魔祖斩了下来，面对通天教祖那一击，无法魔祖根本就无法闪避，只能够同通天教祖硬拼。
　　无法魔祖似乎是不惜本钱似得向着通幽道旗当中灌注元气，顿时就见通幽道旗迎风招展，烈烈展动，一股强大的气息从通幽道旗之上散逸开来。
　　旗面展动刚好挡在了通天教祖那一剑之前，那能量化的古剑轰然散开，不过通幽道旗也是顿时光华黯淡了下去，便是手握通幽道旗的无法魔祖也禁不住身子一颤后退了几步这才稳住身形。
　　一股暖流从体内升起，无法魔祖方才吞下了数瓶之多的精血，那些精血之中所蕴含的能量元气不可能那么快就被吸收干净，如今大量的元气流失，这些积累在体内的元气便融入到无法魔祖的体内，使得无法魔祖所消耗的元气立刻便补充了回来。
　　看到无法魔祖的面色变得红润起来，通天教祖自然清楚是怎么一回事，冷哼一声，手中再次浮现一柄古剑，古剑指着无法魔祖道：“无法魔祖，我倒是要看看你手中有多少的精血可以供你吸收，你竟然敢圈养道祖强者供你提取精血，此行罪大恶极，吾必杀汝。”
　　无法魔祖闻得通天教祖的话，就好像是听到了最好笑的笑话一般，冲着通天教祖道：“我说通天，你不会是脑袋糊涂了吧，要知道我们双方那可是生死仇敌，落入到我手中，便是我将他们给碎尸万段也不为过，况且我还留住他们的性命，只是让他们给我提供一些精血罢了，这有什么罪恶，难道我必须要斩杀了他们才行吗。”
　　猛然一听似乎无法魔祖说的很有道理，但是通天教祖却是冷哼一声道：“你也不用强词夺理，是非自有公断，不过你竟然强行掠夺他人精血，今日我必须要给你一个教训，若不杀了你的话，不知道还有多少你遭你毒手呢。”
　　无法魔祖面容之上闪过凶悍之色，冲着通天教祖道：“有本事的话就将剑阵撤去，你我大战，看我如何收拾你。”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1948章 心剑秘术【二更求花】

　　无法魔祖面容之上闪过凶悍之色，冲着通天教祖道：“有本事的话就将剑阵撤去，你我大战，看我如何收拾你。”
　　通天教祖便是再自信，面对丝毫不比自己查的无法魔祖的时候也是不敢有丝毫的大意，如今好不容易才将无法魔祖给困在第一绝阵当中，若是被无法魔祖言语所激就将其放了出去的话，那才是真正的脑袋进水了呢。
　　况且无法魔祖手中不知道还剩下几许的道祖精血，不说其他，就是靠着道祖精血来补充元气，通天教祖就没有把握在绝阵之外同无法魔祖拼消耗。
　　如今通天教祖心中有些庆幸自己下手够快，趁着无法魔祖没有反应过来果断的将其困在了第一绝阵当中，要是无法将之困在绝阵内的话，同无法魔祖缠斗下去，到时候无法魔祖有道祖精血来补充元气，而他却没有那般的手段，必然会被无法魔祖渐渐压制，最终被无法魔祖所斩杀也不是什么稀奇事。
　　双手合十，就见通天教祖眉心之中闪过一道亮光，似乎有一股神念附着在了手心的那一枚微小的古剑之上，那是一枚由精纯无比的煞气所汇聚而成的古剑，便是通天教祖单单以神念都难以控制，只能分出一缕神魂作为那能量古剑的核心，这才能够顺利的控制微小的古剑。”“
　　当通天教祖成功的控制住那一枚微小的古剑的时候，双手猛然松开，一道剑光倏然消失不见。
　　无法魔祖见到通天教祖面容之上所闪过的异色，早就做出了防备，通幽道旗在周身环绕，相信通天教祖手段再惊人也应该无法破开通幽道旗的防御伤到自己。
　　但是无法魔祖猛然感到眉心传来一丝寒意，下意识的将脑袋侧开，破空声传来，就见无法魔祖的半边面颊就好像是被一股无形的力量给削去了一般。
　　无法魔祖反应过来之后，剩下的半边面颊之上血肉飞速的衍生出来，眨眼的功夫，被削去的面颊再生了出来，但是从无法魔祖的面容之上可以看出方才那一击让无法魔祖心中忌惮不已。
　　如果不是他下意识的闪避一下的话，那堪称恐怖的一击甚至能够轰爆他的头颅，一旦识海被毁，无法魔祖可就不敢保证自己能够躲过通天教祖接下来疯狂的攻击。
　　幸亏自己反应快了一步只是被毁掉了半边头颅，识海并没有受到重创，一身实力倒是没有受到太大的影响，靠着体内积累下来的充沛的元气，无法魔祖迅速恢复了过来。
　　通天教祖看到这一幕眼中闪过一道失望的神色，由不得通天教祖不失望，他本来还希望那突然一击能够给无法魔祖带来惨重的伤害呢，但是没有想到无法魔祖竟然避开了自己那一击。
　　可以说方才那一击已经是通天教祖所能够酝酿的最强一击了，不过那最强一击的确是强悍，硬是在穿透了通幽道旗的防御的情况下差点轰爆了无法魔祖的脑袋。
　　无法魔祖此时便是手持通幽道旗，眼中妄想通天教祖的时候也是面带忌惮之色，先前的时候无法魔祖自认为通天教祖根本就无法打破通幽道旗的防御，所以心中很是放松，哪怕是被困在绝阵当中，无法魔祖也没有太过惊慌失措，但是现在通天教祖竟然展露出如此的强横手段，却是让无法魔祖没有了底气，看向通天教祖的时候心惊胆战不已。
　　无法魔祖一脸肃穆的望着通天教祖沉声道：“通天教祖，你那是何等的手段，竟然可以穿透我这通幽道旗的防御。”
　　通天教祖冷笑一声道：“不怕告诉你，此乃心剑，心意所至，剑光所至，你那通幽道旗虽然厉害，但是还不至于能够防住我这心剑的攻击吧。”
　　无法魔祖愣了一下，微微反应过来，心中隐约的把握到了通天教祖方才那一击的奥义所在，可是哪怕是感受到那一丝奥义也是让无法魔祖对于通天教祖在剑道之上的造诣感到无比的钦佩，实在是他便是知道了通天教祖的攻击手段一时之间也想不出有什么有效的手段可以抵挡。
　　不过无法魔祖看着通天教祖，眼中闪烁着精光道：“我想你那心剑秘术想来不能够随意施展吧。”
　　还真的让无法魔祖给猜中了，通天教祖所开创的这一门秘术攻击力无比的恐怖，但是每一次施展都要耗费极大的心神，毕竟要分出一缕神念掌控那剑光，对于一些修者而言，只是分出那一缕心神便是一个沉重的负担了，一般人恐怕都施展不了那么一两次。
　　通天教祖眉头一挑淡淡的道：“即便是如此又能如何，至少以我的实力想要施展几次还是没有什么问题的，就是不知道你还有没有那么好的运道能够避开我接下来的攻击。”
　　无法魔祖闻言不禁冷笑道：“方才是我没有防备，所以才被你差点得手，你以为在我有了防备的情况下，你还能够伤到我吗？”
　　听得出无法魔祖很是自信，即便是在第一绝阵当中对战通天教祖，无法魔祖仍然是充满了信心，只要他实力没有衰落到极点，通天教祖便是有通天的手段也休想将他如何。
　　通天教祖双手再次合十，一股恐怖的气息字其双手之间渐渐的扩散开来，同时眉心闪过亮光，这一次一只栩栩如生的青铜古钟出现，等到无法魔祖反应过来的手中，那一枚只有拳头大小的青铜古钟已经到了他的面前。
　　“啊，给我碎”
　　随着无法魔祖口中发愁一声断喝，就见无法魔祖一拳轰出，正中那一枚小巧玲珑的青铜古钟。
　　一声悠扬的钟声响起，无法魔祖心神一颤，轰向青铜古钟的拳头也随之停顿了一下，与此同时，通天教祖再次寄出心剑秘术。
　　这一次通天教祖寄出的赫然是一柄血色的锋利小刀，那一枚小刀轻易的没入无法魔祖的心口，然后轰然爆开。
　　无法魔祖察觉到无比的危机果断的舍弃了身躯，只有上半身逃出，所剩下的身子则是在那一枚小刀的恐怖攻击之下化为脓水。
　　惊魂未定的无法魔祖连忙一下子吞下两瓶精血，随着那两瓶精血被吞下，无法魔祖身上爆发出强大的生机，与此同时那消失的半边身子也飞速的生长了出来。
　　这时通天教祖的面色有些苍白，如果去看通天教祖的眼神的话必然可以发现通天教祖的眼神有些黯淡，毕竟在那么短的时间内同时打出两道那般强悍的攻击，便是通天教祖也有些吃不消。
　　无法魔祖恢复了几分元气，将通幽道旗悬在头顶之上，恶狠狠的冲着通天教祖道：“通天教祖，你敢阴我”
　　通天教祖不屑的道：“我阴你，我倒是好奇，我究竟怎么阴你了呢？”
　　无法魔祖冲着通天教祖道：“你先前不是施展什么狗屁心剑秘术吗，为什么方才那青铜古钟会震动我那神魂，还有那一柄小刀，竟然有那般恐怖的煞气，你当我是傻子吗”
　　通天教祖哈哈大笑，冲着无法魔祖摇头道：“真是不知所谓，我什么时候告诉你心剑秘术就不能够变通使用了，我不过是将之冠名为心剑秘术，并不意味着其攻击方式就那般的呆板啊，是你自己不小心，难道还要怪他人不成”
　　无法魔祖被通天教祖给气的当真是不轻，若是眼神可以杀人的话，恐怕通天教祖都要被无法魔祖给碎尸万段了。
　　无法魔祖一生强势，还从来没有吃过这么大的亏，只看其圈养道祖强者，将那般强者当做奶牛一般就知道无法魔祖的心性是何等的骄傲，就是这么孤傲的一个人，却是差点栽在通天教祖的手中，对于无法魔祖的打击何等之大也就可想而知了。
　　通天教祖不知道无法魔祖心中的想法和感受，但是只看无法魔祖那狰狞和扭曲的面孔，通天教祖便是感到一阵快意。
　　如果不是方才施展秘术使得元气大损的话，恐怕通天教祖也不会给无法魔祖恢复的机会，必然会抓住时机对无法魔祖进行狂轰滥炸。
　　只可惜秘术就是秘术，无限提升其攻击力的同时，必然要承受极大的压力，秘术若是能够随意施展的话，那便不是秘术了。
　　无法魔祖渐渐的冷静了下来，看着通天教祖突然之间笑了起来道：“看来你也不比我好多少呢，想必你方才那两下施展出来必然耗损了大量的元气吧，只可惜你手中没有什么可以大补元气的宝物，要不要我支援你两瓶道祖精血呢”
　　说着无法魔祖手中显露出两瓶道祖精血来，并且无法魔祖还露出一副回味的神色道：“你恐怕不知道这道祖精血是何等的美味吧，相信你若是服用一口的话，必然会迷恋上那种感觉。”
　　看着无法魔祖脸上所露出的那种迷恋的神色，通天教祖不禁生出一种恶寒来，若是让赵硕看到的话，必然能够看到无法魔祖那神色和世俗当中那些瘾君子面对毒品的时候一般的神情。
　　*************
　　第二更，求花，求票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1949章 耗不死你？【三更求花】

　　看着无法魔祖脸上所露出的那种迷恋的神色，通天教祖不禁生出一种恶寒来，若是让赵硕看到的话，必然能够看到无法魔祖那神色和世俗当中那些瘾君子面对毒品的时候一般的神情。
　　通天教祖只是感觉无法魔祖的那种神色让人很是不耐烦，却是不知道无法魔祖的神色与瘾君子一般。
　　冷哼一声，通天教祖伸手一招，就见数道剑光向着无法魔祖斩了过去，通天教祖需要一段时间来恢复元气，不过第一绝阵的力量却是能够借来对付无法魔祖。
　　无法魔祖见到那剑光向着自己斩过来不禁冷哼一声道：“你那心剑秘术我倒是要小心一二，可是这等剑光也想伤我，却是妄想。”
　　或许通幽道旗挡不住通天教祖的秘术，可是要挡住第一绝阵的攻击还是没有什么问题的。
　　对于这一点通天教祖并没有露出任何意外的神色，一道道冷冽的剑光向着无法魔祖轰过去，不求能够将无法魔祖怎么样，只是要将无法魔祖的元气给尽可能多的消耗掉。”“
　　无法魔祖的实力或许很强，只是再多的道祖精血也肯定撑不住这般的消耗，若是无法魔祖不能够想办法从第一绝阵当中脱身的话，那么等待无法魔祖的下场肯定非常的凄惨。
　　显然无法魔祖也清楚的认识到这一点，数次试图试探大阵的破绽所在，只是既然这第一绝阵花费了通天教祖那么多的心思，若是这么轻易就能够被寻出破绽的话，想来也不至于让通天教祖将这第一绝阵祭出来对付无法魔祖了。
　　无法魔祖耗费了大量的元气，却是连第一绝阵的底细都没有摸清楚，顶着通幽道旗，无法魔祖缓缓的冷静了下来，一边抵挡着来自于通天教祖通过第一绝阵所发出的攻击一边小心的感应着整座大阵的变化。
　　虽然说无法魔祖对于阵道没有什么天赋，不过能够成为同通天教祖一般强悍的存在，哪怕是只有所涉猎，至少无法魔祖对于阵道的了解便不是等闲之人可以与之相比的。
　　也正是对于阵道的了解，所以无法魔祖在将第一绝阵的一些情况搞清楚去之后，心中却是泛起了波浪，实在是第一绝阵给无法魔祖的感受太过完美了，任由无法魔祖如何的思考都想不出这么一座大阵有什么破绽可以供自己所利用。
　　难道说自己就要永远的被困在这座大阵当中吗，想到这一点，无法魔祖心中升起无限的不甘来。
　　通天教祖看着无法魔祖如同无头苍蝇一般在第一绝阵当中横冲直撞，当然通天教祖可不会认为无法魔祖那是在做无用功，从无法魔祖的举动当中，通天教祖可以轻易的寻出一个规律，那就是通天教祖看似在横冲直撞，其实他是在通过这种方式来感受整座大阵的变化。
　　只是通天教祖将无法魔祖的反应看在眼中，眼中闪过一道不屑的神色，微微摇头，若是第一绝阵的破绽是这么容易就能够被寻到的话，他也不会用此阵来困封无法魔祖了。
　　无法魔祖终于停下了无用功，通过一番试探，无法魔祖终于放弃了耗费精力和元气，毕竟他那番举动和撞大运没有什么区别，运道好的话或许能股让他寻到大阵的破绽，只是那种可能性实在是微乎其微了，便是无法魔祖自己都不相信自己有那么好的运气。
　　既然一时之间想不出什么办法可以脱离大阵，无法魔祖也就冷静下来，这会儿他必须要考虑如何保全自身了，在这大阵当中他并不像通天教祖那样可以吸收外界的元气补充自身。
　　通天教祖便是消耗再多的元气，最多就是花费一些时间就能够将消耗的元气补充回来，而他却是不同，第一绝阵之中可是没有一丝元气存在的，甚至任何能量都不存在，这让他无法从外界吸收一丝能量。
　　在他手中或许还有一些道祖精血，只是再多的道祖精血也经不住长久的消耗，根本就不用通天教祖和他拼命，只需要将他困在这大阵之内，总有耗尽其精力的时候。
　　通天教祖看到无法魔祖安静了下来，眉头不由的一挑，对于无法魔祖的用意，通天教祖看的分明，自然是不可能让无法魔祖如愿，伸手一指，便见剑光闪烁，一道道剑光向着无法魔祖斩去，无法魔祖一边抵挡着剑光一边向着通天教祖叫道：“通天教祖，有本事的话就同我大战一场，用这些小手段算什么本事。”
　　通天教祖对于无法魔祖的叫嚣置若罔闻，只是不停的催动大阵，大阵汲取外界的天地之力，可以说攻出十分力其中通天教祖只需要出一分便是，然而无法魔祖便是靠着通幽道旗来抵挡剑光也要耗费相当于赵硕数倍的力量。
　　可以说如果说赵硕所消耗的力量是一的话，那么无法魔祖所消耗的力量就是四或者五，两者对于能量的消耗相差极大，无法魔祖过了一会儿便感觉体内空虚无比，就连握在手中的通幽道旗也都被剑光所震动的微微颤动。
　　察觉到这一点之后，无法魔祖知道再不补充元气的话，只怕再有三两道剑光斩过来的话，恐怕他就扛不住了。
　　一只玉瓶飞起，道祖精血射入无法魔祖的口中，吞食了那些道祖精血，无法魔祖脸上露出无比满足的神色，同时身上的气息也变得沉稳起来，明显先前所耗损的元气已经补充了回来。
　　看到无法魔祖消耗了一瓶道祖精血，通天教祖微微点头，既然无法魔祖坚持不住便要服用道祖精血，那么他便可以通过这般的手段一点点的消耗无法魔祖的实力，相信无法魔祖手中也不会有太多的道祖精血。
　　别看无法魔祖此时神色平静，但是无法魔祖心中其实已经慌张起来，在他的手中也不过是只有数瓶道祖精血而已，服用了几瓶之后，如今手中也不过是只剩下了三瓶而已。
　　只从抵挡通天教祖的攻击来看，一瓶道祖精血可以让他支撑差不多一炷香的时间，当然这是在通天教祖高烈度的攻击之下的消耗，若是通天教祖的攻击减弱一些的话，那么一瓶道祖精血差不多能够让无法魔祖坚持小半个时辰。
　　无法魔祖手中尚有三瓶道祖精血，满打满算差不多还可以让其在一个时辰当中安然无忧，只是一个时辰之后该如何应对通天教祖，无法魔祖心中就没有一点的主意了。
　　“开天、辟地、碎空、破虚”
　　这是通天教祖借助第一绝阵所能够打出的四式强大的攻击，任何一式攻击都要让无法魔祖小心应对。
　　通天教祖看到无法魔祖再次取出一瓶道祖精血的时候，心中对于无法魔祖的实力有了大概的把握，至少一瓶道祖精血能够让无法魔祖坚持多长时间，通天教祖心中算是有了底了。
　　看着无法魔祖面色恢复红润，通天教祖将元气灌注到第一绝阵当中，镇压大阵阵眼的正是青萍古剑，吸收了通天教祖的元气，青萍古剑爆射出光芒，就见森森的剑气横空出现向着无法魔祖斩来。
　　无法魔祖看到那横贯虚空的剑光不由的面色大变，这般强横的攻击，就算是他鼎盛时期也不过是能够接下那么几道而已，如今通天教祖一出手就是如此恐怖的攻击，这如何不让无法魔祖为之心惊。
　　通幽道旗绽放出光芒将那恐怖的剑光给挡住，但是无法魔祖脸上却是没有丝毫的喜色，如果不是处在大阵当中的话，他所消耗的元气倒是可以很快从外界吸收能量恢复，但是如今他无法从外界获得能量，自身的力量消耗一点便要少一点。
　　通天教祖看着无法魔祖淡淡的道：“无法魔祖，再接我几式”
　　说着又是一道宏大无比的剑光破空而来，无法魔祖咬牙祭出通幽道旗，这时无法魔祖已经看出赵硕的用意，无非就是希望通过这种手段耗尽他的元气。
　　但是就算是明知道通天教祖的打算，无法魔祖面对这种情形也是一点办法没有，除了被动的承受之外，他既然无法破阵便只能够落入通天教祖的算计。
　　通天教祖一式又一式的攻击打出，无法魔祖元气消耗殆尽只能够再次的取出精血服下。
　　如今的无法魔祖明知道通天教祖要消耗他的元气，可是也不得不按照通天教祖的算计去做，除非是他不要性命了。
　　通天教祖看着无法魔祖再次服用了一瓶精血不禁轻笑道：“我就不相信你还有更多的道祖精血，若是你那道祖精血还能够让你坚持几天的时间的话，那我也就认了。”
　　无法魔祖闻言面色微变，别说是坚持几天的时间了，他所剩下的那些道祖精血也不过是能够让他再坚持小半个时辰而已，若是通天教祖依然是打出那般强悍的攻击的话，只怕小半个时辰都坚持不住。
　　几次无法魔祖试图向着赵硕冲过去，若是能够近身同通天教祖大战的话，或许拼着受伤能股给通天教祖以重创，那样一来说不定还能够通过重创赵硕而寻到大阵的破绽。
　　只不过既然是身处第一绝阵当中，在大阵之内，通天教祖虽然不敢说是无所不能的存在，可是借助大阵的力量随意的转换所处的空间却不过是一念之间的事情罢了，无法魔祖想要接近通天教祖显然是不可能的。
　　甚至通过无法魔祖的表现，通天教祖判断出无法魔祖手中所存留的道祖精血已经不多了，若非是如此的话，无法魔祖也不会急着接近他。
　　知晓无法魔祖手中道祖精血不多的讯息之后，通天教祖心中自然是大为兴奋，毕竟他不清楚无法魔祖手中究竟还有多少的道祖精血，心中终归是没有底，但是现在知晓了无法魔祖手中道祖精血不足之后，通天教祖自然是极为振奋，接连几次催动大阵。
　　一道道的剑光轰过去，无法魔祖已经是尽可能的闪避，甚至都不敢耗费太多的元气同那剑光硬碰了。
　　而无法魔祖越是如此越是让通天教祖肯定自己的判断，从无法魔祖的举动便能够看出无法魔祖的确是到了将要山穷水尽的程度了。
　　双手合十，眉心亮光一闪，就见一道剑光倏然之间射向了无法魔祖，无法魔祖接连几次吃了通天教祖那心剑秘术的大亏，可以说对于通天教祖这一门秘术早就有所防备，只看到通天教祖双手合十，无法魔祖便立刻警觉，通幽道旗猎猎作响化作一面大幕挡在身前，同时无法魔祖将最后一瓶精血取出，伸手一指，十多滴的精血飞出，无法魔祖指尖牵引着那十多滴的精血在虚空当中划了一个玄奥的纹路，那十多滴精血竟然轰然跳动燃烧了起来。
　　就见那一团鲜艳如血一般的火焰化作一道火焰光幕愣是将通天教祖那一道剑光给挡了下来。
　　只不过通天教祖那一道剑光可不是那么容易就能够挡下来的，虽然说无法魔祖耗费了十多滴道祖精血，引爆出那精血之中所蕴含的能量，几乎相当于小半个道祖自爆的威能在瞬间爆发出来，可是通天教祖那心剑秘术也是不凡，穿过了通幽道旗的防御又经道祖精血所化的火焰消耗，那一击所蕴含的力量已经衰弱到了极点。