第103章 又是我？（1）

　　“你李以行一辈子都没朋友！”
　　一道木门隔着李至刚刘观二人。
　　但木门上有缝，可以看到对方的眼，听到对方的话。
　　刘观侧脸贴着那道缝，眼神中闪烁着诡异的光，“别人都是在利用你！我是在利用你，曹国公也是在利用你。我利用你，你可以收拾我。曹国公利用你，你敢吗？”
　　“你不敢，你不但不敢还要装糊涂装不知道！”刘观继续笑道，“因为他的背后是太子爷呀！我知道，你不是怕太子爷，毕竟...你很老了，你未必能等到将来那一天.....”
　　“你害怕的是因为你有个皇子孙女婿，哈哈哈....一不小心，你李家就是万劫不复......哈哈哈哈，你李家要万劫不复.....”
　　“对了！”刘观突然癫狂的拍打着牢门，“你知道吗？你知道吗？”
　　李至刚站在门外，静静的说道，“我该知道什么？”
　　“你永远都做不了大明朝的内阁第一人，永远都做不了，知道为什么吗？”刘观冷笑。
　　李以行眯着眼睛上前，“为什么？”
　　“你求我！你求我...哈哈哈......”
　　“好，我求求你告诉我为什么！”
　　“呃....”刘观的笑声像只被掐住脖子的鹅。
　　李至刚继续笑道，“少盈，我求求你，快告诉我吧！”
　　“就凭一点，二皇子是你的孙女婿....”刘观冷笑道，“你就不可能是大明的首辅.....”
　　门外的李至刚，沉默了。
　　“我可是听说，未来的太子妃，可是铁鼎石的闺女....人家可是东宫旧臣，人家可比你年轻多啦，哈哈哈！”刘观继续大笑。
　　忽然，李至刚也跟着笑起来，“要这么说，那他铁鼎石也当不了首辅....”
　　说着，他弯腰，往门缝里瞅瞅，低声道，“我没想到，你居然这么狠我！”
　　砰！
　　刘观疯狂的撞击牢门，“李至刚，你是让锦衣卫抓我母亲来的是吧？李至刚，你不当人子......”
　　“呵！”李至刚直起腰来，轻蔑一笑，“哦？你全家老小的命是命，我儿子的命就不是命？这才哪到哪儿，这才只是收个利息罢了......”
　　“李以行，放了我母亲，我什么都告诉你....”
　　“伯母已经什么都说了，赃款找到了账本也找到了！”
　　说着，李至刚压低声音，“嘿嘿嘿嘿.....少盈，你猜我怎么找到的？”
　　呼呼！
　　刘观的呼吸粗重，眼球上布满血丝。
　　“几名贼配军把你娘按在身上，撕开她的衣服...滋啦.....哈！”李至刚大笑道，“银票居然在你母亲的肚兜上.....”
　　砰砰！
　　“还有个贼配军笑着按着你娘的腿，想要把玩她的三寸金莲....”
　　砰砰！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　刘观发出野兽般的咆哮，“李至刚你不得好死！你绝子绝孙不得好死....”
　　“哈哈哈哈！”李至刚站在牢房门外，放声大笑。
　　“我要杀了你，我要杀了你....”刘观愤怒而又徒劳的喊着。
　　“哈哈哈！”李至刚依旧是笑，眼泪都笑出来了。
　　然后他在刘观的骂声中，走到地牢天井的位置。
　　恰好，光从上面洒落，露在李至刚的身上。
　　于是他就好似周身带了光！
　　他看着地牢中的一角，“何指挥使，我要他的口供.....越快越好！”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“好！”角落中，传来何广义低沉的声音，“一个时辰给您！”
　　“嗯？”李至刚顿感诧异。
　　吱吱.....
　　让人忍不住磨牙的声音传来，那是地牢的门被拉开。
　　啪嗒啪嗒，那是布鞋踩着地面积水的声音。
　　“哟，呵呵！兄弟们都在呢？”
　　“哎呦，何都堂，卑职怎敢让您亲自在这等....”
　　昏暗的光景下，露出一张白白胖胖，满是谄媚笑容的脸。ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“金大牙....”
　　何广义指了下刘观的牢房，“给你一个时辰，里面那个罪囚肚子里的东西，都给我倒出来！”
　　“看我，都看我...哈哈哈！”
　　~~
　　“你永远都不可能是大明的内阁首辅！”
　　“因为二皇子是你的孙女婿....”
　　马车微微摇晃，车厢中的李至刚佝偻着身子，脑中满是刚才刘观的话。
　　或许是旁观者清吧！
　　这句杀人诛心的话，居然出自一个李至刚从没看得起的人的口中。
　　“咳咳！”
　　突然，李至刚剧烈的咳嗽起来。
　　他的身子就好似风中的枯树叶，仿佛随时都碎裂一般。
　　“咳...咳！”
　　“老爷，户部衙门到了！”
　　忽的，马车停住。
　　而就在这时，车厢中李至刚的咳嗽声也瞬间停住。
　　不管他憋的多痛苦，哪怕是眼泪就在眼眶中打转，哪怕是面容青紫，哪怕是不能呼吸，但他依旧使劲的捂住嘴，不让自己发出任何咳嗽的声音。
　　“老爷...？”外边的车夫轻声呼唤。
　　“嗯...”李至刚咽下口中的温热，从鼻子中哼了一声。
　　然后拿出一张干净的帕子，仔细的用力的擦拭着头脸，才缓缓的从车厢中出来。
　　“阁老！”
　　几名在户部衙门前恭迎的官员们，在李至刚下车的一刻赶紧俯身行礼。
　　李至刚居高临下的看着眼前这些年轻的官员们，身上脸上满是宰辅的威仪。
　　“人都到了？”李至刚轻声问道。
　　“都来了！”
　　故事中熊概上前，要搀扶李至刚却被他一把推开。
　　而后熊概继续道，“户部下属各司的员外郎，郎中，主事都到了！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“嗯！”李至刚又应了一声，继续朝里走，忽的目光落在一边。
　　一张有些陌生的脸上。
　　“你是....？”李至刚抬着下巴问道。
　　“下官顾佐见过阁老！”
　　说话之人身材高大，颇有些器宇轩昂，一口北地口音。
　　听到这种口音，李至刚微微带了些不喜。因为这人说话的口音，跟铁铉有些像。
　　“他是廉政院派来核查账册的！”熊概在旁低声道。
　　李至刚又眯着眼上下打量着顾佐，目光又落在对方的脚上。
　　那是一双已经磨得很是狼狈的朝靴，缎子面不但早就没了光泽，脚指头的位置还有些呼之欲出.....
　　“这人还是辛彦德的门生！”熊概在李至刚耳边说道。
　　“哦，那倒是还算可以信得过！”李至刚点点头，瞥了眼顾佐，“进来吧！”
　　~
　　“下官等参见阁老....”
　　哗啦一下，户部衙门内数百名官员，在李至刚迈步进去的那一刻，齐刷刷的大礼参拜。
　　而李至刚则是面色冷峻，瞄着这些人。
　　“户部出了什么事儿，不用我说，你们也清楚！”
　　李至刚大声道，“按理说家丑不可外扬，但是.......但越是这么想，这家丑就越永远没有真相大白的一天！”
　　“而且对你们，呵呵....”
　　所有人官员都深深的低头，面有惧色。
　　“我若宽容待尔等，谁宽容待我....”李至刚又冷笑，“在我把户部这几年的账交给廉政院这位顾....？”
　　顾佐上前，面无表情，“顾佐！”
　　“交给这位顾佐之前，尔等谁有话说？”李至刚冷眼扫了数圈，“哼，不见棺材不落泪....来人，查账！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第104章 又是我？（2）

　　又是一样的清晨，跟昨天前天大前天一样的清晨。
　　只不过，好似今天的太阳比昨天的，稍微那么大了一点。.
　　刚进宫不久的朱高炽眯着眼，在自己的公事房中打着盹儿，脑袋一晃一晃，嘴角微微有些发亮且黏糊糊的。
　　「王爷，王爷...」
　　「嗯！」朱高炽猛的睁开眼，回头看着门口，顺手擦了下嘴，「怎么了？」
　　校书郎郭琎低声道，「皇上那边传您！」
　　「好，知道了！」
　　朱高炽疲惫的摆摆手，扶着腰站起来。
　　最近是多事之秋，他这个王大臣忙的脚不离地，一个人恨不得当成三个人使唤。
　　~
　　「无需多礼，坐那说！」
　　乾清宫暖阁里的御案之后，高高的奏折后面，朱允熥抬起头，随意的开口道，「用过早膳了吧？」
　　朱高炽小心的打量着朱允熥的神色，见对方似乎心情不错，才开口说道，「臣已用过了！」说着，又看看朱允熥，「皇上您....叫臣来是.....？」
　　御案后，朱允熥的笔一停，未语先叹。
　　然后顺手丢过来一本奏折，开口道，「你看看吧，廉政院顾佐的折子。户部钱庄的账，昨晚上只是粗略的看了看，就有七八处对不上.....」
　　朱高炽打开奏折，却顿时愣住。
　　「故公私之交，存亡之本也.....儿臣以为公私之交，是说任贤举能和任人唯亲。治理国家必须要任贤举能，这样才不会引起不公，而不公则是引起国家而动乱的根源！」
　　「韩非子也说过，私义行则乱，公义行则治！」
　　「这也是父皇一向提倡的重法轻礼，所谓礼，固疾也！」
　　朱高炽又看看手中的奏章，没有落款，字迹虽稚嫩但也能看过得去。
　　「皇上....」他纳闷道，「您是不是给错了？」
　　「嗯？」朱允熥再次抬头，仔细看看，笑道，「哦，看朕！」
　　说着，在御案的左侧找了找，又找了一本奏章扔过去，「这本才是，那本是老四的功课.....」
　　朱高炽心中一动，「老四那么小就开始读法家了？商鞅，韩非子？」说着，低头看看手中朱文在的功课，啧啧称奇道，「这何止是读了，简直是悟了！您看这句，公义行则治....啧啧！」
　　「呵呵！」朱允熥笑笑，「什么悟了，不过是小孩子胡言乱语罢了！」
　　说着，顿了顿，放下手中的笔，在椅子上歪着身子，顺便端起茶盏，「你儿子如今在家读书，读得如何？」
　　「臣子...」朱高炽眼珠转转，嫌弃道，「顽劣不堪，三天不打就上房揭瓦！整日上树抓鸟，下水捞鱼。别说法家，千字文都被不熟呢....」说着，又看看手中，朱文在的功课，感慨道，「真是，比不了呀！比不了！跟皇子们一比，臣的儿子，该扔！」
　　「哎，哪能这么说，哈哈哈！」
　　朱允熥笑道，「孩子吗，尤其是男娃，这个岁数正是淘气的时候，哈哈哈！」说着，又道，「咱家的孩子又不指望考状元，学不学的有什么，只要以后平平安安的太太平平的，不比什么都强！」
　　「有你这个当爹的，有朕在，他以后还能有亏吃？所以呀，孩子不读书，也不用逼他，他习惯干什么就干什么？对了，你儿子不喜欢读书，喜欢干什么呀？」
　　朱高炽眼皮耷拉着，脑中浮现出他儿子拿着宝剑，跟他妈要飞升似的场景，低声道，「他喜好武事！」
　　「那也不错呀！得好好培养！」朱允熥正色道，「洪熙你看，在武事上你就有遗憾，骑射你行吗？从小到
　　大因为这事你没少抬不起头吧！现在好，培养你儿子，以后扬眉吐气！」
　　我呸！
　　朱高炽心中骂道，「你丫就显摆吧！」
　　想着，他突然意识到了什么，低声道，「皇上，二十五叔可是关在宗***好几天...」
　　「继续关着...」朱允熥放下茶盏，又对朱高炽说道，「你看顾佐的奏折...户部钱庄除了新都大工的账簿不清之外，还有几处.....涉及银元八百万！」
　　朱高炽皱眉，瞬间眼中就带着火，「好...好一群吃里扒外的家贼！竟然拿着朝廷钱庄的钱，放给民间的私人钱庄吃利息！还.....让人用破房子盐碱地做抵押，从钱庄中放钱出去？」.
　　「呼！」
　　朱允熥调整下呼吸，「朕想了一早上....到底哪里出错了？难不成当初就不该设置钱庄？」
　　「皇上！」朱高炽忙道，「不是您错了，而是....」说着，叹息一声，「这些人利欲熏心，为了钱什么事都做得出来！」说着，看向朱允熥，正色道，「皇上，所谓改革，就是前所未有之事....改革之好，有目共睹。改革之害，也要一力承受。」
　　「是呀！」
　　被他这么一劝，朱允熥释然，笑道，「发现问题总比没问题好！有问题咱们就解决问题！」
　　朱高炽沉吟片刻，试探着问道，「但问题，也要有轻重缓急....」
　　「嗯！」朱允熥低头，「先可着京师这边户部的来，文官的事儿比较简单，抓人追赃就是了！西北那边儿...」说着，抬头道，「不急，稳住，免得打草惊蛇！」..
　　就这时，忽见王八耻从外边进来。
　　「万岁爷，朴总管来了！」
　　「嗯，传！」
　　朱允熥话音落下，就见干瘦的朴无用跟鬼似的从外边飘进来。
　　然后弯着腰跟虾米似的走到朱允熥边上，说话之前先斜眼看了朱高炽一眼。
　　后者马上起身，「臣告退....」
　　「别，你在这儿，朕一会有话跟你说！」
　　~
　　「丫是怎么练出来的？」
　　朱高炽余光扫着贴着朱允熥耳朵说话的朴无用。
　　他居然能控制说话的声音，只让皇帝听着，而就坐在皇帝对面的朱高炽却半点都听不到。
　　不但听不到，那死太监说话的时候还用手挡着嘴，让你根本看不清他嘴唇是怎么动的。
　　不过，瞧着朱允熥那慢慢变得愤怒的脸色，朴无用说的就应该不是什么好事！
　　朱高炽又赶紧低头，暗中在心里幸灾乐祸。
　　「果有此事？」不多久，就听朱允熥问道。
　　「是！」
　　「太子知道？」
　　「奴婢以为，不知！」
　　朱高炽的耳朵竖起来了。
　　太子？
　　什么事又跟太子扯上关系了？
　　我六斤大侄子也够不容易的了！
　　「抓！」
　　「你亲自抓！」朱允熥连说两个抓字，然后目光看向朱高炽。
　　后者正心里偷笑呢，忽然觉得大事不妙。
　　「洪熙，有件事还真要你去出面！」

第105章 无情无义（1）

　　啪！
　　正好端端的走着路，朱高炽忽然伸手，不轻不重的给了自己一个嘴巴。
　　「你说你屁股怎么就那么沉呢！往那一坐还不起来了！你早点走不就碰不着这事了吗？」
　　他抿着嘴，心中一个劲儿的嘀咕。
　　「你是太子的伯父，是长辈...」
　　朱高炽心中学着刚才朱允熥说话的样子，「太子身边出了恶奴，你这当长辈的管教他是义不容辞......」
　　「你还是他亲爹呢，你怎么不去？非要我去？他又不是我儿子！」
　　「哦，我他妈连我自己儿子都教不好，整天拿着把破剑满世界找他三叔练透心凉，我他妈能教好你儿子？」
　　心中如此想着，朱高炽就忍不住摇头叹气。
　　教儿子，真的太难了！
　　比他妈生儿子难多了！
　　「太子爷在东宫呢？」
　　跨过乾清门之后，朱高炽转头朝身后问道。
　　「回王爷的话！」一名小太监上前，「太子爷在户部呢....说是，户部那边在查账，太子爷在看着....」
　　「嗯...」朱高炽先是点头，而后回头看着那太监，「你怎么知道户部在查账？」xь.
　　那小太监吓一跳，赶紧道，「是刚才宫外传话的人就是这么传的的！」
　　朱高炽眯着眼睛，盯着这小太监看了半晌没有说话。
　　大明朝的祖宗规矩，太监不得干政...
　　内廷和外廷要完全的，绝对的隔绝开来。
　　朱高炽明白，天家之中，内外隔绝谈何容易，根本做不到！
　　就拿皇帝那边来说，皇帝的侍卫和身边的太监，有没有交情？
　　皇帝身边的太监，跟平日里皇帝经常见的大臣，有没有点头之交？
　　这都是人情世故，避免不了。
　　但知道是一回事，说出来却又是一回事了。
　　就好像这小太监刚才回话，张口就是户部在查账......直接说太子爷在户部不就行了？
　　没有保密意识！
　　也没有对祖宗家法的畏惧之心！
　　~~
　　诸位帅倒掉渣十八厘米一步到胃的看官们，咱们花开两头各表一枝。
　　三元巷，一处还算精巧的小院儿。
　　「都找个地方歇着去吧，一个时辰之后来接我！」
　　骡车停在院门前，身着便装的春和宫领班太监王不振，从车里下来，警惕的看了眼周围，然后开口吩咐。
　　接着，他又看看左右，拎着手中的油纸包，迈步上了台阶，叩响门环。
　　~
　　「爹....」
　　一个四五岁，脖子上带着金项圈的男童，正在院子中玩耍，见了王不振进来，撒欢的一样甩着两条小短腿就扑了过来。
　　「哟，慢点，别摔喽.....」
　　王不振蹲下身子张开手臂，一下把这胖小子抱了个满怀，然后站起身大笑道，「哎呦我的大儿子，想爹没？想爹没？」
　　「哈哈哈！」
　　胖小子被咯吱得在王不振怀里乱踢腾，抱紧了他的脖子，「想啦想啦！」
　　「哪想？」
　　「这儿想！」胖子子指着自己的心窝，大笑着说道。
　　「哎呦，没白养活你哟！」王不振顿时乐得眉开眼笑，举起手里的油纸包，「看看爹给你带什么了？酱牛肉.....」
　　「老爷回来了！」
　　这时，正堂屋子中，一名身材丰腴鹅蛋脸美艳不可方物的妇人，缓缓从里面出来。
　　这妇人
　　看着也就二十六七岁，好像熟透的桃子，浑身上下都带着水汽儿，只需要轻轻一碰...就全是水儿。
　　王不振看着这妇人身上紧紧实实的皮肉，心头一阵无名野火升腾起来。
　　「嗯，今儿正巧有功夫就过来看看！」
　　说着，抱着孩子坐下，「这几天家里挺好的？」
　　妇人上前给王不振泡茶，双手捧着放在他面前，「一切都好！」
　　「刘婶儿！」
　　王不振喊了一声，一名老嬷嬷从厨房那边出来。
　　「把这牛肉给少爷切了，小点块儿.....」
　　「是！」
　　嬷嬷接了牛肉，给了王不振一个放心的眼神。
　　这样的老嬷嬷，在这宅子里有三个。就是王不振放在这宅子里，看着自己的便宜媳妇跟儿子的！
　　「去跟默默吃牛肉去！」
　　王不振在儿子屁股上拍了一把，对着那边的媳妇招招手。
　　「老爷，这几天也不知怎么了，满大街抓人呢?」琇書網
　　王不振那便宜媳妇，那美艳的妇人，挨着王不振坐下，低声道，「就前天晚上，巷子口那边，来了好些官差.....」
　　「不怕，抓贪官的！」
　　王不振笑着拿起桌上一个果子，咬了一口笑道，「户部出了贪腐案，万岁爷震怒......」说着，冷笑道，「我大明朝的祖宗家法就是如此，贪污一时爽，全家上法场，哈哈哈！」
　　忽然，那美艳妇人紧张的攥着手绢，「老爷，上次您回家时，往家里放了那么多东西......?」
　　「哟，这是担心爷了！「王不振伸手，狠狠的揉捏着那妇人的大腿，笑道，「爷跟那些当官的不一样，爷是宫里的人，宫里的人谁来查？」
　　说着，冷笑道，「再说谁敢查爷我？哈哈！」
　　说到此处，他突然捏着那妇人的下巴，把人拉到自己怀里，狠狠的嘴儿个，恨不得要把人家舌头根子都吞了一样。
　　「这天下就没人敢查我....哼！」王八耻把手伸进去，然后又道，「所以你呀，踏踏实实的跟着老爷我，以后有你享受不尽的荣华富贵.....」
　　「爷！」妇人扭动身体，媚眼如丝，春潮涌动。
　　「呵，你看你这骚样...」王不振坏笑，低头低声道，「爷我从外边，可淘换了几样好东西！」说着，袖子一抖，一个铜做的光头细长的欢喜佛出现在手中，坏笑道，「一会有你美的....」
　　~~
　　哐！
　　猛的一声巨响，王不振跟怀中的妇人吓得一个哆嗦，两人从椅子上齐齐滚落地下。
　　大门处，一阵烟尘弥漫。
　　宅院的大门被人粗暴的撞开，紧接着说不清多少穿着飞鱼服的锦衣卫鱼贯而入.......Ь.
　　「你们....？」王不振推开那妇人，战战兢兢的起身，目光不可置信的看着那些冲进来的锦衣卫。
　　突然，他的目光落在一个人的身上，「郭大人，这是何意？」
　　~
　　锦衣卫指挥同知郭官僧阴沉着脸，背着手，最后一个走进王不振宅子的院子当中。
　　「郭大人，您这是....」
　　郭官僧目光不住的打量着眼前这座精巧的小院，打量着厨房那边发抖的嬷嬷和被捂住嘴的孩子，还有地上那惊恐的，但身材.....很顶的妇人。
　　最后，他才看向王不振，笑道，「王公公，这您家？」
　　「这.....」
　　王不振冷汗淋漓，心中阵阵恐惧。
　　若是往常，他大可以不怕，以他的身份也用
　　不着怕郭官僧。
　　但是......现在他摸不准对方什么来路？
　　就这么直接带人冲进了他的外宅中，要知道这儿，可是没几个人知道的，是绝对的秘密！
　　「她....？」郭官僧又指着那美艳的妇人，「你媳妇？」
　　噗！
　　哈哈！
　　周围的锦衣卫都在瞬息之间，咧嘴坏笑。
　　「郭大人！」王不振压着心中的惊惧，拱手笑道，「兄弟可没有得罪您的地方，您这是....？」
　　郭官僧冷笑，「抓你....」
　　「嗯？」王不振后退两步，「别....闹！」
　　「抓，搜.....」郭官僧笑着挥手，而后又看向王不振，「外宅？你好大的胆子呀！」

第106章 无情无义（2）

　　眼看那些如狼似虎的锦衣卫冲进了自己的家，王不振顾不得其他，大步上前。
　　“郭大人，杂家可是太子爷的人，你可以不给杂家脸面，但太子爷的脸面你都敢不给吗？”王不振大声道，“再说，杂家到底犯了何事，要你们锦衣卫上门？”
　　“哈！”
　　郭官僧忽的一笑，摇头道，“太蠢了！”
　　“嗯？”
　　“我说你太蠢了！”郭官僧整理下王不振的衣襟，正色道，“没有确凿的证据，我会带人上门吗？”说着，拍拍对方的肩膀，“没有太子爷的首肯，我会这么大张旗鼓吗？”
　　“你要是聪明，就乖乖配合，还能少受些罪。你要是不识相....天王老子也救不了你！”
　　瞬间，王不振愣住了。
　　突然，屋内传出锦衣卫的笑声，“头儿，找到好些值钱的物什儿，有宫里的！”
　　“有人害我！有人栽赃害我！”
　　王不振猛的大声喊道，“有小人陷害我，我要见太子爷！有小人陷害我！”说着，他看向郭官僧，“养外宅怎么了？又不是我一个人养，那乾清宫的.....”书包网
　　“嘘！”
　　郭官僧做了个噤声的手势，笑道，“人家养是养外甥外甥女是皇上同意的！再说，你谁呀？跟人家王总管比？”
　　“不是，现在这个场景，你还没明白吗？”
　　“你完了！完犊子了！”
　　噗通！
　　王不振软软的倒下，浑身已被冷汗湿透。
　　“所有东西全部查封，所有人都带走！”
　　郭官僧依旧站在院子当中，大声道，“都锁了....”
　　“是！”
　　门外，又有大批的锦衣卫冲了进来。
　　王不振这本就不大的小院，瞬间变得乌烟瘴气起来。
　　“爹....爹....”
　　那孩子脖子上的金项圈被粗暴的扯下来，扔在箱子中。
　　他冲着瘫坐在地上的王不振徒劳的张开双手，大声哭喊。
　　王不振呆呆的看了一眼，自己那胖乎乎的便宜儿子。
　　然后，忽膝行上前，大声道，“郭大人，劳烦您给杂家的师傅带个话....”
　　他师傅正是坤宁宫大总管，尚衣监尚膳监的大太监陈不对。
　　“陈总管说了....他没你这个徒弟，还让某秉公办理！”郭官僧低声笑笑，手指向身后，“看着没？坤宁宫那边的太监，出来核对你私藏的财物的！看看到底你偷了密了多少太子爷的东西！”
　　王不振茫然扭头，再次呆住。
　　两个年轻的太监，皱着眉看着院子当中摆放的，被锦衣卫从家里搜出来的东西。
　　这俩太监他都认识，都是他师傅陈不对身边的人，也是坤宁宫的人。
　　俩人个子差不多，左边圆圆脸的叫袁琦，右边细长脸的叫裴尚烈.....
　　似乎，这两人也感受到了王不振的目光，抬头看向这边。
　　但也只是瞥了一眼，又低头看着眼前被翻出来的物事，一一核对。
　　“完了！”
　　王不振痛苦的闭上眼。
　　就这时。他身边的便宜媳妇，那美艳的妇人突的尖叫一声。
　　手脚并用的爬到郭官僧的脚下，抬头大声道，“大人，这位大人，跟奴家没干系，奴家是他买来的。奴家是他用两千银元，从青楼买来的.....”
　　“呵呵！”郭官僧先是一笑，而后赶紧收敛笑声，对王不振道，“对不住，不是取笑你！我就是....觉得你玩的挺花....青楼女子也往家领，哈哈！”
　　王不振咬牙，狰狞的看着那美艳妇人。
　　“大人，跟我没关系，让我走吧！....”那美艳妇人畏惧的看着郭官僧身上的飞鱼服咬牙道，“我告发他，我告发他算不算有功？”
　　“哦？”郭官僧诧异道，“你告发他什么？”
　　那妇人头发凌乱，低声道，“前几日他带回来几口箱子，藏在库房那边！那边定然有藏东西的暗阁，因为后来我去看过，什么都没找到.....”
　　“过去看看！”郭官僧对手下摆手。
　　“他平日总是说他是太子爷眼前的大红人，说有数不清的钱....”那女子又道，“大人明鉴我真是他买来的，和他做不得数的......”说着，忽的一扯领，露出白皙的肩头，“奴家就是他买回来....玩的。大人您看，都是他咬的....”
　　郭官僧扫了眼，妇人的肩膀上淤青的牙印一大片。
　　“还有这....”
　　突然，郭官僧伸手出，挡住了那妇人往下解开自己的衣服的手。
　　“大人！”妇人一把拉住郭官僧的手，抬头道，“大人，您可怜可怜奴！“说着，捋了下头发，眼神黏黏的，“大人，奴家有些话，私下禀告您....他说他是太子爷的大红人，太子爷很多事他都知道........他还说他知道许多秘密，奴家把这些秘密告诉你，就求你放过.....”
　　郭官僧冷冷的抽出手，嫌弃的用一张帕子不住的擦。
　　“我以前有洁癖的，就凭你刚才拉了我的手，我就要砍了你的胳膊泄愤....”郭官僧不再看那女子，而是看向王不振，“婊子无情戏子无义，你要找媳妇，买个良好黄花大闺女不好吗？起码跟你死心塌地的.....不会害你！”
　　“就这....？”郭官僧又冷笑道，“就算没今天这档子事，说不定哪天她也会给你来个卷包会！让人人财两空....不，那都是轻的！说不定哪天趁你睡着了，给你两刀.....”
　　说着，他对边上摆手，“过来！”
　　“头儿！”一年轻的锦衣卫拎着棍子过来。
　　当啷！
　　郭官僧抢下手中的棍子，直接扔在王不振面前。
　　然后转头对那锦衣卫说道，“走，去那边仓库看看，挖出什么东西来没有！”
　　~
　　王不振看着地上的棍子，又看着前一刻还是自己便宜媳妇，现在却恨恨的看着自己的妇人。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　然后，他挣扎着站起来，拿起地上的棍子。
　　“老爷....老爷....”女子害怕，在地上退却爬行，求饶，“老爷...”
　　呼！
　　咔嚓！
　　王不振一棍子砸在那女子的腿上，顿时引得女子翻滚哀嚎凄厉的尖叫。
　　“啊啊啊！”
　　王不振面无表情，上前扯着女子的头发。
　　“老爷....啊！”
　　“啊！你个没卵子的.....有种你打死我...”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“你个没卵子的狗太监......”
　　咔嚓！
　　噗通！
　　棍子折断，变成两半。
　　女子头一歪倒在地上，再无声息。
　　咚！
　　王不振再次跌落在地上。
　　~~
　　就这时，库房那边发出阵阵惊呼。
　　“这有个箱子！”
　　“找着了，就是这几个玉器吧？”
　　“狗日的胆儿真大呀！”
　　郭官僧冷冷回头，看着王不振，“锁了套上车！”
　　~~
　　春和宫中，六斤和朱高炽分别在主客两位落座。
　　六斤对陈不对低声道，“人抓了？”
　　陈不对附身，“回太子爷，人赃并获！”
　　“这狗东西！”六斤咬牙道，“给孤剐了他！”说着，又皱眉道，“蛆，没有单独一条的。孤这春和宫上下，怕是暗中早就烂了......都换掉.....!”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第107 朱家没我可怎么办？（1）

　　「全？都？换掉？」
　　陈不对向来波澜不惊的脸上，带了几分诧异。
　　「是孤说的不清楚，还是你的耳朵聋了？」
　　六斤拧着眉毛看着陈不对，「嗯？」
　　陈不对慌忙跪下，行礼道，「是奴婢愚钝没想明白！东宫这边还有几位嬷嬷，是太子爷您从小就在....」
　　说着，就听坐着的六斤忽的一声冷笑，陈不对其他的话直接咽在了肚子里。
　　「王不振也是孤从小时就在孤身边伺候的，还你的徒弟！」六斤冷脸道，「这些年孤待这些所谓的东宫老人儿如何？「
　　「王不振是个例吗？用不用孤让人在东宫上下好好查查？「
　　六斤继续冷笑道，「哼！旧人老人亲近之人，古往今来害人的就是这些身边人。外边那些不搭噶的，害不到你也没必要害你，因为他没图谋！」
　　「奴婢明白！奴婢明白！」陈不对连连叩首，面露惶恐之色，「奴婢有罪，没有管好下面的人....」
　　六斤阴沉着脸，淡淡的瞥了他一眼。
　　~
　　「嗯，行！」
　　边上的朱高炽，听到全换掉这三个字后，心中暗道，「我大侄子不含糊，不婆妈....」
　　这时，就见六斤转头，苦笑道，「让王伯见笑了....我这..我这东宫屁大点地方，竟然出了这么大的女干佞之徒!」
　　「嗨！」朱高炽笑道，「这算什么呀？别说你这，哪个王府里，哪个大户人家，没几个丧心病狂的狗东西？」说着，顿了顿，「以后知道堤防，知道管着他们就行了，常言道家贼难防嘛！」.Ь.
　　六斤微叹，看了眼陈不对，「这应当就是老祖以前常说的，人心难测！」
　　跪着的陈不对，身子猛的一哆嗦。
　　「刚懂事的时候，一想起以前老祖教我的那些道理，就觉得其中有些话，是不是太过于....苛刻！」
　　六斤又正色道，「但现在看来，哼！竟然全部应验了。」
　　「对，老祖宗的话一定是没错的！」朱高炽笑道，「而且岁数越大越有感触！不过呀，终究要你自己经历过，你自己才能明白！」
　　说着，感慨道，「哎呀，我就说你能想明白，你父皇还非要我来....说让我教你！太子你比我聪明百倍，我教你什么呢？」
　　六斤面有愧色，起身道，「总归是侄儿糊涂，侄儿蠢，让身边的人给糊弄了！小小的东宫都管不好，以后如何治理诺大的天下？」
　　「这些奴婢都分不出好赖，将来如何任用贤能？」
　　朱高炽看看六斤，一拍大腿，笑道，「还是那话，人呀，年轻时候都得让人糊弄几次才能成熟，就好比你父皇....不是，好比我，是吧？」
　　「你也知道，当年我差点让身边人给糊弄死....」朱高炽叹息一声，「咱们天家的爷们，身边没小人才是怪事！」
　　说着，叹息一声，「你父皇还担心你呢！怕你自己面子上抹不开，让我来开导你。现在看来，你也是拿得起放下的真爷们....」xь.
　　可是，朱高炽忽然发现，坐在他旁边的六斤，在他着他说话的同时，眼角一直耷拉着，眼神凶凶的。
　　「王伯....」
　　六斤挥手让陈不对下去，低声道，「您说，王不振这次的事，不蹊跷吗？」
　　「啊？」朱高炽怔道，「哪蹊跷了？」
　　「锦衣卫在王不振的外宅里，搜出那么多宫里的东西....」六斤低声道，「而且根据其他人的口供，王不振那狗东西的外宅，也不是什么了不起的秘密！那....」
　　说着，他冷笑起来，「为
　　何早不报出来呢？他拿别的东西没事儿？养便宜媳妇儿子没事儿？拿了孤给宝庆长公主的贺礼就有事了？」
　　「而且，还赶在这个多事之秋的节骨眼上？」
　　「嘶！跟他这脑瓜子一比，我那儿子是得扔呀！」
　　朱高炽心中暗道一声，眼珠转动起来。
　　这里面的蹊跷，他早看出来了，但他没法说。他不但没法说，也不能把话题朝那边引。
　　难不成直接告诉六斤，你爹手底下好几只耳目呢，打小报告的人有的是？
　　难不成直接告诉六斤，你东宫这边在有心人眼里，其实就是个筛子，人家想知道什么就知道什么！
　　「王不振那狗奴婢，千刀万剐都不解恨！我最恨的，就是别人骗我！」六斤恨声道，「但是王伯...我更恨的是这种说不清道不明的算计.....」
　　「既然王不振早有劣迹，为何不直接说呢？」
　　「为什么现在才说？是王不振得罪谁了？还是孤得罪谁了？」
　　「这个....？」朱高炽笑笑，「不至于！」
　　「至于！」六斤正色道，「正如您说的，咱们身边都有小人！要分辨出谁是小人！现在王不振是小人了，那告发的人也不是什么好人！」
　　「而且，他们这些小人之间的算计不可怕。把我卷进来，这才是可怕的！」
　　「我从小就明白一个道理，我是太子，我身边的事儿就不能以常理度之！」
　　「这多疑的性子随了谁？」琇書網
　　朱高炽心中暗道，「你这打击面可是越来越大了！」
　　想着，他忽然恍然大悟起来，心中哭笑不得的暗道，「我让这臭小子给忽悠了！」
　　六斤这话，看似是说给朱高炽听的，实际上说给谁？
　　当然是通过朱高炽的嘴，说给他老子听呀！
　　这是在委婉的问，「爹，咱们爷俩是不是也让下面人给玩了？那些狗东西知道了别人的隐私和秘密，只有在有利可图的时候才说出来？」
　　接着，朱高炽又想到另一种可能。
　　让他这个王伯过来安抚太子，是不是皇帝要他告诉太子，你别多想，你爹没让人看着你，发现你手下有坏人，纯粹是巧合？
　　「哎呀我曹，我活的忒累！」
　　朱高炽心中叹口气，「你们丫的一个个心眼子怎么这么多？」
　　随后，一句话脱口而出，「你丫别多想....」
　　「啊？」六斤一愣。
　　「我说，你呀，别多想！」朱高炽道，「哪有那么多蹊跷呀！哪有那么多算计呀！我跟你说，本来没事，你越想事儿多越多！」
　　说着，又笑道，「就算有又怎么地？你也说了你是太子.....你老祖在的时候是不是告诉过你，将来满天下的人都要骗你！都要拿你当傻子耍？」
　　「哎，你生下来就是这个位置的人，这辈子就注定了要跟下面的人斗智斗勇！你越恨什么东西，别人越要触碰什么东西！」
　　「你得学会两面看，什么是两面看？假如一件事你是厌恶，但对你有利，你还厌恶吗？」
　　「你得学会妥协，妥协不是让你让步，而是让你对你自己.....」说到此处，朱高炽点点六斤的胸口，「自己对自己妥协让步.....」
　　六斤没说话，正色看着朱高炽。
　　朱高炽也看着六斤，眼神一片赤诚。
　　半晌，六斤一笑，「算了，不想了，心累！」说着，忽然往朱高炽身边凑了凑，「王伯，户部的事儿正要请教你！」
　　「说来听听！」
　　说完，朱高炽心里就猛的后悔，恨不得给自己要一巴
　　掌。

第108章 朱家没我可怎么办？（2）

　　“你怎么就这么欠呢？你怎么就这么好为人师呢？”
　　“巴巴的说完站起身就走呗！开导他干啥呀？”
　　“开导吧教吧！这回又惹事上身了。太子要请教你，你教不明白回头办错了，太子他爹可不认为他儿子傻，只会认为你瞎鸡巴教！”
　　朱高炽苦着脸，心中暗骂，但脸上还得装出一本正经倾听的模样。
　　“户部的积弊可比想象中的多！”
　　六斤皱眉道，“外头的欠款，盘查不清的账目，追不回的烂账，数不胜数！”书包网
　　“这其中固然有官员们胆大包天的缘故，但更多却是....”六斤说着，沉吟片刻，“国家大事，侄儿不带个人好恶之情.....侄儿只是想说，闹成这样是不是也是因为这户部，这些年来一直是他李阁老的一言堂的缘故！”
　　“方宾，刘观都是他提拔上来的！”
　　六斤继续道，“而且这几天查账，扯出来的几个员外郎，郎中，也是李阁老这条线上的官员！”
　　“是，他李阁老是不贪的，但他下面怎么这么多人卷进去？”
　　说着，六斤站起身，在地上来回踱步。
　　“侄儿还想到一件事儿！”说着，顿了顿，“北京新都那边...挪用营造的储备款子已不是一两天了！朝廷几次三番的派了巡察御史过去....但是....”
　　说道此处，六斤看向朱高炽，“这都多少年了？居然没人发现任何端倪？您不觉得奇怪吗？这要是.....要是十多年前，就是我小时候，我记得父皇每天当笑话说的事，就是李阁老被谁谁谁弹劾了，又被谁谁给弹劾了？”
　　“以前凡事只要李阁老沾上，那必定是众人瞩目。多少双眼睛盯着，生怕他不出毛病。就跟......狗见了屎一样！”
　　“可现在呢？这些年，已经没有多少人弹劾了他了吧？对，他管着都察院，只有他弹劾别人，别人想弹劾他，有点难！”
　　“另外！”六斤看向朱高炽，“要说别人不敢弹劾他也不对，我是在想，别人是不是想着要么不弄，要弄就一次弄死他！比如这次.....？户部的案子越来越大，是不是有人就越高兴？越卯着劲儿要弄下他李阁老？”
　　朱高炽的表情也郑重起来，“太子的意思是？”
　　“互相弹劾可以，政见不同恨不得弄死彼此也可以，文官嘛....用老祖的话来说就是狗改不了吃屎！”六斤冷声道，“但是，争斗都要在明面上！”
　　“而现在这种彼此的算计....”说着，六斤面色一冷，“已有了党争的意味！我大明，绝不容党争！“
　　“你爹就盼着他们现在党争呢！”
　　朱高炽心中暗道，“有了党争，你爹就可以光明正大的重新洗牌了！”
　　这时，就听六斤徐徐道，“王伯，要说党争，我也隐隐的察觉到，我身边的人已有了这样的苗头。这几日，已经许多人跟我暗中表示过，要借此事，扳倒李阁老....”
　　朱高炽沉吟片刻，“太子你怎么想？”
　　“暗示我的人，我以后绝不会重用了！”六斤冷笑，“因为他们有私心，还....危言耸听！”说着，叹口气，“他们图的是自己的私利，未必就是我大明的公利！”
　　闻言，朱高炽不住的点头，面露欣慰。
　　“户部出此答案，因其长期是李阁老的一言堂，凡事他一言而决！”六斤皱眉道，“李阁老这人，对权力太过执着！也太过执拗，听不得别人说个不字！”
　　“另外，也是有人隔岸...不，暗中拱火，甚至.....落井下石！”
　　“其实，这就是党争！”
　　朱高炽揉揉太阳穴开口道，““太子，你不用琢磨这些。不管你琢磨的多明白，都无可避免！党争杜绝不了，朝中无派，千奇百怪....一个几十户人家的村子，都要分成好几伙，何况咱们这么大的国家！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　说到此处，他微微饮口茶，“不要琢磨，也不要纠结！争就让他们争.......”
　　六斤不解，“争到最后呢？伤的不是国家的元气吗？”
　　“长痛不如短痛.....”朱高炽笑笑，又正色道，“而且他们争来争去的结果是什么？”说着，冷笑道，“旧的不去新的不来！”
　　闻言，六斤陷入沉思。
　　半晌之后才开口，“怪不得父皇只是让我看让我学，却不让我插手！”
　　“帝王的心，要狠！”朱高炽又点点六斤的胸口，“你小子还是嫩！”
　　“王伯！”六斤又道，“我想知道，父皇对李阁老到底是什什么态度？户部的案子他绝对是难辞其咎的，而且真要较真的话，他李阁老早就有了结党的嫌疑，无论是以前的课税司海关，还是现在的户部，他所任用的提拔的都是对他百依百顺之人.....”
　　“你容不得他？”朱高炽打断六斤。
　　“我是不喜欢他！但我绝对没有针对他的意思.....”
　　“你有，你就是不承认！”朱高炽笑道，“针对他也没什么丢人的，我也不喜欢他呀！你们年轻人不就是这样吗？喜欢也好不喜欢也罢，全凭着性子来！”
　　六斤脸上一红，“我不是针对他，我知道他是国家大臣，我不能因个人的喜恶.....”
　　“我跟你爹也是这么说的！”朱高炽又笑道，“可我心里，恨不得他李坏水今晚上睡了，明早就起不来！”
　　六斤低头，尴尬一笑。
　　“我知道，大道理你比谁都清楚！”朱高炽又道，“你也明白，讨厌是一回事，但重用又是另外一回事！好比病人，讨厌喝药，但是为了治病就得喝....”
　　“这些事，只有你到了岁数，自己琢磨明白才行！外人说其他的....”朱高炽摆摆手，“不当事！”
　　“不过....”
　　朱高炽忽然竖起手指，不让六斤说话，而是郑重的说道，“我大概知道，你讨厌他李以行的原因！”
　　六斤苦笑。
　　“因为你二弟是吧？”朱高炽笑笑，“别不承认....还是那句话，不丢人！年轻人嘛....这没有人生下来就胸怀宽广，都他妈都天装....练出来的！”
　　“我小时候跟我两个弟弟，就你那俩不争气的堂叔也是一样！当着我爹我娘的面儿，我得当个好大哥。可是转头，我恨不得掐死他们！”
　　“我这还是一个娘生的呢，何况你们还不是一个妈，对吧？”
　　“其实我也不对二弟那边.....”
　　朱高炽再次打断六斤，“我明白，我知道.....人呀，谁都控制不了自己的脑子里想什么！”
　　“您不明白！”
　　六斤忽然大声道，“我不是怕老二威胁到我，他威胁不了我，这您是知道的！”
　　“我是怕.....”六斤说着，用力的挠头，“我是怕他自己想不开，非要把自己往坑里带！”说着，看向朱高炽，“有些事儿，咱爷俩心里都清楚，您别说您不知道！”
　　朱高炽撇嘴，没有做声。
　　“我可以装成好大哥，我可以任凭老二那边如何如何....可最后倒霉的是他！”六斤郑重的说道，“王伯，我就是不想，将来父皇他.....心中难受！”
　　“哎！”
　　朱高炽忽然长叹，拍拍六斤的肩膀，“明白了，我明白了！”
　　“您明白什么？”
　　“明儿我就跟你老子说，不是要皇子出海去外藩巡游吗？赶紧去？我去跟你老子说，皇子们大了，到了封爵的年岁了，赶紧封！”朱高炽大声道。
　　“这.....”六斤笑笑，“这不是让您得罪人吗？这也忒...”
　　“我呸！”朱高炽笑骂，“小子，你再跟我来这套？”说着，长叹道，“里里外外都是我，这朱家没我可怎么办？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第109章 一步登天（1）

　　「总管，您慢点，留神脚下台阶！」
　　「不妨事.....」
　　纱灯照亮昏暗的台阶，宦官袁琦搀扶着脚步蹒跚的陈不对，在慎刑司门外停住。
　　慎刑司门房里，一名魁梧的青年太监，诧异的出来，张口问，「来人停步，这是关押人犯的重地，你们是干什么的？」
　　借着纱灯，袁琦看清眼前的太监，二十多岁，宽脸儿单眼皮，身材不算高大，但绝对敦实。说话虽是一口标准的官话，但仔细听还是能听出来夹杂着点好似辽东的口音。
　　「兄弟，我叫袁琦，是坤宁宫那边的，要去里面看看王不振！」
　　袁琦笑道，「这是我们陈总管。」说着，从袖子中掏出一张条子递过去，「敬事房的朴大总管说，他老人家已经知会兄弟你们这边了，到了这儿提名字就行！」
　　「是是是，是有这么回事！」
　　慎刑司里的太监赶紧打开门，笑道，「得到大总管那边的吩咐，我一直在这边等着呢！」说着，看看红袍的陈不对，行礼道，「小的见过陈总管...」
　　「咳咳！」陈不对笑着咳嗽两声，「叫什么总管呀，杂家可不敢当！」说着，扫了对方几眼，疑惑道，「不是汉人？」
　　「小人亦失哈！」那太监低头道，「洪武二十八年进宫，一直在慎刑司这边当差！」
　　「哦.....」陈不对又看了亦失哈几眼，微微点头，然后给袁琦用了个眼色。
　　袁琦赶紧走到亦失哈身旁，伸手笑道，「兄弟，这大晚上的劳烦你了，拿着喝茶！」说着，手上一小锭差不多五两重的银元宝就塞了过去。
　　大明的通用货币是银元，但不知为何宫里爷们就喜欢银元宝。不但喜欢，而且还专门置办出装银元宝的小箱子来，且等着盼着看着那箱子慢慢装满。
　　「哎，这可不行，你害我！」
　　袁琦是好意，岂料亦失哈顿时拉下脸来，「我们大总管交待的事儿就是公事儿，我哪能收钱？」说着，怒道，「要是我们大总管知道了，非打断我的腿不可！」
　　「哦...」袁琦一愣，又是笑道，「那好，那改日请兄弟喝酒！」
　　听到喝酒儿字，亦失哈脸上多了几分笑容，「那也不行，咱俩不是一个地方当差的，宫里的规矩咱们这样的奴婢，是不能瞎勾搭连环的！你的好心我领了！」
　　说着，又道，「两位，我带路，请随我来！」
　　~~
　　亦失哈单独举着一盏纱灯走在前头。
　　慎刑司的牢房就在紫禁城西边，靠山临湖，毗邻御马监，是紫禁城中最荒凉的地方。
　　关押在这的都是犯错的太监，而因为王不振本身是太监，即便是锦衣卫抓了他，但他也要关在这儿。
　　一路走，陈不对一路观察。
　　他不是观察慎刑司这边的荒山野岭，而是观察着带路的人。
　　「总管，怎么他不是汉人呀？」袁琦也好奇，压低声音问道。
　　「宫里很多杂役都是辽东的女真人....」陈不对也低声道，「都是打仗被俘的。」说着，他继续看着亦失哈的背影，忽然摇头，「哎...」
　　「您怎么了？」袁琦问道。
　　陈不对苦笑，「以前呀，我觉得朴总管能在宫里这么大威势，那么得宠，多是因为借了他干爷爷，朴祖宗的光！可是现在看来....」说着，又摇头道，「我差他太多！」
　　这话说的让人摸不着头脑，袁琦眼中满是纳闷。
　　「你看那亦失哈....」陈不对又道，「虽是个女真蛮子，可被教导的懂事得紧。不拿钱不说，带路的时候离咱们爷俩十几步，既能照顾到咱们，又刻意的拉开
　　了距离方便咱们爷俩说话！」
　　「你再看脚下的路...」陈不对又道，「慎刑司这边荒凉着呢，平日压根没人来。可就这没人来的地方，你看脚下的路，可有不平整的？周边野地杂草都一人高了，可这路上半根野草都没有！」
　　「这就说明打理得勤.....哎，他管人厉害管事也厉害...呵呵！我是心服口服呀！」
　　袁琦听得似懂非懂，又似乎什么都没懂。
　　「凡事由小见大...」陈不对又叹息一声道，「哎，这回呀，我的老脸也算丢尽了！太子爷那边，我怎么还好意思再张罗着给选人！选谁呀？」
　　忽地，袁琦心头一片火热，心跳加速起来。
　　~
　　「两位，到了！」
　　一处黑麻麻的地方，亦失哈突然停步，回头笑道。
　　陈不对和袁琦正纳闷，突听得前方传来一阵哀嚎。
　　「师傅....师傅您老家人来啦！呜呜呜.....」
　　借着灯火，陈不对疑惑的看过去。
　　「嘶....」
　　惊呼之中，就见在野地中扣着一个两人大的铁笼子。
　　而以前的春和宫领班太监，如今的活罪太监王不振，居然被剥得赤条条的，且用锁链套着脖子，好似栓狗一样拴在笼子里。而且，浑身上下已是皮开肉绽，伤口触目惊心。
　　「师傅师傅....」
　　王不振的手从笼子中伸出来，脸贴着笼子都变形了，嗓子沙哑，「救救我....给个痛快吧.....」
　　「二位，我就在不远的地方，有事你们喊我！」
　　亦失哈说了一声，身影消失在夜色中。
　　到底是师徒一场，这王不振又是自己亲自带出来的，陈不对即便心再硬，也还是心中有些不落忍。
　　「咎由自取！」
　　陈不对叹息一声，在袁琦的搀扶下，坐在一个石墩上，跟那铁笼子隔得不远。
　　「师傅，救.....」
　　「我救不了，能救，我也不会救你...」陈不对淡淡的说道，「在你入宫的第一天，我就告诉过你，要好好做人。还记得当时我跟你说了什么吗？」
　　「徒儿记得，徒儿记得..」
　　「那你说！」
　　「......」
　　「呵！」陈不对冷笑，「交待给你的你都忘了，活该你该死！」
　　「那您来干什么？」王不振陡然大喊道，「是看我多惨吗？师傅....您行行好，就当可怜小猫小狗吧...那些锦衣卫....他们把鞭子蘸了盐水抽我...淋了开水用铁刷子刷我脊梁骨.....」
　　「你想喝酒吗？」陈不对朝袁琦摆手，「我知道你不好受，给你带了点酒...」
　　「喝喝喝喝！」王不振大叫道，「师傅，是不是有毒的，是不是下了毒喝了就能马上死的？」
　　呼喊中，他见到陈不对缓缓摇头。
　　眼泪顺着脸庞不住的滑落，刺激得伤口撕心裂肺一般的疼。
　　王不振仰头把袁琦递来的酒一饮而尽，然后大喊道，「我是犯了小人，才有今日......太子爷身边有小人！师傅....我是该死，我知道我偷了东西该死，可可我不该这么死呀！」
　　「我是不想来的，但....」
　　陈不对缓缓站起身，走到王不振笼子前，压低声音问道，「我奉皇后谕旨，有话问你！你胆敢有半个字儿不真，明儿就让锦衣卫给你换手段，让你知道什么叫生不如死......」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

第110章 一步登天(2)

　　“我说我说我说，您想知道什么.....”
　　陈不对凝神看着王不振，“不是我想知道，而是....”说着，他上前一步，“皇后娘娘想知道，你除了偷东西贪财之外，还干过什么坏事儿？”
　　王不振愣住，“我能干什么坏事？我就是贪财而已....我就是喜欢钱.....”说着，忽又痛哭流涕，“不爱钱我能进宫当太监吗？可我有了钱之后，我又不想当太监了，所以我才在外边养了老婆买了个儿子.....”
　　陈不对不想听他的废话，直接打断他，“皇后娘娘问你，你可曾带着太子爷做过什么坏事？”
　　“太子爷是主子，我哪敢带着他干坏事....”王不振哭诉道，“即便有坏事，也是太子爷吩咐我...”说着，他忽然停住，目光诧异的看向陈不对，“娘娘到底要知道什么？”
　　~~
　　“第一回就是去新都北京那回....”
　　“在客栈...”
　　“太子爷半夜钻了莲心小姐的房....”
　　“还有回程的时候，在船上....”
　　“我也不知曹家小公爷知道不知道.....应该是知道的，只不过不敢管，装着不知道罢了！”
　　忽然，陈不对冷笑打断王不振的话，“你为什么不拦着？”
　　“我？”王不振抬头，迷惘道，“我是奴婢，拦着主子作甚？再说，太子爷的性子谁拦得住？”
　　陈不对冷哼，“继续说！”
　　“上一次，我知道的最后一次，是在曹国公府....”王不振低声道，“太子爷晚上去见曹国公，然后想莲心小姐了，就去了小姐那边的跨院...”
　　“绝没有外人知道，因为太子爷去之前，我先去的，让人把莲心小姐那边的丫鬟嬷嬷都撵出去了，莲心小姐身边的丫鬟也知道轻重，不敢乱说....”
　　“哼!”
　　陈不对再次冷哼，脸色已变得狰狞起来。
　　“曹国公不知道？”
　　“知道？知道又如何？他敢乱说吗？那可是他闺女....再说了，就是说太子爷过去跟莲心小姐说说话而已呀！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“再....再就没有别的了？”
　　王不振苦苦追忆了半天，“其他的，太子爷也没做什么出格的事儿.....”
　　“你呀！”陈不对忽然长叹，“你是....”
　　“我是什么？”
　　“你是真该死....”陈不对指着王不振的脸骂道，“死不足惜！”
　　猛然间，陈不对都气得浑身乱抖，“不但死不足惜，诛你九族都难解心头之气！”
　　王不振脸上一片迷茫。，“师傅，莲心小姐跟太子爷从小就青梅竹马，早晚的事儿.....”
　　“闭嘴！”
　　陈不对双眼几乎能喷出火来，盯着王不振，“你可曾对谁说过？”
　　“没有！这种事我怎么敢多嘴！”王不振摇头。
　　“你是不敢多嘴，但你敢撺掇！”
　　“不是我.....”
　　“闭嘴！”陈不对又看向王不振，“真是便宜你了！”
　　“什么便宜我了？”
　　陈不对摇头，叹息一声重新坐回石头墩子上。
　　而就在刚才他和王不振说话的时候，走远的袁琦却无声的出现在铁笼子边上。书包网
　　“王公公。”袁琦笑道，“您再喝一壶酒吧！”
　　“喝喝喝！”王不振连声开口，带着哭腔，“锦衣卫都是畜生，这么冷的天，他们就让我这么吹风.....咕噜咕噜.....咦，是热黄酒？”
　　“总管跟您说话的时候，兄弟我刚在那边点了一小堆火，给您现煮的！”袁琦笑道，“多喝点暖暖身子....”
　　当啷。
　　铜酒壶猛的落地。
　　王不振的身子也猛的软倒。
　　一丝鲜血顺着他的嘴角溢出。
　　但他的双眼却还睁着....
　　~~
　　“辛苦！”
　　陈不对朝走来的亦失哈说道。
　　后者点头，“应该的！”
　　说着，他打开铁笼的门钻了进去，伸手探了下鼻息。
　　袁琦挑着宫灯，“师傅，咱们回吧！”
　　“好！”
　　喀嚓！
　　突然一声脆响。
　　袁琦诧异的回头，就见亦失哈正用手摆弄着王不振的脑袋。
　　而后者的脑袋，拉起来...掉下去....摆正....掉下去....
　　王不振死得不能再透了。
　　“嘶....”
　　袁琦心中满是阴寒恐惧。
　　~
　　出去的路上，依旧是亦失哈在前，陈不对袁琦在后。
　　只不过他们的脚步，都比来时快了许多。
　　刚走到门口，门房之中的灯火下就见一个人正在那坐着喝着茶热，桌子上头好似还放了一把瓜子。
　　“朴总管！”
　　待走得近了，陈不对忙大步上前，行礼道，“您怎么在这？”
　　“陈大哥！”朴无用笑笑，扶住对方的手臂，低声道，“事儿都办完了？”
　　“托您的福....”
　　“哪的话，咱们都是为主子办事！”朴无用笑笑，“办好了您先走，其他的杂家这边来收尾！”
　　“那....”陈不对笑道，“劳烦了！”
　　“哎呦，大哥您太客气了，咱们都是给主子办事的，哪来的辛苦！”朴无用说着，侧身让开条路，“您慢点，回头得空儿了，我再找您喝酒去！”
　　“那就告辞了！”
　　“慢走！”
　　~~
　　朴无用看着陈不对和袁琦的身影消失不见，转头回身，对站在桌子边上的亦失哈说道，“死了？”
　　“嗯，他们喂了药，我怕没死透，又把脑袋掰断了！”亦失哈憨厚的说道。
　　“怎么处理？”朴无用又问。
　　“弄外边去挖坑埋了！”亦失哈说道，“对外宣称没挺住锦衣卫的酷刑，死了！”
　　朴无用看了他一眼，指着凳子，“坐下说话！”
　　随后他翘着二郎腿，抓了把瓜子，“你进宫多少年了？”
　　亦失哈躲在凳子上，双手伸出来，“我是洪武二十八年入宫，迄今为止....我算算哈，五六七....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　“得得得得!”朴无用哭笑不得道，“多大人了，还他妈用手指头查数？”
　　说着，又道，“明早上有人来接替你！”
　　接着又从怀中掏出两锭大概二十两重的银元宝，放在了桌子上。
　　“有人接替我？”
　　亦失哈看着那银元宝，“不让我在宫里待了？”
　　“想什么呢？”
　　朴无用白了他一眼，笑道，“这银子你拿着，还给你两天假，出去买两身干净的帽袜.....”
　　亦失哈愈发不解，愣愣的看着朴无用。
　　“万岁爷乾清宫那边缺人手...”朴无用笑道，“杂家举荐了你，小子...记住喽，你这可是一步登天啦！”
　　~~
　　“不知羞耻！”
　　坤宁宫，皇后赵宁儿脸沉如水，眼中怒火升腾。
　　陈不对跪在她的脚下，“王不振已经....”
　　“我不想再听到这个名字！”赵宁儿怒不可遏，胸膛剧烈的起伏，“真是不知羞耻....不知廉耻....”说着，看向陈不对，“你下去吧！”
　　“是！”
　　陈不对躬身，从坤宁宫退了出去。
　　而后，皇后宝座上的赵宁儿起身，对着侧殿说道，“原先看着，是个可怜的姑娘....谁知现在居然这么不知廉耻？”
　　一个身影从侧殿现身，灯火下照亮她的脸。
　　出人意料的，居然是宝庆长公主，小福儿。
　　“哼！”小福儿也冷哼一声，“那丫头，自小我就知道她，看着柔柔弱弱的其实心比天高....想着要一步登天呢！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第111章 不许揍我（1）

　　「你们都以为我小时候跟她好！呵....」
　　小福儿意味深长的笑了笑，然后扶着赵宁儿坐下，正色道，「她一个捡来的丫头，我用得着非跟她好吗？她是谁？我是谁？我都没人疼呢，我还去疼别人？」
　　赵宁儿抬头，哭笑不得的在小福儿额头上点了下，「谁不疼你了！」
　　「也就六斤，您那宝贝儿子，自小蜜罐子里长大的，所有人都宠着他，他不知道什么宠别人，所以才把那丫头当了宝！」小福儿哼了声，「我以前总是抢那丫头去我那边玩，就是看不惯她在六斤身边的做态....」
　　说到此处，小福儿噘嘴到，「那时候小小年纪就在六斤身边整日眼泪汪汪，走到哪都要牵着六斤的衣角，见着生人就往六斤身后躲.....」
　　「就好像没六斤她就活不下去似的....哈！她可真会呀！」说到此处，小福儿咬牙道，「要不是怕六斤脸上不好看，我早修理她了！」
　　赵宁儿微微叹息，「怪不得你连大婚都没叫她....」说着，又道，「可这些话，你咋不早说？」
　　「我也没想到您那宝贝儿子，胆子那么大，钻人家被窝？」小福儿摊手笑道。
　　「啧....你这妮子...」赵宁儿嗔怒，「啥话都说得出口！」
　　「您那宝贝儿子也是个多情的！」小福儿又正色道，「别家的大爷，养个丫头养几年就没兴致了。可您家宝贝儿子倒好，养得离不开了！」
　　赵宁儿跟着叹口气，「现在说正事！」
　　说着，又是叹气，「这莲心，该怎么办？」
　　小福儿沉默了，坐在赵宁儿身边跟着愁眉苦脸起来。
　　她们不是愁莲心，而是愁六斤往后的日子。
　　倒也不是不能容莲心进宫，可是太子妃另有他人，往后若是太子独宠莲心，置太子妃于不顾，那后宫不就乱了吗？
　　寻常人家都讲究锦瑟相合家和万事兴呢！
　　皇家这儿....历朝历代太子不喜正妃，皇上不喜皇后.....这样的事一旦发生，家国天下还能安宁吗？
　　况且她俩都是女子，对莲心这种行为打心里就觉得不齿，不齿之后就是不喜。
　　莲心对于她们俩人来说没什么，难的是太子六斤。
　　一位是亲娘，一位是跟着六斤从小到大形影不离长大的，她比六斤自己都了解自己。知道那小子看似和善的外表下，是颗极其执拗的心。
　　「哎！」赵宁儿扶额，叹道，「要是曹国公在京就好了，还能叫他来商量商量....」
　　小福儿忽的一笑，「他？二丫头见事不好跑得比谁都快....」
　　赵宁儿皱眉，「你是说，他故意的.....」
　　「我什么都没说！」小福儿站起身，在边上果盘中拿了个石榴。
　　咔嚓一声，石榴掰成两半。
　　而赵宁儿则是看着那一颗颗鲜艳的石榴籽沉思....
　　曹国公往北去了，曹国公之子往西北去了.....
　　「哈！」
　　她心中突然一笑。
　　原来如此呀，亏她之前还觉得李家这才办事太不谨慎了。现在看来，李景隆还真是成精了！
　　「娘娘！」
　　忽然，殿外有太监的声音传来。
　　「进来！」..o
　　赵宁儿话音落下，陈不对轻手轻脚的从外边进来。
　　低着头走到赵宁儿跟前儿，低声道，「太子爷又出去了！」
　　「又？」赵宁儿皱眉，「跟谁？」
　　陈不对低头，「徐钦，郭珍。」
　　赵宁儿的太阳穴一颤一颤，「
　　去了哪儿？」
　　「嗯.....」陈不对更压低声音，「那边...」
　　嗡！
　　赵宁儿就觉得脑袋里嗡的一下，身子一晃。
　　小福儿上前，抚着她的后背，「儿大不由娘！」
　　「我从没想让他由着我.....他是太子，是大明的储君！」赵宁儿正色道，「家国天下和儿女私情哪个重要，他不知道吗？」
　　「您呀...」小福儿劝道，「其实要我说，这事儿呀，别人越是不许，六斤心里就越气.....他已经让步很多了.....」
　　赵宁儿静静的没有开口，许久之后才叹息一声。
　　「小福儿，你说...若是老太妃还在的话，她会如何说？」
　　闻言，小福儿陷入沉思。
　　但却不是为了答案而沉思。
　　答案是显而易见的。
　　~~
　　「只有跟你在一块的时候，我才知道什么是舒心如意！」
　　少年男女，干柴烈火。
　　六斤从背后搂着莲心，贪婪的嗅着她脖颈上的味道，那是体香混合着刚才的汗水所产生的味道，说不清具体是什么味儿，但就是让人着迷。
　　「宫里头，母后整日唠叨没完没了....」
　　「其他人呢，要么是盯着你，要么是怕你，要么就是想着巴结你，呵！」
　　「只有跟你在一块的时候，我才觉得....」
　　六斤撩了下莲心的头发，笑道，「我是我自己！」
　　莲心闭着眼，微微侧脸，任凭六斤在自己的脸上摩挲，拉紧了他的手。
　　然后身子往后蹭了蹭，把六斤的胳膊萦绕在自己的胸前，她又像小猫似的蜷缩在了六斤的怀中。
　　「是我.....」
　　六斤微微动情，咬着莲心的肩膀，「是我....失言了，不能让你做太子妃....」
　　「我压根就不想做太子妃....」莲心忽的一笑，拉过六斤的手，轻轻的咬着他的手指头，「有你，就够了！」
　　说着，用脸颊贴住六斤的掌心，「你要我，我就在你身边。你不要我，我就找个没人的地方....」
　　「胡说，谁说不要你了！」六斤急道，「你总是这么自怨自艾....」
　　突然，莲心转身，跟六斤四目相对。
　　「你对我好我知道，有你的好，我也没白来世上一回！」
　　莲心捧着六斤的脸，轻轻的在六斤鼻子上亲了一口，「我没爹没娘...没家。有的，就是你！就像.....就像....」
　　「就像什么？」六斤问道。
　　莲心一笑，「就像.....就像你捡来了一只猫，给了他一间屋子遮风挡雨，给了他好吃的不再饿肚子。」
　　「你在家的时候他就围着你转，趴在你腿上肚子上。晚上钻你的被窝，贴着你！」
　　「当你不在家的时候，他就一直躲在桌子底下.....」
　　「其实，从你把他捡来的那天起，屋子也好吃的也罢都不重要！重要的是....」
　　莲心的手指在六斤的胸口画圈，「他，有了你！」
　　猛的，六斤抓住了莲心的手指，呼吸有些粗重。
　　莲心咬着嘴唇一笑，突然屈膝。
　　「哎，别顶着...」六斤伸手捏着她大腿内侧，笑道。
　　「知道，为什么我.....」莲心痴痴的看着六斤的眼睛，「我那么容易就给了你吗？」
　　「因为我是我呀！」六斤摩挲着，笑道。
　　红霞在瞬间爬上脸颊，莲心微微摇头，「就算是你，可我是姑
　　娘家.....女人的名节大事，高于生死！」说着，苦笑道，「我就是外人口中的，不要脸的女子....」.c0
　　「谁敢，我割了他的舌头...」
　　「嘘....」莲心的手指挡在六斤的嘴唇前，「给你，是因为我想....我想....我想....」
　　「你想什么....？」
　　「我想把所有的给你.....我怕....我怕将来自己会后悔！」
　　「傻孩子.....」

第112章 不许揍我（2）

　　午后的仰光格外温暖。
　　地上两个身影，一个长，一个宽。
　　~
　　「家里那么多事儿呢！你非要拉着我出来！」
　　朱允熥背着手，溜溜达达的走在长街之上，四处打量。
　　「活不是一天干完的！」
　　朱高炽在他身旁，挺着肚子笑道，「总要忙里偷闲.....劳逸结合！」说着，瞄了下朱允熥的侧脸，「不时的出来走动走动，放松下心情....」
　　他正说着，忽见朱允熥的身子猛的向前迈了一大步。
　　啪的一声！
　　朱允熥的脚，重重落在地上，恰好踩住朱高炽影子上的脑袋。
　　「您......」
　　朱高炽低头看着影子脑袋上凭空出现的一只脚，咽口唾沫，「你这是......？」
　　「有个甲虫！」朱允熥正色道。
　　「嘶....」朱高炽看看周围，「这大冬天的，哪来的甲虫？」
　　「你说我踩死他没有？」朱允熥问道。
　　朱高炽动动，把影子上脑袋，从朱允熥的脚底抽开，「死了吧！」
　　周围的侍卫们，听着皇上和庄亲王的一问一答，忽感觉自己的脑袋格外的不够用。
　　皇上的话好像无比高深.....
　　庄亲王的话好像言之有理。
　　但就是领悟不到他们在说什么。
　　接着，更让侍卫们惊骇的事发生了。
　　就见皇上竟然和庄亲王俩人，就在街上......肩并肩的蹲了下去。
　　且在蹲下之前，庄亲王还在旁边墙角薅了一根枯黄的狗尾巴草。
　　然后，就见皇上慢慢的挪开脚。
　　庄亲王手中的狗尾巴，小心翼翼的扒拉.....c0
　　「草.....」
　　朱允熥站起身，「谁把黑豆扔大街上了，我以为甲虫呢？」
　　「真够缺德的！」朱高炽也起身骂道，「幸亏是黑豆，这要是块大石子，还不硌了皇上的脚？」
　　说着，忽从袖子中掏出一个精巧的小葫芦，凑到朱允熥身前儿，「您看！」
　　朱允熥低头，「什么呀？」
　　说着，就见那葫芦之中，先是两条长须伸展，紧接着一个体态丰满昂首挺胸的蝈蝈，跃然而出。
　　「这叫虎威大将军！」朱高炽笑道，「臣走到哪儿都带着他！」
　　「你小子什么时候喜欢玩这个的？」朱允熥举起那小葫芦，把那蝈蝈正对着阳光，仔细的欣赏，「挺有闲情雅致呀！」说着，手腕抖抖，惊讶道，「哎，它还真不跑呀！」
　　「都养熟了还往哪跑？」朱高炽笑着，小心的把蝈蝈拿回来，吹了两声口哨，等蝈蝈回去之后，又郑重的把蝈蝈葫芦放在怀里，「它跟人似的，知道谁对他好！哎，就在这，这暖和风吹不着.....」
　　「呵！」朱允熥斜眼看他，笑道，「知道的是蝈蝈，不知道以为是你儿子呢！还放心口？」
　　「不瞒您说，这小家伙呀....」朱高炽指了下自己的怀抱，低声笑道，「比儿子亲！」
　　朱允熥瞥他一眼，继续前行。
　　~~~
　　穿过这条长街，来到了市井集市，眼前豁然开朗。
　　「你是有话要跟我说？」
　　朱允熥闻着空气中，那股说不清的，各种味道混合在一起的味儿，轻声道。
　　「有！」朱高炽跟在朱允熥身后，说话时点了点旁边卖糖炒栗子的摊位。
　　马上就有侍卫过去，弄了一包开壳的栗子过来。
　　「有屁就放！」
　　朱允熥说着，自然而然的伸手，在朱高炽手中的纸袋里，抓了两颗栗子。
　　「但这话呀....」朱高炽把栗子整个扔嘴里，咔嚓一咬，然后壳就飞了出来，「只能跟我兄弟说，不能跟皇上说.....」
　　朱允熥一怔，盯着朱高炽，「你什么时候添的这个毛病？」
　　后者嘴皮子一翻，又是栗子壳飞了出来，「早就有呀！您不知道？」.b.
　　朱允熥又瞥他一眼，「你说！」
　　朱高炽后退两步，「你先答应，说了不带记仇的啊！」
　　「呵呵！我现在是你兄弟，兄弟之间记什么仇呀！」朱允熥笑着，「过来，让我抓俩栗子....躲那么远干啥？」
　　~~
　　「咱们小的时候，都读过书！」
　　这俩个吃着栗子，坐在一处茶摊上。
　　朱允熥喝的是茉莉花，胖子喝的是带芝麻果仁的油茶....还加了两勺糖。
　　「嗯嗯，你接着说！」朱允熥顺嘴说着，拿勺子蒯了下胖子的油茶。
　　「这个....」朱高炽看看朱允熥，「要不，您自己要一份？」
　　「我吃不了，你这太甜！」朱允熥连吃两口，「你说呀！你不是有话跟我说吗？你说的话跟咱们读书有什么关系？」
　　朱高炽挪了下自己面前的油茶面，「汉武帝废太子....巫蛊案....」
　　朱允熥正要再蒯油茶面，手中的勺子猛的一顿。
　　「你刚才说了不翻脸的....」朱高炽嗖的一下，站得老远。
　　「过来....过来！」朱允熥点着油茶面，「你不过来我都给你吃喽！」
　　朱高炽磨磨蹭蹭，小心翼翼的坐过来。
　　「朕记得当年是刘三吾学士教的这课...」朱允熥沉思道，汉武帝父子失和，始于女干臣与妇人挑拨.....」说着，叹息一声，「本是和睦父子，最后却宛如仇寇！」
　　「巫蛊案第二年，汉武帝已有察觉，定是他的人陷害诬陷才使得他们父子反目成仇。所以参与太子巫惑案的所有大臣，后妃等，皆被汉武帝诛杀！」
　　朱高炽低声道，「不过此时悔之晚矣，汉武帝年事已高，大汉风雨飘摇，只能把帝王之位传于幼子......」
　　「你是在警告我.....」朱允熥正色看着朱高炽，「你好大的胆子，用汉武帝来影射我和六斤？」
　　他的眼神能杀人，但朱高炽坐着没动。
　　「你还想听吗？」
　　「油皮快放！」
　　「不怕贼偷就怕贼惦记，多少人惦记六斤的位子，你不是不知道！」朱高炽搅着碗里的油茶面，「现在你年轻，事事都能察觉。可将来万一.....万一老糊涂了呢？」
　　朱允熥瞥了他一眼，狠狠的蒯了一勺油茶面。
　　「你也还年轻呢，往后大几十年呢....是吧！」朱高炽开口，「六斤更年轻，往后大几十年呢，是吧？」
　　说着，他撅起屁股，准备随时撒丫子，「将来的事谁知道，万一.....万一你们爷俩呛呛起来.....」
　　朱允熥眼睛猛的一立。
　　「你是皇上呀，你习惯了天下你最大，你先是皇上才是爹....」朱高炽一条腿做好了跑的准备，低声道，「汉武帝就是这样呀！他后来想明白了后悔有啥用？儿子都死了后悔有用吗？」
　　「汉武帝那么雄才大略的人，也着了那些女干臣的道儿，为啥？因为他当了几十皇上，太子当了几十年太子，手底下各自一派人，都水火不容的......你是皇上，你应该比我想的深刻...」
　　「***到底要说什么？」
　　朱允熥怒了。
　　「我再说句不好听的，汉武帝当时要是只有那一个太子儿子，是不是就不会犯这么大的错了？」朱高炽摊手道，「儿子多，所以呢....儿子这东西呀，本就看着不顺眼！」
　　「只有一个儿子还能凑合着看，可是儿子多了，包容心就少了！要是一个儿子，他淘点笨点都没啥。可要是儿子多了，你喜欢他吗？」
　　「一时的不喜欢没啥！可你还有好几十年呢，这好几十年加起来，积少成多.....」新
　　「死胖子！」
　　朱允熥蹭的起身，「我他妈抽死你....」
　　「哎，闹着玩不带扣眼珠子的，你真揍我啊？」
　　~~
　　茶摊的老板娘傻了！
　　明里暗里的侍卫们都傻了！
　　就见庄亲王抱着脑袋抱头鼠窜，皇上在后面举着个勺子锲而不舍的穷追猛打。
　　「哎哟.....我脑袋让你打出血了！」

第113章 坦诚（1）

　　「你真打呀？我后脑勺都出血啦？」
　　死胖子站在胡同口，看着刚捂着后脑勺的手，瞪大了眼，带着哭腔。
　　就好像被抢了糖的小胖子似的，「你下死手？」
　　瞬间，朱允熥心中那点怒火不翼而飞了。
　　而且还不好意思起来，「我....我都没使劲呀！」说着，上前掰着朱高炽的脑袋，「给我看看。哎，别动，我看看！」
　　一众侍卫停住脚，脸色诡异齐刷刷的别过头。
　　朱胖胖的后脑勺上，其实就是被勺子断裂之后的瓷碴子擦破点皮儿，看着血流的多，其实压根就没多重。
　　「这也不怪我....」
　　不管咋说都是流血了，朱允熥心中不好意思，辩解道，「谁让你跑的了？」
　　「我不跑一会你拿茶壶偰我.....」
　　「不是....我也没想到这勺子这么不结实，就砸了一下就断了...」
　　「你还说你没用力，你跳起来用勺子砸我后脑勺.....」朱高炽委屈道，「我爹都没这么揍过我！」
　　「哎呦，你看你，不就破皮儿了吗？」
　　朱允熥无奈，耐着性子哄着朱高炽道，「你有跟我委屈这功夫，他都长好了！」
　　「都出血了，我现在脑袋疼....」朱胖胖哼哼两声，忽然目光看向不远处。
　　朱允熥也顺着他的目光看过去。
　　~~
　　「糯米滋耙.....糯米滋粑....」
　　「香甜拉丝芝麻馅的糍粑.....红糖流心的糍粑....」
　　一个老伯挑着担子，缓缓的走过街市。
　　像唱歌一样的叫卖声，瞬间把街头巷尾的孩子们吸引到了一块.....
　　哪怕没钱，也流着口水，眼神中满是期盼的望着。
　　「嘶嘶...」
　　朱胖胖的鼻子动了动。
　　朱允熥的目光看向邓平。
　　邓平看看周围其他傻乎乎还愣着的侍卫们，忽然无比想念自己的姐夫。
　　「赶紧，给庄亲王买糍粑去！」邓平终于忍无可忍，一脚踹在一名侍卫的胯骨上，还特意叮嘱一句，「要红糖的！」
　　~~
　　「吧唧，吧唧！」
　　朱胖胖蹲在胡同里，不知谁家院墙底下。黏黏拉丝的糍粑，欢畅的吃着。
　　对面墙上，骑着几个目不转睛盯着他的顽童，随着胖子吞咽的节奏，一个劲儿的咽口水。
　　「吧唧，吧唧！」
　　朱胖胖擦了下嘴角甜得发腻的红糖，闭着眼睛一脸的享受。
　　「这玩意好吃吗？」
　　蹲在他身边的朱允熥再也忍不住了，要伸手。
　　岂料胖子似乎早有准备，直接用宽厚的肩膀护住半身，盯着朱允熥，「不是给我买的吗？」
　　「你那你那抠样！」朱允熥气笑了，「都说你胖，你净吃独食你不胖？我告诉你.....俗话说的好，吃独食拉稀....回家你就噗噗窜.....」
　　正说着，一块糍粑出现在他眼前。
　　朱高炽看着他，正色道，「都说我小心眼，其实跟你比，我心眼一点都不小....」
　　朱允熥接过用荷叶包裹的糍粑，忽然有些更不好意思起来。
　　「那个....」他犹豫片刻，「少吃点，一会我还打算请你下馆子呢！」
　　「下馆子没意思，还是这种小吃....」朱高炽说着，忽然一笑，「下馆子是跟外人....咱们自己家里人，就吃这！」
　　正在剥着荷叶的手，猛的一顿。
　　朱允熥面带微笑，「这是皇爷爷当年跟咱们说的话！」
　　朱高炽吃完了糍粑，又很恶心的狠狠的嗦了几下手指，然后顺手扯起衣角，擦拭起来。
　　「以前我们这些皇孙，都很羡慕你！因为在皇祖父的心中，只有你一个孙子....」朱高炽笑笑，「好像我们都不是亲生的，只有你是亲生的！」
　　「胡说八道！」朱允熥小口品尝着糍粑，眼神中满是回忆，「手心手背都是肉，他一样疼你们....」
　　「我们都懂！」朱高炽忽然打断朱允熥，「皇爷爷疼你，不全是因为，你是嫡孙！更是因为....」.Ь.
　　朱允熥转头，看着朱高炽的眼睛。
　　后者眼神如水，继续道，「是因为你是储君！他老人家一辈子都为了这个家，出生入死！为了这个家，他可以死！但.......后来的家，是大明！」
　　「所以，就要有君臣之别！他独宠你，也是为了告诉儿孙们，什么是君臣名分大义！什么是可以共享的，什么是不能僭越的！」
　　「包括....」朱高炽又道，「他后来宠六斤那孩子，也是如此！」
　　~
　　口中的糍粑，好像也没那么甜了。
　　朱允熥捏在手里，苦笑道，「我知道，我明白！」
　　说着，抬头，看着天上渐渐西沉的太阳，「皇爷爷曾跟我说过，外人都说你爹当年如何如何，其实你爹一开始也是个小心眼的熊孩子.....」
　　「男人，要历练，才能历练出来！」
　　「在历练的过程中谁都会犯错，不但会犯错，而且每一代人之间的想法都不相通，每代人之间考虑事情的角度和处理事情的方法也不相同！」.Ь.
　　「不能一概而论！」
　　「也就是说，培养一个合格的储君，要给他犯错的机会，要给他自己醒悟的机会，要让他自己成长。」朱允熥笑道，「所以皇爷爷当年，早早的就把其他皇叔们都封了出去。等到小皇叔们落地，他们因为和你大爷.....」
　　朱胖胖闷哼一声，「嗯，孝康兴皇帝！」
　　「他们和你大爷的年岁差的太多了，构不成威胁，就放心的留在宫中！」朱允熥微叹，「你今日跟我用汉武帝巫蛊案做隐喻，我懂....」
　　「天家...呵，我是皇帝，他是太子....我是爹，他是儿子...」
　　「我还有几十年可活，而我又一直是个霸道的小心眼的固执的....」
　　胖胖马上道，「我可没那么说熬！」
　　「意思差不多！」朱允熥笑笑，顺手在胖子脸颊上狠狠的捏了一把。
　　「而太子又年轻，年轻人容易冲动偏激走错路...」
　　朱允熥低头，把手中的糍粑如咽药般咽下去，「我和你相比，不算个好父亲！」说着，把头埋底，「不知为何，我就是跟儿子们....亲近不起来！」
　　~
　　地上两个人影，一个长一个宽。
　　随着太阳的起伏，两个影子渐渐重叠，消失.....
　　朱允熥和朱高炽，依旧蹲在某家院墙外的墙角。
　　「我也看出来了，你对宝庆长公主比自己的儿子们都好.......」朱高炽低声道。
　　「是呀！我对小福儿....其实就算是六斤，我也没那么亲，他自小在老爷子身边养着....」朱允熥苦笑道，「我其他的儿子们，我几乎没抱过，没管过他们，不知道他们晚上睡不睡？闹不闹？哭不哭？一天都没看过他们？」
　　朱高炽眼珠转转，「哄孩子？这不娘们的活吗？」
　　「你别打岔！」朱允熥横他一眼，「也没跟他们玩过，
　　没带着他们出去骑马打猎呀...春游呀，泛舟呀，哪怕钓鱼呢，我都没带过他们！他们看我的眼神，是盼着亲近，但又带着胆怯....」
　　「他们我一个都不了解！我甚至，都记不住他们的生日。」

第114章 坦诚（2）

　　「作为父亲，我不了解的的儿女。」
　　「同时，他们也不了解我.....我的家....」
　　朱高炽默默听着，越听越觉得这话不对味儿。
　　忽然，他睁大眼，不可思议的看向朱允熥。
　　后者低着头，尽量控制着自己的情绪，「我很失败！对这个家，我就像是个局外人。我生了那么多孩子，可....无非就是传宗接代。我竭力的告诉我自己，去爱他们去呵护他们，可是我.....」
　　「洪熙，你不明白，我就是和他们亲近不起来！就是隔着很长的距离，隔着心....」
　　这些话，听在朱高炽的耳中，简直就是天方夜谭。
　　别说他从古到今，哪个大老爷们把爱字挂嘴边？
　　爱老婆，爱儿子？
　　听着就臊得慌！
　　可今儿不但听着了，还是皇帝说出来的，简直就是不可思议....
　　莫说你是皇帝，就是寻常百姓家，父亲是一家之主都要拿出威严来！
　　哪有整天跟孩子腻在一块的？琇書網
　　「对他们，我没尽过父亲的责任....」
　　这话，让朱高炽心中陡然又是一慌。
　　父亲的责任？
　　当爹了给儿女一条命，让他们衣食无忧的长大已是责任了，还想要什么责任？
　　可是.....
　　朱高炽偷偷的瞥了朱允熥一眼，然后安抚着对方，「那个....那个...那个....」
　　「你是皇上呀！」朱高炽那个半天，开口道，「这家国天下多少事等着你呢！你哪有那么多功夫....」说着，朱高炽一拍大腿，「儿女情长，对，就是儿女情长。」
　　朱高炽又道，「你都有白头发了......」
　　「有白头发也未必是累的！」朱允熥冷笑。
　　「那你也累！」朱高炽正色道，「你累不累我还不知道吗？都说你是天子富有四海，可从早到晚你就窝在乾清宫里不出来。顶天是晚上了，弄几个小菜，可你连喝酒的人都没有....」
　　「晚上一会咱俩喝点！」朱允熥开口道。
　　「......」朱高炽眼珠子转转，「你别把我喝吐了....」
　　朱允熥一笑，拍拍他的肩膀，「除了你，没人跟我说话，而这些话，我根本没办法跟别人说！」说着，叹息一声，「我不是个好父亲，所以都没留心到，孩子们都大了！」
　　「更没注意到，他们其实已经是大人了，已经有自己的想法了！」
　　「我呢....对他们心有愧，所以呢，杀别人我眼睛都不眨。可是对自己的儿子，我是一句重话都不想说....」说着，朱允熥看向朱高炽，「我是不是双标，很虚伪？」
　　「还行....呃，不不不不！」朱高炽忙道，「您是皇帝，皇帝是国家之君！我刚才说了，您就没工夫儿女情长....」
　　「有，但是我就是不想和他们亲近....」
　　朱允熥抬头，叹息一声，「我感觉，我是个外人.....」说着，一笑，「这些年，后宫之中我可是一个嫔妃都没纳....」
　　朱允熥眼珠转转，「您忙，没功夫....」
　　「我都一年没去过后宫了....」朱允熥苦笑道，「多数时候我都是独处......」
　　朱高炽顿时张大嘴，「一年？你也忍得住？啊，不是...我是说呀，你平日也要找个人说说话是吧。哪怕不办那事儿，就是说说话....」
　　「你脑子里除了糖精和这种事之外，能不能有些别的？」朱允熥哭笑不得。
　　「
　　老祖宗说了，阴阳调和...」朱高炽正色道，「皇上我跟你说...」说着，挪动脚步，贴着朱允熥的耳朵，「你没留心吗？你脑门上长了疙瘩了，你三十多岁按理说不该长那玩意，就是你阴阳不和...火，从下往上....顶了！」
　　「还有！」朱高炽又道，「你没发觉你自己平日总是聚了暴跳的吗？一点就着，噌一家伙跟煤球似的.....就是火大！」说着，拍拍自己的胸脯，「你看我....我这白白胖胖的，整日乐乐呵呵....当然，我也有窝心的时候，可每次让我窝心难受的，不都是你吗？前几天你还把我骂哭了！」
　　「对，刚才你还揍我了，我可是你亲堂兄弟....你说这火都撒我身上了，对孩子们自然是没好脸色！所以呀，还是要灭火.....」
　　朱允熥看着他，怒道，「我他妈跟你说正事呢？」
　　「啊？」朱高炽一愣，「我说的也是正事！」
　　「你丫的...」
　　哥俩依旧并排蹲着，朱允熥忍不住骂道，「我这跟你说说心里话，你在这七扯八扯的.....」
　　朱高炽脸上极其无辜，心中大喊，「谁爱听你丫的心里话呀！那他妈是我能听吗？你跟你儿子不亲你跟我说个屁呀！那你生的，不是我生的.....」
　　突然，吱嘎一声。
　　哥俩蹲着诧异的回头。
　　就见身后的院门打开，一个老太太拎着扫帚嘎达，横眉立眼的冲出来，「哪来的王八小子，在我家墙根底下拉屎.....」
　　「跑！」
　　朱允熥嗖的一下，蹿起来就跑。
　　「等...噗通，哎呦，我腿蹲麻了.....」朱高炽跌了一个跟头，爬起来蹦蹦跳跳。
　　~~
　　户部衙门外，赵石拦住了六斤的车架。
　　「殿下不回宫？」赵石挨着马车的窗户低声问道。
　　六斤的半张脸，出现在马车窗户里，「孤出去转转....」
　　「殿下！」赵石低着头，没去看六斤的目光，「您还是收敛点吧？」
　　顿时，六斤眉毛一扬，「你指什么？」
　　赵石苦笑，「您应该知道！」
　　「我不知道，少跟我打马虎眼说这些阴阳怪气的话！」六斤瞪眼道，「你是不是以为我会害怕你们知道这事？我谁都不怕，谁爱知道谁知道，反正早晚的事儿！」xь.
　　他真是气急了，胸口不住的起伏。
　　赵石是他舅舅，他舅舅知道了自然他母后就知道了。
　　他知道纸包不住火，但没想到居然烧的这么快。更让他生气的是，他头上好似有一张无形的网罩着，让他无所遁形，无论他做什么，都瞒不住别人。
　　「您别说气话了！」赵石不敢看自己的太子外甥，低头道，「大家伙也都是为你好...臣也琢磨了一下，也觉得那人挺有心机....」
　　「她有心机？」
　　六斤冷笑，然后转头，整张脸对着赵石，「你们谁没心机？他有心机，他让我自由自在的。你们没心机......我只不过喜欢她，就好像大逆不道似的！」
　　「她有心机她没说过任何人不好，你们没心机，你们总是告诉我一堆大道理，你告诉孤！」
　　「到底什么是心机？」

第115章 怒火（1）

　　“她从没求过什么，从没要过什么？这些年一直战战兢兢如履薄冰的活着，怎么在你们口中就成了有心机？”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　六斤看着赵石，神色不善，“好，既然你言之凿凿她有心机，那你告诉我，她心机在哪里呢？她图谋什么?”
　　“这.....”赵石瞬间怔住，语塞。
　　“好，你说不出来。那我在问你，这些年她可能做过什么坏事？不说坏事，哪怕是让人膈应的事儿，你给我说一件出来！”六斤又道。
　　赵石目光闪躲，低下头来。
　　“你还是说不出来....既说不出来，那我问你，这心机二字，是不是莫须有？”六斤怒道。
　　“太子爷....”赵石俯首，“臣等也是为了您...”
　　“你们说她有心机，其实就是....”六斤咬牙看着赵石，“无非就是一群人，觉得她一个捡来的丫头，凭什么让孤这么宠着惦记着是不是？”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　赵石心里咯噔一下，抬头打量下太子的眼神，心中又猛的咯噔一下，赶紧畏惧的低下头去。
　　“这事，确实是管的太宽了吧？”赵石心中暗道。
　　“说话呀！”六斤又开口道，“你刚才不是振振有词吗？现在怎么不说话了？”
　　“臣....”
　　“从小到大，我还没让舅舅你这么难堪过！”
　　六斤忽然在车厢中往后靠，车帘挡住了他半张脸。
　　“是臣孟浪....”
　　不等他说完，六斤直接开口道，“其实孤这还算客气呢！”
　　瞬间，赵石连呼吸都屏蔽住了，额头渗出密密麻麻的冷汗。
　　他不敢抬头，但可以肯定。车厢中，太子那隐在车帘后的眼睛，会是何等凌厉的眼神。
　　“孤给你留着面子，是因为孤还记得，你是舅舅！！”
　　六斤继续道，“但是，舅舅再想乱管乱说孤的事情，最好是先想想。孤.....是谁？”
　　说着，脚轻轻踢了下车厢，“走！”
　　郭珍笔直的坐在马车的车辕上，闻言轻轻一抖缰绳，低声道，“驾！”
　　另一侍卫徐钦上前，跟赵石躬身告罪，“国舅爷，劳您让让....”
　　于此同时，赵石才反应过来，慌忙跪地，“臣恭送太子殿下！”
　　~~
　　月，悄悄爬上夜空。
　　莲心脸上带着烟火的痕迹，捧着一碗热乎乎的疙瘩汤。小心翼翼的走上阁楼。
　　正阴沉着脸，坐在窗边的六斤瞬间起身。
　　“真做了疙瘩汤？”六斤看着莲心放在桌子上的食物，笑道，“我昨天就是那么随口一说！”
　　“也没做过，不知道好吃不好吃！”莲心笑道，“里面加了点虾皮，加了些白菜丝儿....”说着，给六斤盛了一碗，双手捧着送到六斤面前，“殿下小心热！”
　　“这玩意，老祖在的时候总吃！”
　　六斤拿着碗，忽的有些出神，抬头看向窗外，“谢谢你！”
　　莲心诧异，慌道，“谢奴婢什么？”
　　“谢谢你，在我....”六斤看着莲心的眼睛，“以前，在那么多个，我梦到老祖咬着被子哭泣的夜里，你陪着我一块哭....”
　　说着，低头品着碗中的疙瘩汤，“母后说我是太子，臣子们说我是储君，要我息怒不行于色....呵呵，连哭，连想一个人，都不许！”
　　莲心没说话，走到六斤身后，默默的帮他捏着肩膀。
　　“莲心！”
　　“嗯？”
　　六斤捏着她的手指，“你....想要什么？”
　　莲心愣住，想了许久，“没有呀！奴婢现在什么都有，还要什么？”
　　“你....”六斤沉吟片刻，“希望我，给你什么？”
　　“奴婢什么都有了，也不用您给呀！”莲心忽然蹲下身子，抬头看着六斤，“少爷，您怎么了？”
　　六斤也看着她的眼睛，“我就是好奇，你真的没有想要的？”
　　莲心摇头笑道，“没有！”
　　“呵！”六斤忽然一笑。
　　然后端起碗，又喝了一口疙瘩汤。
　　“少爷！”
　　“嗯？”
　　“喝了疙瘩汤就回去吧！”莲心扭捏道，“总是在外边也不好！”
　　六斤再次看着她，“哪不好.....”
　　莲心低着头没看他，“您是太子，很多事...不能太任性的！宫里人多眼杂的，而且人言可畏的......”
　　六斤想了想，“这话谁教你的？”
　　“我又不是傻子！”莲心笑道。
　　~
　　“他真这么说？”
　　坤宁宫中，皇后赵宁儿眼中带火。
　　赵石垂首道，“是！”
　　“他....”赵宁儿咬牙道，“让那狐狸精给迷得五迷三道了吗？居然这么对你说话？目无尊长！”
　　边上坐着的，正在打盹的承恩侯赵思礼闻言，猛的睁开眼。
　　而同样坐在边上，承恩侯夫人赵氏则是尖着嗓子说道，“太子这也太....小石头可是他亲舅舅，还能害他？”说着，又开口道，“这不是好赖不分吗？谁不是为了他好....”
　　“闭嘴！”
　　老迈的承恩侯赵思礼忽然开口道，“你以为你是谁？这是你能说的话？”
　　赵氏一愣，然后怒道，“我怎么不能说.....”
　　“母亲！”赵石也开口，大声打断母亲，而后看着赵宁儿，“姐，这事儿，您是不是想多了？是不是管得太宽了？”说着，低头道，“其实我倒是觉得，太子的话，有道理！”
　　“他有什么道理？”赵宁儿怒道，“他见过多少女人？他哪知道人心险恶.....他是太子....还没大婚呢就做出那等...行径！大婚之后还了得吗？”说着，咬牙道，“他是太子呀，一个女人就让他如此....鬼迷心窍....以后呢？”
　　“一个捡来的野丫头.....怎么就成了他心中的宝了！”赵宁儿又道，“以前没定太子妃也就罢了，如今太子妃已定，这让天下臣民怎么看？史书怎么写？”
　　忽然，殿外传来脚步。
　　却是总管陈不对出现在门口，“娘娘，四爷过来了！”
　　“嗯！”赵宁儿压着心中的怒火，“让他进来吧！”
　　话音落下没多久，朱文在是人未到，声先至。
　　“母后，今日先生们又夸儿子了，说儿子的文章大有长进！”
　　朱文在拿着一卷书进来，献宝一样，“您看，这是儿子的功课，几位先生都写了上好的考评！”
　　这时，他才看清殿内众人。
　　忙站定了，小大人一样，微微躬身，“见过承恩侯，侯夫人！不知您两位在，失礼了！”说着，又看向赵石，“舅舅也在！”
　　“老臣不敢！”
　　“臣不敢！”
　　赵夫人却笑着拉过朱文在，左看右看，“哎哟在哥儿，可好些日子没见着你啦！”
　　朱文在也笑，“我早就想去您家玩呢，是母后不让！”说着，又道，“也早就想吃您包的萝卜蒸饺了！”
　　“明儿我蒸了给你送来！”赵夫人笑得合不拢嘴，拉着朱文在的手，左看右看，根本就看不够，眼神里都是爱怜。
　　~~
　　其实说起来，赵家人跟朱文在这个外孙其实比那个太子外孙还要亲近一些。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　毕竟，相比于太子，这个皇子的身份也允许他们更亲近。
　　“我现在瞧着呀...”赵夫人看看朱文在又看看皇后，“在哥儿的样貌呀，跟皇后小时候是一模一样......你看你看，笑起来这小酒窝...呵呵！”说着，摩挲着朱文在的手，“不但样貌像，就连小时候那股让大人省心的劲儿也一样，从来不哭不闹的....”
　　赵宁儿看着儿子的功课，全都是大学士们上等的好评，不由得喜上眉梢。
　　听了母亲的话，嘴角上扬笑道，“老四懂事....”说着，扬了下手中的课本，“就拿这读书来说，从没让我盯着过....下了学就趴在桌子上写大字，也从来不在堂上捣乱，更别说装病不去读书了....”
　　说道此处又叹息一声，“这点，可比他大哥强多了！他大哥小时候，呵.....一眼看不到就神游天外，压根就不听管。老四从小也没教他什么，但就是懂事不让人操心....”
　　~
　　“太子爷，您里面请...四爷刚进去....”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第116章 怒火（2）

　　“太子爷您，您里面请，四爷刚进去....”
　　陈不对笑呵呵的引着六斤往乾清宫里走，刚走到门口就听见里面传出的话声。
　　殿外的奴婢们，正要行礼，却被六斤的眼神制止。而与此同时，陈不对的脚步陡然一滞，低头不敢去看太子的脸。
　　六斤脸上本来是带着笑的，可现在笑容却没了。
　　他眯着眼看着坤宁宫内的灯火和人影，面无表情。他身后的贴身侍卫郭珍，暗中攥紧了拳头。
　　就听殿中，又传来皇后赵宁儿的声音，“有些孩子大概天性就是这样吧！你越是教他越是跟你反着，不让你省心。有些不用教，但天生可人知道报答父母恩.....”
　　承恩侯赵思礼父子在殿中对视一眼，彼此都是无奈。
　　这些话，人家当娘的能说能发牢骚，可不是他们俩人能听的呀！
　　而赵夫人还顺着赵宁儿的话，也跟着开口，“太子从小就顽皮，性子野......也是宠的人太多了。要我说就是管的少，就是以前你这个皇后呀，根儿没打好，从小就没让他怕。打小就是说一不二的，他自然不愿意别人管....”
　　唰！
　　赵思礼父子齐刷刷的对着赵氏怒目而视。
　　“你这婆娘....”赵思礼怒道，“这是你该说的吗？”
　　“母亲！”赵石也道，“您不知道什么叫祸从口出吗？”
　　赵宁儿皱眉，“就是说些家常话，这不是没外人吗？”
　　赵夫人也大声道，“你们爷俩咋回事？在自己闺女面前还不能说心里话了？”
　　“你.....”
　　赵思礼刚要开口，却陡然听见外边传入一个戏谑的声音。
　　“呵！赵夫人是在教母后该怎么管孤吗？”
　　~
　　殿内，瞬间寂静无声。
　　六斤脸上带着笑，缓缓从外进来。
　　赵思礼赵石立马起身，跪地道，“臣等叩见太子殿下！”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　六斤没说话，而是看着坐在母亲身旁的承恩侯夫人赵氏，也就是他的亲外婆。
　　赵氏讪讪的起身，强笑，“原来是太子来了.....”
　　“什么叫原来是我来了，我不该来？”六斤又笑道。
　　“不是不是！”赵氏心中发慌，脸上发烫。
　　赵思礼喝道，“还愣着？”
　　这下赵夫人才反应过来，行礼道，“老身叩见太子殿下！”
　　殿内的人跪了一地，六斤冷笑着扫了他们一眼，压根没有让他们起身的意思。
　　然后看着赵宁儿，摸了下心口的位置，“儿臣见过母后！”
　　从他一进来，赵宁儿就知道他要发火！
　　但没想到，六斤的火却发的这么彻底。
　　不但丝毫没给承恩侯一家脸面，甚至还有些故意给她这个当娘的脸色看的意思。
　　那眼神，不单是生了承恩侯一家的气，更是生了她这个当娘的气。
　　“大哥！”朱文在笑着小跑到六斤身前，刚想说话，却被六斤的脸色吓住。
　　然后先是回头看了一眼赵宁儿，又好似委屈的低头俯身，“臣弟参见太子！”
　　六斤的瞳孔猛的一缩，眼皮一抖。
　　看着小儿子也在大儿子的面前跪了下去，赵宁儿心中陡然怒火升腾。
　　“太子这是从哪来呀....”赵宁儿冷声道，“听说你又出宫去了！”
　　“母后听谁说的？”
　　六斤忽然抿嘴一笑，“儿子是太子，可是去哪都有人盯着，是不是有人....窥视储君行踪呢？”说着，目光看向赵家众人。
　　“太子，不是那么回事...”赵夫人抬头笑笑，要起身。
　　“孤跟你说话了吗？”
　　六斤脸色微变。
　　众人脸色大变。
　　“孤让你起来了？”
　　赵思礼跟赵石已经是汗如雨下，赵夫人无助的看向皇后。
　　“太子竟然如此无礼！”赵宁儿怒道，“他们都是你的至亲母族！”
　　“儿子无礼了？”六斤又笑，“哦，是不是因为没人教或者没被教好，所以儿子不懂礼数？儿子顽劣。”说着，看向朱文在，“不像别的孩子那么听话懂事儿！”
　　说到此处，他对朱文在笑道，“老四起来吧！可不敢让你跪着了，老儿子大孙子老太太的命根子....”
　　砰！
　　赵宁儿一拍椅子的扶手站了起来，但瞬间觉得头晕目眩站立不稳。
　　“娘娘！”陈不对上前，赶紧搀扶住。
　　赵宁儿只觉得胸口好似被千斤石压住，痛不欲生。
　　这可是她的亲儿子呀！现在却这么伤她！
　　“太子！”赵宁儿捂着胸口，“你太任性了！你这故意气我是不是？”
　　“呵！”六斤又是冷笑，站起身看着赵家几人，“儿子哪敢气您呀！儿子是生自己的气！”说着，猛的回身，“我这个大明朝的太子，居然失德失道了这个地步，让自己的母后，舅舅，外公外婆，大晚上的不睡觉凑在一起，讲究着数落着！”
　　说着，又大声道，“您是我的母亲，怎么说我都行，他们是谁？”
　　此时，又脸色狰狞道，“还说我从小顽劣没被教好！”
　　说着，就见他匆匆走了出去。
　　众人纳闷，赵宁儿无力跌坐在椅子上，哭道，“你们看看，这哪是儿子，分明是仇人！进来就兴师问罪的，我掏心掏肺为了谁？”
　　“母后不哭了，我去找父皇告状，让他打大哥.....”
　　陡然，一阵惊呼。
　　“太子爷....”
　　噗通！
　　就见赵思礼赵石齐齐跪在地上，头都不敢抬，瑟瑟发抖。
　　而赵宁儿也石化一般，愣在原地。
　　“你再说一遍！孤，没被教好？”
　　六斤手中，一把宝剑，就抵着承恩侯夫人赵氏的脖子。
　　“六斤...”赵宁儿低声恳求。
　　“殿下...”赵氏颤抖不已，泪如雨下。
　　“孤让你再说一遍...”六斤手中的剑，压得更低了。
　　“你可以说孤，孤不在意！”六斤冷笑道，“但是，孤是老祖...是大明太祖高皇帝亲手养大的....孤自幼在太祖皇帝身边....”说到此处，六斤已眼含热泪，“你们说我，为何要连带着我老祖....”
　　“殿下！殿下！”赵石手脚并用趴着，“家母一向有些长舌妇的毛病，无知夫妇人不值得您动怒。殿下....母亲，还请罪....”
　　赵宁儿颤颤巍巍站起身，“六斤你把剑放下，你要作甚？他们有一万个不是，也是你的长辈....”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“母后错了，他们是臣，你的儿子是君...”
　　“我是你娘，你在我面前动刀子，你不孝！”赵宁儿大声道，“传到外边，天下臣民如何看你？”
　　六斤一动不动，眼神如刀。书包网
　　“他们是你的母族至亲呀！”赵宁儿又道，“你父皇一生最重母族....”
　　“我跟我父皇不一样！”
　　六斤冷声道，“他们....”说着，他一指赵家人，“跟常家蓝家能比？”
　　当啷！
　　手中的剑落地。
　　六斤看着赵家人，“孤不希望再在宫中看到你们在孤母后的耳边，说三道四挑拨离间.....”
　　“臣等没....”
　　“嗯？”
　　“是是是！”
　　“你们是臣子，孤轮不到你们来管....”六斤又道，“再说尔等外戚，要把太子掌握在手中，你们要干什么？”
　　赵思礼和赵石的身子再次猛的一抖，烂泥一样。
　　六斤眯着眼睛，继续低声道，“你们应该庆幸！”
　　“庆幸孤这个你们口中没被教好的，顽劣的知天高地厚的太子，性子不像我那些皇叔祖们！不然的话，你们今日一个都别想活着出去！”
　　说着，竟然都没看他母后一眼，拂袖而出。
　　而就在他迈步出了坤宁宫的那一刻，眼泪也夺眶而出。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第117章隐（1）
　　「这他妈的....这他妈的...」
　　朱高炽本来晚上刚被朱允熥灌了一肚子酒，这回猛听见六斤的话，直接吓醒酒了。
　　他坐在床榻上，六斤坐在他对面的凳子上。
　　六斤沉默不语，朱高炽则是口中一个劲儿的三字经。
　　「这他妈的....这他妈的不是武则天死了丈夫吗？」
　　「嗯？」六斤诧异的抬头。
　　朱高炽瞪着他，「失去理智呀！」
　　六斤先是一怔，而后苦笑道，「王伯，我是来找您商量对策的，这功夫您就别歇后语了成吗？」
　　「你都干了，你才想起来了找我。我的大侄子呀！」
　　朱高炽连上衣都没穿，就从床上蹦起来，肚子一颤一颤的，然后急得满头大汗，来回的在屋里踱步。
　　「六斤那，这事你就没想过后果？」
　　「没有！干都干了，还想啥后果！」
　　一句话，顿时把朱高炽噎住，好半晌才回神，「对，干他妈都干了，是吧？还扯那么多哩哏儿咙有鸡毛用呀！」
　　说着，又来回走了两步，猛的停步看着六斤，「不是，你让我说什么好呀？那你是亲姥姥....你拿着剑.....抵在人家脖子上.....还当着你母亲的面？六斤....你.....你小子是人吗？」
　　六斤低着头，一言不发。
　　「这...这放在民间，百姓之家有男丁敢如此，直接就是打死不问的罪过....」朱高炽又怒道，「这...历朝历代，哪个皇太子敢如此？这简直是...是他妈的前无古人呀！」
　　说到此处，颓然的坐下，连连跺脚，「你这让我怎么弄！」
　　六斤抬头看了朱高炽一眼，还是没说话。
　　「你这孩子是怎么了呢？你压根就不是那么牲口霸道的人呀？」朱高炽想了许久，「六斤，你跟我说，你当时是听见他们在背后数落你，你心里生气，一时糊涂是吧？」
　　说着，他不等六斤回答继续道，「对，肯定是这么回事！她虽说是你的外婆....但是她不顾君臣名份，在背后嘀咕你，讲究你，这本身就是大逆不道当斩之罪，太子轮得到她来说嘴吗？」
　　「对对对对！」
　　忽的，朱高炽一拍大腿站起身，「不单是他，赵家身为外戚，窥探皇储行踪。背后诽议皇太子，挑拨太子皇后骨肉亲情。散播谣言，影射太祖高皇帝...不....」
　　朱高炽猛的眯着小眼睛，低声道，「是诬陷太子，诽谤诋毁太祖高皇帝。欲干涉我朝东宫正统，欲掌控太子.....明儿，不....一会我就让御史台上折子....」
　　闻言，六斤抬头，笑道，「王伯，您这言，赵家就没活人了？」说着，笑笑，「其实我外公和舅舅还算不错的！至于承恩侯夫人么.....其实我拿剑的时候，并不是一时冲动，也不是要吓唬她！」
　　朱高炽瞪大眼，就听六斤说道，「当时我是真想杀了她！我心里就一个声音一直在喊，杀了她杀了她......」说着，他无比郑重的看着朱高炽，「她是个祸害！」
　　~~
　　「你可拉几把倒吧！」
　　朱高炽又突然蹦起来，「她哪就祸害了？六斤那....咱爷俩说掏心窝子的话，你要杀她，行！你有一百万种办法可以让她死....可是你偏偏选了一种最蠢的，把你也搭进去了！」
　　说着，他低声道，「你爹晚上喝多了，这会估计正睡着呢！你爹....你不知道你下午你爹跟我说他心里有多苦....哎！结果晚上你就...他娘的..
　　...大侄子你是不是冲着啥了？」
　　说到此处，他正色看着六斤，「大侄子，这事儿...就凭你今天这举动，就.....」
　　六斤借口，「被废！」
　　「对！」朱高炽瞪眼道，「你别以为当初老爷子有话！我说句大逆不道的话，死人的话啥时候能管得了活人？」
　　六斤一笑，「我不怕！」
　　说着，身子往后一仰，靠在椅子上。
　　朱高炽愣了半晌，「你不怕，你怎么就这么有恃无恐呢？你既然不怕，你找***什么？」
　　「如果母后心中有我.....」
　　六斤睁开眼，冷笑道，「或许赵家人知道他们错在哪儿，刚才的事，不会有任何人知道！甚至父皇那...能瞒就瞒....」
　　朱高炽眼神猛的一凝，心里咯噔一下。
　　「如果...反过来....明天人尽皆知的话...呵呵！王伯，那您说，这代表着什么？」六斤冷笑道，「那您在想想，我要杀她，杀错了吗？」说着，又道，「我之所以今日没动手，不是因为我....怕！」
　　「而是因为我要这么杀了她，是不是便宜了她？」
　　朱高炽愣住了，不认识一般看着六斤，「她到底怎么你了？」
　　「王伯，春秋左氏的名篇，您一定是读过的！呵，不单读过，而且您和我父皇像我这么大的时候，不但读还得钻研，对吧？」
　　朱高炽瞪大眼，「郑伯克段于鄢....？」
　　~~
　　「您不在宫里，许多事您不知道！」
　　「就那赵夫人，我从小到大的印象中，每次见她，她都要在母后的耳边唠唠叨叨没完没了....也总是想，在我面前摆什么外祖母的架子！」
　　「这也无可厚非，亲戚嘛....可是，今儿我突然意识到一件事！」
　　「而我对她的杀机，也就是那一瞬间，一秒钟的事！」
　　朱高炽看着六斤，「什么事？」
　　「我的记忆中！」六斤指着自己的脑袋，「从老四落地开始，只要她进宫就会在母后面前说，老四像我父皇.....她夸老四一直夸了十年，我可以清楚的感知到，这些年她每夸一次老四，母后就对老四多一分宠爱！」
　　「你是想错了吧！你母后对你....」
　　「不不不，您听我说完！」六斤正色道，「最近两年，她忽然不夸老四像父皇了，而是夸老四像我母后了！而且每次夸老四的时候，母后都会顺带着....埋汰我几句....」
　　朱高炽瞬间毛骨悚然，「那怎么是埋汰呢？当父母的有时候说孩子两句，那不是正常的吗？」
　　「不不不，您听我说！」
　　六斤正色道，「其实以前我都没想过这些问题，这都是刚才，我在坤宁宫外边那么一瞬间....突然体会到的！」
　　「你多心了！」朱高炽低声道。
　　「我若不多心....再过几年，母亲不是母亲，弟弟不是弟弟......」六斤咬牙道，「最亲的人，反而会变成仇人！王伯，您别说没这种可能！」
　　「她一个无知妇人.....」
　　「越是无知越该死....」六斤咬牙道，「她的无知，导致的是什么？」

第118章隐（2）
　　「她的无知会导致我和我的母亲，母子失和！」
　　「会导致我的亲弟弟，野心勃勃！」
　　「会让我这个皇太子，落下不孝不贤不仁的恶名！」
　　「她的无知....要毁了我！」
　　朱高炽已是听不下去了，「你说这些都不成立！」
　　「王伯....」六斤一笑，「咱们都是龙子龙孙，您何必自己骗自己？」
　　说着，六斤又往后一仰，「打个赌？」
　　朱高炽，「嗯？赌什么？」
　　「今晚上我做的事，明天一定是....满城风雨！」六斤大笑。
　　朱高炽额头见汗，「那也未必是她说的....」
　　「嗯，也有可能是老四...」六斤微微一笑，「但事情终归是因她而起的！」
　　「大侄子，你是不是想多了！」朱高炽沉吟片刻，「你是多心了吧！老四才十多岁....你连老二老三都那么宽容，怎么自己亲兄弟身上....？」
　　「我对他们宽容是因为他们毁不了我！」
　　六斤睁开眼，「毁比威胁更可怕！您不懂吗？您想不到吗？」
　　朱高炽当然能想到，而且还能想得很深刻。
　　这世上，伤人的永远都是自己人，外人是不伤人不害人的。
　　承恩侯夫人所有的举动都是无心的，可这份无心...
　　在将来就好比一个小孩子，因为好玩或者好奇，或者无意中点燃一个火药桶。小孩子是不懂事的，可火药桶爆炸带来的危害，却是无法弥补的！
　　「记得老四，以前很....好玩的！」
　　闭眼的六斤叹口气，「现在，都学会当面一套背后一套，煽风点火了！当然，我不怪他.....我像他那么大的时候，也早就学会察言观色了！」
　　「我只是觉得，自己学会的察言观色，跟别人教会的还是有本质的不同。」
　　朱高炽忍不住，偷偷的打量着六斤。
　　之所以偷偷的，是因为眼前的六斤让他感到心悸。
　　他从没注意过，原来这个大侄子，竟然有这么敏锐的直觉和洞察，竟然这么狠！
　　「其实我对承恩侯夫人的不满不是一天两天了！」
　　六斤有道，「我记得小时候有一次带着莲心去她家玩.....她当面招待得好好的，背后却对别人说，莲心是个野丫头怎么怎么的，我怎么怎么的.....」
　　说着，他冷笑道，「当时我就觉得我这位外祖母可能是老糊涂了！且不说莲心如何.....她这么在背后一说，不是把我也骂了吗？哦，我是皇太子，我带着谁去哪儿，还要先问问你？」
　　「还有，莲心当时已是曹国公的养女了！她说莲心野丫头，曹国公家是什么？哎，对了！您留心到没有，以前曹国公家跟赵家的关系很好，对吧？可这几年，您见到这两家多走动了吗？」
　　「其实要说我对她的恶感，跟莲心有关，但也没关！」
　　六斤又叹气道，「先说有关的方面....早些年父皇在没给我选太子妃的时候，她是背地里说过几次莲心的不是，不过也就是瞧不起人家....可父皇给我选了太子妃之后，莲心在她的口中直接成了狐狸精了！」
　　「母后为何对莲心那么大意见，还不是她整日在母后耳边叨叨的？背地里一口一个小***，一口一个狐狸精，真当我不知道？」
　　「王不振那狗奴才有万般不好，但是.....他从来不会把听来的话藏着不告诉我！」
　　「哼！承恩侯夫人骂人骂的欢，浑然不顾骂的是谁
　　.....我做个假设，假设日后莲心正成了我的嫔妃...她背地里还骂不骂了？莲心要是有了我的孩子.....她这么骂，该死不该死？」
　　「你说了这么多句句不离莲心，其实这事跟莲心也没关系！」
　　朱高炽开口道，「承恩侯夫人拎不清.....扯老婆舌，就算没有莲心，她也会扯别的！再说，我们男人喜欢谁，跟她们娘们有什么关系？她们凭什么说三道四？」
　　「哼，就因为她们不喜欢，别人就是狐狸精就是小***？那他们又是什么？」
　　「您说的对！」六斤笑道，「她...因为母后赵家鱼跃龙门了，她就忘了自己到底是谁了！」
　　「但是...毕竟是你的母族外家...」
　　「您可知道我为何后来不愿去她家，您知道她跟我说过什么吗？」六斤又道。
　　朱高炽神色一凝，「说过什么？」
　　「那好几年前了，那时我还小....她跟我说太子爷呀，你可比太仁义了，要多长个心眼！你那些兄弟呀，将来长大了都不是善茬呀....」六斤冷笑。
　　朱高炽额头青筋直冒，「无知该死！该杀，早该杀！」
　　「她当初跟我这么说，现在又整日在我母亲面前夸老四....」六斤笑道，「您说，我拿剑对着她，过分吗？」
　　朱高炽思索良久，「怎么说，都过分！」说着，又道，「你没想过接下来要面对什么吗？」
　　「当然想过！」六斤笑道，「父皇震怒，有人煽风点火...老二老三出海巡查海外诸藩，乃至就藩的事儿要往后拖.....」
　　说着，六斤面带冷笑，神色狰狞道，「到时候，肯定会有人提出，我不配为太子，该废.....哎，对了！您说...那些知道我今日所作所为的人，现在是不是正欢欣鼓舞的绞尽脑汁的在想...我要是被废了，接下来谁是太子？」
　　「嗯....」六斤又笑道，「按照太祖皇帝的家法，有嫡自然立嫡了....」
　　朱高炽心口一阵一阵钻心刺客的疼，满头冷汗，「你别说了，别说了！」
　　可以预见，那将会是怎样的一场血雨腥风！
　　「就算没莲心，我早晚都要发作！」
　　六斤咬牙切齿，「可是涉及到我的母亲还有弟弟，您让我怎么办？我说深了？我不孝！我说浅了，就是眼睁睁看着自己将来往不孝的方向走！」
　　说着，六斤红了眼眶，「王伯，我这些年的委屈，谁知道呀？我委屈着，我还得笑脸对着....我还得受着.....」
　　「那也不能动剑呀...」朱高炽喃喃道。
　　「王伯，帮我！」六斤正色道。
　　「嗯，说他妈臭溜够....还得我给你平事儿？」朱高炽叹口气，「行，帮你帮你！」说着，顿了顿，「从现在开始，你住我家，哪也不许去！」
　　~~
　　不知不觉天亮了！
　　这一夜很多人彻夜难眠！
　　不管别人，反正朱高炽是没睡，不但没睡而且这一夜，数不清多少人在他的府邸内进进出出来来往往。
　　当天边挂上第一缕晨光，连早膳都没用，他顶着着黑眼圈换好衣裳准备进宫。
　　刚路过前院的花园，忽听花园中一阵大呼小叫。
　　他儿子朱瞻基一身道袍，披头散发，手中宝剑上下飞舞。
　　「父王，看我这套乱披风剑法修炼得如何？这套剑法杀人于无形，大义灭亲......」
　　「我灭你姥姥个爪儿....」
　　朱高炽大怒，直接冲过去，给儿子直接拎起来，头朝下横放在膝盖上。
　　对着
　　屁股！
　　啪啪啪!
　　「我他妈让你练剑...啪啪啪！」
　　「乱披风？啪啪啪！」
　　「大义灭亲？啪啪啪！」
　　~
　　与此同时，午门前。
　　三辆马车，在午门开启的那一刻，几乎同时出现在对面的街道之上。
　　守门的侍卫不免有些诧异，他是认得这些马车的。
　　最右边的是承恩侯府的，老侯爷不是昨晚上很晚才回去吗？怎么一早又来了？
　　左边俩是郑国公和保国公家的....这两位公爷可是许久没进宫了！
　　承恩侯赵思礼其实一晚上没睡，就坐在马车中，准备第一时间请罪。可没想到，有人比他还早。
　　此时他也见到了从马车中，阴沉着脸下来的常升还有蓝春。
　　赵思礼赶紧下车，迎上去笑道，「见过两位公爷...」
　　往日，这两位一定和他热情寒暄。
　　但今日，这两人眼里的目光只扫得他....骨头疼！
　　「公爷，侯爷，您几位里面....」
　　一名侍卫上前刚开口，就被蓝春的眼神给吓住。
　　「哪来的侯爷呀...」蓝春面无表情的问道，「什么侯啊！是打仗的军功，还是礼利国利民了？」
　　常升听了，皱眉扯了下蓝春的衣服。
　　「你拉***什么？」蓝春怒道，「拉我，我也要说！是个人，就得知道，自己的荣华富贵是哪来的？」
　　而此时的赵思礼已完全是无地自容。

第119章 该（1）

　　但突然之间，赵思礼马上意识到一个问题。
　　昨晚上的事，这俩人是如何知道的？
　　事发第一时间，坤宁宫那边就下了封口令了，知道此事的人胆敢漏出半个字，就是诛九族的下场。
　　而就在此时，他们三人的身后忽然又响起一个熟悉的声音。
　　紧接着就见庄亲王，满脑门官司的走了过来。
　　「下官等见过王爷千岁！」
　　「您们几位怎么这么早？」朱高炽微微侧身，且伸手虚扶了蓝春和常升俩老头一下，又看看脸色憔悴，显然是熬了一夜的赵思礼，「您这是.....?」
　　不等赵思礼说话，蓝春已是直接开口，「咱们也别绕关子了，王爷，您不知道？」
　　朱高炽小眼珠转转，本能的想否认，但片刻之后还是点头且低声道，「我第一时间知道的。」说着，纳闷道，「您怎么知道的呢？」
　　蓝春冷笑，「何止我知道了！」说着，目光刀子一样扫过赵思礼，「恐怕全紫禁城都知道了，满京城都知道了！」
　　顿时，赵思礼慌的不行，「公爷...不能不能.....」
　　「不能什么呀？「蓝春咬牙低声怒道，「宫门都落锁了，你们一家人拿着皇后的手谕出宫？出宫的时候你婆娘哭哭啼啼的，喊着太子要杀他....」
　　瞬间，赵思礼愣了。
　　仔细想想，还真有那么一幕。昨晚上出事之后，他们父子都是心乱如麻，就想着赶紧带着吓傻的赵氏出宫，且以后再也不让她进宫了，沿途赵氏回过来身的时候，确实哭天抹泪喊了几声，但马上就让他堵住了嘴，还狠狠的给两嘴巴....
　　「败家娘们！」赵思礼心中骂道，「早知道昨晚上就打昏她扛出去了！」
　　蓝春哼了一声，又对朱高炽说道，「我家小子昨晚上正在午门当值了，听了赵家婆娘的哭喊差点没吓死！赵家婆娘一口一个不活了，反正太子要拿剑杀他.....听着这话的不是一个两个，要不是昨晚上太晚了，老子早就进宫去了！」
　　常升在旁也瞪了赵思礼一眼，「这会恐怕早就满城风雨了！」说着，叹口气，「赵侯爷，以前我看你是个稳当人呀！怎么这事这么不稳当？我不管出了什么事，因为什么，但.....你们这是干什么呀？你们这是.....觉得事儿不够大？」
　　赵思礼已是面如死灰，站在原地根本就说不出话来。
　　他本就是只有小聪明没有大智慧的人，昨晚上当场就给吓麻爪了。出宫的路上跟行尸走肉的似的，儿子赵石不但要管着赵氏，还要看着他，自然是手忙脚乱....
　　「老子不管因为什么，可你婆娘的话.....」
　　蓝春咬牙盯着赵思礼，「直接陷太子于不义！这事要是这么过去就罢了....要不然，嘿嘿！」
　　赵思礼抬头，茫然的看着蓝春。
　　而后，突然委屈道，「公爷，我就是死也不敢害太....他呀！我也没想到这事闹成这样...不瞒您说，我到现在都他妈跟梦里似的，明明是至亲怎么就成这样了？」
　　「少他妈来这套！至亲....？」蓝春面色狰狞，用仅有几人能听见的声音，从牙缝里挤出花来，「赵思礼，老子告诉你！这事儿，太子爷若是有半点的差池，我他妈让你一家子.....哭都没地方哭去！」
　　常升没说话，但也眼神如刀，不住的瞄着赵思礼。
　　朱高炽心中叹气，他知道这俩人可不是光说不练的人。若六斤真因为这事倒霉，赵家肯定也更倒霉。
　　他们可不管你们是不是皇后的爹娘，太子的外家。
　　他们心里就一根筋，谁毁了六京，他们就灭了谁！
　　朱高炽还知道，六斤跟他们的关系，远不如皇帝跟他们的关系，当年皇帝争位的时候，这俩家就差把兵谏写在脸上了，而且他们所忠心的也只是皇帝。
　　但除了忠心之外，他们是看着六斤在老爷子身边长大大的。在他们的潜意识中，皇上就这么一个嫡子。
　　所以同样是嫡子，皇四子那边，他们俩家压根就不亲近。
　　而且这里面还有许多不为人知的隐秘故事！
　　~~
　　当年保国公蓝春的妹夫，蜀王谋逆案。
　　从曹国公府出来的皇帝和太子的车驾，遭到刺客的刺杀。那一次，皇帝身边的侍卫死伤惨重，就连随驾的朱高炽都身受重伤。
　　此案的主谋蜀王乃是蓝玉的女婿，就是蓝春的妹夫.....
　　当时皇帝在处置这些涉案之人的时候，半开玩笑的对还是孩子的太子说，蓝春该如何处置？
　　太子言，与保国公何干？
　　皇帝又说，蓝春违背朕的意思，擅自留下了蜀王的子嗣家眷.....
　　太子又言，保国公心善念及骨肉亲情，乃大善！人善如此，必忠臣矣！
　　尽管这是皇帝跟太子的玩笑话，但是听在蓝春等武夫的心中，就是浩荡天恩....
　　所以，他们即便只忠于皇帝一人，但也会尽可能的保全太子！
　　~~
　　「这事，他也不怨我呀....」
　　赵思礼回神，老迈的脸上都带了点哽咽状。
　　就这么一宿的时间，比他这一辈子都难熬。
　　朱高炽见状，叹口气，「侯爷，您这么早进宫来？」
　　「我....？」赵思礼转头，「自然是见皇上，请罪....」
　　「***怎么不替好人死了！」
　　蓝春瞬间暴怒，低声骂道，「先有你婆娘嚷嚷，后有你告状，你是非要害死他不罢休吗？我曹你娘的.....」说着，就要动手。
　　「大哥.....大哥....」常升不住的拽着，「这地方人多....」
　　「您稍安勿躁，侯爷不是来告状的！」
　　朱高炽郑重的看着几人，而后目光落在赵思礼身上，「你是来请罪的.....」
　　「嗯？」几人一怔。
　　「您夫人，昨晚上忽然就得了失心疯了！」朱高炽正色道，「本来跟皇后正说话呢，突然就发癔症了。在坤宁宫那边一会说自己是神仙，一会说有人要杀她，是不是...？「
　　「啊？」赵思礼还有些不明所以，他也是六十的人了，脑袋反应不过来。
　　「啊个屁呀！」常升在旁已懂了，催促道，「就这么回事！」
　　「你夫人发癔症，跟疯了一样，坤宁宫的人都看见了！」朱高炽又道，「她见人就打，见东西就砸，反正是疯子！当时没人敢上前，是太子殿下上去把她制服，对不对？」
　　赵思礼眼睛一亮，「对对对！」
　　「哎！」朱高炽点头，「然后殿下跟你说什么了？」
　　赵思礼瞪大眼睛，好似在回想，「殿下说，承恩侯夫人发了癔症，赶紧出宫去找郎中看看....所以下官和犬子就带着夫人往宫外走.....」
　　「夫人这一路上，又哭又闹乱喊乱叫.....一会说自己是神仙，一会说有人杀他....」
　　「下官今早来见皇上请罪......就是为此！因为夫人发癔症的时候，说了很多大逆不道的话！」
　　啪啪！
　　朱高炽拍了两下巴掌，「现在您夫人好了没有？」
　　赵思礼想想，「好了许多...」
　　「嗯?
　　」
　　他正说话呢，突见常升和蓝春在边上呲牙，赶紧改口，「没好！癔症好不了！大夫说了....上岁数的人那....得这病的不少。有人得了就是发疯，有人得了就是不认人，连自己的儿子丈夫女儿都不认得，见谁骂谁，整日哭闹打骂....」
　　啪啪！
　　朱高炽又拍了两巴掌，正色道，「回头，孤派御医去您府上！」

第120章 该（2）

　　「阁老，您慢点！」
　　李至刚的轿子停在午门外，穿着貂裘手捧黄铜鎏金暖炉的李至刚颤颤巍巍的从轿子中出来。
　　脚刚一落地，眼神猛的一凝。
　　午门前，停着四辆马车。他认识其中一辆，正是王大臣朱高炽的。
　　「他怎么来的比老子还早？」
　　李至刚心中暗道一句，「这么早进宫，莫非是....有大事？」
　　~~
　　「参见阁老！」
　　「阁老....」
　　「阁老您慢点...」
　　一路，都是络绎不绝的问好声，但是李至刚置若罔闻，根本不予理会。
　　他还记得以前他不是阁老的时候，这些皇城的侍卫谁正一眼看他？
　　人呐，都他妈势利眼！
　　所以现在这些人的讨好，他就当看不见。
　　但是，他可以当看不见，你见着他李至刚敢不问一声阁老试试？
　　「呼呼..」
　　过了午门，是通往内廷的长长的夹道....
　　李至刚喘了几口气，一步步的慢慢走。
　　冬日的风，吹得他的鼻子有些红。
　　「李以行，再加把劲，你还没混到紫禁城上轿呢！从午门进来，太监抬着轿子，你坐在轿子里，进南书房......那才是人生最高境界.....」
　　他正想着，忽觉得身上一轻。
　　诧异的转头，却是一名飞鱼服侍卫笑着搀扶着他的手臂。
　　「阁老不认得下官了，下官乾清门侍卫领班袁兴业....」，那三十多岁的侍卫笑道。
　　「哦，知道，你是二爷的亲戚！」李至刚淡淡的说了一声。
　　「阁老真是好记性！」袁兴业说着，看看四周忽然躬身低声道，「有件事...」
　　「我先问你件事....」李至刚开口，「王大臣这么早进宫，你知道是什么事吗？」
　　袁兴业又看看四周，「王大臣不是自己一个人来的，还有郑国公保国公承恩侯.....下官估摸着，他这么早来，跟下官要跟您说的事有关系....」
　　「说！」
　　「昨晚上.....」
　　两人边走边说，李至刚脸色始终面无表情，但心中是一阵阵的惊涛骇浪。
　　等快到乾清门的时候，袁兴业马上闭嘴不再言声。
　　李至刚停住脚步，正色道，「我知道了！」
　　「下官告退....」
　　问都不用问，定然是二皇子让袁兴业把这件事告诉他李至刚。
　　「二皇子的消息倒是灵通！」
　　李至刚往南书房方向走，心中暗道，「只是他还是看不清呀！让袁兴业跟我说这些做甚？难道我还能让都察院上折子弹太子？疯了吗？」
　　「二爷呀！」他心中又道，「咱们要从长计议呀！皇上和太子十几年父子之情，不是那么容易生变的！而且太子还是太祖高皇帝立的，除非十恶不赦，是换不得的！」
　　忽的，他的脚步又是一顿。
　　往日人满为患的南书房此时竟然门可罗雀，寂静无声。
　　他赶紧掏出花镜戴上.....
　　没看错，是没人！
　　但是....
　　不远处斜对面的乾清宫门前，人满为患。
　　魏国公徐辉祖，铁铉，解缙，辛彦德，侯庸，暴昭...
　　他们前边是郑国公，保国公，还有....几名驸马爷！
　　~
　　乾清宫中，静得渗人。
　　坐在暖阁里镜子前，正在穿衣的
　　朱允熥只是淡淡的瞥了一眼门外的朱高炽和赵思礼。
　　后者二人就马上撩起裙摆，深深下拜。
　　朱允熥又看看二人，「给承恩侯搬张椅子坐下....上热茶。」说着，又对赵思礼问道，「一大早就进宫，承恩侯还没用早膳吧！王八耻...」
　　「奴婢在...」
　　「加一份早膳....」
　　「遵旨！」
　　赵思礼已是泣不成声，「皇上...」
　　「坐！」朱允熥摆手，「坐那，不要哭哭啼啼的。先喝杯茶，暖暖身子....」
　　「妈的！」
　　朱高炽心中暗道，「仨人你要两份早点，没我的呗？妈的啥事都找我，吃早饭不叫我.....」
　　他心中正想着，忽见朱允熥的目光射了过来，赶紧低头。
　　「人呢？」朱允熥问道。
　　朱高炽抬头，「什么人？」
　　「装什么糊涂？」朱允熥怒道。
　　「臣....」朱高炽想想，直起腰来，「好些天没装糊涂了！」
　　「六斤不是在你家吗？」朱允熥噌的站起来。
　　「您知道还问？」朱高炽小眼珠转转。
　　「我....」朱允熥先是一怔，而后狂怒。
　　砰！
　　桌子上的的东西被他直接扫落地上，梳头换衣的太监跪了一地。
　　王八耻在门口不住的摆手，那些太监宫女等近乎匍匐的爬了出去。
　　「哎！」朱高炽后退一步，「今儿六斤脾气不好的原因可算找到根儿了啊！砸东西，要动手？」
　　「......」赵思礼在边上，完全傻乐。
　　庄亲王吃了多少豹子胆，敢这么跟皇上说话？
　　「你....」
　　朱允熥在瞬间七窍生烟。
　　昨晚上他也是气得近半宿没睡，今早上竭力控制着自己的脾气，没想到这死胖子一早上就这么气人，故意跟他对着干。
　　「你过来，来....」
　　朱高炽嗖，躲在柱子后头摇头。
　　「你过来，来....我不揍你！」朱允熥摆手。
　　朱高炽低头，指着后脑勺，「你昨天也这么说的....」
　　「我....」
　　唰，朱允熥一个箭步。
　　嗖，朱高炽跟逃避屠刀的年猪似的，嗖嗖嗖嗖.....
　　「你过来，我不动手....」
　　「你昨天也是这么说的...」
　　忽然，朱允熥看着指着自己后脑勺的朱高炽愣住了。
　　昨日的话，还历历在目。
　　「汉武帝....刘弗陵.....巫蛊案....」他也瞬间明白了朱高炽刚才跟他顶嘴的用意。
　　激动他这个皇帝，把气都撒在朱高炽身上，等会说六斤的事儿时，就没这么气了！
　　~~
　　「别胡搅蛮缠，这不是一回事！」
　　朱允熥心中那股没地方撒的无名业火，经过朱高炽这么一折腾，还真是消散不少。
　　「您了解的未必就是实情....」朱高炽依旧躲在柱子后面。
　　「再有隐情，作为晚辈也不能拿着剑....」朱允熥眯着眼睛，低声道，「他自落地就在养太祖高皇帝身边，受老爷子亲自教导.....若老亲爷泉下有知，知道他竟然如此不孝....」
　　「皇上，臣说句不好听的！」朱高炽忽然插嘴道，「要是皇祖父知道六斤发怒的缘由，他会怪六斤吗？」说着，看看赵思礼，「要是皇祖父还活着，有人敢在背后埋汰六斤吗？」
　　「强词夺理！」朱允熥皱眉。
　　「那您是什么意思？」朱高炽从柱子后头探出头，「就为这事儿.....废了他？」
　　噗通！
　　赵思礼再也坐不住，跪地磕头不止，瑟瑟发抖。
　　「你这厮....」
　　朱允熥心中的火，又腾的起来，盯着朱高炽，「你.....」
　　「皇上，六斤那孩子我从小看到大的，除了昨晚上一时失态之外，没有错处！」朱高炽大声道，「孩子嘛....年轻气盛，再说我刚才都跟您说了这里边有隐情，冰冻三尺非一日之寒....您能不能听臣说说，太子为何发那么大的火？」
　　「他再有火也不行....承恩侯夫人是有些喜欢说三道四，但她女流之辈，又上了岁数难免糊涂。六斤身为晚辈，连这点容人之量都没有，如何容得下偌大的大明.....」
　　「哦，她们在背后说六斤从小就没被教好，说六斤不贤，说六斤刻薄，说六斤不如老四，告诉六斤要防备其他兄弟就行....？」
　　~
　　瞬间，殿中好似陷入寒冬之中。
　　跪着的赵思礼眼前一黑，差点直接昏过去。
　　「臣....臣....」
　　朱允熥的目光已经是看过去，「谁说的？」
　　「臣.....咯咯咯！」赵思礼牙齿打颤。
　　突然，朱高炽从柱子后出来，把赵思礼也扶起来，按在凳子上。
　　「皇上！」他对着朱允熥使眼色。
　　朱允熥顺着他的目光望向窗外，几个少年依次跨过乾清宫的大门。
　　老二老三老四...
　　就连九岁的老五老六都来了....
　　六名皇子，低着头依次站在乾清宫门前。
　　朱允熥的脸，顿时漆黑一片。
　　「该...」
　　朱高炽心中暗骂，「让你生这么多！」
　　但随即又叹口气，走到朱允熥身边，「看着了吧？」
　　朱允熥额上青筋乍现，左右看看，拎起了挂在架子上的皮带。

第121章 群像（1）

　　皇帝的咆哮不时的传到乾清宫外，群臣们的表情本就是惊惧交加，目光陡然看见打乾清门外进来的诸位皇子，又不约而同的在心里长叹。
　　尤其是最前面的几位驸马，梅殷，李坚，郭镇，胡观等人。
　　他们彼此对视一眼，都看到了各自眼中的无奈。
　　保国公蓝春和郑国公常升也对视了一眼，然后两人不约而同的上前。
　　最前排的胡观听见身后的动静回头看去，先是微微诧异。然后赶紧挪动脚步，口中道，「您两位前边儿！」
　　随后几名驸马才如梦方醒，赶紧众星捧月一般把两位公爷簇拥在最当前儿。
　　~~
　　王八耻始终低着头站在殿门外，搭眼瞧见三皇子朱文垚跟着其他皇子从乾清门进来，眼皮顿时一哆嗦。
　　本能的往乾清宫里那么一看，见皇上正从架子上扯下皮带，心里又是咯噔一下。
　　「哟，几位爷...」
　　他赶紧迎上前去，低声道，「万岁爷这功夫正忙呢....」
　　口中说着，他不住的朝老三朱文垚打着眼色。可对方只是....好似略带着歉意的看了他一眼。
　　王八耻心中大急，再次用着眼神，「你跟他们搅和什么呀？你不怕皇上责罚你？」
　　朱文垚轻轻抬头，用眼神回话，「我要不来，兄弟们怎么看？我的人缘不就完了吗？」
　　读懂了他的眼神，王八耻顿时怔住。
　　~~
　　「您好好说，别着急动手！」
　　朱允熥寒着脸拎着皮带，朱高炽在他身后一步一嘟囔。
　　「要揍，就找没人的地方往死里揍！让他们三天下不来炕...」
　　朱高炽跟在后头继续嘟囔，「不轻不重不疼不痒的，不长记性！」.o
　　朱允熥没有理会，眼色狰狞的迈过暖阁的门槛。
　　「但是记住哇，千万记住，打孩子别打脸....」朱高炽仍旧喋喋不休，「朝屁股后头肉多的地方揍，打不坏！」
　　朱允熥迈步出了乾清宫大门.....
　　「臣等叩见皇上...」
　　「儿臣等叩见父皇...」
　　朱允熥冷着脸，手中的皮带不断的轻拍自己的大腿外侧，冷笑着从乾清宫走出。
　　朱高炽还跟在他背后，心里不住的琢磨着事儿，下意识的走着。
　　「人来的够齐整的....」
　　朱允熥停住脚步，目光瞥着的自己的儿子们，冷笑道，「难得这么有孝心，一大早来你们老子这儿....」
　　说着，手腕一抖。
　　手中那条纯牛皮的皮带啪的一声。
　　众人一个哆嗦，跟在他背后的朱高炽正抬脚朝外走。
　　啪的一声，顿时吓得脚下拌蒜，直接绊在门槛上。
　　有人惊呼，「王爷....」
　　朱允熥诧异的回头，就在电光石火之间，朱高炽满脸惊骇，张开双手，面部朝下。
　　噗通.....
　　~~
　　刹那间周围一片死寂，所有人都提心吊胆的看着地上，一摊。
　　「洪熙....？」朱允熥低声道，「你没事吧？」
　　趴在地上的朱高炽蠕动两下，一只手撑着地面，一只手捂着嘴坐了起来。
　　滴答...红色的血，落在汉白玉的石基上。
　　朱允熥吓了一跳，「哪摔坏了？」
　　朱高炽胖乎乎的手捂着嘴，茫然的转头。
　　然后缓缓松开手....
　　又摸摸自己的嘴唇...
　　脸上的表
　　情顿时从茫然变成了委屈，「臣...门牙磕掉了！」
　　朱允熥大步上前，俯身蹲下，「朕看看！」
　　说着，捧着朱高炽那张大胖脸.....
　　胖子满是血的口中，本来整齐的两颗门牙，现在却少了一颗，就像一扇门没了半扇....
　　「臣的牙....」朱高炽委屈道，「臣...牙没了！」
　　「死人那！」
　　朱允熥起身，对另一侧的邓平骂道，「还不扶起来！太医，找太医来....」
　　「王爷，您慢着点...」
　　邓平带着一群侍卫上前，胡观跟几位驸马爷同时搭手，把朱高炽从地上拉起来，架着朝外走。
　　朱高炽不甘的回头，「牙，我掉那牙....」
　　「这儿这儿这儿....」一名侍卫双手捧着半颗断牙，小心翼翼的的，「下官给你捧着呢，放心吧掉不了.......」
　　~~
　　乾清宫门前一片寂静，地上胖子的血污格外刺眼。
　　朱允熥心头的火再也按捺不住。
　　拎着皮带，冷笑着走到诸皇子面前。
　　皇子们齐齐低头，有胆子小的已经咧嘴要哭出来。
　　「抬头！」
　　朱允熥冷声道，「朕让你们抬头！」说着，陡然喝道，「抬头！」
　　诸皇子提心吊胆的抬头，但目光都闪躲的看着别处。
　　「敢来，不敢抬头.....？」朱允熥冷笑道，「就这点胆子，朕都替你们害臊，你们来干什么？」..o
　　诸皇子齐齐低头，不敢开口。
　　郑国公常升保国公蓝春迈步上前，低声道，「皇上息怒，有话慢慢说....」
　　朱允熥瞥了他二人一眼，再看向皇子们，「说，谁挑的头，来干什么？」
　　说着，他微微变脸道，「朕这辈子，最厌恶的就是...第一敢做不敢当，第二....既当又立，第三......损人不利己！」
　　他冷笑着，看着自己的儿子们，「但朕最恨的，就是没种！你们来都来了，而且是商量好的一块来，可是到了朕跟前儿，连个屁都不敢放？说话！」
　　咚！
　　二皇子朱文圭跪地开口，「父皇息怒，是儿子要来....」说着，他看了一边的大臣们一眼。
　　「说！」朱允熥冷声道。
　　「儿子早上去大本堂就听说了昨晚上的事儿，所以就跟学士告假了！」朱文圭低声道。
　　「呵！」朱允熥眯着眼睛，「你怎么知道的？」
　　同时，他也瞥了一眼站在乾清宫外的大臣们。
　　「儿臣不敢欺瞒父皇，是.....」
　　朱文圭犹豫片刻，低声道，「是儿子早上去大本堂的时听见有小太监嘀咕，抓过来问的....」说着，更低头，「其实不单是儿子知道了，教课的诸位学士们也都知道了。」
　　说着，抬头看了眼朱允熥的神色，「弟弟们也都知道了。弟弟看儿子要来您这，也就都跟着来了！」
　　「父皇！」四皇子朱文在开口道，「儿子们来是来帮大哥，向您请罪的！」说着，叩首道，「大哥一时糊涂.....」
　　「你们来帮你们的大哥请罪！」
　　朱允熥笑了笑，看着手中的皮带忽觉得此物轻飘飘的。
　　同时，又觉得心口仿佛被什么东西重重的堵住了。
　　眼前是一张张稚嫩的脸.....可心却不是稚嫩的心！..o
　　「昨晚上，你也在！」朱允熥淡淡的问道。
　　「在...」朱文在叩首道，「昨晚上儿臣闻到大哥身上有
　　酒味儿....」
　　朱允熥盯着他，良久。
　　心中突然涌出无限的悲凉！
　　「洪熙....洪熙....？」
　　「万岁爷，王爷刚才摔了...」
　　「哦！」朱允熥这才反应过来，他看了一眼沉默不言的大臣们，看了一眼战战兢兢的奴婢们，看了一眼跪在他面前或是茫然或是不知所措或者是耍小聪明的儿子们.....
　　心中突然想起一个词，孤家寡人！
　　「父皇，大哥就是一时糊涂！」
　　「父皇，大哥一直贤德仁厚....」
　　耳边，儿子们帮六斤说话的声，在进入朱允熥耳中的刹那，变成了嘲讽变成了歹毒的坏笑....
　　瞬间，他有种想哭的感觉。
　　「滚！」
　　周围，顿时沉寂。
　　朱允熥眼帘垂下，「滚！都滚....」

第122章 群像（2）

　　皇子们灰溜溜的走了，他们是来帮着太子六斤请罪的，是想在皇帝面前表演一出兄友弟恭的。
　　但是，他们的演技似乎有些拙劣....
　　不过，谁要是认为，他们只是一群急于表现自己的孩子，就大错特错了。先不说这天家就没有单纯的孩子，且说这世上....孩子往往比大人更残忍！
　　朱文圭慢慢走着，目光带着微笑不时的看向皇四子朱文在。
　　他的心中，不断的涌现着自己老师的话，「二爷，这一次是您的机会....即便这次皇上不废了太子，但皇上心中必然会落下大大的一个芥蒂！」
　　「群臣心中，太子也会落下残暴不仁非人君之选的印象！」
　　「同时，无论是赵家乃至皇后....都会受到影响。」
　　「老师，我带着弟弟们去帮太子请罪，是不是太着于行迹了？」
　　「不，就要此时去，而且一定要带着...四爷！这件事，他可是从头到尾都亲眼目睹的。呵呵....况且还还是一个，让皇上也厌了四爷的天赐良机...」
　　「皇上两个嫡子，两个都德行有亏，那您的机会不就来了吗？」
　　脑中不断的涌现着这些话，朱文圭慢慢靠近朱文垚，「老三，哥哥有事求你！」
　　朱文垚一笑，「二哥说哪里话，您吩咐就是！」
　　~~
　　「虽说好事不出门坏事传千里，可这事也传得太快了......」
　　朱允熥坐在乾清宫的宝座上，冷冷的看着面前的群臣，低声道，「朴无用！」
　　「奴婢在！」
　　「你...查...朕不想再听到有人嚼舌头！」
　　「遵旨！」
　　朱允熥又看向群臣，「至于你们是怎么知道的，回头把折子给朕....」
　　「臣等遵旨！」
　　朱允熥往后一仰，「好吧，也别自欺欺人了，既然你们都知道了，那就直接说开了！」说着，又坐直了身子，「太子之罪，如何处置？」
　　刹时，群臣低头。
　　「哎，你们既然知道了，也来了....」朱允熥又问道，「怎么也不说话？难不成跟朕那几个不争气的儿子一样，不敢说？还是不想说？」
　　「臣以为，太子无罪！」
　　突然，几个从群臣的口中不约而同的响起。
　　朱允熥诧异的看过去，殿中的臣子们，竟然都是异口同声。
　　他忽然明白了一件事，心中骂道，「死胖子！」
　　这些人之中，怕是许多人之所以知道此事，就是胖子昨晚上派人跟他们说的。
　　解晋上前一步，大声道，「皇上，太子殿下自幼受太祖高皇帝还有您的悉心教导，怎会突然间如此丧心病狂，臣以为其中必有缘由！」
　　胡观则是皱眉，上前道，「皇上.....臣是听说....赵夫人昨晚上发癔症了！」
　　「对！」常升一拍大腿，「臣刚才在午门前看到承恩侯了...」说着，他一指面无人色的赵思礼，「
　　新您夫人是不是昨晚上突然发了癔症？」
　　「行了！」朱允熥打断他们，「朕刚才都说了，不要自欺欺人！」说着，长叹道，「史书可以骗外人骗后人，但如今...咱们身处其中，就事论事！」
　　蓝春上前行礼道，「老臣有话不知当讲不当讲....」
　　随后不等朱允熥开口，马上继续说道，「其实先太子....就是小孝康兴皇帝在的时候，脾气也很不好！」
　　朱允熥顿时皱眉，但蓝春视若罔闻，继续开口道，「早先臣还是东宫侍卫的时候，家父去见先太子，被打被骂是
　　....常事！」说着，转头问常升，「是不是？」
　　「是是是！」常升紧随其后开口道，「当年先太子巡查军营的时候，多次当着将佐的面儿，对老国公又打又骂的！」
　　朱允熥瞥了他二人一眼，怒道，「哪有的事儿，朕怎么不知道？」
　　「是先太子年轻的时候！」蓝春低头道，「先太子也是年岁大了之后，性子稳了，脾气才没那么爆烈的！」说着，一指梅殷李坚，「他俩岁数大，也知道！」
　　梅殷跟李坚正低头装透明人呢！
　　闻言顿时诧异的抬头，心中暗骂道，「你他娘的胡诌八扯非要拉我俩干啥？」
　　「风马牛不相及！」朱允熥摇头道，「你到底要说什么？」
　　蓝春沉默片刻，正色道，「皇上.....有件事您应当记得吧？」
　　「有一年，因为一桩处置贪官的案子，老皇爷跟先太子起了争执！」
　　蓝春慢慢开口，「这件事，老臣，魏国公，几位驸马爷....都是亲眼见证！」
　　「先太子说处置得太重了，老皇爷说不重，让太子爷别管。结果爷俩呛呛起来了.....后来老皇爷跟先太子说，你想乾纲独断？等你当了皇帝再说！」.c0
　　「先太子听了这话，直接转头从这乾清宫出去了，路过御花园....噗通，跳河了！
　　「要说孝....老皇爷在呢，先太子就当着老父亲的面跳河了....别人下去救还不起来，一个劲儿的要淹死自己。皇上，这是孝顺吗？」
　　蓝春看着朱允熥，低声道，「外人不知道，老臣是知道的。当时老皇爷急得原地打转，让人去救，在岸边喊儿子.....可是先太子就一门心思寻死....您说，这比不比，当着母亲的面动刀子更严重？」
　　「太子动了兵刃，是因为背后有隐情！」常升也马上跟着开口，「这隐情，臣是不敢宣之于口的，因为还涉及了太上皇，太大逆不道了！皇上若想知，亲自问庄亲王就是了！」
　　赵思礼砰砰磕头，「皇上，都是臣无能才连累太子如此...是臣治家无方.....」
　　脑中想起朱高炽早上的话，朱允熥第一次冷脸看着自己的老丈人，任凭对方磕头，没叫他起来。
　　「老臣是武夫，朝堂上的事一概不懂...」
　　蓝春又道，「但臣知道，太子乃是国本，东宫已立天下已安社稷已固。皇上，这可不是一两句话的事儿呀！」
　　「臣等以为，保国公的话有理！」吏部尚书侯庸也跟着开口道，「太子爷这些年从无错处，臣子们提起来只有好没有坏！臣不算豁达之人，可也知道孝顺二字，其实.....其实是...」说着，他叹口气，「总要长辈有长辈的样，晚辈才有晚辈的样呀！」
　　「臣等附议！」几名驸马也开口道，「太子仁德之名，天下皆知！」
　　「哼！」朱允熥苦笑，「这下真是天下皆知了！」
　　胡观上前，笑道，「皇上，臣刚才说了，是赵夫人发了癔症！这发了癔症，胡说八道的事当不得真！」
　　他说的轻松，很轻松。
　　但他心中早就做好了准备，杀人！
　　杀那些知道此事，且乱嚼舌根子，而且还传播的人！
　　群臣之中，一直没说话的辛彦德，目光忽然探究的看向解晋，嘴唇动了动。
　　解晋读懂了，「起居注？史官？」
　　随后辛彦德看见了解晋的唇语，「今儿我当值，我不写我不记！」
　　~~
　　阳光，很暖。
　　朱允熥一个人走在御花园的长廊中，他已经在这待了两个多时辰了。
　　他实不知去哪
　　儿！
　　大概这是他来到这个世上以后，最为让他头疼棘手的事儿。
　　毕竟，那是他的儿子，亲儿子呀！
　　忽然，他听到一阵熟悉的骂声。
　　「爹爹...哎呦！」
　　「爹爹....哎呦，我门牙都掉了，哎哟....」.o
　　朱允熥顺着声音大步朝前走，穿过月亮门，就看到南书房值班房的连廊下，朱棣正追着朱高炽绕着柱子跑。周围一群官员，探头探脑的忍着笑意看热闹。
　　「你站那！」朱棣双手叉腰骂道，「谁让你早上就打孩子的？」
　　说着，一指边上，手里拎着一把宝剑，骑在汉白玉栏杆上的朱瞻基，「孩子屁股都让你打肿了！」
　　「爹爹，您听我说....」
　　「我他妈不听！」朱棣继续骂道，「我跟没跟你说过，你怎么揍他，我就怎么揍你？啊？别以为你在宫里我就不敢来....皇上在，我照样揍你！」
　　说着，大步上前。
　　朱高炽嗖嗖跑，「爹爹爹，我门牙都掉了，爹....」
　　远处，站在角落的朱允熥面带笑意的看着这一幕，心中忽然无比羡慕他们....
　　~~
　　同样的阳光下，上演着不同的场景。
　　「公主，到了！」
　　马车停在了曹国公府后宅，高不义上前，给马车下面放置好小凳子，然后伸出手撩开帘子。
　　小福儿的俏脸从车厢中探出来，她穿着银色的狐狸毛大氅，更显娇艳。
　　刚要挪动身体，忽又坐了回去。
　　「公主？」
　　「我不下去了，你叫人去传话给莲心，就说我在这等她。好些日子没见了，我带她出去吃点心！」

第123章 丫真阴险呀（1）

　　冬日的御花园，宛若春天。
　　微寒的阳光从花房的琉璃棚顶洒落，就变成了暖阳。
　　一盆盆名贵的花卉素雅增香，尽情盛放。
　　花房之中，朱允熥跟朱棣朱高炽父子随意的闲坐闲聊。
　　「还疼吗？」
　　朱允熥笑着走到朱高炽身前，「朕看看...」.c0
　　朱高炽的嘴唇有些肿，闻言坐在凳子上，仰起头，张大嘴，「啊.....」
　　「嘶....」
　　朱高炽口中原本齐整的牙齿，就在门牙的位置上突兀的出现个豁口....怎么看怎么别扭。
　　「还疼不疼？」朱允熥看着朱高炽粉红色的牙床子问道。
　　朱高炽合上嘴，「还行....也没感觉到疼，就是....就是觉得....老想用舌头舔...」
　　「是连根儿都磕掉了？」朱允熥问道。
　　「没有，根儿还在呢，您看！」说着，朱高炽再次仰头张嘴，「啊....您看....」
　　朱棣在旁，先是看看朱允熥，有盯着自己儿子的门牙瞅了瞅，忽然开口，「说话漏风吗？」
　　闻言，朱高炽一愣，眼珠转转，「有点儿！」
　　「嘶....」朱允熥奇道，「朕也没听出来你说话漏风呀？」
　　「这门牙都掉了，哪能不漏风！」朱棣在旁大声道，「门就是挡风的，现在门没了一半，风不就进来了....」
　　「是...啊呀...」朱高炽顺着他老子的口风接着往下说道，「臣现在觉得说话...咬志.....都不清啦....」
　　朱允熥笑着直腰，居高临下的看着朱高炽爷俩笑道，「嗯，你现在不单是说话漏风，还有有些大舌头了！」说着，转身端起茶盏，「用不用朕找御医，给你挑下小舌筋？」
　　「不用不用！」朱高炽忙道。
　　小舌筋就是舌头底下那根筋，小孩说话若是大舌头，把那根筋剪断即可。
　　朱棣在旁，心有不甘，「哎.....好好的，门牙还掉了！」说着，摇头道，「爹娘养你三十多年，身体发肤受之父母，给你这身零件是让你用一辈子的，现在半道上把牙给丢了！」
　　说到此处，又叹气，「看你以后咋吃饭！」
　　朱高炽也叹气，「吃鸡爪子是够呛了！」
　　这爷俩，还真是亲爷俩！
　　在朱允熥面前一唱一和装屈叫苦，邀功请赏呢！
　　那意思就是皇上你摸着良心娘娘，我家孩子养这么大白胖白胖的，你看你给糟蹋成啥样了？
　　朱允熥喝口茶，又看了下朱高炽高高隆起，肉嘟嘟跟打了玻尿酸似的嘴唇，「御医怎么说？」
　　「镶牙！」朱高炽有些为难的说道，「可是镶牙的话...要么是金要么是银...臣一张嘴....露出大金牙来。他，有点不像话呀，不庄重！！」
　　闻言，朱允熥脑中瞬间浮现出一个画面。
　　白白胖胖的朱高炽，好似财主似的挺着大肚子，一开口.....亮瞎人眼大金牙....
　　「呵呵！」朱允熥笑笑，「都是金牙银牙吗？没有别的？」
　　「还有象牙的....」朱高炽低头。
　　「那不挺好...」朱允熥笑道。
　　朱高炽嗖的抬头，扭捏道，「总感觉人嘴里装象牙，有些别扭.....」
　　朱棣在旁，纳闷道，「那有啥别扭的，又不是狗嘴吐不出象牙....」
　　「爹！」朱高炽顿时脸色通红....
　　~
　　「呵！」
　　朱允熥淡淡的笑笑，转身之际目
　　光不经意的转向别处。..
　　御花园之中，朱瞻基拿着把破剑好似在吸收天地日月精华，侍卫们都躲得远远的，生怕被这位小王爷给扎个满身窟窿眼。
　　他的目光继续眺望，再往远一些的地方，就是坤宁宫。
　　而此刻他的儿子，太子朱文奎，应该正跪在坤宁宫前。
　　他不但要在坤宁宫跪着，晚上还要去太庙继续跪着.....
　　对他的惩罚，还远没有结束！
　　~
　　朱棣站起身，顺着朱允熥的目光望过去，便知道他在看什么。
　　「四叔是有话说？」朱允熥开口问道。
　　朱棣犹豫再三，有些艰难的开口道，「哪里说臣不该多嘴....」说着，叹口气，「太子虽有错，但也是性情中人！」
　　朱允熥微微皱眉，「何以见得？」
　　「他若真是心胸狭隘尖酸刻薄之人，当时就会隐忍不发！」朱棣又道，「过后，自然会有无数的手段施展！」说着，冷笑道，「哪怕回头随便找个御史，弹劾赵家外戚大不敬之罪，都够他们喝一壶的.....」
　　朱允熥冷笑，「是他自己蠢而已...用最大的代价去做最微不足道的事！」
　　「那皇上，您到底是...气太子对亲长无礼还是气....」朱棣开口道，「太子的蠢？」
　　「这....」朱允熥顿时语塞。
　　「少年人冲动，意气用事....不是什么坏事！」
　　朱棣又道，「反过头来想想，若太子当时一言不发，反对赵夫人和颜悦色，但转过头来，就施以重手。让御史们把这些年找赵夫人那老婆舌，私下说的话都翻出来....整个赵家都完了...」
　　「您是喜欢有些直来直去，冲动意气的儿子，还是喜欢...阴险狡诈的儿子？」
　　朱允熥皱眉无声，朱棣看着他的表情则是心中暗笑，「你小子是阴人阴惯了，所以才生你儿子的气吧？」心中想着，又是忍不住的长叹，「哎，当初你的性子要是也这样直来直去就好喽......大伙也不会被你阴得抬不起头来！」.b.
　　心中想着，嘴上顺嘴就说了起来，「这和当初不一样了.....储君面对的人不一样...「
　　」如今太子面对的都是自己的亲兄弟，难不成他对自己亲兄弟也阴险.....？」
　　「哦，他脸上笑呵呵的，回头收拾人的时候全是阴谋诡计，阴得别人死都不知道怎么死的.....而且还要赶尽杀绝。」
　　「臣说句不好听的，这样的儿子是聪明，可不让人放心呀！他算计别人不留情，万一哪天算计自己亲爹......「
　　正说着，他突然汗毛竖起。
　　就感觉朱允熥在旁冷冷的盯着他。
　　「四叔，你说什么和当初不一样？六斤面对的人和当初哪不一样？」朱允熥额上青筋乍起。
　　「啊....那个我是说呀....」
　　朱棣心里咯噔一下，下意识的看向自己的儿子。
　　朱高炽赶紧起身，「呵呵，皇上，我爹的意思是，六斤那孩子直肠子....不管做什么事儿都是先明后不争，不弄那些阴谋诡计....」
　　「冲动是冲动了点儿，男人嘛，这个.....谁能不犯错呢？」
　　朱高炽继续道，「再说他这是事出有因，又不是天生的残暴无情....」说着，咽口唾沫，「大事化小小事化了.....赵夫人是癔症.....」
　　「说破天....」朱允熥盯着他俩看了半晌，「说破天了，他也是有错！而且是大错特错....足以身败名裂的不可挽回之错！他可以冲动，但是作为储君，他做
　　任何事之前，都要明白.....做事都是有代价的，这个代价他能不能承受！」
　　说着，咬牙道，「为了这个癔症，要死很多人的！」

第124章 丫真阴险（2）

　　朱棣和朱高炽，再次对视一眼。
　　父子俩眼神中的含义，只有他们父子二人心里清楚。
　　但归根到底就是一句话，「丫太阴了！！」
　　摆明了不会因为这事废了太子，但不会废太子的缘由，还要由他们这些当臣子的说出来。
　　~~
　　「哎，养儿子就是那么回事！」
　　朱棣叹口气，也端起茶盏道，「气你的时候，能把你气得死去活来！不争气的时候，让你恨不得把他们回回炉...可是，毕竟是自己的儿子，真能...下狠手吗？」
　　「好赖都是自己身上掉下来的肉....」朱棣又道，「嘴上说打说杀，但无论如何都要维护！而且，还得顾忌他们的情绪脸面...呵！要么说，儿子是上辈子的债主呢！」
　　朱允熥默默听着，拿起一块点心，小口的吃了起来。
　　「太子年轻冲动，您以后多教就是了！」朱棣又道，「您刚才说了，他用最大的代价做了最微不足道的事，既是不智又是愚蠢！」
　　「那么.....」朱棣挨着朱允熥坐下，开口道，「皇上啊....您若是因为这点事儿废了他，那对大明江山来说，是不是不智呢？」
　　「他从生下来就是储君，被培养了快二十年....您敢肯定再立一个就比他更优秀吗？」
　　「况且....」朱棣说着，压低了声音，「您还春秋鼎盛呢....您这可是开了个坏头呀！想想以后，孩子们都大了，开始闹了.....能能废一个就能废第二个....」
　　「史书上这种事，可都是历历在目呀！说句不好听的，皇上蠢点儿都没啥，只要心是善的，了解百姓的疾苦，他不做死，不好大喜功江山就没事儿！」
　　「可要是小家伙们闹起来.....你死我活头破血流....史书上都写了，只要是出了这样的事，江山能长久吗？秦隋二世而亡....唐玄宗马崽坡.....」
　　朱棣说着，把声音压的很低，「再者，你因为这事就把他废了，将来孩子们闹的，可是你呀.....」
　　「老狐狸！」..
　　朱允熥心中暗叹，「还是老狐狸看得准呀！」
　　朱棣的话说得很隐晦，但表达的意思很清楚。
　　皇帝还很年轻，太子废了还立不立？
　　仓促的立一个，有意义吗？
　　不立的话孩子们定然会争的，会打的，会你死我活的！
　　而且....皇帝还年轻....
　　有个太子，等于在所有皇子当中竖了个靶子！
　　当然了这太子若是六斤，这靶子就谁也打不倒，起码皇子们没那个能力打倒。可这靶子若是别人，那就今儿倒明儿立，永无止境。
　　「更可怕的是....千万别从你这一代开始，让我大明朝的太子，变成了....岌岌可危之人！」朱棣又叹道，「当初父皇之所以早早的立了大哥当太子...」
　　数着，朱棣一笑，继续道，「其实，大哥也是历练出来的....我小时候没少见爹追着他打骂，甚至有好几次，爹抄着大棒子在后面追，大哥在前面跑....」
　　「说不孝，臣还忽然想起一件事....」
　　朱棣喝口茶，又道，「有一年爹的宠妃孙贵妃死了.......爹让大哥也戴孝行礼....」说着，咬牙道，「那孙贵妃，当年也是老爷子的心头肉，哼哼.....据说当年还是老爷子抢....」
　　「咳！」朱高炽在边上及时的咳嗽一声。
　　「哈哈！」朱棣大笑，接着说道，「孙贵妃没了，她没儿子。老爷子让我们这些小的穿孝服就穿吧，还让大哥穿。结果大哥
　　当着所有兄弟们的面，直接跟老爷子叫板！」
　　朱允熥笑问，「朕怎么不知道这事？怎么叫的？」
　　「大哥直接跟老爷子说，死的你是的小媳妇，又不是我亲娘，跟我有啥关系？」朱棣笑道，「大哥还跟老爷子说，说好听的是你小媳妇，说不好听的就是个妾....撑死了，最多是我小妈....哈哈哈哈！」
　　朱棣说的兴高采烈，「老爷子那脾气你也知道，当场拎着门栓就开打了他！大哥甩开腿，唰唰就跑.....爹在后面追，大哥在前面跑...」
　　「大哥一边跑还一边喊....你追不上我........」
　　说到此处，朱棣郑重的说道，「皇上，按老爷子的脾气，就这事儿能善罢甘休吗？可是它就偏偏大事化小小事化了啦！」
　　朱允熥脸上带着淡淡的笑，但是没说话。
　　朱高炽和朱棣再次对视一眼，彼此眼中都是无奈。
　　「这么着...宗室那边臣来说....」朱棣低声道，「往后谁敢提这事儿....臣，亲自跟他没完！」
　　朱高炽在旁道，「皇上您放心吧！宫里臣不敢说，外边绝对没人敢说一个字儿！说了，除非臣不知道，不然的话让他....生不如死！」
　　「哎！」
　　朱允熥长叹，「都说家有一老如有一宝，四叔几日之言，让朕....想通了明白了许多事呀！」新
　　说着，看向朱棣，「宗室之中，还要仰赖四叔！就好比....哎！伊王叔....到底如何处置他，朕心中委实没有想好！」
　　朱棣瞬间愣神傻眼！
　　目光看向朱高炽，好似在说，「丫怎么说话想拐弯就拐弯？我不单得帮他把他宝贝儿子保住了！还得....还得帮他收拾我其他弟弟们？」..
　　朱高炽低头偷笑，心中暗道，「谁让您岁数大呢？您要是不干，那这活就是我的了.....」
　　「哎！」
　　朱允熥站起身，伸个懒腰苦笑道，「为父难，为君难呀！」
　　说着，回头看看朱高炽，「朕以前答应过你，你的亲王帽子是铁的....」
　　随即，他看向花房外，日月精气吸够了，正在那开始拿剑上蹿下跳的朱瞻基，开口道，「可再择一子，为郡王...传三世降等！」
　　忽然，朱棣和朱高炽都愣住了。
　　皇上以前就说过，除了朱瞻基之外，朱高炽的嫡子之中可以再有一人封王。现在皇上又许诺了，可以再额外增加一个郡王的王爵。
　　朱高炽战战兢兢的起身，「皇上....臣.....」
　　「哈！」朱允熥笑道，「将来你告诉你儿子，你这郡王你是老子磕掉门牙磕来的！哈哈哈！」
　　说着，背着手出去，「你们爷俩聊，朕去溜达溜达.....」
　　朱高炽和朱棣起身相送，亲眼看见皇帝走出花房，拿起门栓掂量掂量，又皱眉放回原处。
　　「这是舍不得！」朱棣低声道。
　　朱高炽点头，「嗯，毕竟自己儿子，一门栓下去直接死球了！」
　　「看，拿鞭子了！」朱棣看有侍卫捧着鞭子，跟在皇帝的身后，幸灾乐祸的笑道。
　　「嘿嘿，我大侄子今儿是逃不了这顿好打，哈哈哈！」朱高炽大笑。
　　但随即，叹息一声，「癔症？简单两个字，宫里宫外，要死的人，没边儿了！」
　　~~
　　太阳，渐渐西沉。
　　马车缓缓行驶在繁华的长安街上。
　　莲心坐在车厢的右边，笑吟吟的看着窗外人来人往。
　　小福儿看着莲心那张绝美的侧脸，忽然有感叹
　　。
　　这样的女人，别说男人，就是她看了都喜欢呀！
　　「你也不问问我要带你去哪，就上了车？」小福儿开口道。
　　「问什么？难道殿下还能卖了我去？」莲心回头笑道，「有些日子没见您了，还真有些想呢！」说着，拍手道，「您今儿穿的狐狸领大氅真衬人！」
　　「呵呵！我倒想卖了你，可我不敢呀！」小福儿叹口气，「卖了你，六斤回头找我拼命！」
　　莲心的笑容顿时不见了，低声羞涩道，「您....您来找我，是为了...」
　　「我都知道了！」小福儿盯着她，「你说，你是想死还是要活？」

第125章 一切迎刃而解（1）

　　马车在长街上骤然转了弯，然后从公主府的后门进入。
　　进去之后仍旧停，直到在公主府那精美的园林前才停住。
　　绝美的暖亭之中，香茗茶点早已准备妥当。
　　~~
　　小福儿在主人位坐了，莲心满腹心事怯怯的坐在她对面。
　　「从小到大，我说了你很多次...」小福儿抬头，笑着把花茶红糖放在金壶之中，夹在炭炉上，「改改你这唯唯诺诺的性子，走到哪都是低着头，好似欠别人钱似的....」xь.
　　莲心的眼，本来正看着近前那平静的湖面。
　　闻言，如湖水般清澈的眸子，落在了小福儿身上，「我最羡慕的就是殿下您这样的......洒脱！可是....」她微微一笑，眸子再次低下，「您是谁呀？我是谁呀？我能在您面前说这个我字儿，就已是改天换命的造化了....」
　　说着，她再次转头，「我知道我是谁，一直都知道.....」
　　小福儿注视着她良久，最后只能无声长叹。
　　就这样，两人默默的坐着直到炭炉上的金壶呜呜咕噜的响。
　　「我最不喜欢的，就是你这种....低三下四....不对不对...」小福儿摇头苦笑，「应该是楚楚可怜，无欲无求逆来顺受的样！」说着，她又笑了笑，「但仔细说，仔细想.....你这样..也没错！」
　　忽然，莲心诧异的抬头。
　　「你没错！」小福儿把煮好的花茶，分别倒入盏中，叹道，「你只是在做你自己，用你自己绝对舒服的方式活着，你有什么错？你无欲无求，别人以为你是矫揉做作。你逆来顺受，别人以为你是故意装可怜...呵呵，你没错！」
　　「至于六斤.....」说到此处，小福儿看着莲心的眼睛，「要了你，也不是你的错！他是太子....他想要谁，谁敢不给？」
　　瞬间，莲心羞红了耳根，脸颊红透。
　　「真要说错....」小福儿面露苦笑，「反而是六斤的错！」说着，叹息一声，「那点刚强都刚在了脸上，其实心呀...软的一塌糊涂。遇事呢，又没多少担当....也不是没担当，而是犟，死犟！」
　　「而你.....到了现在谁提起来都烦的地步....更是他害的....」小福儿喝口花茶，「他，实在不懂怎么去爱一个女人....他认为的爱，对你而言是害，对长辈而言是伤风败俗....」
　　莲心看着小福儿，已是惊呆了。
　　大明朝公主的口中，竟然说出了情爱二字。
　　「一个成熟的男人，会把喜欢和爱藏在心里，等到自己有能力兑现这份爱的时候，才可以毫无保留的拿出来.....」小福儿笑道，「这样，他爱的人就不会受伤。而.....没有能力兑现，或者说没能力保护自己爱的人，却把她暴露在别人的口舌之下，最为愚蠢！」
　　这话，莲心听懂了。
　　她本就不是傻姑娘！
　　「我从没求过什么，只要太子要....」莲心咬着嘴唇，「我就给.....」说着，忽然语气变得焦急起来，「我就是他的人，我也只是他的人.....我只能是她的人....」
　　眼泪顺着眼眶就滚了下来，宛若珍珠项链的绳子断了。
　　「我从没想过做太子妃，我知道我是谁。我就想一辈子待在太子的身边。她喜欢我...我就跟他睡觉！她不喜欢我，我就给他当.....老妈子！」
　　莲心抿着嘴角，她生平第一次这么大胆，以至于眼泪都是滚烫的。
　　「我知道，我必须要有分寸，要懂事！」
　　「就好比....就好比最近这些日子，
　　我不该让太子爷到我家这边来.....」
　　莲心自嘲的笑了起来，「可是我，就是....想他！」
　　小福儿看着她的眼睛，「你说的我明白，我相信！但是，你的确是变了！以前你对六斤的爱，是克制的！」
　　「我...没办法！我...害怕！」
　　说着，莲心陡然发出了哭声，用力的捂着嘴。
　　小福儿眯起眼睛，这是朱家人特有的表情动作，每当如此的时候，他们的眉头就成了川子形，脸庞就看着有些骇人。
　　「害怕？什么事让你害怕？」小福儿疑惑的问道。
　　「呜呜...呵呵....哈哈！」
　　莲心肩膀抖动，猛的抬头，看着小福儿，「我知道我是谁，我一直都知道....我....我知道了我哥哥，杀了我的亲生父亲...或者，连我的亲生母亲和弟弟都没放过...」.Ь.
　　小福儿的瞳孔猛的一凝，「你听谁....？」
　　「那天吃完饭时，侄儿说家外边路上有个疯汉，找闺女......」
　　「他叫周大，他闺女叫铜钱儿...」
　　「他的闺女在永昌六年的冬天，被她的婆娘给卖了！」
　　莲心死死的咬着嘴唇，「他家门前有棵桑树，他闺女喜欢最喜欢坐在他脖子上摘桑葚.....」
　　「他就是我爹了...」莲心笑中带泪，「我让我的丫鬟槐花去府外看.....」
　　「你打算和他相认吗？」小福儿突然插嘴道。
　　「我不知道....」莲心痛苦的摇头，「我当时就是想看看他.....我就让我槐花悄悄的出去...槐花出去了...她说....」
　　小福儿揪心道，「说了什么？」
　　「她看到了老管家蹲在外边的地上，对着周大问话。然后.....」莲心泣不成声，「两个护军把周大敲昏了，拖走了！然后，老管家去见了大哥....再然后....」
　　她泪眼朦胧的抬头，「就再也没人见过周大......又过了几天，就出事了！大哥，差点被父亲打死.....」.Ь.
　　小福儿眼帘低垂，「也未必就是你说的这样...」
　　「嫂子告诉我了！」莲心低声道，「嫂子告诉我了.....」
　　猛的，小福儿再次眯起眼，恨得咬牙切齿，眼神耐人寻味。
　　「因为我，这个家....好端端的一个家.....大哥本来前途无量.....呵呵！本来，父亲母亲待我如己出，可是现在....我是扫把星.....呵呵，我是扫把星！」
　　「我什么都没了，公主...真的什么都没了.....您说，除了太子，我还有什么？我不是要占着他，不是要抓着他，是只有跟他在一块的时候，我才觉得，我自己是个人....」
　　「我不知道明天会如何？我不敢想.....你说我没错，我错了！我大错特错了。呵....我嘴上说我从没想过做太子妃....呵呵，可是...我从小听人说了许多遍这样的话...」
　　「现在不是我，我也很失落。」
　　「反正，我现在是不知道怎么办？甚至不知道怎么活下去？」说着，莲心的声带似乎撕裂了，带着几分沙哑，「你会觉得我不要脸....但我....给了太子，就是不想...以后...遗憾！」
　　突然，小福儿直接打断他。
　　且说出一句宛若晴天霹雳的话，「琪哥儿也喜欢你是不是？」

第126章 一切迎刃而解（2）

　　莲心深深的低头，脸色煞白。
　　而小福儿则是仰着头，满脸的冷笑。
　　「我就说嘛，琪哥儿那么精明的人，怎么会犯这种错误。哼...」说着，小福儿看了莲心一眼，「他定然是喜欢你的，对不对？」
　　莲心不敢说话。
　　「肯定是的，不然的话他媳妇为何要告诉你这些？」小福儿又笑了起来，「哎！！可怜的琪哥儿哟。啧啧啧，***可怜，他才是最可怜！下回见着他，我直接叫他李可怜....」
　　「殿下，我和大哥....」
　　「我懂！你拿他当大哥，他呢....发乎情止乎礼....」小福儿冷笑，「你这么娇滴滴的大美人，他从小看着你长大，把你捧在手心儿里，然后呢，忽然某天就产生了莫名的，甚至被世俗不能认同，甚至可以说是禽兽不如一般的情感....」
　　「更让他难受的是，你还真的一直把他当哥哥。你整个心，都在六斤身上！」
　　「而六斤则是他从小侍奉的太子爷...哎呦喂！他妈妈的哟...」小福儿口中，忽露出许久未见的淮西土话来，「俺的乖乖...这可比才子佳人的话本还好看嘞！刺激，忒刺激，真他娘的攒劲哈！」
　　莲心早已羞愤欲绝.....
　　「他既不敢一错再错，又不敢跨越雷池....」小福儿叹口气，「他只能用最蠢当方式来帮你最后一次，成全你同时也表达了他的忠诚！但代价是...毁灭他自己！」
　　「咦！」小福儿抖落下身上的鸡皮疙瘩，「刺激，太刺激了！」
　　说着，她又陡然变得郑重起来，「既然你知道了，你恨吗？」
　　莲心抬头，「恨谁？恨大哥？恨不起来....」xь.
　　「恨父亲母亲...?」莲心苦笑，「亲生父母给了我生恩，但是他们给了我更大的养恩呀！」
　　「我谁都不恨，我就恨我自己....」莲心啜泣，「恨我是个.....祸害！谁沾上我谁倒霉！」
　　「哎！」小福儿长叹，「你没错，他们也没错.....哎！」
　　「但是..有些事不是对错二字能解决的！」
　　小福儿正色看着莲心，「你要死还是要活.....」
　　「直接点吧！你没错，但你不可能继续在六斤身边了！许多事就算不是因为你，但有人就是不舒服。」
　　「这种不舒服不是霸道，而是太了解六斤了！以后，他会有正妃，会有嫡子.....所以，你不能在他身边！」
　　「你没错，你脸上没写着武则天，没写着祸国殃民没写着宠妾灭妻....但是，就算是莫须有也好，那么一点点可能，都不允许你在他身边！」
　　「是的，错的是他，不是你！但他是男人，你是女人.....人们都相信红颜祸水！他是太子，他不可能被改变。而你，可以被....改变！」
　　「当然如果你被选为太子妃，这一切就不会发生！不但不会发生，还可能是一段很...很感人的故事！可惜，你...不是！」
　　小福儿正色道，「你没错，错的是，你的命运.....你没看清，六斤更没看清！」
　　「我明白！」莲心忽的一笑，「如果我是母亲，我也不会允许儿子的身边有这样一个女人.....」说着，她勇敢的抬头，「活如何？死如何？」
　　她总是胆小的，但在这一刻，谈论自己生死的时候，她却好似在说着一件不相干的事，一点不怕！
　　「你理解错了！」
　　小福儿正色道，「不是我来决定你的生死，而是你自己决定你的生死....」说着，她静静的看着莲心，「今日我来找你，不是可怜你，
　　而是可怜六斤....」
　　~~
　　生与死，都是情。
　　欢歌悲歌而已。
　　人生在世，要学会适应许多的身不由己，更要学会笑对那些从天而降的欺压和不平。
　　生与死，皆人。
　　但人和人之间的生死，不同，大不同！
　　人和人的命，不同！
　　~~
　　紫禁城，小福儿绷着脸，几乎小跑的往内廷去。
　　「殿下，您快点吧....」
　　坤宁宫总管陈不对的嗓子带着哭腔，跟在小福儿的身边，哭道，「太子爷快让皇上....打死了....」
　　「闭嘴！再他妈哭丧，我先打死你！」
　　小福儿骂了一声，撩起裙摆呼呼啦啦的朝坤宁宫快跑而去。
　　啪！
　　啪！
　　鞭子声，声声响！
　　六斤抱着石墩跪在坤宁宫的院子里，赤裸着上身...
　　他的背早就血肉模糊了，鞭子抽的。
　　他的额头满是痛苦的汗水，口中的木棍已经咬断重新更换....
　　但，责罚还没有停止。
　　「你是牲口吗？」
　　朱允熥拿着鞭子，面无表情，「跟自己的亲人动刀子....你对得起谁？」
　　啪！
　　血肉飞溅。
　　宫人侍卫不敢抬头，瑟瑟发抖。
　　六斤痛苦的大声喘息，但眼神依旧倔强。
　　「你这不是牲口吗？」
　　啪！
　　又是一片血雾，在六斤的背后炸裂。
　　「皇.....」
　　皇后赵宁儿站在正殿门口，根本不敢去看六斤，泪眼朦胧的开口，「皇上，他知道错了...」
　　哭着，大声道，「六斤，快跟你父皇说，你错了！说呀！」
　　六斤一声不吭，一言不发。
　　朱允熥抡起鞭子，「我让你牲口霸道，我让你乖张暴戾....我让你目中无人....」
　　啪！
　　啪!
　　啪！
　　「六斤，你哭一声呀！你别气你父皇啦...」
　　「皇上，手下留情啊....」
　　忽然，一个人影从宫中奔出来，一把抱住朱允熥的腿。
　　「父皇，父皇不能再打了！」朱文在抱着朱允熥的大腿，哭嚎道，「再打就把大哥打死了！太子哥，您就跟父皇认错吧！认错就那么难吗？」
　　六斤忍着痛苦，冷漠的回头。
　　朱文在继续大哭道，「太子哥，您就认错吧！」说着，转向另一边，「母后，去请承恩侯跟舅父来......让太子大哥...」
　　猛的，一只大手卡着他的脖子直接把他拎了起来。
　　「呃呃....」朱文在双脚腾空，呼吸窒息。
　　朱允熥卡着他的脖子，猛的一掷，「滚一边去！」
　　然后，再次转身，抡起了鞭子。
　　~
　　「住手！」
　　突然，又是一声呵斥。
　　一个人影风一样的过来，先是抢了鞭子，而后竟然直接把朱允熥推开。
　　「你要打死他吗？你打死他，以后你有什么脸下去见我爹？」
　　小福儿站在六斤和朱允熥中间，张开双臂像是护犊子的老母鸡。
　　「你起开....」朱允熥点着她的脸。
　　「来吧，连我一块打！」小福儿半步不退。
　　「让开！」朱允熥喊道。
　　小福儿没说话，
　　却坚定的摇头。
　　「呜！」忽然，跪着的六斤，发出一声呜咽。
　　小福儿的眼泪，直接就崩了。
　　她甚至带着几分怨恨，望了一眼坤宁宫，又看着朱允熥，「有很多人盼着你打死他....你要是想打，就打死！不想打....就别再动手....」
　　就这时，王八耻又连滚带爬的过来，跪在低声大声道，「皇上，南书房诸位大臣，还有几位公爷，驸马爷，都跪在外边....求您停手！」xь.
　　~~
　　「热水，金疮药，干净的布....」
　　「快点快点儿....」
　　漱芳斋人满为患，脚步不停，人声嘈杂。
　　六斤躺在小福儿的腿上，昏昏沉沉的昏着。
　　「公主！」曹小强大步从外边进来，手中拿着一瓶金疮药，「这是军中专门给那些挨了军法的孬兵用的！不管多皮开肉绽，擦上没几天就活蹦乱跳了！」
　　「知道了！」小福儿淡淡的说了一声，「给太医！」
　　说着，捋了下六斤湿湿的头发。
　　忽然，她听到了呢喃。
　　低头细听，却是六斤口中含糊不清的喊着，「莲心....莲心....」

第127章 再度重相逢（1）

　　「三叔看剑....」
　　「大侄子别可我一人儿扎呀，你二叔比三叔我结实多了，扎他去！哎呦喂，可扎着我啦.....」
　　「我说多少次了，饺子要五个五个煮......我就能始终吃热乎的.....」
　　「不是，我牙都掉了，你还给我夹排骨.....往后咱们家带骨头的一概不能上桌.....爷我见了骨头就烦！」
　　夜色下的京城，到处是烟火气，就连朱高炽的王府也不例外。
　　朱瞻基在练剑...
　　朱高燧在躲着飞剑....
　　朱高煦头四十五度斜看天空，幻想着风云变幻的漠北和草原......
　　朱棣在抱怨着，面前盘子里茴香馅的饺子凉了。
　　朱高炽捧着腮帮子，看着一碗红烧排骨自怨自怜.....那排骨是带着脆骨的，要知道他以前最喜欢吃脆骨了，嘎嘣脆....
　　嘈杂，混乱，抱怨，热闹，笑骂....
　　种种的情绪和语言混合在一起，所有人加在一块，组成了一个家字.....
　　在卸下朝堂上的伪装和庄重之后，其实他们也都是凡人。
　　是人，就都喜欢用自己喜欢的方式去生活。
　　随性，简单.....
　　~
　　「现在开始，五个五个煮。我先白嘴吃五个，然后在点醋吃五个.....这叫什么呀？这叫循序渐进！哎，给我酒呀，吃饺子哪能没酒？」
　　「二叔，三叔让我扎你....」
　　「媳妇.....以后咱家就吃狮子头........单数日子吃红烧，双数日子吃清炖....那玩意软和，正适合我这哑口不好的....」
　　朱家爷们在饭桌上，嘴都不闲着。
　　女人们在后堂探出头来，直接怒目而视。
　　朱棣妻子徐氏横眉立眼，「***装什么孙子？你皇上啊，吃饺子五个五个煮？那酒不就在你手边呢吗，你是瞎还是残....」
　　「还有你！」徐氏一指朱高炽，「吃他妈什么狮子头，我看你像狮子头....你肥头大耳的你。告诉你，打明儿起，排骨没了....肉，没了。荤腥，我让你一点都见不着....」
　　席面上瞬间安静下来，除了还拿着剑比比划划的朱瞻基，朱家爷们齐刷刷的全部低头，不敢言声。
　　「你不是没门牙了吗？天天喝粥去吧....那才是牙口不好的人吃的呢！」徐氏继续骂道，「那个才软乎呢！」
　　「祖母！」
　　忽然，朱瞻基跳到凳子上，歪着脑袋大声问道，「让我爹喝粥....那我不爹不成了.....？」说着，他摸了下自己的门牙，「我爹也没牙了，那不成了那个....」
　　徐氏诧异的问道，「成啥了？」
　　「老太太喝稀粥，无齿下流呀！！」朱瞻基大喊道。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　满堂瞬间哄堂大笑。
　　「哎哟，看我大孙子，这成语说的多好！」朱棣笑着搂过朱瞻基。
　　朱高燧在边上低声道，「爹，那不是成语....」
　　「滚一边去！老子说是就是！」朱棣怒道。
　　朱高炽瞥了一眼在自己老子怀里撒欢的儿子，看看朱高煦，「老二，这排骨真不错，你嫂子炖了好一会呢，烂糊入味。快，趁热....」
　　朱棣抬头，看向厨房后堂，「行了，别忙活了，赶紧跟大儿媳妇过来吃饭吧!」说着，一拍朱瞻基，「给爷爷倒酒....」
　　忽然，外边噌噌传来脚步。
　　管家满头大汗的跑了过来，惶
　　恐的低声道，「王爷.....」
　　朱高燧不满，「满桌都是王爷，你叫哪个？」
　　「王爷！」管家看着朱高炽，「那谁...万岁爷来了！」
　　~~
　　「啊？他？」
　　朱高炽瞬间满脑门子都是官司。
　　丫不是刚抽了他儿子吗？
　　我刚才在宫里还假模假式劝他来着.....
　　他抽完儿子，跟大臣们嘚啵完，把苦肉计演完，就跑我家来了？
　　丫来干什么？
　　我这吃饭呢？
　　还让不让我吃饭？
　　我他妈在丫跟前跪一天了，还来？
　　满桌寂静无声，大家都是大眼瞪小眼。
　　「皇上....」朱高燧低声道，「老大，他往你家跑的挺勤呀....」
　　朱高炽小眼珠转转，没有说话。.
　　「要不...」
　　徐氏起身，「加一副碗筷？」
　　说着，又忙道，「不行不行，我们女眷不能跟皇上在一桌，大儿媳妇，咱俩灶上看看去！大孙子，你也过来，别在那闹腾！老二老三，皇上过来了，你俩有点正事啊，别扯那不三不四的....」
　　朱高煦骄傲的扭头。
　　朱高燧不满道，「母亲，我啥时候没正事了！」
　　啪！
　　却是朱棣把筷子一扔，瞪眼道，「还让不让人吃饭了？」
　　「吃吃吃！」朱高炽站起身，「你们吃你们的，皇上....也不能搅了咱家的晚饭呀！这晚饭比平常都晚了俩个点儿了！我去看看，看丫.....看他....！」
　　他不用去了，因为朱允熥人已经到了。
　　~~「朕不请自来开，做了恶客！」
　　朱允熥背着手溜溜达达的过来，身后跟着几个侍卫。他
　　脸上虽带着笑，但是个人就能看出他眼中的火苗来。
　　「皇上，您怎么来也不提前说一声！」
　　不等朱高炽发话，朱棣先起身道，「这...仓促之间的，您看看，都是家常便饭....」
　　说着，瞪着朱高炽，「还愣住干什么？还不快请万岁爷上座？」
　　朱高炽忙不迭的过去，笑道，「家宴...呵呵！今儿母亲内人有兴致，一块下厨，给臣等父子兄弟做了几个好菜.....」
　　人家一家人整整齐齐的，桌上的饭菜还没动过，酒壶还在朱瞻基的手中.....
　　因为自己的到来，女眷们已经起身准备退下...
　　突然间，朱允熥心中竟然有些不好意思起来。他也瞬间意识到，自己来的真不是时候真不讨喜。
　　他是自己在宫里，满腹心事没地方说了，满腔火没地方撒了，就想着出来溜达溜达，想着找朱高炽喝两口。
　　而此刻他忽然发现，他这种随意的举动，会给别人带来多大的不方便。
　　你心里不舒服，可人家一家人正高兴呢！
　　人家在宫里一天了，好不容易晚上一家人热热闹闹吃口饭，你过来给人家添堵？
　　「皇上....」
　　朱允熥目光看过去，开口的却是朱瞻基。
　　「您吃饺子，要五个五个煮吗？」朱瞻基认真的问道，「刚才我祖母.....呜呜！」
　　确实边上徐氏眼疾手快，嗖的捂住这熊孩子的嘴。
　　「你们吃....朕吃过了！」
　　朱允熥略微尴尬的笑笑，「你们吃！」.
　　说完，转身就走。
　　他真是羡慕了，羡慕这种场景。
　　宫里已经
　　....近十年，没有这样的场景了。
　　自从老太太惠太妃没了之后，就再也没人张罗咯！
　　而那个宫，离家这个字也越来越远啦！
　　~~
　　「皇上！」
　　朱高炽跟在朱允熥后面，「您是心里不痛快？」
　　朱允熥大步疾行，闷着头，「嗯，也没啥不痛快的！」说着，笑道，「回去吃饭，不用送朕！」
　　「臣知道您心里难受！」朱高炽继续跟着，「臣陪您出去喝点？」
　　朱允熥脚步一顿，心中有些意动。
　　「可我这牙不行呀！」朱高炽苦着脸，「御医说了，因为见血了，所以最近不能喝酒.....」
　　「呵！」
　　朱允熥一笑，「行了！知道了。」
　　说着，摆手，「回去吧，朕一个人走走！」

第128章 再度重相逢（2）

　　长街，烟火越发兴盛。
　　一条条街巷，一户户人家，一盏盏灯火，都在烟火中鲜活起来。
　　初冬，本有些寒。
　　但烟火气，让冬日之寒，开始消融.....
　　~
　　「今年，好像还没下雪...」
　　走着走着，朱允熥忽然感叹道，「若是下雪时，万家灯火齐齐点亮....人间，将是怎样的美景呀？」
　　他发出了了感叹，但却没得到回应。
　　回头看去，身后的侍卫们都如临大敌一般，对着周围虎视眈眈，用眼神把周围每一个过客，都仔细的筛选一遍。.
　　「哎！」
　　朱允熥心中暗叹。
　　「皇上身边，没了我姐夫真不行！」
　　邓平见状心中也跟着感慨一句，上前低声道，「万岁爷，要不咱们回去吧，外边的天儿凉！」
　　「哎，京师里头，哪有热闹的地儿！」朱允熥停步，「你陪朕，少少的喝两杯！太平奴，你别这么绷着.....你在朕身边这么多年了，这张脸能不能改改，多笑多说话就不行吗？」
　　邓平自动过滤到皇帝的后半句话，先是扫了一眼边上的暗卫，又琢磨片刻，「崇礼巷那边挺热闹的，挨着国子监么，到了晚上一条街都是吃食....」
　　「走！」朱允熥笑了起来，双手揣在袖子里，朗声道，「看看有什么好吃的！对了，先跟你说好，爷我出门可从来不带钱...」
　　~~
　　「嚯...」
　　一踏入这条街巷，朱允熥就笑着挥挥手，驱赶着鼻子尖上，那真正的烟火气。
　　烟熏火燎，闻着有些呛人，让人有些睁不开眼。
　　烤的，炸的，炖的，熏的，煮的，蒸的.....满街都是！
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥的心情好似开朗起来，依旧揣着袖子，毫无形象的晃悠着往前走，口中道，「以前老爷子在的时候，我们爷俩隔三差五就出来。那时候，京城里哪有好吃的，我们爷俩门清....」
　　邓平听皇帝提及往事，绷着的脸上也浮现出浓浓的笑意。
　　皇帝那美好的回忆，何尝不是他的回忆呢？
　　老爷子还在的那些年，他经常跟着朱家爷俩走街串巷.....其实那些年，大明朝国库的收入可远不如现在呢！
　　但那时候皇上脸上的笑模样，可比这几年，多多了！
　　~~
　　「哎呦，后生！还往里面走呀！」
　　朱允熥正走着，冷不丁被边上一四十多的大姐拉住，且对他挤眉弄眼。
　　「啊？」朱允熥微愣，「往里面走怎么了？」
　　「路过姐姐摊子了，你不....」大姐儿甩着水桶腰，飞个眼儿，「你不尝尝....」
　　「嘿嘿！是尝尝老板娘你呀，还是尝尝别的.....」边上几个正在吃着馄饨都食客，忽然坏笑着说道。
　　「滚滚滚，一边去！」
　　那大姐笑骂几声，又对朱允熥道，「大兄弟，这边坐...」
　　说着，竟然不由分说的拉着朱允熥的胳膊，走到路边摆的小桌边，笑道，「你们几位呀？」
　　朱允熥纳闷，心中暗道，「没说在这吃呀？」
　　可是邓平已经伸出手指来，「六个！」
　　「哈哈！」大姐乐得差点蹦高，抹布都轮飞了，「赶紧坐，我火上架着豆腐丸子砂锅呢！保准滚烫喷香！喝酒不？」
　　「喝点吧！」朱允熥笑道。
　　「六个大老爷们三斤酒不多！」大姐双眼愈发明亮，「我再给你们切点卤大肠头，切二斤猪头
　　肉......你们一边喝一边吃，等一会喝好了，我接着砂锅给你们下面....」
　　大姐这边安排的井井有条，显然是做生意的好手。
　　边上的食客起哄道，「哎哟老板娘，我们过来的时候可没见您这么能张罗！」
　　「呸！也不看看你们自个儿的穷酸样！」那大姐笑骂道，「哪有这位大兄弟长的排场！」说着，给了朱允熥一个媚眼，「等着...」
　　说完，路过朱允熥时，还在他的肩膀上使劲的拍了拍。
　　朱允熥，「......」
　　邓平，「.....」
　　~
　　「大兄弟，你们哥几个先喝着....」
　　小吃摊子主打就是一个实惠，满满一碟子炒黄豆撒了孜然椒盐，厚切的猪头肉肥肉满满登登一大盘，边上是葱花芫荽酱油醋自己加....
　　「砂锅豆腐小心汤啊.....我在汤里放了虾皮子，鲜着呢！」
　　老板娘大姐上菜的手很稳，手上也满是老茧，跟她鲜活娇媚的眼神形成鲜明的对比。
　　朱允熥先低头喝口汤，好！
　　咸香滑溜，顺口！
　　「酒！」他手指点点桌子，夹了一块猪头肉，对周围的侍们说道，「都随意些，敞开了！想吃什么边上买去！」
　　他话音落，边上摊子的老板就探头过来，
　　「这位大兄弟，我这刚炸的萝卜丸子.....下酒可美呢！」
　　「来！」朱允熥大声笑道。
　　这等街市做的都是小生意，他这样一来就是六七个汉子还要连吃带喝的，绝对是大生意。「馄饨要不要....」忽然，远处另有小吃摊老板喊道，「三鲜馅的....不好吃不要钱.....」
　　「馄饨就不要了，我们这有砂锅....」
　　朱允熥笑呵呵的开口，随后不经意的一撇，瞬间愣住了。.
　　馄饨摊上，一个许久未见.....的人，赫然正坐在那。
　　蹙着眉头，神色有些复杂的看着他。
　　然后，他们二人四目相对，你看着我，我看着你！
　　~~
　　「皇....」
　　邓平正吃着豆腐，猛见皇帝站起身，顾不得口中的豆腐滚烫，咽下去站起身。
　　「都坐，不许跟来！」
　　朱允熥大步朝前，正色警告。
　　六七步，就走到了那馄饨摊子边上。
　　而坐在那的人，一身书生打扮的人，眼神忽的闪躲起来。
　　「好久不见啦！」朱允熥笑笑，拉过一个马扎，直接坐在对方的对面，「没想到，你还是这么喜欢吃路边摊！」
　　~~
　　「邓头，那谁呀？」
　　一个侍卫，张大嘴低声问道。
　　啪！
　　邓平一筷子抽在那侍卫的脑袋上，然后眼睛一横，盯着周围的侍卫们，「该你们问吗？」
　　侍卫们马上低头，目不斜视。
　　~~
　　「这都十多年了，你怎么不见老？」
　　馄饨摊边上，朱允熥笑着开口。
　　对面人看着朱允熥许久，忽的一笑，「我本来就不老！」
　　说着，扬起下巴，「吃馄饨吗？我请！」
　　「喝酒吗？」朱允熥笑问，「我请！」
　　那人又笑笑，「我怕你喝酒不是我的对手！」
　　「拉弓射箭我不如你，但是喝酒嘛...」朱允熥笑笑，「你会划拳吗？」
　　那人撸起袖子，「来来来，谁怕谁，真是的！」
　　~~
　　邓平对着外围的暗卫们使了个眼神。
　　片刻之后，那本来食客稀少的馄饨摊，顿时人满为患。
　　全是暗卫！
　　一人叫了一碗馄饨，叫了点小菜，要了些酒，装作真正的食客。
　　当然了，真有食客要去吃馄饨，自然是被暗卫中的暗卫，暗中直接给提溜走了。
　　~~
　　「慢回身....给几位兄弟加一道炒黄菜....」
　　小吃摊大姐把一盆焦黄的摊鸡蛋放在桌上，举目时却是一愣。
　　「哎，我那大兄弟呢！」
　　说着，站起身四处张望，然后看清楚了，撇嘴道，「我说人怎么不见了？感情是在那边跟小娘们喝上了！哼！男人，都他妈不是好东西！」
　　「哼，明明是娘们穿着男装，也不是好东西！」

第129章 后来（1）

　　不知道是人奇怪，还是时间奇怪。
　　十年前，不会坐在一起的两个人。
　　十年后，却宛若老友重逢。
　　十年前，眼神中多是猜忌怀疑拒绝和踌躇。
　　而十年后，彼此的眼神，满是真挚。
　　心中的温情，水到渠成一般，不需要任何的渲染就直接同时流过两人的心头。
　　~~
　　夜，已深。
　　长街上，都没什么人。
　　食客已散去，摊主正归家。
　　但朱允熥和徐妙锦，依旧坐在那个馄饨摊上，喝得不亦乐乎。
　　手边的黄酒壶，已是放了七八个....
　　且两个人的脸上，都带了醉意。
　　边上的侍卫们到现在还想不明白，一开始皇上只是跟那个女扮男装的人浅浅的喝着，不知何时开始划拳了，一次一碗？
　　「五魁首....八匹马....」
　　徐妙锦脚踩板凳，气势冲天。
　　朱允熥全神贯注，如临大敌。
　　「哎，你又输了，喝酒....」徐妙锦拍手大笑。
　　「呃....哎呦！」
　　朱允熥觉得脑袋晕乎乎的，这黄酒喝着好入口，但后劲儿太大....
　　徐妙锦见朱允熥迟迟未动，嘲讽道，「怎么，不行了？」
　　「你又没试过，怎知我不行？」朱允熥笑着回道。
　　瞬间，徐妙锦脸上一红，扭头道，「啧啧，十年了！您这爱说荤话的毛病，还是一点没变！」.
　　朱允熥缓缓的抬头，虽有酒意，但他心中清明。
　　不，是既清明又冲动，还有种飘飘欲仙.....
　　「十年了....你还是那么...好看？」朱允熥开口，「嗯，不对...比以前更好看...」
　　徐妙锦低头，最严朦胧，「呵呵呵.....」
　　「你十年前虽好，却好似是个....没成熟的生瓜蛋子.....闻着香看着好，可未必好吃！但你现在....尽管老了十岁，可从里到外呀...熟透了！」朱允熥盯着对方的眼睛笑道，「咬一口，都是水....」
　　徐妙锦俏脸红霞涌起，低着头，「呵呵呵呵！」
　　然后，又马上抬头，「哟哟哟，没想到你这么会说话！」
　　「我一直会说话！只不过你从不曾好好听我说话！」朱允熥正色道。
　　忽的，徐妙锦一愣，她看着朱允熥的眼神瞬间就变了。
　　眼眶陡然发红，眸子上一片晶莹，喃喃道，「十年了....我人生最好的十年....呵呵！呵呵！呵呵！」
　　她想怨，可不知去怨谁。
　　十年间她从一个青春正好的女子，变成了嫁不出去的老姑娘...
　　若当年不那么执拗.....
　　突然，面对朱允熥火辣辣的目光，徐妙锦心头发颤。
　　她赶紧捋了下头发，调整下心绪，岔开话题，「你...酒还没喝呢？」
　　「欠一杯....」朱允熥大言不惭的笑道，「要不，咱们换个法子划拳...」
　　「好呀！」徐妙锦大声道，「是行酒令，还是猜谜....」
　　「两只小蜜蜂你会不会？」
　　「嗯？」
　　~~
　　「这位爷，我得回去了，家里老婆孩子都在等....」
　　「滚一边蹲着去，再出声揍你！」
　　邓平看都不看凑过来的馄饨摊老板，塞了一把银元过去，继续看着不远处的皇上.....
　　然后，他的目光就跟见鬼了
　　似的。
　　「两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀....啪啪！」
　　「飞呀，啊啊！」
　　皇上跟徐家三姑娘在那手舞足蹈的，摇头尾巴晃....不，摇头晃脑的....唾沫星子横飞，扯着脖子喊。
　　「飞呀，么么.....」
　　朱允熥大笑，「哎，你输了！我是剪子，你也是剪子，咱俩是和...和了要亲亲，就是么....」
　　「呸呸呸，你个不要脸的.....」徐妙锦跺脚，伸出拳头，「再来....」
　　但下一秒，她却忽然愣住了。
　　一片雪。
　　突兀的雪。
　　微小的雪。
　　落在了她的手背上。
　　然后转瞬即逝，融入她的肌肤....
　　「下雪了？」朱允熥抬头。
　　「下雪了！」徐妙锦仰望。
　　雪，纷纷到来。
　　从小变大，片刻之间簌簌落下，开始渲染人间。
　　「啊！」徐妙锦欢呼，「下雪啦！」
　　朱允熥掐腰，抬头，「我命令你，下得再大一点，我要堆雪人.....」
　　~~~
　　「大爷，下雪了，再不走一会小人的就冻死在这儿了！」
　　「滚边上蹲着去！」
　　邓平冷漠的看了一眼馄饨摊的摊主，然后低着头硬着头皮，凑了过去。
　　「哎，我忽然想起来了？」
　　朱允熥沉思道，「我上一次跟你在一块吃的也是馄饨，好像也是个雪天....」
　　徐妙锦目光看着夜空，「我都忘了，你还记得...」
　　「你是忘了，还是不愿去想.....」
　　~~
　　「那个....」
　　身后传来怯怯的声音。
　　朱允熥恼怒的转头，徐妙锦羞涩的垂首。
　　「干什么？」朱允熥低声道。
　　「呵！」邓平手中拎着个包袱，干笑一声，「爷，下雪，天冷...您喝了那么多酒，出汗了....万一风寒，可不是闹着玩的！」
　　「死了拉倒！」朱允熥挥手道。
　　邓平哗啦下抖开那包袱，里面却是一件紫貂大氅。
　　下一秒那大氅就披在了朱允熥的肩上。
　　「给她....我不冷！」朱允熥皱眉道。
　　「都准备了！」邓平赶紧又跑个来回，手中又多了一件大氅。
　　他本意是直接交给徐妙锦，但是本能却让他跑到了皇帝的身边，且把大氅交给了皇帝。
　　然后，他又低着头，嗖嗖的走远。
　　「穿上点吧，冷！」
　　突然而来的雪，似乎压住了身上的酒意。
　　朱允熥把大氅披在徐妙锦的肩头，伸手系好领上的金扣儿。
　　然后他看着她，她也看着他.....四目相对且无声，但....隐隐有话。
　　「我忽然有些渴了....想喝茶！」朱允熥开口道，「热茶！」
　　徐妙锦白他一眼，「黑灯瞎火哪给你找茶去？」
　　说着，低着头迈步前行。
　　「这就走了....」看着她的背影，朱允熥忽然心头不舍。
　　「走啊！」忽的，徐妙锦又回头，「你不是说要喝茶吗？」
　　「啊？啊！」朱允熥反应过来，快步跟上，笑道，「这周围哪有茶馆？」
　　徐妙锦笑笑没有说话.....
　　~~~
　　「跟上，快点！」
　　邓平低声指挥着侍卫和暗卫
　　，保护皇帝。
　　雪，刚在地上铺了一层，就被靴子无情的践踏成一片糟粕。
　　深邃的长街，骤然安静了。
　　只有雪花......在灯火中飘落。
　　「咯咯咯....」
　　馄饨摊的摊主，牙花子打颤，从角落中站起来。
　　在寒风中哆嗦着，收拾着自家的摊子。
　　忽的，他见到桌子上还有一碗没喝的黄酒。.
　　看看左右，飞快的端起来一饮而尽。
　　然后，看着朱允熥他们消失的方向，感叹，「有钱就是好呀....哎！这世道是穷人不如狗，有钱人随便走......他妈的！」

第130章 后来（2）

　　啪啪，啪啪....
　　别误会，这只是松木在暖炉中燃烧的声音而已。
　　这是一处，距离崇礼巷不远的，普普通通的二进小院儿。
　　可它普通的只是外表，从大门进来，过了影壁，过了前院，在后院正房的门前有个巨大的花房。
　　花房中，满是花卉。
　　还有一个火炉，散发着燃烧的松木的松香。
　　~~
　　朱允熥斜靠在一张躺椅上，脸色微红。
　　可能是酒劲儿上来了，他浑身上下格外的燥，格外的火...
　　「你住这儿？」
　　他忍着身上心里的火，打量着四周，开口问道。
　　正在煮茶的徐妙锦抬头，顺便捋了下垂落的发丝，悠悠道，「五年前搬过来的.....」说着，她推过茶盏，笑道，「一个人住，无忧无虑自由自在，耳根子也清净.....」
　　「她如今是老姑娘了，一直未嫁，想必流言蜚语定不会少！」
　　忽然间，朱允熥心中涌起几分歉意。
　　是的，他是和她没有什么。
　　可也足够影响她一生了！
　　她不进宫，就要孤独一生.....虽说不是朱允熥的意思，那是惠太妃和皇后当时的想法。可是徐家.....也不敢把她嫁人。而她，怎么样也只是个女人，以家族为重。
　　朱允熥握着茶盏，低声道，「对不起....」
　　「啊？」徐妙锦正在喝茶，诧异的抬头，「你说什么？」
　　「哦，我是说你这小院儿也....也太小了！」朱允熥心中一慌，赶紧改口道，「就二进？没有花园也没有马房....总共就十来间屋子....」
　　「紫禁城大，您睡觉的地方不也就那么大点儿吗？」徐妙锦笑着比量一下，「家，住这舒服就行！弄那么大.....收拾都收拾不过来！」
　　忽然，瞄....
　　一只三花猫不知从哪钻了出来，一步三晃的走到徐妙锦腿边。
　　然后噌的一下，跳到徐妙锦的腿上，惬意的缩成一团。
　　「你也养了猫？」朱允熥笑道，「我也有一只玳瑁猫....」
　　「它们比人好！」徐妙锦说着，捏捏那猫的爪子，笑道，「它们不会说话，但懂事！人呀，有的人呀，净说那不是人的话，办不是的人的事儿！」
　　「这十年......」
　　朱允熥犹豫片刻，终于看着徐妙锦的眼睛，开口道，「你...过得不是很好吧？」
　　「有什么不好的？」徐妙锦喝口茶笑道，「有钱，有闲....」
　　「你应该明白我的意思...我记得最后一次跟你说话那天，我有些醉了，所以说的话，有些过.....」
　　忽然，朱允熥说不下去了，以为他发现徐妙锦一脸玩味的看着他。
　　「可能，如果不是我当初....可能....」朱允熥犹豫道，「可能这十年，你不会是这样！」
　　「俗了啊！」徐妙锦单手托着腮，另一只手摸着腿上的猫，「俗了....」
　　「俗了不怕，就怕...」朱允熥叹口气，「晚了！」
　　说着，他又看向徐妙锦，「我以为你会恨我...」
　　「我也是这么以为的！」徐妙锦淡淡的笑道，「可能，以前会....但是过了十年...十年，呵呵！许多事也就放下了！」
　　「你变了，不再那么尖锐了！」朱允熥再次看着她。
　　「因该是...」徐妙锦笑笑，「沉淀了吧！毕竟我一个人生活，一个人活着....我必须要坚强，必须要自立，必须要....
　　呵呵！我不年轻了，没那么多时间去恨谁怨谁，以后的日子....我要让自己开心！」
　　吱嘎！
　　躺椅上的朱允熥翻了个身，枕着自己的手臂看着对方，「当年，你就真的一点不想嫁给我？」
　　徐妙锦低头，再抬头时，眼中满是笑，「那当年你真的想让我进宫嫁给你吗？」
　　朱允熥撇嘴，而后道，「想！真的想.....」
　　说着，依旧看着对方的眼睛，「不知道怎么说，当年我确实是想的....可是，你不愿意！」
　　徐妙锦眉头轻蹙，「我也不是...不愿意！我就是觉得....太突兀了！而且，好像zz联姻一样....再说，我又不想被约束.....哎呀！反正我当时也是自怨自艾犹豫不决的...又....」
　　「又什么？」朱允熥问道。
　　徐妙锦捂嘴大笑，「又表里不一....」
　　「哈哈哈！」朱允熥也大笑起来，「何止是你表里不一，我不也是一样！咱俩都....都他妈够婊的....哈哈哈！」
　　「呵呵呵！」
　　「我还想再喝酒！」朱允熥大声道。
　　「心有灵犀！」徐妙锦站起身，走到角落的柜子边....
　　那里面竟然放着半瓶西域葡萄酿.....
　　~~
　　「嗯，你现在也是酒鬼了....」
　　朱允熥喝了一口甜丝丝的美酒，惬意的闭眼，「成为酒鬼的人，都是心中有事的人！」
　　「此物....」徐妙锦俏皮的指了下杯中酒，笑道，「名为，放不下！」
　　朱允熥想想，「也可以叫意难平....」
　　正说着，他眼神不经意的扫过某处，突然定格。
　　「你看什么呢？」
　　徐妙锦的问话中，朱允熥疑惑的站起身，走到暖房另一侧的书柜边。
　　「小心点....哎...你找什么，回来？」
　　对方的提醒之中，朱允熥打开书柜那透明的琉璃门，目光定格在一个...
　　一个已经发黄的，纸飞机上....
　　~~
　　「哎呀，没什么好看的？」徐妙锦站起身。
　　「我记得是我教你折的纸飞机吧？」朱允熥笑着拿起那个纸飞机，突然心中一动，「这不会就是当初我折给你的那个吧？」
　　「那才不是...」徐妙锦急了。
　　「等会！」
　　朱允熥躲开徐妙锦的手，「这上面有字....」
　　「快给我...」徐妙锦是真急了....
　　朱允熥转身，用脊背对着徐妙锦，打开那个纸飞机，霎那间直接愣住。
　　那纸飞机的翅膀上面赫然写着.......
　　朱允熥大王八！
　　~~
　　「哎呀，快给我...」徐妙锦一把抢了过去。
　　朱允熥直接拽住她的手，笑着道，「你骂我大王八！」
　　「我没骂....」徐妙锦仰着头，「你不能冤枉我...啊....」
　　突然，她一声惊呼。
　　本能的把双手护在胸前，却是朱允熥一把抱住了她。
　　~~
　　「呼！嘶.....」
　　男人粗重的呼吸，就在耳边萦绕。
　　带着酒气，带着男人特有的味道。
　　徐妙锦本意拒绝，可是她的本能却让她浑身无力颤抖起来。
　　「十年....十年....」
　　朱允熥闭着眼，一口咬在她的耳垂上，「如果当初的我们没那
　　么倔强，也许就没这么遗憾....」
　　酥！
　　瞬间一股电流涌过全身。
　　徐妙锦的手渐渐松开，但身体还在挣扎，「不行！不要...」.
　　「给我.......」
　　朱允熥像蛮牛一样，胡乱的吻着舔着她的脖颈...
　　烫！
　　全身都烫！
　　「不行....」
　　徐妙锦死死的抓住那只从下衣缝隙钻进去的手，快哭了出来，「不行....」
　　咚！
　　可是朱允熥却置若罔闻，直接抱着她....
　　倒在了盛开的花卉之中....
　　~~
　　「不行.....嗯....啊....疼...」
　　朱允熥贪婪的吸吮着对方的每一处，每一寸.....
　　「呜....」
　　他暴力的咬着对方的舌头，舌根。
　　「嗯....」
　　陡然，一声闷哼，徐妙锦面露痛苦之色。
　　可是又在片刻之后，她的眉宇之间满是欢愉...
　　省略五万字....

第131章 徐盼（1）

　　夜，静悄悄的。
　　雪，越来越大。
　　两人卷在被子中，探出头去，看着琉璃窗外纷落的雪。
　　茫茫的雪遮住了天上的月亮与星辰，但却遮不住朱允熥身旁，徐妙锦那双眼。
　　她脸色依旧带着红润，侧着头，好奇的又小心的打量着朱允熥的侧脸。
　　可就当朱允熥转头之时，她又飞快的扭过头去......
　　「你偷看我？」朱允熥笑道。
　　「没有...」徐妙锦把头埋在被子当中，羞涩无比。
　　「呦呦哟，害羞啦？」朱允熥蛄蛹两下，凑过去和她面对面的贴合在一起，低声道，「往后呀，我全身上下你随便看....」
　　「臭无赖！」徐妙锦挥舞粉拳。
　　却不想一把被朱允熥抓住手腕，然后引着她的手，缓缓缓缓，慢慢慢慢....
　　「你瞧，它有多喜欢你呀....」朱允熥坏笑，「你还疼吗？」
　　徐妙锦触电一般，羞涩的眸子突的变得恼怒起来。
　　「啊！嘶....」
　　朱允熥痛呼一声，却是徐妙锦突然张嘴，狠狠的咬在了他的肩膀上。
　　「嘶嘶嘶，疼疼疼....」朱允熥喊道，「你属狗的？」
　　徐妙锦抬头，怒道，「谁让你坏？」说着，哼了一声转身，捂着被子道，「明日一早我就去应天府....」.
　　朱允熥再次蛄蛹，贴着她的后背，「去那干嘛？」
　　忽的，徐妙锦转身，对着朱允熥的眼睛，正色道，「告状啊！」说着，冷笑道，「状告当今大明天子，***民女.....」
　　朱允熥，「......」
　　见他的囧样，徐妙锦又是噗嗤一笑。
　　却不想朱允熥却正色开口道，「那.....你恐怕告不成了！」说着，忽然搂住了对方，就在她耳边低声道，「以你的力气，你要是不同意，我连你袜子扒不下来....」
　　「你...」
　　徐妙锦顿时羞怒交加，再次张嘴。
　　「啊哈....又咬我....哎呦！！！看我葵花点穴手，谁动谁是狗...」
　　「咯咯咯，别咯吱我，啊....哈哈哈！」
　　~~
　　啪啪啪啪，火炉中的松木，有节奏的燃烧着。
　　被窝中的两人玩闹累了，紧紧相拥。
　　朱允熥用下巴摩擦着徐妙锦带着汗的发丝，低声道，「我很欢喜！」说着，低头一吻，「真的欢喜！」
　　「得偿所愿了呗！」徐妙锦低声揶揄道，「可算是偷吃到了！」
　　「什么叫偷吃？难道你不欢喜？」朱允熥捧起对方的脸，「你不喜欢我？」
　　徐妙锦没有说话，但是眼神已经给出了答案。
　　「我知道....」朱允熥的手指在锁骨上划过，「其实，你今天....对于女人来说，今天你的举动，已是......」
　　「你干嘛呀！」徐妙锦忽然抓住朱允熥的手指咬了一口，「给你，我愿意的！你欢喜我，我也欢喜你，我就给了你！难不成我给了你，还要哭哭啼啼的，说什么别的女人都是八抬大轿明媒正娶洞房花烛，我这就稀里糊涂的上了贼船....呵呵！」
　　说着，徐妙锦咬着嘴唇，眼若星辰，「你那首诗说得很好，如果当初的我们不那么倔强....」
　　朱允熥接口道，「现在也没这么遗憾.....」
　　「听着怪怪的！」徐妙锦莞尔，「但....真的很...应景哎！」说着，她再次把头放在朱允熥的胸口，听着里面传出的心跳声，低声道，「知道你是真的欢
　　喜我，我就给你....我什么都不在乎....我们已经....」
　　朱允熥直接抱紧了她，紧紧的抱紧，「因为我们已经错过了十年...浪费了十年，人的一生....又有多少十年....」
　　（错过你的，还好吗？呜呜呜.....）
　　「嗯！」徐妙锦闭眼应和，也抱紧了他，「十年如梦.....」
　　「我的错！」朱允熥又道，「如果当时我...我就直接跟你说欢喜你，要娶你...」
　　「不！」徐妙锦抬头，与朱允熥目光相对，正色道，「那可能....很有可能如果当初...你让我进了宫，我未必有今日欢喜！」
　　这话，让朱允熥沉思片刻。
　　他从这话中，读到了许多不同的意义。
　　「你放心，我一定会给你一个交待....该给的....」
　　「你是谁？」不等朱允熥说完，徐妙锦直接开口。
　　她笑看朱允熥，脸上带着几分特有的傲气，「你能给我什么？名份地位我不稀罕，钱我缺吗？」
　　说着，她轻轻的摸着朱允熥的脸，「现在，跟我一个被窝的，是朱允熥，不是皇帝！」
　　「我欢喜的是你....」徐妙锦的手指点着朱允熥的胸膛，「不是龙椅上那个皇帝.....你是活生生的人，那个皇帝是.....高高在上的神！」
　　「我要的，是你这个人！」
　　徐妙锦贴紧了他，低声道，「有你，就够了！」
　　朱允熥心中，宛若有暖流涌过。
　　「我的身份，这时候进宫.....呵呵，对你不好听，对我也不好听！」徐妙锦自嘲的笑笑，「再说，你家孩子都大了，我可不想将来我徐家也牵扯进去。」
　　朱允熥神色一暗....
　　「况且我觉得....」徐妙锦又是傲然一笑，「别人以为紫禁城好，我才不稀罕呢！那就是个笼子，进去就是笼中鸟！我进去了，未必就是我自己了！我进去了，或许你...就不欢喜了！」
　　「呵！」朱允熥也是一笑，「我就是觉得太委屈你了！」
　　「我可是睡了皇上的女人，我有什么委屈的？」
　　徐妙锦顽皮一笑，然后又马上郑重无比，「我以为我这辈子，都没法当个真正的女人...今日我跟着我欢喜的人欢喜了一场，知道各种滋味儿，有什么委屈的呢？」
　　「以后！」她咬着嘴唇，看着朱允熥，「以后我还住在这儿，你想来...随时来，家里有饭有酒...你不想来，我也不找不催....」
　　说到此处，她又是羞涩起来，「若是老天爷眷顾....让我有了一男半女.....」
　　忽的，她再抬头，眸子比星辰还明亮，「那我这辈子就圆满了！我不要你养，也不要他们进朱家的家谱..当什么龙子龙孙！我自己养.....若是男孩，我教他读书习武，若是女孩，我教她琴棋书画.....」
　　「妙锦....」
　　朱允熥动情道，「一个人带孩子，很苦！」
　　「呵！」徐妙锦笑道，「才不会嘞！」说着，闭着眼靠着朱允熥的胸膛，「孩子，是盼头呀！」
　　然后，她忽用力的咬牙，翻身。
　　朱允熥惊讶的目光之中，就见徐妙锦的头发已是垂了下来，遮住他的脸，痒痒的，同时也遮住了她自己的脸。
　　「熥哥儿....」
　　「嗯？」
　　「如果有孩子，就叫，盼.....男孩，叫徐盼。女孩，叫徐盼盼......」

第132章 徐盼（2）

　　吱吱，唧唧....
　　喜鹊，不知从何而来。
　　带着欢愉落在雪后的枝头，抬头鸣唱。
　　像是在迎接冬日的第一场雪，又像是在迎接那再次降临人间的，晨光！
　　~
　　「嗯...」
　　徐妙锦蜷缩在被窝中，鼻子中发出懒音。
　　朱允熥贴着她的后背，低声道，「太阳照屁股了，还不起床....」
　　「我一不上朝，二不种地，起床干嘛？伺候你呀？哼！」徐妙锦哼了声，「别吵，我再睡会！你要是走，自己走就是....」
　　朱允熥又蛄蛹两下，打着哈欠，「那我也睡会儿....脑袋昏昏沉沉的浑身没力.....」
　　忽的，他感觉好似有眼睛始终在看着他。
　　诧异的抬头搜寻，却是柜子顶上....那只三花猫，正恶狠狠的盯着他。
　　「你那猫盯着我，好似要吃人似的....」朱允熥开始咬耳朵。
　　「呵呵，它可能在好奇，家里怎么突然间多了你这么一个大家伙，哈哈！」
　　「你说！」朱允熥使劲蛄蛹两下，「昨晚上咱俩，是不是都让它看见了...？」
　　「呵呵呵！那谁知道....哎呀，还来？」
　　~~~
　　唧唧吱吱！
　　喜鹊在枝头，上下跳跃。
　　一会很用力，一会又是轻轻的。
　　「嘶....有点冷！」
　　朱允熥刚从房中出来，迎面就是一股寒流。
　　「我走了？」他回头对卧房中喊道。
　　里面静悄悄的，没有回应。
　　「我真走了？」朱允熥又大声道。
　　里面还是没反应。
　　「日上三竿了...我得回去...一堆事等着呢！」朱允熥又大声道，「你不饿，我让人给送点早点？」
　　他说着，探头看看。
　　还是毫无声音，却见那只三花猫从柜子上头蹦下来，站在墙角蹭了蹭身子。
　　「我真走了！确实有事....」
　　朱允熥又解释一句，刚欢喜了人家，就要回宫去了。.
　　他不想让自己这么渣男！
　　「等处理完事我再过来，晚上你想吃什么呀？」朱允熥依旧站在门口，大声道，「要不，咱俩吃涮锅？」
　　说完，他等了等，屋里还是没动静。
　　「哎！」
　　他带着几分沮丧无奈的叹气，刚要转身，却忽的听见下地穿鞋的声音。
　　「等会儿！」徐妙锦的声音传来，「我送你！」「哎！」朱允熥跟傻小子似的，「嘿嘿！不急！」
　　~
　　吱嘎，门开了！
　　二进院门口，满身堆着雪花的邓平等人赶紧抖落下身上的雪花，迎了过来。
　　他们好似对朱允熥身后，穿着狐狸斗篷的徐妙锦看不着似的，目光扫都没扫一下。
　　而徐妙锦的脸，则是瞬间滚烫，羞涩的深深低头。
　　同时伸出手，隐蔽的在朱允熥胳膊上掐了一下。
　　他俩昨晚上在屋里欢喜，门外居然站了这么些人...
　　「万岁爷，回宫吗？」
　　「嗯！嘶....」手臂上突如其来的疼，顿时让朱允熥龇牙咧嘴。
　　同时，顺嘴对邓平他们几个说道，「不冷吧！」
　　邓平几分忙道，「不冷不冷！」
　　「呸！这话也是人问的？」徐妙锦笑骂道，「人家在雪地里等一晚上都快成冰人了？你居然说不冷？」
　　说着，看向目瞪口
　　呆的邓平，「太平奴，以后再来这，就当成自己家！我家里的管家下人你随便指使....前院好多屋都空着呢，回头让管家给拿几床被褥过去！在增几个火盆！」
　　「还有，灶上的人你们也可以指使，饿了冷了叫他们做饭做汤....可别在这么傻傻的在雪里等着。你们是人，不是铁打的！」
　　说着，她又大声对远外喊道，「管家，管家....」
　　她这小家中的管家，战战兢兢颤颤巍巍的从屋里出来，都不敢看朱允熥，「三姑娘，您吩咐....」
　　「街对面弄些热乎的浆子果子包子吾的，给太平奴他们垫把一口....热乎热乎！」
　　「哎...」管家答应一声，转身飞奔而去。
　　邓平始终低着头，不敢抬头看徐妙锦。
　　周围的侍卫们，也多是如此。
　　这些侍卫都是勋贵子弟，其实跟这位徐家三姑娘，也不是生人，都认识！
　　但此刻只能装不认识，装没看见....
　　「咳！」朱允熥咳嗽一声，「还愣着干嘛，还不快谢谢人家....」
　　邓平忙带头行礼，「谢过....三小姐！」
　　徐妙锦一笑，挽着朱允熥的胳膊，扬起下巴。
　　朱允熥也笑道，「以后，来了这儿，她说的话就是我的话，记住了！」
　　邓平等又忙道，「遵旨！」
　　~~
　　吱嘎....
　　马车压着积雪驶过长街，停在了小院儿的门前。
　　「啧....」
　　徐氏在马车停住的刹那，不满的皱眉。
　　「也不知你三姨家的下人是怎么当差的...整条街别人家门前的雪都扫的干干净净，唯独这边厚厚一层！现在不扫，等到晌午开化...就全是水！再等到晚上，又全是冰！哎......一个女人，这过得是什么日子？」
　　马车里还有一人，穿着长毛大衣裳手捧着暖炉的朱高炽。
　　朱高炽笑呵呵的听着母亲的唠叨，「娘，那我先进宫了！」
　　说着，他目光不经意的一扫，看着街对面一个便衣的身影，忽然愣住了。
　　心中暗道，「这小子不是他妈...乾清宫侍卫吗？怎么一身便装在这儿猫着？」
　　很显然那个便装的侍卫也看见他了，先是愣住，然后站在原地不知所措的转圈，又狠狠的跺脚朝这边跑来....
　　~~
　　徐氏嫌弃的看着地面的积雪，口中继续道，「去吧去吧！记着啊，皇上这两天心气不顺，你少往他身边凑....」
　　说着，准头对身边的嬷嬷说道，「叫门吧！」
　　「是！」
　　嬷嬷答应一声，刚要上前。
　　吱嘎.....
　　门，却先开了。.
　　紧接着，传出声音，「回吧！外边冷，别冻着了，我抓紧，争取晚饭的时候就过来，吃糖葫芦不？经过长安大街的时候我给你带几根........」
　　朱高炽嗖的扭头，跟见鬼了似的。
　　啪嗒！
　　徐氏手里正拎着个包袱，也瞬间落地。
　　她的视线之中，出现一个男人，一个被她妹妹挽着胳膊的男人....
　　她那妹妹，小鸟依人的靠着人家，眉目之间满是女人的风情，看着那男子的眼神，带着水儿....
　　朱允熥夹着徐妙锦的胳膊，握着她的手走在前头，邓平等人低眉顺眼的跟在背后。
　　「要不，再带几瓶葡萄酿来？我知道洪熙，就是你外甥家可有好酒....」
　　突然，朱允熥脚步一
　　顿，看向院外。
　　徐妙锦也不经意的抬头，瞬间石化....
　　「四婶儿.....」
　　「大姐？」
　　徐氏看看朱允熥，看看自己家的妹子....
　　然后她又回头，看看马车中的儿子。
　　突然，眼前一黑....
　　「四婶儿...」
　　「大姐....」
　　「母亲！」

第133章 短短的（1）

　　唧唧唧...
　　后院的喜鹊事逼似的，不在后院树枝上待着，反而跑他妈前院屋檐下来了。
　　伸着翅膀张着嘴吐着舌头瞪着眼，眼珠子一个劲儿的往门房里瞄。
　　朱允熥和朱高炽面对面坐着，前者盯着后者，后者低着头一言不发。
　　~
　　「呼！」
　　朱高炽重重的呼吸，呼出一口哈气来。
　　朱允熥横他一眼，「你怎么在这儿？」
　　「这儿？」朱高炽迷茫的抬头，「我三姨家呀....」
　　「死胖子故意装糊涂！」
　　朱允熥心中一堵，暗中说道。
　　随后口上又继续道，「我的意思是，你怎么来了，还跟你母亲一块！」说着，朱允熥扬起下巴，「亏我那么信任你，南书房首辅王大臣.....你看看都什么时辰了，不进宫办公处理政务，反而无所事事的走亲戚...」
　　「不是，我正要进宫呀，这不顺路吗？」朱高炽委屈道，「我娘昨晚上包的牛肉萝卜馅大蒸饺....我三姨没吃着，我娘就惦记上了！带了和好的面调好的馅说上门给她做来....」
　　「好哇！」朱允熥又怒道，「昨晚我去你家没？」
　　朱高炽一愣，「去了呀！」
　　「那为啥你没告诉我你家吃牛肉馅蒸饺？」朱允熥大声道。
　　「这....」朱高炽小眼珠飞快的乱转，「是您说的不打扰我们吃饭了呀？我留您了，您不吃呀....」
　　「你也没说你家吃牛肉馅蒸饺呀！」朱允熥开口道.
　　朱高炽，「.........」
　　沉默，屋里开始沉默，哥俩都一言不发。
　　「哎....」
　　半晌之后，朱高炽长叹一声。
　　「你长吁短叹的做什么？」朱允熥白了他一眼。
　　「呵....」朱高炽忽然坏笑，「您昨晚上在我三姨家吃的什么？」
　　「啊？」
　　朱允熥也是一怔，随后勃然大怒，「你再说一遍？」
　　朱高炽立刻闭嘴，眼神看向别处。
　　「没大没小！」朱允熥闷哼一声。
　　‘「嘶......」
　　胖子马上皱眉咬着后槽牙，双手不住的挠着头发......
　　抓呀抓呀抓...
　　抓狂啦！
　　没大没小？
　　丫原来跟我是亲堂兄弟，现在变成我亲姨夫了！
　　丫...***大！
　　但随即，他又忽然有些幸灾乐祸。
　　「我这堂兄弟变成姨夫了，在我爹那，他大侄子直接跟他成连襟啦，哈哈！」
　　忽然，外边传来脚步。
　　屋里的两人同时起身，就见徐妙锦蹙眉从外边撩开门帘进来。
　　「四婶如何？」朱允熥赶紧问道。
　　「母亲怎样？」朱高炽同时开口。
　　瞬间，两人愣住，然后互相看了彼此一眼，都有些不自在起来。
　　「太医说了大姐就是急火攻心，没什么大事！」
　　徐妙锦淡淡的说了一声，「我这没事了，你们回吧！」
　　「真没事？」朱允熥忍不住，拉住徐妙锦的手，「我还是有些放不下心...」说着，埋怨道，「你出来进去多穿点呀？你的手这么凉....」
　　朱高炽小眼珠滴溜溜的....
　　「你丫背点人不行吗？当着大外甥的面调戏人家三姨这事好吗？」
　　徐妙锦用力的抽出手，嗔怒的白了朱允熥一眼。
　　「嘿嘿！
　　」朱允熥一个劲儿的笑，跟吃了蜜蜂屎似的。
　　忽的，徐妙锦也是噗嗤一笑。
　　然后她看着朱高炽，「洪熙呀！」
　　「三姨！」朱高炽俯首。
　　「你母亲就在我这儿了，你先忙去吧！别惦记没大碍..」徐妙锦开口道，「你该忙就去忙....」
　　「哎，好好好！」
　　朱高炽一个劲儿的点头，朝外走。
　　「早上还没吃饭呢？虽说忙，但也别急在这一会儿，路上遇见热乎摊儿了，停车吃点，耽误不了多少时间....」.
　　朱高炽低头在前边走着，听着身后传来三姨的叨咕。
　　「晚上呀，要不就别特意来了....看天色这下午还有雪呢，别顶风冒雪的.....」
　　朱高炽闻听此言，回头道，「多谢三姨挂怀，不过外甥我得来接母亲....」
　　与此同时一个声音响起，「嗯，我知道了！」
　　「他们.....？」
　　回头之际，朱高炽脑中瞬间一片空白。
　　「原来，刚才我三姨那些话不是说给我的？」
　　朱高炽心中刚明白过来，下一秒又如遭雷击。
　　就见那狗皇帝突然低头，吧唧一下在他三姨的脸颊上亲了一口。
　　「杀千刀的！」朱高炽心中哀嚎。
　　「啧...」
　　徐妙锦嗔怒，出拳。
　　「哎呦！」
　　朱允熥弯腰，笑道，「谋杀亲夫....」
　　朱高炽转头，看着门外的街景，已是双目喷火满头青筋面目扭曲五官狰狞.....
　　马车旁站着的车夫见朱高炽如此表情，吓了一跳，「王爷中毒了？」
　　~~
　　吱吱吱....
　　车轮的轴承好似缺油了，发出牙碜的摩擦声。
　　车厢之中，朱允熥看着街景，朱高炽看着自己的肚子...
　　「今冬的第一场雪，没想到下的这么大.....」
　　朱允熥淡淡的说道，「都说瑞雪兆丰年，可要是雪太大也是灾......」说着，转头皱眉看着朱高炽，「跟你说话呢！」
　　「啊？啊！」朱高炽愣愣的抬头。
　　「哎！」
　　朱允熥叹息一声，「洪熙，这事儿呢，朕也不瞒你！其实当年的事你也是知道的，我跟你姨娘吧.....当时是有缘无分。如今呢....是尘埃落地....啊！也算是圆满！」
　　「丫是人吗？」
　　朱高炽看着朱允熥的脸心中暗道，同时他突然有种想跳起来，打爆对方狗头的想法，而且极其强烈。
　　「哎，好事多磨呀！当年惠老太妃张罗这事儿，我那时还端着....」朱允熥又摇头道，「若是那时我想那么多，你三姨也不会耽误这十年，十年呀....」
　　「啊！」
　　朱高炽心中痛苦的嚎叫，「你丫为什么把三姨两字挂在嘴边？苍天呀大地呀，哪个神仙能帮我出了心中这口恶气呀........」
　　「这事呢，你知道就知道了，也别张扬....」朱允熥又道，「现在呢，朕还不想让别人知道....当然了，这也是你三姨的意思。宫里头，进去容易出来难...」
　　「姥姥....」
　　朱高炽心中大骂，「吃干抹净你不给人个名份，还说是我三姨的意思？哦，你是要金屋藏娇.....哦....」想到此处，他心中又幸灾乐祸起来，「呵呵，这不就对上了吗？六斤随谁？随的就是你呀....古往今来历朝历代那么多帝王，属你们爷俩玩的花呀....真花呀！」

第134章 短短的（2）

　　朱高炽心中带着几分幸灾乐祸，不由得抬头....却又是眼神忽然顿住。
　　朱允熥的脖子上....就在喉结的下边好似有...
　　不是好似，而是真的一片嘬出来的...印子！
　　下一秒朱高炽又马上低头，心中做了一个决定，不告诉他，让他丢人去！
　　此时此刻他心中大乐，可以试想一下，一会在乾清宫接见大臣的时候。
　　狗皇帝在龙椅上仰着下巴颏，庄严的坐着。
　　臣子们磕头之后起身，那么一抬头，恰好看见狗皇帝脖子上的印...
　　那还不齐齐倒吸一口冷气，「哟，皇上昨晚上挺猛呀！」
　　可瞬间之后，朱高炽又忍不住抬头看了皇帝的侧脸一眼。
　　「都说别人斗不过这臭丫挺的....明明想得到一个人，一句话的事，他他妈能忍上十年.....」
　　~~
　　「大姐，吃橘子？」
　　徐氏躺在靠窗床上，盖着被子，无奈的看着面前，好似什么都没发生过的妹妹。
　　「你还有吃的心思？」徐氏叹气道。
　　徐妙锦剥开橘子，自顾自的吃着，「为什么没心思吃，又不是天塌了？」说着，一笑，「要是天塌了那更要吃，哈哈！」
　　「你...」徐氏叹气，「你太...胆大妄为了！三妹，你可是...黄花大姑娘...」
　　「黄花菜都老了！」徐妙锦撇嘴，微笑。
　　「我....」徐氏觉得心口疼，攥着被子，「作孽呀！」说着，深深的呼吸，「皇上怎么说？」
　　「没怎么说！」徐妙锦又拿起个橘子，坐那低头一个劲儿的吃。
　　徐氏大怒，「他不给个说法？」.
　　「他说让我当皇后！」徐妙锦回头道。
　　徐氏一愣，呆住了，喃喃道，「皇后？」说着，马上摇头，大声道，「可不行可不行！皇后贤德淑良有目共睹，皇上若是因你废后，这天下不就乱了吗....不行不行，就算他有那个心，你都不能答应！」
　　说着，忽的坐起来拉住徐妙锦的手，哽咽道，「可千万不能啊，万年的骂名.....咱爹在地下都不得安生！三妹.....我知道你性子傲，可这皇后万万做不得.....」
　　「我知道！」徐妙锦一笑，「所以我跟他说了，我不进宫，我还是我，他还是他....」
　　徐氏直接呆住，好半天才回过神来，骂道，「你个死丫头你刚在那说瞎话糊弄我....」
　　「也不是瞎话，我进宫去，您觉得....会安生吗？」
　　徐妙锦淡淡的笑道，「再说，十年前我都不屑进宫，十年后我还上赶着了？哼！」
　　「可....可你是女人....」
　　徐妙锦打断徐氏，「女人怎么了？女人没名份，不靠男人就活不了？」说着，又把橘子吃下去，开口道，「这十年我也想明白了，我呀....给我自己活，我才不给别人活呢！」
　　徐氏急道，「那将来....将来....？」
　　「现在都过不好，哪来的将来！」徐妙锦正色道，「姐，您就放心吧！我自己会过日子....我知道什么好什么不好！」说着，她忽的笑了起来，「我知道什么是幸福，什么不是！」
　　这话，离经叛道.....
　　徐氏痴痴的看着自己的妹子，好似不认识了一般。
　　「这事，您自己知道就行了，回去别跟姐夫说。当然了，也别跟大哥他们说......」徐妙锦又道，「反正我不想让别人知道...」
　　徐氏无奈的叹气，「你都这么说了，我还能如何..
　　.」说着，瞄了一眼徐妙锦的肚子，「倒是你，小心点儿！」
　　「啊?」
　　徐妙锦纳闷，就听徐氏继续揶揄的开口，「快过年了，要吃团圆饭的，你小心点，到时候要是挺个肚子...哼哼，瞒不住！」
　　「哈！我要是有了，我才不瞒着呢.....」徐妙锦大笑，站起身，「姐，你躺着，药好了我给你端去...」
　　徐氏拉了下被子，「吃什么药呀，就是被你气的，缓过来就好了，不算毛病！」
　　「那也得吃...大夫说了安神的...」
　　「哎！」
　　徐氏捂着心口，她真是气得不轻，现在心里还发慌呢.........
　　不但心里慌，还身上凉，手脚都冰凉。
　　她伸手，又拉了下被子。
　　突然，她面色狐疑起来。
　　被子怎么黏糊糊的.....？
　　伸手进了被子中，狐疑的表情顿时变得好似见鬼一般。
　　慢慢的把手拿出来，一根短短的弯曲的黑黑的粗粗的亮亮的毛发
　　就在她的手指之间.....
　　「这是.....？」
　　徐氏早就是过来人，一眼就看出这是什么毛发来.......
　　霎那间浑身颤抖，瘫软无力。
　　「他俩昨晚上就在这床上？就这被子里.....？」
　　「呕....」
　　徐氏一声干呕，噗通一声从床上掉下来。
　　「大姐，您怎么了？」徐妙锦匆忙进来。
　　「水，快给我准备水....」徐氏就感觉浑身有虫子爬一般，「哕...给我准备热水，我要洗澡....快！」
　　~~
　　紫禁城，乾清宫。
　　朱允熥刚换了衣服，还没在椅子上坐下就听王八耻来报，「万岁爷，宝庆公主来了....」
　　紧接着，就见想小福儿风风火火的进来。
　　「臣，叩见皇上.....」小福儿进了殿，直接破天荒的大礼叩拜。
　　她这一生，到目前为止，就没这么大礼叩拜过任何人。
　　「不是，这是怎么了？」朱允熥都愣了，笑道，「你这....好么秧的，我又哪里得罪你了？」
　　「您是皇上呀，我这不是怕惹怒了您，您再给我一顿鞭子....」
　　小福儿站起身，抬头开口，而后突然愣住。
　　朱允熥眨眨眼，「又怎么了？」
　　小福儿面上先是一红，而后恼怒道，「皇上真有闲心呀！把太子打了一顿，打得皮开肉绽了，然后自己去除找乐去了？」
　　朱允熥心中一慌，「什么什么呀？」
　　「还狡辩...」小福儿上前，咬牙道，「我说怎么一晚上不在宫里呢！敢情是外头有家了呀！啧啧啧，还真是家花再好也没有野花香.....」.
　　「乱说什么呢！」朱允熥不自在的摸摸领子。
　　「你自己照镜子看.....」说着，小福儿冲到暖阁之中，抄起一面镜子摆在朱允熥的面前，「你自己看！」
　　朱允熥低头，卧槽，草莓！还他妈一串....
　　「皇上，您三宫六院的要什么样的女人没有，外边的女人....」小福儿叹气，低声恳求道，「外边的女人都不干净....」
　　这时，王八耻又出现在殿外，「启禀万岁爷，皇后娘娘来了....」
　　「等会儿！」
　　小福儿一声惊呼，「赶紧！赶紧换高领的衣服.....」

第135章 谁呀谁呀（1）

　　赵宁儿发现乾清宫的气氛有些...古怪。
　　但是到底哪古怪，一时半会儿的她还真说不出来。
　　首先她一进乾清宫就发现小福儿对着她，很和善的笑。
　　那笑显然是硬挤出来的。
　　乾清宫下面是空的，烧着地笼，暖阁里温暖如春。书包网
　　可坐在御案后面的皇帝，却穿着高领的大毛衣裳捂得严严实实。
　　“臣妾见过皇上.....”
　　“坐....”
　　见着自己大老婆，跟自己过了快二十年的大老婆，饶是朱允熥百毒不侵，但也微微有些心虚，老脸滚烫。
　　“坐那儿....那个....”说着，朱允熥忽然发现赵宁儿的脸色非常不好。
　　灰暗灰暗的，一点光彩都没有，整个人看起来恹恹的没精神。
　　“你这脸色怎么这么差？昨晚上一宿没睡？”
　　小福儿从太监手中接过热茶，亲手放在赵宁儿的身边，转头对朱允熥说道，“她要是能睡好就怪了.....”
　　朱允熥叹口气，女人毕竟不同于男人。
　　他朱允熥抽了儿子之后还能出去喝酒，还有心思那啥...
　　可女人是当娘的，一颗心的都在孩子身上。打在儿身，痛在娘心呀！
　　“昨晚上在哥儿哭闹了半宿....”赵宁儿低声道，“太医说是受了惊吓...”说着，有些嗔怒的看了朱允熥一眼，“您打的也太狠了...”
　　闻言，朱允熥和小福儿同时对视一眼。
　　她没睡好，不是因为六斤被打了，而是因为老四朱文在昨晚上哭闹。
　　朱文在哭闹是因为看见他老子用鞭子抽他大哥，他给吓着了！
　　这话看似没问题，可是细品之下，好似...偏心呀！
　　朱允熥的眼底有些恼怒，小福儿无声的撇嘴，把头转向一边。
　　“在哥儿昨晚上抱着我不撒手，说一闭眼就害怕....”赵宁儿继续低声道，“太医看了，给开了安神的方子.....可他还是觉得心里慌，今儿我都没让他去大本堂读书....”
　　“他多大了？”朱允熥忽然开口道。
　　“啊？”猝不及防，赵宁儿被问一愣，而后道，“十多岁了呀...”
　　“朕以为他十个月呢！”朱允熥冷哼，“朕十多岁的时候，上树抓鸟下河捞鱼就根本不知道害怕俩字怎么写？他现在十多岁了，还娇贵的....被吓得心里慌？”
　　噗...
　　边上小福儿没忍住，噗的一笑。
　　朱允熥白了她一眼，又对摇头道，“就惯着他吧！”
　　“他不是小吗....”赵宁儿又道，“哪见过您发怒的样？再说，昨儿您打六斤的时候，不也对他动手了吗？”
　　“怎么着？”朱允熥按捺不住心中的火气，“要朕这个当爹的，给他陪不是？”
　　听这话，赵宁儿马上起身，“臣妾可不是这个意思....”
　　“那就是老四有这个意思是吧？让他过来...”朱允熥怒道。
　　赵宁儿委屈道，“皇上，您这脾气是跟谁呀？”
　　夫妻是一体，她的本意就是跟皇帝说说家常，谁知道皇上哪来这么大脾气，这么不讲理？
　　~~
　　“都他妈不省心！”
　　朱允熥心中暗道，先前看着老二是个主意正的，老三是个蔫坏的。
　　现在看来，老四也不是省油的灯！
　　他可能真是被吓着了，但更多的一定是在跟他母亲演苦肉计装可怜呢...
　　“往后，别让在哥儿继续在坤宁宫住着了....”
　　朱允熥放缓语气，道，“咸阳宫那边不是早就收拾出来了吗？所需的人手也都调拨了，多大了还赖在母亲身边？”
　　“他还小....”赵宁儿说道，“在哥儿胆子也小，一个人住那么大的咸阳宫，他不敢睡觉！”
　　跟六斤不同，自打四皇子朱文在落地，就是她亲自养育的，就从来没撒过手。
　　而六斤小时候即便是偶尔住在坤宁宫，大多数时候也是跟老爷子或者老惠太妃住在一起。
　　可以说六斤跟老爷子老太妃在一块的时间，比他亲娘都多。
　　除了看着六斤在文化殿读书之外，六斤所有的时间几乎都是在老爷子老太妃那......
　　“宁儿....”朱允熥忽然叫着赵宁儿的小名。
　　赵宁儿脸上一红，她已经很多年没听见皇帝叫他的小名了！
　　朱允熥低声道，“我记得六斤小时候，你对他的要求是很严格的，怎么现在到了老四这儿，你就变了个人似的，格外宠溺呢？”说着，继续道，“他是男娃....该撒手就得撒手，你越是惯他，他臭毛病越多！”
　　这话，让赵宁儿脸上挂不住了。
　　“在哥儿也没毛病呀，他读书好，品性也好，无非就是胆小....”
　　“宁儿，慈母多败儿...”
　　朱允熥的一句话，直接让赵宁儿僵住。
　　“孩子越宠，心眼越多...”朱允熥正色道，“你对他，跟当年对六斤就是两个样子！六斤读书不好或者有事做的不对，你直接动手打骂....老四从小到大，你说过一句重话没有？”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　“他是从小读书就好，可也不是事事都好！但在我耳中，眼里。无论什么时候，你都是在哥儿好，在哥儿乖。好儿子，好孩子的叫....能抱着你绝对不拉着，见着人就说他多好多好....”
　　说到此处，朱允熥叹气，“有些事，你不往深里想吗？”
　　这也是朱允熥没有重罚六斤的原因之一....
　　朱文在是孩子，六斤其实也是个孩子。
　　而且在过去的十年中，每天都能目睹自己母亲抱着弟弟，一口一个好儿子乖儿子，看我儿子多好的...心里会有落差的孩子。
　　自己母亲说也就算了，自己的外婆也这么说，自己的亲戚也都这么说，他能不来气？
　　况且....
　　她们这些妇人，谁都没想到这么做的后果是什么？
　　偏偏六斤知道，六斤能想到...但他要一直忍着，还不能点破，否则就是不孝！
　　“臣妾深想什么？”
　　赵宁儿红了眼圈，正色看着朱允熥，“臣妾养儿育女的还要往深里想？”说着，哽咽道，“臣妾敢往深里想吗？一想到他成人之后，您就要让他去万里之外的海外番邦，我们娘俩一辈子都见不上几面儿.....”
　　“他跟六斤不一样，六斤是太子，必须严格。在哥儿将来是要离家的，臣妾宠一点不行吗？”
　　“去了万里之外，他生儿育女臣妾看不到，他有个病有个灾，吃不好穿不舒服臣妾也看不到！将来....兴许臣妾死了，他都不在身边....”
　　“生在朱家，这就是他的命！”
　　朱允熥冷声开口，“这就是他的命运，使命！”
　　赵宁儿站起身，“臣妾不知道什么是使命！臣妾就是个女人，就是个母亲！”说着，俯身道，“臣妾先告退了！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第136章 谁呀谁呀（2）

　　“哎....”
　　眼看赵宁儿出去，朱允熥无奈的长叹。
　　一直以来他俩都是恩恩爱爱的，这大概是大婚之后，第一次跟赵宁儿红脸儿说重话。
　　“呵！”
　　边上，一只坐着的小福儿忽然冷笑，开口道，“这偏心偏的....”
　　“你也消停点吧！”朱允熥皱眉道。
　　“还不许我说话啦？”小福儿起身走到朱允熥背后，伸手捏着他的肩膀，“六斤被打成那样，她没说心里难受。小儿子晚上睡不好，她心里难受得不行不行的...”
　　“她能不心疼吗？”朱允熥哭笑不得，“昨儿我动手的时候，她哭的都快背气了....”
　　“哟哟哟哟哟！”小福儿打断朱允熥，笑道，“您这可真是够宠媳妇的.....就算知道她偏心，还是紧着帮着她找补.....”说着，啪的在朱允熥肩膀上捶了下，又笑道，“这么宠媳妇，出去浪什么呀？”
　　“啧，你这孩子怎么说话呢？”
　　朱允熥老脸一红，瞪眼道，“我发现你自结婚之后，什么话都敢说！”
　　“我现在是出门子的姑奶奶了，又不是以前在家里的大闺女，我怕什么！”小福儿继续捏着朱允熥的肩膀，“我管着一大家子呢！公主府下面几百号人，老曹家那么多兄弟子侄....我不泼辣，管得住谁？”
　　“这边儿这边儿....”朱允熥闭着眼，指着自己的肩膀缝儿，“我这边总是酸....写字儿太多了！”
　　小福儿手上用劲儿，继续道，“都说六斤心里生气，我要是六斤，我也生气！”说着，忽然叹气，“我现在特理解...”
　　“我的难处，你理解不了...”
　　小福儿翻了个白眼，“谁说理解你了！我说我现在特理解六斤了！您看，自己母亲偏爱自己的弟弟，对自己从小到大严加管教，不能交心！自己的爹呢.....说话得一万个小心，也不敢随便说话。”
　　“家里这样，外头呢！他是太子，更不能跟别人说心里话倒苦水....”说到此处，小福儿叹气道，“什么事儿都要压在心里，只能自己跟自己说.....他不委屈才怪！”
　　“哼！知道你跟他从小一块长大！”朱允熥也哼了一声，原话奉还，“你别帮他找补，错就是错！男人，有错就要认，挨打要立正....”
　　“耶耶耶....”小福儿撇嘴，“己所不欲勿施于人，你自己做到了吗？”说着，松开手，又在朱允熥肩膀上捶了一下，“你怎么满脑门汗，是不是虚呀？”
　　“啧...”
　　朱允熥真是哭笑不得，“这屋里这么热，我穿着裘皮呢，能不出汗吗？”
　　小福儿又白了他一眼，“那你不知道脱了？”
　　“啧....”朱允熥解着脖子上的金扣儿，“你故意来气我的是吧？”说着，正色道，“你到底来干什么来了？”
　　小福儿毫不见外的往罗汉床上一靠，“没事就不能来.......”说着，忽然伸出手指着头顶挂着的灯笼，“当年父皇给我放的平安符还在吗？”
　　朱允熥也看向那儿，想起一些事，“在！”说着，笑道，“当年还是我拿着杆子摘下来又挂上去的！”
　　“嗯！捅咕半天都挂不上，父皇气得把鞋抄起来了，你唰的就挂上了！”小福儿笑笑，仰着小脸，“那你说，我没事能不能来？”
　　“能能能！”朱允熥连连点头。
　　“家里事儿我能不能管？”小福儿又问。
　　朱允熥依旧点头，“能能能.....能！”
　　小福儿忽然坐直了，“昨晚上哪鬼混去了？跟谁呀？”
　　“嘶....”朱允熥老脸再红，“什么叫鬼混呀？”
　　“咱说正经人谁弄这个呀？”小福儿嗖的蹦过来，扒着朱允熥的领子，“羞不羞，丢人不丢人....”
　　朱允熥无地自容，闪躲着脑袋，“别动手....”说着，忽板着脸，“我是皇上！”
　　“我爹也是皇上！”
　　小福儿毫无惧色，“我侄儿也是皇上！我大哥是最尊的皇上.....”
　　朱允熥，“.......”
　　“哼！”小福儿又道，“先前我还说六斤，私自跟莲心那啥是随了谁？耶耶耶....看！随谁？”
　　朱允熥老脸再红，“这不是一码子事儿！你不懂....”
　　小福儿俯身，趴在御案上，直勾勾的看着朱允熥，“跟谁？说不说？用不用我拿把瓜子等着你说？”
　　“嘶....”
　　朱允熥无奈，靠着椅子，“就那谁...”
　　“哪谁？”
　　“不是，你知道这个干什么？”朱允熥问道，“你为什么要知道？”
　　闻言，小福儿变得郑重无比，“因为你是大明的皇帝.....”说着，看了头顶的灯笼一眼，“因为你是我的侄儿，因为你关乎着江山社稷.....因为父皇就在天上看着....因为你是君王，君王无私情私事.....你不可以随便乱来！”
　　“徐妙锦...”朱允熥飞快的说道。
　　“谁？”
　　小福儿先是一愣，以为自己听错了。
　　“好话不说二遍....”朱允熥扭过脸儿去。
　　“呜呜呜......噢噢噢....”
　　小福儿瞪眼，好半天一直噢噢噢。
　　“是她？竟然是她？居然是她？”
　　小福儿拍着桌子，笑道，“都十多年了，你还惦记人家呢？终于得手啦？”
　　“啧....你嘴里怎么就没好话？”朱允熥没好气的说道，“你是知道的，当年我俩也是差点儿.....”
　　“差多了！”小福儿哼了声，“我还记得真真的，谁跟老太妃说的....朕的事，朕自己决定，不劳娘娘费心....谁跟老太妃说的，她跟朕差着辈分，这样不好...又是谁跟老太妃说的，朕不太喜欢徐家三姑娘，她性子太傲了....”
　　“你......”朱允熥咬牙切齿，“你记这些干什么呀？”
　　“我不记这些，有的人整日往自己脸上贴金呀！”
　　小福儿晃着头，笑道，“哎呦，哎呦，哎哟.......当年不让人家进宫，还嫌人家这个那个的...现在背着人儿.....”
　　朱允熥再也忍不住了，站起身求饶，“姑奶奶，您口中留情吧！给皇上点面子行不行？皇上这点脸儿，让您给戳没了！你.....就是纯粹想打听，是吧？”
　　啪！
　　小福儿一拍大腿，“六斤真不如你！”
　　朱允熥诧异道，“怎么又扯六斤那去了？”说着，直腰道，“我是他老子，他当然不如我！”
　　“他真不如你，不如你这么.......坏！”
　　小福儿摇头道，“十年....你喜欢一个人，却可以十年都不找人家....然后找到人家，又可以完全不负责任的跟人家.....那个！”
　　朱允熥面皮发烫，“这哪是坏？姑奶奶，你不知道就别乱说话了行吗？”
　　“真该让六斤好好学学，他这顿打挨的真冤啊....”
　　朱允熥怒了，“你到底找朕做什么？有事没事，朕这....这么多国事等着呢！都是军国大事.....”
　　“得得得，我走，我走....我就是知道你昨晚上一宿没回来，特意来看看！看你，急了...”
　　小福儿转身，慢悠悠的出去。
　　可算走了！
　　朱允熥捂着心口坐在椅子上大喘气！
　　这天下能把他气这样的，也就小福儿了。
　　~~
　　徐妙锦？
　　小福儿边想边朝外边走。
　　忽然，就在乾清宫外边，一个胖胖的人影出现在她面前，“侄儿见过姑母.....”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　不是朱高炽还能是谁？
　　小福儿点点头，“你去见皇上？”
　　朱高炽抿嘴笑道，“是！”
　　“快去吧.....”
　　小福儿随口说了一声，就在朱高炽走过几步的时候，突然又开口，“嘟嘟.....”
　　“哎哎！”朱高炽忙回身，“您说！”
　　小福儿看他几眼，看得朱高炽浑身上下不自在。
　　“你不知道？”小福儿问。
　　“我该知道什么？”朱高炽心里一个激灵，开始装糊涂。
　　“你肯定知道！”小福儿眯着眼儿，“你有个毛病，撒谎的时候不笑.....”ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　朱高炽咧嘴，“我笑了呀...”
　　“哎....我才看见，你牙呢？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第137章 天变（1）

　　曹国公府有些落寞。
　　随着曹国公请辞南书房，调任北平。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　往日那些络绎不绝的宾客，豪门车马齐齐的消失了。
　　曹国公府门前那条总是喧闹的大街，如今异常的安静。
　　~~
　　“唰！唰！唰！”
　　扫把扫过庭院，仆人们把刚要准备融化的积雪扫成一个个规整的雪堆，再由独轮车运送出去。
　　光是扫过还不行，因为地面遗留的雪会变成水渍，使得地面湿漉漉的。所以前面有人扫，后面有人拿着拖把使劲的擦。
　　莲心从绣楼中出来，脸色比昨晚的雪还要苍白。
　　她顺着花园的小路前行，任凭地上还没清扫干净的水渍和积雪，打湿了她脚上精美的绣花鞋。
　　穿过花园，穿过侧院儿，然后再穿过后院儿。
　　就这样光是走就走了差不多大半个时辰，才在一处僻静的佛堂前停住脚步。
　　~~
　　咚咚咚....
　　木鱼的声音听起来并不算悦耳，但还算宁静。
　　“母亲...”
　　莲心轻呼之后，佛堂内的木鱼声戛然而止。
　　紧接着一名嬷嬷走了出来，行礼道，“大小姐，夫人让您进去呢！”
　　这嬷嬷，是邓氏的奶娘，无论是在李家还是在邓家都是极有脸面的人物。
　　以前，莲心小时候，会时不时的在这嬷嬷不经意的眼神之中，看到几分轻视。尽管对方隐藏得很好，但女人敏锐的直觉告诉她，那就是轻视。
　　所以在面对这种伺候了主子一辈子，以功臣自居的老奴婢时，她不由得带了几分小心乃至....逢迎！
　　可在今日，莲心的目光淡淡的，却很端庄。
　　就好像一名真正的大小姐，在看着自己家的老奴而已。
　　“嗯！”
　　在那嬷嬷诧异的目光中，莲心只是微微点头应了一声，连那句出于礼貌的嬷嬷辛苦了都没说。
　　她昂着头，带着笑，跨过门槛，走入佛堂。
　　~~~
　　没有妆容的邓氏，显得很是老气了。
　　头发也白了，脸上的皱纹横生.....
　　她跪坐在佛像前，手中盘着念珠，看着莲心款款而来。
　　那扑面而来的美，和她的老，在瞬间形成鲜明的对比。
　　“母亲.....”
　　莲心俯身行礼。
　　邓氏打量她几眼，笑着起身，“你瘦了，脸色也不大好！”
　　莲心赶紧上前搀扶，低声道，“还是母亲看得真，女儿最近这段日子是有些睡不好吃不下.....”
　　忽然，邓氏苦笑长叹，回头看着莲心，摸摸她的头发，“孩子，你这是心病！”说着，又道，“身子病了有药，心病了.....难治！”
　　“母亲！”
　　莲心眼眶一红，忽的抱住邓氏，埋头在对方的肩上。
　　“好啦好啦！”
　　邓氏笑着拍着莲心的后背，“遇到事，哭是最没用处的.....也不能解决任何事...只能给自己呀，徒增烦恼！”说着，她板着莲心的肩膀，看着她的脸，“别人说什么都没用，还是要靠你自己.....”
　　“母亲！”莲心擦去眼泪，鼓起勇气，“女儿我，想走！”
　　“去哪儿？”好似邓氏对莲心的话一点都不意外。
　　“没想好，但一定要离开...京城！”莲心低声道。
　　“天下虽大，可能容得下女人的地方...不多！”邓氏摇头苦笑，拉着莲心的手，“要不，先去北平吧！买个小院儿，安生的住着.....早晚是要迁都的，以后有事，娘也可以给你个照应.....”
　　眼泪，再次从莲心的脸颊落下。
　　“孩子，你能这么想，娘很高兴！”
　　邓氏伸手，擦拭着莲心的眼泪，“娘也没想到，你能悟的这么快....”说到此处，忽然苦笑道，“也不能说是悟....哎，咱们女人不容易，在天上还是在地上，都是别人的一句话的事而已！”
　　“得意咱们了，咱们是倾国倾城，不得意咱们了，咱们就是红颜祸水！”邓氏叹道，‘“反正，有的是罪名和借口推到女人的头上....尤其是漂亮女人，更尤其是，你这样的被太子爷喜欢的漂亮女人....”
　　“呵！”莲心幽怨一笑，“其实归根到底，还是女儿...没底气！”说着，她抬头看着邓氏，“若女儿是您的亲女儿，是李家真正的大小姐，就没这么多事了！”
　　邓氏苦笑摇头，缓缓坐下，“我的儿，我一直当你是亲生的呀！”
　　“母亲误会了，女儿不是那个意思！”
　　莲心缓缓跪下叩首道，“恕女儿不孝，以后不能在您的身边尽孝了.....”
　　邓氏盯着莲心看了许久，颤抖的拉起她的手，“傻孩子！”
　　~~
　　行李很简单，就是一辆马车，几个包袱装着换洗的衣物。
　　莲心还有她的丫鬟槐花，另有一名一只眼睛好像不大好使，但肩膀宽厚手心满是老茧，沉默寡言的老车夫。
　　吱吱嘎嘎，马车朝着城外走去。
　　倒映的城市景象并没有往日那么缤纷，所以车厢中的莲心毫不留恋的放下窗帘。
　　“小姐，就这么走了?”
　　“嗯...”书包网
　　“您不等等太子爷了....”
　　槐花抬着下巴，看着自家的小姐。
　　她希望能从小姐的脸上看出什么，可是...小姐的脸就好似藏在阴影里的乌云，让人捉摸不定。
　　“您就这么走了，太子爷知道了，一定很伤心！”
　　槐花低头，低声道，“您应该跟他说一声的！”
　　“谁离开谁都能活....”莲心苦笑，“跟他说...说了就走不了啦！”说着，叹口气，“其实呀，我主动走是最好的选择。我走了太子爷气一时，我不走，连累的是太子爷一辈子.....”
　　“可是....”槐花的眼眶骤然满含泪水，“您现在可不是一个人...”
　　“住口！”
　　莲心猛的皱眉，刚要说话但面色一变，用手帕捂住了嘴...“呕....”
　　“小姐小姐...”
　　“别说话！”莲心皱着眉，咽下口中的苦水，“不要说话....”
　　苦水是咽下去了，可是泪水却再次溢出了....
　　“你要死还是要活？”
　　宝庆公主的话一直萦绕耳边。
　　“我不是可怜你，而是可怜六斤.....”
　　莲心的掌心慢慢放在肚子上，心中暗道，“没有你，我死活都无所谓....可是有了你.....我不能死！但我又不能让别人知道有你呀.....小六斤我的小六斤呀！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第138章 天变（2）

　　“嘶.....”
　　春和宫外的花园中，六斤在两名侍卫的搀扶下，咬着牙缓缓前行。
　　雪后的花园有种别样的美，清清凉凉的，和夏天的百花盛放完全是两个概念。
　　“嘶...”六斤挪动脚步，感觉后背上屁股上满是撕裂的疼痛。
　　“太子爷，您应该卧床休息的....”
　　“没事，溜达溜达活动活动筋骨！一天到晚的卧着，胳膊腿都不是自己的了！”六斤咬牙蹙眉，然后看着刚才说话的侍卫郭珍，低声道，“你去了没有？”
　　郭珍忙道，“臣早上去了...”说着，有些畏惧的低头，“但没见着人呀！”
　　“没人？”六斤瞪眼。
　　“嗯，莲心小姐那贴身丫鬟，每天准时都在那儿等着，可今儿早上臣等了大半个时辰，硬是没见人！”郭珍低声道。
　　六斤皱眉想想，“晚上你再去.....”
　　“太子爷...”
　　忽然，边上一直没出声的徐钦开口道，“您这事，万岁爷已经是弄的老大不高兴，提头骂头提尾骂尾的......臣看呀，您这时候还是安稳点好....”
　　说着，就在六斤马上要发火的边缘，又快速说道，“您安稳点，对莲心姑娘也是好事.....”
　　陡然，六斤神色一暗。
　　站在原地思量了许久，终是不情不愿的点头。
　　见他如此，徐钦心中长出一口气。
　　就此时，忽然内侍来报。
　　“太子爷，四爷来了，说是想探望您....”
　　“他？”
　　六斤脸上一笑，本想挥手拒绝，但随即脑筋动动。
　　“行，让他进来吧，吩咐膳房拿些点心瓜果.....”六斤开口笑道，“再派人跟母后那边知会一声，就说在哥儿一会在孤这吃饭了！”
　　~~
　　“呼！呼！”
　　朱高炽走路带风，喘气儿也带风。
　　这一天够他忙活的，户部查账呢，随时有贪官落马，要他这位王大臣用印，免官抓人！
　　各省的账目对不上，还得他这位王大臣发公文给各行省巡抚衙门....
　　同时各海外诸藩的事不断从当地的总管行营，宣慰司汇总过来，让人目不暇接。
　　他一会南书房，一会乾清宫。
　　一会户部一会理藩院，一会刑部一会儿回南书房...
　　“可要了血命了！”
　　大冬天的，朱高炽竟然满脑门子汗。
　　掏出手帕擦了擦，灌了两壶茶水休息了片刻，又胳膊底下夹着一摞奏折，往乾清宫走去。
　　刚到乾清宫门口，就见着邓平带人从里面出来....
　　“干嘛去....”朱高炽随口一问，下一秒愣住。
　　一身便装的朱允熥就站在朱高炽的背后，有些不好意思的扭过头去。
　　“不是....皇？皇上！”
　　朱高炽堵着乾清宫侧面的月亮门，委屈道，“您这是又要出去？”
　　“啊！”朱允熥笑笑，抬起脸儿来，“洪熙呀！你也忙了一天了，快回家好好歇息吧！哈哈！”
　　“臣能歇吗？”朱高炽扬着手里的奏折，“这些事，必须您过目了，臣才敢定呀！”说着，翻开奏折，“这又一年了，各地边镇官兵都等着加赏军饷呢....”
　　“还有装备司，造船厂等处......也都伸手要银子呢！李以行如今跟活阎王似的，见谁骂谁，除了您谁能让他打开钱袋子？”
　　“好好好，朕知道你的委屈！”
　　朱允熥大笑，“邓平，把折子收过来，一会朕好好看看！”
　　“不是，您拿哪看去...”
　　说着，朱高炽懂了，诧异的看着朱允熥，又抬头看看天，脑中忽的想起早上他三姨说的那话。
　　“要是顶风冒雪的就不必来了....”
　　他妈的，今儿一整天都晴空万里，如今晚半晌了更是连风都没了，定然也没雪了。
　　没风没雪，丫就要去私会我三姨？
　　丫去的还挺勤的！
　　此时，就听朱允熥继续说道，“洪熙，你呀，能者多劳！朕信得过你，百官也信得过你，你就放手大胆的去做，哪怕做错了也不要紧.....”
　　说着，带人绕开朱高炽堵着的月亮门，朝另一侧走去，口中继续道，“别有包袱，别拘束，放手去做....”
　　看着朱允熥的身影渐渐消失，朱高炽额头上的青筋一跳一跳。
　　再看看自己手里那一堆奏折，心中暗骂道，“放手去做？你丫把皇位给我得了！姥姥的！”
　　~~
　　“万岁爷，您慢点！”
　　邓平打开马车的车门，扶着朱允熥上去。书包网
　　“嗯！”
　　朱允熥抬步上去，还没坐稳，突然皱眉，痛苦的捂了下心口。
　　邓平看的真切，忙道，“万岁爷？您这是....”
　　“没事！”朱允熥长出一口气，就在刚才突然之间，他心口猛的一疼，“走吧！咳....”
　　但紧接着，喉咙又是骤然发痒难耐，大声的咳嗽起来。
　　“咳咳咳.....”
　　听他一连咳嗽了几声，邓平脸都白了，颤声道，“万岁爷，传太医吧！”
　　“传什么太医，不就咳嗽两声吗？”
　　朱允熥不住的吞咽唾沫，“没事找事！”
　　邓平不敢抬头，执拗的抓着车厢的把手，“万岁爷，臣这两天听您喘气，就有些呼呼的好像气短......”
　　“入冬，兴许是着凉，喝两碗姜汤就好了！”朱允熥满不在乎的摆手，“走！咳咳....”
　　随即，他放下车厢的帘，忍不住又摸摸心口。
　　那儿，有点闷闷的！
　　~~~
　　“说了不让你来，非来？”
　　还是那个小院儿，徐妙锦见了朱允熥眼神中满是欢喜，但嘴上还是嗔怪。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　后厨的灯亮着，火旺着。
　　元宝形的饺子在盖帘上，一个个儿都是一边大小，浑圆可爱。
　　朱允熥看着系着围裙，站在锅台边包饺子的徐妙锦笑道，“嘴上说不让我来，可手上呢却包了饺子....”说着，凑过去，从后面搂住腰肢，下巴放在她的肩膀上，“啥馅的？”
　　“韭菜...这可是头茬的韭菜...”徐妙锦笑道。
　　朱允熥手上不老实，往上....
　　嘴里哼哼，“我就不大爱吃韭菜，塞牙....”说着，继续哼唧，“到时候亲嘴，舌头一搅...嘿，韭菜叶儿...”
　　“去去去！”徐妙锦胳膊肘子怼着朱允熥，“说的这么恶心...”
　　“呵！啊....咳咳咳咳咳....”
　　徐妙锦感觉朱允熥的手离开了自己的身体，咳嗽声不断重复一声比一声大。
　　诧异的回头，就见朱允熥捂着心口，蹲在地上。
　　“咳咳咳.....”
　　“你怎么了？”
　　徐妙锦俯身，拉起朱允熥，“着凉了？咳嗽的这么厉害？”
　　“咳咳....”
　　朱允熥感觉自己的心口都要炸了，“咳咳.....”
　　突然，他发现对面徐妙锦的眼神变得惊恐起来。
　　再接着，他发觉自己的掌心很热。
　　而后低头，殷红的雪就在他的掌心纹理上涌动着....
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第139章 天变（3）

　　月光照着雪地，便是最好的灯火。
　　崎岖的山路上，吱嘎吱嘎，凌乱且急迫的脚步响起.....
　　一群人顺着蜿蜒的羊肠小路，朝着栖霞山的山顶而去....
　　「皇上....呜.....」
　　邓平铁打的汉子，此刻泪眼婆娑。
　　「哭什么？」
　　朱允熥脸若金纸，趴在太监亦失哈的背上，「不许哭.....」
　　~~
　　刚刚，就在徐妙锦的外宅里，突然吐血之后，是不可抑制的眩晕和心悸。
　　他本想强装镇定，但却莫名的浑身无力，吩咐一声去找席道人，便昏了过去。
　　等他醒来，已经到了老道养老的道观脚下....
　　一种从未有过的无力，充斥着全身。
　　尤其是呼吸.....他仿佛了听到了自己胸膛中好似风箱一般的声音。
　　「***....你想带我走....老子....还有很多事没做....」
　　在亦失哈的背上，朱允熥艰难的抬头，看着夜空。
　　无云，无风，无月....
　　只有一颗星！
　　「呼....」
　　突然，一口气猛的憋在胸口。
　　紧接着喉咙剧烈的刺痒。
　　「咳咳咳.....」
　　「呜...皇上...快快！」
　　邓平已是哭出声，亦失哈咬着牙，用最快的速度朝山顶奔跑。
　　「朕....」
　　朱允熥咽下口中滚烫的液体，忽的发觉自己的手好似被人牵着。
　　转头一看，却是梨花带雨的徐妙锦，就跟在他的身旁，且握着他的手。
　　「朕.....」
　　朱允熥目光中的柔情一闪而过，再抬头看看天...看看那颗仍旧还在的星...
　　「通知太子和庄亲王.....」
　　「叫何广义郭官僧...胡观，朴无用....」
　　朱允熥的声音低沉，开口吩咐，「郑国公保国公魏国公颍国公....宝庆长公主和驸马.....」
　　「驸马都尉梅殷，驸马都尉耿璿....」
　　「铁铉，解晋.....辛彦德....」
　　说着，朱允熥的声音渐渐变得细不可闻，眼睛也越发的无力...
　　「皇上，皇上！」.
　　徐妙锦突然大喊，「不能睡，不能睡....」
　　说着，啪的一下！
　　就在周围所有侍卫不可置信的目光中，徐妙锦竟然在朱允熥的侧脸上，扇了一巴掌。「不能睡....」
　　似乎，是她的呼唤起了作用。
　　朱允熥竭力的睁开眼，嘴角带着一丝鲜血，继续开口，「传旨，郑国公保国公接管京师大营，梅.....宝庆长驸马都尉曹，接管紫禁城的城防。」
　　说到此处，朱允熥已是浑身骨头疼痛难忍，但还是坚持着，褪下左手小拇指的戒指
　　邓平知道，那看似是戒指，其实是皇帝的私印....
　　所有心腹大臣都知道，见印如见朕....
　　「没有朕的旨意，随意调兵者...死！」
　　「魏国公颍国公接管应天府城防.....必要时可关闭城门....」
　　朱允熥又道，「但是朕病的消息，要严密封锁....不许张扬！」
　　「遵旨！」邓平双手捧着朱允熥的戒指，哭着跪地磕头。
　　然后起身带着两名侍卫，跌跌撞撞连滚带爬的返身下山。
　　「这么大
　　的事，他居然没让人通知皇后，还有其他皇子？」徐妙锦捂着朱允熥的手，看着他那张蜡黄的脸，心中暗道。
　　「皇上，快到了....」
　　山顶，就在眼前，已经可以看到灯火了。
　　那些灯火在移动，向来是山顶的人下来接应了。
　　~
　　「王徇....」朱允熥再度开口。
　　「臣在！」
　　一名侍卫，马上站在朱允熥的身侧。
　　王徇，已故定远侯王弼的嫡长孙。
　　在其父三年前故去之后，他承袭爵位镇西侯。
　　「你....若胡观来时，朕昏迷着，告诉他....」
　　朱允熥低声开口，「盯紧朕的叔叔们.....不要出乱子....还有，宗室子弟在京的各罪王之后....必要时可行必要之事...」
　　「是！」
　　「还有...告诉郭官僧....紫禁城里半张纸条都不许递出去.....」朱允熥开始无力。
　　「是！」
　　「让平安....鹰扬卫准备好....江阴侯吴高的火枪军准备...让他们在关键时刻听从太子的命令！」
　　「是！」
　　「还有！」朱允熥张口，鲜血顺着嘴角滑落，「叫.....李....景....隆...回来！」
　　「是！」王徇带着哭腔，猛的跪地磕头，然后转身消失在夜色之中。.
　　「妙锦....」朱允熥呢喃。
　　「我在呢...」
　　「我好冷！」
　　「呜呜....」
　　「我好冷....」
　　徐妙锦没说话，用力的咬着嘴唇。
　　而就在此时，前面传来个老迈却一点不庄重的声音，「***，小皇上也要吹灯拔蜡啦？」
　　紧接着，徐妙锦就见到一张脏兮兮的猥琐的.....眼睛一个劲儿在自己身上溜溜的脸。
　　与此同时，就听太监亦失哈大喊一声，「万岁爷.....」
　　~~
　　寂静的夜，不再寂静了。
　　两个时辰之后，紫禁城北安门外。
　　没有灯火，但能看清许多人许多马正聚集在这，且人人都是面有揪心恐慌之色。
　　吱嘎一声，宫城的门开了一条小缝。
　　马车里的朱高炽猛的张开眼，直接撩开车帘，「六斤？」
　　「王伯！」
　　六斤脸上带着尚未干涸的泪水，跌跌撞撞近乎扑了过来，「父皇呢....」
　　「别乱....」
　　朱高炽那张往日笑呵呵的脸，此刻庄重无比，「六斤，不能乱，不能哭，不能急，听着了吗？」
　　六斤低头，「我...我明白！」
　　「稳当的！」朱高炽又嘱咐了一句。
　　说着，他忽然看到一个人影走了过来。
　　「姑....」
　　小福儿摆手，不许朱高炽下车行礼，就站在车边，低声道，「人还在？」
　　朱高炽用力的点头，「最新的消息，还在！」
　　小福儿眼睛肿肿的，但身子却笔直，「要是真...真不行...我要见着活气儿....」
　　说到最后一个词的时候，尽管她强忍着，可也带了哭腔。
　　「现在不是哭的时候....」六斤眼眶通红的开口，「我先去见父皇....」
　　「宫里有我！放心！」
　　小福儿擦去眼泪，看着六斤，「我等你们爷俩回来.....」
　　「嗯！」
　　六
　　斤用力点头，上了朱高炽的马车。
　　边上的骑兵之中，驸马都尉耿璿猛的无声挥手。夜色下，骑兵如潮水涌动。
　　小福儿痴痴的看着，远去的潮水.....
　　然后抬头，看着天上....
　　似乎忽然之间，天上有云也有月亮了，星星多了也更亮了...
　　「爹....」
　　小福儿闭眼许愿，热泪涌动，「您在天之灵一定要保佑熥哥儿...有惊无险平平安安....快过年了....咱们家要吃团圆饭了，爹！」

第140章 天变（4）

　　小福儿对着天上的星辰，虔诚祈祷。
　　一只稳重的大手，轻柔的在她肩膀上拍了拍。
　　一张胡子拉碴的脸，温柔的对着她笑。
　　曹小强一身戎装，“放心吧，没事的！”
　　“嗯！”
　　小福儿用力的点头，然后拉着丈夫的手，转身进了紫禁城。
　　吱....
　　厚重的宫门，缓缓的关上。
　　眼前，是自己从小到大看了无数遍的殿宇。
　　小福儿轻轻伸手，曹小强诧异的低头。
　　就见小福儿把挂在曹小强腰上的长刀解下，继而插在自己的腰间。
　　“你...？”
　　面对丈夫不解的目光，小福儿傲然道，“这是我的家，也是熥哥儿的家，他不在...我要帮他把家看好！”
　　说着，豁然回头，看着身后的铁甲侍卫们，“听令....”
　　轰！
　　铁甲侍卫无声抱拳，却引得甲胄轰鸣。
　　~~
　　栖霞山顶的道观本就不大，此刻已是人满为患。
　　林间山间满是就地驻马的亲随，武将，侍卫....
　　战马一匹挨着一匹，差不多能排到山脚下。
　　可却半点杂音都没有...寂静极了。
　　道观的正殿之中，胡观何广义郭观僧等人，无声的垂手站立。
　　朴无用跪在神像之前，一直在磕头祷告....
　　铁铉谢晋辛彦德等人，面无表情坐在院落当中。
　　而几名国公，军侯，军中大将们....心急如焚又不敢问，只能蹲在角落里，一个劲儿的挠着自己的脑袋。
　　忽的，一阵脚步吸引了大伙的注意。
　　蹲在地上的大将军平安江阴侯吴高等人马上起身迎了过去，“太子爷！”
　　“太子来了！”
　　所有人心中一喜，皆是起身相迎。
　　“太子爷！”
　　何广义跟郭官僧也迎了过来，还有其他勋贵大臣等。
　　“免礼免礼，不是行礼的时候！”
　　朱高炽低声呵斥，“都围过来干什么，该干什么干什么去？”
　　六斤目光扫过何广义还有郭官僧，两人都是低着头，没有和他这个太子主动来什么目光碰触。
　　最后，六斤的目光落在了驸马都尉胡观的身上。
　　他缓缓过去，“胡驸马！”
　　“臣在！”
　　“父皇如何？”六斤低声问道。
　　胡观沉吟片刻，“皇上来的时候已昏厥了...席道长正在诊治当中...”说着，他又沉吟片刻，“皇上清醒的时候有话留下，太子爷....您放心！”
　　“你以为我关心那个？”六斤摇摇头，眼眶再次红了。
　　这话似乎让胡观微微有些意外，他看了六斤一眼，躬身退到一边。
　　他清楚，他明白对方的话什么意思。
　　父皇清醒的时候有话，太子您放心...
　　是呀！
　　假若....假如自己的皇帝老子就这么不明不白的暴毙了。
　　有眼前这些人的拥护和帮助，他这个太子明早上就可以称自己为朕了。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　但是....
　　他接受不了！
　　“这时候，您要保重身体！”
　　江都驸马都尉长兴侯耿炳文之子耿璿靠了过来低声道，“太子爷，这时候里里外外的重任可都在您一个人的肩膀上，多少双眼睛都盯着您呢....”
　　说着，压低声音，“而且您身上还有伤呢？皇上重病，您要是再有个三长两短，您让臣等怎么活？”
　　六斤沉思半晌，“知道了，姑父！”
　　耿璿是江都公主的驸马，而江都公主则是孝康兴皇帝的女儿。也就是当今皇帝，同父异母的亲妹妹。
　　~
　　突然，道观的正殿之前一片混乱。
　　就见一人从里面走了出来。
　　但见到出来的人，众人皆是一愣。
　　不认识的在想，这女的谁呀？
　　而认识她的人，则是目光唰的射向同样愣在原地的魏国公徐辉祖！
　　六斤也看清了从里面出来的是个女人，是个漂亮的女人。
　　这女人他看着有些面熟，但却想不起来在哪见过。
　　“这女子是谁？”六斤低声问道。
　　恨不得把脑袋夹在咯吱窝里的朱高炽闻言抬头，茫然道，“啊？”
　　就这时，徐妙锦张口道，“皇上有旨，要见庄亲王朱高炽....”
　　“臣在！”
　　“南书房大臣辛彦德，解晋....”
　　“臣在！”
　　“驸马都尉梅殷...大将军平安...”
　　~~
　　眼看被叫到名字的大臣们依次进去，六斤不免心急如焚。
　　不等他开口，徐妙锦先道，“太子殿下稍安勿躁，皇上有旨，等见了诸位大臣，再见您！”
　　说完，俯身行礼，转身回去。
　　六斤疑惑道，“她认得孤？”
　　边上的耿璿欲言又止，看了魏国公徐辉祖一眼，好半天才把心一横，低声道，“那是魏国公家的三小姐...”
　　“哦？是她？”
　　片刻之后六斤恍然大悟，瞠目结舌道，“她怎么是我父皇...?他不是...王伯的三姨.....？”
　　~~
　　屋内。
　　众人一进来就看见皇帝身披被子，斜靠在床上，脸色依旧蜡黄，但眼神看起来有力了许多。
　　一身风霜的邓平，带着几名皇帝身边的心腹侍卫，手握刀柄站在皇帝身侧。
　　朱允熥的目光，无力的看着众人。
　　“皇上.....”
　　瞬间，群臣哽咽起来。他们怎么都不敢相信，白天还神采奕奕的正值壮年的皇帝，怎么突然就这副模样了？
　　“都不许哭，坐那，朕有话...”朱允熥开口，“咳咳咳...”
　　徐妙锦递上痰盂，给他拍背擦嘴。
　　“洪熙！”
　　“臣在！”ＨＴＴpδ://ΒoǒκＢāǒ.org/
　　“你怎么就一个人来了？”朱允熥先对朱高炽开口道，“四叔呢？”
　　唰的一下，冷汗直接在后背上了一层。
　　朱高炽本能的想抬头，抬了一半，恰好看到邓平腰刀的那镶嵌着红宝石的刀柄。
　　他躬身道，“回皇上，臣接到消息之后马不停蹄而来，并没有告知父亲！”说着，又道，“出家门的时候，臣从侧门走的，怕的就是动静太大，让家里人听见！”
　　朱允熥笑笑，“你太小心了！”说着，又看看众人，“现在没工夫探讨，这病是怎么来的，现在要说的是....大明的未来！”
　　“呜呜！”
　　到底解晋还是忍不住，呜咽出声。
　　他颤抖着坚持着跟辛彦德从怀中拿出笔墨，展开纸张，准备记录。
　　“太子，还小！心性不够坚定，且.....总是意气用事....”
　　“皇上要托孤选顾命大臣？不对呀，就算真到那步，应该把外边所有人都叫进来呀？”屋内群臣，心中暗道。
　　“咳咳！”朱允熥又咳嗽两声，看向朱高炽，“如今的大明看似繁花似锦，可是...内忧外患....这个江山，他能不能坐得住？洪熙....”
　　“臣在...”
　　“还记得，当初朕跟你说的，什么是新政吗？”
　　“新政就是利益重新分配！”朱高炽大声道。
　　“对！咱们这个老大帝国呀，一直以来都是皇帝，官员，贵族掌权.......为什么士农工商呢？就是把人分等，好管！”
　　“这么一来，就别想着咱们这个帝国，有什么新鲜玩意儿，有什么前进的动力。咳咳......因为官员贵族.....容不得别人比他们有钱有权....”
　　众人沉默的听着。
　　这些年的帝国，确实是按照皇帝的这种意愿往下发展的。
　　已经开始有财阀集团，商人集团出现萌芽，跟传统的官僚集团贵族集团开始抗衡。新兴的集团，看重的是利益，而老牌的集团看重的是手里的权力。
　　“帝国，要有新兴的利益阶层....”
　　朱允熥又道，“朕曾跟你说过，航海远洋的人，出海圈地的人，有钱的人，一样可以封侯....”
　　“这样一来，帝国就不会固步自封.....”
　　“皇上！”朱高炽开口道，“这些，臣都懂....”
　　他不但懂，而且也正是帝国海外政策的推动者。
　　大炮一响黄金万两，他负责的装备司就是明证！
　　“六斤不懂啊！他....太年轻了！”
　　这正是朱允熥最放不下的一点，六斤太小...一旦六斤登基了，帝国的海外新政会不会在老派官僚贵族集团的打压下，皇帝的妥协下，变成过去式呢？
　　“朕在想...”朱允熥看着朱高炽。
　　后者突然哆嗦起来，心中暗道，“别玩我，你丫都起不来炕了，你别玩我！”
　　“要不....”朱允熥笑道，“朕要是真不行的话，传位给你得了....”
　　噗通！
　　朱高炽吓得一屁股坐在地上。
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第141章 天变（5）

　　「皇」
　　屋内一点都不冷，可朱高炽却如坠冰窟一般，从骨子里心底胆寒。
　　「您」
　　「臣」
　　他真就像是刚从冰窟窿里捞出来的似的，浑身颤抖着，眼神空洞着，张着嘴却半点都说不出话来。
　　不单是他，这屋里所有的人，都在瞬间失态。
　　文官们不解的看向皇帝，而武将们则是在纳闷之后的第一时间，眼睛唰的直接射向了在地上瘫软的朱高炽。
　　平安粗厚的手掌，轻抚着腰间精美的短刃。
　　驸马都梅殷眼睛眯成一条缝，直勾勾的盯着朱高炽的后脖颈子。
　　突然之间，朱高炽就好像自己是一条
　　是一条被扔在岸上的鱼，不得呼吸
　　「你丫知不知道你在说什么？会死人的！」朱高炽心中大吼道，「这时候了，你还有闲心跟我在这儿扯犊子吗？」
　　想着，他陡然警醒。
　　心中委屈道，「熥子，你丫是不是开始防着我了，怕我这个位高权重的王大臣，将来成为你儿子的掣肘？或者说，我这个王大臣，将来会欺负你儿子，要这要那？」
　　「这么多年，我他妈没有功劳也没有苦劳」
　　突然，就在朱高炽心中委屈的时候，他猛的又想到一种可能。
　　抬起头，不可思议的看着朱允熥，哽咽道，「皇上？」
　　听到他的呼声，朱允熥蜡黄的脸淡淡的笑笑，且朝他伸出手，「兄弟」
　　咔嚓，就像一道闪电劈中了一般，朱高炽整个人都蹦快了。
　　他忽的爬起来，走到朱允熥床前，拉着那只伸出来的手，「皇上，你不会有事的呜呜呜！」
　　「不许哭」朱允熥开口，「咳咳咳咳」
　　「小点声，外边听见！」徐妙锦在边上，递过一个手帕。
　　「呜呜呜」朱高炽用帕子捂着脸，再也控制不住自己的情感，声泪俱下。
　　熥子在这时候还跟他开玩笑
　　不，这不是开玩笑，而是熥子在托孤呢！
　　看看屋里这些人吧，解晋和辛彦德都是负责诏书的，梅殷的皇家的亲戚做见证平安是武将代表着军队
　　为什么要托孤
　　只有一个可能，他命不久矣
　　「不可能」
　　朱高炽再拉着朱允熥的手，泪流满面，「从小你就爱吓唬我你知道我胆儿小，还老吓唬我呜呜呜」
　　朱允熥的手热热的黏黏的，满是这死胖子的眼泪鼻涕
　　「当初朕推行新政。上，有皇爷爷在，震慑宵小！中，有你在，精心辅佐下，又有那么多实干的大臣，且只能勉励为之。如今若朕撒手人寰」朱允熥叹口气，「六斤的担子太重，太大而他，看着并不像是能坚守本心之人」
　　「所以！」朱允熥亲自拿着手帕，擦拭着朱高炽脸上的泪，「朕，要你帮他！洪熙呀」
　　「臣在呜呜！」
　　「朕希望，你能毫无保留的帮他比帮朕还要尽心尽力，行吗？」朱允熥看着朱高炽的眼睛，「其实，你帮的也不是他，而是咱们皇祖父打下来的大明江山，亿万百姓洪熙，朕信得过你！」
　　「皇上」朱高炽嚎啕大哭，拼命点头。
　　「朕也没想到」
　　朱允熥亦是低头，偷偷落泪，「这一日，来的这么快」
　　~
　　朱高炽撕心裂肺的哭声传到门外，闻者勃然变色。
　　尤其是太子六斤，若不是耿璿胡观等人拉着，他差点就直接冲了进去。
　　就在此时，吱的一声，那门再度开了。
　　唰的一下，所有人都迈步挤了过
　　去，黑压压一片。
　　「皇上口谕」
　　这回出来的不是徐家三姑娘，而是一名眼生的太监。
　　「传太子」
　　「魏国公郑国公保国公」
　　「江都公主驸马耿璿」
　　「觐见」
　　~~~
　　这道观本就不大的卧房，在瞬间人满为患。
　　常升和蓝春等人，魂不守舍好似梦游一般的进来。
　　一见到斜靠在床上，面若金纸，呼吸起伏不定，额上满是冷汗的朱允熥，当场脑袋就嗡了一下。一辈子杀人无数的汉子，同时捂着心口，差点就此软倒。
　　六斤心里也是咯噔一下，不可置信的看着自己的皇帝老子。
　　然后颤抖着上前，小心的摸了下他老子的额头，滚烫得让他赶紧缩回手
　　印象中的父亲，都是伟岸的。
　　他何曾见过何曾见过这么无力，这么孱弱
　　而常升和蓝春等人一进来就呆住了，愣愣的看着孱弱的皇帝，满脸不可置信。
　　然后这些一辈子杀人不傻眼的汉子们，瞬间红了眼眶不说，都死死的捂着自己的胸口，似乎下一秒就会承受不住打击而倒下。
　　「父皇」六斤张嘴，就带了哭腔，「您怎么了？」
　　「病了」朱允熥看着眼前这张，和他相似的面容，故作洒脱，「人都有一病」
　　说完，眼神恋恋不舍的看着自己的儿子，根本舍不得挪开
　　「怎么好好的就病了，您早上还好好的呀」
　　六斤跺脚，眼泪突的就出来。跪在床边，趴在了床沿上。
　　朱允熥摸着儿子，黑黑的头发，「咱们爷俩可能缘分要他妈的」
　　此时，就见席老道端着一碗黑乎乎的药汤子，从后门小心翼翼的进来。
　　「草，道爷我他妈在后面听着前面跟狮虎山似的原来是来了这么人！」席老道把药交给徐妙锦，又开口道，「赶紧把宫里细药库打开这蛤蚧不行啊」
　　六斤一声怒吼，「席老道」
　　随即上千一把攥着席应真干瘦的手臂，大吼道，「我父皇到底怎么了？」
　　呼啦
　　平安，常升，蓝春，梅殷等人也瞬间上前，咬牙低声问道，「万岁爷到底怎么了？」
　　席老道皱眉瞅瞅以前许多张脸，又看看正在低头喝药的朱允熥，叹口气，「肺痿心积」
　　「嘶」
　　随即，屋内寂静无声。
　　咚
　　朱高炽再次跌坐在地，双眼无神。
　　这两样都是绝症绝症啊！
　　「不可能」辛彦德忽然大声道，「医书上说了，皇上正春秋鼎盛之龄，怎可能罹患此病？况且事先一点征兆都没有？」
　　「病，不分年龄！分，命！」
　　席老道冷哼一声，「你家皇上咳的不是血，是血块夹杂脓血心悸心慌手脚无力你才读过几本医书？」说着，一向天不怕地不怕的老道忽然低头，叹息声，「道爷我也盼着，自己看错了」

第142章 天变（6）

　　屋内，寂静到了极点。
　　众大臣已是面如死灰，魂不守舍。
　　而席老道似乎觉得好似自己的话分量不够，又加上一句，“哎....病这玩意儿，不找你的时候你觉得没啥，找你的时候你就挺不住。就好比你家孝康兴皇帝，不也是突然就英年早逝了吗？”
　　“呜呜...”
　　屋内开始有了哭泣之声。
　　六斤跪在床前，涕泪交加，“父皇，儿子不孝....是儿子不孝....”
　　此刻他心中充满愧疚，病来如山倒。但这突如其来病，定也和他最近的胡闹离不开关系......若不是自己太冲动了，父皇也不会大动肝火...
　　“皇....”
　　常升扒拉开身前的梅殷跪在床边，一咧嘴就已哭出声来，“这如何是好？我.....臣将来怎么见孝康皇帝跟皇后啊....臣....怎么见他们呀！”
　　“狗日的老天...”蓝春父母喊泪，大声道，“老子活够了，让我死.....我替皇上死.....”
　　~~
　　“好了，别哭了！朕还没死呢！”
　　朱允熥忍着呕吐的欲望，放下药碗，抬脸任徐妙锦帮着擦脸，而后凄凉的一笑，“你个杂毛老道净吓人，朕又不是马上就死....”
　　说着，看向席老道，“朕还有多久？”
　　席老头低着头，垂头丧气的起身，从后门出去。
　　隐隐飘来一句话，“道爷我只能说尽力而为.....”
　　~~
　　“呜....”
　　“都憋回去！”朱允熥冷冷的看着眼前诸臣，而后缓缓道，“尔等皆是朕心腹之人，国之栋梁.....事已至此，何必哭哭啼啼做小女儿状？”说着，一笑，“来来，说些国家大事，说些朕的....身后之事！”
　　“臣等恭听圣训！”
　　“扶我起来....”
　　闻言，徐妙锦上前，扶着朱允熥在床上坐直了身体。
　　这一动，又是一阵眩晕，喘不上气来。
　　朱允熥缓了好一会儿，看着六斤，“太子！”
　　朱文奎郑重行礼，“父皇，儿臣在！”
　　“现在，你王伯在...”朱允熥指了下朱高炽，又指指他人，“你其他长辈也在，还有我大明的肱骨大臣们都在，朕问你....这江山你担当得起来吗？”
　　朱文奎心中酸涩，跪地道，“父皇，儿臣不想要江山，儿臣要您身体康健....”
　　“住嘴...”朱允熥正色看着儿子，“太子，朕问你，这江山你担得起来吗？”说着，眼神凝重，“朕死之后，你会是一个好皇帝吗？”
　　“儿臣.....”朱文奎泣不成声。
　　“太子...”朱高炽抚着朱文奎的后背，低声道，“好好说，慢慢说，先别哭！现在不是哭的时候，皇上在问你话呢！”
　　“儿臣....会！”朱文奎大声道。
　　“会？”朱允熥哼了一声，“会是好皇帝就能做个好皇帝吗？”
　　“儿臣不敢说能做个好皇帝....儿臣....”朱文奎泪眼抬头，看着朱允熥，“会牢记当初老祖的教导，给天下人以公道。会牢记父皇的教导.....日月之下....江河所致皆我大明....”
　　“对内，兴德政，善待百姓，减苛捐杂税....”
　　“明诉讼定律法，清吏制断刑狱.....”
　　“富民富国强军....”
　　朱文奎哽咽，“让百姓有饭吃....让天下再无饥荒.....老有所养少有所依....”
　　一开始他脑袋是懵的，是空的。
　　但说着说着，脑中的逻辑条理渐渐的清晰起来...
　　“让我大明生生不息，让我百姓自强自立。”
　　是的，他从一生下来就是太子。
　　一生下他就是一人之下万人之上....
　　这些年来，他习惯了拥有一切，却从没认真思考过，这些东西从何而来。
　　以前，老爷子是他身后的山。
　　后来，父亲是他身后的山。
　　现在，他要变成天下百姓身后，还有朱家身后的山。
　　“儿臣会牢记父皇的教导，责任和权力....是相对的！”朱文奎正色道。
　　“好，如此，就算做不成好皇帝，也做不成...昏君了！”
　　朱允熥忍着胸口的不适，又道，“还会继续在意气用事吗？”
　　猛的，朱文奎脑中闪过一张如花一般的脸。
　　但随即，他又看着眼前，一双双盯着他的，满是期盼的眼....
　　这一刻，责任大于儿女私情。
　　这一刻，不爱美人爱江山。
　　“儿臣，再也不会意气用事了！”
　　“好！”
　　朱允熥咳嗽两声，“辛彦德，解晋....”
　　“臣在！”
　　“拟旨....”朱允熥大口的喘息着，“朕体欠安，皇太子监国....”说着，看看朱高炽，“庄亲王....还有曹国公李景隆，辅政！若朕....撒手人寰.....”
　　说到此处，凄然一笑，“若朕真有那天，自会有遗诏....”
　　说着，他伸出手。
　　邓平跪地膝行上前，小心的摘下皇帝手上那如朕亲临的戒指。
　　再跪爬到六斤面前，双手举过头顶。
　　朱允熥环视群臣，“谁还有话说？”
　　朱高炽当先，撩开裙摆跪拜行礼，“太子殿下，千岁千岁千千岁.....”
　　常升蓝春平安含泪跪地，“太子殿下千岁千岁千千岁.....”
　　“进来！”朱允熥忽对着门外冷声道。
　　何广义郭官僧二人，跪着爬了进来。
　　“臣等，叩见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁......”
　　众人山呼海啸之中，朱文奎缓缓带上戒指，跪地道，“父皇身子欠安....儿子迎您回宫如何？”
　　“不！”朱允熥笑着摆摆手，“你老子我呀，这几天就住这！”说着，莫测一笑，“这儿，消停！”随即，摆摆手，无力的躺下，“都下去，朕累了！”
　　~~书包网
　　“呼！呼！”
　　塌上的皇帝，胸膛起伏，呼吸很是阻塞.....
　　“我很小就有这个毛病，一到晚上就鼻塞，好机会睡觉都把自己憋醒了.....”朱允熥拉着徐妙锦的手，缓缓说道，“吓到你了，真是不好意思....”
　　徐妙锦没说话，而是用毛巾，轻柔的擦着朱允熥的脸。
　　“刚跟你成了夫妻，就连累你了！”朱允熥笑道。hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“谁和你成夫妻了？”
　　“反正都那个了，你不认也不行....这辈子，你是嫁不出去了！”
　　朱允熥艰难的说道，“妞，来给大爷笑一个！”
　　“呵！”徐妙锦凄然一笑，然后缓缓的趴在朱允熥的身边，没有说话，抱住了他。
　　“你咋不说话呢？”半晌后，朱允熥问道。
　　“就是想抱着你，抱着你....特别安心，特别的满足....”
　　忽的，亦失哈在门外低声道，“万岁爷，您要的人来了...”
　　徐妙锦爬了起来，走到后堂。
　　朱允熥艰难起身，“进！”
　　话音落下片刻，胡观跟耿璿两个驸马都尉并肩进来。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　“皇上....”
　　朱允熥看看他俩，“消息应该传开了吧？可有不安分的？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第143章 监国（1）

　　清晨，有雾有霾。
　　所有的景象，看着都不是那么的真切。而且空气中，还带着呛人的味儿。
　　紫禁城也没有往日的光辉，静静的坐落着，像是没有波澜的死水。
　　正年富力强春秋鼎盛的皇帝居然急病不起，疆域庞大的大明帝国由太子监国。
　　这消息对于大明朝的官员们来说，简直就是晴天霹雳。
　　皇帝那么年轻....正是一个男人最好的岁数，怎么就.....？
　　~~
　　“皇上病了？”
　　南书房公事房中，李至刚坐在敞开窗户的窗边，任凭冬日的风，无情的卷过他的须发。
　　风，有些冷。
　　他拿起壶准备给自己倒一杯热茶，却在拎起茶壶的那一刻猛的发现，自己的胳膊抖得厉害。
　　抖的不止是他的胳膊，还有心！
　　“皇上急病？”
　　李至刚把滚热的茶盏捧在手心之中，让内心和身体稍微的感到点放松和温暖.....
　　“太子监国....”
　　他在心中一遍遍的默念这段话，同时心中一次又一次的在问他自己，“李以行，假如皇上驾崩了.....你将如何应对呢？”
　　茶很浓，有些苦，也很烫。
　　从咽喉下去，一阵灼热。
　　李至刚清楚的知道，太子绝对不会像皇帝那样对他李至刚的包容，十数年如一日。而且，他李至刚这些年，跟东宫一系的人一直都不对付.....
　　“王爷....”
　　“王爷...”
　　忽的，外边传来中下层官员毕恭毕敬的招呼声。
　　李至刚微微探头，恰看见穿着茶色长毛高领团龙袍服从乾清门外进来的朱高炽。
　　“哼！”
　　李至刚的眼角猛的一跳，心中直接怒气横生，“他居然是辅政大臣？岂有此理.....”
　　他朱高炽何德何能？
　　不过是皇上在宗室之中立的一块招牌罢了！
　　哼！朱高炽也就罢了，谁让人家姓朱！
　　曹国公李景隆那个草包算干什么的，居然也是辅政大臣？
　　我李以行比他李景隆强了百倍万倍！
　　“皇上病了之后居然没召见我.....”
　　猛的，李至刚心中又深深的委屈，“他竟然没想着见我....我到底哪里不如朱高炽跟李景隆了....”
　　突然李至刚又是深深的皱眉，心中继续暗道，“皇上没见我.....是不是代表着一种态度呢？”
　　~~
　　突然，脚步声由远及近。
　　“王爷...”
　　“参见王爷....”
　　李至刚诧异的抬头，却见是朱高炽径直走到了他这边来。
　　“阁老...”朱高炽站在门口，颇为恭敬的开口。
　　这个态度，又是让李至刚很是错愕。
　　他没有起身，下意识的拱手，“王爷！”
　　接着，就感觉眼前一花，朱高炽已是坐在他身边，且拉着他的手轻轻的拍着。
　　“皇上病了....”
　　朱高炽看着李至刚的眼睛开口道，“昨晚上没说见您，是因为您岁数大，知道您身子一直不好，怕把您给折腾病了！”
　　“呃....”李至刚怔住，随即疑惑道，“皇上....不在宫里？”
　　“席神仙你也应该知道，在那养着呢！”朱高炽叹口气，“莫说您这么大岁数了，就是我...那山路走起来都费劲！”
　　不知为何，看着他的眼睛，李至刚忽的就觉得...很是心安。
　　刚才因为皇帝没有见他的那点患得患失，瞬间不翼而飞了。
　　“皇上病了，太子监国...”朱高炽又道，“咱们大明，不管出多大的事儿，都得顺顺当当平平安安风平浪静的...”
　　李至刚有些懵，下意识的跟着点头。
　　“国事，还是要处理的。您是阁老，大明朝少不得您！”
　　朱高炽轻轻拍下李至刚的手背，正色道，“许多事，太子殿下还得借助您。家有一老如有一宝，您李阁老就是大明朝的定海神针！”
　　李至刚的心里，忽然间就暖暖呼呼的。
　　“皇上病了，朝野上下免不了人心惶惶！下面无知的人可以乱，咱们上边..”朱高炽先是点了下自己，然后又点了下李至刚，“咱们这些人，不能乱！咱们得给下面人吃定心丸！”
　　李至刚继续点头。
　　就听朱高炽继续道，“我知道，以前我呢，可能...是有做的不周全的地方，跟您起了几次嘴皮子！我年轻，拉不下脸来！但我知道，您都是为大明，为了国事，您是对事儿不是对人....您德高望重，不可能跟我较劲...”
　　唰！
　　李至刚老脸一红。
　　“我呢，做得不对的地方，在这给您赔不是！南书房其他的人，有得罪您的地方，我也代他们给您赔不是！您不看他们，您看我..成吗？”朱高炽正色道，“皇上病了，这节骨眼上.....咱们当同归于...不是，同心协力！”
　　“呵！”
　　这么打诨让李至刚一笑，他顿了顿，“王爷，我不是小孩儿，大局还是知道的！”
　　朱高炽这话啥意思在明显不过了！hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　皇上病了，咱们都别找事！
　　不但不找事，还一块干事！
　　利益上的争斗先放在一边，大家把心气儿朝一个地方使！
　　“要么怎么说，还得是您老，深明大义！”朱高炽笑笑。
　　“深明大义不敢当！”李至刚叹口气，苦笑道，“不过，孰重孰轻李某人还是知道的！皇上急病太子监国，这个节骨眼上一切都要以稳以顺为主....不可太过激进！”
　　说着，他看着朱高炽，认真的说道，“王爷，您透个实话，皇上....到底...?”
　　朱高炽脸上露出几分为难的神色，看看左右，再三的犹豫欲言又止。
　　“难道？”李至刚心里咯噔一下，呆呆道，“天道不公.....”
　　朱高炽看了一眼李至刚，转开视线。ΗΤΤΡs://ＷωＷ.éЬòǒκbǎō.Иorg
　　~~
　　“告诉下面人，该干什么干什么，让本王听见谁瞎几把议论，牙给他掰下来！”
　　“还有，南书房的各项奏折全部转送春和宫太子殿下那...”
　　“我说的奏折是文政的奏折，军务上的奏折你们定主意，跟我没关系！”
　　“嗯嗯，年底了，边关该发加赏了....把这历年的发放旧例也给太子送去，让他有个可以参考的！”
　　“嘶.....新都北平那边的贪官还有各地的犯人，先关着吧！先别杀！”
　　南书房各公事房中，朱高炽忙的脚步离地。
　　没一会的功夫，就说的口干舌燥，走得浑身冒汗了。
　　“哎....”
　　好不容易得了个空当，刚想安安静静的坐下喝口茶就瞥见一个人影过来。
　　朱高炽刚端起的茶盏放下，转身就走....
　　“站住！”
　　“你跑，跑得了和尚你跑得了庙？”
　　朱高炽一只脚已经跨出门外，闻声回头，挤出几分笑容，“舅舅！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第144章监国（2）
　　「你说，你三姨跟皇上是怎么回事？」
　　徐辉祖反手关上门，盯着朱高炽。
　　后者被看的毛骨悚然，低头道，「我...我也不知道啊！」
　　「不知道？」徐辉祖黑着脸，七窍生烟，朝外看了一眼，咬牙低声道，「皇上是去见她，才身体有碍的。皇上急病之后，又是她一路跟着去了道观，现在还一直在身边伺候，你跟我说你不知道？」
　　朱高炽无奈的抬头，「您觉得我该知道什么？」
　　这话，让徐辉祖也是一怔。
　　自从昨晚在皇上身边见着自己的亲妹妹之后，他几乎是一夜都没睡。
　　皇上急病，在皇上身边的应该是皇后，怎么反而是自己的妹子？
　　后来才知道皇上出宫，竟然是专门为了跟自己的三妹私会？
　　「洪熙....」
　　徐辉祖站在原地，想了许久，「你今日去见皇上吗？」
　　朱高炽无声点头。
　　「那....」徐辉祖有些为难，「你看这样行不行...见着你三姨，你跟她说一声，让她回家....」
　　「我不敢说！」朱高炽直接开口，「我说了也没用！」
　　「你....哎！」徐辉祖叹气，颓然坐下，低声道，「如此，徐家危矣....」
　　世界上是没有秘密的，而且皇帝也没打算隐藏这个秘密。
　　徐家三姑娘跟皇上的关系，此刻怕是已传到了皇后的耳中。
　　若是以前，很多事大家都心照不宣。但现在皇上病重，还不在宫中养着住在宫外，且身边的女人不是自己的妻子，也不是其他嫔妃，而是徐家的姑娘....
　　这....让天下人怎么看？这让皇后怎么看怎么想？
　　「危不危的再说吧！」
　　朱高炽站起身，「眼下，也没那么多功夫，想那么些男男女女的事！」说着，他叹口气，「国事要紧！」
　　~~
　　「今日才知，皇父之累！」
　　春和宫中，朱文奎看着面前高高一摞，囊括从鸡毛蒜皮到军国大事，从某县某村，到某省某府，乃至万里之外的海外诸藩的奏折，开口苦笑。
　　「孤不过看了十几本，就已头昏眼胀了。想想父皇，每天坐在乾清宫中，一看就是几个时辰！」
　　朱文奎叹口气，「打天下难，坐天下更难！」
　　边上几名大学士坐着，正在帮他这位皇太子把奏折整理分类。
　　「通政司那边.....还有南书房那边.....」朱文奎苦笑道，「孤记得，他们给父皇的奏折都是经过筛选的，一些鸡毛蒜皮的问安折之类的都放在后面.....」说着，揉揉胳膊，「一会要跟王伯说一声，事有轻重缓急，这么看下去要看到什么时候？」
　　「殿下！」左詹士翰林学士黄观正色道，「难道您不明白，这是庄亲王故意的在让您锻炼心性吗？」
　　闻言，朱文奎似乎有所醒悟，停住手中的笔。
　　「您跟皇上不一样，皇上是从洪武二十六年开始就出阁接触政务，在太上皇身边，由太上皇手把手的教着看折子，处理政务！」黄观继续正色说道，「您，确实没人教过的！」
　　说着，黄观正色道，「您，也一向没什么耐心！偏治国一道，最重耐心！」
　　「而且，皇上设置南书房，通政司，所用的臣子都是皇上一手提拔的能员。人品才学皇上都信得过...」另一翰林学士俞士吉也开口道，「他们也知道皇上的习惯，所以每日的奏折才能分门别类，送到御前！」
　　「嗨
　　！」
　　朱文奎想想，不禁哑然。
　　南书房是大明帝国的内阁，通政司其实就是皇帝的秘书处....
　　这些大臣们也真够小心的，不了解皇太子的习惯，就不敢擅自做主，生怕有了遗漏，所以就把奏折都一股脑的送来！
　　「张先生，杨先生，高先生.....」
　　朱文奎对着里间，几位老学士开口。
　　「臣在！」
　　太子的老师，张显宗，高逊志，还有杨淞齐齐起身。
　　「劳烦三位先生，把这些奏折都看一遍，然后捡要紧的给孤....不要紧的先放一边，等有闲暇了，孤再看！」朱文奎开口道。
　　说着，他看着身边的翰林学士们，临时拼凑了几张桌子，把奏折分别放好，又开口道，「几位和孤坐得不远，若奏折中有什么难以决断的事。咱们君臣共同商议.....」
　　说着，叹息一声，「孤虽是太子，但毕竟年幼，国家大事总要集思广益才好！」
　　「对了，明日的大朝会如期举行，不能耽搁！」
　　闻言，几位太子的老师无声对视，眼神之中都满是欣慰。
　　太子在一夜之间，好似长大了。
　　就这时，内侍袁琦悄悄走到殿门口，低声道，「太子爷，四爷过来了！」
　　「谁？」
　　「四爷......」
　　朱文奎还没开口，就听外边有太监焦急的喊道，「四爷四爷，您不能硬闯呀，太子爷在批折子.....」
　　「滚！」
　　一声怒骂之后，朱文在的身影已是窜了进来。
　　「大哥！」
　　朱文奎低头看着奏折，「嗯！」
　　朱文在上前，忽的一把扯下朱文奎手中的奏折，「大哥，都什么时候了，您还在看折子？」
　　「四爷，岂能如此无礼？」
　　黄观在旁怒道，「进殿不拜就罢了，还.....直接对太子殿下动手.....」
　　其他翰林学士，还有太子的老师们都面露不悦之色。
　　朱文奎笑笑，「无妨无妨，老四还小！」
　　说着，看向朱文在，「你来之前怎么不先打个招呼？」说着，对殿外的太监们摆手，又道，「先打了招呼，他们就不会拦着你.....」
　　「母后让我来的！」
　　朱文在瞥了一眼黄观，急冲冲的开口道，「大哥，您要管管啊....我和母后要出宫去看父皇，却让宝庆长公主的驸马给拦住了，说没有您的话，不能让我们随便出宫.....」
　　「现在父皇病了，不在宫里反而在外边，身边不是自己的亲人，反而是外人！这让母后和我，如何能放心呢？」
　　朱文在又道，「母后让我问你，为何拦着不让我们去，却又不把父皇接回来！」
　　朱文奎默默听着，一直没说话，等朱文在说了一堆之后，才慢条斯理的开口，「到底是你要出宫，还是母后要出宫？你确定是母后让你跟我这么说话的？确定母后是这么说话的？」
　　「嗯！」朱文在点头，「莫非大哥连我都不信了？」
　　说着，又道，「难道，要母后亲自来问你！」
　　「问我什么？」朱文奎笑道，「你们非要出宫？」
　　「皇父病重，身为人子，我当前往亲手奉药....」朱文在急道，「况且，这又不是我一个人的意思，哥哥们都是这么想的!」

第145章 有了（1）

　　「自古以来这世上，哪有父亲病了，不让儿子去看的道理？」
　　「哥哥们也都是这么想的！」
　　此话落地，原本就在一旁有几分事不关己，正在帮朱文奎整理奏折的三只老狐狸。张显宗，高逊志，杨淞齐齐抬头，看向朱文在的目光满是思量。
　　「哦？也对...」
　　朱文奎点点头，笑道，「你说的有道理，哪有父亲生病儿子不能去看的道理？对对对？」说着，一笑，「这话到底是哪个弟弟说的？」
　　「也不光是哥哥弟弟们...」朱文在又道，「母妃们也都去了母后那问东问西.....谁能想到，父皇突然病了？」说着，又叹口气，「关键是病了，母后也好皇子们也好，还有母妃们也好，都知道是什么病？不知因何而起的....」xь.
　　忽然，朱文奎身侧的三只老狐狸对视一眼，目光不善。
　　「而且.....」朱文在说着，上前一步低声道，「大哥，弟弟忽然觉得宫禁严了许多。就像以前外公他们家来宫里都是畅通无阻的，可母后今早上宣舅舅进宫，直接就给拦了！」
　　说着，抬脸看着朱文奎，「大哥，父皇到底什么病呀？您为什么不让我们出宫去看呀？」
　　朱文奎看着眼前，自己一母同胞亲弟弟那张稚嫩的脸，心中猛的涌出无限的悲凉。
　　「我何时说过不让你们出宫？是父皇的手书说他要在外边养病....」
　　朱文在眨眼道，「这...就更让人难以理解啦！父皇为何要在外边....」
　　「父皇是肺萎....是怕回了宫，把病气过给他人！」朱文奎怒道。
　　朱文在忙道，「大哥息怒，弟弟就是问问.....」说着，又道，「也是太惦记父皇了！」
　　「晚一会，孤会去母后那....」朱文奎摆摆手，「你先退下吧！」
　　朱文在低着头，「那....臣弟告退！」
　　~~
　　「殿下，臣等有话！」
　　眼见四皇子走远，张显宗等三人起身，同时说道。
　　朱文奎对着黄观等无声摆手，片刻之后殿中就剩下他和三位老师而已。
　　「殿下，不可不防呀！」杨淞先开口道。
　　朱文奎嗤笑一声，「老四虽有些花花肠子，可道行浅着呢！他最多拉蛤蟆上脚面，还不到让孤提防的程度！」
　　「这可不单是四爷呀....」
　　张显宗也开口道，「殿下，你想想，刚才四爷的话，他能想到，别人呢？」
　　「宫里宫外的人怎么想？」高逊志也道，「殿下，人心难测呀？」
　　朱文奎的脸色郑重起来。
　　世人都喜欢阴谋论，皇帝正是春秋鼎盛的年纪怎么就突然病了？
　　而且还是在宫外急病？
　　甚至都不在宫内养着！
　　并且...皇上病重太子监国.....这份诏书可不是在奉天殿当着文武百官的面颁布的......
　　是，皇上是见了一些大臣....
　　但只是一些，不是全部。
　　这上面的每一条，仔细想想都似乎带着那么点....牵强，对吧？
　　最为关键的是，皇上病了许多大臣不知情就罢了！
　　皇后不知情，贵妃们不知情，皇子们不知情....
　　并且，还不去他们这些皇帝最亲近的人去看？
　　而且，皇帝传回宫里给皇后的，也就是一张手书。
　　甚至，现在紫禁城密不透风，没有皇太子的手谕，一只苍蝇都飞不出去。
　　想想...用力想想，是不是更让
　　人疑惑？
　　桩桩件件都不符合常理！
　　「外边必然是暗流涌动！」
　　张显宗捋着长须，缓缓开口，「许多人，定然要暗中非议，中伤殿下....」
　　「老师说的太含蓄了，恐怕不是中伤....而是已经开始含沙射影了！」朱文奎眯着眼睛笑笑，「而且，孤....是有前科的呀！」
　　综合上述的各种疑点，再综合下朱文奎这个皇太子。
　　世上是没有秘密的！
　　前一阵子，可是有人亲耳听到，他持刀要杀自己的亲外祖母。
　　还有人亲眼见到，皇帝跟大臣讨论此事。
　　后来皇帝鞭打了太子一顿.....
　　之后皇帝突然在出宫的时候就急病了，然后放着皇宫不住，非要住道观....而且还不让家里人去看。皇上重病当晚，也谁都不通知，唯独偏偏就通知太子一人。
　　接着就是太子监国！你看....
　　皇太子持刀杀亲之人，丧尽天良之辈....
　　他都敢杀他亲姥姥，他若是急不可待的想弄死他皇帝亲爹，好像也不是没可能吧？
　　种种的蛛丝马迹显示....是不是这个推断也他妈的合情合理呢？
　　「这些流言蜚语在外边，对殿下之名甚为不妥....」
　　张显宗又道，「杀人于无形呀！」
　　「孤明白，不忠不孝不仁不义之人，有什么资格当太子监国？」朱文奎笑道，「孤在别人的口中早就十恶不赦了......」说着，忽然大笑，「孤就不配做太子，哈哈哈！」
　　「殿下，这种话不能传呀！」杨淞忙道，「不如让锦衣卫？」
　　「老师！」朱文奎正色道，「说这些话，故意散播这些话的人，就是逼着孤，等着孤，盼着孤让锦衣卫去查....」说着，冷哼一声，「到时候，保不齐又闹出什么孤这皇太子要杀人灭口.....孤这皇太子是防民之口....」
　　「孤越是让人查让人抓孤越是理亏....然后孤的罪证就越多....」朱文奎连连冷笑，「到时候，从民间到朝堂都知道，孤这个皇太子已经丧心病狂了....」说着，叹口气，「一旦....甚至一旦父皇真的过不去了，恐怕....弑父之罪，孤是逃不过呀！」
　　「皇上吉人自有天相！」
　　三只老狐狸齐齐开口，「但眼下，殿下还是要有所应对才是！」
　　朱文奎闻言，轻轻摇头，「现在，孤最关切的是父皇的病情....哎，孤受些委屈，有什么呢？即便是兄弟们现在不理解孤，早晚会理解的！」
　　「殿下纯孝！」
　　三只老狐狸再次对视一眼，心中已有了答案。
　　说，让他们继续说。
　　作，让他们继续作。
　　反正皇太子不会因为他们的诽谤和恶意猜测丢了储君的帽子，倒是有人会.....多行不义必自毙！而且，到时候太子爷动起手来，自然是合情合理。
　　「这位太子爷真的长大了，知道什么是帝王心术了！」
　　三只老狐狸，此刻心中忽然有种欣慰的感觉。这么多年，没白教啊！

第146章 有了（2）

　　夜幕，慢慢落下。
　　本就如一潭死水的紫禁城，愈发的让人感觉到恐惧。
　　午门前....侍卫都是新人。
　　大明门前，护军都是生面孔。
　　就连奉旨出宫的乾清宫大总管王八耻，在出宫的时候都被搜了个里外朝天。
　　还据说，更有那嘴巴不太严，不知道啥话不能说的小太监，直接被打死....
　　人心，惶惶！
　　~
　　六斤站在春和宫的院子里，抬头看着光秃秃的树枝.....
　　明明那什么都没有，他却看得津津有味。
　　「太子爷！」
　　郭珍跟挎着盒子炮的治安队长似的，歪着肩膀溜到六斤身后。
　　「那个，下午的时候，臣去了曹国公那边，还是没见着人.....」
　　郭珍说着，看看太子的脸色，低声道，「要不....明儿臣让臣的姐姐去李家，就说走亲戚...」
　　「算了！」六斤忽然开口，把目光从树枝上收回，笑道，「没见着就没见着吧，不差这一两天的，以后你也不用再天天过去了！」
　　郭珍笑道，「臣早就不想...不是，臣遵旨！呵呵呵.....」
　　这时，东宫侍卫统领徐钦站在殿门口，低声道，「太子爷，都准备好了！」
　　「哦！走吧！」六斤收回看着树枝的目光，背着手慢慢朝前。
　　徐钦郭珍无声的跟在他身后。
　　忽然，六斤脚步一停。
　　而后带着几分打量回头看着徐钦，「那个...你应该听说了吧？」
　　徐钦脸色一僵，「臣.....」
　　郭珍在旁边眼珠乱转，心里急得火急火燎的，恨不得直接替徐钦开口。
　　皇帝突然重病，在哪病的？徐家三姑娘的外宅....
　　这事已经传遍应天府了！而且都有鼻子有眼的，甚至有人私下说，皇上是马上风......
　　徐钦瞥了一眼眼珠子乱转的郭珍，脸色瞬间臊得通红通红无地自容。
　　「别多心，孤就随口一问！」
　　六斤笑道，「大人们的事跟咱们没关系....」说着，又低声道，「你好好在孤身边当差，别多想！」
　　「臣......」徐钦忽的就哽咽了。
　　他这一天简直是度日如年，出来进去的见了谁都觉得别人在背后笑话他！如今太子的话，总算是给了他一分安心。
　　「走吧！」六斤又道，「去母后那！」
　　「太子爷起驾.....」
　　前头，内侍袁琦喊了一声。
　　六斤上了软轿，郭珍对着徐钦一路上不停的挤眉弄眼。
　　「啧...有话就说！」
　　眼看太子进了坤宁宫，徐钦没好气的开口道。
　　郭珍看看左右，低声道，「哎，你三姑是刚跟皇上的吗？他俩是不是早就好了？那外宅，是不是你三姑
　　.Ь.平时和皇上私会的地方？」
　　徐钦先是一愣，而后暴怒，「我他们抽你！」
　　「又不是我要问的！」郭珍委屈道。
　　「那谁让你问的？」徐钦眼中杀机顿现。
　　「我娘啊，还有我三姨四姨五姨十二姨.....」郭珍眨眨眼，「我中午回家吃饭时候被他们逮个正着，都问这事儿呢！」
　　徐钦一口气憋着，好悬没气死。
　　好半天才顺气道，「咱俩是好兄弟，有些话你不能随便问！」
　　郭珍不解，「不对呀，咱们好兄弟有啥话不能随便说的呀？」说着，他忽然低头，很认真
　　的掰着手指，「你三姑...我私下得管你三姑也叫三姑......那这么说辈份还没差？不对呀......我娘是皇上的姑母，我跟皇上是姑表兄弟.....」
　　「你算啥呢？」徐钦问道。
　　「辈份啊！我都让曹小强给整怕了....前几天我他妈喊错辈份了，让宝庆公主追着一顿踢呀！」郭珍开口道。
　　徐钦在旁痛不欲生.....
　　「嘶....」郭珍算着算着，一脸骇然.....
　　「***算着啥了？辈份差哪了？」徐钦大怒。
　　「皇上....」郭珍傻乎乎的。
　　「咋了？」徐钦瞪眼。
　　「皇上....」郭珍摇着徐钦的胳膊，低声道，「他....」
　　「他怎么了？」徐钦怒道。
　　「跟你三姑....」郭珍语无伦次，「那不是...乱lun吗？」
　　徐钦愣住，随即骂道，「郭傻子我曹你大爷！」
　　~~~
　　画面一转，栖霞山道观。
　　灯光下，小福儿不时的瞄着边上的徐妙锦。
　　而徐妙锦的目光则是始终看着前方，那道帘子。
　　帘子后头，是脊背上插满了银针的朱允熥，还有满头大汗手都在哆嗦的席老道。
　　席老道很老了，太老了。
　　而且因为常年的酗酒，他的的手已经控制不好力道了.....
　　「徐家丫头，进来帮手！」席老道在帘子后头喊了一声。
　　徐妙锦没有二话，迈步就进。
　　「怎么不叫我？」小福儿也大声道。
　　「你？」席老道笑笑，「小福儿，你不行！第一呢，你会关心则乱？第二呢，你手劲儿不行！」说着，又笑道，「你小时候道爷我抱过你好多次呢，谁知道这么些年，也不见你来看看道爷....」
　　「我这不来了吗？」
　　小福儿皱眉，紧张的看着帘子后头，徐妙锦从席老道的手里接过银针。
　　然后席老道给徐妙锦指着朱允熥后背上后心的位置，嘴里叨叨的似乎在告诉她用多大的力道。
　　「那你今天也不是专门来看道爷的！」席老道顺嘴说了一句。
　　「放心，要是熥哥儿治不好，以后我总来看你！」
　　猛的，席老道突然打了个摆子。
　　诧异的探头看了出去，对上小福儿的目光心里咯噔一下，又赶紧把目光收回来。
　　突突突....
　　他听见了自己心跳，很清晰！
　　然后他咽口唾沫！
　　刚才，外边那丫头的眼神，跟他爹当年的眼神，一模一样！
　　你看着是笑的，但笑里面藏着要命的刀....
　　「你别吓唬他！」
　　就这时，朱允熥艰难的开口，「治病治病，不是治命，他又不是神仙....嗯！」
　　说着，一声闷哼。
　　一根火辣辣的银针，***了背心之中。
　　哗啦一下，帘子直接被扯掉了。
　　赤着上身的朱允熥抬头，看着外边的小福儿苦笑道，「不让你来，是不想让你看我这狼狈的样儿...」
　　「你什么样我没见过？」小福儿嘴一歪，就带着哭腔。
　　「不许哭...我还没死...」
　　「呸呸呸，童言无忌大吉大利！」小福儿连连跺脚，然后缓缓蹲下，拉着朱允熥的手，「熥哥儿，你别走....不许你走！」
　　眼泪，跟珠子似的落在朱允熥手背上。
　　他另一只手，摸着小福儿的头发，「
　　嗯嗯，我知道啦！你看...不让你来你要来，来了你就哭，你这不是添乱吗？」
　　小福儿擦着眼泪抬起头，先是恶狠狠的看了眼席应真，「治不好，让你陪葬！」
　　一时间，席老道竟然没敢回嘴。
　　「家里有我，放心！」
　　小福儿对着朱允熥拍胸脯子，正色道。
　　「我有什么不放心的？」朱允熥笑笑，「咳...咳....呕...」琇書蛧
　　小福儿赶紧拿起痰盂，见着朱允熥吐出的大口的白痰里面还带着血丝，顿时又是泪眼朦胧，哭着道，「怎么就泪眼朦胧.......呕呕...」
　　朱允熥让徐妙锦擦了下嘴，也跟着笑道，「你看，恶心了吧！别在这儿了...」
　　「我没恶心，就是突然...呕...」小福儿低头，「晕乎乎的，呕...」
　　「等会！」席老道忽然上前，把着小福儿的脉，眼珠子乱转。
　　朱允熥心中一惊，「你看出什么来了？」
　　席老道看着小福儿，「你上次月事是什么时候？」
　　小福儿脸上一红，「你个老不修....」
　　「要命就说实话....」席老道正色道。
　　「反正这个月来没来.....」
　　「你是九月十二成亲.....今天是十一月十五....嘿嘿。」
　　席老道忽然坏笑，「小曹傻子挺用功啊....」
　　小福儿还在懵懂，朱允熥却是懂了。
　　「你的意思是？」
　　席老道老神在在，「小福儿公主...有了.....」

第147章 放不下（1）

　　「谁？她？有？」
　　满背银针的朱允熥瞠目结舌，甚至在这一瞬间都忘了自己是病人。
　　「对！」席老道笑笑，「你家小福儿有了！」说着，叹口气，意兴阑珊道，「***光阴留不住呀！这一转眼，又要有一代人了....」
　　说道此处，又摇头晃脑笑道，「嗨，这他妈要你们家老爷子还活着，今儿晚上最低半斤酒.....」
　　「你....你瞎说！」..o
　　小福儿呆了半晌，忽的羞愤欲绝低着头骂道，「哪有的事儿！」
　　「哎呦，这有什么好害臊的！」席老道继续道，「男大当爹，女大当娘，这他妈天经地义的！男欢女爱，男耕女孕，这他妈叫各司其职........」
　　「你没看错？」
　　突然，朱允熥大声问道。
　　席老道眼皮翻翻，「这种小事，道爷我定眼这么一瞧，准错不了！」
　　猛的，欣喜....苦涩...意外...惊吓....心酸...
　　种种情绪猛的汇聚在朱允熥的心口，让他说高兴还有点难受，说难受还有点欣喜，说欣喜但是还很想发火...
　　他看着长大的姑娘呀，现在竟然要当娘了！
　　当初..她那么点儿，被自己抱在手里的日子，就好似还在昨天，还在刚才。
　　「快过来坐！」
　　朱允熥柔声道，「你看你多马虎呀！有了身子都不知道？快快坐，渴不渴饿不饿....？」
　　小福儿低眉顺眼的坐下，揉着自己的肚子，懵懂道，「有了？我都没感觉就有了.....」说着，忽然皱眉，捂着抠鼻，「呕...」
　　徐妙锦弯腰，赶紧把痰盂拿了出去。
　　且打开窗户，让外边的风吹进来给屋里换气.....
　　「呼！」小福儿这才喘过气来，捂着自己的胸口，脸颊通红。
　　「你是要当娘的人了，以后可得稳当点，不能上蹿下跳的，要知道你现在可不是一个人！」朱允熥盘着腿背着一脊梁骨的银针，敦敦开口道，「以后我这你最好别来，我带着病，万一过了气给你....」
　　「我不怕！」小福儿执拗的说道。
　　朱允熥皱眉，「听话，这不是闹着玩的...咳咳..呜！」
　　小福儿忍着胸腹之中的恶心感觉，静静的看着徐妙锦伺候着朱允熥吐痰擦嘴.....
　　「你看....这不是闹着玩的....你呀回去就好好的养着....」
　　「你别死！」忽然，小福儿轻声打断朱允熥，「熥哥儿，你别死...」
　　闻言，朱允熥一怔。
　　他知道他得的不是好病，但所有人都在他的面前极力的避讳着这个死字。而直到今天，才由小福儿直接的说出来。
　　「你别死，行吗？」小福儿又轻声道，「不求你为了我，为我肚子里的孩儿，你得活下来！」
　　说着，小福儿红着眼低头，「你要是死了，将来谁给我的孩儿起名呀？你当初答应过我爹的，说的可好听了。说不但照顾好我，还给我找个好婆家，不让我受委屈，还说把我的孩儿当成自己的孩儿那么宠着....」
　　「熥哥儿，你不能说话不算数！你要是这么走了，我.....我和我的孩儿，就真的无依无靠了！」
　　「傻....傻孩子！」
　　朱允熥心里发堵，鼻子泛酸，看着小福儿的泪眼，强笑道，「放心吧，我死不了！」.o
　　忽的，小福儿轻轻靠近，头枕着朱允熥的腿，伸出手来，闭眼道，「拉勾...」
　　「嗯！」朱允熥笑着伸手。
　　「拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗....」
　　「呵呵！」朱允熥笑道，「小福儿是小狗....」
　　说着说着，朱允熥红了眼眶，眼泪顺着脸颊掉落下来。
　　口中喃喃道，「我可能是小狗啦，不知道....不知道你将来的孩子，是男还是女.....看不到也抱不到了.....」
　　「老天爷不公....我一生没做错事，怎么就....？突然暴病了？」
　　「哎，不怕你们笑话，我呀....还真是舍不得！」
　　边上，徐妙锦静静的看着这一幕，有些愣神。
　　她早知道皇帝宠爱这个姑母，但没想到能宠爱成这个样子。
　　这场景让她忽然想起了，早就记忆模糊朦胧的，自己的小时候。那时候的她，一个竖着羊角辫的丫头，总是趴在老父亲的腿上，软语撒娇。
　　而她那位跟着太祖高皇帝一生征战死人堆里打滚，阎王殿上动粗，铁打一样的汉子。也只有在看着自己的小闺女时，才有难得的柔情真情。
　　「那你就快好起来，以前父皇不是说过吗？命是命，病是病，只要病不要命，命就硬挺着病！」小福儿跟孩子一样拍手笑道，「父皇还说，男子汉大丈夫病就病了，哭个球难受个球.....看看民间多少百姓之家，就算知道明儿要死了，可爷们也得出门给家里老老小小挣吃的去！」
　　「所以，熥哥儿，你不能消极！」
　　看着小福儿认真的脸，朱允熥笑道，「我何时消极了？」
　　「你就是消极了！」小福儿正色道，「让六斤监国，还弄了遗诏出来......还有那些文官百官大臣们的安排，你是不是觉得，说不定哪天你就挺不过去了？」
　　朱允熥忽的又觉得有些眩晕心悸，捂着心口，无力的说道，「你呀，不知道我是什么病.....」
　　说着，张开了嘴，边上的亦失哈赶紧把一把丸药塞了进去。
　　「我知道！」小福儿大声道，「绝症！可是我问你，你马上就死吗？」
　　朱允熥一怔，这是什么话。
　　「只要不马上死，就要接着跟天斗跟命斗.....」小福儿大声道，「你心里总想着自己是绝症，总想着要死，那不对！你这么想，既害了你自己，也.....也对不起我们！」
　　「我们都希望你活呀！」
　　小福儿含着眼泪，「可你自怨自艾的，说什么等不到了。你真爱我，爱六斤，爱这个家，就要等到...等到我的孩子出生，等到六斤的孩子出生....像父皇那样做一个好祖父...」.b.
　　「熥哥儿，不就是绝症吗？有啥？父皇说过，我的祖父....就是你的曾祖父也是绝症，可就算在生命的最后一刻，他都没有忘记照顾咱们的家.....」
　　「那才是条汉子！」
　　「民间百姓之家，多少人得了病，治不起！他们得一边病着，一边干活....养活家里人，还得给自己看病抓药！」
　　「他明知道二十块银元的药肯定比五块银元的好，可是他没钱，他只能吃五块钱的药。吃了没用，他还要挺着....挺着不让自己那么难受，然后接着挣钱！」
　　「熥哥儿，不就是病吗？全天下最好的大夫，最好的药等着你......你还总把死挂在嘴边干什么？」
　　「你现在就死，你对得起谁？」

第148章 放不下（2）

　　你是男人，不能轻易说死。
　　你是男人，即便要死也不能哭。
　　你是男人，即便要哭也要在没人的地方哭。
　　你是男人，你有责任！
　　~
　　朱允熥望着小福儿的脸许久，忽的一笑，然后捏下小福儿的脸蛋，「知道啦，小姑！」
　　随即他看向席老道，「有啥手段就往我身上招呼吧！让我多活几年....」
　　「要想多活，就得先控制好自己这大喜大悲的情绪！」席老道白了朱允熥一眼，「以后呀，也别一万个心眼子啦！」
　　朱允熥老脸一红，「我多实在个人呀....」
　　「耶耶耶....」小福儿席老道同时撇嘴，「你实在？」
　　就这时，门外响起王八耻的声音，「万岁爷，驸马爷来了！」
　　「嗯，进来吧！」朱允熥淡淡的说了一句。
　　话音落下片刻，曹小强躬身进屋。
　　「臣叩见皇上....」
　　曹小强行礼之余，目光是半点都不敢多看，生怕看着不该看的人。
　　「这是来催小福儿回家的？」朱允熥笑道。
　　「是！」曹小强低声道，「外边又下雪了，而且眼瞅着城门就关了.....」
　　忽然，看着这个憨厚的姑父，朱允熥是怎么看怎么别扭，怎么看怎么来气。
　　结婚才多久，就让小福儿怀孕了？
　　简直是畜生！
　　「你打算怎么回？」朱允熥问道。
　　曹小强一怔，想了想，「臣和公主骑马....」
　　「骑马？大冷天骑马！」朱允熥皱眉，「你知不知道，你媳妇有了？」
　　「有？」
　　曹小强诧异的抬头，小福儿低头娇羞。
　　「啥？」曹小强纳闷。
　　「呆子！你说是啥？」小福儿气得直接在曹小强胳膊上掐了一把。
　　「嘶.....啊！」曹小强吐着冷气，明白过来，瞪眼道，「有孩子了？」
　　「哼！」小福儿扭头，不再看他。
　　「有了有了？」曹小强原地打转，高兴的什么似的，突然一把抱住小福儿的肩膀，大声道，「男的女的？」
　　「啧....」朱允熥呵斥，「你稳当点，干什么呢，毛毛躁躁的！」.c0
　　「呵呵！」曹小强放开手，笑道，「臣...心里欢喜！」
　　说着，他竟然....捧着小福儿的脸，吧唧的来了一口。
　　「你....」小福儿羞的无地自容。
　　席老道咧嘴坏笑，徐妙锦则是抿嘴。
　　而朱允熥则是，忽想把刚才刚吞下去的丸药再来一丸。
　　「成何体统！」朱允熥怒斥一声，「回家去！」
　　「臣告退....」
　　小福儿似乎还想在待会儿，可却被曹小强笑呵呵的拉着退了出去。
　　「哦，对了！」朱允熥又正色道，「王八耻...」
　　「奴婢在....」
　　「你也回去吧，明日再过来！」朱允熥低声道。
　　站在门口的王八耻突不知所措，抬头道，「万岁爷...?」
　　「明日再来！」朱允熥摆摆手。
　　「是！」即便心中万千的不甘，王八耻也只能压在心里。.o
　　他偷偷看了一眼皇上身后，一动不动站着的那个陌生的面孔，心中很是不是滋味儿！
　　~~
　　「忍着点，疼！」
　　人都走后，席老道开始拔着朱允熥背上的银针。
　　「这针灸呢
　　，治的是你的心悸....你是不是早就有后背疼的毛病，只不过一直没当回事？」席老道边拔边道，「晚上睡觉的时候，靠着睡.....记着别跟以前似的侧着睡....」
　　「老道！」朱允熥忽然开口，「我这病，真的还有救？」
　　「道爷尽力....」席老道叹一声。
　　朱允熥笑笑，「其实朕明白，就算侥幸没死，后半生可能也是病痛缠身....」
　　「你看，又矫情上了，好死不如赖活着....」席老道收好银针，开口道，「刚才小福儿说的没错，最好的大夫最好的药，你就算拉裤子也有人伺候...」
　　「滚！」朱允熥笑骂，「你才拉裤子呢！」
　　席老道收好银针，对边上徐妙锦嘱咐，「记着，丑时记得给他吃药，寅时喊一声，继续用针！」说着，打了个哈欠，「啊！道爷我得喝两盅提提神了.....」
　　说着，他的表情忽然凝固住，好似猛的想起了什么。
　　「你怎么了？」朱允熥在徐妙锦的服侍下穿着衣服，随口问道。
　　「哦...没事！」席老道敷衍一句，转身出去。
　　~~
　　走到外边，风一吹席老道忍不住打了个哆嗦。
　　踩着地上的雪钻回自己的屋子，然后坐在炕上，表情一直犹豫着....
　　「咳咳...」
　　朱允熥的咳嗽，隐隐传来。
　　坐在炕上的席老道颤颤巍巍起身，走到对面的墙边...
　　墙上是一排排药柜....
　　他的目光看向一个柜子，久久挪不开。
　　「应该是可以治的，起码能延个三五年......要是命大，一二十年也不是问题.....」
　　呼！呜！
　　猛的，外边的风雪变得大了....
　　~~
　　屋里，温暖的火炕上，朱允熥斜靠着被子。
　　火炕下面有火，烧得他的脸色红润润的。
　　他笑看着徐妙锦，「睡不惯吧？」
　　徐妙锦正在洗着果子，回头笑道，「我从小就没睡过。」
　　「炕是北方才有....席老道是北人，江南冬天又潮，他不睡炕不行！」朱允熥笑笑，「其实这炕，你别看他硬，但冬天睡着确实挺舒服的，起码暖和.....」
　　徐妙锦坐在炕上，把盆中的鲜果擦干净。
　　「劳烦你拿笔....」
　　闻言，徐妙锦走到窗边，擦擦手，提笔磨墨。
　　然后，从抽屉中拿出一张明黄色封皮的奏折打开。新
　　上面密密麻麻都是字，她直接翻到最后空白的地方。
　　「宝庆长公主之嫡长子....」
　　「咳咳！」朱允熥又咳嗽两声，「虚封郡王.....」
　　徐妙锦心中一惊，但是手上不停，写在了纸上。
　　「实封国公，世袭罔替！其余嫡子，侯爵传承三代......」
　　可能是今日的话说多了，朱允熥觉得浑身无力起来。
　　「那....」徐妙锦回头道，「若是女儿呢？」
　　朱允熥想想，开口，「若宝庆公主无子，其女照帝女例为公主....」
　　「呼呼...」忽然间，他的呼吸开始粗重起来，靠着厚厚的被子，面露痛苦之色。
　　「不急，缓缓...」
　　徐妙锦放下笔，到炕上抱住了朱允熥，低声道，「想到什么你吩咐就是，我来写！」
　　「也不是什么大事！」朱允熥面色苍白，苦笑道，「就是放不下孩子们！老三老四老五的婚事....
　　还有丫丫长春公主的婚事.....我要是突然走了，他们的婚姻大事，没人上心！毕竟....是我的孩子...」
　　徐妙锦轻柔的拍着他的后背，然后开口，「刚洗好的果子，你吃哪一个？」
　　「梨...」
　　「我也想吃呢，正好，咱俩一人一半...」说着，徐妙锦拿起小刀。
　　「不行！」朱允熥却正道，「吃梨不能分....」
　　徐妙锦马上醒悟，分梨等于分离.....
　　「那....」她目光如水，「你一口我一口？」

第149章 图穷（1）

　　或许是因为这几日，每个人都必须多了很多的思量，所以这夜就显得格外漫长。
　　“大总管....”
　　马车停在家门口不远处，赶车的车夫轻声呼唤车厢内的王八耻。
　　王八耻没有回应，却把目光看向那个小院儿...
　　有灯火，有饭菜的香....
　　宁静，安逸....
　　那窗户上映出的倒影，应该就是他的外甥扛着小外孙女在转圈儿....
　　小丫头的两只小辫儿甩呀.....
　　小脸儿笑呀！
　　“要是再多个小子就好了！”王八耻心中暗道。
　　“总管...到家了？”
　　王八耻轻轻皱眉，看着再次开口的车夫，“回宫....”
　　车夫赶紧拉着缰绳，口中轻喝，“驾....”
　　王八耻就坐在车厢里，看着自家的小院儿....远去！
　　“哎！”
　　当终究看不见的时候，他才转过头，无声的叹气。
　　再然后，他又纠结的转头.....看向家已经消失的方向。
　　~~~
　　王八耻拖着有些疲惫的身躯，回到自己在紫禁城的小院儿。
　　这是乾清宫后边，一处专门开辟出来给他住的院子，看似不大不起眼，但却彰显着他王大总管在宫内的权势。
　　屏退了那些想要讨好上来伺候的小太监，王八耻一人回了屋关了门。
　　缓缓的走到柜子边儿，从袖子中掏出钥匙，打开缩着的抽屉。
　　第一个抽屉，满满登登都是翡翠珠玉。
　　第二个抽屉，整整齐齐金光闪闪全是十两大小的小黄鱼。
　　第三个抽屉，厚厚的银票压得好似书本一样扎实....
　　三个抽屉，每一个抽屉里的东西拿出去，都足够外边寻常百姓之家，衣食无忧的过好几辈子。
　　当然，这也曾是王八耻梦寐以求的东西。
　　不过，曾经就是曾经，如今的他看着这些东西早就麻木了。
　　钱，对他来说没用。
　　他的目光在三个抽屉上仔细的来回的使劲的看，最后落在那些银票上。
　　而后他又站起身，在博古架上找到一个礼盒，把这些银票都塞了进去.....
　　忽的，外边传来低唤。
　　“师傅，三爷过来了....”
　　~~
　　“奴婢见过三爷....”
　　朱文垚手里拎着一个包袱，面对王八耻的行礼侧身小道，“你这么客气干什么？”说着，虚扶一把，笑道，“听说你父皇那了，我还以为要留你呢！”
　　“我才回宫，他就知道了！”
　　王八耻心中暗笑，“这位三爷，在宫里的耳目也不少呀！”
　　“用膳了吗？”朱文垚在主位上坐下，低声笑道。书包网
　　王八耻垂着双手站在原地，低头道，“回殿下，奴婢已经用过了！”htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　这种官方的格式化的回答让朱文垚忽的有些诧异，他仔细的打量下王八耻，又回头看看空无一人的门外....
　　“你今儿也太客气了！”朱文垚笑道。
　　“您是主子，奴婢是奴婢....奴婢不能乱了规矩！”王八耻低着头继续道。
　　朱文垚年轻的脸多了几分思索，“王总管，我父皇到底如何？”说着，叹口气，“听说父皇病了，我和二哥心急如焚，偏又出不去.....”hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　“皇上的病，奴婢不多嘴....”不等朱文垚说完，王八耻就开口道。
　　朱文垚一怔，“王总管，我是父皇的儿子，我惦记着他...我要是能见着他，我就不问你了.....”
　　“奴婢不敢多嘴！三爷...”
　　忽然，气氛有些凝固。
　　朱文垚盯着王八耻的眼神很是发冷。
　　而王八耻则是始终低着头，一个姿势。
　　“哦，你不想说就不说吧！明日你见了父皇，告诉他老人家我......很惦记他！”朱文垚缓缓说着，站起身，“劳烦王总管务必转达！”
　　“是，奴婢会把三爷这份孝心，告诉万岁爷的....”
　　“呵！”朱文垚一笑，指着桌上的包袱，“这不天冷了吗？母妃那边收了许多高丽进贡来的狐狸皮，就让我顺道给你送些来，让你给自己做一身好衣裳，也给家里的人......带回去！”
　　王八耻的心忽的一颤，“奴婢谢过娘娘.....”
　　~~
　　“王八耻那老阉狗....”
　　清宁宫，皇儿子朱文圭住处。
　　朱文垚满脸狰狞，对坐着的朱文圭开口道，“也不知吃了什么药了，今儿居然变了个人似的.....”
　　年轻的朱文圭沉思着，看着窗外的灯火。
　　清宁宫是皇子们的住所，位于东华门文华门之间，有殿宇两百多间。
　　殿宇铺就绿色琉璃瓦，配有专门的膳房，茶房，值班房等等.....
　　“二哥.....”
　　“王八耻对你忽然转了性子，若是按照以前，父皇到底病的如何，都不用您问....”朱文圭开口道，“可现在，他却闭口不言....装糊涂！”说着，他顿了顿，看向朱文垚，“小年儿...蹊跷呀！”
　　朱文垚点头道，“是蹊跷...这老狗变得太快，没有半点征兆！”
　　朱文圭沉吟道，“他之所以变得如此快，是不是....”说着，压低了声音，“在怕什么？”
　　“怕？”朱文垚沉思，“他能怕什么？”
　　“在父皇身边当了快二十年大总管的人....能是一般人吗？”朱文圭冷笑，“他之所以怕，定是因为看出什么来了。或许是.....”说着，眯起眼睛，“知道什么了？”
　　朱文垚皱眉，“二哥，您越说我越不懂....”
　　“他的态度转变的如此之快，代表着他想跟你甩脱干系....为何甩脱呢？”朱文圭低声道，“他怕陷的太深，将来跟着身死族灭！”
　　朱文垚嘴巴张开，愣了片刻，“咱们又没干什么，我就是问他父皇如何了？用得着这么小心吗？”
　　“这个就是关键所在，他透露出一个信息.....”
　　朱文圭轻轻起身，背着手走到窗边。
　　“什么信息？”朱文垚紧随其后。
　　“父皇是真的病重了，而他王八耻在想着以后的出路了.....”
　　朱文垚闻言低头，又马上抬头，“二哥，父皇病重这是一定的呀，不然他干嘛让太子监国....”
　　“呵！”朱文圭一笑，“老三，你是真想不通还是故意....”
　　“弟弟这榆木疙瘩脑袋。”朱文垚苦笑道，“哪想通去？”
　　“父皇病的很重很重.....作为父皇的身边人，都在考虑出路！”
　　朱文圭一字一句，“这还不明白吗？”
　　“不明白！”朱文垚继续摇头。
　　突然，他瞪大眼，低呼，“二哥，您什么意思？您的意思是，父皇.....父皇......他.....？”
　　朱文圭马上别过头，没有说话，咬牙看着窗外。
　　“怪不得不让咱们去看！”朱文垚又低声道，“太子....大哥....也不跟咱们说实话！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第150章 图穷（2）

　　“为什么是一朝天子一朝臣，不是一朝天子一朝奴呢？”
　　九五飞龙殿的佛龛前，朴无用仔细的擦着供桌。
　　灯火下，刚打了蜡的木头散发着柔和饱满的光泽。
　　对于站在朴无用面前的郭官僧来说，这样的场景不是第一次了。
　　他深知眼前这位大明朝权势无双的大太监，唯一的爱好就是擦东西。
　　一天不擦，朴大总管浑身难受。
　　“换了皇帝，臣子虽不得宠，但依旧是臣子....而奴婢...呵呵，不过是猫猫狗狗罢了.....”
　　朴无用说着，直起腰来，对郭管僧道，“搭把手，把梯子搬过来，杂家看看棚顶上有没有灰！”说着，揉揉腰，“哎呀，这来到年了，可得干干净净的，今儿擦九五飞龙殿，明儿是大善殿，后儿是奉先殿....”
　　忽的，郭官僧正在挪梯子的手一抖。
　　奉先殿，是朱家的家庙。乃是太祖高皇帝感念父母的养育之恩，所以在宫中单独建庙，以达晨昏谒见之意。
　　这座宫殿，本是紫禁城中最不起眼的。
　　因为它不住人。
　　但现在，却是紫禁城中未来的禁忌之地。
　　因为皇帝有旨，若他驾崩，遗诏就放在奉先殿的大殿祖宗牌位前。
　　“皇上的遗诏里写的什么？”郭官僧心中暗道。
　　“你想死？”
　　猛的，一句话在郭官僧的耳边炸响。
　　“卑职不敢！”郭官僧瞬间汗流浃背。
　　“别瞎想！”朴无用爬上梯子，用抹布擦着房梁之间，并不存在的灰尘...
　　“你什么时候见过狗，琢磨主人？”
　　朴无用低头，瞥着郭官僧，“你知道，为什么狗一辈子只认一个主人吗？”
　　郭官僧摇摇头。
　　“因为呀....别人的狗养不熟....！”朴无用笑笑，“王八耻...明白这个道理！他所有的一切都是皇上给的！呵，别人养他...?不找茬把他炖了吃了下酒都算他烧高香喽！”
　　“他现在，大概就想着平平安安的....哼哼！”
　　郭官僧扶着梯子，让朴无用下来，然后又挪动梯子换了个地方，让朴无用爬上去接着擦。
　　“公公，那二爷三爷.....？”
　　朴无用继续挥舞抹布，打断郭官僧的话，“乾清门侍卫袁兴业，是二爷的母族....那厮不是吃好草料的，盯紧他！”
　　“是！”
　　“三爷没有母族，翻不起浪花来！”朴无用继续道，“现在王八耻那边也不再和他亲近了，他擎等着抓瞎啵！”说着，叹口气，“哎....不过呀，你也灵活一点....”
　　“啊！啊？”郭官僧一时不解。
　　“咱俩说的话....”朴无用站在梯子上低头，看着郭官僧，“他们也都是年轻人...这年轻人嘛，哎！有时候就是心眼小.....哎，都是皇上的儿子，你明白？”
　　郭官僧想了许久，缓缓点头。
　　“何广义这几天往太子爷那跑得勤？”朴无用继续擦拭，随口问道。
　　“说起来倒是怪了，何指挥这几天还真没往太子爷那边跑...”郭官僧苦笑道。
　　“哦，这回他倒是聪明了，呵呵！”
　　朴无用踩着梯子下来，“他知道太子爷不待见他....”说着，身子在梯子上顿了顿，“估摸着曹国公也就是这两天了....”
　　“是！”
　　“他回来，咱们就轻松多了....”朴无用笑笑，甩着肩膀揉着手腕。感叹道，“哎，杂家也是老了，才干多大一会活竟然就累了！”
　　说着，拍拍郭官僧的肩膀，“把这些天，谁谁谁暗中说了什么做了什么都写在小本本上，明儿杂家要呈给万岁爷！”
　　“那....抓不抓呢？”郭官僧问道，“有几个国子监的学生....”
　　“抓不抓要万岁爷做主...”朴无用背着手，慢慢朝外走，“小郭呀，你想的有点多喽！”
　　郭官僧看着朴大总管的背影，无声叹气。
　　这个节骨眼上，谁能想的不多？
　　都是人，谁又能真的做到波澜不惊呢？
　　~~
　　天又亮了，但雪也又来了。
　　朱文奎以前是喜欢下雪的，他喜欢下雪时那种万籁无声的寂静和凄冷。
　　但现在，却格外厌恶这无所不在漫天的飞雪。
　　有雪就有风，风吹则寒。
　　大朝会，在京六品以上官员要悉数参加。
　　早先的大朝会是御门听政，即皇帝坐在奉天门外，露天的广场上朝。
　　太祖高皇帝时无论寒暑从不耽误，而且要求极其严格，哪怕数九寒天有臣子咳嗽了，都会被御史记下来。htＴρs://www.ΕbοǒkΒαō.org/
　　当今继位之后改为在奉天殿大殿，避免臣工因天气雨雪沾衣而失容。
　　但风依旧，呜呜的从敞开的殿门不断灌进来。
　　作为监国的太子，朱文圭坐在空旷的龙椅边，一个小锦墩上，被风吹得手脚冰凉。
　　他瞥了一眼下面，大殿之中的臣子们都是锦帽貂裘。
　　尤其是第一排的李阁老，好似穿了几层裘皮一样周身都臃肿着。
　　“听说他每次大朝会的时候，口中都含着人参？”
　　朱文奎看着李至刚心中暗道。ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　他在看着群臣，群臣也在看着他。
　　武将之中位列第一的常升忽然想起一个画面，那是很多年前，当今皇帝站在洪武皇帝身边的场景，还有当今皇帝第一次被洪武皇帝拉着，坐在龙椅上的场景。
　　其实还有许多人也在看着龙椅边的太子，心中联想，“大明朝的龙椅，要换人吗？”
　　~~
　　“父皇身子有恙...龙体违和...”
　　三声鞭响之后，龙椅边的朱文奎缓缓开口，“孤奉旨监国，诸臣工有本早奏...”
　　其实谁都知道，皇太子监国时的大朝会应该就是走个过场。书包网
　　但偏偏，一个郑重的声音响起。
　　“臣李至刚有本奏！”
　　朱文奎微微有些意外，“李阁老所奏何事？”
　　“皇上突然急病.....”李至刚的声音在大殿之中回荡，“闻听此事，臣五内俱焚....皇上御极天下近二十年，德政仁孝古来无双....此番急病，自有皇天庇佑，能逢凶化吉。”
　　说了一番客套话之后，李至刚猛的直入正题。
　　“不过，凡事都要未雨绸缪。永昌元年臣就奏过此事.....”说着，李至刚大声道，“皇上尚未修建陵寝大工.....太子爷，皇上陵寝关乎我大明国运呀！”
　　“臣等以为李阁老所言极是....”
　　殿中有臣子附和道，“帝王之陵乃国家命脉所在，须早日营建才是！”
　　“而且还有一事！”李至刚又大声道，“修在何处？是仿照太祖高皇帝旧例，在钟山...还是新都北京？”
　　话音落下，自然引得群臣猜测连连。
　　朱高炽猛的看向李至刚，眼底满是骇然。
　　而龙椅边上的朱文奎则是暗中咬牙，“老匹夫敢尔！”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？

第151章 匕现（1）

　　“李以行你是在作死吗？”
　　朱高炽看着身边眼帘低垂的李至刚，气得脸色铁青。
　　今日是皇太子监国以来第一次御门听政，在京六品以上的官员都来了，咱们走个过场不行吗？hττＰs://Ｗwω.Ｅьòókbáο.org/
　　你非要当着满朝文武的面说给皇上建陵的事儿？
　　他妈的就算你一直有这个心，咱们私下里说行不行？
　　就在这奉天殿上，你就这么大剌剌的抽太子的脸？你是真想不到后果呀？还是你故意的呀？
　　谁让太子爷下旨给皇上修陵？
　　你以为这些乡下村寨，儿子给老子选坟那么简单吗？
　　再说人家那儿子给老子选坟，是人死了之后再选的....现在皇上还活着呢！
　　况且现在这个时候，皇上病重，太子监国.....
　　刚监国就给自己老子建坟，外人眼里口中怎么看怎么说？这不是唯恐自己的皇帝老子不死吗？
　　这几天外边的传言一日胜过一日，说什么的都有。
　　本就是满城风雨，这时候皇太子若是给皇帝修陵.....岂不是更引人浮想联翩...？
　　“李阁老...”朱高炽开口道，“皇上不过是微有不适....让太子监国也是为了让太子爷早日接触政务，多多历练！”说着，他眯着眼睛，看了一眼刚才附和李至刚说话的臣子们，“你这陵寝大工，从何谈起呀？”
　　“太子殿下，老臣知所奏之事有些不妥，但.....”李以行微微一笑，正色道，“还是那话，此乃关乎我大明国运之事....”
　　龙椅边上朱文奎竭力的控制着自己的情绪。
　　李至刚话说的很明白了，现在不修，倘若有一天皇帝真的死了，哪找地方下葬去？
　　修个陵寝多则二十年少则五年八年，哦....皇上的尸首就一直停着等着？等修好了再下葬？
　　朱文奎稳定下情绪，大声道，“那依李阁老之见呢？”
　　“臣...”李至刚想想，而后道，“臣以为，还是请皇上圣裁才是！”
　　朱文奎细细品味，怎么想怎么觉得这话不对。
　　跟父皇说？
　　若父皇同意修，那就是在对面释放一个信号，父皇的身子确实撑不久了。
　　若是不同意，则是在表示他的身子并无大碍.....
　　不对！
　　朱文奎猛的警醒。
　　“李老匹夫，看似在给我一个台阶，实则给我挖了个坑....”
　　朱文奎心中暗道，“让我奏报给父皇，无论修还是不修，或者是此事不再提及，将来都是我这个太子的不孝......你个老匹夫，真以为父皇命不久矣？”
　　想着，他又很是不解，“李以行，你这是所图何来呀？”
　　~~
　　朝会散去，群臣三三两两出宫。
　　通往春和宫的夹道上，朱文奎在前，朱高炽稍微落后半步且神色恭谨。
　　雪后的空气很是清新，但也很冷。
　　深吸一口，从鼻腔到肺里满是冰凉。
　　“他李以行意欲何为？”朱文奎忽然问道。
　　“臣也在想...”朱高炽沉吟着开口道，“他不至于这么蠢，在这个节骨眼上给您难堪....”
　　朱文奎冷笑道，“除非....”说着，目光看向朱高炽，“除非他这么做，能带来的好处远比坏处要多得多....”说到此处，他顿了顿，摇头道，“但孤怎么也想不通，他得罪了孤这个太子，能得到什么？”
　　朱高炽微微沉默片刻，忽然开口道，“殿下，您对他李以行的观感....？”
　　“王伯是不是想说，李至刚孤是要用还是要....去？”
　　“臣不敢！”
　　“这个问题本身就荒谬，您也说了父皇身子只是微有不适.....”朱文奎道，“国家首辅大臣的去留怎能由孤来决定？再说，李以行年事已高.....孤将来就算用他，也是.....时不待我呀！”
　　“你丫怎么学上你爹了，滴水不漏？”朱高炽心中暗道。
　　“哎！”忽听朱文奎叹息一声，“既没外人，孤实话说是，其实孤对李以行的人品不喜，但对他的能力操守.....钦佩！孤知道东宫一系的官员们，对李以行是咬牙切齿，因为这些年他挡着这些人的上进之路.....”
　　“但孤不会因为这，就纵容别人在孤掌权之后，对李以行进行.....报复！他有才，孤要用...用则能容...”书包网
　　朱高炽心中松了口气，颇为欢喜，低声道，“殿下心胸雅量，臣钦佩之至。”
　　朱文奎摆手道，“什么心胸？不过是用人之道而已....”
　　说着，他看向朱高炽，“王伯！”
　　“臣在！”
　　“自从父皇重病以来，京中颇多风言风语...”朱文奎看着朱高炽的眼睛，“甚至...各种猜测！”
　　朱高炽挤着眉头，脸色铁青。
　　“要是外人说，孤倒不生气！人嘛，都喜欢看阴谋论...”朱文奎一笑，“但是....自己家人也这么说.....”
　　朱高炽心里咯噔一下，“您是听到什么了？”
　　“王伯难道没听到？”朱文奎笑道。
　　随即，他低声道，“宗室的嘴，还是老实一点好！小孩子说错话都要挨打屁股...他们若说错话...孤，可没那么好的脾气！”ＨtΤρＳ://ωＷw.èΒóōＫЪàο.ИΕt/
　　朱高炽张张嘴想说什么，但还是闭上了。
　　这两日那些王爷们都闹着见皇上呢！现在又冒出风言风语来.....
　　他这个朱家的掌门人，难呀！
　　~~
　　午后，阳光渐暖。
　　松间的树挂，就好似多了几分晶莹。
　　“呜...咳咳咳....”
　　一阵剧烈的咳嗽，伴随脊背起伏，大口的浓痰吐了出来。
　　随后朱允熥在王八耻和亦失哈的搀扶下，脸色蜡黄的斜靠在被子上，看着面前的朱高炽，低声笑道，“朕....好一会坏一会的！”
　　朱高炽见他脸色如此，早就红了眼眶，“臣....臣要是能替皇病就好了！”
　　说着，上前帮朱允熥掖了下被子，但不经意间触碰到朱允熥的额头，顿时瞪大眼。
　　皇上在高烧，额头都他发烫了！
　　“今早起来就这样了，浑身发冷！”朱允熥苦笑道，“几副药汤子灌下去，已是好多了，但浑身骨头疼，呵呵！他妈的，也不知招惹哪路神仙了，要这么整我！”
　　吧嗒吧嗒！
　　朱高炽一屁股坐在炕沿上，小眼睛开始落泪。
　　“哭个屁！”朱允熥苦笑道，“本以为你会走在我前边，但是现在看来呀....”
　　“嗯？”
　　正暗中神伤的朱高炽闻言突然一愣，随即心中骂道，“你丫这是什么话？什么叫我走在你前边？我比你短命？你早就盼着我先死？我他妈还巴巴为你难过呢，你居然盼着我死？”
　　就这时，朱允熥拍拍他的手背，“好了，说正事！你这么着急火燎的过来，有事？”
　　无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读APP更新最新章节内容。
　　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　　这是哪？
　　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　　一个单人宿舍？
　　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
　　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　　这个变化，让时宇发愣很久。
　　千万别告诉他，手术很成功……
　　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　　他竟完全变成了另外一个人！
　　难道……是自己穿越了？
　　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　　《新手饲养员必备育兽手册》
　　《宠兽产后的护理》
　　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　　时宇：？？？
　　前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
　　“咳。”
　　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　　冰原市。
　　宠兽饲养基地。
　　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神岁月神偷的我祖父是朱元璋
　　御兽师？