”
　　“何董，我在项目部，这是我收集的一些材料，何董对不起，吕总，我错了。”
　　云冰看着两人没有说话，自己老公在，她不会乱说话乱做主。
　　销售总监唐震看着手下的员工，摇了摇头，说道：“资料发出去没？”
　　项目部的吕良伟也同样如此问道。
　　“没有，没有，还没发，我们一直在纠结，直到这次何董昏迷，看到大家如同一家人一样关心，我真的。。。。。。”
　　唐震和吕良伟叹了口气，说道：“东西留下，你们走吧，大家相识一场，就当这件事没发生过，何董，这件事是我监管不力，您怎么惩罚我都认了。”
　　何因九呵呵一笑，说道：“这和你们有什么关系？谁也不是能掐会算，要论监管不力？那人可就多了，季总，木总，包括我这个董事长，都有责任。”
　　说完何因九看着跪在地上的两人，说道：“你们未来有什么打算？”
　　两人看着何因九说道：“不知道，但肯定不会回去了，那种公司，不待也罢。”
　　何因九微笑着看着两人，说道：“要不要继续跟着我干？”
　　两人一愣，他们俩都已经做好了接受处罚的准备了，他们没想到他们的总监会揽责，更没想到何因九会说出这种话。
　　两人对视一眼，看着何因九激动的说道：“何。。。。。。何董，可。。。。。。可以么？”
　　“我说可以就可以喽，不过信任的重新建立，就需要你们更加的努力了。”
　　“没问题，没问题何董，我们肯定努力，绝不会辜负。”
　　“哈哈，行了起来吧，别耽误人家领钱。”
　　两人擦着眼泪站起身，但是手里的钱确实感觉很是烫手，何因九看了出来笑了笑说道：“给你的就拿着，拿着玩，哈哈。”
　　集团的事情处理完，何因九就与云冰返回江省，飞机上，何因九看着云冰开玩笑的说道：“老婆，咱俩是你嫁给我还是我嫁给你了？我在江省待的时间远远高于在林海的时间。”
　　云冰则是含笑起身，挺着肚子直接坐到了何因九的腿上，抱着何因九的脖子说道：“当然是老婆嫁给了老公啊，可是你最开始在江省的时间长，你自己不清楚是为了什么么？”
　　何因九嘿嘿的笑着，他当然知道自己是为了什么，谁让这小娘们太漂亮的，一天不用都感觉是暴殄天物。
　　时间转眼又过去了两个月，这天云氏集团旗下医院无比热闹，停车场豪车无数，医院内的产科走廊里都是人满为患。
　　因为何因九与云冰的孩子，要出生了。
　　神话集团的高层来了很多，包括何因九的那些朋友，林染和楚汉也来了，全都期待着这个含着金钥匙，神话集团与云氏集团唯一的继承人的小家伙的出生。
　　何因九第一次体会到，原来等着老婆生子是这种感觉，其实明知道不会有丝毫问题，但就是紧张，整颗心就是无法静下来。
　　云冰也是个犟种，她那里本来就构造特别，不知道在哪听说，顺产的孩子要比剖的更好，这小娘们就非要顺产。
　　医生都提醒了，说是怀孕期间，胎儿养的非常好，孩子很大，加上云冰的特殊性，顺产的概率不大，建议云冰剖腹产。
　　可是这丫头非要试试，哪怕遭两遍罪，也要尽力一试，何因九劝都劝不住，云冰甚至更是说出不想留疤，怕影响美观，以后何因九嫌弃。
　　对此何因九也是无奈，这种事何因九是不可能不顾云冰意见的，只能无奈同意，期待云冰能一次成功，少遭罪。
　　2个小时之后，医生抱着孩子走了出来，叹了口气说道：“何董，母子平安，云总真的。。。。。。她是我见过最坚强的人了，硬生生顺产生出来的，最难的时候我提议侧切，可云总为了你，硬是拒绝了。”


第154章云冰重掌集团

　　何因九没有管孩子，而是直接把孩子递给了岳父云山。
　　你别说，这老登抱孩子的样子还挺专业，云冰也说过，他小时候云山对她非常的好。
　　云山接过孩子，看着外孙，高兴的不得了，而一群人也护着云山向着病房走去。
　　没多久，云冰就被推了出来，当何因九看到云冰苍白的小脸，眼睛也有些湿润了。
　　“老婆，辛苦了，谢谢你。”
　　云冰看着何因九，和这个男人在一起这么久，经历了这么多，还是第一次见他红了眼眶。
　　“老公，不用谢，这是我身为你妻子应该做的不是么？”
　　何因九笑了笑。
　　“傻丫头，干嘛那么拼命。”
　　云冰则是笑了起来，说道：“因为我一直都是既要又要的性格啊，你不知道么？”
　　何因九看着云冰，这丫头这个时候还有心思和自己开玩笑。
　　因为是顺产，当天下午云冰就可以下地行走了，第二天就出院回了别墅，当然，医疗团队，育婴师，营养师，月嫂等等也都跟着回了别墅。
　　不过让何因九诧异的是，云山真的是不错啊，孩子的一切他几乎都包办了，几乎每天只睡四个小时左右。
　　就怕其他人对外孙不好，跟个人形监控一样监视着一切接近外孙的人。
　　隔辈亲真的是神奇啊，就连云山这种人也不可避免。
　　云冰休养了一个月，出了月子就开始跟疯了一样的开始进行恢复活动。
　　从饮食到锻炼到塑形，为了恢复到之前的巅峰时期，云冰也是拼了。
　　而云冰的解释是，不为别的，只为何因九，她要把她最美好的一切都奉献给这个男人。
　　短短三个月，云冰就几乎完全恢复到了巅峰状态，只是生育过后，云冰更加的诱人了，身材变得更加的完美，丰润。
　　气质也多了一丝成熟人妻的韵味，让何因九无比痴迷，这三个月，何因九也极尽全力的帮助云冰激发雌性激素。
　　这天云冰带着宁心来到了一栋别墅，远远看去，秦情正在院子里休息。
　　看到云冰来了，秦情也是皱着眉头起身，这个女人生完孩子短短三个月就恢复到了这般地步？甚至比以前更加漂亮更加完美了。
　　云冰直接坐在了秦情对面，说道：“你可以走了，不过我提醒你，不要再出现在我老公面前，不然我会让你后悔来到这世界上。”
　　秦情看着云冰，难怪当初何因九对自己从未留情，这个女人，方方面面都胜过自己。
　　秦情也没想到，云冰把自己带来江省，居然就好吃好喝的关着自己，并没有为难，而现在恢复了之后，居然真的要放自己离开。
　　“云总，真的就这么放过我了？”
　　云冰点了点头说道：“我从未想过为难你，说实话，我挺欣赏你那种为了爱人能够放弃一切的性子，这点我们很像，不过你太蠢了。”
　　“秦情，我可怜你，所以不想为难你，别再做一些蠢事了，你连我都斗不过，何况是他？如果我没有怀孕，你早就不存在了。”
　　“他是什么人，不用我说，你知道的，没有让你消失，是为了给孩子积德，有些事放下吧，别活的这么累，换个地方，好好生活。”
　　云冰说完后就走了，顺带着也撤走了所有的保镖和监控人员。
　　上了车，宁心问道：“嫂子，真就这么放过她了？”
　　“恩，她也是个苦命的女人，为了吴继波做到这个地步，说实话，我真的被她打动了，所以一直没为难她。”
　　“主要还是她对九哥根本造不成威胁，而每次，都会让九哥获利，弄得我都不舍得把她如何了。”
　　宁心也是笑了笑，她知道，云冰绝不是好说话的人，当初没有对秦情动手，确实是因为孩子，不想造孽，现在不动手，是秦情确实给九哥带了不少利益。
　　云冰说道：“心姐，你和左天豪怎么样了？最近一直忙着恢复，也没太关注你的事。”
　　宁心无奈的笑了笑说道：“他人挺好的，对我也挺好的，就是跟个大傻子一样，什么事我都要明说，他猜不出来一点，但只要我说，他都会去做。”
　　“呵呵，这样不很好么？难道像你九哥？现在是我们俩不分彼此了，当初我和他斗智斗勇的，多累啊。”
　　“恩，倒也是，不过这家伙从来了江省和关解接触后，就开始在实验室里几天几天的不出来，我倒是省心了。”
　　云冰笑着摇了摇头，真的是没有完美的人，有得必有失。
　　“心姐，我当时还想着再找人替代你呢，没想到九哥直接把天佐转移了过来。”
　　“嫂子，九哥可不放心别人保护你。”
　　云冰看着窗外，心情很好，因为她唯一爱的那个男人，也最爱她。
　　“嫂子，我们去哪？”
　　“去集团，好久没去了，一直他在帮我打理，也该让他歇歇了，商业圈刚刚开发完毕，林海还有很多事等着他处理呢。”
　　来到云氏集团，云冰优雅的向着自己的办公室走去，路过的人都起身和云冰打着招呼。
　　云冰也是一改之前的风格，居然会微笑着点头，不似之前的冰冷。
　　这让不少人是受宠若惊。
　　【哇，你们看到了么？云总居然笑着冲我点头了。】
　　【是呀是呀，果然，当了母亲的女人就是不一样，温柔了不少呢。】
　　【那当然了，母爱是很伟大的。】
　　这段时间，何因九经常忙的两边跑，而云氏集团这边不少工作都是直接交代给孙鹏飞。
　　这就导致了孙鹏飞的地位在集团直线上升，而孙鹏飞也开始飘了起来，尤其是在总裁办，非常目中无人，经常的贬低别人抬高自己。
　　而这让他在总裁办的人缘越来越差，如今云冰回归，总裁办的人，没有一个人告诉他云总的一些忌讳。
　　孙鹏飞坐在工位上，远远就看见了一道倩影走了过来。
　　好有气质，好优雅的女人啊，身材也是一顶一的好呀。
　　孙鹏飞正想着，云冰已经走了过来，孙鹏飞一看，甚至差点没认出来。
　　原来恢复身材，化了妆，精心打扮过后的云总居然美到了这种地步，何总真是幸福死了。


第155章帅气新人和高冷女总裁

　　云冰面对众人投来的视线和问好，只是点了点头，就推门进入了办公室。
　　而孙鹏飞此刻心都跟着云冰飞出去了。
　　真的太完美了，那长相，那身材，还那么的有气质，那么的优雅从容，这种女人为什么偏偏是何总的。
　　孙鹏飞到现在都忘不了当初看见过的云冰的那双完美的玉足，真的是绝世的美人啊，脚都能长的那么好看。
　　想到这儿，孙鹏飞站起身，理了理自己的西装，还照了下镜子。
　　“哎，你们在这议论吧，我要去和云总汇报一下工作了，云总刚刚回归，怕是很多事还要我帮忙。”
　　孙鹏飞很是傲气的说道，毕竟总裁助理虽然职位不高，不算领导层，但是毕竟是总裁亲近的人，谁都要给面子的。
　　众人没有说话，都看着孙鹏飞，去吧，快去吧。
　　何总是个男人，而且性格大气，不拘小节，可云总。。。。。。
　　孙鹏飞看着众人都看着他，没有说话，以为这些人又是羡慕嫉妒了，撇撇嘴就向着云冰的办公室走去。
　　敲门声响起，云冰正在看着之前集团的一些情况报告，刚刚回归，有很多要去了解的。
　　云冰随口说了声进，门开了，孙鹏飞走了进来。
　　孙鹏飞刚进入门口，云冰就抬起了头，看到是孙鹏飞的刹那，皱着眉头说道：“停，出去。”
　　孙鹏飞一愣，什么情况啊？云总不认识自己了么？自己之前和云总见过几次的，这怎么。。。。。。
　　“我让你出去，没听见么？”
　　“云总，我是孙鹏飞啊，何总的助理，您刚刚回来，肯定有不少需要了解的，我。。。。。。”
　　“有什么事我会叫你，出去。”
　　“云总我。。。。。。”
　　“滚出去，没人告诉过你我办公室不许男性进入么？”
　　孙鹏飞一愣，什么？还有这种规定？为什么没人告诉自己？
　　孙鹏飞现在知道了，刚刚那些人看着自己，原来是要看自己的笑话。
　　孙鹏飞连忙说道：“云总，对。。。。。。对不起，我不知道，我这就出去。”
　　念在孙鹏飞不知道，再加上他之前帮自己老公分担了不少，云冰也就没和他计较，但是第一印象分已经没了。
　　云冰拿起电话，打给人事部。
　　“喂，云总。”
　　“恩，撤掉孙鹏飞总助的职位，把他安排到销售部，然后尽快给我找一个助理。”
　　“要求女性，单身，有经验和能力，额。。。。。。最好是离异有过育儿经验的。”
　　“啊？哦哦，好好好，云总放心，我这就办。”
　　人事部总监一脸懵，云总真是变了啊，在她心里，已经没有什么是比儿子更重要的了。
　　云冰的生活方面一直都是宁心在照顾，可云冰发现，宁心什么都好，就是育儿方面，她也没什么经验，毕竟都是大姑娘嘛。
　　另一边孙鹏飞苦着脸回到工位，看着那些憋笑的人他就气不打一处来，好好好，不用你们幸灾乐祸。
　　规矩是死的人是活的，等自己努力得到云总青睐，你们这些人依然是小卡拉米。
　　就在孙鹏飞苦想如何能够得到云冰青睐的时候，人事部下了对孙鹏飞调离岗位的通知。
　　孙鹏飞一愣，自己怎么就突然被调离了？习惯了作为总助一人之下万人之上的他，一时间有些难以接受。
　　孙鹏飞不服，可是人事部的解释是，命令是云总亲自下达的。
　　孙鹏飞没有胆子再次进入云冰的办公室，但他依然不服，自己只是不知道云总的规矩，进入了她的办公室，至于么？所谓不知者不怪嘛。
　　再说了，那办公室之前一直是何总在用，自己又不是没进去过，干嘛这么上纲上线。
　　孙鹏飞拿起电话，拨通了何因九的电话号码。
　　“喂，是我。”
　　“何总，云总回集团了。”
　　“恩，我知道。”
　　“何总，我本想着云总回来肯定要了解一些集团情况，就想着去给云总汇报，我不知道云总的办公室不让男性进入。”
　　“所以被云总赶了出来，可是云总下令让我去销售部，这。。。。。。何总，您当时说过的。。。。。。”
　　“让你去销售部是我的意思，鹏飞，去销售部不好么？一个男人，一直做助理不是好事，你应该锻炼自己。”
　　“可是何总，我不想去销售部，我还想当助理，我。。。。。。”
　　何因九眯着眼睛，他从孙鹏飞短短的几句话里就听出了很多信息。
　　第一，居然没人告诉他云冰的一些忌讳，这说明这小子混的人缘不怎么样。
　　第二，一个男人不想去销售部那种锻炼人容易拿成绩的地方，想着当助理。。。。。。
　　第三，云冰亲自下令，他居然打电话求自己，老婆呀老婆，你的外貌，要害多少这种小凤凰男呀。
　　何因九笑了笑说道：“好，我会给云冰打电话的，不想去销售部，就在总裁办待着吧。”
　　何因九说完就把电话挂了，不过没过多久，人事确实取消了孙鹏飞的调令，这让孙鹏飞很是高兴。
　　只要他还在总裁办，就能接触到云总，就有机会让云总刮目相看，得到云总的青睐，甚至。。。。。。
　　两天的时间过去，孙鹏飞还在等着和云冰汇报集团情况，他甚至熬夜写了汇报稿，并且背了下来，就准备一鸣惊人呢。
　　可是两天，云冰都没有找他汇报，真是不管上班还是下班，云冰连一眼都没看过他。
　　要么是冰冷的进出办公室，要么就是一脸柔情又幸福的边打电话边走着，而能让云冰露出这种表情的，不用想都知道电话的另一边是谁。
　　这天晚上，孙鹏飞很是郁闷，无聊的看着短剧。
　　一段剧情是帅气的新人刚上班，不小心和女总裁撞上，咖啡洒在了女总裁的衣服上。
　　新人连忙用纸擦着，并且很是害怕的道歉，显得很是可怜，就这样他激起了女总裁的注意和情愫。
　　女总裁开始和他接触，从工作到生活，最终成功拿下女总裁，成为人生赢家。
　　孙鹏飞看着，帅气的新人，高冷的女总裁，这不就是自己和云总嘛。
　　这个方式，或许可以一试。


第156章一辈子的小乌龟

　　林海，一大早云冰的私人飞机就降落在了林海的机场。
　　一脸冰冷淡然的云冰走出机场，吸引了很多人的目光，但云冰那周身拒人千里的气质，没有一个人敢靠近。
　　而当她看到接机的男人时，冰冷的脸上顿时绽放了笑容，随即也不顾旁人，不顾自己形象的直接扑进男人的怀里。
　　开口就是：“老公，有么有想我。”
　　何因九宠溺的抱着云冰。
　　“想，怎么会不想，走吧，今天商业圈剪彩，你这个承包商可不能缺席哦。”
　　两人到达商业圈，8点58分，准时剪彩。
　　何因九，云冰，胡金来，开发区区长，临海市陶市长，几人共同剪彩合影。
　　而何因九更是直接全部，整个商业圈的所属权直接划到自己儿子，何云道名下，也是自己身为父亲给儿子的见面礼。
　　因为商业圈的成功，在全国扬名，作为最大的功臣，胡金来直接破格提拔成为副区长，年仅31岁的副厅级干部。
　　胡金来22岁参加工作，两年一个台阶，如今更是提前一年提拔，胡金来的成绩在有意为之的情况下都传到了燕京，胡老爷子嘴都乐开了花。
　　忙了一上午，各种应付场面，一直到中午，何因九与云冰这对小夫妻才回到家中。
　　两人吃过午饭，何因九就急匆匆的开始吃起了更为美味的云大美人。
　　事后，云冰极其乖巧的趴在何因九的怀里说道：“老公，关解和左天豪研制新能源电池突破了一项重要技术。”
　　“哦？什么技术？这俩人，不和我汇报，反而和你汇报上了？”
　　云冰呵呵一笑，说道：“那有什么区别嘛，你都得听我的呢，再说了，这项技术一直是云氏旗下的汽车业在用，神话又不做汽车。”
　　何因九看着云冰，说道：“我都得听你的？你是不是分不清大小王了。”
　　“咯咯咯，讨厌，就不能让人家装一装嘛，你可别忘了，你儿子在我手上。”
　　“切，说的好像不是你儿子似的，你好像比我更在乎，我听说人家育婴师只是晚喂了儿子两分钟的奶，你就直接大发雷霆把人开除了。”
　　云冰冷哼一声，没说话，本来就是，儿子什么时间喝奶，都是经过严格计算的，晚一分钟对孩子的成长都有影响，虽然真的不大。
　　“好啦，和你说正事，如今的新能源电池可以保持在恒温，不再惧怕北方的寒冷天气，我想把飞云汽车独立出去，进入北方市场。”
　　何因九点了点头，说道：“可以，完全没问题，新能源本就是国家大力支持的项目，而新能源汽车在北方不畅销就是因为大部分电池惧怕寒冷天气。”
　　“如今技术突破，飞云汽车进入北方市场，必然是鲸吞之势。”
　　云冰也是点点头，说道：“那老公，既然你同意了，你看看资金这方面，支持老婆一点呗。”
　　何因九眯着眼看着云冰。
　　“你这丫头，这才是中心思想吧？”
　　“嘻嘻，好不好嘛。”
　　“好啊，不过看你表现喽。”
　　“扑哧，混蛋，就知道欺负我。”
　　云冰说完就钻进了被窝，头部开始向下挪动。
　　第二天，何因九与云冰还有胡金来等人再次坐着云冰号出海游玩。
　　让何因九诧异的是胡金来居然没带着那个聂雨。
　　何因九来到胡金来身边，递给胡金来一杯酒问道：“呦，你那个捞女小女友呢？”
　　胡金来叹了口气，说道：“正要和你说这件事呢。”
　　“怎么了？”
　　何因九一听，就知道基本是出事了，这家伙到底是精虫上脑了。
　　“妈的，那娘们居然敢偷换药，现在怀了我的孩子，不知道跑哪去了，估计是要偷偷生下来，然后凭着孩子嫁给我。”
　　何因九笑了笑说道：“这女人胆子挺大呀，这种事都敢做？他赌你是个人。”
　　“那她可赌错了，老何，让人找到她，要么打掉孩子，我给他一笔钱，要么，让她连孩子一起消失。”
　　“至于么？她敢这么做，定然有后手，你的身份一旦出事，整个胡家，包括老爷子都要受到影响，不值得。”
　　“可是她敢算计我，妈的，我胡金来就这么好欺负？什么阿猫阿狗都敢算计我了？”
　　何因九白了一眼，说道：“我特么怎么感觉你在内涵我。”
　　“没有，我现在哪有心思和你闹。”
　　“你不是挺喜欢聂雨的么？和你白月光那么像。”
　　胡金来想了想说道：“她其实不起什么幺蛾子，我完全可以养她一辈子，除了名份我什么都能给她，可她居然。。。。。。”
　　“行，我知道了，这件事我来办，找个人和她结婚，给他们好的生活，好的身份，用这些，换那个男人当一辈子小乌龟，如何？”
　　“我是不推荐你做的太过火，我们现在的局面很稳定，很好，不是么？你想想。”
　　胡金来叹了口气，说道：“好吧，就按你说的做。”
　　何因九笑了笑说道：“走吧，看你这德行，其实你就想这么办，咱们兄弟直说就好，演谁呢？”
　　“我是真生气，要不是你拦着我必然弄死她。”
　　“是是是。”
　　两人相视一笑，胡金来确实想这样，但是不好意思说，只能演一波，不过他那点心思，都在何因九心里了。
　　何因九安排温红找人，谈判，随后几人就再次玩了起来，说实话，这种事对他们来说根本就不是事。
　　一个小捞女而已，怎么可能跳得出他们的手掌心。
　　在林海玩了两天，何因九与云冰两人就回到了江省，商业圈的事情结束，接下来何因九可以好好休息一段时间了，剩下的就好开始布局福省了，这么长时间，陆氏集团在福省发展的不错。
　　而回到江省后，何因九才发现，休息？休息个屁啊，云冰那小娘们居然提出让何因九把一年欠下的债都给她补上。
　　何因九也是经不住云冰的诱惑，像个老黄牛一样耕耘着。
　　两人疯了一下午加半个晚上，何因九第一次认输了，只感叹生完孩子的女人好可怕。


第157章自己给自己戴帽子

　　第二天一早，云冰来到集团，直接就召集旗下飞云汽车的负责人开会。
　　而人事那边这几天也给云冰找到了一位新助理，是之前在总裁办一直沉默寡言，丝毫不起眼的一个女人。
　　名叫苏韵，35岁，因丈夫劈腿离婚，无不良嗜好，为人成熟稳重，和女儿以及父母生活在一起。
　　这消息一传出，孙鹏飞再也坐不住了，本来还在犹豫要不要按照剧情那么做，现在必须要做了，不然彻底没机会了。
　　总裁办的那些同事都很惊讶，今早孙鹏飞是怎么了？一早上已经喝了4杯咖啡了，这么喝心脏受得了么？
　　而孙鹏飞不断的喝着咖啡，一杯一杯的去倒，就是观察着云冰什么时候开完会出来。
　　因为咖啡机就在小会议室旁边。
　　果然让孙鹏飞找到了机会，云冰开完会推门走了出来，孙鹏飞马上端着咖啡走了过去。
　　孙鹏飞想的的非常好，一定要装作一边看工作群里的消息一边走，绝对不能让云总意识到自己是故意的。
　　可是孙鹏飞忘记了，宁心这个王牌女保镖向来是不离云冰的。
　　就在孙鹏飞计算好一切，马上就要撞上云冰的时候，他被宁心一把推开。
　　孙鹏飞一下就摔倒了，虽然没有撞上云冰，但咖啡也洒了一地，溅到了云冰脚上。
　　云冰今天穿的是黑色高跟，肉色的丝袜，咖啡溅到上面很是明显，使得云冰眉头都皱了起来。
　　而孙鹏飞赶紧抓住机会，掏出准备好的纸巾，就一边道歉一边伸手要擦云冰的脚背。
　　孙鹏飞此刻内心非常激动，居然还有意外之喜，能够触碰到云总的丝袜玉足。
　　“云总对不起，对不起，我不是故意的，我给您擦擦。”
　　就在孙鹏飞的手即将碰到云冰脚背的时候，云冰直接抬脚一下踢到他的下巴上。
　　云冰的穿的是9厘米的商务尖头黑色高跟，这一下踢到孙鹏飞的下巴上，可想而知。
　　孙鹏飞直接就捂着下巴痛苦的呻吟出声。
　　云冰丝毫没有理会，一脸愤怒的看着他。
　　好大的胆子，居然敢伸手要碰自己脚，要知道，这是自己老公非常喜欢的部位，她平时非常注重保养，更不能让老公以外的任何儿碰，结果差点。。。。。。
　　这要被孙鹏飞碰到，她都不知道要怎么和自己的老公解释了。
　　在云冰的思想里，发生的事就是发生了，不要说理由，她与何因九一样，都是只看结果的人。
　　而孙鹏飞也懵了，他见过云冰几次，感觉云冰是那种很温柔的女人啊，怎么现在变成这个样子？
　　可是孙鹏飞没注意到，他之前见云冰，都是有何因九在场，而云冰的温柔是只针对何因九的。
　　云冰扫了一眼说道：“送他去医院。”
　　说完就头也不回的走进了办公室，她是有洁癖的，谁知道那咖啡孙鹏飞喝没喝，要是喝了，岂不是有口水在自己的丝袜上。
　　云冰进入自己的休息室，直接就脱掉了丝袜，随后打开衣柜的抽屉，要拿新的换上。
　　结果发现居然没有，突然想到了什么，不自觉的温柔一笑。
　　自己好久没来集团了，也没有补货，之前留着的那十几条丝袜，都被那个色狼祸害了。
　　算了，没有就不穿了，自己的腿是那种漫画腿，完美的不行，根本就不需要丝袜的修饰，只是因为那家伙喜欢，云冰才丝袜不离身的。