如今他们只能够眼睁睁的看着多宝道人等人接收这些原本属于人教的势力，却又不能够说什么，甚至还要感谢多宝道人他们，这种憋闷之感，人教众人心中能痛快才怪呢。
　　既然心中憋着一股子气不能够向着他人发泄，那么发泄的对象自然只能是蜀山剑宗的长眉真人等人了，可以说一切的罪魁祸首便是长眉真人他们这些人，为了一己之私害的人教的势力受到了如此之沉重的打击，如果说人教能够收拢了蜀山剑宗先前的力量的话，实力必然无比的强横，可是如今却是只能够眼睁睁的看着截教、齐天府还有五庄观将这么一股力量给收拢了去。
　　就算是玄都*师他们看着无比的眼红也是没有一点的办法，谁让这些人被长眉真人他们给胁迫，身上有了叛教的经历，没有谁敢再归附人教。
　　纯阳道祖盯着长眉真人，冷哼一声道“真是天杀的长眉真人啊
　　，竟然坏我人教如此大好局面，不杀其难消我心头之恨。”
　　说着就见纯阳道祖手执一柄宝剑向着长眉真人刺了过去，纯阳道祖实力高深莫测，同样是剑仙出身，对付长眉真人自然不在话下。
　　长眉真人对于纯阳道祖的厉害自然清楚，可是如今被纯阳道祖给盯上，长眉真人却是不得不硬起头皮来迎战。
　　漫天剑光闪过化作一柄巨大无比的宝剑向着纯阳道祖斩了过去，那场面无比的宏大，但是看在纯阳道祖的眼中，纯阳道祖却是露出一丝不屑的冷笑淡淡的道：“只求华丽，不求实用，若是只有这么点手段的话，那么你便可以去死了。”
　　就见纯阳道祖仗着手中一柄宝剑，没有任何花哨的举动，硬是将漫天剑光统统破去，没有一道剑光可以近身。
　　长眉真人深吸一口气，口中断喝一声道：“万剑归宗。”
　　就见满天剑光猛的向着长眉真人投去，无数的剑影将长眉真人给笼罩起来，继而一股锋利无比的剑势冲天而起，正是吞并了无数剑影的长眉真人。
　　此时的长眉真人可谓是锋芒毕露，整个人仿佛是化作了一柄锋利无比的宝剑一样，其实长眉真人此刻也可以说是由无数宝剑所组成，因为他强行吞并了无数剑影，仗之增强自身的力量，如今却是获得了可以同纯阳道祖一战的实力。
　　看到长眉真人的举动，纯阳道祖对于长眉真人倒是重视了几分，能够施展出如此的手段来，不得不说长眉真人当真是剑道方面的天才，只是这般的手段很明显有一个弊端，那就是只能够在一定的时间当中发挥出超强的战力，如果超出这个时间的话，只怕长眉真人的实力就要跌落到谷底了。
　　不管如何的欣赏长眉真人，纯阳道人仍然是一剑刺出向着长眉真人刺了过去，登时就见耀目的剑光闪过，一道剑光正挡在了纯阳道人宝剑之前，硬是将纯阳道人的剑势给挡住。
　　纯阳道人微微一笑道：“不错，再来。”
　　说着纯阳道人剑势一转，不再像先前那般一副无坚不摧的架势，反而是如同绵绵春雨一样，渐渐的纯阳道人的剑光就好像是在编织着一张大网向着长眉真人笼罩过去。
　　长眉真人只觉得自己每一次同纯阳道人的碰撞都好像是千钧的力道打在了空处，那种毫不着力的
　　感觉让长眉真人有一种憋闷之感，可是长眉真人却是不敢停下来，因为他感觉自己一旦停下来，那么自己立刻就会陷入到纯阳道人所编制的那剑网之中。
　　可是纯阳道人的手段又岂是如此简单的，剑网一点点的收缩，就算是长眉真人努力扩张自己的空间，那剑网仍然是在缓缓收缩。
　　终于长眉真人发觉自己再也坚持不了许久，猛然之间口中发出一声咆哮，无尽的剑光从体内冲出去向着周身的剑网冲去。
　　从长眉真人体内冲出的剑光锋利无比，摧枯拉朽一般将纯阳道人费尽心力所编织的剑网给瓦解，不过虽然长眉真人大爆发瓦解了那剑网，可是长眉真人自身也是到了强弩之末。
　　刚刚脱离了剑网的笼罩，长眉真人一个闪身消失不见等到再次出现的时候却是出现在了蜀山剑宗一方。
　　长青子一把扶住长眉真人，关切的道：“长眉师兄，不要紧吧。”
　　长眉真人强自将一口上涌的鲜血给咽了下去，口中充斥着一股血腥的气息，微微的冲着长青子摇了摇头，目光落在了人教众人的身上。
　　几番交手长眉真人几乎没有多少反抗之力的败在了纯阳道人的手中，对于这个结果可以说没有人感到奇怪，毕竟双方之间实力足足差了一个层次，而长眉真人能够与纯阳道人大战一场，也足以表现出长眉真人的不凡。
　　只可惜长眉真人再怎么的天才，也不可能弥补境界上的察觉，所以败在了纯阳道人的手中。
　　长眉真人的目光从玄都*师等人的身上转移开来，脸上满是灰败之色，充满了一种绝望之情道：“看来我们错了，我们之中连能够对抗纯阳道人他们的人都没有，如何能够应对人教的打击。”
　　这个时候，一名道祖站出来向着长眉真人道：“师兄切莫如此沮丧，就算是他们实力强大又能如何，可是想要打杀我们的话，我们也不是好欺负的，至少也要崩坏他们一口牙齿。”
　　“不错，不能够让他们小瞧了我们。”
　　“大不了就是一死，能够拉着几人一同上路的话那就再好不过了。”
　　明知没有活路，这些人都陷入到了癫狂的状态，可以说个个都抱定了死志，而恰恰正是如此让玄都*师他们感到无比的为难。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2127章 大势如潮【三更求花】

　　明知没有活路，这些人都陷入到了癫狂的状态，可以说个个都抱定了死志，而恰恰正是如此让玄都*师他们感到无比的为难。
　　以他们的实力倒是可以灭杀这些人，但是在这些人个个拼命的情况下，只怕到时候人教要蒙受巨大的损失，这样的代价玄都*师等人都不想承受。
　　思量良久都没有想出有什么好的解决办法来，不过这个时候尹喜开口道：“玄都师兄，这些道祖强者且放在一旁，我们现行剪除了他们的羽翼再说。”
　　玄都*师点了点头，就见一群人马向着那些蜀山剑宗的精锐修者扑了过去，其中有大量的道祖强者带头突击，可以说杀入人群当中就像是狼入羊群一般。
　　几名蜀山剑宗一方的道祖强者看到这般的情形眼睛通红的向着那些人教的道祖扑了过去，一副拼命的架势。
　　看到这般的情形，玄都*师道“让大家小心一些，注意对方拼命，不用和他们硬拼，只需要拖住他们就是，一点点的消耗他们的力量，到时候再慢慢的收拾他们。”
　　玄都*师的打算很简单，那就是靠着人多势众将这些疯狂的道祖给包围起来，既不给他们突围的机会，也不给他们拼命的机会，反正就是将他们给牢牢的困住。
　　玄都*师这般的办法倒是应对眼下局面的最佳方法，除此之外还真的没有什么好的办法可以对付那些疯狂状态的蜀山道祖。
　　由于有大量的道祖强者加入，本来就剩下不是很多的蜀山剑宗一方的修者很快就被清除的七七八八，看样子要不了一时三刻就能够完全清除。
　　可以说看着这些顽强抵抗的修者被斩杀，众人心中感触良多，那些选择归附了截教、齐天府、五庄观的前蜀山剑宗的人马看着昔日的同伴一个个的陨落，他们心中的震撼可想而知，若非是他们选择归附截教等势力的话，只怕这会儿被绞杀的人当中就有他们吧。
　　而长眉真人等人眼看着这些心腹属下被绞杀，心中自然是无比的痛惜，可是他根本就没有一点的办法，这会儿他的实力甚至都比不上一名普通的道祖强者，自身的安危都没有保证，更不要说其他了。
　　当最后一名抵抗的修者陨落，即便是玄都*师也不由的发出一声长长的叹息，本来这些英勇的修者应该是的属于他们人教一方的，可是如今却要自家人刀兵相向，大量的精锐无谓的倒在了争斗当中。
　　既然长眉真人他们的羽翼被剪除，那么接下来要对付的自然属长眉真人他们这几十名的道祖强者了。
　　而真正不好对付的恰恰是长眉真人他们，毕竟每一个道祖强者如果拼命的话，都有极大的可能会拉着一两名同级别的存在一起完蛋的，而人教承受不起这么大的损失，所以在对付长眉真人他们的时候就要有一定的技巧性。
　　按照玄都*师的安排，人教的道祖强者差不多都是三四人将一
　　名蜀山剑宗的道祖给围困起来，既不给对方自爆的机会，也不给对方逃脱的机会，反正就是将其牢牢的困在其中，并且不时的施加打击，使得对方忙于应付。
　　赵硕等人将这一幕看在眼中，就听得多宝道人向着赵硕道：“看来大局已定，不出意外的话，长眉真人他们必然为玄都*师等人所灭杀。”
　　赵硕微微点了点头，莫说是长眉真人了，恐怕换做是他，在这种极端不利的情况下，他也未必能够想出什么办法来应对。
　　镇元大仙则是微微的叹了口气道“只是可惜了这些道祖强者啊，本来他们可以战死在同混沌魔神的大战当中的，如今却是陨落在内斗之中，实在是可惜了啊。”
　　赵硕淡淡一笑道：“似长眉真人他们这些人，恐怕就算是真的同混沌魔神对上，他们也未必会尽力，到时候若是再爆出蜀山剑宗归附混沌魔神的消息的话，那才是真正的丢人现眼呢。”
　　愣了一下，镇元大仙苦笑，如果说是先前的话，镇元大仙绝对不会相信这一点，可是既然长眉真人他们连人教都敢叛出，谁敢保证他们不会做出赵硕所说的那些事情来呢。正如赵硕所言，如果说果真出现那种事情的话，那么东方玄门的颜面才是真的被丢尽了呢。
　　或许正是因为这一点，在人教铲除长眉真人他们的时候，鸿钧道祖才没有出现，若是不然的话，这里闹出这么大的动静，于情于理，鸿钧道祖都不该坐视才对。
　　蜀山剑宗能够有今天，其中有着长眉真人极大的心血，可以说长眉真人将一生的精力都灌注在蜀山剑宗之上，蜀山剑宗就是他的一切，也正是如此，当长眉真人感觉到他很有可能会失去对蜀山剑宗的掌控的时候竟然生出了要叛出人教的念头来。
　　也正是长眉真人把持蜀山剑宗这么多年，所以长眉真人才能够在叛出人教之后仍然有那么多的人死心塌地的追随于他，其他的不提，只凭长眉真人能够让这么多的人誓死追随这一点，长眉真人也算的上是一代枭雄了。
　　此时长眉真人正同玄都*师对峙，与其说对峙倒不如说长眉真人面对玄都*师并没有还手的余地，不过玄都*师倒是没有同长眉真人动手，而是静静的看着长眉真人道：“长眉，你后悔吗？”
　　长眉真人听了玄都*师的话，微微摇头道：“我从来都不后悔，如果说真的有什么后悔的话，我后悔的就是没有能够将那些归附的势力给牢牢的掌握在手中，若是不然的话，今天我也不会败的如此之凄惨”
　　听了长眉真人的话，玄都*师冷哼一声道：“到了现在你仍然是执迷不悟”
　　长眉真人哈哈大笑道：“正所谓成王败寇，既然我失败了，一切自然由你们说了算，反正我已经做好了准备，要打要杀尽管动手，我长眉绝对不会皱一皱眉头。”
　　玄都*师手中飞出一座玄黄色的宝
　　塔来，那玄黄色的宝塔迎风见涨当头向着长眉真人罩了下来。
　　而长眉真人看着那玄黄色的宝塔眼中闪过一道惊讶之色，惊呼一声道：“太清道祖的玄黄宝塔，没想到太清道祖竟然赐下宝塔来拿我，看来我也足以自豪了。”
　　宝塔落下正将长眉真人给困在其中，进入到宝塔当中，长眉真人想要自爆，本来长眉真人是打算拼着陨落也要将这宝塔给毁掉，至少也要让太清道祖心痛一番，但是让长眉真人感到惊愕的是，在他进入到宝塔之后，他竟然无法自爆，好像有一股无形的力量将他给束缚起来，任由他如何的努力都无法调动体内的力量自爆。
　　这算什么，难道说太清道祖要将自己囚禁在这宝塔之中慢慢的折磨自己不成，长眉真人反应过来，感觉对方很有可能是不许自己自杀，而是要将自己给当做一个典型镇压起来，用以震慑后人。
　　长眉真人被收入了玄黄宝塔之中，那些对长眉真人死忠的一众道祖强者见状心中不由的生出绝望之感，一个个的向着围攻他们的那些道祖强者扑过去，轰然自爆。
　　亏得众人早就有所防备，可是即便是如此，仍然是有两名道祖强者因为闪避不及而被自爆所伤，好在只是受到重创而已，并没有丢了性命。
　　当一阵自爆过后，剩下来差不多二三十名的道祖强者并没有自爆，好像是被抽去了精气神一样显得萎靡不振，同先前相比好像是换了一个人一样。
　　看到这种情形，玄都*师心中一动道：“将他们给我拿下”
　　听到玄都*师的命令，众人愣了一下，不过很快祭出各自的擒人至宝来，就见一件件的至宝飞出，轻易的就将这些丧失了斗志的修者给拿下。
　　当长青子悍然自爆，拉着一名道祖一起陨落，大战终于落下了帷幕，人教一方付出极小的代价终于平息了蜀山剑宗的叛乱之举，镇压和擒获了以长眉真人为首的一众蜀山剑宗的道祖强者。
　　眼看着人教平息了蜀山剑宗的叛乱赵硕和多宝道人等人上前向着玄都*师等人辞行。
　　玄都*师等人一方面急着回去商议如何处置被擒获的那些人，同时也不想看到那些选择归附了截教、齐天府乃至五庄观的一众人马，要知道这些本来是属于他们人教的势力啊。
　　玄都*师等人并没有同赵硕他们多做客套便相互离去，看着玄都*师他们大队人马消失在天边，赵硕几人对视一眼，就听得赵硕哈哈大笑道：“蜀山剑宗终于覆灭了，也算是解除了我心头的一块大石头。”
　　多宝道人等人知晓蜀山剑宗一方同齐天府之间的暗斗，如果不是有人教压制的话，恐怕以齐天府的实力早就对蜀山剑宗动手了，可怜蜀山剑宗之中，长眉真人等人太过自大，结果还没有等到赵硕寻到机会找他们麻烦，他们自己便给自己挖了一个坑将自己给埋了进去。
　　赵硕做梦
　　都想不到蜀山剑宗竟然会叛出人教，这可是大大的出乎了所有人的预料，但是这件事情就这么的发生了，赵硕确认了这个消息的第一时间便是感到无比的兴奋，因为赵硕清楚的知晓，铲除蜀山剑宗的时机到了。
　　不过赵硕不用自己动手，因为人教比他更加的着急动手对付蜀山剑宗，果不其然，人教大举讨伐蜀山剑宗，别看人教平息了蜀山剑宗的动乱并没有付出太大的代价，但是人教也没有获得任何的好处，反倒是赵硕他们趁机劫走了好大一批的人马，这些人马几乎占了蜀山剑宗六七成的力量了，就是这样一股力量落入到了赵硕他们三大势力的手中，只需要将这些势力消化掉的话，相信三方势力必然会有一个极大的提升。
　　因为三方结成联盟的缘故，所以赵硕和镇元大仙还有多宝道人简单的商量了一下，以自愿的原则，这些人马分作三份各自归附他们。
　　也不知道是截教的名头够大，还是镇元大仙的名声响亮的缘故，反正选择归附截教还有五庄观的修者占了大多数，而真正归附齐天府的却是极少的一部分。
　　不过即便如此赵硕也不是很在意，本来赵硕只是想着能够覆灭蜀山剑宗便可以了，从来没有想过还能够从中获得如此之大的好处，既然是意外之喜，赵硕也没有什么贪念，再说了，如果那些修者不是自己愿意的话，便是再多的人归附齐天府，恐怕只会给齐天府埋下隐患，或许有朝一日今日的蜀山剑宗就是他日的齐天府也未可知。
　　有了蜀山剑宗的前车之鉴，相信许多疯狂扩张的势力都会放缓扩张，转而消化已经吸收的势力，将自身根基扎实，哪怕是实力弱一些，只要能够团结一致的话，所能够发挥出来的力量也不会太弱。
　　不管是多宝道人还是镇元大仙都是脸上洋溢着一种欣喜之色，毕竟选择归附他们的人马极多，甚至其中道祖级别的强者都分别达到了百名之多，如此一股强大的力量的加入，顿时使得他们自身的实力有了巨大的提升。
　　不过多宝道人还有镇元大仙并没有被冲昏了头脑，他们也清楚的看到了蜀山剑宗盲目扩张的下场，所以两者内心打定主意，回去之后一定要用心的消化这么一股力量，争取将对方完全纳入自身体系当中，使得双方彼此融合，不分你我，唯有如此方才能够保证自身势力不会出现蜀山剑宗的状况。
　　赵硕看着欣喜不已的两位道：“多宝道友，镇元大仙，我们是不是该带人回去了呢。”
　　两人应了一声，来的时候不过是百多人，可是归去的时候却是浩浩荡荡的一片人马如同黑云一般自天际飘过。
　　不过是一天的路程而已，很快就赶到了升龙山所在，赵硕分别同多宝道人还有镇元大仙分别，毕竟他们都要赶回各自的势力所在，安排这些跟随他们而来的那些人马。
　　跟
　　在赵硕身边的这些人马数量极少，不过也有着数十名道祖强者还有数以亿计的精锐人马，这绝对不算是一股小势力了。
　　赵硕清楚的知晓如果按照这些人的习惯的话，他们在并入齐天府之后肯定会下意识的抱成团，所以赵硕从一开始就打消这些人的这一念头，并且安排鬼算子亲自负责整合这些人马。
　　或许这一支人马的数量不少，但是同齐天府那庞大的根基相比起来仍然是要差不少，或许蛇吞鲸有些困难，但是如果只是鲸吞蛇的话那就显得相当的正常了。
　　齐天府实力庞大，宛若一头巨大无比的鲸鱼，而这些随同赵硕而来的原蜀山剑宗的人马则好比一条小蛇，让小蛇去吞食巨大的鲸鱼必然会被撑爆，而反过来也就顺理成章了。
　　以鬼算子的手段，轻而易举的就将这些人内部的小势力给打散，并且经过了严格的军事训练之后再行划分，如同掺沙子一般将这些人安排进一个个的军团当中，每一个军团只安排极少数，如此一来，分散开来之后更加的不可能有什么联系，要不了多久，这些人就会被彻底的同化，成为齐天府的一份子。
　　至于这些道祖级别强者被安排在升龙山之上修行，这些道祖强者本来心中还有些其他的念想的，可是当他们看到鬼算子几个简单的组合拳就将他们的一个个的小势力给打散并且轻易的消化吸收，他们昔日的势力已经烟消云散，没有了这些小势力的支撑，这些人也就成了孤家寡人，自然也就没有那么多的复杂的念头了。
　　好在赵硕也没有亏待这些人的意思，将这些人的地位捧的高高的，平日里也没有那么多的事情，反正就是地位尊崇却没有什么实权，也就避免了一些人产生不必要的野心。
　　正如长眉真人，如果说从一开始的时候人教就派人对长眉真人他们进行制约的话，恐怕也不会有今天的事情发生，可以说蜀山剑宗叛乱的事情，其中人教的责任也占了一部分，正是他们太过放权的缘故，才使得长眉真人的野心滋生，最终走上了一条不归路。
　　而赵硕从一开始就将这些强者高高的供了起来，至于说齐天府内部真正掌权的则是极少数的一些人，好比青叶道人、鬼算子、白蒹葭等人，至少白蒹葭诸女是不可能背叛自己，至于说青叶道人他们也没有理由背叛，再说了，就算是真的有人背叛了，可是他们恐怕连一名道祖强者都掌控不了，对于齐天府而言根本就没有什么大的危害。
　　加入了齐天府，这些原先属于蜀山剑宗的道祖强者却是在极短的时间当中便认清楚了现状，并且很快的调整了心态，以一种积极的姿态融入到整个齐天府当中去，他们很清楚，在滚滚的大势面前，他们任何人若是不顺从大势的话，那么下场只能是被抛弃。
　　**********
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2128章 魔神沉寂【一更求花】

　　加入了齐天府，这些原先属于蜀山剑宗的道祖强者却是在极短的时间当中便认清楚了现状，并且很快的调整了心态，以一种积极的姿态融入到整个齐天府当中去，他们很清楚，在滚滚的大势面前，他们任何人若是不顺从大势的话，那么下场只能是被抛弃。
　　齐天府以一种轻车熟路的姿态将这些来自于蜀山剑宗的人马给消化吸收，因为不是第一次做这种事情，所以消化吸收这些人马显得轻松自然。
　　至于说截教，截教的根基扎实，再加上人马众多，虽然说归附截教的人马不少，不过以截教本来就海纳百川的胸怀来讲，接纳这些人马当然是没有什么困难，在面临人教的报复的可能之下，这些归附截教的人马自然是想要获得截教的庇护，至少不会再行叛出截教。
　　反倒是五庄观，镇元大仙乃是地仙之祖，只是一直以来镇元大仙却是没有接受外来力量的习惯，也只是在这几次大战过后，镇元大仙方才放开来收纳各方修者归附，如今消化吸收这些归附的人马的时候自然显得有些手忙脚乱。
　　好在镇元大仙的威望甚重，哪怕是消化的速度相当慢，终归是能够融入五庄观，成为五庄观的一份子。
　　人教覆灭了蜀山剑宗，自身实力大损，如今在几大教派当中，实力可以说是处在垫底的地位，甚至可以说连齐天府的实力都有些及不上。
　　见识到人教的遭遇之后，不管是截教还是阐教等各大势力都是有一种心惊肉跳之感，要知道他们同样也如同人教一般掌控着许多的大小势力，平日里对于这些大小势力根本就没有管理的意思，如今倒是用得着这些势力了，却猛然之间爆出蜀山剑宗叛出人教的事情来，
　　可以说给几大势力以极大的冲击。
　　好在人教以强横的姿态镇压了蜀山剑宗，这让各大势力都放心许多，如果说人教无法镇压蜀山剑宗的叛乱的话，搞不好其他的势力一样有可能会学蜀山剑宗一般叛出各自的宗主势力。
　　混沌魔神一方先后两次大的举动都被打压了下去，一时之间混沌魔神一方似乎是有所收敛，至少如今东海之上风平浪静，连混沌魔神的踪影都很少见，好像这些混沌魔神一下子消失不见了一样。
　　但是不管是赵硕还是多宝道人他们心中都相当的清楚，这不过是暴风雨之前的一种平静而已，说不定什么时候就会如同火山一般猛然爆发出来。
　　以混沌老祖他们对于赵硕等人的痛恨程度，如果说没有十足的把握的话，想来也不会再轻易的前来对付赵硕他们。
　　先前那几支混沌魔神的队伍围攻人教，未尝没有混沌老祖他们在背后推动的缘故，如果说可以将人教这些势力给一一的打压下去的话，到时候他们再集中力量对付齐天府乃至截教自然也就不用担心其他势力前来相助赵硕他们。
　　只可惜那几支混沌魔神的队伍被赵硕带着联军给打败，将混沌魔神一方的锐气给打压了下去。
　　混沌魔神一方虽然说已经占据了大半给洪荒大世界，可是总体而言却是没有占到什么大的便宜。
　　而混沌魔神一方却是就此偃旗息鼓，大量的人马被混沌老祖他们给召集起来，似乎是打算等到汇聚了足够的实力之后再行对付赵硕他们。
　　同样混沌老祖他们也在研究化身的神通，毕竟赵硕他们的化身大展神威，让一众混沌魔神在上面吃了大亏。
　　混沌魔神一方许多有名的魔祖都是因为赵硕化身的原因被
　　赵硕给生生的阴死，甚至还成就了赵硕的威名。
　　如今混沌老祖他们心中想着是不是可以研究出一门速成的化身神通出来，以此来对抗赵硕他们的化身。
　　只是开创化身神通相当容易，但是想要在极短的时间当中就能够将化身给搞出来并且还具有可以同道祖强者一战的实力却是相当的困难。
　　鸿钧道祖和通天教祖也是因为知晓一些赵硕他们所修行的化身神通的原理，所以才能够在这么短的时间当中创出一套化身神通。
　　至于说混沌老祖他们想要凭空开创一门神通出来也是相当困难的事情，所以说如今混沌魔神一方不敢说完全的偃旗息鼓，至少整个洪荒大世界当中，混沌魔神似乎是放弃了先前的那种进攻的姿态，如今却是进行一定的防守。
　　一座小岛之上忽然之间传出一声咆哮声，就见一只大手当空拍了下来，顿时就见那小岛被大手给生生的毁灭掉。
　　一道身影出现，正是混沌老祖的身影，就见混沌老祖一副狼狈的模样，一脸的愤怒道：“失败，又是失败，为什么就开创不出一门能够祭炼出魔祖级别的化身神通出来呢。”
　　看得出混沌老祖是将全副的精力放在了开创一门化身神通上面，只可惜看情形混沌老祖开创化身神通的举动明显是相当的不利。
　　一道身影从远处飞来，赫然是太初老祖，太初老祖看到混沌老祖那副模样不禁向着混沌老祖道：“混沌老祖，我就说过，与其浪费时间去开创那不知道什么时候才有可能成功的化身神通倒不如想办法招来更多的族人，到时候以人数上的优势去堆死赵硕他们，我就不相信人多势众之下，赵硕他们就算是有足够的化身又能如何。”
　　混沌老
　　祖摇头道：“你要知道如果说能够开创出一门厉害的化身神通的话，不止是可以在进攻洪荒大世界的时候用得上，甚至在其他的时候一样用得上，所以无论如何我都要开创一门化身神通出来。”
　　太初老祖知道混沌老祖的性情，见到混沌老祖如此也就没有劝说什么，毕竟太初老祖也清楚，混沌老祖的坚持没有错，只要是成功的话，那么对于混沌魔神一方来说绝对是百利而无一害的，到时候赵硕他们化身的优势不再，相信消灭赵硕他们的话应该会变得相当的轻松容易。
　　赵硕再次闭关，毕竟混沌魔神一方摆出一副偃旗息鼓的架势，赵硕先前耗损了几道化身，如今也要抽出时间来重新祭炼化身。
　　密室之中，赵硕正在祭炼化身，因为不是第一次的缘故，所以赵硕可以说是轻车熟路，眼前一团液体已经祭炼完毕，随着赵硕口中喷出大口的精血，那一团液体吸收了那一口精血开始进行了玄之又玄的演化。
　　渐渐的一道身影浮现出来，赵硕随之将一团浓郁的功德之气打入到那一道化身当中，当那一道化身吸收了功德之气之后，虚空之中降下无数的雷霆，只不过这些雷霆劈在那一道化身之上均被那化身所吸收，将那雷霆之力吸收消化成为壮大化身的本源力量。
　　渐渐的就见那一道身影变得清晰起来，赫然是赵硕的模样，随着空中的雷霆消失不见，一股道祖级别强者的气势从那一道化身身上散发开来。
　　一道化身就此祭炼成功，赵硕的面色显得有些苍白。
　　毕竟赵硕刚刚结束了一场大战，如今还要耗费精力的去祭炼化身，自然是显得相当的疲倦，甚至元气都有些损耗严重。
　　赵硕微微一笑，满
　　意的看着眼前的那一道化身，心念一动就见那一道化身没入赵硕的体内。
　　赵硕可以祭炼出十三道化身，但是如今才不过是祭炼出十道化身而已，尚且可以祭炼出三道化身。
　　如果说赵硕的元气能够跟得上的话，那么赵硕倒是不介意将剩下的三道化身也给祭炼出来，只不过如今赵硕元气消耗严重，除非是能够将损害的元气恢复过来，不然的话，赵硕若是再行祭炼化身的话，那么对于赵硕而言却是没有什么好处，搞不好还会导致祭炼化身失败。
　　一个闪身赵硕的身影消失不见，等到赵硕再次出现的时候却是出现在了识海当中，就见夕月道人的身影正盘坐在云雾缭绕之间。
　　赵硕看着夕月道人的窈窕身影，大步走到夕月道人的身旁，看着夕月道人那如同上天精心雕琢的面孔，赵硕屏住了呼吸，贪婪的看着诱人无比的夕月道人。
　　似乎是察觉到了赵硕的临近，甚至被赵硕那灼热的目光给盯得有些不大自然，夕月道人缓缓的张开双眼，刚好看到赵硕正睁大了眼睛静静的盯着他直看。
　　难得的夕月道人脸上露出一丝晕红之色，就见夕月道人朱唇轻启向着赵硕道：“赵硕，你怎么来了。”
　　夕月道人这分明是明知故问，显然是有些不好意思被赵硕给盯着那么直看。
　　赵硕不禁嘿嘿一笑，一屁股坐在了夕月道人的身旁，大手伸出，一把将夕月道人的纤腰给搂住，而夕月道人则是娇呼一声，面色变得更加的晕红，微微挣扎了一下。
　　如果说夕月道人真的想要从赵硕的的怀中挣脱的话，便是赵硕实力再强也不可能成功的搂住她，明显不过是做一做样子而已。
　　************
　　第一更，砸花砸票
　　（本章完）

第2129章 通天大树【二更求花】

　　如果说夕月道人真的想要从赵硕的的怀中挣脱的话，便是赵硕实力再强也不可能成功的搂住她，明显不过是做一做样子而已。
　　赵硕大手猛然用力，三下两下就将夕月道人身上的衣衫给扒了下来，看着如同一只无助的羔羊一般的娇俏佳人以一种诱人的姿态面对自己，赵硕低吼一声，猛的震碎身上的衣衫，向着夕月道人扑了上去。
　　赵硕就好像是一头蛮牛一般在夕月道人的娇躯之上来回的冲击着，任由赵硕如何的冲击，夕月道人都能够支撑下来。
　　同时一股气息缓缓的在两人之间流转，正是夕月道人开始运行双修的法门，在夕月道人运行双修法门的同时，赵硕一样也开始进行双修。
　　渐渐的那一团气息变得愈发的强大起来，当赵硕无限满足的在夕月道人的身上爆发的时候，那一股气息达到了顶点，轰然之间完全的冲入夕月道人的体内。
　　夕月道人那布满了晶莹的汗珠的肌肤之上猛然闪烁着异样的光辉，夕月道人吸收那一股强大无比的气息，自身实力明显增加，不过却是向着赵硕体内度入了一股气息。
　　当那一股气息度入赵硕体内，那一股气息化作一股精纯无比的本源之气，弥补了赵硕先前祭炼化身的损失，或许并没有使得赵硕完全恢复，可是也让赵硕的面色变得红润起来，不再像先前那般的面色苍白。
　　赵硕伏在夕月道人的娇躯之上，一脸回味的神色，过了好一会儿，赵硕才缓缓的起身精壮的身躯之上布满了汗珠，好像是从水中捞出来一般。
　　夕月道人同样站起身来，任由自己无限美好的身躯暴露在赵硕的面前，
　　赵硕见状恨不得再次将夕月道人给扑倒在地，不过夕月道人却是要吸收消化赵硕度入她体内的气息，只有稳定了自身才能够再次同赵硕进行双修。
　　赵硕怕自己面对夕月道人无法稳住心神，干脆就一个闪身离开了识海空间。
　　回到闭关的密室所在，赵硕盘膝而坐，开始整理几番大战下来所收获的战利品，其中有数十件之多的至宝却是人教所赠，赵硕打算同截教还有五庄观进行分配，因为注意力放在了蜀山剑宗上面，赵硕倒是忘了处理这些至宝，如今想起，赵硕一步跨出，叮嘱了白蒹葭诸女一番，径自向着截教而去。
　　见到赵硕前来截教众人自然是对赵硕非常的欢迎，不管怎么样，赵硕在截教也是有着莫大的威望的，让一名巡山的修者前去通禀多宝道人，赵硕悠然的走在山道之上。
　　多宝道人等人因为要处置那些归附的蜀山剑宗的人马的缘故，所以并没有急着闭关，如今也不过是刚刚处理完蜀山剑宗人马的事情，忽然之间听到赵硕来访。
　　对于赵硕在这个时候赶来，多宝道人等人刚到很是费解，毕竟以己度人的话，这个时候赵硕应该是在齐天府安置那些归附的蜀山剑宗人马才对。
　　不过不管怎么样，赵硕既然前来，多宝道人还是要前来迎接的。
　　远远的看到赵硕一副悠然的模样四下张望，一点都不像是有什么重要的事情的样子，看到这种情形，多宝道人微微的松了一口气，，既然不是什么要紧的时候那就不要紧，他可是相当担心这个时候赵硕前来是不是混沌魔神有了什么异常的举动。
　　连番几场大战使得他们截教
　　伤了元气，正需要一段时间来恢复元气，如果这个时候混沌魔神再次大举前来的话，那么他们便只能以疲惫之师迎战，到时候损失必然不小。
　　况且通天教祖在不久前传下了修炼化身的神通出来，许多人都在忙着修炼化身如果能够将化身修炼出来的话，至少他们一方的实力可以倍增，应对混沌魔神的时候也能够多几分的把握。
　　“赵硕府主，什么风将你给吹来了啊，看来你很是悠闲啊。”
　　多宝道人同赵硕开玩笑道.听到多宝道人同自己开玩笑，赵硕只是淡然一笑，看着多宝道人道：“多宝道友真是说笑了，我便是再悠闲也及不上你悠闲啊。”
　　两人相互客套了一番，毕竟地位达到他们这种程度，真正要他们去处理的事情还真的不多，无非就是在大方向之上把握一下而已，所以说两人真的是相当的悠闲。
　　并肩走在山道之上，赵硕将先前前往人教一行的经过给多宝道人说了一遍，赵硕笑着道：“玄都*师赠送了数十件之多的至宝，我想了想感觉这些至宝应该我们三家分了才好，所以特意来寻多宝道友。”
　　多宝道人摆了摆手道：“这些至宝是玄都*师赠送给你的，你用不着拿来同我们分配。”
　　赵硕却是摇头道：“不然，这些至宝是大家以性命换来的，我齐天府怎么能够独吞呢”
　　说着赵硕将十几件至宝取出，这些至宝悬浮在多宝道人的面前道：“这些至宝是我特意挑选出来分配给截教的，还请道友收下。”
　　多宝道人愣了一下，其实他是真的没有想着同赵硕去分配那些至宝，却是没有料到赵硕如此执拗，愣是
　　将至宝都取了出来。
　　看到赵硕眼神之中所流露出来的坚定的神色，多宝道人微微的叹了口气道：“罢了，既然你执意如此，那么我便手下就是了。”
　　说着多宝道人一挥手，只是收走了其中十件而已，至于剩下的几件无论如何都不愿意收下。
　　赵硕见状也没有强迫多宝道人收下剩下的几件至宝，开口向着多宝道人道：“多宝道兄，贵方如今将蜀山剑宗的那些人马消化吸收的如何了？”
　　多宝道人点了点头道：“这些人倒也相当的配合，相信要不了许久便能够完全融入我们截教之中。”
　　赵硕轻笑道：“如此便好，只要这些人不出现什么反复，对于我们而言自然是好处极大。”
　　多宝道人道：“是啊，接连几场同混沌魔神大战，可以说我截教早已经元气大伤，若非是此番吸收了蜀山剑宗的人马的话，恐怕要相当长一段时间才能够恢复元气，搞不好等到下一次混沌魔神来袭也未必能够恢复到鼎盛时期。”
　　赵硕感叹道：“不止是你截教，我齐天府何尝不是如此，也不知道混沌魔神一方下一次来袭是什么时候，恐怕那个时候混沌老祖他们再来，我们所要承受的压力会更加的恐怖，或许就凭我们几家联合根本就挡不住混沌魔神一方的冲击。”
　　多宝道人深有同感的道：“是啊，这几番如果不是我们联合起来的话，只怕早就被混沌魔神一方给各个击破了。”
　　赵硕深吸一口气道：“车到山前必有路，我就不相信我们对付不了混沌魔神，大不了便是一死而已。”
　　说着赵硕道：“道友或许还有事情要处理，我便不在这里打
　　扰道友了，还要前去五庄观走上一遭。”
　　多宝道人点了点头，目送赵硕的身影远去。
　　赵硕赶到五庄观的时候，镇元大仙已经得到了消息赶来迎接赵硕，赵硕就见一颗苍翠欲滴的通天大树将一座灵山给笼罩在其中，无尽浓郁的元气在那大树的汇聚之下几乎化作液体降下。
　　赵硕一眼就认出这一通天大树正是同镇元大仙一同诞生的人参果树，如今人参果树也是灵根之中的极品，随着镇元大仙实力飙升，人参果树的威能也是更为强横，树上所结三十六颗果子却是一个量劫一个轮回，其中任何一颗果子都能够造就一名圣人。
　　如今的人参果树可以说是强大无比，镇元大仙将之镇压在灵山之上，使得整座灵山变得元气充沛无比，便是比起由通天教祖亲自动手所开辟的灵山福地来也不差分毫。
　　赵硕看着那人参果树感叹道：“大仙真是好运道啊，竟然能够拥有这么一株玄妙之灵根，一颗果子便能够造就一名圣人强者，当真是令人羡慕啊。”
　　镇元大仙谦虚笑道：“区区人参果，何足道哉，等下我便打下几个送给道友品尝。”
　　赵硕笑道：“如此赵硕却是却之不恭了。”
　　镇元大仙哈哈大笑，迎着赵硕进入五庄观之中，在那人参果树之下坐下，一副仙风道骨做派的镇元大仙看着赵硕道：“不知道友前来可是有什么要紧的事情？”
　　赵硕笑着道：“倒是没有什么要紧的事情，一直以来都没有前来道友的宝地坐上一座，如今得闲特来走上一遭，除此之外却是给道友送宝贝来了。”
　　**************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2130章 老祖相招【三更求花】

　　赵硕笑着道：“倒是没有什么要紧的事情，一直以来都没有前来道友的宝地坐上一座，如今得闲特来走上一遭，除此之外却是给道友送宝贝来了。”
　　听了赵硕的话，镇元大仙却是有些疑惑的看着赵硕，显然是被赵硕的话给搞得有些迷糊起来了，赵硕说是给他送宝物来了，这让镇元大仙有些摸不着头脑。
　　看到镇元大仙那副迷惑的模样，赵硕笑着将事情给镇元大仙解释了一番，听了赵硕的解释，镇元大仙才算是明白过来，看着赵硕所拿出来的近二十件之多的宝物，镇元大仙从赵硕口中得知多宝道人已经收下其中一部分，知道自己不收下的话，赵硕肯定不会收回，所以一挥手将其中大半收走，给赵硕剩下的五六件之多。
　　赵硕呵呵一笑道：“人教送给我近五十件之多的至宝，多宝道友收走十件，而道友收走十几件，却是让我占了大便宜，得了二十余件。”
　　镇元大仙哈哈大笑道：“这本来就是道友该得的，如果不是道友执意要送出的话，我本来是不打算收的。”
　　赵硕将剩下的几件至宝收走，询问起归附五庄观的那些蜀山剑宗的人马的情况，在得知五庄观经过一段时间可以将那些归附的势力消化，赵硕微微点了点头。
　　或许五庄观并没有齐天府的经验丰富，也没有截教那庞大的底蕴，可是五庄观却是有镇元大仙这位德高望重的存在，只要有镇元大仙在，这些归附的人马必然不会出什么乱子。
　　镇元大仙简单的和赵硕说了一下那些归附的蜀山剑宗的人马的事情，赵硕只是听着，并没有提出什么意见，毕竟这也算得上是五庄观的内部事情，他自然不好插言。
　　镇元大仙招来童子，吩咐那童子取来金击子，冲着那大树之上栩栩如生宛若婴孩一般的果子打了下去，顿时就见几颗果子从空中落了下来。
　　镇元大仙伸手一招，就见几颗果子落入到一方玉盒当中，淡淡的清香扑面而来，赵硕看着那果子只觉得那果子仿佛真的婴孩一样，真不知道吃的时候该如何下得去口。
　　赵硕尚且是第一次见到人参果，曾经只是闻得人参果的大名，真正见到尚且是第一次，而镇元大仙对于赵硕这般的反应也是不觉得有什么奇怪的，毕竟许多人第一次见到人参果的时候反应同赵硕没有什
　　么差别，一样和赵硕一般傻乎乎的盯着那人参果直看。
　　接过人参果，赵硕向着镇元大仙道谢，毕竟这果子可是非同一般，一颗果子就能够造就一名圣人强者，恐怕一般人根本就消受不起。
　　这样一颗果子蕴含的能量绝对非同一般，若是身上有伤的话，或许一颗果子下去就会起到显著的疗伤效果。
　　镇元大仙将人参果的效用同赵硕说了一番，果不其然，如今的人参果是真的不简单，对于许多伤势都有着极佳的疗效，甚至可以说哪怕谁伤及本源的伤势，如果多服用几颗的话，一样能够起到极佳的疗伤效果。
　　捧着几颗果子，赵硕感觉自己似乎是占了不小的便宜，向着镇元大仙连连道谢，又在镇元大仙的陪同之下游览了一下五庄观的驻地，赵硕这才算是向镇元大仙辞行。
　　出去走动了一番，将人教所赠的至宝分送了出去，赵硕手中尚且落下了二十余件的至宝，可以说几乎占了所有至宝的一半左右。
　　赵硕回到升龙山，先行见了白蒹葭诸女，得知升龙山并没有什么事情需要他处理，所以赵硕将人参果交给了白蒹葭之后便继续闭关修炼化身。
　　这一次赵硕打算一次祭炼两道化身出来，因为得了数十件之多的至宝，赵硕倒是没有过多的消耗其他的天材地宝，反而是熔炼了数件至宝，将这数件至宝熔炼之后，空中的液体分作两团。
　　看着那两团液体，赵硕深吸一口气，猛的口中喷出大口的精血，随着大口精血的流失，赵硕的面色变得苍白起来，本来元气就没有完全恢复，如今更是一次祭炼两尊化身，赵硕几乎都要伤及本源了，好在赵硕控制得当，并没有伤及本源，不然的话，对于赵硕而言却是有些得不偿失。
　　当空中的两团而已缓缓的演化成赵硕的化身的模样的时候，赵硕不忘将两团功德之气打入其中，得到功德之气相助，本来有些不太稳定的状态一下子就变得稳定了起来。
　　赵硕微微吸了一口气，看着天降雷霆淬炼那化身，赵硕没有插手的意思，该做的他都已经做过了，至于化身最终能否在雷霆之下成型，那就要看老天的造化了。
　　如果说上天开眼的话，自然不会出现什么意外，若是不然，说不定就会有化身祭炼失败。
　　失败的经历赵硕又不是没有经历过，也不
　　是第一次祭炼化身，所以赵硕的心态很好，对于结果如何并不是非常的看重，反正就是一切随其自然而已。
　　当然如果说赵硕心中不担心的话那是不可能的，毕竟消耗那么多的元气，还有数件至宝，如果真的失败的话，赵硕肯定是非常的痛心的。
　　好在赵硕打入了功德之气，有功德之气加入，一般情况下是不可能出现失败的情况的，赵硕看着两道化身成型，微微的松了一口气。
　　将两道化身收走，赵硕挺着疲倦为的身躯进入到识海当中去了。
　　数天过后，精神奕奕的赵硕从闭关所在走出，就在赵硕出关的时候，一道身影正飞速的向着赵硕迎了上来。
　　赵硕看清楚来人的时候有些惊讶的看着来人，来人不是别人，正是白蒹葭身旁随侍的侍女，看着那侍女冲着自己而来，不用说应该是有什么事情来寻自己。
　　赵硕停下脚步，看着那侍女道：“方婷，这么急匆匆，有什么事情寻我吗？”
　　方婷看着赵硕道：“府主，夫人让我寻你，好像是鸿钧道祖差遣童子前来邀请府主有事相商。”
　　赵硕不由的愣了一下，鸿钧道祖寻他有什么事情呢，不过赵硕一时半会儿之间也想不通其中的缘由，所以赵硕向着方婷微微点了点头道：“鸿钧道祖那童子如今何在？”
　　方婷道：“那童子如今正在客厅候着，夫人差我前来通知府主。”
　　赵硕点了点头道：“走吧，我且去看看对方来意为何。”
　　远远的赵硕就见到一名童子坐在客厅当中，客厅之中，白蒹葭正坐在那里陪着那童子说话。
　　当赵硕走进客厅的时候，那童子连忙起身向着赵硕见礼道：“青桐见过赵硕府主。”
　　赵硕冲着那童子微微点了点头道：“童子前来可是鸿钧道祖有什么事情吩咐？”
　　青桐童子微微点头道：“老祖让我前来请府主前去紫霄宫说是有事相商。”
　　赵硕微微一笑，向着那童子道：“不知童子可知鸿钧道祖请我前去所为何事？”
　　那童子却是摇了摇头，苦笑道：“不是我不肯告诉府主，实在是我也不知晓老祖要请府主前去所为何事。不过如果不出意外的话应该是同混沌魔神有关才对，我隐约的听到老祖同通天教祖说起混沌魔神的事情，也不知道两位说了些什么，反正后来是通天教祖提议请府主前去的。
　　”
　　赵硕笑了笑，伸手取出一件至宝递给那童子道：“真是有劳童子走上一遭了，一点小小心意，还请不要嫌弃。”
　　那童子看到赵硕递过去的至宝不由的睁大了眼睛，他跟在鸿钧道祖的身边，虽然说见识过各方强者，甚至许多至宝，甚至比至宝更为强悍的各种宝物都见过，但是真正属于他的至宝却是一件都没有。
　　这童子跟在鸿钧道祖身边，当然是没有什么机会去获得什么至宝，再说了，这童子的的实力也不过是一般的道祖修为而已，在诸多强者之间也算不得什么，如今赵硕出手无比的大方，可以说是一出手就是一件至宝，这让青桐童子如何不为之震撼。
　　看到这童子的反应，赵硕不仅为这童子感到有些可惜，怎么说也是跟在鸿钧道祖身边的人啊，若是有那么一点手段的话，恐怕也不会见到一件至宝都露出这般的模样了。
　　“不行，不行，我不过是奉了老祖的命令前来传讯而已，如何当得起府主所赠之宝物呢，还请府主收回，我实在是消受不起啊。”
　　青桐童子反应过来，连忙摇头不已，只不过一双眼睛却是滴溜溜的盯着那至宝，一看就是一副言不由衷的模样。
　　看着那青桐童子的反应，赵硕嘴角微微翘起，一把将那至宝塞进了童子的手中道：“童子就不要客气了，这宝物就当是我送给童子的一份见面礼吧，还请童子不要推脱才好。”
　　感受着自己手心所抓着的至宝，青桐童子只觉得一颗心跳的砰砰加速起来，好不容易才算是稳住心神，这才即为紧张又为忐忑的向着赵硕道：“如此，我便收下了。”
　　赵硕哈哈一笑道：“童子原来一趟，区区至宝权当是我赵硕的一点小小心意了。”
　　青桐童子对赵硕自然是感激不已，不过青桐童子到底是没有忘记自己的责任，向着赵硕道：“赵硕府主如果没有其他的事情的话还请随我走一趟，莫要让老祖等急了。”
　　赵硕点了点头笑着道：“如此甚好，待我稍作吩咐便同童子前去紫霄宫。”
　　青桐童子先行出去，赵硕和白蒹葭一番交代，在赵硕离开的时候，白蒹葭忽然之间向着赵硕道：“夫君此去，如果鸿钧道祖吩咐府主做什么有凶险的事情的话，还希望夫君莫要逞强，量力而行才好。”
　　赵硕哈哈一笑道：“放心
　　吧，你夫君我又不是不清楚自己的斤两，我不会拿自己的性命去开玩笑的。”
　　青桐童子在大殿之外等候，见到赵硕走出来，青桐童子连忙向着赵硕道：“赵硕府主可是安排好了，我们可以出发了吗？”
　　赵硕架起祥云，带上青桐童子，两者的速度极快直奔九天之外的紫霄宫而去。
　　紫霄宫处在一片混乱的虚空之间，不过有紫霄宫镇压，至少在紫霄宫四周，那些狂暴的虚空风暴并没有那么的恐怖，即便是如此，赵硕带着青桐童子进入到虚空之中的时候仍然是显得小心翼翼，唯恐陷入到虚空乱流当中。
　　紫霄宫洞开，赵硕带着青桐童子冲入紫霄宫当中，当冲入紫霄宫之后，那狂暴的虚空乱流消失不见，而通天教祖还有鸿钧道祖正一脸笑意的看着赵硕。
　　青桐童子向着鸿钧道祖复命之后悄然退去，整个大殿当中却是只剩下了赵硕还有通天教祖以及鸿钧道祖三者。
　　赵硕向着两人见礼，同时向着鸿钧道祖道“不知道祖召小子前来可是有什么事情需要小子效劳。”
　　鸿钧道祖看着赵硕微微一笑道：“赵硕你可知如今我们洪荒大世界正在同万古大世界相融合的事情？”
　　赵硕稍稍愣了一下，继而反应过来，微微点头道：“小子知晓，不过如此演变过程怕是要经历无数漫长的时光才行吧。”
　　鸿钧道祖点头道：“不错，如果是正常状态之下自然是如此，可是如今洪荒大世界的力量都被我等这些人所消耗，可以说如今我们能够在极短的时间当中诞生出如此之多的道祖强者，这同洪荒大世界透支本源有着密切的关系，可以说如果不是洪荒大世界透支本源的话，就算是有朝一日我们洪荒大世界能够出现这么多的道祖强者，那也是无数时光之后了，绝对不会在这么短的时间当中一下子就诞生如此之多的强者。”
　　赵硕闻言不由得恍然，难怪他感觉洪荒大世界的道祖强者多的有些不正常，给人的感觉就好像是突然之间爆发一样，明显是有些不符合常规。
　　要知道赵硕可是进入过万古大世界的，哪怕是万古大世界当中，诸多道祖强者差不多都处在隐世不出的状态，可是广为人知的道祖强者也没有多少，给人的感觉就好像强大无比的万古大世界的道祖强者还及不上新生的洪荒大世界呢。
　　（本章完）

第2131章 不妙的消息【一更求花】

　　要知道赵硕可是进入过万古大世界的，哪怕是万古大世界当中，诸多道祖强者差不多都处在隐世不出的状态，可是广为人知的道祖强者也没有多少，给人的感觉就好像强大无比的万古大世界的道祖强者还及不上新生的洪荒大世界呢。
　　毕竟似万古大世界这般已经成长起来的大世界所拥有的强者也不过是和如今的洪荒大世界相当而已，那么这就显得有些不对劲了，毕竟洪荒大世界也不过是一个新生的大世界而已，能够诞生出如此之多的强者，其中自然是有不对劲之处。
　　赵硕也曾感到好奇，只不过当时并没有放在心上而已，可是如今却是听得鸿钧道祖提起，一下子明白过来是怎么一回事。
　　看着鸿钧道祖，赵硕隐约的感觉这一次鸿钧道祖还有通天教祖召他前来肯定同万古大世界有些关联。
　　感受到赵硕那疑惑的目光，鸿钧道祖微微一笑道：“我想你也应该能够想到我召你前来乃是为了万古大世界的事情吧。”
　　赵硕只是呵呵一笑道：“小子倒是不清楚这一点，不过方才听到道祖提起万古大世界来，所以斗胆猜测道祖召我前来很有可能就是同万古大世界有关。”
　　说着赵硕向着鸿钧道祖道：“就是不知道小子的猜测是不是正确呢。”
　　通天教祖在一旁招呼赵硕坐下道：“赵硕，你猜的不错，师尊召你前来正是为了万古大世界的事情，其中尚且有我推荐的缘故。”
　　赵硕坐了下来，有些疑惑的看着通天教祖，毕竟他搞不清楚这两位玄门至高无上多的存在寻他前来究竟是为了什么，如果说是因为万古大世界的事情的话，他又想不出两人招来来，他能够做些什么。
　　仿佛是没有看到赵硕那副迷茫的模样，通天教祖接过了鸿钧道祖的话，向着赵硕道：“相信你也看到如今万古大世界正同洪荒大世界相融合，如果不出意外的话，将来两大世界必然会成为一方新的大世界，到时候新生的大世界会更加的强大，哪怕是在整个鸿蒙大世界当中怕是也是极其少见。”
　　赵硕点了点头，对于通天教祖的说法赵硕倒是赞同，毕竟在鸿蒙世界当中，似洪荒大世界、万古大世界这般的大世界不少，但是真正能够如同万古大世界还有洪荒大世界这般有融合的
　　契机的世界却是极少极少的，甚至可以说是古来少见。
　　这样两方世界融合在一起新生的世界必然是无比的强大，在洪荒大世界这般的强大世界当中，最多也就是能够诞生出半步大圣的存在，如果想要成就大圣级别的境界的话，必然要超脱出像洪荒大世界、万古大世界这样的世界方才能够成就更为强大的尊位。
　　不过如果是像洪荒大世界还有万古大世界这般两方强大的世界融合之后的世界的话，未必就不能够承受大圣级别的强者的存在。
　　一般情况下大圣级别的强者只能够出现在鸿蒙世界当中，哪怕是像洪荒大世界这般的世界也都难以容纳大圣级别的存在，毕竟那等存在实在是太强大了，或许随便发威就可以毁灭这般的世界。
　　然而世界之大无奇不有，哪怕是能够容纳大圣级别的世界也未必不会诞生，至少如今洪荒大世界还有万古大世界就有成就这般强大世界的希望。
　　看到赵硕在那里沉思，鸿钧道祖开口向着赵硕道：“我们召你前来其实是希望你能够代表我们前往万古大世界一行。”
　　赵硕猛然之间抬起头来，，一脸诧异的看着鸿钧道祖，哪怕是心中早就有所预料，可是在听了鸿钧道祖的话之后，赵硕仍然是感到相当的惊讶。
　　赵硕下意识的问道：“为什么是我”
　　不过赵硕问过之后就反应过来，为什么不是他呢，在洪荒大世界当中，恐怕没有谁比他更为合适了吧。
　　其他且不说，太阳尊者夫妇，乃至九阳圣女都是万古大世界的一员，甚至他也曾去往过万古大世界，同万古大世界有着一定的关系存在，如果说洪荒大世界要同万古大世界取得联系的话，那么他的确是最佳的人选。
　　也怪不得鸿钧道祖还有通天教祖会选择赵硕作为联系万古大世界的人选，实在是赵硕太过合适了，哪怕是让赵硕自己去挑选的话，只怕他也会认为只有自己最为适合了。
　　鸿钧道祖微微一笑道：“我想偌大个洪荒大世界，怕谁只有你最为适合了吧。”
　　赵硕苦笑点头道：“道祖所言甚是，就是小子自己也认为自己是最为适合的人选。”
　　见到赵硕如此，鸿钧道祖难得的呵呵一笑道：“这就是了，你毕竟曾经前往过万古大世界，所以这一次前往万古
　　大世界，倒也不用担心会受到万古大世界的大道压制，而且你的实力不弱，可以说已经达到了洪荒大世界之中的巅峰存在，除了极其有限的强者之外，根本就没有谁能够拿你如何，我想这一点在万古大世界当中也应当是如此才是。”
　　赵硕对于自己的实力倒是颇为自信，微微一笑道：“我想只要我够小心的话，便是对上半步大圣级别的存在，我也有几分保命的把握。”
　　说着赵硕眼中闪烁着精光看着鸿钧道祖道：“道祖有话尽管直说，不知道这一次要小子前往万古大世界可有什么事情要做？”
　　鸿钧道祖盯着赵硕道：“这一次让你前往万古大世界的确是想要你去联系那一方世界当中的强者，如今我洪荒大世界同万古大世界可以说是一条绳子上的蚂蚱，如果说我们洪荒大世界被混沌魔神覆灭的话，恐怕到时候万古大世界也难逃覆灭之局。”
　　赵硕点头道：“我想这一点万古大世界当中的那些强者还是能够看的通透的。莫非道祖是想让我劝说万古大世界当中的强者相助我们共同对抗混沌魔神吗？”
　　忽然之间，赵硕心中一动，眼中猛的闪过精光道：“莫非混沌魔神一方有什么新的举动吗？”
　　无论是鸿钧道祖还是通天教祖见到赵硕的反应都是不由的赞赏的看了赵硕一眼，毕竟赵硕的反应实在是太敏锐了，他们不过是稍稍提了一下而已，赵硕竟然能够想到如此之多。
　　通天教祖微微点头道：“难道你就没有察觉到如今混沌魔神一方的反应有些不大对劲吗？”
　　赵硕道：“混沌魔神一方如今的反应的确是有些沉寂，不过我们推测这是混沌魔神一方在集合力量准备对我们爆发全力一击。”
　　通天教祖一脸肃穆的道：‘你们的猜测不错，可是仍然是差了一些，根据我同师尊联合推测，混沌魔神一方这一次可不止是要一次覆灭截教还有你们齐天府联军，他们真正的目标是整个洪荒大世界。”
　　赵硕闻言可是真正的吃惊了，脸上露出不敢相信的神色道：“这怎么可能，要知道如今混沌魔神一方在洪荒大世界当中可是并没有占据绝对的优势，甚至据我所知我们洪荒大世界之中仍然有几位可以同两位相媲美的存在并没有出手对付混沌魔神，如果
　　说混沌魔神一方真的想要全力一击继而覆灭洪荒大世界的话，恐怕那几位强大的存在也不会坐视洪荒大世界覆灭吧。”
　　通天教祖一脸的苦笑道：“这一次你却是说错了。”
　　赵硕不禁不解的望着通天教祖，显然是有些不明白通天教祖这话到底是什么意思。
　　看着赵硕的反应，通天教祖深吸一口气向着赵硕道：“你有所不知，就在不久前，师尊亲自联系了那几位存在，希望能够劝说他们能够出手对付混沌魔神，可是出乎预料的是那几位存在竟然没有一点意动的意思。”
　　赵硕惊呼一声道：“难道他们不知道覆巢之下无完卵的道理吗，如果坐视洪荒大世界覆灭的话，对于他们而言可是没有什么好处的。”
　　“话是如此说，但是实力达到他们那般的程度，就算是洪荒大世界覆灭，对于他们也没有太大的影响，在他们的眼中，洪荒大世界的存在与否并不是那么的重要，如果混沌魔神一方再对他们施加压力的话，他们选择放弃洪荒大世界也不是没有可能的事情。”
　　赵硕被这个突如其来的消息给震住了，毕竟赵硕做梦都没有想到洪荒大世界之中的那几位强大的存在竟然会选择坐视洪荒大世界覆灭。
　　若是果真如此的话，岂不是说洪荒大世界当中的顶尖强者的力量便只有通天教祖还有鸿钧道祖会选择同混沌莫森对抗了吗。
　　如今在加上夕月道人，也不过是三名半步大圣的强者而已，可是不要忘了，，混沌魔神只是广为人知的半步大圣级别的老祖就有九位之多，如今出现了三位，相信有所必要的话，肯定会有更多的半步大圣的老祖前来。
　　双拳难敌四手，就算是鸿钧道祖、夕月道人他们实力强大，难道还能够同时对抗两三名同级别的存在不成。
　　到时候只要他们被群殴的话，以混沌魔神的实力，想要踏平洪荒大世界似乎并非是一件困难的事情。
　　赵硕深吸一口气，好大一会儿才算是消化了通天教祖还有鸿钧道祖所透露给他的这般机密的消息，赵硕相信，这般的隐秘的消息，恐怕除了他们三者之外就没有几人知晓，如果说这般的消息传扬开来的话，只怕会沉重的打击洪荒大世界当中各方势力抵抗混沌魔神的信心，搞不好会让许多势力就此
　　崩溃也未可知。
　　与此同时赵硕也能够理解为什么通天教祖还有鸿钧道祖选择让他前往万古大世界而去了，如今洪荒大世界的实力已经被挖掘到了极限，如果没有外界的力量的相助的话，只怕真的撑不过混沌魔神的大举来袭，到时候真的会就此覆灭的。
　　赵硕眼中精光闪烁道：“道祖、通天教祖，你们放心，这一遭我必然会搬来救兵的，无论如何都会劝说万古大世界派出人马相助我们。”
　　见到赵硕如此说，通天教祖道：“我们对你有信心，相信万古大世界的那些强者只要不是傻子的话，他们肯定不会坐视我们洪荒大世界被覆灭的。”
　　赵硕自然也知道这一点，不然的话，他也不会有这么大的信心，哪怕是他同万古大世界的一些强大的势力也算是有所联系也不敢打下那般的包票。
　　鸿钧道祖还有通天教祖又叮嘱赵硕一番，赵硕走出紫霄宫，踏着一道金光消失在混沌虚空之间。
　　赵硕以极快的速度回到了升龙山，当返回升龙山之后，赵硕第一时间便在召集来白蒹葭、青叶道人、鬼算子等人。
　　赵硕并没有将紫霄宫中的事情全部告诉众人，只是选择性的告诉众人其中的一部分，毕竟其中的一些隐秘如果说传扬开来的话，只怕会闹出极大的乱子。
　　可是尽管如此，众人也都感到无比的惊骇，洪荒大世界如今看似平静，却是没有想到竟然已经到了如此危急的边缘，甚至都需要向万古大世界求援了。
　　众人都能够从赵硕的话语当中感受到那一种肃穆和凝重，也就是说赵硕这一遭必须要走，而且必须要成功，所以白蒹葭诸女根本连反对的话都没有说。
　　倒是九阳圣女脸上微微的露出几分欣喜的神色，自从随同赵硕一起前来洪荒大世界，她就再也没有回过万古大世界，如果说对于万古大世界内的亲人没有一些思念之情的话只怕没有谁会相信。
　　可是她又不可能自己独自返回万古大世界，如今听到赵硕要前往万古大世界搬救兵，九阳圣女便知道自己的机会来了，而且赵硕此去十之八九会带上她，毕竟真正讲到对于万古大世界的了解程度，赵硕还有太阳尊者夫妇，没有谁能够比得上她。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2132章 两界裂缝【二更求花】

　　可是她又不可能自己独自返回万古大世界，如今听到赵硕要前往万古大世界搬救兵，九阳圣女便知道自己的机会来了，而且赵硕此去十之八九会带上她，毕竟真正讲到对于万古大世界的了解程度，赵硕还有太阳尊者夫妇，没有谁能够比得上她。
　　果然如同九阳圣女所预料的那般，赵硕的确是钦点她一同前往万古大世界，随行的自然少不了太阳尊者夫妇。
　　青叶道人等人散去之后，大殿之中只剩下了白蒹葭诸女，赵硕前往万古大世界，诸女心中自然是非常的担心，毕竟在诸女心中想来，前往万古大世界，再怎么说那也是在另外一方世界了，或许洪荒大世界当中，如果有什么意外的话，很有可能鸿钧道祖或通天教祖会出手相助赵硕，但是在万古大世界却是不一样。如果赵硕出现什么危险的话，可就没有谁会出手相助赵硕了。
　　万古大世界比起洪荒大世界来要强的多，其中的强者恐怕会更多，哪怕是洪荒大世界如今有透支本源的嫌疑，方才使得如此之多的强者如同雨后春笋一般的出现，可是万古大世界未必就会比洪荒大世界的强者少，甚至还会更多。
　　那么可以媲美鸿钧道祖、通天教祖他们这个层次的存在也必然会有几尊。
　　半步大圣之下的存在未必能够威胁到赵硕，以赵硕的实力倒是可以自保，可是如果对上了半步大圣级别的存在的话，那么赵硕必然是非常的危险。
　　尤其是让白蒹葭诸女心中没有底的是赵硕前往万古大世界，夕月道人却是无法随同赵硕一起前往。
　　以往的时候赵硕有夕月道人随身，即便是遇到半步大圣级别的存在，有夕月道人出手相助也没有谁能够威胁到赵
　　硕的安危，可是如今却是大大的不同了，连夕月道人都无法随同赵硕一起前往万古大世界，也就是说如果真的有半步大圣的存在对赵硕动手的话，赵硕很有可能会就此丢了性命的。
　　尤其是万古大世界当中绝对不会缺少半步大圣级别的存在，而且以赵硕的实力，如果出现在万古大世界当中的话，肯定会引来半步大圣强者的关注。
　　如果赵硕只是一介普通人的话，自然不会引来那等高高在上的存在的注意，甚至赵硕就算是一介圣人，也不可能会引来这些庞然大物的关注，但是如今赵硕却是不同以往，实力达到了道祖巅峰，可以说是在半步大圣之下几近无敌的存在，已经是够资格进入到这些强者的眼中。
　　一旦被这些强者所关注，那么自身的安危自然也就由不得自己所掌握了，若是哪一位强者看自己不顺眼的话，就算是出手灭杀了自己也不是没有可能的。
　　如果不是赵硕必须要前往万古大世界一行的话，白蒹葭诸女肯定不会要赵硕前去的，可是正如赵硕所说的那般，洪荒大世界当中再也没有比他更为合适的人前去了。
　　或许其他人前往一样能够搬来救兵，但是赵硕前去的话肯定效果会更好，至少赵硕进入洪荒大世界当中不用担心受到洪荒大世界天罚的惩处，若是其他人的话，说不定刚刚进入到万古大世界便会陨落在天罚之下。
　　还有就是赵硕有着薛家的关系在，九阳圣女出身子薛家，以薛家在万古大世界当中的地位而言，肯定能够联系到万古大世界当中的那些强者。
　　这样赵硕可以更为轻易的接触到万古大世界当中的顶尖强者，至于说万古大世界是否会派出援兵，那还不是这
　　些顶尖强者的一句话的事情吗。
　　所以说无论如何，再也没有比赵硕更为合适的人前往万古大世界了。
　　诸女一个个的用依依不舍的目光看着赵硕，如果说能够挽留赵硕的话，相信诸女肯定会出声挽留，不过她们都清楚她们改变不了赵硕的决定，毕竟这是鸿钧道祖还有通天教祖他们的决定，也是赵硕的选择。
　　疯狂，分别之前的疯狂，赵硕陪着诸女在大殿当中疯狂的寻欢，诸女一个个仿佛不知疲倦一般的陪着赵硕疯狂。
　　诸女的疯狂尽头便是赵硕都感到无比的吃惊，因为赵硕整整在几女身上爆发了几次都没有能够停歇下来。
　　诸女好像是要将赵硕给一次性的榨干一样，每一次被赵硕送上巅峰之后便躺在那里休息一番，等到恢复了劲头之后再次陪着赵硕一起疯狂。
　　赵硕就好像是一个不知疲倦的机器一样，终于赵硕在白蒹葭的身上爆发了出来，整个大殿之中弥漫着一股子*靡的气息。
　　也亏得大殿的大门早已经关闭，不然的话里面的情形如果让人看到的话，那还不让人惊讶的下巴摔落在地上。
　　大殿当中，诸女以各种的姿势躺在那里，其中的隐秘让人难以置信。
　　赵硕从一片玉臂粉臀之间艰难的爬了出来，看着诸女之中许多人尚且处在昏迷当中，赵硕微微的叹了口气，他清楚不是诸女无法醒来，而是她们不想醒来，宁愿在昏迷当中也不愿看着他离去。
　　不过白蒹葭几女却是看着赵硕，幽幽的道：“夫君，此去一定要注意自己的安危，无论如何都要顺利归来，不要忘了我们都在等着你。”
　　同时辛芦也在一旁向着九阳圣女叮嘱道：“卿儿妹妹，夫君的安危就交给你了，希望你
　　能够照顾好夫君，莫要让夫君由着性子来，毕竟不是在自己的地盘之上，该忍气吞声的时候也必须要忍着。”
　　赵硕听着诸女的叮嘱，倒是没有觉得什么厌烦，毕竟诸女都是关心自己。
　　出了大殿，赵硕向着大殿深深的看了一眼，向着太阳尊者夫妇两人看了一眼道：“我们出发吧。”
　　四人化作一道流光冲天而起，而当赵硕走出大殿的一瞬间，在大殿当中的诸女都一瞬间醒转了过来，无比留恋的看着赵硕走出大殿的背影。
　　冲天而去的赵硕同太阳尊者夫妇四人很快便赶到了天外，两方世界的交界处无尽的混沌乱流狂暴无比，尤其是两方世界此刻正在相互融合，使得虚空混乱无比，稍不小心的话，实力稍差一些的存在都会迷失在混沌乱流当中。
　　不过赵硕几人的实力都不弱，当然不可能被这些虚空乱流给难住。
　　不过要想寻到进入万古大世界的裂缝却是有些困难，毕竟两方世界交界处极广，想要在如此广大的范围当中寻找进入万古大世界的裂缝自然是相当的困难。
　　不过这却难不住赵硕他们，因为九阳圣女可以清楚的感受到万古大世界的气息，所以在九阳圣女的带领之下，赵硕他们穿行在无尽的虚空乱流当中，一些虚空乱流席卷而来甚至都能够威胁到赵硕他们的安危，也亏得赵硕他们实力强横，硬扛过了许多的虚空乱流，不然的话想要平安的行走在这危机四伏的虚空乱流当中还真的不是一件容易的事情。
　　随着两方世界融合的速度越来越快，虚空乱流的威力越来越强悍，两方世界相互通行自然变得更为困难，也就使得万古大世界进入洪荒大世界的修者的数量急剧下降，这些
　　年几乎都见不到有万古大世界的修者进入洪荒大世界。
　　本来赵硕还感到有些奇怪，如今深入其中方才发现不是万古大世界的强者不想进入洪荒大世界，而是情况不允许，看着四周那狂暴的虚空乱流，赵硕不由的有些担心起来，如此危险的境况，就算是万古大世界的强者肯派出援兵，只怕也很难穿过这恐怖的虚空乱流吧。
　　至少在赵硕估计当中，如果没有道祖级别的实力的话，根本就不可能平安的通过两方世界的虚空乱流，哪怕是半步道祖级别的存在出现在这里，也有极大的可能会陨落其间，甚至一些危险的状况就算是赵硕他们也不得不小心的应对。
　　好在赵硕他们并没有在虚空乱流当中穿行许久，远远地赵硕和他们便感受到了万古大世界的气息。
　　不错的确是万古大世界的气息，一种不同于洪荒大世界的气息，那气息无比的清晰，可见他们已经寻到了进入到万古大世界的裂缝所在。
　　九阳圣女一脸欣喜的看着前方那若隐若现的裂缝向着赵硕道：“夫君，找到了，裂缝就在前方。”
　　其实不用九阳圣女去指，便是赵硕他们也察觉到了那裂缝的所在，毕竟那么清晰的万古大世界的气息，赵硕他们不可能感应不到。
　　看着前方那一道若隐若现的裂缝，赵硕脸上却是露出了肃穆之色看着九阳圣女道：“卿儿，等下你紧紧的跟在我身旁，万万不可大意。”
　　九阳圣女自然知晓那裂缝的厉害之处，所以听了赵硕的话微微点了点头，不过对于太阳尊者夫妇的安危，赵硕倒不是很担心，毕竟以夫妻两人的实力，两人只需要联手的话，就算是赵硕也未必是他们的对手，自然不用赵硕为他们担心。
　　（本章完）

第2133章 灵宝悬赏【一更求花】

　　九阳圣女自然知晓那裂缝的厉害之处，所以听了赵硕的话微微点了点头，不过对于太阳尊者夫妇的安危，赵硕倒不是很担心，毕竟以夫妻两人的实力，两人只需要联手的话，就算是赵硕也未必是他们的对手，自然不用赵硕为他们担心。
　　四人缓缓的靠近空间裂缝，随着靠近空间裂缝，一股恐怖的撕裂感传来，好像有无穷的力量正在作用在他们的身上，要将他们给撕裂一般。不用说这自然是空间裂缝的力量在侵袭他们。
　　赵硕身上泛起淡淡的紫色光辉正是鸿蒙尺放射出光芒将那虚空之力给阻隔在外，不过即便是如此，赵硕仍然是感到非常的吃力，好在赵硕实力强大，在其催动之下，鸿蒙尺稳稳的将其护在下方。
　　同时太阳尊者夫妇两人却是显得轻松许多，两人身上散发出阴阳气息，阴阳和合圆润如意，四周的空间之力对于两人来说就像是清风拂面一样的轻松。
　　好在几人距离那空间裂缝并不是太远，只是一转眼的功夫便出现在空间裂缝之前，当出现在空间裂缝之前的时候，一股强大的引力从那裂缝之中传来，赵硕等人并没有抗拒引力，顺着那引力瞬间被吸入了空间裂缝当中。
　　穿过空间裂缝，赵硕和九阳圣女两人出现在一片混沌虚空当中，四周的混沌虚空震动不已，明显是受到那空间裂缝的影响。
　　赵硕抵挡住那空间之力的侵袭向着四周望去，可是却看不到太阳尊者夫妇两人的身影，赵硕不禁向着九阳圣女道：“卿儿，有没有注意到太阳尊者他们夫妇两人，怎么不见他们两人了啊。”
　　听到赵硕询问，九阳圣女不禁向着周围望去，赵硕都寻不到，她自然是没有注意到这些，微微的摇了摇头道：“我也没有看到他们，不会是出了什么意外吧。”
　　赵硕微微摇头道：“如果说出意外的话应该不至于，毕竟他们夫妇两人联手之下，实力便是比起我来都要强大一些，既然我们都能够顺利的穿过空间裂缝，那么他们肯定是一样可以穿过空间裂缝的。”
　　说着赵硕心中一动道：“或许他们是被空间裂缝给甩到了其他的地方去了，要是说他们出了什么意外的话，反正我是不相信的。”
　　九阳圣女对于太阳尊者夫妇两人的实力也是有所了解，所以在听了赵硕的话之后微
　　微点头道：“你说对，我也认为他们可能是被空间裂缝给甩到了其他的地方。”
　　赵硕认准了方向向着万古大世界而去，如今赵硕他们也算是进入了万古大世界，只不过是处在万古大世界天外虚空之中。
　　不过是一盏茶的时间，赵硕和九阳圣女两人便出了那一片混沌虚空进入到万古大世界之内。
　　浓郁的天地元气扑面而来，赵硕和九阳圣女两人对视一眼，脸上都露出了欣喜之色，不过二人却是冲着一个方向而去，准备降落下来，先行打探一下如今他们究竟是处在何方。
　　要知道万古大世界可是一方大世界，不敢说其大无边，至少也是大的惊人，就算是以赵硕他们的实力，想要从万古大世界的一极到达另外一极只怕要耗费相当长的时间方才有可能。
　　赵硕他们前来是想要搬救兵的，并不是找到谁都可以，根据赵硕和九阳圣女商量，二人决定先行前往薛家，到时候通过薛家老祖的关系联系上万古大世界的真正的高层存在，只有这般才能够以最快的速度获得万古大世界的支持。
　　既然要先行前往薛家，不用说，他们当然要先确定一下自身所处何方，到时候才能够继续赶路。
　　当赵硕还有九阳圣女降下云头的时候，下方的一片广大无比的草原之上，一座大城正坐落在那里，从高空望去，好像是一块巨大的地毯之上嵌着一座城池一般。
　　这一座城池看似不大，可是真正落下来之后面对这大城的时候，赵硕却是清楚的感受这一座大城超乎想象的大。
　　只怕这一座大城便是容纳数十上百亿之众的人口也不在话下，更不要说四周依附这座大城生存的生灵会有多少。
　　看得出这一座大城显得相当的繁华，巨大的城门口出人来人往川流不息，而赵硕同九阳圣女两人收敛了身上的气息，表现的就如同普通人一般顺利的进入了大城之中。
　　城门口处，赵硕获知这座大城唤作绿原城，毕竟绿原城的名字就嵌在城门口处的匾额之上，只要不是瞎子都可以清楚的看到。
　　赵硕低声向着九阳圣女道：“卿儿，你可曾听说过这绿原城吗、”
　　九阳圣女皱着眉头，似乎是在记忆当中搜寻关于绿原城的记忆，但是想了好大一会儿的功夫，九阳圣女冲着赵硕微微的摇了摇头道：“我实在是想不
　　起记忆当中有关于绿原城方面的记忆”
　　赵硕点头道：“看来这绿原城距离你们薛家的所在应该不算太近，不然的话，这么一座大城，你不应该没有一点的印象才对。”
　　不过赵硕也没有急着离开绿原城，既然进入到万古大世界当中可以落脚在绿原城，怎么说这也是冥冥之中的一场缘分，赵硕和九阳圣女两人寻了一处客栈暂时的住了下来。
　　包了一座小院，赵硕和九阳圣女就在绿原城暂时落脚，赵硕他们在绿原城落脚一方面是为了在绿原城休息一下，更为重要的是赵硕他们想要在绿原城当中打探一些消息，毕竟只有在繁华的地带才能够打探到有用的消息。
　　不然的话让赵硕和九阳圣女两人在荒野当中，就算是想要打探一些消息只怕连询问的人都找不到吧。
　　况且还有另外一个原因就是赵硕他们希望能够寻找一下太阳尊者夫妇他们的消息，赵硕和九阳圣女都坚信夫妇两人应该已经进入了万古大世界，就是不知道他们如今在何处落脚。
　　若是不出意外的话，太阳尊者夫妇两人倒是很有可能会在附近落脚，毕竟就算是空间裂缝将夫妇两人给甩走，想来也不会太远才对，而附近应该只有绿原城这么一座大城，所以赵硕认为在这绿原城当中寻到太阳尊者夫妇两人的可能性还是相当大的。
　　只是几天的时间过去，赵硕和九阳圣女两人在绿原城当中打探消息，根本就没有发现任何关于太阳尊者夫妇两人的消息，甚至连九阳圣女刻意的去打探关于薛家的消息都没有任何有用的。
　　这一日赵硕和九阳圣女分别回到小院，赵硕看到一脸疲倦的九阳圣女便知道今天出去两人只怕是都没有什么收获。
　　一屁股坐了下来，赵硕看着九阳圣女道：“卿儿，你说我们是不是降临的地方距离你们薛家所在非常遥远，不然的话为什么这么大的大的一座城池当中却是打探不到丝毫关于你们薛家的消息。”
　　九阳圣女微微苦笑道：“或许此处距离我们薛家所在是真的非常的遥远，不过也从另外一方面反映出我们薛家在整个万古大世界当中恐怕也算不得顶尖的存在，不然的话如果真的如同洪荒大世界当中的人教、截教这些强大的势力的话，就算是在洪荒大世界任何地方都可以轻易的打探到。”
　　其实不用九阳圣女去说，赵硕也能够想到薛家在万古大世界当中只能算得上是明面上的强大势力而已，毕竟根据九阳圣女所知晓的关于薛家的实力情况，薛家只有两名道祖强者坐镇，如此的实力看似非常的强大，但是赵硕和九阳圣女他们可都是经历过一场大战陨落数百道祖强者的场面的，区区两名道祖强者而已，或许在赵硕他们的眼中根本就算不得什么厉害的势力。
　　而薛家便是这样的势力，放在整个万古大世界之中，恐怕有着如同薛家一般实力的势力多如牛毛一般，如此也就使得薛家的名声不显，不为人知也就没有什么可奇怪的了。
　　当初九阳圣女认为他们薛家的名头非常响亮，想来也只是在一个局部的地区名头响亮罢了，不然的话何至于在这绿原城当中根本就探寻不到任何关于薛家的消息。
　　九阳圣女看着赵硕道：“夫君，不如就按照你所说的那般，我们以悬赏的方式来寻找我们薛家的消息吧。”
　　赵硕先前曾经提议以悬赏的方式来打探消息，不过当时九阳圣女并没有赞同，毕竟他们要寻找的是薛家，九阳圣女身为薛家子弟，可不想将事情闹腾的这么大。
　　如今耗费了一段时间却是一点收获都没有，这让九阳圣女渐渐的打消了先前的想法，认为赵硕的提议不是不可以试一试的。
　　见到九阳圣女答应下来，赵硕眼中闪过一道亮光道：“我就说用悬赏的方式应该比我们这般像是无头苍蝇一样乱撞要强许多吧。”
　　九阳圣女却是道：“你先前还说要拿出至宝去悬赏呢，若是果真如此的话，恐怕整个绿原城都要为之轰动了，搞不好到时候会冒出许多人来向我们抢夺至宝呢。”
　　在洪荒大世界当中，至宝、灵宝倒是没有显得那么的珍贵，可是放在万古大世界当中的话，任何一件至宝或者灵宝都是然无数修者为之眼红，为之拼命的宝物。
　　每逢一件宝物出世，都可能会引发一场小地区的剧烈冲突厮杀，不知道要有多少的修者为了那宝物而送掉自己的性命。
　　赵硕先前曾经提议拿至宝当做悬赏的赏金，不过却是被九阳圣女一口否决，而这些时日，赵硕在绿原城当中四处搜寻打探，也是发现在偌大的绿原城当中，虽然说也隐藏着一些强者，这些强者的实力差不
　　多都有着半步道祖的力量，甚至于道祖级别强者在绿原城当中也有三五名之多。
　　只是这三五名当中的道祖似乎只有两件至宝在手而已，剩下的也只有灵宝，可见至宝、灵宝在万古大世界当中是何等的珍贵之物。
　　赵硕的宝库当中不知道收藏了多少的宝贝，如今既然决定要拿出一件悬赏，赵硕自然是挑选了一件差不多的灵宝出来。
　　赵硕为防万一，展露出属于道祖强者的气息，那道祖强者的气息一出现立刻就让整个绿原城内的修者感应到，与此同时绿原城的上空，一道宝光冲天而去，赫然是一件悬浮在空中的先天灵宝。
　　可以说整个绿原城当中所有的修者看到那先天灵宝的时候都睁大了眼睛恨不得将那灵宝给抢到手中，但是赵硕的声音响起道：“吾欲以此灵宝换取关于大明山薛家的消息，任何人可以奉上关于大明山薛家的消息，此灵宝便归对方所有。”
　　赵硕释放出道祖强者的强横气息，一下子压下了绿原城当中那些蠢蠢欲动妄图抢夺灵宝的修者。
　　如果不是赵硕释放出那种属于道祖强者的气息震慑住众人的话，只怕一件灵宝出世，早已经引来无数人争夺了。
　　在绿原城当中有四名道祖强者，这四名道祖强者虽然说也为赵硕那一件灵宝所心动不已，可是让他们为了一件灵宝去得罪赵硕这么一个不知深浅的道祖强者，他们自然是非常的犹豫。
　　如果说是一件至宝的话，别看赵硕展露出道祖强者的力量，可是绿原城的其他几位道祖强者也敢出手与赵硕争夺。
　　如今赵硕拿出的不过是一件灵宝，还不至于让道祖强者为之红了眼睛。
　　整个绿原城都被轰动了，许多人都议论纷纷，讨论着大明山薛家究竟是何方家族，竟然要一名道祖强者拿一件灵宝来打探消息。
　　赵硕发布了悬赏，陪着九阳圣女在小院当中静候消息，而九阳圣女则是一脸的忐忑的向着赵硕道：“夫君，你说我们到底能不能够打探到薛家的消息啊。”
　　赵硕安慰九阳圣女道：“放心吧，绿原城这么大，修者如此之多，或许就有人知晓呢，再说了就算是真的没有人知晓关于你们薛家的消息，我们也可以到其他的地方去打探，我就不相信我们打探不到。”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2134章 坑人啊【二更求花】

　　赵硕安慰九阳圣女道：“放心吧，绿原城这么大，修者如此之多，或许就有人知晓呢，再说了就算是真的没有人知晓关于你们薛家的消息，我们也可以到其他的地方去打探，我就不相信我们打探不到。”
　　足足一天的时间过去，愣是没有一个人来寻赵硕和九阳圣女他们，反倒是一群修者将他们所居住的小院给围了起来，当然这些修者不是要来抢夺灵宝的，而是想要看一看究竟是什么人肯花费一件灵宝来获取一个消息。
　　很明显，一天的时间都过去了，都没有一个人前来领取那灵宝，这绿原城当中应该是没有谁知晓关于薛家的消息才对。
　　不过在赵硕还有九阳圣女快要失望的时候，两道气息接近，赵硕和九阳圣女感受到那两道气息的接近不由得眼睛一亮，就见赵硕起身道：“是太阳尊者夫妇两人的气息，他们果然在绿原城附近呢。”
　　果不其然，前来的两人正式同赵硕他们失散了的太阳尊者夫妇两人。
　　夫妇两人到了小院之外，赵硕和九阳圣女亲自将两人给迎了进来，看到太阳尊者夫妇两人安然无恙，赵硕松了一口气，一脸笑意的道：“见到你们没有出事真是太好了，我们都要担心坏了，还以为你们出了什么意外呢。”
　　太阳尊者微微一笑道：“真是有劳府主挂念了，我们两人穿过空间裂缝发现与府主还有府主失散，所以我们便降下来，在附近打探关于府主和夫人的消息，只是却没有丝毫的收获，反倒是在进入这绿原城之后忽然听得有人在悬赏，我们夫妻两人一想便知道这必然是府主还有夫人两人所为，所以特意前来汇合。”
　　却说太阳尊者夫妇两人在进入到院子当中后守在外面的那些修者见状一个个的都认为太阳尊者夫妇两人肯定是知晓关于大明山薛家的消息，很有可能那灵宝就属于夫妇两人了，一些人不禁艳羡不已。
　　因为太阳尊者夫妇两人收敛了修为，让人看不穿他们的修为，许多的修者认为太阳尊者夫妇两人的实力不会太强，甚至生出等到太阳尊者夫妇两人获取了奖励之后，再将那灵宝从夫妇两人的手中夺走的念头来。
　　赵硕和太阳尊者他们可不知道这些修者竟然会生出这般的念头来，不过太阳尊者夫妇两人当夜并没有离去，反而是留在了小院当中，一直等到第二天
　　快要中午的时候，仍然是没有任何人前来，赵硕和九阳圣女算是彻底的确定绿原城当中没有人知晓关于薛家的消息。
　　赵硕伸手一招，就见空中的灵宝消失不见，而那些一直盯着空中的灵宝的修者见到灵宝消失不见，一个个的为之惋惜叹息不已，不过一些人却是开始行动起来。
　　在赵硕他们离开小院的时候，太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们最好是分开来进行打探消息，若是有什么消息的话，也好相互联系。”
　　赵硕微微沉吟一番点了点头，双方之间都有传讯玉符在，在万古大世界当中即便是相距再远一样可以联系上。
　　再说了，赵硕对于太阳尊者夫妇两人也是相当的放心的，夫妇两人的实力就算是比之他来也不差，联手的话甚至更强，可以说除非是万古大世界当中的半步大圣强者亲自动手，不然的话，太阳尊者夫妇两人根本就不会有什么危险。
　　而且赵硕和太阳尊者夫妇他们相隔也不会太远，毕竟要打探薛家的消息，他们自然要一路同行才好，只是平日里分开来打探消息。
　　太阳尊者夫妇两人先一步离开了赵硕他们所住的小院，没有多久，赵硕和九阳圣女两人也离开了小院。
　　在太阳尊者夫妇两人离开的时候，有许多的修者悄悄的离去，反倒是赵硕和九阳圣女两人离开之后并没有几个人消失。
　　赵硕和九阳圣女他们既然确定在绿原城当中寻不到薛家的消息，那么在绿原城再呆下去也没有什么意思了。
　　不过赵硕他们却是在绿原城打探到一个有用的消息，那就是距离绿原城最近的一座大城在远方的十万大山之中，唤作十万山城。
　　据说在十万山城当中有着数倍于绿原城的修者存在，而且这些修者来往各方，消息极为灵通。
　　打探到这一点，赵硕和九阳圣女便已经决定前往十万山城走一遭，希望可以在是十万山城获得关于薛家的消息。
　　赵硕同九阳圣女奔着十万山城而去，反倒是太阳尊者夫妇两人出了绿原城向着另外一个方向而去，他们所去的地方自然不可能是十万山城。
　　离开绿原城不过一盏茶的时间，太阳尊者夫妇两人忽然之间停了下来，就听得太阳尊者淡淡的道：“诸位一路从绿原城跟踪我们夫妇到这里，一路藏头露尾，如今是不是该现身了啊。”
　　听了太阳尊者的
　　话，顿时就见数十道身影从太阳尊者夫妇两人的身后出现，这数十道身影分成数个阵营，一看就知道属于几方势力。
　　淡淡的看着这几方势力，太阳尊者淡淡的道：“诸位，我们夫妇应该同诸位没有什么仇怨吧，不知道各位为何一路跟踪我们至此？”
　　其中一名半步道祖强者向着太阳尊者道：“我么之间的确是没有什么仇怨，不过你却是得了不该得的宝贝，若是识相的话，交出宝贝，或许我们可以放你一条生路。”
　　又一名半步道祖看了先开口的那名半步道祖一眼道：“交出灵宝，饶你一命”
　　这下太阳尊者算是反应了过来，脸上露出恍然之色看着周遭的几队人马不由的哈哈大笑起来，不过却是指着众人道：“我当是什么事情呢，原来你们是为了那一件灵宝而来啊，早说吗，如果你们早说的话，我也用不着花费那么多的心思去猜测你们到底想干嘛了。”
　　相貌相当凶残的那名半步道祖恶狠狠的冲着太阳尊者道：”笑什么笑，还不交出灵宝，不然要你死无葬身之地。”
　　太阳尊者却是笑着向一旁的太阴尊者道：“夫人，你说我们是不是给他们灵宝呢？”
　　太阴尊者微微一笑道：“夫君以为呢。”
　　太阳尊者转过身来看着众人，，脸上露出为难之色道：“你们如此之多人，就算是我们拿出了灵宝，可是我该给谁才好呢？”
　　“给我，自然是给我，不然的话，当心你小命不保。”
　　“不行，那灵宝是我的，谁都不许同我们抢夺。”
　　反正几方势力听了太阳尊者的话之后一个个的大叫起来，看那情形恨不得立刻扑上去将灵宝给抢夺在手中，而恰恰就在这个时候，太阳尊者动了。
　　太阳尊者身上忽然之间散发出一股强大无比的气息，那强横无比的气息就好像是一只无形的大手向着周遭的几十名修者横扫了过去。
　　就听得一声声的闷哼之声传来，这些隐隐的将夫妇两人给包围起来的修者却是一个个的口中喷出大口的鲜血，面色苍白而又惊恐无比的望着太阳尊者夫妇两人。
　　那种强大的气息他们再熟悉不过了，正是道祖强者才能够散发出来的气息，甚至从太阳尊者身上所散发出来的气息显得强横无比，就算是绿原城的几名道祖强者所散发出来的气息都无法同太阳尊者相比。
　　甚至一些实力
　　稍差的修者在太阳尊者其实爆发的一瞬间便被那气势给生生的震杀了，剩下的不过是一小半十几名修者而已。
　　这些修者实力最差也是圣人，其中半步道祖级别强者也有三名之多，在外人眼中，或许是这十几名的修者为围困太阳尊者夫妇两人，但是其中的情形却是大大的不同。
　　先前威*太阳尊者的那几名修者此时如同见鬼一般的看着太阳尊者夫妇两人，浑身颤抖不已，他们做梦都想不到，被他们当做打劫的对象的竟然会是一名道祖强者，这不是坑人吗，你堂堂道祖强者又不外放气息，竟然坑得他们傻乎乎的上前来抢劫，这不是要他们送死又是什么啊。
　　太阳尊者冷哼一声，盯着十几名修者冷冷的道：“各位不是想要灵宝吗，喏，灵宝就在这里，若是你们想要的话，尽管来取就是了。”
　　说着太阳尊者面前一下子出现了数件灵宝，任何一件灵宝都让人为之眼馋不已，可是这十几名修者却是连看都不看多看一眼，那些灵宝虽好，可是也要有命享用才行啊。
　　如果不是感受到太阳尊者身上并没有散发出凌烈的杀机的话，只怕他们早就吓得摊在地上了。
　　太阳尊者不屑的看了十几名修者一眼道：“你们究竟是想死还是想活呢？”
　　本来以为这一次没有活路的，忽然之间听了太阳尊者的话，这十几名修者不由的眼睛一亮，猛然之间抬头向着太阳尊者望去，其中几名半步道祖反应最快，一下子向着太阳尊者跪了下去道：“愿活，我们愿活啊。”
　　若是有活命的希望，谁又希望就那么的完蛋呢，所以听到太阳尊者的话之后，见到有活命的希望，这些修者一个个的也顾不得什么尊严了，只要是能够活命，便是让他们向着太阳尊者叩首求饶，他们也不会有丝毫的犹豫的。
　　看着跪伏在自己面前的十几名修者，太阳尊者淡淡的道：“既然如此我便给你们一次活命的机会，我们夫妇刚刚出关，因为闭关时间太长，对于世间之事多有不了解之处，尚且需要一些得力的属下，不知道你们……”
　　“拜见主上，我等愿意为主上效犬马之劳。”
　　这些修者反应还真快，没有等到太阳尊者将话说完，他们便反应了过来，并且做出了最佳的反应。
　　太阳尊者满意的点了点头，不过却是冷哼一声道：“放开你们
　　的神魂，我要在你们神魂当中种下禁制。”
　　十几名修者闻言不由的身子一颤，面色变得苍白无比，如果说被太阳尊者给种下了禁制的话，那么他们以后的人生将完全掌握在对方的手中，就算太阳尊者要他们的性命只需要念动之间就可以做到。
　　“嗯，怎么难道你们不愿意不成，或者说你们方才是在欺骗于我。”
　　太阳尊者冷哼一声，顿时周围的气息一下子变得森寒起来，就好像是进入了十八层地狱一样，那十几名修者终于放弃了抵抗，既然不想即刻完蛋，那么只能选择委屈求生，哪怕是生死不再由自己掌控，至少可以保住性命，总比当场丢了性命要强吧。
　　太阳尊者夫妇手中结出玄奥的禁制符文打入一个个修者的神魂当中，那禁制没入神魂当中消失不见，可是这些修者却是分明感应到有一股无形的力量作用在他们的神魂之上，那一股力量没有什么动静，可是他们清楚，只需要太阳尊者引动的话，那一股力量必然会爆发，使得他们在瞬间魂飞魄散。
　　做完这一些，太阳尊者淡淡的道：“你们都起来吧。”
　　这些修者一个个乖巧无比的站在太阳尊者的面前，太阳尊者伸手一挥，就见十几块传讯玉符飞出，落入到这十几名修者的手中，只听得太阳尊者道：“这是传讯玉符，其中封印有我全力一击的力量，若是遇到什么危险的话可以将玉符捏碎，此玉符可以挡下道祖强者全力一击，保你们一命。”
　　似乎是没有想到竟然还有这般的好事，十几名修者连连向着太阳尊者叩谢不已，不过太阳尊者接着道：“你们需要帮我去打探大明山薛家的消息，若是任何人打探来消息的话，我将会赐下一件灵宝。”
　　十几名修者眼睛一亮，同时也算是反应过来，如果说他们还不明白赵硕两人同太阳尊者夫妇两人是一伙的话，那么他们反应也太迟钝了些。
　　只可惜他们明白的太晚了一些，结果将自己都给搭了进去，好在太阳尊者并不是要让他们去做什么要命的事情，只是要他们去打探消息，甚至打探来消息的话还有可能获得灵宝的赏赐，既然已经没有选择的余地，自然是要努力获得太阳尊者的看重，这样才能够保证自己的性命不会在某些时候被太阳尊者随意舍弃。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2135章 十万山城【三更求花】

　　只可惜他们明白的太晚了一些，结果将自己都给搭了进去，好在太阳尊者并不是要让他们去做什么要命的事情，只是要他们去打探消息，甚至打探来消息的话还有可能获得灵宝的赏赐，既然已经没有选择的余地，自然是要努力获得太阳尊者的看重，这样才能够保证自己的性命不会在某些时候被太阳尊者随意舍弃。
　　淡淡的看了这些心中一动所收下的属下，太阳尊者冷哼一声道：“各自退下吧，你们给我用心的去打探关于大明山薛家的消息，若是让我得知有谁敢不用心的话，我想你们会有什么样的下场就不用我说了吧。”
　　太阳尊者的一番话只吓得这些人连连保证会用心打探小心，绝对不敢怠慢，看着这些人惊慌失措的离去，太阳尊者这才向着身旁的太阴尊者道：“夫人，我们也出发吧。”
　　太阳尊者夫妇两人奔着他们所选定的大城而去，却说赵硕和九阳圣女两人一路急赶，竟然不停息的赶了差不多大半天的路程方才远远的望见前方无尽的大山起伏不定。
　　赵硕放慢了脚程向着九阳圣女道：“卿儿，看来前方就是十万大山地界了，那十万山城据说处在十万大山之中，也不知道那十万山城究竟是何等的雄奇大城，被人那么的称道。”
　　九阳圣女笑着道：“既然十万山城那么的为人称道，想来必定有其不凡之处，我们只需要前去一观便可知晓。”
　　夫妇两人进入到十万大山之间，这十万大山之中的元气果然比之外界浓郁了几分，一些普通的灵药随处可见，果然不愧是万古大世界。
　　山林之间不时的可以看到一些通灵的灵兽窜出不过赵硕和九阳圣女两人却是直奔着十万大山正中
　　而去，毕竟根据他们所获得关于十万山城的消息，十万山城是处在十万大山深处的。
　　一盏茶的功夫，不知道翻过了多少的大山，终于前方一座雄奇无比的大城出现在赵硕还有九阳圣女的眼中，当看到那大城的第一眼，赵硕和九阳圣女两人算是彻底的明白过来为什么会有那么多的人对于十万山城那么的推崇。
　　如今亲眼看到了十万山城，即便是赵硕也不禁赞叹一声，实在是太出人意料了，这的确是一座山城，整座大城完全坐落在一座大山之上，这座大山虽然不敢说是十万大山当中最为庞大的一座，只怕也是数得着的庞大了，差不多占地有数十万里方圆，高达数千丈，只不过山脊处正中折断，好像是被利器生生的斩去，在如此的一片平台之上，一座雄奇的大城便坐落其上。
　　云雾缭绕之间，整座大城若隐若现，看上去仿佛是仙境一样。
　　许多的修者从四面八方向着那大山之上的山城飞去，赵硕还有九阳圣女两人在经历了起初的震撼之后也缓缓的反应了过来，同时向着山城飞去。
　　九阳圣女和赵硕两人还没有进入到山城便能够感受到这山城比之他们先前所到达的绿原城要繁荣数倍，对于能否在这山城当中获得关于薛家的消息，九阳圣女对此抱着极大的信心。
　　因为九阳圣女感觉在自己的记忆当中似乎隐约的听说过这十万山城，只不过记忆非常的模糊，就连九阳圣女都不敢肯定自己是不是真的听过十万山城的名字。
　　但是不管怎么样，至少这座大城如此繁华，肯定有着极大的可能可以打探到关于薛家的消息。
　　山城的城门洞开，无数的修者穿行其间，赵硕和九阳圣女顺利的进
　　入到山城当中，两人在山城当中随便寻了一处地方落脚。
　　九阳圣女向着赵硕道：“夫君，我们仍然是以悬赏的方式来打探消息吗，这山城比之绿原城强盛太多，只怕坐镇山城的强者的实力比之夫君也不会太差啊。”
　　其实不用九阳圣女提醒，赵硕自己也能够想到这一点，同绿原城对比，这十万山城实在是强盛许多，如果说坐镇这山城的强者实力不够强盛的话，恐怕十万山城也不会如此的强盛。
　　在绿原城的时候，因为自身实力强横无比的缘故，根本就不怕被人所窥伺，所以赵硕可以毫无压力的拿出宝物来进行悬赏，但是在这十万山城当中，若是那么做的话，只怕就要好好的考虑一下结果了。
　　听到九阳圣女询问，赵硕不禁道：“若是不进行悬赏的话，你可有什么好的建议吗？”
　　九阳圣女微微的摇了摇头，而赵硕却是淡淡的道：“只是区区灵宝而已，虽然说到时候很有可能会引来许多强者的关注，但是我想那些道祖级别的强者即便是关注我们，怕是也不会因为一件灵宝而对我们动手的。”
　　见到赵硕已经下定了决心，九阳圣女点了点头道：“既然如此，那么便继续悬赏吧。”
　　赵硕以同样的方式进行悬赏，果不其然只是一会儿的功夫，偌大的山城几乎所有的修者便已经知晓了赵硕进行悬赏的事情。
　　十万山城的确是比绿原城强大了太多，就在赵硕做完了那一切之后，数道神念就向着赵硕他们的所在查探了过去，其中更是有一股最为强大的神念毫不掩饰对于赵硕的查探，赵硕的神念迎了上去。
　　双方一触即分，相互对于对方的实力有了大概的了解，赵硕心中吃惊不已，
　　因为他感受到这些气息当中，至少有一股气息同自己的实力不相上下。
　　赵硕吃惊的同时，十万山城当中，一名修者猛然之间睁开双眼，这名修者一头的白发垂下几乎将面颊都给遮掩了起来。
　　长生老人正是这坐镇十万山城的强者，方才同赵硕的神念一触即分，却是察觉到赵硕的实力比之他一点都不差。
　　长生老人心中自然是怀疑赵硕这般的强者出现在十万山城究竟是为了什么事情，不过在长生老人得知赵硕以灵宝悬赏打探薛家的消息之后，长生老人稍稍的放心一些，毕竟一开始的时候长生老人还以为赵硕对他这十万山城有什么窥伺之心呢。
　　不管如何，长生老人从密室当中走出，径自向着赵硕还有九阳圣女的所在赶了过去，长生老人就好像是一名再普通不过的老者，差不多花费了有一盏茶的功夫才算是出现在赵硕和九阳圣女落脚的所在。
　　赵硕同九阳圣女在一座茶楼之上落脚，当长生老人走上茶楼的时候，赵硕仿佛是有所感应一向向着长生老人望了过去。
　　两人不由的对视了一眼，相视一眼，立刻便确定了对方的身份，赵硕向着长生老人微微的点了点头，同时传音道：“今入得道友宝地，搅扰之处，还请见谅。”
　　长生老人走到赵硕和九阳圣女的边上，淡然一笑坐了下来，看着赵硕，再看看九阳圣女，眼中闪烁着异样的神采道：“不知两位道友打探薛家有何事呢？”
　　听了长生老人的话，赵硕和九阳圣女不由得对视了一眼，听长生老人话语当中的意思，似乎其知晓一些关于薛家的消息呢。
　　九阳圣女脸上带着几分激动的神色道：“我们打探薛家的消息是想要回家”
　　听了九阳圣女的话，长生老人不禁一脸的愕然，然后盯着九阳圣女看了起来，仿佛是有所发现，长生老人微微点了点头冲着九阳圣女道：“如果我没有看出的话，你应该是薛家身居九阳之体的九阳圣女。”
　　似乎是想不到长生老人竟然对于薛家的事情如此的了解，甚至连九阳圣女身为九阳之体的事情度能够看得出来。
　　九阳圣女更是盯着长生老人惊讶无比的道：“你……你怎么知晓我们薛家的秘密？”
　　长生老人不由的哈哈大笑起来冲着九阳圣女道：“你们家薛开山老祖同我乃是至交好友，你说我如何不知晓你们薛家的秘密呢？”
　　赵硕和九阳圣女感觉自己有一种被馅饼给砸中的感觉，本来经历了绿原城的事情之后，以为想要获得关于薛家的消息要花费好大一番的手脚呢，却是没有料到如此轻易的就从长生老人口中获知了关于薛家的消息。
　　既然长生老人同薛家有如此的渊源，那么通过长生老人想要寻找到薛家的所在自然不会困难。
　　深吸一口气，九阳圣女向着长生老人道：“前辈，不知你可有办法联系上我家老祖，我有要事需要同老祖相商。”
　　长生老人微微点了点头，向着赵硕道：“你们且收了那灵宝吧，莫要因为一件灵宝搞得十万山城人心浮躁不堪。”
　　赵硕闻言不由的脸上露出一丝尴尬，他只不过是想要以最简单的办法来办而已，却是没有想过自己那么大的动静会不会搞得一方不宁，人心浮动。
　　赵硕连忙收走了空中的灵宝，同时长生老人一挥手，赵硕和九阳圣女感受到一股力量加持在他们的身上向着远处遁去。
　　*********
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2136章 薛氏底蕴【一更求花】

　　赵硕连忙收走了空中的灵宝，同时长生老人一挥手，赵硕和九阳圣女感受到一股力量加持在他们的身上向着远处遁去。
　　赵硕同九阳圣女并没有反抗，任由那一股力量裹着他们向着远方而去，等到赵硕和九阳圣女感觉到停下来的时候，他们出现在一座云雾缭绕的大山之上，而这个时候长生老人却是站在他们的旁边，恍若神仙中人一样。
　　九阳圣女颇有些急不可耐的看着长生老人，长生老人似乎是被九阳圣女给盯得有些不大自然，轻咳一声，伸手一挥，就见长生老人伸手在虚空当中轻点，很快虚空震动，一面水镜出现在空中。
　　在水镜出现之后，就见长生老人手中飞出一道流光，赵硕看的分明，那赫然是一方精致的玉佩，如果不出意外的话，这玉佩应该就是长生老人同薛家的开山老祖之间的联系手段。
　　果不其然，就在那玉佩没入到空中的水镜之后，水镜的平面之上荡漾起点点的涟漪，好像是有一众无形的波动荡漾开来。
　　很快就见一道模糊的身影出现在水镜之上，赵硕只觉得那身影相当的模糊，有一种看不分明的感觉，但是看到那一道身影的一瞬间，旁边的九阳圣女便惊呼一声道：“是……是开山老祖。”
　　就算是九阳圣女没有亲眼见过薛开山，但是这并不意味着九阳圣女便认不出开山老祖来，至少九阳圣女可以通过家族流传下来的影像当中认识开山老祖。
　　因此在九阳圣女看到开山老祖的身影的一瞬间便认了出来，不过那水镜显得有些模糊，长生老人伸手向着那水镜轻轻的挥过，当长生老人的大手从水镜之上挥过的时候，水镜当中的身影变得清晰起来。
　　一道有力的声音从水镜当中传来道：“长生老友，莫非是有什么事情不成，不然的话干嘛耗这么大的精力施展水镜术”
　　长生老人看着水镜当中的薛开山的身影淡淡的道：“我寻你倒是没有什么事情，不过你且看看这是何人。”
　　说着长生老人将九阳圣女的身影给让了出来，让九阳圣女出现在水镜之前。
　　而水镜当中的薛开山目光仿佛是透过水镜落在而来九阳圣女的身上，对于九阳圣女，薛开山作为薛家的老祖，当然不可能认得，毕竟在薛家薛开山是做为高高在上的存在，薛
　　家的事情有其他的道祖强者处理，除非是危及到薛家的生死存亡，等闲情况下根本就不会惊动薛开山。
　　所以说薛开山第一眼看到薛卿的时候并没有认出薛卿的身份来，不过薛开山和长生老人乃是至交好友，既然长生老人让他去分辨薛卿的身份，那么必然有其用意所在。
　　出于对长生老人这位好友的信任，薛开山施展神通分辨薛卿，很快薛开山的眼中闪过一道异色惊呼一声道：“咦，这是薛家的血脉，九阳之体，你是薛家这一代的九阳圣女？”
　　很明显薛开山认出而来薛卿的身份来，薛卿见到薛开山认出她来，脸上露出几分激动的神色，点头道：“薛家第九十九代圣女薛卿拜见开山老祖。”
　　薛开山盯着九阳圣女一阵细看，忽然之间开口道“薛卿，你寻本老祖可有什么事情吗？”
　　薛开山清楚，薛卿既然通过长生老人寻自己，必然是有着极为重要的事情，听了薛开山的话，薛卿下意识的向着一旁的长生老人看了过去。
　　似乎是注意到薛卿的举动，薛开山开口道：“长生老友乃是我的至交好友，你不用回避他，有什么事情尽管直说就是。我一时半会儿赶不到你们那里，说不定我这位老友可以帮你们什么忙呢。”
　　长生老人闻言不由的冲着薛开山道：“我说开山老友，你这就不厚道了，我帮他们和你联系上已经不错了，你不会是想要我再替他们办事吧。”
　　看得出薛开山同长生老人之间的关系的确是不错，而薛开山对于长生老人那仿佛埋怨一般的话根本就没有放在心上。
　　而是一脸笑意的看着薛卿，薛卿见到这般的情形也明白眼前这位长生老人绝对是自家老祖的至交好友，不然的话，薛开山也不会让他当着长生老人的面说话。
　　深吸一口气，薛卿向着薛开山道：“老祖，我先给你介绍一个人。”
　　其实薛开山早就已经注意到了赵硕的存在，甚至还隐约的在赵硕的身上感受到一丝熟悉的气息，如今听了薛卿的话，在场除了长生老人之外，也就只有赵硕一人，不用说薛卿要给他所介绍的人应该就是赵硕才对。
　　薛开山向着赵硕看过去，而赵硕也走到了水镜之前，只听得薛卿略带羞赧的道：：“老祖，这是赵硕，如今是卿儿的夫君。”
　　赵硕向着水镜当中的薛开山道：“后辈小子赵硕拜见开山老祖。”
　　哪怕是赵硕的实力同薛开山不相上下，但是不管如何，至少当着薛卿的面，赵硕要对薛开山保持一定的敬意，不然的话，薛卿在其中肯定是非常的难做。
　　而薛开山的注意力转移到赵硕的身上之后，脸上不由的露出了吃惊的神色，因为薛开山哪怕是透过水镜也是感受到赵硕那强大的实力，真正让他感到吃惊的是赵硕的实力尽然并不比他差。
　　似赵硕这般强大的存在，薛开山绞尽脑汁都没有想到，难道说赵硕是新晋的强者不成，在薛开山的心中显然是在考虑着赵硕到底是何来历。
　　不过不管如何，赵硕这般的强者能够同他们薛家有关系，薛开山还是感到相当的欢喜的，至少这样一位强者不可能是他们薛家的对头，这便足够了。
　　薛开山看着薛卿道：“我想你要说的事情只怕是同你这位夫君有关吧。”
　　薛开山是何等的人物，在薛卿向他介绍赵硕的时候，薛开山便想到薛卿寻他要说的事情很有可能就同赵硕有关。
　　薛卿脸上露出几分羞涩点了点头道：“老祖明察秋毫。”
　　很快薛卿便将当年她随赵硕离开一起进入洪荒大世界之后所发生的一些事情给薛开山讲了一遍，当然这么多年所经历的事情，薛卿不可能什么都说，只是挑选一些薛卿认为有必要说出来，听着薛卿的话，不止是薛开山，就连长生老人都睁大了眼睛，如果不是两人实力高深莫测定力十足的话，不知道会被薛卿给震得如何的反应呢。
　　即便是如此，长生老人看向赵硕的眼神也变得有些怪异起来，他没有想到赵硕竟然是来自洪荒大世界。
　　作为万古大世界当中顶尖的存在，长生老人他们自然知晓万古大世界同洪荒大世界相容乃是大势所趋，所以对于洪荒大世界的一些事情也是有心的收集，只可惜两方世界传递消息有些不便，所以一直以来万古大世界内的修者对于洪荒大世界其实根本算不的了解，只是隐约的知晓洪荒大世界正在爆发一场量劫。
　　对于量劫的恐怖，这些修者再清楚不过了，也正是因为如此，这些年进入洪荒大世界的修者也变得稀少起来，毕竟谁也不想进入到洪荒大世界去经历一场量劫，若是
　　一个不小心的话，说不定连性命都会不保。
　　如今看着赵硕，长生老人心中的吃惊可想而知，这还不算什么，真正让他为之震惊的是赵硕和薛卿两人此番前来万古大世界所肩负的任务，竟然是要向万古大世界搬救兵而来。
　　薛开山在得知了赵硕的身份还有目的之后有些默然，这般重大的事情也不是他和长生老人所能够决定的，而他们所能够做的只能是帮赵硕他们联系万古大世界当中最为顶级的存在，这些事情需要那些强者来做决定。
　　不过通过赵硕和薛卿两人的叙述，薛开山还有长生老人心中也知晓这一遭万古大世界派出援军支援洪荒大世界的可能性非常之大，毕竟根据赵硕所言，如果说让那些混沌魔神占据了洪荒大世界的话，那么接下来混沌魔神就会继续进攻万古大世界，那个时候很有可能就会使得万古大世界也被混沌魔神所各个击破。
　　轻咳一声，薛开山向着长生老人道：“长生老友，这件事情的重要性我想不用我说你也明白，他们两人就交由你照看，我需要去通过关系将这件事情告知几位老祖。”
　　长生老人点了点头道：“你尽管去，这里交给我。”
　　水镜消失不见，长生老人看着两人道：“真没想到你们两个竟然有如此的来头，你们所说的事情实在是太重大了，不是我们可以决定的，不过你们也不用担心，以开山老友的关系，想要将这件事情反应给几位老祖不是什么困难的事情，如果迅速的话，要不了多少时间就会有结果。”
　　赵硕微微点了点头，他自然清楚其中需要薛开山去运作，至于说万古大世界最终会不会派出援军这一点赵硕其实一点都不担心，只要万古大世界当中的这些顶尖的存在不是脑袋进了水的话，他们肯定是能够分得清轻重的，到时候派出援军那是必然的事情，不过赵硕也要考虑一下到时候该如何同万古大世界的诸位强者说才好。
　　长生老人伸手一指，就见前方的山峰之间，一片光芒闪过，无尽的云雾向着两旁飘荡开来，露出遮掩在云雾之下的一片建筑群落出来。
　　别看长生老人坐镇十万山城，可是这里才是长生老人的老巢所在，跟在长生老人的身后，赵硕还有薛卿两人进入到这一片建筑群落之间。
　　一群人迎了上来，为首的一人有着道祖高阶的修为，至于其他十几人同样都是道祖级别的强者。
　　就见来人齐齐的向着长生老人行礼道：“见过师尊。”
　　原来这十几人乃是长生老人的弟子，难怪有如此的修为。
　　长生老人微微点了点头，并没有向这些弟子介绍赵硕的身份，毕竟赵硕的实力在那里，可以说是与他一般的强者，至于说薛卿，因为与赵硕关系的缘故，当然也可以同他平起平坐。
　　只不过因为薛开山的关系在其中，所以有些混乱，但是长生老人在面对赵硕的时候却是将赵硕平等对待。
　　挥了挥手，长生老人淡淡的道：“你们且下去准备一下，为师要招待贵客。”
　　那几名弟子自然清楚长生老人口中的贵客不出意外的话必然是同长生老人走在一起的这两人。
　　其中他们可以看得清薛卿的实力，薛卿不过是道祖初阶的实力而已，但是赵硕的实力他们却是看不清楚，既然他们看不清赵硕的实力，那么可想而知，赵硕的实力必然比他们要强大，那么可以肯定赵硕就是其师尊口中的贵客了。
　　想到赵硕是同长生老人一般的强者，众人都是心中肃然起敬，无论如何，赵硕的实力在那里，由不得他们不为之尊敬，若是不尊敬赵硕的话，岂不是一样不尊敬他们的师尊吗。
　　看着十几名弟子匆匆的退了下去，长生老人向着赵硕微微一笑道：“几名不成材大的弟子，倒是让赵硕府主见笑了。”
　　长生老人知晓了赵硕的身份，并且清楚赵硕乃是统领一方强大势力的存在，自然是直接称呼赵硕为府主，不然的话他还真的有些发愁该如何同赵硕相交呢。
　　赵硕闻言微微一笑道：“长生前辈真是说笑了，若是这几位道友还不够成材的话，那么天下修者又有多少能够成材呢。”
　　赵硕和薛卿两人自然是尊称长生老人一声前辈，不过称呼归称呼，长生老人不可能因此倚老卖老，不然的话丢的将是他自己的颜面。
　　显然长生老人对于自己那十几名弟子那是非常的满意的，毕竟能够教导出这么多的道祖级别的弟子，足可见长生老人的不凡之处，毕竟许多的强者自己能够走上一条强大的道路，可是却没有能力引领他人。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2137章 全然放松【二更求花】

　　显然长生老人对于自己那十几名弟子那是非常的满意的，毕竟能够教导出这么多的道祖级别的弟子，足可见长生老人的不凡之处，毕竟许多的强者自己能够走上一条强大的道路，可是却没有能力引领他人。
　　长生老人明显是擅长教导弟子的，似他这般一下子教导出这么多的道祖级别的弟子，哪怕是在偌大的万古大世界之中恐怕也没有几个人能够与之相媲美。
　　赵硕称赞他的那十几名弟子自然是对于长生老人的一种最大的恭维和肯定，所以在听了赵硕的话之后，长生老人的脸上都洋溢着一种喜色。
　　赵硕的实力之强并不比他弱，能够得到赵硕的开口称赞，长生老人自然生出一种欣喜与肯定的满足感。
　　进入到一处大殿当中，长生老人向着赵硕还有薛卿两人道：“你们一路风尘，暂且在此偏殿休息一下，老夫去督促一下那几个不成材的弟子，看看他们将晚宴准备的如何了。”
　　说完这些长生老人离去，而赵硕还有薛卿在长生老人离去之后也微微的松了一口气，两人对视一眼脸上都露出了欢喜之色，他们没有想到事情竟然会进展的如此之顺利，本来以为要好长时间才与进展的结果这么快就联系上了薛家老祖，甚至薛家老祖已经开始为此而奔波。
　　赵硕看着薛卿道：“看来我们的运道还算不错，能够遇到长生老祖，不然的话不知道我们还要像无头苍蝇一般到什么时候才能够寻到你家老祖的踪迹呢。”
　　薛卿微微一笑道：“就算是我都没有想到我们薛家竟然有这么一位强大的老祖存在，当初只是知晓家族当中有那么几位道祖强者而已，却是没有想过开山老祖的实力会如此之强大。”
　　赵硕笑着道：“开山老祖有如此的实力，难怪你们薛家在万古大世界当中能够名动一方，尽管说不是天下皆知，可是在一处区域当中那也算得上是一方豪强了，我敢肯定你所知晓的薛家的秘密必然只是极少数的。”
　　薛卿显然也明白这一点，毕竟薛家这么强大的家族，必然有着惊人的底蕴，只看薛开山同长生老人这般相交，连长生老人都有十几名道祖级别的弟子，那么薛家想来也不会比长生老人差多少吧。
　　薛卿微微点了点头苦笑道：“以往的时候我不过是连圣人修为都没有的一员，自然不可能被告知这些家族的机密，如今陡然得知，还真的有些难以置信呢。”
　　赵硕笑了笑，对于薛卿的感受赵硕倒是能够理解，毕竟能够换做是谁处在薛卿的位置之上都会如同薛卿一般吧。
　　赵硕轻咳一声道：“眼下我们通过长生老人已经成功的联系上你家老祖，而太阳尊者他们仍然在想方设法的打探关于你们薛家的消息，我们还是早些通知他们来与我们会和的好。”
　　薛卿笑着道：“那是自然，不然的话让他们继续下去只会浪费时间而已，只不过我们并不清楚如今所处何方，便是想要他们来汇合，怕是也有些困难啊。”
　　赵硕道：“这倒是没有什么，至少可以肯定一点，那就是我们仍然处在十万大山之间，至于具体处在何方，等到时候向长生老人询问就是了，如果是在不行的话就让太阳尊者他们先行在十万山城落脚便是了。”
　　薛卿点了点头，赵硕取出传讯玉符，轻轻的激发了传讯玉符，赵硕并没有施展长生老人那般的神通手段，而是激发传讯玉符之后向着太阳尊者夫妇两人传讯。
　　此刻
　　太阳尊者夫妇两人正处在一座大城当中，这座大城距离绿原城相当远，两人先前已经以极快的速度度过另外一座大城，如今刚刚进入到这座大城之中，忽然之间一直被太阳尊者小心收藏的那一块传讯玉符闪烁着光芒。
　　看到玉符闪烁光芒，太阳尊者下意识的愣了一下，不过脸上很快就露出几分惊讶之色，伸手将玉符取在手中，向着传讯玉符当中度入了一股力量，顿时就听得赵硕的声音从传讯玉符当中传来道：“太阳尊者，你们可能听到。”
　　太阳尊者连忙回应道：“府主请说，属下正听着呢。”
　　赵硕道：“我们已经同薛家联系上，你们就不要继续打听薛家的消息了，等下你们即可赶往十万大山，在十万山城寻一处地方落脚，若是有什么事情的话，我会继续通知你们的。”
　　太阳尊者脸上露出了欢喜之色道：“府主放心，属下这就赶往十万山城，随时听候府主差遣。”
　　将玉符收好，太阳尊者向着站在一旁的太阴尊者笑道：“夫人，看来府主先我们一步打探到了薛家的消息，我们这就赶往十万山城听候府主差遣。”
　　太阴尊者点了点头道：“我们距离十万山城不算太远，若是赶得急的话最多小半天的时间就能够赶到，不过先前你所派出去那些属下是不是通知他们一声，不要让他们去打探薛家的消息了，免得到时候搞出什么事情来。”
　　太阳尊者想了想道：“夫人言之有理，我这就通知他们。”
　　太阳尊者又通知了那些被他强行收服的十几名属下，吩咐这些人赶往十万山城，同时也与太阴尊者一起向着十万山城赶了过去。
　　赵硕通知了太阳尊者，将玉符收起，向着九阳圣女笑
　　了笑道：“行了，相信太阳尊者他们很快就能够赶到十万山城。”
　　薛卿伸展了一下腰肢，向着赵硕道：“夫君，妾身要去梳洗一番”
　　赵硕听了眼睛不由的一亮，目光落在薛卿那堪堪一握的小蛮腰之上，嘴角微微翘起露出一丝笑意道：“是吗，正好夫君我也想沐浴一番，好解解乏，不如我们就一起吧。”
　　在薛卿一声娇呼当中，赵硕拥着薛卿，身形微微一晃便消失不见了。
　　赵硕却是没有离开这一处偏殿，在偏殿当中，赵硕还有薛卿的各自一道化身出现，以防止长生老人寻来的时候找不到他们。
　　而赵硕却是和薛卿一起进入到赵硕那体内世界当中，赵硕的体内世界如今已经发展成了一方完善的世界，世界广大无比，先前被赵硕收入到体内世界当中的那些修者如今已经在体内世界当中繁衍了许多年。
　　尤其是赵硕曾经施展神通加速体内世界的时间流逝，所以在赵硕体内世界之中，时光已经流逝了许多年。
　　前来万古大世界的时候，赵硕有些不放心齐天府，所以将体内世界当中的一众强者之中的八成都招了出去，秘密的交给白蒹葭统领，反正是交给白蒹葭做为齐天府的一种底牌，不到紧急关头的话，等闲不会动用。
　　如今在这世界之中虽然一样有道祖级别的强者坐镇，只是比之先前却是少了许多的道祖强者。
　　二三十名的道祖强者相较于当初近二百名的道祖强者的数量而言却是没法可比，不过即便如此，这二三十名道祖强者一样可以使得赵硕这体内世界稳如泰山一般。
　　当初的时候赵硕这体内世界尚且需要诸多的强者镇压，可是如今随着赵硕斩杀的对手越来越多，那些被其所
　　斩杀的对手的尸身，乃至神魂都被其打入体内世界之中，这些强横无比的魔神尸身在进入到赵硕体内世界之后便被世界之力同化，缓缓的演变成一座座的大山或者河流，成为镇压赵硕体内世界的主要力量。
　　再加上那些被镇压在体内世界当中的诸多混沌魔神的神魂，除非是有人能够将赵硕彻底的轰杀，不然的话，即便是赵硕受了再重的伤势也不会使得体内世界动荡。
　　赵硕还有薛卿出现在一方静谧无比的湖泊之前，四周全是茂密的树林掩映，别有一番幽静的味道。
　　尤其是这一方占地不过数里方圆的湖泊，相比较这方世界当中的那些湖泊而言，就好像是一只蝼蚁比之大象，可是这湖泊却是不凡，乃是汇聚了赵硕体内世界当中的一方灵气汇聚而成。
　　淡淡的灵气液化成雾气将整个湖泊给笼罩在一片水汽之中，朦朦胧胧，更有一种别样的美感。
　　赵硕拥着薛卿出现在湖泊边上，冲着浑身绵软的薛卿笑道：“卿儿，怎么样，夫君寻的这一处地方不错吧。”
　　被赵硕给搂在怀中，尤其是赵硕的那一双大手不时的在她身上的敏感部位抓挠一番，这会儿正抓着她那敏感的翘臀揉捏，听了赵硕的话，薛卿那一双水汪汪的眼睛向着眼前的湖泊看了一眼，即便是被赵硕给逗弄的春意盎然，可是仍然是禁不住被眼前的这一方秀气无比的湖泊给震撼了一把。
　　赵硕看到了薛卿的神色反应，哪里不知道薛卿对于这一方湖泊的满意，微微一笑，大手在薛卿的身上抓了一把，伴随着薛卿一声娇呼，赵硕拥着薛卿噗通一声跳进了那清澈的湖水当中。
　　************
　　第二更，有花砸花，砸票。
　　（本章完）

第2138章 结交【三更求花】

　　赵硕看到了薛卿的神色反应，哪里不知道薛卿对于这一方湖泊的满意，微微一笑，大手在薛卿的身上抓了一把，伴随着薛卿一声娇呼，赵硕拥着薛卿噗通一声跳进了那清澈的湖水当中。
　　赵硕松开薛卿，整个人在湖水当中肆意的翻腾起来，不时的向着薛卿泼起水花，薛卿反应过来之后，一边躲闪一边同样向着赵硕反击，两人在湖水当中显得相当的惬意。
　　不管如何，至少他们此番前来万古大世界的任务已经完成了一半，至于剩下的尚且轮不到他们来做主，万古大世界会不会发兵，那就要看万古大世界的这些强者会不会配合了，他们只需要等待消息就是。
　　如果说他们没有寻到薛家的人，没有办法同这一方世界的顶尖强者联系上的话，想来赵硕还有薛卿必然不会如此的放松。
　　赵硕身上的衣衫被丢到一旁，那精壮的身子暴露出来，薛卿只是看了赵硕一眼，俏脸之上不禁泛起晕红之色。
　　赵硕看到薛卿的反应，嘴角露出一丝笑意，整个人一个猛子扎入湖水当中消失不见，等到赵硕再次出现的时候却是伴随着薛卿的娇呼声。
　　拥着怀中的娇娆佳人，赵硕就那么的在清澈的湖水之间肆意的驰骋，而薛卿同样也是鼓起力气迎合赵硕，这个时候可没有其他的姐妹能够帮她承受赵硕的宠爱，到时候赵硕的火力还是要她一人来承受的。
　　赵硕的战斗力那可是经过多次的检验的，薛卿如何是赵硕的对手，几次被赵硕送上巅峰之后，薛卿终于没有余
　　力迎合赵硕。
　　赵硕肆意的摆弄着身下的佳人，将其摆出各种诱人的姿势来，而无力反抗的薛卿只好默默的配合，心中希望能够让赵硕早一些发泄出来。
　　只可惜薛卿这般的念想明显是有些奢望了，在昏过去一次，并且在极度的舒爽当中醒来之后，薛卿不禁向着赵硕求饶起来。
　　终于赵硕发出一声低吼，而薛卿却是在那一瞬间昏了过去。
　　赵硕伏在薛卿的娇躯之上，过了许久方才翻身躺在一旁，两人的身体这才算是分开来，而这个时候薛卿醒转过来，察觉到赵硕已经离开了她的身体，暗暗的松了一口气，她可是真的害怕自己醒转过来之后仍然是见到赵硕不停地折腾她。
　　两人在光滑的巨石之上歇息了一阵，没有赵硕折腾，薛卿恢复的很快，没有多大一会儿的功夫就显得精神了许多。
　　赵硕却是饶有兴趣的看着薛卿，仿佛是感受到了赵硕的目光，薛卿娇呼一声，唯恐赵硕再打她的主意，薛卿匆忙洗漱一番，换上了一身衣衫。
　　赵硕颇为遗憾的看着薛卿的娇躯被那衣衫给遮掩起来，这才起身在薛卿的服侍之下换上衣衫。
　　而差不多这个时候，赵硕感应到外界化身传来讯息，赵硕向着薛卿道：“看来长生老人来了，我们也出去吧。”
　　微微点了点头，薛卿与赵硕一起离开了体内世界，当出现在那偏殿当中的时候，正好见到长生老人正在那里一脸好奇的看着他们的化身。
　　长生老人这会儿正惊讶的看着赵硕还有薛卿两人的化身，对于赵
　　硕还有薛卿两人拥有化身这一点，长生老人并不觉得如何的吃惊，真正让他感到惊讶的却是两人的化身的实力竟然达到了道祖级别。
　　要知道长生老人也有祭炼化身的，但是化身的实力达到了半步道祖级别之后就再也难以寸进，这么多年来，长生老人虽然想了许多的办法，可是一样没有什么效果。
　　如今看到赵硕还有薛卿两人的化身，长生老人自然是相当的惊讶。
　　赵硕同薛卿两人伸手一招，两道化身各自没入对方的体内，长生老人也没有去询问赵硕还有薛卿两人的本尊去了何方，一脸笑意的向着二人道：“两位，宴席已经摆下，就差两位入席了。”
　　赵硕轻笑道：“前辈真是客气了。”
　　随同长生老人一起，三人进入到一处略显庄重的大殿之中，这大殿倒也算不得广阔，不过却是如同长生老人所言摆下了宴席。
　　当赵硕同长生老人一起进入到大殿当中的时候数道目光向着赵硕还有薛卿两人望了过来。
　　赵硕没有想到除了长生老人之外竟然还有外人存在，不禁向着长生老人看了一眼，同时也暗暗的注意这大殿之中的几人。
　　让赵硕感到惊讶的是大殿之中的几个人实力竟然都不差，其中实力最弱的也达到了道祖高阶，其中更是有两人的实力达到了道祖巅峰，便是比起他还有长生老人来也不差。
　　长生老人招呼赵硕还有薛卿坐下，同时笑着向赵硕介绍道：“赵硕府主，我来给你们介绍一下。”
　　说着长生老人指着其中两名实力在道
　　祖高阶的修者道：“这两位乃是刁氏昆仲，刁无忧、刁无惧，二人联手之下，实力不在我等之下。”
　　那刁氏昆仲不是一般人，自然看出赵硕的实力要较他们强，再加上长生老人如此郑重的介绍，自然是不敢怠慢了赵硕，所以在长生老人说完之后，微微的向着赵硕笑了笑，并且点头示意。
　　赵硕同样也向着兄弟二人点了点头，心中对于这刁氏昆仲自然是记在了心上，能够以道祖高阶的实力，联手之下达到道祖巅峰的境界，那么这兄弟二人必然不简单。
　　同时长生老人又向着赵硕介绍另外两名强者，其中一人手中把玩着一根玉笛，好像那玉笛之上有着什么隐秘一般，就听长生老人道：“这位乃是玉笛道友，神通强大。”
　　赵硕向着玉笛道人点了点头，那玉笛道人既然能够被长生老人请来，自然也是长生老人的至交，或许从长生老人那里获知了一些关于赵硕还有薛卿的信息，上下打量了赵硕一番，颇为感慨的道：“道友修行如此日短却有这般的修为，真是羞煞我等啊。”
　　赵硕连忙谦虚摇头表示自己及不上在场诸位。长生老人笑着给赵硕介绍最后一人道：“这位是黑风大王，他的本尊开始一头大黑熊哦。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，因为这位有着黑风大王的名头，并且本尊还是一头黑熊的存在竟然是一个看上去风度翩翩的中年男子，如果不是长生老人点明的话，恐怕赵硕无论如何都不会相信。
　　实在是反差太大了，谁能想到这风
　　度翩翩的中年男子竟然是一头大黑熊所化呢。
　　赵硕反应过来之后，忙向着那黑风大王拱手见礼，黑风大王似乎对于赵硕的反应习以为常，反而是微微一笑向着赵硕道：“是不是感到有些难以置信呢，不止是你一人，许多人第一次知道我的根底的时候，反应也都如你一般。”
　　赵硕尴尬的笑了笑。
　　长生老人又向着众人道：“诸位，我给你们介绍一下，这两位乃是来自于洪荒大世界的强者，赵硕府主以及其夫人薛卿道友，而薛卿道友则是开山老祖的后人呢。”
　　虽然说众人都已经知晓了赵硕和薛卿的来历，不过仍然是露出了然还有惊讶的神色。
　　长生老人坐了下来，看得出长生老人是真的费了一番心思的，所邀请的这几位显然都是其至交，同样这几位与薛家之间的关系也应该不差，不然的话长生老人应该不会邀请这些人前来。
　　宴席开始，各种灵材烹制而成的美味佳肴端了上来，赵硕发现一点，那就是所端上来的各种灵果却是有些不太上档次。
　　当然这并不是说长生老人不想奉上各种珍稀的灵果，实在是这种资源在万古大世界当中太过稀缺了，并不像洪荒大世界当中，随便都能够搜刮出许多珍稀的灵果出来。
　　不过对于这些赵硕并没有表现出来，再怎么说长生老人如此兴师动众甚至请来许多好友相陪，足可见长生老人对他们的看重，这已经足够让赵硕领情并且为之感激的了。
　　***********
　　第三更，有花砸花，砸票
　　（本章完）

第2139章 友善【一更求花】

　　不过对于这些赵硕并没有表现出来，再怎么说长生老人如此兴师动众甚至请来许多好友相陪，足可见长生老人对他们的看重，这已经足够让赵硕领情并且为之感激的了。
　　长生老人举起手中的酒杯向着众人道：“诸位，请满饮此杯。”
　　赵硕等人举起酒杯，同长生老人共饮一杯。
　　放下酒杯，长生老人向着赵硕笑道：“粗茶淡饭，若是有什么招呼不周之处的还请小友见谅。”
　　赵硕笑道：“前辈真是说笑了，若是这都只是粗茶淡饭的话，那么小子宁愿以后每日都享用这般的粗茶淡饭。”
　　在场众人听了赵硕的话都不由的哈哈大笑起来。
　　似乎是见到赵硕如此幽默，其他几人对于赵硕自然是好感大增，能够同长生老人成为好友，在场的这几位，自然不是那种古板难以相助之人，先前众人是不清楚赵硕的性情，如今在了解到赵硕的性情之后，众人自然是放开来。
　　就听得黑风大王向着赵硕儒雅一笑道：“赵硕小友，可否为我们讲一讲洪荒大世界的情况呢？”
　　赵硕心中一动，在场众人可以说是万古大世界之中除了那最为顶尖的几位存在之外的巅峰强者了，如果说万古大世界派遣人马前往洪荒大世界的话，那么必然要有如同黑风大王这般的强者随行，如果说让赵硕选择的话，自然是希望像黑风大王他们这般的强者随行。
　　微微一笑，赵硕知道万古大世界并没有同混沌魔神对上，根本就不清楚混沌魔神的凶悍之处，可以说如果不是洪荒大世界还有万古大世界如今已经成为了一条绳子上的蚂蚱，两者之间任何一方出现意外都会导致另外一方跟着倒霉的话，只怕万古大世界的一众强者也未必会有兴趣
　　相助洪荒大世界。
　　其实这很明显，莫说是万古大世界，若是位置发生反转的话，只怕也不会主动的招惹麻烦。
　　赵硕先行将混沌魔神的来历给众人说了一遍，哪怕是在场众人见识广博，经历了种种事情，但是在听到赵硕讲述关于混沌魔神的事情的时候也禁不住一个个的为之色变。
　　他们先前也只是知晓洪荒大世界面临着一个强大的种族的入侵，对于洪荒大世界竟然连一个种族的入侵都抵挡不住，他们可是感到相当的鄙视的，毕竟身为一方大世界，哪怕是新生的大世界，其力量也应该不至于连一个种族都抵挡不住。
　　如今听了赵硕的讲述，他们方才察觉到不是洪荒大世界不够强大，而是作为洪荒大世界的对手的混沌魔神一族太过强大了，听赵硕话语当中的意思，似乎混沌魔神入侵洪荒大世界这还不是混沌魔神一族用尽全力的缘故。
　　若是按照赵硕的说法，如果混沌魔神一族倾尽全力进攻洪荒大世界的话，只怕就是有着万古大世界的支援，合两方世界之力也未必是混沌魔神的对手。
　　赵硕讲完了这些之后，大殿之中显得静悄悄的，过了好一会儿，似乎是消化了赵硕所告诉他们的消息，就听得黑风大王向着赵硕道：“赵硕小友，你说的都是真的，那混沌魔神一族当真这般的强大，如此的没有和平共处的可能性？”
　　很明显赵硕所讲述的这些对于众人的冲击是非常之大的，他们根本就不敢相信这世上竟然会存在这般暴虐的种族，竟是以毁灭世界为目的，这样的存在别说是没有听说过，就算是想都没有想过。
　　赵硕听了黑风大王的话不禁苦笑摇头道：“如果说真的有共处的可能的话，那么我们洪
　　荒大世界也不可能一直同混沌魔神对抗至今了，要知道只是陨落在混沌魔神手中的道祖级别的强者就以千计。”
　　“什么，你说你们洪荒大世界同混沌魔神大战，只是陨落的道祖强者就达到了数千人之多。”
　　坐在那里的玉笛道人眼中闪过一道惊色，盯着赵硕，仿佛是要判断一下赵硕是不是在说谎。
　　不过赵硕同玉笛道人对视，显得很是坦荡的点了点头道：“不错，随着混沌魔神对于洪荒大世界越来越重视，越来越多的混沌魔神的力量被调入洪荒大世界之中，如今几乎每次交战，双方至少要陨落近百名道祖级别的强者，最为惨烈的时候，一次大战，双方一共陨落五六百明道祖级别的强者的情形也不是没有过。”
　　赵硕爆出如此惊人的事实，却是让长生老人等人心中震撼不已，如果说先前他们还对洪荒大世界有些轻视的话，那么如今却是一个个的收起了那种心思，如果说赵硕所说属实的话，那么能够同混沌魔神恶战至此，洪荒大世界的实力绝对要超出他们想象的强大。
　　消化了赵硕所透露出来的消息，长生老人深吸一口气道：“不知道如今洪荒大世界局势如何，那混沌魔神一方是不是占据了绝对的优势。”
　　赵硕脸上露出几分自傲之色道：“混沌魔神一方也太过小瞧我们洪荒大世界了，在我们竭力抵抗之下，混沌魔神一方也不过是占据洪荒大世界的一部分而已，如今局面正处在僵持当中，便是混沌魔神一方也没有什么把握可以一举将洪荒大世界拿下。”
　　只不过赵硕说完这些，脸上露出一丝无奈还有苦笑道：“只不过如今洪荒大世界的潜力已经被挖掘的差不过了，然而混沌魔神一方却可以
　　源源不断的调来人马，若是长久下去的话，混沌魔神一方的实力必然会超过我们洪荒大世界一方，到那个时候，混沌魔神一方想要占据甚至毁灭洪荒大世界都不是什么困难的事情。”
　　长生老人等人的脸上露出了肃穆的神色，他们很清楚如今洪荒大世界的命运已经是同万古大世界联系在一起，如果说洪荒大世界不保的话，那么万古大世界只怕也难以保全。
　　黑风大王眼中闪烁着精光道：“若是果真如此的话，我们万古大世界绝对不能够坐视混沌魔神占据洪荒大世界，不然的话对于我们来说那也是一场不可承受的灾难。”
　　“不错，似混沌魔神这般的种族绝对不能够让他们扩张开来，若是不然的话，那绝对是一个巨大的祸害”
　　一直没有开口说话的刁氏昆仲也发表了自己的意见。
　　长生老人等人均是点了点头，如果说先前他们对于是不是支援洪荒大世界还有些不是很在意的话，那么如今他们都认识到只有援助洪荒大世界，对于他们而言才是最佳的选择。
　　只听得长生老人有些犹豫的道：“也不知道开山老友是不是将消息传递给了几位半步大圣，希望那几位能够做出正确的选择吧。”
　　玉笛道人轻笑道：“大家放心就是了，我们都能够认识到混沌魔神的危害，我想那几位也一定能够认识到这一点，说不定这个时候那几位都在商量着如何调遣人马援助洪荒大世界呢。”
　　刁氏昆仲脸上露出跃跃欲试的神色道：“若是可以的话，希望我们能够有机会前往洪荒大世界，到时候也可以领教一下赵硕道友口中的那些混沌魔神的厉害。”
　　赵硕道：“若是有机会的话，希望几位能够随我前往洪荒大世界，
　　那些混沌魔神可是猖狂无比，相信到时候绝对会有足够的混沌魔神让诸位道友斩杀。”
　　一场宴会结束，赵硕同薛卿一起回到了长生老人给他们所安排的偏殿当中，不过赵硕却是向长生老人提出要前往十万山城走一遭。
　　对于赵硕要前往十万山城做什么，长生老人并没有去询问，而是让赵硕有什么事情尽管去办，随时都能够赶回。
　　赵硕和薛卿两人离开了长生老人所居的那一座大山前往十万山城而去，长生老人所居的大山距离十万山城并不是很远，所以不到一炷香的时间，赵硕和薛卿两人便远远的望见了十万山城。
　　十万山城依然是那么的繁荣，远远的就可以看到诸多的修者在珊瑚层之间来来往往的进出，如同当初赵硕他们初至十万山城一般。
　　赵硕和薛卿两人进入十万山城之中，进入到十万山城之后，赵硕便激发传讯玉符，当传讯玉符被激发的时候，十万山城之中的太阳尊者夫妇立刻便察觉到传讯玉符所发出的光芒。
　　太阳尊者脸上露出几分欣喜之色道：“是府主。”
　　与此同时太阳尊者将传讯玉符取在手中，同时激发传讯玉符，很快就听得赵硕的声音从传讯玉符当中传出道：“太阳尊者，我们已经进入十万山城，你们如今身在何处？”
　　太阳尊者夫妇两人在闻知赵硕和九阳圣女两人已经进城，自然是相当欢喜，太阳尊者立刻回应道：“府主，我们如今就在山城当中最大的茶楼之上，府主随便寻一个人便能够问的茶楼的所在。”
　　赵硕断开了传讯玉符向着薛卿道：“走吧，太阳尊者他们这会儿正在城中最大的茶楼之上，我们这便去寻他们。”
　　***********8
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2140章 难题【二更求花】

　　赵硕断开了传讯玉符向着薛卿道：“走吧，太阳尊者他们这会儿正在城中最大的茶楼之上，我们这便去寻他们。”
　　赵硕同薛卿随便寻了一个人便轻易的问得城中最大的茶楼的所在，看得出那茶楼在十万山城当中还是相当有名气的，不然的话即便是最大的茶楼也不至于人尽皆知。
　　两人穿行在那繁华的街道之上，街道之上的行人可以说几乎九成九都是修者，可见这绝对是一座修者之城，在十万山城当中根本就没有多少不是修者的存在，而且在这山城当中，不止是人类修者众多，即便是异类得道的修者也是随处可见，而且双方之间并没有什么冲突，分明就是一一副和平相处的架势。
　　没有多久，一座相当别致的茶楼出现在赵硕还有薛卿两人的面前，这茶楼看上去就好像是一座高塔一般，但是又不完全是高塔，就好像是高塔与楼阁的结合体。
　　赵硕还有薛卿出现在茶楼之下的时候立刻就感应到了太阳尊者夫妇两人的气息，并且清楚的看到夫妇两人在茶楼九楼的一处靠着窗户的座位上坐着。
　　赵硕看到太阳尊者夫妇的同时，太阳尊者夫妇两人也发现了赵硕他们，赵硕微微一笑，同薛卿两人顺利上楼。
　　坐在太阳尊者夫妇两人的面前，赵硕轻笑道：“怎么样，没有遇到什么事情吧。”
　　太阳尊者道：“我们都还没有寻访两个大城呢便得到了府主的传讯，自然不会有什么事情。”
　　说着太阳尊者好奇的向着赵硕道：“府主，不知如今可曾联系到万古大世界的几位顶尖强者。”
　　赵硕道：“这件事情已经托薛家老祖去办了，我想以薛家老祖的能力，若是不出意外的话，应该可以联系到
　　那几位强者的。”
　　太阳尊者他们不清楚薛家老祖的实力如何，自然不清楚这一点，不过见到赵硕如此肯定，显然赵硕对于薛家老祖很有信心，出于对赵硕的一种盲目的信任，见到赵硕如此肯定，他们自然也就不会说什么。
　　倒是太阴尊者脸上露出几分笑意道：“如此说来，我们要不了许久便能够回返洪荒大世界了。”
　　赵硕愣了一下道：“这就要看万古大世界的诸位强者了，如果他们重视的话，我想应该不会拖太长的时间。”
　　太阳尊者略微皱眉道：“我想万古大世界的那几位强者派出援军是必然的，可是有一点却是一个大问题。”
　　赵硕听到太阳尊者如此说不禁笑道：“哦，你且说说看，究竟是什么事情？”
　　太阳尊者道：“众所周知，无论是从洪荒大世界进入万古大世界还是从万古大世界进入洪荒大世界，必然要承受另外一方世界的天罚惩处，只有度过天罚才能够为另外一方世界所接纳，如果说到时候万古大世界的援军进入了洪荒大世界，结果没有遇到混沌魔神却被天罚给灭杀了大半，那可就成了一件笑话了。”
　　听到太阳尊者这么说，赵硕脸上也是露出了凝重的神色，是啊，先前他只是考虑着万古大世界一方会不会派出援军，却是忘记了万古大世界的强者要想进入洪荒大世界的必然要度过洪荒大世界的天罚才可。
　　只是天罚如果是这么容易就能够度过的话，那么便不会被称之为天罚了，就算是道祖级别的强者，能够有一半左右的人扛过天罚便已经是万幸了。
　　赵硕只是一想到如果到时候万古大世界所派出的援军结果被天罚给灭杀大半，那才是真正的悲剧呢。
　　但
　　是赵硕思来想去却是感觉根本就没有什么办法可以解决这个问题，但是如果这个问题不解决的话，那么到时候要想让万古大世界派遣援军，天罚的问题就是一个越不过去的坎。
　　不止是赵硕，就连九阳圣女、太阳尊者夫妇他们一样都是眉头紧锁，毕竟不解决这个问题，便是万古大世界的强者想要派出援军也要迫于天罚而放弃。
　　原本以为这一次求援的任务可以顺利的完成，却没有料到突然出现这么一个棘手的问题，如果说是其他的问题的话，他们还可以想办法解决，但是天罚的问题赵硕自认为自己没有那么大的能力。
　　良久，几人对视一眼，赵硕苦笑一声道：“若是这个问题不解决的话，只怕我们这一遭是白走了啊。”
　　不用赵硕说，薛卿他们也明白这一点，薛卿深吸一口气道：“一人智短，众人智长，我想我们想不到解决的办法并不意味着就没有解决的办法，或许其他人就有办法解决这个问题呢，再说了，到时候真正要发愁的应该是万古大世界的那几位强者才对。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，虽然说薛卿说的有道理，但是将希望寄托在其他人的身上，这让赵硕感觉非常的不踏实。
　　太阳尊者向着赵硕道：“府主，属下觉得夫人说的很有道理，我们没有办法，并不意味着其他人就没有办法，府主只需要将这个问题交给其他人来解决就是了，反正洪荒大世界出了什么问题的话，万古大世界同样也不会好到哪里去。”
　　心中有这么一个难以解决的问题，赵硕即便是坐在那里喝茶也是感觉非常的无味，只是坐了一会儿的功夫，赵硕便同太阳尊者几人离去。
　　长生老人所在的那一
　　座灵山遮掩在云雾之间，不过赵硕有长生老人给他的进出令牌，所以在赵硕几人进入山中的时候，云雾自然散去，太阳尊者夫妇两人虽然在路上的时候已经从赵硕的口中得知了长生老人的存在，不过在见到在这山中竟然有如此一方势力的时候仍然是感到相当的惊讶。
　　外人进入山中，长生老人自然是察觉得到，如果说只是赵硕还有薛卿的话那倒也罢了，偏偏其中还有两股相当强悍的气息让长生老人都不敢忽视。
　　长生老人能够感受到，跟在赵硕身旁多出来的这两股气息只是比他稍稍的弱上一些而已，也就是说这两人也是如他一般实力达到了道祖巅峰的境界。
　　对于这突然多出来的两名道祖巅峰的强者，长生老人很是好奇，因为赵硕和薛卿两人离去的时候并没有告诉他究竟要出去做什么，如今归来却是带回了两名如此的强者，这当然是让长生老人感到好奇。
　　长生老人亲自出来迎接，看到赵硕几人走来，目光不由的落在了太阳尊者夫妇两人的身上。
　　赵硕自然注意到了长生老人的注意力放在太阳尊者夫妇两人身上，对于太阳尊者的反应，赵硕感觉这非常的正常，毕竟就算是他，如果在自己的地盘之上突然多出这么两名强大的存在，他也一样会非常的重视的。
　　如果说是友好的话那倒也罢了，若是前来的强者有恶意的话，那可就相当的不妙了。
　　赵硕在长生老人走来的时候笑着向长生老人介绍道：“长生前辈，我来给你介绍一下，这两位乃是我的两名属下，太阳尊者、太阴尊者。”
　　长生老人闻言，眼中不由的闪过一道亮光，微微的放心不少，既然这二人是赵硕的属下，那么
　　自然不会对他不利，所以长生老人颇为热情的道：“欢迎，欢迎，两位道友实力如此高强，能够驾临敝处，乃是老朽的荣幸啊。”
　　太阳尊者夫妇两人颇为有礼的向着长生老人道：“见过长生前辈。”
　　虽然说双方实力相差不大，不过如果真的论及修行时日的话，太阳尊者夫妇他们沾了赵硕的光，实力进步的速度惊人无比，称呼长生老人一声前辈还是没有什么问题的。
　　虽然说在修者之间，更多的时候都是以实力为尊，往往都是以实力的强弱来进行交往，不过这也不是绝对的，就好像赵硕的实力不比长生老人差，但是称呼长生老人一声前辈，长生老人还是受得起的。
　　长生老人亲自陪着赵硕几人，并且给太阳尊者夫妇两人安排了住处。
　　赵硕因为心中有事的缘故，情绪自然是有些低落，而长生老人是何等的人物，一眼就看出赵硕似乎是有心事。
　　装作无意之间的询问，就听得长生老人向着赵硕道：“赵硕小友，看你一副闷闷不乐的样子，莫非是有什么烦心事不成？”
　　长生老人询问，赵硕向着长生老人苦笑一声道：“让前辈见笑了，在下只是在考虑一个问题，一时之间想不出决绝的办法，有些发愁。”
　　眼睛一亮，长生老人很是好奇，究竟是什么样的事情竟然让赵硕这般的强者都为之发愁，这倒是提起了长生老人的兴趣来。
　　长生老人向着赵硕道：“如实可以的话，小友不妨说来听听，一人智短、众人智长，或许其他人就能够想到解决的办法呢。”
　　赵硕既然主动提起，自然是考虑到这一点，所以也没有矫情，微微点了点头，将先前让他们几人都为之发愁的问题说了出来。
　　（本章完）

第2141章 大道境界【三更求花】

　　赵硕既然主动提起，自然是考虑到这一点，所以也没有矫情，微微点了点头，将先前让他们几人都为之发愁的问题说了出来。
　　就如赵硕所料想的一般，在听了将赵硕几人都给难住的问题之后，长生老人同样是露出了苦恼之色，看得出即便是长生老人一时之间也是想不出什么有效的办法来，同时长生老人也算是明白为什么赵硕这般的强者都那般的发愁了，感情难住赵硕的还真的不是一般的问题呢。
　　只怕这般的问题就算是让万古大世界当中的那几位至高存在来解决都是一个问题呢。
　　不过长生老人向着赵硕笑了笑道：“小友也不用太过担心，我想任何事情都与解决的办法，我们想不到并不代表其他人想不到，我这就通知黑风大王、玉笛道人他们，看看他们有没有什么好的办法。”
　　赵硕点了点头，既然他想不出什么好的解决办法，那么将希望放在其他人身上也是不错的，或许就能够找出解决的办法来。
　　长生老人从赵硕他们所处的偏殿离开，回到自己的住处，第一时间联系了黑风大王、玉笛道人、包括刁氏昆仲也一样接到了长生老人的传讯。
　　显然黑风大王等人对此很是重视，再加上各自的居处距离长生老人这灵山又不算太远，所以在长生老人传讯大概有一盏茶的时间左右，这几位便匆匆的赶了过来。
　　见到长生老人的时候，玉笛道人还有黑风大王几人都颇为急切的向着长生老人道：“长生道友，你在传讯玉符当中说的不清不楚的，究竟是怎么一回事，快给我们说一说。”
　　原来长生老人怕在传讯玉符当中说不清楚，所以特意要几人前来面谈，看着几人那副急切的模样，长生老人道：“你们
　　且稍等一下，我将赵硕几人请来。”
　　长生老人给赵硕几人传讯，赵硕没有想到长生老人竟然如此的关心此事，并且为此将玉笛道人他们都给请了过来。
　　当赵硕几人赶来之后，长生老人将太阳尊者夫妇介绍给几人，相互见礼之后各自落座，就听得长生老人向着赵硕道：“小友，他们几人都在这里，你就将你的难题给他们说一说，看看他们是不是能够想出什么解决的办法来。”
　　赵硕虽然不抱太大的希望，不过长生老人到底是一片好意，再说了，说不定其他人就真的能够想出什么办法来也未可知。
　　于是赵硕就将自己所为难的问题说了一遍，而玉笛道人他们在听了赵硕所说的问题之后，一个个的显得相当的沉默，皱着眉头，显然也都认识到了赵硕所说的问题的严峻性。
　　见到几位好友都不发话，长生老人不禁开口道：“我说你们几个怎么都不说话了，有什么意见尽管提啊。”
　　玉笛道人闻言不由的抬头白了长生老人一眼道：“长生道友你不会是故意的吧，这般的问题你都想不出解决的办法，我们又能有什么办法。”
　　长生老人却是道：“话可不是这么说的，我是没有办法，但是并不意味着其他人就想不出啊，我还真的不相信这世上有解决不了的问题。”
　　黑风大王在这个时候开口道：“长生道友说的不错，只可惜这问题太棘手了，至少我们几人是解决不了的。”
　　长生老人向着刁氏昆仲望了过去，结果刁氏昆仲齐齐摇头，而长生老人则是一脸的失望道：“看来你们也没有什么办法”
　　赵硕早就有所预估，所以对于眼下的情形并不感到吃惊，反而是安慰长生老人道：“长生前辈，正如黑风大王
　　所说，这问题我们解决不了，不过其他人未必不能够解决，只是我们没有寻到那个人罢了，相信只要那几位存在足够重视的话，这个问题也能够解决的。”
　　长生老人哈哈一笑道：“真是让小友见笑了，我竟然没有小友想的开，你说的不错，反正这问题终归是要解决的，就是不知道到时候有什么样的办法可以解决这个难题。”
　　赵硕苦笑道：“我也很想知道这一点”
　　众人不由的轻笑起来，气氛比之方才显得轻松了许多。
　　忽然之间黑风大王提议道：“诸位，不如我们相互论道如何？”
　　听了黑风大王的提议，玉笛道人几人的目光自然是落在了赵硕几人身上，从黑风大王他们的反应来看，想来几人之间应该是经常相互论道的。
　　对于黑风大王的提议，赵硕倒是没有什么意见，相互论道，吸收对方的长出，对于自身那也是有着极大的好处的，所以赵硕并没有什么意见，点头道：“若是能够同几位交流一番自然是极好的”
　　赵硕他们这般的强者论道自然不是一件小事，也不可能随随便便就开始论道，在山上有一处专门为论道所搭建的高台，只看那高台就知道黑风大王他们应该不止一次在这里论道。
　　有这般的听道的好机会，长生老人自然不会错过，特意的吩咐门下的十几名道祖级别强者的弟子前来听道，说不定自己这弟子之间有谁听道有所感悟就能够实力大进再上一层楼呢。
　　赵硕四人，其中赵硕还有太阳尊者夫妇都是有资格同黑风大王他们论道的存在，至于薛卿，自然是要差了一筹，虽然不能够参与论道，不过却可以在一旁听道，对于薛卿而言也是一件幸事。
　　这一日风和日丽，赵硕等人端坐
　　在高台之上，长生老人做为地主自然是抛砖引玉先行开讲大道。
　　哪怕不是第一次听长生老人讲道，但是每一次讲道都有其不同之处，所以不管是黑风大王他们还是京城听长生老人讲道的一众弟子都聚精会神的听道。
　　而长生老人所讲之道果然有其独到之处，可以说每一个能够修行至道祖巅峰境界的强者都有各自的独到之处，赵硕听长生老人讲道，虽然不敢说收获极大，但是也让赵硕的境界隐隐的有所提升，这自然是一件喜事。
　　在长生老人之后，黑风大王开讲大道，接着便是玉笛道人，在玉笛道人之后，就连刁氏昆仲也一起开讲大道，别看刁氏兄弟的实力是众人当中最差的，可是他们二人所宣讲的合击之道却是玄奥非常，对于太阳尊者夫妇两人的启迪极大，只看夫妻两人脸上所露出的明悟的神色就知道刁氏昆仲所讲之大道对其夫妻的影响是最大的。
　　就算是赵硕也从刁氏兄弟所讲大道之中有所启迪收获，等到刁氏兄弟讲道之后，赵硕亲自宣讲大道。
　　可以说赵硕所修大道极为繁杂，如果说长生老人他们都是专精于某一大道的话，那么赵硕便可称之为一个博杂，几乎涉及了诸多大道，所以赵硕宣讲起来，只听得长生老人他们惊诧不已，而长生老人那些弟子则是一个个听得眉开眼笑，至少他们可以从赵硕所讲的博杂的大道之中汲取对于自己有所触动的一面。
　　倒不是说赵硕所讲大道对于长生老人他们就没有什么大的触动，而是赵硕所讲大道太过博杂，任何大道对于长生老人他们都是有所触动，偏偏赵硕因为参悟大道太过博杂的缘故，并没有达到专精的程度，所以长生老人他们感觉赵硕所讲大道
　　碰触到了他们的痒痒，却又不深入宣讲，只让他们一颗心提在半空中，那滋味实在是有些不好受。
　　不过通过赵硕宣讲大道，以长生老人他们的见识自然看出赵硕所修大道太过博杂，没有达到专精程度，心中为赵硕修行如此之多的大道竟然也可以达到道祖巅峰的境界感到有些不可思议，同时也对赵硕几位钦佩。
　　因为他们都是专修某一道大道所以才能够达到道祖巅峰，或许对于其他的大道法则也有所涉及，但是也仅仅是涉及而已，比起赵硕来可是差了太多。
　　要知道真正开始精修诸多大道，那是要在修为突破到了半步大圣级别才会开始的，当了悟并且掌握三千大道的时候，就是从半步大圣突破到大圣强者的时候。
　　因为了悟并且掌控了三千大道，自然可以摆脱三千大道束缚，成为超脱一方大世界的强横存在。
　　赵硕的境界没有达到半步大圣的程度，反而是开始修行三千大道，这可是极其少见的，尤其是赵硕竟然能够达到道祖巅峰境界，至少据长生老祖他们所知的强者当中，没有一个如同赵硕这般的。
　　当赵硕停下讲道之后，太阳尊者夫妇两人同时开讲大道，如果说长生老人所宣讲的是生命大道的话，那么太阳尊者所宣讲的便是阴阳大道，阴阳大道自然是玄奥非常，不过对于这些能够洞彻一条大道的强者来说，听他人讲道，对于他们而言则是好处极大的，至少比起他们自行研修每一道法则来要显得轻易许多。
　　若是能够粗略的掌握三千大道的话，进入半步大圣境界自然是水到渠成的事情，只可惜三千大道任何一道都是无比的玄奥，又岂是那么轻易便能够掌握的，即便是粗粗掌握也是极为困难。
　　（本章完）

第2142章 尝试突破【一更求花】

　　若是能够粗略的掌握三千大道的话，进入半步大圣境界自然是水到渠成的事情，只可惜三千大道任何一道都是无比的玄奥，又岂是那么轻易便能够掌握的，即便是粗粗掌握也是极为困难。
　　若是不然的话，偌大的一方大世界也不会只有那么聊聊几位达到半步大圣级别的存在了。
　　甚至可以说像玉笛道人、黑风大王他们这些能够完全掌控一条大道法则的存在也是极为稀少的，毕竟只要是能够完全掌控一条大道法则的话，那么实力便能够达到道祖巅峰的层次，只看道祖巅峰强者同样稀少便能够看得出大道法则并不是那么容易就能够掌控的。
　　堪破一条大道可以成为圣人强者，但是堪破大道只不过是对大道了悟而已，并非是能够掌控，堪破与掌控两者之间天差地别，也就造成了实力上的巨大的差距。
　　太阳尊者夫妇二人宣讲阴阳大道，不管是对于黑风大王他们还是对于长生老人的那些弟子都是有着极大的好处的，哪怕是不能够完全吸收太阳尊者夫妇两人所宣讲的阴阳大道，可是他们却是能够强行将之记录下来，或许将来某一个时刻就能够对他他们领悟达到起到莫大的推动作用。
　　漫天金花消失不见，那玄之又玄的大道天音也随之隐匿，但是论道台四周，众人依然是沉浸在那种道韵当中，久久不见有人醒转过来。
　　过了好久，下方的那些道祖级别的强者终于有人缓缓的醒转过来，注意到旁边的人似乎仍然沉浸在大道感悟当中，这些醒转过来的人不由的流露出几分羡慕的神色来，毕竟像这般能够进入到顿悟的境界当中的机会可是不多的。
　　一次有数名道祖巅峰强者给他们宣讲大道，可以说是千
　　载难逢的机缘，至少长生老人的一众弟子均在这次宣讲大道当中有所收获。
　　赵硕睁开双眼，这一次听道，赵硕的收获不小，自感对于大道的感悟又深了一个层次。
　　长生老人几人差不多也在这个时候一一的醒转过来，众人对视一眼，脸上均是露出了几分欣喜的神色，毕竟大家都是各有收获，若是能够静心消化此番论道所得的话，至少可以省去他们数十万年的修行之功。
　　黑风大王起身向着长生老人还有赵硕道：“此间无事，在下略有所得，需要闭关稳固一下修为，先行告退，还请见谅。”
　　玉笛道人同样也是告退离去，而刁氏昆仲则是脸上露出欣喜之色的向着长生老人还有赵硕几人道：“我兄弟二人感觉突破在即，需要闭关一段时间尝试突破，就不在这里打扰几位了。”
　　听到刁氏昆仲竟然感受到了突破的机缘，长生老人可是为刁氏昆仲感到相当的欣喜和激动的，毕竟刁氏昆仲如果说能够顺利突破的话，那么以兄弟两人联手的能力，到时候必然会成为道祖之中的强者。
　　赵硕同样也为刁氏昆仲感到欣喜，毕竟刁氏昆仲对他们来说也算得上是不错的朋友了，或许将来皇姑大世界派往洪荒大世界的援军当中就会有刁氏昆仲他们，若是他们的实力能够更强大一些的话，这自然是赵硕所乐意看到的。
　　看着刁氏昆仲随着玉笛道人等人离去，长生老人的目光落在了赵硕几人的身上，关心的道：“赵硕小友，你们所居的偏殿之中有闭关的密室，老朽也要去闭关消化一下所得，就不打扰诸位了。”
　　赵硕向着长生老人点了点头。
　　长生老人带着一众弟子离去，很快论道台周围便只剩下了赵硕他们
　　几人，赵硕想着太阳尊者夫妇两人道：“怎么样，你们是不是有什么收获？”
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，微微一笑，就听得太阳尊者道：“长生老人他们所讲大道对我们倒是触动不大，不过刁氏昆仲二人的合击之道却是对我们夫妇大有触动，若是可以的话，我们想闭关好生消化一番。”
　　赵硕微微一笑道：“你们要闭关尽管直去就是，反正也不知道万古大世界的那几位存在上门时候才会做出决断，我们只需要在外界留下化身等待消息就是了，本尊可以闭关修行。”
　　太阳尊者夫妇两人点了点头，赵硕几人回到各自的住处，留下化身闭关消化论道所得去了。
　　赵硕同薛卿两人一同闭关，密室之中，赵硕向着薛卿道：“卿儿，你感觉如何，有没有突破的把握。”
　　薛卿脸上带着几分犹豫道：“我也不是很有把握，不过若是尝试一下的话，或许有五六分的把握。”
　　赵硕哈哈一笑道：“莫说是只有五六分的把握，便是只有三两分的把握便已经非常的了不起了，你听谁突破的时候有百分之百的把握啊，即便是只有一成的把握，也可以尝试进行突破的。”
　　对于九阳圣女的积累，赵硕其实还是相当的了解的，别看九阳圣女修行日短，看似积累不够深厚，但是不要忘了九阳圣女是什么身份，她在齐天府当中可以说是随时都能够听到道祖级别强者的论道。
　　齐天府能够有那么的道祖强者汇聚，不可能放着这些道祖强者不用，在赵硕等人的安排之下，可以说几乎每天都有道祖强者亲自开坛讲道，不止是那些道祖级别一下的修者会前去听道，便是赵硕的一众夫人也不会放过这般难得的听道的时机。
　　要说能够像九阳圣女她们这般可以聆听诸多道祖强者宣讲大道，这可不是谁都能够享受到的机缘。
　　而九阳圣女聆听那么多的道祖强者宣讲大道，哪怕是一头猪若是天天这般的听道的话只怕也要开窍了，再说九阳圣女本身资质便不弱，听道不可能没有所得，只是九阳圣女生性谨慎，一直以来都是扎实根基没有尝试突破。
　　如今境界积累也达到了一定的程度，正如赵硕所讲，对于修者而言，突破境界哪怕是有一成的可能性便已经是不错了，反而九阳圣女说有五六分的把握，这已经是非常的了不起了。怕是也只有九阳圣女这般才有足够的底气和时间去积累自身的底蕴而不急着突破吧。
　　若是九阳圣女能够突破的话，那么便可以从道祖中阶一步跨越到道祖高阶，哪怕是在道祖当中也算得上是一员强者了。
　　赵硕对于九阳圣女能否顺利突破可是相当期待的，看着九阳圣女盘膝而坐，赵硕不停的打出一道道的灵诀，那些灵诀没入到虚空当中，不要小瞧赵硕所打出的这些灵诀，要知道这些灵诀的作用可是赵硕用来为九阳圣女汇聚元气所用。
　　想要成功突破，不止是要在境界上的积累足够，而且自身元气也要充沛才可，若是这两者有一方面短板的话都有可能会造成突破失败。
　　在赵硕看来，九阳圣女自身底蕴的积累差不多已经足够了，唯一担心的就是到时候突破的时候是不是能够及时的汇聚充沛的天地元气来供九阳圣女来突破。
　　赵硕亲自布下聚元大阵并且帮九阳圣女护法，不过赵硕仍然是有些担心，心中一动，就见赵硕手中出现一方玉瓶。
　　在那玉瓶当中一颗血红的珠子出现，这血色珠子乃是
　　精元珠，当初赵硕靠着夕月道人才淬炼出那么两三颗精元珠而已，可以说一颗精元珠所蕴含的力量足可以媲美一名道祖高阶的强者。
　　就算是赵硕受了再重的伤势，一颗精元珠下去也能够让赵硕伤势痊愈，可见这精元珠的珍贵程度。
　　毕竟精元珠乃是半步大圣级别强者的精血炼制而成，可以想象这般的珍宝绝对不是谁都能够得到的。
　　如今赵硕取出精元珠倒不是一定要给九阳圣女服用，如果说就这么给九阳圣女服用的话，不说有没有大材小用的嫌疑，毕竟赵硕只是为了预防万一罢了，若是九阳圣女能够顺利突破的话，那么一切休提，但是如果到时候出现什么变故的话，那么一刻精元珠下去，绝对可以让九阳圣女百分之百的突破成功。
　　正是有着如此的底气，赵硕方才如此镇定，不然的话，正是突破失败所要承受得住反噬，赵硕都要担心九阳圣女是不是能够承受的住。
　　赵硕向着九阳圣女点了点头道：“开始吧，什么都不用管，就算是出了意外，夫君也可以保你平安无恙。”
　　对于赵硕，九阳圣女当然是再信任不过，闻言向着赵硕微微一笑，同时闭上双目开始突破。
　　一股股的气势渐渐的从九阳圣女的身上散逸开来，而赵硕布置在四周的大阵也仿佛是受到了九阳圣女身上的气势的激发一般，就见无穷无尽的天地元气飞快的向着密室当中汇聚而来。
　　而山中，刚刚散去没有多久的那些道祖强者自然是清楚的感应到天地元气的异动，当他们敏锐的察觉到天地之间的元气仿佛被一个无底黑洞鲸吞的时候不由的向着元气汇聚的方向望去。
　　*************8
　　第一更，砸花，砸票吧
　　（本章完）

第2143章 元气如潮【二更求花】

　　而山中，刚刚散去没有多久的那些道祖强者自然是清楚的感应到天地元气的异动，当他们敏锐的察觉到天地之间的元气仿佛被一个无底黑洞鲸吞的时候不由的向着元气汇聚的方向望去。
　　一看之下，这些长生老人的弟子们发现元气汇聚的方向赫然是赵硕他们所居的偏殿所在。
　　而山上能够有如此大的实力，并且有如此大的胆色搞出这么大的动静的恐怕也只有赵硕他们了。
　　只看那天地元气暴动所引发的动静，这些人心中清楚，这必然是有人在进行境界上的突破。
　　只需要想一想就能够猜想到此时正在进行突破的人必然是九阳圣女无疑，除了九阳圣女之外，赵硕几人当中，哪怕是太阳尊者夫妇两人实力也都达到了道祖巅峰，可以说再行突破的话那可就是直接升到半步大圣级别强者去了，这明显是有些不现实。
　　再说了，如果真的是突破到半步大圣级别的话，只怕所闹出来的动静要比这大出千倍万倍。
　　既然确定这般的动静是九阳圣女在进行突破造成的，所以这些长生老人的门下弟子也没有怎么在意，心中反而是对于九阳圣女能够进行突破感到有些羡慕，要知道他们修行这么多年来，可以说境界一直都卡在那里，想要前进一步都是那么的困难。
　　就听得其中修为最高的那名弟子开口向着众人道：“诸位师弟，此番机缘难得，我想大家方才听到都各有收获，趁着机会，大家各自回去闭关好生消化，说不定就有可能触动一直以来难以撼动的瓶颈呢。”
　　听到自家大师兄这么说，众人也是为之精神振奋不已，正如大师兄所言，他们今天能够一下子听到几位道祖巅峰强者的论道，这机缘的确是难得，至于能有什么收获，那就要看他们各自的造
　　化还有悟性了。
　　却说密室当中，九阳圣女正在疯狂的鲸吞天地元气，可以说九阳圣女在大道感悟方面的积累已经足够了，当九阳圣女开始突破的时候，境界方面便是顺利突破，那么接下来便是对于天地元气的鲸吞。
　　盘坐在那里，九阳圣女身上的衣衫已经被狂暴的天地元气给撕碎成了粉尘，那光洁晶莹无比的玉体暴露在外，浑身散发着莹莹的光辉，就好像是一尊女神盘坐在那里。
　　此时的九阳圣女自然是非常的诱人的，不过赵硕却是凝神盯着九阳圣女却是不敢有丝毫的分心，毕竟事关九阳圣女安危，赵硕可是一点都不敢大意。
　　那汇聚而来的天地元气汇聚成一道光柱将九阳圣女笼罩在其中，源源不断的天地元气如同倒灌一般的注入九阳圣女的体内，而九阳圣女也在飞快的吸收这些天地元气强化自身的力量。
　　九阳圣女的身躯就好像是一个无底黑洞一般，无论多少天地元气注入其体内都会迅速被其消化吸收转化为自身的力量，开始的时候还好，毕竟周围的天地元气还算充沛，再加上赵硕所布下的聚元大阵恐怖的功效，所以供应九阳圣女突破还是没有什么问题的。
　　但是渐渐的随着九阳圣女对于天地元气的需求越来越大，就算是有聚元大阵汇聚，那天地元气的供应也渐渐的有些供应不上，赵硕看到这般的情形不由的眉头微微皱起，只看九阳圣女自身的情形，如今也不过是成功了一半而已，如果说这其间因为天地元气供应不足的话，很有可能就会导致九阳圣女突破失败。
　　九阳圣女对于天地元气的吸收已经成了决定九阳圣女是不是可以顺利突破的决定性因素。
　　赵硕看了看手中的那一颗血红色的精元珠，精元珠当中蕴含着恐怖的力量
　　，但是赵硕也清楚，像精元珠这般几乎相当于一条性命一般的宝物，就这么消耗掉真的是太过可惜了。
　　深吸一口气，赵硕看着九阳圣女头顶之上的光柱越来越淡，明显随着四周天地元气被聚元大阵所汇聚过来，周遭的天地元气已经有些供应不足了。
　　赵硕皱着眉头，难道说必须要动用这一颗精元珠不成。
　　就在招数为之犹豫不定的时候，被九阳圣女突破所搞出来的巨大的动静惊动了的长生老人这会儿也在关注着九阳圣女的突破。
　　虽然书没有如同赵硕一般就呆在九阳圣女的身旁，但是以长生老人的经验，他自然是可以从天地异象的变化当中判断出九阳圣女突破的进程。
　　所以说别看长生老人没有在现场，其实他对于九阳圣女突破的进程还是相当了解的，在赵硕为九阳圣女突破所需的天地元气而发愁的时候，长生老人明显也发现了这一点。
　　深吸一口气，长生老人眼中闪过一道精光，似乎是做出了什么决断，猛然之间手中打出灵诀，就见那灵诀没入虚空当中，陡然之间整座大山猛的一震，就好像是地底之下的一条苍龙苏醒了过来一般，随之而来的赫然是无穷无尽的天地元气涌动。
　　这些从地底涌出的无尽天地元气却是在长生老人的控制之下向着九阳圣女闭关的所在汇聚而去，其实根本就不用长生老人进行控制，在赵硕所布下的大阵的作用之下，那些天地元气百川归海一般的涌向九阳圣女所在。
　　本来看着光柱渐渐的黯淡下去，眼看着九阳圣女的突破就要失败，赵硕甚至都已经下定决心要动用精元珠的时候，那充沛无比的天地元气汇聚而来，轰然没入九阳圣女的体内。
　　赵硕不由的愣了一下，心念一动，立刻清楚了这究竟是怎么一
　　回事，赵硕没有想到长生老人竟然会动用无数年来灵山所汇聚的天地元气来供应九阳圣女突破。
　　毕竟随着修者修为高深，突破的时候对于天地元气的需求也会越来越大，对于此，许多修者自然有解决的办法，而最普遍的办法自然是如同长生老人这般提前汇聚天地元气，利用漫长的时间来积累下海量的天地元气。
　　以长生老人的手段，他所汇聚下来的天地元气自然是极为恐怖，若是说所有的天地元气都被释放出来灌注到一人体内的话恐怕就是长生老人、赵硕他们这般的强者都要被直接给撑爆。
　　感受到源源不断的天地元气汇聚而来，赵硕的一颗心也放了下来，看了看手中的那一颗精元珠，赵硕小心的将之收了起来，这一次多亏了长生老人，不然的话，赵硕必然要动用精元珠。
　　在长生老人释放出大量的天地元气的支持之下，九阳圣女突破的进程顺利进行，渐渐的九阳圣女身上的气势越来越足，轰的一声，虚空震动，九阳圣女成功的突破，成为了道祖高阶强者。
　　见到九阳圣女成功突破，赵硕脸上露出几分欣喜之色，看着九阳圣女，等候着九阳圣女醒转过来。
　　在九阳圣女突破之后，长生老人同样也感应到九阳圣女顺利突破，长生老人脸上露出几分欢喜之色，微微的电了点头，同时双手结印，就见那印诀化作一只巨大无比的大手向着整座灵山狠狠的印了下来。
　　那印诀没入到灵山之中，灵山之下，滚滚涌出的天地元气好像是一下子被镇压了下去，随着长生老人施展神通手段，无数年来汇聚而成的天地元气渐渐的被平复下去。
　　这些天地元气也可以说是长生老人的底蕴之一，只要是其门下弟子可以达到突破的层次的话，那么借助这海
　　量的天地元气，至少不用担心突破的时候会因为天地元气的不足而导致失败。
　　向着赵硕还有九阳圣女闭关的所在看了一眼，长生老人微微一笑转身进入密室当中闭关修行去了。
　　而赵硕他们所闭关的所在，九阳圣女缓缓的消化了陡然暴增的力量，慢慢的睁开了双眼。
　　就在九阳圣女睁开双眼的一瞬间，就见一道凌厉无比的光芒从九阳圣女的眼中闪射而出，明显九阳圣女因为实力暴涨，有些掌控不住暴涨的实力这才导致气势外泄。
　　睁开双眼，九阳圣女一边缓缓的掌控自身的力量，同时向着赵硕望去，刚好看到赵硕正盯着她，九阳圣女向着赵硕微微一笑，却是不知自己这一笑对于赵硕而言到底有多么大的诱惑。
　　毕竟如今九阳圣女浑身的衣衫早已经被狂暴的天地元气给震碎，整个人可以说是赤身果体的面对赵硕，她自己却是没有察觉到这一点，冲着赵硕一笑，对于赵硕而言，那诱惑可是大了去了。
　　赵硕不禁睁大了眼睛，眼神当中流露出几分色眯眯的神色来，似乎是感受到赵硕的目光有些不大对劲，九阳圣女下意识的向着自己身上看了过去，一看之下，九阳圣女条件发射似得惊呼一声，同时扭转身躯背对着赵硕。
　　九阳圣女却是不知道自己这扭转身躯背对赵硕，自然是将自己美好的背影暴露在赵硕的面前。
　　**********555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
　　第二更
　　（本章完）

2144 玄祖【三更求花】

　　这一睡便是数天的时间，数天过后，赵硕和九阳圣女两人醒转过来，九阳圣女实力大进，以往的积累自然是化作了实力，自感实力暴增。
　　赵硕却是开始闭关消化先前的所得，那怕是赵硕实力高深，可是听了长生老人几人讲道，赵硕一样是大有收获，或许不能够使得自己的境界突飞猛进，但是一样却是能够提升一丝实力。
　　哪怕是巅峰道祖强者之间也是有强有弱的，就好比太阳尊者夫妇，他们同样也是道祖巅峰强者，可是在道祖巅峰强者当中，他们却是垫底的存在。
　　就算是赵硕，若是真的和长生老人相比的话，也是要稍稍的差那么一丝的，毕竟赵硕实力提升速度太快，其中自然是有些水分，如今赵硕却是抓住机会要增强自身的底蕴，而最佳的办法当然是感悟大道。
　　只是大道若是那么容易就能够随便感悟的话，只怕世间诸多修者也不会感叹修行之艰难了。
　　九阳圣女看到赵硕闭关修行自然是没有去打扰赵硕，反而是闭关开始掌握自身暴增的实力来。
　　实力大进不假
　　，可是如果无法完美的掌握自身暴增的力量的话，那么对于自身而言可不是什么好事，到时候若是与人争斗的话，只怕一样发挥不出自身的实力。
　　就在赵硕等人闭关的这些时日当中，薛家老祖总算是通过自己的关系联系上了万古大世界之中的一位半步大圣强者。
　　半步大圣级别的强者可不是谁想联系就能够联系到的，哪怕是薛开山这般的强者，如果没有门路的话也根本不可能联系到半步大圣那个级别的存在。
　　大多数的时候半步大圣级别的强者都是不现于世人眼前的，也正是如此，能够与半步大圣级别强者见面的都是这些强者门下的弟子，甚至就算是这些弟子也未必能够有机会见到。
　　而薛开山通过关系所联系到这一位半步大圣强者却是万古大世界当中最强大的几大教派之中的玄教教祖。
　　万古大世界之中有几大古老的教派，这些教派几乎是在万古大世界诞生之初便存在的，可以说是无比古老，自然是有着无比庞大的底蕴和实力。
　　玄教教祖又被称之为玄祖，正是
　　万古大世界之中几位半步大圣强者当中的一位。
　　薛开山恰好与玄教门下大弟子顽石道人相交，虽然算不得生死之交，不过相互关系也算不错，当薛开山从赵硕还有薛卿那里得知洪荒大世界的局势之后，第一时间想到的便是联系这位顽石道人。
　　因为薛开山很清楚，就凭他的话根本就不可能在短时间内接触到半步大圣级别的存在，要想接触那般的强者，唯有通过这些强者的门下才有可能。
　　而薛开山的好友之中似乎也只有顽石道人最为合适，所以说薛开山第一时间便寻到了顽石道人，并且将洪荒大世界的局势尽数告知顽石道人。
　　做为一方古老的教派的领头人，顽石道人对于洪荒大世界的局面自然是不可能一无所知，但是如果说要有多么的了解的话自然也是不大可能，但是正是因为对洪荒大世界有那么点了解，所以顽石道人才在听了薛开山的叙述之后敏锐的察觉到这件事情的严重性。
　　顽石道人看着薛开山，整个人皱着眉头，似乎是在沉吟，等到顽石道人抬起头来的
　　时候薛开山期待的看着顽石道人道：“道友如何？”
　　顽石道人点了点头道：“你说的不错，洪荒大世界的事情事关重大绝对不能够忽视，这般重大的事情也不是我们所能够做出决断的，我这就去叩见师尊，将事情告知师尊，至于结果如何，那就要看师尊他们这个层次的存在如何决定了。”
　　薛开山点头道：“我来寻道友就是想要通过道友将这事情告知玄祖，相信有玄祖出面的话，必然可以汇聚我万古大世界的诸位半步大圣强者。”
　　顽石道人向着薛开山笑了笑道：“放心吧，你且在我教住下，我也不清楚师尊什么时候会接见我，或许到时候还要召见你询问一些问题。”
　　说着顽石道人心中一动道：“还有就是你所说的那赵硕等人，如果可以的话，最好是让他们尽管赶来，因为我担心到时候师尊他老人家会召见赵硕他们。”
　　薛开山点头道：“如今赵硕他们应该在十万山城长生老友那里，我这便联系长生老人，让长生老友他带赵硕他们前来。”
　　顽石道人点了点头道
　　：“如此甚好，最好是早些赶到，便是我也不清楚师尊他什么时候会出关，若是到时候师尊他老人家要召见赵硕他们的话，赵硕他们不在那可就麻烦了。”
　　薛开山道：“道友放心，我会请长生老友以最快的速度带赵硕他们前来，绝对误不了事情。”
　　顽石道人向着薛开山道：“既如此你去办理此事，我去求见师尊，希望师尊能够早一些出关，不然的话洪荒大世界的事情拖延不得。”
　　薛开山离开大殿，同玄教一名弟子前往住处，等到那名玄教弟子离开之后，薛开山立刻施展神通联系长生老人。
　　而此时正处在闭关当中的长生老人忽然之间感受到腰间的传讯玉符发出光芒，长生老人清楚这个时候联系他的很有可能便是薛开山，所以尽管是闭关悟道之间仍然是停下来。
　　传讯玉符悬浮在空中，一方水镜形成，而薛开山的身影也随之出现在水镜当中，看着水镜当中的薛开山，长生老人不禁有几分激动的向着薛开山道：“开山老友，怎么样了，有没有联系到哪位半步大圣强者啊？”
　　（本章完）

第2145章 急赴玄教【四更求花】

　　传讯玉符悬浮在空中，一方水镜形成，而薛开山的身影也随之出现在水镜当中，看着水镜当中的薛开山，长生老人不禁有几分激动的向着薛开山道：“开山老友，怎么样了，有没有联系到哪位半步大圣强者啊？”
　　薛开山脸上露出几分欢喜之色向着长生老人笑道：“那是自然，你也不看看是谁亲自出马，若是要老友你办理此事的话，只怕这会儿还如同无头苍蝇一般呢。”
　　长生老人不禁冲着薛开山苦笑，他自认为交友广阔，可是同薛开山相比仍然是要差上几分，不过不得不承认的是薛开山的人脉的确是广，若是果真让他去想办法联系半步大圣强者的话，他还真的有些为难。
　　只看薛开山那副得意的模样，长生老人便能够猜到薛开山必然是成功联系到了某一位半步大圣强者。
　　只不过薛开山神色一正向着长生老祖道：“如今我身在玄教之中，顽石道友已经前去求见玄祖，就是不知道什么时候才能够拜见玄祖。”
　　得知薛开山只是联系上顽石道人并没有拜见玄祖，因此笑了笑道“原来道友尚未拜见玄祖，莫非道友联系我有什么事情吗？”
　　长生老人感觉这个时候薛开山找自己必然有什么事情。
　　薛开山点了点头道：“此时顽石道人前去拜见玄祖，或许玄祖很快就出关，到时候玄祖很有可能会召见赵硕他们，所以我希望道友能够尽管带赵硕他们前来玄教。”
　　听了薛开山的话，长生老人眼中闪过精光点头道：“你说的不错，到时候怕是玄祖肯定要召见赵硕他们的，所以赵硕他们越早赶往玄教越好。”
　　薛开山笑道：“所以说就要麻烦道友走上一遭了。”
　　长生老人点头道：“放心吧，我
　　会尽快同赵硕他们一起赶往玄教的”
　　断开了同薛开山的联系，长生老人深吸一口气，他没有继续闭关，而是直接前往赵硕他们所在的偏殿。
　　偏殿当中，赵硕还有薛卿两人的化身见到长生老人走来不由的对视一眼连忙迎了上去，只听得赵硕的化身向着长生老人道：“长生前辈这个时候前来，莫非是有什么事情吗？”
　　也怪不得赵硕如此询问，毕竟按照正常情况的话，这个时候长生老人应该是在闭关消化先前论道的感悟才对，但是恰恰是这个时候长生老人前来，肯定是有什么要紧的事情。
　　长生老人点了点头，看着赵硕还有薛卿两人的化身道：“方才开山老友同我取得了联系。”
　　听到长生老人如此说，赵硕还有薛卿两人不由的眼中闪过一道精光，既然是关于薛开山的事情，那么自然是极为重要的，怪不得长生老人会在这个时候赶来。
　　赵硕那化身深吸一口气道：“长生前辈且稍等一下，我已经通知了本尊，相信本尊会很快赶来。”
　　长生老人微微点了点头，反正他都要带赵硕他们前往玄教而去，赵硕几人也无法闭关，既然如此倒不如让赵硕就此出关。
　　密室之中，一直感悟大道的赵硕猛然之间睁开双眼，一股气势自赵硕身上溢出，被赵硕的举动给惊动了的薛卿睁开双眼，有些疑惑的看着赵硕，显然是奇怪赵硕怎么突然就出关了。
　　赵硕看到薛卿疑惑的模样不禁向着薛卿道：“卿儿，开山老祖有消息传来，我们这就去见长生老人。”
　　眼中闪过一道精光，薛卿连忙起身同赵硕一起离开了闭关所在，当赵硕还有薛卿二人进入到偏殿之中的时候正看到长生老人坐在那里。
　　而两人的化
　　身则是化作一道流光没入二人的体内。
　　长生老人睁开双眼看向赵硕二人道：“开山老友如今人在玄教，正在想办法拜见玄祖，未免到时候玄祖要召见你们，他希望我们能够尽快赶往玄教。”
　　赵硕他们对于万古大世界也算是有所了解，当然清楚去玄教是什么样的势力，闻之薛开山竟然身在玄教自然是相当的惊讶，不过想到要拜见万古大世界的半步大圣强者，拜见玄祖还真的是最佳的办法。
　　微微点了点头，赵硕也知道，如果说薛开山成功的拜见玄祖的话，到时候玄祖肯定会召见他们，毕竟玄祖也要询问他们一些关于洪荒大世界的事情，所以他们就必须要赶往玄教。
　　深吸一口气，赵硕看着长生老人道：“长生前辈以为我们什么时候出发才好呢？”
　　长生老人想了想道：“事不宜迟，如果没有什么事情的话，我想我们便即刻出发。”
　　赵硕道：“好，我这就唤来太阳尊者他们然后同前辈一起出发。”
　　说着赵硕便取出传讯玉符给太阳尊者夫妇两人传讯，哪怕是这个时候夫妇两人正在闭关，赵硕也是决定唤来两人，就算是因此会影响到二人闭关的成功。
　　太阳尊者夫妇两人心中自然是大为好奇，如果不是紧要的事情的话，赵硕断然不可能在这个时候打扰他们，不过在得知他们要赶往玄教，很有可能会得到玄祖的召见的之后，夫妻两人便依最快的速度出关并且汇合赵硕他们。
　　云海之上，赵硕几人驾着祥云以极快的速度向着玄教而去，十万山城所在距离玄教的山门所在距离可谓是相当的遥远，即便是赵硕他们几人赶路，怕是也要耗费数天的时间才能够感到。
　　赵硕他们一路马不停蹄的
　　赶路，毕竟他们可以等玄祖召见，若是让玄祖等候他们的话，那就显得有些不好了，因此赵硕他们生怕到时候会误了大事，一路之上也没有停歇的意思，反正就是埋头赶路。
　　赵硕他们赶路的速度不敢说飙升到了极限，但是也是一直维持着一个高速的状态之中，在这般的速度之下，数天时间过去，距离玄教山门所在已经只剩下小半天的路程。
　　长生老人微微的松了一口气向着赵硕几人道：“如今距离玄教所在不过是只剩下了小半天的路程而已，在这其间没见开山老友催促，我想必然是开山老祖还没有能够成功拜见玄祖，我们也不用如此着急了。”
　　赵硕几人点了点头，长生老人说的有道理，这几天他们一直都在担心玄祖随时会召见他们，所以一直都是疯狂赶路，如今距离玄教所在已经是非常近了，哪怕是这个时候薛开山真的能够拜见玄祖，想来他们也有足够的时间敢在玄祖召见他们之前抵达玄教所在。
　　赵硕微微一笑道：“一路之上真是有劳前辈了，若非前辈带路的话，只怕我们就是再花费一倍的时间也不可能如此顺利的抵达这里。”
　　长生老人哈哈大笑道：“这不过是我的职责罢了，我答应开山道友送你们到玄教驻地，自然要信守承诺，再说了，或许到时候借你们的光，我还能够进入玄教拜见玄祖呢。”
　　别看长生老人实力高深，但是对于玄祖这般的强者还是非常的崇敬的，心中以能够拜见玄祖而自豪。
　　赵硕道：“这次若是能够成功拜见玄祖，前辈居功至伟。”
　　赵硕这话倒是不假，可以说如果没有长生老人的话，说不定这会儿赵硕和薛卿他们还不知道在什么地方打探薛家的
　　消息呢，正是长生老祖帮他们联系上了薛开山，这才有今日。
　　或许以赵硕他们的能力早晚都能够寻到薛家的所在，继而联系上薛开山，但是因此而耽搁的时间却是不好计算了，时间对于他们这般的修者而言根本就不算什么，但是这个时候，对于洪荒大世界来说，任何一点时间很有可能都是至关重要的。
　　也许正是赵硕他们所浪费的这点时间就错过了争取援军的时间，继而使得洪荒大世界落入到混沌魔神的手中。
　　长生老人的功绩看似不显眼，其实却是至关重要，赵硕将一切都记在心中，不然的话，哪怕是有薛卿还有薛开山的关系在，赵硕也不会那么心甘情愿的称呼长生老人一声前辈，而赵硕他们之所以那么诚恳的称呼长生老人一声前辈，正是因为他们对于长生老人心怀感激，而长生老人的做为也无愧他们那一声前辈的称呼。
　　赵硕向着长生老人道：“前辈，既然距离玄教已经没有多长时间的路程了，要不我么寻一处地方暂且落脚歇息一下，毕竟大家一路之上也没有休息一下。”
　　不过长生老人却是微微的摇了摇头道“这么长时间都过去了，也不差这小半天的时间，大家还是加把劲，争取早些赶到玄教，到时候大家想怎么休息便怎么休息，我也好向开山老友有一个交代。”
　　听了长生老人的话，见到长生老人如此顾全大局，甚至为他们所着想，赵硕心中颇为感动，深吸一口气点头道：“好，既然如此，那么我们便听前辈的，大家继续赶路，等到了玄教之后再行休息。”
　　长生老人笑了笑道：“大家再加把劲，如果我没记错的话，最多还有小半天的时间就能够顺利赶到玄教山门所在了。”
　　（本章完）

第2146章 师徒对话【一更求花】

　　长生老人笑了笑道：“大家再加把劲，如果我没记错的话，最多还有小半天的时间就能够顺利赶到玄教山门所在了。”
　　赵硕几人点了点头，祥云飞速，一路之上倒是相当的顺利，也没有发生什么意外，远远的一座高耸入云的灵山出现在眼前。
　　这一座灵山当真是高大无比，只是从远处望去都能够感受到那灵山的无限雄奇，这一座灵山不用说自然是玄教的山门所在，不得不说这一座灵山真是够庞大的，根据赵硕观察，至少占地数百万里方圆。
　　百万里方圆的一座灵山真可谓庞大这还只是一座主峰而已，至于灵山四周的那些连绵起伏的山川更是庞大无比。
　　能够进入到主峰之上的当然是玄教的核心弟子，至于那些属于玄教的外门弟子则是住在周遭的山川之间。
　　哪怕是见识过金鳌岛、见识过西方须弥山，甚至他齐天府所占据的升龙山也不差，但是同玄教的这一座灵山相比，明显有一定的差距性。
　　长生老人指着前方的那一座高耸的大山轻笑道：“看到了吧，那就是玄教的山门所在，我们如今已经进入了玄教的势力范围当中，大家落下云头去吧，在玄教之内一般情况下是不允许驾云飞行的。”
　　既然是玄教的规矩，赵硕等人自然没有什么意见，缓缓的落下云头，一条笔直的大道绵延向前方，一眼望不到边际。
　　赵硕他们落下云头的地方正是玄教势力范围的边界，别看那灵山在望，可是如果真的步行前往的话，至少还有数百万里之遥的路程。
　　即便是赵硕他们努力赶路，怕是也要花费小半天的时间才能够感到灵山脚下。
　　前方一块巨大的石碑，石碑之上正书写着两个大字，哪怕是不认识的人看到那两个大字的时候也能够在第一时间理解那两个大字的含义。
　　“玄教”
　　几道身影从远方的一片别院当中飞出，与其说飞出倒不如说是贴着地面飞掠而来，来人身上穿着黑色的长袍，看到那几道身影的时候，长生老人眼中闪过一道精光道：“这些是玄教的外门弟子，只要是进入玄教的地盘，需要先行向玄教弟子进行报备，不然的话在玄教势力范围当中将会寸步难行。”
　　赵硕心中感叹不已，果然不愧是一方大世界当中顶尖的大教，各种规矩
　　森严无比，正说话的功夫，就见那几道身影在他们的面前落了下来。
　　这几道身影为首的一人不过只有圣人修为而已，其他几人也不过只有大罗修为，这般的修为可以说在玄教当中只是最底层的存在。
　　但是这几人哪怕是面对赵硕他们这般的强者的时候仍然是显得相当的平静，没有露出丝毫的敬畏之色，当然对于强者的那种恭敬还是展露出来。
　　只听得其中一人向着长生老人几人道：“还请几位留下印记。”
　　长生老人微微点了点头，接着就见那人手中出现一方铜镜，赵硕看到那铜镜的时候从铜镜之上感受到一股玄之又玄的气息。
　　长生老人将手按在铜镜之上，就见铜镜之上光芒一闪，长生老人注入铜镜的一股气息明显被铜镜记录了下来。
　　赵硕几人有样学样各自将一股气息注入铜镜当中，见到赵硕等人如此配合，这几名玄教弟子向着赵硕几人行礼退下。
　　赵硕看着这几名弟子退下，不禁向着长生老人道：“这便完了吗？”
　　长生老人笑着道：“不然你以为如何，不会是想等着他们给我们派发通行令牌吧。”
　　赵硕呵呵一笑道“那倒不是，只是感觉事情还真是简单，不过是留下一道气息便可以在玄教地盘随意走动了。”
　　长生老人道：“大家可不要小瞧了那铜镜，据说那铜镜的本体乃是玄祖所祭炼，拥有莫大的神通，只要是在铜镜之上留下了气息，但凡是在玄教的地盘之上，若是对方有心的话，完全可以将对方的一举一动都给掌握的清清楚楚。”
　　赵硕微微点头，那铜镜有如此神通也不奇怪，每日进出玄教地盘的修者只怕是不计其数，而玄教之人让这些修者留下各自的气息不过是防备这些人在玄教作恶罢了，若说靠着那铜镜监视每一个人的话，那明显是不可能的事情，毕竟在玄教地盘之中的修者数量太过惊人了，根本就不可能一个个的监控。
　　长生老人向着赵硕几人道：“走吧，我们还要赶路才能够抵达灵山脚下。”
　　接下来的路程因为不能够驾云的缘故，速度自然放慢了许多，好在已经进入了玄教地盘，距离灵山已经不算太远，就算只能够贴地飞行，最多小半天的时间一样可以赶到灵山所在。
　　小半天的时间过去，赵硕几
　　人终于赶到了灵山脚下，在灵山脚下赫然有一座大城，这大城真不愧是处在玄教地盘之上的唯一的一座大城，真可谓是繁华无比，无数修者进出其间，强者无数。
　　哪怕是平日里几乎很少为人所见到的道祖级别的强者在这大城当中偶尔也能够看到。
　　长生老人和赵硕等人并没有第一时间去寻薛开山，毕竟如今薛开山呆在玄教当中，并不是他们可以轻易见到的，倒不如暂时在城中住下，到时候即便是联系薛开山也非常的方便。
　　几人寻了一处客栈住了下来，进入到客栈的别院当中，长生老人第一时间将同薛开山联系的玉佩取了出来，就见长生老人在空中唤出水镜，玉符没入水镜当中，水镜的镜面荡漾不已，转眼的功夫，一道身影出现在水镜当中，正是薛开山。
　　薛开山透过水镜看到赵硕几人，眼中不由的闪过一道惊喜的神色，只听得薛开山向着长生老人道：“长生老友，你们速度还真快呢，如今应该在城中暂住吧。”
　　长生老人点头道：“我们如今正在山下城中，就是不知道你有没有拜见玄祖呢？”
　　薛开山苦笑道：“哪里有这么快啊，也不知道顽石道友如今有没有见到玄祖，如果说顽石道友见到了玄祖的话，我想玄祖很快就会召见我们，若是玄祖依然闭关的话，也不知道要等到什么时候。”
　　长生老人道：“如此说来至于什么时候能够得到玄祖的召见就要看玄祖什么时候出关了。”
　　薛开山道：“正是如此，所以你们在觉得有些憋闷的话不妨在城中转悠一番，一旦得到玄祖的召见的话，我会在第一时间通知你们。”
　　又简单的同赵硕还有薛卿叙话一番，薛开山收起了神通，双方之间的联系自然断开。
　　长生老人向着赵硕几人笑道：“看来我们要在城中等上一些时日了，这样也好，大家一路之上忙着赶路也没有好好的歇息过，如此大家就趁机好生歇息一番吧。”
　　各人进入各自的房间当中，赵硕同薛卿走进房间，只见赵硕伸展了一下身躯道：“这一路真是将人累坏了，就是不知道玄祖什么时候能够召见我们。”
　　薛卿道：“这就要看我们的运气了，，既然玄祖的大弟子已经亲自前去叩关，我想不出意外的话，玄祖应该会在最近
　　出关，到时候必然会召见我们，我们倒不如好好的想一想到时候面对玄祖的时候该如何应对的好。”
　　赵硕淡然道：“有什么好想的，到时候玄祖问什么我们答什么就是了，我就不相信玄祖比那些混沌老祖还要来的可怕。”
　　若是换做其他人的话对于道祖级别的强者肯定是非常的敬畏的，但是要说赵硕对于半步大圣强者会有什么敬畏之心的话，恐怕没有几个人会相信，至少像混沌老祖他们就不会相信这一点。
　　赵硕甚至同混沌老祖他们这些强者大战过，心中对于半步道祖强者的敬畏之心早已经消失，所以要想赵硕像其他人一样对玄祖有什么敬畏之心怕是没有什么可能。
　　在赵硕眼中，玄祖也不过是实力高深一些罢了，并没有什么可怕之处，这或许也是鸿钧道祖和通天教祖让赵硕前往万古大世界搬救兵的一个缘由吧。
　　至少赵硕不畏半步道祖强者，自然就不会有什么失礼，也不会丢了洪荒大世界的颜面，可以说鸿钧道祖他们选赵硕为使者，是考虑了各个方面的因素的。
　　却说这个时候，玄教禁地之中，一处密室之前，顽石道人正盘坐在那密室之前，顽石道人就好像是一座石像一般盘坐在那里，忽然之间就见顽石道人睁开双眼，一道精光字眼中闪过，同时脸上露出几分欣喜的神色，目光灼灼的望着那紧闭的密室大门。
　　轰隆隆的响声传来，就见那紧闭的大门缓缓的开启，顽石道人的目光透过俺开启的大门清楚的看到密室当中一道身影。
　　当看到那一道身影的瞬间，顽石道人眼中流露出无限恭敬的神色，可以想象，能够让顽石道人如此的尊崇的人，在玄教当中，除了玄祖之外只怕不会有第二个人选。
　　一道平淡如水的声音从密室当中传出道“顽石，进来吧。”
　　顽石道人恭敬起身，深吸一口气，缓缓的走进密室当中。
　　这密室之中简单无比，除了地上的蒲团还有一座正冒出缕缕青烟的香炉之外根本就见不到其他的东西。
　　顽石道人走进密室当中，恭敬无比的向着盘坐在那里的道人叩拜道：“弟子顽石拜见师尊”
　　玄祖睁开双眼看了顽石道人一眼，轻声道：“都告诉你们多少次了，你我师徒之间无须如此多礼。”
　　顽石道人道：“那
　　是师尊宽宏大量，可是弟子等如何能够不守师徒大礼呢。”
　　似乎是对于自己这些弟子的性情颇为了解，也料到顽石道人会如此回答，所以顽石道人的话一点都不出乎玄祖的预料。
　　玄祖也没有在这方面多做纠缠，而是盯着顽石道人道：“这个时候叩响为师关门，莫非是教中有什么大事发生不成，不知发生了什么事情，难道你们师兄弟商量之下还无法做出决断，非要为师亲自拿主意吗？”
　　玄祖以为顽石道人亲自叩关定然是有关于玄教的重大事情要请教于他，不然的话玄祖还真的想不到究竟有什么事情能够让自己这沉着稳重的大弟子在自己闭关的时候叩响关门。
　　等闲情况下以顽石道人的性情绝对不会打扰自己闭关，可是正因为顽石道人性情稳重，若非是特别重大的事情的话，顽石道人断然不会打扰自己闭关。
　　顽石道人深吸一口气，抬头看着玄祖道：“师尊可还记得曾经要弟子关注一下洪荒大世界的变局的事情。”
　　听到顽石道人提及洪荒大世界，玄祖眼中闪过一道亮光道：“莫非是关于洪荒大世界的事情，若是我所料不差的话，如今两方世界应该正处在相互融合当中吧，为师也正要趁此机会参悟三千大道，争取能够早日掌控三千大道超脱出去。”
　　也就是面对顽石道人，换做是其他人的话，玄都绝对不会说出如此隐秘的秘密，毕竟不是谁都能够知晓洪荒大世界和万古大世界两大世界相碰中并且缓缓融合的过程当中，三千大道外显，绝对有利于玄祖他们这个层次的强者感悟大道，有极大的可能可以参悟三千大道，成就更高的成就。
　　顽石道人微微摇头道：“万古大世界和洪荒大世界的融合依然在进行当中，可是如今洪荒大世界的局势却是有些不妙，若是不出意外的话，或许要不了多长时间，洪荒大世界很有可能会走向灭亡。”
　　“这怎么可能，再怎么说洪荒大世界也是一方新生的大世界，不敢说正处在蒸蒸日上的阶段，也必然会走向灭亡啊。”
　　玄祖听了顽石道人的话自然是大为吃惊，在玄祖看来，洪荒大世界走向灭亡那简直就是一个天大的笑话，根本就是不可能发生的事情。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2147章 玄祖的看重【二更求花】

　　玄祖听了顽石道人的话自然是大为吃惊，在玄祖看来，洪荒大世界走向灭亡那简直就是一个天大的笑话，根本就是不可能发生的事情。
　　若非是这话从自己最为信任的大弟子的口中说出的话，玄祖只怕是都要失声大笑了，因为怎么感觉怎么觉得洪荒大世界会覆灭的消息就是一个笑话。
　　不过正因为这话是出自一向沉稳的顽石道人的口中，所以玄祖才会如此的吃惊，同时盯着顽石道人。
　　顽石道人深吸一口气，开口道：“师尊可知洪荒大世界如今正同一强势种族大战，而洪荒大世界却是落在了下风。”
　　玄祖点头道：“这倒是略微知晓一些，不过就算是洪荒大世界内的修者败给了对方那又如何，无非就是换了一个统治者而已，难道还能阻挡两方世界融合的大势不成？”
　　顽石道人苦笑道：“若是师尊知晓如今正同洪荒大世界开战的是何等性质的种族的话，恐怕就不会如此乐观了。”
　　听到顽石道人如此说，玄祖不禁好奇的看着顽石道人道：“哦，这么说你倒是知晓那一种族的底细了。”
　　顽石道人将自己所知晓的关于混沌魔神的情况给玄祖说了一遍，而玄祖听着顽石道人的话神色有起初的轻松渐渐的变得凝重起来，最后玄祖的眉头甚至都皱了起来。
　　吐出一口浊气，玄祖不禁道：“真是没有想到这世间竟然还有如此凶残之种族，以覆灭世界为目标，如果不是亲眼所见的话只怕都没有几个人会相信。”
　　以为玄祖不相信，顽石道人有些急道：“师尊，虽然说关于混沌魔神的消息尚未得到证实，可是如此重要的消息，我想洪荒世界的来人也不会拿此开玩笑。”
　　玄祖微微点了点头，猛然之间盯着顽石道人道：“洪荒世界的来使如今何在？”
　　见到玄祖问及赵硕一行人的行踪，顽石道人道：“若是不出意外地话，我想他们如今要么就是在山下大城之中，要么就是在赶来的路上，师尊是不是要召见他们？”
　　玄祖道：“必须要见一见洪荒世界的来人，如此才好做出判断，若是果真如其所言的话，那么到时候为师必定要联系其他几位道友商议如何保住洪荒大世界。”
　　顽石道人道：“师尊放心，弟子这就前去查探一下对方可曾赶来，若是已经赶到的话，我便带他们前来拜见师尊。”
　　玄祖微微闭上双目道：“去吧。”
　　顽石道人离开密室迅速离开禁地，当顽石道人出现在薛开山所在的院落的时候，一直都在等着顽石道人消息的薛开山第一时间冲了出来，看到顽石道人的第一时间，薛开山略带几分期待的向着顽石道人道：“顽石道友，玄祖他老人家可曾出关？”
　　顽石道人向着薛开山微微一笑道：“开山道友尽管放心，我已经拜见了师尊他老人家，如今师尊正等着召见你等，就是不知道赵硕他们可曾赶来
　　？”
　　薛开山脸上露出几分欣喜之色，连忙道：“来了，来了，他们如今正在山下大城当中等待，若是可以的话，我这就通知他们前来。”
　　顽石道人想了想道：“不用通知他们，我想还是我和你亲自走上一遭吧，至少也要显示出我们的诚意，不管如何，赵硕他们代表的也是洪荒大世界。”
　　薛开山肃然点头道：“还是道友考虑的周到。”
　　顽石道人同薛开山两人亲自下山，以顽石道人的地位，如果说真的想要在大城当中寻找一个人的话自然不是什么困难的事情，再说了，赵硕他们在进入玄教地界的时候还在那铜镜之上留下了自身气息，所以顽石道人轻易的便感应到了赵硕他们的所在。
　　在赵硕他们落脚的客栈之中，小小的别院之前，敲门声响起，正在房间当中的赵硕等人忽然之间听到了敲门声不禁生出几分疑惑来，他们刚刚进入这大城，可以说在大城之中并没有什么朋友之类的，偏偏这个时候却有人敲门，真不知道是什么人。
　　不过太阳尊者夫妇两人出来查看，院门开启，就见门口站着两名修者，以太阳尊者夫妇两人的实力自然可以看出去对方的实力高深，甚至比他们还要强出几分，正是两名道祖巅峰的强者。
　　“不知两位……”
　　不过太阳尊者话还没有说完便认出了薛开山来，眼中闪过一道欣喜之色惊喜的看着薛开山道：“你是薛开山前辈。”
　　薛开山先前透过水镜关注的是赵硕还有薛卿，不过并不意味着对于太阳尊者夫妇就没有一丝的关注，无非就是夫妇两人给他的印象不够深刻罢了，但是就算是不深刻，在夫妇两人打开门的时候，薛开山也认出了两人来。
　　如今见到太阳尊者认出他，就听得薛开山微微一笑道：“不错，正是本尊，赵硕还有薛卿他们人呢，玄教的顽石道友亲自前来拜见，快请他们出来。”
　　赵硕他们听到了外面的动静，这个时候正从房间当中走出，远远的看到了薛开山还有站在薛开山身旁的顽石道人。
　　而赵硕他们也正好听到了薛开山的话，赵硕没有料到顽石道人竟然会亲自上门来见他们，他还以为到时候他们要主动上山去拜见玄祖呢。
　　不过赵硕心思转动，很快就反应过来，大概能够猜到顽石道人亲自前来见他们的缘由，嘴角露出一丝淡淡的笑意，快步走上前来，向着薛开山还有顽石道人道：“赵硕见过开山老祖，见过顽石道友。”
　　虽然说通过水镜已经见过赵硕，但是如今亲眼看到赵硕的时候，赵硕带给薛开山的冲击依然非常之大，毕竟薛开山能够清楚的感受到赵硕身躯当中所蕴含的强横的力量，然而赵硕修行的时间太短了，便是他都能够看出赵硕修行日短，但是赵硕的实力却是无比的惊人。
　　顽石道人看着赵硕，眼中闪烁着精光，心中对于赵硕自然是颇为赞
　　叹，能够代表洪荒大世界前来他们万古大世界求援，这样的任务可不是谁都能够承担得起的，偏偏赵硕就承担了这样的职责，可见赵硕在洪荒大世界之中也必然拥有着不凡的地位。
　　顽石道人向着赵硕点了点头赞叹道：“小友果真不凡，洪荒大世界真是人杰地灵啊，竟然能够孕育出小友这般的人杰。”
　　这个时候长生老人也走了出来，长生老人同薛开山之间乃是好友，甚至同顽石道人也有几分交情。
　　双方之间说笑连连，很快长生老人将话题一转道：“开山老友，顽石道友，玄祖他老人家应该出关了吧，不知道……”
　　似乎是知晓长生老人想要询问什么，顽石道人微微一笑道：“师尊已经出关，我已经将事情简单的告知了师尊，师尊对此颇为重视，特意让我来请赵硕几位前去相见。”
　　赵硕连忙道：“何须道友亲自前来，只需召唤一声，我等自会前去拜见玄祖。”
　　顽石道人脸上露出几分凝重之色道：“赵硕小友，你且和我说明，洪荒大世界的局势难道真的如此危及吗？”
　　赵硕对于顽石道人此问并不感到惊讶，似乎是早有准备，赵硕点头道“若非如此的话，小子又何至于前来万古大世界求援呢。”
　　顽石道人看了赵硕一眼，似乎是在确认赵硕所所话的真实性，最终点了点头道：“既如此，几位且随我上山。”
　　赵硕眼中闪过一道惊喜之色，毕竟顽石道人此举的意义再清楚不过，正是要带赵硕他们前去拜见玄祖。
　　赵硕相信只要见到玄祖，他一定可以说服玄祖，再说了，只要他将洪荒大世界的局面讲给玄祖听，就算是他不去说服，想来玄祖也能够看出其中的危机，不止是洪荒大世界，便是万古大世界也一样受到混沌魔神的威胁。
　　除非是万古大世界想要同洪荒大世界一起走向灭亡，若是不然的话，玄祖他们必定要支援洪荒大世界抵挡混沌魔神的攻势。
　　上山的路很快，由顽石道人亲自带路，一路之上通行无阻，当顽石道人带着赵硕等人进入到玄教禁地的时候，赵硕等人也都意识到马上就要见到玄祖。
　　可以说一行数人当中，除了赵硕显得极为冷静之外，其他几人都显得有些紧张，哪怕是太阳尊者夫妇也是一样，只不过是比起薛开山还有长生老人他们来要强许多。
　　顽石道人一直都在暗暗的观察赵硕的神色变化，当察觉到赵硕竟然显得非常平静，好像马上就要拜见玄祖这般重要的事情对赵硕根本就没有太大的触动一般。
　　如果说顽石道人知晓赵硕曾经几次同半步大圣级别的强者叫板的话，恐怕就不会奇怪赵硕为何那般的沉着冷静了，甚至有可能惊讶的下巴都掉在地上。
　　行至密室之前，众人停了下来，就见顽石道人恭敬的向着密室当中道：“师尊，赵硕他们已经带到。”
　　很快密室当中就传
　　来了玄祖的声音道：“请他们进来吧。”
　　顽石道人向着赵硕几人道：“几位且随我来吧。”
　　赵硕深吸一口气，神色平静的同顽石道人一起走进密室当中，而长生老人几人却是面色有些潮红，看得出他们明显有些紧张。
　　进入到密室之中，赵硕第一眼便注意到了盘坐在那里的玄祖，看到玄祖的第一眼，赵硕有一种看到了鸿钧道祖的感觉，可见玄祖的修为当不在鸿钧道祖之下，这绝对是一位半步大圣之中的强者。
　　赵硕注意到玄祖的同时，玄祖也注意到了赵硕，实在是赵硕在一行人当中的表现太过明显了，其他人根本就不敢直视玄祖，偏偏赵硕毫不畏惧的观察玄祖。
　　玄祖感受到赵硕的目光当然是注意到了赵硕的异样。
　　看着赵硕，玄祖微微一笑，目光从长生老人等人的身上扫过，伸手一挥，就见地面之上出现一张张的蒲团，紧接着只听玄祖道“坐吧。”
　　众人坐下来之后，玄祖看着赵硕道：“你便是洪荒大世界的来使，赵硕吧。”
　　赵硕点头道：“小子赵硕拜见玄祖，小子乃是后学晚辈，若是有什么失礼之处，还请玄祖见谅。”
　　说着赵硕取出两方玉符来，这两方玉符乃是赵硕离开洪荒大世界的时候鸿钧道祖、通天教祖赐给赵硕做为信物，其中蕴含着鸿钧道祖还有通天教祖的气息。
　　当然除了这两方玉符，尚且有第三方玉符，那第三方玉符却是夕月道人给赵硕的，通天教祖他们给赵硕玉符，一方面是给赵硕的信物，另外一方面未尝没有支持赵硕的意思，毕竟如果说赵硕没有什么信物的话，说话也未必有几人相信。
　　而有着这几方代表着半步大圣级别强者的玉符在手，那么即便是万古大世界之中的半步大圣级别的强者也不敢小瞧了赵硕。
　　至少赵硕有这三方玉符在手，那就意味着至少有三位半步大圣强者做为赵硕的靠山，在赵硕取出三方玉符的时候，玄祖神色明显一动，眼中闪过动容之色。
　　本来玄祖以为洪荒大世界做为新生的大世界，哪怕是有强者诞生，也未必有能够及得上他的存在。
　　可是那三方玉符之中，至少有两方玉符所蕴含的气息不比他差，甚至其中一块隐隐的还要强过他，这如何不让玄祖感到震惊。
　　什么时候一方新生的世界竟然如此强盛了，连诞生的半步大圣强者都这般的强横惊人。
　　伸手一招，三方玉符落入到玄祖的手中，玄祖清楚的感受到三方玉符当中所蕴含的三名半步大圣强者的气息，切实的感受到那三股气息，玄祖深吸一口气，伸手一挥将几方玉符送回到赵硕的手中。
　　再看赵硕的时候，眼神之间已经带着几分看重，就算是不给赵硕面子，也要给赵硕背后的那三位半步大圣前者面子吧。
　　赵硕能够明显感受到玄祖看他的目光有些变化，嘴角微微翘起道：“我来之前
　　，三位前辈让我向玄祖问好”
　　玄祖轻笑一声道：“几位道友真是有心了，若是有可能的话，真想同几位道友相交一番啊。”
　　顽石道人不禁惊讶的看着赵硕，实在是他从来没有见过自家师尊对谁这么的和蔼客套过，要知道赵硕哪怕是洪荒大世界的来使，在玄祖的面前也算不得什么，但是自家师尊却是明显过于看重赵硕，这让顽石道人有些搞不明白。
　　顽石道人的反应落在玄祖的目光当中，玄祖不禁叹了口气，自己这位大弟子沉稳归沉稳，就是心思不够灵动，若非是自己坐镇的话，真不知道玄教在顽石道人的手中会发展成什么样子，比起眼前这位赵硕来，顽石道人至少在人情世故方面还差了许多。
　　别看顽石道人修行的时日比之赵硕长太多，太多，可是真的讲心思灵动的话，顽石道人却是无法同赵硕相比。
　　玄祖将赵硕同顽石道人对比不过是一种下意识的举动罢了，哪怕是赵硕再好，那也只是外人而已，在玄祖的心目当中，最受其看重的自然还要属顽石道人。
　　看着赵硕，玄祖道：“赵硕，你且将洪荒大世界的局势给我说一说，我好判断一下该如何处理。”
　　赵硕并没有添油加醋，而是显得相当的平淡，如同一个旁观者一般将洪荒大世界的局面给玄祖细细的讲了一遍，而玄祖听了赵硕的话之后微微的闭上双目，似乎是在消化赵硕所讲述的消息。
　　赵硕等人都是静悄悄的，没有谁开口打扰玄祖，过了好大一会儿功夫，玄祖睁开双眼，一道精光一闪而逝，只听得玄祖向着赵硕道：“赵硕你方才曾说如今混沌魔神一方正在集结力量，准备以泰山压顶之势拿下整个洪荒大世界，这件事情可以确定吗？”
　　赵硕神色凝重道：“这虽然只是我们的推测而已，但是不出意外的话只怕接近事实，混沌魔神一方虽然说吃了几次大亏，可是我们洪荒大世界一样付出了不小的代价，相信经过了几次拼斗，混沌魔神一方也会越来越重视我们的力量，等到再次出手的时候只怕就是雷霆万钧之势，不出意外的话，我们是抵挡不住混沌魔神的入侵的。”
　　玄祖点了点头，又道：“按照你所说的，混沌魔神如果要行此雷霆之事的话，大概要多长时间呢？”
　　赵硕思量一番道：“我想至少也要数百上千年吧，没有这么长时间的话，混沌魔神一方也集结不了足够强横的实力。”
　　玄祖眼中闪过一道精光道：“数百上千年的时间，时间方面倒是足够了，眼下却是有一个小问题需要解决。”
　　赵硕道：“玄祖你说的可是万古大世界的修者在进入洪荒大世界之后要承受天罚的问题吗？”
　　赞赏的看了赵硕一眼，玄祖道：“不错，这的确是一个问题，若是这个问题无法解决的话，那么就算是我们肯派人前去，也未必能够起到什么大的作用。”
　　（本章完）

第2148章 解决之道【一更求花】

　　赞赏的看了赵硕一眼，玄祖道：“不错，这的确是一个问题，若是这个问题无法解决的话，那么就算是我们肯派人前去，也未必能够起到什么大的作用。”
　　一旁的顽石道人点头道：“师尊，天罚的问题又岂是那么好解决的，若是天罚真的可以解决的话，只怕不知道会有多少人前往洪荒大世界呢。”
　　正如顽石道人所言，毕竟洪荒大世界乃是一方新生大世界，其中诞生的各种天地灵物数不胜数，尤其是对于修者来说，各种至宝绝对是他们为之心动的宝物，若是不然的话，也不可能有那么多的修者因为一件灵宝而拼命了。
　　之所以进入洪荒大世界的修者不是很多，正是因为天罚的问题，修为弱的修者进入洪荒大世界的话，即便是扛过了天罚，也没有实力去争夺各种宝物，但是如果修为太强，一旦进入洪荒大世界的话，那么很有可能会陨落在天罚之下。
　　天罚的恐怖性，只要是修者那都是知晓的，没有谁会去拿自己的性命开玩笑，宁愿不去贪图那所谓的天材地宝，也不去承受恐怖的天罚。
　　赵硕等人都是一脸期待的看着玄祖，他们先前就考虑过这个问题，至少他们并没有想出什么有效的办法来，为今之计也只能看玄祖是不是有什么办法了。
　　玄祖却是一脸淡淡的笑意，仿佛是没有注意到众人的那种期待神色。
　　顽石道人到底是玄祖最为宠爱的弟子，看到自家师尊的神色反应，顽石道人心中一动，眼中流露出几分惊喜之色看着玄祖道：“师尊，莫非你有办法可以解决天罚的问题吗？”
　　众人都是惊喜不已的看向玄祖，如果说其他人说有办法解决天罚的问题的话，那么赵硕等人必然会怀疑，可是如果说玄祖有办法的话
　　，那倒不是没有可能，毕竟玄祖的境界要比他们高出许多，未必就没有办法。
　　玄祖在众人的期待之中微微点了点头，终于开口道：“天罚的问题虽然说很难解决，可是如果有心的话，倒也不算太难，无非就是*作起来有些麻烦罢了。”
　　赵硕等人心中大为欢喜，没想到玄祖真的有办法解决天罚的问题，脸上自然而然的流露出了欣喜之色。
　　玄祖轻笑道：“其实天罚的问题早些年的确是很难解决，只是如今情况却是有所不同，当初无论是洪荒大世界还是万古大世界，两方世界只不过是刚刚开始融合而已，自然是有所排斥，也正是因为两方世界的排斥，所以天罚的威力自然就要大上许多，可是如今却是有所不同，两方世界已经开始融合，相互之间的排斥力量已然减弱许多，想当初即便是大罗金仙级别的修者进入洪荒大世界的话，那么也要承受天罚方可，而今即便是圣人级别的强者进入洪荒大世界也无需承受天罚。”
　　赵硕等人闻言脸上不禁流露出惊愕之色，他们还真的没有察觉到这一点，赵硕几人虽然亲身经历过天罚的事情，可是那也只是当初罢了，如今天罚的状态如何却非是赵硕他们所熟悉的。
　　顽石道人脸上流露出几分惭愧之色道：“没想到天罚竟然发生了如此的变化，弟子疏忽了。”
　　玄祖看到顽石道人的反应，微微摆了摆手道：“这倒是怪不到你，你等也不可能随时都去关注天罚的变化。”
　　赵硕脸上的喜色渐渐消失，眉头之间仍然是挂着几分忧愁，看了玄祖一眼，赵硕深吸一口气向着玄祖道：“玄祖，虽然说天罚不再针对圣人级别之下的修者，可是如果圣人级别以上的修者进入到洪荒大世界的话，岂
　　不是一样要承受天罚，那样一来的话，即便是到时候万古大世界可以派出人马前往洪荒大世界，那也只是一群修为低下的修者，怕是起不到什么大的作用啊。”
　　听到赵硕这么说，本来心中颇为欣喜的众人也都意识到了这一点，即便是顽石道人也不禁向着玄祖望了过去。
　　可以说如果这个问题无法解决的话，那么派出援军只能是一个虚幻。
　　玄祖看着赵硕点头轻笑赞道：“你说的不错，真正能够决定一场大战解决的是圣人级别以上的强者之间的对决，若是无法派出足够强大的人马的话，所谓的援助也不可能实现。”
　　赵硕点了点头，颇为期待的看着玄祖，既然玄祖看上去一副成竹在胸的模样，那么玄祖应该有了解决的办法才对，不然的话，玄祖方才也不可能说有天罚的问题只是有些麻烦。
　　既然只是有些麻烦，这就说明天罚的问题可以解决，而不是没有一点的办法。
　　玄祖道：“其实要解决天罚的问题并不难，无非就是将修者的气息遮掩起来”
　　赵硕愣了一下，反应过来道：“可是即便是将气息遮掩起来只怕也未必能够瞒得过一方天地的感应吧。”
　　玄祖点头道：“的确如此，如果仅仅是遮掩气息的话，的确是无法从根本上解决这个问题，说来想要解决这个问题的话，还需要洪荒大世界之中的几位道友出手相助才行。”
　　赵硕明白玄祖的意思，玄祖的意思明显是在说要彻底的解决这个问题，必须要两方大世界的半步大圣级别强者通力合作才行，唯有联合双方的力量才能够真正解决这个问题。
　　赵硕深吸一口气道：“不知道需要几位老祖如何做才好，我虽然不能够完全做主，不过一般的情况之下还是能够拿主意
　　的。”
　　玄祖笑了笑道：“其实也不是什么大的问题，只需要合我们双方之力炼制一批专门用来遮掩气息的玉符便可，到时候这玉符之中蕴含我们两方世界强者的气息，只要佩戴那玉符，不管是进出洪荒大世界还是万古大世界都不会被天罚所感应到。”
　　赵硕眼中闪过一道亮光，经玄祖这么一解释，赵硕算是彻底的明白了玄祖的办法，果真如同玄祖所言，这般的办法的确是能够解决问题，无非就是要花费一些功夫而已，然而对于鸿钧道祖他们这般的强者，如果让他们出手炼制一批玉符的话自然不是什么困难的事情。
　　赵硕欢喜的道：“实在是太好了，我可以代表几位老祖答应。”
　　玄祖道：“若是如此，那么事情就好办多了，我会亲自出面邀请几位老家伙前来，到时候大家一起商量一下具体派出多少人马前往洪荒大世界才合适。”
　　赵硕起身向着玄祖深深的拜了下去道：“小子在这里代洪荒大世界一众生灵拜谢玄祖。”
　　玄祖伸手一挥，不许赵硕拜下去道：“你也无须谢我，正如你所言，两方世界如今已然是命运相连，任何一方出了问题的话，另外一方都要受到大的影响，援助洪荒大世界何尝不是我们在进行自救呢。若是真的坐看洪荒大世界为混沌魔神所侵占并且毁灭的话，只怕万古大世界也离覆灭不远了。”
　　玄祖明显对于两方世界的局势有着清醒的认识，这也省去了赵硕许多的口舌，若是玄祖认识不到这一点的话，不知道赵硕要花费多少的口舌才能够说动玄祖呢。
　　甚至玄祖还会亲自出面邀请万古大世界之中的几位半步大圣强者，可以肯定的是，玄祖若是亲自出面的话，那么效果绝对比赵硕前去相求要好
　　许多，到时候绝对会引得诸位半步大圣强者重视。
　　看着赵硕，玄祖道：“那几个老家伙或许尚在闭关之中，即便是接到我的消息一时半刻也不可能都赶过来，趁着这点时间，我会出手先祭炼一批玉符，然后你带着这批玉符回返洪荒大世界，交给洪荒大世界的几位半步大圣祭炼一遍，先行试验一下我这个办法是不是可行，若是可行的话自然是万事大吉，若是不然，还要想办法解决才好。”
　　赵硕点头道：“玄祖考虑的周到，小子自然遵从。”
　　众人从玄祖闭关的密室退出，就见长生老人几人的脸上都洋溢着欢喜之色，哪怕是他们并没有得到玄祖过多的关注，可是能够见到玄祖，已经是让众人感到非常的激动了。
　　顽石道人向着赵硕道：“也不知道师尊什么时候可以祭炼好那一批玉符，小友等人就在我玄教暂且住下，一旦师尊祭炼好了玉符的话，我便第一时间来通知小友。”
　　赵硕点了点头向着顽石道人道：“如此一切有劳顽石道友了。”
　　顽石道人微微一笑道：“小友实在是客气了。”
　　在顽石道人的安排之下，众人在玄教住了下来。
　　两天的时间过去，玄祖依然没有召见赵硕，赵硕不禁有些着急起来，毕竟在赵硕看来，以玄祖的实力，想要祭炼一批玉符应该不会太困难才对，可是不知为何，玄祖竟然耗费了如此长的时间。
　　似乎是察觉到赵硕的情绪，薛卿不禁安慰赵硕道：“夫君，才不过是过去两天的时间而已，你也不用这么的着急，那玉符看似简单，可是能够遮掩天机、收敛修者气息，又岂是那么容易就能够祭炼出来的，或许玄祖也要花费一番手脚。”
　　*************
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2149章 道祖亲迎【二更求花】

　　似乎是察觉到赵硕的情绪，薛卿不禁安慰赵硕道：“夫君，才不过是过去两天的时间而已，你也不用这么的着急，那玉符看似简单，可是能够遮掩天机、收敛修者气息，又岂是那么容易就能够祭炼出来的，或许玄祖也要花费一番手脚。”
　　赵硕听了薛卿的话不禁点头道：“夫人说的在理，是我太过着急了，我们就等着玄祖祭炼出玉符之后召见我们就是了。”
　　见到赵硕想通，薛卿微微一笑道：“也不知道玄祖什么时候可以祭炼出玉符，夫君还不如在这山上游览一番呢，不得不说这灵山还真的不错呢。”
　　赵硕点了点头道：“既如此，我们便出去走一走。”
　　赵硕几人在玄教之中也算是贵客级别的人物了，在这山上，除了极其有限的一些禁地之外，可以说任何地方都不会限制赵硕他们进入。
　　几天的时间当中，赵硕陪着薛卿倒是将灵山的一些出名的地方给逛了个遍，其中的一些景致即便是赵硕看了都要赞叹一声造化之神奇。
　　足足七天时间过去，这一日赵硕正准备和薛卿继续游山玩水，就见顽石道人一脸兴奋的走了过来。
　　看到顽石道人的时候，赵硕眼中闪过一道亮光不禁向着顽石道人迎了上来，远远的便向着顽石道人道：“顽石道友，可是玄祖要召见在下。”
　　顽石道人向着赵硕点头道：“不错，正是师尊召见，小友且随我来。”
　　同顽石道人一起，赵硕再次进入到那一处密室当中，赵硕看到玄祖的时候不由的愣了一下，因为赵硕看到玄祖面容之上竟然流露出几分疲倦之色。
　　可以想象能够让玄祖这般的强者流露出疲倦的神色来，那么必然是耗费了极大的心力才是，由此可见玄祖祭
　　炼那玉符，必然没有他所说的那么的简单轻松。
　　赵硕向着玄祖行礼道：“拜见玄祖。”
　　玄祖摆了摆手道：“不必多礼，坐吧。”
　　赵硕坐在玄祖的面前，静待玄祖发话。
　　玄祖伸手一挥，就见赵硕面前出现一枚戒指，只听得玄祖道：“这戒指之中有我所祭炼出来的十万枚玉符，你且拿去请洪荒大世界之中几位强者出手加持。”
　　赵硕将那戒指拿在手中，神念透入其中，果然见到其中有诸多的玉符，小心珍重的将戒指收起，赵硕一脸郑重的向着玄祖道：“玄祖尽管放心，小子一定会将之交给几位老祖。”
　　玄祖看着赵硕微微点头道：“如此我便放心了，相信那几位道友看到玉符之后便知晓该如何去做，这些用不着我来费心，只是却要劳烦你来回奔波，到时候将玉符带回，也好检验一下玉符的效用如何。”
　　赵硕点头道：“我会速去速回，相信这玉符的效用一定是极好的。”
　　玄祖明显对自己所祭炼的玉符也是非常的有信心的，所以脸上露出几分笑意微笑不语。
　　不过虽然玄祖说鸿钧道祖等人见到玉符的时候必然会清楚该如何去做，不过赵硕仍然是询问了玄祖一番，记下了玄祖的话，赵硕这才拜谢过玄祖之后同顽石道人一起走出密室。
　　出了密室之后，赵硕向着顽石道人道：“顽石道友，在下却是要即刻返回洪荒大世界，所以薛卿还有几位属下就要有劳道友照看一二了。”
　　顽石道人闻言轻笑一声道：“小友尽管放心，只要他们处在我玄教的势力范围当中，我必然会保证他们的安危。”
　　赵硕点了点头，有顽石道人如此担保，赵硕自然是放心的，不说其他，以太阳尊者他们的实力，
　　除非是同时被数名道祖巅峰的强者围攻，不然的话即便是不用玄教之人庇护也不会有什么危险。
　　再说了，在玄教的地盘之上，恐怕还不至于会发生数名道祖巅峰强者一起围攻他人的事情吧，若是果真如此的话，那么顽石道人的保证也就显得极为重要了。
　　赵硕即便是明知道薛卿他们呆在此间不可能出什么事情，不过赵硕不担心外人，真正担心的却是玄教之人，若是玄教内部的人欲对太阳尊者他们不利的话，那可就大大的不妙了。
　　亏得顽石道人不知道赵硕的心思，若是不然的话只怕会神色相当的精彩。
　　赵硕回转住处，特意的叮嘱了薛卿还有太阳尊者夫妇一番，这才算是安心离开。
　　九天之上，赵硕向着两方大世界的交界处赶去，如今两方大世界相融合的速度加快，虚空风暴自然是显得无比的狂暴，等闲之人只怕都无法靠近。
　　不过这虚空风暴对于赵硕而言根本就不算什么，盯着风暴，赵硕冲进那世界壁垒之上的裂缝之中，无尽的虚空风暴向着赵硕席卷而来，似乎是要将赵硕给生生的绞碎一般。
　　抗住了虚空风暴，赵硕顺利的回到了洪荒大世界当中，那熟悉的气息扑面而来，赵硕脸上露出几分欣喜之色。
　　穿过了一片虚空风暴，赵硕进入了洪荒大世界之中，先行分辨了一下自身所处的方位，辨认了一下方向，赵硕直奔九天之外的虚空而去。
　　不用说赵硕自然是要去九天之外寻鸿钧道祖还有通天教祖二人。
　　虚空之中，一座古朴的宫殿悬浮在无尽狂暴的混沌之气之上，镇压一切。
　　紫霄宫显得静悄悄的，四周除了虚空风暴之外根本就没有其他的存在。赵硕毕竟不是第一次前来，所以
　　很快就在无尽虚空当中寻到了紫霄宫的所在。
　　远远的望着紫霄宫，赵硕不禁奔着紫霄宫而去，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　此刻紫霄宫之中，一直盘膝而坐的鸿钧道祖猛然之间睁开了双眼，仿佛是要透过紫霄宫看到外界的景象一般。
　　鸿钧道祖仿佛是有所发现，脸上露出几分惊愕之色，猛然之间站起身来，显然紫霄宫是为自己所看到的情景而感到无比的惊喜。
　　“赵硕，竟然是赵硕。”
　　也怪不得鸿钧道祖如此的吃惊，毕竟在鸿钧道祖想来，赵硕即便是顺利的进入万古大世界，可是想要寻到万古大世界的半步大圣强者也要花费一段时间，但是鸿钧道祖怎么都想不到赵硕的速度竟然如此之快，如今甚至都返回到洪荒大世界了。
　　一个闪身，鸿钧道祖出现在虚空当中，立在紫霄宫的宫门口之前。
　　当鸿钧道祖出现在紫霄宫的宫门口处的时候，一直守在紫霄宫宫门口处的两名童子却是一下子睁大了眼睛，两名童子看着立在那里的鸿钧道祖，眼中不由的流露出无比吃惊的神色，他们不知道跟随在鸿钧道祖身边多么长的时间了，，可是这么长的时间当中，他们也没有见到过鸿钧道祖亲自在宫门口处迎接过任何人。
　　如今鸿钧道祖却是出现在了宫门口处，难道说竟然有什么人需要让鸿钧道祖这般的强者亲自相迎吗。
　　若是果真如此的话，能够让鸿钧道祖亲迎的人那该是何等的存在啊。
　　两名童子心中就好像是刮起了十二级的飓风一般，满脸震惊的盯着远方的虚空，仿佛是期待着有人出现一般。
　　鸿钧道祖自然察觉到赵硕奔着紫霄宫而来，甚至激动之下亲自出现在了紫霄宫的宫门口处，可见鸿钧
　　道祖内心当中是何等的激动，在察觉到两名童子那怪异的目光之后，鸿钧道祖便反应了过来，知晓自己的举动有些过了，不过想到赵硕若是能够顺利的搬来援军的话，即便是让自己亲自出门相迎那又如何。
　　赵硕的身影出现在远方，速度极快，只是一转眼的功夫，赵硕便已经是出现在了紫霄宫之前。
　　当赵硕看到站在紫霄宫门口处的鸿钧道祖的时候不由的愣了一下，下意识的分辨了一下，实在是太出乎意料了，赵硕怎么都没有想到鸿钧道祖会出现在门口处，难不成有什么重要的人物前来，甚至要鸿钧道祖亲自相迎。
　　能够让鸿钧道祖亲自相迎，至少实力也要同鸿钧道祖不相上下才对吧，难不成在自己离开的这段时间，鸿钧道祖已经说服了那几名不想同混沌魔神作对的半步大圣强者中的某一位强者。
　　赵硕心中闪过这个念头，他无论如何都从来没有想过鸿钧道祖出现在宫门口处其实并非是迎接什么其他人，反而是在等待他的到来。
　　那两名童子看到赵硕的时候，眼中不由的闪过一道奇异的神色，对于赵硕他们并不陌生，毕竟赵硕也不是第一次前来紫霄宫了，对于能够进出紫霄宫的存在，这两位童子都是牢记在心中，尤其是对赵硕这般风头正盛的强者，两名童子更是记忆犹新。
　　如今看到赵硕，两名童子心中泛起古怪的感觉来，哪怕是知道鸿钧道祖对于赵硕无比的看重，可是如今看来，似乎他们仍然是有些低估了赵硕在鸿钧道祖心目当中的地位啊，若是不然的话，鸿钧道祖何至于会亲自出来迎接赵硕，这不正表明鸿钧道祖是如何的重视赵硕吗。
　　*********8
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2150章 压力如山【三更求花】

　　如今看到赵硕，两名童子心中泛起古怪的感觉来，哪怕是知道鸿钧道祖对于赵硕无比的看重，可是如今看来，似乎他们仍然是有些低估了赵硕在鸿钧道祖心目当中的地位啊，若是不然的话，鸿钧道祖何至于会亲自出来迎接赵硕，这不正表明鸿钧道祖是如何的重视赵硕吗。
　　赵硕走到鸿钧道祖面前，向着鸿钧道祖行礼道：“见过鸿钧道祖，小子不负重托，特来拜见道祖。”
　　鸿钧道祖虽然猜测到赵硕很有可能已经成功的完成了自己和通天教祖的托付，但是听了赵硕的话，鸿钧道祖的一颗心放了下来，无比欣喜的看着赵硕。
　　甚至鸿钧道祖上前几步，一把拉住赵硕，带着几分欣喜道：“走，快给我仔细说说此行的具体情形。”
　　那两名童子的一双眼珠子差点都要掉落出来，满脸都是愕然之色的望着被鸿钧道祖给拉着进入紫霄宫的赵硕，良久才反应过来，对视一眼，两人均是看到了对方眼中的那种深深的震撼之色。同时也将赵硕拔高了许多，列为绝对不能够得罪的存在。
　　却说赵硕被鸿钧道祖给拉着进入到紫霄宫当中，整个人迷迷糊糊有一种如在云端的感受，如果说这个时候赵硕还不明白鸿钧道祖站在宫门口处等谁的话，，那么他的反应也实在是太过迟钝了些。
　　只是赵硕怎么都没有料想到鸿钧道祖会亲自站在宫门口处迎接自己，这实在是让人有些难以置信，一直等到赵硕被鸿钧道祖给拉进了紫霄宫之后，赵硕才算是迷迷糊糊的反应过来，即便是如此，赵硕心中仍然是显得相当的激动的。
　　别看赵硕在鸿钧道祖他们这等强者面前显得很是从容，但是再怎么说，鸿钧道祖那
　　高高在上的地位，如果说赵硕没有一点的在意的话那绝对是不可能的。
　　如今能够得到鸿钧道祖如此的看重，赵硕当然是会生出几分自豪之感来。
　　拉着赵硕进入到紫霄宫，示意赵硕坐下，鸿钧道祖的脸上仍然是带着几分欣喜之色，不过如今鸿钧道祖也平静了下来，看着赵硕道：“赵硕，你快给我讲一讲，此番前往万古大世界，究竟如何。”
　　赵硕深吸一口气，于是将自己同薛卿等人在万古大世界之中的经历缓缓的说了一遍，而鸿钧道祖则是倾听赵硕的讲述，等到赵硕讲完之后，鸿钧道祖眼中闪过一道精光道：“好，实在是太好了，真没有想到你的运道竟然如此之好，没有花费太大的功夫便能够同万古大世界之中的一名半步大圣强者联系上，真是大大的出乎我的意料呢。”
　　赵硕轻咳一声有些不好意思的道：“就算是我也没有想到竟然如此轻易的便同玄祖联系上”
　　鸿钧道祖轻笑道：“这只能说明你运道极佳，连老天都在帮你，看来我和通天选择让你前往万古大世界搬救兵是真的选对了人呢。”
　　赵硕笑了笑，取出玄祖给他的那一枚戒指，然后送到鸿钧道祖面前道：“道祖请看，这便是玄祖让我带来的那些可以遮掩气息的玉符。”
　　鸿钧道祖眼中闪烁着精光，将戒指接过来，同时一枚玉符出现在其手中，看着手中圆润无比并且散发着玄之又玄的气息的玉符，鸿钧道祖盯着玉符看了良久，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　终于鸿钧道祖的目光从那玉符之上收回，脸上露出了吃惊和赞叹的神色道：“好精妙的手法，果然不愧是万古大世界之中的强者，这般的玉符哪怕是要我亲
　　自出手祭炼也未必能够做的比现在更好。”
　　赵硕听了鸿钧道祖的赞叹心中也是微微的感到有些惊讶，因为听鸿钧道祖的意思，玄祖的实力只怕是不再鸿钧道祖之下。
　　把玩着那一方玉符，鸿钧道祖向着赵硕道：“玄祖已经将祭炼玉符最为困难的步骤完成了，接下来的事情并不难，我只需要花费几天的时间便可以将这些玉符给祭炼完毕，这段时间你若是不想在紫霄宫当中等待的话不妨回齐天府一趟。”
　　赵硕自然是不想呆在紫霄宫当中，到时候鸿钧道祖要闭关祭炼那玉符，而他一人留在紫霄宫当中，甚至连一个说话的都没有，那也太过苦闷了一些，倒是不如回返齐天府一趟。
　　虽然说离开齐天府的时间并不长，但是赵硕仍然是有一种离开很久的感觉，所以赵硕选择离开紫霄宫回返齐天府。
　　对于赵硕的选择，鸿钧道祖并没有感到如何的惊讶，似乎是赵硕如此选择才正常。
　　赵硕拜别鸿钧道祖离开紫霄宫，在那两名童子恭敬的目光注视之下直奔着齐天府所在的方向而去。
　　赵硕花费了大半天的时间方才从九天之外的紫霄宫赶回到齐天府，远远的望见升龙山的时候，赵硕眼中闪过几分欢喜之色。
　　当赵硕落在升龙山之上的时候，很快就有人看到了赵硕，赵硕离开齐天府的事情只有寥寥的一部分知晓，可以说齐天府的一众属下根本就不知道赵硕先前离开齐天府的事情，所以在赵硕出现在山上的时候，那些见到了赵硕的修者并没有露出任何异样的神色。
　　向着赵硕恭敬行礼之后，这些巡山的属下各自做自己的事情去了，也没有谁打扰赵硕。
　　赵硕走在山间向着山上而去，如
　　此如此举动自然是没有惊动任何人，知晓赵硕离开的人根本没有发现赵硕，而发现了赵硕的人却是不知晓赵硕曾经离开的事情，所以也没有谁上报。
　　一直等到赵硕出现在议事大殿的时候，这才有人看到赵硕走来连忙向着赵硕见礼，赵硕微微摆了摆手，走进议事大殿当中，就见青叶道人、鬼算子等一些道祖强者正在议事大殿当中商议事情。
　　白蒹葭几女坐在那里一脸的肃穆之色，浑然没有注意到有人走进来。
　　不过赵硕走进大殿当中不可能没有人注意到，当众人察觉到赵硕的时候，赵硕正跨过门槛走进大殿。
　　看到赵硕的时候，白蒹葭还有辛芦几女不由的眼中闪过一道亮光，眼中不由自主的流露出惊喜的神色。
　　赵硕向着白蒹葭几女微微的点了点头示意几女不用过于激动，而青叶道人几人看到赵硕的时候也是愣了一下，不过却是压下了内心的激动，简单的将事情处理了一下，议事大殿当中的一众道祖强者纷纷离去，很快便只剩下极少数一部分人。
　　这个时候青叶道人这才向着赵硕道：“赵硕，你怎么这么快就回来了，是不是已经办好了鸿钧道祖所托付的事情？”
　　赵硕微微一笑道：“虽然说没有完全办妥，不过也差不多了，特意回来看一看大家如何，等过几日还是要再离开一些时日的。”
　　听到赵硕的话，众人点了点头，因为事关机密，所以没有人去深问，而青叶道人、鬼算子他们也识趣的离去。
　　大殿之中便只剩下了白蒹葭她们几人，看着赵硕，白蒹葭不禁道：“夫君，卿儿妹妹呢，她怎么没有同你一起回来。”
　　见到赵硕独自一人，连跟在赵硕身边的薛卿都没
　　有出现，几女心中自然是很是好奇，当然要询问薛卿的下落。
　　赵硕微微一笑道：“我此番回来却是有事情要办，呆不了太长的时间还是要赶回万古大世界的，所以薛卿便没有跟着回来，如今她还在万古大世界之中呢。”
　　诸女都点了点头，辛芦道：“夫君此番前往万古大世界还算顺利吧。”
　　赵硕笑道：“那是自然，你们夫君我亲自出马，自然是手到擒来，若是不然的话也不可能这么快就归来了。”
　　看到赵硕那副自得的模样，虽然说他们承认赵硕说的有道理，但是就是看不惯赵硕那副骄傲的模样，几女不由的纷纷向着赵硕投以白眼，只听得白蒹葭娇哼一声道：“这么说来，万古大世界肯派下援军前来相助我们对抗混沌魔神吗？”
　　赵硕点了点头道：“万古大世界的强者又不是傻子，他们只要认清楚了局面，必然不会坐等混沌魔神杀上门来，除非是他们想要同洪荒大世界一起同归于尽，不然的话，派出援军那是一种必然。”
　　诸女听了都暗暗的松了一口气，实在是混沌魔神带给他们的压力太大了，即便是齐天府实力强横，甚至联合了截教、五庄观的力量，实力更是盛极一时，但是就算是如此，一想到混沌魔神的力量，白蒹葭等人仍然谁感觉压力如同山岳一般扑面而来。
　　如今听得万古大世界肯派出援军相助，诸女当然是有一种松了一口气的感觉，虽然说万古大世界派出了援军也未必能够打退混沌魔神，可是至少比之先前的情况来要好许多，洪荒大世界不再是孤军奋战，若是万古大世界能够派出得力的援军的话，至少是可以将混沌魔神给拖住，赢得足够充沛的时间。
　　（本章完）

第2151章 截教禁地【一更求花】

　　如今听得万古大世界肯派出援军相助，诸女当然是有一种松了一口气的感觉，虽然说万古大世界派出了援军也未必能够打退混沌魔神，可是至少比之先前的情况来要好许多，洪荒大世界不再是孤军奋战，若是万古大世界能够派出得力的援军的话，至少是可以将混沌魔神给拖住，赢得足够充沛的时间。
　　看着赵硕，白蒹葭道：“夫君还要前往万古大世界，不是说这一遭前往万古大世界已经说动对方派出援军了吗，可是为什么还要夫君再走上一遭呢？”
　　赵硕听了白蒹葭的话微微一笑道：“你们有所不知，若是一方世界的修者进入到另外一方世界之中的话必然要承受另外一方世界所降下的天罚，只有度过了天罚方才可以爱另外一方世界当中自由行事。而那天罚却是厉害无比，可以说十个修者当中，能够有那么三两个度过天罚已经是非常万幸的事情了。”
　　白蒹葭诸女都不是一般人物，听了赵硕的话立刻就反应过来，就听得辛芦惊呼一声道：”若是如此的话，那岂不是说万古大世界即便是肯派出援军，也要先行扛过天罚才行，但是按照夫君所说的度过天罚的几率的话，那么就算是派出再多的援军，只是陨落在天罚之下的人马都要那么多，万古大世界不会因此而放弃派人前来吧。”
　　赵硕就知道白蒹葭诸女会这么想，轻笑一声道：“其实你们的担心也极为正常，不过只要解决了天罚的问题，援军就可以顺利派来了。”
　　诸女眼中闪烁着亮光，盯着赵硕。
　　赵硕笑着将天罚的问题给诸女解说了一遍，当众女得知天罚的问题已经解决，而赵硕此番归来正是要验证一下两方世界的半步大圣强者联合之下所炼化出来的玉符是不是有效。“至于说赵硕他们能不能请来援军，其实诸女一点都不关心，她们真正所关心的其实是赵硕的安危，只要赵硕没有什么事情，便是请不来援军也没有什么，哪怕是最后洪荒大世界真的被混沌魔神给毁灭掉，她们一样可以同赵硕一起离开洪荒大世界。
　　其他的修者没有那么大的本事，至少他们要想离开洪荒大世界的话还是没有什么问题的，有夕月道人在，便是在鸿蒙世界之中另外寻找一方新的大世界也不是什么困难的事情。
　　赵硕既然已经同万古大世界之中的半步大圣级别的强者获得了联系，那么赵硕前往万古大世界也自然就不用承担什么大的风险，诸女算是彻底的放心下来，也不再担心赵硕在万古大世界之中会不会遇到什么凶险。
　　赵硕当然是能够感受到诸女的情绪变化，只是稍稍一想，赵硕便清楚诸女心中的想法，不过赵硕却是什么都没有说，心中却是暖暖的，有这么一批在意自己地红颜知己，自己还有什么好奢求的呢。
　　陪着白蒹葭诸女几天，差不多三四天的时间过去，按照赵硕估计，鸿钧道祖如果动作不慢的话，差不读也就是这一两日的功夫便可以将那玉符给祭炼成功，相信鸿钧道祖只要将那玉符给处理好的话，那么肯定会在第一时间召见与他。
　　只不过赵硕没有等来鸿钧道祖的召见，反而是通天教祖派来了多宝道人请他前往截教而去。
　　多宝道人亲自前来邀请，赵硕方才反应过来，他在紫霄宫当中并没有注意到通天教祖的身影，当时并没有太过在意，可是如今见到多宝道人，赵硕才算是反应过来，他总觉得有地方不大对劲，如今算是明白过来为什么自己会觉得有些不对劲了，因为少了通天教祖啊。
　　在紫霄宫之中，通天教祖没有现身，按说当初让自己前往万古大世界的乃是通天教祖还有鸿钧道祖两人，那么通天教祖肯定也会关注自己此行的成败，那么自己归来不应该只有鸿钧道祖一人知晓才对。
　　但是当时在紫霄宫之中却是没有见到通天教祖，现在看来通天教祖应该是在截教坐镇才对。
　　赵硕只是心思转动，稍稍一想就能够明白为什么通天教祖不再紫霄宫之中，反而是身在截教了，毕竟他们几大势力就处在东海边上，距离混沌魔神的大本营所在最近，如果说混沌魔神一方突然之间杀将出来的话，混沌老祖他们不动手那还好，可是如果混沌老祖、太初老祖他们这个级别的强者不顾颜面动手的话，只怕到时候不止是截教，就算是齐天府、五庄观一样要倒大霉的。
　　便是到时候鸿钧道祖还有通天教祖他们赶来，只怕也只能吃了大亏的，毕竟就算是鸿钧道祖他们赶路的速度再快，也需要浪费一定的时间，完全做不到在第一时间抵挡住混沌了老祖。太
　　初老祖他们。
　　通天教祖亲自在截教坐镇，不用说目的自然是为了防备混沌魔神的突袭，尤其是重点防备太初老祖、混沌老祖他们。
　　同多宝道人走在一处，赵硕向着多宝道人道：”多宝道友，不知道我离开的这些时日，混沌魔神一方可有什么异动？”
　　多宝道人微微的摇了摇头笑着道：“那些混沌魔神倒是没有搞出什么动静来，不过根据我们所派出的人马打探来的消息，混沌魔神正在汇聚人马，他们的人马聚集的越来越多，只怕到时候会以雷霆之势向着我们压过来，就凭我们几家势力联合起来根本就应付不来啊。”
　　赵硕眉头一挑道：“恐怕到时候我们几家势力联合起来不是他们的对手，就算是再联合洪荒大世界之中的其他的势力也不可能挡得住混沌魔神的雷霆攻势。”
　　多宝道人点头道：“正是如此，所以说我们必须要想办法解决这一点，我曾经向师尊他老人家建议，是不是趁着混沌魔神一方所汇聚起来的力量并没有超出我们太多同混沌魔神大战，可是结果却被师尊给拒绝了。”
　　赵硕听了多宝道人的话向着多宝道人苦笑道：“你的建议本身是没有什么错的，可是你应该知道，就算是我们这一次能够成功，可是要想消耗混沌魔神一部分力量的话，我们肯定要付出一定的代价，甚至可以说用惨重来形容。我想这一点道友应该不会反对吧。”
　　多宝道人神色凝重的点头，他不反对赵硕的话，毕竟他也清楚，他的提议无非就是打着两败俱伤的想法，想要那人命去同混沌魔神拼消耗，可是混沌魔神根本就不怕消耗，可以想象到时候即便是能够以较小的损失给混沌魔神造成大的伤害，他们也一定要承受巨大的损失。
　　赵硕道看着多宝道人神色凝重的模样不禁道：”我想道友也知道混沌魔神正从天外不停的召集混沌魔神而来，混沌魔神一族的底蕴可谓是深不可测，我们一方世界之力与之对抗的话根本就没有什么胜算，与其拼杀的话，只会让混沌魔神大占便宜。”
　　多宝道人苦笑道：“你所说的我如何不清楚呢，但是若是不趁着还与实力同混沌魔神一战寻机与之开战，只怕到时候混沌魔神一方的实力彻底的压过我们的时候再想寻找这般的好机会
　　只怕是就没有什么好时机了。”
　　赵硕直看多宝道人的反应便知道通天教祖并没有将自己前往万古大世界成功的说动对方派出援军的事情告知多宝道人。
　　至于说通天教祖知晓这个消息，赵硕一点都不会觉得奇怪，反而是通天教祖如果不知晓自己成功归来的消息的话那才是怪事一件呢。
　　相信就算是通天教祖不知晓，鸿钧道祖也会在第一时间将自己归来的事情告知通天教祖的，如今通天教祖让多宝道人前来请自己，不争表明通天教祖已经知晓自己归来的事情了。
　　一路同多宝道人叙话，不知不觉之间便已经到了截教的山门所在。
　　这一座灵山在通天教祖亲自动手的情况下完全可以媲美其他的灵山福地，便是比之齐天府所占据的升龙山来也只是稍稍的差那么一些而已。
　　山间很少能够看到有截教的弟子走动，但是在赵硕的感应当中，这这灵山之上，一股股强横的气息潜而不发，不用说这些气息的主人应该就是截教的门人弟子，而这些门人弟子应该都在潜修才对。
　　多宝道人见到赵硕向着四周观望不禁向着赵硕解释道：“师尊下令一众门人弟子除了留下一部分需要巡守山门之外，其余的人全部都去闭关修行师尊所传下来的来的化身神通。”
　　赵硕知道通天教祖肯定会开创出去新的化身神通，如今听了多宝道人的话，赵硕不禁好奇的道：“哦，莫非教祖他开创出了新的化身神通不成？”
　　多宝道人微微点了点头，笑着道：“师尊他前些时日将化身神通传下，如今只要是圣人级别以上的门人弟子都能够修习这一门神通，师尊说短时间当中，除非是有所机缘，不然的话想要迅速提升修为是不大可能的，但是无法提升修为，却是可以通过修行化身神通这样的手段来提升实力啊。”
　　赵硕赞叹道：“教祖所言甚是，修为无法在短时间当中提升，可是实力却是能够做到，只需要祭炼几尊强大的化身，到时候所能够发挥出来的作用必然是无比的惊人的。”
　　多宝道人对于赵硕的话自然是相当的赞同，笑着道：“你说的不错，哪怕是任何一个人只要祭炼出一道化身出来，那么我们的实力便可以暴增一倍左右，若是能够祭炼出更多化身的话，实力增加的将会
　　更多，可以说修炼化身神通绝对是短时间内提升实力的最佳的办法了。”
　　赵硕心中也知晓这一点，不然的话就在前不久，他也不会下令将七情六欲分神*这一门神通传了下去，在赵硕的命令当中，只要是齐天府的属下，实力达到了准圣之上都可以修行这一门神通。
　　在赵硕所规定的修行条件之中，甚至比之通天教祖所定的条件还要低，至少截教门人要想修行通天教祖所传的神通的话，只要要有着圣人的修为才行，但是对于赵硕来说，圣人级别的修为已经是相当的高了，赵硕将标准直接定在了准圣修为。
　　可以说如果有着准圣的修为的话，只要不是资质愚鲁之辈，修行七情六欲分神*应该不是什么问题，至少可以修行出那么一两尊不弱的化身出来。
　　齐天府的实力本身就不弱，开始的时候虽然说这一门神通并没有扩散开来，但是修行的人也有一些，那个时候变已经显露出这般的化身神通的厉害之处，如今赵硕更是大开方便之门，让所有的修为在准圣之上的修者修行这一门神通，可想而知，齐天府的实力绝对会有一个极为明显的提升。
　　远远的看到前方一片云雾缭绕，浓郁无比的天地元气形成了雾气将前方的一片山谷给遮掩了起来。
　　赵硕不禁向着多宝道人笑着道：“多宝道友，再向前的话不会就是你们截教的禁地所在吧。”
　　多宝道人闻言不由的轻笑一声，向着赵硕道：“你说的不错，再向前走的话的确是我们截教的禁地所在，师尊他老人就在其中修行。”
　　赵硕没有想到自己不过是随意一猜，竟然还真的让自己给说中了，前方的山谷真的是截教的禁地。
　　既然是截教禁地，不用说，通天教祖肯定是在其中修行的，不然的话也不可能会成为截教的禁地。
　　看着赵硕那副惊讶的模样，多宝道人微微一笑道：“赵硕你且随我来，师尊他怕是等的有些急了呢。”
　　赵硕跟在多宝道人的身边穿过那一片雾气走进山谷当中，这山谷周围根本就没有什么禁制存在，不过这也很是正常，毕竟是截教的禁地，不出意外更是通天教祖的闭关所在，那么有通天教祖这般的强者坐镇，只怕就是没有一丝的禁制防守，这里也绝对是天下间最为安全的地方之一。
　　（本章完）

第2152章 金鳌岛被炼【二更求花】

　　赵硕跟在多宝道人的身边穿过那一片雾气走进山谷当中，这山谷周围根本就没有什么禁制存在，不过这也很是正常，毕竟是截教的禁地，不出意外更是通天教祖的闭关所在，那么有通天教祖这般的强者坐镇，只怕就是没有一丝的禁制防守，这里也绝对是天下间最为安全的地方之一。
　　只怕没有谁能够在不惊动通天教祖的情况下闯进禁地之中，如此所谓的禁制根本就没有什么必要存在。
　　赵硕只觉得眼前精致微微一变，先前的那些云雾消失不见，出现在自己面前的赫然是一座小岛，这让赵硕感到有些惊讶，毕竟赵硕怎么都没有想到在那云雾遮掩之下，这山谷之中竟然还有这么一处湖泊的存在，尤其是湖泊之上还有一座不大不小的小岛存在。
　　看着眼前的小岛，赵硕忽然之间眼中闪过一道诧异之色，不由的盯着那小岛看了起来，似乎是注意到了赵硕的神色变化，多宝道人却是一脸的正常，仿佛是对于赵硕的反应很是满意一般。或者说赵硕的诧异在他的预料当中，赵硕如此反应才正常，若是没有那般的反应的话，那才不正常呢。
　　就在赵硕盯着那小岛看的时候，多宝道人的声音在赵硕的耳边响起道“赵硕道友，是不是觉得眼前的小岛非常的熟悉啊。”
　　赵硕下意识的点了点头道：“何止是熟悉啊，简直就是太眼熟了，若是我没有看错的话，这应该就是金鳌岛才对啊。”
　　也怪不的赵硕如此吃惊了，实在是眼前的这一座小岛同赵硕曾经见识过的金鳌岛太像了，如果非要说什么不同之处的话，那么只能说金鳌岛占地广阔，而这一座小岛明显是金鳌岛缩小成千上万倍之后的缩影啊。
　　多宝道人
　　听了赵硕的话不由的笑了起来，并且给惊讶的赵硕解释道：“其实你也不用觉得奇怪，这一座小岛其实就是金鳌岛呢。”
　　“什么，你说这就是金鳌岛，怎么可能，金鳌岛那么大，这小岛却是那么小，两者一个天上一个地下啊。”
　　赵硕下意识的道，不过很快招数便反应了过来，盯着前方的小岛，眼中闪烁着异样的神色。
　　多宝道人向着赵硕道：“我想道友你也想到了，不错，这金鳌岛乃是被师尊他老人家以大神通挪移而来，然后经过一番祭炼之后才将之放置在此间，可以说这是师尊以须弥芥子之术将金鳌岛给压缩而成，从外面看的话，这小岛的确是不大，可是如果登上岛去的话，你便能够感受到这岛的不同之处。”
　　说着多宝道人带着赵硕走入那小岛，进入小岛一瞬间，赵硕感觉到一股熟悉的气息扑面而来，正是赵硕曾经熟悉不过的金鳌岛的气息。
　　看着这一座金鳌岛，赵硕彻底的反应了过来，还真的如同多宝道人所说的那般，这的确就是那一座金鳌岛，无非就是被通天教祖施展大神通给炼化了罢了。
　　想到一座那般广大的被通天教祖给炼化，赵硕不禁惊叹通天教祖的神通手段。虽然说如果赵硕想要那么做的话，也能够做到如同通天教祖一般，可是如果说要想像通天教祖不伤及金鳌岛的灵脉的情况下将之祭炼，赵硕感觉自己未必能够做到，或者说即便是可以做到，也不可能如同通天教祖这么的完美。
　　登上金鳌岛，在多宝道人的带领之下，赵硕穿过一片竹林，远远的听到一阵玄之又玄的大道天音传来，赵硕听到那大道天音的一瞬间就好像是被什么给触动了一样不由的站在那里一
　　动不动。
　　察觉到赵硕的异样，多宝道人稍稍的愣了一下，似乎是有人在给多宝道人传音，多宝道人有些惊讶和羡慕的看了赵硕一眼，就在赵硕一旁选了一处地方盘膝坐下，看样子竟然是去打坐修行去了。
　　赵硕只觉得无尽的大道天音在脑海之中回荡，在那道道天音之下，自己对于大道法则的感悟竟然比之平时加快了成百上千倍还要多。
　　赵硕贪婪的吸收消化着那些大道法则之玄奥，整个人就好像是一块海绵一般。
　　不知道过了多久，赵硕只觉得身子一震，整个人一下子清醒了过来，先前让他沉迷其中的大道天音已经消失不见，不过赵硕确实能够感受到自身道行竟然提升了那么一丝。
　　要知道以赵硕的实力要想提升修为的话那可是无比的困难的，或许无数年都未必鞥能够有一丝进步，但是如今听了那大道天音有所顿悟之下，自己的实力竟然稍稍的提升了那么一些，这如何不让赵硕感到万分的欣喜呢。
　　不用说能够让赵硕沉迷其间的大道天音必然是通天教祖所讲，赵硕看了看身旁明显给自己护法的多宝道人，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　也真是自己的运道，想来是通天教祖在给自己的门下弟子开小灶，结果让自己恰逢其会的给碰上了，有幸聆听通天教祖宣讲大道。
　　多宝道人缓缓的睁开双眼，当看到赵硕正精神抖擞的看着自己的时候，多宝道人不禁向着赵硕道：“恭喜道友道行大进。”
　　赵硕笑了笑道：“还要多亏了通天教祖宣讲大道，若非道祖大恩大德允许小子听道的话，恐怕小子也不可能有如此的机缘呢。更不要说什么提升实力了。”
　　多宝道人笑着道：“我们师兄弟平日里也
　　能够得到师尊的照顾，可以听得师尊讲道，到那时却没有谁能够像道友这般一旦听道便取得如此之大的进步”
　　赵硕呵呵一笑，进步多少这可不关他的事情，只能看个人的悟性，赵硕自认为自己的悟性还是不错的，若非如此的话，就算是运道再怎么的强，恐怕也不可能取得如今的成就。
　　就连多宝道人都对赵硕的悟性感到赞叹和惊讶，足可见赵硕的悟性在一众修者当中绝对是其中的佼佼者。
　　多宝道人神色微微一动向着赵硕道：“赵硕道友且随我来，师尊他老人家要召见于你。”
　　赵硕点了点头，前方道路一转，顿时一片空旷的高台出现在赵硕的眼前，在那高台之上，一道身影端坐其上，而在其下方赫然是数百修者端坐其间，赵硕只是看了一眼便发现这数百修者实力最弱的也可以达到道祖级别、只看着情形，这架势，傻子都可以看得出来，这必然是通天教祖在给其门下的弟子开小灶。
　　通天教祖端坐在高台之上，整个人气息显得无比的飘渺让人捉摸不定，好像人就子那里，但是让人又无法确定。
　　赵硕走上前去，向着通天教祖行礼道：“小子赵硕拜见通天教祖，多谢教祖允许小子听道。”
　　通天教祖睁开双眼，看着赵硕，冲着赵硕点了点头，伸手一指，就见一个蒲团出现在赵硕的面前示意赵硕坐下之后，通天教祖没有急着同赵硕说话，反而是示意多宝道人等一众人离去。
　　众人虽然好奇通天教祖召赵硕前来究竟是所为何事，但是既然通天教祖下令要他们离去，那么他们根本就不可能去反对通天教祖的要求，所以说在通天教祖的示意之下，很快现场就只剩下了赵硕还有通天教祖两人
　　，哪怕是多宝道人也退了下去。
　　多宝道人也不是傻子，他心中很清楚，通天教祖召见赵硕必然涉及到极为隐秘的事情，他心中同样好奇不已，只是既然通天教祖没有让他留下的意思，那就说明在通天教祖心中，他至于那秘密与否并没有什么关系。
　　好奇心害死猫，好奇心人人都有，那些在通天教祖的示意之下离开了的一众修者却是三三两两的走在一起，好奇的讨论着通天教祖将赵硕一人留下究竟是为了什么事情。
　　他们虽然猜不出其中真正的缘由，不过却是不妨碍他们发挥一下自己的想象力。
　　在众人离去之后，通天教祖看着赵硕笑道：“赵硕小子，我召你前来所为何事，我想你心中应该清楚吧。”
　　赵硕微微点了点头道：“小子斗胆猜测，教祖召小子前来应该是为了万古大世界援军的事情吧。”
　　通天教祖点了点头道：“同你小子说话就是轻松，不用我花费那么多的口舌，你且说说看，万古大世界这一遭能够派出多少的人马前来相助我们。”
　　见到通天教祖这般的询问，赵硕就知道，通天教祖肯定是已经从鸿钧道祖那里得知了自己先前告知鸿钧道祖关于万古大世界的消息，所以通天教祖才有这么一问。
　　赵硕微微沉吟了一番，可以说他还真的没有考虑过这一点，先前的时候只是向着万古大世界的强者会不会派出援军，如果到时候没有请的援军的话该怎么办，却是从来没有想过万古大世界究竟可以派出多少援军前来支持洪荒大世界。
　　如今被通天教祖给点了出来，赵硕不禁低头沉思起来，赵硕要想一下才好回答通天教祖的问题，毕竟他不可能随便回答一个答案去敷衍通天教祖。
　　（本章完）

第2153章 以利诱之【一更求花】

　　如今被通天教祖给点了出来，赵硕不禁低头沉思起来，赵硕要想一下才好回答通天教祖的问题，毕竟他不可能随便回答一个答案去敷衍通天教祖。
　　似乎是见到赵硕在那里沉思，通天教祖也没有去打扰赵硕，只是淡淡的坐在那里让赵硕去考虑。
　　毕竟赵硕亲自赶往万古大世界，并且联系上了万古大世界的强者，那么对于万古大世界了解程度最深的自然就是赵硕，如果说真的去估算万古大世界会派出何等力度的援助队伍，那么赵硕自然是最佳的人选。
　　如今赵硕明显是在考虑万古大世界能够派出多少援军，即便是通天教祖也不会以自己的意见还有看法去扰乱赵硕的思绪。
　　赵硕沉吟良久，缓缓的抬起头来，看着通天教祖道：“我想如果不出意外的话，至少圣人级别以上的修者，对方不会少于十万人才对。”
　　眼中闪过一道精光，通天教祖不禁道：“这么说来，你是根据那玄祖让你带来的那些玉符的数量来推断的了。”
　　通天教祖当然知道赵硕去寻鸿钧道祖，曾将十万枚玉符交给鸿钧道祖去祭炼，而今赵硕说出这么一个大概的数字出来，不用说自然是根据那十万玉符来推断的。
　　赵硕微微点了点头道：“虽然说我不甘肯定对方会派出多少人马，但是既然玄祖一次祭炼如此数量的玉符，那么我想玄祖心中肯定是有一定的想法还有安排，不出意外的话，对方第一批的援军数量其实就能够估算个大概。”
　　赞赏的看了赵硕一眼，通天教祖点头道：“或许你说的对，只不过圣人级别以上的强者能够达到十万人也算是不错了，哪怕都是圣人级别的修者，若是数量上面能够达到十万之
　　众的话，那也是相当强大的一股力量了。
　　只怕就是我们三方联合起来，都不可能汇聚这么多的圣人级别的强者，看来万古大世界的底蕴要比我们洪荒大世界强大太多了啊。”
　　也怪不得通天教祖会有如此的感叹之言，不过也正如通天教祖所说的那般，如此之多的圣人级别强者，便是合截教、齐天府乃至五庄观，三大势力都不可能找出这么多的圣人强者来。
　　但是万古大世界却能够轻易的派出如此之多的人马，这自然是昭显出万古大世界的底蕴是何等的浑厚惊人。
　　赵硕听了通天教祖的感叹微微点头道：“不进入万古大世界，不深入了解一番的话，不可能感受到万古大世界的强大之处，毕竟是存在了无数年的大世界，比之洪荒大世界来，实力还有底蕴自然是强横无比，若说强者数量是我们数倍之多那也一点都不奇怪。”
　　通天教祖感叹道：“是啊，若是没有这些混沌魔神的话，我们洪荒大世界经过漫长的时间的演变，同样能够成为可以同万古大世界相媲美的强横世界，只可惜如今混沌魔神杀来，洪荒大世界覆灭在旦夕之间，哪怕是最终能够从混沌魔神的手下脱劫，只怕也会因为透支了大量的本源而导致洪荒大世界将来很难有大的发展。”
　　决定一方世界的强横与否，自然是取决于这一方世界之中的强者的数量，但是这些强者的数量却又同一方大世界的本源强横有着莫大的关联。
　　而洪荒大世界的本源其实并不弱，若是能够经过漫长的时间的发展的话，必然可以成长为一方丝毫不亚于万古大世界的强大世界。
　　偏偏洪荒大世界遭劫，世界本源被大量消耗，用之催生出大
　　量的强者来对抗混沌魔神，这也就是的洪荒大世界本源之力消耗严重，如此自然会大大的限制洪荒大世界的发展。
　　好在如今洪荒大世界同万古大世界相融合，两方世界想融合，自然也就大大的缓解了洪荒大世界的损耗，只要两方世界能够彻底的完成融合，那个时候生活在这新生的大世界之中的修者自然是有着莫大的好处，尤其是对于洪荒大世界的修者而言。
　　只有在强横的大世界之中才能够走的更远一些，毕竟修为强大的同时，也要有足够强大的世界去容纳。
　　就好比曾经洪荒世界不过是混沌之中一方稍稍带着几分特异之处的世界，因为世界本身的缘故，所以在洪荒世界之中，最多也就是能够容纳圣人级别的存在。
　　但是如今在这些大世界当中，却是能够容纳大圣级别强者一下的任何强横存在，除非是能够修行至大圣境界超脱出一方大世界，不然的话，就算是再怎么的强大，也能够为这些世界弱容纳。
　　通天教祖听了赵硕的感叹，虽然说他没有亲自前往万古大世界，但是他却能够想到万古大世界的底蕴肯定是无比的浑厚的，其他且不说，追看万古大世界一名半步大圣强者轻易的便能够决定十万圣人级别以上强者的命运，便可以看出这个数量的强者相对于万古大世界真正的实力而言并不算什么。
　　赵硕想到自己在万古大世界当中同长生老人等几位强者相交，即便是到时候玄祖他们不会主动的派出道祖巅峰的强者，但是他却可以自己去请啊。
　　相信只要请动了薛开山、长生老人他们几位的话，靠着他们的关系，总能够忽悠来几名道祖巅峰的强者。
　　甚至赵硕心中还打算
　　着到时候是不是利诱一批道祖强者前来洪荒大世界呢，相信到时候若是自己能够着召集这么一批强者的话，即便是玄祖他们这般层次的强者心中再怎么的不满意，那不可能表现出来。
　　只是如何去利诱这些强者呢，赵硕心中有了那么一点头绪，但是赵硕渐渐的捋顺了自己的思路却是向着通天教祖道：“教祖，小子方才想到一个办法，或许能够拉来更多的道祖强者助战。”
　　“什么，你的意思是说你可以拉来更多的道祖强者？”
　　通天教祖被赵硕的话给惊了一下，毕竟在通天教祖想来，赵硕在万古大世界当中根本就不可能有那么大的影响力，至于说要派多少的道祖强者，自然是要由玄祖他们这个层次的强者来做决定。
　　只是听赵硕的意思，似乎赵硕有一定的把握可以拉拢更多的道祖强者，要知道对于洪荒大世界而言，哪怕是能够多一名道祖强者的力量那也是极好的。
　　所以说通天教祖在吃惊的同时却是盯着赵硕，脸上流露出几分吃惊的神色。
　　赵硕笑着点了点头道：“万古大世界底蕴强大无比，修行之道更是盛行，其间修者无数，但是也正是因为如此，使得万古大世界之中的修者数量极大，这也就使得天地之间的各种天材地宝的价值一下子凸显了出来，尤其是灵宝级别以上的各种宝物更是显得无比的贵重。”
　　没有等赵硕说完，通天教祖便明白了赵硕所要表达的意思，嘴角微微翘起，看着赵硕道：“赵硕，你的意思是说我们可以利诱这些万古大世界当中的强者，他们很有可能会为了各种宝物而战。”
　　赵硕点头道：“不错，正是如此，正所谓有钱能使鬼推磨，这句话虽
　　然说有些不好听，却是道出了一个事实，只要我们能够付得起一定的代价，那么万古大世界之中强者那么多，必然有人会为之心动。只要能够招揽更多的道祖级别的强者，便是付出一定的代价也是值得的。”
　　对于赵硕的意见，通天教祖自然是没有什么意见，毕竟赵硕说的也有道理，如果说真的能够用一些灵宝或者至宝请来更多的强者的话，那么这般的买卖却是使得。
　　眼中闪烁着异样的神光，通天教祖看着赵硕道：“你且说说你的具体想法。”
　　赵硕也没有客气，脑海之中闪过一道道的意念，很快就听得赵硕道：“我打算到时候利用灵宝还有至宝招揽一批道祖级别强者。道祖初阶修为的修者只需其挑选灵宝，可是如果是道祖中阶、高阶乃至巅峰的强者的话，那么道祖中阶可以选一件至宝，高阶可选两件，而道祖巅峰强者却是可以选择三件。”
　　通天教祖心中有些吃惊，实在是赵硕的提议太过惊人了，道祖巅峰的强者竟然可以选择三件至宝，这在洪荒大世界不算什么，但是在万古大世界自重那可是无比的惊人了。
　　那可不是三件灵宝，而是三件至宝啊，可以说任何一件至宝都能够让人为之争夺的你死我活的。
　　或许在洪荒大世界之中，任何一名道祖巅峰的强者身上都不可能只有那么一件至宝，甚至就是道祖初阶的强者手中也嫩巩固拿出那么三两件至宝来。
　　然而在万古大世界当中，这简直就是不大可能的事情，便会那些从万古大世界诞生之初便存在的强者，恐怕如今手中也不可能有几件至宝，实在是至宝、灵宝这种东西任何人都不会嫌少，大肆收集之下甚至为之爆发血战。
　　（本章完）

第2154章 大方至极【一更求花】

　　然而在万古大世界当中，这简直就是不大可能的事情，便会那些从万古大世界诞生之初便存在的强者，恐怕如今手中也不可能有几件至宝，实在是至宝、灵宝这种东西任何人都不会嫌少，大肆收集之下甚至为之爆发血战。
　　那些曾经拥有大量宝物的强者，如今手中的宝物也不会太多了，毕竟他们只要是开立山门的话，那么必然要赐给自己的弟子宝物吧，如此一来，长时间下来，换做是身价再不凡的强者也架不住如此向外面撒至宝吧。
　　深吸一口气，通天教祖盯着赵硕道：“赵硕，你的意思是说，只要给你三件至宝，那么你便有把握拉来一名道祖巅峰的强者。”
　　赵硕几乎是以打包票的方式拍着胸膛道：“小子虽然不敢保证百分之百的成功，但是至少也在八九成之上。”
　　不要小看这八九成，要知道赵硕是没有说大话的习惯，而且还是向着通天教祖保证，这要是换做对其他人的话，赵硕恐怕敢打百分之百的包票，正是因为对象是通天教祖，所以赵硕才稍稍的有所保留。
　　通天教祖不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“好，很好，只要你能够做到这一点，所需要的各种灵宝、至宝我和师尊会帮你解决的。”
　　赵硕笑了笑，他向通天教祖提起这件事，正是希望通天教祖能够帮他解决所需的各种灵宝还有至宝的问题，毕竟让他拿出自己的收藏去利诱其他人的话，赵硕可是会非常心痛的。
　　当然若是只耗费那么几件至宝的话，赵硕还不至于那么的小气，只是如果需要大量的宝物的话，那么即便是赵硕也要感到肉痛。
　　以通天教祖还有鸿钧道祖两者的实力，如果说他们愿意的话，那么在洪荒
　　大世界当中，搜寻一批灵宝还有至宝应该不是什么困难的事情。
　　只是这般的举动有些干涉天机运转之道，如果没有必要的话，赵硕恶化通天教祖也不可能会施展这般的手段掠夺大量的宝物。
　　如今为了对抗混沌魔神，即便是明知道他们出手搜刮大量的宝物会影响到天地运转，势必会对他们的实力造成一定的影响。
　　但是即便如此，通天教祖心中已经下定决心，尽可能的搜刮一批宝物来给赵硕，只希望赵硕到时候能够多招揽一些强者归来。
　　正说话的功夫，通天教祖忽然之间眼中闪过一道亮光，只听得通天教祖一脸笑意的看着赵硕道：“赵硕，师尊已经将你带来的玉符处理好了，你且随我前去见师尊”
　　赵硕点了点头，就见通天教祖伸手向着赵硕一抓，赵硕只觉得一股力量向着自己涌来，紧接着就见赵硕冲天而起，同通天教祖一起向着九天之外飞去。
　　穿过九天罡风，进入到混沌乱流之间，有通天教祖这般的半步大圣强者带路，速度之快可想而知，在赵硕感觉不过是一转眼的功夫而已，紫霄宫便已经是出现在了眼前。
　　紫霄宫宫门大开，赵硕随着通天教祖一起走进了紫霄宫之中。
　　鸿钧道祖已然是盘坐在那里，赵硕不禁向着鸿钧道祖打量了过去，毕竟他曾经可是见过玄祖那般的强者为了那玉符都弄得自身疲倦不堪，如果说鸿钧道祖为了炼化玉符，很有可能也会如同玄祖一番相当的疲倦的。
　　只不过赵硕看向鸿钧道祖的时候却是见到鸿钧道祖面色正常，倒是没有什么不对之处。
　　赵硕心中疑惑不过当鸿钧道祖向着赵硕看过来的时候，赵硕却是看到鸿钧道祖眼中闪过的一道疲倦之色
　　，赵硕这才微微点了点头，看来鸿钧道祖祭炼那些玉符也不是那么容易的事情啊，只是鸿钧道祖祭炼了玉符之后稍稍的休息了一番，所以从外表上看不出有多么的疲倦，但是眼神之间却是遮掩不住的。
　　鸿钧道祖招呼通天教祖还有赵硕坐下来，看着两人，鸿钧道祖脸上带着几分笑容道：“赵硕，召你前来，我想你应该知道所为何事了吧。’赵硕点头道：“小子晓得，想来道祖已经将那些玉符给祭炼完毕了吧。”
　　鸿钧道祖一挥手，就见那枚戒指出现在面前，赵硕将戒指拿在手中，神念探入到其中，那些玉符之上传出一股玄之又玄的气息却是让赵硕感觉道一丝异样。
　　玉符先前所散发出来的气息赵硕并不陌生，如今这玉符之上的气息竟然又变得玄奥的几分，赵硕感觉鸿钧道祖在原先的那些玉符的基础上所炼化的这些玉符比之玄祖所祭炼的玉符要玄奥几分。
　　心中想到这些，赵硕忽然之间有些明白为什么鸿钧道祖会显得那么的疲倦了，感情要在原先的基础上对玉符进行二次的祭炼比玄祖祭炼玉符还要费神呢。
　　同时赵硕也明白为什么鸿钧道祖没有让通天教祖帮忙了，只怕以通天教祖的修为，即便是有心，也未必能够帮上什么大忙吧，或许这玉符如果让通天教祖去祭炼的话，通天教祖都未必可以搞定。
　　见到赵硕查看玉符，鸿钧道祖向着赵硕道：“如果不出意外的话，这些玉符应该可以让进入到洪荒大世界的修者不用受到天罚”
　　赵硕脸上露出几分欢喜之色道：“若是如此的话那可就太好了，万古大世界的那些强者只要没有天罚的威胁的话，定然可以大量的进入我洪荒大世界，到时候
　　要对付混沌魔神的话，必然可以多出一股强大的助力。”
　　通天教祖笑着将先前赵硕和他所说的利用灵宝或者至宝利诱万古大世界的强者的事情说了一遍，而鸿钧道祖听了之后却是眼中一亮，看着赵硕道：“赵硕，这件事情你可有把握？”
　　赵硕道：“至少有七八成的把握，相信只要有足够的宝物去利诱的话，我就不相信会有不为之心动的存在。”
　　鸿钧道祖和通天教祖对视一眼，二人暗暗的点了点头，就见鸿钧道祖取出一方玉盒递给赵硕，赵硕将玉符接过来，缓缓的打开玉盒，顿时赵硕不由的睁大了眼睛，吃惊的看着玉盒。
　　怪不得赵硕那么的吃惊，要知道玉盒当中的那些宝物竟然极多，赵硕虽然只是扫了一眼，可是也能够看得出其中至少灵宝级别的宝物就不下一千余件，至于至宝级别的存在，差不多也有近二百件之多。
　　整个玉盒当中的宝物数量之多几乎可以媲美齐天府的宝库的收藏了，要知道那可是齐天府这么多年来的收藏，也就是说鸿钧道祖随手取出的这些宝物的数量就能够及得上齐天府的家底。
　　但是如果说这些宝物是鸿钧道祖所有的收藏，只怕就是傻子都不会相信，赵硕是不知道鸿钧道祖究竟收藏有多少的宝贝，但是有一点却是可以肯定的，那就是鸿钧道祖的家底绝对要超出他的想象。
　　鸿钧道祖一出手就是如此之多的宝物，赵硕看到这么多的宝物的时候差点手一抖使得手中的玉盒跌落下来。
　　看到赵硕那副吃惊的模样，鸿钧道祖微微一笑道：“赵硕，这些宝物你且拿去，不需要多，只要能够招来两三百名的道祖级别强者便足够了。”
　　赵硕将玉盒小心的收藏起来
　　，一脸兴奋的向着鸿钧道祖道：“道祖且放心，小子必然会竭尽全力去办，必然不负道祖所托。”
　　赵硕没有去保证到底可以利用这些宝物招揽来多少的修者，但是在赵硕的心中，如果这么多的宝物自己不将之好好的利用的话，那也太对不住鸿钧道祖对自己的看重了，至少也要多招揽一些万古大世界的强者才是。
　　通天教祖在一旁道：“这些是第一批，一时之间我们也拿不出更多的宝物，不过若是此番能够利用这些宝物招来许多的强援的话，那么到时候我和师尊会收集更多的宝物。”
　　对于通天教祖的话赵硕是不相信的，要说通天教祖和鸿钧道祖手中拿不出更多的宝物来，赵硕肯定不信，不过对于通天教祖的说法赵硕也没有什么意见，毕竟自己的提议虽然看似成功性很大，但是无论是鸿钧道祖还是通天教祖他们都没有进入过万古大世界，对于万古大世界的情形并不是很了解。
　　也正是因为如此，鸿钧道祖不敢下重注也很正常，但是只要自己将事情办好的话，相信通天教祖还有鸿钧道祖肯定会再次拿出更多的宝物让自己去招揽万古大世界的强者，只要见到了效果，鸿钧道祖他们才会向其中投入更多的宝物才对。
　　赵硕打定主意，此番前往万古大世界，无论如何都要拉拢利诱一批强者前来给鸿钧道祖他们看看。
　　不过赵硕心中一动，有些为难的向着鸿钧道祖道：“道祖，有一点却是要麻烦道祖了。”
　　鸿钧道祖连那么多的宝物都拿了出来，如今听了赵硕的话，只听得鸿钧道祖道：“哦，不知有何事，尽管直说，只要我能够办到，必然不会要你为难。”
　　*********
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2155章 三千世界【二更求花】

　　鸿钧道祖连那么多的宝物都拿了出来，如今听了赵硕的话，只听得鸿钧道祖道：“哦，不知有何事，尽管直说，只要我能够办到，必然不会要你为难。”
　　看的出鸿钧道祖如今对赵硕几乎可以说得上是有求必应，幸好在场除了通天教祖之外就没有其他人了，若是让其他人看到鸿钧道祖对待赵硕的态度的话，恐怕会惊讶的眼珠子都要掉落下来。
　　赵硕深吸一口气道：“道祖知道玄祖所祭炼的玉符只有十万数目，我想如果不出意外的话，到时候玄祖他们所派出的援军应该会以十万圣人以上的修为为限额才对，至少第一批援军不会太多……”
　　没有等到赵硕说完，鸿钧道祖眼睛一亮道：“我知道你的意思了，你是想我能够祭炼一批这般的玉符，到时候你也好用在那些不在援军行列当中却又被你以宝物利诱而来的那些强者。”
　　赵硕点头道：“不错，不然的话，若是这些被我拉拢来的强者占据了那十万名额的话，岂不是太可惜了吗。”
　　通天教祖在一旁也是连连点头道：“不错，还是赵硕考虑的周到，我就没有想到这一点，师尊，看来要你出手了。”
　　鸿钧道祖微微点了点头道：“不过是花费一些时间而已不过赵硕，你却要多等上一两日的功夫才好。”
　　赵硕笑着道：“道祖真是说笑了，就算是让小子等再长的时间也没有问题的”
　　鸿钧道祖笑了笑道：“放心吧，最多一两天的时间我会炼化一批玉符给你，毕竟你能够早一些返回万古大世界便能够早一些让万古大世界的援军到来，对我洪荒大世界来说，能够得到万古大世界的援助可是无比紧要的事情。”
　　说完这些，鸿钧道祖让
　　通天教祖带着赵硕在紫霄宫之中暂住下来，虽然说赵硕不是第一次进入紫霄宫了，可是真的说起对于紫霄宫的认知的话，赵硕控制只对紫霄宫之中的那一处大殿有印象，对于其他的地方根本就没有一点的印象。
　　毕竟赵硕几次进入紫霄宫都是鸿钧道祖有事相招，不可能有什么时间和机会在紫霄宫当中转悠，不过这一次却是不同，通天教祖身为鸿钧道祖门下的弟子，对于紫霄宫当然不可能陌生，在通天教祖的带领之下，赵硕可以说尽情的参观着紫霄宫中的一切。
　　不过越是对紫霄宫了解赵硕心中的震撼越是厉害，紫霄宫本身就是一件准超脱之宝，可是赵硕了解了紫霄宫之后却是隐隐的感觉这紫霄宫怕是已经达到了准超脱之宝的极限，若是再进一步的话，便会成为超脱之宝。
　　赵硕心中惊叹不已的时候，通天教祖带着赵硕站在一处看上去没有什么稀奇之处的殿宇之前，这一处殿宇一点都不起眼，赵硕对于通天教祖带自己前来却是感到相当的惊讶，莫非眼前的这一处殿宇还有什么古怪之处？
　　看到赵硕脸上的神情，通天教祖向着赵硕微微一笑，指着赵硕道：“赵硕，你可知晓这里是什么所在吗？”
　　赵硕打量着眼前的这一处偏殿，就见殿宇之上几个玄之又玄的大字浮现在眼中，赵硕念出声来道：“三千世界”
　　赵硕不由的一愣，有些讶异的向着通天教祖看了过去道：“教祖，这殿宇叫做三千世界吗，真是古怪的名字。”
　　通天教祖哈哈一笑，伸手一指，就见那殿宇的大门缓缓的开启，当殿宇的大门开启的瞬间，赵硕忽然之间自这开启的大门当中感受到一股熟悉无比的气息。
　　“世界之力”
　　赵硕不由的惊呼出声，因为那从殿宇当中外泄出来的气息太让赵硕熟悉了，因为那一股气息正是世界之力的气息。
　　赵硕体内有着一方完整的世界，所以说赵硕对于世界之力自然是再熟悉不过，但是在这殿宇之中传出世界之力，赵硕猛然之间想到自己方才所看到的这座殿宇的名字，心中一动，吃惊的向着通天教祖看了过去。
　　通天教祖却是什么都没有说，反而是冲着赵硕一笑道：“赵硕，不进去看一看吗？”
　　既然通天教祖都这么说了，再加上赵硕心中也是无比的好奇，莫非这殿宇之中真的如自己所预料的那般不成，所以赵硕当先一步跨出向着殿宇当中走了过去。
　　而通天教祖则是随着赵硕一同进入大殿宇当中，忽然之间，眼前的景致一变，无尽的混沌气流扑面而来，那狂暴的混沌气流让赵硕有一种进入到天外虚空的感觉。
　　不过这些还不是让赵硕感到吃惊的，真正让赵硕吃惊的是他看到自己如今却是处在一片混沌虚空当中，四周除了无尽的混沌之外根本就没有其他的存在。
　　通天教祖不知道什么时候出现在了赵硕的身旁，看着惊讶不已的赵硕，只听得通天教祖向着赵硕道“这里是紫霄宫之中最为重要的所在，可以说也是紫霄宫的根基之所在，紫霄宫将来能否成为超脱之宝就要看这里了。”
　　赵硕压下了内心的震撼，颤声道：“莫非此间真的有三千世界不成？”
　　通天教祖微微点了点头道：“不错，此间正是师尊仿照鸿蒙世界所开辟出来的一方世界，在这无尽混沌之中有三千世界，小世界更是无数。”
　　赵硕深吸一口气道：“我想道祖他是想要让此间的
　　世界演化，最终演化为一方可以媲美万古大世界或者洪荒大世界一般的世界，到那个时候，道祖他老人家必然可以掌控三千大道，继而超脱出去，成为大圣级别强者。”
　　赞赏的看了赵硕一眼，通天教祖点头道：“不错，这正是师尊他老人家所走的道路，可以说师尊他老人家在这一条道路上已经走出了很远，甚至有极大的可能会开辟出一条成功的道路，只可惜这般的道路只适合师尊，其他人最多就是借鉴，而无法循法而行。”
　　赵硕忽然之间明白过来为什么通天教祖会带着自己进入到这么重要的所在了，若是自己没有猜错的话，必然是通天教祖得到了鸿钧道祖的安排，所以才带自己前来，而鸿钧道祖这么做，其中未尝没有奖励自己的意思，毕竟诚如通天教祖所言，一名道祖强者要想成为半步大圣，甚至成为大圣强者必然要走出属于自己的道路出来，想要完全循着他人的脚步前行那是不可能的。
　　即便是通天教祖也是自己迈出了一条道路这才艰难的成为半步大圣强者，可以说要迈出一条属于自己的道路是无比困难的，然而其他人所走出的道路虽然说无法学习，可是却能够借鉴，见识多了，自然能够对自身的修行之路有所触动。
　　如今自己见识到了鸿钧道祖所行之道的精华所在，心中更是大有感触，至少让赵硕在修行的道路之上看的更远，将来走的也会更远。
　　通天教祖看着站在那里的赵硕微微一笑道：“赵硕，你且随我来”
　　赵硕跟着通天教祖几个闪身在混沌当中几个闪现，忽然之间前方出现无数星星点点的存在，赵硕看到这些星星点点的存在的瞬间，眼中便闪过一道精
　　光，如果说他没有看错的话，那些星星点点的存在必然是这混沌之中所孕育出来的世界。
　　一处处的星星点点的存在便是一方世界，如果说这些世界算起来的话只怕都无法计算了。
　　数量实在是庞大无比，赵硕不知道想到了什么，不禁向着通天教祖看了过去，同样通天教祖也是一脸笑意的向着赵硕看过来。
　　赵硕心中一动向着通天教祖道：“教祖，莫非，莫非这些世界之中都存在着修者吗？”
　　通天教祖似乎料到赵硕必然会有如此的问题，所以轻笑一声微微点了点头，却是什么都有没有说。
　　但是通天教祖此举却是让赵硕一下子印证了心中的猜测，在赵硕从通天教祖口中得知这里有许许多多的世界之后，赵硕便一直在猜想，鸿钧道祖是不是也如同他一般在这些世界当中安排了诸多的修者修行。
　　要知道他可是在自己体内世界当中安置了数百上千亿之众的修者，虽然说其中大多数的修者不过只有仙人的修为而已，可是这么多年来繁衍下来，其中修者数量实在是太多了，从其中所诞生的天骄也是极多的。
　　以己度人，既然自己体内世界当中可以孕育出如此之多的强者，那么在这么多的世界当中，哪怕是鸿钧道祖无心，只怕也会有众多的修者诞生吧。
　　通天教祖呵呵一笑道：“你或许不知，在这混沌之中，世界无数，修者更是多不胜数，只不过大多数的世界实在是弱小，甚至都容纳不下仙人级别的存在，不过那三千世界却是最为强大的世界，其中最强可以容纳道祖级别强者，但是只要这些世界当中有修者能够突破成为道祖强者便会被师尊给招走，安排在另外一处所在修行。”
　　（本章完）

第2156章 一线生机【三更求花】

　　通天教祖呵呵一笑道：“你或许不知，在这混沌之中，世界无数，修者更是多不胜数，只不过大多数的世界实在是弱小，甚至都容纳不下仙人级别的存在，不过那三千世界却是最为强大的世界，其中最强可以容纳道祖级别强者，但是只要这些世界当中有修者能够突破成为道祖强者便会被师尊给招走，安排在另外一处所在修行。”
　　虽然说通天教祖没有说出鸿钧道祖将这些道祖强者安排在什么地方，但是赵硕却是心中震撼不已，因为他从通天教祖的话语当中听得出通天教祖所要告诉他的讯息，那就是在鸿钧道祖的手中有着一支强横无比的人马，这样一只人马作为底牌，鸿钧道祖所掌握的力量是非常的惊人的。
　　不提玄门势力，只怕就是鸿钧道祖这三千世界当中所诞生的强者的数量怕是都无比的惊人。
　　不熟其他，哪怕是这三千世界当中每个世界只有一名道祖强者诞生，但是架不住世界众多吧，一个世界一名道祖强者，那也是三千的数量啊。
　　赵硕只是如此一想便不由的倒吸一口凉气，真是太惊人了，他不知道鸿钧道祖走出三千世界这般的修行之路，将来是不是一定可以成就大圣尊位，但是有一点却是可以肯定的那就是靠着这三千世界，鸿钧道祖绝对可以掌控一只强大的力量。
　　其实想一想的话，赵硕的修行之路同鸿钧道祖还是有几分相似之处的，赵硕有体内世界存在，对于赵硕的修行有着莫大的助力，至少赵硕在感悟大道法则方面许多时候都是借助体内世界来进行感悟。
　　而鸿钧道祖更是强悍，竟然搞出如此之多的世界来，可以想象那三千世界必然对应三千大道，每个
　　世界蕴含一道大道法则，赵硕不知道这般的世界如何运行存在，但是对于鸿钧道祖而言，如果要感悟每一道大道法则肯定要较之他人容易许多。
　　怪不得鸿钧道祖的实力如此强悍，若是有朝一日，鸿钧道祖能够将这三千世界完美的融合为一方大世界的话那么三千世界合二为一之时便是鸿钧道祖成为大圣之时。
　　想通了鸿钧道祖的道路，赵硕同样也对自己将来要走的道路有了一定的了解，明了了自己将来要走的道路，赵锁心中自然是无比的欢喜的。
　　看到了赵硕的神色变化，通天教祖暗暗的点了点头，以他的眼力如何看不出赵硕有极大的收获，而他奉了鸿钧道祖的命令带赵硕前来，何尝不是想要赵硕能够在了解鸿钧道祖修行之道的同时对赵硕有所启迪，如果说赵硕能够有所感悟早日成就半步大圣强者的话那就更好了。
　　要知道如今洪荒大世界之中可以确定能够对抗混沌魔神的半步大圣强者即便是加上来历不明的夕月道人也不过只有区区三名而已。
　　至于其他的几位半步大圣强者甚至都考虑着要离开洪荒大世界了，所以说要守护洪荒大世界的话，鸿钧道祖和通天教祖必然需要帮手才好，而能够帮他们承担一部分压力的至少也要是半步大圣强者才有资格。
　　甚至在联合万古大世界的事情方面，通天教祖还有鸿钧道祖还是非常的犹豫的，如果不是洪荒大世界危在旦夕的话，怕是通天教祖他们也不会主动的去向万古大世界求援。
　　两方大世界融合的速度极慢，不知道要多久才能够完成融合，但是在融合完成之后，两方世界的强者必然会有一定的利益冲突，到时候如何分配其中的
　　利益，那可就不是一件容易的事情了。
　　拳头硬，那么话语权就重，这一点无论是什么时候都是无比的适用的，所以说如果洪荒大世界不展现出一定的实力的话，那么到时候面对万古大世界的强者的时候必然会显得底气不足。
　　所以说被鸿钧道祖乃至通天教祖所看好的赵硕自然是被鸿钧道祖寄以厚望，甚至期望着赵硕能够早一些突破。
　　在鸿钧道祖的心目当中，赵硕甚至比之其大弟子太清道人更让他期待，太清道人的道行不可谓不高深，但是迟迟不见突破，甚至让通天教祖后来居上，而赵硕那修行速度更是惊人无比，使得鸿钧道祖都对赵硕另眼相看，甚至于太清道人相比，鸿钧道祖认为赵硕更有可能会先一步成为半步大圣强者。
　　赵硕目光从那些无数的世界上面收回，深吸一口气压低了声音，向着通天教祖道：“教祖，是不是可以透露一下，道祖他老人家手中到底掌握着多少的强者啊。”
　　通天教祖冲着赵硕笑了笑道：“这个问题你若是问我的话，我还真的回答不了你呢，我的确是不知道这一点。”
　　看通天教祖是真的不知道，赵硕笑道：“不管如何，既然道祖手中掌握着这么一股强横的力量，我却是放心许多了。”
　　不过通天教祖却是道：“虽然说师尊掌握着一股力量，只不过这一股力量绝对是无法同混沌魔神的实力相比的，我们必须要借助万古大世界的力量来对抗混沌魔神，也不知道拉万古大世界下水的情况下，是不是可以抵挡的住混沌魔神的冲击”
　　赵硕看通天教祖的反应就知道通天教祖对于对抗混沌魔神其实并不抱太大的希望，赵硕何尝不是一样，他们心中
　　都清楚，如今洪荒大世界之所以还能够对抗混沌魔神，无非就是混沌魔神并没与集中力量来对付他们罢了。
　　实在是混沌魔神一族的力量过于分散，他们要对付的世界太多，力量分散的情况下才给了诸多世界抵挡的机会，不然的话，若是混沌魔神集结力量的话，只怕没有一个世界能够抵挡得住混沌魔神的攻势。
　　但是赵硕他们为什么还要苦苦的抵挡混沌魔神一族对于洪荒大世界的冲击呢，这却不得不说赵硕他们的打算了。
　　如果就此放弃洪荒大世界的话，除非是他们的实力能够达到超脱出洪荒大世界也就是成为大圣强者的程度，不然的话一旦失去了洪荒大世界的话，那么他们的修行之路也便断了，最多也就是能够达到半步大圣的程度，想好成为大圣强者那是没有什么可能性的。
　　就好比那几名不愿意同混沌魔神对抗的那几位半步大圣强者，他们心中何尝不是非常的犹豫，但是他们却是宁愿搭上自身的前途也不愿对抗混沌魔神，唯恐到时候连性命都保不住。
　　在这几位看来，同混沌魔神对抗根本就是一种自寻死路的行为，甚至在赵硕和通天教祖他们看来，他们的举动也是一种自杀的行为。
　　但是如果能够在混沌魔神覆灭洪荒大世界之前，他们之中有那么一个人可以超脱出去的话，那么洪荒大世界也就有救了。
　　大圣级别的强者完全可以自行开辟一方大世界出来，到时候随便开辟出一方大世界出来，将洪荒大世界的一众修者转移到其中，一样不妨碍众人修行甚至一样可以修行至更高的境界。
　　所以对于赵硕等人来说，他们对抗混沌魔神完全就是在拖延时间，直到他们之中
　　有大圣强者诞生，那么他们便不用再担心混沌魔神的问题。
　　即便是成为了大圣强者也未必能够覆灭混沌魔神，但是若是想要避开混沌魔神还是没有什么问题的。到时候有充足的时间去休养生息，无数年后再行卷土重来对付混沌魔神也不是不可以啊。
　　赵硕感叹道：“真是希望道祖他老人家能够早一日成为大圣强者啊，只有那样，我们才能够真正的迈出困境”
　　通天教祖点头道：“相信师尊一定会成为大圣强者的，一定可以的。”
　　通天教祖即便是再怎么的自信，他也不敢说自己可以在鸿钧道祖之前成为大圣强者，再说了如今洪荒大世界之中，真正能够有希望成为大圣强者的怕是也只有鸿钧道祖。
　　出了三千世界那一座殿宇，赵硕回头看着渐渐合拢起来的大门，心中感叹不已，没有想到自己竟然可以得知这般隐秘的事情，只怕这般的隐秘连太清道祖、接引道祖他们这般的存在都未必知晓，毕竟听通天教祖的意思，自己是除了鸿钧道祖还有他之外第三个知晓那三千世界存在的人，这如何不让赵硕心中为之震动不已。
　　赵硕的精神有些恍惚，实在是这突然之间所知晓的隐秘太多，让赵硕有些消化不了，整个人显得精神恍惚也就显得非常的正常了。
　　看着赵硕那副精神恍惚的模样，通天教祖嘴角挂着笑意，赵硕如此反应这才算是正常，如果说赵硕没有一点的反应的话，那才是怪事呢。
　　通天教祖向着赵硕道：“赵硕，你且休息一番吧”
　　赵硕微微点了点头，整个人有些恍惚的进入到一处偏殿之中休息，坐在那里，许久赵硕才算是回过神来，消化了陡然之间所得之的诸多隐秘。
　　（本章完）

第2157章 效仿【一更求花】

　　赵硕微微点了点头，整个人有些恍惚的进入到一处偏殿之中休息，坐在那里，许久赵硕才算是回过神来，消化了陡然之间所得之的诸多隐秘。
　　可以想象，陡然之间知晓如此之多的隐秘，对于赵硕的冲击还是相当大的，赵硕稳住心神，同样心中生出一种隐隐的自傲，能够有资格知晓这些隐秘，足可见鸿钧道祖和通天教祖对他的认可。
　　从鸿钧道祖所修行之道，赵硕隐隐的能够感受到自己将来所要走的道路，鸿钧道祖修三千世界，而他的根本却是在体内世界之上。
　　先前的时候还看不出来，但是随着赵硕实力越发的高深，体内世界对于赵硕的重要性也就越发的凸显了出来。
　　体内世界蕴含三千大道，虽然说三千大道并不完整，需要赵硕来缓缓的补充，可是有这一方世界在，赵硕必然要较其他的修者在领悟大道法则方面有着得天独厚的优势。
　　赵硕嘴角微微翘起轻声嘀咕道：“看来我对于体内世界的利用尚未达到极限啊，就连鸿钧道祖都有如此的隐藏手段，利用三千世界来培养出一只不为人知的力量，难道我就不去能够将体内世界的潜力挖掘出来，也一样培养出一只强横的人马吗。”
　　只是想到鸿钧道祖随时都可以拿出一只超过数千道祖的强横队伍来，赵硕就是一阵的震撼，恐怕就是洪荒大世界的几大教派底牌尽出，也不过是如此了，然而鸿钧道祖一人就能够做到这些，这如何不让赵硕为之震撼和为之向往呢。
　　深吸一口气，赵硕沉吟起来，考虑着该如何的安排体内世界，利用体内世界在最短的时间当中为齐天府增加强横的底蕴。
　　只听得赵硕嘀咕道：“以我的实力，
　　如果要一直为之体内世界时间加速状态的话，在不影响自身实力发挥的情况下，差不多能够达到外界一日，体内世界万年的比例，想来如此的时间比例应该可以让处在体内世界的修者飞速的成长起来吧。”
　　心念一动，赵硕的身影在偏殿当中消失不见，等到赵硕再次出现的时候却是在体内世界之中。
　　如今体内世界当中只有赵硕特意留下来的数十名道祖强者而已，不过如今的体内世界却是兴盛无比，至少其间修者至少有数千上万亿之众。
　　如此庞大的修者数量为根基，要想从其中筛选出一部分天才进行刻意的培养的话应该不是什么困难的事情。
　　赵硕招来镇守体内世界的龙九、凤舞等人，将自己的想法告知众人，就听得龙九兴奋的向着赵硕道：“府主尽管放心，属下等一定会竭尽全力的挑选出一批资质极佳的修者出来。”
　　赵硕微微一笑，有龙九等人亲自出马，想来要想挑选一批优秀的修者应该不是什么问题。
　　这时，一旁的凤舞开口向着赵硕道：“府主，属下有一言不知道当讲不当讲。”
　　赵硕轻笑道：“有什么意见的话尽管直说，便是说错了也没有什么。”
　　凤舞点头道：“属下的意思是府主并不需要对整个世界进行时间加速，只需要对世界的局部进行加速便可，甚至还可以将时间流逝的比例加大许多，这样一来对于我们集中力量培养一批精锐来说应该是大有好处的。”
　　赵硕听了凤舞的建议微微沉吟了一番，向着龙九等人道：“不知道你们认为凤舞的意见如何？”
　　龙九等人对视一眼，就听龙九道：“府主，属下认为凤舞的提议很好，毕竟大范围的时间流逝
　　虽然说对于绝大多数的修者而言大有好处，可是如今我们所面临的却是时间紧迫的问题，可以说根本就没有必要浪费精力在那些普通修者身上，反不如集中力量培养一批真正的精锐出来。”
　　赵硕看了众人一眼，发现诸位道祖强者都是如同龙九还有凤舞一般的想法，因此微微点头道：“既然如此那么便如你们所言吧，我便在世界中心所在划出一处方圆亿万年里的区域，在这一处区域当中，时间流逝的速度外界一日，这片区域将过去十万年的时间。”
　　同时赵硕一脸肃穆的道：“我希望你们能够用心挑选出数百万的真正的天纵之才的修者进入到这一片区域当中修炼，同时你们也要轮流的开坛讲道，我就不相信在这种情况下还培养不出一批强大的修者出来。”
　　龙九等人眼中闪烁着精光，显然对此充满了信心，只是这个时候，一位妖神开口道：“府主，属下认为此事不妥。”
　　赵硕不禁向着那妖神看了过去，饶有兴趣的盯着这名妖神道：“哦，不知道有何不妥之处”
　　若是换做其他的人的话，只怕早就生气了，但是赵硕却没有在意，这妖神能够提出异议，赵硕自然是极为看重的，毕竟能够在这般情况下提出异议，不是疯子便是有自己的看法。
　　那妖神仿佛是没有感受到其他人看向他的怪异的目光一般，向着赵硕道：“府主，属下认为若是这般的话，最多能够培养出一批精锐修者，可是要想以此培养出道祖级别的强者却是没有什么可能。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“哦，你且说说看，为什么不可以呢？”
　　这妖神冷笑一声道：“我想在场的诸位哪一个都不是在温和的
　　环境当中成长起来的吧，只有在经历过一场场的厮杀，经历过无数的生死存亡的关头的考验，方才有那么一丝的可能成为道祖级别强者，所以说如果让这些修者埋头苦修，可以肯定大多数的人都能够成为精锐，只是这其中有几人可以成为道祖强者，属下不敢保证。”
　　其他众人闻言一个个的为之色变，就连赵硕也是眉头一挑，眼中闪烁着精光盯着这妖神。
　　过了好大一会儿，赵硕不禁叹了口气道：“若非千机妖神的话，只怕我们此番做为要付诸流水”
　　说着赵硕向着千机妖神深深的行了一礼道：“本尊在这里多谢千机妖神警醒。”
　　龙九等人也是反应过来，向着千机妖神行礼，千机妖神吓了一跳，连忙闪身避开，他可不敢受赵硕一礼。
　　赵硕不管这些，向着千机妖神行礼之后，起身向着众人道：“诸位，正所谓一人计短，众人智长，如果大家谁还有什么意见的话，尽管提出来，不管那意见是好是坏，本尊都不会怪罪”
　　众人一个个的思量起来，先前他们还不是很在意，但是在千机妖神提出那么一个重要的问题之中，众人方才重视起来，感觉这件事情并没有那么的容易。
　　只听得龙九一脸肃穆的道：“现在想一想，如果要想培养出一批道祖强者绝非那么容易的事情，大家都清楚，想要成为道祖强者需要各种天时地利人和，可以说这些缺一不可，即便是如此，成就道祖强者的几率也非常之低，而且要成为道祖强者也不是靠时间就能够堆积出来的。”
　　赵硕点头道：“不知道大家有什么好的建议可以解决这般的问题，只要能够让更多的道祖强者出现，无论什么样的办法都
　　可以考虑的。”
　　赵硕向着千机妖神看了过去，既然千机妖神一眼就看出了和平的环境无法培养出道祖级别强者，赵硕相信千机妖神必然是有着自己的见解。
　　见到赵硕向着自己看过来，方才显露出风头的千机妖神深吸一口气开口向着赵硕道：“属下认为我们可以挑选出数百上千万的修者进入到府主所划定的那一片区域当中修行，不过这些修者却是不能够那么的安逸，不然的话没有磨练根本就不可能有大的成就，所以属下建议让这些修者相助厮杀争斗，通过残酷的淘汰方式，我相信最终能够活下来的修者哪怕是不能够成为道祖强者，其实力也不会太弱。”
　　众人虽然说隐隐的有这般的想法，可是听到千机妖神将其提出来，众人心中仍然是非常的吃惊。
　　要知道如果真的按照千机妖神所说的去做的话，那么到时候必然会有大量的修者陨落。
　　赵硕的脸色阴晴不定，很明显赵硕在考虑其中的得失，在感情上赵硕是无法接受这般残酷的淘汰手段的，但是在理智上，赵硕却知道千机妖神的提议看似残酷却是最佳的办法。
　　众人都盯着赵硕，他们知道这般的决定也只有赵硕能够决断，而非是他们可以左右的。
　　过了好大一会儿，赵硕长出一口气，眼中闪过坚决的光芒，赵硕抬头看着众人，一脸肃穆的道：“诸位，为了我齐天府的将来，必然要有所牺牲，正如千机妖神所说的那般，没有经过残酷的磨练，就不会有真正的强者诞生，所以我决定接纳千机妖神的建议，但凡修者在实力突破大罗级别之后，每晋升一个大境界便必须要斩杀十名同级别强者，唯有如此才有资格继续修行。”
　　（本章完）

第2158章 玄阳老祖【二更求花】

　　过了好大一会儿，赵硕长出一口气，眼中闪过坚决的光芒，赵硕抬头看着众人，一脸肃穆的道：“诸位，为了我齐天府的将来，必然要有所牺牲，正如千机妖神所说的那般，没有经过残酷的磨练，就不会有真正的强者诞生，所以我决定接纳千机妖神的建议，但凡修者在实力突破大罗级别之后，每晋升一个大境界便必须要斩杀十名同级别强者，唯有如此才有资格继续修行。”
　　众人不禁在心中暗暗的计算起来，从大罗到准圣，这是一个阶段，从准圣到圣人，又是一个阶段，从圣人到半步道祖，从半步道祖再到道祖强者，可以说一名修者至少有经历这四个层次，也就是说，一名大罗修者要想最终成为道祖级别强者，那么必然要斩杀足足数十名修者，十里挑一，百里挑一，千里挑一，以致最终的万里挑一，可以说最终能够幸存下来成为道祖强者的绝对是强者之中的强者。
　　赵硕心中简单的默算一下，脸色不由的微微一变，若是这么算的话，哪怕是此番挑选出千万名修者进行培养，但是最终能够幸存下来的只怕不过只有千名左右的修者可以幸存下来。
　　如此残酷的淘汰率，赵硕只是想一想就一阵心中不忍。
　　不过这时龙九开口向着赵硕道：“府主，属下有话不知道当说不当说。”
　　赵硕微微点头道：“你有什么意见，尽管说来。”
　　龙九深吸一口气道：“府主，照你所言的话，只怕太过残酷了一些，而且如此残酷的淘汰手段也未必能够催生出足够多的强者，属下认为前三个阶段的淘汰可以按照府主所言，但是最后由半步道祖到道祖强者，这个阶段最好是可以免除，毕竟能够达到半步道祖级别的修者都相当的不简单，若是在这一阶段大量损失的话，实在是有些得不偿失啊”
　　赵硕向着凤舞等人看去道：“你们怎么看呢？”
　　凤舞等人对视一眼，就听得凤舞向着赵硕道：“属下等也认为能够达到半步道祖级别的修者都有冲击道祖境界的希望，若是再按照那般残酷的淘汰手段进行筛选的话的确是一种莫大的损失。
　　赵硕沉吟一番，微微点头道：“好吧，你们说的也有道理，不过能够培养出多少的半步道祖级别或者道祖级别的修者就要看你们的
　　了。”
　　龙九等人齐声向着赵硕道：“府主放心，属下等一定尽心尽力做好这件事情。”
　　赵硕笑了笑道：“你们办事我放心。”
　　赵硕将事情安排好，他身为一府之主，自然不可能什么事情都亲自出马，只需要做出大方向上的规划，其余的事情交给别人去做即可。
　　从体内世界出来，赵硕便在第一时间将体内世界的时间流速进行了一定程度的调整。
　　外界时间过去一天，赵硕本以为鸿钧道祖要花费一段时间才能够将玉符给祭炼出来，不过第二天的时候，通天教祖便前来见他。
　　见到通天教祖，赵硕略带疑惑的道：“教祖前来莫非是又要带我去参观这紫霄宫之中的密地”
　　通天教祖笑了笑道：“你以为紫霄宫之中有多少的隐秘啊，昨日带你所去的三千世界已经可以说得上是紫霄宫最大的秘密了。”
　　赵硕微微一笑，只听得通天教祖神色肃穆的道：“师尊让我带你前去见他。”
　　赵硕愣了一下即刻反应过来，惊呼一声道：“这么说来老祖已经将玉符祭炼成功了。”
　　通天教祖道：“我也不是很清楚，不过如果不出意外的话应该如此。”
　　赵硕同通天教祖两人进入到鸿钧道祖所在的宫殿之中，只见鸿钧道祖面色苍白，一看就知道消耗了极大的心力。
　　就连通天教祖看到鸿钧道祖那副面色苍白的模样的时候都不由的愣了一下，反应过来之后惊呼一声道：“师尊，你这是怎么了。”
　　鸿钧道祖知道自己的情况，向着通天教祖还有赵硕微微点了点头，苍白的脸上露出几分笑意道：“不要担心，我不过是耗费大量心力而已，稍稍休息一下就可以恢复过来，好在那些玉符被我给祭炼了出来”
　　说着鸿钧道祖取出一枚戒指递给赵硕道：“赵硕，这三千枚玉符你且收好，我一时之间也只能够祭炼这么多了，不过我想一时半会儿之间，这三千玉符差不多也够用了，若是到时候不够的话，你再来寻我就是。”
　　赵硕点头，脸上带着几分欣喜的神色道：“足够了，足够了，我都有些发愁该如何将如此之多的玉符派发出去了。”
　　鸿钧道祖轻笑道：“呵呵，若是你能够将这些玉符统统派发出去的话那就再好不过了，若是不够了的话尽管来寻我就是”
　　赵硕
　　不禁苦笑起来，三千玉符也就意味着三千道祖级别的强者，赵硕自认为自己再能忽悠人，也不敢保证自己可以将这么多的玉符送出去啊。
　　见到赵硕那副苦笑的模样，通天教祖在一旁一脸同情的拍了拍赵硕道：“小子，加油啊，我对你有信心。”
　　通天教祖在一旁添乱，赵硕不由的翻了翻白眼。
　　鸿钧道祖哈哈大笑起来，不过笑过之后却是神色一正向着赵硕道：“赵硕，你此番返回万古大世界，不出意外的话应该可以见到除了玄祖之外的其他半步大圣级别的强者，到时候你尽可能的说动那些半步大圣强者，让他们多派一些强者前来我洪荒大世界。”
　　赵硕向着鸿钧道祖保证道：“老祖尽管放心，我一定会尽最大的可能搬来更多的援军的。”
　　离开紫霄宫，赵硕直奔两界的交界处而去，因为有了一次经验，所以这一次赵硕相当顺利的穿过那虚空裂缝进入到万古大世界当中。
　　稍稍感应了一下，赵硕直奔玄教所在而去，赶了足足两天的路程，赵硕远远的看到了玄教的所在。
　　当看到玄教所在的时候，赵硕暗暗的松了一口气，终于回来了，就是不知道玄祖有没有将万古大世界之中的其他的半步大圣强者请来。
　　赵硕出现在玄教山脚下的那座大城之前，进入到大城之中，寻了一处所在取出传讯玉符，很快薛卿的影像出现在赵硕的面前。
　　看得出薛卿很是激动，一脸欣喜的看着赵硕道：“夫君，你什么时候归来的”
　　赵硕笑了笑道：“我刚刚赶到，这便联系你们，你们怎么样，还好吧。”
　　薛卿笑着道：“在玄教的地盘之上，我们又是玄教的贵客，自然没有谁会找我们的麻烦，既然夫君归来了，要不要我们联系顽石道人，好让他知晓夫君归来的消息。”
　　赵硕想了想点头道：“好吧，你们便联系顽石道人吧，不然的话，我若是想要上山还真的有些困难呢。”
　　赵硕若是没有玄教的人带领的话，想要上山明显是不大可能的事情。
　　薛卿的影像消失不见，明显薛卿应该是去联系顽石道人去了。
　　很快赵硕的玉符闪烁着光芒，顽石道人的影像出现，看到赵硕，顽石道人脸上带着几分欣喜之色向着赵硕道：“赵硕小友平安归来实在是太好了，不知
　　道友如今在何处，我这便来寻小友。”
　　赵硕将自己的所处位置告知顽石道人，顽石道人点头道：“小友且稍等，我这便前来。”
　　顽石道人的影像消失不见，不过薛卿的影像却是再次出现，赵硕同薛卿一边叙话一边等待顽石道人出现。
　　顽石道人的速度很快，不过是一盏茶的时间而已，赵硕便察觉到了顽石道人来到了自己所处的小院之中。
　　走出房间，赵硕刚好看到顽石道人的身影，向着顽石道人笑了笑，赵硕道：“有劳道友前来，真是不好意思”
　　顽石道人笑了笑道：“没想到你竟然归来的这么快，这便随我上山去吧。若是师尊知道你归来的话，必然会非常的开心的。”
　　赵硕同顽石道人向着山上而去，不过赵硕却是向着顽石道人道：“顽石道友，不知玄祖前辈所请的那些强者可曾赶来。”
　　顽石道人微微一愣很快反应过来，知道赵硕问的是玄祖所请的那几位半步道祖强者，向着赵硕轻笑了一声，只听得顽石道人道：“师尊请的几位强者差不多都赶到了，不过如今还差玄阳老祖没有赶来”
　　赵硕脸上露出几分欣喜之色，虽然说不知道玄祖究竟请了几位半步大圣强者，不过听顽石道人的意思，前来的半步大圣强者应该不会只有那么三两名，至于说玄阳老祖，赵硕对于万古大世界的半步大圣级别的强者根本就不了解，当然也不知道这位老祖的情况。
　　看着赵硕那副迷茫的模样，顽石道人给赵硕解释道：“你有所不知，玄阳老祖乃是家师的至交好友，如果说这些半步大圣之中有谁会无条件的支持家师的话，那么只有玄阳老祖。”
　　赵硕没有想到这玄阳老祖竟然还同玄祖有着这么好的交情，既然玄祖先前已经露出了要援助洪荒大世界的意思，那么不出意外地话，玄阳老祖也会支持玄祖，有两名老祖赞同，这让赵硕安心不少。
　　虽然说赵硕知道能够成为半步大圣级别的强者，这些强者的眼光都不会那么的短浅，应该能够看到洪荒大世界与万古大世界两者缺一不可，当下的情况，万古大世界若是不想随着洪荒大世界覆灭而跟着覆灭的话，必然要援助洪荒大世界。
　　可是有句话说的好，不怕一万就怕万一，谁也不敢保证这几位老祖当中有
　　谁会反对援助洪荒大世界，所以说能够知晓有老祖强者站在玄祖这一边，赵硕自然微微放心一些。
　　只是一想到玄阳老祖这般重要的人物竟然没有赶到，赵硕不禁有些疑惑的看向顽石道人，既然说玄阳老祖同玄祖乃是至交好友，不应该在收到了玄祖的传讯的情况之下没有一点的反应才对。
　　似乎是看出了赵硕的疑虑，顽石道人轻轻一笑道：“玄阳老祖不过是因为一些事情耽搁了罢了，不出三天必然会赶来。”
　　赵硕点了点头道：“不知道此时山上一共来了几位半步大圣呢？”
　　顽石道人向着赵硕道：“你即便是不问，我也会告诉你的，师尊一共请了七位老祖，其中玄阳老祖还没有赶来，至于另外六位这会儿都已经赶到了。”
　　赵硕心中暗暗的吃惊不已，万古大世界的底蕴还真是惊人啊，竟然一下子有七位老祖出现，若是加上玄祖的，其不是说有八位半步大圣强者了吗。
　　而且赵硕敢肯定，在万古大世界当中必然还有其他的半步大圣存在，毕竟玄祖的面子再大也不可能将所有的半步大圣强者都给请过来，当然虽不至于全部都会卖玄祖面子，只是关系到万古大世界的未来，那么不出意外的话，十之八九的半步大圣只要得到消息都会赶来，如此看来，这七位半步大圣强者应该占了万古大世界半步大圣强者的八九成才对，即便是有人没有来，也最多是两三人没有赶来而已。
　　即便使如此，也是让人感到无比的震惊了，实在是万古大世界之中的半步大圣级别的强者的数量太过惊人了。
　　听着顽石道人一一的给自己介绍关于每一位半步大圣强者的情况，赵硕自然是不敢疏忽，用心的记下关于每一位半步大圣强者的讯息。
　　两人上了山，顽石道人将赵硕送到了薛卿所住的小院之中，向着赵硕道：“赵硕，你且歇息一番，我这就前去将你归来的事情告知师尊他老人家，说不定师尊他会很快就召见你呢。”
　　赵硕点了点头道：“有劳顽石道友了。”
　　待到顽石道人离去，早就一脸欣喜的望着赵硕的薛卿便几步走到赵硕的面前，如果不是一旁还有太阳尊者夫妇在的话，只怕薛卿早就忍不住扑进赵硕的怀中了。
　　*************8
　　第二更，砸花
　　（本章完）

第2159章 拉拢行动【三更求花】

　　待到顽石道人离去，早就一脸欣喜的望着赵硕的薛卿便几步走到赵硕的面前，如果不是一旁还有太阳尊者夫妇在的话，只怕薛卿早就忍不住扑进赵硕的怀中了。
　　不过赵硕却是伸出手一把将薛卿给搂在怀中，轻轻的拍了拍薛卿的肩膀，向着太阳尊者夫妇两人微微点了点头。
　　太阳尊者夫妇两人明显很有眼力的，向着赵硕点了点头便悄无声息的离去，小院之中便只剩下了赵硕还有薛卿两人。
　　赵硕见状不禁露出一丝苦笑，自己也没有让太阳尊者夫妇两人离去啊，二人怎么就离开了呢，难不成以为自己要和薛卿如何不成。
　　这时薛卿从赵硕的怀中抬起头来，刚好看到赵硕一脸苦笑的模样不禁疑惑的向着赵硕道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕苦笑一声道：“太阳尊者和太阴尊者他们两个怕是误会了，你看他们都已经离开了。”
　　这时薛卿反应了过来，听到赵硕这么说，不由的娇呼一声，俏脸之上不禁露出嫣红之色，看上去很是动人。
　　从赵硕的怀中挣出，薛卿伸出小手在赵硕的胸膛之上狠狠的敲打了一下道：“都怪你。”
　　赵硕抓住薛卿的小手，微微用力，薛卿不由自主的向着赵硕倒了过来，埋首在薛卿的脖颈之间深深的吸了一口气道：“怎么能怪我呢，只是他们误会了而已，不顾这样也好，既然他们都误会了，我们是不是可以做些什么啊，不然的话，实在是对不住他们特意给我们留下时间啊。”
　　薛卿闻言不禁挣扎着要从赵硕的怀中挣脱出来，只是赵硕却是将她给死死的搂住，无
　　论薛卿如何的挣扎都无法从赵硕的怀中挣脱出来。
　　赵硕怪笑一声，猛然之间将薛卿给抱了起来，就那么的抱着薛卿向着房间之中走了过去。
　　一脚将大门给踢开，赵硕进入到房间但中，转过几道屏风进入到卧室之中，伸手一抛，薛卿整个人便跌落在床榻之上，还没有等到薛卿反应过来，赵硕便一下子扑了上来。
　　一场大战开启，薛卿的求饶声从床榻之上不时的传出，赵硕越战越猛，薛卿一人根本就不是赵硕的对手，甚至连小嘴还有*花都被赵硕给占有也抵挡不住赵硕的旺盛的精力。
　　反正薛卿也不知道自己昏迷了几次了，只是感觉全身像是被抽去了骨头一般绵软无力任由赵硕摆出各种羞人的姿势。
　　终于，伴随着赵硕一声无比满足的低吼，薛卿心神一松再次昏了过去，幽幽醒转过来的时候，薛卿感觉身上沉甸甸的，正是赵硕压在自己的身子之上。
　　都说女人的恢复力惊人，果不其然，这才多大会儿的功夫，薛卿的精神便好了许多，轻轻的推了推身上的赵硕，薛卿见到赵硕死后是睡着了，便没有去打扰赵硕。
　　赵硕这几天也没有好好的休息一下，虽然说对于修者而言即便是千年万年不去休息也没什么，但是赵硕可没有那般的习惯，他一向都是有时间便会休息一番，长久以来养成的习惯使得赵硕几天不休息便感到有些疲倦。
　　先前为各种事情奔波，赵硕也不觉得如何的疲倦，如今却是昏沉的睡去。
　　一夜过去，或许是考虑到赵硕来回奔波，玄祖并没有在第一时间召见赵硕，第
　　二天一早醒来，赵硕睁开双眼，正好看到怀中的佳人，此时薛卿正依偎在他的怀中，一张精致的俏脸之上洋溢着无限的满足的神色。
　　低头在薛卿的额头之上亲吻了一下，不过赵硕的举动却是将薛卿给惊醒了过来，醒转过来的薛卿不禁向着赵硕道：“夫君，你醒了。”
　　赵硕微微一笑道：“天都亮了啊，我们起身吧，也不知道玄祖什么时候就会召见我。”
　　听到赵硕这么说，薛卿连忙起身，先行服侍赵硕穿上衣衫，赵硕在薛卿的娇躯之上占了一番便宜，只惹得薛卿面红耳赤，好在赵硕昨日已经发泄了一番，不然的话难保不会再次将薛卿推倒在床上大肆蹂躏一番。
　　两人起身，赵硕将太阳尊者夫妇两人招来。
　　客厅之中，见到太阳尊者夫妇两人，赵硕将自己此番返回洪荒大世界的事情简单的说了一遍。当然一些隐秘的事情赵硕是不可能告诉太阳尊者夫妇的，就好比紫霄宫之中的三千世界的存在。
　　听了赵硕的话，太阳尊者眼中闪烁着精光道：“府主的意思是，我们除了求得玄祖他们派出援军，还要在援军之外尽可能的请一些强者前往洪荒大世界，助我们对抗混沌魔神。”
　　赵硕点了点头道：“不错，对于洪荒大世界来说，自然是援军越多越好，若是能够在玄祖他们所派出的援军之外请动数百甚至上千的道祖强者的话，你们应该能够想象得出这对我们对抗混沌魔神将起到多么大的作用。”
　　太阳尊者点头道：“府主所言甚是，只是要拉拢道祖级别的强者似乎并没有那么容易吧，
　　若是一二十名的道祖强者的话或许还有点可能，但是如果太多的话，明显就有些困难了，至于说成百上千，我想这根本就是强人所难吗。”
　　赵硕呵呵一笑道：“你们说的不错，如果只凭说的话，根本就不可能说动几名道祖级别的强者冒险去同混沌魔神对抗的，但是我们却是可以利诱啊。”
　　“利诱？”
　　太阳尊者惊呼一声，讶异的看着赵硕，显然是被赵硕的话给惊呆了，不过很快太阳尊者反应过来，眼中闪烁着亮光道：“府主所言甚是，我想如果能够拿出一些灵宝或者至宝的话，应该会有道祖强者为之心动的。”
　　赵硕笑着道：“我前来之前，鸿钧道祖特意给了我一批灵宝还有至宝，让我们利用这些宝物尽可能多的拉拢一些道祖强者前往洪荒大世界对抗混沌魔神。”
　　太阳尊者看着赵硕道：“府主的意思是希望我能够去做这件事情”
　　赵硕点头道：“本来这件事情需要我去做，不过如今我还要应付玄祖他们，所以这件事情最好是由你们去安排。”
　　太阳尊者点头道：“府主尽管放心，我们一定会将这件事情给办好的，尽可能多的利诱道祖级别强者前往洪荒大世界。”
　　赵硕笑着将鸿钧道祖给他的那一方玉盒交给薛卿，薛卿打开玉盒，顿时其中上千件灵宝，数百件之多的至宝出现在几人的眼中，哪怕是赵硕不是第一次见到，仍然是感受到极大的冲击，更不要说太阳尊者他们了。
　　过了好大一会儿，薛卿和太阳尊者他们才算是反应过来，咽了口水，薛卿不禁感叹道：“看来鸿
　　钧道祖是真的下了本钱了，竟然一下子拿出如此之多的宝物”
　　赵硕道：“你们三人便负责这件事情，其中道祖初阶的修者可以用两三件的灵宝拉拢，至于道祖高阶或者巅峰的存在，就需要以至宝来拉拢了，反正要用几件至宝去拉拢便需要你们来进行衡量。”
　　说着赵硕又取出一千的玉符交给薛卿道：“这是鸿钧道祖所祭炼出来的玉符，这些玉符有着隔绝天罚的功效，只要你们拉拢的道祖强者便给他们一方玉符，保他们平安进入洪荒大世界。”
　　薛卿将玉符收好，向着赵硕点了点头道：“夫君尽管放心，我们会将这件事情办好的。”
　　赵硕想了想道：“你们可以先说动长生老人还有开山老祖他们，相信只要他们肯帮忙，你们拉拢他人的时候应该可以轻松许多。”
　　几人又好生的商量了一番，薛卿和太阳尊者他们跃跃欲试的想要去付诸行动。
　　而这个时候顽石道人刚好又前来寻赵硕，赵硕亲自迎接顽石道人进来，顽石道人笑着向赵硕道：“赵硕小友，休息的可好啊。”
　　赵硕笑着道：“有劳道友挂念了，不知玄祖可是要召见我？”
　　顽石道人点了点头道：“昨日师尊知晓小友归来，很是开心，不过考虑到小友一路奔波劳累，所以便决定今日召见小友。”
　　赵硕心中一动道：“除了玄祖之外，可有其他的老祖？”
　　顽石道人微微一笑摇头道：“这倒是没有，师尊的意思是等到玄阳老祖到来之后，再让小友去见几位老祖。”
　　****************
　　第三更，砸花，砸票哦
　　（本章完）

第2160章 招揽计划【一更求花】

　　顽石道人微微一笑摇头道：“这倒是没有，师尊的意思是等到玄阳老祖到来之后，再让小友去见几位老祖。”
　　赵硕微微点了点头道：“既如此便有劳道友在前带路了。”
　　赵硕同顽石道人前去见玄祖，而薛卿则是同太阳尊者夫妇两人前去寻长生老人还有开山老祖。
　　却说长生老人还有薛开山两人此刻同样住在玄教，并且距离薛卿他们并不是很远，因为薛卿等人乃是玄教的贵客的缘故，所以对于薛卿几人在玄教行走，玄教的门人弟子并不是很在意。
　　远远的便看到了长生老人还有薛开山他们所处的小院，薛卿当先一步站在院门之前，轻轻地敲响了小院的大门，很快就听得一个声音从小院之中传来。
　　只见院门缓缓的开启，长生老人的身影出现在薛卿他们的面前，当看到薛卿还有太阳尊者夫妇的时候，长生老人微微的愣了一下，不过脸上很快就露出了笑意，侧开身子笑着道：“原来是你们啊，我还当是谁呢，别在门口站着，快进来吧。”
　　进入到小院当中，长生老人朗声道：“开山老友，别在那里研究你那棋局了，你们家薛卿来了。”
　　声音落下，就见一道身影闪过，正是薛开山，薛开山一脸柔和的看着薛卿，向着太阳尊者夫妇两人微微点了点头，别看太阳尊者夫妇两人算得上是薛卿的属下，不过薛开山可以在薛卿面前摆架子，那是天经地义的事情，可是如果在太阳尊者夫妇两人面前摆架子的话，那可就有些说不过去了。
　　薛开山向着薛卿道：“卿儿，这个时候前来，可是有什么事情吗，对了，你家夫君，赵硕可曾归来了吗？”
　　薛卿等人在一棵大树之下坐了下来，只听得薛卿笑着道：“回老祖，夫君于昨日刚刚归来，现在已经随着顽石道人前去拜见玄祖去了。”
　　眼睛一亮，长生老人笑着道：“看来玄祖已经答应要派出援军了啊。”
　　虽然说早就知道玄祖的态度，不过赵硕同玄祖之间究竟如何商量的，长生老人却是有所不知，只是听薛卿说起赵硕回返洪荒大世界的事情，在长生老人想来，赵硕此番回返洪荒大世界必然是将玄祖的态度告知洪荒大世界之中的半步大圣的强者，传达玄祖的意思。
　　既然赵硕迅速归来，必然是洪
　　荒大世界的强者做出了决定，那么不出意外的话，随着赵硕归来，两方大世界的强者之间必然是已经取得了统一的意见。
　　薛卿轻笑一声道：“是不是会派出援军尚且需要玄祖他们来做决定，不过不管玄祖他们会不会派出援军，我们却是可以招募一批道祖强者随之前往洪荒大世界。”
　　听了薛卿的话，长生老人不由的愣了一下，脸上露出愕然的神色，吃惊的看着薛卿，不止是长生老人即便是正在喝茶的薛开山也是手微微一顿，手中的茶水都差点洒出来。
　　吃惊的看着薛卿，薛开山惊愕的道：“卿儿，你说什么？”
　　看到两人的反应，薛卿道：“没什么啊，只是想要招募一批道祖强者前往洪荒大世界罢了。”
　　总算是反应了过来，长生老人看了薛开山一眼，嘴角露出一丝笑意道：“开山老友，看到了没有，你家薛卿还真是不简单啊。”
　　薛开山白了长生老人一眼，对于长生老人的调侃根本就没有放在心上，而是一脸肃穆的盯着薛卿道：“卿儿，你所说的可是真的，你真的想要招募一批道祖强者前往洪荒大世界？”
　　薛卿同样一脸肃穆的点头道：“不错，这是我家夫君做出的决定，难道不可以吗？”
　　深吸一口气，薛开山微微摇头道：“不是不可以，而是你们根本就很难招募到道祖强者肯随你们前往洪荒大世界的，大家都不是傻子，如果不是玄祖他们亲派的话，有几个会冒着性命危险前往洪荒大世界同混沌魔神作对的。那不是脑子有毛病吗。”
　　这个时候太阳尊者开口笑道：“两位道友说的有道理，的确是没有谁会傻乎乎的去做这般对自己没有一丝益处的事情。”
　　长生老人也点头道：“的确如此，如果说是开山老友我们几人随你们一同前往洪荒大世界的话这还有可能，但是想要其他道祖强者冒险前往洪荒大世界的话，怎么想怎么觉得有些不现实。”
　　听了长生老人的话，薛卿心中有些感动，毕竟明知道洪荒大世界有凶险，仍然肯随之前往，长生老人的德行的确是令人钦佩，难怪能够交到那么多的友人呢。
　　薛卿伸手一挥，顿时就见四件至宝出现在几人的面前，如果不是太阳尊者夫妇两人联手将至宝所散发出来的宝光给遮掩起
　　来的话，只怕那宝光都要冲天而起惊动无数修者了。
　　当四件至宝出现在眼前的时候，长生老人还有薛开山都只觉得眼睛被晃了一下，紧接着整个人便痴痴的看着眼前的四件至宝。
　　这可是至宝啊，平日里一件都很难见到，但是如今却是一下子出现四件，别看薛开山还有长生老人他们修为不弱，但是手中的至宝也不过只有那么一两件而已，所以说哪怕是他们看到至宝出现在自己的面前的时候都禁不住为之心动。
　　不过到底是道行高深之辈，很快便镇定了下来，但是看向那四件至宝的目光仍然透露出几人异样的神色。
　　抬起头来，薛开山还有长生老人看向薛卿，他们有些不大明白薛卿亮出四件至宝的用意。
　　看着薛开山还有长生老人，薛卿轻笑着道：“长生前辈、老祖，你们说如果我用至宝来招募道祖强者的话，会不会有道祖强者为之心动呢？”
　　微微愣了一下，很快薛开山和长生老人对视一眼，就听得长生老人苦笑道：“若是果真如此的话，我还真的说不准，毕竟有些人为了至宝还真的会不顾凶险的。”
　　既然连长生老人都如此说，那就说明他们原先所想到的以灵宝还有至宝利诱修者的打算是行得通的，嘴角微微翘起，薛卿心中隐隐的泛着几分欣喜。
　　不过薛卿反应过来，将两件至宝分开，各自交给薛开山还有长生老人道：“这四件至宝便交给两位了。”
　　似乎是没有想到薛卿竟然会将四件如此珍贵的至宝各自交给他们，所以看着被推到自己面前的至宝的时候，两人都呆在了那里。
　　薛开山当先反应过来想要将至宝退回，不过薛卿开口道：“老祖，你且先别忙着推拒，要知道这些至宝可是我洪荒大世界的几位半步大圣强者亲自拿出来要夫君用之招募一批道祖强者所用，并非是我么拿自己的宝贝做人情，以你们两位的实力，两件至宝并不算什么的。”
　　本来薛开山还有长生老人是打算将至宝给退回的，他们再怎么样也不能收薛卿的宝物不是，但是现在听薛卿这么一说，原来这些至宝是专门用来招募强者的。
　　反正他们都打定了主意，这一次要同赵硕他们前往洪荒大世界见识一番的，既然都要前往洪荒大世界，那么有至宝可拿
　　，这般的好事如果推拒了的话，那岂不是太可惜了。
　　长生老人哈哈一笑，伸手一捞，将两件至宝收起，脸上满是欢喜之色笑道：“既然有人如此好事，那么我就却之不恭了。”
　　薛开山同样将至宝收起，同时盯着薛卿道：“这么说来，你们真的打算用灵宝还有至宝招募一批道祖强者前往洪荒大世界了”
　　薛卿点头道：“不错，就连所用的灵宝还有至宝夫君都已经带回来了。足够招揽一批修者所用。”
　　长生老人收了两件至宝，正兴奋当中，闻言笑道：“放心吧，既然有至宝还有灵宝做为酬谢，相信招募一些道祖强者还是没有什么问题的。”
　　说着长生老人道：“这般的好事自然不能够望了诸位老友，其他不说，玉笛道人、黑风大王、刁氏昆仲，他们四人我有百分之百的把握可以说动他们。”
　　薛卿虽然知道说动玉笛道人他们的可能性很大，但是如今听到长生老人的保证，薛卿略带兴奋的道：“若是如此的话，我可以做主给黑风大王还有玉笛道人每人两件至宝，至于刁氏昆仲，只好每人一件。”
　　长生老人拍手道：“足够了，足够了，刁氏昆仲他们兄弟两人手中都没有一件至宝，能够一次获得两件至宝，我想他们兄弟肯定是非常的欢喜的。”
　　薛卿又向着薛开山道：“老祖，不知道你们可能联系一些散修道祖强者，我相信这些道祖强者应该有极大的可能会心动的。”
　　薛开山道：“放心吧，我和长生老友会帮你们的”
　　太阳尊者在一旁开口道：“如果说在山下的大城之中进行公开招募的话，大家认为如何？”
　　听了太阳尊者的提议，长生老人皱眉思考了一番，微微点头道：“如果说是其他的地方的话我还不敢保证，毕竟到时候免不了会有人眼红你们手中的那些宝物，但是玄教的地盘之上，尤其是在玄祖出关的状态之下，必然没有谁会那么大胆的明抢你们手中的宝物的。”
　　薛卿兴奋的道：“这么说我们可以在大城之中进行招募了。”
　　薛开山点了点头道：“不过最好是能够同玄祖打一下招呼，毕竟谁也不知道玄祖的态度如何，如果玄祖不反对的话，这件事情便可以开始*作了。”
　　薛卿想了想道：“的确是如此，应该同玄
　　祖通一声气。不过我想夫君应该会想到这一点，也不知道玄祖会不会同意呢，而且我们在这里拿出至宝进行招募，而玄祖他们要派往洪荒大世界的援军之中的强者会不会心中不平衡呢。”
　　薛开山轻笑道：“有人心中不平衡那是必然的，不过你们也不用为此担心，如果诸位半步大圣强者要派出援军的话，必然会派出他们麾下的势力之中的强者，这些人不敢违背诸位老祖的命令的。”
　　不说薛开山他们在这里商量着如何拉拢人马，却说赵硕同顽石道人上山前去见玄祖，一路之上大多数时候都是顽石道人讲，赵硕在一旁倾听。
　　等到了玄祖闭关所在的密室之前的时候，顽石道人恭敬的向着密室之中道：“师尊，赵硕前来求见。”
　　密室之中传出了玄祖的声音道：“你们进来吧。”
　　赵硕这才同顽石道人一起走进密室当中，先行向着玄祖见礼，之后赵硕坐了下来。
　　玄祖看了赵硕一眼，微微点头道：“赵硕，此番回去可还顺利吗？”
　　赵硕连忙道：“有劳老祖垂问，尚且顺利，玉符已然顺利带回。”
　　说着赵硕将装有玉符的戒指取出送到玄祖的面前，玄祖神念扫过玉符，脸上露出满意的神色道：“嗯，玉符很好，不出意外的话应该可以用之遮蔽天罚。”
　　说着玄祖又向着赵硕道：“对了，鸿钧道友、通天道友他们可有什么要求或者提议吗？”
　　赵硕微微摇头道：“要求倒是没有什么，只是希望玄祖能够多派一些援军前往，实在是如今洪荒大世界所承受的压力太大。”
　　玄祖点了点头道：“你放心，这一点我们会筹情考虑的，一定会尽量派出足够多的人马。”
　　赵硕深吸一口气道：“小子倒是有一个请求和建议，希望玄祖能够应允。”
　　玄祖讶异的看着赵硕道：“哦，不知你有什么请求，尽管直说”
　　赵硕看着玄祖道：“我打算利用一下灵宝还有至宝招募一批道祖强者前往洪荒大世界，不知玄祖意下如何”
　　玄祖似乎是没有料到这一点，微微的愣了一下，继而哈哈大笑起来，指着赵硕道：“罢了，既然你有如此想法，我也不好反对，只要你能够拉拢，肯随你前去的修者，我可以答应不去管这些。”
　　********
　　第一更，求花
　　（本章完）

第2161章 应招【二更求花】

　　玄祖似乎是没有料到这一点，微微的愣了一下，继而哈哈大笑起来，指着赵硕道：“罢了，既然你有如此想法，我也不好反对，只要你能够拉拢，肯随你前去的修者，我可以答应不去管这些。”
　　赵硕闻言脸上不由的露出惊喜的神色，本来以为玄祖会不高兴，却是没有料到玄祖竟然如此好说话，如此轻易的便答应了下来。
　　似乎是看到赵硕那副吃惊的模样，玄祖微微一笑道：“我和几位老祖只能够尽可能的调遣一部分人马前往洪荒大世界，至于说你们能够靠着自己的力量拉拢一批人的话，我自然是乐于见成。”
　　赵硕点了点头向着玄祖道：“小子在这里多谢玄祖了。”
　　玄祖笑着摆了摆手道：“行了，你且退下吧，这两天也好生休息一下，等到玄阳老祖前来，我会再召你的，到时候你可要面对其他的几位老祖，到时候好好表现，不要让大家失望。”
　　赵硕笑道：“玄祖放心，小子其他的优点没有，就是傻大胆。”
　　似乎是见到赵硕说的可笑，玄祖不由的哈哈大笑起来。
　　离开玄祖所在的密室，赵硕同顽石道人一同离开，走在山道之上，赵硕同顽石道人道：“顽石道友，有件事情却是要拜托了”
　　顽石道人看着赵硕道：“小友不会是想要我帮你招揽一批道祖强者吧。”
　　赵硕微微一笑道：“顽石道友果真不凡，我还没有开口呢，道友便猜到了，道友也知道，我来自于洪荒大世界，在这万古大世界之中根本就没有多少认识的人，就算是有，能够让人信任的也不多，所以我就想到了顽石道友，再说了，有顽石道友的身份在，肯定能够吸引一批道祖强者关注的。”
　　顽石道人露出一副犹
　　豫的神色来，虽然说方才玄祖答应了赵硕的请求，但是顽石道人内心并不是很愿意插手此事。
　　看到顽石道人那副犹豫的模样，赵硕心中一动，手中出现一方玉盒，就见玉盒之中，两件至宝正稳稳的放在其中。
　　赵硕将玉盒送到顽石道人的面前道：“小小意思不成敬意，还请道友收下。”
　　顽石道人呆了一下，看了看赵硕，再看看玉盒当中的两件至宝，顽石道人虽然说是玄教的掌教大弟子，可以说见识的至宝也不再少数，只可惜那些至宝都是玄教的宝物，真正属于他自己的至宝却是没有几件。
　　如今赵硕的意思很明显，就是要送给他两件至宝，那可是两件至宝啊，而不是两件随随便便的宝贝，即便是顽石道人看了都要为之心动。
　　深吸一口气，顽石道人向着赵硕道：“道友这是何意啊”
　　赵硕自然能够注意到顽石道人看到两件至宝的时候眼中所流露出来的那种惊喜之色，虽然说只是一闪而逝，但是赵硕却相信自己所看到的情形，顽石道人必然是心动了，不然的话也不会露出那般的神色来。
　　因此听了顽石道人那明显不是拒绝的话语之后，赵硕道：“这不过是我的一点心意而已，毕竟来到玄教之后，一切都有劳道友了，区区两件至宝而已，还请道友一定要收下。”
　　说着赵硕将玉盒送到顽石道人的手中，而顽石道人接过那玉盒的时候下意识的将玉盒抓紧，察觉到顽石道人的小动作，赵硕心中暗笑，既然顽石道人能够收下那玉盒，那就证明顽石道人接下来必然会主动的帮他办事。
　　正所谓受人钱财与人消灾，顽石道人既然收了赵硕送出的至宝，那么顽石道人肯定要帮赵硕做事，这一
　　点不止是在凡人之间如此，就算是修者之间也是一般。
　　顽石道人看了赵硕一眼道：“罢了，既然师尊点头，那么我便助道友一助，不过能够招来多少人，我可不敢给道友打包票。”
　　赵硕连忙道：“哪怕是不能够招来一人，只要道友有心了就好。”
　　顽石道人哈哈一笑道：“我有一些至交好友，他们修为不弱，我可以给他们传讯，到时候邀请他们前来，至于能不能够说动他们就要看你们的了。”
　　赵硕没有想到顽石道人竟然如此说，能够成为顽石道人这般人物的好友，可想而知，那些人必然没有一个简单的，甚至就算是拿出至宝来也未必能够让对方动心，但是能够成为顽石道人的好友，可以想象这些人的实力肯定不会比顽石道人弱，哪怕是只能够说动其中一两名，那也是巨大的收获啊。
　　赵硕略显激动的点头道：“道友有心了，只要能够将他们请来，我会尽可能的劝说他们相助我洪荒大世界的。”
　　赵硕心中已经打定了主意，对于这些道行高深的存在，如果说能够用至宝利诱的话那自然是再好不过，若是无法用至宝利诱，那就要考虑用其他的办法了，不过一时之间也见不到这些人，不清楚这些人的性情，无法个别对待，不过赵硕却是充满了期待。
　　同顽石道人分开之后，顽石道人忙着去给自己的至交好友传讯去了，而赵硕则是接到了薛卿的传讯。
　　赵硕在得知薛卿他们此刻正在山下的大城之中的时候变急匆匆的赶了过去。
　　进入到大城之中，赵硕感觉大城的气息有些不大对劲，稍稍一打听，赵硕便知道为何他会感觉到不对了，因为在大城当中流传着一个传言，那就是有几个人
　　正在招募一些道祖级别的强者前往洪荒大世界对付混沌魔神，按照实力的高低，可以获得灵宝甚至至宝。
　　这般的消息在大城当中就好像是长了翅膀一般传开，没有多久几乎大城之中八九成以上的修者都知晓了。
　　实力没有达到道祖级别的修者自然是满心的羡慕，毕竟无论是灵宝还是至宝对于他们来说都太过遥远了，但是对于大城之中的一些道祖强者来说，却是让许多人欣喜不已。
　　在薛卿等人所处的一处偏僻的别院之前，数十名道祖强者这个时候已经汇聚在那里，这些还只是这么短时间当中汇聚过来的，至于说那些来到附近隐藏在暗处并没有直接现身的道祖强者谁也不知道有多少。
　　院门开启，就见薛卿在太阳尊者夫妇、长生老人、薛开山几人的陪同之下走了出来，一些心中打着其他的念头的修者在看到走出来的几人的时候心中暗暗的震惊不已。
　　实在是几人的实力太强大了，四名道祖巅峰强者，便是薛卿实力也不弱，达到了道祖高阶。
　　如此几人的实力即便是遭受到一群道祖强者的围攻，若是一心突围的话，只怕也没有可能将其留下来。
　　一些人打消了心中的阴暗的念头，至于一些道祖强者则是暗暗的欣喜不已，实在是对于那传言，一些道祖强者并不相信，因为如果传言属实的话，即便是只能够招募一二十名的道祖强者，那也需要十几件的灵宝或者至宝吧。
　　那么多的灵宝、至宝，一般情况下可不是那么容易就能够拿得出来的，如今见到了几人那高深的实力却是让许多人对此有了几分信心，不提其他，就凭那四名道祖巅峰的强者若是有心的话，差不多也能够凑出十几件灵宝
　　或者至宝出来。再说了，就算是开玩笑，那般的强者也不可能拿这样的事情来开玩笑不是。
　　薛卿几人见到门口处数十名之多的道祖强者，心中暗暗的欣喜不已，毕竟能够引来这么多的道祖强者的关注，哪怕是这些人之中不可能所有的人都会接受招募，但是这也足够让薛卿他们欢喜的了。
　　见到薛卿几人走出来，那些道祖强者之中一时之间却是没有谁主动的站出来，见到这般的情形，长生老人深吸一口气，向前走出一步，伸手指向数十名道祖当中的一名修为在道祖初阶的修者道：“这位道友，不知你可愿接受招募前往洪荒大世界对抗混沌魔神，若是道友愿意的话，那么这两件灵宝便是道友的了。”
　　说着就见长生老人取出两件灵宝，那两件灵宝一攻一防，均是极品的先天灵宝，两件灵宝联合起来的话，只怕威力足可以媲美一些至宝了。
　　被长生老人点中的那名道祖明显是一名散修，能够修炼到道祖境界也是不凡了，只可惜连一件趁手的灵宝都没有，更不要说一下子面对两件极品灵宝了。
　　可以说在看到那两件灵宝的时候，他便被晃花了眼睛，过了好一会儿才反应过来，激动的道：“我愿意。”
　　看到这名道祖强者答应下来，长生老人微微的松了一口气，他还真的担心出师不利，第一个被他选出来的道祖就要拒绝呢。
　　长生老人微微一笑道：“既如此还请道友发现血誓”
　　那道祖听到长生老人让他发下血誓稍稍的犹豫了一下，若是果真发下誓言的话，那么他就必须要一心一意的前往洪荒大世界对抗混沌魔神，若是不然必然要承受血誓的反噬，便是以他的实力也扛不住誓言反噬的力量。
　　（本章完）

第2162章 劫掠【三更求花】

　　那道祖听到长生老人让他发下血誓稍稍的犹豫了一下，若是果真发下誓言的话，那么他就必须要一心一意的前往洪荒大世界对抗混沌魔神，若是不然必然要承受血誓的反噬，便是以他的实力也扛不住誓言反噬的力量。
　　虽然有些犹豫，但是在看到那两件诱人的灵宝的时候，青河道祖终于忍不住当着众人的面发下了血誓，等到青河道祖发下了血誓，长生老人脸上露出喜色，伸手一挥，两件灵宝落在而来青河道祖的面前道：“这两件灵宝是道友的了，请道友收好。”
　　激动不已的收起两件灵宝，青河道祖一边炼化灵宝一边自觉的站在长生老人他们的身旁，表示自己已经接受了招募。
　　有了青河道祖作为榜样，数十名道祖当中，一些道祖不禁心动不已，这时一名大胡子的道祖强者站了出来，身上散发着道祖高阶强者的气势，只听其向着长生老人几人道：“几位，既然青河道祖道祖初阶的实力都能够得到两件极品灵宝，那么我蒙山道祖可以得到何等的宝物呢？”
　　听了蒙山道祖的话，长生老人微微一笑道：“蒙山道友好高深的修为，按照我们的规定，以道友实力达到道祖高阶的修为，却是可以得到一件至宝。”
　　蒙山道祖闻言，眼中闪过一道惊喜之色，对于灵宝，他倒是不怎么的窥视，毕竟就是他手中也有那么两件极品灵宝在手，对他而言，真正能够让他心动的正是至宝级别的宝物。
　　听闻长生老人说以他的实力可以获得一件至宝，这等好事却是让蒙山道祖心中振奋不已，虽然说需要前往洪荒大世界对抗混沌魔神，但是天底下从来没有免费的午餐，既然想要获得至宝，那么必然
　　要有一定的付出，若是没有付出便得到那么大的好处的话，只怕他要好生的想一想，这其中是不是有什么阴谋诡计在算计他了呢。
　　深吸一口气，蒙山道祖如同青河道祖一般发下了誓言，长生老人伸手一挥，就见一件至宝飞出，落在了蒙山道祖的手中。
　　那可是一件至宝啊，当那至宝出现的时候，蒙山道祖、长生老人等人可以感受到至少不下于百道之多的目光落在那至宝上面。
　　那目光之中所流露出来的贪婪、羡慕等种种的情绪再清楚不过，蒙山道祖见到那至宝，压抑不住连忙将至宝抓在手中，神魂冲入其中第一时间将至宝炼化为自身的宝物。
　　见到蒙山道祖将至宝收起，许多人这才讪讪的将目光收回，赵硕就在人群之中，他没有想到这般轻易的就能够招揽道祖强者，若是在洪荒大世界当中的话，莫说是一件至宝了，便是再多那么两三件也未必能够让一名道祖高阶的强者心动。
　　可是在这万古大世界当中，强者如云，诸多宝物早就各自有主，就算是偶尔有至宝出世，但是僧多粥少之下，至宝越发显得珍贵起来。
　　这也是一件至宝几乎让一名道祖强者为之心动不已的根本缘由。
　　这数十名道祖当中，大多数的修者都是道祖初阶或者中阶的实力而已，便是蒙山道祖的实力已经可以排进前三了，只有那么一名道祖巅峰的存在。
　　见到蒙山道祖还有青河道祖都获得了宝物，几名道祖初阶的修者禁不住站了出来，兴奋不已的发下了誓言，各自获取了让他们满意灵宝，短短的时间当中就有六七名之多的道祖强者接受了招募。
　　突然之间，让赵硕暗暗关注的那名道祖巅峰的强者走了出
　　来，盯着长生老人几人道：“若是本尊接受招募的话，你们肯出什么样的宝贝呢？”
　　长生老人眼睛一眯，不过却是轻笑一声道：“若是道友愿意的话，我想三件至宝应该可以满足阁下了吧。”
　　周围的修者闻言不由的倒吸一口凉气，三件至宝，那可是三件至宝啊，听长生老人的意思似乎一点都不将三件至宝放在眼中，众人都用一种异样的目光盯着长生老人等人。
　　那名道祖巅峰的道祖哈哈大笑起来道：“没想到我盘山大王竟然能够得到三件至宝”
　　笑过之后，就听得那盘山大王向着长生老人道：“道友且取出至宝让我一观，若是能够让我满意的话，便是发下血誓又如何。”
　　长生老人深深的看了盘山大王一眼，从薛卿的手中取过三件至宝，而盘山大王在看到那三件至宝的一瞬间眼中闪过一道异色，倏然之间消失不见，与此同时只听得薛开山还有太阳尊者几人断喝一声道：“好胆。”
　　几人一起出手向着盘山大王打了过去，没想到盘山大王竟然想要明抢，没有防备之下，盘山大王竟然从长生老人的手中夺走了一件至宝。
　　盘山大王嚣张无比的大笑道：“多谢诸位赠宝，本尊走也。”
　　“给我留下来吧。”
　　就见一只玉尺出现在空中，正打在那冲天而起的盘山大王的头颅之上，当即将盘山大王打的头破血流，虽然说没有能够将盘山大王一击打爆了脑袋，但是也让盘山大王蒙受了重创，一下子从空中跌落了下来。
　　噗通一声跌落在大地之上，与此同时太阳尊者几人的攻击也落在了盘山大王的身上，当即将盘山大王打的凄惨无比。
　　长生老人冷哼一声额，伸手一招，就见先前
　　被盘山大王给抢走的至宝落入到长生老人的手中。
　　与此同时几道身影从空中落下来，只看对方身上所穿的衣衫正是玄教的门人弟子，领头的一人有着道祖的修为。
　　只听那名玄教弟子冷哼一声道：“发生了何事，为何在城中动武。”
　　薛开山上前一步向着那名玄教弟子拱手一礼道：“这位道友，我乃是薛开山，前来拜访顽石道友，今日发生冲突实在是因为这位盘山大王欲抢夺我们的宝物。”
　　那名玄教弟子闻言眼中闪过一道忌惮之色，毕竟薛开山的实力在那里，对方不出意外定然是顽石道人的好友，若是得罪了这位的话，那么他的日子必然不好过，再说了，事情明显是那盘山大王所造成的，所以只是一转眼的功夫，这名玄教弟子心中便做出了决断。
　　只听这名玄教弟子冷哼一声道：“盘山大王你好大的胆子，竟然敢在大城之中夺人至宝，看来你是不将我玄教放在眼中啊。”
　　说着这名玄教弟子道：“来人，给我将之拿下，打入天狱之中。”
　　盘山大王闻言发出一声咆哮，猛然出手将上前拿他的两名玄教弟子给轰杀，整个人冲天而起试图逃脱，但是就在这个时候，一声断喝从空中传来，就见一只大手当头向着盘山大王拍了下来。
　　盘山大王逃跑的极为仓促，猛然之间看到那大手打下来心中惊慌不已，虽然说那大手的主人实力与之不相上下，可是因为他心中对于玄教的忌惮，一心逃脱，一身实力并没有完全的发挥出来，结果竟然被那大手给从空中拍落了下来。
　　赵硕等人都没有料到盘山大王竟然如此之大胆，在玄教的地盘之上敢对玄教的门人痛下杀手，等到反应过来的时
　　候却是见到盘山大王被人给从空中打落了下来。
　　正所谓痛打落水狗，这个视乎盘山大王可谓是那落水狗，赵硕等人齐齐出手，一下子就将盘山大王给轰成了重伤，如果不是考虑到要留着盘山大王一条性命给玄教处理的话，只怕这么多位强者一起出手的情况下，便是联手轰杀盘山大王也不是没有可能。
　　空中落下一道身影，正是顽石道人。
　　赵硕几人见到顽石道人亲自出马不禁上前见过顽石道人。
　　顽石道人同赵硕几人客套了一番，目光落在了盘山大王的身上，看着盘山大王那副凄惨的模样，手中飞出一道玉符，那玉符化作一道流光嵌在了盘山大王的额头之上，顿时那玉符溢出一股玄之又玄的力量将盘山大王的修为给封禁了起来。
　　“盘山大王，你好大的胆子，连我玄教贵客的至宝都敢抢夺，甚至还敢在此大开杀戒打杀我玄教弟子，当真该杀”
　　顽石道人毫不掩饰自己对于盘山大王的那种杀机，似乎是感受到了顽石道人的杀机，盘山大王心中惊恐万分的向着顽石道人求饶道：“顽石道友饶命啊，我愿意为玄教做牛做马，只求饶我一命。”
　　再怎么说顽石道人也是道祖巅峰的存在，如今竟然被吓破了胆子，在那里向着顽石道人求饶，看在赵硕的眼中对于顽石道人更是不屑，如此不堪，真不知道对方是如何修行到如今的境界的。
　　冷哼一声，顽石道人道：“若只是冒犯我玄教，念在你修行不已，或许家师会饶你一命，但是你却不该冒犯赵硕道友他们，甚至还破坏他们招募修者之举，要知道这可是家师一直关注的事情，岂能容你破坏”
　　************
　　第三更，砸花
　　（本章完）

第2163章 观望【一更求花】

　　冷哼一声，顽石道人道：“若只是冒犯我玄教，念在你修行不已，或许家师会饶你一命，但是你却不该冒犯赵硕道友他们，甚至还破坏他们招募修者之举，要知道这可是家师一直关注的事情，岂能容你破坏”
　　许多人听了顽石道人的话心中震撼不已，他们之中未尝没有人如同顽石道人一般想要抢劫了薛卿他们，只是他们压抑住了内心的贪念，打算等到薛卿他们离开了这大城之后再行动手。
　　如今看到盘山大王那副凄惨的模样，只听顽石道人的意思似乎盘山大王这次必然要完蛋了，而且连玄祖这般的存在都牵扯其中，一下子震慑住了所有人，再也没有谁想着打薛卿他们的主意了。
　　看着盘山大王被玄教的门人给拿下，顽石道人这才向着赵硕等人道：“真是让几位见笑了，没想到在我玄教的地盘之上竟然会发生这般的恶劣的事情。”
　　赵硕笑着摇头道：“其实这也很正常，毕竟财帛动人心，那可是至宝，莫说是盘山大王，恐怕换做其他人也有可能会为之心动的。”
　　不用赵硕来说，顽石道人何尝不知道这一点，对于赵硕他们拿出如此之多的宝物来招募道祖级别的强者，顽石道人虽然说有些难以置信，不过既然赵硕他们要做，他当然会支持，毕竟玄祖都点了头。
　　刚刚给自己的一些好友传讯，顽石道人便感受到山下传来剧烈的能量波动，第一时间赶了过来，结果得知竟然有人要抢赵硕他们的至宝，这如何不让顽石道人为之震怒。
　　如果是在其他的地方的话那也就罢了，但是在他们玄教的地盘之上便敢明抢，这不是在打他们玄教的脸吗。
　　顽石道人震慑了众人，亲自带着盘山大王回山，只看顽石道人的态度，恐怕这一次盘山大王凶多吉少。
　　薛卿几人见到赵硕的时候脸上都露出欢喜之色，尤其是顽石道人亲自出面，并且说出玄祖都支持他们招募修者的话来，可见必然是赵硕亲自向玄祖开口请求，而玄祖也答应了下来，这让本来心中有些担心的薛卿等人彻底的放下心来。
　　有玄祖这般的强者点头答应，那么便不会有人对他们的举动提出什么异议。
　　长生老人看到赵硕，向着赵硕笑了笑，然后冲着一旁的青河道祖还有蒙山道祖两者道：
　　“两位道友，快来见过赵硕府主，以后你们怕是要受赵硕府主来管辖了。”
　　听到赵硕才是招募他们的正主，虽然说不至于为了赵硕而拼命，但是将来他们必然要受赵硕管辖，同赵硕处理好关系自然对他们没有什么坏处，所以两者连忙上前向着赵硕见礼。
　　赵硕看着两人，微微一笑道：“两位能够加入我们对抗混沌魔神，赵硕深感钦佩。我可以答应，诸位进入洪荒大世界之后，只要是凭着自己的本事从混沌魔神手中所夺得的任何宝物都将归诸位所拥有。”
　　蒙山道祖和青河道祖闻言不由的眼中闪过一道亮光，一旁的太阳尊者开口道：“要知道那些混沌魔神一个个的可都是移动宝库，若是魔祖级别的魔神的话，手中没有一两件至宝那都不好意思被称之为魔祖，所以说哪怕是你们能够灭杀一名魔祖的话，至少可以得到一两件的至宝。”
　　蒙山道祖还有青河道祖闻言不禁倒吸一口凉气，如果说太阳尊者不是在欺骗他们的话，那岂不是说他们马上就要发财了吗。
　　似乎是被这般的消息给震住了，不止是蒙山道祖他们，便是周遭一直都在注意着赵硕等人的那些道祖强者听了太阳尊者的话，一个个的也都露出了惊愕之色。
　　惊愕之后，反应过来，众人看向赵硕等人的眼神都变得有些古怪起来，很快就见两名道祖级别的强者从人群当中走了过来。
　　两名道祖向着长生老人道“这位道友，你看我们两人如果接受招募的话，你们是不是可以给我们一人一件至宝呢。”
　　长生老人看了两名道祖一眼，眉头一挑道：“两位实力在道祖中阶，按照我们的规定，你们可以一人得到两件极品灵宝”
　　只听得其中一名道祖强者道：“不对吧，为什么青河道祖可以得到两件极品至宝，他不过是道祖初阶的实力而已啊。”
　　长生老人闻言微微一笑道：“青河道祖乃是第一位接受我们招募的人，自然是要优待一些的，所以说两位如果是要接受招募的话，我们只能够给两位一人两件极品灵宝。”
　　两名道祖听了之后对视一眼，只听得另外一名道祖道：“罢了，，既然如此我们答应就是了，凭我们的实力，我就不相信我们还不能够斩杀魔神从那些魔神的手中夺得至宝
　　。”
　　赵硕在一旁拍手叫好道：“说的好，那些混沌魔神手中的宝物多的是，只要诸位有本事斩杀魔神的话，那么获得至宝只不过是轻而易举的事情而已。”
　　说着赵硕向着薛卿道：“卿儿，取出灵宝给两位道友。”
　　薛卿取出四件极品灵宝交给两名道祖，虽然说这两名道祖强者手中各自都有一件至宝，但是能够得到两件极品灵宝，两名道祖也是非常的欣喜的，再说了，，真正让他们心动的并非是那两件至宝，而是他们可以前往洪荒大世界，只要能够进入洪荒大世界，那么他们就能够通过斩杀混沌魔神来获得至宝，到时候只要自己有本事，那还不是想要多少至宝便能够得到多少至宝吗。
　　随着这两名道祖强者的加入，不时的便有道祖级别的强者走出来，表示自己愿意接受招募。
　　只不过大多数的道祖强者不过是有着道祖初阶或者中阶的实力而已，就连道祖高阶的存在都不过那么一两名而已，至于说道祖巅峰的强者，赵硕还没有见到一个。
　　等到天色黯淡下来，赵硕他们也不过是只招募了十名道祖强者而已，不过能够招募到十名道祖强者，这已经是出乎赵硕他们的预料了，薛卿略显兴奋的向着赵硕道：“夫君，相信再有几天的时间的话，我们至少可以招募到几十名道祖强者，再加上玉笛道人、黑风大王他们几人，我们也能够像鸿钧道祖他们有所交代了。”
　　赵硕微微一笑道：“或许顽石道人可以为我们召来几名道祖，但是能不能够使他们留下来还要看我们的能力”
　　听了赵硕的话，长生老人几人不由的眼睛一亮，脚步微微一顿，只听得薛开山向着赵硕道：“赵硕，你说顽石道友会帮我们招人？”
　　赵硕笑了笑道：“不错，顽石道人答应传讯给他的一些好友，他负责将那些好友请来，至于说能不能够让这些人留下来，那就要靠我们自己了。”
　　眼中闪烁着精光，薛开山道：“能够同顽石道友成为好友，那么这些人实力必然不会太弱，至少也要有着道祖高阶的实力，恐怕更多都是道祖巅峰的强者，如果说只是用至宝来利诱的话只怕很难让这些人心动。”
　　赵硕皱着眉头点头道“的确是如此，我也正发愁该如何才能够说动这些强者
　　留下来相助我们，哪怕是最终只能够留下一人来也是好的啊。”
　　赵硕并没有想着可以说动许多的道祖巅峰的强者，毕竟即便是在万古大世界当中，实力能够达到道祖巅峰的强者也是相当稀少的，能够说动一人留下来也是一个莫大的收获了。
　　所以说，方才薛卿认为他们只需要在招募几十名道祖强者，再加上玉笛道人、黑风大王几人，便可以向鸿钧道祖交代了，毕竟其中再加上薛开山还有长生老人的话，知识啊道祖巅峰的强者都有四五名之多，便是放在齐天府乃至于截教，这些势力之中所拥有的道祖巅峰的强者也未必能够达到这般的数量。
　　长生老人在一旁道：“既然利诱的招数不好使，那么我们就给他们讲大义，只需要将洪荒大世界的局势还是混沌魔神对于万古大世界的危害性说给他们听的话，我想总会有人会响应大义要对付混沌魔神的。”
　　赵硕愣了一下，虽然说他一向对于所谓的大义有些不屑，但是不得不承认的是，有些时候高举大义的旗帜还真的能够办到一些很难办到的事情。
　　微微点了点头，赵硕道：“到时候看情况吧，见机行事，无论如何也要尽可能的说动一些人留下来。”
　　在大城当中寻了一处地方将那些道祖强者安置下来，赵硕等人回到山上。
　　一夜无事，第二天一早，赵硕等人再次下山，按照赵硕他们估算，在这大城之中，只是道祖级别强者至少也有那么几百名之多，但是昨日无论是现身还是躲在暗中的都不过百多名而已。
　　可是今天却是不同，随着那些没有关注的道祖强者关注到赵硕他们的举动，赵硕等人能够感受到这一日至少多了一倍的道祖在关注他们。
　　当赵硕他们出现之后，就见一名道祖中阶的修者走了出来，向着赵硕等人道：“几位看我如何，是不是够资格随你们前往洪荒大世界吗？”
　　长生老人轻笑道：“若是阁下还不合适的话，那么在场的只怕就没有几个人符合我们的条件了，不知这位道友可是打算接受我们的招募吗？”
　　只听那道祖道：“不错，我就是想随你们前往洪荒大世界对付混沌魔神抢夺至宝。”
　　这位道祖显得无比的直接，赵硕几人闻言不由的哈哈大笑起来，赵硕向着薛卿道
　　：“卿儿，取出两件至宝给这位道友。”
　　那道祖发下了血誓，收起两件灵宝道：“希望那些混沌魔神如你们所说的那般一个个的都是移动的宝库。”
　　赵硕笑着道：“虽然不敢保证每一个魔祖都是移动宝库，但是可以肯定的是斩杀两名魔祖，至少能够获得一件至宝，这一点还是没有问题的。”
　　本以为会是开门红，但是接下来大半天的时间都不见一名道祖前来，但是赵硕他们却是能够感受到有许多的道祖强者都在关注着他们。
　　薛卿不禁向着赵硕道：“夫君，这是怎么回事啊，昨天还能够招来近十名道祖，但是看今天这情形，只怕连三五名都有些困难啊。”
　　赵硕却是稳如泰山一般，轻笑道：“平心静气，着急也没有用，不过大家放心就是，我就不相信没有不心动的。”
　　但是几乎到了天色快要黯淡下来的时候，愣是没有见到一名道祖强者，这让赵硕都感到有些奇怪。
　　长生老人轻声嘀咕道：“真是奇了怪了，不应该这般的冷清才对啊，大家说是不是背后有人在搞鬼啊。”
　　赵硕沉吟一番，微微摇头道：“我想应该不至于，毕竟这里是玄教的地盘，若说玄祖没有答应的话，或许还有人会搞鬼，但是既然玄祖都答应了，连顽石道人都答应帮我们给他的好友传旭，那么有人在背后搞鬼这一点却是不大可能，我想大家都都犹豫观望当中。”
　　说来赵硕对于第一天就能够招募到近十名的道祖强者都感到有些吃惊，在赵硕看来这些道祖强者即便是为至宝所利诱也该好生考虑一番才正常，毕竟那灵宝、至宝也不是那么容易拿的，搞不好都要搭上自己的性命。
　　至于今天这般冷清，如果没有第一天的火爆相对比的话倒是很正常，现在想一想也就没有什么好奇怪的了。
　　就在赵硕几人准备要离开的时候，就见一名驼背老人拄着拐杖缓缓的向着他们走来，这驼背老人看上去就好像是一名普通人一般，可是在赵硕、长生老人几人看到这驼背老人的时候眼中却是闪过精光。
　　这位驼背老人缓缓的走到赵硕他们的面前，抬起头来看着赵硕几人道：“几位，不知老朽可有机会前往洪荒大世界呢？”
　　************8
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2164章 戴罪立功【二更求花】

　　这位驼背老人缓缓的走到赵硕他们的面前，抬起头来看着赵硕几人道：“几位，不知老朽可有机会前往洪荒大世界呢？”
　　赵硕深吸一口气笑着向驼背老人道：“道友真是说笑了，若是道友愿意的话，我们欢迎还来不及呢。”
　　长生老人眼中闪烁着精光向着驼背老人道：“若是我没有猜错的话，道友应该就是驮山道祖吧。”
　　见到自己被认出了身份来，驮山道祖直起了身躯来，顿时给人的气势大变，就好像是一座巍峨的大山屹立在那里，让人无法忽视。
　　感受到驮山道祖身上所散发出来的强横的气势，果不其然，这驮山道祖竟然有着道祖巅峰的实力，哪怕是一身实力只是稍稍的比太阳尊者强，比起赵硕还要弱一些，可是再怎么样，这也是一名道祖巅峰的强者，轻易的可以虐杀道祖强者的存在。
　　赵硕怎么都没有想到驮山道祖这般的强者竟然也会前来，难道说驮山道祖也为至宝所利诱吗。
　　赵硕怎么觉得这都有点不现实，不过这个时候长生老人却是给赵硕传音道“赵硕道友，这驮山道祖我们应当大加拉拢才对，他乃是散修之中有名的强者，如果说其他的道祖巅峰强者不会被利诱还有那么点可能，只是驮山道祖实力虽然不弱，可是手中却是没有趁手的至宝这是众所周知的事情，如果说他是为了至宝而来的话，倒是有几分可能。”
　　赵硕愣了一下，他还真的没有想到像驮山道祖这般的强者竟然连一件趁手的至宝都没有，能够自散修之间崛起，驮山道祖除了没有趁手至宝之外，其他方面绝对不凡。
　　深吸一口气，赵硕看着驮山道祖，伸手一招，就见三件至宝从薛卿手中飞出落在而来驮山道祖的面前，就听得赵硕向驮山道祖道：“驮山道友，这三件至宝就当是我们送给道友的见面礼。”
　　赵硕并没有说要驮山道祖发下血誓的话，给驮山道祖留足了颜面。
　　驮山道祖在看到那三件至宝的时候，眼中登时闪烁着精光，驮山道祖手中倒是有一件至宝，可是那至宝无论是攻还是防都无法让驮山道祖满意，不然的话他堂堂道祖巅峰强者何至于会为区区至宝所利诱呢。
　　但是驮山道祖没有办法，他没有那么大的机缘获得至宝，难得有这般的机会，驮山道祖不心动才怪。
　　赵硕如此留足了他的颜面，再加上眼前的三件让他无比满意的至宝的冲击，驮山道祖的呼吸都变得有些急促起来。
　　深吸一口气，驮山道祖看了赵硕一眼，开口发下血誓这才收下了三件至宝道：“听闻混沌魔神残暴无比，本尊倒是想见识一番。”
　　赵硕见到驮山道祖如此上道心中惊喜无比，哈哈大笑起来道：“道友能够共襄盛举实在是我等的荣幸，那些混沌魔神有难了。”
　　即便是一天的时间没有人上前来，可是能够招来驮山道
　　祖这般的强者，赵硕感觉这一天的收获比之前一天还要大呢。
　　毕竟一般的道祖强者赵硕自信只要他们肯用心的话，必然能够等来许多，但是像驮山道祖这般的道祖巅峰的强者那是要碰运气的，甚至赵硕都没有抱太大的希望，对于能够招揽到道祖巅峰的强者赵硕也只是抱着试一试的态度而已。
　　如今驮山道祖出现却是让赵硕受到了极大的鼓舞。
　　在驮山道祖出现的时候，许多人都纷纷的关注着驮山道祖，尤其是在得知驮山道祖接受了赵硕他们的招募的时候，许多道祖强者心中震惊不已。
　　要知道驮山道祖可是散修之中有名的强者，似这般的强者都接受了赵硕他们的招募，这使得一些心动的修者有些坐不住了。
　　但是这个时候赵硕他们却是没有再停留下去，却是赵硕他们急着回去庆祝驮山道祖的加入。
　　以驮山道祖的实力，却是有足够的资格让赵硕他们为之振奋欣喜，甚至在赵硕他们回到了山上的时候，得到了消息的顽石道人都亲自赶来，顽石道人见到驮山道祖的时候，不禁笑着向赵硕道：“赵硕，真是恭喜啊，有了驮山道祖的加入，想来那些犹豫的人都要坐不住了呢。”
　　赵硕脸上洋溢着欣喜的神色，将驮山道祖介绍给顽石道人。
　　驮山道祖心中自然是相当的兴奋，毕竟他一介散修，虽然说在散修之间有着相当大的名头，可是却无法同顽石道人相比，甚至连见都没有见过顽石道人，如今亲眼看到顽石道人，驮山道祖的心情可想而知。
　　顽石道人对于驮山道祖倒是相当的重视，毕竟再怎么说，驮山道祖也是实力达到了道祖巅峰的存在，若是对驮山道祖不够尊重的话，岂不是对他们这一阶层的一种蔑视吗。
　　同驮山道祖交谈了一番，顽石道人向着赵硕几人道：“有一个消息要告诉你们。”
　　赵硕心中一动道：“可是关于那盘山大王。”
　　顽石道人看了赵硕一眼，微微点了点头道：“不错，正是关于那盘山大王的，你们可知家师是如何处置那盘山大王的。”
　　赵硕想了想道：“我想玄祖应该不至于灭杀了那盘山大王，最大的可能是让盘山大王戴罪立功。”
　　顽石道人哈哈大笑起来，看着赵硕道：“赵硕，我都有些佩服你了，你是怎么知晓这一点的？要知道这个决定也是师尊刚刚作出的，除了我之外，根本就没有其他人知晓。”
　　赵硕闻言连忙道：“侥幸，侥幸，我不过是胡乱猜测而已，没有想到竟然让我给猜到了。”
　　顽石道人深深的看了赵硕道：“家师的意思是就这么的将盘山大王给斩杀了实在是太过可惜了，倒不如让其戴罪立功，这不是要同混沌魔神大战吗，家师特意在盘山大王身上下了一道封印，那封印需要盘山大王以十名混沌魔神魔祖强者的鲜血浇灌才能够解开，其
　　中甚至至少要三名巅峰魔祖的精血才可。”
　　赵硕等人闻言不由的愣了一下，心中不由的为盘山大王感到可惜，十名魔祖啊，而且还至少要有三名巅峰魔祖强者，这不是要*着盘山大王去打杀十名魔祖吗。
　　不说盘山大王是不是有这般的能力，如果说盘山大王真的能够做到这一点的话，便是放了盘山大王又如何。
　　赵硕赞叹一声道：“玄祖果然深谋远虑，即给了盘山大王一条改过自新的道路，又能够给混沌魔神带来一定的威胁，我等大大的不如啊。”
　　顽石道人笑了笑，伸手拍了拍，就见外面传来脚步声，众人抬头望去，便见先前嚣张无比的盘山大王出现在众人的面前。
　　面色有些苍白的盘山大王向着赵硕等人露出几分苦涩的笑容，众人有些不解的向着顽石道人看了过去，顽石道人开口解释道：“几位，家师的意思是让我带盘山大王前来将盘山大王交给你们，到时候他也随您们一起前往洪荒大世界，既然他冒犯了你们，那么就由你们来监督盘山大王。”
　　说着顽石道人将一方玉符递给赵硕道：“这是家师抽去了盘山大王一缕神魂炼化的玉符，如果说盘山大王有什么不轨的举动的话，只要捏碎这玉符，便可以让其遭受重创，便是要不了他的性命也可以去了他一半的实力，到时候想要将其斩杀也不用费太大的手脚。”
　　盘山大王听了顽石道人的话面色变得相当的难看，可是人在屋檐下，不得不低头，能够保住一条性命便已经是相当的不错了，至少玄祖还给了他活命的机会，不然的话，就依他的做为，就算是被震杀也没有什么好奇怪的。
　　赵硕怎么都没有想到玄祖会将盘山大王交给自己来处置，不管怎么说，只要盘山大王想要活命的话，那么他就必须要去斩杀魔神，只有斩杀了足够的魔神他才可以获得自由，再怎么说盘山大王也是一名道祖巅峰的强者，若是有心的话，对于混沌魔神来说绝对是一个大敌。
　　赵硕没有想到一日之间竟然收获了两名道祖巅峰的强者，赵硕禁不住哈哈大笑起来，即便是长生老人他们也都受到赵硕的感染，脸上带着欣喜之色。
　　送走了顽石道人，赵硕看着满脸苍白的盘山大王道：“盘山大王，以往的事情暂且不提，既然玄祖给了你活命的机会，我希望你能够把握住这个机会，只要努力斩杀混沌魔神，未必没有恢复自由的那一天。”
　　盘山大王看了赵硕一眼，虽然说态度不是很好，至少没有露出什么不满之类的神色，明显是被玄祖给震慑住了。
　　赵硕示意薛卿取来两件至宝，交给盘山大王，当盘山大王看到赵硕交给他的两件至宝的时候脸上露出了难以置信的神色看着赵硕道：“你……你确定要将这两件至宝给我吗？”
　　赵硕微微一笑道：“怎么，难道这
　　两件至宝是假的不成，我为什么不可以将至宝交给你呢。”
　　“可是……可是先前我还……”
　　没有等到盘山大王将话说完就听得赵硕道：“我方才不是已经说过了吗，过去的就过去了，一切向前看，既然玄祖将你交给我，那么该怎么对你便由我来决定，我认为只要你肯用心杀敌的话，完全有资格享用这两件至宝。”
　　盘山大王眼神异样的看了看赵硕，深吸一口气向着赵硕道：“赵硕道友，承蒙你看得起我，你且放心，我必然会用心杀敌。”
　　赵硕笑着将两件至宝交到了盘山大王的手中道：“好生将之炼化，将来杀敌的时候或许用得到。”
　　见到赵硕如此对待盘山大王，驮山道祖等人都是神色异样的看了赵硕一眼，心中对于赵硕自然是无比的钦佩。
　　虽然说迫于玄祖的威严，盘山大王不敢违背赵硕的意愿，但是盘山大王心中对赵硕不满的话，出工不出力赵硕而已是拿其没有办法，可是如今，赵硕却是以自己的高超手腕让盘山大王对其心服口服，可以想象将来盘山大王必然会对赵硕言听计从。
　　众人各自散去，赵硕和薛卿两人回到住处，赵硕的神色却是有些凝重，看到赵硕的神色反应，只听得薛卿向着赵硕道：“夫君还在想着顽石道人的话吗？”
　　赵硕微微点了点头道：“你应该知道，按照顽石道人说的，我后天就要去见几位老祖了，至于到时候万古大世界能够派出多少的援军，就要看着几位老祖如何决断了，鸿钧道祖他们对我抱以极大的期望，如果说到时候不能够请到足够多的援军的话，我还真的有些不好去见鸿钧道祖还有通天教祖呢。”
　　薛卿道：“夫君实在是想的太多了，我们只需要尽力就是了，毕竟我们又无法左右那几位老祖，至于说最终能够请来多少的援军，就要看诸位老祖对于混沌魔神是不是足够重视了，如果说他们能够认识到混沌魔神的威胁的话，即便是夫君什么都不去做，他们也会尽最大可能的支持我们，若是他们认识不到混沌魔神的威胁，便是夫君说破了嘴皮子，恐怕也没有用的。”
　　赵硕深吸一口气点了点头道：“卿儿你说的有道理不过到时候我会尽可能的争取的，毕竟我们尽力就是，至于其他的一切也只能够看老天的了。”
　　却说薛开山还有长生老人两者回到自己的住处，二人并没有去休息，对于他们来说，打坐早已经代替了休息。
　　二人坐在树下，就听得长生老人道：“真是没有想到今天竟然能够招募到驮山道祖这般的强者，再加上盘山大王的话，短短两天的时间，就有两名道祖巅峰道祖还有十几名道祖加入，现在我都有些开始担心赵硕他们所准备的至宝是不是足够了。”
　　听了长生老人的话，薛开山不由的笑道：“这些也用不着我们来担心，
　　再说了，你又不是没有见到卿儿那玉盒之中的宝物有多少，便是再多几倍的道祖加入，也不用担心各种宝物不够用。”
　　长生老人点了点头道：“恐怕也只有赵硕他们才能够这般几乎不将至宝当做至宝的用之利诱他人，不过我们却是应该让玉笛道友他们尽快赶来了，若是不然的话，到时候想要获得趁手的至宝可就未必了。”
　　至宝虽多，但是必然也分好坏的，若是那些至宝早早的被人得去，玉笛道人他们或许就无法得到满意的至宝。
　　再说了，如果玉笛道人他们赶来的话，也可以给赵硕他们壮一壮声势，可以想象，如果不是今天实在是太晚了，在加上他们驮山道祖加入之后他们便离开了，不然的话，在驮山道祖加入之后，恐怕肯定会有一些犹豫的人在驮山道祖的影响下做出自己的选择。
　　一名道祖巅峰强者的影响力可是不容忽视的，不说其他，谁没有那么几个朋友了，相信驮山道祖加入之后，驮山道祖的好友之中很有可能就有那么一两个人加入。
　　就好比长生老人他们，长生老人同薛开山乃是至交好友，所以在得知薛卿的身份之后才会那般的相助赵硕他们，甚至二话没说便答应同薛开山一起相助赵硕他们。
　　虽然说其中有他们认识到混沌魔神的威胁的缘故，可是不可否认的是，如果不是因为薛开山的关系的话，只怕长生老人都未必会理会赵硕他们，更不要说连带着玉笛道人他们都被长生老人给拉着加入其中。
　　薛开山听了长生老人的话笑了起来道：“早早的加入也是极好的，我没有你这么好的人缘，不过也给几位好友传讯，相信过不了许久，他们就会赶来。”
　　长生老人道现在我都有些期待最终能够招募多少的道祖强者了，若是我们能够招募到足够多的强者的话，你说是不是会影响到玄祖他们的决定呢”
　　听到长生老人这么说，薛开山不由的愣了一下，是啊，他怎么就没有想到这一点呢，正如长生老人所言，如果说赵硕他们招募到足够多的道祖强者的话，那么到时候玄祖他们决定到底派出多少的援军的时候势必会受到影响的，若是到时候诸位老祖派出的强者都没有赵硕他们所招募的强者多的话，那么几位老祖的颜面可就丢大了去了。
　　薛开山可是知道赵硕一直都在发愁到底如何才能够让玄祖他们派出足够多的强者的，如今似乎可以通过这一点来影响玄祖他们的决定。
　　想到这一点，薛开山站起身来道：“不行，我要去见赵硕他们，将这一点同赵硕商量一下。”
　　长生老人道：“这个时候去打扰赵硕他们，是不是不太好啊。”
　　薛开山道：“有什么不好的，事关重大，自然是越早做出决定越好。我这便联系卿儿，让赵硕前来。”
　　********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2165章 揣度人心【一更求花】

　　薛开山道：“有什么不好的，事关重大，自然是越早做出决定越好。我这便联系卿儿，让赵硕前来。”
　　说着薛开山取出玉符联系薛卿，薛卿正准备同赵硕一起休息呢，忽然察觉到玉符亮起，连忙取来玉符，就见薛开山的影像出现，薛卿疑惑的道：“老祖，这个时候寻我，莫非是有什么事情吗？”
　　薛开山向着薛卿道：“赵硕还没有休息吧，我们有事情寻赵硕商量。”
　　赵硕听了薛开山的话走上前来看着薛开山道：“前辈，我这就赶去。”
　　薛开山的影像消失不见，赵硕向着薛卿道：“想来开山老祖必然是有什么要紧的事情，我这就去看看，你且先歇息。”
　　薛卿道“要不要我也跟着去看看吧。”
　　赵硕笑着道：“倒是用不着你去，还是我去看看吧。”
　　薛卿点了点头，赵硕向着薛开山还有长生老人两者所住的小院赶去，院门敞开，赵硕走进院子当中，正好看到薛开山和长生老人正等在那里。
　　赵硕上前道：“两位前辈，寻小子前来可是有什么事情吗？”
　　薛开山向着赵硕道：“赵硕，来，坐下说话。”
　　赵硕坐了下来，带着几分疑惑看着薛开山还有长生老人两者，薛开山向着长生老人微微点了点头，长生老人笑着向赵硕道：“赵硕，我们找你来是有一件事情要和你商量一下，如果这件事情*作的当的话，或许能够影响到玄祖他们做出决定”
　　赵硕微微愣了一下继而盯着长生老人，，略显激动的道：“哦，长生前辈快说说看。”
　　长生老人将他和薛开山先前所想到的事情给赵硕说了一遍，听着长生老人的叙述，赵硕眼中不由的闪烁着精光，同样心中也是在飞速的思考着长生
　　老人所说的事情的可能性。
　　等到长生老人将话说完，薛开山还有长生老人看着赵硕道：“赵硕，你的意思呢？”
　　赵硕深吸一口气，看着薛开山两人道：“两位的想法倒是给我了个醒，虽然说不知道到时候玄祖他们会是什么样的反应，可是既然玄祖答应让我们招募一批强者，那么如果我们招募的数量足够多的话，势必会引来玄祖他们的注意，如果说到时候玄祖他们考虑到我们招募的强者的数量极多的话，很有可能就会受到一定的影响。”
　　赵硕微微顿了一下，而长生老人还有薛开山也是点了点头，他们正是想到这一点所以才会特意将赵硕寻来同赵硕商量，如今听赵硕的意思似乎也非常的赞同。
　　只是赵硕话音一转道：“只是这影响有可能是好的，却有可能是坏的，一方面玄祖他们有可能会受到我们的影响派出更多的强者，但是也有可能会因为我们招募许多的强者的缘故而减少所派遣的道祖强者的数量。”
　　听到赵硕这么说，薛开山还有长生老人不由的面色微变，他们只是想到了好的方面，却是没有想到如果说玄祖他们见到赵硕招揽大量的道祖强者之后会不会减少所派出的道祖强者的数量。
　　若是果真如此的话，那可就有些得不偿失了。
　　赵硕看到薛开山还有长生老人脸色变化，轻笑一声道：“这不过是我的顾虑而已，再说了，我想玄祖他们应该还不至于会如此，最多也就是维持原先的决定，要说减少所派出的人马的话似乎是有些不大可能。”
　　长生老人深吸一口气点头道：“希望如此吧，毕竟我们也不清楚玄祖他们到底会是什么样的想法。”
　　赵硕眼中精光闪闪道：“如
　　果不出意外的话，这三两天之中玄祖他们应该就会召见我，到时候我可以见到其他几位老祖，相信到时候玄祖他们会派出多少援军就应该有结果了。”
　　薛开山眼睛一亮道：“若是如此的话那实在是太好了，只要早早的将援军的数量定下来，那么我们也不用担心到时候玄祖他们会减少援军之中的强者数量了，至于说玄祖他们会不会增加道祖强者的数量，那就要看玄祖他们怎么想了。”
　　长生老人也是点头道：“不错，我想玄祖他们如果定下来了援军的数量的话，到时候就算是见到我们招揽了许多的道祖强者哪怕是不再行增加所派出的强者的数量，也不至于会减少，毕竟对于他们来说，颜面还是很重要的。”
　　三人又各自将自己的看法说了一遍，，最后形成了统一的意见那就是该怎么样就怎么样，也不用去考虑玄祖他们会怎么想，反正天要下雨娘要嫁人，这些都由不得他们，只看玄祖他们如何的决断了。
　　赵硕回到住处的时候，薛卿并没有休息，正在那里等着赵硕归来。
　　见到赵硕回来，薛卿连忙迎了上来向着赵硕道：“夫君，老祖他们寻夫君究竟是什么事情啊？”
　　赵硕微微点了点头，将事情的经过给薛卿说了一遍，薛卿听了同样是沉默了一番，最终向着赵硕道：“夫君考虑的很有道理，如今话语权在玄祖他们的手中，无论我们如何做都决定不了最终的结果，既然如此还不如不去想这么多。”
　　赵硕点头道：“好在再有三两天的时间我就可以去拜见玄祖还有万古大世界之中的那些强者，只要到时候能够将援军的数量定下来，那么将来我们即便是招募再多的强者，玄祖他们想
　　来也不至于会减少援军之中强者的数量。”
　　薛卿笑道：“除非是玄祖他们不要颜面了，毕竟做出的决定想要反悔的话，那就意味着他们半步大圣级别的强者说话不算数，到时候所造成的影响可不是一些道祖强者可以弥补的。”
　　薛卿忽然道：“夫君，你看我们是不是要放缓一些招募强者的行动啊，等到玄祖他们定下了援军的数量之后，我们再加大力度。”
　　赵硕微微一笑摇头道：“不用如此，我们如今也就是在这大城之中招揽而已，若说心动的道祖强者能有那么二三十名便已经相当的不错了，我想今天有了驮山道祖作为榜样，明天应该会有许多的道祖强者接受招募，只是过了明天的话，再想招募只怕就不会有多少人前来了。”
　　薛卿微微一想便明白过来，在这大城之中道祖强者的数量也就那么多，经过这两天的宣传，相信能够知晓这一消息的道祖强者也都知晓了，而会心动想要加入的人也都会在这一两天当中做出决定来，所以说过了明天之后没有接受招募的道祖强者再接受招募的可能性就变得极低。
　　或许长生老人给玉笛道人等人传讯，顽石道人也给其好友传讯，这些强者即便是能够赶来，想来也要在数天之后，而这个时间恰恰是在赵硕拜见了玄祖等诸位老祖之后，赵硕也不用担心到时候会因为招募了许多的道祖强者而影响到玄祖他们的决定除非是玄祖他们不顾颜面将自己所作出的决定给收回。
　　赵硕向着薛卿道：“不去想这些了，我们还是早些休息吧。”
　　赵硕同薛卿两人去休息，而顽石道人在将盘山大王交给了赵硕之后离开赵硕他们的住处径自向着后山禁地行去。
　　站在玄祖所在的密室之前，顽石道人恭敬的站在那里，只听得密室当中传来玄祖的声音道：“顽石，有什么事情进来说话。”
　　顽石道人恭敬的应了一声，走进了密室当中。
　　玄祖看着顽石道人道：“这个时候前来，莫非是发生了什么事情吗？”
　　顽石道人将今天赵硕他们招募修者的时候所发生的事情给玄祖说了一遍，尤其是顽石道人说到驮山道祖这般的强者也接受了赵硕的招募的时候，玄祖的眼中闪过一道异色。
　　最终顽石道人停了下来看着玄祖，而玄祖则是神色平静的向着顽石道人道：“不知道你是如何看待这件事情的呢？”
　　顽石道人犹豫了一番向着玄祖道：“师尊，弟子认为如果赵硕他们招募了大量的道祖强者的话，师尊你们是不是会减少先前预定派出的援军当中的强者的数量呢？”
　　玄祖神色淡然的看着顽石道人道：“哦，为什么你会这么想呢？”
　　顽石道人道：“弟子只是觉得有这个可能性，但是并不确定，心中有些疑惑，所以特意向师尊来求证一番。”
　　玄祖道：“不是赵硕让你来询问的吧。”
　　微微的愣了一下，顽石道人反应过来，苦笑道：“师尊说到哪里去了，若是果真是赵硕想要通过弟子询问师尊的态度的话，那么弟子也不会前来询问师尊了。”
　　玄祖看到自家弟子的反应，轻笑一声道：“我想不止是你有如此的顾虑，就算是赵硕他们怕是也会有如此的顾虑吧。”
　　顽石道人想了想道：“或许是吧，我想赵硕他们也应该有如此的顾虑才对。”
　　玄祖点头道：“照你看的话，赵硕他们能够招揽到多少的道祖级别的强者呢？”
　　*********
　　第一更，砸花
　　（本章完）

第2166章 盘山现身轰动【二更求花】

　　玄祖点头道：“照你看的话，赵硕他们能够招揽到多少的道祖级别的强者呢？”
　　顽石道人闻言不由的沉吟了起来，赵硕他们第一日足足招揽了十人之多，而第二日却不过是招揽了两人，按照顽石道人估算，明日很有可能会有一些道祖在驮山道祖的影响之下接受赵硕他们的招募。但是数量应该不会太多，至于说赵硕他们能够招揽到多少的道祖强者，顽石道人一时之间还真的不好做出判断。
　　想了好一阵，顽石道人不禁向着玄祖摇头道：“师尊，弟子实在是不好做出判断。”
　　玄祖呵呵一笑道：“这也难怪，人性复杂，谁也不知道某一个人心中到底是什么样的想法，赵硕他们明显是用利诱的手段来招揽，或许会有一定的效果，但是真正会为至宝所利诱的强者应该不会太多才对，别看赵硕他们招募了一些人，但是对于赵硕他们是不是可以招募到足够多的强者，我并不是很看好。”
　　听到玄祖都不看好赵硕他们的举动，顽石道人道：“若是如此的话，到时候师尊你们岂不是要派出大量的强者前往洪荒大世界吗”
　　玄祖神色肃穆，微微点头道：“不错，除非是我们能够坐视洪荒大世界为混沌魔神所占据，但是洪荒大世界一旦为混沌魔神所占据的话，那么到时候我万古大世界势必要蒙受混沌魔神的巨大压力，到时候恐怕就要我们一方独自来应对混沌魔神了。所以说对付混沌魔神，我们避无可避，不管是早还是晚，都要同混沌魔神对上，既然这般，还不如趁着洪荒大世界还有抵抗的余力，联合洪荒大世界的力量将混沌魔神入侵的趋势给抵挡住。”
　　顽石道人眼中闪烁着精光道：“师尊果然
　　高瞻远瞩、明见万里，这么说来，这一次师尊你们打算派出强有力的人马对洪荒大世界进行支援。”
　　玄祖轻笑道：“本来这是一个秘密，不过再有两三天的时间也要对外公布，告诉你也无妨。”
　　听玄祖这么说，顽石道人便知晓即便是玄阳老祖尚且没有赶到，但是自家师尊和其他几位已经赶来的老祖怕是已经达成了共识，甚至都已经做出了决定。
　　有自家师尊同玄阳老祖之间的交情，即便是玄祖替玄阳老祖做出决断，相信玄阳老祖也不会有什么意见的，所以说诸位老祖如今已经做出了决定来倒也正常。
　　只听得玄祖道：“如今从万古大世界进入到洪荒大世界，圣人级别一下的修者都不用担心受到天罚的轰击，真正要担心的唯有圣人级别以上的强者。我先前祭炼了十万玉符，后来又同诸位老祖商量了一番，感觉如果只派出十万圣人级别以上的强者的话似乎是有些不足，所以又联合诸位老祖一起炼制了一批玉符，玉符的数量达到了二十万枚之多。”
　　顽石道人闻言不由的惊呼一声道：“什么，二十万枚，这么说来师尊你们决定要派出二十万圣人级别以上的强者？”
　　看到顽石道人那副惊讶的模样，玄祖轻笑道：“不错，其中至少要有道祖级别强者两千人，而道祖巅峰级别的至少要有十人，其他的半步道祖、圣人级别的强者差不多有二十万之众，我想这样一股力量即便是无法同洪荒大世界的势力相比，也相当于洪荒大世界所能够动员的力量的一两成之多吧。”
　　顽石道人听了更是惊讶无比，好大一会儿才反应过来，深吸一口气道：“不知这些人还要从何召集呢？”
　　顽石道人立刻
　　就问道了问题的关键上面，毕竟玄祖他们做出了如此的决断，那么这么多人必然要有出处的，如此之多的强者可不是三两个势力就能够凑起来的，就算是他们玄教，恐怕就算是玄教底蕴尽出也未必能够凑出去如此之多的强者出来。
　　玄祖笑着道：“这些人马看似很多，但是平摊到几大势力身上的话，每一家势力所承担的人数其实也不是那么的惊人，就好比我们玄教，经过我们一番商量，到时候我们玄教需要凑出三百道祖强者，其中至少要有一人实力达到道祖巅峰，至于圣人级别之下的修者，随随便便凑出个几十亿便足够了。”
　　听到玄祖这么说，顽石道人微微的松了口气道：“好在我们玄教能够承受得住，不过这些人不可能全部从我们教内抽调吧，若是如此的话，一时之间恐怕是很难凑出这么多强者啊。”
　　玄祖轻笑道：“正所谓养兵千日用兵一时，那些平日里受我们所庇护的势力也该是他们攻陷自己一份力量的时候了，你可以从这些势力当中征调一部分强者，反正我玄教的事情一直都是你来打理，既然今天你已经知晓了安排，那么你便早些做准备吧，省的到时候手忙脚乱。”
　　顽石道人点了点头道：“弟子领命。”
　　从玄祖闭关的所在出来，顽石道人一边下山一边思考着该如何去完成玄祖所交代的事情，三百名道祖级别强者对于玄教乃至玄教之下的大大小小的势力来说并不是一个太惊人的数字。
　　但是该如何凑够这些强者对于顽石道人来说却是一个不小的考验，好在还有几天的时间给顽石道人去做准备，顽石道人自认为有几天的时间做缓冲，自己一定可以完美的完成玄祖做
　　交代的事情的。
　　天色方亮，赵硕同薛卿两人便已经起床，洗漱了一番之后，赵硕同薛卿汇合了长生老人等人直奔山下的大城而去。
　　就在先前赵硕他们招募道祖强者的地方，当赵硕他们赶到之后，很快就见许多的道祖强者出现。
　　这一次驮山道祖就站在赵硕他们的旁边，甚至连盘山大王也都跟着出来，如同一个卫士一般站在赵硕的身后。
　　许多的修者本来是前来看看究竟有哪些强者会接受赵硕他们的招募，但是突然之间看到站在赵硕身后的盘山大王的时候，许多人当成就愣住了。
　　毕竟先前盘山大王抢夺赵硕他们的至宝的事情已经广为人知，尤其是盘山大王被玄教之人亲自带走，甚至顽石道人当时还流露出要震杀盘山大王以儆效尤的意思。
　　大家都认为这一次盘山大王是死定了，但是如今却是忽然之间看到了盘山大王，大家都感到相当的惊奇，究竟是发生了什么事情，愣是让本应该被轰杀的盘山大王再度出现，而且还是跟在赵硕他们的身旁，只看盘山大王那平静的模样，让人难以置信盘山大王先前曾经做出那般疯狂的事情。
　　可以说盘山大王一出现，众人的注意力几乎都被盘山大王给吸引了过去，只听得一名道祖级别强者有些疑惑的向着赵硕道：“道友，这位莫不是盘山大王吗？”
　　感情大家怀疑是不是有人在这里冒充盘山大王，毕竟盘山大王既然为玄教所拿下，不应该逃脱才对，既然出现在这里，会不是有人冒充的呢。
　　盘山大王不由的眉头一挑，显然是非常的不痛快，不过如今受制于人，他也不敢胡乱发作，只是冷哼一声，以表示自己的不满。
　　一股威势从盘山大王身
　　上传来，那名道祖强者被吓了一跳，而赵硕则是微微一笑向着众人道：“我想大家肯定都非常的奇怪为什么盘山大王会同我们走在一起吧。”
　　迫于盘山大王的威势，众多修者没有谁开口响应，但是只看这些人的反应就知道大家非常想知道这其中究竟是怎么一回事。
　　只听得赵硕道：“本来按照盘山大王所做下的事情，即便是被玄教轰杀也是罪有应得，但是玄祖他老人家大人有大量，却是给了盘山大王一次改过自新的机会，只要盘山大王能够斩杀十名混沌魔祖，那么盘山大王就可以洗去自身的罪孽。”
　　众人听了赵硕的话这才算是明白过来，为什么盘山大王会逃过一劫，感情是玄祖想要让盘山大王戴罪立功啊，不过斩杀十名道祖强者这般的条件还真的不是那么容易就能够做到的。
　　想来这十名道祖也不是那么容易就能够斩杀的，若是不然的话，岂不是太过便宜了盘山大王不是，若是真的这么容易就能够做到的话，搞不好就会让许多人有样学样。
　　赵硕看了众人的反应，继续道：“当然了，这十名魔祖之中，至少要有三名魔祖巅峰的强者方可。”
　　这一下许多强者都禁不住倒吸一口凉气，那可是魔祖巅峰的存在啊，可以同道祖巅峰强者媲美的强横存在，哪怕是斩杀一名都不容易，更不要说还要斩杀三名了。
　　而盘山大王想要做到这一点，恐怕每斩杀一名魔祖巅峰的存在都要拿自的命去拼，甚至有着极大的陨落的可能，可以说除非是盘山大王运道好到逆天的程度，不然的话斩杀三名巅峰魔祖而自身不陨落，这绝对会是一个奇迹。
　　************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2167章 红衣杀神【三更求花】

　　而盘山大王想要做到这一点，恐怕每斩杀一名魔祖巅峰的存在都要拿自的命去拼，甚至有着极大的陨落的可能，可以说除非是盘山大王运道好到逆天的程度，不然的话斩杀三名巅峰魔祖而自身不陨落，这绝对会是一个奇迹。
　　相信盘山大王只要能够真的做到这些，那么对于就此放过盘山大王这一点，必然不会有谁再有什么异议。
　　甚至一些人看向盘山大王的眼神之中都流露出一种同情之色，在他们看来，盘山大王虽然看似保住了性命，但是也不过是将陨落的时间推后了一些罢了，要去斩杀那么多的魔祖，根本就是送死啊。
　　将盘山大王的事情解释了一遍，许多人在为盘山大王感到同情的时候，心中却是无比的震惊，要知道盘山大王可是顽石道人亲自带走要交给玄祖来处置的，但是如今却是被交给了赵硕他们，让盘山大王前往洪荒大世界去戴罪立功。
　　这件事情看似很平常，可是如果仔细去想的话就能够察觉到这件事情之后所隐藏的一些惊人的事实。
　　其中最为让人重视的便是玄教对于赵硕他们的支持，如果说玄祖不是支持赵硕他们的话，那么也不可能将盘山大王交给赵硕他们。
　　有了玄祖这般的强者支持，足可以震慑一批宵小之辈，哪怕是先前顽石道人亲自开口说过玄祖对赵硕他们支持，但是那只是顽石道人的一面之词罢了，许多人对此并不是很在意，或许是顽石道人故意那么说，接着玄祖的名头帮衬赵硕他们的。
　　但是如今却是大大不同，盘山大王闹出那么大的事情，如果说最终不惊动玄祖的话，那明显是不可能的，再说了能够将桀骜不驯的盘山大王给驯服
　　，怕是也只有玄祖这般的存在了。
　　盘山大王出现，正是有力的证明了玄祖对于赵硕他们的支持，这让一些犹豫不定尚且无法做出决断的道祖强者终于做出了自己的选择。
　　长生老人上前开口道：“诸位，今日我们依然在此招募道祖级别的强者前往洪荒大世界，只要大家愿意，灵宝、至宝便是大家的了。”
　　很快就有几名道祖强者走了出来，在发下了血誓之后，得到了各种灵宝，这几人之中连一名道祖高阶的存在都没有，所以说一件至宝都没有出现。
　　终于，一名道祖高阶的强者走了出来，这是一名披散着头发的红衣大汉，这红衣大汉走出来的时候，许多人似乎认出了红衣大汉的来头，只见一些人惊愕的看着红衣大汉，赵硕仔细倾听就听得一些人低声嘀咕道：天啊，竟然是红衣道祖这个杀神啊，他怎么会出现在这里，难不成红衣杀神一直都呆在这城中不成……”
　　赵硕不禁好奇的看向这有着红衣杀神的称号的道人，对于所谓的杀神，赵硕印象最为深刻的当属杀神白起，可以说站在白起的面前，就能够清楚的知晓这便是一尊杀神。
　　只是赵硕面对红衣道祖的时候却是感觉对方身上愣是没有一丝的杀气泄露，如果不是听到许多人的嘀咕声的话，赵硕怎么都不会相信对方会是一名赫赫有名的杀神。
　　长生老人看到红衣道祖的时候，脸上同样露出了震惊的神色，虽然说不认识红衣道祖，可是似红衣杀神这般大的名头，长生老人不可能没有一点的耳闻，如今在得知了对方就是赫赫有名的红衣杀神的时候，长生老人整个便呆了呆。
　　不过长生老人很快就反应了过来，深吸一
　　口气向着红衣杀神道：“阁下应该就是红衣杀神吧。”
　　红衣杀神面色冰冷一片，看了赵硕等人一眼道：“听闻前往洪荒大世界可以有混沌魔神斩杀？”
　　长生老人点了点头道：“不错，如今洪荒大世界正承受着混沌魔神的冲击，双方之间时刻都在爆发大战，自然是有无数的魔神可以供道友斩杀。”
　　红衣杀神道：“既如此便算我一个”
　　相当果断，甚至连至宝的事情都没有提一下，红衣杀神便发下了血誓表明自己要前往洪荒大世界。
　　赵硕心中惊讶不已，可以说那些接受了招募的人，几乎九成九的存在都是受到至宝的利诱，虽然不敢说完全都是为了至宝，可是绝对没有一个人是像红衣杀神这般只是为了有人可以供其斩杀。
　　不过不管怎么样，赵硕仍然是向着薛卿点了点头，这一次赵硕一下子取出了两件至宝，许多人见状不由的一个个的睁大了眼睛，眼神之间禁不住流露出几分贪婪的神色，不过有盘山大王的先例在，哪怕是再怎么的贪婪也没有谁敢动手抢夺这至宝。
　　一些人仍然是露出几分惊讶之色，毕竟先前蒙山道祖接受招募的时候也不过是得到一件至宝而已，但是如今赵硕一下子拿出了两件至宝，莫非是要将两件至宝都交给红衣杀神不成。
　　即便是神色平静的红衣杀神在看到赵硕手中的两件至宝的时候也不由的呆了一下，在他想来自己能够得到一件至宝也不错了，缺水没有料到赵硕竟然一下子拿出了两件至宝出来。
　　赵硕轻咳一声，看着那些不解的众人道：“诸位，据我所知，红衣杀神的实力虽然没有达到道祖巅峰，可是却能够同道祖巅峰的强者交手而全
　　身而退，可以说是一只脚已经踏进了道祖巅峰的境界，比之一般的道祖高阶强者要强大许多，我想对于这一点大家应该不会有什么异议吧。”
　　只有疯子才会有异议，毕竟红衣杀神的名头在那里，可以说红衣杀神不敢说是道祖高阶之中无敌，也是差不多了，实力之强绝对超乎想象。
　　这个时候听了赵硕的话，许多人有些明白过来为什么赵硕会一下子拿出两件至宝而来，显然赵硕所看重的是红衣杀神的真正实力。
　　赵硕将两件至宝交给红衣杀神道：“诸位且说说看，以红衣杀神的实力，是不是能够达到两件至宝的身价呢？”
　　稍稍愣了一下，众人也很快接受了这一点，毕竟任是谁都不得不承认红衣杀神的实力强大，绝对当得起那两件至宝。就算是先前只得到了一件至宝的蒙山道祖也没有任何的异议，在他看来红衣杀神虽然是道祖高阶，但是自己绝对无法同对方相比，便是比自己多得到一件至宝，自己也只有羡慕而没有任何的意见。
　　红衣杀神向着赵硕点了点头，并没有拒绝，相当干脆的接过了赵硕递给他的至宝，这何尝不是红衣杀神对于自己实力自信的一种体现呢。
　　赵硕心中何尝不是无比的兴奋呢，在听了薛开山还有长生老人的传音之后，赵硕对于红衣杀神了解的越多心中越是欢喜，因为这红衣杀神绝对是以为可以媲美道祖巅峰的强者。
　　就如同杀神白起一般，红衣杀神同样是走的以杀证道的道路，但是如今万古大世界局势平稳，根本就没有大的冲突，甚至连道祖级别强者陨落的情形都相当的罕见，这就使得红衣杀神丧失了最佳的提升实力的途径，毕竟以杀证
　　道必须要在无尽的杀戮当中来获得感悟提升实力。
　　红衣杀神的实力已经到了一个瓶颈，奈何没有足够的对手供其斩杀做磨刀石，红衣杀神正发愁如何提升实力呢，好不容易得知可以前往洪荒大世界斩杀混沌魔神，哪怕是赵硕不给红衣杀神至宝，便是要红衣杀神交给赵硕至宝，恐怕红衣杀神也不会有丝毫的犹豫，毕竟能否前往洪荒大世界，对于红衣杀神来说太过重要了。
　　本来红衣杀神可以自己前往洪荒大世界的，只可惜红衣杀神当初也曾穿过两方世界的裂缝，刚刚进入到洪荒大世界之中便被天罚给盯上，无尽的天罚落下几乎要将红衣杀神给当场轰杀。
　　红衣杀神被那天罚的恐怖给震住了，愣是被轰的退回到万古大世界之中，毕竟红衣杀神走的是以杀证道的道路，天罚不恐怖才怪，可以说红衣杀神如果想要靠着自己的实力扛过天罚的话，那绝对是不可能的事情。
　　既然靠这自己的实力无法对抗天罚，自然要想其他的办法，好在红衣杀神运道不错，竟然得知赵硕招募强者前往洪荒大世界的事情。
　　红衣杀神不傻，他清楚既然赵硕要大规模的招募道祖强者前往洪荒大世界，那么必然会考虑到天罚的问题，如果解决不了天罚的问题的话，招募再多的道祖强者也没用，因为谁也不敢保证自己可以顺利的扛过天罚。
　　赵硕在红衣杀神收下至宝之后，将一方玉符交给了红衣杀神，红衣杀神拿到玉符的瞬间，眼中闪过兴奋的神色，就是这玉符，红衣杀神也观察了一天了，亲眼看到先前接受了招募的道祖强者从赵硕手中获得玉符，他便知晓这玉符的作用十之八九是用之对抗天罚的。
　　（本章完）

第2168章 言语不实【一更求花】

　　赵硕在红衣杀神收下至宝之后，将一方玉符交给了红衣杀神，红衣杀神拿到玉符的瞬间，眼中闪过兴奋的神色，就是这玉符，红衣杀神也观察了一天了，亲眼看到先前接受了招募的道祖强者从赵硕手中获得玉符，他便知晓这玉符的作用十之八九是用之对抗天罚的。
　　所以说当红衣杀神抓住那玉符的时候，感受到玉符之上玄之又玄的气息，红衣杀神心中充满了信心，虽不敢保证这玉符百分之百的能够遮蔽天罚的感应，但是既然赵硕敢拿出来，想来不会没有作用。
　　再说了，他同样得知玄祖等强者也会在最近派出援军前往洪荒大世界，可以想象，这用之遮蔽天罚的玉符必然是出自玄祖他们这般的强者之手，不然的话即便是道祖巅峰的存在也不可能有这般的手段。
　　在红衣杀神想着这些的时候，赵硕向着红衣杀神传音道：“这玉符乃是半步大圣级别强者亲自动手祭炼的，可以用之遮蔽天罚，你且好生收起，将来前往洪荒大世界却是用得着。
　　红衣杀神微微点了点头将玉符收起，在红衣杀神心中，真正重要的倒不是赵硕给他的那两件至宝，反而是这一方可以遮蔽天罚的玉符，如果说不知发下了血誓的缘故，恐怕红衣杀神在拿到玉符的手便要动身前往洪荒大世界去了。
　　红衣杀神的出现让许多道祖强者为之震惊不已，毕竟谁都没有预料到红衣杀神会出现，有了红衣杀神出现，甚至红衣杀神出现所造成的影响都要超过驮山道祖加入所造成的影响。
　　在红衣杀神接受了招募之后，一下子就有三名之多的道祖站出来接受招募，只可惜这三名道祖的实力不是很强，即便是最强的一位也不过是
　　有着道祖中阶的实力而已。
　　但是对于任何一名道祖强者的加入，赵硕等人都是无比的重视的，多一名道祖便多一份力量，所以说只要有着道祖级别的实力，即便是稍稍差那么一些也没有什么，招数绝不会嫌多。
　　就如同赵硕他们所预料的一般，这一日的确是有许多的道祖强者加入，再加上红衣道祖突然出现，这已经是大大的出乎了赵硕他们的预料，可以说能有红衣杀神加入，这一日的收获便已经是让赵硕等人感到无比的欣喜了。
　　一个上午过去，若是加上红衣道祖的话，那么这一上午的时间，足足有十名之多的道祖强者加入，虽然说这些加入道祖的数量有些让人惊讶，但是赵硕他们却知道若是不出什么意外的话，只怕下午未必能有几名道祖强者会站出来接受招募了。
　　甚至可以说，即便是相对于整个玄教山下的这一座大城，大城之中都未必能够再寻出几名愿意接受招募的存在。
　　虽然不敢说完全没有，恐怕就算是有也不会太多，能够在这一座大城当中招募到二十多名的道祖强者，这般的收获已然是让人无比的满足了。
　　整个一下午的时间，好像是好运气用完了一般，整个下午也就只有一名道祖初阶的强者加入，虽然说早就有一定的心理准备，可是当真正的见到一个下午只有那么一名道祖接受招募的时候，众人上午的欢喜劲头却是不见了，脸上都带着几分失望的神色。
　　好在算上红衣道祖的话，这一日的收获也是不小，总算是对得起他们的一番忙碌。
　　接下来两天的时间，赵硕等人在大城之中再怎么的折腾，两天的时间也不过是招募了三名道祖强者而已，这让赵硕他们清
　　楚的知道，在这大城当中，恐怕他们花费再多的心思也不会有什么效果了。
　　真正会接受招募的道祖差不多都已经动心并且站出来了，至于说剩下的那些，不管是什么原因，反正他们是不可能站出来的。
　　这一日，赵硕向着薛卿道：“卿儿，你同长生长老他们去吧，我要去拜见玄祖他们，或许今天就能够做出决定了。”
　　薛卿点了点头向着赵硕道：“夫君加油。”
　　赵硕微微一笑道：“能招募便招募，若是实在招募不到的话也不用灰心，毕竟大城之中的强者就那么多，先前几日的功夫，差不多都已经被我们给招募走了，所以说便是招募不到，大家也不用放在心上。”
　　薛卿笑着道：“夫君放心就是，这些我们自然知晓，夫君还是好好考虑一下等下见到其他的几位半步大圣的时候如何应付吧。”
　　赵硕闻言深吸一口气，正如薛卿所言，等下他势必要面对其他的半步大圣强者，而具体可以派出多少的援军前往洪荒大世界，可就由这些人来做主了。
　　赵硕并不畏惧去见其他的半步大圣的强者，而让赵硕心中有些紧张的不是即将见到的半步大圣强者，反倒是到时候该如何去劝说周围半步大圣强者派出更多的援军。
　　赵硕有些紧张的随同顽石道人前去玄教的议事大殿。
　　能够作为玄教的议事大殿，这大殿自然非同一般，远远的望去就给人一种恢弘大气之感。
　　走进大殿当中，赵硕第一时间便感受到一道道的目光落在了赵硕，正是那些对于赵硕感到相当的好奇还有期待的诸位半步大圣强者。
　　如果加上玄祖的话，大殿之中足足有八名半步大圣级别的强者，任何一个都是跺一跺脚，整个
　　万古大世界都要为之震动的存在。
　　同赵硕一起走进大殿当中的顽石道人同赵硕一样明显的感受到诸位半步大圣强者身上不经意之间所流露出来的强横的威势，这让顽石道人显得小心翼翼的。
　　反观赵硕却是同顽石道人那种谨小慎微的表现大大的不同，走进大殿当中，赵硕的神色其实并没有很大的变化，恭恭敬敬，相当大方得体的向着诸位半步大圣强者见礼。
　　一道道的目光落在赵硕的身上，诸位半步大圣强者认为赵硕肯定受不了他们众人的关注，肯定会在他们的面前出丑，只是赵硕却是表现的再平静不过了，给人一种宠辱不惊的感受，愣是让几位半步大圣对于赵硕另眼相看。
　　玄祖作为地主，坐在最上首，微微一笑冲着赵硕道：“赵硕不用多礼，且坐下来回话吧。”
　　赵硕恭敬的迎了一声，而表现的有些不如赵硕的顽石道人却是略带钦佩的向着赵硕看了一眼，将一方蒲团送到赵硕的面前道：“赵硕小友，且坐下吧。”
　　赵硕向着顽石道人点了点头，神色淡然的坐了下来，在赵硕坐下来之后，玄祖向着在场诸位半步大圣强者道：“诸位道友，如今赵硕就在这里，大家有什么想要询问的尽管开口询问就是，我想赵硕若是知晓的话，必然不会隐瞒大家的。”
　　赵硕微微点了点头，看着一众半步大圣强者道：“诸位若是有什么要询问的话，小子必然知无不言，言无不尽。”
　　坐在玄祖身旁的不用说自然就是玄阳老祖，只听得玄阳老祖向着赵硕道：“赵硕，大家都非常关心如今洪荒大世界到底是如何的情形，想来你也清楚，因为天罚的存在，所以我们这般的存在根本就无法穿过两
　　方世界，同样无法进入到洪荒大世界之中，也就对于洪荒大世界的局势把握的不够全面，我们需要你将洪荒大世界的具体局面给我们讲述一下。”
　　赵硕早就有所准备，他已经预料到这个时候肯定会有人询问关于洪荒大世界的事情，甚至就连鸿钧道祖都特意的叮嘱过赵硕这一点，有鸿钧道祖帮忙参考，所以说赵硕早就有所准备。
　　如今要做的不过是将他先前所准备好的那些话告知众人就是了。
　　赵硕将洪荒大世界的事情大概的给众人说了一遍，当然该说的说，不该说的赵硕干脆就一点都不提，看似概括的很是全面，但是赵硕却知道，别看自己洋洋洒洒的说了这么多，却是没有多少涉及到洪荒大世界的真正的隐秘。
　　玄阳老祖他们都是人精一般的人物，如何不清楚赵硕所说的话虽然不能够不信，也不能够不信，只是相信其中一部分，不过这也足够了，就算是他们也从没想过赵硕会将洪荒大世界的真实情况那么一五一十的告知他们。
　　再说了，在诸位半步道祖强者看来，赵硕虽然表现的让人眼前一亮，可是要说赵硕在洪荒大世界之中真正的知晓许多的隐秘的话，这却是不大可能。
　　正是因为如此，玄阳老祖他们才没有过多的去询问赵硕其他的问题，反正在他们眼中，赵硕即便是能够知晓一些关于洪荒大世界的隐秘，但是也不会知道许多，与其询问出一些不是什么有用的隐秘什么的，还不如不去询问呢。
　　只是这一次玄阳老祖他们明显是有些看走了眼，赵硕在洪荒大世界当中，或者说在鸿钧道祖还有通天教祖他们的眼中，其地位绝对不简单。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2169章 狮子大开口【二更求花】

　　只是这一次玄阳老祖他们明显是有些看走了眼，赵硕在洪荒大世界当中，或者说在鸿钧道祖还有通天教祖他们的眼中，其地位绝对不简单。
　　甚至鸿钧道祖他们对于赵硕的看重若是让玄祖他们知晓的话，他们都不大可能会相信。
　　赵硕本来想想着如何去应付诸位老祖的询问呢，却是没有料到玄阳老祖他们在听了她的一番叙述之后竟然没有过问其他的。
　　只听得其中一名生有长长的血红色的眉毛的老祖，这老祖两缕血红色的眉毛煞是惹人注意，其名号就同这两缕血色眉毛有关，被称之为血眉老祖。
　　血眉老祖亦正亦邪，性情极其古怪，当看到血眉老祖的时候，赵硕脑海之中立刻泛起了前些时日从顽石道人那里所获知的关于诸位老祖强者的讯息。
　　其中便有关于血眉老祖的，赵硕见到血眉老祖开口，连忙打起精神来应付血眉老祖。
　　血眉老祖向着赵硕道：“照你这么说来的话，洪荒大世界如今同混沌魔神的对抗当中已经是落在了下风，或许都坚持不了许多年了。”
　　赵硕深吸一口气点头道：“回血眉老祖话，正是如此，毕竟我们洪荒大世界同混沌魔神连番恶战，损失极为惨重，如今实力已经不足以对抗越来越多的混沌魔神，若是等到混沌魔神聚集了足够强大的力量的话，恐怕到时候洪荒大世界将要尽数落在混沌魔神的手中。”
　　血眉老祖眉头一挑道：“若是洪荒大世界落入混沌魔神手中的话，恐怕不大可能会同我们和平共处吧。”
　　赵硕道：“若是混沌魔神可以和平共处的话，那么我洪荒大世界倒也不介意接纳那些混沌魔神，只是这些混沌魔神完全就是破坏世界为根本目标
　　，一旦洪荒大世界落入到混沌魔神手中的话，那么整个洪荒大世界肯定会为混沌魔神所覆灭掉。”
　　说着赵硕向着诸位老祖道：“希望诸位老祖能够早日派出援军，也好解我洪荒大世界燃眉之急。”
　　这个时候玄阳老祖看着赵硕道：“赵硕，不知道你认为我们应该派出多少援军才好呢？”
　　赵硕立刻便道：“自然是越多越好。”
　　轻咳一声，玄祖向着赵硕道：“我们自然知道是越多越好，只是你且说说看，你希望我们能够派出多少的人马呢？”
　　赵硕看了诸位老祖一眼，深吸一口气道：“诸位老祖，请恕小子狂妄了，混沌魔神的力量源源不断的涌入洪荒大世界之中，若是没有外界的力量支持的话，只怕我洪荒大世界也坚持不了许久，所以说我希望诸位老祖至少可以派出五千道祖级别强者，数亿百亿计的精锐修者。”
　　赵硕如此狮子大开口，对于玄祖他们来说自然是一个极大的刺激，甚至连玄祖都感觉赵硕这口气也太大了些。
　　先前他们已经商量好了，派出两千道祖强者，数百亿的精锐修者，可以说赵硕一下子要求五千之众的道祖强者，这一点大大的出乎了他们的预料。
　　至于说数百亿的精锐修者，这些他们倒是不在意，毕竟一只援军队伍的真正的实力主要是在这些道祖强者的身上，道祖强者越多，那么这一只援军队伍的实力也就越强。
　　赵硕其实只知道玄祖准备了十万枚玉符而已，其他的都是一无所知，更不知道玄祖他们商量出来的结果如何，如今狮子大开口之下却是让玄祖他们被赵硕给吓了一跳。
　　玄祖看着赵硕道：“赵硕，这五千道祖强者的数量也实在是太多了吧
　　，恐怕我们几个老家伙也没有那么大的本事说凑齐这么多强者便能够凑齐的。”
　　赵硕心中何尝不清楚这一点，但是他仍然是一开口便是狮子大张口，像这般的机会可是不多，错过了这个机会，恐怕就没有机会了。
　　哪怕是玄祖他们不答应，相信受到了冲击之后，玄祖他们怕是也不好意思只派出数百名的道祖强者吧。
　　有句话说漫天要价就地还钱，赵硕这便是漫天要价，而玄祖他们若是落地还钱的话，有赵硕一口要五千道祖强者的量在那里，玄祖他们即便是落地还钱相信也应该不会很少。
　　其他几名老祖差点就被赵硕的话给刺激到，赵硕还真敢开口，一开口就要求那么多的强者，难不成赵硕以为道祖级别强者就像是路边的野草一样随随便便就能够凑出那么多的吗。
　　轻咳一声，一名老祖不禁面色有些不愉的道：“赵硕，你还真是狮子大张口啊，就像玄祖所说，我们可是没有那么大的本事去给你找来那么多的强者。”
　　赵硕当然也没有奢望几位老祖真的会给他派出这么多的强者来，不过却是道：“可是救人如救火，如果道祖级别强者实在是太少的话，恐怕也起不到什么大的作用啊。”
　　赵硕说的也有几分道理，虽然说赵硕有狮子大开口的嫌疑，但是几位老祖在听了赵硕的话之后不禁对视一眼。
　　玄祖几人暗暗的传音进行商量，当然玄祖他们这个层次的存在若是暗中传音的话，就算是赵硕有天大的本事恐怕也察觉不到。
　　大殿之中不禁有些沉寂下来，就连赵硕都感受到了一丝异样，甚至赵硕都在心中想着自己是不是要求的太多了，让玄祖他们心中很是不快。
　　就在赵硕在那
　　里胡思乱想的时候，玄祖几人也是很快便统一了意见，只听得玄祖向着赵硕道：“赵硕，或许你说的有几分道理，方才我们几人商量了一下，本来我们只是打算派出道祖级别强者两千人的，可是现在我们决定再增加五百人。我想这般的一股援军，应该可以助你们抵挡住混沌魔神的入侵了吧。”
　　赵硕差点被玄祖的话给震得昏过去，赵硕做梦都没有想到玄祖他们会派出如此之多的道祖强者，要知道即便是赵硕想，最多也就是认为玄祖他们能够派出去一千多名的道祖强者便已经不错了，最多就是到时候见到情形不妙再行派遣就是了。
　　可是玄祖他们确实大大的出乎了赵硕的预料，足足两千五百名的道祖强者啊，没想到自己狮子大开口还真的有好处呢，硬是让玄祖他们又增加了五百名道祖强者。
　　那可是五百名道祖强者啊，这么多的强者若是放在洪荒大世界的话，只怕可以抵得上几大教派之中的任何一支的实力了。
　　不过赵硕到底是经历过种种大风大浪的，哪怕是心中激动万分，可是神色却是无比的平静，甚至还流露出几分失望的神色，好像对于玄祖他们只派出两千多名道祖强者让赵硕感到非常的失望。
　　玄阳老祖看着赵硕的反应，深吸一口气道：“赵硕，这已经是我们短期内所能够派出的最强的援军了，大不了再给你增加几百亿的精锐修者就是了。你小子可不要得寸进尺哦。”
　　赵硕连忙做出一副激动的模样向着玄阳老祖道：“小子不敢，多谢老祖。”
　　玄阳老祖道：“听玄祖说你在山下大城之中正在靠着自己的力量招募一些道祖强者前往洪荒大世界对付混沌魔神？”
　　赵
　　硕点了点头道：“不错，小子认为散修之中强者众多，若是放着这些修者不善加利用的话，绝对是一种浪费，所以小子愿意付出一些代价来招募一些修者来对付混沌魔神。”
　　玄阳老祖道：“你的想法不错，散修之中的确是藏龙卧虎，即便是我们这几个老家伙也不可能强行要求他们前往洪荒大世界，所以说如果你有办法可以说动一些人的话，却也是你的本事。”
　　赵硕略带惊喜的道：“这么说来几位老祖不反对我在万古大世界之中招募一些道祖强者前往洪荒大世界。”
　　玄阳老祖哈哈大笑道：“这些散修本来就不属于我们的势力，更不是我们的麾下，你能够招募一些人是你自己的本事，又影响不到我们什么，再说了，你所招募的这些人又是用来对付混沌魔神的，力量自然是越强越好。”
　　说着玄阳老祖又道：“不止是我不反对，就是大家也都不反对你那么做，甚至还可以帮你提供一些方便。”
　　赵硕连忙道“多谢诸位老祖，我洪荒大世界若是能够抵挡的混沌魔神的话，全赖诸位相助。”
　　摆了摆手，玄阳老祖道：“我们帮不了你什么，最多是可以让你借助我们的名号震慑一些宵小之辈，相信以你们的实力，也没有多少人是你们的对手，与其为你们担心，还不如为那些打你们主意的人担心呢。”
　　玄阳老祖这话虽然说有说笑的意味在其中，其他的几位老祖在听了玄阳老祖的话之后不禁轻笑了起来，可是如果仔细去想一想的话，这何尝不是一种事实呢。若是果真有人敢去打赵硕他们的主意的话，赵硕他们一行人只是道祖巅峰强者就有六七人之多，只怕是谁惹上了倒霉的只会是自己。
　　（本章完）

第2170章 超乎预期【一更求花】

　　玄阳老祖这话虽然说有说笑的意味在其中，其他的几位老祖在听了玄阳老祖的话之后不禁轻笑了起来，可是如果仔细去想一想的话，这何尝不是一种事实呢。若是果真有人敢去打赵硕他们的主意的话，赵硕他们一行人只是道祖巅峰强者就有六七人之多，只怕是谁惹上了倒霉的只会是自己。
　　赵硕心中相当的欢喜，虽然说先前玄祖已经表露了自己的态度，并不反对自己招募一些修者，但是万古大世界之中的事情可不是玄祖一人可以做决定的，除了玄祖之外，尚且有其他的老祖强者。
　　赵硕可是担心其他的老祖会反对他招募修者，不需要多，哪怕是只有一个表示了反对的话，只怕赵硕的招募举动便不会多么的顺利。
　　若是稍微多一些的老祖反对，恐怕赵硕只能够偃旗息鼓，想要同老祖级别强者对抗，赵硕还没有那份底气和实力。
　　玄祖向着赵硕道：“赵硕，此番我们会尽快安排人马前往洪荒大世界，我们也只能够提供一些支援，可以说对抗混沌魔神的主要力量还是你们自身。”
　　赵硕面色凝重的点了点头道：“老祖说的是，不过若是可以的话，希望诸位老祖能够尽可能的支持我们，毕竟混沌魔神的实力太过强大，就算是我们再怎么的抵挡，也最多是将混沌魔神侵入洪荒大世界的时间向后拖延而已。”
　　血眉老祖眉头一挑道：“这么说你们根本就没有把握将混沌魔神给打退吗？”
　　赵硕微微摇了摇头，脸上露出苦涩的笑容道：“我们根本就没有足够的实力将混沌魔神给打退，就算是加上万古大世界的力量，我们两方世界联合起来也不可能是混沌魔神的对手，除非是我们两方世界之中能够诞生出一名大圣级别强者。只有大圣级别强者出现之后，才能够让混沌魔神的进攻退去。”
　　玄祖看着赵硕道：“这么说来我们最多就是能够延缓混沌魔神彻底占据洪荒大世界的时间，争取在混沌魔神彻底占领万古大世界还有洪荒大世界之前出现一名大圣级别强者。”
　　赵硕点头道：“正是如此。”
　　似乎是被赵硕所透露出来的消息给震住了，几名老祖对视一眼，只听得玄祖向着赵硕道：“赵硕、顽石，你们且先下去吧，有什么事情我会召你们前来。”
　　赵硕和顽石道人两人心中清楚玄祖他们必然是有什么要紧的事情要进行商量，所以两人起身告退，离开了那大殿。
　　在赵硕还有顽石道人离开之后，大殿立刻被数道异样的力量给封禁了起来，显然是诸位老祖强者亲自动手将大殿给封禁了起来，就算是一名半步大圣强者出现在这里，也不可能查探到大殿之中的情形。
　　不过这些都要不了赵硕还有顽石道人他们去*心，同赵硕走在一处，顽石道人向着赵硕道：“赵硕道友，真是没有想到你竟然能够让师尊他们在先前所作出的决定上面又增加了五百名之多的道祖级别强者。”
　　赵硕微微一笑，他心中何尝不激动呢，那可是五百名道祖强者的援军啊，已经是一股相当强大的力量了，多出这些强者，到时候在对抗混沌魔神的时候，他们的压力就会轻松一些，甚至能够坚持的更久一些。
　　不过赵硕心中激动的同时却是没有表露出来，而是一脸谦虚的道“这是玄祖他们明见万里，若是不然的话，就算是我说破了嘴皮子，恐怕也不可能让玄祖他们增加一人。”
　　顽石道人送赵硕到山下的时候向着赵硕道：“赵硕道友，如今诸位老祖已经答应支持你招募道祖级别强者，我先前曾给几名好友传讯，他们估计也就在这一两天的时间能够赶到，到时候能不能够说动他们可就要看你的了。”
　　赵硕拱手向着顽石道人行礼道：“不管结果如何，小子在这里多谢道友了。”
　　顽石道人摆手道：“何须如此，这些对于我来说不过是举手之劳而已，好了，不和你多说了，我还要去忙着筹集道祖级别强者呢。”
　　赵硕心中一动便知道顽石道人必然是要为援军的事情忙碌，毕竟两三千名的道祖强者，这可不是一方势力能够动员起来的，必然是诸位道祖分摊，就是不知道玄教在其中分摊了多少名的道祖强者。
　　不过赵硕也知道这已经算得上是玄教的内部事情了，他不好开口询问，因此向着顽石道人点了点头道“既然道友还有事情要忙，那我就不打扰道友了。”
　　赵硕下山循着薛卿、长生老人他们的气息很是轻易的就在大城之中寻到了几人。
　　这会儿功夫，薛卿等人就如同前几日一般在那里招募道祖级别的强者，只可惜
　　大城之中的道祖强者只有那么多，在被赵硕他们招募了二十余名之后，可以说肯接受招募的道祖强者差不多都已经被招募，剩下的那些都是没有这般的心思的。
　　大半天的时间也没有见一名道祖强者上前，甚至比起前些日子诸多道祖关注的情形来，如今就连关注赵硕他们的道祖强者都已经是不多了。
　　见到赵硕一脸喜色的走来，薛卿几人连忙迎了上来，似乎是看到赵硕一脸喜色，众人进入到一处别院当中，坐下来之后，薛卿一脸好奇的向着赵硕道：“夫君，怎么样，是不是已经见过了几位老祖。”
　　不止是薛卿，就是长生老人、薛开山等人都是一样的好奇的看着赵硕，赵硕喝了一口茶水，看了众人一眼，微微一笑，点了点头道：“不错，我刚从山上下来，已经见过了玄祖等几位老祖。”
　　众人眼中闪过一道欣喜之色，同时薛卿道：“这么说来关于援军的事情已经定了下来了”
　　众人最为关心的自然是这一点，所以一双双的灼热的目光盯着赵硕，赵硕轻咳一声道：“定了下来，本来玄祖他们准备派遣以两千名道祖强者为核心的援军队伍的，不过在我一番请求之下，玄祖他们答应再增派五百名道祖强者，也就是说这一次玄祖他们会派出两千五百名之多的道祖强者为核心的援军队伍。”
　　众人不由的倒吸一口凉气，实在是这么多的道祖强者的数量太过惊人了，数千名之多的道祖强者啊，那可不是数千名的圣人，要知道一名道祖级别的强者在万古大世界当中便已经能够支撑起一个传承无数量劫的家族，甚至坐镇一方宗门。
　　不要以为道祖级别强者很多，赵硕他们之所以接触到那么多的道祖级别强者完全是因为他们的实力所致，处在某一个阶层，自然是能够接触到更多的同阶层的人。
　　对于那些一般的修者来说，道祖级别的存在可不是谁都能够见到的，虽不至于说一生都未必能够见到一位道祖强者，那也同传说中的存在差不了许多了。
　　玄祖他们一下子派出了两千五百名之多的道祖强者，哪怕是长生老人还有薛开山他们都被震住了，实在是这个数量太过惊人了，让长生老人他们都想不到玄祖他们的魄力如此之大。
　　其实何尝是薛开山他们
　　为玄祖他们的魄力感到吃惊，就是赵硕自身也是无比的吃惊的，毕竟两千多名的道祖强者即便是放在洪荒大世界当中那也是一股极为惊人的力量了。
　　过了好大一会儿，消化了赵硕所带来的消息，薛开山等人震惊无比的心情才算是缓缓的平复了下来。
　　只听得长生老人向着赵硕道：“赵硕小友竟然能够劝说诸位老祖在两千名道祖的基础之上增加五百名之多的道祖强者，对于洪荒大世界来说，真的是有着莫大的功劳啊。”
　　赵硕微微一笑道：“对于我来说，什么功劳之类的都不重要，重要的是玄祖他们能够重视我所讲述的洪荒大世界严峻的形势，真要说感谢的话，感谢玄祖他们才是最正确的。”
　　愣了一下，薛开山笑道：“玄祖他们要感谢，可是如果不是你积极争取的话，也不可能让玄祖他们真实的了解洪荒大世界所面临的局势，所以说你的功劳一样很大。”
　　薛卿在一旁点头道：“夫君，老祖说的是，如果说不是你一番努力的话，只怕玄祖他们也不可能为你所说动再增派五百名的道祖强者，要知道这可是五百名的道祖强者啊，就算是我们再怎么的努力，恐怕也未必能够招募这么多的道祖强者。”
　　赵硕深吸一口气，并没有在这件事情上面多说什么，而是笑着道：“还有一件喜事要告诉大家。”
　　长生老人闻言笑道：“让我来猜一猜看，能够让你称之为喜事的，除了玄祖他们定下了援军的数目之外，就该是其他几位老祖强者对于我们招募道祖强者的态度了。我猜定然谁几位老祖答应支持赵硕你招募道祖强者。”
　　薛卿看着赵硕，一脸欣喜的道：”夫君，是不是真的如长生老人所说的那般，几位老祖答应支持我们招募道祖强者。“赵硕点了点头道：“不错，正如长生老人所说，诸位老祖都不反对我们去招募道祖强者，甚至如果有人出来阻止的话，若是我们应付不来，那么可以向几位老祖求助，几位老祖必然不会坐视。”
　　众人闻言不禁哈哈大笑起来，有诸位老祖做靠山，众人底气大增，至少不用担心在招募道祖强者这件事情上面有人会跳出来搞风搞雨。
　　这可不是赵硕他们杞人忧天，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，赵硕他们既然要利诱道
　　祖强者，那么手中掌握有大量的灵宝和至宝的消息早晚会传开，以万古大世界之中那些强者对于灵宝还有至宝的贪婪程度来看，难保不会有人打他们的主意。
　　或者是散修之中的强者，甚至一些教派之中的强者也有可能会窥伺赵硕他们身上的重宝。
　　赵硕他们实力是不弱，可是如果到时候诸多窥伺他们的力量联合起来的话，只怕双拳难敌四手之下，就算是赵硕他们也保不住那些宝物吧。
　　而如今有了诸位老祖的应允还有保证，散修之中那些无法无天的强者且不说，至少那些教派之中的弟子不敢去打赵硕他们的主意，这便已经是让赵硕他们省了太多的心思了。
　　毕竟赵硕他们不怕那些没有跟脚的散修，最怕的就是那些出身自大教之中的强者，对于这些人，赵硕他们怕是不好痛下杀手。
　　有诸位老祖的保证，绝对可以震慑好大一批的别有用心的修者。
　　消化了两个好消息，赵硕向着薛卿几人询问道：“今天如何，有没有人前来？”
　　知道赵硕的意思，薛卿几人对视一眼，长生老人更是苦笑道：“怕是城中的道祖强者之中没有几个愿意接受招募的，大半天的时间都不见一人前来。”
　　赵硕倒是不怎么失望，轻笑一声道：“这很正常，如果说仍然那么顺利的话，那么这其中怕是就有古怪了，毕竟大城之中强者也就那么多，我们能够从其中招募二十多人已经是超出了预料，再想更多的话，似乎是有些不现实。”
　　众人也都明白这一点，但是陡然之间没有什么收获，从感情上当然是有些难以接受。
　　深吸一口气，赵硕道：“几位，我下山的时候，顽石道人告诉我，他所邀来的几名强者在这一两日便能赶到，我们的心思最好是放在他们身上。”
　　精神一震，长生老人深以为然的点头道：“不错，这大城之中的修者已经不值得我们去花费更多的心思，有那精神还不如好好的考虑一下如何才能够尽可能的将顽石道人邀请来的几位强者留下来呢。”
　　薛开山沉吟道：“可惜我们也不知道顽石道人究竟邀请了那些人，若是知晓的话，也可以早作准备。不如我去询问一下顽石道友，或许对我们就大有用处呢？”
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2171章 有借有还【二更求花】

　　薛开山沉吟道：“可惜我们也不知道顽石道人究竟邀请了那些人，若是知晓的话，也可以早作准备。不如我去询问一下顽石道友，或许对我们就大有用处呢？”
　　长生老人则是微微摇了摇头道：“我认为还是不要如此，如果说顽石道友真的要告知我们这些的话，相信他已经告诉赵硕小友了，顽石道人不可能在这一点上有所疏忽，既然顽石道人并没有告知赵硕小友这一点，那就说明顽石道友并不打算提前让我们知晓他所邀请来的那些人的情况。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“这或许是顽石道人对我们的一种考验吧，能够同顽石道人成为好友的存在，只怕没有一个是等闲之辈，一般的办法对他们只怕是没有用处的。”
　　薛卿却是道：“照我说我们与其花费心思在这里胡思乱想，还不如等那些人赶来之后再针对性的想办法，毕竟连人都没有见到，咱们想的再多也没有什么用。”
　　赵硕等人听了薛卿的话却是一个个的愣在了那里，赵硕忽然之间拍手叫道：“对啊，卿儿说的对，我们何必在这里花费那么多的心思呢，就爱像卿儿说的，咱们等到那些人赶来之后再看情形应对。”
　　长生老人微微笑道：“再有一两天的时间的话，玉笛道友，黑风大王还有刁氏昆仲他们应该就能够赶来，到时候再面对那些被顽石道人请来的道友的时候，咱们的底气也充足的多。”
　　赵硕兴奋的点头道“不错，若是有玉笛道友他们加入的话，那么我们的实力将会有一个明显的变化”
　　赵硕心中默默的计算了一下，如果说加上驮山道祖还有被玄教交给他来处置的盘山大王，这便是两名道祖巅峰强者，还有就是有着道祖巅峰实力的红衣道祖，再加上长生老人、薛开山甚至很快就能够感到的玉笛道人四者，这些人加起来的话足足有九名之多的实力达到了道祖巅峰级别的强者。
　　要是算是赵硕还有太阳尊者夫妇的话，那么赵硕他们之中的道祖巅峰强者将达到十二人之多。
　　这可是十二名能够发挥出道祖巅峰强者实力的存在啊，要知道先前玄祖他们也不过是打算派出十几名的道祖巅峰强者而已，由此可见道祖巅峰强者是何等的罕见。
　　赵硕不算不要紧，这么一算忽然之间发现自己竟然一下子汇聚了九名之多的道祖
　　巅峰强者，这可是大大的出乎了赵硕的预料。
　　甚至赵硕想着即便是接下来自己再也招募不到其他的道祖强者，自己也能够向鸿钧道祖他们交代了。
　　接下来两天的时间，赵硕他们并没有继续在大城之中浪费时间，反而是呆在山上好生的休息了一番。
　　不过歇息的时候赵硕并没有停歇，经过一番深思熟虑之后，赵硕做出了一个相当重要的决定。
　　将长生老人几人请到自己的房间当中，其中就有长生老人、薛开山、盘山大王、红衣杀神、驮山道祖，几人云集在赵硕的房间当中。
　　薛开山向着赵硕道：“赵硕，你找我们前来莫非是有什么事情，是不是想好了接下来去什么地方招揽道祖强者？”
　　赵硕闻言微微的摇了摇头道：“我请大家来这里不是为了这些，反而是想传授给大家一门神通。”
　　呆了一下，众人有些好奇的看着赵硕，甚至长生老人开口问道：“哦，神通，不知是什么神通”
　　众人当然能够听得出赵硕要传授他们这一门神通只怕是不简单，若是不然赵硕也不会这般的郑重其事。
　　赵硕微微一笑道：“这是一门化身神通，你们且看看我这化身如何。”
　　说着赵硕神念一动，顿时就见好几尊化身出现在房间当中，众人可是被赵硕这些突然出现的化身给吓了一跳，可是很快众人都是一脸吃惊的看着赵硕那几尊化身，因为他们惊愕的发现赵硕这几道化身，竟然每一道化身的身上都散发着一股子属于道祖强者的气息，也就是说这些化身的实力都达到了道祖级别。
　　如果只是一般的化身的话，那也就罢了，可是如今出现在他们面前的竟然是实力达到了道祖级别的强大化身，什么时候化身的实力可以达到道祖级别了，，而且还是那么多的化身，难不成赵硕之所以能够拥有这几尊化身，就同他方才所说的化身神通有关吗？
　　想到这一点，原本还有些不是很在意的众人一个个的感觉到自己的心跳猛然加速起来，目光灼灼的盯着赵硕。
　　在场众人没有一个是傻子，他们在看到赵硕那几道道祖级别的化身出现之后便一下子想到若是能够拥有这些化身的话，他们的实力将会发生翻天覆地的变化。
　　如果说赵硕方才没有说要传给他们一门神通的话，他们只怕也只是在心中暗暗的羡慕赵硕而
　　已，但是赵硕说了要传给他们一门神通，众人自然就无法保持淡定了，一个个的盯着赵硕，那模样好像是要将赵硕给吞到肚子当中去。
　　心中一动，几道化身没入赵硕的体内消失不见，赵硕感受到众人的神色变化，嘴角露出一丝笑意，轻笑着道：“诸位以为小子的这几道化身如何？可还入得诸位法眼吗？”
　　长生老人不禁苦笑着向赵硕道：“若是这般的化身都入不了我们的法眼的话，只怕这世间就没有什么化身能够让我们这般的动容了。”
　　薛开山更是直接无比的向着赵硕道：“赵硕，你的意思是要将祭炼化身的方法传给我们吗？”
　　薛开山说出了众人的心声，所以大家也都盯着赵硕，似乎是生怕赵硕说出什么否决的话来。
　　赵硕看着几人，缓缓的点了点头，见到赵硕点头，甚至以众人的定力都禁不住发出低声的欢呼。
　　赵硕深吸一口气看着众人，一脸肃穆的道：“诸位想必也清楚这般化身神通的厉害之处，本来这一门神通乃是我齐天府内部的不传之秘，为了对抗混沌魔神，使得诸位能够在大战当中多几分自保的实力，本府主将会将这一门神通传给诸位，我希望诸位能够保证不将这门神通传给任何人。”
　　赵硕的要求再正常不过了，恐怕就是换做他们也会提出赵硕一般的要求来，所以说在听了赵硕的话之后，薛开山当先点头道：“赵硕你有如此的胸襟实在是让人钦佩，我们可以保证你传给我们的这门神通，除了我们自身修行之外，哪怕是再亲近的人也不会泄露。”
　　赵硕笑着道：“诸位的信誉小子自然是信得过的，如此我便将这门神通传给大家，大家也好早日进行修行，争取修行几尊强大的化身出来。”
　　赵硕在几人兴奋无比的情况下将七情六欲分神*这门神通传给了众人，众人在掌握了这一门神通之后，脸上都禁不住的露出钦佩的神色，实在是开创这门神通的人太过天才了，便是他们这般高深的境界都没有想过化身还可以如此的祭炼的。
　　看着众人在那里感悟七情六欲分神*，赵硕微微点了点头，其实他将这门神通传给众人是经过了一番深思熟虑的，要知道如今这一门神通在齐天府当中，但凡是实力达到了圣人级别的都可以修行，已经算不得秘法。
　　而且连通天教
　　祖也开创出了与之相似的一门神通出来，相信要不了许久，洪荒大世界几大教派都会出现各种修炼化身的神通。
　　搞不好在化身上面吃了许多次大亏的混沌魔神也有可能会想方设法的去修炼化身的神通，也正是因为如此，赵硕方才会将七情六欲分神*这门神通传给薛开山他们。
　　不是赵硕不珍重这门神通，只是相对而言，这门神通的价值已经不再那么的珍重、秘不可宣了。甚至考虑到混沌魔神一方也有可能会修行化身神通，赵硕要为薛开山他们考虑，将这么一门神通传给他们自然是有必要的。
　　过了好一会儿，感悟了七情六欲分神*的玄奥，薛开山几人回过神来，只听得薛开山向着赵硕道：“赵硕，按照你传给我们的七情六欲分神*的情况来看，我们一共可以祭炼出十三尊强大的化身，而且每一尊化身都能够达到道祖级别。”
　　赵硕点头道：“不错，的确是如此。不过要想祭炼出十三尊强大的化身也不是那么容易的事情。”
　　长生老人在一旁感慨道：“不错，每一道化身可以说都是由大量的天材地宝堆积而成，一般人恐怕都拿不出那么多的宝贝来祭炼化身，即便是我，恐怕只是祭炼那么两三尊化身便要成了穷光蛋了。”
　　连长生老人这般的强者的身家都只能够祭炼那么两三尊的化身，可想而知做为散修，即便是实力强大，自身所收集的天材地宝实在是有限的很。
　　驮山道祖更是苦笑道：“长生道友尚且能够祭炼两三尊的化身，可是我也不过是能够祭炼一尊而已。”
　　赵硕闻言不禁暗暗咂舌，这万古大世界的资源也太过匮乏了吧，竟然连驮山道祖这般的强者都如此哭穷不已，可想而知散修的日子是多么的难过。
　　万古大世界比之洪荒大世界要广大，各种天材地宝绝对不会少，只可惜那些天材地宝在更多的时候都落入到了各大势力的手中，很难为散修所获得，这也就使得万古大世界之中，即便是散修强者也没有什么身家。
　　看的出几人之中驮山道祖的身家是最差的，不过其他人也好不了多少，出乎预料的是，身家最丰厚的恰恰是红衣杀神。
　　红衣杀神杀戮许多的对手，那些对手身上的宝物自然也就落入到他的手中，也正是如此，在众人当中，红衣杀神所收集的宝物却是最
　　多的，足够红衣杀神祭炼五六尊之多的道祖化身。
　　“可惜，可惜啊，有如此的神通，却是无法祭炼出更多的化身出来。”
　　薛开山在那里摇头叹息不已，他也不比长生老人好多少，甚至比之长生老人来还要差，因为长生老人虽然有那么一些弟子，但是规模却不是很大，偏偏薛开山要照应偌大的薛家子孙，可想而知，薛开山手中根本就存不了许多的宝贝。
　　“若是有办法得到更多的天材地宝就好了。”
　　驮山道祖低声叹息了一声。
　　而薛开山忽然之间抬头看着赵硕，赵硕不知道薛开山盯着自己到底是为什么，被薛开山看的心中有些发毛的时候，终于薛开山开口向着赵硕道：“赵硕，我可是听卿儿说你在洪荒大世界当中那也是掌握这一方强大的势力的一方霸主”
　　赵硕道：“的确是如此，不知……”
　　薛开山嘿嘿一笑道：“你们洪荒大世界之中各种天材地宝层出不穷，我想大多数的宝物都会落在你们这些一方势力的强者的手中，这么说来在你的手中势必会掌握着大量的天材地宝了。”
　　赵硕心中一动，不等薛开山继续说下去，赵硕也能够猜测到薛开山的意思了，薛开山的意思很明显，无非就是想要打赵硕的主意。
　　甚至就连长生老人等人都用一种异样的神色看向赵硕，赵硕被看的浑身发毛，深吸一口气，苦笑着道：“诸位，你们若是向祭炼化身的话，我倒是可以提供一批天材地宝”
　　“好，实在是太好了，赵硕，我就说了，你这人最好不过了”
　　就在众人赞赏赵硕的时候，赵硕又道：“不过有一点却是要先说明，大家亲兄弟明算账，我可以从我齐天府的宝库当中抽调一批天材地宝给你们修炼化身，但是你们必须要保证将来加倍的将从我这里拿走的天材地宝给补上。”
　　众人微微愣了一下，就听得驮山道祖豪爽的道：“很合理，赵硕你的要求很合理，我答应了，毕竟你不是一个人，身后有着一个巨大的势力需要你来打理，那些天材地宝的确是不能够白白的送给我们，既如此就照你所说的那般，我便向你借足够祭炼两尊化身的天材地宝吧，到时候等我斩杀了混沌魔神，从那些混沌魔神身上得到了宝贝再加倍归还于你。”
　　**************
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2172章 二祖许诺【三更求花】

　　众人微微愣了一下，就听得驮山道祖豪爽的道：“很合理，赵硕你的要求很合理，我答应了，毕竟你不是一个人，身后有着一个巨大的势力需要你来打理，那些天材地宝的确是不能够白白的送给我们，既如此就照你所说的那般，我便向你借足够祭炼两尊化身的天材地宝吧，到时候等我斩杀了混沌魔神，从那些混沌魔神身上得到了宝贝再加倍归还于你。”
　　驮山道祖一开口，众人也都一下子反应了过来，是啊，正如驮山道祖所言，赵硕不是一个人，他背后还有一方强大的势力。
　　再说了，即便是赵硕是一个人，他们总不好白拿赵硕的宝物吧，赵硕传给他们化身神通，若是连祭炼化身神通的各种天材地宝都要赵硕来提供的话，便是他们自己都觉得这般是不是太过无耻了一些。
　　深吸一口气，众人对视一眼，其中红衣杀神自身收藏足够，并没有打算从赵硕那里获得什么天材地宝，所以除了红衣杀神之外，其他几人都向着赵硕借取了足够祭炼两道化身的天材地宝。
　　倒不是赵硕不多借给他们，实在是他们也不敢多借，毕竟要加倍偿还，他们可不知道到时候需要斩杀多少的混沌魔神才能够凑齐足够偿还赵硕的各种宝物，若是借的多了的话，到时候他们怕是未必能够还得起借取赵硕的宝物呢。
　　众人是不知道那些混沌魔神的身家是如何的丰厚，那些混沌魔神毁灭的世界无数，即便是小世界之中不可能有太多的宝物，但是架不住众多的世界被毁灭啊，搜刮了诸多的世界，可以说每一个实力在魔祖级别以上的混沌魔祖都是身家无比的丰厚。
　　薛开山他们到时候不需要多，最多就是斩杀两名混沌魔祖，绝对能够凑齐偿还赵硕的宝物来。
　　赵硕那么殷实的身家不正是靠着斩杀混沌魔神所获得的吗，尤其是赵硕所斩杀的不少还都是魔祖巅峰的强者，魔祖巅峰强者的身家是多么的丰厚也就可想而知了。
　　别看薛开山他们每人都向赵硕借了不少的天材地宝，其实不过是赵硕斩杀一名魔祖巅峰的收获罢了。
　　赵硕伸手一挥，顿时就见几座小山一般的天材地宝散发着宝光出现在几人的面前。突然之间看到如此之多的宝物，几人都有些发愣，过了好大一会儿方才
　　反应过来。
　　幸亏赵硕早已经将房间给封禁，不然的话那冲天的宝光还不惊动众多的修者啊。赵硕轻咳一声，将被诸多天材地宝的宝光给晃花了眼睛的几人给惊醒过来。
　　几人想到自己方才那副不堪的模样一个个的脸上都露出尴尬之色，反应过来之后忙将自己面前的一堆天材地宝收了起来。
　　似乎是不想呆在这里被人取笑，几人一起向着赵硕道：“赵硕，若是没事的话，我们且去闭关修炼化身去了。”
　　赵硕嘴角微微翘起，看着众人匆匆离去的身影道：“大家不要过于着急，还是先熟悉一下，等玉笛道人他们赶来之后再说闭关的事情。”
　　众人应了一声脚步不停的离去，看着众人离去，赵硕不禁哈哈大笑起来，而恰好薛卿听到赵硕的笑声不禁好奇的走过来向着赵硕道：“夫君，究竟是怎么回事，方才我怎么看到老祖他们一个个的匆匆离去啊，莫不是发生了什么事情不成？”
　　赵硕嘿嘿一笑道：“这倒是没有什么，方才我不是将七情六欲分神*传给了他们吗，他们急匆匆的忙着回去修炼呢。”
　　“啊，夫君你竟然将这门神通传给了他们啊。”
　　薛卿闻言不由的惊呼一声，不过并不是很吃惊，只是稍稍的感到有些惊讶而已。
　　赵硕点了点头道：“不错，其实你也知道，七情六欲分神*这门神通在我们齐天府之中也算是普及开来了，便是传给长生老人他们也没有什么，若是他们能够修炼出强大的化身的话，到时候哪怕是多斩杀一名混沌魔祖那也是值得的。”
　　薛卿点头道：“还是夫君考虑的周到，我就没有想到这一点，不过夫君既然将七情六欲分神*传给了老祖他们，那么那些被我们所招募来的那些道祖强者呢，是不是也要传给他们呢？”
　　赵硕微微沉吟一番，轻轻摇头道：“这一点我需要好好的考虑一下，不过你到时提醒了我，我现在要去拜见一下玄祖他们。”
　　薛卿眼睛一亮，似乎是猜到了赵硕的用意，轻笑一声道：“我想玄祖他们见到你的话，肯定会非常的高兴的。”
　　赵硕笑了笑，通知一名玄教的弟子，让其前去请顽石道人前来。
　　为了方便赵硕随时寻到他，顽石道人派了一名玄教弟子专门听候赵硕的差遣，在那名玄教弟子
　　离开没有多久，便见顽石道人匆匆赶来过来，看到赵硕的时候不禁向着赵硕道：“赵硕小友，你寻我可是有什么要紧的事情吗？”
　　赵硕微微一笑道：“我想要去拜见一下玄祖，不知玄祖眼下可有时间。”
　　顽石道人愣了一下道：“师尊曾说过，你若是有什么事情要见的话，随时可以去见，我这就带你前去。”
　　赵硕没有想到玄祖对自己竟然如此的看重，心中有些感动的同时跟着顽石道人上山而去。
　　同样是那一处密室，这一次赵硕进入其中的时候却是发现在密室当中并非是只有玄祖一人，其中尚且有玄阳老祖。
　　玄阳老祖和玄祖齐齐的向着赵硕看了过来，赵硕迎着两名老祖的目光进入到密室当中。
　　微微躬身，赵硕向着两名老祖见礼道：“小子拜见两位老祖。”
　　摆了摆手，玄祖道：“这个时候求见，可是你们招募道祖修者遇到了什么麻烦的事情吗？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“这倒是没有，既然几位老祖开了金口，我想没有谁会那么不开眼来阻挠我们的”
　　玄阳老祖道：“哦，这么说来你前来求见可是有其他的事情？”
　　赵硕点头道“小子前来乃是向两位老祖献上一门神通法门的。”
　　如果说赵硕是来求他们的话，两位老祖倒是不会感到奇怪，但是如今赵硕竟然说是向他们献上一门神通法门的，这却是让两位老祖好奇起来。
　　二人是何等的身份，赵硕若是献上一般的神通法门的话恐怕也入不了他们的法眼，想来赵硕也不会如此的不智，所以说两位老祖都是看着赵硕，心中对于赵硕要献的所谓的神通法门倒是有几分期待起来。
　　赵硕伸手一指，一方玉简向着玄祖飞了过去，玄祖接过玉简，神念透入其中，立刻一股玄之又玄的讯息传入玄祖识海之中，玄祖猛然之间眼睛一亮，轻忽一声道：“咦，好玄奥的化身神通啊，真是不可想象呢。”
　　玄阳老祖听了玄祖的话不禁眼中闪烁着精光，到底是什么样的神通，竟然当得起玄祖如此的评价，他可是对于玄祖非常的了解的，如果不是那神通真的很是玄奥，恐怕玄祖也不会有如此的反应。
　　玄阳老祖从玄祖的手中接过了那玉简，迫不及待的将神念透入玉简当中，顿时关于七情六欲分神*
　　的玄奥讯息传入到玄阳老祖的识海当中。
　　玄阳老祖激动的猛的拍了一下大腿道：“真是想人所未想啊，好玄奥的化身神通，不简单，真是不简单啊。”
　　玄阳老祖如此惊叹，反应比之玄祖还要激动几分，而带领赵硕进来的顽石道人亲眼看到赵硕只是递上一块玉简，结果不止是自家师尊玄祖，甚至包括玄阳老祖在内，竟然会有如此之大的反应。
　　顽石道人眼中闪过吃惊的神色，实在是太令人吃惊了，赵硕到底献上了什么样的神通手段，竟然让两位老祖都为之失态。
　　赵硕恭敬的立在那里，就好像是没有看到玄祖还有玄阳老祖的反应一般。
　　过了一会儿，玄祖还有玄阳老祖平静了下来，看着赵硕的眼神透着几分异样的神色，只听得玄阳老祖向着赵硕道：“赵硕，你确定要将这门神通献出吗？”
　　赵硕一脸肯定的点头道：“只要是能够增强对抗混沌魔神的力量，区区一门化身神通而已，小子有什么舍不得的。”
　　玄祖感叹道：“你这门神通实在是玄奥无比，若是此番出征的那些圣人之上的存在能够修行的话，那么他们在大战之中幸存的几率将会增加许多，赵硕你此举可谓是太及时了”
　　赵硕道：“这门神通在我手中也只能够增加一小部分人的力量而已，若是在几位老祖手中的话，必然可以使得此番援军的力量大增，无论是对万古大世界还是对我洪荒大世界而言都是大有益处的。”
　　微微点了点头，满意的看了赵硕一眼，玄阳老祖将玉简交给一旁的顽石道人道：“顽石，你也看一看这一门神通。”
　　顽石道人心中正好奇呢，不过他没有想到玄阳老祖会将玉简交给他，在微微愣神之后，顽石道人反应过来，深吸一口气，这才将神念透入到其中之后，顽石道人的反应尚且不如两位老祖，脸上满是震惊的神色。
　　看到顽石道人的反应，玄祖微微一笑，将顽石道人惊醒过来，只听得玄祖向着顽石道人道：“顽石，你且无宝库抽调一批天材地宝交给那些被选中前往洪荒大世界的圣人级别以上的修者，务必要保证让这些人至少祭炼两道化身出来。”
　　顽石道人在了解了七情六欲分神*这门神通的厉害之后，自然再清楚不过这门神通的益处，可以说
　　如果此番所有的援军都能够修行这一门神通的话，那么援军的实力至少可以暴增一倍以上。
　　顽石道人先是看了赵硕一眼，继而向着玄祖道：“弟子领命。”
　　在顽石道人离去之后，玄祖看着赵硕道：“赵硕，你献上这么一门神通，不知你可有什么要求吗？”
　　显然两位老祖是想要给赵硕一些好处，不过赵硕却是摇头道：“小子没有什么所求”
　　微微一愣，玄祖苦笑道：“若说赐给你至宝吧，只怕你手中的至宝都要比我们的宝库还要多，若说赐你一门秘法，但是我们也没有什么秘法可以超过你那一门化身神通的，不如这样吧，我和玄阳老祖可以答应为你出手一次”
　　赵硕反应过来，脸上露出惊喜之色，他没有想到玄祖竟然会如此，虽然说两位老祖只会出手一次，但是这意味着在危机关头，他可以请两位老祖强者出手相助于他，哪怕是对上了其他的半步大圣级别的存在，赵硕也是不惧的。
　　赵硕连忙向着两位老祖道：“多谢两位老祖厚赐”
　　赵硕退出密室，整个人脸上洋溢着一种喜色，甚至在回到了住处之后，薛卿都能够感受到赵硕内心所散发出来的那种欣喜之感。
　　好奇的看着赵硕，薛卿不禁向着赵硕道：“夫君，看你这么欢喜，是不是玄祖他们已经决定将七情六欲分神*这门神通传授下去了。”
　　赵硕点了点头，看着薛卿笑道：“卿儿，你是不知道，两位老祖答应帮我们无条件出手一次，你知道这意味着什么吗？”
　　薛卿微微一愣，她自然清楚其中的意义，所以就如同赵硕一般，就见薛卿无比欢喜的向着赵硕道：“恭喜夫君了，有了两位老祖的保证，即便是在万古大世界当中，我们便是对上了半步大圣强者也不用担心什么了。”
　　赵硕笑了笑道：“不过我们是不会同半步大圣强者对上的，除非是我们自己脑袋发昏去招惹半步大圣强者。”
　　薛卿呵呵笑道：“是啊，半步大圣强者不找我们的麻烦便不错了，我们若是傻乎乎的去寻对方的麻烦，那可就真的是脑袋坏掉了。”
　　赵硕的心境渐渐的平复下来道：“不管怎么样，至少有两位老祖的金口玉言保证，我们便多了一张可以依仗的底牌。”
　　**********
　　三更，一万二，求花
　　（本章完）

第2173章 简拔机制【一更求花】

　　赵硕的心境渐渐的平复下来道：“不管怎么样，至少有两位老祖的金口玉言保证，我们便多了一张可以依仗的底牌。”
　　长生老人等都在闭关参悟七情六欲分神*，为将来祭炼化身做准备，赵硕无事之下陪着薛卿在那里修炼。
　　山上的景致差不多被赵硕他们给逛了一个遍，所以说即便是赵硕和薛卿两人闲来无事也没有再上山。
　　在房间之中随手开辟了一方空间，二人在那里修行，不过赵硕却是分神进入到体内世界之中。
　　如今体内世界当中已经过去了数十万年之久，当初赵硕交代龙九、凤舞几人从体内世界诸多修者当中挑选出一批资质极佳之人通过残酷的选拔手段来进行培养。如今已经是初见成效。
　　进入到体内世界，赵硕降临在那一片被他施展了时间加速神通的区域之中，神念放开，顿时方圆亿万里内的情形便为赵硕所查知。
　　可以说是万里挑一的天资，再加上足够充沛的修行资源的供应，甚至还有一众道祖强者不时的开坛讲道，对于这些被选中出来的修者来说，数十万年的修行时间对于他们简直就是处在天堂之中一般。
　　当然这些修者一个个的却是不敢有丝毫的放松，因为他们在被挑选出来的时候就已经被告知他们要想从众多的修者之中脱颖而出，那么必然要努力修行，若是自身不够努力的话，百万年的时间过去，到时候迎接他们的将会是无比残酷的淘汰。
　　任何一个修者都不敢放松，一旦放松，迎接他们的将会是无比凄惨的结局。
　　恐怕任何人都不想就此陨落，正是在如此的沉重的压力压迫之下，诸多修者几乎是将所有的精力都放在了修行之上。
　　赵硕进入到这一片
　　时间加速区域当中的时候，已经是数十万年之后了，其中许多的修者的实力都达到了准圣的境界。
　　其中几乎七成以上的修者达到准圣境界，赵硕对此可以说是非常的满意，虽然说这些被挑选出来的修者本身的修为便不弱，被挑选出来之后更是经常聆听一众道祖强者讲道，道行自然是蹭蹭的暴涨，其中大多数的人能够拥有准圣的境界也在情理之中。
　　在赵硕进入到时间加速空间之后没有多久，几道身影便向着赵硕他们飞来，不是龙九等人又是何人？
　　几人见到赵硕连忙向着赵硕见礼道：“属下等见过府主。”
　　赵硕微微点了点头道：“不用多礼，你们谁来给我说一说这些被挑选出来的修者的情况呢。”
　　龙九几人对视一眼，就听得龙九上前一步道：“就让属下来给府主介绍一下吧。”
　　赵硕看着龙九，只听得龙九一脸兴奋的道：“当日府主下令之后，属下等从洪荒大世界之中挑选了一千万之众的天资出众的修者，为同他们提供充足的修行资源，并且属下等轮流开坛讲道，数十万年过去，其中七八成的修者差不多都有了准圣的修为。”
　　赵硕微微点了点头道：“按照你们估算，百万年之后，他们是否能够全部达到准圣的境界。”
　　龙九微微沉吟一番道：“虽然不敢说百分之百的能够达到，不过至少其中九成九的都可以达到，并不影响我们的计划。”
　　赵硕满意的道：“这样就好，也不知道这些人最终有多少可以幸存下来并且成为圣人强者。”
　　凤舞在一旁开口向着赵硕道：“属下有一言不知当讲不当”
　　赵硕道：“你有什么提议尽管直说。”
　　凤舞深吸一口气道：“属下认为
　　经过一番残酷的淘汰，这些修者最终只能够十中留一，相信有这么一番磨砺，足可以弥补他们厮杀经验不足的缺陷，为他们迈步圣人境界扎实根基。这样一来的话，一批批淘汰下去，如果没有源源不断的后备的话，恐怕最终只能够培养出极少的一批强者为府主所用……”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你的意思是我们要源源不断的挑选天资出众的修者，让他们在此修行，以此形成惯例。”
　　凤舞道：“属下正是此意，只有如此，我们才能够源源不断的培养出足够多的强者，虽然说道祖级别的存在并非是那么容易能够出现的，可是只要我们培养出足够多的半步道祖的存在，就算是突破的几率再低，有庞大的基础的话，终归是能够诞生一些道祖的。”
　　赵硕只是微微的想了想，虽然说凤舞的提议对于体内世界来说有有一定的影响，不过如今他们要面临混沌魔神的冲击，便是采用一些极端的手段，只要是能够壮大自身的力量，也不是不可取的。
　　看着凤舞等人，赵硕做出决断道：“既如此，你们且记下，在这批修者经过淘汰之后便再行从其他的修者之中挑选一批修者继续培养，以此形成惯例。”
　　见到赵硕做出决定，龙九等人点头答应。
　　赵硕心血来潮，轻笑向着龙九等人道：“你们且传信下去，等下我会亲自开讲大道，你们召那些修者前来听道。”
　　听到赵硕要开讲大道，龙九等人不由的一脸的欣喜，甚至一名道祖欣喜的道：“府主亲自开讲大道，这是那些人的天大的福缘呢，属下等这就去召集那些修者前来聆听府主宣讲大道”
　　除了龙九和凤舞两名道祖留下来陪着赵硕，其他
　　人分散开来传讯，很快方圆亿万里之内各个地方潜修的修者都被惊动了，一个个的向着赵硕他们所处的地方汇聚而来。
　　别看有上千万的修者，但是赵硕所划出的这一片区域也实在是广阔无比，上千万的人丢进去几乎数十里都不一定能够看到一个人影存在。
　　如今上千万人汇聚过来，从空中望去可以看到一道道的人流渐渐形成，慢慢的黑压压的一片人马在四周停驻了下来。
　　赵硕早已经施展大神通开辟出一方高台，而那些汇聚而来的修者则是围绕着高台停了下来。
　　不过是一盏茶的时间而已，先前离开的那些道祖强者从天而降落在高台之上，向着赵硕道：“回禀府主，所有的人均已经赶来。”
　　赵硕点了点头，深吸一口气，腾空而起，显出巨大的法相真身俯览下方上千万的修者开口道：“尔等邀天之幸被简拔而出，享用无尽资源，有道祖亲自为尔等开讲大道，此番机缘可谓是千古未有，只望尔等能够抓住此番难得的机缘，努力修行，他日壮我齐天府声威，扬我齐天府之名。齐天府的将来就要靠尔等来发扬光大，尔等当时刻警醒自己。”
　　下方静悄悄的，不过众人却是无比惊喜，无比崇敬的望着空中的赵硕，能够聆听赵硕宣讲大道，对于这些人来说，简直有一种如在梦中的感觉。
　　许多人甚至直到现在都感觉自己好像是在做梦一样，用无比灼热的目光盯着赵硕。
　　赵硕忽然道：“今日本尊特意为尔等开坛讲道，至于大家能够从其中有多少的收获和感悟，那就要看你们自身的机缘了。”
　　说完这些赵硕从空中落下盘坐在高台之上，见到赵硕要开坛讲道，便是龙九他们也连忙恭敬
　　的选了一处所在坐下准备听赵硕讲道。
　　赵硕亲自宣讲大道，各种天地异象自然生成，无尽的元气汇聚成一朵朵的金花从空中飘落，一朵朵的金莲更是凭空生成。
　　自赵硕一开口，玄之又玄的大道天音出现，一众修者完全沉浸在赵硕所宣讲的玄奥的大道之中，赵硕的道行无比高深，况且没一名道祖强者对于大道的感悟都是有所不同的，这也正是这些修者能够在短短的数十万年的时间之中可以迅速的成长为准圣强者的缘故。
　　要知道数十名道祖强者亲自给他们宣讲大道，若是只有一名的话那也就罢了，偏偏有如此之多的道祖强者宣讲大道，或许听一名道祖讲道没有感悟，但是几十名道祖轮流宣讲大道，如此都还没有一点的感悟的话，那么只能说这个人是个天生的废物。
　　而今赵硕宣讲大道，比起龙九等人来却是要深刻透彻的多，毕竟论及对于大道的感悟程度的话，龙九等人当然是无法同赵硕相比。
　　甚至龙九等人也沉浸在赵硕所宣讲的玄之又玄的大道当中，赵硕所宣讲之大道不止是对于一众修者有着极大的启发，便是对于龙九他们来说也是一次难得的机缘。
　　毕竟即便是实力最强的龙九也不过是有着道祖中阶的实力而已，其他人就更不要说了，道祖初阶的境界，同赵硕那道祖巅峰的境界相比的话，简直就是一个天上一个地下，若是能够从赵硕所宣讲的大道之中有所感悟的话，或许能够减少他们无数年的努力。
　　有天生奇佳的资质，若是再有充沛的修行资源，再加上一名良师的话，那么对于这人来说，想要拥有强大的修为并不是什么困难的事情，这也是为什么一些强大的势力越发的强大
　　（本章完）

第2174章 龙九突破【二更求花】

　　有天生奇佳的资质，若是再有充沛的修行资源，再加上一名良师的话，那么对于这人来说，想要拥有强大的修为并不是什么困难的事情，这也是为什么一些强大的势力越发的强大.而对于散修来说，修为每前进一步都是那么的困难，甚至更多的散修更是在修行的道祖之上走上歧途，离正道越走越远，正是因为缺少了一名良师为其开解心中的疑惑，指明其修行的道路方向。
　　赵硕看着下方沉浸其中的众人暗暗的点了点头，他从大罗境界开始讲起，一直宣讲到道祖巅峰的境界自己对于大道的感悟，可以说如果有人能够将赵硕所宣讲的这些大道统统领悟通透的话，不敢说能够百分之百的达到道祖巅峰的境界，至少也能够飙升到道祖高阶的境界。
　　只可惜没有谁能够完全的了悟赵硕所宣讲的大道，能够从其中有那么一丝的感悟对于那些修者来说已经是莫大的收获了。
　　而龙九等人倒是从赵硕所宣讲的大道当中收获良多，可以说到了道祖境界之后，赵硕所宣讲的对象差不多便已经变成了龙九等人，也算是赵硕对于龙九等人的一种奖励吧。当然了，对于那上千万的修者而言，何尝不是一种难得经历还有收获，别看如今没有什么感悟，但是将来境界到了，回忆起今日，说不定就能够有什么收获也未可知。
　　大道天音玄之又玄，上千万之众的修者沉迷其中，赵硕这一次开讲大道足足宣讲了九日，当第九日即将过去的时候，赵硕停下了讲道。
　　随着大道天音消失不见，最先醒转过来的自然是龙九等人，当龙九等人醒来之后，脸上都流露出几分欣喜之色，尤其是龙九，眼中闪过压抑不
　　住的惊喜。
　　赵硕看向龙九的时候也不由的眼睛一亮，看着龙九略带惊喜的道：“龙九，你莫非是要突破了吗？”
　　原来赵硕感受到龙九的气息非常的不平稳，仔细查看一番赵硕发现龙九似乎是处在突破的边缘之上，很明显龙九在方才他宣讲大道的过程之中有了相当大的感悟，使得境界飙升，本来就处在突破边缘的龙九消化吸收了赵硕所宣讲的大道，终于使得自己的积累达到了一个极限。
　　龙九微微点了点头，略带激动的向着赵硕道：“属下已经感受到了突破的契机，这便要突破”
　　赵硕道：“若是你要突破的话，最好是在外界的天地当中突破，只不过如今我处在万古大世界之中，若是你出去的话，没有我帮你遮掩气息，势必会惹来天罚，那样一来莫说是突破，恐怕连性命都会难保。”
　　龙九闻言不禁面色微微一变道：“府主，这该如何是好，要不属下再行压制一段时间。”
　　赵硕微微摇了摇头道：“既然感受到了突破的契机当然要一鼓作气进行突破，若是将突破的契机给压下去的话，不知道什么时候才有机会再行突破，不过你不用担心，我这里有一方玉符，你且拿着，足可保你在万古大世界之中平安突破。”
　　说着赵硕将一方玉符取出交给龙九，龙九从那玉符之上感受到一股玄之又玄的气息，心知这必然是一件异宝，小心的收起。
　　赵硕向着凤舞等人道：“这里的事情交给你们来处理，我带龙九去外界突破。”
　　众人应了一声，赵硕带着龙九出了体内世界，等到出来的时候正是在其开辟的空间当中，赵硕见到薛卿在那里修行并没有打扰薛卿，带上龙九出现在了
　　万古大世界当中。
　　当龙九出现在万古大世界当中的时候，龙九敏锐的感受到从赵硕交给他的那一方玉符之上散发出一股异样的气息，那一股异样的气息瞬间流转全身，本来心中生出的心悸之感瞬间消失不见，那种仿佛被恐怖的存在给盯上的感觉也随之不见。
　　赵硕对于那玉符虽然有一定的信心，可是却从来没有试验过，所以赵硕在带出了龙九之后便盯着龙九，生怕龙九出现什么意外。
　　那玉符之上散发出一股气息将龙九的气息给遮掩起来，这一点赵硕同样也察觉到了，见到天罚并没有落下来，赵硕不禁暗暗的点了点头，如此看来玄祖和鸿钧道祖他们所祭炼的玉符还是有效果的。
　　赵硕放心下来向着龙九道：“这里不会有人来打扰你，你便在这里进行突破吧。”
　　龙九对于赵硕当然是无比的信任，闻言四下张望了一下，寻了一处地方盘膝而坐，缓缓的放开了对于体内那涌动不已的能量的压制，很快一股股的强大的力量在龙九体内奔流起来。
　　而赵硕却是感受着龙九身上的气息越来越强大，隐隐的有一种狂暴之感传来，感受到从龙九身上所传出的气息，赵硕眉头微微一挑不禁有些为龙九担心起来，实在是龙九的突破似乎是有些不大对劲。
　　但是这是龙九自身的事情，即便是他在这个时候也很难插手，至于说龙九能不能够成功的突破，这就要靠龙九自身的努力了，如果说龙九自身能够降服体内的狂暴力量的话，那么突破自然是顺理成章的事情，若是无法降服，那么突破失败自然也就成为了必然。
　　四方的天地元气向着龙九汇聚而来，在龙九体内越发的狂暴的力量一边
　　破坏着龙九的躯体一边从外界吸收更多的元气，如果说龙九能够将这些狂暴的力量给降服，那么这些力量自然为龙九所掌握，实力将会暴增，可是如果无法降服的话，那么龙九的下场必然是为这些狂暴失控的能量所撑爆。
　　龙九的身躯微微的颤动起来，隔着衣衫赵硕仍然可以感受到龙九体内的力量的狂暴，猛然之间龙九身上的衣衫爆开，一团血雾从龙九身上弥漫开来。
　　赵硕见状不禁眉头一皱，实在是龙九如今的情形太过不妙，让人禁不住为龙九担心不已。
　　向前迈出一步，赵硕倒是可以出手帮龙九将体内的力量给彻底的镇压下去，但是如此一来的话，那么龙九只怕从此就再也没有再进一步的机会了，一生都再也难以有所进步，这样的结果对于龙九而言恐怕比死了还要让他难受吧。
　　所以说赵硕迈出了一步又缓缓的退了回来，如果是龙九实在是扛不住的话，他才会考虑采取这般的办法，如今虽然说有些凶险，但是却不是没有成功的希望，赵硕不想早早的出手断了龙九未来的前途。
　　对于龙九赵硕可是抱着极高的期望的，可以说龙族之中有希望迈步道祖巅峰，甚至更高的境界的人之中就有龙九，如果说龙九此番突破失败的话，那么对于齐天府而言也是一个不小的损失。
　　龙九口中发出低吼之声，双眼猛然之间睁开，眼中精光闪闪，双手飞快的在自己身上点击着，赵硕看到这般的情形不禁暗暗的点了点头。
　　龙九以截脉之术来压制体内狂暴的力量，虽然说这般的举动对于身体有着不小的伤害，可是一个是身体受到伤害，一个是身体爆开，两者之间若是有的选择的话，
　　那么换做是谁都会选择以截脉之术来暂时压制体内狂暴的力量。
　　暂时的压下了体内的狂暴力量，龙九不敢有丝毫的耽搁，全部的心神多用在降服体内狂暴的力量上面。
　　当一股股的力量为龙九所降服的时候，从龙九身上所散发出来的那种狂暴的气息也渐渐的变得温和起来，只是丝丝缕缕的血丝仍然是不断的从龙九那壮实的身躯之上渗出，不过比之先前随时都有可能爆开的情形来要让人安心许多。
　　赵硕看到龙九的情形也算是微微的松了一口气，不过赵硕仍然是不敢掉以轻心，仍然是关注着龙九的情形。
　　不过龙九在山上突破，这么大的动静却是瞒不过玄教之人，只是因为赵硕是玄教贵客的缘故，所以巡山的弟子见到赵硕还有突破之中的龙九的时候稍稍的愣了一下，连忙将讯息传给了顽石道人。
　　顽石道人得到了消息之后第一时间赶了过来，毕竟他也相当的好奇，赵硕到底带了什么人在这里进行突破，而且根据巡山第子的汇报，好像那被赵硕带来突破的修者的情形有些不妙，好像有突破失败的可能。
　　顽石道人远远的就看到了赵硕，同样也看到了盘坐在那里的龙九，以顽石道人的眼光当然是一眼就看出龙九的情形相当的危险。
　　悄然来到赵硕的近旁，在顽石道人出现的时候赵硕便已经察觉到了顽石道人，毕竟他在这里乃是为了龙九护法，若说连顽石道人这般没有遮掩走来的人都察觉不到的话，那么赵硕这护法做的也太失败了一些吧。
　　赵硕向着顽石道人道：“见过道友。”
　　顽石道人轻轻一笑，目光落在了龙九的身上面色有些凝重的道：“这位道友的情形有些不妙啊。”
　　（本章完）

第2175章 师徒【三更求花】

　　顽石道人轻轻一笑，目光落在了龙九的身上面色有些凝重的道：“这位道友的情形有些不妙啊。”
　　赵硕微微点了点头道：“只可惜我们帮不上忙，一切都要靠他自身，不然的话只会毁了他的将来。”
　　顽石道人当然明白赵硕所说的意思，看了龙九一眼，略到疑惑的道：“不知这位道友是……”
　　赵硕微微一笑道：“这是我的一名属下，因为机缘巧合之下感悟到突破的契机，只是没有料到却是这般的情形。”
　　顽石道人本来是想要询问关于龙九的身份来历的，不过赵硕明显没有给顽石道人解释的意思，只是说龙九是其属下，而顽石道人也听出赵硕的意思，并没有继续去询问赵硕。
　　其实在顽石道人看到赵硕帮龙九护法的时候就已经猜到这正突破的人同赵硕之间有着莫大的联系，十之八九便是赵硕的属下。
　　正当赵硕同顽石道人叙话的时候，龙九身上的气息出现了变化，本来平和下去的气息猛然之间变得狂暴了起来，给人一副随时都可能撑爆了龙九的身躯的感觉，即便是赵硕都不禁面色微微一变想要上前一步帮龙九将体内狂暴的气息给镇压下去。
　　哪怕是不能够成功突破，甚至断送将来的修行之路，总比眼下丢了性命要强，不过就在赵硕迈出一步刚想要动手相助龙九的时候，而龙九身上那狂暴的气息也是一下子随时变得温和了起来。
　　若说方才龙九的气息如同脱缰野马一样的话，那么这会儿龙九身上的气息给人的感觉便像是被驯服了的驽马一样。
　　顽石道人察觉到龙九身上的气息变化，向着赵硕微微一笑道：“赵硕小友，恭喜你了，看来你这名属下是顺利的突破了，你手下又多了一名道祖高阶的强者呢.”
　　赵硕微微一笑道：”承蒙道友吉言了。”
　　就如同顽石道人所说的那般，如今龙九体内的狂暴力量已经被降服，境界自然是顺利的突破，只需要巩固修为便可以，相信等到龙九醒来的之后，便已经是一名道祖高阶的强者了。
　　在顽石道人离开的时候忽然停下脚步转身向着赵硕道：“赵硕小友，我帮你邀请的那几位道友差不多今天傍晚便能够赶到，明日早上我会带他们去见你，希望你到时候能够做好准备，能不能够说动他们就要靠你们了，我所能够帮你们的也只有这些。”
　　赵硕脸上露出几分喜色道：“实在是太好了，小子在这里多谢道友了。”
　　顽石道人摆手道：“早就说过你不用谢我，这些对于我来说不过是举手之劳，其他的却是要靠你们去争取，若是到时候一个都无法说动的话，你可不要怪我才好。”
　　赵硕哈哈大笑道：“若是果真如此的话，那么我也不会怪道友的，要怪的话也只怪我们自身没有努力说动他们。”
　　目送顽石道人的身影远去，赵硕眼中闪烁着欣喜之色，不止
　　是顽石道人所邀请的那些强者即将到来，同样也为龙九顺利突破感到无比的欢喜。
　　身后一阵气息波动，赵硕转过身形想着龙九望去，刚好看到龙九睁开双眼，龙九感受到体内强大的力量，眼中流露出喜悦之色，龙九几次觉得自己突破要失败了，但是最终却是坚持了下来，如今更是顺利的突破。
　　身上光芒一闪，一袭衣衫将龙九那强壮的身躯给遮掩了起来，走到赵硕的面前恭敬的向着赵硕道：“属下多谢府主为我护法，若非有府主的话，只怕属下也难以顺利突破。”
　　赵硕摇头道：“你根本用不着谢我，我什么都没有帮你，真正促使你成功突破的乃是你自身。”
　　龙九道：“无论如何，终归是府主宣讲大道，这才让属下寻得了突破的契机，不然的话也不知道属下什么时候才能有如此的机缘。”
　　赵硕微微一笑道：“走吧，且随我回返，也不知道如今过去了多少时间了。”
　　别看龙九在外面突破不过是小半天的功夫而已，但是在赵硕体内世界那一片经过了时间加速的区域之中怕是已经过去了数万年之久了。
　　带着龙九回到了体内世界当中，赵硕寻来了凤舞等人，当看到龙九出现，并且感受到龙九身上所散发出来的强大的气息的时候，众人脸上都露出了欢喜之色。
　　以凤舞为首的众人齐齐向着龙九道贺。
　　赵硕笑着道：“我们先前离开，如今过去了多长时间呢？”
　　凤舞道：“回禀府主，如今已经过去了有数万年之久了，不过在外界的话，大概也就是小半天的时间吧。”
　　赵硕点了点头道：“对了，先前我宣讲大道之后，大家的收获如何？”
　　听到赵硕询问这点，凤舞略显激动的道：“属下正想向府主汇报呢，前次经过府主亲自宣讲大道之后，那些修者之中一下子涌现出许多的修者成功的晋级为准圣强者，甚至还有两名存在顺利突破成为了圣人强者。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，惊讶的道：“什么，你说他们之中竟然已经出现了圣人强者？”
　　凤舞脸上带着激动的神色道：“正是如此，手下不敢期满府主，的确是有两名修者在听了府主讲道没有多久便突破成为了圣人级别强者。”
　　其他的几名道祖强者也是向着赵硕道：“府主，属下等不敢胡言乱语，若是不信的话，我们可以召那两名圣人前来拜见府主。”
　　赵硕对这两人还真的是有些好奇呢，毕竟从大罗仙人到近乎不死不灭的圣人强者，竟然只是花了几十万年的时间，虽然说这其中有着极佳的外部条件，甚至还有数十名道祖强者亲自开坛讲道，在这般的条件下诞生圣人强者也极为正常，只是如此之短的时间诞生这么多的强者却是相当的罕见的。
　　至少赵硕对于这两名修者也感到非常的好奇想要亲眼看看能够在这么短的时间成为圣人
　　强者的人究竟是何等的天才。
　　因此赵硕在听了凤舞的话之后，微微点了点头道；“不是不相信你们，只是觉得有些不可思议，我倒是要见识一下，究竟是何等的天才人物竟然能够在这么短的时间之中突破成为圣人强者。”
　　见到赵硕要见那两人，凤舞等人连忙行动起来，分出两名道祖强者亲自去带那两名成为圣人强者的修者前来拜见赵硕。
　　只是转眼的功夫，就见两名道祖各自带着一名修者赶了过来，赵硕远远的看到了那两名身上散发着圣人气息的修者。
　　这两名修者看上去显得相当的年轻，如果只从外貌来看的话，也不过是二十多岁的小青年，可是如果真的当其是什么都不懂的年轻人的话，那才是笑话呢。
　　那两名修者看到赵硕的时候自然认出了赵硕的身份来，当初他们也是有幸听赵硕讲道的，如今见到了赵硕当然是一眼就将赵硕给认了出来。
　　甚至都不用其他人去提醒，就见两名修者恭敬的向着赵硕行礼道：“属下拜见府主，府主万福。”
　　赵硕微笑着道：“快起来吧，不用多礼”
　　打量着两名修者，以赵硕的眼力自然是一眼就将两人的修为给洞穿，可以说两人在修行之上的隐秘统统为赵硕所看透，看着两人，赵硕不禁微微点头。
　　若说天分的话，这两人的天分还真的不差，毕竟能够从这名多天才之中脱颖而出，这本身就不是一件容易的事情。
　　被赵硕给盯着直看，两名修者不禁有一种拘束之感，赵硕在打量这两名修者的同时，心中也在想着是不是对这两名修者特意的培养一番呢，毕竟能够从如此之多特意筛选出来的天才当中脱颖而出那可不是一件容易的事情，更是从另外一方面证明这两名修者的不凡之处。
　　赵硕目光落在了龙九的身上，心中一动向着龙九道：“龙九，你看着二人如何”
　　不知道赵硕到底是什么意思，不过龙九仍然是将自己对两人的印象说了出来，只听得龙九道：“回府主，这二人天资出众，最为难得的是悟性极佳，能够在这么短的时间当中突破成为圣人强者，至少是天生气运强大之人，可以想象如果将来不中途夭折的话，那么必然可以成长起来，成为更为强大的存在。”
　　赵硕微微一笑道：“看来你对他们两人是非常的满意了。”
　　龙九下意识的点了点头，忽然之间觉得有些不对劲抬头向着赵硕看了过去，就在这时，赵硕开口向着龙九道：“龙九，既然你对他们这么满意，不如你收下他们两人作为你的传人如何？”
　　“啊”
　　龙九闻言不由的惊呼一声，一脸惊讶的看着赵硕，在确定了赵硕不是在同他开玩笑的时候，龙九不禁向着赵硕道：“府主此言当真。”
　　赵硕道：“难道你认为本府主是在同你开玩笑吗？”
　　龙九连忙摇头道：“属下不是这个意思，
　　只是如果属下收了他们为弟子的话，那么他们还要参加淘汰赛吗？”
　　赵硕想了想道：“若是让他们去猎杀十名准圣的话却是有些不近人情，对于其他的那些修者来说也太过不公平了，所以本府主决定，只要是修为达到了圣人境界的话，便可以免去猎杀十名对手的限制，无需参加淘汰”
　　虽然说知道以自己的实力即便是真的去参加淘汰的话，自身的安危也是有保证的，但是若是能够免去这一遭的话，两名修者更加的欢喜，尤为重要的是赵硕竟然要他们去拜龙九为师，虽然说他们不清楚龙九的实力具体达到了何等的境界，可是有一天他们确实知晓的，那就是龙九是数十名道祖强者之中实力最为强大的一个，能够拜在龙九的门下，那也是他们的福缘。
　　赵硕向着两名有些发呆的修者道：“怎么，你们两人不愿意吗？”
　　反应过来，两名修者连忙摇头道：“属下等愿意，属下愿意。”
　　赵硕哈哈大笑道：“既如此，还不快上前拜见尔等的师尊。”
　　两名修者闻言连忙上前想着龙九叩拜，龙九苦笑受了两名修者的大礼，算是收下了这两名修者。
　　龙九还从来没有收过弟子，如今收了两名弟子，对于这两名弟子当然是相当的看重，伸手一挥道：“起来吧，以后你们便是我的弟子，你们切记要好生修行，不要忘记府主为你们所做的一切，若是你们的修行速度不能够让为师满意的话，到时候不要怪为师不顾府主的颜面将你们逐出师门。”
　　担心两名弟子太过骄傲，龙九上来就是给两人一个下马威，不得不说这还真的有效，如果说两名修者心中没有一些自傲的话那才怪呢，毕竟那么多的天才之中却只有他们两人脱颖而出，甚至还被赵硕所看重。
　　能够被赵硕所看重，这使得两名修者有一种骄傲自得甚至飘飘然的感觉。如今龙九的一番话就好像是一盆的冷水当头浇在了他们的头上，顿时使得二人从骄傲自满当中反应了过来。
　　他们之所以能够为赵硕所看重，完全是因为他们修行的速度极快，若是将来沉沦下去的话，如何还能够为赵硕所看重，没有赵硕的看重，说不定到时候龙九也会对他们大失所望，说到底，只有他们努力修行，尽可能的提升自己的实力，才能够让他们一直保持着天才的名头。
　　两名修者恭敬的先是向着赵硕行了一礼，算是拜谢赵硕帮他们寻了一位名师，拜过赵硕之后再拜龙九，恭敬的道“师尊教诲，弟子铭记在心，必然时刻不敢忘怀，努力修行，绝对不会让师尊失望的。”
　　见到两人如此灵动，龙九暗暗的点了点头，对于二人自然是越发的满意起来，脸上带着几分和蔼向着二人道：“你们二人若是有什么不解之处的话尽管来寻为师，为师会为你们解惑。”
　　别看两人再怎么的天才，
　　可是眼界到底没有那么的宽广，修行的道路之上不可能是无所不知，他们所不明白的问题多了去了，只是以往的时候根本没有询问的对象，只能靠他们听道自己来感悟。
　　如今却是有了龙九这么一位名师可以供他们来询问，可想而知，只要他们不是自己骄傲自满的话，那么实力提升的速度只会加快而不会减慢。
　　凤舞等人见到龙九在赵硕的撮合之下收下了两名天才弟子不禁一个个的上前来恭喜龙九。
　　龙九的实力达到了道祖高阶，在他们之中，实力也算得上是最为强大的存在了，众人对于龙九自然是带着几分恭维，不出意外的话，以龙九的实力，以及赵硕对龙九的信任程度，将来这里的事情，赵硕很有可能会交给龙九来打理。
　　果不其然，赵硕满意的看了龙九一眼开口道：“本尊外界尚且有许多的事情需要打理，没有功夫处理此间的事情，所以本尊决定将此间的事情托付给龙九，由凤舞等人辅助，希望大家能够团结在龙九的周围，不要使得此方世界出现什么乱子才好。”
　　众位道祖强者闻言哪怕是早就有所预料，但是如今听了赵硕的话仍然是对龙九感到无比的羡慕。
　　虽然说先前龙九、凤舞等人隐隐的是诸位道祖强者的领头人，但是那只不过是形式上而已，并没有得到任何人的承认，但是如今有了赵硕的话，那么以后龙九便有一定的权利对他们进行约束。
　　蛇无头不行，虽然说他可以处理体内世界的事情，只是赵硕明显不会在这里投入大量的心思，即便是派驻一名化身也是那种不问世事的存在，所以赵硕方才特意将龙九给推了出来。
　　以龙九的能力，再加上凤舞等人的配合，相信体内世界交给龙九等人应该可以打理的井井有条不用为此牵扯他太多的精力。
　　安置好了体内世界的事情，赵硕从体内世界离开，整个人出现在了所开辟的那一方空间当中。
　　薛卿在这个时候睁开了双眼，有些讶异的看着赵硕，赵硕向着薛卿稍稍解释了一番，当薛卿听了赵硕在体内世界当中的安排之后，俏脸之上露出了惊愕之色，尤其是得知赵硕的安排竟然进展的还不错，已经培养出了数百万之众的准圣强者。
　　这般多的准圣强者，那也是一股相当强大的实力了，等闲的势力只怕一时之间也凑不出如此之多的准圣强者来.深吸一口气，薛卿道：“夫君你的意思是想在体内世界当中培养出一部分道祖强者来。”
　　赵硕点了点头看着薛卿道：“虽然说听起来有些不太现实，可是即便是不能够培养出大量的道祖强者，便是培养出一些半步道祖强者也是值得的啊。”
　　薛卿道：“夫君说的是，只是如此一来，势必会加大夫君体内世界的消耗，我怕夫君到时候承受不住那么多的强者对于无尽元气的需求而伤及夫君的根本啊。”
　　（本章完）

第2176章 到来【一更求花】

　　薛卿道：“夫君说的是，只是如此一来，势必会加大夫君体内世界的消耗，我怕夫君到时候承受不住那么多的强者对于无尽元气的需求而伤及夫君的根本啊。”
　　赵硕微笑道：“这一点大可不必担心，如今我那体内世界已经是自成体系，可以从无尽虚空之中自行汇聚元气，根本就不用消耗我的力量，所以说你的担心根本就不是什么问题。”
　　听到赵硕体内的世界已经是自成体系不用从赵硕身上汲取力量，薛卿不禁松了一口气，她可是相当担心赵硕体内世界如果需要赵硕来供应那般庞大的力量，只怕随着体内世界的强者越来越多，赵硕会慢慢的吃不消的。
　　赵硕看着薛卿忽然之间笑着道：“卿儿，有一件事情要告诉你。”
　　薛卿看着赵硕脸上的喜色就知道赵硕要告诉她的应该是一件喜事，略带几分期待的道：“哦，不知夫君有什么喜事要告诉人家呢？”
　　赵硕呵呵一笑道：“先前我见了顽石道人，顽石道人告诉我他的那几位好友差不多今天就能够赶到。”
　　薛卿微微一愣，脸上同样露出了欢喜之色道：“哦，这的确是一件喜事，夫君是不是马上要去见他们？”
　　赵硕摇头道：“顽石道人的意思是让那些人先歇息一下，明日他再带那些人前来相见。”
　　薛卿点头道：“这样也好，不过让那些人主动的前来见我们是不是有些不好，应该是我们主动的去拜见他们才是。”
　　赵硕道：“顽石道人的意思是由他带那些人前来也省去了我们一一拜访的麻烦，到时候也好一次性的解决。”
　　薛卿眉头微皱道：“本来对于如何劝说这些人我们就没有一点的把握，如今可倒好，这些人还汇聚在
　　一起，到时候我们该如何劝说他们才好，照我看，还不如一一去拜访呢。”
　　赵硕苦笑道：“既然顽石道人的意思如此，我们还能说什么，反正我相信愿意前去洪荒大世界的终归会前去，如实不愿意的话，便是我们说破了嘴皮子也未必会有什么效果。”
　　薛卿道：“罢了，也只能期待果真如同夫君所说的那般吧。”
　　第二日天色方亮，赵硕同薛卿两人便早早的起身，二人已经做好了准备，甚至通知了长生老人、薛开山几人，这个时候，几人也都汇聚在赵硕他们所处的院子之中。
　　众人的脸上都显露出几分凝重的神色，看得出他们对于即将带来的顽石道人等人很是重视。
　　能不重视吗，如果说能够说动其中一人的话，那就是一名道祖巅峰的战力，这般的强者任何一个都有可能左右一场局部的争斗的走向的，可以说只要是有一丝可能的话，赵硕他们便会竭尽全力的去争取。
　　顽石道人倒是没有让赵硕他们多等，没有多久，就见顽石道人带着八道身形从远处走了过来，当看到那跟在顽石道人身旁的身影的时候，赵硕几人眼中便不由的闪烁出精光，这八人任何一个实力都不比赵硕他们差，绝对都是道祖巅峰的强大存在。
　　更为难得的是这些强者差不多都是如同长生老人一般的散修，背后没有什么强横的势力，只要是能够说动这些人的某一位的话，也不用担心会受到其背后势力的反对。
　　甚至这些强者还各自如同长生老人一般有着一些弟子之类的心腹，若是将之说动的话，那么收获的可不止是对方一人，很有可能还要搭上一些其他的道祖强者。
　　长生老人亲自将玉笛道人等人请来，
　　而其门下的弟子也一样被长生老人决定带着前往洪荒大世界，也就是说长生老人带了几十名之多的道祖强者，这已经可以同赵硕他们这些时日花费极大的精力招募的道祖强者相媲美了。
　　当初长生老人将这般的决定告诉赵硕的时候，赵硕都不知道该是多么的高兴了，并且向着长生老人保证，只要长生老人的那些弟子前往洪荒大世界，他不会少了那些人该拿的灵宝或者至宝。
　　在赵硕等人打量着随同顽石道人前来的几名强者的时候，这些收到了顽石道人的传讯并且主动赶来的强者的目光也落在了赵硕的身上。
　　之所以是盯着赵硕而非是薛开山或者长生老人他们，实在是赵硕站在那里，身上散发着一种异样的气质，让他们一眼就将赵硕给认了出来。
　　本来接到顽石道人传讯的修者绝不止这八名道祖强者的，但是其他的那些强者却是没有什么兴趣，直接回绝了顽石道人的邀请，表示自身没有兴趣前去洪荒大世界。
　　而这八名修者却是对于顽石道人所提的情况极为感兴趣的，所以想要亲自来见一见赵硕，若是赵硕果真能够打动他们的话，便是同赵硕一起前往洪荒大世界对付混沌魔神也不是不可以。
　　走到近前，顽石道人哈哈一笑，冲着赵硕等人道：“赵硕小友、长生道人，几位我来给你们介绍一些这几位道友。”
　　说着顽石道人将这八名道祖强者一一的介绍给了赵硕他们，而赵硕则是默默的记下了这几人的简单的讯息。
　　赵硕心中有些埋怨顽石道人，顽石道人竟然事先也不将这些人的情况告诉他，甚至介绍的时候也是极为简单，根本就没有透露出什么有用的消息。
　　其实赵硕倒是
　　有些错怪了顽石道人了，既然顽石道人都在其中穿针引线了，那就说明顽石道人内心是希望赵硕能够招募几人的，只是自己的这些好友似乎是想要考验一般，不许自己将他们的情况提前告诉赵硕、不然的话，顽石道人也不会如此的不近人情的连一点的讯息都没有泄露。
　　赵硕等人向着那几名强者见礼，而顽石道人介绍了这些人之后又将赵硕他们介绍给对方，双方算是互相认识。
　　赵硕呵呵一笑道：“诸位别在这里站着，还请进入客厅叙话。”
　　在赵硕的主动的招呼之下，众人进入到客厅当中，双方泾渭分明的坐了下来，一时之间竟然有些冷场的意思。
　　而顽石道人作为中间人，当然是不能够看着出现冷场的情形，轻咳一声，开口向着赵硕道：“赵硕小友，你曾和我说起过关于那些混沌魔神的事情，几位道友也非常的好奇，难得大家聚在一起，小友何不给大家具体介绍一些那些混沌魔神的情况。”
　　说着顽石道人又向着那几名好友道：“诸位不是一直都想了解一些洪荒大世界当中那个那些混沌魔神的具体情况吧，刚好今日可以听赵硕小友给大家讲述一番。”
　　赵硕自然抓住时机，打开了话匣子，不得不说顽石道人所寻的这个话题切入点相当的不错，只听得赵硕言简意赅的将混沌魔神的情形给众人说了一遍，虽然说已经不是第一次听赵硕提起关于混沌魔神的事情，可是在赵硕讲述关于混沌魔神的事情的时候，长生老人和薛开山一样听得入神不已。
　　“这些混沌魔神真是该杀！”
　　长生老人禁不住发出一声低吼，握紧了拳头叫道。
　　虽然说这其中有一定的作秀的意思，但是不得
　　不说赵硕的讲述还是相当的勾动人心的，长生老人的表现也是非常的不错，至少赵硕他们都注意到那几名道祖强者露出了动容的神色。
　　既然对方有一定的反应那就好，最怕的就是这些人一个个的如同木头人一般没有反应，若是那般的话，只怕赵硕就是有千般的手段怕是也没有什么用处了。
　　几名道祖巅峰强者之中，一名叫做四平道祖强者看着赵硕道“赵硕道友此番前来万古大世界乃是身负使命，能够代表一方大世界而来，想来道友在洪荒大世界之中地位也是相当的尊崇吧。不知那些混沌魔神的战力如何，对方族群当中那个可有能够与道友一战的存在。”
　　赵硕哈哈一笑道：“那些混沌魔神的实力的确是强大，若说能够与我一战的存在绝对不在少数，不过本尊也不是好招惹的，陨落在本府主手下的道祖巅峰强者至少也有五六名之多。”
　　若说是换做其他人这么说的话，只怕众人只会当赵硕是在胡吹大气，五六名道祖巅峰的强者，这是什么概念，在场的众人心中再清楚不过了，正是因为自身实力达到了那个层次，所以才会更加的了解这个层次的强者是多么的难缠。
　　就算是他们，如果说是同一名实力相当的存在大战的话，也不敢说自己能够震杀自己的对手，便是占了上风，最多也就是将对方给*退，想要斩杀对手，恐怕付一定的代价也是做不到的。
　　四平道祖似乎是有些怀疑赵硕到底有没有斩杀过混沌魔神，所以才有如此一问，但是赵硕回答的无比的干脆，至于赵硕所说的话的真假，对于他们来说想要判断的话那是再容易不过了。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2177章 力挺【二更求花】

　　四平道祖似乎是有些怀疑赵硕到底有没有斩杀过混沌魔神，所以才有如此一问，但是赵硕回答的无比的干脆，至于赵硕所说的话的真假，对于他们来说想要判断的话那是再容易不过了。
　　似乎是没有想到赵硕竟然震杀过如此之多的魔祖强者，尤其是赵硕说的是震杀数名实力与其相当的魔祖巅峰的存在，这让四平道祖他们都有些怀疑混沌魔祖之中的魔祖巅峰强者是不是实力要较他们差上一筹，不然的话，为什么赵硕可以斩杀那么多同级别的存在呢。
　　莫说是四平道祖了，就算是顽石道人、长生老人他们也都被赵硕的话给震住了，实在是他们也都没有听赵硕提起过这般的事情，那可不是几名一般的强者，而是真正的魔祖巅峰的存在。
　　听赵硕的语气，很显然，那些被震杀的魔祖巅峰的存在绝对不是比他们差了一筹的存在，若是如此的话，赵硕也不会特意的提起了。
　　但是想一想赵硕竟然震杀了如此之多的魔祖巅峰的存在，众人都有一种如在梦中的感觉，实在是让人太过难以置信了。
　　将众人的反应看在眼中，赵硕嘴角微微翘起，似乎是对于自己突然爆出这么一个惊人的消息感到无比的自得，不过赵硕却是向着顽石道人还有长生老人几人道：“我想在休息了七情六欲分神*之后，靠着一些化身的突袭，想要阴死几名同级别的存在也不是没有可能的吧。”
　　本来顽石道人还有长生老人他们心中是有些怀疑的，只是赵硕突然之间提起了七情六欲分神*这门神通，对于这门神通，他们经过自己的理解自然是清楚这一门神通的具体威力如何。
　　若是当真如同赵硕所说的那般的话，靠着几道化身突袭，阴死几名同级别的存在倒是有那么点可能，虽然说一样是有些让人感到夸张。
　　只听得顽石道人微微点头道：“还真别说，如果真的如同小友所说的那般，小友还真的有可能灭杀几名同级别的存在呢。”
　　四平道祖几人可是不清楚去七情六欲分神*的，但是他们却是将顽石道人还有薛开山他们的反应看在了眼中，本来一开始的时候，顽石道人如同他们一般对于赵硕的话是持怀疑的态度的，但是随着赵硕的一番话，顽石道人他们竟然改变了
　　态度。
　　尤其是顽石道人竟然说赵硕是有可能斩杀同级别的混沌魔神的，尤其是还可以斩杀数名，在顽石道人说出这样一番话的时候，四平道祖几人不禁惊讶的向着顽石道人看过去，要不是知晓顽石道人的性情如何的话，恐怕他们都要怀疑是不是顽石道人同赵硕商量好故意的来忽悠他们的。
　　目光从顽石道人还有薛开山几人的身上转移到了赵硕的身上，那目光似乎是想要将赵硕给看穿似得，但是怎么看，四平道祖他们都觉得赵硕斩杀几名同级别的存在有些不大靠谱。
　　反倒是心情平复下来的顽石道人看到几位好友的反应，嘴角露出一丝苦笑，开口向着四平道祖几人解释道：”几位，如果赵硕没有说谎的话，那么他所说的就是真的，我还真的相信他有这份能力。”
　　四平道祖不禁向着顽石道人道：“顽石道友，你不会被迷了心窍了吧，这样不靠谱的话你竟然也相信。”
　　顽石道人脸上露出肃穆之色，看着四平道祖几人道：“诸位道友，我是什么样的人我想你们也再清楚不过了，是的，如你们所想的一般，其实我也有些不相信，但是如果你们知晓赵硕修行了一门神奇的神通手段的话，那么你们也会如我一般认为赵硕不是没有可能斩杀几名同级别的对手的。”
　　一名道祖叫道：“什么样的神通，既然如此的厉害，能够让人斩杀同级别的对手，这简直是有些让人难以置信。”
　　顽石道人笑了笑道：“何止是你们感到难以置信，如果不是亲自修行了这一门神通的话，便是我也不信。”
　　见到顽石道人这么说，四平道祖等人不由得向着顽石道人看了过去，只听得四平道祖叫道：“什么，你说你也修行了那般的神通手段。”
　　顽石道人将四平道祖他们的反应看在眼中，轻笑道：“不错，即便是家师在见到了这门神通之后也是对之称赞不已，要知道为了对付混沌魔神，赵硕小友竟然将这一门神通献了出来，只是这一门神通在短短的时间当中就能够让援军的力量暴增数倍还多。”
　　如果说先前还有些不相信的话，那么现在连玄祖都出来了，由不得四平道祖他们不相信，似乎是被震住了，倒吸了一口凉气，就听得四平道祖道：“这世间竟
　　然真的有如此厉害的神通。”
　　顽石道人重重的点了点头，赞叹道：“那神通果真是玄奥无比，让人感觉难以置信，恐怕你们任何人都不可能想到只靠着化身的手段便能够让自身的力量提升那么多吧。”
　　四平道祖脸上露出意动的神色道：“不知那神通……”
　　没有等到四平道祖将话说完，顽石道人便看出了四平道祖的心思，不过却是微微摇头道：“这一门神通神奇无比，按理说是不应该外泄的，但是赵硕道友却是主动的献出，可是即便如此也不是谁都可以修行的，只有那些愿意前往洪荒大世界的修者方才有机会修行。”
　　顽石道人的意思很明显，就是说明只有接受了赵硕他们的招募，才可以修行那般的神通。
　　赵硕没有想到顽石道人竟然如此的配合他们招募四平道祖等人，不过既然顽石道人如此肯帮忙，赵硕他们当然是相当的欢迎的，毕竟比起他们来，还是顽石道人的话更有说服力，更加的能够说动四平道祖等人。
　　四平道祖几人对视一眼，脸上露出了凝重的神色来，他们之中大多数都不过是抱着好奇的态度过来看一看而已，但是如今听顽石道人的意思似乎是有劝说他们的意思。
　　四平道祖深吸一口气看着顽石道人道：“顽石道友，你的意思是希望我们能够接受赵硕道友的招募吗？”
　　顽石道人微微摇头道：“我并不能够替你们作出选择，只是将自己的观感告诉你们，至于你们做出什么样的选择，对于我来说都是无所谓的。”
　　其实顽石道人话虽然是如此说，但是明眼人都能够看出顽石道人有劝说四平道祖他们的意思，若是不然的话，顽石道人何必如此主动的说那么多的话呢。
　　尤其是对于顽石道人这般不善言辞的人而言，能够主动的帮赵硕他们说这么多的话，那么顽石道人的意思已经是流露的再清楚不过了。
　　只是事关重大，就算是顽石道人有着明显的倾向，可是四平道祖他们也没有在第一时间做出决定来。
　　而且看四平道祖他们一个个的心事重重的模样，赵硕几人对视一眼，他们清楚如今能够做到这一点已经是非常的不错了恐怕就是他们全部都上也未必能够起到顽石道人那般的作用。
　　赵硕清楚，想要四平道
　　祖他们这么快就做出选择明显是不可能的事情，倒不如给四平道祖他们留下丝毫的时间，如实*急了的话，搞不好会鸡飞蛋打的。
　　轻咳一声，赵硕道：“诸位，大家难得的聚在一起，不提这些，不如我们相互论道交流一番可好。”
　　知道赵硕的用意，顽石道人也知道欲速则不达的道理，所以接过赵硕的话道：“赵硕小友的提议不错，大家想要聚在一起可是相当的苦难的，相互交流一番对于大道的感悟也是极好的。”
　　虽然说心中有事，不过四平道祖他们也一个个的暂时的放下了心中的念头同赵硕等人交流关于大道法则的感悟。
　　本来还有些轻忽赵硕的，可是论道交流的时候，四平道祖等人却是发现了赵硕对于大道法则的感悟并不在他们之下，甚至比之他们所感悟的单一的大道法则来，赵硕明显是对于各种大道法则都有所涉猎，这就更加的让四平道祖等人感到钦佩了。
　　时间飞逝，一转眼的功夫天色已经暗了下来，众人的交流也停了下来，顽石道人向着四平道祖几人道：“几位，天色也不早了，，我们也不好继续打扰赵硕他们歇息，还是早些告退的好。”
　　赵硕等人起身将四平道祖他们送走，看着四平道祖他们的身影消失在夜色当中，只听得赵硕向着长生老人几人道：“你们说说看，他们之中我们能够说动几人呢？”
　　长生老人开口道：“他们的反应我想大家也都看在眼中了，只怕他们之中先前一个心动的都没有，不过顽石道人倒是出乎我们的预料在其中出了大力了，若非是顽石道人的一番力挺的话，恐怕也不至于让四平道祖他们一个个的产生兴趣。”
　　虽然说只是产生兴趣，但是却是给了赵硕他们极大的希望，说不定四平道祖他们之中就有人心动了呢。
　　不提赵硕他们在那里议论四平道祖他们会不会有人接受招募，却说四平道祖等人同顽石道人前去歇息。
　　四平道祖向着顽石道人道：“顽石道友，你先前可没有同我们说过那些啊，难道说赵硕真的有你所说的那么的厉害，竟然可以斩杀同级别的对手。”
　　顽石道人神色凝重的点头道：“我敢肯定赵硕并非是在说谎，因为关于那一门神通我正在修习，对于其威能心中
　　更是清楚无比，可以说只要是合理使用的话，用之阴死同级别的对手绝对是有可能的。”
　　再次听到顽石道人如此的推崇那一门神通，这不由的让四平道祖他们对于那一门叫做七情六欲分神*的神通更加的好奇起来，究竟是什么样的一门神通竟然有着这么恐怖的威力。
　　斩杀同级别的存在，这要是让四平道祖他们来的话，恐怕就是手段尽出，拿出拼命的架势也未必能够做到，但是赵硕靠着一门神通而已竟然能够斩杀数名对手。
　　反正这话要不是出自顽石道人的口的话，四平道祖他们也是绝对不会相信的，只是既然顽石道人都那么说，那就证明那一门神通真的非常的神奇，如同顽石道人所说的那般连玄祖这般的高高在上的存在都对其称道不已。
　　他们可以不相信赵硕，也可以不相信顽石道人，但是绝对不敢怀疑玄祖，连玄祖都对那神通称道不已，可见那一门神通绝对没那么简单。
　　只可惜那般的神通只有接受了招募才能够获得传授修行，这让四平道祖他们为之犹豫不已。
　　他们想要修行一门厉害的神通手段，但是却又不是很乐意接受招募，所以一个个的显得无比的犹豫。
　　顽石道人能够理解这些好友的心中所转动的念头，向着几人微微一笑道：“此事事关重大，我想你们还是能够仔细的考虑一番才好。”
　　顽石道人没有给四平道祖他们施加任何的压力，顽石道人也清楚，这般的事情唯有四平道祖他们自己想明白了才是最好的，不然的话，即便是接受了招募也和没有没什么区别，这绝对不是赵硕所乐意见到的。
　　这一夜四平道祖他们一个个的连平日里的功课都有些做不下去，毕竟心中有着种种的念头的情况下，想要打坐修行可不是一件容易的事情。
　　众人也没有聚在一起商量，这般的事情各人有各人的选择还有看法，却非是能够统一意见的，所以与外人商量根本就没有什么意义，真正拿决定的只能够是自己。
　　四平道祖盘膝而坐，眉头紧锁，看得出四平道祖心中很是不平静，他脑海之中回放着今天在顽石道人的带领之下同赵硕他们相见的一幕幕，似乎是想要从其中寻找出自己所想要的答案。
　　**********
　　二更，求花
　　（本章完）

第2178章 神通诱惑【一更求花】

　　四平道祖盘膝而坐，眉头紧锁，看得出四平道祖心中很是不平静，他脑海之中回放着今天在顽石道人的带领之下同赵硕他们相见的一幕幕，似乎是想要从其中寻找出自己所想要的答案。
　　可以说顽石道人的反应有些出乎四平道祖的预料，本来以为顽石道人给他们传讯不过是迫于赵硕的面子罢了，而他们几人前来有一部分是想见识一下赵硕的缘由，从赵硕这里获知一些关于洪荒大世界的情况，另外就是给顽石道人一个面子。
　　只是顽石道人今天的反应却是有些异常，一向很少帮人说好话的顽石道人竟然帮赵硕说起了好话，虽然顽石道人没有明言，可是其言语之间所流露出来的意思却是再清楚不过了，那就是希望他们能够接受赵硕的招募。
　　如果是换做其他人的意思的话，四平道祖根本就不会太过在意，可是透露出这般意思的却是顽石道人，这却由不得四平道祖不深思熟虑了。
　　这其中若是没有什么缘由的话，顽石道人怎么会暗示他们接受赵硕的招募呢，甚至根据赵硕和顽石道人所透露出来的消息来看，赵硕靠着一门神通竟然能够震杀同级别的存在，而且还不是一名。
　　猛然之间，四平道祖眼中闪过一道精光，他似乎有些明白过来顽石道人为何会暗示他们接受赵硕的邀请了，因为根据顽石道人所讲，想要修行那般的化身神通的话，那么先决条件便是要接受招募。
　　要么就是被玄祖他们所选中，被派往洪荒大世界支援洪荒大世界对抗混沌魔祖，只可惜他们出身自散修之间，注定他们是不大可能被选中的，所以说要想获得修行化身神通的机会的话，那么就只有一个可能就是接受赵硕的邀请，以这般的办法来获得修行那被顽石道人无比推崇的化身神通的机会。
　　只是为了一个自己并不清楚其具体威力的化身神通将自己的未来给搭上，这到底值不值得呢。
　　一想到这一点，四平道祖不禁露出苦笑，什么时候自己也变得如此的犹豫不决了，不管怎么样，顽石道人应该不会坑害他们，而且赵硕也不是说谎，那么足以证明一点，就是说顽石道人推崇不已的化身神通若是修习之下，他们必然会拥有震杀同级别存在的实力和能力。
　　就算是要承担一些风险，只要是可以拥有这
　　般强大的力量，也不是不可以接受赵硕的邀请的，再说了，以他们的实力在万古大世界之中，想要寻到能够让他们放开手与之生死一战的对手却是无比的困难，甚至可以说根本就没有这般的机会。
　　如此一来也就使得他们的修为想要再进一步就变得相当的困难，可是实力达到了他们这般的程度，再想前进一丝都是无比的困难的，而通过激烈而又凶险的恶战，往往能够在恶战当中获得感悟。
　　若是可以趁机前往洪荒大世界的话，想来可以寻得能够让他们放开手脚与之一战的对手，那样一来说不定他们停滞不前的实力就能够在恶战当中有所突破呢。
　　想清楚这些，四平道祖不禁在心中做出了决断来，既然做出了决断，一颗犹豫不定的心也就定了下来，很快便入定修行去了。
　　不止是四平道祖一人，其他的几位道祖心中同样是乱糟糟的，不过能够修行到如今的层次可以说每个人都是极有主见的，没有多久，不管各人心中有什么样的选择，不过却是很快都做出了决定来。
　　而顽石道人回到了自己的住处之后，向着赵硕他们所处的方向望了一眼轻声道：“赵硕小友，我所能够帮你们的也只有这些了，至于诸位道友会做什么样的选择那就不是我所能够左右的了。”
　　虽然没有明说，可是顽石道人仍然是帮了赵硕一把，如果说到时候有人愿意答应接受赵硕的邀请的话，那么其中必然少补了顽石道人的功劳。
　　第二天的时候，赵硕等人显得相当的平静，在见到了四平道祖等人之后，赵硕他们便明白四平道祖他们会做什么样的选择并不是他们的劝说所能够左右的，与其去做一些无用功，反倒不如平心静气的等待四平道祖他们的选择，说不清这般会有出人预料的结果呢。
　　赵硕的心态彻底的放松了下来，受到赵硕的影响，薛卿等人也都放宽了心思，反正就算是四平道祖他们一人都不会留下来，他们也不是没有什么收获，至少有长生老人他们的加入，道祖巅峰的强者就达到了近十人之多，这已经是超出了赵硕他们先前的预料，有了长生老人他们打底，赵硕他们反倒是不会去担心四平道祖他们若是没有人肯留下来的话到时候他会不会连一名道祖强者都招募不到。
　　等到长生老人
　　和薛开山来到赵硕他们所处的小院的时候，正好看到赵硕正同薛卿在那里悠然自得的品茶，那副悠然的模样让长生老人他们都看得一愣。
　　赵硕看到两人走来不禁向着长生老人还有薛开山道：“两位且来品一品卿儿泡的茶水如何。”
　　薛卿给长生老人还有薛开山各自将茶水倒上，沁人心脾的茶香扑面而来，端起茶杯轻轻的品了一口，长生老人微微的眯着眼睛，不由的赞叹道：“妙，实在是妙啊，真没想到薛卿你竟然还泡的如此一手好茶呢。”
　　薛开山将茶水放下，看着赵硕，将赵硕微微打量了一番，嘴角露出一丝笑意向着赵硕道“我和长生道友还担心赵硕你会非常的紧张呢，没想到你竟然这般的看得开。”
　　赵硕自然清楚薛开山的意思，不禁呵呵一笑道：“老祖这是什么话，难道小子我就这么的沉不住气，反正我们又无法左右四平道祖他们的决定，与其为其花费心思，还不如放宽心在这里等待最终的结果呢。”
　　长生老人点头叫好道：“对，要我说四平道祖他们若是不接受我们的邀请的话，那也只能是他们自己的损失”
　　赵硕不禁轻笑一声道：“他们不接受我们的邀请，能有什么损失啊。”
　　长生老人道：“至少他们不能够修行赵硕你那一门化身神通，在我看来，这绝对是他们的巨大的损失。”
　　赵硕没想到在长生老人心中七情六欲分神*这门神通竟然被其看的如此之重，其实赵硕也不想一想，他正是靠着这一门神通才能够震杀数名同级别的对手，那么长生老人他们将之看的无比的重也就在情理当中，也正是因为这般，长生老人才会说四平道祖他们若是不接受赵硕他们的邀请的话，那就是四平道祖他们的损失。
　　如果公平来讲的话，赵硕那七情六欲分神*当真是一门无比实用的厉害神通，甚至有着决定一场争斗走向的能力，两名同级别的对手相互争斗，相信不出意外的话，修行了化身神通的人必然不会落在下方，甚至有几分可能将对手给震杀。
　　薛开山同样是笑着点头道：“不错，如果说四平道祖他们拒绝的话，那绝对是他们的损失”
　　赵硕忽然之间眼睛一两道：“正说四平道祖他们呢，他们这会儿便过来了。”
　　这一次顽石道人倒是没有亲自来陪同
　　，毕竟这些时日，顽石道人可是非常的忙碌的，他既要忙着挑选出数百名的道祖强者，又要从宝库之中抽调各种天材地宝供应这些被选中出来修者修行赵硕所献出的七情六欲分神*。
　　四平道祖等人先前已经来过一次，这一道倒是不陌生，在赵硕几人的迎接之下，双方稍稍客套了一番便进入到了小院之中。
　　各自落座之后，四平道祖微微一笑向着赵硕道：“赵硕道友，先前你说过希望我们能够随你前往洪荒大世界对付混沌魔神”
　　赵硕点了点头道：“正是如此，如今我们正需要一批强者来对抗混沌魔神源源不断招来的强者，如果说在顶尖强者方面被混沌魔神给压制的话，那么结果如何不用我说，想来诸位也都能够想象到。”
　　四平道祖道：“我很少见到顽石道友推崇一个人，但是昨日顽石道人却是对道友那般的推崇，甚至对道友的那一门神通更是赞不绝口，如果说我们接受道友的邀请的话，是不是说可以同样修行那一门神通呢？”
　　赵硕没想到四平道祖竟然如此的直接干脆，微微一愣反应过来之后，赵硕第一时间点头道：“不错，如果说诸位愿意接受邀请的话，我这就可以将那神通的修性方法教给诸位。”
　　只听得一名身着血红色长袍的道人向着四平道祖道：“四平道友，难道说你真的决定要前往洪荒大世界不成？”
　　四平道祖看了那身着血色长袍的道人一眼，微微点了点头道：“不错，我已经做出了决定，既然在万古大世界已经没有什么再进一步的可能，那么未尝不能够跳出这一方世界，换一种环境，说不定就有机缘突破呢。”
　　血日道祖摇了摇头道：“既然道友做出了选择，那么我也没有什么好说的，不过我还是那句话，洪荒大世界乃是凶险之地，能不前去的话还是不要前去的好、”
　　血日道祖的话显然是得到了一些道祖的认同，赵硕至少从几名道祖的反应之中看得出这些人对于血日道祖的话的赞同。
　　赵硕不能够去否认血日道祖的话，毕竟血日道祖说的也有几分道理，前往洪荒大世界要同混沌魔神开战，当然是要蒙受极大的危险，搞不好还有可能会将自己的性命都给搭上，也怪不得血日道祖不赞同四平道祖的决定。
　　不过不管如何，至少四平道
　　祖表露了自己的态度，也就是说不管其他人最终会做出什么样的决定，眼下四平道祖加入，也就意味着赵硕所招募的道祖巅峰强者又多了一人。
　　在四平道祖发下了血誓之后，赵硕无比果断的取出三件至宝交给略带惊讶的四平道祖，同样将一方玉简交给四平道祖。
　　三件至宝当然是无比的珍贵，即便是四平道祖见了也都为之失神了一下，不过真正让四平道祖重视的却是赵硕所递上来的玉简。
　　四平道祖心中清楚，不出意外的话，这玉简当中那个应该就是让顽石道人推崇不已的那一门化身神通，赵硕果然是干脆，自己刚发下血誓便将这一门神通奉上。
　　深吸一口气将玉简接过，四平道祖神念透入其中，很快就将七情六欲分神*这么神通给记了下来，同时心神开始分析感悟这一门神通。
　　随着对这一门神通的感悟愈深，四平道祖心中的惊讶也就越是厉害，这的确是一门玄奥无比的化身神通呢，竟然可以直接祭炼出道祖级别的强者，不需要多，只需要三两尊的道祖强者化身，四平道祖便有七八分的把握可以利用这几道化身配合本尊震杀同级别的存在。
　　在彻底的了解了化身神通的厉害之处后，四平道祖算是彻底的相信了赵硕的话，有如此的手段，如果说能够斩杀几名同级别的强者也没有什么可奇怪的。
　　“好神通，真是好神通啊，难怪道友可以仗之震杀那么多的同级别存在，不虚此行，真是不虚此行。”
　　四平道祖口中赞叹连连，追听得血日道祖等人惊讶不已的看着四平道祖，四平道祖这是怎么了，竟然如此的帮赵硕说话，难不成果真如同四平道祖所说的那般，那所谓的化身神通真的有那么的厉害不成。
　　几道目光落在了四平道祖的身上，不过这会儿四平道祖的注意力差不多都放在了那化身神通上面，对于其他人的关注却是没有注意到。
　　“四平道友，果真那么的神奇吗？”
　　皓月道祖向着四平道祖询问道。
　　听到了皓月道祖的询问声，四平道祖才算是反应过来，看了好月道祖一眼，四平道祖正色向着皓月道祖道：“皓月道友，其他的我不好说，我只能说这的确是一门厉害的神通，若是能够将之吃透，祭炼出几道化身话，的确是有几分把握震杀同级别的存在的。”
　　（本章完）

第2179章 又添二祖【二更求花】

　　听到了皓月道祖的询问声，四平道祖才算是反应过来，看了好月道祖一眼，四平道祖正色向着皓月道祖道：“皓月道友，其他的我不好说，我只能说这的确是一门厉害的神通，若是能够将之吃透，祭炼出几道化身话，的确是有几分把握震杀同级别的存在的。”
　　听了四平道祖肯定的答复，血日道祖等人不由的倒吸一口凉气，既然连四平道祖都这么说，再加上先前顽石道人也曾如此说过，这一下就算是不肯相信的血日道祖等人也相信赵硕所献出的那一门神通的厉害了。
　　四平道祖的目光在众人身上扫过，淡淡的道：“诸位，其他的我就不说了，我只希望大家在做出决定之前能够慎重的考虑一下自己所想要的究竟是什么，不要受到任何人的影响盲目的做出决断。”
　　有四平道祖这么一番话，血日道祖等人一个个的都冷静下来，神色一个个的更是变幻不定，看得出他们心中的纠结是何等的厉害。
　　四平道祖有些歉意的向着赵硕看了过去，毕竟方才那情形，如果说他在其中推上那么一把的话，说不定就能够说动那么一两个人接受邀请，只是四平道祖并没有那么做，反而是劝说众人冷静下来，好生的考虑之后再做选择。
　　赵硕看到四平道祖那歉意的神色不禁向着四平道祖笑了笑，他还真的没有去怪四平道祖，毕竟赵硕也是希望这些人能够冷静的考虑再做决定，毕竟这不是一件小事，只有自己真心所作出的决定才不会使得他们将来面对混沌魔神的时候呈消极避战的态度。
　　看到赵硕并没有生气，四平道祖心中暗暗的点了点头，不管如何，至少赵硕有如此额心胸却是让四平道祖赞赏
　　不已，要知道一个人的心胸是否开阔，那可是相当重要的，尤其是处在赵硕的位置上面，若是一个小心眼的人的话，那可就影响太大了。
　　赵硕没有想到四平道祖竟然会答应他的邀请，这有些出乎赵硕的预料，毕竟昨天这些道祖强者没有人答应下来，赵硕便已经做好了被人给拒绝的心理准备，正是因为已经做了最坏的打算，所以说赵硕的心态才会调整的那么好，如今却是大大的出乎了赵硕的预料，四平道祖反而是第一个答应了下来。
　　甚至赵硕看其他等道祖也有可能会有人答应，这让赵硕心中不由的生出几分期望了，不需要多，哪怕是再招揽那么一两名的道祖强者，这已经让赵硕无比的满足了。
　　过了好大一会儿，许多人都冷静了下来，心中考虑着其中的得失，赵硕见到这么长时间都没有人答应下来，心中明白只怕这几人之中有人肯接受邀请的可能性就极低了。
　　心中暗暗的叹了一口气，赵硕不禁有些失望，本来心态是十分的平缓的，却不料受了四平道祖的影响，结果抱有极大的期望，反而是受到了不小的打击。
　　正当赵硕以为不会有人答应接受招募的时候，忽然之间就听得一个声音响起道：“赵硕道友，本尊倒是想前往洪荒大世界见识一番，不知道友欢迎与否。”
　　赵硕愣了一下，发现开口说话的正是先前询问四平道祖的皓月道祖，皓月道祖仿佛是月宫神女一般，风华绝代，声音悦耳至极。
　　赵硕看了皓月道祖一眼不禁哈哈大笑道：“欢迎，自然是欢迎至极。”
　　皓月道祖发下了血誓，赵硕同样将三件至宝交给皓月道祖，同样也将那化身神通交给皓月道祖。
　　皓月
　　道祖迫不及待的去看那化身神通的情况，当了解到化身的情况之后，皓月道祖的脸上同样如同四平道祖一般露出了欣喜之色。
　　可以说皓月道祖对于赵硕所传给他们的这一门神通那是再满意不过了，心中暗道难怪四平道祖还有顽石道人对此这么的推崇的，果然是一门可以让人实力大增的神通，尤其是这般的神通并不是很消耗时间。
　　一想到短短的时间当中就有可能拥有数道化身，而且这些化身每一道都有着道祖级别的力量，即便是皓月道祖再怎么的冷静的人，一张精致的俏脸之上也禁不住的泛起晕红之色。
　　见到皓月道祖还有四平道祖两者都是一般的反应，结果使得血日道祖等人心中痒痒的，只是他们也清楚除非是他们答应了赵硕的邀请随同赵硕前往洪荒大世界，不然的话赵硕是不可能将那神通传给他们的。
　　至于说通过其他的手段获得，血日道祖他们倒是没有动过这般的心思，毕竟这一门神通可是赵硕献给了玄祖等诸位老祖的，有诸位老祖开口，恐怕除了那些要前往洪荒大世界的修者之外没有几个人可以修行的，若是他们用其他的手段得到手的话，哪怕是那化身神通再如何的厉害，恐怕最终也难逃诸位老祖的怒火冲击。
　　血日道祖叹了口气向着皓月道祖还有四平道祖等人拱了拱手道：“诸位，在下还有一些事情尚且要去处理，就此别过。”
　　随着血日道祖离去，其他的人也纷纷告辞离去，虽然说对于没有能够招揽到这些人赵硕心中感到非常的失望，可是至少让他招募到了四平道祖还有皓月道祖，二人可都是道祖巅峰的强者，起初的时候赵硕心中可是想着哪怕是只能
　　够说动一人那也是不错的，如今竟然一下子说动了两人，这让赵硕几人脸上都洋溢着欣喜之色。
　　傍晚的时候，赵硕正给四平道祖等人介绍着洪荒大世界的具体情况，顽石道人匆匆赶来，进入到别院当中就注意到了四平道祖还有皓月道祖两人，顽石道人先前已经获知了两人接受了赵硕的邀请的消息，如今亲眼看到才算是真正的相信了。
　　虽然有些惊讶赵硕竟然能够说服两人，不过顽石道人却是为赵硕感到高兴，毕竟他对于四平道祖还有皓月道祖两者那是相当的熟悉的，二人的实力相当的强悍，相信如果修习的化身神通的话，实力还能够再进一步，绝对能够仗着化身神通的厉害对付同级别的存在。
　　“呵呵，赵硕，恭喜啊，你竟然能够让四平道友和皓月道友二人接受你的邀请，连我都有些佩服你了。”
　　赵硕微微摇了摇头道：“顽石道友可千万别这么说，我可是什么都没有做，不过是四平道友还有皓月道友不忍见我洪荒大世界为混沌魔神所欺凌，所以仗义而出帮我们对付混沌魔神，要说是四平道祖还有皓月道友高风亮节才对。”
　　被赵硕如此的夸赞，四平道祖还有皓月道祖两人脸上都露出几分不好意思的神色来，而顽石道人将两位好友的神色反应看在眼中不禁哈哈大笑起来。
　　招呼顽石道人坐了下来，赵硕不禁好奇的向着顽石道人道：“顽石道友，莫非你已经召集齐了援军不成？”
　　顽石道人摇了摇头道：“数百名之多的道祖强者，需要从诸多的势力之中抽调，哪里是那么容易就能够全部汇聚起来的，不过也差不多了，照我估算，最多有个十天半个月的功夫就能够将所
　　有的人马汇聚起来。”
　　说着顽石道人又向着赵硕道：“对了，赵硕，有一点忘了告诉你了，师尊和玄阳老祖两人将你所献出的那化身神通交给其他的几位老祖，那几位老祖见了之后对你可是称道不已，并且将这一门神通交给那些即将前往洪荒大世界的援军队伍之中的强者修习。”
　　赵硕点了点头道：“我之所以将那神通献出，为的就是希望能够凭借着这门神通让诸位道友活命的几率提升一些，实力变得更强大一些”
　　顽石道人笑道：“不管你的用意如何，至少诸位老祖对你是非常的赞赏，换做一般人的话可不会将这般珍贵的神通轻易的传授给其他人。”
　　赵硕轻笑一声道：“只要是能够对抵挡混沌魔神有利的，便是再珍贵的神通也没有什么舍不得的。”
　　顽石道人欣赏的看着赵硕道：“对了，还有一件事情就是各方汇聚援军，到时候援军的队伍会在我玄教汇聚，而且其中的那些强者还需要一段时间来修行七情六欲分神*这门神通，只怕前往洪荒大世界的时间要稍稍的延迟一下。”
　　赵硕早就料到了这一点，于是向着顽石道人询问道：“不知道要延迟多久”
　　顽石道人笑道：“你不用担心，不会太长久的，最多也就是半年的时间，我想半男的时间洪荒大世界的局势应该不会出现什么大的变化吧。”
　　赵硕微微的松了一口气道：“如果只是半年的时间的话那倒是没有什么，几年甚至几十年的时间，洪荒大世界的局面还不至于太过糟糕，只要大家能够将化身神通精通并且祭炼出防身的化身的话，大家的底气也更足一些。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2180章 被人嫌弃【一更求花】

　　赵硕微微的松了一口气道：“如果只是半年的时间的话那倒是没有什么，几年甚至几十年的时间，洪荒大世界的局面还不至于太过糟糕，只要大家能够将化身神通精通并且祭炼出防身的化身的话，大家的底气也更足一些。”
　　顽石道人点了点头道：“如此便好，师尊他们也是这般考虑的，毕竟按照你所说的情况，我们同混沌魔神拼消耗那是拼不起的，既然如此，自然要尽可能的保证正每一个援军的安全，而恰恰你这一门化身神通却是能够解决这般的问题，如果不是实力弱小的修者修习起不到天大的作用的话，师尊他们甚至都打算将之推行到所有的援军之中呢。”
　　赵硕笑着道：“这样也好，刚好我也好有时间在万古大世界当中走动走动，说不定还能够多劝说几名道祖强者加入我们的队伍呢。”
　　顽石道人不禁笑着道：“师尊他们也不过是最终派出二十名的道祖巅峰强者而已，我看你如今至少便已经汇集了十名之多的道祖巅峰强者了，我看师尊他们到最后知晓了你所招募的强者的数量的话肯定会非常的吃惊的。”
　　赵硕略带试探似得向着顽石道人轻笑道：“到时候玄祖他们不会不许我带着这些人前往洪荒大世界吧。”
　　听了赵硕的话，顽石道人就知道赵硕想要表达的意思，不禁苦笑着瞪了赵硕一眼道：“赵硕小友认为师尊他们这般层次的存在会出尔反尔吗？”
　　赵硕呵呵笑道：“不会，不会，肯定是不会的，我这不是一时担心吗。”
　　顽石道人向着赵硕道：“你完全没有必要担心这些便是师尊他们知晓了这件事情的话，也绝对不会拿你如何的。或许师尊他们会非常乐意看到你能够多招募一些强者前往洪荒大世界呢。”
　　赵硕不由的愣了一下，有些愕然的看着顽石道人，而顽石道人看到赵硕的反应不禁向着赵硕道：“看你平日里那么的聪明，怎么这会儿就这么的糊涂了呢，你也不想一想，如果说更多的强者前往洪荒大世界的话，那么抵挡混沌魔神的力量是不是就更加的强大了呢，而万古大世界少了这些强者，那么对于万古大世界而言，自然是压力大减，能够让更多的后进者出头。”
　　赵硕一下子反应了过来，烦请在玄祖等
　　人的眼中，这些不受他们约束的道祖巅峰强者的存在对他们而言根本就没有什么好处可言，若是能够趁机将更多的不受他们约束的人送往洪荒大世界的话，这绝对是玄祖他们所乐于见成的。
　　赵硕终于明白过来，为什么玄祖他们会那么的好说话呢，感情是在利用自己将更多的不受他们所约束的强者给带往洪荒大世界。
　　看着赵硕一副恍然大悟的神色反应，顽石道人伸手拍了拍赵硕的肩膀道：“这下你总该放心了吧。”
　　赵硕哈哈大笑道：“放心了，自然是放心了，我会尽可能的招募更多的强者的。”
　　顽石道人微微一笑，向着四平道祖还有皓月道祖两人笑了笑道：“两位以后可要多加保重，那些混沌魔神也不是那么好对付的，照顾好自己。”
　　四平道祖向着顽石道人轻笑道：“道友尽管放心，我们难道还保护不了自己吗，到时候若是我们风光归来的话，道友可不要羡慕我们哦。”
　　顽石道人不禁哈哈大笑起来。
　　送走了顽石道人，四平道祖和皓月道祖两人对视一眼，脸上露出一丝苦笑道：“我们最终不是几位道祖所看重的人，在几位老祖的眼中，我们这些人最好是全部迁往洪荒大世界才好呢。”
　　皓月道祖微微点了点头道：“其实这也很正常，我们这些不归属在诸位老祖麾下的散修，诸位老祖对我们当然是有所成见的，可是他们也不好主动的对付我们，毕竟天下之间散修众多，他们不敢犯了众怒，如今既然有这么好的一个机会，当然要利用一切的时机将我们这些碍眼的存在给送往洪荒大世界，即可对抗混沌魔神，也让他们少了一些碍眼的存在。”
　　赵硕道：“那是玄祖等人有眼不识金镶玉，诸位前往洪荒大世界的话，相信大家一定会受到足够的尊重的。”
　　对于赵硕此言四平道祖还有皓月道祖倒是相信，不管怎么说，在洪荒大世界之中他们也是道祖巅峰的存在，而且洪荒大世界毕竟是新生的世界，能够同他们相较的强者并不是很多，到时候对扛混沌魔神他们所起的作用也就会凸现出来，哪里像现在一般不被人所待见。
　　若非如此的话，为何散修之中的道祖强者甚至有些连灵宝都很难配上，难道说这些散修真的连宝贝都
　　寻不到吗，只是他们能够寻到宝贝，未必就能够将之抢到手，散修遇到了各个大教的弟子的话，有几个散修能够扛得住那么大的压力同那些大教的弟子对抗呢。
　　长生老人脸上带着几分苦涩的笑容道：“本来我还担心我们招募太多的强者到时候会引来玄祖他们的反对呢，如今却是发现我们太过将自己当回事了，感情在玄祖他们的心中，我们不过是一些碍事的存在而已”
　　薛开山眼中闪烁着睿智的光芒道：“照我看的话，这第一批援军过后，如果说到时候真的还有需要的话，诸位老祖绝对会毫不犹豫的派出第二批的援军，但是这第二批的援军恐怕就要以诸多的散修强者为主了。”
　　听到薛开山这么说，众人稍稍的愣了一下便反应了过来，说到底赵硕就算是能够招募到一些人，恐怕也不可能招募太多的散修强者，可是如果到时候诸位老祖一起站出来，以大义的名分召集一众散修之中的强者的话，恐怕任何一个散修强者都要前来，到时候这些散修强者要不要前往洪荒大世界，那还不是诸位老祖说了算。到时候若是有任何人站出来反对的话，绝对会被诸位老祖给拉出来当做杀鸡儆猴的典型。
　　赵硕闻言却是心中欢喜无比，至于说万古大世界当中如何的进行内斗，这些同他都没有关系，但是这般的内斗对于洪荒大世界而言却是一件大好事，至少可以让洪荒大世界接纳更多的来自万古大世界的强者。
　　若是说玄祖他们将这些散修强者一个个的都当做宝贝一般看重的话，只怕到时候想要劝说一众老祖再派人马的话就会非常的困难。
　　如今玄祖他们甚至都有鼓励赵硕尽可能的招募更多的强者前往洪荒大世界的意思，这让赵硕如何不为之振奋呢。
　　玄祖等人的态度对于皓月道祖他们来说并非是一件好事，可是对于赵硕来说绝对是一件大好事。
　　赵硕轻笑一声道：“诸位，这些事情还轮不到我们来*心，再说了，这些应该是诸位老祖的决定，就算是大家心中有什么意见的话也是没有什么意义的，难道说诸位老祖会因为你们的看法而改变他们内心的决定吗？”
　　赵硕的话虽然是有些直白，有些难听，但是却是叙述了一个事实，那就是皓月道祖
　　他们哪怕是内心之中再怎么的有意见，再如何的不满，都起不到什么作用。
　　深吸一口气，长生老人笑着道：“诸位，我们既然都已经决定要前往洪荒大世界拼搏了，这些事情也即轮不到我们来*心了，车到山前必有路，这些事情还是让其他的人去烦心吧。”
　　虽然这态度有些消极，可是面对玄祖他们这般的强者，不如此难道还能如何呢。
　　薛开山、长生老人他们倒是看得开，只是就算是看不开又能如何呢，正如赵硕方才所言，他们便是再怎么的有意见，一样无法左右诸位老祖的态度，与其如此，还不如做好自己，反正他们此番要随同赵硕前往洪荒大世界，万古大世界的事情对他们而言意义倒是不大。
　　一直都是没有开口说话的薛卿这个时候向着几人道：“诸位，其实我么应该高兴才对啊，如今大家也算得上是栓在一条绳子上的蚂蚱了，以诸位老祖的态度，他们可不会管大家的死活的，反正只要能够拼掉一些混沌魔神的实力就是好的，而我们却是要团结在一起对抗混沌魔神。”
　　薛卿这话一说，一下子就拉近了众人之间的距离，尤其是皓月道祖还有四平道祖几人，他们本来接受了赵硕的招募是因为种种的缘故，其中最为浅薄的就是双方之间的信任，但是如今双方之间的信任却是一下加深了许多。
　　只看皓月道祖他们的反应，赵硕心中便暗暗的赞了薛卿一声，薛卿那话实在是太是时候了，一下子就让四平道祖他们对于赵硕他们产生了极强的认同感，有了这般的认同感，难道还怕到时候四平道祖他们会不听他的统领吗。
　　赵硕不担心这些人不听话，最担心的反而是这些人对自己的命令阳奉阴违，可是如果皓月道祖他们这些道祖巅峰的强者能够贯彻执行他的命令的话，相信有这般的榜样在，其他的那些道祖强者也不敢有什么小动作。
　　长生老人微微一笑道：“赵硕，要不要我们陪你一起在万古大世界之中走动一番，既然玄祖他们支持你招募修者，那么我们便趁机多招募一些。”
　　赵硕笑着道：“若是如此的话那就再好不过了，毕竟我对万古大世界那就是两眼模糊一片，有诸位带领的话，那就好多了，相信肯定能够多招募许多
　　的强者呢。”
　　皓月道祖还有四平道祖对视一眼向着赵硕道：“赵硕府主，我们也随你们一起吧。”
　　赵硕眼中流露出几分喜色，皓月道祖还有四平道祖两人的态度明显是要同赵硕他们亲近，这让赵硕非常的欢喜。
　　深吸一口气，赵硕向着四平道祖还有皓月道祖两者道：“两位道友修炼化身神通，不知道自身的天材地宝可是足够呢？”
　　四平道祖还有皓月道祖两人已经了解到修炼化身需要消耗大量的天材地宝，对于这一点两人倒是能够接受，只是一下子消耗那么多的天材地宝，两人还真的有些发愁呢，他们手中所收集的天材地宝并不多，也不过是能够供他们祭炼一两尊的化身罢了。
　　听了赵硕的话，四平道祖和皓月道祖有些疑惑的看了赵硕一眼，而一旁的长生老人这个时候开口向着四平道祖还有皓月道祖两人解释道：“两位道友，若是你们手中没有足够的天材地宝的话，可以向赵硕先预支一部分，到时候只需要归还双倍的天材地宝即可。”
　　诧异的看了赵硕一眼，似乎是对此有些惊讶，赵硕不禁摸了摸鼻子有些尴尬，毕竟借出天材地宝那也就罢了，偏偏还要收回两倍的天材地宝。
　　不过薛开山却是解释道：“两位手中若是没有足够的天材地宝的话那就不要犹豫，不止是我们，就是其他人也都从赵硕手中借了一批天材地宝，只要能够祭炼出强大的化身出来，自身的实力暴增，难道说诸位还没有信心从那些混沌魔神的手中获得一些天材地宝吗？”
　　见到薛开山这么说，而且还有其他人都向着赵硕借了一批的天材地宝，这让皓月道祖还有四平道祖两人放开了心中的顾虑，只听得皓月道祖向着赵硕道：“赵硕府主，既如此，我便向府主暂借足够祭炼两尊化身的天材地宝吧。不知道赵硕府主手中可有充沛的天材地宝。”
　　赵硕伸手一招，就见一枚戒指出现，赵硕将戒指递给了皓月道祖道：“皓月道友请查看一下这些是否足够。”
　　接过了戒指，当见到戒指当中一堆如同小山一般的天材地宝的时候，皓月道祖眼中闪过精光，赵硕所给她的这些天材地宝的数量绝对足够她祭炼两尊化身出来。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　（本章完）

第2181章 拦路者【二更求花】

　　接过了戒指，当见到戒指当中一堆如同小山一般的天材地宝的时候，皓月道祖眼中闪过精光，赵硕所给她的这些天材地宝的数量绝对足够她祭炼两尊化身出来。
　　陡然之间见到如此之多的天材地宝，即便是皓月道祖这般的强者都有些激动不已，不过到底是见过大世面的存在，很快就平静了下来。
　　见到皓月道祖从赵硕手中拿到了那么多的天材地宝，虽然没有看到，可是只看皓月道祖的神色反应就知道赵硕绝对是拿出了充足的天材地宝，所以四平道祖同样开口向着赵硕借了可以祭炼两道化身的天材地宝。
　　也亏得赵硕收藏足够丰富，斩杀了那么多的混沌魔祖，不敢说那些混沌魔祖所有的宝物都落入到了赵硕的手中，可是那些被混沌魔祖所贴身携带的宝物绝对是混沌魔祖所拥有的宝物之中最为珍贵的存在，哪怕是只能够获得其中的几成，赵硕所掌握的各种宝物的数量那也是无比惊人的。
　　不止是四平道祖他们，就连红衣道祖他们也都借了赵硕一些天材地宝，若是没有足够的家底的话，赵硕也不可能有能力供应那么多的强者修炼化身。
　　对于赵硕毫无压力的便取出那么多的天材地宝，长生老人不禁用一种羡慕的语气道：“我现在都怀疑洪荒大世界是不是出了那么多的宝物，道友手中竟然汇聚了这么多的宝贝。”
　　赵硕听着长生老人那有些酸溜溜的话不禁哈哈大笑起来，冲着长生老人道：“道友认为呢，就算是洪荒大世界之中短时间内不可能出现这么多的宝贝，可是不要忘了，那么多的混沌魔神自外界冲入了洪荒大世界，他们所带来的宝物可是不计其数的，尤其是这些混沌魔神不知道
　　毁灭了多少的世界，哪一个混沌魔神的手中没有几件宝物啊。”
　　赵硕说的也是大有道理，这让四平道祖等人听的都是眼睛之中几乎放出如有实质的光芒来，如果说这个时候有混沌魔神出现在他们的眼前的话，相信他们肯定会第一时间将那混沌魔神给斩杀了，然后搜寻对方身上的宝物。
　　不管如何，赵硕这话对于四平道祖他们来说却是一个不小的刺激，不说其他，就是指冲着那么多的宝物前去，只要能够斩杀几名混沌魔祖的话，那么他们一个个的就会立刻变得富裕起来，再也不用过这般的穷日子。
　　在万古大世界之中，各种宝物出世根本就轮不到他们来获得，而洪荒大世界之中可就完全要靠着自身的本事从混沌魔神的手中抢夺，到时候拼的就是自己的实力，而不是自己背后的靠山了。
　　想到各个教派的那些实力算不得如何出众的道祖强者就能够获得至宝，而他们这些散修之中的道祖巅峰强者也未必能够获得至宝，这么不公的事情在万古大世界之中极为常见，只是放在洪荒大世界当中的话，绝对是一件不可思议的事情。
　　倒不是说洪荒大世界之中就能够达到绝对的公平，毕竟几大教派的弟子一样是占据一定的优势，但是在洪荒大世界当中，散修当中的强者的地位并没有万古大世界之中那么的低下，强者为尊的信念在洪荒大世界当中还是非常的适用的，至少散修当中的强者即便是在大教弟子面前也能够挺直脊梁而不用担心对方会仗势欺人。
　　道祖级别以上的散修在大教弟子面前完全可以保证自己的利益不受侵犯，至于说道祖修为之下倒是免不了会出现一些不公平的情形，但是世间
　　的万事万物都不是绝对的，便是公平那也只是相对而言，不管如何，这般的环境相比较万古大世界来说已经是相当的不错了。
　　两日后，那些被顽石道人所请来的诸位道祖除了皓月道祖还有四平道祖两者留了下来之外，血日道祖等人却是离去了。
　　不过对于血日道祖等人离去，赵硕倒不是很在意，毕竟能够招募到皓月道祖还有四平道祖两者便已经是让赵硕无比的满意了，正所谓人贵知足，若是不知足的话，那可是会招灾引祸的。
　　同时赵硕等人也向着顽石道人辞行，实在是在玄教的地盘之上很难再招募到道祖级别的强者，赵硕等人已经商量好离开玄教的地盘去其他的地方继续招募道祖级别的强者。
　　按照说薛开山还有长生老人他们给赵硕的估算的话，赵硕差点都被刺激的有些热血沸腾了。
　　在万古大世界当中，每一个城市之中都至少有几名道祖级别的存在，不敢说多吧，哪怕是十个大城当中能够招募到一名道祖级别的强者，那也是一个极为恐怖的数字了。
　　要知道在万古大世界之中，城池的数量可是无比的惊人的，至少长生老人他们是不清楚万古大世界之中究竟有多少的城池存在，反正绝对超过了上万的城池，那也就意味着即便是十个城池当中只招募到一名道祖强者，那也能够招募到上千名之多的道祖强者。
　　便是玄祖他们在赵硕的刺激之下也不过是派出了两千多名的道祖强者而已，若是赵硕能够招募到千名左右的道祖强者的话，不知道诸位老祖会是什么样的一副反应。
　　在如此美妙的前景的刺激之下，赵硕可以说是一日都不想在玄教多呆下去，反正援军的队伍一时半会儿之
　　间也不会出发，赵硕自然是想要立刻前去其他的地方招募道祖强者为其所用。
　　一行人出了玄教，下了山，浩浩荡荡的向着远方而去。
　　加上赵硕先前所招募的那些强者，赵硕一行人差不多有三十多人，别看人少，但是绝对没有谁敢忽视，十几名之多的道祖巅峰的存在，再加上二十余名的道祖强者，即便是遇上了半步大圣级别的存在的话也有几分自保之力。
　　没有谁敢不开眼的跳出来拦截赵硕他们，敢这般做的绝对是脑袋有问题的人，毕竟谁会傻乎乎的上前来送死啊。
　　离开了玄教的势力范围之后，赵硕他们进入到一片深山上空的时候，忽然下方升起了一团好大的黑云，一股气息向着他们冲了过来。
　　那是一团黑云，黑云之中可以清楚的看到许多的妖魔嚣张无比的向着赵硕他们围拢过来，转眼的功夫就将赵硕他们给包围住。
　　赵硕等人子啊玄教的地盘之上根本就没有遇到过一个敢冒头拦截他们去路的势力，可是这才不过出了玄教地盘多长时间啊，竟然被一群妖怪给包围了起来。
　　赵硕向着长生老人几人看了看，同赵硕的神色异样，便是长生老人他们也是感到相当的尴尬。
　　长生老人苦笑一声，上前一步，眼中闪过一道精光，只吓得几名注意到长生老人的妖怪一跳。
　　长生老人没有将这些不入流的妖魔看在眼中，虽然说这些妖魔一个个的看上去威风凛凛的，可是实力最强的也不过是圣人修为罢了，如何能够被长生老人所看在眼中。
　　“让你们家大王出来见我，若是不然的话，本尊将你们统统斩杀当场。”
　　一股如有实质一般的杀机从长生老人身上散发开来，顿时那些混沌魔神就
　　感觉到身边的温度一下子降了下来似得。
　　感受到长生老人身上那令人感到无比吃惊的杀机的时候，那黑云当中传出了一声惊呼，而长生老人则是冷哼一声，伸手一挥，顿时就见前方那一片黑云消失不见。
　　当黑云消失不见之后，黑云最核心处所裹着的情形便暴露了出来，就见一群实力强大的妖魔正呆立在那里。
　　这是一群猿猴模样的妖魔，为首的一个猿猴身上散发着道祖级别的气息，只不过是道祖初阶的猿猴罢了。
　　至于其他的那些猿猴的实力最强的也不过是半步道祖而已，更多的是圣人修为罢了，如今在长生老人那恐怖的杀机笼罩之下，即便是反应再慢，这些猿猴也清楚他们这一次是踢到了铁板了。
　　脸上带着几分惊惧之色，就见那实力最强的猿猴颤巍巍的走到了长生老人的面前向着长生老人拱手赔礼道：“诸位前辈，我等有眼不识泰山竟然冒犯了诸位，还请诸位能够宽宏大量，放我们一条生路吧。”
　　这猿猴很清楚，不说其他人，就是长生老人一人，如果说想要灭杀他们的话，根本就不费什么功夫，便是他都不敢保证自己能够逃脱的出去那就更不要说其他的人了。
　　长生老人向着那猿猴冷冷的看了一眼道：“你可是想要活命吗？”
　　那猿猴立刻点头道：“想，自然是想活命的。”
　　长生老人点头道：“既然如此那就好说，你若是想要活命的话，那就乖乖的给我发下血誓效忠于我们，我便饶你一命。”
　　那猿猴脸上不由的流露出了犹豫的神色，毕竟血誓可不是想发就发的，只要是涉及到血誓，换做是谁都要好生的考虑一番，以免到时候自身要受到血誓的约束而无法反悔。
　　（本章完）

第2182章 以祝寿为名【一更求花】

　　那猿猴脸上不由的流露出了犹豫的神色，毕竟血誓可不是想发就发的，只要是涉及到血誓，换做是谁都要好生的考虑一番，以免到时候自身要受到血誓的约束而无法反悔。
　　虽然说看到猿猴脸上所流露出来的神色，不过长生老人并不在意，既然这猿猴主动的找上门来，那么只能说这猿猴自己倒霉，如果说这猿猴识相的话，那么便饶其一条性命，如果说猿猴不肯归顺的话，那么这猿猴的下场可想而知。
　　显然对此不止是在场众人心中清楚，就是那猿猴心中也明白这一点，所以说这猿猴除了归附之外根本就没有其他的路可以选择，很快那猿猴便做出了决定，按照长生老人的要求发下了血誓。
　　当血誓完成之后，猿猴的脸上露出失落之色，显然对于自己被强迫着归附，猿猴心中是非常的不乐意的。
　　如今从一个逍遥自在的山大王突然之间成为他人的阶下囚，如此巨大的反差让猿猴心中无比的失落。
　　赵硕走到那猿猴的面前，取出一件灵宝交到了那猿猴的面前道：“你既然归附我们这件灵宝便交给你了。”
　　那猿猴看着赵硕，再看看赵硕送到他面前的那一件灵宝，猿猴的脸上露出了震惊的神色，实在是让猿猴感到无比的吃惊，对方竟然会送自己一件灵宝，这让猿猴有一种如在梦中的感受。
　　赵硕轻笑道“不知道道友如何称呼。”
　　猿猴对于赵硕的感官不错，换做是谁恐怕都不会讨厌送自己宝贝的人吧，赵硕一出手便是一件灵宝，这让手中连一件灵宝都没有的猿猴感到无比的欣喜，因此当赵硕询问他的时候，猿猴看着赵硕道：“我乃是这八千里哭云峰的哭云大王。”
　　赵硕闻言先是愣了一下，实在是这哭云大王的名号太过奇特了，赵硕见过种种的名号，但是像哭云大王这般的名号的却是极其少见。
　　不过赵硕并没有流露出任何异样的神色，微微的向着哭云大王点了点头道：“你心中别有什么想不开的，或许对你而言，归附我们也是你的一场机缘也未可知，你且将你这些属下解散了吧，从其中挑选出圣人级别以上的强者随同我们一起。”
　　哭云大王点了点头，很快便按照赵硕的吩咐将一众属下给遣散，其中留下来的圣人级别以上的
　　强者也不过是百多名罢了。
　　这样一股力量放在洪荒大世界的话，倒也不算差，至少可以独霸一方，但是放在万古大世界的话，那就算不得什么了，不见哭云大王也不过是占据一座八千里的大山而已，就连一件灵宝都没有。
　　哭云大王归顺之后，赵硕等人继续前行，这一次队伍扩大了一些，不过仍然是显得人数不多。不过接下来却是顺利的许多，并没有遇到什么像哭云大王这般不开眼的势力冒出来对付赵硕他们。
　　赵硕却是有些失望的道：“这万古大世界也太过太平了吧，我们这些人穿过了那么多的穷山恶水之地，竟然没有什么人跳出来打劫我们。”
　　听了赵硕的话，众人都呆了一下，有些愕然的看着赵硕，显然是没有想到赵硕竟然还有这般的想法。
　　不过如果真的如赵硕所想的那般的话，到时候冒出一些强者来，岂不是可以如同哭云大王一般将之收服了吗。
　　赵硕不禁向着长生老人道：“长生道友，难道说万古大世界果真这么的太平不成？”
　　长生老人苦笑着向着赵硕道：“赵硕小友真是说笑了，如果说万古大世界真的这么太平的话那才怪了呢，只是就连我也非常的奇怪，为什么我们一路行来都没有见到什么势力跳出来劫道。”
　　赵硕或许不清楚，可是其他人却是知道万古大世界的情形究竟如何，似他们这般的顺利的赶路可是大大的出乎了长生老人他们的预料的。
　　至于说哭云大王却是在一旁一副欲言又止的模样，赵硕注意到了哭云大王的神色反应心中一动向着哭云大王道：“哭云大王，莫非你知晓一些这其中的内情？”
　　众人的目光都向着哭云大王看了过来，实在是哭云大王的神色分明表明他知晓这其中的情况。
　　哭云大王苦笑道：“其实之所以出现这般平静的情形，完全是因为一个人的存在。”
　　这不由得让赵硕等人大为好奇起来，究竟是什么人，竟然还有这么大的影响力，要知道他们一路所过的大山可是太多了，其中足够盘踞道祖强者的灵山也有一些，如果说这些灵山之中没有盘踞一些势力的话那绝对是不可能的事情。
　　只是一路所过却是没有任何一方势力主动跳出来，那么这就显得有些不对头了，而今哭云
　　大王却说之所以会出现这般的情形完全是因为一个人的存在。
　　赵硕看着哭云大王道：“哦，不知是何人，竟然有这么大的影响力。”
　　哭云大王道：“除了混世大尊之外还有什么人呢？”
　　赵硕疑惑的道：“混世大尊，难道说很有名气吗？”
　　赵硕轻声嘀咕着向着长生老人还有薛开山等人望了过去，但是产生老人和薛开山却是摇了摇头，就在赵硕颇为失望的时候，红衣道祖却是开口道：“府主，我却是知晓一些关于这混世大尊的消息。”
　　赵硕显然是没有料到红衣道祖知晓混世大尊的事情，这让赵硕立刻就向着红衣道祖道：“红衣道祖，你快说说看，这混世大尊究竟是什么来头。”
　　红衣道祖道：“据我所知，混世大尊乃是一头千足蜈蚣成道，实力不弱，虽然说没有达到道祖巅峰，可是其一身的实力却是丝毫不比道祖巅峰差多少，尤其是混世大尊凶残无比，只要说有人敢违逆他的意愿的话，那么混世大尊便会对其进行疯狂的迫害，便是道祖级别的强者也被混世大尊所害。可以说混世大尊的凶名丝毫不在我那红衣杀神之下，只是混世大尊的凶名只是在小范围内刘传罢了，并没有我那么大的影响力。”
　　赵硕等人听了红衣道祖的叙述算是明白了过来，感情这混世大尊竟然如此的凶残，更为让人惊讶的是对方竟然和红衣杀神一般虽不是道祖巅峰强者却有着道祖巅峰的实力。
　　哭云大王停了红衣道祖的话脸上不禁流露出了吃惊的神色，他怎么都没有想到红衣杀神竟然就在这队伍当中，如今心中震动不已。
　　就在哭云大王为之出神的时候，就见赵硕向着哭云大王道：“你且说说看，混世大尊虽然名头大，可是也不至于让这么多的人都安分守己吧，这其中必然是有什么事情。”
　　哭云大王点头道：“赵硕府主果然是明察秋毫，三日之后便是混世大尊万年一度的寿辰了，各方势力的头领这会儿差不多都已经赶往了混世大王所占据的金山，如果不是我手中没有什么好的贺礼的话，也不至于在这个时候出来打劫府主你们了。”
　　这下众人算是彻底的明白过来，感情哭云大王之所以打劫他们完全是因为要给混世大尊送上贺礼的缘故，只不
　　过哭云大王的运气太差，非但是没有打劫到什么贺礼，甚至还将自己给搭了进去。
　　而一路之上之所以没有人前来打劫他们，却是因为那些山头上的霸主都前去参加混世大尊的寿辰去了。
　　赵硕眼中闪烁着精光，忽然之间提议道：“诸位，既然混世大尊寿辰，我们何不前去给混世大尊贺寿一番呢？”
　　在场众人都不是傻子，赵硕他们同混世大尊非亲非故的，为什么要去给混世大尊贺寿呢，足可见赵硕一定有什么目的，而赵硕的目的其实也很容易就能够猜到，不用说自然是那些前去给混世大尊贺寿的那些强者，甚至有可能连混世大尊这个寿星的主意赵硕也在打着呢。
　　不过在场诸人之中只是道祖巅峰的强者便有十几人之多，可以说实力强横至极，龙潭虎穴都可以去闯一闯，更不要说区区混世大尊的寿宴了。
　　红衣杀神轻笑道：“府主说的是，我们的确是该去金行山走上一趟，既然知晓混世大尊大寿，若是不去走上一遭的话，实在是有些对不住混世大尊啊。”
　　听着红衣杀神这话，众人怎么感觉都有些古怪，恐怕就是红衣杀神是诚心前去给混世大尊贺寿的，一旦混世大尊见到了红衣杀神的话，怕是神色会非常的古怪吧。
　　谁来给他贺寿不好，偏偏来的却是红衣杀神。
　　薛开山哈哈大笑道：“去，自然是要去，刚好也去看一看混世大尊究竟是给我们召集了多少的帮手啊。”
　　既然那些强者能够屈服于混世大尊的*威之下，那么到时候只要他们展露出自身的实力来，想要强迫这些人加入他们的队伍，想来应该不会是什么困难的事情，甚至连混世大尊也不是没有被收服的可能呢。
　　赵硕一行人可以说是无所畏惧，数百人的人马在哭云大王的带领之下直奔着金山的所在而去。
　　差不多一个时辰左右的路程过去，远远的就看到了一座金光灿灿的大山，这一座大山闪烁着金色的光芒，远远的望去真的是一片金光，给人的感觉就好像是前方耸立着一座完全由黄金所构成的大山。
　　“好一座金山哦，难怪被称之为金山呢。”
　　赵硕看着那一座大山不由的感叹道。
　　哭云大王道：“这座大山本来并非是这般的，只不过是因为混世大尊施展大神
　　通将这一座大山完全化作了金石，这才使得这座大山无时无刻的不散发着一种耀眼的金光。”
　　薛开山道：“这混世大尊还真的是挺古怪的，竟然乐意住在这般的一座大山之上，他也不怕自己身上沾染了铜臭气息。”
　　在世俗之中，金石自然是货币，代表的正是铜臭，而混世大尊的兴趣却是这么的怪异，竟然乐意住在这般的山上，也怪不得赵硕见了会感叹不已。
　　很快赵硕一行人到了山下，赵硕等人收敛了身上的气息，由哭云大王带路，众人向着山上而去。
　　众人以哭云大王的名义前来给混世大尊祝寿，自然是相当的顺利，不过在苦于大王取出一件天材地宝当做贺礼送上的时候，负责登记贺礼的金山的迎宾使却是轻蔑的看了哭云大王一行人一眼。
　　就听得那迎宾使用一种无比轻蔑的语气道：“哭云山哭云大王送万年明珠一双，以为贺礼。”
　　许多人被那迎宾使的异样的语调给吸引了过来，一个个的向着哭云大王看了过去，虽然说哭云大王的贺礼并不算怎么的珍贵，但是一众来人之中所拿出的贺礼不如哭云大王的也不是没有，偏偏唯有哭云大王被那迎宾使给区别对待了，自然是引来了许多人的关注。
　　哭云大王面色微微一变，看着那迎宾使的神色变得有些不善起来他怎么说也是一方小霸主了，什么时候被人以那般的语调对待过，如果说对方的实力比自己强那也就罢了，可是这迎宾使的实力也不过是区区半步道祖而已，这如何不让哭云大王为之愤怒不已呢。
　　但是哭云大王并没有发泄出来，若是以往的话，迫于混世大尊的压力，哭云大王哪怕是受到了屈辱，但是也会咬牙咽下去，如今虽然说靠山变得极为强大，但是赵硕等人要借助他的名头上山的缘故，所以在没有上山之前，哭云大王也不好爆发出来。
　　深深的看了那名迎宾使一眼，哭云大王将这迎宾使给记住了，只要有机会的话，哭云大王绝对不会放过这名迎宾使的。
　　若是那得意洋洋的迎宾使知晓这一点的话，只怕便不会这般的目中无人了。
　　赵硕看到哭云大王并没有当场爆发而是强忍了下来，暗暗的点了点头，虽然说他对那迎宾使的态度也无比的反感，可是也是忍了下来。
　　（本章完）

第2183章 无需再忍【二更求花】

　　赵硕看到哭云大王并没有当场爆发而是强忍了下来，暗暗的点了点头，虽然说他对那迎宾使的态度也无比的反感，可是也是忍了下来。
　　在哭云大王等人从那迎宾使身旁走过的时候，那迎宾使不屑的嘀咕道：“真是一群穷光蛋，区区一对万年明珠竟然也能够拿得出手”
　　那嘀咕声虽然说不算太大，可是大家都是何等的修为，却是听的清清楚楚的，一些脾气暴躁的人不由的暗暗的握紧了拳头，如果不是强自压制的话，恐怕随便一个人出手都有可能会要了那迎宾使的性命。
　　终于从那名态度无比恶劣的迎宾使身旁走过，众人心中都压制中一股子怒气，本来一些人对于前来混世大尊的寿宴之上捣乱感到有些不好，可是现在却是没有几个人感到不好的，甚至一些人都在心中想着等下究竟该如何的对付混世大尊。
　　虽然说让他们丢了颜面的并非是混世大尊，而是混世大尊手下的属下而已，可是既然能够被混世大尊派出来作为迎宾使，那么必然是混世大尊的心腹之中的心腹，这般的人物在外代表的便是混世大尊，若非如此的话，何至于那迎宾使区区半步道祖的修为便敢对道祖级别的哭云大王无礼。
　　正是因为对方代表的是混世大尊，所以说无论那迎宾使态度如何的嚣张，前来祝寿的人都要忍着心中的那一口气。
　　归根结底还是混世大尊，所以说众人对于混世大尊，虽然还没有见到混世大尊，可是一个个的心中都对混世大尊憋着一口气呢。
　　上山的道路明显被布置了一番，显得格外的有一种喜庆的味道，三三两两或者说如同赵硕他们一队人的队伍有许多。
　　赵硕等人的注意力自然是放在了这些人的身上，不过
　　让赵硕有些失望的是这些人之中很少能够看到道祖级别的强者，大多都是半步道祖级别罢了。
　　至少一路走来，赵硕也不过是看到了两名道祖强者而已，这让赵硕有些怀疑在这金山之上是不是有自己所预期的那么多的道祖强者存在。
　　在赵硕想来，不管如何，混世大尊那么大的凶名，前来给他祝寿的道祖强者怎么说也要有个几十名吧。
　　但是赵硕显然是没有见到有那么多的道祖强者，同赵硕走在一起的薛开山似乎是看出了赵硕的心思，微微一笑道：“赵硕，不用担心，混世大尊既然有那么大的影响力，那么必然会有足够多的强者前来，之所以见不到他们，肯定是这些人正在山上。”
　　哪怕是混世大尊恐怕也不敢怠慢那么多的强者吧，肯定是将这些人汇聚在一处地方特意的进行款待。
　　正在赵硕他们叙话的时候，一道身影向着他们走了过来，只见那人向着哭云大王道：“哭云大王，我家主人已经摆下了酒宴来宴请诸位，还请哭云大王随我来。”
　　哭云大王愣了一下，不过很快就点了点头，转身向着赵硕等人道：“你们且在这里听候安排，我这就去了。”
　　那人带着哭云大王一起离开，同样一人走来冲着赵硕等人道：“你们这些人都随我来吧，别说我们不招待你们，你们运气好，赶上大尊心情不错，一样也为你们准备下了丰厚的宴席。”
　　赵硕等人没想到他们竟然会被分开来，不过却是没有爆发，跟着那人进入到一处宽敞无比的广场之上，这个时候广场之上已经来了许多的人，一眼望去，其中根本就看不到一名道祖强者，差不多都是一些圣人或者半步道祖的修者而已。
　　薛开山低声向着赵硕道：“
　　看来道祖级别以上的强者这会儿都聚在了一处，我们这里只怕是见不到混世大尊的身影的。”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，不过我们也不用着急，我分出一道化身隐身在哭云大王身旁随着哭云大王前去赴宴了，到时候就能够见到混世大尊等人，也好打探一下情况，最好是可以将他们给一网打尽。”
　　长生老人加入进来道：“不错，将他们一网打尽。”
　　这个时候，一名金山上的弟子见到长生老人他们站在那里不禁冲着几人咆哮道：“你们真是不知礼节，都站在那里做什么，还不给我坐下。”
　　被一名修为不过圣人的弟子给如此的咆哮训斥，赵硕还没有发火呢，忽然之间就见薛开山挥手就是一巴掌，那一巴掌当即将那修者的脑袋给轰爆开来，连神魂都当即破散了，可谓是神魂俱灭。
　　薛开山这一巴掌当真是震住了在场所有的人，虽然说在场许多人的修为都要比那名金山弟子的实力强大许多，同样也有能力将之轻易轰杀，可是在场的众人却是宁愿承受这些金山弟子的嘲讽、咆哮却是没有一个敢对他们如何。
　　而薛开山这一巴掌打下去愣是将一名金山弟子给生生的轰杀，就算是反应再怎么迟钝的人都能够察觉到一场风暴即将爆发。
　　等到在场的金山弟子反应过来的时候，就见一名道祖级别的强者从远处飞了过来，眼中流露出几分难以置信的神光看了看那名被打爆了脑袋的那名弟子的尸身，再看看薛开山。
　　这名道祖级别的金山弟子咽了一口口水冲着薛开山道：“阁下好大的胆子啊，竟然敢杀我金山弟子，难道你就不怕死无葬身之地吗？”
　　薛开山既然是轰杀了那名金山弟子，那么便没有再隐藏身
　　份的必要，所以显得很是无畏，冷笑一声道：“阁下认为呢，你认为我怕不怕死呢。”
　　薛开山的反应让那名弟子有些拿捏不准薛开山到底是想要做什么，毕竟在其想来，周边的这些势力之中绝对没有一个势力的人敢同他们对抗，因为有混世大尊坐镇，只要是敢反抗他们的存在都是统统的被震杀了。
　　想到混世大尊，本来有些心中发慌的，可是却是很快据冷静了下来，看着薛开山的眼神变得不善起来。
　　“束手就擒吧，或许还能饶你一命。”
　　薛开山不屑的道：“若是有本事尽管来拿我，我倒是要看看你们到底有什么依仗敢如此横行霸道不将其他人看在眼中。”
　　“你找死。”
　　说着一只大手向着薛开山抓了过去，薛开山看着这名道祖向着自己抓过来，嘴角微微翘起，同时探出手向着对方抓了过去，二人的双手交织在一起，薛开山一脸的平静，但是那名道祖强者脸上却是露出了无比吃惊的神色。
　　倒吸了一口凉气，那道祖吃惊的望着薛开山，他怎么都没有想到薛开山的实力竟然如此之恐怖，轻易的便将自己给抓住。
　　“你……你究竟是什么人，哭云峰根本就不可能有你这般的强者，你们潜入我金山，到底有什么目的。”
　　本来许多人都在怀疑这些属于哭云峰的人怎么一下子变得如此嚣张起来，要知道先前他们还在山脚下被那迎宾使给轻蔑以对呢，如今忽然发生这么大的转变，众人都有些摸不着头脑，难不成哭云峰的人脑袋进水了吗。
　　但是当薛开山同那名道祖强者动手之后，一名道祖级别的强者竟然被轻易的给制住，这可是震住了许多人。
　　他们虽然说实力不到，没有那么强悍的力量，可是对
　　于一些常识还是了解的，能够这般轻易的制住一名道祖强者，如果说没有超出一筹的实力的话，只怕会非常的困难。
　　当那名道祖强者发出了自己的疑问的时候，众人才是恍然大悟，原来这些人并非是哭云峰的人啊，想一想也是如此，哭云峰除了哭云大王之外便没有任何其他的道祖强者了，而这人的实力明显是一名道祖强者，其实力只怕比之哭云大王还要来的恐怖的多，自然不可能是哭云峰的人。
　　薛开山轻蔑的道：“你说哭云大王那哭云峰啊，如今哭云大王带领着一众属下归附我等，我们的确不是哭云峰的人，可是哭云大王却是我们的属下。”
　　许多人的心一下子提了起来，能够降服一名道祖强者，至少说明薛开山他们的实力不差，既然薛开山他们在这个时候出现在这里，必然不会是什么好事，很有可能是来寻混世大尊的麻烦的。
　　混世大尊今日大寿，而薛开山他们在这个时候上山来，甚至还出手轰杀了一名金山弟子，除非是混世大尊能够忍下今日的这一口气，不然的话一场冲突是在所难免的。
　　但是混世大尊是什么性情中人再清楚不过了，恐怕就是薛开山他们想要息事宁人，恐怕也是不可能的事情了，混世大尊是何等的暴躁的人物，平日里他不寻其他人的麻烦便已经不错了，如今有人来寻他的麻烦，混世大尊那还不趁机发飙啊。
　　就是不知道薛开山他们的力量同混世大尊比起来究竟是哪一方要强一些，若是混世大尊最后获得了胜利的话，那么他们这些人以后一样要继续忍受混世大尊的统治，如果说混世大尊最终失败的话，至少他们不用每日提心吊胆的担心什么时候就被混世大尊拽出来给杀了。
　　（本章完）

第2184章 献宝【三更求花】

　　就是不知道薛开山他们的力量同混世大尊比起来究竟是哪一方要强一些，若是混世大尊最后获得了胜利的话，那么他们这些人以后一样要继续忍受混世大尊的统治，如果说混世大尊最终失败的话，至少他们不用每日提心吊胆的担心什么时候就被混世大尊拽出来给杀了。
　　不错，混世大尊如果暴躁起来杀人根本就不讲什么道理的，完全就是为了杀人而杀人，如果是倒霉被杀的话，那么也只能够怨自己命不好。
　　可想而知混世大尊完全就是一座压在众人身上的大山，若是有人能够将这一座大山给搬掉的话，至少可以获得众人的一种善意。
　　也正是因为如此，在薛开山对金山弟子动手的时候，周围那么多人却是没有一个出手相助金山弟子的，反而是一个个的在那里旁观，似乎是非常乐意的看到金山弟子被斩杀一样。
　　虽然说这些人没有表现出来，但是他们的举动却是泄露了他们内心的想法。
　　在薛开山动手的时候，赵硕等人在一旁并没有插手，反而是将一切都交给薛开山去处理，赵硕相信薛开山一定能够处理好这件事情的，况且即便是这个时候混世大尊赶来，恐怕也不是薛开山的对手，既然金山最强大的存在都不可能是薛开山的对手，那么他们还有什么可担心的呢。
　　赵硕向着薛开山道：“开山老祖，这里就交给你来处理了，我也好去见一见那混世大尊。”
　　薛开山哈哈一笑道：“赵硕你就放心吧，这里交给我便是，我会处理好的。”
　　赵硕留下了一半的道祖强者，不过更多的人却是随着赵硕一起向着云集了各方道祖强者的地方而去。
　　混世大尊将宴请诸位道祖强者的地方设
　　在了金山山巅之上，在山巅之上赫然是一座巍峨无比的金色宫殿，宫殿的颜色同整座大山的颜色一致，如果不仔细去看的话，甚至都很难发现山上的那一座宫殿。
　　赵硕等人出现在宫殿之前，此时宫殿之中的气氛相当的热烈，混世大尊更是兴奋不已，自己万年一度的寿辰，各方强者前来为自己贺寿，看着下方数十名之多的道祖强者不管是心中乐意还是不乐意都必须要面带笑容的奉承迎合自己，这让混世大尊心中有一种无比的满足感。
　　人生自当如此，高高在上俯视他人，掌握他人生死，这种感觉实在是让人迷恋不已。
　　如果不是自己平日里需要闭关的话，这般的情形怕是要一年一次才好，不止是可以搜刮大量的宝物，还能够让自己一次次的感受到这种无比的满足感。
　　赵硕的那一道化身随同哭云大王进入到了大殿当中，赵硕的隐身术自然是强大无比，就算是大殿之中实力最强大的混世大尊都没有察觉到有人随同哭云大王进入到了大殿之中。
　　赵硕的化身潜藏在哭云大王的身边，眼看着哭云大王迫于混世大尊的压力恭敬的向着混世大尊行礼，赵硕不禁向着四周众人望去，却是发现这些人虽然说脸上都带着笑意，可是只要不是傻子都能够看得出这些人的笑容并非是发自内心，完全是一种皮笑肉不笑的笑容。
　　赵硕不禁不屑的看了混世大尊一眼，如果说混世大尊不这般的暴戾的话，只要对这些人稍微好一些的话，想来也不可能会有那么多的人对其心生不满了。
　　但是很明显，混世大尊那是明显的不可能会对这些人太好的，如果说混世大尊不知晓下方这些人心中对他的不满的话
　　，那么混世大尊也不可能有今天的一切成就了，可是即便是知晓又如何，混世大尊从来都没有想过要改变什么。
　　他所追求的不正是这般的生活吗，让人对自己又敬又怕，自己根本就没有必要去考虑其他人的想法是如何的，只要自己拥有足够强大的力量，完全不用担心其他人的看法。
　　看着哭云大王，混世大尊淡淡的道：“哭云大王，你这次来的可是有些迟了啊。”
　　哭云大王似乎是长期受到混世大尊的凶焰的压迫，条件反射的向着混世大尊道：“大尊恕罪，在下只是想法筹备要先给大尊的宝物，所以这才来的迟了一些。”
　　混世大尊道：“哦，那你可曾筹备到什么宝物呢，且说来让我听听，也让大家品鉴一番，你是不是真的筹备到了宝物。”
　　这一下哭云大王差点当场昏过去，自己什么时候准备宝物了，甚至连自己都因为筹备宝物的事情将自己都给搭了进去，如今混世大尊竟然让自己拿出什么宝物来，这不是成心要为难自己吗。
　　就在哭云大王不知道该怎么办的时候，赵硕的声音在哭云大王的耳边响起道：“哭云大王，我是赵硕，在你袖口之中如今有着一件宝物，你且拿出来给诸位品鉴一番便是了。”
　　虽然不清楚为什么赵硕会这么凑巧的给自己解围，甚至连自己所面临的什么样的情形都清楚，难道说赵硕就在现场吗。
　　可是哭云大王偷偷的向着四周看了看根本就没有赵硕的身影，不过就在哭云大王犹豫的时候，混世大尊的声音传来道：“好你个哭云大王，莫非你是在欺骗我不成。”
　　哭云大王被吓了一跳，连忙叫道：“在下不敢，在下的确是获得了一件宝物需要大
　　尊品鉴一番。”
　　“哦”
　　其实混世大尊如此针对哭云大王完全是想要拿哭云大王作为典型好生训斥一番，作为杀鸡儆猴的那只鸡，用之警醒其他人。
　　这一点混世大尊清楚，甚至下方众人也都清楚，他们都认为哭云大王根本就没有能力拿出什么宝物来供他们品鉴。可是哭云大王这会儿竟然说有宝物要众人来品鉴，这如何不让大家为之惊讶不已呢。
　　一双双的目光登时落在了哭云大王的身上，他们都好奇哭云大王究竟能够拿出什么样的宝物来，如果说只是拿出一件普通的宝物的话，只怕混世大尊会抓住这般的机会更加厉害的训斥哭云大王。
　　一些人都在心中开始为哭云大王默默的祈祷了起来，实在是混世大尊这么干已经不是第一次了，而且哭云大王也不是第一个被混世大尊拿出来打击立威的人了。
　　众人倒是没有几个嘲讽哭云大王的，更多的都是对于哭云大王的一种同情，今日的哭云大王何尝不是他日的自己呢。
　　就见哭云大王伸手一翻，一面旗幡出现在手中，这旗幡一出现，一股异样的气息便从那旗幡之上散逸开来。
　　“至宝，这是至宝的气息啊。”
　　混世大尊感受到那至宝的气息的一瞬间禁不住发出一声的惊呼，与此同时便是哭云大王也察觉到自己手中的赫然是一件至宝，差点手一哆嗦那至宝跌落下去。
　　而这个时候其他人也都反应了过来，等到回过神来，就见一双双的目光死死的盯着哭云大王的那一只托着至宝的手。
　　大手托着至宝，哭云大王忽然有一种抓着一颗炸弹的感觉，不知道什么时候就会爆炸将自己给炸的尸骨无存。
　　平日里即便是一件灵宝出世都有可
　　能会招来许多的道祖强者争夺，若是至宝出世的话，那就是几个几十个的道祖强者和出动了，说不定数量还会增加数倍还要多，可见至宝的珍贵之处。
　　而如今哭云大王竟然取出了一件至宝来，这让所有的人都愣住了，这是什么情况啊，为什么哭云大王手中会有一件至宝呢，难道真的如同哭云大王所说的那般他得到了一件至宝，特意请混世大尊品鉴。
　　只是这个念头在心中闪过立刻就被所有的人给否决了，除非是哭云大王脑袋进水了，不然的话他绝对不可能将自己辛辛苦苦所得来的至宝暴露在混世大尊的面前。
　　只看混世大尊这会儿盯着那旗幡的神色就知道这旗幡一旦落在了混世大尊的手中的话，那么哭云大王便再也没有将之收回的可能。
　　就听得混世大尊向着哭云大王道：“哭云大王，你且将那旗幡拿来，我帮你品鉴一番。”
　　许多人恨不得立刻开口劝说哭云大王，但是混世大尊冷眼扫过众人，却是没有一个人敢开口去挑战混世大尊的权威。
　　混世大尊再转向哭云大王的时候，整个人脸上都布满了笑容，愣是让哭云大王都愣了一下，实在是混世大尊的变脸速度也太快了些吧。
　　哭云大王有些不舍得将手中的至宝交给混世大尊，不过就在哭云大王犹豫的时候，赵硕的声音再次在哭云大王的耳边响起道：“哭云大王，不用犹豫，将那旗幡交给混世大尊即可。”
　　当听到了赵硕的吩咐，哭云大王脸上满是不舍的神色将那至宝交给了混世大尊，而混世大尊刚接过旗幡的一瞬间，不由的激动的微微颤动起来，整张脸就好像是绽放的花朵一般。
　　********
　　第三更，砸花
　　（本章完）

第2185章 这就是靠山？【一更求花】

　　当听到了赵硕的吩咐，哭云大王脸上满是不舍的神色将那至宝交给了混世大尊，而混世大尊刚接过旗幡的一瞬间，不由的激动的微微颤动起来，整张脸就好像是绽放的花朵一般。
　　什么时候一件至宝的获得这么轻易了，便是他侥幸得来的一件至宝也是历经九死一生方才从他人手中夺得。
　　为了得到一件至宝，便是他这等存在都要花费极大的精力，而且还是要运道极好，不然的话想要达到一件至宝那根本就是不可能的事情。
　　看着那一件至宝，混世大尊整个都愣在了那里，除了混世大尊之外，大殿之中几十名的修者一个个的都是张大了嘴巴，看看被混世大尊给拿在手中的那一面旗幡，再看看哭云大王，众人都有一种如在梦中的感觉。
　　“好，真是好宝贝啊。”
　　把玩着那旗幡，混世大尊不禁发出一声赞叹声，他查看了一下旗幡的情况，发觉这一件旗幡攻防一体，甚至比之他手中的至宝还要显得珍贵许多，不禁忍不住发出了惊叹之声。
　　混世大尊的惊叹声让其他人一下子惊醒了过来，一个个的看向了混世大尊，不过这个时候众人反应过来之后，再看哭云大王的时候，那目光之中都流露出一种看傻瓜的神色来，实在是在众人想来哭云大王也太傻了吧，难道说哭云大王就不知道至宝的珍贵性吗，竟然傻乎乎的带着这么一件至宝来给混世大尊贺寿。
　　如果说带着那也就罢了，而且还说主动的将这么一件至宝给交了出来，反正现在众人之觉得哭云大王肯定是脑子出了问题，不然的话为什么会将那么珍贵的宝物送到了混世大尊的手中。
　　只看混世大尊那神色就知道，除非是主动的去抢，那么这么一件至宝怕是再也没有什么可能被混世大尊交出来了。
　　可是在场这么多人，实力能够及得上混世大尊的根本就没有，便是有人再怎么的眼红混世大尊手中的至宝也只能是眼馋不已，没有一个人敢流露出什么异样的神色。
　　因为众人都很清楚，混世大尊这个时候肯定是在注意着他们的反应，如果说他们有谁流露出对那至宝的贪婪之色的话，保管会第一个被混世大尊拿出来震杀以震慑其他人。
　　宝贝没有抢到若是连自己的性命都搭上的话那可就太不值
　　得了，所以宝物虽好，若是没有一定的实力的话，便是再好的宝物也只是引祸之源。
　　就好比哭云大王，没有足够强大的实力，便是得到了至宝又如何，被混世大尊那么一吓，连至宝都保不住的要献出来。
　　混世大尊将下方众人的反应看在眼中，察觉到没有谁敢流露出异样的神色来，混世大尊满意的点了点头，看来自己的威名还是有那么点用处的，要是换做其他人的话，搞不定这些人之中就有谁忍不住内心的贪婪跳出来抢夺至宝了。
　　无比满意的笑了笑，混世大尊只觉得自己一生之中都没有今天这么的幸运，这么一件至宝竟然以这种方式出现在自己的面前，这可是混世大尊所料想不到的。
　　看着哭云大王，混世大尊这个时候只觉得相当的顺眼，不过前提是哭云大王能够识相的将至宝献出来，不然的话，混世大尊毫不介意将哭云大王给斩杀当场。
　　“哭云大王，你是准备将这件至宝献给本尊做贺礼的吗？”
　　混世大尊盯着哭云大王，眼神之中所流露出来的意思那是再清楚不过了，如果说哭云大王敢摇头的话，保管混世大王会在下一刻对哭云大王动手。
　　不止是哭云大王感受到了混世大尊所流露出来的杀意，便是大殿之中所有的人都感受到了，一个个的都不由的向着哭云大王投去同情的目光。
　　哭云大王心中苦恼不已，那至宝乃是赵硕交给自己的，自己也搞不明白赵硕让自己将那么一件至宝交出去到底是为了什么，如今也没有赵硕的指示，这让哭云大王有些为难起来。
　　不过就在哭云大王面对混世大尊的威胁的时候不知道该如何的应付的时候，赵硕的声音在哭云大王的耳边响起道：“拒绝他。”
　　哭云大王闻言差点哭出来，自己这个时候拒绝混世大尊的话，那不是主动的找死吗，但是他又不敢拒绝赵硕的要求，深吸一口气，哭云大王带着几分无奈向着混世大尊摇了摇头道：“大尊，这乃是我好不容易获得的至宝，怕是不好献给大尊吧。”
　　“什么，你竟然敢拒绝本尊，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　混世大尊本以为哭云大王会非常识趣的将那宝物交给自己，然后自己在言语上夸赞哭云大王几句，那么这么一件事情就会就此揭
　　过，甚至混世大尊连如何的夸赞哭云大王都已经想好了，可是哭云大王竟然突然给自己来这么一下，如此的不配合自己。
　　不只是混世大尊被哭云大王的回答给惊了一下，大殿之中的其他的人也都一个个的呆呆的看着哭云大王，那反应比之先前哭云大王傻乎乎的将至宝交出来还要大一些。
　　毕竟谁都想不到哭云大王竟然敢拒绝混世大尊，众人都怀疑哭云大王是不是真的脑袋除了问题，不然的话，怎么会如此。
　　被那么多人用异样的目光给盯着直看，哭云大王也有一种要哭的感觉，自己一辈子都没有这样的经历啊，可是这一次却是让自己经历了一遍。
　　尤其是混世大尊盛怒之下竟然探手向着自己抓了过来，哭云大王见状吓得面色大变，条件反射似得就要逃脱出去，只是四周的空间就好像是沼泽一样，自己的动作变得无比的缓慢，显然是被混世大尊给动了手脚。
　　就见混世大尊一只大手遮天盖地的向着自己抓了过来，看着那一只大手，哭云大王感觉自己这一次必然会被混世大尊所擒。
　　眼看着自己聚要被抓住的时候，哭云大王终于顶不住压力大叫一声道：“赵硕府主救命啊。”
　　陡然之间听到了哭云大王的救命声，混世大尊愣了一下，他以为哭云大王会向着他求饶的，却是没有料到哭云大王的求饶声没有听到，反而是听到了哭云大王的求救声，听哭云大王那求救声，似乎是向着一个叫做什么赵硕的人求救。
　　不止是混世大尊听到了，便失其他人也一样听到了哭云大王的求救声，许多人心中一动，难道说哭云大王突然之间得到一件至宝，并且还有胆量拒绝混世大尊，所依仗的正是他口中的赵硕府主吗。
　　就是不知道这赵硕府主是什么来头，难不成竟然可以同混世大尊对抗不成，若是如此的话，那岂不是说今天必然要上演一场精彩的好戏。
　　许多人心中都有些火热起来，他们被混世大尊压迫了那么长的时间，如果说有机会能够看到混世大尊吃瘪的话，那么他们必然是无比的兴奋的，就好像现在，他们心中都祈祷着哭云大王口中的赵硕能够立刻出现然后同混世大尊大战一场，最好是能够将混世大尊教训一番。
　　虽然说知道这个可能性
　　微乎其微，但是至少他们在心中想一想总是可以的吧。
　　随着哭云大王求救，就见一道身影出现在了哭云大王的身旁，便见那人探手向着混世大尊的大手轰了过去。
　　当看到哭云大王身旁竟然真的出现了一道身影的时候，混世大尊不由的呆了一下，这可是大大的出乎了他的预料，要知道这可是在自己的地盘之上，但是在自己的地盘之上竟然有人能够瞒得过自己的感应出现在这里，如果说对方躲在自己身旁突袭自己的话，，那岂不是说自己一点反应的时间都没有吗。
　　只是想到这一点，混世大尊心中便是暗暗的吃惊，幸好对方没有躲在自己身旁突袭自己，若是不然的话，就算是自己实力高深，恐怕也是吃不消的。
　　心中认定突然出现的人的实力不会太弱，混世大尊连忙收回几分力量进行防备，所以说这一巴掌下威力比之先前却是弱了许多。
　　即便是如此，出现在这里的不过是赵硕的一道化身罢了，如何吃得消混世大尊的一掌呢，就见那一道化身替哭云大王吃了一掌之后便被打的倒飞了出去。
　　看着被自己给轰飞了出去的赵硕的身影，不止是混世大尊惊呆了，便是大殿之中的众人的也都露出了惊愕之色，难不成哭云大王的靠山就是这么一个人物吗，这也太差劲了吧，只看其实力甚至还不及他们呢。
　　大家不由的向着哭云大王看过去，哭云大王莫非是真的脑袋进了水不成，不然的话这么就找了这么一个人做靠山，就算是真的想要找一个靠山的话，至少也要找一个实力强大一些的，看样子，对方的实力恐怕都未必能够及得上哭云大王呢。
　　哭云大王则是一脸惊愕的看着倒飞出去的赵硕，脸上露出了迷茫的神色，他可是没有看出这只是赵硕的一道化身，虽然说赵硕相当的大方将化身的神通都传给而来众人，不过哭云大王新近加入，尚且没有被赵硕等人透露关于化身神通的消息，所以说哭云大王才不知道跟着他前来的其实只是赵硕的化身。
　　不过哭云大王心中却是非常的疑惑，对于赵硕的实力如何，哭云大王还是有几分了解的，虽然不清楚赵硕的实力究竟能不能同混世大尊对抗，但是绝对不该这么不经打才对。
　　哭云大王看来方才混世
　　大尊那一击就是自己如果说竭尽全力的话一样可以接下来，更不要说是赵硕了，偏偏如今赵硕却是在自己的眼前被打的倒飞了出去。
　　“哈哈，哭云大王，这就是你口中的救兵吗，如果说你的救兵就是这人的话，那么我可以告诉你，今天你们都休想离开本尊这金山。”
　　混世大尊反应过来之后不由的指着哭云大王哈哈大笑起来，方才自己都吓了一跳，还以为哭云大王投靠了什么厉害的强者呢，结果对方竟然那么轻易的就被自己一巴掌给震飞了出去。
　　混世大尊那嚣张的笑声在大殿之中回荡，突然之间，一股强大的气息传来，而大殿之外的那一道身影却是倏然之间消失不见，就好像是从来都没有出现过一样。
　　这让混世大尊脸上露出了凝重的神色，实在是那一道身影消失的太过诡异和突然了，至于是如何消失的，便是混世大尊一直注意着都没有察觉出来。
　　正是因为如此，才让混世大尊心中没有一点的把握，毕竟能够在他的感应当中这般的消失，这其中的含意让混世大尊提高了警惕。
　　目光向着大殿之外看了过去，那一股强大的气息一出现，哭云大王脸上紧张的神色终于放松了下来，松了一口气的哭云大王悄悄的靠近大殿入口处，这才向着混世大尊冷笑道：“混世大尊，我家府主这就过来了，你的末日到了。”
　　混世大尊脸上流露出凝重的神色，随着来人气息越来越强，混世大尊忽然发现对方的实力很有可能在自己之上，也就是说对方的实力很有可能便是道祖巅峰。
　　只是想到这一点，混世大尊就感到无比的头痛，虽然说他有着同巅峰道祖强这一战的实力，但是那也只是说他在短时间当中可以同巅峰道祖相媲美，但是如果时间一长的话，那么爆发的力量过去之后，他同样不过是道祖高阶的强者而已，最终还是要落败在道祖巅峰强者的手中的。
　　就好比红衣杀神一样，红衣杀神短时间内爆发出来的力量甚至都能够重创道祖巅峰强者，但是一旦时间拖延下去的话，最终落败的绝对是不能够长久爆发强大力量的红衣杀神。
　　混世大尊、红衣杀神他们这些在道祖高阶便拥有着可以媲美的道祖巅峰强者力量的存在共同的特点就是如此。
　　（本章完）

第2186章 教训一番【二更求花】

　　混世大尊、红衣杀神他们这些在道祖高阶便拥有着可以媲美的道祖巅峰强者力量的存在共同的特点就是如此。
　　所以说在混世大尊感觉到来人很有可能是一名道祖巅峰的存在的时候，混世大尊一颗心完全平静了下来，静静的望着入口处。
　　一道身影出现，正是赵硕，在赵硕的身后，一群人出现，这些人身上气息内敛，让人无法判断具体的实力，可是看在混世大尊的眼中却是让混世大尊面色大变。
　　其他人还看不出这些人的实力如何，但是混世大尊何等人物啊，他自然是能够看出薛开山盘山大王等人的实力如何。
　　倒吸了一口凉气，这可是十几名之多的道祖巅峰强者啊，混世大尊终于失态了，他竟然毫无顾忌的伸手揉了揉眼睛，睁大了眼睛向着赵硕等人望去，口中惊呼一声道：“怎么可能，为什么会有如此之多的道祖巅峰强者出现，我肯定是出现了幻觉。”
　　除了混世大尊之外，大殿之中却是有几人感觉到跟在赵硕身旁的几人实力有些不大对劲，只是这些人并没有想到道祖巅峰强者身上去，不过心中却是将对方归到了不能招惹的行列当中，至少是他们所不能够招惹的存在。
　　但是现在听了混世大尊的惊呼声，他们总算是明白过来为什么自己看到赵硕身旁的那些人的时候，心中会产生一种惊惧之感，感情对方是道祖巅峰的强者。
　　道祖巅峰的强者啊，这可是他们想见都很难见到的存在，如今竟然出现了，而且听混世大尊的意思，好像出现的道祖巅峰强者还不是一人，莫非这些人当中有许多的道祖巅峰强者吗。
　　可以说这个时候随着混世大尊一声惊呼，大殿之中的一众修者一个个的都如在梦中一般，今天到底是怎么了，随着哭云大王出现之后，所发生的事情一切都好像是有些超出常人的想象，先是哭云大王拿出了至宝，接着是哭云大王求援，来了这么多的强者，一切的一切似乎都是随着哭云大王的到来而发生的。
　　只看哭云大王的反应，便是傻子也能够看出这些人应该是随同哭云大王一同上山的，就是不知道哭云大王投靠了这些人之后，带他们前来为了什么，难不成这些人是想要帮哭云大王向混世大尊讨回公道不成。
　　想到这
　　一点，许多人变得有些兴奋起来，如果说他们的猜测是真的话，那岂不是说他们就可以看到混世大尊倒霉的情形了吗。
　　混世大尊所想的更多，心思转动，看着走进大殿的赵硕，混世大尊深吸一口气向着赵硕道：“阁下便是哭云大王所归附的赵硕府主吗。”
　　赵硕看着混世大尊微微的点了点头道：“你就是混世大尊”
　　虽然说赵硕的语气很是不客气，但是混世大尊却是一点都不敢生气，因为赵硕的实力比他强，自然有权利如此对待他，就好像他仗着自己的实力肆意的欺压其他的修者一样，如今只不过是换了一个位置而已。
　　混世大尊恭敬的向着赵硕道：“阁下前来我金山，可是有什么事情吗，今日乃是在下寿辰之日，若是有什么招待不周的地方的话，还请诸位见谅。”
　　大殿之中一众修者一个个的都张大了嘴巴呆呆的看着混世大尊，他们什么时候见到过混世大尊如此的对待他人啊，这简直是打破了他们的观念一样。
　　从来都是混世大尊对其他人肆意的呼和，从来都没有见过混世大尊向人低头，所以众人都傻乎乎的看着混世大尊。
　　赵硕饶有兴趣的看着混世大尊道：“听说阁下对本府主的那件宝贝非常的在意哦。”
　　愣了一下，混世大尊反应了过来，赵硕口中的宝物不用说当然是先前哭云大王所献出的那一件至宝了。
　　混世大尊深吸一口气，心中对于那旗幡可以说无比的不舍，有些挣扎的向着赵硕道：“赵硕府主，这宝贝是哭云大王献给本尊的，怎么说是府主你的呢。”
　　许多人听了混世大尊的话都在心中佩服混世大尊的胆量，实在是没有料到混世大尊的胆量竟然如此之大。
　　大殿入口处，皓月道祖、四平道祖等诸位道祖都是惊讶的看着混世大尊，只听得四平道祖闲着盘山大王道：“我说盘山大王，我本来以为你的胆量都够大的了，现在却发现胆子大的不止是你一人啊，眼前这位的胆子可是一点都不小呢。”
　　盘山大王敢在玄教的地盘之上做出抢夺至宝，并且打杀玄教弟子的事情来，这绝对是胆大包天之辈，如今这混世大尊明知道他们之中有这么多的道祖巅峰强者在，竟然还想着强占至宝，这胆色便是比之盘山大王来也不
　　差多少了。
　　盘山大王瞪了四平道祖一眼冷哼一声，不过却是向着混世大尊看了过去。
　　对于混世大尊，盘山大王倒是有几分好奇，毕竟像混世大尊这般胆色的人却是不多见的。
　　混世大尊这个时候看向赵硕的眼神却是透露着几分不甘，毕竟一件至宝到了手中，若是再想让混世大尊就这么的交出去的话，这怎么可能，若是真的能够交出去的话，那么混世大尊就不是混世大尊了。
　　就算是赵硕他们所展露出来的实力太过惊人了，但是混世大尊仍然是敢拒绝赵硕。
　　不过赵硕却是看着混世大尊笑了起来，混世大尊被赵硕突如其来的笑声给搞得有些莫名起来起来，他实在是搞不明白赵硕这是怎么了，按说赵硕应该是非常的生气继而对自己动手才是的，但是赵硕竟然在那里大笑了起来。
　　赵硕看着混世大尊，忽然之间开口向着混世大尊道：“混世大尊，跟着本府主吧，若是你肯归附本府主的话，那么这件至宝便是你的了。”
　　愣了一下，混世大尊反应过来，同样大笑起来，指着赵硕道：“赵硕府主，你当真是好大的口气啊，竟然妄想我归附于你，你当你是谁啊，我若是不归附你那又如何？”
　　赵硕陡然之间面色变冷道：“若是你不肯归附的话，那么不好意思，作为你得罪我的代价，我心情不好，只好将你给斩杀了。”
　　听了赵硕的话，尤其是感受到赵硕言语之间所流露出来的那种杀机，混世大尊不由得打了一个寒战，实在是赵硕那杀机太过明显了，让混世大尊心中清楚如果自己真的不肯归附的话，那么赵硕肯定会毫不犹豫的对付自己。
　　如果说只是赵硕一人的话，混世大尊自认为自己有把握可以从赵硕手中逃脱出去，但是如今的情形却是非常的不妙，毕竟赵硕他们可不是一个道祖巅峰强者，不需要多，只需要再多那么一个道祖巅峰强者，便是混世大尊再怎么的自信，他也不认为自己可以在两名道祖巅峰强者的手中脱身而去。
　　但是让自己就这么的归附赵硕的话，那么他心中却是非常的不甘，他是何等的人物啊，独霸一方的霸王，从来都是他对别人呼和，想到将来自己要是归附了赵硕的话，那么自己就要听从赵硕的吩咐，这让混世
　　大尊如何能够接受。
　　就在这个时候，四平道祖上前一步向着赵硕道：“赵硕府主，且让在下来掂量一下这位的实力如何，若是实力不足的话，只怕就是他想给府主做属下，也要问过我们答应不答应呢。”
　　赵硕微微愣了一下，看着混世大尊那极其难看的神色不禁哈哈大笑起来，向着四平道祖点了点头道：“既如此便有劳道友了。”
　　混世大尊有一种受到了轻视的极度屈辱感，什么时候自己竟然还需要别人来掂量，甚至说自己给人做属下的资格都没有，自己这般的实力莫说是给赵硕做属下了，就算是给诸位老祖强者做属下那也是足够的。
　　不过混世大尊到底不凡，很快就知道这是四平道祖在故意的刺激自己，但是就算是明知道这一点，看到四平道祖那种不屑的目光，混世大尊心中便燃烧着一团火焰，恨不得出手将四平道祖给撕碎成碎片。
　　赵硕几人联手布下禁制，可以说十几名道祖强者联手之下所布下的禁制，即便是混世大尊还有四平道祖两者想要将之打破也不是一件容易的事情。
　　混世大尊见到赵硕他们瞬间布下了禁制将四周的空间给封禁了起来，心中不由的有些绝望起来，因为赵硕他们封禁了四周的空间，那么也就断绝了他逃脱的可能，除非是他能够打退赵硕他们众人，不然的话，他要么就是归顺，要么就是被斩杀，根本就没有其他的选择。
　　但是就算是混世大尊再怎么的自信，他也没有自大到认为自己可以同这么多位的道祖巅峰强者对抗。
　　不提其他，就是眼前要掂量自己的四平道祖，对方的实力就不是自己所能够对抗的，就见对方出手向着自己打过来，混世大尊心头憋着一口气，清啸一声，身上的实力暴涨，竟然爆发出可以同四平道祖相媲美的气息来。
　　赵硕等人见状不禁眼睛一亮，果然不愧是被人看做可以同道祖巅峰强者相媲美的存在啊，如今看来对方果然是有着这般的实力的。
　　赵硕向着红衣杀神看过去，轻声道：“红衣杀神，这混世大尊的实力如何？”
　　红衣杀神微微点了点头道：“这混世大尊的实力还是不错的，即便是我，如果爆发的话也不过是如此而已，对方能够有这般的实力，也怪不得可以称霸一
　　方，压制的这么多的道祖强者没有一点的脾气。”
　　众人看了大殿之中那数十名道祖强者，对于这些屈服于混世大尊*威之下的道祖强者，赵硕他们当然是不怎么看得起，不过不得不承认，在混世大尊这般的凶残的凶人威压之下，敢于反抗的怕是早就陨落了吧。
　　不管怎么说，这些人也是一股力量，若是能够将这些人给收服的话，至少可以让他们一下子壮大许多。
　　此时混世大尊正同四平道祖大战在一起，四平道祖在感受到混世大尊身上所流露出来的强悍的气息之后便打起精神，如果说他这般的强者栽在了混世大尊的手中的话，那么他的颜面才算是真正的丢尽了呢。
　　正因为如此，四平道祖显得很是用心，虽然不敢说竭尽全力，但是出手之间也是没有留情，不过混世大尊的确是有嚣张的本钱，愣是同四平道祖斗的旗鼓相当。
　　当然赵硕他们眼光犀利无比，看得出混世大尊能够维持这般的局面已经是非常的不容易了，说不定一会儿就坚持不下去，毕竟他的消耗太大，以混世大尊的恢复能力根本就及不上其消耗的速度，相信很快就会坚持不下去。
　　看着混世大尊与四平道祖大战在一起，赵硕等人谁都没有插手的意思，也好让四平道祖打压一下混世大尊的嚣张气焰。
　　正如赵硕方才说说的那般，如果说混世大尊识相的话，那么便收了混世大尊，这般的人物用之对抗混沌魔神，想来也是不错的，当然如果混世大尊不识相的话，便是将混世大尊给斩杀了，想来也不会有谁说什么的。
　　果不其然，混世大尊毕竟不是道祖巅峰强者，即便是能够在短时间内发挥出道祖巅峰强者的实力也无法持久，如今却是渐渐的落在了下风为四平道祖给压制着。
　　四平道祖出手还算有分寸虽然说每一次打在混世大尊的身上都让混世大尊非常的不好受，可是并没有伤及混世大尊的根本，即便是如此，混世大尊整个人看上去也是无比的凄惨，一副被四平道祖给教训的凄惨无比的模样。
　　一拳将混世大尊从空中砸落下来，混世大尊噗通一声跌落在地上，整个人艰难的从地上爬了起来，不过四平道祖抬脚踏在了混世大尊的肩膀之上一下子将混世大尊给踩了下去。
　　（本章完）

第2187章 低下头颅【一更求花】

　　一拳将混世大尊从空中砸落下来，混世大尊噗通一声跌落在地上，整个人艰难的从地上爬了起来，不过四平道祖抬脚踏在了混世大尊的肩膀之上一下子将混世大尊给踩了下去。
　　混世大尊努力了几次都没有能够起来，只能用通红的眼睛死死的盯着四平道祖，如果眼神能够杀人的话，只怕四平道祖早就被混世大尊那凶恶无比的眼神给杀死了。
　　虽然说混世大尊最终被四平道祖所败，但是众人并没有因此而轻视混世大尊，许多人反而是向着混世大尊投去钦佩的目光，毕竟能够以道祖高阶的实力对抗道祖巅峰强者，而且还是坚持了那么长的时间，这般的能力可不是谁都能够做到的。
　　就算是红衣杀神对于混世大尊那也是非常的欣赏，便是换做是他的话，也未必能够比混世大尊表现的好可以说混世大尊所代表的便是他们这个层次所能够达到的极限了除非是他们能够在境界上再做突破，若是能够突破的话，可以肯定的是在他们突破之后，他们的实力绝对会比一般的道祖巅峰强者要强出许多。
　　毕竟能够越阶挑战的修者，哪一个不是有着得天独厚的际遇，各自都有着自己压箱底的手段，实力弱小的时候尚且能够越阶挑战，如果实力大进的话，那么自然就更加的强悍了。
　　看着被打倒在地的混世大尊，四平道祖淡淡的向着混世大尊道：“我家府主不过是怜惜你是一个人才，所以不舍得坏了你的道果，若是你识相的话，还是早早的归顺才好，不然的话，哼，要你一身修为就此付诸流水。”
　　虽然说被四平道祖给踩在脚下让混世大尊心中感到无比的屈辱，可是自己实力不如人，遭受这般的屈辱那也没有办法，如今听了四平道祖的话，混世大尊却是心中猛然警醒。
　　是啊，方才赵硕便已经说过了，如果自己还不肯归附的话，难保赵硕会拿自己开刀，若是连性命都不保的话，其他的还有什么可讲究的。
　　但是方才自己已经放出话去了，说什么都不肯归附的，如今让他出尔反尔，当着这么多的人，他一时之间还真的拉不下这个脸面来。
　　看到混世大尊的神色变化，赵硕等人是什么人物，若是还把握不到混世大尊的心思的话那才怪了呢。
　　赵硕心中暗笑，不过却是神色肃穆的向着
　　混世大尊道：“混世大尊，你能够在道祖高阶的境界便可以同道祖巅峰强者一战，这般的资质若是浪费了的话实在是太可惜了，若是你归附我们的话，我也不要你做什么其他的事情，只是希望你可以随我们一起前往洪荒大世界对抗混沌魔神。”
　　赵硕这话分明就是在给混世大尊寻找一个台阶，他混世大尊不是迫于压力才归附的，而是为了去对付混沌魔神所以这才在赵硕的一再要求之下加入的。
　　混世大尊当然明白赵硕的用意，见到赵硕给自己留了面子，并且还给自己找了台阶来下，知道自己若是再不识相的话，那么赵硕肯定会立刻翻脸，紧接着四平道祖肯定会对自己痛下杀手。
　　或许一时半会儿不可能将自己给彻底的磨灭，但是赵硕他们这么多的强者，联手的话，他还真的不敢保证自己能够撑得过去。
　　心中暗叹一声，混世大尊终于低下了那高贵的头颅向着赵硕臣服，不过在赵硕要求混世大尊发下血誓的时候，混世大尊稍稍的犹豫了一下，可是在看到赵硕还有四平道祖等人盯着自己的目光的时候，混世大尊咬了咬牙发下了血誓。
　　在混世大尊发下血誓之后，赵硕一脸笑意的走到混世大尊的面前，亲自将混世大尊给扶了起来，一脸和气的向着混世大尊道：“混世大尊快快起来，既然如今大家都是自己人了，那一件至宝本府主便做主赐给你了。”
　　本以为赵硕会将那一件至宝给收回的，虽然说赵硕先前说过如果自己肯归附的话，那至宝就可以属于自己，但是在混世大尊看来自己当初归附同现在归附是大大的不同的，赵硕肯定会将至宝收回，只是出乎自己的预料，赵硕竟然没有将那一件至宝给手绘的意思，反而是将之送给自己。
　　看着混世大尊那副吃惊的模样，红衣杀神向着混世大尊道：“混世大尊，你也不用有什么疑虑，既然你加入我们，那么这一件至宝便是你的福利了，不止是你，我们谁都有府主所赐下的宝物。”
　　见到红衣杀神向着自己开口说话，混世大尊从红衣杀神身上感受到了浓郁无比的杀气，眉头一挑，有些疑惑的道：“不知道友如何称呼”
　　毕竟红衣杀神向着自己表露出善意，自己却连对方是什么来头都不知道，所以混世大尊这才主动的询问
　　红衣杀神。
　　红衣杀神向着混世大尊道：“在下乃是红衣道祖。”
　　混世大尊微微点了点头，口中道：“红衣道祖”
　　突然之间混世大尊猛然之间盯着红衣杀神，眼中流露出几分吃惊的神色道：“什么，你说你是红衣道祖，就是红衣杀神吗？”
　　混世大尊的反应有些过激，不过这也正常，毕竟红衣杀神的名头那可是相当大的，就算是比之一些道祖巅峰强者的名头头要响亮的多。
　　如今陡然知晓自己面前的这人竟然是声名赫赫的红衣杀神的时候，混世大尊自然是大为震惊。
　　混世大尊看了看红衣杀神再看看赵硕等人，如果说先前心中还有那么一丝不甘的话，那么在得知红衣杀神竟然也在赵硕的手下之后，混世大尊心中的那一丝不甘也都消失不见了。
　　混世大尊向着红衣杀神拱手道：“见过道友，久仰道友大名，没想到今日能够得见道友真容。”
　　在混世大尊同红衣杀神交流的时候，大殿之中其他的修者听到了两人的话，许多人都是如同混世大尊一般，吃惊的望着红衣杀神。
　　红衣杀神的名头实在是太响亮了，对于四平道祖、盘山大王这些道祖巅峰强者，一般的修者根本就不知其名，所以哪怕是知晓其名号也没有一点的感觉，但是红衣杀神那可是凶名赫赫的存在，至少在知名度方面，赵硕他们这么多人加起来也未必能够赶得上红衣杀神的名头响亮。
　　这个时候赵硕等人才算是将注意力转移到大殿当中的这些道祖强者身上来，数十名道祖强者也是一股不容忽视的力量。
　　赵硕轻咳一声，看着一众道祖强者道：“诸位，我等奉了诸位老祖的命令，特地前来招募一些道祖强者前往洪荒大世界对扛混沌魔神，不知道大家谁有兴趣呢”
　　听了赵硕的话，这些道祖强者都是愣在了那里，这些道祖强者对于洪荒大世界的事情并没有什么了解，所以一时之间有些搞不明白赵硕这话到底是什么意思。
　　但是在赵硕的一番解释之下，至少让在场的众人明白过来赵硕想要他们做些什么，在得知赵硕要招募他们前往洪荒大世界同混沌魔神拼命，一些道祖强者脸上便流露出了畏惧的神色。
　　当然也有一些道祖强者脸上露出了兴奋的神色，至于说这些面带兴奋之色的道祖强者是为了赵硕
　　所承诺的灵宝还是其他什么的就不知道了。
　　虽然说如果赵硕表现的足够强硬，甚至用威胁的手段的话，那么必然可以降服所有的人，但是赵硕并没有那么做，他可不想给玄祖他们留下什么把柄。
　　虽然说明知道玄祖他们默许自己招募散修之中的修者的用意，但是赵硕也不想用强，一方面是不想给玄祖他们留下把柄，另外一方面就是他不想招募来的人心中不乐意。
　　可以说赵硕他们这些人之中不敢说所有的人都是百分之百乐意随同他一起前往洪荒大世界的，但是心中不乐意的也没有几个。
　　这样的一支人马在遇上了混沌魔神的时候才能够发挥出全部的战斗力，不然的话一支士气不振没有什么战斗心思的队伍便是在强大，恐怕也发挥不出什么力量来。
　　数十名之多的道祖强者最终决定留下来的也不过是六名道祖而已，竟然不过是所有的道祖强者的六七分之一而已。
　　看着那些道祖一个个的离开，盘山大王不禁向着赵硕道：“赵硕府主，要我说的话，你就不该放过他们，这些人如果将之收服的话，那也是一股不小的助力啊。”
　　赵硕微微一笑，冲着盘山大王摇了摇头道：“我当然知道这些，但是强扭的瓜不甜，既然他们不乐意，那么便随他们去吧。”
　　盘山大王本身便是胆大包天之辈，听了赵硕的话不禁轻声嘀咕道：“真是迂腐。”
　　赵硕将盘山大王王的话听在耳中却是微微的摇了摇头，或许自己真的是有些迂腐吧，但是有些事情并非是想要如何便能够毫无顾忌的。
　　赵硕在那留下来的几名道祖发下了血誓之后，示意薛卿将六件灵宝取出，六名道祖强者见到灵宝之后脸上都露出了欢喜之色。
　　赵硕看着几名道祖强者将灵宝收了起来道：“诸位以后便是自家人了，似这等宝物，在洪荒大世界当中，只要随便斩杀一名混沌魔祖便能够得到，若是运道够好的话，便是得到至宝也不是没有可能的。”
　　给了这些道祖强者以希望，赵硕给长生老人传信，示意长生老人将金山属下带来。
　　在赵硕他们收服混沌大尊的时候，长生老人也带着一些人将金山上上下下的势力统统给拿了下来。
　　混沌大尊麾下的势力倒是不弱，竟然有四名之多的道祖强者，这四名道祖强者见识到
　　长生老人的厉害之后想要逃脱，只可惜双方之间的实力差距那么大，赵硕怎么可能会放过这些人的。
　　当长生老人带着混沌大尊的这些属下走进大殿的时候，那几名被长生老人给擒住的道祖不禁像是见到了救星一般的向着混世大尊嚎叫道：“大尊救命，大尊救命啊，他们竟然敢攻击我们金山，大尊万万不可放过他们……”
　　只不过他们的话还没有说完就见混世大尊冲着这些人就是几巴掌扇了下去，顿时好叫不已的几名道祖一下子闭上了嘴巴，脸上带着难以置信的神色看着混世大尊，他们狮子啊是搞不明白混世大尊这到底是怎么了，为什么会突然给他们几人来那么一下，难不成混世大尊也对付不了这些人不成。
　　这个时候几名道祖才算是注意到了赵硕等人的存在，尤其是看混世大尊似乎是相当恭敬的站在那里，这同几名道祖所想象中的情形那可是大大的不同的。
　　今天可是混世大尊的寿辰，至少混世大尊不应该站在这里才对，偏偏混世大尊就站在那里，而且还一人给了他们一巴掌。
　　一双双的眼睛眨呀眨的，再加上脸上的手掌印，很难让人相信，这四人竟然还是道祖强者。
　　赵硕看了四者一眼，向着混世大尊道；“混世大尊，他们就交给你了，你来告诉他们所发生的事情，问一下他们是不是愿意加入我们。”
　　混世大尊瞪了四名道祖一眼，简单的将事情给四者说了一遍，听了混世大尊的话，那四名道祖强者都呆住了，他们做梦都没有想到混世大尊这般的强者竟然都被人给收服了，他们一直以来都是托庇在混世大尊手下的，若是没有混世大尊的庇护的话，可以想象只要混世大尊离去那么要不了许久，得知了消息的那些昔日的对头肯定会前来寻他们的麻烦。
　　四名道祖根本就没有多想立刻就做出决定，无论如何都不能够离开，再说了，加入之后还有灵宝可以拿，这世上竟然还有这般的好事，他们当然不会拒绝了。
　　只看四名道祖身上所弥漫的血煞之气就知道四名道祖肯定手中沾染了无数的人命，并非是什么好人，但是赵硕并没有去追究这些，如果这些人该死的话，那么就让他们死在那些混沌魔神的手中吧，或许在他们陨落之前还能够拉上几个混沌魔神当做垫背呢。
　　（本章完）

第2188章 好一座玉城【二更求花】

　　只看四名道祖身上所弥漫的血煞之气就知道四名道祖肯定手中沾染了无数的人命，并非是什么好人，但是赵硕并没有去追究这些，如果这些人该死的话，那么就让他们死在那些混沌魔神的手中吧，或许在他们陨落之前还能够拉上几个混沌魔神当做垫背呢。
　　只要说这四名道祖将来不在洪荒大世界之中为恶，赵硕根本就没有兴趣去管他们的过往，若是每招募一个道祖都要考虑到对方的过往的话，那赵硕还不烦死啊。
　　就好比红衣杀神，如果说真的论及杀人的数量的话，只怕他们之中没有一个人可以同红衣杀神相比。
　　在赵硕眼中，万古大世界当中的道祖强者不分善恶，只要是进入到洪荒大世界之后能够不兴风作浪，以对抗混沌魔神为己任便可。
　　赵硕亲自给四名道祖赐下了灵宝，得到了灵宝的四名道祖脸上都露出了欣喜之色，因为仗着混世大尊的势所以四名道祖手中倒是有那么一两件灵宝，但是灵宝这种东西，谁会嫌多呢。
　　既然是赵硕所赐下的灵宝，四名道祖毫不客气的收了下来。
　　除了这四名道祖之外，混世大尊的一众属下也被混世大尊着重挑选出来一批，只有实力达到了圣人级别以上的存在才能够入得赵硕的法眼，若是不然的话，恐怕赵硕手中的玉符都不够。
　　即便是如此，也亏得如今两方世界对于圣人级别的修者的天罚已经消失，真正需要玉符的则是半步道祖级别以上的存在。
　　赵硕回来的时候，鸿钧道祖曾经给赵硕一些玉符，玉符的数量并不是很多，当然如果这些玉符都是用来招募道祖级别强者的话，恐怕都用之不尽。
　　毕竟赵硕也不可能招募到那么多的道祖强者，只是半步道祖级别的强者若是也进入到洪荒大世界之中的话，一样要受到天罚的影响，最保险的办法就是佩戴一枚玉符。
　　混世大尊也算是独霸一方的霸主了，经过一番挑选下来，圣人级别强者差不多有近千人，而半步道祖级别的存在也有数十名之多，如果再加上四名道祖还有可以同道祖巅峰相抗衡的混世大尊的话，这样一股力量便是放在了洪荒大世界之中，那也是一股不容忽视的强横势力了。
　　赵硕的队伍再次壮大了起来，尚且没有进入到大城之中便有了如此的收获，这让赵硕有一
　　种是不是就这么的在外面晃荡，吸引一些道祖强者来打他们的主意，这样一来，他们也好进行黑吃黑。
　　只是这般的想法被长生老人给打破了，按照长生老人所言，万古大世界之中像混世大尊这般的强者其实还是相当少的，并不是谁都会主动跳出来寻他们的麻烦，与其去碰运气还不如直接进入到一座座的大城之中进行招募呢。
　　赵硕询问了薛开山等人的意见，最终还是听从了长生老人的建议，放弃自己先前有些不切实际的想法，转而奔着最近的一座大城而去。
　　前方一座大城终于出现在了赵硕他们的视线当中，虽然说这一座大城无法同玄教山下的那一座大城相比，可是这座大城也是相当的雄伟。
　　根据赵硕派人所打探来的消息，这座大城换做无量玉城，又有着玉城的称呼，整座大城的城墙完全是由一种玉石堆砌而成，这种玉石坚硬无比，乃是附近大山之中的一种特产，尤其是这些玉石可以刻画更多的阵法，所以这玉城的防护大阵十分的强大，如果说整座大城的大阵被激发的话，便是道祖巅峰的强者一时半会儿之间也休想打破这一座大城的防御。
　　赵硕获知了这些消息之后，同长生老人等人看着前方的玉城，惊叹道：“好一座玉城，我还没有见过完全由玉石所堆砌而成的城池呢，你看着城池无比雄伟，真不知道耗费了多少的玉石呢。”
　　薛开山笑着道：“先前不是说了，这玉石乃是附近大山之中的特产，或许人家一座大山都完全是由玉石堆砌而成，用之筑城的话倒也没有什么。”
　　四平道祖道：“我所好奇的是这里的那位城主的实力是不是如同传说中的一般强横。