”齐楚辰道，“后续警方也会对程正弘和芜音重新进行鉴定作为最终结果。”
　　“这几份鉴定结果底下则是当年我姑姑生完孩子以后照顾我姑姑的保姆亲手写的日记，原件现在已经在警方手里，保姆的日记清楚写着，是刘金美给了她钱，示意她在给我姑姑做的饮食上故意做相克的食物，导致原本身体就不太好的我姑姑身体越来越差。”
　　“到了后来，也是刘金美让保姆给我姑姑下了一种化学毒素，造成我姑姑突发急病来不及抢救就过世了，而保姆的日记能证实，程正弘是知情者。”
第174章你拿话筒砸我了
　　刘金美大惊失色，却依旧本能狡辩，“保姆人都死了，随便找一个本子出来你们就说是保姆的日记本？这也太可笑了！”
　　这可真是不见棺材不落泪啊！
　　“对，做了错事愧疚不已的保姆也和你想的一样，怕她一死，日记本不足以当成证据，所以保姆还留了你们当年的通话录音，这也是我们交给警方的证据之一。”
　　刘金美踉跄了一下跌坐在地面上，一张脸顿时吓得血色全无。
　　“现在我再给大家看一段精彩的视频，是昨天在酒店电梯里发生的事情，让大家看看，什么叫做了亏心事天天怕见鬼。”
　　齐楚辰话说完，身后的大屏幕就换了一个新的视频。
　　正是程正弘一家三口昨天在酒店电梯发生的事，都被监控拍下来了。
　　程正弘昨天回过神来去找酒店要求酒店把监控删除的时候，谭辞已经提前一步将监控视频要走备份了。
　　这段监控视频比芜音的留影石更好用，所以齐楚辰就没找芜音要留影石了。
　　监控放完，画面定格在程正弘一家三口惊恐万分的表情上，十分滑稽，也十分狼狈。
　　“视频里就已经能知道了，三年前就是程正弘和刘金美合谋杀了芜音，然后用刘明珠这个私生女冒充了程意宁。”
　　“大家也许会疑惑，一个是正儿八经齐家的外孙女，一个是私生女，刘金美不提，但是两个都是程正弘女儿，他为什么要冒这么大的风险用私生女换成齐家的外孙女？”
　　程正弘已经找不出话来反驳了，只能怒吼着要找自己的保镖，要找自己的助理和律师。
　　程正弘声音太大，芜音揉了揉耳朵，抬手掀了一巴掌过去，拧着眉吼了回去，
　　“你闭嘴！你吵着我耳朵了！不许打断齐楚辰说话！你要再说话，我就再扇你！”
　　芜音的巴掌有多疼程正弘领教过，他嘴里含着血双眼怒视着芜音，却真的不敢继续大喊大叫。
　　“你的保镖也涉嫌参与三年前的谋杀案，所以也被带走调查了。”齐楚辰哧了声，“证据确凿，你找谁都没用。”
　　齐楚辰直接笑出声，芜音这人打人真是只打脸啊。
　　在这直播呢，观看人数好几亿呢。
　　笑完了齐楚辰才继续道，“程正弘处心积虑谋划用私生女取代芜音求的是芜音手中的资产，程正弘和我姑姑结婚的时候签过文件，所以我姑姑手握程家公司重股，我姑姑过世以后，她所有的遗产都是程意宁的。”
　　“刚才程正弘一番育儿言论听着可真是讽刺，芜音从小就受他严厉管控，他一直在PUA芜音，试图养出一个唯他是从的傀儡一样的女儿，但芜音从小性格独立，所以他发现他无法让芜音变成他想要的样子，无法顺从他将她继承的遗产给他，所以他为了钱杀了芜音，用私生女冒充程意宁。”
　　“大家继续看手里的文件，那一份长长的复印件里，全部都是程正弘这三年里通过假货的手拿走的属于芜音的个人资产，不仅仅是股份，还有很多不动产和现金。”
　　“钱在程正弘这里可真是个好东西，好到他可以抛弃怀孕生女的女朋友，好到他可以杀死发妻，好到他连亲生女儿都能杀！”
　　场外一直喊着宁宁名字的粉丝已经彻底安静下来，所有人的神情都是一副不可置信的模样。
　　齐楚辰将话筒还给芜音，芜音接过以后，道，“现在我给你大家讲讲三年前的真相。”
　　芜音用了最简洁的语言告诉了所有人三年前山上发生的所有事情。
　　事情过去三年了，于她而言，是时过境迁，所以她能用最平和的语气讲述这一段过去。
　　但台下听着的人却为她揪起心，甚至有不少人为她落了泪。
　　那是何等凶险？又是何等令人绝望的经历？
　　那时候她还那么小，还是一个才刚刚要奋力往上生长的小树苗，却被自己的亲人亲手折断。
　　“大家不用为我感到难过，对于我而言，从那一天开始，程意宁就已经死了，现在站在这里的是我，我现在是芜音。”
　　芜音目光在观众席里找着，然后看到了坐在后边的魏甚。
　　“这些年，我欠魏甚一个真相，也欠自己这段过往一个了结。”
　　“我今天站在这里就是要将这个真相告诉所有人，我必须告诉所有人，我的好朋友魏甚他是无辜的，他不是罪犯，他不是杀人犯，所有骂过他的人，都欠他一个道歉。”
　　“这件事里，我最难过的是让魏甚一个人背负了所有的苦果，很多人指着他鼻子骂他，朝着他丢烂菜叶臭鸡蛋，在背后对他议论纷纷，用最难听的语言去形容他，用最大的恶意揣测他。”
　　“魏甚，对不起啊~因我牵连了你，让你蒙受三年冤屈，甚至因此坐了牢。”
　　魏甚在观众席里眼眶都红了，他双手放在嘴巴前当做喇叭，朝着台上喊着，“芜音，我不怪你，我们这辈子都要当最好的朋友！”
　　最后这句话的声音带着哽咽，他没有想到芜音会在台上为他说这一番话。
　　大男人的要面子，他不想当着这么多人的面哭，太丢人了。
　　可感动的情绪和沉冤得雪的痛快，却还是突袭他的双眼。
　　这是芜音给魏甚正式的道歉，她朝着魏甚笑了笑，然后朝着大家说，“很抱歉因为我的私事耽误了大家的时间，那么，谢谢大家观看！”
　　说完她就朝着便衣摆摆手，示意他们可以把人带走了。
　　但等便衣押着人下了台刚走两步，芜音又想起来另外一件事，追了上去。
　　“警察叔叔，这个人刚才还公然袭击公职人员呢！要把这条罪名给她加上去！”芜音指着刘明珠说。
　　刘明珠原本垂着脑袋不想让记者拍到她的正脸，但一听到芜音这话，猛地抬头反驳着，“我什么时候袭击公职人员了？”
　　芜音道，“你刚才拿话筒砸我了！大家都看见了！你只是没砸到，不是你没这个意识和举动！”
　　“你算什么公职人员！”刘明珠呸了声。
　　芜音缓缓把证件拿出来，语气特别气人，“我是哦~我就是你们程家花一千万求来抓鬼的芜局长哦~”
　　芜音龇着小白牙笑着，“所以你刘明珠公然袭击公职人员罪名成立~然后鬼我也给收了，交易完成了呦~”
第175章怎么会是你
　　芜音的证件被她展开，就拿着手里轻轻摇晃，程正弘三人目光死锁着这个证件，面上的神情均是不肯相信。
　　“怎么会是你？怎么会是你！”程正弘怒吼着，“你这个逆女！当初就不该让你妈把你生下来！你生下来就该把你掐死！好过让你今天弑父！我是爸！你就这样算计我！”
　　程正弘终于明白了，什么主办方看重程意宁所以想邀请他和刘金美一起来参加这场盛宴。
　　这根本就是给他一家人设下的鸿门宴！
　　齐湘在他眼里就是很好骗的蠢女人，以至于整个齐家他都没放在眼里。
　　对于他来说，齐家每一个人都和齐湘一样，都是过于纯良的傻子。
　　就连齐湘生的女儿也一样！
　　就算她从小成绩好又怎么样？她不是照样从小被他捏在掌心里！
　　她是他生的，她的东西就该是他的！
　　他不缺女儿，这个不听话，换一个听话的来当程意宁就行了。
　　程正弘自认为这个计划天衣无缝，他是程意宁的父亲，他都认定了现在身边这个女儿就是程意宁，这个世界上谁会怀疑程意宁是假的呢？
　　这是程正弘这一生最得意的计划之二，但没想到最终却还毁在程意宁手上。
　　想到这，程正弘看向刘金美和刘明珠，突然在所有人始料未及之下，抬脚就朝着刘金美踹了过去。
　　一家三口就挨着走着，程正弘这一脚直接踹在了刘金美的肚子上，然后又朝着刘明珠也踹了一脚。
　　两母女惨叫一声跌倒在地。
　　“都是你们两个废物！废物！”
　　程正弘破口大骂，“连一点事都干不好！要不是你们这么废物，当初就把人杀了，我这个计划就天衣无缝！她要是死了，又怎么会有今天！”
　　程正弘双手被手铐铐着，但是他依然举着手指着刘金美骂着。
　　“当初我还特地问了你，事情有没有办妥！有没有确定她死了！你怎么和我保证的？
　　你说人掉下山崖百分之百死无全尸！为什么她还好好的站在这？”
　　对于程正弘来说，还不如那个无头鬼就是程意宁！
　　活着的程意宁比死了的程意宁更可怕。
　　活着的程意宁直接摧毁了他所有的美好未来，摧毁了他安排好的一切，会夺走他处心积虑拿回来的资产。
　　“成事不足败事有余！你是蠢货！就连你生的也和你一样蠢！”程正弘朝着刘明珠怒吼着。
　　芜音在一边听热闹似的，还连连点头。
　　“这话你说对了，刘明珠从小脑子就笨，连高中都要你花钱给她买升学机会，连大学都考不上，你还得花钱送她出国买文凭，确实很笨。”
　　“而且啊，刘明珠啊刘明珠，你说你没事招惹我干什么呢？”
　　芜音摊摊手，“你要是不招惹我，你要是不暗地里唆使你的粉丝对付我和魏甚，我都懒得搭理你，也懒得搭理程家，要不然你看我回来这么久了，怎么到现在才来收拾你们呢？”
　　“我一开始是真的没打算搭理你们。”芜音一脸无辜，“可没办法啊，你实在太犯贱了，天天在你粉丝群里茶言茶语说魏甚害得你多苦，怂恿你粉丝欺负魏甚和我，所以我要是再不收拾你，我就对不起魏甚了。”
　　程正弘一听更气了，要不是被警察拉着，他现在就要冲过去把刘明珠这个女儿打死不可。
　　“我早说过让你低调点！安分点！你要不去当什么演员，哪里有这么事？现在好了，我们所有人都玩完了，你高兴了？”程正弘一边狂笑一边问。
　　再一听到芜音说原本她是不打算理会程家，不打算拿回程意宁这个身份的那一刻，程正弘恨不得眼神化刀将刘明珠这个祸害千刀万剐！
　　齐楚辰低声和芜音说，“他疯了。”
　　程正弘破罐子破摔了，“都到了这份上了！我能不疯吗？要是我技不如人，我败了，我认了，可我败在这两个蠢货身上！我认不了！”
　　“爸口口声声骂我和妈是蠢货，那爸你呢？爸你这么聪明，当年那些事，你为什么不自己去做？”刘明珠从地上爬起来一边冷笑着。
　　“因为你不想自己沾手，因为你想，万一事发，你可以把所有的罪都推给我和妈，你可以当做不知情，可以假装是一个受害者！”刘明珠怒吼，“你又比我们聪明到哪里去？”
　　“这些年我在圈子里，人人在你面前提及我的好，你不是挺得意的？”刘明珠指着舞台，“刚才你在上面发表你当好父亲的感言，你不是也挺骄傲的？当初我让你找人帮我封杀芜音，你不是动作也挺快的？”
　　“我和妈如果是蠢货，那你是什么？虎毒不食子，你呢？程意宁是你亲生女儿，你可以说杀就杀！”
　　“人人都夸你程总手段好，能把公司经营得有声有色，你怎么不和人家说说公司出现了几次大亏损差点破产？你怎么不说你杀了老婆是为了钱，你杀了你女儿也是为了钱，你拿钱都是为了填补你公司！你又算什么聪明？”
　　“你比我和我妈没有多一分聪明，你多的只是心狠手辣！”
　　“靠着你杀妻杀女得来的钱，就算是把公司交给狗经营，程家的公司也该有今天这发展！所以你程正弘又有几分聪明啊？”
　　刘明珠一边笑一边落泪，“为了钱，你让我妈当你的情人，我明明才是程家的长女，却变成了见不得人的私生女，在我懂事之前，我甚至都不知道我亲爸亲妈是谁！”
　　“为了让你的计划得以实行，我的脸被一刀刀划烂，你知道我那一刻有多恨你们吗？我甚至想，有朝一日，这每一刀我都要还给你们！”
　　“程正弘，还有你刘金美！你们配当父母吗？孩子在你们眼里不过是工具罢了！我是！宝珠是！就连程友诸也是！”
　　“我们一家可真是般配的一家人啊，不是一家人不进一家门，我蠢是因为我有同样愚蠢的父母，我狠，是因为我父母比我更狠！”
　　刘明珠看着芜音，“你恨我有什么用？计划不是我拟定的，我也不过是接了个通知，我承认我刘明珠能成为程意宁确实令我很心动，可这是由不得我拒绝的通知！”
　　面对刘明珠的指责和谩骂，刘金美仿佛受到了天大的委屈。
第176章宁宁欢迎回家
　　“我也是身不由己，你恨你爸，你怎么可以连我都恨？我是你妈啊！我做这一切不都是为了你们姐弟三个人好吗？”
　　刘金美大声吼着，“刘明珠，你还有没有良心啊！”
　　“你身不由己？”芜音嗤了一声，“程正弘当年用刀架着你脖子不让你和他分手吗？”
　　“我……”刘金美被芜音怼得哑口无言。
　　芜音又看向刘明珠，“你又哪里来的由不得你拒绝？你在国外，他们难不成能去国外把你绑回来？你不配合，他们能拿你怎么样？说白了，你就是心里也想取代我成为程意宁。”
　　“你们这一家人可真是如出一辙的自私小人，都擅长推卸责任。”齐楚辰扬扬眉，然后和警察道，“把他们带走吧，一家子吵架，吵来吵去就那几句指责别人的话，没什么新鲜可看的。”
　　都还以为能吵出什么新的炸裂的新闻呢。
　　事到如今程家一家三口都没有一个后悔当年犯下的错误，他们的反省，仅仅是反省当年没有真的杀了芜音。
　　刘金美是，刘明珠是，就连程正弘这个爸也是。
　　程家一家三口被警察带走了，芜音心里落下了一块大石头，刚要回去找谭辞，齐悦忽然喊了她一声。
　　“宁宁！”齐悦朝着芜音招招手，“你转过来看看，看看还有谁来了！”
　　芜音一回头，还没有看清楚来的人，就被一个老人抱在了怀里。
　　“我的宁宁啊~外婆的宁宁啊~”齐老太太搂着怀里的外孙女一边哭着一边喊着，“外婆的宁宁这些年受苦了，是外婆不好，外婆没有保护好宁宁。”
　　老人一边搂着芜音，一边拍着她的后背，她的眼泪打湿了芜音的脸颊。
　　于别人而言，仅仅是三年。
　　可于芜音来说，那是跨越了漫漫岁月长河的百年。
　　感受着老人怀抱的温暖，听着老人的自责，芜音又忽然庆幸，还好只是三年。
　　还好她还能重新站在这些疼爱她的长辈的跟前，而不是让他们被残害自己的冒牌货继续糊弄。
　　“外婆，我不苦，我在无方谷也有很多疼我的师长，他们每一个人对我都很好。”芜音拍了拍老人的背，“这些年，他们如你们一样疼我护我，所以我一点都不苦，我甚至过得很好，很开心。”
　　芜音不知道她这样说能不能让这些长辈放心一些。
　　齐家所有人，一个不少的全都来了。
　　就连身体不太好的齐老爷子和老太太都来了。
　　孙儿辈那更是一个没落，全在这了。
　　齐悦身边的齐老爷子红着眼朝着芜音伸开双臂，声音微颤地说：“宁宁，欢迎回家！”
　　芜音又朝着齐老爷子跑了过去，抱住老爷子，“外公~”
　　“哎！”齐老爷子满脸慈爱的摸着芜音的脑袋，“明天我们一起去看看你妈妈，然后看个时间，把你妈妈从程家祖坟里带出来，我们齐家的孩子，该回我们齐家老祖宗的身边。”
　　芜音点点头，“齐家是功勋之后，齐家的功德庇护了后人，所以妈妈很早就转世了。”
　　芜音试过了，她召不来齐湘的魂，问了地府才知道，齐湘因祖上功德庇护，所以很早就转世了。
　　“如此也好。”齐老爷子轻轻点头，“你妈妈若是还能知道，也一定不会想留在程家，所以我们带她回齐家。”
　　“好。”芜音应下，“我来看日子！”
　　“爷爷奶奶他们也住在你住的酒店里，这边事情结束了，剩下的交给我哥，我们也回酒店吧？”齐悦挽着芜音的胳膊，“爷爷奶奶还有我爸妈叔叔婶婶他们都有好多话要和你说呢。”
　　说到这齐悦嘻嘻一笑，“你明天还得抽空见律师，得把属于你的东西全部拿回来，一个子儿都不给那个程友诸留。”
　　齐悦说着话半推着芜音就带着人跟着齐家人走了。
　　齐家人太多了，一人一句芜音都要聊上好久，忙得都没空多想。
　　严铭回来以后就看到芜音被齐家人簇拥着离开的画面，他回去找谭辞，想了想，还是忍不住说了句。
　　“谭总，你这个男朋友在大师的心里地位不太高的样子。”
　　看谭辞那眼神瞥他，严铭咧着嘴乐，“大师都和齐家走了，您还在这等她回来找您啊？”
　　谭辞勾了勾唇，打开手机，点开他和芜音的聊天框，直接将他手机怼到严铭面前。
　　“给你看看我的地位。”
　　严铭瞅了一眼，心虚地笑了声，挠挠头。
　　原来芜音走的时候抽空拿手机给他发了条消息。
　　严铭识趣地把话题移开，“现在整个网络都炸了，外面假货的粉丝哭声一片，听说还有好几个哭昏过去的。”
　　“当年齐家联合程家让魏甚蒙受冤屈，现在是齐家联合谭总您，再加上事性质太恶劣了，讨论度又这么高，程家这三个人怕是……”严铭心想着，怕是很快就要到大师手里轮到大师动手收拾他们了。
　　这个事件关注度确实很高，芜音跟着齐家人一路被记者堵着采访了很久，到了场外，又被闻讯而来但是没有出入证的记者堵住再采访了一次，到了酒店停车场，又被一波狗仔追着问了一次。
　　芜音跟着齐家人回了酒店就去了齐老爷子和齐老太太的房间里。
　　两位长辈年纪很大了，今晚在颁奖晚会等了一晚上，回到房间难掩疲惫。
　　但是一看到正和几个孙儿聊天的芜音，两人又舍不得这么早休息，就想多看看外孙女一眼。
　　“宁宁啊~要不然你和我们一起去国外生活吧？”齐老太太抓着芜音的手不舍得松开，“你一个人在国内我们不放心的。”
　　“奶奶，那您可尽管放心吧，宁宁现在可厉害了！”齐悦把她被保姆缠上定了冥婚的事情说了，“宁宁咔咔两下就给我解决了，她现在可是特事局的局长呢！”
　　说到这，齐悦又添了句，“宁宁男朋友也在国内。”
　　“都有男朋友了？”齐老太太一听，心都揪起来了，她怕极了外孙女走了女儿的老路。
　　芜音知道老太太在担心什么，“我和妈妈不太一样。”
　　齐老太太问，“哪不一样？”
　　“我比妈妈凶。”芜音想了想，“我还很厉害。”
　　“你男朋友是谭辞？”齐老爷子问，看齐悦替芜音点了头，齐老爷子摇摇头，“他腿脚不便，和他在一起你会很辛苦。”
　　“我后天就能开始治他的腿。”芜音应着，“只要几天时间就能治好他。”
　　“外公，我不仅算卦厉害，抓鬼也厉害，我医术一样很厉害，我先给你和外婆把把脉，在你们回去之前，我帮你们把身体调养一下。”
第177章他们拿我没办法
　　“就算他的腿好了，谭家那一大家子乌糟糟的，也不是什么好相处的。”齐老爷子依旧不太满意谭辞这个外孙女婿。
　　“谭家那群人啊？他们拿我没办法的。”芜音把谭家托了一圈人脉最后找到她要收拾她的趣事说了。
　　齐家一群人听着都觉得好笑。
　　“所以宁宁根本用不着去想怎么和谭家相处，倒是谭家心里应该想想怎么样才不会挨宁宁打。”齐悦坚决站在谭辞这边，“爷爷，宁宁和姑姑确实不一样。”
　　齐湘是齐家养在温室里的花朵，是需要攀援的菟丝草。
　　但是芜音是经历过风吹雨打依然顽强向上的树木，如今的她冲破障碍，肆意生长，成了一整片树林里最强壮最高大的那一棵树。
　　芜音她无需依靠任何人，她有能力，只要她想，不管是人脉还是权利都是唾手可得。
　　她不再是齐老爷子和齐老太太心里那个还小小的一团，怯生生看着长辈们，眼睛里写满渴望的那个孩子。
　　齐老爷子和齐老太太既高兴又心酸。
　　谁家的孩子谁疼，如果可以，哪个长辈又希望自己的孩子去走这样一条布满荆棘的路呢？
　　即便孩子不喊疼，但那刺，却是扎进了他们这些当长辈的心里。
　　“也好。”齐老爷子道，“你这脾气比你母亲那温软的性子好太多了，女孩子凶才好，凶才不会被人欺负。”
　　说到这，齐老爷子甚至觉得，谭辞还不如继续坐轮椅上呢。
　　腿脚不便也有腿脚不便的好，反正谭辞不缺钱，可以雇佣护工伺候他。
　　当然，这话齐老爷子也就在心里想想，他要真说了，这一屋子老小得指着他鼻子骂他缺德。
　　芜音给两老把了脉便知道该怎么给两人调养了。
　　“大家应该不急着回去吧？不然到时候和我回S市？我给外公外婆调养一下，不用太久，半个月左右就够了，外公外婆这是年轻时候落下的病根。”
　　芜音道，“我给你们做点药丸，你们每天吃一颗，配合我给你们针灸，保准能让你们浑身轻松延年益寿。”
　　“那可太好了！”齐悦最捧场了，“宁宁从来不说大话的，她说行，就一定行！”
　　时间不早了，两老都累了，大家便都先回各自的房间休息。
　　芜音回去的时候谭辞和严铭都还没有回来，等她洗漱完从浴室出来的时候谭辞和严铭已经在客厅了。
　　“大师你看手机了吗？天哪，今晚围脖瘫痪了两次。”
　　严铭一看到芜音就特别激动，“除了影帝影后的热搜，其余全部都是关于你的热搜！”
　　一看芜音这样严铭就知道她肯定没看，所以他赶紧把自己的手机递了过去。
　　一边说：“刘明珠围脖的粉丝全取关了，底下骂声一片，比魏甚当年还惨！
　　对了，警方还发了通报，直接点了刘明珠一家三口的名字，刘明珠所有代言全部被下，并且面临高额追责，关于她所有获得的奖项，官方也都发了作废通告，刘明珠参与的所有作品全部下架处理。”
　　严铭说到这忽然笑了声，“刘明珠是顶着你的身份，她大半光环都是顶替了你的，比如学霸光环，所以，她的粉丝其实也算是你的粉丝吧？”
　　严铭越说越觉得好笑，“你那群黑粉今晚可能要睡不着了，他们天天追着你骂，然后脑残一样维护刘明珠这个法制咖，今晚他们脑瓜子都要被他们自己的大巴掌打疼了吧？”
　　芜音把手机还给严铭用自己的手机上了围脖。
　　一点开就发现她之前发的最后一条围脖留言区都炸了。
　　“多趣官方的围脖和你这里一样热闹，都是网友在和魏甚道歉。”严铭道，“说真的，一想到小魏总受了这么大的冤屈，白坐几年牢，失去了上大学的资格，出来以后接手多趣还要被人这么骂。”
　　“得亏小魏总抗压能力好，这若是换成一般人，怕死都能死好几遍了。”
　　严铭叹气，“当年小魏总都已经被大学录取上了，后来出了这么大的事，学校官方发了申明取消了小魏总的入学资格。”
　　辛苦上了十二年学才考上的大学，他受了不蒙之冤，丢了入学资格，还坐了牢，出来后还要被刘明珠的脑残粉扔菜叶烂鸡蛋。
　　这些事情，换一个抗压能力一般的人，可能早疯了。
　　因为参与过对魏甚的辱骂和抵制，如今真相大白，所以网友们心知魏甚这些年都经历了些什么。
　　也因此大家都心疼魏甚，也对他心生愧疚。
　　芜音看了几页低声笑了笑，“这是魏甚应得道歉，可有些错过的经历是回不来的，白白浪费的时间才是最可贵的，那些光阴也永远回不来了。”
　　所以程家十分可恨，他们轻易毁了两个人的人生，却依然没有丝毫愧疚之心。
　　特别是刘明珠，嘴上口口声声说不希望大家拿她受伤的经历同情她支持她，可她却分明靠踩着魏甚吸粉，明明次次提及这些事的人都是她。
　　只要芜音一上热搜，刘明珠就一定要翻出她三年前受伤的事情吸引粉丝的注意力博得路人的关注，以此在关注度上力压芜音。
　　又当又立，恶心透了。
　　这一晚上芜音都在灵府里熬制药丸，灵府灵力充沛，一夜未眠，却更是容光焕发。
　　她穿着拖鞋哒哒出来，心情不错地哼着歌，手里拿着两个装着药丸的锦盒。
　　“谭辞，我去找外公外婆，你自己玩哈~”芜音一边和谭辞说话一边坐在沙发边上穿鞋子，“你们应该没那么快能回S市吧？我早上没事，打算一会儿去广场摆摊算卦。”
　　“我陪你去。”谭辞放下手里的杂志立刻应着。
　　芜音穿好鞋子站起来，朝着他走近两步，伸手摸了摸他的脑袋，“是谈个恋爱把你脑子谈出了浆糊吗？我去摆摊你去干什么？”
　　严铭扑哧一声笑喷了。
　　“你有陪我摆摊浪费的时间不如拿来好好工作，早点把公司的事安排好了，这样一回去我就能给你治腿了。”芜音把双肩包一背，摆摆手就出去了。
　　芜音走得潇洒，肉眼可见的心情很好，门还没有关上，已经是一蹦一跳地往外走了。
　　严铭看向谭辞，想了想，说了句，“谭总，大师注定不可能是嘤嘤嘤类型的小娇妻，你要习惯。”
第178章半夜鬼敲门
　　谭辞看着已经被关上的大门也跟着笑了，这笑声里还有两分无奈。
　　这和前天晚上睡觉前还要偷跑过来看他的人，还是一个人吗？
　　芜音和齐家人一起吃了早饭以后就回了两位长辈的房间给，先给他们用灵气疏通了经络，又针灸了一次，留下两盒固元丹她就背着包走了。
　　芜音在H市长大，所以对这里很熟悉，如今记忆也回来了，芜音看着H市的每一条街道，都有一种恍惚感。
　　她找了个距离酒店不远的广场停下，这是一个生活广场，广场上已经有很多摊位了，芜音找隔壁摊位的大伯借了个椅子，坐下以后就往外掏东西。
　　先是手机支架，然后是收款码，再然后是她快用烂了的广告牌。
　　“小姑娘面生啊，第一次来摆摊啊？卖的啥？”老大伯卖的是儿童玩具，借了椅子给芜音就顺势和芜音聊起来。
　　芜音往嘴里塞了一个巧克力，指尖点了点硬纸板上的字让老大伯自己看。
　　那老大伯瞅了一眼，直接乐了，招呼着周围的相熟的摊主过来看。
　　“这年轻人在这摆摊算命呢，可真是新鲜。”老大伯笑着道。
　　有个年轻摊主一眼认出了芜音，激动地捂着嘴克制住想要尖叫的冲动，连忙和大家说，“老伯，我知道她，她是很厉害的大师！没想到有生之年我竟然能和大师一起在这里摆摊！”
　　“这么年轻的大师真的这么厉害吗？”另外一个大妈追问着，“她一卦要一千块钱呢，不便宜。”
　　“杨阿姨，她是有真本事的大师，对了，你家不是正好有事吗？今天大师出现在这里没准是你的缘分啊！杨阿姨，你赶紧让大师帮你算算！”那个年轻女孩情绪激动地道。
　　芜音已经进了手机直播间了，正在和直播间里的网友聊天。
　　看到直播背景知道芜音又出来摆摊了，网友们都十分震惊。
　　已关注游客：大师竟然还出来摆摊！我的天哪，谁在附近的广场，快点去抢占第一。
　　已关注粉丝：送主播一个大礼包，当是我对主播的道歉。
　　已关注粉丝：没想到我粉的主播竟然是程家真千金！
　　已关注粉丝：我昨晚看直播的时候真的全程都在流泪，为主播，也为魏甚，主播好坚强啊！
　　已关注粉丝：大师是齐家的外孙女，是程家的真千金，大师还这么努力，穷得叮当响的我竟然还在摸鱼？
　　除了这些粉丝的留言之外，还有很多跑来芜音直播间哭惨的假货前粉丝们。
　　对于这些人的留言芜音扫一眼就没多在意，道歉也好，想不通也好，都不重要。
　　倒是看到有人问她怎么会忽然又去摆摊了。
　　芜音才随口解释了句，“早上睡醒忽然有了这个想法所以我就出来啦，修行之人，做事就是随心所欲。”
　　已关注粉丝：主播，程正弘拿走你的那些资产还能还回来给你吗？
　　“齐家律师已经跟进。”芜音点点头，“他拿走的，就算是一分钱都得给我吐出来。”
　　早上吃饭的时候齐楚辰和芜音说过，资产清算以后程正弘能留给程友诸这个儿子的怕是没两分钱了。
　　程友诸也不是个什么好东西，所以齐家像讨厌程正弘一样讨厌程友诸。
　　已关注粉丝：主播你还有关注金兰小姐姐吗？她这两天的生活过得好精彩，方裕带她去了很多地方，冲着方裕这几天为她做的事情，我就不骂方裕的前世了。
　　“方裕把话剧表演时间发给我了，我一定会去看！我超期待！”芜音点点头，“方裕前世是个渣男，但是这一世他是一位好同志。”
　　直播间的人被芜音这一句好同志都夸笑了。
　　芜音话说完就察觉到摊子前来了几个人，她抬头，就看到一个背着腰包看着也是在这里摆摊的五十几岁的大妈。
　　“是要算卦？”芜音点了点纸板，“先付钱，后算卦。”
　　杨淑芬犹豫着，一千块钱可不少呢。
　　“可不可以算完再给？万一你算得不准，我不是白给你钱了？”杨淑芬商量着，“你要是算得准，我肯定不赖你这一千块钱。”
　　芜音直接道，“既然怕我算得不准，那就另请高明。”
　　直播间里的网友都要骂疯了。
　　已关注粉丝：这老太婆是不是有病？不信主播她过来干什么？怕不是白嫖吧？
　　已关注粉丝：以我对主播的了解，能让她用这种态度的人，虽然没看见那个人的长相，但是我估计这人不是什么好人。
　　已关注粉丝：对！主播这人脾气很双标，她对好人特别好，她对不好的人脾气就特别不好。
　　已关注粉丝：总结一句话，你是什么人主播就对你什么态度。
　　那个摊主女孩也看到直播间的话了，她也是老粉了，所以她立刻退开，坚决不帮等着她帮忙说话的杨淑芬。
　　杨淑芬在那干瞪眼，没想到会被这么直接拒绝。
　　边上有人起哄，“杨淑芬，你家有钱，又不是掏不起这一千块钱，你就算呗，人家敢在这里摆摊，肯定是有点本事的。”
　　杨淑芬这人这么一起哄，死要面子的人，心疼这一千块钱还是拿出手机扫了过去。
　　大概是有了一种她给了钱，她就是顾客，顾客就是上帝的心态，杨淑芬再开口，语气带上了傲气。
　　“钱给了，现在可以算了吧？”杨淑芬拿了张椅子坐下还翘着腿，“小王说你很厉害，既然你这么厉害，那你倒是算算我要算什么。”
　　别说是直播间里的网友了，在现场的小王听到杨淑芬这话都想给她两巴掌。
　　这简直是什么人啊？
　　芜音嗤了一声，“你阴气缠身，撞鬼了。”
　　杨淑芬神色一愣，完全没想到这个年轻的女孩竟然一眼就看透了她的麻烦事。
　　她下意识把代表傲气的二郎腿放下，语气也多了尊重。
　　“大师真不愧是大师，我也觉得我是撞鬼了。”杨淑芬本来还只是怀疑，现在听大师这么一说，立刻紧张了起来。
　　“其实从上个月开始我就觉得我家被鬼缠上了。”杨淑芬道，“大半夜的我家大门总有人敲，每次敲门声一响，邻居养的宠物就会忽然大叫，那场景真的吓死人了，我们一家都不敢去开门。