”
　　王彦斌点点头说道：“这件事就算了吧，以后别骚扰林惠了。”
　　“知道了王少，不知道林惠的那个妹妹。。。。。。”
　　王彦斌突然回头，看着许杰。
　　“很漂亮？喜欢？许杰，她的男人你惹不起，别怪我没警告你，如果你敢打她的主意，我保证让你不得好死。”
　　“不敢，不敢，我知道了王少。”
　　王彦斌没在理会，上了车，对着司机说道。
　　“查一下老三的女人什么情况，来川省干嘛来了，不管她来干嘛，都要帮帮场子。”
　　餐厅包厢，林惠很是惊讶自己的妹妹，居然连王彦斌王大少都要给面子。
　　“小妹，王大少叫你弟妹？而且这么给你面子，甚至还有些不好意思了？”
　　“姐，那个。。。。。。我结婚了，我老公和王彦斌的关系特别好，所以。。。。。。”
　　“我的天，小妹你结婚了？谁家少爷这么厉害，把你给追到手了？”
　　云冰顿时脸就红了起来，说道：“那个。。。。。。我追的他。”
　　第二天一早，云冰就接到了电话，对方娱乐公司居然要以低于昨天的价格同意自己的收购。
　　云冰笑着摇了摇头，她也不傻，一猜就是昨天的那位王大少调查了自己，然后做的这些事。
　　云冰带着林染还有宁心来到娱乐公司，王彦斌的司机就在门口等着，而娱乐公司的其他人全都围在那位司机身边，很是讨好。
　　云冰也是感叹，果然，杨戬的啸天犬，虽然是狗，但也位列仙班啊。
　　司机看着云冰到来，马上迎了上去。
　　“云小姐，您好，少爷安排我来等您，帮您办理在川省的一切事宜。”
　　云冰也不矫情，说道：“那就麻烦你了。”
　　“呵呵，没问题，不过少爷让我给您带句话。”
　　云冰眯着眼睛有些好笑的说道：“我这次来没有见过二哥，只见到了你。”
　　司机一愣，随即笑了笑说道：“云小姐真是聪明过人，昨天的事让少爷感觉很掉身份。”
　　有着川省一少的帮助，谈收购就简单了很多，那些股东们昨天嚣张的气焰彻底消失不见，几乎云冰说什么就是什么。
　　成功收购，用老公的钱完成了交易，云冰简直开心的不得了，她现在恨不得把何因九的所有钱都握在手里，这样他就永远不会离开自己了。
　　回到酒店，云冰刷着手机，突然看到，福省居然要拍卖今年的母树大红袍，这个消息让云冰眼前一亮。
　　她是知道的，何因九那个家伙喜欢喝大红袍，而这母树大红袍有价无市，这次拍卖，她一定要给自己老公拍下来，亲手泡给他喝。
　　当天云冰就离开了川省，向着福省出发。
　　第二天，云冰前往拍卖会，这次的拍卖还是因为福省的一处县城遇到了天灾，以拍卖会的形式筹集善款，不然母树大红袍这种东西，可不会出现在市面上。
　　到达拍卖会，在门口的云冰突然愣在了原地，同样，对面的男人也愣在了原地。
　　两人对视了一会儿，突然都是会心一笑，随即就向着对方走去，云冰更是亲昵的挽住了男人的胳膊。
　　“老公，你怎么来了？”
　　没错，来人正是何因九。
　　“你喜欢岩茶我知道，所以就来给你买了。”
　　云冰噗嗤一笑，开心的不得了，夫妻俩的想法出奇的一致，这就是传说中的双向奔赴嘛。
　　“我也是看你喜欢喝，所以才来的，都没告诉你，还打算给你个惊喜呢，没想到。。。。。。”
　　两人看着对方，眼中都是爱意弥漫。
　　这母树大红袍名声极大，拍卖会上真是来了不少的人，还有几个熟人，王彦斌，钱子良，甚至胡金来都来了。
　　胡金来看见何因九走了过来，有点想跑，毕竟他被何因九搞的真是太没面子了，他在林海的事，可是在燕京现在还有人嘲讽他呢。
　　“嗨，这不是胡少么？都是老朋友，你跑什么？”
　　闻言，胡金来停下了脚步，不情愿的转过身，看着何因九没好气的说道：“何因九，滚蛋啊，你少恶心我。”
　　胡金来说完就看到了挽着何因九的云冰顿时一愣。
　　“何因九，你太过分了，你弄个比江若彤还漂亮的女人，来恶心谁呢？”
　　何因九哈哈一笑，说道：“胡少，咱俩可都是受害者，统一战线的队友，干嘛呀这是。”
　　胡金来看着身边没人，说道：“呸，何因九你真不要脸啊，别以为本少不知道，你把她搞了是不是？”
　　何因九一愣，说道：“我说老胡，你不会对这件事还很介意吧？”
　　“我当然介意，你自己占便宜，把我忘了？亏我还帮你演戏。”
　　何因九听着胡金来的话，两个男人对视着，突然都是一笑，两人居然拥抱了一下。
　　云冰也是摇头苦笑，她有时候真是搞不懂男人的友谊是什么情况。


第75章不仅打你，还得侮辱你

　　胡金来看着何因九说道：“老何，一直也没机会，谢谢了。”
　　何因九洒脱一笑。
　　“客气什么，我主要还是帮我自己，顺带着帮了你。”
　　胡金来摇了摇头，说道：“我当时对她可以说是鬼迷心窍了，连那么低级的骗局都没识破。”
　　“虽然说他们掀不起什么风浪，但如果后续的事情真的发生，他江家虽然会付出代价，但是我胡金来的名字，也会成为整个燕京的笑柄。”
　　何因九拍了拍胡金来的肩膀，说道：“过去的事就过去吧，和我相比你强多了，我都被骗婚了。”
　　胡金来倒是想起了何因九的往事，也是释然一笑。
　　“别说，你这家伙比我惨点，哈哈哈，这位是。。。。。。不介绍一下？”
　　“我老婆，云冰，老婆，这位是燕京胡家的少爷，我不打不相识的朋友。”
　　“小女子云冰，见过胡少。”
　　“哈哈哈，好一个不打不相识，云小姐你好。”
　　打完招呼，三人就坐了下来，没多久王彦斌几人就走了过来。
　　一群人坐在一起开始高谈阔论，互相熟识，胡金来毕竟是燕京豪门大少，而且是权贵家族，没有人不想和他结交。
　　而胡金来也是格局很大，气度极佳，无论是钱子良，还是一些与何因九熟识的其他人，他都很是客气，没有眼高于顶的嚣张。
　　“老胡，你来这里也是为了那母树大红袍？”
　　“当然了，我爷爷快过寿辰了，我当然要准备一份拿得出手的礼物，要知道，我那几个堂兄弟也都是虎视眈眈呢。”
　　何因九撇撇嘴。
　　“哎，你们大家族这种内部竞争是真累啊。”
　　胡金来也是摇头苦笑。
　　“老何，你呢？也是为了这大红袍？”
　　何因九点点头。
　　“哈哈，那我们兄弟就凭本事吧。”
　　“没问题。”
　　何因九说完话，云冰握着他的手就紧了一下，一双美眸望着何因九。
　　何因九看着云冰，微笑了一下，点了点头。
　　拍卖会开始，前面的一些东西，这些人几乎都没什么意向，毕竟那些东西，这些人不缺，也看不上。
　　一直到248克大红袍的拍卖，几乎有些身份地位的人全部开始动起手来。
　　价位一直叫到1300万，胡金来才举牌喊道1500万。
　　胡金来的叫价很多人都知道，也有不少认识这位胡家大少的，为了一些茶叶，得罪胡金来可是不太值得。
　　何因九也笑着没有叫价，胡金来毕竟要孝顺爷爷，自己纯粹是有钱没地方花要尝尝而已，没那个必要。
　　“2000万。”
　　一道声音传来，很多人都惊讶了，这是明摆着和胡金来对着干啊。
　　胡金来向着声音传来的方向看去。
　　看了一眼之后，胡金来收回目光，脸色有些阴沉。
　　何因九笑了笑问道：“认识？”
　　“恩，向北楼，向家的少爷，论权势不及我胡家，但论钱。。。。。。”
　　胡金来这次来就准备了2000万，毕竟是权贵家族，有些时候，就算是有钱，也不能露出来，况且，他们家是真的挺清廉的。
　　“一个亿。”
　　何因九直接开口，土豪气息瞬间扑面而来。
　　这些所有人都愣了，有病啊，2000万已经是天价了，谁一个亿买半斤茶叶。
　　向北楼阴沉着脸看向何因九。
　　“原来是林海财神啊，难怪，不愧是暴发户啊，还真是阔绰，不过何因九，你会喝么？”
　　“哈哈，不劳向少操心，我何因九一个暴发户，确实喝不出什么好坏来，我啊，就是想为灾区做贡献而已。”
　　向北楼一听这话，顿时就气不打一处来，说的真好听，还为灾区做贡献。
　　“好，既然是为灾区做贡献，那我向氏集团也自当出份力，我就看看林海的九财神到底是不是真财神。”
　　“噗嗤，我说向少，我是真是假，凭你怕是验不出来，别玩大了回去你向氏的股东圈儿踢你。”
　　“你还是先和我老婆玩玩吧，就凭你？我老婆这关你都过不去，还和我叫嚣，你也配？”
　　听着何因九极度侮辱的话，向北楼气愤的举牌。
　　“1.2亿。”
　　“哈哈哈，哎玛，向少加价还带小数点的？笑死人了，老婆，让他看看暴发户是怎么加价的。”
　　云冰看着何因九也是无奈一笑，但他知道，自己老公从不做亏本买卖，他既然如此，定有深意。
　　云冰举牌，喊道：“3亿。”
　　“漂亮，必须是你二倍还的带拐弯的，向少，听好了，我何因九今天不仅要打你，还特么还得侮辱你。”
　　向北楼气急，但是1.2就已经超出自己权限了，何因九说的对，他只是集团少爷中的其中一个，何因九却是真正的掌权人。
　　三亿他是绝对拿不出来的。
　　“哼，暴发户，没脑子的东西，傻b才花3亿买半斤茶叶，没人陪你傻。”
　　“切，向北楼，你说这话都不如你直接离开来的体面，不行就说不行的，哪来那么多废话。”
　　向北楼再也不想与这个暴发户争执，起身离去。
　　拍卖会结束，何因九带着云冰来到胡金来面前，云冰小心翼翼的把茶叶分出了一小包，大概10克。
　　云冰把剩下的茶叶都交到了胡金来的手里。
　　“胡少，我老公吩咐，我们夫妻留一泡，尝尝鲜就好，剩下的您拿去孝敬胡老爷子吧，这也是我们夫妻的一片心意，我老公还说，他把你当朋友，也真心希望，你能把他当朋友。”
　　云冰说完就走了，胡金来看着手中的茶叶，一时之间居然不知道该说些什么，何因九的格局，这么大么？3亿啊，说送就送了？
　　另一边，何因九在车上，拉着云冰的手。
　　“小染，安排一下，今天拍卖大红袍的视频，我要让它上头条。”
　　“同时联系记者，就说我何因九为了给灾区捐款，不惜哄抬物价，得罪向氏集团，不管花多少钱，给我上新闻。”
　　林染点点头。
　　“知道了九哥。”
　　云冰这个时候也反应过来，看着何因九，直接就一口亲了上去。
　　“老公，我真是服了你了，3个亿，牢牢的把自己和胡家连上了一条线。”


第76章胡家的态度，韩松回国

　　事情结束，第二天，拍卖会的视频就出现在了网络头条，无数的网友点赞，评论。
　　何因九夫妻俩哄抬物价，花费三亿，只为捐款灾区的迅速在网络上疯传。
　　同时记者的采访，新闻的播放，更是直接证实了这件事的真实性。
　　一时间何因九与云冰，包括两家集团的声誉直线上升。
　　而处在燕京的胡金来，正在爷爷的房间，祖孙人的中间还摆放着那半斤的大红袍。
　　胡金来简直无语了，自己又被那混蛋算计了，虽然也不是什么坏事，但终归是被算计了。
　　胡家老爷子也是摇头苦笑，说道：“孙儿啊，爷爷想把你调去林海，和那个暴发户接触接触，学学，如何？”
　　胡金来苦笑，说道：“全听爷爷安排。”
　　“哈哈哈，好，既然事情已经这样了，就和那何因九好好相处，他是个聪明人，对胡家未必是麻烦，还有可能是你的助力。”
　　“哎，爷爷，我就是不甘心，又被这混蛋算计了。”
　　“哈哈哈，吃一堑长一智，再说了，这也不算什么，对你也是好事，何乐而不为呢。”
　　胡金来在看到网上的视频和新闻，他就明白了，这何因九哪是有格局，哪是大方，明明就是算计他。
　　现在的情况，就是胡家这种清廉的家族，收了何因九3个亿的礼物，而且为了胡家不惜得罪向家，彻底的把胡家和他绑在一起了。
　　胡家老爷子看着孙子，站起身拍拍肩膀，说道：“行了，这么大了，还像个孩子一样，孙儿，自古权财合二为一才能成就大事，去林海好好干，你有权，他有钱，明白了么？”
　　胡金来点点头，其实他对何因九的印象还是不错的，不然两人也不会一笑泯恩仇。
　　看着孙儿离去，胡家老爷子笑了笑，对着司机说道：“老刘，联系林海那小子，就说他的礼物，老头子我收下了，让他在林海帮我好好照看孙子，谢谢他了。”
　　“知道了老爷。”
　　。。。。。。
　　此时，身在江省的何因九，正在和云冰在别墅里玩着躲猫猫。
　　云冰藏，何因九找，赌注就是，何因九要在3分之内找到云冰，每找到一次，晚上就多加一种姿势。
　　直到何因九找到了云冰18次以后，电话响了起来。
　　燕京的陌生号码，何因九接通电话，是胡老爷子的司机，听完司机的话后，何因九很是开心的挂掉电话。
　　有了胡家的保驾护航，何因九的很多布局都可以实施了，现在就等着胡金来到林海任职就可以了。
　　别看胡金来年轻，级别也不高，但胡家少爷的名头在那，胡金来提出的要求，哪怕是姜叔叔，姜市长，也要慎重考虑，尽可能的给面子。
　　因为虽然胡家未必能提拔你，但是如果胡家阻拦，你是绝对提拔不了的，毕竟胡家老爷子的位置在那里。
　　何因九抱着云冰，两人疯闹的有些气喘吁吁，云冰的电话响了起来。
　　“喂，哪位。”
　　“冰姐姐，是我，小松啊。”
　　“小松？是你啊，你在棒子国可是好久没和姐姐联系了。”
　　“冰姐姐，棒子国这边我解约了，文化，水土都不符，我想回国了。”
　　“呵呵，好啊，回来吧，姐姐刚刚收购个娱乐公司，正好你回来了可以去那里。”
　　“真的么？那太好了，冰姐姐，我今晚的今晚的飞机，你来机场接我好嘛？”
　　“行，把航班发给我，晚上我和你姐夫一起去接你，把你姐夫介绍给你认识。”
　　挂断电话，何因九看着云冰。
　　“谁啊。”
　　“小时候在一起玩的一个邻居家的弟弟，在棒子国娱乐圈发展，想要回国发展。”
　　何因九撇撇嘴说道：“不会又是个隐藏的很好的爱慕者，小绿茶吧？”
　　云冰咯咯咯的笑了起来。
　　“你呀，想什么呢？一个弟弟而已，再说了，我心里都是你，可没其他位置了。”
　　何因九点点头，说道：“最好如此，过阵子我可能要有新动作，可没功夫处理那些情敌小绿茶，你别给我找事。”
　　“咯咯咯，放心吧，相信我。”
　　晚上，宁心开着车，两人坐在后座，来到了机场。
　　没多久，韩松就走了出来，还挺帅的，一副奶油小生的样子，倒是缺了点男人味。
　　何因九在车边抽着烟，云冰挽着他的胳膊，看到韩松出来，只是招了招手，并没有迎上去。
　　韩松来到两人对面，喊了声冰姐姐。
　　云冰点点头，说道：“回来了就好，以后就安心在国内发展吧，小松，我给你介绍一下，这是你姐夫，何因九。”
　　韩松看着何因九，眼里有些嫉妒和鄙夷，这就是那个威胁冰姐姐在一起的暴发户么？
　　何因九审视着韩松，说道：“我怎么感觉你对我有些敌意呢？”
　　韩松马上收起眼神，伸出手，说道：“哪有，姐夫好，初次见面。”
　　何因九嗤笑一下，伸出手和他握了一下。
　　云冰倒是心里有些好笑，这老公，真是个大醋坛子，难怪王彦斌说他小心眼。
　　“走吧，上车吧，我和你姐夫也没吃饭呢，就等你呢。”
　　云冰说完就开门上了车，韩松居然也拉开了后座的车门要和云冰坐在一起。
　　云冰眉头一皱，说道：“小松，你去副驾驶。”
　　韩松眼里闪过一丝失落，但还是听话的坐进了副驾驶。
　　“老公，上车啊，你都饿了吧。”
　　何因九看着副驾驶的韩松，不屑的笑了笑，坐了进去。
　　车上云冰一直在问何因九想吃什么，对于她来说，何因九想吃什么才是最重要的，至于韩松，他要客随主便。
　　何因九突然来了兴致。
　　“吃你。”
　　直接把云冰搂过来就吻了上去，云冰一愣，有些不好意思，但随即就明白了这家伙的想法，也就由着他了。
　　自己老公想要宣示主权，她身为人家的老婆，哪怕是再不好意思，也绝对不会扫了自己老公的面子。
　　韩松不用回头，都知道两人在后座现在是什么状态，自己最心爱的冰姐姐，居然。。。。。。
　　开车的宁心瞥了一眼，不屑的笑了笑说道：韩先生，你再那么用力的抓着座椅，就抓坏了，这车座椅挺贵的。


第77章男人可以不帅，但你得有派

　　四人来到餐厅，云冰点菜点的很快，连菜单都没看，对菜名可以说是倒背如流，全都是何因九爱吃的菜。
　　韩松突然感觉，他的冰姐姐变了，变的不像以前那么照顾他了，以前冰姐姐带他出来吃饭，都会问他喜欢吃什么的。
　　可是现在，他心里藏着最深，最爱的冰姐姐，满心满眼都是那个叼着烟，一点都不绅士的男人。
　　他都搞不懂，自己的冰姐姐，那种高质量的女性，怎么可能看上这种男人。
　　对，冰姐姐不会看上他的，江若彤也说了，这个暴发户是逼着冰姐姐和他在一起的，冰姐姐肯定有什么把柄在他手上。
　　自己要拯救冰姐姐。
　　韩松的想法云冰自然不知道，要是知道肯定要无奈死了。
　　她这么做，主要就是让自己老公别多想，同时也告诉韩松，姐姐对你没兴趣，姐姐现在都要爱死这个男人了。
　　几人吃着饭，云冰一直照顾着何因九，而何因九也是懒着搭理韩松，他是男人，他一眼就看出来韩松喜欢云冰了。
　　不过也能理解，不喜欢云冰的男人应该是比较少的，毕竟无论是外表，还是内在，还是经济实力以及身份，她都是男人最为理想的伴侣。
　　不过他也懒着理会，如果连这种小事云冰都处理不好，那何因九就要考虑一下了，毕竟自己未来有很多事要做，可没心思天天搞得跟宫斗一样。
　　“那个姐夫，咱们俩能加个飞信么？我知道您是大老板，以后还要靠您多多关照。”
　　何因九本想说自己没功夫关照他，但突然想看看这小绿茶能玩出什么花样来。
　　何因九是相信云冰的，不说别的，高跟鞋穿透庄迪手掌的事，让他都有些震惊。
　　但何因九知道，那件事之后，他对云冰更加喜爱了，有些时候，这种小事处理的好，其实也是夫妻俩之间的一个调味剂。
　　何因九很是大气的加了他的飞信。
　　云冰都没想到何因九居然会搭理韩松，还加了飞信，只当是自己老公应该是给自己面子。
　　“小松，你这刚回国，江省变化挺大的，我明天安排人帮你找个住处，带你逛逛，买些平时用得上的东西。”
　　“啊，冰姐姐不用那么麻烦的，你的房子中随便给我找个住就行。”
　　云冰摇了摇头，说道：“不行，那些房子我和你姐夫说不好什么时候就会去过夜，不方便，而且里面都有我和你姐夫的一些物品。”
　　听着云冰的话，韩松再次失落，冰姐姐真的变了，变化好大。
　　“那冰姐姐你明天有空么？我和其他人不熟悉，有些不好意思。”
　　“不行，我明天要陪你姐夫，我安排的人都是我手下的人，有什么不好意思的。”
　　噗嗤，何因九没忍住，笑了出来，突然发现，这种感觉好爽啊，这小绿茶挺好玩的。
　　宁心也在一边有些忍俊不禁，这小子真的了解他的冰姐姐嘛？
　　韩松看着何因九笑了出来，顿时有些脸上挂不住。
　　“冰姐姐，你。。。。。。你和姐夫的感情真好啊。”
　　“当然了，你姐夫是我一生挚爱。”
　　韩松无语了，冰姐姐就一点都不考虑我的感受么？当着深爱你的我面前和别的男人这么秀恩爱，你知道我的心有多痛么？
　　这时候，餐厅里走进来三个年轻的小女生，当看到韩松的时候很是激动。
　　“哇，这不是棒子国男神组合里的韩松嘛，好帅啊。”
　　“对呀，他回国了？韩松哥哥，我是你的粉丝，你能给我签个名么？”
　　韩松一边应付粉丝，一边签名，还不忘回头得意的看了一眼何因九。
　　哼，我年轻，我帅，看见没，这些女孩子都喜欢我。
　　“萌萌，你们干嘛呢？”
　　这时候又走进来两位女士，一看就是那种有颜有钱的女老板。
　　看到三个女孩子围在这，好奇的走了过来。
　　“何总，云总，没想到在这见到了二位，我是艺馨设计的崔艺，这位是我的搭档，李馨，环江别墅的装修还要谢谢何总选择我们合作呢。”
　　何因九点点头，说道：“这三位，你们认识？”
　　“啊，何总，他们都是我公司的员工，今天加班了，带她们出来吃点东西，没打扰到您吧？”
　　“还好，不过领走吧，我喜欢清净。”
　　“好的好的，萌萌，干什么呢，赶紧跟我走，别扰了何总和云总的清净。”
　　这时候韩松说话了。
　　“这位美女你好，我是男神天团的韩松，你的三位员工是我的粉丝，来找我要个签名而已，没事的。”
　　崔艺皱眉说道：“什么团？什么韩松？不认识，何总，云总不好意思了，我这就带他们走。”
　　何因九点点头，看着几人离去。
　　云冰掐了一下何因九说道：“看什么呢？说，为什么选择她们给别墅做设计？是不是看上人家的两个美女老板了？”
　　何因九宠溺的刮了一下云冰的鼻子，说道：“瞎说什么呢，那不是小染安排的么？我都不知道。”
　　云冰想了想，好像确实是林染安排的，这才不再计较。
　　“切，真是孤陋寡闻，我都不认识。”
　　韩松看着两个美女老板离去的背影，有些受挫，嘟囔道。
　　何因九站起身，说道：“吃饱了，老婆，回去休息吧。”
　　云冰点点头说道：“好，心姐，你把我和我老公送回去，然后给小松安排个酒店住下吧。”
　　说完就挽着何因九往外走。
　　何因九路过韩松身边，突然笑了笑问道：“喂，是不是很奇怪，你年轻，帅气，还是明星，为什么那两个女老板却理我不理你？”
　　韩松看着何因九，他今天是真的受挫。
　　何因九拍了拍他的肩膀。
　　“男人可以不帅，但是你得有派，哈哈哈。”
　　何因九说完就走了，不知道这韩松能不能理解，男人的有派，来自实力，而实力的最直白的象征就是金钱。
　　到了别墅，何因九下车，云冰却没下车。
　　“小松，我只告诉你一句话，别惹你姐夫不高兴，不然别怪我不念旧情。”
　　云冰说完，没等韩松回话，就开车门下了车，直接抱上何因九的手臂，往别墅里走去。


第78章我这人心软

　　接下来的日子，两人依然过着二人世界，韩松的到来似乎对两人完全没有影响。
　　云冰直接安排了助理，韩松有什么事直接和助理联系，助理会酌情处理。
　　对此韩松的母亲还特地打来电话对云冰进行感谢，云冰对韩松的母亲也很是客气，听云冰说，韩松的母亲当年和云冰的母亲关系特别好。
　　这也是为什么云冰愿意帮助韩松的原因。
　　对此何因九也无所谓，云冰是自己的老婆，但也是个独立的女性，自己总不能控制她没有社交，不和外界以及异性接触吧。
　　只要她自己把握好分寸，处理好这些事情，何因九是乐意见她活的开心自由一些的。
　　何因九也信任她，起码目前为止，云冰的方方面面都让他很满意，真的是个很完美的伴侣。
　　但如果云冰和柳如烟一样，失了分寸，那就不好意思了，何因九可不是什么惯孩子家长。
　　这天早上，云冰正在伺候着何因九穿衣服，因为她的老公要回林海了，不仅有很多事情要解决和布置，主要还是胡金来入林海任职了。
　　“老公，你说这时间赶的，我这边也有事情要处理，不然我就陪你回林海了，真是一分钟都不想和你分开。”
　　何因九看着面前的美人，他现在真的是越来越稀罕云冰了，他让云冰伺候的有些离不开这个女人了。
　　“那就忙完了回来，我和子良也约好了，过几天带着胡金来咱们出海玩几天。”
　　“嗯好，那我这边抓紧，然后回去陪你。”
　　两人拥吻，两人的每一次分别都是那么的难舍难分，能拖出去半个多小时。
　　何因九回到林海，先到机场接了胡金来，随后两人来到了集团。
　　胡金来进入集团，有些感慨。
　　老何，这江氏集团以前我也经常来，没想到这次来，物是人非了。
　　“哈哈，那老登不想着玩咱兄弟，其实他啥事没有，我一时半会儿都不会是他的对手。