“哦？弘化来了？快带过来。”
　　不到一会，弘化公主的马车便到了李世民跟前。
　　掀开车帘，下车后，轻声道。
　　“弘化，见过陛下。”
　　虽说帝王无情，但也是在朝堂之上，私下他李世民也还是人。
　　“弘化...不必多礼，是皇叔不好，让你受委屈了。”
　　弘化出嫁突厥时，才十四岁，就如今也才十六。
　　虽说生在皇族，有些事就得认命。
　　但一个养尊处优的小公主，嫁入敌国，现在还遭此凌辱。
　　不可能不恨李世民。
　　咬着银牙，嘶哑的声音中包含万般情绪。
　　“陛下，还知道弘化委屈？”说着自嘲一笑：“呵呵，委屈又如何？还不是该怎么样还怎么样。”
　　“不知您打算再把弘化嫁到哪？是西域还是吐蕃？或者是吐谷浑。”
　　“您是天可汗，只要您说，弘化无有不遵。”
　　说着盈盈拜下。
　　“弘化没别的要求，只求将来死后，陛下能大发慈悲，将我的尸体葬在父亲旁边。”
　　“这样，我也好和他说说，弘化这些年受的委屈。”
　　这一番话，让李世民眼眶瞬间红了，心疼弘化是一方面。
　　另外则是感觉到无比的屈辱，要不是知道局势所迫，他会立刻率军去和乙毗咄陆玩命。
　　不把其砍成八百段，都解不了心头之恨。
　　“弘...弘化，朕知道你受委屈了...但生在皇族，你...你也只能为天下百姓牺牲。”
　　这番话，他自己说的都有些不自信。
　　叹了口气：“放心，朕不会再让你去和亲了...还有你有什么要求，但说无妨，朕无有不允。”
　　“好，君无戏言。”
　　“弘化，没别的要求，只想你帮太子哥一把。”
　　李世民脸色瞬变，语气也冰冷下来。
　　“其他什么事都可以，唯有这事，你休要再提！”
　　说话时，他还有点不明白，李承乾有什么需要自己帮的？
　　大唐皇族女子，多多少少都有点平阳公主的架势，雷厉风行，也没惯着。
　　“好一个君无戏言，皇帝记住，我死后，把我葬在父亲旁边！”
　　说着直接抽出袖中短刀，横在脖颈，而且还不是吓唬人那种，手上力气十足。
　　脖子上瞬间出现一道血痕。
　　李世民愣了一下。
　　他虽决心以铁血手腕，改变历史，但和亲公主受辱自尽，这太影响大唐军心。
　　而且作为皇帝，坐视这种事发生，以后士兵和将士会如何看待自己？
　　“拦...快拦住她。”
　　身旁亲兵反应飞快，而且弘化一个女孩，速度也不快。
　　直接被旁边亲兵夺下手中短刀。
　　李世民见状，不由松了口气，然后一副痛心疾首的模样。
　　“为什么...你们为什么都要如此逼朕。”
　　短刀被夺走，弘化一脸怒色。
　　“大唐皇帝，果然好威风，能让李家女子外嫁受人欺辱，还能不让人死。”
　　这话如同用刀扎李世民心窝，让他一阵堵得慌。
　　“你...你...你说！那逆子要朕做什么。”
　　见他这是松口了，弘化立即说道。
　　“太子哥说，想请您命令苏定方出兵解蔚州之围。”
　　“而且，只要您答应，太子哥，就告诉您长孙皇后关于您的临终遗言。”
　　他松口问具体事情，其实也是为了安抚一下弘化，并不可能真答应
　　此时听到是让他解蔚州之围，不由眼中闪过一丝诧异，神色满是意外。
　　李承乾麾下将军令被杨万春击败，退守蔚州这事，他是知道的，但怎么突然就被围了？
　　沉吟片刻，缓声道：“朕，知道了，这就修书一封，问问你的‘太子哥’！”
　　这话不是诓骗，而是真要问，毕竟敌人能抽出兵力迅速围困蔚州，那苏定方在做什么？
　　“既然如此，那就多谢皇帝了。”
　　“我就不跟您走了，不过如您还需要李家女子去那和亲，也可告诉弘化。”
　　话音既愤怒、委屈中夹杂着浓烈的嘲讽之意。
　　李世民微微叹了口气，摆摆手。
　　“去吧。”
　　此时在李世民心中必杀权重中，乙毗咄陆几乎快和李承乾并驾齐驱了。
　　李承乾刚听完侯君集和北向辉的汇报，脸色虽有失望之色，但也并不意外。
　　二人出兵后，一人率军冲杀，然后诈败退走，另外一人则屯兵埋伏。
　　这战术虽不复杂，但却十分实用。
　　不过世上的事情，极少有能按照预想那般进行的。
　　率军一冲，西突厥的一万骑兵，都没抵抗，直接后队转前队，撒丫子就跑了。
　　“月月，你把蔚州的情况，和他们说一下。”
　　听完后二人脸色都不太好。
　　特别是北向辉，情急之下，直接请战。
　　“陛下，末将愿率三千人马救援蔚州。”
　　李承乾知道他救师兄心切也没责怪他。
　　不过还是有些失望，如此冲动，将来怎么让他单独统帅大军坐镇一方。
　　“向辉，朕知你心急，但此事还需从长计议，而且仁贵骁勇，短时间肯定不会有问题。”
第171章局势突变
　　说完，李承乾扫视一圈三人。
　　“君集，朕要率三千骑兵先行一步，而且要额外带走三千匹战马。”
　　“另外，朕走后，你留守云中，千万小心用兵。”
　　侯君集一脸不情愿，天天让自己守大本营，还怎么立军功？
　　李承乾看出他心思，摆手示意他先别说话。
　　“朕料定不用太长时间，李世民也会率军离开，就算在丰州、灵武留下守军，也不会太多。”
　　“如此可相机而动，另外，乙毗咄陆也有可能偷袭云中。”
　　“还有，义成公主那个女儿，铁勒九姓虽刚大败，但其最少还有个几万人马。”
　　说完，语重心长道：“如此复杂形势，君集，朕也只能依仗你了。”
　　听到这些，侯君集神色也变得有些凝重，这可有四方势力乱斗，一个不小心就会出大问题。
　　不过这种形势，也是立大功的好机会，沉声道：
　　“末将明白。”
　　李承乾知道，侯君集这种人，必须时刻给予一定好处。
　　“君集，草原诸部如被你率军击败，其女人、财帛，你可自行分配，不必交于朝廷。”
　　这绝对算是天大的恩典了，侯君集脸上露出狂喜之色。
　　“陛下放心，末将定斩杀贼酋，替陛下分忧。”
　　“嗯，但记住，千万小心用兵，咱们家底薄，万一兵败，可就难以挽回了。”
　　几日后，李承乾率领大军返回云中。
　　如今乱世发起者之一，五姓七望生意太多了，所以战争并未影响客商。
　　云中还如往日一般繁华，两处城墙也在紧锣密鼓地修建中。
　　李承乾现在属于是有点火烧眉毛了，看到城门口迎接的一众官员，
　　马都没下，语气焦急道：“不必多说，马上大帐议事。”
　　军帐中，长孙无忌等人分列两排。
　　他们自然知道目前情况，不过大多神色都并不惊慌。
　　李承乾凝神扫视了一圈众人，自然奇怪，他们怎么不慌？难道是有什么新的好消息了？
　　“赵国公，是有蔚州方面的最新战报吗？”
　　长孙无忌摇了摇头，“陛下，没有。”
　　杜荷站了出来，他脸色倒是有些焦急之色。
　　“陛下，昨日蔚州又遣信鸽来报，言……言城中树皮皆已啃食殆尽，将士折损已逾三成。”
　　这消息，长孙无忌等人肯定已经知道了，但怎么一个个都老神在在的。
　　略微思考了一下，便明白是怎么回事了。
　　这些人大多跟李渊、李世民一起经历隋末乱世，而后又见证渭水之盟。
　　因为蔚州这事，在他们心里还真不算什么。
　　臣子都没乱，哪有君主乱的道理，如此可不符合驭下之道。
　　平复心神，端起茶杯喝了一口。
　　“嗯，朕知道了。”
　　“诸公，还有事禀报吗？”
　　高士廉站了起来，整了整衣冠，缓步出列，捋须奏道：
　　“陛下，太原王氏、清河崔氏、范阳卢氏，已遣家臣呈上妆奁礼单。”
　　这些人嫁姑娘，还挺上赶着，速度够快的，也不怕自己被李世民一箭射死，然后下不了台。
　　“嗯，呈上来，朕看看。”
　　看完后，李承乾虽然脸上表情没变，但心中十分吃惊。
　　他自然知道五姓七望有钱，而且从打劫王琰的财宝，更是窥一斑而知全豹。
　　但他没想到能这么有钱，娘的，刮了好几百年百姓油水，是够富裕。
　　礼单物品都差不多。
　　“奴仆五百，包含昆仑奴一百，新罗婢十。”
　　“鎏金鸿雁纹银匜，六对，纹金玛瑙玉杯，六只，等等一系列金银细软无数。”
　　“蜀锦四百端、越罗二百端、波斯锦一百端。”
　　“通宝一万贯，绢帛六千匹。”
　　这还都是正常钱财，但就这些钱财，要和李世民比，那李世民比乞丐也强不了太多。
　　后面的东西，虽简单，但更为惊人：
　　“大宛良驹千匹，皆配鞍具，充作行障扈从。”
　　“家丁五千，具载奴籍，听凭驱策。”
　　看完后，将礼单合上，天下没有白吃的午餐。
　　“申国公，他们还有什么话传来吗？”
　　高士廉微微垂首，声音沉稳：
　　“回陛下，暂时没有。”
　　“嗯？”
　　这倒让李承乾有些意外，出这么多血，竟没再提要求。
　　但其实他不知道，如今这三家已经没有选择了，他们在长安大明宫中有不少亲信。
　　知道李世民已下定决心改史，如此他们这种儒学传家的门阀，首当其冲，这让他们只能孤注一掷。
　　不然李世民扫清所有叛乱，他们是必死无疑。
　　“朕知道了，诸公，可还有事？”
　　众人全部默不作声，李承乾见状便要开始商议蔚州之事。
　　这时帐篷外传来士兵声音：
　　“陛下，太上皇遣人送来一封信。”
　　“哦？送进来吧。”
　　李承乾心中有些惊喜，回来途中，他已经和李世民通过信，将情况尽数告诉他。
　　难道他答应了？
　　打开信件，里面只有短短一行字：
　　“放李绩、程咬金，苏定方三日后便启程前往蔚州。”
　　虽没想到李世民会如此要求，但其实也算意外。
　　毕竟李世民现在到处救火，确实急需统兵大将。
　　将信递出去：
　　“你们都看看。”
　　众人看完后，还没说话，帐外又传来士兵声音：
　　“杜统领，有信鸽来了。”
　　杜荷看向李承乾。
　　“拿来，看看什么事。”
　　将信鸽脚上的信取下来，呈给李承乾。
　　结果粗略扫了一下，心中有点懵，将信递给杜荷。
　　“你念一下吧。”
　　“齐王李佑率步、骑六万，打败苏定方，现已兵至武牢关下。”
　　李承乾是怎么也想不明白。
　　前后灭三国皆擒其主而归的苏定方，怎么能败了，而且还败得这么突然。
　　而且还退至武牢关死守，这可是将自己直接弄得没了退路，是下策中的下策。
　　虎牢关，关中、关东之间唯一陆路通道，军事上称之为‘两京锁钥’。
　　更重要的是这地方，东出经汴州，直达河北、江淮，掌控漕运。
　　这条漕运路线，是汴河-黄河转运口，江南漕粮经此西运长安。
　　如今大唐单凭关中平原，根本支撑不了整个关中的运转。
　　如此这条路线，堪称关中的生命线，如万一有失，这乱局再持续一年半载，
　　那李世民也不用打这个干那个，饿都饿死了。
第172章坐牢
　　李承乾突然脑中灵光一闪，这情报不会有诈吧？
　　“杜荷，这情报来源是否可靠？”
　　本正在议论的众臣听到这话，顿时都陷入沉默，盯着杜荷。
　　“陛下，情报来源是...，肯定可靠就是了。”
　　这时候一直没说话的月月，出列道。
　　“陛下，臣保证情报十分可靠。”
　　李承乾明白这是不方便说，毕竟情报人员一旦暴露，那是十死无生。
　　既然二人，特别是月月都如此确定，那这情报八成是真的。
　　“赵国公，你能谋善断，你说，苏定方为何会败？还败的如此突然。”
　　长孙无忌起身，抖了抖袍袖，又扶了扶胡须，气派十足。
　　出列后微微拱手：“依臣之见，以苏定方能力能败在齐王手里，只有一个可能，就是粮道不稳。”
　　李承乾对这个观点，既赞同，又不赞同。
　　苏定方确实会因为粮草出问题战败。
　　但问题是关中到河北道的粮草补给路线是，潼关、函谷关、洛阳、虎牢关、汴州。
　　这些地方，根本就不可能被敌军偷袭。
　　而且李世民在长安之乱后，果断将秦琼派去辅助苏定方，其中一层用意就是护持大军粮道，以防宵小作乱。
　　“嗯？赵国公，你的意思是叛变的朔方军袭扰了苏定方粮道？”
　　长孙无忌摇了摇头，声音不疾不徐。
　　“不是，根据王家新传来的消息，叛乱朔方军已被阿史那?社尔率军杀散。”
　　之前李承乾就是从这人手中忽悠来的云中都督府。
　　其虽是突厥人，但绝对是李世民铁杆粉丝。
　　历史上李世民驾崩后，这家伙哭着喊着要殉葬，八匹马都拉不住那种。
　　“那赵国公以为，苏定方大军的粮道是怎么断的？”
　　长孙无忌，露出一抹笑意，颇有点故作高深的感觉。
　　这让李承乾极其不高兴，这是要拿捏自己呗？显得你厉害？
　　面色微沉：“赵国公，是有什么顾虑吗？还是记挂这长安的繁华？”
　　在场之人，顿时都神色一变，有的露出耐人寻味的目光，看着长孙无忌和李承乾。
　　有的则露出一丝讥笑，心里想的是，你长孙无忌不是厉害吗？看你如何应对。
　　长孙无忌却神色没有丝毫变化，脸上笑容依旧。
　　“陛下，此言差矣，臣不过是思考一下而已，而且长安的繁华谁不记挂？”
　　说着扫视一圈众人，继续道：“试问诸位，谁不想回到故土呢？难道陛下你就想永远待在草原？”
　　李承乾咬了咬牙，这老登，今天是铁了心让自己下不来台啊。
　　原因应该是因为自己扶持苏家，让他有危机感了，所以借机展露威势。
　　好让自己和众人都明白，如今局势，少了他肯定难以维持。
　　李承乾强压下心中不忿，平下心神。
　　要带领团队成功问鼎最高权力，自然少不了诸多斗争。
　　不可调和的敌人，貌合神离的盟友，还有己方阵营中错综复杂的关系。
　　但斗争之前，首先要知道谁是敌人，谁是真正的盟友，谁是暂时能团结的人。
　　同时更为重要的是，搞清楚斗争顺序。
　　现在大敌还是李世民，其次则是那几个好弟弟，另外就是五姓七望。
　　这三方敌人，对自己来说都各有优势。
　　因此自己就一定要团结一切能团结的己方力量，为了团结，必要时候可以做出一定妥协。
　　不过这个妥协，一定要在可控范围内，这也是他之前一直敲打，还扶持李渊旧臣和苏家的原因。
　　想完后，李承乾将情绪化的一面彻底压下去，转而是一个逐渐成熟的政治领袖思维。
　　话锋一转，表情也变得十分温和。
　　“赵国公，这话说的，朕也十分感同身受，只是不知何时我们才能返回长安，拨乱反正。”
　　说着缓缓起身，叹了口气，看向众人。
　　“拨乱反正，再造山河，少不了诸位的帮助。”
　　“朕，在先谢过诸位了。”
　　这番话，让所有人，都赶忙起身躬身，有的脸上还有些惶恐。
　　“臣等，自然为陛下鞠躬尽瘁，以早日拨乱反正，再造山河。”
　　长孙无忌则并未立即动弹，不过看着众臣如此模样，知道如果还保持架子，肯定会被孤立。
　　无论是权臣还是重臣，或者君主，都要团结一切能团结的力量，所以万万不能被孤立。
　　心中虽不情愿，但也拱手：“臣，愿为陛下鞠躬尽瘁，以早日拨乱反正，再造山河。”
　　李承乾点了点头，目光复杂的看着长孙无忌，语重心长。
　　“若论家中论，朕本当唤您一声舅父。”
　　“然在朝堂之上，君臣之分终究不可废，赵国公，朕的话，您可明白？”
　　这话中，虽隐含敲打之意，但一句“本当唤您一声舅父”又是极大的恩宠。
　　一众大臣，看向长孙无忌的目光都变了变，更加敬重。
　　长孙无忌自己，则如人饮水冷暖自知。
　　而且李承乾这番话，让达到了想立威的目的，虽不完美，但见好就收，他是明白的。
　　深深鞠了一躬：“陛下的话，臣明白。”
　　说完顿了顿继续道：“臣猜测，苏定方粮草不济，是因为气候反常，诸地均雨水不足，使漕渠水浅难行所致。”
　　李承乾瞬间恍然大悟，自己之所以被李世民追杀，差点丧命，很大原因就是天气突然异常炎热。
　　窥一斑而见全貌，料想其他地方也是如此，河水蒸发，雨水又不够多，漕运能通畅就怪了。
　　这么粗浅的道理，自己怎么就没想到呢。
　　走到长孙无忌身前，帮他扫了一下官袍上的灰尘，满脸赞赏之色。
　　“赵国公，知天时，明时局，不愧是朕之肱骨。”
　　“陛下，过誉了，为朝廷尽心竭力，乃臣之本分。”
　　无论如何，现在摆在自己面前，最棘手的还是蔚州之困。
　　“诸位，觉得我们应如何应对蔚州困局？”
　　兵部尚书，豆卢宽起身出列，样子一点没变，红光满面的。
　　“陛下，臣觉得，为今之计，只有火速派援兵前往了。”
　　其他人也都起身拱手。
　　“臣，附议。”
　　李承乾点了点头，苏定方的兵败，现在自己只能全速救援了。
　　想到此处，心里有点发苦。
　　李世民暂时肯定不知道叛乱的朔方军被那杜尔杀散了。
　　但地上跑的快马，虽没信鸽快，但也慢不了多少。
　　因此李世民很快就会知道这个消息，同时也会知道苏定方兵败。
　　虽然猜不到其具体如何应对，但八九不离十会率军支援。
　　毕竟这个情况，如果虎牢关万一失守，或有一支奇兵绕路太原奇袭潼关，那局势立刻失控。
　　如此自己南下河北道，肯定会跟其相遇。
　　想到此处，都快骂娘了，自己算是在天策之威副本里坐牢了。
第173章玄武门里无废物
　　“现在云中还剩余多少粮草，能否支撑朕率三千骑兵驰援蔚州？”
　　话音刚落，高士廉没有一丝犹豫，飞快说道。
　　“目前云中剩余粮草，支撑不了！”
　　见他想都没想就回答，语气又果决，李承乾不由叹了口气，这肯定是真不够了。
　　想来也是，接连征战，消耗极其庞大，加上制作火药、纸等东西要使用草木灰。
　　云中为中心周围原本肥美的草皮都被扒光了，放牧都得跑老远。
　　王、崔、卢三家答应援助的粮草，一时半会儿也到不了。
　　“不行！朕必须率军前去营救薛仁贵，无论如何都要筹措出粮草。”
　　其实云中库房中，银钱是不少，但问题是短时间内，去哪采买这么多粮食。
　　巧妇难为无米之炊，众臣全部沉默不语。
　　李承乾也愁得直嘬牙花子，不光粮草不够，还要考虑去了如何救。
　　毕竟就算自己在城破前及时赶到，薛仁贵大军也成了疲惫之师，难有战斗力。
　　不管了，无论如何，也不能坐视薛仁贵兵败身死。
　　回到座位，一脸严肃沉声道。
　　“今天日落前，尽可能筹措粮草，不行就高价买入来往客商的驮马，总之朕今夜便率军赶往蔚州！”
　　众人互相对视后，知道劝也没用，而且薛仁贵如果全军覆没，危害实在太大。
　　“遵旨。”说完全部下去准备。
　　李承乾一人坐在大帐内，愁得不行了。
　　“粮草啊...粮草。”
　　古来征战，纵使一代天骄，也要为粮草问题发愁。
　　没办法，战争粮草消耗实在太快，而且农耕文明生产力还有限。
　　他心中估算，尽力拼凑之下，去蔚州应该是够的。
　　如此怎么打，和接下来如何维持大军吃喝，就成了大问题。
　　思考良久，也没想出个所以然，当下也只能走一步看一步了。
　　毕竟这个世上，哪有人能够算无遗策。
　　就说长孙无忌当初出兵三路的谋略，无论从军事和政治的角度，都非常完美。
　　但事情还是发展到这个地步，世事无常，只能是兵来将挡水来土掩，及时应变了。
　　这时外面传来孩童声音。
　　“不嘛，我就要见父亲。”
　　“我也要见父皇，我都好久没看到父亲了。”
　　同时传来苏宁玉的声音。
　　“胡闹，你们的父皇为国事操劳，哪有空见你们，赶紧回去上课。”
　　“不然过几天，孔师、颜师他们回来，肯定打你们手板。”
　　李承乾不再继续思考对策，眉头微微舒展。
　　自己确实太久没看到这两个臭小子了。
　　随后心中，冒出一个奇异的想法。
　　《佛说善恶因果经》中说“杀生者，人恒杀之”
　　李世民那般对李渊和兄弟，自己也如此对其和兄弟。
　　他日若自己真得到江山，那年迈之时，自己的儿子肯定也会如此？
　　除非自己能够彻底放下权利，但自己是穿越者，却也还是人，人真能放下权利吗？
　　想到此处，露出一抹复杂笑意。
　　要说李世民最大历史贡献，贞观之治自然算，另外就是玄武门继承制了。
　　其实也挺好，谁猛谁上位，百分百不会出孬种。
　　摇了摇头，不去瞎想这些，起身去将帐帘掀开。
　　“哈哈，像儿、厥儿，想父皇了？”
　　映入眼帘的是，两个七八岁孩童。
　　“父皇！”
　　李像声音中充斥孩童独有的喜悦，圆滚滚的身体直接扑了过来，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　“父皇，您...呜呜，厥儿想您。”
　　李厥并未扑过来，声音虽也有喜悦，但可能性格使然整个人却有些怯生生的。
　　而且和李像相反，他整个人十分消瘦，肤色则呈现小麦色。
　　李承乾笑着，将李像抱在怀里，本着不能厚此薄彼，上前拉起李厥的手。
　　“走吧，进帐，父皇和你们说会话。”
　　此时云中的帅帐，相当于长安的太极殿，是朝臣讨论国家大事之地。
　　按照规矩，苏宁玉是不能进去的，
　　李承乾虽然有些许估量苏宁玉才干，但两世为人，对所谓规矩并不在意。
　　“宁玉，你也进来吧，一家人一起说会话。”
　　苏宁玉出身世家，对朝廷规矩是门清，摇了摇头。
　　“臣妾，在外面等着就好了。”
　　见她不动地，直接伸手将她拽了进去。
　　帐内，两个孩子许久没见到父亲，都高兴得不行。
　　一会说东，一会说西，叽叽喳喳的跟两个麻雀一样。
　　孩童的纯真，倒让李承乾紧绷的心神有所放松。
　　陪两个孩子玩闹的同时，转头看向苏宁玉。
　　“对了，朕今日便会再次出征，那个王琰，还有过几天来的崔、卢两家女子，你多注意。”
　　苏宁玉听到这话，微微抬头，轻声道：“臣妾，知道了。”
　　“嗯，弘化过几天便会过来，她...唉，你多安慰她，陪她说说话。”
　　这时帐外传来长孙无忌的声音。
　　“陛下？”
　　他怎么又来了？
　　李承乾起身道：“进。”
　　苏宁玉也懂事，急忙起身，将两个还在玩闹的孩子，拉至身前。
　　“那臣妾先告退了。”
　　长孙无忌进来后，也没坐，而是直接说道。
　　“陛下，臣刚统计了一下，如不考虑其他，将我们牛羊宰杀五分之一部分，足够行军路上使用。”
　　虽然云中小朝廷，比不上大唐幅员辽阔，但事情也不少。
　　要管在他们控制之中的草原牧民，放牧养牛羊，以支撑大军。
　　还要开采铁矿，打造军械，牧马、马匹繁殖等等。
　　而且这些牧民，天天鸡毛蒜皮的事可是不少，不是今天你占我牧场了，就是明天他抢我几匹羊了。
　　李承乾统军在外，所以这些事全部由长孙无忌监管六部完成，这给他忙活的也是够呛。
　　“嗯，舅父才能果然没让朕失望，对了，您说的‘如不考虑其他’是什么意思？”
　　长孙无忌能知道将来牛羊会是他们将来供给军队的一项重要来源。
　　所以一到云中后就找了一些老牧民问询放牧之事。
　　而且没多久，就成了这方面专家，现在有牧民根本糊弄不了他。
　　“陛下，有所不知，草原上的羊，一般要等十月后，开始剪毛，然后会长出新毛过冬。”
　　“因此如果现在宰杀会有一定损失。”
　　这番话，让李承乾不由刮目相看，一个位极人臣的人，竟然把牧羊的事研究这么透彻。
　　“这朕倒是第一次听说，不过不要紧，咱们现在又不缺钱，赶紧凑齐行军的食物才是当务之急。”
　　数日后，李世民已率军沿陇右线，越过张掖，他已安排李道宗率军前去抵挡松赞干布。
　　同时也收到苏定方兵败和阿史那?社尔已经将叛军杀散的消息。
　　虽然情况还是不好，但却能让他抽出时间，先回一趟长安。
　　他要亲自去卫国公府上，让其负责陇右乃至草原一线战况。
　　如此自己就能专心先扑灭河北叛乱。
　　想到此处，策马狂奔中的李世民露出一丝苦笑。
　　如今出兵陇右最大的问题，就是粮草。
　　如此必须让户部尚书唐俭全力协助李靖。
　　让这二人配合...难啊！
第174章此韩信破齐之策也，唐俭不足惜
　　想到此处，抬头看了看天空，又是一个渐落的夕阳。
　　大喝道：“全军，休整半天。”
　　一路飞驰，昼夜不停，三天后，李世民终于是回到长安城下。
　　他这一辈子，策马骑行何止万里，但岁月不饶人，这般星夜疾驰。
　　让他心神俱疲，浑身酸痛，伸了伸腰，强行打起精神。
　　因为如今局势，他要给众臣十足信心，因此不能让人看到他疲惫的一面，
　　长安城外，旌旗招展，甲士林立。
　　房玄龄、唐俭、马周等重臣早已率文武官员列队相迎，衣冠整肃，神情肃穆。
　　阳光照射下，寒光映日，更添几分威仪。
　　远处尘土渐起，蹄声如雷，众人皆神色一凝。
　　不消片刻，李世民策马而至，猛的一勒缰绳，战马人立而起，发出一阵嘶鸣。
　　“恭迎陛下！”
　　“恭迎陛下！”
　　所有人垂首、施礼齐声道。
　　李世民翻身下马，动作利落，一气呵成。
　　扫视一圈众臣，朗声道：“诸位不必多礼，随朕朝堂议事。”
　　言罢了众人闪出一条路了，李世民昂首阔步穿过人群。
　　经过连日修葺，大明宫虽未无金碧辉煌的盛景，却也一扫颓败之气，显露出几分庄严肃穆。
　　经过连日修缮，大明宫虽无金碧辉煌气象，但也比之前强多了。
　　两仪殿中，众臣分列两侧，紫袍朱衣，肃然而立
　　李世民端坐御坐，抚了抚嘴角胡须。
　　“卫国公怎么没来上朝？是病情还没好吗？”
　　这句话，含义可多了，一众大臣你看我，我看你，无人站出来搭话。
　　“嗯？”见无人回答，李世民露出一丝不悦之色。
　　“房玄龄，你和卫国公同朝为臣多年，就没关心一下他的病情吗？”
　　点到头上，自然要回答，而且这个问题房玄龄也没回避的必要，只是没想好说什么。
　　手持玉笏出列躬身道：“启禀陛下，卫国公一直闭门谢客，不许任何人探望，所以臣并不知道。”
　　李世民眉目舒展，唇边噙着一抹温润笑意，声音不疾不徐。
　　“呵呵，是这样吗？来人叫太医令甄权现在就去卫国公府上，朕，就在这等着。”
　　这话让众臣都明白李世民意思了，这是要重用李靖了。
　　想来也是合理，现在局势确实需要一位能扛鼎的统帅，帮李世民分担战场压力。
　　“诸位，说说吧，如今朝廷在河北道战局不利，应如何应对？”
　　马周整了整官袍，手持玉笏出列。
　　“陛下，苏定方虽兵败退守武牢关，但其兵败几乎无损，因此只要粮草能及时供应，臣相信定能扭转战局。”
　　李世民点了点头，表示赞同，只要有粮草，就河北道临时组建的军队，根本没什么威胁。
　　“莒国公，你说说朝廷需要多久能凑齐粮草，运至前线。”
　　唐俭现在整个人肉眼可见的瘦了不少，而且脸色也十分苍白。
　　毕竟只要一打仗，除了前线统军将领外，最累的就是户部尚书。
　　“陛下，粮草朝廷是有，但问题是漕运不通，短时间又无法筹措到足够驮马。”
　　李世民听到这话，明显不悦。
　　“如此还要坐视苏定方大军饿死在武牢关不成？”
　　唐俭赶忙摇头，躬身道：“陛下，臣不是这个意思。”
　　“武牢关后的洛阳，应还有半月存粮，臣意，可将存粮分一部分给苏定方，以换取运粮时间。”
　　洛阳乃是前朝都城，城防坚实，如武牢关失守，那洛阳就是第二道防线。
　　如将其粮草分出去一部分，万一武牢关有失，那敌军就会直接威胁关中。
　　不过这虽是一步险棋，同时也是一步好棋。
　　但如走这步棋，必须有人镇守陕东道。
　　不然朝廷最大威胁草原上的李承乾，万一出兵，继而攻破太原，便可绕路直袭洛阳，加上现在潼关空虚，局势可就不堪设想了。
　　李世民自然明白这些道理，但只要能让李靖前往张掖统军，而后进军草原，那李承乾断无余力出兵南下。
　　“莒国公，所言甚合朕心，就按此方略办吧。”
　　“臣遵旨。”
　　看着回到座位上的唐俭，李世民一阵头疼。
　　李靖去张掖统军后，首要面临的也是粮草问题。
　　而且可不像武牢关这般容易，千里黄沙隔绝，粮道脆弱如丝。
　　需要唐俭在朝中昼夜筹措，分批次运送，同时还要和李靖互相通信，以能运到粮草多少决定进军方略，以保证大军不会陷无粮之危，
　　想到此处，他看向唐俭，眼中露出一丝愧疚之色。
　　让其配合李靖，确实太难为人了。
　　小半个时辰后，外面传来宦官尖细的声音。
　　“卫国公李靖到...。”
　　李世民抬手示意身旁小太监。
　　“请！”
　　过了会，李靖走进殿中，其一身青布长衫，脚踏布鞋，就单看着造型，还真有点大儒的感觉。
　　但其周身的英武之气，表明这人并不是一个文人。
　　见他进殿，李世民嘴角噙笑，语气有些揶揄。
　　“卫国公病这是好了？”
　　李靖是真不想掺和进皇族的内斗中，而且他这般年岁了，也只想安度晚年，为后人留一个富贵。
　　但李世民点名让甄权上府上看他的举动，让他明白躲是躲不掉了。
　　微微拱手，声音中气十足，没有丝毫病态。
　　“劳烦陛下关心，臣不过是一些旧疾，如今已经好了。”
　　“嗯，看样子也是好了。”
　　“这就好，朕意，让你前往张掖统军，你可有什么要求？”
　　李靖虽装病在家，但对局势还是知道一些的，明显如今粮草是个大问题。
　　没有任何推诿直道：“陛下，臣只有一个要求，必须十日内给大军筹集五万担粮草。”
　　李世民猜到他会有这个要求，神色稍微犹豫了一下，然后看向唐俭。
　　“莒国公，你可否全力配合卫国公？”说着叹了口气：“你们同为朕之肱骨，可要同气连枝啊。”
　　唐俭一直以来对李靖那是恨的不行，说实话也就是打不过，不然能拿着把刀去李靖府上和他拼个你死我活。
　　之所以如此深仇大恨，是因为当年唐俭奉旨出使突厥，其意在缓和关系。
　　但李靖却不顾其还在突厥营中，直接发动突袭，此战虽大获全胜。
　　唐俭虽然最后逃了出来，但他带着一起去的家族晚辈，几乎全死在突厥。
　　而且李靖说出一句差点没给他气死的话‘此韩信破齐之策也，唐俭不足惜’。
　　唐俭咬着后槽牙，脸上已经不是一般的愤怒，而是要吃人的感觉。
　　“陛下，臣想乞骸骨，归老林泉，还望恩准。”
　　他总管户部事宜八年，可以说全国上下有多少丁、田、粮都在他心里，短时间根本无法有人能顶替。
　　李世民叹了口气，他知道这个差事太为难人了，但现在根本没别的办法。
　　李靖、唐俭二人，他一个也不能弃之不用。
　　“莒国公，朕知道你有一颗忠君体国之心。”
　　“对了，朕记得你的次子唐蒙还没娶妻吧？如今还在闺中的公主，只要你看上，朕亲自为其主婚。”
　　这份恩典，可算不小，给足了面子。
　　唐俭神色有些挣扎，并不是心动儿子能娶公主，继而成为皇亲国戚。