第56章 心肠歹毒不能留
　　但是下一刻，吴双再度出手，或者说他就没停下来过，身形向前冲的同时，每一个方向接连轰击。
　　这就是吴双在地泉境独创方法，此刻直接拿到天泉境上来应用，只不过地泉境是以护体元罡层层推动支持，这次吴双则是施展外放罡气，但同样以海浪叠加推动之法。
　　外放的罡气后边还有外放罡气，互相推动，如海浪推动，一浪接着一浪，层层叠叠。
　　这样前方的攻击会加快，就算逐渐消散，后方的力量推动之下就会弥补，如此攻势，瞬间吴双已经冲到近前。
　　“拦住他，嗖嗖……”而此时，已经到了近前二十米多米处，赵牧的人也已经冲了上来。
　　“轰……”吴双最后爆发一击，远程施展出的十几种变化的九玄手形成浩大威势，一时之间给人一种错觉，恍如只有元灵宝术才能爆发出来的强大威力，真的出现一道凝聚盘旋的巨手直接抓向陈玉峰跟围杀江浩的那些人。
　　“什么东西，快闪……轰……”正在带人拼命抓捕江蜜儿的陈玉峰看到九玄手层层叠叠，瞬间轰击而下也被吓到了，急忙闪避退到一旁，而那力量轰然轰击到下方，地面都炸开一个大坑。
　　其他几人也都吓得后退，江浩那边则有一人则躲避不及，直接被轰中，瞬间整个人被轰飞，因为是层层叠叠多层力量推动，一个人被轰飞之后，力量依旧轰击到地面炸开，其他人也被逼退。
　　就在吴双远距离出手，随后不断冲进连续施展海浪叠加之法，瞬间爆发形成恐怖威势震开这两边人的同时，吴双面对迎面而来的几人却是突然横向闪避，随后在几道剑气追击跟几人追赶之下，吴双的身形却闪避的更快，不可思议的绕过了他们冲向旁边江蜜儿跟江浩他们那边。
　　“嗯……”吴双这一下轰击威力根本不似一般外放罡气，瞬间惊爆出来的威势连江蜜儿都被震飞出去，只是江蜜儿身形倒飞出去还没等向下落去，就感觉被人抱住。江蜜儿心中一惊，刚想拼命，却听到耳旁一个熟悉的声音响起。
　　“没事了，我来了，一会看我怎么收拾他们。”单手抱住江蜜儿同时，吴双脚下法力，再度冲到江浩旁，用手一把按住向后退去，都有些站不稳的江浩。
　　而直到此时，直到吴双饶过他们已经抱住江蜜儿，扶住江浩站在那里，其他人才恍然惊醒。
　　刚刚吴双从主殿上方全速冲下，腾跃之间速度恐怖，随后突然出手威势更是恐怖超乎想象，就连刚刚已经准备带人迎上去的陈言彬都没完全反应过来，吴双就已经绕过去。
　　这一切一气呵成，回头想来每一步都妙不可言又勇猛无匹，没有一往无前的气势绝难如此。
　　“吴双……你个该死的混蛋……你……”看到竟然是吴双又将江蜜儿救走，陈玉峰牙都要咬碎了，但此刻他却不敢再冲上去，带着人向赵牧、陈言彬他们这边靠拢。
　　而刚刚被击杀一人，其他围攻江浩那些人一时间也不敢再出手，都想赵牧他们这边聚拢。
　　“刚刚你施展的应该是你们吴家的九玄手吧，能得到这种顶级武技传承，恐怕你早就已经达到天泉境了吧，看来你们吴家人将你隐藏的还挺深啊。不过就算你达到天泉境又如何，今天一样难逃一死。”此时，赵牧上下打量吴双，刚刚那速度那外放的罡气，绝对是天泉境无疑。
　　这家伙真的达到天泉境了，而且威势好像还远超一般天泉境初期，甚至让赵牧感觉，他比自己都强许多。
　　这让赵牧震惊之外，同时也想了许多，他不信这吴双是进入这里达到天泉境的，一共没多久，这是绝对不可能的。
　　没错，越想赵牧自认为越正确，一定是吴家一直对外隐瞒，以前吴双故意示弱而已，如今才显露出真本领而已。
　　不过就算他真的有天泉境修为又怎样，今天也是死定了。
　　“扑……咳……你快带……逃……”江浩剧烈喘息着，刚刚他真是拼尽一切在搏斗才支撑到现在，此刻意识都有些不清楚了，念叨着让吴双带着江蜜儿逃，他好挡着这些人。
　　“不用担心了，剩下的事情交给我吧，抱歉，让你们等了这么久。”吴双按住江浩的手快速运转力量，澎湃的力量帮助江浩稳住他混乱的力量。而且吴双将体内一部分拆分的先天元灵之气输入江浩身体之中，帮助他吸收恢复着。
　　“原来是扮猪吃老虎，一直装得低调，怪不得呢，不过这次你死定了。”听到了赵牧的分析，陈玉峰最先露出狰狞神情，盯着吴双的眼睛恨不得将他生吞活剥了。看到吴双，他就忍不住想到之前那一幕，一拳就将他手掌废掉的事情，此刻手还在疼着。
　　“应该就是如此，不过能隐藏这么久，倒也是个人物。”陈言彬听了，感觉赵牧跟自己想到一块去了，他也刚想到这些，认为也只有这一种可能解释得通。
　　“交给你，哈哈……你自己都不知道会怎么死了，还交给你，你以为就凭你还能护得住他们，真是不知死活。”赵牧一听吴双没理会自己，顿时很是不爽，又听他的话更是忍不住放声大笑。
　　江浩几乎没有再战之力，那江蜜儿如果不是陈玉峰想活捉也早被杀了，就算吴双是天泉境修为，以前一直隐藏实力，现在也不可能护得住他们两个。
　　别说他了，就算是天泉境巅峰现在也不可能在这种情况下自保还能护得住他们。
　　“他不是要保护这两个人嘛，他不是要装英雄嘛，大家动手，先收拾了这两个人。敢暗算我，就让你最后活着看到他们两个的惨状，叫你还敢在我面前装高人、装英雄。”赵牧说着，一挥手示意手下动手。
　　“心肠如此歹毒，更不能留你。”吴双本身就打算跟这些人清算一下，但他这次对于被金色漩涡将他吸上去的时间没太掌控好，包括随后又突破到了天泉境，而且直接达到中期，所以耽误了一些时间。
　　此刻听赵牧说这种话，吴双已经让恢复一些的江蜜儿跟江浩独自站好，说话的同时没等赵牧跟他的人动，吴双也已经动了。
　　“嘭……轰……”一步踏出，有一种地动山摇之势，地面震动，周围尘土扬起。下一刻，吴双已经人在五米开外，再一步跨出，已经在十米开外，距离赵牧他们不足十米，在他们做出反应的同时，吴双的脚再度抬起猛然间向下斜着一铲。
　　轰然炸裂，地面之上的泥土，足有半米后的泥土被吴双以脚步独特外放的罡气震飞而起，冲击向赵牧他们。
　　“嘭……轰……嘭……轰……”吴双随后左右变动方向，每一步踏出都将地面泥土震飞冲击而出，瞬间就像是气浪从地面爆炸席卷而上，冲击而起。
　　地面的不论是一人合抱的大石，还是石子、又或者地面上的泥土纷纷飞起，威势无比骇人。
　　“小心……嘭……啊……”
　　“怎么回事，嘭嘭……”
　　“不好，嘭……”
　　顿时，赵牧、陈言彬他们二十多人急忙运转力量阻挡，虽然这些不至于伤到他们，但那势头也很恐怖，所以阻挡的同时也纷纷后退，而一些地泉境巅峰还没达到天泉境的，面对吴双轰击起来的石头则会被撞伤。
　　其他人一看这情况，纷纷连连出手阻挡，人也拼命向后退。
　　吴双现在感官无比灵敏，此刻激起漫天灰尘，泥土纷飞，但他却能清晰的感受到每一个人的动向。虽然这还没达到神识程度，却也达到了另外一种极其玄妙、微观的地步。
　　混乱中，吴双一步足有别人五六步，快得不可思议的已经冲到一个退避比较慢的身前。没有丝毫多余动作，一拳将其轰飞出去，让其也成为这混乱纷飞的泥土、石子中的一部分。
　　这人是地泉境巅峰，已经运转护体元罡，可惜在吴双的拳头之下，他的护体元罡直接如同一层纸一般被轰穿，人被直接轰飞出去。
　　“嘭……轰……嘭……轰……”吴双的步法变化很快，下一刻移动到另外一边，脚下外放罡气催动，以气浪方式冲击，才能不断将地面上的泥土、沙石震飞冲击而起，让这二十多人被迫不断后退。而在这同时，他已经移动到另外一边，这人防御强一些，但后退速度慢一些，吴双九玄手变幻，直接以虎口撞击对方咽喉，再度将其轰飞出去。
　　“不好，小心他的袭击，聚集到一起，这些攻击没多大伤害，嗖嗖……”混乱中，陈言彬发觉不对劲，立刻出言提醒，因为他已经看到有好几个人在混乱中被吴双给击杀。
　　这让他的心不由得一颤，太恐怖了。说着的同时，陈言彬以剑气攻击，赵牧、其他人一听，也纷纷以剑气攻击。
　　只是他们的视线受到印象，他们没有吴双如今这般先天元灵之体的身体，更加没有那么敏感的六识。混乱中更加难以捕捉到吴双，虽然不断攻击，但却根本摸不到吴双影踪。
　　“啊……”而此刻，原本伤势颇重的江浩跟江蜜儿都精神过来，他们感觉体内一股力量温暖身体，伤势快速恢复。不过他们只是本能催动力量，甚至顾不得其他，因为眼前这一幕太震惊了。
　　吴双所到之处如同沙尘暴、龙卷风袭击一般，泥土、沙石纷飞，乱成一团，吴双每一步踏出地面的泥土都会飞起，巨大石头纷飞，甚至连一些树木都断裂飞起。
　　而他一动快速，感觉就像是一股龙卷风，将地面卷起半米，形成狂暴景象不断冲击向前一般，情景恐怖异常，而在这其中不断能看到有人被轰飞出去。
　　此时此刻，他们两人都看傻眼了，就算刚刚他们惊呼吴双达到天泉境，可就算达到天泉境，也没听说有天泉境修为的人能造成如此恐怖景象啊。
　　这只有会元灵宝术的六海境存在元灵宝术才有的威势吧，甚至一般六海境存在，也没见过如此恐怖的。
　　如神鬼一般之威势，地面震动、轰鸣，让人心都在颤动，如此威势，真给人一种非人力所能做到的感觉。

第57章 该杀你们了
　　“给我滚出来，滚出来，轰……”赵牧手中天恒剑光芒绽放，这种局面他完全没想过，还从来没被打得如此憋屈过，怒喝着剑气纵横十几米，将面前飞来的石头斩碎。
　　但混乱中，却难以找到吴双的影踪，因为不只是吴双，他们这边的人也乱成一团，稍有不小心反倒会伤到自己的人。
　　越是如此，赵牧越怒，越气。
　　“这家伙还是人吗？”陈言彬不算后退，小心防范，这种时候本能的就以保护自己安全为主，但心中却已经被彻底震撼到了。
　　震飞地面一块泥土、石头对天泉境来说不算什么，他也能做到，但在交手的时候还如此，他却没办法。更不要说，每一步都爆发出这种力量，这种情况下，力量根本难以为继啊。
　　何况如此连续爆发，这得多强的力量才能支撑都住。
　　要知道，就算赵牧跟他们在挖洞冲进来过程中，全力以赴爆发剑气，也都很快就会支持不住的，他怎么能一直如此下去啊。
　　“护住我，别管其他的，向后退，不断攻击，别让他抓住机会，快护住我。”此时，陈玉峰惊恐的叫着，藏在自己剩下的最后两个手下身后拼命向后退去。之前的经验，让他对吴双发自内心的充满了恐惧。
　　“对，向后退，全速退开，散开，然后再聚！”还真别说，陈玉峰这个怕死的举动，让陈言彬一下子找到解决目前这个困境的办法，立刻大喊一声让所有人别管其他，别在这种地方跟吴双纠缠下去。
　　一听他这话，其他人也才醒悟过来，纷纷全速不理会其他冲了出去。
　　“嘭……嘭……”就在他们全速冲出去的时候，又有两名侍卫被吴双抓住机会击杀，尸体跟着其他人一起飞了出去。
　　他们四散逃走，吴双再激荡起小范围灰尘泥土就没意义了，吴双也身形向后一退，站在了距离江蜜儿、江浩他们五十米开外。此刻，地面出现一条宽不到二十米，长足有近百米的地方，如同被龙卷风贴着地面席卷过一般，而天空中的泥土、沙石、灰尘也终于缓缓落下。
　　“啊！”但是那宽二十多米，长达近百米的地方之上，却留下了十几具尸体。
　　赵牧、陈言彬、陈玉峰他们都被吓到了，再看身边的人，赵牧身边只有两名侍卫，陈言彬身边还有一名，陈玉峰身边倒是还留下两人，全部加一起也只剩下八人。
　　按理说他们一方人数上还占据优势，但此刻却都心惊胆战，心寒无比，因为刚刚那一幕实在是太恐怖了。
　　别说他们了，就连吴双后边的江蜜儿跟江浩都被吓到了，从来没想过，一个人能如此对抗一群人，反倒是对方人越多他越强，群战之犀利超乎想象。
　　痛快！！
　　此刻吴双也无比痛快，类似的招式他用过，但这一招他以前也没办法用得这么痛快，这次却借助暴涨的力量，直接以天泉境中期力量，爆发出超出普通天泉境巅峰都难以达到的力量，终于将这一招发挥得淋漓尽致，痛快，真是痛快。
　　彻底借助丹道总纲将身体重新梳理，真正成就后天的先天元灵之体后，吴双感觉比过去强太多了，不只是力量上的强，包括感觉、意识、反应、身体协调、力量运转等所有方面都强太多了。
　　“感觉如何，我才刚刚热身完毕，咱们尽兴好好玩个痛快，嘭……嘭……”吴双很随意的说着，瞬间运转九转真火，此刻吴双身体近乎达到九转真火第一转极限，力量运转身体外层护体元罡都是红色，散发出一股热量，每一步有意踏出，地面嘭嘭震动，震撼人心。
　　此刻看到吴双再度向前，每一步震撼人心，除赵牧跟陈言彬还算好一些，其他人早已被震慑得露出恐慌的神情。压力逐渐增大，一个个脸色都变得不正常起来，就算陈言彬、赵牧他们也都被这股巨大的压力压得不行。
　　“就算你是吴家这一代的天才，我也是赵家的天才，我赵家的搬山御海法绝不逊色于你吴家的九转真火，我赵牧也绝不会惧你，杀，杀，杀……”赵牧毕竟是赵家这一代的天才，此刻猛然间提气大喝一声，催动赵家搬山御海法，爆发出无穷威势，石破天惊的杀招爆发出来冲击向吴双。
　　战，再不战连战意都没有了，必败。这一刻，他已经不去理会江蜜儿、江浩，喝令其他人跟他一起出手，杀了吴双。
　　虽然说是不惧，但从心底已经产生了一种深深的恐惧之意。
　　“杀，不联手将他杀了，我们谁都别想活着出去，更加不可能得到这里无数宝贝，杀了他。”陈言彬虽然之前一直不爽赵牧，从心底看不起他的狂傲，但此刻却做出选择，跟随赵牧鼓动其他人一起动手。
　　而达到陈言彬的修为，已经将陈家的寒冰冥水功修炼出一些火候，此刻出手周围温度都降低，剑上寒气四溢，一层黑色光芒冰寒剑气散发，威势比一般的剑气又强了几分。
　　在赵牧跟陈言彬的带动下，其他人也全力出手，除了有意退后一点，只是施展追魂爪攻击的陈玉峰之外，其他七人已经全力对吴双出手。
　　此时，在后方看着的江蜜儿跟江浩瞬间心都提起，刚刚虽然震撼，但毕竟太过混乱没看明白就已经结束。
　　此时此刻则完全不同，真正看到赵牧、陈言彬他们八人同时出手围攻吴双，心都提到嗓子眼了，太紧张了，却又不敢出声，怕影响吴双。
　　“看看你的搬山御海法有几分力量，轰……”吴双一步抢先，直接施展九玄手，虽然不是正面硬拼赵牧手中天恒剑，却也要正面较量一番。
　　赵家的搬山御海法以力量庞大、法力无穷著称，同级别号称南寻敌手。
　　但是当吴双则免以拳罡轰击到天恒剑的剑气之上，随后九玄手侧面撞击天恒剑，全力冲击上来的赵牧却被吴双震得差点将天恒剑脱手，手臂颤抖，身形翻转后退几步，脚下地面出现几个深深脚印才控制住。
　　赵牧自己都愣住了，怎么会这样，刚刚不只是法力，还有那种力量上的较量，他竟然都被压制住了。赵牧修炼搬山御海法，力量方面，一般遇到正常的天泉境巅峰他都不惧，怎么会被吴双震退。
　　他又哪里知道，吴双此刻的身体是先天元灵之体，杂质完全清楚，力大无穷，已经超越一般天泉境巅峰程度，在一种很玄妙的状态下。法力方面，吴双天泉、地泉、人泉比正常大十倍不止，三泉境全力催动，他搬山御海法再力量雄厚，也不是吴双的对手啊。
　　这边正面震开赵牧，在赵牧震惊的同时，吴双身形突然一缩。缩成一团，避开了陈言彬跟其他几人联手袭击，同时面对四五个人的剑气，吴双就算有自信，也不会贸然硬抗。两个多月的群战，吴双学会太多东西，身形如同猴子一般，腾挪跳跃，瞬间闪到外围。
　　“嘭！”避开围攻，直接一掌拍在一人背后，直接将其拍飞。
　　再次击毙一人，但此时陈玉峰的追魂爪，陈言彬的剑气，赵牧的天恒剑，其他四人的攻击也封住了吴双其他退路。
　　“过来。”吴双早料到此种情况，猛然间发力，直接一把翻手抓住那追魂爪，这追魂爪虽然威力不凡，但吴双此刻的护体元罡却还不惧，抓住的同时直接猛然间发力，一把将陈玉峰拉了过来。
　　“啊……救我……嘭……”一直躲在远处，利用追魂爪袭击的陈玉峰没想到会如此，惊恐大叫却已经来不及了。
　　吴双直接将他拉过来，挡住了身前几人攻击，背后此刻却避无可避。这种时候，吴双三泉齐转，护体元罡达到最强，此刻吴双瞬间就能形成五层特殊的护体元罡。
　　“滚开……嘭……”赵牧此刻都杀红眼了，吴双将陈玉峰一把拉过来挡住的最主要的就是赵牧，赵牧直接一剑劈开陈玉峰，攻势不减攻向吴双。
　　“啊……”吴双也拼了，虽然他力量暴涨，直接达到天泉境中期，攻击力、防御力都远超同境界不知多少，但同时面对剩下八人也都是天泉境，更有陈言彬跟赵牧这样的天才，没有压力那是假的。所以吴双将护体元罡催到最强，双手直接拼命的扣向其中两名侍卫的喉咙。
　　“嘭嘭……扑……咔嚓……”众多攻击，尤其还有天恒剑跟陈言彬的攻击，吴双也被震得一口血吐出。赵牧一剑被陈玉峰挡了一下，在吴双护体元罡之下减弱九成，但最终单纯凭借护体元罡对抗极品灵器还是让吴双遭受重创。
　　腹部被一剑几乎洞穿，其他的伤势倒是弱了一些，毕竟极品灵器能将剑气威力激发到最强。要知道，就算正常情况下，同级别的单纯凭借护体元罡挡住外放剑气、刀气、拳罡不算什么难事，可真正面对上品灵器就肯定要闪避，如同普通人面对刀剑一般，不躲就死定了。
　　吴双能做到这种程度，已经让赵牧他们惊到了，他竟然能将九成力量化解掉，而且他的护体元罡怎么像是好多层？
　　“啊……”一旁的江蜜儿泪水在眼圈，忍不住就要冲上去，却被江浩给强行拉住。
　　因为江浩现在还算清楚，到了现在，他们上去帮不了什么，反倒会添乱。
　　只是见吴双以身体对抗极品灵器天恒剑，还有其他几人同时攻击的凶狠手段，给人一种比凶兽还凶狠的感觉，让他很是意外。
　　而吴双这一下也不是没有战果，陈玉峰，还有另外两名侍卫直接被他击杀。
　　“啊……”吴双抓住这两个侍卫的尸体，直接砸向赵牧跟陈言彬，用这两人的尸体砸开他们的同时，不去理会身上的伤势，瞬间翻身，九玄手直接将剩下的最后两名侍卫击杀。
　　直到此时吴双才用手捂住下腹被天恒剑伤到的地方，又看了看肩膀上被陈言彬伤到的一条深可见骨的伤痕，却是面带笑容转头冲着江蜜儿跟江浩笑了笑，对他来说这点伤根本不算什么。
　　这几个月，他那一天受的伤不比这个重，这完全控制在他能掌控的范围，毕竟直接同境界以护体元罡正面挡了极品灵器一击，这伤算是好的了。
　　“现在，就剩你们两个了，该杀你们了。”所以吴双冲着江蜜儿跟江浩的笑很自然，随后转头看向刚刚落下的赵牧跟陈言彬。

第58章 美中不足
　　“嗯……咳……”赵牧闷哼一声，他没想到会这般快速，而仅仅跟吴双几次正面碰撞，却让他的力量翻腾，身体疼痛不已，此刻落下闷哼一声嘴角也有血流下。
　　“你……不可能的，你是天泉境吗，天泉境怎么可能不利用护甲，只是以护体元罡抵挡极品灵器，不可能的。”赵牧此刻顾不得自己的伤，震惊的看向吴双，随后又看向自己的天恒剑。
　　天恒剑可是极品灵器，他怎么用护体元罡抵挡剑气、刀气、拳罡不算什么，可直接抵抗极品灵器，这就跟普通人用肉去挡刀一样，而且还是最锋利的刀，但最后自己却没刺入多少。
　　被那陈玉峰的身体挡了一部分，更多的是被吴双那家伙体外的护体元罡挡住，而且他的身体也好像……很特别。
　　此刻赵牧都呆住了，而且看着底下那些尸体，他的头嗡嗡作响。
　　这一切如同做梦一般，他们这么多人，到现在却只剩下他们两人，怎么会这样，而这一切都是这吴双一个人做到的。
　　天泉境，同境界怎么可能做到这点，就算一个六海境的人来了，也未必能做到这点啊。
　　“赵牧少爷，他受到重创只是虚有其表，不能给他缓过来的机会，杀死他。”此时，陈言彬激动的吼着，同时也浑身散发黑色寒冰气息，手中长剑一层寒霜，已经冲了上去。
　　“杀……爆炎碎石……嗖嗖……”赵牧一听，压制住脑海中惊恐念头，他不甘心、也不想相信这一切，他也是赵家的天才，他要杀了这吴双。瞬间也施展出他最强的顶级武技，每一剑刺出都带着一股恐怖力量。
　　但就在他冲上去的瞬间，刚刚大喊一声，让赵牧压制住惊恐念头的陈言彬却是突然身形一缩，直接向远处冲去，逃了。
　　此刻陈言彬只有一个想法，逃命，赶快逃命。
　　这吴双根本他妈不是人，哪有同境界一个人搏杀二十对人的，哪有天泉境的护体罡气那般诡异的，同时挡住那么多道攻击，却仅有天恒剑跟自己刺破护体元罡，这根本是不应该的事情啊。
　　这么多人同时轰击在他身上，震也应该震死了，可他却只是肩膀跟腹部受伤。
　　这种情况下，还拼个毛啊，刚刚他们近三十人都拼不过，现在看上去这吴双受伤了，但身上力量完全没减弱，而且完全不在意，就像是没受伤一般，这他妈还是人嘛，不跑还等什么。
　　“你敢……”赵牧没想到，陈言彬竟然会临阵退缩，说得那般慷慨激昂却只是激自己冲上来，他直接跑了。他倒是不惧怕什么，可此刻却有一种被人耍了的感觉，而且他的心中也升起一种悲凉的感觉。
　　他这一分神，吴双的身形已经到了近前，刚刚他们人多吴双没办法单独应对这赵牧，此刻却完全不同。天恒剑的确能伤到他，威胁到他，但吴双此刻根本不给他机会，并指如剑瞬间剑气纵横。
　　“嘭嘭嘭……”每一道都撞击到天恒剑爆发出的爆炎碎石光点之上，让赵牧的身形顿时一顿。
　　下一刻，吴双已经到了近前，九玄手直接近身探入到他的胸前，轻轻一按。为了速战速决，吴双暗中稍稍的引动了一点点的雷电武魂之力。
　　这招吴双在跟凶兽战斗中试验过很多次，不完全释放武魂的力量，如今武魂力量比过去强大许多，但完全释放也很惊人，很容易让别人注意到这种力量。
　　稍稍在力量中蕴含电流，光是雷电武魂如今这电流的力量，就已经很是惊人，破坏力会瞬间增加许多。
　　此时此刻，吴双要速战速决。
　　“轰！”赵牧最后一个念头，就是被一股恐怖到极点的力量冲击上，一瞬间身体护体元罡遭到一种电流冲击瞬间进入身体，身体顿时一颤剧烈疼痛，随后庞大力量震碎护体元罡。
　　他感受到体内天泉、地泉、人泉直接炸裂，连心脏跟体内器官也直接碎裂。
　　一击，仅仅是一击，自己的护体元罡怎么完全没挡住，好恐怖啊，比赵家的搬山御海之法练就的同境界更强悍的力量。
　　更让赵牧死都想不明白的是，打到现在了，他怎么可能还能同时爆发出这么恐怖的力量，不利用灵器就能爆发出这么多道剑气，而且每一道都那么强、那么狠、那么准？
　　同样都是天泉境，就算天泉境巅峰也不可能如此轻易击杀自己，为什么，为什么会这样？
　　脑海中无数不甘的念头闪过，而当赵牧最后一眼看到吴双身影，却发现吴双连看都没去看他，身形已经加速追向逃走的陈言彬处。
　　那一刻，他一口带着内脏狂涌而出的鲜血喷出，整个人已经彻底死透。
　　此刻，陈言彬已经到了洞口处，但吴双的速度快得不可思议。
　　陈言彬冲入洞口的瞬间，回头看向已经追到不足千米的吴双，那速度、那身形，如同龙隐湖森林中最擅长速度的顶级凶兽，而自己就是他的猎物。
　　“嘭！”这种时候，陈言彬直接捏爆已经握在手中的一枚法符。
　　瞬间，他的速度激增几倍，直接冲入了刚刚他们进来的通道冲向外边。符箓乃是消耗之品，少之又少，符文师比之炼器师更加稀少，而且最弱也要六海境才能炼制出法符。每一枚法符都比同级别的法宝不差多少，但却又都是消耗品，所以价值就更贵。
　　而此刻陈言彬用掉的正是一枚下品疾行法符，这是他千辛百苦得到的，一直珍藏，此刻为了保命也不得不用上。
　　“我去、跑得倒够快，也真够坏的。”吴双一看这形势也停下身形，再追下去意义不大，对于这个陈言彬以前没太多接触，但此刻才发现这家伙真是又奸诈又坏。
　　已经追不上了，吴双也就不去理会他了，刚刚毕竟腹部受创。此刻停下忙运转力量，自从接触了丹道总纲之后，虽然目前还不知炼丹之法，但对于自身的情况却看得更加透彻。身体伤势运转力量就能快速控制住，而且调动身体力量，那伤口正在快速恢复，加上先天元灵之体，吴双的自我恢复能力又上了一个台阶。
　　吴双走向江蜜儿跟江浩，当到他们身前的时候，伤势已经好了五六分，完全没什么影响了，看着两人道：“美中不足、跑了一个，这家伙阴的很，以后遇到他可要小心些了。”
　　美中不足、跑了一个，还很失望的样子。
　　江浩感觉自己的脑子彻底不够使了，刚刚的一切恍如梦中，到现在他都没完全清醒过来。
　　这一切太让人难以置信了，接近三十人，其中一多半是天泉境的存在，更有赵家这一届第一天才赵牧，虽然那赵牧是有些狂傲，但也的确有本事。至少单独战斗，对方手中有天恒剑，江浩就输多赢少。
　　可就算这种情况下，战斗竟然以这种方式结束了，而如今听到吴双感慨的来了一句美中不足，跑了一个，江浩真有一种要上去揍这家伙一顿的冲动。
　　他最初的想法是能让江蜜儿活命逃走就已经足够了，连自己的性命能否保住他都没想过，现在将对方都击杀，那陈言彬拥有疾行法符逃走，吴双竟然还很遗憾，不欠揍是什么。
　　“你是不是故意的，要是故意的可就欠揍了，这么短时间内一个人杀死对方二十多人，击杀赵牧，陈玉峰跟众多天泉境侍卫，你还想干什么啊。对了，你的伤怎么样了。”江蜜儿的脾气可是压不住，都被气笑了，指着吴双说着。
　　但随即想到吴双刚刚也受伤，急忙担心上前，但却发现吴双肩膀上的伤没有刚刚重，腹部也不像有事情的样子，这让她很是意外，刚刚远远的看着那赵牧的天恒剑已经刺入腹部，那陈言彬也差点让吴双肩膀毁掉的，可现在怎么会……
　　“实话实说而已，这么多人都干掉了，跑掉他一个当然是美中不足了。伤不重，你忘记了咱身体与众不同了……”吴双冲着江蜜儿眨了眨眼，毕竟他们两人共同服用过火焰果的。
　　至于跑掉陈言彬，吴双的确是真心有所感才那么说的。这边说着话的同时，吴双也毫不客气的抬手收起战利品，别的不说，赵牧的天恒剑就很不错。
　　“哦！”江蜜儿顿时点头，随即小心眼睛看了一眼江浩，深怕他发现，随后才道：“已经够惊人的了，你还想怎样啊。”
　　江浩在一旁真的不知说什么好了，这两人语带暗语，不过这也太直接太直白了一点吧，尤其小妹还那么看自己，好吧，他转过头去装作什么都没听到。不过他心中倒是也有些好奇，他们之间到底有什么秘密，发生了什么事情，难道跟小妹一天内从地泉境后期达到地泉境巅峰，随后创造奇迹般的两个多月就达到了天泉境有关？
　　“不谈这个了，你们收获不错，这些家伙已经干掉，这里我看也快不行了，咱们收拾收拾准备走吧。那陈言彬太阴，小心迟则生变。”吴双不想再纠缠这个事情，看了看江蜜儿跟江浩，他们自己都没注意的情况下伤势就已经恢复七八成了。
　　吴双没立刻说，怕他们再惊奇这个变化，想追问怎么回事耽误时间，所以直接催促他们准备离开。
　　“可是这些药材怎么办啊，你之前说大小通吃都采摘，现在都得用车装了，咱们又没空间装备。”江蜜儿听到这话，小脸顿时苦着看向周围辛苦采摘下来的药材。
　　“不行的话，只能做出取舍或者找地方隐藏掩埋，然后……”空间装备不是谁都有的，就算联系家族也需要时间，江浩之前采摘时候就想过这个问题，此刻听江蜜儿这么说，他也开口说着。
　　只是刚刚说到这，江浩张开要说后边话的嘴巴就合不拢了，因为吴双突然从腰间取下一个小葫芦，瞬间那小葫芦内一团气旋笼罩下，地上采摘好的大量药材全部进入齐总。
　　天啊，空间法器，而且还不是一般空间法器，这空间好像很大，这么多东西竟然……竟然都装下了。
　　“小葫芦，怎么会这样，而且颜色……怎么回事？”江蜜儿是知道这青色小葫芦的事情，那个见了吴双叫哥的老头一口一个缘分，结果让吴双给弄来了，可是……可是怎么会这样，那只是顶级灵器，里边空间比正常大一些，但却达不到空间法器的程度啊。
　　就在江蜜儿跟江浩目瞪口呆，不知该说什么是好的时候，吴双已经快速的将他们采摘的药全部收好，顺便将之前随手收起的战利品也都收起，轻轻将小葫芦盖好放到腰间。
　　“这是空间法器，中品还是……上品，不可能，就算太上长老都很难有上品空间法器的。”江浩震惊的看着吴双，忍不住询问，但话问到一半先自我否定着。
　　“这是那只小葫芦吗，怎么会这样，快说、快说。”江蜜儿则上前直接拉过青色小葫芦看起来，越看越震惊。
　　“当……啊……嘭嘭……”就在吴双要开口回答时候，突然远处传来一声惨叫，随后是有东西从高空掉落的声音，还有铁棍撞击地面，随后就看到远处整个主殿都在晃动，明显要支持不住倒塌的趋势。
　　“不好，将它忘了。”吴双猛然间顾不得其他，全速冲了过去。

第59章 人鸟大战
　　刚刚一心要救江蜜儿、江浩，跟赵牧他们大战了一场，那个时候其他的什么都不重要了，倒是将那枚神蛋给忘记了。
　　它，什么它？
　　江蜜儿跟江浩都很迷糊，不知吴双说的是什么。不过随即他们看到那主殿坍塌，也都很意外，因为之前那主殿有那巨大的神象在，应该不会坍塌的。
　　难道吴双说的是神象，可随即两人有想到刚刚隐约听到的那声陈那叫，不对劲啊，神象已经死去怎么会有惨叫，越想越感觉奇怪，两人也随后跟上吴双，快速冲向那倒塌的主殿处。
　　只是两人刚刚冲出去不到十米，却发现吴双已经在百米开外了，那种感觉就好像他们在静止不动，吴双在全速奔跑一般。
　　这让兄妹俩面面相觑，心中都有一种怪异的感觉。
　　刚刚看到吴双发威，的确让人震惊到难以言语的地步，可毕竟没亲身感受，此刻仅仅是向前冲刺赶过去，就像是亲身体验了一把差距，这让他们顿时有了一种切身感受。
　　他们终于明白，为什么赵牧他们那么多人竟然被吴双击杀，也终于明白陈言彬为何捏碎保命法符逃遁。
　　这也太可怕了，对了，天泉境，他之前还是地泉境巅峰啊，怎么就天泉境了呢。
　　他怎么突破的，一共才几个时辰，难道吴双当时信心十足就是知道自己能突破到天泉境。
　　江蜜儿还好一些，因为吴双不可思议的事情她也见多了，甚至还跟着吴双一起分享只有他们知道的秘密。
　　江浩则不同，看着吴双的背影，江浩都有些晕了，这家伙之前不只是地泉境无敌嘛，现在突破到天泉境了，难道就立刻天泉境无敌了？事实上，就算天泉境无敌，面对赵牧他们那种数量上的优势，也都只有死路一条。
　　但吴双群战时候的可怕，又远胜单独战斗的时候，混乱中吴双简直太可怕了。刚刚冲击太大，此刻再度深有体会，一切重新想起，江浩突然感觉浑身发凉，他是真被吓到了。
　　“嗖……”吴双速度最快，几个呼吸间已经冲过这几百米的距离，之前他是从主殿顶部跃下，现在主殿坍塌在一片废墟中他已经冲向中央处。但就在吴双眼看要冲到中央处的时候，突然一道气息冲天而起。
　　当这气息一出现，吴双的身体猛然间停止，他的身体本能的感觉到一种危机，而且那种气息他并不陌生，那种威压虽然没释放却也清楚无比，神象，是神象……
　　“别过来。”这个变故吴双也没想到，紧盯那飞起的光芒，右手却向后一抬阻止江蜜儿跟江浩继续过来。
　　“轰……”就在这一瞬间，吴双突然感受头一震，一股浩瀚无边的意识冲击而来。
　　这浩瀚无边的意识也只是一闪而逝，但在吴双脑海中却出现一个画面，一只巨大神象飞天而起，却在最后那一瞬间冲着他微微躬身。
　　那意思再明显不过了，感谢，这是在感谢，随后那神象瞬间冲天而起。
　　就在这同时，吴双也感觉到那股浩瀚无边的意识消失，再看眼前刚刚冲天而起的那道气息也已经消散不见，刚刚那种恐怖的威压也随之消失。
　　这一幕让吴双都很是意外，完全没有想到，但随即他立刻想到了在神象眉心的那根对神象来说是绣花针一般的存在，对吴双来说却是一根长长铁棍。当时因为从那个地方有气息漏出，才让神蛋吸收到力量，也才真正激发了那神蛋上烙印的丹道总纲，最终让吴双得意借助丹道总纲梳理自身力量，让身体真正后天逆转为先天元灵之体不说，更是一举突破到天泉境中期。
　　如果没有这一次的飞跃，绝对不可能对付得了赵牧他们这些人，此时想来真是一饮一啄，因果循环。
　　“其实应该是吴双感谢前辈。”吴双此刻虽然已经感受不到那股气息，但吴双还是发自真心的施礼，同时自言自语的说着。
　　而远处的江蜜儿、江浩则看得无比奇怪，不知吴双这是在做什么，怎么一个人对着空空荡荡的前方，塌陷的主殿处自言自语呢？
　　而且，这主殿塌陷了，那神象哪去了？
　　“嘭……呸呸呸……”就在此时，在吴双前方不足二十米的地方，突然一个东西冲起，将上方落下去的主殿塌掉的东西撞开冲了出来。这主殿上的东西倒塌，并没如同其他建筑物那般瞬间化为虚无，不知是因为那神象原因，还是材料与众不同。
　　随后，一个一身尘土、黑乎乎的东西不断的呸着，看起来就像是一只从火坑里钻出来的烧黑的公鸡一般模样，但口中的声音却是人言。
　　“是谁，谁盗了我的丹道总纲，谁盗了我的好东西，谁敢将我埋在这下边，想砸死我啊，告诉你我可是神鸟，敢砸我，哼哼哼！”如同烧黑公鸡一般的家伙突然张嘴说话，一边吐着口中的泥土灰尘，一边气呼呼的说着。
　　声音竟然已经很是沉稳，并没有了一般的稚嫩，听起来老气横秋的样子。
　　“怎么回事，那个东西好像说话了？”
　　“有些远，听不清楚，不过真的好像说话了？”
　　此时，江蜜儿跟江浩距离有些远，这种普通声音他们听不到，但隐约感觉到一些，都很诧异。
　　“我去……”吴双一听，顿时也是一愣，没想到从下边突然钻出这么个东西，将他都吓一跳，正在他上下打量这家伙的时候，没想到竟然突然开口说话了，而且一开口竟然是这种调调，让吴双完全没想到。
　　不过一听它说神鸟，吴双一下子想起那枚神蛋来了，身形一闪已经来到它冲出来的地方，下方隐约能看到碎裂蛋壳，跟一根巨大铁棍在下方。
　　“嗯，你这气息有些熟悉，说，是不是你偷了本神鸟的宝贝，立刻给本神鸟拿出来，否则小心本神鸟烤了你。”吴双一接近，这黑漆漆的家伙立刻冲着吴双嚣张的说着。
　　此刻吴双已经确信无疑，这就是那颗神蛋内出来的东西了，只是很让他意外竟然是这么个玩意儿。真是太奇特了，太没想到了，刚一出生就能口吐人言不说，还这么嚣张，这么老气横秋。
　　那感觉，那架势，绝对是混社会很久的人，而且是学坏的人才会有的架势。
　　吴双脑海中在想的就是，这家伙知道丹道总纲没了，看来在蛋内就有记忆了，果然不愧是神蛋。只是这神蛋是不是因为被那北冥魅雪偷的时候给伤到了，还是先天发育不良，又或者是吸收那神象力量时候出什么问题了，怎么成了这样了。
　　“嗨，本神鸟说你呢，别以为跟你开玩笑，烧死你不过是吐口气的事情，快说，是不是你偷了本神鸟的宝贝。”这只鸟一看吴双竟然没理会它，顿时不爽了。
　　“你这种神鸟本少爷倒是第一次见到，你如果在蛋内就能记事，应该记得你怎么跟本少爷来的吧，还有，那丹道总纲的确被本少爷得到了，但却不是偷的。”吴双看着这家伙，也都有些不知该说什么是好了，这家伙太特别了吧。
　　他怎么都没想到，从那种地方得到的神蛋，会是这个鸟样。
　　不过现在吴双倒是想问问，这家伙到底怎么回事，它怎么学会人言的，怎么刚出来就变成这样。
　　“果然是你偷的，还给我，呼……”只是吴双刚这么一说，这只黑漆漆的神鸟已经发飙，嘴巴一张瞬间喷出火焰。
　　就在这家伙一张嘴的同时，吴双就有一种惊觉，危险的信号。这比被赵牧他们围杀更加危险，一瞬间吴双精神紧绷，但这家伙吐出火焰太突然，吴双的速度想闪避都来不及。
　　“啊，嘭……”吴双急中生智，猛然间发力，下方塌陷的一些东西瞬间被吴双震开，吴双身体直接向下落去。
　　而被这只黑漆漆神鸟喷到的地方，瞬间化为灰烬，恐怖异常。
　　“本神鸟喷死你，嗯，怎么喷不出来了，啊，还本神鸟的丹道总纲来，轰……”这只黑漆漆的神鸟原本想继续喷火，但随后张了两下嘴巴却没有火焰喷出。不过这家伙也够凶悍的，随后直接钻下去，扑向吴双，爪子、翅膀、嘴巴，所有一切能用到的地方都开始向吴双攻击。
　　“我去，你他妈这只忘恩负义的死鸟，看本少爷怎么收拾你，打不死你……”刚刚那火焰也着实将吴双吓了一跳，感觉真被直接喷中，绝对危险之极。这只混蛋的死鸟，竟然这么狠毒，怎么说也是自己救它，算起来还是自己帮忙它才有机会孵化出来的。
　　现在倒好，吴双此刻浑身密布五层护体元罡，拳头则如同雨点一般的砸了下去。
　　“嘭嘭……轰……嘭嘭……”顿时，一人一鸟纠缠在一起。
　　吴双的身体强悍非比寻常，就算此刻仅凭借肉身跟一般六海境之人交战，吴双也不会惧怕。
　　但这只鸟也非同一般，黑漆漆的家伙翅膀、爪子、嘴巴、头甚至脖子的攻击都凶猛异常，每一击都恐怖惊人。吴双他们一人一鸟这一打，周围塌陷的一些东西纷纷被震得碎裂，一人一鸟又从上方向下掉落下去。

第60章 你耍赖……太他妈坏了！
　　“怎么回事，出什么事情了，咱们……要不要过去？”江浩都看得呆住了，刚刚吴双凭空讲话又躬身施礼就已经很奇怪了，随后冒出了一个黑漆漆好像烧过的鸟，竟然跟吴双纠缠在一起战了起来。
　　江浩现在真不知道说什么是好了，更加没了主意，转头看向江蜜儿征询意见。
　　“嗯……”江蜜儿也头疼了，皱着眉头挠头半天，最后道：“刚刚吴双不让咱们靠近，再……等等。”
　　“哦！”江浩此刻有些麻木的点头，因为他最近一天多经历的事情，比过去十几年都多不知多少倍。
　　“还本神鸟的丹道总纲来，那是我发现吸收过来的，你敢偷过去，你个小偷、强盗……嘭嘭，我咬死你……”
　　“你这只不知感恩的死鸟，没有本少爷你早死了，还能或者孵化出来，啊，你敢啄本少爷眼睛，我他妈的……轰……”
　　“我的翅膀，我是神鸟，你敢这么对我，还我的丹道总纲……”
　　“那丹道总纲自己涌入本少爷身体的，你还得到别的呢，我看你就是欠揍！”
　　……
　　地下轰隆隆不断，吴双发现这只死鸟虽然刚刚出生，但身体却强悍的一塌糊涂，这家伙虽然小，扭打起来竟然不怎么吃亏。尤其它个头小，让吴双无比头疼，这家伙算什么刚刚孵化出来的神鸟啊，什么时候神鸟变成这样了。
　　吴双就算有多层的护体元罡防御，也被打得疼痛不已，比之跟赵牧他们战斗更加吃力。而打在这只死鸟上，它疼痛归疼痛，却也很难伤到它，就算吴双运用多层海浪攻击，甚至拳罡也没办法伤到这家伙，只是会让它叫得更惨，攻得更凶。
　　而且这家伙虽然不能如同之前那般喷火，但不是嘴中吐出的灼热气息，也让吴双痛苦不堪，身体像是普通被火烤了一般。
　　偏偏吴双的攻击打在它身上，只是让它疼痛，显然没起到太厉害作用。
　　“你个小贼，偷本神鸟东西还敢跟本神鸟放肆，看我怎么收拾你，就凭你也想动我。”
　　“咬死你，抓死你……”
　　“咬……我咬……”
　　……
　　这家伙简直太嚣张了，吴双打得手疼它却越来越凶悍，吴双也恼了。
　　“雷电武魂，轰……”自从第一次完全激发，老祖宗不断提升，吴双自己也考虑之后，吴双虽然一直在研究，但却刻意避开，轻易不在人前使用。因为他清楚，就算这雷电武魂厉害，如果别人有了准备跟防备，那也就成不了底牌了。
　　所以在龙隐湖森林，吴双研究出偷偷使用增强威力的一些方法，却尽量避免直接使用，养成习惯，就是为了将这雷电武魂作为自己的底牌使用。
　　不过此刻吴双真的恼了，加上此处没有其他人，也不用怎么顾忌了。
　　这一次，吴双真正的完全引动雷电武魂之力，经过这段时间不短提升，雷电武魂比最初壮大足有十倍不止。
　　引动的瞬间，吴双就感觉那金色漩涡中的雷电之力瞬间分出庞大力量进入吴双自身力量中，这一瞬间，吴双浑身酥麻要命，巨大压力让吴双都犹如遭受雷击。
　　显然，这雷电武魂对身体本身就是一种巨大压力，但在这一瞬间，吴双带着电光，隐隐有微弱雷光的拳头再一次轰击向这只贱鸟。
　　“看谁弄死谁，你打不死本神鸟，但本神鸟却能……嘭……啊……啊……”正得意的家伙，突然被吴双打上，这一次却打得它原本黑漆漆的身体，顿时像是被烤焦了一般，甚至一阵烤焦的味传来。
　　这家伙整个身体颤抖，电光闪烁，在地上抽搐，痛苦不堪、惨叫不已。
　　“你……你敢……啊……”不过，痛苦过后，挣扎的又冲上来，一副要跟吴双拼命的架势。
　　“嘭……”吴双再一次运转雷电武魂，一拳将这家伙打飞出去。
　　不过这家伙的头撞击力还真不小，吴双接连后退几步，突然感觉踩到一样东西。吴双一回头，正好看到一根铁棍，而这个时候黑漆漆神鸟又再度发疯一般，几乎神志不清的冲上来。
　　吴双现在的身体跟力量，接连使用雷电武魂身体压力也无比巨大，而且打得这只贱鸟惨叫不已，他也这口气。
　　“嘭！”吴双猛的抓起这根铁棍，直接一下重重砸在了冲上来的这只死鸟的头上，重重将其砸落下去。
　　“呃……”这家伙眼睛一翻，倒在那里终于不动了，不过嘴巴却还在嘎巴着：“你耍赖……太……他妈……坏了。”
　　“呼，当！”吴双长出了一口气，浑身一阵酸疼，这根铁棍还重得离谱，感觉至少有上千斤的架势，吴双感觉手臂一酸直接落在地上，发出金铁交鸣之声。
　　而吴双自己也坐在那里，长长出着气，同时揉着眼睛，他能感受到自己两个眼睛，头上都被啄了不知多少下，绝对伤的不轻。
　　“这只死鸟、贱鸟，啊……我去，什么地方它都敢抓，看本少爷回头怎么收拾你……”吴双检查身上伤势，气得踹了一脚落在身前晕死过去的贱鸟。
　　这家伙的皮怎么这么坚硬，自己那么攻击都没事，要不是有这铁棍说不定还要耗到什么时候。
　　不过吴双现在都很好奇，这家伙这是怎么了。
　　看它那架势，记得丹道总纲，应该早有一些记忆，但其他的却并不知道多少。但那语气又绝对不像刚出生能说出来的，总之很怪异，吴双心说，难道神鸟都这个鸟样？
　　吴双真是无语了，快速催动力量修复伤势，不得不说有了丹道总纲之后，虽然这不是什么疗伤功法，却能更好的将力量分解，将进入体内的药物利用，甚至将伤势也更好的控制。加上吴双现在的身体素质，好起来也就更快了。
　　“轰……轰隆……”此时，整个洞府之内不断晃动，一些建筑物相继倒塌，这里的元灵之气也变得混乱起来。
　　“吴双，我们能过去吗，你没事吧？”就在此时，传来江蜜儿担心的喊声，她催动自身力量喊出，相隔几百米也能听得到。
　　“没事，来吧。”吴双说着也喊了一声，此时身上伤好了点，吴双过去将这只贱鸟拎起来看了一眼，想了想将其收入到那个乾坤袋之中。这乾坤袋上有一些简单的阵法跟符文，稍微用力量控制，就如同门锁一般封上。
　　随后吴双看了一眼地下的铁棍，用手试着拿了一下，竟然足有千斤之中。看不出是什么材料，但却重得惊人，前面有尖，但却不算是太锋，整体来说与其说是铁棍不如说更像是一杆全铁的长枪。
　　吴双掂量了一下，重量有些沉真正用还真不算太方便，不过想到那只贱鸟，吴双也还是先将其先收入小葫芦中。而且这可是能钉入那神象眉心的东西，绝对非同凡响，心中想着，吴双已经暂时将这根长枪命名为神象长枪。
　　“吴双，你没事吧，这里好像快不行了，刚刚……刚刚那是什么东西？啊，你没事吧？”江蜜儿一听吴双让她过来，立刻全速冲了过来，随即跃下，当看到吴双的时候她都吓了一跳。
　　因为就算此刻吴双恢复了许多，身上原本的衣服都已经碎裂，浑身没有什么好地方了，头部也很惨，就像是被几十个人围殴之后一般。
　　“怎么……会这样？”江浩也看得直咧嘴，因为他们刚刚可是亲眼看到吴双打败赵牧等人都没什么事情的，但现在……
　　“都是皮外伤，不严重的。这里应该快支撑不住了，咱们先出去再说。”吴双看江蜜儿担心的样子，再度拉着她的手先离开这里，这样也能让她分分心，等出去的时候吴双相信也会好一些的。
　　“我都没下这么重的手，吴双你跟我说，是不是刚刚那只该死的被烧了的鸟，它在哪呢？”江蜜儿心头暖暖的，但却还是很是生气，非常、非常的神奇。询问无双那个家伙，她就是命不要了，也要收拾了那只死鸟。
　　“本少爷什么时候吃过亏的，那家伙更惨，总之这件事情以后再说，咱们先出去，小心那边。”此刻洞内塌的更加严重，上方不断掉落下巨大的石块还有一些泥土，有一些地方直接塌陷。吴双急忙拉着江蜜儿避开，同时带着江浩迅速离开这里。
　　有些事情呢，他真没办法说清楚，所以干脆暂时先带过再说。
　　……
　　“死了，怎么会死了，给我查，立刻让咱们负责护卫的长老也跟着调查。”赵家，赵家家主赵震川听到有人来汇报，赵牧的本命符箓竟然碎裂，顿时大怒。
　　本命符箓炼制困难，年轻弟子中只有极其重要的才会给炼制，避免出现什么意外家族没办法追查。赵牧身边带那么多侍卫，虽然不是他赵震川的儿子，但他也一样非常重视，却没想到能在这分级考核训练中死去。
　　如果连赵牧都被杀，那这次的分级考核训练情况该有多严重。
　　赵震川的脸色也变得无比难堪，按理说赵家跟陈家联手，不该发生这种事情，难道遇到什么意外了，不可能啊，那么多侍卫就算遇到顶级凶兽也能护着赵牧保命离开啊。
　　不管怎样，赵震川现在都想不出为什么赵牧会陨落，只能愤怒的下令调查，甚至不惜调用五大家族各自派出镇守分级考核训练场地的长老私自调查这件事情。

第61章 太恐怖了
　　吴双带着江蜜儿、江浩刚从那神象洞府中出来，周围土地轰然向下塌陷下去，上方的森林、山石纷纷落下，顿时出现一个深达百米的巨坑。
　　“这些你们先收着，放在身上放好了。”吴双并没在这周围停留，一直带着他们离开了十几里之后，找一处溪水旁停下，随后从那小青葫芦中取出十几味还算中上等的药材交给江蜜儿跟江浩。
　　因为刚刚江蜜儿跟江浩可是将所有药材都交给吴双了，现在所有药材都在吴双的小青葫芦之中。
　　“我们也用不着，就先放你那呗，我们带着还不方便。”江蜜儿也没多想，直接想让吴双再收起来，因为她相信吴双。
　　“这些不过是你们采摘众多药材中中上等的几样，但拿出去也足以糊弄一些人了，也够惊人的了。这些不是给你们用的，随后会出现一些情况，那陈玉峰如果没找到足够的人杀回来夺取这些药材，那么他最可能做的一件事情就是将我们得到宝藏事情宣扬出去，包括我杀死赵牧、陈玉峰的事情。”
　　吴双再次将药材递给江蜜儿跟江浩，同时叮嘱道：“到时候话传开了，就算我们能应付得了其他家族子弟想夺宝的行动，最终还是要面对家族的，这些就是让你们遇到危险拿出来或者最后交给家族的。至于其他的，我就先收起来了，药材这个东西利用不好真是浪费九成，只能用到一成。”
　　吴双跟江蜜儿跟江浩也没一点客气，直接将事情交代清楚，这些就算对于整个家族来说，都是一笔值得让人拼命争夺的宝贵药材，吴双却毫不担心他们介意的先全部收下保管。
　　“这么回事啊，好，我们收下。”江蜜儿点头答应着，放心的将这些药材收下，随后看向吴双道：“那我们现在如果再继续前行赶往犄角湖，岂不是会很危险，很麻烦，尤其是他们知道你杀了赵牧跟陈玉峰，又知道咱们得到了宝藏，恐怕更会麻烦不断，要不咱们就别赶去犄角湖那边，反正也要拿回这些药材上交家族，这也足够咱们名列前茅了。”
　　犄角湖作为考核的终点，是五大家族对天才组的一种重要考核，达到犄角湖再返回跟没达到相差很大。不过江蜜儿考虑到吴双将要面对的危险，立刻建议不继续赶往犄角湖。
　　“这倒没必要，他们就算都想来夺宝，都来找麻烦现在也没什么值得畏惧的了，就当他们是群居的凶兽就行了。而且咱们这次来的目的本身就是来历练、磨练自身，这也是一种磨练。你们记住，随后尽量联系你们家族护卫，到时候你们还是保护好自己就行，我这边人少更容易应对人多的攻击。”吴双倒是不以为意，对于有可能到来的危急更加不在意。
　　对付成群的凶兽都是他这几个月做得最多的事情，如今力量大涨，又怎么会在乎其他人联手呢，只是先将情况跟江蜜儿跟江浩说一下。
　　要是以前听到吴双这话，江浩绝对不会信，此刻却是连连点头，表示会按照吴双说的去做，因为当初吴双一个人战一群人时候的身影，让他永远难以忘怀。
　　简单休息了一下，吴双直接带着两人继续赶路。
　　“奇怪，小妹，我……总感觉哪里不对劲？”走了一会，江浩跟着江蜜儿跟在吴双身后，突然感觉好像哪里不对劲。
　　“嗯……”江蜜儿刚刚也闪过这个念头，如今一听江浩说突然意识到，想了一会突然眼睛一亮道：“对了，刚刚咱们聊天时候，吴双身上的伤好像都不见了，对啊，就是这个不对劲，我刚刚也一直感觉奇怪呢。哈哈，没想到吴双现在这么抗打，等回去一定要跟他好好较量一场。”
　　“啊、不见了……”江浩也猛的醒悟过来，就是这个，但随即他却是倒吸一口凉气道：“这不是不见了，是……是他已经恢复了，太恐怖了，怪不得之前的伤他完全不在乎，这么重的外伤如此短时间恢复，这也……太恐怖了，他难道服用了极品人丹，又……又或者下品法丹，可就算如此，也不至于这么快啊！”
　　跟江蜜儿不在乎其他，只是为吴双高兴不同，江浩此刻内心之中说不出的震撼，说不出的震惊。
　　他现在都不知道说什么好了，这吴双做出的事情总是让人意想不到，不敢置信，但偏偏一切就在眼前。
　　而且他清楚的记得，吴双应该一直没服用什么东西，如果仅是凭借自身恢复能力，他这身体得强到什么地步，得恐怖到什么程度。
　　更让江浩内心掀起惊涛骇浪的是，从江蜜儿那他再次得到确定答案，江浩几个月前还是人泉境巅峰，那一天是跟他一起突破到地泉境后期，可如今才过去了不到三个月，他竟然已经是天泉境中期了，而且还是那般恐怖的天泉境中期，这当故事说恐怕都没人信吧。
　　再想到那青色小葫芦，那只能将吴双打到重伤的黑漆漆的鸟，还有神象的消失……
　　江浩跟在吴双身后，看着吴双的身影，感觉真的已经彻底迷糊、看不透吴双了，那种感觉，比之看到家族老祖宗更加特别，更加震撼。
　　就在吴双带着江蜜儿、江浩继续启程赶往犄角湖的同时，一个消息已经开始疯狂在传播之中，参加分级考核训练的五大家族子弟，除非放弃考核训练否则是不能跟家族联系的。
　　但彼此之间还是可以联系的，在陈言彬逃出去不久，吴双跟江浩、江蜜儿得到宝藏杀害赵牧、陈玉峰等人的事情就已经传出。而且显然陈言彬有意控制，传出去的消息变成了吴双跟江浩、江蜜儿他们偷袭、坑害赵牧跟陈玉峰才得到宝藏。
　　在分级考核训练期间，没有五大家族上层力量干预，五大家族中许多子弟都已经动心，甚至有些人开始纷纷搜寻起吴双、江蜜儿、江浩他们。
　　在有人刻意联络，推动之下，彼此之间甚至互通有无，逐渐像是拉开一张大网，开始向着犄角湖所在开始搜捕起来。
　　只是半个月过去了，这张大网全面拉开搜索，却连吴双个背影都没看到，就好像吴双、江浩、江蜜儿消失了一般。要不是本来就必须要赶往犄角湖，一路历练一路搜寻，许多人恐怕早就放弃了。
　　毕竟谁知道他们是不是死了，谁知道这个消息是不是真的，谁知道他们是不是放弃比赛回家族了。
　　而在这张大网前方，一直串联这张大网的正是从神象洞府逃出来的陈言彬，只不过此时陈言彬却小心的站立在那里，屏气凝神小心的看着眼前站着比他年轻许多的陈俊。
　　“到底怎么回事，陈玉峰怎么死的？赵牧怎么死的？别用你糊弄别人那套来跟我说，否则不用通禀家族长辈我就可以在此处决你。”此时也经历了近三个月的历练，陈俊气势更加惊人，高高在上的目光看着陈言彬，冰冷的目光说明他真的随时可以出手击杀陈言彬。
　　面对眼前这位，陈言彬额头都有些汗，因为陈俊的冷酷跟凶残可是出名的，而且此刻他显然经历这两个多月的厮杀更加强悍，身边不带一个侍卫之下也能给陈言彬足够压力。
　　陈言彬急忙小心答应着，随后将整个事情经过毫无隐瞒的说出，包括最后生死关头他激赵牧冲上去，给自己争取逃命时间，利用疾行法符逃走全部都说了出来。
　　“言彬不敢隐瞒大少爷，之所以说那些是不想让别人清楚吴双的恐怖，让他们一起为了那宝藏追杀吴双。”陈言彬全部讲完后，小心看着陈俊脸色说着。
　　“吴双……他有你说的那么恐怖？”只是陈俊听完却难以相信，因为按照陈言彬说的，这吴双也太恐怖了，就算他也没办法做到那些，这怎么可能。不过自从两个多月前，一进入龙隐湖森林后他派陈五、陈九杀吴双失去他们音信，陈俊就预感到事情有些不好。
　　只是那个时候，他想得更多的是出什么意外了，例如吴家暗中派人保护，或者陈五、陈九出什么意外，却没想到吴双会强到这种程度。
　　“言彬不敢撒谎，那吴双现在……真的……很变态，很恐怖，尤其是以一敌众，反倒是他最擅长的，因为我们人数最多时候没发挥出威力来，反倒是后来人数被击杀大半后才伤到他，总之这个吴双现在……很可怕，必须想办法尽快除去。”陈言彬再度说起吴双，依旧后怕不已。
　　陈俊却听得极其不爽，因为这太不可思议了，这算什么事情。这吴双什么时候变得这么强了，天泉境不说，还能一个人对付十几名天泉境跟多名地泉境巅峰的人，就算他也不敢如此啊。
　　再度看看陈言彬，量他也不敢欺骗自己。
　　“好、好，看来吴家吸取当年吴江雄的教训，这是想保护吴双，只可惜他还是没忍住暴露出来了，就算他老子吴江雄那般恐怖最终又如何，他如果不过天泉境，还远不如他老子当年。”
　　陈俊说着，转头看向陈言彬直接下令道：“你继续做你的事情，联络其他人形成大网搜捕吴双，同时传我的命令，集合所有陈家、赵家能赶往犄角湖的天才跟他们的侍卫，另外你命令一名参赛的子弟退赛，然后将这里的一切情况汇报给家里。”
　　直接让人退出比赛，等于断送其前程，就算以后有补偿，在五大家族中没能完成分级考核训练也是一种耻辱，以后永远难以走的太远。但陈俊显然并不在意这些，陈言彬连连答应，不敢反驳陈俊的话。

第62章 留名崖
　　“原本还觉得这分级考核训练很是无趣，不过现在倒是有些意思了，当年吴江雄力压一切，他儿子竟然被隐藏了这么多年，不过既然暴露出来了，那就别想出得了这龙隐湖森林。”陈俊下令之后，望着通往犄角湖的前方，声音冰冷的说着。
　　……
　　在吴双早就说了陈言彬会陷害他们后，江浩跟着吴双一路向前，很快就真的发现一些人在搜捕他们。因为吴双他们出来的晚一些，而且他们也不是最靠前的一批，而消息传递速度则是很快的，所以他们一路过去就会发现都在谈论他们在搜捕他们。
　　刚开始江浩还无比紧张，甚至时刻做好战斗准备，不行就跟吴双一起一路冲杀过去。自从在神象洞府之中伤势逐渐恢复后，他感觉自己力量似乎又提升了不少，何况伤势恢复了，再有什么战斗跟危险他也跟江蜜儿商量过了，绝对不能让吴双一个人去承担了。
　　只是让他们没想到的是，在吴双的带领下，他们经常能偷偷听到其他人谈论他们，甚至暗中观察那些搜捕他们的人，然后又悄无声息的在这些人身旁甚至眼皮底下消失。
　　很快他们就已近超过了最前面的人，成为最靠前的一批人将其他人甩在后边，而在这个过程中，吴双带着他们竟然没被任何人发现，甚至还饶过了一些高级凶兽。
　　虽然这段路没再跟凶兽战斗，避开凶兽避开其他人，但吴双却并没闲着。利用这些天将小青葫芦中的药材整理了一遍，几乎每天都会拿出一些药材来让江蜜儿跟江浩服用。在这里条件有限，干脆让他们直接服用。
　　因为丹道总纲原因，吴双对于药性的本质有所了解，根据江蜜儿跟江浩身体情况，就能找到适合他们的药材，效果惊人的好。
　　别看吴双只是拿出一些中上等药材让他们给家族，但给他们服用的药材却绝对是挑最好跟最合适的。加上之前吴双救治他们伤势，输入的那些他突破时候分解了的先天元灵之气的滋养，再加上江蜜儿跟江浩的天资，两人用了半个多月的时间就都各有突破。
　　江浩达到了天泉境后期，这就算在如今五大家族这一代中，也绝对是顶尖的了。而江蜜儿更是达到了天泉境中期，虽然只是天泉境中期，但以她的年纪，这个修为更加恐怖，意义更远超江浩的天泉境后期。
　　虽然这不是突破瓶颈，但这速度还是让江浩很是震惊，江蜜儿倒是已经习惯了，毕竟是航次一天内就有所突破，如今半个月借助吴双帮忙挑选的药材加上平时跟他的一些对战有所突破，也就不算什么了。
　　如此一来他们尽量避开人群搜捕跟凶兽，用了不到二十天，他们就已经赶到了这次分级考核训练的终点，犄角湖、留名崖。
　　这是犄角湖的一边山峰，几十米高的山峰被切断，就像是一只断了角的犄角一般，而在上边则刻有许多名字，这都是五大家族每一次分级考核训练赶到这里的天才子弟的名字。每一次的人数其实并不会太多，因为许多保护的侍卫是不会留下名字的。
　　“嗯，不对劲啊，咱们后期避开那些搜捕的人后速度并不是特别快，按理说应该早有许多人赶到这里。但现在就连我们召集的十几名侍卫，加上我江家另外五名天才带领的一些侍卫聚集在一起外，那下边只有一个人……咦，那是司马刀，不对劲、不对劲。”远远的，江蜜儿闪身已经跃上一课大树上眺望已经在眼前的犄角湖跟留名崖，但是看后她却感觉情况很不对劲。
　　“太静了，有古怪。”江浩也大感情况不对劲，转头看向吴双。
　　吴双并不意外，笑道：“不用想，虽然没有神识没办法探查，但相比这周围森林之中已经隐藏了很多人，他们就是在这里守株待兔等着咱们出去呢。毕竟森林太大咱们目标太小，想搜捕太难了，可这犄角湖、留名崖这里却不同了，只要咱们没放弃，就肯定要过来。”
　　“那现在怎么办，不退出的情况下，要不咱们熬上一段时间等有一些人受不了离开咱们再出手，又或者现在到晚上突然冲上去留下名字就立刻重新重回森林中？”江蜜儿在一旁已经开始帮着想办法了。
　　“那么熬就没意思了，你忘记我跟你们说之前主动惹那些凶兽群的事情了嘛，本来就是来历练的又怎么会怕这些呢。一会咱们分开，你们按照我之前说的……”吴双可不打算等，更加不打算退避，就算知道周围有人埋伏在等待他出现又如何。
　　只是这次，没等吴双说完，江蜜儿已经一抬手拦住吴双无比坚决道：“不行，绝对不行，怎么就成了你一个人的事了，神象洞府内的药材咱们一起得到的，好处咱们一起拿了，凭什么现在你一个人抗。你以为你是大英雄啊，那本小姐是什么，本小姐也想磨练，本小姐还不想再决斗的时候输给你呢，总之你不用劝也不用说那些大道理，我知道说不过你，但你要劝的话现在我就自己冲出去。”
　　“呃……哦！”江浩在一旁听小妹这番话，差点没憋不住笑出来，他早有这个打算，也跟江蜜儿偷偷说过。他就怕江蜜儿什么都听吴双的，但他认为这种事情不能让吴双来，哪怕吴双一个人更好，但他也不想成为没承担就退避的人，什么事情都让吴双来顶着。
　　尤其是吴双用半个月，给他们分别服用大量从神象洞府内得到的药材，让他们再度提升之后，他更是如此想的。只是他是这么想的，却没想到小妹这么一说，直接就是不讲道理来了。
　　不讲道理不说，还直接威胁，这让江浩真不知该说什么是好了。
　　“哈……”吴双都被气笑了，看看江蜜儿又看看江浩，最后点头道；“好，那咱们就一起来，一起面对一起经历，不过你们记住不用担心我，这半个月我教你们的应对群战跟森林战的方法你们记熟悉了。”
　　吴双没拒绝，江蜜儿他太了解了，而且她那股劲吴双也很喜欢。既然他们有这个胆量，有这个心气儿去面对，那就一起来。原本吴双是不想让他们面对这种危险的战斗，毕竟太过凶险，就算是吴双如今的修为跟战斗力，也不敢有十足把握，但越是如此越磨砺人，既然江蜜儿已经如此说了，吴双也没废话。
　　“耶，太好了，该怎么干！”江蜜儿激动的挥舞拳头，随后兴奋的询问吴双。
　　“还能怎样，走出去，将名字留下，而且要留得光明正大，然后再……杀……回……去。”吴双说着，从树上跃下，迈步向外走去，他最后三个字一个字一个字吐出，声音中都透露着一股杀气。
　　“好，走出去，杀回去。”江蜜儿先是一愣，但随后也跟着跃下，跟着吴双迈步走出去。
　　江浩更是没想到，但却没有犹豫跟了上去。
　　他们已经是在森林边缘，距离犄角湖周围这片巨大空地不远，就算正常走路没几步就已经走出森林来到这空地，远远的看到几百米外的留名崖跟下方坐着的司马刀，以及旁边早已经等待在那里的江家侍卫跟江家子弟。
　　“啊，八哥你们……怎么出来了……”
　　“八弟，小妹，你们……”
　　“八少爷，大小姐……”
　　江家几名子弟还有侍卫突然看到江浩、江蜜儿他们出现也都一惊，因为他们也知道了那个消息，一直为他们担心，还暗中派人联系他们，却没想到他们直接出现了。
　　“你们先退到一旁，小心防备，随时听我的命令行事。”江浩微微点头，随后抬手示意，此时的江浩显示出其沉稳劲来，立刻稳住这些人。
　　“嘭……吴双，你终于来了。”突然，坐在留名崖下的司马刀猛的睁开双眼，瞬间身体力量震荡，周围气息嘭然震动，他已经起身站立，瞬间人如一尊金刚战神，周围金色护体元罡闪烁，手中战刀微微鸣动，战意澎湃汹涌。
　　“嗖……嗖……嗖……”就在此时，森林之中突然多个方向有声音，随后许多身影从不同方向冲了出来。
　　人数最多的就是陈俊、陈言彬他们这一队，赵家一些天才子弟跟一些侍卫，加上陈家的天才子弟跟侍卫，一百多人从森林中纷纷冲出。
　　另外一边，吴战带领着二十多名侍卫，跟十几名吴家天才子弟也已经从里边冲出来。再有一波则是司马家族的几名子弟跟十几名侍卫，瞬间从几个方向形成扇形，将刚刚走出来的吴双他们围在留名崖下。
　　显然，这些人都是聪明之人，并没慢慢搜索，而都是全力赶到这犄角湖留名崖下来等吴双的。
　　“来了，挺早啊，在留名崖留下名字没有，看你这架势跟意思，好像跟他们不一样啊！”但吴双却对这些人视若未见，反倒是很有兴趣的看向司马刀，虽然这司马刀此刻战意澎湃直指自己，但吴双却感受出来，他的目的跟这些人不同。

第63章 交出宝藏
　　“你忘记我给你下的战帖吗？回六族城公开给玉仙姑娘赔礼道歉，从此之后不得再骚扰玉仙姑娘，我可饶你不死。”司马刀怒视吴双，虽然他也知道吴双他们得到什么宝藏，杀了赵牧的一些消息跟传闻，但那些他根本不关心。
　　要不是看在这吴双在两个多月前父亲主持大典时候他开口说话，司马刀现在连这句话都不想说，更加不会给吴双机会。
　　“没看，直接扔了。”吴双很直接道：“那么白痴、脑残的东西看他做什么，你说你也不傻，比这群家伙应该还有底线，怎么就这么想不开，被那种女人玩得团团转呢，你真的信她的鬼话啊！”
　　吴双从始至终关于秦玉仙的事情他都懒得解释，只是此刻看这司马刀总体来说还算不错，有他父亲司马鹏川的一些影子，所以多说了一句。
　　心说这孩子不错啊，但脑子怎么也不够用呢？
　　按理说，那秦玉仙应该不敢使其他手段，例如迷魂、药物，否则司马家族早就不会容她了，但现在这司马刀显然被迷的不轻。
　　一听吴双再度出言侮辱玉仙姑娘，司马刀更是怒火燃烧，她不管玉仙姑娘出于什么目的那么说，但他就是要让玉仙姑娘知道，他司马刀才是最爱她的人，才是最值得她托付终生的人。
　　“吴双，你的胆子还真够大的，竟然真的还敢来留名崖，你以为你有机会留下名字吗？除非，你将所有宝藏都交出来，然后跟我们回去交代清楚你杀害赵牧、陈玉峰等赵家、陈家众多子弟的事情，到时候看情形也许还能保住你的性命。”陈言彬再度看到吴双，手心都是汗，之前在神象洞府那一幕幕在脑海中闪过，他终身都难以忘记。
　　不过此时此刻，如今虽然不是所有人都赶到，但有更强的陈俊、吴家的吴战，司马刀以及近两百多人，他不信吴双还能逃得掉。
　　虽然分级考核训练之内厮杀争斗并没禁止，但却也没提倡，如果出现大量弟子死亡事情也会调查，一般的死亡没有直接证据也就算了，如果真有证据也是会追究的。
　　“吴双，听说你得到宝藏了，拿出来让大家见识见识。”
　　“对啊，别一个人藏着。”
　　“你以为就凭你一个人，还有江家的兄妹，就能独吞宝藏吗？”
　　……
　　陈言彬这一开口道破，陈家、赵家甚至司马家族子弟都纷纷开口说着，毕竟有宝藏，陈言彬还说得很夸张，那么多千年、万年的药材，谁不想得到。
　　“哼！”吴战此时嘴角微微冷哼，随即道：“吴双，立刻过来，我吴家子弟怎么能受人威胁，将东西交给家族，我倒要看看谁敢动我吴家的东西。”
　　吴战直接以吴家名义说话，从家族的角度来说，五大家族早有誓言，就算一方得到什么好处跟宝藏，如果是单独得到的，其他家族也不可能直接出手。当然，那是从家族层面来说，如今不过是一群子弟的分级考核训练而已，根本谈不上那些。
　　吴战这么一说，也不过是想让吴双过来，先将东西交出来而已。至于交出来后吴双死活，他才懒得理会，他看到吴双的时候就已经双眼冒火，就差立刻冲上去了。此刻压着火气这么说，已经是极限了，表现出来的样子就像是家族会保护吴双、会照顾吴双一般。
　　毕竟在这么多人面前，他不能如同其他家族子弟那般，否则他也怕家族内部有人说他。
　　但众人的目的倒是都一样，想逼迫吴双、江蜜儿、江浩他们交出宝藏，因为陈言彬传话的时候特别照顾，所以更多人将重点都集中在吴双身上。
　　“五大家族同气连枝，就算有家族得到什么好处，也没有你们这样的，你们想干什么？想打仗是吧，我江家奉陪到底。”江蜜儿听到这群家伙咄咄逼人的话顿时也火了，虽然也早就有准备会如此，但当真正面对的时候，依旧让她很是气愤很是恼火。
　　“狗喜欢吠就让它去吠，不理他就好了，该打就打，该杀就杀，废话多了它们也听不懂。”吴双笑着拍了拍江蜜儿的肩膀说着，此刻他连司马刀都懒得去理会了，这家伙虽然不是冲着宝藏而来的，但在吴双看来也跟那些人差不了多少。
　　事实上这么多人围攻，也不差他这一人了。
　　“不知死活，简直找死。”
　　“你以为你是谁，立刻将宝藏交出来。”
　　“简直不知好歹，给脸不要脸，直接动手。”
　　……
　　吴双这话将周围人都骂了，顿时让这群人脸色难看，一个个都激动起来，有几个得到了叮嘱暗示的人直接出手，瞬间十几道剑光、刀光冲来。
　　这些人距离吴双还有些距离，以他们的修为单纯凭借剑气、刀气、拳罡还没办法攻击，随意直接掷出手中灵器攻击。虽然他们还没达到那种御剑、御刀，驾驭宝贝的程度，但远距离攻击，小规模回旋操控这些还不是问题。
　　一方面这是对刚刚吴双话语的回击，另外一方面也是有人想看看吴双的实力，所以才让人采取远距离攻击，一次十几人同时出手，十几件灵器的攻击倒也看起来很是凶猛。
　　而原本听到吴双话手已经放在刀上，准备动手的司马刀看到他们同时出手，眉头微皱却又强行停了下来，他可不想与这些人为伍进行围攻。
　　“看到没，说来说去都是这样，走，先去留名崖，嘭嘭……”吴双对于身后，周围掷向自己爆发着剑气的刀剑视若无睹，只是再度冲着身旁的江蜜儿说着，在他说完这句话那些刀剑眼看要到他身上的瞬间，吴双突然出手。
　　“托、推、送……”手法变幻奇妙，力量恰当好处，看起来轻巧自如借力用力之下瞬间那些原本攻向吴双的刀剑都飞向远方，直接冲向留名崖。
　　而在这同时，吴双也动了，带着身后的江蜜儿、江浩瞬间向前冲去。
　　现在江浩、江蜜儿已经跟吴双配合得相当默契，全速冲向留名崖。而周围想要逼迫他们交出宝藏的众人则都是怒火燃起。不管是没怎么出声的陈俊，还是不方便公开对付吴双的吴战，又或者其他一些比较急迫的人，此刻的心里都一样。
　　吴双完全对他们无视，让他们都感觉很恼火，能赶到这里的谁不是天才，平时就算跟家族长辈交流都会受到重视。如今这么多人围住这吴双，他竟然这样反应，这算什么？
　　此刻看他向前冲，还要当着他们的面在留名崖留名，如果真让他留名，他们岂不成了笑话。
　　瞬间，许多人已经跟着追了上来，绝对不能让吴双在这种情况下还能在留名崖留下名字。
　　“希望你能活下来。”司马刀是在吴双正前方，他已经准备很久了，但此刻他最终忍住没出手去拦阻吴双，因为他不想跟这群人一样。他要收拾吴双，让他为他说过侮辱玉仙姑娘那些话道歉，让他识趣别去骚扰玉仙姑娘，仅此而已，所以此刻他身形一闪避到了一旁。
　　“哦！”吴双原本已经做好准备，如果司马刀出手该怎么办，现在见他竟然闪到一旁反倒让吴双很是吃惊。不过他也没去多理会，瞬间已经冲到留名崖前。
　　“嘭嘭嘭……”而就在吴双冲到留名崖前，刚刚被吴双顺势推送出去的那些刀剑，嘭嘭嘭都钉在了留名崖上，势大力沉，每隔十几米就有一把，而吴双此刻人到下方瞬间已经纵身而起。下一刻，直接踩到刚刚钉上去的一把剑，再度跃起，几个起跳纵跃已经上到了上百米处钉着的一把剑上。
　　而江蜜儿、江浩紧随其后，也用同样的办法快速的跃到了留名崖八九十米处，比吴双那里也差不了多少，而且还正好形成一个三角形。
　　“咱们完成分级考核训练，别理他们。”站在那枚插入留名崖的长剑上，吴双看了看刚刚冲到下方的那群人，毫不在意的对江蜜儿跟江浩说着，抬手已经开始在这留名崖上留下自己的名字。
　　“竟然无视我们的存在，岂有此理，绝对不能让他在留名崖留下名字。”
　　“对，拦住他，他以为就他一个人能上去呢，走。”
　　“岂有此理，拦住他。”
　　……
　　吴双的无视让这群人越发的愤慨，要瓜分宝藏加上都是天才第一次被当空气一般存在无视，这让他们怎么能受得了。
　　不过毕竟吴双他们已经上到百米高处，而且刚刚掷出刀剑效果不佳，显然远距离的攻击没太大用处，于是冲到这留名崖下，有些人已经纷纷顺着刚刚吴双插入留名崖的刀剑也向上跃起。
　　江家那些人已经得到江浩的吩咐，此刻站在下方并没出声，但却也随时紧盯着，万一真威胁到了江浩、江蜜儿，他们可就会立刻动手。江家子弟之间可是五大家族中最团结的，遇到此种情况自然会一致对外。

第64章 浪滔天、大船被毁
　　“哎呀，还敢上来，一群不要脸的家伙，给我滚下去，嘭嘭……”一看他们竟然真的追了上来，江蜜儿毫不客气的出手。江蜜儿如今已经是天泉境中期，就算在五大家族的众多子弟之中也是数得上数儿的天才了，而且占据地利，从上攻击。
　　那个人刚刚跃起还没落到江蜜儿下方那把剑上，就被江蜜儿剑气攻击，拼命抵挡，整个人无处着力，硬生生被逼退下来。
　　这种高度，就算那人尽量控制身形，但因为被攻击要抵挡，落下来一个不稳还是被摔得口吐鲜血。
　　“我叫你们来，下去、下去……”
　　随后，又有几个人想冲是昂去，但结果却毫无例外，纷纷被江蜜儿打了下去。
　　这一下下面的人都傻眼了，看到其中一人直接重重摔下摔得手臂都断掉，其他人一下子老实了，不敢随便来了，同时也都无比震惊，没想到江蜜儿竟然这么凶猛，拥有这么强的力量。
　　别说他们了，就连站在下方冷眼观看的司马刀，远远没走近的陈俊、吴战等人都很是意外，江蜜儿才多大，竟然已经天泉境中期了，这让他们感受到巨大压力，甚至从心底升起一丝嫉妒。
　　就算不想承认都没办法，显然江蜜儿的天资、天份已经远远超过他们，他们这个年纪不过才地泉境中期而已，差距何其之大。
　　“天泉境中期……不对啊，她……她半个多月前才是天泉境初期而已，这才半个月……哦，没错，没错，她肯定服用了什么才会如此，一定是这样的。”别人只是震惊甚至心中羡慕嫉妒恨，但前些天带人差点杀死江蜜儿、江浩兄妹的陈言彬看的角度却又不同。
　　因为他清楚，半个月前他们什么样，震惊之后陈言彬立刻猜到了一些。
　　“半个月……半个月……”陈俊冷冷说着，随后仰头看向在留名崖百米上的吴双、江蜜儿跟江浩他们道：“那江浩看刚刚爆发威势竟然是天泉境后期，看来那宝藏真的非同一般，竟然没炼制成丹药，都能让他们短时间内有所提升。”
　　陈言彬在一旁点头道：“肯定收获不小，而且我一直怀疑那吴双很可能也得到什么奇遇，否则不可能那般恐怖，只是当时我们还没来得及完全探查了解，不过只要现在能抓住吴双，肯定能逼问出来。”
　　此刻陈俊心中也很不是滋味，要知道他一直稳站五大家族年轻子弟前三，但如今也不过是天泉境后期，江浩竟然不声不响也达到天泉境后期，他的心中又怎么会舒服。
　　“嗯。”陈俊微微点头，却没表态也没说什么，对于那些在下方看着吴双、江蜜儿、江浩他们干瞪眼甚至出言辱骂的人，他也懒得理会。他自有他的想法，此刻他目光直接望向吴战。吴战的心思他清楚的很，不需要说话，他就想要吴战一个表态。
　　如果吴战带领吴家来的那些人，加上江家那些人联手的话，那事情就会很麻烦。
　　看到陈俊看向自己，吴战也立刻明白怎么回事，他原本想的就是一旦吴双他们被围攻，他就以救人为名抢夺吴双，也是抢夺他手中的宝藏。但陈俊却并没着急，此刻看向他意思也很明白，如果吴战不表态，陈俊是不会让他坐收渔翁之利的。
　　远远的站着，吴战伸出四根手指，他要四成好处。因为他很清楚，司马家族那边一些人没人领头，数量目前也不多不够凝聚，陈俊带领陈家跟赵家那些人，大头肯定是陈俊拿，其他人别看现在跟着起哄，但最终都不太可能拿到什么好处。
　　陈俊却微微摇头，竖起三根手指，瞬间两人目光碰撞到了一起。陈俊没有丝毫商量余地，吴战原本也想坚持，因为如果他捣乱，加上江家人，加上吴双、江蜜儿、江浩他们的实力，情况谁都控制不住，就算陈俊现在也不行。
　　他很清楚，现在他有这个谈判资本，可最终他沉默了一下却是微微点头，随后带着人向后退了十几米，表明了他暂时不会插手的意思。
　　吴战这番退让没别的意思，再度看向此刻正在留名崖上留下名字的吴双，他就是要弄死吴双这个家伙，正好陈俊他们外人出手，是最合适不过的了。所以，他宁可退让，只为了让陈俊快点动手。
　　“你们几个，带领二十名侍卫从旁边山上绕到悬崖顶，用石头将他们砸下来。”看到吴战同意，陈俊嘴角泛起一丝得意的冷笑，立刻让人动手，以为到了留名崖上边占据地利就行了，简直痴心妄想。
　　一听陈俊这个命令，那些原本受伤或者正在下方没办法的人都是一喜，他们怎么忘了这茬了呢。
　　“吴双……你看吴战那混蛋，都是一个家族的，他……他怎么这么混蛋。”此时，江蜜儿看着下方，看着吴战带人向后退去，让她很是生气很是鄙视。
　　敌人再怎么凶猛再怎么可恨也都罢了，毕竟是敌人，情有可原，可这吴战再怎么说跟吴双也是一个家族的，留着同样的血脉，现在竟然跟别人联手，简直太可恶了，在江蜜儿看来这比其他人都可恶。
　　“吴家这些年有些风气很不好，连最基本的东西都忘记了，再这样下去肯定会出大事，不过至少不会在他身上出，因为他肯定活不到那个时候了。”吴双也看了看吴战那边，其他人看到吴双望过去，都避开目光甚至低头。他们都是跟随吴战的一些人，但在自己家族中人遭受攻击、围攻他们旁观甚至间接参与，从内心中他们还是清楚这是不对的，感觉有些羞愧，不敢正视吴双。
　　吴双看到却笑了，最终看了看吴战，如果只是内斗，吴双还真没动了那种必杀之心，但此刻却对吴战甚至他们这一系人产生了必杀之心。
　　留着他们就是祸害，他们就是毒瘤，再这么下去，吴家就真的完了。
　　“吴双。”就在此时，江浩提醒了吴双一声，因为此刻那些人影已经从旁边绕到这个悬崖上方，隐约的看到上方有人影闪动，正在快速登上去。
　　这里足有百米高，真的是被砸落下去，就算不死也会受重伤，再加上下边那些人如狼似虎的等着，情况很是危急。
　　“完成留名，走，杀上去，杀回去！”吴双说着，突然抬手，瞬间手中又是十几把下品灵器飞出，每一把之上都爆发出一股凶猛剑气，嘭嘭嘭的刺在这留名崖之上。
　　要知道留名崖可是相当坚硬，普通刀剑根本破不开，必须使用灵器还要爆发出剑气才能刺入或者留下痕迹，刚刚吴双是借助那些攻向他的灵器搭起一座梯子上到百米处。
　　而此刻吴双再次出手，却是谁都没想到的。
　　“不会吧……这……这怎么可能，他怎么有这么多灵器在身上？”
　　“十几把同时爆发剑气，怎么做到的，怎么都刺进去了，还有，他哪来的灵器啊！”
　　“刚刚根本没看他身上有，不会吧，难道他有……空间法器？”
　　“不好，他要逃……”
　　……
　　因为吴双所站的位置距离崖顶也还有一段位置，下边谁也没想到吴双能冲上崖顶，毕竟天泉境纵跃个十几米很正常，可太高那是不可能的。
　　所以就连陈俊刚才布置的时候，都认为吴双只有一条路走，那就是下来，只是看他选择是自己冲下来，还是被迫下来而已，却没想到这一点。
　　“怎么会这样，混账。你们留在下边，其他人跟我上去拦住他，上边的人拖住他，陈言彬，你带人守住下方……”陈俊此刻也终于稳不住了，立刻带人从旁边绕到悬崖上方，气恼的骂了一句，让陈言彬带人守住下方，也担心吴双声东击西再下来。
　　但他们做出反应的时候，吴双带着江蜜儿、江浩已经冲到崖顶，崖顶之上刚上来没几个人。
　　“嘭嘭……”一上来，根本不用吴双动手，江浩、江蜜儿瞬间几道剑气劈出，就将那几个人轰飞出去。
　　江浩如今是天泉境后期，江蜜儿也是天泉境中期，两人的实力在五大家族中都已经是属于顶尖的了，加之这段时间吴双有意磨练之下，战斗力可不是一般惊人，普通天才弟子根本连一个照面都过不去。
　　“咱们先冲入森林中，然后……轰隆，轰隆……”
　　“拦住……轰隆……”
　　就在吴双开口跟江蜜儿、江浩说着，远处传来陈俊带着人冲过来的喊声之时，突然整个留名崖晃动，不只是留名崖晃动，是整个犄角湖周围全部在震动，如同要天塌地陷一般剧烈震动。
　　这动静太大了，一下子让人忘记其他，都停下来。
　　危险，非常危险，吴双本能的产生了这样一种感觉，这是逆转完成拥有先天元灵之体之后，第一次产生这种感觉。猛的，吴双转头向犄角湖的方向望去。
　　“咕噜……咕噜噜……”只见整个犄角湖像是沸腾一般，那些水似乎受到某种力量催动，不断向上涌起。
　　“啊，那边……”此时，不少人惊呼，江蜜儿也指过去。
　　事实上吴双也看到了，铺天盖地，足有一两百米高的巨浪从远处冲来，所过之处的树木纷纷淹没，一时之间天昏地暗，那水从远处眨眼间已经到了犄角湖另外一边，此刻才看清楚，在那高达一两百米的巨浪之上竟然有一艘长达千米的巨船。最重要的是，上边一杆大旗，六族盟的标志清晰在上边，一个大大的吴字更是清晰可见，这是吴家大船。
　　此刻那艘船已经断裂，剩下的一半在一股恐怖力量操控下不断冲出去，虽然看不清楚但在船上显然有人催动阵法跟禁制，几道身影凝聚恐怖元灵宝术正在大船之上对抗巨浪袭击。
　　而那巨浪就似在追击，隐约之间在巨浪中一条金色身影闪动，如龙行云，风雨伴随呼啸而至，天昏地暗恐怖的一塌糊涂。

第65章 金鳞蛟王
　　这一幕太惊人也太震撼了，在留名崖参加这次分级考核训练的五大家族子弟都被惊呆住了，那已经超出他们认知力量范畴之外了，太恐怖了。
　　他们甚至连逃的想法都忘记了，事实上面对那种冲击势头，恐怕真冲击过来整座山峰都要毁掉，他们只是年轻子弟，又能逃向哪。
　　“大船……大船……吴家大船，老爹……”看着这艘大船，吴双突然想到前些时候老祖宗说过的话，这艘大船回来了，这个时间段应该就是自己老爹所在的大船，这么说自己老爹岂不是也在上边。
　　此刻那巨浪铺天盖地而来，所过之处森林淹没，到了犄角湖这边，瞬间就将犄角湖整个吞没，更凶猛的冲击过来。
　　“不好，是五大家族家族年轻子弟分级考核训练……绝对不能撞过去，压制它的元灵宝术，改变方向。”就在此时，在那只剩下半艘的大船最上方指挥塔处，一个胡须很久没刮，满脸胡须显得有些颓废，眉角目光处跟吴双极其相似的中年人一看远处的留名崖，顿时也是大吃一惊。
　　吴江雄也没想到，竟然如此之巧，大船回来遭到袭击，但凭借大船之上的禁制跟阵法，以及他的指挥迅速后退，他们也已经通知家族跟六族盟，相信很快就会有人来支援。
　　却没想到会如此，正赶上五大家的分级考核训练，这么多年轻的天才可都是五大家族的精锐，要是将他们波及可就麻烦了。
　　“不行啊……勉强后退支持就已经很困难了，根本……根本改变不了……”
　　“做不到，压制不住的……”
　　“这只金鳞蛟王已经头生双角，身有龙鳞，元灵法术威力恐怖异常……”
　　……
　　此时，大船之上吴家众多主持阵法、操控禁制全力控制大船的众多长老纷纷惊呼，已经到了现在这种情况，他们根本做不到吴江雄说的那般。
　　“做不到也得做，那可是咱们六族盟的未来，是咱们五大家族的希望，就算咱们死了也不能让他们有任何事情。弃船，什么都不要了，发动禁制毁灭力量，压制住他的元灵宝术，改变水势方向。”只是跟随大船出去，平时什么苦活累活都干的吴江雄，关键时刻重新掌控大船控制权，并且带领众人抵挡这金鳞蛟王的恐怖元灵宝术攻击。
　　如今，他再度做出让其他人都难以理解的决定，要知道这剩下的半艘船上，可全部都是最贵重的物资，就算吴家损失都会伤了元气。更何况，现在已经坚持到这了，他们也感受到了几股强大气息正在从六族盟全速赶来，只要再坚持一下就行了，可吴江雄却在此时让他们发动最后禁制弃船。
　　“不行，这里是家族最重要的物资，这次关系重大……”此时，有一名长老带人直接反对。
　　“杀。”站在那被巨浪推动，在恐怖浪涛中挣扎对抗的半截大船上，看起来很是邋遢颓废的吴江雄，此刻却毫不犹豫的挥手，这名大长老一系的堂弟还没等说完，吴江雄毫不犹豫的来到他身旁直接将其击杀。
　　随后瞬间接管他掌控的那些禁制阵法，六海境巅峰的力量疯狂运转，直接逆转这大船上的大阵，早在刚刚最危急关头，吴江雄就已经控制了大船的防御阵法。
　　后来还做出了舍弃一半大船，集中力量防御后退的决定，也正是因为这个决定才让大家坚持到现在。只是现在，眼看半截大船在这巨浪之下要撞击到留名崖的时候，吴江雄不惜毁掉这一切。
　　“弃船，轰……”下一刻，吴江雄引动这半截大船上的阵法力量，他跟其他人一起直接被弹飞出去，而那半截大船之上无穷阵法、力量，以及内部许多力量被引爆，轰然炸开。
　　这股力量太凶猛了，恐怖到难以想象，瞬间那无穷巨浪竟然直接被硬生生撕裂、震散，原本被元灵宝术控制的强大浪涛化为普通水浪散开向四周。
　　这种长达两千多米的超级巨无霸大船，整个吴家才拥有两艘。要知道，一艘大船要耗费一个家族近百年力量才能完成，那还是在吴家鼎盛时期才能制造出来。这等于一座巨大的移动城堡，每一处都密布符文、阵法，众多禁制，众多防御、攻击材料运用其中。
　　一艘大船一次航行下来要两到五年不等，所获利润也无比丰厚，在五大家族之中，陈家因为过去千年的强势拥有三艘大船，其他几大家族都拥有两艘大船。而如今，吴家的这艘大船就这样的被引爆。
　　那光芒冲天而起足有千米，在距离留名崖还有几十里将那巨浪炸开，尤其在吴江雄有意控制下，大部分威力冲击向了犄角山另外一面。
　　就算如此，冲下来的水也如同涛涛洪水，瞬间席卷而过。
　　“不好，快找地方躲避。”
　　“稳住身形，别被冲走。”
　　“小心……”
　　……
　　直到此时，所有人才从刚刚那一幕中清醒过来，纷纷找地方躲避，就算这巨浪没有刚才那般几百米高，毁灭般的威力，但就算如同洪水一般也相当恐怖，在这种力量面前，他们这些五大家族的年轻子弟就显得太过弱小了。
　　“抓紧我，当……”这种时候，找个地方躲避用处不大，因为这一切来得太快。吴双在那大船远远炸开的同时，已经取出神象长枪，直接插到悬崖上方，深深插入其中。随后死死的抓住这根神象长枪，让江浩、江蜜儿也抓住他。
　　“轰……呼……”随后，那水铺天盖地冲来，就算有所准备，也差点被拍晕过去。
　　好在吴双这神象长枪插入石头之中，稳住他们身形，他们没被冲走，而那股席卷天地般的巨浪被炸散之后，也就变成了普通洪水一般，瞬间冲过之后也就过去了。
　　其他人多数没吴双他们那么幸运，很多都被这些水冲走，不过他们也都能将护体元罡密布，这巨浪也跟之前不同，除非运气特别不好的，倒是不至于要了性命。
　　多数都是被卷走，有一些聪明的则躲避在大石之后，也有一些在巨树后边。如今被大船爆炸摧毁其威势的巨浪，已经没有刚刚摧枯拉朽的威势，所以不至于连巨石、树木都席卷走。
　　即便如此，刚刚的几百人如今所剩下的也不足十之一二了，一个个也都脸色苍白，挺过这一下也不容易。
　　“嗯……可恶的吴江雄，这都让你破了本王的宝术，不过你真以为这样就能逃得掉了嘛。”就在此时，远在几十里外的天空中，天空中乌云密布，云中竟然有一条巨大的金色身影飞腾而来，飞动之间腾云驾雾恐怖异常。
　　但显然，刚刚那半截大船爆炸也让他不好受，因为说话前它也发出一声闷哼，不过这般威势，却又恐怖惊人，绝非常人所能抵挡。
　　“果然是老爹，江浩你带着蜜儿立刻离开这里，出了这种事情家族长辈应该很快赶来，你们先躲避等家族长辈赶来跟随其回家族。”涛涛巨浪冲击而过，吴双再度听到远处传来的那个声音，一把将神象长枪抽出收入青色小葫芦中，在话音落入江浩、江蜜儿耳中的同时，吴双的身影也早已经消失在他们两人眼前。
　　而吴双所去的方向，正是刚刚大船爆炸，一些人被弹飞出落下的方向。
　　“吴双……”因为刚刚那空中恐怖的存在直接喊着要杀吴江雄，江蜜儿自然知道吴双要干什么，想跟他一起，但没等开口吴双身影已经不见。
　　“大胆，我六族盟子弟分级考核训练，谁敢破坏。”
　　“小心，你们保护子弟立刻撤退，这是金鳞蛟王，不是你们能对付的。”
　　“金鳞蛟王，你好大的胆子，嗖嗖……”
　　……
　　此时，这周围隐藏保护分级考核训练一些长老愤怒驾驭法宝冲出，但随后从远处飞来几道身影，这几人都是五大家族太上长老级存在，人未到声先到。远隔几十里，强大法器却已经直接横空袭去，目标正是那空中已经声有金色龙鳞、龙角的金鳞蛟王。
　　“就凭你们几个小家伙，也想跟本王对抗，不自量力，轰……”下一刻，那乌云更加密布，金鳞蛟王在其中施展强大元灵宝术，威势惊天动地，其身躯已经有化龙迹象，虽是蛟，却已经能腾云驾雾、兴风布雨。
　　只是就算从家族内部赶来的这几位强大存在的攻击，也没有能太影响到这金鳞蛟王，这金鳞蛟王此刻威势无边，接连挡住这几人远距离攻击。
　　“怎么回事，这金鳞蛟王什么时候变得如此厉害了？”
　　“它当年不是已经被吴江雄重创，怎么比当年更厉害了。”
　　“情况不对，拖住他，立刻想办法通知家族再派人来。”
　　“轰……轰……”
　　……
　　此时，刚一交手，从六族盟内飞来的五大家族的太上长老就发现情况不妙，他们借助法器施展的元灵宝术攻击并没奏效，反倒是这金鳞蛟王威势无边。
　　甚至直接将他们的攻势震散，彼此交手震得周围被巨浪席卷过的森林、大地不断遭到新一轮的打击，波及到的地方纷纷毁灭。
　　这是真正强大存在的战斗，有一些还没被卷走的五大家族子弟都已经看得呆住了，因为这一切都太恐怖了，已经超出一般人力的范畴。
　　强者，这才是真正强大存在。
　　就在六族盟五大家族赶来的几位太上长老拼命拖住金鳞蛟王，但却也没办法压制住他，破坏得周围几十里内如同遭遇天灾之时，吴双小小的身影在被巨浪洗唰，冲击过一遍的森林中快速前行，正拼命赶往刚刚隐约发现那半截大船爆炸时弹飞出去那些人影的所在处。

第66章 救父
　　“轰……”吴双身旁不足十米处，一颗拳头大小蕴含强大力量的水珠落在地面上，周围几米都炸开威势恐怖。
　　随后吴双又感觉巨大压力，瞬间横向移动，随后一道光芒扫过，地面被割开一道深达十几米，长达几百米的裂缝。而空中，五大家族太上长老跟金鳞蛟王的战斗依旧在继续。
　　他们的主战场还在半空中，甚至还在很远之外，但余波波及到的地方就已经很是恐怖。
　　吴双不得不提起十二分精神，因为此刻凭借他的力量，就算面对随便余波都很难抵挡，只能凭借一些对危险的提前判断，提早躲避开才行。
　　不断的变幻方位，不断的向前冲刺着。此刻吴双将他异变的天泉、地泉、人泉完全开放，以超出常人十倍还多的力量输送澎湃的力量，让身体处于一种最巅峰状态。
　　在这种超级强大存在战斗余威笼罩之下，吴双要先保住自己性命，然后还要不断前行寻找老爹吴江雄。
　　刚刚那金鳞蟒王的怒吼，还有半截大船爆炸让吴双心头有一种巨大压力，不断的在心中念叨着。
　　“别出事，千万别出事，老爹，你可要坚持住啊，老妈跟我可都等着你回来呢，你不能出事，我马上就来……”吴双心中不断的念叨着，精神、状态达到从来没有过的高度，也正因为如此，他才能在这种情况下活着不断冲过去，不断靠近战场核心地。
　　“嗯……嗯……什么味道，应该很好吃的样子，这是哪里，啊，本神鸟的头啊。本神鸟想起来了，是你这混蛋小子打的我，还将我困在这地方，放我出去，放我出去！”就在此时，突然吴双腰间藏着的乾坤袋内那只贱鸟醒来，这家伙一醒来就拼命挣扎喊着。
　　顿时，乾坤袋内晃荡不断，不时的撞击着吴双。
　　“你知不知道本神鸟是何等存在，何等高贵，敢困住本神鸟，还敢打本神鸟的头，告诉你，你死定了，没人能救得了你。”此刻，乾坤袋内的贱鸟越说越激动，动作也越来越大。
　　“轰……嘭……扑……”此时，突然一股气浪压迫下来，吴双闪避及时，但这股气浪覆盖周围几十米，吴双还是被冲击到了。瞬间身形被震飞出去十几米，撞倒一颗大树才算停住。
　　这也就是吴双身体能在全速运动中突然转向，避开最危险地方，而且还能在这种状态下保持护体元罡的强度，否则缺少一样，别说是天泉境的修为了，就算六海境存在都直接死定了。
　　但就算如此，吴双也被震得一口血吐出，胸口撕裂开几道深可见骨的伤痕。吴双不敢停下，同时也直接取出几株药草直接塞入口中，单凭身体自愈能力，这种伤也要等上一会，吴双却没办法停下，只能先直接吞服药草跟药材，然后借助他脑海中的丹道总纲对于药物的了解利用其药性治疗伤势。
　　这样效果会差许多，一般来说就算所有材料充足，药性十足，也不如炼制成丹药的十之一二。但吴双凭借对于药性了解，在体内掌控一药力融合药性，比之一般丹药都不差太多，如果要凭借吴双对于药性了解，以丹道总纲所说的方法炼制丹药，是能用多种药物将药性激发几倍甚至十倍。
　　偏偏就在此时，这只贱鸟突然开闹，又撞、又跳，不断在乾坤袋内折腾，疯狂闹腾想要冲出来。
　　“你个贱鸟，给我消停点……嘭嘭……”吴双全速行进中挥拳冲着腰间的乾坤袋一顿暴砸，他此刻担心老爹安慰，心头火气正大，这贱鸟竟然还敢闹。
　　“啊……啊……你敢打神鸟……”
　　“疼啊，你等着，一会我不打死你。”
　　“你看本神鸟怎么收拾你……”
　　……
　　乾坤袋内的贱鸟被打得痛苦不堪，但是叫声却更大，这乾坤袋能将宠物收入其中，但吴双却并没祭炼，所以声音什么也控制不住，此刻贱鸟的叫声在这被巨浪席卷过的森林中显得无比响亮。
　　这家伙叫得那叫一个惨啊，一口一个本神鸟，而且还不屈服的喊着。
　　吴双打头几下倒是很痛快，但随后这贱鸟惨叫，吴双立刻意识到不好，万一吸引了其他人注意就麻烦了。
　　他现在的修为，在这种环境下只能悄悄的接近，暴露就是死啊。
　　同时他也知道，这贱鸟皮糙肉厚的，自己的拳头能打疼它，但却没办法打晕或者打死它，这就比较麻烦了。
　　“闭嘴，你知道这是什么地方吗？一口一个神鸟，要真让别人知道你是神鸟，早就将你吃了，神鸟，你再叫啊，叫啊。真惹怒了本少爷，一会用神象长枪直接将你打晕，或者不停的电，电到肉酥了之后，直接将你炖了，省得被别人抢去吃了，便宜了别人。”这家伙喊得声音太大，吴双都感觉，万一空中那黑云之中的金鳞蛟王注意到，甚至是其他人注意到，那就麻烦了。
　　吴双停手，却忍不住怒骂了一句，他已经准备好了，要是这只贱鸟再闹的话，立刻取出神象长枪先将它打晕再说。
　　就算不打晕，吴双现在也发现自己调动武魂之力也能伤害到这只贱鸟，尤其自己的雷电武魂威力惊人，在之前几次这只贱鸟醒来折腾的时候，吴双就没少让它吃苦。
　　当然，吴双现在的武魂之力还不足以是让这只贱鸟晕死过去，最终还是要用神象长枪才行。
　　“啊……”乾坤袋内的贱鸟一听，立刻捂嘴不敢再出声，被那神象长枪打的地方现在还疼的要命，那玩意不知道是什么东西，现在想起来它还感觉很不舒服，很危险的感觉，那东西绝对能威胁到它。
　　“小爬虫、小爬虫啊，美味啊，真是可惜了。算了，小爬虫的确很好吃，不过现在好像不行，等本……鸟神威大成再享用。”乾坤袋中，贱鸟使劲闻了闻，口水滴答滴答流下，擦拭了一下口水强忍着自言自语的说着。
　　吴双现在则没时间去理会这只贱鸟，只要它不闹了也就好了，吴双全速在下方向前冲着，不时的抬头看一下空中，虽然那种层次的战斗吴双现在还看不明白，但隐隐的能看出来那金鳞蛟王占据优势。
　　正因为如此，吴双越发感觉到紧迫，终于，吴双冲到了他刚刚大概记忆的区域，随后吴双开始搜寻起来。
　　只是吴双就算大概找到这个区域，这里也很巨大，想要搜索到一个人太难了，吴双快速变换方向，不断在周围搜寻，却难以找到。
　　“吧嗒……吧嗒……吃不到，馋死本神……本鸟了……”偏偏在这个时候，听到那只贱鸟不断吧嗒嘴，不停嘟囔的声音，这乾坤袋内的声音吴双听得无比清楚，这更让他心烦。
　　“好闻，真好闻，可惜吃不到……”而且，这只贱鸟还在嘟囔。
　　吴双此刻催动天泉之力引动金色漩涡中的雷电之力，手臂微微闪烁电光，他准备让这只贱鸟舒服一下，省得它总嘟囔，但就在吴双手要放上去的时候，突然想起一件事情。
　　之前这只贱鸟也醒来几次，每次在乾坤袋中也说闻到这个，闻到那个，这家伙的鼻子可不是一般的好使。
　　“贱鸟，现在立刻帮我找一下这周围的人。”想到此，吴双敲了一下乾坤袋。
　　“你个小贼，还敢骂本……本鸟，求着本鸟竟然还骂本鸟，哼，有你这样求鸟的吗？想求本鸟也行，首先放我出去，然后还我丹道总纲，然后在认错，至于赔偿……”乾坤袋中的鸟脖子一仰，很是不爽的抗议着。不过因为吴双说它再说神鸟，被人发现就死定了，它倒是不敢再一口一个神鸟的自称了。
　　“轰……”要是平时也就罢了，吴双有的是办法收拾这只贱鸟，从神象洞府出来这么久，吴双也没少收拾他。但却很少使用武魂之力，因为调动武魂自身要承受的压力太大，而且消耗也巨大，就算以吴双这种恐怖的天泉，每次都有以后总要被抽干的感觉。
　　但此时，吴双毫不犹豫的直接抬手就催动武魂，瞬间在金色漩涡中的雷电力量被引动，吴双以自身力量控制这力量，直接抬手按在了乾坤袋上。
　　“啊……扑扑……”一声惨叫，身在乾坤袋中的贱鸟翅膀一阵扑腾，痛苦惨叫不已。这痛苦，比之直接被神象长枪砸晕还痛十倍，死不了还能清晰感受，那才是最大痛苦，瞬间乾坤袋内传来似乎被烤焦的味道，贱鸟刚刚长出来的一些羽毛又完了。
　　“立刻帮我找出周围的人，否则你就准备一直享受吧。”吴双说着，直接取出一些能恢复力量的药材，再次吞入口中。快速恢复力量，不去理会身体的压力，酥麻之感，抬手按在乾坤袋上，准备又一次催动武魂雷电之力攻击。
　　“别别别……啊……有话好好说……算你狠……东边三里外有人味……”贱鸟本来想继续商量，但再次又感觉吴双手掌闪烁雷电之力，顿时吓得它不敢再废话，立刻告诉吴双一个消息。
　　“轰……嘭嘭……”天空之中的战斗越发激烈，波及到周围，所有被波及到的地方立刻毁成一片，吴双心中越发担心，如今听贱鸟说，身形立刻冲向东边三里外。
　　三里距离，对吴双来说也不算什么，很快已经闪身冲到，远远见到一穿着吴家服饰的人趴在那里，吴双心中猛的一沉，过去扶起查看。
　　人已经死了，但幸好不是吴江雄。
　　“再找。”吴双越发担心，怒喝一声。
　　“真当本鸟好欺负是吧，咱们得好好说道说道，别逼着本鸟发飙，啊……你个小贼……啊……说了，向南……南边……”这次贱鸟显然没弄清楚形势，吴双完全没给它一点谈判的机会，直接又催动雷电武魂之力，再让它爽了一次，于是贼鸟痛苦的不敢再废话。
　　吴双再度冲过去，只是这次吴双远远的看到那人挂在一颗树上，远处看年纪就有些不太像父亲，不过他还打算过去看清楚。
　　“轰……”突然间，一团黑色雾气压迫下来在，周围百米瞬间塌陷化为飞灰，吴双连忙后退，再看刚刚地方，已经什么都不存在了，只留下一个巨大深不见底的深坑。
　　“再……找……”吴双的心越发的担心，再一次喝令贱鸟寻找。