”
第90章冷箭
　　揉了揉鼻子，继续观看战况。
　　薛仁贵果然不愧为青史留名的无双上将。
　　单人独骑立于城门之下，胯下战马人立而起，手中铁枪如蛟龙出海，势若奔雷。
　　每下皆有万钧之力，挡者皆死。
　　片刻功夫，他马前已堆积起数十具敌军尸体。
　　马蹄铁上沾满黏稠的鲜血，伴随雨水战马有种站在血海里的感觉。
　　薛仁贵单手握住铁枪，手臂抡圆，向前一记横扫，又是无数敌军落马而亡。
　　他身后的士兵抓住战机，长枪如林般突刺。
　　很快就撕开防线，冲了进去。
　　李恪和李元昌二人，刚休整了差不多。
　　因为大部分重臣都跟李孝恭一起冲出突围。
　　因此他俩还在商量接下来该怎么办。
　　此时见薛仁贵竟这么快就突破宫门，都不由大惊。
　　李恪虽然有点怕薛仁贵，但他算文武双全，知道现在怕也没用，如今退一步就是万丈深渊。
　　当即翻身上马，手持铁槊振臂一挥。
　　“诸位！跟本王一起冲！杀了这名贼将！”
　　他这一喊。
　　直接吸引了薛仁贵的目光，虽越过层层兵勇，但眼中怒火滔天，就是这家伙害自己师弟如今身死不知的！
　　威武国字脸怒到扭曲，额角暴起的青筋如同虬龙盘踞，声音好似从牙缝中挤出来。
　　“李恪！我要你血债血偿！”
　　说着，手中铁枪一转，枪尖上血珠珠簌簌而落。
　　战马人立而起，伴随嘶鸣，直接朝着李恪冲了过去。
　　刚才在宫门，地方狭窄，人马无法展开。
　　此时到了空地上，可是无数敌军挡薛仁贵前面。
　　而且各个都是身披战马的精锐骑兵。
　　但薛仁贵，一身神力，堪比九龙二虎，完全是一力破万巧，手中铁枪如钝器般使用，连砸带扫。
　　瞬间就在乱军之中杀出一条血路。
　　距离李恪，已不足百步。
　　李恪之前就见识过他的武艺，此时他虎口还受伤，但老李家人骨子里都是越是困境下，越是凶狠
　　“玛德！贼将，你欺本王太甚！真当本王是泥捏的不成！”
　　说完看向身边亲兵：“随本王迎敌！谁杀了这贼将，赏百金！”
　　他身旁的李元昌目光微冷的看着他，不知做着什么打算。
　　在城头观战的李承乾，此时不由感叹，冷兵器时代，薛仁贵这种猛将简直是太可怕了。
　　以后再战场上，自己可得小心点，毕竟这个世道如薛仁贵这般的人，可还是有几个。
　　同时也明白，这李恪八成是完蛋了。
　　虽是同父异母的兄弟，但皇族之人天生对亲情淡薄，更别提‘虎狼之家’老李家了，所以其死活，李承乾完全不放在心上。
　　只见薛仁贵，势头不减，盏茶功夫便冲了李恪近前。
　　此时他周围敌军交错，寒光闪烁，左劈右杀之下，也不见任何慌乱。
　　可谓仇人见面分外眼红，李恪带着亲兵直接冲了上来，他这些亲兵都是培养多年，对他无比忠心。
　　虽不是薛仁贵敌手，但舍命搏杀之下，竟真暂时将薛仁贵缠住。
　　李恪猛的一夹马腹，嘶鸣着狂奔而出，双手握紧铁槊，借马势突刺而来。
　　口中暴喝：“贼将！拿命来！”
　　薛仁贵见状，嘴角露出一抹冷笑，他个人武力强悍，但绝不是莽夫，相反极具韬略。
　　其实他冲杀到这，已经有点力竭。
　　要是李恪让亲兵缠着他，然后自己推进乱军之中，他断没能力再继续追杀，只能回身。
　　此时见他主动送上门来，正中下怀，不由心中大喜。
　　当即手中铁槊一横，荡开四周袭来的兵刃。
　　借着回旋之势，以惊人的臂力敌兵兵器尽数震飞。
　　“啊！”伴随一声暴喝，手中铁枪右上之下，一挑！
　　直接将李恪手中马槊打飞出去，同时一夹马肚，照着李恪面门就刺了过去。
　　就在这时，他身后传来尖锐的破空之声，随即一箭正向他后心而来。
　　此时情况跟之前，北向辉受伤情况如出一辙。
　　好在薛仁贵性格到底冷静一些，而且武艺更加纯熟。
　　这要命的时刻，他直接空出一只手来，侧着一拉缰绳战马直接卧下。
　　箭几乎是擦着他头顶铁盔过去的。
　　这也给李恪赢得了喘息时间，此时他是又惊又怕，毕竟他万没想到，薛仁贵竟然这么厉害。
　　当即不再逞强，对着身旁亲兵喊道：“留的青山在，不怕没柴烧！随本王带兄弟们向前冲杀！”
　　他现在心里想的是，你薛仁贵是厉害，但毕竟所带兵马不多，只要避过他，将其兵马尽数歼灭，那凭他一个人还能翻起什么风浪。
　　就在这时，他身后传出刺耳破空之声，随后他胯下战马发出一阵悲鸣，直接倒地，他自己也被马压住。
　　转头看去，只见李元昌正冷笑着看着他；“呵呵，好侄儿，你在这挡着他们，皇叔就先走了！”
　　此时他想的是，让李恪在这跟他们互相绞杀，自己冲出去暂时保存实力，好坐收渔翁之利。
　　这下给李恪气的，双眼赤红如血，眼角都快裂开。
　　“李！元！昌！本王誓杀你！誓杀你！”
　　站在城头的李承乾身后突然传来，长孙无忌的声音。
　　“殿下...臣有事跟你说。”
　　语气有点沉重。
　　闻声转过头，只见他满脸凝重之色，额头还有一层细汗。
　　这让李承乾心中升起不好的预感，是什么事，能让这位权势滔天的长孙无忌如此。
　　当即一瘸一拐的快步下城。
　　“舅父，怎么了？”
　　长孙无忌擦了擦额头细汗，小声道：“不瞒殿下，先皇驾崩的消息刚传出来时，臣就派人跟关中多地的亲信联系。”
　　“但....但刚才有一名亲信回来，其受伤颇重，只说长安周围各处要道，都被人封锁了。”
　　这让李承乾目光微凝，不对啊，如果被封锁，那李佑和李愔怎么来的？
　　“舅父，确定吗？”
　　他点了点头，十分确定“这名亲信是臣当年在太原时的府中旧人，十分可靠...。”
　　“难道...。”
　　李承乾话没说完，长孙无忌便打断道：“据臣所猜，可能是先帝...派人封锁的。”
　　“卧槽？”听到这话，顿时心中有个模糊猜测。
第91章信鸽破局
　　他一直不明白，李世民如果真的假死，那要如何破局，毕竟帝王死讯一出，断不能朝令夕改。
　　难道这个老登，是要把消息封锁在长安，然后来个瓮中捉鳖，将所有人心怀反意的人一网打尽。
　　待尘埃落定，再来个"大索貌阅"把知情者尽数诛灭。
　　别说，李世民虽在历史上名声不错，什么善于纳谏，体恤百姓。
　　但他这种马上得天下的帝王，或者说一个政治人物的仁慈，只是相对的和施政的需要。
　　如果是局势所迫，他随时会化身屠夫。
　　如此想来，那李佑和李愔能这么快赶来长安夺位，八成也是他安排人透露的消息。
　　想到此处，他不由额头也出现一层细汗。
　　“舅父...你说先帝他，是要...。”
　　长孙无忌点了点头，神色灰暗道：“臣，跟先帝相伴数十载，论对他的了解，除了你母亲，感觉再无第二人。”
　　“他表面看着性情温和，但下手时就没手软过，不瞒殿下，当年他发动玄武门之变看着是被秦王府众臣裹挟。”
　　“但事实上心里早就下了决心，而且臣感觉当时如果局势需要，他一定会对大行高祖皇帝下手。”
　　他这话，几乎就是等于同意了李承乾的猜想。
　　不由下意识爆了句粗口：“玛德，这老登够狠！不亏我爹。”
　　当即他心中也有了决断：“舅父，六玺还在皇宫里吗？”
　　长孙无忌虽不知道他话是什么意思，但还是点头道：“臣，进宫祭灵时，第一时间就去看了一眼六玺，都在的。”
　　心中冷笑，你李世民确实够狠，谋划也是滴水不漏，但肯定没想到，小爷我有信鸽，就算你封锁道路，我也能将你驾崩的消息传出去。
　　而且如今局势，他手中能用的兵马实在太少，他需要调兵！
　　但现在局势混乱，就算他有朝廷兵符，也不知道调哪儿的。
　　他不是没想过让侯君集率军增援，但问题是云中距离长安，一路上重镇、雄关无数，万一出现什么差池就完了。
　　而且还是那句话，云中是他的退路，不到山穷水尽，断不能轻动。
　　同时他决定，待薛仁贵拿下太极宫，李孝恭等人稳定长安城防后。
　　他便要昭告全城文武，登基为帝！到时高举大义，加上李世民的驾崩消息被自己用信鸽传出去，那他李世民就是乱臣贼子！
　　想到此处，他看向长孙无忌道：“舅父，孤，决定明日便在太庙祭天，登基为帝。”
　　长孙无忌不由有些惊讶，同时眼底闪过一丝失望之色。
　　现在这局势，可不是之前，这着急登基，那不是成为众矢之地了吗？
　　李承乾看他表情，便明白他的顾虑，当即凑到他耳边道：“不瞒舅父，就算是天罗地网，孤也有本事把消息送出去！至于送什么消息，就由舅父做主吧。”
　　长孙无忌听到这话，眼中爆出一丝惊异之色，没想到他这外甥竟有这本事？
　　但瞬间就释然了，他能弄出造纸术和增加战马行军距离这些神奇的东西，自然是有常人难及的奇思。
　　“好，臣明白。”
　　李承乾见他应下，十分放心，毕竟他俩现在可是一条绳上的蚂蚱
　　而且久经政事的老狐狸，对占据大义让别人变成乱臣贼子这种事，是轻车熟路。
　　毕竟当初的玄武门之变，可不是表面看到的杀人那么简单，这种违背纲常的登基。背后需要的政治斡旋也太多了。
　　太极殿前的汉白玉道已被鲜血浸透，李元昌竟真率残部杀出一条血路，直逼玄武门下。
　　他苍白扭曲的脸上全是疯狂之色，左臂不自然地垂着，明显是受伤颇重。
　　他本想跟薛万彻的人马，还要有一番血战，但此时见他竟不知道和那方人马厮杀起来。
　　眼中露出疑惑之色之色。
　　“会是谁呢？”喃喃自语后，怪笑一声：“呵...呵，管他是谁呢！随本王杀啊！”
　　另一边，李恪虽在亲兵拼死护卫下换了战马。
　　但因此身旁亲兵也被薛仁贵杀的差不多了，一时间军心大乱。
　　不过薛仁贵此刻也是后继无力，全凭一腔怒火在支撑，铁甲下的衣衫早已被汗水浸透。
　　更主要的是，因为刚才的冷箭，让他不得不精神紧绷，毕竟师弟就是因为冷箭才重伤。
　　而且根据刚才那箭的威力来看，这人在箭法上造诣颇高。
　　一枪将身前乱兵扫落马下后，他转头看了看，云中带来的兄弟已经带人快杀到啊身边。
　　当即没做犹豫，直接策马回身，毕竟这李恪兵马已经是强弩之末，自己也没必要在冒险。
　　与此同时，原本繁华的长安东市，此时满地狼藉，到处都是兵勇的尸体和散落的兵器，加上雨水，让此地一片破败之色。
　　李孝恭和李靖二人，策马在前率军冲杀，说实话二人做梦都没想到，他们征战半生，如今都这把年纪了，还要身先士卒。
　　月月则手握横刀紧随二人后面。
　　“李郡王，卫国公，东市的敌人都杀差不多了，如今咱们该如何？”
　　李孝恭，将手长刀收入鞘中，而后擦了下脸上血水喝雨水到：“东市，附近乃是长安城粮草存储之地，如今守这这里便可利于不败之地，静待时态发展。”
　　他这回答，站在他的角度肯定是没问题，毕竟他想的是立下稳定局势之功即可，其他他并不想做什么。
　　李靖抚着银须上的雨水道：“我也赞成郡王此法。”
　　月月见状微微眯了眯眼睛，她哪里会猜不出二人心思。
　　当即说到：“郡王、卫国公，如今我们已占据东市，为何不趁势直接在占据大明宫，那里地势更高，易守难攻，到时和在东宫的殿下遥相呼应，不是更利于不败之地！”
　　这二人都堪称当世良将，怎会想不到这个主意。
　　李孝恭笑了笑，目光深邃的看着月月：“姑娘，能说出这话，倒是深通兵略啊，不错。”说着他眼角扫了一眼月月眉骨上的伤势，眼中闪过一丝不易察觉的心疼之色。
　　潼关之外，战鼓雷动，兵马齐出，如山呼海啸之势。
　　秦琼全副武装，身披重甲，满目肃杀之色，他知道此行，他手中钢刀，怕是会染上无数鲜血。
　　而且不光是敌军的，还有可能是百姓的。
　　但他倒是没什么怜悯之心，毕竟他这种人征战多年，手下人命都数不清了。
　　他还当过土匪，也不是没杀过百姓。
　　只不过他担心，将来面对他的会是什么，以后御史言官会如何说他，李世民又会不会弃车保帅。
　　此时尉迟敬德策马从他身后而来：“叔宝，怎么了？想什么呢？”
　　秦琼自然不会说出心里话，只是叹了口气，小声道：“敬德，你说如果当初太子殿下，没有离开长安，是不是也不会发生这一切了？”
　　尉迟敬德这个莽人，听到这话，眼中也不由露出怅然之色。
　　当时同意李承乾跟随大军出长安，应该是他们这些朝中文武这辈子做过做错误的决定了！
第92章留得青山在
　　这时一身玄甲，身背硬弓的李世民策马而来，脸上挂着阴郁之色。
　　“陛下！”
　　二人听到声音转头齐声道。
　　“嗯，都准备好了吧？”
　　“全军已整军待发，只等陛下军令！”
　　“好，全军出击后，你们二人分别带军。”
　　“一路占据蓝田关，以阻断京师至巴蜀、江南之路！”
　　“一路占泾阳，阻断京师至河西、陇右、朔方之路。”
　　“朕则亲自带军占据灞桥，等你们二人！”
　　“记住，占领二地后，如放一兵一卒、一纸一屑过去，以军法论处”
　　二人打了半辈子仗，自然明白李世民这般安排是要彻底封锁京师。余光对视后。
　　齐声道：“末将遵旨！”
　　历史上，安史之乱，安禄山攻破潼关后，直取长安，但未控制蓝田关，导致唐玄宗南逃入蜀，和郭子仪从朔方反攻。
　　然后再后来，黄巢占潼关后迅速分兵控制蓝田、泾阳，最终封锁长安成功，将关中的百姓、官员来了个大包圆。
　　长安东市，李孝恭跟李靖还在跟月月磨牙，意思就是守在这就好。
　　月月将脸上已被雨水浸透的纱布取下，已经有些痂痕伤口像一条红色蜈蚣，在她白皙的皮肤上格外刺目。
　　她咬着绷带一端，单手从身后包裹里取出新纱布。动作利落的将伤口重新包扎。
　　同时说道：“郡王、卫国公，我还是觉得咱们应该进攻大明宫。”
　　指尖按在刚绑好的新纱布上，触动伤口美眸微闭了一下。
　　“如你们有难处，我便独自率军前去。”
　　二人对视一眼后，李孝恭沉吟了一下道：“嗯...也不是不可，那就分月统领六百人马如何？”
　　凭借他们这些人的威望，一番战斗收编了不少敌军，此时已有将近两千人马。
　　月月抚了一下眼角乱发，说道：“好，那我就将新收编的人马带走。”
　　她之所以如此，是将带来的人马留下，如真有变故也容易架空他们。
　　李孝恭也没反驳，直接挥手道：“好，不过大明宫情况未明。”说着看向身后李道宗：“承范你跟月统领一起前往大明宫，记住她是太子殿下亲近重臣，一定保护好她的安全。”
　　李道宗的想法其实跟李孝恭和李靖一样，都想明哲保身，所以并不想掺和太深。
　　剑眉微皱：“郡王...城中情况混乱，末将还是跟您一起固守东市吧？”
　　李孝恭眼中闪过一丝不快，不过语气好似玩笑一般道：“呵呵，本王赋闲太久，命令不动你李道宗了是吧？”
　　虽语气不是特别郑重，但凭他在军中的威望，此时说的任何话，都是如山岳不可撼。
　　李道宗脸色瞬变，一抱拳道：“末将遵帅令！”
　　月月这种做情报工作的人，心思细腻，虽不知为何，但还是觉得李孝恭这举动有点奇怪，狐疑的瞥了他一眼。
　　“月统领，那咱们这就去吧？”李道宗将刚才缴获的马槊横立在身前道。
　　二人率军走后，李靖微微叹了口气，小声道：“郡王，你说咱们现在这不成风箱里的耗子了吗？两头受气。”
　　李孝恭神色一板：“药师谨言慎行，你记住，咱们一切都是为了大唐江山的安定，其他和咱们没有任何关系。”
　　李靖军功盖世，还在安稳活到这个岁数，自知这个道理，当即明白自己一时失言了，没办法老虎也有打盹的时候，何况他们如今在刀尖上行走。
　　李佑手提横刀，缓步踱过大明宫尚未完工的殿堂。
　　鎏金柱影间，他随意用刀身，叩击梁柱和雕花殿门，发出沉闷的声响。
　　“呵呵，这都几年了，这大明宫还没修完。”说着，踏着御阶走到龙纹御榻前，手中横刀由上至下，奋力一砍，伴随木屑纷飞。
　　李佑苍白阴鸷的脸上，满是疯狂之色，深陷的眼窝中爆发出极强贪欲。
　　“哈哈，这御榻也太老了，该换新的了！”
　　说完，向殿外喊道：“卢先生，现在城中情况如何？”
　　说完，卢姓老者走进殿中，看着上面散碎的御榻，眼中闪过一丝不悦之色。
　　在他这种儒学传家之人的眼中，这等暴戾行为实乃莽夫所为，不由心中也有些轻视李佑。
　　但脸上并未展现出来，而是神色比之前还要恭敬道：“启禀齐王，李孝恭、李靖等人从宫中带人进攻城东，我们按照您的命令，且战且退，如今他们已成功占据东城。”
　　李佑嘴角微弯：“呵呵，他们这些人肯定会明哲保身，占了东市就不会再动了，如此本王就能放开手脚给那几位好好玩玩了。”
　　如今这几个皇子，几乎都文武皆辈，要是被李世民这个超级强世帝王镇着着，唐初好指定闹出多大乱子。
　　而且历史上，这些皇子确实都造反，不过都被李世民以雷霆手段压制下去。
　　“齐王英明，那接下来咱们该怎么做？”
　　“本王拨你五百精兵，留守大明宫。同时与投靠我们的人马配合，控制城中各处要道，以做退路。”
　　“本王则亲率剩余人马，去与薛将军会合，然后从玄武门杀进皇宫！”
　　“在下明白。”
　　说完李佑走下御阶，手中横刀寒光闪烁。
　　玄武门前，大战已经渐渐落下帷幕。
　　薛万彻虽是率禁军精锐迎战，但师出无名，麾下将士军心动摇。
　　竟被李愔所部铁骑生生撕开缺口，溃败之势已成。
　　在城头观战的李承乾估计，再有半个时辰薛万彻所部就会彻底溃败。
　　但好在薛仁贵那头也快完事了，倒不会被其趁势而攻。
　　太极殿前广场上，薛仁贵一勒缰绳，战马嘶鸣。他手中铁枪斜指地面，目光冷冽的看着眼前李恪。
　　此时他身边，虽还有数十名亲兵护卫，但四周大军军心涣散，已经没有斗志，不少士兵握这刀的手都不住颤抖，脚步也不自觉后退。
　　薛仁贵将铁枪一挥，不少士兵手中武器都吓的掉落在地。
　　他虽恨不得立刻杀了李恪，但现在局势混乱一个活着的皇子肯定有更多用处。
　　当即强压心中杀意。
　　“呵呵，殿下！你是想以死明志呢？还是跟我走？”
　　李恪目光微转，明显十分不甘。
　　因为他还有后手没用，称心那些隋朝余孽，还隐藏在城中，他们也有数百人马，如果自己能冲出去，那一切还未可知。
　　但看着眼前如杀神般的薛仁贵，他知道自己断然冲不出去了。
　　有道是“留得青山在不愁没柴烧”
　　冷笑一声：“呵呵，我知道你恨不能我死在这，但本王还偏就不死，怎么，你敢杀本王吗？”
第93章封他个太上皇
　　说着直接将手中铁槊扔在地上：“走吧，带我去见见我那好太子哥，本王可有日子没见他了。”
　　听到这挑衅的话，薛仁贵心中怒火更盛，恨不能直接杀了他，但想到李承乾平日行事，落到殿下手里，你可比死要遭罪多了！
　　当即怒火就下去一半。
　　“呵呵，好，你还算识时务。”
　　“来人，把他给绑了！回师！”
　　说完顿了顿，指着那些已无斗志的士兵继续道：“对了，五刻钟，尽量收缴他们的兵器、铠甲！”
　　远处观战的李承乾，此时有点纳闷，薛仁贵为什么不直接杀了他啊？
　　如今世上，他心中必杀名单上，这李恪可是名列前茅，这家伙不光害月月毁容，还害屡立战功，跟自己情同兄弟的北向辉生死不明。
　　而且现在他手里都有俩皇子了，还要个李恪有屁用，难道要集齐七个葫芦娃啊？
　　“开城门，迎接薛将军他们回来。”
　　盏茶过后，薛仁贵率军返回，李承乾则在城门口等候。
　　“殿下...末将怎敢劳您大驾亲自等候。”
　　李承乾见状，满脸笑意，他现在真是越来越喜欢薛仁贵了。
　　他这举动，不光展现出自己并不居功自傲，而且还给自己树立威信。
　　“哈哈，无妨，薛将军立下此等功劳，孤，在这等会又怎么了？”
　　薛仁贵立刻翻身下马，躬身道：“微末功劳而已，臣不敢当。”
　　说着指着身后马上的李恪：“叛贼头领在此，还请殿下发落。”
　　李恪虽已为阶下囚，但还是有几分气概，并没有低声下气的摇尾乞怜。
　　“太子哥，咱兄弟可是好久不见了，近来可好啊？”
　　李承乾都恨不能扒了他的皮，横了他一眼：“好二大爷，要想少遭罪，就少说点话。”
　　说着拍了拍薛仁贵肩膀：“这人怎么处置就交给你了！不过也可以等向辉醒了，让他看着办！”
　　李恪没想到，他竟要把自己交给一名将领处理，脸色一变。
　　“太子...你我可是兄...。”
　　“兄尼玛！来个人，给他嘴给孤堵上。”
　　这时远处玄武门外，杀声渐止，随之而来的剧烈马蹄声。
　　李承乾当即明白，薛万彻这是落败了，老六杀进来了。
　　薛仁贵当即就要回身上马，前去杀敌，但被李承乾一把拦住。
　　“咱们征战良久，人马皆疲惫，不要再战。”
　　“啊？那咱们死守？”
　　“呵呵，死守？为什么要死守？孤，自有退敌之法。”
　　这让薛仁贵顿时露出了然之色，怎么忘了，殿下手里可是有‘火药’。
　　李愔阴柔的五官上，充满杀气，青灰色的脸上，刚是因为兴奋隐隐有些发红，赤色眼珠，也比正常时候红。
　　策马疾驰中，他高举手中横刀，大吼道：“随本王一鼓作气，拿下东宫！到时你们全部加官进爵！”
　　片刻，他们便军至城门下，但因为没有攻城器械，便不知道从哪儿找了个木桩住，硬撞城门。
　　李愔倒也聪明，外放冷箭，策马停在半步开外。
　　见城中士兵，并未立刻出兵跟他交战，不由露出疑惑之色
　　朗声道：“太子哥，弟弟来了，你怎么也不出来欢迎一下啊？”
　　李承乾听到这话，并未从士兵保护中立刻出来，而是看向旁边薛仁贵：“怎么样想想办法，干他一箭？”
　　薛仁贵闻言，凝目远望，而后摇了摇头：“不行，距离太远超出射程了。”
　　“好吧。”李承乾有些失望，毕竟这要一箭给他弄死，可省事了。
　　转头看向身旁士兵：“床弩准备！三发连射！瞄准李愔！”
　　既弓箭射不到，那就用床弩，不过这玩意准确性不行，也只能试试用密箭射了。
　　他话音一落，一众士兵直接将床弩推上前，随后飞快点火发射。
　　李愔的眼珠子和别人颜色不一样，可不是有眼疾，相反天赋异禀，视力极好。
　　第一时间就看到了推出来的床弩，不由倒吸一口凉气，下意识骂道：“娘的，东宫怎么还有这玩意。”
　　本能的狠狠一夹马腹，战马嘶鸣着调头狂奔。
　　紧接着便是刺耳的破空声——
　　数支弩箭狠狠钉入他方才驻马之处。
　　“轰！”
　　箭簇中暗藏的火药瞬间爆裂，将地面撕出无数狰狞的裂痕，同时铁片如暴雨般席卷四周，
　　热浪掀翻了三丈外的拒马，他伏在马背上，能清晰感受到背后袭来的灼热气劲。
　　李承乾见状，不由又是一阵失望，当即摆手道：“停止射击，瞄准城下，无差别射击！”
　　“轰！轰！轰！”一阵刺耳破空之声后，便是无数爆炸声，无数铁片在人群中飞射。
　　倒霉被箭矢贯穿的士兵，伴随爆炸，直接被炸的肠穿肚烂，场面极度血腥。
　　其他的，有的捂着脸跪倒在地，指缝间汩汩涌出鲜血，有的甚至直接被贯穿咽喉，挣扎中瘫痪在地。
　　空气中弥漫着烤肉与铁锈的腥臭。
　　李承乾见状摇了摇头，对威力不是特别满意，但没办法现在雨势还是有点大，火药受潮肯定影响威力。
　　跑到安全距离，勒马停住的李愔转头看去，不由瞳孔，满是惊异之色：“这...这是什么东西。”
　　虽心中震惊，但还是飞快下令：“撤！快撤！”
　　其实不用他喊，士兵也都被爆炸惊的疯狂往后跑，毕竟第一次见这天雷般的东西，谁都会害怕。
　　现在情况安全，李承乾直接走出亲兵护卫朗声道：“六弟，怎么走的这么急，哥，还想好好稀罕稀罕你呢？”
　　李愔听到这，顿时有点气血上涌，他对李承乾的印象还停留在以前，以为凭自己军心正盛之势，很快就能拿下东宫。
　　但没想到吃了这么大的亏，没办法，如今也只能从长计议了。
　　李承乾见给他赶跑了，当即下令：“薛将军，你马上派人接手玄武门城防，同时控制各处宫门！”
　　“末将遵命。”
　　他办事，自己自然放心，当即下城，往东宫走，毕竟那还有一堆乱摊子。
　　也不知道好‘舅父’‘说服’那些人没有，特别是房玄龄那个老王八蛋。
　　说实话现在确实恨不能杀了他，但他这种开国重臣，现在这种时候最好还是能收为己用，等以后再找个机会杀了。
　　毕竟按照计划，他明天就要登基为帝，位居九五。
　　想到此处，他不由眼中露出兴奋之色，只能自己趁这个机会登上大位！那任凭风浪起，他都是大唐名正言顺的皇帝！
　　就算自己真没干过李世民那个老登，到时也可以封他个太上皇，恶心死他！
第94章长孙无忌喷不过了
　　进入东宫，显德殿门口，只听里面长孙无忌声音激昂道。
　　“如今先帝龙驭宾天未久，尔等难道要坐视诸王相残，重蹈八王之乱覆辙？当年晋室倾颓，五胡乱华，中原百姓十室九空！”
　　“诸公啊，辅机在这求你们了，看看这江山吧，看看这先帝栉风沐雨二十载，亲冒矢石，玄甲染血，带领将士们打下的江山吧！
　　说到此处，他声音突然哽咽。
　　“先帝是何等英武，何等豪气啊，一想到他为了天下安定在渭水之盟时，忍辱含垢，我...我真是...。”说着竟哭了起来。
　　随之传来里面众臣零星哭声。
　　外面的李承乾张着嘴，一脸惊愕。
　　都说一个好的政客，肯定都会演讲煽动人心，同时还要脸皮极厚，别说这话还真没错。
　　这个长孙无忌这番话说的，声情并茂的，一般人还真就被他唬住了。
　　不过瞬间哭声中，蹦出一人反驳之声。
　　“辅机啊...不是我们不顾社稷黎民，而是先帝的死，就是那李...太子殿下害的，这事诸位谁心里不清楚？”
　　“是啊，让我们拥立一个气死先帝的人为帝，我等心中何甘啊。”
　　这时传出房玄龄的声音：“唉，真不是我们苟图私利，你说那太子，不忠不孝，害父欺兄，你说我们怎么能拥立这样一个人为帝呢？”
　　李泰党羽，这时插话：“对啊，不若我们一起逼他，交出魏王殿下，他仁爱忠孝，肯定能当着起这大唐江山。”
　　长孙无忌的声音再次响起，他已经止住哭声，没办法政客的眼泪就是这样，来的快，去的也快。
　　只听他厉声道：“你以为我不知道你们怎么想的！特别是你房玄龄，哼！如今诸王祸乱，殿中既嫡又长，如拥立他为帝，才是为社稷黎民着想，其他...那都是取乱之道。”
　　他话音刚落，顿时又被一片反驳声盖住。
　　高士廉等一众外戚官员，见状就要出言帮腔，但又被更剧烈的反驳声盖住。
　　一时间殿中吵声不断，跟清晨的市场一样。
　　李承乾不由，搓了搓牙花子，毕竟不到万不得已，肯定不能对这帮人下屠刀。
　　但这么下去也不行啊，他这舅父这伙人，有点独木难支，喷不过这么多人啊。
　　不过还是那句话，他现在还是不方便露面，而且就这架势，他露面不光没用，弄不好还会起反效果。
　　思索片刻，脑中灵光一闪，他怎么把那伙正的发邪的喷子给忘了。
　　想到此处，他不由有些疑惑，这些人怎么就没跟李孝恭他们一起冲出来呢？
　　不过瞬间就释然了，这伙人，支持杨勇，杨勇死，支持李建成，李建成被砍头。
　　不过他也真挺佩服这些人，在每次政治争斗中，都是失败的一方，但就是能活下来。
　　究其原因，就是没有那个帝王愿意碰这些‘朝闻道夕可死’的主儿。
　　当即快步离开东宫，回到重玄门，只听外面又传来阵阵喊杀声。
　　薛仁贵也不在，瞬间就明白，这是又有演员来玄武门太舞台追梦来了。
　　这人都不用想，百分之百是李佑了，但薛万彻所部已经被李愔击溃。
　　如今整个太极宫都在自己控制之中，想打进来可不是那么容易的，估计也就是嘚瑟一阵就走了。
　　为了稳妥起见，他还是吩咐身旁士兵道：“床弩，马上挪下城，支援城防。”
　　“诺！”
　　顿了顿又继续道：“至此支援那，全凭薛将军做主。”
　　说完后，又找了拉住几名奔走的士兵：“去找二十个人来，孤，要去太极殿祭灵！”
　　太极殿中，留下的官员都跪在李世民灵位前，有的神色中带着丝丝恐慌，有的则一脸静默看不出任何情绪。
　　以孔颖达为首的一众大儒，则按部就班的行大礼叩拜，一副眼不见，耳不听的架势，当真有那么点，泰山崩御前，而面不改色的样子。
　　李承乾踏入殿中，目光扫过殿内素白的帷幔，最终落在中央那口黑沉沉的棺椁上。
　　灵位高悬，烛火摇曳，香火盘旋，映得他眼底一片晦暗不明。
　　他嘴角微不可察地扯出一丝冷笑。
　　这个老登，要是真死了，那可就完美了，不过也没关系，整不好就是假死便真死，就看咱们父子俩，谁运气好，命够硬了。
　　握了握拳头，将头低下，再抬眼时，已是满目哀戚。
　　喉间溢出一声哽咽，踉跄两步扑跪在灵前，嗓音颤抖：
　　“父...父皇啊，您怎么就走在儿臣前面了，儿...儿臣还没给您尽孝呢。”
　　“您走了...扔下这大唐江山，可让儿臣怎么办...。”
　　伴随他两声哭喊，顿时吸引了所有人的目光，有的脸上闪过一丝惊异之色，有的依旧神色平静，不过此时他们心里都是波涛汹涌。
　　因为李承乾能来这，证明他在短短一天时间内，已经搞定了外面乱局，这大唐江山可能要迎来新的主人了。
　　不过有些没走，但心中也大约猜到李世民是诈死的大臣，却心中飞快盘算，他们应该怎么做，才能明哲保身。
　　以为李世民真的死了的大臣听到他说的话，都不由心中暗骂他虚伪。
　　还尽孝，那先帝不就是被你气死的。
　　还大唐江山怎么办？不肯定你你来办。
　　李承乾哭嚎了两句，见没人搭理他，心中明镜一样，这些人还是没想好站队啊。
　　而且大多重臣都已经在东宫了，他们大多这些小卡拉米，说白了，也没什么实权。
　　只是瞥了一眼，一言不发的，户部尚书，唐俭和工部尚书，李大亮。这俩人可算这些人中唯二的实权重臣，只是不知道他们是什么意思。
　　他此行是来找孔颖达保嫡党的，所以也不在乎。
　　当即快步走到其身影，微微躬身，语气恭敬道：“孔师，高明来了。”
　　孔颖达很早便被李世民任命为太子右庶子，负责教导他儒家经典。
　　而且他也将李承乾当做自己的徒弟，而非因为利益站队。
　　就算生活荒唐，骄奢淫逸，同时明知李世民不喜欢太子，他也一直履行一个师傅的职责，直言进谏。
　　一方面劝导李承乾，一方面让李世民善对太子。
　　孔颖达微微抬头，本就清癯的面容，此时夹杂着浓烈的悲伤之色，他虽为人迂腐，但也真的是随时在为百姓思虑。
　　他心中实在担心华夏山河，再起狼烟。
　　“嗯，殿下来了...外面的事情都弄好了？