那位为什么不管？是没的到通知，还是。。。。。。
　　凤长歌这时候把所有的事联系在一起，发现了一个让他大惊失色的真相。
　　就是无论是那位，还是起家家族，好像都对这件事睁一只眼闭一只眼，他们凤家，被放弃了。
　　凤长歌一把将手里的茶杯摔碎。
　　“为什么？为什么？怎么会这样？我凤家对那位有着救命之恩，怎么可能被放弃。”
　　“姜永民，这家伙一个泥腿子出身，为什么有如此实力，为什么所有人会为了他而放弃凤家。”
　　凤长歌想不通，他到现在都认为这件事是因为姜叔，在他的印象里，何因九完全就是姜叔的一条狗，本来是不具备什么实力的。
　　何因九所谓的两个朋友，所谓的和胡家还有傅家关系亲密，在他看来都是利益使然，他们两家还要让凤家三分，是绝对不可能为了何因九这么一个商犬来对付凤家的。
　　但此刻的凤长歌已经没有精力去想这些了，他知道，他们凤家完蛋了，神陨的力量，凤家一旦被放弃，是绝对无法与之抗衡的。
　　这时候凤家的老爷子来到了凤长歌的书房。
　　“长歌，告诉我，你瞒着我做了什么？”
　　“爸？您怎么来了？”
　　“我再不来，凤家就要被你拉入深渊了，还不说，到底怎么回事？”
　　凤长歌看着父亲愤怒的样子，叹了口气，说道：“我安排长空，动了惊世飞鸿的女人。”
　　“什么？混账，我说怎么神陨突然入京，你。。。。。。你怎么敢的？那个男人在佣兵界凶名赫赫，你怎么敢招惹他，你有多少的脑袋够掉的。”
　　“爸，那我能怎么办？这件事怪我么？我和姜永民都是副国理，眼看换届在即，上面透露会在我们俩个之间做选择，可您根本就不帮我，我只能出此下策。”
　　老人听着儿子的话，良久，叹了口气，说道：“长歌啊，你糊涂啊，我为什么从位置上退下来，就是因为那位已经对我很是反感了，只要我在，他总会顾忌一些的。”
　　“他已经反感了，我怎么去求他让你升任国理？而且姜永民这些年的成绩所有人有目共睹，呼声极高，你如何挣啊，就算你真挣到了，那位也不会让你坐安稳的啊。”
　　“我早就和你说，什么都不要去争，顺其自然，就是告诉你，只要我们安于现状，不影响到那位，那位也不会对我们如何的，可你。。。。。。哎。”
　　凤长歌笑了笑，说道：“爸，我如何甘心啊？难道要我眼睁睁的看着我以前的下属，我的狗一个个的爬到我头上对我吆五喝六的？”
　　“那也比丢了命强吧，那位你不是不知道，他的耐心已经到极限了，他怎么可能允许一个挟恩之人在他面前蹦跶。”
　　“再说了，你想狙击姜永民，你为什么要挑惊世飞鸿那种人。”
　　“爸，姜永民太过小心，没有任何尾巴能放弃抓住，但他和何因九利益交织极深，我只能从何因九这方面下手。”
　　“可是那个家伙也非常小心，甚至为了姜永民，这几年跟隐退了一样，对家人更是层层保护，他那别墅，连个鸟都飞不进去，我只能。。。。。。”
　　凤家老爷子摇了摇头，最终还是说道：“现在争论这些已经没用了，我给那位打电话吧，之后我们凤家搬出燕京，凤家之人，以后不准从政。”
　　“爸，这。。。。。。”
　　“闭嘴，这是我们凤家唯一的希望了，今天这件事之后，我们凤家就与那位清空了恩情，这也是那位想要的。”
　　凤长歌看着父亲，也只能无奈的点点头，没办法，神陨太吓人了，什么权力，金钱，与命比起来，都太轻了，人死了，就真的什么都没意义了。
　　凤家老爷子拿起电话拨通号码，却提示关机了，打给那位的秘书，以及所有跟随在他身边的人，全部都打不通。
　　凤长歌意识到了事情的严重性。
　　“来人，现在马上安排所有凤家人出逃，能逃多远逃多远。”
　　“家。。。。。。家主，燕京戒严了啊，我们走不了啊。”
　　“什么？爸，您。。。。。。”
　　凤长歌还没说完，就听凤老爷子哈哈哈大笑了起来。
　　“长歌，算了，那位比我想的更狠，更无情，至尊就是至尊啊，在那个位置，无论什么人都会变得无情啊。”
　　“儿啊，走，陪为父去祠堂祭拜列祖列宗吧，然后，我们凤家，等着他神陨上门。”
　　凤长歌浑身都在颤抖，他毕竟还年轻，没有父亲看的那么开。
　　他不甘心，自己费尽心机，如此年纪就坐到现在的位置，他不甘心自己的前途，更不甘心自己失去性命。
　　“爸，难道就没有别的办法了么？”
　　“儿啊，看开点吧，凤家本就是普通的农户，能享受这么多年的荣华富贵，够了，有些东西不能强求啊，强求来的，早晚是要还的。”
　　“那位，好狠的心啊，他怕未来影响他的名声，居然。。。。。。对恩人的后代举起了屠刀，而且是灭门的屠刀啊。”
　　“罢了，罢了，儿啊，这一刻，他可能都计划很多年了，我们连挣扎都做不到喽。”


第201章不能人道？

　　神话集团的收购仪式结束，万众瞩目的庞然大物，神话集团，被国家全资收购。
　　云冰陪着何因九签下了最后一个名字，何因九离开了神话集团。
　　神话集团总部的员工，分公司的领导，各产业的负责人，甚至下面施工队的包工头，全都来到了神话集团的楼下。
　　何因九没有允许木白下来，木白已经无比难受，本就肾虚体弱的他，在经历一场这种场面，何因九怕他旧病复发。
　　真正难舍的分离是无言的，神话集团广场上站满了人，看着何因九从大楼里一步一步的走出来。
　　几千人在那里看着，却都出奇的安静，偶尔会传来抽泣声。
　　何因九看着这些人，这些陪着他一路走来的员工，虽然人多，但何因九真的是个个都认识，个个都能喊出名字。
　　何因九笑了笑，说道：“干嘛呀，我又不是死了，整的跟追悼会一样，你们应该替老子高兴，可算可以安稳享受生活，不用再当牛马头子了。”
　　听着何因九的话，很多人也都忍不住笑了出来，只是笑着笑着又哭了。
　　何因九回头看了神话集团一眼，眼睛发酸，心里默默的说道：“孩子，再见了。”
　　何因九忍着眼眶里的泪水，不让其落下，他知道，他一落泪，神话集团广场马上就会变成哭丧现场。
　　何因九深吸一口气，说道：“好了，老子走了，妈的当你们的老大这么久，没收过你们任何东西，老子走了以后可以收了，没事了去江省看看老子。”
　　何因九和云冰上了车，当车行驶出集团大门那一刻，纵使劳斯莱斯隔音再好，何因九依然听到了身后的叫喊声和哭声。
　　云冰拉着何因九，满眼的心疼。
　　“老公，老夫老妻了，难受就哭吧，我又不会笑你。”
　　何因九身体颤抖，纵使没忍住哭了出来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　云冰看着这个第二次在他面前落泪的男人，第一次是她为了他生子，他心疼自己掉了泪，而这次，是真的哭了。
　　看着在自己面前不停用手背抹着眼泪的男人像个孩子一样。
　　云冰从来没想到自己的老公哭起来居然这么可爱，那委屈样子，简直了。
　　云冰终归是没认出，扑哧一声笑了出来。
　　云冰一笑不要紧，何因九瞬间转头看着她，说道：“你他妈的，你不说不会笑我么？”
　　这话一出口，云冰更是忍不住了，咯咯咯的笑个不停。
　　何因九气呼呼的说道：“云冰，你麻痹。”
　　夫妻俩回到江省的时候何因九已经恢复了，说不难受是假的，神话集团对于何因九来说，就像自己的孩子一样。
　　何因九倾注了无数的心血和感情，如今何因九就好像为了什么东西卖了孩子一样，很不是滋味。
　　何因九坐在沙发上，云冰则是知道自己老公难受，时时刻刻陪在他身边，哄着，宠着，关心着。
　　何因九拿起电话，说道：“小飞，可以了，今晚行动，告诉屠夫那个傻缺，鸡犬不留，是真的鸡犬不留。”
　　何因九挂断电话，看着身边的云冰，说道：“我心情不好。”
　　“咯咯咯，那老公说说，老婆怎么做你才能心情好？”
　　何因九的眼神向下，最终停在了云冰穿着肉色丝袜的绝美小脚上。
　　云冰白了一眼说道：“我就知道，走吧，今天满足你。”
　　云冰现在已经很少用脚给何因九弄了，平时把玩什么的也就算了，但那种事，用脚，真的好累啊，说实话，云冰的马甲线就是这么练出来的。
　　。。。。。。
　　晚上12点，余飞在一处暗室里闭目养神，身边坐着温红。
　　余飞睁开眼睛，看着温红，说道：“小红，今夜过后，这世界上依然只有我余飞碰过你。”
　　温红看着余飞，她知道自己拦不住的，连九哥都付出了那么多要为自己报仇，说道：“阿飞，小心。”
　　余飞推门走了出去，外面站着20个人。
　　看着余飞出来，齐声喊道：“老大。”
　　余飞面无表情的点点头，眼神中杀意弥漫，说道：“出发，目标燕京凤家，任务要求，鸡犬不留。”
　　余飞说完就走了出去，一个红色头发的外国男人紧随其后。
　　余飞说道：“屠夫，九哥让我告诉你，他要求的是真正的鸡犬不留。”
　　“唧唧唧，九哥就是九哥，知道我的爱好，鸡犬不留，正合我意。”
　　而这一刻，凤家不少知道消息的人已经开始逃走，躲藏。
　　而这些人早就已经被监视，神陨小队所有人分散，毕竟是在燕京，热武器能不用尽量不用，神陨小队都选择了冷兵器。
　　余飞有个要求，就是凤长空要活的，他要把他的肉，一片一片的切下来。
　　这一晚，燕京是不平静的，上得层次的那部分人都看到神陨的强大。
　　凤家，无论嫡系还是旁系，一共107口，外加15条狗，12只猫，除了凤长空以外，全部被屠杀殆尽。
　　当屠夫带着凤长空回到集合地点的时候，凤长空已经被屠夫打断了手脚，尤其是左腿，骨头都串出了肉外，凄惨无比。
　　看到余飞的那一刻，凤长空好像看到了救星一样，跪在地上开始给余飞磕头。
　　“余飞，余飞，我有话和你说，你不要杀我。”
　　“你放心，我不会杀你，我会把你的肉，一片一片的割下来喂狗。”
　　凤长空害怕极了，说道：“余飞，你不用杀我的，我没有你女人做什么的。”
　　“你认为我会信么？”
　　“真的，真的，我知道我哥利用我，利用完我就会放弃我，其实，其实我不行的，这些年在外面之所以花天酒地，就为了掩盖这个丢脸的事。”
　　“你看看，你看，真的，我不敢骗你的。”
　　凤长空掏出检查结果递给余飞，余飞一看，这家伙还真是受到重伤不能人道。
　　“那我女人。。。。。。”
　　“余飞，我你听我说，你知道的，这件事必须隐藏，不然我会成为笑柄，所以我有一个催眠师，每次我找完女人，都会催眠，让他们宣扬我多厉害，其实。。。。。。其实我根本就没碰过她们。”
　　余飞眯着眼说道：“影子，找到这个催眠师。”


第202章事有蹊跷

　　这一刻余飞其实已经感觉到这家伙说的应该是真话了，多年来的佣兵和保镖生涯，人说否说谎的眼神，轻微的表情和肢体动作他都有深入研究。
　　可催眠师还是要找到的，只是现在余飞的心情好了很多很多。
　　“余飞，余飞，我求求你放过我吧，我真的没碰你女人一下，她就是被催眠了而已。”
　　余飞看着凤长空说道：“放过你？理由呢？”
　　“余飞，余飞，我是小时候受过伤，不能人道，这件事只有我父亲知道。”
　　“我这么多年无所事事，被说成是凤家最风流，最废物的纨绔，其实都是为了隐藏这件事。”
　　“我大哥算计我，逼着我做这种事，可是他知道你的身份，我也知道啊，他想让我当替死鬼，我怎么能如他愿。”
　　“我确实按照他说的做了，可是之后我就让人把你女人催眠了，我不仅没碰她，反而还把她保护了起来，真的，我有视频的。”
　　“这病例，视频我都是留着的，就为了能保住我自己一命，可是你这个红头发的人，他根本就不听我说，看我把我打的。”
　　“余飞，余飞，视频就在我车上，他直接把我给拉了出来就一顿揍，我都没机会拿，你让人去拿，我说的都是真的。”
　　余飞看了一眼屠夫，屠夫有些害怕的耸耸肩，说道：“大哥，我这就去拿。”
　　“恩，去吧，如果视频没了，你也不用回来了，这么多年了，告诉你多少遍，冷静理智一点。”
　　一个小时过后，屠夫和影子都回来了，那位催眠师直接跪在了地上，说道：“大哥们，真的只是催眠，凤少那里有视频的。”
　　余飞没有理会，而是拿过视频看了起来，别说，这凤长空还挺会的，视频非常的长，一直到温红醒来被木白接走都没断过。
　　而居然给木白打电话告知这件事的居然就是凤长空的手下，真别说，这凤长空还挺聪明的，真是怂出了一片天地。
　　余飞非常高兴，他的小红没收到伤害，这样小红心里的创伤就能抹平了，至于自己，只有仇恨，从来没有嫌弃过小红。
　　“带他们走，去见温红。”
　　屠夫等人点点头，他们对温红是很尊敬的，不仅仅是因为温红是他们老大的女人，更是因为温红对她们的帮助很大。
　　惊世飞鸿的大名，只有他们亲近的人才知道，这不是余飞自己的名字，而是他们两口子的名字。
　　惊世飞鸿其实是惊世飞红，是余飞和温红两人的名字，一个负责绝对的武力，一个负责情报，只有两者合一，才能制定完美的策略，战无不胜。
　　余飞带着人来到温红面前，温红瞬间暴怒，直接掏枪就要杀人。
　　余飞却开心的一下抱住了温红，这让温红也是一愣，这家伙怎么了这是，发神经？
　　“小红，你看看这个视频。”
　　温红疑惑的接过视频，越看越心惊，越看越惊喜。
　　“阿飞，这么说，我没有。。。。。。”
　　余飞高兴的点点头，说道：“恩，这家伙是个死太监，不能人道，而且怕我们报复，早就想好了保命的手段。”
　　“哎，不过大哥说了，鸡犬不留，就要鸡犬不留啊。”
　　听着余飞的话，凤长空的裤裆一下就湿润了。
　　余飞嫌弃的看了一眼说道：“凤长歌死的时候那么傲气，没想到他的亲弟弟这么怂。”
　　“余飞大哥，余飞爷爷，我不想死啊，我什么都没做，还帮你保护了女人，你为什么还要杀我。”
　　余飞冷冷的说道：“没有为什么，大哥的话，要听，要办。”
　　“不过鉴于你的表现，凌迟就算了，我会给你一个痛快，放心，我很厉害，你的疼痛不会超过3秒。”
　　余飞这话说的轻描淡写，居然直接把凤长空吓哭了，不过不管他如何，九哥说了鸡犬不留，就是鸡犬不留，而且屠夫真的连猫啊狗的都杀了，留个人，那不扯淡么。
　　余飞正好动手，温红突然喊道：“阿飞，等等，不对劲，这事情太不对劲了，快，给九哥打电话。”
　　余飞疑惑，有什么不对劲的啊。
　　“哎呀，你这个只知道杀戮的呆子，快点，给九哥打电话，汇报这件事。”
　　余飞看着温红着急，也直接照做。
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　打九哥的卫星电话，九哥的电话可能都在被监听。
　　余飞一愣，感觉到了事情的不对劲，温红的能力他很清楚，绝不会无的放矢，不然她也做不了神陨的眼睛。
　　另一边，江省何因九与云冰的别墅里，云冰正躺在床上休息，她真是累坏了，肉丝小脚上何因九的脏东西都没清理。
　　就听到柜子里传来了电话的声音。
　　何因九一愣，赶忙起身，打开衣柜，把云冰的衣服往旁边推开，拉开拉门，露出了一个金属柜子。
　　何因九打开柜子，里面一部卫星电话，两把冲锋枪，两把霰弹枪，两把手枪，还有一些其他的东西。
　　此刻，卫星电话正在响着，声音很大，这是何因九特地设置的，在床上能够隐约听到的响度。
　　何因九接通电话，听着余飞的汇报，顿时也感觉出了事情的不对劲。
　　“小飞，去找一个今天死亡的人，毁尸，充当凤长空的替死鬼，然后让神陨其他人，带着凤长空出国，一定要隐蔽，等我通知。”
　　“好的大哥，我知道了。”
　　何因九挂断电话，打给木白。
　　“九哥，怎么了？”
　　“明天来江省，我们聚聚吧，哎。”
　　“哦，知道了九哥，不然我也打算明天过去的。”
　　“好，我等你。”
　　第二天一早，木白就到了，在家里，面对面，何因九就敢说一些话了。
　　何因九把昨天余飞和他汇报的事都和木白说了一遍，让木白帮着分析一下，他总感觉这里面不对劲。
　　听着何因九的话，木白皱着眉头思索着，良久，木白说道：“九哥，我推理了很多情况，最好只有一种最合理，可也是最让我害怕的。”
　　何因九眯着眼说道：“这一切的一切，执棋者，都是那位吧，而不管凤家，还是我们，都只是被算计棋子是么？”


第203章分析，谋划

　　木白点了点头，他知道，九哥虽然看着大大咧咧，其实论智谋一点也不比他差，而且总能在自己的基础上，考虑到更多。
　　“九哥，或许三年前胡老南下见你的那一刻，算计就开始了。”
　　“他明知道国宝的事情我们耍了手段，却依然给了你勋章和称号，而且这些年对此只字不提。”
　　“靠着你，让姜叔和胡家，傅家取得了联系，他顺水推舟扶姜叔上位，让姜叔与凤家的那个成了对立关系。”
　　“而且这几年，很多好事，有成绩的事，都是落到了姜叔的身上，凤家那个只能干看着，看着姜叔的呼吁声越来越高。”
　　“而对你，他也是睁一只眼闭一只眼，林海官方对你的扶持，也默许了，促使神话达到了现在的地步。”
　　“而神话这样，导致你和姜叔，胡家，傅家，王家的利益往来越来越深。”
　　“然后他放出了人选会在凤家那个和姜叔之间产生，逼的凤家那个狗急跳墙。”
　　“在等你去找他，姜叔，胡家，傅家，王家，都支持你，其他家族自然避让，而你能否成功，就看他的态度了。”
　　“借着这件事，提出要求，要神话，要余飞，更要那个挟恩的凤家灰飞烟灭。”
　　“凤家的存在是他的肉中刺，因为凤家知道的太多了。”
　　木白说完，何因九没有说话，而是依然思考着，何因九总感觉还是不对劲，凤家确实让他反感，可明明可以双赢，为什么非要除掉呢？只要他照顾凤家，凤家不会出卖他的。
　　何因九正想着，云冰起床下楼，看到云冰，何因九的心情好像一瞬间就好了，对着云冰招了招手，云冰也是听话的坐在何因九的身边。
　　“小白，你来了。”
　　“恩，嫂子早上好。”
　　云冰还是有些困，抱着何因九的胳膊把头靠在他肩膀上微眯着。
　　这时候云冰的电话响了。
　　“喂，丽莎。”
　　“云总，您给先生定制的衬衫做好了，我什么时间给您送过去？”
　　“现在吧，我就在家。”
　　挂断电话，云冰说道：“老公，给你订的衬衫到了，一共九个扣子的，真不知道你怎么想的，这个也要要求，名字带个九，幸运数字还是九，真不知道你怎么那么喜欢九这个数字。”
　　听着云冰的话，何因九笑了笑，没办法，他就喜欢九这个数字，九嘛，数之极限。
　　等等，九个人？
　　“小白，我明白了，真是好深的算计，好大的一盘棋啊。”
　　“九哥，怎么了？”
　　何因九想了想说道：多了就不和你说了，审核不过去，反正你就知道，连庄才是目的。
　　听着何因九的话，木白想了想，当他得到了答案，很多事就开始变得清晰了起来，果然还是九哥，看到比他要更加透彻。
　　只能说，好深的算计，好狠的心，从始至终，他们都是棋子。
　　何因九点点头。
　　“自己当年留下打算关键时刻的筹码，居然也给他人做了嫁衣，呵呵，可以，可以。”
　　“小白，分析，推理这方面我还可以，可是要论布局谋划，还的看你，这件事，你认为该如何？”
　　木白听着何因九的话，眼睛直接闭了起来，何因九与云冰也不打扰，他们知道，木白此刻的脑子在飞速的运转着。
　　过了很久，木白睁开眼说道：“九哥，嫂子，我们偷偷的说，不能让审核听到。”
　　三人谈论了很久，直到几乎理清了所有事情，想好了所有对策，木白才离开了江省。
　　何因九拿起电话，打给余飞。
　　小飞，凤长空如何了？
　　九哥，凤长空已经被我安排屠夫带走了。
　　嗯，小飞，既然他没有对温红做什么，那罪魁祸首就是凤长歌，凤长歌已经被你杀了，他就留着吧，让屠夫他们保护好他，绝对不能人让他出事了。
　　好的九哥，我知道了，你放心吧，只是。。。。。。
　　行了，不该问的别问，说了你也听不懂，还容易被审。
　　额。。。。。。好吧。
　　何因九想了想说道：对了，让发明家潜移默化的给凤长空洗脑，这正是他所擅长的，至于怎么洗，我一会儿发给你。
　　何因九说完就挂断了电话。
　　云冰看着何因九。
　　老公，我有点害怕，我怕你出事，其实。。。。。。其实就当个缩头乌龟也挺好的，乌龟都很长寿的。
　　何因九点了支烟，说道：我知道，我不会主动的去做什么，但是我们必须要有自保的手段不是么？
　　何因九说完，笑着把云冰抱在怀里，手就开始不老实。
　　云冰白了一眼，真是无语了，这男人，不管多忙，多累，面对着什么样的困境，都无法阻止他搞自己。
　　可是云冰现在哪有心情和他做那种事，她现在都很是担心，女人是不是真的爱一个男人，就看他对男人是什么样的要求。
　　一个女人要是明知道危险，还想着让你继续往前走，你不走就会看不起你，那这个女人一定不是真心的爱你这个人。
　　而像云冰对何因九，她知道前路危险，她不想让何因九往前走，她只想要何因九平安无事，哪怕跟着何因九一起当个缩头乌龟藏起来，这才是真的爱。
　　何因九看着云冰担心的样子，笑着说道：放心吧，危险的事我不会做的，有你和儿子在，我现在感觉人间真的非常值得，我可舍不得出事。
　　万一我出事了，我老婆改嫁了，我会气的墓地都爆炸的。
　　噗嗤，云冰笑了出来，抱着何因九的脖子，在何因九的嘴上吻了一下。
　　老公，你放心，如果有一天你无法保护我，我自己也保护不了我自己了，我会让你眼不见心为净的自我结果，这是我对你忠贞不二的承诺，我云冰，只会是你何因九一个人的。
　　何因九笑了笑说道：放心吧，不会有那么一天的，该做缩头乌龟的时候我不会去做出头鸟的，那是傻子，命要没了，就什么都没了，没有百分百的把握，我不会轻易涉险。


第204章做过猛虎的女人，怎么还看得上野狗

　　凤家的事情结束了，一个晚上，就好像微风拂过脸颊，在燕京没有引起任何的波动，一切都是那么的正常，依然照旧。
　　只是一些上层人物知道，原本如日中天的凤家一夜之间被灭满门，而这件事却最终都落在了姜叔与何因九的身上，他们都意识到姜叔与何因九的狠辣和强大。
　　而林海确实天翻地覆，神话集团易主的消息已经传了出去，所有人都认为是何因九之前做的事情暴露了，不得已只能交出神话集团换自己一个活命的机会。
　　而何因九的倒下，让林海也出现了一些话语，就是一代业界神话陨落了，暴发户终归是暴发户，想要短时间内崛起，必然要剑走偏锋，而结果就是终究要被清算。
　　对于这些言论，何因九丝毫不理会，不是瞧不起他们，老子套现的钱够你们三代人努力三辈子的了，还好意思BB。
　　但是何因九套现的事情并不知道，因为无论是国家还是神话集团内部，对外发布的消息都是神话集团无偿归于国家，而神话也更名为神华。
　　本来一切都很顺利，何因九每天不是陪着儿子，就是享受云冰那美到让人心悸的身体，生活可以说是无比舒坦。
　　只是何因九被打回原型的消息传出之后，让他和云冰两人哭笑不得的事情发生。
　　很多人开始认为何因九现在完全是靠着云冰在养着，变成了真正的软饭男，而何因九的性格，脾气，还有那不算帅气的脸，以及有些微胖的身材，这些人都感觉云冰是在为了孩子而将就。
　　这就导致了不少原来因为何因九强势而不敢靠近的人，开始对云冰展现好感和爱意，因为他们觉得，现在云冰还能养着何因九就不错了，至于其他的，哪怕云冰做出了什么事，何因九也得忍着。
　　江省环江九号庄园别墅内，何因九正陪着儿子在草坪上踢球，云山和不少佣人也都参加，陪着道道一起玩。
　　“九哥，王少传来消息，王叔叔被考察了，应该就要进入内阁了。