第1428章 踹了圣人一脚

　　看着赵硕，商纣王有些恼怒的道：“小子，看来你是真的想要寻死啊。”
　　赵硕耸了耸肩膀道：“真是怀疑阁下是怎么成圣的，你也不想想，我又不是傻子，如果没有把握的话，怎么可能会冒出来招惹一位圣人呢。”
　　听了赵硕的话，商纣王不由的呆了呆，是啊，就算是换做自己也不可能做出这样脑残的事情吧。
　　只不过就在商纣王走神的一瞬间，赵硕猛然之间抬脚，就像是市井之间的流氓打架一般，狠狠的在商纣王的两腿之间踹了一下，一种蛋蛋破裂的声音传来，紧接着就是商纣王那凄厉无比的惨叫声。
　　一直盯着赵硕还有商纣王他们的诸多大能怎么都没有料到赵硕竟然会给商纣王来这么一下，一个个只觉得下身凉飕飕的，下意识的紧了紧双腿。
　　赵硕那突如其来的一脚可是让不少人下巴差点都掉在地上，他们甚至想象出许多两者交手的情形，但是怎么都想不到赵硕会是以那么风骚的一脚开场。
　　商纣王被赵硕一脚踹在了*，那种撕心裂肺的剧痛让商纣王倒飞出去的同时口中发出惨叫，但是身体上的痛苦也就罢了，让商纣王感觉羞愤欲死的则是他被赵硕在*踢了那么一脚肯定被诸多大能都看在了眼中，自己如今可是堂堂的圣人啊，一个圣人竟然被人在那种地方给踹了一脚，如果自己不能够报复回来的话，那自己还有什么颜面见人啊。
　　对于圣人而言，最为看重的就是颜面，君不见当年娲皇就是因为商纣王的戏言而一怒之下搞的商纣王国破家亡，甚至还将商纣王镇压了无数年。
　　相比较而言，商纣王当年的所作所为比起今日赵硕的作为来，那可是恶劣多了，商纣王连同赵硕拼命的心思都有了。
　　不过赵硕那风骚无比的一脚却是让商纣王对赵硕提高了警惕，先前商纣王并不将赵硕放在眼中，因为在商纣王看来，除了圣人之外，自己并不用怕任何人，区区赵硕而已，自己抬手之间就可以将其摁死。
　　但是随着赵硕那一脚，商纣王却是一下子就清醒了许多，只从赵硕那一脚来看，对方的实力并不在自己之下。尽管说心中无比的疑惑，为什么他在成圣的时候就没有感受到任何关于赵硕的讯息呢，难不成赵硕并非是圣人，可是如果赵硕不是圣人的话，为何实力这么的强大。
　　什么时候圣人这么好欺负了啊，商纣王瞬间治好赵硕在他身上所留下的伤痕，方才赵硕踹了商纣王一脚并没有动用特殊的力量，不然的话凭借商纣王的实力只怕是很有可能在相当长的一段时间内做一个太监人士了。
　　商纣王周身九龙环绕，就见九条玄黑色的苍龙环绕在商纣王的周围，这些苍龙并非是真实的苍龙但是绝对比真正的九爪苍龙还要厉害许多，这些乃是商纣王自身气运所化，可以说商纣王不灭的话，这些苍龙就是不死的存在，每一条都是无限接近圣人的存在。
　　当然商纣王也不傻，他心中相当清楚就靠着这几条玄黑苍龙的话怕是连赵硕的衣角都碰不到，一颗通体晶莹的印玺出现在商纣王头顶之上，一股玄之又玄的韵味自那印玺当中传来。
　　成道之宝比之至宝要稍稍的差那么一下，但是也未必会差多少，勉强也算得上是一张至宝吧，毕竟至宝乃是天地所成，先天所生，而成道之宝则是一名修者成就圣人之时将自身所领悟的大道法则灌注到自身的灵宝当中所成，与至宝一样可以催动大道法则，威能强大。
　　许多手中没有至宝的圣人一般情况下都会选择祭炼自己的成道之宝，有的时候成道之宝发挥出来的威力比一件至宝还要强大，毕竟至宝所蕴含的大道法则可能并非是自己所擅长的的，但是成道之宝绝对是最适合自己的宝物。{/书友上传更新}
　　商纣王成道之时自然是祭炼了属于自己的成道之宝，因为是帝王出身，商纣王所祭炼的成道之宝赫然是一枚九龙印玺，当九龙印玺出现的时候，一股煌煌大气的定王气息弥漫，那帝王气息加诸在商纣王的身上，衬托的商纣王就像是天地之间的霸主一样。
　　看到这种异象，许多在暗中关注的圣人都暗暗的点了点头，他们看得出商纣王虽然是刚刚成就圣人，但是实力马马虎虎还算看得过去，至少比起他们当中许多人刚刚成圣的时候还要强势几分。
　　赵硕却是没有将商纣王周身的异象看在眼中，如果他愿意的话，只需要放开周身的气势，完全可以搞出比商纣王更加宏大的异象出来，但是那有什么用处呢。
　　“帝王一怒，伏尸百万！”
　　随着商纣王一声断喝就见天地之间无尽的死气汇聚起来，在空中竟然形成了好大一片的军队，这些军队完全都是有死气构成，任何一个士卒都有着亚圣的实力，一眼望去的话，不下于上万之多。
　　哪怕是圣人，真的对上上万之多的亚圣的话也会相当的头痛的，毕竟这些亚圣联手一击的话，威力之强就算是圣人也是吃不消的。
　　但是那只是相对于一般的圣人来说，就好比赵硕或者上清圣人这等强大的圣人，区区万名左右的亚圣还不足以对他们构成威胁。
　　看着这些由纯粹的死气构成的士卒赵硕嘴角露出不屑的笑意，伸手一指，口中淡淡的道：“世界凋零。”
　　顿时就见一个个的气泡凭空出现，这些气泡的数量不下于那些死气构成的士卒的数量，而这些气泡一出现就将一个个的士卒给包裹在其中，随着大量的气泡破裂开来，那些被气泡所吞噬的士卒烟消云散。
　　赵硕出手看似风轻云淡，可是看在那些躲在暗处的强者的眼中的时候却是让这些圣人一个个的睁大了眼睛，实在是赵硕所显露出来的手段太过匪夷所思和震撼了。
　　以这些圣人的眼光自然能够看得出赵硕一指所点出的那些气泡赫然是一个个真实的小世界，虽然说这些小世界极小，但是那也是一个完整的小世界啊。
　　念动之间就可以开辟出一方完整的世界出来，这是何等的实力啊，至少在这么多的圣人当中，有如此的境界的就没有几个，哪怕是上清圣人等人也不由的对赵硕上心起来。
　　成为圣人并不意味着修行之路就到了尽头，反而是因为成就了圣人才会发现他们的修行之路只不过是刚刚迈入一个新的天地罢了，无数的大道法则需要他们去感悟，不然的话，漫长的岁月，哪怕是圣人如果没有一点兴趣寄托的话，那还不生生的被憋疯了啊。
　　成就圣人之后，实力的强弱就与自身所领悟掌握的大道法则的数量息息相关了，领悟的大道法则越多，自身的实力也就越发的强大。
　　就好比赵硕掌握了许许多多的大道法则，所以念动之间甚至可以开辟出一方完整的小世界出来，尽管说如果赵硕想要在混沌当中开辟一方望山的大世界还有些困难，但是总归是有了那样的可能。
　　除了混沌大世界自然诞生出来的世界之外，想要在混沌大世界当中真正的开辟一方大世界的话，在赵硕看来至少也要有着道祖级别的力量才有那么点可能。
　　除非是开辟一些小世界，就好像是圣人在混沌当中所开辟的道场一样，那只不过是一些小世界罢了，如果不是有圣人在其中镇压的话，那样的小世界在混沌当中甚至都经不住多大的混沌风暴，只需要一场混沌风暴的余波就能够让这些小世界破灭。
　　而真正的大世界则是如同洪荒世界一般屹立在混沌大世界当中。
　　也亏得是赵硕能够有如今的实力乃是当初在盗天界当中机缘巧合得到大道台献祭的机会所得，在大道台之上根本就不用赵硕去感悟那些大道法则，无数额大道法则玄之又玄的就那么的出现在赵硕的脑海当中，赵硕好像生来就掌握这些大道法则一般。如果让那些数个量劫都未必能够将一条大道法则感悟通透的圣人知晓的话不知道会不会羡慕的将赵硕给敲晕过去。
　　似乎是没有想到自己的攻击竟然被赵硕这么轻易的就挡住了，不过商纣王对此也不是如何的吃惊，如果赵硕连这点攻击都挡不住的话，那么方才自己挨了赵硕那一脚也实在是太亏了。
　　“九龙逆天，吞噬乾坤”
　　九条更加巨大的苍龙从九龙印玺当中飞出，栩栩如生张牙舞爪的向着赵硕飞了过去，这九条苍龙当中有三条苍龙的气息无比的强大，一条给赵硕火热无比的感受，一条厚重无比，另外一条则是轻灵飘忽，至于其他的九条苍龙强则强矣，还不足以让赵硕放在心上。
　　但是那三条气息不同的苍龙却是让赵硕有些上心，因为那三条气息不同的苍龙分明就是商纣王所领悟的三条大道法则所化，乃是商纣王的成道根基，他之所以能够成圣就是因为他彻底的灵物了这三条大道法则，虽然说领悟通透并且掌控任何一条大道法则便可以成就圣人，但是商纣王的确是不凡，竟然在一成圣的情况之下就领悟了三条大道法则，也算是相当不错了。
　　每一条大道法则所化出来的苍龙都相当于一位圣人，三条苍龙围攻之下，赵硕如果没有什么好办法的话，怕是要手忙脚乱一番了。
　　但是赵硕的实力比起商纣王来可不是一般的强大，所以在见到商纣王以九龙印玺所化出来的九条苍龙的时候，眼中闪过一丝不屑，区区三条大道法则而已，竟然也敢在自己面前卖弄。
　　心念一动，就见九条更加巨大，气势更加强横的苍龙出现在空中，这九条苍龙所散发出来的气息绝对比商纣王那九条苍龙更加的强大，所以九条苍龙一出现便将商纣王所化出来的那几条苍龙给压制住。
　　除了三条由大道法则所化的苍龙没有消散之外，另外的六条苍龙统统烟消云散，就算是如此在这九条苍龙出现的时候，商纣王也不由的发出一声惊呼，他怎么都没有想到赵硕竟然领悟了如此之多的大道法则，只是显露出来的就有九条之多，很难保证赵硕还有没有掌握着其他的大道法则。
　　要知道能够领悟九条大道法则，在诸多圣人当中已经是相当强大的存在了，都说三千大道，无数小道，别看大道法则的数量几乎无数，可是真正能够掌握的却是相当少，就好比三清圣人，以他们无数年的修行，能够掌握十几条大道法则已经是无比的惊人了。
　　在见到赵硕一下子就显露出九条大道法则的时候，许多的圣人对于赵硕的重视一下子就拔高了许多，只是赵硕显露出来的实力就让好多的圣人自认不如，洪荒世界强者为尊，哪怕是圣人之间一样也是如此，实力越强，所掌握的话语权也就越大。
　　就见赵硕所化出来的九条苍龙发出咆哮之声，九条巨大无比的苍龙向着被压制的变得如同泥鳅一样的三条苍龙扑了上去，那种场景让人感觉有一种以大欺小的感受。
　　商纣王别提是多么的郁闷了，自己历尽磨难，总算是一朝翻身，刚想将心中的怒火发泄出来，可是这么都没有想到突然冒出来这么一伙人出来，阻拦自己也就罢了，实力还这么的变态，自己的运气难道真的就这么的差吗。
　　赵硕可不知道商纣王此时心中的想法，不然的话赵硕肯定会相当的肯定的告诉商纣王，他的运气的确是非常的差。
　　轰响之间，那三条如同泥鳅一般的苍龙被九条苍龙给抓爆，要知道那三条苍龙可是商纣王成道根基的大道法则所化，虽然大道法则具有不灭的特性，但是成道根基受损，对于商纣王来说也是一个不小的冲击。
　　就在那三条苍龙破灭的瞬间，商纣王身形颤动，周身所显露出来的异象一阵波动，隐隐的有崩溃的迹象，好在商纣王到底是天地认可的圣人，赵硕只是伤了商纣王的根基，并没有将商纣王给灭杀。
　　但是被伤了根基的商纣王怕是没有几个量劫的时间修养，休想恢复过来，将来在诸位圣人当中，除非有人和商纣王一样的倒霉傻乎乎的那自己的成道根基同其他人硬碰硬而伤了根基，不然的话商纣王在诸位圣人之间绝对是垫底的存在了。
　　自商纣王的嘴角溢出一股金色的血液，商纣王无比怨恨的看着赵硕，他没有想到自己竟然被赵硕伤了根基，那可是他成道的根基啊，一旦被伤不是想恢复就那么容易恢复过来的，商纣王对于赵硕的怨恨程度在瞬间就超过了一切，哪怕是对于娲皇镇压他无数年的怨恨也无法与之相比。
　　赵硕自然是感受到了商纣王眼中所流露出来的那种怨恨，虽然说赵硕并不将商纣王放在心上，但是一旁的太阳尊者却是开口道：“府主，要不要属下将他给打杀了啊。”
　　赵硕清楚的感受到周围的虚空当中传来一阵波动，显然太阳尊者的话大大的震动了那些躲在暗处的圣人。
　　虽然说这些圣人心中清楚世间并没有真正的不灭的存在，不然的话当年道祖也不可能打杀几名魔祖了，但是圣人相对而言还是相当难以灭杀的，至少他们之中就没有谁有十足的把握说自己可以将一名圣人给干掉。
　　如今太阳尊者竟然开口说要将商纣王给干掉，那岂不是说太阳尊者有可以灭杀圣人的办法吗，不少圣人几乎下意识的生出要将太阳尊者他们给干掉的冲动，不管是谁，尤其是他们这等高高在上的圣人，怎么能够忍受自己的性命会受到威胁呢。
　　赵硕察觉到有些不对劲立刻就反应了过来，心中不禁苦笑，太阳尊者他们在盗天界当中呆的习惯了，将在盗天界当中的习惯都带了出来，在盗天界圣人陨落那是相当普通的事情，最多就是轰动一下罢了，可是在洪荒世界，在众人的印象当中，圣人就是不死不灭的存在。
　　一句话几乎就开罪了所有的圣人，哪怕是赵硕自认为实力不弱也是有些头大啊，尤其是在这些圣人的身后还站着一位强大的道祖，赵硕还没有脑残道认为自己可以同道祖掰手腕的程度。
　　轻哼一声，赵硕瞪了太阳尊者一眼道：“住口，区区一个商纣王而已，如何能够同你们相比呢，若是为了灭杀这人而害的你伤了成道根本的话，我于心何安。”
　　太阳尊者反应也不慢，听了赵硕的话立刻就反应了过来，晓得自己先前的反应肯定是犯了什么忌讳，所以连忙顺着赵硕的话道：“府主，属下就是想要帮府主清除一个后患而已，这人已经伤了根基，虽然说要灭杀他的话会让属下成道根基受损，但是属下最多就是闭关几个量劫的时间来慢慢恢复罢了。”
　　*********8
　　第一更大章送上，砸票票，花花啊

第1429章 附属势力

　　太阳尊者反应也不慢，听了赵硕的话立刻就反应了过来，晓得自己先前的反应肯定是犯了什么忌讳，所以连忙顺着赵硕的话道：“府主，属下就是想要帮府主清除一个后患而已，这人已经伤了根基，虽然说要灭杀他的话会让属下成道根基受损，但是属下最多就是闭关几个量劫的时间来慢慢恢复罢了。”
　　听了赵硕同太阳尊者的对话，躲在暗处的那些圣人不禁暗暗的松了一口气，不管两人所言到底是真还是假吧，如果是真的话，那么也说明想要灭杀一名圣人其实并非是一件容易的事情，那是要伤到成道根基的，几乎就是两败俱伤的一种手段，至少他们可不会选择这样的办法，哪怕是真的能够将一名圣人给干掉。
　　尽管说干掉了自己的对手，但是也伤了自身的根基，万一在这期间有谁想要阴自己的话，那么自己的性命岂不是就非常的危险了吗。
　　当然也有圣人怀疑赵硕所说的话的真实性，可是只要不是所有的圣人都因为感受到危机而针对赵硕的话，区区几名圣人赵硕还不放在心上的。
　　感觉到冥冥之中的那种危机消失不见，赵硕不禁暗暗的松了一口气，好在自己反应的够快，不然的话，怕是他们在洪荒世界就没有落脚之地了。
　　太阴尊者清楚方才自家夫君说错了话，因此开口道：“府主怜惜我等属下，但是这人该怎么处置呢？”
　　赵硕看着怨恨无比的盯着自己的商纣王，沉吟了一番道：“他再怎么说也是一个圣人，虽然我很想将他给干掉，可是要干掉一名圣人的代价实在是太大了，我们承受不起，干脆就将他给镇压起来吧。”
　　太阳尊者还有太阴尊者两人对视一眼，点了点头，就听的太阳尊者向着商纣王道：“听到了吗，我家府主开恩，只是将你镇压，不然的话，我便是拼着根基受损也不让你好受。”
　　商纣王心中别提是多么的憋屈了，但是自己实力不如别人，就好像当年一样，正是因为自己实力太弱，所以被镇压了无数年，没有想到如今刚刚出来，竟然又要面临被镇压的命运。
　　指着赵硕，商纣王咆哮道：“有本事的话就杀了我，镇压我算什么啊。”
　　赵硕淡淡的看了商纣王一眼，略显不屑的道：“杀了你代价太大，为了你还不值得让我付出那么大的代价，再说了将你镇压起来，如果没有我的同意你将永无出头之日，这和杀了你有什么区别呢。”
　　说着赵硕反手向着商纣王拍了下去，商纣王拼尽全力进行反抗，但是他已经伤了根基如何是赵硕的对手呢，反击根本就没有起到什么作用便被赵硕轻易的打下云头向着青丘山坠落下去。
　　伸手向着下方的青丘山一指，顿时山崩地裂，一道深深的裂缝出现在大地之上，而商纣王便是坠入到这裂缝当中。
　　当然仅仅是如此的话还保护足以将一名圣人给镇压起来，哪怕是这名圣人被伤了根基实力大减，但是圣人到底是圣人，可不是半圣之类的强者可以相比的。
　　就见赵硕头顶之上显现出一座神墓出来，正是不死神墓，心念一动，一道虚影从不死神墓之上分离出来，在空中构成了一座虚幻的不死神墓，完全就是不死神墓的一道虚影，就见这一道虚影向着下方的裂缝坠落下去，随着那一道不死神墓的虚影吸收天地之间的力量，那不死神墓的虚影变得凝实起来。
　　一声巨响，当不死神墓的虚影落在到底之上的时候已经成了一座完全凝实的巨大的神墓，整个神墓差不多有一座山丘一般大小，正好将商纣王给镇压在下面，与此同时太阳尊者还有太阴尊者身上各自飞出一轮大日还有一轮皎月来，这大日还有皎月洒下光辉笼罩爱不死神墓之上，三件至宝的投影镇压商纣王，莫说是商纣王已经被伤了根基，哪怕是全盛时期怕是也很难从镇压当中脱身出来吧。（_）
　　赵硕三人各自显露出自身的至宝，登时惊到了躲在暗处的那些圣人，要知道至宝这东西在洪荒世界当中那可是一只手都能够数的出来的，哪怕是许多圣人在混沌当中努力的寻找，但是无数年下来，能够拥有至宝在手的圣人也不过区区几人而已。
　　而赵硕他们三人竟然一下子就显露出三件至宝出来，这可是惹得诸位圣人大为艳羡，虽然说许多圣人心中羡慕不已，可是却没有谁敢生出争夺的念头来，实在是赵硕他们所显露出来的力量太过强悍了，绝大多数的圣人根本就不是赵硕的对手，尤其是赵硕身边还有太阳尊者、太阴尊者这等圣人级别的属下，这根本就是一块硬骨头，尤其是对于赵硕的请康有那么点了解的圣人更是连那点念头都不敢生出，一直以来站在赵硕身后的赫然是青叶道主、千怜圣女、莲女这三位圣人，如今再加上赵硕还有太阳尊者夫妇的话，赵硕他们这个团体竟然一下子有了三名圣人，一跃成为可以影响洪荒世界大势走向的强大势力。
　　要知道在洪荒世界当中，一直以来最为强势的就是东方三清、西方二祖这些为代表的实力，东方三清门下弟子当中便有几位圣人存在，西方二祖门下同样也有几名圣人弟子存在，实力一向很强，这让那些实力孤单的圣人戒惧不已。
　　如今赵硕他们足足有六名圣人，哪怕是比起东方三清、西方二祖的势力来也不差多少，许多的圣人都在心中打定主意，等下一定要好好的同赵硕他们拉一拉关系。
　　赵硕三人没有花费多大的功夫便将商纣王给镇压了起来，而且看样子只要赵硕存在一日，商纣王便没有出头的希望，诸位圣人都在心中默默的为商纣王这位倒霉的新晋圣人默哀。
　　按说能够成就圣人绝对是一件让人无比欢喜的事情，但是商纣王也够倒霉的，就在自己成圣的当天便被人给伤了根基，甚至连自身也被镇压了起来，成圣成到他这种程度也是古来未有的。
　　同时商纣王的一番遭遇也给一些新晋的圣人敲响了警钟，这些圣人先前还认为自己成就圣人便可以高高在上不用担心其他了，哪怕是面对那些老牌圣人，他们也没有什么好怕的，但是商纣王的下场一下子让这些成圣之后有些变得自大起来的圣人好似被人当头泼了一头的冷水猛地清醒过来。
　　许多的圣人心中都暗暗的盘算着是不是要同其他的圣人亲近走动一番，哪怕是不能够结成同盟，至少也不得罪其他的圣人，免得到时候被人给镇压了。
　　赵硕可不知道他这一番举动在诸位圣人之间所产生的巨大的影响，说来整个洪荒世界，托了天地异变的福，再加上这几千年新晋的十多名圣人，足足有三四十名的圣人之多。
　　虽然三四十名的圣人看似很多，可是如果仔细的算一下的话就可以发现，在这三四十名的圣人当中，好比青叶道主这等外来的圣人差不多就占了有十尊左右，如今再加上赵硕三人的话就有十多尊了，除了新晋的十多名圣人之外，也就是说先前洪荒世界当中的圣人也只有那么一二十名罢了。
　　洪荒世界存在了数十上百个量劫，但是数十上百个量劫这样漫长的时间当中，也只有一二十名的圣人诞生，平均下来几乎要近十个量劫的时间才有那么一名圣人诞生，这是何等恐怖的概率啊。
　　赵硕没有察觉到他镇压商纣王所造成的影响，但是好比三清圣人、西方二祖、人族三皇等这些存在了无数年的古老存在是何等人物，诸位圣人的变化他们都看在眼中，一个个的在心中默默算计着。
　　既然商纣王被镇压了，虽然诸位圣人心中都想着同赵硕搞好关系，但是这个时候所有的圣人都隐身在暗处，偏偏不是同赵硕拉近关系时候，所以诸位圣人相当的有默契，一个个的暗中离去。
　　很快整个青丘山之上除了多出一座不怎么起眼的坟墓之外也就没有什么大的变化，只是封闭了整个青丘山的大阵已经消失不见，青丘山显露在世人面前。
　　但是却没有人任何一个势力敢小瞧或者主动的来招惹突然现世的青丘山一脉，实在是青丘山背后的靠山太强大了，为了青丘山赵硕连一名圣人都给镇压了，那些圣人不是傻子，怎么可能会允许自己的麾下去触赵硕的晦气呢。
　　青丘王妃等一众青丘山的族人此时还一个个的愣在那里，就像是做梦一般，她们先前还以为这一次整个族群都难逃一劫了呢，毕竟商纣王成圣，这天地之间还有谁能够搭救她们呢。
　　但是一切的变化都是那样的突然和不可思议，就在她们为之绝望的紧要关头，赵硕出现了，就像是一个顶天立地的大英雄一般，硬是将她们从商纣王的手中给救了出来，不止是如此，就连商纣王都被赵硕给镇压了起来。
　　一阵山风吹过，青丘妙儿的声音在寂静的山川之间响起道：“娘亲，你们这是干什么呢，都愣在那里做什么啊，我们回来，难道不欢迎吗？”
　　青丘王妃等人这才算是被青丘妙儿给惊醒过来，反应过来之后，想起先前所发生的一切，这些青丘山的族人看向赵硕的眼神变得无比的怪异起来，感激之中夹杂着无限的崇敬，也怪不得她们会如此，毕竟赵硕现身救下了她们，对于她们来说，赵硕就是她们的救命恩人。
　　瞪了青丘妙儿一眼，青丘王妃等一众长老连忙走到赵硕的面前，恭敬的向着赵硕见礼道：“拜谢赵硕圣人”
　　当然青丘王妃她们也不忘向太阳尊者夫妇拜谢。
　　赵硕受了她们一礼之后便笑着道：“青丘王妃，诸位长老大家也不用太过多礼，该怎么样就怎么样，圣人也是人，不用那么见外的。”
　　虽然话是这么说，但是又有几个人敢当真呢，就算是赵硕不在意，可是她们在赵硕这样的圣人面前又如何能够保持自然呢。
　　至少除了青丘王妃等一些长老因为心志够坚定，能够在面对圣人的时候而不乱了心神之外，其他的那些青丘山族人根本就不敢直视赵硕几人。
　　各自落座坐下来之后，青丘王妃一脸感激的向着坐在主位之上的赵硕道：“此番多亏了府主搭救，不然的话我们青丘山一脉怕是已经覆灭了。”
　　赵硕摆了摆手道：“王妃这是哪里话啊，当年我曾答应只要有能力，定然会帮青丘山解决商纣王的事情，这一次商纣王成圣实在是出乎意料，差点就害了青丘山一族，要说的话还是我要向诸位道歉呢。”
　　青丘王妃还有诸位长老连道不敢。
　　有青丘妙儿还有青丘怜儿在中间圆场，倒是没有使得场面冷落下来，过了一会儿，青丘王妃看了赵硕一眼道：“赵硕，如今商纣王被镇压在青丘山，要不要我们青丘一族来守护封印之地？”
　　显然青丘王妃心中担心商纣王会从封印当中逃脱出来，一旦商纣王逃脱的话，相信商纣王第一个要报复的不是赵硕就是她们青丘山一脉，所以青丘王妃才会提出要守护封印之地。
　　赵硕能够体会到青丘王妃她们的担忧不禁笑着道：“王妃完全不用担心，商纣王如今被镇压，除非是有人能够打破我们三人所下的封印，不然的话商纣王将永无出头之日，或许洪荒世界当中有那么几个人能够打破我们所下的封印，但是这些存在显然是不大可能会因为一个商纣王而得罪我。”
　　听了赵硕的解释，青丘王妃稍稍的松了一口气，不管怎么说，她们青丘一脉算是同赵硕扯上了关系，不出意外的话，只要赵硕存在，她们青丘山一脉就不会有灭族之忧，或许还可以在赵硕的支持之下变得强盛起来呢。
　　在上古时代，青丘一族马马虎虎也算得上是一大族群，但是就因为被圣人所不喜，堂堂的青丘一族在无尽的岁月当中竟然只有区区数十万的族人。
　　要知道在洪荒世界当中，哪怕是再稀少的族群，数量上面至少都是有亿来计算的，怕是如青丘一族这样的，整个洪荒挑挑拣拣的话都未必能够寻得出来几个。
　　心中有如此的想法，青丘王妃给青丘妙儿还有青丘怜儿使了一个眼色，青丘妙儿一时之间没有领会青丘王妃到底是什么意思，但是青丘怜儿却是看出了青丘王妃的心思，看了赵硕一眼，青丘怜儿开口道：“赵硕，如今青丘山一脉已经出世，偌大的洪荒到处都是竞争，我怕青丘一脉会在激烈的竞争当中烟消云散，不如就让青丘山一脉归入到齐天府麾下如何？”
　　赵硕讶异的看了青丘怜儿一眼，又向着青丘王妃看去，赵硕看到了青丘王妃眼中所露出的期冀的神色，沉吟了一番，赵硕微微的摇了摇头道：“青丘山一脉并入我齐天府麾下倒是没有必要”
　　听赵硕这么说，青丘王妃等人的脸上都露出失望的神色，但是赵硕接下来的话却是让她们一个个的脸上都露出欢喜的神色。
　　只听得赵硕道：“虽然说青丘山一脉不用并入我齐天府，但是可以成为我齐天府的附属势力啊，相信没有谁会不开眼的主动来招惹我们齐天府的。”
　　并入齐天府和成为齐天府麾下的附属实力，这意义可是相当的不同的，一旦并入齐天府，那么整个青丘一脉怕是就要烟消云散不复存在了，而成为齐天府的附属实力的话，青丘山一脉就保持着相对的独立性，可以说赵硕给出的待遇那可是相当好的。甚至都有些出乎青丘王妃的意料。
　　青丘妙儿欢喜的在赵硕的脸上亲了一下，娇声道：“赵硕，谢谢你。”
　　赵硕微微一笑，在青丘怜儿她们的青丘之下，赵硕亲自出手，将青丘山改造了一番，硬是将青丘山改造成一方福地，灵气的充裕程度比之先前提升了上百倍还多，完全可以称得上是修行圣地了，并且赵硕还在青丘山布下了护山大阵，这等大阵便是圣人来了不花费一点功夫的话也休想破开，但是这点时间已经足够来回青丘山几次了，所以说青丘山有这大阵守护的话，那么青丘山就不用担心被人短时间内攻破。
　　站在云头之上，在赵硕的身后，十几名容貌气质都是亿万之中无一的绝代佳人立在那里，每一个身上都散发着强大的气势。
　　这十多名女子实力最弱的也是亚圣强者，强大的那也是半圣级别，不用说这十多名女子就是青丘山一脉派往齐天府的人，毕竟要依附齐天府，总是要有所表示，这十多名强大的族人便是她们依附齐天府所要尽的一种义务。
　　***********
　　一万字送上，砸花花，票票

第1430章 三清二祖相邀

　　这十多名女子实力最弱的也是亚圣强者，强大的那也是半圣级别，不用说这十多名女子就是青丘山一脉派往齐天府的人，毕竟要依附齐天府，总是要有所表示，这十多名强大的族人便是她们依附齐天府所要尽的一种义务。（_）
　　对于这一点赵硕并没有拒绝，虽然说自己身边有青丘妙儿还有青丘怜儿在，但是如今既然青丘一脉要依附到齐天府之下，自然要按照洪荒世界的规矩来办，如果自己不答应青丘一脉派出这些人的话，怕是青丘王妃等一众青丘一脉的长老心中都要泛嘀咕了。
　　青丘怜儿几女向着下方看了看那焕然一新的青丘山，自此之后青丘山一脉可以光明正大的在洪荒世界当中走动，等闲之下当真是没有什么势力敢来招惹青丘山一脉，这其中的根源自然是在赵硕的身上，所以说青丘怜儿她们对于赵硕那可是抱着非常大的感激的。
　　赵硕看了青丘怜儿几女一眼道：“我们走吧。”
　　几女点了点头，赵硕心念一动，云头一闪，赵硕等人便消失的无影无踪。
　　东海深处，隐龙岛之上，当赵硕等人从青丘山赶回到隐龙岛的时候已经过去了一天多的时间，不同于前往青丘山的时候，回来的时候并不用赶得太急，所以在路上稍稍耽搁了一点时间。
　　回到隐龙岛，青丘怜儿还有青丘妙儿负责安排跟着一起前来的十几名青丘山的强者去了，而赵硕则是同前来相迎的白蒹葭诸女一起走进大厅当中。
　　赵硕一屁股坐了下来，目光在几女身上扫了一下，看着白蒹葭道：“蒹葭，看你们的神情，是不是有什么事情要说啊？”
　　赵硕自然是看到白蒹葭有什么话要同自己说，所以没有等到白蒹葭开口便笑着向白蒹葭道。
　　白了赵硕一眼，白蒹葭道：“就在前不久，青叶前辈还有千怜圣女他们赶来了，如今莲女正同他们在一起，说是等你回来之后，要你赶过去同他们相见！”
　　赵硕微微的点了点头道：“原来如此，我知道了，没想到他们竟然来的这么快。”
　　听到赵硕的嘀咕声，白蒹葭知道原来赵硕早就知道青叶道主他们会过来，心中一动不禁道：“夫君，青叶前辈他们前来是不是有什么事情啊，我看他们的神情似乎相当的严肃呢。”
　　赵硕微微一笑道：“不用担心，没有什么事情的，你也不想一想，加上师尊他们的话，我们可是有着六位圣人呢，你说说看，在洪荒世界当中，有谁敢主动来招惹我们啊。”
　　白蒹葭一想也是，就像赵硕所说的那样，以齐天府如今背后所站着的圣人的数量，等闲情况下还真的没有谁会昏了头的来招惹他们。
　　将白蒹葭诸女安抚了一番，赵硕便赶去见青叶道主还有千怜圣女，先前同商纣王大战的时候，赵硕便感应到了青叶道主等人的气息，自然知道当时有不少的圣人就隐身在暗处。(）
　　虽然知道自己将商纣王给镇压起来肯定会在圣人当中引起极大的轰动，而且青叶道主还有千怜圣女十之八九会来寻自己，只是赵硕没有想到两者来的竟然会如此之快。
　　远远的赵硕就看到青叶道主、千怜圣女还有莲女三人在前方坐着说话，赵硕走过来，几人的目光自然就落在了赵硕的身上。
　　一个是自己的女人，一个是自己的师尊，加上同千怜圣女之间的关系也不错，赵硕自然显得相当的放松，微微一笑道：“师尊，千怜圣女，你们来的倒是够快的啊，我这才刚刚到，你们就已经等着我了。”
　　千怜圣女只是冲着赵硕微微一笑，就听得青叶道主向着赵硕道：“青丘山的事情处理完了吧。”
　　赵硕坐下来道：“如今青丘山已经依附到我齐天府之下，已经安排好了。”
　　青叶道主微微的点了点头看着赵硕道：“你昨天实在是有些冒险了啊，幸好你小子反应快，不然的话这会儿你们肯定已经成了众矢之的了。”
　　赵硕知道青叶道主话语当中所指为何，点了点头道：“师尊教训的是，是弟子有些冒失了，好在如今事情过去了，哪怕是一些圣人心中怀疑我有办法可以将圣人给灭杀，但是只要不是所有的圣人都这样想并且联合起来，那么我便不用太过担心会被群起而攻之。”
　　青叶道主欣慰的道：“虽然说大多数的圣人暂时被你给忽悠住了，但是其中一些圣人肯定心中怀疑，甚至三清圣人或者西方二祖这几位圣人，他们肯定相信你有手段能够灭杀生日呢的。”
　　赵硕脸上露出几分肃然之色道：“三清圣人、西方二祖这几位圣人的实力并不比弟子差，甚至还要强出几分，连弟子都能够做到将一名普通的圣人给镇杀，那么他们几位绝对也有如此的能力，所以说不管弟子怎么说，在他们的眼中弟子肯定具有这样的能力，因此弟子对于他们来说并没有什么好顾忌的，若是真的有顾忌的话，那也只是顾忌多出一个强有力的对手罢了。”
　　关于这一点青叶道主、千怜圣女他们也都能够想到，如果不是从赵硕这里晓得以赵硕如今的实力，再加上一些异宝的话完全能够将一名圣人给彻底的抹杀，他们还真的不敢相信号称不死不灭的存在的圣人其实也不是真正的不死不灭的。
　　甚至青叶道主他们想到的更多，同时联想到为什么洪荒世界根本就不担心他们这些外来圣人会鹊巢鸠占，毕竟如今洪荒世界当中外来的圣人就占了三分之一多，原来在三清二祖这些老牌圣人的眼中，他们这些外来的圣人如果没有什么其他的心思那也就罢了，就当是洪荒世界的一个强力打手，一旦有什么不该有的心思的话，相信到时候三清二组绝对不会手软，镇杀一个圣人对于他们来说或许也不是什么困难的事情。
　　赵硕笑了笑道：“师尊，你们匆匆赶过来不会只是要同我说这些吧。”
　　青叶道主盯着赵硕一脸严肃的道：“赵硕，我和千怜圣女此来乃是受了三清二组他们的托付，他们希望能够同你论道一番。”
　　赵硕眉头一挑，怪不得青叶道主还有千怜圣女会这么的紧张呢，原来是三清二组他们受到刺激要来探自己的底了。
　　嘴角露出一丝笑意，对于这一点虽然赵硕感觉来的有些仓促了一些，但是从针对商纣王的时候悍然出手，赵硕心中便已经有了心理准备，无非就是要面对诸位圣人的试探罢了，对于这一点赵硕并不担心。
　　赵硕不担心，可是青叶道主他们担心啊，别人不清楚，难道青叶道主他们还不清楚三清二组这几位老牌圣人那深不可测的实力吗，或许赵硕的实力足够强大，但是在青叶道主的心中，赵硕哪怕是再强，比起那几位老牌圣人来怕是也要稍稍的差上几分。
　　明面上三清二祖是要邀请赵硕论道，可是只要不是傻子便知道三清二祖那是醉翁之意不在酒。
　　一旦三清二祖试探出赵硕的具体实力之后，若是赵硕过于强大的话，说不定到时候三清二祖这几位未必就没有可能放下颜面联手来对付赵硕，当然若是赵硕的实力稍弱的话，未尝不会遭到打压，或许只有赵硕的实力表现的同三清二祖旗鼓相当，双方才有和平共处的可能。
　　赵硕可不知道青叶道主心中到底是如何的担心，哪怕是明知道筵无好筵会无好会，可是邀请的人是三清二祖，自己要想在洪荒世界当中立足，那么就不可能同这几位闹僵，因为洪航世界几乎一半以上的圣人都同这几位有着千丝万缕的关系，得罪了这机会，几乎就是得罪了大半洪荒世界的圣人。
　　赵硕隐约的可以猜到几位圣人的用意，正因为赵硕了解几位圣人的心思，所以赵硕才会显得那么的平静。
　　三清二祖一向是将洪荒世界看做自己的实力范围，在这个势力范围当中突然之间冒出来一个强有力，很有可能与他们一较高下的势力出来，也怪不得这几位会变得无比的紧张和重视，哪怕是换做他的话，他也会如同三清二祖一样的反应。
　　若是赵硕对于洪荒世界真的有什么野心的话，赵硕自然是会同三清二祖针锋相对，但是赵硕对于洪荒世界其实并没有什么太大的野心，赵硕真正的愿望便是in鞥够重新开辟荒古世界，让荒古世界再次出现在混沌大世界当中，所以在赵硕的心中，洪荒世界虽然，但是并不是他的家啊。
　　千怜圣女看了赵硕一眼，见到赵硕并没有露出什么紧张和担心的神色不禁道：“赵硕，你就不担心吗。”
　　赵硕看着千怜圣女笑了笑道：“千怜圣女，你说我有什么好担心的呢，既然先前三清二祖没有趁机同诸位圣人一起对我们下手，那么就说明我们双方之间并没有什么不可开解的矛盾，说不定到时候大家还可以成为好朋友呢。”
　　对于赵硕的这种说法，无论是青叶道主还是千怜圣女都感觉有些不大可能，哪怕是双方真的不爆发什么大的冲突，但是既然同在洪荒世界当中，齐天府要想发展壮大的话，势必要扩张，可是齐天府的扩张一定会同洪荒世界的势力发成一定的冲突，到时候诸位圣人真的能够坐视不理吗。
　　都说无欲则刚，但是哪怕是圣人也不可能做到没有什么欲望，哪怕是青叶道主还有千怜圣女他们仍然是一个人，在融入到洪荒世界当中之后，他们下意识的便想着在洪荒世界当中扩张势力，因此在他们的心中，到时候齐天府同其他势力之间的冲突在所难免。
　　如果先前只有他们三位圣人支持齐天府的话，齐天府或许足够的显眼，但是明显不会让三清二祖产生顾忌，只是如今却有些不同了，赵硕还有跟在赵硕身边的太阳尊者、太阴尊者所表现出来的实力实在是太强了，一下子就触动了几位老牌圣人的神经。
　　赵硕猜不到青叶道主与千怜圣女他们心中的想法，所以在看到两人脸上露出担忧的神色的时候只当是两人在为自己而担忧，笑着道：“放心吧，到时候肯定不会有什么事情的。”
　　青叶道主苦笑道：“罢了，大不了到时候我陪你一起去，如果三清他们真的要对付你的话，师尊哪怕是拼上了性命也会帮你的。”
　　赵硕闻言不由的心中大为感动，可以说青叶道主对于自己有着再造之恩，当年自己能够进入到荒古世界，踏上修行之路，其中便是因为青叶道主的缘故，甚至青叶道主连自己的至宝都暂时的给自己使用让赵硕从一介弱者成长起来，如果没有青叶道主的话，就没有自己的今时今日。
　　赵硕张了张嘴，可是话到了嘴边却发现一切的语言都是那么的苍白，最终赵硕向着青叶道主道：“师尊，谢谢你了。”
　　赵硕在隐龙岛之上又好生放松了几日，在这几日当中左拥右抱，温香软玉在怀，当真是让赵硕有一种英雄气短之感。
　　在这几日当中，赵硕深入的了解了一下齐天府如今的具体情况，一番了解下来，赵硕感觉齐天府如今的发展比自己所想象的还要良好，源源不断的强者诞生，齐天府的实力稳步增长。
　　时间过得飞快，大半年的时间过去之后，赵硕别过恋恋不舍的白蒹葭等人，带上太阳尊者夫妇同青叶道主一起前往天外天太清境赴会。
　　诸位圣人在洪荒世界之外的混沌当中都开辟有小世界作为自己的道场所在，而太清境便是太清圣人的所开辟的道场。
　　虽然赵硕并不认为自己会同三清二祖产生冲突，但是正所谓防人之心不可无，所以赵硕带上了太阳尊者夫妇，再加上青叶道主、千怜圣女还有莲女的话，足足六名圣人，哪怕是到时候真的同三清二祖他们闹翻，赵硕几人联手之下也有十足的把握脱身而去。
　　************
　　第一更，有花砸花花啊

第1431章 太清境论道

　　虽然赵硕并不认为自己会同三清二祖产生冲突，但是正所谓防人之心不可无，所以赵硕带上了太阳尊者夫妇，再加上青叶道主、千怜圣女还有莲女的话，足足六名圣人，哪怕是到时候真的同三清二祖他们闹翻，赵硕几人联手之下也有十足的把握脱身而去。{/书友上传更新}
　　而且在太清境当中并不是在洪荒世界当中，若是在洪荒世界内的话，一旦惊动了道祖，赵硕他们肯定是插翅难逃，但是在太清境便大大的不同，哪怕是到时候真的惊动了道祖的话，赵硕也有几分把握带着青叶道主他们脱身。
　　若非是有着十足的把握的话，赵硕又怎么可能会让青叶道主他们随行呢，只是赵硕连白蒹葭他们都敢放在洪荒世界当中，便是赵硕相信哪怕是真的同三清二祖之间闹翻了，以三清二祖堂堂圣人之尊也不可能会去为难白蒹葭他们。
　　三清二祖可以对赵硕他们下手，那样的话不会有人说什么，但是如果三清二祖以堂堂圣人之尊去对付隐龙岛上的人的话，那么三清二祖的脸面怕是都要丢尽了。
　　太清境其实离得洪荒世界并不算远，没有多久，赵硕几人远远的就看到一个巨大的气泡悬在洪荒世界附近的混沌当中，因为洪荒世界的镇压，在洪荒世界周遭的混沌显得非常的平静，并不像茫茫混沌当中那样到处都充斥着危机，随便一阵混沌风暴刮过来就有许多的世界破灭。
　　好比太清境这等脆弱的小世界，若是真的遇到混沌风暴的话，只怕要不了一时三刻，整个太清境便会烟消云散不复存在。
　　圣人出行紫气横空，更何况赵硕他们一行足足有六名圣人实力的强者，在赵硕他们的身后一道横贯天宇的紫气几乎将天空都给染成紫色。
　　一道身影立在太清境前，只看对方的气势，竟然也是一名圣人级别的存在。
　　赵硕正猜测着这人到底是谁的时候，耳边就传来了青叶道主的传音道：“赵硕，这是太清圣人门下的玄都*师。”
　　赵硕立刻就知道了这位几乎完全承继了太清圣人道统的圣人赫然是声明不显，但是暗中隐隐占据三教第一人的玄都*师。
　　玄都*师是除了化道为佛成就圣人之位的多宝道人之外，第一个成就圣人的三教弟子，论及资质的话，没有几人可以与其相媲美。
　　如今玄都*师亲自出面迎接，虽然说并非是三清二祖亲自出迎，但是也算是没有怠慢了赵硕他们。
　　“贵客驾临，有失远迎，尚请恕罪啊。”
　　看得出玄都*师在待人接物方面只能算是马马虎虎，不过不管怎么样，并没有让赵硕他们对于太清圣人产生什么恶感。
　　跟在玄都*师进入到太清境当中，在外面看去的话，整个太清境其实也不过是一个只有磨盘大小，但是进入到其中那个却是进入到另外一方世界当中。
　　在整个太清境当中几乎到处都弥漫着太清圣人的大道气息，那种无为之道扑面而来，让人清楚的感受到太清圣人的道境。
　　在这等环境当中，若是修行太清圣人之道的话，肯定是受益匪浅，不说一日千里，但是比之在外界绝对好太多了。
　　进入到太清境当中，赵硕他们就看到了几名恍若普通人一般的圣人站在那里，似乎是在迎接他们。
　　太清圣人为首，几名圣人走了上来，脸上带着一丝淡淡的笑容，就听得太清圣人开口道：“诸位道友能够前来，真是让贫道这太清境蓬荜生辉啊。”
　　青叶道主同太清圣人交情还算不错，开口于太清圣人客气了一番。
　　太清圣人的目光落在了赵硕三人的身上，准确的说是落在了赵硕一人的身上，哪怕是太阳尊者夫妇的实力再强一些，但是既然两人是赵硕的属下，那么在太清圣人他们的眼中，只需要搞清楚了赵硕是怎么样一个人，那就相当于搞定了赵硕三人。
　　赵硕察觉到太清圣人在自己身上巡视的目光，好在赵硕如今早就能够做到面不改色的程度，在太清圣人的目光之下，赵硕表现的相当的平静，倒是让太清圣人在心中暗赞了一声，观一个人，只看其言谈举止就能够看出几人，赵硕能够在自己的注视之下依然保持平静，至少这份定力就不是一般人可以相比的。
　　要知道哪怕是那些新晋的圣人哪怕是在自己的面前也都会有些局促不安的，赵硕能够表现的如此平静，怪不得可以有如今的实力和地位。
　　本着主动出击的原则，赵硕在太清圣人打量自己的同时开口道：“小子赵硕见过太清圣人。”
　　太清圣人微微一笑，目光从赵硕的身上收回，轻笑着道：“小友客气了，冒昧相邀，还请小友不要见怪啊。”
　　赵硕不禁在心中撇了撇嘴，心道：就算是我要见怪那又能怎么样呢，难道还能够将你们给痛骂一番不成。
　　虽然说心中这样想，但是脸上却是一片平静，或许赵硕还不能够同那些老狐狸相比，但是再怎么说也算是经历过各种阴谋诡计之人了，至少可以做到喜怒不形于色。
　　随之赵硕又认识了玉清圣人、上清圣人、准提圣人、接引圣人，五人便是洪荒世界赫赫有名的三清二祖，可以说洪荒开辟，除了前两三次大劫不是三清二祖主导之外，其后十多次大劫当中都是三清二祖主导整个洪荒世界的局势。
　　后来随着新的圣人出现，虽然说看似三清二祖不再主导整个洪荒世界的局势，但是只要不是傻子都能够发现每次大劫之后都有这几位的身影，只不过是从明面上转移到台下罢了。甚至随着三清二祖越来越低调，在洪荒世界当中许多修者几乎都不知道关于三清二祖的存在，有关他们的事情几乎都成了传说。
　　当然在那些古老的心中，三清二祖那可是比为人所熟知的那些新晋圣人们还要恐怖。只是想一想那些新晋圣人当中就有小班是这几位的弟子就可以看得出三清二祖到底有多么的厉害了。
　　哪怕真的是一场鸿门宴，至少表面上双方表现的还是相当的融洽的，三清二祖是以论道的名义将赵硕给请来的，所以一番客套之后，赵硕直接进入到主题当中。
　　论道。
　　所谓的论道在早期自然是真正的论道，大家互相交流，互相吸收对方的长出，可以说是一种很好的互进的方式，但是不知道从什么时候，论道的意思竟然有些变了。
　　慢慢的大家打着论道的幌子进行斗法，只不过是由那种武斗变成了一种相当文雅的文斗罢了可是在论道当中，如果一不小心的话也有可能会吃大亏的。
　　赵硕、太阳尊者还有太阴尊者三人，至于三清二祖自然是不可能以多欺少，所以三清亲自出面，至于西方二祖便在一旁观看。
　　于是赵硕、太阳尊者、太阴尊者三人盘坐在那里，头顶之上庆云翻滚不休，几件至宝在庆云当中翻滚不已，至宝的气息在庆云当中流转不休。
　　虽然早就晓得赵硕他们三人手中有至宝，但是真的看到赵硕三人庆云当中翻滚的至宝的时候，三清二祖眼中也禁不住闪过一道亮光。
　　当然三清眼中的亮光较之二祖眼中的目光要清澈几分，三清都有各自的压箱底的宝贝，但是西方二组比起三清来就要显得差了一些，虽然说这些年二祖费尽千辛万苦，总算是寻到了各自属于自己的至宝。
　　只是早些年实在是有些穷怕了，所以养成了看到什么宝物都想要占为己有的习惯，哪怕是时至今日，仍然是以看到宝物便条件反射的想要抢过来。
　　好在二祖并没有被宝物给晃花眼，他们心中清楚，若是他们真的敢打赵硕他们至宝的注意的话，到时候他们同赵硕几人之间绝对会成为不死不休的关系。
　　对于赵硕他们的强大，二祖那可是见识过的，他们可不想因为贪图对方的宝贝结果招惹这样强大的敌人。
　　对于西方二祖的反应，三清可是看在眼中乐在心中的，如今将赵硕请来，其中更多的是想要探一探赵硕的底细如果有可能的话就同赵硕交好，但是在见到了西方二组那种不堪的反应，三清就在心中对于这两位的品性报以不屑的态度。
　　实在是西方二组那种反应太过不堪了一些，当然因为晓得西方二组到底是什么性情，所以对于西方二祖那丢人现眼的反应，三清也没有什么过多的反应。
　　都是赵硕三人在察觉到了西方二祖的反应滞后，心中隐隐的有几分不快，毕竟不管是谁，若是敢打自己宝物的主意的话，自己绝对不会给对方好脸色的。
　　这也就是西方二祖，换做其他人的话，赵硕肯定毫不客气的将对方给教训一顿。
　　论道开始，赵硕三人的庆云连接在一起，顿时大道之音弥漫，种种大道法则的玄奥经由三人连接在一起的庆云一一的展现出来，可以说三人所展露出来的自己对于大道的感悟那是相当惊人的，就算是在一旁观看的西方二祖在听到了赵硕三人的道音之后也禁不住的沉迷其中。
　　三清反应也不慢，很快三人头顶之上同样冲起了三花庆云，一件件的至宝在庆云当中上下起伏，赵硕看了一下不由的眉头一挑，当真是人比人气死人啊。三清几乎每一个人都有两件至宝，虽然说其中一件是师尊所赐下的，但是凭借自身能够得到另外的至宝，也能够看出三清不是弱者。
　　三清庆云连接在一起抵挡着赵硕三人庆云的侵袭，道道的大道天音传来，让人迷失在其间。
　　赵硕、太阳尊者还有太阴尊者之所以能够有今天，并不是说他们的资质有多么的逆天，而是他们运气好，让他们遇到了大道台，正是靠着大道台献祭的力量才有了如今的成就。
　　但是这并不意味着赵硕他们就对大道法则真正的掌握的无比的通透，在听到三清庆云之中传来的大道天音的时候，赵硕三人不由自主的便去感悟三清圣人的大道感悟。
　　似乎是没有料到赵硕、太阳尊者他们竟然会如此的反应，哪里是在论道啊，分明就是在听他们三人讲道似的。
　　但是能够让赵硕三人沉浸在他们的大道天音当中，三清圣人心中未尝没有一些得意，毕竟对方可是不比自己等人差多少的强大存在。
　　虽然说赵硕三人都沉浸在对于三清大道的吸收感悟当中，但是并不意味着三人就停下来论道而是由主动变成了一种被动，受到三清气息的牵引，赵硕三人就算是想要停下来也相当的困难。
　　各种大道天音响起，几乎任何人都能够从其中有所收获，不得不说赵硕六人论道所涉及到的大道法则在到底有多么的广泛。
　　而三清似乎察觉到了赵硕三人对于每一种大道法则都有所涉猎，或许算不得如何的精深，只是能够做到对于每种大道法则有所涉猎那可不是谁都能够做到的。
　　于是在三清有意识的试探之下，赵硕三人又处在无意识当中，于是赵硕三人的底细就这样的被三清他们给窥视了个七七八八。
　　察觉到赵硕三人的异样，青叶道主他们虽然心中隐隐的有些担心，但是又不能够将赵硕三人给惊醒，于是青叶道主他们连听道的心思都没有。
　　西方二祖、三清马马虎虎算是窥视到了赵硕三人的虚实，正是因为如此，几位老牌圣人对于赵硕他们的忌惮也就一下子放了下来，或许他们在大道法则感悟方面不如赵硕他们广泛，但是术业有专攻，赵硕三人明显是涉及大道法则广则广矣，就是么有专精，同他们相比显然是各有千秋。
　　而且不管是三清还是西方二祖在察觉到了赵硕他们的情况之后，心中默默的推算一番，感觉就算是将来真的有一日同赵硕他们发生了冲突，他们也未必会落在下风。
　　**********
　　第二更，砸花花，票票

第1432章 都是老狐狸

　　而且不管是三清还是西方二祖在察觉到了赵硕他们的情况之后，心中默默的推算一番，感觉就算是将来真的有一日同赵硕他们发生了冲突，他们也未必会落在下风。{/书友上传更新}
　　见好就收，三清圣人可是人精中的人精，加上赵硕三人处在无意识的状态当中，论道由三清主导，所以说三清想要停下来就显得相当的容易。
　　大道天音消失不见，赵硕三人一下子就清醒了过来，赵硕的脸上闪过一道惊愕的神色，紧接着就是一道懊丧闪过，不过很快就恢复了平静。
　　三清二祖将赵硕的反应看在眼中，一个个的心中暗自欣喜不已，在三清二祖看来，他们此番通过论道几乎将赵硕他们的底细给窥视了个清楚，可以说对于赵硕相当的了解，一个对手最可怕的地方并不是这个对手有多么强大的实力，而是对于这个对手一无所知，只要知晓了这个对手的情况，哪怕是实力方面有差距也没有那么的可怕。
　　赵硕微微的叹了口气，一副言不由衷的模样向着三清道：“三位道友，道法高深莫测，赵硕佩服。”
　　听着赵硕那话语之间所夹杂的几分不甘和愤怒，三清并没有生气，反而是隐隐的松了一口气，一直以来都听说赵硕修行的时日很短，这样的人在三清他们想来，应该是没有太深的心机和算计的。
　　只是他们并不敢肯定这一点，如今看了赵硕的反应，三清二祖倒是认为赵硕其实并没有太深的心机，或许将来赵硕可能会成长为同他们一样心机深沉的老狐狸，但是至少在相当长的一段时间当中，赵硕在一些阴谋算计方面绝对不可能同他们相比。
　　窥视到了赵硕的具体底细，又看出赵硕没有多少的深沉心机，三清二祖感觉自己先前那般的紧张，将赵硕他们当做大敌来看待似乎是有些反应过激了。
　　三清二祖都是喜怒不形于色的老狐狸了，心中有什么想法也不会在脸上显露出来，给人的感觉永远是一副平静如波的模样。
　　太清圣人淡淡的一笑道：“小友竟然领悟如此之多的大道法则，短短的时间内就有如此的成就，真是羞煞我等，不过贪多嚼不烂，小友不妨专攻某一些大道法则，这样小友的实力将会在短时间内再做提升。”
　　赵硕一副受教的模样道：“道友所言甚是。”
　　但是只看赵硕那副不以为意的模样就知道赵硕根本就是没有将太清圣人的提点放在心上。
　　太清圣人也没有多说，要说他方才的话对于赵硕来说绝对是一个忠告，太清圣人既希望赵硕能够听自己的话专攻某些大道法则，这样一来或许许多年之后，赵硕可以成长为媲美他们的存在，甚至还有可能超过他们。
　　但是心中又隐隐的希望赵硕能够继续这样的追求掌握的大道法则的数量，继续的贪多嚼不烂，如此一来赵硕将来超过他们的希望将会非常的渺茫。
　　这时在一旁的西方二祖当中，菩提圣人向着赵硕双手合十道：“小友有礼了。”
　　赵硕点了点头还礼道：“菩提圣人有礼。”
　　菩提圣人向着赵硕道：“方才我观小友所领悟的大道精义当中，许多隐隐的与我西方教相合，小友与我西方教真是有缘呢。”
　　听了菩提圣人的话，赵硕有些发愣，而上清圣人则是在一旁发出一声冷哼轻声道：“真是好笑，若是按照菩提道友这么说的话，那赵硕小友还与我玄门有缘呢。”
　　心中苦笑，一直以来都听说菩提圣人最常挂在嘴边的一句话便是某某与我西方教有缘，没想到今天自己也遇到了这样的事情。{/书友上传更新}
　　青叶道主轻咳一声，赵硕不好开口去驳斥菩提圣人，但是青叶道主却是可以，只听得青叶道主有些不满的道：“菩提道友，我这弟子可是六根不净之人，与你那西方教一点缘分都没有。”
　　青叶道主摆出一副若是菩提圣人还想纠缠便要发怒的架势，而菩提圣人见到似乎是犯了众怒，于是见好就收，脸上露出几分惋惜之色，在赵硕身上扫了一眼，叹道：“我西方教之门永远为道友敞开，若是道友愿意的话，可为我西方教三教主。”
　　在青叶道主几乎要跳出来同菩提圣人好生理论一番的时候，菩提圣人相当聪明的退了回去，没有给青叶道主发飙的机会。
　　赵硕轻笑着摇了摇头。
　　此番邀请赵硕等人前来，最主要的就是想要摸一摸赵硕的底细，如今三清二祖对于赵硕也算是有了一个大概的了解，甚至连太阳尊者还有太阴尊者的底细也被他们给窥视到不少，虽然心中隐隐的吃惊赵硕三人实力的强大，可是先前的那种担忧却是消失不见了。
　　对于赵硕他们这些自外界进入到洪荒世界的圣人强者，他们这些诞生自洪荒世界的老牌圣人并不是很排斥，但是不管是哪一个外来的圣人，都会经由三清二祖他们这些老牌圣人进行一场气氛相当友好的论道，将这些外来圣人的底细给窥视清楚，做到心中有数，不能够掌控的便暗暗的以阴谋诡计算计，感觉不会失控的便任由其发展、青叶道主、千怜圣女、莲女他们早就经历过这样一遭，如今赵硕他们显然是通过了三清二祖他们的审查，只要赵硕在洪荒世界当中不搞出什么天大的事情来，三清二祖他们最多就是对赵硕多几分关注罢了。
　　最重要的事情已经解决了，气氛也有显得轻松了许多，诸位圣人聚在一起，谈论的更多的则是关于修行方面的，当然眼下同混沌魔神之间的大战也成为圣人们讨论的话题。
　　赵硕离开洪荒世界数千年的时间，虽然说从辛芦诸女那里得到了一些这些年当中所发生的大事介绍，但是毕竟不是非常的了解，所以赵硕更多的时候都是听三清二祖他们说，很少会发言。
　　对于赵硕的沉默，三清二祖他们也不感到惊讶，毕竟他们也清楚赵硕失踪了一段时间，显然不大了解最近所发生的事情，插不上话也很正常。
　　不过三清二祖他们都是人精，自然不可能会让赵硕冷场，所以不时的抛出一个话题出来给赵硕发言的机会，倒也没有冷落到赵硕。
　　本来邀请赵锁前来最大的目的已经达到，所以没有多久，眼看着诸位圣人就要散去，不过就在这个时候，一直都很少开口的赵硕突然之间向着三清二祖道：“几位道友，赵硕心中有一事不解，不知道几位道友可否为赵硕解惑呢？”
　　三清二祖对视一眼，微微的点了点头，不过却是道：“不知道小友有什么疑惑，若是可以的话，我等自然会给道友一个满意的答复。”
　　赵硕笑了笑道：“先前小子离开混沌去了一处与世隔绝的地方，出来之外外界过去了上千年的时间，这也就罢了，可是我却发现整个混沌似乎发生了什么事情，不知为何，大道法则竟然外显，这显然不正常，不知道几位道友能否告知小子这其中究竟是怎么一回事吗？”
　　赵硕其实早就有这样的念头，只是一直没有什么机会探寻，显然以青叶道主他们的资格还不清楚这其中的隐秘，赵硕隐隐的感觉三清二祖他们应该晓得，哪怕是不知道全部，但是一点有用的消息应该还是有的。
　　赵硕话说完之后便看着三清二祖，果然不出赵硕所意料，似乎是为赵硕所提出的问题所惊，三清二祖的脸上都露出一丝凝重的神色。
　　几人对视了一眼，似乎是在沉吟思量着到底该不该让赵硕知晓，过了一会儿，太清圣人挥动手中的拂尘，赵硕清楚的感受到一个强大的禁制出现在周围将他和太清圣人限制在禁制当中。
　　以此禁制的强大之处，哪怕是近在咫尺的太阳尊者他们也休想赵硕同太清圣人之间的交谈。
　　紧接着耳边传来了太清圣人的传音，看得出太清圣人非常的谨慎小心，布下了禁制之后还以传音的方式来告诉赵硕，可见这其中肯定是涉及到了极大的秘密。
　　而赵硕听着太清圣人的传音，脸色渐渐的变得凝重起来，甚至还有几分难看，太清圣人淡淡的看着赵硕的神情变化，似乎对于赵硕的神情变化一点都不感到奇怪，想当初他得知这样的事情的时候，反应也不必赵硕好多少，如果说赵硕没有什么反应的话那才可怕呢。
　　过了一会儿，赵硕似乎是笑话了他从太清圣人那里所得到的消息，赵硕脸上露出几分苦笑，怪不得太清圣人这么的谨慎小心呢，虽然说他只从太清圣人这里得知了一点皮毛，但是就算是那一点皮毛也让赵硕心中为之震撼。
　　如果说方才他所获知的秘密散播开来的话，只怕整个混沌世界都会处在一片混乱当中，抬头看着太清圣人，赵硕神情凝重的道：“太清圣人放心，这个秘密我不会告诉他人的。”
　　太清圣人点了点头道：“你既然晓得事情的严重性，我也不担心你胡乱散播，若是实力不够强大的话，知晓这样的秘密未必就是一件好事。”
　　赵硕也同意太清圣人的话，亏得他如今实力强大能够控制自己的心神，若是没有这么强大的实力的话，只怕陡然获知那秘密的时候心神所产生的波动都能够给他自身带来莫大的危害。
　　至少赵硕都不敢保证如果青叶道主还有千怜圣女他们在知晓这个秘密之后，心情剧烈起伏的情况之下，心神会不会受到重创。
　　正是因为体会到了这一点，赵硕才会郑重的向太清圣人承诺绝对外传那秘密，而太清圣人也不担心赵硕外传，因为有资格知晓那一秘密，可是需要拥有强横的实力的，没有足够的实力支撑，提前知晓那秘密绝对不是一件好事。
　　赵硕从太清境离开的时候，神情显得有些凝重，眉宇之间似乎多了几分愁绪。
　　看到赵硕的神情，想到先前赵硕同太清圣人的一番话，虽然他们不知道赵硕同太清圣人到底说了些什么，但是只从赵硕的反应来看就能够看出，赵硕同太清圣人的谈话当中肯定涉及到了什么极重要的事情，那秘密甚至连赵硕都感到棘手，不然以赵硕的性子，不可能会一副愁容惨淡的模样。
　　青叶道主向着赵硕道：“赵硕，是不是有什么为难之处，若是可以的话就同我们说说看，或许我们可以帮你分担一些。”
　　赵硕抬头看了青叶道主一眼，嘴角露出几分苦笑，微微的摇了摇头，深吸一口气道：“师尊、千怜圣女、莲女，不是我不说，而是事关重大，哪怕是你们如果知晓了这个秘密的话，对于你们而言绝对是有利无害，所以我不能告知你们。不过你们也不用太为我担心，这件事情所涉及的秘密极大，我也只是晓得一点皮毛，更多的压力并不在我身上，而是在三清二祖他们这些老牌圣人的身上。”
　　听赵硕说的如此严重，几人都是一脸的惊愕，显然是没有想到事情竟然如此的眼中，不过赵硕既然不肯告诉他们，或许真的如赵硕所说的那样，有些事情，他们还是不知道的好。
　　在赵硕等人离开了太清境之后，三清二祖等人并没有立刻散去而是聚在一起，就听得接引圣人开口道：“诸位，对于这位赵硕道友，大家怎么看呢？”
　　“不简单”
　　“不是一般人”
　　诸位圣人纷纷发表看法，就算是太清圣人也发出感叹道：“赵硕先前的一番表现分明就是在糊弄我们，不过如今事情的发展根本就容不得我们去对付赵硕他们，非但是如此，我们还要尽可能的拉拢于他。”
　　菩提圣人叹气道：“老师说了，他很有可能是我们这一方世界的希望，虽然说以赵硕的经历来看，赵硕有极大的可能会成为老师口中的量劫主角，但是这一次所爆发的量劫可不是一般的量劫可比，搞不好整个混沌都有可能会崩溃的。”
　　诸位圣人各自沉默，从他们的言语之间，隐约的显露出一个惊人的消息，似乎这一方混沌世界正在有不同寻常的事情发生，而赵硕很有可能就是其中的一个关键人物。
　　只是赵硕并不晓得这些，哪怕是太清圣人告知赵硕一些秘密，正如赵硕所说的那般，他所知晓的也不过是其中的一点皮毛罢了，更深入的太清圣人根本就没有告诉赵硕。
　　虽然说知道了一些秘密带给赵硕极大的压力，但是不管如何，日子总是要过的不是吗，赵硕调整了心情，总算是将心中的不安还有压抑给排解，等到回到隐龙岛的时候，赵硕脸上已经显露出几分笑容。
　　青叶道主还有千怜圣女已经各自离去，只有莲女跟着赵硕回到隐龙岛，太阳尊者、太阴尊者被赵硕打发下去闭关修行去了，有这两位坐镇隐龙岛，可保隐龙岛稳如泰山。
　　落下了云头，赵硕同莲女两人归来，白蒹葭诸女并不知晓赵硕他们前去赴邀冒了极大的风险，不然的话，她们肯定是非常的担心。
　　远远的看到赵硕还有莲女归来，摘星天女迎了上来。
　　赵硕将摘星天女搂在怀中，在摘星天女的俏脸之上亲吻了一下，在摘星天女的娇羞当中，赵硕笑道：“怎么样，我离开的这段时间没有什么事情吧。”
　　摘星天女闻言似乎恢复了几分灵智，努力的从赵硕的怀中挣脱出来，抬头白了赵硕一眼道：“这段时间倒是没有什么事情，不过有客人前来，需要你亲自去见一见的好。”
　　赵硕愣了一下，笑着道：“哦，到底是何方神圣，竟然要我亲自去见，难不成是哪位圣人吗？”
　　赵硕心中一动向着摘星天女笑道。
　　摘星天女点头道：“夫君猜的不错，的确是有一位圣人正等着夫君呢，所以夫君还是亲自去见一见的好。”
　　赵硕道：“说吧，到底是哪位圣人。”
　　正说话的功夫，一股如有实质一般的冲天杀气从前方传来，看得出对方的实力不弱，对于自身的气息掌控的无比完美，那浓郁的杀气竟然被对方完美的掌控，要知道如果对方无法掌控那杀气的话，只是散逸出来的杀气怕是整个隐龙岛上的生灵都要被那杀气给杀死大半。
　　感受到那股杀气，赵硕甚至都不用去想便知道等着自己的这位圣人到底是哪位了，除了杀神白起之外，似乎没有哪位圣人身上有如此浓郁的杀气。
　　赵硕方才心中有所猜测，但是猜了许多的圣人，就是没有猜到杀神白起，对于杀神白起赵硕并不是非常的熟悉，但是总算是有过一点印象，当初他正是和齐天大圣他们联合杀神白起阴谋算计那些混沌魔神的时候，才与元祐魔祖一起机缘巧合之下进入到圣墓当中。
　　***********8
　　第一更大章奉上，砸花花花

第1433章 结盟大秦

　　赵硕方才心中有所猜测，但是猜了许多的圣人，就是没有猜到杀神白起，对于杀神白起赵硕并不是非常的熟悉，但是总算是有过一点印象，当初他正是和齐天大圣他们联合杀神白起阴谋算计那些混沌魔神的时候，才与元祐魔祖一起机缘巧合之下进入到圣墓当中。{/书友上传更新}
　　只是当时同杀神白起并没有如何的亲近，所以说赵硕对于杀神白起并没有什么了解，如今杀神白起前来，赵硕不禁升起几分疑惑来，这位杀神前来隐龙岛，莫非有什么事情吗？
　　由不得赵硕不多想，毕竟赵硕同杀神白起之间并没有什么太深的交情，如果说前来的是杨戬甚至就是悟空道人前来的话，赵硕也不会太过惊讶，毕竟他同那几位交情不错。
　　带着几分不解，赵硕在摘星天女的带领之下前去杀神白起的所在。
　　用力招待白起的住处可是相当的不凡，乃是一处雅致的庭院，能够用来招待杀神白起这等圣人，可以看得出这庭院绝对不简单。
　　赵硕示意摘星天女退下，他一人径自进入到庭院当中，刚进入到庭院之内，一股杀气便扑面而来，赵硕挥拳向着眼前的虚空砸出了一拳，就见一道由杀气凝聚而成的如有实质一般的凶刀轰然散去。
　　赵硕能够感受到那完全由杀气所构成的凶刀之上的杀气正试图侵入到自己的体内，不过被自己以强横的力量给震散。
　　赵硕心中相当的吃惊，白起以杀入道，实力之强完全不是一般的圣人可比的，赵硕甚至敢肯定，如果白起同自己的实力相当的话，一旦交手，那么最终落败的绝对不会是白起。
　　赵硕呵呵一笑道：“道友好实力啊。”
　　对于突如其来的突袭，赵硕并没有生气，因为虽然白起对他突袭，但是赵硕只感受到了杀气并没有感受到杀意。
　　别看白起的名号是杀神，不知道的还以为白起是一个凶恶的汉子，实际上白起则是一个浑身透着儒雅之气的男子。
　　一袭玄色的衣衫穿在身上，站在亭阁之间，给人的感觉根本就不像是传说中的杀神，反而是向是一个饱学之士。
　　见到赵硕如此轻易的就接下了自己一击，虽然说那一击并非自己全力一击，但是赵硕又何尝使出了全力呢。
　　以白起的眼光自然是看得出赵硕方才仓促之间出手，只怕连一半的实力都没有显露出来，如果他真的同赵硕斗起来的话，恐怕他根本就不是赵硕的对手。
　　刚毅无比的脸上难得的露出几分笑容，只听白起道：“道友实力才是高深莫测呢。”
　　赵硕呵呵一笑，径自走到白起的近前，挥手道：“道友请坐，先前不在，若是有什么慢待之处的话还请多多见谅啊。”
　　白起坐了下来，看着赵硕笑道：“看道友平安归来，看来应该是通过了三清二祖的审核。”
　　赵硕有些不解的看了白起一眼，看到赵硕眼中的不解，白起便给赵硕解释道：“道友或许还不知道吧，但凡是自外界而来的圣人，若是想想要在洪荒世界真正的落脚的话，必须要经过三清二祖他们的审核的。(）”
　　青叶道主他们没有告知赵硕这些，毕竟赵硕成圣的极为突然，后来见到赵硕通过了审查，青叶道主他们自然也就没有去告诉赵硕这些。
　　听了白起的解释，赵硕算是明白了其中的缘由，嘴角露出一丝笑意道：“或许是吧！”
　　说着赵硕看了白起一眼道：“道友前来应该是有什么事情吧，不放开诚布公。”
　　白起拍手击掌道：“好，道友真是爽快，昔日一别，没想到再见之日你我竟然都已经成圣，真是让人难以置信啊。”
　　赵硕一脸回忆的点了点头，感慨万分的道：“是啊，当初怎么都不会想到会有今日。”
　　不管怎么说，白起这一番话倒也勾起了赵硕几分的回忆，两人之间的气息变得融洽了不少，而白起也抓住这个机会，开口向着赵硕道：“我的来意或许道友也能够猜到几分。”
　　赵硕饶有兴趣的看着白起，只听白起继续道：“道友应该晓得，我家大帝乃是始皇陛下，如今混沌世界异象出现，始皇陛下感觉会有大劫降临，大劫之中若是有盟友相互扶持的话，那么度过大劫的可能也就会大上许多，若是你我双方能够结盟的话，相信在大劫当中也有几分自保的力量。”
　　赵硕在看到白起的时候便隐隐的猜到了一点，但是从白起杀神的口中听到的时候，赵硕心中还是有几分惊讶的。
　　对于混沌世界当中发生的异象，赵硕相信任何圣人都能够察觉到，但是如始皇帝这般重视的只怕没有多少。
　　果然不愧是千古一帝，眼光看得极远，第一时间便想着和自己结盟，不是赵硕自夸，尽管赵硕知晓未来无比的凶险，但是以他齐天府的实力未必没有机会破劫而出。
　　赵硕听了白起的话之后并没有太大的反应，似乎是在思量一些事情，而白起也没有着急，只是平静的坐在那里。
　　白起明显不是一个高明的说客，但是不管怎么样，似乎始皇帝只有让白起前来最合适，毕竟赵硕同始皇帝这一脉势力之间没有什么交集，唯一有点关系的也就是白起了，而且白起乃是圣人实力，恰恰有资格同赵硕平等相对。
　　赵硕看了白起一眼，嘴角露出一丝笑意，饶有兴趣的向着白起道：“白起道友的话完了吗？”
　　白起稍稍愕然，反应过来之后不禁道：“对于道友而言，哪怕是我有再多的说辞，难道真的能够影响道友的决断吗，既然如此，我何必那么多的废话讨道友的厌烦呢，反正道友该做什么样的决定也不会因为我的话而改变。”
　　赵硕赞赏的看了白起一眼，果真不愧是一代杀神，看事情无比的透彻，似他们这等强者，又怎么可能会被他们的言语所左右呢。
　　白起看着赵硕道：“不知道道友可否做出了选择呢？”
　　赵硕没有直接回答，而是看着白起道：“那么道友认为我会做出什么样的选择呢？”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会这么问他，不过白起反应也不慢，没有怎么犹豫便道：“如果我是道友的话，那么我会选择同始皇陛下联合的，毕竟这对于双方而言都是有极大的好处的，正所谓合则两利，这样的事情难道还要犹豫吗？”
　　赵硕微微的点了点头道：“你说的有几分道理，不管怎么样，道友你算一个，始皇陛下算一个，也就是说你们大秦一方有两名圣人，如果再加上这么多年的积累的话，实力也算得上相当强大了”
　　白起脸上显露出几分自傲之色道：“或许我大秦无法同贵方在圣人上面相比，但是圣人之下的力量，齐天府差我大秦太多。”
　　赵硕不置可否，如果说大秦连齐天府的底蕴都比不上的话，赵硕恐怕也没有什么兴趣考虑同大秦结盟了。
　　神色一正，赵硕道：“若是结盟的话，是不是就是说无论我们哪一方受到了对手的打击，另外一方便要出手相助呢？”
　　白起道：“那是自然，不然的话，又如何能够称得上是盟友呢，既然是盟友，自然要同甘共苦，若是连共同的敌人都无法面对的话，那么联盟也就没有那个必要了。”
　　赵硕道：“好，既如此，我齐天府便于大秦结盟。”
　　听了赵硕的话，白起脸上不禁露出几分欢喜的神色，相当振奋的道：“道友答应了？”
　　赵硕笑道：“正如道友所言，这是合则两利的事情，我为何不答应呢。”
　　白起欢喜的道：“好，若是我家陛下晓得的话，不知道会多么的开心呢。”
　　说着白起取出一枚虎符，看得出那虎符应该是白起所祭炼的成道之宝，霸道无比，祭出虎符，很快白起便联系到始皇帝，将赵硕的决定告知始皇帝，从那虎符之上投射出始皇帝的影像。
　　哪怕只是一道影像而已，但是那强大的帝王威势让赵硕感触颇深，始皇帝开怀大笑道：“我大秦同齐天府结为盟友，可喜可贺，三日之后，吾将亲往隐龙岛与道友会晤，正式定下盟约。”
　　赵硕眉头一挑道：“始皇陛下客气了，不如我等三日之后在泰山之巅定下盟约如何？”
　　眼中闪过一道精光，始皇帝哈哈大笑道：“道友真是妙人，既如此便如此说定了，三日之后，泰山之巅。”
　　待到始皇帝的身影消散，白起起身向着赵硕道：“道友，我的使命已经完成，也该回去复命了，三日之后再见。”
　　赵硕没有挽留白起，既然双方要结盟，白起自然是要赶回去做准备，因此赵硕送白起出了隐龙岛，看着白起的身影消失不见这才回到岛上。
　　白蒹葭诸女围着赵硕，就听辛芦道：“夫君，这么说来你是真的准备同大秦结盟了吗？”
　　赵硕张嘴吃下怀中佳人送上来的灵果，顺势在那如同青葱一般的手指之上轻舔了一下，惹得怀中娇娆娇嗔不已。
　　微微一笑，赵硕看着辛芦道：“哦，莫非辛芦你有什么不同的意见吗？”
　　辛芦摇了摇头道：“意见倒是没有，只是感觉就这样同大秦结盟，是不是有些草率了啊，毕竟能够供我们选择结盟的对象还有很多的，譬如万寿山五庄观、又譬如血海修罗族，等等势力，比起大秦来都要强横几分呢。”
　　赵硕道：“你说的不错，这些实力的确是非常的强大，但是有一点你却没有想到，那就是这些势力太过强大了，我们齐天府除了在圣人方面占了优势之外，在圣人之下可是差了多方许多倍呢。反倒是大秦一方，他们的实力的确是不错，但是并没有如同鸿沟一般的差距，再说了大秦军阵同我齐天府战阵颇有相似之处，若是能够结为同盟，倒也不错。”
　　白蒹葭笑道：“既然那始皇帝要来我隐龙岛，为何夫君却定下三日之后在泰山之巅结盟呢？”
　　赵硕道：“夫人是不是觉得始皇帝前来隐龙岛就意味着大秦低了我齐天府一头呢？”
　　不止是白蒹葭有这样的想法，就算是其他几女也有如此的想法，赵硕只看诸女的神情就晓得了。
　　轻咳一声，赵硕神色一肃道：“你们的想法非常的危险，要知道我们同大秦结盟并不是说我们就是高高在上的一方，既然结盟，那么双方便是处在平等的地位上，若是我们坚持在隐龙岛定下盟约的话，我敢保证始皇帝哪怕是心胸再开阔，怕是心中也会有几分不快的。既然要寻一个可靠的盟友，那么有些事情就不能够做的过火，不然的话这样的盟友有还不如没有呢。”
　　听了赵硕的话，诸女脸上都露出几分羞愧之色。
　　在赵硕教导诸女的时候，大秦的宫殿当中，始皇帝正一身龙袍同白起说话。
　　“武安君，你且说说看，这赵硕到底是一个什么样的人物，我大秦与其结盟，到底是对还是错呢？”
　　始皇帝在人前一向是一言九鼎，从来都是一言既出驷马难追，任何事情从来都没有犹豫过，但是现在他似乎有些拿捏不定，怕是也只有白起方才能够见到始皇帝这么一面吧。
　　白起一脸坚定的看着始皇帝道：“陛下，属下认为同齐天府结盟乃是陛下所作出的最为英明的决定，那赵硕可不是一般的人物，不说其代表的圣人势力，就是他自身的力量怕是要胜过陛下几分。”
　　听到白起这么推崇赵硕，始皇帝不禁惊讶的看了白起一眼道：“那赵硕竟然真的这么厉害吗？”
　　白起点头道：“属下曾试探过赵硕的修为，不过可惜的是属下根本就无法试出其深浅，面对赵硕，属下感觉对方的力量要比陛下还要难以把握。”
　　始皇帝从龙椅之上站了起来，一脸肃穆的道：“既如此，你去安排三日之后的事情吧，到时候万万不可丢了我大秦的颜面。”
　　*********
　　求票票，花花

第1434章 问计

　　始皇帝从龙椅之上站了起来，一脸肃穆的道：“既如此，你去安排三日之后的事情吧，到时候万万不可丢了我大秦的颜面。（)”
　　白起起身领命而去。
　　不止是大秦一方，就算是赵硕也是安排人专门准备三天之后的事情，毕竟到时候要同大秦结盟，那时双方之间肯定会将自己麾下的力量显露出来，虽说不至于暴露全部的底蕴，但是一番比较还是难免的。
　　赵硕清楚，齐天府一方根本就不可能与大秦在底蕴方面相比，所以在赵硕的命令之下，齐天府倒也没有在这一方面太过在意，倒是在军阵方面赵硕想要同大秦比较一番。
　　众所周知大秦军阵天下无双，如果能够在这方面同大秦一较高下的话，相信能够镇住不少大秦一方的人吧。
　　当然赵硕也知道这个可能性相当小，毕竟大秦军阵天下无双这句话可不是随便就能够喊出来的，而是被众多的势力所公认的，哪怕是赵硕认为齐天府在军阵方面别有一番造诣，但是同大秦军阵相比的话，哪怕是赵硕也没有什么底气。
　　当然赵硕唯一能够拿得出手的就是在圣人级别的强者了，齐天府一方足足有六名圣人，而大秦一方只有两名圣人，这是一个巨大的优势，也是大秦想要同齐天府结盟的根源所在。
　　如果说早知道要同大秦结盟的话，赵硕便不会让青叶道主还有千怜圣女离开了，如今需要青叶道主还有千怜圣女出面，赵硕决定自己亲自走上一遭邀请两人前来。
　　虽然说青叶道主还有千怜圣女肯定会站在自己这一方，但是自己该做到的事情却是要做到，不然的话哪怕是青叶道主和千怜圣女不说，其他人也会认为自己傲慢无礼。
　　青叶道主与千怜圣女并没有在洪荒世界之外开辟世界，只是在九天之外随便寻了一处空间落脚。
　　当然能够被青叶道主还有千怜圣女所看重的洞天福地也是相当不差的。
　　赵硕按照从莲女那里所获得的信息，最先去的就是青叶道主所在的洞天福地，那洞天福地乃是青叶道主在九天之外所发现的，加上青叶道主将之改造成自己的道场，因此那洞天福地就被称之为青叶洞天。(）
　　青叶洞天飘荡在九天之外的空间乱流当中，似这等能够存在于空间乱流之中的洞天是相当稀少的，青叶道主能够寻到一处也很是不容易。
　　处在九天之外，赵硕打出独特的印诀，很快就见一阵空间荡漾，一道门户出现在赵硕的面前，在那门户之上，几个古朴的大字正是青叶洞天。
　　赵硕一步跨入到青叶洞天当中，随着赵硕进入到洞天当中，那显现出来的门户也随之消失不见。
　　赵硕只觉得眼前的景象为之一变，一处山青水绿的所在出现在眼前，出乎赵硕的意料，在这洞天当中，并不是如赵硕所想象的充斥着浓郁的先天灵气，反而是连后天灵气都非常额稀薄。
　　这样的所在几乎都难以称之为洞天福地，当然如此的环境对于那些修者来说算不得什么修行的好地方，可是对于青叶道主而言，灵气的浓郁与否对他并没有什么区别。身为圣人，完全可以从混沌当中抽取混沌之气转化为自身所需要的灵气，若是不然的话，只是圣人对于天地之间的灵气索求就是一个惊人的数量，在圣人一呼一吸之间，海量的灵气就会被圣人吸收掉。
　　对于一方世界而言，圣人的存在就是一个极大的负担，所以说在洪荒世界当中，等闲情况下圣人是不会进入到洪荒世界之中的，哪怕是进入到洪荒世界，也会主动的压制自身的修为，并且不去吸收洪荒世界的元气。
　　圣人的道场开辟在世界之外也不是没有缘由的，而青叶道主虽然说没有将道场开辟在世界之外，但是那青叶洞天也是处在空间乱流之中，对于洪荒世界来说，青叶道主的存在并不会对其产生什么不好的影响。
　　青叶洞天当中到处都是瑰丽无比的景致，哪怕是赵硕也看得赏心悦目赞叹不已，相较之下，青叶洞天当中灵气稀薄已经算不得什么了，能够看到如此的景致，就算是灵气稀薄又算的了什么呢。
　　赵硕进入到青叶洞天当中，自然瞒不过青叶洞天的主人，青叶道主归来才不过一两天的时间而已，赵硕便随之赶来，这让青叶道主相当的好奇，如果不是有什么事情的话，相信赵硕也不会在才分开的情况下就赶来。
　　显出身来，青叶道主出现在赵硕的身边，见到赵硕正沉浸在四周绚丽多姿的景致当中，嘴角露出一丝笑意道：“感觉怎么样？”
　　赵硕在青叶道主出现的时候便已经察觉到，听了青叶道主的话，赵硕的目光收回，点了点头道：“果然是一处福地洞天，难怪莲女会赞叹不已，即便是我见了也不得不承认，此间的景致怕是世上都难以寻到。”
　　青叶道主颇为骄傲的道：“那是自然，不然的话我又怎么会将这处空间当做自己的道场呢。”
　　师徒二人说笑一番，话题一转，就听得青叶道主道：“说吧，这次过来是不是有什么事情？”
　　赵硕也没有同青叶道主客套，简答的将同大秦联盟的事情给青叶道主说了一遍，同时也询问青叶道主的意见，看看青叶道主对此有什么看法，青叶道主听了赵硕的话，面色一凝，沉吟了一番这才看着赵硕道：“对于同大秦进行联盟，这其中有利有弊，利的一方面就不用我说了，我便给你说一说其中的弊端吧。”
　　赵硕微微点了点头，毕竟他对于大秦在洪荒世界到底处在什么样的境况还是有些不大清楚，听青叶道主话语之间的意思，似乎大秦的处境也不是如自己所想象的那般好。
　　青叶道主看了赵硕一眼道：“大秦的始皇大帝不可谓不是一代雄主，不止是三皇五帝之后第一个统一人族的帝王，并且还借此无量的人族气运成就圣人之位，在洪荒世界也算得上是独一份了，非但是如此，成圣之后的始皇大帝竭力扩充麾下的势力，但是想要扩充势力难免的就会同其他的势力产生碰撞，本来这也很正常，但是始皇大帝却是同修罗一脉产生了冲突，自此冥河老祖与始皇大帝成为了对头。”
　　赵硕心中一动道：“师尊你的意思是说如果我么齐天府同大秦结盟的话，到时候就会惹怒了冥河老祖。”
　　青叶道主点了点头道：“冥河老祖以及修罗一脉倒也没有什么，关键是冥河老祖不是一个人，在他身边同样有着一个个的势力，虽然说如今大秦多了白起这么一尊圣人，可是对上冥河老祖那股势力的话，怕是也占不到什么便宜。”
　　赵硕眉头一挑道：“若是仅仅如此的话，那倒也没什么，除非是我们不同任何势力结盟，不然的话肯定会与其他的势力交恶的。”
　　青叶道主看着赵硕道：“以我们齐天府如今的实力，难道真的有必要同其他的势力联盟吗？”
　　赵硕相当肯定的点了点头道：“有些事情不方便告诉师尊，但是请师尊相信，如果不是有必要的话，弟子也不会与其他的势力结盟的。”
　　见到赵硕如此肯定的回答，青叶道主道：“既如此，为师赞成同大秦结盟，不管如何，始皇大帝也算得上是一代天骄的人物，同其结盟倒是不用担心会被其背弃，这样的盟友也能够让人放心。”
　　赵硕稍稍的松了一口气，既然青叶道主没有意见，赵硕也就放心不少，毕竟以青叶道主的阅历，他既然说汤尼盖大秦结盟不错，那么证明他同大秦结盟的选择并没有做错。
　　“三天之后，泰山之巅，为师应晓得了，到时候定然会准时到场的。”
　　赵硕得到了青叶道主的肯定答复，没有在青叶洞天多做停留，时间紧迫，他还要前往千怜圣女所处的洞天，邀请千怜圣女到时候到场撑场面。
　　千怜圣女所处的洞天与青叶道主所处的青叶洞天一般，都是处在空间乱流当中，因为手中掌握着开启洞天的方法，所以赵硕相当轻易的便进入到了千怜圣女所在的洞天当中。
　　与青叶道主那青叶洞天不同，千怜圣女所处的洞天之中赫然是一片冰原，到处都是寒冰，无尽的寒冰漂浮在一片汪洋之上，当然除了那无尽的额浮冰之外根本就看不到其他的存在，哪怕是海水都看不到。
　　冰天雪地的一片银装素裹，猛然看到，倒也让人眼前为之一亮。
　　一座完全由冰雪所构成的宫殿群落出现在赵硕的眼前，好一片雄伟至极的冰宫，只是这一片冰宫之间根本就没有什么生人的气息，可以说偌大的一个空间之中除了千怜圣女之外就没有其他的人了。
　　千怜圣女察觉到了赵硕进入到洞天当中，很快便出现在赵硕的面前。
　　**********
　　抱歉，吾家千金腹泻、呕吐不止，出去看病呢，今天估计就一章了！

第1435章 结盟泄露

　　千怜圣女察觉到了赵硕进入到洞天当中，很快便出现在赵硕的面前。***
　　在那漫天冰雪的衬托之下，千怜圣女一袭白衣就像是从仙境走出来的一般，看到千怜圣女赵硕不由的为之一愣，不过很快就回过神来。
　　千怜圣女好似没有看到赵硕那一瞬间的失神一样，轻笑道：“赵硕，莫非是有什么急事？”
　　赵硕亲自前来，千怜圣女自然是猜到应该是有什么事情，不然的话赵硕也不会过来，赵硕向着千怜圣女点了点头，将同大秦结盟的事情说了一番，又将青叶道主的意见和千怜圣女说了说。
　　千怜圣女倒是没有什么意见，笑道：“既然你和青叶道主都认为应该同大秦结盟，我自然是没有什么意见，三天之后，我自会前往泰山之巅。”
　　见到千怜圣女答应，赵硕也算是完成了目标，向着千怜圣女辞行，千怜圣女挽留一番，但是赵硕没有停留，如今已经是过去了一天的时间，也不知道白蒹葭她们准备的怎么样了。
　　倒不是对于白蒹葭她们没有信心，实在是这一次同大秦结盟，事关齐天府的颜面，别到时候因为什么事情考虑不到，使得齐天府在大秦的面前丢了颜面。
　　赵硕只花了小半天的时间便回到了隐龙岛之上，隐龙岛之上，白蒹葭诸女此时正忙碌无比，为了同大秦结盟，准备着各项的准备。
　　大秦、齐天府这两大势力突然之间的异动立刻就引来了许多其他的势力的关注，一直以来，各个势力都会向其他的势力派出暗探，对于这一点大家都是心知肚明，各自在其他的势力当中都安插有探子，或许无法得到一些核心机密，但是对于一些重要的机密还是能够打探到的。
　　而大秦这个存在了数十个量劫的强大势力不用说自然充斥着其他的势力所派来的暗探，除非是那些核心机密之外，一些重要机密根本就瞒不住那些有心的探子。
　　齐天府同大秦结盟的事情无疑是一件相当隐秘的事情，只是大秦需要为三天后的结盟做准备，自然就无法避免秘密泄露的后果。
　　所以当大秦有大的举动的时候，没有多久，其他的那些势力i便立刻就得到了消息，虽然说尚未打探出大秦搞出这么大的动静来究竟是为了什么，但是并不妨碍他们立刻下达了命令，吩咐那些暗探打探大秦到底有什么异动。(）
　　正所谓世间没有不漏风的墙，就算是大秦一方做出了最大的努力，可是也只是让消息外泄的时间延迟了一天的时间罢了。第二天的时候，关于大秦要与齐天府结盟的消息便立刻出现在各大势力的背后大能的手中。
　　如果是以往的话，区区一个齐天府根本就不被他们放在眼中，哪怕是在齐天府的背后有青叶道主他们这些圣人存在，毕竟强龙不压地头蛇，再说了青叶道主他们根本就算不得强龙，不被称之为丧家之犬便已经相当的不错了。
　　可是自从赵硕强势出击，一举将商纣王这尊圣人强者都给镇压了下去，顿时震惊了整个洪荒世界，可以说但凡是有那么一点能力的实力都清楚的知晓赵硕这尊能够将圣人都给镇压的强大存在。
　　既然晓得了赵硕，不用说齐天府这股势力便落入到了那些势力的眼中，比起赵硕带给他们的震撼来，齐天府这点势力，说真的当真是不被各大势力给看在眼中。
　　可是当齐天府这股势力拥有了赵硕这样的强大存在做为靠山的时候，哪怕是齐天府的势力还小，可是又有几个人敢小瞧齐天府这股势力呢。
　　如今出现在众多势力眼中的新贵势力齐天府竟然要同大秦结盟，自然是引发了一场不小的轰动。
　　许多的人有的羡慕齐天府竟然能够同大秦这样的强大实力结盟，而有的人则是羡慕大秦竟然能够寻到这样一个强有力的势力作为盟友，这样强大的盟友怕是做梦都难以寻到吧。
　　当然得到了大秦要同齐天府结盟的消息之后，许多势力反应各不相同，只是却有那么一个势力背后的强者几乎当场气的暴跳如雷，口中怒吼连连。
　　就见一片汪洋几乎看不到边际，血色海洋当中，却是不时的可以看到一些身影，这些身影之中，男的一个个丑陋无比，就好像是从地狱当中走出来的恶鬼一样恐怖，恰恰相反，在这汪洋之中，女子却是一个比一个的漂亮动人。
　　如果有人看到了这一片血色的汪洋的话只怕会当场认出这一片血色的汪洋就是传说当中的血海。
　　而生活在这一片血海当中的丑男靓女，正是血海之中孕育而出的修罗一族。
　　修罗一族乃是修罗老祖即冥河老祖所造，冥河老祖昔日乃是同三清二祖这等强者同辈的存在，依仗着血海不枯、冥河不死的特性，冥河老祖度过了许多次的大劫，终于让他在一次量劫当中成功的登顶，成为了洪荒世界当中最为风光，最有权势的极少数一批人当中的一员。
　　冥河老祖成圣，修罗一族额地位自然是水涨船高，哪怕是同修罗一族不对付的西方教在面对冥河老祖的时候也不得不保持几分戒惧还有尊敬。
　　毕竟当年在冥河老祖还没有成圣的时候便敢同西方二祖叫板，如今冥河老祖成圣，自然是变得更加的傲气。
　　如果不是在洪荒世界当中圣人不得出手的规矩没有人敢触犯的话，只怕冥河老祖都要亲自出手将那些西方教弟子给消灭的一干二净了。
　　如果说冥河老祖真的敢这么干的话，搞不好这会儿正被镇压在什么地方呢。
　　天外天，同样是一片血色的世界，在这一片血色的世界之中，除了是一片血色的汪洋之外根本就看不到其他的东西存在，而自这一片汪洋当中，一朵血色的莲花正悬浮在血色汪洋当中。
　　那莲花相当之大，盛开之下竟然占据了上千万平方公里的方圆，奇大无比，只是如果同整个血色世界相比较而言的话，那莲花的大小也就算不得什么了。
　　漂浮在血色的汪洋之上，那血色的炼化根本就是一个不起眼的存在罢了，但是就是这样一处不起眼的存在，赫然是整个血色世界的真正的至尊存在冥河老祖的道场所在。
　　那一朵血色的莲花也不是一般的存在，赫然是一朵十二品的血莲，十二品血莲赫然是一件先天灵宝，冥河老祖成道之时愣是将血莲打造成了他的成道之宝，并且以之镇压修罗一族的气运，虽然在镇压气运方面的效果无法同各种至宝相比，但是作为成道之宝，倒也足够镇压一族之气运了。
　　毕竟修罗一族并不如同人族一般乃是天定之主角，如果说没有强大的存在或者至宝镇压气运的话，人族将难以成为世界之主角。
　　因此人族之中诞生了三皇五帝，甚至三清之中的太清圣人更是以人族为立教之根本，创立人教，除此之外，另外的两尊圣人也是以人族为根基各自创立教门，如此一来人族几乎就没有灭族之祸。
　　冥河老祖此时正盘坐在血色莲花当中，静静的参悟天地大道，前番赵硕在镇压商纣王的时候可是一下子显露出他对许多的大道法则都有所领悟，一个新进的圣人竟然能够掌握那么多的大道法则，这让许多的老牌圣人都感到羞愧不已。
　　其中冥河老祖就像是受到了刺激一样，回到自己的道场当中便宣布闭关，如果不是什么紧要的事情的话，根本就不可能有人来打扰冥河老祖悟道。
　　但是就在冥河老祖追逐着一条大道法则感悟那大道法则的玄奥的气息的时候，忽然整个血色汪洋变得沸腾起来，当然那沸腾只是稍稍冒起便似乎被一股力量给压了下去。
　　与此同时冥河老祖也从深层次的入定当中清醒过来，心念一动便接收到了血色莲花所传来的消息。
　　冥河老祖麾下的紧那罗魔王飞快的赶往血色莲花的所在，想要在近乎无边无际的血色汪洋当中寻到那一朵血色莲花还真的不是一件容易的事情，但是就见紧那罗魔王的手中一朵小巧玲珑的血色莲花闪烁着光芒，看到那闪烁的光芒，紧那罗魔王似乎能够确认血色莲花的所在一样径自赶路，在几乎无法分别方向的血色汪洋当中一路前行。
　　没有多久，一朵巨大的血色莲花出现在了紧那罗的面前，紧那罗将手中的小巧玲珑的莲花抛飞出去，顿时那小巧玲珑的莲花融入到血色莲花当中，很快一张巨大无比的面孔出现在血色莲花之外。
　　看到那一张面孔的时候，紧那罗立刻恭敬的向着那面孔行礼道：“弟子紧那罗见过老祖。”
　　原来这张大脸便是冥河老祖所化，怪不得紧那罗堂堂的修罗族四大魔王之一，面对这张大脸的时候会那样的恭敬还有小心。
　　**********
　　忙了一天一夜，太困，看情况要一两天才能恢复正常吧，不过尽可能多更新滴。

第1436章 动乱之始

　　原来这张大脸便是冥河老祖所化，怪不得紧那罗堂堂的修罗族四大魔王之一，面对这张大脸的时候会那样的恭敬还有小心。（“紧那罗，我不是吩咐过你们了吗，如果没有什么极其重要的事情的话，就不许来打扰我闭关修行吗？”
　　看得出冥河老祖对于紧那罗闯入到自己的道场当中打断自己领悟大道法则，心中是相当的不满意的。
　　听到了冥河老祖的声音，紧那罗身形微微一颤，脸上满是恭敬的神色颤声道：“老祖，弟子前来乃是有紧要的事情禀报。”
　　冥河老祖的话语声稍稍的和缓了一些，看着紧那罗道：“说吧，到底有什么紧要的事情？”
　　紧那罗深吸一口气道：“老祖，弟子刚刚得到的消息，说是大秦将要与齐天府结盟，时间就在一天半之后。”
　　陡然之间，冥河老祖那巨大的面容一阵幻化，当面容稳定住的时候，就听得冥河老祖近乎咆哮的声音道：“什么，你说大秦要同齐天府结盟，时间就在一天半之后？”
　　一股庞大的威压几乎将紧那罗给压倒下去，好在冥河老祖似乎察觉到紧那罗被自己的气势压迫的连说话的能力都没有了，这才收敛了那散逸开来的气势，不过仍然是盯着紧那罗。
　　紧那罗这才算是松了一口气，向着冥河老祖道：“老祖，这个消息乃是我们潜伏在大秦当中的暗探不惜暴露身份才传递出来的，相信要不了多久，很多人都会晓得这一点，弟子从老祖这里知晓那齐天府非同一般，所以得到这个消息之后，弟子便匆忙前来禀报老祖，希望没有打扰到老祖悟道。”
　　冥河老祖话语当中透露着几分愤怒，口中道：“好，很好，真没有想到，大秦竟然能够同齐天府结盟，他可真是选了一个好盟友啊，果然深蕴纵横之道，不愧是三皇五帝之后第一位能够统治人物的帝王人物。”
　　紧那罗没有去敢接冥河老祖的话，就算是他也能够感受到冥河老祖话语之间所透露出来的那几分愤怒之色。
　　冥河老祖现出身形来，冲着紧那罗道：“紧那罗，你速去传我的命令，点起儿郎们，随我一起前往大秦帝都，本尊要踏平咸阳城。(）”
　　紧那罗连忙点头答应，然后被冥河老祖给送出了他的道场所在。
　　此时的大秦帝表面上一片平静的景象，但是暗中却是暗潮汹涌，哪怕是始皇帝知道他大秦要同齐天府结盟的消息肯定会泄露出去，但是他怎么都没有想到消息会外泄的这么快，本来始皇大帝就做好了准备，只是消息泄露的太快让始皇大帝有些措手不及。
　　好在始皇大帝到底是千秋一帝，无论做什么事情，都早早的做好了最坏的准备，好在这一次事情还没有超过始皇大帝的承受底限，就是不知道因为消息泄露，到时候会引来哪些对手对他们大秦不利。
　　白起的身形出现在始皇大帝的面前，似乎是能够察觉到始皇大帝的担忧，就听得白起向着始皇大帝道：“陛下，不用担心，我们已经做好了完全的准备，哪怕是出现什么意外，也不会影响到我们同齐天府结盟的顺利进行。”
　　始皇大帝点了点头道：“话虽然是如此说，可是你我都清楚万事都没有绝对，平日里我们大秦有多少的敌人，你也是清楚的，以往的时候因为大家都有所顾忌，所以并没有爆发出激烈的冲突，可是如今我们大秦眼看着就要同齐天府结盟了，若是他们这个时候还不动手的话，一旦我们同齐天府结盟，那么他们就将失去动手的机会。”
　　白起微微的叹了口气，无数年来，他们大秦因为对外一向硬气，所以不知道得罪了多少的势力，谁也不知道到时候会有多少的势力将对他们爆发最后的一击。
　　好在白起和始皇大帝都是那种自信心很足的人，若是换做其他的人的话，只怕面对这种不利的局面，早就手忙脚乱，心慌不已了。
　　第二天夜晚来临，咸阳城一片风平浪静，但是只要是晓得其中的事情的人都清楚这种风平浪静绝对是暴风雨将来到来之前的一种宁静。
　　咸阳城，巍峨的宫殿当中，始皇大帝高坐在龙椅之上，下方列着一列长长的臣子，这些臣子都是跟随了始皇大帝许多年的老臣子了，可以说是绝对的可靠，如果说连这些臣子都无法信任的话，只怕始皇大帝也没有几个人可以完全信任了。
　　就听得始皇大帝开口道：“蒙武将军，咸阳城如今动静如何，究竟有多少人潜入到了咸阳城之中。”
　　就见一名身披铠甲的英武武士迈出一步出列向着始皇大帝道：“启禀陛下，根据我们所掌握的情报，如今已经有十三个大小势力的人马潜入到我咸阳城之中，这些大小势力人马并不算太多，可是顶尖强者方面却是不少，如果同时对我大秦不利的话，只怕我们大秦哪怕是应付了下来也会元气大伤。”
　　眉头一挑，始皇大帝笑着道：“哦，说来听听看，我倒是好奇这些势力到底能够出动多少的人马？”
　　就听蒙武道：“亚圣级别的强者近五千名之多，其中半圣强者超过三十多名，至于斩尸强者差不多有近一亿。”
　　大殿之上，众多的大秦修者听到这样一个惊人的数字不由的倒吸一口冷气，在大殿之上传出一阵的吸冷气的声音，显然很多修者先前并不晓得这样一个消息。
　　始皇大帝那锐利无比的目光在众人的身上扫过，紧接着嘴角露出一丝笑意，但凡是被始皇大帝所看到的人都感觉精神一震，看着始皇大帝脸上所露出来的笑容，众人猛然之间想起，无数年来，只要是始皇大帝脸上露出这种笑容的时候，哪怕是有着天大的危险，他们一样可以扛得住，因为他们有着一个伟大的帝王。
　　在始皇大帝的目光注视之下，众人仿佛是获得了无尽的勇气一样，士气一改先前的低落变得无比的振奋。
　　始皇大帝看到众人士气的变化，这才算淡淡的向着众人道：“诸位爱卿，一切尽在朕的算计之中，我不怕他们不来，就怕他们来的不够多啊。”
　　不少人闻言均是眼睛一亮，看得出他们对于始皇大帝几乎有着一种盲目的信任，因为始皇大帝的一句话就能够产生巨大的变化。
　　坐在始皇大帝下首位置的白起一直都闭着眼睛没有开口说话，就在这个时候，白起睁开双眼，一股气势弥漫全场，登时就将所有人的目光吸引了过去。
　　显然白起在大秦当中的影响力非常之大的，不然的话就不会因为一个举动便引来诸人关注的目光。
　　白起看了众人一眼道：“本君知道诸位担心什么，不过大家难道对陛下就没有信心吗，这一次那些势力不来则已，一旦前来，定给他们一个深刻的教训。”
　　本来始皇大帝的一番话就让众人恢复了士气，如今又有白起在一旁鼓舞士气，可以说众人先前的那点惶恐统统的都消失不见了。反而是期待那些敌对实力尽快动手。
　　反倒是白起和始皇大帝两者对视一眼，从两人的眼神当中可以看出两者神色的凝重，看得出两人并没有他们所表现的那样的冷静和平静，毕竟只是他们所掌握的进入到咸阳城的人马就那么多，几乎可以同大秦七八成的实力相媲美了，一旦全部的势力都对他们大秦发起攻击的话，即便是两人再自信也要担心的。
　　洪荒世界之内，圣人是不许出手的，哪怕是想要出手也只能够分化出半圣巅峰的化身罢了，可是半圣强者看似风光无限，甚至都算得上是半个圣人了。
　　只是一点，半圣哪怕是再强那也只是半圣一个，根本就无法同圣人相比，所以说面对即将到来的暴风雨，始皇大帝以及白起就起不到太大的作用，除非是他们违背规矩出手，那样一来的话，绝对会引来其他的圣人的敌视，一旦犯了众怒的话，即便他们是圣人强者也会吃不消的。
　　夜色低沉，咸阳城可以说是一座不夜城，在城市当中所居住的修者，其中几乎有八成以上都算是大秦属下的修者，可以为大秦所用。
　　就在咸阳城当中的诸多修者隐约的感受到一股压抑的气息却无法察觉那股压抑的气息到底是从何而来的时候，在那豪华无比的宅院群落当中突然之间传来一声凄厉的惨叫，紧接着就见到火光冲天，求救之声不绝于耳。
　　而且这种事情还不是发生在一处，而是在偌大的咸阳城当中几乎瞬间就有上百处之多，不说到处都是，可是猛然之间有上百处地方发生混乱，在整个咸阳城当中，无数年来还真的是第一次发生。
　　一直都在关注着咸阳城当中的变化的大秦君臣在发现了那些在咸阳城当中捣乱的修者动手的时候，包括始皇大帝都微微的松了一口气。
　　**********
　　一更，估计在这一两天慢慢恢复正常更新吧。

第1437章 成事不足

　　一直都在关注着咸阳城当中的变化的大秦君臣在发现了那些在咸阳城当中捣乱的修者动手的时候，包括始皇大帝都微微的松了一口气_泡书
　　等待是痛苦的，未知是最让人感到不安的，既然混乱产生，那么他们便不用再胡思乱想，只需要将动乱镇压下去便是了
　　先前被始皇大帝还有白起两人给鼓起了士气的一众大秦的人马此时一个个的将充满了战意的目光看向坐在龙椅之上的始皇大帝，眼中满是期待的神色
　　无数次始皇大帝就是坐在那高高的龙椅之上发号施令，带着他们打败了一个个的对手，打下了大秦如今的赫赫威名，他们相信这一次他们大秦一样可以获得最后的胜利，只要能够坚持过去，同齐天府结成联盟，到时候有齐天府威慑，相信没有谁敢再轻易的招惹他们
　　感受到许多的目光汇聚在自己的身上，始皇大帝眼中闪过一道精光，猛地站起身来道：“诸位卿家听令”
　　顿时就听得一声整齐无比的应诺之声传来，一张张满是期待之色的目光盯着始皇大帝，随着始皇大帝开始点将，一名一名实力强大的大秦将领领命而去
　　没有多久，大殿当中差不多有三分之二之多的人离开，到了这个时候始皇大帝停了下来，看了剩下的这些人一眼没有多说什么指示挥手将大殿的殿门关闭起来
　　而始皇大帝如此做，剩下的那些人却是没有一个有异议，哪怕是他们心中有疑惑也一样的没有表现出来
　　一切行动听指挥，命令大如山，这一点几乎已经烙印在了大秦的人马的骨子里之中，正是因为大秦有如此之高的纪律性，这才使得大秦能够一次次的打退强敌
　　随着大殿的殿门轰然关闭，整个大殿隐入到虚空当中消失不见
　　而此时整个咸阳城已经乱成了一团，先前潜入到咸阳城当中的十多个势力已经对这咸阳城当中的大秦的官方机构发起了攻击
　　人多势众，加上又被打了一个措手不及，所以在一开始的时候，大秦一方几乎是被压着打，没有多少的抵抗能力，甚至连许多的官府机构都被攻陷，不知道陨落了多少的大秦的人马{///书友上传}
　　然而随着那些被始皇大帝点将的将领带着大秦的精锐人马出现的时候，立刻就将那十多股的势力给抵挡住
　　当然这些降临所带的人马在实力方面也就是同这些十多个势力所组成的队伍相差不大，可是论及战斗力的话，大秦若是自称第二的话，倒是没有几个敢称为第一，莫说是双方实力旗鼓相当，但是一旦陷入到僵持当中，最终能够取胜的一方若是不出什么意外的话，绝对会是大秦一方
　　既然这些势力敢动手，那么他们自然不会没有一点的手段，毕竟对于大秦的实力具体如何他们还是有一点了解的，或许在始皇大帝的手中隐藏着一支或者几支强大的队伍，只是这样的人马不用想，在数量方面绝对不会太多
　　既然要对付大秦，不说将大秦打探的一清二楚，差不多也能够估算出大秦的具体实力如何
　　无数的宝光激荡之间，几乎将夜空都照亮了，随着大量的潜入到咸阳城的势力陆续爆发，整个咸阳城已经是陷入到混乱当中，在那混乱当中也有不少居住在咸阳城当中的不怀好意的修者趁机出手，或是打劫咸阳城当中的一些店铺，又或者是躲在暗处偷袭大秦一方的人员，当然也有极少数的因为看中一件宝物的缘故，偷偷的对在咸阳城之中制造换乱的一方下手
　　十几个势力联合在一起，因为没有统一的指挥和管理，几乎是每一个势力都下达了一个不尽相同的命令，这样的结果就是有的势力的人员正拼命似的同大秦的人员拼杀，而在一旁却有另外一个势力的人在那里趁火打劫，各奔就没有出手帮忙的意思
　　这种情形并非是出现在一处，而是在战场之上相当的普遍，尤其是让人为之愕然的是本来十几个势力的共同目标应该是大秦才对，但是在这十几个势力当中，却是有那么些势力相互之间颇有龌龊，平日里的关系就不是很好，如今见面自然是如同仇人见面一样分外眼红
　　正是因为如此，十几个势力联合在似力量非常的强大，足以同大秦大战，若是这十几股势力能够齐心合力的话，未尝不能够将大秦给打压下去，但是两三个势力尚且无法做到真心合作，不要说十多个大小的势力了
　　内部不和，互相拆场，这种事情竟然也能够发生，真是不知道那十几个势力的人到底是怎么想的，在这样的情况下竟然也能够对大秦发起攻击
　　经过起初的混乱之后，大秦一方的人马也逐渐的将那些敌对的人给抵挡住并且开始慢慢的进行反击
　　十几个势力强大的修者悬在咸阳城的高空之上，向着下方望去，可以看得出这十几个修者的脸色相当之难看，甚至都互相指责起来看上去十几人犹如在开会似的，显得相当的热闹
　　“铁心道人，你们赤阳宗的人为何攻击我天音宗的人”
　　“九阴老妖，你九阴山的人竟然攻击我紫阳宗之人”
　　一声声的争吵传来，这些人在那里争得面红耳赤，好似他们之间有着什么深仇大恨似的
　　一声断喝传来，就听得一名道人开口道：“都给我闭嘴”
　　话音落下，剩下的那些人不禁向着那道人看了过来，见到开口的竟然是无忧老道，于是有人阴阳怪气的道：“无忧老道，你不过是一个光杆司令罢了，下面又没有你的人，你难道还有什么话要说的吗？”
　　无忧老道不屑的道：“早就知道你们这些人都是一群乌合之众，难怪联合起来也不是大秦的对手，看来我的选择是对的，与其同你们合作结果导致大家伙一起走向灭亡，倒不如早早的归顺大秦，正所谓锦上添花容易，雪中送炭何其之难啊”
　　无忧老道这话可是将不少人都给得罪了，于是几名修者便用一种异样的目光盯着无忧老道，无忧老道那是何等的人物啊，面皮好比城墙一般的厚实，根本就不将那几人的目光放在眼中
　　以无忧老道的实力，他虽然实力不弱，但是因为分属散修一脉，所以一般情况之下，无忧老道那是不可能有胆量去得罪其他的势力的，毕竟一个势力哪怕是再弱小，若是想要对付一个散修的话，那也不是什么困难的事情
　　如今无忧老道竟然主动的去招惹这些势力的头头脑脑，难不成无忧老道的脑袋进水了不成，不然的话，他干嘛去招惹这些人啊
　　在场的人几乎都是人精一般，很快就想到了这一点，纷纷用一种异样的目光向着无忧老道望去
　　无忧老道不屑的扫视了众人一眼，向着下方看了一眼淡淡的道：“足足数千之多的亚圣，还有几十名的半圣，再加上那些斩尸强者，如此一股强大的力量竟然被大秦一方以相同的人马给打的七零八落，眼看着就要全军覆没，真是让人难以置信啊”
　　既然无忧老道能够察觉到咸阳城当中的变化，那么其他的头领也可以察觉到他们各自的人马已经是到了强弩之末，怕是用不了多久便会显露出败象来
　　一名修者看着无忧老道那副有恃无恐的模样不禁向着无忧老道开口道：“无忧道友，莫非你有什么手段可以解眼下的局面不成？”
　　无忧老道淡淡的道：“就算是老道我解开了眼下的局势又能如何呢，等下你们同样会落得相同的下场，救与不救难道有什么区别”
　　没有区别，怎么可能，这其中的区别可就大了去了，若是能够挽回眼下的局面，他们肯定会齐心协力的联合起来，就算是各自之间有一些仇怨还有龌龊，那也要先将大秦给覆灭了再说
　　又一名道人似乎看出无忧老道在卖关子不禁冲着无忧老道喝道：“无忧老道，你若是再耽搁下去的话，我们便各自散去，大不了不去寻大秦的晦气就是了，虽然不是大秦的对手，但是想要离开的话，大秦一方应该不至于能够将我们给留下来”
　　立刻就有人开口应和，似乎是在*迫无忧老道亮出他的底牌来无忧老道则是看了众人一眼，虽然明知道这些人是在威胁自己，但是他心中也清楚，如果真的将这些家伙给*急了的话，他们还真的没有什么不敢做的，说不定到时候这十几股势力在大秦面前碰了一脸灰，然后灰溜溜的退去也不是没有可能
　　如果真的发生这种事情的话，那么他可就是偷鸡不成蚀把米了
　　身形晃动，就见无忧老道周身那种仙光消失不见，森森的血腥魔气冲天而起，那血腥的魔气一下子就镇住了周围不少人
　　**********
　　第一，有花砸花，砸票票了
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1438章 修罗来袭

　　身形晃动，就见无忧老道周身那种仙光消失不见，森森的血腥魔气冲天而起，那血腥的魔气一下子就镇住了周围不少人_泡书
　　因为那血腥魔气几乎就成了一个洪荒世界势力的标志了，只要是有血腥魔气出现，十之八九便是出自血海
　　而无忧老道给他们的感觉一直都是一个散修罢了，最多就是实力稍稍的强那么一些，可是猛然之间一名散修竟然变成了修罗一脉的一尊魔王
　　罗刹魔王，无忧老道显出真身之后竟然是修罗一脉四大魔王之一的罗刹魔王，当真是惊呆了众人
　　对于罗刹魔王的凶名，众人那可是一点都不陌生，昔日就因为一点小冲突，罗刹魔王竟然一人覆灭了一个小势力，将那小势力上上下下数十万人统统的屠杀一空，可谓是凶名赫赫的一尊魔王
　　但是罗刹魔王化身的无忧老道那可是散修当中出了名的老好人、大善人，只怕就算是被人给打坏了脑袋也不会相信那样一尊老好人竟然会是罗刹魔王这样的大魔头所化
　　一身的血腥魔气冲天而起，罗刹魔王伸展了一下身形，看着目瞪口呆的众人，脸上难得的露出几分得意之色，向着众人道：“诸位，是不是感觉非常的难以置信啊，不过就算是再难以置信，我也要明确的告诉你们，那无忧老道只不过是我所化罢了”
　　消化了罗刹魔王所带给他们的那种冲击，终于有人开始慢慢的冷静了下来，盯着罗刹魔王，就听得紫阳宗的宗主，紫阳道人向着罗刹魔王开口道：“罗刹魔王，既然你在此刻显露身形，那么就请继续先前的话，你是不是有办法解决眼下的局面呢？”
　　不管是无忧老道也好，还是罗刹魔王也好，毕竟如今对他们这十多个势力而言，他们所要关心的则是该怎么样才能够解决他们的属下人马
　　他们的势力可不比大秦这样厚实，哪怕是损失一些最多就是伤点元气，果断时间便可以恢复过来，如果他们这些势力损失过于严重的话，说不定要不了多久便会因为实力大减而被其他的势力给吞并
　　罗刹魔王哈哈大笑道：“既然本魔王到了此处，你们难道还猜不到吗”
　　十几人的脸上都显露出果然如此的神色，如果要说同大秦一方恩怨最深的势力的话，绝对是血海修罗一族，这一族同大秦之间的仇怨之深绝对是乎想象，而他们只不过是同大秦有一些矛盾冲突罢了，并没有到你死我活的地步_泡书
　　既然他们都能够得到大秦要同齐天府结盟的消息，那么比之他们还要强盛数十倍之多的血海修罗一脉不可能得不到这样的消息
　　要说最紧张的绝对是血海修罗一脉才对，哪怕是对大秦动手，也该是血海修罗一脉先动手才对啊
　　只是眼下好像他们被人给利用了，自己这些人被人给当做了炮灰上去消耗大秦的力量，而真正应该站出来对付大秦的血海修罗却是隐藏了起来，一直等到他们快要坚持不住的时候，罗刹魔王这才显露真身
　　罗刹魔王看着面色变幻不定的众人，嘴角露出几分不屑之色，这些人当真是不堪，本来还希望能够利用他们来消耗一些大秦的力量，但是没有想到这些乌合之众根本就没有起到什么大的作用
　　好在他们血海修罗一脉也没有希望能够靠着这些大小势力能够给大秦带来什么严重的打击，所以说罗刹魔王心中并不是如何的失望，而是怜悯之中带着几分不屑的扫了众人一样呢，这些人目光如此之短浅，哪怕是度过了今天的这道坎，将来被人给吞并的可能性也是极大的
　　一道血色的光华冲天而起，在那夜空当中也是显得无比的显眼，就在那一道光华冲天而起的时候，在咸阳城之外数十万里远的地方，同样有一道血色的光华冲天而起，当那血色的光华消失不见的时候，黑压压一片，恍若一片血海一样的血云出现在空中
　　血云迅的向着咸阳城赶去，以这股血云的度，短短的不到一盏茶的时间便出现在了咸阳城的上空
　　在那血云当中，无数的血海修罗兴奋的大叫不已尤其是那些丑陋不已的雄性修罗是尖叫连连，挥动手中的宝物，窜出了血云向着下方的咸阳城扑了过去
　　当那血云出现在天空之上的时候，不少呆在咸阳城当中的修者便感应到了那股来自高空的淡淡的威压，虽然说只是淡淡的威压，可是也让咸阳城之中不少人心中惴惴不安
　　不同于先前那些大小势力在咸阳城所引发的动乱，能够居住在咸阳城当中，几乎大半以上那都是对于咸阳城有所了解，对于大秦还有那位战无不胜，攻无不克的始皇大帝那可是充满而来信心
　　只是如今出现的不是那些小势力而是洪荒世界当中赫赫有名的大势力，血海修罗一脉，对于血海修罗，甚至有一些修者都不知道血海修罗的具体实力到底如何，只是听说过血海修罗的凶名罢了
　　但是就算是那一个凶名也能够将许多人给震慑住，这就是一个势力的强大之处的体现所在
　　就在罗刹魔王显出身形的时候，咸阳城之中，先前隐藏起来的那一座大殿倏然之间出现在远处，大殿的殿门开启，只见大殿当中稀稀落落的站着先前所剩下的那些臣工，而始皇大帝还有白起依然是安如泰山一般的坐在那里
　　大秦一方同血海修罗交战不止一次，甚至可以说双方几乎就么有和平共处上十万年以上的时间
　　正因为双方之间太过了解的缘故，所以在看到高天之上的那一团血云的时候，众人心中才有一种极度压抑，喘不过气来的感受，实在是他们面对那些大小势力的时候可以轻蔑的看待那些实力，但是对于血海修罗，他们却是要打起十二分的精神，若是一个疏忽的话，说不定就要为此承受极其严重的后果
　　似乎是看到了下方一众属下沉默起来，就连先前被鼓舞起来的士气都降至冰点，始皇大帝眉头一挑，脸上露出无限的威严道：“诸位，难道你等没有信心同这些可恶的修罗血族大战吗？”
　　能够站在这里的可以说没有一个是软弱之人，毕竟能够在始皇大帝这样一尊强势无比的帝王手下站稳脚跟，若是软弱之人的话也不可能有机会站在这里
　　听了始皇大帝的话，众人脸上都露出几分羞愧的神色，他们反应过来之后察觉到自己竟然因为这一点有些失态，心中是感到万分的羞赧
　　看到众人脸上露出羞赧之色，始皇大帝则是暗暗的点了点头，正所谓知耻而后勇，他并不否认大秦要差上血海修罗一族，而这些属下自然也清楚这一点，他担心的就是这些属下被镇住了
　　一旦面对血海修罗的时候无法放开的手脚的话，那么后果可是相当严重的
　　显然始皇大帝是有些过于担心了，毕竟他们大秦也不是没有同血海大战过，甚至都不止一次，所以说众人虽然有几分吃惊血海修罗一脉也要来寻大秦的麻烦，但是也不至于如始皇大帝所担心的那样被镇住了
　　一直坐在那里的白起身上陡然之间升腾起有如实质一般的杀伐之气，就听得白起开口道：“陛下，请允许属下那五百杀神卫出击”
　　看了白起一眼，始皇大帝摆了摆手道：“朕应允了，你派人前去调遣人马迎战血海修罗”
　　白起微微的点了点头，双目再次闭合起来，而下方的众人则是一个个激动的看着白起，白起麾下有五百血神卫那可是赫赫有名的，这可是一只贴身的近卫，虽然只有区区的五百名之多，但是别看数量不多，只要是对那血神卫有那么一点了解的都清楚，任何一个血神卫实力都近乎于亚圣巅峰，尤其是那一身有如实质一般的杀气，是学自于白起，仗着这身杀伐之气完全可以同半圣强者一战
　　这可是五百杀神卫，如果冲出去的话，只怕会给这些血海修罗一个深刻的教训
　　一直以来杀神白起的凶名在外，若是征战的时候杀敌过多的话，那杀人如麻的名头便会自动的落到白起的名头之上，反倒是那五百杀神卫却是没有那么大的名气，只有寥寥的一些人清楚在白起麾下竟然还有这样一只精锐无比的队伍
　　白起派出杀神卫，可以看出白起对于血海修罗一脉的重视程度，希望能够靠着血海修罗对于杀神卫的不了解，让杀神卫一战成名，打出一个让人满意的结果来
　　五百杀神卫汇聚在一起，就像是一个血肉磨坊一样，但凡是接近到他们的血海修罗统统的被卷入到其中，五百杀神卫就好似一个黑洞一样，只见有东西进去却不见有东西归来*********
　　第二送上，砸花花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1439章 潜力爆发

　　五百杀神卫汇聚在一起，就像是一个血肉磨坊一样，但凡是接近到他们的血海修罗统统的被卷入到其中，五百杀神卫就好似一个黑洞一样，只见有东西进去却不见有东西归来_泡书
　　可以想象哪怕是实力再强大，只要是陷入到道五百杀神卫的包围当中，再加上战阵的力量增幅之下，可以说一旦进入到杀神卫战阵之中，所要承受的力量不亚于圣人一击的威力，因此哪怕是圣人如果不小心陷入到杀阵之中的话，怕是也要落得个灰头土脸，三两息的功夫休想逃脱出来
　　当白起派出了杀神卫的时候，高坐在龙椅之上的始皇大帝同时也将自己麾下的精锐人马派了出去，毕竟始皇大帝乃是大秦的帝王，同时又是一名圣人强者，如果他专心培养一批精锐的属下的话，自然不是白起这位后来成圣的武安君所能够比拟的
　　当始皇大帝下达命令的时候，玄武卫、青龙卫、朱雀卫、白虎卫，足足四千名强大的修者结成四大战阵出现在咸阳城之中，同时迎向了从天而降的血海修罗的人马
　　这可是四千名修为至少在亚圣级别的强者，可以说这一批人马几乎占了大秦所能够动员的亚圣强者的六七成之多，而且这四千亚圣还不在大秦的强者计算当中
　　除了极少数的存在晓得始皇大帝麾下有这么一支人马存在之外，当这支人马突然出现的时候，大殿之中所剩下的那些大臣们一个个的脸上都露出惊讶之色，不过随即一脸的兴奋
　　如果只是先前大秦所展露出来的力量应对那些修罗魔头自然是相当的困难，可是现在不止是白起派出了五百杀神卫，就连始皇大帝也给众人一个大大的惊喜，足足四千亚圣强者出现，这足可以覆灭一个一流的势力了
　　剩下的这些大臣心中激动不已，既然连始皇大帝都将压箱底的本钱给派了出去，那么他们这些依附于大秦之上的各个家族、宗门自然是不能够藏私落后，如果不能够在这一次的大战当中有所表现的话，谁知道等到大战过后，强横无比的始皇大帝会不会来一个秋后算账啊
　　因此心中有所决断的大臣们各自以秘法传出消息，吩咐家族或者各自所属的宗门派出平日里压箱底的力量
　　不得不承认的是，当这些大臣们拿出压箱底的力量之后，所有的力量汇聚在一起，其数量之多就算是始皇大帝都为之动容，足足有五千之多的亚圣强者被动员了起来
　　莫说是始皇大帝了，就算是这些大臣看到一下子有那么多的强者出现也一个个的张大了嘴巴，他们每个家族或是出三五个亚圣，又或者是十来个亚圣，看似数量不多，但是当数百家族还有宗门都各自拿出几个亚圣的时候，汇聚在一起所形成的力量绝对是无比惊人的
　　当这么一股力量出现的时候，一直端坐在龙椅之上的始皇大帝眼中闪过一道精光，看得出这些家族动员起这么强大的力量带给了始皇大帝极大的压力，若是这些人都联合起来的话，岂不是拥有与他对抗的本钱了吗{///书友上传}
　　当然这样的念头也只是在始皇大帝的脑海当中一闪而逝罢了，毕竟数百个家族各自之间都有一定的矛盾，就算是打死始皇大帝，始皇大帝也不相信想要这些矛盾重重的家伙联合起来作乱，这根本就是天方夜谭的事情
　　再说了，哪怕是这些人真的能够联合起来，自己所掌握的力量也不差啊，再加上自己本身是圣人强者，完全不担心有人敢联合作乱
　　或许真的有那么几个人心中闪过联合作乱的念头，只是在看到始皇大帝那一道伟岸的身影还有坐在始皇大帝身边的杀神白起的时候，那点念头也被这两尊圣人的威势给冲击的烟消云散
　　想要在始皇大帝的手下作乱，简直就是在找死，他们可不想到时候面对杀神白起这个恐怖的家伙的征讨
　　面对杀神白起，那还不如让他们自杀呢
　　本身修罗教便已经往高了的估计大秦的力量了，但是许多力量并不是修罗教所能够收集到的，毕竟连始皇大帝都被自己麾下所能够动员起来的力量给吓了一跳，就不要说其他人了
　　修罗教此番分成几队，一共出动了两大魔王，罗刹魔王、紧那罗魔王，罗刹魔王先行一步，足足出动了五千之多的亚圣级别的修罗，这些亚圣强者再加上那些大小势力的联盟的强者，已经能够压制住大秦为人所知的力量了
　　但是冥河老祖乃是谨慎之人，他手中便掌握着一股强大的力量不为人所知，以己度人，在冥河老祖看来，如果始皇大帝手中没有如自己这样的一股力量的话，那么始皇大帝绝对不可能成就圣人之尊
　　所以说当修罗教出动人马的时候，冥河老祖便直接派出了两大魔王，以罗刹魔王为先锋，以紧那罗魔王紧随，足足出动了万名之多的亚圣修罗，同时还有许许多多的修罗强者
　　只是就算是冥河老祖再能够算计，他也绝对算计不到大秦一方竟然会有如此之多的强者，甚至在白起、始皇大帝还有依附于大秦的那些家族、宗门动员起来的时候，竟然一下子将修罗一族还有那十多个势力的联盟给压了下去
　　形式陡然之间发生了转变，甚至连罗刹魔王都有些呆住了，他尽管有一定的心理准备，可是这突然冒出来的如此之多的强者让他都感到头痛不已
　　因为看着一下子冒出来的那么多的强者，哪怕是紧那罗魔王带人赶来似乎也占不到什么上风啊
　　罗刹魔王在出发之前就得到了冥河老祖的提点，因为如今正处在非常时期，所以说在洪荒世界当中大的混战是不被诸圣所允许的，当然因为冥河老祖乃是圣人，他可以在极短的时间当中遮掩天机，不让诸圣察觉到修罗教的举动
　　但是冥河老祖也只能够遮蔽天机一天的时间而已，如果不能够在这一天的时间当中将大秦给覆灭的话，那么他们的举动就会被诸圣所察觉，到时候就算是冥河老祖也抵挡不住来组诸圣的压力
　　一天的时间，哪怕是不能够覆灭大秦，可是也要在根基上毁掉大秦，至少也要打击的大秦在数个量劫当中难以有什么起色
　　可以说冥河老祖的想法非常好，只可惜他有些低估了大秦的潜力，莫说是他，换做是谁恐怕都想不到大秦竟然能够爆发出如此强大的力量来
　　如果说不是那些家族还有宗门爆发出强大的力量的话，那么这一次冥河老祖的算计很有可能会成功过，尽管说无法覆灭大秦，但是也能够在根本上伤及大秦的元气
　　人算不如天算，这个时候哪怕是冥河老祖也无法透过天机推算到如今的局势，当紧那罗魔王带着大队的人马赶来的时候，他整个人都呆在了那里，实在是太让人难以置信了，他竟然看到了许多的修罗族人正在被人所追杀
　　紧那罗甚至有一种做梦的感觉，再说了，就算是做梦，他也不可能做这种梦啊，下意识的揉了揉眼睛，可以想象能够让紧那罗做出那种反应，在紧那罗的心中他是如何的震惊了
　　罗刹魔王正努力的抵挡来自几名半圣强者的围攻，错非他实力强大，不然的话，他怕是早就被人给镇压了
　　但是罗刹魔王好运，并不意味着其他的修罗族人就有那样的运道了，过一千之多的亚圣被镇压，同时还有许多的修罗族人身受重创，局面岌岌可危，如果说紧那罗魔王还不能够及时赶到的话，那么最多大半天的时间，跟随他所前来的那些亚圣级别的修罗一族强者还要有上千之多的被镇压起来
　　当紧那罗魔王的身影出现在空中的时候，罗刹魔王看到了紧那罗魔王的身影就好像是看到了救命稻草一般，无比的兴奋，愣是将几名围攻他的半圣强者都给*开
　　罗刹魔王冲着紧那罗魔王高声的叫喊道：“紧那罗魔王，快来救命啊”
　　能够让罗刹魔王这样一尊魔王向人求救，可以想象罗刹魔王他们所处的局势是何等的凶险
　　紧那罗魔王出现的时候，大殿当中始皇大帝等人的脸上都露出一丝可惜的神色，如果紧那罗魔王能够再晚来一会儿的话，那么罗刹魔王所带来的那些修罗至少还要被镇压三分之一多
　　随着紧那罗魔王带人出现，虽然说大秦一方还占据着优势，但是那种优势却是不再那么的明显，一旦交手必然会陷入到持续的混战当中
　　作为守城的一方，大秦自然是占据了相当大的天时地利，尤其是在自己的地盘之上对付外来的敌人，是将天时地利人和都给占据了
　　始皇大帝微微的叹了口气道：“传我命令，让他们不要在拼命的反击了，只需要同对方保持眼下的局面就行”
　　听到始皇大帝的命令，众人也都松了一口气，既然始皇大帝下了如此的命令，那么说明此番的大战接下来就没有多大的看头了，除非是再发生什么大的变化，或者说是修罗教的其他的魔王带着大量的援军赶来
　　如果说仅仅是眼前的这些敌人的话，以大秦的力量虽然不能够将其彻底的*退，但是也可以讲对方进攻的力量给挡住，将局势维持在一个对峙的局面
　　对于大秦来说，所需要的并非是一场大胜，而是一个不胜不败的局面，因为天机混乱始皇大帝便已经察觉到有些不大对劲，推断出是冥河老祖扰乱了天机，遮掩了修罗教同他大秦之间的大战消息
　　虽然是一天的时间，如果能够合理利用的话，那么足可以对大秦造成极大的伤害了，如今结果却是大大的不同
　　当大秦爆发出强大的战力的时候便意味着修罗一族的算计是彻底的失败了
　　紧那罗魔王带人杀入战场，因为接到了始皇大帝的令谕的缘故，所以在那些修罗隐隐的露出撤退的迹象的时候，大秦的人马并没有紧跟着追上去，而是由进攻转为防守
　　大秦一方的变化自然是瞒不过紧那罗魔王他们，但是就算是知道大秦这是在拖延时间，但是面对那如同刺猬一般的大秦，哪怕是紧那罗魔王他们也不禁咂舌不已
　　他们倒不是不能够下令麾下的人马全力冲击，但是那样的结果他们自然是可以想象到，到时候或许大秦一方会元气大伤，但是他们修罗教怕是也要自此一蹶不振了
　　要知道修罗族的敌人可不止是只有大秦，还有其他的势力，如果说修罗族的势力没有大损的话，那么其他的势力因为心有顾忌所以不会主动的去寻修罗族的麻烦
　　但是如果是修罗族的力量大减的情况之下呢，相信在那等情况下，对于修罗族早有敌意的那些实力绝对不会放过这样的一个好机会而群起攻击修罗族
　　这样的结果可不是修罗族所能够承受的，因此在察觉到了大秦的举动之后，紧那罗魔王还有罗刹魔王两者立刻就聚在一起商量了一番
　　别看两者只是简单的相对而立了一会儿，可是两人却是做出了决断，很快两人的决断便传递给了修罗族任何一个还活着的族人
　　尽管说两人的命令大大的出乎了修罗族人的意料，但是修罗族对于命令的服从程度绝对是让人难以置信的，在得到了命令之后，他们根本就不会去问为什么，而是按照两大魔王的吩咐，一点点的不着痕迹的拉开与大秦一方的距离，然后让那些大小势力的力量填充进去
　　不得不说两大魔王这种做法实在是让人难以接受，只是那些被鼓动起来的大小势力根本就想不到先前还气势汹汹的修罗一族竟然来的快去的也快，还没有分出胜负呢，修罗族便已经做好了完全与大秦摆脱开来的准备
　　***********
　　第一送上，砸花，推荐票
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1440章 天机清明

　　不得不说两大魔王这种做法实在是让人难以接受，只是那些被鼓动起来的大小势力根本就想不到先前还气势汹汹的修罗一族竟然来的快去的也快，还没有分出胜负呢，修罗族便已经做好了完全与大秦摆脱开来的准备**泡!书*
　　一个个势力的人马被填充了上去，可是连修罗族都打起了退堂鼓，不要说这些无法同修罗族相比的人马了，几乎是没有多久，一股股的力量就被大秦给消灭掉因为被修罗教算计的缘故，所以十多个势力分散在战场的各个地方，根本就不能够完全把握整个战场的局面
　　正是因为如此，当修罗族的核心力量开始撤退的时候，那些势力的人还以为修罗族正同大秦拼杀呢
　　这些大小势力一个个的抱着螳螂捕蝉黄雀在后，静等便宜上门的心思，想要坐看修罗族同大秦拼的个你死我亡，但是算人者，人亦算之
　　这些大小势力打着自己的小算盘想要坐收渔翁之利，但是他们做梦都没有想到，修罗一族将他们丢弃的那样之快
　　等到这些大小势力的人隐隐的察觉到有些不大对劲的时候，他们都已经是陷入到了大秦人马的包围当中
　　就好像是大秦与修罗一族有什么默契，双方暗中配合，将这些大小势力给算计了似的，修罗一族反应相当快，只是陷落了千余名的亚圣强者还有陨落了数千万之多的修罗，损失或许相当的严重
　　但是与严重的后果相比，这些损失也不是不可以接受，比起修罗一族来，这些实力联盟可是倒了大霉，被修罗一族所算计，结果成了替死鬼
　　一名宗主终于察觉到了不对，当其将神念完全放开的时候，这名宗主的脸色当即变得煞白，在他的感应当中，先前那些修罗都已经消失不见了，哪怕是还有留存也只是相当少的数量，而在他们的四周则是密密麻麻的大秦的军阵正在堂堂正正的压过来
　　如此军阵面前，就算是有再大的本事也要被压制住，整个军阵压过来就好比一座大山当头压过来让人喘不过气来
　　紫阳宗主面色无比的难看，这个时候他要是还反应不过来的话，那么他也枉为一宗之主了
　　紫阳宗主口中大骂不已，如果是平日的话，他可不敢那样的痛骂修罗族，但是如今气急之下，紫阳宗主也不去管痛骂修罗族会不会产生什么不好的影响，只是如今紫阳宗主都不知道他还有没有将来，痛骂修罗族算得上什么，如果有修罗站在他的面前的话，他绝对会将那修罗给一巴掌拍死不可
　　天邪教主出现在紫阳宗主不远处，紫阳宗主见状不由得脸上露出惊愕之色，因为天邪教主整个人看上去无比的狼狈，真的很难想象，天邪教主究竟是经历了什么样的事情，竟然会如此的狼狈
　　一名大秦的亚圣在后追杀天邪教主，要知道天邪教主那可是半圣强者，如今竟然如同丧家之犬似的被一名亚圣所追杀，如果不是亲眼所见的话，紫阳宗主都不敢相信_泡书
　　天邪教主看到紫阳宗主的时候眼中闪过一道精光，脸上露出几分激动和欣喜之色，向着紫阳宗主高声叫道：“紫阳宗主，快快救我”
　　紫阳宗主眼中闪过一丝不屑，如果不是他还有事情需要询问天邪教主的话，他恐怕也不会出手相助天邪教主
　　紫阳宗主出手将那亚圣给打退，将天邪教主给救了下来，被救下来之后的天邪教主脸上的惊恐之色才算是消失不见，不过没有多大一会儿工夫，天邪教主便向着赵硕道：“赵硕，如果相信我的话就赶快带上一批精锐力量突围出去，若是再晚的话恐怕就来不及了”
　　听了天邪教主的话，紫阳宗主脸色微微一变盯着天邪教主道：“天邪道友，你且说说看，到底是怎么回事，你麾下的人马都哪里去了？为何你会如此的狼狈，竟然被一个亚圣所追赶”
　　天邪教主脸上顿时露出无比愤怒的神色，咬牙切齿的道：“天杀的修罗族，就是他们，如果不是他们出卖了我们的话，我何至于会落到如此的地步，那些该死的修罗族竟然撤退了，他们利用我们来阻拦大秦的人马，结果我天邪教被大秦的人马给包围，短短的时间当中，我天邪教损失惨重，只有极少数的人冒着生命危险突围闯了出来”
　　倒吸了一口凉气，紫阳宗主惊呼一声道：“什么，你……你说天邪教已经完了吗？”
　　天邪教主一脸的失意，嘴角露出几分苦涩道：“是啊，天邪教完了，一切都完了啊”
　　说完这些，天邪教主看了紫阳宗主一眼道：“紫阳宗主，如果我是你的话，我肯定不会自这里浪费时间，而是准备逃离了，说不定这会儿我们都已经被包围了呢”
　　紫阳宗主没有想到局势竟然如此的险恶，所以紫阳宗主立刻就做好了一切的准备，看得出紫阳宗主是一个拿得起放得下的人，他并没有聚集太多的人马，反而是只集中了几十名半圣强者
　　这样一股力量如果不是遭到了大队人马的包围重点打击的话，完全可以突出重围，天邪教主便在这一股人马当中
　　四周的喊杀声越来越近，天邪教主向着紫阳宗主叫道：“不好，大秦的大队人马已经赶来了，紫阳宗主，此时再不突围的话，只怕就来不及了啊”
　　终于紫阳宗主不舍的看了那些被他所抛弃的紫阳宗的属下，毅然扭转头带领数十名强大的属下，认准了一个方向猛打猛冲而去
　　这样一股强悍的力量，在人群当中横冲直撞，不管是大秦的人马也好，还是其他的势力的人马也好，反正是神挡杀神、佛挡杀佛，已经杀红了眼睛的紫阳宗主等人眼中，但凡是挡在她们的面前的存在，一切都是敌人
　　却说紫阳宗主他们一行人几乎是一个心思的往前冲，一直到他们冲出了包围圈仍然是不安停留，直到在一条宽阔无比的大河边上这才算是停了下来，因为到了这个时候，追杀他们的大秦人马早就已经离去
　　犹如惊弓之鸟一般的紫阳宗主看了看身边的心腹属下道：“怎么样，有没有追兵追上来啊”
　　一名强者向着紫阳宗主摇了摇头道：“宗主大可放心，根据我们观察，早在一天之前，一直追杀我们的那支大秦的人马已经退去了”
　　眼中闪过一道亮光，紫阳宗主正色道：“此言当真？”
　　那名属下点了点头道：“属下可以肯定”
　　紫阳宗主整个人在听到这句话之后，整个人就像是放松了下来，不管不顾，一屁股坐在了一块大石头之上，口中道：“诸位都停下来歇歇一番，追兵已经退去了”
　　听了紫阳宗主的话，一直绷着一根弦的诸人登时松懈了下来，不止是紫阳宗主一颗心绷紧，就算是这些人也是一样
　　天邪教主这个时候走出来向着紫阳宗主道：“紫阳宗主，如今已经脱离了威信，本尊也要赶回山门去了”
　　看得出天邪教主此时肯定是非常的担心，毕竟他所带出来的精锐人马几乎全军覆没，即便是能够有人逃脱出来，但是这个数字绝对不会太多
　　只是这一战，天邪教几乎根基尽毁，如果不是天邪教主留下了几分力量守护老巢，结果阴差阳错之下竟然因此让天邪教得以保全一部分有生力量，并没有彻底的覆灭掉
　　不得不说这些势力联盟的人歪打正着，因为留守老巢，结果却是因此而保全了一部分的力量
　　如今天邪教主想要离去，再怎么说也是占了紫阳宗主他们的便宜，这才能够逃脱出来，对于天邪教主来说，紫阳宗主他们马马虎虎也算得上是他的救命恩人了
　　紫阳宗主闻言不禁向着天邪教主道：“天邪教主，大家一起赶路不是好吗，为何这么急着分开啊”
　　说话的功夫，紫阳宗主向着其他人使了个眼色，很快天邪教主便处在了紫阳宗众人的包围当中
　　察觉到紫阳宗的人的异动，天邪教主的脸色变得有些难看的盯着紫阳宗主道：“紫阳宗主，你这是什么意思”
　　紫阳宗主看着天邪教主冷笑道：“天邪教主，你脑袋又没有进水，我此举代表了什么，难道你还不清楚吗，非要让我将话说出来方才可以吗？”
　　天邪教主终于冲着紫阳宗主道：“卑鄙小人，你竟然敢算计我，你紫阳宗怕是不想存在了”
　　紫阳宗本身实力比起天邪教来要差一些，哪怕是如今天邪教出来的人马几乎是灰飞烟灭，但是可以想象在天时地利都在天邪教一方的时候，天邪教将会以何等的度飞快的壮大起来
　　作为紫阳宗的潜在对头，如果可以的话，紫阳宗主甚至都不打算将天邪教主给从重围当中带出来
　　但是带出来之后，紫阳宗主感觉如果放任天邪教主离开的话，那绝对是放虎归山的不智举动，这么好的机会，如果不趁机将天邪教主给干掉的话，将来回想起来的话，怕是会相当的挠头
　　一挥手，紫阳宗主肃声道：“动手，送天邪教主上路”
　　几乎数十名的半圣强者同时对天邪教主出手，哪怕是天邪教主生就三头六臂只怕也没有多少招架之力，尤其是当一件件的灵宝轰击在身上的时候，天邪教主本来就身上带着一些伤势，如何能够吃得消如此之多强大的存在的轰击啊
　　没有多大一会儿的功夫，天邪教主便没有多少的抵挡的能力，只能够任由那一件件的灵宝轰击在身上
　　天邪教主的本体虽然强大无比，可是在众多的攻击之下，那躯体之上出现了一处处的惊人的伤痕，并且伤痕还在迅的扩大开来
　　终于随着一声轰响，天邪教主肉身自爆开来，漫天血雾当中天邪教主的神魂准备逃脱，但是一只大手似乎就等着天邪教主的神魂当场就将天邪教主的神魂给抓了个正着
　　那人不是别人正是一只在暗中没有出手静等机会的紫阳宗主，紫阳宗主不出手则已，一出手就是讲天邪教主给抓住
　　天邪教主肉身自爆的威能自然无法同完全自爆相媲美，所以说虽然不少人受到而来波及，但是那点冲击也只不过是给众人带来一点小麻烦罢了，根本就伤不到众人
　　天邪教主的声音自紫阳宗主的手中传出道：“紫阳道人，你这卑鄙无耻之辈，你简直枉为一宗之主，如此算计本教主，本教主不服”
　　紫阳宗主不屑的道：“不服又如何，如今你还不是落到了我的手中”
　　天邪教主冷笑道：“紫阳宗主，你且等着，要不了多久，你也会落得如同我一般的下场，哈哈，我敢保证，你不会有什么好下场的”
　　被天邪教主如此诅咒，紫阳宗主心中自然是相当的不痛快，手中冒出熊熊的火焰来，那火焰灼烧天邪教主的神魂，看得出那火焰应该是专门针对神魂的，霸道无比，竟然让天邪教主发出凄厉无比的惨叫之声
　　这个时候天邪教主真的是求生不能求死不得，毕竟他到底是半圣强者，等闲情况下半生强者不说是不死不灭，但是也不是那么容易就能够被干掉的，所以说哪怕是所受的折磨再厉害，天邪教主也要承受着，想要寻死都有些困难
　　不说紫阳宗主如何去折磨天邪教主，却是当日修罗一族果断的撤退将那十多个大小势力丢出来做替死鬼，结果除了寥寥的一部分人见机得快逃脱了出去，余下的那些不是被镇压就是被彻底的灭杀了
　　当被冥河老祖所遮掩的天机渐渐变得清明起来的时候，诸圣终于发现了这一场发生在洪荒世界当中的大战
　　诸圣曾有言，在如今这等时候，洪荒世界当团结一致对外，不许发生大规模的内斗，不过因为涉及的双方都有圣人存在，再加上修罗一族果断的撤离，并没有演变成大规模内斗，所以诸圣也睁一只眼闭一只眼，权当是没有看到
　　*********8
　　八千，求花花，票票
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1441章 目空一切

　　诸圣曾有言，在如今这等时候，洪荒世界当团结一致对外，不许发生大规模的内斗，不过因为涉及的双方都有圣人存在，再加上修罗一族果断的撤离，并没有演变成大规模内斗，所以诸圣也睁一只眼闭一只眼，权当是没有看到
　　但是在这一战当中，大秦所展现出来的强的战力却是让诸圣都为之侧目，在诸圣之中，始皇大帝所表现出来的力量也不过是排在诸圣当中的中下游罢了，但是如今看大秦所显露出来的力量竟然让老牌的圣人冥河老祖都失算了
　　可以说从这一战当中，那些老牌圣人似乎是一下子惊醒了过来，不再用那种轻视的目光看着后进的圣人
　　托了始皇大帝的福，那些后进的圣人总算是不用承受老牌圣人那种蔑视的目光了
　　当整个咸阳城恢复一片平静的时候，整个咸阳城虽然说被毁了一大半，可是当诸多强者一起出手修复的时候，偌大的咸阳城再次的屹立在大地之上，雄踞一方
　　十多个大小势力几乎全军覆没，哪怕是逃出了一些，但是经此一战，那些势力一个个的都是元气大伤，再也没有余力来对抗大秦，甚至可以说只要大秦愿意，随时可以将这些周边的势力一举扫荡干净
　　针对大秦的这些势力几乎八成都是与大秦有冲突的周边的势力，也只有这些势力才会贴切的感受到大秦如果同齐天府联盟将会带给他们何等沉重的压力
　　也正是如此，才会有那么多的势力联合起来试图对抗大秦，只可惜他们实力不强，又没有圣人在背后坐镇，结果沦为了修罗族的弃子，虽然说在这一战当中，修罗族也付出了不小的代价，可是那点代价相对于那些势力联盟的损失来却是微不足道
　　如果不是这些势力联盟被修罗族果断的抛弃并且成为抵挡大秦的炮灰的话，修罗族想要不付出一些代价而顺利的退出的话显然是不可能的
　　同时那些大小势力被修罗族给抛弃的遭遇也被许多的势力给看在眼中，再次的给这些势力敲响了警钟，没有一定的势力，妄自同那些级势力接触，根本就是一种自不量力的举动
　　咸阳城之中，那一座巍峨雄伟的大殿出现在咸阳城的正中心位置，此时从四面八方赶回来的大秦臣工们汇聚在大殿当中
　　可以从许多人的身上感受到一股尚未消弭下去的杀伐之气，不用说这些人定然是亲自出手迎战，不然的话身上不可能会有如此之厚重的杀伐之气，整个大殿当中几乎大半的人的身上都弥漫着如此的气息，当真不愧是好战成性的大秦的朝堂
　　怕是也只有在大秦这等皇朝势力当中，才会有如此之多的核心人马还会亲自冲上战场，毕竟在诸多的势力当中，那些高高在上的强者一向都是很少出手的，能够身处高位并且还不惧危险亲自上战场，这样的强者当真是不多见
　　就在诸多强者在那里面带兴奋之意低声的交流着自己打杀了多少敌人的时候，在那正中的龙椅之上，一道身影突然之间出现，正是始皇大帝
　　始皇大帝出现在大殿当中，立刻大殿当中便安静了下来，一双双的目光投向了始皇大帝
　　始皇大帝的目光在诸人身上扫过，特意在几处明显空置的位置之上停留了一下，眼中闪过一道黯然之色，不用说那几个人之所以没有出现在这里，肯定是在先前的大战当中陨落了
　　毕竟将军难免阵前亡，就算是身在大殿当中的这些人实力都不弱，可是在战场之上什么样的事情都有可能发生，哪怕是实力强大如果运道不好的话也有可能会陨落的
　　那几名没有能够出现在大殿当中的人不用说自然是这种运道不好的存在
　　众人都看着始皇大帝，当看到始皇大帝目光在那些陨落的同僚所在的位置上停留了一下，众人心中便是一暖，不管怎么样，始皇大帝作为一名圣者，能够将属下的生死放在心上，这已经让他们相当的满足的了，总比那些圣人视属下为棋子、蝼蚁要好上许多倍
　　只听始皇大帝开口道：“此番大战多亏了诸位，不止是如此，有几人为此付出了自己的性命，朕深感伤心，不过他们的牺牲么有白费，此番我们大胜联军，并且打退了修罗族的进犯，让我们大秦的声明胜往昔，任何势力都不敢在小视我们大秦”
　　“大秦无敌，陛下圣寿无疆”
　　一声声的高喝在大殿当中响起
　　始皇大帝摆了摆手，众人都停了下来，很快就听始皇大帝语调低沉的道：“光禄大夫、立殿将军等人陨落，特赐其后人三百万里封地，先天灵宝一件，以做其传家之宝”
　　大殿当中的众人虽然早就知道始皇大帝赏赐属下一向大方，但是怎么都没有想到这一次始皇大帝竟然会如此的大气，一下子就赏赐出去十多件的先天灵宝
　　那可是先天灵宝啊，不是路边的大白菜，至少在场所有的修者当中，也只有大概四五分之一的修者才拥有那么一件先天灵宝，可以想象一件先天灵宝对于在场的众人来说，那是一种何等的赏赐和诱惑啊
　　但是既然是始皇大帝所赏赐下去的先天灵宝，任何人都不敢有丝毫的贪念，想要暗中施展什么手段夺取那些灵宝的话，绝对是一种自寻死路的举动
　　重赏了那十多名陨落的属下，始皇大帝自然也不会吝啬赏赐那些在大胆当中表现突出的属下还有家族
　　又是十多件的先天灵宝取出，可以说这一次始皇大帝是大出血了，一次拿出二三十件之多的先天灵宝，哪怕是始皇大帝也要为之肉痛
　　但是不管如何，此番能够打退修罗族，这让始皇大帝心中万分的激动，连修罗族都被打退了，那么接下来想要阻止他们同齐天府结盟的势力就要好生的思量一番，别到时候落得覆灭的下场
　　毕竟有先前的那十多个势力的下场作为榜样，就算是有势力想要对付大秦，那也要好生的思量一番，最终的结果会不会落得如同那些被覆灭的势力一样
　　能够让始皇大帝如此的大出血，自然是因为这一战的意义不凡，可以说一战之下就震慑了无数蠢蠢欲动想要对大秦不利的势力，通过这一大战，震慑住各方势力，给大秦同齐天府结盟营造出一个相当和谐的环境
　　别看这一次大秦也为此付出了不小的代价，好在其中损失最为惨重的那些来自于各个家族的隐藏力量，因为这些人只注重个人只勇武，没有一点的团队意识，所以说在大战当中陨落最多的赫然是这样的存在
　　一方面因为实力强大，足够吸引敌人的目标，另外一方面则是因为实力强大没有什么防备之心，结果越是如此，越是容易陨落
　　先前这些家族所表现出来的力量让始皇大帝都暗暗的心惊，虽然说没有让始皇大帝对这些世家或者宗门产生什么杀机，但是实话实说，戒备之心总是暗暗升起了的
　　可是经过这一番的大战，各个家族还有各个依附在大秦之下的势力可以说是损失不小，一下子就将这种威胁减小到了最低，虽然还没有将这种威胁彻底的消弭，但是这点威胁你已经不足以威胁到大秦的存在了
　　一番赏赐下来，整个大殿之中，众人可以说是士气高昂，一名修者站出来向着始皇大帝道：“陛下，我们大秦如今实力强大，四方势力不敢来犯，我们根本就犯不着去同那齐天府结盟啊”
　　这名修者话语一出，不少人的脸上都露出赞同的神色，看的出这些人同那名开口的修者是一样的想法，在他们看来，如今大秦已经是非常的强大了，他们大秦就不用去同其他的实力结盟
　　这些人心中已经养成了一种自大的习惯，会有这样的想法也在情理当中，不过始皇大帝看到下方有不少人露出如此的神情，这让始皇大帝心中重视起来
　　幸好这些话是在这里说的，并没有当着齐天府的人说出来，若是不然的话，只怕这一次同齐天府的联盟就要告吹了呢
　　当然始皇大帝也没有去责怪这些人，他只能够说这些修者目光实在是短浅，只能够看到眼前，却是看不到将来
　　不过没有等到始皇大帝开口，坐在一旁的白起轻咳一声，一股凌厉无比的杀伐之气从白起的身上散发开来，那杀气一冲之下，这些修者都冷静了下来，看向白起
　　白起目光在这些人的脸上扫过，那如有实质一般的目光盯着那些人道：“尔等都知道，此番我们同齐天府结盟那是何等重要的一件事情，可是你么呢，到了这个时候竟然还敢说不准备齐天府结盟的话，在这里说说也就罢了，大家就当是没有听到，可是如果传到了外界的话，到时候不用陛下出手，本君就将其灭杀”
　　众人被白起那森然的语气给吓了一跳，就连先前那几名不赞同与齐天府结盟的修者也都吓坏了，额头之上渗出冷汗来，他们实在是没有想到白起竟然反应如此之激烈
　　要说在这大殿当中，最为恐怖的存在不是始皇大帝，恰恰是那以杀人而出名的白起，只是那一身实质一般的杀气就能够看出白起究竟杀了多少的强者，可以以杀而成道，白起绝对可以称得上是第一人
　　所以说面对白起这样一位存在发怒，一般人还真的承受不来白起的怒火，说不定就会被那杀气给侵入到体内，结果白杀气给镇杀
　　当然在听了白起的话之后，不少人偷偷的向着始皇大帝望了过去，他们想看看始皇大帝到底是什么态度，是已经下定了决心要同齐天府结盟呢还是结盟与不结盟都可以呢
　　许多的目光在始皇大帝的脸上转动着，他们都想看一看始皇大帝到底是什么样的一个态度，毕竟白起虽然足够强大，甚至不在始皇大帝之下，但是白起毕竟只是大秦的一位武安君，并不足以做出足以影响到大秦千秋万代的决定
　　始皇大帝将那些人的探寻的目光看在眼中，微微的叹了口气，这些人实力高，甚至在大秦当中都占据着高位，但是始皇大帝没有想到，这些人竟然会如此的目空一切，竟然那般的自大，如果不是方才白起开口的话，他也会如同白起一般将这些人给申斥一番
　　当然如果这样一来的话，势必会影响到始皇大帝的形象，所以说唱黑脸的那个人由白起来那是再合适不过了同时也可以看出武安君绝对不是一个只知道杀戮之人若是真的如此的话，只怕武安君也不可能以杀成道
　　当始皇大帝亲自开口表态之后，那些心中产生自大之感的人一个个的都低下了头去，虽然有始皇大帝还有白起两人镇压，但是不得不承认在大秦内部，绝对有这样一种自大的念头在产生，并不是始皇大帝他们可以强行清除的
　　无论是始皇大帝还有白起两人都清楚接下来同齐天府的结盟过程当中，绝对不能够让心中有那种自大的念头的人参与到其中，谁也不知道到时候这些人会不会闹出什么事情来，万一因此而坏了同齐天府之间的关系的话那可就是得不偿失了
　　天边已经出现了一片云霞，一轮红日正缓缓的从云霞当中冒出头来，光芒万丈、照耀四方
　　当红日升起，的一天到来，大秦的咸阳城之中，悠扬的钟鼓之声传来，一座座华丽威严大气的战船腾空而起，足足上百艘之多的战船，每一条战船都是大秦倾尽了许多的天材地宝所打造而成，可以说每一条战船的价值绝对不在一件先天灵宝之下
　　而大秦竟然可以一次性拿出如此之多的强大战船，足可以看得出大秦对于这一次结盟的看重以及其实力底蕴的身后
　　或许以齐天府宝库当中的收藏，打造出百多艘这等战船根本就不成问题，但是光有材料，想要打造出战船也不是那么容易的事情，所以说每一条战船都是花费了许多的时间一点点的积累下来的，这就是一种无形的底蕴
　　哪怕是齐天府拥有的可以打造战船的天材地宝极多，但是也不能够在极短的时间当中打造出那等大船
　　在每一条战船之上都有密密麻麻的列队整齐的大秦战士镇守，除了以十万计的战士之外，每一条战船上还有数十的亚圣强者亲自坐镇
　　每一条战船都是如此的话，那么百多条战船足足出动了大秦几乎三分之一多的力量，由此可以看出大秦对于此番结盟的看重
　　其中始皇大帝亲自出马，白起随侍一旁，甚至连老巢咸阳城都只是安排了一部分镇守，一点都不担心老巢会被人给攻占
　　也怪不得始皇大帝会如此的自信，只要他们同齐天府结盟，再借给周边的那些势力一个胆子也不敢去打大秦的注意
　　只是一个大秦就不好招惹了，如果再加上齐天府的实力的话，只怕除了极个别的老牌实力才能够同大秦——齐天府联盟一战，不然的话，哪怕是那些有圣人坐镇的势力，也不是大秦还有齐天府结盟的敌手
　　当然这也并不是说始皇大帝将一切都寄托在了齐天府结盟上面，毕竟就算是同齐天府结盟，多的时候还是要看他们自身的实力如何，自身没有足够强大的力量的话，只依靠别人，这显然是不可能长久的
　　泰山，在洪荒世界当中那也是一座名山，尤其是这座大山距离咸阳城并不算太远，所以自战船开动没有多久，远远的就可以看到一座巍峨雄峻的大山屹立在天地之间，一眼望去根本就看不到大山的尽头在何处，只能够隐约的看到在那白云票面之间，大山的山峰若隐若现，恍若云雾之中的仙山福地一样
　　几乎没有花费多长的时间，战船及已经接近了泰山，远远的望着泰山尚且不觉得什么，但是在靠近了泰山的时候，一股明显的威压从泰山之上传了下来难怪在泰山附近很难看到一些生灵，明显那些生灵是无法抵御来自泰山的威压，所以说白起等人并没有在泰山附近见到什么生灵的存在
　　几道身影从战船之上飘落下来，很快就飞上泰山之巅，在泰山之巅之上查看了一番，然后又回到了战船之上
　　就听几道身影当中的一名，相当恭敬的向着始皇大帝道：“陛下，属下等已经仔细的查看过了，在泰山之巅上并没有其他人存在，那齐天府的人马应该尚未到来”
　　正说话的功夫，远传传来了一阵轰隆隆如同雷霆一般的轰响之上，那声音从远处传来，似乎是越来越近
　　**********
　　第一，有花砸花花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1442章 圣人之血

　　正说话的功夫，远传传来了一阵轰隆隆如同雷霆一般的轰响之上，那声音从远处传来，似乎是越来越近
　　那轰响声好似雷霆一般越来越近，顿时众多大秦之人向着声音传来的方向望去，立刻就见一条天舟从远处飞快的赶来，并且在天舟四周，游走着无尽的雷霆，那一道道的雷霆狠狠的劈落在天舟之上，肉眼可见一缕缕的黑气从那天舟当中飞出
　　能够登上战船的存在，至少修为不会太弱，眼力不会太差，自然能够看得出那黑气乃是许多天材地宝经过淬炼之后所产生的一缕缕的杂质，每一道黑气都意味着有一种天材地宝被祭炼
　　如今他们竟然以肉眼可以看到一缕缕的黑气飞出，可以想象的出，到底有多少的天材地宝被炼入到了那一座天舟当中
　　那天舟不是其他，正是赵硕从盗天界当中所得来的生死天舟，后来被赵硕送给了白蒹葭，生死天舟绝对是一件至宝，但是至宝当中同样也有强弱之分，赵硕对于生死天舟只具有强大的穿越空间能力相当的不满意，于是打入其中许许多多的灵材，试图将生死天舟熔炼一番，至少也要人能够生死天舟多出一些攻击的能力
　　可是生死天舟本质就是一件先天至宝，想要增加生死天舟的能力可不是一件容易的事情，也亏得赵硕能够集齐五六名之多的圣人，也只有圣人一起出手，方才有几分的把握将那些天材地宝统统炼化，成为一缕本源然后再融入到生死天舟当中
　　生死天舟融合了那些天材地宝的一缕本源，慢慢的吸收到那些本源当中所蕴含的大道法则，生死天舟的气息越发的强大起来
　　可以说一路赶来，赵硕等人都在祭炼生死天舟，所以才会出现生死天舟四周出现无尽雷霆的场景
　　如果说去其他人看不出什么的话，那么始皇大帝还有白起两人再怎么说也是圣人强者了，哪怕是手中并没有什么至宝，可是看着那生死天舟，他们一眼就认出，眼前的这一座天舟绝对是一件至宝
　　两人对视一眼，心中无比的吃惊，当初赵硕他们为了对付商纣王便已经显露出至宝，可是如今竟然再次暴露出一件至宝了，当真是让人艳羡
　　对于齐天府能够再次拿出一件至宝来，这绝对是出乎了始皇大帝还有白起他们的意料，但是震惊过后，两人心中多的则是一阵的欢喜，齐天府于是强大，那么他们同齐天府联盟之后，岂不是也就意味着大秦的力量将会强吗
　　当接近了泰山的时候，生死天舟的度渐渐的放慢了下来，同时赵硕他们也都停下来祭炼生死天舟，随着赵硕他们停下来，生死天舟四周的雷霆也都随之消失不见，很快一座相当大，却有看上去没有什么出奇之处的大船出现在空中
　　可是生死天舟之所以没有什么出奇之处，那是宝物自晦，宝光不显罢了，若是因此就认为这不是一宗重宝的话，那绝对是瞎了眼睛
　　一道金色光桥从生死天舟之上射出横跨天宇，正落在泰山之前，那一道光桥恍若太清圣人手中至宝太极图，不过无论是始皇大帝还是白起都清楚，赵硕手中绝对不可能有太极图，毕竟那是太清圣人的至宝，可不是谁都能够拿到手的
　　当然祭出那一道金桥的也是一卷图，看上去似乎同太极图没有什么区别，但是看到那太极图的时候，始皇大帝却是看出，那分明就是一件经过祭炼而成的后天灵宝罢了，威能不在先天灵宝之下
　　看到赵硕在一行人的簇拥之下向着泰山之巅而去，白起同始皇大帝对视一眼顿时就见五罗华盖出现，天花乱坠之中，白起同始皇大帝还有一众大臣脚下踏着一条无形的道路一步一步的向着泰山之巅而去
　　一队队精锐的士卒列队整齐的排列在虚空当中，一个个目不转睛一看就知道这些士卒绝对是精锐当中的精锐
　　双方似乎是要将各自麾下的精锐展现出来并且暗暗的进行比较一番
　　齐天府精挑细选了一批士卒，可以说是精锐之中的精锐，虽然说大秦战阵无双，军机森严，但是为了在未来的盟友面前搏几分好感，大秦同样也精选了一批精锐，当两批精锐同时出现并且被人所对比的时候就可以清楚的发现，齐天府的士卒虽然说应是足够精锐的了，但是与大秦的悍卒相比还是有那么一丝的差别的
　　倒不是说齐天府的士卒不够精锐，而是齐天府的士卒比起大秦士卒来少了几分凶悍的杀伐之气，虽然说这些齐天府的士卒也都经过战场洗礼，身上也都有几分杀伐之气，但是比起大秦那些久经战阵，不知道经历了多少次的杀伐才积淀在身上的那种杀气来，当真是浅薄了几分
　　看到大秦的那些精锐十足，哪怕是赵硕也不得不在心中暗暗的赞叹了一声，却不知在赵硕赞叹大秦的士卒精锐的时候，始皇大帝还有白起也在暗暗的评价着齐天府的人马到底如何
　　虽然说双方所能够见到的只是其中极少数的一部分人马罢了，但是从这极小的一部分还是大概的能够看出双方麾下实力到底是一个什么样的状况
　　在始皇大帝还有白起想来，齐天府的麾下人马应该是如同极大多数的势力那样只注重个人只勇武的，但是在看到了齐天府所展露出来的那些人马的精悍与森严的时候，两人似乎在齐天府的身上看到了大秦战阵的影子
　　或许齐天府的精锐人马在精悍的程度上面无法同身经百战的大秦悍卒相比，但是在纪律性方面却是一点都不差的
　　至少齐天府的这些人马所表现出来的纪律性并不在大秦悍卒之下
　　短短的一段路程足够双方对对方做出一番评价，如果说对方不能够让自己满意的话，那么这一次结盟的结果只能够是不欢而散若是双方都互相满意的话，自然就是皆大欢喜的结局
　　当脚步台上了泰山之巅的时候，不止是始皇大帝他们，还是赵硕他们都在心中做出了自己的最终的决定
　　赵硕向着青叶道主几人看了一眼，青叶道主几人都向着赵硕微微的点了点头，看得出他们对于大秦一方成为齐天府的盟友还是相当的欢迎的
　　而始皇大帝还有白起两人也是对视一眼，暗暗的交流了一下看法，内心有了决断
　　“千古一帝，闻名不如见面，陛下当真是名不虚传啊”
　　赵硕向着始皇大帝笑着道
　　始皇大帝哈哈大笑道：“府主也是不差，短时间内就有如此的修为，天下修者当中，府主当为第一人”
　　两人互相恭维了一番，二人仿佛是心有灵犀似的对视一眼，继而哈哈大笑起来
　　等到笑声过后，赵硕向着始皇大帝道：“陛下，吉时将至，还请陛下同我一起祷告上苍，结下盟约”
　　始皇大帝自然是相当期待同齐天府结成练联盟，如今听了赵硕的邀请，始皇大帝自然是没有矫情，上前一步，同赵硕站在了一处，如同赵硕一般，手中持着一柱香
　　香气缭绕当中，赵硕同始皇大帝两人共同祷告道：“苍天冥冥，渺渺无息，天道在上、大道至公……”
　　一番祷告词竟然被赵硕还有始皇大帝一起诵读了差不多有一炷香的时间这才将祷告词念动完毕
　　可以说到了这个时候，只需要将两者手中的香烛合在一起，便算是完成了结盟仪式
　　可是就在这个时候，一道天雷从天而降，正劈向两人手中的香烛，如果两人手中的香烛被劈坏的话，哪怕是两方结成联盟，但是也会因为结盟的时候所用的香烛被毁而使得双方气运大损
　　在这个时候对两人出手，可见对方早就算计好了，正是要趁着这个机会来对付齐天府或者大秦一方
　　不过不管这暗中出手的黑手到底是什么人，对方的目的却是很简单，那就是破坏齐天府同大秦之间的结盟，既然对方想要这么干，赵硕自然不会让对方如愿的
　　头顶之上陡然之间出现一座神墓，正是那不死神墓，当不死神墓出现在头顶之上的时候，那一道闪电正劈在神墓之上，只可惜那一道闪电劈在神墓之上根本就没有一点的用处
　　神墓是直接将闪电给吞噬掉，一座巨大的神墓铺展开来，竟然在空中构成了一大片的阴影，而赵硕还有始皇大帝等人就被笼罩在这一座神墓下方，如果赵硕愿意的话，大秦一方除了寥寥的几个人之外根本就没有几个能够在那神墓的镇压之下逃脱
　　当然赵硕出手，始皇大帝也在同时出手，如今大秦要同齐天府结盟，竟然有人在暗中破坏，这绝对是始皇大帝所不想看到的，所以震怒不已的始皇大帝将自己的九龙印玺祭出，就见九条苍龙飞出呼啸而去
　　可以说只是一眨眼的功夫，九条苍龙就将整个泰山山上上下下给查探了个通透，同时不管是生死天舟还是那百多条战船之上的修者纷纷出动，不过将整个泰山都给封闭起来似乎有些不大现实，但是封闭一部分要道还是没有什么问题的
　　在那一道闪电失败之后，竟然再也没有什么阻拦的举动出现，有不死神墓悬在头顶之上，可以说就算是有谁想要搞鬼也休想透过不死神墓影响到他们
　　当赵硕还有始皇大帝两人将香烛合拢在一起之后，双方结盟的仪式才算是正是的达成了
　　两人对视一眼，赵硕将头顶之上的不死神墓收起，眼中闪过一道寒光，猛然之间打出一拳向着天空之上狠狠的轰了过去
　　只听得苍穹之上发出一声轰鸣，就好像是天空被赵硕给生生的打爆了似的，不过几滴鲜血却是洒落下来，玄黄色的鲜血滴落，在那鲜血之中散发着惶惶的圣人气息，可以肯定方才暗中偷袭他们的乃是一名圣人
　　只不过那名圣人也真是够倒霉的，偷袭赵硕还有始皇大帝两人不成，结果反倒是被赵硕给狠狠的打了一拳头
　　本来以他的实力，若是隐身的情况下的话，根本就不用担心会被人给发现，可惜的是赵硕实力不弱，恰好感应到了对方的存在
　　既然身处的位置被赵硕所发现，那么以赵硕的实力，一拳之下没有将对方给轰杀就已经是万幸的了，赵硕之所以打出那样不轻不重的一拳，所希望的自然是*的对方现身出来，如此一来赵硕还有始皇大帝也可以搞清楚，到底是何方神圣竟然要暗中阻拦他们结盟
　　大秦还有齐天府结盟成功，双方差不多算是盟友的关系，如今两人有功夫对付暗中阻挠他们结盟的人，两人自然是齐心协力
　　赵硕打出一拳的时候将对方给打的口吐鲜血，但是并没有将对方给*的现出身形来，而始皇大帝也不差，赵硕一拳打去变寻到了对方的位置，而自己却是连对方的位置都没有寻到，如果没有一点表现的话，岂不是要被赵硕给小瞧了吗
　　赵硕就算是不知道始皇大帝心中的想法，但是在赵硕看到始皇大帝祭出九龙印玺的时候隐约的也能够察觉到一些
　　赵硕这次并没有主动的出击，只是锁定着对方的气息，就在这个时候，九龙印玺闪烁着耀眼的金光，那耀眼的精光赫然是始皇大帝造福洪荒所积累的功德之光当功德之光照耀虚空四方八维的时候，一道身影终于被功德之光给照耀的现出身形来
　　这人一身的黑衣，甚至就连面目都笼罩在那黑色的布料当中，只有一双眼睛露在外面，给人的感觉是那样的古怪
　　再怎么说对方也是一位堂堂的圣人强者啊，竟然会是这样一副打扮，这也太乎始皇大大帝的想象了，毕竟圣人都是要面皮的，哪怕是要做某些不光彩的事情，但是也不会如这人一般藏头露尾的，实在是不像是一名圣人所为
　　***********
　　第二，砸花花
　　百度搜索泡书阅读最最全的小说///

第1443章 展露底蕴3

　　再怎么说对方也是一位堂堂的圣人强者啊，竟然会是这样一副打扮，这也太超乎始皇大大帝的想象了，毕竟圣人都是要面皮的，哪怕是要做某些不光彩的事情，但是也不会如这人一般藏头露尾的，实在是不像是一名圣人所为。!。
　　可是如果说对方不是一名圣人的话又不大对劲，因为从对方的身完全可以感受到圣人的那种威势，除了圣人之外，相信没有谁可以在承受了赵硕一击的情况下还能够保全性命，哪怕是半圣强者也不行。
　　九龙印玺的功德之光照耀之下，那黑衣人的身影显露出来，似乎是察觉到自己无法在隐藏身形，对方倒是显得不慌不忙，径自现出身形来。
　　赵硕与始皇大帝将那黑衣人给锁定，同时整个泰山之巅发生这么大的动静，远处的白起杀神、青叶道主等人也是心中一惊，瞬间出现在周围，当看到那黑衣人的时候，白起杀神他们只是稍稍的愣了一下便反应了过来。
　　看眼前的情形并非是赵硕与始皇大帝产生了什么冲突，众人心中都松了一口气，因为双方都在心中认可了对方的实力，如果在这个时候身为两方实力的头领的赵硕还有始皇大帝产生了冲突的话那可就是得不偿失了。
　　根本就不用商量，白起杀神几人分处四面八方将那黑衣人给包围了起来，尽管说对方看似没有逃走的意思，但是对方没有逃走的意思也罢还是在暗暗的寻找机会也罢，反正他们将这黑衣人所有能够逃脱的路线给封堵起来那就是了。
　　始皇大帝见到赵硕没有出头的意思于是当仁不让的向着那黑衣人道：“阁下既然身为堂堂圣人，难道就不觉得如此藏头露尾的有失圣人身份吗？”
　　始皇大帝这话是在挤兑对方，尽管知道用处不大，可是始皇大帝还是盯着那黑衣人，想要从对方的反应当中看出一些什么。
　　就听得那黑衣人看向始皇大帝的眼神露出一丝不屑，就见对方身的黑衣消失不见，一袭青色的道袍穿在身，就连那面目也都显露了出来。
　　可是当始皇大帝等人看到对方的面容的时候脸却是露出了愕然的神色，因为他们竟然发现自己竟然不识得这人到底是谁，在诸位圣人当中并没有这位的存在啊。
　　似乎是见到始皇大帝等人发愣，那无名圣者嘴角露出一丝不屑的笑意道：“怎么，我已经显露出真身，你们难道就能够看得出我是谁吗？”
　　听得出这无名圣者相当的自信，认为对方不可能看得出自己的根脚。
　　就在这个时候，赵硕冷哼一声道：“阁下倒是好心机啊，竟然派出一尊圣人级别的化身出来，当真是好大的手笔，也真看得起我赵硕还有始皇大帝呢。”
　　那无名圣者被赵硕一言道破了根脚，眼中闪过一道精光，将赵硕下打量了一遍道：“赵硕果然就是赵硕，难怪能够在这么短的时间内蹿升到如此的地步，不过你就算是能够看出我的根脚又能如何，我就不相信你能够看出我的本尊究竟是谁。传更新”
　　赵硕微微的点了点头道：“你说的不错，我的确是没有那样的本事看出你的本尊是哪位，不过那又有什么关系呢，我也没有追究你本尊到底是谁的意思，只要灭了你这化身，相信你那本尊肯定会心痛一段时间。”
　　无名圣者话语不由的一滞，眼中闪过一道冰冷之色，猛然之间飞身向着千怜圣女还有青叶道主他们所防守的方向飞了过去。
　　赵硕看着那无名圣者飞身而去，嘴角露出一丝不屑的笑意道：“看来阁下应该是某一位老牌的圣人的化身了，罢了，既然无法确定阁下的本尊究竟是哪位，就让我们送你这化身路。”
　　赵硕只看着化身下意识的选择以千怜圣女还有青叶道主两人所在的方向为突破口就推断出对方的来头，因为在洪荒世界当中，同千怜圣女还有青叶道主他们有所交情的只有那几位老牌圣者，至于那些新晋的圣人，青叶道主他们并没有多么深厚的交情。
　　这倒并不是说青叶道主他们会对这无名圣者网开一面，反而是因为无名圣者对青叶道主他们的道法神通相当的熟悉，想要突围的话或许可以轻松一些。
　　只可惜在几位圣人的包围当中，他区区一尊化身而已，哪怕是具有圣人的力量想要逃脱也不是那么容易的事情。
　　天王塔突然出现在青叶道主还有千怜圣女他们所在的方向的空，从天而降正砸在那无名圣者的身，只将对方砸的一个踉跄。
　　与此同时青叶道主还有千怜圣女两人的攻击也到了对方的身，青叶道主一击之下一方破灭的小世界轰在对方的身，一缕寂灭之力作用在那无名圣者的身，顿时就将对方的一条手臂给湮灭掉。
　　而千怜圣女的攻击更是不凡，如今千怜圣女已经祭炼出十三尊分身，虽然说其中没有一尊分身达到圣人级别，但是当十三尊半圣级别的分身的力量叠加在千怜圣女的身的时候，千怜圣女的力量一跃达到了可以同青叶道主相媲美的程度。
　　千怜圣女的攻击看去相当的唯美，一朵朵的梅花飘落在对方的身，可是每一朵梅花都宛若最为锋利的刀锋一样，瞬间就在对方身留下恐怖的伤势。
　　尽管说那些伤势并不能够威胁到对方的性命安危，可是有这些伤势在身却是能够影响到对方的实力的发挥。
　　在千怜圣女还有青叶道主的攻击打在无名圣者的身的时候，其他人的攻击也同时到来，数名圣人的攻击几乎将那无名圣者给湮灭掉。
　　当一轮攻击过后，那无名圣者肉身几乎全部眼灭掉，在空中只剩下一颗脑袋还存在，那一颗脑袋看去也相当的凄惨，只是看得出这无名圣者的精神还是相当的旺盛的，先前的那一轮攻击并没有让他的神魂受到太大的伤害。
　　八名圣人将无名圣者给包围起来，空中有天王塔镇压，下方更是有不死神墓阻拦，就算是这无名圣者有天大的神通也难以逃脱。
　　赵硕踏出一步出现在那一颗头颅面前，探手向着对方的额头点了过去。
　　赵硕试图通过搜魂的方式来一窥对方到底是什么来头，但是这无名圣者的眼中闪过一道戏谑之色，似乎是对赵硕的心思了如指掌一般，就见对方开口向着赵硕道：“赵硕，你的实力很强，但是想要通过我这一道化身窥视我的底细的话却是妄想。”
　　说着就见那一颗头颅轰然之间破灭，一道神念瞬间破开虚空消失不见。
　　赵硕看着那头颅破灭的地方，嘴角露出一丝轻笑，低声自语道：“我从来没有想过要获知你的身份，一旦获知了你的身份，双方的矛盾势必激化，我可没有做好同一位老牌圣人撕破面皮的准备。”
　　不知道是赵硕故意还是无意，反正赵硕的嘀咕声正好被始皇大帝给听到，始皇大帝听了赵硕的话眼中闪过一道精光，似乎是若有所悟。
　　赵硕看了始皇大帝一眼，精神振奋，大笑一声道：“诸位，此番我齐天府同大秦结盟，此乃天大的喜事，当设宴庆贺，本尊已经吩咐人在半山腰设下了酒宴，还请始皇大帝同武安君能够赏脸。”
　　始皇大帝与白起对视一眼，就听得始皇大帝道：“府主盛情相邀，我等自然欣然前往，府主，请！”
　　赵硕哈哈一笑，当先一步下山，接着就是始皇大帝，当赵硕几人下了泰山之巅，在那泰山的半山腰处，早已经有人开辟出一片广阔的场地来，大气磅礴的广场出现在诸人的眼中，在那广场之已经设下了酒宴，到处可见一道道身影在那些座位之间穿行者，将种种的美酒、美食还有各种的灵果摆放在那些作为之前。
　　只是广场之的座位就有近万之多，也就是说齐天府为双方所有实力达到了亚圣级别的强者都设下了座位。
　　其中占据了大头的则是大秦一方，毕竟大秦一方只是亚圣级别的强者就出动了数千之多，至于齐天府一方则是只有区区数百名而已，比起大秦来似乎是差了太多。
　　但是实力并非是如此进行对比的，如果大秦真的同齐天府大战起来的话，那么笑道最后的肯定会是齐天府一方，毕竟齐天府一方足足有六名圣人强者，毕竟哪怕是一名圣人如果不顾身份对那些圣人之下的存在进行偷袭的话，数千名亚圣看似很多，可是也不够一名圣人杀的。
　　齐天府一方的人马坐在左面，看去只有数百人，但是有六位圣人坐镇，气势一点都不比对面数千之众的大秦差。
　　摆放在白起还有始皇大帝面前的赫然是一种种传说中的灵果，其中的青莲子、苦竹笋、阴阳果都是不比那人参果、蟠桃差的灵果，这些灵物更多的时候都只存在于传说当中，哪怕是圣人也很少有机会品尝到。
　　如今赵硕一下子就拿出了这几样传说中的灵物，分明是在向大秦一方昭显他们齐天府在天地灵物的收集方面丝毫不比大秦差，甚至还要强出大秦几分。
　　毕竟大秦虽然存在了数十个量劫的时间，在始皇大帝的手中肯定也积累了一些天地灵物，但是如果真的同赵硕相比起来的话，始皇大帝在宝物的收集方面绝对是无法同赵锁相比的。
　　毕竟赵硕曾经进入过盗天界，在那盗天界当中，赵硕还有太阳尊者、太阴尊者三人仿佛是土匪一般的洗劫了许多的修者，更是将一两处绝地之中的各种宝物给洗劫了七七八八，收获之多绝对是超出任何人的想象。
　　那阴阳果、苦竹笋哪怕是在赵硕的宝库之中无数宝物内都是数得着的存在了，可见赵硕此番是想要震慑一下始皇大帝。
　　不得不说赵硕的目的是达到了，因为在始皇大帝还有白起看到摆放在他们面前的集中罕见的灵果的时候，两人心中就泛起了波澜。
　　正是因为修为的高深，所以他们才更能够感受到那些顶级的先天灵根是何等的稀少，甚至可以说在一方混沌大世界当中的至宝、先天灵根的数量是一定的，绝对不可能会泛滥出现，每得到一种都需要逆天的大机缘，君不见就算是三清二祖这等老牌圣人手中也没有能够拿得出手的顶级灵根。
　　好比昔日的地仙之祖，如今的镇元圣人，那是一位福德之仙，也只是掌握有一株人参果树罢了，至高无的王母也无法承受一株先天灵根蟠桃树的气运，不得不将蟠桃分化开来，成为次一级的灵物。
　　所以说没有足够的福缘还有运道的话，根本就不可能得到许多的灵根，在始皇大帝还有白起看到那几样珍贵的灵物摆放在他们的面前的时候，两人心中如何不泛起波澜呢。
　　当然心中泛起了波澜的同时，两人心中也是欢喜不已，赵硕既然能够得到这几样灵物，那岂不是正说明了赵硕乃是福缘深厚之人，他们大秦能够同这样以为福缘深厚的存在结盟，也就意味着未来他们大秦可以沾齐天府的光。
　　不得不说赵硕的目的是达到了，但是白起还有始皇大帝那都是定力十足之人，哪怕是心中泛起了滔天巨浪，但是脸却是一片的平静神色，根本就看不出他们心中在想些什么。
　　当然赵硕在始皇大帝还有白起他们眼神凝视的一瞬间窥视到了两人内心的波澜，虽然只是一点点，但是这也让赵硕非常的满足了。
　　至少赵硕拿出这些宝物，可不是摆设，而是用来震慑白起他们的，如今既然起到了效果，赵硕心中自然是非常的满意。
　　捧起阴阳果，赵硕笑着向始皇大帝还有白起道：“两位道，请。”
　　深吸一口气，白起还有始皇大帝两人捧起了灵果，同赵硕一起将灵果服下。
　　第一更，有花砸花花

第1444章 紫霄宫第

　　深吸一口气，白起还有始皇大帝两人捧起了灵果，同赵硕一起将灵果服下。!。
　　不愧是顶级先天灵根所结之果实，在这些果实当中分明就蕴含着一缕缕的大道法则，虽然说只有第一次服用的时候有效，但是白起还有始皇大帝还是能够抓住这样难得的机会，感悟到一丝的阴阳大道。
　　任何一条大道法则都不是那样容易就能够感悟到的，一旦感悟到，就可以以那一点感悟为契机进一步的领悟直到完全的掌握一条大道法则。
　　既然是齐天府设宴，虽然赵硕是拿顶级的灵果来招待白起还有始皇大帝，但是对于那些大秦的亚圣强者，赵硕也没有吝啬，虽然不至于拿出阴阳果这等级别的灵物出来，况且就算是赵硕想要拿出也没有可能啊，他手中也绝对没有如此之多的顶级灵果。
　　用来招待这些大秦亚圣的灵物却是不凡，虽然不是顶级的灵果但是也是相当罕见的灵物，至少那数千之多的大秦亚圣见到摆放在他们面前的那些灵物的时候，一个个的脸都露出震撼的神色。
　　这等灵物如果只是几个的话，他们倒也不会太过吃惊，毕竟任何一个实力的手中，谁还没有一些灵物啊，但是如果一次拿出来几千人份的话，那可就是相当的惊人了。
　　在大秦的这些亚圣的心中，这等大手笔，只怕就算是他们大秦也很难摆出来，不是说没有办法凑齐如此之多的灵物，实在是想要摆出这等的大手笔来，他们大秦也经不住几次这样的折腾怕是就要破产了。如果没有绝对深厚的身家底蕴的话，傻子才会搞出这样的大场面呢。
　　可是赵硕还有赵硕身边的那几位圣人有一个像是傻子吗，如果圣人都是傻子的话，那么他们岂不是比傻子都不如吗。
　　如此一来，既然齐天府能够摆下这样的场面，分明是人家有这样的底气，如果没有这等的底气的话，谁会如此的奢侈。
　　齐天府一方的亚圣见到大秦一方竟然有如此之多的亚圣强者心中都暗暗的吃惊不已，不得不说大秦一方一下子出现如此之多的亚圣让众人都吓了一跳，如果不是赵硕他们事先得到了一些消息，知道大秦一方曾经在对抗修罗教入侵的时候曾经展现出万之多的亚圣强者的话，只怕赵硕他们在第一次见到大秦此番出动的数千之多的亚圣的时候也会为之震惊。
　　哪怕是心中有了心理准备，可是传闻与亲眼所见那种感受却是大大的不同的，尤其是那种视觉的冲击更是让人为之震撼。
　　看着数千之多的亚圣出现在自己的面前，那是一种何等的冲击，赵硕反正是感触颇深，心中感慨不一，真不知道要到什么时候他们齐天府才能够像大秦一样能够一次性的出动数千之多的亚圣。
　　似乎是能够感受到赵硕的那种心境，作为赵硕的女人，白蒹葭诸女自然是有资格坐在赵硕的身旁，虽然说稍稍的靠在赵硕的后面，但是也只是差了半个身位的位置而已。
　　辛芦看到赵硕有一瞬间的失神，向着赵硕传音道：“夫君，怎么了？”
　　赵硕稍稍的叹了口气向着辛芦道：“辛芦，看到了吗，这就是那些一流的实力的真正的底蕴啊，平日里明面只有几十或者百个亚圣坐镇，甚至有的一流势力为人所知的亚圣只有寥寥几人，但是当真正出动的时候却是成千万之多的亚圣，如果不是亲眼所见的话，这种情形你能够想象的到吗？”
　　不得不说的是大秦一方那数千之多的亚圣不止是带给赵硕一种深深的震撼，齐天府下下何尝不是一个个的心中震撼不已，毕竟数十倍的差距，那可是让人有一种天地下的感觉，好在众人也都深知他们齐天府从无到有发展到今天的规模才不过是几千万年的时间，齐天府什么都不缺，唯独缺少发展的时间和机遇罢了。-
　　如今机缘就在眼前，所以说只要随着时间的积累，他们齐天府将来绝对不会比任何一方的实力差，甚至还要强出许多。
　　正是因为如此，齐天府的那些属下才能够保持一颗平常心面对着对面大秦那浩大的阵容而面不改色。
　　辛芦在听了赵硕的话之后，脸显露出一道沉思之色，继而就听得辛芦道：“夫君大可不必如此，虽然说大秦的实力相当强大不假，可是我们齐天府也不差啊，不然的话他们大秦为何要主动的同我们齐天府结盟呢。与其羡慕别人，倒不如埋下头来潜心发展自身，相信我们齐天府用不了多少年，一定不会比大秦这些一流的势力差。”
　　赵硕精神振奋，传音给辛芦道：“夫人所言甚是，我齐天府要人有人，有资源有资源，甚至连机遇老天都送到了面前，如果我赵硕还不能够将齐天府发展壮大的话，那我还有什么可埋怨的呢。”
　　见到赵硕斗志昂扬，辛芦嘴角露出笑意。
　　宴会过后，赵硕同始皇大帝两人登泰山之巅，白云飘渺之间，两人站在一处，在始皇大帝的身显露出一种王者风范，而赵硕就像是神仙中人一样，二人站在一起相当的和谐，山巅的山风吹动两人身的衣衫，衣袂飘飘，目光从远处收回，就听得始皇大帝向着赵硕道：“赵硕府主，先前那无名圣者到底是什么来头，不知道你有什么看法？”
　　赵硕深深的看了始皇大帝一眼，微微一笑道：“不知道大帝有什么看法呢？”
　　始皇大帝苦笑着道：“说实话，我大秦的对头不少，有可能阻拦我们结盟的圣人绝对不下于一手之数，所以说让我去猜的话，我还真的猜不出对方到底是哪一位。”
　　赵硕点了点头道：“这就是了，对方做事非常的谨慎，甚至都不留下一点的线索，我们只知道那无名圣者乃是一名圣人的化身，但是可以肯定的是就算是我们去询问其他的圣人相信也不会有人会认得出那一道化身是哪位圣人的，如果背后之人是我的话，我肯定会东有一尊从来没有在人前显露过的化身。”
　　始皇大帝深以为然的点头道：“是啊，正是如此，才要府主参详一二。”
　　赵硕看着始皇大帝笑道：“有句话我说了大帝莫要怪罪啊。”
　　始皇大帝笑道：“府主这话从何说起呢，如今你我双方乃是盟，府主有什么话尽管直说，我怎么会怪罪道呢。”
　　赵硕道：“以我看，我们完全没有必要去管那一道化身究竟是哪位圣人派来的，既然对方派出一尊化身而不是以本尊前来就说明对方只是想要破坏我们之间的结盟，并没有要与我们撕破脸的意思，如果我们不依不饶的如查探，哪怕是真的差探出对方的身份的话，大帝认为到时候我们该怎么办呢？”
　　始皇大帝不禁一阵的沉默，不得不说赵硕所说的非常有道理，毕竟能够出动那样一尊化身的存在绝对不是一般的圣人，说不定就是那几位老牌圣人当中的一个，可是那些老牌圣人一个个的狡猾若狐狸，谁也不知道他们手中到底掌握了多少的底牌，同这样一个老狐狸撕破了面皮不死不休的话，就算是始皇大帝再怎么的自信也感觉无比的头痛，因为对那样的老家伙，始皇大帝可是没有一点的信心。
　　赵硕看到始皇大帝在那里沉思并没有去打扰始皇大帝，毕竟这个事情还是需要始皇大帝自己去想通，如果始皇大帝执意要去追查的话，赵硕也不反对，只是不会提供什么帮助罢了，毕竟赵硕并不赞同去追查对方的根底。
　　过了好一会儿，就见始皇大帝长叹了一口气，向着赵硕道：“道言之有理，既然如此就依道所言，我们不再去追查对方的根底，可是如果对方到时候依然是不依不饶的话……”
　　没有等到始皇大帝将话说完，赵硕眼中便闪过一道寒光，冷声道：“若是对方真的不知好歹，依然不依不饶的话，那么就不要怪我们不管不顾撕破脸面了，哪怕他真的是一位老牌圣人那又如何，大不了双方拼的个鱼死网破就是了。”
　　见到赵硕如此的霸气，始皇大帝却是微微的愣了一下，反应过来之后，哈哈一笑道：“说的是，大不了就是鱼死网破，真的拼命的话，我们未必就拼不过对方。”
　　冥冥之中，一名虚无缥缈的所在，一位存在眉头一挑，轻声呢喃道：“鱼死网破吗，金玉焉能与瓦石相撞，暂且放尔等一马。”
　　距离泰山结盟已经过去数年的时间，因为修罗教同大秦之间的龌龊的缘故，诸圣可以说是雷霆大怒，虽然说怒火没有发泄到两方的身，但是在洪荒世界当中，那些仍然在互相攻伐的势力却是倒了大霉。
　　这些势力并没有被诸圣所灭，再怎么说，这些势力也是洪荒世界实力的一部分，既然这些势力如此的喜欢争斗，那么诸圣干脆就将这些势力的人统统的挪移到了星辰界当中那巨大而又残酷的战场当中去。
　　对于这些势力来说，从洪荒世界进入到星辰界当中，就好像是从和平的环境一下子进入到了一个恐怖的所在一样。
　　这些小势力根本就无法应付那些蜂拥而来，无比凶残的混沌魔神，结果可想而知，几乎九成九的势力根本就坚持不了多久便烟消云散了，当然在这些势力当中，哪怕是数万数十万当中出现一个奇才也不是没有可能的，一批天纵之资的修者在一次次的惨烈大战当中崭露头角一点点的成长起来。
　　从一介大罗或者斩尸强者在极短的时间当中，修为突飞猛进，飞速的成长为亚圣强者甚至成为半圣存在。
　　诸圣从天地之间的异变当中隐约的察觉到了什么，从先前的被动到如今的主动，门下隐藏起来的实力纷纷一批批的展露出来，并且被大批大批的派到了星辰界当中，在那残酷的大熔炉当中进行熔炼。
　　哪怕是半圣强者进入到星辰界内也有可能陨落，可是同样就算是一介大罗修者只要有足够的运道，有坚定的求道之心，一样可以成长为强大的存在。
　　一批批的强者陨落的同时，同样有一批批的强者诞生，先前所崛起的那些老牌亚圣大量的陨落，为后来崛起的亚圣强者贡献出了自己的各种宝物。
　　在这期间，各种灵宝纷纷出世，频频的更换主人，这是一个辉煌的大世，同样也是一个残酷的时代，能者，弱者亡，大浪淘沙、泥沙俱下。
　　对于许多的势力来说，这样一个时代或许就是一次大劫，但是对于一些势力来说，这么一个时代就是一次难得的机缘。
　　在齐天府诸人的眼中，眼下就是一个辉煌大世，各种奇才跌出，演了一幕幕的奇迹，往昔怕是没有谁能够相信路边的一个小乞丐可以在这样一个大世当中，在短短的数千年的时间内以一介普通凡人之身成就无的亚圣之位，那等崛起的速度便是赵硕也无法与之相比。
　　或许如此之快的崛起速度大肆透支其潜力，使其丧失了进军更加境界的可能，但是能够在如此短的时间内有如此逆天的成就，那也绝对是亘古所罕见的。
　　当年见识到了大秦的底蕴之后，对于齐天府的众人来说就是一种莫大的刺激和压力，有大秦那数千之多的亚圣在面压着，哪怕是齐天府如今发展的速度再快，也没有谁会觉得快。
　　短短的几年当中，齐天府的亚圣强者已经突破到了八百之多，这样一个数字同那些一流势力相比简直连对方的一个零头都比不爽，可是对于齐天府来说却是一个可喜的数字。
　　青叶道主、千怜圣女、莲女甚至包括太阳尊者、太阴尊者，哪怕是赵硕也不时的登坛现身讲道。
　　可以说齐天府的修者待遇是无数修者所无法相比的，无时无刻的都有一名圣人为他们讲道，那是何等的待遇啊，哪怕是那些圣人弟子也不可能有这样的待遇。
　　在齐天府近乎无尽的资源的供应之下，再加数名圣人亲自坐镇讲道解惑，再加有星辰界这样一座大熔炉熔炼，看似时间很短，可是成效却是极其显著。
　　一批批的后起之秀崛起，一名名的强者诞生，每有一个强者诞生，齐天府的实力便强大一分。
　　就在前年的时候，赵硕将齐天府的一切事物都托付给辛芦诸女来打理，而赵硕则是以闭关为借口消失的无影无踪，同赵硕一起消失的还有太阳尊者、太阴尊者他们。
　　赵硕之所以同太阳尊者、太阴尊者他们消失不见，这其中却是大有原因的，就在前年，太阳尊者还有太阴尊者两人突然寻到赵硕，说是两人莫名的感应到了他们先前所在的世界的气息。
　　这样的一个消息却是让赵硕为之愕然，赵硕可是相当清楚的，太阴尊者、太阳尊者他们根本就不是这一方混沌大世界内的存在，两人身在这一方混沌大世界当中，按说是不可能感受到他们先前的世界的气息的。
　　可是如今两人竟然告诉他，他们感应到了他们世界的气息，这如何不让赵硕心中惊讶呢。
　　两人感应到了其他世界的气息，难道说两方世界交融在了一起不成，还是说赵硕他所在的这一方混沌世界出现了什么问题。
　　赵硕心中隐隐的有一个猜测想要去证实一番，但是赵硕当时却是没有一点的时间，如今总算是将手中的事情处理的差不多，而且齐天府的发展也迈入了正轨，赵硕总算是可以抽出一点时间来去验证他心中的猜测。
　　天外天、紫霄宫。
　　紫霄宫在传说当中乃是道祖鸿钧的道场所在，在洪荒世界初开之时，天地之间大能无数，可是最终能够崭露头角，成为一方道祖的却只有鸿钧一人，或许在洪荒世界当中，还有实力不比鸿钧道祖差的，但是能够入鸿钧一样，成为洪荒世界至高无存在的只有鸿钧这一位。
　　好比那自称出世尚在鸿钧道祖之前的陆压散人，有第一圣人之称的空心杨柳道人，这些存在，如果在洪荒世界之外的话，任何一个实力都不在鸿钧道祖之下，可是一旦进入到洪荒世界当中，这几位就会受到洪荒世界的压制，完全不是鸿钧道祖的对手。
　　坐镇紫霄宫的鸿钧道祖不问世事，纵观世间风云变幻。
　　这一日一向不显于世的紫霄宫却是突兀的出现在翻滚不休的混沌之间，可是在紫霄宫周遭亿万里之内，哪怕是在狂暴的混沌之气都变得驯服温和无比，就好像是一头饿狼被驯服为了一头狮子狗一样。
　　三道身影出现在混沌当中，远远的出现在紫霄宫之外。
　　赵硕看着眼前的紫霄宫，眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“紫霄宫到了。”
　　第二更了，一会还有一共送，至少一万二三，投票、花花支持啊

第1445章 受宠若惊若

　　赵硕看着眼前的紫霄宫，眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“紫霄宫到了。
　　就在赵硕感叹不已的时候，那紧闭大门的紫霄宫大门轰然之间洞开，就见一条灰蒙蒙的光芒从紫霄宫延伸到了赵硕的脚下，一对金童玉女走了出来，向着赵硕见礼道：“贵客驾临，老爷有请贵客入宫一叙。”
　　赵硕目光在这一对金童玉女身扫过，眼中闪过一道精光，好一对金童玉女啊，赵硕没有想到这一对金童玉女竟然有着圣人级别的实力。
　　能够让一对圣人作金童玉女状服侍在身旁，怕是整个洪荒世界也只有鸿钧道祖才有如此的地位和能力。
　　见到一对金童玉女都有着圣人的实力，赵硕心中对于这位传说中的道祖可是有着相当大的好奇的。
　　毕竟道祖这等存在，哪怕是赵硕如今实力强大，甚至都窥视到了道祖境界的一角，的那是没有踏入道祖境界就是没有踏入，一步之差，如渊之别。
　　赵硕可是切身体会过道祖强者的强大之处的，在盗天界当中，无论是樟树王还是青色祖龙，那可都是道祖级别的强大存在，尽管这些还都是道祖当中最为垫底的存在，哪怕是如此，赵硕在这等强大的存在面前都没有一点的反抗能力。
　　也不知道鸿钧道祖的实力究竟如何，是更加的强大呢还是如何，想到很快就可以见到这位传奇人物，哪怕是赵硕也禁不住心中一阵的激动。
　　跟着两名童男童女进入到紫霄宫当中，当赵硕他们进入到紫霄宫当中后，紫霄宫就像是如同其出现的时候一样再次的神秘消失不见。
　　就在紫霄宫消失的瞬间，几道身影出现在不远处的混沌当中，无边暴虐的混沌之气在那几道身影的镇压之下并没有泛起丝毫的波澜。
　　若是赵硕还有太阳尊者他们看到这几道身影的话定然可以认出这几位存在，赫然是三清二祖以及几位曾经在紫霄宫当中听道过的存在，镇元道人、冥河老祖、鲲鹏妖师等，如今这些存在都是圣人级别的存在。
　　诸圣出现在混沌当中，其中太清圣人目光深邃的盯着先前紫霄宫消失的所在，仿佛要看透时光，窥视过去一样。
　　可是任凭太清圣人有着天大的神通，却是无法察觉到任何的迹象。
　　太清圣人不得不放弃，轻叹了口气，看了诸人一眼道：“相信大家都感应到了紫霄宫的气息，如果说是幻觉的话，我想咱们这些老家伙不可能每个人都出现幻觉。”
　　镇元道人抖动手中的拂尘，怅然道：“紫霄宫已经数十个量劫都没有出现过了，也不知道道祖他老人家如今究竟如何，先前我正在入定之间，猛然心神颤动，感应到一丝紫霄宫的气息，可是赶来的时候却发现紫霄宫的气息消失不见了。”
　　如同镇元道人一样，其他人也是一样，各自将各自的情况说了一下，反正诸圣确认他们感应到紫霄宫的气息并非是幻觉，而是紫霄宫真正的出现了，不然的话他们这么多圣人不会一起察觉到紫霄宫的气息。
　　玉清圣人恭敬的向着混沌之中行礼，口中道：“老师在，弟子等诚心求见，还请老师吝颜一见。”
　　滚滚的混沌之气翻滚不休，四下寂静，没有一丝的动静。
　　不说诸圣在混沌当中如何的求见鸿钧道祖，却说赵硕同那一对童男童女进入到紫霄宫当中，并不是如同赵硕所想象中的那样，一进入紫霄宫便可以见到鸿钧道人。
　　至少在这一对童男童女的带领之下，赵硕他们穿过一片广场，在那一片广场之，赵硕赫然发现了数名修行之人，这些修行之人身弥漫着的气息分明是圣人气息，也就是说在这紫霄宫当中，并非是只有鸿钧道祖一人，除了鸿钧道祖还有这一对童男童女之外，尚且有其他的修者存在。
　　而且这些修者还都是圣人级别的强者，虽然只是见到了几人，但是紫霄宫如此之大，谁知道在紫霄宫当中还有没有其他的圣人存在啊。
　　赵硕心中一动，向着在前面带路的那童男道：“童子，这些人都是道祖的弟子吗？”
　　那童子轻哼一声，不屑的道：“切，他们怎么会是老爷的弟子呢，他们倒是想，可惜的是老爷根本就看不他们”
　　赵硕不禁愕然，这鸿钧道祖的眼界可真是够高的啊，连这些圣人都不放在心，真不知道鸿钧道祖的修为到底高深到了何等的程度。
　　见到似乎可以从这童男的口中套出一些有用的讯息，赵硕继续道：“哦，既然这些人不是道祖的弟子，那么他们为什么可以呆在这紫霄宫之中呢？”
　　那童子道：“这些人都是老爷在混沌当中游历的时候随手从那些破灭的世界当中那个救回来的存在，老爷曾说过，相见即是有缘，既然老天让他们相遇，那么他们同紫霄宫之间便有一段缘分，千万年的时间当中，他们可以呆在紫霄宫，千万年时间一到，他们自然要从紫霄宫离去。”
　　赵硕听了那童子的话，这才算是明白先前他所见到的那些人到底是怎么一回事，赵硕笑着将一件先天灵宝递给那童子，果然就见那童子看到那先天灵宝顿时乐的眉开眼笑，一副相当喜爱的模样。
　　赵硕看到那童子见到先天灵宝的时候所露出的表情不禁在心中编排起鸿钧道祖来，不过还没有等到赵硕在心中编排几句，一个声音玄之又玄的在赵硕的脑海中响起：“道，背后议人并非君子之所为。”
　　赵硕可是被这突如其来的声音给吓了一跳，连忙感应那一道气息道：“道祖？”
　　不过这一次并没有回应，不过就算是如此，赵硕也不敢在心中去胡乱的编排鸿钧道祖了，谁知道鸿钧道祖是什么样的人呢，万一是一个脾气暴虐的存在的话，那他们岂不是眼入虎口了吗。
　　就在赵硕在那里胡思乱想的时候却不知道在紫霄宫深处，一位道者正盘坐在蒲团之，脸满是苦笑之色，在他的对面赫然有一名眉毛花白，长长的垂下来的老道正一脸笑意的盯着他。
　　那道者正是鸿钧道祖，而他对面的长眉老道却是传说中的空心杨柳即扬眉道人。
　　只听得这扬眉道人向着鸿钧道祖笑道：“鸿钧老道，这小家伙可是相当的有趣啊。”
　　似乎是拿这位老没有一点的办法，毕竟能够有这样的机会取消自己，以他对自己这位老的了解，这位老可是不会放过的。
　　面对这位老的调笑，鸿钧道祖只是苦笑而已。
　　而赵硕付出了一件先天灵宝，将那童子给收买，从这童子的口中得到了不少有用的消息，至少赵硕从那童子的口中晓得无数年来从紫霄宫当中走出去的圣人没有一千也有八百，反正只要是能够进入到紫霄宫当中，哪怕是资质再差，至少也可以修行到亚圣级别，在混沌当中只要不是主动的进入到一些凶险的地带的话，安全方面还是很有保障的。
　　没有多久，赵硕三人穿过一道走廊进入到一座道意流转的大殿当中，在那大殿之内，清香渺渺，赫然是点燃的檀香。
　　这檀香绝对不是凡品，哪怕是赵硕深吸一口都感觉心神清明不已，似乎对于大道的感悟一下子就变得敏锐起来。
　　赵硕察觉到了那檀香的不凡之处，看着那巨大的香炉，恨不得将那香炉给占为己有。
　　不过当两道身影出现在赵硕的眼中的时候，赵硕的注意力已经从那檀香面转移开来，落到了两名道者的身。
　　赵硕从看到两名道者的时候，赵硕便一眼分辨出了这两者当中，哪一位是鸿钧道祖，因为在鸿钧道祖的身有着一种师者的气度，那种气度可不是谁想拥有就能够拥有的，也只有这位圣人之师才会有这样的气质。
　　“见过道祖，见过前辈、”
　　赵硕是认不出同鸿钧道祖坐在一起的那位道者是什么来头，但是既然对方能够同鸿钧道祖坐在一起，那么就可以看得出对方的身份还有实力未必就在鸿钧之下，所以称呼一声前辈赵硕是一点都不吃亏的。
　　扬眉道人对于赵硕的印象相当之好，见到赵硕如此有礼，扬眉道人不由的向着赵硕微微的点了点头笑着道：“赵硕小是，不用搭理这无趣的老道，快快坐下。”
　　赵硕没有想到扬眉道人竟然会这么说，不由的愕然，一脸无辜的看向鸿钧道人。
　　鸿钧道人拿扬眉道人这位老没有办法，嘴角露出一丝苦笑，向着赵硕点了点头道：“我来为小介绍一下，这位就是与我齐名的空心杨柳，扬眉道人。”
　　赵硕听到眼前的道人的身份的时候心中不禁一惊，传说中扬眉道人可是不弱于道祖鸿钧的存在，没有想到今天竟然会在这里见到了这位传说中的强者。
　　深吸一口气，赵硕到底是见过世面的，哪怕是陡然之间知晓扬眉道人的身份，赵硕也没有显得失态，压下心中的震撼，向着扬眉道人恭敬的见礼道：“小子赵硕，见过扬眉道人。”
　　扬眉道人冲着赵硕摆了摆手道：“不用那么多的规矩，小称呼我一声道即可，我可没有鸿钧这老家伙这么大的规矩。”
　　鸿钧道人轻咳一声，知道这是老在挤兑自己，苦笑着向赵硕道：“赵硕，你将来的成就未必比我们差，大家互相以道相称也无妨。”
　　赵硕闻言可以说是受宠若惊，如果说扬眉道人是那种有戏红尘的世外高人的话，那么鸿钧道人可是堂堂的洪荒道祖，身份之高，地位之尊崇绝对是无人能及，现在对方竟然要与自己平辈相称，如何不让赵硕为之惊愕呢。
　　看到赵硕那副惊愕的模样，扬眉道人伸手一指，顿时就见在他们几人的面前出现了三个蒲团，其中属于赵硕的蒲团与扬眉道人还有鸿钧道祖的一般高低，就算是太阳尊者还有太阴尊者两人的蒲团也只是稍稍的矮了那么一丝罢了。
　　赵硕看了看那蒲团，再看看眼前一脸笑意的看着自己的两位强大存在，赵硕猛地咬了咬牙，一屁股坐了下去。
　　见到赵硕做下去，扬眉道人不由的冲着鸿钧道人大笑道：“鸿钧老道，这次你输了，我就说了，小的胆识可是不简单，区区一个身份，一个座位而已，如何能够困得住他呢？”
　　鸿钧道人不禁摇头笑了笑，指着扬眉道人道：“道也不怕在赵硕小面前丢了身份。”
　　扬眉道人笑道：“我有什么身份可言，天天像你一般板着一张脸，那才是无趣呢。”
　　只看扬眉道人同鸿钧道人如此肆无忌惮的说话赵硕就能够感受到两人之间的那种醇厚的谊，人之一生，能有一位这样的知己已经足够了。
　　本来似鸿钧道祖这样的存在应该是高高在，相当孤寂的，但是鸿钧道祖何其有幸，有扬眉道人这样一位知己存在。
　　赵硕坐在了两位强者的对面，而太阴尊者还有太阳尊者则是在赵硕的身后坐了下来。
　　看着鸿钧道祖，赵硕感觉自己的心思似乎完全暴露在了鸿钧道祖那一双睿智的目光之下，似乎在那一双目光的注视之下，自己内心当中没有一点的隐秘。
　　按说这种感受应该是相当的难受才对，但是不知道为什么，赵硕竟然没有生出那样的感受来。
　　只听得鸿钧道祖开口道：“小之来意，吾已知晓，有些事情可言，有些事情不可言，小不妨请问，可以说的，老道我定当知无不言。”
　　赵硕心中大喜，本来赵硕并没有对这次紫霄宫之行抱有太大的希望的，但是如今鸿钧道祖的回应却是大大的出乎了赵硕的预料，让赵硕有一种中了大奖的感受。
　　深吸一口气，赵硕整理了一下心中的思绪，抬头看着鸿钧道祖那一双充满了智慧的眼睛道：“请问道祖，这一方混沌大世界发生异变，其根源究竟为何？”
　　第三更送，一万三，求花花，票票

第1446章 青睐有加

　　深吸一口气，赵硕整理了一下心中的思绪，抬头看着鸿钧道祖那一双充满了智慧的眼睛道：“请问道祖，这一方混沌大世界发生异变，其根源究竟为何？”
　　可以说赵硕的这个问题相当的刁钻，甚至可以说赵硕心中的一切疑惑差不多都能够通过这个问题的结果来解答。
　　赵硕目光灼灼的盯着鸿钧道祖，如果这个问题可以从鸿钧道祖这里得到答案的话，那么他心中的疑惑几乎就去了九成，就算是接下来鸿钧道祖不再回答他任何问题，赵硕对于这一行的收获已经是无比的满意了。
　　鸿钧道祖眼中闪过一道异色，不过鸿钧道祖似乎早就有心理准备，并且隐约的知晓赵硕想要询问什么问题，所以对于赵硕所提出的问题并没有感到如何的吃惊。
　　只是鸿钧道祖也没有在第一时间回答赵硕的问题，而是露出一副沉思的模样，好像是在思量着要不要告诉赵硕其中的缘由。
　　鸿钧道祖没有什么明显的反应，赵硕也显得相当的安静，反正自己的问题已经提了出来，如果可以回答自己的话，相信鸿钧道祖应该不会隐瞒自己，若是鸿钧道祖不想回答自己的话，那么自己也没有什么办法，倒不如让鸿钧道祖去自己做决定。
　　过了一会儿，鸿钧道祖抬起头来，先是向着坐在一旁一副若无其事的模样的扬眉道人看了一眼，嘴角露出一丝苦笑，目光落在赵硕的身道：“赵硕小既然询问，那么贫道自当为小解惑。”
　　对于鸿钧道祖肯告诉这么隐秘的事情，赵硕都感到有些惊讶，先前鸿钧道祖先是看了扬眉道人一眼，赵硕猜测这其中恐怕有扬眉道人的缘故，就是不知道为什么鸿钧道祖会因为扬眉道人告知自己这么隐秘的事情。
　　实在是想不通这些问题，不过赵硕既然想不通也没有继续去多想，毕竟鸿钧道祖要告诉自己秘密，那么自己只要听着就是了，想的太多的话实在是费神。
　　就听鸿钧道祖说出了一番让赵硕都心神震撼不已的话来，赵硕当真是被鸿钧道祖的一番话给镇住了，是在是从鸿钧道祖口中所说出来的事情太过震撼了，赵硕甚至都不敢相信，但是那话分明就是从鸿钧道祖口中说出来的，以鸿钧道祖的身份地位根本就没有可能会欺骗自己。
　　但是不管如何，赵硕深吸一口气稳住心神，向着鸿钧道祖微微的点了点头道：“多谢道祖告知小子这些。”
　　看到赵硕这么快就从震撼当中平静下来，鸿钧道祖眼中闪过一道赞赏的神色，微微一笑，鸿钧道祖道：“就算是我不告诉你，你早晚也会知道，反正只是一早一晚的问题罢了，或许让你早些知晓，对你有一定的帮助，也希望你能够为了这一方混沌世界尽一份心力。”
　　赵硕自然明白鸿钧道祖话语当中的意思，点了点头道：“道祖放心，小子再怎么说也是在这一方世界当中生养长大，自然不会眼看着这一方世界破灭。”
　　扬眉道人这时开口道：“此一量劫为无量量劫，若是能够渡过的话，那么此方世界将可以长存，一旦无法渡过将会破灭，而我们这些无法超脱出去的存在也将会成为世界破灭的殉葬者。”
　　赵硕心中凛然，就如扬眉道人所说，如今这一方世界出现了问题，无量量劫提前爆发，这将是一次空前的大劫难，甚至可能导致整个混沌大世界彻底的破灭。
　　本来这一方混沌大世界还需要无数个量劫才会迎来属于它的无量量劫，但是不知道什么原因，无量量劫竟然提前到来，这种变化莫说是其他的圣人，就算是道祖这个层次的存在都有些措手不及。传更新
　　无量量劫恐怖无比，哪怕是道祖这个等级的存在如果过不去的话也会随之陨落，更不要说比之道祖还要不如的圣人了。
　　也怪不得赵硕在得知这个消息的时候会那样的震撼，毕竟一直以来无量量劫的存在都是存在于传说当中，根本就没有谁会认为无量量劫会真的到来，哪怕是真的到来，那个时候这一方世界的力量绝对强大到可以度过无量量劫的程度了。
　　人算不如天算，谁也预料不到无量量劫会提前到来，结果整个大世界当中，道祖级别的强者一只手几乎都能够数的出来，可以说应付无量量劫的力量极弱甚至都让鸿钧道祖还有扬眉道人不得不提前做安排，连赵硕这等有极大希望突破道祖的存在都要先一步做好安排。
　　心中一动，赵硕向着鸿钧道祖道：“道祖，莫非太清圣人他们也知晓这个隐秘吗？”
　　赵硕曾经询问过太清圣人这样的问题，但是当时太清圣人并没有回答，赵硕如今怀疑太清圣人其实心中晓得这个隐秘，但是没有鸿钧道祖的同意而不告诉自己。
　　只是出乎赵硕的意料，鸿钧道祖却是向着赵硕摇了摇头道：“太清他们其实并不清楚这件事情，可以说整个大世界当中，知晓无量量劫即将来临的人绝对不会超出十个人，而你恰恰就是其中的一个。
　　赵硕顿时升起一种受宠若惊的感觉来，实在是让他惊愕，整个世界当中知晓如此的大秘密的人竟然都不超过十个，而自己恰恰就是其中之一，这其中隐含的意义，哪怕是赵硕反应再迟钝，赵硕也能够体会到。
　　赵硕猛地抬头看向道祖，这时扬眉道人开口道：“小大可不必担心什么，你只要专心修行，早一日达到道祖境界即可，如果不是鸿钧老道的话，你那齐天府又怎么可能会顺风顺水的在洪荒世界发展壮大至今呢。”
　　赵硕感激的向着鸿钧道祖点了点头，同时又向鸿钧道祖道：“道祖，小子先前的经历而可是道祖一手所安排的。”
　　赵硕怀疑自己先前的一番经历很有可能是鸿钧道祖所安排的，虽然说是为了自己好，但是赵硕可不想成为鸿钧道祖手中的一只棋子，那种命运被人给摆弄的感觉实在是让人想一想都觉得心中不舒服。
　　鸿钧道祖面对赵硕的质问并没有如何的生气，微微的点了点头，但是看到赵硕面色大变的时候，鸿钧道祖却又是摇了摇头。
　　赵硕有些搞不明白鸿钧道祖那种反映到底是什么意思了，即点头又摇头，这到底是什么意思啊。
　　看着赵硕那副着急的模样，鸿钧道祖道：“可以说在你修为大道亚圣之前，我尚且能够影响到你的命运，所以说在你亚圣之前，你绝大多数的遭遇都是我所影响安排的，但是你也应该清楚，命运无常，哪怕是我也不可能完全掌控一个人的命运，哪怕这人只是一介区区的凡人蝼蚁，其命运也不可能被人所完全掌控。随着你实力变得强大，我就更加的无法影响到你的命运了，所以说在你实力达到了亚圣级别之后，我就再也没有插手过你命运的走向，因为那种时候，就算是我也不可能再有能力去影响你的命运，所以说你能够有今天，其中绝大部分都是靠着你的努力所获得的。”
　　赵硕在听了鸿钧道祖的话之后微微的松了一口气，他倒是不怀疑鸿钧道祖会欺骗自己，且不说以鸿钧道祖的身份，再加有扬眉道人在场，鸿钧道祖除非是不要一点的面皮了，不然绝对不会在这等问题面欺骗自己。
　　再说了，赵硕自己难道还判断不出鸿钧道祖所说出的一番话到底是真是假吗，因此赵硕对于鸿钧道祖的解释并不怀疑。
　　虽然说对于自己的人生背后有鸿钧道祖这只暗手，但是整个人生却是自己一路走来，就连鸿钧道祖也说了命运无常，没有一个人能够控其他人的命运，所以别看鸿钧道祖是施加了影响，但是赵硕能够走到今天，其中绝大多数的功劳绝对还是在赵硕自身的身。
　　一切的外在条件再好，但是自身却是没有那份力量的话，就算是从天而降掉下来的馅饼也可能是一场飞来横祸。
　　相信似赵硕这样的存在绝对不止一个，赵硕绝对相信鸿钧道祖不知道在多少的世界当中安排了似赵硕这等存在，只可惜能够像赵硕这样在短短的时间当中走到今天的程度，赵硕绝对是独一无二的存在。
　　扬眉道人看着赵硕神情变幻不定，开口向着赵硕道：“赵硕小，你大可不必放在心，哪怕是鸿钧老道当年影响了你的命运走向，但是关于你的人生如何去走，能够走到何种程度却是取决于你自身，不然的话，他当年影响了不知多少人的命运，为何只有你脱颖而出，说到底还是靠着你自身的努力，其他的一切外力都是虚幻的。”
　　赵硕听了扬眉道人的开解顿时感觉心神通透，一片亮堂。
　　嘴角露出一丝笑意，赵硕站起身来向着鸿钧道人还有扬眉道人鞠躬行礼，然后大笑着转身走出大殿。
　　而太阳尊者还有太阴尊者两人冲着鸿钧道人二人拱了拱手，连忙跟在赵硕的身后走出了大殿。
　　看着赵硕三人离开的身影，鸿钧道人还有扬眉道人二人对视一眼，只听得鸿钧道人感叹道：“道，看着赵硕，我忽然之间觉得我们这些老家伙是真的老了啊。”
　　扬眉道人哈哈大笑道：“鸿钧老道，是不是受到刺激了啊，不过赵硕这小子的确是不简单，哪怕是我们当年也绝对没有这小子这样的变态，真不敢相信他成就道祖会需要多长的时间，百万年呢，还是千万年呢”
　　赵硕大笑着径自离开紫霄宫，那童男童女将赵硕三人送出了紫霄宫，眼中满是不解的神色看着赵硕他们离开。
　　进入到混沌当中，当赵硕三人走出了紫霄宫的时候，紫霄宫在混沌当中一闪而逝。
　　看得出紫霄宫在混沌当中的位置并非是固定不变的而是在不停的进行着变化，不然的话赵硕他们同紫霄宫当中出来，应该会遇到太清圣人他们才对。
　　附近到处都是混沌乱流，一点人的踪迹都寻不到，怎么太清圣人他们怎么可能会出现在这里呢。
　　看着赵硕的背影，太阳尊者开口道：“府主，我们去什么地方，是不是继续……”
　　赵硕转过身来，点头道：“如今既然知晓无量量劫就要来临，在无量量劫当中，哪怕是具有道祖的实力也只是勉强具有了自保的能力而已，所以我们如今最要紧的则是提升自身的实力，只有自身实力提升来，面对任何问题才有底气。”
　　太阳尊者道：“所以府主想要进入到其他的世界当中去，以这种办法来刺激自身，希望早日突破。”
　　赵硕点头道：“我的修为你们也知晓，在这一方混沌大世界当中，除了寥寥的几名存在之外，我根本就是无敌的存在了，在这样的情况之下，你们认为我有可能会得到锻炼吗？”
　　太阳尊者还有太阴尊者两人摇了摇头，他们的修为提升的很快，很大的一部分缘由就是有足够的压力在压迫者他们不停的进步，如果不能够抗住压力取得长足的进步的话，那么那巨大的压力绝对会将人给压垮。
　　赵硕是幸运的，一直以来就有足够的压力给他带来修为大进的动力，可是如今能够让赵硕不停进步的动力消失，赵硕想要提升实力就不是那么容易的事情了。
　　当然还有一个更为保险的办法，那就是一点点的积累力量，反正一赵硕的实力，早晚都是可以成就一名道祖，这其中只是一早一晚的问题。
　　如果是在和平的时代的话那倒也没有什么，早晚对于赵硕来说都没有什么区别，但是如今却是大为不同，无量量劫即将开启，到了那个时候如果自己还优哉游哉的等待着自己成就道祖，怕是一切都晚了。
　　无量量劫带给赵硕心理极大的压力，可是能够带给赵硕动力的却是一场场的大战还有一次次的凶险。
　　但是在这一方混沌大世界当中，除非是鸿钧道祖还有扬眉道祖他们这等存在出手，不然赵硕连对手都难以寻到。
　　在这一方世界当中是很难寻到对手，但是如果是在其他的大世界当中的话，赵硕相信想要寻到对手应该不是什么困难的事情。
　　至少跟军太阳尊者还有太阴尊者他们所言，在他们所处的那一方大世界当中，只是道祖级别的强者就有近十人之多，除此之外尚有许许多多的可以同其相媲美的强者，那绝对是一方强大的世界，而且这样强大的世界尚没有迎来无量量劫，可以说还有无尽的发展的时间，并不像赵硕所在的这一方世界一样那样的倒霉，世界当中的强者尚未成长起来，结果无量量劫提前来临。
　　如果是先前，哪怕是知晓有这样一个强者如云的世界存在，赵硕也不可能有办法寻到那世界的存在。
　　但是如今不知道是什么缘由，太阳尊者还有太阴尊者两人感应到了他们那一方世界的气息，出现这种状况唯一可以用来解释的就是两方大世界相撞了，并且有一部分应该是开始了融合，不然的话太阳尊者他们绝对不可能感受到他们那一方世界的气息。
　　并且从鸿钧道祖那里所得到的惊天隐秘当中也证实了赵硕心中的这一点推测，因为鸿钧道祖先前也说了，他们这一方世界正在被其他的世界所侵蚀，也正是因为如此，方才使得这一方世界本能的进行抵抗，于是导致无量量劫来临。
　　太阳尊者还有太阴尊者两人放开了感应，赵硕三人在混沌当中不分方向只是凭借着一种感应赶路。
　　赵硕都不知道他们在混沌当中究竟行走了多么长的时间，就好像是进入到了世界的尽头一样，轰隆隆的巨响之声传来，大道法则混乱无比，到处都是混乱无比的混沌乱流，那些混沌乱流无比的狂暴，任何一道混沌乱流如果扫在身的话，哪怕是赵硕他们的实力相当的强大，可是也绝对承受不住这样的混沌乱流的冲击。
　　远远的望着一道道无比的裂纹出现在混沌虚空当中，在那巨大无比的裂纹处，无数无比的紫色雷霆在游走不定，任何一道雷霆都足以要了赵硕他们的性命，可是这样恐怖的雷霆在这里却是无比的普通。
　　看着那无比的裂缝还有混乱的大道法则，赵硕算是明白过来，这些裂纹肯定是这方大世界破裂所致，至于那游走不定的紫色雷霆应该是另外一方世界在一点点的鲸吞这一方世界的本源精华。
　　远远的望着那一道道的裂纹出现又消失不见，太阳尊者还有太阴尊者闭目专心的感应着，突然之间太阳尊者口中喷出一口心血，面色涌现出一片的苍白，不过神情之间却是透露出几分激动和欢喜之色。
　　第一更大章，有花砸花

第1447章 道祖血淬体

　　远远的望着那一道道的裂纹出现又消失不见，太阳尊者还有太阴尊者闭目专心的感应着，突然之间太阳尊者口中喷出一口心血，面色涌现出一片的苍白，不过神情之间却是透露出几分激动和欢喜之色。
　　“是的，我感应到了，府主，我真的感应到了啊，就是那股气息，就是那股气息啊。”
　　太阳尊者那激动无比的声音传入到赵硕的耳中犹如天籁一般，赵硕连忙伸手按在太阳尊者的肩膀之上，一股精纯的力量注入到太阳尊者的体内，帮太阳尊者将体内沸腾不已的力量给镇压下去，毕竟太阳尊者可是将神念释放到那恐怖无比的世界裂缝当中去，一不小心的话，很有可能就会使得神念湮灭。
　　哪怕是太阳尊者非常的小心了，可是太阳尊者的神念仍然是被湮灭的大半，使得太阳尊者元气大伤，好在功夫不负有心人，太阳尊者终于感应到了他曾经所处的世界的存在。
　　太阴尊者则是也收回了神念，比起太阳尊者来，太阴尊者所受的伤害要少一些，毕竟太阴尊者并没有太过深入那些裂缝当中，但是就算是如此，太阴尊者也是面色苍白，看上去给人一种元气大伤的模样。
　　足足好几天的时间过去，这段时间太阳尊者还有太阴尊者一直在慢慢的恢复元气，亏得中说手中的宝物不少，在赵硕不惜砸下诸多的宝物的情况下，太阳尊者还有太阴尊者两人总算是恢复了几分元气，哪怕如此，夫妻二人眼神之中仍然显露几分黯然。
　　在这期间，太阳尊者不顾赵硕还有太阴尊者的劝说，几次放出神念去查探那世界裂缝后的情况，好在太阳尊者足够小心，几次都没有遇到什么大的凶险。
　　赵硕看着太阳尊者道：“怎么样，是不是非常的凶险？”
　　太阳尊者微微的点了点头道：“府主，虽然说我们可以通过那世界裂缝进入到对面的世界当中去，但是当穿过那裂缝的时候却是无比的危险，一部小心的话，我们很有可能就会被那些随生随灭的世界裂缝给吞噬掉。”
　　赵硕可以亲眼看着一件先天灵宝丢入到那裂缝当中，然后被一道紫色的雷霆劈中，好好的一件先天灵宝竟然在那雷霆之下瞬间湮灭的脸渣滓都不剩一点，若是真的劈在了身上的话，就算是赵硕有至宝护身，赵硕心中也是没有一点的安全感。
　　太阴尊者喃喃道：“府主，真的要穿过这些裂缝吗？”
　　赵硕重重的点了点头道：“必须要过去，你们也应该清楚，我们若是想要在最短的时间当中实力大进，那么就必须要历尽艰辛苦难，可是这一切在这一方世界当中却是无法带给我们的，我们必须要走出这一方世界，不然将来我们绝对会陪着这一方世界彻底的湮灭。”
　　听了赵硕的话，太阳尊者夫妇眼中闪过精光，看着那随生随灭恐怖无比的裂纹，两人在心中做出了决定。
　　突然之间赵硕眼睛一眯，死死的盯着前方的雷海，那是一片雷霆的海洋，在那一片雷霆的海洋当中，赫然是一道看上去恐怖无比的裂纹，此刻在那裂纹当中竟然探出了一只硕大无比毛茸茸的爪子里。（那是一只无比巨大的爪子，虽然说只是从那裂缝当中轻轻的探了出来，但是给赵硕的感觉，任何一支手指都可比一颗星辰还要*许多倍。
　　现在那一只恐怖的爪子似乎是想要将那裂缝给撕开，但是似乎是触怒了大道法则一样，顿时无尽的雷海沸腾起来，宛若一道紫色的苍龙一般，真个雷海狠狠的向着那巨爪劈了过去。
　　只听得一声凄厉无比的惨叫声传来，一个漆黑到极致的黑洞出现，漫天的精血抛洒当中，那一只大手愣是被那雷霆给生生的破碎，赵硕还有太阳尊者他们眼尖，趁机飞身而起投入到那被雷霆所劈出来的黑洞当中。
　　因为黑洞的存在，无论是混乱无比的大道法则还是那恐怖的雷霆都无法靠近，所以说赵硕三人顺利的进入到黑洞当中。
　　在那黑洞之中，赵硕三人尚且可以看到一片血雾，看得出这些血雾当中蕴含着无比庞大的能量，任何一滴鲜血当中所蕴含的能量都是那样的恐怖，感受着那漂浮在黑暗之中却隐隐的散发着光芒的血液，赵硕三人敏锐的察觉到这些鲜血应该是好东西，所以三人顺手收取了大量的血珠。
　　尽管不清楚那巨爪背后之人的实力究竟如何，可是只凭这些鲜血所散发出来的气势就可以肯定对方至少也是道祖级别的强大存在。
　　想到对面很有可能就有一尊道祖级别的强大存在，赵硕三人就是无比的紧张，哪怕是赵硕截取了太阳尊者还有太阴尊者他们的气息遮掩，赵硕心中也是有些担心被发现。
　　毕竟他并非是那一方世界当中的生灵，万一被强大的存在给发现了的话，谁知道会有什么样的后果啊，如果对方是友善的话那还好，万一有什么恶意的话，那么在别人的地盘之上，赵硕可就是叫天天不应叫地地不灵了。
　　黑洞出现的快消失的也快，当黑洞消失不见的时候，赵硕三人也随之消失不见了。
　　一股巨大无比的压力从四面八方挤压过来，在那等压力面前，哪怕是赵硕还有太阳尊者他们实力强大也在一瞬间肉身崩溃开来。
　　整个人硬是被那恐怖的压力给压迫成了一团血肉，同时大量的杂质被压迫了出来，其实修为达到了他们这等程度，躯体之中根本就没有真正的杂质，但是这一次却是被挤压出了许多“杂质”
　　这些“杂质”对于其他的修者来说却是灵丹妙药一般的存在，但是如果是在赵硕他们的体内的话，虽然不至于会对他们的身体产生什么影响，可是也没有什么益处。如今在那一股压力的作用之下，这些无用的存在愣是被压迫了出来。
　　赵硕三人成了三团血肉，四周的那些血液却是有几滴融入到他们的血肉当中，当那些血液融入到他们的血肉当中的时候，顿时一团黑色的火焰冒了出来，将赵硕三人所化的血肉给包裹了起来一点点的灼烧了起来。
　　这些火焰熊熊的燃烧着，从那火焰当中甚至传出了赵硕三人剧烈的神念波动，赵硕三人都成了一团血肉了，根本就不可能发出声音，但是神念波动却是无法阻隔的，那波动不已的神念波动可以准确的反映出赵硕三人到底在承受着何等的痛苦。
　　但是吃得苦中苦，方为人上人这句话还是有一定的道理的，三人全身的血液沸腾起来，正在进行着一种未知的变化，一道道的大道天音出现在他们的脑海当中，由不得他们不去感悟。
　　赵硕三人当真是好运道，那些散落的鲜血可是非同一般，能够在那雷霆一击之下而没有湮灭的鲜血，每一滴都是一滴的精纯的精血，这些精血当中蕴含着庞大的能量还有大道印记。
　　赵硕三人机缘巧合之下竟然融合了这些鲜血，自然是会受到这些精血的影响，因为这些精血的等级极高，所以赵硕他们体内的血液受到这些精血的影响正在发生着神奇的变化。
　　也不知道这精血的主人到底是何等的存在，在极致的痛苦当中，赵硕能够感受到自己的肉身正在一点点的形成，并且新生的肉身似乎变得无比的强大，那种强大不是体内力量充斥的强大，而是那种真正的自身肉身的强大。
　　咔嚓一声，光芒大放，一道手臂粗细的闪电狂轰了下来，顿时轰在了赵硕的身体之上，赵硕只感觉身体一酥，接着整个恢复了知觉，就好像那一道闪电特意相助赵硕恢复知觉一样。
　　赵硕睁开双眼，出现在赵硕面前的赫然是一片蔚蓝色的天空，在那天空之上万里无云，隐约的可以看到一些飞鸟自空中飞过。
　　缓缓的坐起身来，赵硕不由的伸展了一下身体，顿时身体之上传来了噼里啪啦的响声，赵硕下意识的握紧了拳头，只听得爆鸣之声传来，原来赵硕方才握拳的时候竟然将虚空都给震动。
　　赵硕一脸的愕然，满是惊愕的看着自己的大手，看上去也没有什么大的变化啊，为什么自己的力气会变得如此的恐怖，好像自己的拳头足可以媲美那些先天灵宝。
　　一阵呻吟声传来，赵硕顺声望去，刚好看到在远处的一座小山丘之上，太阳尊者的身影出现。
　　赵硕身形晃动，瞬间出现在太阳尊者的面前。
　　太阳尊者下意识的一拳打了出去，赵硕连忙一拳迎了上来，二人的拳头轰在一处，竟然打出一声轰鸣，几乎将那虚空都给打爆。
　　“府主。”
　　当看到与自己对了一拳头人是赵硕的时候，太阳尊者吓了一跳，惊呼一声道：“府主。”
　　赵硕揉了揉拳头，向着太阳尊者道：“你不要紧吧。”
　　太阳尊者摇了摇头道：“属下无事，不知道府主怎么样。”
　　方才太阳尊者察觉到自己的力量变得无比的恐怖，就好像传说中的大力神族一样，只凭借肉身蛮力就可以同灵宝、至宝对抗。
　　赵硕微微一笑，站起身来，神念慢慢的放开却是没有什么发现，因为这里到处都是光秃秃的沙丘，除了山丘之外根本就没有其他的特别之处，不过要说特别的话，那么入眼的山丘完全都是光秃秃的，并且山丘的颜色也是一片的漆黑，给人的感觉就好像是石墨一样。
　　但是赵硕可以肯定这些绝对不是什么石墨，因为这些山丘坚无比，赵硕轻轻的用脚踏了一下，结果可想而知，细微的裂缝出现在山丘之上。
　　“到处都是黑乎乎的一片，也不知道这里是什么地方。”
　　听了赵硕的嘀咕声，正打量着四周的太阳尊者身形微微一颤，忽然之间惊呼一声道：“天啊，我想我明白我们现在是在什么地方了”
　　赵硕刚好听到太阳尊者的话，连忙盯着太阳尊者道：“太阳尊者快说，这里到底是什么地方，为何如此的古怪？”
　　不知道为什么，赵硕感觉到呆在这附近，他的心中非常的不安，似乎有什么危机正在靠近一样。
　　太阳尊者眼中闪烁着精光打量着周围，同样露出一副戒备的模样，只听得太阳尊者道：“传说中的寂静岭，在寂静岭到处都是连绵起伏的漆黑山丘，除了光秃秃的山丘之外根本就没有其他的存在。”
　　赵硕道：“既然寂静岭如此的出名，那么肯定不止是如此吧。”
　　赞赏的看了赵硕一眼，就听得太阳尊者道：“府主所言甚是，这寂静岭在我们这世界当中可是无比的出名的，尤其是传说中，寂静岭深处盘踞着一群大力神猿”
　　“大力神猿？”
　　太阳尊者继续解释道：“据说大力神猿的祖神乃是大力神王，这大力神王是一尊道祖级别的强大存在。”
　　赵硕闻言不由的倒吸一口凉气，虽然说早就有心理准备，但是赵硕根本就没有想到会这么快就遇到一位道祖级别的强大存在。
　　眼下他们就在这位强大的存在的地盘之上，也不知道他们的到来有没有引得这位强大的存在的关注。
　　其实赵硕还有太阳尊者两人心中都有一个猜测只是有些不大愿意相信罢了，他们都能够感受到周围的不安，这种情况唯有一种解释才能够说得过去，那就是他们被什么给盯上了。
　　这里既然是大力神猿的地盘，那么盯上他们的十之八九便是大力神猿，而且看先前曾经出现过的巨爪，何有可能就是那大力神王的爪子。
　　大力神王损失了一只爪子，可以说是受到了极大的打击，但是这样的打击对于一名道祖级别的强者而言其实算不得什么。
　　就如两人所猜测的那样，盯上他们的不是别人，正是方才受了点小伤的大力神王。
　　***********
　　九千奉上，砸花花

第1448章 身陷寂静岭

　　就如两人所猜测的那样，盯上他们的不是别人，正是方才受了点小伤的大力神王。（之所以说大力神王这会儿没有搭理两人，而是大力神王的注意力被另外一个人给吸引了过去，这人不是别人，正是同赵硕他们一起到来的太阴尊者。
　　太阴尊者虽然说是同赵硕他们一起进入到这里，但是并没有与赵硕还有太阳尊者出现在同一处，而是出现了一定的偏差。
　　太阴尊者的运气也不知道是好还是坏，竟然落到了大力神王的附近。
　　那大力神王先前试图打开一条通往洪荒世界所在的混沌大世界的通道，只可惜两大世界虽然说撞在了一起，但是两方世界的大道法则的力量却是无比的强大，哪怕是大力神王这等道祖级别的强者也难以抵挡那大道法则的力量。
　　大力神王受到了大道法则的攻击，愣是损失了一条手臂，虽然说损失的手臂可以慢慢的恢复过来，但是至少在一段时间当中，他那一条失去的手臂将会威能大减，对于大力神王来说也算得上是一个小小的教训吧。
　　只是大力神王没有想到自己没有能够打开通往那一方世界的通道，不知为何竟然有一个女子出现在自己的地盘当中。
　　当然出现在大力神王地盘当中的并非只有太阴尊者一人，同样还有赵硕还有太阳尊者，只是哪怕是赵硕还有太阳尊者两人的实力差不多，可是并不被大力神王所放在心上，吸引了大力神王的注意力的则是太阴尊者。
　　大力神王在这一方世界当中名声可是不怎么样的，虽然说实力强大，但是却是一位色魔一样的存在，只是每年依附在他麾下的势力就要献上许多的绝色供他发泄欲望。
　　而太阴尊者相貌和气质都不差，比起那些势力所献上来的女子却是要强不少，毕竟那些依附在大力神王之下的势力中人也不是傻子，能够比拟太阴尊者这样的女子不是没有，只是他们怎么可能将一位有望窥得道祖之境的人献给大力神王呢。
　　若是族内或者宗门当中能够诞生一位道祖的话，那么对于他们来说就是天大的福音，不仅可以摆脱大力神王的统治，甚至还可以成为威震一方的大势力。
　　大力神猿一族大年何尝不是其他势力之下的一个弱小的势力，但是正是大力神王这位强者的出现，一举扭转了大力神猿一族悲惨的命运，愣是在短短的时间当中让一个无比弱小的种族成为整个世界当中都数得着的强大种族。
　　由此就可以看得出，一名强者对于一方势力来说那是何等的重要，在这一方世界当中，若是没有一名道祖坐镇的话，那么这一方势力根本就算不得一流的势力，如果不小心招惹了强大的存在的话，搞不好随时都可能被人给覆灭。
　　太阴尊者如今却是落入到了大力神王的眼中，自然是被大力神王给盯上了，远远的盯住了太阴尊者，大力神王身形晃动，原本是一头神猿的模样，如今却是变成了一个中年壮汉，看上去给人一种粗鲁的模样，可是如果被其外貌所欺骗的话，怕是连怎么死的都不知道。
　　谁不知道大力神王的心思最多，向来就是口不对心，让人难以捉摸的一位强者。
　　对于大力神王这位存在，许多的一流势力都不敢轻易招惹，哪怕是同样有道祖强者坐镇，可是大力神王实在是太难缠了，他可是一点强者的风范都没有，一般情况下，道祖级别的强者除非是同级别的对手出现，不然的话，以他们的身份根本就不大可能会对道祖之下的修者动手。
　　可是大力神王却是不一样，这位强者却是一点都没有身为强者的那种自觉，哪怕是对付一名大罗金仙，如果大力神王愿意的话，他都能够下得了手，所以如果是没有必要的话，根本就没有谁会轻易招惹这位难缠的存在。
　　太阴尊者迷迷糊糊的醒转过来，当醒转过来之后，太阴尊者便打量四周的情形，让太阴尊者有些失望的是她根本就没有看到赵硕还有太阳尊者的身影。
　　就在太阴尊者准备起身在四周查看一番的时候，一道身影出现在了太阴尊者的面前，突然出现的身影却是将太阴尊者给吓了一跳，下意识的做出防御的姿态。
　　这一道身影不用说自然就是大力神王，大力神王出现在太阴尊者的面前，脸上挂着自认为温和笑容。
　　太阴尊者凭借着女性的那种直觉感受到眼前突然出现的男子对自己似乎不怀好意，都说女人的直觉一向都很准，这一次太阴尊者却是相信自己的感觉，满是戒备的向着大力神王道：“这位道友，不知道这里是什么地方？”
　　大力神王嘴角挂着一丝笑意，那目光却是将太阴尊者上上下下打量了一遍，似乎要将太阴尊者给看个通透一样，太阴尊者自然是感受到了大力神王那种让人无比厌烦的目光，轻哼一声。
　　大力神王一向是想做什么就去做，从来都没有谁敢违逆他的意愿，哪怕是那些被献上来的那些女子也都是对大力神王无比的恐惧，哪里有谁会去违逆大力神王啊，全都是全力的讨好大力神王，生怕自己一个不小心惹怒了大力神王给自己背后的势力带来灭顶之灾。
　　久而久之大力神王对于这些只知道迎合自己的女子自然是没有什么好脸色，除了在欲望方面的索求之外，大力神王对于这些女子那可是几乎做到了不闻不问，甚至有时候哪一名女子让他看得不顺眼的话，大力神王都会顺手将对方给杀掉。
　　大力神王的名声并不怎么样，这一点是众所周知的，可是太阴尊者却是不知道啊，如果她知道眼前的这位存在到底是什么样的一个角色的话，恐怕就不会表现的如此的冷静了吧。
　　本来按照大力神王的脾气，太阴尊者对他耍脸色，大力神王肯定会一巴掌将其拍死的，但是不知道为什么，大力神王却是感觉太阴尊者相当的不同，似乎有什么地方吸引住了他。
　　其实说起来也没有什么好奇怪的，大力神王一向被人给奉承顺从惯了，突然之间遇到一个敢违逆自己的意愿的女子，大力神王自然是感到非常的新鲜，再加上太阴尊者是一名女子，在这方面，女子总是要占一些优势的。
　　嘿嘿一笑，大力神王毫无强者风范的盯着太阴尊者的俏脸道：“看来道友是真的不知道这里是什么地方了，不过没关系，我可以告诉道友这里是什么地方啊。”
　　太阴尊者皱着眉头，冷冷的盯着大力神王，对于太阴尊者的冷淡，大力神王非但是没有升起，反而是感觉充满了挑战性。
　　平日里的日子也实在是太无趣了，倒是不如陪这女子好好的耍弄一番。
　　一番念头在大力神王的心中闪过，如果大力神王愿意的话，完全可以将太阴尊者给制住，但是大力神王这一次并不打算用强，决定要用自己的魅力去征服对方，这似乎很有挑战性，能够让大力神王平淡无奇的日子出现一些色彩。
　　太阴尊者真的该感激大力神王这突如其来的念头，不然的话在大力神王的面前，太阴尊者实力的确不差，可是仍然是没有什么反抗的能力。
　　“寂静岭，这里是寂静岭，道友应该听说过吧。”
　　听了大力神王的话，太阴尊者眼睛猛地一缩，显然太阴尊者是听说过寂静岭的，毕竟太阳尊者也知晓寂静岭，太阴尊者听说过寂静岭也就没有什么好惊讶的了。
　　大力神王看到太阴尊者的神情变化就知道太阴尊者是晓得寂静岭的，嘴角露出了一丝笑意，盯着太阴尊者道：“看来道友是晓得寂静岭了，不知道道友是怎么出现在寂静岭的，难道你不知道这里是大力神猿一族的地盘吗，擅闯大力神猿一族的地盘，如果被大力神猿一族的人给发现的话，那下场可是相当的凄惨的。”
　　饶有兴趣的大力神王盯着太阴尊者笑道、太阴尊者深吸一口气，毕竟当年他们只不过是亚圣级别的存在罢了，可以说在这一方世界当中根本就没有什么高高在上的地位可言，比他们强的那是比比皆是，不说其他，就是和他们一样的亚圣，整个世界随便划拉一下就能够拉出数千上万之多。
　　要知道比之洪荒世界所在的大世界，这一方世界已经强盛到了一定的程度，整个混沌大世界都化成了一个世界，而洪荒世界才不过是出现一点苗头而已，真不知道洪荒世界扩张开来，融合无数的世界最终成为整个大世界当中唯一的强盛世界还要多么漫长的时间。
　　太阴尊者他们这一方世界却是经过了无数年的发展，已经是强大到了极致，只是道祖级别的存在就有近十人，至于其他的圣人简直就是多如牛毛一样。
　　太阴尊者这等昔日的亚圣对于寂静岭那也只是有那么点耳闻罢了，当然她所知晓的关于寂静岭情况自然也都是关于寂静岭的负面的消息。
　　当然整个寂静岭的名声在整个世界当中也的确是没有多少好名声，所以说太阴尊者所知晓的关于寂静岭的消息差不多也是寂静岭的真实情况。
　　当得知自己竟然出现在寂静岭的时候，太阴尊者心中的确是出现一丝慌乱，毕竟在传说当中，寂静岭那绝对是一处非常凶险的存在。
　　在无数年前，寂静岭那可是一处仙山福地，但是自从大力神猿一族出现了大力神王这位强大的存在滞后，整个寂静岭愣是被那大力神王给搞成了穷山恶水一样的地方，甚至都可以同一些禁地相媲美了。
　　整个寂静岭完全成了大力神猿一族的地盘，凡是不小心闯入到寂静岭当中的修者，十个几乎有九个都死在了寂静岭当中，剩下的哪一个最多也就是剩下半条命，这还要看寂静岭当总的那些猴子心情好不好，好的时候就是九死一生，不好的时候的话，那绝对是十死无生。
　　如今自己竟然进入到了寂静岭当中，哪怕是实力强大，太阴尊者心中也没有多少的安全感，毕竟在这地方可是有一位道祖级别的强大存在的，太阴尊者一点都不怀疑那传说中的大力神王在不在这里，因为太阴尊者清楚的知道自己先前所看到的那只巨爪十之八九便是那大力神王的爪子。
　　既然大力神王在寂静岭当中，那么自己肯定是翻不出什么风浪的，或许整个寂静岭当中的那些猴子没有几个能够伤到自己，但是只需要大力神王出手自己就没有一点的反抗能力，对于道祖级别强者的厉害，太阴尊者实在是太清楚了。
　　当初在盗天界当中的时候，太阴尊者同太阳尊者一起跟在赵硕还有那樟树王的身后，远远的看到实力并不比他们差的赵硕一次的被樟树王所打杀，可以说樟树王根本就没有怎么的用力就将赵硕给灭杀。
　　连樟树王那等受到盗天界压制的道祖强者都能够灭杀赵硕无数次，更不要说大力神王这样的强大道祖了，怕是念动之间都能够将她给镇杀吧。
　　稳住了心神，太阴尊者眼中闪过一道疑惑的神色盯着面前的大力神王道：“阁下是什么人，为什么敢进入到寂静岭，难道就不怕这寂静岭当中的那些猴子吗？”
　　如果说平日里有谁敢称呼他们为猴子的话，大力神王绝对会一巴掌将对方给拍死，但是太阴尊者这么说，难得的大力神王没有生气，只是面色一冷道：“道友，这里是寂静岭，你最好是称呼此间的主人为神猿，不然的话若是被那些神猿给听到的话，难保那些神猿不会对你出手哦。”
　　大力神王并没有直接告诉太阴尊者自己的身份，而是编排了一个身份，就说自己是一位道祖强者的弟子，奉命前来寂静岭拜见大力神王，所以不担心会受到大力神猿一族的攻击。
　　对于大力神王的话，太阴尊者只是相信了一半而已，毕竟太阴尊者对于大力神王的印象可不怎么好，所以并不是很信任大力神王这个人，另外一方面对于大力神王所编排出来的身份倒是相信了几分，毕竟如果没有那样一个身份的话，怕是没有谁敢轻易的进入寂静岭，除非是感觉自己命长了，想要自寻死路。
　　大力神王见到太阴尊者没有说话，笑嘻嘻的道：“道友不用担心，只要带有跟我在一起的话，我可以保证，道友绝对可以平安的进出寂静岭。”
　　太阴尊者看了大力神王一眼道：“道友若是有心的话，希望道友能够送我出寂静岭。”
　　见到太阴尊者想要离开寂静岭，大力神王自然是不可能这么的好说话，面色微微一变道：“道友想要离开寂静岭也不是不可以，但是却要等我办完师尊交代的事情方可，到时候我就带道友一起离开，如何？”
　　太阴尊者摇了摇头，不知道为什么，太阴尊者始终从对方的身上感受到一股危险的气息，太阴尊者感觉自己还是离得这人越远越好，反正那种感觉来的非常的奇怪，就是太阴尊者也说不清楚为什么自己会对对方产生这样的感受来。
　　不过太阴尊者对自己的直觉还是相当的相信的，既然自己的直觉让自己离得这人远远的，那么自己还是远离这人的好。
　　大力神王可不知道太阴尊者心中的想法，不然的话也不知道他会是什么样的反应。
　　向着大力神王微微的点了点头，太阴尊者道：“既然道友有事在身，那么太阴就不打扰道友了，我自己离开寂静岭便是。”
　　在太阴尊者想来，既然眼前这人是来拜见大力神王的，那么至少在这段时间，大力神王需要接待眼前这人，根本无暇理会自己，自己完全可以趁着这段时间离开。
　　大力神王感觉自己将话说到了那种程度上，太阴尊者应该留下来等自己一起离开才对，但是大力神王没有想到太阴尊者竟然想要自己一人离开。
　　顿时大力神王心中生出一股挫败感来，难道说自己就真的没有一点的魅力吗，这都还没有开始对对方发起追求呢，看对方的意思，似乎对自己避如蛇蝎一般。
　　看着太阴尊者的身影消失在远处，大力神王眼中闪过一道寒光，轻轻的拍了拍手，几道身影出现在大力神王的附近，赫然是几只实力强大的神猿。
　　大力神王低声吩咐了一番，那几只神猿眼中闪烁着跃跃欲试的神色消失不见。
　　太阴尊者走在高低起伏的山丘之间，她将自身的气息收敛了起来，生怕自己会惊动了此处的神猿。
　　整个神猿一族可不是那么好招惹的，有大力神王这位强者存在，神猿一族一朝翻身，那可是无比的暴虐，曾经压迫他们的数个种族愣是被其覆灭，这在当年可是轰动一时的。
　　**********
　　第一更，有花砸花，票票也要哦

第1449章 战神猿

　　整个神猿一族可不是那么好招惹的，有大力神王这位强者存在，神猿一族一朝翻身，那可是无比的暴虐，曾经压迫他们的数个种族愣是被其覆灭，这在当年可是轰动一时的。（_）
　　虽然说这种事情发生的时候，甚至太阴尊者他们都没有出生，但是大力神猿一族的凶名却是传了下来，任何修者提起大力神猿一族来都是非常的忌惮。
　　太阴尊者一边赶路一边在心中为赵硕还有太阳尊者两人担心既然自己落在了寂静岭当中，那么赵硕还有太阳尊者他们也出现在寂静岭的可能性相当之大，但是太阴尊者却是不希望赵硕他们也跟着落在寂静岭之内。
　　对于寂静岭的恐怖，太阴尊者心中忌惮不已，也不知道自己能不能够顺利的走出寂静岭，若是赵硕还有太阳尊者他们也落在了寂静岭内的话，那么他们的处境可就相当的危险了。
　　太阴尊者为赵硕他们担心的时候，太阳尊者还有赵硕何尝不是在为太阴尊者担心呢，尤其是赵硕从太阳尊者这里得知了关于寂静岭的一些情况之后，赵硕的眉头就紧缩起来。
　　这里竟然有一个非常不讲道理并且不顾身份随意出手的道祖，这可是一个非常不妙的消息，任是谁听到这样的消息恐怕心中都不会好受。
　　太阳尊者眉头紧缩，赵硕见了劝慰道：“太阳尊者，你也不用太过担忧，或许太阴尊者额运道比我们好，她并没有落入到这寂静岭当中呢。”
　　尽管知道这个可能性并不大，但是赵硕也只能够如此的来安慰太阳尊者。
　　就在赵硕还有太阳尊者走在山间的时候，忽然一阵呼啸声传来，赵硕还有太阳尊者两人其实一直都提高了警惕，但是这里到底是大力神猿一族的地盘，哪怕是赵硕他们非常小心了，可是仍然没有提前发现这些隐藏起来的大力神猿。
　　那扑过来的两道金黄色的身影赫然是两头强大的神猿，从这两头神猿的身上传来强大的气息，看得出这两头神猿的实力未必就比赵硕还有太阳尊者他们差了。
　　两头实力强大的神猿连招呼都没有打一声便突然之间窜了出来，也亏得好说两人做好而来准备，并没有显得太过慌乱，赵硕还有太阳尊者两人各自将至宝祭出。
　　强劲无比的能量波动将四周的一片山丘给扫平，一个巨大的蘑菇云出现，那种情形好似数十上百颗原子弹同时爆炸了一样。
　　赵硕还有太阳尊者两人退出数十里之外，面色谨慎的看着浑身金光闪闪的两头神猿，在两头神猿的手中各自持着一根铁棍，那铁棍的威能竟然可以同赵硕还有太阳尊者手中的至宝相媲美。
　　但是赵硕却是看得出那两根铁棍分明就是不是什么至宝，但是威力却是不比至宝差，真不知道是什么东西。
　　两头神猿看到赵硕还有太阳尊者头顶之上的至宝的时候眼中闪过一道异色，虽然说整个世界广大无比，异宝无数，甚至连至宝的数目也是不少，可是至宝再多也不可能太多不是，需要至宝的圣人强者实在是太多了，所以说很多的圣人根本就没有至宝在手。
　　这两头神猿手中便没有至宝存在，所以说两者陡然之间见到了赵硕还有太阳尊者二人手中的至宝的时候，两头神猿眼中闪过贪婪的神色，按照大力神猿一族的规矩，既然赵硕还有太阳尊者两人是他们所发现的，那么两人身上的一切都将是他们的战利品，也就是说赵硕还有太阳尊者两人的至宝都将属于他们。
　　看向赵硕还有太阳尊者的目光之中毫不掩饰的露出贪婪的神色，似乎想要将赵硕还有太阳尊者两者给当场镇杀了，然后夺取了两人的宝物。***
　　感受到两头神猿眼中所露出来的神光，赵硕眉头一皱，这两头神猿表现的也太过明显了吧，似他们这等强大的存在，按说应该不会缺少至宝才对，就好像在洪荒世界当中，实力强大的太清圣人他们手中都有一件至宝在手，甚至连西方二祖这些年也都各自寻了至宝，只要实力足够强大自然就会有至宝的。
　　赵硕有些想当然了，他拿洪荒世界的情况与这一方世界相比显然是不大合适的，毕竟三清二祖他们在洪荒世界，甚至整个混沌大世界都算得上是顶级的强者了，他们获得至宝自然没有什么困难。
　　可是如今这里却是一方强大的世界，这这方世界当中，只是为人所知晓的道祖强者就有近十人之多，其他的强者就更加的多了，哪怕是有大力神猿这位霸道的存在，整个寂静岭之上，数十只强大的神猿也不可能做到人手一件至宝。
　　显然这两头神猿就是那倒霉的没有至宝在手的家伙，不过大力神王倒也没有亏待这两头神猿，亲自出手帮两头神猿打造了神兵，大力神王亲自打造的身边除了不像至宝那样乃是天地生成的之外，威能并不比至宝差。
　　但是至宝终归是至宝，有一件至宝那也是一件显得相当有身份地位的事情，也怪不得两头神猿见到赵硕还有太阳尊者他们露出至宝的时候会是那样的一副神情了。
　　其中一头神猿向着赵硕还有太阳尊者道：“尔等是何方宵小，竟然敢擅闯我寂静岭，乖乖的束手就擒，或许可以饶尔等一命。”
　　只听这神猿说话的口气就知道这大力神猿一族是何等的霸道，愣是连赵硕他们的身份都不询问一下，便要赵硕他们束手就擒，也就是有大力神王这位存在，不然的话，大力神猿一族根本就不可能这样的霸道。
　　赵硕差点被气的笑了，这神猿当真是霸道的可以啊，二话不说便要自己束手近亲，难道说对方真的觉得吃定了自己不成。
　　赵硕嘴角露出一丝冷笑，心念一动，头顶之上的不死神墓陡然之间向着两头神猿狠狠的砸了下去，同时从不死神墓的墓碑之上射出一道黑光向着其中一头神猿笼罩了过去。
　　那一头神猿显得相当的自信，似乎不认为赵硕能够对付得了他，因此任由那一道光芒将它给笼罩住。
　　那一道黑光很是霸道，当笼罩住那一头神猿的时候，黑色光芒的功效立刻就显露了出来，那是一道寂灭之光，乃是不死神墓吸收天地之间的寂灭之气慢慢汇聚而成，需要成千上万年的时间才有可能形成那么一缕。
　　如今赵硕直接动用了一缕寂灭之光照射在那一头神猿的身上，就像是冰雪融化一样，那黑光笼罩在那神猿的身体会上，神猿的身体竟然在黑光的侵蚀之下一点点的消融。
　　察觉到自己身上的异状，这头神猿可是被吓坏了，它清楚的感受到自己的躯体正在一点点的消失，正是那种真正的湮灭，如果被湮灭的话，哪怕是自己能够保全性命怕是没有一段漫长的时间休想恢复过来。
　　再说了那寂灭之光实在是恐怖，甚至连难以磨灭的圣人神魂都可以销蚀，一旦神魂覆灭的话，那么它可就是真的完蛋了。
　　赵硕惊讶的看着在黑光当中一点点的消失的神猿，眼中禁不住露出讶异之色，赵硕尚是第一次使用寂灭之光，所以对于寂灭之光的真正的威能并不清楚，当赵硕看到那一头实力可与自己相比的神猿竟然在寂灭之光当中惊恐无比的一点点的消失，赵硕心中那是绝对的震撼。
　　这个时候不止是赵硕，就算是太阳尊者还有另外一头神猿也被那一头神猿的遭遇给镇住了，大家都算得上是同级别的存在了，自然清楚自身的不灭的特性，想要覆灭他们可不是那么容易的事情。但是现在那一头神猿分明就是在一点点的湮灭。
　　“吼”
　　一声大吼，另外一头神猿发出求救的信号，同时戒备的盯着赵硕，似乎是怕自己也着了赵硕的道。
　　赵硕还有太阳尊者两人见状立刻就一起向着那神猿扑了过去，试图摆脱那头神猿的锁定，逃离这里，毕竟若是等到对方的援军赶来的话，他们的处境将会更加的艰难，倒不如趁现在逃脱出去再说。
　　赵硕直接以不死神墓看路，因为有了先例，所以那一头神猿根本就不敢让那神墓出现在自己的附近，手中的铁棍舞动开来，哪怕是一道光线都无法近身。
　　赵硕并没有攻击那神猿的打算，只是想要让这神猿让开一条路罢了，所以在那神猿自行护身的时候，赵硕还有太阳尊者不做停留立刻从那神猿的身旁穿行而过。
　　一声呼啸，赫然是一根铁棍当头砸了下来，竟然是那一头神猿见到赵硕他们想要离开狠狠的砸出的一棍。
　　赵硕冷哼一声，不死神墓的墓碑猛然之间飞起，硬是同那铁棍撞击了一下，墓碑晃动着坠落下来同真个不死神墓融为一体，一道黑色的神光正在墓碑上面渐渐的形成。
　　那一头神猿感觉手心巨震手中的铁棍差点就被震得飞了出去，正想继续出手将赵硕他们给拦住的时候却是猛然发现赵硕那神墓之上竟然在闪烁着黑色的光芒。
　　看到那黑色的光芒，这神猿眉头一跳，口中发出一声尖叫，转身就逃，哪里还敢去阻拦赵硕他们啊，万一自己被那黑光给射中的话，岂不是说自己也要完蛋吗。
　　赵硕看着那神猿的反应，嘴角露出一丝不屑的神色，那寂灭之光可不是那么容易就能够形成的，先前是不知道寂灭之光的恐怖之处，但是如今既然知晓，赵硕自然不可能轻易的去动用寂灭之光，毕竟在不死神墓当中所存储的寂灭之光也就只有三道而已，已经使用了一道，剩下两道。
　　这两道寂灭之光中说可不会轻易地使用，谁知道将来会不会要靠着寂灭之光救命呢，毕竟眼下又没有什么大的危险，赵硕也没有使用寂灭之光去对付那神猿的意思。
　　当赵硕还有太阳尊者消失之后，那头神猿飞了回来，出现在被黑光所击中的那头神猿的身旁，此时那一头神猿真个身形已经完全的消失，只剩下一个虚弱无比的神魂，寂灭之光虽然强悍，可是针对的毕竟是一个圣人巅峰的强者，到底是没有将对方彻底的湮灭掉。
　　不过就算是如此，在那一道寂灭之光的作用之下对方的神魂也是受到了极大的伤害，哪怕是将来能够恢复过来，怕是也很难完全恢复，能够恢复到普通圣人的实力已经是相当的不错了。
　　那一头神猿看着同伴的遭遇不禁心有戚戚焉，幸好那一道寂灭之光射向的不是自己，不然的话倒霉的就是自己了。
　　几道金色的身影从远处飞了过来，赫然是几头神猿，这些神猿猛然之间看上去几乎都一模一样。
　　当几头神猿飞过来之后，看到那一头神猿那副凄惨的模样的时候，一个个就像是被人给干掉了生身父母似的咆哮不已，只听得一头神猿咆哮道：“是谁，究竟是谁干的，竟然害的短尾猿如此之凄惨。”
　　先前的那头神猿将经过说了一遍，当听到赵硕还有太阳尊者这两位外来者手中尽然有两件至宝的时候，几头神猿眼中同样都露出了贪婪的神色，倒不是先前的那一头神猿不想独占那至宝，只可惜那头神猿相当清楚，以自己的实力根本就不可能完全独占那至宝，再说了一旦追上去，赵硕他们拥有至宝的事情肯定会暴露出来，那时这些同伴一样可以发现，自己就算是想要隐瞒也没有用。
　　“追上去，伤了我们的人，绝对不能够让他们离开寂静岭，不然的话我们神猿一族的颜面将何存。”
　　几头神猿拎着寒光闪闪的铁棍向着赵硕他们所去的方向追了上去，如果赵硕看到这些神猿手中的铁棍的话肯定会惊讶不已，因为这些神猿手中的铁棍十分的相似，几乎是同一个模子当中印出来的一样。
　　大力神王也真是了不得，竟然将这等威力可比至宝的铁棍量产化，不过这等铁棍也不是那么好祭炼出来的，哪怕是大力神王也是在鸿蒙之中寻了一块神石，这才倾力打造出九根铁棍而已，并非是无限量产。
　　赵硕还有太阳尊者两人在那里逃命的时候，太阴尊者也遇到了麻烦，就在太阴尊者小心翼翼的准备下山的时候，几道金色的身影出现在了太阴尊者的前方，赫然是寂静岭之中的神猿。
　　太阴尊者看着那几头神猿不由的眉头一皱，在这几头神猿当中，其中一头的实力与太阴尊者实力不相上下，至于剩下的那几头神猿，圣人级别的神猿有三头，至于圣人之下的则是有七八头，加起来近十头神猿将太阴尊者的去路给拦住。
　　真正让太阴尊者忌惮的不过是那一头实力强大的神猿还有另外三头神猿罢了，至于其他的那些神猿还不被太阴尊者放在心上。
　　太阴尊者淡淡的道：“让开去路，放我下山，我并不像与贵族为难。”
　　那头神猿叫道：“擅闯我寂静岭，岂是你想离开就能够离开的，给我留下来吧。”
　　说着那一头神猿探爪向着太阴尊者抓了过来，太阴尊者见状不禁后退几步同时太阴宝镜出现在头顶之上，一道光华从太阴宝镜射出正中那头神猿的爪子。
　　顿时就见那神猿打了一个寒战，一股森寒的气息几乎将那神猿的爪子给冰封起来，虽然说并没有将那神猿给冰封住，可是也让那神猿浑身哆嗦不已。
　　趁着那神猿反应迟钝，太阴尊者瞬间就出现在那神猿的面前，在那神猿的惊愕的目光当中，一指点在那神猿的眉心。
　　就像是一颗大西瓜被生生的打爆一样，那一头神猿的脑袋被太阴尊者给打破，不过那一头神猿可不是那么容易就能够被灭杀的。
　　只是就算是如此，太阴尊者的战力也让其他的那些神猿看得目瞪口呆，说来也是那头神猿太过大意的缘故，如果不是它太过大意的话，以它的实力，又怎么可能会那么容易的就被太阴尊者近身。
　　正所谓趁他病要他命，太阴尊者趁机轰击那神猿的躯体，在那神猿神魂入驻肉身的时候，太阴尊者已经将那神猿的一条手臂给打断并且在其心口打出一个深深的血洞出来，看上去那神猿无比的凄惨。
　　当神猿的神魂入驻肉身的时候，察觉到自身的情况，这神猿心中别提是多么的郁闷了，几乎陷入到癫狂当中，疯狂的催动本源的能量，顿时就见被太阴尊者给打爆的脑袋再生了出来，并且连带着身上的伤势也都恢复了过来。
　　迸发出强大的战斗力的神猿挥动手中的三叉戟，硬是将太阴尊者给压着狂轰起来，太阴尊者到底不擅长近身战斗，一时之间愣是被那神猿给打压的步步后退。
　　眼看着太阴尊者就要伤在这神猿的手中，就在这个时候，一声断喝传来：“住手”
　　***********
　　一万字，砸花花

第1450章 道祖翻脸

　　眼看着太阴尊者就要伤在这神猿的手中，就在这个时候，一声断喝传来：“住手”
　　听到了那一声断喝，太阴尊者眉头一挑，而那神猿却像是没有听到那一声断喝一样继续向着太阴尊者攻击着。
　　不过来人见到神猿没有搭理自己似乎是非常的生气，手中飞出一颗明珠，那一颗明珠竟然散发着至宝的气息，正砸向神猿。
　　神猿正被砸在了肩膀之上，顿时就见肩膀之上血肉模糊一片，那神猿口中发出一声惨叫，立刻放开了对太阴尊者的攻击，转而戒备的盯着来人。
　　来人落在了太阴尊者的身边，脸上挂着关切的神色向着太阴尊者道：“太*友，你没事吧。”
　　太阴尊者看了来人一眼，这人不是别人，正是先前邀请她随行的那名修者，也就是大力神王。
　　不咸不淡的回应了大力神王一句：“方才多谢道友了。”
　　大力神王一副不在意的模样道：“不妨事，不过是举手之劳罢了，这些神猿太过嚣张，教训他们一番也好。。”
　　一旁的神猿闻言不禁发出一声咆哮，舞动手中的三叉戟向着大力神王还有太阴尊者扑了上来，大力神王见状向前一步将太阴尊者挡在身后道：“太阴尊者，你且莫慌，让我来对付他。”
　　先前将那神猿砸伤的至宝飞起，一颗明珠绽放出耀眼的光芒，那耀眼的光芒洒在太阴尊者还有大力神王的身上却是将两人给笼罩其中，但是洒在神猿的身上却像是烈火一样炙烤着那大力神猿，犹如一根根的钢针扎在了那神猿身上。
　　神猿口中发出惨叫声，身形晃动避开那至宝的光芒，一脸惊惧的望着那悬在空中的宝珠道：“你究竟是什么人，竟然敢在寂静岭如此放弃，难道就不怕我家老祖发怒吗？”
　　大力神王一副大力凛然的模样道：“我乃是你们寂静岭的贵客，哪怕是大力神王在此，他也不可能任由你们放肆。”
　　太阴尊者站在一旁并没有任何的举动，只是看着大力神王同那神猿对话，那神猿似乎是对大力神王有所忌惮，不过恶狠狠的看了大力神王一眼道：“很好，有胆量的话你就别下山，待我请来帮手，定将你等拿下。”
　　说着那神猿便一个晃身消失不见，等到那神猿离开，大力神王转过身来，一脸严肃的看着太阴尊者道：“太*友，如今我们已经惹怒了这寂静岭的神猿一族，如果见不到大力神王的话，这些神猿可是连我也会一起攻击的，不如我们一起离开寂静岭吧。”
　　太阴尊者微微的点了点头道：“倒是太阴连累道友了”
　　大力神王笑道：“这算不得什么，路见不平拔刀相助，再说了，我也看不惯这些神猿如此的仗势欺人，莫说是我，便是换做他人，也会出手相助道友的。”
　　说着大力神王向着太阴尊者靠近了几步，察觉到了大力神王的举动，太阴尊者眉头一皱不禁后退了几步，拉开与大力神王的距离。
　　大力神王似乎是察觉到了太阴尊者的举动，眼中闪过一道异色，止住了脚步，并不在向太阴尊者靠近，一脸正色的向着太阴尊者道：“道友，我们赶快离开这里吧，要不了多久，那些神猿肯定会赶来的，到时候他们人多势众，我们绝对不是他们的对手。”
　　太阴尊者还有大力神王一同离开寂静岭，两人的速度相当之快，但是寂静岭面积广阔，也不是一时半会就能够离开的。
　　在路上，太阴尊者一脸歉意的向着大力神王道：“不知道道友如何称呼，都怪我，害的道友误了事情，你到时候该如何向尊师交代？”
　　大力神王一副豪爽的模样道：“道友不用担心，家师若是知晓其中的缘由的话定然不会责怪我的，至于我的称号，家师希望我可以成为大力神王那样的强者，所以便给我起了一个大力道人的称呼。”
　　太阴尊者愣了一下，看了大力神王一眼道：“原来道友竟然有如此的名号”
　　说完这些太阴尊者完全沉寂了下来，其间大力神王几次试图引起话题，可是太阴尊者都没有回应的意思，让大力神王心中别提是多么的郁闷了。
　　几次大力神王似乎想要发火，不过却被他给压制了下去。
　　就在两人赶路的时候，突然之间远处传来轰隆隆的巨响，同时一股股的强烈的能量波动从远处传来。
　　太阴尊者不由自主的就停了下来，因为这个时候太阴尊者隐约的感受到了太阳尊者的气息，两人到底是双修的道侣，彼此之间气息感应那可是相当敏感的，如果说太阳尊者没有同人大战的话，太阴尊者想要感受到太阳尊者的气息或许有些困难，但是现在太阳尊者正同神猿大战，气机牵引之下，太阴尊者几乎是在第一时间就感应到了太阳尊者所处的方位。
　　此时太阳尊者距离太阴尊者他们所在的位置差不多有数十万里，相对于绵延上千万里之广阔的寂静岭，数十万里的距离并不算什么。
　　大力神王见到太阴尊者停了下来，脸上有异色不禁上前关切的道：“太*友，有什么事情吗？”
　　太阴尊者强忍着内心的激动，向着大力神王道：“道友，我方才隐约的感受到了同伴的气息，我的那些同伴似乎正同神猿一族大战，我必须要去帮他们。”
　　“什么，你说那些人是你的同伴？”
　　大力神王疑惑的看着太阴尊者，太阴尊者不由的看了大力神王一眼道：“怎么，难道道友曾经见过他们不成？”
　　似乎是察觉到自己的反应有些过激了，大力神王连忙摇头道：“我怎么可能会见过他们，只是方才感应到了一股强大的能量波动，能够在交战当中产生如此强大的能量波动，看来道友的那些同伴应该非常的强大才对。”
　　太阴尊者点头道：“不错，他们的实力的确是不差，但是我担心他们不是那些神猿的对手，所以我必须要去帮他们，道友还是自行离开寂静岭吧，我不能够再拖累道友了。”
　　大力神王脸上带着一丝怒色道：“太*友是瞧不起我吗，难道我就是那种贪生怕死之辈，既然道友想要去帮自己的同伴，那么我便陪道友一同前去。”
　　说着大力神王也不待太阴尊者有什么反应，径自向着能量波动传来的方向飞了过去，太阴尊者见到这种情形不由的微微的摇了摇头，不过却是拿大力神王没有什么办法，只好紧跟在大力神王的后面追上去。
　　此时赵硕还有太阳尊者两人正被几名神猿所围攻，几名神猿的实力每一个都不比他们弱多少，在几名神猿的围攻之下赵硕还有太阳尊者两人显得颇为狼狈。
　　不够赵硕还有太阳尊者两人也不是那么好对付的，二人实力强大，虽然说被几头神猿所围攻，也不足以带给两人致命的伤害。
　　尤其是赵硕身怀三件至宝，尽管说只露出了不死神墓这一件至宝，可是仅凭着不死神墓的威能，仍然是将那些神猿的攻击给挡住。
　　尽管说不时的会遭受到攻击，可是赵硕在替太阳尊者挡下许多的致命的攻击的时候，身上所受的伤势根本就危及不到赵硕，再说了赵硕可是有生命古树在身的，哪怕是被这些神猿给打杀了，赵硕一样可以通过生命古树再次的复生过来。
　　有生命古树护身，赵硕几乎是在先天上立于不败之地，也只有道祖级别的强者才能够对付的了赵硕，不然的话赵硕有生命古树这件近乎作弊器一样的宝物在，哪里是这些神猿所能够对付的。
　　赵硕同这些神猿几乎是以命拼命的打法，你在我肩膀之上打上那么一棒，那么我便在你腿上狠狠的砸那么么一记。
　　赵硕就损失受伤，靠着申明古树几乎是瞬间状态就恢复全满，可是这些神猿却吃不消啊，碰上赵硕这样的怪胎，他们受了伤可是要耗费本源来恢复的，根本就不像赵硕借助生命古树的力量来恢复。
　　所以渐渐的赵硕那是越战越勇，而几头神猿则是气息越来越弱，慢慢的竟然无法在对赵硕还有太阳尊者保持围攻的状态。
　　太阳尊者此时一人也足以应付两头实力大跌的神猿，赵硕更是频频的祭出不死神墓一次次的将几头神猿给砸到在地上，如果不是这些神韵配合的相当的默契，不给赵硕下重手的机会，不然的话，赵硕说不定就已经将一头神猿给镇压了。
　　当太阴尊者还有大力神王两者从远处匆匆的赶来的时候，刚好看到赵硕正祭出不死神墓将一头神猿给砸的一个踉跄，整个身子都被在的陷入到一个深深的大坑但中，就剩下一个脑袋还露在外面。
　　太阴尊者见到赵硕还有太阳尊者的时候，眼中闪过一道璀璨的光芒，两人没事事情，太阴尊者心中别提是多么的兴奋和欢喜了。她一直都在担心赵硕还有太阳尊者两人会不会遇到什么危险，如今大家相见，各自平安无事，太阴尊者自然是兴奋不已。
　　一旁的大力神王看到赵硕还有太阳尊者两人竟然将几头强大的神猿给压着打，眼中不由的闪过一道异色。
　　太阳尊者祭出太阳宝镜将一头神猿给轰的倒飞出去，同时一个闪身出现在另外一头神猿的身边，狠狠的一拳砸在了那神猿的心窝之上，在那神猿口中喷出鲜血的同时又是一脚踢出，登时就将那满口鲜血横飞的神猿给踹了出去。
　　见到太阴尊者，太阳尊者眼中闪过一道亮光，猛地向着太阴尊者扑了过来，口中叫道：“夫人，你没事实在是太好了。”
　　眼看着太阳尊者就要到了太阴尊者的面前并且将太阴尊者给搂在怀中，可是就在这个时候，一道身影突然之间插入到了他和太阴尊者之间。
　　太阳尊者被吓了一跳，连忙稳住身形，一脸愕然的看着挡在自己同太阴尊者之间的那人，见到挡住了自己的是一名满脸凶恶的壮汉的时候，太阳尊者深吸一口气，盯着大力神王道：“阁下是什么人，为何要挡住我的去路。”
　　大力神王道：“我挡住你是不希望你对太*友不利。”
　　太阳尊者听了不由的呆了一下，继而哈哈大笑起来，指着大力神王道：“你说什么，我会对我夫人不利，你怕是不知道吧，太阴她可是我夫人，我们二人夫妻一体，我会对同不利，你不会是脑袋进水了吧。”
　　眼中闪过一道狠色，大力神王转过身来看向太阴尊者，太阴尊者似乎是没有看到大力神王的神情，闪身到了太阳尊者的近前，死死的抓住太阳尊者的肩膀，激动的道：“夫君，我真是担心死了，你们没事真是太好了。”
　　太阳尊者轻抚着太阴尊者额秀发，微微笑道：“我和府主福大命大，怎么可能会出事呢，倒是你一个人，在这寂静岭有没有遇到危险。”
　　说着太阳尊者看向大力神王。
　　太阴尊者笑着道：“夫君，我来给你介绍一下，这位是大力道人，多亏了大力道人，不然的话，我恐怕会被那些神猿给伤到。”
　　“什么，竟然敢伤我夫人，这些神猿当真是该死，我定将这些可恶的猴子一个个的扒皮抽筋不可。”
　　“你说什么？”
　　一个冰冷的声音突然之间响起，那冰冷的声音吓了太阳尊者一跳，脸上带着疑惑的神色看向发出了那冰冷的声音的大力神王道：“道友，这山中的猴子实在是太可恶了，如果不教训他们一番的话，他们还真的不知道人外有人，天外有天了。”
　　大力神王面无表情的看着太阳尊者道：“你的意思是说你要教训这寂静岭之中的神猿了？”
　　太阳尊者点头道：“那是自然，这些山中的猴子当真是一个个的祸害，亏得有大力神王这样蛮不讲理的强者坐镇，不然的话，以大力神猿一族的行事作风，只怕不知道被覆灭了多少次了。”
　　“大胆，你实在是大胆。”
　　大力神王指着太阳尊者，一副暴怒的模样道：“你好大的胆子，竟然在背后编排大力神王，你真是该死。”
　　太阴尊者盯着大力神王道：“道友，你怎么帮这些猴子说话，别忘了先前这些猴子可是对我们出手的，夫君说的非常的有道理，这寂静岭的猴子如果不是仗着有大力神王的话，怕是早就被人给抓走扒皮抽筋，折磨致死了。”
　　“好啊，你们实在是太大胆了，敢侮辱本尊，统统给我去死吧。”
　　猛然之间大力神王探手向着太阳尊者夫妇抓了下去，而就在这个时候，赵硕暂时的打退了那几名神猿，正好看到大力神王向着太阴尊者夫妇动手，不由的吓了一跳，猛然之间出现在太阳尊者他们的面前，并且祭出天王塔向着大力神王狠狠的砸下去，同时以不死神墓将夫妻两人给卷走。
　　一声轰响，天王塔倒飞回来，就连赵硕也被震得口中鲜血狂喷，身形就像是断了线的风筝一样飞出数十里，撞在一片山丘之上，在那山丘之上撞出一个深深的大坑出来。
　　赵硕感觉自己全身的骨骼似乎都寸寸的断裂开来了，那种痛苦让赵硕忍受不住那种痛苦，口中发出痛苦的呻吟来。
　　大力神王此时正在高空之中，高高在上，居高临下的盯着赵硕艰难的从那大坑当中爬出来，身上光芒一闪，赵硕所受的伤势完全消失不见，不用说自然是生命古树的功效。
　　看到了赵硕方才几乎是重伤垂死，现在竟然活蹦乱跳一点受伤的迹象都没有，就算是大力神王也不禁愕然的看着赵硕。
　　赵硕盯着大力神王冷声道：“阁下究竟是什么人，为何邀对我那两位好友下手。”
　　大力神王冷笑一声道：“你那两名好友该杀，本尊想要杀了他们，那是他们的荣幸，能够死在我的手中，绝对是他们几辈子修来的。”
　　赵硕不禁冷哼道：“阁下好大的口气，莫非以为自己能够决定他人的生死不成。”
　　大力神王身上金光闪过，顿时化作一头暴猿，当看到大力神猿身上的变化之后，赵硕眼中闪过一道惊色，突然之间赵硕开口道：“你……你是寂静岭的大力神王。”
　　大力神王道：“你倒是有几分眼色，不错，就是本尊，既然你认出本尊，也好让你做一个明白鬼，待我先打杀了你，然后在灭杀那二人。”
　　说着大力神王翻手拍向赵硕，赵硕见到这种情形不由的面色微变，大力神王的手掌在赵硕的眼中变得硕大无比，那种情形无论自己如何的逃窜根本就逃不出大力神王的手掌笼罩范围，似乎周围的空间都被大力神王施展大神通给镇压了。
　　眼看着无法脱身，赵硕也不是那等枯坐等死之人，口中发出一声断喝，顿时从天而起，手中持着九子鬼母阴阳剑狠狠的向着大力神王的掌心刺了过去。
　　***********
　　第一更大章奉上，砸花花，求票票

第1451章 被困忘忧谷

　　眼看着无法脱身，赵硕也不是那等枯坐等死之人，口中发出一声断喝，顿时从天而起，手中持着九子鬼母阴阳剑狠狠的向着大力神王的掌心刺了过去。***
　　哪怕是蝼蚁，也要在大力神王诸位道祖的身上留下那么点印记，赵硕那九子鬼母阴阳剑在赵硕许多年的温养之下，又加入了无数的天材地宝，可以说威能极其强大，甚至勉强可以同至宝相媲美。
　　赵硕感觉自己全身被打爆，在全身被打爆的瞬间，就连九子鬼母阴阳剑都破碎成无数片，不过那些碎片却是化作一道的流光没入到赵硕那近乎虚无的真灵当中。
　　大力神王当真不愧是道祖级别的强大存在，赵硕的实力已经是圣人巅峰了，但是在大力神王的面前根本据没有一点的反抗的力量就被大力神王一巴掌拍死，当真是实力越高，一个境界的察觉就犹如天渊之别。
　　当境界低下的时候，凭借着手中的宝物或许还可以做到越阶杀敌，但是随着修为越来越高深，每一个层次之间的差距也就越来越大，想要越阶杀敌就不再那么的容易，甚至到了圣人级别之后，越阶杀敌简直就是一个奢望。
　　半圣或者亚圣或许还可以借助一些异宝来灭杀一些势力一般的圣人，但是当圣人对上了道祖的时候，几乎可以说是没有什么反抗的能力。
　　大力神王只感到手心传来一丝如同针扎一样的痛意，在一巴掌将赵硕给镇杀之后，大力神王只看到自己手掌心部位出现一个红点，在那红点的部位，一滴血珠正慢慢的渗出，竟然是被刺伤了。
　　大力神王喃喃的道：“蝼蚁就是蝼蚁，哪怕是拼死一击也不过是伤到我的皮毛而已，不过能够以一介圣人之尊便是伤到我，倒也是一个奇才，如果不是运道不好，早夭在本尊手中的话，或许将来有希望成就道祖之位。”
　　就在大力神王为赵硕感到那么一丝可惜的时候，远处一道身影突然之间出现，不是赵硕又是何人。
　　赵硕一出现立刻就向着远处遁走，这一次赵硕直接是借助天王塔的力量破开虚空遁走，大力神王猛然之间感应到了赵硕的气息，抬头一看，正好看到赵硕的身影消失不见。
　　大力神王犹如见鬼了似的，稍稍的愣了一下方才反应了过来，看着赵硕所消失的地方，大力神王眼中闪过一道精光，猛然之间一步踏出，虚空发出轰响，空间裂缝出现，大力神王直接追进了空间乱流当中。
　　进入到空间乱流之中，无尽的空间乱流就像是大河一样冲刷过来，赵硕艰难无比的在空间乱流当中逃命，可是赵硕的实力比起大力神王来实在是没有什么可比性，结果没有多大一会儿，赵硕便被大力神王给追了上来。

第1452章 大恶人

　　赵硕盯着大力神王冷冷的看了一眼，然后毅然转身走进忘忧谷，一边走一边向着大力神王道：“大力神王，本府主从未向任何人臣服过，你也不例外，想要夺本府主的宝物，除非你先杀了本尊，不然本尊身上任何一件宝物你都想要染指。（)”
　　大力神王眼中的怒火几乎要化为实质喷涌出来，如果他可以将赵硕给抓住的话，那么他肯定会将赵硕折磨的痛不欲生，求生不能，求死不得。
　　哪怕是其他的禁地，赵硕如此的挑衅于他，大力神王绝对会在第一时间冲进去，哪怕是要冒着莫大的风险。
　　可是忘忧谷毕竟不同于其他的禁地所在，只要是陷身在忘忧谷当中，从来都没有谁能够从其中走出来，大力神王虽然自信，可是也不认为自己有那样的本事，因此大力神王只能够眼睁睁的看着赵硕转身走进忘忧谷当中。
　　因为先前有过一次追入到忘忧谷的经历，就在先前大力神王差点就要陷身在忘忧谷当中，大力神王可不认为自己每一次都有那么好的运气可以顺利的寻到走出忘忧谷的出口。
　　虽然说大力神王对于赵硕身上的几件至宝随着赵硕一起消失在忘忧谷当中感到无比的可惜，但是无数年来，不知道有多少的存在携带着各种异宝进入到忘忧谷当中，在这忘忧谷内，宝物的数量绝对是惊人的，可是就是这样一个宝地却是让人望而却步，从来没有谁可以胆大包天到敢冲入到忘忧谷当中抢夺宝物。
　　向来也只有那些在外界实在是没有办法生存下去的人才会在追杀和绝望当中逃入到忘忧谷当中，只为保全一条性命，哪怕是为此放弃离开忘忧谷的希望也在所不惜。
　　在忘忧谷之中有闻名天下的大恶人，同样也有名动一方的善者，可是不管怎么样，只要是进入到忘忧谷当中没有在一盏茶的时间内离开忘忧谷，哪怕是有再大的本事也休想再离开忘忧谷。
　　无数年来，在忘忧谷之内不知道进入了多少强大的存在，哪怕是道祖级别的强者为人所知的都有那么一两位，谁也不知道在忘忧谷之内到底隐藏着多少的强者，好在这些人都被困在了忘忧谷之中，没有谁可以离开，不然的话，一旦忘忧谷之内的这股力量出现在忘忧谷之外的话，只怕整个世界的局势都要发生翻天覆地的变化。
　　大力神王似乎有些不大放心，生恐赵硕会趁着自己离开的时候逃出忘忧谷，因此在忘忧谷的出口处整整的呆了一盏茶的时间这才无比失望的离开了忘忧谷。
　　本来大力神王是希望赵硕从忘忧谷当中出来的，可是赵硕也真的就不从其中出来，这让大力神王心中别提是多么的失望了。
　　大力神王也不想一想，他就那么的站在出口处，就算是赵硕脑袋进水了，也不可能傻乎乎的出来送死吧，哪怕是陷身在忘忧谷当中，至少也可以保全自己的性命不是。
　　相信只要是稍微正常一些的人都不会从忘忧谷当中出来。
　　赵硕转身进入到忘忧谷之内根本就没有再回头，赵硕心中也清楚，大力神王肯定是守在忘忧谷的出口处，他想要离开忘忧谷除非是能够冲过大力神王所镇守的出口，赵硕没有那么强的力量，只能打消离开的念头。
　　感觉一盏茶的时间过去，赵硕微微的叹了口气，挥手将太阳尊者还有太阴尊者两人从宝塔当中放了出来。
　　两人从宝塔之内出来，脸上都带着几分黯然之色，毕竟他们在宝塔当中的时候赵硕并没有禁制他们查看外界的情况，所以赵硕的遭遇他们都看在眼中，赵硕硬是被大力神王给*入到忘忧谷当中，哪怕是他们也只能干看着没有一点的办法。(）
　　赵硕看着太阳尊者夫妇，嘴角露出一丝苦笑道：“没想到这次连累你们了，害的你们要和我一起被困在这鬼地方。”
　　听到赵硕这么说，太阳尊者摇头道：“府主这是说什么话，如果没有府主的话，我们夫妻两人恐怕尸骨早就寒了，又怎么可能会有今天，不过就是被困在了忘忧谷当中罢了，天下无难事只怕有心人，虽然说自古以来从来就没有听说过有谁可以从忘忧谷当中出来，可是这并不意味着没有办法离开忘忧谷啊。”
　　赵硕眼睛一亮盯着太阳尊者道：“哦，太阳尊者你难道知道离开忘忧谷的办法吗？”
　　太阳尊者脸上的神色一滞，苦笑摇头道：“我怎么可能知晓离开忘忧谷的办法呢，如果是能够知晓忘忧谷的办法的话，只怕就算是一介凡人也可以成为一位极其强大的存在，不说其他，只是被困在忘忧谷当中的那么多强者，任何一个人欠一份人情，都足够一名凡人享用的了。”
　　赵硕点了点头，太阳尊者也是，如果说离开忘忧谷的办法真的那么容易寻到的话，那么忘忧谷也不可能会成为十大禁地当中最为让人感到棘手可恐怖的地方了。
　　太阴尊者看了看赵硕还有太阳尊者道：“府主你的运气一向很好，说不定在你的带领之下，我们就有可能寻到离开的办法呢。”
　　赵硕还没有开口说话，就听得一个嚣张无比的声音从不远处传来道：“哈哈，真是好笑啊，既然进入到忘忧谷，还想要离开，简直就是白日做梦吗，我看你们三个是刚刚进入到忘忧谷当中的吧，怪怪的交出身上的宝贝，大爷我就放你们一马，如何。”
　　就在这个时候，一个光头大汉手中提着板斧从一片丛林当中走了出来，这名壮汉的身上散发着一股子的彪悍的气息，同时一股股的杀气扑面而来，只看这人身上那浓郁的化不开的煞气就知道这人手中肯定是沾了不少的人命，未必就是什么善人。
　　赵硕三人猛然一惊，他们方才竟然没有能够察觉到这光头男子的靠近，如果不是这光头男子身上有什么异宝遮掩了其气息的话，那么就是这名男子的实力强大到了可以避过赵硕三人的感应的程度。
　　赵硕三人可不是一点防备都没有的，毕竟突然进入到一处陌生的地方，不管是赵硕还是刚从至宝空间当中出来的太阳尊者夫妇，三人都是将神念放开，至少方圆数十里内的动静他们都能够感应到。
　　但是这名光头男子显然是处在他们的感应范围之内，偏偏他们就是没有感应到这光头男子的存在，就在这光头男子出现之后，如果让他们闭上眼睛的话，也是无法感应到这男子的存在。
　　至于说这光头男子的实力要强过赵硕他们的话，赵硕可是从心底里感到不可思议，他们的运气恐怕还没有那么坏吧，能够瞒过他们的感应，怕是也只有道祖级别的存在了，但是在整个世界当中，道祖级别的存在也就那么寥寥的几位，更不要说整个无忧谷的道祖强者加起来也不会超过一手之数。
　　要说眼前的光头男子是一名道祖的话，赵硕宁愿相信对方身上有什么奇异的宝物，正是靠着那奇异的宝物方才遮掩了这光头男子的气息。
　　想明白这一点之后，赵硕饶有兴趣的看着这位明显想要打劫他们的光头男子，嘴角露出一丝笑意道：“这位道友如何称呼？”
　　似乎是见到赵硕三人相当的冷静，光头男子也在思量着自己是不是踢到了铁板了，因此语气稍稍的改变了一些，变得不再那么的嚣张，不过到底是出来打劫的，面色依然是无比的凶悍道：“本尊被困在无忧谷当中上千万年，难道说外界已经没有关于本尊的传说了吗，你们且听好了，本尊就是人见人怕，鬼见鬼愁的天顶道人。”
　　赵硕自然是不可能晓得什么天顶道人，因此赵锁向着太阳尊者夫妇忘了过去，毕竟两夫妇是这方世界的人，或许就晓得这天顶道人是什么来头。
　　只是太阳尊者还有太阴尊者脸上露出疑惑的神色，两人进入到盗天界也有相当长的一段时间了，对于这方世界也只能够知晓一些他们进入到盗天界之前的事情，至于之后的事情，他们自然是不可能晓得。
　　对于眼前的天顶道人的名号，两人自然是没有一点的印象，微微的向赵硕摇了摇头，表示他们并不晓得这人到底是谁。
　　见到太阳尊者夫妇并不晓得眼前的天顶道人是什么来头，赵硕不由的彻底的放下心来，连太阳尊者他们都不晓得对方的名号，足以说明这天顶道人肯定不是什么名头响亮的人物，更加的不可能是道祖强者。
　　毕竟按照眼前这位天顶道人所表现出来的嚣张的性格，他要是一位道祖强者的话，只怕他的名头比之大力神王来都要大上许多呢。
　　而且一名道祖再怎么样也不可能做出这等拦路打劫的勾当吧，就算是再不要颜面的道祖也不会这样干。
　　天顶道人正幻想着自己的名号那么一报出来，赵硕三人脸上就会露出恐惧的神色，他好享受一下那种为人所恐惧的感受呢。
　　但是出乎他的意料赵硕还有太阳尊者夫妇竟然一脸的平静，就好像是从来没有听说过自己的名头似的，这让天顶道人感到无比的不满意。
　　冷哼一声，天顶道人冲着赵硕三人道：“你们三个真是好大的胆子，难道没有听说过本尊的名头吗？”
　　赵硕耸了耸肩膀，向着天顶道人道：“道友说对了，我们还真的是没有听说过阁下的名头呢，难道说阁下的名头真的非常的响亮不成？”
　　天顶道人那神情就像是吞了一只活苍蝇一样的难受，甚至面色都有些泛红，猛地咆哮一声叫道：“该死的，你们到底是从什么地方冒出来的，竟然连本尊的名头都不晓得，想当年本尊可是连屠数个种族的，名头直响整个世界之中的修者谁人不知谁人不晓，若非如此的话，本尊也不会被*的躲入到这忘忧谷当中。”
　　赵硕闻言不由的倒吸了一口凉气，虽然说感受到天顶道人身上的煞气知晓这人手中肯定是沾染了无数的人命，但是赵硕怎么都没有想到眼前这位竟然是屠灭了数个种族的存在。
　　屠灭种族啊，那可不是灭杀一城一邦可比的，既然可以被称之为种族，任何一个种族的数量都是一个惊人的数字，但是天顶道人一下子就灭了数个种族，不管这其中到底是对还是错，至少有一点可以表明，这位天顶道人绝对是一位杀人如麻，心如坚冰一样的存在。
　　赵硕三人立刻就提高了对天顶道人的戒备，毕竟能够屠杀数个种族的存在，至少也要有与之相符的修为吗，谁知道他的实力是不是要比他们三人要强呢。
　　看了赵硕三人一眼，见到三人无比戒备的盯着自己，天顶道人脸上露出一丝狰狞的笑容，舞动手中的板斧冲着三人道：“怕了吗，怕了的话就交出你们身上的宝物，本尊可以放你们一条生路。”
　　赵硕轻咳一声向着天顶道人道：“阁下屠灭几个种族都是连眼睛都不眨一下，足见阁下是一位杀人如麻之辈，我们若是真的将身上的宝贝都交出去的话，只怕转眼之间你就会动手将我们给杀个干净吧。”
　　“咦，你倒是够聪明的，不过聪明人向来不长命，谁让你们够倒霉，遇到了我呢，既然如此，那我就将话放在这里吧，怪怪的交出身上的宝贝的话，本尊可以给你们一个痛快，让你们没有痛苦的完蛋，若是不然的话，待到我亲自动手，你们可就要求生不能，求死不得了。”
　　说话的时候，天顶道人晃了晃手中的明晃晃寒气外泄的板斧，可以看得出这件板斧绝对是天顶道人手中的一件厉害的宝贝，不出意外的话应该就是天顶道人的成道之宝。
　　在天顶道人的手中竟然连一件至宝都没有，但是那成道之宝应该是被天顶道人祭炼的无比的强大，哪怕是比之至宝来也不差分毫。
　　赵硕面色一变，冷笑道：“既然如此，那么我们只能够做出一条选择了。”
　　说着赵硕一步踏出，手中托着天王塔向着天顶道人当头砸了下去，天顶道人没有想到赵硕竟然会主动的对他出手，毕竟在天顶道人看来，赵硕就算是选择反抗也会非常的被动。
　　出乎天顶道人的预料，赵硕出手速度比他还要快，愣是让天顶道人打了一个措手不及，慌乱之间舞动板斧勉强将当头落下的天王塔给挡住。
　　一声轰响，天顶道人见到自己一斧头下去竟然没有伤到那天王塔分毫，同时感应到了天王塔的莽荒气息，顿时眼中闪过一道精光，惊呼一声道：“至宝，竟然是一件至宝啊。”
　　天顶道人的反应相当的激烈，可以看得出一件至宝对于天顶道人来说那是何等的冲击，赵硕有些低估了至宝在这方世界当中到底有着何等的诱惑力，毕竟这一方世界强者太多了，但是能够为强者所用的至宝却是一定的，所以说任何一件至宝如果不是被掌握在极其强大的存在的手中的话都有可能会成为他人窥伺的目标。
　　天顶道人的实力不算差，可是就算是如此当年为了一件至宝不惜屠灭了几个种族，但是就算是如此，仍然是与至宝擦肩而过，结果还身陷在忘忧谷当中。
　　一件至宝的诱惑就是这样的大，赵硕突然之间亮出一件至宝，如何不让天顶道人为之心动欢喜呢。
　　无数年来，天顶道人最大的愿望就是能够得到一件至宝，为此他付出了惨重的代价，现在又一件至宝出现在他的面前，由不得他不为之心动。
　　“哈哈，老天开眼啊，竟然将一件至宝送到了我的面前，莫非是我的运道来了不成。”
　　赵硕听到了天顶道人的话，不由的面皮抽搐，这天顶道人可是真够自恋的，竟然认为他的运道来了，莫非自己拿出至宝就是给他送宝贝的不成。
　　“给我镇”
　　一座神墓当头落下，愣是将天顶道人给砸了一个踉跄，昏头土脸的天顶道人口中喷出一口鲜血，从深深的大坑当中跃出，口中大叫道：“什么东西，你用什么东西偷袭本尊。”
　　不过很快天顶道人就不叫嚣了，因为此时他已经发现了悬在空中的不死神墓，不死神墓所散发出来的至宝气息已经让天顶道人镇住了。
　　天顶道人张大了嘴巴，困难者头顶之上悬着不死神墓，手中托着至宝天王塔的赵硕，有一种欲哭无泪的感受。
　　老天实在是太不公平了吧，自己得到一件至宝都那么的困难，甚至差点将自己的性命都给搭上了，但是也没有能够得到一件至宝，而自己眼前的这名男子竟然手中拥有着两件至宝。
　　亏得他不知道赵硕实际所拥有的至宝的数量，若是他知晓的话，怕是会被打击的神经失常不可。
　　**********
　　第一更，大章，有花砸花，月初了，求点票票与花花哦

第1453章 三宝齐出

　　亏得他不知道赵硕实际所拥有的至宝的数量，若是他知晓的话，怕是会被打击的神经失常不可。
　　短暂的失神过后，天顶道人变得无比的兴奋起来，眼睛眯起来，盯着赵硕，眼睛开合之间所露出来的那种贪婪就是赵硕见了也感到有些紧张，实在是天顶道人那种眼光太过古怪了，那种贪婪的目光赵硕可是从来都没有见过的，那绝对是为了得到自己身上的宝物，哪怕是付出性命都在所不惜的神情。
　　赵硕有些后悔暴露出自己身上的至宝了，早知道至宝这么惹人眼红的话，他宁愿不去动用至宝，先前就因为自己身上的至宝被大力神王给见到，于是招惹了大力神王的追杀，害的他们三人被困在了忘忧谷当中，如今更是因为身上的至宝，使得天顶道人生出了拼命的念头来。
　　方才同天顶道人交手之间，赵硕应确定了天顶道人的实力，不得不说天顶道人既然能够屠灭几个部落果然不是一般的存在，实力之强也只是比赵硕稍稍的弱了那么一丝而已，那点差距几乎可以忽略不计，若非如此的话，天顶道人眼中露出的疯狂的决然之色也不会让赵硕暗暗心惊并且提高了警惕。
　　在赵硕暗暗的防备天顶道人的时候，赵硕也不忘传音给太阳尊者夫妇，让两人尽可能额不要暴露手中的至宝。
　　赵硕真的担心他们三人手中的至宝暴露出来的话，到时候万一被传扬开来，谁知道在这忘忧谷当中还有没有如同这天顶道人一样的村子冒出来要抢夺他们的至宝。
　　似乎在这世界当中，夺取他人的至宝乃是一件相当正常的时间，若是果真如此的话，没有表现出一定的威慑力之前，怕是他们要因为至宝惹来不少的麻烦。
　　赵硕虽然不是那种怕事之人，但是他怕麻烦啊，如果到时候惹来了源源不断的麻烦的话，赵硕可是会吃不消的。
　　只是越是怕什么，就越是会出现什么情况，赵硕也不可能想到他将两件至宝暴露出来到底会惹来什么样的麻烦。
　　一人拥有两件至宝的情况不是没有，但是那些一人拥有两件至宝的存在都是强者之中的强者，甚至可以说得上是道祖之下近乎无敌的存在，不如此的话也不可能霸占两件至宝，任何一个人都是名动一方的强者。
　　赵硕有名气吗，很明显他根本就没有一点的名头，既然没有名头，如何去震慑人心呢，要知道人心都是贪婪的，尤其是在这一方世界当中秉承的是强者为尊的心念，抢夺他人的至宝那是被视为天经地义的事情，若是有实力的话，完全可以去抢夺自己所看到的一切，虽然说这样的大环境之下会使得整个世界处在一定的混乱当中。
　　可是这种混乱何尝不是一种秩序呢，一句话，强者为尊，适者生存。或许也正是这种秩序的存在，才使得这一方世界诞生出许多的强大的存在。
　　天顶道人的实力也算得上足够强大了，甚至也只有道祖才能够出手将其镇压，但是就算是如此，他仍然是被*的逃入到忘忧谷当中，由此可见在这一方世界当中，强中更有强中手，道祖之下未必就没有强大的存在。
　　猛地就听得天顶道人发出一声咆哮之声，就好似一头猛虎，又如同一头被激怒了的公牛一样，天顶道人向着赵硕猛地扑了上来手中的板斧划开虚空，好似要开辟出一方新的世界一样向着赵硕狠狠的划了下来。
　　赵硕眼睛猛地一眯，天王塔出现在身前，刚好将那斧头的落下的路线给当中，就见天王塔之上宝光闪烁，天顶道人手中的板斧被挡了下来。
　　只是就算是如此，赵硕也能够感受到自天王塔所传来的那种震动，正是这种震动让赵硕清楚的感受到天顶道人已经有些拼命了。***
　　天顶道人被赵硕手中的两件至宝给迷住了心窍，他也不想一想，方才同赵硕交手的情况下，赵硕所表现出来的实力并不比他差，甚至还要强出那么一丝，在这等情况之下，他最为明智的选择应该是瞅准时机溜走，以图将来，毕竟赵硕实力不出，手中更是还有两件至宝，对付他的话应该不会困难。
　　只可惜天顶道人心中至宝几乎成了一个心魔了，见到两件至宝出现在自己的面前，恐怕就算是面对一名道祖，天顶道人也敢下手。
　　很快赵硕在同天顶道人的交手当中就察觉到了天顶道人的状态有些不大对劲，同时也隐约的猜到了天顶道人会出现这种情况到底是为什么。
　　心中感慨不已的赵硕也发现现在正是对付天顶道人的最佳时机，若是等到天顶道人清醒过来的话，天顶道人肯定可以察觉到仅凭他自己根本就不可能是他的对手，万一天顶道人想开来，寻机逃走的话，那么逃走的天顶道人绝对会是自己的一个隐患。
　　不管是将天顶道人打杀也好，还是镇压起来也好，反正就是不能够让天顶道人离开，若是让天顶道人将自己三人的讯息散播开来的话，赵硕可不敢保证到时候会有多少人要打他们的注意。
　　心念一动，就见一方四四方方的池子出现在赵硕的脚下，此时赵硕脚踏不灭灵池，头顶不死神墓，手中托着天王塔，当真是威风凛凛。
　　赵硕身上一次冒出三件至宝来，几乎将天顶道人从迷障当中惊醒过来，赵硕看到天顶道人眼中闪过清明之色，心知如果自己再不动手的话，搞不好天顶道人就要清醒过来了，没有犹豫，赵硕同时将三件至宝祭出。
　　就见不灭灵池形成一方巨大的灵池，灵池当中灵液泛起涟漪，完全将天顶道人下方可以逃脱的方位给封锁起来，而在这个时候不死神墓也变得无比的巨大朝着天顶道人砸了下来。
　　天顶道人虽然说陷入到了迷障当中，可是并不意味他就战力不行了，非但是战斗力依然存在，反而是因为处在迷障当中，完全能够超常发挥，实力发挥出来，威能绝对不差。
　　察觉到头顶之上的危险降临，天顶道人猛然之间挥动手中的板斧朝着不死神墓狠狠的劈了过去，试图将不死神墓给震飞。
　　就在这个时候，一座宝塔飞来，正撞在那板斧之上，虽然说天顶道人想要劈开不死神墓，只可惜那一击完全被天王塔所消弭，结果可想而知，没有能够挡住不死神墓的情况之下，不死神墓正砸在了天顶道人的头顶之上，顿时将天顶道人给砸的落入到不灭灵池当中。
　　不灭灵池绝对是一处宝地，就算是只剩下一缕神魂，进入到不灭凌迟之内都可以在极短的时间当中完全恢复过来，但是那是在得到了赵硕的允许的情况下，不灭凌迟当中的灵液绝对是珍贵的灵药，但是如果赵硕想要以不灭对付某些存在的话，一样可以将其打入到不灭凌迟之内，但是如此一来，不灭灵池内的灵液可就不是灵药了，反而会变成要人命的毒药。
　　天顶道人就品尝到了不灭灵池的恐怖之处，当天顶道人坠入到了不灭灵池当中的时候，无数的灵液蔓延过来，立刻就将天顶道人给淹没。
　　当这些灵液将天顶道人给覆盖的时候，无数的灵液就像是毒药一样开始腐蚀天顶道人的躯体，并且针对天顶道人的神魂。
　　可以想象一个人的肉身还有神魂被同时一点点的腐蚀的时候，那将是一种何种的痛苦，就算是天顶道人的定力都禁不住发出如同恶鬼受刑的时候所发出的凄厉的惨叫。
　　天顶道人爆发出无比强大的力量试图从不灭灵池当中逃脱出来，只可惜，赵硕早就有所防备，不止是将不死神墓镇压在不灭灵池之上，完全的封闭了不灭灵池，甚至还将天王塔也镇压其上，可以说三件至宝同时封印天顶道人，哪怕是天顶道人的实力真的很强大，除非是他能够成为道祖强者，不然的话，面对三大至宝的镇压，天顶道人也休想挣脱出来。
　　天王塔震动不已，不死神墓更是光芒闪烁，赵硕催动三大至宝镇封天顶道人，几乎所有的精力都放在了镇压天顶道人身上。
　　赵硕向着太阳尊者还有太阴尊者两人传音，吩咐两人在周围布下阵法将他们的气息遮掩起来，谁也不知道会不会有人经过，万一在赵硕镇压天顶道人的时候有人经过，出手对付赵硕他们的话，赵硕镇压天顶道人的大计岂不是又可能会被破坏。
　　太阳尊者同太阴尊者两人可是非常的小心谨慎，甚至不惜动用了两人的至宝，太阴宝镜同太阳宝镜悬在空中构成一个阴阳鱼的图案，整个阴阳鱼笼罩下来，硬是将赵硕他们的气息完全隔绝起来，甚至连赵硕那三件至宝所散发出来的至宝的气息都被隔绝起来。
　　赵硕察觉到周围的变化微微的放下心来，只要不被人给打扰的话，他完全有信心将天顶道人给炼化掉。
　　虽然说想要在一时半会儿之间将其炼化掉不大可能，但是赵硕完全可以先将天顶道人的实力给镇封住，如此一来无力反抗的天顶道人还不是任由其炼化，到时候可以将天顶道人封入到不灭灵池之内，日日承受不灭灵池内的灵液的侵蚀，到时候天顶道人肯定可以被炼化的干干净净。
　　赵硕足足花费了小半年的时间，这才将天顶道人给镇压起来并且封入到不灭灵池之内，收起天王塔还有不死神墓，手中托着不灭灵池，太阳尊者还有太阴尊者看向赵硕手中托着的不灭灵池，可以清楚的看到在那不灭灵池当中正封印着天顶道人，一股股的灵液流经天顶道人的躯体，从天顶道人的体内带出一股股的力量，虽然说每一股力量都极其弱，但是是水滴石穿，铁杵磨成针，哪怕是每次只能够带走一丝的力量，也经不住漫长的时间。
　　更何况这还是在赵硕没有催动不灭灵池的情况之下，一旦赵硕催动不灭灵池主动的去炼化天顶道人的话，那么不灭灵池炼化天顶道人的速度绝对可以提升数十上百倍。
　　别小看区区的数十上百倍的速度，只是想一想就让人感到无比的恐怖，如果说需要花费数千万年的时间才能够炼化，那么提升数十上百倍的速度之后或许只需要数十万年就能够完全炼化了。
　　看到天顶道人的那种惨状，太阳尊者道：“府主是要将他给彻底的炼化吗？”
　　赵硕点了点头道：“他身上的煞气你们也看到了，况且他竟然覆灭了数个种族，绝对可以说的上是一个丧心病狂的存在，就算是炼化了他，也没有丝毫的心理障碍，或许老天还会降下功德嘉奖呢。”
　　太阳尊者点了点头道：“这道人的确是该死，就是不知道他在这忘忧谷当中有没有什么朋友什么的，万一到时候被他的那些亲友察觉到什么的话，我们肯定会有不小的麻烦。”
　　赵硕知道太阳尊者考虑的非常的周道，而且也非常的有道理，不过既然决定要将天顶道人这等愕然彻底的磨灭，赵硕也就不会去担心会不会因此惹来更大的麻烦。
　　心念一动，不灭灵池被赵硕收入到体内开始主动的催动不灭灵池炼化天顶道人。
　　天顶道人凄厉的惨叫被完全隔绝在不灭灵池当中，如果赵硕不愿意的话，同样也感受到不到天顶道人所发出的惨叫声。
　　太阳尊者同太阴尊者两人将阴阳宝镜收了起来，一阵清风吹来，四周一片鸟语花香，很难想象这样一处风景秀丽的所在，在外界人的口中却是那样的恐怖。
　　赵硕同太阴尊者、太阳尊者出现在了无忧谷的出口处，不管怎么说，赵硕都要试一试看，到底能否从无忧谷当中走出去。
　　当踏上了那条狭窄的小道之后，赵硕陡然之间感受到一股强大的引力从身后的无忧谷之内传来，那股力量死死的作用在赵硕的身上，将赵硕给牢牢的牵引住，赵硕每迈出一步都要花费极大的力气，哪怕是以赵硕的实力，也只是在那狭窄的小道之上走出数十步罢了，相对于绵延数百步之长的狭窄小道，赵硕只能够迈出区区的数十步，根本连整条小道的十分之一都不到。
　　噗通一声，浑身力量几乎透支的赵硕跪倒在那小道之上，比起赵硕来，太阳尊者还有太阴尊者两人也好不到哪里去，两人几乎是紧跟着赵硕倒在小道之上。
　　“啪啪，不错，竟然能够走出数十步，几位的实力当真是强大啊。”
　　就在赵硕三人精力几乎耗尽倒在地上的时候，突兀的一个声音传来，赵硕眼中闪过一道精光，猛地催动生命古树，顿时好大的生命精气注入到赵硕的体内让赵硕完全的恢复了过来。
　　实力全复的赵硕站起身来，隐隐的将太阳尊者还有太阴尊者护在身后，同时向着发出声音的方向望了过去。
　　一看之下赵硕刚好看到一个孩童模样的人正踏着稳健的步子一步一步的走过来，并且距离越来越近，赵硕眼睛猛地一缩，他可以看得出这人的实力似乎非常的强大，走在那小道之上肯定也如他们一般要受到极大的牵引力。
　　为了对抗那牵引力，肯定要耗费大量的力量，但是来人却是显得相当的轻松，当走到了赵硕他们的面前的时候，那人停下了脚步，仿佛是看出了赵硕对他的戒备，那人向着赵硕笑了笑，并且主动的拉开与赵硕他们的距离向着赵硕道：“几位道友不知道如何称呼，本人长乐居士”
　　赵硕并没有从这名长乐居士深山感受到任何的威胁还有敌意，不过就算是如此，赵硕也不敢放松警惕之心，毕竟初次同对方见面，谁知道这人到底是什么心性，是好人还是坏人啊，如果是好人那也就罢了，万一是一位大恶人的话，那岂不是要糟糕。
　　“咦，长乐居士，这个名字好熟悉，我好像在什么地方听说过这个名字。”
　　就在这个时候，倒在地上的太阳尊者恢复了几分实力，慢慢的从地上爬了起来，刚好听了长乐居士的话，下意识的嘀咕了起来。
　　虽然说是低声的嘀咕，但是如何能够瞒得过赵硕的耳朵啊，赵硕不禁向着太阳尊者望了过去，而这个时候太阳尊者似乎想到了自己所知道的关于长乐居士的消息，猛然之间抬起头来，向着站在他们对面如同一个孩童一样的长乐居士颤声道：“你……你就是长乐山的长乐居士吗？”
　　长乐居士微微的点了点头道“没想到过去了那么多年，竟然还有人能够记得我。”
　　见到对方承认，太阳尊者眼中闪过一道激动的神色，好在太阳尊者如今也非常的不凡，倒也不至于在长乐居士的面前失态。
　　***********
　　第二更，共万字，求花花

第1454章 离开的办法

　　见到对方承认，太阳尊者眼中闪过一道激动的神色，好在太阳尊者如今也非常的不凡，倒也不至于在长乐居士的面前失态。(_）
　　同长乐居士说了一番话，赵硕开口向着长乐居士道：“居士，难道说真的就没有离开忘忧谷的办法吗？”
　　长乐居士笑了笑道：“有，自然是有离开忘忧谷的办法。”
　　听到长乐居士这么说，赵硕三人的脸上顿时露出惊喜的神色，如果说有离开的办法的话，谁愿意被困在忘忧谷当中啊，尽管说忘忧谷当中景致不差，甚至可以说是一处修行的好地方，但是如果是不能够离开的话，哪怕是条件再好，也不过是一处大监牢罢了。
　　不过赵硕欣喜的同时心中也泛起一丝疑惑来，抬头看着长乐居士那一脸的笑意，赵硕道：“居士，想来那办法也未必是什么好办法吧，不然的话居士为何还被困在这里，甚至无数被困在忘忧谷内的存在没有谁主动的走出忘忧谷”
　　看到赵硕如此之快的就认识到了问题的所在，长乐居士赞赏的看了赵硕一眼道：“你很不错，这么快就反应了过来，的确是如你所说的那样，那所谓的离开忘忧谷的办法其实么有几个人会去选择的。”
　　见到长乐居士人如此说，赵硕还有太阳尊者他们也都冷静了下来，既然无数年来没有几个人选择长乐居士口中的办法离开忘忧谷，想来那的确不是什么好办法，不过就算是如此，赵硕他们心中也相当的好奇，究竟是什么样的办法竟然会让无数被困在忘忧谷当中的强者望而却步呢。
　　见到赵硕三人脸上所露出的好奇的神色，长乐居士开口道：“其实离开忘忧谷的办法相当的简单，那就是自行废去一身的修为。”
　　听到长乐居士如此说，赵硕几人的脸上都露出了惊讶的神色，不过同时脸上的不解更深了几分，如果说对于许多人来说自废修为后果相当严重，可是对于许多的强者来说，自废修为并不算什么，大不了就是再重修过来就是了，毕竟他们能够修行到极其高深的境界都是心志无比坚定之辈，区区的重修对于他们来说根本就不算什么。
　　长乐居士接着道：“当然你们或许会想，不过是废去修为罢了，只要有足够的资源和毅力，总是能够将修为重修回来的，就好比本尊，以我手中的资源，哪怕是自行废去修为，最多就是上亿年的时间罢了，完全可以恢复到如今的实力。”
　　“那为何前辈你没有选择这种办法离开呢？”
　　太阳尊者相当好奇的向着长乐居士询问道。
　　长乐居士笑了笑道：“如果真的是如此的话那就好了，这忘忧谷也不会被列为天下十大禁地之首了，虽然说自废修为可以离开忘忧谷，但是只要是离开了忘忧谷，哪怕是你曾经资质逆天，离开忘忧谷之后，想要再修行的话，修行之路绝对是无比的艰辛，几乎没有任何重新踏上修行之路的可能。在如此的情况下，区区上百年的时间便会化为一培黄土，你说如此的后果，有谁敢去尝试啊。”
　　赵硕三人听了不由的倒吸了一口凉气，没想到废去了修为之后竟然还会有如此的影响，他们可都是不经大劫几乎没有生死之忧的存在，怎么可能会接受有朝一日会生生的老死的结果呢。
　　可以说在被困在忘忧谷当中的无数的存在当中，不是没有选择自废修为离去的人，但是这些人离开之后都是选择隐姓埋名，度过那区区百年的时间，然后化为一培黄土，从此无声无息的消失在世间。
　　这也是无数年来世人认为忘忧谷有进无出的缘由。
　　或许一些极其强大的存在知晓一些关于无忧谷的情况，但是这些存在倒是不会将无忧谷的情况告诉其他人，于是无忧谷一直保持着它那神秘的面纱。
　　本来赵硕还打算如果实在是没有办法的话，他就同太阳尊者他们选择自废修为离开忘忧谷，反正以他手中所掌握着的修行资源，赵硕完全有把握在极短的时间当中将失去的修为重修回来。
　　但是在知晓那么严重的后果之后，赵硕这样的念头也随之消失，无忧谷当中无数的天才，这些强者都不敢去尝试，更何况是他呢，赵硕可从来不会认为自己要比其他人强多少。
　　可是赵硕心中还是有些不死心，向着长乐居士问道：“居士，难道说真的就没有其他的办法了吗？”
　　长乐居士笑眯眯的指着脚下的那条道路道：“天无绝人之路，唯一能够离开忘忧谷的办法就是踏着这条道路，一路的走出去。”
　　赵硕看着那绵延向前方的道路，在想想自己只是走出数十步便再也无力向前，心中不由的升起一种无力之感，如果不出什么意外的话，恐怕就是修为达到了道祖级别也未必可以从这条小道上走出去。
　　太阳尊者问道：“前辈，不知道您……”
　　长乐居士笑道：“你是想问我能否从这条小道上走出去吗？”
　　太阳尊者点了点头，这条小道有数百步，他和赵硕也只是能够在上面走出数十步，但是看长乐居士那副轻松的模样，肯定能够比他们走的更远，太阳尊者倒不是想问长乐居士是不是可以走出去，如果长乐居士真的可以走出去的话，只怕他们也不会在这里遇到长乐居士了，他只是想知道长乐居士能够走出多远。
　　长乐居士从赵硕他们几人的身旁走过，一步一步的向着前方走去，那脚步是那样的坚定，看上去似乎是非常的轻松。
　　但是赵硕他们是亲身体会到每迈出一步所需要承受的巨大的压力的，别看长乐居士似乎每一步迈出去都那样的轻松，但是他所承受的压力绝对非常之大，只是长乐居士的实力相当强大，所以看上去要比赵硕他们来的轻松罢了。
　　九十步、一百步、一百二十步、一百五十步，按照赵硕估算，整条小道最多也就是二百步，他们差不多是被困在了三十步左右的地方，而长乐居士竟然在这条小道之上走出了差不多一百五十步，距离终点只有短短的几十步的距离。
　　但是当长乐居士迈过了一百五十步的距离的时候，长乐居士的步伐一下子变得沉重起来，如果说先前长乐居士是闲庭适步的话，那么现在长乐居士每迈出一步都要承受极大的压力，好似两条腿之上灌了铅似的的沉重。
　　看到长乐居士前进的速度明显放慢了下来，赵硕他们不禁为长乐居士感到紧张起来，虽然说长乐居士明显是不可能走出这条小道，但是在赵硕他们的心中仍然是有着一个奢望，那就是希望长乐居士真的能够走出去，如果长乐居士可以走出去的话，那就说明他们也有走出去的希望。
　　只可惜赵硕他们的希望注定是不可能实现的，哪怕是长乐居士的实力要比赵硕他们强出许多，但是明显在过了一百五十步的距离之后，压力陡然加大，就算是长乐居士也只是摇摇晃晃的再走出五六步而已，然后身形晃动，在赵硕他们略显失望的目光当中倒在地上。
　　长乐居士尽力了，但是距离出口处仍然有着四五十步的距离，区区的四五十步的距离就像是一道天堑一样断绝了长乐居士走出去的希望。
　　看得出长乐居士的脸上并没有露出丝毫失望的神色，反而可以在其脸上看到几分欣喜，当长乐居士在那里恢复了力量，缓缓的退回来，赵硕他们也同长乐居士一起退出了那小道，当他们离开的小道之后，压力顿渐。
　　赵硕三人看着长乐居士，长乐居士见状笑了笑道：“你们不用为我担心，反正我已经不是第一次来这里了，虽然说不能够走出去，但是每一次踏上这条小道，我都能够比上一次多走出几步，我相信总有一日可以走出去的。”
　　听长乐居士的意思，长乐居士似乎是每过一段时间都会里这里走上一次，然后便闭关修行，当实力提升之后再来试走，每一次都能够比前一次多走出几步，心中充满希望，难怪长乐居士哪怕是被困在此处许多年，仍然是那样的乐观向上。
　　赵硕看着长乐居士道：“前辈，不知道道祖级别的强者在这条小道之上能够走出多远。”
　　长乐居士看着赵硕笑了笑道：“我本身并不是道祖，所以也不清楚道祖强者到底能走出多远，不过再怎么说我也算是窥视到了道祖境界的存在，不是说大话，道祖之下，我还真的不惧任何人，就算是对上了道祖我也可以招架一番。按照我估计如果不出意外的话，在这条道路之上，一百步是一个坎，一百五十步是一个坎，然后一百八十步估计就是道祖强者的那道坎，能够走出一百八十步的存在，十之八九便是道祖级别的强者了。”
　　赵硕闻言不由得倒吸一口气，本来他以为自己的实力在道祖之下可以说得上是无敌了，但是长乐居士的出现却是打破了赵硕的美梦，自己只能够在那条小道之上走出三十步左右，而长乐居士却可以走出一百五十多步，这其中的差距赵硕又不是傻子，如果感受不到。
　　似乎是看到赵硕的神情有些沮丧，长乐居士倒是能够理解赵硕的心情，开解赵硕道：“小子，我看你资质不错，修行时间并不算长就可以拥有这样的实力，绝对是一位福缘深厚的人，按照你的资质，或许将来在这条道路之上，你能够比我走出的还要远呢。”
　　受到长乐居士的鼓励，赵硕心神一震，是啊，自己又何须沮丧呢，自己实力的确是不如长乐居士，但是谁让自己修行的时间太短呢，如果最能够入长乐居士一般修行了漫长的时间的话，赵硕坚信就算是长乐居士也比不上自己。
　　如今自己的实力也不算差，甚至隐隐的有踏入道祖境界希望，如果自己能够精心修行数千万年的话，说不定那个时候自己就应是道祖级别的强大存在了。
　　恐怕也只有赵硕才敢生出这样的念头来，哪怕是实力真的不差，但是想要在那么短的时间当中成就道祖，就算是长乐居士这样的存在也不敢保证。
　　长乐居士的实力绝对要超出赵硕他们太多，但是长乐居士也不清楚自己究竟什么时候才可能成就道祖，毕竟修行之道并不是苦修就可以的，有时候，福缘、机遇要比一个人默默的苦修来的重要无数倍。
　　赵硕能够有如今的实力，苦修只是占了极少数的一部分，甚至可以说赵硕几乎没有怎么的苦修过，但是赵硕禁不住赵硕福缘身后，福运当头，连串的奇遇临身，让赵硕的实力几乎是以跳跃式的方式飞速提升。
　　被长乐居士所点醒的赵硕向着长乐居士行了一礼道：“多谢前辈提点，赵硕多谢了。”
　　长乐居士明显能够感受到赵硕身上的气质发生巨大的变化，如果说先前的赵硕犹如陷入到了迷途当中不知该如何的话，那么此时的赵硕分明就是确定了目标，所要做的只是按照目标一心前行便是。
　　**********
　　第一更，有花砸花花啊

第1455章 无妄之灾

　　长乐居士明显能够感受到赵硕身上的气质发生巨大的变化，如果说先前的赵硕犹如陷入到了迷途当中不知该如何的话，那么此时的赵硕分明就是确定了目标，所要做的只是按照目标一心前行便是。***
　　想当年自己陷入到无忧谷当中，如赵硕这般不再迷茫埋怨，确定了心中的目标，那段时间可是相当之长，足足有数十万年之久，而赵硕能够在这么短的时间当中就跨过了自己数十万年酝酿的时间，这让长乐居士感叹不已。
　　不知道为什么，长乐居士心中那个闪过一个念头，或许赵硕将来的成就真的可能在自己之上，这样的念头就那样的出现，让长乐居士都感到惊讶。
　　要知道长乐居士这样的强者几乎是可以控制自己的任何的念头，那样一个莫名的念头生出来，让长乐居士不禁好生的打量了赵硕一番，当将赵硕好生打量过后，长乐居士有些肯定自己心中的那个念头了。
　　或许如今的赵硕比不上自己，但是赵硕将来肯定不比自己差，如果说先前长乐居士只是提点一下后辈的心思的话，那么现在长乐居士便抱着几分交好赵硕的念头了。
　　赵硕可是不知道在这么短的时间当中，长乐居士心中所产生的巨大的变化。如果说赵硕知道长乐居士那般的高看他的话，恐怕就算是他再自信也会生出一种受宠若惊之感。
　　只听长乐居士向着赵硕几人道：“几位小友，若是不嫌弃的话，不妨前往老朽住处小住几日。”
　　对于长乐居士的邀请，赵硕三人不禁生出一种受宠若惊的感受来，毕竟长乐居士是何等人物，不管是在无忧谷当中还是在外界，长乐居士绝对算得上是无比强大的存在了，哪怕是赵硕他们实力不弱，可是也用不着长乐居士如此的礼遇吧。
　　当然无事献殷勤非奸即盗，这句话未必就适用于长乐居士，毕竟赵硕他们并没有泄露自己身上有至宝的消息，长乐居士也不像是那种会夺人宝物的人，再说了，就算是长乐居士想要打他们的注意，只要赵硕三人联手或许不是长乐居士的对手，但是想要脱身的话也不是什么难事，长乐居士应该不会那么愚蠢的会去得罪赵硕他们三人。
　　赵硕心中转过这些念头，只是哪怕赵硕想破了脑袋恐怕也不会想到长乐居士之所以会邀请他们，根本就不是要打他们什么主意，而是看好他们的未来，想要与他们交好罢了。
　　虽然说搞不懂长乐居士为何会邀请他们，但是既然感受不到长乐居士的恶意，赵硕思量了一番便点了点头，答应了长乐居士的邀请。
　　毕竟赵硕他们在这忘忧谷当中也算得上是人生地不熟，更是不清楚忘忧谷当中的局势，胡乱闯的话，谁知道会不会惹到什么麻烦啊，倒不如跟着长乐居士，暂且在长乐居士那里小住几日，至少可以从长乐居士那里知晓一些关于忘忧谷内的情况。
　　抱着如此的念头，赵硕三人同长乐居士一起赶往长乐居士的住处，整个忘忧谷极其广大，就好像是一方与外界隔绝的小世界一样，但是忘忧谷就算是面积广大也架不住无数年来因为各种原因进入到忘忧谷当中的强者越来越多。
　　赵硕他们同长乐居士在云头之上速度不快不慢，下方的山岭、丛林甚至江河湖泊之间不时的传出一股股强大的气息，那些气息无比的强大，其中不少强大的气息在赵硕看来，那气息的主人的实力未必就比他差多少。
　　感受到这些强大的气息赵硕不禁感慨不已，果然是一方兴盛无比的大世界啊，强者如云不是说说，那是真的亚圣不如狗，圣人遍地走。
　　长乐居士一路之上不时的指点赵硕一些关于忘忧谷内的情况，在长乐居士的口中，忘忧谷当中具有资格占据一方地域的，实力最弱也要有圣人的实力，半圣或者亚圣强者根本就没有占据一方的资格。
　　在洪荒世界，一名亚圣或者半圣就可以霸占一方称尊道祖了，但是在这里，哪怕是圣人如果实力不够强大的话也只能够占据一块小小的地域而已，至于亚圣还有半圣只能够沦为下属。
　　无数年来被困在忘忧谷当中的强者不少，既然没有离开的失望，这些强者当中许多人倒也想得开，竟然在这忘忧谷当中扎根下来，开枝散叶，久而久之竟然也在忘忧谷内形成了一股股的势力。
　　有人的地方就有争斗，这一点不止是针对凡人，哪怕是实力强大的圣人也是一样，忘忧谷虽然广大，但是到底只是整个大世界的极小的一部分罢了，其中的资源总的来说无比的丰富，但是架不住其中的修者太多，于是围绕着无忧谷当中的那些修行资源，争斗一直以来都是在所难免的。
　　就好比一条灵脉、一处修行的宝地，又或者是一株灵根，一件至宝，都有可能会演变为两方或者几方势力的争斗。
　　赵硕他们听着长乐居士的介绍，心中惊叹不已，小小的一个忘忧谷竟然也有着如此复杂的势力关系，只是长乐居士着重点出要赵硕他们尽可能不要招惹的强大实力就有数十之多，至于其他的大小势力，出名的不出名的，按照长乐居士所说，马马虎虎也有成千上万。
　　赵硕真的难以想象，小小的忘忧谷怎么就容纳下了这么多的势力，如此之多的势力出现在忘忧谷当中，到底会是什么样的一种复杂的情形呢。
　　长乐居士是忘忧谷当中知名的独行者，能够成为独行者的大多都是实力强大的存在，不然的话实力不够强，没有势力依靠的话，很容易就会沦为其他势力欺辱的对象。
　　就在赵硕他们赶路的时候，忽然下方传来一阵剧烈的能量波动，同时一股强烈无比的烟尘冲天而起，赵硕他们止住云头向着下方望了过去，就见下方一片山谷之间，密密麻麻差不多有数十万之多的修者正拼杀在一起。
　　赵硕还是第一次看到忘忧谷当中的大战的场景，看得出交战的应该是两方势力，双方旗鼓相当，一时半会之间根本就分不出胜负来，越是如此，双方的损耗也就越大，时刻都有人陨落。当然大多数陨落的都是半圣之下的存在，至于半圣或者圣人可不是一时半会儿之间就能够灭杀的。
　　长乐居士扫了一眼，眼中闪过一丝不屑道：“不过是区区长生宗与万劫门之间因为一条灵脉发生争执罢了，这不是他们第一次冲突，似这等大战，差不多成千上万年就会来上一次。”
　　显然长乐居士的住处距离此地不会太远，不然的话他不会如此清楚。
　　就在赵硕他们在云头之上观战的时候，一声呵斥传来，何方鼠辈，竟然敢偷窥，还不给我束手就擒。
　　赵硕几人不由的愣了一下，反倒是长乐居士在一旁没有插手的意思，赵硕见了深吸一口气，目光之中闪烁着精光盯着出现在不远处的一员小将。
　　之所以称呼对方为一员小将，实在是对方看上去就像是一个孩子，比起长乐居士一副孩童的模样来，这位可是真正的孩童。
　　但是这孩童的实力不差，竟然有着半圣级别的实力，赵硕打量着这员小将的同时，赤水童子也在打量着赵硕他们。
　　赤水童子作为长生宗宗主最为宠爱的小弟子，实力可谓惊人，虽然说实力并不是长生宗诸位弟子当中最强的的，但是却是实力进步最快的，此番同万劫门大战，赤水童子也被派了出来历练，但是长生宗宗主仍然是派了长老跟在其身边，护佑赤水童子。
　　赤水童子眼尖，让他发现了云头之上的赵硕几人，结果赤水童子见到赵硕他们在那里观战没有离开的意思不禁有些不满，冲上来对着赵硕他们就是那么一番话。
　　跟在赤水童子身边的北野长老没有想到赤水童子的速度那么快，在自己还没有反应过来的时候就转移了目标，招惹道了赵硕他们的头上来。
　　对于赵硕他们，可以说交战双方圣人级别的存在都注意到了，但是双方都被对手给缠住，哪怕是对于赵硕他们那样大模大样的观战感到非常的不满，但是谁让他们腾不出手来对付赵硕他们呢。
　　结果赤水童子冒头出来，将目标直指赵硕他们。
　　看着赤水童子，赵硕不禁摇头感慨道：“好一个凶神恶煞一样的娃娃啊。”
　　赵硕的这一番感慨可是惹怒了赤水童子，赤水童子手中的银枪向着赵硕一指道：“尔等不过是一介独行者罢了，竟然敢招惹我们长生宗，莫非是不想活了不成。”
　　任何宗门之人在面对独行者的时候，除非是那些名头响亮的独行者之外，他们都是相当的骄傲的毕竟独行者的力量到底是不如这些宗门或者家族势力，就算是那些强大的独行者，如果没有必要的话也不会主动的去招惹这些势力。
　　就好比长乐居士，如果他想要覆灭长生宗或者万劫门的话，虽然不是什么难事，但是真的让长乐居士去杀的话，数十上百万人，就算是站在那里让他杀，他也要杀上几天几夜的时间吧。
　　银枪向着赵硕的心口刺了过来，赵硕冷哼一声道：“如此蛮不讲理，既然如此，我便替你的长辈好生的教训你一番。”
　　说着赵硕探手向着赤水童子刺出的银枪抓了过去，赤水童子手中的银枪那可是一件宝贝，虽然算不得至宝，但是也是重宝一件了。
　　赵硕却是出手便将那银枪给死死的抓住，银枪被赵硕给抓在手心当中就像是扎根了似的，赤水童子的脸上路出惊愕的神色，显然是没有想到赵硕的实力既然如此之强，能够徒手接下他的攻击。
　　一直护在赤水童子身边的北野长老不禁吓了一跳，看到赵硕那轻描淡写的举动，哪里还不知道他们可能招惹了一位强大的存在。
　　当然北野长老并不是很担心，虽然说一位强大的独行者很难对付，但是身为宗门中人倒也不惧这些独行者，除非是名头如同长乐居士这样的独行者，一般的势力才会敬而远之不敢招惹。
　　赵硕可没有什么名头，更没有什么赫赫威名，自然是不被北野长老所惧，哪怕是他的实力无法同赵硕相比，实力不足完全可以以势力来抵消啊，当成千上万，十几个圣人一起出动的时候，哪怕是赵硕的实力再强也要暂避锋芒。
　　眼看着赵硕就要顺势将赤水童子给抓住，北野长老自然是不可能任由赤水童子被抓，不然的话长生宗的宗主绝对不会饶过他。
　　一声呵斥，北野长老以极快的速度出现在赤水童子的面前一记手刀向着赵硕抓向赤水童子的手腕斩了过去。
　　虽然说北野长老的实力并不算强，但是再怎么说这也是一位圣人强者，赵硕也不敢大意，手腕一翻向着北野长老的手抓了过去。
　　北野长老没想到赵硕的反应如此之快，甚至还没有反应过来，他那手腕就被赵硕给抓住了，紧接着就是一阵剧痛传来伴随着那剧痛的是一声骨头碎裂开来的清脆的响声。
　　赵硕出手之间就将北野长老的一条手腕给生生的折断了，北野长老也不管那手腕被赵硕给折断了，连忙卷起被吓呆了的赤水童子飞快的逃入到战阵当中，当落在了战阵当中，有战阵守护，北野长老这才算是松了一口气。
　　不过紧接着北野长老的一颗心也跟着提了起来，就见赵硕在空中现出万丈法相之身，一脚踏了下来，那一脚踏下来就好比一座小山砸了下来一样，正好踩在了那战阵之上。
　　一道光芒冲天而起正好将赵硕的踏下去的大脚给挡住，只是组成战阵的人数太少，只有区区的数千人，再加上这数千人当中实力强大的修者不多，所以说战阵也只是暂时的挡了一下罢了，很快光芒就消失不见，随即赵硕那一脚便狠狠的踏了下去。
　　顿时就听得一声声的惨叫传来，至少有数十名修者被赵硕当场一脚生生的踩死，另外的那些则是大多被震得七窍流血，不少都被震得昏了过去。
　　北野长老一拳轰在赵硕的大脚之上，不过北野长老感觉赵硕那大脚传来一股无可抵御的强大力量正作用在他的拳头之上，噼里啪啦的响声传来，就见北野长老的拳头之上血肉就像是一层层的被剥离了一样，很快森森的白骨就显露出来，这还不算完，那森森的白骨之上出现清晰的裂纹。随着咔嚓声传来，北野长老的一只拳头完全崩溃掉。
　　北野长老扯着赤水童子连连后退，同时招呼同伴前来相助。
　　似乎是见到长生宗惹到了麻烦，万劫门的人不仅加快了攻势，落井下石的举动做的那是相当的顺溜，也不知道是不是经常这么干。
　　本来长生宗同万劫门双方是旗鼓相当的，可是因为赤水童子的冲动之举，愣是将赵硕给牵扯了进来，本来赵硕并没有插手双方的争执的意思，但是随着他那一脚下去踩死了数十名长生宗的弟子之后，赵硕同长生宗之间的恩怨便算是结了下来。
　　当更多的强者抽身应对赵硕的时候，长生宗面对万劫门的局面显得岌岌可危起来。北野长老为了摆脱责任，高声叫道：“诸位，这几名独行者竟然同万劫门勾搭成奸偷袭我们，大家打起精神来，一定要打退这些可恶的独行者，还有那些卑鄙的万劫门的家伙。”
　　不得不说北野长老的一番话作用还相当大的，虽然说有一些人看到是赤水童子主动的去招惹赵硕他们的，但是对于几名独行者，这些人并不觉得有什么好害怕的，莫说是赵硕他们真的在空中窥视就算是没有，敢招惹他们，那真是不想活了。
　　赵硕看着几名圣人还有上万之多的修者迅速组成一座战阵，这座战阵弥漫着一股煞气，在那煞气的冲击之下，赵硕不得不祭出宝物对敌，不过赵硕并没有将至宝祭出，因为有前车之鉴，赵硕敏感的察觉到在这一方世界当中，至宝可是非常珍贵的，在没有足够的威慑力之前最好是不要暴露自己身上的至宝。
　　好在赵硕除了至宝之外，手中的薄雾最多了，所以赵硕轻易的便祭出了一座灵峰，赫然是一座山峰灵宝，灵宝奇重无比，一击而下的话，即便是圣人也会被砸的骨断筋折。
　　“裂天戟”
　　随着北野长老一声断喝，就见一柄长戟飞出，赫然是一件至宝，赵硕没有想到对方竟然合力祭出一件至宝来，那至宝乃是一柄长戟，瞬间出现在灵峰之下朝着灵峰斩了过来。
　　赵硕眉头一挑，只听得一声轰响，灵峰滴溜溜的倒飞了出去，宝光显得无比的黯淡，赵硕伸手一招，灵峰之上布满了裂纹，显然是在方才那一击当中受到了极重的打击。
　　************
　　一万字，有花砸花花

第1456章 无耻嘴脸

　　赵硕眉头一挑，只听得一声轰响，灵峰滴溜溜的倒飞了出去，宝光显得无比的黯淡，赵硕伸手一招，灵峰之上布满了裂纹，显然是在方才那一击当中受到了极重的打击。
　　冷哼一声，赵硕伸手一指，顿时一座宝塔从天而降，向着那裂天戟轰了过去。
　　虽然说赵硕并不想暴露自己身上的至宝，可是这并不意味着赵硕就会选择坐以待毙，有至宝不用的话那才是傻子呢，再说了，赵硕既然敢将至宝使用出来，那么赵硕就有绝对的把握将那些敢窥视他手中至宝的家伙统统打杀。
　　当赵硕祭出至宝的时候长乐居士眼中闪过一道精光，虽然说长乐居士也曾猜测过赵硕手中至少也该有一件至宝才对，毕竟似赵硕这等修为的人想要得到一件至宝的话也是有几分可能的，再说了赵硕能够在如此的年纪就有如此的实力，说不定就是某一个大势力重点培养出来的人物，而且以长乐居士的阅历，虽然说太阳尊者他们并没有在长乐居士的面前显露出他们之间的关系，可是长乐居士是什么人物，自然从赵硕还有太阳尊者他们之间微小的眼神还有举动当中隐隐的看出太阳尊者夫妇两人绝对是以赵硕为中心的，尤其是太阳尊者夫妇两人的表现更像是赵硕的一种仆从。
　　能够拥有两名圣人巅峰的强者做为仆从，赵硕的身份能简单的了吗，甚至长乐居士都在心中暗暗的猜测赵硕背后是不是站着某一位道祖级别的强者。
　　尽管说如今他们被困在忘忧谷当中，哪怕是赵硕背后有在强大的人物在这忘忧谷当中也起不到什么作用，可是长乐居士却是对赵硕越发的重视。
　　所以说当赵硕亮出至宝的时候，长乐居士非但是没有感到惊讶，反而觉得是理所当然，如果说赵硕连一件至宝都拿不出来的话，那么他先前的猜测岂不是都猜错了吗，如今赵硕亮出至宝刚好证明他的猜测都是正确的。
　　赵硕如果知道自己亮出至宝竟然会让长乐居士产生这样的联想的话恐怕也不会有什么顾忌，早早的将天王塔祭出了。
　　天王塔撞在裂天戟之上，两件至宝撞击在一起，顿时在忘忧谷的上空轰开一片的空间裂缝出来，那空间裂缝一出现便鲸吞周围的一切的存在，好在处在周围的人实力都不算差，完全可以摆脱空间裂缝的引力。
　　空间裂缝出现的快，消失的也快，这是一方强大的实力，哪怕是至宝的撞击也只能够撕裂一小部分的空间来，如果是换做一些小世界的话，两件至宝的撞击所产生的威能不说足以毁灭整个世界，怕是也能够让一方小世界毁个七七八八。
　　长生宗的众人本以为将至宝祭出便足以应对赵硕，或许无法将赵硕给打杀，但是也能够将赵硕重创了，但是他们怎么都没有想到，在他们的眼中只不过是一个独行者罢了，却拥有一件至宝，并且将他们的攻击给挡了下来。
　　当看到那一座宝塔同裂天戟撞在一起的时候，北野长老等人先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜和贪婪之色，眼中那浓浓的贪婪的欲望无法压抑的显露出来，刚好被赵硕给看在眼中。
　　赵硕见到北野长老等人的神情之后，嘴角不由的露出一丝的冷笑，他既然敢将至宝显露出来，早就做好了有可能会被他人窥视的可能，所以说北野长老等人露出那等不堪的神色的时候，赵硕并不觉得惊讶，反而是为这些人感到可惜。
　　虽然说一件至宝对于一名修者来说相当的重要，可是这并不意味着修士的根本就在一件外物身上，只要自身的实力足够强大，哪怕是手中没有至宝又有何妨，就好比长乐居士，至少赵硕在面对长乐居士的时候，就算是手中持有至宝，他也没有什么把握可以应对长乐居士。(）
　　当一名修者将外物看得太重的时候，也就迷失了方向，这样的人哪怕是前期的成就再大，但是将来也不可能在修行的道路上走的太远。
　　北野长老冲着赵硕高声叫道：“好你个小贼，原来我们长生宗的镇山宝塔是被你给盗走的，今天被我们给遇到，看你还往哪里逃。”
　　赵硕听了北野长老的话不由的愣了一下，继而反应过来，就算是以赵硕的见识也不禁为北野长老的无耻嘴脸给气的失声笑了出来。
　　再怎么说北野长老那也是一名圣人不是，可是这样一名圣人竟然为了一件至宝睁眼说瞎话，愣是将他人的至宝说成是他们的，这种嘴脸当真是连一名强盗都不如。
　　至少人家强盗不会昧着嘴脸强自将他人的东西说成是自己的，人家哪怕是想要，也会光明正大的去抢。
　　随着北野长老一声大叫，北野长老身边的几名圣人级别的长老一个个的应和，似乎是要坐实赵硕手中的至宝是盗自他们长生宗。
　　赵硕怒极而笑，看着下方一众宛若小丑一样的人物，冷笑道：“就凭你们这些人，这种品性，竟然也能够成为圣人，真是给圣人丢脸。”
　　太阳尊者在一旁笑道：“府主所言正是，这些人真可谓是圣人当中的败类，我还从来都没有见识过这样无耻的家伙呢。”
　　本以为北野长老这些人应该有一些羞耻之心的，但是出乎赵硕的意料，这些人当真是没有一点的羞耻之心，竟然是面不改色心不跳，继续的厚着脸皮道：“尔等盗走我们长生宗的宝物，现在竟然想要负隅顽抗吗”
　　说话的时候，北野长老向着赤水童子打了一个手势，赤水童子正贪婪的看着悬在赵硕头顶之上的那一座宝塔，突然之间看到北野长老向自己打手势，反应过来的赤水童子连忙从怀中取出一方玉符来，猛地将那玉符给捏碎，顿时一股奇异的波动消失不见。
　　就在那玉符被捏碎的一瞬间，距离这一处山谷数亿里之外的一座大山之上，巍峨的大殿林立，看得出这里应该是一方势力的所在。
　　一座大殿当中，一名白发苍苍的老者正坐在那里，在他的面前是一座香炉，香炉当中沁人的檀香飘渺升腾，将整个大殿衬托的宛若一处世外仙境一样。
　　在白发老者的身旁坐着一男一女两人，这两人似乎是在入定修行，二人的实力竟然都是圣人级别的强者，也不知道同这老者是什么关系。
　　忽然之间一道光芒自老者腰间的一块玉佩之上射出，顿时老者被惊动，猛然之间睁开双眼，一道精光从老者的眼中闪过。
　　老者握住玉符，当获得了玉符当中所传来的讯息的时候，老者猛然之间站了起来，眼中精光闪闪，身上的气势更是陡然之间释放开来，如果说先前老者给人的感觉就像是一只猫咪的话，那么此时的老者完全就是一只下山的猛虎，威势十足。
　　那入定修行的一男一女受到老者气势的牵引从入定当中醒转过来，睁开双眼，看着老者，只听那名相貌清丽的女子开口脆声道：“师尊，什么事情让师尊如此震惊啊？”
　　老者那样的反应，那女子自然是看得出老者非常的吃惊，同时她也相当的好奇，究竟发生了什么事情，竟然让自家师尊如此的反应。
　　另外的那名男子也是一脸尊敬和好奇的看着老者，看得出，这一男一女应该是这名老者的弟子，能够调教初两名圣人级别的弟子来，这名老者的实力应该不差虽然不是道祖，但是在圣人当中那也应该是极其强大的存在了。
　　老者看了眼前的两名心爱的弟子一眼道：“你小师弟方才传来的讯息，你们也看一看吧。”
　　说着老者将手中的玉佩抛给了那名女子，女子接过玉佩感应到玉佩当中所传来的讯息顿时一张俏脸之上露出惊喜之色，另外的那名男子将玉佩从女子的手中接过来，反应同女子一样，同样是一脸的欢喜。
　　男子看着老者道：“师尊，看来这是老天开眼，给我们长生宗送上一件镇山至宝啊。”
　　老者捋着胡须笑道：“赤水这孩子这次做的不错，他已经坐实那至宝是对方盗自我们长生宗的，哪怕是万劫门想要抢夺，至少我们也占着几分道理。”
　　当真是有什么样的宗主就有什么样的门下，这长生宗主如此的称赞赤水童子，可以看得出这名宗主到底是什么货色了，难怪他麾下的北野长老等人会那样的睁眼说瞎话，连面色都不红一下呢。原来是有这样一个宗主在上面做榜样。
　　那名男弟子一脸兴奋的道：“师尊，这次我们长生宗一定要将那件至宝给抢到手，这样一来我们长生宗就有三件至宝，到时候完全可以压万劫门一头，就算是将万劫门给打压下去也不是没有可能。”
　　老者点了点头道：“玄木，你且去敲响警钟，这一次我么长生宗也倾力而出，一定要将那至宝夺到手。”
　　玄木道人点了点头，领命而去。
　　当玄木道人离开之后，一直站在一旁的那名女弟子突然之间脸上露出妩媚的笑容，扭动着小蛮腰走到老者的身边，将那玲珑有致的身子靠在老者的身上，有意无意的用那丰挺的酥胸在老者额手臂之上摩擦着，口中娇声道：“师尊，这次夺到手的至宝，是不是可以给弟子使用啊？”
　　说着女子几乎将身子挤进老者的怀中，老者脸上露出与其年纪不相符的*笑，大手伸出一把将女子搂住，顺势在女子的丰挺的翘臀之上抓了一把，笑着道：“那就要看我的黄鹂小乖乖能否让师尊我满意了。”
　　妩媚的白了长生宗主一眼，黄鹂道人伸手在长生宗主的胸膛之上抚摸着，娇声道：“人家什么都依你还不行吗？”
　　长生宗主哈哈大笑，一把将黄鹂道人抱起快步走进后殿，没有多大一会儿功夫一阵*靡的声音便从后殿当中传来出来。
　　服侍在大殿当中的那些童男童女就像是没有听到那*靡的声音一样，看得出他们对于这种情形已经是司空见惯了。
　　山谷当中，除了长生宗一方势力之外，尚且还有万劫门的势力，万劫门的实力与长生宗也算得上是旗鼓相当，只是当赵硕祭出至宝之后，不止是长生宗动心，就连万劫门也是一样的心动不已。
　　只不过比起长生宗的那些人睁眼说瞎话，硬是颠倒黑白将属于赵硕的至宝说成是赵硕偷自他们长生宗的举动来，万劫门的人还没有那么厚的脸皮。
　　长生宗盯上了天王塔，万劫门也不例外，但是万劫门要比长生宗的人强一些，就见万劫门的一名圣人走出来向着赵硕道：“这位道友，如果你肯将这件至宝献给我们万劫门的话，我们万劫门可以保证，绝对保证道友的安全，不会让长生宗的人伤及道友丝毫。”
　　虽然说万劫门的人也想要打赵硕手中至宝的主意，但是比起长生宗所显露出来的那种难看嘴脸来要好许多，至少赵硕对于万劫门的观感要比长生宗好上不少。
　　赵硕向着万劫门的那名圣人微微的摇了摇头道：“这是我的至宝，除非是我死了，不然的话谁也休想从我手中将至宝夺走。”
　　北野长老向着那名万劫门的圣人叫道：“兰庭道人，想要人家的至宝动手就是了，竟然想要人家将手中的至宝双手奉上，真的当人家是傻瓜吗？”
　　原来这名万劫门的圣人唤作兰庭道人，兰庭道人听了北野长老的话，冷冷的向着北野长老道：“北野老道，再怎么说也比你们长生宗不要面皮的颠倒黑白要强吧。”
　　北野长老冷哼一声道：“这件至宝我们长生宗是要定了，你们万劫门的人最好有多远滚多远，不然的话今天你们就全部留在这里吧。”
　　兰庭道人面色微微一变道：“原来你竟然通知了长生宗主，不过就算是如此，想要从我们万劫门的手中抢夺至宝，你以为有这个可能吗”
　　说着兰庭道人回头向着一名少女道：“小姐，可曾将消息传给门主。”
　　就见一名少女娇笑点头道：“赤水童子那混蛋传讯给长生老贼的时候，本小姐已经经讯息传给父亲大人了，相信这会儿父亲大人已经带人在来的路上了。”
　　兰庭道人笑着点了点头，看向北野长老，北野长老显然没有想到万劫门的人动作竟然也这么快，面色变得相当难看道：“看来你们万劫门这次是真的要同我们长生宗争夺这件至宝了。”
　　赵硕冷眼旁观，见到万劫门同长生宗为自己的至宝再次的对峙起来，嘴角不禁露出一丝冷笑。
　　长乐居士这个时候开口向着赵硕道：“赵硕小友，我们是继续赶路呢还是在这里等对方的大队人马前来呢？”
　　赵硕向着长乐居士笑了笑道：“居士以为我们可以轻易的离开吗？”
　　长乐居士看了下方的那些人一眼，眼中闪过不屑的神色道：“就凭这些人，难道能够阻拦我们离开吗？”
　　赵硕笑道：“居士所言甚是，不过我倒是想要见识一下这些人到底是何等的霸道无耻，想要夺我的宝物，那就要看看他们有没有这份实力了。”
　　见到赵硕并不打算离开，长乐居士也就没有多说什么，长乐居士对于万劫门还有长生宗显然是相当的了解的，同样赵硕三人的实力长乐居士也是看在眼中，虽然说万劫门还有长生宗任何一方的实力都不弱，但是如果对上赵硕三人的话，双方任何一方都没有绝对的力量将赵硕他们三人给留下来。
　　当然除非是两方联手，才有几分的可能将赵硕三人给镇压住，只可惜双方都要争夺至宝，想要他们联合起来的话显然是不可能的事情，所以说对于赵硕三人的安危，长乐居士都是不怎么担心。
　　况且就算是出现最坏的情形，哪怕是万劫门真的同长生宗联手了，不是还有他在吗，只要他出手，完全可以将赵硕他们救出去。
　　甚至长乐居士在心中隐隐的期待着长生宗还有万劫门能够联合起来，这样一来，他便可以出手救出赵硕他们，也好趁机卖一份人情给赵硕他们。
　　赵硕不知道长乐居士心中的想法，不过就算是赵硕知晓了长乐居士的想法，赵硕也不会选择离开，如果说遇到这种事情都选择逃走的话，那么他何以在忘忧谷之中立足，况且赵硕可是希望通过一次次的磨练来提升自己的实力的，这似乎就是一次磨练自己的机会。
　　如果让北野长老还有兰庭道人知道赵硕竟然拿他们当做磨练自己的工具的话，怕是他们会一个个的眼珠子都要掉下来吧。
　　万劫门同长生宗的人马对峙着，不过双方隐隐的拦住赵硕他们的去路，虽然说他们双方互相的敌视，但是他们也清楚，只有将赵硕他们留下来，他们才有可能夺得至宝，所以在这一点上面双方的目的是一致的，随不至于联手对付赵硕他们但是心照不宣的情况下稍稍那么合作一下也不是不可以。
　　*********8
　　第一更，大章，砸花，砸票啊

第1457章 以一敌二

　　万劫门同长生宗的人马对峙着，不过双方隐隐的拦住赵硕他们的去路，虽然说他们双方互相的敌视，但是他们也清楚，只有将赵硕他们留下来，他们才有可能夺得至宝，所以在这一点上面双方的目的是一致的，随不至于联手对付赵硕他们但是心照不宣的情况下稍稍那么合作一下也不是不可以。(）
　　本来北野长老他们以为赵硕会趁机冲出去的，的那是出乎他们的意料，赵硕就好像是没有听到他们先前的对话似的，竟然好整以暇的呆在那里，一点着急的迹象都没有。
　　连兰庭道人都对赵硕的举动感到几分奇怪，要说赵硕没有听到他和北野长老的对话，恐怕连兰庭道人都不相信。
　　如果说赵硕听到了的话，那么他肯定知道他们双方的大队人马正在赶过来，赵硕这个时候不逃难道说他就那么的自信，竟然可以面对他们的大队人马不成。
　　摇了摇头，兰庭道人感觉自己有些看不透赵硕，实在是搞不懂赵硕此举到底是为了什么，如果是换做是他的话，恐怕早就选择一个机会突围出去了。
　　无论是万劫门还是长生宗，万劫门主以及长生宗主，双方的反应都相当之快，他们很清楚很有可能他们稍稍的慢上那么一会儿的话，一件至宝就可能会与自己擦肩而过，不论是万劫门主还是长生宗主，他们都不允许对方获得一件至宝，因为双方如今的情况是大家都拥有数量相等的两件至宝，一旦另外一方获得了至宝的话，那么双方的力量对比就会出现倾斜，到时候得到了至宝的一方肯定会竭尽全力的打压另外一方，而没有得到至宝的一方的日子绝对不会好过。
　　所以说不管如何，万劫门主同长生宗主两者都是亲自带着宗内或者门内的精锐人马以最快的速度向着那一处山谷赶过来。
　　远远的就可以看到一片黑色的云朵以及一片金色的云朵分别从两个方向赶了过来，其中黑色的云朵的一方赫然是长生宗的人马，金色云朵的一方不用说自然就是万劫门的人马了。
　　双方就像是商量好了似的几乎是同时赶了过来，当看到各自的大队人马赶了过来的时候，不管是北野长老还是兰庭道人都长长的出了一口气，他们可是一直担心赵硕会趁机逃脱，到时候他们无法将赵硕等人留下来，没有办法向各自的宗主门主交代。
　　如今赵硕并没有选择逃走，而且他们各自的宗主门主也都赶了过来，自然是让这两位感觉压在自己身上的担子一下子轻了许多。
　　甚至两人都向着赵硕感激的看了一眼，虽然有些好笑，但是两人是真的相当感谢赵硕没有趁机逃离，其实他们也看得出来，如果赵硕真的豁出去想要突围离去的话，哪怕是他们双方真的联手阻拦的话，赵硕也有几分可能冲出去。
　　赵硕可没有功夫去注意北野长老还有兰庭道人他们到底是什么神情，他的注意力都放在了双方来人的身上。
　　本来赵硕还有些担心的，但是当看到了长生宗主还有万劫门主以及他们所带来的人马的时候，赵硕不禁稍稍的放下心来。
　　不管是长生宗主还是万劫门主，这两位的实力哪怕是强也比自己强的有限，赵硕有自信对上任何一个，自己都可以应付下来。
　　至于他们所带来的那些精锐人马，如果组成战阵的话，倒是能够给赵硕带来一定的威胁，但是赵硕又不是傻子，怎么可能会傻乎乎的任由这些人组成战阵并且还将他给困住呢。
　　赵硕加上太阳尊者夫妇的话，他们一方虽然说只有区区三人，但是三人任何一个实力都不弱，足可以同长生宗主还有万劫门主相比了。***
　　赵硕打量长生宗主他们的时候，长生宗主以及万劫门主也在打量着赵硕几人，因为长乐居士不想显露自己的身份所以长乐居士收敛了自身的实力并且隐隐的改变了自己的相貌，所以说长生宗主他们的目光只是在长乐居士的身上扫了一眼，根本就没有将长乐居士放在眼中，主要的精力则是放在了赵硕还有太阳尊者夫妇他们三人的身上。
　　能够成为一宗之主或者一门之主，长生宗主以及万劫门主都不是傻子，他们可是接到了北野长老还有兰庭道人的汇报的，这两位自然对于赵硕的反应感到相当的疑惑。
　　毕竟不管是谁，都不大可能会在他人抢夺自己宝物的时候还留在原地等着对方招呼更多的人马来抢夺自己的宝物。
　　这种情形若是真的出现的话，要么是对方脑袋坏了，根本就是一个傻子，要么就是对方有强大的自信，认为自己可以应对一切的状况。
　　眼下的情形不用说，赵硕他们不可能是傻子，那么唯有一个解释就是赵硕他们应该有一定的底牌。
　　当长生宗主以及万劫门主看到了赵硕三人的时候，眼睛不由的一眯，实在是他们被赵硕三人的实力给惊了一下，不过在这一瞬间，长生宗主还有万劫门主也都松了一口气，因为他们看出赵硕三人的实力并不比他们差，想来着也是赵硕他们如此自信的留下来的原因。
　　虽然说没有想到赵硕三人的实力竟然如此之强，如果是早知道的话，他们或许会考虑一下要不要得罪这样的存在，但是如今他们却是没有退路了，既然都已经得罪了赵硕他们了，那么干脆一条路走到黑，抢了赵硕他们的宝物，也算是将一个威胁消灭在萌芽状态吧。
　　长生宗主同万劫门主对视一眼，看得出两者之间的矛盾应该相当之深，就算是在这种情况下，两人也一点都没有流露出要同对方联手的意思。
　　不过虽然说他们互相敌对，但是在他们的心中，他们相当清楚只要他们一起向着赵硕他们出手的话，就算是没有联手其实在实质上他们已经是联手了。
　　两者已经暗暗的打定了注意，等下让他们各自的麾下去对付太阳尊者他们两人，这样一来他们就可以去抢夺赵硕的至宝了。
　　至于最后至宝到底能够落在谁的手中，那就要看谁有那个运道了。
　　眼中闪过激烈的火花，长生宗主向着赵硕道：“这位道友，只要你肯将盗自我们长生宗的宝物交出来，我长生宗的人立刻离去，绝对不会为难道友丝毫。”
　　赵硕闻言不禁冷笑，这长生宗主竟然同北野长老一样的嘴脸，他算是明白过来为什么北野长老会那样的无耻了。
　　赵硕还没有开口说话，就听得万劫门主在那里哈哈大笑起来，指着长生宗主道：“长生宗主，你果然还是一如既往的不要脸啊，你知道我最瞧不起你的地方是什么吗，那就是你这人实在是太无耻了，连面皮都不要，与你这等圣人中的奇葩为邻，连我都感到面上发烫啊。”
　　长生宗主并不生气，反而是向着万劫门主笑道：“万劫门主，你如此夸奖，我实在是承受不起啊，我们是来收回被盗走的宝物的，不知道你们万劫门来此作何呢？”
　　万劫门主没有同长生宗主在那里比拼嘴上的功夫，而是向着赵硕道：“这位道友，长生宗主是什么样的嘴脸你都看到了吧，不如你献出至宝，加入我万劫门，我愿意分出万劫门的一半个道友，不知道友意下如何？”
　　赵硕仿佛是看穿了万劫门主的心思一样，饶有兴趣的盯着万劫门主道：“一旦我献出至宝的话，到时候门主绝对会翻脸吧，那时莫说是半个万劫门，恐怕我不止是什么都得不到，还会成为门主欲杀之的对象吧。”
　　万劫门主露出一副非常委屈的表情道：“道友说的这是什么话，我万劫门的信誉还是可以相信的。”
　　“啊呸，我说万劫老家伙，大家是什么底细咱们心中都清楚，你是什么人我就不说了，反正我们是大哥不说二哥，你就不要在那里浪费口舌了，人家不会上你的当的。”
　　一旁的长生宗主有些不耐烦的向着万劫门主道。
　　万劫门主瞪了长生宗主一眼，这才倒是没有去反驳长生宗主的话，然后盯着赵硕，缓缓的摇了摇头，一脸惋惜的道：“真是可惜了，本来道友可以走的更远一些的。”
　　赵硕不禁翻了翻白眼，这万劫门主可真是有趣，有什么好可惜的，难不成自己还能够栽在他们的手中不成。
　　冷哼了一声，赵硕向着万劫门主还有长生宗主道：“两位不就是想要夺得我这件至宝吗，现在至宝在此，有本事的话就动手吧。”
　　说着赵硕将天王塔显露出来，顿时属于至宝的那种气息让万劫门主还有长生宗主都禁不住眼睛一亮。
　　至宝，的确是至宝，虽然说他们对于各自的属下的眼光都相当的信任，但是没有见到至宝的时候他们心中还是有些怀疑，当真正的见到至宝的时候，两人心中的贪婪的火焰一下子就熊熊的燃烧了起来。
　　几乎是同一时间，两人向着各自的属下下达了命令，顿时双方加起来差不多十多名的圣人一起向着太阳尊者还有太阴尊者两人围了上去，看样子是要将太阳尊者夫妇给困住。
　　与此同时长生宗主以及万劫门主两人则是向着赵硕出手，只不过赵硕同两人一交手便发现两人并没有尽出全力。
　　察觉到这一点之后，赵硕心中不禁闪过一丝不屑，这二人在这个时候都还防备着对方，似乎是希望对方能够尽全力来对付自己，然后让他坐收渔翁之利。
　　赵硕不禁冷笑不已，本来两人联手的情况下也未必能够将自己给打压住，更何况两人还是心不齐，如此一来赵硕所承受的压力可以说是大大的减轻。
　　赵硕同两者从地上打到了天上，又从天上打到地上，所经之处几乎都被能量的余波夷为平地，渐渐的长生宗主还有万劫门主两人都察觉到对方出工不出力的情况，二人心中的算盘自然是打不响了。
　　不过这两人果然不愧是一宗之主，能够独霸一方也是果断的人物，既然想要对方出力的可能不存在，那么便自己动手吧，或许可以将至宝夺到手呢。
　　赵硕顿时感到压力剧增，如果说先前两者只是出了七八分的力的话，那么这会儿功夫他们可是出了全力，哪怕是赵硕也不得不依仗着天王塔来应对两者的攻击。
　　长生宗主还有万劫门主也将各自的至宝祭出，长生宗主的至宝看上去相当的怪异，竟然是一个拳套，带在拳头之上，每一拳轰击过来都让赵硕有一种要被毁灭掉的感受，至于万劫门主头顶一座门户，无尽的劫难从门户当中涌出，风雪、冰霜、飓风等等的劫难涌过来，让赵硕有一种身陷末世的感受。
　　天王塔垂下一道道的气息将赵硕周身护持的再周全不过，即便是如此那无尽的灾难涌来仍然是搅动天王塔垂下的气息，而长生宗主更是凶悍，每一拳轰过来几乎都要轰在赵硕的身上。
　　好在天王塔可以讲长生宗主的攻击给挡下来，接下来的威力赵硕倒是能够承受，本来赵硕的实力同长生宗主他们也就是相差不大，对付一人倒是没有问题，但是现在要让赵硕去对付认真起来的两人，赵硕还真的有些不大适应。
　　毕竟赵硕比起两人来，自实战方面的经验还要差一些，虽然说赵硕曾经在盗天界当中同许多的强者有过交手的经验，也算得上是经验丰富了，可是同长生宗主他们一比，赵硕仍然是要差上一些。
　　亏得赵硕有盗天界的一番经历，不然的话赵硕只怕也不能够应对两者的攻击那么长时间了。
　　“好小子，再吃我一拳。”
　　长生宗主的声音传来，与此同时无尽的劫难汇聚成洪流一下子将头顶的天王塔冲击的摇摇欲坠，就在这个时候长生宗主的攻击也到了面前，天王塔猛地一震，顿时从赵硕的头顶之上坠落下来。
　　赵硕伸手托住天王塔，同时挥拳向着长生宗主轰了过去。
　　一股剧痛传来，赵硕只感觉自己的拳头之上传来一股撕心裂肺的痛意，不过赵硕可是承受过许多次的粉身碎骨的剧痛的，这点痛意虽然说常人难以忍受，但是对于赵硕而言倒也不是不可以承受。
　　赵硕那一只同长生宗主相撞的手已经是血肉模糊一片，毕竟长生宗主占着至宝的便宜，赵硕的圣人躯体就算是再强也不可能比得过有至宝加持的长生宗主那一拳。
　　不过赵硕身上的宝贝可不止天王塔一件，真灵之中生命古树轻轻震动，一股生命之气流淌过来，几乎是眨眼的功夫，赵硕那受到打击而几乎粉碎的一只手已经完全的恢复了过来。
　　长生宗主一拳几乎打爆了赵硕的一只手，正想讽刺赵硕一番，可是让他感到惊愕的是赵硕的那只手恢复的速度也太快了吧，如果不是自己亲自将那只手给打伤的话，看着那只恢复原样的手，长生宗主都要还以自己是不是真的伤到赵硕了。
　　眼角瞥过长生宗主眼中所闪烁的惊愕之色，赵硕猛然之间闪身出现在长生宗主的身前，一剑刺出，正刺向长生宗主的心口。
　　宝剑正是赵硕所祭炼的九子鬼母阴阳剑，当初九子鬼母阴阳剑被大力神王给打碎，但是九子鬼母阴阳剑到底是赵硕苦心祭炼的本命灵宝，只要赵硕不死，本命灵宝也不会彻底的毁灭，可以说大力神王将九子鬼母阴阳剑给打碎，倒是让九子鬼母阴阳剑再次受到了难得的淬炼。
　　当赵硕将九子鬼母阴阳剑的碎片淬炼一番再次的融合在一起的时候，新生的九子鬼母阴阳剑比之先前更加的锋利。
　　还没有接近长生宗主的心口，长生宗主便感受到一股寒意将自己给锁定，那股寒意似乎要透入到自己的体内，这还只是在九子鬼母阴阳剑对准他的情况下，如果说真的让九子鬼母阴阳剑入体的话，长生宗主真的不敢保证自己能够吃得消这一剑带给自己的伤害。
　　眼看着九子鬼母阴阳剑就要刺入到长生宗主的心口，这个时候赵硕的精力几乎八九成都放在了长生宗主的身上，如果说这个时候万劫门主肯出手相助的话，完全可以帮长生宗主解围。
　　只是长生宗主受伤那才是万劫门主所要看到的，想要他出手相助长生宗主这怎么可能呢，非但是不可能会去帮助长生宗主，他不落井下石已经是不错了。
　　万劫门主冷眼旁观，没有落井下石，但是也没有对长生宗主伸出援助之手，眼睁睁的看着赵硕那一剑插入到长生宗主的体内。
　　长生宗主不是没有进行反抗，只可惜他那一拳的的确确的轰在了赵硕的肩膀之上，甚至将赵硕那肩膀给打的血肉模糊一片，差点就将赵硕的半边身子给打碎了，但是赵硕对于长生宗主的攻击并没有闪避，这可是完全出乎了长生宗主的意料。
　　***********
　　第二更送上，万字求花，求票

第1458章 贪欲作祟

　　长生宗主不是没有进行反抗，只可惜他那一拳的的确确的轰在了赵硕的肩膀之上，甚至将赵硕那肩膀给打的血肉模糊一片，差点就将赵硕的半边身子给打碎了，但是赵硕对于长生宗主的攻击并没有闪避，这可是完全出乎了长生宗主的意料。
　　本来长生宗主是想要*赵硕回身自保的，这样一来，他的威胁也就自然解除了，但是赵硕硬是生受他一拳也要在他心口之上插上一剑。
　　一股森森的寒意渗入骨髓，长生宗主只觉得心口一痛，紧接着五脏六腑传来炙热之感，如果肉眼可见的话便可以发现长生宗主的五脏六腑已经完全气化，甚至长生宗主都被九子鬼母阴阳剑的力量给化去了躯体的大半，别看长生宗主从外面看去似乎没有受到什么伤害，但是内里却是受创极重，几乎就是只剩下了一身皮囊而已。
　　可以说赵硕以生受了长生宗主一击身负重伤为代价也拉上了长生宗主，可以说长生宗主所受的伤势要比赵硕厉害许多。
　　换做是其他的人的话，肯定不会选择同长生宗主以伤换伤这种打法，但是赵硕有生命古树做依仗，哪怕是被长生宗主给打爆了肉身，他也一样不惧。
　　可是长生宗主却是不同了，他可没有生命古树这样的异宝，一旦受了伤的话，他必须要消耗大量的本源能量来疗伤，要知道本源能量对于一名修者来说那可是非常重要的，一旦消耗过多的话甚至会影响到自身的实力，搞不好如果本源能量透支过多的话，甚至会导致修为境界跌落一个或者几个层次的显现出现。
　　眼中闪过不可思议的神色，长生宗主连忙借着打在赵硕肩膀之上的那一拳的力道身体迅速后退，当脱离了那九子鬼母阴阳剑的时候，长生宗主这才算是长出一口气，实在是太恐怖了，他可是担心如果自己反应再慢一些的话，自己会不会被对方的宝剑给搞的元气大伤。
　　万劫门主惊讶的看着面色苍白的长生宗主，对于万劫门主而言，他显然是没有想到赵硕竟然可以将长生宗主伤的这么重，虽然说对于长生宗主的伤势具体情况不是很清楚，只看长生宗主那副面色苍白的模样就知道长生宗主肯定是吃了大亏，不然的话以长生宗主的性格，他显然是不可能主动的后退的。
　　见到赵硕同长生宗主算得上是拼的两败俱伤，万劫门主忍住心中的喜悦，心念一动，就见头顶之上的万劫门喷涌而出无尽的灾难性的力量，寂灭神雷、九天弱水等等向着赵硕喷涌而去，甚至连长生宗主都包括在其中。
　　长生宗主连忙后退，好在万劫门主也不好做的太明显，见到无法将长生宗主卷入到其中，万劫门主便将所有的心思都用来对付赵硕。
　　赵硕这会儿应是催动生命古树将肩膀之上所受的伤势给疗养好，虽然说看上去肩膀之上仍然是血迹斑斑，但是其实赵硕方才那吓人的伤势已经完全的痊愈了。
　　万劫门主面带狰狞之色，万劫门更是向着赵硕笼罩过来，如果赵硕被这万劫门给笼罩住的话，怕是赵硕会在这万劫门当中承受极大的打击。
　　眼中射出贪婪的神光，好像赵硕手中的至宝就要落在自己手中一样，万劫门主觉得自己绝对是那坐收渔翁之利的渔翁。
　　但是万劫门主却是没有看到赵硕眼中闪过的不屑还有长生宗主眼中流露出来的幸灾乐祸的神色。
　　虽然说不知道赵硕到底有什么奇异的能力，但是赵硕先前被他所伤结果在极短的时间当中就完全恢复了过来。长生宗主在赵硕的手中吃了大亏，自然就注意到了这一点，当长生宗主察觉到赵硕的精气神并没有衰落的迹象的时候，长生宗主心中就升起一种不妙的感受来。***
　　不过见到万劫门主凑上去，长生宗主难得没有出手捣乱，反而是主动的退开一些，似乎是要告诉两人他暂时不会插手他们两者之间的争斗。
　　长生宗主的举动让万劫门主放心不少，既然长生宗主主动的退开一些，想来是方才被赵硕给伤的很是厉害，如果自己想要得到赵硕的至宝的话，那么这就是最好的机会，一旦错过的话，再想寻到这么好的机会可就不是那么容易的事情了。
　　万劫门主到底也是一位果断之人，心中有了决断便立刻动手，万劫门悬在空中向着赵硕笼罩下来，眼看着就要将赵硕给收入到门户当中。
　　万劫门主似乎看到了赵硕的至宝落在自己手中，然后自己依仗着手中的至宝将长生宗给打压下去的情形。
　　只是赵硕发出一声不屑的冷哼一下子就让万劫门主清醒了过来，这个时候万劫门主尚没有感到不对劲，甚至连长生宗主都为赵硕感到担心，生怕赵硕真的会被万劫门主给收了去，到底是争斗了无数年的死对头了，他可是非常清楚那万劫门户的厉害的，如果赵硕被收进去的话，至少短时间内是不可能出来的，说不得到时候他要出手帮赵硕一把了。
　　不错，长生宗主的确是生出了要帮赵硕一把的心思，虽然说听上去长生宗主会去救赵硕这有些让人难以置信，但是这却是一个事实。
　　如果长生宗主还想得到至宝的话，还想着长生宗能够同万劫门继续的对峙当中不落下风的话，那么他必须要保证万劫门主不能够得到赵硕手中的至宝。
　　赵硕眼中闪过一道精光，猛然之间将手中托着的天王塔抛出，同时天王塔变得巨大无比，宛若一根撑天巨柱一样，塔尖正中万劫门户的大门。
　　只听得一声轰响，那万劫门户的大门硬是被宝塔给撞击的露出一道缝隙来，随着那一道缝隙出现，顿时就见无尽的灾难蜂拥而出。
　　万劫门主显然是没有料到赵硕竟然还有如此的实力，一点都不像是同长生宗主拼杀过一场精力不支的样子。
　　手忙脚乱的控制好万劫门户，万劫门主一步跨出出现在赵硕的近前，手中抛出一根金黄色的绳子。那金黄色的绳子宛若一条游龙一样向着赵硕缠绕过来。
　　赵硕见状不禁愣了一下，那金色的游龙一下子就缠绕在了赵硕的身上。
　　赵硕感觉那是一根困人拿人的宝物，哪怕是自己如果被捆住的话也休想挣脱，心念一动，赵硕立刻分出一尊分身出来。
　　怒之分身替代赵硕被那金黄色的绳子给困住，而赵硕则是趁着那一丝空隙真身逃脱了出来，在不远处显出身形来，赵硕只看到万劫门主正将自己那怒之分身收入到万劫门户当中。
　　心中有些后怕，自己方才是有些大意了，竟然没有防被盗万劫门主突如其来会给他来这么一下，好在他反应快，不然这次肯定要栽在万劫门主的手中。
　　“咦，竟然是盘龙锁。”
　　显然作为万劫门主的对手，长生宗主对于万劫门主的底牌那是相当清楚的，就好比他们两者都各自拥有两件至宝，比如长生宗主手中的裂天戟还有毁灭拳套，而万劫门主手中的至宝则是万劫门户以及这盘龙锁。
　　不知道什么时候，万劫门主将盘龙锁收了回来，愣是出其不意的拿下了赵硕的一道分身，甚至可以说如果不是赵硕足够机敏的话，这会儿被拿住的可就不是一道分身，而是赵硕的真身了。
　　赵硕也听到了长生宗主的惊呼声，同时也知晓了拿下了自己一道分身的宝物到底是什么，盘龙锁，名号倒是不错，而且感应那气息，这盘龙锁竟然是一件至宝。
　　这等拿人的至宝赵硕可是没有见过，能够轻易的就将一名圣人给困住，可以说比起许多的至宝来，这盘龙锁要显得珍贵不少。
　　甚至就连赵硕都生出是不是将这盘龙锁给夺到手中，若是让万劫门主知晓赵硕竟然会打他那盘龙锁的主意的话不知道会是什么样的表情，毕竟先前是他打赵硕的宝物的主意，现在却是赵硕要打他的宝物的主意了。
　　万劫门主一直没有动用盘龙锁就是想要趁着赵硕没有防备一举将赵硕给拿下，却没有料到赵硕的反应不慢，愣是让赵硕逃脱了出去。
　　不管怎么样万劫门主到底是拿住了赵硕的一道分身，比起长生宗主在赵硕的手中吃了大亏却是没有占到什么便宜来，万劫门主的表现显然是出色不少。
　　将赵硕那一道怒之分身囚禁在万劫门户当中，盘龙锁犹如一条迷你的小龙一样盘绕在万劫门主的手中。头顶万劫门户，手托盘龙锁，万劫门主向着不远处的长生宗主道：“长生老贼，你还不出手，要等到什么时候。”
　　长生宗主不禁冲着万劫门主破口大骂起来，他可是比万劫门主所受的伤要厉害许多，甚至可以说万劫门主只是仗着宝物同赵硕拼杀，根本就没有同赵硕近身搏斗。
　　当然这也是两人手中的至宝的特性的缘故，万劫门主手中的两件至宝都不是那种可以近身搏斗的宝物，而长生宗主手中的毁灭拳头还有裂天戟一看就知道是那等近身搏斗的至宝。
　　对于长生宗主，赵硕同长生宗主有过交手的经验，所以并不是很担心长生宗主，但是万劫门主手中的至宝却是让赵硕相当的忌惮，尤其是那盘龙锁，谁知道对方什么时候会将其放出来骚扰自己啊。
　　尽管说在自己有所防备的情况之下，盘龙锁想要拿住自己是不大可能的事情，但是自己总归是要防备着盘龙锁。
　　本来应付两名同自己不相上下的存在就让赵锁相当的耗费心神了，现在还要分心来防备盘龙锁，赵锁心神消耗起来可是非常之快的。
　　而这个时候，太阳尊者同太阴尊者两人在一众圣人的围攻之下也不得不拿出真正的本事来，尤其是两人将各自的至宝祭出，阴阳宝镜的出现让那些圣人为之愕然，同时看向太阳尊者还有太阴尊者手中宝物的眼神变得无比贪婪起来。
　　长乐居士本来一直都在观战，准备着出手帮太阳尊者他们一把的，毕竟就算是太阳尊者夫妇两人实力不弱，可是围攻他们的却是十多名圣人，一不小心的话，太阳尊者他们可能会被重创。
　　只是长乐居士怎么都没有想到太阳尊者夫妇竟然能够拿出两件至宝出来，尤其是那两件至宝还可以互相配合，当阴阳宝镜合在一起发出攻击的时候，其爆发出来的威能之强，就算是长乐居士也为之惊叹。
　　哪怕是长乐居士也不敢去硬接阴阳宝镜所爆发出来的一击，阴阳宝镜威能至此，首当其冲的几名圣人却是倒了大霉。
　　就算是想破了他们的脑袋，十多名圣人也绝对想不到太阳尊者夫妇手中会有至宝，而且不止是一件，两件至宝出现的时候，他们的本能是想要将两件至宝得到手，但是反应过来之后，一股强大无比的光柱冲着他们轰了过来。
　　其中几名圣人正被光柱锁定，处在光柱的轰击范围之内，一片耀眼的光柱过后，除了从光柱当中传来惨叫之外，其他人根本就无法看到光柱当中到底发生了什么事情。
　　一声声的惨叫传来，甚至让其他的几名避开光柱攻击的圣人都感到心中发麻，心中充满了担心，到底这光柱有什么厉害之处，那几个被光柱所覆盖的同伴如今到底是如何了。
　　光柱消失不见，出现在众人面前的景象却是让他们倒吸了一口凉气，就见几个骷髅架子出现在那里，那骷髅架子之上所散发出来的气息分明是先前那几名圣人的。
　　甚至有一名圣人大半的身体连骨头都没有留下来只剩下大半的骨架，另外几名圣人的情况也不是很好，反正没有一个是完整的，不是缺胳膊就是少腿。
　　就见几个骷髅之上闪烁着柔和的光芒，血肉以肉眼可见的速度生出来，很快几名圣人就恢复原样，但是他们身上的气息却是变得虚弱了许多。
　　这几名圣人看向太阳尊者夫妇的眼神变得无比的古怪，痛恨当中夹杂着无尽的恐惧，实在是方才阴阳宝镜的攻击带给他们的印象太深刻了，让他们牢牢的记在心上，甚至他们都不敢去盯着那阴阳宝镜去看。
　　镇住了那几名圣人，十多名圣人犀利的攻击这才算是放缓了下来，毕竟有而来前车之鉴，谁也不敢保证太阳尊者夫妇会不会拿阴阳宝镜来轰击他们。
　　阴阳宝镜一击之下都能够将几名圣人给伤成那副模样，若是专门的攻击他们当中的某一个人的话，谁知道会不会将他们给打的魂飞魄散啊。
　　尽管说他们身为圣人，只要有一缕残魂存在就可以复生，甚至可以说是不死不灭，但是在这一方世界当中，道祖就可以轻易的抹杀圣人，所以圣人不死不灭的说法根本就不存在。
　　既然圣人也不是不死的，那么圣人也会如普通人一样贪生怕死，这些圣人自然不是那等无惧生死之人，再说了，他们只需将太阳尊者夫妇给缠住就行了，那么拼命做什么，反正就算是能够将赵硕的至宝给夺到手，也是不可能落到他们的手中。
　　黄鹂道人贪婪的看着太阴尊者手中的太阴宝镜，心中幻想着如果自己能够得到这件至宝的话，那该多好啊。
　　黄鹂道人立刻就向着玄木道人传音道：“师兄，你看那件宝镜如何，要不要师妹助你得到手啊。”
　　玄木道人自然是对太阳尊者手中的那一件至宝心生贪婪之念，但是他却清楚仅凭自己的话还是不要去打那宝物的主意好。
　　但是听到了黄鹂道人的传音，玄木道人压下去的贪念蹭蹭的冒了起来，眼中闪烁着贪婪的光芒，同时向着黄鹂道人传音道：“黄鹂师妹，只要你肯助师兄得到那件至宝，那么师兄也一定帮你得到另外一件至宝，到时候你我二人联手的情况下，就算是师尊我们也不惧”
　　眼中闪过一道精光，黄鹂道人道：“师兄，你可要记住你所说的话啊，如果得到那至宝的话，到时候你一定要助我对抗师尊。”
　　玄木道人看向黄鹂的目光当中露出几分迷恋之色道：“师妹放心，一旦我们得到至宝，哪怕是对抗师尊也没什么，师妹如花似玉的佳人，怎么能够让师尊那么一个老东西欺辱呢。”
　　黄鹂道人向着玄木道人妩媚的一笑道：“师兄，小妹其实心中早就喜欢师兄，只是……”
　　玄木道人没黄鹂道人的话给刺激的两眼发红，咬牙道：“师妹，为了我们的自由，我们一定要得到那两件至宝。”
　　作为长生宗主的弟子，玄木道人还有黄鹂道人的实力还算不错，至少在十多名圣人当中，他们两人的实力能够排在中上，而且方才他们两人也没有被阴阳宝镜所射出的光柱给击中，剩下的几名圣人当中属于长生宗一方的另外两名圣人自然是以他们两人为主。
　　***********
　　大章奉上，有花砸花

第1459章 突破道祖

　　作为长生宗主的弟子，玄木道人还有黄鹂道人的实力还算不错，至少在十多名圣人当中，他们两人的实力能够排在中上，而且方才他们两人也没有被阴阳宝镜所射出的光柱给击中，剩下的几名圣人当中属于长生宗一方的另外两名圣人自然是以他们两人为主。
　　玄木道人大叫一声道：“诸位，这二人手中的至宝谁若是能够得到手的话便属于谁，大家此时不出手，更待何时。”
　　至宝的诱惑何等之大，只看长生宗主还有万劫门主两人拼命的想要争夺赵硕手中的至宝就可以看得出来。
　　太阳尊者夫妇两人露出了两件至宝，虽然说一击之下震慑住了诸位圣人，但是经由玄木道人那么一声大叫，诸位圣人心中的贪婪的念头一下子就压下了心中的理智。
　　当贪婪之念升腾起来，理智不在的时候，太阳尊者夫妇看向诸位圣人的时候只看到一双双眼中满是贪婪之色的眼睛。
　　夫妻二人对视一眼，两人提高了警惕，虽然说他们有至宝在手，但是如果应付十多名红了眼睛的圣人的话，他们可是不敢保证可以应付下来。
　　大多数的额圣人都是被至宝给迷花了眼睛，但是并不是说所有的圣人都失去了理智，至少黄鹂道人还有玄木道人两人就是心中有所算计，并没有向其他的那些被至宝迷住了心神的家伙一样嗷嗷叫的冲上去。
　　这样一来太阳尊者他们应付起来还不至于那么困难，可是即便是如此，几名拼命的圣人也是让太阳尊者他们疲于招架。
　　赵硕同长生宗主还有万劫门主的大战陷入到对峙当中，虽然说明面上长生宗主同万劫门主并没有联手，可是在对付赵硕的时候，两人配合起来确实显得无比的默契。
　　都谁最了解自己的人就是自己的对手，作为一个死对头，长生宗主还有万劫门主对于对方的了解甚至比对方自己还要了解的深，配合起来就像是演练了无数遍一样。
　　赵硕在两大强者的联手攻击之下顿时惊险频频出现，不时的被两人给重创，虽然说赵硕拼着受伤也要在两人身上留下那么一点伤痕，只是两人配合实在是默契了，赵硕就算是能够给对方带来一点伤害，可是这点伤害还伤不到两者的根本。反倒是他每一次都是被伤的极重。
　　如果不是赵硕有生命古树做依仗的话，只怕早就被这两位明明是对头偏偏比同门配合起来还要天衣无缝的家伙给镇压了。
　　虽然说他们两人隐隐的联手将赵硕一次次的重创，但是让他们无比郁闷的则是不管赵硕是受了多么严重的伤势，几乎是眨眼的功夫就可以恢复过来，一次两次、三次甚至许多次都是如此，渐渐的连长生宗主还万劫门主两人都感到有些绝望了。
　　也不知道赵硕到底有什么样的能力，竟然能够如此一次次的在身受重赏的情况下恢复过来，这实在是不合理了。
　　但是世界之大无奇不有，什么样的事情都可能发生，现在这等让长生宗主他们感到非常的不合理的事情就这么的发生了，而且就发生在他们的面前，就算是他们心中如何的感到不可以接受，但是赵硕依然是一次次的在受伤之后再恢复过来，甚至连实力都没有出现下降的迹象。
　　面对赵硕这样的怪物，就算是长生宗主他们先前是如何的充满了信心，这会儿功夫他们也有些绝望了，对付赵硕这样的怪胎，他们可是没有一点的信心能够将赵硕的至宝夺到手。
　　而恰恰在这个时候，太阳尊者还有太阴尊者两人联手发出强大的一击，这一击之下竟然将一名圣人生生的给抹杀。
　　阴阳宝镜合二为一的威能爆发开来，其威力之强愣是将一名圣人给彻底的抹杀，这可是让那十多名圣人一下子清醒了过来。（宝物动人心不假，但是宝物就算是再怎么的珍贵也及不上性命的宝贵吧，现在对方分明表现出可以抹杀他们的实力来，再傻乎乎的上去送死，那就不是英雄而是赤果果的傻子了。
　　甚至就连玄木道人还有黄鹂道人两人也在对视一眼之后心中泛起一股不甘来，就算是心中再怎么的不甘，可是看到太阳尊者同太阴尊者两人掌控阴阳宝镜，有阴阳宝镜在手，他们谁上去都有可能被抹杀，谁还敢去送死呢。
　　其实太阳尊者夫妇两人此时已经是有些外强中干处在强弩之末，如果说他们这些人依然是如同先前一样疯狂的攻击的话，那么太阳尊者夫妇也坚持不了多久，甚至再抹杀一名圣人的力量都没有。
　　只可惜这些圣人被那一名圣人的陨落给镇住了，没有谁会上去试验夫妇两人到底还有没有余力。
　　见到这些人不敢冲上来，太阳尊者夫妇也松了一口气，慢慢的恢复力量，当恢复了差不多大半的力量之后，夫妇两人的一颗心才算是彻底的放了下来。
　　“撤”
　　长生宗主可是亲眼看到属于他们长生宗的一名圣人被一道光柱给生生的抹杀，长生宗主加到这种情形，心中长叹了一口气，赵硕如此的难以对付，甚至太阳尊者夫妇都表现出可以抹杀圣人的力量来，这让长生宗主彻底的清醒过来。
　　再厮杀下去的话，他们也占不到什么便宜，说不定还会吃大亏，况且还有万劫门的人在一旁，万一到时候长生宗的实力受损严重的话，岂不是给了万劫门打压长生宗的机会吗。
　　长生宗主如此想，虽然说万劫门并没有损失圣人，但是并不意味着再争斗下去的话，他万劫门的运气就会一直好下去，谁知道下一刻会不会有他们万劫门的圣人也被抹杀了呢。
　　万劫门主同样生出了退意，只是长生宗主反应快了一步，当长生宗主发出撤退的命令的时候，万劫门主同样发出了撤退的命令。
　　本来双方的人马见到赵硕三人就像是战神一样不可战胜的时候心中便没有多少的战意，如果不是生怕自己表现的不够积极被察觉到然后被秋后算账的话，恐怕早就有人做了逃兵了。
　　因此当万劫门主还有长生宗主发出撤退的命令的时候，根本就不用去催促，这些人一个个的反应极快，立刻就汇聚在一起，拉开了同太阳尊者他们之间的距离。
　　先前他们组成战阵围攻太阳尊者夫妇，别看围攻太阳尊者夫妇的圣人只是陨落了一个，但是那些圣人之下的存在却是陨落了许多，每一次阴阳宝镜射出光柱都是横扫一大片，简直就是一个大范围的杀伤性武器。
　　若非是阴阳宝镜带给这些修者的极大的威慑的话，太阳尊者夫妇也不可能集中精神去的应付那些圣人。
　　赵硕出现在太阳尊者夫妇的身边，见到夫妇两人并没有受到大的伤害不禁松了一口气，看着两方人马飞快的消失不见，赵硕眼中闪过一道寒光道：“总有一天要将这两大势力给连根拔起。”
　　这是长乐居士的声音传来道：“凭小友三人的力量，想要拔除这两股势力的话倒也不是问题，只是这两者势力背后可是没有那么简单。”
　　赵硕闻言不由的眼睛一亮，听长乐居士的意思，似乎在长生宗还有万劫门的背后还有更强大的存在作为靠山。
　　只是想一想，以长乐居士的实力，完全可以抹除这两大势力，但是既然长乐居士允许这两大势力在他的地盘当中存在，那么肯定是有一定的缘由，莫非就是因为这两大实力背后的存在不成。
　　看到赵硕盯着自己直看，长乐居士一笑，招来一朵祥云道：“我们一边赶路一边说吧。既然你们同长生宗还有万劫门结下了梁子，那么早晚要知晓一些事情的。”
　　赵硕和太阳尊者夫妇心中好奇，不过既然长乐居士主动的提出来，那么长乐居士肯定会将可以告诉他们的告诉他们，也就是说如果长乐居士肯说的话，就算是他们不去问，长乐居士也会说，如果长乐居士不肯说，就算是他们去问，也休想从长乐居士的口中得到什么。
　　就听长乐居士道：“今天你们也看到了，长生宗和万劫门这两股势力的实力其实并不算太强，至少在我眼中算不得什么，只要我愿意的话，完全可以将其扫荡一空，但是在这两者之后各自有靠山存在，哪怕是我也不想去招惹那样的势力。”
　　赵硕惊讶的道：“哦，能够让前辈忌惮，难道说这两大势力背后的强者是道祖不成。”
　　在赵硕看来，既然能够让长乐居士忌惮，那么除了道祖之外，似乎就没有其他的可能了，只是长乐居士摇了摇头，表明赵硕的猜测并不正确。
　　长乐居士笑着摇头道：“如果是道祖的话那倒也罢了，在这两大势力之后站着的并非是某一个强者，而是两个在忘忧谷当中都数得着的强大势力。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，其实在方才长乐居士否认了两大势力背后站着道祖强者的时候，赵硕便猜到了在两者背后应该是两股强大的可以让长乐居士都为之忌惮的势力。
　　既然不是个人的力量，那么就只有势力的力量了，连长乐居士都要为之忌惮，可以想象着将会一股何等强大的势力，而且这样的势力还不止一股，同长乐居士的意思，似这样强大的势力在忘忧谷当中应该还有。
　　赵硕开口道：“敢问前辈，这是两个什么样的势力，具体实力如何？”
　　长乐居士苦笑着摇了摇头道：“对于这两股势力其实我也不是非常的了解，我只是同这两股势力当中的人有过交手的经历罢了，对方的一名长老就可以同我战的旗鼓相当，既然有长老那么应该不止一位，除此之外应该还有真正的主事之人，他们的势力会是多么强大，你们应该能够想象的出来吧。”
　　赵硕三人对视一眼，均是从对方的眼中看到了震惊之色，只是一个长老就可以同长乐居士大战，而且是不分高下，要知道长乐居士一人就可以独占他们三人，那岂不是说如果他们招惹了这样强大的势力的话，对方不需要多，只需要一人就可以对付他们三人了。
　　深吸一口气，消化了从长乐居士口中所得到的惊人的消息，不得不说长乐居士所告诉他们的信息实在是太惊人了，至少让赵硕他们将来在忘忧谷当中做事的时候会更加的低调。
　　忘忧谷当中绝对可以说的上是强者如云，除非是他们真的能够无惧任何势力，不然的话一旦行事嚣张，肯定会受到其他势力的打压。
　　长乐居士只是告诉了赵硕他们这些话之后便没有多说，至于长乐居士的用意，不用说赵硕他们也能够猜到，无非就是长乐居士不想他们去主动的招惹长生宗或者万劫门，倒不是真的怕了他们，而是不想赵硕他们惹到了这两大势力背后的强大存在。
　　赵硕眼中闪过一道精光向着长乐居士道谢道：“居士一番好意，赵硕心领了，我也不想去招惹这些强大的存在，但是此次我却不得不走上一遭”
　　本以为自己先前的一番话可以让赵硕放弃去对付长生宗还有万劫门的，但是长乐居士没有想到赵硕在知晓了其中的凶险之后竟然依然坚持要去寻那两大势力的晦气。
　　长乐居士在心中暗赞了一声，只有这样无所畏惧的勇气，才能够绕过他们不畏艰辛，在修行的道路之上走的更远，似乎自己这些年势力有所停滞，甚至连修行的速度都慢了许多，这其中未尝不是自己心中有所畏惧的缘故。
　　突然之间长乐居士哈哈大笑起来，对于长乐居士突然之间大笑，赵硕三人显然是有些搞不明白长乐居士这是为何发笑。
　　等到长乐居士停了下来，长乐居士看着赵硕，眼中精光闪闪，整个人的精气神就像是发生了翻天覆地的变化，便是赵硕他们都发现了长乐居士气质的变化。
　　“居士，您这是……”
　　长乐居士笑着向赵硕道：“说来还要多谢小友呢，如果不是小友，说不定我这一生都没有一窥道祖境界的希望，此番一颗心跳脱出来，心境大开，说不定要不了许久，我便能够成为道祖强者了。”
　　不得不说长乐居士的心情非常好，当然换做是谁眼看着成就道祖有望都会如同长乐居士一样的兴奋欢喜的。
　　“啊！”
　　赵硕三人显然是被长乐居士的话给震了一袭啊，长乐居士竟然说他在不久之后有可能成为道祖强者，这是何等的惊人的消息啊，也怪不得赵硕三人会那样的震惊。
　　先前长乐居士还说自己不知道要到什么时候才可能成为道祖，现在又说要不了多久，赵硕很快就反应过来，脸上露出了几分了然之色，显然是明白过来为什么长乐居士会如此了。
　　感情长乐居士竟然是受了自己的引发啊，结果心境大变，无数年的积累自然而然的，一下子爆发开来，所产生的效应愣是将长乐居士推到了成就道祖的边缘。
　　感受着长乐居士身上控制不住所散发出来的道韵，赵硕三人心中感受颇深，对于他们而言，感受长乐居士身上的变化，对于他们可是大有好处的，毕竟他们总有一天也会面临这么一天的，早早的感受一下突破道祖的时候的那种道韵气机变化，甚至能够让他们更加轻易的获得突破。
　　长乐居士任由赵硕三人感悟自身道韵的变化，面带笑容，任由云朵飘荡在天空更之上，似乎是受到了长乐居士的影响，就连那云朵都显得玄奥起来，甚至被掩去了踪迹，除非是道祖级别的强者，不然的话，哪怕是实力再强也休想看到天空之上的那朵云朵。
　　赵硕心神大开，如饥似渴的自长乐居士身上汲取各种感悟，长乐居士此时正处在突破当中，各种大道法则的气息在长乐居士的周遭再浓郁不过，几乎是无数的大道法则就那么的赤果果的铺展开来。
　　三人几乎是搭在了长乐居士突破的顺风车，无数的感悟自心头冒出来，那种感悟就好像是天地硬灌输进来似的，但是却有一点没有生涩之感，这种感受赵硕他们曾经感受过一次，就是那次在大道台之上献祭，接受大道台灌注。
　　这一次虽然没有大道台献祭的时候灌注来的猛烈，但是那种感受却是相同的，道行蹭蹭的直往上冒，几乎是省去了赵硕他们数百万年或者数千万年的时间的感悟苦修，若是运道不好的话，甚至数亿年都未必抵得上这么一会儿的感悟。
　　赵硕的坚持震动了长乐居士，让长乐居士勘破了境界，迈入了道祖境界，而赵硕他们却是相当走运的搭了顺风车，随着长乐居士的突破，省去了无数年的感悟。
　　**********
　　万字送上，砸花花

第1460章 机遇难得

　　赵硕的坚持震动了长乐居士，让长乐居士勘破了境界，迈入了道祖境界，而赵硕他们却是相当走运的搭了顺风车，随着长乐居士的突破，省去了无数年的感悟。(）
　　这一饮一啄之间似乎冥冥之中自有天意，当长乐居士身上的道韵波动渐渐的消失不见的时候，赵硕三人也从那种顿悟当中清醒了过来。
　　从那种感悟当中清醒过来，感觉相当的难受，可是这样的机遇毕竟是可遇不可求，哪怕是长乐居士也不可能永远的处在那种感悟当中，若是不然的话，只怕长乐居士用不了多大一会儿便可以成为道祖，甚至成为道祖当中的强者。
　　赵硕三人别看只是沉浸在那种顿悟之中只有那么小小的一会儿的时间，可是收获却是相当之大，至少三人的道行一下子增进了许多，道行提升，实力自然是提升不少，比起先前来，至少如今的赵硕可以抵得上先前的一个半。
　　当然赵硕三人的实力虽然提升了许多，可是比起先前的长乐居士来还是有些不如，但是不管怎么样，在忘忧谷这等地方，实力提升总归是一件好事不是吗，再说了，赵硕可是打定了主意要去对付长生宗还有万劫门的，若是实力不够强大的话，只怕都灭不掉这两大势力，更不要说去对付着两大势力背后的人了。
　　云头落了下来，出现在赵硕他们面前的赫然是一片葱郁无比的森林，本以为长乐居士会居住在什么灵山福地当中，但是怎么都没有想到，长乐居士居然会是住在一片森林当中。
　　看着那一片原始的森林，其中各种灵兽的踪影随处可见，一派原始的景象。
　　见到赵硕三人有些发愣，因为道行的突破，道祖在望的长乐居士心情相当不错，笑着向三人道：“怎么，是不是觉得我住在这种地方有些难以接受啊。”
　　赵硕倒是没有矫情，笑着点头道：“正是，在我们看来，居士至少是住在灵山福地当中的。”
　　长乐居士笑道：“那等地方还是不住的好，就算是我，若是占了灵山福地，只怕也会难得清静。”
　　似乎是没有想到长乐居士会这么说，赵硕三人呆了一下，同时对于忘忧谷当中的形式有了一个大概的印象，以长乐居士的实力都难以占据一片福地，看来忘忧谷当中的强者绝对不会少了，甚至这些强者都组成了势力，不然也不至于让长乐居士都没有去占据什么灵山福地。
　　当然这并不意味着长乐居士就没有势力霸占一处灵山福地，但是占据一处灵山福地之后呢，可想而知到时候随之到来的绝对是无尽的麻烦，对于一心修行的长乐居士而言，那样的麻烦虽然不是很难应付，但是如果他分出精力来应付这些上门的麻烦的话，那他还有时间和精力去修行吗。
　　长乐居士眼中闪过一道不屑之色道：“那些道友被困在忘忧谷当中，竟然断了修行的心思，一心扑在了争权夺利上面，哪怕是他们拥有再强大的势力又能如何。（)”
　　听了长乐居士的话，赵硕三人心中对于长乐居士升起无限的敬佩，难怪长乐居士可以在那条出谷的小道之上走出那么远的距离，甚至赵硕他们都没有见到其他人的身影只有长乐居士一人。
　　或许如长乐居士这样一心苦修，希望有朝一日可以凭借着自己的力量走出忘忧谷的人还有，但是绝对不会太多，正如长乐居士所言，忘忧谷当中的修者，九成九的人都自己熄了修行的心思，哪怕是还在修行也只是为了保全自己的地位和实力罢了，早已经偏离了修者修行的目的。
　　长乐居士当先一步落下云头道：“走吧，带你们去看看我的住处如何。”
　　赵硕三人心中也是相当的好奇，似长乐居士这样的强者的住处会是什么样的一副景象呢，带着几分好奇之心，三人跟在长乐居士的身后进入到一片茂密的森林当中。
　　在那茂密的森林之间几乎都没有路途，但是这点却是难不倒赵硕他们，甚至都不用他们动手，所过之处，道路之上的藤蔓等纷纷退避。
　　虽然说不是所有的树木都通灵，可是生在这原始森林当中，再加上有长乐居士这位强者居住在附近，再怎么说这些树木也都受到长乐居士的福荫，哪怕是长乐居士无意之间散发出来的气息也能够让这些植物获得极大的好处。
　　出现在赵硕面前的就是这么一片几乎全部通灵的花草树木，所以在长乐居士他们经过的时候，一条崎岖的小道便出现在了赵硕他们的面前，当赵硕他们经过之后向着身后望去，那一条小道已经被一片花草树木所占据。
　　没有多大一会儿的功夫，眼前的景象猛然之间变得开阔了许多，当然这开阔也只是相对于赵硕他们所过之处到处都是一片茂密的森林相对比的，其实也就是一处差不多有数里方圆的一片空地罢了。
　　在这一片空地之上，一片散发着自然气息的木质建筑出现在几人的眼中，看到那一片木质建筑的时候，赵硕几人知觉得眼睛一亮，这一片木质简直所散发出来的气息让赵硕他们为之震动。
　　在这一片木质建筑之上，分明蕴含着长乐居士自身所领悟的大道至理，在长乐居士建筑这一片木质的建筑的时候，无意之间便将自己对于大道的理解灌输到了这一片建筑之上，这才使得赵硕他们在看到这一片建筑的时候便眼睛一亮。
　　可以说，如果是将这一片建筑给搬走的话，让那些身处亚圣、半圣的修者在这一片建筑当中修行的话，绝对有着意想不到的好处，毕竟时刻处在一名圣人巅峰强者的大道气息范围之内，就算是一个蠢材也能够修行出几分功果来。
　　还没有走进那一片建筑，就见几只猴子吱吱的跑了出来，这几只灵猴似乎只是通了灵智而已，并没有踏上修行之路，不然的话，只要是跟在长乐居士的身边，日日受长乐居士熏陶，也不会只是几只灵猴。
　　看到这几只猴子，长乐居士笑了笑向着赵硕几人解释道：“这是森林当中的一个猴群当中的猴子，如果不出意外地话，它们应该是前来给我送它们所酿制的猴儿酒的。”
　　赵硕三人愣了一下，显然是没有想到竟然会有这样的事情发生，长乐居士向着那几只猴子笑了笑，摆了摆手，就见这几只猴子兴奋不已的朝着长乐居士摆了摆手，然后几个起落便消失在丛林当中。
　　长乐居士笑着向赵硕三人道：“走，随我去品尝一下那猴儿酒。”
　　看长乐居士的神情似乎是对那猴儿酒相当的推崇，赵硕三人也感到有些期待，毕竟能够让长乐居士推崇的东西，想来不会太差吧，不然的话也不符合长乐居士的身份不是。
　　走进一处建筑当中，在这一片建筑当中，赵硕他们并没有感应到其他人的气息，也就是说正片建筑之中只有长乐居士一人居住，连一名随身的童子或者仆从都没有。
　　长乐居士笑着道：“对于我这种人来说，也用不着什么仆从，反倒是自己一人来的舒服。”
　　其实长乐居士如此也是相当的不错，毕竟长乐居士有时候一次闭关就是数十上百万年之久，一个人自由自在，若是有什么仆从的话，他还要费心思来安排这些仆从呢。
　　亲自将一个青皮葫芦取来，长乐居士笑着道：“我这里也没有什么好东西来招呼你们，倒是这猴儿酒相当的不错，大家来尝一尝。”
　　取来了猴儿酒，长乐居士又取出几样灵果，这些灵果品质不差，虽然不是什么难的的珍品，但是也不是谁都能够享用的灵物了。
　　一股诱人的清香传来，只见清澈如同琥珀一般的液体在玉质的酒杯当中荡漾开来，只是那一股清香就让人精神为之一振。
　　赵硕本以为那猴儿酒不会有什么出奇之处，但是闻到那一股清香的时候，赵硕心中便是相当的惊讶，因为只从那清香当中，赵硕便能够分辨出这猴儿酒的成分之内至少有十多种的灵果。
　　而且这些灵果的品质相当不差，也不知道这群在长乐居士口中的猴子到底有什么本事，竟然能够拿灵果来酿酒，难不成这群猴子还能够寻到许多的灵果吗。
　　似乎是看出了赵硕的疑惑，长乐居士举杯饮下一口猴儿酒道：“在这丛林当中，生有不少的灵果，当然这些灵果大多都被那些强大的灵物所占据，但是那群猴子却可以进入到那些灵物的地盘当中，采摘一定数量的灵果，然后将之酿制成猴儿酒。”
　　赵硕惊讶的道：“哦，那些灵物怎么会允许这些猴子采摘他们地盘上的灵果呢？”
　　长乐居士笑道：“这些猴子可是相当聪明的，他们采摘灵果可不是没有什么回报的，这些猴子根据所采摘的灵果的数量，自酿制出猴儿酒之后会回以那些灵物一部分猴儿酒。”
　　赵硕闻言心中一动道：“莫非居士地盘之上也有灵果不成？”
　　似乎是对于赵硕将他比作丛林当中的那些灵物一样一点都不放在心上，长乐居士一边饮酒一边道：“那是自然，不然的话以这些猴子的性情，他们可不会将这么珍贵的猴儿酒给我送来不然的话我怕是只有去偷这些猴子的猴儿酒了。”
　　赵硕自然晓得长乐居士这是在开玩笑，以长乐居士的身份，他根本就不可能做出那等事情，当然对于长乐居士来说，想要培育出一片灵果来还是没有什么问题的，如此一来，只要控制住一部分那些猴子酿酒所需要的灵果，想要猴儿酒，那些猴子自然会自己送上门来。
　　赵硕三人相当期待的端起酒杯，喝了一口猴儿酒，别看那猴儿酒散发出的味道相当的醇美，但是真正的喝到了口中的话却是带着辛辣。
　　一股火热的的气息从喉咙升腾起来，一口猴儿酒下肚赵硕差点就被呛得咳嗽起来，不过赵硕的一张脸瞬间就变得通红起来，好不容易将那一口呛人的酒意给压下去，赵硕只觉得一股飘飘然的感觉传来，不禁让赵硕闭上眼睛享受起来。
　　过了一会儿，赵硕方才意犹未尽的睁开双眼，赞叹道：“好酒，果真是好酒啊。”
　　太阳尊者夫妇的感触同赵硕相差不大，同样是没有心理准备被猴儿酒给呛了一下，但是不得不说猴儿酒虽然说第一口下去有些呛人，但是那股后味却是让人难以忘怀，难怪连长乐居士这样的存在都对这猴儿酒推崇不已呢，就算是赵硕这等不好杯中之物的人都有些喜欢上这猴儿酒了。
　　听到赵硕赞叹，长乐居士仿佛是遇到了知音一样道：“我生平品酒无数，但是能够入得我法眼的却是不足一指之数，其中这猴儿酒最为出众。”
　　数十种灵果再经由那些猴子以秘法酿制，可以说这数十种灵果的精华完美的糅合在一起，虽然是一种灵酒，但是这也是一种灵药，对于赵硕他们这等强者而言，效用虽然有些不明显，但是也不是没有一点的效果，至少太阳尊者夫妇都感受到先前所受的伤势经由猴儿酒当中所蕴含的药力刺激好了不少。
　　赵硕三人在长乐居士的住处暂时的住了下来，平日里同长乐居士论道，当然更多的是长乐居士给三人讲道，当然偶尔赵硕他们灵光一闪也能够刺激到长乐居士，对于长乐居士有所触动。
　　几乎是一只脚已经踏进了道祖的门槛的长乐居士亲自给三人讲道，对于三人来说自然是一次难得的机缘。
　　虽然不似先前长乐居士顿悟的时候收获那样的大，但是听长乐居士讲道，对于赵硕他们来说同样可以让他们道行获得提升，毕竟赵硕他们可没有那么大的面子让道祖给他们开坛讲道，或许长乐居士并非是道祖强者，但是再怎么说，他也算得上是半个道祖，他亲自给三人讲道并且针对性的指点三人，愣是让三人的实力在极短的时间当中有了显著的提升。
　　************
　　第一更，有花砸花花啊

第1461章 杀上门去

　　虽然不似先前长乐居士顿悟的时候收获那样的大，但是听长乐居士讲道，对于赵硕他们来说同样可以让他们道行获得提升，毕竟赵硕他们可没有那么大的面子让道祖给他们开坛讲道，或许长乐居士并非是道祖强者，但是再怎么说，他也算得上是半个道祖，他亲自给三人讲道并且针对性的指点三人，愣是让三人的实力在极短的时间当中有了显著的提升。（_）
　　差不多有近一个月的时间，赵硕三人的实力应趋于稳定，就算是有长乐居士指点也不再如先前那样明显，按照长乐居士的说法，赵硕他们需要消化了先前的领悟，在实战当中才可以有更大的进步。
　　同时经过这段时间的调养，再加上赵硕砸下去大量的灵药，太阳尊者夫妇两人先前所受的上差不多已经完全的恢复。
　　可以说经过一个月的时间，赵硕他们虽不至于说是脱胎换骨，但是也是实力大进，如果说先前赵硕他们只有六七成的把握可以灭掉长生宗还有万劫门的话，那么现在赵硕就有八九成的把握。
　　这一日赵硕向长乐居士请辞，长乐居士看着赵硕三人道：“虽然说我并不希望你们去招惹长生宗或者万劫门，但是既然你们做出了选择，那么我也没有什么好说的，不过有一点，如果你们遇到了无法解决的问题的话，尽可来寻我，我是不会袖手旁观的。”
　　长乐居士这话分明就是给赵硕他们一个保证，若是赵硕他们遇到什么厉害的对手的话，完全可以前来他这里避难。
　　以长乐居士如今的实力，除非是赵硕他们得罪了道祖强者，不然再强大的敌人，长乐居士一样可以替赵硕他们扛下来。
　　当然长乐居士完全是一片好意，不过以赵硕他的性情的话，他可不会轻易向他人求救的，不过不管怎么样，赵硕仍然是对长乐居士心怀感激，不说其他，就是这一个月的指点之恩，赵硕都是欠了长乐居士的。
　　离开了长乐居士的住处，三人出现在半空当中，太阳尊者夫妇一切以赵硕马首是瞻，此时太阳尊者看着赵硕道：“府主，我们是先赶去长生宗呢还是万劫门呢？”
　　在太阳尊者看来，赵硕很有可能会选择去长生宗，不过赵硕开口道：“先去万劫门走上一遭吧，我能够感应到此时万劫门主应该在想办法炼化我那一尊怒之分身呢。”
　　因为当时太阳尊者夫妇两人一心应付那些圣人的围攻，所以两人也没有注意到赵硕的一尊分身被万劫门主以盘龙锁给拿了去并且镇压在万劫门户当中。
　　当时赵硕并没有实力将分身收回，可是并不意味着赵硕就放弃了怒之分身，毕竟那可是一尊实力达到了圣人级别的分身，就算是赵硕如今也不过是只有两尊圣人分身罢了，损失任何一尊都会让赵硕相当的肉痛的。
　　在知道了赵硕的一尊分身竟然被万劫门主给镇压了起来，太阳尊者自然是表现的相当的激动道：“府主，那还等什么，早就该杀上万劫门去，府主的分身也是他们可以随便镇压的吗。***”
　　赵硕笑了笑，安抚了一番太阳尊者道：“若是当时就杀上万劫门的话，我们可是没有十足的把握，不得不说这一个月的收获不小，这次前去，没有什么意外的话，不止要救出我那尊分身，还要将万劫门夷为平地。”
　　太阳尊者点头道：“还要夺了他们的至宝。”
　　显然太阳尊者对于长生宗还有万劫门敢打他们的至宝的主意这件事情是耿耿于怀的，所以难得的说出要夺人至宝的话来。
　　赵硕眼中闪过一道寒光道：“那是自然，既然他们敢打我们手中至宝的注意，那么他们就必须要做好自己的宝贝被人夺走的准备。”
　　赵硕对于万劫门主的万劫门户还有盘龙锁那可是相当的感兴趣的，至少兴趣还在长生宗主手中的裂天戟以及毁灭拳头之上。
　　赵硕自身并不缺少至少，有天王塔、不死神墓还有不灭灵池三件至宝在手，可以说赵硕根本就用不到其他的至宝，但是赵硕可不是独自一人，只是他的那些女人，若是每人一件至宝的话，那都需要好几件至宝呢。
　　若是不去打其他人手中的宝物的话，让他去哪里寻那么多的至宝呢，在洪荒世界当中，如果赵硕敢去打其他的圣人手中的至宝的话，搞不好会惹来众怒，所以赵硕从来都没有想过要去夺其他人的宝物。
　　但是在这一方世界当中，夺人至宝，赵硕可是一点心理负担都没有，正所谓宝物有灵，有缘者得之，如果有必要的话，赵硕不介意学一下洪荒世界当中的准提圣人，一口一个的此物与我有缘，不知道划拉了多少宝物去。
　　因为有长乐居士的指点，所以赵硕他们轻易的便寻到了万劫门的所在，在一片连绵起伏的群山之间，一条灵脉之上，一片高低起伏的建筑坐落在大山之间，一股股修者的气息传来，让人一眼就可以看出这是一处势力的山门所在。
　　看着下方许多的修者汇聚在一起，同时一座相当显眼的石崖之上，万劫门三个硕大的大字被人刻在了那石崖之上，一股霸气无比的气息自三个大字之上扑面而来，如果实力不够的话，只是直视那三个大字都有可能会被字体当中所蕴含的气势给伤到。
　　太阳尊者向前一步道：“府主，就让属下前去叫阵。”
　　赵硕微微的点了点头道：“我能够感受到我那怒之分身同我的联系越来越弱，看样子再给万劫门主一段时间，他还真的可以将我那分身给炼化掉呢。”
　　听到赵硕这么说，太阳尊者冷笑道：“他们没有时间了。”
　　说着太阳尊者显出身形，同时身上气势飙升起来，整个人化作一轮大日一般，无尽的九天真火洒落下去，就好像是下雨一样。
　　九天真火当真是霸道无比，虽然比起太阳真火来九天真火显得过于霸道，趋向于毁灭，但是太阳尊者他们此来就是要覆灭万劫门的，所以对于太阳尊者而言，九天真火绝对要比太阳真火来的合适。
　　当漫天的火雨降落的时候，下方的万劫门的人顿时惊慌起来，毕竟漫天都是熊熊的火焰，一看就知道是来者不善，由不得他们不惊慌。
　　好在万劫门也不是没有一点的防备，就在漫天的火雨出现的瞬间，坐镇万劫门的圣人立刻就作出了反应，就见几道身影飞身而起各自祭出各自的宝物暂时的将漫天的火雨给挡住，他们没有办法将九天真火给扑灭，但是暂时的阻拦一下还是可以做到的。
　　他们的目的自然是为开启护山大阵争取那么一点时间，当一道耀眼的光芒冲天而起的时候，护山大阵被激发开来。
　　几名圣人落入到大阵当中，亲自镇压整个大阵，使得大阵的威能又提升了几分，而漫天的火雨也随之落了下去。
　　光芒闪烁之间，九天真火被大阵给挡在外面，就算是如此，在大阵护持之下的万劫门的所在也是一片炙热，山上的植物没有多久便出现枯萎的现象，虽然说并没有修者陨落，但是九天真火的威能可以透过护山大阵作用在山上，对于万劫门的人来说绝对是一个相当大的震动。
　　如果说太阳尊者的实力再强一些的话，那岂不是说这些火雨就有可能突破护山大阵直接落在山上吗。
　　想到那恐怖的火焰一旦落下来，只怕山上数百万之多的修者当中，能够活下来的绝对不会超过几万人，也只有亚圣以上的强者方才可以从九天真火之下活命。
　　兰庭道人见到这种情形，哪里还敢犹豫啊，连忙亲自出动前去启动万劫门主闭关所在的门户，请万劫门主出关。
　　万劫门主可是不知道外界所发生的事情，他此时的主要精力都放在了祭炼被镇压在万劫门户当中的赵硕的那尊怒之分身上面。
　　不得不说赵硕这分身非常的神奇，竟然被万劫门主给盯上了，万劫门主试图夺了赵硕的这一尊圣人分身，所以花费了极大的心思，总算是有了一点眉目，正当万劫门主准备一鼓作气将赵硕分身当中那一缕分神给灭除的时候，兰庭道人敲响了警钟。
　　那警钟是万劫门主留给兰庭道人用来叩关所用的，同他悬挂在密室当中的铜钟是一对，只要在外面敲响铜钟，那么密室当中的铜钟就会响动起来。
　　如果不是发生极大的事情的话，兰庭道人绝对不可能会敲响警钟，如今既然警钟被敲响，那么外面肯定是发生了什么大事，不然的话以兰庭道人的沉稳性格断然不会在自己没有闭关多久的时候主动的来惊动自己。
　　莫非是长生宗前来攻打万劫门不成，万劫门主在心中想着，同时放下对怒之分身的炼制，起身准备出关。
　　当万劫门主破关而出，刚好看到兰庭道人正一脸焦急的站在那里，看到万劫门主出来，兰庭道人长出一口气，同时脸上带着几分紧张道：“门主，大事不好了。”
　　万劫门主道：“何事如此慌张，细细说来。”
　　不过还没有等到兰庭道人开口解说，就听得一声巨响从空中那个传来，就听得太阳尊者的声音传来道“哈哈，莫非万劫门的人都是一群缩头乌龟不成，有本事的话出来同本尊大战，本尊要将尔等统统镇压。”
　　“是谁，竟然敢在我万劫门的地盘上撒野，莫非是活得不耐烦了吗？”
　　听到了太阳尊者的声音，万劫门主一时之间也没有分辨出太阳尊者来，不过兰庭道人在一旁道：“门主，来人正是赵硕他们三人，此时他们正在攻打我们万劫门？”
　　脚步一顿，万劫门主呆了一下，惊讶的道：“你说什么，竟然是赵硕他们三人，就是不久前同我们大战过一番的那三人吗？”
　　兰庭道人点了点头道：“正是他们，如今我们已经启动的护山大阵，可是护山大阵随时都有可能会被毁掉，所以不得不请门主出关亲自应对。”
　　点了点头，万劫门主道：“既然他亲自送上门来，那么本尊便将他们拿下，这下我看长生宗主他还如何同我们争斗。”
　　想到一旦镇压了赵硕三人，那么他们万劫门便可以获得三件至宝，虽然说三件至宝当中至少要有一件交出去，但是能够落得两件至宝也是相当不错的，到时候说不得要将长生宗给彻底赶走了。
　　万劫门主似乎是很有底气，竟然说出要将赵硕三人给留下来的额话来，如果不是有什么依仗的话，想必万劫门主不会这么的冷静吧，再说了万劫门主那是知晓三人的实力如何的，在这种情况下还有如此的信心，真不知道万劫门主的底气究竟是从何而来。
　　在兰庭道人的陪同之下，万劫门主现身在万劫门一众属下之前，当万劫门主出现之后，本来有些低迷的士气一下子飙升了起来，似乎是对于万劫门主非常的有信心。
　　赵硕三人看到了万劫门主出现，三人眼中都是精光闪闪，可以说只要能够将万劫门主给镇压的话，那么万劫门分崩离析的景象就在眼前。
　　赵硕手中托着天王塔，向着万劫门主道：“万劫门主，还不前来受死。”
　　万劫门主冷笑一声，向着赵硕道：“尔等真是不知死活，先前饶了尔等一次，如今竟然敢闯入我万劫门的所在，莫非以为本尊没有手段对付你们吗？”
　　赵硕在听了万劫门主的话之后，心中提高了几分警惕，毕竟万劫门主敢这么说，说不定就有什么隐藏的手段，谁敢保证万劫门主没有什么厉害的手段没有用出来呢，正所谓小心无大错，别阴沟里翻了船才好。
　　在万劫门主出来的同时，太阳尊者与太阴尊者对视一眼，两人同时将手中的宝镜祭出，顿时就见一阴一阳两股气息汇聚在一起，就见混混沌沌的光柱轰然落下，瞬间将万劫门的护山大阵给冲击的七零八落，不知道有多少的修者瞬间被混的混沌沌的光柱给湮灭。
　　***********
　　第二更，砸花花

第1462章 搬救兵

　　在万劫门主出来的同时，太阳尊者与太阴尊者对视一眼，两人同时将手中的宝镜祭出，顿时就见一阴一阳两股气息汇聚在一起，就见混混沌沌的光柱轰然落下，瞬间将万劫门的护山大阵给冲击的七零八落，不知道有多少的修者瞬间被混的混沌沌的光柱给湮灭。
　　显然万劫门主想不到自己刚一出来就看到这样一幅场景，许多的门下被那一道光柱给彻底的灭杀，这简直就是在打他的脸啊。
　　万劫门主也没有心思去考虑为什么那一道光柱的威能竟然如此的强大，几乎是被气昏了头一样的冲了出来，头顶万劫门主，另外一只手则是握着盘龙锁。
　　虽然说盘龙锁最主要的能力是擒人拿人，但是如果是用来当做鞭子对敌也是一样可以的，头顶万劫门户的万劫门主带着一股子大灾难的气息冲了上来，所过之处就好像是进入了末世的场景一样。
　　万劫门主顶着万劫门户到了赵硕的近前，无尽的灾难从万劫门户当中喷涌而出，就在万劫门户开启的瞬间，赵硕敏锐的感受到了怒之分身的气息。
　　怒之分身被万劫门主给镇压在万劫门户当中，一直以来万劫门主都是将万劫门户给封闭着，所以哪怕是以赵硕同怒之分身之间的联系，赵硕想要感应到怒之分身也相当的困难。
　　如今万劫门户大开，怒之分身的气息再清楚不过了，赵硕眼中闪过一道精光，天王塔出现在头顶之上垂下一道道的气息将那无尽的灾难给挡在天王塔之外。
　　在赵硕的周身到处都是大破灭的场景，可是赵硕在天王塔的护持之下却是不受丝毫的影响。
　　看到这种情形，万劫门主不禁低吼一声，猛地抖动手中的盘龙锁，就听而一声响，盘龙锁向着赵硕狠狠的抽了过来。
　　赵硕见状不禁冷笑一声，如果说万劫门主将盘龙锁祭出擒拿自己的话，那么自己还要小心一些，但是如果仅仅是以盘龙锁抽打自己的话，赵硕那可是一点都不担心，毕竟盘龙锁虽然是一件至宝不假，但是它的主要能力不过是擒人罢了或许在这方面其他的至宝都很难与他相比，可在另外的方面的话，盘龙锁可就差了许多。
　　赵硕心念一动，当初带给了长生宗主深刻印象的九子鬼母阴阳剑出现在赵硕的面前，万劫门主可是不晓得九子鬼母阴阳剑的厉害的，见到赵硕放出一柄宝剑，并没有从宝剑之上感受到任何至宝的气息，万劫门主也就不是怎么放在心上。
　　九子鬼母阴阳剑同盘龙锁撞在一起，竟然将盘龙锁给撞了回去，当然九子鬼母阴阳剑也倒飞到了赵硕的手中。
　　赵硕不禁笑了，可是万劫门主却是呆了一下，他惊讶的看着赵硕手中的宝剑，显然是有些搞不明白为什么赵硕那一柄宝剑明显不是至宝，可是却能够与自己的至宝相碰。
　　赵硕既然想要覆灭万劫门还有长生宗，也就不打算藏着掖着，就见一座神墓突然出现，神墓的墓碑之上射出一道寂灭之光，寂灭之光直冲万劫门主。
　　万劫门主见到一道光芒向着自己射了过来，顿时感到心神震动不已，万劫门主心中大惊失色，能够让他心神如此的震动并且产生一种死亡危机，可见这一道光芒绝对不简单。
　　万劫门主立刻将万劫门主给笼罩在其中，借助万劫门户的力量来对抗那一道寂灭之光。本来赵硕是不打算动用不死神墓当中好不容易才产生的寂灭之光的，原本寂灭之光就只有三道，先前已经动用了一道，如今再动用一道的话，也就只剩下一道。
　　寂灭之光不愧是寂灭之光就算是万劫门主反应相当快及时的以万劫门户将自身护住，但是接灭之光仍然是穿过了万劫门户作用在了万劫门主的身上。
　　万劫门主只感觉自己的身体正在一点点的湮灭，虽然说湮灭的速度极慢，可是的的确确的是身体在一点点的消失不见，亲眼看着自己的身体消失，那种感受只要是心理正常一点的肯定是受不了。
　　万劫门主只感受到一股充满了暴虐的破坏气息的力量作用在自己的身上，在那股力量的作用下，自己的身体在一点点的消失，好在让万劫门主稍稍的松了一口气的是那股力量正在自己的体内一点点的减弱。
　　也亏得万劫门主反应快，在万劫门户的阻挡之下，寂灭之光的威能其实已经被削减了六七成，不然的话就算是万劫门主实力不弱，至少也能够让万劫门主大半的身体消失不见。
　　万劫门主最终只不过是被寂灭之光直接湮灭了一条手臂罢了，看着自己那仿佛是从来都没有存在过一般的手臂，万劫门主心中升起一种恐惧来。
　　那只不过是一道光芒罢了，隔着一件至宝还让自己损失了一条手臂，若是有许多道的光芒射在自己的身上的话，那自己岂不是要被那光芒给生生的灭杀了吗。
　　万劫门主可是一点都不怀疑那光芒可以抹杀自己，毕竟那种危机感可是骗不了人的，只是万劫门主根本就不知道那寂灭之光厉害倒是厉害了，但是哪怕是赵硕一共也就只有三道而已，而且加上这一道一共动用了两道，只剩下区区一道罢了，就算是想要灭杀一名圣人都很难做到，更不要说去灭杀万劫门主了。
　　万劫门主完全是杞人忧天了，如果赵硕真的可以动用这么多的寂灭之光的话，那么赵硕也不用费这么大的力气了，每人几道寂灭之光下去，万劫门岂不是很快就可以被消灭的一干二净了吗。
　　只是万劫门主并不清楚这一点，所以在接下同赵硕大战的时候分出一部分心神时刻防备着赵硕祭出那种恐怖的光芒，分了万劫门主相当一部分的注意力。
　　在赵硕同万劫门主大战并且让万劫门主心神不定的时候，太阳尊者还有太阴尊者夫妇两人就像是猛虎冲入到了羊群当中一般，除了那区区几名圣人还可以冲上来勉强阻拦一下两人之外，其他的那些修者根本就没有几个能够阻拦两人的。
　　有人说为什么万劫门的人不组成大阵，如果组成大阵的话，未尝不可以同太阳尊者他们一战啊。
　　话是这么说，而且道理也说得通，只是想要组成大战，关键也要有那个时间啊，太阳尊者夫妇两人在对付那几米圣人的时候显得游刃有余，飞出一部分的注意力用来关注那些万劫门的属下只要这些属下有集中在一起组成大阵的迹象的话，夫妇两人就是各自将宝镜祭出射出一道破坏力十足的光柱。
　　或许太阴宝镜、太阳宝镜这两件至宝的威能比不上赵硕手中的至宝，但是在运用方便方面显然是这两件至宝要有优势一些。
　　每一道光柱射出都可以覆灭不少的修者，经过几次惨痛的教训之后，哪怕是在万劫门的一些强者的催促当中，也没有哪一个修者敢汇聚在一起。
　　本身就没有谁能够抵挡太阳尊者夫妇，如此一来连战阵都无法构成就更加的没有对付两者的办法，哪怕是那几名勉力同两者缠斗在一起的圣人也都心中绝望不已。
　　一众万劫门的门人弟子都将希望寄托在了万劫门主的身上，在他们的心中，只要万劫门主可以镇压了赵硕，那么调转头来便可以同几名圣人一起对付太阳尊者夫妇。
　　只可惜当他们看到万劫门主同赵硕大战的情形的时候，他们不禁失望不已，因为此时万劫门主正被赵硕给压着打压。
　　尤其是当赵硕将不死神墓祭出，配合着天王塔，两件至宝轮番的镇压下来，不时的还可以看到不死神墓的墓碑腾空而起然后狠狠的镇压下来。
　　每一次镇压都让万劫门主身形颤动不已，如果不是靠着万劫门户勉强支撑的话，说不定这会儿他已经被赵硕给镇压了。
　　好几次万劫门主将盘龙锁祭出试图擒拿赵硕，但是盘龙锁这等擒人的至宝更多的时候适用于突袭，一旦暴露出来让对手有了防备，便很难起到作用。
　　赵硕面对万劫门主祭出的盘龙锁，应对的方法其实很简单，无论是以不死神墓直接镇压过去还是以天王塔阻拦，反正都是让盘龙锁无法近身。
　　每一次镇压下去都是消耗万劫门主大量的元气，毕竟催动至宝可不是那么简单的事情，催动一件至宝所要消耗的元气绝对不是那么容易就可以恢复过来的，赵硕轮番镇压下去，万劫门主的恢复能力赶不上消耗的，渐渐的万劫门主感到自己有些力不从心起来，以往可以轻易动用的万劫门户，如今似乎变得无比沉重起来。
　　赵硕自然是能够感受到万劫门主所散发出来的气息正在变得虚弱起来，不用想就知道肯定是万劫门主有些坚持不住了。
　　赵硕眼中闪过一道光芒，自己也不同万劫门主拼命，就算是一点点的耗也能够将万劫门主给耗的坚持不住。
　　不死神墓猛然之间朝着万劫门主笼罩下来，这一次赵硕试图将万劫门主给镇压起来，感受到头顶之上那一座神墓所散发出来的强悍的气息，那股气息甚至比万劫门主一直以来从不死神墓之上所散发出来的气息还要强大许多。
　　难道说这么久赵硕就没有消耗一点的元气吗，为什么自己的力量越来越弱，而对方的力量就好像是没有消耗似的。
　　万劫门主显然是想不到赵硕不止有不死神墓还有不灭灵池这件至宝，两件至宝加持之下，赵硕无论是肉身还是神魂，哪怕是有一点的损伤都可以从至宝当中汲取力量恢复。
　　在两件至宝当中赵硕当初在盗天界内可是抓了许许多多的圣兽，那些圣兽至今仍然被镇压在其中一点点的为至宝提供着力量。
　　所以说就算是赵硕不去借助生命古树，就是靠着两件至宝，赵硕也几乎是有着不死之身。
　　一大口精血喷出，万劫门户吸收了万劫门主的那一口精血陡然之间爆射出光芒，那紧闭的门户猛然打开，一道身影从其中射了出来，不过更为凶猛的则是一道洪流，那是一道有无尽的灾难所汇聚而成的洪流，直冲向从天而落的不死神墓。
　　一声轰响，那一道洪流正中不死神墓，不死神墓硬是那那一道洪流给挡在了空中，赵硕眉头一挑，但是看着万劫门主那副面色苍白的模样，心中倒是一点都不担心。
　　相对于赵硕的轻松态度，万劫门主可就没有那么轻松了，经过同赵硕的一番大战，尤其是赵硕又祭出了不死神墓之后，两件强力的至宝压上来，再加上赵硕的实力不知道为什么在短短的时间内似乎有提升了许多，结果使得他在面对赵硕的时候只剩下招架之力。
　　本来万劫门主是有信心将赵硕给拖住的，但是赵硕力量大增之下完全出乎了万劫门主的意料，甚至为了抵挡赵硕方才那一击，他不得不后悔了镇压怒之分身的力量让赵硕那怒之分身逃脱了出来。
　　怒之分身出现在外界之后倏然之间没入到赵硕的体内，赵硕感受到怒之分身的实力大损，好在没有跌出圣人境界，不然赵硕可就要指着万劫门主大骂了。
　　到了这个时候，万劫门主已经看明白，别看赵硕他们只有三人，可是如果赵硕他们先前所说的话是真的话，那么他们万劫门还真的有极大的可能会覆灭在这三人的手中。
　　万劫门可是他的一番心血所在，只要他还有一口气就绝对不允许任何人毁灭万劫门，再说了万劫门主可不是没有一点的底牌，先前出关的时候他表现的那般的自信，若是没有一点依仗，想必也不会有谁相信。
　　既然靠着自己的实力无法对抗赵硕三人，万劫门主不得不咬牙动用自己的底牌，那底牌他是万万不愿意动用的，实在是动用一次底牌的代价太大了，竟然需要一件至宝。
　　就见万劫门主拉开一些同赵硕的距离，面色阴沉的看着赵硕道：“赵硕，是你*我的，我是不会放过你的。”
　　赵硕早就从长乐居士那里得知在万劫门主的背后还有更加强大的势力存在，听万劫门主话语当中的意思，他似乎是想要搬救兵了。
　　反正既然要灭掉万劫门，那么早晚都是要同万劫门背后的势力对上的，既然如此，倒不如早早的见识一下站在万劫门后的到底是何方神圣。
　　赵硕看着万劫门主淡淡的道：“万劫门主，有什么手段尽管使出来，据说你万劫门背后还有一个强大的靠山，若是你想要求援的话，我不阻拦你。”
　　心中一惊，对于他们万劫门背后有强大的势力作为依仗的事情，哪怕是在万劫门当中，知晓这个隐秘的人加起来也不超过三五人，而且这三五人是绝对不可能透露给赵硕的，可是既然不是那几人透露出去的，那么赵硕怎么会知晓在他们万劫门背后还有其他的势力呢。
　　这个念头在万劫门主的心中一闪而过，不过很快就被万劫门主给抛之脑后，都到了这个时候也不是去想究竟是谁泄了密的问题了，最主要的就是立刻求援，不然的话谁知道赵硕会不会改变主意，万一到时候连求援的时间都没有的话，那么他一直以来的孝敬岂不都白费了吗。
　　盯着赵硕，万劫门主道：“赵硕，有胆量的话你就等着，我这就请人前来对付你。”
　　赵硕心中有十足的把握可以对付万劫门主，所以并不急着对万劫门主动手，而是想着万劫门主道：“好啊，我正等着呢。”
　　万劫门主手中传下一面铜镜，就见万劫门主手中结出玄奥无比的符印，一道道的符印打在那铜镜之上，慢慢的铜镜竟然化作一道门户来，一股股玄奥的空间气息自那门户之后传来。
　　赵硕见到万劫门主取出一面铜镜的时候还以为那铜镜只是一个传讯所用的灵宝罢了，但是出乎了赵硕的意料，这铜镜竟然是一个简单的传送器，通过这一面铜镜可以在极短的时间内暂时的构造出一个简单的传送阵来。
　　一股强大的能量波动从那传送器当中传来，咔嚓一声闷响，紧接着就见一道亮光闪过，一股陌生的强大气息瞬间出现。
　　赵硕感受到那股气息的时候不由的眉头一挑，这人身上所散发出来的气息强大无比，可是也就是同赵硕相差仿佛而已，这让赵硕稍稍放心一些，就是不知道来者到底是出自何方势力。
　　一道火红色的身影出现，那一道门户已经破碎成一地的碎片，看得出那一道门户应该是一次性的东西，只能够使用一次，一次过后便会支撑不住传送的力量而崩溃掉。
　　看到那一道火红色的身影，万劫门主眼中闪过一道喜色，恭敬的向着那人道：“见过火长老。”
　　***********
　　第一更，大章送上，砸花，砸票啊

第1463章 火娘子

　　看到那一道火红色的身影，万劫门主眼中闪过一道喜色，恭敬的向着那人道：“见过火长老。”
　　火娘子看了万劫门主一点，然后朝着万劫门主伸出手去，没有说话，但是那一双眼睛却是显得无比的灵动，就好像是在和万劫门主进行交流一样。
　　看到火娘子伸到自己面前的那只手，万劫门主就感到自己的心猛地一阵抽搐，可是看着火娘子眼中的神色，万劫门主哪怕是心中再怎么的不甘，却也不得不忍着心中的不舍还有肉痛将盘龙锁依依不舍的取出，然后抹去自己在盘龙锁当中的分神，咬牙将盘龙锁递给火长老道：“希望火长老能够帮我将这几人镇压了。”
　　原来万劫门主付出一件至宝做为代价从其背后的势力请来了火娘子这位强者来对付赵硕他们。
　　赵硕见到万劫门主将一件至宝送给来人，再听万劫门主的话哪里不知道这是怎么一回事啊。
　　盘龙锁还有万劫门户那可是赵硕所看上的宝物，如今盘龙锁竟然被万劫门主送给这突然冒出来的女子，赵硕一步踏出，探手向着万劫门主递出来的盘龙锁抓了过去，口中道：“呵呵，这盘龙锁就由我来保管吧。”
　　也不知道是有意还是无意，万劫门主并没有阻拦赵硕抓过来，在火娘子还没有反应过来的时候，盘龙锁竟然落在了赵硕的手中。
　　对于万劫门主的反应，赵硕也是稍稍的愣了一下，不过在看到火娘子正一脸愤怒的盯着自己的时候，赵硕哪里还不知道万劫门主的心思还有用意啊。
　　显然万劫门主正希望自己将盘龙锁给夺走，因为只有这样才更加的能够刺激火娘子来对付自己。
　　其实万劫门主这点小动作和心思不管是赵硕还是火娘子都一眼看穿，只不过火娘子并没有想到赵硕竟然会如此的大胆，愣是在他的面前将万劫门主送上来的至宝给夺走。
　　且不说万劫门主的那点小心思如何吧，至少赵硕敢在她的面前夺走宝物，这就是在打她的脸面，而且还是打的噼里啪啦作响。
　　银牙暗咬，伸手一招就见一支瑶琴出现在女子的手中，素手轻轻的抚摸着那瑶琴，火娘子看着赵硕道：“不管你是什么人，如果乖乖的交出至宝的话，本尊可以饶你一命，不然的话定要你魂飞魄散。”
　　赵硕闻言不禁大笑起来，一边把玩着手中的盘龙锁，一边看着火娘子道：“这位道友，何必那么多的废话，有什么手段尽管施展出来就是了，若是能够对付得了我的话，我手中的宝物自然全都是你的，不然的话，谁生谁死还不一定呢。”
　　“狂妄，既如此你且听我一曲七绝神殇”
　　叮咚一声宛若惊雷一般，那瑶琴在火娘子的手中竟然可以奏出如此惊人的声音来，赵硕听到那叮咚一声只感觉心神一震。
　　心中微微一惊，赵硕连忙在心中诵念清心咒对抗那宛若魔音一般灌注到自己耳中的声音，不得不说火娘子对七绝神殇非常的有信心倒也不是没有一点的缘由的，以赵硕对于火娘子所奏之乐曲的感受来看，眼下只不过是七绝神殇曲的开篇罢了，若是任由火娘子演奏下去的话，赵硕都不敢说自己可以抵挡得住。
　　既然没有把握可以撑得过去，赵硕可不会强撑，反正他们双方是敌对，赵硕才不会傻傻的任由火娘子在那里催动七绝神殇曲来对付自己，而自己却是没有一点的反应。
　　不死神墓出现在赵硕的面前，就见那墓碑之上渐渐的浮现出无数张面孔，每一张面孔都充斥着怨毒之色，好似有无数的怨魂存在于墓碑当中，一声声宛若鬼啸一样的厉吼声传出。
　　那厉吼声并不是很大，可是却是连绵不绝，哪怕是封闭了六识，那鬼啸之声依然可以出现在脑海当中，就如同那七绝神殇曲一样难以阻拦。
　　鬼啸声同七绝神殇曲硬碰硬的在虚空当中进行着激烈的碰撞，虚空都出现了肉眼可见的波纹。
　　虽然说赵硕还有火娘子两人都有所控制将攻击的目标有意识的锁定在对方的身上，但是哪怕是两人将攻击目标锁定起来，不可避免的在旁边的人依然是会受到影响的。
　　万劫门主就是在一旁受到波及并且还是受到影响最深的那一位，不管是七绝神殇曲还是鬼啸声，任何一样对于万劫门主来说都是一个沉重的负担，况且是两种攻击都作用在他的身上。
　　首当其冲的万劫门主只觉得脑袋当中好似有无数的钢针在扎自己一样，神魂变得无比的萎靡，就连嘴角都渗出鲜血来。
　　好在火娘子察觉到万劫门主的情况有些不大对劲，出手帮了万劫门主一把，让万劫门主离开两人斗法所影响的范围。
　　赵硕一边控制着不死神墓攻击一边抵挡着火娘子那七绝神殇曲的攻击。
　　当七绝神殇曲达到巅峰的时候，哪怕是赵硕以不死神墓进行对抗，可是依然感觉神魂震动不已，如果不是赵硕以天王塔强行镇压的话，怕是神魂都要被那七绝神殇曲给震出躯体。
　　火娘子奏出一曲七绝神殇曲消耗也是极大的，从一开始的心平气和到现在的气喘吁吁，看得出火娘子真的是付出了极大的代价。
　　毕竟火娘子不止是要催动七绝神殇曲攻击赵硕，还要防备赵硕的攻击，她所消耗的心神可是平时的几倍还多，怪不得一曲七绝神殇下来，火娘子的面色变得那样的苍白呢。
　　赵硕感觉到那如同魔音一样的乐曲总算是消失不见，长出一口气，摇了摇那昏昏沉沉的脑袋，赵硕一步踏出向着火娘子一拳捣了过去。
　　火娘子轻咳一声，口中吐出一把宝扇来，那宝扇迎风见长，顿时就化作一面半人大小的宝扇来。
　　从宝扇之上散发出一股至宝的气息，赵硕看得一愣，就见火娘子冲着赵硕就是狠狠的一下，无边的烈火凭空生出硬是将赵硕给淹没。
　　“看我九阳烈火扇的厉害吧。”
　　原来火娘子最拿手的并非是那瑶琴至宝，而是这九阳烈火扇，或许火娘子的名头就与这九阳烈火扇脱不了关系。
　　九阳烈火扇一扇之下便是无边的火海，在无边火海当中赵硕正努力的扑灭身上的大火，这些火焰非是一般的火焰，至少也是太阳真火那等级别的，只是赵硕并没有见过这等火焰，不出意外的话应该是九阳之火。
　　这等火焰一旦临身便很难扑灭，因为这等火焰可以点燃一名修者体内的阳气，当一名修者体内的阳气大量消耗的时候，定然会导致体内阴阳失衡。
　　如果说是长时间导致的阴阳失衡的话倒还不至于要人性命，只是会引发许多的问题罢了，但是如果是在极短的时间当中体内阴阳失衡的话，对于一名修者来说伤害可是极大的，哪怕是圣人也会吃不消，搞不好就会伤了根基。
　　赵硕感受到了九阳之火的厉害之处，连忙控制住身上燃烧的火焰，虽然说一时半会儿之间没有想到扑灭身上的九阳之火的办法，可是赵硕却是勉强的可以压制住九阳之火，让自己有充足的时间来考虑如何应对。
　　火娘子看到赵硕身上着火并且被困在火海当中，并没有收起九阳烈火扇，而是盯着处在祸害当中的赵硕，眼中闪烁着精光。
　　九阳之火厉害倒是厉害，但是并不是没有破解的办法，只要赵硕能够寻到办法，完全可以从火海当中走出来，她不得不提高警惕以应对赵硕万一从火海之中走出来。
　　赵硕反应倒也不慢，没有多久便琢磨出了应付这九阳之火的办法，其实只要想通来的话，办法很简单，就是让体内失衡的阴阳之气再次的平衡起来，一旦体内阴阳平衡，那么在体内就会形成一个完美的循环，借助那一瞬间的平衡，可以轻易的扑灭身上的九阳之火。
　　赵硕想到就做，几乎没有花费多大的功夫，身上的九阳之火便消失不见，同时天王塔洒下一道道的气息将赵硕团团包围起来，同身边的九阳之火隔绝起来。
　　赵硕在九阳之火的火海当中发出一声长啸，就见一道身影闪过，赵硕出现在了火娘子的面前。
　　火娘子看着赵硕赞叹道：“没想到你尽然这么快便可以从九阳之火当中走出来，怪不得让万劫门主都拿你没有办法呢”
　　赵硕看着火娘子道：“还有什么手段便使出来吧。”
　　赵硕说话的时候却是主动的攻击起来，不死神墓前的墓碑腾空飞起，无尽的鬼啸声扰乱火娘子的心神，使得火娘子有一瞬间的失神，就这一瞬间的失神，墓碑便撞在了火娘子的身上，登时将火娘子给撞飞出去。
　　火娘子整个人被撞的不轻，原本精致的面颊之上，一片青紫之色出现，不用说定然是方才那一下撞击所致。
　　赵硕看到火娘子又飞了过来，再次的祭出不死神墓，但是这一次火娘子学的聪明了许多，将手中的九阳烈火扇冲着不死神墓狠狠的一闪，这一次无量的黄沙铺天盖地的向着赵硕席卷过来。
　　“九阴毒沙，毁你圣躯”
　　火娘子的声音传来，听火娘子话语当中的意思，似乎这些滚滚的黄沙可以侵蚀一名修者的躯体，哪怕是圣人都难以承受。
　　赵硕被那滚滚的黄沙扑面包裹起来，一股股的阴煞之气自那黄沙当中渗出并且侵入到体内，在那阴煞之气的冲击之下，赵硕只感觉一股发自骨子当中的寒意涌上心头。
　　察觉到体内的阴煞之气越来越多，赵硕连忙镇压体内的阴煞之气，因为有天王塔护身的缘故，其实真正能够侵蚀赵硕躯体的黄沙并不是很多，极少数的一部分还不足以对赵硕产生什么大的影响。
　　但是赵硕却做出被无尽的黄沙给淹没的景象，只任由天王塔将那些黄沙阻隔在身体之外，在外人看来，赵硕是真的被黄沙所淹没。
　　哪怕是火娘子也是一样，她可是对于自己手中的九阳烈火扇非常的有信心的，毕竟长久以来九阳烈火扇都是那样的犀利，无论什么样的对手，只要九阳烈火扇一出，十之八九便可以摆平了。
　　只是有一点火娘子忽略了，她以往的对手要么是实力不够强大，要么就是手中没有得力的至宝，而赵硕却是大大的不同，先不说赵硕的实力如何吧，就是赵硕手中的几件宝物，不管是攻击还是防御都是一流的，虽然说九阳烈火扇的攻击可以给赵硕造成一定的麻烦，但是想要伤及赵硕筋骨却是非常困难的。
　　就在火娘子期待着赵硕的圣体受到极大的损伤，实力大减的时候，赵硕却是盯着天王塔猛地出现，在火娘子惊愕的目光当中，不死神墓镇压下来，愣是将火娘子生生的从空中砸落下去。
　　在火娘子口喷鲜血坠落下去的时候，一声断喝传来，原来是万劫门主见到火娘子在赵硕的手中吃了大亏连忙出手相助火娘子。
　　无尽的灾难涌来，就算是赵硕也不得不暂时的放弃对付火娘子，转而招架万劫门主的攻击。
　　万劫门主的攻击相当犀利，毕竟是万劫门主酝酿了这么大一会儿才发出的攻击，赵硕分出一面墓碑朝着火娘子镇压下去，而不死神墓则是落在面前，将那一道洪流给挡在外面。
　　从不死神墓之上传来的震动让赵硕的身体都颤动不已，一股股的冲击过来，力量被至宝给过滤大半，剩下的便由赵硕所生受了。
　　一股股的冲击作用在身上，赵硕口中到底传来一丝丝的咸意，鲜血流了出来。
　　似乎是看到赵硕在自己的攻击之下受了伤，万劫门主不禁状若疯狂的哈哈大笑起来，不过在万劫门主大笑的时候，口中却是咳出鲜血来。
　　看得出方才那一击，万劫门主也是付出了不小的代价。
　　“啊，我要杀了你”
　　就在这个时候从下方传来一声凄厉的尖叫声，那声音让赵硕不禁打了一个哆嗦，就好像是某人对火娘子做下了什么十恶不赦的事情一样。
　　墓碑倒飞回来，在墓碑之上甚至出现一道道的裂纹，看得出方才火娘子肯定是在暴怒之下对着墓碑进行了狂暴的轰击。
　　只不过墓碑落在不死神墓之前的时候，至宝合二为一，顿时那墓碑之上的裂纹便一点点的消失不见，就像是先前的裂纹从来都没有存在过一样。
　　就见一个披头散发并且衣衫褴褛的人影冲了上来，赵硕猛地看到火娘子那副凄惨的模样的时候不由的吓了一跳，显然赵硕没有料到火娘子竟然被那一下给砸的那么凄惨。
　　半边肩膀塌了下去，甚至连半边脸也受到了影响，好大一片的血肉被带走，所以说半边面皮都不见了，鲜血淋漓一片，如果不是劈散的头发遮掩住的话，只怕火娘子比之厉鬼的形象还要来的恐怖几分。
　　可是就算是如此，当火娘子在赵硕的眼前抬起头来的时候，赵硕也被吓了一跳。
　　好家伙，火娘子可真是的，竟然没有恢复脸上的伤势，难不成是故意吓人的不成，若是让火娘子知道赵硕心中的想法的话只怕会真的拉着赵硕拼命不可。
　　其实火娘子何尝不想先将脸上的伤势给治好啊，但是先前弹奏一曲七绝神殇曲就已经让火娘子大伤元气了，如今若是耗费大量的元气去疗伤的话，那么她可就拼不过赵硕了。
　　九阳烈火扇被火娘子双手握在手中，垂下的秀发将那恐怖的面容遮掩起来，就剩下一双满是怨毒之色的眼神盯着赵硕的身影。
　　赵硕感受到火娘子那满是怨毒之色的目光不禁心中一突，不过赵硕却是没有什么好畏惧的，就算是火娘子拼命他也没有什么好怕，火娘子到底不是道祖强者，哪怕是火娘子有本事将自己给轰杀，他一样可以借助生命古树复生过来。
　　似乎火娘子也最多就是对自己有那么一次疯狂打杀的机会，一次过后，就算是着赵硕站在那里任由火娘子攻击，火娘子也未必能够带给赵硕什么伤害。
　　“水波潋滟、风浪连天。
　　无边的九天弱水向着赵硕席卷过来，同时一个个高达数百丈的浪头狠狠的向着赵硕拍打过来，一副不将赵硕镇杀绝不罢休的架势。
　　赵硕稳稳的立在那汹涌澎湃冲过来的九天弱水当中，任由那浪头拍打过来，天王塔纹丝不动的悬在头顶之上，哪怕是浪头拍打过来，也撼动不了赵硕分毫，赵硕立在那里就好像是一根定海神针一样不可撼动。
　　火娘子见到这种情形口中发出一声尖叫，再次疯狂扇动宝扇，九阳之火、无尽毒沙席卷了过来，地水火风四大元素统统出现，渐渐的将赵硕给包裹了起来，慢慢的一个巨大的泥人出现，在火风的作用之下，那泥人飞快的凝固并且干硬起来。
　　**********
　　万字奉上，砸花花

第1464章 魔鬼诱惑

　　火娘子见到这种情形口中发出一声尖叫，再次疯狂扇动宝扇，九阳之火、无尽毒沙席卷了过来，地水火风四大元素统统出现，渐渐的将赵硕给包裹了起来，慢慢的一个巨大的泥人出现，在火风的作用之下，那泥人飞快的凝固并且干硬起来。
　　赵硕，，没有想到火娘子竟然还有如此的手段，一时之间竟然被困在那一团飞快凝固的黄泥当中。
　　构成这黄泥的成分那可是一点都不简单，无尽毒沙、九天弱水再加上九阳之火还有虚无之风，这四者共同发力，竟然让赵硕一时之间无法从那黄泥当中出来。
　　再加上虚无之风还有九阳之火在外面炙烤，黄泥变得无比的坚固，看上去似乎是要将赵硕给封印在那一团黄泥当中。
　　高空之中，太阳尊者夫妇见到赵硕竟然被困在那黄泥当中不由的紧张起来，好在赵硕虽然是被困在黄泥当中，但是并非是不能够同外界进行联系。
　　太阳尊者同赵硕联系上之后，得到赵硕的安抚，赵硕只是一时之间被困并非是没有办法脱困，这才让太阳尊者夫妇放下心来。
　　火娘子见到暂时的将赵硕给困封起来稍稍的松了一口气，于是想着万劫门主道：“万劫门主，这里有我就够了，你且去应付那两人，待我将这人彻底的封印起来之后再帮你去对付那两人。”
　　万劫门主有些不放心的道：“火娘子，要不要我帮忙。”
　　火娘子猛地瞪了万劫门主一眼道：“怎么，难道说万劫门主不相信我不成？”
　　似乎是对于火娘子有些畏惧，见到火娘子生气，万劫门主连忙道：“我怎么会不相信长老你呢，既如此这里就交给长老了。”
　　万劫门主离开之后，火娘子的注意力都放在了被困在黄泥当中的赵硕的身上，此时赵硕正从黄泥的内部进行破封，实在是这黄泥太过坚固了，不然的话以赵硕的能力早就打碎这黄泥团了。
　　从外面可以看到在那一团坚固无比的黄泥之上正在慢慢的浮现出一道道的裂纹，而且裂纹越来越清晰，眼看着就要碎裂开来。
　　火娘子看到这种情形，眼中闪过一道惊愕之色，实在是她一直以来用这种方法不知道困住了多少的强者，但是像赵硕这样在这么短的时间当中就要破开这黄泥的封印的却是火娘子第一次遇到。
　　眼中闪过一道精光，火娘子猛地咬破了手指，脚下踏着玄奥的步伐，口中念念有词，绕着那一团黄泥走动起来，同时以沾满了鲜血的手指在那黄泥之上勾勒出一个个玄奥的符印，当那一个个的鲜红的符印出现在黄泥之上的时候一道道金光随着那鲜红的符印在黄泥之上流转。
　　看着眼前渐渐的变得无比的坚固的黄泥，火娘子嘴角露出一丝冷笑，她用这种办法不知道镇压了多少强者，虽然说还是第一次让她需要动用血印之法来进行封印，可是不管如何，只看眼前的情形，她应该算是成功了。
　　而在黄泥当中的赵硕却是忽然之间感受到四周的黄泥在一瞬间似乎变得无比的坚固起来，如果说先前他还能够撼动那滑腻的话那么现在就算是他也很难在短时间内打碎将他禁锢起来的黄泥。
　　从黄泥之外传来了火娘子口中玄奥的符咒，赵硕虽然说听不懂那符咒到底是什么意思，可是却能够感受到随着火娘子念动符咒，黄泥在飞速的变得坚固起来，不用说造成这一切的肯定是在外面施法的火娘子。
　　“妖女，以为这样就可以将本府主困住了吗，你休想。”
　　赵硕此时停下来撞击四周的黄泥，反正一时半会儿之间他也想不出什么好的办法来破封而出。
　　火娘子听到赵硕的声音不禁冷笑道：“赵硕是吧，想要出来，哪里有那么容易，既然落到本尊的手中，你就等着永远被镇压下去吧，不过在这之前，你手中的宝物还是让本尊帮你保管吧。”
　　说着这些火娘子不禁得意的大笑起来，想到赵硕手中有两件至宝，如果再加上先前万劫门主的那件盘龙锁的话，那么这一次她就可以得到三件至宝。
　　那可是三件至宝啊，哪怕是实力在强大的圣人，恐怕也很难拿出三件至宝来，除非是道祖级别的强者。
　　赵硕冷笑道：“想要至宝吗，行啊，待到本府主出来之时，就让你尝一尝本府主至宝的厉害。”
　　一声冷哼之后，火娘子继续在黄泥之上施加封印，毕竟赵硕先前所表现出来的实力跳过强大，这让火娘子心中很是不放心，万一被赵硕破封而出的话，她可是没有一点把握还能够将赵硕给困住，相信赵硕也不会给她这个机会了。
　　太阳尊者夫妇两人见到火娘子竟然施加秘法封印赵硕，在火娘子施展秘法的时候，本来黄泥之上所出现的裂纹都消失不见，连赵硕冲击黄泥的动静都消失了，这让太阳尊者夫妇两人担心起来。
　　可是这个时候万劫门主正同几名圣人死死的将他们两人给缠住，就算是他们想要出手去相助赵硕也很难寻到什么机会。
　　但是太阳尊者夫妇两人还是做出了一把努力，两人趁着将万劫门主还有几名圣人暂时给*退的一个短暂的时机，祭出两件宝镜，宝镜射出光柱正轰向火娘子，试图打断火娘子的施法。
　　身为强者，他们很清楚对于许多强大的秘法都是需要一次性完成的，如果中途被打扰的话，很有可能会导致施法失败。
　　显然火娘子没有料到在万劫门主还有几名圣人竟然无法将两人给缠住，虽然说火娘子感应到太阳尊者夫妇两人的强大，但是火娘子并没有同两人交手，所以并不清楚两人的底细，更是不知道两人联手一击之下，哪怕是道祖强者也要分心应付一下。
　　当那光柱到了火娘子的近前的时候，火娘子感受到一股危机，本来火娘子并不将那光柱怎么的放在心上，可是感受到危机的时候，火娘子脸色微微一变，她那秘法尚有一些没有完成，虽然说此时停下来并不会导致整个秘法彻底的崩溃，可是也有可能留下一丝破绽，说不定到时候赵硕就有可能会通过这一丝破绽破开封印。
　　但是在那光柱到了火娘子近前的时候，火娘子已经没有时间去选择，她只能近乎本能的选择避开那光柱。
　　毕竟人之本能就是趋利避害的，若是火娘子真的呆在那里承受那一道光柱的话，那才是怪事呢。
　　险之又险的避开那一道光柱，火娘子远远的看着那满是金光闪闪的符印的黄泥偶，此时的黄泥偶就像是一个放大版的赵硕，只可惜那黄泥偶之上的金光在闪烁的时候总是会出现那么一丝的停顿。
　　看到这种情形，火娘子心中清楚，这一丝的停顿就是方才她为了避开那一道光柱而不得不闪避所造成的秘法中途停顿下来。
　　赵硕明显是感应到了作用在黄泥偶之上的秘法出现的那一丝破绽，察觉到那一丝破绽之后，赵硕不禁在黄泥偶当中大笑起来道：“妖女，没有想到吧，你这秘法竟然没有完成，你且等着，待我破了你这封印，再要你好看。”
　　说完这些赵硕便专心感应那一丝破绽的所在，赵硕准备寻到那破绽的所在，然后一举冲破封印。
　　火娘子的脸色变得有些难看，冷哼一声，猛地祭出九阳烈火扇向着远处的太阳尊者两人扇了一下，顿时就见无尽的九阳之火出现向着太阳尊者两人蔓延过来。
　　如果不是顾及到万劫门主还有那几名圣人的话，只怕火娘子这一下子所扇出来的九阳之火便直接将太阳尊者夫妇给吞噬了。
　　闪身出现在万劫门主的附近，火娘子冲着万劫门主道：“那人暂时被我给封印了起来，你其而将其收入到你那万劫门户当中，待我收拾了这两人再来收拾他们。”
　　万劫门主听到火娘子这么说眼中闪过一丝欢喜之色，毕竟他花了相当大的代价将火娘子给请过来，如果说火娘子无法将赵硕给拿下的话，那他岂不是白白的浪费了一件至宝吗。
　　向着火娘子点了点头万劫门主略带兴奋的道：“我这就去将赵硕给镇压在万劫门户当中，等长老镇压了这两人，再一起收拾他们。”
　　火娘子点了点头，而万劫门主则是向着赵硕的所在投了过去。
　　黄泥偶当中，赵硕正专心的搜寻那封印的破绽所在，经过这么一会儿，赵硕差不多已经寻到了那一丝破绽，只是因为火娘子那秘法差点就彻底的完成，虽然说最后还是被打断导致秘法没有完成，可是那破绽也是极少的一点，并不足以让赵硕在短时间内打破封印。
　　不过不管怎么说，赵硕算是寻到了突破封印的希望，最多就是多花费一点时间罢了。
　　就在这个时候，一个熟悉的气息出现在黄泥偶之前，同时一个略带得意的声音在外面响起道：“嘿嘿，赵硕小子，想不到吧，你竟然也会有今天，你不是想要覆灭我万劫门吗，来啊，我就站在这里，有本事你先将我给镇压了啊”
　　听得出万劫门主是非常的得意，不然的话他也不会与赵硕这么多的话说了。
　　赵硕听到万劫门主的话不禁冷笑一声道：“万劫门主，我既然说过要覆灭你那万劫门，那么万劫门便必须被毁掉，等到我出去之时，就是你万劫门彻底的覆灭之日。”
　　“好，好，我看你是不见棺材不掉泪，有本事的话你就先出来再说，不过你是不会有这个机会了，我这便将你镇压在万劫门户当中，到时候你就算是有通天的手段，也休想从至宝的镇压当中破封而出。”
　　赵硕心中猛地一突，如果真的如此的话，虽然说黄泥偶之上的封印有破绽，但是再加上万劫门户的镇压的话，赵硕还真的很难寻到机会突破封印呢。
　　不行，必须想办法，如果自己被镇压在万劫门户当中的话，那么自己脱身的希望就会变得渺茫许多。
　　认识都这一点之后，赵硕的脑子飞快的转动起来，很快赵硕便想到了一个办法，就听赵硕向着万劫门主道：“呵呵，我承认你说的有几分道理，可是有一点你不要忘了，你就算是将我镇压在万劫门户当中，到时候我还是会被转移到你所请来的那位帮手的手中的，那时我身上的所有的宝物都将落在她的手中，可怜你花费了那么大的代价，又蒙受那么大的损失，结果却是一无所获，可怜，真是可怜啊。”
　　万劫门主心中本来就对于自己花费了一件至宝将火娘子请来耿耿于怀，如今听赵硕这么一说，就像是受到了巨大的刺激一样，猛地大喝一声道：“够了，你给我闭嘴，不要以为我不知道你是什么心思，你不就是想要挑拨我同火娘子长老之间的关系吗，我告诉你，你这点心思我已经看穿了，我是不会上你的当的。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，那可就真是可惜了啊，要知道我身上现在可是有三件至宝啊，想一想吧，三件至宝唾手可得，如今却是要眼睁睁的看着三件至宝从自己的眼前溜走，难道你就一点都不动心和惋惜吗？”
　　赵硕的声音就像是魔鬼的诱惑一样在万劫门主的耳边响起，万劫门主口中虽然那么说，可是他心中真的就那么甘心吗。
　　显然这是不可能的，如果说万劫门主这的这么看得开的话，他也不可能会同长生宗主争斗那么长的时间了。
　　如今赵硕的一番话正中他的心思，就好像是在一个饿狼的面前放了几只肥嫩的羔羊，这饿狼如果能够忍得住那才是怪事呢。
　　果然不出赵硕的意料，万劫门主的呼吸变得有些急促起来，眼中闪烁着贪婪的神色，口中低声喃喃自语道：“不要多，三件至宝我只要其中的一件就可以了，不然的话就算是能够摆脱这一次的危机，接下来同长生宗的对抗当中，失去了一件至宝，万劫门绝对会处在下风的，所以说无论如何我都要再获得一件至宝才可以。”
　　赵硕听了万劫门主的话，心中一喜，他知道万劫门主已经上了自己的圈套，于是继续引诱万劫门主道：“万劫门主，你想一想，以你请来的那位叫做什么火娘子的女人的性情，我身上的至宝，她会让给你一件吗？”
　　万劫门主听了立刻下意识的就道：“怎么可能，她怎么可能会让到手的至宝落入到他人的手中呢？”
　　赵硕刺激万劫门主道：“这不就是了吗，那火娘子是不会让你有得到至宝的机会的，我看你真是没有什么希望得到至宝了，就算是我不灭了你这万劫门，总有一天，相信长生宗也会将万劫门给覆灭掉的。”
　　受到了刺激的万劫门主大声的叫道：“不可能，我是不会允许万劫门覆灭的，哪怕是长生宗也不可以，至宝，我一定要得到至宝，谁也不能阻拦我。”
　　说着万劫门主冲着黄泥偶当中的赵硕见到：“赵硕，快交出一件至宝来，不然的话我立刻就将你镇压在万劫门户当中。”
　　赵硕笑着道：“怎么，一件够吗，要不要多给你一件啊。”
　　万劫门主眼中闪过一道亮光道：“好啊，那你就交出两件至宝来。”
　　赵硕毫不犹豫的将天王塔还有先前所抢来的盘龙锁给取出来诱惑万劫门主道：“至宝在此，可惜的是我无法将它们送出去啊。”
　　万劫门主感应到了两件至宝的气息，眼中的光芒几乎射出来，双手搓动不已，似乎是再进行着激烈的挣扎，最终贪念终于战胜了理智，万劫门主道：“我可以暂时的打算一下封印的运行，你趁着那一瞬间的功夫将至宝送出来，不过你不要耍什么花样，我是不会让你从封印当中出来的，所以说你最好是不要有什么花招。”
　　赵硕不屑的笑了笑道：“你管我做什么，想要得到至宝，总要冒一下风险吧，没有一点的风险，你以为至宝是这么好得的吗？”
　　万劫门主哈哈大笑道：“你也不用激我，我既然敢那么做，自然是有十足的把握对付你，所以说你最好还是打消了那个念头，至宝可以出来，而你却是没有一点的可能。”
　　本来赵硕是打算着趁机出去的，可是听了万劫门主的话之后，赵硕知道自己想要趁机出去的希望怕是不会那么大的，不过赵硕也不是轻言放弃之人，他又没有将所有的向都寄托在这方面。
　　万劫门主又不是傻子，他就算是想要获得至宝，也不可能冒着放自己出来的风险，所以说从一开始赵硕就没有抱太大的希望。
　　万劫门主说做就做，很快就寻到了封印的破绽，然后猛地打在那一丝破绽的所在，万劫门主的力量十分精妙，虽然说打破了封印，可是也只能够允许至宝出来，赵硕试了一下根本就无法出去。
　　***********
　　第一更大章奉上，砸花花啊

第1465章 贪欲难抑

　　万劫门主说做就做，很快就寻到了封印的破绽，然后猛地打在那一丝破绽的所在，万劫门主的力量十分精妙，虽然说打破了封印，可是也只能够允许至宝出来，赵硕试了一下根本就无法出去。
　　顺势将天王塔还有盘龙锁送了出去，同时赵硕高声叫道：“万劫门主，两件至宝我就交给你了，记得你答应我的话，帮我对付火娘子啊。”
　　正一脸震惊和欢喜的看着眼前的两件至宝的万劫门主突然在会见听到赵硕的这么一番话，下意识的愣了一下，等到反应过来的时候，他已经伸手将两件重宝给拿在手中，而就自这个时候，一道锐利无比的目光从远处射了过来。
　　感受到那一道目光，万劫门主下意识的打了一个寒战，立刻便察觉到那一道目光正是从火娘子那里传来。
　　就见火娘子双眼当中几乎射出实质一样的怒火正死死的盯着他，这时万劫门主心中有些发慌，感觉自己似乎是遭了赵硕的算计。但是手中的两件至宝却是货真价实的，赵硕并没有欺骗他。
　　怎么办，要不要将手中的至宝送给火娘子啊，不过这个您头还没有冒出头来就被他心中的贪念给压了下去。
　　自己好不容易得到两件至宝，又怎么能够轻易的送给火娘子呢，再说了，他们万劫门受到了那么大的损失，如果说不得到一点赔偿的话，似乎也说不过去啊。
　　在心中给自己寻找到了理由，握着两件至宝的手便紧了紧，同时万劫门主也抬头向着火娘子看过去。
　　就见火娘子怒气冲天的出现在近前，正满脸愤怒的盯着万劫门主道：“万劫门主，你是不是给我一个解释啊。”
　　看得出火娘子正在压抑着自己内息的怒火，她怎么都没有想到自己在那里帮万劫门主对付他的敌人，可是这一边万劫门主竟然在这里抢占自己的胜利果实。
　　火娘子已经是将赵硕手中的至宝看做了自己的东西，如今本来应该是属于自己的两件至宝竟然落在了万劫门主的手中，这如何不让火娘子为之愤怒和生气呢。
　　万劫门主自然是可以感受到火娘子的怒火，但是已经在心中为自己寻到了占据两件至宝的理由的万劫门主理直气壮的向着火娘子道：“火娘子长老，我这不是还给你留了一件至宝吗，至于我手中的这两件至宝本来就是我该得到的。”
　　“什么，你说什么，你……你竟然说这至宝是你该得的，这是什么道理，万劫门主，你竟然如此的无耻，不要忘了，如果不是我的话，你们万劫门早已经覆灭了。”
　　看得出火娘子是被万劫门主给气的不轻，她怎么都没有想到万劫门主竟然会说出这么一番话来，这可是刺激的火娘子差点一下子跳起来。
　　万劫门主淡淡的道：“话不是这么说的，如果说没有我们万劫门的人拖住他的那两名同伴的话，你又怎么可能有机会将他给困住呢，还有，先前我同他一番大战，已经耗损了他大量的元气，所以说赵硕被镇压，其中大半的功劳都在我万劫门的身上，长老那么说是不是有些偏颇了啊。”
　　被万劫门主的强辩给气坏了的火娘子银牙暗咬，恨不得立刻动手将万劫门主给打杀了。
　　就在这个时候，赵硕的声音从黄泥偶当中传来道：“万劫门主，你和她那么多的废话干吗，我不是说过了吗，只要你能够帮我将她给镇压起来的话，我身上最后一件至宝也将会是你的，你还有什么好犹豫的啊。快动手啊”
　　火娘子立刻后退拉开同万劫门主之间的距离，同时满是戒备的盯着万劫门主，而万劫门主则是一脸的迷茫，显然是被赵硕的一番话给刺激到了。
　　看到火娘子的反应，万劫门主一下子便反应了过来，惊呼一声大叫道：“赵硕小子，你……你在胡说什么，我什么时候答应你对火娘子长老动手的，你可不要胡言乱语，信口雌黄”
　　赵硕不屑的道：“万劫门主，你好歹也是一位门主吗，怎么如此胆小，既然自己说过的话，为什么就不敢承认呢，再说了，如果不是你答应帮我镇压这贱女人的话，我怎么会将两件至宝送上呢。”
　　火娘子本来还有那么一点怀疑的，现在却是对万劫门主的不信任一下子占了七八成，哪怕是有那么一丝疑虑，但是对于万劫门主想要那么的信任的话却是不可能了。
　　看着一副想要辩解的模样的万劫门主，火娘子道：“好了，没有什么好说的，不管这小子说的是真是假，你若是想要证明自己的清白的话，那就将你手中的两件至宝奉上，如此我才会相信你是清白的。”
　　“不可能。”
　　几乎是下意识的万劫门主便做出了回答，如果说两件至宝没有落到手中的话，或许万劫门主不会这样的反应，但是如今两件至宝就在自己的手中，他如何能够承受两件至宝的诱惑呢，哪怕是为此得罪火娘子，万劫门主也只有硬着头皮那么干了。
　　同时万劫门主向着火娘子道：“火娘子长老，这两件至宝是属于我们万劫门的，不过我尚且给长老你留了一件至宝，这样足够公平了。”
　　火娘子冷冷的道：“很好，万劫门主，你果然很好啊，你是不是在心中想着将我给镇压了，这样好拿我换另外一件至宝啊。”
　　万劫门主连忙摇头，说来他心中还真的没有这样的想法，毕竟火娘子是他所请来的帮手，他还为火娘子留了一件至宝，所以说将火娘子给镇压的念头，万劫门主并没有想过，甚至这样的想法根本就没有在脑海当中出现。
　　赵硕的声音再次响起道：“万劫门主，你还不出手，早就和你说过了，你想偷袭是不大可能的，以火娘子的精明，她怎么可能会让你偷袭呢。”
　　火娘子断喝一声道：“够了，你不要在那里挑拨离间了。”
　　如此直白的挑拨离间却是起到了极大的作用，哪怕是明知道赵硕这话是在挑拨离间，但是不管是火娘子还是万劫门主，两人心中都对对方保持着极大的戒备之心，谁也不敢保证对方会不会偷袭自己。
　　火娘子盯着万劫门主道：“万劫门主，我再给你最后一个机会，交出至宝，此事就此揭过，不然的话……”
　　“哈哈，不然的话你要怎么样，先吃我一记再说吧。”
　　就在这个时候，一声大喝传来，紧接着就见一名铜镜向着火娘子照射过来，顿时光柱轰在了火娘子的身上。
　　火娘子发出一声惨叫，整个人看上去非常的凄惨，先前火娘子曾被赵硕给打的人不人鬼不鬼的，后来恢复了过俩，如今又被太阳尊者来了那么一下，结果火娘子又一次被伤到。
　　尽管说火娘子只是受了点轻伤，可是太阳尊者突然出现却是让火娘子猛地一惊，她首先怀疑的就是万劫门主，因为在她看来，那及名圣人或许不是太阳尊者夫妇的对手，但是在自己离开之后想要拖住太阳尊者夫妇两人一段时间还是没有问题的。
　　如今太阳尊者突然出现，甚至还偷袭自己，谁知道这其中有没有什么问题啊，再看看太阴尊者同那几名圣人斗在一起，在火娘子的眼中却是那样的让人怀疑。
　　那几名圣人的确是没有尽全力，实在是他们被太阳尊者夫妇两人给镇住了，攻击的时候几乎要留大半的力量进行防御，此时这种举动再火娘子看来却是那样的惹人怀疑。
　　万劫门主想要得到至宝不假，但是却从来没有想过要同火娘子闹翻的，眼看着局面有些脱离控制，万劫门主有些急了，连忙向着火娘子道：“火娘子长老，你不要上当，我从来没有对付你的心思啊。”
　　火娘子对于万劫门主的话持保留的态度，为了至宝，谁知道万劫门主会不会算计她啊，毕竟这等事情以她的阅历可以说是见的多了，在至宝的诱惑之下，莫说是她和万劫门主之间的关系，就算是再亲密的师徒、父子之间都有可能反目成仇。
　　更何况如今却是为了三件至宝，那可是足足三件至宝啊，如果说为了三件至宝让万劫门主产生什么不好的心思的话，却是有着极大的可能。
　　从万劫门主死死的霸占那两件至宝就可以看出万劫门主心中至宝的位置是何等的重要。
　　这个时候赵硕正从黄泥偶内部开始冲击那封印，这么长的时间当中，赵硕已经把握住那那封印的破绽在什么地方、什么时间出现，所以冲击那封印的时候却是相当的顺利。
　　赵硕开始冲击封印的时候，火娘子在第一时间便察觉到了，如果说不是万劫门主的一番举动的话，恐怕火娘子早就出手镇压赵硕了，但是如今就算是火娘子不相信万劫门主会与赵硕搞到一起去，可是不怕一万就怕万一啊，若是真的如此的话，那自己搞不好就可能会栽在这里的。
　　既然火娘子没有在第一时间镇压赵硕的举动，结果赵硕冲开了那一丝封印的破绽，并且那破绽在赵硕的冲击之下越来越大，当黄泥偶之上的封印渐渐的被赵硕冲开的时候，金光闪闪的黄泥偶之上光芒变得暗淡凄厉。
　　先前万劫门主的注意力几乎全部放在了火娘子的身上，再太阳尊者出现之后，又分出一部分的精力注意着太阳尊者，所以当黄泥偶之上的光芒变得暗淡的时候，万劫门主这才察觉到赵硕正在冲击封印，而且眼看着就要从封印当中出来了。
　　想到赵硕一旦冲出封印的话，到时候他们万劫门可就真的要大祸临头了，因为到时火娘子肯定不会出手相助，谁让自己已经得罪了火娘子啊。
　　咬了咬牙，万劫门主闭上眼睛，向着火娘子万分不甘的道：“火娘子长老，至宝给你，还请你出手将赵硕镇压下去，不然的话不止是我万劫门，就算是长老你也要承受赵硕的怒火。”
　　说着万劫门主将手中的两件至宝抛向火娘子，就在两件至宝被抛起的瞬间，就见天王塔突然之间飞起然后在万劫门主还有火娘子两人惊愕的目光当中从天而降，猛然之间砸向那黄泥偶。
　　反应过来的万劫门主不禁发出一声惊呼，脸上满是黯然之色道：“好算计，赵硕你果然是好算计啊。”
　　原来赵硕将天王塔送出，未尝没有趁机从外部攻击黄泥偶的意思。毕竟黄泥偶主要是针对内部的赵硕的，如果说从外部攻击的话，应该会轻松许多。
　　赵硕花费了一番心思送算是将天王塔送了出来，并且还让万劫门主同火娘子之间产生了不和与戒备，正是趁着两人之间的不和，赵硕抓住机会开始冲击封印。
　　万劫门主尽力的去阻拦落下的天王塔，只可惜他的反应慢了一些，火娘子本来是有机会出手的，但是在一旁的太阳尊者却是在第一时间出手将火娘子给死死的缠住。
　　火娘子没有出手的机会，如此一来，万劫门主还有火娘子算是失去了出手镇压赵硕的最后机会。
　　就听得一声轰响，天王塔狠狠的撞在了那黄泥偶之上，就听得一阵咔嚓的碎响声，那金光已经消失不见，黄泥一样的泥偶之上已经满是裂纹，那裂纹相当的恐怖，好像是伸手轻轻的点那么一下便会完全的破碎。
　　赵硕立刻就感受到黄泥偶之上的封印消失不见，心中大喜的同时，赵硕一鼓作气，猛地轰击泥偶。
　　哗啦一声响，将赵硕困封在其中的泥偶瞬间破碎成了一地的碎片，破封而出的赵硕伸手一招，天王塔落在了赵硕的手中。
　　托着天王塔，赵硕看向懊丧不已的万劫门主，再看看火娘子不禁冷笑一声道：“我说过，等到我破封出来之时，就是和你们清算之时。”
　　说着赵硕将不死神墓祭出铺天盖地一般的向着火娘子狠狠的镇压下去，有太阳尊者再加上赵硕分心遥控的不死神墓，将火娘子给压制的死死的。
　　**********
　　九千奉上，砸花花

第1466章 传送阵台

　　说着赵硕将不死神墓祭出铺天盖地一般的向着火娘子狠狠的镇压下去，有太阳尊者再加上赵硕分心遥控的不死神墓，将火娘子给压制的死死的。
　　而赵硕的主要精力则是放在了万劫门主的身上，此时看到赵硕破封而出，万劫门主心中有些慌了，他万分的后悔自己怎么就中了赵硕的算计，他也不想一想，如果不是他心中贪念太重的话，他又怎么可能会被赵硕给算计呢。
　　看着万劫门主那副慌张的模样，赵硕不禁笑着向万劫门主道：“万劫门主，想不到吧，我竟然这么快就出来了。”
　　万劫门主盯着赵硕手中的天王塔不禁叫道：“赵硕，你竟然敢算计我。”
　　赵硕不屑的看了万劫门主一眼道：“万劫门主，我就是算计你了又怎么样，谁让你那样贪心，如果说你一上来就将我给镇压在万劫门户当中的话，我也不可能有机会出来，说来我能够出来，还多亏了你啊。”
　　万劫门主听了赵硕的话差点一下子气的晕过去，可是事实就是如此，正如赵硕所言，都怪他一时贪心，不止是让赵硕脱身，甚至还得罪了火娘子。
　　远处，火娘子正同太阳尊者大战在一起，不过火娘子也分出一部分的精力在赵硕还有万劫门主他们的身上，刚好听到了赵硕同万劫门主之间的对话，火娘子冷笑一声道：“万劫门主，你这是自作自受，赵硕，就此别过，我是不会再趟这一次的浑水了。”
　　赵硕听到火娘子想要离开不禁向着火娘子道：“火娘子，你先前镇压我，我曾说过，待到我破封而出之日就是向你清算之时，不知道你可还记得吗？”
　　火娘子将太阳尊者的攻击给挡住，淡淡的看着赵硕道：“赵硕，我如果是你的话就不会如此的多树强敌，你这是要*我同万劫门主一起联手来对付你了啊”
　　赵硕眼中闪过精光道：“是吗，就算是你同万劫门主联手又如何，难道我还怕你们联手不成。”
　　万劫门主仿佛是抓到了救命稻草一样，向着火娘子道：“火娘子道友，先前是我不对，不管如何，你我还是先联手将赵硕他们给应付过去，我再亲自给你斟茶赔罪。”
　　这一次万劫门主可是真的放低了身份向火娘子求救，毕竟如果说火娘子真的撒手而去不肯帮忙的话，那么万劫门主这次可真的麻烦大了。
　　冷冷的瞥了万劫门主一眼，火娘子虽然是不屑于万劫门主的为人，可是赵硕的一番话却是让她不得不考虑一下如果自己不同万劫门主联手的话，只怕不是赵硕几人的对手。
　　只是一想到万劫门主先前的所作所为，火娘子就是心中一阵的不舒服，似乎是见到火娘子在那里犹豫不定，万劫门主加把劲道：“火娘子道友，哪怕是我真的有错，也要先打退了强敌之后再说吧，若是万劫门真的被覆灭的话，火娘子道友你脸上也没有什么光彩吧。”
　　冷哼了一声，火娘子猛地挥动手中的九阳烈火扇向着太阳尊者扇了过去，顿时就见地水火风四象奇现，赵硕先前就是一时没有防备之下被困在其中，结果被火娘子给封印起来，有了前车之鉴，太阳尊者自然是不可能让火娘子达到目的，当地水火风出现的时候，太阳尊者便将太阳宝镜祭出，无量的太阳真火让太阳尊者犹如一轮大日一样释放出无量的火焰。
　　九阳真火霸道无比，近身到了太阳尊者附近的那些毒沙完全被九阳真火给融化，就连虚空都被九阳真火给灼烧的泛起涟漪，看上去似乎要将虚空给点燃。
　　火娘子的攻击没有见效，不过火娘子也没有气馁，她那手段对付一些没有防备的人几乎是百发百中，可是一旦有了防备，只要对方应付得当的话，想要困住对方可就没有那么容易了。
　　赵硕在看到火娘子又使出困住自己的那一招来对付太阳尊者的时候不禁为太阳尊者担心起来，不过在看到太阳尊者并没有中招便松了一口气。
　　赵硕向着太阳尊者传音道：“太阳尊者，你且拖住火娘子，我先将万劫门主给镇压了再说。”
　　太阳尊者向着赵硕点了点头，以他的实力，要让他镇压火娘子是不大可能的，但是如果只是将火娘子给托住的话，那倒没有什么困难。
　　火娘子有太阳尊者来应付，赵硕便集中精神来对付万劫门主，甚至赵硕还召回了不死神墓，不死神墓就像是一座小山一样悬在空中，阴影将万劫门主给笼罩起来。
　　不死神墓悬在万劫门主的头顶之上，带给万劫门主巨大的压力，再加上天王塔每一次砸下来都让万劫门主全身震动不已，万劫门主的一颗心变得无比的慌张。
　　本来万劫门主的实力比起赵硕来也只是差了那么一些罢了，还没有绝对的差距，所以哪怕是赵硕想要对付他也不是一时半会儿之间可以搞定的。
　　只可惜万劫门主心中慌张不已，心神不定的情况下，一身的实力也就只能够发挥出八九成，哪怕是一成的差距也会产生不同的结果。
　　不死神墓轰然落下，在天王塔刚刚镇压住万劫门户的时候，不死神墓砸在了万劫门主的身上，顿时将万劫门主半边身子给砸的血肉模糊一片。
　　在万劫门主一声凄惨的大叫声中，又一道宝光落下，不灭灵池落下，万劫门主无比震惊和不甘的叫道：“不可能，不可能，你怎么会有如此之多的至宝。”
　　紧接着天王塔落在不灭灵池之上，本来在不灭灵池的镇压之下，万劫门主还竭力的挣扎，试图从不灭灵池之下挣脱出来，可是当天王塔落下来之后，顿时如同万钧大山压了下来，当时就让万劫门主再也无法动弹一下。
　　虽然说万劫门主被镇压在不灭灵池之下，可是万劫门主仍然是不死心，疯狂的控制着万劫门主向着天王塔还有不灭灵池撞了过来，试图撼动两件至宝的镇压，如果能够震动两件至宝的话，他便有机会从两件至宝的镇压之下脱身出来。
　　赵硕察觉到万劫门主的用意，嘴角露出一丝冷笑，在万劫门主就要撞在天王塔之上的时候，不死神墓猛地撞在万劫门户之上。
　　本来被镇压在两件至宝之下，万劫门主一身的力量能够通过万劫门主发挥出六七成已经是不错的了，所以当不死神墓撞在万劫门户之上的时候，万劫门主在绽放出一阵耀眼的光芒之后，瞬间变得黯淡起来。
　　赵硕看到这种情形不由的大笑起来，方才那一下撞击已经重创了万劫门主寄托在万劫门户当中的分神，分神受损，甚至让万劫门主都无法完美的控制万劫门户。
　　趁着这个机会，赵硕连忙催动不死神墓一次次的撞击在万劫门户之上，从那万劫门户当中传来了万劫门主气急败坏的声音道：“赵硕，你想要干什么，还不快停下来。”
　　赵硕就像是没有听到万劫门主的大叫声一样，不停的控制不死神墓撞击万劫门户，起初的时候万劫门户还能够闪避，可是在几次撞击之后，万劫门户连闪避的能力都没有了。
　　就在赵硕认为差不多可以将万劫门主寄托在万劫门户当中的分神给撞散的时候，从那万劫门户当中传出万劫门主疯狂的大叫声道：“赵硕，我是不会让你得到万劫门户的，给我散。”
　　赵硕暗道一声不好，连忙控制不死神墓试图将万劫门户给镇压起来，可是赵硕的反应到底是慢了万劫门主一步，万劫门主竟然将万劫门户给分列开来，整件至宝分为四份向着四个方向飞去。
　　赵硕见到不死神墓只来得及将两个万劫门户的部分给镇压起来，闪身向着另外两部分中的一个追了上去，花费了一番功夫，总算是将那一部分给抓到手中。
　　至于另外的那四分之一也不知道是不是万劫门主故意的，竟然到了火娘子的近前，火娘子只是稍稍的愣了一下，立刻就将那一部分给抓在了手中。
　　赵硕看到那四分之一落在火娘子的手中，并没有急着去寻火娘子的麻烦，而是回转到镇压万劫门主的地方，祭出不死神墓，不死神墓离开，那裂开的不死神墓就好像一片虚无的空间一样。
　　万劫门主叫骂不已，可是哪怕是如何的咒骂赵硕，仍然改变不了被镇压在不死神墓当中的命运。
　　在万劫门主落入到不死神墓当中之后，裂开的不死神墓合拢起来，墓碑镇压在那里，身受重伤的万劫门主被镇压在不死神墓当中，想要从其中出来的话，可是千难万难的。
　　就算是让万劫门主恢复巅峰时期的力量，想要自内部脱身，其中的可能性怕是连万分之一都没有，再说了，赵硕也不会给万劫门主那样的机会。
　　收起不死神墓，赵硕一个闪身出现在太阳尊者的身边，火娘子见到赵硕这么快便将万劫门主给镇压起来不禁有些紧张起来。
　　尤其是赵硕又显露出一件至宝来，如此一来只是赵硕所显露出来的至宝就有三件之多，任何一件至宝的威能都不比她手中的至宝差，甚至还要强大几分。
　　虽然说万劫门主身上带伤，可是在这么短的时间当中就被镇压起来，已经凸显出赵硕手中的至宝的厉害了。
　　毕竟在万劫门主的手中也有一件威力不弱的万劫门户的，但是就算是如此，也没有在赵硕的镇压之下坚持多久，甚至被*得最后都要将万劫门户给分裂开来。
　　火娘子自认为自己比万劫门主要强一些，可是她也没有自大到认为自己可以对抗赵硕还有太阳尊者两人的镇压。
　　见到赵硕前来，火娘子拼着受了太阳尊者一击，哪怕是受点轻伤，她也要趁机离开。
　　火娘子手中飞出一块令牌，那令牌以极快的速度化作一方阵台，看到那阵台的时候，赵硕心中一惊，这阵台散发出一股奇异的空间波动，赵硕立刻就知道火娘子想要逃跑了。
　　赵硕可不会任由火娘子就这么的逃跑的，连忙将天王塔祭出，将四周的空间都给定住，火娘子此时已经出现在阵台之上，正控制着阵台进行空间转移。
　　但是就在这时，天王塔的力量铺天盖地一般的扩散开来，四周的空间波动一下子恢复了平静，就好像是滔天巨浪在瞬间被平复了一般。
　　眼中闪过震惊的神色，能够镇压空间的至宝并不多，甚至可以说相当的稀少，但是她没有料到在赵硕的手中竟然会有一件。
　　如果说赵硕不是以天王塔进行镇压的话，就算是赵硕将不死神墓或者不灭灵池任何一件打出都无法阻拦火娘子以阵台离开。
　　万事没有如果，赵硕及时的祭出天王塔将火娘子脱身的道路给阻断，既然无法通过传送阵台脱身，那么火娘子要么是停下来与赵硕他们大战，要么就是以常规的方式逃走。
　　留下迎战赵硕还有太阳尊者，这是万万不可能的，火娘子的脑袋又没有进水，如何会做出如此愚蠢的决定呢，所以在察觉到通过传送阵台无法离开之后，火娘子便及时的向着远处遁去。
　　火娘子化作一道流光向着远处逃去，赵硕见到阻止了火娘子以阵台脱身不禁松了一口气，至于火娘子遁走，赵硕并不担心，只要火娘子无法瞬间脱离，赵硕就有把握将火娘子给拿下。
　　“太阳尊者，你且去帮太阴将万劫门覆灭了，我先去对付火娘子，等下你们再来帮我。”
　　太阳尊者听了赵硕的话点了点头。
　　赵硕头顶天王塔镇压虚空，此时火娘子并没有逃出天王塔的镇压范围，所以说火娘子无法以阵台离开，在天王塔镇压的范围当中，火娘子虽然是尽力遁走了，可是一股强大的压力作用在她的身上，让她的速度比平时慢了几乎一半。
　　对于这一点火娘子并不感到惊奇，如果说赵硕那天王塔连虚空都可以镇压却连这点能力都没有的话，那才真的是怪事一件呢。
　　反倒是赵硕的速度非但是没有受到一点的压制，甚至还比平日里要快上几分，如此一来，别看火娘子先行一步，可是没有多大一会儿工夫，赵硕便追了上来。
　　火娘子察觉到赵硕追上来，心知自己在赵硕那至宝的威压范围当中，想要同赵硕比速度是绝对占不到什么便宜的，于是火娘子便果断的停了下来，她看到太阳尊者没有听赵硕一起追上来，心中稍稍的松了一口气，知道太阳尊者应该是去对付万劫门的那些人去了。
　　心知万劫门此番定然是难逃劫数，可是火娘子也没有为万劫门的人感到什么可惜的，她甚至希望万劫门的人最好是能够多坚持一会儿，给自己争取那么一点时间。
　　只要自己在太阳尊者赶来之前能够暂时的打退赵硕，那么自己便可以顺利的脱身，一旦拖到了太阳尊者赶来，到时候自己的下场几乎可以预料，绝对逃不过被镇压的命运。
　　既然如此逃命下去也不是办法，那么干脆就同赵硕大战一场，若是能够摆脱赵硕的话，那么自己便可以顺利脱身，若是无法摆脱，那么自己便等着被人给镇压起来吧。
　　瑶琴飞出，一声如同银瓶乍破一样的响声传来，同时破空声呼啸而来，直奔赵硕的面门，赵硕看得清楚，那是一根亮银色的琴弦，琴弦散发着一股强大的气息，九弦琴乃是一件至宝，可是同自由相比，火娘子宁愿毁掉一件至宝。
　　九弦琴的琴弦被火娘子当做暗器发出，那琴弦被拆下来，自然是让九弦琴变得不完整起来，或许一件完整的至宝可以发挥出至宝的最大威能，大事赵硕根本就不惧九弦琴的音波攻击，因此火娘子毫不犹豫的将九弦琴给拆开来。
　　随着第一根琴弦飞出，随之而来的便是另外八根琴弦，足足九根琴弦，每一根琴弦都蕴含着强大的破坏性的力量。
　　赵硕眉头一挑，伸手一指，天王塔猛地胀大，倾斜开来，无尽的引力自塔底传来，九根琴弦虽然说竭力的抵挡那股强大的引力，可是最终力量耗尽，犹如乖顺的绵羊一样被收入到宝塔当中。
　　显然火娘子没有想到自己的第一波攻击竟然这么容易就被赵硕给化解甚至还收了那九根琴弦。
　　只是火娘子也没有奢望那九根琴弦能够带给赵硕什么伤害，只是希望能给赵硕制造一点混乱罢了。
　　如今混乱没有产生，火娘子再接再厉，直接将琴身化作一座宛若山峦一般大小的横木向着赵硕镇压下来。
　　从那琴身当中隐约的传出无尽的天籁之音，可是赵硕心中清楚，那些天籁之音绝对不能够沉湎其中，不然的话后果不堪设想。
　　好在赵硕心神稳固无比，又有至宝守护，所以那琴身当中传来的天籁之音也只是让赵硕心神稍稍的动摇了一下，唯一能够给赵硕带来一点麻烦的无非就是那变得巨大无比的琴身罢了。
　　*********
　　第一更，有花砸花花

第1467章 挑起大战

　　好在赵硕心神稳固无比，又有至宝守护，所以那琴身当中传来的天籁之音也只是让赵硕心神稍稍的动摇了一下，唯一能够给赵硕带来一点麻烦的无非就是那变得巨大无比的琴身罢了。
　　只不过那琴身就算是再大又能如何呢，纯以力量而言，或许赵硕自身无法接下来，但是如果借助手中的至宝的话，完全可以轻易的将那琴身给挡住。
　　天王塔被赵硕用来镇压虚空防止火娘子脱身，而不死神墓又被赵硕用来镇压万劫门主，一时之间不好动用，好在赵硕手中最多的就是宝贝。
　　不灭灵池波光荡漾飞出赵硕的识海，轻易的就将落下来的琴身给挡住，并且赵硕探手抓向琴身。
　　火娘子可是没有舍弃那琴身的打算，赵硕先前收了那九根琴弦只是火娘子没有考虑到才给了赵硕机会，如果说让赵硕将琴身也给收走的话，那岂不是说自己将一件至宝主动的送到了赵硕的手中不成。
　　因为九弦琴是火娘子祭炼的宝物，所以说当火娘子收回九弦琴的时候，哪怕是赵硕也难以阻拦。
　　不过不管怎么样，这一回合，火娘子并没有占到什么便宜，因为火娘子的目的是打乱赵硕，试图寻机会脱身而去，偏偏赵硕没有动用天王塔导致四周的虚空依然被镇压者，甚至为此火娘子还搭上了九弦琴的九根琴弦。
　　火娘子看着赵硕道：“赵硕，你已经得到了万劫门主的宝物，甚至还灭了万劫门，事情到此就可以了，如果你还不肯收手的话，一旦事情闹大了，对你可是没有一点的好处的。”
　　赵硕自然知道火娘子话语当中隐含的威胁的意味，无非是火娘子属于一方强大的势力，在她的背后有着依仗存在，而万劫门明显是依附在那一方强大势力之下，关于这一点赵硕早就从长乐居士那里知晓了。
　　如今听火娘子提起，赵硕心中闪过一丝犹豫来，这个时候便得罪无忧谷当中的超级势力，是不是有些不明智呢。
　　不过这个念头一闪而逝，赵硕知道自己绝对不能够退缩，一旦心理上差生了退缩畏惧的念头的话，那么自己的成就也就差不多止步于此了，至少想要实力飞速提升就不是那么容易了。
　　嘴角露出一丝冷笑，本来火娘子看到赵硕眼中闪过的犹豫，心中泛起一丝欢喜来，认为自己这次应该可以脱身了，但是当看到赵硕嘴角露出的冷笑的时候，火娘子暗道一声不妙。
　　火娘子立刻向着赵硕道：“赵硕，你可要想清楚，我天道盟之中似我这等的强者至少有十人以上，你若是一意孤行，到时候只要你还在这忘忧谷当中，忘忧谷虽大，可是也没有你的容身之所。”
　　赵硕眉头一挑，嘴角的笑意渐渐的扩张开来，进而赵硕哈哈大笑道：“好吓人啊，好强大的天道盟呢，可是天道盟再强大又能如何，我赵硕不是怕事之人，既然敢对付万劫门，我早就有对上天道盟的准备。”
　　“什么，你竟然知道万劫门背后站着的是我们天道盟，你是故意招惹我天道盟的？”
　　显然赵硕的话让火娘子万分的震惊，如果赵硕没有说谎的话，那就说明赵硕是在明知道万劫门背后的势力的情况下还敢去覆灭万劫门，这样的情况下，除非赵硕是傻子，要么就是有什么依仗，不然的话只要稍微正常一些的，怎么可能会去招惹天道盟这么一个强大的势力呢。
　　可是在忘忧谷当中，究竟是什么势力敢捋一捋天道盟的胡须呢，可以同天道盟相媲美的势力，在忘忧谷当中也只有那么寥寥的几个，但是双方之间都有默契，麾下的势力再怎么的冲突，至少他们这些长老级别的存在都不会主动的出手的。
　　赵硕的实力如果放在那些势力当中的话，至少也是一名长老级别的强大存在了，难道说某一个势力想要同他们天道盟开战不成。
　　火娘子明显是想的多了，她在那里胡思乱想，几乎是越想越远，根本就扯不上一点的关系的可能都让火娘子给想到。
　　火娘子的神情变得无比的肃穆，如果说某一个势力真的要对他们天道盟动手的话，那么事情可就严重了，同时也可以解释为什么赵硕会明知万劫门还有她属于天道盟的势力的情况下还敢那样的嚣张了。
　　对方既然想要算计天道盟，若是害怕同天道盟开战的话，那还怎么去算计天道盟啊。
　　“赵硕，你究竟是属于何方势力，莫非你是幽冥组的人？”
　　火娘子盯着赵硕的眼睛，似乎是想要从赵硕的反应寻出一些线索来。
　　赵硕听了火娘子的话不禁愣了一下，幽冥组，自己什么时候成了幽冥组的人了，不过赵硕对于幽冥组还是知晓那么一点的，当然能够知晓幽冥组这等可以同天道盟相媲美的强大势力还是多亏了长乐居士。
　　赵硕打算找万劫门的麻烦的时候，长乐居士便将天道盟还有几个可以同天道盟相媲美的强大势力的名号说给赵硕他们听，其中那几个势力当中，就有火娘子所说的幽冥组。
　　幽冥组既然可以同天道盟相抗衡，实力自然强悍无比，几大势力之间各有矛盾，其中幽冥组同天道盟之间的矛盾最深，所以也怪不得火娘子会认为赵硕出身自幽冥组了。
　　赵硕的反应落在了火娘子的眼中，火娘子将赵硕眼中的错愕之色看做赵硕被揭穿了身份的惊讶，所以在看到赵硕的反应滞后，火娘子便认定赵硕就是幽冥组的人。
　　在火娘子确认赵硕就是幽冥组的人滞后，神色肃穆，一脸的决绝，盯着赵硕道：“阁下既然是幽冥组的人，那么就没有什么好说的了，我们双方死斗了这么多年，不知道双方有多少人陨落，既然贵组准备开战了，那么我们天道盟也没有什么好惧的，大不了开战便是了。”
　　说着火娘子显得非常的平静，捏碎了一方玉佩，那一方玉佩碎裂的瞬间，赵硕感应到一股奇异的波动消失不见，赵硕并没有去阻拦，尽管他如果去阻拦的话很有可能也无法阻断那讯息传出去。
　　火娘子将她的一番猜测传送了出去，然后看着赵硕道：“阁下也不用遮遮掩掩的，在你使出了那奇异的坟墓的时候，我就应该猜到你是幽冥组的人了。”
　　赵硕见到火娘子认准了自己就是那幽冥组的人，也没有同火娘子去分辨，嘴角露出一丝轻蔑的笑意道：“还有什么遗言要交代的，我给你机会，等下被镇压起来之后，你就没有机会了。”
　　火娘子一跃而上向着赵硕扑了过来，口中冷笑道：“想镇压我，就凭你的话还不够。”
　　两人轰轰烈烈的大战起来，因为赵硕要防备着火娘子通过传送阵台逃走，所以天王塔只能够用在镇压虚空而无法用来对敌。
　　不灭灵池虽然强悍，可是用来对敌的时候却是不那么方便，如此一来赵硕一时之间也是拿火娘子没有什么办法，好在赵硕可以讲火娘子给压制住。
　　赵硕不知道火娘子所传出去的讯息当中有没有她求救的讯息，如果其中有她求救的讯息的话，恐怕要不了多久，天道盟的人就该赶过来了。
　　赵硕心中也有些着急，他实力不弱，可是火娘子也不差啊，尤其是身为圣人巅峰的强者，任何一个都不是那么容易对付的。
　　火娘子此时显得相当的有底气，向着赵硕道：“赵硕，我若是你的话肯定会选择立刻遁走。绝对不会傻乎乎的留在这里。”
　　赵硕道：“如此看来，你的确是发出了求救的讯息，不过你说在天道盟老巢有被攻击的可能的情况下，天道盟会派出几名强者来救你呢，或许一名都是多的呢，如果天道盟的那些人认为这里是一处陷阱的话，搞不好他们连一名救援的人都不会派来。”
　　听了赵硕的话，火娘子脸色有些变了，正是因为赵硕所说的可能性非常之大，如果真的如此的话，天道盟或许不至于一名救援人员都不会派出，就算是有人来，数量上面也不会太多。
　　赵硕看到火娘子的神色反应，心中不禁升起几分喜意来，看来真的有可能被自己给说中了，天道盟未必会派来多少人来救火娘子。
　　既如此赵硕还有什么好担心的，哪怕是火娘子来了帮手，可是自己这边还有太阳尊者夫妇呢，两人的实力也不比自己弱多少，到时候应该能够帮自己抵挡住火娘子的帮手。
　　四周的大山都遭了秧，赵硕不时的祭出不灭灵池，而火娘子更是凶悍，九阳烈火扇扇动起来不时烈火就是狂风，烈火过处，哪怕是大山也能够融化成岩浆，狂风过处，大大小小的山峦统统被扇飞。
　　不知道有多少的大山遭了两人的毒手，就在两人缠斗的越来越远的时候，一座雄峻的大山当中，升起一道光芒将整座大山给护住，同时一道身影从山中飞出，对方身上散发着强大的气息，看样子实力应该不比赵硕两人弱。
　　只听那道人高声叫道：“两位道友，此乃景明山，我乃是景明道人，还请两位避开景明山……”
　　没有等到景明道人将话说完，就听得火娘子道：“什么狗屁景明道人，还不给我让开，我天道盟办事，难道还需要向尔等一介独行者请示不成？”
　　景明道人被火娘子痛骂，按照他的性子自然是要进行报复的，可是当他听到火娘子提到天道盟的时候，景明道人眼中闪过忌惮神色，看向火娘子还有赵硕的眼神变得怪异起来。尤其是落在赵硕身上的目光，不知道是在猜测赵硕的身份呢还是替赵硕感到悲哀，毕竟招惹上天道盟这样强大的实力，除非是自身实力足够强大，不然的话一旦惹上天道盟绝对不会有什么好下场。
　　景明道人自认为自己的实力足够强大了，可是若是让他去招惹天道盟的话，他绝对不会做那样愚蠢的事情，尤其是还有一个不知底细的赵硕在，所以哪怕是被火娘子给痛骂了一番，景明道人也都忍了下来。
　　赵硕看到景明道人堂堂一介强者竟然被火娘子给痛骂了之后连一声反驳的话都不敢说，从心中有些瞧不起景明道人，因此见到景明道人打量自己，赵硕冷哼一声道：“幽冥组办事，速速退避。”
　　景明道人不由的倒吸了一口凉气，一个是天道盟，一个是幽冥组，自己的运气怎么这么差啊，竟然一下子就遇到了这两大强大的组织的人。
　　对于天道盟还有幽冥组，景明道人再清楚不过了，这绝对是两个不可招惹的庞然大物，这样强大的实力，独行者当中当真是没有几个有胆量和实力去招惹的。
　　叹了一口气，景明道人隐入到景明山当中，不过护山大阵依然开启着，不管怎么样，他还是会尽力的保全自己的道场所在的，虽然不会去插手赵硕还有火娘子之间的冲突，可是护住景明山那是谁都无法说道的。
　　隐入到大阵当中，景明道人暗道晦气，怎么这么倒霉，竟然遇到了天道盟还有幽冥组的人，不过很快景明道人脑海当中便闪过了一个想法，似乎一直以来这些强大的组织之间都有一个默契，那就是圣人巅峰的强者是不会出手的，因为这等强者一旦混战开来的话，绝对会导致两大势力的全面开战。
　　难道说两大势力要开战了不成，想到这一点，景明道人不禁倒吸一口凉气，心中打算着是不是自己趁着双方还没有爆发大战远远的避开，毕竟两大势力一旦全面开展，似他这景明山所在的地方，到时候肯定会成为战场，受到双方大战的波及，景明山那怕是有他坐镇，怕是到时候也会成为一片废墟，不复存在的可能性极大。
　　赵硕冒充幽冥组的人，却是将景明道人给吓得不轻，而赵硕不知道他被火娘子认为是幽冥组的人，同时火娘子将讯息传了出去，那一道讯息不知道在天道盟当中引起了多么大的风暴。
　　十几名闭关不出的强大长老被请了出来，坐在正中的位置上的是一名看上去差不多只有三十多岁的年轻男子，这男子一身儒雅的气息，看上去就像是一个普通人一样，但是如果谁真的认为这男子是普通人的话，怕是连怎么死的都不知道。
　　连成道人也就是天道盟的盟主，连成道人目光在几名长老的身上扫过，淡淡的道：“诸位长老都看到了火娘子长老所传来的讯息吧。”
　　下方的长老们都点了点头，他们被连成道人从闭关当中唤醒，心中自然是有些不舒服，可是在知晓了火娘子传回的消息的内容之后，这些长老一个个的变得精神起来。
　　容不得他们不打起精神，如果说火娘子传来的消息属实的话，那么他们天道盟怕是用不了多久变得不太平起来。
　　其中一名张来面带疑惑之色，向着连成道人道：“盟主，我感觉有些不大可能吧，幽冥组的人只要不是脑袋有问题的话，应该不会同我们爆发全面的大战的。”
　　连成道人面无表情的道：“飞星道人，你的意思是说火娘子在家传消息欺骗我们了？”
　　飞星道人摇头道：“我不是这个意思，我只是想说事关重大，我们最好是能够确认一下，虽然说火娘子没有可能会传来假消息”
　　连成道人看着飞星道人道：“你依飞星道人你的意见，我们该怎么办才好呢？”
　　飞星道人沉吟一番道：“最好的办法就是我们立刻赶往火娘子被困的地方，只要救出火娘子便可以真相大白，同时也可以确定胆敢围攻火娘子的人是不是幽冥组派出的。”
　　“不可，万万不可。”
　　就在飞星道人话音刚落下，就见一名胖乎乎的，宛若以为土财主一样的道人开口叫道。
　　飞星道人看着那人有些不乐意的道：“长夕道人，你是什么意思，为什么要阻拦我们去救援火娘子，莫非你要我们都见死不救吗？”
　　长夕道人翻了翻白眼，瞪了飞星道人一眼道：“飞星道人，我是什么意思，想必你应该非常的清楚吧。”
　　飞星道人面色一变，猛地站起身来向着长夕道人道：“长夕道人，你给我说清楚，你这话到底是什么意思？”
　　长夕道人不屑的看了飞星道人一眼，然后恭敬的向着坐在那里冷眼旁观的连成道人道：“盟主，既然幽冥组坐不住了，甚至已经出手对付我们天道盟，那么我们似乎也该进行反击了，再反击之前，最应该做的就是清除幽冥组派入我们天道盟当中的奸细。”
　　飞星道人闻言跳脚大骂道：“好你个长夕道人，你竟然敢诬陷我为奸细，你到底是何居心？”
　　长夕道人摇了摇头，丝毫没有将飞星道人的痛骂放在心上，只是淡淡的向着飞星道人道：“飞星道人，如果我是你的话，绝对不会这般急躁，什么时候你的性子能够定下来啊？”
　　**********88
　　一万字，有花砸花花

第1468章 天道盟反应

　　长夕道人摇了摇头，丝毫没有将飞星道人的痛骂放在心上，只是淡淡的向着飞星道人道：“飞星道人，如果我是你的话，绝对不会这般急躁，什么时候你的性子能够定下来啊？”
　　飞星道人气呼呼的瞪了长夕道人一眼，一屁股坐了下去，他脾气暴躁这一点众所周知，别看方才那那样的大喊大叫，可是其他人并没有放在心上，就连被骂的长夕道人也是如此，显然众人对于飞星道人的性子那是相当的熟悉，对于飞星道人的反应都看在眼中。
　　连成道人这个时候开口道：“好了，你们两个就是一对冤家，不管什么事情，总是要争吵一番的，要知道现在火娘子长老正处在危险当中，我正是在这里商量该不该派人去给火娘子解围，如果要派的话，又该让谁前去。”
　　飞星道人瓮声瓮气的道：“如果没有谁愿意去的话，就让我赶去便是了。”
　　说着飞星道人瞪了长夕道人一眼，长夕道人嘴角露出一丝笑意，向着连成道人道：“盟主，既如此就让我和飞星道友一起前去吧，相信有我们两人前去，再加上火娘子长老的话，只要不是遇到道祖级别的强者，相信我们应该可以顺利归来。”
　　连成道人点了点头道：“这样也好，既如此就由飞星道人、长夕道人两位长老亲自走上一遭吧。”
　　飞星道人站起身来向着长夕道人道：“长夕老道，我们这就出发，这里就交给盟主他们坐镇，便是幽冥组的人赶来偷袭，他们也休想占到什么便宜。”
　　长夕道人同样起身，向着在场诸位长老抱了抱拳，然后同飞星道人离开了大殿，两人登临一座传送阵台之上，当传送阵台启动的时候，一道光华闪过，两人的身影消失不见。
　　先前火娘子通过传送阵台抵达万劫门的所在，虽然说万劫门主那传送阵台已经被毁掉，但是在万劫门当中依然有传送阵台存在，毕竟万劫门依附于天道盟，在万劫门内部总是要有可以连通天道盟的传送阵的。
　　这等传送阵极为机密，可以说在整个万劫门当中，知晓这等传送阵的存在的怕是只有寥寥的几人，万劫门主被赵硕给镇压在不死神墓当中，能够主动的启动传送阵台逃往天道盟的人也就没有了。
　　万劫门的人无法通过传送阵台逃往天道盟，可是天道盟的人却是可以通过传送阵台出现在万劫门当中。
　　此时的万劫门随着万劫门主被镇压，那几名圣人长老大多逃散了，没有人抵挡的太阳尊者夫妇两人就像是猛虎冲进了羊群当中一般，根本就没有任何一个修者可以阻拦他们破坏万劫门的山门所在。
　　一座座的大山被推倒一片片的建筑化成碎片，许多万劫门的弟子更是不堪，竟然趁乱卷走了万劫门当中的许多财物，直接逃之夭夭，真正愿意为万劫门陪葬的人几乎没有。
　　看着树倒猢狲散的万劫门，太阳尊者夫妇不禁一阵感慨，在外界，哪怕是一个小的势力，当势力崩溃即将覆灭的时候也总有那么一些修者肯站出来同所属的势力共存亡的，可是这万劫门偌大的声势，到了这等覆亡的关头，竟然没有谁肯同万劫门一起走向灭亡。
　　不过这样也好，赵硕他们的确是要覆灭万劫门，但是并不意味着赵硕就要大肆屠戮，反正只要灭了万劫门主，然后将万劫门的山门给捣毁，相信那些树倒猢狲散的余孽，没有谁会在打起万劫门的招牌。
　　一片片的大山被推倒，没有多久，整个万劫门的山门所在已经没有几个修者存在，太阳尊者夫妇两人的目光落在一座并不起眼的小山之上，那小山看上去没有什么出奇之处，本以为随手一击便可以将其推倒的，可是出乎太阳尊者夫妇意料，他们随手一击竟然没有撼动那小山一丝一毫，好像有一股无形的力量将小山给庇护了起来。
　　“咦，这小山有古怪，莫非这山中藏有什么隐秘吗？”
　　太阳尊者夫妇两人对视一眼，只听得太阳尊者轻声嘀咕道。
　　太阴尊者道：“就算是有什么隐秘，万劫门主都已经被府主给镇压了，这里不过是一处死地罢了，我们加大力量，就不相信无法试探出这里到底藏有什么隐秘。”
　　太阳尊者夫妇联手一击，顿时就见一道耀眼的光华闪过，仿佛是一个护罩一样的存在出现在两人的眼前。
　　看到那光芒闪烁的护罩，太阳尊者道：“竟然是一座护山大阵，没想到这小山竟然被高人布下了护山大阵，难怪可以抵挡我们两人联手一击呢。”
　　两人看着那座护山大阵，这护山大阵的力量被激发出来，看上去相当的强盛，但是太阳尊者两人却可以看出，这护山大阵的力量已经是被消耗的差不多了，或许只需要几下就可以将那护山大阵给毁掉。
　　太阳尊者祭出太阳宝镜，太阳宝镜射出一道耀眼的光柱轰在那护山大阵之上，顿时就见一道道的涟漪出现，整个护山大阵呈现出摇摇欲坠的景象，紧接着太阳尊者又是两次轰击，就听得一阵轰响，整个护山大阵突然之间崩溃开来。
　　当那将小山给笼罩在其中的大阵崩溃的时候，太阳尊者夫妇两人出现在小山之上，同时神念如同潮水一样蔓延开来，很快就将整个小山之上的一丝一毫探查的一清二楚。
　　两人的脸上露出几分惊讶和了然的神色，身形晃动之间，当二人再次出现的时候，他们出现在一座传送阵台之前。
　　看着眼前的传送阵台，虽然认不出这传送阵台到底是传送向何方，不过既然这传送阵在万劫门的地盘当中，如果不出什么意外地话，应该是万劫门主所安排的一条后路吧。
　　只可惜的是万劫门主没有用上，当然太阳尊者夫妇两人的猜测有些偏差，但是这传送阵台的确可以算得上万劫门主的一条后路，只是万劫门主舍不得万劫门这份基业，所以宁愿花费巨大的代价请来火娘子长老应付赵硕他们。
　　结果火娘子费了好大的力量，总算是将赵硕给暂时困住，偏偏他自己贪心作祟，让赵硕寻机脱身出来，结果将自己给搭了进去。
　　“夫君，这传送阵台不如就此毁了吧。”
　　太阴尊者看着眼前的传送阵台向着太阳尊者道，就在太阳尊者准备动手将传送阵台给毁掉的时候，猛然见到传送阵台之上爆射起一团耀眼的亮光，在那亮光当中隐约的可以看到两道身影出现。
　　突然出现这等状况，太阳尊者夫妇两人当即做出了防御的姿态，毕竟他们搞不清楚突然出现的人到底是什么来头，不知是敌是友，虽然说是敌人的可能性较大，可是万一是不相干的人呢。
　　本着不招惹是非的想法，太阳尊者他们没有第一时间发起攻击，只不过就算是两人发起攻击也未必会给传送过来的两人造成大的影响，最多就是让两人的传送失败，无法顺利的传送过来。
　　长夕道人、飞星道人两人通过传送阵台出现在万劫门所在的这座传送阵之上，当两人现出身形的时候，第一件事自然是要查看一下四周的景象，只是还没有等到他们将神念蔓延开来便看到了盯着他们的太阳尊者夫妇。
　　太阳尊者两人的实力丝毫不必长夕道人还有飞星道人差，四目相对，或许是对于对方的实力的一种顾忌，双方都没有选择在第一时间出手。
　　飞星道人向着太阳尊者两人道：“两位道友，不知你们为何在万劫门的禁地之中。”
　　原来这传送阵台的所在，在万劫门当中乃是一处禁地，可以说除了万劫门主之外，其他人如果没有万劫门主的允许的话是绝对不允许出现在这里的，既然太阳尊者两人出现在这里又没有看到万劫门主的身影，飞星道人两人隐约的猜到眼前的这两位实力强大的人或许就是让火娘子求援的强敌之中的两位。
　　太阳尊者盯着两人道：“两位莫非是万劫门的人吗？”
　　问话的时候，太阳尊者夫妇两人做出了防御的姿态，看上去如果两人答应的话，二人绝对会在第一时间对他们发起攻击。
　　长夕道人淡淡的道：“万劫门不过是一个小势力罢了，我们怎么可能是万劫门的人呢，听两位的语气，莫非同这万劫门有什么仇怨不成？”
　　太阳尊者道：“仇怨算不上，只是万劫门招惹了我家府主，已经没有存在的必要了，如果两位同万劫门没有什么关系的话，我奉劝两位最好是立刻离开这里。”
　　飞星道人暴躁的脾气发作开来，眼睛一瞪，冲着太阳尊者道：“好大的口气啊，这里是万劫门的地盘，万劫门乃是我天道盟的下属势力之一，如此说来万劫门也算是我们的地盘了，在这里，我们才是地主，如果要离开的话，离开的应该是你们才对。”
　　长夕道人在飞星道人开口的时候嘴角便露出了一丝苦笑，他正想从太阳尊者的口中了解一些到底是发生了什么事情，同时打探一下两人到底是什么来头，为什么方才太阳尊者口中说的是什么府主，难道对方不是幽冥组的人吗。
　　太阳尊者夫妇两人可不知道赵硕同火娘子之间所产生的美妙的误会，自然也不会去伪装什么幽冥组的人，所以一开口便被精明的长夕道人发现了一丝不对劲的地方，只可惜在长夕道人准备继续打探一下的时候，飞星道人突然开口，完全打断了长夕道人的算盘。
　　太阳尊者脸色微微一变道：“原来你们就是天道盟的人啊，如此说来，火娘子应该就是你们的同伙了。”
　　听到太阳尊者提起火娘子，飞星道人大叫道：“不错，我们就是来助火娘子对敌的，快说，火娘子现在何处？”
　　太阳尊者大笑起来，猛然之间太阳宝镜还有太阴报警射出一道耀眼的光华，那光华向着两人射了过去，长夕道人还有飞星道人两人可以说是交手经验丰富，在太阳尊者动手的同时两人便做出了反应，各自祭出至宝将自身护持起来。
　　不过就算是如此，联手一击之下几乎可以媲美道祖随意的一击了，哪怕是有至宝护身，可是两人也是浑身巨震，蹬蹬后退几步，脚下的传送阵台生生的被两人卸下的力量给震碎这才稳住了身形。
　　“火娘子如今正被我家府主镇压起来，你们想要寻她的话便束手就擒，我这就带你们去见那火娘子。”
　　太阳尊者的话刺激的两名天道盟的长老哇哇大叫，不知道是不是在忘忧谷当中的时间呆的太长了，不管是长夕道人还是飞星道人，两人身为堂堂的圣人巅峰的强者，可是看上去一点高人的风范都没有，口中脏话不断，让人难以置信。
　　就算是太阳尊者和太阴尊者看着毫无形象的两名天道盟长老在那里大叫不已的时候，夫妻两人也是露出几分愕然之色。
　　这就是天道盟的长老吗，除了实力高点之外，怎么给人的感觉就像是世俗当中的那些流氓地痞一样啊。
　　如果长夕道人还有飞星道人知道太阳尊者夫妇两人心中的想法的话不知道会是什么样的感受。
　　在太阳尊者两人的联手一击之下，吃了大亏的长夕道人还有飞星道人两人如何能够咽得下口中的那口气啊，刚刚稳住了沸腾不已的气息，两人便大叫一声，向着太阳尊者夫妇扑了上来。
　　在长夕道人的手中挽着一柄吴钩，这吴钩寒光闪闪，让人一看似乎有无数的刀光剑影在自己的面前闪烁。
　　离魂钩，长夕道人的离魂钩乃是一件至宝，不知可以晃花人的眼睛，更是针对修者的神魂进行攻击，如果被离魂钩所伤的话，那么伤势会直接作用在神魂之上，可以说是一件非常厉害的至宝。
　　至于飞星道人的手中则是一串看上去相当漂亮，但是气息却是非常不凡的手镯，这手镯乃是一串星核构成，这些星核乃是混元星核，任何一颗破碎开来都可以演化成无数的太古星辰来。
　　虽然说带在飞星道人的手上显得有些不大适合，但是不可否认，飞星镯绝对威力不凡，甚至连飞星道人的名号都是因为这飞星镯而得来，飞星镯的威力可想而知。
　　长夕道人一步跨出，形如鬼魅一样的出现在太阴尊者的面前，显然长夕道人将目标锁定为太阴尊者，在长夕道人出手的同时，飞星道人也没有停滞，同时出手攻击太阳尊者。
　　似乎是因为先前太阳尊者还有太阴尊者两人联手一击给他们留下了深刻的印象，所以两人一出手便是试图将太阳尊者还有太阴尊者给隔离开来，不给两人联手的机会。
　　比起经验之丰富的话，太阳尊者夫妇显然是无法同长夕道人还有飞星道人两人相媲美，所以一时之间竟然被两人给隔离开来。
　　不过虽然说两人分别被长夕道人还有飞星道人给缠住，可是哪怕是无法进行联手一击，二人自身的实力也是相当强悍的，至少同飞星道人还有长夕道人相比，两人丝毫不落下风。
　　本来飞星道人两人以为太阳尊者他们只是联手的时候厉害，只是太阳尊者两人就算是不联手的时候也可以同他们大战，这显然是有些出乎他们的意料。
　　“离魂钩，勾魂离魄！”
　　一道耀眼的光辉几乎晃花了太阴尊者的眼睛，猛然之间太阴尊者口中发出一声闷哼，在太阴尊者的肩膀之上出现一道血痕。
　　如果仅仅是被划伤了肩膀的话，太阴尊者尚不至于发出那样的痛呼声，长夕道人手中的离魂钩可是可以攻击神魂的至宝，太阴尊者显然是不晓得那离魂钩的威能，所以大意之下被离魂钩所伤。
　　神魂之上立刻出现一丝伤痕，神魂乃是一名修者的根本，等闲情况下修者的神魂是很难受到伤害的，只是一旦受到伤害的话，那伤势就是极为严重的伤势，非常的难以恢复。
　　太阳尊者听到太阴尊者口中发出一声闷哼不禁心中一慌，向着太阴尊者看过来，见到太阴尊者的肩膀流血不止，不过太阳尊者这一失神却是给了飞星道人机会，就见那一串飞星镯撞在了太阳尊者的前胸，只将太阳尊者的前胸打的血肉模糊一片，别看太阳尊者的伤势看上去恐怖，但是相比起来的话，却是太阴尊者所受的伤势要难缠一些。
　　见到太阳尊者因为自己受伤而被打伤，太阴尊者控制住肩膀上的伤势向着太阳尊者传音道：“夫君不要担心，这道人的离魂钩厉害，不过既然知晓了这宝贝的功效，他再想伤到我的话可就没有那么容易了，倒是夫君要小心一些。”
　　正所谓关心则乱，如果不是担心太阴尊者的话，太阳尊者也不会受伤，见到太阴尊者暂时无事，太阳尊者稍稍放心下来，猛地转身双手结印，头顶之上的太阳宝镜爆射出一道*无比的光柱，直取飞星道人。
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1469章 你是人是鬼？

　　正所谓关心则乱，如果不是担心太阴尊者的话，太阳尊者也不会受伤，见到太阴尊者暂时无事，太阳尊者稍稍放心下来，猛地转身双手结印，头顶之上的太阳宝镜爆射出一道*无比的光柱，直取飞星道人。
　　飞星道人被那一道光柱给吓了一跳，先前太阳尊者同太阴尊者联手一击，那光柱的威力可是给他留下了极为深刻的印象，现在看到太阳尊者爆发，连忙将飞星镯祭出。
　　飞星镯在空中化作一颗颗硕大的星辰，环做一圈，正好将飞星道人给护在飞星镯的下方，当那一道光柱瞬息而至的时候，飞星镯爆射出光芒，两道光芒撞在一起，两件至宝的威能的碰撞当场就让四周的空间偏偏破碎。
　　可是在大道法则的作用之下，那破碎的空间又瞬间恢复过来，但是两件至宝碰撞的力量太过强大了，那空间一次次的恢复过来，然后又一次次的破碎，给人的感觉就好像是一击之下，空间便完全破碎了。
　　眼见自己的一击被挡了下来，太阳尊者并不感到吃惊，如果说身怀至宝的飞星道人连自己的一击都无法挡下来的话，那么太阳尊者都要怀疑飞星道人的至宝是不是假冒的了。
　　太阴尊者在适应了离魂钩的威能之后，应付起来的时候已经显得得心应手许多，没有给长夕道人任何机会，虽然说看上去太阴尊者一直都处在防守的状态当中，但是即便是防守也是滴水不漏，一看就知道太阴尊者并没有落在下风。
　　如此一来太阳尊者与飞星道人两人不相上下，而太阴尊者面对长夕道人的攻击又是防守有余进攻不足，双方就此呈现一个对峙的状态。
　　却说赵硕同火娘子两人，火娘子在赵硕至宝齐出的状态下勉强支撑着，不过火娘子坚信天道盟肯定会派人前来搭救她，所以不管怎么样，她都没有离开万劫门山门所在太远，只要花费一点心思的话，万劫门的山门所在所发生的事情都逃不过她的眼睛。
　　当火娘子看到万劫门的门人弟子树倒猢狲散的时候，心中感慨不已，一朝踏错，便是天堂同地狱的差别，如果不是万劫门主心生贪念结果为赵硕所算计的话，这会儿应该是被困的局面，怎么会落得如此的下场。
　　长夕道人与飞星道人二人从传送阵台当中出现，火娘子顿时眼中闪过精光，向着赵硕得意的道：“赵硕，我的帮手来了，我是你的话肯定立刻遁走。”
　　火娘子可以察觉到长夕道人还有飞星道人的到来，赵硕同样也可以察觉到，但是看到火娘子那副得意的模样的时候，赵硕则是撇了撇嘴，真不知道火娘子是不是期待援兵有些着急了，见到援兵的时候便反应激烈，她也不想一想在那传送阵台之前还有太阳尊者与太阴尊者在，两人的实力不弱，完全可以讲长夕道人还有飞星道人给挡住。
　　所以说就算是天道盟派来了长夕道人和飞星道人，可是这两人被太阳尊者夫妇给拦住，等于是没有援手。
　　当火娘子见到长夕道人还有飞星道人被太阳尊者夫妇给拦住的时候，脸上的喜色一下子消失不见，她也是同太阳尊者夫妇交手过的，心中自然清楚两人的实力如何，以两人的实力，想要拖住长夕道人两人的话却是一点问题都没有。
　　赵硕看到火娘子脸色大变，嘴角露出一丝冷笑道：“怎么，你所期待的援军似乎是无法赶来了，我若是你的话便束手就擒……”
　　“啊，我和你拼了。”
　　火娘子从充满了希望到满是激动，再到满心的失望，可以说心情起伏极大，被赵硕这么一说，竟然疯子一般的挥动手中的九阳烈火扇，口中喷出鲜血，那一口精血喷出之后在空中构成一道玄奥的符印，九阳烈火扇所扇出的地水火风在那符印的汇聚之下竟然完美的汇聚在一起。
　　“鸿蒙初开，天地初辟，生死一瞬”
　　汇聚在一起的力量散发着一种生与死的气息，生死气息竟然纠缠在一起，赵硕心中泛起悸动，如果说被这股力量给打中的话，赵硕可不敢保证就算是有至宝护身的情况下自己也可以扛得住。
　　赵硕对于生死大道的感悟虽然还算可以，但是生死阴阳本身就是最为难以参悟的大道法则，无数年来赵硕的进展也相当有限。
　　正是因为对于生死大道有所了悟，所以赵硕才能够敏锐的感受到火娘子这一击的威能是何等的强大。
　　甚至赵硕都不敢相信这样强大的一击，火娘子竟然可以发挥出来。
　　只是当赵硕在竭力闪避那一击的时候看向火娘子，见到火娘子宛若一颗流星从高空坠落下去的时候，一颗心总算是平衡了，很明显，火娘子发出那样强大的一击，付出的代价绝对是难以想象的，不然的话，堂堂圣人巅峰的修者哪怕是受伤再重也不至于连近乎本能的浮空的能力都消失了。
　　不过赵硕也不好过，到底是火娘子的最后一击，赵硕就算是竭力闪避，但是最终仍然是无法避开。
　　那一团混混沌沌的力量轰在赵硕的身上，赵硕只觉得自己全身在瞬间崩溃，那种感觉实在是太熟悉了，赵硕在盗天界当中，曾经许多次的被樟树王还有青色祖龙这两位道祖强者给轰杀。
　　那种被人打的魂飞魄散，肉身化作飞灰的感受就是这般，没有想到火娘子倾力一击之下，威能竟然可以媲美道祖全力一击，怪不得火娘子在一击之后连浮空的能力都没有。
　　从高空坠下的火娘子亲眼看到赵硕在空中化作飞灰，苍白的如同白纸一般的脸上艰难的露出一丝笑容，不过随即火娘子的身躯重重的摔在了一片乱石之间，哇的一声，大口的鲜血从口中喷出。
　　如同一滩烂泥一样的火娘子躺在乱石之间，只觉得全身没有一丝的力量，甚至连动弹一下都无法做到。
　　火娘子知道那一记禁招的厉害，但是她从来都没有使用过这一招，因为这一招施展出来，完全是剥离了她对生死大道的感悟，这等感悟一旦被剥离，再想感悟的话，那就是千难万难，甚至自此之后，火娘子便无法再参悟生死大道。
　　与此同时就算是经过漫长的时间的修养，伤势可以见见的痊愈，她自身的境界也会跌落一个层次，想要再修炼过来，将要付出十倍的努力才有可能再次踏上圣人巅峰。
　　尽管说代价极大，可是禁招到底是禁招，爆发出来的威力完全可以媲美一名道祖的全力一击，在这一击之下，哪怕是圣人巅峰的强者也会在一瞬间被生生的抹杀。
　　以实力跌落一个层次在换取一名圣人巅峰强者的陨落，怎么看来怎么划算，所以说相比较而言，火娘子并不吃亏，当然真的让一名圣巅峰强者施展这样的禁招的话，绝对没有谁会去那么做的，除非是到了生死关头。
　　当然这等霸道的禁招也不是谁都能够掌握的，至少禁招所要剥离出来的那种大道法则也不是一般的大道法则可以适用的，再怎么说也要是几大至强法则才行，就好比生死、阴阳、时空等至强法则。
　　双眼无神的仰望天空，火娘子心中并不后悔，因为她在付出了巨大的代价的同时却将赵硕给打杀了，只要可以将赵硕给打杀，就算是让她再做一次选择的话，她也会毫不犹豫的选择施展这等近乎两败俱伤的禁招。
　　嘴角勉强的牵动一下，火娘子笑了，无比的开心。
　　那一记禁招的威能相当的强悍，就算是远处大战在一起的太阳尊者夫妇还有长夕道人、飞星道人都将之看在眼中。
　　尤其是飞星道人和长夕道人见到赵硕的身影瞬间消失在那一团混混沌沌的能量当中，两人面色一变，就听得飞星道人惊呼一声道：“火娘子长老竟然施展了禁招。”
　　看得出飞星道人的面色之上满是震惊的神色，显然飞星道人料不到火娘子竟然被赵硕给*到了那等程度，既然火娘子选择施展禁招，肯定是在同赵硕对战的时候处在绝对的下风，甚至是见不到一点希望，这才在无奈之下爆发。
　　不过很快两人的脸上都露出喜色，不管怎么样，哪怕是火娘子动用了禁招也罢，至少火娘子灭杀了一名强大的对手，至于眼前的这两位，或许他们在短时间内不能够将他们给镇压，可是如今对方的同伴被灭杀了一位，想必可以震慑这两人了吧。
　　真不知道对方见到自己的同伴被灭杀将会是什么样的反应，带着这样的心思，两人向着太阳尊者夫妇望了过去。
　　太阳尊者还有太阴尊者在看到赵硕被那一团诡异的能量给吞噬的时候眼中闪过震惊的神色，因为以他们的眼力自然可以看出赵硕被那一团力量给抹杀了。
　　那究竟是何等霸道的力量啊，竟然可以抹杀一名圣人巅峰的强者。
　　看到两人眼中露出震惊和不敢相信的神色，长夕道人和飞星道人以为两人是见到赵硕被杀而产生的，他们当然想不到太阳尊者夫妇并不是因为赵硕被打杀而震惊，反而是为一直被赵硕给压着打的火娘子给抹杀而震惊。
　　“哈哈，你那同伴如今已经被抹杀了，接下来就是你们了，快快束手就擒，或许可以饶你们一命。”
　　长夕道人向着太阳尊者夫妇呵斥道，显然是想诈唬太阳尊者夫妇，毕竟在他们看来，明显是三人当中的主心骨的赵硕被杀，绝对会给他们两人带来极大的震撼，在这种情况下说不定就可以诈唬住两人。
　　只是在太阳尊者夫妇听到了长夕道人的话的时候，两人不禁露出不屑的神色，向着两人道：“谁说我家府主陨落了啊，睁大你们的狗眼看看，那不是我家府主又是何人？”
　　太阳尊者指向两人的身后，不过无论是长夕道人还是飞星道人，两人都是亲眼看着赵硕被火娘子以禁招抹杀的，赵硕既然陨落了，就算是道祖级别的强者也无法让赵硕复生过来，所以两人见到太阳尊者想要唬他们不禁向着两人道：“就算是想要骗我们，你们也想一个好一点的借口啊，拿一个死人来唬人，你们真当我们那么好骗吗？”
　　不过就在这个时候，一个声音在两人的身后响起道：“是吗，我这不是好好的吗，什么时候变成死人了啊？”
　　赵硕的确是被火娘子的禁招给抹杀了，毕竟那禁招的威能实在是强大，就算是赵硕有至宝护身，当攻击的力量超过至宝的承受力的时候，便是至宝也无法保得周全。
　　再说了火娘子、太阳尊者夫妇、长夕道人、飞星道人几人亲眼所见，赵硕被抹杀的事实做不得假，不然的话长夕道人也不会那样的肯定太阳尊者是在唬人。
　　可是赵硕有生命古树护身，哪怕是道祖强者也很难将其抹杀，除非是有谁能够夺走赵硕的生命古树，但是赵硕对于生命古树的看重完全超过三件至宝，和真灵当中的至宝鸿蒙精石一个等级。
　　生命古树隐藏在赵硕的生命印记当中，即便是道祖强者如果不是刻意的施展大神通去搜寻的话也休想发现赵硕真灵当中所隐藏的生命古树。
　　只要赵硕生命古树不丢失，至少可以保证赵硕哪怕是面对道祖强者的时候也可以处于不败之地。
　　在赵硕被打杀的瞬间，那一道真灵裹着赵硕的一众宝物消失，然后在生命古树的作用之下飞快的恢复过来。
　　只是赵硕并没有显露在众人的身前而是悄无声息的出现在火娘子的身边，原本平静的躺在乱石堆当中的火娘子正看着天空出神，可是突然之间一张绝对不该出现在面前的面孔却是出现在了她的眼中。
　　如同见到了鬼魅一般，堂堂圣人巅峰的天道盟的长老，火娘子竟然如同世俗中人一样在见到赵硕的时候发出一声刺耳的尖叫，口中大叫道：“鬼啊！”
　　依着火娘子所受的那么重的伤势，绝对不可能发出这样大的声音的，但是生命就是时刻充满了未知和奇迹，在赵硕出现在火娘子的视线当中的时候，火娘子愣是发出了那样的尖叫声。
　　甚至在赵硕的刺激之下，火娘子一下子坐了起来，当然刚刚座起来之后也因为那迸发出来的潜力耗尽又一下子倒在地上。
　　两眼之中满是不敢相信的神色，火娘子盯着赵硕，声音嘶哑，近乎呜咽的道：“你……你究竟是人还是鬼啊，你不是魂飞魄散了吗，不，这是幻觉，肯定是我的幻觉。”
　　看得出火娘子是被赵硕给刺激的狠了，不然也不至于会这样的反应。
　　赵硕伸手按在火娘子的手腕之上，一股力量注入到火娘子那几乎寸寸断裂的筋脉当中，察觉到火娘子体内的情形，赵硕不由的皱了皱眉头道：“你的伤势很重，哪怕是恢复了，怕是也只能作为一名普通的圣人。”
　　感受到赵硕的力量注入到自己的体内，这下子火娘子算是彻底的相信眼前的赵硕是真实的存在，而不是自己的幻觉了。
　　“不可能，不可能的，你怎么可能还活着，我亲眼看着你被我那禁招给抹杀的啊。”
　　赵硕点了点头道：“你说的不错，我的确是被你给抹杀了，但是我赵硕天赋异禀，生来就有九条命，岂是那么容易就能够被人给打杀的。”
　　“什么，你……你有九条命，这怎么可能，我可以感应到你是纯正的人族，如何会像九命狸猫那样具有九条命”
　　赵硕只不过是扯了一个谎来掩饰自己那生命古树的，却没有想到这世间真的有九条命的存在。
　　知道言多必失的道理，虽然说火娘子落在自己的手上之后便不会有机会脱离，更不会透露自己的消息，但是赵硕仍然是没有解释的意思，只是笑了笑。
　　祭出天王塔，赵硕将火娘子收入到天王塔当中，然后起身向着太阳尊者夫妇所在赶了过去，于是出现了太阳尊者夫妇在看到赵硕出现的时候，指着赵硕告诉长夕道人还有飞星道人赵硕就在他们身后的情景。
　　长夕道人与飞星道人都是亲眼看着赵硕被禁招所抹杀的，如何会相信太阳尊者夫妇的话呢，但是当赵硕的声音响起的时候，两者就像是被人点中了穴位一样，身子一僵，艰难的转过身来，看到赵硕的时候，脸上满是震惊和不敢相信的神色。
　　甚至飞星道人还抹了抹眼睛，盯着赵硕上上下下的看了一遍，当确认眼前的赵硕是活生生的存在的时候，飞星道人不禁发出一声大叫道：“见鬼了，死了的人怎么可能复活过来。”
　　只从飞星道人这一句话就可以看得出飞星道人此时的心情是何等的郁闷。虽然说长夕道人没有如同飞星道人那般大叫，但是他脸上的那种极度震撼的神色还是昭示出飞星道人对于赵硕活生生的出现在他的面前是如何的难以接受。
　　***********
　　一万字，有花砸花啊

第1470章 暂且罢手

　　只从飞星道人这一句话就可以看得出飞星道人此时的心情是何等的郁闷。虽然说长夕道人没有如同飞星道人那般大叫，但是他脸上的那种极度震撼的神色还是昭示出飞星道人对于赵硕活生生的出现在他的面前是如何的难以接受。
　　赵硕脸上带着一丝笑意看着两人，两人的反应在他的意料当中，毕竟不管是谁在看到一个在自己心中已经完蛋了的人突然再次出现在自己的面前，反应都不会好到哪里去，。
　　无论是长夕道人还是飞星道人两人在看到赵硕的第一时间虽然说均是被镇住了，可是两人犹如条件反射一样的同时出手向着赵硕发出了攻击。
　　长夕道人的离魂钩，飞星道人的飞星镯，两件至宝同时向着赵硕攻了过来，太阳尊者夫妇可是见识过两件至宝的厉害的，尤其是那离魂钩，太阴尊者感受实在是太深了，如果不小心的话，赵硕很有可能会在那离魂钩上面吃大亏。
　　“府主小心，那离魂钩可以攻击神魂。”
　　赵硕听到了太阴尊者的提醒，嘴角露出一丝笑意，方才那离魂钩到了近前的时候，赵硕就隐约的从离魂钩上面感受到了一丝威胁，仿佛那离魂钩可以威胁到自己一样，所以赵硕将天王塔祭出向着离魂钩打了过去。
　　至于飞星镯，赵硕对于这等攻击性类别的至宝倒是见了不少，应付的方法相当简单，无非就是以至宝硬碰硬就是了，反正最终所拼的无非就是各自的实力罢了。
　　天王塔将离魂钩给撞的倒飞了回去，同时赵硕也挡住了飞星镯的攻击，一个闪身赵硕出现在太阳尊者夫妇的身边。
　　同太阳尊者夫妇汇合在一起，赵硕将两人上下打量了一遍道：“怎么样，你们没有什么事情吧。”
　　赵硕关心两人的安危，两人心中感动，太阳尊者微微的摇了摇头道：“多谢府主关心，就凭他们的话还不足以威胁到我们，只是属下无能，也不能够将他们给拿下。”
　　听着太阳尊者那略带自责的话，赵硕不禁笑着道：“他们两人再怎么说也是圣人巅峰的强者了，如果说是这么容易就可以镇压的话，那么他们两个早就不知道死了多少次了。”
　　长夕道人盯着赵硕叫道：“阁下是什么人，为什么要同我天道盟作对，幽冥组当中似乎并没有阁下几位的存在吗？”
　　见到赵硕，长夕道人不禁对于火娘子先前所传回去的消息有些怀疑起来，如果说是幽冥组的人的话，大家作为敌对的势力，不敢说对于对方的实力了如指掌，可是如果说连幽冥组什么时候多了三名圣人巅峰的强者都不知道的话那也太说不过去了。
　　如今火娘子也不知道到底如何了，甚至长夕道人都不怀疑火娘子被赵硕给镇压了，既然无法从火娘子那里得知这到底是怎么一回事，那么就只好亲自向赵硕求证了。
　　赵硕听了长夕道人的问话，也不管太阳尊者和太阴尊者两人脸上所露出的愕然的神色向着长夕道人道：“谁说我们不是幽冥组的人啊”
　　飞星道人叫道：“长夕道人，你这么多的废话干吗，他们如果不是幽冥组的人的话，怎么可能会同我们天道盟为难，再说了，说不定他们正是新近才加入到天道盟的呢？”
　　赵硕笑了笑道：“还是这位道友聪明，竟然能够猜到我们是新近才加入到幽冥组的。”
　　不过长夕道人瞪了飞星道人一眼之后，还是有些不相信赵硕三人是幽冥组的人，因此冷笑着向赵硕道：“既然阁下说自己是新近加入幽冥组的，那么想来对于幽冥组也是有那么一点了解的，那么请问幽冥组的十大长老如何称呼，幽冥组的组长的至宝又是什么”
　　赵硕闻言不由的眉头一挑，他本来是想冒充幽冥组的人，这样一来就算是天道盟想要寻麻烦的话，到时候最先找上的也应该是幽冥组才对，但是这长夕道人竟然这么的难缠，愣是问东问西的。
　　长夕道人所问的这些问题他自然是不清楚，当然不可能去回答长夕道人的问话，不过赵硕却是辩解道：“我们不过是新近才加入幽冥组的，对于幽冥组的情况并不是非常的了解，当然这一次如果能够将你们天道盟的几位长老给镇压的话，到时候我们便会成为幽冥组的核心人员，想要知道什么便可以知道什么。”
　　就在赵硕话音落下，就听得飞星道人大叫道：“好啊，原来你们竟然是假冒幽冥组的人，快说你们到底是什么来头，为什么要假冒幽冥组的人同我天道盟作对，难道就不怕我们天道盟的报复吗？”
　　长夕道人在听了赵硕的话之后并没有如同飞星道人那样大喊大叫的，不过却是眼睛一亮向着赵硕道：“看来阁下真的不是幽冥组的人了，如此我就放心了。”、赵硕有些不解的看着长夕道人还有飞星道人，脸上露出几分不解的神色道：“我有个疑惑，不知道两位能否为我解答呢？”
　　长夕道人似乎在知道赵硕三人不是幽冥组的人的时候松了一口气，心情好像也变得好而来许多，因此在听了赵硕的话之后便道：“有什么想要问的，如果可以的话，我会尽量的给你一个答复的。”
　　赵硕道：“我就是好奇为什么你似乎认定了我们就不是幽冥组的人，万一我们真的是幽冥组的人呢？”
　　长夕道人听了道：“其实火娘子传回消息之后我就有些怀疑，毕竟幽冥组同天道盟之间虽然说处在敌对的状态，但是差不多有数十上百亿年的时间双方之间都没有发生过剧烈的冲突了，也就是说双方长久以来已经形成了默契，私底下的争斗再怎么的激烈，但是圣人巅峰的强者是不允许插手的。”
　　赵硕点了点头道：“这样的确是不错，倒是可以避免两方最终拼的两败俱伤，不过谁也不敢保证幽冥组的人会真的出动圣人巅峰的强者对付天道盟，毕竟就连签订的协议都可以撕毁，更何况只是大家墨守的一个陈规呢。”
　　“你说或的不错，起初的时候我的确是有些怀疑，还真的以为是幽冥组的人要同我天道盟全面开战了呢，但是当我赶到此处之后没有见到一个熟悉的幽冥组的人的时候，心中便升起了疑惑。”
　　赵硕脸上露出几分了然之色，原来对方在见到他们的时候心中就已经有怀疑了，不过这也没有什么好奇怪的，毕竟是圣人巅峰的强者，虽然说忘忧谷很大，可是说大很大，说小也很小，但凡是小有实力的强者差不多都广为人知，而赵硕他们三人不止是实力强大，还是新面孔，说他们是幽冥组的人的话，长夕道人有怀疑也在情理当中。
　　看到赵硕点头，长夕道人向着赵硕道：“我应帮你解惑，那么你是不是可以帮我解惑一下呢？”
　　看了长夕道人一眼，赵硕相当大方的道：“就如你先前说说的那般，你有什么想知道的，如果可以的话，我当知无不言”
　　长夕道人道：“我很好奇，你们到底是什么人，为什么要冒充幽冥组的人同我天道盟为难？”
　　赵硕脸上露出几分了然的神色，似乎是早就料到长夕道人会问这么一个问题一样，赵硕相当的干脆，并没有让长夕道人失望，就听得赵硕淡淡的道：“如果我说我们其实并没有招惹你们天道盟的意思，你们相信吗？”
　　从一开始的时候，长夕道人还有飞星道人两人都认为赵硕他们是故意挑衅和招惹他们天道盟的，但是现在听赵硕这么一说，再看赵硕那一脸肃穆的神色，两人不由的点了点头，毕竟他们这等强者是不屑于说谎的，赵硕既然说不是主动招惹他们天道盟的，那么便可以说明，赵硕他们绝对不是主动的。
　　既然赵硕他们不是主动的，难道说是他们天道盟主动招惹的赵硕他们不成，可是他们天道盟虽然说实力强大，只是圣人巅峰的长老就有十多名之多，但是即便如此，他们也不可能会主动的去招惹像赵硕他们三人这样的强者啊。
　　这可不是三两个半圣或者普通的圣人，就算是普通的圣人招惹了也就招惹了，他们天道盟还不至于去怕几个圣人的报复，但是如果是三个圣人巅峰的强者的话，那么他们天道盟的人只要不是脑袋坏掉了，都不会去主动招惹的。
　　隐约的察觉到其中似乎有什么隐情，长夕道人在见识到了赵硕那死而复生的诡异表现之后，心中对于赵硕三人那可是非常的忌惮的，如今似乎可以从赵硕这里得知到底是什么原因使得赵硕他们如此的敌视他们天道盟，若是能够化解双方之间的冲突的话，对于他们天道盟而言未尝不是一件好事啊。
　　抱着这样的想法，长夕道人向着赵硕开口道：“这位道友，我们双方之间应该有什么误会，不知道阁下可愿开诚布公的说出来，如果真的是我们天道盟的错的话，那么我们二人愿意代表天道盟想两位道歉。
　　显然长夕道人的态度有些出乎赵硕的意料，赵硕本以为免不了要同长夕道人他们发生冲突的，可是看长夕道人的意思，怎么有一种试图息事宁人的架势啊。
　　赵硕哪里知道天道盟这样的势力就算是想要强硬那也是要看人的，越是实力强大的势力，不用说就有相当多的敌人，最为明显的就是天道盟有着一个死对头幽冥组，对于那些实低下没有什么靠山的修者，作为一方强大的势力，自然是要做到足够的强势，但是如果是遇到那些实力强大的修者的话，那么天道盟也不可能会傻乎乎的招惹这样的存在。
　　这并不意味天道盟就怕了，可是一名实力强大的存在如果在暗中同天道盟作对的话，哪怕是他们天道盟有着十多名的圣人巅峰强者也会为之头痛的。
　　就算是天道盟的盟主连成道人在这里的话，相信他也会做出如同长夕道人一般的选择，只要没有解不开的仇怨的话，对于赵硕他们这等强者还是尽量不要得罪的好。
　　当然了，如果说有必要的话，他们作为一方强大的势力也不会怕事，大不了就是多出动几名长老，哪怕是追到天涯海角，也要将敢同他们作对的修者给镇压了。
　　赵硕简单的将同万劫门之间的冲突说了一遍，当长夕道人两人得知这一切都是因万劫门还有长生宗而起的时候，两人的脸色变得相当的难看。
　　好比长生宗、万劫门这等依附于他们天道盟的势力，对于这些势力，并不是说他们天道盟就完全掌控了的，更多的则像是一个盟友的关系，只不过天道盟实力强大，掌握着联盟的话语权罢了。
　　同万劫门主并没有什么深厚的交情，如今既然万劫门主已经被镇压，甚至连万劫门也都覆灭了，山门不复存在，若是因为万劫门再同赵硕他们三名圣人巅峰强者发生冲突的话，似乎是有些不值得。
　　简单的商量了一番，长夕道人便同飞星道人取得了共识，就听长夕道人向着赵硕道：“此番的过错在万劫门的身上，既然道友已经将万劫门给覆灭，那么此事变到此为止如何，甚至我们两人可以劝说长生宗主亲自向道友道歉，就算是解散长生宗也可以。“赵硕眼中闪过一道精光，心中清楚两人之所以会如此的态度，完全是因为他们三人实力强大，为了不得罪他们给他们天道盟找麻烦，长夕道人这才显得这样的好说话。
　　当然赵硕也并不是非要去招惹天道盟，除非是他秀逗了，不然的话只要稍微正常一些的人，谁想四处立敌呢。
　　赵硕只是稍稍的犹豫了一下便点了点头道：“好吧，既然道友这么说，那么我便给道友一个颜面，只要长生宗主肯解散了长生宗，然后亲自向我赔礼道歉的话，我可以既往不咎。”
　　见到终于将赵硕给摆平，长夕道人松了一口气，有些为难的向着赵硕开口道：“还请道友高抬贵手，放过火长老。”
　　赵硕想了想，火长老如今同一个废人差不多，就算是实力能够恢复一部分，但是就算是交给了天道盟也不会对自己有什么影响，于是赵硕一挥手便将火长老交了出去。
　　当长夕道人和飞星道人看到火长老那副凄惨的模样的时候，两人不由的倒吸一口凉气，虽然说对于火长老施展了禁招会有如此的结局有一定的心理准备，但是当他们真正的看到火长老的惨样的时候，两人还是禁不住的感叹。
　　带上了火长老，长夕道人同飞星道人两人消失不见，等到两者离开之后，一直没有开口说话的太阳尊者有些疑惑的道：“府主，为何要向他们服软呢？”
　　赵硕摇了摇头道：“这并不是服软，本来我们只是想要灭掉万劫门还有长生宗，只是不知道为此要同天道盟对上，虽然说我们不惧天道盟，可是少一个敌人的话总归是好的”
　　太阴尊者道：“只怕府主此番的好意未必会为天道盟的那些人所接受啊。”
　　赵硕淡淡的道：“你是说火长老的事情吧。”
　　太阴尊者点头道：“不错，府主放走了火长老的时候，属下可是亲眼看到火长老眼中所流露出来的那种极度的怨恨和不甘，此番火长老回到天道盟，虽然说她的身份地位可能会不如从前，但是相信他在天道盟当中总要有那么几个好友吧，到时候若是这些人不答应，谁也不知道天道盟最终会不会就此罢休。”
　　赵硕道：“你说的非常有道理，但是我们同天道盟化解仇怨并不意味着我们就怕了他们天道盟，如果他们真的不知好歹的话，那么我不介意让他们知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹。”
　　太阳尊者和太阴尊者两人听了不禁佩服的看向赵硕，毕竟像赵硕这等不怕事的人可不多，哪怕是修者很多也都是那种欺软怕硬之辈，尤其还是天道盟这等势力强大的存在。
　　不说赵硕他们三人的对话，却说长夕道人和飞星道人两人带上了火娘子以极快的速度赶回天道盟的老巢。
　　此时天道盟的老巢所在戒备森严，毕竟火娘子传回的消息让天道盟上上下下都保持着警戒，即便是长夕道人他们回来也是经过了几道检验之后才被放行。
　　进入到天道盟的核心所在，似乎是得知了长夕道人还有飞星道人归来的消息，先前的那些长老都纷纷的赶来。
　　依然是那一处大殿当中，同样是一批人，几乎是没有什么变化，如果非要说有什么变化的话，那么就是在大殿的地上，多了一个无法动弹的火娘子。
　　看着躺在那里，伤势沉重的火娘子，在场的人都是眼力极高之人，自然是一眼就看出火娘子身上的伤势到底是怎么一回事。
　　***********8
　　第一更，有花砸花，有票砸票

第1471章 九阴铸鼎邪功

　　看着躺在那里，伤势沉重的火娘子，在场的人都是眼力极高之人，自然是一眼就看出火娘子身上的伤势到底是怎么一回事。
　　看火娘子那副模样，分明就是动用了禁招啊，真不知道火娘子到底是遭遇了什么事情，竟然有人*迫的火娘子动用了禁招，难道说幽冥组的人出动了几名长老一起围攻火娘子不成。
　　在场的诸位也只能够想到这一点，不然的话无法解释为什么火娘子会如此，不过既然长夕道人还有飞星道人以及火娘子都在这里，那么其中的一切都可以搞清楚，所以众人都看向了三人。
　　连成道人将一颗极其珍贵的灵丹打入到火娘子的体内，随着那一颗灵丹的药效扩散开来，火娘子虽然依然是伤势沉重无比，但是至少可以动弹。
　　翻身坐起来，火娘子声音嘶哑的向着长夕道人还有飞星道人道：“多谢两位道友搭救，多谢盟主。”
　　连成道人看着火娘子道：“火娘子，你且说说这到底是怎么一回事吧。”
　　火娘子并没有添油加醋，有什么说什么，将事情的经过说了一遍，甚至比赵硕说给长夕道人还有飞星道人的还要详细一些，当然火娘子并不知晓赵硕为什么要找万劫门的麻烦的原因。
　　尽管长夕道人和飞星道人两人从赵硕的口中知晓了其中的缘由，不过两人在火娘子叙述的时候并没有开口，他们也想听一听火娘子的叙述。
　　当众人得知对付火娘子还有万劫门主的竟然是三名圣人巅峰的强者，尤其是火娘子还被其中一人给*得动用了禁招，当得知对方被禁招所灭杀的时候众人都松了一口气，同时心中也对禁招的威力心惊不已。
　　但是长夕道人和飞星道人脸上却是挂着苦笑，很快就听得火娘子话音一转，在火娘子的脸上露出了深深地忌惮之色，道出了赵硕死而复生的事情，这一下可是将在场的众人给震得不轻，甚至几名长老都一下子站了起来。
　　哪怕是天道盟主连成道人也无法保持冷淡，眼中闪过一道精光，口中喃喃道：“莫非对方是九命狸猫一族吗，这一族不是被万族所族灭了吗，难道说尚有余孽存世不成？”
　　连成道人的声音不高，但是也不算低，至少大殿当中的众人都可以听得清楚，不少长老在心中都赞同连成道人的猜测，毕竟就算是众所周知的那样，九命狸猫一族已经被族灭，可是谁也不敢保证这一族真的就被族灭了、尤其这里还是天下第一禁地忘忧谷，如果说在忘忧谷当中有九命狸猫的存在的话，倒也说的过去。
　　但是就在这个时候，就听得火娘子摇头道：“不，他绝对不可能是九命狸猫一族，我可以肯定他是纯正的人类，不是什么异族所化。”
　　众人的脸上都露出了诧异之色，显然是有些想不通既然赵硕不是那神异的九命狸猫一族，那么为什么可以死而复生呢。
　　一名长老开口道：“火长老，莫非你那禁招并没有将对方给打杀了不成？”
　　不过还没有等到火长老反驳，这时长夕道人还有飞星道人便开口道：“关于这一点，我们两人可以保证，火长老那一记禁招绝对将那人给抹杀了，这是我们亲眼所见，绝对做不得假。”
　　连成道人疑惑的道：“如此说来对方要么是修行有什么奇异的功法，要么就是身上有异宝存在，唯有如此方才可以解释的过去，毕竟被人打杀之后，想要复生，那绝对不是一件容易的事情。”
　　显然在场诸位长老也都想到了这一点，不少人的眼中都露出了贪婪的神色，长夕道人见状不禁心中一突，隐约的升起不妙的感觉来。
　　就在长夕道人心中泛起不妙的感觉的时候，一个声音响起道：“长夕道人、飞星道人，你们二人是如何摆脱了对方的，如果火长老没有说谎的话，那么对方足足有三名圣人巅峰的强者，甚至连火长老都落在了对方的手中，如今你们却可以带着火长老出现在这里，你们是不是欠缺大家一个解释啊？”
　　长夕道人深吸一口气，向前一步道：“这正是我所要补充的，同时火长老所说的有些不完整，就让我给大家说一说这事情的具体缘由吧。”
　　说着长夕道人便将从赵硕那里所得到的消息说了一遍，最后道：“我和飞星道人两人商量了一番，感觉对于赵硕三人这样的强者，我们天道盟最好是不要得罪为妙，毕竟对方不是一般的修者，有实力给我们天道盟造成极大的伤害。”
　　连成道人听了长夕道人的话，再看看飞星道人，飞星道人点头道：“长夕道人是同我商量了的，最终我也认为不要得罪对方为妙。”
　　连成道人听了两位长老的话之后便坐在那里沉吟起来，而这时，大殿当中的几名长老脸上显出异色，先前开口质疑长夕道人的那名长老再次开口道：“荒谬，或许对方的实力的确是不差，但是我们天道盟又岂是怕事的，如果对方只是灭了万劫门那也就罢了，虽然说有损我天道盟的颜面，可是我们天道盟大人有大量，不予计较便是，但是火娘子可是我们天道盟的堂堂长老，他们竟然害的我天道盟的长老如此，此事绝对不能够这么算了。”
　　火娘子眼中闪过一道亮光，同时看向平日里与她交好的几名长老，那几名长老不管是怀着什么样的目的吧，差不多都开口支持要给火长老报仇。
　　长夕道人不由的急道：“你们……你们无非就是想要贪图对方身上的功法或者异宝罢了，何必要打着为火娘子报仇的旗号呢。”
　　长夕道人的话相当的犀利，一下子就揭穿了这些人叫嚣的目的，正如长夕道人所言，他们之所以如此的积极，自然是看中了赵硕身上的异宝或者神异的功法，不管是功法也好还是异宝也好，若是可以得到的话，那岂不是说自己也可以如同赵硕一般，哪怕是被动灭杀了，一样可以死而复生。
　　就算是他们是圣人巅峰的强者，可是谁也不敢保证他们有朝一日就不会遭了劫难，生命只有一次，一旦陨落那可就真的一切成空，但是如果有办法可以复生的话，那么相信任何人都会心动吧。
　　就算是坐在那里的连成道人心中怕是也极为心动，唯一能够保持着清醒的也只有见识过赵硕他们的厉害的长夕道人还有飞星道人。
　　长夕道人同飞星道人对视一眼，两人眼中露出苦笑之色，显然是没有料到会有这样一个结果，这和他们先前的预料大有出入啊。
　　咬了咬牙长夕道人突然开口道：“诸位，不要忘了，他们可是幽冥组的人，我们想要对他们下手的话，当心到时候幽冥组趁机对付我们，一旦我们双方爆发大战的话，相信那将会是何等的后果，大家都能够想到吧。”
　　这话一出口，的确是让几名热血上头的长老冷静了下来，不过其中不少长老虽然看似冷静了下来，但是眼中的贪婪神色却是没有消去，不用想，这些人肯定在打着什么主意。
　　对于这些人的反应，长夕道人也都料到了，只是没有想到那异宝或者功法的诱惑竟然这么大，连幽冥组的名头都有些不大管用了。
　　对于赵硕三人并非是幽冥组的人，知晓的也就只有长夕道人还有飞星道人，虽然飞星道人有些惊讶长夕道人的话，但是他知道长夕道人乃是一番好意，所以也没有开口去揭破。
　　连成道人在这个时候轻咳了一声道：“诸位，本尊先前帮火长老疗伤，大家在这里商议一下，等我回来大家再做决定，看看这次的事情究竟该如何的处理。”
　　连成道人这么做，一方面的确是要帮火娘子疗伤，另外一方面也是想要众人冷静下来好好的思量一番，看看到底最终该做什么样的抉择。
　　待到连成道人带着火娘子离开之后，大殿当中一下子就显得热闹了起来，你一言我一语，不过长夕道人和飞星道人并没有加入到其中，因为两人发现几乎所有的长老言语之间都隐隐的露出了对赵硕死而复生的能力的窥视，在这等情况下，形式是那样的明显，两人哪怕是知道如果天道盟同赵硕他们对方的话未必会占到什么便宜也无法阻拦众人。
　　看到长夕道人担心的神色，飞星道人难得的安慰长夕道人道：“长夕老道，何必苦着一张脸呢，或许结果并不会像你我所想的那样坏呢？”
　　长夕道人苦笑道：“且不说同我们交手的太阳尊者夫妇吧，就是能够死而复生的赵硕，你以为我们要拼上几名长老才可以将其制住呢，如果对方真的可以多次死而复生的话，只怕到时候就算是将我们这些长老全部拼上去，也未必能够将对方怎么样，。”
　　显然飞星道人先前并没有想到这一点，现在经长夕道人这么一说，飞星道人脸色为之一变道：“如果真的是如此的话，那么不管如何，你我都要尽力劝阻大家对付赵硕他们啊。”
　　飞星道人被长夕道人的话给吓了一跳，同时也想到了那严重的后果。
　　只是看了看大殿当中的那些眼中闪烁着贪婪之色的长老，不管是飞星道人还是长夕道人，两人感觉想要劝住众人似乎没有多少可能性。
　　却说连成道人带着火娘子进入到一处密室当中，连成道人动手帮火娘子疗伤，当连成道人的力量进入到火娘子的体内的时候，一点点的修复着火娘子那破损的身体，同时连成道人向着火娘子道：“火娘子长老，依你看，那赵硕能够死而复生，是修习了什么神奇的功法的缘故呢还是身怀异宝的缘故？”
　　火娘子感到自己的身体在连成道人的治疗之下正在一点点的康复，虽然说平日里没有同连成道人有多少交集，但是对于连成道人肯如此用心的帮自己疗伤，火娘子心中还是相当的感激的，因此听了连成道人的话之后，火娘子沉吟了一番，最后道：“盟主，说实话，其实我也不清楚赵硕那人到底是靠着功法还是异宝复生的。”
　　眼中闪过一道失望的神色，连成道人道：“这么说来你也不清楚了”
　　火娘子苦笑道：“我想这等事情怕是只有赵硕他自己知晓，毕竟知人知面不知心，如果赵硕可以死而复生的消息传开的话，只怕他将寸步难行，天下间要为难他的人可就太多了，毕竟谁不想拥有死而复生的能力啊。”
　　连成道人点了点头道：“你说的不错，莫说是他，换做是谁都会将这秘密守口如瓶的，不过在你看来，如果我们天道盟要对付他们的话，有没有胜算呢？”
　　连成道人不愧是能够坐稳盟主之位的人，坐在这等高位不止是要有强大的实力，至少还要有足够的智慧，长夕道人能够想到的，连成道人也可以想到，不然的话连成道人也不会有所犹豫。
　　如今他便是想要询问一下火娘子这位亲身同赵硕交手的当事人的意见，看看火娘子有什么建议。
　　火娘子并没有因为对于赵硕的仇恨而立刻做出决断来，而是仔细的思量了一番，最终道：“盟主，如果我们天道盟诸位长老全力出手的话，可以擒住赵硕他们的可能性当在六七成左右。”
　　见到火娘子这么说，连成道人不禁眼睛一亮道：“有六七成的可能性吧，我还以为只有不到一半的可能性呢？”
　　火娘子道：“我先前就曾趁着他不注意的时候将其困住，虽然不知道这等情况下他那死而复生的能力会不会受到限制，但是我想既然那样神异的能力，总要有一点限制吧，若是不然的话，岂不是说他可以通过自杀来摆脱一切的困境了不成。”
　　连成道人大笑道：“火娘子你当真不错，真是一言点醒梦中人啊，你说的不错，任何的能力都是有限制的，尤其是越逆天的能力，我想赵硕那死而复生的能力绝对是限制在被杀的情况下，如果是自杀或者被困的话，就算是有死而复生的能力怕是也没有用。”
　　火娘子也不傻，立刻反应过来，略带兴奋的道：“盟主的意思是我们只镇压赵硕，而不去打杀他，然后去折磨他，让他交出功法或者异宝。”
　　连成道人打量着面色渐渐红润起来的火娘子，嘴角露出笑意道：“火娘子长老果然聪慧，不错，很不错呢。”
　　连成道人的目光似乎要看穿了火娘子身上的衣服将火娘子给看透一般，察觉到连成道人眼中奇异的神采，火娘子突然之间想起一则关于连成道人的传闻，猛然变色道：“盟主，你……”
　　只听得一声响，火娘子身上的衣服被连成道人给撕扯了下来，顿时露出了火娘子那晶莹如玉的娇躯来，还别说，火娘子也算得上是一代娇娆，不管是身材还是相貌都是一时之选。
　　可是此时火娘子却是一脸的惊恐，而连成道人则是一改先前的那种严肃，面带奸诈的向着火娘子道：“火娘子，你不知道本尊等待着一天不知道等了多久，只要吸收了你的本源之气，那么本尊的九阴铸鼎*就可以再迈进一步。”
　　火娘子无力反抗，只是不甘的盯着连成道人道：“这么说飘零道友的传闻是真的了？”
　　连成道人哈哈大笑道：“你说那贱人，不错，关于她的传闻都是真的，谁让她不肯配合，所以本尊就吸干了她，然后将她打的魂飞魄散。”
　　“你无耻，竟然对自己人下手，简直就是猪狗不如”
　　连成道人冷笑道：“住口，只要本尊能够修成九阴铸鼎*便可以突破到道祖境界，你们能够为本尊献身，那是你们的福分。”
　　说着连成道人震碎身上的衣衫，猛地将火娘子压在身下，刺入到火娘子的体内，火娘子发出一声闷哼声，渐渐的就见连成道人身上红光闪烁，而火娘子的身体就像是被点燃了一样，肉眼可见，仿佛有一道道的精华之气被连成道人给吞噬掉。
　　短短的一炷香的时间，原本就算是身受重伤依然风华绝代的火娘子此时却是满脸皱纹，白发苍苍，散发着一股子腐朽之气。
　　这对于一名圣人强者而言简直就是不可想象的，也不知道连成道人所修的九阴铸鼎*到底是何等的邪功，竟然这样的霸道邪异，连是圣人强者都被吸干体内精华之气。
　　就好像是美美的饱餐了一顿，连成道人从火娘子的身上起来，厌恶的看了火娘子一眼，头顶之上浮现出一个琉璃盏，在那琉璃盏当中，一朵混沌色的火焰跳动着，一股吸力将火娘子吸入到其中，几乎进入到其中的瞬间，失去了一身九成九的精华之气的火娘子的躯体瞬间为那混沌色的火焰所焚化，只剩下虚弱无比的神魂承受着那火焰的灼烧。
　　*********88
　　一万字，砸票票啊，票票太少了吧

第1472章 驾临长生宗

　　就好像是美美的饱餐了一顿，连成道人从火娘子的身上起来，厌恶的看了火娘子一眼，头顶之上浮现出一个琉璃盏，在那琉璃盏当中，一朵混沌色的火焰跳动着，一股吸力将火娘子吸入到其中，几乎进入到其中的瞬间，失去了一身九成九的精华之气的火娘子的躯体瞬间为那混沌色的火焰所焚化，只剩下虚弱无比的神魂承受着那火焰的灼烧。
　　从那琉璃盏当中传出了火娘子无尽的哀嚎之声，可以看得出火娘子正在承受着无尽的折磨，那琉璃盏当中的火焰仿佛具有灵性一样在一点点的炼化着火娘子的神魂，同时可以看到在那琉璃盏之上有几道女子的身影，如果火娘子可以看到的话肯定能够认出其中的一道女子的身影她绝对是非常的熟悉，正是失踪了的飘零道人。
　　连成道人所修炼的九阴铸鼎*绝对是一门邪功，需要九名实力达到了圣人巅峰实力的女子方才能够修成，连成道人已经吞噬炼化了六名女子，加上火娘子的话便是七名，可以说只要再炼化两名圣人巅峰的女修者，连成道人便能够成为高高在上的道祖强者。
　　将火娘子收入到琉璃盏当中后，连成道人眼中闪过一道精光，口中淡淡的道：“还差两人，不知道要到什么时候才能够再炼化两名女修，不过为了我的*，任何阻拦在前的存在都必须要消灭掉，当然如果能够得到死而复生的秘法的话，那就再好不过了。”
　　幻想着自己如果能够得到死而复生的秘法，那么自己便可以不用担心将来会遇到什么凶险了，只要掌握了死而复生的秘术，连成道人有百分之百的把握可以修成道祖。
　　挥了挥手将密室当中所有的痕迹清除干净，连成道人走出了密室，没有多大一会儿便进入到大殿当中。
　　此时大殿之中，诸位长老似乎在心中都有了决断，所以变得冷静了下来，见到连成道人出现，十余道目光落在了连成道人的身上。
　　飞星道人向着连成道人道：“盟主，火娘子的伤势如何，需要不需要什么帮忙啊？”
　　虽然飞星道人同火娘子之间的关系不是最好的，可是以飞星道人的性子，关心火娘子的安危也在情理当中。
　　同火娘子交好的几名长老也向着连成道人望了过来，连成道人向着众人点了点头道：“方才我已经帮火娘子长老将伤势稳定住，能够用上的灵物也都用上了，可以说接下来能够恢复到什么程度就要看火娘子自己的努力了。”
　　飞星道人疑惑的道：“怎么不见火娘子啊？”
　　连成道人笑道：“火娘子长老此时伤势非常严重，若是不抓紧时间疗养的话，将来再想疗养的话可就没有这么容易了，所以这会火娘子正在闭关疗伤的，我想没有个数十上万年的时间，她是不大可能出关的。”
　　对于连成道人的解释，众人的反应各异，虽然说连成道人的解释合情合理，但是有几名长老的眼中闪过异色，只不过既然连成道人这么说，他们哪怕是心中有所怀疑也没有提出来。
　　连成道人摆了摆手道：“先不说火娘子长老的事情，我想这么长的时间，大家也都各自有了结果了吧，不知道你们有没有商量出一个结论出来，我们天道盟到底是同赵硕他们和平相处呢还是刀枪相向呢？”
　　不得不说连成道人转移目标的能力还是相当强的，他这话一出口，顿时就将诸位长老的注意力转移开来。
　　一名长老看了诸位长老一眼，开口道：“盟主，我们认为赵硕三人实在是胆大包天，不止是对付依附于我们的万劫门，如果仅仅是这样的话那也就罢了，可是他们竟然还想要覆灭长生宗，要知道万劫门的覆灭就足以影响到我们天道盟的名声了，若是连长生宗都无法保全的话，那要那些依附于我们的势力如何的看待我们呢，搞不好这些依附于我们的势力都会投到其他势力麾下啊。”
　　连成道人坐在那里，并没有表态，不过那名长老继续道：“还有就是如果我们这次放过赵硕他们的话，会不会让人以为我们天道盟软弱可欺呢，万一到时候其他的强者也有样学样的找我们天道盟的麻烦，那么我们是不是也要服软呢”
　　连成道人猛地拍了面前的案几一下肃声道：“我们天道盟乃是无忧谷当中数得着的强大势力，绝对不是谁都可以上来欺负的，既然大家拿不定注意，那么便由本盟主来做决定吧。”
　　说着天道盟主站起身来，目光炯炯有神的在诸位长老身上扫过，尤其是在长夕道人还有飞星道人两人的身上停留了一下，就听得连成道人开口道：“我决定我们天道盟诸位长老倾巢而出一定要生擒活捉赵硕他们，然后将他们镇压起来，一点点的磨灭，也好警示其他人和势力。”
　　可以说在场的诸位长老当中，差不多八九成的长老都想着要从赵硕身上得到那可以死而复生的秘法或者异宝，因此在连成道人说出这样一番话的时候，诸位长老的脸上都露出了欢喜的神色，唯独长夕道人还有飞星道人相视苦笑。
　　在飞星道人还有长夕道人赶回天道盟的时候赵硕三人也没有闲着，将万劫门上上下下搜寻了一遍，让他们寻出了万劫门的宝库，在那宝库当中藏着不少的奇珍异宝，只可惜这些宝贝当中最好的也不过是先天灵宝级别，虽然说先天灵宝也相当的珍贵，但是如今赵硕的眼界可是提高了许多，怕是只有至宝级别的宝物才会让赵硕眼睛一亮吧。
　　将万劫门上上下下搜刮了一遍，天色已经暗淡了下来，太阳尊者向着赵硕道：“府主，我们是在这里等天道盟的人前来呢还是直接前往长生宗呢？”
　　赵硕淡淡的道：“自然是直接前往长生宗，过去那么长的时间，如果说天道盟的人真的愿意同我们和解的话，怕是这会儿早就有人赶过来了。”
　　没有等到赵硕将话说完，就听得太阳尊者道：“府主，你的意思是说天道盟的人并不打算同我们和解？”
　　赵硕摇头道：“天道盟的人到底会做出什么样的选择并不是你我可以猜测的，不过按照常理的话，如果他们选择和解，至少这会该赶过来了，既然没有来人，很大的可能就是天道盟的人并不打算同门和解了。”
　　太阳尊者道：“既然如此，那我们还在这里等什么，直接杀上长生宗，将长生宗覆灭便是了，而且早知如此的话，府主就不该将火娘子给放回去，如果我们强行出手的话，未尝不能够将那两名长老也给留下来。”
　　赵硕听了太阳尊者的话不禁笑着道：“话虽然是如此说，但是如果有那么一点可能的话，我们还是尽可能的不要去同这些强大的势力发生冲突，况且火娘子几乎重伤残废，哪怕是放回去也不会对我们产生什么威胁，再说了，那两名长老可都是圣人巅峰的强者，手中各自拥有至宝，想要拿下他们的话可没有那么的容易呢。”
　　太阴尊者瞪了太阳尊者一眼道：“府主所言甚是，不过既如此，我们如果前往长生宗的话，是不是要做好准备，万一天道盟的人在长生宗设下埋伏等我们赶去的话，那我们的处境将会极为凶险。”
　　赵硕眼睛一亮道：“太阴尊者所言甚是，不错我们的确是该小心谨慎一些，如果说天道盟的人不肯善罢甘休的话，那么这一次他们出动的强者将会是惊人的，说不定到时候我们要经历一番苦战才有可能突围出来。”
　　太阳尊者略带担心的道：“府主，不如就让我和太阴赶往长生宗吧，反正以我们两人的实力勉强也能够将长生宗给灭掉，至于府主最好是不要前往长生宗，我怕……”
　　赵硕摇头道：“你这么说我就不同意了，如果说连这点勇气都没有的话，那么我的修为将会止步于此，干脆早早的离开这一方天地算了。”
　　脸上露出几分羞愧之色，赵硕看到太阳尊者的神色，伸手在太阳尊者的肩膀之上拍了拍道：“你也不用自责，我知道你都是为了我的安全着想。”
　　夜色当中，赵硕三人速度极快，没有多久便出现在了长生宗的山门所在，赵硕三人并没有刻意的隐瞒身上的气息，所以当三人在长生宗的上空停下来，并且将身上的气息毫不掩饰的释放开来的时候，整个长生宗很快就被惊动了。
　　一名圣人冲天而起，很快便出现在赵硕三人的面前，看得出这名圣人应该没有见过赵硕三人，所以并不认得赵硕三人正是先前同长生宗发生冲突的人，只听得这名圣人向着三人道：“三位道友深夜前来我长生宗，不知道所为何事，如果我长生宗能够一尽地主之谊的话，将是我长生宗莫大的荣幸。”
　　不得不承认，这名圣人其他的能力或许不强，可是察言观色的能力却是相当的不错的，似乎是感受到了赵硕三人身上所散发出来的那种丝毫不比长生宗主身上气势差的庞大气息，这名圣人在赵硕三人的面前显得无比的谦恭，就好像是面对着长生宗主一样。
　　赵硕三人对于长生宗的印象那是早早的就烙印下来的，所以哪怕是这名圣人的表现相当的得体，依然无法改变长生宗给他们所留下的恶劣的印象。
　　赵硕淡淡的扫了这名圣人一眼道：“你且去将你们宗主请来，就说故人前来拜访，让他亲自来迎接。”
　　这名圣人显然是被赵硕说话的语气给吓了一跳，眼前这三位到底是什么存在啊，竟然敢那样的说话，听其语气，好像是对他们宗主一点尊重的意思都没有。
　　压下了心中的震惊还有那么一丝惶恐，这名圣人急忙吩咐跟上来的一众属下盯着赵硕他们，然后匆匆去寻长生宗主。
　　长生宗主先前同赵硕一战，那可是受了点伤的，归来之后稍稍做了点安排便闭关疗伤去了，不止是长生宗主，就算是先前同赵硕他们发生了冲突的那几名圣人也都受了伤，此时也在疗伤。
　　整个长生宗加起来不足十名圣人，如今几乎大半的圣人都闭关疗伤去了，所以留下来看守长生宗的自然也就剩下三四名圣人而已。
　　亲自叩响了长生宗主闭关的大门，那名圣人略显惶恐的站在密室的门口处，没有多大一会儿功夫就听得长生宗主的声音略带几分不满的传来道：“胡明圣人，可是有什么事情吗？”
　　原来那圣人叫做胡明圣人，胡明圣人也算得上是长生宗主的一个亲信，似乎是觉得胡明圣人这个时候叩关有些古怪，哪怕是心中极为圣骑，可是面对自己的亲信，长生宗主也不得不压下心头的愤怒向着胡明圣人询问到底发生了什么事情。
　　胡明圣人跟在长生宗主身边已久，自然是听得出长生宗主话语之中所隐隐的露出的怒气，就算是心中有些惶恐，可是胡明圣人还是将赵硕的一番话告知了长生宗主。
　　没有等到胡明圣人将话说完就听得长生宗主惊呼一声，紧接着在胡明圣人惊愕的目光当中，长生宗主竟然冲出了密室，出现在他的面前。
　　看着长生宗主那副慌张的模样，胡明圣人心中更加的惶恐，就听得长生宗主急切的道：“你说来人是三人，他们分别是如此，如此模样。”
　　长生宗主将赵硕三人的相貌气质各自说了一遍，胡明圣人便点头道：“回禀宗主，正是他们三人，莫非他们真的是宗主的故人不成，如果是如此的话，那就太好了，我观那三人实力不弱，如果能够加入我们……”
　　长生宗主打断了胡明圣人的胡思乱想，摆手道：“你就不要想这等美事了，他们可不是什么善人，此番前来更是来寻我们的麻烦的。”
　　“什么，宗主的意思是说他们很有可能是我们长生宗的敌人？”
　　长生宗主苦笑道：“什么可能啊，根本就是，你可知我和北野长老等几位长老身受重伤的缘由吗？”
　　心中一动，胡明圣人道：“宗主的意思莫非是伤了宗主你们的就是这三人吗？”
　　长生宗主点头道：“不错，就是他们三人，要知道当时我和万劫门主联手都没有将他们给拿下，这三人可是不好招惹的，没想到他们竟然这么快就寻上门来了。”
　　知道的越多，心中越是惶恐，胡明长老不禁紧张的道：“宗主，既然对方这么厉害，那么我们该怎么办法，恐怕我们整个长生宗都搭上了也未必是他们三人的对手啊。”
　　深吸一口气，长生宗主道：“不妨事，我这就请天道盟的人赶来，相信只要天道盟的人肯出手的话，对付赵硕他们那还不是轻而易举的事情吗？”
　　之所以长生宗主的底气如此十足，显然是依仗着天道盟的力量，只可惜长生宗主他并不清楚万劫门的遭遇，天道盟甚至为此都搭上了一名长老，若是他知晓这一点的话，恐怕也不会那样的冷静和心安了。
　　作为长生宗主的心腹，胡明圣人自然知晓他们长生宗背后屹立着一个庞然大物，那就是在忘忧谷当中数得着的强大势力天道盟。
　　在胡明圣人眼中，天道盟那绝对是一个庞然大物，既然自家宗主决定向天道盟求救，那么相信到时候天道盟的人出手对付赵硕等人，那还不是轻而易举的事情吗。
　　看了胡明圣人一眼，长生宗主道：“胡明，你且去拖住赵硕他们一会儿，我这就向天道盟求援。”
　　胡明圣人点了点头道：“属下这就去，一定尽力将对方给拖住。”
　　看着胡明离开，长生宗主的身影也消失不见，在长生宗的一处偏僻的山谷当中，一座传送阵台前，长生宗主正将传送阵台开启，很快长生宗主便联系上了天道盟的诸位长老。当长生宗主将求援的事情说完之后，得到了天道盟诸位长老肯定的答复。
　　长生宗主有了诸位天道盟的长老的支持，顿时感觉信心百倍，走出那山谷的时候，长生宗主无比自信的喃喃自语道：“哼，赵硕，你们三人也敢闯入我长生宗的地盘，这次要你们来的去不得。”
　　不过长生宗主显然是有些激动的过头了，他没有察觉到一处异常的地方，那就是按照天道盟诸位长老平日里的作风习惯的话，想要他们出手可不是那么容易的事情，至少也要是一件先天灵宝作为酬谢之物，如今要对付的乃是赵硕三名圣人巅峰的强者，天道盟的诸位长老竟然没有索取三名报酬。
　　长生宗主心中激动没有察觉到这一点，有些飘飘然的出现在高空，此时胡明圣人正竭力的拖着赵硕三人。
　　************
　　第一更，有花砸花花吧，有票砸票

第1473章 终于现身了

　　长生宗主心中激动没有察觉到这一点，有些飘飘然的出现在高空，此时胡明圣人正竭力的拖着赵硕三人。
　　对于胡明圣人的用意，赵硕三人看的通透，不过赵硕也没有去威*胡明圣人，反而是做出一副没有察觉的模样。
　　当看到长生宗主的身影的时候，赵硕眼中闪过一道精光冲着长生宗主叫道：“长生宗主，你总算是肯出来了，怎么不龟缩起来了啊。”
　　被赵硕当着这么多的属下的面那样的辱骂，长生宗主心中恨不得将赵硕给碎尸万段了，不过想到天道盟的长老要不了多大一会儿就可以赶来，长生宗主便强自压下了心中的怒火，向着赵硕道：“赵硕，你好大的胆子，竟然敢来我长生宗的地盘，你就不怕自己来了便走不得吗？”
　　赵硕不屑的看了长生宗主一眼道：“长生宗主，你好大的口气哦，就凭你长生宗，似乎还没有力量将我们给留下来吧。”
　　长生宗主得意的道：“你说的不错，我们长生宗的确是没有足够的力量将你们给留下来，但是并不意味我们长生宗就没有办法对付你们啊。”
　　赵硕心中一动笑着道：“看来你也同万劫门主一样向天道盟求救了啊。”
　　愣了一下，显然长生宗主被赵硕的话给惊了一下，他们长生宗属于天道盟麾下的势力，这一点知晓的人可是相当少的，为什么赵硕就知晓了呢，而且赵硕还说万劫门主也向天道盟求救了。这是什么意思啊“长生宗主明显是一个心机深沉之人，被赵硕的话给扰乱了心神竟然在那里胡思乱想起来，也不知道他到底在想一些什么，反正神情变幻不定。
　　赵硕看着长生宗主那副神情变幻的模样都有些微长生宗主感到有些担心，别胡思乱想导致压力太大，神经错乱了啊。
　　看了长生宗主一眼，赵硕淡淡的道：“看你这么费心的份上，本府主便告诉你吗，万劫门已经完了，如果你指望天道盟的人会出手帮忙的话，那你怕是要失望了。”
　　脸色大变，听赵硕的意思，万劫门已经完了，而且还是在万劫门主向天道盟求援的情况下，如果赵硕没有说谎的话，那这也太让人震惊了吧。
　　深吸一口气，长生宗主压下了内心的震撼，盯着赵硕道：“赵硕，你不要胡言乱语，天道盟何等强大，如果天道盟出手的话，你肯定是无法灭掉万劫门的。”
　　虽然说平日里同万劫门争斗不休，心中恨不得将万劫门给一举覆灭，但是如今当他听到了万劫门覆灭的消息的时候，不知道为什么心中竟然没有一点的欢喜的感受，反倒是升起一股兔死狐悲之感。
　　别看长生宗主强自保持着镇定，但是他的一颗心却是乱了，毕竟按照赵硕所说的那样，万劫门被覆灭的可能性极大，以他对万劫门主的了解，如果真的到了紧要关头的话，万劫门主肯定会向天道盟求援的，就如他一样，不是也选择向天道盟求援了吗。
　　可是既然如此，为什么万劫门最终还是被灭掉了呢，难道说天道盟也不是赵硕他们的对手不成。
　　只不过对于这一点，长生宗主怎么都不相信的，隐隐的猜测赵硕是不是在同自己玩心理战术，想要打消自己的抵抗的意志。
　　似乎是看穿了长生宗主的心思，赵硕手中出现一件至宝，赫然是万劫门主的招牌至宝万劫门户，万劫门户虽然说被万劫门主给分成了四份，但是四份最终都落在了赵硕的手中，至宝在赵硕的手中合而为一，赵硕自然是能够将万劫门户给拿出来。
　　赵硕将万劫门户亮出来，看着长生宗主道：“相信这件至宝你应该不会陌生吧。”
　　“万劫门户，竟然是万劫门户为什么万劫门户会落在你的手上，难道说……”
　　作为相斗了许多年的对头，可以说长生宗主几乎闭着眼睛都能够感受到万劫门户的气息，他可是直到万劫门户乃是万劫门主的至宝，除非是万劫门主被害或者是主动的放弃，不然的话万劫门户绝对不可能易主。
　　只是如今万劫门户出现在赵硕的手中，由不得长生宗主不心慌。
　　赵硕看着惊慌失措的长生宗主，嘴角露出几分冷笑道：“看到了吧，哪怕是天道盟的人出手，一样没有护住万劫门主，万劫门如此，你长生宗也将会如此，就算是你也会如万劫门主一样最终落在本府主的手中。”
　　“不，你休想！”
　　显然长生宗被赵硕打破了心理防线，状若疯狂的向着赵硕大喊大叫起来，手执裂天戟，戴上毁灭手套，长生宗主疯狂的扑向赵硕。
　　赵硕看着长生宗主那副没有章法的模样，嘴角露出几分不屑，真不知道这长生宗主到底是如何修行到如今的实力的，心理素质这么差，自己只不过是那么一刺激，他竟然就崩溃了。
　　长生宗主的反应有些出乎赵硕的意料的但是长生宗主如此对于赵硕来说未尝不是一件好事，看着长生宗主向着自己扑上来，赵硕相当干脆的将天王塔祭出，天王塔垂下一道道的气流将长生宗主的攻击给挡在外面。
　　与此同时一道金光从赵硕的手中飞出，当那金光趁着长生宗主不注意缠绕在长生宗主身上的时候，长生宗主猛然之间察觉到一股相当熟悉的气息不禁冷静了下来。
　　只是这个时候反应过来已经有些晚了，因为这个时候盘龙锁已经将长生宗主给紧紧的缠绕了起来。
　　“盘龙锁，竟然是盘龙锁，我早该想到的，既然万劫门户落到了你的手中，那么盘龙锁肯定也在你的手中的”
　　长生宗主此时被盘龙锁捆成了一个粽子一样，盘龙锁乃是困人的至宝，哪怕是圣人巅峰的强者如果被擒住的话，都难以挣脱出来，当初赵硕就是差点被这盘龙锁给困住，如果不是他反应的话以化身替代的话，恐怕那次便被万劫门主以盘龙锁给擒住了。
　　本来以长生宗主的实力，只要保持一定的警惕之心的话，根本就没有一点的可能会被盘龙锁给擒住的，但是长生宗主被赵硕给刺激的心理崩溃，结果心理崩溃之下，长生宗主的反应比平时慢了许多，就连对于危险的那种警惕也下降了许多。
　　不得不说盘龙锁能够将长生宗主给擒住不止是出乎了赵硕的意料，同样也是大大的出乎了赶过来的北野长老等一众长生宗的圣人的意料。
　　如果说长生宗主是在其他的至宝上面吃了大亏的话那还说得过去，但是对于盘龙锁，可以说他们这些长生宗的圣人们，哪一个都非常的熟悉，甚至许多次的面对盘龙锁，他们都避过了盘龙锁的擒拿。
　　可是今天就在他们的眼前，长生宗主偏偏就被盘龙锁给擒住了，当真是造化弄人，长生宗主同万劫门主斗了无数年，结果万劫门主落在了赵硕的手中，而长生宗主则是被万劫门主的至宝给擒住。
　　此时的长生宗主心中充斥着无尽的不甘，可是就算是再怎么的不甘，他也无法从盘龙锁当中挣脱出来，说到底盘龙锁乃是一件至宝，虽然说只要小心一些，随便一个圣人都可以轻易避开盘龙锁的擒拿，几乎没有什么用处，但是一旦被盘龙锁给擒住的话，只怕圣人巅峰的强者也无力挣脱出去。
　　反应过来的一众长生宗的圣人看着赵硕向着长生宗主抓了过去不禁急了，以北野长老还有胡明圣人这些长生宗主的亲信圣人为主，几名圣人大叫着向着长生宗主扑了上去，试图将长生宗主从赵硕的手中给抢回来。
　　就在这时，太阳尊者还有太阴尊者动手了，两件至宝悬在空中，顿时两道光柱如同劈开混沌的利刃一样向着那几名圣人射了过去。
　　光柱还没有临身，一股炙热，一股阴寒，两道光柱蕴含着截然相反的两股力量，那两股力量让他们心中泛起心悸之感，这个时候他们的性命都受到了威胁，哪里还有心思去搭救长生宗主啊。
　　看到这一幕，长生宗主彻底的绝望了，因为他唯一能够脱身的机会就是此时，一旦这些属下失败的话，那么他必然落入到赵硕的手中，到时候他怕是要同万劫门主去作伴了。就连自己身上的至宝怕是也要成为赵硕的战利品。
　　不过就在长生宗主绝望的时候，几道身影突然出现在高空，同时几件至宝向着赵硕打了过来。
　　赵硕察觉到这一点的时候不禁没同意一挑，不过立刻便反应了过来，断喝一声道：“就等着你们出手呢。”
　　原来赵硕早就防备着天道盟的人，既然天道盟的人一直不出现，那么可以肯定天道盟肯定不会同他善罢甘休，既然如此，当他对长生宗动手的时候就是天道盟的人出手的最佳时机。
　　只是赵硕没有想到天道盟的这些人竟然如此的阴险，似乎是想要长生宗主先同他们拼杀一番，然后再坐收渔翁之利。
　　只可惜长生宗主的表现实在是不堪，竟然这么容易的就被赵硕给制住，这可是大大的出乎了这些天道盟的长老的意料，当长生宗主被擒住的时候，这些长老恨不得立刻现身指着长生宗主训斥一番。
　　堂堂的圣人巅峰强者竟然如此的不堪，当真是丢尽了圣人强者的颜面啊。
　　眼看着他们再不出手的话，长生宗主就要落在赵硕的手中了，到了这个时候，哪怕是他们有再多的算计也不得不出手阻拦赵硕擒拿长生宗主。
　　只是赵硕早就有所预料，因此面对他们突然的打击并没有露出丝毫慌乱之色，只是将天王塔高高的祭在头顶之上，绽放出无量的光芒，浑然不去管头顶之上砸下来的几件至宝。
　　一名长老看到赵硕竟然如此托大不禁冷笑道：“当真以为区区一件至宝就可以挡住我们几人的攻击吗，这一击下去，哪怕是不将他他的魂飞魄散，至少也要将其重创。”
　　只是还没有等到他的话音落下，就见两件至宝飞出，正是太阳尊者还有太阴尊者的太阳宝镜和太阴宝镜。
　　两件之宝在空中构成一幅阴阳图，宛若一个完美的阴阳鱼一般，一阴一阳两股力量形成了一个完美的阴阳鱼，好像那阴阳鱼就是天地之间最为完美的存在。
　　轰，轰，轰，几件至宝先后轰击在两件宝镜所组成的阴阳鱼之上，出乎意料，几件至宝全力轰击之下，两件宝镜竟然将那攻击给挡了下来，虽然说两件至宝最终被震得分散开来，可是能够抵挡几件至宝的轰击，足可见太阳尊者夫妇两人方才联手防御是何等的稳固。
　　也亏得天道盟的长老一次出动了好几名，甚至祭出了几件至宝，不然的话若是三两名长老，怕是连太阳尊者夫妇两人的防御都无法打破呢。
　　“咦，好神异的至宝啊，这一对宝镜本长老看上了，你们可不许同我争。”
　　一名长老两眼放光的盯着太阳尊者还有太阴尊者夫妇手中的至宝，这种情形太阳尊者夫妇不是第一次遇到了，所以连一点的反应都没有只是冷冷的看了那名长老一眼，就听得太阴尊者娇叱一声道：“阴阳和合，混沌化生”
　　太阳尊者配合着太阴尊者，就见一个小型的阴阳鱼飞出，在那阴阳鱼的核心，一股混混沌沌的力量正在酝酿着。
　　两人联手一击，虽然说算不得全力出手，可是因为两人所修行的阴阳法则乃是至高法则，所以威能极强，当那一团能量轰向那名长老的时候，就见对方祭出至宝试图抵挡那一团能量，可是当那一团能量陡然之间爆发开来的时候，就好比一颗大当量的氢弹爆炸一样，当场就将那名长老还有他护身的至宝一起炸的倒飞出数万里之外。
　　其他的几名长老则是一脸愕然的看着被炸飞出去的那名长老，大家相处时间相当漫长，可以说对于各自的底细都有所了解，甚至大家实力如何，各自心中都有一个概念的，只是任由他们如何的想象都没有想到调养尊者夫妇两人联手一击竟然还有如此的威力，既然可以轰飞那名长老，那岂不是说，他们当中几乎没有谁可以抵挡那一击吗。
　　便在这个时候，赵硕将长生宗主擒住，提着长生宗主，赵硕一脸冷漠的看向两到熟悉的身影。
　　长夕道人、飞星道人两人并没有一出面便对赵硕动手，在见到赵硕看向他们的时候，两人眼中都露出几分愧疚之色，毕竟先前他们可是向赵硕保证天道盟同他们之间将和平相处的。
　　看着两人，赵硕冷哼一声道：“两位，这就是你们天道盟的答复吗？”
　　就在两名长老不知道该如何回答的时候，一道身影出现在赵硕的前方，赵硕看到那身影的时候不禁眼睛猛地一缩，实在是这人的实力太过高深莫测，给赵硕一种深不可测的感觉，那种感受就好像是他们第一次遇到长乐居士的时候。
　　心中一动，赵硕盯着那人道：“阁下莫非就是天道盟的盟主，连成道人吗？”
　　眼中闪过一道精光，连成道人饶有兴趣的看着赵硕道：“道友自何处知晓本盟主的称号的呢？”
　　连成道人的道号可以说只有极少数的人知晓，甚至可以说在天道盟当中，除了十几名长老之外，没有谁清楚连成道人的称号为何，就连那些敌对的势力更多的也都是以天道盟主相称呼，如今赵硕一开口便称呼连成道人的道号，怪不得连成道人会心生疑惑呢。
　　赵硕自然是从长乐居士那里得知连成道人的道号的，只是赵硕不知道连成道人的道号是何等的隐秘，不过看到连成道人的反应，赵硕也隐约的感受到了这一点。
　　神秘的一笑，赵硕向着连成道人道：“盟主若是想要知晓的话，那就自己去想吧。”
　　寒光一闪，天道盟主盯着赵硕一阵猛瞧，突然之间哈哈大笑起来道：“好久没有谁敢在本尊的面前如此嚣张，放心吧，本尊肯定会将你抓住，然后从你口中得到想要知道的一切的。只希望到时候你还能够像现在这样守口如瓶。”
　　赵硕表面上看上去相当的轻松，可是内心当中几乎所有的注意力都放在了天道盟主的身上，毕竟天道盟主带给他的压力实在是太大了，这绝对是一个可以同长乐居士相媲美的强者，当然如果让眼下的长乐居士同天道盟主相比的话，天道盟主绝对无法同长乐居士相比，毕竟长乐居士如今已经迈入了道祖的门槛，要不了多久便可以成为道祖，而天道盟主还不知道要多久才能够迈出那一步。
　　“太阳尊者，你们自己小心，这连成道人就交由我来应付吧。”
　　赵硕向着太阳尊者夫妇传音，对于连成道人，他们三人当中也只有赵硕可以依仗着生命古树来对抗，换做是太阳尊者夫妇的话，除非两人时刻处在联手的状态，不然的话绝对不是连成道人的对手。
　　************
　　一万字，砸花花和票票

第1474章 大战天道盟主

　　赵硕向着太阳尊者夫妇传音，对于连成道人，他们三人当中也只有赵硕可以依仗着生命古树来对抗，换做是太阳尊者夫妇的话，除非两人时刻处在联手的状态，不然的话绝对不是连成道人的对手。
　　太阳尊者夫妇两人也能够感受到连成道人的强大之处，所以对于赵硕如此安排也没有什么异议，再加上两人也清楚他们三人当中，也只有赵硕才能够挡住连成道人，如果换做是他们两人当中的任何一个去对付连成道人的话，只怕用不了多久便会伤在连成道人的手中，就算是被连成道人给镇压了也没有什么好惊讶的。
　　同样他们两人所面临的压力也相当之大，只是现身出来的天道盟的长老就达到了六人之多，若是再加上长夕道人还有飞星道人两人的话，足足有八名长老，可以说他们两人所面临的压力一点都不比赵硕小。
　　虽然说对于天道盟出动诸多的强者围杀他们有所预料，可是赵硕怎么都没有想到天道盟会一出手就这么多的强者，这可是大大的出乎了赵硕的意料的，尤其是身为天道盟的盟主的连成道人亲自动手，一下子就将赵硕给牵制住了，毕竟在赵硕的估计当中，以他还有太阳尊者夫妇两人的实力，哪怕是对上了像长夕道人这等圣人巅峰的长老强者五六人还是没有什么问题的。
　　可惜的是一切都不可能尽如人意，赵硕料想不到他所显露出来的那种死而复生的能力竟然会有这么大的吸引力，一直以来赵硕也只有在对上道祖强者的时候才展露出那种能力，而且知晓赵硕有这种能力的在这一方世界当中，除了太阳尊者之外并没有其他人。
　　作为赵硕的属下，太阳尊者夫妇自然清楚赵硕为何能够做到死而复生，他们对于赵硕手中的生命古树只有羡慕之情并没有任何的窥视的念头。
　　可是赵硕阴差阳错的被火娘子给阴了一把，结果魂飞魄散之下不得不依仗着生命古树复生过来，就是这一复生却是惹下了麻烦。一下子就让天道盟的那些强者知晓他可以死而复生的能力。
　　相信只要是一个正常的人都会对这种死而复生的能力充满了窥视的心理的，也怪不得连成道人会带来这么多的天道盟的强者。
　　不止是出现的这些长老，可以说连成道人为了百分之百的将赵硕三人给镇压，竟然连天道盟的老巢都不管不顾了，硬是带出了所有的长老。
　　至于那些没有现身的长老则是分布在四面八方将赵硕他们可以逃脱的路线统统给阻拦住，如果说赵硕他们不逃走也就罢了，一旦想要逃走的话，这些守在各个方向上的长老就会出手阻拦赵硕他们。
　　赵硕只是见到这些长老还有连成道人的时候就眉头紧锁了，若是让他知晓还有其他的那些长老的话，赵硕怕是无法保持淡定就要马上想着突围了。
　　就算是如此，足足八名长老还有连成道人，也不是赵硕他们三人可以应付下来的。只见两道身影从赵硕的身上走出，正是赵硕的两道分身，怒之分身，恶之分身。
　　赵硕这两道分身本身就是机遇连连，早在盗天界当中的时候便已经成就圣人，再加上受到本尊的影响，成就圣人之后，实力更是提升的飞快，虽然说无法同赵硕相媲美，但是如果说让这两道分身去拖住一两名长老的话还是没有什么问题的。
　　赵硕对于这两道化身可是非常的看重的，尤其是这两道化身的实力提升的飞速，将来未必不可能变得更加的强大，就算是拥有本尊一般的实力也不奇怪。
　　正是因为这两道化身的潜力无穷，赵硕才会对于这两道化身那样的看重，毕竟化身不同于本尊，一旦被打杀的话，赵硕虽然可以重炼化身，可是却无法复生原本强大的化身，对于赵硕而言，这两大化身若是损失了的话，绝对会让赵硕肉痛的。
　　如今面临如此的处境，赵硕也不得不将这两道化身放出来，不然的话，他们可是没有一点的把握对付这些天道盟的人。
　　当看到赵硕身上走出两道化身的时候，连成道人眼中精光闪闪，显然连成道人对于赵硕那精妙的分身之法也动心了。
　　即便是连成道人，以他那强大的实力，无数年来也只不过是将自己的化身的实力提升到圣人境界，再想提升的话便千难万难。
　　可是看赵硕那两道化身的实力，竟然要比他所培养的化身还要强大，这如何不让连成道人为之心动呢。
　　甚至连成道人在洗那种考虑着赵硕到底是什么来头，有着什么样的背景，莫非是哪一位强大的道祖的嫡传不成，不然的话为何掌握着如死而复生之秘法，还有这等精妙的化身之法，如果说没有什么强大的背景的话，连成道人绝对不相信。
　　要是在外界的话，对于赵硕这样的存在，连成道人绝对会三思而熟虑之后才会考虑要不要对赵硕动手，毕竟赵硕的一切表现都昭示着赵硕的背景实在是深厚，即便是不算是身上所显露出来的那些秘法，就是太阳尊者夫妇这两名圣人巅峰的强者做为下属也不是等闲之人可以享受的待遇。
　　哪怕是以连成道人的实力，他也不可能让两名圣人巅峰的强者那样的心甘情愿的作为一名仆从一样的存在，但是以连成道人的阅历绝对能够分辨出太阳尊者夫妇对于赵硕的那种臣服是发自内心深处的，哪怕是让他们两人为了赵硕付出自己的性命，连成道人也毫不怀疑这二人绝对会毫不犹豫的去做。
　　只可惜这里是十大禁地之首的忘忧谷，以忘忧谷的威名，哪怕是道祖强者也绝对不敢进入到其中，因此就算是猜测赵硕或许有着深厚的背景，在赵硕的身后站着的极有可能就是那道祖强者。
　　可是连成道人心中却是没有什么好顾忌的，不然的话他也不至于会对赵硕动手了，就算是道祖再强大，那也要有胆量进入到忘忧谷来对付他才行啊。
　　再说了一旦进入到忘忧谷当中就会被阻断同外界的联系，哪怕是他如今带人围攻赵硕，赵硕也无法求援不是吗。
　　一名强大的道祖强者传承下来的秘法，别看连成道人有望突破到道祖境界，但是有望突破归有望突破，一日不突破他就无法进入到那等境界当中，感受不到道祖强者的强大。
　　对于道祖强者所传承下来的秘法，即便是连成道人也要窥视，在连成道人的心中，赵硕所展露出来的种种秘法绝对是传承自道祖。
　　或许自己可以通过研究这些传承自道祖的强大的秘法一窥道祖境界的玄奥，加快自己成就道祖道祖的速度。
　　想到这一点，连成道人看向赵硕的目光变得无比的炙热，这赵硕真的是给自己送上门的好人啊。
　　赵硕若是知道连成道人的想法不知道会是什么样的想法，怕是会哭笑不得吧，自己若是背后有着一位盗自强者的话那才是怪事呢。
　　连成道人对于赵硕抱着势在必得的态度，这一点赵硕倒是从连成道人的目光当中看了出来，赵硕心中别提是多么的郁闷了，好像自己同天道盟之间也没有什么解不开的仇怨啊，为什么连成道人会这样的不依不饶呢。
　　赵硕不知道连成道人的想法和对他的窥视，不然的话他也不会对于连成道人的态度感到那样的不解了。
　　看着赵硕，连成道人嘴角露出一丝志在必得的笑意，探手向着赵硕抓了过来，别看连成道人只不过是区区一抓而已，可是赵硕却是能够感受到在连成道人那一抓抓过来的时候，自己周身的空间完全被封禁了起来，甚至连赵硕动弹起来都变得无比的困难。
　　这样可不行，如果自己不想办法的话，怕是连还手的机会都没有便要落在了连成道人的手中了。
　　心念一动，天王塔猛地震动不已，无量的光辉从天王塔之上绽放开来，但凡是天王塔光辉所至之处，连成道人对于空间的封禁的力量便会烟消云散，很快赵硕周身方圆上百里之辈的空间禁锢力量被清除一空。
　　连成道人见状不由的眼睛一亮，看向赵硕头顶之上光芒四射的天王塔的时候，眼中露出几分贪婪之色。
　　只不过连成道人掩饰的相当精妙，让人发现不了他的意图罢了，那一只大手继续向着赵硕抓过来，虽然说威力不如先前那样的惊人，可是赵硕也绝对不敢让这只大手近身。
　　“天王塔，给我镇！”
　　天王塔最大的能力就是镇压，面对连成道人那志在必得的一抓，赵硕口中发出一声断喝，顿时就见一道天王塔的虚影飞出，宛若一座袖珍的天王塔向着连成道人的大手镇压了下去。
　　别看那只是天王塔的一道虚影，可是那一道虚影却蕴含着天王塔强悍一击的力量，如果说这虚影无法将连成道人的攻击给镇压的话，哪怕是天王塔本体出动也未必能够将其镇压哈。
　　见到那一道天王塔的虚影向着自己的大手镇压过来，虽然说对于天王塔相当的看重，可是连成道人也绝对不会认为就靠着一件至宝的虚影便可以将自己的攻击给挡下来。
　　因此连成道人并没有闪避，反而是主动的向着赵硕祭出的天王塔的虚影抓了过去，连成道人试图将赵硕的反抗给破坏掉，以此来打消赵硕的抵抗心理，只有让赵硕看不到一点反抗成功的希望，这样他擒拿赵硕之后才有最大的可能从赵硕的口中获得自己想要的秘密。
　　不得不说连成道人算计的相当之深，甚至都想到了将赵硕给擒拿之后该如何的处置的事情了，但是赵硕若是这么的好对付的话也不可能一路经历种种的凶险而成就如今的地位和实力了。
　　任何胆敢轻视赵硕的人最终都不会落得什么好结果，哪怕是实力要比赵硕还要来的强大也会因为一时的大意而自食苦果。
　　“咦”
　　当连成道人抓住那天王塔的虚影的时候，口中不由的发出一声惊呼，因为就在这个时候，连成道人惊讶的发现以自己的力量竟然无法将那天王塔的虚影给捏爆，仿佛是抓在了世界上最为坚硬的东西上面。
　　连成道人自然是不信这个邪，强大的力量喷涌而出，试图以蛮力将天王塔的虚影给轰散开来，可是就在这个时候，在天王塔虚影当中所蕴含的镇压的大道法则之力爆发开来，猛地一股强大无匹的力量爆发开来，连成道人只觉得被自己抓在手心当中的那一道天王塔的虚影重若千钧，自己的手臂被压得发出咔吧的响声差点就将一条臂膀给镇的脱臼了。
　　不过就算是如此，连成道人的一条臂膀也受了点轻伤，好在连成道人反应也不慢，翻手将那天王塔的虚影给打落下去。
　　就听得轰隆一声巨响，在连成道人惊讶的目光当中，下方的一座连忙数万里的山峦硬是被那一道看上去并不是很大的虚影给压爆开来。
　　区区一道虚影而已，竟然那般轻易的便压爆一座大山，怪不得连连成道人这样的强者都差点吃了亏呢。
　　如果说先前连成道人还不是怎么的重视赵硕的战斗力的话，那么现在简单的一个交手，连成道人对于赵硕的重视程度一下子便提升了上来，实在是赵硕所表现出来的实力大大的出乎了连成道人的意料。
　　在连成道人看来赵硕的实力虽然说不弱，但是也最多就是比天道盟当中的那些长老的力量稍稍的强那么一些。如果说赵硕足够强大的话，也不会与长夕道人还有飞星道人两人达成协议，试图同天道盟和解了。
　　只是一交手之下，连成道人发现赵硕并没有自己所想象的那般的弱小，而是力量也相当的不凡，如果自己不认真对待的话，一时半会儿之间还真的是拿赵硕没有什么办法。
　　深吸一口气，连成道人盯着赵硕开口道：“赵硕，你很不错，本尊会尽全力对付你的，能够让本尊尽全力，你足以自傲了。”
　　赵硕冷哼一声，对于这一点可没有什么好自傲的，若是可以的话，赵硕可不想与连成道人这样的强大存在动手。
　　只不过如今赵硕还不得不与连成道人对上，赵硕直接瞪了连成道人一眼，同时将不死神墓祭出来，赵硕一次将两件至宝祭出，足可见赵硕对于连成道人的重视。
　　见到赵硕祭出的不死神墓的时候，连成道人不由的暗赞一声道：“好宝贝。”
　　赵硕看着连成道人盯着自己的宝物的时候眼中一闪而逝的贪婪神色，不禁心生警惕，对于这些修者的贪婪程度赵硕可是深有感触的，如果说连成道人例外的话那才让人感到惊讶的，赵硕先前正奇怪为什么连成道人见到天王塔的时候没有露出贪婪之色，原来不是对方不动心，而是对方掩饰的实在是太好了，如果不仔细看的话根本就察觉不了。
　　重视起来的连成道人可不是说一说而已，先前连成道人动手的时候并没有动用手中的至宝，然而这一次连成道人直接祭出了他那件至宝，就见琉璃盏之中一团火焰跳跃不已，将整个琉璃盏衬托的无比的炫目。
　　可是这样美丽而炫目的琉璃盏却是一件极为恐怖的至宝，一旦被琉璃盏给收入到其中的话，就算是圣人强者也会在一时三刻之间被焚烧了圣人躯体，即便是圣人神魂经过一段时间也会被琉璃盏当中的那团火焰给生生的磨灭掉。
　　当连成道人祭出琉璃盏的时候，赵硕心中就升起了无限的警惕，毕竟那琉璃盏一出现就让赵硕心中升起一股悸动来，一直以来也只有能够威胁到赵硕的安危的时候，赵硕才会产生这样的悸动。
　　眼中闪过一道精光，赵硕向着眼前的不死神墓一指，顿时就将那墓碑腾空飞起向着连成道人飞了过去。
　　这一道墓碑从空中落下，正砸向连成道人的脑袋，若是被砸中的话，说不定就可以将连成道人的脑袋给砸爆。
　　只可惜想要砸爆连成道人的脑袋又岂是那么容易的事情，当见到那一道墓碑落下的时候，连成道人将手中的琉璃盏抛飞了出去向着墓碑撞了过去。
　　赵硕见了不禁向着连成道人冷笑道：“连成道人，你那宝贝可不要不经砸啊，如果等下被砸碎，你可不要发火。”
　　连成道人淡淡的道：“若是你这至宝能够砸碎了本盟主的至宝的话，那么本盟主立刻转身就走，绝对不会再为难与你。”
　　只听连成道人这话便能够看出连成道人对于自己的至宝琉璃盏是多么的自信，至宝到底是至宝，哪怕是看上去连成道人那琉璃盏似乎摔在了地上都有可能被摔碎，但是一件至宝如果这么容易就会被打碎的话，恐怕也不可能被称之为至宝了。
　　************
　　第一更，有花砸花啊

第1475章 巅峰对决

　　只听连成道人这话便能够看出连成道人对于自己的至宝琉璃盏是多么的自信，至宝到底是至宝，哪怕是看上去连成道人那琉璃盏似乎摔在了地上都有可能被摔碎，但是一件至宝如果这么容易就会被打碎的话，恐怕也不可能被称之为至宝了。
　　当两件至宝撞在一起的时候，虚空荡漾起涟漪，看上去似乎只是一些涟漪罢了，但是明眼人都能够看出来，那哪里是什么涟漪啊，分明就是一片被震碎了无数次的空间碎片罢了，只不过是因为空间碎裂和修复的速度极快，才使得看上去在空中荡漾起了一片涟漪。
　　两件之宝的威能迸射开来，哪怕是虚空都要寸寸碎裂开来，赵硕已经将不死神墓完全祭炼，所以能够清楚的感受到源自于那琉璃盏的庞大的力量，好在那庞大的力量透过墓碑传到不死神墓上的时候，经由不死神墓的削减，其威能已经削减的八九成，剩下来的那不过一两成的力量冲击，赵硕还能够承受下来。
　　只是即便是如此，赵硕也身形晃动了一下，看得出赵硕其实并没有那么的轻松。
　　连成道人也通过这一次交手感受到了赵硕那至宝的力量到底是如何的强大，更让连成道人感到惊讶的是，从那墓碑当中尽然射出一道寂灭的气息，那一道寂灭的气息只差了那么一点便要进入到连成道人的体内，幸亏至宝有灵，竟然在最后关头猛地爆射出一道光芒将连成道人给护住，并且将那一道寂灭气息给挡在了外面。
　　寂灭气息无法进入到连成道人的体内，自然就无法给连成道人造成什么大的伤害，只是寂灭气息冲击之下，琉璃盏的宝光显得有些黯淡，很明显虽然说那最后一道寂灭气息没有带给连成道人什么办法，但是却给那琉璃盏造成了一点影响。
　　看到琉璃盏宝光暗淡，连成道人将一道力量组入到琉璃盏当中，顿时琉璃盏当中的火焰跳动不已，仿佛可以听到有许多的怨魂在那琉璃盏当中发出凄厉无比的惨叫声，原来连成道人这是在炼化琉璃盏当中所禁锢的那些神魂，夺取这些神魂的力量以此来补充琉璃盏所损失的力量。
　　几乎是以肉眼可见的速度，琉璃盏先前宝光暗淡，但是慢慢的那黯淡的宝光变得耀眼起来，看上去相当的令人震惊。
　　赵硕心中自然是为之惊讶，本以为无法伤到连成道人，至少也可以压制一下连成道人手中的至宝，只是没想到连成道人不知道使用了什么邪法，竟然很快补充了那至宝的消耗，使得至宝威能全复。
　　轻哼一声，连成道人将琉璃盏祭出向着赵硕笼罩了过去，这一次连成道人试图将赵硕给直接镇压在琉璃盏之中。
　　赵硕眼见那琉璃盏如此的诡异，自然是相当的小心谨慎，见到琉璃盏向着自己倒扣下来，赵硕伸手一指，顿时就见天王塔以极快的速度飞快的拔高，瞬间高达万丈，硬是将那落下来的琉璃盏给抵住，与此同时连成道人探手向着赵硕抓了过来，试图趁机将赵硕给镇住。
　　赵硕早有防备，并没有显得手忙脚乱，而是非常冷静的应对，先是以天王塔抵住了琉璃盏，紧接着就是天王塔悬在头顶之上将自己周身给护持起来。
　　只不过这一次赵硕虽然说准备做的周全无比，结果却是有些出乎赵硕的意料，也不知道在连成道人的手中到底掌握了什么至宝，竟然在出现在不死神墓所形成的光罩前的时候顿了一下之后便势如破竹一样的破开不死神墓的防御，猛地在不死神墓之上拨了一下，赵硕只觉得心神猛地一震，一口鲜血喷出，不死神墓被拨动了那么一丝，就算是一丝出现了错位，也就无法再护得赵硕周全。
　　即便是一只手无法探进来伤到赵硕，可是一只手指总是可以的吧，就见一只食指宛若通天巨柱一样向着赵硕摁了下来。
　　赵硕深吸一口气，挥动拳头猛地向着那通天巨柱一样的手指狠狠的砸了过去。
　　咔嚓一声，赵硕的那一只拳头当场碎裂开来，同时赵硕被强大的力量给震得倒飞出去，赵硕重重的跌落在了大地之上，硬是在大地之上砸出了巨大的沟壑。
　　显得无比的狼狈的赵硕一个鲤鱼打挺从地上翻身而起，伸手抹去嘴角的鲜血，此时的赵硕除了看上去有些狼狈之外，身上所受的伤竟然已经消失不见，明显赵硕是动用了生命古树的力量，不然的话不可能恢复的这么快。
　　本以为这一次是将赵硕给重创了，接下来想要擒拿赵硕的话就会显得容易一些，可是当赵硕从那沟壑当中站起身来的时候，身上所显露出来的强大气势让连成道人心中猛地一惊。
　　睁大了眼睛，连成道人紧盯着赵硕，似乎是要将赵硕给看得通透一样，但是任凭他如何的努力，赵硕身上就好像是有一股强大的力量在阻碍他人对于赵硕的窥视。
　　窥视赵硕失败，甚至还惊动了赵硕，赵硕猛地将不死神墓祭出，这一次不死神墓砸向了连成道人，对于一件至宝的攻击，就算是连成道人实力强大也不敢等闲视之。，赵硕这一次是将不死神墓给祭了出去，似乎失去了至宝的守护，见到这种情形，连成道人眼中闪过一道喜色，如果说想要镇压赵硕，如果赵硕的手中有至宝护身，那么他想要达成目的就必须要花费好大的精力，但是即便是如此也没有十足的把握。
　　但是如果赵硕没有至宝的守护的话，他绝对有七八成的把握可以将赵硕给成功的镇压起来。
　　就见一辆青铜战车出现在空中，那辆青铜战车一出现便自行向着不死神墓狠狠的撞了上去。
　　赵硕在看到那一辆青铜战车的时候心中猛地一动，真是没有想到在连成道人的手中竟然还有如此的宝物，这件至宝充斥着一股子暴虐的杀伐之气，可以说是赵硕见识过的杀伐之气最为强大的至宝，哪怕是作为以杀证道的圣人，白起杀神手中的杀神剑都没有这青铜战车的杀气强大。
　　就在这个时候，两件至宝碰撞在一起，且不说两件至宝的碰撞会是何等的结局，但是连成道人等待已久的时机终于出现，他自然是不可能放过这么好的机会，于是再次出手向着赵硕抓了过来。
　　这一次连成道人可谓是信心十足，连成道人相信赵硕手中的两件至宝都被拖住，那么接下来自己要对付赵硕就可以轻松许多。
　　眼看着就要抓住赵硕的时候，连成道人的嘴角都不由得露出欣喜之色了，同时控制着手中的力量，千万不要一下子将赵硕给捏爆了，这样一来怕是无法将赵硕给镇封起来，还会让赵硕再次的死而复生摆脱一次危局。
　　这样的机会可是不多，一旦赵硕警惕起来的话，哪怕是他想要镇压赵硕也没有那么容易。
　　“哈哈，赵硕，看你这次还如何的躲避。”
　　似乎是见到擒拿赵硕在望，连成道人便禁不住心中的喜悦冲着赵硕的得意的大笑起来。
　　赵硕却是显得相当的冷静，仿佛是没有听到连成道人那得意的话一样，只是冷冷的看了连成道人一眼，仿佛是在为连成道人默哀。
　　连成道人感到赵硕看他的眼神有些不大对劲，可是一时之间又实在是想不出到底是哪个地方自己疏漏了，不然赵硕为何那样的看待自己呢。
　　赵硕只是随便的一个神情就让连成道人疑神疑鬼起来，就是如此赵硕也足以自豪了，如此便可以看出赵硕同连成道人一连翻的争斗当中所展现出来的智慧和实力都让连成道人慎重对待。
　　心中的念头一闪而过，就在连成道人就要抓住赵硕的时候，忽然之间，一方荡漾着涟漪的方池出现在连成道人的面前，一下子就将赵硕同那方池阻隔开来。
　　从那方池之上，连成道人并没有感受到任何的危机，但是那种至宝的气息却是想要遮掩都无法遮掩，在连成道人的心中不禁闪过一个念头，这赵硕的手中到底有多少的至宝啊，这都已经露出三件了，难道说赵硕还有其他的至宝不成。
　　就在这时，连成道人的大手已经探入到那一池的清澈液体当中，当大手进入其中的瞬间，顿时连成道人的口中发出一声惨叫，以比先前速度还要快上许多的速度猛地收了回去，只见那一只手已经是血肉模糊一片，甚至有森森的白骨出现，若是反应再慢上一些的话，说不定整个手都要化成骷髅了。
　　“这是什么至宝，竟然如此之霸道。”
　　连成道人显然是有些想不明白了，他分明从那池水当中感受到了无尽的生生不息的生机，按说能够发出那样的气息的液体是不会具有什么攻击性的。
　　可是一切都出乎了连成道人的意料，在连成道人看来赵硕应该不会再有其他的至宝了，偏偏赵硕就又拿出了一件，不止是功败垂成，甚至自己的一只手还受了伤。
　　虽然说连成道人反应极快没有进入到那池水当中，不然的话不知道他会不会栽在那不灭灵池之上。
　　赵硕见到不灭灵池当中的灵液对于连成道人果然具有攻击效果，伸手一指，顿时就见一道水柱向着连成道人射了过去。
　　这些水柱都是由充斥着生命气息的液体所构成，可是到了连成道人的面前，按说应该是异宝的液体变得奇毒无比，连圣人都圣躯都可以侵蚀。
　　对于天王塔甚至不死神墓，连成道人都不如何的忌惮，可是在面对赵硕突然祭出的不灭灵池的时候，连成道人却显得有些忌惮。
　　在连成道人看到一道水柱向着自己射过来的时候，连成道人眉头一皱，伸手一招，被天王塔给地挡在高空之上的琉璃盏出现在连成道人的手中，就听得连成道人口中发出一声呵斥，手中的琉璃盏朝着那一团水柱倒扣了下去。
　　顿时就见那一团水柱被吸入到琉璃盏之中，当那一团液体同那一团呼延相遇的时候，就好比冷水浇在了烧红的烙铁上面，发出令人为之心惊的滋滋的响声。
　　赵硕趁机控制着天王塔朝着青铜战车撞了过去，本来青铜战车正同不死神墓硬碰硬，猛然之间来了天王塔相助，两件至宝同时撞在了青铜战车之上，就见青铜战车宝光暗淡几分，在连成道人反应过来的时候，青铜战车被两件至宝给狠狠的撞了几下。
　　看到青铜战车那样的被撞击着几乎要被撞的散架开来，连成道人连忙将青铜战车召回，不然的话再等一会儿，恐怕他那青铜战车就要被撞散了。
　　终于将琉璃盏当中的液体给蒸空，站在青铜战车之上，连成道人神色肃穆的盯着赵硕道：“赵硕，本府主再给你一个机会，如果你肯归附的话，那么本盟主可以保证饶你一条性命”
　　赵硕愣了一下，看了连成道人一眼道：“哪里来的这么多的废话，有本事的话你且将本府主给制住，到时候你想如何便如何，只是如今吗，你似乎也没有能力来对付本府主吧。”
　　可是就在这时，站在青铜战车之上的连成道人催动了青铜战车，不知道从什么地方取出了一柄长矛，那病长矛之上的气息显得凌厉无比，赫然是一件至宝，加上琉璃盏、青铜战车还有这根无锋长矛，连成道人同样展现出了三件至宝。
　　驱动青铜战车，连成道人瞬息出现在赵硕的面前，在赵硕尚且来不及反应过来之前，无锋长矛轻易的破开了赵硕的躯体刺入到赵硕的体内。
　　赵硕不敢相信的看车刺入到自己心口的无锋长矛，一股撕心裂肺的剧痛在无锋长矛刺入到体内的瞬间扩散开来，如果不是赵硕咬牙坚持的话，怕是已经惨叫连连了，即便是如此，赵硕额头之上豆大的汗珠也在第一时间滚落下来。
　　**********
　　九千送上，砸花花

第1476章 苦战不休

　　赵硕不敢相信的看着刺入到自己心口的无锋长矛，一股撕心裂肺的剧痛在无锋长矛刺入到体内的瞬间扩散开来，如果不是赵硕咬牙坚持的话，怕是已经惨叫连连了，即便是如此，赵硕额头之上豆大的汗珠也在第一时间滚落下来。
　　毕竟无锋长矛所蕴含的恐怖的破坏性的力量在赵硕的体内肆虐着，正在大肆的破坏赵硕的躯体。
　　只是一瞬间，赵硕体内五脏六腑便被那强大的力量给搅成了一团，赵硕口中喷出一口鲜血，面色苍白无比，双手紧紧的握着刺入到自己体内的长矛，两眼之中闪烁着不屈的光芒在连成道人惊讶的目光当中，赵硕一点点的将那刺入道到自己体内的长矛一点点的给拔了出来。
　　“爆”
　　猛然之间连成道人口中发出一声断喝，赵硕只感觉一股庞大的力量在自己的体内瞬息之间爆发开来，登时赵硕感觉身体仿佛是被撕成了无数片，神魂脱体而出。
　　神魂高悬在空中，亲眼看着自己的躯体化作漫天的血雾，摧毁了赵硕的躯体，连成道人自然是盯上了赵硕的神魂，失去了躯体的庇佑，处在神魂状态的赵硕一身的实力下降了许多，连成道人认为完全可以趁着这个机会将赵硕给一举镇压下去。
　　只是还没有等到连成道人有举动，赵硕便敏锐的察觉到自己如今的状态对自己可谓是大大的不利，心念一动，生命古树催动，一股庞大的生命力量从神魂当中喷涌而出，在连成道人的注视之下，几乎是一眨眼的功夫，一具完美的躯体出现，赵硕伸展了一下躯体，冲着眼中满是惊讶之色的连成道人道：“连成道人，方才你偷袭于我，有本事的话就再来”
　　听了赵硕的话，连成道人哈哈大笑道：“即便是再来一次，你也不会是我的对手。”
　　此时连成道人亲眼看看着赵硕在自己面前上演了一幕不亚于重生的情形，如果说先前还有那么一丝的犹豫的话，那么此时连成道人心中暗暗的下了决心，无论如何一定要将赵硕给拿下。
　　此时赵硕也隐约的察觉到连成道人等人的目的，似乎是自己身上的生命古树给自己招惹来了麻烦，不过扎搜或并非是怕事之人，就算是有麻烦又如何，难道就因为怕招惹麻烦就不去动用生命古树吗，若是如此的话，是不是自己身上的至宝就要永远的雪藏下去呢，这显然是不现实。
　　有一句话说的好，不招人嫉是庸才，至少能够让人打你的注意，那也是因为你有别人所看重的地方，不然的话如果你一文不值，谁会搭理你呢。
　　嘴角露出一丝冷笑，赵硕看着连成道人，如果说连成道人真的要打自己身上的生命古树的主意的话，只怕连成道人这一次要彻底的失望了。
　　看着赵硕的目光，连成道人忽然之间有一种被赵硕给看穿了的感受，虽然说那种感受只是一瞬间，可是就算是一瞬间也让连成道人觉得非常的不好受。
　　赵硕这一次率先出手，而且是几件至宝一起祭出，天王塔从天而降镇压下来，而不死神墓则是横撞了过去，至于不灭灵池看似没有什么奇异之处，但是当不灭灵池内卷起浪花的时候，连成道人却是一脸戒备。
　　站在青铜战车之上，手执无锋长矛的连成道人毫不畏惧的向着不死神墓撞了过去，悬在头顶之上的琉璃盏则是冲天而起，一道火焰几乎将虚空给灼烧成虚无一片，那冲天的火柱硬是将落下来的天王塔给托住。
　　轰隆隆的响声传来，大片大片的虚空破碎，两件至宝蛮横的一次次的撞击在一起，每一次撞击赵硕的面色都要变得苍白几分，毕竟赵硕的实力要差连成道人不少，如果不是仗着不死神墓要比那青铜战车威能稍强一些的话，赵硕也不可能一次次的同青铜战车进行碰撞。
　　当然即便是如此，赵硕也是受伤不轻，只不过赵硕所受的伤势算不得太过严重，或许累积起来的话会形成致命伤，但是每一次所形成的伤害并不算他，赵硕没有动用生命古树的力量，而是直接坐镇在不死神墓之上汲取不死神墓的力量，不死神墓本身就有孕养修者肉身的奇异力量，汲取那种力量，赵硕的躯体所受的伤害一次次的被修复着。
　　肉身之上传来的痛意倒是可以忍受，可是精神方面却也是一种不小的折磨，毕竟一次次的撞击之下，赵硕受到力量的反噬，那种力量不止是破坏赵硕的躯体，一样会对赵硕的神魂造成不小的伤害。
　　对于神魂所受到的伤害，赵硕将不灭灵池招来直接悬在自己的头顶之上，不灭灵池当中的液体犹如甘露一样的洒在赵硕的身上为赵硕所吸收。
　　这些灵液并没有对赵硕造成丝毫的伤害，反而慢慢的修复赵硕的神魂，看着赵硕同自己大战这么长一段时间愣是越战越勇，丝毫没有不支的迹象，这让连成道人大为不解。
　　毕竟连成道人没有发现不死神墓还有不灭灵池两件至宝的真正功效，这两件至宝和不是那种完全以征伐为主的宝物，更多的价值体现在对于肉身的孕养还有对神魂的守护方面，哪怕是天王塔的功能更多的也是体现在镇压一名修者的气运方面。
　　赵硕同连成道人之间的大战看上去似乎一时之间无法分出胜负来，但是太阳尊者夫妇的局面可就没有那么美妙了，哪怕是有赵硕的两尊化身怒之分身、恶之分身相助，依然是压力重重，不时的会出现危机。
　　加上长夕道人、飞星道人的话，足足有八名长老对付太阳尊者夫妇，或许长夕道人与飞星道人两人面对太阳尊者夫妇的时候不会尽全力的攻击，但是他们也不会过于明显的留手，算起来的话，太阳尊者夫妇加上赵硕的两大化身要同相当于七名圣人巅峰的强者大战。
　　赵硕的两大化身的实力勉强只能够应对一名长老，当然在短时间内，拖住两名长老还是没有什么问题的，可是就算是如此，仍然有六名长老一起出手攻击太阳尊者夫妇。
　　亏得太阳尊者夫妇两人联手之下倒也能够应付一番，只是这样一来，一直处在联手状态的两人的消耗可是非常之大的，绝对是平日里的两三倍之多，因此太阳尊者夫妇两人也和那两大化身一样面临着无法久战的问题。
　　一名长老手中握着一把通体血红的长刀，那长刀之上浮现出无数张恐怖无比的面孔，这些面孔分明充斥着无尽的怨气，应该是无数年来死在这长刀之下的那些修者的神魂被拘禁在血色长刀当中。
　　血刀长老的称号就是靠着手中的至宝血刀得来，一柄血刀在手，可以说在天道盟当中，没有任何一位长老敢保证自己可以对付的了手执血刀的血刀长老。
　　此时血刀长老正一刀猛地劈向太阳尊者夫妇，太阳尊者夫妇两人联手之下竟然抵挡他们数人联手这么长时间，这让诸位长老感觉脸上非常没有面子。
　　大家修为并不差多少，可是在他们以多欺少的情况下，花费了这么长的时间竟然都没有将对方给拿下，如果传出去的话，那么他们几人还有什么颜面见人啊。
　　血刀长老一刀下去，却是要将太阳尊者夫妇给分开，唯有如此他们方才能够各个击破，不然的话谁也不敢保证他们想要拿下两人尚需要多长的时间。
　　可以说太阳尊者夫妇两人最为担心的就是有人将他们两者的联手给破除，眼看着血刀长老就是想要打破他们两人的联手局面，对于此两人心中早有预料，只是没有想到对方竟然这么快就要动手，而且一出手便是诸位长老当中攻击力最为强悍的那一位。
　　在同几位长老的大战当中，太阳尊者夫妇两人对于这几位对手的实力也有了一个大概的了解，可以说手执血刀的血刀长老在几位长老当中绝对是攻击力最为强悍的那一位，因此见到血刀长老出手，两人都提高了警惕。
　　“阴阳化生，太极图现”
　　就见一道似虚似实的太极图出现在太阳尊者夫妇两人的头顶之上，那太极图乃是两人的阴阳力量所化，一开始的时候两人的力量所化的太极图几乎是实质一般，可是如今两人元气消耗严重，哪怕是显化出来的太极图也变得虚幻起来。
　　只不过就算是虚幻的太极图，其防御力量也不是谁都可以打破的，当血刀长老一道劈在太极图之上的时候，那虚幻的太极图猛地闪过亮光，血刀长老只感到一股庞大的力量竟然从手中的血刀之上传来，仿佛自己劈出的那一刀的力量正在反作用在自己的身上。
　　血刀长老面色微微一变，他可是清楚自己那一刀下去的威力到底有多么的强大的，自己一刀下去非但是没有将太阳尊者夫妇的联手给打破，反而是受到了反震的力量的袭击。
　　当庞大的力量反作用在血刀长老的身上的时候，太阳尊者夫妇两人同样是受到了一丝伤害，毕竟阴阳太极图乃是他们的力量的延续，那么庞大的力量不止要抵挡下来还要反震回去，即便是太阳尊者夫妇也感到有些吃不消。
　　将口中翻滚不休的鲜血咽了下去，太阳尊者夫妇二人趁机向着血刀长老发起了疯狂的反攻。
　　诸位天道盟的长老对于血刀长老的实力那是颇具信心的，即便是血刀长老无法打破两人的联手状态，可是自保的能力还是有的，只可惜诸位长老根本就不知道太阳尊者夫妇两人的手段如何，也不会想到血刀长老竟然会被自己劈出去的一刀所蕴含的力量给搞的手忙脚乱。
　　尤其是太阳尊者夫妇两人更是瞅准了机会向着血刀长老痛下杀手，阴阳宝镜的力量那可是非常犀利的，任何一件都能够对圣人巅峰的强者造成伤害，当两件至宝合二为一的时候威能成几何倍数的暴增。
　　当耀眼的光柱轰向血刀长老的时候，即便是对于太阳尊者夫妇的实力有那么点感受的长夕道人还有飞星道人都没有反应过来，只能够眼睁睁的看着血刀长老被那一道光柱给打中。
　　诸位长老都呆住了，他们有些难以置信的看着被光柱所笼罩起来的血刀长老，血刀长老这到底是怎么一回事啊，难道说他就没有一点的防备之心，还是说他认为自己可以抵挡那攻击啊，为什么面对那一击一点反击的举动都没有。
　　这些长老又如何知晓血刀长老的苦楚呢，不得不说太阳尊者夫妇两人选择的时机实在是太好了，当血刀长老被自身的力量所拖住的时候，两人果断的出手，这种情况下哪怕是血刀长老拼着承受自身的力量的反噬，他也根本无法抵挡那一击。
　　好似冰雪融化一样，血刀长老整个人在那一道光柱当中一点点的消失不见，见到这种情形，几位长老总算是反应了过来，纷纷惊叫连连的向着太阳尊者夫妇两人攻了过去，。
　　可是这个时候赵硕的那两道化身却是看到了机会，两道化身突然之间向着对方扑了过去，当两道化身撞在一起的时候，出乎意料的两道化身竟然诡异的融合在一起，一个周身散发着强大的气势的化身出现。
　　这一具化身乃是赵硕的两具化身暂时合二为一所化，力量不止是倍增这么简单，竟然隐隐的可以同赵硕的本尊的力量相媲美了。
　　赵硕并没有给自己的化身配置什么得手的至宝，毕竟想要完全炼化一件至宝也不是一时半刻的功夫，如果一件无法祭炼完全的至宝在手的话，未必及得上一件趁手的灵宝。
　　所以说在赵硕的这两道化身的手中，他们的武器则是两件重宝，赵硕这些年收获也是相当大的，手中的重宝也有不少，挑选那么三两件给自己的化身使用那是在简单不过的事情了。
　　当两道化身化作一尊化身的时候，两件重宝落在着一尊化身的手中，这两件至宝，一件乃是一面大旗，另外一件则是一柄宝剑。
　　这一尊化身见到诸位长老向着太阳尊者夫妇两人冲了过去，嘴角露出一丝冷笑，一个闪身出现在太阳尊者夫妇两人的前方，刚好将那些攻上来的长老给挡住。
　　手中的两件重宝毫不犹豫的抛飞了出去，同时双手结印，就听得其断喝一声道：“给我爆”
　　这可是两件重宝级别的灵宝爆炸，所产生的力量绝对是强悍无比，或许无法给这些长老造成什么致命的伤害，可是阻拦他们一下却是再轻松不过了。
　　当诸位长老的攻势被挡住的时候，这一尊化身猛地扑向了其中一名长老，这一名长老乃是诸位长老当中的唯一一位的女性长老，这名女长老却是披头散发，很难让人看到她的那一张面孔如何。
　　这尊化身选择这名女长老作为攻击的对象却是因为在诸位长老当中，除了血刀长老攻击力第一之外，这名女长老所掌握的神通绝对是最多的，至少不下于数种威力惊人的神通。
　　扑到了这名女长老的近前，趁着对方正手忙脚乱的应对两件重宝爆炸的余波，悍然出手。
　　赵硕这一尊化身的实力似乎是在一点点的减弱着，其实这也一点都不奇怪，如果说两尊化身暂时的合二为一实力可以变得无比的强大的话，那么两道化身肯定早就选择那么做了，既然两者选择在这种紧要关头才这么做，肯定是有着很大的限制。
　　而限制就是这种合二为一的状态有一个时间限制，当短暂的时间过去之后，这一尊强大的化身便会变得无比的虚弱，到时候自然再度分化为两道化身，即便是那两大化身也会失去大部分的战力。
　　趁着是厉害没有衰减下去，这一道化身选择在实力变弱之前至少也要重创一名长老，不然的话到时候太阳尊者夫妇肯定无法坚持太久。
　　不得不说这一尊化身的选择非常的正确，而且他选择的目标也无比的明确，就是这一名神通惊人的女长老。
　　因为手中的重宝都被引爆了，使得这一尊化身不得不徒手攻击，只不过别小看了其徒手攻击的威力。此时其实力虽然在一点点的变弱，可是即便是再弱也差不多有赵硕全盛时期七八分的实力吧，对付这名女长老的话，倒是足够了。
　　别看这名女长老一副披头散发让人无法看清楚其面目，可是她却是眼观六路耳听八方，当着一尊化身攻向她的时候，她便察觉到，双手牵引，口中娇叱道：“天涯咫尺”
　　赵硕这一尊化身在这一瞬间感觉到自己同这名女长老之间看似很近，可是却仿佛是远在天涯海角一般，赵硕是何等的见识，其所见识过的，他的化身自然晓得，一眼就看出这是顶尖的空间神通，*********
　　第一更，有花砸花啊，票票也好