第1章 燕王来京

　　[]
　　阳光，把秋风变得很暖，让人忍不住慵懒的躺在草地或者长椅上，享受秋日的宁静。
　　落叶，在风中微微盘旋，偶尔有三两片在风中顽皮的条约起来，好似夏日飞舞的蝴蝶。
　　秋日的紫禁城，一片祥和沉静。金色的琉璃瓦，收敛了夏日的锋芒之后，却更加的五彩斑斓。
　　奉天殿中，朱元璋坐在龙椅上，左手芝麻烧饼，右手奏折，边吃边看。
　　时而皱眉，时而沉思，他看得是如此入神，以至于烧饼上的芝麻落满了御案。
　　“杀的好！”
　　朱元璋忽然咬牙切齿的说了一句，他手中正是朱允熥在江西抚州快马传递的奏折，上面详细记载了抚州灾情的始末，他去之后的安置方法，还有对江西抚州等官员的处置。
　　此刻，朱元璋正看到抚州同知通判，被朱允熥当着无数百姓明正典刑，脑袋被当成球踢的片段。
　　“这等黑心的官员就该杀，让你们贪，让你们祸害百姓，活该死无全尸！”朱元璋咬牙怒骂，“大孙，杀得好！”
　　嘴上说着，把烧饼咬在嘴里，拿起朱笔仔细的走着标注着。
　　“此等良心被狗吃了的官，杀了也不解气。李泰张广义二人家产充公，妻女充于教坊司，男丁发往广西流放。着，世代不得读书参加科考，不得为吏，录入奴籍，世代为贱民。”
　　写完，咬了一口烧饼，继续往下看。
　　“抚州知府张善，为官清廉踏实肯干，正是皇爷爷口中朴素耿直的好官。孙儿到抚州时，张善已带人连续在决口处修筑河堤，连续十几日有余。”
　　“抚州灾情之初民变，赈济不利，乃是因为他被下属架空所致。虽有责任，可孙儿认为情有可原。孙儿斗胆，请皇爷爷勿发作此人，降级留任以观后效。”
　　“注，张善之女，做得一手好汤饭。听闻皇爷爷爱吃鸭蛋，特送上其高邮老家双黄咸蛋一栏，说是给老爷子尝鲜！”
　　“呵！”朱元璋看到此处笑出声，自言自语道，“也罢，看在这一篮咸蛋的份上，这次就饶了这张善。”
　　说着，忽然又是莞尔，“张善，咸蛋，张咸蛋！哈哈，官场中又多了一个笑话了！”
　　老爷子在大殿里会心的笑着，殿中伺候的宫人们也心安不少。自从吴王殿下去江西公干，老皇爷看谁都不顺眼，这些日子大伙是战战兢兢。
　　就此时，太监总管朴不成从外面进来，“皇爷，湘王，齐王的王驾已经到了应天府的运河码头。燕王，宁王的大队，距离京城也不足三十里。”
　　“哦！”朱元璋先是一怔，随后明白过来。马上是他的寿辰，这些儿子是回京来给他祝寿的。
　　想到此处老爷子脸上的笑容更盛几分，他
　　本就是重视家庭，重视血脉的人。这深宫之中只有他和朱允熥爷俩孤零零的，现在一家人都回来团员，心里如何能不高兴。
　　“知道了！”朱元璋点头吩咐，“让他们不用急着进宫，一路劳累，先在城里私宅休息。”说着，又是笑了起来，“他们一个个五大三粗的不怕累，别累坏了咱那些皇孙皇孙女！”
　　“是！奴婢这就去传话！”朴不成笑了笑，躬身退下。
　　“哎呀！”殿内无人，朱元璋笑着搓搓手，“咱的儿子们都回来了，团员赛过年，哈哈，哈哈！”
　　不过，笑着笑着，脸上的
　　笑容变得玩味起来了，心里道，“孩子们大了，都知道耍心眼了。各个封地都不一样，有远有近，居然算准了时间一块回来，跟爹耍心眼，他娘的！”
　　心里笑骂两声，又拿起奏折，可是却怎么都看不下去了。
　　站起身，走到殿外，看着远方，老爷子自言自语，“大孙，江西的事都平了，你那些叔叔们都到了，你咋还不回来？”
　　看了一会儿，又回身走向御案边上，边走想道，“也不知道你给爷爷准备了啥寿礼，大孙啊，可千万是能震得住你那些叔叔的好东西，不然别人有的说嘴！”
　　说着，老爷子在龙椅上坐下，忽然发现御案上都是烧饼上掉下来的芝麻。
　　当下仔细的扫在掌心里，张嘴送进去，一边嚼着一边心道，“一粥一饭当思来之不易，都是百姓的心血，不能浪费！”
　　应天城外二十里处，一处供人歇脚的凉亭外，满是大明虎贲。
　　秋风之中，他们战甲下的裙摆微微晃动。身上的铁甲在阳光下，异常耀眼。
　　数百人在周围无声肃立，每人都似标枪一般笔直，昂首挺胸目视前方。凉亭中，一四十多岁的中年将领，大马金刀的坐在石凳上，若有所思的看着远方。
　　须弥之间，武将的视线中烟尘大起，同时隐隐有惊雷一样的马蹄震颤着大地。
　　马蹄越来越近，如战鼓一般震耳欲聋。
　　秋风起，落叶飞，林中鸟儿扑着翅膀不断盘旋。
　　骑兵带来的威势，让和煦的秋风顿时变得肃杀起来。
　　而这些肃立的大明虎贲依旧纹丝不动，只是他们腰间的战刀，发出若隐若现的嘶鸣。
　　忽然，一阵战马的鸣叫。
　　视线之中，几个骑兵已迅雷不及掩耳之冲击而来，仅仅只有几人可似乎却是千军万马，仿佛能冲破一切，不可阻挡。
　　凉亭中的武将轰然起身，身上的
　　甲片勃然作响。
　　随后，他大步向前，走到肃立的虎贲最前面，双手抱拳，对着冲击而来的骑士直接下拜。
　　“臣，五军都督府佥院都督平安，奉旨迎接燕王千岁！”
　　律律律，冲击而来的战马忽然被马上的骑士拉住缰绳，塞外上好的战马前蹄凌空腾起，脖子上的鬃毛在秋风之中不停摇晃。
　　随后，燕王朱棣矫捷的从战马上跳下来，大步流星而来。
　　朱棣声若洪钟，朗声笑道，“来之前我还在想，是谁来接我，没想到是你平保儿！”
　　接他的武将正是洪武皇帝的义子之一，平安平保儿。
　　老皇爷大寿在即，各地藩王进京，朝廷派出文武官员迎接王驾。
　　平安，正式迎接燕王朱棣而来。
　　见朱棣大步走来，平安又是一礼，“臣，参见燕王千岁！”
　　“你别跟我来这个！”朱棣笑着把对方扶起来，“才多久没见，你平保儿也学会这些虚头八脑的。忘了你当年跟我
　　摔跤，把我压在下面揍地时候了？”
　　朱元璋的儿子和义子，都是从小在一起长大，小时候他们之间没那么多君臣之分。
　　平保儿有些不好意思的说道，“臣当年年少无知”
　　“说你胖你还喘？”朱棣大笑道，“越说你，你越弄这些虚礼！”说着，在平安肩膀上给了一拳，有些寂寥的说道，“这些年，咱们兄弟见面的日子，越来越少了！”
　　，

第2章 塞外宁王

　　[]
　　忆往昔青春岁月，满是少年男儿兄弟情。
　　朱元璋和马秀英对这些义子如同己出，把他们当成家庭的一员。而这些朱元璋的亲儿子们，对这些异性的哥哥弟弟，也是没当外人。
　　听他的朱棣说起当年自己揍他的事，平保儿有些不好意思的说道，“臣当年年少无知”
　　“说你胖你还喘？”朱棣大笑道，“越说你，你越弄这些虚礼！”说着，在平安肩膀上给了一拳，有些寂寥的说道，“这些年，咱们兄弟见面的日子，越来越少了！”
　　平安心中感动，旁边的大明虎贲也都微微动容。
　　燕王毕竟是皇子，而他平安是皇帝的义子，君臣之别天地之分。而现在燕王对他还是如小时候一般亲近，他心中也生出些温暖。
　　那些大明虎贲看着燕王的目光也柔和许多，甚至带着些崇拜。这位是大明赫赫有名的塞王，镇守北平数次出关远征，打的北远望风而逃。
　　燕王不但战功卓著，而且为人也是如此的随和，真是难能可贵。
　　“你看你！”朱棣指了下平安的腰笑道，“在京城呆的，腰都粗了。”说着，拍拍对方的盔甲，“回头我跟爹请旨，你随我去北平。你一身好武艺，兵法谋略也不差，咱们和鞑子真刀真枪的干。好男儿，待在京城养老算怎么回事？”
　　平安笑笑没有说话，他是五军都督府的都督，掌握着京城一部分的兵马。看着是养老，实则职责重大。他也有建功立业的心思，但是能不能出去，还要看老皇爷的心思。
　　再说他心里明镜似的，老皇爷现在可不愿意义子和亲儿子们，在一起掺和。尤其，是他们这些能打仗的。
　　这时，朱棣回头呵斥道，“还在马上干啥？下来叫人！”
　　他身后的骑兵之中，两个不过束发之年的少年，居然如塞外从小生在马背上的蒙古人一样，从马背上跳下来，笑呵呵的走来。
　　两人年纪虽小，可是眉宇间都是英气，像两头小老虎似的，天不怕地不怕。两人都是一身小号的盔甲，举手投足之间像极了燕王。
　　而且这两人年纪虽小，但是这副样子，这份活力，一下就把宫里那些小王爷们都比下去了。
　　“老二，老三！”朱棣说道，“给你们平大叔见礼！”
　　“见过平大叔！”两人恭敬的行礼。
　　“可使不得！”平安赶紧一手一个拉起来。
　　这两少年是谁，答案已经呼之欲出。燕王朱棣的二子朱高煦，三子朱高燧。（这俩人现在一个十二，一个九岁。）
　　“有啥使不得！”朱棣笑道，“他们也就是命好，生在了朱家。不过就算是生在朱家，也是你平保儿的晚辈！”
　　平安刚要谦逊几句，就感觉腰上的短刀动动。低头一看，原来是朱高煦正好奇的看着他腰间的武器。
　　那把短刀和中原的样式不同，是泉州港内，不远万里而来的大食商人所进献的宝物。
　　刀虽然短，但是弧线优美，把手是鎏金打造，上面还镶嵌着一颗猫眼大的红宝石。刀鞘制作精美，也镶满了宝石。
　　“喜欢这个？”平安笑着摘下来，“你拿的动吗？”
　　“平大叔看不起人？”朱高煦双眼发亮的伸手想拿，嘴上道，“别说短刀，军中的长刀，我都能舞得动！”
　　“给你！”平安笑着给他，“小心点，锋利着呢，别伤到自己！”
　　刷，朱高煦直接抽出半截，短刀的刀锋冷冽，和他发亮的眼神相互映照。
　　“平大叔真是小瞧人！”朱高煦爱不释手，又骄傲的开口说道，“我七岁就能骑马射箭，八岁就能带着护卫出去打猎，一天起码射三十只兔鼠！”
　　平安微微惊讶，笑道，“还真是虎父无犬子！”
　　边上，
　　朱棣也得意的微笑起来。
　　朱高煦把玩着短刀，又开口道，“明年我要射五十只！”
　　“好，好，有志气！”平安竖起大拇指。
　　身边朱棣的三子朱高燧，见哥哥得了宝刀，又被大人夸奖，心中有些不服。
　　不屑的开口说道，“吹牛皮！忘了上个月你没射到三十只，还从我这借了几只的事？”说着，哼了声，“五十只？射不到不怕爹踢你？”
　　“我揍你！”朱高煦脸色大变，当场就要动手。
　　“爹，你看二哥！”朱高燧嗖的一下，躲在朱棣的背后。
　　谁知朱棣却不护着他，直接把他提溜出来，“他揍你，你不会还手？你那拳头干啥用的？去，你俩一边打去！”
　　这一幕，让平安看得有些愣神。
　　须知从小骑马射箭，是蒙古人的传统。他们之所以那么好的射艺，是因为草原上野兔，田鼠众多。从小，他们就每日用那些小东西练手。
　　只是没想到，朱高煦是皇孙之尊，却被燕王这么培养。而且燕王在言语之间，也没教儿子什么兄友弟恭，这完全是胡人养孩子的办法。
　　“孩子淘，在家打惯了！”朱棣笑道，“见笑！”
　　“哪里，哪里！”平安也笑道，“燕王，您家老大呢？”
　　燕王一共三子，应该还有一个长子朱高炽，可是去没看到。
　　“老大太胖，骑不得马，在后面坐马车呢！”朱高燧又躲在了朱棣的身后，开口道。
　　“那燕王殿下是先进城，还在这等！”平安想想，问道。
　　朱棣沉思一下，随后走到凉亭中坐下，“等吧！不过不是等我家老大！”
　　平安问道，“那是等谁？”
　　“十七弟！”朱棣沉思，喃喃道，“按理说，他也应该到了呀！”
　　闻言，平安的眼神闪烁一下，随即恢复平静。
　　皇十七子，为宁王朱权。洪武二十一年就藩，封地是边关大宁。
　　大宁乃是北元南下的前哨，处喜峰口外，属古会州之地，东连辽左，西接宣府，为一大镇。
　　当年为了争夺此地，宋国公冯胜，蓝玉等人先后出关。招降北元太尉哈纳出，而后又连年大战，最终杀北元辽王阿札失里、会宁王塔宾帖木儿等人，才安定下来。
　　大宁为大明大镇，其中带甲之兵八万，除此之外还有最为骁勇善战的朵颜三卫。
　　宁王朱权虽然年方十五，但自幼聪明好学，深得皇帝的喜爱。以少年藩王之身在边关，却丝毫没有少年人的胆怯，反而手下将领多赞叹其，有勇有谋。
　　“燕王要等宁王！”平安心里暗中思量，“莫非，他们平日多有来往？”
　　作为五军都督府的都督，平安不但有掌握京营兵马的职责，同时也负责对地方兵马的调动。对这些拥兵的边关塞王，其实心里多是防范的心思。
　　如今大明开国之初，京师兵马轮番出赛征战，才能保证士卒精锐。当若是承平日久，京师兵马见不到血，而塞王兵马如见彪悍，恐非国家之服。
　　脑里正想着，突然感觉脚下的大地震颤。
　　若说刚才燕王的兵马如同惊雷，那此刻疾驰而来的骑兵，就如同乌云压阵，遮天蔽日。
　　烟尘之中，一杆宁王大旗高高竖立。无数穿着皮甲，面目狰狞，如同在北地狂风暴雪中走出，眼神冰冷的武士，簇拥着一位头戴金冠，身着金盔的少年亲王，策马奔腾而来。
　　朱棣在霎那间起身，眼神炙热的盯着迎面而来的骑兵。
　　而那些骁勇的骑兵，在见到凉亭周围的情况之后，居然依旧马不停蹄。可是高速冲击之中，却突然分成两边。
　　如此急促的转身，骑兵的队形分毫未乱。骑士无声，战马亦是无声，天地之间只有马蹄回荡。
　　“好俊的骑术！”平安道。
　　“好兵！”朱棣吐出两个字。
　　分开的骑士中间，少年亲王在数位身披重甲，只露出眼睛的骑兵护卫下，扑面而来。
　　“十七弟！”朱棣大笑一声，“你可来晚了！”
　　“四哥！”少年宁王翻身下马，大笑着过来，“我故意在你后面的！不然，你可跑不过我的马队！”

第3章 没一个省油的灯

　　[]
　　“哈哈，十七弟，你又长高了！”朱棣大笑走去，抱着宁王朱权的双肩，“也壮了，是个爷们了！”说着，用力在弟弟的肩膀上拍打几下。
　　宁王朱权笑道，“四哥，听说您今年又打了一个胜仗？还俘虏了一个啥小王子？”
　　年初二月，北元宗王太尉乃尔不花，丞相失烈门犯边。被朱棣率领三万精骑击退，俘虏辽阳王之子。
　　“都是小打小闹！”朱棣矜持的笑笑，“算不上什么大阵仗！”
　　“那也比我强，大宁府重兵布阵，北元根本不来了！”朱权嘴上虽然这么说，可是语调中的骄傲却溢于言表。
　　他虽然年纪小，可是在大明诸塞王之中，兵马最为雄厚，战力也对位强悍。他这么说，也未尝没有显摆的意思。
　　说着，宁王朱权又笑起来，回身拉着自己的战马，“四哥，看看弟弟的巴尔思！”
　　巴尔思，蒙语老虎的意思。
　　给一匹战马起名为老虎似乎有所不妥，但是亲眼得见朱权的坐骑，也要感叹真是马如其名。
　　这战马通体枣红，除了额头有一白色的星点之外，没有一丝杂毛。而且身材极为雄壮，长途跋涉之后，身上的汗水油亮。战马很高，四肢修长有力，更让人惊叹的是，战马脖子上那一圈浓密的鬃毛。
　　而其和其他温顺的战马不同，此马的眼中带着浓浓的傲气，看到周围的战马，眼神中满是轻蔑。
　　朱棣赞叹一声，“好马！”
　　都是骑马打仗的男儿，马对于他们而言不单是工具，而是袍泽伙伴，更是家人朋友。主人和战马心心相映，方能在乱军中所向睥睨。
　　嘴里赞叹着，朱棣忍不住伸出手，想去触摸战马的脖颈。
　　谁知，宁王的坐骑却不屑的发出一声嘶鸣，骄傲的扭开了头。
　　“呀！”朱棣笑道，“还挺有脾气？”
　　天地万物之中，战马最有灵气，最通人性。
　　朱权在战马的脖子上拍拍，挠了几下笑道，“这是弟弟手下的蒙古勇士，在草原的野马群中套出来的，足足训了一年，弟弟才能上马。平日除了弟弟，谁都碰不得！”
　　说着，宁王又笑了起来，“草原上的
　　马虽然多，可是这样的马王却是百年难得一见。有个老牧民告诉弟弟，当年成吉思汗的坐骑就是这种马王！”
　　朱权说话时，眼中炫耀之意毫不掩饰。
　　身边的朱棣，却似乎没看到一般，如同温和的兄长那样，仔细的听着，露出宠爱弟弟的微笑。
　　“好马！”朱棣笑道，“跟你的战马一比，我那些马，都不算马了！”
　　“你们北平还是离草原太远！”朱权想想，拉着朱棣说道，“四哥，等明年开春，弟弟让手下人去草原上找找，找到了好马给您北平去！”说着，再次大笑起来，“四哥这样的马上战将，没有好马可不成！”
　　所谓旁观者清，他们兄弟二人的对话，平安听得一清二楚，个人的心思也看得一清二楚。
　　燕王最是骄傲的人，能放下身段如何对待宁王，为的是什么？若是别的兄弟在燕王面前，这么显摆，怕是早挨了两脚。
　　宁王年轻气盛，看似温和实则言语之间，满是和燕王一比高下的心思。
　　他二人虽然是兄弟，但面目不是很相似。朱棣是脸圆外柔内刚，朱权则是长脸，锋芒毕露。
　　若说他们二人谁和朱元璋更像一些，朱权更胜几分。
　　“马好，兵也好！”朱棣站在马前，看着不远处骑在马上，不动如山的武士们，由衷赞叹，“好兵，好儿郎！”
　　“朵颜三卫！”朱权傲然道，“以一当十！”
　　他俩正说话之间，朱高煦看到朱权的战马，眼睛又亮了起来。
　　手里刚才还爱不释手的短刀，直接扔到了朱高燧的怀里，朝着战马走去。后者接住短刀，看看左右，随后藏在了一个侍卫的怀里。
　　“十七叔！”朱高煦奇热的喊道。
　　“这是你家老二？”朱权对朱棣笑道，“上次见才这么大，现在都是大人了！”
　　其实朱权和朱棣长子年纪相仿，但是辈分大，说话有些故意的老气横秋。
　　“十七叔！”朱高煦指着战马说道，“能不能给侄儿，骑骑您的战马！”
　　朱权笑道，“这可不行，我的巴尔思谁都碰不得，他不会让你骑的！”
　　“不试试，怎么知道？”朱高煦不管不顾，直接走到战马身边。
　　巴尔思大耳朵动动，眼神轻蔑的看着还没它高的朱高煦。面对对方伸出来拉他缰绳的手，眼色忽然变得凌厉，四肢后退几步，让朱高煦抓了一个空。
　　“你让不让我骑？”朱高煦抓了一空，顿时大怒。
　　战马又是不屑的看他一眼，鼻孔中发出哼的一声。
　　“你让我骑，我杀了你！”朱高煦怒道。
　　忽然，一只大手抓住了他的脖颈。朱棣直接把他提溜起来，随手扔在一边，“滚！”
　　朱高煦摔了下，直接翻身起来，不甘的看看战马。终究没敢说什么，转身走到朱高燧身边。
　　“我刀呢？”朱高煦想起了什么，对弟弟说道，“把刀给我！”
　　朱高燧一摊手，“什么刀？”
　　“你少装糊涂！”朱高煦斜眼道，“信不信我揍你！”
　　“你揍我？”朱高燧眼珠转转，“你你要是揍我，以后我和大哥玩，不理你！”
　　“我连他一块揍！”朱高煦怒道。
　　且不说他俩小兄弟如何闹，平安走到宁王朱权身前见礼。随后燕王几人寒暄一阵，各自上马带着卫士朝京城而去。
　　行进之中，朱棣和朱权纵马一处，两人说说笑笑，仿佛感情极好。
　　“没一个省油的灯！”
　　骑马跟在后面的平安心里如是想道。
　　忽然，他脑中忽然浮现起朱允熥的身影，心中再起波澜。
　　“恐怕现在，吴王还镇不住他这些叔叔！”想着，心里又是一声叹息，“若是沐英大哥在，还能搭把手。可是太子走了，大哥也走了，吴王的路，难呀！”
　　~~~
　　此时，江西通往京城的官道上。
　　数百骑兵策马狂奔，马蹄声如疾风骤雨。
　　这正是在抚州赈灾走上正轨之后，急着回京的朱允熥一行。
　　来时他没惊动任何人，走时他也没讲排场。可是抚州的百姓不知从哪知道，今日他要回京的消息。
　　出城的时候，数万百姓跪在路边，举着万民伞。
　　这是百姓，对于一个上位者，最高礼节的好评。
　　而在驿站告别抚州官员之后，朱允熥的手里，又多了一个装着咸鸭蛋的竹篮。
　　战马疾驰，心思不定。
　　两侧是大明如画江山的倒影，朱允熥心里却在想着千里之外的京城。
　　“老爷子大寿，该回来的都回来了。”
　　“燕王朱棣！”脑中浮现出一个模糊的身影，战马上的
　　朱允熥自信的大笑，“且去会会我这名流千古的四叔！”
　　~~~
　　三更奉上，好评点赞，摸摸大。

第4章 家宴

　　[]
　　外面，又是一场秋雨。
　　深秋的雨带着冬日的寒，倾泻在人间，把御花园中那些姹紫嫣红，打成了美丽纷飞的碎片。
　　永华殿内，是一场家宴。
　　皇帝的家宴即是国宴，但此刻殿中却不是那种是适用于君臣的，隔开的方桌，更不是分餐制。
　　一张张大圆桌摆开，上面是盘子里装得高高的大鱼大肉。桌子上，也没分什么男女。
　　大明的各个藩王带着自己的孩子，和自己的生母坐在一桌子上。女人的脸上都是笑，年轻藩王的脸上带着对母亲的关切，孩子们围着桌子吵闹。
　　此刻，这殿中的氛围，就像是寻常农家摆流水席一样。
　　虽说对于皇帝之家，如此的做法礼节上不合适。但是此刻，却更有一番骨肉团圆的味道。
　　唯独有些不同的是，老皇帝自己一人坐在一张桌上，笑看殿内的欢声笑语。所有藩王都到了，今日是老皇帝寿辰之前的家宴。除了这些藩王之外，朝中许多中枢大臣，文武也要参加。
　　甚至刚刚班师回朝的凉国公蓝玉等人，都有位列一席。只是，刚立下赫赫战功的蓝大将军，面色不是那么好，笑起来有几分不自然。
　　臣子们讲究的是君臣大义，而皇帝的儿子们则可以表达真我。殿中的酒席热闹起来，一开始是各个桌子上安分的吃喝说话，渐渐的又相互交好，少年时候一起长大的藩王，开始交头接耳，而后大家干脆喝乱了桌子。
　　少年宁王喝酒上脸，端着酒杯在各桌乱串敬酒。与她们的热闹相比，年长的秦王晋王燕王等人坐一桌子上，彼此之间却没什么话。
　　似乎是被宁王肆意洒脱的情绪感染，燕王拿着酒杯，开始屡屡对两位兄长敬酒。然而，他那两位兄长，对他的态度神色之间颇为冷淡。
　　“看着没，两位王爷似乎不怎么待见燕王！”大殿另一侧，一桌酒席上，定远侯王弼小声对蓝玉说道。
　　武人分了几桌，这一桌上都是跟随蓝玉出征或者本来就是和蓝玉亲近的将军。没有外人，说话随意了许多。
　　“哼！”蓝玉冷笑一声，“两面三刀的人，能招人待见才怪了！”
　　无怪蓝玉如此说，早先他出塞北征的时候和燕王打过交道，那时太子还未故去。燕王在北平封地，起居八座如同皇帝，视手下的军队如同他燕王的私军。
　　在北平这些年，燕王的封地被他经营得铁桶一样，水泼不进。在封地嚣张跋扈，但是一到京城就装成好儿子，好弟弟。
　　当初蓝玉曾和太子说过，燕王有不臣之心。但是太子仁厚，居然没放在心上。
　　想到这里蓝玉端起酒杯，其实当初太子未必是仁厚，而是可以让燕王在封地蹦跶，等他蹦出事来再收拾他。只是老天无眼，太子英年早逝。
　　“三爷什么时候回来？”身边，景川侯曹震开口，“这都出京好些日子了！”
　　“咱们这三爷一出京，可真雷厉风行，喀喀喀，抚州好几个文官的脑袋直接落地！”桌上，东莞伯何荣也笑道，“有几分老皇爷的气势！”
　　“我听说，你们几个前几日受了三爷的恩惠？”蓝玉忽然开口道。
　　曹震看看左右，小声说道，“不知那个御史吃多了撑的，把俺们给参了，说侵占良田纵容家奴不法。”说着，又看看左右，“其中也有你！”
　　“呵！”蓝玉又是冷笑，满不在乎地说道，“老子怕个球！督察院的
　　御史全参老子，老子都不尿他们。”
　　“皇爷震怒，说要宰几个。”曹震有些后怕的说道，“那些日子江夏侯刚刚被锦衣卫毒杀，京城里正是人心惶惶的时候，兄弟们慌的都不行了，以为这回肯定吃挂落，接过你猜怎么着？”
　　“你他娘的说书呢？”蓝玉怒道，“赶紧说！”
　　“三爷通过李景隆的嘴，告诉咱们，他在皇爷面前给咱们说好话，让俺们赶紧上请罪折子，把贪了占了东西交出去。”说着，曹震还有些后怕的说道，“你是不知道多险，皇爷要是真较真，掉脑袋未必。可是咱死人堆里打下来的爵位，还他妈能保得住？”
　　蓝玉喝了一口酒，扭头看看藩王们那边，微微前探，“既然受了三爷的恩惠，等三爷回京，咱们得帮三爷把跟脚站住了。”说着，用筷子头，若隐若现的点点那边，“别让人欺负了！”
　　“那是自然！”众人纷纷点头。
　　酒过三巡，殿中的气氛更加热烈起来。
　　但是独坐在一处的老皇帝，笑容中却不知何时带上了些落寞。眼前一大桌子菜，老皇帝都没动上几口。
　　其实，是心里有些吃味儿了。千里迢迢回来的儿子们，都围着母亲说话呢，吃了这么久竟然没一个人过来给他老爷子磕头问好的。
　　那些成年的皇子藩王，跟榆木疙瘩的似的坐着，在兄弟们面前端着身份。那些小的藩王们，和自己的母亲孩子有说有笑。
　　到头来，自己这当爹的，成了没人理的了！
　　这就是朱元璋时常感到孤独的原因，生儿育女一大堆，在身边的也不少，可是真正和他亲近的，除了朱允熥之外，别无他人。
　　皇帝的目光在人群中一一看过，忽然在一张桌子上定格，那张桌子很是冷清，三五个人心不在焉的小口吃着。
　　那是东宫太子的儿子们，朱允炆和他的两个弟弟，还有妹妹。
　　落难的凤凰不如鸡，太子死了，朱允炆虽然得了淮王的称号，可是在宫中不得宠。而安排酒席的人也怕皇帝看了心里发堵，所以把他们那一桌，放在了后面。
　　别的桌上都是热闹，那一桌冷清，朱元璋脸色有点不大高兴。他这人有个毛病，最是护短。
　　自己家的孩子，他打死都没啥。但若是外人敢给脸色，他必定要暴起。
　　刚想说什么，只见少年宁王端着酒杯，脸红红的走来。
　　直接在朱元璋面前跪下，朗声道，“父皇，儿臣敬您一杯！”
　　朱元璋看着面容和自己年轻时，有些相似的儿子，心里在笑，可是脸上依旧端着，板着，严父一般。
　　拿起酒杯，嘴里还在告诫，“酒要少吃，事要多知，你还年轻，少喝点酒！”说完，一盅干了。
　　“父皇放心，儿臣记下了！”宁王朱权笑完，也是一饮而尽。
　　“儿臣也敬父皇一杯！”燕王朱棣也跪地说道，“儿臣谢父皇隆恩，许儿臣进京拜寿，以尽孝道。”
　　朱元璋微微点头，开口道，“其实按照咱的性子，不大想你们回来。你们各个都是一大家子，一路上劳民伤财。”说着，老皇帝露出些笑容，“要谢，你就谢谢吴王，他那个驿站改邮政的条陈，给国家创造了财源。”
　　皇帝一开口，大殿中安静下来，都看着听着。
　　“仅京城，苏杭，扬州，嘉兴，湖州等地第一次开卖的邮政票据，就给朝廷进账百万银钱！”朱元璋继续说道，“当时咱问他，大孙啊，赏你点啥呢？吴王告诉咱，皇爷爷，孙儿什么都不要！”
　　“你老的寿辰快到了，孙儿请您老开恩，让叔叔们回京和家人团聚。”说到此处，朱元璋对所有藩王说道，“今日你们能见到母亲，尔等生母，能有天伦之乐，都是拜吴王所赐！”
　　“贤王！”晋王朱棡（gang)动容道。
　　秦王朱樉（shuang)也在边上，屡屡点头。
　　那些围坐在自己母亲身边的藩王们，若有所思。而陪着儿子的母亲们，则在儿子耳边，说着吴王的好话。
　　骨肉，乃是人伦。天大地大，不如家大。
　　可是出身在天家，是大幸也是大不幸。为娘看不到自己的骨肉，为子不能床前尽孝。
　　朱允熥此举，不单单是让他们给老爷子贺寿，而且是给了他们一个，能够骨肉团聚，享受天伦之乐的机会。
　　朱元璋又喝了一口酒，看着殿外的大雨，“大孙，你啥时候回来？”
　　随后，老皇帝有些寂寥的放下酒杯。
　　可就在此时大殿外响起一阵急促的脚步，朴无用快步进来，“启禀皇爷，吴王殿下回来了！”
　　“在哪？让他过来吃饭！这么大的雨，浇到没有？”
　　~~~
　　吴王小三爷，闪亮登场。
　　差不都一个小时后发。

第5章 叔叔们

　　[]
　　“他在哪儿？这么大雨浇到没有？咱不是说不让他急着赶路吗？”
　　朱元璋一连串的发问，殿中的人都有些惊诧。
　　这些外地的藩王只是听说吴王朱允熥受宠，但是没想到受宠到这个地步。老皇爷一辈子英雄好汉，对儿子从来都没个好脸，何时听他如此关切过别人？
　　而且关切的，还是这位皇嫡孙，有着大明最为尊贵王号的藩王。
　　此刻的朱元璋哪里还像个皇帝，分明是个关心自己孙子的寻常老者。
　　众人诧异的目光中，朱元璋站起身，就要往殿外走。
　　忽然，老爷子脚步顿住。
　　一个穿着斗篷的年轻身影，在殿外露出身形。
　　“大孙！”朱元璋呼唤一声。
　　斗篷褪去，雨水打湿了来人的发梢。长途跋涉，他脸上带着日月的风霜和疲惫，身上的衣衫也有些脏乱不整，靴子上更满是泥泞的泥土。
　　“皇爷爷！”朱允熥双膝跪下，叩首，“孙儿回来了！”
　　“回来就好，回来就好！”朱元璋快步上前，把朱允熥拉起来，看着他的脸笑道，“黑了，也壮实了！”说着，在孙子的胳膊上捏捏，“回来就好，咱一家人就差你一个了！”
　　朱允熥的目光在殿中一扫而过，大明朝堂的文武官员见惯了皇帝对他的宠爱，已经习以为常。可是那些外的藩王，还有皇孙们，则是瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“累不累，饿不饿！”朱元璋拉着朱允熥往殿里走，关切的问道。
　　“孙儿现在能吃下一头牛！”朱允熥笑道。
　　“来人，给吴王上碗筷！”朱元璋对着伺候的宫人横眉立眼，“一点眼力见都没有！”
　　可是这时候，还不是朱允熥坐下吃饭的时候。
　　“皇爷爷，孙儿还没见过诸位皇叔呢！”
　　“好，有些你看着眼生，咱带你见见！”朱元璋笑起来，“这要是在寻常人家，叔侄不认识，那得多让人笑话！”
　　说着，他们祖孙走到紧挨着御阶的第一桌，上面几个中年人赶紧站起来。
　　“这是你二叔，三叔！”
　　朱允熥赶紧道，“侄儿见过二叔，三叔！”
　　这两人和朱允熥的母亲朱标乃是一母同胞，面容有几分相像。而且这兄弟三人的感情极好。
　　朱标去世之前，最后一个袒护人的就是二弟秦王朱樉。后者就藩西安，虽然也是边塞重镇的藩王，也是兵法谋略无一不优的人才。但是此人私下德行有亏，残暴且荒淫。
　　朱元璋最讨厌子孙荒淫奢侈无度，偏偏朱樉占全了，多亏朱标多吃从中斡旋，屡次帮他说好话。
　　而且据朱允熥一直对这个二叔很有兴趣，因为他的王妃是蒙元贵胄王保保的妹妹，小名观音奴。
　　而另一位晋王朱棡，和朱标一个老师，从小一起读书，感情最是亲厚。然而他这人有残暴的毛病，动辄杀人不说，还要把人车裂而死。
　　朱元璋大怒之下，曾想剥去他的王位，还是太子朱标从中说和，让他转危为安。
　　朱棡也确实对得起太子的厚爱，原本时空里朱元璋立朱允炆为皇太孙之后。朱棡知道燕王心怀不轨，不断的搜罗他不法的证据，连年像武皇帝上书。
　　这俩人虽然私德有亏，但对朱标的子嗣却是爱屋及乌。可惜他们也都不是长寿之人，在洪武末年相继病故。
　　“长这么大了，上次见你时，你还躲在你父亲后面！”朱樉笑道，“和你父亲，还真像！”
　　“要弟说，还是像嫂子多点！”晋王朱棡笑道，“你看那眼睛，和常家人一样。”
　　“滚一边去！”老爷子不爱听了，怒道，“咱家的嫡孙，咋能长像他常家？”说着，又骂道，“常遇春那厮一黑面鬼，咱大孙多俊！”
　　被老爷子训斥一番，朱棡不敢还嘴。但是看着朱允熥的眼神之中，多有亲近。
　　“不会说话就闭嘴！”老爷子继续骂了一声，继而指着另一个魁梧的中年说道，“大孙，这是你四叔。”
　　来了，朱允熥心中一振。
　　眼前这个好似卧虎一般的中年人，就是名垂千古的永乐大帝，现在的燕王朱棣。
　　“侄儿，拜见四叔！”朱允熥的声音中气十足，满是少年人蓬勃的朝气。
　　朱允熥在打量朱棣，朱棣何尝不是在观察着他。
　　这个侄儿他是不陌生的，以前见了他根本都是躲在后面，自己还和太子说过，怎么这孩子这么胆小。但是转眼几年，少年长成出类拔萃，已经露出峥嵘。
　　但是这种峥嵘，让朱棣心里有些不舒服。他是塞外的边王，诸皇子之中最为骁勇善战的马上战将，一生征战无数。
　　朱允熥对着二叔三叔都带着亲近，而对自己这里，却是隐隐有些较量的意味。
　　“臭小子，不知天高地厚！”
　　朱棣心里暗骂一句，脸上笑道，“早几年见你，话都说不利索，现在倒是如此豪气大方！”说着，对朱元璋说道，“父皇，您教孙有方！”
　　本来听了前半句，老爷子心中怒气生也能够，什么叫话都说不利索。可是听到后半句，马上转怒为喜。
　　自己的大孙出息了，自然是自己这个做祖父的功劳。
　　可是还没等他说话，朱允熥又笑道，“四叔说的是，侄儿日日陪在皇爷爷身边，听他老人家的教导和教诲，若是再不出息，岂不辜负了他老人家！”
　　朱棣含笑点头，“我家老大老二也都进京了，回头你们兄弟几个，多亲近亲近！”
　　一个胖子，两个坏小子？
　　瞬间，朱允熥脑中浮出三个形象，这三人在历史上也是鼎鼎大名，尤其是老二。啧啧，让他侄子给当馒头蒸了。
　　“来，这是你五叔！”朱元璋又指着另外一人。
　　这面容儒雅的中年人是朱元璋的五子，周王朱橚。他完全不像其他几个兄弟那样，一看就是舞刀弄棒的好手，而更像是一个知书达理的文士。
　　此人在历史上也颇有贤名，编纂图书，尤其是医学方面贡献良多。
　　但朱允熥知道，此人和燕王乃是铁杆中的铁杆，他俩都号称是慈高马皇后所出，其实他们都是硕妃所出的同母兄弟。
　　永乐登基之后，对他最是容忍厚待，甚至有人举报他谋反，朱棣都不追究。而且他生了十五个儿子，不管嫡庶一律封王。
　　“见过五叔！”朱允熥再次下拜。
　　“自家人无需多礼！”朱橚笑道。
　　随后，朱允熥跟着朱元璋在大殿里转了一圈，本来长途跋涉之下，双腿发软，现在更是有些打晃。这里面只要是个男人拎出来，就是他的叔叔辈。
　　“爷爷，您也太能生了！”走到后面一桌的时候，朱允熥小声说道。
　　朱元璋一愣，“咋了？”
　　“都是孙儿的叔叔！”朱允熥哭丧着脸，“今天一天磕的头，比以前十年都多！”
　　“哈哈！”朱元璋大笑起来，拍拍他的后背，“这是家宴，行的是家礼。”说着，悄声道，“等以后，他们要对你行国礼！”
　　国礼，正是君臣大礼。
　　就此时，走到了小王爷他们那桌边，朱元璋年纪最小的儿子，刚掉了门牙的朱楠，奶声奶气的喊道，“熥哥儿，你最近都不带我玩！”
　　别人都对着皇帝下跪，他却站着，他母亲赶紧把他拉下来，可是朱楠还是不一样不饶的喊道，“熥哥儿，叫叔！”
　　老爷子在边上大笑。
　　朱允熥有些窘迫，还是拜倒，“侄儿见过，二十六叔！”
　　~~~
　　临时有点事，我看晚上能不能给大家补上。
　　不好意思，不是神偷失言，我的猫拉稀了，我带她去看看。

第6章 小淘气

　　[]
　　见了一圈的叔叔，认了一圈的人。
　　朱允熥心中冒出和前几日平安一样的想法，这些叔叔都不是省油的灯。
　　所谓龙生九子各不相同，在朱元璋面前这些叔叔们，都是一副好儿子的样子，可是私下里什么样，只有他们自己知道。
　　这些人在封地里，可都是无法无天主儿。
　　不过这些人中，真正让朱允熥忌惮的，也只有朱棣一人。不单是因为他知道，这位以后会是他大敌。而且因为朱棣，文韬武略出众性格坚毅之外，城府也是极深。
　　身为皇子中战功最卓著的藩王，但是坐在那里丝毫没有表功吹嘘，甚至有些存在感不足。每当年轻的弟弟们，比如宁王，湘王等人高谈阔论出风头的时候，他也跟没有任何的不耐烦。
　　反而是一脸如同兄长溺爱弟弟一般的笑容，还屡屡鼓掌叫好。对弟弟们的眼光，也是鼓励包容居多。
　　身体是少年人，灵魂是成年人。
　　在底层摸爬滚打好几年的朱允熥明白，这样的人往往最是可怕。
　　见过了藩王，又见了下臣子们。
　　蓝玉等出征归来的大将，见到朱允熥都是郑重的下拜。
　　这让外地的藩王们，又是有几分诧异。别看他们是皇子藩王，可是这些朝中的武将对他们也不过是面子事。但是现在以蓝玉为首的这些侯爷，伯爵，则是真情实意的恭敬。
　　和所有人都见过之后，大殿中在朱元璋的身边，单独摆了一桌。这时藩王们都在，若是他们不在，爷俩就一个桌子吃了，没那么多讲究。
　　“大孙，饿了吧！快吃！”朱元璋心情大好，“今儿是御膳房做的菜，不是徐兴祖那粗汉，你尝尝味道！”
　　“谢过皇爷爷！”朱允熥刚拿起筷子，忽然想到了什么。
　　“咋了？”朱元璋问道。
　　自从朱允熥回来，大殿中所有人的目光都放在了他的身上，观察着他的一举一动。
　　朱允熥从座位上站起来，跪倒朱元璋面前。
　　“皇爷爷，今日是家宴，酒席的排位是长幼有序！”朱允熥诚恳地说道，“孙儿的父亲虽然不在了，但是东宫一系，还有孙儿的二哥，和弟弟妹妹们。”
　　说着，朱允熥看看大殿的角落，“若论长幼，东宫一脉是诸王之长。东宫的饭桌，怎么在那么偏僻的地方？即便父亲故去了，但是故太子一家的饭桌，也应该在诸王之前。”
　　本来朱允熥没回来的时候，朱元璋就要发落此事，现在听朱允熥如此说，心中更加恼怒。
　　“不开眼的奴婢！”朱元璋暗骂一声。
　　“来人，把淮王他们的桌子，搬到咱的跟前来！”随后，朱元璋看着朱允熥，“大孙，你很好！”
　　朱允炆算不得朱允熥的敌人了，甚至可以说，可是他和朱允熥还是有一分亲情的。
　　满殿都是手足藩王，许多人都是同母所生。唯独东宫这些没爹没娘的孩子，悄无声息的坐在
　　角落，像是刻意被人遗忘了。
　　他此举，正好做到了朱元璋的心里。
　　什么是家庭？家和万事兴才是家庭？手足情深才家庭？无论家中人有什么私心，但是绝不能看到彼此受委屈。
　　这就是朱元璋最质朴的家庭观。
　　稍后，朱允炆他们的桌子被搬到了前面，紧挨着朱元璋，位列秦晋等藩的桌前。
　　太子虽然故去了，但是东宫依旧有着皇帝的嫡孙，太子所生的孩子，在座次上，也应该位于藩王之前。
　　“三弟！”朱允炆挨着朱允熥坐下，语音依稀有些哽咽。
　　“二哥，现在你我是代表东宫，代表已故
　　父亲。”朱允熥正色道，“坚强些。”
　　这些日子朱允炆看似不惊不喜，实则内心之中备受煎熬，甚至每晚都睡不着觉。帝位没指望，母亲去了，宫中他成了一个无足轻重的人。
　　今日皇帝设下家宴，他这个太子的庶长子，只能带着几个弟妹，坐在角落里。
　　他心中感伤，不是为了皇位和权力。那日被朱允熥连打带骂，已经惊醒了。
　　尽管他有着这样那样的毛病，是个虚伪且懦弱的人，可是他不傻。
　　他的感伤，是因为父亲刚走，他们东宫的人，连台面都上不了
　　，没人睁眼看他们一下。
　　而此刻朱允熥的举动无异于告诉藩王们，东宫可不是只有他孤零零一人而已。
　　有他朱允熥在，别人也别想小看了朱标的其他儿子。
　　其实朱允熥和朱元璋是一样的人，我身边的人我怎么动都行，但是你们动，你们不尊重，你们轻视他，就是打我的脸。
　　“酒宴是哪个奴婢安排的？”朱元璋小声问道。
　　朴不成躬身说道，“是上膳监的人安排的。”
　　“你去处理了！”
　　“奴婢遵旨！”
　　说完这些，朱元璋又换成笑脸，“大孙，快吃，等会凉了！”
　　朱允熥也不客气，其他藩王再怎么折腾，吃饭有个样子。可是朱允熥直接把菜汤泡在饭里，端起碗就往嘴里划拉。
　　“哈哈，看看！”朱元璋朗声笑道，“吃饭这架势，就是咱朱家的种儿！”
　　皇帝高兴，其他人自然奉承，殿中的气氛再次热烈起来。
　　“三果，吃肉！”最小的妹妹秀儿夹了一筷肉给朱允熥，顺势坐进了他的怀里。
　　朱允熥也用自己的筷子，夹了一些甜品果脯给她。小丫头眼睛亮亮的，甜甜的吃着，双手缠绕在朱允熥的手臂上。
　　“长兄如父！”晋王朱棡在边上赞叹一声，“熥儿的仁爱之心，和大哥以前一样！”
　　秦王朱樉也开口道，“和他一比，我家那几个小崽子都该扔了！”
　　燕王朱棣也出声，看着朱元璋，“毕竟是父皇教导出来的皇孙，识大体，重情义！”
　　朱元璋又是满脸笑意，对三人说道，“你们哥仨多喝几杯！”
　　“二哥，三哥！”燕王朱棣举杯，“弟弟敬你们一杯！”
　　喝完之后，又转头对大口吃饭的朱允熥说道，“熥儿先吃，吃饱了和四叔好好喝几盅！”
　　“四叔放心，等侄儿吃饱了，一定好好会会您！”朱允熥话中有话，只有他自己才能听懂的话。
　　他还是个少年，少年人是打不过年富力强的中年的人。唯一的办法，就是要让自己迅速变得强壮。
　　还有六年，这六年就是朱允熥成长的时候。
　　不知何时，皇二十六子朱楠趁人不备，也跑到了朱允熥这一桌上。
　　对于年幼的幼子幼女，朱元璋虽然也板着脸，但是从心里溺爱，挥手赶走上前的宫人。看着小儿子，跟大孙子，坐在一起狼吞虎咽，满眼是笑。
　　“你要吃鱼吗？”
　　桌子上有一份酸甜可口的松鼠桂鱼，朱允熥对朱楠问道。
　　“我自己夹！”朱楠踩着凳子，费力的伸手。
　　“小心摔了！”
　　朱允熥刚说完，朱楠脚下一空，直接摔向一边。
　　但就在此刻，一只大手稳稳的把他抱住。
　　“二十六弟，小心些！”朱棣手疾眼快接住了幼弟，随手在对方鼻子上捏了一把，笑道。
　　“呵呵！”朱楠傻笑起来，憨态可掬。
　　“这孩子好像有点傻？”朱棣心里暗道一声，却突然感觉脚上有些发热。
　　低头一看，朱楠开裆裤的雀儿上，一股黄水正呲在朱棣的裤脚上。
　　朱棣这一辈子，什么风浪没见过，但就是没孩子尿过。
　　“你？”朱棣大怒。
　　“呵呵！”朱楠依旧是笑，“四叔，我憋不住了！”
　　“哈哈哈！”龙椅上，朱元璋拍着扶手放声大笑，显然开心至极。
　　朱棣看到父皇如此，又在弟弟脸颊上掐了一把，“小淘气！”
　　~~
　　还是三更奉上，，不能总是让读者失望的。
　　爱你们，摸摸大

第7章 祖孙夜话

　　[]
　　欢宴散去，深宫中再次恢复宁静。
　　秋夜的风吹动树影，片片尚绿的叶子，无声的落在石板上。似乎落叶也怕萧瑟的秋风，在地上盘旋两下之后，停在一个背风的地方。
　　朱元璋依旧在龙椅上看着奏折，他这个皇帝，似乎从没有过悠闲休息的时候。
　　寝宫的侧门，朱允熥捧着一个散发着药香的木盆，慢慢进来。
　　“爷爷，泡脚吧！”朱允熥边走边笑道，“这泡脚的热水里加了活血化瘀的药材！”
　　“这些事奴婢们伺候就成了，你赶那么远的路，快去歇着！”朱元璋放下奏折笑道，“这几天事多，有你忙的时候！”
　　“孙儿不累！”朱允熥笑着把老爷子的裤腿挽起来，“水温咋样？”
　　“嘶！”老爷子呼出一口气，笑道，“舒坦！”
　　“这是民间的药房，据说泡脚最好不过。”朱允熥继续笑道，“孙儿还给您带了一些江西的特产麻姑酒，活血化瘀安神醒脑。以后呀，每天您都喝那么一盅，保准身体硬硬朗朗的。”
　　老爷子笑得皱纹都在颤动，“宫里啥没有，大老远回来的，还带那玩意！”
　　“民间平民百姓家，晚辈出远门回来，都要给长辈带点东西，这是孝道。”朱允熥轻轻用水泼着老爷子的小腿，“宫里虽然有，但这是孙儿的一片心！”
　　老爷子叹气微笑，欣慰地说道，“这人呐，不到老享不不到儿孙福。”说着，语气有些落寞，“可毕竟是老了，这福也不知能享多久！”
　　人生就是轮回，年轻时为家庭的付出，到老了之后自然会有儿女，回报在自己身上。
　　可这种福气，这种回报却有些心酸。养儿育女是看着孩子一天天长大，成家立业平平安安。而享受晚年，则是在子孙的照顾之下，等着死。
　　虽幸福，但也残忍。
　　“爷爷！”朱允熥边洗边笑道，“你身子硬朗着呢，怎么也的再活五十年！”
　　“五十年？”朱元璋一笑，“今年都六十多了，再活五十年那不成妖怪了。”说着，又笑笑，“其实咱已经算长寿了，人生七十古来稀，六十多岁不短了！”
　　历史上，朱元璋去世时，七十一岁。这在历代帝王中，算是高寿的年纪。
　　“七十可不行！”朱允熥像是前世哄自己爷爷那样，开口笑道，“你争取活到重孙子娶妻生子，然后再咬咬牙，再看到一代人！”
　　“呵呵，那可挺好！”朱元璋笑道。
　　随后，朱允熥拿着手巾，帮老爷子擦干脚上的水，又给换了新的鞋袜。
　　看着孙儿在自己身前忙活，朱元璋继续开口说道，“这次去江西，学到啥了？”
　　朱允熥手上不停，帮老爷子把裤脚放下，认真的说道，“吏治不可不防，抚州的地方官连赈灾的钱粮都敢动手，而且是上下串通，跟抓兔子似的，一抓一窝。”
　　“嗯！”朱元璋点点头，“吏治之祸，甚于外敌！”
　　“大明虽然现在国泰民安，可百姓的日子还是不好过。”朱允熥继续说奥，“京城中繁花似锦的，一副盛世模样。可地方上，一场灾下来，百姓就要挨饿受冻。归根到底，还是地方储备不足，不足以应变！”
　　“你能看出这些，不容易！”老爷子拍拍身边的凳子，让朱允熥坐下，“现在只是国泰民安，远不到盛世的时候，国家底子薄，百姓的底子更薄。若真想让百姓过上好日子，就要学会藏富于民！”
　　藏富于民，这是朱元璋一直以来的执政理念，和最高的目标。
　　大明开国初期，朱元璋亲手制定了轻徭薄赋的政策，不但作为国家支柱的农税少收之外，商税也很少收。
　　而且为了珍惜百姓民力，连矿产等都不予以开采。若是百姓偷偷开采，官府也要秉持体谅民生的方针，不予严格追究。
　　这些开国时期的宽松政策，是奠定了后期经济繁荣的基础。
　　但是朱允熥从后世来，站在他上帝视角的角度去看，朱元璋的想法是好的，可是哪有一成不变的政策。只有时代的政策，没有政策的时代，两百多年后，大明上下被贪婪的官僚集团把持。
　　任何一位皇帝想收税，都被官员们用祖宗家法怼回去。国家越来越穷，而官员和地方大户越来越肥，乃至最后财政破产，连军费都发不出来。
　　见朱允熥若有所思，朱元璋继续说道，“藏富于民，任重道远，爷爷未必能看得到。你有这个重任，要落在你的肩上了！”
　　“爷爷！你还”说着，朱允熥豁然醒悟。
　　他看着老爷子，后者在对他微笑点头。刹那之间，朱允熥只觉得心跳的厉害。
　　尽管他知道，老爷子已经认定他是未来的继承人。但是这样如此挑明了说，还是第一次。
　　“过几天咱的寿辰朝会时，咱会昭告天下。”朱元璋缓缓笑道，“立你，为大明皇太孙！”
　　砰砰，朱允熥听到了自己的心跳声。
　　面对至高无上的权力，没人能无动于衷，这一刻他只觉得有些嗓子眼发干，说不出话来。
　　“这个位子不好做，大明的挑子也不好扛！”朱元璋继续说道，“世人都说皇帝好，可谁知道皇帝难？以后，你就是孤家寡人，一辈子都要对着江山社稷，半点身不由己。”
　　“大孙，咱们的朱家江山来之不易，创业难，守业更难。爷爷年岁大了，最多也就能再帮你几年。等将来爷爷走了，这江山就全落在你的肩上，国事家事天下事，你能做好吗？”
　　面对老爷子温和的目光，朱允熥跪在膝前，郑重道，“爷爷，我能！”
　　朱元璋展颜一笑，摸着朱允熥的头顶，“爷爷最喜欢你的，就是你这股当仁不让的劲头。”
　　说着，又是叹口气，“你放心，爷爷会交给你一个没有任何威胁的江山。你等着做一个太平天子，只需顾及百姓而已！”
　　“有威胁孙儿也不怕。”朱允熥正色道，“爷爷选定了我，孙儿不但要把大明的家当好，还要把大明带入盛世。”
　　“起来！”朱元璋笑道，“起来坐咱身边，这没外人就咱们爷俩，别动不动就跪着！”
　　等朱允熥起来之后，朱元璋挥手，寝宫角落里那些无声肃立的宫人，也全都下去。
　　朱元璋再次问道，“现在就咱爷俩了，咱们说两句掏心窝子的话。”
　　“爷爷要说什么？”朱允熥其实心中已经有些明白了，但是没说破。
　　“外敌的威胁，由大明将士解决。你是正统的嫡孙，更不会有臣子敢忤逆你。咱要问你的是，若有一天，咱朱家有人威胁到你了，怎么办？”
　　~~~
　　不好意思，晚了对不住大家。

第8章 威胁

　　[]
　　家族的威胁？
　　看来老爷子是心里门清，只是平时不说罢了。
　　对皇权最大的威胁，往往来自内部。
　　而那些手握重兵的边疆塞王，正是未来朱允熥的威胁。
　　谁让他太年轻，长在深宫之中，而那些藩王驰骋疆场，杀伐果断。
　　明初的分封和后来有本质的不同，分为塞王和内王。
　　塞王的首要任务是防止北方胡人的入侵，凭借边关的险要地形，建立军事重镇。诸塞王沿长城线离国，其中又分为外线和内线。
　　外线东渡榆关，跨越辽东。南边接壤高丽，北边联开原，可以控制和真震慑辽东的女真蒙古等各部族。
　　以广宁（今天辽宁一带）为中心，经渔阳（河北蓟县），卢龙，出喜峰口。又以大宁（赤峰）开始，连接北平，出居庸关，蔽雁门。
　　这些都是自古一来，中原和北方政权反复争夺的兵家要地。一线的塞外，燕王，宁王，代王，谷王等。
　　逾黄河之西，北保宁夏，倚贺兰山，向西扼制河西走廊。嘉峪关，护卫西域。东从开原，西到瓜沙，直接联到二线塞王，秦晋之地。
　　老爷子的想法很朴实，打仗亲兄弟，上阵父子兵，守卫边塞还是自家人靠得住。这些战略要地的藩王们，不但能防止北方南下，还能作为大明出征的前哨站。
　　塞王之后是内王，内王是开封，武昌，长沙，成都等这样的天下大镇，目的是对内的军事管理。
　　当初分封之时，北元依旧是大明最强大的敌人，而现在大元和大明攻守易处之后。老爷子也看出，他封的这些藩王们，其实也是潜在的威胁。
　　所以老爷子连年下诏，无论是塞王还是内王，都只有军权，没有对地方的治权。他们只有军队，而财富和人口依旧在朝廷的掌握之中。
　　可还是那句话，朱允熥太年轻了，他今年只有十五岁。即便是朱元璋再活十年，也不过是二十五。
　　生长在深宫中的少年帝王，能镇住那些在血火中厮杀出来的塞王们吗？
　　朱元璋一生金戈铁马，这样的问题他怎会预料不到。
　　若是太子还在，这些事他根本不用操心。但是现在太子死了，选定的这个继承人还年轻了。
　　而今天，在大殿的宴会上，成年的皇子装谦卑稳重，少年的藩王刻意炫耀边疆的武功。朱元璋一切都看在眼里，忧在心里。
　　他的内心很矛盾，一方面他看到了忧患，但是另一方面又不愿意因为孙子，而无故的打压立下功劳的儿子们。
　　“爷爷，你是在说孙儿的叔叔们？”朱允熥淡淡笑道，“他们每人都手握重兵，你怕我将来镇不住他们？”
　　朱元璋点点头，“若是将来，他们真的成了你的威胁，你怎么办？”
　　“国有国法，家有家规！”朱允熥毫不犹豫，“孙儿会尊重他们，以礼相待。但若他们有不轨之心，用大明律法论处。他们虽然手握重兵，但是中枢更加兵多将广。而且有朝廷名分大义，取之不尽的财源兵员。他们若是也受礼，自然是大明的屏障。他们若是有二心，孙儿当提百万兵，征讨不臣。”
　　朱元璋沉思半晌，“你会杀他们吗？”
　　朱允熥想想，“若是他们联手起来对付孙儿，孙儿可能会。但孙儿看，其实诸王之间并不和睦，根本不会联手。况且秦晋二藩，是我的血肉至亲，不会反。”
　　“若真有威胁，也是一两人而已。扫清之后，找个太平地方圈禁他们，让他们富贵过完下半生就是了。”说着，朱允熥一笑，“爷爷，我手上不会沾咱们朱家人自己的血！”
　　“好孩子！”朱元璋欣慰的点头，随后笑道，“你知道当年你爹你是怎么说的吗？”
　　“我爹？”朱允熥道，“我爹可是对这些叔叔们顶好！”
　　“好是一回事，但坏也是一回事！”朱元璋笑道，“当年你爹跟咱说，他们若是不知道好歹，一个劲儿的蹦跶，他不但不理会，还会篡夺那些有二心的可劲儿蹦。”
　　“你爹说，等他们蹦的时候，在他们脚下挖坑，然后让他们自己摔死！”
　　“嗬！”朱允熥心里一乐，“朱标关爱兄弟仁厚的表面之下，原来也有阴险的一面。”
　　“你比你爹有出息！”朱元璋又继续说道，“他那想法太阴了，你这个好，堂堂正正！”
　　看着老爷子欣慰的笑容，其实朱允熥心里挺不是滋味的。
　　因为他刚才
　　撒谎了，他说手上不沾朱家人的血，是有个前提。那就是他那些叔叔们，要自己识趣。
　　军权绝对不可以给他们，自己也更不会养猪一样，把他们养起来，让他们祸害百姓，成为国家的负担。
　　想想后世的大明，每年光是在皇族的开支，就占到了国家财政收入的百分之四十几。
　　而大明又收不上税，准确的说是在官员和读书人控制的商业，大庄园上收不上税，只能把国家财政转接到贫困的百姓身上。
　　从而导致内部越来越不稳，百姓纷纷走上造反的道路。
　　朱允熥微笑着看着老爷子，心里则是在想。
　　“老爷子，让你失望了。将来，我必定会削藩！”
　　“我不但要削藩，还要推翻你制定的一些政策。”
　　“大明需要高度的中央集权，需要高效廉洁的官员，需要百战百胜的虎贲，需要扬帆起航，需要海贸商业。”
　　“这几日，你好好歇歇，和你那些叔叔们亲近亲近，看看他们谁和你是真心，谁是敷衍你！”朱元璋又道，“等名分定下之后，他们就都是你的臣子。天家骨肉亲情单薄，以后你也没什么机会和他们亲近了！”
　　“孙儿明白！”朱允熥走到老爷子身后，帮他捏着肩膀。他心里明白，老爷子这是放任他去拉拢人心。
　　紫禁城里祖孙夜话，说的是国事家事天下事。
　　藩王府邸之中，燕王朱棣一杯清茶，等着他在京中的臂助上门。
　　屋里檀香萦绕，朱棣闭目沉思，面无表情。
　　门外缓缓响起一个声音，“王爷，人来了！”
　　“快请！”朱棣睁开眼睛，坐直了身体。
　　稍后，一个魁梧的男子大步进来，俯首道，“殿下！”
　　“咱俩还弄这些虚的！”朱棣大笑，神态亲热，“京里头人多口杂，若不是怕有人非议。我就直接去你家了，哪用得着这样，跟做贼似的？”
　　那男子坐下，灯火照亮了他憨厚朴实的脸，笑道，“我妹子挺好的？”
　　“你看你说的，她是王妃，能不好吗？”朱棣笑着，亲手给对方泡茶，“这回她身子不舒服，不然就带她一块来京了。”说着，又笑道，“你若是想她，回头我请父皇下旨，让她回娘家住几天。”
　　“不行不行！”那人连连摆手，“不合规矩！”
　　“什么规矩，咱们自己家人，没那么多说道！”朱棣笑道，“喝茶！”
　　说完，朱棣对外面喊道，“去，让老大老二老三起来，过来给舅舅磕头！”
　　~~
　　求个情，别喷我。
　　欠一章，摸摸大。

第9章 话里有话

　　[]
　　老皇帝的寿辰，既是盛大的欢宴，又是一个名利场，同时更是八仙过海各显神通的时候。
　　十月的风很是冷，南方的冬天往往是突然而至，在不经意之间，让人冷的猝不及防。
　　风很冷，但是京城很热闹，各地藩王入京给老皇爷贺寿，这可是百年难得一遇的大事，应天府的商业越发的活跃起来。
　　各街的商铺，饭庄，酒肆，乃至秦淮河上的歌姬生意，都更加的红火。
　　连只有往年在腊月才开始的庙会和大集，也都悄然开始，并且人流如织。
　　皇帝的寿辰是万寿，普天同庆的日子。不单是大明京城的百姓热闹的跟过年似的，周边的番邦小国的也跟着凑热闹。
　　三个月前老皇爷就昭告天下，允许藩王进京贺寿。这一消息不但传谕大明江山，各上表称臣的藩国也都遣使来贺。
　　安南，高丽等等一众和大明接壤的国家，纷纷来京，码头上每天都有万里之外的番邦船只到来。
　　老皇帝的寿辰不只是家事，已经变成了国事。
　　不过对于京城的百姓来说，这些番邦的使节看都懒得看。在他们看来这些番邦小国的使者，远没有大明藩王那么威风，而且大国百姓从心里，就没瞧的起这些小国寡民的人。
　　中国人不排外，但是历来有轻视其他国家的传统。
　　礼部的官员们忙得脚不离地，各部的官员都卯足了劲儿，这时候万不能出什么纰漏，各地的藩王和藩国使节都在看着。真要是在老皇爷寿辰的时候给大明朝添堵，那可真是万死不赎的罪过。
　　相比于朝廷上的
　　官员，最清闲的反而是朱允熥。
　　这几日连刘三吾和方孝孺的课都不用上，每日都是陪着各地的藩王。
　　开国皇帝的儿子都是骄傲的，年长王爷之中秦晋二王和朱允熥最为交好，老皇爷属意吴王不是什么秘密，他二人知道自己储位无望。除了和朱允熥骨肉至亲之外，还刻意的恭敬交好。
　　年轻的藩王们对朱允熥则是不咸不淡，他们也想开了。年纪小皇位落不到头上，又是皇帝的亲子，世袭的亲王，只要不造反一辈子荣华富贵，在封地为所欲为。
　　他们犯不上巴结朱允熥这个吴王，当然也不会得罪。即便是少年藩王中，风头最盛的宁王朱权，面对朱允熥的时候也是面上过得去。
　　不过有时候，宁王也会在朱允熥面前摆下叔王的架子，而且他年轻气盛，又在边疆为塞王，说话不知不觉之间会带着些棱角。
　　朱允熥自然不会和他一般见识，在他看来宁王也不过是个没长大的熊孩子，性格远谈不上成熟。
　　这样的少年只需要几句好话就能对付过去，让他飘飘然，毫无防备。所谓性格决定命运，他这样的性格，无怪在历史上被燕王忽悠到被挟持，然后兵权还被忽悠了。
　　至于燕王朱棣，朱允熥并没有刻意接触，而对方也没有主动示好。
　　这一日难得的暖冬温阳，江南的天气在冬日豁然晴朗。虽说风还依稀有些冷，但也是一片好风光。
　　紫禁城边的演武场中，朱允熥和众位藩王缓缓策马，边走边聊，说的都是些地方和朝堂上的趣事。
　　不远处，宁王在练习骑射的通道上策马狂奔，在马背上左右开弓，箭无虚发。
　　作为少年人，他有骄傲的权力。起码他这手骑射的功夫，朱允熥自问不及。
　　大明以武立国，朱元璋对于诸皇子的教育都是要能文能武。这些赛王又是在边疆镇守，自然是一身好本领。
　　才来了几天，武艺超群又豪气万丈的宁王，就成了一众少年藩王中的领军人物，他在演武场内炫技，边上诸位带着侍卫的藩王拍手叫好。
　　秦王看看那边，回头对朱允熥笑道，“老十七还是少年心性，不大稳当！”
　　晋王朱棡则是若有所思，回头看看朱棣，“老四当年也是这么意气风发，谁都不放在眼里！”
　　朱棣一笑，“三哥先看弟弟是不是稳当了？”说着，又是一笑，“男人，只有上了年岁才能稳当！”
　　跟这些人说话很累，各个都是话里藏话。
　　“诸位叔叔乏了吧！”朱允熥在马上笑道，“下去喝口茶！”说着，从马上下来，“知道几位叔叔好茶，特意让人准备了些北地喝不着的新茶！”
　　大明开国初期，还没养成奢侈之风，这些藩王在地方上虽然享乐，但也还有个限度，完全不像几百年后那样，奢靡成风。
　　而盐茶都是国家重要物资，边关人少。每年的茶引和盐引，都需要商人运送粮食到边关换取，按照运送粮食的比例，发放可以贩卖多少斤盐茶的官引。
　　“要是嘴喝刁了，以后管你要！”晋王朱棡下马笑道。
　　秦王朱樉笑道，“几斤茶叶的事，也拉得下脸跟熥儿要！”说着，在侍卫们准备的椅子上坐下，继续笑道，“茶我不大得意，若是江南的好酒，十年陈的女儿红等，可以给我准备两坛！”
　　两位叔叔话语亲热，完全没拿朱允熥当外人。
　　“以后两位叔叔的酒，茶，我包了！”朱允熥亲手泡茶，雪白的瓷碗里茶汤荡漾，分给诸人之后，继续笑道，“若是边地有什么好东西，也别忘了侄儿！”
　　说到此处，朱允熥又对朱棣笑道，“四叔，请喝茶！”
　　朱棣笑笑，端起茶喝了一口，貌似不大感兴趣。
　　“这茶不合四叔的口味？”朱允熥笑问。
　　“我这粗人，喝不出好坏！茶这玩意，解渴就行。有就喝，没有就喝井水，也是一样！”朱棣朗声笑道，“你若是请我喝酒，我倒能说出个子丑寅卯来。这喝酒，江南的酒不成，最好的还是北方的烧刀子，入口刀子一样，大冬天的喝上一口，从嘴到胃全暖和！”
　　朱允熥继续泡茶，不动声色，“酒如茶，要慢慢品。江南酒水不及北地强烈，但养身安神别有用处。北地的酒固然痛快，可是喝多了，伤身啊！”说着，又是一杯茶过去，“四叔，侄儿说的对不对？”
　　朱棣朗声大笑，“你这书读多了，说话一套一套的！”
　　他二人无声的交锋，秦王晋王对视一眼，眼神耐人寻味。
　　燕王对吴王这个侄子，没有刻意交好。而吴王这个侄子，也似乎对燕王这个叔叔，隐含戒备。
　　朱元璋一众皇子之中，属故太子朱标和燕王朱棣，在年轻时出类拔萃。而这二人之中，燕王为人最为傲气。少年时，很多时候哥几个做错了事，都要请太子出面，免得被父亲责罚。
　　唯独燕王，错就错，不需谁说好话，只管打就是了。成年之后秦晋二藩，更是庇护在太子羽翼之下。而燕王朱棣，则是马上争长短，一心扑在建功立业上，拼命的证明自己。
　　不是说燕王和太子的关系不好，而是朱棣的性格如此，绝不愿被人小瞧。
　　太子在世，朱棣不敢怎样。
　　现在太子不在，老爷子属意太子嫡子。
　　那以后
　　其实说完这些话，朱棣心里就有几分后悔。
　　戒急用忍，太子在的时候，自己隐忍不发，这么年多恭恭敬敬。
　　现在太子不在，自己怎么就有些沉不住气了！
　　想着，看了看朱允熥的脸色，心里明白几分。
　　“这小子看着就是笑面虎，故意说些带刺的话让自己不舒服！”朱棣心道。
　　而且作为杀伐决断，屡立功勋的边关赛王，他自然能感受到朱允熥对他的戒备。
　　这种感觉让他很不舒服！
　　因为未来京城之前，他心里还想过几分和太子，乃至太子妃昔日的情谊，对朱允熥这个嫡侄儿高看几分。
　　可是人家，似乎对他这个叔叔，却没什么情分表露。

第10章 比试

　　[]
　　这时，朱允熥和几位年长藩王身边的人，多了起来。
　　他们坐在这里喝茶说话，其他年轻的藩王也带着侍卫过来，一片欢声笑语。
　　就连各家的晚辈也都过来，端坐在父兄身边，一个个小大人一样。
　　其中三个兄弟格外引人注目，燕王朱棣家的三个儿子。
　　老大朱高炽是个胖子，往那里一坐跟弥勒佛似的，肚子上的肉一股一股，脸蛋上的肉一颤一颤，小眼睛咔吧咔吧的，一看就是个肚子里有主意的。
　　老二老三则是多动症一样坐不住，看着演武场里纵马飞驰的宁王朱权，眼中放光，恨不得现在就去较量一下。
　　见朱允熥目光过来，朱高炽小眼睛转转，一脸和气的微笑起来。
　　朱允熥回报微笑，这个胖子在历史上是个贤明的君主，不过就是短命了一些。
　　当下，挥挥手，有侍卫送上点心糕点。
　　朱允熥推过去几碟，笑道，“尝尝京城的味道，比你们北平如何？”
　　朱高炽的目光顿时被精美的点心吸引，胖脸上有些纠结，狠心道，“多谢吴王，我还是不吃了，不饿！”
　　这憨憨的样子让人忍俊不禁，朱允熥笑道，“怎么，怕胖？”
　　此话，让周围人都笑了起来。
　　龙子龙孙都是精壮男子，忽然有这个一个胖子，还真是有些不协调。
　　顿时，朱高炽的脸色有些窘迫。
　　而他的弟弟朱高煦却没心没肺，拍着大哥的肚子说道，“我家老大，从小就这么胖！我娘都不敢给他多吃！”说着，还给了老三一肘子，“是吧，三弟！”
　　这也是个性格不稳，情商不高的。哪有当着外人面，说自家大哥的？
　　朱棣顿时脸色有些发黑，想动手发作，却碍于周边有外人。
　　朱高炽此时却没事人一样笑笑，“也不是怕胖，是怕吃多了肚子胀！要是在北平，还能坐着马车出去打猎活动，京城这哪打去！”
　　说着，他看看朱允熥，“吴王，你我是同一年生人，你几月？”
　　臭小子，你原来是个蔫坏！
　　朱允熥心里哭笑不得，想不到居然被一个胖子给算计了一把。
　　因为他和朱高炽是同辈，他俩同年生，今年虚岁都是十五，但是朱允熥的生日比朱高炽要晚几个月。
　　不过，朱允熥也不扭捏，大大方方的
　　说道，“我比你小，十一月生人！”
　　果然，朱高炽露出得逞的微笑，“我是八月，吴王要叫我堂兄！”
　　辈分上虽然如此，但朱允熥是大明亲王，而朱高炽虽说是兄长，可却是一个什么头衔都没有的皇孙。
　　众人都在笑着，等着朱允熥如何回应。
　　朱允熥的情商可不低，直接站起来一礼，“堂兄！”
　　朱高炽吓了一跳，他是无爵的皇孙，哪里敢受。赶紧慌忙让开，然后肃然回礼。
　　众人也都有些意外，随即心里对朱允熥的评价又高上几分。
　　皇嫡孙吴王，为人谦和，不摆谱不摆架子，心怀坦荡。
　　这时，宁王朱权策马而来，头上满是剧烈运动过后的汗水。见众人都在说话，没人再注意他的英姿，心里有些不得劲。
　　“四哥！”朱权在战马上说道，“咱俩比一比！”
　　朱棣笑着道，“你刚耍了那么久都累了，我现在和你比不是占你便宜！”
　　“四哥说哪里话！弟才刚出汗，那里就累了！”朱权笑道，“好久没见四哥射艺了，让弟弟开开眼界！”
　　“我那哪是什么射艺！”朱棣依旧是笑，“我那是杀人的功夫！”
　　的确，宁王朱权的骑射看着好看，却只是快马轻箭，有些花架子的意味。而朱棣战马上，挂着的却是半人高的重弓，箭袋里各种形状不一的箭头，应有尽有。
　　朱允熥虽然不善于骑射，但是在深宫之中耳目渲染也多有了解。后世电视剧中的弓箭都是骗人的，战场上的精锐士兵都身披铁甲，哪能一箭就死。
　　而且为了适应不同的战场情况，对付不同的敌人，还有风速距离等等，箭头的形状都是不一样的。
　　细长三角尖头的破甲锥，专破重甲。月牙儿型的凿子头，能加伤害面积，近距离用重弓射出，一箭就能让战马躺下。
　　除此之外还有造成贯穿伤，杀伤性很大的三菱箭。射进人身体之后，拔不出来的倒刺箭。
　　朱棣箭袋中，箭杆最粗的箭头，直径似乎有铜钱那么大。
　　北平是故元大都，蒙古人对其念念不忘。后世人似乎以为蒙古人穿着皮袍拿着粗制滥造的弓箭就上战场，实在荒谬。
　　草原民族对于工匠更加重视，当年蒙古铁骑三次西征，一直打到了多瑙河河畔。
　　在欧洲，俄罗斯，乌克兰，波兰，匈牙利等国组织重装铁骑，德意志派出最精锐矿工重甲步兵，条顿骑士团等等，可依旧无法阻挡全军覆没。
　　另一路，则是踏平了伊朗阿富汗等国，一直打到了埃及。伊拉克末代哈里发穆斯塔新，被蒙古人用毯子包裹起来，用战马活活踩死。
　　这样的战果，是靠着皮袍和简单的弓箭能打出来的吗？
　　早在灭金之时，蒙古人俘虏了大量了工匠和中原的高科技，把投石机火炮等武器用在了西征的
　　路上。同时大军所过之处，胆敢抵抗的城池中，除了工匠全部处死。
　　上百年的征战中，蒙古人虽然还是部族的形式，但是作战用的武器和当初，已经是天壤之别。
　　而朱棣在北平，时刻面对的就是北元最后的精锐，人马具装的重甲铁骑，还有辽东深山老林中，手持一人高重弓的辽东女真。
　　快马轻箭在他眼里就是小孩子的东西，把敌人射得和刺猬一样有啥用？
　　弓箭，必须一箭致命，才是王道。
　　宁王朱权被朱棣不咸不淡的噎了一句，顿时脸上有些挂不住。
　　不过他毕竟也是边关的塞王，心中也有些城府，开口笑道，“既然四哥不想和弟弟比试，那这样！”说着，跳下战马，“弟弟麾下有能战善战的勇士，哥哥手下也有北地豪杰，不如咱们让手下比试一翻。”
　　说到此处，随手解下腰间的玉佩，“用这个做彩头？”
　　“我手下也都是杀人的武夫，杀人他们会，比试嘛”朱棣有心婉言拒绝。
　　可是看热闹的不怕事大，这场好戏朱允熥怎能错过。
　　“四叔别谦虚了，谁不知道你手下的儿郎是大明最为精锐的勇士！”朱允熥也笑着摘下玉佩，“侄儿凑个热闹，这玉佩是皇爷爷赏的，今日当作彩头。”
　　说着，朱允熥对周围的藩王们笑道，“且让大家看看，到底是燕藩的勇士厉害，还是宁藩的士卒厉害！”
　　上眼药，挑拨离间的机会不是随时都有。遇到了就不能错过，朱棣不想比，朱允熥起哄架秧子让他下不来台，必须比。
　　宁藩，燕藩，不管谁输了，都下不来台。
　　这时，亲王晋王也凑热闹，有人拿出自己的宝刀，有人摘下射箭的扳指，跟着朱允熥起哄。
　　朱棣无奈，笑道，“好！就依十七弟！”说着，眼中精光四射。他虽有心交好宁王，但对方的少年意气，也激起了他的好胜之心。
　　“阿斯兰！”朱权对侍卫们喊道，“出来！”（狮子的意思）
　　话音落下，一个五短身材微微有些罗圈腿的胡人战士，走到宁王身侧。
　　“好兵！”朱棣赞叹一声，回头道，“去，喊张辅过来！”

第11章 你敢吗？

　　[]
　　上一章最后一个字错了，不是张玉是张辅，已经改正。
　　~~~~
　　藩王们坐在这里说话，远处燕藩的侍卫如雕像一般一动不动。
　　朱棣话音落下，侍卫之中一个身材魁梧，体型高大手臂修长的英武青年，从侍卫中走出，大步而来。
　　“殿下！”
　　这年轻人眉宇之间满是英气，说话铿锵有力。
　　“文弼，陪宁王的勇士玩玩！”朱棣对这叫张辅的年轻人，话语随和，“胜负别放在心上！”说着，又对众藩王笑道，“说起来，他还算得上是我的内弟！”（小舅子！）
　　且说两位武士，各自去了自己坐骑那边，整理兵器。
　　朱允熥则是双眼发亮，满是爱才之意。
　　张辅千古名将，朱棣心腹大将张玉长子，张玉于靖难战死，追封河间王。
　　老子英雄儿好汉，张辅不但在靖难中大放异彩，而且后来征伐安南（越南），俘获篡位的安南胡朝伪王父子，使得安南一度成为大明疆土。
　　并且在朱棣第三，第四，第五次北伐之战中，都担任先锋大将。
　　张家在永乐，仁宗，宣宗三朝，都是大明第一武将勋贵世家。只可惜，后来大明另一位战神，有祖宗的心没祖宗的能耐，北征瓦剌。七十五岁高龄的张辅，于阵前战死。
　　看着那远去的有力身影，朱允熥心里满是羡慕。羡慕朱棣，手下如张家父子这样的大将何其多也！除了张氏父子，还有丘福，朱能，王真等等。
　　忽然，朱允熥心生一计。
　　过几日老爷子就要宣布自己为皇太孙，届时以储君之命，调朱棣手下的大将入京，岂不是斩断他的臂膀？
　　还有那个著名的黑衣宰相姚广孝，应天府大佛古寺还缺一个主持，也一块调来。
　　即便你朱棣是一头猛虎，可我先扒了你的牙齿，看你以后怎么咬人？
　　这时，宁藩的勇士和燕藩的大将已经准备完毕。
　　朱允熥站起身笑道，“大明勇士在场中比试，我等藩王坐在这里不妥。诸位王叔，咱们上前去，一睹大明男儿的风采！”
　　说完，朱允熥带头，直接走到校场边上。
　　两人比试，乃是文比，不以性名相搏。校场上的空地，是专门用来练习骑射的，战马奔跑的通道两边都是竖立的箭靶子。
　　阿斯兰朵颜三卫的勇士，胯下一匹白马。
　　张辅，燕藩麾下的战将，一骑雄壮的黄骠马。
　　二人利索的翻身上马，战马感受到主人的战意，顿时前蹄刨地，鼻孔中喷出热气。
　　“你先来！”阿斯兰瞪着眼，对张辅说道。
　　张辅傲然一笑，没回答他，却对那些布置箭靶子的侍卫喊道，“好男儿，谁他娘的射固定靶？”
　　“对，换活动靶！”
　　张辅话音一落，朱棣的儿子们跟着大声起哄，仿佛胜券在握。
　　“换靶子！”宁王朱权脸色发臭，大吼一声。
　　只见他侍卫之中，数十个汉子翻身下马，走到那些靶子边，直接踹倒，然后摘下头上的铁盔，用长刀挑着，举过头顶。
　　这是何等的豪情和自信？
　　刀剑无眼，疾驰的战马上放箭，稍有差池就射到了人身上，更别说现在的箭靶子，只是脑袋大小的头盔。
　　“十七叔威武！朵颜三卫，名不虚传！”朱允熥半真半假的赞叹。
　　宁王朱权傲然一笑，满是得意。
　　这时，校场之上，忽然风起云涌。
　　风吹战旗剌剌作响，天地间一片肃杀。
　　阿斯兰率先开始，策马奔腾，白色的战马如同一道闪电，战马的鬃毛迎风飞扬。
　　校场的地面并不是平整的，而是仿照战场的
　　样子，坑坑挖挖哇。马上的骑士在战马上，随着战马的节奏，如同跳舞一样高低起伏。
　　上身笔直，微微前倾，双手没有拉住缰绳，左手是弓，右手是箭，有种说不出的美感。
　　马蹄踩入泥土，带起片片。
　　阿斯兰附身马背，手中的角弓已经上弦。他的弓，是标准的草原民族弓箭。为了方便在战马上使用，并不高大。
　　但是这种弓，在近距离作战中的威力极大。当年蒙古铁骑横扫四方，马上的骑射无论是冲锋还是撤退，都能在战马上利用角弓射击敌人。敌人往往，刚要追到他们，就被他们一箭射死。
　　白色的战马呼啸而出，一往无前。
　　忽然，距离那些箭靶头盔还有数十步的时候，阿斯兰瞬间举起了如同满月的弓箭。
　　说时迟，那时快。整个动作行云流水，让人目眩神迷。
　　“铛，铛，铛！”
　　战马上，阿斯兰微微前倾，弓弦贴在脸上，几个呼吸之间，居然连出三箭。
　　众人根本没看到箭枝飞行的轨迹，只听得三声脆响，三个头盔应声落地。
　　紧接着，战马高速奔腾之时，沿途的头盔箭靶子被阿斯兰一一射落。可是，似乎是在战马跑得太快了，居然超过了最后一箭靶。
　　但是就在此刻，战马上阿斯兰于马上扭身。
　　会挽雕弓如满月，阿斯兰踩着马镫站了起来，一个回头望月。
　　铛！最后一个头盔落地。
　　“好！”众藩王目眩神迷，连声叫好。
　　“好兵，好勇士！”朱棣动容，摸着身上配刀，“一会孤，要格外赏赐整个勇士！”
　　阿斯兰射完，纵马返回。路过张辅的时候，傲然看了对方一眼。后者这时脸上表情凝重，往手心唾了口唾沫。
　　随后，张辅大喝一声，“驾！”
　　黄骠马如同利箭，一下窜了出去，马不停蹄像是在地上贴着地面飞行。
　　张辅手中的弓，是一人高的重弓。这种弓射程远，威力大，三十步内，人马皆死。
　　乃是在战阵上，精锐汉家勇士，最爱用的弓箭。而且对于弓箭手的要求严格，无论骑兵还是步兵，非精锐不能用之。
　　只是这弓箭太过高大，在战马上使用不便。
　　只见校场之上，战马狂奔之中，张辅忽然在马背上直立上身。双臂的肌肉突起，重弓拉成了满月。
　　可是现在，他距离箭靶铁盔还有些远。
　　“去！”
　　突然，张辅又是一声大喝。
　　带着强烈的破空声，粗大的箭枝射向天空，箭头带着猛烈的旋转，犹如流星划出的抛物线一般。
　　“抛射？”朱允熥心中疑惑。
　　就在此时，马上的张辅一箭快似一箭，第一箭还在空中，第二箭紧随其后。
　　当当当！
　　同样三声巨响，抛射的弓箭如巡航导弹一样，准确的扎在了铁盔之上。
　　并且因为巨大的下坠冲击力，居然有一只箭簇直接插入了铁盔之中。
　　众藩王目瞪口呆，连呼神技。
　　转眼，只剩下最后一个靶子。
　　张辅依旧站在马镫上，手中弓箭完全拉开。
　　“破！”
　　砰地一声，那在刀尖上的铁盔，居然四分五裂。
　　然而，此时还未结束，射完了所有头盔的张辅，在狂奔的战马上，竟然单手摘下头盔，奋力抛向天空。
　　接着又是弓如流星，弦似满月。
　　砰地又一下，铁盔在空中，被重箭直接射得四分五裂。
　　“北平张辅在此！”张辅在战马上大声呼唤，“谁还敢比！”
　　张辅，我必收于麾下！
　　如此英雄豪气，朱允熥也不禁被感染，心里暗道。
　　胜负已分，阿斯兰固然神箭无双，但是张辅却是更技高一筹。
　　准头上不弱于地方，力道上却比对方强，而且用的是更不好操作的重弓，最后还有一个神来之笔。
　　“殿下，不负众望！”张辅拜于朱棣身前，燕王一脸傲然，环顾四方，仿佛在说，你们谁的帐下，有这等勇士。
　　而此刻，宁王朱权则是挥舞马鞭，皮劈头盖脸的抽打落败的阿斯兰。
　　“败兴的玩意？丢人现眼！”
　　阿斯兰躲也不躲，喊也不喊，任凭抽打，脸上手上满是触目惊心的血痕。
　　“养你都不如养一条”
　　宁王朱权
　　还要再打，却忽然被人拉住手臂，回头一看，愣住了。
　　朱允熥拉着宁王的手，“十七叔，胜败乃兵家常事，况且阿斯兰虽败犹荣！”
　　说着，松开宁王，亲手把阿斯兰扶起来，上下打量一番，“其实你输，只是做的不够好！”
　　说着，朱允熥脱下身上的貂皮大氅，披在了阿斯兰的身上，又开口道，“孤不善骑射，没什么宝刀宝马赏你，这件衣服是御赐，辽东苦寒之地进贡的紫貂，配得上草原最勇猛的战士！”
　　“殿下！”阿斯兰生硬的汉语，有些哽咽。
　　“吴王起了爱才之心？”宁王朱权冷笑，“可惜你手下没有像样的
　　人才，不然可以用这个不成器的东西做彩头，咱们比一比！”说着，又道，“不但手下没人，吴王这小身板，骑射也不大行吧？”
　　熊孩子不知天高地厚，又被朱允熥弄的下不来台，语言开始带刺了。
　　朱允熥回头笑道，“骑射我是不行，不过皇爷爷教我的都是万人敌之法，用不着骑射。”说着，又笑笑，“平日深宫中最多练练拳脚。”
　　“拳脚！”宁王朱权不屑，“我看你拳脚也是一般！”
　　“十七叔要比比吗？”朱允熥笑道，“来，咱们叔侄二人比比，赢了，阿斯兰归我！”
　　“你？”宁王朱权刚才说完，有些后悔，但现在骑虎难下。
　　只见朱允熥一摊手，“十七叔不敢？”
　　~~
　　三更，谢谢大家。。。。有人问我要地址，干啥呀？？你们想干啥？？哼！
　　~~

第12章 揍他

　　[]
　　对于宁王朱权，朱允熥就是想揍他。
　　一来是这少年塞王这几天没少在他眼前臭得瑟，二来是朱允熥也要让其他少年皇子们看看，他这个吴王不是好相与的。
　　少年的皇子亲王们各个骄傲，要想让他们佩服，或者说震慑住他们，最简单最有效的办法，就是直接把他们中最尖的那根刺头拔了。
　　宁王朱权就是这些少年藩王中的刺头，少年得意手握重兵的边关塞王，武艺超群的皇明皇子，宁王有资格骄傲，也有资格炫耀。
　　但是他的性子已经被朱允熥看透了，没经历过挫折，看似刚烈实则内心犹豫柔软。朱允熥更不怕他记仇，一个巴掌，以后给一个甜枣，宁王的性子就是好了伤疤忘了疼的人。
　　朱允熥一句，十七叔不敢吗？
　　顿时让宁王朱权又惊又怒，他内心犹豫的毛病此刻又犯了，他还真是不大敢。他母亲昨日亲口告诫他，要和吴王交好，老爷子将来八成要把大位给吴王。
　　宁王朱权再傻也不敢得罪未来的皇帝，可是他心里不服气。凭什么给朱允熥这个侄子辈的，他和自己一样大，不过是十五岁。而且吴王有什么出彩的地方？兵法谋略还是马上功夫？就因为占了一个嫡字？
　　他正犹豫之时，朱棣在旁边笑道，“十七弟下手轻些，熥儿长在深宫之中，哪里是你草原上边王的对手？”
　　现世报来的快，朱允熥刚刚将了朱棣一军，起哄让他的人和宁王比试。现在朱棣抓住机会，就扳回一城。
　　朱棣这么一说，宁王朱权即便是不想比，也不成了。
　　当下冷笑道，“既然吴王想来两手，那就却之不恭了。不过，拳脚比试是男儿的事，输了不许回去告状！”
　　朱允熥哑然失笑，“十七叔，你看我像告状的人吗？”
　　宁王还真是没长大的小孩子脾气，居然怕朱允熥输了，回去找朱元璋告状。
　　刚才是侍卫比试，现在校场上相互较劲的是两位藩王。
　　众皇子亲王还有后辈等，围成一个圈子，把二人围在中间。
　　朱允熥身着武人常服，就是宫内侍卫常穿的贴里，最适合近身搏斗。
　　朱权缓缓解下身上的披风，露出身上精心打造，带着繁琐花纹的片甲。
　　“十七弟，拿出手段来！”刚二十岁的湘王朱柏大声道。
　　“熥哥儿，揍他狗加油！”十岁出头的沈王朱模大喊。
　　话音落下，深宫中和朱允熥从小一起长大的安王，郢王，唐王等纷纷扯着喉咙，发出稚嫩的加油声。
　　“吴王且放马过来！”宁王朱权捏着手上的关节笑道。
　　“小心了，十七叔！”朱允熥笑完，突然摆出一个自由搏击的造型。
　　双脚交叉不住向前探步，大脑微微的晃动，两个拳头一前一后，不住试探。
　　这怪模怪样的功夫，顿时把朱权吓了一跳，连忙在朱允熥身边游走，“你这什么架势？”
　　朱允熥没说话，侧头出拳，试探，退步。
　　他虽然骑射不好，但是这个身体在童年时也还有些拳脚的底子。而穿越这大半年来，他每日必须锻炼身体打磨力气，身子强健了许多。
　　若真刀真枪他未必是宁王的对手，但是若论出其不意的贴身肉搏，两个宁王朱权也不是朱允熥的对手。前世他不但当过兵，还是一个资深的自由格斗爱好者。
　　眼看朱允熥在眼前的身子飘移不定，跟兔子似的乱蹦，朱权心里顿时有些没底。
　　而一边观战的朱棣等人，却在朱允熥摆出架势，试探着攻击的那一刻起，顿时眼神发亮。
　　此刻朱允熥像一只充满力量的豹子，身体的摆动随着呼吸的韵律，双手双脚动作协调，攻守兼备。
　　“这是什么功夫？”朱高煦瞪大了眼睛，憨憨地问。
　　“别说话！”朱棣呵斥一声。
　　两人在场中游走，谁都没有先开始攻击对方。
　　“十七弟，上呀！”湘王朱柏又喊道。
　　“对，上呀，恁磨叽！”众藩王也跟着起哄。
　　宁王看着朱允熥眼光一冷，大步上前虎虎生风，对着朱允熥就是一拳。
　　这是军中的拳法，讲究大开大合。
　　武艺没有高下之分，只是看谁运用得当，看谁眼疾手快。
　　宁王仓促之下的一拳，刚一发力就露出了破绽，他这一招用得太猛，等于把所有力气都集中在了拳头上，而脚步又太快，所以后手无力。
　　“就是现在！”
　　宁王朱权的冲到朱允熥身前，拳头还没挥出。朱允熥已经一个箭步，猫已经和朱权近身。然后俯身低头抱腰，借着冲势一个旋转抱腰摔。
　　“十七弟小心！”
　　朱棣惊呼之中，朱权只感觉眼前一花，拳头打空。随后一股大力在腰上袭来，让他双脚疼痛而且。
　　宁王朱权在此刻，看到了天空。
　　然后，砰地一声响。
　　剧烈的疼痛从后背开始弥漫，脑子里嗡的一下，朱权直接被摔懵了。
　　他下意识的挣扎着想站起来，可是朱允熥却如同缠在他身上的蛇一样，根本甩不脱。
　　忽然，脖颈一阵窒息。
　　再接着，手臂上传来刺骨的疼痛。
　　朱权倒在地上，双脚无助的踢腾。
　　朱允熥小腿夹着他的脖子，大腿夹着他手臂的关节，双手扭着他手腕。
　　“阿！”朱权没忍住，发出一声惨呼。
　　“吴王手下留情！”
　　“熥儿点到即止！”
　　朱允熥一个十字固把朱权固定住，让对方动弹不得，“十七叔服了没有！”
　　“我服你哎呀！”
　　朱允熥手上再次用力，依旧是笑，“十七叔，服不服？”
　　其实他已经手下留情，只需要顷刻之间，就能让宁王筋断骨折。
　　“这是杀人的功夫！”朱棣在边上小声道。
　　“爹，能不能让他教我？”朱高煦看傻了。
　　“闭嘴！”朱高炽白他一眼。
　　场中，朱允熥依旧固定着朱权，“十七叔，服不服？”
　　宁王朱权如何肯说服字，可是说不服，现在呼吸紧促，胸口被压着一块大石一样，手臂阵阵酸麻疼痛。
　　当下，居然无师自通用的手拍拍朱允熥的小腿。
　　朱允熥朗声一笑，松开朱权，然后亲手扶了起来，“十七叔，没事吧！”
　　“哼！”朱权冷冷的推开朱允熥，面色上是又臊又怒。
　　“老十七这下知道人外有人了吧！”秦王过来笑道，“熥儿的功夫，孤虽然看不懂，可以知道是杀人的绝学。人家已经是手下留情了，胜败乃兵家常事，你这当叔叔的，不能小气！”
　　“哼！”宁王朱权揉着手臂，又是冷哼。
　　“是侄儿取巧了，是十七叔就让着我，才被我偷袭得手。若真是他拿出十成的本事，躺下的就是我！”朱允熥大声笑道，丝毫没有得意，反而很是谦逊，“十七叔，你可知我这是什么功夫？”
　　“谁知道是什么歪门邪道？”听朱允熥这么一说，宁王面色好些。
　　“这是一江湖高人传授的不二绝学，虽说战阵上没多大用处。但是捉对厮杀的时候，最是一招毙命。”朱允熥神神秘秘的说道，“十七叔想学，回头我教你！”
　　“谁稀罕？”虽是如此说，可是宁王的面色却松动不少。

第13章 接见使臣

　　[]
　　“十七叔这是真生气了？”朱允熥依旧是笑，“不应该呀，皇爷爷时常夸你，少年老成，胸怀宽广，怎么还跟侄儿置气？”
　　宁王朱权脸色缓和几分，顺着朱允熥给的台阶下来，开口道，“我哪有那么小气？今日一不留神着了你的道儿，改日咱们好好切磋！”
　　“那我可不敢，谁不知道十七叔你弓马无双？”朱允熥继续笑道，“回头，我把这贴身肉搏的不传之秘教给你，你教教我骑马射箭！”
　　“战阵上还是刀枪弓箭，拳头顶什么用？”朱权的脸上露出笑容。
　　到底是个小屁孩，就算有些心思也好糊弄。
　　朱允熥笑道，“十七叔说的是！”说着，一指还跪在那里的阿斯兰，“那这个勇士，就便宜侄儿了？”
　　“拿走，拿走，不争气的东西留着浪费粮食！”宁王朱权挥手，满不在乎。
　　“不白要你的，我宫里有上好的蜀锦，回头我叫人给您送一百匹，算是拿这个跟你换的！”朱允熥又道。
　　宁王朱权大气的说道，“一个奴婢值当吗？你那点零碎儿留着自己用吧！”
　　奴婢？y朱允熥心里暗笑，如此勇士在宁王的心里居然是奴婢。
　　怪不得历史上被燕王朱棣忽悠走了兵权，原本宁藩手下的朵颜三卫，成了人家燕王手下的得力臂助。不但在靖难之战中所向睥睨，连日后五次远征漠北蒙古，都是冲锋陷阵的马前卒，对朱棣忠心耿耿。
　　眼见朱允熥三辆言语，让宁王朱权转怒为喜，脸上笑容不断。
　　朱棣开始在心中重新的衡量起这个侄儿来，胜了不骄还知道给别人台阶，而且知道放下身段，打一巴掌给一甜枣。这份手段，这份心机，就算是成年人也未必能做得出来。
　　此刻，朱允熥已经成了少年藩王的中心，刚才一下就把宁王给掀犯了，直接镇住了这些眼高于顶的皇子们。
　　纷纷议论着，朱允熥刚才那到底是什么功夫。有人说是蒙古力士摔跤的手段，有人说出自相扑之术，还有人说莫不是传说中的沾衣十八跌？
　　“熥哥儿！”沈王朱模拉着朱允熥的一副，神采奕奕的道，“太威风了，以后教教我！”
　　唐王朱桱也过来，“把我也带上，回头我拿我表哥练手去！”
　　众人嘻嘻哈哈之间，阿斯兰已经牵着战马，被带到了朱允熥侍卫那边。朱允熥清晰的看到，面无表情的草原勇士，此刻双眼隐含泪水，看着本队的方向，一步三回头。
　　朵颜三卫之中的勇士，都是亲族为一队，队中应该都是阿斯兰的家人。
　　朱允熥快步过去，“阿斯兰，你家人在那边吗？”
　　默默站在侍卫最边上的阿斯兰一愣，随后道，“王爷千岁，我的弟弟和外甥都在那儿！”说着，低下头。
　　“你等着，孤让你的家人也过来！”
　　说完，朱允熥又走到宁王朱权身前。
　　此刻宁王似乎摆脱了刚才窘迫，又笑着跟诸少年藩王说着封地的趣事，什么打猎，套马，抓黄羊等等。他口才好，说起来一套一套，让众人听的津津有味。
　　“十七叔！”朱允熥过去，直接一个大礼，“求您件事！”
　　宁王朱权见朱允熥如此行礼，面上有几分得色，“什么事你说？”
　　“阿斯兰的族人，能不能一起给我？”朱允熥笑问。
　　“这”宁王顿时犹豫起来，这一队勇士，是他用惯了的，而且个个以一当十。阿斯兰的族人加一起七八个，一下子都给了，他也肉疼。
　　见他犹豫，朱允熥继续笑道，“十七叔，你就成全我吧！您要是舍不得，我拿别的跟你换，你要是我有的，绝不含糊！”
　　“这”宁王还在犹豫。
　　“老十七！”秦王朱樉开口道，“恁小气？一队兵士而已，你朵颜三卫那么多勇士，差这几个？”
　　“就是，亏你还是叔叔！”晋王朱棡也帮着朱允熥说道。
　　“罢了罢了！”宁王故作大方，“都给你！”说着，对本队侍卫们喊道，“把阿斯兰的族人，一并给吴王，让他们以后听吴王调遣！”说完，又对朱允熥说道，“回头我差人，把他们的妻子也都送来。”
　　“十七叔大气！”朱允熥竖起一根大拇指。
　　随后，又七八个勇士入了朱允熥的侍卫队，暂时听从傅让的调遣。他是大明亲王，本来在宫中就有自己的亲卫队，谁也挑不出什么。
　　朱允熥看了那些草原的勇士，越看越喜欢，等人都到齐了，特意对傅让说道，“该给他们配齐的全配伤，盔甲马具飞鱼服冬装皮衣夏装棉布，都去宫里侍卫处领。”
　　说着，顿了顿，“回头你去找王八耻，让他把东宫的绸缎拿出一百匹，阿斯兰分三十匹，其他的分给众人！”
　　绸缎，是硬通货。在草原上堪比黄金的存在，他们这些勇士平日想都不敢想的好东西。
　　“谢谢王爷千岁！”阿斯兰和众勇士跪下说道。
　　朱允熥一一扶起来，“孤最爱勇士，你们好好当差，等你们家人都来京城，再给你们安置房产。”
　　不远处，朱高煦看到这一幕，撇嘴道，“吴王太婆妈了些！”
　　朱高炽看他一眼，“你懂什么？这叫礼贤下士！如此一来，那些人谁不为他卖命！”
　　“老大说的对！”朱棣叉腰道，“恩即是德，有恩有德，才能让人归心！”
　　此时，说笑的众藩王忽然都停了下来。
　　只见校场外，几个宫中的侍卫和太监大步而来。当先那太监不是旁人，正是老皇爷身边的贴身太监，朴不成。
　　“老朴！”宁王朱权喊道，“你不在宫里伺候父皇，跑这干什么？”
　　朴不成走近，跪地行礼，“奴婢参见各位王爷！”随后，看向朱允熥，“吴王千岁，陛下叫你您回去呢？”
　　朱允熥站起身问道，“什么事？”
　　“高丽的使者到京，陛下传旨，让您出面接待！”
　　话音落下，众皇子亲王一片羡慕之情。
　　接待藩国使臣，这原来一直都是太子的活。看来老爷子是真属意吴王了，让他接见藩国使者。
　　高丽，那就是后世的朝鲜！
　　如今高丽李氏刚刚取代了紧抱蒙元大腿的王氏，对于大明一向奉行的是亲近的政策。
　　后人是说起高丽，都谁说是大明最忠诚的藩国。
　　然而朱允熥却知道，现在的高丽却是表面看起来温顺，背地里咬人的野狗。
　　他们趁着元明交接的时候，侵占了大量的辽东领土。
　　“这时候高丽改名没有，如果没记错的话，他们朝鲜这个国号，还是朱元璋给的！”
　　既然皇帝下旨，朱允熥赶紧起身，和众藩王告罪，然后翻身上马回宫。
　　策马之前，朱允熥对朴不成问道，“高丽使者叫什么？”
　　朴不成脸色微微怪异，“回千岁，高丽使者朴半城！”
　　噗！朱允熥差点笑出声。
　　“你本家呀！”朱允熥笑道，“可是人家比你厉害，朴半城？”
　　朴不成也不恼，笑道，“朴在高丽是大姓，就好比中原的赵钱孙李！”

第14章 小国野心

　　[]
　　高丽，谓之小中华，有明近三百年，忠贞不二。
　　但是这句话的后半句，要打上一个大大的问号。
　　此时的高丽虽然李氏取代了王氏成为了高丽王，奉行奉大明为中华正统的亲明政策。但实际上，高丽是大明这只雄狮身边，围绕的一群野狗。
　　草原上的野狗成群结队，他们看似温和无害，总是跟在狮群的身边，捡那些狮子吃剩下的残汤剩饭。但一旦有母狮落单的时候，他们也会露出爪牙，一拥而上。
　　这个比喻，就是高丽现在最真实的写照。
　　回城的路上，朱允熥满脑子都是高丽这个国家的概况。
　　大元时期，中国和高丽的边界在铁岭。
　　这个铁岭不是后世本是大叔口中的大城市铁岭，而是朝鲜境内江原道一道名为铁岭的山麓。
　　江原道位于高丽中东，面积约十七万公里。在地理位置上，它和平壤几乎一前一后，略微平行。
　　而在元明交接之时，高丽看到了中原虚弱，大肆向北开拓领土，竟然把国境线推到了图们江以南。
　　图们江本是中国的内河，世代由辽东女真部族所有，朝鲜语中称图们江为豆满，其实是女真语言的音译。此事，明明白白的写在了李朝朝鲜《新增东国舆地胜览》之中。
　　而后世高丽人动不动拿来说事的圣山长白山，从始至终，哪怕是他们国土最大的时候都不在他们境内。
　　《李朝肃宗实录》记载，长白山满语为善颜阿林，因为白色的山头，女真女真人敬畏的称之为白头山。乃是女真人供奉的神山，女真各部族都传承，长白山是女真人的发源地。
　　图们江还是中国通往日本海的唯一通道，有着极高的战略意义。
　　从洪武年间开始，趁着北元实力强大，大明无力顾及辽东。李家高丽王朝，在辽东大肆的吞并，剿杀已经被中原招抚的女真部落，并且快速移民。
　　这个时代，辽东
　　还是苦寒之地，中原对于辽东的认知有限，而且也不可能大规模的移民开垦田地。而高丽对辽东垂涎百年，对辽东的情况却是了如指掌。
　　现在是洪武二十五年，正是李氏朝鲜正式取代高丽的时候，同时他们在辽东的势力，已经达到了图们江的上游。大量的女真部族被他们吞并，大量的领土被蚕食。
　　只是现在大明的敌人依旧是盘踞在漠北的北元，而大明开国的勋贵朝臣都是南方人，对北方的了解不深，地理认知更是不确切。所以造成了，日后这些被他们蚕食的土地，成为他们国土的事实。
　　等到永乐年间，朱棣开始数次北征，同时为了削弱蒙古的影响力，开始对女真各部进行拉拢。但与此同时，高丽对于辽东的侵占达到了顶峰，他们甚至招抚了努尔哈赤的六世祖猛哥帖木儿为女真万户。
　　只不过人家没鸟他，还连年带着部族在朝鲜各城镇掠掠。
　　在永乐年间大明对辽东女真招抚的时候，李朝不但暗中杀掉了大明的使者，而且在建州女真归附，被设为建州卫的时候，为了抵制建州卫，防止女真归明，直接关闭了紧挨着建州卫的庆源道边境贸易，进行经济封锁。
　　每次大明对于辽东女真部族的招揽，都有李朝暗中阻挠。大明国境线太长，不可能于蛮荒之地重兵把守，当前世代的生产力也不适合在那些深山老林地区，大规模移民。
　　李朝不但侵占了中华旧土，而且还吞并了原本世代生活在那里的女真部族。并且那些不服从于他们的，一直和他们有军事冲突的女真部族，他们也进行的完整的统计。
　　如此狼子野心，岂能称作小中华？
　　永乐三年，大明历时一年半，先后派遣六次使者，才招抚了阿木河会宁（现在朝鲜境内）的斡朵里女真部猛哥帖木儿，而后又在猛哥帖木儿身后，招抚了巴尔逊女真部，设了毛怜卫，从名义上让这些部族归于明朝治下。
　　但是李朝如何甘心，他们先是诱杀了巴尔逊女真部的首领，然后对女真各部开始大规模剿杀。
　　可是女真人也不是吃素的，在斡朵里女真首领猛哥帖木儿（努尔哈赤六世祖）的带领下，集结各部军队攻打李朝建立的庆源府城池，迫使李朝只能后车。
　　但是半原始状态下的女真各部族也是死伤惨重，不得已率领部族从阿木河迁移到凤州于胡里改女真汇合（今天吉林梅河口一带），这两个部族都是牡丹江口繁衍的部族，世代姻亲关系紧密。
　　永乐十年，设建州左卫，猛哥帖木儿为建州左卫指挥使。后来永乐二十年，猛哥帖木儿再次率领部族六千人，返回阿木河故土。可是后来因为蒙古，女真各部族的厮杀，猛哥帖木儿身死。
　　宣德年间，斡朵里部的首领凡察为建州左卫指挥使，为了摆脱朝鲜的蚕食，和建州卫指挥使李满柱合兵一处，再次对朝鲜开始大战。
　　可这一次他们没能胜利，建州卫女真再次迁移，到了苏子河畔的灶突山（今天辽宁新宾满族自治县），这里也成为了日后清王朝的龙兴之地，兴京。
　　抛开这些题外话，朱允熥记忆中，对于朝里最不齿的一面，是历史上永乐二年。
　　朝鲜太祖李芳远，以自己李氏家族生于东北葬于东北的说辞，请求朱棣归还东北十处女真之地。（李家的祖上就是女真人）
　　永乐大帝朱棣虽然雄才大略，但是在这个问题上做出了错误的选择。承认了图们江南是李朝的领土，并且建州卫阿哈出女真部撤出了图们江。
　　战马缓缓行走，马上的朱允熥一脸冷笑。
　　身边这只养不熟的狗，古往今来都是一个样。之所以后来会有对大明的恭敬，那是因为先有倭国，后有世仇女真对李朝的不断攻伐，他没办法只能抱上大明的大腿。
　　而在清王朝强大的时候，朝鲜的国旗上也写着四个大字，大清属国。
　　其实这个国家就是记打不记吃，大明开国到现在，对于朝鲜朱元璋的态度很明确，你就是进攻，其他的免谈。
　　高丽曾是大元的八大牧场之一，现在每年都要给大明进贡大批的军马。慑于大明的兵锋，他们才会如此老实。
　　“对付这些人，一味的怀柔可不行，要让他们看到拳头！”
　　眼看宫城在即，朱允熥在战马上吩咐，“去，把解缙和铁铉叫来！”
　　高丽使臣？
　　先让解缙喷你一脸再说。
　　~~
　　这一章虽然水，但是写的很累，因为要避免雷区，又要保证真实性。
　　历史朝鲜和女真二百多年的恩怨情仇，到后来彻底打服了朝鲜，算是报仇了。
　　元朝时期斡朵里女真就是万户了，金元两朝都在牡丹江口设置了行政区域胡里改，斡朵里部就是爱新觉罗家族。
　　胡里改并不是金国女真的核心圈，但是两者之间的的传承关系是真的。满语和女真语的相似度在百分之七十以上。
　　这一点在朝鲜一个什么资料里我看过，朝鲜人称大金后裔，看太多忘了。
　　努尔哈赤后期的满洲人成分复杂，基本上就是东北各部族的整合体，因为当时设置了八旗，同时也包括汉军旗和蒙军旗。
　　在后来，划分民族的时候，又把许多民族从满洲人这个统称中摘出去了。什么赫哲，鄂温克等等，这些人其实和满族，都是近亲。
　　八旗不是民族划分，是一种职业军人的阶级，成分复杂。
　　随便水两句，大家别喷。我号称番茄第一大水枪，你喷得过我吗？

第15章 婚事

　　[]
　　接见高丽藩国使节，是国之重礼。
　　朱允熥进了紫禁城，先回景仁宫沐浴更衣，同时让宫人去传高丽使节朴半城觐见。
　　朱元璋的贴身太监朴不成，则是等朱允熥回宫之后，径直回奉天殿复命。
　　奉天殿中，刚接见完臣工的朱元璋，正手捧一杯浓茶，慢慢的喝着。天冷了，老皇帝的精神有些不济，总是犯困。
　　“皇爷，吴王千岁已经回宫，正在沐浴更衣！”朴不成进殿，轻声说道。
　　“知道了！”朱元璋放下茶杯，揉着肩膀随意的问道，“今儿在校场，他们一群叔侄说什么了？”
　　“奴婢问下了，就是一些骑马射箭的武事！”说着，朴不成看看老皇帝的脸色笑道，“不过，倒也有件趣事儿！”
　　朱元璋翻着奏折，开口道，“说来听听！”
　　“宁王殿下让吴王千岁给揍了！”
　　“嗯？”朱元璋拿奏折的手一顿，抬头不解，“你说什么？”
　　朴不成笑道，“宁王殿下让吴王千岁给揍了！”
　　当下，朴不成就把校场上锦衣卫奏报的事说了一遍。
　　说到宁王朱权因手下比试败落，气急败坏鞭打士卒的时候，老皇帝的脸上明显不悦。
　　而且不动声色的哼了一声，说出二字，“骄狂！”
　　当说到，吴王和宁王顶起来，要当众比试的时候。老皇帝的脸上浮现出些笑容，开口道，“吴王外柔内刚，眼里最是揉不得沙子！”
　　等朴不成说到，朱允熥把宁王摔了个四脚朝天，掰着他手腕问，“十七叔服不服的时候，老皇帝脸上满是笑容。
　　“当时奴婢听了都没敢信，吴王千岁自小身子弱，宁王殿下却是马上功夫了得，谁想到底是吴王千岁胜了！”朴不成笑道。
　　“他也是攻了老十七一个出其不意！”朱元璋笑道，“不过，咱这个大孙，是个刚在里面的人。自从他父亲走了，每日都打磨身体，无论风雨从不间断，心性坚韧啊！”
　　说着，朱元璋又笑了起来，“老十七打小就是个爱现的性子，有点能耐恨不得全天下都知道。咱大孙呢，有啥本事都不显山不露水，要么不出手，一出手就让人跑不了。呵呵，这小子的性子，随咱！”
　　随后，又问道，“他把老十七揍了一顿，老十七没气？”
　　于是，朴不成又把朱允熥如何对宁王示好，连哄带骗让他转怒为喜说了一遍。
　　朱元璋听了连连点头，随后笑道，“这要是在寻常人家，侄儿揍了叔叔，那还了得！”说着，自己也笑了起来。
　　这时，外面进来一宫人，“皇爷，惠妃娘娘求见！”
　　“传！”朱元璋喝光了茶杯里的水，把茶杯放在一边，“给咱加水！”说着，又补充一句，“里面的茶叶别扔，还有味呢！”
　　稍后，郭惠妃笑着进来，“臣妾参见陛下！”
　　“你这是有啥喜事？”御案之后朱元璋笑问，“咱看你走路都带风！”
　　郭惠妃站起身，向前几步，笑道，“当然有喜事，陛下忘了么，前两月您说让臣妾给吴王张罗个如意美娇娘，这不来给您道喜吗！”
　　“有人选了？”朱元璋笑着放下奏折，和郭惠妃在边上的软榻上坐下，继续笑问，“谁家的姑娘？”
　　“有这么几个人选，最终还要看陛下定夺！“一个是大理寺少卿马家的女儿，大理寺少卿是洪武十二年的进士，书香门第，家里的女儿性格贤淑，大家闺秀！”
　　“二嘛，驸马都尉梅殷的堂妹，那姑娘臣妾见过，长的跟朵花似的。”
　　“再有一个是兵马指挥赵思礼的女儿，和吴王同年生人，不过生日要大上三个月！”
　　朱元璋沉思片刻，“就这三个？”
　　“适婚年岁的不少，可是臣妾私下打听了许多人，性子最好的就是这三人。”郭惠妃笑道，“您不是说娶妻娶贤么，这三位姑娘是既贤又淑，又能持家过日子。”
　　说着，郭惠妃笑起来，“那兵马指挥赵思礼家的闺女，十来岁的时候就在家里当家了，上上下下里里外外一把好手。不过嘛，就是家世低了点。”
　　兵马指挥后面没有使字，天差地别。若是兵马指挥使，那可是四品的五官，再往上升就是参将，再升就是总兵官。
　　而没有找个武字，这个官只有六品。兵马指挥隶属于京师应天府，负责抓捕盗贼，维护治安。若是放在后世，就是一区的警察局长加武警队长。
　　“家世低怕什么！”朱元璋笑道，“高门嫁女，低门娶妇！”说着，沉思一下，“这么着，这几日你找个由头，把这些姑娘叫进宫来。到时，咱带着大孙去看看。”
　　“陛下，您这是不见着真人，不放心呀！”郭惠妃笑道。
　　朱元璋也是咧嘴大笑，“给打算挑媳妇，不亲眼看看咋能放心。”
　　笑着笑着，朱元璋又开口，“你再费费心，多找几个适婚的姑娘！家事嘛，差不多点别太低，最好是书香门第的！”
　　“您是想，一次给吴王指两位妃子？”郭惠妃问道。
　　“淮王也到了成亲的岁数，他毕竟比吴王年长，不好落下他！”朱允熥叹道。
　　“臣妾知道了！”郭惠妃应道。
　　随后，两人又说了会闲话，郭惠妃告退。
　　朱元璋一直坐在软榻上，目送她离去。
　　其实老爷子心中，自有他的计较。
　　等寿辰一过，朱允熥就是大明储君皇太孙，再过些年就是未来的皇帝。他的妻子家世不能太高，不能是朝中大臣，也不能开国的勋贵武将世家，不然外戚做大非国家之福。
　　而朱允炆则不一样，成亲之后马上就去封地就藩，他自幼读书，正妻也应该找一个书香门第家里出来的，而且身份不能太低的。一是以后小两口能说到一块去，二来淮王岳家门第高些，脸面上也好。
　　虎毒不食子，虽说老皇帝处死了吕氏，可对于这个从小就在他眼皮子低下的庶长孙，还是有些舔犊之情。
　　“把你安顿好，也算对得起你父亲了！”
　　朱元璋站起身，再次回到御案上。可这次没有拿奏折，而是在书案的夹层里，抽出一个卷轴。
　　卷轴很大，在地上铺开之后，近乎一丈多长，半丈多宽，上书四个大字，皇明舆图。
　　朱元璋脱去布鞋，穿着棉袜的脚踩在江山图上，蹲下身仔细的看着。
　　良久之后，朱元璋苍老的手指落在一个城池上。
　　“就这吧！运河重地，够他子孙后代富贵一生的了！”
　　皇明舆图上，那处城池标注了两个大字，淮安。
　　朱元璋一生，两个愿望，一是江山稳固百姓国泰民安。二是大明世代承袭，子子孙孙永享富贵。
　　这两个愿望是矛盾的，但是把他的身份剥开，一面是儿孙满堂的老人，一面是大明的皇帝，就情有可原。
　　可是这世上没有任何事物是一成不变的，他想要子孙后代永享富贵。可是他选定的继承人朱允熥，则是在心里已经立下誓言。
　　削藩！
　　~~~
　　晚点还有。今天回工作岗位了，稍微有些忙。

第16章 大国气度

　　[]
　　景仁宫中，朱允熥坐在原太子朱标的宝座上，气度沉稳。
　　太子是一国储君，宫中的摆设只比皇帝少了一些。宝座之后是巨大的象牙屏风，两侧各有松鹤延年的鎏金香炉，脚下是华贵的波斯地毯，尽显天朝的富足，和雍容大气。
　　朱允熥端坐，下首站着的铁铉面无表情，而解缙则是有些心不在焉。
　　“殿下！”解缙犹豫一番开口道，“真让臣去怼，那高丽使臣？”
　　解缙是才高八斗自负的士子，平日眼睛长在头顶上谁都没放在眼里。可一想刚才朱允熥说的那些话，心里有些肝颤。
　　“不是让你怼他。”朱允熥纠正道，“是让你点他，你点了他让他把话传回高丽，说给高丽王，别总是惦记咱们辽东的旧土！”
　　“可是，他是藩国使臣，毕竟是来贺寿的，会不会有些不妥？”解缙又开口道。
　　“你不敢？”朱允熥拉着脸。
　　“臣不是不敢，只是臣”
　　“殿下，臣也以为不妥！”铁铉开口道，“若是国事，需陛下下诏，礼部传文给高丽，问询事由。若高丽当真侵占大明汉家旧土，直接发兵就是。殿下此举，于礼不合！”
　　说着，正色看着朱允熥，“斥责他国使者，有违大国道义！”
　　“没说斥责，是点他！”朱允熥气道，“点拨他，让他回去告诉高丽王，你来拜师我很高兴，但是心里有点数，别在辽东不老实！”
　　铁铉傲然道，“反正，臣以为不妥！”
　　朱允熥气结，这时殿外朴无用唱名，“高丽使臣朴半成觐见！”
　　噗！解缙没忍住笑出声，朴半城，铁打的腰子！、
　　随后，一个穿着类似大明官袍，身材偏瘦长须男子进来，恭敬的匍匐在朱允熥脚下，“外臣，朴半城，参见吴王千岁！”
　　“起来吧！”朱允熥笑道，“给朴卿赐座！”
　　“谢殿下！”朴半城一口流利的汉语官话，举止更是让人挑不出毛病。
　　等他坐好之后，朱允熥微微打量一番。大饼脸，眯缝眼，很有高丽特色。
　　“使臣远道而来辛苦了！”朱允熥又道，“皇爷爷万寿，尔奉高丽王命，万里而来，孤在这里给你道谢！”
　　“外臣不敢！”朴半城起身，俯身说道，“大明高丽世代邦交，我高丽视大明为中华正朔，大明皇帝万寿，既是天下万寿。高丽虽然国小，但也有一片拳拳之心。”
　　说着，掏出一份礼单送上，“这是吾王为大明天子寿辰，送上的贺礼！”
　　朱允熥没接，铁铉接过，当下朗声念叨，“启禀吴王殿下，高丽王为陛下贺寿。奉上，战马五百匹，高丽白布一千匹，玉屏风十件，高丽瓷十套，高丽酒一百斤，米一百斗，阉人二十，美人二十”
　　礼单很长，足足念了半炷香那么久。倒不是什么值钱的东西，只是两国往来，讲究的是千里送鹅毛，礼轻情意重。
　　朱允熥面带笑意，真如以为得体的大明亲王一般，“高丽王有心，使者辛苦！”
　　“千岁严重了，高丽国小，不过是聊表心意，以示赤诚之心！”
　　“哼！”朴半城话音刚落下，就听解缙冷哼一声，“高丽使者此言差矣，若真是有赤诚之心，何以高丽在辽东，侵占我汉家旧土！”
　　此言一出，朴半城大惊失色，忙道，“哪来此事！”说着，看看朱允熥，“殿下，没有此事，绝对没有！”
　　接待外国使臣历来都是储君出面，现在大明储君空悬，而大明皇帝选定吴王接见，其中的含义不言而喻。
　　朴半城奉王命而来，是为了和大明修好，永固邦交，不使大明兵锋相加。而此刻，吴王座下之臣，居然直接质问他高丽侵占大明国土，让他心中又惊又怕。
　　“放肆，朴卿乃高丽使臣，何以口出狂言！”朱允熥对解缙呵斥一声，“这是孤的东宫，不是督察院。孤接见的是藩国使臣，不是你风闻上奏的时候！”
　　做戏要做全套，无非一个白脸一个红脸。
　　解缙直接跪倒，开口道，“殿下有所不知，元时中国和高丽，以铁岭为界。高丽趁着中原王朝更迭之际，不断蚕食中国旧土。莫说是当初分界的铁岭，现在高丽已经扩展到双城总管府一带。”
　　“去年冬天辽东女真部，进京进贡貂皮人参时，还和礼部官员哭诉，高丽残暴，动辄杀害辽东部族！”
　　“哦？”朱允熥面色一寒，对朴半城说道，“可有此事？”
　　“千岁，那女真野人的话，如何能信？尔等女真蛮夷，常常劫掠高丽子民，在边境屡造事端。”朴半城急道。
　　“蛮夷？”解缙冷笑，“女真即是蛮夷，那也是中国之蛮夷，大明子民。你说女真劫掠高丽子民？我且问你，若不是尔高丽侵占了辽东土地，如何能和女真部族接壤。”
　　“这”朴半城一时失言，说不出话来。
　　此时，解缙再次大喝，“看你也是熟读汉学，高丽上下以小中华自居。岂不闻，韩非子，无礼而辱大国乎？”
　　“吴王千岁！”朴半城再次拜倒，开口道，“高丽小国怎敢侵占汉家旧土，当时蒙元入主神州，设置辽东诸卫。强行划分土。如今大明代元，那些无主之地，不过是有些穷苦的高丽百姓耕种而已，哪里是侵占！”
　　“大明替元乃是天道，既然元时高丽和中国之边界，在铁岭卫，那现在也应该在铁岭卫。大元之土，传自中国，而中国之土，又传至大明！”
　　面对解缙的咄咄逼人，朴半城心中悲愤，忽然开口，“若依大人之言，那蒙古诸地，西域各城，天下能看得着太阳的，都是大元之土，大明代元，为何不取！”
　　说完，忽然感觉殿中的气氛发冷，赶紧跪地磕头道，“吴王千岁，外臣胡言乱语，罪该万死！”说着，抬头，“臣和高丽实在不敢有半点不恭之心，高丽赤子之心，天日可鉴！”
　　朱允熥面上依旧是淡淡的笑意，“你说的对，天下看得见太阳的地方都是大元旧土，大明为何不取？”说着，大笑起来，“且告你，不是不要，时候未到！早晚有一日，孤亲自带大明虎贲去取！”
　　~~~~
　　时至傍晚，朱允熥换上衣服朝奉天殿而去。
　　但是，刚一进殿，一份奏折劈头盖脸的扔过来。
　　朱元璋鼻子不是鼻子，眼不是眼，“你胡闹呢？”说着，从御座上下来，边走边道，“咱让你接见藩国使臣，你吓唬人家干啥？现在高丽使臣跟受惊的骡子似的，满礼部兵部乱窜，以为咱要发兵打他高丽！”
　　朱允熥捡起奏折，腆脸笑道，“皇爷爷，您是不知道，高丽在辽东”
　　“咱啥不知道？”朱元璋气道，“不就是一些无主之地吗？大明是天朝，天朝要有天朝的样子，恩德服人，方能四海归心！大国要有大国的气度。”
　　朱允熥低头道，“孙儿倒不这么觉得！”
　　~~
　　不好意思晚了，刚才给一个鼻子做歪的小妹面诊去了。她鼻子里的硅胶掉了，哈哈哈

第17章 奏折

　　[]
　　“皇爷爷您别生气，坐着听孙儿说！”
　　人无完人，朱元璋虽然堪称千古一代，一代雄主。但毕竟和汉武帝，唐太宗那样的皇帝，在眼光上微微有些差距。
　　汉武帝刘彻也好，李世民也罢，甚至是千古暴君杨广，这些喜欢对外征战的君主，都受过完整的贵族教育。所谓贵族，就是有侵略性，讲究的是普天之下，都是我的。
　　朱元璋出身微寒，征战近二十年得天下，他不是不愿意作战，而是知道战争对百姓的危害，也知道对国力的损伤。
　　况且在他看来，若是能用一些蛮荒之地，换取一个藩国的支持，换取边疆的平稳，是划算的买卖。
　　这种想法暂时是对的，但是长久看来，势必会造成对国家的损伤。而且因为朱元璋算得上是南方人，对于北方辽东之地，没有什么特别的印象和概念。
　　高丽刚刚改朝换代，李家取代了原先的高丽王族，李成桂已经在高丽自封为王。封王之后的高丽一改对元朝的支持，变得和明朝亲善。
　　而为了释放大国的善意，对于高丽在辽东的动作，朱元璋也变得睁一只眼，闭一只眼。
　　扶着朱元璋坐下，朱允熥一边给他捏着脖子，一边轻声说道，“辽东可不是蛮荒之地，早在战国时期就有人在那耕种了！孙儿知道，那边一年大半年都是冬天，而且周围都是彪悍的胡人，可那确是一片汉家旧土呀！”
　　“孙儿以前说过兼并的危害，您老还叫好来着。您想想，咱大明现在人人都有地种，可是几百年后呢？您是宽厚的皇帝，读书人免税，做官的免税，商税也不收，甚至僧道尼名下的土地也都可以免税。”
　　“免税是好事，可是以后有钱的人地越来越多，穷的人，地越来越少。等咱们大明出现土地兼并，百姓没地种的时候，上哪里弄土地去？”
　　“辽东那边是冷一点，是蛮荒了一点，可好歹也是能长庄稼的土地。现在移民不可行，不代表百十年后不行。这么让高丽占了，以后咱们百姓没地种，他肯吐出来吗？”
　　“大明国土之大，无一处无用之地。那地再不好，再蛮荒也是祖宗传下来的给咱们大明的，哪能便宜外人！”
　　“孙儿知道您担心北元，拉拢高丽是为了防备北元。可是您想一想，高丽就是墙头草，不锄他几下他不知道厉害。若是大明兵锋锋利，他敢倒向北元吗？”
　　“再说，以前大元拿高丽，就当成奴仆之国。现在咱大明当他邦交，他岂会再找大元？高丽王又不傻，愿意给自己头上找个爹？”
　　“呵！”朱元璋笑出声，笑骂，“你总有理！”
　　“不是孙儿有理，而是不能让他们占。人心不足蛇吞象，今天他占了一块，明天他还想。哪天咱们不让他占了，反而成仇了。若是让他占下去，他高丽子孙无穷尽，咱们辽东的土地却是有穷尽的。”
　　既然朱允熥想把找个古老的国家，领上一条截然不同的道路。那么他就要从根本上，改变这个国家的形态。
　　不知从何时起，汉家王朝那种舍我其谁的侵略性丢失了。反而讲究虚无缥缈的博大和宽容，你强大时这是一种美德，但是你弱小的时候，别人却不会记得，反而会嘲笑。
　　想想后世，在东亚文明数千年的岁月里，我们一直都是遥遥领先的。只不过是停滞了百年，沧海一粟的时间，却被那些翻身的小国嘲笑落后。
　　而当我们再次强大的时候，他们又莫名惊诧，好似见到什么了不得的事。人和国家一个样，都是记打不记吃的。
　　改变这个国家，就是要变得更加的有活力，更加有探索精神。不能躺在祖先的功劳薄上混吃等死，那样只会变得固步自封，再次重蹈覆辙。
　　大学堂的翰林学士说，读史是为了明今。今天的人，不要再重复过去的错误。但是朱允熥心中的史，除了历朝历代之外，还有数百年后风云变化的大时代。
　　一个让人怕的大明，好过一个让人当傻子哄的大明。
　　一个真正的大明，就是敢于甩开膀子，看谁不顺眼就抽谁的大明。
　　“你当你说这些咱不知道？”朱元璋闭着眼睛，享受着朱允熥的按摩，开口说道，“去年，兵部就议过，是不是要出兵高丽。当时北平边关不稳，是咱们等一等！”
　　“打仗打的就是钱粮，一个北元已经让国家财政不堪重负，再去打高丽，那得花多少钱粮！”朱元璋叹口气，“等你当家的时候，你就知道难了！”
　　“高丽也是这么想的！”朱允熥笑道。
　　“咱不是说你想的不对，咱是说你今天做的不对！”朱元璋继续说道，“咱让你接见外臣，储君才能接见藩国使者，你代表的谁？你代表的咱，是咱们大明！”
　　“你倒好，直接吓人家！这是人君该做的吗？”朱元璋冷哼一声，“再说，人家是来拜寿的，老话说伸手不打笑脸人。他若是真铁了心占辽东的土地，你说说就管用了？”
　　“恐怕不但不管用，你这么一说，回去他一琢磨，他娘的他多了个心眼。知道你看他不顺眼，他就要防备你了！”
　　“国事跟俩人打架一个道理，真想把谁揍趴下，别嘴上说！”朱元璋顿了顿，继续输掉，“直接过去干他！事先不让他知道，直接把他干躺下，他躺下都知道你怎么打的，这才是打架！”
　　“哦，原来您老的意思是，哪天揍高丽，直接发兵，直接他一个不知所以，生活不能自理！”朱允熥笑道。
　　“那还用问！”朱元璋笑道，“别看你爷爷没读过书，也知道兵者，诡道也！”
　　说着，对御案方向努嘴，“左边第三摞第二本奏折，高丽新王李成桂的奏折，你拿来看看！”
　　朱允熥迈步过去，找到奏折，打开一看就乐了。
　　奏折是一手漂亮的小楷，各个字迹工整绝不勾连，比大明臣子上的奏折都要工整许多。
　　“臣，权知高丽国事李成桂，敬奏大明洪武皇帝陛下！”
　　看到此处，朱允熥笑道，“皇爷爷，这个李成桂还挺知趣的，知道他这个高丽王名不正言不顺，不敢在您老人家说王，说了个权知国事。”
　　朱元璋笑道，“你接着往下看，他说让咱给他起一个新国名，咱还没想好呢！”

第18章 姜是老的辣

　　[]
　　“原高丽王族不自量力，妄加刀兵于天朝，气运已尽，臣不得已，为高丽百姓计，只得取而代之！”
　　念到这里，朱允熥又笑了。
　　“皇爷爷，这高丽的李成桂还真是一妙人！”
　　朱元璋慢慢喝着茶，笑而不语。
　　按照儒家正统的观点来看，李成桂属于谋朝篡位。
　　当初洪武皇帝诏书，和高丽划清国界，当以大元旧日版图铁岭卫为边界。但是高丽王辛禑不干，并且企图北伐辽东，封高丽王命出征的大将军，就是这位现在的高丽王李成桂。
　　当时高丽这边是李成桂，大明那边是徐达。李成桂率军到前线刚一看到大明虎贲，就立下一个决心。
　　与其和大明死磕被杀，不如利用手中兵权回去篡位。
　　于是他带军回了高丽都城开京，囚禁高丽王辛禑，扶持傀儡。经过几年的消化之后，完全掌握了高丽的政权。现在登基为王，急需大明的册封。
　　这个时代所有挨着中国的国家，只有被中国君主赐予了封号，才算的上是合法。好比后世的泰王，就是那个穿着红色吊带小背心的家族。当年他的祖上，谋朝篡位为了得到乾隆皇帝的许可，竟然假称自己是华人郑世的后裔。
　　乾隆皇帝也不傻，根本不打理丫挺的。后来因为所谓十全武功中的缅甸战事，需要拉拢他们，而暹罗方面也连年来使，又哭又闹，乾隆皇帝才勉强答应。
　　不过，一开始清给暹罗的诏书中，从不用王一字。而是暹罗国长，头目之类。
　　所以历代每个泰王都有一个中文名字。
　　“臣取高丽王氏代之，高丽之国名，臣万不敢再用。”
　　“高者，大也美也。丽者，壮也绚也。”
　　“然高丽之山再高，也高不过泰山华山。”
　　“江河之水再丽，也丽不过长江黄河。”
　　“小国如何敢用高丽二字，凌然于中国之上，挑衅大国威仪！”
　　“而如今高丽王氏天谴伏诛，臣权知国事，后世子孙必世代为大明辽东藩属屏障，不敢忘天朝之恩德。”
　　“所以，臣请奏于大明洪武皇帝陛下。高丽国名如何换之？”
　　“臣之家生于和宁，可若用为新国号？亦有高丽古名朝鲜，也可为之。”
　　“但臣不敢私定，请陛下念两国邦交，赐予国名！”
　　“臣，权知高丽国事，李成桂敬上。”
　　“照得小邦僻处荒远，言语不通，闻见不博，粗习文字，仅达事情。其于制作，未谙体格，以致错误，非敢故为侮慢。”（意思说，我们高丽没文化，我写的奏折乱七八杂，仅仅是为了词能达意，皇帝别怪我）
　　“这人，还真能放下身段，拉下脸！”朱允熥放下奏折笑道，“真能舔呀！”
　　朱元璋一愣，“舔是啥
　　意思？”
　　“就是狗，讨好主人时的舔！”朱允熥笑道。
　　“胡闹！”朱元璋笑骂瞪眼，“人家怎么也是一国之主，你这话传出去，岂不是说我大明视他高丽君主为狗？”
　　朱允熥也没觉得自己说错，怪不得历史上朱元璋不揍他们，朱棣被他们忽悠，然后万历年间大明还派出精锐，进行历史上第一次抗日援朝。
　　若朱允熥是这个时代的人，怕也是要被高丽王舔迷糊的！
　　“孙儿只是觉得，无事献殷勤非奸即盗。”朱允熥继续笑道，“他高丽这么上赶着，又是求又是拜的，怕的就是咱们追究他们侵占辽东土地的罪过！”
　　“这李成桂倒是个枭雄！”朱元璋闭目道，“一国国主，能屈膝至此，这个人物不简单呀！”
　　“越是如此，孙儿对他越不放心！”朱允熥正色道，“皇爷爷，这人一边讨好咱们，一边在辽东做手脚，其实是两面三刀之人。
　　朱元璋睁开眼，“对高丽，现在还是要怀柔。”说着，看看朱允熥，“你若有机会到边关看看就明白了，高丽只能做不敢咬人乱吠的狗，而北元则是老虎。塞外漠北，数十万蒙古铁骑对咱大明虎视眈眈，他们要的可不是一点蛮荒之地，要的可是整个中原。”
　　老皇帝的话也有道理，敌人要分出先后和主次，这其实也是一种政治智慧。
　　“一个好汉三个帮，一个篱笆三根桩，现在的高丽就是咱们大明篱笆外的桩子，他帮咱们，就先给他们点甜头。”朱元璋说着，忽然笑了一下，“你是不是以为爷爷迂腐？”
　　“没有！”朱允熥赶紧说道。
　　“你小子！”朱元璋笑骂一声，“咱们对高丽虽然怀柔，但也不是一味的纵容，不然他蹬鼻子上脸。”说着，一指御案，继续开口道，“右边第二摞，最上面，咱写的高丽进贡单，你瞅瞅！”
　　朱允熥又回身，找到那份单子，读了起来。
　　“贡金一百斤，银一万两，良马一百匹，种马五十匹，细布一万匹，岁以为常！”
　　“皇爷爷，你这是让李成桂吐血啊！”朱允熥大笑道。
　　高丽国笑，拿出这些东西虽不是太难，可是难就难在最后四个字，岁以为常。意思就是年年必须都要进贡，都是这个数目。
　　老爷子也是蔫坏，这等于直接让双方建立的朝贡体系，而且还埋了一颗地雷。若是哪天高丽不进贡，或者进贡的少了，大明方面完全可以用高丽失约的理由，发兵揍他。
　　“姜还是老的辣！”朱允熥赞一声，继续往下念。
　　“黄纻布十匹，白纻布、麻布各二十匹，纻麻兼织布十匹，满花席、黄花席、彩花席各十张，帘席二张，人参五十斤、豹皮十张、獭皮二十张，为每年节贺。”
　　节贺，就是大明每年的节日，中秋，春节，元旦等重大节日。
　　“鹰五只，菌二百斤，米一百五十石，黄金一百五十两，白银七十两，年年寿贺。”
　　就是皇帝每年过生日，要送这么多东西。
　　“除此之外，每年尚需少女7人，执馔婢10人，女使16人，火者10人。”
　　“金银器皿，彩币等方物！”
　　除了上述那些之外，朱元璋还恢复了高丽对元每年进献美女和太监的旧事。
　　高丽原来的王族王氏之所以能在大元的铁蹄下保持独立，就是因为这两样进贡。大元的贵族都以家中高丽女子的多寡，代表荣耀。
　　忽必烈曾把不知哪里的女人认了闺女，嫁给高丽的王。而后高丽国内贵族的子女，纷纷和大元联姻。
　　而且大元时期，高丽每年都要进献大量的女奴和清秀少年给元朝，少女自然是玩物，清秀的少年大多都阉了当太监。
　　以至于后来高丽国内，很多人生了女儿都不敢上报。
　　“皇爷爷，跟他们要那么多女人干什么？”朱允熥问道。
　　“征服一个人，就是要抢走他的妻女，征服一个国家，也是如此！”朱元璋笑道。
　　此时朱允熥忽然在老爷子身上，发现了一种社会大哥的气质。
　　“高丽能答应吗？”这些要求进贡的物品，简直就是丧权辱国。
　　“他敢不答应！”朱元璋笑道，“再说，不答应不是正和你的意吗？若是他不答应，你就该篡夺你爷爷我，发兵揍他了！”
　　“孙儿的小心思，都逃不出您老人家的慧眼！”朱允熥马屁送上。
　　“你呀，万般都好，就是有时候太过于急躁！”朱元璋站起身，活动下筋骨，说道，“治理国家，要一步步来，你想敲打人家，要敲打到正地方。”
　　“孙儿记住了！”朱允熥道。
　　朱元璋看看他，“咱还不知道你小子？嘴上说记住了，心里指不定想啥呢？”说着，一拍朱允熥的肩膀，“高丽那使臣让你吓坏了，你得想个办法安抚一下。”
　　朱允熥沉思片刻，“是要安抚，不然他回去和李成桂胡说八道，万一高丽再有戒心！”
　　“来人，传膳！”朱元璋对外面说道，“饿坏了，咱和大孙吃饭！”
　　~~~
　　还有，稍晚。

第19章 为什么要揍你？

　　[]
　　要么说姜是老地辣，酒是陈的香。
　　一辈子死人堆里爬出来的老皇帝，岂能让高丽顺顺当当占便宜？
　　朱允熥敲打了高丽使者，但是只是言语的恫吓。
　　而他爷爷，直接是让高丽吐血，真金白银金大活人的往出掏。
　　别的不说，就年贡之中，五十匹种马还有一万匹细布，那就是大头。
　　一匹布足够一个大明边军士兵一年的军饷还多，而军马的种马更是千金难求。
　　和朱元璋一比，朱允熥的敲打简直就是小儿的把戏。所以说千万别以为现代人就比古人聪明，除了上帝视角之外，论见识眼界还有心机，朱允熥被他爷爷甩出十条街。
　　但也不丢人，朱元璋那样的人五百年未必出一个。再说了，孙子不及爷爷，更没啥丢人的。
　　只是现在，如何安抚被吓住的高丽使臣是个问题。
　　解缙那句无礼而辱大国直接把高丽使臣吓尿了，这话出自韩非子，意思是和大国接壤而不知道分寸的
　　小国，不知道自己几斤几两，离亡国就不远了。
　　和老爷子吃饭的时候，锦衣卫连着来了三条奏报。朴半城对着礼部尚书又哭又闹，随后又去了兵部哭诉。最后直接去了燕王朱棣的藩邸，高丽和燕王的封地多有来往，经常送些美女什么的，想请燕王出面，结果门都没进去。
　　不是朴半城杞人忧天，实在是朱允熥的身份骇人，代表太子接见藩国的吴王。京城里都传言，老皇爷要把位子给他的吴王。
　　“如何安抚呢？”吃了饭，朱允熥自己在花园里散步，一边走一边琢磨。
　　安抚不好也没啥大事，可是老爷子万寿在即，藩国使臣又哭又闹的不好看。
　　“朴无用！”朱允熥回头道。
　　悄无声息跟在后面的朴无用出现，“奴婢在！”
　　“去，把曹国公李景隆叫来！”
　　“是！”
　　且说曹国公李景隆正在家里赏花看书，好不惬意。
　　闻听吴王又召见他，愣了一下之后，赶紧哭丧着脸换衣服。
　　“你这哭丧着脸干嘛呢？”妻子邓氏问道，“吴王见你，不是好事吗？你上回不也说，大位肯定再落在吴王脑袋上！”
　　“好事？”李景隆怒骂，“上回见吴王殿下，被骂个狗血淋头，谁知道这回又是什么事？”骂着，悲愤地说道，“最近都夹着尾巴做人了，是哪个御史又把我告了？”
　　随后穿好衣服，快马到了宫城。
　　随着太监进了景仁宫之后，却发现吴王正笑眯眯的看着他。
　　“老李！”朱允熥坐在宝座上，看着下面的李景隆，“有件事，你去办！”
　　“臣，一定竭尽所能！”李景隆拍着胸脯子。
　　“你过来！”朱允熥俯身叨咕好一阵，随后告诫道，“好好办，孤等着你的好消息！”
　　原来不是御史告状！
　　李景隆心里松了一口气之后，心中又有几分窃喜。
　　吴王殿下已经开始让自己办事了，这是拿自己当他的自己人？
　　想到此处，李景隆兴冲冲的回家，进了书房，找到心腹耳语几句。
　　朴半城在京里哭了一天，毫无效果。
　　吴王斥责了藩国的使臣，谁敢管？没看老皇爷都没说话么。
　　甚至一些人心里还在嘀咕，老皇爷莫不是想征伐高丽，让吴王出来打前站？
　　累了一天，刚在礼部给他准备的住处坐下，忽然一礼部官员上门。
　　来人直接开门见山，“若朝廷真正征伐高丽之心，你问别人都没用，该去武将世家那儿，才能探出些风声。”
　　朴半城一拍大腿，恍然大悟。不过随即犯难，问谁呢？大明武将勋贵数不胜数，可是他一个不认识。
　　来人又告诉他，“曹国公李景隆，乃是皇明的亲戚，那人脾气好，人缘好，你上门去问，兴许能问出点什么？”
　　就这样，朴半城又连夜给曹国公府递了拜贴。
　　随后，在李景隆的书房中，见到了这位大明皇帝外甥的儿子。
　　一见李景隆，朴半城心中赞叹，真是昂扬的汉子，一表人才。
　　“高丽下官朴半城，见过曹国公！”
　　“快快请起！”李景隆一身便装，笑着亲手扶起来，“原来是客人，不必多礼。”说着，又道，“请坐，来人上茶！”
　　仆人奉上香茗，阵阵清香。
　　朴半城看着茶碗里的茶叶，赞叹道，“上国风华果然不同凡响，这等瓷器，这等好茶，让人不忍下口！”
　　李景隆家中豪富，所用的是上等景德镇的青花瓷器，茶叶都是江南上等好茶。茶叶遇水，在青花茶碗中好似淑女一般舒展腰肢，还没喝就已经够赏心悦目。
　　“回头叫人给藩使包几斤！”李景隆笑问，“这么晚了，你来我府上何事？”
　　朴半城再次起身，长揖到底，“是下官冒昧，只是请公爷体谅下官之心。今日下官奉旨觐见吴王”
　　“我知道了！”李景隆出言道，“你是怕，大明发兵打你们高丽？”
　　“正是如此！”朴半城急道，“公爷，高丽对大明恭敬之心，天日可表！”
　　“嗯，你们在辽东侵占土地，也他妈天日可盼！”
　　李景隆心里骂了一声，他虽然不成器，可也是大明将门之子，对这些藩人也很是看不上眼。
　　“这事吗！”李景隆心里骂着，脸上却显得很纠结。
　　一看这副表情，朴半城心里顿时凉了半截。
　　赶紧继续说道，“不知公爷可否帮着说几句话，或者请陛下接见下官也行！”说着，压低声音，“高丽上下必然仰仗公爷的恩德，在下不是忘恩负义之人。”
　　李景隆心中一动，“要发财了！”
　　“嗨！”李景隆开口道，“是有这么股风声！”
　　“啊！”朴半城惊呼，差点失手打翻茶碗。
　　“不过，不是皇上老爷子的心思！”李景隆继续说道。
　　“是吴王殿下千岁？”
　　“也不是！”李景隆开始卖关子。
　　朴半城从袖子里摸出几张金票，悄无声息的递过去，哀求道，“公爷救救高丽！”
　　大明此时商业发达，尤其是江南一带，金票银票已经开始具备雏形，并且信誉良好。
　　李景隆一看龙头大票上抬头的数字，心里顿时笑开花，看模样怕是黄金两千两。
　　“你这是干什么？”李景隆佯装不悦，“咱们第一次见，你就来这个？”
　　“公爷！”朴半城直接跪下，“下官真是求告无门了，还请公爷告知实情，下官日后定有重报！”
　　“我这个人就是心软，听不得别人求我。其实这个事，完全是你们高丽咎由自取！”李景隆说道，“你们在辽东那些破事，你以为真能瞒过大明朝廷？”
　　“那都是无主之地！”
　　李景隆脸色大变，冷笑，“以前，这话你敢跟大元说吗？”
　　朴半城赶紧道，“下官乱了分寸，公爷莫怪！”
　　李景隆叹口气继续说道，“两国邦交讲究的是心诚，你们呢？一边上表，一遍占地，让大明怎么想？老皇爷和吴王暂时是不想动你们，可是别人呢？”
　　“别人？谁？”
　　“我问你，大明朝多少武人勋贵世家？”
　　见朴半城面有迟疑，李景隆又道，“公侯伯男加起来好几百，都是死人堆里滚出来的好汉。”
　　“这和高丽有什么关系？”朴半城不解。
　　“你们高丽国主怎么选你这么一个笨得瓷实的？”李景隆笑骂，“我们这些人，靠什么富贵？”
　　朴半城想想，“打仗？”
　　“对了！”李景隆一拍巴掌，“可是现在大明只对着北元用兵，军工都在边疆塞王和蓝大将军等那样的人物的身上，僧多肉少，其他这些将门捞不着仗打，富贵还能长久吗？”
　　见对方若有所思，李景隆又道，“再说，就算是富贵，也是这一代人富贵。不打仗捞取军功，子孙后代怎么办？柿子捡你们高丽既然有触犯大明的地方，这些人为了捞军功，能看你们顺眼吗？”
　　“您是说？”朴半城似乎懂了。
　　“所以呀，这些捞不着军功的人，天天在吴王殿下耳朵边上撺掇，你说殿下对你们还有好印象吗？”李景隆给了对方一个，你明白的眼神。

第20章 军权

　　[]
　　顿时，朴半城只觉得全身发凉。
　　一群武人勋贵，为了自家的富贵军功，居然在吴王耳边撺掇要征伐高丽！
　　在高丽国内他算得上是熟知大明内情的人，大明开国诸位武人勋贵，都是打断骨头连着筋的亲戚，而且和大明皇帝多是老乡。想那位吴王千岁，他的外家就是故开平王常遇春。
　　吴王年轻气盛，大明勋贵都是杀人换取富贵的武人！
　　想到此处，朴半城在心中大骂高丽那些短时的，鼓吹什么中原板荡，高丽当奋起直追的蠢货。
　　可是那些土地，已经进了高丽的嘴里，现在吐出来给大明，也是想都不容想，这如何是好。
　　“公爷，吴王真有此意？”朴半城急道。
　　李景隆看火候差不多了，笑道，“这就看你们高丽的诚意了！”
　　“诚意？”朴不城半懂不懂。
　　“少年亲王爱面子，是吧！”李景隆说道，“也不是真要计较那些蛮荒之地，而是你们占了却没点好处给大明，千岁也咽不下这口气！”
　　“下官懂了！”朴半城拱手道，“下官代高丽国主，谢过公爷，恩德容后再报！”
　　说完，急冲冲的走了。
　　等他走后，李景隆笑着拿起桌上的金票，五百两一张的龙头票四张，心中大乐。
　　“有福不用忙，无福跑断肠！”李景隆在金票上弹了下，得意笑道，“老子的俸禄十年都没这么多。”说着，美滋滋的站起身。
　　不过刚站起来，就苦了脸。
　　这钱不能拿，该拿也是吴王千岁拿。
　　~
　　第二日，朱允熥刚和方孝孺读过书，就在景仁宫见到了复命的李景隆。
　　随即，也见到了书案上那两千两见票即兑的金票。
　　“孤让你安抚他，不是让你受贿！”顿时，朱允熥大怒。
　　自己个亲王敲打了高丽使者，让人家担惊受怕，随后大明的国公又勒索了人家黄金两千两。老爷子给高丽定的进贡清单，一年才多少黄金。
　　“不是臣要的，是他硬塞来的！”李景隆躬身解释道，“臣不收不行，这钱臣是万万不敢收，只能请殿下裁断。”说着，又抬头，“殿下放心，臣已安抚好高丽的使者。”
　　“你怎么说的？”朱允熥皱眉问道，这李景隆办事还真是有些不靠谱，起码不能办大事。
　　当下李景隆把昨晚对朴半城的话，转叙一遍。
　　朱允熥听了，却觉得刚才评价李景隆不靠谱的话，似乎有些冤枉他了。这不是把自己摘的挺干净吗，自己无心只是勋贵在耳边撺掇。随后高丽使者上表孝心，自己体会到高丽的诚恳，这事就过去了。
　　但是，朱允熥越想越不对。
　　“什么是看高丽的诚意？”朱允熥怒道，“你当孤和你一样，要从高丽身上捞好处？”
　　“您不捞，得让他送啊！”李景隆道，“您要是不要，他不是更害怕！”
　　朱允熥想想，“这事天知地知，你知我知！”
　　“殿下放心，绝没有第三个人知道！”李景隆保证。
　　这事若是被那些老夫子知道，少不得又要说教一番。今日上午因为昨天敲打了高丽使臣，被刘三吾和方孝孺一众翰林学士轮番轰炸。
　　现在大明朝的学士，可不是百十年后那些贪婪的文官集团，更不是自称奴才的软骨头。别说是吴王，就算是他皇帝，他们哪怕杀头，也照怼。
　　随后，朱允熥拿着金票，直接去了奉天殿。
　　殿中，朱元璋依旧在批阅奏折。老皇帝少年时没钱读书，后半生做了皇帝，全补了回来。每日都被案牍劳累，早起晚睡。
　　“皇爷爷！”朱允熥见礼。
　　“念完书了？”朱元璋头也不抬，“桌上有江西进贡的蜜桔，你吃些！”
　　“有个事和您说！”朱允熥上前，把金票放下，将李景隆的事说了一遍。
　　“不成器的东西，看着精明实则笨蛋！”朱元璋冷哼一声，骂的是李景隆，“眼皮子太浅！”
　　不过，目光落在金票上，又是冷笑，“这高丽的使臣倒是大手笔，一出手就是两千两黄金！”
　　说到这，朱元璋忽然又笑了起来，“看来高丽使臣是真吓坏了，礼部的人说了，一早上他就在进贡书上盖了印，还一个劲儿的说天朝宽容！”
　　那份进贡清单就是丧权辱国的条约，没想到高丽的使者被李景隆吓唬之后，居然阴差阳错的给签了。
　　“他签算数吗？”朱允熥问道。
　　“他代表高丽李成桂而来，自然是算数！”朱元璋说着，抽出一张单子，“你看看！”
　　高丽进献吴王千岁进贡单？
　　朱允熥打开一看，感天朝恩德，除却每年朝贡之礼，特进献吴王千岁，骏马十匹，美人十人，杂耍艺人五个。东珠三十颗，貂皮二十张，海东青两只，高丽弓十副
　　朱元璋在边上笑道，“他们倒是会钻营，为了讨好你，也是下本儿！”
　　朱允熥不屑道，“孙儿是您的孙子，大明亲王要什么没有，这些玩意儿有什么用？”
　　“傻小子！”朱元璋笑道，“不要白不要！”说着，笑道，“你用不上，以后可以赏人用，总比从国库里掏银子强。”
　　“他就是给孙儿一座金山，早晚也要让他吃下去的土地，连本带利吐出来！”朱允熥说道。
　　“那是你这代人的事，咱老咯！”朱元璋伸展下胳膊，“给咱捏捏脖子，酸疼！”
　　朱允熥走到龙椅后边，开始给朱元璋捏着脖颈。
　　“皇爷爷，明天就是您的寿辰了，歇歇吧！”
　　“今天找由子歇了，以后也会找，国事不能懈怠！”朱元璋看着奏折说道。
　　“孙儿是觉得你太累了！”
　　“以后，你也清闲不了！”朱元璋笑笑，“寿辰之后，还有一事你去办！”
　　“皇爷爷您说！”
　　“蓝玉已经班师回朝，咱寿辰之后，要犒赏三军，到时候你代咱去！”朱元璋说道，“当了皇太孙，该知道的事，也要让你知道了！”
　　“皇爷爷，大明还有什么事是孙儿不知道的？”朱允熥笑道。
　　朱元璋莞尔，“军权你知道多少？”
　　朱允熥手上一停，只见老爷子回头笑道，“你知道京城有多少驻军，天下有多少驻军吗？你知道他们粮饷如何发放？你知道他们中谁能打仗，谁听话？”
　　“五军都督府的都督们你都认识？军马有多少？火炮有多少？兵械司一年产铁多少？库里有多少铁甲？”
　　说着，朱元璋笑了笑，“这些东西，你必须知道，必须抓在手里！”
　　~
　　三更奉上，大家晚安

第21章 您是天上的星宿

　　[]
　　洪武二十五年，十月二十日。
　　初冬，天晴，无风。
　　虽无风，但也有些清冷。奉天殿后的御花园中，清晨之时，那带着点点昨夜寒霜的梅花，在初冬的暖阳里，傲然开放。
　　开放的梅花配上深红的宫墙，还有在冬日阳光下光泽柔和的琉璃瓦，相映成趣。竟然给了初冬的紫禁城，一丝春日的色彩。
　　天刚亮的时候朱允熥就被太监叫起来，随后认真的梳洗打扮，在宫人的伺候下开始更衣。
　　今日是老爷子的寿辰，普天同庆的万寿节。
　　红色绣着金线五爪团龙亲王袍服，微微束腰，加上下面带褶儿的，同样夹杂了金线宽大又不臃肿的裙摆，让朱允熥整个人显得长身玉立。
　　腰上，是一条镶嵌了二十块上好和田玉，刻着龙凤图案的玉带。脚下，是软底儿绣着二龙戏珠的黑色朝靴。
　　不远处的案子上，放着大明亲王最隆重的礼冠，九旒冕。（liu
　　玉横两端个挂着丝线，垂挂一圆形的美玉，寓意为充耳。
　　代表着对于奸佞的言语，充耳不闻，也就是充耳不闻整个成语的由来。
　　中华上下千年，自是皇帝一统六国以来，除了剃发易服的清王朝外，九旒冕都是华夏君王中最为隆重的冠冕之一。
　　作为大明的亲王，朱允熥的冠冕和皇帝还略有不同，朱元璋的冠冕更加恢弘大气。
　　这是朱允熥第一次佩戴九旒冕，这簇新的冠冕是他加封吴王的时候，印绶监和礼衣监的掌印太监，亲自督造完成。
　　这是他第一次戴，但也是最后一次，今日朝会之后，这藩王的冠冕就会被束之高阁，取而代之的是全新的皇太孙冠冕。
　　衣，亦是华夏大礼。
　　亲王礼服穿起来十分繁琐，朱允熥站在一人高的玻璃镜子前，伸开双手，任凭太监伺候打扮。
　　眼前这面镜子，在宫中只有两面，一面朱元璋用，一面赐给了朱标，后来自然而然就落在了朱允熥的名下。
　　据说这两面毫发毕现的镜子，是洪武开国之初，万里之外的海商进献而来。（这时候有没有镜子我不大知道，好像是中叶才有的，不过家之言，不必当真。）
　　“奴婢给殿下梳头！”
　　耳边，一个朴无用轻轻说道。并且在他话音落下之时，另一个太监无声的推过来一把凳子。
　　朱允熥在凳子上坐下，镜子中他黑色茂密的的长发，想象牙梳子之下，如流水一般带着光泽的流动。
　　“千万不能擦头油，殿下不喜欢那个味道！”
　　忽然，一个声音从边上传来。
　　朱允熥扭头一看，笑道，“王八耻，你身子大好了吗？”
　　来人正是原来朱允熥的贴身太监王八耻，前两个月他一直在宫中养伤。那日受刑太重，现在走起路来还是一瘸一拐的。
　　“今天这日子，奴婢就是爬，也要爬来伺候主子！”王八耻艰难的走到朱允熥身边，又对朴无用道，“给我！”
　　朴无用拿着梳子没动，直勾勾的看他。
　　王八耻冷眼道，“以前殿下的头发，都是咱家给梳的！”说着，一把夺过，把朴无用挤开，对朱允熥笑道，“还是奴婢伺候殿下，别人毛手毛脚的。”
　　这场景朱允熥都看在眼里，笑道，“谁梳不是一样，你们要是宫女，我还能挑挑！”
　　说着，自己也笑了起来。
　　他这个吴王身边，就没有一个貌美如花的宫女，全是太监。要么就是四五十岁，整天板着脸的嬷嬷。
　　朱元璋口谕，皇子就藩之前，身边不得有宫女，估计是怕皇子皇孙们面对美色，把持不住。
　　头发被缓缓的梳好，微微有些沉重的冠冕戴在头上。
　　镜子中，朱允熥的脸都被串着珠子的丝线当着，有些猛烈但也有些威严。
　　“殿下！”王八耻忽然哽咽道，“奴婢，终于看到您这一天了。若是娘娘还在”
　　“大喜的日子，别哭哭啼啼！”朱允熥笑道，“走，跟我去皇爷爷那边！”
　　“是！”王八耻擦去眼泪，一瘸一拐的紧紧跟在朱允熥身后。
　　朱元璋早已起床，穿戴完毕。
　　老爷子今天难得的穿上了明黄色的龙袍，头上是一顶金灿灿的金线编织而成的皇冠，上面两条栩栩如生的金龙，二龙戏珠。
　　“孙儿，参见皇爷爷！”朱允熥下拜，叩首。
　　朱元璋笑道，“起来吧！”
　　朱允熥没有起，反而恭恭敬敬的磕了三个头，“孙儿给爷爷拜寿，愿爷爷福如东海，寿比南山！”
　　“好！”朱元璋大笑道，“快起来，地上凉！”
　　随后，朱允熥在宫人的搀扶下站起，“皇爷爷，你怎么没戴冕？”
　　老爷子头上的皇冠不是礼冠。
　　“老了，本来眼神就不好，还弄那么多珠子金线在眼前晃悠，烦！”朱元璋笑道。
　　“孙儿也不想带这个！”朱允熥指了下头上的冠冕，笑道，“太沉了！”
　　“咱可以不戴，你不戴不行！”朱元璋站起身，搭着朱允熥的手臂说道，“欲戴其冠，必受其重！”
　　爷俩一动，朴不成在殿门口唱道，“陛下起驾！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿外，一顶御辇边，穿着吉服的宫人，还有特意穿上莽服的大内侍卫跪下叩首。
　　朱元璋搭着朱允熥的手，在众人谦恭的叩拜之中，上了御辇。
　　老爷子坐在上面，朱允熥扶着御辇的侧杠，随后皇帝的仪仗缓缓出发，目标不远处的金銮殿。
　　仪仗队走得很慢，每个人的步伐似乎都是尺子量过一样惊人的一致。
　　所过之处无论是草木，还是宫墙上，都挂着红色的代表喜庆的绢花。
　　但是忽然之间，朱允熥的步伐变得别扭起来，心也跳的厉害，满脑子都是当初第一次陪着老爷子上朝时的场景。
　　御辇上的帘子被掀开一条缝隙，露出半张老爷子的笑脸。
　　“大孙，怕不怕？”
　　“孙儿有什么好怕的！”朱允熥挺直了胸膛。
　　“胡说！”老爷子笑道，“咱第一次上朝的时候，慌的都不知道先迈哪条腿！”
　　被老爷子看穿了心思，朱允熥有些羞涩的笑了。
　　今天不但是老爷子大喜的日子，也是他大喜的日子。从穿越以来到现在，他终于要登上那个位子了。
　　其实他并没做过什么，他所有的一切，都源于眼前这个老人的垂爱。
　　“爷爷！”朱允熥正色道，“孙儿不会辜负您的期望！”
　　“莫要辜负天下百姓，才是对爷爷最好的回报！”朱元璋欣慰地说道。
　　朱允熥露出灿烂的笑容，用力点头，脚步顿时又变得顺畅起来。
　　“爷爷，今天是您的生日吗？”仪仗在缓缓前行，朱允熥再次开口。
　　这年月，很多人都不知道自己的生日，有一种说法，朱元璋在当了皇帝之后，随便选了一个日子。
　　“你爷爷生下来什么都没有，只有这个生日！”朱元璋在御辇中，缓缓开口，“儿的生日，娘的痛日！你太奶生咱的那天，特意让人花了五个钱，把咱的名字供奉在庙里佛前，希望咱这辈子平平安安！”
　　看老爷子有些伤感，朱允熥劝慰道，“爷爷，太爷太奶在天上看着呢，他们一定会为你骄傲！”
　　老爷子揉下眼角，“大孙，以后爷爷也会在天上看着你！”
　　随后，爷俩对视，同时一笑。
　　金銮殿就在眼前，仪仗队中，朱允熥的声音还在持续。
　　“爷爷，您是天秤座！”
　　“那是啥玩意？”
　　“就是天上的星宿！”
　　“你说爷爷是星宿下凡！”
　　“对，您老就是星宿下凡，温暖人间！”

第22章 储君

　　[]
　　从金銮殿中，到外面宽阔的广场。
　　在京六品以上官员上千人，都穿着隆重的吉服，在初冬中无声肃立。
　　官员之中，那个穿着金甲的大汉将军，身上的甲片在暖阳下熠熠生辉，让人不敢直视。
　　当朱元璋的仪仗出现，殿内殿外齐齐跪倒，三呼万岁。
　　皇帝的御辇在殿门停下，朱元璋慢慢下来，搭着朱允熥的手臂缓缓向前。
　　身边是匍匐的臣子，脚下是刻着龙形的汉白玉台阶。一步一步，爷俩走得很慢，但是很稳。
　　进了大殿顿时一道温热的风，扑面而来，大殿金砖下烧了温暖的地热，外面是初冬，里面是春。
　　“臣等恭贺吾皇万寿，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　殿内，六部的中枢官员，大明的勋爵功臣，还有那些皇子皇孙们整齐的拜倒。
　　朱元璋依旧搭着朱允熥的手臂，缓缓向前，等到了通往宝座的台阶前，威严的开口，“起来吧！”
　　“谢万岁！”
　　又是一片起身的袍服，金玉摩擦之声。
　　“皇爷爷，您慢点！”到了龙椅的御阶前，朱允熥俯身说道。
　　这条通往皇帝之位的台阶，只有皇帝本人能走，其他任何人都不可以上去。
　　“跟着咱！”朱元璋却没放开朱允熥的手，爷俩一起迈步上了那条通往皇帝之位的台阶。
　　殿中鸦雀无声，只有爷俩的脚步，还有臣子们的心跳。
　　如果说以前只是大家猜测，吴王会继承大宝。那么现在老皇帝的举动，则是挑明了，这个跟随他一起走上龙椅的年轻人，以后会是大明的主人。
　　文官的眼神中带着欣喜，大明储君空悬，而皇帝
　　年老，一旦有万一，不堪设想。
　　而现在，皇帝终于选定了国家继承人，选的还是颇有贤名的吴王，大明江山更加稳固。
　　那些和朱允熥亲近的武人勋贵们，则是眼神狂喜。他们最怕的是皇帝选择一个不喜欢武事的继承人，而这位吴王不但是太子的嫡子，还和他们渊源颇深。
　　在他们的心中，早还没有任何爵位的时候，朱允熥就是他们的自己人。
　　武将之中，蓝玉冯胜等人对视一眼。随后前者的目光，看向藩王的队列之中。
　　那些藩王们的表情更加精彩，个个瞪大了眼睛，呼吸急促。吴王居然被老爷子，直接拉着从只有皇帝能走的台阶上上去。这种方式，即便是以前的太子，都不曾有过。
　　年长的成年亲王在略微的惊诧之后，恢复平静。那些少年藩王们依旧痴痴的观望，几个年纪最小还什么都不懂的藩王，张大了嘴，仿佛能吞下去一个鸭蛋。
　　他们的表情都落在蓝玉的眼里，可蓝玉不感兴趣，他只是直直的看着某人。
　　燕王，朱棣。
　　蓝玉发现，燕王的嘴角带上一丝转瞬即逝的冷笑。
　　“站咱身边！”龙椅上，朱元璋落座后，小声说道。
　　朱允熥无声点头，此刻的他就是一个木偶，老爷子怎么说，他就怎么做。
　　龙椅其实只是看着好看，又长又宽，人坐在上面除了挺直脊背之外，连个搭手靠的地方都没有。
　　皇帝这个位子，本就是无依无靠。
　　“本来咱不想过这个寿辰，是吴王和咱说，平民百姓家的老爷子过寿，都要大操大办，让儿女表示孝心，让外人看看家里的富足。”
　　朱元璋的声音在大殿中响起，“咱今年六十四，已经算的上长寿之人，这辈子能经历的，咱都经历。受过别人没受的罪，吃过别人没吃的苦，从一个老百姓，到大明朝的皇上。咱，挺知足！”
　　众臣默然听着，龙椅上的皇帝似乎在说着家长里短。
　　朱允熥站在高处，殿中臣子们都用朝板挡着脸，让他看不清他们的表情。
　　似乎感受到他的目光，武人中常家兄弟悄悄抬头，和朱允熥的目光碰撞。前者不可置距的点点头，常家兄弟的眼中，泪光闪烁。
　　站在皇帝身边，被皇帝拉着一块上去的少年，是他们的亲外甥，是他们妹子留在这世上的
　　唯一血脉。
　　这一刻，他们的心中没有外甥即将成为储君的欢喜，有的只是为死去的人高兴，为活着的人更高兴。
　　“但是咱这一辈子，也有那么丝遗憾！”
　　朱元璋继续开口说道，“皇后先一步离咱而去，咱的儿子也英年早逝！”说着，看了一眼朱允熥。
　　后者低下头，狠狠的擦了下眼睛。
　　朱元璋的大手，在朱允熥的手臂上轻轻拍拍，继续说道，“上天总算是待咱不薄，没了儿子还有个好孙子。”说着，脸上露出一丝笑容，“今天是咱的寿辰，趁着大喜的日子，咱给来一个喜上加喜。”
　　砰，砰，砰。
　　此刻，朱允熥听到了自己越来越强烈的心跳。他不再低头，而是骄傲的把头扬起来，再次打量殿中的臣子们。
　　而朱元璋的目光，落在朱允熥毫不怯场满是自信的脸上，欣慰的笑了。
　　这时，朴不成双手捧着一个卷轴，从后殿之中大步出来，一脸郑重。
　　他走到中书舍人，华盖殿大学士刘三吾的面前。
　　后者双膝跪倒，双手举过头顶，接过卷轴。
　　而后，刘三吾起身，打开卷轴，朗声念道。
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　大殿中的臣子再次跪下，俯首倾听。
　　“朕膺天命二十五年，为国事兢兢业业，不敢丝毫倦怠，唯恐不敬上天。二十五年之中，上苍庇佑，大明风调雨顺国泰民安。臣子曰皇帝万岁，然天下岂有万岁之人。”
　　“朕六十有四，须发皆白。身上百战之伤，常痛不能眠。朕一老人，而大明新生。为江山长治久安之计，为天下百姓福祉，国不可无储。”
　　砰，砰，砰！
　　朱允熥的心，跳得更加厉害，他的手心里全是自己的汗水。
　　“稳！”老爷子忽然拉住朱允熥的手，用力一捏。
　　殿中，刘三吾的声音也有些发颤。
　　“皇嫡孙吴王朱允熥，乃朕之嫡孙，故太子嫡子。于诸皇子皇孙之中，身份贵重，人品贤德，仁明孝友。日表英奇，天资粹美。”
　　“抚顺舆情，谨告天地，宗庙
　　，社稷，授以册宝。”
　　念着，刘三吾忽然加大了声音。
　　“立皇嫡孙吴王朱允熥为大明皇太孙，登储君之位，正位东宫。以重万年之统，以繁四海之心！”
　　拳头，再次握紧，朱允熥的心在瞬间恢复平静。
　　朱元璋在刘三吾话音落下的霎那，忽然站起，拉着朱允熥的手，朗声道，“从今天起，他就是大明的储君。咱死了，他就是大明的皇帝！”
　　“臣等参见皇太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”
　　大殿中文官们率先行礼，三呼千岁。
　　朱元璋目光流转，武人勋贵们也齐声拜倒，所发的声音比文官们响亮许多。
　　“皇太孙殿下，千岁千岁千千岁！”
　　随后，朱元璋看向藩王队列。
　　“臣等参见皇太孙，千岁千岁千千岁！”
　　然后，老爷子微笑的看着朱允熥。
　　朱允熥的个子，已经和老爷子差不多高了，他微微的仰头，看着殿中跪跪着的人们，朗声道，“众爱卿平身！”
　　然而，臣子们并没有直接起来，而是继续大声道，“臣等为陛下贺，为皇太孙贺，大明江山永固，万世一统！”
　　这时，朴不成和几个掌印太监，高举一个木匣，跪在朱允熥的脚下。
　　接着，几个大学士从朴不成手里拿过木匣，再次叩首道，“请皇太孙殿下，接储君之宝！”
　　朱允熥昂首阔步从高处走下，走到那木匣旁，慢慢打开。
　　里面是一方印记，一方通体雪白美玉雕刻而成的皇太孙之印。
　　“皇爷爷！”朱允熥双手捧着，对朱元璋跪倒，“孙儿，谢恩！”
　　龙椅上，朱元璋笑了。

第23章 祭天

　　[]
　　大明洪武二十五年冬，十月二十一。
　　洪武皇帝万寿当天，立皇嫡孙朱允熥为大明皇太孙，受印玺立金册，受百官宗室大臣叩拜。
　　而后皇帝御驾及皇太孙车驾并宗室百人，中枢官员七十六人，至于太庙拜祭祖先，随后又至于大祀殿祭奠，敬告天地。
　　冬日暖阳，风清云淡。
　　刚刚换了储君服饰，穿着淡黄色团龙袍服的朱允熥，和朱元璋跪在大殿之中。
　　这场仪式完全不是临时起意，而是老爷子事先已经命人准备妥当。三百二十位大汉将军持金鞭、罡铜、兵器、旌旗、幡幢、宫扇、伞盖、金八件等仪仗器物开道。
　　大殿中主位放着，皇天上帝神牌位后面是日月星辰和云雨风雷牌位，排位之前帛玉金器等华贵的礼器，同时还有整牛，整羊，整猪等瓜果酒菜。
　　大殿外有礼部乐手二十六十二人，编磬、编钟、编钟等十六种，六十多件乐器组成的中和韶乐，排列整齐，肃穆壮观。
　　朱允熥看着诚惶诚恐跪拜天地的老爷子，心中感动几乎落泪。老爷子把一切都暗中准备好了，明明是他的生日寿辰，他可想的却还是如何让自己的孙子成为今天的主角。
　　怪不得老爷子前几天一直说胃口不好，全在吃素。皇帝祭天前三天，不能喝酒，不能吃荤。
　　“皇爷爷！”三拜九叩之后，朱允熥搀着老爷子站起来。
　　“大孙，咱爷俩一块跪下！”老爷子再次跪下，正前方是皇天上帝牌位，炎黄二帝之神牌。
　　“臣，总理河山朱元璋，敬告上苍天地。”
　　“臣本淮右一布衣，生逢乱世，骨肉飘零，于乱世中一黔首尔。”
　　“蒙上天不弃，天地保佑。臣壮年从军，身受百创亦死中求活，蒙天赐基业富贵。”
　　“辗转厮杀十七年有余，大明代元为中国之主。臣一布衣，亦登基为帝。”
　　“二十五年来，臣战战兢兢，唯恐德行轻薄恼怒上苍。幸得皇天后土垂怜，臣终不负天下百姓奉养。”
　　“大明开国二十五年亦，臣已老迈，幸皇明后继有人。今日立嫡孙朱允熥为皇太孙，传承江山社稷。唯望天地日月，佑臣之大明，江山永固。”
　　老爷子一边念，一边叩首，似乎是想到了当初创业不易，百战的凶险，言语只见有些哽咽。
　　随后，老爷子低头，偷偷擦了下眼角，“大孙，该你拜了！”
　　“是！”
　　朱允熥整理下头上的冠冕，叩首敬天。
　　“臣，朱允熥敬告天地。臣本愚钝之人，幸得皇祖垂青，天地不弃，得以身居储位。”
　　“而今之后，臣亦如皇祖一般于江山社稷，于天下万民，兢兢业业，诚惶诚恐，不敢放松懈怠。”
　　“臣朱允熥敬告天地，华夏诸祖，必使大明盛世风华名垂史册。望天地诸祖，佑我大明风调雨顺，国泰民安。”
　　说完，朱允熥再次叩拜，虔诚之至。
　　然后，爷俩二人起身，在香炉中上香焚表，祭天完成。
　　再随后，朱允熥搀扶着老爷子，慢慢走到大殿门后，门外宗室百官，全部跪迎。
　　“爷爷，小心门槛！”朱允熥笑声提醒。
　　“你的个子跟爷爷一样高了！”朱元璋伸手摸摸朱允熥的头顶，“以后，你会比你爷爷更高。”
　　朱允熥一笑，“种好！咱朱家没有矬子！”
　　“呵！”朱元璋莞尔道，“你长的越高，离天越近，明白吗？”
　　朱允熥明白了，挺直了胸膛，“爷爷，孙儿会撑起大明之天！”
　　“走！”老爷子拉住孙子的手，“回家，喝酒去！”
　　而后，时至傍晚，皇帝和皇太孙才回到紫禁城中。
　　此时，谨身殿中，已经摆好宴席。
　　朱元璋生性简朴，上一次大宴群臣还是在他登基为帝的时候。
　　老爷子端坐于龙椅上，朱允熥在下首，两人的菜肴大致相同，唯独朱允熥桌上少了味卤肉，少了份野鸡。
　　这种场合皇帝和储君的菜肴，都是有制式规定的。而殿中的宗室，勋爵百官等，他们的菜肴也是各自按照身份，进行分配。
　　好比燕王朱棣，他的菜肴之中比朱允熥少了鲥鱼，缺了一盘红彤彤的樱桃。
　　“别闹那些虚礼了，都赶紧吃吧，一会凉了！”朱元璋大手一挥，笑道，“今日咱的寿辰，咱说了算，啥礼不礼的！”
　　皇帝一句话，殿中的宗室臣子们入席。百官还有些放不开，而宗室和武人们则是大口吃喝起来。
　　“皇爷爷，今日您劳累了，多用一些！”朱允熥对老爷子笑道。
　　老爷子随手把他自己桌上的鹿肉推过来，“这个烤的还行，就是咱这牙不行了，撕咬不动，你尝尝！”
　　鹿肉显然经过精心的烤制，芬芳扑鼻，朱允熥吃了一口，外焦里嫩。
　　见他吃的香甜，朱元璋笑道，“多吃些，多吃些，你还是有些瘦！”
　　“爷爷，您怎么不吃呀！”朱允熥看看老爷子，他始终没动筷子，而是小口喝着酒。
　　朱元璋笑道，“哎呀，说是咱的寿辰，可是礼部还有十二监的人，没上一样咱爱吃的东西，这些玩意看着好看，不好吃！”
　　“您想吃什么，孙儿叫厨子给你做!”
　　老爷子平日的饮食，都是淮西口味的家常菜肴。这些山珍海味，在他老人家眼里，还远不如一份家常菜来得痛快。
　　“你别管咱，咱是皇帝还能饿着！你先吃，一会要下去敬酒的！你虽然是皇太孙，可也是咱的嫡孙，这席面上，你要挑大梁的！”朱元璋笑道。
　　随后，祖孙俩说了一会闲话。朱允熥在几个太监的簇拥下，端着金杯，
　　慢慢走向群臣。
　　不过，走路之时，朱允熥侧头对王八耻耳语几句，后者微微错愕之后，转身出去。
　　“臣等参见皇太孙！”
　　刚到了藩王那边，秦晋二王为首，所有的藩王又是全部跪下见礼。
　　“二叔，三叔，今天是老爷子寿辰，咱们自家人不讲这么多！”朱允熥笑着把两人搀扶起来，“侄儿，敬你们一杯！”
　　“臣等不敢！”既然朱允熥是储君，那么他们就有了君臣大义。朱允熥可以随和，但是他们不能当真。
　　就连往日和朱允熥交好的那些小王爷们，此刻看着朱允熥都是规规矩矩的，丝毫不敢僭越。
　　“沈王，唐王，郢王，皇爷爷破例，你们几个今日可以喝一杯！”朱允熥笑道。
　　三个小王爷微微一笑，规规矩矩拿起酒杯，往日的皮猴子，现在都变成了小大人。
　　众人手里都是二三钱的小酒杯，唯独燕王手里是半两装的玉杯。
　　“臣，小杯喝不来，太孙殿下莫怪！”朱棣笑道。
　　“早听说四叔酒量好，改日好好领教领教！”朱允熥捏着酒杯，最众藩王朗声道，“今日老爷子的寿辰，咱们一家团聚，侄儿先干为敬。”
　　忽然，朱允熥感觉小腿被人抱住。
　　低头一看，是老爷子最小的儿子朱楠。
　　“熥哥儿，我也想喝酒！”朱楠奶声奶气道。
　　“放肆！”秦王呵斥一声，对朱楠身后那边不敢上前的太监怒道，“你们怎么伺候的？”
　　“无妨！”朱允熥见朱楠被秦王一嗓子喊的有些畏惧，俯身笑道，“你也要喝?你还小，喝不得呀！”说着，想了想，用手指沾了些酒水，送到朱楠的嘴边。
　　后者微微犹豫一下，舔了舔，随后一张小脸扭曲成了一团，吐着舌头说道，“辣！”
　　“哈哈哈！”藩王们都笑了起来。
　　龙椅上的朱元璋，更是笑得胡子都翘起来了。

第24章 敬酒

　　[]
　　随后，朱允熥又走到文官这边。
　　他人刚一过来，文官们就和排练好了一样，齐齐跪倒，拦都拦不住。
　　“臣等参见太孙殿下！”
　　“快快请起！”朱允熥扶起当先的刘三吾，开口笑道，“孤是过来敬酒的，你们这样，这酒可没法喝！”
　　“君臣大礼不可废，臣等不敢失礼！”刘三吾等人肃然说道。
　　“今日虽然是国宴，但还是家宴。我这个孙子代祖父过来敬酒，诸位又都是我的师长，君臣之礼先放一边。”朱允熥笑道。
　　“太孙殿下贤德，臣等感激之至！”吏部尚书詹徽开口笑道，“大明有此贤明储君，臣等幸甚！”
　　他这么一说，其他人自然不肯居于人后。几位翰林大学士还好，其他官员纷纷马屁如潮。
　　翰林院督察院的学士和御史讲究风骨，自然不会说这些露骨的话。六部的官员们，马屁则是信手拈来，浑然天成。
　　“大明上下，还要是仰仗诸位臣工，咱们上下一下，大明才能更好！”朱允熥举杯笑道，“满饮此杯，为大明贺，为圣上贺。”
　　“臣等多谢太孙殿下！”几位大学士也举杯。
　　詹徽等人又道，“臣等为太孙殿贺！”
　　朱允熥一笑，小小的酒盅一饮而尽。
　　正要朝勋贵那边走去时，一直没说话的方孝孺忽然开口，“殿下，最近课业落下许多。待万寿完毕，殿下还需跟着臣等，好好读书！”
　　几位翰林学士纷纷点头，恨不得当场把酒宴变成学堂。
　　“先生所言甚是！”朱允熥笑笑，拔腿就走。为了能装好学生，天知道他面对这些夫子的时候，有多煎熬。
　　学习的先贤著作之中，每个字的含义都要引经据典长篇大论。有时候朱允熥都纳闷，当初老夫子和历代先贤写这些学问的时候，真的是这么想的吗？
　　就好比后世学鲁迅课文，老师说鲁迅用这个字的含义是
　　想想那些功课，头疼。
　　还没等朱允熥走过去，宋国公冯胜，郢国公傅友德，常家兄弟，凉国公蓝玉，李景隆还有一众军功侯爷，已经端着酒杯笑盈盈的在等了。
　　别人都是用酒盅，这些武人真是用杯，每人的杯子差不多都有三两的容量。
　　“臣等，拜见皇太孙殿下！”
　　大殿上，骤然响亮的声音，在其他人纷纷侧目。
　　“快快请起，你们都是看着孤长大的，何必多礼！”
　　朱允熥亲手把冯胜等老将扶起来，目光在武人中打量。
　　这些人许多都是他父亲留给他无形的政治遗产，现在有了储君的名义，他以后终于可以拉拢重用了。
　　蓝玉等人不用说，李景隆那恨不得跪在地上起来的也不用说。老爷子的义子，平安，徐司马，何福等人看着他的目光，也是谦恭中带着亲近。
　　还有中山王徐家的子弟，皇帝亲军十二卫的各个指挥使。
　　老爷子前几天说到了军权，顾及以后是要多和武将们打交道了。
　　“臣等，为太孙千岁贺喜！”景川侯曹真大咧咧的说道，他这么一开口，其他武人都笑了起来。
　　可以从一定意义上，朱允熥的身份和血脉表带着他们利益集团的未来，朱允熥登上储君之位，他们比谁都高兴。
　　“来，满饮！”朱允熥看看他们手里的酒杯，笑道，“孤只用盅了，你们随意。”
　　“臣等粗俗惯了，小杯用着不得劲儿！”蓝玉朗声笑道。
　　大明开国初期，武将话语权极高，而且这些人都是跟着老爷子出生入死的，也比较随意。前几年老爷子身子好的时候，还经常叫这些武人进宫，陪她喝酒。
　　“这一辈，孤不是什么皇太孙，而是敬诸位大明的功臣战将！”朱允熥和众人碰杯，他端着酒杯，别人都是躬身酒杯低了许多。
　　“舅舅！”
　　“臣不敢！”
　　朱允熥走到常家兄弟面前，一句舅舅让二人顿时激动不已。随后二人抬头，红着眼圈看着朱允熥，神情激动。
　　“有什么不敢的，你们本就是我的血亲舅舅！”朱允熥笑道，“以前，身份使然，藩王不能和武将来往。往后，咱们多走动走动，家里的表亲我都还不认识呢！”
　　“臣！”常升哽咽道，“感激涕零！”
　　“三舅！”朱允熥有对常森说道，“听说三舅母包饺子的手艺一绝，外甥还没吃过呢！”
　　常森眼含热泪，“她的手艺还是你娘教的，当年她刚嫁进门的时候，啥都不会”
　　“说这些作甚！”常升落泪训斥道，“大喜的日子，你提这些干啥！”
　　“无妨！”朱允熥道，“我知二位舅舅心里有我！”
　　听着他们舅甥的话，众人不胜唏嘘，这些年在长达近二十年的征战岁月中，几乎家家都是亲戚。常家和蓝玉是铁杆的姻亲，朱允熥故去的大舅，又是宋国公冯胜的女婿。
　　随后，朱允熥又举杯对蓝玉说道，“漠北一战，将军大展神威，打出了大明的铁血军魂，今天这杯酒，正是要敬将军。”
　　蓝玉面有得色，手中的金杯中装满美酒，大笑道，“臣别的不会，就会打仗，往后殿下所指，臣必当奋勇争先！”说着，不等朱允熥说话，直接一仰头，差不多三两酒，一饮而尽。
　　“痛快！”朱允熥笑道，“当日孤读了战报，恨不得策马关外，和大将军并肩作战！”
　　“臣早就说过，若真有那天，臣为殿下牵马！”说着，蓝玉转头，看向一边，在朱允熥耳边小声说道，“不过，北元好防，家贼难防，将来若真有人不知道好歹。臣的刀，杀得了北元兵马，
　　也杀得了内鬼！”
　　朱允熥不禁哑然失笑，他是君，和蓝玉说话时，边上的人都拉开了距离，蓝玉刻意压低声音，自然不怕被人听到。
　　可是这个场合，适合说这事吗？
　　蓝玉对于燕王的防备众人皆知，太子在世的时候就说过以后燕王要反的小话。现在太子的儿子上位了，他马上迫不及待的再次说出来。
　　“今日家宴不谈这些！”朱允熥淡淡地说道。
　　而蓝玉还是不死心，不知道是不是酒意上头，继续说道，“殿下千万不能学太子，太过仁慈。”
　　我老爹？朱允熥心里发笑，我老爹那人可是有点阴险的！
　　然后，朱允熥端着杯子走到诸军中实权将领，如平安，何福等人面前，举杯示意。
　　“诸位，尔等皆皇爷爷义子，与朱家本是一体。今日家宴，无比尽兴！”
　　平安叩首起身，说道，“明日臣去沐大哥灵前，告诉他这个好消息！”
　　沐英，那可是太子朱标的铁杆死党，比兄亲弟还亲的大哥。
　　“有心了！”朱允熥点头道。
　　这时，武人中忽然传出了哽咽的哭声。景川侯曹震，东莞伯何荣两个五十多的老爷们，偷偷摸着眼泪。
　　“你俩干球呢？”蓝玉皱眉道，“跟娘们似的嚎啥？”
　　“见着殿下，俺就想起太子爷了！”曹震擦着眼泪道，“年前正旦，太子爷还赏了俺一坛御酒，让俺回家喝！”
　　“俺小儿子的名，都是太子爷给取的！”何荣也开口道。
　　这时，曹震拜在朱允熥脚下，哭道，“洪武十二年，臣在边关作战不力，致使手下儿郎死伤惨重，溃不成军。皇爷大怒，要革臣的爵位，交有司论处！”
　　“是太子爷，他说曹震十二岁就跟着皇爷起兵，身上没一处囫囵的地方。不能因为打了败仗就处置功臣，让臣戴罪立功。臣在前线，太子手书，让臣好生带兵打仗，京中自有太子爷成全！”
　　“殿下！臣，见到您就想起太子，臣失礼了！”
　　“我父待诸位如手足亲人，我亦如此！”朱允熥开口，扶起他。
　　~~
　　回工作岗位了，很忙，各位担待。。但是我永远爱你们，爱的不要不要的，哼！

第25章 寿礼

　　[]
　　在殿中走了一圈，回到朱元璋身边，朱允熥已经有几分醉意。
　　“赶紧吃点菜，压压！”朱元璋笑道，“脸都红了！”
　　朱允熥却没坐，反而跪在朱元璋面前，举着酒杯说道，“皇爷爷，孙儿敬了别人，还没敬您老！”
　　皇太孙在皇帝脚下跪着，殿中臣子百官宗室们都停止说话吃喝，看着这边。
　　“今天是皇爷爷万寿，孙儿给您叩头。”
　　说着，朱允熥恭恭敬敬的叩首三下。心中有些惭愧，一开始他的老爷子的好，有几分别的味道。可是这么多长时间的朝夕相处，他真的感受到老爷子对他无微不至的爱。
　　从心里，他早就把这个老人当成了亲祖父。
　　“没有皇爷爷，焉有孙儿！身体发肤受之父母，更受之于祖。”
　　“皇爷爷，感谢您给了孙儿，给了这么多朱家子孙生命，是您带我们来到世间！”
　　顿时，老爷子眼眶有些发热。
　　与此同时，所有藩王皇子皇孙们都跟在朱允熥身后跪倒。
　　“父皇！”
　　“皇祖父！”
　　眼前密密麻麻的跪了一堆，朱元璋既是有些动容又是心酸。
　　他总说自己是当年淮西一布衣，其实说布衣都抬举他了。因为他从小到大都没穿过好的衣服，全是补丁摞补丁，从小到大没连几餐饱饭都没吃过。
　　朱家人世代在地里起早贪黑辛勤劳作奉公守法，可是换来的却是家破人亡。一场天灾家破了，天灾之后的瘟疫，让父母兄长同时死去。
　　死去之后，连埋身的地方都没有。他们剩下的兄弟几人，去大户人家磕头，头都磕破了才求得一处给父母兄长埋身的地方。
　　可是人家说，为了不耽误人家种地，连坟头都不许有。
　　这就也罢了，出殡那天天降大雨，父母兄长连棺材都没有的尸体，泡在了泥汤里。
　　那时，他兄弟三人疯了一样刨坑，希望再挖深一些，让那坟穴不至于变成水坑。木铲断了就用手，生生的用手刨着亲人的安息之所。
　　再后来，兄弟三人分了家里最后一点粮食，自己去庙里做个烧火和尚。二哥三个出去逃荒，再也没见回来过。
　　当了皇帝之后，遍寻天下，可依然是音讯全无。可能，他们早就不在人世，已成了乱世中的饿殍。
　　看着眼前的子孙们，老爷子心里的心酸，慢慢变成了骄傲。
　　朱家就剩下他一个男人，可是他不但没让朱家的子孙断绝，反而真正做到了开枝散叶，儿子三十六，皇孙不知凡几。朱家一脉，从此昌盛不休。
　　不知道不觉老爷子的目光转向殿外，通明的宫灯之下，巍峨的宫墙如山耸立。
　　“爹！娘！您儿重八，今儿过生日了！”
　　“咱当了皇帝，咱朱家有这么多子孙。”
　　“咱给你们二老修了天下最大的坟，活着时候你们没享福。走了之后，朱家的子孙世世代代拜祭你们，伺候你们！”
　　“爹，娘！你们的儿重八，撑起了咱们朱家！”
　　老爷子狠狠抹了下眼睛，转瞬间，脸上都是灿烂的笑容。
　　此时，朱允熥捧着金杯，走到老爷子身前，“爷爷！六十余年家国梦，朝来寿斝儿孙奉（jia)。忧患已空无复痛。心不动，此间自有千钧重。”
　　（六十年来家国如梦，现在儿孙为您奉酒祝寿，往日的苦难随风而去，但是我知道，在您心中，它们依然有千钧重。这是苏辙的诗，我没文化只能引用了。）
　　“爷爷，您一生操劳都为了这个家，为了我们这些不成器的儿孙，你辛苦了！”朱允熥再次跪倒，高举玉杯，“请爷爷饮此杯，且看儿孙辈为您拜寿！”
　　“你这孩子！”老爷子笑着拿过酒杯，一饮而尽，笑道，“弄的咱心里发酸！”
　　“祝父皇福如东海，寿比南山！”
　　这时，沈王唐王等一众还没就藩的小王爷，也上前跪下。
　　尤其是最小的朱楠，说话奶声奶气，甚是可爱。
　　“祝父皇呃呃”
　　众人哄笑起来，这孩子跪着当当磕了几个头，似乎磕忘词了。
　　“祝父皇，长命百岁，万寿无疆！”朱楠喊道。
　　“好好好！”朱元璋连连点头大笑，对于这些老来子，他远比成年皇子溺爱宽容。
　　“您们给皇爷爷准备了什么贺礼啊？”朱允熥笑问。
　　“我写了大字！”朱楠笑道。
　　随后，几个宫人呈上几位小王爷的寿礼。
　　朱楠献宝一样把他写的大大的寿字呈上，沈王是请人做了一套上好的苏绣寿字纹常服，郢王是一副亲手画的松鹤延年图。
　　这些藩王没有就藩，年纪又小，贺礼不甚贵重。但还是让老爷子，笑得脸上的
　　皱纹都开了。
　　等到唐王呈上寿礼，老爷子的表情倒是错愕起来。
　　唐王也只有八岁，所献的寿礼竟然是一对晶莹剔透的水晶仙鹤，通体晶莹没有一丝杂色。
　　“这哪来的？”朱元璋问道。
　　“儿臣”唐王朝百官之中看看，大声道，“儿臣在舅舅家抢的！”说着，又补充一句，“他当年也是抢别人的！”
　　“胡闹！”朱元璋笑骂。
　　“是熥哥儿是太孙殿下和儿臣说，好东西就要抢！”
　　“我说的是让你抢外人，谁说让你抢你娘舅了？”朱允熥笑道。
　　“传旨！”朱元璋开口道，“封唐王生母赵嫔为妃。”说着，看向百官之中，“金吾卫指挥使赵龙何在？”
　　“臣在！”唐王的娘舅出列。
　　“咱儿子抢了你的宝贝给咱当寿礼，咱不能让他白抢！”朱元璋笑道，“金吾卫的差事卸了吧，升你做五军都督府中军都督佥事！”
　　唐王娘舅大喜，“臣，谢恩！”
　　金吾卫就是仪仗兵，虽然金贵可是对这些出身战场的将领来说，规矩太多。而中军都督佥事，不但权力大上许多，而且官职也大大提升。
　　就好比后世警卫队的一个队长，忽然荣升进了参谋本部，还是个参谋长。
　　随后，其他人也献上寿礼。
　　秦王献上汉代古玉一面，晋王是战国铜器一件。
　　这两人的封地都是千年古城，这种宝物虽然难得，但若留心也不难入手。
　　宁王是塞外战马十匹。
　　其他周王，湘王等或是自己妻子做的衣服，或是金玉礼器等等。
　　没一会，龙椅之下的寿礼，堆积如山。
　　就此刻，皇子们寿礼呈的差不多之时，燕王朱棣忽然双手捧着一个匣子，昂然出列。
　　“父皇，这是儿子的寿礼！”
　　“老四，你准备了啥？”朱元璋笑道。
　　“胡酋失烈门的家传宝刀！”朱棣昂然朗声道。
　　朱元璋脸上的笑意变得郑重，“呈上来！”
　　朱允熥先一步，从朱棣手里接过匣子，送到老爷子面前。
　　唰，匣子被打开，顿时寒气扑面。
　　匣子之中，一把古朴的弯刀静静的放着。刀虽没动，但是刀身上那纵横交错的痕迹散发出阵阵杀气，刀光让人不敢直视。
　　这算不得什么好刀，甚至有些陈旧，但这种陈旧，是百年战火之中传承下来的赫赫战功。
　　“失烈门，降而复叛，于去年被儿臣斩于边关！”朱棣傲然说道，“此人出身木华黎后裔，这把刀就是他先祖当年追随铁木真用的战刀。儿臣于边地塞外，金玉之物无用且累赘，思来想去，唯有这把宝刀方能为父皇祝寿
　　！”
　　说着，朱棣叩首，“父皇放心，儿臣在，贼永不能犯我皇明边境。儿臣在，不使一胡骑入大明汉家地。犯大明者，必诛之！”
　　“说的好，做得也好！”朱元璋看着宝刀，对朱允熥道，“你这些叔叔中，论胆气谋略还属你四叔！”
　　“孙儿以后一定和四叔多学学！”朱允熥笑道。
　　随后，朱棣起身，看看站在朱元璋身侧的朱允熥笑道，“不知太孙殿下，给父皇准备了什么寿礼？”
　　~
　　三更

第26章 孝心

　　[]
　　“不知太孙殿下给父皇准备了什么寿礼？”
　　朱棣话音一落，殿中的目光都落在朱允熥身上。
　　作为皇帝最为宠爱的嫡孙，又是首倡给皇帝过寿，骨肉团圆的贤王，他会给皇帝准备什么样的寿礼呢。
　　秦晋二王送的是宝物，其他藩王送的是心意，燕王朱棣送的是军功。
　　太孙殿下，能送什么？
　　只见朱允熥淡淡一笑，“谁言寸草心报得三春晖！皇爷爷一生生儿育女没有图过回报，反而都为了我们这些儿孙着想。他老人家贵为帝王，金银宝物又不缺。思来想去”
　　说着，朱允熥对老爷子笑笑，“孙儿给皇爷爷的寿礼，就是一片孝心！”
　　随后，对大殿之外喊道，“抬进来吧！”
　　众人的目光顿时移到了大殿门外，好奇的张望，随后表情变得愕然。
　　只见伺候了老皇爷二十多年的厨子，脑袋大脖子粗的徐兴祖，抱着一个铁锅，带着几个小太监，笑呵呵的进来。
　　“老爷子，给您道喜，您万寿无疆！”徐兴祖弥勒佛似的，一进屋就跪，磕头时脖子后的肥肉都跟着晃动。
　　“大孙，这是要弄啥？”老爷子朱元璋笑道。
　　朱允熥摘下头上的纱冠，撸起袖子笑道，“爷爷，您是天下最尊贵的人，什么都不缺，这辈子什么都见过，也什么都吃过。可是，你吃过儿孙煮的长寿面吗？”
　　说着，一边往下走，一边回头笑道，“今儿您万寿，怎么能没有长寿面呢！”
　　这时，大殿当中，几个小太监已经把简单的铁皮灶架了起来，面案也放上了，一个铜盆里装的是已经发好，抹了一层油的面。
　　那面看起来杂质颇多不甚好，发好的面不但不光亮，反而带着一丝发乌的浑浊之色。
　　“揉面啊，孙儿不会，是老徐帮着发的。”朱允熥又在龙袍外面系上围裙，看老爷子笑道，“不过，孙儿亲手做给您吃！”
　　“这孩子！”朱元璋笑道。
　　而殿中群臣，则是目光对视之后，不住点头。
　　自古以来，凡帝王寿辰，有几人得用儿孙亲手做的长寿面？
　　此刻殿中，皇太孙挽起龙袍的袖子，专注的站在面案之前，亲自动手。俗话说，诚孝成孝。孝不是看给长辈什么，而是为长辈做什么。
　　帝王也是人，也希望儿孙的诚孝。这种在平常百姓家常见的一幕，反而对于他们，是最为难得的。
　　这一幕，势必成为千古佳话。
　　“皇太孙诚孝，臣等为陛下贺，大明由此储君，何愁江山不固？”刘三吾率先开口。
　　方孝孺也到，“诚孝乃大孝，唯心也！皇太孙此举，可为天下孝子贤孙之表率！”
　　朱元璋听了，手撑着膝盖站起来，背着手走御阶，看着忙活的朱允熥，“大孙，你这你会做吗？”
　　“爷爷，您等着吧！”
　　前世的朱允熥稍微懂一些做饭，可是现在依然有些手忙脚乱，因为那面，在他手里怎么都不成形，好不容易扯开盘成圆圈，在上面抹一层油，发现火还没烧。
　　“你们几个过来烧火！”朱允熥对几个看热闹的小王爷喊道。
　　“来啦！”沈王，唐王几个小王爷屁颠屁颠的过来。
　　最小的朱楠跑两步，一个跟头卡在地上，马上又爬起来，甩开两腿往前跑，一边跑一边笑，“给父皇做长寿面喽！”喊完，又是一个跟头，引得大殿之中，满是笑声。
　　“呵呵！”朱元璋也笑了起来，不过看到幼子摔跤，有些心疼，回头道，“去，把他看好，别烫着，不是闹着玩的！”
　　几个小王爷也是傻了吧唧的，说烧火比谁都高兴，可是一看那些柴火就傻眼了，哥几个谁都没点过火呀。
　　“熥哥太孙这怎么办？”沈王一手拿着柴火，一手拿着火摺子，有些发懵。
　　朱允熥一拍脑门，这些败家孩子，四肢不勤五谷不分。
　　这时，秦晋王二王齐齐在老爷子身前跪下，动容道，“父皇，儿子三十多岁，都没亲手给您老做过一餐饭，没给您老倒过一碗茶。”说着，看看朱允熥，“和太孙殿下一比，儿子真是虚度光阴！”
　　“有心就好！”老爷子看着一个大侄子，领着一群小叔叔手忙脚乱的忙活，心里温馨又有些发酸，对于成年的皇子，语气也没有往日那么严厉。
　　“太孙殿下！”晋王笑道，“这孝心不能让你和这些弟弟们敬了，咱们也来帮帮忙！”说着，挽起袖子走到灶台边，一打火摺子，两下就把松软的柴火引着了。
　　“哇！”几个小王爷大惊小怪，“三哥厉害！”
　　晋王三十多岁的汉子，被一群小屁孩简简单单的马屁，拍得舒舒服服。
　　“这算啥，当年我像你们这么大的时候，跟太子抓御花园的孔雀烤”说着，说不下去了。
　　朱元璋背着手笑骂，“咱说那几只番邦进贡的漂亮鸟儿咋没了呢，感情你们哥几个烤着吃了！”随后，又笑道，“味道咋样！”
　　秦王正在铁锅里加水，笑道，“不好吃，肉柴，塞牙！”
　　灶中的火越来越大，烧得铁锅里的水，开始翻水花儿。
　　忽然，远远看着的朱楠大喊一声，“火！”
　　然后，挣脱宫人的手冲过去，众目睽睽之下，扯出裤子里的鸟儿
　　“小祖宗！”几个太监惊呼一声，赶紧抱走。
　　哗啦，一道细细的，蛮有冲击力的黄水喷射而出。正蹲着加柴的晋王躲闪不及，顿时被喷了一头。
　　“放开，我要灭火！”朱楠还在大叫。
　　“哈哈哈！”老爷子在龙椅边上，笑得前仰后合。
　　晋王用袖子擦擦头上的水渍，然后闻了闻，挺大的汉子，一脸尴尬。
　　“此乃，百姓人家之常态也！”老爷子朱元璋大声笑道，“人间真情，莫过于此！”
　　殿中的臣子百官们，也都咧嘴笑了起来。
　　几个头发花白的功勋老臣凑趣的笑道，“陛下，俺家那小的也这样，无法无天。俺小儿子跟他侄儿，私下论哥俩儿！”
　　“你有福气！”朱元璋笑道。
　　老臣也笑，“臣的福气不及皇爷万一，俺快七十了，还没吃过子孙做的寿面呢？”说着，煞有介事的说道，“回去揍他们！”
　　朱元璋笑道，“往死里揍，儿子嘛，不打不成器！”
　　这时，锅里的水开了。
　　朱允熥手里捏着面，开始慢慢拉扯，动作很慢，如临大敌。
　　长寿面，万万不能断。

第27章 不意儿乃有今日

　　[]
　　朱允熥的动作很轻很慢，好似手里轻飘飘的面团有千钧重一般，以至于他的额头上，冒出细细的汗珠。
　　万事，看易行难。做人，亦是如此。
　　还好，长长的面条终于下锅了，虽然没有断但是粗细不一，卖相有些惨。随后朱允熥用筷子，在锅里小心的顺时针搅动，让面条在锅里打转，飘了起来。
　　然后，他拿过一个粗瓷大碗，酱油陈醋盐，微微加了点白糖提鲜，一碗乳白色的面汤倒进去，飘散出几分别样的香。
　　老爷子背着手，往前几步，鼻子动动，笑道，“别说，还真是咱爱吃的味儿！”
　　朱允熥笑笑，又开始剥蒜。老爷子爱吃独头的酸，说是够呛。
　　面条煮好了，长长的寿面挑在碗里，朱允熥随手在铁锅上磕了一个鸡蛋，滚热的面汤中，荷包蛋很快成形，待没完全煮透，稍微有些溏心的时候，捞出来，最后撒上切好的小香葱，芫荽沫儿。
　　“来来，咱尝尝！”朱元璋搓着手笑道。
　　“爷爷！”朱允熥亲手捧着碗，身后跟着一群小王爷，“您长命百岁！”
　　“好！”老爷子大手接过来，不管热不热就是一大口。然后再咬一口蒜，吐着嘴里的热气，“香！”
　　呼噜，呼噜，满殿都是朱元璋，大口吃面条的声音。吃的欢了，老爷子竟然毫无形象的蹲下，捧着面碗，连吃带喝。
　　“怪不得这小子能短短时间内，脱颖而出！”看着笑容满面的朱允熥，朱棣心道，“老爷子的脉，他还号得真准！”
　　这时，忽然有人探头说道，“这面，看着有些发乌，不是纯白面吧！”
　　所有人的目光看过去，说话的不是别人，正是少年宁王。见人都看着他，顿时也明白自己说错话，赶紧缩头回去。
　　今日这殿上，风头先是燕王，然后是太孙，他这个颇受宠爱的少年边王存在感不足，所以刚才一不留神，就冒失了。
　　“你懂啥？享福都享成罪过了！”朱元璋边吃边笑道，“这面才筋道，有嚼劲。这一看就是外面的面，不是宫里吃的贡品，咱年轻的时候，吃的都是这样的面。”说着，顿了顿，“外边的老百姓过日子，有几人吃得起雪花一样的精面，市面上还就是这种面卖的最好！”
　　这时代的白面，因为制作工艺还有一些怕损耗的其他原因，远没有后世那么洁白。
　　“皇爷爷真是慧眼如炬！”
　　朱允熥小小一记马屁，随后看看众人笑道，“皇爷爷说的没错，这面是外面的面，不是宫里的面。诸位可知，这面是怎么来的吗？”
　　见他有话讲，所有人都侧耳倾听。
　　朱允熥解下身上的围裙，擦了擦手，放下袖子说道，“上个月，孤去江西抚州赈灾，当时抚州四县灾民十几万都聚集在城外，而城里的人因为有了灾，也拼命的存粮。”
　　“老百姓讲，家有余粮心不慌。百姓们存粮，导致粮价上涨！有的人买的起，有的人买不起。”朱允熥朗声说道，“后来，朝廷的赈济粮到了，市面的粮价才落下来。”
　　“等到百姓们知道，那是皇帝御旨下发的储备军粮后，城里城外一片呼声。”说着，朱允熥对着朱元璋躬身道，“当时，孙儿在城里，听到了城外灾民，城里百姓，欢呼万岁的声音。爷爷，百姓们爱戴您。”
　　朱元璋喝完了最后一口面汤，笑着把空碗放下。
　　“后来，孙儿在城里遇到一位八旬的老翁。他颤颤巍巍的给了孙儿一个小口袋，里面是三斤白面。他说，这面是他的重孙子孝敬他的，他一直没舍得吃。”
　　“他说他活了八十了，只有在大明朝在过上了灾年有人管，有人惦记的好日子。皇帝把给官军吃的储备军粮给了老百姓，他无以为报，这点面粉，让孙儿带回京城，孝敬您老！”
　　“他还特意和孙儿说，别看这面卖相不好，可是吃着筋道。孙儿不受，那老翁又说，皇帝给咱吃了粮，也让皇帝吃吃咱的粮。”
　　殿中群臣动容。
　　吏部尚书詹徽拜道，“陛下爱民如子，百姓亦感同身受，古往今来，圣君莫过如此。”
　　“陛下千秋功业，青史可鉴！”几位翰林学士也同时说道。
　　朱允熥上前几步，“皇爷爷，这碗长寿面，不但是孙儿还有其他藩王们对您的爱，也有天下百姓对您的爱。有儿孙之孝，百姓之诚！”
　　“咱很多年，没吃过这么香的面了！”老爷子站起来，慢慢回到龙椅上，“今天，始知儿孙满堂之乐，方知，皇帝之美！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”臣子们再次叩拜。
　　“起来吧！”老爷子笑着摆手，“继续吃喝，好酒好菜管够！”说着，对朱允熥招手道，“大孙，你可知那老翁家在何处？”
　　“抚州南街二巷东跨院厢房！”朱允熥笑道。
　　“传旨！”朱元璋吩咐，“八百里快马，给这老翁送一百斤宫里的贡面。告诉他，他的面咱吃到了，让他也尝尝咱家的面。”
　　皇帝旨意，自然有翰林学士前去起草传达。
　　有了这个插曲之后，大殿中，再次恢复了热烈的场景。
　　尤其是诸位藩王那边，喝得热火朝天，频频举杯。
　　年轻的藩王们有些忘形，不能对老爷子敬酒，是秦晋燕三个年长的王爷，成了他们敬酒的对象。
　　秦晋二王毕竟年长一些，不肯多喝。可是燕王朱棣却是来者不拒，酒到杯干。
　　其实他心里是憋着一股气，自己在边关的赫赫战功，居然比不上一碗面。更让他生闷气的是，其实他自己心里也觉得比不上这碗面。
　　倘若自己是皇帝，自己的嫡孙之爱和百姓之爱做成的
　　面，也会看得比胜仗重要。
　　一个皇帝除了赫赫武功之外，最为难得的，就是亲情还有百姓的爱戴。
　　不知不觉，燕王朱棣有些酒意上涌。
　　“太孙殿下，臣敬你一杯！”朱棣端着酒杯笑道。
　　朱允熥正和老爷子小声说话，闻言转过头，看看有些醉意的朱棣，笑道，“四叔敬酒，莫敢不从，只是咱们换小杯吧，你这大杯？”
　　“小杯那里尽兴！”朱棣笑道，“莫不是看不起臣？”
　　“四叔这是哪里话！”朱允熥也换了一个大杯笑道，“诸位王叔之中，其实孤对四叔，最为看重！”
　　“诸位侄儿中，本来臣也格外看重太孙殿下！”朱棣笑道，“毕竟你是大哥的嫡子。”
　　说着，两人一饮而尽。
　　辛辣的酒水，让朱允熥微微皱眉。
　　朱棣却浑然不觉，“本来听说你在宫中日子不好过，我还有些担心来着。”说到此处，似乎是酒意上涌，直接搂住了朱允熥的肩膀，笑道，“可谁知道，这储君的位子居然落在了你小子头上。”
　　说着，又拍了两下，“小子，你这孝顺咱自问不及，可是大宝之位，江山社稷，兵战凶危，不是孝顺”
　　啪！
　　突然，一只布鞋凌空而来，重重的砸在朱棣的脸上。
　　朱元璋在龙椅上怒骂，“混账玩意，老四你干啥呢？”

第28章 飞来横鞋

　　[]
　　“混账玩意，老四你干啥呢？”
　　龙椅上老爷子一声爆喝，大殿中骤然安静。无论是吃饭的，还是说话的，还是喝酒的，都齐齐停止动作，惊愕的扭头。
　　只见一只布鞋落在燕王朱棣的脚下，此刻燕王头上的纱冠也歪了，露出凌乱的头发，先是被老皇爷一飞来横鞋拍的。
　　而燕王显然被拍的有些发懵，脸上的表情略微呆滞。
　　而朱允熥则是心头窃喜，差点笑出声。
　　“该，让你拍我肩膀。你拍我肩膀，我爷爷拿鞋拍你脸！”
　　“放肆！”老爷子一拍龙椅站了起来，怒发冲冠。
　　此时燕王朱棣突然明白了，他的手还在朱允熥的肩膀上。朱允熥是皇太孙，就是大明的储君，而他只是臣子，这等场合下自己喝了些酒，竟然做了犯上了的事。
　　同时殿中那些文官们也看清了，纷纷对燕王朱棣怒目相向，几位大学士眼看就要出声怒斥。
　　“父皇，儿臣喝多了，儿臣”
　　饶是朱棣城府颇深，此刻也说不出话来，声线中带着丝丝的悔意。
　　他是真的悔，这么多年他都隐忍下来，而且一个常年征战的塞王，本是心志坚定之辈。可是不知道咋了，一见朱允熥那张对他似笑非笑的脸，他就有些憋不住火。
　　再加上真的有些喝多了，酒意上头，做出出格的举动。
　　“你喝人肚子里，喝狗肚子里去了！”老爷子朱元璋大怒，随手脱下另一只鞋，嗖地一下带着破空声，啪地一下结结实实乎在了朱棣的脸上。
　　“他是皇太孙，是你的君。尔身为皇叔亲王，如此不识体统！”朱元璋骂道，“咱眼皮底下你都敢如此轻薄，若咱不在，你说不上做出啥来！”
　　说着，仍不解气，周围看看，抄起桌上的金壶。
　　“爷爷！”朱允熥忙开口喝止，他巴不得燕王被老爷子给那啥了。可是今天是家宴，老爷子寿辰，千万不能不圆满。再说，他心中根本不怕这位四叔，反而是较亮的
　　心思多些。
　　若是老爷子帮他收拾了，那多没趣。
　　朱允熥拎着老爷子两只鞋，赶紧回身几步，蹲下穿鞋道，“穿鞋，地上凉！”
　　“穿他妈什么穿！”老爷子夺过布鞋，嗖嗖又是两下。
　　朱棣跪在那不敢动，纱冠飞了，头发乱了，脸都拍红了。
　　“爷爷，消消气！”朱允熥说着，又去帮老爷子捡鞋。
　　“父皇，儿臣喝多了，一时得意忘形。但儿臣真的没有不敬之心，儿臣从小就性直。父皇，儿臣真是无心！”
　　饶是再骄傲的人，面对老爷子的怒火都要说软化。须知，这天下老爷子是最看重尊卑体统的。朱棣此举，看似随意，实则不敬。
　　朱棣此刻心中后悔懊恼又惊又怕，悔不该喝那么多的酒，这次来悔不该不带上姚广孝出谋划策。
　　“爷爷，穿鞋！”朱允熥再次过来，劝慰道，“您消消气，四叔和孙儿闹着玩呢，今日家宴，大家随意一些，也没啥？”
　　“皇太孙此言差矣！”方孝孺在殿中朗声道，“家宴既是国宴，您是储君，随意待臣子乃是恩处于上。而臣下不知承恩，反而有不敬之举，乃是大罪！”
　　而此时，作为皇太孙东宫属官，一直在殿内肃立的铁铉，直接跪在地上，朗声道，“陛下，臣请治燕王，不敬之罪！”
　　随后，几个方正的翰林学士，全都跪下。
　　“你姥姥！”朱棣心中怒骂一声。
　　这些读书人平日看他们藩王就不顺眼，现在更是落井下石。
　　老爷子脸上的皱纹一跳一跳，见朱允熥正在给他穿鞋，直接抓起一只，赤赤脚走过去，劈头盖脸就是一顿抽。
　　“在边关立些功劳，你就狂妄如此！”
　　啪啪，一连抽了几下，老爷子怒道，“再过些年，天下哪还能放下你？再过些年，你是不是要连你老子也要不敬！”
　　“儿臣不敢！”朱棣叩首，大声道，“父皇，儿臣真的绝无不敬之心，今日家宴儿臣多饮了几杯，有些失态。儿臣您知道儿子是个武人，不善言谈，儿臣知道错了！”
　　“爷爷！”朱允熥赶紧拉着老爷子手臂，劝慰道，“四叔和孙儿说笑话呢，他搭孙儿的肩膀，是没拿孙儿当外人啊！四叔性子耿直，说话直爽，一向如此，他既知错，您老就放他一马！”
　　“家和万事兴！”朱允熥按着老爷子的手臂，把他搀扶回座位上，笑道，“今日您老爷子的寿辰，咱们朱家的事，关起门来自己说！”
　　或许是那句朱家的事，让老爷子气稍微平顺一些。
　　不过仍旧咬牙切齿，“什么耿直？咱还不知道他，从小就是个桀骜不驯的性子，今日不好好拾掇拾掇他，日后说不上捅啥娄子？”
　　老爷子
　　看人还真准，三言两语把燕王说的通透。
　　现在若是朱允熥稍微说点小话，燕王就吃不了兜着走了。可是一方面，他对于借老爷子之手，除去这个后患有些不屑。二来，他对这位原本的永乐大帝，心中还有些敬意。
　　“四叔，你看你把爷爷气的！还不赔礼！”朱允熥给了燕王一个台阶。
　　“儿臣知罪，父皇息怒！”朱棣心中明了，又对朱允熥说道，“皇太孙殿下恕罪，臣僭越失礼，臣心中实在没有对您不敬的念头。”
　　说着，心中没来由一苦，自己这儿子，在边关这么多年出生入死，还是比不上老爷子心里的嫡孙。
　　“臣，请皇太孙殿下处罚！”朱棣叩首道。
　　“皇爷爷，四叔知错了，您大人大量！”朱允熥笑道。
　　殿中，方孝孺又正色道，“皇太孙殿下，国法不可废！”
　　朱允熥看着自己的老师，笑了笑。他这几位师傅，现在已经开始替他操心了。
　　随后，老爷子哼了一声，“他让你处罚他，你就这么算了？”
　　忽然，朱允熥在老爷子眼里看到一丝玩味。
　　老爷子呀，真是人老成精。他也未必想当着臣子面处罚儿子，而是刚才盛怒之下，让跪下的群臣给架住了，现在若是轻飘飘的揭过去，岂不是虎头蛇尾。
　　“今日是皇爷爷的寿辰，朱家骨肉团圆之日。所谓家和万事兴，燕王些许小错，可大可小！”朱允熥看着群臣笑着道，“再说，今日孤第一天为储君，四叔也是第一次和孤行君臣之礼，礼节上他有些疏忽，情有可原。”
　　“四叔久在边关，打交道的都是直爽的军中大将，说话做事不免随意。”朱允熥继续笑道，“为君者，当体察臣子，不宜苛责。”
　　说着，朱允熥走到跪着的朱棣身前，居高临下，笑道，“不过嘛，四叔，你毕竟是错了，看在你多有战功的份上，这次孤不处罚你。但是”
　　朱允熥话锋一转，微微笑道，“你是不是要给孤，送点有诚意的赔礼！”
　　“老子最恨你这种眼睛里带着轻视的皮笑肉不笑！”朱棣看着朱允熥的目光，心中暗道。
　　可是面上格外恭敬，“殿下想要什么，只要臣有，绝无二话！”
　　“人！”朱允熥笑道。
　　~~~~
　　不好意思大家伙，因为刚刚回到工作岗位，事情比较多，晚了，对不住大家。
　　神偷没有不敬读者的想法，诸位都是我的衣食父母，爱你们还来不及呢，是不是。
　　只是妾身身体虚弱，无力承担各位好汉的厚爱。谨表歉意，晚一点还好，尽最大能力更新。

第29章 赔礼

　　[]
　　人？
　　朱棣微微错愕，抬起头，不解的看着朱允熥。
　　“前日校场上，孤对四叔麾下那位叫张辅的年轻人，印象深刻。”朱允熥继续笑道，“孤身边还缺个得力的护卫统领，不知，四叔可否当作赔礼，忍痛割爱？”
　　你朱棣是老虎，我就先拔你的牙齿。
　　一个好汉打不了天下，你手下那么多能人武将，我一个个的挖过来，挖不过来的就是斩断。你成了没牙的老虎，怎么吃人？
　　当日校场上，朱允熥就这么想过，只是一直没找到机会。现在正好，刚瞌睡就有人送枕头。
　　你不是要赔礼吗？用你手下大将来赔！
　　“他居然打的这个主意？”
　　朱棣心里也是一惊，这小娃子还真是杀人不见血，吃人不吐骨头，坏到了极点。
　　他朱棣不是宁王朱权，若是把自己的心腹爱将，自己的侍卫统领给别人做臣子，他如何面对军中上下？
　　“回太孙殿下！”朱棣慢慢说道，“既然殿下抬爱，臣本不该推辞。可是那张辅的姐姐是臣的侧室，算得上臣的内弟”
　　“哦，还有这层关系？”朱允熥笑道，“既然是四叔的内地，那和孤也沾了点亲戚，咱们叔侄同心，他在谁手下不都是一样吗？”
　　“张辅之父张玉，乃是臣”
　　“干脆一起都来京城！”朱允熥再次出口打断，坏笑道，“正好，唐王的
　　舅舅马上就要卸掉金吾卫的差事，让张玉顶上。然后张辅给孤做护卫的统领，他们父子二人同殿为臣，岂不是佳话！”
　　说着，朱允熥慢慢俯身，“四叔是舍不得，还是？四叔，反正今天侄儿占理呢，你要是不许，就只好让兵部发调令了。不过，那就算不得你给侄儿赔礼了！”
　　朱棣脸上尴尬的笑笑，浑身的骨头却气得快炸了。
　　张家父子是他的得力干将，他如何能舍得？
　　“老四，今儿你不对在先，太孙殿下许你赔罪，你还婆妈什么？”秦王开口道，“你麾下那么多悍将，还缺一个张辅？再说，皇太孙是看得起他们，给他们一份好前程。在京里随驾，不比在边关吃沙子好？”
　　殿中的群臣都在观望，龙椅上的老爷子表情阴晴不定。
　　朱棣心中愤慨，有种浑身是力气却施展不开的感觉。
　　自己被人家一步步，算计的死死的，说是请，其实根本没有反驳推辞的余地。
　　况且，张家父子乃是大明之臣，算不得他朱棣的私人臣属。就算是他朱棣的私人臣属，储君发话要人，他怎敢说不？
　　既然如此，朱棣心中一狠，笑道，“既然殿下抬爱，臣就让张辅随驾在侧便是！”
　　这里，他打了一个埋伏，只说了张辅，对于张玉只字未提。
　　“如此甚好！”朱允熥笑着把朱棣扶起来，笑道，“不过四叔，一人不够，孤还要一人！”
　　刚站起来的朱棣身子一晃，心中恼怒几欲当场发作。
　　只见朱允熥依旧是满脸的笑容，“听说四叔身边有个叫姚广孝的幕僚？”
　　“他怎么知道？”朱棣心里咯噔一下。
　　“那姚广孝法号道衍，听说是天下佛门中杰出的人物。”朱允熥笑着回头，看看朱元璋，“皇爷爷钦赐了中都原来皇觉寺为龙兴寺，既然是皇爷爷钦赐，就是天下第一大寺，可是那边还缺一个主持。”（朱元璋曾经出家的地方，现在安徽凤阳的景区）
　　“既然道衍和尚精通佛法，干脆让他去做主持吧！”朱允熥再回头，看着朱棣，“若是觉得中都太过偏远，应天府唐代古寺大佛寺中，也还缺一位主持。”
　　“这小娃是要斩断我的左右手吗？”
　　朱棣心里冷笑，面上依旧恭敬，躬身道，“回殿下，那道衍和尚不是臣的幕僚，只是客居在北平古寺之中。臣来京之时，他已云游四方去了，臣也不知道他去了哪里！”
　　说着笑了笑，“不过既然太孙抬爱，若是他回来，臣自会转达！”
　　“真不在？”朱允熥笑问。
　　朱棣摇头，“真不在！”
　　“不在就算了！”朱允熥笑道，“四叔且坐。”随即，压低了嗓子，小声道，“四叔，欺储君，也是欺君！”
　　朱棣刚坐下，差点再次站起。
　　“诸位继续。”朱允熥却看都没看他，回头对殿中群臣笑道，“刚才燕王和孤说玩笑话，诸位不必当真。”
　　一个插曲似乎就这么过去，以燕王服软赔罪为结局。
　　可是殿中的气氛，却再也热烈不起来。
　　方孝孺看看坐在皇帝身边的朱允熥，随后和刘三吾的目光相对。
　　二人的眼光中，含义都是一致。
　　燕王桀骜，恐非国家之福。
　　而武人勋贵那边，伸长脖子看热闹，看到结尾不免觉得有些乏味。
　　景川侯曹震在蓝玉耳边说道，“殿下还是心软了，怎么不直接发作他！胆包天了，敢对太孙不敬！三爷要是不给他台阶，看他怎么收场！”
　　“我虽然看燕王也不顺眼，可是太孙这么处置也没错！”蓝玉小声道，“燕王毕竟有功于国，若是将来要弄他，有朝廷大义在，自然可以堂堂正正。趁人之危，落井下石，不是人君之道！”
　　说着，又自负的笑笑，“再说，有咱们这些人在，他燕王还能翻天！”
　　夜渐渐深沉，繁华褪去。
　　深宫之中恢复平静，只有通明的宫灯，无声的照亮夜色中的亭台楼阁，在地上生出些许巍峨的倒影。
　　奉天殿中，朱允熥指挥宫人伺候老爷子洗漱，自己则是亲手给老爷子铺好床铺。
　　老爷子戎马一生，最不爱睡软床。龙床上，只是两层皮褥子，盖的被子也是普通的棉布面棉被。
　　“爷爷，夜深了，睡吧！”朱允熥忙完，对已经梳洗完的老爷子说道。
　　朱元璋慈爱的笑笑，“不急，咱爷俩说会话！”说着，看看朱允熥，笑道，“今天在殿上，你为什么不处置老四！”
　　说着，不等朱允熥反驳，“你是君，他是臣，君臣大义丝毫不可僭越。你就不怕这次放过他，将来他蹬鼻子上脸！”
　　“孙儿要是真处置了，您老心疼不？”朱允熥笑道。
　　“你这孩子！”朱元璋笑骂，“将你爷爷的军是不是？”
　　“爷爷！”朱允熥轻轻给老爷子揉着肩膀，笑道，“孙儿和您说过，孙儿什么都不怕。四叔是有些桀骜不驯，但孙儿不能借题发挥。他失礼了，处置他固然没错。可孙儿放过他，也是希望他自己心里能明白！”
　　“孙儿把能做的都做了，明不明白，醒不醒悟是他自己的事了。他是边关的
　　塞王，这么多年在边关以皇子之身出生入死，古往今来这样的藩王有几个？”
　　“他于国有大功，于军有大用。只是为了他的僭越失礼，孙儿就抓着不放，别人会怎么想？其他藩王会不会觉得孙儿，刚当上皇储就这么没人情味儿？”
　　“再说，孙儿觉得，四叔那样的人，不能强压着低头。他真触犯了国法天理，孙儿不容他。可搭下肩膀，孙儿还是能容的！”
　　朱元璋笑道，“你呀，有几分自负！”说着，又笑起来，“不过，也透着那么一股大气！”
　　“这不是自负，爷爷，这是自信！”朱允熥笑道。
　　“明天下半晌，五军都督御前朝会，你这个太孙要来！”朱元璋站起身，从书案的夹层里，掏出一个本子，放在桌上，拍着说道，“有些事，该让你知道了！”
　　~~~
　　不好意思，确实太忙，今天还要加班到很晚。
　　爱你们。

第30章 机密

　　[]
　　夜风吹树影，敲打窗棂。
　　若是在北方，十月末的冷风，是那种弓弦颤动时嗡嗡的声音，窗外的景色也是狂魔乱舞。
　　而在南方，冬日的风总是不经意间看似柔弱的刮着，可是却冷得如影随形。
　　燕王朱棣坐在窗前，手中的金杯里满是烈酒，看着窗户上时而婉转，时而凌乱的树枝倒影，愣愣出神。
　　在老爷子的寿宴上他醉了，又被骂清醒了，当时他本不想醉，但是醉的却没那么突然，那么毫无防备。
　　现在，他想借助一点烈酒的醉意睡去。可是喝了许多，却是越喝精神，越喝心越冷。
　　“这次来京城，真是乱了分寸！”
　　朱棣晃动金杯中的液体，在灯火之下，那浓稠的酒液似乎挂上了一层晶莹。
　　“和一个小娃置什么气！？就算言语上胜了他，就算能压住他，可人家终究是老爷子选定的储君，你能讨到什么好处？”
　　“朱老四，你三十多岁的人了，居然还如此的心浮气躁！活该受此大辱！”
　　朱棣苦笑着举杯仰头，一饮而尽。
　　放下酒杯，燕王朱棣的眼神，更加清冽明亮。
　　“这么多年了，我还是不适合应天府这个大染缸，也没学会和人家低头，低三下四的说话。”
　　“好男儿该用刀枪说话，犯不上和这京城大染缸的歪瓜裂枣们，费什么口舌！”
　　想着，朱棣又自嘲的笑了起来。
　　“大哥，你真是生了个好儿子，可比你强多了。”
　　“也好，若是对手太弱，这仗打起来也没什么意思！”
　　“皇太孙？若真是一个鹌鹑一样的
　　小儿，还
　　真是胜之不武。”
　　忽然，外面轻轻响起敲门声。
　　“谁？”朱棣冷声问道。
　　“爹！”
　　听到自己儿子的声音，燕王脸上的表情柔和了许多。
　　“进来吧！”
　　随后，朱高煦推开门，红着眼睛进来。
　　“有事儿？”朱棣问。
　　朱高煦抽了下鼻子，抬头问道，“爹，真的让张辅留在京中！”
　　朱棣心里微微叹息，张辅是他几个儿子的骑射老师，感情深厚。
　　“是！”朱棣淡淡地说道。
　　“儿子不想他留在这，儿子要带他回北平，他是咱们家的人！”朱高煦忽然大声嚷嚷起来。
　　“你敢违抗太孙的旨意吗？”朱棣扭头，冷声问道，“儿子，你敢不敢？”
　　朱高煦握紧了拳头，咬牙道，“有啥不敢，他又不是
　　皇帝！”
　　“他要是以后当了皇帝呢？”朱棣又问。
　　“他他只不过仗了皇祖父的势！”朱高煦低吼。
　　朱棣莞尔一笑，再次把金杯里倒满北地烈酒，慢慢的推到一边。
　　随后，看着自己的儿子，“若是没有你皇祖父的势，你怕他吗？”
　　“不怕！”朱高煦摇头道，“爹，儿子谁都不怕！”
　　“那咱爷俩就等，等他没有你皇祖父的势可以依仗的时候，把咱们丢的东西，抢回来！”说着，朱棣一指金杯，“喝了，喝完了回去睡，以后所有的事都憋在心里，不许对任何人说！”
　　朱高煦看着金杯没有任何犹豫，直接一口气灌下。
　　然后稚嫩的脸，被酒精刺激得通红，大口的呼着热辣的气息，倔强的不让自己咳嗽。
　　“明天，咱们爷几个回家，回北平！”朱棣转头继续看着窗外的倒影，“这里虽好，毕竟不是咱们的家！”
　　与此同时，深宫之中的朱允熥也没有睡，而是有些激动的翻开，老爷子交给他那一本薄薄的小册子。
　　册子虽薄虽轻，却又重如泰山。
　　因为这本子里是大明最为核心的军事机密，除了皇帝和几位心腹功臣之外，连兵部尚书都不可以知道。
　　前兵部尚书就是因为对五军都督府索要大明兵马的兵册，遭到弹劾，罢官免职。
　　借着灯光，朱允熥翻开本子，上面是公正的，密密麻麻的小楷。
　　“在京武官，两千七百四十七员！”
　　“军士，二十万六千二百八十人！”
　　“战马，四千七百五一匹！”
　　“在外武官，一万三千七百四十二员！”
　　“军士，九十九万两千一百五十四人！”
　　“战马，四万又三百二十九匹！”
　　这是大明所有的军队数量，粗略估计了一下，总数超过了一百二十万。
　　朱允熥不由得心中震撼，他是当过兵的人，自然知道这个数字意味着什么。
　　现在这些兵，可不是明末那些饭都吃不上的乞丐兵。而是实打实的开国之军，绝对的战兵，强兵，野战军。
　　一百二十万军人，即便是现在卫所制度还没有崩坏，对国家而言也是一种巨大的负担。就算是现代社会，世界上很多国家都没办法动员出如此多的军队。
　　他们是动员，而大明这一百二十万军队，是无论敌人是谁，直接抽刀子就上的精锐。
　　而且他知道，其实即便是这份机密的军士名册，数字也未必是对的。
　　京中的军士和战马统计，略过了皇帝的十二卫。而朱允熥在蓝玉出征之前，去大营的时候，听蓝玉私下说过，京营中最为精锐的，当属老爷子麾下三万重装铁骑。
　　除了皇帝的亲军，各地藩王的军队也没有进行统计。燕王的武装，秦晋宁王的边关脱产战兵。那些战兵完全就是职业军人，不像卫所的官兵，平日还要种地，他们一年三百六十五天，天天都在打仗。
　　装备精良，指挥他们的也都是百战名将。
　　如此算了下，大明可以动员，拉上战场的
　　战兵，居然将近一百八十万人。
　　一百八十万军队需要国家养活，由此可见大明的富足，而现在还只是大明开国的初期，是百废待兴的大明。
　　“天下各卫马军月支米二石，步兵总旗一石五斗，小旗一石二斗，军士一石。守城者如数给，屯田者半之。”
　　一石，就是一担，一百二十斤左右，明代一斤是十六两。
　　“恩，军士四口之家以上，多一石。三口以下，六斗。月有盐，二斤，无家人者，一斤！”
　　“岁给冬衣棉布棉花，夏天有夏衣夏布，出征时给予胖袄鞋裤！”
　　朱允熥不禁有些心潮澎湃，怪不得大明开国初期，对强大的北元连战连胜，怪不得永乐时期，五次出征塞外，打得不可一世的塞外胡骑，匹马不敢北望中原。
　　打仗打的就是经济，就是钱粮，大明对军士的供给如此全面，士兵和家人再无后顾之忧，谁不嗷嗷叫。
　　而且这些粮饷完全脱离了文官系统，全部由掌管天下卫所，天下兵马大权的五军都督府发放。
　　老爷子虽然出身不高，可见识超群。知道文官系统对于军队的危害，所以大明文和武完全的区分开来，用知兵的功勋将领领兵，设立卫所，让士兵闲时耕种，战时作战。
　　~~~~
　　资料出于，明太祖实录，明食货志，大明兵制等书，不是我瞎编的。
　　各位正月十五元宵佳节快乐。
　　晚一点还有，谢谢大家支持。

第31章 名单

　　[]
　　这其中，固然有些弊端。
　　譬如，卫所官兵一入军籍，则世代当兵。
　　从一定程度上来说这样的政策也是后期大明承平，导致军卫败坏的导火索之一。但是后人看前人，不能站在上帝视角上看。这个制度不完美，但最适合现在这个初生的大明政权。
　　而且古往今来任何一个国家，想要强大想要称霸，都必须有着大量的职业军人，这些人什么都不干，只会一个技能，那就是打仗。
　　一百八十万精锐战兵，拉出来可以打吐蕃，可以进西域，可以远征塞外。这是何等的强大的国力，这是何等的强兵劲旅。
　　可是激动之后，朱允熥又恨得咬牙切齿，祖宗留下一手好牌，竟然让子孙后代给打烂了。
　　明朝末年，当兵的别说每月的粮响，饭都吃不饱。这一切固然有国力衰退的原因，更重要的是，掌管天下卫所和兵马大权的五军都督府被文官集团颠覆。
　　卫所成为了官田，进了文官们的口袋。朝廷给边关将士的粮饷，从中枢开始就层层剥削，到了地方能剩下三万两就是烧高香，还美其名曰漂没，损耗了。
　　简直滑天下之大稽！
　　朱允熥心里一边咬牙切齿，一边往下看。
　　“设五军都督府，节制内外诸军，京城内外设置大小二场，分教四十八卫卒。”
　　“
　　每年又分调中都，山东，河南，各都司兵马入京操练。为功勋宿将统领，轮番于边关作战。”
　　“京营兵马，重甲铁骑与神机营，为皇帝亲军。”
　　“神机营肄火器，其中火铳三千六百把，火炮一百八十二门，子母炮盏口炮二百三十二门。”
　　“五军都督府治下，工匠名额二十三万二千八十九名，分银，铁，铸铁（钢），钉铰，锡，穿甲等二十二行。其中，内设火药，神箭二句，为中军都督亲管。”
　　“工匠所属内府兵仗局，军器居，及快加厂。各地军卫有工匠二万六千户，工匠每月工作十天，由官家之给月粮！”
　　“军服所产，内廷织染局，神帛房，后湖（南京玄武湖）制造句。四川，陕西行省，浙江绍兴织造。”
　　越往后看越是详细，卫所和纯野战部队配合下，大量的生产设计单位，和大量的工匠人员，都是为了保证部队的战斗力。
　　“内库有铁，三千七百四十三万斤。”
　　“天下设制铁所，江西进贤，新喻，分宜。湖广兴国，黄梅。山东莱芜，广东阳山各十三处。”
　　“每年输铁，一千八百四十余万斤！”
　　“内库有铅，三十二万三千斤。”
　　忽然，朱允熥在这些小楷之外，看到了朱元璋的红笔批注。
　　“开矿劳民伤财，凿山艰难，每年仅山东一地，役民两千六百六十多户，此为残民也！”
　　“开矿利官不利民，若军需不缺，再开采，则为饶命，断不可取！”
　　看到此处，朱允熥不由得笑了。
　　老爷子还真性情中人，还真是始终站在百姓那边看待问题。
　　这时代的开矿，其实危险系数极高，就是拿人命填。
　　“京营库中有棉布，五十四万余匹，棉花十一万斤！”
　　“中都卫所，棉布二十七万八千匹，棉花五万六千斤！”
　　“辽东卫所士卒，十万二千一百八十二人，有棉布四十三万匹，棉花三十六万七千斤。”
　　“嗯？”看到这里，朱允熥眼神一缩。
　　“四叔的家底，可是不少，光是棉布就是四十多万匹？”
　　棉布比真金白银还值钱，老爷子起家的地区就是中国最善于织造棉布的地区。而棉花棉布正是目前大明经济的命脉所在，也是对周边藩国最大的技术优势。
　　棉布，也是一直是江南代替银钱用来交税的必需品。
　　衣食住行，衣始终是排在第一位的。洪武二十三年，蓝玉出征塞外，十九万大军大胜回朝的时候，赏赐棉布三十余万匹，引得近二十万大军山呼万岁，深宫之中，都能听到外面震耳欲聋的欢呼声。
　　布，就是钱。
　　一匹布，足够一个职业军人，一年家庭的吃用。
　　暂时放下这些，朱允熥继续往下看。
　　“军费来源开支明细！”
　　“两江两淮盐税，折每年一千二百余万两，分发九边京营，及五军都督府工匠，矿山等处。”
　　“总计天下税粮，共二千九百四十三万余石。浙江二百七十五万二千余石，苏州二百八十万九千余石”。
　　“苏州这么多？”
　　朱允熥有些惊诧，苏州一地的税粮，竟然超过了最富裕的浙江整个行省。
　　不过想想，随即释然。
　　老爷子不大喜欢江浙之人，尤其是苏州人。
　　其中一个原因就是这些人当年支持的可是张士诚，尤其是苏州百姓，在张士诚死之后还给他建祠堂，民间私下称张王。
　　所以洪武开国至今，老爷子年年多有免除天下两税的德政，但是对于苏州以及原来张士诚根据地的赋税，却从没有减过，而是一直加。
　　但是，更主要的原因是，这个地方太有钱。
　　他们的钱还是来源于棉花棉布，江浙之地，苏州，松江，杭州，嘉兴，湖州等地为天下棉布产地的中心。毫不夸张的
　　说，这里产出的棉布总和，超过了这个时代，世界上任何一个国家。
　　而且这些地区还不是传统的
　　男耕女织，是由商人牵头，设置棉布厂，雇佣织布工人，甚至许多妇女也抛头露面出来工作。
　　小厂数十人，大厂上千人，每日清晨而起工至半夜。半夜之后，第二班工人继续上阵，人停织布机布挺，彻夜织做。
　　这些地方的赋税统一用棉布代替，由此可见他们的富到了什么地步。
　　老爷子天生对于太有钱的人，没啥好感，这是事实。
　　不但对这些地区加税，而且限定这些地区的有钱人，不得出来科考做官。
　　乍一听，似乎是暴政。但是结合明朝灭亡的原因，朱允熥也能多少体会出一点老爷子的良苦用心。
　　江浙之地的财阀，在家中没有子弟做官的情况下，都可以通过巨大的财力在朝中买到为他们代言的支持者，若是他们的子弟做官了，那岂不是在国策上，更要倾斜于这些富裕的地区？
　　加税之外其实也有德政，老爷子定下不收取商税的政策，使得这些人越来越有钱。
　　等老爷子死后，不许这些有钱人做官的命令成了一纸空文。
　　要知道穷人的孩子，和富人的孩子，不可能在一个起跑点上，所受的教育根本不可能一样。
　　洪武之后，江浙地区的财阀为了子弟能做官，拼命的建学校，遍请天下大儒名师，开设学校给子弟讲学。
　　甚至一个地区，所有的富商把钱结合在一起，专门挑选出家乡中善于读书的子弟出来，免费读书，为的就是让他们有功名。
　　有了功名的读书人可以做官，做官的人可以免税有特权。而那些读书更好，考取了进士及第，能进入中枢的江浙子弟，更成了地方上官商勾结的保护伞。
　　这些人，在后世有个大名鼎鼎的名字，东林党。
　　东林党是导致明朝财政枯竭，党政不断陷入困境的罪魁祸首。
　　南宋年间，天下茶叶的关税每年高达两百万两，而在明朝，却只有每年近乎二十万两，不足十分之一。而且其他关税，也都收不上来。
　　可是要知道，大明时期是全世界的白银都疯狂朝中国流入的时候。虽然明朝不重视海上贸易，而且老爷子对于不种地的人，有天生的鄙视，但是交易额却远超各个朝代。
　　全世界的白银都到了中国，用来换取中国的棉布，丝绸，瓷器，茶叶等，可是中央却收不上税来，根源在哪里？
　　就是东林党。
　　他们把持朝政，利用自己的地域出身优势连成一片，每当皇帝要收税的时候，就会用祖制抵抗。皇帝可以杀掉他们其中一个，但是每杀一个，会有百个补上。
　　巨大的经济能力转化为教育，江浙大财阀代言人东林党，源源不断的成为大明官僚集团的主力。
　　当官之后，他们利用特权回报家族，损失了国家的税收，让地方的
　　财阀从中渔利。商税这个支撑国家经济体系的支柱，成了一纸空文。
　　财阀有钱但是百姓依然生活困苦，江浙地区的百姓也生活在水深火热之中，他们的田地被兼并，只能做工。可是做工得到的酬劳，还不足以让一家人衣食无忧。
　　中枢没有钱，必然要加税。
　　官商勾结的税收不上来，只能强加在天下穷人身上。就算大名鼎鼎的
　　张居正，所行的税法，也没敢触及江浙财阀和东林党的
　　利益，负担都转嫁到了百姓身上。
　　到了明末崇祯年间，国家一年的税收才三百多不到四万两，而辽东地区一年的军费，就要占去三分之二。而在大明境内，还有李自成，张献忠等流寇要剿。
　　没钱，哪里来的军队！
　　没钱，军队怎么打仗！
　　老爷子出身不高，但是却看到了两百多年之后的事。他或许不知晓什么儒家经义，但是他熟知人心，深知人性的贪婪。
　　他限定地方财阀家族的子弟做官，做大官。是为防止有这样的
　　危害，但是没想到，正是他担心的东西，导致了他建立的大明帝国就此灭亡。
　　而那些翰林出身，财阀家族捧出来的东林党人。也远没有明初这些文人的骨头风气，南京城外东林党人跪迎皇清进城，抢着做官。
　　天下可以没有皇帝，但是不能没有官僚。
　　东林党人以为无论谁做了皇帝都要靠他们治理地方，靠他们在富庶的江浙地区给中央弄钱，但是他们错了。
　　苦寒之地的满洲人，可没有大明朱家那么好说话，也没有什么不收商税的祖宗制度。
　　从顺治到雍正，三代皇帝对江南财阀举起了血淋淋的屠刀，你想要特权？你想不交税？你想玩过去糊弄朱家那一套？你们想把持朝政？你们想要话语权？
　　死去吧！
　　江浙之地大财阀，大官僚家族人头滚滚，东林党人这个大明的毒瘤，直接被满洲八旗给踩碎了。
　　从此之后，他们乖乖交税，交钱。
　　不然从顺治到乾隆，清朝前四个帝王，屡次发动战争开疆拓土的钱，是哪来的？后期嘉靖道光镇压白莲教，平息边疆叛乱的钱，是哪里来的？
　　到晚清，从鸦片战争开始，每年高达上千万两从国外买军火的钱，屡次编练军队，垂死挣扎了几十年的钱，哪来的？
　　看到此处，灯火下朱允熥双眉紧蹙。
　　提笔，开始在一张空白的纸上写道。
　　老爷子对苏州加粮税，是暴政，不对。
　　但是不收商税，更是不对。
　　大明不能够有免税的阶级，更不能有把持朝政的文官集团。
　　堵不如疏，要把地方财阀的力量，转化为国家的力量。
　　放下笔，按耐住心中的思绪，朱允熥继续往下看。
　　“五军都督府，中左右前后五都，掌管天下卫所，兵马！”
　　这不单单是一个军事集团，而是一个集军政为一体，专用做战争的军事部门，相当于后世最高参谋总部。
　　“左军都督耿炳文，都督同知安陆侯吴杰，都督佥事刘真。”
　　“右军都督平安，都督同知俞通渊，都督佥事四川都指挥使瞿能。”
　　“嚯！”朱允熥笑出声，牛人啊。
　　如果说靖难中，铁铉和平安是能让朱棣吃瘪的人，瞿能父子就是差点要了朱棣命的人。
　　平安是南军之脑，瞿能是南军之胆。
　　白河钩一战，瞿能初战就差点擒获燕王朱棣。随后更是率领重甲铁骑，亲自杀入朱棣的中军，把北平的边军杀得魂飞魄散。其中他儿子瞿良才，年仅十七岁，一箭射中朱棣的铁盔，差点把永乐大帝给射死。
　　瞿家如今的当家人是老爷子的爱将瞿通，不过年岁大了，现在在家里荣养。
　　这个家族一门三忠烈，即便是身为敌人的朱棣，也佩服其忠烈。
　　百合沟一战，李景隆无能先跑，瞿能父子在乱之中战死。是朱棣亲手收尸，隆重安葬。
　　“中军都督徐辉祖，都督同知李景隆，都督佥事常升！”
　　“呵！”朱允熥笑出声，李景隆那大草包，竟然还挂着一个都督同知的名头。而他的舅舅，却是中军都督的第三把手。
　　不过这里可以看出老爷子的用人之术，他五军都督这样位高权重的武人官职上，有功臣子弟，军中的宿将，还有他的女婿和义子，这些人既可以齐心协力，有能相互制约。
　　~~
　　大家正月十五快乐，南方吃汤圆，北方吃元宵。
　　这一章太水了，所以字数多一些。。。。。。。。。

第32章 残甲

　　[]
　　老爷子的万寿刚过，原本晴朗的暖冬就开始变成昏沉。
　　不是阴沉，而是毫无生气的昏沉。昏暗的天空似乎离人间很近，密不透风的云层就压在人的头顶，让人感觉沉闷。
　　昏沉且无风，但却异常寒冷。
　　空气中仿佛有无数只虫子，要钻到人的骨子里，再坚强的汉子在这样的
　　天气中，都无法挺直脊背。
　　应天城外，大队的骑兵整装待发，燕王朱棣准备返回北平。
　　来时浩浩荡荡力拔千钧，回程之时昏暗的天空下有些萧索，伸手送行的人，三三两两。
　　燕王朱棣在战马上一手拉着缰绳，一手用马鞭点了下头上的金盔，面无表情的看了一眼宫城的方向。然后掉转马头，策马狂奔。
　　他身后，骁勇的骑士们如洪流一样跟上，昏暗的天地中泛起阵阵烟尘。
　　天空，大地，愈发的昏暗了。
　　而就在燕王回程之时，皇太孙朱允熥的车驾也跟着皇帝的依仗，缓缓出宫。目标，大明中枢的兵家重地，五军都督府。
　　这是一座恢弘的建筑，整整三条街占地几十亩，一眼望不到边际。车驾所到之处戒备森严，到处都是武装到牙齿的巡逻骑兵，还有标枪一样屹立着的甲士。
　　如此戒备并不是因为皇帝和储君的到来，而是这里是掌管大明兵马的机密所在，闲杂人等无诏不得靠近。
　　五军都督的大门口，两只狰狞的狮子栩栩如生，仿佛在对着人间咆哮。狮子旁边的数不清多少拴马桩，一匹匹雄壮的战马对着生人露出警惕的目光。
　　“圣驾到！”
　　“皇太孙到！”
　　随着开路的大汉将军一声呐喊，都军都督府中门大开，里面数不清战将整齐的拜倒。
　　“臣等，恭迎陛下！”
　　“臣等，恭迎皇太孙！”
　　“起来吧！”
　　一身布衣的朱元璋在朱允熥的搀扶下，缓缓下了马车。
　　朱允熥发现，到了五军都督府，老爷子原本那张总是慈爱的脸，满是刚毅和肃杀。
　　“外边冷，里面说话！”朱元璋像是巡视自己领地的雄狮一样，带着朱允熥大步走入五军都督府的帅堂。
　　等皇帝和皇太孙进去之后，跪着的武将起身，其中驸马梅殷环视一周，目光冰冷，开口说道，“传令下去，闲杂人等进十步者死！”
　　肃立在周围的甲士抱拳回应，身上的甲胄铿然作响。
　　这是朱允熥第一次来五军都督府，老爷子所有的儿孙中，只有他和他故去的父亲，有资格来这儿。
　　和外面恢弘的建筑比起来，帅堂里有些简陋，一进门先是中央一个巨大的沙盘，山川湖泊被插着的木牌标注的清清楚楚，墙壁上一幅硕大的大明寰宇全图，边关北元叛军的地方，被用红色的诛杀划上了线。
　　两边除了一些简单的木凳之外，别无他物。
　　但是稍微往里走一走，帅堂中间蒙着虎皮的主位之后，一个个方形的案几之上，却摆放着十几副残甲。
　　那些残甲是竖立着摆放，残甲的里面是雕刻成人身的木头，所以那些残甲看起来如同穿在人身上一样，格外有冲击力。
　　锃亮却又带着刀枪痕迹的护心镜，被重器砸破一角的铁盔，被斩马刀砍碎的护肩，一件残甲的小腹位置上，还插着一根锈迹斑斑的箭头。
　　残甲虽残，但不破，一股肃杀之气迎面而来。它们静静的矗立在那里，身体的残破是无数次死战的功勋。
　　朱元璋慢慢走过去，伸手在一副残甲上摸摸，看手指上并没有灰尘，蛮满意的点点头。
　　“爷爷，这些甲？”朱允熥开口问道。
　　“这副是耿再成的！”朱允熥指着第一副，缓缓开口。
　　耿再成，淮西泗州人，泗国公，大明创业初期战死。
　　“这是花云那黑面厮的！”朱元璋拍着第二副说道。
　　花云，淮西二十四将之一，东丘郡侯。战太平，花云被陈友谅俘虏，誓死不降，被陈乱箭射死，至死仍大骂不止。
　　“这是赵德胜那憨货！”朱元璋又拍了下一副残甲，老爷子现在的表情，像是在给孙子，介绍着自己的老伙计。
　　赵德胜、淮西濠州人，梁国公，守南昌时战死。
　　“这是俞通海！”
　　“这是丁普郎！”
　　“廖永安！”
　　“茅成！”
　　一个个名字对于朱允熥来说有些陌生，但却又是那么熟悉。
　　陌生的
　　是因为这些人他都不曾见过，说熟悉是因为他身为皇明的嫡孙，从小就听着这些英烈人物的事迹长大。
　　大明是朱家的大明吗？是的，因为朱家人做了皇帝。
　　可是大明也是这么英烈的，若没有他们和老皇帝一起浴血奋战，哪有今日的大明。
　　此刻，朱允熥明白了，为何这些残甲被供奉在五军都督府的帅堂里。
　　因为若是残甲的主人在天有灵，必然会为兵强马壮之大明而欣喜。正对着这些残甲的巨大沙盘，正是他们为之厮杀的，大明江山。
　　壮士身死魂犹在，金戈铁马入梦来。
　　“大孙！”朱允熥走到最后一副，也是最为普通，但伤痕最多的残甲上，轻轻说道，“这是你外公，常遇春那鸟人的甲！”
　　朱允熥上前几步，对着外公穿过的残甲，无声鞠躬。
　　“这厮，要是知道你当了皇储皇太孙，能笑得活过来！”老爷子微微一笑，“咱手下这么多大将，就他最混，告诉他多少次不要杀俘，杀俘不祥，他都当成耳旁风。”说着，老爷子在常遇春的残甲上捶了一拳，“报应了吧，四十岁你就咽气了，揍性！”
　　常遇春好杀，每逢战事必杀俘虏。
　　“知道为啥把这些甲供奉在这吗？”老爷子又问道。
　　朱允熥正色道，“孙儿知道，一来是为了告诫后世子孙，莫忘咱们大明的创业艰难。二来，是为了诸位英灵，看看咱们大明万里如画江山！”
　　“比你爹强！”朱元璋赞叹一声，“他们谁都说不出这些道道来！是这么个理儿！”
　　这些人虽然死了，可是他们依然活在朱元璋的心里。
　　老爷子心里，对死人总是要比活人更宽容一些。
　　随后，朱允熥转头对着十几副残甲，一一肃容拜过。
　　“皇明太孙朱允熥，拜见诸位开国功臣。英魂常在，祐大明江山无恙。英灵不远，祐大明军威百战百胜。更祐，大明千秋功业，举世无双！”
　　按理说，以他皇太孙之尊，不该如此，于礼不合。
　　但是老爷子在边上微微一笑，没有制止。
　　而那些一直在门口站着的，大明的宿将们，则是动容的看着这一幕。一些头发灰白的老臣，似乎想到了什么，眼神隐隐有些激动。
　　“都过来！”朱元璋在帅堂的主位上坐下，“见见你们的新的皇储，咱的大孙！”
　　~~~
　　晚饭时还有，还有。。。。。。
　　番茄第一大呲水枪，在此喷射芜湖，起飞。

第33章 姑娘

　　[]
　　宽敞的帅堂中，忽然涌入上百魁梧的军中宿将，顿时显得拥挤起来。
　　“臣等，参见皇太孙殿下！”
　　武将们轰然拜倒，朱允熥站在朱元璋身侧，笑道，“诸位甲胄在身，不必拘礼！”
　　五军都督府的权力极大，共置五军十卫参军府。各都督不但要管理卫所的训练与生产，还要参与到大明中央军事决策中。都督这个头衔，被大明的武将们，看作是除了爵位之外的最高荣誉。
　　这是一个庞大的军事机构，眼前这上百战将，是大明中上层将领之中的精华人物，各个都在边关，在塞外经过血火的磨练。
　　看着眼前这些人，朱允熥的心中忽然有些激动。眼前这些人，以后会是他手里的开疆拓土的利刃，更会是大明江山稳固的柱石。
　　历朝历代除开国君主之外，对武人都非常防备。但是朱允熥一点不担心驾驭不了这些悍将，一来他知道这些都是忠心耿耿之人。二来，在他以后的计划之中，这些人一辈子都不会闲着，他们要么在打仗，要么在远航。
　　“咱今天带皇太孙过来看看，让他认识下你们，也让你们认识他！”朱元璋的声音带着一丝威严，“以后，军中宿将，视皇太孙如视朕，听清楚了？”
　　“臣等遵旨！”众将轰然再拜。
　　此时，朱允熥忽然发现一个问题，五军都督府这样掌管天下兵马最高权力机构之中，实权的人物居然都是些中生代的将领。老一辈傅友德，冯胜等人只是挂着虚名。
　　而战功赫赫的蓝玉等人，虽说是有着大将军的头衔，可在京城之中并没有直属部队。
　　“怪不得历史上老爷子后来把功勋武将杀了那么多，也没见有人敢闹事！军队的
　　实权都在皇帝的
　　手中，其他人只不过都是帮皇帝出去打仗的！”
　　朱允熥心里又从老爷子那学了一招，军事指挥权和帅权的分离。
　　“大孙！”朱元璋又开口道，“你詹事府，还缺几个东宫属官，你自己来挑吧！”
　　轻飘飘一句话，他们爷俩说的听的都没觉得有啥。可是下面的武将们，却忽然心头火热起来。
　　老皇爷这是让太孙亲自挑选武人近臣，那可是储君，是未来的皇帝。如果能被太孙殿下选中
　　，那可是一步登天。
　　朱允熥为皇太孙，詹事府就是为皇储服务的机构，以几位翰林大学士礼部尚书等为主，教导太孙读书，讲解政事，监督礼仪。
　　同时詹事府也是皇储未来的执政班底，需要文武兼备。
　　其实早在来五军都督府之前，老爷子就给了朱允熥一份名单，上面都是老爷子比较看重的青年才俊，中生代将领。
　　老爷子的眼光是对，那名单上那些密密麻麻的名字，大多是战死在靖难之中的忠臣孝子。这些人虽然和老一代将领相比，在大规模战争上的经验还有所欠缺，但军事素养超乎寻常。
　　朱允熥俯身谢过朱元璋，开始走到武将之中。
　　“中军都督徐辉祖！”
　　“臣在！”
　　“你是中山王长子，当年你父亲跟着皇祖父，出生入死，为大明鞠躬尽瘁。现在，你可愿为孤的东宫辅官？”朱允熥笑道。
　　徐辉祖没想到朱允熥第一挑选的居然是他，有些意外。
　　“臣，谢太孙殿下隆恩！”徐辉祖拜倒，朗声道。
　　徐家几兄弟，徐辉祖为人最为方正，而且忠心侍上。历史上此人的风评不错，所以朱允熥才会第一个选他。
　　而且，东宫武人辅官的选择，也是关乎到未来对于五军都督府的控制，人品不好的人，实难相信。
　　“驸马督卫李座，梅殷！”
　　“
　　臣在！”
　　“你二人亦为孤的东宫辅官！”朱允熥开口道。
　　“臣等谢恩！”两人同时拜倒。
　　这两人都是老爷子的姑爷子，除了这个身份，这俩人还掌管着皇帝两卫皇帝亲军，火器营和重甲铁骑。
　　随后，朱允熥不住在武官之中点名，点到的都是大明军中，中生代的翘楚。
　　盛庸、卜万、庄德、李坚、梅殷、吴高、何福、周兴、刘真、张文杰、房宽、宋晟、钱忠，卢震军、景诚、朱胜、徐祥、陈用、陈亨、周鹗、关忠、王才、耿成、陈玉等人。
　　文有詹事府，那些人老成精的大学士辅佐。武有这些中生代将领，再加上超越时代的眼光。
　　别人，拿什么和自己斗！
　　朱允熥心里暗道。
　　等朱允熥选完人之后，朱元璋再次开口说道，“皇太孙恩遇尔等，需竭诚报效。往后逢单日，诸将需在较场为皇太孙演武，讲解武事。”
　　“臣等遵旨！”
　　“皇爷爷，孙儿有一事，请皇爷爷恩准！”朱允熥开口奏道。
　　“咱爷俩有啥事不能说，说！”朱元璋笑道。
　　“五军都督府为大明兵家中枢，在职的武将都是军中宿将，帅堂之中又供奉着大明开国功臣的残甲！”朱允熥朗声说道，“大明以武立国，最重军功，为了激励大明男儿，孙儿请奏，在五军都督府外设大明英烈祠！”
　　“英烈祠！”朱元璋微微沉吟。
　　而此时，帅堂中的武将们，分外动容。
　　大明有个功臣庙，但是上面供奉的，都是国公郡侯等人，没有爵位的战死将领，是不够资格享受香火的。
　　朱允熥此举，就是为了收取人心。
　　“孙儿请设大明英烈祠，为从至正十二年（1352年朱元璋应汤和的邀请参加红巾军。）开始，为大明战死的将领有功士卒，刻名铸碑，享受人间香火供奉。”
　　大明开国至今，何止百战！先前天下未定，和大元打。一统天下之后，屡次出征塞外和北元打。
　　赫赫武功的背后，是无数华夏男儿鲜活的生命，他们的名字见证了大明的武功，却成了微不足道的沧海一粟。
　　朱允熥要做的，就是尽最大的可能，让他们的名字，被历史铭记。
　　“大明江山如画，那些在中原，在边关，在塞外战死的将士，他们也应该看到。建英烈祠，可敬前人，亦可激励后人。孙儿斗胆，请皇爷爷恩准！”
　　“准！”朱元璋毫不犹豫，大声道，“建，就在五军都督府之外，让战死的儿郎们也看看，咱们大明的威风。”说着，又对朱允熥点点头，“这钱，从咱们爷俩的内库里出，这些人都是为咱们朱家死的！”
　　“皇爷爷英明神武，明鉴万里！”朱允熥小小送上一记马屁。
　　“臣等，谢陛下隆恩。”武将们不会说话，翻来覆去就是谢恩。
　　不过这次的谢恩，多了些壮怀激烈的味道。
　　“要谢，就谢咱大孙！”朱元璋道，“他比咱，更看重你们这些杀才！”
　　“皇太孙仁德，臣等感激涕零！”武将之中，李景隆率先喊道，“天下将士若知，必感念太孙殿下的恩德，为大明死而后已！”
　　~~~~
　　与此同时，应天府的南城。
　　几个锦衣校尉，簇拥着一个宫里的传旨太监，走在南城微微有些凌乱的街巷之中。
　　“好歹也是个兵马指挥，六品的官，就住这儿？”
　　传旨的地方到了，是个二进的小院，若是在老百姓眼里这地方还算不错，可是在宫里太监的眼里，就显得有些寒酸了。
　　自古以来东富西贵，城池的南北方向住的都是没啥身份的一平民。
　　传旨太监站在门口，看着巷子周边探头探脑看热闹的百姓，撇嘴道，“杂家在宫里，以为当官的多威风，出来一看。嘿呦，这官让他当的！”
　　监身旁一个锦衣卫笑道，“公公有所不知，这位赵指挥虽是个六品官，但是为人刻板廉洁，听说不该拿的钱，是从来一分都不拿！”
　　兵马指挥其实算是个肥差，京城之中蝇营狗苟的营生不少，兵马指挥正是管着这些东西的，若想要钱，大把人抢着孝敬。
　　“先敲门吧！”太监尖声尖气，“赶紧传了惠妃娘娘的旨意，咱们再去下一家！”
　　话音落下，一个锦衣卫上上前敲打门环。
　　啪，啪，啪！速度不快，但是很响。
　　“谁呀？”门里，传出一个银铃般的声音，显然是一位少女。
　　“可是南城巡阅司兵马指挥赵思礼的宅院！”敲门的锦衣卫在外面喊道，“宫里有旨意下来，快开门！”
　　可是，锦衣卫说了之后，门里却忽然安静无声。
　　啪啪，锦衣卫又敲打几下，“人呢，开门！宫里惠妃娘娘的旨意，让你们家”
　　吱嘎，大门上忽然露出一块四方形的人头大小的小窗，里面露出一张圆脸少年的真容。
　　那副脸吹弹可破，白里通红。圆圆的小脸似乎有些婴儿肥，明亮的眼睛溜溜转，眉头轻皱，嘴巴微嘟。
　　狐疑的眼光，不住在太监和锦衣卫的身上打量。
　　“宫里？娘娘？真是找我家？”那少女疑惑着开口，露出一颗俏皮的小虎牙。
　　“谁敢拿这事开玩笑！”敲门的锦衣卫没还好气的说道，“姑娘快开门！”
　　~~~~明天恢复三点前更新三章。。。。。
　　就不一章一章的发了，不然大家都不爱我了。

第34章 赵宁儿

　　[]
　　可是锦衣卫越是如此说，木门上方窗中圆脸的少女越是疑惑。
　　水汪汪的大眼睛一眨一眨，眉头轻皱，“宫里？娘娘？我们家也不认识娘娘呀？她给我们什么旨意？”说着，又歪头道，“没道理呀！我们这样的人家，怎么会认得娘娘？”
　　“哎呦，好姑娘！”出宫的太监实在不愿站在门口里，这当口街坊四邻的的围了过来，当下出声笑道，“光天化日，我们还能是冒着娘娘名头的坏人？你快开门吧，杂家出宫走了一小天，腿都快细了！”
　　说着，从怀里掏出一块牙牌，顺着木门上打开的方窗递过去，“你瞧，这是杂家的牙牌！”
　　木门里的圆脸少女接了过去，在门里仔细的看。
　　门外敲门的锦衣卫苦笑道，“当差这些年，还第一次被人挡在外头！”
　　太监笑道，“小姑娘胆子小！”说着，又笑笑，“这位赵家的姑娘八成就是咱们要找的正主，有点娇憨！”
　　正说着话，牙牌被从方窗递了出来，圆脸少女银铃般的声音响起，“原来真是宫里的人，小女子失礼了！”说着，又是一笑，露出俏皮的虎牙，“公公您的名真怪，怎么叫梅良心呢？”
　　那太监脸色一黑，宫里的太监不是人，有个名儿都属于主子的恩赐，谁敢挑啊！
　　就此时，大门吱呀一声被打开。
　　梅良心和几个锦衣卫迈步往里走，可是刚一进门，梅良心忽然大叫起来。
　　“姑娘，有话好说，你把刀放下！”
　　几个锦衣卫也吓一跳，定睛一看，只见眼前是一个穿着碎花棉裙的圆脸少女，少女的大眼睛眨眨好奇的看着他们，手里却横着一把宽大的军中制式鬼头刀。
　　姑娘个子并不高，再加上有些婴儿肥的圆脸，整个人显得有些圆润，看着格外的顺眼喜庆。
　　可就是这么一个姑娘，手里居然轻飘飘的拎着一把鬼头刀，而且那把刀，时不时的还在掌心上下掂量两下。
　　“公公莫怪！”圆脸少女吐了下舌头，“爹去衙门里，娘去带着弟弟去大姐家了，现在家里就我自己，忽然来这么多人，我也要有个防备不是！”说着，又笑道，“不怕，不怕，这是家里砍柴的！”
　　说完，走到柴火垛边上，碗口大小的木头，轻描淡写咔咔两刀，变成几块整齐的烧火木头。
　　“您看，真是砍柴的！”
　　梅良心看着人畜无害的少女，再看看那把锈迹斑斑的鬼头刀，心里没来由的打了个寒颤。
　　“公公，你们来？”圆脸少女站在院中又问道。
　　梅良心清了下嗓子，尖声尖气，“巡阅司兵马指挥赵思礼的闺女，赵宁儿是你吧？”
　　圆脸少女一愣，又歪头问道，“公公如何知道我的名字？”
　　梅良心被她的样子弄的一乐，“不知道你名字，杂家也不会上门。”说着，笑道，“给姑娘道喜啦！”
　　“什么喜？”赵宁儿越发的迷惑。
　　“后天下午，惠妃娘娘在宫里设宴，请京中官员的家眷去赏梅花。”梅良心笑道，“宁儿姑娘，这几天好好打扮打扮，后个儿有人上门接你进宫！”
　　赵宁儿眉头微蹙，脸上有些纠结，开口道，“为什么找我？我家里又不是大官！”说着，眼睛亮亮的，对着梅良心一笑，“公公，不去行不行！”然后，脸上又纠结起来，“家里一堆事呢，做饭洗衣裳，后院还养着小鸡小鸭，还有小黄！”
　　“小黄是谁？”梅良心顺嘴问。
　　“我家的黄狗啊！”赵宁儿拍着巴掌，“才三个月大，圆滚滚的，可黏人了呢！”
　　梅良心眼角直跳，娘娘请你入宫赏花，多少人求都求不来，你居然还惦记家里的狗儿，鸡鸭！
　　不过，眼前这圆脸少女，说话之时天真烂漫，满是娇憨，让人根本生不起气来。
　　“别管了！宫里请你去，天大的福分，敢不去就抗旨！”梅良心加重语气说道，“抗旨要杀头
　　！”
　　“啊！”赵宁儿肉肉的小手，一下捂住嘴，吓坏了。
　　见他这样，梅良心也有些后悔说话重了，转头对跟着的锦衣卫说道，“早知道这姑娘直接他去老子衙门多好！”
　　“咱们上门去，他老子未必欢迎！”一个锦衣卫笑着弹弹身上的飞鱼服。
　　“记住了！”梅良心又对赵宁儿吩咐，“后天下去，梳妆打扮一番，在家等着宫里的车马来接你。”说着，又笑道，“姑娘，这是好事！”然后，上下打量一番，“啧啧，姑娘的身段还真是有福气的人。这脸型也好，耐看。打扮下，不知道多可人呢！”
　　赵宁儿脸上一抹红，羞涩极了。
　　“娘娘的旨意传到，咱家走了！”梅良心说着，脚下却没动。
　　“哎，以后公公路过我家，记得进来坐坐！”赵宁儿福了下，开口送客。
　　梅良心的眼角又是跳跳，“杂家走了！”
　　赵宁儿大眼睛溜圆，“我没拦着你呀！”
　　敲门的锦衣卫看不下眼了，开口道，“公公从宫里到你家，走了一个时辰，连口水都没喝呢！”
　　“哦！”赵宁儿恍然大悟，转身回屋。
　　“小门小户的没见识！”锦衣卫对梅良心笑道。
　　他们出来办事，按规矩，这些被娘娘的点名的人家，都得奉上些辛苦钱。
　　梅良心在惠妃娘娘身边当差，未必缺这个。但是在宫里当奴婢久了，宫里拿太监不是人，一点地位都没有。出来一趟到了民间，那就是天使，要的就是这份尊重不是。
　　就此时，只见那赵宁儿托着一个茶盘，上面一把茶壶，几个粗瓷茶碗。
　　“家里没好茶，我在开水里放了些蜂蜜，又解渴又解乏的，您几位多喝些，暖暖身子！”说着，几个茶杯倒满，然后率先给梅良心送了一碗过来。
　　“这”
　　梅良心心里无语，这姑娘真是实在，说渴了就真给水喝！
　　不过眼前的少女一脸真诚的笑意，却让人心中没来由一暖。尤其是那双明亮的眼睛，是如此的清澈，让见惯了宫里尔虞我诈的梅良心，感觉特别朴实，心安。
　　当下接过加了蜂蜜的开水，笑道，“有劳姑娘了！”
　　“哎呀，我都忘了，您等等！”赵宁儿又撩着裙摆回屋。
　　再出来的时候，手里是一个冒着热气盖着纱布的盖帘，随后献宝一样走到大家跟前，一掀开纱布，上面居然是小兔子，小鸭子一样的面点。
　　“刚蒸好的糕饼，里面加了蜜饯果脯！”赵宁儿笑着说道，“您几位尝尝，又甜又香！”说着，挑了一个兔子形状的，递给梅良心，“这个里面是夹心的，小兔儿的肚里，塞了果子干，可甜呢！”
　　梅良心的心都要化了，多好的姑娘，多手巧的姑娘，多好看的点心！
　　随后拿起一个，吃了一口，竟然比他在宫里的还好吃，入口香甜。
　　“好吃吗？”赵宁儿拍手道，“觉得好吃，一会您带几个走！”
　　“姑娘有心了！”梅良心满心欢喜，多少年没人对他这么好过了。这些年，记忆力仅存的温情，就是年少在家时，家里的姐姐对真心对他好。
　　想到此处，梅良心心里一酸，自己进了宫，姐姐远嫁，多少年没见过了。也不知道她过的好不好，也不知道姐姐生了几个外甥，外甥女。
　　也不知道这辈子，还有没有机会，再吃一次姐姐做的饭，哪怕是杂面糊糊也好！
　　此时，只听赵宁儿笑道，“您爱吃就好！我大外甥也爱吃这个，一顿能吃三个呢！本来呀，这些就是给他做的，这些日子病了，把爹娘都吓的不轻！”
　　梅良心的手一顿，大外甥？拿咱家比你外甥？

第35章 小门小户

　　[]
　　天擦黑的时候，巡阅司兵马指挥赵思礼，急冲冲的走进家门。
　　一进门，只见家里的媳妇正抱着小儿子，坐在中堂里不知想什么。自己的闺女，则是在厨房里穿着围裙忙活着。
　　小院子虽不大，可是饭菜的芬芳飘荡，格外的温馨。
　　“老爷回来了！”赵氏放下儿子，起身笑道，“在衙门一天，辛苦了吧！”
　　“爹爹！”小儿子也朝赵思礼笑着扑过去。
　　“别摔了！”赵思礼小心的把儿子抱起来，这可是他的心头肉，跟眼珠子似的。
　　走进中堂，赵思礼问道，“宫里是不是来人了？”
　　赵氏叹息，“老爷也知道了？”
　　梅良心怕赵宁儿不当回事，万一真出了差错，惹怒宫里他家倒霉。于是有专门跑了一趟兵马司，传达惠非娘娘的意思。
　　赵氏又道，“好端端的，让咱们闺女进宫赏什么梅花？咱和娘娘，八竿子打不着呀！”
　　对于普通人家而言，在别人看来荣幸之至的事，未必是好事。他们关起门来过日子，自己日子过好比啥都强。也没那个心思去巴结谁，攀附谁，更不知道怎么跟贵人相处。
　　“我也纳闷，下午出去打听了一下，不单是咱家闺女，京城里几个有头脸的侯爷，伯爷，应天府中丞的闺女，都要去！”赵思礼开口道。
　　“哎哟，那可都是大家闺秀呀！”赵氏想想，忽然惊呼，“老爷，该不是要选秀吧！”说着，有些要哭天抹泪的架势，“别人愿意攀附富贵，妾身可可不愿意。咱们虽然门户小，可闺女也是心上宝，好好的闺女送到宫里伺候人，这谁受得了！”
　　“你瞎琢磨什么？”赵思礼呵斥道，“要是选秀，宫里十二监直接上门下定了，还用的着说什么惠妃娘娘邀人赏花？”（明朝也有选秀，但是和清朝的八旗秀女不一样，这里不科普了）
　　“那为啥要找咱闺女！”赵氏捂着胸口，“论门第，咱们不够格。论官职，你芝麻大的官。怎么也恩典不到咱们头上，咋就指名道姓咱闺女头上了？”
　　“爹，娘，别琢磨了！”
　　赵宁儿端着一碗白菜豆腐快步出来，放在桌上之后，赶紧吹吹手指。
　　眼睛如同月牙儿一般的笑道，“管他什么呢？既然让女儿去了，女儿也不敢不去呀！去了呀，女儿就装木偶，多笑少说话，赏完了花女儿就回家。”
　　说着，那一把筷子放在桌上，“吃饭吧！爹和弟弟都饿了！”
　　“你说的轻巧，那是宫里，那是贵人待的地方，是福是祸都不好说！”赵氏担心的说道。
　　“女儿觉得是好事，传话那公公，可是客气得很呢！”赵宁儿反手又端出一盘炒鸡蛋，一尾鱼。随后，又是米饭，又是酒。
　　鱼放在爹面前，他要喝酒。
　　炒鸡蛋放在弟弟面前，他是男孩要多吃。
　　两个女人的面前，白菜豆腐，还有一碟香油芥菜疙瘩。
　　饭菜虽不丰盛，但也算过多的去。
　　小门小户的人家就是这样，没有山珍海味，但是顿顿都是团圆饭。一家人在一起和和美美，比什么都强。
　　“闺女说的是，你也别琢磨了！”赵思礼坐下，开口说道，“贵人的心思，咱们怎么能猜到！八成，人家就是让咱闺女去凑个数，过后就回来了。”
　　说着，给自己倒上酒。
　　“哎，也只能这么想，咱们这样的
　　人家，哪有选择的地方！”赵氏也坐下，一家人准备开始吃饭。
　　赵思礼给儿子夹了一块鱼肚子，问道，“大外孙子，病无碍吧！”
　　“郎中看了，说是有火，得败败火！”赵氏说起外孙，脸上多了几分笑意，“老爷是没看错，那孩子病得小脸都蜡黄了，还想着你带他钓鱼去呢！”
　　“臭小子！”赵思礼笑笑，又给妻子夹了一块鱼背，“大姑爷挺好的？”
　　“忙！”赵氏说道，“听说调去了户部，弄什么印刷邮票！”
　　赵家的大女儿，嫁了户部一个九品的小郎中，日子还算美满。
　　“忙点好，户部是机要衙门，不忙等于上官看不上眼！”赵思里把鱼翻身，又给闺女夹了一大块，“小心，这块有刺儿！”
　　“爹！”赵宁儿推辞道，“总共就一斤来沉的鱼，那么点肉，还给我干啥？您留着下酒啊！”
　　赵思礼笑着嘬（zuo)鱼头腮帮子的肉，“你爹就好这一口！”
　　“娘，姐姐！”赵家小儿子把鸡蛋推出来，“你们吃炒鸡蛋！”
　　桌上的人都会心的笑了，赵宁儿溺爱的在弟弟头上摸摸，眼睛笑成一弯新月。
　　“闺女翻年转眼就十六了！”饭桌上，赵氏开口说道，“也是该找婆家了！”
　　一听这话，赵宁儿羞红了脸，小口的低头吃饭，不敢抬头。
　　赵思礼正吃鱼头，好悬被扎着，不满道，“急啥，我这闺女，我还想多留两年！”
　　“两年？”赵氏道，“那不成了老姑娘！谁家闺女那个岁数嫁人，说出去丢不丢人！”
　　赵宁儿越发羞涩，脸颊红成了红果儿。
　　赵思礼看看女儿，叹息一声，“我这闺女这么好，将来也不知道便宜哪个王八蛋！”说完，饮尽杯中酒，一脸满是自家的白菜即将被猪拱的幽怨。
　　与此同时，深宫之中，也在吃饭。
　　老爷子朱元璋盘腿坐在炕桌边，桌上摆着一碗奶白色的鲜鱼汤，几张捞得金黄的葱花饼，三两盘翠绿的小拌菜，还有一份颤颤巍巍，晶莹剔透的红纱肉。
　　郭惠妃陪在下首，给老爷子盛汤。
　　今儿，皇爷没在奉天殿用膳，特意跑到她这。老爷子有阵子没来后宫了，这让惠妃娘娘满是欢喜。
　　“陛下，喝点汤，臣妾亲手炖的！”
　　老爷子点头，“先放这吧！”说着，看向窗外，“大孙咋还不来？”
　　又道，“朴不成，你去看看，咱大孙咋还不来？”随后，捏着酒盅，对郭惠妃笑道，“天天都是大孙陪咱吃饭，他不在，这饭咱还真吃不下！”
　　朴不成轻手轻脚进来，有些犹豫的说道，“皇爷，您先别等了！”
　　“咋了？”朱元璋瞪眼。
　　朴不成咽了下口水，小心的说道，“皇太孙，被方学士留堂了！”
　　~~~
　　还有一章，大家稍等，我在手术室里，只有作家助手，word的文档在电脑里。

第36章 其乐融融

　　[]
　　“啥玩意？”朱元璋怒道，“他不让咱大孙回来吃饭？”
　　“方才奴婢去催了，方学士说，太孙殿下这些时日功课落下太多，要抓紧读书，不许懈怠！”朴不成抬头，又道，“方学士还说”
　　“说啥！”朱元璋问，“你磨磨唧唧的，找踹呢？”
　　“方学士还说，皇太孙最近偏于武事，于课业不上心，要罚！今日不写三篇文章，不许太孙回来吃饭。那文章的
　　题目，是什么治国大国烹小鲜！奴婢也看不懂，就觉得学士说的玄乎！”
　　朱元璋脸上的怒色去了，还是嘟囔道，“学是该学，可也不能不让吃饭呀！这群书呆子，他娘的！”
　　朴不成见皇帝没怒，心里放下，笑道，“您是没看着，刚才奴婢去的时候，太孙殿下的小脸，都是抽抽的！”
　　“该！”朱元璋笑骂，“让他不学好！”
　　此时，外面响起脚步，“奴婢梅良心，回娘娘话，您要请的外官女眷，奴婢给您传话，都传到了！”
　　朱元璋看看
　　郭惠妃，“可是那事？”
　　郭惠妃笑道，“还能哪事儿！可不就是为了您的宝贝大孙，找孙媳妇！”说着，对外面说道，“进来回话！”
　　“是！”低眉顺眼的梅良心进来，“奴婢参见皇爷，参见娘娘！”
　　“那些家你都去了，一个没落！”郭惠妃再次小声问。
　　梅良心笑道，“奴婢挨个去的，都统治了家里。”说着，脑中忽然想起那个圆脸娇憨好心眼的少女，开口说道，“别的人家都是统治了父兄，他们高兴的不行，唯独有一家，是本人接待的奴婢，听说进宫人家还不愿意来呢
　　？”
　　“谁？”朱元璋诧异问道，“谁这么大胆子！”
　　“皇爷，那丫头可不是胆子大！”梅良心赶紧解释道，“她是有些懵，还放不下家里的小鸡小鸭，小黄狗！”
　　朱元璋愈发惊奇，“不都是官家的女眷吗？怎么还有百姓家的？”
　　当下，梅良心便把赵宁儿前前后后仔细的说了一遍。
　　听了他的描述，朱元璋乐不可支。
　　“那丫头，一看就是过日子的好手！”梅良心又补充一句，“那身段，看着就富贵吉祥，不像有的大家闺秀，一阵风都能吹跑！”
　　“嘿嘿！”老爷子盘腿咧嘴乐，“富态才好，女人富态是旺夫，来财！”
　　他一生正妻只有一个，美妾无数。但这些女人都有一个共同点，就是微微有些丰腴。
　　走路跟风吹杨柳似的女人，老爷子看都不看。太瘦，没手感。
　　一听梅良心这么说，心里顿时对这赵宁儿，产生了兴趣。
　　“这才是过日子的好丫头，天大地大，什么皇上贵妃的，都赶不上自己家重要！”朱元璋笑道，“小鸡小鸭！哈哈，一听就是个心善的闺女！”
　　郭惠妃听皇帝这么说，心里对赵宁儿这个名字格外留心起来。
　　一辈子夫妻了，皇爷的喜好她自然一清二楚，娶妻娶贤，家有贤妻祸不来，娶个好媳妇能旺三代，这都是老爷子的口头禅。
　　至于朱允熥怎么想，无论是老爷子还是惠妃都直接略过了。娶媳妇这事，当儿孙的听安排就是了，老人还能害他们？再说了，喜欢好颜色的女人，等大婚之后随便挑，正妻他自己是没权利问的。
　　两人正在说笑，外面奴婢们的声音传来，“奴婢们见过太孙殿下！”
　　“都不许说！”老爷子对屋里人打个手势，“不许露一个字出来！”
　　朴不成和梅良心等人，无声退下。
　　“孙儿见过皇爷爷！”朱允熥对炕上的老爷子行礼。
　　他是皇储，他行礼之时，郭惠妃贵妃之尊都不敢坐着受，站起身笑道，“回来了！”
　　“见过惠妃娘娘！”虽说，按照规矩朱允熥应该行个平礼，但是他行的是晚辈的家礼。
　　郭惠妃见朱允熥当了皇储之后，还对自己和以前一样，丝毫没有架子，心里高兴，快坐吧，“你要不来呀，皇爷这顿饭吃的可就没滋味了！”
　　朱允熥坐下，却见朱元璋斜眼笑看。
　　“让人家方孝孺留堂了？”老爷子笑道。
　　朱允熥有些害臊，自从当了皇储，詹事府的翰林学士们跟打了鸡血似的，往死里催读。那架势，好像自己不读书，将来就是昏君一样。
　　今日读书，左春坊大学士，华盖殿大学士，文华殿，宝华殿，几个大学士加上兼领詹事府的礼部尚书几分，就在书房窗户外盯着。
　　解缙和铁铉两个陪衬，根本上不得跟前。
　　武官徐辉祖和李景隆等人来见他，直接让礼部尚书叉腰骂走了。
　　大意是，皇太孙读书，尔等武人跑来作甚？又要拿些兵书弓箭，火铳之类的旁门左道，勾引太孙不好好读书？
　　尔等虽然是皇亲国戚，位高权重，但是我等读书人也不怕你们。明天去陛下面前参你们一本，说你们引诱储君误入歧途。
　　朱允熥在书房里，多想跟着他们去都军都督府看火器操演啊，可是被礼部尚书老头一顿骂，徐辉祖和李景隆抱头鼠窜。尤其李景隆，跑的跟兔子似的。
　　“皇爷爷，孙儿给您丢脸了！”朱允熥臊眉耷眼的说了一句。
　　“这有啥丢人的，咱都习惯了，当年你老子也常被宋夫子留堂！”老爷子笑道，“不过，隔辈儿亲。当年你老子被先生留堂，少不得一顿竹笋炒肉。你嘛，且记下，以后再说！”
　　“打我，您才舍不得！”朱允熥笑笑。
　　“好了，爷俩吃饭吧！”郭惠妃亲手给两人盛，笑道，“太孙殿下尝尝这个炖五花肉，顿了一下午呢，酥香软烂！”
　　“娘娘千万别一口一个太孙殿下的，您从小看着我长大，您又是后宫之长，这也没外人，还叫我熥哥儿就是了！”朱允熥笑道。
　　郭惠妃子挨着老爷子坐下，笑道，“哎哟，我可不敢！你皇族呀，生怕你这宝贝大孙子受委屈呢！”
　　朱元璋美滋滋的喝酒，笑道，“没外人的时候，咋叫都成，有了外人再说！”
　　这也就是郭惠妃，少年嫁给朱元璋，既是小姨子又是老婆，还是从小看着长大的小妹妹。所以老爷子格外宠爱几分，若是别的嫔妃，此刻只能站在地上伺候爷俩吃饭。
　　朱允熥是真饿了，米饭配红烧肉简直无敌了。
　　他正是长身体的时候，一碗米饭三两下就吃光了。自己又盛了满满一碗，把红烧肉连肉带汤汁倒在米饭里，随后搅合几下。晶莹的米粒上沾满了酱油色的汤汁，软烂的五花肉在米饭中碎裂点缀。
　　一口下去，再配上加了香油老醋的绿色小拌菜，那叫一个香。
　　“慢点，有的是，谁跟你抢？”郭惠妃笑道。
　　“呵呵！”老爷子端着酒盅大笑，“看着没，吃饭着狼吞虎咽的架势，随根儿！”
　　不过，随即看到朱允熥吃的嘴角上都是饭粒，也笑道，“稳当点，你都要那啥的人了，要稳当点！“
　　朱允熥停筷，抬头疑惑道，“哪啥？皇爷爷说的什么意思？”
　　朱元璋忙改口道，“你是皇储，要有威仪，稳当点慢慢吃！”
　　“这又没外人！”朱允熥笑道，“再说，孙儿吃的香，您老也能多吃一碗不是！”
　　“是这个理儿！”朱元璋捏着酒盅，“要不，你也来一盅？”
　　“行啊！”朱允熥笑道，“孙儿陪皇爷爷走一个！”
　　“等着，我去拿杯！”郭惠妃笑道。
　　~~
　　三更奉上，爱你们，摸摸大。

第37章 火器

　　[]
　　东宫的景仁宫偏殿里，朱允熥放下手中的笔，趁着外屋方孝孺和刘三吾等几个学士正在检查他课业的功夫，偷偷的眺望窗外。
　　冬日的暖阳，让人有些慵懒，花园中耐寒的梅花在冬日阳光下依然是那么的娇艳。
　　这样的天气就不应该是读书天，而是应该躺在摇椅上，盖这一块毯子，悠哉的晒太阳。
　　可是自从被立为皇储，那样悠闲的生活却一下子从生活中消失了。朱允熥再也不能去大学堂读书，而是每天在东宫中，被詹事府的学士们单独教导。
　　而且这些学士现在教他的态度，和以前他为亲王时有着本质的不同，更为严格，更为不苟言笑，更为不近人情。
　　昨天朱允熥只不过在策论中写道，国之大必有常备精锐，方能开疆拓土，接过今早就被几位翰林学士齐声劝诫。
　　“国之大，无战必亡，太孙殿下想做隋炀帝吗？”
　　当时，朱允熥差点被几位老夫子喷了一脸口水，那场景想想都可怕。
　　这些人其实不是迂腐古板，他们当然不会天真的认为靠四书五经就能天下太平。但是他们的认知中，战争总是能给百姓带来沉重的负担，作为君王的任务是养民，而不是残民。
　　朱允熥真想告诉他们，我们打仗可以出去抢啊！军费开支可以从别人身上拿回来啊！可是不敢，若是真说了，肯定招来一顿狂喷。
　　要是别人喷了他，自然有老爷子出头。可是被自己的老师喷了，老爷子不但不出头，还会说喷的好。
　　颇有些后世，朱允熥上学不听话的时候，爷爷一边心疼一边咬牙对老师说，不听话揍，狠狠的揍的架势。
　　窗外的景色很美，暖阳下风轻轻吹，花影轻轻舒展。
　　书房外一排侍卫，如标枪一般的站着。
　　领头的是傅友德的儿子傅让，然后是廖家兄弟。和其他侍卫有些疏离，但是目不斜视身材魁梧的那位，正是从燕王手下要来的张辅。
　　自从到了东宫，张辅成了一个木头人，让干啥就干啥，不多说话，每天板着脸，再无一点当日在校场上的豪气。
　　“够执拗！”朱允熥看着张辅的影子笑笑，“对燕王忠心是吧？呵呵！”
　　心里正想着，耳朵却听见声音，赶紧坐直了身体，装作写策论。
　　“殿下走神了吗？”方孝孺古板的声音在门口响起。
　　朱允熥抬头，“没”
　　“读书当心无旁骛，殿下身系江山社稷，万兆黎民百姓，怎么可以懈怠！”方孝孺缓缓抽出了戒尺。
　　朱允熥身后，墙角肃立的王八耻和朴无用齐齐哆嗦一下。
　　“过来！”方孝孺低吼。
　　两个朱允熥的贴身太监，互视一眼，慢慢过去，伸出手心。
　　啪地一声脆响，朱允熥心里一纠。
　　被打的王八耻浑身跟过电似的，颤抖起来。
　　“尔等身为皇储近侍，不规劝主子向学，主子失神之时，不出言提醒，该不该打！”方孝孺喝问。
　　王八耻手哆嗦着，咬牙，“该打！”
　　啪地又是一下，朴无用差点跳起来。
　　“尔等受皇恩浩荡，不全之身得以在储君书房伺候，何以不尽心！”方孝孺继续说道。
　　朴无用声音发颤，“奴婢该打！”
　　朱允熥是皇储，没人敢打，要打也是打他的身边人。苦了王八耻和朴无用两人了，这些日子手心肿的跟猪蹄似的。
　　“殿下虽天资聪颖，志向高远。然，读书一事，需脚踏实地，不可有半丝侥幸！”方孝孺肃容对朱允熥说道，“相比于国事，读书易。如今殿下读书懈怠，将来处理国事，亦会如此。”
　　“殿下读书懈怠，臣等之罪。若将来处理国事懈怠，谁之罪也？请，殿下明鉴。”
　　严师出高徒，再说人家说的有理，读书你都三心二意的，养不成踏实的性子，以后当了皇帝，如何能脚踏实地的治理国家？
　　“先生说的是，孤受教了！”朱允熥站起身，微微躬身说道。
　　方孝孺侧身，不受礼，点头道，“知错能改善莫大焉，今日课业，再请殿下写一篇策论！”说着，顿了顿，“八王之乱！”
　　西晋，司马家的叛乱？
　　莫非，这个题目是有所指吗？
　　“孤记住了！”朱允熥说道。
　　方孝孺再次点头，随后整理下衣冠，肃然大礼叩拜，“皇太孙殿下，今日读书时已到，臣告退！”
　　呼，朱允熥心里长出一口气，终于下课了。
　　随后，外屋的大学士们也是如此，一一叩拜之后，缓缓告退。
　　“疼不疼！”等他们走了，朱允熥开口对两个挨打的倒霉蛋问道。
　　这事他都不敢当着翰林学士的面问，若是那些老夫子看到他体恤阉人，顿时又得跳起来。
　　太孙殿下不知十常侍之乱乎？不知唐末宦官当权祸乱天下乎？阉人岂是人哉！
　　“不疼！”朴无用看看肿得跟前蹄似的手心，违心的说道。
　　王八耻则是会说话多了，“挨打，是奴婢们的福气，奴婢们感恩戴德还来不及呢，哪能疼呢？”
　　“走吧，去演武场！”朱允熥起身，毫无形象的伸了个懒腰。
　　身边两个太监顿时好像挎盒子炮的翻译官似的，小眼睛四处乱转，生怕哪个学士从叫角落里钻出来。
　　皇太孙，不能这么一边打哈欠一边伸懒腰，不合符礼法！
　　“臣等参见太孙殿下！”书房外，数十个侍卫齐齐参拜。
　　随后，朱允熥在前，两个太监在后，这些侍卫手扶腰刀，跟在身后。
　　“张辅！”迈步出门的时候，朱允熥说道。
　　“臣在！”张辅毕恭毕敬。
　　朱允熥看看他，边走边道，“在孤身边当差委屈你了？”
　　张辅大惊失色，“臣不敢！”
　　“孤爱你之勇，爱你之才，方从燕王那里把你调到孤身边随驾。”朱允熥冷笑，“孤是大明储君，为储君之心腹侍卫，多少人求都求不来。自从来孤身边，你跟个木头人一样，好似个摆设。当孤的侍卫，让你屈才了吗？”
　　“臣不敢！”张辅头上冷汗淋漓。
　　若有的选，他当然想回北平，回到家人身边，回到边关跟北元开战。再说他出身燕藩，身上打着深深的燕王烙印，自然不想往朱允熥身边凑。
　　“从你来孤身边，孤推心置腹，别人有的孤都给了你，可曾刻薄对你？可是你心中，有没有真的拿孤当君？”
　　这话说的很重，张辅已是匍匐在地，不敢抬头。
　　“知道你是燕藩的旧人，心里念着旧主。可你要知道，你们张家，是大明之臣，不是燕藩的私臣！”朱允熥再次说道，“常言道千金买马骨，孤爱你之才干，赏识你提拔你，换来的确实你表面的恭敬，内心的疏离。以后若真有什么事，孤怎么指望你？在你心里，孤就比不上燕王吗？”
　　“殿下，臣罪该万死！”
　　“一死就够了，还说什么万死！”朱允熥冷笑道，“你自己好好想想，自从到孤身边之后的所作所为，对不对得起孤对你的提拔和赏识。若你觉得在孤身边不自在，直接说，天下不只你张辅一个好男儿，强扭的
　　瓜也不甜！”
　　说完，朱允熥迈步就走。
　　张辅跪在地上，身上已被冷汗湿透。
　　朱允熥所说，字字都说中了他的心思。在皇储身边，他打的主意就是当一天和尚撞一天钟，不出风头当个透明人。
　　为臣者，这已是大不敬。
　　此时，一只大手把他拉起来，回头一看正是傅让，“兄弟，殿下骂你，是心里有你。你自己想想，这些日子是不是殿下说的那样。你每天跟个木头蹶子似的，说一下动一下，好像谁欠你的似的。”
　　“咱们都是为臣的，为臣当心怀君恩。咱们只是武人，太孙殿下亲近咱们，是咱们的福分，你怎么不知好歹呢？”
　　“你咋来了宫里，心里有数吧？太孙殿下为了你，免了燕王的大不敬。这等恩德和看重，还换不来你的真心！”
　　张辅看着眼前一脸真诚的汉子，沉默不语。
　　前方朱允熥已经到了演武场，几个小王爷早在就那大呼小叫了。一见朱允熥，迫不及待的上前，七嘴八舌的讲述火器的威力。
　　演武场这几日都有火器的演练，皇子皇孙们也都大开眼界，尤其是那些火铳，让人爱不释手。
　　朱允熥前世就是当兵的，对于火器自然很是痴迷。
　　现在大明的火铳，还是很原始的盏口铳，长管火等，也就是火枪最基本的
　　雏形，后面是木柄，前面是发射枪管，没有扳机，靠点燃火药发射。发射的弹丸也不一样，有的是铅弹，有的里面装的是铁砂。
　　大概因为金属冶炼的原因，火药发射时密气性不太好，火铳的射程不够远，威力也不足。
　　不过，不要小看古人的智慧，尤其是战争智慧。
　　三千火器营火铳兵，若是用在守城或者依托胸墙，阻击骑兵队的时候，往往能出其不意。三千人用三段射击法，据说此法是沐英平云南时候发明的。
　　三千人，铳生不断，射击起来弹丸纵横呼啸，延绵不绝，声势骇人。
　　这玩意，在集团作战的时候是杀人利器，但是单打独斗的时候还是弓箭好使。而且，造价太贵，京营的装备是天下最好的。士兵所用的武器，都是工匠不惜成本打造。
　　开国之初，廉洁之时还可。若是以后承平，贪官污吏横行，只怕是花十倍的钱，也造不出这样的好东西了。
　　“回头闲下来的时候，琢磨琢磨碎发枪之类的！”
　　朱允熥一边在偏殿里换衣服，一边心想。
　　前世看的那些，那些一穿越就变成发明家的桥段，明显是扯淡呢。
　　科学的进步，每一步都是应运而生的，没有取巧的。大明现在的技术水平，靠手工生产燧发枪，线膛炮还任重而道远。
　　一根枪管从取材到冶炼铸造，再到各种部件，还有火药等物，每一样都要经过精心的准备。若是他这个太孙动动嘴皮子，异想天开就让底下人去干，且不说能不能做出来，光是这份劳民伤财就够呛。
　　再说，朱允熥上辈子也是个学渣，黑火药的配方是啥，他两眼一抹黑。当兵两年，学会了射击打枪，学会了锻炼身体，但也没教过这个。
　　况且，如今大明军队中，火药的应用广泛，每种火器用什么样的火药能发挥出最大的威力，早就有定额。
　　后人所有的一切都是建立在前人的基础上，穿越者除了上帝视角之外，不见得就比古人强多少。
　　朱允熥换好衣服出来，廖家兄弟捧着一杆火铳奉上。
　　这玩意一人多长，端起来可以当冷兵器用，使用方法和大炮差不多，先装火药，然后塞入铅弹，压实了，在火门处点火就好。
　　十步之外有一个靶子，朱允熥装填之后三点一线，小心翼翼的瞄准。
　　瞄的差不多了，朱允熥命令一声，“点火！”
　　嘶啦一下，白色的烟雾在枪管中冒出来。
　　砰地一下，居然的冲击力让朱允熥的胳膊差点夹不稳。
　　“呸！”朱允熥摆摆手，赶走眼前的白色烟雾，“劲儿真大，这哪是铳，明明是炮！”说着，朱允熥又道，“中了没有！”
　　廖镛一溜烟跑过去，看看靶子，“殿下，没打着！”
　　后坐力大，准头差，适合守城和阻击敌军的近战，远距离有点不靠谱。
　　朱允熥心中记下这些，再次给火铳装药。
　　“殿下，换一门！”廖铭换了一盏新的。
　　“你是怕炸膛？”朱允熥笑道。
　　“殿下英明！”廖铭笑道，“工部做出这些玩意，实在是参差不齐！”
　　没有统一标准，完全靠着工匠熟练程度制造的武器，就是这样。
　　改革武器的根源，其实是改进生产力。
　　“殿下，殿下！”
　　朱允熥正准备再放一炮，身后听见有人喊。
　　回头，惠妃娘娘身边的太监，梅良心谄媚的过来，笑道，“奴婢参见殿下！”
　　“找孤有事？”朱允熥问道。
　　“娘娘请殿下去御花园赏花！”梅良心笑道。
　　赏花哪有打炮好玩？
　　可是，惠妃娘娘的面子又不能不给。
　　“皇爷一会
　　也要过去的！”梅良心补充一句。
　　“下回说话不许大喘气！”朱允熥笑骂一句，“带路！”
　　“殿下要不要换件衣裳？”王八耻跟在身后，小声提醒。
　　朱允熥看看自己身上，刚换的一件宫里贴里常服，因为是演武所以样子朴素，没有佩戴任何纹饰。
　　“就这样吧！”朱允熥淡淡的说道，“一天衣服都换好几次，累呀！”
　　~~~晚了一会，四钱多字我就不分成两章了，一张发。等会我结束工作，还会有吧。

第38章 人生初见

　　[]
　　暖风吹，树叶儿动。
　　深宫的夹道中，有些清冷。
　　朱允熥在前，身后跟着一堆走路无声的太监宫人，自从做了皇储，他身边伺候的人一下多出来十七八个，具体这些人是干什么的他也不清楚。
　　他在前面走着，后面有抬着空轿子跟着的，还有带着暖手铜炉，捧着皮毛衣服，甚至有扛着恭桶的。
　　长长的队伍很容易就让他联想起，电影末代皇帝中的桥段。
　　这样伺候并没有让他觉得欣喜，反而有些乏味，甚至觉得累赘。
　　忽然，他的停住脚步，耳朵动动。
　　一阵若有若无的脚步声传来，依稀还带着银铃般的笑声。
　　那些笑声是那么的鲜活，那么的生动，以至于朱允熥忍不住，抬脚朝着声音来临的方向走去。
　　“殿下！”身后的太监们呼唤。
　　“别跟来！”朱允熥瞪他们一眼，迈步往那边走。
　　穿过夹道的围墙，眼前豁然开朗，通往御花园的路上，数十个面容姣好，身材窈窕的少女，婀娜多姿的走着。
　　冬日有些清冷的宫中，那些掉光了树叶的参天古树之下，河水清冷的湖边。一对鲜活的少女，让画面顿时变得鲜艳起来。
　　少女们如同百花竞相开放，他们身上的衣衫姹紫嫣红，走路时她们步伐轻轻，脚步轻轻，身体像是雨中的花瓣那般舒展，婀娜。
　　空气中有着淡淡的香粉味儿，沁人心脾。
　　少女们头上的金步摇，在婀娜的步伐下微微随风起舞。像是犹抱琵琶半遮面的侍女，那种欲说还休的风情，让人侧目不已。
　　“这么多美女！”
　　朱允熥眼睛都直了，宫里头他这个皇太孙身边真是的一个女人都没有，他正是青春年少火力旺的时候，每天早上起来是吧！都得往下压！
　　“怎么回事儿？”朱允熥扭头问道，“不像是宫里的女子？”
　　“都是外官的家眷！”梅良心跟在后面，笑道。
　　“他们去哪儿？”朱允熥伸长脖子看，继续问道。
　　梅良心笑了下，“殿下，这些姑娘都是娘娘叫来的，一块到御花园赏花！”
　　“你怎么不早说！”朱允熥呵斥一声，“早说我是不是换身衣裳！”
　　梅良心不敢还嘴，心里却道，刚才让您换，你嫌累！现在，您
　　心里正在组织措辞，却发现太孙殿下的眼神落在一处不动了。
　　一群姹紫嫣红之间，朱允熥发现了一朵小花儿。
　　一位微微有些圆润的姑娘，在那些婀娜的身影里是那么显眼。她身上没有华丽的彩衣，就是棉布的碎花罗裙和青色的坎肩，看起来很是干净利索。
　　头上也没有华丽的金步摇，就是一只简单的银簪子。有些婴儿肥的脸上，露出些对陌生环境的不适应，那双明亮的眼睛好似会说话，长长的睫毛一眨一眨。
　　她的大眼睛左看右看，带着几分狐疑几分打量，贝齿轻咬着红润的下嘴唇，于端庄中又带着些俏皮。
　　忽然，那姑娘眼睛一亮，因为她看到了一个熟人。
　　夹道的转弯处，梅公公正带着几个人站在那里，那些人有老有少，其中一个看起来和自己差不多大。
　　“梅”赵宁儿进宫之后心里满是忐忑，同来参加赏花的官家小姐，各个花枝招展，就是自己显得有些土，有些配不上人家。
　　女儿心都是敏感的，饶是她什么都不在乎，也有些幽怨。
　　看到了熟人，刚想打招呼，却顿时想起这是皇宫，赶紧忍住。
　　不过，梅良心顺着朱允熥的目光也看到了赵宁儿。
　　他的脸上也泛起欣喜，微笑点头和赵宁儿打招呼。
　　“你认识？”朱允熥问道。
　　“奴婢昨日才认得这位姑娘，人好，天真烂漫。手艺也好，蒸的糕饼很香甜！”梅良心笑道，“是南城巡阅司兵马指挥赵思礼的女儿！”
　　“你刚认识就吃了人家东西？”朱允熥看看他，“你够随便的呀！”说着，问道，“什么样的
　　糕饼？”
　　“
　　那姑娘手巧，能把糕饼蒸成兔子形，小鸡小鸭形，上面加了蜜枣果脯！”梅良心笑道，“奴婢吃了好几块呢！”
　　他俩在这说话，赵宁儿走路的时候微微回头，又看了一眼。
　　“娘说太监都是可怜人，梅公公身边那个和自己差不多大的年轻人，也是太监吗？人都说，太监不能娶老婆呢！他可真可怜！”
　　渐渐的，活色生香的少女们走远，朱允熥意犹未尽的收回目光。
　　“梅良心，好么秧的娘娘叫这么多人进来赏花干什么？”朱允熥回身，走路时问道。
　　“这奴婢就不知道了！”梅良心犹豫一下，“不过，娘娘请的都是京里贤良淑德的大家闺秀！”
　　“给孤更衣！”朱允熥回头道，“这身衣裳见人，不大体面！”
　　“还是惠妃娘娘真心对自己好，有好事都知道叫上自己！”同时，朱允熥心里道，“这些年轻姑娘，看着就能让人心情大好！”
　　“殿下不用见他们！”梅良心说道，“您和皇爷单独在花园中一席，他们不知道的！”
　　朱允熥脸一黑，“只可远观，不可亵玩焉！”
　　想想也是，这时的礼法就是如此。莫说是外官的家眷，老爷子万寿朱家子孙齐聚的时候，那些跟着来京城的婶子们，嫂子们，自己也是不能见的。
　　于是，朱允熥顿时有些意兴阑珊。
　　王八耻捧着一件绣金团龙罩服过来，笑道，“殿下，穿这件如何？”
　　“穿什么穿？一天换几遍衣服，你不累孤都累！”朱允熥白他一眼，背着手朝前走。
　　转眼，御花园到了。
　　花园之中一片莺莺燕燕，众官家的女眷对着坐在暖帐里的惠妃娘娘行礼，随后娘娘赐座，大家按照父亲的官职爵位纷纷坐好。
　　冬日赏花是个大工程，御花园的凉亭长廊里，都用地毯一样的毡子围起来挡风，而且每个人的脚边，都是银丝罩的炭盆。
　　“娘娘，殿下来了！”梅良心走到郭惠妃身旁，低声轻语，“边上的凉亭里坐着呢！”
　　郭惠妃点点头，对众女眷说道，“宫里太冷清了，所以本宫才请你们这些姑娘进来，陪我这老婆子说说话，解解闷，你们不用拘束，就当这里和家一样！”
　　“娘娘说哪里话，能进宫陪您，是我们的福分！”一个娇滴滴
　　姑娘站起娇小，她一身华丽的彩衣，加上姣好的面容，像是众位少女中的焦点。
　　而且她的座位离着惠妃娘娘很近，一看就是家里的官职爵位很高。
　　“梅丫头就是会说话！”郭惠妃笑道，“你今年十几了？”
　　叫梅丫头的姑娘，是驸马都尉梅殷的堂妹。生得娇媚动人，落落大方。
　　“回娘娘，奴家今年十六了！”梅殷娇小。
　　~~
　　咔嚓，不远处被珍珠帘子挡住，外人看不清楚里面，里面却能看到外面的凉亭里，朱允熥悲愤的咬着大白梨，汁水飞溅。
　　外面那么多娇滴滴
　　的小姐姐，自己居然不能出去和她们聊聊文学，聊聊人生，拿自己来赏花，赏的什么劲儿！
　　喀嚓喀嚓，几口一个梨就下去了。

第39章 野花

　　[]
　　喀嚓，喀嚓。
　　吃了一个梨，朱允熥顺手又摸起一个。
　　宫里的梨就是比外边的好，一口下去全是汁儿。
　　真真是个儿大，水儿又多。
　　朱允熥一边吃着，一边透过珍珠帘子往外边瞄。
　　外面连廊里，一盆盆姹紫嫣红的花儿在冬日傲然开放，和那些彩衣少女们相映成辉，各有各的美。随后流水一般的瓜果点心端上来，放在少女们的面前。
　　不过这些大家闺秀，并没人伸手去拿，目光都落在那些花上。她们之中，唯有那圆脸的少女，目光在精美的点心上打量，似乎是在研究，宫里是怎么把点心做得这么精美的。
　　正此时，身后传来脚步声，老爷子朱元璋撩开另一侧的帘子，迈步进来，而朱允熥却没听到。
　　进来之后老爷子一乐，自己的宝贝大孙，一手拿着一个大白梨咔咔的啃，两只眼睛贼溜溜的往外看。
　　“到底是长大啦，知道看漂亮姑娘了。”老爷子心里笑道，“不过比他爷爷还差点，他爷爷当年可是敢直接上去搭话的。不然咱一个小兵，哪能娶到大帅的干闺女！”
　　想着，坐在朱允熥身边，“瞅啥呢？”
　　朱允熥吓一跳，赶紧擦擦嘴角的汁液，“爷爷，您来了！”
　　“这么大的事，咱能不来看看吗？”朱元璋笑笑，也看看外面的少女们，点头道，“嗯，不错，长的都挺周正！”
　　“大事？啥大事？”可能是大白梨吃多了，朱允熥忽然有些脑子不好使，“爷爷，您要选妃？”
　　说完，顿时发觉自己说错话了。老爷子这岁数还选什么妃呀，再说老爷子就是选妃，也不用闹这么多大动静，整一群莺莺燕燕进宫私下里窥探。
　　朱元璋一愣，随后大怒，脱下脚上的布鞋，“你小子他娘的敢拿你爷爷开涮！”
　　“爷爷，凉，天凉！”朱允熥赶紧陪笑，“是孙儿说错话了！”说着，赶紧给老爷子把鞋穿上，继续陪笑道，“孙儿一时脑子迷糊说错话了，您老都这么岁数了，还选什么妃呀？是不是！”
　　朱元璋刚想点头，随即马上摇头，又怒，“什么叫你爷爷这岁数？咋，咱这个岁数咋？”说着，又去脱鞋。
　　“千万别打头！”朱允熥按住老爷子的手，苦着脸，“爷爷，这些日子几位翰林学士天天往孙儿脑子里灌东西，孙儿脑子都抽抽了！”
　　老爷子朱元璋看看他，不由得说道，“好好的孩子给教傻了！不过，咱告诉你，就是傻了也得学，那都是学问。打天下靠刀枪，治天下靠圣人学说。”
　　这时，外面忽然一阵少女的娇笑，吸引了爷俩的注意。
　　只见连廊里，梅家的丫头不知说了什么，让郭惠妃笑了起来，其他坐着都是少女也跟着捂嘴娇笑。唯独那位圆脸的少女，大眼睛里闪着疑惑，似乎不知道别人在笑什么。
　　“这丫头长的好，跟花似的！”朱元璋对朱允熥说道。
　　后者撇撇嘴，“好看是好看，可是小嘴巴巴的，太能说。”
　　老爷子点点头，“嗯，过日子的人，不能太能说！”
　　紧接着又看到福身和惠妃说话，不苟言笑的另一位粉嫩少女。
　　老爷子又道，“这咋样？一看就是大家闺秀，知道规矩礼数，说话办事让人挑不出错来！”
　　朱允熥仔细看看，那少女坐在那里仪态端庄，说话扭头之时，头上的金步摇和耳环居然都没有晃动，一颦一笑好似受过训练似的，格外完美。
　　“不好，太死板了，一看就是从小学规矩的！”朱允熥又摇头，“少女嘛，要鲜活才是，她一点鲜活的样儿都没有！”
　　老爷子瞅瞅孙子，“你小子还挺挑？”
　　忽然，朱允熥脑子里心领神会，“爷爷，您不会是？给孙儿选妃？”
　　“嗯！”老爷子点头，“你小子还没笨到家！”说着，拍拍孙儿的肩膀，“外面这些，都是京中适龄婚嫁女儿的翘楚，百里挑一的人选，你好好看看！”
　　朱允熥咧嘴大笑，“这怎么好意思呢？呵呵，挑花眼了！”
　　朱元璋再看看孙子，不屑道，“这才多少就花眼了，出息！以后还有更多呢！”
　　老爷子一辈子美妾无数，又是直男的始祖，自然不会认为喜欢好看女人有什么不好。相反，为了朱家的子孙繁衍，他老人家还连年给各个儿子赐予美妾，不要都不行。
　　大明藩王当中，好似就燕王朱棣的妃子少点，譬如那个周王，光是有名有姓的就好二十几个。
　　不过老爷子也给子孙立下规矩，妾弄多少都无所谓，但是必须尊重正妻。这几日老爷子心里也不顺畅，正是因为自己的儿子中出了一个这么一个宠妾灭妻的玩意儿。
　　秦王朱樉，偏爱侧妃邓氏，居然把妻子王氏给单独养在一个院里。
　　那王氏，其实是汉名，秦王正妃的真实身份是大元河南王，天下奇男子扩廓帖木儿，王保保的亲妹子，王观音奴。
　　老爷子对于这种出身高贵的儿媳妇，最是看重的。而且长长夸赞，谨守妇道，以助我家邦。
　　这次秦王来拜寿，没带王氏来，老爷子就老大不高兴的。
　　思绪不知怎么转到这个上头，朱允熥心里嘀咕，秦王估计要倒霉，一顿臭骂是免不了，备不住老爷子还要派人去抽他几鞭子。
　　脑子里正想着，又听朱元璋继续说道，“大孙，瞅瞅这个！”
　　朱允熥眼神往外看去，只见郭惠妃身边站着一位娇小玲珑的小姑娘，说话的时候，声儿跟蚊子似的，脸都是红的。
　　“这是督察院御史高家的闺女！”朱元璋想想说道，“高家是闽地的名门望族，家学渊源！”
　　“不好！”朱允熥摇头，吐出两个字儿，“太瘦，浑身都是骨头！”
　　老爷子无声一笑，随后又道，“那边那闺女有点富态，看着样子也喜庆！”
　　朱允熥顺着老爷子说的方向看去，正是那个大眼睛乌黑的圆脸少女。
　　此刻，连廊里轮到她和郭惠妃说话了，少女站起来，微微福安，脸上略微的婴儿肥，在微笑的衬托下，格外饱满。
　　“你是赵宁儿吧！”郭惠妃笑着问道。
　　赵宁儿还未介绍自己，就被娘娘说出了名字。当下有些诧异，微微歪头头，大眼睛一闪一闪，笑问，“娘娘认得我？”
　　她一说话的时候，整个人的身上散发着一种亲和，一种灵动，一种娇憨，让人心中无限的好感。
　　而她身上朴素的衣裳，虽不华丽，却仍给一种真实之感。好似众多精心培育的名贵花卉之中，突然多出一朵自然的，经过风吹雨打，秋寒冬爽长成的小野花。
　　那么清新，那么健康，那么打眼，那么出尘脱俗。
　　“本宫不但认得你，还知道你做得一手好蒸饼，是个手巧会过日子的丫头！”郭惠妃笑道，“你上前来！”
　　赵宁儿脸色微红，低着头慢慢上前。
　　“坐本宫身边！”郭惠妃又道。
　　若是别的姑娘，肯能要推辞谢恩，行礼之后才肯。可是赵宁儿自然的笑笑，又自然的在郭惠妃身边坐下。
　　这下，她一下成了那些少女之中的
　　焦点。
　　~~~~
　　要倒立拉稀那位，你可以窜了，这真是女主！
　　有读者说，女主这个性格能不能镇得住后宫？哈哈，且往后看就是。
　　嗯哼，再次强调一句，女主只是丰腴微胖，有手感，不是坦克。

第40章 真水呀

　　[]
　　“你家里几口人呀？”赵宁儿坐下之后，郭惠妃又问道。
　　“回娘娘，我家里本是五口人，大姐出嫁，还剩下四口，我和爹爹娘还有个弟弟！”赵宁儿回道。
　　郭惠妃想想，继续说道，“听说你家里是你当家？”
　　“当家不敢当，大姐出嫁之后，家里的事都是我在管呢！”赵宁儿笑道，“其实我家没什么大事，就是我们一家人的吃喝，还有人情往来的花费。”
　　“家里的吃喝可不是小事。管着家里的吃喝就是掌柜的了！”郭惠妃笑道，“你父亲是个为官清廉的人，家里的日子咋样？”
　　“挺好！”赵宁儿笑道，“爹的俸禄尽够我们吃用了。”说着，又是一笑，脸颊上露出浅浅的酒窝，“虽然不是大富大贵，可是柴米油盐哪样都不缺，平日我在后院还养了些小鸡小鸭，还有一块菜园子，家里的日子好着呢！”
　　说到这里，又是一笑，“日子嘛，算计着过，总是错不了的。我们家比上不足比下有余，一家人和和美美的，比什么都强。”
　　朱元璋早期的诸位妃子之中，郭惠妃出身最为优越，可也不是不识民间疾苦的人，眼见赵宁儿胖乎乎的手上满是劳作的痕迹，远不像其他少女那般粉嫩十足。当下，郭惠妃的心中生出几分爱怜。
　　再加上赵宁儿说话实在，话语中满是对生活的欢畅，心里又更增添了几分喜爱。
　　“是个好丫头！”凉亭中，老爷子朱元璋听了，也不住点头，回头道，“吃不穷，穿不穷，算计不到才受穷。”
　　说着，又对朱允熥道，“那些贪官，真应该听听这丫头的话。满天下的官都说咱给的俸禄少，给的俸禄低。可你看看人家，人家也是六品的官，日子过得不也挺好吗？”
　　说到这，老爷子咬牙骂道，“嫌咱的俸禄少？还不是不肯安心过日子？出门八抬大轿使奴唤婢，吃喝玩乐风花雪月，多少俸禄够他们用？就算一年给他们一万两，他们该贪也还是要贪。”
　　看老爷子既咬牙切齿，又有些委屈的模样，朱允熥心里好笑。
　　老爷子给官员定下的俸禄确实低得发指，虽然不至于挨饿，但是享受么，那是想也别想。一个官员要养活一大家子人，还有自己的幕僚，甚至轿夫奴仆都是要自己掏钱，生活确实有些艰难。
　　甚至后世有人说，之所以贪腐屡杀不绝，就是因为俸禄太少。
　　不过话说回来，自古以来历朝历代穷了谁也不会去当官的。他们有的是法子来钱。即便是穷了一时，也不会穷了一世。
　　人性贪婪，什么时候都一样。就算给配了公车，高额医保，高额退休金，还不是一样
　　视线中的少女，虽然有些娇憨，但是挨着惠妃侃侃而谈，一点也不怯场，说话的分寸掌握得很好。
　　这样的女孩子，让朱允熥心生亲切。
　　连廊中，郭惠妃拉着赵宁儿有些粗糙的手，心里心疼，面上笑道，“官家可累着呢！”
　　“不累，就是每日做饭洗衣裳而已。”赵宁儿笑道，“女人不就是做这些事的吗？”
　　听了这话，凉亭中的朱元璋又点头说道，“看看，啥是妇道？这就是妇道！”
　　朱允熥心里发乐，老爷子这话要是让后世的女权听到了，还不给他喷死。妇道？呵呵，那是什么东西？
　　随后，满是鲜花的连廊里，郭惠妃又笑道，“听说，你做的一手好蒸饼，蒸的都是小兔子，小鸡小鸭的形状，手够巧呀？”
　　赵宁儿有些羞涩，“都是自己瞎琢磨的，上不得台面，跟宫里比不了！”
　　“你尝尝宫里的！”郭惠妃亲手给她拿起
　　一块点心，“尝尝这个！”
　　赵宁儿也不扭捏，小小的吃了一口，顿时大眼睛都笑了起来，“宫里的味道，比我做的强百倍呢！”
　　“梅良心！”郭惠妃说道。
　　“奴婢在！”梅良心从边上过来，俯身应答。
　　“一会给宁儿姑娘拿上两盒大小八件的点心。”
　　“这可使不得！”赵宁儿赶紧站起来，局促的说道，“我不能要！”
　　“傻孩子！”郭惠妃见她神色真挚笑道，“给你你就拿着，拿回去给你家里人也尝尝！”
　　赵宁儿犹豫一下，福安道，“谢娘娘赏赐！”
　　“谢什么，若是以后得空，把你做的蒸饼拿来一些，给本宫尝尝！”郭惠妃笑道，“宫里的点心都是样子货，本宫还是爱吃民间的蒸饼，又甜又香！”
　　“娘娘放心，回家我就做！”赵宁儿看看左右，忽然一笑，“您可以让梅公公去我家里取！”
　　“那就这么说定了！”郭惠妃笑了。
　　连廊中，那些少女们也跟着笑了起来。不过都是面上的笑罢了，一些人看着朴素的赵宁儿，眼底还微微有些不屑。
　　凉亭里，老爷子透过帘子，笑呵呵的看着，嘴里不住的念叨，“这丫头好，对咱的脾气！”说着，回头对朱允熥，鼻子不是鼻子，眼不是眼的，“你小子看了半天，哪个合意？”
　　“皇爷爷！”朱允熥一摊手，笑道，“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。我一个晚辈说合意，在您老这有用吗？您喜欢哪个，指给孙儿就是了，您老看人的眼光错不了！”
　　这时代的婚姻就是这样，盲婚哑嫁。老爷子能让他提前见见这些未来的媳妇，已经是格外开恩了。至于选择权，老爷子不过是随口一问，朱允熥可不能当真。
　　“是这么个理儿！”朱元璋笑道，“可是给你选媳妇，怎么也得你看顺眼才行。要是随便给你一个你看不上，以后日子咋过？”
　　“感情是培养出来的，若真想日子过的好，成亲之前双方应该相处一阵，彼此的性格呀，喜好呀”
　　“混账话！”朱允熥还没说完，老爷子就怒了，“男女有别，授受不亲，什么相处？孤男寡女的随便相处？那不是乱了纲常，坏了名节吗？”
　　说着，老爷子忽然看自己的宝贝孙子有些不顺眼起来，“大孙，咱和你说，读书要学好，多学经书讲义。不能学什么名士风流，才子佳人那些东西，那玩意都不正经！”
　　说到这，老爷子又加重语气，“记着，娶妻娶贤，纳妾娶色。正妻，必须是能过日子，能操持家里让人心服口服的！”
　　“哎，代沟！”
　　朱允熥心里叹息，脸上笑道，“爷爷，孙儿记住了！”
　　随后，又看看老爷子，站起身说道，“皇爷爷，您先在这，孙儿告退一会！”
　　“干啥去？”朱元璋问道，“还没看完呢？”
　　“孙儿去解手！”朱允熥笑道，找个理由尿遁。
　　“
　　说是给自己找媳妇，问自己的意见，其实还是您老人家说了算。”
　　“那我看着还有什么意思，撑死眼睛饿死那啥？”
　　朱允熥心里腹诽，转身出了凉亭。
　　成亲这事，他是没有话语权的，只希望将来老爷子能给自己一个看得过去，有共同语言的媳妇吧！
　　~~~哎呀，好水呀。。。。但是我写作风格就是这样的。晚上还有。

第41章 老夫老妻，熟门熟路

　　[]
　　“惠妃娘娘那边，还在聊着？”
　　朱允熥站在御花园外头，一边往里面看，一边随口问道。
　　跟着他的王八耻躬身道，“看样子也快散了！您看，都已经站起来准备要走了。”说着，看看天色，笑道，“马上到晚膳的时候了！”
　　既然御花园里还在聊，那自己继续溜达吧！
　　接着尿遁出来，溜达了好一会，御花园的花会还没散场。朱允熥不想回去，明明是给自己选衣服，自己偏偏要躲在远处看，不能上前那看着还有什么意思。
　　刚刚转身到御花园边上的夹道，朱允熥顿时心中一乐。
　　宫墙上，一只胖胖的橘猫正趴在墙上惬意的甩着毛茸茸的尾巴。自古以来，后宫之中都不能养狗，只能养猫。
　　一是狗比较闹腾，二来嘛这时代阉割的技术还不那么全面。
　　宫里的猫都是嫔妃养的，都很胖，还不怕人。
　　朱允熥慢慢走过去，伸出手，“来，下来！”
　　橘猫轻蔑的看了朱允熥一眼，继续甩尾巴。
　　朱允熥痛心大起，踮着脚尖在橘猫的屁股上拍了一下，猫儿耳朵动动，居然乖巧的顺着宫墙爬到朱允熥的怀里。
　　“你怎么这么胖？”
　　这猫怕是有十来斤，朱允熥一边摸着柔软的毛发一边笑道，“等会给你炖了，做个龙虎斗！”
　　瞄，橘猫似乎听懂了，恼怒的叫了一声，从怀里跳出来就跑。
　　“别跑啊！”朱允熥迈步去追。
　　砰，突然，刚过转角，猝不及防之下，朱允熥感觉和一个人撞了个满怀。
　　“哎呦！”对方发出一声惊呼，竟然是个姑娘。
　　随后，哗啦一下，姑娘手里捧的盒子跌落在地上，里面精致的点心洒落一地。
　　“是你？”朱允熥看清了，被他撞倒的正是那个圆脸的微胖姑娘赵宁儿，笑道，“怪不得觉得有些软乎肉肉的！”
　　他在笑，赵宁儿却好像要哭出来一样，圆润的身体倒在地上，目光看着那些散落的点心。
　　一撇嘴，差点哭出声，“我的点心！娘娘给我的点心，都让你撞撒了！”
　　“
　　对不住！”朱允熥赶紧去扶，却被对方躲开，男女授受不亲，人家一个姑娘怎能让男人随便拉扯。
　　赵宁儿自己站了起来，拍打身上的尘土。
　　朱允熥站在边上讪笑两声，发现赵宁儿身后的梅良心想要说什么，赶紧给了一个眼神。
　　梅良心心领神会，扭头看着一边。
　　“这位小公公，你怎么如此冒失，我的点心都被你撞撒了，还怎么吃呀？这可是娘娘赏赐的！”赵宁儿一边说着，一边弯腰捡着点心，小心的吹着上面的尘土。
　　“小公公？”朱允熥顿时有些不高兴，“哪就小了？哪就公公了？”
　　于是，看着赵宁儿说道，“姑娘看错了，我可不是公公！”
　　“你不是公公是谁？难道是大内侍卫吗？”赵宁儿撇嘴，“看你的样子，也不像啊！我进宫的时候看着你跟梅公公在一块！”
　　朱允熥看看自己身上的普通常服，人靠衣服马靠鞍，太孙没穿龙袍被当成太监。
　　不过心里也不生气，笑着说道，“姑娘看清楚些，在下有胡子，太监怎么能有胡子呢？”
　　几个点心摔烂了，赵宁儿有些心疼，再看看朱允熥，气道，“太监不是男人吗？男人不都有胡子吗？”
　　“太监不算男人！”朱允熥急道，“太监”
　　嗯！说着，朱允熥有些犯难了。
　　眼前的少女明显不通世事，自己一个大男人，总不能和人家姑娘说太监是下面被切了，导致分泌不了雄性激素，然后没有喉结胡子，没有男性特征？
　　那不成了流氓了吗？
　　此时，赵宁儿还蹲在地上，捏着几块摔烂的破碎的点心，心疼的说道，“好好的点心，都是油盐糖蜜做出来的，摔成这样，这不是糟蹋东西吗？”
　　“别捡了，我让人再给你拿几盒？”朱允熥歉意的说道。
　　“小公公别说大话，这是娘娘赏的，你去那里拿！”赵宁儿站起来，整理下身上的衣裙，看着朱允熥说道，“我听人说过，宫里的公公随便那东西，是要被打死的！”
　　“我真不是公公”
　　“你呀，走路小心点！”赵宁儿一副小大人的口吻，教育的说道，“你撞了我没啥，可若是撞了别的贵人，你的小命还在吗？爹娘给一条命，可不是让你莽撞的！本来进宫当公公就够命苦了，再惹出事来，谁能救你！”
　　看眼前她说教的模样，朱允熥心中忽然一暖，这还是个善良的丫头，知道为别人着想。
　　朱允熥笑笑，“姑娘说的是！”随后，又问，“可是弄疼了姑娘？”
　　赵宁儿看着手里的点心盒子，有些懊恼，叹气道，“我又不是什么金贵人，摔个跟头有什么？就是这些点心”
　　“王八耻”
　　“奴小的在！”王八耻福灵心至，反应很快。
　　“去给这位姑娘拿几盒点心，要御膳房刚做出来的，热乎的！”朱允熥说道，“多拿一点，挑好的拿！”
　　“是喽，您放心！”王八耻一溜烟的去了。
　　“咦！”赵宁儿狐疑的看了朱允熥两眼，满脸探究。
　　“在下已经说了，我不是太监。”朱允熥摆了个自认好看的造型，“孤是皇太孙”
　　“我明白了！”赵宁儿恍然大悟，“原来，你是伺候皇太孙殿下的小太监？”
　　“”朱允熥心里无语。
　　“怪不得看你身上好像有一股劲儿呢！其他的公公那么听你的！”赵宁儿又打量几眼，赶紧说道，“小公公，点心我不能要！”说着，压低声音，“小公公，我知道你是好心。可你是太孙殿下身边的人，不能随便僭越。我爹说过，越是居高位，越要知道自己的本分，你千万别做糊涂事！”
　　朱允熥一脸黑色，强笑道，“两盒点心无碍的。”
　　“我真不能要？”
　　“是我给姑娘的赔礼！”
　　“不行不行！”赵宁儿摆手，“我要走了，天晚了，我还要回去做饭呢！”
　　说着，扭头，“梅公公，麻烦你给我带路好不好？”
　　“这”梅良心看看朱允熥，心说，这位不发话，杂家哪敢让你走呀！
　　不过，心里却对赵宁儿的机缘有了几分欢喜。既得了惠妃娘娘的看重，又和太孙殿下有了一面之缘。
　　这个好心的姑娘，说不得要有好姻缘了！
　　可是他心里随即有些患得患失起来，深宫看着风光，其实是座牢。这么的好的姑娘，若是真进了宫，那不成了笼中鸟吗？
　　这时，王八耻拎着两盒点心飞奔而来。
　　御花园就在后边，几盒还热乎的点心，信手拈来。
　　“御膳房刚做出来的，还热呢！”王八耻笑道。
　　赵宁儿不敢接，畏畏缩缩的躲到一边。
　　朱允熥想想，给了梅良心一个眼神。
　　后者赶紧笑道，“姑娘，既然是皇这位大人的一点心意，你就收着吧，总归是心意不是？”
　　“拿着吧，几个点心，宫里贵人能吃多少？”朱允熥笑道。
　　赵宁儿再次看看他，不等他出言拒绝，朱允熥又道，“你要是不拿，若是被娘娘知道我撞了你，岂不是要罚我！”
　　说着，有些卖惨的说道，“宫里罚人，是要打板子的！”
　　赵宁儿的眼神柔和许多，小声道，“可是”
　　“别可是了！”朱允熥拎着点心盒子，“走，我送送姑娘！”
　　说完，他在前，赵宁儿微微在后，后边一群
　　太监低头跟着。
　　“你这个小公公，在皇太孙身边当差，还挺威风的！”赵宁儿说道。
　　朱允熥也懒得解释了，“那是，狐假虎威吗！哈哈！”
　　马上就到了内宫的宫门了，朱允熥把点心匣子交给赵宁儿，“在下就送姑娘到这了，后会有期！”
　　“你你叫什么呀？”赵宁儿犹豫下问道。
　　“我呀，你叫我小朱子就成！”朱允熥童心大起，开着玩笑。
　　“你若是有机会出宫，可以到我家来坐坐，我给你蒸糕饼吃！”赵宁儿一笑，乌黑的眼睛如同一弯新月，让人心里亮堂。
　　与此同时，郭惠妃的水榭殿中。
　　朱元璋坐在床榻上，惠妃侧身陪着。
　　“皇爷，您觉得这些女儿中，谁能配得上太孙殿下？”惠妃笑道。
　　朱元璋想想，“要咱说，赵家那丫头就挺好，不扭捏不做作。”说着，沉吟一下，“咱暗中让人打听了，那丫头从十岁起就开始管家，伺候家里老少，是个踏实的孩子！”
　　“就怕那孩子太娇憨！”郭惠妃想想，大胆说道，“您也知道，这宫里，要是没心眼，可不成！”
　　“嗨！她娇憨不代表让人欺负哇！”朱元璋笑道，“越是这样的姑娘，泼辣起来别人越不是对手！咱人手下人说过，赵家官不大，上门打秋风的亲戚却是不少，那丫头要是镇不住，他家的日子能那么好？早让人吃穷了，掏空了！”
　　“那姑娘是挺好，可是毕竟给皇太孙找媳妇，母仪天下”
　　“母仪天下是做出来的，不是看出来的！”朱元璋有些唏嘘，“你姐姐年轻的时候长的不好，又黑又胖，还不识字，可是谁敢说她不是贤后？满朝文武谁没受过她的恩惠？多少人因她活命，多少人因她富贵？”
　　说到这里，朱元璋摇头道，“有时候咱脾气上来，谁都劝不得，只有你姐姐敢在咱气头上说话。哎，过日子呀，家里就得有这么一个泼辣又贤惠的好手！一国如此，一家更是如此！”
　　听他这么说，惠妃不敢说话了。老皇爷这些年性子怪，动不动就要杀人，功勋大将不留情面，是挺瘆人的。
　　不过，拿马皇后和那赵丫头比，这评价也太高了！
　　朱元璋也感觉到，自己说的话太沉重，岔开话题笑道，“那傻小子，一开始还一位咱要选妃子，哈哈，他娘的！”
　　郭惠妃捂嘴笑道，“太孙殿下真是的，您都这个岁数了”
　　“咱这个岁数咋了？”朱元璋老脸一黑，“这个岁数就不能选妃了?”
　　“臣妾不是那个意思！”郭惠妃赶紧改口，“您老当益壮的”
　　忽然，朱元璋鼻子动动，“今儿，你擦的什么香粉，这么香！”
　　“妾身都快五十了，还擦什么香粉！”郭惠妃脸红。
　　“那就是体香！”朱元璋坏笑一下，手上有些不老实。
　　郭惠妃脸红到了耳朵根上，浑身发痒，“臣妾”
　　“你是不是以为咱岁数大，不中用！”朱元璋笑着把惠妃搂在怀里，坏笑道，“敢小看咱，欠收拾！”
　　郭惠妃闭着眼睛，“皇爷，妾身岁数大了，不如找个年轻的伺候您!”
　　“岁数大了咋？酒是沉的香，咱们老夫妻，熟门熟路！”说着，朱元璋把惠妃娘娘按倒，大脚勾下了床榻的帷帐。
　　郭惠妃不胜娇羞，口中轻语，“姐夫！”
　　顿时，老爷子血脉喷张，动作大开大合，铿锵有力。
　　~~~~
　　朱允熥送完了赵宁儿，心情大好。
　　背着手，带着宫人往惠妃娘娘那走。
　　刚一进门，忽然一个太监不知从哪冒了出来。
　　“殿下，殿下，不能进！”太监小声说道。
　　“怎么了?”朱允熥朝屋里看看，“皇爷爷不是在这吗？”
　　“您现在不能进！”太监小声说道，“等完事了，奴婢再通报您！”
　　“神神秘秘的怎么了？”朱允熥推开他往里走，但是刚一迈步，顿时定格。
　　屋里，啥声？
　　~~三更奉上。

第42章 熟悉政务

　　[]
　　昨夜，朱允熥做了个不可描述的梦，打了个激灵。
　　清晨，又被尿憋醒。
　　掀开被子，他看着褥子上那一团已经干了的污渍微微皱眉，却又无可奈何，只能在心里微微叹息。
　　少年人的身体里，总是有着熄灭不了的火焰。随后起床梳洗，到后殿之中打了一趟军体拳，五十个俯卧撑，又跑了两圈，直到出了许多汗，身体里的火似乎才消退不少。
　　“皇爷爷起来了吗？”坐在偏殿的书桌前，朱允熥一边擦脸，一边问道。
　　朴无用垂首站着，低眉顺眼，“皇爷昨夜没回奉天殿安置，在惠妃娘娘那儿睡的！”
　　朱允熥恍然大悟，不禁笑道，“老头行啊！”
　　接着他没有马上用早膳，而是让王八耻把奏折捧来，细心的看着。
　　作为皇储，他不但每每在老爷子和朝廷大臣商议政事的时候要旁听，发表意见。而且，老爷子还许了他批阅奏折的权利。
　　当然，他批阅之后，老爷子还要再看一遍。
　　从皇储成长为一名合格的君王，是一个循序渐进的过程，只有先洞悉这个帝国的内政和缺点，才能在以后做出相应的改革。任何的改革都是建立在以前的制度之上，必须要贴合实际。
　　若是直接上来就什么大力发展商业，这个也改那个也变，不切实际的拍脑门，只怕不但于国家无益，还会起到相反的效果。
　　越是深入这个时代，这种感触越深。很多事，千万不能拍拍脑袋突发奇想，你认为的好东西，要真正能适应这个时代，真正能给国家和百姓带来好处，才是好东西。
　　满朝中枢大臣，各个都是两榜进士，他们或许有些迂腐，但在治理国家一事上，他们的能力和看法，远不是普通人能比的。
　　第一份奏折，河南布政司使许珪奏。
　　“今岁，河南开封，彰德两府大旱，田收十不足其四。百姓只可果脯，于赋税无力。臣斗胆，叩请陛下免除两府百姓夏税。”
　　第一份奏折就不是好消息，我们这国家太大，哪怕是再太平的世道，也总有地方，遭受天灾人祸。
　　朱允熥提笔，工整的写道，“即命镯其税（免税），着户部给事中，督察院巡按御史，核算河南旱灾之地百姓人口，免除夏税，以安民心，以显天德。”
　　之后想了想，加重语气写道，“河南许布政，切记不可为掩盖过失，少报瞒报。民田收几何，关乎千万百姓生计。临近年关，若百姓饥苦，则立即上报，或是从关仓赈济，或是户部调拨钱粮，万万不可马虎。”
　　“今岁有旱，不知明年如何，春耕转眼即到，两府百姓春耕之事，更要慎之又慎。上，天恩高得，尔切记以民为先。把两府的旱情，百姓民生之艰难，及明年春耕的事宜，详细条陈奏报，不得延误！”
　　他是皇储，老爷子许用御笔朱批。但是他不能用皇帝的口气，而是用皇储的口吻。地方官也看得出来，这是老爷子让朱允熥先和地方大员们，熟悉彼此。
　　看完了河南的奏折，朱允熥拿起一份空白的奏折，继续提笔写道，“天灾非人力能免，然有些许官员，为了前程官位少报，瞒报，使得百姓不能沐浴天恩，使中枢不能第一时间体察民情。”
　　“孙儿有些许浅薄之见，北方易天灾之地，朝廷应派遣督察御史，进士，国子监监生巡视。体察民情，把地方积弊以及民生详细奏报朝廷。若有灾，则御史，进士，监生三体督察，惩办玩忽职守之官员。”
　　“过去朝廷惩办，皆以官为首。孙儿以为地方里长，甲首亦不能免除责罚。”
　　“凡部内有水，旱，虫，霜雹等灾，一应损伤田亩，有司官吏即刻层层上报
　　。而玩忽职守，不受理灾情，推脱了事，在其位不谋其政之官，各杖八十。”
　　“里长，甲首同罪！”
　　“而有灾年侵吞田亩者，里长，甲首和侵吞田亩大户，侵一亩杖四十，五亩一百，家产抄没入官，分发穷苦百姓！”
　　写完之后，朱允熥再次看了看，珍重的放下，等着墨迹被晾干。
　　天灾不可怕，大明如今国力尚可，可以赈济灾民安定民心。但可怕的是，天灾之年有官吏不作为，更可怕的是天灾之年，成了侵吞百姓天地的机会。
　　地方官员
　　不作为，百姓为了活命，势必会和大户人家借高利贷，用田地抵押。等灾情过去，不管百姓生计如何，田产都成了别人的。
　　而这其中，这些侵吞田地大户人家背后，最大的依仗倒不是官府。乃是地方上那些里长，甲首。就是什么乡长，村长，这些人才是基层的恶霸。他们之恶，甚于贪官。
　　接着，朱允熥又拿起第二份奏折。
　　“臣，领前军都督衔，甘肃镇总兵杨春上奏。”
　　这是军事的奏折，甘肃卫是边关大镇。
　　驻甘州卫（今甘肃张掖市），管辖长城东南起自今兰州黄河北岸，西北至嘉峪关讨赖河一带，全长约800公里。
　　在朱允熥喝了一口浓茶，仔细的阅读起来。
　　“本卫前沿哨所，地处偏远，督军府运输钱粮多有损耗，商人运送粮草，时常有马贼百姓骚扰，动辄有性命之忧。臣斗胆，叩请陛下，请许臣以无主之地，发卖于商人，准其招募百姓耕种，建立坞堡，为边军存粮！”
　　“臣再奏，甘肃长城恐无数万民夫不得其成，甘肃偏远人口稀少，征调民夫则势必伤农，而卫所之兵家中亦有田地，又有守护边关哨所之责，不敢轻动。臣愚钝，请上赐闻！”
　　朱允熥看了之后，陷入沉思。
　　甘肃卫隶属大明九边之一，边关苦寒之地，士卒不易。打仗打的就是钱粮，从中枢或者就近的粮仓调集粮食去边关，路上的损耗太大，试想一下，三千人的运粮队伍，若是走上半个月，光是这些人吃，就能吃掉天文数字。
　　一直以来朝廷奉行的政策是，让商人运粮，民间商人运送粮草到边关，换取朝廷允许发卖的盐引和茶引，互惠互利。
　　但是，那地方民风剽悍。
　　就好比后世的抢劫警车是违法行为，那里胡汉杂居，而且人人有马来去如风，管你是谁，他们先抢了再说。
　　一来二去，运送粮食的商人们，宁可路远，选择其他安全的边镇，也不愿意往那边去了。
　　杨春这个建议很好，那边有大量的无主之地，发卖给商人是比收入，同时让商人组织百姓开荒，用每年生产出来的粮食，充实边关。同时建立庄园抵御盗匪，扫清匪患。
　　“可！”朱允熥提笔写道，“甘肃卫治下田地，按照五军都督府存有之数，择其发卖，允许商人招募百姓耕种。”
　　写着，朱允熥笔锋一转，“但，地方匪患本就是卫所职责所在。尔甘肃卫一万五千大军，坐视乱民马贼骚扰粮道，岂非无能乎？着，即刻扫清匪患，劫掠官粮之马贼，杀无赦。抢劫之乱民，择青壮充军。着，军中断事官，武功司官员，详细记录剿匪事宜，抱与五军都督府。”
　　然后，朱允熥再次写道，“中军都督杨春，尔所奏请让商人耕种，充实军需，实为好事。上，心甚慰！赏，御酒二十斤，棉布十匹。”
　　不过随即下一个问题，让朱允熥有些犯难。
　　甘肃卫总兵在奏折中提及的，修建长城。
　　后人看来修筑长城是劳民伤财消极防御的体现，可现在这个时代，边关不可能有庞大的军队，而且塞外的敌人都是机动性超高的骑兵。那么长城的存在，就是军事中的必然。
　　修长生要民夫，这年月没有任何的机械，全部是肩挑手抬。
　　脑子里正想着，忽然听到老爷子的声音。
　　只见朱元璋从外面进来，笑呵呵的说道，“可是有难办的事？”

第43章 论政

　　[]
　　老爷子朱元璋，笑呵呵的从门外进来，脸色红润，显然心情大好。
　　朱允熥微微一笑，开口道，“皇爷爷，您今天气色倒好！”
　　没来由，朱元璋老脸一红，“你爷爷哪天气色不好！”
　　朱允熥想笑不敢笑，老爷子六十多了，还弄那事，不愧是位面之子。
　　“吃过早膳了？”朱元璋坐下问道。
　　“还没呢，等着您一块吃！”朱允熥行礼道。
　　朱元璋明显有些不高兴，“等咱干啥？你是半大小伙子，起来就要吃！”说着，看看那些奏折，又开口道，“饭都不吃，哪有精力治理国家！”
　　随后，又对太监说道，“早饭拿上来，咱和大孙一起吃！”
　　说完之后，拿起朱允熥刚刚批复的奏折，细细的看了起来。他看的，正是朱允熥刚写的，对于地方官员灾情处理的办法。
　　“哪用这么麻烦，直接杀了就是！”朱元璋刚开了个开头开口说道，可是看到后面却沉思起来。
　　“杀人简单，可是杀人对灾情无益！”朱允熥说道，“孙儿去江西就发现地方上的官员，有些不敢上报灾情。甚至地方上关系盘根错节，不是不报，而是从基层开始，就层层隐瞒。方便他们，上下其中，用天灾自肥。”
　　“所以孙儿想，若是可以派遣御史，进士以及监生三方巡视，督察地方，查看民情。起码，对于地方上是个约束。”
　　“倒也是个办法！”朱元璋点头，随即叹息道，“咱杀了那么多贪官，可是地方上还是有人要贪，真是杀不绝啊！”说着，抖抖奏折，“一有天灾，就是他们发财的时候。河南布政司还不错，没开口闭口要钱粮，而是免税。这才是真的，惠及于民！”
　　“关于吏治，孙儿有些不成熟的看法！”朱允熥想想，开口说道。
　　“你说！”朱元璋也不嫌弃，端着孙子的茶碗灌了一气。
　　“所谓堵不疏，人性贪婪，一味靠杀，而没有监督约束，贪官是杀不完的！”朱允熥缓缓的开口，一边说一边看着老爷子的脸色，“孙儿想，不若在中枢，六部之外再组织一部。由督察御史和清廉的翰林院学士担任官职，监察天下官员。”
　　朱元璋咬着嘴里的茶叶沫子，“督察院本就是干这个的，何必再加一部？”
　　“督察院是风闻上奏，而孙儿所说的这个部门，是专门监督吏治的！”朱允熥继续说道，“说句大白话，就是监督天下官员的。督察院只有上奏之权，而无处置之权。”
　　“
　　那要怎么监察呢？”朱元璋问道。
　　“比如说，科举选出的后备官员，家中财产于监查部门登记造册，除了他本人的财产，还有直系亲属的财产，比如父母兄弟，子女妻子族人一一造册。每一年或者三年，监察部门查看一次，若是他家财翻倍，那不用说，自然是贪官一个。即便是他藏匿了财产，落在别人的名下，但总是有迹可循。”
　　“胆子很大，登记官员的财产，你爷爷都不敢做！”朱元璋笑道。
　　朱允熥继续说道，“其二，每每有官员贪腐，都是督察院上奏之后，皇爷爷才命人查看。孙儿所说的这个监察部门，于天下各地之中，设置官职，比如府道等地，设廉政使，监督地方官员，小吏，有违法乱纪者，可以随时上报，随时处置。以免小贪边大贪，大贪变巨贪！”
　　说着，看了下老爷子的脸色，“孙儿知道，所说这些有不切实际之处，但是这只是孙儿一点浅见，其中细致的地方，还有集思广益和朝臣共同商议。不过，孙儿的意思是，最好是建立制度，以制度以国法清肃吏治，震慑不法官员！”
　　“是有点浅薄！”朱元璋笑道，“不过，为人君，不怕做错说错，就怕你不敢做，不敢想，那样才是昏聩！”说着，又笑了下，“不过，这个法子不可取！”
　　朱允熥也是随口一说，其实这个问题在他心里酝酿良久，一直没有完美的方案。
　　“就说登记官员财产，你可知，会引起多大的波折！”朱元璋继续喝茶，笑道，“只怕这事一说出来就成了千夫所指，留下千年的骂名。哪怕是皇帝，只要提了这事，且不说行与不行，都会被天下士人骂成隋炀帝。”
　　“千里做官只为财，上下千年真理如此。你爷爷杀了那么多贪官，可杀的大多是又贪又蠢的蠢材。真正聪明的贪官，你爷爷也拿他们没辙！”
　　“这个法子想想就好，不能说，起码不能从你的嘴里说出来。你爷爷已经落下个残暴的
　　名声，到你这，你要做个贤君！”
　　“再者说，你单独设一个监察部门，起个什么名头？”
　　朱允熥想想，开口笑道，“廉政衙门？”
　　“名倒是好听！”朱元璋笑道，“官是国之重器，不能轻设。你说在地方上设置廉政使，监督官员，他们听谁的？”
　　“比方说河南监察使，自然是听河南布政司使的！”
　　“哈哈！”朱元璋笑了起来，“那你设置这官有何用，还不是自己查自己吗？他想处理贪腐的官员，若是布政司不许，他敢越级吗？长此以往，那廉政使不久成了聋子的耳朵，摆设吗？与其那样，还不如用锦衣卫，用督察院的御史呢！”
　　朱允熥有些脸红，他也知道这是浅薄之见，有太多不成熟的地方。可是还是那句话，他认为这是一条思路，尽管有着重重不切合实际的地方，但是说出来，总归是个方向。
　　有了方向，在经过谨慎的推敲和细致的调整，去掉其中的不足，取其中的精华含义，也未必不行。
　　这时，又听朱元璋说道，“不过，你说的那句，用制度用国法约束，咱很是赞同。”说着，老爷子似乎有些伤感，“靠杀是不行的，你爷爷杀了这么多人，有一些也是错杀的！”
　　随即，朱元璋再次说道，“贪腐这事，你可知根源在哪里？”
　　“还是在帝王身上！”朱允熥开口。
　　“不错，说的对！”朱元璋点头道，“昏聩的帝王，只知道心术手腕，于臣子约束不当，自然会引起吏制的败坏。而一个端正的帝王，虽不能免，但可以使得天下官员收敛。”
　　“孙儿会以身作则，为天下的榜样。”朱允熥正色道。
　　“这就是咱喜欢你这孩子的地方，永远知道以身作则，从自己做好，才能要求别人！”朱元璋笑道。
　　此时，早膳摆上。
　　爷俩坐在饭桌上，边吃边聊。
　　“刚才咱在门口，看你看奏折时皱眉，可是遇到解决不了的问题？”
　　“甘肃卫修长城，奏请调拨民夫！”
　　朱元璋放下饭碗，“你觉得该修吗？”
　　“没有该不该，只有合适不合适！”朱允熥说道，“修筑长城烽火台，可以确保边关稳定，但甘肃本就贫瘠，若是滥用民力，得不偿失！”
　　“你想的没错，不能滥用民力。可是军国大事，也不能耽搁！”朱元璋缓缓开口，“爱民之心不可丢，但江山社稷更为重。为君者，有时候要狠心！”说着，老爷子看看朱允熥，语重心长的说道，“大孙，你以后要做贤君，但是也要心狠一点！”
　　“孙儿记住了！”朱允熥点头说道。
　　“吃饭，吃饭！”朱元璋把菜往朱允熥面前推一推，“蓝玉的大军班师回朝有些日子了，犒赏三军的事因为咱的寿辰耽搁了。今儿，你往军营里去一趟吧！”
　　~~~
　　这一章，反复改，我天，再也不写这种话题了。

第44章 想富？修路

　　[]
　　帝王的生活看似按部就班，实则颇为凌乱。
　　身为国君，要亲自处理的事太多，想做个好皇帝，不累死也要忙死。
　　朱允熥和老爷子吃了早饭之后，又开始接见臣工。年关将近，六部的大臣们也忙得脚不离地。
　　参加论政的时候，朱允熥一般不再想着开口发言出风头。他现在是皇储，不需要再出风头引得皇帝和臣子的赞叹夸奖。他现在要的是稳重，是虚心。
　　从大臣们身上看到详细的帝国百态，在和脑中自己的想法一一验证。
　　他现在还只是皇储，很多事还要老爷子点头才能实行。
　　夏天时，他所提及的驿站改邮全面推广，收获甚多。在短短几个月内，势头一飞冲天，成为了国家一项重要的财源，也是促使民间商业兴盛的重要手段。
　　江南地区繁华的纯商业都市，多达数十个，邮政的物流行业，彻底把这些货物的运输问题得以解决。官府解决运输，解决仓储，解决了路上的隐患。
　　没有了这些后顾之忧，短短几个月内，江南各地的棉厂，茶场，丝厂等作坊，彻夜不停的产出之下，竟然还没有存货。而且，年关将近，这些货物居然出现了供不应求。
　　邮政使得短时间内江浙地区的商业迅速提升了一个台阶，据户部提举司奏报，江浙地区的邮政驿站，因为有了物流的作用，现在居然有些不够用了。
　　各地方官府上奏，请求多多开设驿站，货场等，方便民间商贸流通。
　　江南的货物有两种去处，一是福建广东的海港，二是武昌武汉等九省通衢之地。尤其是后者，是大明境内的中转站。
　　湖北按察司，布政司奏报，长江水路上的船只络绎不绝，码头上一天连轴转，官府的驿站开放了所有仓库，甚至在江边临时修建了储存货物的棚子，但依然有些忙不过来。
　　甚至为了保护那些货物的安全，地方官府不得不动用卫所的官兵，彻夜巡逻。
　　一切都是钱，如此繁华的背后，是数以万计的邮政票据一票难求，私人信件和货物运输成了小头，大宗的货物往来物流成了邮政的主力。
　　这样的势头，让朱允熥有些始料未及，他本想着邮政的效应怎么也要三两年之后才能体现，但是他低估了这个时代国人的聪慧和开明，还有这个时代汹涌的商业浪潮。
　　若非是前期商业底子打的好，明中期也不让全世界的白银都流向这里。
　　不过发展良好的邮政也暴露出一些问题。第一，江南各地驿站的人手大大不足，以扬州为例子。扬州驿原有吏员三十一，而扬州驿，现在每天的货物运输量，多达千车。
　　光是货物的储备就已经让驿站的人忙不开了，更别论还要负责往来商人的住宿饮食，更重要的是驿站还要派遣驿卒，护卫商队。
　　大明并不禁止民间兵器流通，商队多多少少都会有一些护卫。但手里都是刀枪等，而且那些护卫远没有驿卒的名头好用。毕竟驿卒属于朝廷的人，有了驿卒的护卫，不但路上好走，而且进入别的城池时，还能稍微被守城的兵丁，少刮一些油水。
　　第二，就是道路的问题。
　　江南一般都是走水路，可是往内地运输的时候道路颇为泥泞，耽误工夫。
　　要想富，先修路，这年月的官道也不过是稍微平整一点的土路。走的人多了，难免坑洼不平。而地方官府，又没有资金更不敢滥用民力去修建。
　　大殿中，户部工部的人一口气说完了邮政的好处，和其中困难的地方，便闭口，等着皇帝和储君的示下。
　　朱元璋坐在龙椅上，朱允熥挨着他坐在一个圆凳上，面前的众位大臣，微微躬身的站着，殿中檀香萦绕。
　　“大孙！”朱元璋开口道，“邮政是你的主意，户部工部所说，你有什么办法？”
　　“人手不足的问题，孙儿有些始料未及！”朱允熥开口，“人手不足，就会使大宗货物运转缓慢，长此以往，国家邮政的公信力就会降低！”
　　任何时代，时间都是金钱。
　　“不过，若是让各驿招募人手，也不可取。”朱允熥笑了下，“毕竟驿站的人，也是吃皇粮的吗！”说着，朱允熥微微沉吟，“孙儿想，可否从民间招募！”
　　朱元璋沉思一下，“怎么个招募法！”
　　“看现在邮政票据发卖的势头，江南各地的驿站都是赚钱的，那干脆拿出些钱来，让良家子弟在驿站中帮工。”后世的临时工，被朱允熥信手拈来，“最好是识字的，他们在驿站负责清点存储的货物，分类编号，登记造册，检查各种票据。”
　　户部尚书傅友文开口道，“陛下，臣以为可行！”
　　朱元璋也不住的点头。
　　其实临时工古已有之，各地官府中很多衙役捕快都是官府从民间招募的，有的甚至没有工资拿。可即便如此，还是有人抢着干。因为其中的好处，简直太多了。
　　“至于驿站过往客商食宿的问题，这个好办。大不了，可以承包出去！”朱允熥又道。
　　“承包？”朱元璋有些纳闷，“啥意思？”
　　“拿扬州驿来说，每天过往的商队人数上千，这些人吃饭是个问题。商人们不愿意花钱下馆子，才买了邮政的饭票。可是驿站又忙不过来，如果这时候，把食堂这一块分出去。”
　　朱元璋顺着朱允熥的话头说，“你的意思是，找一帮会做饭的，专门开设一个食堂，提供饮食？”
　　“皇爷爷明鉴万里，料事如神！”朱允熥先是一记小小的马屁，又开口说道，“食堂的饭菜不要求精美，但是要量大管饱。开设食堂的人，每月要给驿站交承包费，客商们凭借饭票吃饭，然后食堂再用票据和驿站结算，收了多少票据，驿站给多少钱。驿站里省了人工和麻烦，也有会做饮食的商家得利！”
　　“倒是说得通，可是这承包食堂者，毕竟是民。若是驿站耍无赖，不给这个钱，不是好事变坏事了吗？”朱元璋沉思道，“民不敢告官，做饮食的赚的是辛苦钱，莫说不给，就是拖他一些时日，日子都不好过！”
　　“皇爷爷多虑了！”朱允熥笑了一下，低声道，“以扬州驿那样的大驿为例，开设食堂稳赚不赔。这样的买卖，驿丞舍得给其他人开？说不得，弄点他家亲戚伍的，那个”
　　朱元璋恍然大悟，“呵呵，肥水不流外人田！”不过，随即哼了一声，“承包可以，但是饮食务必干净，务必份量够，比童叟无欺，若是想做黑心商人，呵呵！”
　　“其中的关键细节，还是要靠户部各位臣工的推敲！”朱允熥笑道。
　　老爷子还是有先见之明，朱允熥一说这个建议，他就看出了黑心食堂的苗头。
　　黑心食堂是真该死，一想到自己后世读书时的伙食，承包者是校长的亲戚，朱允熥就恨得咬牙。
　　“不过，这些都是小问题，主要的还是道路！”
　　朱允熥再次开口，“要想富，先修路。道路不畅，大宗货物运转缓慢，势必影响物流。”
　　说起这个，其他臣子们都不敢开口了。
　　老皇爷朱元璋，最反对的就是滥用民力，修路这事耗时太长，用人太多，而且内陆不是边关，主要是百姓耕种为主。若是大规模使用民力，耽误了耕种，谁都负不起责任。
　　“修路，是百年大计！”朱允熥再次说道，“皇爷爷，路改修了！别的不说，江西也算是江南一隅，孙儿去抚州时，大雨之时官路泥泞难行，骑马还好，大车根本上不去。”
　　~~~~
　　不好意思，晚了，一会还有的，大家别急。
　　说下更新的问题，不是神偷说话不算数，实在是神偷看大家催更心切，心里着急就说大话，吹牛vagina啦。
　　我也想一天更很多，按照我和番茄的协议，我每写一个字都是真金白银的钱。但是，分身乏术。
　　我要上班，同时呢，我是番茄从别的地方挖来的作者。
　　我的另一本均订四千多的书，在别的站进入最后尾声阶段了。
　　我爱你们，也爱那些读者。不能虎头蛇尾，为了钱就不管人家那些读者了。一本书，写了快两百万字，要给人家一个满意的结局，对得起人家花钱看我。
　　做人，有始有终，有情有义。我想大家也不想我是那样的一个作者，对吧！
　　那本书高潮了，每天绞尽脑汁，这本书按照大纲来写，所以失去了些灵魂。
　　对此，我很惭愧。
　　那边的书，我在这个月之内完本，然后倾尽全力，给大家讲述一个好故事。
　　爱你们，摸摸大。
　　哇撒，又水了这么多，番茄打钱！

第45章 理念冲突

　　[]
　　“咱也想修路，可是钱从哪儿来！”
　　不当家不知柴米贵，事有轻重缓急，国家现在处处需要钱，有些事只能暂且搁置。
　　“其实孙儿觉得，修路未必能花多少钱！”朱允熥笑道，“可以组织商人们，集资修路，修好了路，对他们也好好处！江南的士绅有钱，他们随便拿一点出来，一段段的修。路修好了，他们既得了美名，民间也得了好处。”
　　这时代的人，对于名声二字看得非常重要。譬如京城之外的十里桥，就是宋代商人士绅出资修建。出资的人名讳刻在桥头，历经百年不字迹清晰。为民间美谈，出资的人的后世子孙，也颇为骄傲，奉为家中祖宗善举。
　　“万万不可！”朱元璋还没说话，殿中礼部尚书开口说道，“民间修桥铺路为善，但那是商贾地方大户回报乡梓（zi)，造福乡里，留善名之故。再说，朝廷如何能朝民间伸手要钱。”
　　户部尚书也开口道，“这个口子不能开，百姓有报效心切，国家也不能要。殿下，防微杜渐，若是开了这个口子，再难关上啊！养民在宽，在仁。若开了这个口子，现在修路让百姓集资。朝廷尝到了甜头，若是以后打仗，修筑长城，耗费钱粮的事，是不是也要朝民间集资？如此一来，咱大明岂不是”
　　“老成谋国之言！”朱元璋点头道，“这个口子不能开，大明不能伸手和民间要钱，此风不可涨！”
　　这就是理念的冲突了，国家没有钱进行基础建设，稍微引入一些民间的资金，不是什么大问题。基础建设搞好了，于民生大有益处。
　　不过，朱允熥也明白老爷子和户部尚书傅友文的担心，这是一个权力没有制约的时代。若是朝廷看钱来的容易了，以后好事也会变成坏事。
　　有些事，还是急不得。
　　“孙儿还有一个想法！”朱允熥沉思下，再次开口，“修路有助民生，这是不争的事实。然，修路是纯粹的支出，朝廷得不到回报。财政吃紧，自然不可能连年修筑，更谈不上平日对官路的养护。”
　　朱允熥顿了顿，继续说道，“可倘若，官路修得平整了，货物运转快捷高速，无论风雪大雨都有人疏通，让商旅再无跋涉之苦。孙儿想，是否可以设置官路的过路费，按照车辆货物的重量进行收取。所收的资金，用于官路的修筑的维护，专款专用”
　　“胡闹呢！”朱元璋正色道，“百姓供养国家，国家反哺百姓，犹如父子。路，是天下人的路。朝廷修路就是给人走的，哪有收钱的道理？若是百姓走路都要收钱，咱们大明成什么了？那是不是以后在路边建几个茅房，老百姓拉屎撒尿都要给钱？”
　　“修路，民生，本就是朝廷的职责所在。不能为之，已是朝廷无能。修了点路，还和老百姓要钱，天下百姓怎么看？”
　　“大孙，你千般都好，就是有时候心眼太多活泛。切记，为百姓谋福祉，乃是咱们的本分。不能因为朝廷现在无力顾及，财政艰难。就把这些，转嫁到百姓头上。咱知道取之于民用之于民的道理，但这不是取之于民，这是死要钱！”
　　朱允熥赶紧站起身，俯身行礼，“皇爷爷说的是，孙儿一时失言，皇爷爷莫怪。”
　　其实，在朱允熥的心中有一个很大的蓝图。
　　国家的商业兴旺，伴随的就是发达的交通，再加上邮政，这是一个循环的经济体，虽然有些东西看不到，但确确实实对于国家经济民生大有益处。
　　而且现在有了邮政，过往商人商号的货物量，还有货物种类，都能明确的登记造册，这对于以后收取商税有很重要的作用。
　　商税是国家的支撑税收，根据登记造册的货物，收取商税，远比现在不收税，少收税好得多。多了不敢说，仅仅江浙一地每年的丝税，布税，就是一个天文数字。
　　路修好，更不怕商人们逃税，在各个驿站开具完善的结税票据，于沿途关卡出具，方能畅通无阻。
　　有了统一的，明确的税收，有了官府开出的结税票据，商人们也不怕地方上的官吏盘剥。
　　就算现在不收商税，那些商人们过路的钱，也没少到哪里去。朝廷收了税，自然会给他们做主。
　　长远来看，这是一件好事。包括朱允熥有点借鉴后世高速路的意思，也对国家财政有好处的。
　　“其实，皇太孙所说之事，古已有之！”翰林学士中书舍人刘三吾开口道，“无非就是设卡厘金，此事并非是暴政，施用得当”
　　“你不用帮着你学生说话！”朱元璋开口道，“你说这些咱都懂，当年天下未定的时候，咱也在江南这么干过，可现在毕竟是天下一统，养民之时。”
　　“路，是人走的。走的人，可不只是商人，百姓上路要不要收钱？不收钱不给走？滑天下之大稽！再说，中枢的好经，到了地方全给你念歪了。到时候地方的官吏，见着钱路了，上下其手，受害的还是百姓！”
　　老爷子执拗的可爱，总是认死理。但其实，他说的也有几分道理。
　　“那不如这样，地方官府修路，调集民夫，服徭役之人，可免除一定的赋税。”朱允熥再次开口说道，“百姓不用交钱粮，用工抵，百姓大概也是愿意的！”
　　“这是好办法！”朱元璋想想，“不过，事要一点一点的办。先选几个路不好的府县试行，让官府贴出告示，传达给百姓。记住，一定要百姓自愿，千万不能随意征调民夫，滥用民力。”
　　“臣等领旨！”户部，工部等尚书附身领命。
　　随后，朝会又进行了许久，兵部奏报年关对于九边将士的赏赐，各镇的战马，铠甲，兵器更换储备。这些都是要钱的事，听得人脑袋疼。
　　他们爷俩和一群臣子，一连说了几个时辰，小朝会才散去。
　　臣子们走了，老爷子在龙椅上揉揉太阳穴，看看朱允熥，“累不累！”
　　朱允熥笑道，“还行！”
　　“还行就是累！坐在这几个时辰，是人就累！”朱元璋说道，“但是治理国家，不累点怎么行呢？”
　　说着，老爷子走到书案边，丢过来一本奏折，“你看看这个！”
　　见老爷子表情肃穆，似乎是有大事。
　　朱允熥打开一看，瞳孔豁然紧缩。
　　“燕王朱棣，为辽东百年大计，奏请圣上，准许招募辽东胡人部族，充实边军，为大明所用。”
　　“朱棣这是要借着招募胡人的由子，扩充自己的实力！”
　　现在北平一带直接隶属燕王的军队就有五万，已经是天下的强藩。若是再招募了那些辽东的女真，蒙古各部，恐怕实力就会滚雪球一样的增长起来。
　　“你说，咱允是不允！”朱元璋再看看朱允熥，坐下说道。
　　“不允，四叔也会偷偷找！”朱允熥笑道，“胡人部族若是肯归顺，总比费力气去剿灭他们强。”
　　“不过，孙儿觉得，不能用让四叔
　　用他的名义去招募！”
　　“那用谁的？”朱元璋问。
　　“自然是大明，让那些胡人部族明白，他们是为了咱大明效力！”朱允熥笑道，“再者，招募塞外胡族，是礼部文官事，四叔出面恐怕有些不大妥当。既然他有这个提议，孙儿觉得不如让北平的按察司和布政司衙门去办。”
　　“哈！”朱元璋笑了起来，“你小子，也不是省油的灯！”说着，站起身，“儿孙的事，你们去弄吧！咱老了，不愿意操这个心！”
　　随后，又转头道，“收拾一下，去军营吧，蓝玉他们那边还等着你这个皇太孙亲临呢！”
　　“是！”朱允熥起身笑道，“孙儿这就去，一定让三军将士，沐浴皇爷爷天恩！”
　　~~~~~
　　对不住大家，只有两更了。外站那本书快结尾了，实在精力有限。
　　本来那本书不想那么快结尾的，毕竟四千多的均订，一个月两万多收入。我随便再水个两三个月，多出好几万稿费，不香吗？
　　但是做人要有取舍，那边的故事讲完了，没必要再
　　水字骗钱。
　　而且，我现在重心在番茄这边，也要以你们为主。
　　爱你们，默默哒。

第46章 后患

　　[]
　　出宫，又要换衣服。
　　六个太监的服侍下，身上的常服换成隆重的礼服。
　　储君东宫之外，手捧着各种仪仗的宫人侍卫，就多达二百多人。另外，储君出宫还有二百多殿前亲军护卫，大汉将军十名，锦衣校尉十名。
　　这还是朱允熥可以简化的效果，若真是按照皇储出行的礼法，他的队伍没小一千人，都出不了宫城。
　　换好了团龙袍服，朱允熥从东宫走出，外面的依仗侍卫宫人全部跪倒，口称千岁。随后，他撩着罗裙的下摆，登上车架。
　　车架上一虎贲侍卫，恭敬的帮他撩开绣着黄绸的车帘。
　　“张辅！”朱允熥淡淡一笑。
　　张辅有些脸红，“臣，为殿下持鞭！”
　　“好，有劳！”
　　“臣不敢！”
　　随后，朱允熥坐入宽敞的车厢之中，车厢里靠脚的踏板，热茶，鲜果，点心等物应有尽有。光是果盘中，除了石榴，桔子等鲜果之外，蜜枣龙眼，核桃果仁榛子等干果都六七盘。
　　“腐败呀！”朱允熥掰了一个石榴，“别说，还真甜！”
　　外面天有些冷，车厢里又燃着暖炉，再加上身上这么多一副，显得有些燥热。可是一口好似冰镇的石榴下去，从嘴里凉到了心里。
　　老爷子平时根本不讲究这些，若是他的车架里放这些，保不齐老爷子要骂人。
　　咱是娘们吗？放啥鲜果干果？这些玩意就是样子货，哪样能吃饱人？
　　可是到了大孙子这，生怕委屈了。所有的一切，全部按照礼制来，甚至超出了礼制。只要是好东西，恨不得一股脑都给朱允熥送上来。
　　朱允熥吃不吃，是他自己的问题。可若是十二监还有詹事府敢不用心，少那么几样，那就等着老爷子和他们说道说道。
　　老爷子的意思很简单，我孙子可以不吃，但是你必须得给上，必须得让我孙子看见！
　　车架渐渐前行，长街之上早有衙役率先净道，往日热闹的大街上，除了两侧站着的应天府兵马之外，空无一人。
　　“腐败呀！”朱允熥又塞嘴里一枚干龙眼，齁甜！（hou)
　　不过，嘴里那种甜蜜的感觉，随即变得苦涩起来。
　　龙眼的核被吐在掌心，他静静的看着。
　　这龙眼让他想起已故的外婆，他是北方人，十八岁到南方当兵才看到了这种好东西。兜里有闲钱的时候买上几斤，寄回家去给老人尝鲜。
　　可是外婆，一直把这些他外孙子孝敬的干果，珍藏在炕琴里，没怎么吃过。她说，等过年了，孩子们回来一起吃。
　　可怜天下长辈心，他们吃什么喝什么都无所谓，惦记的始终是自己的儿孙。
　　朱允熥撩开车帘，在前行的车厢里，回望模糊的宫城。里面那个老人，也是一样的心思，他虽然是皇帝，但也是个儿女奴罢了。
　　~~~
　　且说，皇太孙的仪仗出宫。
　　偌大的奉天殿里又剩下老爷子一人，他轻轻的从抽屉的暗格里拿出两份奏折，仔细的看着。
　　这不是普通的奏折，而是锦衣卫的密报，不通过任何人的手，直接传达到皇帝手中。
　　“大将军蓝玉桀骜跋扈，未请圣命，私分战利品，瓜分奴仆，擅杀俘虏。”
　　“又于军中广受义子上千人，此等义子为蓝玉在军中心腹，皆剽悍之士，唯听他一人之命。”
　　“此上千人不在军籍，无战之时养在庄园，有战则充当蓝玉护卫亲军。只知有蓝玉，而不知有圣上，更不知有大明！”
　　“哼！”看到这里，老爷子冷笑起来，“蓝小二，你小子挺能作呀！”
　　心里念叨一句，再次翻开一本奏折。
　　“臣锦衣卫小旗奏报，蓝玉回京之后，颇为招摇不知避讳。每每与淮西旧人，景川侯，东莞伯，安陆侯，沈阳侯，淮安侯等人夜夜笙歌。”
　　“席间高谈阔论，暗中点评朝臣，蓝玉其人对太师一直念念不忘，常言自己于大明诸将之中，功勋最重。又言，乃是太子太孙的姻亲，是国朝第一外戚，如何不得太师，不登三公。”
　　“混账东西！”老爷子的脸上闪出一丝怒意，“真是给你脸了！”
　　“先，皇太孙未立之时，蓝玉等人常言必保故太子之子三爷为皇储也，其中数位宿将，如曹震，何荣等人言道，若太子嫡子不为太孙，死亦不服也！”
　　看到这里，老爷子眼神复杂，最终笑了笑，“尔等还算有些忠义之心！只是其心可诛！”
　　“皇太孙立后，蓝玉淮西旧人勋贵四十余人，连开宴席举酒相庆。言，我等淮西武人，又有百年富贵。席间，蓝玉言，皇太孙初立，我等武人当侍奉太孙犹如当初太子，不敢有二心。有二心者，不用皇爷处置，他蓝玉定斩于马下！”
　　“众将复合，随后蓝玉又道，燕王朱棣桀骜，常怀不轨之心，将来恐为太孙大敌。皇太孙仁德贤明，但似乎有妇人之仁之嫌，不够杀伐果断。我等武人，奉太孙为主，当行人臣之事，为太孙分忧！”
　　“该死！”
　　啪的一下，奏折直接被老爷子拍在桌子上。
　　此刻，平日态龙钟的天子眼中，满是凌厉的杀气。
　　奏折上最后的内容，真的惹怒了朱元璋，别的事他能容，这事他容不下去。
　　其一，燕王如何乃是朱家的家事，也是你一个臣子能私下编排的？还说要帮皇太孙分忧？如何分忧？等老子死了，你们这些人马上就要领兵灭了老四？
　　其二，说皇太孙不够杀伐果断？要代主行事！这一条，更是触犯了老爷子的逆鳞。
　　他一直担心的就是朱允熥年纪太小，对这些功臣宿将们控制不住。这些武人，给他们三分颜色就要开染坊，给他们个台阶他们就敢上天。
　　朱允熥年轻，可能一开始念着他们的功劳迁就呵护，但是反过来，也是养虎为患。这些人不识好歹，说不定就仗着朱允熥念旧情，成为日后的麻烦。
　　老爷子不是怕朱允熥收拾不了，而是怕朱允熥处理起来麻烦，棘手。
　　“咱大孙妇人之人？”朱元璋心里冷笑，“你们这些人，真瞎了狗眼！敢扎刺，他有一百个招儿整死你们！”
　　“不过，咱说要给大孙一个顺顺当当的江山，任何麻烦都不能给他留！”
　　“来人！”老爷子喊了一声。
　　朴不成从角落的阴影里出来，无声跪下。
　　“叫锦衣卫指挥使来见咱！”朱元璋头也不抬，“快点！”
　　~~
　　晚点还有，谢谢，在工作中。

第57章 安心上路

　　[]
　　“来了！来了！”
　　应天府外，驻扎着出征凯旋的京营将士大营辕门之前。
　　当看到远处，皇太孙车驾依仗之时，那些矗立的武将们发出阵阵骚动。
　　“都精神点！”最前面的蓝玉威严的呵斥一声，“今日，是皇太孙第一次来军中看我等，又是代天子来犒赏三军，都打起精神来。”
　　“喏！”军中众悍将，森然说道。
　　渐渐的皇太孙的车驾近了，当先一名锦衣校尉策马疾驰，口中高呼，“皇太孙殿下到，众臣叩拜，无关人等回避！”
　　军中，凉国公蓝玉之下，定远侯王弼，怀远侯曹兴，会宁侯张温，普定侯陈恒等等，一大批功勋宿将全部跪倒。
　　“臣等恭迎太孙殿下！皇太孙千岁千岁千千岁！”
　　马车车厢之中，朱允熥听到外面的呼声，微微整理下身上的袍服，随后在张辅撩开帘子的那一刻，昂首出去。
　　朱允熥站在车厢外，俯视眼前的武将臣子，以及大营之中无声叩拜的军士，脸上满是少年皇储的英气和自信。
　　“快快请起，诸位都是有功之臣！”朱允熥下车，亲手把蓝玉扶起来，笑道，“今日，孤是来犒赏三军的，不是来受你们叩头的，咱们之间，这些虚礼少弄一些！”
　　蓝玉咧嘴一笑，“太孙殿下体恤我等武人，臣等幸甚！”
　　随后，众将簇拥着朱允熥进入大营，闻听太孙亲自来大营犒赏三军，军营之中，欢声雷动，千岁万岁之声直冲云霄。
　　“闲话少叙！”朱允熥在士卒的欢呼声中，大声说道，“点将，让将士们先沐浴天恩！”
　　“遵命！”蓝玉抱拳。
　　然后，急促如雷的战鼓骤然而起。那惊天的欢呼在战鼓响起的片刻，轰然停止。接着取而代之的，是天地间无数大明健儿轰然的脚步。
　　京营出征塞外的数万兵马，再次于点将台前列阵。人数过万，无边无际。台上的众将，目光所及之处，都是士卒铁甲的光泽。
　　“太孙殿下呢？”等了一会，朱允熥的人却没到，众人有些嘀咕。
　　忽然，众武将眼神一凝。
　　在蓝玉和王弼的簇拥下，从点将台侧面登台，一身金甲的青年，不是皇太孙还能是谁？
　　皇太孙居然脱去了团龙的袍服，换上了军中的铠甲。
　　说是金甲，其实不过是鎏金的头盔。身上的甲片呈鱼鳞状层层叠叠，带着精心铸造的云纹。肩上是兽头护肩，胸口两片锃亮的护心镜。
　　这是一套标准的，能上战场的，高级盔甲。
　　朱允熥的脚步有些沉重，铁靴踩在点将台的木板上，发出咚咚的声响。
　　“臣等，参见太孙殿下！”
　　众将反应过来，再次见礼，不过这一次，他们是微微躬身抱拳，行的是军中之礼。
　　“上次，你们出征之前，是孤来送行！那时，孤还是吴王！”
　　朱允熥在点将台上，看着眼前密密麻麻的虎贲，朗声开口，“那一次，孤穿着龙袍而来，为大军壮行。这一次，孤穿着盔甲而来，为大明将士贺凯旋大功！”
　　“殿下千岁千岁千千岁！”台下，数万人齐声呐喊，天地变色。
　　“边关塞外一战，尔等打出了我大明的血性和风采。当日捷报传至京城，孤于御门听政之时，在大殿之外念给群臣。”
　　“捷报字里行间，满是刀光剑影，满是我大明男儿的热血。念到战况惨烈，将士死伤惨重之时，孤心头泣血，恨不得亲提三尺刀锋，和诸位将士，一同浴血奋战。”
　　“然天佑大明，塞外北元跳梁小丑不足惧也！三军用命，上下一心，你们于塞外大破北元余孽，歼敌三万有余，乃是赫赫的大胜！”
　　大营中一片沉寂，只有朱允熥的声音在回荡，而且随着铁皮喇叭的传播，他的声音传得很远。
　　“今日，孤奉皇帝之命，犒赏三军，赏赐尔等大明虎贲！”
　　“万胜！万胜！万胜！”
　　将士们的眼里，散发着炙热的光辉。大明以武开国，历来大战，皇帝最不吝惜赏赐。
　　“不过，孤先赏的不是活人！”朱允熥忽然嘶吼起来，“而是死人！”
　　台上台下，顿时一片错愕。先赏私人，众人始料未及。
　　“凉国公蓝玉！”
　　“臣在！”
　　“此次出征战死者多少？又有多少大明男儿，落下了残疾！”朱允熥沉声道。
　　蓝玉不假思索，“回殿下，此次出征大明将士战死一万三千，有六千人落下残疾！”
　　杀敌一千自损八百，每一场胜利背后，都是大明健儿鲜活的生命。
　　“活着的是英雄，死了的也是英雄！”
　　朱允熥看着士卒们，大声说道，“大明不会忘记活人，更不会忘记为大明战死的英烈！”说完，大吼一声，“传孤的旨意！”
　　皇太孙亲军统领傅让，展开绸缎卷轴，从胸膛中发出最大的吼声。
　　“皇太孙口谕，大明将士北征塞外得煌煌大胜，然兵家凶险，有无数大明健儿，埋骨他乡。”
　　“大明兵锋无往不胜，皆有赖军中健儿，孤知军中艰苦，更知将士们的刚烈。战死之人，虽为大明虎贲军卒，但亦是人之子，妻之夫，孩之父。”
　　“尔等为大明付身，大明亦绝不愧疚尔等。”
　　傅让念着，忽然加大了声音，脸庞涨得通红，“此次北征，战死者，伤残者，除朝廷抚恤之外。每人每家棉布两匹，银十两，月供米十斗，盐一斤，使战死者家中老少皆有所有养。伤残者，亦无衣食之忧。”
　　朝廷的抚恤，老爷子在捷报传至的当天就已经定好。现在，朱允熥赏赐的，不是朝廷的钱，而是他自己的钱。
　　作为皇储，朱允熥有自己的私库，东宫之中朱标留下的财产，足够赏赐大军。
　　钱，对于朱允熥来说，是最没有用的东西。
　　但是，对于战死者和伤残者来说，却是最实际的东西。
　　台下有些骚动，士卒们炙热的眼神中，情感在即将爆发的边缘。自古都是看活人享福，谁见到死人遭罪。
　　他们这些脑袋别在裤腰带上的厮杀汉，脑袋掉了都不怕，怕的就是自己死了之后，生活无着落的一家老小。
　　军中团结，往往将士们得了赏赐，并不是独用。而是聚集起来，分配给平日亲厚，在战场上帮着挡刀子的袍泽。
　　太孙殿下，居然想着他们那些战死的兄弟，想着那些伤残的兄弟！
　　如此贤君，怎能不动容？
　　“为大明战死的人
　　，残疾的人，大明不会忘记！”
　　朱允熥大声喊道，“除此之外，孤还奏请了陛下，于五军都督府门外，建立大明英烈祠。”
　　“于大明战死的将士们，设立衣冠冢，用于家人祭奠。战死将士的名字，籍贯，战功刻于石碑之上，供后人敬仰。大明江山用在，华夏英魂不散！”
　　“尔等，军人，必享用万年香火！”
　　“太孙殿下！”
　　忽然，在朱允熥话音落下之际，台下军卒之中，一头发半百的老军，跪在地上，落泪大喊。
　　“太孙仁德，我等誓不敢忘！”
　　此时，数万无声肃立的士卒之中，不乏大哭之人。
　　好男不当兵，啥时候当兵的被真当人了。一将功成万骨枯，王侯将相都是踩着当兵的尸骨往上爬。
　　可是现在，大明的皇储，居然想着他们这些丘八，给他们建立英烈祠，让他们享受香火，供后世敬仰。
　　虽然在哭着，可是士卒们的血，却是热的。
　　忽然，又有一个粗痞军汉敲打着自己的铁甲大喊，“殿下，俺家三兄弟，两个战死在塞外，就剩下俺自己了，本想着哪天死球一了百了，谁知殿下居然还惦记着俺们，让俺们这些光棍子，不至于死了以后做孤魂野鬼！”
　　喊着，那汉子大吼道，“老子这条命，以后就是太孙殿下的！”
　　“他娘的！”蓝玉大骂，“你是谁老子？拉下去，砍了！”
　　“且慢！”朱允熥呵斥一声，问那汉子，“你叫什么？”
　　而此时，傅让冷冷看了蓝玉一眼，“大将军，太孙殿下面前，竟然口出脏言？”
　　蓝玉心中一惊，本想跪下告罪，可是见朱允熥没搭理他，就默默退到一边。
　　那汉子知道自己一时说秃噜嘴，跪地请罪道，“俺叫张三虎！大哥叫大虎，二哥叫二虎！”说着，抬头，“军帐有人头军功八颗，因功任虎威军总旗百户！”
　　“你两个哥哥都战死了？”朱允熥又问。
　　“俺大哥死在漠北，二哥死在了会宁府，都是胸前中刀，战死！”三虎朗声道。
　　“满门忠烈！”朱允熥赞叹一声，“你今天多大？”
　　“俺四十一！”三虎说道。
　　“孤亲军之中缺个护军，你可愿为孤的护卫？”朱允熥问道。
　　“啥？”三虎一愣。
　　“你个憨货，愣啥呢？”虎威军指挥使西凉侯璞玙上去就是一顿拳打脚踢，“这可是登天啊！”
　　“俺愿意！”挨了几拳的三虎明白过来，大声说道。
　　“好！”朱允熥点头大笑，“孤不白使唤你？你不是光棍子吗？回头孤给你琢磨一个媳妇！”
　　“谢殿下！”三虎咣咣磕头。
　　朱允熥大笑，随后又肃然看着台下数万将士。
　　“为大明战死者，英灵常在！”说着，一伸手，“酒来！”
　　边上，太孙侍卫廖铭，端着一碗酒上来。
　　朱允熥拿在手里，慢慢倾斜，酒水哗哗地落在地上。
　　“孤为大明英灵敬酒！”朱允熥口中大喊，“儿郎们，安心上路！”
　　数万士卒齐声呐喊，“兄弟们，安心上路！”
　　~~~久等了，摸摸大，撒浪嘿呦。

第58章 动怒

　　[]
　　军营里热闹非凡，就跟过年似的，喧闹冲天。
　　营里的伙夫厨子做不出什么像样的饭菜，可是就胜在一个浓油赤酱，用料实在。
　　鱼肉都是用洗脚盆装上来，摆在桌上跟小山似的。粗制的酒水，也是一坛接着一坛，汉子们好似喝水一样。
　　一开始，这些汉子们还想着，皇太孙殿下和几位大帅在旁边的大帐里，咱们这些人要收敛点。
　　可是三碗酒下肚，丘八的习气露了出来，爱谁谁吧。寒冬腊月喝上头脱光膀子拼酒的大有人在，还有偏僻的桌子上，一圈人吃饱喝足干脆拿出了骰子，大咧咧的开赌。
　　有军官去说，直接让老兵油子给怼回来了。
　　“无赌不成席！”
　　大帐里，朱允熥看的直笑。
　　刚才还是大明虎贲军威森严呢，现在就成土匪了。
　　蓝玉看着闹哄哄的大营，陪着笑脸说道，“殿下，当兵的就这个样，不能闹腾的不是好兵！杀人的汉子，就没有蔫巴人。弟兄们平日管得狠了，也是趁着今天放松放松，您别见怪！”
　　“无妨！”朱允熥笑道，“闹就闹点吧，也是真性情。若都是循规蹈矩的，还当什么兵，都去考秀才了？虎狼之师么，就有有点敢折腾的样！”
　　“殿下英明！”蓝玉赞叹一声，“当年皇爷未登基的时候，每每打了胜仗，也都到营里和士卒同乐。”说着，咧嘴笑道，“喝多了，一样拍桌子骂娘，喝美了也要开两桌，还是他老人家坐庄！”
　　“皇爷爷也赌钱？”朱允熥笑道。
　　“皇爷赌的还高呢！”蓝玉小声道，“哪次都是他赢，臣的姐夫，就是您外公常大将军，哪次都输的精光！”
　　朱允熥脑中瞬间闪现出一张画面，年轻的朱元璋一脚踩着凳子，双手摇着瓷碗的骰子，嘴里大喊，押啦！押啦！押啦！
　　然后，一群满身护心毛的大将，咬牙切齿的下了重注。
　　随后，骰子一开，大伙哭爹喊娘叫骂。老爷子喜笑颜开的把钱，都搂在自己怀里。
　　不过想想，这也不算什么。
　　崛起于草莽的人物，自然有草莽之气。
　　“每次都是他老人家赢？”朱允熥笑问。
　　“这是自然！”蓝玉笑道，“老皇爷年轻时候，摇骰子的功夫，出神入化。要几点有几点，后来大伙都不跟他玩了！刚发了赏银，马上让他赢回去了，谁敢跟他玩！”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，心道，老爷子不是出神入化，怕是手上会点老千之术！
　　两人说话，席上的宿将们也都听到了，一些老将想起往事，都捋着花白的胡子，跟着大笑起来。
　　这时，大营之中，忽然一阵喧哗。
　　紧接着乒乒乓乓，汉子的怒骂，摔盘子砸凳子的声音络绎不绝。
　　眼看流水席的一角，十几个汉子厮打在一起，真是拳拳到肉。
　　“这些杀才，喝点马尿就忘了自己姓啥？”蓝玉大骂，站起身，“闹事的扔校场上去，让他们打，不分出胜负来不许停手。打输的三天不许吃饭，打赢的敲二十军棍！”说着，又喝了一口酒，“丢人现眼的玩意儿！太孙在这，还敢斗殴！”
　　与此同时，一队亲兵冲过去，拎着打架的那些汉子，直接扔了出去。
　　“殿下有所不知！”蓝玉带着几分酒气，“兵营就是狼窝，谁拳头大谁说话好使！别看平时动拳头，上了战场都是好样的！”
　　兵必须有狼性，不然不是好兵，这个道理朱允熥自然懂得。
　　可是兵的狼性若是太重，这军纪也就好不到哪里去。这时代的军纪，完全没有条文，完全看带兵大将的心思。
　　而有些草莽出身的将领，基本上不把人命当回事，更认为手下的兵，敢抢敢杀就是好兵。也以一些违法乱纪的事，作为激励士兵的借口。
　　甚至，因为军人之中的义气，许多将领对于士兵做的一些破事，睁只眼闭只眼。
　　但是，来自现代社会，经历过军队洗礼的朱允熥知道。
　　一支军队若想真的能永远保持百战百胜的姿态，保证高昂的战斗力，受到百姓的真心拥护和厚爱，唯有铁血的纪律。
　　除了纪律还有军容军威，还有勤务和仪表。
　　没有铁的纪律，再能打的兵也不能长久，军人的精神，甚至可以超越武器的代沟。
　　这就是后世，我们屡次以弱胜强，打不垮拖不烂的原因。也正是我们，是铁血之师的精髓所在。
　　好比阿三国的军队，那种军队作风，就是给他外星武器，也注定是三流军队。
　　（向保护祖国领土完整的英烈致敬，英魂不朽，华夏永再。）、
　　想到此处，看着乱哄哄的场景，朱允熥深出一口气。
　　大明，任重道远。自己身上的担子，也如山一般。
　　这时，朱允熥发现将领们的酒桌上，有人对着蓝玉挤眉弄眼，蓝玉似乎有话，但是犹豫不敢说。
　　“国公有何事？但说无妨！”朱允熥笑道。
　　“殿下！”蓝玉凑近了些，“儿郎们的赏赐完了！臣等的赏赐臣知道这话不该问，可是臣这不是觉得您皇爷心里怎么想的，您能不给臣等交个底？”说着又笑，“臣等都是厮杀的武人，身家富贵都在军功上，还请殿下替臣等美言”
　　“知道不该问，你还问？”朱允熥忽然拉下脸，“雷霆雨露皆是君恩，这是人臣能问的吗？”
　　朱允熥一变脸，席上的武将们再也坐不住了，站起身行礼，口称有罪。
　　“你们都是跟着皇爷爷的老臣，何时有功劳亏待过你们？该怎么赏赐，自有皇爷爷圣裁，你们急什么？你们是疑了皇爷爷，疑了孤，还是自持功高，耍泼撒赖！”
　　朱允熥又是一阵呵斥，众人再也不敢站着，全跪倒。
　　“尔等都是国家的勋贵，爵位官职乃国家重器，该怎么赏你们，自然有国法可依！还说那些当兵的喝点酒不知自己姓什么？你们不也一样？今日敢邀功请赏，明日是不是敢拥兵自重？”
　　“臣等不敢！”众武将赶紧叩首，瞬间酒醒。
　　“殿下！”定远侯王弼开口说道，“大将军心直口快，喝多了些，胡言乱语，殿下切勿计较！”
　　朱允熥是君，这些人是臣，君臣大义在这些武人心中，虽然没有文臣那么看重，但也是天然的臣服惧怕。
　　看看蓝玉，朱允熥不由得想起到这世界的第一天。朱标的葬礼上，蓝玉上说的那话，孩子，谁欺负你，俺给你做主！
　　心中微叹，既是心软，又是有些生气。
　　出征时自己和他说的那些话，被他当成了耳旁风。桀骜跋扈的性子，始终不知道收敛。
　　自己父亲留给自己的这些军队中的人脉遗产，还真是一把双刃剑。即便是现在自己能保着他不死，早晚有一天也会被他们气到，收拾他们。
　　“起来吧！”朱允熥淡淡的说道，“都是功勋老臣，孤不是要责怪你们！而是有时候你们要知道自己的本分，军中的习气，不要带到朝堂上！”说着，朱允熥又道，“你们回去好好琢磨琢磨，孤说的这话什么意思！”
　　说着，站起身道，“天不早了，孤还要回宫复命！”
　　蓝玉跟着站起来，“臣，送殿下！”
　　朱允熥在前，蓝玉在后，而后是朱允熥的侍卫亲军们，再往后是跟着送行的武将们。
　　“大将军！”朱允熥走出军营，即将上车之际，挥手让周围人退下，开口道，“今日事，孤当你没说过！”
　　“臣，感激不尽！”蓝玉心中长出一口气，他被朱允熥一顿呵斥，酒意已去，心中也是后悔，自己说出了僭越的话。
　　想想自己的幕僚在暗中告诫过自己，三爷是未来的新君，不是过去那个无依无靠的皇孙，要自己格外恭敬，千万不可借着和太孙的亲厚，有所僭越，可是自己怎么就没板住呢？
　　“你是孤的姻亲，你还记得当日和孤说的话吗？父亲走的那天，其风冷雨，是大将军你，一句万事有你，才让孤心中泰然！”朱允熥看着蓝玉说道，“孤有回护你的心思，以后军中还少不得你，你千万要谨慎言行！”
　　蓝玉笑道，“臣，记住了！”
　　恐怕记不了几天，朱允熥心道。
　　蓝玉这人堪称名将，但也有着致命的缺点，与其说他跋扈桀骜，不如说他情商不高。
　　“现在，诸开过功臣老迈，你在军中是武将之首，又有赫赫战功，别人自然为你马首是瞻！”朱允熥继续苦口婆心，“可是你要知道，到底谁是真心帮你，谁是为了靠近你，巴结你！就像方才在酒桌上，你之所以问那话，还不是受了别人的撺掇？”
　　“都是自家兄弟，他们不敢问，臣才”
　　“他们不敢问，你就敢！别人拿你”说着，朱允熥也懒得再说，“算了，孤回去了，你好好想想孤的话。回去找个明白人，合计合计！”说完，登上车架，缓缓出了军营。
　　身后，众武将叩拜，久久不敢抬头。
　　等朱允熥车架出了军营，众人才起身。
　　会宁侯张温在蓝玉耳边笑道，“殿下对大将军还真是与众不同？”
　　“怎么说？”蓝玉问道。
　　“若是别人问这话，今日怕是要当场被殿下发作，夺了官职，闹到皇爷那里，肯定没好果子吃！可是大将军问了，太孙殿下就是呵斥几声，最后还要温言相劝！”
　　蓝玉听了顿时大笑，“那是，殿下和咱是啥关系？太子妃是咱亲外甥女，咱和殿下是一家人！”
　　“回去！”蓝玉随后又摆手说道，“喝酒去！”
　　众武将们哄然大笑，准备再次回去喝酒。
　　“大将军！”
　　就在此刻，蓝玉身后响起声音，他回头一看，正是朱允熥的侍卫首领傅友得之子，傅让。
　　“你没和殿下一起走？”蓝玉惊问。
　　傅让看看周围，把蓝玉拉到一边，小声说道，“大将军，您和家父是至交好友，晚辈有几句话不知”
　　“说，你小子什么时候也这么婆妈了！”下午时候，傅让呵斥过蓝玉一句，让他心里挺不痛快，此时见傅让又婆婆妈妈，顿时更不耐烦。
　　“殿下仁厚，厚爱武人，乃是天恩！”傅让说道，“您和家父等，都是死人堆里爬出来的豪杰之士，现在不比往日，大将军是殿下的姻亲，更要小心谨慎。莫要给人留下把柄，就好比下午您在太孙殿下面前说脏话。”
　　“若是被文臣知道了，定是一顿参劾！大将军，咱们淮西勋贵，一荣俱荣，牵一发动全身”
　　“你是在教训本帅吗？”蓝玉板着脸，“本帅如何做事，自有分寸，殿下都没说什么，你一个侍卫首领敢跟本帅叽歪！”说着，又骂，“傅友德一世英名，怎么有你这么一个儿子！”
　　傅让本是好心，他心中对于军功赫赫的蓝玉也有几分敬仰。
　　此时闻听对方如此说话，心里直接气愣了。
　　顿了顿，傅让摇头道，“那大将军就当晚辈放屁！”说着，一拱手，“晚辈去了！”
　　~~不好意思，医院有纠纷，刚处理完。这章长一点，稍晚还有。谢谢大家。

第59章 萝卜砸人

　　[]
　　“该说的都说了？”车厢里，朱允熥隔着帘子对傅让问道。
　　“是，殿下让臣说的话，臣都和国公说了！”傅让骑马，在外说道。
　　“他怎么说？”
　　“这”傅让沉吟下，“蓝大将军，觉得臣狗拿耗子，多管闲事！”
　　“哼！”车厢里，朱允熥冷笑一声，“白费唾沫！”
　　车辆里，朱允熥的脸色很不好看。
　　对于蓝玉和那些功臣老将，他是一向有保全之心的。历史上这些人死的太惨，而且他们的死，也从一定程度上来说，等于终结了跟老爷子打天下那帮人的传承。
　　可是现在，朱允熥多少有些明白，老爷子为何会在晚年大开杀戒了。
　　不是没给过他们机会，是这些人不知道珍惜！
　　还拿当初打天下那一套说话行事，抱成一团成山头，这不是找抽吗？别说是老爷子那阎王脾气，换谁都容不下他们。
　　“想个办法让他们吃点苦头！”
　　车厢中，朱允熥暗道。
　　“最好是让他们摔几个跟头，让他们知道疼！若是他们连疼都不在乎，那可真是自作孽了！”
　　之所以这么说，是因为朱允熥知道。老爷子的心里，早就有动这些人的念头。
　　而今天跟随蓝玉迎接他的那些功勋将领们，如会宁侯张温，怀远侯，普定侯，定远侯，还有今日没来的景川侯，东莞伯，航海侯，沈阳侯，还有一大堆伯爵。历史上的下场，几乎都是因为坐蓝玉案而死。
　　政治是门妥协的艺术，这些人会知道收敛吗？
　　他们都是大明的干将，朱允熥想用他们，不想让他们死！
　　方才在军营里空腹喝了些酒，此时马车行驶之下，朱允熥觉得有些难受。那些丘八喝的酒，还真是烈酒。
　　撩开车厢的帘子，城门就在眼前，开路先锋早就告知了城门军，太孙的车驾要从这里路过。
　　此刻路上的行人都被驱散了，城门口跪着黑压压的士卒。
　　朱允熥又抬头看看天色，还尚早。似乎是因为快要过年了，城门口子上挂着红色的灯笼。
　　“王八耻！”朱允熥伸出手，摆了下。
　　“殿下！奴婢在！”宫人的队伍里，王八耻一溜烟跑来，抱着拂尘点头哈腰。
　　后世电视剧中，皇帝太子坐车，车厢里有太监伺候，那简直就是扯淡。车厢里只能有主子，奴婢全在车外跟着。而且此时大明太监地位不高，王八耻虽然是朱允熥的贴身太监，但是在仪仗中，也只能靠后。
　　“换身衣服，天色还早，孤在城里走走！”
　　“这”王八耻不敢答应，“殿下，若是老皇爷知道，怕是要扒了奴婢的皮！”
　　“就是随便走走，又不去不敢干的地方，你怕什么？”朱允熥不理会他，“传话！”
　　随后，王八耻苦着脸和傅让一顿商量。
　　朱允熥在城门楼子里换了普通的衣裳，装作富少，带着一群膀大腰圆的随从，开始在城里闲逛起来。
　　热闹的城市，穿梭的人流，让刚才心头的不快马上散去。
　　来到年了，再有一个月就是春节。忙了一年累了一年的百姓们，纷纷携家带口出来在集市上踅摸着合适的年货。
　　有钱的进那富丽堂皇的金银楼，丝绸铺子，点心铺。
　　普通人带着老小在集市上闲逛，不时的和商贩侃价。
　　街上的商品也是琳琅满目，卖布的卖粮的，卖肉的卖油的，红头绳胭脂香粉，针头线脑小铜镜子。干果松仁核桃榛子，芝麻香油甜果脯。几处明显不是应天口音的商贩摊位上，卖的居然是风干的海货。
　　朱允熥惬意的走着，伸了一个懒腰。这才是真正的市井百态，这才是生活。
　　和这个集市街道一比，宫里实在太没有人情味，也太没有人间烟火了。
　　随后，走到一个摊位上，上面卖的是老头布鞋。
　　“这位小舍儿，您看看鞋？您瞧瞧，这针脚多密。上好的松江棉布做鞋面，加了毡子的软底，穿上又轻便又暖和！”摊贩满脸堆笑的介绍。
　　“给老爷子买两双！他穿那不鞋好是好，就是底太硬，挨抽太疼！”
　　朱允熥心里想着，嘴上笑道，“多少钱一双？”
　　“六个洪武通宝一双！”小贩见来了生意，笑眯眯的说道。
　　“两双十个钱！”朱允熥砍价，“卖就卖不卖拉到！”
　　“行，今儿我才开张，就当讨个彩头，亏钱也卖你了！”小贩笑道，“您自己选，还是我给您拿？”
　　“当然是我自己选，我得挑两双好的！”朱允熥说完，开始挑了起来。
　　这时代有个很有趣的现象，鞋子没有可丁可卯合脚的，穿上之后还要用带子绑上，而且这时代的鞋，除了达官贵人之外，普通百姓家不分左右脚。
　　朱允熥挑了两双，刚要让王八耻给钱，发现傅让在偷笑。
　　“你小子笑什么？”朱允熥问道。
　　“殿少爷！”傅让憋的很辛苦，“这鞋，集市上都是十文钱三双！”说着，“什么上好的松江棉布，都是碎布头拼出来的！”
　　“你个奸商！”朱允熥对着小贩笑骂。
　　忽然，前方人群中传来一阵嘈杂和大骂。
　　一位大娘尖叫道，“谁摸去了我的钱袋子？”
　　“有小偷！”朱允熥心里一乐，对左右道，“帮着抓贼！”
　　说完，带人就往那边走。’
　　“是你！”大娘再次尖叫，抓着一个獐头鼠目的
　　汉子，“刚才就你往我身边蹭，你个屌逼小杆子！”
　　“起开！”獐头鼠目的汉子一把推开大娘，嗖嗖往前跑。
　　跑的正是朱允熥的方向，不由让他心中大乐，皇储抓小偷，千古美谈呀！
　　可是还没那偷儿跑到朱允熥的面前，啪嚓一下。
　　一个装满了萝卜的菜篮子凭空而至，准准狠狠的砸在了偷儿的脑袋上，那偷儿一个趔趄倒在地上。
　　然后，一个圆润的身影，带风一样冲出来，照着偷儿的脑袋上，咣几咣几就是两脚。
　　“你小潘西！”
　　那偷儿骂人的话还没说出来，紧接着打她那人拿起两根白萝卜，跟抡大锤似的，哐哐两下。
　　“你骂谁？”
　　姑娘粉面带煞，脚踩偷儿，双手叉腰，“敢在这条街上偷东西？作死了你！”
　　“你放开老子！”偷儿虚弱的挣扎。
　　咣咣又是两脚，紧接着微胖的丫头跳在偷儿的身上，一顿猛踩，“你是谁老子！？啊，你是谁老子！本姑娘的老子是兵马指挥赵大人，你算哪根葱！”
　　那偷儿惨叫连连，朱允熥听了都于心不忍。
　　这时丢东西的大娘也到了，先是拿回自己的东西，然后也捡起萝卜一块砸。几个路过的汉子，也闲的难受，上去一顿拳打脚踢。
　　“赶紧来开，别出人命！”朱允熥说道。
　　“这偷东西，打死白打！”傅让说道。
　　“诸位街坊，手下留人，他虽然是个偷儿，但是不该死！麻烦哪位大哥去交个捕快来，送衙门让老爷处置！”
　　微胖的姑娘喊了两声，人群不解气的散开，地上的
　　偷儿出气多，进气少。
　　“大男人有手有脚干什么不好，偷东西？”姑娘又呵斥一声，然后看着地上自己的菜，心疼地说道，“我刚买
　　的萝卜白菜，都砸你砸坏了！你陪！”
　　说着，嘟嘴在地上捡了起来。
　　这一幕，朱允熥似曾相识。
　　果然，姑娘站起身，飒爽的一甩头发，蓦然回头，和朱允熥的目光相对。
　　“哟，小公公，这么巧！”
　　朱允熥眼皮跳跳，“啊，赵姑娘，这么巧！”
　　~~~感谢大家支持，爱你们，摸摸大。。

第60章 好丫头

　　[]
　　其实，赵宁儿长的不错，甜美耐看，若是年纪再大几岁，稍微开发一些也是妩媚的风韵。
　　人家稍微有些圆润，可不是胖。
　　小姑娘刚刚做完剧烈运动，打完小偷大口的喘气，胸口忽闪忽闪的起伏，本钱不小。
　　可是朱允熥看着眼前的笑颜如花，不知怎地，心里就是有些肝颤！
　　梅良心那厮说她娇憨！
　　可是，你们家娇憨这样吗？
　　这姑娘打小偷那几下动作，简直太利索了。尤其是穿着绣花鞋的脚丫子，咣咣踩人脑瓜子，这是娇憨？
　　回去就给他改名，不叫梅良心，叫梅长眼！
　　“这么巧，赵姑娘！”朱允熥笑笑，背着手，“你这是买菜？”
　　“是呀，今儿有集市，买些新鲜的萝卜白菜做腌菜呀！”赵宁儿明亮的眼睛眨两下，忽然鼻子动动，凑近了，“你喝酒了？”
　　“啊！你鼻子还真好使，微微喝了一点儿！”朱允熥笑道。
　　“你好大的胆子呀！不好好在宫里伺候皇太孙，居然偷跑出来喝酒！啧啧！”赵宁儿说道，“要是被殿下知道了，肯定打你的板子！”
　　朱允熥身后的侍卫们，都赶紧背着脸，肩膀一耸一耸的。
　　“殿下慈悲仁厚，不会的！”朱允熥笑道，“太孙殿下的脾气，很好！”
　　“再好，你也是伺候人家的呀！你年纪轻轻就是太孙殿下的身边人了，虽然是个太监，可是以后前途无量。老话说，人要脚踏实地的，千万不能有点出息了，就翘尾巴！”
　　赵宁儿数落几句，看看朱允熥，“你要是不急，去我家里醒醒酒，我给你泡茶喝！”说着，笑起来，“多亏你上次给的点心，我大外甥和姐姐也吃到了！”
　　“这姑娘，骨子里透着一股豪爽的劲儿！”
　　朱允熥喜欢这个性子，不扭捏不做作，诚恳又善良。当然，赵宁儿的身后，也给他留下了深刻的印象。
　　这种武力值，后宫之后，除了大内侍卫之外，几乎没人能打过她！
　　“好啊！那就麻烦姑娘了！”朱允熥笑道，“正走累了，想找个地方歇歇！”
　　这时，人群外忽然走出一个迈着四方步的捕快。
　　“贼呢？”一个圆脸汉子喊道。
　　随后，看到了地上的
　　偷儿，骂骂咧咧的说道，“赵老四，她娘的又是你。刚出来几天，又偷上了！”
　　“许班头！”那偷儿抬头苦笑，“这不是实在没有一技之长活不下去了吗！”
　　“呵！”许班头笑道，“这话别和我说，跟老爷说去吧！”说完，看看左右，“谁抓的？”
　　“她！”看热闹的人群，齐齐指向了赵宁儿。
　　“我抓的！”赵宁儿一笑，“许大哥！”
　　“哟，赵二姑娘！”许班头顿时点头哈腰，“您抓的好！”说着，又笑笑，“您看，是送我们老爷那？还是送令尊兵马司去？”
　　赵宁儿笑道，“送哪你们做主？我只不过是碰巧遇到，伸把手而已！”
　　“那托您的福，兄弟们今天又能得老爷几个赏钱！”许班头又是客气了几句，抓着那偷儿走了。
　　“这丫头，情商也高！”
　　朱允熥看着眼前一幕，心里暗道。
　　捕快和赵宁儿她爹，两个系统。
　　抓贼就是立功，衙门的捕快抓了，自然能得到上官的嘉奖还有赏钱。而赵宁儿的爹，正是南城巡阅兵马司的指挥，按理说赵宁儿抓的，就要送兵马司去。
　　可是赵宁儿直接做了一个顺水的人情，让这些捕快得了个好处。
　　随后，赵宁儿拎着菜篮子说道，“走，小公公，跟我家里去！”
　　“我帮你拎？”朱允熥问道。
　　“好呀！”赵宁儿也不客气，菜篮子交给了朱允熥。
　　别说，还有些沉。
　　这时，赵宁儿也看到了朱允熥身后的人，纳闷的问道，“你出宫，带这么多人吗？”
　　“谁呀？”朱允熥回头，看看傅让等人，“几位，咱们认识？”
　　傅让，张辅，廖家兄弟等人赶紧摇头，跟拨浪鼓似的。
　　“我们看热闹，看入迷了！”廖铭机智，开口道。
　　王八耻和朴无用则是站在朱允熥身后，“我们跟他一块出宫办事的！”
　　“那就一起吧！我多泡些茶给你们！”赵宁儿笑道。
　　然后，朱允熥跟着赵宁儿，朝她家走去。
　　此时夕阳微微西下，落日的余晖洒落在城中。
　　地上，朱允熥和赵宁儿的身影被拉得修长，不过终究还是朱允熥个子高，影子比赵宁儿高出一头。
　　南城的街道没有别的地方宽阔整洁，但是人不比别的地方少。
　　赵宁儿脚步轻快，路上遇到熟人，总是嘴甜的叔叔大娘的打招呼，一点没有官家小姐的架子。
　　没一会儿，赵家的宅子就到了。
　　“进屋坐！”赵宁儿接过菜篮子，“屋里暖和！”
　　小院子里有个凉亭，朱允熥笑道，“外边挺好，不冷！”随后在石凳子上坐下，王八耻和朴无用，则是门神一样，分列左右两侧。
　　“不冷也凉！”赵宁儿说着，从屋里拿出一个垫子，递过来说道，“垫着，这是我的垫子，外人都没坐过呢！”
　　然后，看看王八耻他们，“两位公公，坐呀！”
　　朱允熥不发话，打死他俩也不敢坐。
　　“那个姑娘，奴杂家坐累了，站一会！”王八耻笑道。
　　“你们真怪！”赵宁儿娇笑，“等着，我给你们泡茶去！”
　　看赵宁儿走远，朱允熥回头，“让你们坐就坐，别露馅了！”
　　王八耻和朴无用，又各自在石凳上沾了半个屁股。他们这些奴婢，哪有在皇太孙身边坐的待遇，坐下之后只觉得心跳的厉害，慌的不行。
　　这时，赵宁儿端着茶盘出来，见他们别扭的坐着，有些诧异，“公公，您刚才不是说坐累了，要站一会吗？”
　　王八耻又赶紧站起来，讪笑两声。
　　茶是粗茶，装在粗瓷之中，但是闻着格外的浓郁，一口下肚，浑身暖。
　　“家里怎么没人？”朱允熥笑问。
　　“爹在衙门里，娘和弟弟去大姐家了！”赵宁儿一边在院子里洗菜，一边说道，“大姐夫在户部当差，平日太忙，我姐姐又有了身子，看不住大外甥！”说着，嫣然一笑，“我外甥可好玩了，两个头旋儿呢！”
　　“一个头旋儿好，两个头旋儿坏可爱！”朱允熥笑道。
　　忽然，洗菜的赵宁儿不高兴起来，嘟囔着说道，“那个卖菜的看着老实，原来是个奸商。这白菜看着不错，里面全是烂的！”说着，抓着菜叶子说道，“你看，这怎么吃呀？”
　　看她的模样，朱允熥直乐，“记住摊子和他长相没有，回头告诉你爹，让他的兵，掀了他的摊子，不许他再卖菜！”
　　“那可不行！”赵宁儿正色道，“得饶人处且饶人，卖菜的也不容易，下回见了和他理论几句就好了。怎么能断了人家生计？人家一家老小都指望卖菜活着呢！”
　　“你还真是好心！”朱允熥赞一句。
　　“将心比心罢了！”赵宁儿笑道，“不过呀！我也不能饶了他，明儿找他去，换了好白菜给我。不然，让他知道姑娘的厉害！哼！”
　　既心善，又不会滥好人，这丫头的心性，有意思！
　　俩人正在院子里说话，大门吱呀一声被推开。
　　赵思礼拎着一条五花肉，迈步进来，“闺女，晚上炖肉！”说完，看院子里多出三个人来，顿时有些发愣。
　　“爹回来啦！”赵宁儿在围裙上擦擦手，站起身接过猪肉笑道，“这三位是宫里的公公，为首那个是伺候太孙殿下的。女儿上次进宫见过，今儿碰巧遇见了，请他们来家里坐坐！”
　　“坐坐？”
　　赵思礼向前几步，看清了凉亭里的人，顿时腿肚子转筋，有些站不稳。
　　~~~难道，你们看过我的大纲？？？

第61章 人间烟火

　　[]
　　大明制，在京六品以上官员需参加大朝会，御门听政。
　　赵思礼的官职刚刚好是六品，巧的是他曾经远远的瞻仰过皇帝圣颜，也远远的看过皇太孙的轮廓。
　　更巧的是今日朱允熥出行，是他带人净街，于官道两侧肃立。
　　最巧的是，朱允熥回城的时候，换衣裳那个城门楼子，是他带人在外围把守。
　　就在刚才，他还在衙门里吹嘘，今日祖上有德，让他见到了皇太孙殿下，还看了个真切。可是没想到，刚回家，皇太孙正坐在他家的凉亭里。
　　赵思礼早年也是军中的武官，南征北战过的人物，不然如何能在京畿担任兵马指挥。他也是见过世面的，也是和鞑子抡过刀的，可是此刻，却傻了一样，愣住了。
　　两条腿不可抑制的抖，面条似的发软。
　　这怎么回事？太孙殿下怎么在我家？闺女怎么说是他是公公？到底怎么了？
　　赵思礼一脑袋雾水，心中惊恐。
　　“爹！”赵宁儿呼唤一声，“您怎么了？”
　　这时，朱允熥站起来，随便拱拱手，笑道，“赵大人，打扰了！”
　　“没跑了，是太孙殿下的声音！真是他！”
　　皇太孙身后那两公公，下午时赵思礼也见过。
　　赵思礼反应过来，差点就当场跪下，就在他膝盖发软的瞬间，发现太孙身后两位公公，在恶狠狠的瞪他。
　　顿时，赵思礼似乎明白了。
　　战战兢兢的拱手，说话声音都在哆嗦，“您光临寒舍，蓬荜生辉！”
　　赵思礼说完，发现朱允熥身后的两位公公，眼神和善许多。
　　他心里也莫名松了一口气。
　　可随即又是浓浓的疑惑？这是微服私访？可是微服私访怎么访到自己家来了？自己的闺女还是太孙殿下是宫里的公公？
　　“不请自来，冒昧了！”朱允熥笑道。
　　“那个那个”赵思礼心在腔子里怦怦跳，估计嗓子眼大点，都能飞出来似的。忽然鬼使神差的冒了一句，“您吃了吗？”
　　这赵思礼怎么看着有点呆？朱允熥心道。
　　对方认得他，他却不认得对方。这很正常，朱允熥如今是大明的储君，一般人还真没有资格被他记在心里。
　　“没呢？”朱允熥笑着开玩笑，“赵大人要留饭？”
　　“求求之不得！”赵思礼开口道。
　　当然要留，若是太孙殿下真在他家吃了饭，那赵家以后是不是？
　　他赵思礼虽然清廉，但是不傻，攀上太孙是多大的机缘？
　　可是不是祖坟冒青烟了吗？
　　正想着，赵宁儿拿着一把葱出来，“今日在街上耽搁了，饭要晚一会！”说着，看看爹爹，“菜都没摘呢？”
　　“我帮你！”朱允熥挽起袖子，说着接过一把小葱，粗暴的摘了起来。
　　直接把满是泥土的葱头揪掉，乱七八糟的叶子也扯下去。
　　“哎呀，糟蹋东西！”赵宁儿道，“你这摘法？一把葱能剩下两根都算烧高香了！盆儿里不是有水吗？先洗呀，叶子老点怕什么，一样吃！”
　　“哎！”朱允熥笑笑，真的按照她说的，在院子里洗起菜来。
　　“他娘的，要疯！”
　　赵思礼看到和一墓，差点把昨夜的隔夜饭都吓出来。那可是皇太孙，自己家闺女给使唤上了？
　　皇太孙还乐乐呵呵的答应？
　　赵思礼感觉自己的脑子都不够用了，赶紧道，“那个，下官来吧！”他嘴上说着，想动弹腿，可是发现身上软绵绵的没有一丝力气。
　　“谁来都一样，我也不能吃白食！”朱允熥笑道。
　　宫里的日子，每日都是按部就班，而且时间久了了无生趣。赵宁儿家中，倒是让朱允熥找到了久违的烟火感。
　　人呀，都是贱骨头。每日在宫里被人跪来跪去的，就格外想念被人平等对待的日子。
　　朱允熥帮着洗菜，王八耻和朴无用也不闲着，趁着赵宁儿做饭的功夫，拿着扫把开始打扫庭院。
　　唯独，赵思礼始终保持着那个别扭的造型，站在原地。
　　渐渐的，院子里饭菜的香味传出来，炖肉的铁锅里咕噜咕噜的翻开。
　　“爹，家里没酒了，我去给您打酒去！”赵宁儿趁着炖肉的功夫，笑着说道。
　　朱允熥一个眼神，王八耻主动站了出来，“姑娘别动，杂家去！”
　　“你找不到？”赵宁儿笑道。
　　“找不到还不会问，杂家长着嘴呢！”王八耻讨好的说道。
　　赵宁儿也笑起来，“胡同口第二家，刘家酒铺子，你说是赵家打酒，他不敢少给。这是五文钱，剩下的让他包一包蚕豆！”
　　“好嘞！”王八耻窜了出去。
　　“等会”赵宁儿似乎还有话说，可是王八耻已经走远了。
　　“姑娘有什么吩咐？”朴无用也讨好的问道。
　　“瞧您收的，什么吩咐呀，我是想让他顺路买些猪头肉回来，今天人多!”
　　“杂家去！”朴无用笑道，“杂家跑的快！”
　　“那麻烦您了！还让客人帮忙，怪不好意思的！”赵宁儿又掏钱，“胡同口第四家，张家肉铺，他们家的酱肉顶好。这是十文钱文钱，让他切四两猪头肉，切一盘猪肝，告诉他赵家要的，别拿隔夜的凑合！”
　　“杂家明白！”朴无用也领命而去。
　　“洗完了！”朱允熥拿着一把水嫩的小葱笑道，“有日子没洗过菜了！还真是个麻烦事！”
　　“给我吧，咱们一会用它拌豆腐吃！”赵宁儿笑着接过。
　　院里只剩下，赵思礼和朱允熥两人。
　　“赵大人，坐呀！”朱允熥笑道。
　　赵思礼咧嘴乐下，然后战战兢兢的，半边屁股挨着凳子坐下。
　　虽然六品官不小了，可是京城里六品官多如狗，他见到宫里人有些不自在，不敢得罪，也是应有之义。
　　朱允熥心里想着，嘴上温和的问道，“衙门里，事多不多？”
　　“不多！”赵思礼微微躬身，“圣天子在位，四海太平，京师又是首善之地，自然是太太平平的！”
　　“话是这么说，但是京城地面治安好，也是你们的功劳。亏你们日夜巡逻，震慑宵小。”朱允熥说道。
　　赵思礼只觉得瞬间，浑身燥热起来，皇太孙夸他了！
　　朱允熥又看看小院，开口道，“赵大人六品官，管的又是有油水的兵马司，日子却如此清贫，难得呀！”
　　“已经很好了！”赵思礼说道，“下官少时只是个要饭的，那年皇爷的大军路过和县，一个将军在马上看着快饿死的下官，喊了一嗓子，那小子，想不想跟俺们走！”
　　“下官就当了兵，跟着大军打应天府，后来又打陈友谅，打张士诚，打苏州的时候，下官伤了筋骨，拉不开弓了。皇爷恩典，让咱从军中转到了衙门，当了兵马指挥！”
　　“你这人生也够传奇！”朱允熥笑道。
　　朱元璋当年的军中，无数悍将都是路边的乞丐出身，这些人打起仗来最是不怕死，也最是忠心。
　　“当年，叫你当兵那个将军是谁呀？”朱允熥笑道。
　　赵思礼不知为何，眼眶有些发热，“是常大将军！”
　　“我外公啊！”朱允熥心道。
　　吱呀一声，门又被推开。
　　朱允熥以为是两个太监买东西回来了，随后道，“回来啦？”
　　却不想，门口一个虎头虎脑的男孩，愣愣的看着他，随后冲外头喊，“娘，爹和一个男人在亭子里！”
　　“这孩子，不会说话！”赵思礼赶紧说道。
　　这时，一个四十多岁妇人从外面进来，见到生人也有些错愕。
　　赵思礼不知怎么介绍好，一咬牙，说道，“夫人，这是宫里的公公，路过咱家，过来做客！”
　　“公公？”
　　赵家的一看凉亭里，朱允熥那文质彬彬，长身玉立的身姿。还有温和的眼神，不凡的举止，还有阳光帅气的脸。
　　心中错愕的同时，也升起一丝惋惜。
　　“这么好的后生，居然是个公公，可惜了！”
　　说着，福安道，“见过公公！”
　　“赵夫人不必多礼，是我做了不速之客！”朱允熥赶紧笑道。