第73章 长命百岁（1）

　　“孙儿给皇爷爷拜年！”
　　“儿子给父皇拜年！”
　　永安宫中满是新年的气息，朱允熥打头，带着安王唐王伊王等几个半大小子，站在老爷子面前叩头行礼。
　　“好好好，都好！”
　　老爷子一身新衣，坐在太师椅上，手中一串串用红绳儿穿着的金币，看着甚是喜庆。
　　这就是俗称的压祟钱，保佑平安压制邪祟。
　　民间人间若是用红绳穿铜钱，而皇家则是用专门铸造的彩币。
　　“来来来，六斤啊，又长一岁了哈！”老爷子自动忽视了最前边的朱允熥，反而递给他身后六斤，顺便在小脸上捏捏。
　　“二十二啊，你又大了一岁，马上也成亲的人了，稳当的啊！”
　　“二十三啊，来，父皇给你的压岁钱，好好收着！”
　　“二十六别伸舌头舔”
　　老爷子脸上满是慈爱的笑，一串串压祟钱亲手送到孩子们的手里。
　　“小福儿，咱的小闺女。来，父皇给你的！”
　　“父皇，我要两串儿！”小福儿抱着老爷子的腿撒娇。
　　“好好好！”老爷子再次大笑，“闺女要多少都有！”
　　随后，看看人群最后，低着头站着的朱高炽和朱高燧，“你俩干啥呢？过来领钱啊！”
　　这俩哥从进宫开始就低着头小心翼翼的，闻言赶紧上前，“孙儿谢过皇祖父！”
　　“嗯，都好好的！”老爷子笑着把压祟钱递过去，“都平平安安！”
　　朱允熥就站在老爷子身边，眼看所有的龙子龙孙们都美滋滋的拿了老爷子的压祟钱，而自己却是两手空空半点没有。
　　“皇爷爷！”朱允熥笑道，“孙儿的呢？”
　　“你都当爹的人了，还跟咱要压祟钱丢人不？”老爷子横他一眼。
　　“孙儿就算当爷爷了，也是您的孙子啊！”朱允熥笑道。
　　老爷子笑笑，一摊手道，“说什么都没用，没了！”说着，点点小福儿说道，“你姑母要了两份儿，你要是想要，跟你姑母要去！”说到此处，又笑道，“大过年的，得磕头拜年啊！”
　　朱允熥低头，看看还不到他大腿高的小福儿，顿时有些发愣。
　　“熥哥儿，给我拜年吗？”小福儿扬着手里两串钱，臭屁的笑道。
　　躲在诸皇子皇孙最后的朱高燧，见状捂着嘴偷笑，低声道，“给丫岁钱！”
　　朱高炽猛的给了老三一肘子，打的后者一趔趄。
　　~~
　　“儿臣给父皇拜年！”
　　老爷子发完，轮到朱允熥这个一家之主。
　　六斤臭小子手里拎着老爷子刚才给的，再次跪下，小眼睛巴巴的望着。
　　“嗯，过年了长一岁，要知道懂事啊！”朱允熥板着脸，拿出严父的架子来。
　　“儿臣给父皇拜年了！”
　　“好！”面对次子四斤，朱允熥也是格外和颜悦色，“过了年你也要开蒙读书了，要好生学。”
　　次子四斤个六斤完全是两个样儿，举止文静乖宝宝一般。
　　“父皇，给您拜年了”
　　“哎，丫丫到父皇这来！”见到自己闺女，朱允熥的心都要化了。
　　忍不住把丫丫抱在膝上，直接塞了两串彩币过去，“父皇给双份的，拿好喽！”
　　“咯咯！”丫丫欢快的笑。
　　朱允熥抱着闺女，目光看了一下一边，正抱着小福儿，美滋滋的老爷子。
　　“好像谁没闺女似的！”他心中暗道一句，随即也觉得有些不是滋味。
　　刚才老爷子发压祟钱的时候，可是长长的一串人。到了自己这，就是小猫两三只。
　　忽然，他看见朱高炽朱高燧兄弟俩，一胖一瘦低着头站在后面。
　　“你俩过来！”朱允熥开口道。
　　“臣等参见皇上！”
　　“大过年的，家礼就行了。”朱允熥淡淡一笑。
　　“按照家礼，你得叫我堂哥！”朱高炽心中腹诽。
　　“拿着，过年了也没什么给你们的，图个吉利！”朱允熥摘下两串彩币笑道。
　　哥俩一愣，他们是同辈啊，哪有给压祟钱的道理？
　　可是皇上给的，他们也不敢不接。
　　“臣，叩谢皇上！”
　　“啪啪！”丫丫在朱允熥怀里笑着拍巴掌，因为刚换了一茬牙齿，说话有些漏风，“父皇给他们丫祟钱！”
　　顿时，哥俩脸都青了。
　　丫丫忽然又外头，仔细的打量哥俩几眼，“父皇，他们是谁呀？”
　　“左边的你要叫伯父，右边的要叫叔叔！”朱允熥笑道，“他们都是你四爷爷家里的，是父皇的堂兄弟。”
　　“四爷爷是谁呀？”丫丫再次沉思，继而又看看朱高炽，笑道，“你可真胖乎呀！”说着，竟然亲昵的张开双手。
　　见状，朱高炽微微一愣。
　　但还是下意识的小心翼翼的抱在怀里，用胳膊托着。
　　“咯咯！”丫丫大笑，伸手抓着朱高炽的胖乎乎的下巴，揉搓道，“父皇，他可真软乎啊！”
　　“不得无礼！”朱允熥笑道。
　　“无妨无妨！”朱高炽抱着孩子，在原地傻笑。
　　旁边的朱高燧，也跟着裂开嘴，跟傻子似的一个劲儿的干笑。
　　这时，朱允熥忽然感觉有人拉他的衣角，低头一看却是小福儿委屈的伸着手，“熥哥儿，我的呢？”
　　“压祟钱？”朱允熥笑道，“你辈分高，不能我给你发呀！”
　　“父皇！”小福儿一撇嘴，回头可怜巴巴的看着老爷子，“熥哥儿不喜欢我！”
　　“你弄啥？”顿时，老爷子在边上横眉立眼。
　　“有有有！”朱允熥忙道，而后提出钱串子，挂在小福儿的手腕上。
　　但下一秒，几个小王爷也围了过来，各个都眼睛发亮的看着朱允熥。
　　“皇上，我们的呢？”朱楹打头坏笑，一众小王爷都挤眉弄眼的。
　　“一边去，你们跟着捣什么乱？”
　　“让谁一边去呢？他们都是你叔叔！”朱允熥话音刚落，老爷子就怒了。
　　“皇爷爷！”朱允熥笑道，“这好像没有侄子给叔叔发压祟钱的道理吧？”
　　“他们辈分高，可是哪个不比你小？”老爷子翘起二郎腿，布鞋在脚尖上晃悠，“江山都给你了，你缺这俩钱儿？你就说给不给吧？”
　　朱允熥毫不怀疑，如果他敢说个不字，下一秒老爷子的布鞋就要飞过来。
　　当下连声道，“有有有！”
　　随后，一个挨着一个的发，“都有，别抢啊！”
　　拿到压祟钱的小王爷们欢呼雀跃，各个比着手里的彩币争论高低。
　　这时，小福儿又转悠到朱高炽朱高燧哥俩身前，摇着手里的彩币不说话，就用眼睛看着哥俩。
　　哥俩被看得浑身不自在，这位小姑奶奶可是老爷子的心头肉，谁敢惹她啊？
　　“那个”朱高炽想想，“您?”
　　“你俩的呢？”小福儿摊手，“压祟钱！”
　　“哦哦！”朱高炽恍然大悟，赶从朱允熥手里接过的压祟钱还没捂热乎，就转到小福儿的手里。
　　后者心满意足的走了，跟老爷子显摆去。
　　l见自己闺女手里一堆儿金闪闪的彩币，老爷子大笑称赞，“哈，一看咱小闺女就是会过日子的，这么小就知道抓钱！”
　　丫丫在朱高炽的怀里咬着手指，羡慕的看着那边，然后转头道，“我的呢？”
　　“这个”朱高炽朱高燧哥俩顿时大眼瞪小眼，不知所措。
　　“父皇！”丫丫撇嘴，张手让朱允熥抱，委屈的眼泪巴巴，“他们不给丫丫压祟钱！”
　　“你俩干啥呢？”朱允熥还没说话，那边老爷子一声爆喝，“大过年的惹孩子哭？”

第74章 长命百岁（2）

　　砰砰，外边爆竹声声，彩练当空。
　　本来漆黑的夜色，在烟火的映照下，变得缤纷起来。
　　永安宫里，摆了几个圆桌。
　　老爷子抱着六斤坐在主位，朱允熥坐在下手，旁边是老爷子的宝贝疙瘩小闺女小福儿，朱高炽朱高燧兄弟陪衬。
　　小藩王们单独一桌，老爷子的嫔妃，朱允熥的嫔妃也是各自落座。
　　烟火在天空盛开，照亮了每个人洋溢着幸福的脸。
　　“过年啦！”老爷子看着六斤给自己烫酒，咧嘴笑道。
　　“是呀，皇爷爷，普天同庆！”
　　老爷子看着满桌的酒菜，忽然有些感慨，“要是这天下家家户户都是这样就好了！”
　　闻言，朱高炽先看看朱允熥，然后笑道，“皇祖父，这几年我大明风调雨顺政通人和，家家户户都如此定然不能够。但过年了，一家人吃顿带肉的饺子，还是能的！”
　　“未必！”老爷子掂量六斤两下，“你也别拿好听的话糊弄咱，要是人人都能吃上猪肉白面，那他娘就是古往今来最大的盛世！”
　　朱允熥看着老爷子，柔声道，“皇爷爷，会有那么一天的！”
　　“但愿吧！”老爷子微叹，目光深邃。
　　“皇爷爷，不是但愿，而是一定！”
　　老爷子闻言，看了朱允熥良久，点头道，“对，一定！”
　　“老祖！”这时六斤抬头问道，“为啥咱们过年吃饭要圆桌啊，孙儿记得在奉天殿赐宴的时候，都是分桌的！”
　　“那是跟臣子，现在是跟家里人！”老爷子抱着六斤，先是指下朱允熥，然后指下小福儿，“咱们这些人啊，就是一家老小。啥是一家人呢，一家人就是不分彼此，在一口锅里吃饭。有你的，有咱的，有你爹的有你娘的也有你的！”
　　六斤似懂非懂点点头，又问道，“那为啥母后和太妃娘娘不和咱们坐一桌呢！”
　　“女人不能跟老爷们一张桌！”老爷子继续笑道，“这是老辈子留下来的规矩，男男女女坐一桌就乱套了。”
　　“可是孙儿听说，若是在民间，每逢年节都是家中祖父祖母坐在上首，儿孙环绕！”六斤眨眼说道。
　　“呵，要是你太祖母在，她当然是跟咱们一桌的，可是现在”老爷子说着，笑容忽然有些苦涩起来。
　　这时，六斤忽然挣扎着从老爷子怀里下来，然后在众人诧异的目光中走到皇后赵宁儿那桌，拉着更加的错愕的郭惠妃就往老爷子这边来。
　　“太子，不可！”郭惠妃局促的小声道。
　　六斤执拗的不撒手，开口道，“学士说了，儿孙要有孝道。太祖母不在，后宫就以您为首啊。您虽不是孙儿的亲太祖母，可是待孙儿犹如亲生，自小呵护。今儿过年，您是最大的长辈，自然要坐在孙儿上首，要坐主位！”
　　“不行！”郭惠妃掰开六斤的手，“乖乖去那坐着，听话！”
　　这些年只要是过年，老爷子身边的位置都是空着的，为啥空着大家心知肚明。
　　岂料，这时老爷子却忽然开口道，“过来吧，既然六斤都让你过来，就坐咱身边来！”
　　“老爷子？”郭惠妃一愣。
　　不但郭惠妃愣了，朱允熥都有些诧异。
　　“这些年也辛苦你了！”老爷子笑道，“宫里大事小情都要靠你，这些孩子们你也照顾得很好。”说着，老爷子端起一杯酒，“过来跟咱喝一盅！”
　　“臣妾不敢！”郭惠妃越发急促，但还是在六斤的拉扯下，小心的坐在老爷子身边。
　　“六斤说的对！”老爷子举着酒盅，笑着说道，“你是他们的长辈，虽说不是你亲生的，可却是你养大的。尤其是皇帝，自小你就把他当成了眼珠子！”
　　“咱活着，他们孝顺咱。咱要是哪天死了，他们也一样要孝顺你，你跟咱们都是一家人！”
　　这话，顿时让郭惠妃眼眶发红。
　　她知道无论如何她也比不了老爷子心里一直记挂的那个人，可是这些话却是在对她这一辈子的肯定，更是在告诉她，将来即便是老爷子不在了，她也无需担忧。
　　这是一份承诺。
　　“老爷子！”郭惠妃哽咽了。
　　“来，咱们喝一气！”老爷子笑道。
　　随后，两人无声举杯饮酒。
　　郭惠妃看着六斤的目光，慈爱之中满是欣慰还有隐隐的感激。
　　“过年了，咱说几句！”老爷子举起杯，所有人都侧耳聆听。
　　“这一家人啊，就要有个一家人的样儿，和和美美的顺顺当当的！”老爷子笑道，“如今宫里人少，等以后啊这人一天天就多了，孩子们长的快，三五年就成大人了。往后不管人咋多，该守的规矩还是要守，逢年过节时候把啥礼节尊卑都放下，都坐在一块吃饭。”
　　说着，老爷子转头看向朱允熥，“大孙！”
　　“孙儿在！”
　　“记得，人呀，这一辈子真能啥都不计较相互帮衬的，除了自己家里人，别人都白扯！”
　　“孙儿谨记皇爷爷教诲！”
　　“你们哥俩！”老爷子又看向朱高炽兄弟。
　　“孙儿在！”
　　“虽说你们和皇帝是堂兄弟了，将来你们的儿子跟太子又远了一房。”老爷子正色道，“可你们要记住，你们都姓朱，都有一个祖宗，一家人不能说出两家话来，子子孙孙务必教导他们要记得血溶于水。”
　　“孙儿谨记皇祖父教诲！”哥俩毕恭毕敬的说道。
　　“来，大孙媳妇！”老爷子又笑道。
　　赵宁儿在所有嫔妃羡慕的目光中站起身，“孙媳妇在！”
　　“今儿难为你又张罗几桌好菜，忙里忙外的！”说着，老爷子笑道，“你是嫡长孙正妻，是我朱家长房的主母。往后啊，年节之时更有你忙的。俗话说好女人能当半个家，以后皇帝忘了规矩，你也不能忘。家里家外，叔侄子弟之间，即便有啥不高兴的，你得多担待，你得劝着。”
　　“老爷子放心，孙媳妇一定做到！”赵宁儿笑道。
　　“行了，咱也不多说，开饭！”老爷子大手一挥，“今儿饺子啥馅的！”
　　“小白菜香菇肉馅的！”朱允熥笑道。
　　“好！”老爷子点头大笑，“饺子就酒，越过越有。咱们朱家的日子，还有天下百姓的日子，一定能一年更比一年好！”说着，把他面前那盘饺子推给朱允熥，“咱吃汤饺，这盘你来！”
　　然后，就笑眯眯的看着朱允熥。
　　后者也笑看着老爷子，夹起一个饺子，可刚入嘴，就感觉有些异样。
　　“第一个就吃着了？”老爷子大笑。
　　朱允熥吐出嘴里半拉饺子，露出一个小巧的金币出来。
　　“皇爷爷！”
　　原来，老爷子不是一定要吃汤饺，而是把包裹着金币，有着美好寓意的饺子，故意让朱允熥吃到。
　　“好兆头！”老爷子笑道，“来年，大孙你一定能心想事成万事如意！”
　　朱允熥心中温暖，举起酒杯，“孙儿也祝皇爷爷您，心想事成万事如意！”
　　“你们如意，咱就如意！”老爷子笑着和朱允熥碰杯。
　　这时，旁边忽然细不可微的崩的一声。
　　老爷子和朱允熥看过去，只见朱高炽捂着腮帮子，然后也缓缓吐出一个包裹在饺子中的金币，那上面还有他清晰的牙印。
　　“你看，都说胖人有福气，他也吃着一个！”老爷子大笑，随即摇头，“哎，咱现在才知你为啥这么胖了！”
　　说着，继续笑道，“你看吃饭这股狼虎的劲儿，再大点劲能把他自己牙给崩掉了！”
　　“嘿嘿！嘿嘿！”朱高炽抬脸傻乐。
　　朱允熥举杯起身，“来，咱们朱家男丁，今日一块敬皇爷爷一杯，祝他老人家长命百岁！”

第75章 繁华落尽

　　砰砰，璀璨的烟花在大明门外的夜空中绽放。
　　新年除夕，皇家与民同乐。绽放的烟花彻底点亮人间，放眼望去满是看不到尽头，携家带口的百姓。
　　“哇！是蝴蝶！”
　　大明门城楼上，小福儿拍着巴掌欢快的跳跃，盛开的烟花在她清澈的瞳孔中，繁星点点。
　　砰砰砰，万炮齐放，夜空中繁星之下，宛若无数彩色的蝴蝶翩翩飞舞，惟妙惟肖。
　　“你净乱花钱！”老爷子背着手，笑呵呵的看着漫天烟火，“这玩意不当吃不当喝的！”
　　“过年了么！”朱允熥笑道，“百姓之家过年无非是放个爆竹听响，达官显贵之家的烟花他们只能远远的看。所以孙儿想着，咱们宫里的烟火就摆在在大明门外放，与民同乐嘛！”说着，指着大明门外，那些仰头惊呼，陶醉在璀璨之中的百姓笑道，“您看，百姓们都爱看，明儿定然要称颂您的恩德！”
　　“扯淡呢！”老爷子双手揣在袖子里笑道，“让他们看烟火算啥恩德？无非就是看个热闹，真让他们吃饱穿暖才是恩德！”
　　砰砰，又是烟火在夜空绽放，天空之中居然是一个金光闪闪观音菩萨的画面。
　　“哇！”六斤，小福儿还有那些小王爷们，都纷纷张大嘴，目不转睛的看着。
　　“皇爷爷您看，咱们大明的手巧啊！”朱允熥笑道，“死物儿也能变成活物！”
　　“呵！”老爷子笑笑，“你这个上有所好，下面还不绞尽脑汁的装点繁华？手巧？银子堆出来的！”
　　砰砰砰，又是无数光彩在夜空绽放，照亮了老爷子那张若有所思的脸。
　　“其实也没花什么钱，除了宫里准备的之外，其他都是王公大臣们准备的！”朱允熥知道，老爷子这是又肉疼了，毕竟烟花也算一笔不小的花费。
　　随即，指着天上再次升腾起来，如万点梅花同时绽放的烟火说道，“您看，那是景川侯家让人从湖广买来的梅花炮！”
　　“曹傻子有钱烧的！”老爷子撇嘴，看了一眼朱允熥，“以后不管天下咋富足，你都少整这些驴粪蛋子表面光的事，劳民伤财！”
　　这时，小福儿忽然仰着小脸，可怜巴巴的对老爷子说道，“父皇，以后年年放好不好？小福儿想看哩！”
　　“好好！”老爷子又马上大笑，大手抱起心爱的小闺女，看着盛开的烟花，“又不是啥大事，往后逢年过节就让皇帝给你弄！”
　　哗啦啦，烟花星辰坠落，光亮之中，朱允熥笑着转头。
　　老爷子刚才还说费钱，可小闺女一开口，立马改变态度。
　　忽然，六斤大呼小叫道，“流星！”
　　砰，哗啦啦！
　　烟火在天空的最高点陡然爆裂，像是无数星辰坠落，美妙不可言说，让人陶醉。
　　一时间，大明门城楼上的皇族众人，都是目不转睛。
　　老爷子怀里的小福儿忽然双手合十，默默许愿。
　　“你干啥呢？”老爷子笑道。
　　“父皇，嬷嬷说过，天上有流星的时候要许愿，很灵验哩！”小福儿正色说道。
　　“哈！”老爷子大笑，“哪来的说法？”
　　“你许的什么愿啊？”朱允熥问道。
　　小福儿脑袋一歪，小手搂着老爷子的脖颈，“我许愿父皇长命百岁，永远陪着我！”
　　忽然，朱允熥发现老爷子满是流星倒影的眼神中，出现一抹波动。
　　然后他紧紧的把小福儿搂在怀里，又在下一秒，在小福儿的尖叫声中，把小闺女扛在了肩膀上。
　　“来，闺女，骑爹脖子上看！”老爷子大笑。
　　“咯咯！”小福儿拍着巴掌，放声大笑。
　　“我！我！”六斤在原地急的不行，想要把小福儿拽下来，他骑到老爷子的肩膀上去。
　　“这是我爹！”小福儿皱着鼻子哼了一声。
　　“我也有爹！”六斤跳脚，看看朱允熥，怯怯的喊道，“父皇！”
　　朱允熥看了六斤几眼，“来吧！”说着，一弯腰，六斤欢呼着骑了上去。
　　烟花繁影之下，大明门的城门楼上，大明两代帝王并肩而立，肩膀上的小人欢呼雀跃。
　　烟花，好似没有尽头，此起彼伏。
　　夜空的喧嚣从未有一丝停顿，始终万光齐放。
　　在星辰坠落的间隙，几颗烟花冲上天空。
　　砰！
　　朱允熥和老爷子顿时面露诧异之色。
　　这一次不是如其他烟火一般绚烂，而是一个字。
　　洪！
　　砰，武！
　　砰，爷！
　　“这是”老爷子纳闷道。
　　砰砰砰，几个金光大字在夜空中骤然绽放。
　　六斤看着那些大字大喊，“洪武爷长命百岁！”
　　“啊！”老爷子一愣，然后咧嘴无声大笑。
　　紧接着天地之间，那大明门外的空地上，无数拖家带口的百姓跟着呐喊，“洪武爷长命百岁！”
　　“哈哈！”老爷子再次大笑。
　　不等洪武爷长命百岁几个大字褪下，天空中再次绽放烟火赫然又是一行字。
　　“大明朝日月长存！”
　　天地间满是百姓的呼喊，洪武爷长命百岁，大明朝日月长存！
　　“你呀，净弄这些虚的！”老爷子点着朱允熥笑道。
　　“这还真不是孙儿弄的！”朱允熥笑笑，然后看向身后的王八耻，“这烟火是谁家的？”
　　王八耻赶紧小跑去询问，不多时带着驸马胡观跑回来。
　　今儿是除夕，别的衙门都放假唯独负责皇家事务的光禄寺依旧要值班。
　　“回太上皇，皇上！”胡观躬身行礼道，“方才这烟火，是曹国公专门让人敬献给两位皇爷的，听说是从广东请的匠人，做了一年才做出那么几枚！”
　　“朕一想就没别人！”朱允熥笑道，“也就他有这个心思！”
　　夜空中，大明朝日月长存几个字，慢慢凋零暗淡。
　　老爷子叹息，“他有心啦！”说着，有些感叹道，“日月长存？哎，难呀！”
　　朱允熥则是一笑，“皇爷爷，不难，有人心在，大明就在！”
　　“人心，比这烟花还难！”老爷子看着夜空，喃喃自语。
　　说着，展颜一笑，“咱老了，管不着许多，江山早就交给你，到底是日月长存，还是江河日下，都看你啦！”
　　说着，拍拍朱允熥的肩膀，扛着小福儿，在漫天暗淡的焰火下，缓缓朝城下走去。
　　“父皇还有吗？”六斤扯着朱允熥的脖领问道。
　　“下去，怪沉的！”朱允熥肩膀抖动，自有太监上前把六斤抱下来。
　　然后他快步追上老爷子，“皇爷爷，明儿正旦大朝会”
　　“咱不去了！”老爷子晃荡着肩膀上的小闺女，大声说道。
　　朱允熥脚步一顿，只听老爷子继续说道，“往后啥朝会咱都不去了，累了一辈子，该是睡睡懒觉的时候喽！”
　　~~~
　　对不起大家哈，因为今天忙着报考中级职称的事。

第76章 分封 （1）

　　新年刚过，京师的街头从年的喧嚣与繁华之中。走入另一种，为生活而奔忙的嘈杂。
　　这是华夏人一种与众不同的特质，我们总是在盼望着肆无忌惮的安逸与享受。可却又能马上从渴望的幸福之中挣脱，一头扎进艰难的生活中。
　　大概我们明白，只有经过艰难与苦涩，才有幸福和安逸。
　　清晨的京师街头，人满为患，乡下返城的力巴，穿着新衣的商号小伙计，四处张望寻找生计的手艺人，摆摊叫卖的小贩，还有茶馆中闲坐的有钱人，无数种人组成了一副鲜活的市井画面。
　　突然，当的一声铜锣响，引得人人侧目。
　　长街上十几个穿着青色皂服的差役，敲着铜锣沿街而过，并且口中高喊。
　　“出红差了！”
　　“皮庙外奉旨出红差，有犯官七十二人，经刑部，大理寺，都察院三司议定，罪当该诛！”
　　“啊？”人群先是沉默，而后骤然鼎沸。
　　然后无数的人，蜂拥的朝城外涌去。
　　干活是干活，但看热闹归看热闹，不搭嘎的。
　　~~
　　皮场庙，就是老爷子当初给TAN官扒皮的地方。
　　过去的三十多年里，拔下来的皮太多，制成皮褥子人皮稻草人还有富余，就全部挂在这边一处废弃的庙里，由专人看守。
　　所以叫做皮场庙。
　　这地儿不但京师有，其实天下各布政司都有，而且是正对着布政司衙门，为的就是震慑宵小。一直到老爷子退位，仅是有统计的被杀的TAN官，就有四万多人。不在各行省都设置皮场庙，还是没地方放。
　　“这可是刚过年啊，皇上就杀人？”
　　“是呀，一年之计在于春，赶在春天，太不吉利了！”
　　“谁说不是呢？眼看这几年皮场庙这没杀人了，我还寻思我家在这恐空着的宅子能租出去呢？这回看来，又他妈没戏了！”
　　皮场庙周围人满为患，这边相比内城本就荒凉一些，但此刻人头攒动，满是人。
　　普通人就站在原地伸长脖子三五成群的打趣等候，而有些闲钱的京师土著，则是寻了一个茶馆子，沏上一壶热茶，一边说闲话一边等。
　　这些京师土著胆子大，就没有他们不敢说的。什么朝廷中的小道消息，官宦人家的丑事，他们比谁都清楚。
　　“咱们这位小皇上哟，也是个不好相处的，嘿嘿！”
　　“以后当官的日子难喽！”
　　“嗨，这算什么呀？TAN官杀头不是罪有应得吗？小皇上连自己五叔都给圈起来了，这些人算个屁呀！”
　　“啧啧，自己五叔也下得去手啊！”
　　“嗨，你们看着吧，好戏还在后头呢！老皇爷退位，那些藩王们要是不夹着尾巴做人，早晚也都要挨收拾！”
　　闲汉们的揶揄，从一楼传到二楼。
　　二楼中一群人顿时脸色铁青，目光问询的看向被他们簇拥坐着的青年。
　　~~
　　朱允熥正在喝茶，听到楼下的话只是眉毛动动，没有说话。
　　“皇上，臣下去教训”
　　挨着朱允熥坐在圆凳上的何广义坐不住了，可刚开口就被朱允熥打断。
　　“他们也没说错什么？”朱允熥淡淡一笑，“大明朝没有不让人说话的规矩，随他们去吧！”
　　“您仁和！”另一边的李景隆赶紧凑趣的笑道。
　　“不是我仁和！”朱允熥又笑笑，“管天管地你管不住老百姓的嘴啊，就因为人家说话不好听，就不让人说？不让人说话就显得我这个皇上，咱们大明朝尊贵了？”
　　“有则改之无则加勉才是治国良策，因为不好听就不许人说，那不等于掩耳盗铃吗？”
　　“您圣明！”李景隆赶紧又低声附和。
　　朱允熥慢慢喝口茶，“不是我圣明，而是事实如此。我若只喜欢听喜欢的话，那长此以往大明朝就没有真话。上行下效，那你们这些人，就会让说话的人都闭嘴，剩下的就是自欺欺人了！”
　　“您高瞻远瞩，臣实在是五体投地！”李景隆给朱允熥满上一杯热茶。
　　忽然，楼下骤然传来巨大的喧哗之声。
　　“人犯到！”
　　嗡的一声，长街上无数的人动了，齐齐朝着一个方向涌去。
　　茶楼的二楼中，也忽然一下涌上来许多人，伸长脖子往外边看。
　　“人犯开封知府”
　　“仓储司郎中”
　　“盐运使”
　　“课税司”
　　“诶哟，这可都是大官啊，最少都是五品！”
　　旁边的窗口，一个穿着宝蓝色棉服，看着有些富态的闲汉大声喊道，“乖乖，这可都是肥缺啊！”
　　“犯错的就是肥缺！”他边上有人跟着感叹道，“人为财死鸟为食亡，寒窗苦读十几年，本想着光宗耀祖，今日却要变成刀下鬼喽！”
　　“老兄这就没见识了，何止刀下鬼那么简单？按大明朝的王法规矩，这些犯官杀了不算，还得抄没他们的家产，妻女并入教坊司为官妓。”
　　“哎，这官家小姐可是细皮嫩肉的，嘿嘿！”
　　“你想屁吃呢？告诉你吧，这回因周王一案杀的人犯，妻女都流放充军了。”有人大声说道，“皇上仁德，下诏了，以后这样的犯官五服之内的亲属，男丁十年不许参加科举。直系亲属，子侄外甥永世不得科举，不得为吏，只能种地或者经商。妻女流放三千里，发配琼州。”
　　“咱们这位小皇上还是仁慈，要是老皇爷在，定然是人头滚滚，不杀他个血流成河不解气！”
　　“这你又错了！老皇爷性如烈火不假，可这事因谁而起？周王是他老人家的亲儿子啊？他心里再恨，也得顾及自己儿子的脸面不是？若是老皇爷，说不定这事就高高抬起轻轻放下了！”
　　“你要这么说，我怎么感觉咱们这位永昌皇上，比老皇爷还狠啊？亲叔叔的事都不遮掩，说圈就圈，还给堆了一堆罪名，这是永远都翻不了身啊？”
　　“就得这样，你没看城门口的告示吗？堂堂的藩王都干了啥？整个一个钱罐子！卖官粮以次充好，为了田地逼得百姓家破人亡，私盐私茶啧啧，还给百姓放带血的印子钱？简直丧尽天良！”
　　“其实话说回来，杀谁跟咱们没关系。就算大明朝的藩王都掉了脑袋，也不耽误咱们一天两顿饭，也不耽误平头百姓省吃俭用。可是呢，听着精气神就不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“起码世道清明不是？起码国有国法啊？起码严刑峻法让咱们有说话的地方！”
　　“老哥最后一句话说的对，咱们这些老百姓是不敢犯法的。可要是受了气没地方说理，那就他妈的太委屈了。”
　　朱允熥和这些看热闹的人，近在迟尺。
　　他们的话分毫不落的传入朱允熥的耳中，何广义李景隆等人脸色不停变换，而朱允熥则是面不改色。
　　砰，一声炮响。
　　长街的法场上，几个穿着白衣的犯官，已经被押解到高台之上。

第77章 分封（2）

　　“哎？那边监斩的大人，看着面生啊？”
　　朱允熥身边，那些伸长脖子看热闹的闲汉们，再次发出疑问。
　　“露怯了吧？”有人笑着卖弄，“左边那位长须的，是廉政院尚书左都御史暴昭，右边那位年轻瘦高的，通政司使佥都御史辛彦德！”
　　“这两位可都是铁面青天，六亲不认的！”
　　“嗯，国之诤臣！听说那位辛大人，是出了名的敢说，皇亲国戚谁犯法就参谁！”
　　“哎，不对呀！听说审理周王的案子，还有曹国公呢，怎么不见他人呢？”
　　“他就是个凑数的！那位爷，吃喝玩乐楼钱是好手。遇到这种事，躲都来不及，咋还能往前凑！”
　　顿时，李景隆闹了个大红脸，望着那些闲汉的目光充满恼怒。
　　“你看，市井中人都知道你的为人！”朱允熥揶揄的笑笑，看着李景隆低声道，“日后是要这么混，还是担当大任，你自己好好掂量！”
　　“不瞒您说，臣这些日子以来，在家里寝食难安，痛定思痛之下已幡然醒悟。臣人生已过半，若再浑浑噩噩，上不对起两代的帝王的栽培，下对不起父祖”
　　“知道了！”朱允熥微微摆手，“下面开始了！”
　　~
　　暴昭和辛彦德两人端坐在高台上，都是一副刚正不阿的模样。
　　眼神之中也是分外冷血，甚至看着那些待宰的犯官，嘴角还带着几分嘲讽。
　　“肃静！威武！”
　　衙役们的喊声下，长街骤然安静。
　　辛彦德缓缓起身，打开手中的卷轴，朗声念道，“有人犯开封知府以下七十二人，贪赃枉法”
　　他大声把这些人的罪名宣读一遍，罪状之中其中包括周王朱橚的部分，也毫不掩饰，一并宣读出来。
　　“尔等本读圣贤书，当知百姓艰难国家不易，却丧尽天良不但敛财成性，还为虎作伥，国法天理昭昭日月皆难容也！”
　　说着，辛彦德大喝一声，“行刑！”
　　“斩！”暴昭也跟着大喝，手中的押签直接扔在地上。
　　“好！”人群中爆发出震天的欢呼。
　　茶馆二楼中，那些在窗边看热闹的闲汉，更是兴奋的手都拍红了，窗户框子咣咣摇晃。
　　杀TAN官，百姓喜闻乐见。
　　~~
　　“您老请了！”
　　刽子手红布包头，怀里擎着鬼头刀，双手抱拳。
　　紧接着不等瑟瑟发抖的人犯开口，直接扯着肩膀拽到刑台之上。
　　“您老闭眼，唰的一下，凉哇哇的就解脱了！”
　　“您老也别怪罪小的，小的祝您投胎转世之后，前程万里公侯万代！”
　　说着，举起一杯烈酒，一口气喝了半碗。然后噗的一声，全部喷洒在鬼头刀上。
　　“行刑！”下令官大喊。
　　“恶煞都来！”
　　唰的一声，咚的一下。
　　血光起人头落，而人犯跪着的身体依旧跪着，直到人头在地上滚动几下，身躯才缓缓栽倒，好似醉酒跌倒一般。
　　“好！”人群又是震天的欢呼。
　　“下一个！”下令官继续大喊。
　　另一个刽子手上前，刚扯到那人的肩膀，那人就颤抖着大叫，“我还有话说，我我还有罪没交待，我给户部送过钱，我给吏部送过钱，我为了升官我给上官买过姨太太”
　　“堵上他的嘴！”暴昭怒道。
　　一团破布直接塞入他的口中，那人犯嘴里呜咽，被刽子手扯着就像死狗一样。但所过之处，一片污渍。原来是惊恐之下，屎尿横行丑态百出后。
　　“暴部堂！”辛彦德低声道，“他说的这些，是不是在审？”
　　“不过是临死之前的攀扯罢了！”暴昭正色道，“要是有事，他早在锦衣卫镇抚司中说了。哼，此时信口雌黄不过是为了苟延残喘拖延时间，若是人人都如此，那今日就不用行刑了！”
　　说到此处，暴昭又咧嘴笑笑，“哼哼，此等人厚颜无耻，为了活命什么都敢说！”
　　“您说的也是！”辛彦德点头，顿了顿，“按照名单，今日问斩的可不止这七十多人啊？”
　　“剩下的是武官！”暴昭低声道，“有的人是于国有功的，皇上有命四下处置，给留个全尸！”
　　~
　　噗！
　　又是人头落地，血光乍起。
　　茶馆二楼中的朱允熥早就背过头去，带着身边人缓缓朝走下楼。
　　他身后，无数的呼声尘嚣日上，弥漫天地。
　　这些和周王勾结的贪官死了，下一步就是该给周王一个结果。
　　“解缙！”朱允熥淡淡的说道。
　　随从之中，脸色煞白的解缙缓缓从后上前，低声道，“臣在！”
　　“你拟旨，周王罔顾天恩，以藩王之尊而不法，残害百姓，着革去王爵，圈禁凤阳。”朱允熥背着手，缓缓走在悠长的小巷中，徐徐开口，“周王田庄封地一并收回，名下土地归于中原布政司，发卖给农人百姓。记住，侵占百姓的要双倍奉还！”
　　“麾下护军充实中原都司，骑兵发往甘肃军前效力。世子朱有炖以下，皆为庶皆将为奉国中尉。”
　　跟着朱允熥身边的李景隆何广义等人面无波澜，而解缙则是心中翻滚。
　　大明朝自老爷子建国以来，亲亲之恩，可谓无所不用，其厚远过前代。
　　可现在皇上这一份圣旨，等于直接打破了这种无所不用，甚至不问良莠的亲亲之恩。
　　大明皇族的爵位都是世袭罔替，亲王嫡子为亲王，余子为郡王。奉国中尉乃是国朝宗室中最低的爵位，乃是郡王六世孙才有的爵位。
　　此时开国不过三十多年，周王的儿子们将士第一批奉国中尉。如此处置，不可谓不重了。
　　但朱允熥的话还没完，“诸奉国中尉，不可居住中原，更不可居于京师。择年长者送往高丽韩王处效力，幼者由周王妃抚养，朝廷供给钱粮，成丁后发往云南效力。朕心念骨血之情，望他们翌日能够成才，洗刷前耻！”
　　“臣遵旨！”解缙忙道。
　　而李景隆则在心中细细思索，皇帝此举的用意。
　　高丽已归大明版图，但只封了一个皇二十一子韩王。送往韩王处，说是在麾下效力，但重点在于望他们能成才。
　　一旦这些周王的儿子在高丽站住脚，那么就可以和韩王的势力相互钳制。高丽就那么大，皇族子弟多了，就不可能是韩王自己说了算。
　　还有云南，燕王家老二去了那边，以那小子混不吝的性子，定然要尸横遍野，到时候朝廷移民也好，直接封给藩王也好，有了周王这一房的子孙，也和高丽有着异曲同工之妙。
　　高啊！真高啊！
　　想到此处，李景隆心中一惊，不免偷偷看向朱允熥的背影。
　　“皇帝等不及了，这就要开始削藩了？”
　　“秦晋二王，估计巴不得身边的兄弟们都封得远远的。燕王已然服软了，老二去了缅甸，老大留在京师。其余诸王不足惧，那么棘手的，就剩下楚王还有一直桀骜跟皇上以前就不对付的宁王”
　　“周王案皇上留了个尾巴，盛恒达的案子皇上也留了个尾巴，那就是说?”
　　其实朱允熥心中就是这个打算，未来皇族的分封就是要你中有我，我中有你。既要保证藩王能在封地站住脚，又要控制他们不能一家独大。
　　这样才能保证，大明开拓的所有疆土，都能真正属于大明。

第78章 智慧（1）

　　其实削藩此时对于朱允熥来说，反而是不那么迫在眉睫之事。
　　藩王们就在那里，还怕他们跑了？
　　再说，他朱允熥又不是历史上建文帝那个糊涂蛋。
　　建文从即位开始，屁股下面的宝座就没稳当过，外有藩王虎视眈眈，内有武人集团文官系统的争斗，地方的布政司都指挥都在暗中观望。
　　朱允熥无需削藩来树立自己的权威巩固自己的皇权，天下精华之地的布政司都指挥他尽数换了自己提拔的人，朝堂内部一无党争二无清流大言不惭的空谈聒噪。
　　皇权有，军权也有，藩王根本不可能对他本身有任何影响，再说他要削藩是要削除国家未来的负担，而不是某个人。
　　而对此时的朱允熥而言，更重要的是如何梳理大明的内政。
　　庞大臃肿交织的官僚体系，如何提高效率，如何发展民生，如何朝着欣欣向荣的方向前进，不固步自封不妄自尊大这才是头疼的地方。
　　自老爷子废除中书省之后，皇帝大权在握，六部直接对皇帝负责。后世人都说明清集权废除中书省后已是巅峰，可在朱允熥看来，巅峰的代价就是皇帝不但要是工作狂，还要是偏执狂，甚至是铁人。
　　朱允熥心中更清楚最重要的一点，他不过是一介凡人。
　　以一人独夫天下，其德配耶？
　　如此江山，如此疆域，亿万百姓生灵。真是要小心翼翼如履薄冰，一人力有时穷，即便是皇帝又如何？
　　是以大明后来的内阁也好，清时期的军机处也好，都是贤明君主在洞察一人之力不能够惠及天下之后，所诞生的产物。
　　而摆在朱允熥面前，现阶段最大的问题是，出类拔萃的贤臣，需要长时间的培养和历练。所以，越是完成了大明朝的新老交替，他越觉得手中无人可用。
　　回宫的路上，他就这么背着手默默前行，满怀心事。
　　~~
　　乾清宫正殿外，围绕着一排略小的房子。
　　从左起，依次是点心房茶水房，侍卫房值班大臣值班御医房，还有更衣间，厕所等等。
　　老臣凌汉在值班房中等着觐见，浑浊的目光看着窗外，数十太监在乾清宫总管王八耻的指挥下忙碌着，远处更有侍卫监视着一群惶恐而来的工匠。
　　“王总管！”凌汉站起身走到屋外。
　　王八耻正指挥太监往旁边的屋子里搬东西，闻言赶紧回头，笑道，“老大人，您唤杂家？”
　　“这是要做什么？”凌汉拄着拐杖上前，笑问，随后目光朝屋里探询。
　　从外边看是一间房，可看到里面才知道里面是两三间屋子打通了，很是宽敞。
　　这屋子原本是通政司用的，每日天下各地的奏折都会先送到这里，然后由通政司的官员们先查点一番，是否有军国大事，若有就要挑出来马上送给皇帝。若没有就按照先后顺序，送至乾清宫暖阁之中。
　　“皇上让把这几间收拾出来，说是以后给朝中大臣们用！”王八耻笑道。
　　“不是有值班房？”说着，凌汉的目光带着几分思量，继续看着太监们摆放好桌椅的房间。
　　“以后值班房，可能就是用来给觐见的臣子休息之用！”凌汉心中暗道，“这间房屋，看来日后就是皇帝心腹大臣们，单独待的地方。”
　　“靠着皇上近，不但可以帮皇上分担政务，还可以随时召见，议论国政。等于是一个缩小的中书省，就是大明朝日后最机密的地方！”
　　凌寒心中思量片刻，已猜得八九不离十。
　　三间房，不够能容纳七八个人，却能执宰天下，为大明帝国的核心之地。
　　忽然间，凌汉的心头有些火热。
　　“我要是不退，这房中定然有我一席之地。虽无宰相之名，但有宰相之实，一人之下万人之上”
　　可是猛的，凌汉又摇摇头。
　　心中骂道，“他娘的，你这把老骨头就不怕死在这里面。嘿嘿，你这岁数了还要滥竽充数，别说后辈上进之人不答应，你也没那精力体力。急流勇退，才是立身之道啊！”
　　“老大人？”王八耻见凌汉沉思，低声问道，“您还有何吩咐？”
　　“不敢！”凌汉笑道，“老夫就是随口一问！”
　　“您稍等，估摸着皇上快回来了！”王八耻笑笑。
　　他话音刚落，朱允熥被簇拥的身影，已从端门进来，走上通往乾清宫的汉白玉台阶。
　　~~
　　“老臣”
　　“免礼！”乾清宫暖阁中，朱允熥不等凌汉行礼，伸手搀扶，让凌汉坐在凳子上笑道，“朕不是说过吗，你是国朝的老臣，私下里不必这么多礼数！”说着，对太监说道，“给凌学士上茶！”
　　“皇上仁德臣感激涕零，但君臣之礼不可废！”凌汉笑笑，“若年纪大就在皇上面前不讲礼法，那不成了倚老卖老了？”
　　“哈哈！”朱允熥笑两声，目光打量片刻，“最近凌学士身子不好？朕怎么觉得你好像瘦了！”
　　“臣是上岁数的人了！”凌汉笑道，“人上了岁数，不是这个毛病就是那个毛病的，整日泡在药罐子里！”
　　说着，他顿了顿，看看朱允熥继续说道，“不瞒皇上，老臣现在是越来越怕过年过节，因为每过一次就少一次。今年过了，不知能不能熬到明年。”
　　“可不能乱说！”朱允熥笑道，“你身子一向康健，即便有些微恙细心调理即可。”
　　他嘴上如此说，心中却有些奇怪。
　　凌汉这位老臣，平日可不是这种说话风格。君臣相见之时，总是有什么就说什么，直接开门见山。今日倒是话里话外，都别有含义。
　　“老臣的身子，老臣自己知道，不过是熬着吧！”凌汉笑笑，“看着没大毛病，其实根基早就塌了，说不定哪天眼睛一闭就睁不开。”说着，再顿了顿，“早年间老臣以为已看淡生死，可现在人一老呀，就糊涂了！”
　　盘腿坐在罗山床上的朱允熥没说话，而是端起茶杯喝了一口。
　　“精神不济不说，脑子里总是以前的事，整日还有些提心吊胆，说穿了就是忽然怕死了！前儿个，老臣还让大儿媳妇把给臣预备的装老衣裳拿了出来，自己先看了看！”
　　“还有后事用的寿材，也都拿出来瞅了瞅。老臣记得以前制备这些东西的时候还说过，装老衣裳就是糊弄事，人都死了穿啥不都一样。臣还说，棺材板子厚不厚有啥的，还不是一样被虫子咬。”
　　“可是现在，老臣看了这些东西之后，总感觉不满意。不是觉得衣服太薄，就是棺材板子太脆，要不就是觉得自己坟地的风水是不是要再勘测勘测！”
　　他絮絮叨叨的话语中，朱允熥放下茶盏，忽然开口道，“凌学士，你是要辞官吗？”

第79章 智慧（2）

　　一时间，殿中的气氛有些微妙。
　　侍立在门口的王八耻，无声躬身退下，也带走了几个小太监。
　　暖阁中，就朱允熥凌汉君臣二人，相对而坐。
　　“老臣不是辞官，而是致仕！”凌汉低声开口，“从前元算起，宦海已五十多年。经过民不聊生天下大乱，也看着我大明从无到有，励精图治国泰民安。”
　　“先侍奉大元昏聩之主，后辅助了大明两代贤君，老臣这辈子知足了也值得了。如今老了，精力体力大不如从前，也没那么高的心气儿了。一介老朽，浑浑噩噩等死之年，若在身居高位，非国家之福！”
　　朱允熥静静听他说完，郑重的看着他，“凌爱卿，你知道朕，心里从没觉得你老。朕以前也亲口和你说过，家有一老如有一宝。朕刚接手这江山不久，正是用人之际，还不开你这定海神针！”
　　“皇上之恩，臣感激涕零！都说读书人要为家国天下江山社稷谋福祉，可古往今来有多少读书人能遇到贤君？臣自问德行才学远不如先贤，蒙皇上垂青，这份知遇之恩，已是古今罕见。”
　　“如今臣老迈，不堪使用。而我大明如旭日东升，光耀天地，正是破旧创新，海纳百川之时。老朽之人，已如枯木，再继续占据高位，只怕适得其反。”
　　“若只是老臣一人之事也就罢了，大不了史书留下骂名。可老臣为高官，掌管的是大明天下。稍有不慎，耽误的是江山社稷！”
　　朱允熥还是很耐心的，认真的听凌汉讲完。
　　他的表情很平静，直到对方的话告一段落，才微微叹息。
　　“你说的有理，可是凌学士，你既存了归乡的心思，就该对朕明言。这些官面文章说辞，本就不是你所长。”说着，朱允熥一笑，“听你文绉绉的说话，朕别扭！”随后，又是一笑，“你自己不别扭吗？”
　　凌汉老脸也一红，有些讪讪。
　　“朕大概能猜到一些，你是怕日后朕觉得你碍事，或者朕信不过你了，觉得你拖后腿。所以现在想着激流勇退，风风光光！”朱允熥笑道，“是吗？”
　　“是，也不是！”凌汉想想，叹息半声，“若皇上要问，那臣就知无不言！”
　　说到此处，忽然放肆一笑，“皇上，这圆凳子硌屁股，能赏老臣一张椅子吗？”
　　朱允熥笑笑，“边上有，你自己搬！”
　　“谢皇上！”凌汉吃力的搬来一张太师椅，随后惬意的靠在椅背上。
　　“老臣是真老了，不靠着点东西，坐不踏实！”凌汉咧嘴一笑，然后面容郑重，“可是一旦坐惯了椅子，哪怕已坐了几十年的凳子，也不习惯！”
　　“老臣一辈子都在做官，从进士登科开始想的是头上的帽子，头上有了帽子，开始想着在朝堂立足。”
　　“立足之后，想着在朝堂中能不能有个可以坐的凳子。等老臣熬到了可以坐凳子，又想着能不能体面的，在帝王面前有张椅子，以表示自己这个臣子，与众不同独得青睐！”
　　“可是有了椅子之后，还想着，要是有张床，能放肆的躺着”
　　“人就是这样，得陇望蜀！”朱允熥笑着抓起干果盘中一粒松子，捏开之后笑道，“朕也明白你的意思，古往今来多少大臣，就是因为得陇望蜀，最后狠狠的跌倒，甚至于一生的功绩都没抹灭。本朝的李善长，胡惟庸就是最好的典型！”说着，他看看凌汉，“但朕觉得，凌爱卿不止于此！”
　　“臣也觉得自己不止于此，可是有时候，有些事不是臣能左右的！”凌汉忽然从椅子上起身，垂手站立，“老臣早年为官时，李善长胡惟庸乃至后来的詹徽都是臣的死敌，不死不休那种。可是蒙皇上垂青委以重任之后，臣猛然发现，哪还有敌人？”
　　“朝中无论老臣还是新人，渐渐的以老臣马首是瞻。太多人不经意间，走到老臣身边，以老臣的门人自居。”
　　“官场上，老臣想做什么事已不用开口，一个眼神就有人心领神会。或是上书弹劾，或是亲自奔走，或是遥相呼应。”
　　朱允熥淡淡一笑，“不党而党了！”说着，点点凌汉，“你是无形中，成了别人的主心骨，成了别人的靠山！”
　　“初开始老臣还有些得意，可后来老臣寝食难安！”凌汉行礼，“在这么下去，老臣就成了朝贼了！”随即，他抬头道，“皇上，老臣可不像一把岁数了，再身败名裂家破人亡。”说着，苦涩一笑，“别看老臣外号铁头，其实老臣最怕死。”
　　这是有大智慧的人啊！
　　朱允熥心中叹息，这种魄力可不止急流勇退那么简单！
　　其实隐隐的，他早就发现了一些苗头。文官们，总是要有个领头人，总是因为这种那种的原因，分成派系。他们之中的争斗，远比武人更加残酷和隐晦，破坏性也更大。
　　他一直没有点破，其实也是存了让凌汉自己来说的心思。
　　“另外，从前元到我大明，五十年宦海沉浮，老臣这辈子看似波澜不惊，其实步步惊心！”凌汉苦笑道，“累了，真累了！”
　　“权利这东西没有边儿的，越做官年纪越大也越觉得，权利和责任是矛盾的！”凌汉继续叹息，“其实老臣，现在看自己，隐隐生厌，一辈子终究是活成了官霸王，官虫子！”
　　“人心如此，不怪你！”朱允熥笑道，“你身居高位，总有人要靠过来！”
　　“归根到底还是臣已位极人臣！”凌汉苦笑，“皇上与臣尊荣，臣一开始如之甘饴，后来却是战战兢兢，惶恐不可终日！”
　　说到此处，他叹息一声，“仿若欲罢不能之毒药！老臣之所以斗胆请皇上准老臣致仕，就是老臣想着趁自己还算脑袋清明的时候，请皇上给老臣个体面的圆满！”
　　“老臣是真老了，每日想着落叶归根。五十余年宦海累了，该是颐养天年，看看儿孙的时候了！”
　　朱允熥再次沉默，然后看了对方许久。
　　“准了！”
　　说着，继续道，“你先别急着谢恩，朕准是准了，但比如大学士等官职，朕还给你留着。京中的府邸，也给你留着。日后你想在哪里住都可以，该有的依仗和规制也继续用。”
　　这份殊荣绝对罕见，意味着即便凌汉不在朝堂，却依然保留着重重特权。
　　别人是求之不得，可凌汉却轻蔑一笑。
　　“老臣连官帽子都不要了，这些虚玩意儿，留着作甚？”心情高兴之下，他凌铁头的本性再次暴露出来，“回老家就是回老家，还在京城中留宅子，还摆着当官的谱儿，那不是占着茅坑不拉屎吗？”
　　“哈哈哈！”朱允熥大笑，摇头道，“你呀你呀！”
　　然后他忽然看见，凌汉从袖子中掏出一个信封。
　　“别拿出来！”朱允熥知道那是什么。
　　凌汉一愣，满脸诧异。
　　“无非就是你家这些年因为你的身份，额外有了些银子，亲族因为你的身份，巧取豪夺了些许田地，占了官府的便宜。还有这些年，朕和皇爷爷的赏赐是吧？”朱允熥笑道。
　　“皇上”凌汉猛的瞪眼，“您在老臣家安了锦衣卫？”
　　朱允熥也脸上一红，“那个锦衣卫有监察百官之责，你家里人这段日子私底下统计这些，总是有风声露出来的，朕也是猜测！”
　　面对凌汉的质问，他只能昧着良心从侧面回答。
　　“老臣一辈子居然有锦衣卫盯着？”凌汉银发乱抖，气得不轻。
　　“坐坐！”朱允熥赶紧把老头按在椅子上，“爱卿上了年岁，可动不得怒！”
　　说着，岔开话题道，“这些东西，朕不想看也不想知道。你辛苦一辈子，应当的。你还有何要求，一并说来！”
　　凌汉喘息几番，心里头骂骂咧咧的，干脆把那信封又踹回怀里。
　　“老臣别无所求！”
　　“朕许你致仕，勋职上”
　　“皇上！”凌汉正色道，“臣已是华盖殿大学士，太子太师，特进正一品光禄大夫，臣还要什么呢？”
　　“再给你加左柱国吧！”
　　这是文官的极品勋爵，大明开国以来只有李善长徐达寥寥数人而已。而且，所获之人，头上都有顶公爵的帽子。
　　“加不加的其实老臣还真有件事！”凌汉犹豫片刻，“要是将来老臣眼睛闭上了，皇上给老臣的谥号”说着，苦笑道，“配享太庙老臣是不敢想的，毕竟不是武臣。”
　　朱允熥想想，“要朕生挽你？”
　　“请皇上成全！老臣就这么点痴念了！”凌汉起身行礼。
　　“文”朱允熥想想，“文贞！”
　　凌汉愣在当场，口中念叨，“文贞？或有不及，但名满则溢，也是皇上保全老臣的苦心！”说着，就要叩首，“臣谢”
　　“起来起来！”朱允熥拍着他的肩膀笑道，“无需如此！你配得上！”
　　“老臣还有些话对皇上说！”
　　“你说！”
　　凌汉正色道，“老臣知皇上也是真性情之人，爱护臣子呵护备至。但老臣斗胆，请皇上日后，不要如此看重臣子。”
　　说着，长揖道，“不是所有人都是老臣这样，您给的越多他们变的越快！”

第80章 真正的阳谋（1）

　　皇帝对待臣子，其实和父母对待儿女有异曲同工之处。
　　给臣子的太多容易养虎为患成为权臣，对子女无所不应要山给山怕是要养出逆子。
　　家有逆子败家，国有权臣亡国，史书上这样的例子比比皆是。
　　“凌爱卿放心，朕对臣子好，首先要这臣子的德行才学配得上朕对他的好。若是昏庸或者别有用心满心功利之徒，朕亦不会理会。不但不理会，说不得还要发作！”朱允熥笑着搀扶凌汉，轻声说道。
　　这时，已经完全没了后顾之忧的凌汉，忽又头铁症发作。
　　直勾勾的看着朱允熥，“皇上此言差异！”
　　“朕说错了吗？”朱允熥笑道。
　　“曹国公李景隆人品才学德行功绩，乃至资历哪一样值得皇上视为肱骨？”凌汉不客气的说道，“可自皇上登基以来，每每加恩封赏，位极人臣地位超然。数次犯错也是轻轻揭过，他何德何能？”
　　“这”朱允熥顿时语塞。
　　小皇帝的面皮薄，被老臣这么直接硬怼，脸上很是挂不住。可凌铁头显然没有点到为止的意思，言辞越发尖锐。
　　“还有锦衣卫指挥使何广义，锦衣卫本是天子家奴，干的都是见不得人的勾当。”凌汉继续说道，“我朝哪都好，就是这锦衣卫监察百官乃是弊政。历朝历代管理官员有大理寺和都察院，锦衣卫风闻奏事，罗织罪名危言耸听，无所不用其极！”
　　“而何广义，虽位列朝堂却实乃皇帝鹰犬。皇上却破格提拔，使其一跃从帝王耳目，变为朝堂大臣于六部之外再单设廉政院一职。皇上，其心不正之人，何以与诸大臣同列，参与国事？”
　　一番话何止尖锐，就差指着朱允熥鼻子说，你信任的都是什么人？
　　饶是朱允熥知道这老头的脾气，也被气得不轻。
　　这也就是大明朝，士大夫怼皇帝被视为风骨。若是在大清，早就发往宁古塔与皮甲人为奴了。
　　“他都退休了，不跟他计较！”
　　朱允熥心中暗暗平复心情，面上点头，“爱卿之言，朕心中记下了。”说着，岔开话题，“爱卿要回老家养老，何日启程？朕派人护送！”
　　“皇上是因为老臣说了不中听的话，要撵人吗？”凌汉直勾勾的看着朱允熥。
　　顿时，朱允熥又被气得胸口发堵。
　　“那里，爱卿这一去，他日回京不知何时，朕也想跟你多说几句”
　　“那老臣就继续聒噪几声。”凌汉接口道。
　　“好！”朱允熥太阳穴一跳一跳的，强笑道，“可是还有不放心之事？也好，都说出来吧！今日你我君臣相会，朕也想听听你这老臣的肺腑之言！”
　　“老臣之言，全是国事！”凌汉硬邦邦的回话，“老臣今日觐见之前，思想向后心中有一事不吐不快。若是别的事，以皇上天人之姿，自是万无一失。可此事事关大明宗族礼法，又涉及到皇上的名声，所以老臣不能不说。”说着，顿了顿，“也就是老臣从今日之后变成一介布衣，才敢开口直言，以前也是颇多顾忌不敢擅议！”
　　朱允熥的神色郑重起来，“你是要说诸王吗？”
　　“是！”凌汉行礼道，“本朝开国之时，诸大臣反对太上皇行分封之制，然太上皇开国之主雄迈刚强，号令群臣莫敢不从，是以大明皇子分封镇守各地，有统领兵马调度官员之威，更有截留赋税统治封国之权，其藩地更是国中之国。”
　　说到此处，凌汉长叹，“大汉七国之乱历历在目，而国朝又是如此，长此以往非国家之福。”
　　“而祸患还远不如此，我大明亲亲之恩远超历代，亲王嫡子为亲王，余子为郡王，郡王嫡子为王，余子为镇国将军，且皆为世袭。”
　　“亲王年俸支取禄米五万石，钱两万五千贯，各色丝绸棉布器具更是数不胜数，且还有佃户人口，工匠织造，养马牧民等。而名下田地粒米都不交予朝廷，留之自用。”
　　“每一次封王，都等于在大明疆土之中，割舍精华之地，予之以王。郡王以下皇族，也必赐予田庄人口，使其永享荣华！”
　　“此时国朝皇族人丁尚少，患处尚浅。可子子孙孙无穷尽也，终有一日国家难以负担啊！即便是举天下之力，亦是难事。可若真以天下万民，供养皇族一家一姓。天下万民何以为生？”
　　朱允熥静静听着，老头说到他心里去了。
　　许多赞同他削藩的大臣们，看到的只是藩王的存在是对中枢的威胁。而凌汉看到的同朱允熥一样，是对大明未来财政的担忧。
　　历史上正是如此，藩王子孙千千万使得国家不堪重负。甚至明末时期，中州半数尽在藩王手中。也就是说光中原一省，大半的良田都在藩王的名下。
　　龙子龙孙，已成国之蛀虫，贪婪成性。
　　不得不承认，这是老爷子一辈子最错误的决定。
　　因为少年时家破人亡，偌大的家族只剩下一个侄儿还有一个外甥，加上他才三个男子，使得他格外注重亲情看重血脉。可公允的说，还是错了。
　　“老臣说这些不是杞人忧天！”凌汉叹息一声，继续说道，“就算不说这些数十年之后的忧患，就说现在。诸王兵强马壮，以皇叔之身多私下不法，而皇上年轻，诸王早成羽翼，心中怕是对中枢，也没怎么当回事吧？”
　　是的，如今这些藩王们看着表面乖巧，其实是因为朱允熥这皇帝，还没损害剥夺他们的根本利益。
　　一旦他们的根本利益受损，难保他们会不会真的起了别样的心思。到时候矛盾不可调和，最终的结果就是兵戎相见。
　　不是没有这种可能，更不是没有这样的风险。就像历史上朱棣发动的靖难之役，其实就是大明藩王们和建文帝，淮西武人集团和文官们斗争的最终结果。
　　“老臣知道这些，皇上您也是心知肚明，心中对将来如何处置这些藩王，早有定论！”凌汉说了许多，端起已经凉的茶水喝了一大口，继续说道，“如何削弱藩王，皇上的谋划也必然比老臣想的更加周详，可老臣心中还是有些放不下！”
　　“老爱卿老成谋国之言，朕洗耳恭听！”朱允熥缓缓开口，然后亲手给凌汉换了一杯热茶。
　　凌汉珍宝一般，将热茶捧在手里，“老臣希望，皇上不要操之过急！”说着，笑了笑，“我华夏之事历来如此，一旦成了定例，想要更改就难于登天，操之过急只会适得其反。”
　　“而且，诸王毕竟是皇上的叔父，若是手段太过急躁刚烈，难免会让后人腹诽。况且诸王也未必都是软柿子。”
　　“名声这事，朕倒是不怎么在乎！”朱允熥笑道，“以前朕就说过，若是为了名声装糊涂，那朕这个皇帝就是昏君。反过来若是真能造福天下百姓，朕就算背些骂名又如何？”
　　说到此处，朱允熥又是一笑，“再说，朕削藩也好限制藩王也罢，都是堂堂正正的阳谋，和唐太宗弑兄杀弟是两回事，后人也能体会朕的良苦用心！”
　　“既然皇上说到阳谋，削藩一事，老臣这倒是有条让人无话可说的阳谋！”

第81章 真正的阳谋（2）

　　“阳谋？”朱允熥笑笑，“老爱卿但说无妨！”
　　凌汉放下茶盏，起身正色道，“昔日汉武帝推恩令，堂堂阳谋，皇上何不效仿？”说着，上前两步，“如我大明亲王之子册封郡王，朝廷不再给予田地人口，而是从原本亲王封地之中，划分出来。一个亲王三个儿子，就是三个儿子平分亲王封地臣属！”
　　说着，凌汉笑道，“如此不出十年，诸王之藩名存实亡，朝廷要削之易如反掌，再也构不成威胁！”
　　朱允熥在暖阁中几番踱步，皱眉沉思。
　　“其实你所说这个阳谋，昔日就有人跟朕说过。”
　　“谁？”
　　“已故大学士，中书舍人刘三吾！”朱允熥感叹一声，开口道，“当初朕少年时，有次和皇爷爷说闲话，皇爷爷说册封藩王为的是保护中枢，抵御强虏。朕当时问，若是诸王不安分，谁来抵御呢？”
　　说着，朱允熥再次苦笑，“当时皇爷爷沉默良久，看朕的目光有些复杂难言。然后反问朕，若真有藩王不轨，朕当如何。朕只能昧心说以德怀之，以礼待之。哪个藩王不轨了，朕也不杀他，换个人继承宗爵。皇爷爷闻之，龙心大悦。适逢刘三吾在侧，后单独对朕说了这推恩的阳谋之策。”
　　“刘中书确实远见卓识！”凌汉点头道。
　　“可是朕思来想去，前汉之推恩用在我朝身上，还是有些药不对症！治标不治本！”
　　“怎么会？”凌汉疑惑道，“此乃阳谋”
　　“你先听朕说！”朱允熥笑道，“首先，汉武帝推恩令能成，是因为推恩令在七王之乱之后。以吴王刘濞为首的藩王，被中央诛杀殆尽。天下各藩国，再无兵权，王国与郡县无异。”
　　“此等形势下，汉时诸王对推恩令只能捏鼻子认了，不从也得从！”
　　“可是我大明呢？你也说了诸皇叔可为兵强马壮，朕的推恩令他们左耳进右耳出，朝廷奈之若何？那最后的结果呢？怕依旧是大动干戈，兵锋四起！”
　　说到此处，朱允熥面带冷笑，“真到那一步，朕自然不怕，朝廷也不会败。可受害的到底还不是百姓？一旦战火起，三十年励精图治化为废墟，又要从头再来。”
　　“再者说，朕没有十年的时间慢慢的削弱他们。人这辈子有几个十年，朕用这十年时间完全可以做更多的事。浪费在诸王的身上，朕觉得不值得！”
　　“推恩令是好，可面对朕那些手握实权的叔父，难以成行。而且推恩令之中，藩王们虽没了实权好似寻常人家一样被分家，可依旧享有荣华富贵，被百姓奉养！”
　　说到此处，朱允熥正色看着凌汉，“有些话，朕也一直藏在心里，今日也索性跟老爱卿你说开了！”
　　凌汉心里明白，若不是他要走，皇帝也不会和他说这些话。
　　“在朕心里将来别说我朱家的藩王被天下百姓供养，就是朕的亲儿子，也没有躺在功劳簿上荣华富贵的道理。”朱允熥郑重说道，“国朝的爵位绝不会再走世袭罔替的老路，皇子授王爵，皇子之子无大功于国，镇国公就到头了！”
　　“而且不会再有实际的封地和藩属，更不会有兵权。他们若想掌权，唯一的出路就是封出去。”
　　“怎么封出去？朱家子孙当为天下表率，投身军旅开疆拓土。他有能耐，他打下的地盘就给他。他没能耐，就京城里混吃等死一辈子。”
　　“二十一叔韩王的封地在高丽，四叔的儿子原高阳郡王去了缅甸，以后更多的皇族子弟都要如此。天下可不只大明一国，土地有的是，看他们有没有那个本事！”
　　“这”朱允熥一番话，让凌汉瞠目结舌。
　　好半天才回过神来，“如此一来，就是征伐不断，连年对外用兵。”
　　“打仗怕什么，我朱家天下，这煌煌大明，不就是打下来的吗？”朱允熥笑道，“每年犯罪的囚徒，有罪之人都可以充实军旅。”
　　“如此一来，岂不是更多许多国中之国？”凌汉开口道，“皇族子弟封在大明之外，更容易和我大明离心离德啊？”
　　“哈哈！”朱允熥大笑，“国中之国？你也说了皇族子孙无穷尽，朕怎会允许他们在外做大，打下来的地盘怎么会一股脑的都便宜他们？”
　　“打仗的军费，以国库的名义借给他们，朝廷派遣官员治理他们的封地，经商移民开垦田地，用税收抵债。每打下一块疆域，朝廷就设置郡县，军政分离，分封之地只占少数。况且蛮荒之地，数十年内供给都需要仰赖大明本土。”
　　“归根到底，封出去的皇族子弟都是无根之人，怎么会成为国中之国？”
　　凌汉再次沉默，心中乱糟糟的。
　　“皇族爵位改革，还有对外开拓双管齐下。”朱允熥继续说道，“朕的仁德是对内，对外则用之以霸，皇族为大明开疆拓土之先驱。”
　　凌汉继续沉默，半晌才抬头道，“不是老臣迂腐，可打仗毕竟是要死人的！”
　　“死的都是外人，何足惧！”朱允熥冷笑半声，“外人哭，好过咱们大明百姓哭。”说着，叹息道，“其实朕这也是笨办法，天下土地就这么多，就算没有藩王们占着，数十年太平之后，也难免土地兼并。历代王朝的顽疾就在于土地，想要天下长治久安，就要让百姓们都有自己的土地。”
　　“打出去，不单是皇族子弟的出路，也是未来失去土地的百姓们，不得已的保障。”
　　是的，土地才是根本问题。
　　没了土地就没了希望，在蛮荒的土地只要有人，都会变得富饶丰足。
　　凌汉虽不懂朱允熥最根本的心思，可他却看明白了其中至关重要的一点。
　　那就是应对未来的矛盾转移，把帝国的矛盾转移到帝国本土之外，通过扩张和移民，减轻帝国的病痛和压力。
　　和土地兼并引发的各种后果相比，打出去这种事其实是最省时省力的，而且是花费最小的。他是经历过战乱年代的人，知道那种席卷一切的浪潮是多么可怕。
　　数万人作乱，就可席卷千里使得沃土化为白地。仔细的算算，打出去所用的费用，还不如被损毁的十分之一。
　　许久之后，凌汉叹息一声，“老臣老了，跟不上皇上的思路，还是皇上看得远，臣杞人忧天！”说着，一笑，“皇上放心，今日这些话，臣会烂在肚子里。”
　　“朕既然和你说，就信得过你！”朱允熥笑道。
　　“皇上若真信得过臣，那臣家中的锦衣卫是不是可以撤了？”凌汉忽问道，“老臣日后一介布衣，家中再放着几个锦衣卫是不是有些不合适？”
　　“你”朱允熥一顿，没想到这老杀才临了来这么一句话。
　　见朱允熥被噎住，凌汉老头似乎心情不错，起身行礼道，“皇上，臣告退！”
　　~~
　　“这老头临走临走，还要顶我几句！”
　　朱允熥看着窗外凌汉的背影，心中暗笑。
　　然后，他的目光也变得有几分伤感起来。
　　他眼看着老头走到乾清宫外，似乎颇为留恋的仔细的看着周围一切。
　　目光掠过宫宇的屋脊，扫过红墙金瓦。
　　“从布衣百姓到国家重臣，我走了整整五十多年啊！”
　　凌汉心中叹息，再看着周围的景象，“五十年！”
　　随后，转身对着乾清宫，再次郑重叩拜行礼。
　　而后起身，须发在风中飞舞，大步流星朝外走去。
　　步伐之快，完全看不出像个风烛残年的老人。
　　“来人！”朱允熥在暖阁中开口。
　　王八耻从外面进来，“万岁爷！”
　　“赏凌汉蟒袍一件，回乡养老，按照一品大臣的规制，沿途护送接待。”朱允熥说道，“其俸禄，仍按照品级发放。”

第82章 南书房（1）

　　“万岁爷，按您的吩咐那几间小房子准备妥当了！”
　　凌汉的身影消失，朱允熥依旧站在窗口遥望。
　　王八耻从外边进来，在门口躬身轻声说道，“奴婢不知挂什么牌子！”
　　乾清宫外那一排环绕的小房子，每间屋子都有特定的作用，门头边都竖着标名的小牌。
　　对于朱允熥而言，这几间小房子日后就是他的秘书处，甚至是大明帝国最核心的决策地。能在这几间屋子中办公的人，也都是大明帝国最杰出的官员。
　　“起个什么名呢？”
　　朱允熥心中暗暗沉思，内阁？不行不行，一开始就叫内阁有些操之过急。而且内阁的作用，臣子们一听便知。
　　“军机处？”
　　想到此处，朱允熥忽然笑了，不行不行，不伦不类的。
　　眼望窗外，那几间小房子在乾清宫的南面，朱允熥心中一动，“叫南书房吧！”说着，转身笑道，“解缙的字好，让他去写！”
　　“奴婢遵旨！”
　　就这时，朱允熥再次转头，几个人影从远处正朝乾清宫而来。
　　~~
　　“臣等参见皇上！”
　　京营总兵官平安，驸马都尉梅殷，胡观，曹国公李景隆，锦衣卫都指挥使何广义进殿叩首。
　　“平身！”朱允熥淡淡的说了一句，脸上看不出什么神色。
　　等几人落座之后，朱允熥缓缓开口道，“朕找你们来，是说是说大内宿卫的事儿！”
　　话音刚落，平安梅殷还没反应过来，李景隆跟何广义则是心中一动。
　　“皇上对皇城侍卫亲军不满？”两人心中暗道，同时心中生出几分惶恐之意。
　　侍卫亲军是一个笼统的称呼，明朝的皇家侍卫不像清朝那样，侍卫都是从八旗之中军功贵族家选拔子弟。大明朝的侍卫亲军，是一个非常复杂且庞大的都系统。
　　侍卫亲军又叫上十二卫，由皇帝直接控制的锦衣卫，金吾卫，羽林卫，虎贲卫等。侍卫成员除了勋贵子弟之外，多从军中精挑细选，有些汉时六郡良家子的意味。
　　此时紫禁城内外共有侍卫八千三百人，由公侯伯驸马等皇帝心腹统领，下面更设置了侍卫官，指挥使等职。这样的组织结构既保证了皇城的安全，也不会使得有人大权在握。
　　但在朱允熥看来，这样的侍卫亲军太过臃肿，而且成分太杂。
　　比如锦衣卫，何广义这个锦衣卫指挥使的全名是锦衣卫都指挥使，他不但掌管着南北镇抚十四个百户司，而且还有宫中一千五百名锦衣卫。
　　而皇城外围那些健卒侍卫，多从府卫前军的幼军中选出。所谓幼军，就是青年军，全是二十多岁血气方刚的小伙子。这些人隶属于作战部队，也就是说属于现在平安掌管的京营。
　　“洪武十五年皇爷爷设上十二卫为皇帝亲军，则健壮者用以拱卫皇城。”朱允熥看着几人继续开口，“皇爷爷的用意是好的，但这么多年过去了，皇城侍卫人员更迭有进有出，人员驳杂人数臃肿，所以朕有意改之！”
　　对这几位臣子，没必要如同文官那样话里藏话，有什么说什么才是最直接有效的。
　　“臣为十二卫亲军左都指挥。”驸马梅殷忙起身说道，“如何整改，请皇上明示！”
　　“坐坐！”朱允熥按手笑道，“朕的意思是从此以后十二卫军合为一体，既然是朕的亲军，没有必要分什么彼此。人数吗，暂设定为两万人。”说着，看看几人，“就叫羽林卫，驸马朕是信得过的，你仍旧代管。”
　　说到此处，顿了顿，再看看几人，“不过既然是朕的亲军，那就不能是样子货。在内要为定海神针，在外要为能征善战。所以呢，除驸马梅殷之外，平安为羽林卫都指挥使！”
　　“臣遵旨！”平安起身，不卑不亢。
　　“梅殷和平安两人管着皇上的亲军，一个是老爷子的养子，一个是老爷子的姑爷，这俩人身份上就不可能勾连到一块！”李景隆闻言，心中暗道，“既能相互制约，这两人又都是忠心耿耿！”
　　想着，他心中忽然有些觉得不对，“皇上好好的忽然改革侍卫军制，是不是要提拔心腹之人，用来掌管皇城宿卫了？”
　　“你是带兵之人，朕把亲军交给你，是盼着你能带出一支虎狼之师，别辜负了朕！”朱允熥继续说道。
　　“皇上放心，既然十二卫合并为一军，自然要去除糟粕以精华成军。”平安开口道，“若不能战，臣提头来见！”
　　“下面再说说皇城侍卫这一块！”朱允熥的目光微微转动，“何广义！”
　　“臣在！”
　　“日后宫中的锦衣卫从你的锦衣卫中剥离出来，不再归你统属！”
　　何广义忙起身叩首，“臣遵旨。”
　　不知为何，皇帝明明没说什么，可他心头就是咚咚的狂跳，阵阵心悸。
　　“坐那说话！”朱允熥摆摆手，“宫中的侍卫们单独成军，人数不用多三五千人即可，朕欲名就叫侍卫亲军，简单明了！”
　　“皇上圣明！”几人同声说道。
　　人数不多三五千人，但谁都知道这三五千人一定是精华中的精华，军中皆是以一当十之人。而这支亲军直接负责紫禁城的安危，领兵之人更是皇帝心腹中的心腹。
　　“至于侍卫亲军的统领吗？”朱允熥目光从几位臣子的面前扫过。
　　平安没有反应，他知道这份差事落不到自己的头上。
　　梅殷盯着自己的脚尖，看不清神色。
　　胡观恨不得躲在别人身后，就当自己不存在。
　　唯独李景隆的目光，跟朱允熥对上。
　　“选我选我选我！”李景隆心中狂叫。
　　“朕欲亲军分属四个统领！”朱允熥收回目光，手指轻轻敲打桌面。
　　“胡观！”
　　“臣在！”
　　“你本就掌着光禄寺，平日要经常进宫。朕命你为内大臣，在御前行走，统领侍卫亲军！”
　　胡观头皮发麻，恭敬的起身，“臣遵旨！”
　　“内大臣，御前行走这是什么官儿？”李景隆心中越发疑惑，但转念一想，心中有些吃味儿的说道，“啥时候想见皇上，他就能见皇上，平日在紫禁城中办公？他胡观，何德何能？”
　　胡观可是朱允熥心中，未来青眼的接班人，自然要每日都在身边。
　　“邓平！”朱允熥忽然对外喊道。
　　侍卫邓平一身蟒袍，跪在门口，“臣在！”
　　“你是朕身边侍卫官，为亲军统领之一！”朱允熥继续道。
　　骤然间喜从天降，邓平愣得差点浑身打摆子，说话都不利索，“臣，谢皇上隆恩！”
　　“这小子”李景隆心中更是吃味儿，“他他才进宫几年啊，就成了亲军统领？”
　　“至于另外两人，故楚国公之后，原宫中侍卫散骑舍人廖镛是朕的东宫旧臣，调回京中任侍卫亲军协领！”
　　这个人选倒是不意外，廖家两兄弟当年就是朱允熥每次出宫必带的侍卫，心腹之人。
　　“最后一个协领！”朱允熥顿了顿，“传旨给云南都司，参将张辅回京就任！”

第83章 南书房 2

　　“如此一来，皇城宿卫看似没变，其实里里外外都让变成了皇上绝对信得过的人！”
　　没有选他，李景隆心中微微有些遗憾，但稍加思索就明白皇帝的用意。
　　这是完全隔断了紫禁城内外，里面的消息不会有半点传到外边，同时也完全杜绝了，公侯掌兵涉及到皇城的宿卫。
　　侍卫亲军在里，十二卫整合而成的羽林军在外，一里一外使得既泾渭分明，又相辅相成。
　　此时，朱允熥一句话，突然让李景隆愣住。
　　“朕的亲军，军饷单独由户部发放！”
　　不但李景隆愣住，其他几人也是面面相觑。
　　这时，王八耻再次站在门口，“万岁爷，几位大人来了，时候叫进？”
　　“传！”
　　~
　　片刻之后，户部尚书张紞，吏部侍郎侯庸，工部侍郎练子宁，廉政院尚书暴昭，新任礼部尚书任亨泰，辛彦德等人依次进来。
　　其中最引人注目的就是任亨泰，所有人都以为夏原吉会在郑沂之后接任礼部，甚至皇帝也说过一嘴，但最后还是亲点了这位。
　　任亨泰的母亲是大元乌古伦氏公主，妻子也是蒙古贵胄之后，出身豪门气度非凡。
　　“张紞，朕正说到以后朕亲军的军饷由户部单独发放，你就来了！”朱允熥说完，笑着端起茶盏。
　　几乎所有人都目光都看向了张紞，看他怎么说。
　　后者端坐，笑道，“臣合计了许久，军饷发放事关重大，而且也没直接从户部发到将士们手里的先例”
　　说着，他继续笑了笑，“还有就是，那么多人都来户部要钱，户部也记不住谁是谁？”
　　“所以，臣和工部商议之后，先做了这个出来！”说着，从袖子中掏出一物，像是铭牌一样的东西，递了过来。
　　铭牌呈黄色，好似是铜的，上面刻着小字。
　　朱允熥拿在手里，铭牌正面刻着侍卫亲军某某，何年何月当兵，军饷几何，面则是长长一串大写的数字，繁复难认。
　　“这铭牌上记录士卒的姓名籍贯，家中人口，还有所属番号，军饷多少。”张紞笑道，“这些东西，其实在兵部和五军都督府的名册上都有，可以防止有人作假。”
　　“后面的数字，是对应户部的账册。每当发饷的时候，士卒带着这牌子到户部单独负责发放军饷的衙门，两下想对应之后，按数目发放！”
　　别人似乎可能一时没懂，但朱允熥已是全然知晓，因这东西就是他授意的
　　这小牌子，就是身份证加银行卡的综合体。
　　一人一牌，钱粮一目了然，看谁还能钻空子吃空饷喝兵血？
　　“嗯，此物甚好！”朱允熥点头，“用起来也方便，上面的军饷钱粮数目也一目了然！”说着，笑笑，“若是士卒升迁，这块上交作废，再换一块牌子就是了。”
　　“皇上圣明！”张紞微微一笑。
　　平安看看那块牌子，有些欲言又止。
　　“你有话说？”朱允熥问道。
　　“臣是觉得，拿着这小牌子去领饷两万多人要领到什么时候？”平安低声道。
　　“分批即可！”在朱允熥的示意下，张紞开口笑道，“其实看似要用很多人人手，要用很多时间，实则不然！”
　　“就以皇上的侍卫亲军为例，都是有名册的，名册按照番号归类。到时候比方甲子营先领，那户部的人就照着甲子营的名册比对，铭牌后面的数字跟户部的名册是对应的，一看便知！”
　　没有电脑的时候，繁杂的文书工作就是要先归类，就好像查字典的偏旁部首一样。
　　“可是，军中许多士卒不识字啊？”平安继续问道。
　　“这也无妨！”张紞笑道，“发放军饷是户部的人，但监督发放的是兵部，自然不敢少了将士们的血汗钱！”
　　平安皱眉，还是想不通。
　　对于他这种老行伍来说，这样的事还是有些难以明白。
　　“任何新事物一开始都是困难重重，不被人接受，但一旦接受之后，就会发现其便捷之处！”朱允熥放下铭牌笑道，“所以，朕让朕的亲军和大内侍卫先试行一阵。若是好，那就全军推广！”
　　说着，顿了顿，语气忽然颇为不善，“所以说，大明朝到底有多少兵，要弄得清清楚楚才好，不然不管中枢想得多好，也是一笔糊涂账。”
　　“若是天下兵士都如此领军饷，那”驸马梅殷也疑惑道，“皇上，那比如说边镇和卫所怎么办？”
　　朱允熥笑看张紞，后者笑道，“驸马爷多虑了，到时候可以由各地的钱庄现行代付，随后户部补足！”
　　“钱庄？”梅殷更是想不懂，可是也不敢再问。
　　“代付，哪个钱庄有那么大的本钱？”平安疑惑道。
　　“都什么脑袋，笨的出奇！”
　　李景隆心中暗道，“皇上这是要办钱庄了，借此直接把大明朝到底有多少兵弄得明明白白，杜绝将校吃空饷杜绝冒领。边镇地方卫所一年才发一次，这个法子三五天就发完了。”
　　“人家张紞既然这么说了，定然早就有了完全之策。你管他有没有本钱做甚，大明朝有这个本钱，朝廷的钱庄就有。到时候钱庄发饷，不但没地方吃空饷了，卫所有多少屯田，每年进项多少都给你查个底掉！”
　　“你真以为钱庄就是用来发钱的？等大头兵们习惯用钱庄，后勤军需战马器械都是通过钱庄的账，谁都别想着上下其手！”
　　“朕看不错！”朱允熥一锤定音，“就先从朕的亲军开始试行。”说着，看看工部练子宁，“造币的银子可还充足？”
　　“回皇上，正月初三，东瀛银山送来纯银七十万，尽是够的！”练子宁说道，“臣奉旨，专门用以铸造军饷，专款专用！”
　　七十万纯银大概能制造一百万的银元，现阶段光是军饷根本用不完。白银有着超强的购买能力，一块银元起码五百斤大米。而且军卒的军饷，除了银子还有粮食布匹等，也不可能全给现钱。
　　“嗯，不错！未雨绸缪，值得嘉奖！”朱允熥笑笑，“人力有时穷，朕深有感触，身边的许多事朕一个人忙不过来，都要靠你们这些臣子，多想多做多说！”
　　说着，目光再看一眼群臣，“朕在乾清宫外设置了南书房，欲选拔办事大臣，每日在南书房值班。”
　　话音未落，顿时群臣眼睛发亮。

第84章 凑数的 1

　　自唐之后，赵宋开始，其实最被皇帝信任的是翰林院。
　　别以为翰林院都是一群就会之乎者也，诗词歌赋考古编书的读书人，它汇聚的是全天下读书人的精华，全是才智杰出之人。
　　大明朝一年三榜进士，可能留在翰林院的有几人？
　　他们除了上述的工作之外，还有负责教授皇帝皇子读书，给皇帝讲古往今来历朝历代的得失。同时还要帮助皇帝起草诏书，出谋划策。
　　既是皇帝的贴身秘书，又是皇帝的私人助手。
　　天子门生乃是天下读书人最翘首以盼的身份，清贵无双更是在读书的阶层中高高在上。
　　而且翰林院说白了，就是宰相预备役。这些人当中放到地方做一省的学政，都算是发配。
　　但朱允熥和老爷子一脉相承，就偏偏不喜欢用这些精英。喜欢的就是穷山恶水出来的泥腿子官员，喜欢的就是那些从底层基层以一个脚印爬起来的官员，喜欢的就是直来直去敢干事敢说话的官员。
　　老爷子当初说过，有权有势的是人，贫贱卑微的也是人。可是有权有势的人往往看不到同是人的穷人的艰难和疾苦。那么在选拔官员上，为何还要选那些世家子弟，豪门子弟呢？起码那些同样出身平民的官员们，坐上高位之后，个别的会良心发现吧？
　　所以洪武永昌两朝出现一个很有趣的现象，真正手里有权力的，是实干派。而历朝历代都备受尊崇的翰林院，就是吉祥物。
　　“天下大事，总朕不能一言而决。”群臣眼中的火热，朱允熥看在眼里，面上淡淡的说道，“军国大事更是要群策群力，所以朕才设立南书房。”
　　说着，他端起茶盏喝了一口，然后再次的环视群臣。
　　然后在臣子们期盼的目光中，再度缓缓开口，“户部尚书张紞，吏部侍郎侯庸，你二人品行端方行事谨慎，又从无谋私结党之举，即日起进南书房，为参赞大臣。”
　　是人就有功利之心，张紞和侯庸激动得两眼泛红，几乎不能自己，站起身行礼时身体都在微微颤抖。
　　他们都知道，这意味着什么。
　　“臣等”
　　“朕不想听表忠心的话，你们表忠心的话说的也从来都不好听！”朱允熥笑笑，看向侯庸，“凌尚书即将回乡，吏部的事你暂管。”
　　“臣”侯庸泣不成声，“何德何能？”
　　“好生去做，咱们君臣同心！”朱允熥笑笑，目光再次在群臣中看了起来，忽落在解缙的身上，“东宫学士解缙，才华横溢文思敏捷，亦进南书房！”
　　“臣？”解缙张大嘴愣住了。
　　相比于那两位他的资历稍浅不说，年纪也略显年轻，而且更没有说得过去的功绩，皇帝亲口钦点了他，实在让他有些不知所措。
　　“平日心比天高，让你做事你就怕了？”朱允熥笑道。
　　让解缙进南书房也是深思熟虑的结果，翰林院那些清流们是朝堂举足轻重的力量，必须要顾及。解缙虽和那些人平素有些不对眼，但毕竟也是清贵读书人出身，选了他算是给翰林院一个交代。
　　“臣叩谢天恩！”解缙也是情难自禁，不由得哽咽。
　　“兵部尚书茹瑺可在？”朱允熥继续问道。
　　“臣在！”
　　“廉政院暴昭！”
　　“臣在！”
　　李景隆听着皇帝点着名字，一边感叹这些人的官运亨通，一边心中暗自思量。
　　“张紞和侯庸掌管大明的户部吏部，进南书房是顺理成章。解缙是读书人中的翘楚，兵部和廉政院为何能进呢？”
　　“军务和吏治！”李景隆心中有了答案，“也就是说这两样，是皇上现在心中的重中之重。”
　　“魏国公徐辉祖不在！”此时又听朱允熥说道，“传旨下去，徐辉祖同样为南书房参赞！”
　　“老徐？”李景隆想想，暗道，“徐辉祖那人只要是皇帝交代的就不打折扣的执行，而且寡言少语，且代表着军方。不过，他应该是凑数的！”
　　忽然，他心中猛然觉得不对，“加上老徐一共是六个人，这可不对呀。张紞侯庸茹瑺暴昭都是实干派的中间力量，他们四哥日后很可能是一伙的。解缙老徐还尿不到一块去，万一日后有什么不合？那不是被等着被压制呢吗？”
　　“南书房是有名无实的内阁，可要贯彻的是皇上的意图，但这些文官们，头铁起来顶撞皇上一点都不稀奇，那皇上就要保证，起码在六个大臣之中，有四个是不管什么事都跟皇上一条心的！这样才能贯彻意图，这样才能推行政令啊？”
　　“嘶老徐和解缙，好像干不过这些遭瘟的文官啊！”
　　有名无实的内阁也是内阁，就好比于大唐的中书省。这些官员们的权利极大，当年盛唐时，英烈伟岸如唐太宗，想绕过中书省下旨都不行，直接被驳回说是乱命。
　　大明的南书房当然不会有这么大的权力，可也是最高核心单位，官员的最高成就！
　　“李景隆！”
　　朱允熥一声呼唤，顿时把李景隆拉回现实。
　　“臣在！”他赶紧起身说道。
　　“曹国公李景隆，为人机敏博学，又掌管着理藩院藩国事宜，进南书房！”说完，朱允熥又端起茶盏喝了一口，同时盖住自己半边脸。
　　他臊得慌，让李景隆进南书房真是从心里臊得慌，可眼下手中实在没有合适的人选，只能滥竽充数。
　　李景隆实在没想到他能进南书房，顿时愣住了。
　　“我我爹当年都没这个殊荣啊？”
　　“爹，我终于超过你了！”
　　“日后谁见了我，私下不称一声李相公？”
　　李景隆心中狂喜，跪地叩首，“臣，谢皇上天恩。“说着，忽然哽咽道，“臣无用之人，蒙皇上垂青心中惶恐至极。日后臣定当奋发图强，以天下苍生为己任，死而后已！”
　　“嗯，朕知道了！”朱允熥敷衍一句，“哭哭啼啼成何体统！”
　　李景隆在何广义的搀扶下，抹着眼泪起身，刚坐下就感觉数道目光看过来。
　　那些目光的主人，就是日后他在南书房的同僚们。
　　所以，他温和对众人笑笑。
　　别人也对他笑笑，但马上目光挪开。
　　李景隆何等机敏之人，顿时就知道这些人的目光很是生硬，同时也意味深长。
　　“咋？瞧不起老子，以为老子是不配进南书房？哼！”心中怒骂一句，马上突然愣住。
　　“加上我一共七个人，恐怕徐辉祖不是凑数的，我才是？我这万金油进去，就是用来拉偏架和稀泥，帮着皇上凑人头？”
　　心中乱糟糟的想着，就听朱允熥再开口。
　　“辛彦德！”
　　“臣在！”
　　“南书房行走！”朱允熥说道。
　　辛彦德不喜不悲，“臣遵旨！”
　　“他只是个传话的！”李景隆稍加思索就明白南书房行走的含义，帮着打下手的呗，传声筒呗。
　　一想到此处，他又想起自己是个凑数的，所以看向辛彦德的目光，充满了同病相怜之感。
　　但是，辛彦德回给他的却是咧嘴不屑的冷笑。

第85章 凑数的 2

　　“南书房朕已让人装点好了，明日起诸位爱卿即可进驻！”朱允熥的声音淡如水，语调平缓，“但请诸位爱卿谨记，进了南书房，既是一种荣誉，也是一种责任。朕有一句话，与君共勉，不要因为荣誉忘记责任，更不能身居高位，而忘贫贱之民！”
　　“臣等谨遵圣训！”群臣同时起身答道。
　　至此，这场御前会议要表达的东西，朱允熥都表达到了。听到臣子们高亢的声音，他心中也是豪气顿生。
　　李景隆猜得没错，军务改革和吏治两样首当其冲。改革军务是为了武运长隆，而吏治则关乎天下民心还有即将到来的全面新政。
　　这两样之中，最难的是在军务改革。
　　之所以让徐辉祖这个军方的头面人物进入南书房，其实是在传递一个信息。
　　整顿军务不等于抑制武人，反而是为了更好的运转大明的虎狼之师。
　　自宋以来，华夏变得渐渐不尚武，其实原因很复杂。
　　最主要就是皇帝和文官们，把唐时的藩镇之乱，五代十国时的连年战争引以为戒。他们怕了，所以才削弱武人。
　　所以才有一种怪现象，五代十国时北方各豪强，随便一支武装力量就能打得契丹人灰头土脸。而到了大宋，举国权力之力也只能和契丹结盟，更挡不住白山黑水的女真人。
　　岳飞的悲剧，其实就是这种削弱武人的思维模式，淋漓尽致的体现。
　　朱允熥从没想过削弱武人，甚至想着良家子以为国征战为荣。
　　当初私下里和张紞等人议定这种以钱庄发放军饷方式的时候，不是没人反对，如此养兵闻所未闻粮饷之丰远超历代，长此以往国库岂不是多了大包袱？
　　可不这么做，发财的是武将文官，普通士卒连军饷都拿不到，谈什么以为国征战为荣呢？
　　同时这种模式之下，也可以淘汰打不仗的没用的军队。大明朝军户一政，绝对是弊政，父子兄弟世世代代当兵，到最后都变成武将的佃户。
　　若有战事还是指望不上，而朝廷有大把钱花着，仔细算算这账，划算吗？
　　第一步先用钱庄隔绝军中的吃空饷喝兵血，继而改革军户制度，裁撤无用之人。然后，再把每年的军费预算开支明细弄出来，一套透明的军务系统，更能保证大明之兵的战斗力。
　　而有了这种种的压力，在军费这个巨大的包袱面前，开海通商重商，开矿修路乃至扩张，一切能给帝国提供真金白银，却一直被压抑的东西蓬勃发展起来，就是水到渠成的事。
　　甚至，民间也会因为这种转变，而从传统的小农经济中解脱出来。
　　任何时代的进步，都是因为有需求。有了需求就会寻求突破，有了突破才会强盛。那时的大明才真是百花齐放，海纳百川，才是真正的由内而外的改变。
　　心中不可抑制的想到这些，若不是眼前身边都是人，朱允熥真想大喊两声。
　　“诸爱卿还有事？”朱允熥笑笑，“若没事，天也不早了，宫里没预备那么多饭！”
　　皇帝心情大好，难得的跟臣子们说起了笑话。
　　诸臣起身刚要行礼告退时，朱允熥忽然发现驸马胡观又是那副吭哧瘪肚，欲言又止的模样。
　　“驸马有话说？”朱允熥问道。
　　“臣也没什么大事。”胡观起身，有些局促的说道。
　　“朕这会也没什么大事，你说来听听！”朱允熥打趣道。
　　“臣如今奉旨管理光禄寺！”胡观在众人好奇的眼神下，一字一句的开口。
　　他说话的节奏很怪，就是把要说的话先在脑子里过了一遍，但依旧说得很不流畅。
　　“臣看了皇上让清算司，算的今年宫中的开支表！”胡观继续说道，“有些不对！”
　　“哪儿不对？”朱允熥问道。
　　“往年的开支表臣也看过，每年宫中的花费折合成银子都在二十万上下，有时候还多些。”胡观好似咬着后槽牙说话一般，“可今年的开支表，臣看了好几遍，算出来的都只有七万上下！”
　　顿时，户部张紞等臣子对视一眼，若有所思。
　　“这么大个紫禁城，这么多人，还涉及到皇家的脸面，臣是怕这七万”
　　“怕朕不够花是吧？”朱允熥笑道。
　　“是！”胡观脑门出了一层细细的冷汗，“臣管着光禄寺呢，宫里有几处宫殿等待修葺这就是大头，七万多银钱刨除这些，那造办局还有江南制造局就捉襟见肘，宫里头器皿和衣料恐怕就跟不上。再有逢年过节皇上要赏人，还有番邦进贡回礼，还有”说着，胡观鬼使神差的来了一句，“臣斗胆，能不能涨涨，就算是居家过日子在银钱上都要准备的富余，万一有个事儿五的！”
　　这话，让众臣听得有些面面相觑，因胡观实在是词不达意。
　　而朱允熥则是懂了，心中也不免感叹，“真是个实诚的呆子！也是个得罪人的呆子。”
　　每年光禄寺在年初都要算出皇家一年的开始，老爷子大概是古往今来为数不多真节俭的皇帝，所以严格控制宫廷开支，但就算这样每年也有二十万左右的花费。
　　而朱允熥已下旨免除御膳房的采买权，免除尚衣监的采买权，也免除了许多皇家专供，花粉珠宝，绸缎裘皮，金银饰品等等。免除各种采买权之后，就等于宫中所有的东西都要从市面上平价买。
　　这么一来，中间商没了，上下其手的人没了，宫中的开销直接断崖式下跌。
　　胡观说这些话，是担心皇帝的钱不够用，怕宫里各种物资供应不上，但就算他经过了大脑，还是把窗户纸捅破了。
　　以前宫里花销多，是因为有猫腻。
　　最傻的是他直接说了这七万银钱虽不够花，但也不是不能凑合。他是光禄寺卿，觉得少完全可以跟皇帝列出来需要花钱的地方。
　　可他不，他觉得不够花，可他偏偏不做，而是把难处告诉皇帝。
　　这样做的坏处是你把皇帝将住了，若皇帝答应那来年的宫廷预算更没有余地。皇帝不答应要涨预算，那涨多少合适？那不是让皇帝打自己的脸吗？
　　聪明人都会私下跟皇帝说，要不折中一下，十万十五万？
　　“过几日宫中要裁撤一些太监，还有年老的宫人。朕和皇爷爷的嫔妃也不多，所以朕想这七万银钱也就够了！”朱允熥笑道，“不过不干你的事，你大可放心！”
　　他不是圣人，但他知道想要打造一个真正的升平世界，皇帝就要做天下的表率，要懂得控制自己的欲望。
　　“皇上！”胡观没说话，李景隆痛心疾首道，“这如何使得？七万银钱够您怎么能这么委屈您啊！咱们大明泱泱天朝，皇家就是大明的脸面，您这么勤俭，让臣等心疼啊！”
　　“国家用钱的地方以后多着呢！”朱允熥笑道，“七万已经不少了，皇爷爷常说我们爷俩衣来伸手饭来张口，整日大鱼大肉，况且各地也总有贡品，根本不缺什么。”说着，顿了顿，“过日子嘛，由俭入奢易，但反过来由奢入俭难呀！开源节流，除了开源也要知道节流！”
　　“不成不成！”李景隆摇头道，“这绝对不成！皇上，您是天子富有四海”
　　“富有四海不等于可以乱造！”朱允熥制止他，“此事朕意已决无需多言！”
　　宫廷开支七万两确实是历代少有，紫禁城里这么多人吃喝拉都是钱。可这个数字不是拍脑门决定的，而是朱允熥经过深思熟路之后的。
　　历史上康麻子在位时，三藩作乱的时候，每年的宫廷开支就是这个数。在三藩作乱之前，大清的宫廷开支差不多每年六十万两。
　　而反观大明呢，除了洪武朝之外每年都是高居不下触目惊心，甚至最高的时候，每年高达两百万两白银。
　　顺治时期紫禁城里还有万历年间的太监，每年光是脂粉银子就四十万，衣食供应上百万。
　　要知道满清宫廷开支最高的时间，乾隆的后期也不过是两百多万。
　　万历朝张居正在位时，大明财政最宽裕存银一千三百万，所以才有钱帮着高丽打倭寇。
　　可乾隆那时呢？这个国库存银的数字只多不少吧？
　　减少宫廷的开支，把钱花在刀刃上。
　　这正应了朱允熥方才说过的话，不能因为身居高位就忘了自己的责任，更不能看不见人间的艰难。

第86章 送师

　　天色微暗，晚风轻涌云浮动，斜阳藏在远山间。
　　路上行人匆匆却又欢声笑语，一天的辛苦即将结束，不管如何疲惫都打起精神，笑着朝家走去。
　　有那看起来荷包里富裕的人，偶尔路过摊子，便称上几两猪头肉回去下酒。也有囊中羞涩的，在买卖铺子门前踌躇良久，想想家中的妻儿，摸摸口袋里的钱，只能悻悻的作罢。
　　人间百态之中，几辆青色帷幔的骡子大车，缓缓赶到西直门外。
　　赶车的汉子留恋的看了一眼身后的京城，手腕轻抖，嘴里发出催促的吆喝。
　　别人都在回家，这辆车却即将出城。
　　城门口的兵丁皱眉过来检查，可刚看到赶车汉子手里的腰牌，马上恭敬的退到一边，躬身行礼。
　　骡车中，须发皆白的凌汉看着车窗外的倒影，浑浊的双眼微微泛红。这是他生活了三十多年的地方，也是他奋斗了三十多年的地方，从壮年到老年过了一辈子。
　　“天下无不散的宴席！”
　　心中长叹一声，正要放下窗帘，忽然瞥见前方城门外，一个伫立的人影。
　　~
　　“老学士要走，也不先知会一声？”侯庸一身半旧的宝蓝色棉袍，手中拎着一串油纸包，站在车前笑道。
　　凌汉在车把式的搀扶下，从车厢中出来，“你怎知老夫今日动身？”
　　“下官刚从宫里出来”
　　“老夫现在无品之人，你何来下官一说！”凌汉打断对方笑到。
　　“学生干从宫里出来！”侯庸改口笑道，“皇上点了学生暂管吏部，出宫之后学生想在老恩师回乡之前去拜会，却发现家中只有几个看房子的老仆，所以一路追了过来！”
　　凌汉笑笑，“你有心了！”说着，笑道，“来，陪老夫走两步！”
　　大明朝两代吏部尚书并肩前行，骡车在后面缓缓跟随。
　　“老恩师如何走得这么急？”侯庸笑道。
　　“早走早利索！”凌汉开口说道，“不然说不定到时候皇上又要命人相送！”说着，笑半声，“人多麻烦，老夫也不耐烦那些官场的迎来送往！”
　　说到此处，微微转头看向侯庸，笑道，“你去老夫家，怕是有事吧？”
　　“瞒不住老恩师！”侯庸笑着说道，“今日皇上不但点了学生为吏部尚书，还点了臣为南书房参赞大臣。老恩师，南书房的事？”
　　“老夫晓得！”凌汉皱眉思索，“南书房大臣？皇上还是留了几分余地。”说着，拍拍对方的肩膀，“这就说明在皇上心中，南书房暂时是试行，一开始不会给臣子太大的权利。”说着，又笑笑，“不过已然是登天了，景中日后是有实无名的宰辅了！哈哈！”
　　“老恩师说笑了，学生骤然上位心中实在惶恐！”侯庸面有忧色。
　　“脚踏实地，不卑不亢，勤勉公正，据理力争！”凌汉开口道，“就这几条，记住就没错！”说着，继续前行开口道，“除了你，还有谁呀？”
　　“张紞！”
　　“哦，应有之义！”
　　“暴昭，茹瑺”
　　凌汉听到这些名字都微微颔首，待听到徐辉祖的名字时脚步略顿，沉吟道，“日后武事上，你不懂的地方不要多言，要多听多看多学多记！”
　　“老恩师何出此言？”侯庸奇道。
　　“南书房要兼顾文武。”凌汉说道，“皇上这是要把文治武功整合在一起啊！”说着，笑道，“将来军国大事，必都要经过南书房公议，现在看来老夫一开始还是想得有些浅了。”
　　有句话其实他藏在心里，没有明说。
　　皇帝想要文武并行，但文臣们千万别想着对武臣指手画脚。
　　这话之所以不说，也有着他的用意。
　　为官一道如做人，只有吃一堑才能长一智，在坎坷中成长的官员才会是真的栋梁之材。
　　“不过还有一人进了南书房，学生有些意外！”
　　“谁？”凌汉笑笑，忽然道，“是不是曹国公！”
　　“是！”
　　“哈！”凌汉爽朗的大笑，“这有何意外？他进南书房要么凑数，要么背黑锅！”
　　说着，站住脚，看着天边的云，“行了，就送到这吧，天不早了你也回去！”
　　“学生再送送老恩师，这一别”侯庸忽然有些伤感。
　　“有心就好！”凌汉笑笑，目光落在侯庸的手上，“这何物？给老夫的程仪？”
　　“学生知道老恩师爱吃烧鸭，所以买了几只给您带着路上用！”侯庸双手奉上，“老字号福满楼大师傅亲手烤制！”
　　凌汉笑着接过，放在鼻尖闻闻，感受着油纸包上尚温热的温度，再看着侯庸身上半旧的衣服，“有心了！”并且打趣笑道，“这半个月的俸禄可没啦！”
　　这几只鸭可谓价格不菲，侯庸身为侍郎品级是正三品，但他是做过一声布政司使又是皇帝欣赏的臣子，所以特赐从二品的俸禄。
　　如今他只是暂管吏部，那俸禄依旧是照着从二品的比例而来。
　　大明朝的官儿，俸禄低得可怜。以前是年俸，最后大伙实在活不下去了，太上皇才改成了月俸。
　　侯庸这从二品的官儿，每月的俸禄也只有四十八石。而且发到手里的还不都是米，而是各色杂粮烂布等。
　　在大明朝想当清官，可不是简单的事儿，无他太穷耳！
　　侯庸拱手笑道，“几只鸭子，学生还是请得起的！”
　　“那老夫就却之不恭了！”凌汉也拱手回礼。
　　~~
　　凌汉站在原地，身旁人来人往，侯庸的人影已经走远。
　　不知为何凌汉心中忽然有些寂寥之感，他说是不想让人送，其实真的不想吗？
　　一辈子提拔了那么多学生晚辈，今日就这么一个侯庸前来相送？
　　他摇摇头，笑道，“哎，穷人家的孩子更记人情啊！”
　　随后，笑着返回骡车之中，打开油纸包直接撕扯一条鸭腿下来，放在嘴里大嚼，然后目光再次看向车窗外。
　　“漂泊半生终归家，白首幸不负韶华，坐看远山云尽处，却是斜阳落晚霞！哈哈，可惜没酒啊！”
　　忽然，骡车一顿。
　　凌汉诧异的望出去，只见城门外官道上，数道熟悉的身影迎风而立。
　　张紞，暴昭，任亨泰，杨靖，严震直等他的故交学生等站成一排。
　　“学生（下官）等，恭送老大人衣锦还乡！”
　　霎那间，凌汉热泪盈眶。
　　与此同时，官道接官亭中，一位红衣太监笑着从里面出来。
　　凌汉认得他，乾清宫总管太监之一，朴无用。
　　“杂家奉旨来送老学士！”朴无用团团脸和气的笑着，“万岁爷口谕，祝您一路顺风！”
　　“臣，谢皇上隆恩！”凌汉回首，对着紫禁城的方向鞠躬。
　　“皇上听说老大人轻车简从心中不忍，特让杂家来，给您送了双马的挽车！”朴无用摆手，几个侍卫牵着一辆双马的宽大马车过来。
　　“臣谢”忽然，凌汉心中生出几分恼火。
　　暗中想道，“皇上怎么知道我这个时候走？他怎么知道我轻车简从？莫非我家里的锦衣卫还没撤？他娘”章节错误,点此报送(免注册),

第87章 发作

　　又是一个清晨，大明门厚重的大门，在日出时分缓缓打开。
　　新的一天，就有难题。
　　暖阁中，朱允熥坐在宝座上，诸南书房参赞都坐在圆凳上。
　　朱允熥手中拿着一本奏章，仔细的看着眉头微微紧皱。
　　“你们认为呢？”朱允熥看了一会放下奏折问道。
　　“皇上陵寝，关乎宗庙社稷，臣以为宜早不宜迟！”户部尚书张紞起身说道，“陵寝之地要先派遣臣工勘探风水，绘制图册，再调拨工匠，事先准备之工就要三五年。臣倒不是全然同意，而是觉得礼部的奏折言之有物。”
　　这话引起了几位文臣的点头附和。
　　奏折是礼部侍郎夏原吉所上，其中的意思就是皇帝登基到现在，还没给自己选定陵寝。帝王陵寝是国家大事，万一皇帝生前没有选定陵寝，那死后就要停放在棺椁中许多年，要等陵寝建好才能下葬。
　　虽说选定陵寝的地址，不等于马上就要建，但还是让朱允熥心里不痛快。
　　“没事干了么？”朱允熥低头再看下手中的奏折，心中冷笑几声。
　　他才多大，就要给自己修坟墓了？一旦开工，他这个皇帝不死，这陵寝就要永远的修下去。
　　李景隆一直偷看着皇帝的脸色，此时马上开口说道，“臣倒是不怎么赞成！”说着，顿了顿，“皇上正春秋鼎盛，这时候就议陵寝的事儿，急了点吧？”
　　“只是选定吉地，并不是说马上修建！”兵部尚书茹瑺开口道，“这是历朝历代的惯例！”
　　“现在是大明，不是历朝历代！”朱允熥把手中的奏折扔到一边，显得有些恼火。
　　“皇爷爷的陵寝从洪武十四年才开始修建，朕才登基多久？李景隆说的对，朕正春秋鼎盛，尔等大臣就这么急着给让朕修陵？”
　　“臣等不敢！”几位大臣赶紧俯身请罪。
　　皇帝这话有些重，可暴昭却开口道，“皇上息怒，臣等也是一片忠心。臣的等为人皇上是清楚的，若别的事劳民伤财臣定不赞同，可陵寝一事却是关乎江山社稷，不得不慎重。”
　　说着，顿了顿，“方才皇上说太上皇之陵是洪武十四年开始建造，其实这其中有段隐情。中都皇陵是前元至正二十六年开始修建，当初太上皇也有意在中都修建陵寝。但洪武二年时，改意在京师城外紫金山。”
　　“原意是洪武二年就开始修，不过当时国力微弱，实在撑不起两头同时”
　　“朕知道！”朱允熥打断对方，带着几分不客气的说道，“你的意思是，现在国家有闲钱了，朕的陵寝就慢慢修着，是不是？”
　　说着，不等臣子答话，他已背着手站起身。
　　这不是第一次有人上书让他修建陵寝了，肯定也不是最后一次。古人，无论是哪种阶层的古人，对于身后事都有着近乎执拗的偏执。别说他这个皇帝，民间稍微富足一些的人家，人还年轻的时候就选好了坟地和寿材。
　　而且说起来也有几分讽刺，若朱允熥想要修宫殿，那臣子们定然拼死反对，但要说现在选定陵寝之地，许多臣子却会举双手赞同。
　　当然，这也和心在大明国库充裕有些关系，若是国家江河日下，忠正之臣也会把年轻帝王的陵寝当成头等大事。
　　可是他真的没想过修什么陵寝。
　　但他细细往深里琢磨片刻，大概也能明白这份奏折在这节点出现的原因。
　　朱允熥刚建立南书房，礼部侍郎夏原吉这时候上这样的奏折，估计也是为了在朱允熥面前找找存在感。
　　那是个不错的人才，但也是个功利心重的人。本来礼部尚书有望，却被皇帝点了旁人。所以这封奏折，看似鲁莽其实是在表忠心。
　　就算是赞成此事的张紞等人，怕是也存了试探皇帝的心思。
　　“水门关那边的城墙还在修，是吧？”朱允熥忽然问道。
　　群臣微微错愕一时没明白，李景隆抢先开口道，“臣虽不主管此事，但也颇有耳闻。水门关有两处城墙还在修葺，另外由于往来京师的商船渐多，水路码头扩建，所以应天府在年后征发了民夫，一边修城墙一边疏通河道！”
　　“咱们出宫看看！”朱允熥开口道，“让夏原吉跟着！”
　　~~
　　没有和往次出宫那样换便服，朱允熥就穿着皇帝的龙袍，带着一群官员，摆开仪仗出城。
　　水门关又叫水西门，有水陆两栖之用。形如鱼腹，是个易守难攻的瓮城形状。
　　刚过了年不久，冬日的寒冷还未走远。远远望去，水西门两侧莫愁湖和南湖的水面，仍旧带着几分清冷。
　　仪仗队中，战马的口鼻之中，喷出的热气清晰可见。
　　高耸的城墙下，数不清多少民夫正在刺骨的河水中劳作，更有无数物资通过水面的三山桥，运往城内。
　　夏原吉忐忑的跟在皇帝肩舆后面，一路都在揣摩皇帝的用意。他不知为何皇帝要他跟着来巡视城墙，但隐约觉得，他那份奏折怕是拍到了马蹄子上。
　　“落轿！”肩舆旁王八耻挥舞拂尘，几个锦衣卫抬着的肩舆缓缓落下。
　　朱允熥直接撩开帘子，从里面大步迈出，面无表情的看着城墙上下忙碌的民夫。
　　“可知这次调用了多少民夫？”朱允熥张口问道。
　　他虽没点名，可跟着他的人都知道他在问谁。
　　“大概是三千四百人！”大冷天的，夏原吉的额头居然出了一层汗水。
　　“不过是两面城墙就要三千四百人！”朱允熥指着远处，“若是朕的陵寝，要调用多少人？”
　　“臣”
　　“民夫百姓刚过了年，家中田地尚不及整备，就要来给官府干活，朕再选陵寝，那京师周围之地的百姓，怕是有服不完的徭役！”朱允熥毫不客气，盯着夏原吉，“应天府历经三十年，动用民工二十八万。孝陵现在尚有一部未完工，还在修建当中，这些年调用民工十万。这时候朕再建陵，你让他们活不活？”
　　“臣失言，请皇上责罚！”夏原吉汗如雨下，站立不稳。
　　朱允熥看着他没吱声，而是环视一圈，看着身边跟着的数十位臣子，继续说道，“朕早就说过，不愿大兴土木，朕连长城都不修，这时候修什么陵？”
　　“这不是修桥铺路，也是不运河码头。修桥铺路是造福百姓，给朕修陵寝为朕一人谋私，不一样！”
　　说着，朱允熥再次望向远处，忽然脸色大变，然后大步流星的走过去。
　　“跟上！”邓平赶紧招呼侍卫，快步上前把皇帝簇拥当中。
　　~
　　因他临时起意而来，又让人不得通知这边，所以城墙周围无论是官吏还是民夫都不知皇帝驾到。
　　所以朱允熥到此处，见到的是真正的工地。
　　他快步走去，靴子踩着积水的地面，龙袍裙摆沾了满满的泥水黑点。
　　一个满脸皱纹如刀刻一般的老头，正蹲在水沟之中，用双手艰难的从里面挖出泥巴砂石。
　　老百姓不认得皇帝的，但龙袍的威严让这老人直接呆住了。
　　朱允熥在他面前停住，“把手伸出来！”
　　“皇上让你把手”邓平说了一句，直接上前拽出老头两只满是泥泞的手。
　　两只手上全是冻疮裂痕，红肿得吓人，而且关节弯曲剧烈的颤抖。
　　“这么冷的天，你怎么用手挖？没给你工具？”朱允熥忍着怒气问道。
　　“是是官家的大人把小人的锄头扔水沟里去了！”那老头想想，畏惧的说道，“所以，小人只能用手！”
　　“谁扔的？为何扔？”朱允熥怒道，“管事的叫来！”
　　~~
　　稍候片刻，一个三十来岁青衣汉子被锦衣卫带到朱允熥的面前。
　　看服色这人连小吏都不是，就是一个衙门里的帮闲，负责在这边监工。
　　但也不能小看他，这种人往日在街头巷尾根本不起眼，可一旦有了官家的权利，就立马变得狐假虎威起来。
　　“草民叩见皇上！”那汉子吓得瑟瑟发抖，直接趴在泥水当中。
　　“你是管事！”朱允熥看看他，“你为何扔了他的锄头？”
　　“他他不听话！”那管事大声道。
　　“嗯？”朱允熥心头火起。
　　那管事却没眼色，大声喊道，“皇上，他不听话。小人叫他干活，他却他一个人干不完。修筑城墙是朝廷的大事，他推三阻四明显是不愿意出力，小人一怒之下”
　　“不出力？”朱允熥怒道，“你看他的手？”说着，上前几步，直接拉着老人的手道，“民夫何其辛苦，双手双脚净是冻疮裂痕，这么冷的天穿着单衣泡在水里，你还说他不出力？他在冷水里干活，你在边上看着，你还一怒之下，你哪来的怒？”
　　那汉子顿时五体投地，不敢开口。
　　皇帝发怒，邓平的手已是按在腰刀上。
　　“扔哪去了？”朱允熥大声道。
　　“那边河沟！”那管事颤声道。
　　“捡回来！”
　　朱允熥话音落下，邓平拽着那管事的脖子，朝远处水沟走去。
　　然后扑通一声扔进河沟里，那管事哀嚎一声开始在冰冷的河水中摸索。
　　“扔了人家的锄头，让人家用手挖，丧心病狂！”朱允熥咬牙切齿。
　　随后，他再看看跟着的臣子们，尤其是已面无人色的夏原吉。
　　“朕听闻你也算寒门学子出身，如今你身居高位，就忘了穷人的艰难吗？”
　　“一个修筑城墙，就已让百姓苦不堪言。京师外尚有大工数处，你又上书要朕选定陵寝，你居心何在？”
　　“臣”夏原吉已惶恐不敢再言，心中懊恼得要死。
　　“朕早就说过！”朱允熥看似是在说夏原吉，其实是在对群臣告诫，“国家尚未富足，切莫以为有些积蓄就高枕无忧。为官者，当怜悯体恤额百姓，你们左耳进右耳出？”
　　“臣等不敢！”
　　这是，邓平又拽着那管事过来，同时手里还拎着一把水淋淋的锄头。
　　“天下此等败类众多，心胸狭窄以践踏他人为荣！”朱允熥指了下那管事，然后对邓平道，“打他二十棍，就用那锄头打，打断了换别的锄头。打完之后，发到孝陵搬砖石去，让他干最苦最累的活！”
　　随即，又转头对众官员道，“城墙什么时候不能修，非要现在春寒料峭的时候吗？收了收了！”
　　“遵旨！”
　　“工钱给足，要是朕知道谁敢克扣钱粮，脑袋就给你们挂城墙上去！”章节错误,点此报送(免注册),

第88章 连环 1

　　“京师是天子脚下，尚有徭役，那地方上呢？天下各州府道，每年修筑城墙疏通河道，往边镇运送粮草，出力的不全是百姓农夫吗？”
　　乾清宫中，朱允熥脸色不善，他身上的龙袍依旧带着刚才在城外的污渍，脚上的靴子也沾染了泥水。
　　群臣皆是躬身站在他面前，屏声静气生怕触怒了皇帝。
　　“朕一再说过为官当慈悲为怀，珍惜民力。结果刚开年你们就让朕选陵寝，其心何在？朕的陵寝修得再好，与天下有何益处？”
　　“昔日始皇帝之陵犹在，可见大秦盛世？汉武帝之陵犹在，可见两汉？唐太宗之陵何等宏伟，大唐二百八十九年，都说是煌煌盛世，可百姓过的是什么日子？”
　　群臣低头不敢发声，乾清宫中的气氛降到了冰点。
　　朱允熥怒气不减，“礼部左侍郎夏原吉！”
　　“臣在！”夏原吉灰头土脸，目光惶恐。
　　“降三级留任，罚俸禄三年！”朱允熥恨声道，“身为朝廷大员，以后再给朕上折子，你想想什么话能说什么话不能说，若不明白，你这官也就不用做了！“
　　“臣叩谢天恩！”夏原吉后背已被冷汗湿透，十年寒窗二十年仕途才有今日，但毁于一旦。皇帝虽没有太重的处罚，可显然心中对他已生了厌烦之心。
　　就算皇帝不烦他，这也是他仕途生涯中最大的污点，再无上进的可能。
　　“你们南书房诸位大臣也是如此！”朱允熥继续恨声道，“这等事还用奏道御前吗？”
　　“臣等万死！”南书房几人，赶紧俯身请罪。
　　“哼，让你拍，拍到马蹄子上了吧？”俯身之际，李景隆看着夏原吉的侧脸冷笑，但下一秒他目光不经意落在张紞，侯庸等人身上，心中顿时惊醒起来。
　　“对呀，这种事南书房直接驳了就是，张紞他们不是不知道皇上的心思呀！”心中暗暗想着早上南书房中的情景。
　　张紞看了通政司送来的奏折，说拿不定主意，然后转给其他人。侯庸茹瑺暴昭等人，也都说拿不定主意，最后是他们几个说要送往御前请皇上定夺。
　　解缙虽然反对，可人微言轻起不到作用。自己和徐辉祖在这等事上，一向不怎么上心，就是随大流。
　　“哈，夏原吉是让几个南书房的人给悄悄的玩了呀！”李景隆心中想明白这其中的关节，暗中笑道，“呵呵，有点意思，这些文官们的手段还真是够他妈的黑呀！”
　　心中想到此处，李景隆微微抬头，目光碰触到皇帝面容的刹那，猛的肝颤，又赶紧低头。
　　愤怒的皇帝，跟昔日的太上皇好似一个模子刻出来的，看着就吓人。
　　~~
　　群臣都阴沉着脸，各怀心事的从乾清宫出来。
　　许多人目光复杂的看了一眼面色苍白的夏原吉，然后叹息摇头走远。
　　夏原吉嘴唇干瘪，想找人说话，可却发现昔日的同僚都离他远远的，好似怕沾了他的晦气一般。
　　他站在原地驻足良久，最后叹息一声，背着手无精打采的朝外走去，一瞬间他好像苍老了许多。
　　就这样他出大明门，走过长长的千步廊，脸红心躁得经过吏部户部的衙门，才回到到礼部。
　　挥手斥退要禀报公事的下级官员，面带怒气的径直朝右边一间公事房走去。
　　恰好，那间公事房正打打开，露出一张颇为儒雅，四旬年纪的笑脸。
　　“维喆，刚从宫中出来？”
　　见那人笑脸以对，夏原吉咬牙道，“李以行，你害得我好苦！”
　　“这？”叫李以行的官员一愣，赶紧看看左右，把夏原吉拉到自己的房中，关上门问道，“怎么，出事儿？”
　　~~
　　这位李以行的大名叫李至刚，官职礼部右侍郎。
　　大明以左为尊，所以他比夏原吉的官阶低半品，也就是说是礼部的三号人物。
　　早年间他高中进士之后，曾被推荐到东宫侍奉故太子朱标读书，后来因为犯错被发配地方。而后在地方有功，辗转经历中原行省右参议等职，现在任职礼部右侍郎。
　　这人才学是有的，但就是钻营的心思太重，而且也放得下身段。虽比夏原吉品级只低了半格，但从来都是唯对方马首是瞻，且跟着出谋划策。
　　夏原吉这次的奏折，其实就出自他的手笔。原因还真如朱允熥心中所想一般，礼部尚书换成了任亨泰，他俩个只能原地不动，所以想上书在皇帝那谋求好感。
　　“你坑苦我了！”夏原吉咬牙切齿的把朝堂之事叙述一遍。
　　李至刚听着，也勃然变色，呆立当场。
　　“我怎么就信了你的话？”夏原吉跺脚道，“我这一生的颜面，今日都丢尽了”
　　“等等，维喆！咱们让人给耍了！”李至刚恨声说着，把夏原吉按在座位上，“你想想，这折子若是直接达御前，皇上即便心中不赞同，是不是也不会如此大动干戈？”
　　夏原吉一怔，想想还真是这个道理。
　　最多最多，皇帝私下召见他，然后训斥他几句罢了。哪里会像今日这般，在皇城内外满朝文武面前一点颜面都没给他留。
　　“咱们的奏折按理说应该直达御前，定是南书房那些人先看过之后，故意拿到皇上面前说三道四，才引得龙颜大怒！”李至刚又低声道，“咱们的本意，就是知道皇上不会这个时候修陵才上的折子，到时候皇上不咸不淡的说几句，咱们再上折子称颂圣恩，如此一来皇上明白咱们的忠心，自然也会刮目相看。”
　　他这个算计不可谓不高明，找个借口让朱允熥说几句，然后再上书歌功颂德，而后朝野一片称颂圣明君主
　　“他们是看出你我的用心，故意从中作梗！”
　　“嘶！”夏原吉目光暗恨，他捋着长须眉头紧皱。宦海沉浮这么多年，他也不是全然没有心机的人，只是刚才一时惶恐之下没想这么多，现在被李至刚这么一点拨，顿时恍然大悟。
　　“可，南书房那几个人没道理这么做啊！大家都是同朝为臣，为何要这么做？”
　　李至刚叹息半声，“是我疏忽了，侯庸那人正在南书房当中，昔日在河南我和他搭班子时，就屡有龌龊。”说着，恨声道，“定然是他，哼哼！”说着，又低声道，“说不得还有另外的心思！”
　　“还有？”夏原吉越发诧异。
　　“咱们礼部的新尚书任公状元郎，可是跟都御史严震直同年，言震直等人，跟侯庸暴昭等人当初可都是凌老学士的门下。您可要知道，前任尚书郑大人之所以辞官，就是凌老学士维喆你以前素来和郑部堂走得近”
　　夏原吉眉头深锁，“你的意思？不能吧？”说着，顿了顿，“这个弯也太大了，我和他们虽不熟络，可也不至于”
　　“哎，你这个谦谦君子，哪里能想得到人心险恶。你和我在礼部上下经营，那任尚书如今正被咱们架着，他们自然视咱们为仇寇，咱们挡了人家的路呀！”李至刚痛心疾首道。
　　“这”夏原吉苦笑，“莫名其妙就多了如此多的敌人？”
　　“天无绝人之路！”李至刚低声道。
　　“以行有何高见？”
　　“解学士不是进了南书房吗？我和他素来是知交好友！”李至刚忽然一笑。章节错误,点此报送(免注册),

第89章 连环 2

　　他李至刚不但和解缙是好友，而且都是洪武二十一年的同年进士。李至刚是会钻营的人，这些年无论在地方还是在中枢，年节贺礼往来书信根本就不曾断过。
　　“你和解学士是好友？”夏原吉想想，“那有何用？”
　　“笨！”
　　李至刚心中暗骂，嘴上笑道，“回头我去问问他到底怎么回事，这不就一目了然了吗？若真是如此，侯庸他们做的了初一，咱们就能做十五。”
　　“不行不行！”岂料，夏原吉却摇头道，“哎，今日之祸也是我思虑不周所致咎由自取怪不得旁人。皇上登基之后，最忌讳的就是文官争斗，我等身为大臣，岂能因为私怨爹不罢休？”
　　“维喆你还真是谦谦君子，可以欺之以方啊！”李至刚笑道，“我就不懂了，你怕什么。论资历，你比谁低？若不是你在朝中孤掌难鸣，这尚书一职能落在任尚书的头上？”
　　说着，继续压低声音，“人善被人欺呀，这次他们暗中作梗，说不定下次又要对你他们在南书房，离着皇上近呢！”
　　“休要胡说，都是大明重臣，岂能如市井泼妇一般不堪！”夏原吉站起身，背着手朝外走，“此事不要再提！”说着，叹息一声，“我现在要想想，怎么给皇上写请罪折子！”
　　说罢，摇头离去。
　　“呵！”见他出门，李至刚脸上露出几分冷笑。
　　“眼高手低优柔寡断之辈！”他心中腹诽一句，满是不屑。
　　然后，他看着夏原吉的身影消失不见，整理下衣冠袍服，背着手迈步出门，朝着礼部衙门中堂方向走去。
　　中堂正衙，是礼部尚书任亨泰的公事房。
　　站在门外，对值守的主事和蔼的笑笑，“劳烦跟部堂大人通禀一声，本官求见！”
　　“您稍候！”那主事不敢怠慢，迈步进去又快速出来，行礼笑道，“侍郎大人请！”
　　“有劳了！”李至刚矜持的点点头。
　　~~
　　“以行找我何事？”任亨泰在椅子上起身相应。
　　“年兄！”李至刚恭敬的行礼，同时又满是热情。
　　他和解缙都是洪武二十一年的进士，而洪武二十一年的状元郎，正是任亨泰。
　　所以这一声年兄，名正言顺。
　　“坐坐！”任亨泰为人儒雅，带着几分打趣笑道，“自我奉旨接任户部以来，你可从没来过我这啊！”
　　李至刚苦笑道，“愚弟早有拜访之心，可以来衙门里人多眼杂，怕有人捕风捉影。二来吗”说着，再苦笑一声，“维喆那人罢了罢了，不说也罢！”
　　任亨泰奇道，“和夏侍郎有干系？”
　　“年兄就一点都不知道？”李至刚诧异的开口，随后叹息，“也是，你乃是端方君子，这些蝇营狗苟之事自然是听都不屑听的！”
　　说着，又是长叹，“不过，就算年兄你不想听，愚弟也有责任告知于你！”
　　任亨泰的面容，渐渐郑重起来。
　　“你接任之前，礼部上下都在传闻是维喆为尚书！”李至刚苦笑道，“他那人哎，倒也不是什么坏人，就是太要面皮了！圣旨还没下，他也真以为自己十拿九稳了，结果年兄你调任过来，他脸上就挂不住！”
　　“嗯，人之常情！”任亨泰也为官多年，自然明白这里面的道道。换做他可能也是如此，眼巴巴的等着升官呢，结果上面忽然派来了别人，黄粱大梦一般，心里能不难受吗。
　　也正是他明白这些，所以上任以来，一直还在暗中观察，没有摆什么尚书的架子。
　　“我和维喆私交不错，若是这个时候来拜访年兄你，怕是他心里要连我都怪了！”李至刚笑道，“定是以为，我见风使舵要跟你如何如何，冷落了他！”
　　“嗨，怎么跟小孩子似的！”任亨泰笑道，“还拉帮结派！”
　　李至刚忽然压低声音，“今日的事你可知道了？”
　　“能不知道吗？”任亨泰知道他说的什么事，也低声道，“你们还在乾清宫里，我就已经知道了！”说着，皱眉道，“夏侍郎还真是糊涂了，皇上正值春秋鼎盛，说什么修皇陵作甚？”
　　“年兄！”李至刚再压低声音，“愚弟来见你，就是为了这事！”说着，声音几乎细不可闻，犹犹豫豫道，“本来，这话不该愚弟说。可我若是不说，不但害了你，也让维喆越陷越深！”
　　任亨泰的脸色郑重起来，“但说无妨！”
　　“你做了尚书之位，维喆徒劳一场，他以为是圣心不够。所以才想着上折子谋求皇上的欢心！”
　　“他打的这主意？呵，倒也是个办法！”任亨泰笑道。
　　“可是没想到丢了这么大脸，还是南书房众人”
　　在李至刚的描述中，任亨泰的脸色从郑重变成满是怒火。
　　“他刚才跟愚弟抱怨，许是你跟南书房几位打了招呼，所以才把这事故意闹大，引得皇上龙颜大怒！”
　　砰！任亨泰看着儒雅，其实性格火爆。
　　他和传统的汉家士大夫有着根本的不同，他的母亲是大元的公主，妻子也是蒙元皇族后裔，当初他之所以能成为状元，除了才学之外，身份也是重要原因。
　　“混账！”任亨泰怒道，“他以为他是谁？还值得我私下串联对他不利？”
　　“年兄息怒，你是君子可架不住哎，也不怪别人真想，谁让你挡了人家的上进之路呢。再说了，自从郑尚书辞官，凌老学士回乡，这朝中看似风平浪静，但下面的人都要出头，各怀心思啊！”
　　说着，李至刚上前两步，行礼道，“年兄，愚弟和你说这些，可不是让你生气的。维喆不懂事，您大人大量。咱们礼部，再也经不起内耗了！”
　　任亨泰沉默良久，叹息道，“难得你是个顾大局的人！”说着，苦笑道，“若夏侍郎有你一半的通透，也不至于今天这样！”随即，又叹息道，“他若是真这么想，我也没办法。但恐怕，到最后害的是他自己！”
　　“这话我跟他说，但他能不能听进去，哎！”李至刚也叹息道。
　　~~
　　从礼部正堂出来，李至刚朝着远处，左手边夏原吉那房门紧闭的门看了看，脸上再次浮现出冷笑。
　　“本以为你升尚书我也能动一动，现在既然你动不了，那也不能耽误我呀！呵呵，左侍郎！”
　　左侍郎右侍郎虽一字之差品级不过半格高下，但手中的权利和前途却是天差地别。
　　一旦六部尚书有缺，首先考虑的就是各部的左侍郎，也就是说只有夏原吉这个左侍郎升了，他李至刚这个右侍郎才能升。
　　不然，他就永远只能在礼部管着一些杂事。
　　既然夏原吉升不上去，那就想个办法，把他挤下来！
　　“任亨泰升了尚书，解缙进了南书房，有这两层关系，也合该我百尺竿头更进一步！”李至刚心中想着，迈步出了礼部，朝着宫城的方向走去。
　　现在，是时候见见解缙了。
　　~~
　　“皇上，燕世子求见！”
　　朱允熥听了王八耻的禀报点点头，稍候片刻朱高炽跟个球似的，从外边进来。
　　“臣”
　　“行了行了，坐吧！”朱允熥笑道，“见朕何事？”
　　朱高炽从袖子中抽出一封信，双手举着，“臣父来信，请皇上恩准，让他进京觐见！”
　　“哦？”朱允熥眼睛眯起来，“好端端的，为何要进京啊？”说着，笑道，“来给你五叔求情！”
　　朱高炽双手举信过了头顶，“臣不知，但想来应当不是！”章节错误,点此报送(免注册),

第90章 你比你爹少了几分魄力 1

　　“居然不是帮周王说情的？”
　　朱允熥心中有些微微失望，处置周王不可谓不重，藩都给夺了这可是大明朝的头一回。有了这头一回，就等于把刀架在了藩王们的脖子上。
　　按照朱允熥本来的设想，如此处置之下，应当有几个愣头青跳出来，以皇叔之身指手画脚的抱不平。可却没想到，诸藩一片安静，让人有些出乎意料。
　　似乎，藩王们现在很怂！
　　“不是帮你五叔说情的就好！”朱允熥顺手接过朱高炽手中的信。
　　“我五叔不是你五叔？”朱高炽心中腹诽一句，面上却不敢表露半点，垂手站在一边。
　　手中的信件打开，朱棣的字说不上好，但胜在苍劲有力，仿佛字里行间也藏着刀光剑影一般。
　　“臣棣请奏皇上，北元胡虏骤生内患，伪汉额勒伯克听信太尉浩海达裕之挑唆。杀胞弟哈尔古楚克洪台吉，霸占弟媳妇。后又要剥瓦剌部首乌格齐哈什之兵权，使得北元君臣离得瓦剌领卫拉特四卫，欲起兵功之。特遣派使节至北平，臣不敢擅专，故奏报皇上”
　　朱允熥眉头紧皱，神色郑重。
　　大明的北方大敌，北元余孽在消停几年后开始内乱了。
　　这似乎是他们的传统，要么是君主昏庸要么是权臣作乱，总之隔上几年就要各部之间兵戎相见。
　　此时的北元大汗应该是元顺帝的孙子，朱棣信中提到的太尉浩海达裕，是绰罗斯部的的领主。绰罗斯，就是后世的准格尔。
　　这位北元额勒伯克汗能登上皇位，除了因为他是忽必烈的子孙，得到蒙古各部的支持外，更重要的是得到了绰罗斯部全力扶持，毕竟草原上兵马才是硬道理。
　　“杀了弟弟，霸占了弟有身孕的媳妇？”
　　朱允熥又看了一遍，不禁有些哑然失笑。这种事都能做得出来，这位北元大汗可不是一般的昏。这样就算了，还想让自己的女婿，去代替北元另一位实权领主乌格齐哈什哈。
　　瓦剌部桀骜已久，自然不可能坐以待毙，所以找到朱棣
　　朱允熥沉思许久，看向朱高炽，“你在北平良久，塞外北元各部之事知道的比朕清楚。在你看来，瓦剌王为何要派人去见你父，还要见朕呢？”
　　朱高炽胖胖的脸上满是注重，边想边开口道，“臣以为，应该是瓦剌部要造反攻打北元汗廷。”
　　“你的意思是他有意和大明联盟？”朱允熥想想，“可是真听说瓦剌部兵强马壮，北元的额勒伯克汗手下的兵马，还没他一半多。”
　　“打自然是能打下来，但臣猜测瓦剌部有和我大明结盟之意，乃在于打下之后！”朱高炽眼睛滴溜溜的转动，一改往日的憨厚样子，满是精明算计。
　　“若瓦剌部攻打北元汗庭，就等同于叛乱，必然引起其他蒙古各部的不满。而且那边不像”说着，朱高炽顿了顿，小心的组织着措辞，“不像咱们这边这么含蓄！”
　　“哈！”朱允熥笑出声，“不像咱们这边，凡事都扯着一张大旗，比如说什么清君侧，另立贤君挟天子令诸侯之类的？”
　　没来由的朱高炽心中一慌，赶紧说道，“皇上明见万里确实如此！一旦瓦剌部攻破北元汗庭，北元大汗必定是刀下之鬼。额勒伯克虽昏庸无道，但毕竟是元世宗的嫡系子孙。恐怕瓦剌部马上就要面对，北元各领主的围攻当中四面楚歌！”
　　“而且，最重要的一点是！”朱高炽想了想，继续说道，“瓦剌部攻破汗庭之后定要自立，但乌格齐哈什哈不是黄金家族的子孙，所谓名不正言不顺”
　　“所以，他要抱咱们大明的大腿，找个盟友！”朱允熥笑笑，“瓦剌人算盘打得不错啊！”
　　“和瓦剌结盟，于我大明有利！”朱高炽正色道。
　　“来！”朱允熥拍拍罗汉床，“坐朕身边说！”
　　“臣不敢！”
　　“有什么不敢的，朕和你是兄弟，私下里无需那么多讲究，你坐朕身边说！”朱允熥笑道，“来人，给世子上茶！”
　　“你是用着我了才让我坐下，我刚才站得腿都疼了你怎么不说是兄弟呢？也没见你让人给我上茶！”
　　朱高炽再次心中腹诽，但面上却诚惶诚恐，半边屁股坐在罗汉床上。
　　吱嘎，朱允熥顿时感到身下的罗汉床晃了晃。
　　“有利在哪儿？”朱允熥笑问。
　　“瓦剌部四面树敌面对各部的围攻，时间一久必生败相。但若有了我大明的支持，他就可以立于不败之地。”朱高炽低声道，“一个连年战乱的北元，远比一个各部遵奉汗命的北元，更好对付！”
　　“首先他要结盟，就要低头，奉大明为宗主国。皇上可以行册封之事，承认瓦剌部的地位，使其为大明之臣！”
　　“然后予以支持，让他们打，打的越狠越好，他们打的越狠我大明的边疆就越稳当。可对瓦剌部的支持也不可能白给，要他们用战马金银交换。只需要打上两年三，四面楚歌的瓦剌部，命根子就全攥在我们大明手中！”
　　“到时候让他往东他不敢往西！”
　　闻言，朱允熥微微点头，“可是，就不怕养虎为患吗？北元各部攻伐不下，各部和瓦剌之间必然暗中苟和，届时瓦剌部做大，反过来再咬我大明一口？”
　　“东瀛之计咱们可以照葫芦画瓢啊！”朱高炽小眼睛眨巴眨巴的笑道，“北元其他各部看到瓦剌部有大明的支持，自然也会动心思，我大明稳坐钓鱼台，让他们互相咬去！谁弱就帮谁一把，谁强就打压谁，不派一兵一卒只予以物资，或派遣使臣挑拨离间，总之就是不让他们消停！”
　　一旦北元王庭覆灭，各部群龙无首陷入内战，那大明可以操作的地方就太多了。
　　瓦剌部危，就站出来保护藩属。
　　瓦剌部强，就帮着其他各部剿灭弑君叛臣。
　　同时，还可以把一部分北元部落，拉到大明这一边来。
　　“你小子，真坏！”朱允熥笑道。
　　“我哪有你坏！”朱高炽心中暗道一句，拱手道，“国家之计，正奇并用，臣也是为我大明着想！”
　　朱允熥手指敲打桌面，沉思道，“想必你父亲也是这么想的吧？”
　　“这是自然，父亲来信说过，一旦北元内乱就是我大明挥军北上的最好时机，趁他们不备把该占的地方占了。既可以长驱直入，又可以徐徐图之”
　　说着，朱高炽说不下去。
　　“他妈的，说漏嘴了！”朱高炽心中暗骂，胖乎乎的脑袋垂了下去。
　　“哦，燕王在给你私信里是这么说的！”朱允熥揶揄一笑，“那你觉得，你父亲这次进京见朕，到底是为了扶持瓦剌，还是趁他们不备之时用兵呢？”章节错误,点此报送(免注册),

第91章 你比你爹少了几分魄力 2

　　“这个”朱高炽一时语塞，说不出话来。
　　“若你是燕王！”朱允熥看着他，“你怎么做？是交好扶持瓦剌，拉拢其他各部，然后坐享渔人之利。还是毅然集结兵马，直接参战呢？”
　　朱高炽低着头，“嗯若是臣的话，还是第一种，先静观其变与其结盟。”
　　这是最稳妥的办法，把瓦剌扶持成北元各部的眼中钉，然后大明用最小的代价获取最大的收益。
　　可是
　　“你父亲所想，定然跟你截然不同！”朱允熥笑了笑。
　　朱高炽没说话，憨厚一笑。
　　“这就是你跟你父亲的不同之处，你想着稳妥，而你父亲燕王，想的却是一劳永逸！”说着，朱允熥顿了顿笑道，“估摸着，现在你爹应该就在进京的路上，北平那边的兵马也早就整备好了！”
　　朱高炽大惊，赶紧起身道，“这等大事，臣父自然不敢擅自”
　　“机会错过就不会再有，你爹进京见朕，就是要跟朕说明他为何要做这么做！快马进京，快马返程，然后马上出兵！”朱允熥笑着打断对方，“瓦剌与北元各部正面作战，你父奇兵出击，用瓦剌部当诱饵，对北元各部围而歼之。”
　　“见鬼了，他怎么知道？”
　　朱高炽额头出了一层细细的冷汗，心中惊诧不已。
　　“若打得不顺，就用瓦剌部当炮灰。若打得顺了，掉头就把瓦剌吃下去。”朱允熥笑道，“是不是？”
　　说着，看向朱高炽，又问道，“他人还没到，但朕已知道他的意图。你觉得，你父亲对北元的谋划，能成吗？”
　　“臣不敢妄言！”朱高炽站起身说道。
　　“坐坐！”朱允熥按按手，叹息一声笑道，“这就是你和你父亲的不同之处了！这也是你不如他的地方！”
　　朱高炽心中一怔，满脸诧异。
　　“你是不是觉得只有结盟册封然后分化，才是最省时省力的？”朱允熥笑问。
　　“臣也是一时之见！”
　　“其实你这么想也没错，如果大明也参与北元的内乱，且直接用兵的话，不但容易引起北元各部的抱团反抗，而且耗费无数。”
　　“但是，你没看到另一面！”朱允熥说着，细长的手指再次敲打桌面。
　　见他说只说一半，朱高炽很识趣儿的捧哏道，“臣愚钝，目光不如皇上万一！”
　　“你已经很好了！”朱允熥笑笑，随后正色道，“你没看到，如今正是北元最虚弱的时候！”
　　“数年之间，北元先有捕鱼儿海之败，又有塞外十几万兵马覆灭，已是元气大伤！”朱允熥低声道，“额勒伯克昏庸无道，各部离心离德。而且，草原各部在我大明连年打击之下，不断收缩北上，部族死伤惨重早有厌战之心。畜牧经济之道，更是一塌糊涂。”
　　“现在的北元是最弱的北元，你爹的想法很简单，趁他病要他命！你爹是要人家的命，而你想的是还要给人家留口气！”
　　“斩草不除根，春风吹又生！这个道理，你应该懂！”
　　忽然，朱高炽心中生出几分争强好胜之心，有些不服气的说道，“草，永远都除不干净。臣是觉得，与其用之以兵，不如用之以谋。北元既残不成气候，各部内乱只会越来越弱，我大明坐收渔利最好，且用兵乃是大事，万一战事不顺”
　　“你比你父亲，少了几分魄力！”朱允熥笑着打断对方。
　　“臣”朱高炽一时无言以对。
　　朱高炽所想不能算错，甚至乃是最正确的办法，但是他没想过一件事，那就是只有死掉的敌人才是最好的敌人。
　　可能也正是他所想，所以后来大明的对外主动出击变成了被动防御，乃至于他的孙子，大明战神二代目，直接让蒙古人抓到草原吃韭菜花手把肉去了。
　　保守，是整个帝国的通病，不单是他朱高炽。
　　“你父亲现在到哪了？”朱允熥随口问道。
　　“他？”
　　“别瞒了，朕刚才说了，这封信到的时候，你父亲定然已在路上了。他此次来京，就是要跟朕言明利害关系，让朕许他出兵。以他的性子，不可能在北平等着。”
　　朱高炽看看朱允熥的脸色，“臣父说快马加鞭，想来此时应该到了山东境内。”
　　“嗯！那就快了！”朱允熥把那封信放入御案的抽屉当中。
　　朱高炽缓缓站起身，“若皇上无事，臣先”
　　“急什么？”朱允熥笑道，“眼瞅到饭点儿了，留下陪朕一块用膳！”
　　~~
　　王八耻带着两个太监，从外边抬了饭桌进来。
　　朱高炽瞥了一眼桌上的菜肴，神色之中满是意外。
　　一小盆米饭，一道萝卜干炒腊肉，一道煎鱼，一碗白菜豆腐汤。
　　“这？”朱高炽犹豫片刻，“皇上，您就用这？”
　　“已经很好了！”朱允熥笑着，盘腿坐在炕桌边上，“朕素来喜欢吃这些家常口味的饭菜，大鱼大肉反而吃不下去！”说着，笑道，“一起来！”
　　朱高炽忙站起身，给朱允熥装饭。
　　“臣是觉得，皇上您也太清苦了一些！”朱高炽想想，笑道，“这等菜肴，怕是江南富家翁家里都不屑”
　　“你也说了是富家翁，寻常百姓家见着肉就是过年，朕的餐桌上有鱼有肉，怎么就清苦？”朱允熥笑着把萝卜干腊肉里的汤汁淋在饭上，开口道，“你我皇明子弟，且不可骄奢淫逸啊！”
　　说着，扒了几口饭，继续笑道，“宫里以后每年的花费，就控制在七万上下，皇家是天下的表率，受万民供养理当爱惜民力。”
　　“不但朕这样，以后朕的子孙也要这样，勤俭乃持家之良策，治国之德。”
　　“朕还记得当年皇祖母在世的时候，每逢皇爷爷率领官员祭天求雨的时候，所吃的饭食都是皇祖母带人准备，就是穷人家的粗粮叶子菜粥。朕记得有一年，因为大旱皇爷爷在天坛住了整整三天，三天里吃的都是粗粮叶子菜糊糊。”
　　“当时皇爷爷还在先父说，跟战乱时节比起来这已经很好了，起码是人吃的粮食！”
　　“大江山不容易，做江山更难。朕知道你心里对朕在对你们这些藩王的事上，很是不以为然，以为小题大做，私底下说朕刻薄寡恩”
　　“臣觉悟此言！”朱高炽一头冷汗。
　　“嘴上没说，心里定然有吧！”朱允熥笑笑，“你想过没有，上梁不正下梁歪啊，第一代藩王们就骄奢，那以后呢？”说着，亲手给朱高炽夹了一筷子菜，放在对方碗里，“朕听说六叔楚王，一顿饭要七十多样菜。那哪是吃饭呀？那是吃钱吗？他哪来的钱？”
　　朱高炽猛的低头，把嘴巴塞满。
　　“别接茬！千万别接茬！”朱高炽心中暗道，“我要是顺着他口风说，说不定日后对付六叔，我就是他手中的刀！”
　　“这次你父亲来也是好事，朕有很多话也要和他说说！”朱允熥继续笑道，“对了，你看朕，忘了你们父子其实也很久没见了！”
　　说着，沉吟片刻，“骨肉分离，哎，两处相思啊！”
　　“啥意思？让我和爹回北平？”朱高炽心中一震。
　　“你也是成家的人了！”朱允熥说道，“这样吧，等见着你父亲，我跟他说让他把你的夫人送来京师，让你们团聚！”
　　“我弄死你丫的！”朱高炽心中大骂，“扣着我不算，还把我媳妇也弄来是吧？你丫坏透了你个坏嘎嘎！”章节错误,点此报送(免注册),

第92 章 赏赐 1

　　“太欺负人了！”
　　朱高炽从乾清宫出来，闷着头悻悻的暗中咒骂。
　　“不让我回北平也就算了，还把我媳妇也弄来？你安的什么心？还说什么两处相思，我呸！”
　　“等会！”朱高炽脚步忽然顿住，脸色变得有些气急败坏起来，“丫既然这么说了，就定然会把我媳妇弄来。我媳妇要是来了，我房里的芍药牡丹月季小欢喜之类的咋办？”
　　正愁眉苦脸之际，迎面走来一人，“奴婢参见世子殿下！”
　　朱高炽赶紧醒神，侧身避开不受对面人的全礼，笑道，“朴公公，快快免礼！”
　　来人正是乾清宫总管太监之一的朴无用，他这人看着比王八耻喜庆，而且也比王八耻更会说话。
　　“你这是要去哪啊？”朱高炽继续笑着开口。
　　“奴婢正等您呢！”朴无用笑道。
　　朱高炽一愣，然后笑着说道，“等孤何事？”
　　“是皇上给奴婢交代了差事，也是您的喜事！”
　　这下，朱高炽更是摸不着头脑。
　　但隐隐约约的右眼皮一个劲儿的跳，太阳穴也跟着动。
　　左眼跳财，右眼跳灾！
　　“皇上说了，世子您在京中住的宅子实在是太窄巴了，所以御赐给您一座大宅子，让奴婢带着您去。皇上还说了，若是宅子里缺东西，让奴婢直接从宫中的库房里给您挑选，只要是不犯忌讳的，可着您用！”说着，朴无用躬身笑笑，“走吧世子殿下，奴婢带您过去！”
　　“丫太阳打西边出来了，送我东西？”
　　朱高炽心中满是疑惑，就这位皇帝他太清楚了，属貔貅的只进不出的货。这些年，从没听说赏给任何皇族中人任何东西。
　　别说赏了，他不惦记别人家的就烧高香了。
　　怎么今儿太阳打西边出来，上宅子？
　　要知道他朱高炽虽然现在只是亲王世子，但按照大明会典，世子和亲王同例，他朱高炽住的地方，规模要等同王府。
　　朱高炽满腹疑惑，跟着朴无用还有数个宫人出宫门，上马车。
　　这马车不是很大，朱高炽一人就塞了差不多一大半，朴无用靠在边上，腿脚都蜷缩着，很是不利落。
　　但马车很是轻快，出大明门沿着千步廊径直朝前，很快就到正阳门附近。
　　忽然，朱高炽觉得路很是有些熟悉，不由得挑开窗帘朝外看。
　　“要说皇上对世子可真是恩深意重！”这时，朴无用在旁边笑道，“这处宅子，奴婢前前后后里里外外都看过，真是没得挑。前后七进的宅第，还带着两座花园，就靠着正阳门，无论是出内城，还是要进宫，都方便着呢。而且不但方便，住着还肃静。”
　　咯噔，朱高炽心中猛的一纠，眼皮跳的更快了。
　　正阳门位于内城御道的最前边，就是京城的正门，外国使节觐见必走之门。往后是六部衙门，宗正钦天监翰林院所在。往前是箭楼，箭楼周围的民居，住的也都是普通百姓，而多是大明朝开国之时从军中退下来的伤残老兵。
　　当初应天府建成，老爷子带人巡视时见内城雄伟壮丽，忽然心生感慨，许多跟着他打天下的老兄弟都没等到大明立国。所以下令，就在正阳门左近之地，空地上都盖了房子，专给军中的老卒居住。
　　所以这一片住的都是伤残老兵，还有许多战死老兵的遗孀，孩子。这些没有生活来源的人，都是朝廷拨款养活着，所以这些人也是对大明朝最为忠心耿耿的人。
　　经过这几十年来，几乎家家户户都有男丁在京营当兵。当年故中山王曾在漠北损兵折将，这一片家家户户全戴孝。而第二年，明军再度北伐的时候，这一片又是无数男丁子弟奋勇参军。
　　这正阳门的故事，朱高炽太熟了。
　　因为这故事，还是他小时候第一次进京那回，他五叔周王拉着他当故事给他讲的。
　　“殿下，到了！”马车停住，朴无用先一步下车笑道。
　　朱高炽抓着车厢的把手，慢慢下来，看着眼前恢弘的府邸，朱红色铜钉锃明瓦亮的大门，心中百感交集。
　　皇帝赏他的这处宅子，上一任的主人就是他的父亲同母兄弟，他的亲五叔，周王朱橚。
　　“杀人诛心啊！”朱高炽心中骂了一句。
　　“府中原有的人口，尽数都迁出去了。皇上说若殿下觉得府中人少的话，可以从北平那边迁人过来，也可以跟光禄寺要人！”
　　朴无用陪着朱高炽进门，笑道，“暂时，府中只有太监二十八人，宫女三十人。”
　　话音未落，朱高炽已看到眼前密密麻麻跪着一群奴婢。
　　“都是宫里出来的，最是懂规矩，你放心使唤！”朴无用继续笑道。
　　“放你奶奶的心！”朱高炽心里再次怒骂。
　　忽然，他觉得有些不对，怎么给他送来的这些宫人，看着都岁数偏大呢？
　　“听说这几天宫里裁撤人手？”他心中暗自沉吟，忍不住再次怒骂，“你紫禁城里不养，送到我身边让我养着？”
　　坏到家了！
　　用周王的宅子做人情不说，还把宫里淘汰的人送过来！
　　“都说别人说你刻薄，你干的是事人事儿？”
　　从进门开始，朱高炽心里的骂声就没停过。
　　但下一秒，他猛的一怔，小眼睛陡然睁大看着前方。
　　就在宅子二进院的月亮门前，数位佳丽楚楚可怜的躬身行礼。
　　一水丁香色的束腰宫装，一群活色生香。
　　鹅蛋脸，瓜子脸，双眼皮，小酒窝
　　不知不觉间，朱高炽眼睛直了。
　　他这人其实没别的爱好，唯独就是有些寡人之疾。
　　“这是？”朱高炽咽口唾沫问道。
　　“皇上说了，您身边不能没人伺候啊！”朴无用笑道，“打头的三位美人，是千挑万选的高丽佳人，都是出身高丽官宦之家，识文断字知书达理。”
　　“后面几位，也是自小进宫，养在宫中的”
　　朱高炽左耳进右耳出，心不在焉的前行，走到那群女子身前，看着眼前一位娇羞，身段最为突出的女子，低声道，“抬起头来！”
　　骤然间，朱高炽只觉得眼前一亮，对方一双眸子，仿若泉水那般清澈，且无声带笑。
　　“你叫什么名字？”朱高炽笑问道。
　　“奴婢真英！”高丽女子的中原话，听着总是怪怪的，可声音却如黄鹂般清脆。
　　“你多大？”
　　“十六！”
　　朱高炽再次打量对方，火热的目光让真英耳朵根发烫。
　　“虽说岁数小了点，可身段好，好好调养几年，十八般武艺”章节错误,点此报送(免注册),

第93章赏赐 2

　　滋啦！滋啦！
　　肥瘦相间的五花肉，在铁盘上冒着油泡，滋啦作响。
　　随着铁盘的炙烤，肉中的油完全释放出来，两面微微焦黄。
　　然后，一双玉手用银筷子夹起一片，平铺在嫩绿的白菜叶上。再点些豆酱，放上薄薄的蒜片。
　　最后，把菜叶微卷，送到朱高炽的嘴边。
　　“世子请！”真英双手捧着卷肉的菜叶儿。
　　“好！”朱高炽张嘴，猛的一咬。
　　真英脸色通红的赶紧缩回手，差点就被咬着了。
　　而朱高炽则是美美的品着烤肉，惬意的微笑。
　　“这才是吃饭啊！刚才在宫里吃的什么玩意儿？”他心中暗道，“吃了半肚子白菜豆腐，拿我当鸡喂呢！”
　　皇宫的餐桌上不是没有肉，可偏偏是他不爱吃的腊肉。那种腊肉是淮西的特产，又咸又肥。鱼他也不爱吃，全是刺。
　　滋啦，滋啦！
　　肉还在烤着，满屋都是香气。
　　朱高炽一口肉吃完，那边真英双手捧着一个小巧的白玉杯。
　　“殿下，这是高丽的米酒，喝着酸甜解腻！”
　　滋！朱高炽一口喝下去，回味悠长。
　　“殿下要试试这边的泡菜吗，有酸甜萝卜，苏子叶”
　　“菜叶子有什么好吃的，吃肉！”朱高炽笑得跟弥勒佛似的。
　　真英也是嫣然一笑，再次站在铁盘前素手忙碌。
　　“奴婢给你烤牛舌可好？”真英回头一笑，“脆脆嫩嫩的！”
　　“牛舌？”朱高炽微微一顿，“哪来的？”
　　真英笑道，“奴婢知道晚上要服侍您吃饭，就多跟厨房的公公多说一嘴。然后，下午的时候就有人送来了！”
　　大明朝禁止宰杀耕牛，所以牛肉是稀罕物。
　　不过那是对外，皇族中人想吃口牛肉也不过是一句话的事儿。
　　但不知为何，此时的朱高炽忽然有些吃不下去了。
　　因为他再次想起朱允熥桌上的那几道菜，咸肉白菜豆腐。
　　“他比我强！”
　　他心中忽生感叹。
　　他自小跟着父母生长在北平，吃的用的都是天下最好的，而且享受起来都理所当然，甚至有时候挑三拣四，一大桌子菜只吃几口就全部撤下去了。
　　而紫禁城中的皇帝，确实日复一日的勤俭。
　　其实仔细说来，如今这位皇帝真的没什么可挑的。不喜女色，不喜华服，不大兴土木，不爱口腹之欲，一心都扑在了这个帝国上。
　　“也比爹强啊！”
　　朱高炽心中再次感叹。
　　他老子什么样他清楚，哪是半点不肯委屈自己的人。
　　北平的王府，无论吃的用的都比紫禁城强了不止一倍。
　　“哎，皇祖父没看错人啊！”
　　作为皇三代当中的佼佼者，也作为燕藩未来的继承人，朱高炽知道，一个勤俭勤政，又知晓民生的皇帝对于帝国而言是何等的重要。
　　他努力的想着，想在皇族之中找到一个可以和朱允熥相提并论的人，却发现竟然一个都没有。
　　“殿下，请！”
　　朱高炽张嘴，烤肉却索然无味。
　　“撤下去吧，孤不吃”
　　他话音未落，外面陡然响起一个声音，“老大，老大你在哪呢？”
　　~~
　　“这宅子不是以前五叔的吗？皇上赏给你了？”
　　朱高燧拎着马鞭从外边，大呼小叫的进来，“老大，虽是赏你的，可我也能住吧？把后院给我收拾出来一个跨院，以后我就住在这”
　　进门的朱高燧，目光猛的落在真英的脸上。
　　“老三来了！”朱高燧笑着从椅子上起身，“吃饭没有，正好这正吃着高丽烤肉呢！”
　　“你躲起来偷偷吃独食？”朱高燧依旧看着真英，看都没看那些烤肉。
　　“过来坐！”朱高炽笑道，“真英这是我家老三！”
　　“奴婢见过千岁！”真英拜见。
　　朱高燧直勾勾的看着她，坐在凳子上，好半天才转脸对朱高炽道，“五叔的宅子，你的了？”
　　朱高炽点点头，“皇上赏的！”
　　朱高燧也点点头，然后继续问道，“五叔的女人，也是你的了！”
　　“皇上赏什么跟什么呀！”朱高炽给了老三朱高燧一个板栗，怒道，“这是皇上赏给我的高丽美女！”说着，白了朱高燧一眼，“你脑子里想什么呢？什么五叔的女人，这都什么混账话！”
　　“高丽美女！”朱高燧再次转头，真英被他看得手足无措，低头站在原地。
　　“大哥”
　　“别，你就叫老大！”朱高炽制止朱高燧说道，“从小到大，你只要叫我大哥，准没好事！”
　　“大哥！”朱高燧舔脸一笑，“嘿嘿，嘿嘿！”说着，凑过去，“你看，你房里芍药呀，月季呀，欢喜呀，是不是!”
　　朱高炽不为所动，白了朱高燧一眼。
　　“你看，娘身边那些丫头你都给划拉了！”朱高燧继续笑道，“我跟你在北平，身边连个洗衣裳的人都没有！”
　　“胡说八道！”朱高炽双手揣在袖子里，“你身边一堆人伺候呢！”
　　“那不是都粗手粗脚吗！”朱高燧继续笑道，“大哥，好大哥！”
　　“别想！”朱高炽知道老三朱高燧打的什么主意，“不行！”
　　“你你还有个大哥的样子吗？”朱高燧怒了，“你就知道吃独食！”
　　说着，又开口道，“大哥，你说是一个女人重要，还是我们兄弟重要！”
　　“自然是兄弟！”
　　“那这个真英？”
　　“不行！”朱高炽哼了一声，“不是不给你，这是皇上赏我的！”说着，又哼了一声，“不瞒你说，皇上赏了十好几个呢，都是国色天香的！”
　　朱高燧眼睛一亮，“十好几个你给一个都不成吗？你你你你你就不怕受不了！”
　　“半个都不行，皇上赏的是御赐，只能我一个人用。给你？回头皇上怪罪起来，谁担着？”朱高炽冷笑。
　　“没人说不就行了吗？”朱高燧大声道。
　　“你猪脑子啊？”朱高炽瞪眼，“这事能没人说吗？皇上赏的，明白吗？”
　　“好，我是猪脑子！”朱高燧大怒，“咱俩一个妈生的，我是猪脑子，你是什么脑子！”说着，赌气一般坐下，“好东西都是你的，我就什么都没有！”
　　“跟小孩似的呢，你身边就缺了？”朱高炽摇头，“你这啥都想要的毛病，能不能改改！”
　　“你是得了便宜卖乖！宅子赏你了，美人赏你了，你站着说话不腰疼！”
　　“御赐的有什么办法，你以为我想要？”朱高炽不满道。
　　“不想要给我！”朱高燧顺杆爬。
　　“滚！”朱高炽骂一声。
　　“好呀，老大，你居然为了一个女人骂我。我千里迢迢的放着北平的家不呆，来京城陪你，你居然为了一个女人，让你亲弟弟滚？”朱高燧横眉冷对。
　　“滚！”朱高炽又骂了一声。
　　“好，你记住今天的话！”朱高燧怒气冲冲，拎着马鞭朝外走，“从此以后，咱们两兄弟，你走你的阳关道”
　　“爹要来了！”朱高炽忽然轻声道。
　　顿时，朱高燧好似霜打的茄子，蔫了。
　　乖乖的回来，低声道，“爹来干啥？”说着，仔细想想，“他在京城待多久？”
　　“你不是想回去吗？”朱高炽斜了对方一眼。
　　“我不回去，京城多好的，我整日无拘无束的，我回家之后爹让我学兵法，娘让我学写字尤其是你和老二都不在，爹整天看我不顺眼，老想着揍我！”章节错误,点此报送(免注册),

第94章父子 1

　　“要是让父王知道，你在京城整日不干正事瞎逛荡，你还得挨揍！”
　　见了老三朱高燧这幅疲怠的样子，朱高炽就觉得有些头疼，甚至有些烦躁。
　　“我倒是想干正事，可正事在哪呢？”朱高燧不忿道，“哦，我又不是燕王世子，又不是啥亲王郡王，就是个没爵位的空头皇孙，哪有正事给我？”
　　说着，他忽然又返身挨着朱高炽坐下，低声道，“老大，你说我也老大不小了，我这爵位到底什么时候封啊？”
　　随即又开始自说自话，“我是亲王之子，按大明会典应该就是郡王，田庄人口兵马属官是一个都不能少的。”
　　“哎！”朱高炽没说话，而是无声叹气。
　　“你还想要爵位，呵呵。大明朝的龙子龙孙们，以后的爵位可不都是娘胎里出来就带着的了。”
　　朱高炽心里暗叹一声，眉头紧皱。
　　~~
　　夜晚的紫禁城，格外静谧。
　　朱允熥从乾清宫出来，步行朝着老爷子的永安宫走去。
　　永安宫中，只有寝宫那边的灯还亮着。
　　老爷子披着一张毛毯，坐在椅子上，面前摆着一座暖炉，肥大的橘猫夹着尾巴蜷缩在老爷子的脚下。
　　英气勃勃的安王朱楹，蹲在一边笑着给老爷子捶腿。爷俩好似在说着什么，彼此的脸上都带着笑，俨然一副父慈子孝的场景。
　　“大孙来了？”老爷子见朱允熥进来，在摇椅上坐直了，“咱跟二十二正说你呢！”
　　“参见皇上！”朱楹起身行礼。
　　曾经的小屁孩王爷，已有了几分男子汉的样子，脸上洋溢的全是青春和活力。
　　“二十二叔不必多礼！”朱允熥笑着摆手，在朴无用搬来的椅子上坐下，“皇爷爷和二十二叔说孙儿什么？”
　　“说着要在你身上打秋风！”老爷子笑道。
　　朱允熥一笑，心中已是明白，抬头对安王朱楹道，“说你大婚的事儿？”
　　朱楹年轻的脸色带了几分扭捏和羞涩，轻轻的应了一声，“嗯！”
　　见他如此朱允熥就打趣道，“现在就开始等不及了？可是私下里见了徐家的美娇娘，心里按耐不住？”
　　“啧，胡闹呢！”不等朱楹说话，老爷子嗔怒道，“哪有跟叔叔这么说话的？传出去让人笑话！”
　　说着，微微侧身，“大孙，咱跟你说，别的咱不管，可老二十二的婚事，你得给咱办的风风光光的。都是自家人，该花的钱你得花，人一辈子就是这么一回，别整的太寒酸，咱大明朝又不差那点。”
　　“想省钱在哪都能省，可不能省在自家人身上。论节俭你可比不过咱吧，可这些年对这些儿孙们，咱啥时候小气过？”
　　“再说了，他未来的媳妇是徐家。所谓门当户对，人家陪嫁金山银山的，咱们这边出仨瓜俩枣，脸往哪放？”
　　朱允熥知道老爷子这话啥意思，最近宫里裁减开支，自然引得私底下有些闲话。老爷子这是怕他这个皇帝，舍不得给儿子花钱。
　　“皇爷爷放心，二十二叔的婚事，孙儿心中早有计较！”朱允熥笑道，“宫里的内库早就预备好了，有现银九万另九千取长长久久之意。金五千两，还有江南制造局，苏州织造，松江织造的布料，造办处制造的各种器皿都已完备。”
　　闻言，老爷子笑的欢畅起来。
　　这笔钱说多不多说少却绝对不少，再考虑到现在白银的购买力，甚至可以说是相当的丰厚。要知道当初他朱允熥结婚，所有的花费算下来，折合成白银也不过五万。
　　其实和结婚的钱比起来，真正的大头还在后面。藩王大婚成丁之后就藩，光是田地一项就够头疼的。
　　安王朱楹是亲王，除却御赐的田庄不算，光是安置他的土地就要高达千顷。还有宫城的修建，人口的调拨等等。
　　其实早年间，老爷子对藩王们极其严厉，动不动就让他们移库斯坦。可现在的老爷子别的事都看得开，但唯独在儿子身上，见不得半点委屈。尤其是晚年之后，面对这些老来得子未成年的小儿子们。
　　只能说可怜天下父母心了！
　　“孙儿想着二十二叔大婚的花费，就定为长例。日后其他皇叔大婚，也都按照这个份额。”朱允熥继续笑道，“还有，宫里内大库共有十八间，金窖七间。这些财物在宫里放着也是放着，每个皇叔大婚，就任选一间，为其日后安家立业的根本！”
　　“好好！”老爷子眯着眼睛大笑，“家有余粮心不慌嘛，钱财多些也不是坏处，毕竟日后独立门户开枝散叶都要钱财。”
　　说着，转头对安王笑道，“皇上说的你听见了？这下放心了吧？”
　　“臣谢过皇上！”
　　“这小子！谢他干啥，要谢你老子呀，这些都是你老子咱打下来的！你以为他是真大方啊，是老子还活着给你脸面，你老子要是死了，能给你这么多好处？”老爷子笑骂一声，又笑道，“臭小子平日不往咱这边来，现在马上娶媳妇了，却知道上他老子这来要东西。嘿嘿，养儿子都是债！哈哈！”
　　闻言，朱楹在旁边傻乐，而朱允熥则是心中有些讪讪。
　　老爷子大概是明白日后自己不会再对这些藩王们如此大方了，所以才话里话外，让自己多给他的儿子们点财产。
　　“你还有啥要求，趁着皇上高兴，趁你爹活着呢，都说出来！”老爷子继续笑道。
　　“嗯”安王犹豫一下，看着朱允熥的目光有些怯怯。
　　他早不是当年一口一个熥哥儿叫着的小屁孩了，早就知道什么是君臣之别。
　　“说呀！”老爷子撇嘴，“吭哧瘪肚的样像谁呢？”
　　“臣想说，就藩的事”安王朱楹有些局促的低头。
　　朱允熥心中毫不意外，孩子大了有自己的主见了。
　　京城中的闲散王爷，跟在封地手握实权土皇帝一般的王爷选哪个，是个人就能算明白这账。
　　藩王在京城之中规规矩矩的，可到了封地还不是想干什么就干什么？
　　分封藩王的事，朱允熥一向是避重就轻。
　　可现在老爷子就在眼前等着他给个准话，委实有些难办。
　　“现在就想就藩去？”朱允熥笑道，“你封地那边的宫城还没建好呢！”
　　安王朱楹的封地在平凉，但绝不是什么荒凉之地。后世的平凉归属甘肃，现在归属陕西布政司。
　　东连咸阳西通甘肃白银，南靠宝鸡北依宁夏，虽是边镇之地，但也是重要的交通枢纽，素有陇上码头的称呼。
　　一个地方只要冠以码头这样的称号，就代表着钱。而陇地自古就出精兵，民间满是尚武之风，又不缺战马。
　　朱允熥倒不是对这个和他一块长大的二十二叔有什么防备，而是身为帝王，已养成了谨慎的性格。
　　“臣不是要就藩”章节错误,点此报送(免注册),

第95章父子 2

　　“臣不是要就藩，而是”
　　安王朱楹急忙开口，“而是臣想求皇上，再留臣几年！”
　　这话顿时让老爷子还有朱允熥都颇为意外，目光齐齐看过去。
　　朱楹不安的一笑，低声道，“平凉偏远，风物水土又和京城截然不同”
　　闻言老爷子微微不悦，“你是嫌哪边不好？”
　　“儿臣不敢！”朱楹忙道，“儿臣，儿臣”
　　说着，噗通一声跪下，“儿臣是想，在京城再陪父皇几年！”
　　顿时，老爷子微微有些动容。
　　“皇上！”朱楹又对朱允熥说道，“父皇年岁大了，臣平凉太远，臣怕这一去”他断断续续的说着，声音已是哽咽，“这几年，臣一天天大，而父皇看着却是一天天的老。臣没什么雄心壮志，也不想如其他皇兄那般成为什么马上的塞王，更没想着建功立业，就想着多陪陪父皇。”
　　“陪父皇说说话，陪他遛遛弯，让他老人家骂两句夸几声。”朱楹说着，眼角已有泪光，“要是臣争气，有个一儿半女，臣就每日带进宫来，陪着父皇”
　　“痴儿！”老爷子伸出大手，轻轻的拍打朱楹的肩膀，然后轻柔的放在他头顶上摩挲起来。
　　他是怕走得太远，不能陪老爷子走完余生！
　　这份孝心让朱允熥为之动容，也甚为欣慰。
　　“人哪有不死的？你是怕看不着咱活气儿？”老爷子叹息，笑道，“儿啊，有这心就行了，有这心你爹就知足喽！”
　　“儿臣不想出去就藩！”朱楹把头靠在老爷子大腿上，“儿子也不想出宫，哪怕是成亲了，儿臣也想着住在宫里，每日都能见着父皇！”
　　老爷子的声音越发柔和，摸着儿子的手都开始颤抖，“痴儿，你成亲了自然要搬出去住啊！住在宫里像什么样子！”
　　“您在宫里，儿臣就在宫里，您在哪，儿臣的家就在哪！”朱楹忍不住骤然哭出声音来。
　　这话听得让人心酸，和其他老爷子的老来子不同，安王朱楹的生母很早就病故了，从小就仿若小可怜一般。也正是如此，老爷子对他才格外的怜惜。
　　“不哭不哭！”老爷子安慰安王朱楹，目光看向朱允熥。
　　这目光陡然让朱允熥心中一酸，因为老爷子的目光中已不知不觉之间，带上了几分恳求。
　　曾几何时，这样的事只不过是老爷子一句话。可现在他老了，不当家了，遇着事都要和自己这个大孙子商量了。
　　“住就住，又不是什么大事，也没人敢多嘴多舌！”朱允熥开口笑道，“回头让光禄寺的人进宫，把皇子所那边的跨院打通了，住得也宽敞些。”
　　“行了，不哭了，快谢恩吧！”老爷子开口笑道。
　　“臣谢过皇上！”朱楹揉着眼睛行礼。
　　“哎，咱这辈子生的儿子，个个都跟小老虎似的，怎么到你这，哭哭啼啼的！”老爷子嘴上虽如此说，可神色却全是慈爱，“性子软些也好，性子软就心善！”说着，又对朱允熥笑道，“知道孝顺的孩子，怎么都错不了！”
　　这时，朴无用从门外进来，“老爷子，该洗脚了！”
　　“儿臣去！”朱楹已从地上起身，走到门外接过装了热水的铜盆，放在老爷子脚下。
　　然后轻轻的帮老爷子脱下鞋袜，小心的把老爷子那双很丑的大脚，放在热水中。
　　“嗯，养儿子好啊，哈哈！”老爷子笑笑。
　　随后，老爷子看看朱允熥，“咱听说，因为有人上书要你选陵寝，你给人骂了一顿？”
　　“是有这个事儿！”朱允熥笑道，“几个官儿大概是想讨好孙儿这个皇帝想得痴心疯了，一个劲儿的说早定陵寝。孙儿才多大，就定陵寝？”
　　“其实呀，早定也没啥坏处！”老爷子眯着眼睛，很是享受的泡着脚，“人呀，说不定哪天的事儿。你虽年轻，可也要敬畏生死。咱现在最后悔的是啥你知道不？”
　　“您说！”朱允熥也蹲下身子，帮着给老爷子洗脚。
　　老爷子的脚指甲都是黄的，厚厚的嵌在肉里，有些往肉里生长的样子。这样的指甲很是麻烦，只有泡软了才能用剪子修剪。而且老爷子的脚上，永远都带着刮不干净的老皮，摸起来仿佛一层壳。
　　“咱后悔的是，当初没早早给你爹选好地方！”老爷子叹息一声，“当初啊，有人建议你爹早选陵寝，也让你爹给否了，也是觉得自己年轻，日子远着呢。可后来他说走就走，要是不下葬吧，就得在外头停着。”
　　“幸好咱的陵寝修得差不多，划出一半给他，才让他有个地方。你呀，别那么执拗。这玩意也是风水，宁可信有不可信其无的，早早的定下来，慢慢的修着，不碍什么大事。你总想的那么多，没必要。人，哪有完人？”
　　“这都是礼法，历朝历代都这样！做好皇帝不显在这个上头！”
　　老爷子脚上的老皮已经发软，朱允熥用锉刀小心的刮着，笑道，“孙儿不是要做完人，就是觉得还太早了些。”
　　“你就犟吧！”老爷子笑骂一声，“看你将来抓瞎不抓瞎！”
　　“抓瞎又如何？”朱允熥笑笑，抬脸道，“孙儿将来的陵寝，挨着您老如何？”
　　“滚滚滚！”老爷子连连笑骂，“活着时候要顾着你们，死了还往咱身边凑，不让咱消停喽？”
　　说着，老爷子猛的睁眼，“呸呸呸，你臭小子胡咧咧啥呢？你才多大就一口一个死的？”随即，又闭上眼嘴里念念有词，“坏的不灵好的灵”
　　闻声，朱允熥和朱楹对视一眼，眼中都是笑意。
　　“哎，大孙呀！”
　　“皇爷爷您说！”
　　“老二十二的婚事，谁来主持啊？”老爷子又问道。
　　“孙儿选了曹国公，他来主婚！”朱允熥说道，“他那人八面玲珑的，最适合这些！”
　　“他还成！”老爷子想想，“可毕竟还差了点，他到底不姓朱啊？”说着，顿了顿，“你四叔家的老大不错，让他跟着忙活忙活，他到底是自家人！”
　　朱高炽？
　　朱允熥心中微微诧异，“他可是晚辈！”
　　“晚辈咋了，又不是让他主婚，徐家也是他母族外家，他帮着前后跑腿也说得过去！”老爷子说着，睁开眼笑道，“再说，你把人放在京里，不给他点正事干，那孩子又是个多心的，要是不让他忙点啥，他晚上能睡着吗？”
　　“你们第三代中他是个老成的，日后啊，有你用得着他的地方”章节错误,点此报送(免注册),

第96章 四叔,你要什么 1

　　三日后，燕王朱棣已是快马到京。
　　乍听到这个消息，正是清晨大朝会之时。朱允熥不免有些意外，他没想到朱棣会这么快。北京距离南京，那可是两千多里，就算是可以不停的换马可人也不是铁打的。
　　清晨的光，笼罩在乾清宫金色的琉璃瓦上，显得格外庄重辉煌。
　　朱允熥没有坐肩與而是大步流星步行从端门进入，年轻的皇帝步伐极快，以至于身后的宫人侍卫都要小跑着跟随。
　　“皇上，燕王到了，在值班房候着觐见。”已是皇城侍卫亲军统领之一的邓平，一身簇新的大红绣金丝线蟒服，上前说道。
　　“宣他进暖阁。”朱允熥点头交代一路，继续前行。
　　可随即又停步，回头道，“他一个人进宫来的？”
　　“回皇上，只有燕王一人。”说着邓平犹豫下，片刻后开口道，“臣昨夜值守，宫门未开之前，燕王就到了。只带着几个亲兵侍卫，跟臣隔着墙说了几句话，就坐在马上打瞌睡。”
　　“他人现在在歇着？”朱允熥说了一声，调头朝西侧的侯见房走。
　　刚走到门口，挥手让驻立的侍卫无声散开。还没进门，朱允熥就看到，正下巴点在胸膛上，发出阵阵鼾声的朱棣。
　　阳光从外面涌入，照在那张和老爷子有几分相似的脸上，胡须浓密且凌乱的布满脸颊，眉头在睡梦中皱成了川字形。
　　他的头随着鼾声起伏，双手握成拳头抱在胸前。满身的风尘，马靴满是泥污。因为昼夜疾驰，厚厚的兜裆裤，大腿两侧都磨得几乎透明，能看到里面青色的裤子。
　　只一看就知这是一位衣不卸甲，性如烈火的猛汉子。可再仔细看看，他的眉眼中间，已满是细长的皱纹。
　　而他的神态实在是疲惫到极点的模样，带着病态的潮红。
　　一时间朱允熥看着朱棣的目光复杂起来，大明亲王之尊，跋涉千里只为军情。
　　由此可见他心中那份骄傲，还有建功立业之心从未泯灭。不为一国之君，便为一国之魂。
　　有这样的宗王，何愁朱家子弟没有出路？可除了他之外，宗室之中再无这样的豪情壮志。
　　“皇上……”
　　“别出声。”朱允熥制止上前，欲唤醒朱棣的邓平，然后解开身上的披风，缓缓盖了上去。
　　“嗯？”
　　许是动作大了又或者是长年累月养成的习惯，朱棣猛的惊醒，蹭的站起来，虎目中金光四射。
　　待看到是朱允熥之后，光华又马上内敛，“臣失态，不知皇上驾到……”
　　“何必这么急？”朱允熥笑道，“身子不要了？既然早进城了，为何不好好歇歇再来叫朕？”
　　“军情如火，事关重大不敢怠慢。”朱棣躬身说道，“禀明了皇上，臣还要回去。”
　　“再急也不在这一时半刻，万一病了就算有滔天之功，你也拿不下来。”朱允熥笑笑，“还没用早膳吧，跟朕一起。”
　　………
　　暖阁中早膳摆在炕桌上，羊肉象眼包子，糖醋荷包蛋，浓稠的小米粥，凉拌银耳………
　　“坐吧！”朱允熥笑道。
　　朱棣在太监的服侍下净了手和脸，直接坐在朱允熥对面。
　　瞬间，从外面照射而入的阳光中，几缕浑浊的灰尘开始荡漾。
　　“皇上吃的也太素净了点儿！”朱棣看着餐桌似乎有些不知怎么下筷子。
　　他其实已经饿极了，这一桌还不够他自己吃的。
　　“朕平日就是这样。”朱允熥把包子推到朱棣的面前，笑道，“方才本想让御膳房给你准备些其他的，可是朕转念一想，你长途劳累此时不宜暴饮暴食。”说着，亲手给朱棣盛粥，继续笑道，“先简单吃一些，等你好好睡一觉之后，想吃什么随你。”
　　朱棣也不客气，直接拿了粥在手里，呼噜两下去了半碗。
　　他这人历来如此，不会再这种小节的事上小心翼翼。在他看来，那样显得假，更显得做做。
　　随后又是餐盘包子进肚，朱棣紧锁的眉头也舒展开来。
　　“一路上没吃过热乎饭吧？”朱允熥问道。
　　朱棣咽下嘴里的食物，“一天一百八十里，还真没那功夫，饿了就在马背上啃烧饼喝凉水。”
　　“朕还是那话，你也不是壮小伙了别逞强。”朱允熥笑道，“有些事急不得。”
　　一天一百八十里听着就瘆人，需知以前最精锐的蒙古骑兵，也不过是一天一百二十里左右。
　　马背上的骑行可不是精通马术就可以的，那需要莫大的毅力还有勇气。
　　闻晚，朱棣的表情郑重起来，“皇上，不急不行，臣没有多少时间了！”
　　他说的时间是指他的年纪，再过几年过他未必有这样的体力和胆气。
　　说着，朱棣低头一笑，“这两年在北平一直养着，腰上的肉都送了。臣这回快马进京，就当是战前演练。”
　　“路上虽苦，可毕竟是我大明境内，随时可走补给。若是在塞外，更艰辛十倍。若这点难都受不了，带兵去了塞外，怕是让人要吃败仗。”
　　“看来你已经准备好了，这次就是要深入草原。”朱允熥开口道。
　　“皇上，这是千载难逢之机啊！”朱棣起身抱拳道，“北元内乱，瓦剌部有求于我大明，必然为王师先驱。届时那些躲在草洞里的狼崽子，都能掏出来。”
　　朱允熥故意沉吟道，“朕看你的折子，瓦剌和北元汗庭还没打起来啊？”
　　“只要皇上答应支持瓦剌，就一定能打起来。”朱棣说着咧嘴一笑，“就算他不打想打，臣也能让他们打起来。”
　　说着，他露出几分狡黠的微笑，“臣带着瓦剌的使者进京前，就让人散播他们有意归附我大明的消息，相比这时候北元的伪皇，正在和合部商讨要不要先动手。”
　　“嘿嘿，他瓦剌既然送上门来，就由不得他。不抓住这个机会，都对不起他。”
　　朱允熥不置可否的点点头，站起身走到窗边。
　　历史上有过这样的机会没有？
　　应该是有，此时的北元在明军的连年打击下处于绝对的劣势，不敢和大明抗衡。再加上元主昏庸，黄金家族的号召力大不如前，许多蒙古部族已经站在大明这边。
　　可历史上为何大明没抓住这次机会呢？
　　不是不想，应该是无暇顾及。
　　按照历史的节点，原时空的朱棣眼睛都盯着京城，和自己大侄子斗智斗勇，准备将来一决雌雄。
　　朱允熥扭头，看了眼在殿那金色的龙椅，开口道，“四叔，我想再问你一次，你现在到底想要什么？”
　　朱棣马上开口道，“若皇上信得过臣，请把十七弟的朵颜三卫给臣，还有驻扎在高丽的三营火枪骑兵……”
　　朱允熥回头，“朕问的不是这个。”章节错误,点此报送(免注册),

第97章 四叔,你要什么 2

　　“四叔！”
　　站在窗边的朱允熥忽然微微的加重语气，“告诉我，你到底想要什么？”
　　他就站在那里，长身玉立。
　　阳光中仿若温文尔雅的少年，一身贵皮。
　　头发凌乱的朱棣愣住，他看着朱允熥的笑脸，突然觉得很刺眼，他的目光骤然间变得愤怒起来。
　　我要什么？
　　今时今日我还能要什么？
　　我还敢要什么？
　　我还有什么机会要什么？
　　我已经低头了，放下所有执念，谦卑无比。我不敢再争，因为我内心有畏惧。
　　可现在我千里疾驰而来，为了大明的边疆，你却对我怀疑！
　　好恨，好委屈！
　　我………胸中满腔怒气汇成一句话，“皇上，你还是不信任我吗？”
　　朱棣的咆哮，让从窗口照射进来的光柱猛的一颤。与此同时，乾清宫在的侍卫，同时抽刀往里冲。
　　“出去！”朱允熥轻轻说道。
　　侍卫们齐齐停步，躬身退出，但邓平依旧按着刀柄站在门口。
　　“你是不是骑马累糊涂了？”
　　朱允熥调侃的笑笑，然后坐下说道，“我若怀疑你，你还能现在这跟我说话吗？”
　　刹那间，朱棣猛的愣住。
　　是的，人家只要怀疑他，随时可以动手，且自己毫无还手的能力。
　　人家是皇帝，老爷子禅位，如今已执掌了天下大权的皇帝。
　　人家一句话，自己别说来京城，出北平的王宫都寸步难行。
　　“我…想岔了！”朱棣心中长叹。
　　同时也带着浓浓的懊恼，怎么就把心里感想的喊出来了呢？
　　人都会有一个情绪爆发的节点，对于朱棣而言这个节点就在刚才朱允熥那句话之后。
　　曾经他是自认天下第一的骄子，盖世的豪雄，他谁都不服。
　　他的能力配得上他的野心，他有着前无古人的志向。
　　可后来，他都抛弃了。
　　被逼着抛弃了…
　　他变成了他最唾弃的人，投降了归顺了效忠了，但这并不代表他心中没有怨气。
　　没人的时候，他也会骂自己。
　　人一旦松了心中的气，就再也不是自己。这几年到底有多消沉，只有他自己知道。
　　直到现在，他有了一个证明自己还是英雄的机会。
　　所以才会在瞬间变得那么敏感。
　　“四叔！”朱允熥依旧笑着，“我问你，你到底想要什么？”
　　朱棣仍旧愣着，似乎在思索。
　　“战功，你有很多了。爵位，你也封顶了。”朱允熥继续开口，“大明可以领兵打仗的人，又不止你一个。你为何，这次要执意亲自上阵呢？”
　　“你这一生到现在为止，称得上豪杰了，还想要什么呢？”
　　“我到底想要什么？”
　　朱棣还在想，还在沉思。
　　少年时的策马冲锋，效仿卫霍。
　　青年时独步天下，勇冠三军。
　　壮年时谋划，虎视眈眈…
　　回想那时的自己，浑身充满斗志。
　　现在一败涂地，为人臣子，那个位置求不到只能退而求其次做个贤王吗？
　　“朱老四，你是为了啥？你想要啥？当贤王？呸，你是嘴上服输心里不低头的人……”
　　“还没想明白？”朱允熥笑道。
　　朱棣抬头，眼中一片清明，“我想要的其实很简单，一口气。”
　　“老爷子还在，我心里有口气过不去。那就是我要告诉他，证明给他看，我才是他最出色的儿子。”
　　“比我父亲还出色？”朱允熥笑道。
　　朱棣傲然抬头，“起码大哥打仗不如我！”
　　“好，朕成全你！”朱允熥笑着站起来，“你若想打，朕准你打。胜了，你的功绩写在太庙里，到底是不是皇爷爷最出色的儿子，后人自有评说。”
　　“若败…”朱棣刚开口就被朱允熥打断。
　　“此战是关乎大明未来数十年边陲平安的战事，灭敌于国门之外，你不许败。”
　　朱棣无声抱拳，神色郑重。
　　“你要宁王的朵颜三卫？”朱允熥想想，“朕可以给你这个权利，不过不是给你，而是调给你用。”
　　给和调一字之差，却是天地之别。
　　调就是借，朱棣只能使用不能掌控。
　　“给了我老十七恨的是你，调给我老十七心里怨恨的是我。”朱棣心中暗道。
　　至于朱允熥其他的用意，朱棣当然能猜到。
　　“小滑头，这时候了还不忘挑拨我们兄弟！”他心中继续腹诽。
　　“至于高丽的骑兵，也归你节制。还有辽王十五叔，也归你帐下。”朱允熥说着，“还有北平都司的指挥权还给你，若是兵不够，朕还有京营。”
　　“你要深入虎穴？好！国库现在不充足，但是朕挤也给你挤出一百万银钱，二十万石粮食。”
　　朱棣再次抱拳，面有动容之色。
　　大明的藩王们，已经许久不曾有这样的权利了。
　　“知道朕为何答应你，给你权吗？”
　　朱棣面对朱允熥的目光，“都是为了大明。”
　　“不全是！”朱允熥忽然握拳，锤了下朱棣的胸口，“朕也是为了证明自己。”
　　这话，让朱棣再一次不解。
　　“你曾经看到的是它…”说着，朱允熥一指乾清宫正殿的龙椅，“对吧？”
　　朱棣勃然变色，低下头。
　　殿外的邓平猛的一抖，面无人色。
　　“可是朕一直看的是什么，你不知道。”朱允熥指下天空中的骄阳，“从小，朕看的就是整个天下。”
　　“朕以前和你说过，天下很大，你自有用武之地，现在这话朕再和你说一遍。”
　　“你我叔侄，曾在乐志斋有过一次交心。朕已放下心结，你呢？”
　　“四叔，我给你权利给你机会让你证明自己，也是给你一个看清朕的机会。看清楚朕，只会是你们的底气所在，而不是小肚鸡肠拖后腿！”
　　说着，朱允熥朗声道，“邓平，去南书房传旨，燕王为征虏大将军，授天子旗。”
　　“遵旨！”外边的邓平如蒙大赦。
　　他妈的，一不小心听了这么多不该听的！
　　“还有何要求？”朱允熥继续笑道。
　　“瓦剌！”朱棣正色道，“皇上要对他们重视！”
　　“朕会册封……”
　　“最好是结盟！”朱棣开口道，“视对方为平等盟友，瓦剌才能竭尽全力。大明之盟友，这才能取忽必烈的子孙代之。”
　　“而且结盟，也更会让北元恼羞成怒。”
　　“准了！”朱允熥笑道。
　　这事无非就是书呆子们要闹腾，其中的实惠之处不可对外人言也！
　　“使者人呢？”朱允熥又问。
　　“臣在京城的宅子中安置…”
　　“传旨给李景隆，理藩院当国使招待，明日朕在乾清宫接见。”
　　“皇上，臣有一事。臣的两个犬子？怎么不在府中？”
　　“你还不知？”朱允熥笑道，“朕赏了他们另一所宅院……”
　　“他到是也算宽厚，还知道赏赐自己的堂兄弟。”朱棣心中暗道。
　　但下一秒，又是瞠目结舌。
　　“周王的宅子空着也是空着，赏他了。”朱允熥笑道。
　　……
　　手机写的眼睛忒累…章节错误,点此报送(免注册),

第98章 过去的事不提了 1

　　清晨的朝阳，正落在从乾清宫出来的朱棣的脸上。
　　他轻轻抬头，耀眼的阳光让他微微闭眼。
　　这个季节的北国，还是一片冰封。而在江南，已是春临。
　　鼻腔中是带着花香湿润的空气，耳边若有若无的风轻柔多情。
　　这里的景物其实他的很熟悉，毕竟是这是他从小长到大的地方。小时候，他和兄弟们一块，在巍峨的宫城之中捉迷藏，躲在那些殿宇之后，偷偷看着父亲带领臣子们上朝。
　　时间缓慢的流淌，景物依旧而人已变。
　　他不再是当初意气风发的少年，这座紫禁城也换了新主人。
　　口中轻轻叹气，再回望一眼大臣们排队进去的乾清宫，然后缓缓的朝另一边走去。
　　~~
　　前方有太监引路，引导着朱棣从小到大走了无数次，闭着眼睛都能找到的路。
　　紫禁城很美，但朱棣却无心留恋。他的几乎是目不斜视，目光没有片刻停留在那些雕梁画栋上。准确的说，他不是不喜欢这座紫禁城，而是有些不喜欢这个京城。
　　因为太美的东西，在他眼中总是会觉得有些脆弱。
　　渐渐的永安宫到了，前方引路的太监无声的退下。
　　朱棣迈过宫门的门槛，刚进院子，就见到在花园中忙碌的老爷子。
　　准确的说那处以前是个花园，而现在则是一片平整的土地。
　　穿着粗布衣裳的老爷子，缓缓的把手中的锄头刨下去，带出翻泥土，然后娴熟的用锄头的另一头，把土块砸碎。
　　若不是在紫禁城而是在乡野之间，眼前的老人就是一个普通的老农汉。
　　花白的头发，弯曲的脊背，凌乱的胡须，虽依旧有力但已迟钝的手臂
　　“父皇老了！”朱棣忽然心中暗道，“比上次进京祝寿时，还要老了许多！”
　　他静静的看着没有出声，但正在干活的老爷子却已先开口，“杵那当门神那？没见你爹干活吗？滚过来帮忙！”
　　“哎！”朱棣这才回过神，三两步奔过来，从老爷子手里接过锄头，噗的一下刨下去。
　　“硬块的土都踩碎了，里面要是有草梗树根挑出来。”老爷子站在边上，扫扫自己身上的灰尘，然后很是随意的双手抱怀，蹲在一边。
　　“爹，您老弄这干啥？”朱棣用锄头明显不如用刀熟练，样子有些笨拙，远不如老爷子那般轻巧。
　　“种地呗！”老爷子开口道，“这么大一块地空着可惜了，咱一天天都没事干，闲着也是闲着。到时候种些瓜豆，正好到夏天的时候可以吃新鲜的。”说着，抓起一个土块直接扔在朱棣的屁股上，“脚底下那块石头你咋不捡出来？”
　　说着，又几分嫌弃的站起身，“越长越回去了，地都不会种，整日就知道舞刀弄枪。男人这辈子，舞刀弄枪是为了不被人欺负，可是过日子，还是庄稼把式靠谱！”
　　朱棣摇头苦笑，再抬头却见到老爷子走到殿门口，从太监的手中接过暖壶，咕噜咕噜的倒茶。
　　他只倒了一碗，然后放在了风口处，让微风吹着。
　　“不年不节的回来干啥？”老爷子叉腰问道。
　　“边关军情，瓦剌部”
　　“又要打仗？你亲自去？”老爷子问道。
　　“是！皇上刚才许了，让儿子带兵！”朱棣挺住笑笑。
　　“谁让你停的？”老爷子不悦，“你年轻多干点，帮咱把这片今天都规制出来。”说着，顿了顿，“能呆几天？”
　　“明儿就回北平！”朱棣笨拙的轮着锄头，好像脚下的土地和他有仇似的，用很大的力气。
　　老爷子有些意外，眉毛动动，“那么急？不多呆几天？”
　　“军情如火，这回是出塞作战，儿子要回去还有好些事。粮草啊，先锋啊，各部出军的先后顺序啊，各部的配合啊，战场的划分都得儿子操心！”朱棣说着，又捡起一块石子，扔在一边。
　　老爷子瞅瞅他，低声道，“自己加点小心！”
　　他是一辈子的老行伍了，一听这话就知道这仗小不了。
　　“啊？爹你说啥？”朱棣回头，没有听清。
　　“咱说看把你能的，大明朝就你只有你能领兵打仗？也快五十的人了，还以为是小伙子呢？”老爷子瞪眼道，“春寒料峭的时候出兵，一冷一热最容易伤身子。你看你那脸色，都发青了！”
　　“嘿嘿！”朱棣站在原地笑两声，“没事儿！”
　　“从小就逞强，好像离了你就啥事都不成似的！”老爷子又横他一眼。
　　“嘿嘿！”朱棣只是笑，没说话。
　　然后他们父子二人都没有说话，老爷子就静静的看着朱棣，在那片地里干活。
　　“行了，过来坐下歇歇！”半晌后，老爷子说道。
　　朱棣把手中的锄头，小心的放在墙角。
　　此时朴不成也带人，搬来两张竹椅过来。
　　老爷子端着已经凉了的茶，直接送到朱棣面前，“喝吧！”
　　“爹？”朱棣有些诧异。
　　“看你就知道昨晚上没睡，喝口茶提提神。”老爷子靠在竹椅上，“知道你性子急，咱先让这茶凉凉！”
　　忽然，朱棣觉得眼角有些热。
　　茶，捧在手里还有余温，入口也暖。
　　顺着喉咙进了肚子，先苦过后芬芳乍现。
　　朱棣想说什么可感觉胸口堵着，不知从何开口。
　　好半天，他才看着老爷子的侧脸，“爹，您身子？”
　　“熬时间罢了！”老爷子伸展下手臂，笑道，“咋，等不及盼咱快点？”
　　朱棣慌的不行，赶紧摆手，“不过儿子不是那个意思。”
　　老爷子忽然咧嘴一笑，上下打量朱棣一圈，“你小子以前见了咱好像耗子见了猫，现在见了咱，倒才真有点儿子的样儿！”
　　这话，让朱棣怔住。
　　“你比以前稳当了！”老爷子又笑了下，闭着眼睛晒着太阳。
　　“儿子，也这个岁数了！”朱棣低头，心中酸涩。
　　“吃一堑长一智！”老爷子低声道。
　　顿时，朱棣心中又有些慌。
　　“这话也不对！”老爷子自说自话，“应该说浪子回头犹未晚！”
　　“爹！”朱棣真的坐不住了，满头大汗的站起来。
　　老爷子半睁眼，“坐！”
　　朱棣又乖乖的坐下，神情甚是局促。老爷子的话，信息量太大。就那么简单几句话，以前不曾点破的事，直接都点了出来。朱棣心悸的同时，也全是心虚，还有悔意。
　　“你们刚生下来的时候，咱可没想着将来你们如何如何出息，当时就想着能平安长大就好！”
　　“可有句话咋说的来着，老子和儿子是上辈子的仇家，儿子是来找老子报仇的！”
　　“呵！”说着，老爷子一笑，“盼你们长大，长大了不省心，还算计老子。”
　　“儿子”
　　啪！老爷子照着朱棣的脑门，轻轻打了一下。
　　“你能活明白就好，还不算晚，过去的事不提了！”章节错误,点此报送(免注册),

第99章 过去的事不提了 2

　　过去的事儿
　　朱允炆！
　　道衍和尚！
　　八王联盟！
　　还有那些见不得光，更见不得史书的丑事
　　朱棣的心里像是喝了几大口酸汤，苦汁翻涌。
　　心中更是有惊惧也有悔恨！
　　这些年，老爷子对他，仍然满是失望。
　　“以后好好的，别学老五！”老爷子舒服的在竹椅上微微侧身，“别那么丢人败兴！”
　　“儿子知道了！”朱棣低声道。
　　老爷子再瞅他一眼，“咱是你爹，你有错咱都要忍着你，别人不是你爹，明白？”
　　朱棣后背被冷汗湿透，心中千言万语都说不出来，只能点头道，“儿子明白！”
　　“醒的晚了点，不过咱们自家人关起门来说自家话，醒了就成！”老爷子忽然锤着腰，龇牙咧嘴的坐起来。
　　“爹，您这岁数了，就别下地了。”朱棣蹲在老爷子身边，轻轻揉捏着老爷子的腰，“要不叫太医？”
　　“就这，就这儿！”老爷子呲牙，“使劲！使点劲儿，狠劲揉。他娘的，老骨头说疼就疼啊！”
　　“爹，叫太医吧？’
　　“不用，那些庸医他娘的没事找事，恨不得给你按在药罐子里。你好好给咱按按，一会弄两贴虎皮膏药敷上去，拔拔凉气就妥了！”
　　不远处的朴不成，就站在门口默默的看着他们两父子，眼神中有别样的情绪涌动。然后，他转身回殿中，再出来时手中已多了一副膏药。
　　点燃烛火，展开膏药在火上炙烤，等膏药发出药香，捧着走到朱棣身边。
　　“四爷！”
　　“有劳！”朱棣对朴不成点点头，又摸着老爷子髋部上面一点，“爹，是这吗？”
　　“嗯，就这嘶，得劲，热乎！”老爷子紧皱的眉头舒展起来，嘴里哼哼道，“今天也算是享了儿子的福了，呵呵！让儿子伺候一回！”
　　“爹，儿子”
　　“行了，你也回吧！”老爷子闭着眼说道。
　　“啊？”朱棣再次愣住，“爹？”
　　“好不容易来趟京城，就呆这么一天，去看看你的儿子们！”老爷子闭眼道，“下半晌别出去吃酒，好好在家睡觉养足精神，明天还要赶路回去呢？”
　　“儿子多陪陪您！”
　　“哎，去吧！咱一时半会死不了！呵！”老爷子笑道，“就算过两天死了你也没啥遗憾，毕竟这回看着咱活气儿了！”
　　“爹，你咋总是死呀死呀的！”
　　“人不都有这么一天吗！”老爷子一脸淡然，摆手道，“去吧去吧，回去好好歇着。年轻时不好好爱惜自己，上了岁数病找你，回去别那么赶，天大的事也要有个好精神。”
　　说着，他睁开眼睛，笑着看看朱棣，再次摆手，“走吧！”
　　朱棣也看着老爷子良久，然后缓缓跪下，“那儿子，就先走了！”
　　“嗯！”老爷子哼了一声。
　　随后，他看着朱棣在他面前，恭恭敬敬的磕了三个头。
　　又看着朱棣起身转身，一步三回头的走了出去。
　　老爷子始终斜靠在椅子上，面色淡然。但他藏在袖子里的大手，却用力按着椅子的扶手。
　　直到朱棣即将跨过门槛，老爷子忽然喊道，“老四！”
　　“爹！”
　　“加小心！千万加小心！”
　　朱棣重重点头，再次拜倒。
　　人生七十古来稀，老爷子古稀之年日子过一天少一天。他们父子二人都知道，父子之间也是见一次少一次，甚至可能是最后一次。
　　人心里都是有感应的，这种感应没有根据，却往往很灵验很准确。
　　~~
　　“咳！咳！咳！”
　　朱棣的身影刚消失，椅子上的老爷子就激烈的咳嗽起来，弯着腰像个虾米一样的蜷缩。
　　“老爷子！”朴不成大惊上前，赶紧拍打老爷子的后背。
　　“咳咳！”老爷子松开捂住嘴的手，然后那只手死死的攥着。
　　“传太医吧！”朴不成颤声道，“您可别忍着了！”
　　“嗨，年岁大了不就这样？”老爷子笑道，“那些遭瘟的医生，没等病死先让他们吓死了。这都老毛病，猫一天狗一天的，不碍事！”
　　说着，端起刚才朱棣喝剩下的半碗茶，一股脑的灌进去，重重的喘了几口气。
　　“早年间呀，咱在乡下的时候，隔壁庄子有个老员外。都八十多了还硬硬朗朗的，人家问他长寿的诀窍。他说能长寿啊，就是因为他一辈子都没看过郎中。不知道有病，他娘的就不害怕！”
　　老爷子笑着，随口讲着过去的故事。
　　然后看看朴不成，忽然笑道，“你个老东西，你咋就浑身上下一点病没有呢？”
　　朴不成小心的用毛巾擦拭着老爷子的嘴角，“奴婢断了根儿，这辈子不操心！”
　　“哈！儿子都了都是债啊，欠他们的！”说着，长叹一声，“还好，终究是知道好歹，没让咱难做啊！”
　　“其实四爷心性是好的，也是孝顺的，就是这些年被人挑唆”
　　“不用帮他说好话，咱自己的种儿自己知道，他以前就是不知足。”老爷子躺着，开口道，“还是那话，寻常人家分家产人脑子都打成狗脑子，何况那把椅子呢？他大哥要是活着，他再不知足也得忍着，可他大哥不在了，他也是咱的儿子啊”
　　朴不成默默的听着，没有说话，而是拿起一张毯子，给老爷子盖上。
　　“枕头底下那匣子里的东西拿出来吧，咱改改！”老爷子低声道。
　　“是！”
　　朴不成进寝宫，不多时出来手中多了一个精巧的黑色小木匣。
　　“打开！”老爷子道。
　　匣子的顶盖被抽出来，露出里面一张略显陈旧的文书，像是奏章一般。
　　“最后那页！”老爷子依旧闭着眼。
　　刷，朴不成撕了下来。
　　“烧了！”老爷子又道。
　　朴不成凑到刚才给老爷子烤膏药的火烛前，手中的信纸瞬间燃烧。
　　火光在阳光下细不可见，却迅速变成了灰烬。
　　这时，老爷子才睁开眼，笑道，“给他个机会吧！毕竟咱是当爹的！”
　　“那其他的？”朴不成试探着问道。
　　“咱死那天，交给皇帝。告诉他，他若想用就用，不想用就留着当念想！”说着，老爷子再次闭上眼睛，口中喃喃道，“老朴啊，咱记性不好了，你得帮咱记着日子。”
　　“花园子里的土翻完了，啥时候播种，啥时候施肥”
　　~~
　　朱棣刚出大明门，就见到自己的俩傻儿子，一胖一瘦，恭恭敬敬的站在一辆马车前等着他。
　　“爹！”朱高炽和朱高燧同时上前行礼，“知道您来了，儿子就一直在这等着！”
　　许久不曾见自己的儿子，朱棣的目光舍不得在他们脸上挪开。
　　老大又稳重了许多，就是嘴唇上的胡子显得有些薄，不好看。
　　老三还是那鸟样子，就知道躲在他大哥身板后装熊，眼珠子乱转。
　　“我”一时间朱棣想说些什么，却不知从哪开口。
　　“知道您一路跋涉累坏了！”朱高炽开口道，“儿子已把家里准备好了，您回去泡个澡，好好睡一觉。”
　　“那个，是儿子给您准备的被褥！”朱高燧在后面小心的说道，“儿子还让厨房准备了您爱吃的白肉锅子”
　　“好！”朱棣微微一笑，“回家去，你俩给爹搓搓背！”
　　说着，一手拉起一个，没有骑马上了马车。
　　朱棣的亲兵们，无声跟随。
　　马车前行的刹那，车厢里传来朱高燧的嘟囔，“老大你往那边点，我腿都伸不开了！哎呀，你屁股压着我手了！”章节错误,点此报送(免注册),

第100章 一鸣惊人 1

　　浴堂子里，雾气昭昭。
　　朱棣没有去皇帝赐给他儿子那座新宅，而是依旧住进了曾经在京中的老宅。
　　老宅的后院单独有个温汤池，能容纳数人同时泡澡。光滑如玉的青砖砌造而成，池底一边是热水管一边是冷水管，都是纯铜的，若池子中的水冷了，就开热水缓缓注入。
　　朱棣靠在水池边上，双手张开，热水刺激着他身体上的每个毛孔，洗刷着多日的疲惫。
　　腾腾腾，朱高燧塔拉着鞋，甩开身上的毛巾，露出满身排骨，浪里白条，噗通一声跳入池中。
　　下一秒，又猛的起身，烫得浑身不住的打哆嗦。
　　“都多大的人了，还这么不稳当！”朱棣眯着眼睛笑笑，“得多吃点，看你瘦的！”
　　“嘶嘶”朱高燧不住吸着冷气，咬着牙全身都泡在池子里。
　　这时，朱棣微微转头，朱高炽裹着厚厚的毛巾，白嫩的皮肤和毛巾好似一个颜色，甚至比毛巾还白，挺着肚子缓缓而来。
　　他小心的骑在池子上，然后脚丫子轻轻点了下池中水，试了下温度。
　　“嘶唔啊！”
　　然后，朱高炽顺着水池边，慢慢的滑动下来。
　　“跟你爹一块泡在还裹条毛巾？”朱棣笑道，“挺大个爷们还害臊？”说着，大手狠狠的搓脸，“你是我生的，啥没见过？”
　　“呵呵！”朱高炽干笑两声，似乎颇为不好意思。
　　“爹，老大不是害臊，他是怕人看！”朱高燧在旁坏笑道，“以前跟老大泡澡，老二就说过，老大胖得低下头看不着自己的脸”
　　啪！
　　话还没说完，脑袋上猛的挨了一下。
　　这动静可不小，朱高燧顿时脑袋嗡嗡的，差点一头扎进池子里。
　　随后捂着后脑勺委屈的看着朱棣，“爹？”
　　朱棣静静的看着平日宠爱的不行的老三，“谁家的规矩，当弟弟的埋汰大哥？”
　　“爹？”朱高燧更是委屈，“我”
　　啪！
　　朱棣反手就是一个嘴巴，朱高燧半边脸瞬间肿起来。
　　“问你呢，在哪学的规矩，埋汰你大哥？”朱棣沉着脸说道。
　　“爹，老三”
　　“你闭嘴！”见朱高炽要帮腔，朱棣瞥了他一眼，不满道，“大没个大样，小没个小样，长幼有序不明白吗？你这当大哥的，就任凭弟弟这么说你？”
　　“你是老大，是家里的长子，就要有长子的威仪！我在，你是大哥。我不在，长兄为父！”
　　朱棣的声音带着几分愤怒，朱高炽和朱高燧同时低头。
　　“往后，再对你大哥不恭敬，家法伺候。”朱棣又点点朱高燧，“你也别不服气，告诉你，你连自己的亲哥哥都不敬重，就不可能敬重别人。你哥哥不和你计较，但若惹了外人，外人可不是你哥，不是你爹，收拾你就不是两嘴巴的事。”
　　说着，又郑重的说道，“记着，有能耐跟外人使去，那才是英雄好汉。自家兄弟之间，必须给老子攥成一个拳头。”
　　“儿子知道了！”朱高燧低声道。
　　“你别嘴上好听！”朱棣哼了一声，“也别心里不服气，打你是为你好。因为若将来有点啥事，能帮你的除了你爹就是你哥。你爹跟不了你一辈子，你哥去能多管你几年！”
　　说到此处，朱棣慢慢转身，露出满是带着疤痕的雄壮后背，“老大，过来给我搓搓背！”
　　“哎！”朱高炽答应一声，手上缠了毛巾，从池子中走过来，站到朱棣背后。
　　“使劲儿！”朱棣闭着眼说道。
　　朱高炽顺着朱棣的后脖颈子往下用力，使劲的搓着，浴室中寂静无声，只有刷刷的声音。
　　没多时，朱棣的后背上，一条条泥球在皮肤上显现。被搓过的地方通红，和还没搓的地方形成鲜明的对比。
　　“家里的事，你以后要多担着！”朱棣脑袋枕着胳膊，开口道，“弟弟们好与不好的，你都要多包容，谁让你是老大呢！”
　　“儿子记住了！”朱高炽觉得父亲近日有些反常，但哪里反常又说不上来。
　　“管是对他们好，严点不怕。棍棒之下出孝子，当大哥的太客气他们不拿你当回事！”朱棣又道。
　　“其实老二老三都挺好的！”朱高炽小声的说了一句。
　　“哎！”朱棣长叹，“老二呀！”说着，苦笑摇头，“自己作，作得离家千万里。要说你们三兄弟中，也就是老二那股不服输的劲儿像我。”
　　“可他呀，像在表面上。他内里头，太莽，太鲁，太冲动，有时候也太看重面子。”
　　“老三呢，小聪明跟小孩似的长不大，净干些损人不利己的事儿。”
　　“你们仨中，唯独你是稳重人。”
　　刷刷，朱高炽没回话，继续用力的搓着。
　　“所以，你得把这个家担起来，你老子日后要是哪天没了，他们俩兄弟你都要照顾到了！”朱棣再次开口，“老大呀！”
　　“儿子在！”
　　“就算他俩日后有的罪你的地方，有让你生气的地方，看着我的面子，你也不能看着他们犯错不帮衬，明白吗？”朱棣柔声道，“吃点亏就吃点亏吧，谁让你是老大呢！”
　　“爹，好端端的您说这些作甚？”朱高燧也凑过来，卖力的搓着朱棣另一边胳膊。
　　“早早晚晚都要说，晚说不如早说！”朱棣闭着眼睛，“先说个利索！”
　　然后，大手使劲的搓搓脸，朱棣继续开口道，“老大啊，看样子你要在这京城继续待下去了。”
　　朱高炽心里叹气，嘴上笑道，“那就待呗，啥时候皇上放人了，啥时候再回去！”
　　“他要是永远不放呢？”朱棣回头一笑。
　　朱高炽手上一顿，“不能吧？”
　　“哈！傻小子！”朱棣骂了一声，然后又枕在胳膊上，“你爹我是他叔叔，老爷子封的亲王。可你呢，只是他的堂兄弟！”
　　“您是说？”朱高炽已猛的反应过来，“咱们燕藩？”
　　“你在他身边也挺好！”朱棣开口说道，“皇上有用你的心，你就好好出力。咱们大明开国之时，老爷子说的是仿盛唐旧制。人家大唐的时候，宗室子弟是可以做官的。”
　　“有的做了宰相，有的做了节度使，还有的做了封疆大吏，一点都不稀奇！”
　　“好好干！武功一事上，你是超不过你老子的。但若文治上能有所成就，咱们父子也算青史留名！”
　　“爹，您说什么呢？儿子怎么一点都听不懂？”
　　朱高燧懵懂的看看一脸愁容的朱高炽，轻声问道。
　　可是，没人给他答案。
　　朱棣说的，朱高炽懂。
　　皇帝在等，等着老爷子走后，再对他们这些藩王下手。
　　所谓天子之家只有权利没有亲情，皇帝绝不会容忍藩王们再保有大权。
　　他也从朱棣的话中，听出许多萧索之意。
　　“爹说的，儿子都记住了！”朱高炽轻声说道，随后舀起一瓢水，慢慢的淋在他搓过的地方。
　　“咱就三个儿子！”朱棣的声音低沉，“老子希望你们都好好的！”
　　这话，让朱高炽心中猛的一酸。
　　他知道，这句你们都好好的含义。也知道，这其中包含的责任，还有无助。章节错误,点此报送(免注册),

第101 章 一鸣惊人 2

　　又是一个阳光明媚的清晨，朱高炽和朱高燧站在院子当中，等待着房门开启。
　　院外，朱棣的亲兵们早已准备妥当，矫健的北地男儿嘴里叼着烧饼油条等，或是检查马鞍或是梳理着战马的毛发。
　　吱嘎一声，门被推开。
　　一夜熟睡之后精神饱满的燕王朱棣，昂首阔步从屋内出来。
　　“爹！”朱高炽朱高燧同时上前。
　　“爹！”朱高燧拉着朱棣的手说道，“您这么快就走了？不多呆几天？”
　　“要打仗了，事多！”朱棣笑笑。
　　“儿子舍不得您啊！”
　　朱棣站住脚，看着儿子朱高燧，笑道，“那，你这么舍不得你老子，跟我回去？”
　　朱高燧猛的一愣，讪笑道，“儿子还是陪大哥吧！”
　　朱棣拍拍对方的肩膀，又看看朱高炽，“交代你的记住了？”
　　“儿子都记住了！”朱高炽行礼道。
　　“行！”朱棣也不废话，走到院外，从亲兵手里接过缰绳，直接翻身上马，再不多说，“驾！”
　　战马四蹄纷飞，直接跑远。
　　朱高炽和朱高燧站在原地，目光追随。
　　“王爷！”朱棣的亲兵队长火里火真回望一眼，在朱棣身边策马低声道，“也没那么急，要不多待几天？难得您见着大爷和三爷”
　　“知道我为什么不喜欢应天府吗？”
　　突然的问话让火里火真一愣，他是个憨厚的蒙古人，哪里知道这话的意思。
　　“这座城！”朱棣看着周围的景象，叹息道，“太安逸了！也太儿女情长！太脂粉气，太人情世故，大丈夫生于世，岂能沉醉于此！”
　　说着，双腿一夹，“驾！跟我回北平！”
　　“驾！”一群骑士，策马狂奔。
　　身后，朱高炽大喊，“儿子祝父王，旗开得胜马到功成！”
　　~~
　　朱高炽站在原地，看着朱棣的身影渐渐消失。
　　才叹口气，双手插在袖子里，不住的摇头。
　　“爹这次出塞，也不知什么时候，才能得胜回来！”朱高燧叹气道，“哎，好些话还没和爹说！”
　　“你现在才想起来，昨晚上干嘛了？”朱高炽横他一眼，“净马后炮！”
　　“我想说，是你拉着我不让我和爹睡，你说爹累了，让爹好好睡一觉！”朱高燧撇嘴道。
　　“你呀，总有理！”朱高炽哼了一声，“一句话，你能八百句等着。刚才就不能说吗？”
　　“我”
　　“行了，大早上的不愿意跟你拌嘴！”朱高炽甩袖转身，刚回头，就见对面赶来一队锦衣卫。
　　“可是燕王世子殿下？”带头的锦衣卫下马行礼。
　　“正是！”朱高炽矜持的点点头，“你们找我父王，父王刚走”
　　“奉旨传您进宫！”那锦衣卫说道。
　　“我？就传我？”朱高炽想想，“何事？”
　　“皇上口谕，传燕王世子参加御前会议！”那锦衣卫说道。
　　“知道了！”朱高炽点点头，对门房说道，“备车！”
　　不多时，朱高炽上了马车随着锦衣卫远走。
　　朱高燧抬头，看看湛蓝的天空，眼睛眨眨，“无聊啊！”说着，小眼珠继续转动，“哪玩去呢？”
　　~~
　　乾清宫里，御前会议正在进行。不但有南书房几位参政，朝中六部的文武大臣，汇聚一堂。
　　“臣倒是觉得，不必和瓦剌结盟！”
　　礼部尚书任亨泰开口道，“首先，瓦剌是北元一部，非成吉思汗的子孙，我皇明何以纡尊降贵？”
　　在御前会议之前，朱允熥刚刚见过瓦剌部的使者。现在是瓦剌求着大明，所以结盟也好册封也好不急于一时，反正急的是瓦剌。
　　召集群臣有两个目的，一是对瓦剌的态度，二是这次出塞的后勤。
　　任亨泰继续说道，“瓦剌部有不臣之心，我大明乐见其成便是，骤然支持且定然会引得北元余部不满。边境这几年刚刚安稳，我大明若是支持瓦剌，等北元平定叛乱之后，定然会滋扰边境，有肘腋之患！”
　　“是以臣以为，让他们自己窝里斗去，大明静观其变！”
　　“臣附议！”南书房参赞侯庸深思熟虑之后，开口说道，“鞑子都是狼子野心，要提防东郭先生的故事。支持瓦剌，焉知不会养虎为患？如今北元伪汗昏庸无道，更没有南下的野心，有他自废武功，再过数年北元各部分崩离析已成定局，这时候若大明卷入其中，只怕会引得北元各部同仇敌忾，咱们适得其反啊！”
　　“是啊，臣看来若是和瓦剌结盟，还不如和北元结盟”
　　“北元伪汗沉迷酒色，瓦剌则是野心勃勃”
　　“也可以用瓦剌作为筹码，若北元想让我大明置身事外，也要拿出诚意来”
　　臣子们纷纷各抒己见，朱允熥坐在宝座上面若沉水。
　　这时，他余光瞥见朱高炽在太监的引导下进来。
　　群臣的话骤然停止，许多人都不解的看着进来的朱高炽，甚至眼神中隐隐带着敌意。
　　毕竟，这位可是燕藩的世子，他如何能参与朝政？
　　“臣朱高炽叩见皇上！”
　　“坐那！”朱允熥说道，“正说到塞外的事，你久在北平，又是你父亲要领兵出征，你也来跟着议议！”
　　“谢皇上！”朱高炽起身，旁边有侍卫拿来凳子。
　　他看看左右，轻声的在魏国公徐辉祖的身后，曹国公李景隆的身边坐下。
　　“北元不可谋！”朱允熥开口道，“彼与我大明，乃是生死仇敌。即便今日说好，不犯我大明边疆，焉知日后？”
　　“瓦剌虽桀骜不驯，但此时有求于我大明。朕同意了燕王的策略，用之以谋的同时也加以刀兵，燕王领兵出塞，扫荡北元汗庭！”
　　“敌人，不打疼他们，他们是不会害怕的！和平，不靠刀子谋求得来。北元内斗，于我大明而言事半功倍。”
　　“此举，为的是我大明北疆，永保太平！”
　　朱允熥一番话，直接给此事定性。
　　多数的臣子都不想打，他也知道他们说的有道理。但有道理，不代表对国家有利。治国，靠的不是道理。敌人，也永远不会和你讲道理。
　　“皇上所言甚是！”户部尚书张紞缓缓开口，“臣在云南为官时就有所感悟，对付蛮子不打是不行的。”说着，顿了顿，“但，去虽云南战事刚平，您这边又要派给臣一百万的军费。”说着，苦笑道，“还有那么多粮草，臣这真是巧妇难为无米之炊啊！”
　　“你别跟朕哭穷！”朱允熥笑道，“云南战事预备的军费最后不是没怎么用吗？正好拿出来用在此次北疆上！”说着，叹口气，“现在花是小钱，若是北元那边重振旗鼓，就不是花钱的事了！”
　　忽然，就在他话音刚落之时，坐在徐辉祖后面的朱高炽开口道，“臣，有话说！”
　　“讲！”朱允熥道。
　　“臣看来，北元不是三五年内能永绝后患的，别说三五年就是三五十年也不成！”朱高炽开口道，“而且，我朝中枢远离北地边塞，更不能第一时间知晓敌情，鞭长莫及！”
　　“恐怕三五十年之后，国家承平日久，更会倦战转攻为守。况且我朝打仗，素来是江南之财支援北地。而北地，越打越会穷！”
　　“再者，自辽金以来，北与南分隔数百年”
　　朱高炽是不鸣则已一鸣惊人，他的话直接让群臣愣住。
　　因为他所说的这些，细细想来，都是一语中的。
　　“依你之见？”朱允熥问道。
　　在朱允熥鼓励的目光中，朱高炽盯着群臣们的目光，语不惊人死不休，“若想帝国北地长治久安，只有一个办法。”
　　“迁都！”章节错误,点此报送(免注册),

第103章 平地惊雷 1

　　嗡，乾清宫中顿时炸开锅。
　　“燕世子何以口出狂言？”
　　“迁都何等大事？宗庙社稷亿万百姓莫不知乎？”
　　“大明国都早定，金陵虎踞龙盘之地迁移何处？”
　　“迁都可保北方边境？简直信口雌黄。”
　　“殿下难道不知，迁都要耗费多少国力吗？”
　　一瞬间，无数张嘴直接对准了朱高炽。
　　连他亲舅舅徐辉祖都忍不住，满是诧异的回头，眼神中隐隐有告诫之意。
　　可朱高炽岿然不动，目光看着宝座上的皇帝。
　　“皇帝要用你，你就好好做，莫丢了老子的脸，莫丢了咱家的人！”
　　朱高炽脑中，忽然想起他父亲朱棣临别时的话。
　　父亲老了，他现在要撑起这个家。而他不如父亲那样武功赫赫，能依靠的只有心中的韬略还有才干。
　　再碌碌无为下去，别说担着整个家，自己能不能保得住都是个问题。
　　“爹说的对，大丈夫生于世总要做些什么！”他心中暗道。
　　宝座上的朱允熥，虽脸色不变，但心中也有些意外。
　　朱高炽这死胖子平日三棍子打不出一个屁来，今天怎么直接来了个平地一声雷？
　　定都应天府其实当初也是权宜之计，大明刚刚建国，北方战事犹在，一国之都不可能建在打烂的地方。
　　而且金陵一带是老爷子的基本盘，控制湖广江浙精华之地，以这些地方的财税养军支持北伐。
　　但等中原战事平定之后，应天府作为一国之都的问题就开始显现出来。
　　最直接的就是距离北方太远，难以掌控整个北方。一旦边境有战事，鞭长莫及贻误战机。若是布以重兵，还要提防尾尾打不掉威胁中枢。
　　再往更深远一些来说，经济，民生，南北地域
　　朱允熥看着朱高炽，缓缓开口道，“迁都？迁往何处？”
　　朱高炽迎着朱允熥带着鼓励的目光，开口道，“自然是北平！”
　　“一派胡言！”话音刚落，就有臣子们跳出来反对。
　　“北平边塞之地，怎能为都？”
　　“胡人铁蹄一旦南下，北平危在旦夕，一国之都岂能立于百战之地？”
　　一时间，再次有无数张嘴对准了朱高炽。
　　“听他说完！”朱允熥淡淡的说了一声，乾清宫中骤然安静。
　　“皇上！”朱高炽起身拱手道，“臣不是无的放矢！若皇上要做守城之主，大明以应天府为都即可。可若皇上有意开拓进取，一扫前朝历代北方顽疾，有气吞山河之志，臣以为当迁都北平！”
　　“当然，迁都北平会耗费无数国力，使百姓负担更重，光是劳役的人口就要高达百万。再加上北平远不如应天富足，所需米粮等物都要运河输送，更是劳民伤财。”
　　“但从长远看，利大于弊！因定都北平，直面大明三北。东北华北西北，西北控制塞外，东北控制辽东，华北控制整个华北平原。还可整合河北河南山东之力，且以山西国都为屏障。”
　　“至于你们所说是兵战凶危之地，大谬也！燕山太行山的天然屏障，可比长江天险坚固多了吧？东有渤海，胶东半岛，辽东半岛为护卫，天然形胜！”
　　“再说即便是四战之地又如何？打便是了。以北平为都，有燕赵男儿为虎狼之师，以江南财税养之，还怕打不赢？”
　　“诸位，若想边疆永保太平，只能打出去。北平退可为国门，进可为前哨。”
　　说道此处，他拱手道，“皇上，若我大明疆域只要这汉地十三省，那建都应天虽缺进去之意，但可守成。可若皇上视塞外西北等地皆为中华之土，应天则大为不足也！”
　　“而且，不是臣危言耸听。国力无恒盛之势，北方若不苦心经营，一旦翌日有变，悔之晚矣！”
　　一番话掷地有声，说着说着朱高炽已是昂首挺胸傲然环视群臣。
　　他这个燕世子，在京中夹着尾巴的日子太久了，今日才露出他的另一面。
　　“一派胡言！”
　　“荒谬荒谬！”
　　“危言耸听！”
　　殿中群臣再次不满的叫嚷起来。
　　“死胖子，这才像你嘛！”朱允熥心中暗道。
　　他说的对，不是应天不好，而是应天和北平比起来作为这个幅员辽阔的帝国都城，有着天然的劣势。
　　后世人常说，大明是天子守国门，其实在朱允熥看来，这话正确也不正确。
　　正确的是，北平确实是国本。
　　但大明迁都北平最根本都用以，压根就不是守国门，而是打出去，以合法的名义统治天下被日月照耀之疆土。
　　不是什么天子守国门，而是天子狩边！狩猎于边也！
　　北平可以加强对东北西北的控制，确保能动员更多的兵力，面对北方强敌的挑衅。
　　除了在军事上，更重要的是在地域上经济上。
　　此时大明的经济中心在南方，河南河北山东这些地方在元末时已打烂了，而且由于之前长达数百年的割裂，南北两地急需一个可以沟通南北的纽带。
　　另外，定都于北平，可迅速发展华北西北的商业。南方的商品沿着运河海路北上，北方庞大的内需也可以使得南方经济更加兴旺，这一切都是相辅相成的。
　　最重要一点，金陵应天府太过于纸醉金迷。
　　“世子殿下所要迁都才能永保大明北方边境太平！”此时，户部尚书张紞缓缓开口道，“臣看来确实有些异想天开！”
　　“若以北平为都，城郭宫城要修，漕运南北大运河要通，到时候恐怕我大明这些年好不容易攒的这点家底，又要打了水漂！”
　　“张尚书所言甚是！一家一户搬家都不是小事，何况我大明？”
　　“迁都北平？这不是异想天开是什么？”
　　“年轻人真敢想也真敢说！”
　　“就算迁都，何必去北平？”
　　“朝廷过去，你燕藩去哪？”
　　臣子们再度沸沸扬扬的议论开来，许多人对朱高炽的提议嗤之以鼻，但也有许多人在低头沉思。
　　“井底之蛙！”朱高炽心中不屑，“迁都北平，大明北地则无藩！这招不比处心积虑想着怎么削藩更堂而皇之更好用吗？”
　　“好了！”朱允熥微微摆手，殿中又再安静下来。
　　“燕世子不过是顺嘴一说，话赶话赶上了！”朱允熥开口道，“就算是迁都，也不是三言两语一场朝会就能定下来的事！”说着，看看群臣继续说道，“今日叫诸爱卿来，说的是北元和瓦剌的战事，不要跑题了！”
　　说完，他给了朱高炽一个肯定的眼神，继续道，“不管如何，朕已经答应燕王的事，不能言而无信。户部工部，所需的粮饷器械赶紧筹备！”章节错误,点此报送(免注册),

第104章 平地惊雷 2

　　许多人把朱高炽所说的迁都当成了御前朝会的插曲，但也有人在皇帝的话语之中感到了别的意味。
　　尤其是朝会的最后，皇帝在群臣异口同声的反对声中，钦点燕王世子进了南书房为参赞。
　　~~
　　“本朝君居于内，而王于外！”
　　朝会散去，除却南书房的大臣之外，臣子们都三三两两的散去。
　　解缙手捧一盏茶，站在南书房旁边，点心房的窗口，看着窗外低声说道。
　　“今日皇上却破格点了也燕藩世子为南书房大臣？”解缙说着，回头看看坐在一边吃着点心的李景隆，“您说，这会不会以后成为定例啊？”
　　说着，又道，“那以后，是不是皇族子弟可以做官，可以科举？这可和太上皇当初定的不大一样啊？”
　　李景隆慢条斯理的吃着刚烤出来的核桃酥，开口笑道，“咱们就别操这个心了！”
　　“您这话不对！”解缙摇头道，“皇上此举确实耐人寻味啊！燕王世子以王大臣身份进南书房？啧啧！”
　　“我等臣子皇上怎么说，咱们就怎么做，你想那么多小心想歪了！”李景隆打趣一声，忽压低声音道，“张尚书那户部的钱庄，据说你是写的匾额？”
　　“正是！”解缙笑道，“汇通天下，昨日刚写完，送到文庙那边裱糊去了！”说着，颇有些不好意思的笑道，“其实写大字非我所长，几个字虽然俊秀但有失大气，也不知会不会被人说罪！”
　　“你的字还用说，你要是写的不好，那大明朝就没人能写好！”李景隆捧了一嘴，继续问道，“可知何时正式施行？”
　　解缙顿了顿，“那还没说！”说着，对李景隆笑道，“人家张部堂嘴也严着呢，不像我这么好套话！”
　　“哈哈！你呀！”李景隆被戳破心思，也不恼，大笑着站起身朝外走。
　　“曹国公何处去？”解缙笑问。
　　“理藩院安抚那瓦剌的使节去！”李景隆弹弹衣服上的桃酥屑，笑道，“皇上有旨好吃好喝的伺候着，让他好好看看咱们大明的繁华！”
　　解缙一笑，点头相送。
　　李景隆刚出去，外边一通政司文吏垂手进来，“解学士，有人找您！”
　　“谁呀？”解缙一顿，下意识的朝外看，正好跟在南书房门口的一人撞了一个对眼。
　　“以行？找我何事？”解缙笑道。
　　来人是解缙的同年，礼部右侍郎李至刚。
　　李志刚转身走来，拱手行礼道，“谢学士！”
　　“你看，你我之间还什么学士不学士的，难不成我还要叫你李侍郎？”解缙笑笑，又对那文吏点点头，后者垂手退下，点心房中，只有解李二人。
　　“称您学士也是无奈之举！”李至刚笑道，“本想叫您一声解相公，可知您不是张扬的人！”
　　“你可别！”解缙大惊道，“哪跟哪就相公了？”
　　“学士太自谦了！”李至刚笑道，“您身为南书房大臣，有事无名的宰辅，称一声相公不为过！”
　　“过了，太过了！”解缙摆手道，“让外人听见”说着，笑了笑，“以为我是兔子呢？”
　　李至刚一愣，好半天才反应过来，笑道，“解学士真是风趣。”说着，叹息一声，“我等这一科进士当中，唯您最为率真”
　　“你先别给戴高帽！”解缙坐下笑道，“以行，你我既是同年，就以表字相称。一口一个学士，一口一个您，你不累我听的都累！”
　　“哎，做官这些年，人心都看透了。也就是大绅你，一如即让的虚怀若谷。”李至刚笑道，“跟你说话，也不用深思熟路，话到嘴边还要寻思寻思！”
　　解缙笑笑没出声，亲手倒了两碗茶。
　　“南书房大臣不过是听着好听，没品没级的，有什么可翘尾巴的！”解缙把茶推过去，“找我何事？”
　　李至刚闻言，看了看外边，显然有些顾忌。
　　“先说好啊，见不得的人你别开口，我也不想听！”解缙笑道。
　　“哪能！”李至刚笑笑，低声道，“前几日，我们礼部老夏不是上了折子请皇上定陵寝，然后惹得龙颜大怒吗？这几天，礼部上下都小心翼翼的，我这也是是在心里没底，所以来问问你。大绅，不犯忌讳吧？”
　　“这犯什么忌讳？朝野皆知的事！”解缙笑道，“皇上的脾气发作过就算了！”说着，微微一顿，“罚的是夏侍郎，你礼部上下怎么都跟着小心翼翼的？”
　　“老夏那人你不知道，他要是心里不痛快，旁人也别想痛快。他正倒霉呢，谁敢在他面前有笑模样。这几天在衙门里，哈几个同僚因为些许的小事，让老夏一顿发作！”李至刚叹气道，“哎，官难做哟！”
　　闻言，解缙依旧是淡淡一笑，没再说话。
　　他在等，等着李至刚问他真正要问的。
　　“大绅，今日御前会议上，燕藩世子?”
　　解缙从盘子里抓了一把瓜子，吃着点头道，“嗯，怎么了？”
　　“燕藩世子说迁都！”李至刚低声问道，“你觉得”
　　“什么叫我觉得？”解缙笑道，“以行，你能不能不这么吞吞吐吐的，我记得以前你也是挺利索的人啊！”
　　李至刚一笑，然后犹豫许久，“你觉得，皇上是不是？”说着，赶紧道，“你是天子身边近臣，应该心中清楚吧？”
　　解缙手上一顿，皱眉道，“你问这个作甚？”
　　随后，忽然一笑，“以行，揣摩上意可不大好啊！”
　　都是做官之人，问这话的含义大家心知肚明。
　　所谓揣摩上意，就是投其所好，官做到这个位置了，再上往上一步难如登天，但如果对了皇上的脾气，那就另说了。
　　李至刚尴尬一笑，“我不过是随口一问！”说着，又笑道，“再说，我也就只是问问你，别人我哪敢张这个口？”
　　“也不是什么大事！”解缙吃着瓜子笑道，“本朝就是广开言路，燕藩世子说的有道理，皇上动心也没什么奇怪的！”
　　说着，顿了顿继续道，“记得先太子在的时候，先后出巡西安洛阳等地，为的就是考察国都。金陵虽好，但毕竟不如北方雄盛！”
　　李至刚听着，不住的点头，心中别有思量。
　　~~
　　而后，看着李至刚志得意满的从端门出宫。
　　站在窗边的解缙忽然冷笑半声，手里的瓜子仍在一边，低声笑骂，“满脑门子官司，没病给自己找病呢？”
　　随即，又摇头骂道，“一个个的都以为我好套话？可是我的话是谁能套的？”
　　就这时，他忽然看见几个太监抬着桌椅朝南书房这边走来，还有胖胖的燕藩世子，独身一人满腹心事的从乾清宫出来。
　　“参见殿下！”解缙上前行礼道。
　　“不敢不敢！”朱高炽侧身。
　　此时，南书房众大臣也听到声音，都从里面迎了出来，纷纷见礼。
　　“把世子的桌子挨着我摆吧！”魏国公徐辉祖开口道。
　　朱高炽心怀感激，别看这些人表面对他客气，可心里说不定怎么防着他呢，他若是不知趣儿，挨着谁都不好。
　　还得是自家舅舅，看破不说破，让他挨着魏国公，大家就都各自安好。
　　“我虽是世子，可在诸位大人面前是晚辈，以后要诸位大人提携之处甚多。若诸位大人不嫌弃，今晚我做东，东风楼如何？”朱高炽笑道。
　　旁人还没说话，徐辉祖笑道，“这酒要喝，诸位同去！”章节错误,点此报送(免注册),

第105章 请客 1

　　南书房这几位都是人精，心里头清楚，这说是燕王世子请诸位同僚宴饮，其实真正请客的人是魏国公徐辉祖。
　　因为朱高炽请，别人不见得去回去。其一因为避嫌，其二他们大可不必卖他这个世子的面子。但徐辉祖开口就不一样，摆明了告诉众人，这是我外甥，诸位多少给些面子，以后不要那么排挤。
　　燕王的面子可以不给，但魏国公的面子要给。
　　东风楼就在正阳门外，取小楼昨夜东风之意，做的是地道的徽菜。
　　徐辉祖一向低调不张扬，难得帮他外甥做次人情。而朱高炽更是精到了极点，张口就点了徽菜酒楼房。
　　徽菜的起源是在宋末，发源地是皖南富庶之地徽州，老朱家的老家凤阳在皖北，但这两地方在大明建国之后，都归属于直隶。
　　所以广义上来说，徽菜也算是老朱家的家乡菜。
　　朱高炽这是在告诉南书房的众人，我虽是新来的，是后进晚辈，不比你们有根基。但我，毕竟是老朱家的人，小事上我受点气可以。可以后若是大事上，我看谁敢给我气受。
　　天刚一擦黑，东风楼三楼一层都被朱高炽包了下来。
　　诸位南书房大臣从宫中出来，换了便装悄然而来。
　　~~
　　“徽菜盛于南宋，宋高宗曾问对于学士汪藻此味如何？汪学士引诗云，雪天牛尾狸，沙地马蹄鳖。”
　　众人来得差不多了，但雅间之中气氛微微有些沉默。是以，为了调和下气氛，大才子解缙笑着开口道，“徽菜属南菜，但不同于其他南菜偏甜的口味，而是咸鲜。尤其因食材多是山珍野味，最是吐出鲜字！今日咱们大伙可有口服了！”
　　闻言，众人脸上略带笑意。
　　张紞笑道，“解学士博学强闻，饮食一道也是如此精通。”
　　解缙笑道，“大人过奖了，我这人呀，正事不行，就是这些旁门左道知道的比谁都清楚！”
　　“解学士过谦了！”周围人都打着哈哈，但心中却暗道，“小狐狸！”
　　朱高炽虽也是在旁微笑，但心里却在观察着这些人，暗中分析。
　　“解缙把自己的位置摆的很正，论手中的权利他不能和其他人相比，论官职他品级略低，论资格也尚浅。所以在南书房中是随大流，不偏不倚！”
　　“张紞侯庸茹瑺等人即便不是南书房大臣，也是六部魁首。这几人掌管着吏户兵三部，性子又多是雷厉风行之人。另外，还有个说翻脸就翻脸的暴昭。”
　　“舅舅是老成持重，轻易不说话的人。曹国公李景隆大概是凑数的，那我日后该如何立足呢？”
　　“皇上点我入南书房，随大流混日子恐怕都是不行的。我也必须要做出一番成绩来，那就少不得和这几位产生冲突？”
　　心中正暗想着，门外忽传来一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈！”李景隆大步从外面进来，肩膀一抖，披风已被随从接了下去，抱拳笑道，“不好意思诸位，来晚了！抱歉！”
　　“要抱歉也要跟世子殿下抱歉，他是东家！”暴昭在一旁揶揄一笑。
　　“待会曹国公还要多喝两杯！”朱高炽也笑道。
　　李景隆就挨着朱高炽坐下，“按理说殿下请客，下官该早早的到，可是谁知道瓦剌那使者忒难缠。”说着，转头对众人笑道，“你们是没见着，我下午去安顿他的时候，那厮简直就是就是土包子进城，见了什么都新鲜。这一路呀，哪怕是卖糖人的，他都恨不得卖两根来尝尝！”
　　“哈哈哈！”众人一阵大笑。
　　但同时，也都在心里暗骂，“你个老狐狸！”
　　李景隆这番话，说的绝对是艺术。
　　首先对朱高炽口称下官，以示尊敬。摆明了告诉朱高炽还有魏国公徐辉祖，挑刺的事以后没我。
　　再对众人说话用了个我，那是对其他人表示亲近，大家是自己人。
　　“人都来齐了吧？”李景隆见桌上只有干鲜果和点心，还没上菜，开口道。
　　“稍等，还有一位！”朱高炽笑道。
　　“谁呀？”李景隆一愣。
　　“南书房行走，辛大人还没到！”朱高炽微微一笑。
　　辛彦德？
　　李景隆心中一怔。
　　在座的都是南书房参赞大臣，按理说辛彦德这个跑腿的还不够资格坐这，可朱高炽却依旧请了，且跟着众人一块等。
　　“会做人！”李景隆心中暗道。
　　请不请是朱高炽的事，但既然所有人都请了，不请辛彦德，那就有看人低的嫌疑。所以朱高炽请了，来不来是辛彦德的事。可朱高炽带着人在这干等，也给了辛彦德天大的面子。
　　就这时，靠着窗户的茹瑺笑道，“来了！”
　　众人望向窗外，长街人流之中，辛彦德穿着半新不旧夹袄，手上拎着一个纸包，好像谁欠他钱似的，不情不愿的朝这边而来。
　　不多时，辛彦德上了三楼雅间。
　　朱高炽竟然主动站起身，“辛大人何以来迟呀？”
　　藩王世子居然主动迎接，饶是辛彦德六亲不认，但也有些局促。
　　拎着手中的纸包，“刚才在路上挑了点东西，所以耽搁片刻！”说着，附身道，“让诸位大人久等了！”
　　“这是？”朱高炽看向那个纸包。
　　“按照下官老家的习俗，没有空手上门的道理！下官俸禄微薄也没什么拿得出手的，挑了半斤茶叶半斤红糖！”辛彦德说着，双手奉上，“不成敬意！”
　　“岂敢岂敢！”朱高炽忙郑重的双手接了，小心的交代给随从，亲手拉开椅子，“请！”
　　辛彦德拱拱手，面无表情的挨着李景隆坐下。
　　人已全到，朱高炽转身对外面说道，“上菜吧！”说着，又嘱咐一声，“让你们额外预备的三桌席面，赶紧送到宫里去！”
　　李景隆不解，“是给皇上送的？”
　　“不是！”朱高炽笑道，“是给南书房其他文吏，还有是侍卫处准备的！”
　　“会做人！”
　　李景隆心中赞道。
　　南书房组建这么久，平日谁也没把那些基层文吏放在心上，朱高炽来这么一手，那些人还不念他的好？
　　还有侍卫处的侍卫们，以后都是低头不见抬头见的，这一手更是无形之间拉近了距离。
　　“会做官！”李景隆又心中赞道。
　　同时，对朱高炽其人，他也多了几分防备。
　　他也是会做人会做官的人，所以对待同类就难免多了几分警惕。
　　因为他知道，这看似面面俱到的面具之下，隐藏着何等的真实面目。
　　“诸位喝什么酒？”朱高炽又笑道，“是金陵瓶酒，还是山东秋露白？还是淮安绿豆酒？”
　　侯庸笑道，“我等客随主便！”
　　“还是听各位大人的！”朱高炽笑了笑，转头看向李景隆，“曹国公，听说您是酒道的行家，您看选何种？”
　　李景隆想想，“酒楼里的酒不好，难得今日诸位大人都在”说着，转头对外面喊道，“来人！”
　　“小人在！”
　　“回府上，把三十年的绍兴黄搬十坛来！”说着，李景隆对众人笑道，“三十年的陈酿，市面上可不多见。现在虽开春了，可天还是凉。黄酒煮着来喝，既爽口又不暖身！”
　　“就听曹国公的便是！”众人都笑。
　　唯独辛彦德硬邦邦的来了一句，“都说曹国公富可敌国，果然不假。一坛三十年的绍兴黄陈酿，市面上一坛难求。听说一坛子最少要三块银元，还供不应求。而曹国公一出手就是下官大半年的俸禄。”章节错误,点此报送(免注册),

第106章 请客 2

　　话音刚落，席面上骤然冷场。
　　也不知他辛彦德是真愣头青，还是话有所指。
　　李景隆面有尴尬，心中怒骂，“你姥姥的！”
　　“曹国公家里三代豪门勋贵，绍兴黄还是喝得起的！”暴昭在边上打哈哈笑道。
　　这话看似是好话，可仔细听着，也不是什么好话。
　　文官和淮西勋贵武人，天生就尿不到一壶里去。就算是同为南书房参赞大臣，同在一个桌上吃饭，逮着机会也要含沙射影的讥讽几句。
　　就气氛冷场之时，徐辉祖却出人意料的开口，“曹国公藏的好深啊，家里有这种好酒平日也不说！”说着，笑道，“等会我可要派人讨要一些！”
　　“还有下官！”解缙也笑道，“这等好酒可是喝一坛少一坛，不能错过这等口福啊！”
　　“哈哈，我家里好酒多的是，诸位随意！”李景隆大笑。
　　然后，不经意的瞥了一眼辛彦德，也看看暴昭。
　　那眼神的意思就是，老子就是官大钱多你们怎地？酸去吧！
　　随后席面上再次有些冷场，大伙有一搭没一搭的说着闲话。而且还把朝政上的事都避开，不说官场，只说家乡的风土人情。
　　不多时后，门外传来店家小二抑扬顿挫的喊声，“上菜！”
　　火腿炖甲鱼，黄山炖鸽子，清蒸石鸡，腌鲜鳜鱼，问政山笋，双爆串飞
　　顷刻之间，林林种种一大桌子三五十样菜肴流水一般奉上。
　　这些名菜，在徐辉祖李景隆这些豪门子弟等人的眼里不算什么，在解缙的眼里也乏善可陈，可是侯庸暴昭辛彦德等寒门官员的眼中，确实闻所未闻，一时间都不知从哪下筷子。
　　等所有菜都上完，李景隆的随从也从李府取了黄酒回来，放在精美的盛酒器之中，加了姜丝和红枣，用热水泡着。
　　徐辉祖在桌子下面，不动声色的碰碰朱高炽。
　　后者站起身，双手捧酒笑道，“今日没有什么藩王世子，只有后学晚辈朱高炽。高炽年少德薄，日后还要诸位大人多多提携指教。有什么不足之处，诸位多多包涵。此杯，敬诸位大人。”
　　说着，一仰头先干为敬。
　　众人也都一饮而尽，唯独辛彦德却只是嘴唇沾了一下，又放下酒杯。
　　“嗯”见所有人都看着他，辛彦德有些局促，低声道，“下官不胜酒力，而且等会散场了还要回去处理公务，所以不能多喝！”
　　“无妨无妨！”朱高炽笑道，“点到为止即可，不能耽误正事！”
　　对这种愣头青的不识时务，朱高炽不以为然。可心里，也隐隐有些钦佩对方。官场这个大染缸，能做到如淤泥而不染的寥寥无几。能做到这般恪守原则的，更是屈指可数。
　　朱高炽不以为意，但徐辉祖却有些不悦。
　　这宴会是借他的口给朱高炽铺路的，不管怎么说他都算半个主人。虽他和燕王朱棣关系不怎么和睦，但对这个外甥确实很有好感。
　　此时辛彦德这么做，是不是有点不识抬举了？
　　再说徐辉祖虽再怎么低调老成，可也是顶级的豪门勋贵当家人，自小到大，就算皇族中人都给他几分面子，就算太上皇跟他说话都是和颜悦色的，你辛彦德如此，是不是太不识抬举了？
　　是以，徐辉祖就开口问道，“辛大人，有什么公务不能等到明天？”
　　辛彦德也是愣，徐辉祖这话根本不是在问他，而是拐着弯说就你有公务别人没有？你既然来了，何必这么不解风情？
　　“是各地卫所的折子！”辛彦德张口道，“说起来还和魏国公和茹兵部有关系，就是前年皇上让审查各地卫所屯田还有兵员的奏折。皇上吩咐过下官，等所有折子都到了一并呈上去。这些奏折先后顺序不一，而且卫所，兵部，督军府各自上呈的数字还有对不上，所以下官才要回去整理！”
　　闻言，徐辉祖和兵部尚书茹瑺有些脸上挂不住。
　　他们虽是南书房参赞，有看奏折的权利，但什么样的奏折给他们看，什么样的奏折直达皇帝的御前，还是通政司做主。
　　更让他们难堪的是辛彦德的那句话，三方奏折中的数字对不上。
　　“能对上就怪了！”
　　朱高炽心中暗道，“地方卫所自然要隐瞒，兵部和督军府下去的人，屁股不一样，上奏的自然也不一样。哎，天下的事难就难在这儿，大伙都为了自己的利益不说实话！这些奏折送上去，怕是兵部和督军府的人，免不了吃挂落要倒霉！”
　　“今日不说公务，只叙人情！”李景隆端着酒杯笑道，“来来，难的浮生半日闲，诸位再饮一杯！”
　　突然，门外传来一个声音，“你还难得浮生半日闲？你哪一天不闲？”
　　~~
　　雅间里诸位大臣齐齐一愣，然后猛的蹭的起身，连碗倒了都顾不上，直接跪倒。
　　李景隆一下窜到门边，直接来开门。
　　门外，一身便装的朱允熥带着几个侍卫，笑盈盈的站着。
　　“臣等参见”
　　“大规矩都免了，又不是朝会！”朱允熥笑着摆手，迈步进屋，“朕不请自来，做了恶客了！”
　　“万岁爷能来，那是臣等的福分！”李景隆在旁躬身搀扶，笑道，“更是您心里想着臣！”说着，拉开椅子，就在朱允熥坐下之前，直接脱下身上的外罩服，三两下叠好放在椅子上，“万岁爷您刚才外边进来，身上带着寒气，臣给您垫着点儿！”
　　顿时，侯庸暴昭辛彦德得人面露嫌弃之色。
　　“哟，菜不错！”朱允熥看看桌子笑道，“丰盛！”
　　“是徽”
　　朱高炽还没说完，李景隆就开口道，“徽菜，起于皖南，前宋的时候，宋高宗很中意这一口，尤其这道沙地马蹄鳖，最是滋补养人！万岁爷您尝尝！”
　　“坐坐，都别拘束！”朱允熥又笑道，“朕也是路过，听说你们在这，就来看看！”说着，看看桌上的酒壶，“喝的什么酒啊？”
　　“是”
　　“回皇上，这是曹国公家里的珍藏，三十年的绍兴黄陈酿！”辛彦德在旁说道，“市价三块银元一坛，还供不应求。”说着，又道，“曹国公大手笔，一次拿了十坛，臣大半年的俸禄一场就喝没了！”
　　“你他妈成心跟我过不去？”李景隆恨不得当场给他一脚。
　　然后赶紧低声笑道，“臣家里这不是快要办喜事了吗？犬子和晋王郡主的婚事快了，臣想着这是迎娶天家之女，寒酸了不是丢万岁爷的人吗？所以臣高价从绍兴买了这些酒，本想着大喜的日子要用来着招待宾客，今日凑巧世子殿下请客，臣就添了个彩头！”
　　“你他妈还知道是我请客？”朱高炽心中大骂，“你丫嘚吧嘚的别人还以为你做东呢！”章节错误,点此报送(免注册),

第107章 画舫 1

　　好好一场酒宴，因朱允熥的突然驾临，顿时变得有些寡淡无味，再好的菜肴也是如同嚼蜡。
　　众人草草吃了一些，简单喝了几杯就仓促收场。本来饭后预备了些节目，也只能作罢。
　　夜幕已经降临，应天府中华灯初上，游人如织香车宝马引人沉醉。
　　结伴而行的士子，三三两两的富商员外，还有一条条满是胭脂香的彩衣巷
　　朱允熥背着手，慢慢走在前头，带着几分兴致几分打量，在街上闲逛。
　　朱高炽微微落后半步在他身侧，而魏国公徐辉祖和曹国公李景隆则是在他们身后。
　　“刚才的酒菜不错！”闻着空气中的烟火气，朱允熥笑着开口道，“就是都没怎么动筷子，一桌子菜可惜了！”说着，侧身笑问，“那一桌，不少钱吧？”
　　“臣订的是最好的席面，八块银元！”朱高炽实话实说。
　　“啧，大手笔！”朱允熥笑道。
　　八块银元，足够应天府中一个五口人的中等人家吃三四个月的了。
　　再说得好理解一点，后世满清时期，一个八旗兵一个月的铁杆庄稼也就在二两银子到四两银子之间。一八旗马甲，每月领银二两米十石，就足够养活八口人。
　　这还是经过了数百年，全世界的白银都流向华夏大地，通货膨胀之后白银的价值。
　　“其实”朱高炽笑笑，开口道，“臣侥幸，蒙皇上恩宠点入南书房与诸位大臣参赞国事。但臣也知道自己几斤几两，以后好些事还要诸位大人提携点拨。是以臣才想着，出来摆一桌，落个好人缘！”
　　朱允熥闻言笑道，“你不必和朕说这些，这点事朕还是能想明白的！”
　　要不怎么说朱高炽聪明呢，他这是在告诉朱允熥，就是因为我是新来的，想着别让人排挤我，所以才请大伙出来吃饭，不存在别的意思。
　　同时也把请客的事都揽在自己身上，隐去了徐辉祖。更是避免让朱允熥对魏国公对他朱高炽的“袒护”之情多心。
　　“你呀！”朱允熥继续笑道，“你还是跟在朕身边的时候少，不太了解朕。”说着，笑笑，“朕像多疑之人吗？”
　　“你不是像，你就是！”朱高炽心里骂了一声。
　　面上笑道，“皇上自然不是多疑之人，可是事无巨细告知皇上，乃是臣的本份！”
　　朱允熥一笑，没有说话。
　　前方人流愈发密集，已到了夜晚最繁华的秦淮河岸边。
　　遥看前方，河面上灯火璀璨，无数艘雕梁画栋的画舫在水面停泊，争奇斗艳。纱窗后满是歌女曼妙的身姿，还隐隐有丝竹之声传来。
　　一艘艘小船从河面驶到岸边，小船上留着两把头的小丫头，笑着把恩客请上画舫。
　　还有数不清的货郎，一眼望不到的集市，足称盛世繁华。
　　见朱允熥看着河面上的画舫，跟在后面的李景隆心中一动，悄悄转身朝后而去。
　　“此等繁华，北平可有？”朱允熥驻足观望，笑着问道。
　　朱高炽摇头，“北平是边塞之地，晚上宵禁，是以繁华不足京师万一！”
　　这话半真半假不尽不实，北平的前身是元大都，即便现在不是大明的都城，可也是天下雄城，商贾络绎不绝歌舞酒肆也是通宵达旦。
　　“八块银元的席面，北平有吗？”朱允熥又问道。
　　朱高炽脑子里飞快的揣摩着朱允熥的用意，缓缓开口道，“北平里最好的鲁菜馆子，最好的燕翅席也不过是三块银元！”说着，也是一笑，“论物价，江南之地比北方高出许多。”
　　“不是物价高，而是有钱的人太多！”朱允熥若有所思的开口。
　　随后，他看看前边，指着一处茶摊子说道，“走，过去坐坐。”
　　~~
　　小小的茶摊，就零星准备了几张板凳。
　　朱允熥和朱高炽一人一个，其他人只能捧着茶站着。
　　“你知道去那边画舫上良宵一刻，要多少钱吗？”朱允熥喝了一口热茶，看着远方问道。
　　朱高炽想想，“臣没去过烟花柳巷之地！”
　　“你倒是老实人！”朱允熥笑笑，转头道，“李景隆，多少？”
　　后者闻言马上上前笑道，“回您的话，画舫也分好几等。一般的打茶围听曲，大概是二块银元。若是吃席陪酒等，三块起价不算席面钱。若是想单独和名伶共处一室，起码十块银元起。若是想当入幕之宾，那就要翻一翻。”
　　“臣说的还是一般的画舫，那些有名的姑娘，恩客不花个一头二百，怕是近不得身，不能一睹芳容！”
　　“镶金了？”朱高炽心中暗骂。
　　“看看！”朱允熥端着茶碗笑道，“这位是风月班头，说起这些如数家珍！”说着，又喝一口茶笑道，“朕还记得，当初还有些人上书，说京城之中风月之地太多，委实不雅！”
　　李景隆笑笑，继续说道，“那是穷酸书生没见识罢了，去岁，应天府光是收秦淮河画舫还有烟花柳巷的牌照钱，就收了十八万现钱。更别说，这周边多少百姓靠着这个讨生活。”
　　“你俩一个皇上，一个国公，怎么看着跟老鸨子似的？”朱高炽心里腹诽，但脸上依旧是憨憨的笑，看着傻乎乎的。
　　此时，朱允熥又开口道，“所以说，江南有人钱人多啊！一桌席面八块银元，吃的人还要排队订桌。去一次画舫最少十块银元起步，可你看上去的人还是络绎不绝！”
　　说着，他看向朱高炽，“而贫家小户呢？就以应天府为例，百姓之家中又存银超过十块的，就算是中等人家。”
　　“贫富悬殊！”朱高炽下意识的接口道。
　　“是这个理儿！一针见血！”朱允熥点头，“为什么会这么悬殊呢？”说完，有些期盼的看着朱高炽。
　　朱高炽微微沉吟，“江南重商，各种工坊林立，所产之货物行销海内，皇上又特许了海关允许海商”
　　“不对！”朱允熥开口道，“起码不全对！若真是如此，起码百姓也能有些汤喝，落些散碎银两，可钱都流向哪里去了？城里其实还看不大出来，你去过乡下看看没有？贫着比比皆是。”
　　说着，叹息半声道，“有钱的想着法的更有钱，大工坊兼并小工坊，然后拼命的买地。没土地的百姓只能出来做苦力讨生活，即便是有田地的呢，可种地也不过是维持生计而已。”
　　“此事古来有之！”朱高炽也带着几分感叹，“非人力能改呀！”
　　“这个道理朕明白，试想一下若咱们是有钱人自然也是买房买地，但你想过根子在哪没有？”朱允熥又问道。
　　朱高炽想了半天，摇摇头。
　　“根在就在于，江南这块地方的体量太小了！”朱允熥看着他的眼睛正色道，“你懂体量这个词的意思吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第108章 画舫 2

　　“你看啊，咱们大明是这么大！”
　　朱允熥说着，用脚尖在地上划了一个大圈，“这是咱们大明！”
　　朱高炽似懂非懂的点点头。
　　“江南，大明这些最精华的地方这么大！”朱允熥随后在大圈之中划了一个小圈出来，继续说道，“江南其实是个笼统的称呼，也不所有江南之地都是有钱的地方。比如湖广那边也就是广州，闽地就是泉州和福州这几处对吧？”
　　“咱们大明精华之地，其实就在这直隶一部分还有浙江这边，是吧？”
　　朱高炽再次点头，似乎明白了什么。
　　“你看，这地方这么小，可钱都在这。”朱允熥开口道，“而且因为这靠着京畿，所以还吸引着全天下的钱都往这边来，是不是这个道理？”
　　“钱还得生钱，那这么一小块地方，往后种地的越来越少，商越来越重，而且物价陡贵纸醉金迷。你仔细想想，这是好事吗？”
　　朱高炽依旧沉默不语，但眼中已有担忧之色。
　　朱允熥加重语气，“天下的钱都在这，就是畸形。钱都往这来，他不流出去，这块小地方早晚要撑不住。”
　　说着，又喝了一口茶，“咱们大明这么大，就这一块地方富，本身就是一种畸形。他再好，但好的只是最上面一层人。百姓的日子，其实还不如其他地方的百姓过得滋润吧？”
　　“就以中原为例，粮产是不如湖广，可胜在地多啊。户部的黄册上，如今中原农人平均下来，人均的田地是比南方要多的。”
　　“而且物价低，种点地养点牲口自己织布种菜，一年到头总是还能落下点。”
　　“靠近京畿？流出去？钱都往这边挤？”朱高炽心里默默琢磨朱允熥刚才说的话。
　　“所以，皇上是赞成臣的?”
　　“赞成，但现在不是时候！”朱允熥笑道，“咱们华夏历来都是自上而下，不是自下而上。京畿若在北，则南北互通。若在南，那就一股脑全来这边了。”
　　“而且京畿在北，北边的需求就大了。刚才朕划的小圈中，各种产出除了外销还可以北上，若是沿着运河，能养活多少城池啊？光是南来北往的货，每年能收多少税？”
　　“皇上明鉴万里！”朱高炽心中钦佩，这句话说的倒是诚诚恳恳。
　　说实话，他建议迁都看到的是军事方面的考量。而朱允熥看到的，则是整个大明的经济流通，地缘政治。
　　“共同富才是真的富，但这个事不是朕一个人能办到的！”朱允熥继续笑道，“所以朕点你进南书房为参赞大臣，不是临时起意，而是真的希望，能有人好好的帮朕！”
　　“完了！我好像被他说动心了！”朱高炽心中暗道，“好像，有点佩服他了！”
　　“日后呢，你不必顾及那么多，该出谋划策就出谋划策，朕做的不对的地方你就直言不讳，有什么好的想法也别藏着掖着！”朱允熥继续笑道。
　　“我傻了才直言不讳！”朱高炽心中一笑，“你这人的话也就只能听听！”
　　“迁都一事虽是臣所提，但事关重大”
　　“所以朕说现在还不是时候！”朱允熥笑道，“咱们呀，君臣携手慢慢来，一步步一个脚印的走，总有水到渠成的那一天！”
　　说完，他再次转头看着满是灯火倒影的江面，又低声道，“这儿美是美，但太过纸醉金迷消磨意气啊！暖风吹得游人醉，只把杭州做汴州！”
　　旁边的李景隆支着耳朵听了半晌，听得一知半解。
　　但见此刻朱允熥看着远处的画舫，就低声开口笑道，“皇上，您要是有雅兴，就去那边坐坐？”说着，继续笑道，“臣倒是知道一个好地方，那些姑娘都是卖艺不”
　　“去看看！”朱允熥站起身，笑道。
　　“你俩是一个瞌睡一个送枕头，还真天衣无缝啊！”朱高炽心中再次腹诽。
　　朱允熥似乎也察觉过来，自己答应的太快了，笑道，“整日都在宫中，案牍之劳，今日难得李景隆，那句话怎么说的来着！”
　　“偷得浮生半日闲！”李景隆笑道，“您总要劳逸结合嘛！”
　　“对对，劳逸结合！”朱允熥朗声大笑。
　　~~
　　这等事，李景隆早就安排好了。
　　两艘小帆船把数十人接到江心，一艘挂着红灯笼的画舫之上。
　　朱允熥在李景隆的搀扶下登船，看着船头招展的彩旗上，兰香两个字微微皱眉，“这字好熟悉啊？”
　　“您眼力真好！”李景隆低声笑道，“解缙的手书！”
　　闻言，朱允熥苦笑摇头，“朝廷明文律法，官员不得出入烟花柳巷，可这些文官才子们，还是禁不住！”
　　这话顿时让他身后，好不容易上船的朱高炽翻了个白眼，心中暗道，“你当皇上的都出来雅兴了，人家当官的自然有学有样！”
　　“这画舫的主人叫兰香！”朱允熥一边朝船舱里走，一边低声问道。
　　“兰香是这位姑娘的艺名，她本名春娘！”李景隆在旁笑道，“最近因唱得一手好柳词，所以在秦淮河上声名鹊起。兰香姑娘倒也和其他女子不同，若不是风雅之人，花再多钱也见不到！”
　　朱允熥脚步一停，“你是风雅之人吗？”
　　说完，不等李景隆回话，弯腰进舱。
　　李景隆不是风雅之人，但他一定不是普通人。
　　画舫从外边看着不大，但是里边别有洞天。装潢素雅，点点茗香。
　　看来是早有准备，桌上已摆满了酒水干果鲜果等物。
　　船舱的正前方用纱帘隔开，一面戴纱巾的女子，在众人进来之时，就抱着琵琶缓缓行礼。
　　“犹抱琵琶半遮面！”朱允熥坐下笑道。
　　他话音刚落，猛的觉得身下的画舫好似晃了晃。
　　定睛一看，原来是朱高炽走的急了，身子一个和趔趄靠着船舱才勉强站稳。
　　“挨着我坐吧！”朱允熥开口道。
　　朱高炽拱手行礼，然后撩开裙摆坐下。
　　忽然，朱允熥又感觉晃了晃。
　　“我以为地震了呢？”朱允熥揶揄笑道。
　　顿时，朱高炽翻了个白眼。
　　“你这胖呀，不是啥好事！”朱允熥抓起一把瓜子，低声道，“你看你才走几步，脑门子上都是汗？”
　　“我也不想胖，我有啥办法？”朱高炽心里嘟囔一句，嘴上道，“您说的是，臣日后一定多”
　　“听她唱的什么！”
　　此时，纱帘之后的灯光陡然暗淡，越发凸显得纱帘之后的人身姿婀娜。
　　突然，珠落玉盘之声响起，琵琶轻奏。
　　而后朱唇轻启，软糯吴语之声绕梁，“东南形盛，三吴都会，钱塘自古繁华”
　　“唱的是柳永的望海潮？”朱允熥磕着瓜子说道。
　　“是，柳三变这首词，今日倒也应景”
　　“别说话！”朱允熥摆手道，“听曲！”
　　“你丫先问我的！”朱高炽翻了个大白眼。
　　“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家”
　　不得不说，这女子的唱功相当了得。吴侬软语抑扬顿挫，又婉转婀娜，一时间竟让舱内众人有些痴了。
　　突然，画舫外传来一个声音。
　　“大爷明明下午就包场了，你吃了豹子胆敢包给别人？”
　　“信不信爷爷拆了你的画舫？”
　　朱高炽面容陡然一变，眼中满是惊骇。
　　“老三？”章节错误,点此报送(免注册),

第109章 贱籍 1

　　“烟柳画桥，风帘翠暮，参差十万人家”
　　纱帘之后，兰香姑娘依旧贝齿半露，轻轻哼唱。
　　船舱外也依旧还荡漾着，那桀骜跋扈的叫喊。
　　“今儿说破大天爷也要拆了你的破船，来人啊”
　　“给爷我冲进去，看他娘的到底是谁抢了爷的场子！”
　　“还有这画舫的老鸨子，你他妈敢跟爷玩这套？”
　　叫喊一声接着一声，船舱之中，徐辉祖朱高炽两人的脸都绿了。
　　朱允熥磕着瓜子，听着小曲，斜眼瞅瞅朱高炽，“你去瞅瞅？”
　　“臣这就去！”说完，朱允熥就感觉胳膊压着的桌子晃晃，朱高炽胖胖的身子已经走到船舱口。
　　“臣也去！”魏国公徐辉祖臊得头都不敢抬，紧随其后。
　　朱允熥笑笑，眼睛瞥下李景隆。
　　后者好似什么都没发生一般，摇头晃脑的跟着歌女的拍子轻和。
　　~~
　　“敢拦着爷，给我打！”
　　朱高燧站在小船的船头，一身武士束腰装，扮做寻常官宦子弟的打扮，他身边几个青年男子同样如此。虽穿着不高调，可表情神色却是格外嚣张狰狞。
　　“上去！”朱高燧一声怒骂，带着就往船上冲。
　　画舫上养着几个健壮的龟奴，可面对朱高燧他们这些人根本毫无还手之力。朱高燧都没动手，他身边几个年轻人一出手就是练家子，骂咧咧三五下就把那几个龟奴推搡到一边。
　　“他娘的，从来都是爷不讲理，还有人敢跟爷不讲理”
　　“老三！”
　　一声怒喝，朱高燧顿时愣住，抬眼一看，喃喃道，“老大？”
　　胖胖的朱高炽从船舱里出来，扶着栏杆正对他怒目而视，“你丢不丢人？吵吵什么？”
　　“你怎么在这？”朱高燧喊着，眼睛一亮，“哦，是你抢了我订的船？老大没这么玩的，我可是好不容易订上的，让你给抢了？”说着，快步朝前走，“你屋里头那么多姑娘还嫌不够，还要出来找食？”
　　“胡说什么？”朱高炽满脸铁青，“闭嘴！”
　　“你人都在这了还不承认哎，大舅！”朱高燧脚步猛的一顿，他看清了脸沉得跟乌云似的，从朱高炽身后出来的魏国公徐辉祖，“您怎么也？”
　　说着，恍然大悟一般，“老大，你居然带着大舅来”
　　“蠢货！”徐辉祖平日涵养极好，但一开口就带着雷霆之怒，目光杀人一般。
　　朱高燧下意识的往后一缩，就见徐辉祖怒气冲冲的前来，“大舅”
　　下一秒，徐辉祖已越过他，对朱高燧身后的几个年轻人开始拳打脚踢，“蠢货！蠢货！”
　　原来朱高燧身边跟着的年轻人，俱都是徐家的年轻一代子侄外甥等，都是十七八岁的大小伙子。刚才还都一副天老大他老二的桀骜样，现在面对徐辉祖的拳打脚踢只能抱头鼠窜。
　　“哎，大伯！”
　　“大姑父！”
　　“大舅！”
　　“蠢货！”徐辉祖铁手揪了自己的侄儿，大嘴巴子跟风车似的来回扇，“真出息真出息！”
　　“三爷，您说话啊！”被打的徐家子弟赶紧对朱高燧求饶。
　　而朱高燧则是默默的朝朱高炽身后躲藏，万一徐辉祖打红了眼，就算他是皇孙，可照样要挨揍。舅舅打外甥，天经地义。
　　“舅父，先这么着吧！”朱高炽赶紧上前拉着徐辉祖，低声道，“人多眼杂！”
　　“平日叫你们好生跟着三爷，你们就是这么跟着的？”徐辉祖恨声骂道，“带他来这种地方？”
　　徐家子侄不敢大声说话，只能小声分辨，“是三爷自己要来的！”
　　“我来你们也没拦着啊！”朱高燧忽然叫屈，看看徐辉祖又马上缩头，低声道，“谁知道您也在这？”
　　朱高炽忍着心中怒气，“你少说几句！”
　　就这时，船舱中又有人探出头来，正是邓平。
　　他笑着看看众人，开口道，“爷在里面听戏，外边诸位小点声！”
　　顿时，朱高燧就明白了，唰的一下脸色煞白。
　　邓平在这些皇孙还有勋贵子弟的口中有个外号，邓二总管。
　　大太监王八耻在宫内是大总管，可皇帝出宫之后，邓平就是二总管。
　　“哪位在里头？”朱高燧声都颤了。
　　朱高炽瞅着他点点头，眼里全是怒其不争。
　　“这？这他妈不褶子了？”朱高燧自言自语。
　　然后脚步慢慢朝船舷那边挪动，“老大，我先走了啊，我家里头还有点事”
　　“几位别在外边了，爷说了外边风大，诸位里面请！”邓平又笑道。
　　“哪去？”朱高炽冷笑，拉着朱高燧说道，“走吧！”
　　~~
　　“长安古道马迟迟，高柳乱蝉嘶”
　　纱帘后，兰香姑娘口中的词牌换了新曲，比起刚才的悠长大气，这新辞带着丝丝俏皮。
　　“夕阳太阳，秋风原上，目断四天垂”
　　但一个转调之后，俏皮之声骤然变成几许惆怅。
　　随着歌声，让人脑中浮现出一个画面。只身一人的少年的牵着马，漫无目的游走在夕阳之下，满怀心酸，因天下之大却无容身之处，才华横溢不得施展。
　　真让人身临其境！
　　“好词！”朱允熥叹一声，丢了手中的瓜子皮，喝口茶瞥了一眼垂手低头站在舱口的朱高燧。
　　“这什么词？”他转头问道。
　　朱高炽走到他身边，“少年游，长安古道马迟迟！”
　　“以前以为柳永的词，说的都是风月男女之事，没想到今日这两首却是让人耳目一新。”朱允熥低声道。
　　“世人都说柳三变，就是说柳永的文风不只局限于”
　　不待朱高炽说完，朱允熥又摆手，“别说话，听她继续唱！”
　　纱帘后，随着琵琶最后一个音阶落下，兰香唱出最后一句，“酒徒萧索，不似去年时！”
　　随后灯光忽然暗淡，纱帘后的倩影也慢慢消散，但歌声依旧绕梁不绝于耳。
　　再然后，有清秀小婢进来，给众人换了新茶，又躬身退去。
　　这些风月场中人最是会分辨人物，眼前这些人一看就是权柄显赫，绝对不是他们能惹得起的，他们只能小心翼翼的伺候。
　　“爷，您觉得如何？”李景隆低声笑道。
　　“不错！”朱允熥喝口茶笑道，“比教坊司那些千篇一律的听着好！”说着，顿了顿问道，“这歌女兰香是何方人士？”
　　“苏州乐户出身，其父是苏州著名的评弹乐工，其母亦是名伶。”李景隆笑道，“天生一副好嗓子，十三岁时就已名满苏州！”章节错误,点此报送(免注册),

第100章 贱籍 2

　　大明律中乐户是卑贱之人，要世代从事贱业娱人。
　　老爷子对天下所有以种地为生的人，都带着满满的恶意。所以大明律中，对贱业之人极为苛刻，各地官府对贱人也甚为歧视。
　　比如兰香这样的乐户，不管唱得多好唱的多好，多么被人吹捧，但只要是乐户就不能和良人为婚。
　　“若官吏娶乐人为妻妾，判离异，仗六十，官吏子孙亦如是。”
　　“若公侯之家娶乐人妻妾，降爵一等，发配边疆叙用。”
　　“若有乐户娶良民之女，仗八十，女家仗六十！”
　　所以即便文人雅士那些冤大头们有捧角儿的恶趣味，甚至不惜花费重金为博红颜一笑，但现如今还没有敢往家里娶的。
　　贱籍当中不但只有乐户，包括了除了士农工商以外许多行业，渔民，乞丐，优，娼，殡等。世代传承，属于最低等之人。直到后世满清雍正时期才废除，一律纳入民籍。
　　“要改！”朱允熥心中暗道，“不但贱籍要改，匠户军户兵户这样的弊政也要早日提上日程！”
　　随后，朱允熥才转头，看着战战兢兢站在角落的朱高燧，然后又看看朱高炽，甚至余光还瞥了一眼徐辉祖，细长的手指轻轻敲打桌面。
　　李景隆忙朝着侍立的邓平猛的打眼色，后者先是一怔，然后醒悟过来，转身出去带着侍卫把画舫上闲杂人等都赶到外边。
　　“你的身份，可以来这种地方吗？”朱允熥缓缓开口，嗓音低沉。
　　“他们不知道臣的身份”
　　“皇上，是臣治家无方！”朱高炽忙抢着开口道，“臣管教不严，请皇上责罚！”
　　徐辉祖也忙起身道，“臣请皇上责罚！”
　　“你们是脱不了干系！”朱允熥淡淡的看了他二人一眼，“朕早就听说过，燕王家的三爷，整日在京城之中呼朋唤友饮酒作乐。”
　　瞬间，朱高燧后背冷汗就下来了。
　　他这年纪正是爱玩爱闹的岁数，在北平有爹娘管着约束太多。来了京城之后忽然发现没人管着，就成了脱缰的野马，一发不可收拾，整日想着哪里好玩。
　　“臣也臣也没”
　　“住嘴！”朱高炽怒道，“还要狡辩？”
　　“你这性子随了谁？”朱允熥冷笑道，“你父为国戍边，你两位兄长也是国之良才。唯独你，不见半点才干不说，连敢作敢当都不敢！”
　　“老三自小是被臣宠坏了，臣甘愿代他受罚！”朱高炽急道，“皇上他还小”
　　“小不是不懂事的理由！”朱允熥打断对方，“再说他哪小，都是成丁的人了。你父亲在他这个岁数，已在中山王军中上阵厮杀了。”
　　说着，转头看向徐辉祖，“常家之事卿不知乎？”
　　朱允熥对徐辉祖从没有过重话，但这句话胜过百句重话。
　　常家的常远可是皇帝的亲表兄弟，最后也落得那般下场，更何况他人。
　　“家中子弟顽劣是臣没有管好！”徐辉祖开口道，“如今北地即将兴兵，臣请皇上给臣个恩典，让这些不成才的去军中历练一番，好歹磨出个人样来！”
　　“你的为人朕知道，但要小心家风被不孝子弟所毁！”朱允熥又告诫一句，“这事你自己看着办吧！”
　　“你！”朱允熥指了下朱高燧，“甘肃军前效力去。”
　　“啊？”朱高燧猛的一顿，目光满是求助的看向朱高炽，“臣臣臣知错了”
　　“玉不琢不成器！”朱高炽长叹，咬牙道，“这也是皇上一片苦心！”
　　“你能明白就好！”朱允熥站起身说道，“朱家子孙，不能成浪荡公子哥。若这些龙子龙孙都如此，天下官员士子怎么看？”
　　说着，拂袖走出船舱。
　　待上了小船，看着灯火通明仿若银河洒落的秦淮河，朱允熥转身对邓平说道，“回头传旨给礼部！”
　　邓平忙垂首恭听。
　　就听朱允熥说道，“太上皇时，文武官之家不得挟妓饮宴，近闻大小官私家饮酒，辄命妓歌唱，沉酣终日，怠废政事，甚者留宿，败礼坏俗。尔礼部揭榜禁约，再犯者必罪之。夺官免爵，莫道言之不预，此为永例。”
　　“臣记下了！”邓平说道。
　　而旁边的李景隆则是心中懊悔不已，“早知道今儿就不带皇上凑这个趣儿了，这不是自断后路吗？以后还怎么出来玩？”
　　风气，很重要！
　　京城本就是纸醉金迷之地，最要提防文恬武嬉。
　　~~
　　“大哥，帮帮我！”
　　上岸之后，朱允熥先行乘坐马车离开。
　　前脚刚走，朱高燧就咧着嘴，拉着朱高炽的袖子干嚎。
　　“你得帮帮我，我不想去甘肃镇！”
　　可是，他的哭嚎没有半点回应，相反更让朱高炽阴沉着脸，满眼怒火。
　　“大舅”
　　徐辉祖也没理他这茬儿，摇头叹气带着随从上了另一辆马车。
　　“大哥！”朱高燧又看向朱高炽。
　　“早跟你说了，在京城夹着尾巴做人，出事了吧？”朱高炽怒其不争，“你自己出事也就算了，还连累了徐家那么多姻亲，你你叫我说你什么好？”
　　“谁知道他也在？”朱高燧指着朱允熥消失的方向，“哦，他自己来就行，我来就不行，只许州官放火不许百姓点灯？”
　　“你这话你刚才怎么不说？”朱高炽斜眼看他，“刚才你怎么不当他的面说？”
　　“我不敢！”朱高燧低头。
　　“窝里横，就跟家里人的章程！”朱高炽咬牙，片刻之后叹气道，“老三，去甘肃磨练一番也好，你也老大不小了，总不能这么晃荡着。谁都管不了你辈子，现在吃小亏，总好过以后吃大亏！”
　　“我”朱高燧欲哭无泪，“无情无义！”
　　“谁无情无义？”
　　“他，你！”朱高燧委屈道。
　　朱高炽知道他嘴里的他指的是谁，冷笑道，“他已经给足了颜面！”
　　“他让我去甘肃，哪里给了我颜面？”
　　“你算哪根葱？”朱高炽怒极反笑，“他是给爹给我留着颜面，你换成别家的皇孙试试？”
　　~~
　　紫禁城中，朱允熥回了乾清宫暖阁，在王八耻的服饰下，换了身上的衣服。
　　“明日清早，让礼部带着教坊司奉銮来见朕！”
　　奉銮就是教坊司的主官，天下的乐户名义上都归属教坊司管理。而教坊司除了负责声乐之外，还管着数量庞大的官妓。
　　“奴婢记住了！”王八耻跪在朱允熥面前，轻手轻脚的帮他换着袜子，随后抬头看看朱允熥，低声笑道，“皇上刚出宫没多大一会儿，郭老侯爷就递了牌子。”
　　“哦，说没说什么事？”朱允熥斜靠在罗汉床上，闭着眼睛问道。
　　“是要见太上皇！”王八耻笑道，“奴婢听了一耳朵，好像郭老侯爷是想着告老还乡，回老家养老！”
　　“嗯？”朱允熥颇为意外，不由得睁开眼，看向自己的御案。
　　那其中的暗阁之中，装着一份从年前就放着的，京营吃空饷的奏章。
　　~~
　　“不行，老四，你不能走！”
　　永安宫中，老爷子瞪着坐在他面前的郭英，“好端端，回老家干啥？你又没七老八十，京城待着不好吗，没事进宫陪咱说说闲话，回老家干啥？”
　　“臣是昨晚上做了个梦！”郭英满头银发，有些局促的说道，“梦到臣和曹震喝酒喝死了，曹震抱着臣的身子干嚎。臣也这个岁数了，如今无官一身轻，在京里头”
　　“咋，你是怕实在京里？”老爷子哼哼道，“没事，你身子硬着呢，一时半刻死不了！”说着，笑道，“梦都是反的，死就是活。你在梦里死了，就是还能继续活着。”说着，顿了顿笑道，“就算死，死的也是曹傻子那二百五！”章节错误,点此报送(免注册),

第101章 过关 1

　　见老爷子笑得欢畅，拿旁人打趣，武定侯郭英也跟着笑道，“旁人谁死，曹傻子都不会死，那厮快活着呢？”
　　“他哪天不快活？”恰好朴不成给老爷子端来洗脚水，老爷子一边泡脚一边笑道，“咱们这些人当中啊，就他曹傻子这辈子活得叫一个没心没肺稀里糊涂！”
　　说着，眉毛抖抖，半感叹的笑道，“当年他就说过，男人一生三大快事。吃饭，拉屎，上炕！哈哈，你看，谁能有他活的通透？”
　　“那厮现在得意得很！”郭英撇嘴笑道，“您还不知道呢吗？就上回您回凤阳那回，他不是在路上捡了个小寡妇吗？”
　　“嗯？”老爷子来了兴致，坐直了身子问，“咋了？”
　　“有了！”
　　“谁？”老爷子明显一怔，“那寡妇？”
　　“可不！”郭英点头，伸手在肚子上比量一下，“都显怀了！”说着，似乎带着几分羡慕几分嫉妒，还有几分恨意，继续说道，“那小寡妇现在吐的厉害，婆子去看过说八成是个带把的！”
　　“娘的！”老爷子大手揉着脑门儿，“狗日的怪不得这些天见不着他进宫撩闲来，感情是这么回事啊！行啊曹傻子，你说他这辈子，坏事没少干，不但没遭报应，儿子还是一个接着一个，跟老母鸡下蛋似的。”说着，眼睛眨眨看着郭英，“你咋知道人家怀的是带把的，你去看了？”
　　“说起这个臣就来气！”郭英一拍大腿，“有天早上天不亮，曹傻子就砰砰咋臣家的大门。以为他有啥急事呢，结果您猜咋？他跑臣家里来借人！”
　　老爷子纳闷，“借啥人？”
　　“就是会相看的老嬷嬷啊！”郭英咬着后槽牙，“皇爷您说他这办的是人事吗？他堂堂侯府中就连一个会看孕相的嬷嬷都没有，犯得上非大早上来臣家里来借？”
　　说着，脸都青了，“他那是跟臣显摆他一把老骨头了，还能生儿子，故意气臣呢！”
　　“哈哈哈！”老爷子闻言大笑，斜靠在躺椅上，“你没给他两脚？”
　　武定侯郭英也是跟着老爷子打了一辈子仗的人，自己是军侯，妹子是老爷子的贵妃，生了鲁王还有俩闺女，他自己的女婿还是辽王，大儿子还是驸马。
　　他可是老爷子亲口说过，唐时尉迟敬德不如汝的人物，这辈子可以说人生大圆满，登峰造极。
　　但唯独有些惋惜之处，那就是儿子太少。拼命往死生，最终长成的只有后六个。其中有一个，还分出去过继给了亲兄弟，已故的陕国公郭兴。
　　男人都盼着开枝散叶，五个儿子若放在小门小户正好。可他郭家这样的豪门勋贵，就有些不够看了。
　　偏那曹震，也不知有什么灵丹妙药，家里头儿子一大堆，一生一个准。
　　“给臣气的，年都没过好！”郭英继续恨恨的说道，“三不五时还跑臣这来拿话点臣。说什么，四哥呀，估摸着我这儿子就是咱们这代人中最后的男娃了。你这当四大爷的，出生之后见面礼可不能少了呀！”
　　“皇爷您说他是人吗？他是一点脸都不要了，外室生的不入家谱，就是带把的有啥用？再说了，万一要是个女娃呢？这都没准的事儿。外室生的闺女，将来都不好找人家。高了吧，人家看不上，低了吧他家看不上。”
　　“话又说回来了，曹傻子也都六十好几的人了，他能不能活到他闺女嫁人都两回事呢！”
　　“哈哈哈哈！”一想起曹震那为老不尊的欠揍样，老爷子都快笑岔气了。
　　一时间永安宫中到处都是老爷子欢畅的笑声，他许久没这么笑过了，恢弘的紫禁城对他而言，太过冷清。
　　漫长的孤寂让他总是心中莫名其妙的烦躁，只有在面对这些老兄弟的时候，他才能如此的欢畅。
　　人，是需要伴儿的！
　　老爷子擦擦眼角，“老四呀，你这稳当人让曹傻子给气这样，哈哈！你俩呀，一辈子是见了面就打，不见面还想。咱估摸着，你俩上辈子莫不是欢喜冤家？”
　　“跟他？”郭英打个冷颤，“他死了臣眼泪都带掉的！”
　　“可别死！”老爷子的双脚在盆里搓着，笑道，“都好好活着，这辈子能活到现在都是老天爷给的造化。享福的日子，多少都不够。”说着，叹息一声，“是老了，但日子还长着，都好好的活着，平日进宫看看咱，说些过去的事儿。”
　　说着，又笑道，“等天再暖和些，咱搬到城外的庄子上去住，外头就没有宫里这些大规矩。到时候你们想来随时来，一群老汉凑在一块，舒心！”
　　这话，对别人老爷子绝不会说。
　　可郭英从跟着他开始就是他的卫队队长，南征北战数十年始终负责老爷子的宿卫，是心腹中的心腹，远比旁人更加亲近。
　　再加上这些年朱允熥这个接班人争气，无论是新人还是老臣都收服得死死的，不像历史上朱允炆那样，淮西勋贵对他面服心不服。所以这些老臣们不但都免于杀戮，也得到了老爷子晚年难得的赤诚相待。
　　杀功臣那是没办法的办法，只要有旁的办法，谁不想当个宽厚的君主呢？尤其是相伴了几十年的老兄弟，杀起来真就一点感觉都没有？
　　闻言，郭英犹豫一下，想开口却没吱声。
　　“咋？”老爷子眼睛陡然眯起来，“还是想走？就是要回老家？”
　　说到此处，老爷子又坐直了身体，“就想着回家享清福去？”
　　郭英心里咯噔一下，他这辈子绝大数时间都是跟着眼前这位雄主，对方一个眼神他就能领会意图。
　　老爷子话里的意思就是，你郭老四非要回家，把老子自己一个人扔在京城？老子老了正是需要身边有人说话的时候，你给老子撂挑子？
　　“臣不是那个意思！”
　　郭英惶恐的起身，忽见老爷子把脚抬起来，赶紧从旁边架子上拿过毛巾，然后跪下。
　　亲自用毛巾擦拭老爷子的大脚，套上干净的厚袜子，再套上布鞋。
　　“臣是”
　　老爷子闭上眼，身子往后仰，“你十七八岁就跟着咱在咱身边了，你一撅屁股咱就知道你要拉什么屎。”说着，叹口气，“老四，你现在也学会跟咱耍心眼了？”
　　“臣哪敢！”郭英急的汗都快下来了，委屈的说道，“臣就是”说着，规规矩矩的跪好，一个头磕下去，“臣是有难处了！”
　　“你有难处，不是有咱呢吗？”老爷子睁开眼睛，脚丫子轻踹郭英的肩膀，“你郭老四这辈子，有啥难处咱没给你办？现在一把岁数了，跟咱玩上以退为进了？”
　　“臣”
　　“呵呵！”老爷子冷笑，“说，是不是犯在咱大孙手里了？”章节错误,点此报送(免注册),

第102 过关 2

　　“说呀！”老爷子抬眼看着郭英，“卖官儿了？倒卖军资了？私盐？战马？犯什么违禁的事儿了？还是欺男霸女了？”
　　“都没”郭英低着头，喃喃道，“您还不知道臣吗，这些事从来都找不着臣！”
　　确实，在开国这一批勋贵之中，他郭英的个人操守从来都没人挑出过毛病来。
　　“那是啥？”老爷子又瞅瞅他，“哦？咱明白了，你是看如今老臣不吃香了，就想着不在京城碍眼了，是吧？”
　　“臣岂敢！”郭英摆手，“皇上待臣一向是恩深意重，臣哪敢有这般心思！”说着，偷看老爷子两眼，“臣”
　　“行了，不想说滚出去吧！”老爷子大手一挥。
　　“臣不是犯在皇上手里，是犯了大明的国法！”郭英叩首道。
　　老爷子没好气的说道，“那不还是犯他手里了吗？啥事儿，说！”
　　郭英低头琢磨片刻，“就是去年开始，皇上在军中查丁册，您也知道老臣这些年在军中，难免有个别放下不的人，都是些孤儿寡母的没着落，还有个别的故旧，日子紧巴巴的”
　　不等他说完，老爷子直接开口道，“吃空饷了吧？”
　　“您怎么知道？”郭英大惊抬头。
　　老爷子嘿的一笑，“你继续说！”
　　同时心中暗道，“这事又不是一天两天的，眼皮子底下这点事咱要是都不知道，那还当个屁的皇帝！”
　　不过老爷子的性子就是如此，皆大欢喜的时候看破不说破，翻脸的时候就是条条铁证。再说他打了一辈子仗，最是明白军中才是真的水清无鱼。
　　武官们贪钱的手段就那么些，只要不过分不损害大明的利益那就得过且过。
　　宋太祖说十个文官贪财也好过一个武将造反，所以纵容文官贪。可在老爷子看来武将都是苦哈哈，偏读书人最黑心。
　　“所以呢，臣这些年一直在军中吃着些空饷，有些人没在兵册上也拿着军饷。”郭英说着，又观察着老爷子的神色，开口道，“还有京营历年来的账册，粮损布匹草料铁料等事上也有些对不上。”
　　这些别看不起眼，可长年累月下来就是一笔巨款。
　　“另外，臣的儿子在地方上担任都指挥的时候，也弄了几个窟窿，屯田不清不楚。如今皇上让兵部还有督军府下去查，这些事早晚露馅。所以臣想着，还不如现在告老”
　　“嗯，算盘珠子打的不错，以后你叫郭大算盘吧！”老爷子忽然睁眼冷笑，“回老家去了，咱大孙那边就不好追究了是吧？”
　　“臣这点心思都瞒不过您！”郭英讪笑，又取过一张毛毯，盖在老爷子的腿上。
　　“瞒？”老爷子双手放在胸前，长叹，“你这可不但是瞒，还是骗啊！”说着，怒道，“骗咱，该杀！”
　　“臣不敢！”郭英不住叩首。
　　“还不敢，你把咱当猴耍呢！”老爷子咚的一脚把郭英踹翻怒道，“当咱不知道，吃空饷喝兵血还有那些对不上的糊涂账，是曹傻子他们几个干的。你郭老四如今到是全揽在自己脑袋上了，你是觉得咱舍不得杀你，还是故意借这由子回老家？”
　　郭英惶恐发抖，面色惨白，说不出话来。
　　“你老糊涂了！”老爷子又骂道，“有些事咱不说是咱不知道吗？咱可以装不知道，但你不能跟咱扯谎？伺候咱一辈子了，你越活越回去。”
　　说着，老爷子似乎明白了什么，“哦，曹傻子让你来的？曹傻子是见事不好，让你保他？”
　　“不是！”郭英咚咚叩首，“是臣自己！”说着，哽咽道，“皇爷，不是臣要骗您，臣是不想让您”
　　“不想让咱咋？”老爷子怒道。
　　“不想让您为了臣等再费心！”郭英泣不成声。
　　瞬间，老爷子的表情柔和下来。
　　不想让你再费心，等于不想让你去求皇帝。
　　人老了可怜巴巴，即便是寻常人家的老人对儿孙，都不可能是命令的口吻。更何况，他的孙子现在是帝国的皇帝。他要顾忌孙子的面子，要支持他的决定。反过来，他的孙子对他也是一样。
　　他的面子皇帝会给，但老爷子不愿意一辈子没求过人，却到老跟自己的儿孙张这个口。
　　这不是家事，是国事。
　　“今日臣来见你，曹震他们不知道，臣也没跟他们说过2i全揽在自己身上，臣是觉得这事放在臣身上比再放曹震他们几个身上好，毕竟”
　　“毕竟你面子大！”老爷子冷笑。
　　“臣”郭英抬头，眼角挂着老泪，“皇爷，当初的老兄弟们如今没几个了。臣是不忍看着他们几个临老临老犯错没着落，想着几十年的老兄弟，能帮他们的时候再帮他们一次。”
　　“其实他们自己也都知道错了，自从皇上下令开始彻查，一个个跟热锅上的蚂蚁似的”
　　“拉JB到吧！刚才还说曹傻子让小寡妇怀孕了呢？他算哪门子蚂蚁？”老爷子冷笑。
　　“就是因为又有了儿子，才更揪心！”郭英道，“他喝酒的时候和臣一个劲儿的叹气，他说这事皇上知道了，兴许不和他计较，可是对他的儿孙们却”
　　“还不说实话！”老爷子猛的一脚，又把郭英踹翻，“你们是怕，皇上哪天把这账翻出来，那些真吃了空饷分了银子的人，你们的人全倒霉是不是？”
　　咚咚，郭英没说话，一个劲儿的叩头。
　　“让咱说你啥好？”老爷子指着郭英，“你郭老四你个滥好心的王八羔子！”骂着，又往后一仰身，“这事咱管不了，现在皇上当家，是杀是剐他说了算，别找咱！”
　　“皇爷！”郭英大急。
　　一朝天子一朝臣，这事要是不揭过去，始终是个大麻烦。
　　“滚！”老爷子又是一脚，指着郭英鼻子骂道，“你是咱最亲近的人，连你也跟着咱耍心眼？啊？咱的脾气你不知道？你要是进宫之后，见了咱就一五一十的说出来，咱还帮你说话！”
　　“可你非要绕这么一大圈，让咱心里不痛快，咱能让你痛快？”
　　“咱大孙现在没发作你们，是看咱这张老脸呢。你也不是啥精乎人，这些首尾早就该跟他说明了，何至于今天抓瞎？”
　　“臣是想着”
　　“没想到皇上这么快就整顿军中那些破事是吧？”老爷子打断郭英，“？你郭老四几个脑袋？自己都一屁股屎还帮曹傻子开腚？你是他爹呀？”
　　说着，挥手道，“滚出宫去，你要回老家你就回，皇上爱咋弄咋弄，咱不管！”
　　说完，闭上眼睛不再理会。
　　“皇爷！”郭英却没动，瞅瞅老爷子，“臣错了！臣不该瞒您！”说着，停顿片刻，“明儿臣就跟皇上奏明，该怎么罚就怎么罚。”说着，继续叩首道，“请皇上看着臣那点微末的情分，让臣留在京中，陪在皇爷您左右！”
　　老爷子没吱声，眼皮动了动。
　　“日后，臣就每日陪着皇爷您听戏打猎，种地养牲口！”郭英又道，“臣虽老了，可庄稼把式还没丢”
　　“滚！”老爷子忽然睁眼，“滚吧！咱知道了！”
　　~~
　　郭英后背全是冷汗，低着头快步出宫。
　　刚出宫进了自家的马车，车厢里的人就贴上来，“四哥，妥了？”
　　郭英嫌弃的推开对方，“你就不能漱漱口？一张嘴跟茅厕似的？”
　　“哈！”那人不是旁人，正是曹震，他往掌心吐口气，然后闻了闻，“哪那么邪乎？”说着，追问道，“妥了？”
　　“妥了！”
　　“皇爷咋说的？”
　　“他说知道了！”
　　闻言，曹震愣住，“知道了？”
　　“皇爷说知道了，就等于没事了！他要说就这么着吧，那才是坏事！”郭英长出一口气，“好歹过关了，我这一身白毛汗啊！”说着，横了曹震一眼，“你他娘狗日的！”
　　“这招你自己想的，你骂我干啥？”曹震不服，撸袖子道，“人情是欠你的，可你不能骂我啊！”
　　“搁啥还？”郭英瞪着他问道。
　　曹震想想，“拿命？”
　　“滚！”郭英骂一句，长叹一声，“这事也算是圆满了，军里头上上下下，谁也不至于掉脑袋！”
　　这事最可怕的地方就是皇帝要是真较真追查，那就是一窝一窝的。他们这些淮西勋贵当初手下的人，几乎都不能幸免。
　　“要么说还是四哥你仗义！”曹震竖起大拇指。
　　“去你奶奶的！”郭英又骂一句。
　　~~
　　永安宫里，老爷子从椅子上站起身，缓缓朝床榻走去。
　　“哈！”走到半路，忽然一笑。
　　“您这是？”朴不成不解问道。
　　“咱今天才发现，郭老四那王八羔子还挺能演！”老爷子笑道，“也难为他了，一肚子坏水竟是忍了这么多年！装傻充愣的！”章节错误,点此报送(免注册),

第103 章 朕知道了 1

　　朱允熥刚躺下，王八耻就蹑手蹑脚的进来，在床榻外头低声道，“万岁爷，那边的朴总管过来了！”
　　那边，是宫里对老爷子的寝宫永安宫的说法。
　　“这么晚？”
　　朱允熥一骨碌起身撩开帷幔，皱眉道，“出事了？”
　　记忆中老爷子的身子还有段日子，可他这只蝴蝶翅膀的出现，谁知道会不会？
　　“没事，朴总管说太上皇让他带话给万岁爷您！”
　　朱允熥心中更是纳闷，他们爷孙俩有啥话不能当面说，还让朴不成走一趟。
　　“让他进来！”朱允熥直接坐在床头，披着被子。
　　朴不成从外边进来，“奴婢”
　　“行了，大半夜的还叩什么呀？”朱允熥笑道，“老爷子叫你来什么事？”
　　朴不成垂首一笑，“太上皇让奴婢跟皇上说，军中的事儿他老人家知道了！”
　　“嗯？”
　　反常，太反常了！
　　自从老爷子把这个位子给了他，就从不过问这些国事。老爷子退就是退就是彻底撒手了，可不像后世乾隆那样掩耳盗铃。
　　今儿怎么突然开始过问了呢？而且还是定性的说了一声知道了。
　　军中的事，朱允熥是留着要做文章的。大明朝百万大军的背后，是一笔笔难以查清的糊涂账，不单是京营而且还涵盖各个地方卫所，边镇戍军，更涉及到数百武将的人员调动，还有即将开始的军制改革。
　　老爷子这句知道了到底是什么意思，太模糊了。
　　朴不成又继续开口道，“太上皇他老人家还说了，当兵的人眼皮子浅，嘴皮子笨，脑子轴，但忠心还是有的。即便他们触怒了皇上您，可是看着他们脑袋别在裤腰带上的情分，该抬抬手就抬抬手。”
　　“太上皇还说了，当兵的不比文官。天下的读书人是狗，怎么打都不会离开家。可当兵都是犟驴，偷吃点就偷吃点，谁让他们是大牲口还得干活呢！”
　　“呵！”朱允熥忽然笑出声。
　　懂了，老爷子的意思是高抬贵手，给个教训就是了。
　　其实朱允熥原也没打算在军中大张旗鼓的做文章，诚如老爷子所说文官们都是自家的狗，怎么打都没事。可军中不一样，动作太大是要出问题的。
　　他只是想借着清查兵册和屯田的名义，让那些几乎是世袭的武将挪挪屁股。尤其是各地的卫所，开国三十多年，卫所的弊端已经显现，再不治就成顽疾了。
　　忽然，他想到晚上回宫时王八耻说郭英进宫的事。
　　“武定侯跟老爷子说什么了？”朱允熥笑问道。
　　“郭侯可是让太上皇踹了好几脚！”朴不成笑笑，把郭英和老爷子的对话一五一十的全盘托出。
　　所谓旁观者清，朱允熥一听就明白怎么回事儿。
　　告老还乡是试探，是在跟老爷子叫屈叫苦呢。
　　说直白点就是，“东家，弟兄们跟着您鞍前马后打下了大明帝国集团，你们老朱家百分百控股，兄弟们也捞了点，但都不疼不痒的。现在你孙子接班了，想要查这些烂账，弟兄们心里不踏实，您看您老是不是跟少东家说说，高抬贵手？”
　　这话要是别人说，可能老爷子还要火冒三丈。
　　“你黑了我朱家的钱，还让咱说你好话，你看咱像冤大头吗？”
　　可郭英说就不一样，武定侯一辈子就没出过岔子，勤勤恳恳本本分分就算老爷子说让他把他爹坟刨了，他也能直接拎着锄头就干。
　　一辈子没跟老爷子提过分的要求，到老了还是帮别人出头。同时呢，也存了稳定和谐的大局为重的心思。关键，他郭英立身还正。
　　倘若是蓝玉跟老爷子这么说，老爷子不但不答应，还会怀疑蓝玉是不是别有用意要拉拢人心。
　　“老匹夫！”朱允熥笑骂一句。
　　郭英提旁人出头，确实有些出乎意料。可是转念想想，也合情合理。
　　那些烂账不是他郭英一个人的事，也不是曹震他们那一伙几个人的事，而是涉及到许多人的大事，甚至说是整个淮西武人集团的事。
　　老家伙们领兵这么些年，地方上也好京营也好许多关键的位置都是他们提拔的，这些人跟着老家伙们一块给大明帝国卖命，早就是不分彼此了。
　　再者，团结一向是淮西武人集团的特征。
　　汤和病故了，冯胜也病故了，蓝玉也没了，淮西武人集团之中现在资格最老，战功最多，跟皇家关系最近的就是郭英了，他不出头谁出头？
　　估摸着他也是没办法，硬着头皮战战兢兢跟老爷子开的口。
　　而且，有些人情一辈子只能用一次，他这是提前用了。
　　“嗯！”想到这些朱允熥点点头，开口道，“朕知道了！”
　　“那奴婢告退！”朴不成行礼，躬身慢慢退了出去。
　　“您慢点！”朴不成退到寝宫外才慢慢转身，面对门口。王八耻在他们说话的时候已退到了门外，此时见朴不成出来，赶紧上前搀扶，笑道，“留神脚下门槛！”
　　“不敢！”朴不成笑笑，“王总管请留步！”
　　说着，眼睛在王八耻身上转转，又笑道，“这红袍的色看着真润！”
　　王八耻站在原地，忽然间有些不明所以。
　　看看朴不成的背影，又看看自己身上红色的大太监袍服一时不明所以。
　　他又看看朴不成的背影，然后似乎明白了。
　　朴不成在老爷子身边伺候了一辈子，除非有典礼大事，其他时候都是一身粗布衣裳，就跟寻常人家的下人似的。
　　“这是在点我，有些张扬了？”王八耻心中暗道。
　　~
　　朱允熥猜测的没错，军中的事就不是郭英自己的事儿。
　　景川侯曹震的外宅，后堂里灯火通明。
　　郭英坐在主位，曹震坐在下手，紧接着是鹤庆侯张翼，东莞伯何荣，越郗侯俞通渊，朱寿，张温，曹兴，谢成等等。
　　淮西勋贵中在世的侯爵伯爵几乎都来了，这些老头们一桌。边上还有一桌，是淮西勋贵的二代，比如冯胜的小儿子，王弼的小儿子，去甘肃整顿军务的耿炳文的儿子，战死的国公康茂才的老儿子等等。
　　都是没爵位，但是长在淮西武人圈的二代。
　　勋贵二代们在军功上和他们老子比不了，可是因为他们老子生前的影响力，还有在京城的人情关系网，所以这些年他们靠着在军中的关系网，也没少赚不该赚的钱。
　　这也是没办法的事，老头子传下的爵位就嫡长子继承了，可家里其他儿子们也得活不是。说起来朱允熥查军中那些烂事，老头子们还在其次，最怕的是他们。
　　“来，大伙敬四哥一杯！”景川侯曹震举杯笑道，“没有四哥呀，咱们不死也扒层皮！”说着，对那些小辈们横眉立眼，“愣着干啥呢，赶紧的站起来敬酒。日你娘的，这些年没你们四大爷，你们都得喝西北风去！”
　　呼啦一下，一群人围过来。
　　其他老军头们也对郭英举杯，一时间好话如潮。
　　“还得四哥够份量！”
　　“仗义！有事就看出来了，还是四哥仗义！”
　　“别的不说了，四哥呀，这回可欠你个大人情！”章节错误,点此报送(免注册),

第104章 朕知道了 2

　　面对众人的好意，郭英却做着纹丝未动。
　　摆摆手周围安静下来，就见他淡淡一笑，开口道，“酒，咱兄弟们的酒，多暂我都喝。但喝酒之前，有些话我要说在头喽！”
　　“您说！”众人开口道。
　　郭英看看众人，笑道，“诸位家里是真穷吗？是真过不下去了吗？”
　　气氛有些冷场，没人说话了。
　　“大明朝开国之后的事儿就不说了，就说之前的几十年，咱们这些人跟着老爷子南征北战，光是抢来的钱，就够花几辈子的了吧？”
　　说着，看看曹震，“就拿你来说，你家里十八个库房，间间都是满满当当。其他人就算差点，也没差到哪里去吧？家里的钱不说，外边还有那么多田地，那么多铺子。当真是花不完的钱，吃不完的粮。”
　　“这些钱怎么花都不犯忌讳，咱兄弟们用命换来的，谁也挑不出毛病。哪个遭娘瘟的敢多嘴，我郭老四第一个跟他抽刀子翻脸！”
　　“可是开国之后呢？咱们是大明国了，咱们这些人都是大明朝的臣子，他就不能再什么钱都往家里划拉了，不能弄以前那些猫腻了，因为一旦那么干，道理和大义就不在咱们这边了。说白了，就他娘的理亏！”
　　“甭以为我不知道，你们这几年仗着资格老，没少帮别人歪嘴，给人升官铺路，受人家的孝敬。甚至地方上，因为有些什么指挥使，都指挥使，总兵参将都是你们的老部下，你们提拔上来的，他们每年吃空饷喝兵血也都给你们留着孝敬。”
　　“还有一些军需是走了你们的门路关系，所以每年也给你们抽成！”
　　众人低下头，许多人在讪笑。
　　“我都知道，宫里那二位爷就不知道？”
　　“为啥以前不提这事？那是给看咱们上了岁数，给咱们留着脸面呢？那现在为啥提了，那是因为咱们不知进退了！”
　　“哎，对喽，就是进退二字。咱们大家伙都是一把岁数眼看着入土的人了，说句不好听的，嘚儿都够呛能使唤的人了，要那么多钱干啥呀？”
　　“打了一辈子仗正是享福的时候，还跟什么故旧老手下眉来眼去的干什么？在家里喝酒赌钱找小妾，抱抱孙子揍儿子不好吗？”
　　“上面碍着咱们的面子，有些事一时不能深究。注意，是一时。但要深究起来，咱们的老脸往哪放？”
　　“再说句不好听的，哥几个，那么多老兄弟的前车之鉴就全忘啦？”
　　闻言，所有老军头们都低头不语，暗中琢磨。
　　“好日子得珍惜啊！”郭英叹息。
　　曹震也跟着叹气，对众人说道，“四哥说的在理，从前的事既然老皇爷说知道了，那就是一笔勾销了。以后，咱们这些老不死的也别在给脸不要脸，啥事都掺和了！”
　　说着，深深喘口气，“其实咱们这些事跟四哥半点关系没有，四哥是不忍心，怕咱们丢人现眼，把事揽在自己身上。”
　　“多谢四哥！”
　　“谢四大爷！”
　　“死人堆里爬出来的交情！”郭英摆手，“老大哥们都死了，就我现在还顶用，我不说话谁说话，总不能眼睁睁看着你们倒霉不是？”
　　说着，郭英端酒杯，对老兄弟们说道，“往后啊，退下来就有个退下来的样儿！”
　　随即，他脸色郑重起来，“皇爷的脾性你们也都知道，在他那人情只有一次。”
　　“兄弟们知道了！”众位老军头齐声开口，“干了！”
　　“干！”郭英笑道。
　　但转头，又对身后的勋贵二代们道，“你们这些小王八蛋先放下杯，这酒不是跟你们喝的！”
　　勋贵二代人忐忑的干笑，许多人相互传递眼神。
　　“滋！”郭英干了杯中酒，回头道，“这些年，这些叔叔大爷们没少照顾你们是吧？”
　　故蕲国公康茂才之子康健开口道，“四大爷您说的是，就拿我来说，我爹和大哥战死的早”
　　他爹是战死的国公，他大哥是当初太子朱标的陪读，后来也战死军中。
　　“你别拿这个说事。”郭英瞪眼，“就是因为看着你们的老子，当初跟我们这些人都是刀头舔血的兄弟，所以把你们也当成自己的子侄来看待。”
　　“知道你们没了爹，家里人口多花销大不好过，也知道你们多数庶出脑袋上没爵位，所以求着我们的时候，只要能伸手帮衬就没有不应的！”郭英叹口气，“可是人得争气啊？”
　　“真要有志气，去边镇当兵自己谋功名去。你们要真刀真枪干了一番事业，这些叔叔大爷们给你们铺路搭桥，也他妈理直气壮啊！”
　　众勋贵二代都羞愧的低头，沉默不语。
　　“从今往后，啊！”郭英又道，“要真是家里揭不开锅，叔叔大爷们看着你们早死的老子的面儿，真金白银的救济你们。但是快钱儿俏钱儿，左手出右手进懂嘴皮的来钱道，就免开尊口。”
　　说到此处，语气陡然严厉起来，“尤其地方上不许再有来往，要是让我在听着，你们之中谁帮着地方上什么总兵参将吾的近京跑门路，我直接腿给他打折，听着了吗？”
　　“听见了！”众二代低声道。
　　“别光听见，要记住！”郭英又道，“诸位老哥们，以后也不怕面子上抹不开！”说着，瞪了一眼曹震，“尤其是你！”
　　就这时，外边忽然传来曹震外宅小寡妇的声音，“老爷子，曹国公来了！”
　　~~
　　李景隆迈着四方步，从外边进屋，“诸位都在啊！”
　　说完，看了眼那些勋贵二代人，也亲热的拱手打招呼，“诸位兄弟，有日子没见了。”
　　“坐！”郭英拍拍身边的凳子，斜眼看看那些二代们，“你们散了吧！记着，回去赶紧把屁股擦干净，别让老子再给您擦屁股！”
　　随后，屋里就剩下这些老军头还有李景隆。
　　“才来？”曹震不满的说道。
　　李景隆笑笑，“晚半晌陪着万岁爷出宫了，正准备来让魏国公拉住了，又喝了一顿酒！”
　　“哼！”老军头中，几人发出不满的哼声。
　　“看看，人家就和国公喝酒，我们这些老东西请人家都请不动！”会宁侯张温说着怪话，“他老子当初都没他这么大谱，揍性！”
　　郭英亲自给李景隆倒上酒，“他拉你喝酒可少见，说什么了？”
　　李景隆忙双手拢着酒杯，“能说什么，无非就是话里话外不好意思，说他帮不上忙！”
　　“揍性！”东莞伯何荣骂道，“他还知道不好意思？他帮不上忙？他是不想出头？哼，他这是知道四哥把这事揽过去，才借你的口跟咱们磨牙呢！”
　　这事，其实最应该出面的是魏国公徐辉祖。
　　求太上皇是带了风险的，那小子去求皇上才最好不过。
　　“别这么说！”郭英瞪了一眼，“这些年，小徐子给你们办的事还少吗？哪次你们求到他头上，他没给你们面子？他如今身份在哪，不能因为咱们的事连累人家的前程。”
　　“哦，你还当几十年前，大家伙一块造反的时候呢？再说了，人家小徐子这些年得着你们什么了？你们大把楼钱的时候，可没想着他！”
　　“我给送了他不要啊！”曹震摊手道。
　　“你他妈别说话！”郭英骂道，“他敢要吗？他要是要了，他那位子能坐住？”
　　曹震咧嘴，无声骂骂咧咧。
　　“他之所以单独找我，也是自己心里明镜儿似的！”李景隆低声笑道，“我今儿点了他！”
　　“咋点的？”曹震把脑袋伸过来，喷着酒气问道。
　　“嘿嘿！”李景隆一笑，“让他呀，吃了个不大不小的瘪！也算是给诸位出了口闷气！”
　　“啥事，快说！”曹震忍不了，追问道。
　　“那就不说了！”李景隆摆手笑道。
　　今日朱高燧在皇帝面前出丑，他徐辉祖无地自容，就是李景隆的小手腕。
　　别看他平日，让这些老杀才们呼来喝去的，心里也不待见这些老不死的。
　　可真有事，他还是站在淮西武人这边。
　　因为他心里知道，他的根在哪。知道谁是自己人，谁不是自己人。章节错误,点此报送(免注册),

第105章 新鲜事 1

　　“蒸饭包油条，白米糕”
　　京城的清晨被小贩带着韵律拉长的吆喝声唤醒，那弥漫天地之间的薄雾，也随着阳光散开。
　　卖早点的小贩，穿行在大街小巷之中。讨生活的人总是要起的很早，起五更爬半夜迎着寒冷，重重的扁担压弯肩膀，还要打起精神中气十足的吆喝，疲倦的脸上堆满讨好的欢笑，迎接每一位主顾。
　　“白米糕，刚出锅的白米糕”
　　长长的巷子中，一个小贩放下肩上的扁担，站在巷子口，肩膀上的毛巾仔细的擦拭着冒着热气的笼屉，同时也让那些热气温暖着自己那双粗糙的干裂的，被冷风吹得开裂的手。
　　“卖米糕的！”
　　远处两个差役，顺着声音走来。
　　“官爷，您几位买早点？”小贩热脸相迎。
　　对吃衙门饭的人，不管是不是官都要叫声爷。
　　眼前两位巡街的差役，脸上也带着熬夜后的疲倦，但对小贩的热脸却一副横眉冷对的模样。
　　“谁他妈让你这么早在这叫唤的？”一差役骂道，“整条街的人都睡觉呢，你这么一喊还他妈睡不睡？”
　　天都大亮了，城门早就开了，街面上的人也开始多了，哪家正经人这个点儿还躺被窝子睡觉？不用出去挣钱吃饭？
　　可小贩不敢反驳，还要点头哈腰，“这不讨生活吗？没法子的事！”说着，掀开笼屉，“二位用点？”
　　另一差役打了个哈欠，“拿两份白米糕，要热乎的！”
　　“放心，保准热乎！”小贩麻利儿的开始动手，热腾腾的白米糕放在黄纸上，双手捧着递过去。
　　骂人的差役在笼屉中挑挑拣拣，自己选了一个蒸饭包油条拿在手里。
　　“喏，你的！”要白米糕的差役扔了一个铜子，当啷一声落在笼屉上。
　　“这这不够呀？”小贩苦着脸，“两位官爷，小的这是小本买卖”
　　“嗯？”那差役猛的斜眼，面色不善，“哪不够？”
　　另一差役也冷笑道，“你这买卖是不是太好了？”
　　小贩一个哆嗦，忙笑道，“够够，小人眼花方才看错了！”
　　见他如此上道，两个差役点点头，迈着八字步朝前边的大街走去。
　　见他们走远，满脸堆笑的小贩脸色变得愤愤，看着他们的背影，“真尼玛不是揍儿！”
　　~
　　却说两个差役，手里拎着打秋风来的早点，正打着哈欠，忽见前方驶来两辆马车。先是一愣，然后同时快步上前。
　　“小的参见承恩侯！”
　　马车共三辆，周围还跟着几个青壮长随，神色彪悍的汉子。
　　最前边马车上赶车的，正是承恩侯赵思礼。
　　有人快步来打招呼，赵思礼也是一愣。
　　“您不认识小的啦，当初您在兵马司当头的时候，小的有幸在您手下听差过！”一差役讨好的笑道，“这大早上的，您就出来巡视了？”
　　赵思礼对他们压根就没印象，但还是点头道，“嗯，你俩昨晚上巡了一夜，没出什么岔子吧？”
　　“天下太平相安无事！”一差役马上笑道。
　　赵思礼看看身后的马车，甩着鞭子，“行，辛苦了！”
　　“看您说的，这不是应该应份的吗，吃的就是这口饭，总得保着街坊四邻平安不是？”
　　“我们哥俩有什么辛苦的，倒是侯爷您，一大早就出来巡城才是辛苦。”
　　“小的们如今还是按照您老当初在兵马司定下的老规矩，不管逢年过节刮风下雨，当班的时候决不能偷懒。”
　　“那可不，昨儿是小人闺女的及笄礼，小人都顾不上，一心想着公事儿！”
　　俩差役七嘴八舌，点头哈腰的恭送赵思礼赶着马车走远。
　　三辆马车走出去见不着影儿了，俩人才直起腰来。
　　“哎，看看人家赵侯爷。当初也就是个兵马司的头头，如今掌管着全应天府的城防。啧啧，还一点架子都没有，自己赶车！”一差役感叹道。
　　“人家命好，有个当皇后的好闺女！”另一差役笑笑，对同伴说道，“兄弟，你们家也是闺女，说不定哪天你走了好运，也能嫁个皇亲国戚！”
　　“哈，那可借你吉言啦！”
　　~~
　　赵思礼的马车沿着前门大街，径直行到聚宝门门楼下，在一处茶楼前停住。
　　然后他扶着车辕跳下车，低声对里面说道，“两位爷，到了！”
　　“嗯！”
　　车帘从里面撩开，露出两张脸，赫然就是朱允熥和老爷子。
　　“皇爷爷，您慢点！”朱允熥先一步下来，伸手搀扶说道。
　　“一边去，用你扶？”老爷子执拗的自己下车，然后看看周围，有些不满的嘟囔道，“大早上的把咱拉出来干啥？还神神叨叨的保密？”
　　“孙儿带您看个新鲜事！”朱允熥说着，对茶楼里面摆手。
　　锦衣卫指挥使何广义早就带人把茶楼包了下来，不对外迎客。见皇帝摆手，赶紧让茶楼里的便衣锦衣卫散开。
　　“咱这辈子啥没见过？”老爷子哼了一声，在朱允熥的搀扶下缓缓进入茶楼，然后瞥了一眼空空如也的柜台，还有那些装作客人的锦衣卫，不满的说道，“出来就出来，找个小摊儿坐着不行吗？非闹这么大阵仗！”
　　说到此处，点点何广义，“你小子他娘的贼眉鼠眼的，记得占了人家的地方把钱给足啊！”
　　“小人明白！”何广义忙道，“都是按市价”
　　“翻倍给！”老爷子一边往二楼走一边说道，“耽误人家生意！”
　　二楼靠窗的位置，早就布置妥当了。
　　桌上摆着热茶点心，窗户敞开着，风一吹那些点心上的热气随风飘散。
　　“皇爷爷，您坐！”朱允熥亲自给老爷子拉开凳子。
　　后面跟着的朴不成，把一张叠好的狐狸皮褥子放在凳子上。
　　“这是弄啥？”老爷子坐下，看着桌子上的各色点心干果道，“一会下面演戏？”
　　“您看那边！”朱允熥笑着指向茶楼对面，一排三层高靠街的门帘儿笑道。
　　老爷子顺着他的手指看过去，那边的门帘商铺显然是刚修缮完的跟新的一样，不但新而且看着极其大气敦实。
　　正门口两侧贴着对联，老爷子顺口念道，“汇通天下千金诺，隆盛四海振家邦！”
　　“您往上边看！”朱允熥弯腰笑道。
　　老爷子又顺着他指的方向看去，三层商铺的最上面，一个硕大的匾额。
　　“大明皇家钱庄？”老爷子纳闷道，“钱庄？官办的？”
　　“正是，孙儿让户部办的钱庄。”朱允熥笑道。
　　“那咋还带上了皇家俩字？”老爷子不解道。章节错误,点此报送(免注册),

第106 新鲜事 2

　　说着，老爷子又皱眉道，“官办钱庄倒还真是新鲜事，不过钱庄这玩意来往的都是金钱，可要把握好啊。”
　　随后有些忧心的说道，“可千万别跟那些民间钱庄似的，动不动就兑不出银子来。更得看住喽，别让黑心官儿钻了空子，养了硕鼠肥虫！”
　　朱允熥笑道，“所以孙儿才在钱庄上加了皇家两个字呀！”
　　说着，挨着老爷子坐下，给老爷子倒茶，“这钱庄是孙儿让户部办的，本金总共三百万两，但里面压库的银子有一半是咱们大内的私库银子，也就是说这钱庄等于是咱们自己家的。”
　　“谁要想糊弄，谁想从中渔利，弄得不清不楚的，就掂量掂量自己的脑袋。”说着，又是一笑，双手奉茶道，“再说，加上皇家俩字听着也贵气，百姓们看了也认！”
　　“他们敢糊弄老百姓，不敢糊弄皇上是吧？反正得小心着点！”老爷子撇撇嘴，“小心无大错，口碑民心一旦毁了，可没处哭去！”
　　他爷俩正说着，就见那边钱庄同时可容纳四人并肩进入的大门，忽然打开。而后，里面数十个穿着统一宝蓝色文吏模样的人，鱼贯从里面出来。
　　然后，这些人开始摘门板，挂幌子。
　　同时，又见到赵思礼带着一群巡城兵丁，沿街而立。
　　这场景让街面上的行人全都好奇驻足观看，不多时周围就挤了好几圈人，一边看一边猜测这地是干什么的。
　　随后，在围观人群的惊呼声中，钱庄门前站了一排壮小伙，异口同声的大喊。
　　“奉旨，户部督办大明皇家钱庄，以惠天下”
　　“嗨，朝廷办的钱庄，官办的？”
　　“什么朝廷，没见皇家俩字吗？皇上的！”
　　“这可新鲜啊！”
　　围观的百姓们啧啧称奇，有认识字的就朝着门上张贴的告示看了过去。
　　但也有人窃窃私语，“朝廷这他妈是穷疯了吗？官办钱庄，万一出点事他妈的哪说理去？一口吞下来，骨头渣子都剩不下。”
　　~
　　“往后，在京官员的俸禄还有京营军饷，都由大明皇家钱庄代为发放！”茶楼二楼中，朱允熥坐在老爷子身边笑道，“方便还省事！”
　　“俸禄？”老爷子咬着后槽牙，瞪眼道，“实打实给钱？”
　　“官员们的俸禄该给实了！”朱允熥笑道，“不然每年都是那些绢啊粮啊的”
　　“那得多少钱啊？”老爷子不满道，“这不是败家吗？他们本就有来钱道儿，谁靠俸禄活着呀？那点税银，到最后都进了他们口袋”
　　“您别急！”朱允熥耐心解释笑道，“不是给现银，而是给银票。”说着，顿了顿，“就是纸钞！”
　　“哦，这还行！”老爷子点点头，咧嘴一笑。
　　这么一说老爷子就懂了，大明朝学着前朝大元发行过纸钞。不过那玩意贬值飞快，老百姓擦屁股都嫌硬。
　　若是用纸钞票给官员们发俸禄，兑换银钱的时候肯定打折扣。这么着里外里一算，还是朝廷得利官员吃亏。
　　老爷子这辈子，最喜欢看的事就是当官的吃亏。在他心中，就是有这样朴素的情节。
　　可朱允熥从没想过让纸钞打折扣，现阶段推行纸钞是不现实的。最大的缘由就是这玩意不等于真金白银，而且民间也需要有个接受的时间。
　　官员们的银票纸钞，定要全额兑换，先树立起威信和口碑，这样才能有公信力。
　　就这时，楼梯上传来脚步声。
　　锦衣卫指挥使何广义，双手捧着个木匣躬身走来，然后直接跪在老爷子身边，高高举起。
　　“这啥？”老爷子有些不明所以。
　　“天字第一号银票！”朱允熥笑着打开木匣，从里面取出一张精美的银票来。
　　高一尺宽六寸，用精工打造的桑皮纸所做，摸在手里很是厚实有些份量。
　　银票的正面是大明皇家银行几个大字，四周是繁复的花纹。边缘上盖着红色的骑缝大印，大明户部。
　　左边永昌二年二月二十八，右侧天字第一号。
　　正中间，大明银元一块。
　　最下面还有几行小字，户部奏行官票，凡愿将官票兑换银钱者，一律足额兑换不可偏差短缺。如有伪造者，夷三族。
　　其实伪造是不可能的事，本身民间就没有制造桑皮纸的能力，再者每张银票上的花纹还有各种晦涩难懂的数字，都有着独一无二的含义，户部和工部每张银票都有备案。
　　“皇爷爷，这是孙儿给您准备的。大明皇家钱庄，第一张正式发行的银票！”朱允熥笑道。
　　老爷子的眼神变得有些复杂起来，双手拿着银票翻转露出背面，背面还有数行小字。
　　“大明洪武皇帝存银元一块，见票即兑。”
　　“咱的？”老爷子嘴角泛起微笑，“净扯这些里根楞，有啥用啊？”
　　嘴上虽然嫌弃，可下一秒还是珍重的把那张银票叠好，放在自己的怀里还用大手拍了拍。
　　这时，楼下喧闹的长街骤然变得寂静起来。
　　老爷子好奇的朝外张望，方才还探头探脑兴高采烈议论的百姓们，此刻竟然齐刷刷的后退，而且神情畏惧。
　　不远处，一队近乎上千人的步卒，在将官的带领下，从聚宝门外穿行而来。
　　“谁调的兵？”老爷子的眼睛顿时就立了起来。
　　“今儿是发军饷的日子。”朱允熥笑道，“都是来领钱的？”
　　老爷子这才看清楚那些军兵都是赤手空拳，身上穿的也是战袄而非铁甲。
　　“当兵的可不能给纸钞。”老爷子站起身走到窗户口，“得给足！”
　　朱允熥也站起身，笑道，“要不，孙儿陪着您老去看看！”
　　~~
　　爷俩从楼上下来，便装的锦衣卫护送着，从侧门进了钱庄的大堂。
　　大堂里面是一排大半人高的柜台，每个柜台之后都站着一个账房先生一样的人，他们的身后是一排排大柜子，有的装着账本有的装着白花花银灿灿的银元。
　　“排队排队！”外边传来军将的吆喝声。
　　一支军队的战斗力从风气上就能看得出来，排队的士卒们脸上虽然带着不耐，可依旧听令，没有人发出半点杂音。
　　~~
　　寂静的钱庄大堂，开始有了声音。
　　说话声算盘声账本声银元撞击声混在一起，显得有些嘈杂但同时又先后有序。
　　“俺来领军饷！”
　　一名年轻的士卒，站在距离老爷子和朱允熥最近的柜台前，好奇的四处张望。
　　他看着也就和朱允熥的年纪差不多，可身材却更加魁梧，脸上是那种饱经风霜的黝黑，同时脸上还带着骄兵悍卒的桀骜。
　　“名牌！”柜台后的人说道。
　　那士卒先是一怔，然后快速从脖子上扯下铜牌，递了过去。
　　“您尊姓大名？”柜台后的人拿着名牌翻着账本比对。
　　“你瞎啊，上面不是写着呢吗？”士卒骂道。
　　“张宝堂，不得无礼！”大厅中负责带队的将官大声道，“来之前咋跟你们说的？找抽是吧？”
　　朱允熥清晰的看见，叫张狗儿的士卒嘴角泛起满不在乎的冷笑。
　　然后看着柜台后的人，懒洋洋的说道，“张宝堂，幼军效义营左哨丙队，从军四年，斩首两级。”
　　“您稍等！”柜台后的账房飞快的翻阅手中名册，然后提起笔在上面飞快的落笔，“共有三个月的军饷，合银钱五块半，是零取还是整取，还是存在钱庄？”
　　“赶紧拿来吧！老子拢共就一天假，还他妈跟你在这磨牙！”张宝堂怒道，“老子的钱凭啥存你这？”
　　“这小子脾气不咋好？”老爷子低声笑道。
　　账房先生赶紧从柜台后仔细的数出银元和铜钱，一字排开放在柜台上，“您点点！”
　　张宝堂水萝卜粗的手指，“一，二，三”
　　数完之后，小心翼翼的抓在手里，然后转身。
　　他的侧脸上满是微笑，同时捏着一个银元用力的一吹，放在耳边听着诱人的声响。
　　“后生！”老爷子开口道，“拿了军饷干啥用？”
　　张宝堂的笑脸上带着几分得意，“让俺娘攒着，留着娶媳妇！”
　　“呵呵！”老爷子大笑，“好小伙！”章节错误,点此报送(免注册),

第107章 存钱 1

　　这一上午老爷子就没干别的，专门坐在钱庄的大堂里，美滋滋儿的看着那些来领军饷的士卒。
　　看着他们一脸懵懂的进来，看着他们拿着银钱欢喜的离去。
　　钱庄外聚宝门下那条大街，早就变得热闹非凡。
　　给军爷发军饷的事早就不胫而走，精明的小商小贩拼命的抢着地盘。只要是拿了钱出去的军爷，准保被他们拉着买东西。
　　就连不远处那家青楼，都破天荒的大上午摘了门板，开门迎客。
　　“陪！”老爷子坐着，朝那边眺望一眼，不屑道，“有俩糟钱就嘚瑟，卖命得来的钱浪费在女人的肚皮上？真想女人，让家里给张罗一个正经女子不成？”
　　说着，看看旁边的朱允熥，怒道，“你不管管？”
　　朱允熥尴尬一笑，“您老以前都说过管天管地管不了人家的裤裆啊！”说着，又是一笑，“今儿是他们的休沐日，恰好发军饷，所以才正好去乐呵。您老要是不高兴，以后发军饷的日子就改喽，让他们领了钱就回营！”
　　老爷子寻思一下，“还是别改了！”说着，叹息一声，“吃兵粮不容易，让他们也有个盼头吧！”
　　随即好似忽然想起了什么，带着几分唏嘘说道，“当年咱也大张旗鼓给全军十来万人发过军饷，咱就站在帅台上，看着兄弟们一个个接了银钱。”
　　“他们领了钱，第二天就开拔跟咱去打陈友谅，结果一仗下来，死的人都没边了。打扫战场的时候，好些兄弟的军饷就放在怀里，还分文未动哩！”
　　“有个叫小木棍儿的伤兵，肚子破开肠子流了一地。咱问他还有啥年头，他说还没摸过女子的手。他死了都没闭上眼，还是咱给合上的眼皮！”
　　朱允熥没说话，轻轻揉揉老爷子的肩膀。
　　就这时，忽然当啷一声，一块银元叽里咕噜落在地上不停的打转。
　　一个刚领了军饷的汉子，赶紧三两步上前抓在手里，珍爱的用衣角仔细的擦拭，然后再猛的一吹，放在耳边傻呵呵的听着声音。
　　“揍性，钱都拿不稳？”边上，同样一个刚领了银钱的把总笑道，“杀声儿！”
　　“嗡嗡！”那汉子咧嘴笑道。
　　“也就是咱们大明朝！”那把总掂量着手里的银钱，“看看，白花花的朱大头啊，历朝历代哪个皇上给咱们大头兵真金白银啊。姥姥，也就是咱们大明朝这两位好皇爷！”
　　“可不，以前都是些破布陈米，不出征打仗哪有钱到手？”另外有个士卒凑过来笑道，“这响当当的银元才是钱呀！还直接发到咱们手里，不让那些王八羔子喝兵血。啧啧，皇爷真是”说着，一拍脑门，“真是他娘的英明神武！”
　　“不英明神武能坐天下当皇上？”把总直接敲了对方后脑勺一下，笑骂道，“何止英明神武，简直五百年不世出！”
　　“可惜啊！”有士卒在旁边摇头。
　　“可惜啥？”把总纳闷的问道。
　　“可惜咱们的营头没赶上这回打云南啊！”那士卒嚷嚷道，“听说这次在云南打仗的蜀兵滇兵，不但拿了赏钱还给发了媳妇？”说着，唾了一声，“让那些王八羔子抄上了，呸！”
　　“嚷嚷个屁，咱们是京营，大明朝的精锐，皇爷的亲军。只要兄弟们敢豁出去命，还怕以后没仗打没好处捞？”那把总笑骂，然后抛下手里的银钱，当啷声中大声开口，“走，今儿发钱了，老子手下的兄弟一块喝酒去！老子请客！”
　　“走走！”数个士卒喜笑颜开的簇拥着他们的把总往出走。
　　正走到门口，那把总迎面对上一人。
　　钱庄门口很宽，但人太多，两人走了个面对面。
　　一时间两人都有些没反应过来，把总往左让那人也往左挪，那人往右移把总也往右动。这么着动了几下，两人还是面对面。
　　“起开！”把总对那人骂道，“你他瞎啊？”说着，一把推开对方，骂骂咧咧的走了。
　　~
　　“哈哈哈！”
　　老爷子和朱允熥顿时大笑。
　　李景隆站在门口，眼皮子一直跳，脑袋里嗡嗡的。他堂堂大明的国公，居然让一个小小把总给骂了。
　　可当着两位皇爷的面，他还真不能发作，更不能较真。
　　“你来作甚？”朱允熥看着一身便装的李景隆笑问。
　　“那个臣来存银子！”李景隆走到朱家爷俩身边，低声笑道，“臣想着咱们大明皇家钱庄第一天开业，臣身为皇家的姻亲，怎么也要出一份力不是？”
　　不等朱允熥说话，老爷子一拍大腿，“好，还是你小子有心！”说着，笑道，“这就是自家人帮衬自家人！”
　　~
　　忽然，外头砰砰砰，噼里啪啦一阵震耳欲聋的鞭炮声。
　　紧接着一个账房先生，站在门外对着里三层外三层水泄不通看热闹的百姓们喊道，“大明皇家钱庄奏办第一天，曹国公存银九千九百九十九两”
　　“嗡！”人群骤然开锅了。
　　差那一点就是一万两了，那可是一万两。老百姓的心里，天大的数啊，几辈子都攒不下那么多钱啊！
　　随后，人群中又骤然闪开一条通道。
　　李家的亲兵仆人等，数十人浩浩荡荡的抬着沉重的木箱，穿越人群直接来到钱庄门口。
　　咚的一声，箱子落地。
　　最前边是李景隆的亲卫李小歪，穿着簇新的鸳鸯战袄，腰佩雁翎刀，头戴圆形毡帽。
　　“一共是九千九百九十九两足银，请人来清点吧！”
　　钱庄管事的拱手道谢，然后组织人手就在无数人的眼皮子底下，开箱验货。
　　“嘶！”
　　“哇！”
　　“嚯！”
　　各种惊呼当中，白花花的银子在阳光下格外耀眼。可不是银元啊，可都是元宝形的二十两一个的大银锭子，上面是光滑的下面带着些许的蜂窝，看着就沉甸甸的。
　　紧接着，钱庄几个管事捧着一张精美的银票存单，双手奉到李小歪面前，笑道，“您过目，这是咱们大明皇家钱庄的存单！”
　　李小歪扫扫银票，珍重的放进一个木匣里，然后用红布包了，直接挂在胸前。
　　“为啥是九千九百九十九啊？”围观的人群中有人大喊道。
　　“我们公爷说了！”李小歪昂首道，“取的是大明江山长长久久之意！”
　　突然间，跟他同来的数十位李家的亲兵和仆人异口同声，齐刷刷的大喊，“大明江山，长长久久！”章节错误,点此报送(免注册),

第108章 存钱 2

　　“我大明江山，长长久久万年一统！”
　　大堂里，李景隆听着外边的喊声，笑着对爷俩说道。
　　“好，好兆头哇！”老爷子大笑，“吉利！”
　　朱允熥看看李景隆，虽没说话，但是也嘉许的点头。
　　难怪说古往今来再贤明的君主也难免有偏爱的臣子，就李景隆这么会来事，谁不偏爱？做起事来，简直就让人舒服到了骨头缝里，浑身上下的毛孔都欢畅的张开。
　　“臣不敢居功，其实这不是臣一个人的意思！”李景隆又笑道。
　　“还有谁？”老爷子下意识的问道。
　　这是，外边骤然间又是敲锣打鼓的。
　　南边一队彪形大汉开路，护着中间几辆马车。最前面开路的人手中举的是大明朝开国侯爵的旗牌。
　　“世袭指挥使，平西番云南，滇贵四川，食禄两千石。大明龙虎将军，御赐丹书铁券，景川侯曹！”
　　“他娘的，曹傻子还摆上谱了？”老爷子笑骂。
　　“好不容易显摆一回！”朱允熥在旁笑道，“随他吧！”
　　~~
　　这时，曹家的队伍停在了钱庄门口，管事的赶紧带人迎了上去。
　　曹震的嫡长子，也是军中悍将曹炳大喇喇受了对方的礼，斜眼道，“知道我是谁吗？”
　　“您是曹侯家的小侯爷！”管事的机灵，赶紧笑道。
　　一声小侯爷，让曹炳脸上有光，挺着二尺八的裤腰，笑道，“我爹说了，这个啊这个”说着，转头对身后人说道，“爹说啥了？”
　　“哈哈哈！”屋里头，老爷子又是大笑，“这小子，跟他爹一样草包！”
　　朱允熥也笑了笑，对李景隆道，“征高丽那年，他也去了是吧！”
　　“跟曹侯爷一快最先登上的城墙，后来因为抢高丽的王宫，他们爷俩把人家西凉侯给堵墙角一顿熊！”李景隆低声道，“这人脾气不太好，但心眼直，打仗不要命！”
　　“爷俩都是愣头青！”闻言，老爷子笑骂。
　　朱允熥则是沉思片刻，低声道，“你回头上个奏折，举荐他为宁夏镇总兵！”
　　“傻小子抄上了？”李景隆心中一惊，面上赶紧说道，“臣知道了！”
　　~~
　　“银子，足色纯银一万八千两！”曹炳在钱庄外，当着大眼瞪小眼小的人群，得意的喊道，“金子，足色纯金三千两，都存在你们钱庄子中！”
　　“我爹说了，大明皇家钱庄是大明朝的买卖。他这个啊”说着，曹炳加重语气，“开国功臣，啊！这个要跟大明朝休戚与共，大明朝好，他就好，啊！这个赶紧清点别耽误老子正事，一会还要去找小桃红呢！”
　　“是是，您稍等，要不里面奉茶？”管事的笑道。
　　曹炳矜持的点点头，迈着四方步，在无数道既敬畏又羡慕的目光中，进了钱庄大堂。
　　“看你娘呢？老子身上有花？”曹震进了大堂，见那些排队领军饷的士卒都看着他，直接开口就骂，“都他娘的老老实实领军饷，告诉你们啊，别他娘的有钱了就存不住，一会往窑子里跑一会上宝局的。那是卖命的钱，得花在正地方！”
　　说着，不经意的转头，“哈，曹我日你”
　　他呆住了，目光看着李景隆身边，坐在茶桌边上的爷俩。
　　“过来呀！”李景隆笑着勾手，“别喊！”
　　曹炳还没愣到家，赶紧上前，低着头，“不知您二位爷在这，小的刚才是”
　　“你家哪那么多钱？”老爷子斜眼问。
　　“银子都是当年跟这您打仗的时候抢的！那年破云南的时候，在前元梁王家里抢了个银窖！”曹炳有些局促，吭哧瘪肚的说道。
　　“金子呢？”老爷子点点外头，“好家伙，一出手就是三千两，你曹家比咱还阔气啊！”
　　“金子是？”说着，曹炳不自觉的看看朱允熥。
　　“你看他干啥？”老爷子怒道，“说！”
　　“金子是当初跟着皇上打高丽在王宫里”说着，曹炳的声儿更低了。
　　“以后不要这么张扬！”曹炳正忐忑着，岂料朱允熥就淡淡的说了一句。
　　这些事他早就知道，开国那一辈的老杀才们，这样的事还做的少吗？
　　曹炳可能是愣，他老子曹震绝对不傻。之所以这么大张旗鼓的高调存银子，还是因为朱允熥没追究他们在军中那些破事。老杀才这是投桃报李，也是借机弥补。
　　这时，外头又传来阵阵喊声。
　　“武定侯郭府”
　　“会宁侯张府”
　　“魏国公府”
　　“郑国公府”
　　“燕王世子”
　　“嗯？”老爷子有些意外，看向外边，笑道“嘟嘟也来了？”
　　嘟嘟是朱高炽的小名，胖嘟嘟的意思。
　　“都是自家人，他能不来吗？”朱允熥笑道。
　　“他手里才几个钱！”老爷子喝口茶。
　　茶碗还没落下，就听外边大喊，“燕王世子存银一万两”
　　顿时，老爷子黑了脸，“他哪来的？”
　　“他没有，四叔有啊！”朱允熥笑道。
　　说着，顿了顿，继续笑道，“孙儿想，以后这钱庄啊，每个皇叔的封地都开一家，方便”
　　“滚一边去！”老爷子横他一眼，“整日就想着自家人的腰包！”说着，又瞥瞥朱允熥，“人家都存了，你这当皇上不存点？”随即，拍拍自己的怀里，“咱这老头子还意思意思的存了一块银元哩？”
　　那是你存的吗？那是我事先让人给你做的？
　　朱允熥心中腹诽一句，脸上笑道，“看您说的，大明皇家钱庄，孙儿怎会不存？”
　　砰砰砰，外边骤然传来炮声。
　　紧接着一队官差依仗开路，数百护军簇拥着两顶轿子，落在钱庄的门前。
　　两个旗牌，左侧大明户部尚书张。
　　右侧，驸马都尉光禄寺卿胡。
　　来人是张紞和胡观。
　　两人并肩站在钱庄门口，胡观朗声道，“奉旨”
　　突然间，周围骤然安静下来再没有半点声音。
　　“皇上口谕，朕准户部拟行钱庄，为汇通天下行惠及百姓民生经济之事。钱庄既冠以皇家二字，亦与朕息息相关。是以，着以大内压库银五十万送往钱庄为大内存银！”
　　“此银！”说着，胡观顿了顿，看一样四周，继续大声道，“为钱庄押库只用，永不兑换！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁”
　　~
　　“咦，臭嘚瑟！”外边是山呼海啸，屋里头老爷子不屑的撇嘴，“宫里那点家底都让你嘚瑟光了吧？”
　　朱允熥尴尬的笑笑，“还有点，还有七窖金子！”
　　“呵！喊你万岁？”老爷子站起身，“哎呀，没咱这一辈子拼命挣，你拿啥败家啊？崽卖爷田不心疼啊？你用的有一两是你的钱吗？哪怕一个铜子儿都没有吧？”
　　“是是是，孙儿这是借花献佛！”朱允熥笑道。
　　“什么他娘的借花献佛，你这是慷老子的慨！”老爷子笑骂。
　　“您要回宫了吗？”朱允熥扶着老爷子朝外走。
　　“回去啥，坐了一上午，灌了一肚子水，饿了！”
　　“臣来安排，臣安排！”李景隆跟在后面笑道。章节错误,点此报送(免注册),

第109章 杀人啦 1

　　“老爷子，您千万得让臣孝敬您一回行不行？难得您出来一次，平日臣想孝敬您，碍着朝廷的大规矩，臣不敢僭越。这回您出来了，怎么也要与民同乐不是？”
　　李景隆在右边搀扶着老爷子，身子躬的跟个虾米似的。
　　“那行！”老爷子抬步上马车，笑道，“就给你二丫头一个面子。”说着，上了马车笑道，“别太破费！”
　　“您老就放心吧！”李景隆满脸得意的大笑。
　　但下一秒他就笑不出来了，因为他发现朱允熥正在侧面瞪着他。
　　忽然间他变得惶恐起来，开始捉摸着是不是有些巴结得过火了。
　　“大孙，你不去？”老爷子在车厢里坐稳问道。
　　“孙儿还有些事”
　　“哎！”老爷子叹息一声，“人老了讨人嫌，多跟咱呆会都不愿意。你跟咱坐了一上午，就好似屁股底下着火了似的。出来也不是咱要出来的，是你”
　　“也没啥大事！”朱允熥连忙改口，“孙儿陪着您！”
　　说着，他也上了马车。
　　下一秒，承恩侯赵思礼不知从哪冒了出来，从赶车的侍卫手里抢过马鞭，也坐在车辕上。
　　“侯爷！”李景隆对赵思礼低声道，“我在后面骑马跟着？”
　　赵思礼郑重的问道，“啥地方？”
　　“南城，王寡妇斜街左手边第二条巷子，右手边第四家周娘子狗肉！”李景隆快速的说道，“您能找着地方吧？”
　　赵思礼想想，“周娘子？就那个”说着，比量一下，“颤颤巍巍的？”
　　“对，您也知道？”李景隆笑问。
　　“太熟了！”赵思礼一拍大腿，“我以前去吃肉都不花钱”说着，忽然住嘴，“那个，我以前管着兵马司，街面上的事人头精熟！”
　　李景隆秒懂，看着赵思礼的眼神有些不一样了。
　　“嘀咕什么呢？”朱允熥在车厢里探头，“快点！”
　　~
　　眼看人家爷俩的马车晃晃悠悠走远，李景隆忙转头拉住自己的亲兵李小歪，“赶紧，家里头西域送来的葡萄酒送两坛子过来。记着，就带酒，水晶的酒具别带。还有，跟武定侯府上知会一声，过来不过来老侯爷看着办！”
　　“小的知道了！”李小歪答应一声，一溜烟的去了。
　　这边李景隆刚上马，忽发现曹炳正在他身后抓耳挠腮的。
　　“跟上啊？”李景隆说道。
　　“我哪去？”曹炳纳闷。
　　“笨呢！”李景隆气道，“跟两位皇爷小曹，这可是几辈子修不来的福分啊！”
　　是啊，跟太上皇和皇帝吃饭，这可是多少人盼都盼不来的好事。
　　岂料曹炳却摇头道，“不去，我约了夫子庙后身的小桃红！”
　　李景隆想想，“就贡院后街，自己坐楼接客唱昆曲《琵琶记》那个小桃红？”
　　“啊！”曹炳点，忽神色不善的看着李景隆，“你咋知道？你去过？”
　　“我”李景隆一滞，忙低声道，“小曹，我跟你说过了这村可没店儿？今儿难得两位爷高兴！”
　　“他们高兴我不高兴啊！”曹炳开口道，“好不容易约着的！她唱曲可好听哩！”
　　“你狗日的听得懂吗？”
　　李景隆心中暗骂一句，耐着性子，“皇上刚下令，文武官员不得出入青楼！”
　　“小桃红是半掩门的！”曹炳理直气壮。
　　“你”李景隆叹口气，“小曹，你呀听哥哥说，你最好是跟两位也稍微的近密点儿。”说着，凑到对方耳朵边上，“你在家赋闲也挺久了吧！”
　　“你离我远点，耳朵根子让你真的难受！”曹炳一把推开李景隆，扣着耳朵嫌弃道，“大都是大老爷们有啥话不能敞开说！”
　　李景隆顿时无语，真想大骂一句，你就这揍性你爹死了都不瞑目！
　　可是还是耐心的说道，“最近宁夏镇总兵出缺了，回头我这边上个奏章保举你去。”说着，拍拍对方，“兄弟”
　　“往哪拍！”曹炳大手挡在胸前，“你哪来的毛病，动手动脚的？”
　　“我”李景隆气得真想给他一脚，竭力控制情绪，“兄弟，这可是旁人求都求不来的好差事啊，一地总兵麾下好几万虎狼之师，建功立业指日可待！”
　　“你有这么好心？”曹炳后退两步，警惕的说道。
　　“咱都是兄弟！”李景隆开口道，“自小长到大的交情，同家之好！”
　　“你可拉鸡巴倒吧！”曹炳撇嘴，“忘了谁小时候整日带着茂太爷堵我，抢我零花来着？”说着，看看李景隆，“还让茂太爷揍我，不让我回家跟我爹说！”
　　“你八百年前的事你还记得？你这脑子就没用到正地方。”李景隆被这浑人气笑了，无可奈何的说道，“行，你爱去不爱，我呀还不叫你了，这是狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　说完，再不理会对方翻身上马。
　　却不想曹炳却在原地正色想了半天，回头对身后的下人说道，“去回家告诉我爹，说太上皇和皇上找我喝酒！”
　　“揍性！”李景隆心中暗骂，“你算哪根葱，两位爷找你？”
　　~~
　　马车看着慢，但很快就到地方。
　　朱允熥先一步从车里下来，打量下周围。
　　明显是寻常百姓来的烟火地，人来人往好不热闹。街面上还有许多汉子，三五成群贼眉鼠眼勾肩搭背的钻进小巷子眼睛四处踅摸。
　　“就这？”老爷子也下了马车，鼻子动动笑道，“哎，这地儿好，这味儿对！”
　　周家娘子的铺子正对着他们的方向，大门敞开着，门口一口锅里咕噜咕噜的冒着热气，铁钩子上挂着几坨油光锃亮色泽红润的肉。
　　铛铛铛，案板后一个娘子手中菜刀飞舞正在剁肉，动作矫健有力带着韵律。
　　“哎，看着眼熟！”老爷子瞅瞅，“好像吃过！”
　　“好像有一回咱们逛集市的时候吃过！”朱允熥也开口道，“就那回，李景隆偷人家鸭子让撵那回！”
　　老爷子纠正道，“是偷人家大鹅！”
　　“两位爷好记性！”李景隆从后边追上来，“上次陪两位出来微服，见老爷子您吃的高兴，小的这就暗中留心了。“说着，把他俩让里面请，“他家的狗肉还真是滋味顶好，满京城就没有这么烂糊的！”
　　周家娘子正的剁肉，忽见一群人涌了进来，看着就不是凡人。
　　赶紧从案板后出来，摘下腰里的毛巾使劲的擦桌子，笑道，“您几位快坐，正好有刚出锅的黑狗肉，还烫嘴呢！”
　　“咱要吃狗胸口！”老爷子笑道，“连肥带瘦的切十斤！”
　　“您吃的完吗？”周家娘子笑道。
　　“人多怕啥！”老爷子笑眯眯的，一脸平易近人，“盐水黄豆炸豆腐之类的一并上来！”
　　朱允熥坐在老爷子身边，指下了李景隆，“一会他算账啊！”章节错误,点此报送(免注册),

第110章 杀人啦 2

　　此时刚到饭口，还不到上客的时候。朱允熥他们一行人，直接把这小店坐了个满满登登。
　　“家里边没意思！”老爷子也不嫌弃桌子油渍麻花的，胳膊放上去拄着下巴笑道，“还是外边好啊，松快，有人气，像个过日子的样！”
　　“您要是觉着好，那以后就常出来！”朱允熥给老爷子洗下碗筷，笑道，“孙儿看您在家里也憋的慌张！”
　　“对，人上了岁数就要多出来走动走动！”曹炳坐在对面，忽然开口道，“我爹就是，一天到晚不着家，就在外宅小寡妇那快活！”
　　“哈！”老爷子顿时大笑，眼睛都笑没了，“傻小子，你爹要给你添兄弟了，你不知道？”
　　“小的知道也没法啊？”曹炳摊手，“总不能让她憋着不生吧。”
　　“哈哈哈！”老爷子笑得直拍桌子。
　　朱允熥哭笑不得，重新审视下曹炳，觉得自己选他当宁夏镇总兵是不是有些不保底。
　　忽然，他目光一凝。因为他看见曹炳外罩衣裳下面，套着一层锁子甲。
　　“你里面套着甲作甚？”朱允熥笑声问道。
　　曹震低头，“爹说了，当兵的要随时准备操刀子杀贼，小的怕真有事的时候往上逃不赶趟，是以一年三百六十天都穿着！”
　　浑人没错！
　　但边关之地，要的就是这种浑劲儿。既忠心又不怕死还没有心眼，倒也不算看错。
　　“爷，小曹虽性子直了点，但是我们这一代人中，数他硬。当年茂太爷都夸过他，浑身上下都是不怕死的憨劲儿！”李景隆在旁笑道。
　　这话是帮曹炳说话呢，谁知对方根本不买账。
　　开口说道，“我也就不怕死这个长处，耍心眼能让你们玩死！我小时候就茂太爷揍我厉害，比我爹还厉害。”
　　说着，脚下一颤，原来是李景隆在桌子下面踩了他一脚。
　　顿时他明白了，他是浑人但不傻呀！已故的茂太爷是皇上的亲大舅，当着人家外甥的面骂舅舅，那不是找抽吗？
　　当，突然一声脆响，众人诧异的扭头。
　　案板后边，周娘子恼怒的看着手里只剩下柄儿的菜刀，“前杀的铁匠，净卖这些不好使的破刀来，才用了几天又断了！”
　　大伙谁都没说话，就见曹炳忽然站起身，挺胸叠肚的走过去。
　　然后他瞅了瞅那断的菜刀，大步走出门外，再回来时候手里已都多了一把一米多长的军刀。
　　“客官，您？”周娘子惧怕的后退几步。
　　“我来！”曹炳握着刀，看着案板上的肉，撇嘴道，“这肉当你剁的，稀碎呀！”
　　说着，也不管对方，手起刀落干碎利索。
　　刷刷刷，一米的长刀在他手里跟绣花针似的极其听话，案板上的肉都跟骰子块一般一样大小整齐，而且刀切过骨头，那叫一个顺畅，根本不拖泥带水，连金属摩擦骨头的声音都没有。
　　周娘子看着曹炳，眼神渐渐变了，“客官，您可真壮实！”
　　曹炳嘿嘿一笑，“没别的长处，就是有劲儿！”说着，挤眉弄眼道，“你男人呢？”
　　周娘子撩下头发，“没了！”
　　“那不正好不，那真可惜了！”曹炳笑道。
　　~~
　　朱允熥和老爷子看的目瞪口呆，李景隆恨不得钻到地缝里头。
　　“真是有其父必有其子啊！”朱允熥喃喃道。
　　“呸，跟他爹一个揍性，见着寡妇迈不动步！”老爷子笑骂，“贱痞子！”
　　满满当当两大盘子肉，炸豆腐盐水黄豆摆了一桌子。
　　老爷子直接扔嘴里一块最肥的，“嗯，好！”说着，瞅瞅左右，“酒呢？”
　　“这呢！”李景隆笑着去了外边，拎着一个坛子回来，“这是西域来的葡萄美酒！”
　　“这啥玩意甜滋滋没劲儿！”老爷子嫌弃道。
　　“郎中说了，这东西活血养生，最适合上了岁数的人喝！”李景隆笑着，就用肉馆的粗瓷碗倒了几碗，“您尝尝！”
　　老爷子品了一口，皱眉道，“这这玩意配狗肉，他不对装啊！”
　　说着，老爷子眼睛往外扫了扫，“干啥呢，鬼鬼祟祟的，滚进来！”
　　朱允熥抬头，武定侯郭英景川侯曹震两人一前一后低着头进来，曹震的手里还拎着一个纸包。
　　“鼻子够灵啊！”老爷子笑骂，眼角扫扫曹炳。
　　后者见状马上嘟囔，“是曹国公跟小的说来跟你喝酒，小的才告诉爹的！”
　　李景隆是当场无语，恨不得再给他一巴掌。
　　呵的一声，朱允熥则是笑出声。
　　郭英坐下笑道，“有日子没跟东家您喝酒了，这不听着信儿，就不请自来了吗？”
　　曹震看看周围，桌子已经坐满了，他没地方坐。
　　啪的一个巴掌，直接扇他儿子后脑勺上，怒道，“滚！”
　　曹震跟夹着尾巴的狗似的，忙去了旁边那桌，跟邓平他们几个侍卫坐在一起。
　　“那个，小的可不是空着手来的！”曹震看着老爷子，似乎带着几分畏惧，“那个，路过一个摊子，买了点好东西！”
　　“啥？”老爷子鼻子抽动几下，伸手打开纸包，顿时大笑，“好，这个可好！”说着，对朱允熥道，“大孙啊，这可是咱们家里吃不着的好东西！”
　　朱允熥看着那纸包里的东西，一时没认出来，“鸡蛋？”
　　“活珠子！”曹震说道，“您尝尝，大补啊！”
　　“那不就是毛鸡蛋吗？”朱允熥带着几分嫌弃，他历来是对这些东西敬而远之。
　　“毛鸡蛋是毛鸡蛋，活珠子是活珠子！”曹震纠正道，“毛鸡蛋是小鸡崽子死里面了，这活珠子里面的小鸡仔是活的，要是再放些天就能变成小鸡儿！”
　　“咦！”听着，朱允熥就有些不喜。
　　他两世为人，什么都不忌口。可就是毛鸡蛋，各种虫子还有折耳根等物入不了口。
　　老爷子已是笑嘻嘻的拿起一个，放在桌子上敲了敲，然后张开嘴美美的吸了几口，大赞道，“好，鲜！”
　　说着，推过去一个对朱允熥道，“大孙，你尝尝，美的很！”
　　“孙儿不饿！”朱允熥看着自己面前的活珠子，推给李景隆，“你来！”
　　“我”李景隆顿时眼睛发直。
　　他一个养尊处优的国公从小吃的都是山珍海味，这玩意他也下不去嘴啊！
　　而且此时曹震已扒开一个，蛋壳之下是带着绒毛的小鸡胎盘，看着就然后就看曹震张开大嘴，一股脑的吞进去
　　哕！（yue)
　　李景隆好悬没吐出来！
　　他这一哕，连带着朱允熥胸腹之间都有些翻江倒海。
　　“吃呀？”曹震对李景隆瞪眼道，“告诉你，知道为啥我这么大岁数了，还能生儿子吗？就是因为这！”
　　李景隆强自镇静，盯着那盘活珠子，内心正在纠结。
　　但就在此时，突然之间。
　　外边长街上，啊的一声惨叫。
　　紧接着有妇人凄厉的大喊，“杀人啦！杀人啦！”
　　随后，朱允熥就听外边一阵人仰马翻。一个半边身子都是血，手持菜刀疯跑的男子，直接被便衣侍卫等人放倒在地。
　　外边的妇人仍在大喊，“来人呀，周学正死啦！”
　　~~
　　半夜起床上厕所，不经意照镜子却吓我一跳。
　　那镜子里面是谁呀，也太帅气了。。。。。。。章节错误,点此报送(免注册),

第111章 缘由 1

　　“护驾！”
　　外边骤然传来一声凄厉的喊叫，旁人还没有动作，曹炳已是蹭的站起身窜到门口。
　　他起身之时，恰好肉铺周娘子也伸头朝外看，然后啊的尖叫一声，跟见了鬼似的猛的一个趔趄，差点身子撞在炖肉的大锅上。
　　“臣的儿子虽傻了点，但这份忠心没的说，第一个跳出来护驾！”曹震大笑着对朱允熥说道，“可是他也不想想，有老臣在，啥事能惊得到两位爷”
　　说到此处不经意的转头，话语却又戛然而止。
　　所有人都以为曹炳第一个跳出来是护驾的，旁桌的侍卫们也纷纷起身效仿，但是
　　“没事吧！可撞疼了？”只见曹炳直接走到周娘子身边，柔声道，“别怕，我在呢，恶鬼来了都伤不倒你！”说着，又道，“可是吓得腿软了？来，我拉你起来！”
　　“多谢客官！”
　　曹震，“”
　　“哈哈哈哈！”郭英忽然笑出声，白胡子跟着一抖一抖。
　　李景隆想笑不敢笑，低着头肩膀一耸一耸。
　　“走吧，出去看看！”老爷子放下手里的活珠子，“光天化日，当街行凶杀人。哈，好家伙！”
　　爷俩起身，在侍卫们的簇拥下走到门口。
　　曹炳还拉着人家周娘子，嘴里絮叨着，“这家里没个男人可不成啊，外边出事你都吓成这样。要是日后有歹人盯上你，你可怎么办？哥哥我这人心软，就见不得你这样的弱女子受苦，咱们一见如故，日后有事直接”
　　“滚！”曹震上去咣就是一脚，“日你娘的，瞎啊，挡道儿？”
　　~~
　　“嗬！”
　　朱允熥朝外一看，一个年轻男子被几个便衣侍卫死死的按在身子下面。
　　地上丢这一把带血的杀猪刀，那男子挣扎时抬头，充血的双眼中满是不甘的仇恨。
　　事发处就在肉铺的斜对面，一个敞开大门的独门小院，赵思礼正跟一个丢了魂的妇人说话，旁边满是看热闹的百姓。见朱允熥和老爷子露面，赵思礼赶紧返身跑了过来。
　　“怎么回事？”朱允熥沉声问道。
　　“他进了人家院子杀了那户人家的男主人！”赵思礼以前就在街面上当差负责治安，所以说起话来直接了当，“他杀了人正巧被那户人家的烧饭婆子看着，然后慌不择路直接撞了过来。喊杀人了的，也正是那个婆子！”
　　“仇杀？”朱允熥看看被侍卫按着的那个男子，微微皱眉。
　　那男子虽脸上都是血污脸色狰狞，可看面相却不像是穷凶极恶之人，非但不像反而有些清秀，而且身材也不是那么魁梧，最主要的是这男子身上穿的是读书人的长袍。
　　“臣暂时还没问清楚！”赵思礼继续道，“现在只知道死的人是国子监的一个官儿，姓周！”
　　国子监！
　　朱允熥的脸色郑重起来，国子监乃是大明京师的官学，可以说是最高学府。国朝律，凡一品至九品官员家中子弟，年纪达到十二岁可以申请，有一百个名额。而民间子弟，则是年纪达到十五岁之后，通过地方官举荐，名额五十人。
　　当然额外还有许多人，是有钱人家的子弟花钱进去镀金的。
　　这等学府其实权贵子弟是不愿意去的，规矩太多。家庭好点的官员子弟也不爱去，他们有更好的出路。真正虚心向学的，就是那些民间子弟。这些被举荐的子弟都有一个共同点，那就是必须是寒门学子。
　　“你是国子监的生员？”朱允熥对那行凶的男子问道。
　　“问你话呢！”砰的一下，一个侍卫照着那男子后背就给了一拳。
　　这时，站在朱允熥身前的一名侍卫，忽然咦了一声。
　　“你认识？”朱允炆问道。
　　侍卫名王恪，乃是战死的太原郡侯王鼎的孙子，今年刚满二十，被录入侍卫不久。
　　“臣看着好像是家中以前用过的一位账房！”王恪低声道。
　　权贵之家，账房先生等多是从外聘请识文断字之人。
　　“你去问问吧！”朱允熥开口道。
　　王恪上前几步，低身仔细看看那男子，“你可是徐志安？”
　　“只求速死！”那男子见了王恪，狰狞的脸上忽然露出几分无地自容的羞愧，把头埋进土里，带着哭声说道，“人是我杀的，只求速死！”
　　~
　　事情的原委，很快就弄清楚。
　　杀人者徐志安，国子监生员。
　　被杀者周学生，国子监的六品学正。
　　按理说他俩是师生关系，此时的礼法一日为师终生为父，弑师乃是大逆不道千刀万剐的罪名。
　　可显然，这个突如其来的案子没那么简单。
　　依旧是在周家娘子的肉铺，外边有了凶杀案，也不耽误老爷子和郭英曹震等人吃喝。还饶有兴致的看着外边大批的应天府捕快在那忙活。
　　光天化日下京师出了如此大案，应天府的府尹方宾亲自出面查案，不过他不知道朱允熥他们爷俩就在对面。
　　“查清楚了？”朱允熥刚从外边进来的赵思礼问道。
　　赵思礼俯身道，“臣全问清楚了！”
　　他本身就有些残疾腿脚不好，刚才在外边里面来回跑，越发显得一瘸一拐。
　　“坐着说！”朱允熥轻声道。
　　话音落下，李景隆忙站起身让位子，“侯爷您请！”
　　赵思礼忐忑的挨着朱允熥坐下，低声道，“是这么回事，不光是仇杀，更是情杀杀人者和被杀者之间”
　　噗！
　　正喝酒的曹震忍不住一下喷了出来，正喷在刚坐下的李景隆大腿上。
　　“俩男的？情杀？”曹震瞪眼问道，“刺激啊！”火山文学
　　老爷子也放下手里吃的正香的狗肉，“咱他妈头回听说！”
　　被几道目光盯着，赵思礼更是不自在，开口道，“是这么回事儿”
　　杀人者徐志安是标准的寒门生员，但因为资质有些平庸，读了许多年也没考上功名，平日就靠着在京城做些抄写账房维持生计。
　　他之所以杀人，是因为周学生言而无信。
　　说起来这事和朱允熥还有些关系，年前他组织翰林院编书，就是为了给那些清流们找个活干。编纂书籍光是抄写一项就需要大量的人手，而徐志安就是想去编纂处帮着抄书。
　　编书是读书人梦寐以求的事，即便是作为最底层的抄写人员来说，也会是一辈子引以为傲的资历。而对于徐志安这样没有出路的生员，更是千载难逢的机会。
　　万一，侥幸被哪位大人赏识呢？
　　就算没人赏识，日后在考取功名当中，也是一项极其出彩的加分项。考官阅卷时，自然会偏袒。
　　但这份抄写的差事，不是他想就能求来的。寒门学子的他，想求哪有门路？
　　这时，周学正很恶心的出现了。
　　徐志安虽然是寒门学子，但有个特点那就是面容俊美。而周学正的爱好也和常人不一样，早就暗中垂涎三尺却苦无机会。
　　周学正找到徐志安，先是嘘寒问暖让后者以为老师对他关怀备至，心中感激涕零。紧接着周学正就提到翰林院需要人手的事，暗示徐志安。
　　一开始徐志安自然是不肯的，大好男儿怎么能自甘下贱？
　　他要脸啊！有的人死了，但没有完全死……

第112章 缘由 2

　　他非但义正言辞的拒绝，还把周学正给说了一番。
　　诸如，你虽非我的授业恩师但也是老师，又是有功名的读书人，怎能如此行径？平日看着你也是道貌岸然，却不像是个伪君子等等。
　　周学正直接恼羞成怒，你徐志安不从我都不行。你若不从，那就从国子监除名吧，反正你考了几年也没功名，白拿朝廷的禄米总是不好，还是不要占着茅坑不拉屎了。
　　你是自己走，还是我找个理由撵你走？
　　这一招直接卡住了徐志安的命脉，若被国子监给退了，那他的人生也就毁了。在读书人中，他就成了笑柄，更成为耻辱。
　　随后周学正又对徐志安承诺，此事天知地知你知我知，只要事成了我自然保举你去翰林院参与编书抄写。你到底是要大好前程，还是要沦为笑柄呢？
　　于是，徐志安只能乖乖就范。
　　但他没想到，噩梦才刚开始。一次又一次一次又一次，他好好的读书人竟然成了周学正的男宠，而周学正答应他的事却是一再搪塞。
　　甚至还一再威胁，如果徐志安不从就让他身败名裂。
　　~~
　　“徐志安交代，他实在是忍无可忍，今日冲进周学正的家里，一刀结果了对方！”
　　听了赵思礼的话，桌子上寂静无声。
　　老爷子沉思片刻，“真是禽兽不如！大丈夫好色有品，爱财有道，如此下作简直非人。呸，亏那周学正也是个读书人，该死，死的好！”
　　“一刀结果还真是便宜了他，这种就该千刀万剐！”郭英咧嘴狠骂道，“皇爷，您看这世上的读书人哪有好东西？还还男的，他也”说着，老脸跟橘子皮一样皱起来，“一想他臣就想吐”
　　“嘿嘿，这些文人花花，平日装得二五八万多清高似的，私下里您看看！”郭英也开口冷笑，“老臣活了一辈子，就没听说过这样的事，真让人开眼啊。”说着，骂道，“都说咱们武人不是东西，他们读书人才不是东西！”随即，又看看李景隆，“有个词儿咋说的来着？”
　　李景隆想想，“斯文败类？”
　　郭英摇头，“不是不是，说他败类都是轻的！”
　　“人面兽心！”旁边支着耳朵的曹炳开口。
　　“对，人面兽心！”郭英狠狠的咬了一口狗肉。
　　这是朱允熥和老爷子还在桌上呢，他们不敢口出污言秽语。但心中，早就祖宗十八代的开始臭绝起来。
　　“应天府要怎么处理？”朱允熥对赵思礼问道。
　　后者低声说道，“方府尹的意思，杀人偿命”
　　“事出有因，酌情办理。”朱允熥想想，“他虽杀人，可杀的是该杀之人，那周学正身为朝廷命官，又是国子监的学正，品性如此卑劣不该杀吗？”
　　“那个”
　　见赵思礼欲言又止，朱允熥皱眉道，“还有什么话，直接说！”
　　“是！”赵思礼低声道，“应天府还说，毕竟是涉及到国子监，关乎读书人的清誉。所以这案子，还是要压下来”
　　“压什么呀？怎么一出事就想着压？”朱允熥怒道，“周学正为非作歹的时候怎么不想着读书人的清誉？哦，他都死了，活人还要给他遮掩？”
　　“你去告诉应天府，无需遮掩，该怎么回事就是怎么回事。他都敢做，还怕别人说？天下悠悠众口，是能遮掩得住的？今儿闹的这么大，当别人都是瞎子是聋子？案子就是案子，实事求是，莫做那些掩耳盗铃的行径。”
　　说到此处，朱允熥看向邓平。
　　“臣在！”邓平忙上前。
　　“传旨给南书房，国子监祭酒，学办等人督管不力。一律罚俸三年，降三级留任。那个死了的周学正是什么功名？”
　　赵思礼在旁说道，“洪武二十七年的三甲进士！”
　　“革了！”朱允熥怒道，“所有功名一革到底！”
　　众人心中一惊，革除功名也就是说周学正即便是死了也难逃被人耻笑，遗臭万年的下场。
　　“历年所有俸禄，全部追回！”朱允熥继续说道，“还有他们家因为他身上的功名所减免的田税，也一并清算。”
　　老爷子忽然开口道，“他有家眷没有？”
　　“有！”赵思礼说道，“他喜好男风这事平日藏得极深，早已成家且有两个儿子！”
　　老爷子缓缓的磕开最后一个活珠子，“他的儿子，不许参加科举！”
　　“记住了吗？”朱允熥看向邓平。
　　“臣这就去！”说完，邓平转头出门上马。
　　“他娘的，败兴！”
　　老爷子骂了一句，扔了手里的食物，站起身，“难得出来一次，却吃了个大苍蝇，真是败兴！”随后，看看朱允熥，“走吧，咱们回宫！”
　　于是，一群人簇拥着他们爷俩朝外走。
　　李景隆正要叫周娘子会账，却不想曹炳抢先一步，直接五块银元仍在人家柜台上。
　　“客官？”周娘子都傻了，“可要不了这么多呀？”
　　“给你就收着，一个弱女子不容易！”曹炳大咧咧的笑道，“多出来就当哥哥给你的胭脂钱。不是哥哥轻浮哈，你那手都皴了，买点蛤蜊膏擦擦。”
　　“就你能！”曹震咣叽又是一脚，骂道，“你钱多？轮得到你？败家玩意！”
　　曹炳也不恼，似乎被他老子踹习惯了。
　　而且还恬不知耻的跟人家周娘子摆手，“哥先走了，有事你说话！哥随叫随到！”
　　“呵呵！”前边的老爷子和郭英等笑得合不拢嘴。
　　“这他娘的真是亲生的哈！”老爷子笑骂一声，在朱允熥的搀扶下上了马车。
　　~~
　　马车缓缓驶动，车厢轻轻摇晃。
　　爷俩谁都没说话，脸上都带着愤愤的神色。
　　“学风要惩治！”朱允熥感觉有些憋闷，信手挑开车帘说道，“都说要尊师重道，可要这么下去，名声倒要他们自己给毁了！”说着，咬牙道，“他一个学正，怎么就敢如此？”
　　“人性本恶！”老爷子闭着眼睛开口，“所以这世上啥事都不稀奇，你呀还是年轻沉不住气。这事听着是恶心，可比这更恶心的事多了去了！”
　　说着，睁开眼笑道，“给狗一块肉他定然要叼走，给人点权力，嘿嘿，他定然作恶！”
　　这话，让朱允熥沉默了。
　　老爷子说的不是什么古话，更不是圣人的治世名言，但却显得格外真实，格外贴近人性。
　　“大孙啊，眼瞅着一天比一天暖和了！”老爷子开口道，“咱想着去城外的庄子住，就不住宫里了！去年二丫头他家的庄子就不错，修整过的地，接着种洪薯啥的也方便，过些日子咱就搬过去！”
　　朱允熥想想，“孙儿先让人给您修缮一下！”
　　“那还修啥？”老爷子笑道，“一修反而住着没了味道，还不如在宫里！”说着，叹息道，“宫里头不像家啊！”有的人死了，但没有完全死……

第113章 又一个聪明人

　　“教坊司的人来了吧？”
　　乾清宫暖阁，朱允熥一边换着常服，一边开口说道。火山文学
　　“回皇上，礼部的李侍郎还有教坊司的奉鸾使程春一大早就到了！”王八耻说到。
　　“礼部侍郎也来了？”朱允熥微微皱眉。
　　“李侍郎说是担心教坊司奉銮使第一次面圣出什么差池！”
　　闻言，朱允熥略微带着些不悦，“知道了，让他们进来吧！”
　　教坊司的奉銮使只是九品，根本就是不入流的小官。第一次进宫面见皇帝在礼节上难免会有不周全的的地方，所以有本部大臣陪着也说得过去。
　　但朱允熥就是对李至刚这种强行表现的人，有些反感。
　　“臣礼部侍郎李至刚！”
　　“臣教坊司奉銮使程春！”
　　“叩见皇上！”
　　两人一先一后迈过门槛，跪地行礼。
　　“起来吧！”朱允熥的目光在程春的身上打量片刻，见对方双腿战战，浑身好似打摆子一样，开口道，“赐座，让他们坐着回话！”
　　“谢皇上！”
　　等两人做好，朱允熥问道，“教坊司如今有官妓多少？”
　　程春还没反应过来，李至刚已说道，“有大小楼共十六处，官妓女子计七百余人！”
　　“乐户呢？”朱允熥又问道。
　　“乐户共有三千，都善乐府还有杂戏！”李至刚继续说道。
　　其实一开始教坊司就是单纯负责皇家礼乐的机构，但历经数朝之后渐渐从单纯的礼乐变成了管人。
　　明朝的教坊司还和前朝微微有些不同，前朝的教坊司其中的官妓是要侍奉官员们的，也就是说这些女子是达官显贵的玩物。
　　而因为老爷子痛恨官场的奢侈，所以教坊司中的官妓是对民间开放，官员不得恣娱。
　　其中的官妓来源也大多是犯罪官员的妻女，按照老爷子的想法，一人贪污全家有罪。男人都宰掉，女人都进教坊。
　　在原本时空中到了永乐年间，教坊司的官妓更是变味变得不行。这些官妓不但要对民间开放，甚至还要充入军营。
　　就好比那些不肯迎附朱棣的建文旧臣，他们的妻女姐妹兄弟媳妇外甥女等，只要是他们的女性亲戚就都被朱棣扔进了教坊司，日日夜夜都被人蹂躏。
　　比如一代才子茅大方的妻子张氏，被送入教坊司时已五十六岁，被折磨几日就死了。朱棣听闻之后，只是淡淡一句话，着人抬城外去喂狗。
　　除了这些官员的女子之外，还有民间女子也被掳掠到教坊司中，下场惨不忍睹。
　　做皇帝不能太仁慈，但更不能太残暴。
　　“即日起，教坊司的官妓停了。日后教坊司就和太常寺一样，专门负责礼乐，官妓取缔！”朱允熥沉思片刻，“至于那些官妓女子，一律给了身份文书放为良人吧！”
　　“教坊司中的乐户，不要再从天下各处补充。日后乐户女人要裁撤减少，乐人以男子担任。”
　　“还有！”这时，朱允熥看了李至强一刚一眼，“你既然来了，朕就交给你个差事。把天下各州府的贱民户口一一查足，统计出人数保与朕。”
　　“臣遵旨！”李至刚忙道。
　　但同时，他心中也在暗暗琢磨，“皇上怎么忽然关心起贱民来了？”
　　“皇上绝不是临时起意，更不可能只是为了追求仁名这么简单！”
　　想着，李至刚脑中忽然一亮。
　　“历朝历代都有贱民，皇上即位之后到现在，已真正的大权在握想要推行新政革除旧弊，那么革除宋元都有贱民制度，对天下人而言必然是鼓舞人心的德政！”
　　“其二，皇上很早就在浙地推行了摊丁入亩，使得官绅叫苦连天。这两年更是传旨天下各行省，清查人口田亩，缓缓推进这项新政。新政损害的是官绅的利益，得利的是中农百姓。废除贱籍给与田地，那就是说会多出许多支持新政的百姓，可为仁政！”
　　“其三，贱籍之人难免对朝廷心怀怨恨，而官府又难以管理。皇上此举，无疑是等于新皇登基大赦天下。”
　　不得不说，李至刚这人虽人品不怎么样，但脑筋却是一等一的聪明。稍微一琢磨，就已猜出朱允熥的用意。话说回来，能坐到他这个位置的人，有几个是真笨的。
　　其实废除贱籍的背后还有朱允熥的另一层用意，那就是移民。
　　犯错官员的女子也好，民间有罪之人也好，不再充入教坊司为官府和皇家的奴隶，而是移民海外。其中这些女子，甚至可以作为赏赐，给那些在海外建功立业的罪人。
　　移民有男有女，成家立业生儿育女扎根之后，那就是他们的故土。
　　李至刚起身，俯首口道，“皇上仁厚，实乃天下万民之福。历朝历代之恶政我大明一朝洗涤扫荡，必使得百姓民心鼓舞，寰宇清明。”说着，又笑道，“臣曾在东宫侍奉故太子读书，皇上与故太子殿下皆为百年难得一遇的仁德之君。”
　　“嗯！”朱允熥淡淡的点头。
　　这马屁委实有些无趣，而且也别有用意。李志刚是在跟他这拉交情呢，当初我曾伺候过你爸爸，现在我又伺候你，我是忠心的人，你要重用我！
　　哼！官迷一个！
　　“臣身为大明之臣”
　　“朕的话记住就好，不用歌功颂德！”朱允熥开口打断对方，“交代给你的事，你要尽心办。朕用人，就在一个实字。实才能勤，勤才能勉，勉才能恪尽职守。”说着，一笑，“你不要辜负了朕！”
　　这话顿时让李至刚好似打了鸡血似的，叩首道，“臣定竭尽所能死而后已！”然后，抬头道，“不过，皇上刚才所言官妓一律放为良人，臣认为有些不妥！”
　　“你说来听听！”朱允熥道。
　　“官妓即便为良人，但都是弱女子，到了民间何以为生呢？不说生计难寻，就是他们的身份也必遭其他百姓厌弃。”李志刚缓缓说道，“是以臣觉得，倒不如倒不如发往边关，为守军中鳏夫者妻子。”
　　“如此一来这些女子的生计有了着落，边关将士也必称颂圣恩。”
　　“这人脑子快，虽然官迷了一些，但有用！”
　　朱允熥心中暗道一句，面上笑道，“准奏，明日你去跟魏国公商议此事。”
　　忽然，王八耻从外边进来，“皇上，解学士来了！”
　　“你们下去吧！”朱允熥对李至刚还有程春说道。有的人死了，但没有完全死……

第114章 文字狱

　　解缙捧着厚厚一摞文书站在暖格外，忽见李至刚一脸喜色的从里面出来，走路好似都带着股飘然之意。
　　他本有心问，可在皇帝的眼皮子底下，只能跟对方用眼神示意。
　　“解学士，进吧，皇上等着呢！”王八耻走到他身边笑道。
　　“有劳了！”解缙对王八耻温和一笑。
　　~~
　　“解爱卿何事？”朱允熥揉着肩膀，斜靠在罗汉床上。
　　解缙上前一步，把手中的奏折放在御案上开口道，“是关于翰林院编纂书籍一事，其中有些问题臣拿捏不准，只能奏明皇上！”
　　“编书能有何事？”朱允熥笑道。
　　编书就是给那些清流找个能忙活几年的活，让他们自己陷入一种欢欣鼓舞当中，幻想着青史留名，无暇攻击日后的新政。
　　“有事，而且还不小！”解缙一脸的郑重。
　　朱允熥坐直了身体，也带着几分正色，“你说给朕听听！”
　　“皇上的意思编书是取天下书籍的精华，汇编成册流传千古！”解缙慢慢的说道，“但臣发现，编书过程之中，难免有些嗯，不尽如人意！”
　　“你的意思是，有人以自己的喜恶来选择书籍，甚至出现毁书之事？”朱允熥沉着脸问道。
　　“现在看来暂时没有，但有了苗头！”解缙说道，“编纂古今图书就该囊括古往今来的百家学说。但臣看现所编之书科考一篇中说，本朝科考必以朱熹《四书章句集注》为准。”
　　“圣人学说若只局限于朱熹做所理学，那不是禁锢住了吗？若真如此，那考出来的不都是拘泥形式的书呆子吗？”
　　“另外还有一事，古往今来都是孔孟二圣。我朝虽独尊孔圣，但孟圣之学依旧是治世良策。如今编纂的古今图书，劝学一篇中对孟圣却只字不提！”
　　“这显然是有些，顾左右而言他！”
　　闻言，朱允熥陷入沉默。
　　科举考试以朱熹理学为主，独尊孔子，其实都是老爷子的意思。
　　科举是好事，最大限度的提供了底层人向上的通道，也相对的公平。但同时，之所以把考的东西就局限在那几本书中，就是为了禁锢思想。
　　君臣父子君臣之纲，这些东西通过读书人传播给天下，让人人都做安分守己忠君爱国的好人。
　　而孟子，因为他的思想中有民为贵君为轻的思想，一向被老爷子不喜。
　　老爷子虽是有几分像是百姓的皇帝，但他毕竟是皇帝，而且还是开国雄主。他可以在心中认同君为轻民为重的思想，也可以实践。但决不能，让这种学说在天下广为流传深入人心。
　　因为那样，对朱家的统治是不利的。
　　现在看来，解缙所说的事，明显是那些翰林在编书的过程中，为了避免和当初老爷子定下的调子起冲突，而选择性的忽视。
　　但在朱允熥看来，这个已经定下的调子，必须要改。
　　所谓新大明，连开明都做不到谈什么新？禁锢人心的事，做了好几千年了，现在不做也罢。继续禁锢，只会让这个国家继续的死气沉沉下去，再次走入那种死循环，更别谈什么创新开拓。
　　“你说的很好！”朱允熥点头道，“还有吗？”
　　“还有就是”说着，解缙似乎有些不敢说了。
　　“你想说什么直接说，朕从不以言罪人！”朱允熥笑道。
　　“在民间征集了许多书籍中，记载了国朝初年很多次的官绅因言获罪身死的事。”解缙有些支支吾吾的说道，“这些事，翰林院那边争论不休，是记录下来还是删了去！”
　　“呵！”朱允熥闻言，不免摇头苦笑。
　　因言获罪，那就是文字狱。
　　许多人都说后来满清的文字狱如何如何，其实公允的来说，大明朝的文字狱也没少多少。只不过，规模没有那么大，性质也有很大不同。
　　满清的文字狱以巩固统治泯灭文华为主，大明朝国朝初年的那些文字狱，多是老爷子刚当皇帝时太敏感所至。
　　从洪武元年到老爷子退位，其中光是有记载的就有十九次。
　　起因很复杂，主要还是老爷子从心里反感文人们含沙射影，还有不得志的读书人在私下里议论老爷子的出身。
　　比如北平府学训导官赵伯宁给老爷子献《长寿表》，其中有一句垂子孙而做则。就因为这句话，这位府学的训导官问罪被斩。
　　则，在淮西方言中和贼同音。
　　垂子孙而做则，垂子孙而做贼。
　　老爷子是造反起家，大元朝再怎么不得人心可造反就是造反，造反的就是贼。
　　赵伯宁这诗，让坐了天下的老爷子以为他在暗中讥讽自己，并且咒骂朱家子孙都是贼，所以掉脑袋了。
　　还有一次，老爷子私下游览一间寺庙，见墙壁上有僧人的诗作，毕竟有收还有散，放宽子些又何妨。老爷子当时就龙颜大怒，因为大明开国之初，以严刑峻法治国，这些僧人是在讥讽老爷子治国太严了吗？
　　当场下令，这寺院内所有僧人全部处死。
　　还有一回，其实说来和朱允熥还有关系。
　　他被立为皇太孙之后，德安府学训导吴宪上书《贺立皇太孙表》,其中有一句天下有道，就因为这道字，老爷子直接让锦衣卫去把吴宪也给咔嚓了。
　　道同盗！
　　在老爷子心中，我大孙子立为皇太孙了，你用这个盗字是啥意思？是说我大孙子立位不正，还是我得国不正。
　　还有一次，朱标在世时候，台州的官员上书《谢东宫赐宴》。有一句话，体乾法坤，藻饰太平。这话原本没什么，但没多久朱标就病故了。
　　老爷子猛的想起，藻饰不就等于早逝吗？这不是咒他儿子早死吗？
　　遭娘瘟的书生咒我儿子，我儿子现在真死了，给咱砍了他的脑袋！
　　这些种种文字狱，不管到底有没有含沙射影的意思，或者是讥讽朱家出身太低的意思，其实公允的说，不至于死呀！
　　所以在这种风气之下，大明朝的官场人人自危，民间文人也瑟瑟发抖，说话写作都无比注意，生怕那句话用辞不对惹来杀身之祸。
　　但这些因言获罪，多是在官员文人之间，和满清有个根本的不同，那就是没有波及寻常百姓。
　　不过饶是如此，也不是什么好事。
　　如今要修书，发现了民间许多记载了这些故事的书籍。现在就面对两个难题，是不是要把这些故事都编纂到古今图书之中，或者是干脆不记载装不知道。
　　甚至是，要不要把这些图书全部焚毁。
　　焚书这事历朝历代都干，禁锢人心思想的手段大同小异。就好比原始空朱棣上位，那些建文帝的忠臣所留下的著作全部焚毁了，片字不得留在人间。
　　包括建文帝为皇帝时，朱棣为燕王时的种种记录，也全部销毁。
　　“皇上，您看？”解缙见朱允熥没说话，开口问道。
　　“旁的事你举一反三，聪慧远超常人，这等事怎么就糊涂了？”朱允熥笑问。
　　解缙尴尬一笑，心中道，“我不糊涂不行啊！这些事关乎你家老爷子的名声，我若是让他们编纂进去，将来你要问罪，倒霉的不是我吗？我要是不让同意他们编纂，那毁书的罪名不也落在我的头上？我虽不参与编书，可因为有着审理的职责，两面不是人啊！”
　　朱允熥手指轻轻敲打桌面，“延后！”
　　懂了！
　　解缙马上懂了，同时也在暗骂那些翰林们不晓事。
　　编书那么庞大的工程，有的事可以做，为何偏偏盯着这些？暂时搁置，以后再说不是皆大欢喜吗？
　　“另外有件事你要记住！”朱允熥正色道，“朕命人编书，不是为了粉饰太平，更不是因为朕的个人喜好。所有的图书，一本都不能焚，一本都不能删，明白吗？”
　　“臣遵旨！”
　　“对了！朕听说你和礼部侍郎李至刚是同年好友，其为人如何？”朱允熥端起茶盏问道。
　　“他？”解缙想想，开口道，“李以行其人很是聪慧，但！”说着，顿了顿笑道，“但人品颇有些难以启齿！”有的人死了，但没有完全死……

第115章 德政（1）

　　这一句人品颇为难以启齿，说得很有意思。
　　对解缙乃至方孝孺等那些读书人来说，虽说有时观点立场不同，但对于自己的身份他们有个共同的认知，那就是自诩为士。
　　士的作用，就是要做对江山社稷天下百姓有用的人，不管他们能不能做到起码他们都是朝着这个方向努力的。除此之外，士还要立身谨言行重义轻利，正直宽宏隐忍坚韧，不会一味的谄媚迎合，更不会投其所好，就古人说的私德。
　　解缙没有从其他方面，比如能力上贬低李至刚，而是在人品上，就说明这个人的私德不怎么好。
　　私德有亏这个词，在这个时代对于一名官员来说，绝对是致命的缺陷。但反过来，这种有才无德之人，其实反而是君王手中最好的帮手。
　　任何事都可以放心交给他去，因为他会为了得到君王的赞扬，得到更高的权利地位，疯了一样踩着别人的脑袋前进。
　　另一方面，在日后君王用厌了的时候，或者为了平息众怒，只需要私德有亏这四个字，就能把他打入万丈深渊，万劫不复。
　　帝王心术历来如此，也不是皇帝无情。
　　皇帝和普通人不一样，一个普通人肯定是不喜欢这边有这种唯利是图的人，不喜欢就不亲近，我不跟你来往，你走你的阳关道我走我的独木桥。你发达了也不会照顾我，我穷了也不会求着你。
　　这种人性而洒脱又直接纯粹的交际方式却在皇帝这里行不通，因为这天下本就是人人都不相同，有人德才兼备有人有德无才，有人才华横溢却又目的不纯，有人还天生奸诈。皇帝也没有办法去改变任何人，他要做的是如何的好好使用这些人。
　　“有些事本是要胖胖去背黑锅的，现在看来倒是给胖胖找了个好帮手！”
　　一抹斜阳悄悄映进窗，落在朱允熥的半边脸上。
　　他脸上泛着的那种古怪的笑意，让站在他身前的解缙后背汗毛都立起来了。
　　作为陪伴了朱允熥许多年的东宫旧臣，这位皇帝的脾性他也算摸透了几成。每当皇帝有这种表情的时候，八成就是没憋什么好屁。
　　“朕刚才跟李侍郎交代了一件事！”朱允熥轻声开口道，“让他统计下天下贱民的人数。”说着，叹口气笑道，“我大明代元以来还华夏天下日月清明，重振汉礼。但有些事呢，也没做到尽善尽美，前朝的一些恶政也得以流传下来。”
　　解缙闻言，沉吟片刻，“皇上是要给那些贱民百姓以良人之身吗？”说着，行礼道，“天下百姓无论贫富都是皇上的子民，何以分贵贱？若皇上真的赦免贱籍恶政，乃天下之幸，臣民之幸，我大明之幸！”
　　朱允熥笑道，“朕正有此意。不过这事吗，总要有个由头！”
　　解缙闻歌知雅意，当下说道，“臣明日就上奏折！”说着，忽又微微皱眉，“放归民籍良人之身说起来不过是皇上一句话的事，可后续却很棘手啊？这些人如何安置呢？科举读书他们是不行的，务工经商怕是也力有不逮，种地的话田地从哪里出呢？”
　　这才是真的聪明人，片刻之间就能举一反三！
　　放归贱民等于凭空让大明多出许多人口，这些人口的妥善安置才是赢得民心的最关键。但安置这些人，势必会引起一大部分人的不满。
　　“所以说这事，还需要有能有才有恒心者去帮着朝廷好好执行！”朱允熥笑道，“你觉得谁能胜任？”
　　那还能是谁？
　　几乎瞬间，一个名字就在解缙的脑海中浮现，礼部侍郎李至刚。
　　可随即他又心中发苦，皇上这手腕真是越发的炉火纯青了。
　　若自己举荐李至刚，办好了自己的脸上固然有光，可万一办不好，自己这个举荐人也有连带责任。最关键的是，将来一旦李至刚成了众矢之的，自己还要第一个掉撞枪口，对准李至刚狠狠的奏上一本。
　　“臣以为，礼部侍郎李至刚足能胜任！”解缙苦涩的说道。
　　朱允熥看看他，似乎在猜测着对方的小心思，面上淡淡一笑，“礼部侍郎份量倒也够，礼部还管着天下的教化，他来做倒也名至实归。”说着，顿了顿，“不过嘛，光他一个人是不是势单力薄了点？”
　　“还要谁？”
　　解缙心中一惊，一个侍郎势单力薄，那就是还需要一个比侍郎还大的人搭班子？谁呀？
　　这时，就听朱允熥继续说道，“你呀，如今虽官职不如六部尚书，但毕竟是南书房的参赞大臣，目光要长远从大局出发。有些事要朝上看，不能总朝下看！”
　　解缙更是懵懂，朝上看的意思是再说一个比李至刚官大的？
　　“你要是总朝下看，将来有事你岂不是要自乱阵脚？”朱允熥笑着调侃道。
　　解缙想了良久，行礼道，“臣愚昧，实在不知所以然，请皇上明示！”
　　聪明是聪明了，但还是不通透！
　　朱允熥心中暗道，看事情还是不够全面，达不到国家宰辅的标准。
　　可话也说回来，若解缙真是那种皇帝说什么他就明白什么的人，朱允熥倒也未必会如此器重栽培。
　　“放贱民以良人之身，是朕即位以来的第一件德政，这么大的事儿，你觉得一个侍郎就足以担当大任了吗？这可不是修河铺桥，而是涉及到百万人口的国事！”朱允熥继续说道，“要是这等事一个侍郎就可以担任，那朕还建南书房作甚？还选你们做参赞大臣作甚？”
　　“另一个人选从南书房挑选？”解缙骤然明白，可心中依旧迟疑不定，暗道，“谁？这等事暴昭倒是愿意做，但那人怕是要做得鸡飞狗跳。魏国公？曹国公？”
　　心中想着，他忽然明白了。
　　张口说道，“皇上所言甚是，臣以为燕王世子殿下为人才思敏捷又稳重大方，还是皇室的近枝宗亲。既是皇上的德政，由皇室中人总览，更名正言顺且也必然阻力更小！”
　　这呆子，还算没笨到家，终于开窍了。
　　朱允熥满意的点头，“好！”说着，打趣道，“你以为朕让你举荐李至刚，哈！你一个南书房参赞，眼睛就盯着一个侍郎？就这点魄力？”
　　解缙顿时心中一暖，“皇上！”
　　“你来上奏章，举荐南书房参赞燕王世子为主，朕点礼部侍郎为辅！”朱允熥笑着打趣，“你不怕他一个侍郎担不起来，朕还怕他办不好呢！”
　　“皇上让臣无地自容！”解缙感激涕零。
　　他如何能不明白，刚才会错了皇帝的意思，此时也更加明白，皇帝此举对他的一片回护之心。
　　让他上奏章建议革除贱民之恶政，本身就是给他一个可以在南书房挺直腰杆的政绩，给他一个在朝野发出声音的出发点，让他这位南书房参赞能成为和其他六部尚书大臣并肩的人物。
　　而举荐大臣，更是皇帝对他的看重和信任。
　　“你和鼎石，昔日都是朕的伴读。”朱允熥继续说道，“用之，与朕手足何异？不过你生性之中带着几分狂狷不羁，让你进南书房也是为了磨炼你的性子。既是磨炼你，朕有怎会给让你左右为难？”
　　“好生去做吧，早日的磨练出来给朕帮帮手！以你解大绅之才，当一辈子的翰林清贵，不是暴殄天物吗？”有的人死了，但没有完全死……

第116 德政（2）

　　利益是驱使人前进的最大动力，仅仅两天时间之内，礼部侍郎李至刚就按照户部现有的存档，尽可能的把大明各行省的贱民人数整理归档，唯恐不详细。
　　同时把这些贱民的由来还有生活的艰辛地位低下等等，做成了妙笔生花让人望而生泪的锦绣文章。
　　但令他微微有些意外的是，皇帝看了之后却并没有马上回复。
　　他知道皇帝在等，等一个好契机。
　　幸好，这一天很快到来。
　　~
　　三日后，乾清宫朝会。
　　六部给事中以上官员，还有都察院翰林院，南书房大臣等近百人悉数到场。
　　自朱允熥即位以来，臣子们渐渐的发现，如今这位少年鼎盛的皇帝不像曾经的洪武皇帝那样，无论寒暑都要坚持御门听政奉天殿大朝会，反而是对乾清宫这种核心会议情有独钟。
　　其实小型的会议效率更高，也更直接了当。官员们分列两排，虽看着有些黑压压的，但谁是谁一目了然。
　　“应天府尹方宾来了没有？”朱允熥一身明黄色的龙袍，坐在龙椅上，淡淡的问道。
　　“臣在！”方宾在官员中的第二排，出列行礼。
　　“前几日的案子如何了？”朱允熥问道。
　　众人都知皇帝说的是什么案子，就是国子监那桩丑事，这几天来京城之中街头巷尾都是百姓们幸灾乐祸的讥讽，国子监的生员们都不敢出门上街。
　　提起这事，翰林院都察院一众官员都是脸色铁青。国子监祭酒督办学士等人更是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　“回皇上的话，案子已经查清！”方宾大声道，“生员徐志安虽白日行凶杀人，造成血案。但情有可原罪不至死，仗五十发配云南！”火山文学
　　“嗯，如此处置倒也得当！”朱允熥点点头，“人性若恶则世常有骇人听闻之事，所谓律法也要理字为先。徐志安义愤杀人，情有可原这四个字说得好。要的就是情有可原这四个字。日后，不单是应天府，天下个行省按察司，刑部大理寺办理案件，都要酌情酌理，遵循事出有因，才能惩恶扬善！”
　　“皇上圣明！”众臣说道。
　　朱允熥又是淡淡的扫了他们一眼，“还有何事？”
　　“臣有本奏！”南书房参赞都站在第一排，解缙在倒数第二位，出列开口道。
　　他一出场，许多人目光顿时一凝。
　　刚才的案子不过是个开场白，现在正戏才刚开场。
　　“解爱卿何事？”朱允熥笑问。
　　“自我大明大元以来，天下洗涤胡气，汉家日月昌明！”解缙开口道，“中华再兴饶舜之世，国仓禀足民知礼仪，一扫宋以降数百年低迷之气。”
　　“然，我大明此时亦有弊政，前元之贱民之籍依旧盛行于世，未曾改也。圣人云普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，日月之下皆是大明子民，何以良贱之分？”
　　“贱民非人哉？压良为贱，乃前朝弊政。我朝礼仪教化以民为本。似此等有伤风化之事，臣以为当革除永绝，以示我大明怀柔天下之心，以成皇上抚育万民之情也！”
　　解缙话音落下，殿中隐隐有些轻声。
　　南书房参赞还有六部的尚书们皱眉沉思，贱民的事不是一天两天了，为何这个时候提出来？大家都谁明白，这事是看着不难，但难道了骨子里。
　　而翰林院一众人则是多有不解，你解缙作为清流在南书房的代言人，非要说这些作甚？
　　他们的神色，高高在上的朱允熥尽收眼底。
　　然后，他的目光落在了李至刚的身上。
　　“贱籍之事朕也早有耳闻，天下各处贱籍之人处处低人一等，犹如奴隶一般！”朱允熥沉思道，“不过，到底有多少人，你们谁知道？”
　　“臣请奏！”李志刚第一时间站了出来。
　　动作之快，以至于让他身边礼部的官员们分外意外。
　　“我大明贱籍之事承继前朝，主要有浙地惰民，陕西乐籍陕西乐籍，北平乐籍，广东疍户，浙地九姓渔家。直隶的丐户，淮南淮北的世仆伴当等！”
　　“洪武二十三年时曾粗略统计，共计七十二万人。而至今，只怕远超八十万之数！”
　　说着，继续道，“解学士所说革除贱籍之事，臣附议。天下皆皇上子民，当一视同仁。且贱民日苦，百姓轻视，大户视为仆人，官府视为为隶，早已苦不堪言。若此弊政仍存，有伤皇上仁德之名！”
　　“这么多？”龙椅上朱允熥深深皱眉，“这些贱籍之民都是怎么来的？”
　　李至刚见皇帝继续发问，心中激荡得不能自已，两眼放光，“陕西陕西北平的乐户娼户等，有辽金遗民，亦有蒙元旧民。北方自宋以来，朝代更迭，罪人充作贱人乃常有之事。”
　　“浙地的惰民丐民，多乃宋人之后，蒙古分人十户，吴人犹贱至今！以驱鬼，抬轿，演戏为生，不但如其他贱籍一般不得科举务工务农，不得与良民通婚，不得出行，甚至连衣衫都不可与良民一般。”
　　“广东疍户，世代居于海上不得登陆，不识字不知礼，民间常辱之！”
　　“还有渔歌九姓，漂泊于钱塘江上，捕鱼为业。”
　　“淮南淮北的世仆，更是触目惊心。臣知一地村庄，有两姓之人。但一姓为主，另一姓皆为此姓之仆人。生死大权全在主人之手，与奴隶何异？”
　　“他是真做足了功课！”
　　朱允熥默默听着，心中暗道。
　　贱民的来历复杂，而且大多数由于历史原因，因许多人是外来的移民，所以深受当地人的歧视和打压。封建王朝，有田有地的才是百姓，官府才会保护。这些没有田产，又不能读书认字的人，自然是最底层中的底层。
　　“天下本该一视同仁！”朱允熥开口道，“贱籍之事，确实刻不容缓。”说着，看看众人，“诸爱卿以为如何？”
　　下一秒，有些让朱允熥意外的是，站出来说话的居然是朱高炽。
　　“臣也以为理当如此！”朱高炽站着，一个人有解缙两个宽，开口道，“方才李侍郎说天下至少有七十多万贱民，若这七十多万人都放为良人，则我大明多了七十多万勤奋憨厚的百姓。可若置之不理，任凭他们世代饱受欺压，那就多了七十多万对朝廷心生怨恨之人！”
　　“所言极是！”朱允熥点头道，“但朕看来，此时不能流于表面。放为良民不过是一纸文书即可。可日后他们的安置，如何谋生安身立命才是重中之重，诸爱卿以为谁可但此大任？”
　　他一边说一边观察着下面臣子们的神色，华夏的事从来都不是难在决策层，而是难在执行层。聪明人太多，谁都不愿意吃亏。
　　“皇上明鉴万里！”解缙开口道，“授人以鱼不如授人以渔，给予他们谋生之道立足之地才是一劳永逸的良策。”说着，顿了顿，“此事，乃是千古难见的德政，更是惠及万民的圣恩，是以臣以为此等事非鼎力大臣不能担当！”
　　“老解，选我选我！”李至刚心中狂喊。
　　“想必你心中有人选了吧？”朱允熥笑道。
　　解缙开口，“臣还真有个人选，身份贵重品行敦厚，昔日太上皇也是常常称赞誉为皇家千里驹，日后必为我大明贤王”
　　“你个小丫挺的！”
　　朱高炽心里咯噔一下，暗中骂道，“原来你是要把老子推出来？”
　　就这时，解缙在所有人诧异的目光中笑道，“非王大臣燕王世子殿下不可！”
　　“臣等附议！”话音刚落，翰林院那帮清贵读书人就站了出来表态。
　　“嗯！倒是个不错的人选！”朱允熥故作沉吟，“燕王世子朕之堂亲，皇家德政由他总揽名正言顺，且地方上也不敢敷衍应对。”说着，微微摇头，“不过，他一个人难免有些孤掌难鸣啊！”
　　顿时，李至刚心中的热火再度燃烧起来。
　　“赦免天下贱民之事，燕王世子王大臣朱高炽为总领，礼部侍郎李至刚为副。”朱允熥开口道，“望你二人齐心协力，把朕即位后的第一件德政给朕办好！”
　　“臣等遵旨！”
　　朱高炽有气无力，李至刚则欢欣鼓舞热血沸腾。
　　一朝权在手，哪怕累成狗！
　　谁敢挡我路，我就下死手！
　　似乎，他这股热血劲儿让朱高炽闻着一点。朱高炽微微侧头观察下对方，然后低头嘴角露出一抹难以察觉的冷笑。
　　“傻逼！”
　　“臣有本奏！”
　　曹国公李景隆忽又站出来，引人侧目。
　　这等的德政是文官的事，你一个武人跟着掺和什么？
　　“奏来！”朱允熥道。
　　却见李景隆没有第一时间说话，而是整理袍服，郑重的下拜行礼。
　　“皇上悲悯怜民之心，臣闻之内心感动的无以复加，中华这数百年何曾有过如皇上一般，视天下生灵如手足之圣君？”
　　“此德政推行天下，免贱为良，皇上此举使尧天舜日之中，无一物不被其泽，岂独天下各地贱民生者结环，死者衔草，即千万世之后，万民共戴皇恩于无既矣。”
　　看看，多有水平！
　　饶是朱允熥听多了李景隆的马屁，但此刻也全身舒泰。
　　而那些翰林院的文人们，则是看着李景隆心中暗骂道，“不要脸，你拍的这么好，以后我们歌功颂德的折子怎么写？”有的人死了，但没有完全死……

第117章 要发财（1）

　　“世子殿下，皇上命你我二人负责赦免天下的贱籍，能和您共事，下官三生有幸，以后一定唯您马首是瞻。”
　　乾清宫小朝会散去，群臣三三两两朝外走，李至刚抓着机会凑到了朱高炽身边。
　　“此事乃是皇上登基之后的第一件德政，到底如何行事，还要世子殿您下给个章程。若您不嫌弃，下官中午做东，咱们边吃边聊！”
　　朱高炽笑得跟个弥勒佛似的，李至刚说一句他点一次头，且态度十分谦逊，“哪里哪里，岂敢岂敢，李侍郎是朝中的老臣，政务方面比孤要熟悉许多，孤这个总揽其实就是起个督促的作用，真正做事的还是你。”
　　“既然皇上点了你，你就放手去做。孤这边自无不可，提携谈不上，孤虽是皇孙，可大家同殿为臣都是同僚，你又是孤的前辈，大家相互帮衬，一块把皇上交代的事办好！”an五
　　“吃饭？那就不巧了，孤这几日肝火旺，太医说正要清理肠胃。来日来日，来日孤做东，哈哈，告辞！”
　　说完，朱高炽点点头，笑着走去南书房。
　　李至刚站在原地，看着对方的背影心情更是欢畅。
　　这燕王的世子不但一点架子不摆，而且言谈之间还透露出不揽权不专横，让他李至刚反手去做的态度，实在难能可贵。
　　差事是好差事，露脸的差事，这事要成了他李至刚不但能青史留名，也能在仕途上更进一步，更难得的是有这么一个放权的主官。
　　“世子还算厚道啊！”李至刚心中暗道。
　　就这时，恰好解缙最后一个从乾清宫里出来。
　　“以行，恭喜！”解缙拱手道。
　　“大绅说笑了，都是为国效力！”李至刚满脸堆笑，回礼道，“日后若差事上有不顺的地方，不免还要麻烦你指点几句！”
　　“我哪里指点得上？以行太客气了！”解缙说着，再拱拱手，转身离去。
　　李至刚笑着看他走远，但笑容却渐渐消失。
　　“呸！”他心中暗骂一声，“当了南书房的参赞就了不得了，不过是和你客气几句你还清高上了？”
　　今日乾清宫中，解缙没有举荐他而是举荐了燕王世子，本就让他心中有些吃味儿。现在见解缙话中有些拒人于千里之外的意思，更是带了几分恼火。
　　“以后还有借助他的地方，还不能跟他撕破脸！”
　　心中再说一句，李至刚迈着志得意满的脚步，朝宫外走去。
　　至于赦免贱籍之民如何开始，他心中已有了计较。
　　首先，发行文给各行省布政司，再次统计人数之后，下到地方上逐一落实。
　　他这个三品的侍郎在京中虽也有几分份量，可若到了地方上那就是钦差大臣，一言九鼎！
　　~~
　　“臭傻逼！”
　　“丫头养的臭傻逼！”
　　皇城墙根外头，靠近正阳门附近，一家羊汤馆子里，朱高炽坐在桌子边上，难得带了几分失态的破口大骂。
　　“事还没办呢，人先扬巴起来了？他以为这事是简单的事吗？”说着，，斜眼看看对面，“大绅先生，你可把孤给推到风口上去了！”
　　坐他对面的是解缙，正愁眉苦脸的跟着眼前一碗羊杂汤较劲。
　　宫里头裁剪开支之后，留守的大臣们不管饭，他们这些南书房大臣要么自己掏银子从御膳房买，要么在外边吃。
　　御膳房的菜，不说也罢，花的钱多的还不合口味都是各种大锅炖。
　　可眼下解缙却有些怀念宫里的菜，因为他这个江西人，对面前的羊杂碎汤还有那厚厚的比拳头还大的芝麻烧饼，无处下嘴。
　　他是朱高炽硬抓来吃饭的，可谁知道就找了这么一个北方口味的馆子。烧饼羊杂汤，羊蹄子糖蒜。
　　“来了您内，二位爷趁热，再多一会凉了就不脆！”
　　这时，掌柜的端着一盘火爆羊腰子放在桌上，笑着告辞。
　　火爆羊腰子红彤彤的，还带着阵阵的膻味，解缙不由得再皱眉头，他就不爱吃羊肉。
　　朱高炽却不管这些，端着羊杂汤呼噜呼噜的两大口，掰开烧饼把羊腰子往里面塞，又鼓着腮帮子大嚼。
　　“不管怎么说，这毕竟是皇上登基以来的第一德政。”解缙慢条斯理的说道，“您也知道赦免贱籍之人不是那么容易的，一般人负责，还真容易碰个灰头土脸。您是皇孙，是南书房的王大臣，够份量，您不挑头谁挑头？”
　　“话是这么说！”朱高炽知道解缙举荐自己其实是皇上的意思，也没有怪罪解缙的意思，只是他越发觉得这事真是难办。
　　“解学士，你跟我交个实底！”朱高炽咽下去嘴里的东西，低声道，“上面的意思，是差不多的办，还是实打实的办？”
　　解缙看看他，笑道，“自然是实打实啊！”
　　顿时，朱高炽的脸色难看起来。
　　赦免贱籍之人，最大的难处其实不在于那些贱民的身份，更不在于如何安置他们，而是在会触动旁人的利益。
　　那些渔民且不说，比如淮南淮北的世仆伴当，浙地的惰民，闽地的棚户，其实在当地士绅眼中都等同于家奴，免费的佃户，两条腿的大牲口。更是当地官府可以随便摆使唤的劳动力，骤然赦免必然引起一大部分人的反感和对抗。
　　但更难的，是这句实打实的背后含义。
　　严格说来，还涉及了一些见不得光的人口买卖，各官绅家里的奴婢等等许多方面。
　　得罪人啊！
　　喷香的烧饼，马上变得索然无味起来。
　　“其实这几年朝廷一直在清查人口，可每次清查的数字都不一样！”解缙搅着羊汤开口道，“关键就在于地方上有隐藏人口的对策，压良为贱！赦免贱籍的原因，除了是德政之外，更是能让大明到底有多少人口，一清二楚！”
　　“人口清楚了，摊丁入亩就容易了！”朱高炽露出几分苦笑，“解学士，敢情你们这都一套连着一套呢！”
　　人口和田地，永远都是这个这个国家的核心的问题。所有的政策，都要为围绕着这两项。解缙看似不经意的一句话，直接点到了问题的实质。
　　“其实难我倒是不怕，我是大明皇孙，天下也是我家的！”朱高炽笑笑，“所以得罪人我也更不怕，谁敢跟我炸刺，我就收拾谁？可难在没地方下嘴啊？”
　　说着，笑道，“就好像你看这羊蹄子，从哪开始啃？”
　　“下官倒是有个办法！”解缙笑道。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋

第118章 要发财（2）

　　一听对方有办法，朱高炽马上爽朗的大笑。
　　“吃呀，你光看着，汤都冷了！”朱高炽拿起桌子上的小瓶子，甩手就往解缙的汤里倒，“你要是怕膻，这不是有胡椒粉吗？多放点就只剩下香了！”
　　说着，胖乎乎的手又抓了一把香菜，直接丢进去，“搅和一下，味儿一下就起来了！”
　　解缙顿时尴尬不已，他是不吃羊肉也不吃香菜。
　　“二位爷！”这时，掌柜的在旁边笑道，“小店刚来了新鲜的羊鞭羊蛋”
　　“坐上来！”朱高炽马上大声道，“一会一并算钱！”说着，对解缙道，“好东西，大补啊！要是再有点枸杞药酒，就是咱们男人的刀枪炮！”
　　“羊鞭羊蛋？”解缙顿时苦脸。
　　“你方才说有地方下手？细说说！”朱高炽眼神热切。
　　解缙用筷子沾了羊杂汤在桌子上缓缓写了个浙字。
　　朱高炽看了半晌，“浙江？”
　　“嗯！”解缙继续说道，“浙地是最早私下推行摊丁入亩的地方，布政司铁鼎石，按察司景清，巡查司韩克忠，都是一心做事的人。赦免贱籍之人，他们定是一拍即合！”
　　“一开始无非就难在如何安置！”解缙又道，“韩克忠去年就带人开垦了一个玉环岛，正好可以用来安置贱籍之民。浙地的渔歌酒九性，惰民丐户可迁移上岛，耕种打鱼两全其美！”
　　朱高炽顿时眼睛一亮，随即又道，“可是那几位，我只是耳闻”
　　“下官来！”解缙笑道，“铁鼎石跟下官当初都是皇上的伴读，景清韩克忠也都是中正之人，只要对家国有利之事，绝无不可。下官回去就给他们去信，问清楚他们那边能安顿多少”
　　“那，浙地的士绅？”朱高炽又问道。
　　“哈！”解缙无声一笑，“世子，您是真不知道还是套下官的话？”说着，继续笑道，“浙地的官绅是最多的，大户人家几乎都有考取了功名的子弟，为官的更是不知凡几。可这几年推行摊丁入亩，逼着他们把隐藏的人口田地都吐出来了，所有的工坊也都必须缴纳税银，朝中那么多浙地官绅出身的官员，谁敢多嘴？”
　　“都让铁鼎石给收拾透了！还有那韩克忠，看着憨厚最是心狠手辣。刚上任时就抓了一整个县城的大户，敢不配合他，就给冠以反抗朝廷的罪名！”
　　“那景清更有个外号，景扒皮！啧啧，您想想，您的难处在他们那算难处吗？”
　　闻言，朱高炽胖胖的脸上带了几分真心的笑意。
　　随即，有些感叹的说道，“若朝中都是这样的人，天下就真的无难事了！”说着，又道，“早听过他们几位的大名，恨不得早点相见！”
　　“见也是白见，跟你不是一路人！”解缙心中暗道。
　　“光是浙地一地不够啊！那么多行省”朱高炽又犯难，目光看向解缙。
　　后者低头，再次搅动羊汤。但一搅和，那股香菜混合了羊肉的味道更加刺鼻。
　　“我是总揽不假，但我这么多年也没具体经受过政务！”朱高炽吃着夹了腰子的烧饼继续笑道，“为难的地方不能都让我扛着啊！李侍郎那人听说是精明强干的，又是热心肠！”
　　“刚才你还骂他傻逼呢！”解缙心中笑道。
　　“以行那人是有一股闯劲儿！”解缙开口道，“就是性子急躁了些！”
　　闻言，朱高炽一笑，心中已是有数了。
　　你李至刚不是要出风头吗，那得罪人的事情就全交给你去办。就让他往前冲吧，咬吧。真有过不去的时候，朱高炽再出面斡旋。就让他当一只，见谁咬谁的恶犬。
　　出了事，他朱高炽自然也会闪得远远的，顺便来一招落井下石。
　　他之所以对李至刚这么反感，就是因为对方的心里一定是打着把他朱高炽推在前边冲锋陷阵，他在后面坐收渔利的心思。
　　“急躁才好，有些事就要急，快刀斩乱麻！”朱高炽笑道。
　　“二位爷慢回神儿，菜来啦！”
　　掌柜的端着一个滋滋冒油的盘子，放在桌上，“趁热，刚铁盘炭火炙烤出来的羊枪羊炮，洒了胡椒盐。二位，小店有泡着的海马酒，来点？”看書喇
　　“来来！”朱高炽大声笑道。
　　“下午还要当值，饮酒？”解缙迟疑道。
　　“不妨事！下午我就不去了！”朱高炽笑着给解缙倒酒。
　　“你不去我得去啊！”解缙连忙拒绝。
　　“都不去！回头就说我临时抓了你的壮丁，有事跟你商量！”朱高炽满不在乎的笑道，“再说了，这么一套刀枪炮下来，下午你还有精神当差吗？心里没火？”看書溂
　　解缙怔住，“嗯？”
　　“晚点！”朱高炽低声笑道，“我带解学士去个地方，雅得很！”
　　“可不敢！”解缙忙摆手，“皇上刚下令，京城文武官员不得出入青楼，更不得召”
　　“谁说去青楼了！”朱高炽挤眉弄眼的笑道，“挂牌的事，不挂牌子的谁知道？”说着，给对方夹了一筷子羊蛋，“咱们是去吟诗作对，又不是干别的！”说到此处，眉毛一样，“再说了，我还就去了，谁敢参我？”
　　~~
　　“公爷，公爷！”
　　趁着乾清宫朝会散去的间隙，李景隆到了位于礼部后身的理藩院衙门巡视。
　　刚进了院子，理藩院东瀛司主事杨士奇就迎了上来。
　　“哈，东里（杨士奇的号），好些天没见了，你也不去我府上坐坐？”李景隆笑道。
　　杨士奇这人为官之后很得懂进退，平日除了在衙门办公之外，任何同僚之间的聚会一概不去。李景隆这个他昔日的东主之家，更是不肯登门。
　　“正要去寻您！”杨士奇笑道。
　　“有事？”见他神色郑重，李景隆让人打开公事房的门，“进去说！”
　　刚一进去，杨士奇就上前低声道，“您还不知道吗？东瀛那边打起来了！”
　　“嗯？”李景隆一惊，“没听说啊？啥时候的事？”
　　“上个月初三，东瀛诸侯山名家以清君侧的名义，联合八家诸侯对足利幕府用兵！第一战就破敌两万，杀敌一百六十八俘虏七十二人！”杨士奇低声说道，“这都是东瀛那边最新传来的消息！”说着，继续低声道，“下官当初和燕王世子奉命出使东瀛的时候，在那边留了咱们理藩院的眼线和细作，这些消息没经过锦衣卫，直接送到理藩院手中！”
　　“好！”李景隆眼睛一亮，“我就进宫面见皇上！”
　　“您稍等！”杨士奇上前一步，继续低声道，“来的除了东瀛那边的消息，还有人！”
　　“什么人？”李景隆眯着眼睛问。
　　“足利幕府的使者！”杨士奇道，“山名家刚一开战，就把咱们大明借给他的精锐用上了，一场仗下来足利幕府那边连阵型都没铺开就兵败如山倒。”
　　“足利那边是想让大明置身事外？”李景隆冷笑道。
　　“那下官就不清楚了！”杨士奇道，“听说使者已到了胶东，随行的货船整整三艘！”
　　“咦，要发财！”李景隆心中笑道。
　　大神岁月神偷的我祖父是朱元璋