第144章 云彩说话了
　　吴双想动，想反抗，不管对方多强，他都不会坐以待毙。
　　但事实上却不是那么回事，武雷老祖身上散发的强大威压，一层很近似于吴双的雷电武魂中的雷电之力的光芒其实已经笼罩周围，这武雷老祖做事非常小心谨慎。
　　就算面对吴双，当他要必杀的时候，依旧以绝对强大力量压制，不给对方施展任何手段的机会。
　　因为他虽然没去细问，但在他看来吴双能让萧叔变成这样，说不定有外力相助，不管是联系其他人，还是他身上有什么宝贝，他都不打算给吴双一点点机会。
　　所以完全的压制，恐怖的力量，让吴双想挣扎的身体都在颤抖。
　　“哦，竟然是六海境第二海的修为，而这力量竟然如此夸张，你这身体是怎么回事，先天元灵之体，怪不得呢，怪不得大小姐要杀你呢……”缓缓抬起手来的，五指张开已经有抓住吴双头部，要将他彻底捏碎击杀的武雷老祖感受到吴双竟然能拼命抵抗自己的强大威压，顿时也是一惊。
　　神识探查，力量感知，顿时发现情况非同一般，这让他也很是意外。
　　但不管怎么说，吴双在他眼中还是太过弱小了，他小心谨慎却绝对不会因为这些力量而造成一点其他影响。
　　不行，真的不行，差距太大了。
　　我去，连环境的存在好恐怖，尤其是达到这种程度的连环境存在，跟家主还有司马盟主给人的感觉都完全不同。
　　吴双拼命催动力量，但对方力量太过恐怖，明显已经将他笼罩其中，让其难以反抗。而那抬起来的手，则带着死亡压力，吴双能感觉到，当他那张开的手掌一收的时候，自己也将会被杀死。
　　面对这种已经非常接近连环境巅峰的存在，吴双真的有一种无力之感，虽然他依旧没有放弃，心智没有崩溃，眼神坚定，但一切努力在这股庞大到极点的力量面前都显得那么无力。
　　难道自己之前运势太好，每次都得到好东西，如今竟然努力拼搏这么久，结果却突然遇到这种事情，哪怕是一般连环境，吴双只要能动弹就会想尽办法努力拼一下。可突然被这种连环境第八层的超级强者控制住，动弹不得，什么都做不了，这只能等死了。
　　“还没崩溃还没绝望，有意思。”此时手已经完全笼罩吴双面部，随时能抓下去的武雷老祖看到吴双的状态也很意外。这种情况下别说一个年轻子弟了，就算一般的太上长老，连环境存在的心境都难以维持。毕竟生死存亡，而且还是被人控制，无力的情况下。
　　但让他惊讶的是，吴双的眼神之中并没有任何恐慌，有的只是一种坚定，那是死都不会改变的坚定，这让他无比意外。
　　他的心中忍不住升起更多好奇，因为他从来没见过这么神奇的小子，能将萧叔逼到如疯似癫的地步，他都做了什么。要知道，不管怎么说这萧叔可都是六海境六海后期存在。更能面对自己的压迫，不会有丝毫动摇，死到临头也没有惧怕甚至分毫颤抖、恐惧，这小子还真奇怪。
　　但他也立刻压制住这种念头，能独立闯荡百年有如今这等境界跟成就，经验告诉他，不能给对方任何机会，也不能浪费任何机会做多余的事情……
　　“答应帮我做一件事情，我可以救你一次离开这里。”虽然心中是那么想的，但行动上武雷老祖还是略微迟疑了一下，而就在他迟疑这一下的时候，吴双的脑海中突然响起一个声音。声音带着一点童音，清纯明亮，倒是分不清楚是男是女。
　　“同意。”吴双想都没想，立刻同意。在脑海中喊出同意之后，他才去想，我去，这是什么声音，这是怎么回事？
　　这种时候，就算是老爹甚至老祖宗来了都未必能救得了自己，因为近在咫尺、以这武雷老祖的修为，稍稍东东手指头就能灭杀自己，而何等存在又能让武雷老祖连动手指的机会都没有就救了自己。
　　这似乎是不太可能的事情，可这个声音又怎么来的，这是……
　　在答应完之后，吴双脑海中才闪过这些念头，但不管怎样，保命之时他都会毫不犹豫的先答应，其他的再说。
　　不过，就在此时他已经看到那武雷老祖的手指微微收拢，他能感受到一股力量直接就要钻入自己身体，要将自己灭杀，却不会损坏自己的身体。
　　“嘭！”虚空一声炸响，吴双刚刚站过的地方突然没有了任何存在，而武雷老祖手掌一收激发的力量，在虚空之中产生一个巨大的炸响。
　　嗯！
　　在这一瞬间，武雷老祖都是一阵恍惚，因为眼前突然空空如也，这让他猛然间有些错觉。
　　不会吧，难道自己控制失误，直接将这小子弄得尸骨无存了。
　　不对，不对……
　　但是下一刻，武雷老祖猛的一震，浑身汗毛倒竖，整个人脑后发麻。
　　太诡异、太邪门了，这是怎么回事。
　　人呢？
　　自己神识笼罩周围，可是没有任何人存在，但吴双呢，他的人呢？
　　怎么就在自己动手的瞬间他消失了，这怎么可能，这种距离，就算再强的人也不可能如此悄无声息在自己面前将他救走吧，除非他自己会瞬移，否则……否则怎么可能。
　　武雷老祖震惊的看向四周，神识疯狂探查，什么都没有。
　　他整个人都愣在那里，心里一阵发毛，同时也感觉背后一阵阵凉风，他是何等存在，超级强者，可以独立开辟一个小国的存在，结果竟然有人在他面前，在他力量已经释放出去的情况下将吴双救走了。
　　太不可思议了，什么人，会有这等手段，这已经超出了想象了。
　　“嗖……”吴双就感觉眼前景物一变，下一瞬间就感觉周围空间流动，景物已经看不出，只能看出空间的变化，吴双猛的意识到一件事情，这个场景他并不陌生。
　　没错，这就是他掉落在白色云朵时候感受的场景，而再看此刻四周，哪还有那武雷老祖，哪还有刚刚他们所在的森林。
　　最后看向下方，一朵洁白无瑕的云朵，厚厚的有一种棉花糖的感觉一般，此刻正托着自己飞行着。
　　而吴双整个人正好是爬在上边的，有这云朵上的力量保护，也不用担心因为飞的太快而出事。
　　“哈哈……”吴双趴在云朵之上，突然忍不住开心大笑，活着感觉真好。
　　“你在笑什么？”就在这个时候，突然，武雷老祖的声音传来。
　　“呃……我去。”这一瞬间，吴双顿时有一种遭雷击的感觉，我去，不会吧，追上来了。吴双倒是不惧生死，任何时候都坚定执着，不惧一切，心境不会被别人轻易破掉。
　　可刚刚逃出来，这又被追上，这也太打击人了吧。
　　“嗯？”但随即，吴双看向周围，在这种速度之下吴双的神识都探查不到周围情况，但目光所及周围一切还在快速变化之间，但……似乎，已经能看清楚周围一些景物了，不再是最开始那种情况了。
　　而且吴双在心惊之后，随后意识到一个问题，那声音就是在自己身下传来的。
　　“我问你，你在笑什么呢？”就在此时，一个声音有些苍老、沙哑的声音再度传来。
　　这次吴双正好在看着，可以很肯定，就是这块白云传出来的声音，只不过这家伙三次出声，每一次的声音都完全不同，恰好第二次的声音竟然跟武雷老祖一模一样。那种一样，不只是简单声音像，因为听过武雷老祖说话，尤其是他运转力量很有威势时候说话，那种感觉很是清楚。
　　“呼！”吴双忍不住长出一口气道：“自然是笑我还活着，不过刚刚差点又被你吓死。”
　　“为什么？”突然，一个很是娇滴滴的声音响起，美女声如玉，温润滑美。
　　“我去……”吴双差点没跳起来，要不是他知道跳起来在这种速度下会是什么后果，他真的要跳起来了。
　　我去，这声音也太娇美了吧，感觉自己就像是趴在……咳……咳……
　　“咱……咱能不能好好说话，先确定一下性别，或者声音再说？”吴双对于这个之前一直没出声，如今出声惊人的云朵真是有些无语了，这家伙怎么一句话一边声。
　　“像你这样吗？”就在此时，这白云再度开口，声音却是男性了，不只是男性，还是吴双非常熟悉的声音。
　　我去，这是自己的声音，一瞬间，让吴双有一种自己开口在说话的感觉。
　　“也行，总比刚刚那么乱变好，要不，你还是用一开始的声音吧，咱们好好聊聊，哎，你这速度怎么放缓了，咱们一鼓作气赶往吴家祖地吧，我可是答应了你一个要求，你总得送到地方才行。”虽然没说几句话，但吴双隐隐的已经感觉到了事情的问题所在，这白云似乎……不太对劲。
　　所以吴双立刻同意了，只要他不是突然冒出武雷老祖，或者那娇滴滴美女的声音让吴双不舒服就好，至于其他的总还是好一些的。
　　不过在说着的时候，吴双发现周围景色变幻，这速度竟然已经跟一般飞禽全速飞行差不多了，明显在减速的过程中。虽然那一下速度很快，但再快也只是一瞬间的，吴双还是担心没逃出那武雷老祖的追踪。
　　何况，他也不知道武雷老祖会不会追上来，要是萧叔他还想拿对方来当磨刀石，但现在面对武雷老祖，他别无他想，能保住性命赶快逃走就足够了。
　　“我现在的力气只能飞这么远了，之前都消耗光了，所以我说能救你一次。还有，你说的那个地方我们似乎已经过了。”这白云倒是配合，声音已经再度恢复第一次跟吴双说话那童音，分不清男女的那个阶段，很清脆的说着。

第145章 祖山
　　过了？
　　吴双顿时一愣，因为他之前已经赶了一半的路，后来虽然跟萧叔追杀了几个月，但都是反复绕圈子，虽然不断深入，大概方向也是奔着吴家祖地的方向。
　　但应该还有很远的距离，这点吴双还是很清楚的，却没想到刚刚一共没多大一会功夫，竟然……过了。
　　“呃……既然已经过了咱就别继续向前飞了，换个方向往回飞吧。然后咱们聊聊，你之前说救我一命，让我答应你一件事情，你已经救了我，现在说说你要我帮你做什么事情吧？”此刻这速度虽然也很快，但却不是那种有撕裂空间，光是速度产生的压力就不是他能承受的情况了，吴双此刻直接坐在这朵云彩上，有一种坐在一个朵白棉花的大蒲团上的感觉。
　　“好。”清脆的童音痛快的答应一声，随后突然一个漂亮的回转，已经调转方向向回飞去，同时道：“我要进入你体内的那个金色漩涡中，你答应这个就可以了。”
　　吴双之前已经发现，这金色漩涡好像吸引了这朵白云，但也没想到它会提出这个要求。
　　“这个没问题，既然我答应你了，肯定会同意的。不过我现在也不知道该怎么进去，当然，如果你知道怎么进去的话随时可以，对了，你为什么要进那里，还有，你刚刚说力量耗光了，怎样才能补充力量？”吴双现在是充满了各种好奇，现在已经脱险，不用再担心其他的。
　　该知道的一些事情已经知道，武雷老祖的威胁暂时不用考虑，所以吴双一边取出一块元灵晶石输入，探查了一下方位，确定飞的方向没问题，一边继续询问着这朵白云。
　　这白云神奇非常，在那种情况下，武雷老祖都动手情况下还能救出自己，吴双倒是真希望它可以一直拥有那种速度，那自己就真的什么都不担心了。至少，保命没问题了。
　　“不知道、不知道、不知道。”清脆的童音，无比清脆的回答。
　　“呃！”吴双顿时苦笑不已，这回答也太……干脆、直接了吧。
　　“你……今年多大了，叫什么？”吴双刚才就隐隐的感觉到，这白云似乎很特别，刚刚他感觉他的思路很直接简单、像是……孩子。
　　“不知道、不知道。”又是两个清脆的不知道。
　　“那你知道什么？”吴双也无语了，还有许多疑问想问，不过吴双感觉自己就算问出来，恐怕也是更多的不知道。
　　“不知道。”
　　……
　　吴双第一次感觉沟通上出现问题，不过很快吴双证实了自己最开始的感觉，那种白云不太大的感觉。只不过，用这个形容不算太恰当，更确切的说，这白云似乎是，灵智初开。
　　就跟普通野兽成为凶兽，开始拥有灵智，又如凶兽达到灵兽，灵智完整的过程。
　　这白云现在就有一种朦朦胧胧、灵智初开的感觉，只不过它似乎还承受了许多别的，从他突然发出武雷老祖声音，吴双也感觉到了，它发出的每一种声音都应该是它听到过的，包括自己的声音。
　　它很想进入金色漩涡之中，但却并不知道该怎么进去，知道跟自己谈判，但谈判之后自己答应了，后续该怎么做它也不知道。
　　但有一点倒是很不错，现在吴双坐在上边，它说没有力量了，是没办法如同之前那般飞行，一般的飞行却是没问题。聊着的时候，吴双试图输入一些先天元灵之气，看能否让它恢复飞行速度。先天元灵之气它毫不客气的吞掉，但速度却没太大印象。
　　至于询问具体情况，它也说不太清楚，吴双最后干脆放弃。不过经历了这一番被追杀，逆转反击、到最后反追杀，又经历了死里逃生，吴双也感觉很是疲倦了。
　　干脆在这白云上静静的修炼，不时的跟这白云聊两句，这白云的速度现在虽然不能入之前那般，但也只是相对的。至少比之一般飞行类灵兽快许多，而且坐在上边很舒服。
　　……
　　六族城，自从上次五大家族天才被劫一事之后，整个六族城整整戒严了一个月，但后来事情一直没有线索，也只能一切恢复正常，一切都是五大家族在暗中去运作。
　　不过这次的事情也还是造成了很大的影响，周边几股势力蠢蠢欲动，还传出一些六族盟要出大事，要不行的消息。
　　司马鹏川作为六族盟现任盟主忙的一塌糊涂，不过出了这种事情，五大家族都感觉到危急，倒是暂时的团结到了一起。
　　吴家大宅，忙碌了一天的吴星凡赶回家中，回来之后又接连耗费了几个时辰处理家族内部事情，等他真正暂时算是将一些紧急事情处理好之后，天色已经见亮。
　　吴星凡倒是不差少休息几天，但这样也很是耗神，好在他对于在修炼一途也没太大期盼。
　　卢伟休息了一个时辰，修炼了一下功法，恢复一下精神吴星凡已经再度起身。在忙着家里的事情之前，吴星凡已经再度进入密室之中。
　　在密室之中，就看到一个阵法最中央运转一块巨大元灵晶石，此刻那上边出现了一行字。
　　吴星凡几乎每天会过来看看，闪身冲到近前，但看到上边的字后他却忍不住长叹一声。
　　这是跟祖地联系的方式，因为相隔太过遥远，吴家还没办法做到随时联系，那边有消息以阵法催动，三天后会在这边显示出来，所以彼此的消息都晚三天才能看到。
　　当然，通过这特殊的元灵晶石，可以传递文字跟声音，只不过经过不断研究，声音会耗费更多元灵晶石，所以平时尽量以文字为主。
　　“还没过去，吴双你个臭小子，你到底跑哪去了。大哥跟大嫂对你信心十足，你却一直不见影踪，这上边说还有三天祖地就该封闭了，再一次只能等到三年后才能进入，你小子该不会真的错过了吧。”吴星凡自言自语的说着，事实上错过了他也不太怕，他真正担心的是吴双出什么意外。
　　可再担心也没用，他已经尽量排出力量去查找，就连七爷爷到现在也没回来，可却一直没有结果。
　　一般几大家族都会提前派人赶过去，如果每个家族派去的天才都到，那祖地会提早关闭。这次是他不断请求，如今祖地已经达到开启时间的极限，从开启到现在已经过去了三个月，在这个过程中还遭到了袭击跟偷袭，损失惨重。
　　这种情况下，其他几大家族已经要求三天后必须关闭，这是三天前发的信息，那么就是说，今天祖地那边就会……
　　想到此吴星凡就感觉一阵头疼，心中越发沉重起来，这件事情他认为还是自己没办好，否则不至于到这种程度。如果说五大家族第一批天才被劫是意外，那么后边吴双再出发，自己就应该坚决不同意，或者直接派人暗中抓他去祖地，又或者……
　　这些天，这样的想法一直在吴星凡脑海中萦绕，他想了无数种可能避免这种事情。
　　去不了祖地，还可以等三年后，吴双够年轻，而且他的逆天程度，就算不去参悟，不去经历那一切也不是没机会，可他万一出事……
　　吴星凡不敢再往下想，他已经尽量让祖地开启时间支持到最后一刻，现在，他真的不知该怎么办了，唯一还能欣慰的是，到现在吴双的本命符箓还没碎裂，说明，他还活着。
　　……
　　就在这茫茫群山之外的一片横跨几万里的大草原，如今周围一些生活在这周围的普通游牧民族之人天天都在向着远处叩拜，因为就在几个月前的一天，突然之间出现了几座大山。
　　这些大山隐约之中出现，周围有阵法，只是在某一天一场惊天巨响后出现，随后就看到众多飞来飞去的存在。
　　除了一些修炼者知道，许多普通人都以为是神迹，纷纷膜拜。
　　而此刻，这座被周围无数人膜拜的山峰，周围阵法正在不断有人布置，逐渐的一些破损的阵法修复，渐渐的又开始消失在普通人眼中。
　　当然，一些观察的修炼者还是能看到的，知道那只是被阵法给掩盖了，但他们却也不敢轻易靠近，因为很显然这是属于某个强大势力的东西，若有若无的强大威慑让他们不敢轻易靠近。
　　但前些时候这里发生过剧烈厮杀，有一些人还是不甘心等候，看看会不会有什么变化。
　　五座山峰，以金木水火土五个方位存在围绕周围，最中央则有一座巨大的山峰，但这座山峰已经倒塌，就像是核心支柱倒塌一般。倒塌的山峰正中央是一片废墟，破损之地，里边充满了狂暴的气息，而此刻，有一个人正在通过那里。
　　一把大刀在手，那废墟之中一道道戾气，一股股凶恶的虚影扑来，却都被他不断击碎。
　　贴着这倒塌山峰的外围，缓缓的绕过去。因为周围的五座山峰都跟这座倒塌的巨大山峰有一条通道，而五座山峰彼此之间都有特殊的禁制隔绝的。虽然都能看到，但却没办法穿行，要想过去只有一种方式，从跟中央相连的山峰通过。
　　但是这座山峰被毁之后，充满戾气，充满了诡异力量，甚至有一些如同鬼魂的东西，一些残留的神魂力量在其中，越靠近核心越是危险。
　　而此刻，一个手持大刀的年轻人却已经冲入这其中，正从一个山峰的边缘，贴着这被毁山峰边缘处，往另外一个山峰的通道处杀过去。
　　“少盟主，加油，少盟主，冲过去。”
　　“少主太厉害了，才来了两个多月，竟然就已经有能力杀入第六峰了。”
　　“那当然了，少主可是自己一路从家族赶到这来的，能跟一般子弟相同吗？”
　　“太好了，立刻将这件事情在祖地封闭之前传给盟主，我司马家族虽然其他天才跟他们一样被劫，但只要有少盟主在，那就足够了。”
　　……

第146章 不惜一切
　　在一座如同钢铁铸造的山峰，闪烁着金色光芒的山峰之上，司马家族的几名太上长老喜出望外，开心的说着。
　　山峰其他一些年轻子弟呼喊着，而在另外几座山峰，一些年轻子弟也跟着兴奋、激动的喊着，但是一些年纪大的长老、太上长老却都是面沉似水。
　　尤其是陈家、赵家的人，这一次五大家族出事，每一个家族都损失惨重，尤其这一代，几乎杰出子弟尽数被劫。但这司马刀却因为单独很早出发赶往祖地，所以并没被劫。
　　在两个多月前他就已经赶来，那个时候他就已经是六海境的修为，这两个月在祖地修炼，经历磨难，心性坚定许多的他更是进度神速。而且司马家族也将一切资源都集中在他身上，此刻虽然才来了两个月，但司马刀却已经做完了别人要一年才能做到的事情。
　　要知道，一般天才在祖地一年后只要能通过这里进入另外一座山峰，通过考验之后就可以返回家族的。而此时祖地还没完全封闭，司马刀就已经开始闯第六峰，这立刻引来了五峰上所有人的注意。
　　五峰之间互相不通，但却都能看到第六峰上的情况，因为每一峰都有跟第六峰联通的通道。
　　就在祖地内五峰所有人都盯着的同时，司马刀正奋力拼杀，巨大经过长期血战，闪烁一层血光。浑身金色光芒暴涨，力量不断催动，如同巨大人形金刚战士一般在爆发出恐怖威势，那恐怖威力比之一般六海境第三海的都要强许多。
　　“冲过去了，冲过去了，他冲到了江家通道旁了。”
　　“真的过去了，太厉害了，一般在这里修炼一年都有许多人未必能过去。”
　　“别说一年了，有些人修炼两三年才能过去。”
　　“两个月就过去了，这已经打破了六族盟最快进入其他峰的记录了。”
　　“少盟主威猛无敌……”
　　……
　　沿着第六峰边缘处，司马刀一路拼杀奋战，终于冲到了江家通道处，有些踉跄的冲入其中，一身疲惫，浑身是伤，但最终还是站稳，举起手中大刀，随后大踏步走向充满树木、绿意盎然、充满生机的江家木峰之上。
　　“祖地大阵、禁制合拢，封闭外围一切力量，准备隐入空间……”就在此时，一个苍老的声音响起，这是祖地守护者发话。
　　因为这次除了司马刀之外，其他人都是在祖地待了许久的，最少的也是三年前进来的，所以都知道这是祖地要断绝跟外界一切联系，引入空间之中。
　　要等下次再出来，那就要三年之后了，当然，在将近一年的时候，会有一次机会将一些得到承认的天才子弟送出去。只是这次跟以往不同，一共也只有司马刀一人赶来祖地，不少人都在猜测，这次祖地还会不会耗费资源送一个人出去。
　　“哎！”就在此时，火峰之上吴家祖地负责人，吴家太上长老吴魁闭上眼睛长叹一声，忍不住微微摇头。
　　“来人，去再给家主发一条信息，就说……”说到此，吴魁的声音也不由得一顿。因为吴双的情况他通过吴星凡早已经知道，在吴家众多天才出事之后，吴星凡不惜耗费大量元灵晶石跟祖地通信，就是告诉他们要重点栽培吴双。
　　对于吴双的事情，他也特意介绍了许多，而吴魁他们也都无比期待。因为吴星凡竟然说吴双比他老爹还妖孽，要知道当年吴星凡那可绝对是逆天的存在，在祖地也是横扫的。只不过当年他懒得去参加第六峰的考核，一进来就开始同时领悟两种元灵宝术，直接闭关了半年后才出来。
　　如果他当时要是愿意直接进入第六峰，恐怕就没有现在司马刀破纪录的事情了，早就让吴星凡破了。吴星凡当年所做的事情，他们至今记忆犹新，如今家主竟然说他儿子比他还妖孽，对于这件事情吴魁跟手下人议论了很久，一直都不太敢相信，认为这是不太可能的事情，认为家主是爱屋及乌。
　　但不管怎样，吴双所作所为，包括后来三泉境就击杀六海境的朗屠，更是让他们充满期待，就等吴双赶来。结果吴双中途被截杀，竟然失踪，他们也一直在等待，一直在拖延，但现在显然一切都已经来不及了。
　　一旦祖地封闭，引入空间之中，吴双就真的只能等上三年才行了。
　　再想到家主那般期待，那般重视，现在要确定的告诉他这个不幸的消息，吴魁一时也不知该怎么说。
　　“等等，还有人呢。”就在此时，突然一个声音响起。
　　这声音穿透力惊人，明显非一般喊叫，瞬间破开许多阵法阻拦，冲入到了六族盟祖地上空响起。
　　一瞬间，所有人都停住，看向外边的方向，这是什么情况？
　　“小心，封闭大阵、启动禁制，如有强行闯入者格杀勿论。”就在此时，负责催动大阵、启动大阵的陈家一位太上长老喊了一声，没理会这喊声，继续催动大阵，甚至让人对于乱闯着动手。
　　毕竟有了之前祖地被偷袭的事情，现在更加小心一些也是应该的。
　　“我去，还不停下来，六族盟，吴家吴双，持有家主令牌、持有家族令牌……”看到阵法没有停下的意思，此刻已经冲入阵法中的吴双在白云之上上下躲避被引动阵法的攻击，同时再度以金光裂神吼发出声音，让六族盟祖地五峰之上所有人听得清清楚楚。
　　一听这个，陈家跟赵家的人同时脸色一沉，虽然身在祖地，他们两家的事情他们也都知道，尤其是这几个月时间祖地一直开启。
　　他们恨不得弄死这个吴双，可是吴双如今已经喊出话来让所有人听到，事情恐怕就没那么简单了。
　　“住手，立刻停下来……”吴魁猛的冲起，而吴家这边的人已经先停下来。
　　江家、司马家那边也都同时住手，虽然陈家跟赵家那边没立刻停手，但却也正受到攻击的吴双找到了机会，立刻冲了进来。
　　“吴双，是那个失踪了几个月的吴双，他还活着？”
　　“这家伙竟然在最后冲进来了，难道他也是自己赶来的？”
　　“听说最近他们父子重新崛起，也不知道是否真有六族城那边传来的那么夸张。”
　　“这声音似乎是一门特殊的功法，好像比一般元灵宝术有关的声系功法都要厉害。”
　　……
　　司马刀震惊刚刚过去，吴双突然在最后关头赶到，让不少人都很是诧异，纷纷议论着。陈家跟赵家虽然有心拦阻破坏，但吴双却穿透了外层阵法，让所有人都听到他持有家主令牌、家族令牌。这种情况下，如果再对其出手，就真的是等于对吴家宣战了。
　　而吴家的吴魁也带人冲起，吴家、江家、司马家人暂时停止催动大阵、禁制，大势所在，陈家跟赵家人也不得不停下来。
　　“打开通道，接引我吴家天才子弟回归祖地，立刻通知家主，通知家主。”吴魁的声音都微微有些发颤，激动不已的命令人，自己也飞过去保护吴双。
　　能作为祖地负责人，虽然还没达到守护者那种程度，但却也已经是连环境第八层以上的修为，而多年未曾出手，许多人都难以猜测这些祖地负责人现在都什么修为。毕竟在祖地之中，虽然要负责天才的训练，但多数时间下边人做就足够了，作为祖地的负责人只需要负责极少的事情，多数时间可以安心修炼。
　　只不过就算他这等修为，想到家主对吴双的评价，想到在这种情况下吴家还有天才子弟能赶来，他就无比激动、无比欣慰。
　　祖地中原本已经隐隐合拢的巨大阵法，又缓缓催动，原本隐隐的已经消失在这平原之上的山峰，又显露出一角。而显露出的那一角，如同火山要喷发一般，那正是吴家的火峰。
　　“来得及，走，那边。”事实上此刻吴双还在十几里外，隐隐的看到山峰消失，大阵合拢，他急忙以金光裂神吼发出喊声，还好来得及。没用多久，吴双已经坐着这朵白云飞了过去。
　　吴双倒是不怕别人看到，毕竟各种各样的法器都有，外形什么样的都有，别人也不可能知道这白云是活的。
　　“好、好，好小子……”事实上根本没人去注意吴双坐着的那朵白云，吴魁过来激动的差点要将他抱在怀中。接着立刻先带吴双进入火峰，周围几个人将他团团围在当中，真是怕他出事掉根头发的架势，绝对的严密保护。
　　这阵势搞得自己厮杀、闯荡习惯的吴双还真有些不适应，不过看他们开心的笑容，真挚的情感，吴双也不好拒绝什么。毕竟他是这一次吴家唯一赶到祖地的天才，还是家主评价高得不行，不惜付出一切都要保护的人。
　　别人还差一点，但吴魁却知道一件事情，因为在吴星凡不断叮嘱的时候，不惜一切搜寻的时候，吴魁都产生一些疑问。毕竟吴家其他天才被劫失踪，也没见吴星凡如此，而且还有他们一脉的两个天才，其中一个还是他的重孙。
　　因为身为祖地负责人，不插手家族管理事情，所以吴魁更加不用顾忌什么，直接说出自己的心中不满。吴魁永远记得吴星凡给他说过的那句话，也是让他如今看到吴双这般重视，这般激动的原因。
　　“如果你是为了自己着想，那你就当我什么都没说过，如果你是为了家族着想，那我可以告诉你一件事情。如果让我跟老祖宗选择，哪怕家族所有人都死了，也要保住吴双，因为只要有吴双在家族就能重新兴盛起来，有他在，吴家必将会达到一个以前不敢想的高度。”
　　这种话从吴星凡口中，而且还带着老祖宗，不用问显然是老祖宗也知道这件事情，这就真的让吴魁不得不震惊了。时候越想越吃惊，就算当年吴江雄也没得到这种评价，这吴双……

第147章 重要消息
　　喧闹过后，负责六族盟祖地大阵、禁制之人再次启动，渐渐的六族盟的五座完整山峰跟一座倒塌的巨大山峰逐渐隐入大阵之中，渐渐的消失在那片草原之中。
　　大阵与天地沟通，六族盟祖地则已经进入了虚空之中，大阵不断运转维持稳定，让其缓慢飘荡在虚空之中，同时也从这些虚空之中摄取强大的力量流入六族盟祖地之中。
　　这也是六族盟几千年来祖地传承无人清楚得知的一个重要原因，六族盟的祖地根本没有固定地点，也只有每隔三年出现那段时间才会显露出来。而如果跟家族配合好，几天时间就会再度消失，以此来确保六族盟祖地的安全。
　　一进入祖地，根本没等吴双仔细观察，就已经被拉着直接进入里边。祖地的建筑物没有那般华丽巨大，一切都很平常、简单，山峰之中有一些明显是很古老的院落，每个院落之中都有人。
　　虽然没来得及观察其他的，但一进入祖地吴双顿感这山峰竟然是热的，这里的气息简直太适合吴家人了。吴双体内的九转真火几乎不用怎么催动，竟然自己主动流转起来，吸收周围气息速度加快，吸收也更畅快起来。
　　别的不说，光是这种适合吴家人居住的地方，如果在这种地方修炼，那就已经是事半功倍的事情了。
　　“快说说，到底出什么事情了，你怎么失踪这么久，你知不知道家族找你都快找疯了。”一把年纪的吴魁，在吴家也是巅峰力量之一的祖地负责人吴魁此刻却迫不及待的想知道，吴双到底出了什么事情。
　　“拜见太上长老，咱们这是不是能跟家主联系上？如果能的话，我需要立刻跟家主说，到时候说一遍就好了，不用反复说。”这一路发生的事情，跟不跟别人说无所谓了，吴双也没兴趣说太多。毕竟那是他自己选择的一种自我修炼方式，但是最后的结果却必须立刻通知家主，通知家族。
　　所以吴双也很直接，因为就算先跟这祖地负责的太上长老说了，也还是要跟家主说一遍的。
　　吴魁道：“联系倒是可以，只是现在祖地已经隐入虚空之中飘荡，这种情况下要联络耗费颇大……”
　　“那就好，只要能联系上不管多大代价，咱们立刻联系，您老一会听了就知道绝对值了。”吴双一听，能联系到就好，至于花费一些代价那都不重要。自己要在祖地这边待上一段时间，虽然说从萧叔那边得到的消息，江蜜儿他们暂时还不会有危险，但秦家图谋不可不防。
　　吴双都将话这么说了，吴魁自然不会再说什么，立刻带着吴双赶往吴家祖地内部与家族联系的核心之地。这是在火峰内部，越是往里边走那种让人浑身感觉舒泰。这种感觉让人恨不得立刻停下来修炼，因为体内力量运转速度比平时快了许多，这种感觉虽然还不如先天元灵之气那么夸张，但却有另外一种与众不同的感觉。
　　那种感觉就是适合，这里太适合修炼九转真火功法的人了。不过吴双只是感觉舒服、适合，却没太多反应，也没着急吸收，跟着吴魁一路向里边走去。
　　吴魁在前面，却也注意到了吴双的反应，吴双开始有些意外的看了看，随后就紧跟自己身后。这还是让吴魁非常意外的，要知道刚刚从家族来到祖地的子弟，不要说进入这火峰内部了，就算在外边一个个都激动的不行，有些甚至控制不住立刻坐下修炼，其他的也都会拼命吸收，拼命修炼，如吴双这般不去在意、随意的还是第一次见到。
　　吴魁哪里知道，吴双现在都是以他们都见不到的精纯先天元灵之气修炼的，感觉这里的气息很适合九转真火功法，却也不会有太大反应。
　　“出什么大事了，竟然要立刻联系？”在一间布置跟吴家吴星凡所处密室差不多的地方，一块巨大阵法中有一特殊元灵晶石，吴双他们刚到达这里那阵法闪烁之中，元灵晶石之中传来了吴星凡焦急的声音。
　　因为除了祖地遭到袭击之外，一般就算有什么重大事情，也都是通过文字的传输。这种阵法效果慢，但却节省资源，而刚刚吴星凡接到了吴魁捏碎的一块特制符箓，这是出大事必须立刻联系。而这种长距离的联系沟通，尤其是祖地还隐入虚空之中，这种消耗就算吴家也都会肉疼，几十、上百年不出特别事情也不会动用这种联系。
　　可以说，一次联系几乎等于吴家全族一个月的耗损，耗费太过巨大了。所以彼此阵法一旦启动联系上，吴星凡立刻焦急的询问。
　　“家主，我是吴双，我已经及时进入祖地，我现在……”
　　“吴双……真的是你，哈哈……你还活着，你赶到祖地了，太好了，太好了……”一听到吴双的声音，加上吴双自报姓名，没等吴双说完吴星凡已经惊呼起来。虽然通过本命符箓知道吴双没死，但他也以为吴双被抓走了呢，却没想到吴双竟然还能在最后时候进入祖地，这太让他意外，太让他惊喜了。
　　家主这么激动，吴双心中也是一暖，能感受到那是真正的关心，不过吴双也知道现在不是浪费时间的时候。
　　“家主……家主，咱先不提我的事情，我在被追杀的时候意外抓到了他们的一个人，从他的口中知道了一些事情。这次抓六族盟五大家族天才的人是秦家人，武雷老祖也是被秦家所控制，这样的势力应该还有一些。而且还有一件事情，六族城中那个秦玉仙，就是秦家这一代的天才，代表秦家来六族盟做事的……”
　　“秦……秦家……秦玉仙，他们……”吴星凡听到吴双一口气说出的这些，在另外一边早已经呆住了。因为他们都没确切的消息，对方神出鬼没，虽然他们猜到过一些可能，但没直接消息跟证据，根本也难以确定什么。至于说对于一般子弟隐瞒的六族盟第六大家族，因为他们已经消失近千年，所以就算有人想到，也不认为有太大可能性。
　　吴魁身为祖地负责的太上长老，自然知道秦家的事情，此刻听吴双上来说的这些，他也在一旁被惊得瞠目结舌。
　　怎么会这样，那被驱逐出六族盟的秦家，那个当初应该已经被灭得差不多的秦家，怎么可能是他们……
　　“事实上家主可以立刻去调查秦玉仙的一些行踪，应该会发现她已经坐大船离开，而咱们六族盟所有被劫走的天才也被他们带上大船到了另外一边。还有，家主你必须立刻做一些调查，是不是每隔一段时间就会有诡异的事情发生，有奇怪的人跟势力参与到六族盟的一些事情中，尤其是年轻子弟崛起的时候，你把这些统计一下，那秦家好像将咱们五大家族这边的事情当成年轻子弟磨练、试炼之所在了。还有……”
　　吴双没让家主说话，也没去理会吴魁跟家主他们的震惊，因为他能看到这个阵法周围大量的元灵晶石快速消耗，显然这个时间有限，不是多说废话的时候。
　　“对方布置了很多，估计如同武雷国、武雷老祖这样的人也不少，而且他们能知道消息，在我们家族内部跟六族城中肯定都有隐藏的力量，他们这次以这种方式动手，相信用不了多久就会有大行动，差不多应该是要对整个六族盟动手。不过我知道他们好像在那边发展的很强大，一来要穿越整个龙隐湖森林没那么容易，二来他们自身在那边也有敌人，这是我知道的所有情况，家主你们顺着这些线索去查吧。”
　　吴双一口气将他知道的，跟他心中猜到的一些事情全部跟家主说了，他如今已经进入祖地，许多事情没办法。而且一个人的力量有限，只有动用整个六族盟的力量，有些事情才能做到，这也算是给六族盟提了一个醒，避免出事。
　　至于说秦玉仙那个贱人将江蜜儿他们抓走的事情，恐怕六族盟短时间内没办法，就算江家家主不惜一切，但毕竟现在六族盟航道被金鳞蛟王封了，想过去也难。所以在说这番话的时候，吴双没带太多感情色彩，只是为了家族跟整个六族盟将最基本的东西说出。
　　但是在心中，他却不断的在默默的说着，蜜儿你等着，等着我，我会第一个杀过去救你回来的。
　　“啊！”被吴双一通话说得对面的吴星凡没了声音，吴双身旁的吴魁也早已经呆立在那里。这些消息太惊人了，就算整个六族盟遭到对方袭击，现在也都是两眼一抹黑，根本不知道怎么回事，现在吴双不但确定是怎么回事，而且竟然知道这么多。
　　尤其是听他这么一说，感觉事情太危急、太紧急了，这已经不只是关系到一个家族的生死存亡，是关系到整个六族盟五大家族的生死存亡了。
　　“你怎么知道这些的，还有……”听吴双说完惊呆、愣神了一下的吴星凡猛的反应过来，立刻追问。
　　不只是他，连吴魁都激动的看着吴双，不过吴星凡在问，所以他才没开口，如果吴星凡再晚一些，他就立刻追问了。
　　“家主，太上长老，我就是在被追杀中从一个要死的家伙口中知道的这些，其他的我也不清楚，还得你们去调查，我要去抓紧时间去修炼元灵宝术了。还有，麻烦家主将我一切都还好的消息告诉我老爹、老娘，让他们放心。”吴双说的也是实情，多了的他也真的不知道，所以再纠缠浪费时间也就没必要了。
　　而对于他来说，现在每一刻都很重要，他要抓紧时间提升自己，尽快离开祖地。

第148章 努力修炼
　　漆黑的夜里，在浩瀚如海的龙隐湖上，远处礁石跟这里湖水撞击的声音在夜晚显得特别渗人。
　　“你们要干什么，你们……扑通……”
　　“你们……下去，扑通……”
　　“扑通……”
　　……
　　还不是大船最上方，只是从大船底层距离水面不到十米处打开的一个十几米宽的通道处，一个个人影从上边落下，扑通、扑通掉入湖中。有一些人看着下方情况，心中有所畏惧，不过后边却有人直接将其一脚踹了下去。
　　“你敢，不用你踹……”下边虽然漆黑，但这通道处周围却有夜明珠照亮，此时一个角落中江蜜儿猛的回头瞪了一眼他身后之人。那人是六海境侍卫，比之一般家奴更强，但此时的江蜜儿经过这几个月也已经突破到六海境，尤其是那气势，竟然让那已经抬脚的侍卫身体一僵。
　　下一刻，江蜜儿身形直接向外跃起，身形在空中直接催动护体元罡，虽然没办法如同吴双那般夸张，但却也学着吴双，直接在空中向远处滑翔了很远。因为凭借声音，还有凭借她如今的视力，隐约已经看到远处有一座岛屿，她已经猜到一些情况，所以此刻就尽量向那边滑翔。
　　几个月的时间里，各种各样的训练层出不穷，死亡率越来越高，但如江蜜儿跟江浩等一些杰出之人，却在这种地狱一般的凶残训练之中迅速成长着。
　　“听好了，前面有座岛屿，如今内部两只高级灵兽正在为了这座方圆五百里岛屿掌控权在厮杀，内部凶兽厮杀混乱。你们的任务就是活着穿越这五百里凶兽暴乱的岛屿，这座岛屿是周围三千里海域最大核心岛屿，可不只是岛上这么点凶兽跟灵兽。给你们十天时间，不管用什么办法穿越过去，过了时间船会在另外一边直接起航，到那个时候估计他们的厮杀该结束了，没等过去的将会被彻底清理，希望这次你们能有一半以上活着的。”
　　就在这些人全部都落入水中之后，在更高处的甲板上方，碧翠的声音清晰传来。
　　在这漆黑夜里，直接被踹下水，再听到她说的这些话，让许多人甚至产生一种绝望的心里。但现在他们根本没办法反抗，虽然不知道这些家伙到底要做什么，却只能照做了。
　　已经落入水中的江蜜儿此刻身体一层护体元罡保护，水倒是没沾到身上，她此刻已经比别人领先了许多。听到碧翠的声音，她回头向那甲板上的碧翠方向看了一眼。
　　早晚跟她们算账，哥哥前段时间厮杀中受伤不轻，但同时也有所感悟，此刻正在突破，这次就只能靠自己了。
　　吴双，他没被抓来，现在还好吗？
　　想到吴双没被抓来，江蜜儿的嘴角就泛起一丝笑意，每每这个时候，不管多辛苦多危险，她都无所谓了。不再想其他的，听明白规矩了，她全速向前，人多要是引起注意，引起凶兽围剿就麻烦了，必须尽快先上去。
　　……
　　“嗡……嗡……”吴双说完直接离开，而此时这大阵光芒闪烁逐渐减弱，显然需要继续补充大量元灵晶石才能继续维持通话。
　　吴星凡知道吴双进入祖地，原本有太多想问他的话，但吴双直接抛出这么惊人的消息，让他一直没从震惊中缓过来。现在这个大阵中基本元灵晶石要消耗一空，他也知道这种时候再多问别的意义也不大了。
　　关键是吴双说的很清楚，他就知道这么多，这个消息太过震撼了。但吴星凡却也感觉这个多半是真的，原因就是吴双提到过，对方布局很久，当年他跟大哥一起的时候，也遇到过一股神秘力量，也是因为他们大哥当年才出事，六族盟才损失惨重。
　　如果继续往前，他当家主之后也记得有几次，每隔一段时间六族盟就会出一些事情。正因为如此，也阻止了六族盟这些年的发展，现在看来这些并不是什么意外啊！！
　　“照顾好吴双，绝对不能让他出任何事情，呵……”吴星凡瞬间想到许多，看着通话要结束，立刻跟吴魁交代着。但说到这，他自己都忍不住苦笑了，因为吴双现在可是已经进入了六族盟的祖地，尤其是祖地现在已经不是开启暴露的时候了，进入虚空之中，他还是在吴家的火峰之内，这可以说是最安全的地方了。
　　“记不记得我跟你之前说过关于吴双的那些话，全力配合他……”
　　“是……”
　　吴星凡苦笑之后再次交代，只不过没等他交代完通话已经结束，就连吴魁答应这一句也已经晚了一点，整个大阵黯然无光，内部布置的元灵晶石消耗一空。
　　这个还是要重新布置的，以防有事情紧急联系，虽然每一次重新布置都会很肉疼。
　　吴星凡通话结束后在那愣神了好一会，他在消化这件事情，因为吴江雄的回归，吴双又称为年轻子弟的领袖人物，这让吴星凡也重新加强了对家族的掌控力。但是出了这么大的事情，他也有些拿不定主意。
　　关键是现在老祖宗跟大哥都在闭关，就连吴双都不在，也不太可能再耗费大量元灵晶石去跟他商量这种事情……
　　想到这的时候，吴星凡自己都有些意外，自己在遇到困难的时候竟然会想到吴双这小子。这让吴星凡自己都没想到，这说明不知不觉中，吴双在他心目中的地位的提升，同时这也是他对吴双的一种认同跟肯定。
　　但现在这些都不行，吴星凡考虑之后，立刻赶往江家，他要先找江子昂谈。因为江浩、江蜜儿同在其中被劫走的事情，江子昂伤的最重，而江家跟吴家关系最为密切。吴星凡已经想好了，跟江子昂商量好之后，就立刻去找司马鹏川盟主，然后想办法凝聚六族盟五大家族的力量应对这次的危急。
　　吴家祖地，火峰最深处，反应过来的吴魁追上吴双亲自带着他赶往祖山宝库。
　　这个宝库可不是一般意义上储存宝物的宝库，这是真正祖地发源之宝库，是这个家族之根系所在，吴家之所以能有今日之辉煌，一切都是从这根源处来的。
　　“一般普通弟子没达到六海境，是要先达到六海境才能来参悟的，不过也不能时间太长，否则会有危险，这里的温度会有些热，你小心些。”吴魁带着吴双一路向最深处的宝库走去，不断跟吴双介绍着一些情况。
　　这吴家根系所在的宝库在最深处，只有一条像是天然形成的道路，越是向下温度越是提高，这已经超过了让人感觉舒服的程度。不过对于吴双来说，却没任何影响，一来他身体强度本身已经达到了第四海的程度，更重要的是吴双之前以火焰果淬炼过身体，如今这些对他自然也就没太大影响，更不要谈威胁了。
　　因为都是吴家子弟，只要达到六海境就不会受到这里高温伤害，要是换成其他人，至少要六海境五层以上才能没什么事情。但即便是这么说的，一般人经过这一路什么样的反应跟表现吴魁也很清楚，吴双的反应再一次让吴魁意外，这家伙怎么像是完全没有反应一般，就跟自己这修炼到了连环境的太上长老面对这种情况一般。
　　他就算突破到了六海境，也不至于如此吧？
　　吴魁心中越发的惊奇，他现在倒是真的明白了家主在吴双要来时候说的那句话，这小子真的比他爹还特别，吴江雄当年来的时候那般天资纵横，也没让吴魁心中产生如此想法。
　　“还有，每天参悟元灵宝术的时间一般来说是不能超过两个时辰，这一点要根据自身情况而定。虽然这是咱们吴家老祖宗留下来的元灵宝术，最适合咱们吴家的人修炼，但如果不小心控制也会受到伤害。感觉到不适就要立刻休息，外边有一排房间，供人休息用的，到时候你可以选择一间，一旦你进去之后每天都会有人固定给你送去一切应用之物，包括一些修炼所必须的丹药。”
　　“要知道，这里跟家族不同，这是吴家真正根之所在，是可以进入虚空之中隐匿的祖地。在这里你将得到一生最难得的一次机会，你要珍惜这次机会，好好抓紧时间修炼。出了这里，山上还有许多处演武场，可以供家族内部子弟切磋。因为除了一些很快离开的子弟，有一些会在这里待上许多年，甚至会潜心一直留在祖地，为吴家能够走向更加辉煌的明天奉献自己的一生。”
　　“你一定要知道，只有在祖地这样的地方，才能潜心修行。才能真正去参悟祖先留下来的伟大元灵宝术，才能真正的去学习我们一代代先人钻研出来的禁制、阵法、武技、战法等等一切……”
　　虽然刚开始看到吴双的表现很是意外吃惊，但吴魁毕竟是祖地的负责人，说起祖地的一些规矩、介绍起一些情况之后，吴魁也逐渐代入了进去。因为祖地是骄傲，是吴家的根系之所在，祖地所能带给吴家子弟的一切，直接说关系吴家子弟一辈子命运都不假。
　　祖地担负的使命，可远不止是每隔三年接收一批天才那么简单，家族所有的传承、所有的资料，所有重要研究之所在，以及许多重要不可让人知的东西都在这里。原本家族天才到来，会有一定流程，真的让他们第一次进入祖山宝库中参悟元灵宝术，也是一件非常神圣重要的事情，庄严而神圣。
　　只不过这次因为突发事情，只有吴双一名天才，而不知不觉中吴双主导了行动，所以许多事情也就略过了。当此刻吴魁逐渐介绍的时候，他才逐渐找回一些感觉。
　　吴双也在听，不过他只是单纯将这些东西记在脑子中，因为还没有能让他感觉有用，值得去注意分析的事情。更多的，吴双此刻在感受这里的一切，因为越往深处走，吴双就越感觉……不太寻常。
　　在吴魁在前面说得激动的时候，吴双在后边越走越慢，逐渐抬头看向这周围山洞，之前就感觉很奇怪，此刻感受着这上边的气息跟力量，吴双忍不住催动力量，引发自身力量，同时以神识去感应那特殊的气息变化，感受这让他有些奇怪的山洞。
　　“轰……”那种特别的感觉，让吴双逐渐有一种神游太虚，神识探查，感受这里。体内力量运转，不知不觉中浑然与之一体，就在此时，轰然之间吴双感觉自己识海一震，一副特别的画面出现在脑海之中，一个巨大的身影浑身燃烧火焰，宛如神灵一般降临。
　　他落在了一座山峰之中，那山峰本身有一座山洞，当他走入其中走到尽头的时候，他的步法并没有因此而停止。山石挡不住他的步法，他经过的地方瞬间山石消融，他就这么一路向山峰的深处走去。

第149章 祖气入体
　　虽然只是感应到的一副画面，但要是一般年轻子弟，这一瞬间恐怕早已经惊呼出来，至少没这般镇定。而那画面中的力量，对于神识的压力也会让一般年轻子弟难以承受。
　　但吴双从第一次被金色漩涡吸上去，后来参悟的那副图，虽然每次只要稍微想一下就痛苦不堪，却也让吴双得到了极大锻炼。更不要说后来的经历，包括神象洞府之内的经历。
　　所以吴双并没有什么太大表现，唯一让他感觉不同的是，哪怕只是一副感应到的画面，但那个浑身火光走入这山峰中的身影，也让吴双感觉到一种莫名的亲近。那种亲近，是真正血脉上的亲近，而正因为有了这种关系，他展现出的这种力量也让吴双感觉到骄傲。
　　因为那是吴家的九转真火散发出来的力量，是吴家祖先的强大威势，那是吴双真正看到超越连环境的力量，虽然只是一幅画面一个虚影，却也让他沉浸其中。
　　“轰……轰……”当那浑身火焰的身影达到最深处一个拐角，似乎发现什么站在那许久，突然双拳轰击而出，瞬间面前被轰击出两个大洞，下一刻那身影已经消失其中。
　　“能来到祖地是吴家子弟一生的荣耀，所以要珍惜这次机会，利用好每一刻。除非你通过特别考验，或者选择留下钻研某些东西，否则一年后经过考核你就可以离开祖地返回家族……”吴魁还在说着，几十年来他早已经养成一种习惯，只不过以往会更加隆重更加正式，这次却只有吴双一个人而已。
　　“嗯，这温度怎么会这么高，这样年轻子弟怎么承受，奇怪了，这里的温度从来不会有变化，还有这墙壁……啊……”正在说着的吴魁突然感觉到不对劲，猛的停下来。因为他发现周围的温度正在急剧升高，他倒是没什么事情，不过身为祖地的负责人，他担心的是那些年轻子弟。
　　但下一刻，他就发现情况更加不对来，抬头看向这洞上方，顿时看到整个洞上方都像是要燃烧起来一般，一团火光竟然不断汇聚。
　　“太热了，这是怎么回事。”
　　“根本没办法待下去了，不行了，那里边简直跟岩浆熔岩一般恐怖。”
　　“快向外走，别乱、那边是怎么回事……别挡着路……”
　　……
　　就在此时，在前方不远处的两个有阵法遮挡入口处，阵法突然打开，有人不断从里边冲了出来。多数是一群二十岁出头的人，更有几名年长的长老跟着指挥让他们出来，正好迎上了此刻向里边走的吴魁跟吴双他们。
　　“太上长老，宝库里边出大事了，这，这是……”负责的长老一看到吴魁，急忙要上前汇报，但下一刻他却也跟吴魁一般抬头看向洞的上方。
　　“轰……轰隆……”下一刻，整个火峰为之震动，地动山摇一般的动弹，随后原本就带着独特火热气息的火峰，突然之间犹如燃烧起来一般，一道虚影跟一股气息弥漫。在这一瞬间，火峰的威势竟然已经超越其他山峰，凌驾于这五大家族祖地山峰之上。
　　而在山洞之内，吴双所站的位置，上方凝聚的火光直接笼罩吴双身体，一瞬间开始不断涌入吴双身体之中，吴双人在其中在这火光映衬之中，犹如他感应到的那位吴家先祖一样。以浑身火焰之躯体，强大力量进入这山体之中，开辟出这祖山宝库一般。
　　“啊……这……这……”看到这一幕，感受到这震动，感受到这庞大的力量，吴魁跟后来冲出来的长老以及其他一些吴家子弟都惊呆了。
　　这、这是怎么回事，这是谁？
　　怎么会这样，为何感到祖地都在震动，祖先的气息从来没如此强烈过。
　　不、不会吧，难道这是传说中的……
　　“祖气入体、祖山震动，天……真的有这种事情，祖先没有欺骗我们，真的有这种事情，先祖有灵……先祖有灵啊……”别人还在惊诧、猜测，有一些长老隐隐想到的时候，吴魁却已经是泪流满面了。
　　那一幕达到他这种层次的曾经在一处秘密之地见过，那幅画像就是当年开创吴家的祖先第一代后人画下来的，记录当年祖先开辟吴家的情况，而如今吴双的情形跟当年那画像一模一样。而传说之中，如果得到祖先认同的年轻子弟，会得到祖先赐福，祖气入体、祖山震动……
　　原本吴魁都只是当这是一个传说，却没想到今天真的看到了，恍如看到当年先祖，不由自主的已经是泪流满面。
　　“真……真的是那个传说，竟然……真的是祖气入体……”
　　“天佑我吴家，真的有这种事情发生。”
　　“祖先仙灵、祖先仙灵啊……”
　　……
　　普通子弟不太知道，但一些长老一听吴魁不由自主惊呼出来的话，也就想到了怎么回事。有一些人惊呼、激动之下，甚至直接跪拜下去，因为眼前这一幕，就真的如同吴家第一代先祖出现在眼前一般。
　　看到吴魁太上长老跟众多长老如此，有一些子弟直接跟着跪拜，一些则愣在那里不知所措，这……这是怎么回事啊！
　　“轰……轰隆……”而此刻，吴家的火峰山体还在震动，关键是祖山震动、祖气入体引动吴家先祖气息，瞬间整座火峰犹如燃烧起来，一团祖气冲天而起。
　　六族盟虽然每一峰之间都有阵法相隔，甚至没办法轻易直接过去，但却是彼此相连，相辅相成。在这种情况下，火峰如此巨大的动静，也立刻引来其他几峰的注意，纷纷出来观望。
　　“吴家这是怎么了，这……这气息是祖气……”
　　“不可能的，吴家怎么可能祖气有这等动静，难道那个传说是真的，但吴家怎么能如此？”
　　“谁引发的祖气震动，还有这祖山的震动？怎么会这样，几千年来只是传说，这……”
　　“祖气入体、祖山震动，没错，吴家竟然真的有这种事情，难道，难道是那个刚刚赶来的吴双。”
　　“真的有这种事情，竟然……竟然真的有这种事情，祖气入体、祖山震动啊！”
　　……
　　其他四峰之上的负责人跟一些重要人物看到这一幕也都惊呆了，这种事情只是在传说中才有，没想到却在他们有生之年能亲眼看到。那种震撼，是言语所难形容的，而他们此刻的心情更是五味杂陈，难以说清楚。
　　虽然第一想法都感觉五大家族会获益，但随后陈家跟赵家这边的人就都面沉似水，尤其是陈家祖地负责人陈启贤更是眼中闪过寒光。吴家，又是吴家，家族中传来的消息他也清楚的知道，陈家万年盛典成为最大败笔，陈家声名扫地损失惨重，吴家却无比风光。尤其是吴江雄回来，加上他那个儿子吴双。
　　而面色如冰，脸如驴脸的陈启贤此刻担心的则正是这点，那吴双竟然自己在最后时候冲入祖地，在陈家没人进入祖地的时候，他还在。现在还出这种情况，引起这种变化，这肯定也是那个吴双弄出来的。
　　想到这点，他就感觉事情要麻烦，心中也隐隐的有些失落跟悲凉之感。司马家族有司马刀赶来，吴家有吴双，如今还闹出这等动静，此消彼长，陈家虽然依旧实力最强但以后就不好说了……不行，这件事情必须立刻通知家族，必须想办法做出应对。如今在祖地之中，自己奈何不了他，但家族那边可不能坐以待毙，坐看吴家再一次踏上辉煌。
　　祖气入体，祖山震动，整个六族盟五大家族祖山之上的高层完全被震撼到，有心惊、担心的，也有开心兴奋的，有欣喜六族盟会给更强大的，也有担心吴家会强势的……
　　但不管外边怎样，吴双自己此刻却是处于一种无意识状态下，他并没注意到他刚刚只是正常跟着走路，心中有所领悟，凭借自身对于九转真火的理解跟运转，特别的神识感应之下，感受到了祖先当年进入此地的一幕画面，就会引起如此大的动静。
　　后边他则进入一种特别玄妙的状态之中，这比他自己完全沉浸在修炼之中还特别。因为引动的祖先的祖气入体，吴双才真正感受到，彻底将每一个境界的九转真火力量修炼到足够精纯是多么重要，因为他发现所谓的祖气其实就是完全将九转真火修炼到极限的气息。这恐怕是当年吴家先祖留下来的气息，他当年已经超越连环境，开创吴家祖山留下来的气息。
　　吴双发现自己身体内的气息，真正跟这种气息有一种如出一体的感觉，现在如果力量这种力量修炼，不只是事倍功半，那绝对是超出想象的过瘾……
　　“嗡……嗡……”而且让吴双感觉有些激动的是，他还没达到六海境第二海巅峰，但此刻借助这祖气进入身体的契机，借助他感受到祖先当年进入这里的画面，他心脏处隐隐感受到一股波动的力量。这种力量不是心跳，那是第三海，火海要开辟的预兆。
　　没错，火对应心脏，此刻心脏每一次跳动，都像是瞬间要撕裂开那隐藏其内的一处庞大力量，要开辟出一片力量的海洋。
　　从小吴双就修炼九转真火，对于火系力量感悟这么多年，之前凭借通天宝树树叶上的木系本源气息，让吴双直接开辟出木海，甚至没如绝大多数人那般开辟自己最熟悉的一海。但如今，他却感觉这一海压制不住的在波动着。
　　“什么，他不但是六海境，竟然已经开辟了第二海，不会吧，他的第三海在祖气入体之后竟然有了反应……这也太……吓人了吧？”原本就已经激动、惊呆的吴魁，突然发现吴双眉心识海波涛涌动巨浪滔天，恐怖异常，随后发现吴双木海也是如此，那强大让他都吃惊，就算他当年达到六海境巅峰也没如此。
　　但随后，祖气入体之后吴双竟然连火海对应的心脏处也是波涛之声出现，这……这是要开辟第三海的征兆，这是真的将吴魁吓到了。
　　“他疯了吧，他在干什么？竟然压制住不突破，这么好的机会，他搞什么啊！”但下一刻，吴魁就被气得不行，也被吴双的举动彻底惊到了，因为吴双竟然强行压制那入体的祖气，并没立刻借助祖气入体这万年难遇的机会突破，而是开始强行压制。

第150章 金光裂神吼
　　这一幕急得吴魁差点没想要冲上去拦阻吴双这种举动，要不是看到吴双此刻沉浸其中，深怕插手让吴双受到印象，让其受损、受到伤害，他真想冲上去了。
　　就算如此，他都已经急得直跺脚了，这算什么事啊，别人望眼欲穿、想求都求不到的万年难得的机遇，他竟然自己压制下来了。
　　“他疯了吧，他要干什么？”
　　“这谁啊，他是不是吴家子弟啊。”
　　“肯定是啊，否则怎么会引动祖气，让祖山震动呢。”
　　“这小子太他妈的欠揍了吧，我都忍不了了。”
　　“浪费、败家啊，他到底怎么想的，这可是祖气啊，凭借这个不但可以迅速提升力量，甚至还能感悟到祖先气息，对修炼太有好处了，他竟然压制。”
　　……
　　吴魁还好一些，总算能克制，但他后边那些留下来的吴家子弟，虽然年纪都不小了，有些是为了突破到更强，有些是为了钻研各种东西，他们都看得眼睛发红了。恨不得现在就冲上去胖揍这家伙一顿，就没见过这样的人，他们想得得不到，这小子竟然还压制，简直太气人了。
　　别人怎么想，吴双可没功夫去理会，吴双现在还不想立刻就突破到第三海，一来在第二海境界还没达到他的理想状态，更何况借助这祖气入体直接达到第三海的情况下，势必会立刻引动金色漩涡。
　　到那个时候，自己想继续修炼突破也不可能，恐怕还会引来大麻烦，所以吴双想都没想的就压制。因为之前一次次吸收先天元灵之气入体，吴双这方面经验丰富，虽然这祖气对于吴双九转真火好处巨大，尤其能让吴双感受到九转真火修炼上的一些奥秘值得细细体会琢磨。
　　但要单纯论力量，这毕竟没办法跟吴双在那如同仙界一般的地方吸收的先天元灵之气相比，所以对吴双来说并没多大难度，很快就压制住突破的冲动，将力量完全压制在体内，不过在别人看来，吴双这就如同驱散突破契机，散掉入体祖气。
　　“嗯，让您老久等了，刚刚突然有了点感悟耽误了一下，咱们走吧，哦，哦！！”吴双这一压制入体祖气，瞬间祖山震动也消失，一切又重新恢复正常，吴双瞬间恢复清醒。正好看到吴魁目瞪口呆的看着自己，那样子就跟看怪物一样，吴双简单说了一句，但随后却发现了吴魁前面竟然有几十人在那里，将不算太大的通道完全堵住，那些人的表情比之吴魁更加夸张。
　　一个个都如见鬼一般，表情那叫一个夸张。
　　“你……你……”吴魁此刻心情激荡，当然，现在更多一些的是气愤了，这小子也太败家太扯淡了吧，这么好的机会，万载难求的机会他竟然自己压制下来了，吴魁抬手颤抖的指着吴双，好一会才理顺气息道：“你……你到底知不知道发生了什么事情，你知不知道……你在做什么？”
　　“知道。”吴双听了，点头道：“我刚刚进入这里，感受到了当年先祖开辟这里的画面，于是就引动了这里的力量，只不过我现在还不想突破，因为那股力量要是帮助开辟火海，很可能让我提升太快，所以我就暂时先压制住了。”
　　能感受到，祖地之内没有了那么多家族内部的争斗在里边，更多的是为整个家族考虑。一心修炼，或者一心为家族发展考虑，就如同是一颗大树的根系，从来不暴露展露什么，但却不断的吸取营养。在这里除吴双一些特别的，像刚刚发生的事情，吴双也无需隐瞒什么，一切都实话实说。
　　“这家伙说什么呢，怕突破，怕提升太快，压制住了？”
　　“这到底是谁啊，太他妈欠揍了，不是说今年没新人进来吗？”
　　“不行，我忍不住了，小子你过来……别拦着我……”
　　……
　　前面路上的那些其他二十多岁左右的吴家子弟都有些忍不了了，尤其听吴双说这种气人的话，一个个都快气不行了。心说看吴双的样子也才十几岁，就算再等三年也绝对不会到十八岁。而刚刚看他已经达到六海境第二海了，这还是刚刚来到祖地的家伙，这么变态竟然还敢开口说怕提升速度太快，他让不让人活了。
　　真不知道这家伙是有意还是无意的，这话也太气人了吧。
　　吴魁一听也都感觉一阵无语，都不知该怎么说了，如果吴双是无意识下的判断，那是他错过一次万载难逢的机会，可他自己明明知道很清楚却压下来，这真让吴魁不知该怎么说是好了。
　　不得不说，就连吴魁都有跟其他年轻子弟一般的冲动，那就是上去胖揍吴双一顿。这家伙太气人了，太欠揍了。
　　“你知不知道你浪费了一个天大的机缘，你看没看到连旁观者看着都气成什么样子，祖地之内老人跟新人是可以交流比斗的，今天我能送你过去，以后你自己多小心吧！”吴魁看了看吴双，真不知说什么是好了，又看了看那些激动被长老拦住的其他年轻子弟，特意提醒了一下吴双。
　　当然，因为心中气恼吴双浪费万载难逢的机缘，将吴家先祖的祖气入体给压制，他的话多少还带着一些情绪。
　　“小子，出来给我等着。”
　　“本来不愿意欺负你这种新来的，不过就冲你刚才那番话，就得好好教训教训你。”
　　“没错，简直太欠揍了，不收拾他不行了，不是说这次出事没有新人来了吗？”
　　“难道现在新人就都这么嚣张，不收拾真不行了。”
　　……
　　吴双虽然在家族内部称为年青一代领军人物，但显然这并没影响到祖地这边，对于这些在祖地潜心修炼或者研究的一群人来说，他刚刚的表现显然太出格、太嚣张、太放肆了。
　　“你们不是我的对手，你们还不够强，等你们变得更强才行，现在，给……我……让……开……轰……”看着那些虽然比他大几岁，但同样充满年轻人火气的年轻子弟，吴双此时却有一种长辈看晚辈的感觉。说着话，当说完现在两个字的时候，吴双开始迈步向前，一步一个字，当说到给我让开的开字最后一个音的时候，吴双已经将金光裂神吼完全催动。
　　吴双现在的神识，现在的力量催动金光裂神吼，威力比之最初强大不知多少倍。关键此刻还是在一个近乎封闭的地方，效果就更加倍增，这金光裂神吼是直接传入吴双脑海之中的一门功法。这已经超越武技范畴，事实上这就是一门元灵宝术入门之法，此刻吴双突然施展出来，威力恐怖。
　　瞬间声浪冲击而出，轰然形成气浪，真如推门而开，站立之人直接被冲击开来。这些人二十岁左右，多数都是三年前进来的，也有更早一些，如今一般都是第三海后期、巅峰，也有几个最强的已经迈入第四海。这等修为，加上他们的年纪，未来前途不可限量，不过六海境越到后边越难，因为识海最先开辟，不管强弱都要开辟，自家修炼火海也不难。
　　又因为吴家跟江家关系，开辟木海也有许多秘诀跟机缘，其他的则难上加难，尤其到后边水克火，天生相克那一海，以及第六海五行相克出现的时候，都是难以逾越的。所以说，有许多子弟即便现在能达到这种修为，但以后却不好说，就如同吴永坤他们那些九大长老修炼那么多年，最终也只是开辟出第六海而已。
　　吴双这一声，在这里真如春雷在耳边炸响，又如浪涛席卷，谁都没想到吴双会如此强势，如此凶猛。更加没想到，他有这么一招，完全没出手，瞬间声浪冲击而来。
　　几个第四海修为的都是胸口一闷，接连后退，耳朵轰鸣炸响，一时间根本听不到其他，不断回响的只有吴双那句话。他们还好一些，还算能压制住，这也是吴双没单独针对一个人，但一些第三海的则多少受了一些伤，有的甚至直接跌坐在一旁，有的则直接晕死过去。
　　要知道如果单独针对一人，在战斗中吴双利用这金光裂神吼都能重伤第三海巅峰，何况这种地方效果增强，他们没有防备之下，如果不是吴双稍微控制将力量分散，单独针对一人或者几人，足以重创甚至威胁性命。
　　而吴双这一声金光裂神吼是在生死搏杀中修炼出来的，那种威势、那种气势，就算是吴魁这样的太上长老跟众多长老都感觉到一股扑面而来的威压。那种杀气，让他们都忍不住瞬间释放力量来抵挡，吴魁还好一些，毕竟他已经是连环境的强者，力量瞬息掌控布置抵挡这威势。
　　除吴魁之外，就算是那些长老在这金光裂神吼之下都是气息不畅，神情变得微微有些难看，还好他们底蕴深厚一些，而且吴双也并没针对他们，他们才如同这些年轻子弟一般出丑。但每个人的心都被彻底震撼了，这……这是什么威势，怎么感觉像是一只巨大的灵兽……不，祖兽，只有那强大的祖兽才有的威势。
　　而那些被震退，跌倒的年轻子弟更是一个个神情惊惧，事实上因为这次祖地出现的时间够久，家族里边的消息也都知道，他们自然也都听说过吴双。甚至有关他的传闻也有，但却都不知道吴双最后赶来，只有吴魁跟一些长老知道这个消息。但在吴双刚刚发出这一声金光裂神吼后，有长老惊呼出吴双名字，他们才知道。
　　吴双，这就是被家族所有年轻人拜服的领袖存在，吴家年青一代的领军人物吴双？
　　他才多大啊，比三年前他们来到这里都小许多，比他们至少小六七岁，可刚刚那一声吼也太恐怖了，让他们都胆战心惊。
　　真的感觉到了惧怕，吴双那瞬间蕴含的杀意跟威势，让他们感觉到颤栗，比面对强大灵兽还恐怖十倍。
　　他还是人吗，怎么能发出这种吼声啊。
　　“您老也知道出什么事情了，这种事情也瞒不住，可以跟他们说一下，未来他们将要面对的是什么，他们也需要知道并且承担起一定责任，不能让他们这么轻松毫无压力的玩下去了。我现在时间比较紧，得抓紧时间赶回去，所以就没这时间教他们了，这些就拜托您老了。对了，刚刚那个等我修炼之后记录下来留下来，那是我意外得到的一门神奇功法。”吴双自然不是真的要对这些人做什么，只是现在他真没时间浪费在别的事情身上，在所有人震惊甚至惊恐之中，吴双回头冲着太上长老吴魁微微摊手说了一声，随后迈步直接向里边走去。

第151章 领悟元灵宝术
　　吴双离开，留下吴魁跟几位长老还有众多年轻子弟，一个个都愣住了。
　　因为吴双说的这番话更加气人，如果不是这些年轻子弟被刚刚吴双那一声吼震慑到，此刻恐怕真的拦阻不住会冲上去了，因为那话实在太大、太气人了。
　　完全是长辈对小辈说的话，还说他们毫无压力，他们留在祖地可是号称经受最艰难磨练的，许多人一年后达到要求就离开祖地，很大原因是经受不住这里的磨练，可在吴双口中他们竟然成了毫无压力在这玩闹了，简直太过份了。
　　吴双明明比他们小这么多，但那口气却比他们老子还牛逼……
　　可偏偏吴双刚才一声吼就彻底震住了他们，此刻真没人能鼓足勇气上去与吴双一战。
　　同时他们心中也都奇怪，吴双跟太上长老这么说，这又是什么意思，家族出事了，难道是家族这一届年轻子弟被劫走的事情吗？
　　更让他们感觉不可思议的是，太上长老吴魁听后竟然点头，而下一瞬间，他们还没明白吴双后边话的意思，有人就见吴魁已经是喜上眉梢。
　　“好、好、你放心，这个我交代，好……”吴魁原本跟其他人想法差不多，但当吴双发出金光裂神吼震慑住这些已经待了三年甚至更久的年轻子弟时候，他更惊讶的是，吴双从哪学的这个。这，这是元灵宝术啊，而且是一门神奇无比，只听说过从来未曾见过的声系元灵宝术，一般只有灵兽跟祖兽凭借天赋才能掌控，很少有人懂得这种元灵宝术。
　　这种元灵宝术有多特别、多惊人吴魁是知道的，吴家能传承几千年，拥有两种半元灵宝术就是其根，是其底气。以往也不是没有人得到过一些残破的元灵宝术，但都很散碎，祖地却也如宝贝一般记录。但刚刚看吴双施展，虽然在他眼中还谈不上有多大威胁，但那却绝对不是那种散碎元灵宝术碎片，这……
　　吴魁后来完全忘记别的，脑子里都是这些，所以当吴双提到将金光裂神吼留在祖地，吴魁整个人才会乐不可支，完全忘记其他。多了一门元灵宝术啊，而且很可能是完整的元灵宝术，这是何等重大的事情，六族盟五大家族立族几千年，可从来没有这种事情呢。
　　而此刻，吴双已经迈步进入其中一个洞内，这里正是吴双感应到的那副画面中吴家先祖其中一拳开辟出的一个大洞内。这个洞高达百米，就完全是一个拳头形状，到了这里火热气息惊人。而那墙壁之上热流闪动，这被拳头轰击出的巨大山洞条纹清晰，就如同人拳头上的皮肤纹理，流淌的力量玄妙惊人，如同血液跟力量。
　　吴双经历的事情太多，尤其这次一路几个月的疯狂杀戮，早已经让吴双跟六族盟五大家族一般年轻子弟变得不同起来。再看他们，吴双完全是俯视，有一种看小孩的感觉，哪怕他们有一些人力量也不弱，但在吴双看来依旧是这种感觉。
　　他要面对的是金鳞蛟王的威胁，要面对的是陈家要称霸六族盟跟陈家的报复，以及来自家族内部的威胁，更重要的是，他的目标已经不在六族盟这里，他要去龙隐湖另外一边去救江蜜儿，去找那个秦玉仙算账。
　　角度不同，考虑的问题不同，吴双早已经不是一般年轻子弟，所以他才会那般。而不管有多少事情，当吴双走入这祖山宝库，完全是一个巨大拳头的洞内时，吴双已经彻底放空自己，不去想任何事情。因为他知道，要想真正做成这些事情，现在需要的就是彻底放下，做好现在。
　　……
　　“嘭……”船舱最豪华最核心顶层房间之内，这里一切一应俱全，比之一般所谓的王宫还要奢华许多，此刻茶杯摔碎到地面，蕴含了巨大力量，里边滚烫的茶水纷飞，更有碎裂的碎块乱飞。
　　“嘭嘭嘭……”周围价值万金的摆设，还有那明显蕴含了元灵之气，都已经是大师级别人物雕绘出来美轮美奂的画卷纷纷毁掉、洞穿。
　　为首带着十几人站在那里的正是丫鬟碧翠，此刻的碧翠脸色惶恐不安，都不敢去正视小姐。
　　就算那茶杯内的滚烫茶水跟碎渣飞溅到他们身上，脸上，甚至流出血来，他们都不敢去抵抗，更加不敢去闪避。
　　“跑了，我只是闭关了几天，你们竟然让江家那丫头放跑了一半的人，连江浩也都跑了，你们都是干什么吃的。”秦玉仙原本刚刚闭关有所收获，历练让他心境提升，而之前在龙隐湖之上他也几度出手恶战这龙隐湖之类强大的灵兽，甚至找到过一只祖兽与之对战。
　　却没想到，这边好心情没持续多久，手下人竟然说人跑了，而且跑了一多半，这还不算，跑掉的人中有江浩跟江蜜儿。经过这么长时间的训练，这俩兄妹的潜力是最大的，尽然让他们也跑了。
　　“小姐，主要是因为突发意外情况，所以让他们……”此时，在后方站着的一个人吓得颤抖，他早知道这大小姐的厉害，而且出了这么大事情他发现那些人一个个也都恐惧却不出声。不说明原因怎么能行，他想解释一下。
　　“嘭！”只是这人的话刚说，秦玉仙的右手微微抬起，手指一点，瞬间一朵绽放花朵一闪而逝，美丽、漂亮，看似缓慢实则快速无比，瞬息之间已经直接打在那人心脏处。
　　嘭的一声，那朵美丽绽放的花朵在这人心脏之中绽放，瞬间这人心脏炸裂，七窍出血瞪大眼睛不敢置信的看着秦玉仙。他是从外边调过来的，但怎么说也是一般大家族长老级人物，就算在秦家也有一定权势，他也在冲击连环境，竟然……尽然就这样……
　　当看到秦玉仙那朵美丽绽放的花朵出现的时候，碧翠的身体不由得微微一颤，其他多数跟在秦玉仙身边时间比较长的也都是心一沉。因为他们都清楚，大小姐最讨厌别人找借口、找理由。
　　刚刚碧翠已经将事情说了，那江蜜儿在岛上不知道出了什么事情，回来竟然破坏了大船，弄得大船差点沉掉，在他们慌乱之中带着一大半的人跟他哥哥江浩一起逃离大船。这件事情很是奇怪，似乎有外人相助，但在这茫茫龙隐湖之上，又怎么会出这种事情，实在难以理解，原本碧翠想去岛上调查，结果那两大灵兽争夺的地盘，整体都沉入龙隐湖底部，只留下一个连他们都不敢轻易碰触的巨大漩涡。
　　这件事情太过诡异，加上大船受损严重，没办法抽调出太多人手追查，到现在也没什么消息。不过好在，他们聪明的没立刻去学那个家伙辩解什么。
　　“这么多人，连环境的人都有，竟然看不住一些年轻子弟，留你们还有何用……”秦玉仙带着怒气冰冷的话音再度响起。
　　瞬间，所有人有一种如坠冰窟的感觉，那种生命随时可能被剥夺的恐惧涌上心头。
　　不过秦玉仙话说到这，目光望向碧翠，看到她并没多解释，在众人面前也没多说什么，略微停顿了一下，秦玉仙才再度开口。
　　“找，除基本人员立刻随我回去，你们所有人记三等过错一次，抓不回五大家族年轻子弟又不能立功者，自己回家族领罚。”秦玉仙微微压制了一下火气，毕竟如今在龙隐湖之上，尚需人手办事。
　　她现在正在修炼的紧要关头，没太多心思去理会这些，但是这次抓捕五大家族子弟的事情也是关系重大，结果跑了这么多，她也真的是非常恼火。
　　最终控制后，秦玉仙权衡之下做出决定，并没立刻处死所有人，但却也下达了一个非常苛刻的命令。要知道，在秦家三等过错意味着的是什么。
　　但碧翠带着众人却如遇大赦，急忙叩拜，而此时碧翠看着小姐，心中越发的惧怕，小姐现在越来越可怕了。
　　……
　　对于以国家形式存的势力，元灵宝术就是国之利器，对于五大家族这样的庞大家族来说，元灵宝术就是家族重宝，不能轻易示人。正因为如此，当年五大家族祖先才会留下祖地，一代代传承元灵宝术，保证五大家族的繁荣兴盛。
　　当然，祖地还有许多其他重要作用，但祖先留下的元灵宝术最为重要，一般修炼过元灵宝术的人也可以传授，吴家对于家族重要子弟，就算一开始没以天才身份进入祖地修炼元灵宝术，但后期修炼到一定程度对家族有功的也会传授元灵宝术。但那就不是在祖地感悟祖先留下的元灵宝术了，而是由修炼过元灵宝术的人传授，效果自然不能同日而语。
　　此时吴双走进的就是九玄真火斩这门元灵宝术的洞内，因为吴双修炼过九玄手的原因，所以刚刚自然而然的就走入到这里。此刻洞内并没有其他人，因为他们刚刚因为吴双引祖气入体，祖山震动出去，后来吴双的举动整个是震慑住所有人，现在他们还没缓过神来。
　　“轰……”而吴双站在这巨大的拳洞之中，并没有如同一般子弟那般，缓慢感受其中纹路跟变化，元灵宝术本质相同，但因人而异在领悟施展的过程中会有许多变化跟不同。但吴双却在进来的瞬间，脑海中就再次浮现刚刚感受到的画面，那拳头轰击出这山洞的场景。
　　如果说别人都是一点点领悟，然后逐渐根据领悟拼凑出元灵宝术，那么吴双则是直接在全图的状态下领悟。此刻、此时此景，如果让吴魁知道了一定会吓到的，因为就连别人在这里多修炼一些时间都会承受不了，这么直接领悟祖先完整的元灵宝术，就算一般长老都承受不了。
　　但此刻吴双却感觉不是很大，因为他的九玄手已经修炼到了别人难以想象的地步，根据九玄手他自己已经能推演出一些元灵宝术力量，几乎已经摸到一些门槛。只是在此感悟到吴家真正的元灵宝术九玄真火斩，才知道这远比自己想的复杂跟强大。
　　不过这还不至于让吴双承受不了，别的不说，他偶尔会去触碰第一次被吸上去那副图，加上他识海比一般强大太多，还融入过丹道总纲，此刻领悟并没受到太大影响。
　　“原来如此。”并没多长时间，也就半刻钟的时间，别人需要缓慢参悟几个月，才能领悟的元灵宝术，吴双就有所感悟。自言自语的说着，体内九转真火不断运转着不知不觉中，体内的力量再次汇聚。只是连吴双自己都没有想到，他因为之前感受到先祖留下这元灵宝术的场景，加上他自身足够强大，短时间内就对九玄真火斩有所领悟。
　　但在领悟九玄真火斩的同时，不知不觉中力量运转，吴双自身的力量澎湃到直接冲破屏障，突破了！

第152章 先祖的元灵宝术
　　这一次就如同山洪爆发，势不可挡，吴双之前虽然主动压住没强行突破到第三海火海境，但这一刻水到渠成，强势冲击，完全是势不可挡、自然而然的状态下就已经达到了六海境第二海的巅峰。
　　“轰……”因为沉浸在这元灵宝术一些变化之中，刚刚领悟其中一些真谛，所以吴双九转真火不知不觉中就已经运转了一个完整大周天，轰然之间体内金色漩涡被催动。
　　“我去……”吴双顿时无语，心说自己已经一再压制了，没想到啊……
　　“啊……”一切亦如之前，金色漩涡之中出现一道光芒，随后一个身材高大，如同巨大灵兽一般的身影直接冲击而来。
　　“既然如此，那就试试，九玄真火斩。”吴双此刻已经非常平静，虽然没压制住，但他现在却不会如同之前有任何慌张，双手之上瞬间火光缭绕，双手同时催动九玄真火斩斩杀而出。瞬息之间，足有上百道半弧形的火弧斩杀过去。
　　这一幕，如果要让别的子弟看到非疯了不可，因为就算参悟几个月的弟子施展这九玄真火斩，对多也就能发出几道。而且刚刚修炼，没达到第四海之前，爆发元灵宝术消耗巨大，几下就消耗一空了，但吴双却能一瞬间击出上百道。不管这形态如何，光是这数量就恐怖到连长老级别存在都咂舌的地步。
　　对于吴双来说，他是真正瞬间领悟学会，无需像其他人那般，直接就能爆发出九玄真火斩的真正威力。对于别人，需要耗费许久慢慢学习的元灵宝术，吴双却早已经因为在九玄手时就推演出后边招式，自身力量强大无比，领悟能力惊人，瞬间完全接受、领悟。这种事情，在吴家几千年的历史上还从来没发生过。
　　“嘭嘭……嘭嘭……轰……”那原本向前冲击的巨大身形，突然面对这九玄真火斩，挥动双拳拼命抵挡。他身形虽然巨大无比，但同样在六海境第二海的修为状态下，他的巨大身躯被吴双恐怖惊人的九玄真火斩不断轰退，一直退到了墙壁处，重重撞击到墙壁上，下一刻最后一波九玄真火斩重重轰击在其身上，轰然之间那巨大的身躯被轰击碎裂，随后再度恢复成一道光芒回归金色漩涡之中。
　　“啊……这就结束了，我去，太快了吧！”看着天空之中出现巨大无比的金色漩涡，显然祖山的禁制，在虚空之中都没能影响到这金色漩涡，下一刻吴双已经再度被吸入其中。只是连吴双自己都没想到会这么痛快，这真的是让吴双感觉无比意外。
　　但下一刻，吴双心中了然，这一次突破他从一开始修炼，就让自己以极限大圆满为目标修炼，跟之前的状态完全不同。连番经历苦战却又强行压制住自身力量，不断磨砺，早已经达到了这一境界的大圆满。而且刚刚领悟元灵宝术，第一次施展就将其威力爆发达到超过那些修炼了几十年的长老，这种状态下仅仅是面对第二海最强状态的这种对手，自然不会再有难度。
　　这一瞬间吴双甚至想到，如果这金色漩涡之中出来的对手，再一直保持自己所在境界最强状态，那对他就已经完全没压力了，因为他现在早已经开始越级而战了。
　　也就是说，以后只要自己每一个境界都如此严格要求自己，不断如此修炼下去，每一次打败从金色漩涡中出现的对手已经变得非常容易。
　　这些问题吴双在脑海中一闪而过，瞬间想明白了其中关键，在那巨大金色漩涡出现的同时，吴双突然想到，不对啊，上次得到了金光裂神吼，这次怎么什么都没得到？
　　难道，因为这次自己一招毙敌的缘故？
　　还是不全有这东西，怎么感觉跟寻宝一般，这次没有收获啊！
　　吴双心中奇怪，不过以往几次的经验让他早已经做好准备，催动最强力量，同时下一瞬间也集中精力，避免再出现什么意外情况。
　　“嘭……”下一刻，吴双就感觉身体猛然间下坠，他的神识瞬间探查周围，竟然发现下方是一个死人，一个足有几十米高大的巨人。之所也确定是死人，认为吴双感受到的这巨大身躯只剩下一半了。
　　“我去……”仅仅神识探查就发现这个，吴双没办法注意其他，身体周围运转护体元罡，如今护体元罡层数再次增加，他全身紧绷，脚尖准备轻轻一点这尸体就立刻起身。因为还不知道是怎么回事，还是先闪开然后看情况。
　　但就在吴双脚尖点在这尸体瞬间没等发力的时候，就感觉如同点在空气之上，脚下一空。那种感觉就跟下台阶，原本以为只有一阶，结果发现还有七八阶，脚落下去却发现一下踩空一般。这种感觉最是闪人，吴双顿感被闪了一下，下一刻身体又直落几十米。
　　虚幻？
　　就在吴双奇怪的时候，却发现那尸体正在消散，这一刻吴双能感受到那隐隐的已经枯萎的尸体消散的气息，这绝对不是幻象。只是这尸体已经承受不了任何力量，自己身体没落下就已经让其化为齑粉消散天地之间。
　　这一刻，吴双再抬头看向周围，顿时感觉到一股无比萧杀死亡气息弥漫，这里死一般的寂静，但倒出却都是各种各样的尸体，刚刚看到那一半的尸体已经算是好的了，其他的样子更惨，而且多都是没见过的存在。当吴双走过去，不等接触，带起来的一点点风就让那尸体瞬间化为齑粉消失天地之间。
　　这是怎么回事，这里看起来像是一处战场，但却像是经历残酷战斗之后封起来一般，一切都已经彻底枯萎、但却没有任何外力之下，一直保持着原来的样子。光是这里的杀气，就让吴双感觉到无比压抑，不知不觉中心头火气涌起，有一种要跟人动手的感觉。
　　不好，自己受到这里的杀气影响了，吴双突然感觉到这是很不对的事情，心境很重要的，如果心境受外力影响，那就是心魔，比之身体受伤还要严重许多。吴双意识到不对，猛的催动功法，控制自己的心神不受这里的杀气侵袭。吴双九转真火一运转，静心控制，立刻感觉到了好了许多。
　　但他这一运转九转真火，突然感受到有一种很熟悉、亲切的感觉，就像是鸟儿向往蓝天、鱼儿向往水一般，那是一种非常熟悉又有吸引力亲切的感觉。吴双感受到，猛的加速，他这一加速，就像是一阵风吹过一堆灰尘一般，周围巨大战场上的东西都纷纷化为齑粉消失。
　　接连奔行了上百里，远远的看到远处天空一片火光跟一片黑色气息交织在一起，而那片火光之中一个身影虽然还在百里开外的天空之中，但浑身火焰包裹，双拳挥动与那团黑色气息形成的一只巨兽争斗就已经清晰可见。
　　“先……先祖……”熟悉，非常熟悉，虽然依旧还是看不清楚样貌，但这比看样貌更加肯定、确定一件事情，这个身影正是吴双在祖山宝库感受到的吴家先祖身影。那位创建吴家，留下两大元灵宝术的先祖。而那气息，正是先祖的绝对没错，之所以吴双感觉到亲切，也是因为那不断向四周散发的火焰气息正是吴家九转真火的气息。
　　在其他地方都横七竖八的是各种死尸，显然厮杀的相当惨烈，但是在先祖所在的上百里范围内却没有任何尸体，吴双心情有些激动的冲入其中。
　　只是这一冲入其中，原本火焰弥漫战场厮杀散发出来的气息，却也如同刚刚那些尸体一般瞬间消散。吴双猛的控制住身形，却发现这么向前一冲周围至少几百米的这些战斗散发的火焰气息已经消失，而其他的地方则依旧如故。
　　这一刻，吴双猛然间醒悟，这里也并非是真的先祖在跟人战斗，也不过是因为这里特殊情况留下来的当时影像。
　　只是吴双很是震惊，这里到底什么地方，一切都像是被定格下来一般，就连气势、威势，死亡之后的一切都固定下来，此刻吴双望向远处，刚刚一路全速奔来没注意，周围也有一些还在战斗的。但留下战斗痕迹的显然都很强，一般那强大的威势都辐射周围几十里乃至于上百里。
　　此时，吴双仔细抬头看向天空中正在跟那巨兽战斗的先祖，就见此刻先祖正释放力量，催动九玄真火斩。
　　没错，那就是九玄真火斩，此刻吴双可以清晰看到先祖出手，只是很快他就愣住了，这……这九玄真火斩怎么跟自己刚刚领悟、学到的完全不同呢？
　　这种不同就像是，自己之前学的九玄真火斩只是其简化版本，是那种简化了千倍、万倍的版本。
　　看着先祖每一个动作，感受其火焰力量运转，看着先祖一遍遍施展的九玄真火斩击杀那巨兽的一幕，只是那一击九玄真火斩就有割裂天地，百里天地完全被撕裂的威势。太恐怖了，这已经超乎吴双理解的元灵宝术了。
　　这，这绝对不是自己家族那初级元灵宝术的九玄真火斩，此刻天空之中先祖击杀那巨兽的影像一遍遍反复重复着，这让吴双可以一遍遍感受先祖施展这进化版的九玄真火斩。越看越投入，同时每一个细节跟感受这气息变化也让吴双感觉到巨大压力。
　　吴双此刻双眼瞪大，头上青筋暴起，浑身力量疯狂运转，神识有一种要承受不住爆炸的感觉。
　　“轰……”那种冲击，简直让人难以承受，双眼欲炸，身体颤抖，浑身力量都有控制不住失控的架势。恐怖，太恐怖了，虽然还没有吴双第一次上来看到那副图强大，但也已经恐怖到了极点。
　　要知道，吴家几千年传承修炼的元灵宝术，吴双可是瞬间就能领悟、施展，根本没有任何难度，但这个进化版的九玄真火斩则真的让吴双体会到了修炼元灵宝术是件很危险的事情。

第153章 人丢了
　　没办法，远远看一眼是一回事，当吴双真的去投入其中领悟这招元灵宝术则是另外一回事。以吴双这等境界修为的，看到这等元灵宝术就会受伤，更不要谈领悟了。
　　好在吴双本身修炼的就是吴家的九转真火，本是一脉相传的东西，而且吴双也学会了九玄真火斩。虽然吴双学会的是简易版本，但也让吴双有了一些根基，然后就是强行不断的去观摩、感悟、体悟。
　　这个过程非常艰辛，正常来说看一会就要停下缓解一下，但吴双知道自己没那么多时间，所以他强行坚持，渐渐的就感觉神识疲惫、身体疲惫，有一种要支持不下去的感觉。
　　坚持，坚持住，绝对不能……不能崩溃。
　　吴双此刻隐隐的已经猜到，先祖当年并没死。吴家记载先祖消失，原来先祖是飞升到了这里，虽然吴双还没真正弄清楚这里是何地，但却知道这里何等恐怖。
　　而先祖用的这九玄真火斩显然已经飞他留下给吴家后人的那九玄真火斩，如今这让吴双去领悟、参悟都痛苦不堪的元灵宝术，绝对是中级元灵宝术以上的东西。现在有这种机会，吴双自然抓紧时间去参悟这九玄真火斩，但这九玄真火斩在先祖手中施展那般强大，吴双要根据这些去参悟却要承受巨大压力。
　　“啊……坚持住，给我开，轰……”压力太大，吴双感觉双眼有血渗出，感觉眼球要炸裂，感觉神识要承受不住崩溃，感觉身体要失去知觉。这仅仅是看着先祖施展这进化版的强大九玄真火斩带来的后果，最终吴双实在坚持不住，猛然间催动火海。
　　之前压制的力量轰然爆发，瞬间冲击六海境第三海，之前吴双是不想被动突破，现在没过多久就不得不引发这股力量。虽然压制的时间不长，却已经有了很大不同。
　　借助这股祖气的力量，瞬间吴双将之前压制的第三海开辟出来，就如同一点火星投入油中，瞬间点燃变成一片火海。这火海不断扩大，配合吴双自身力量疯狂运转，吴双六海境的第三海火海威势无边，借助祖气力量让他再一次没什么阻碍的就从第二海巅峰突破。
　　突破之后这火海力量澎湃，不断暴涨，吴双疯狂催动九转真火。一方面他的力量提升，识海、身体强度、九转真火都在增强，最关键的是，吴双之前压制的那祖气此刻派上用场。
　　原本光是观看去参悟先祖跟这巨兽的战斗，看到先祖那进化版的九转真火吴双就已经要支撑不住，但此刻借助祖气，让吴双要爆炸的双眼、识海又稳定下来，颤抖的身体缓缓平复下来。
　　整个人状态逐渐趋于稳定，趁着这个机会，吴双疯狂的去记住先祖施展的九转真火之奥秘。一次次施展，吴双一次次领悟一点，一次次去感受其中变化。本是一脉生，才能看着这一切去参悟这进化版，更高级的九玄真火斩。
　　此刻虽然暂时稳定下来，但依旧非常艰辛，吴双拼命提升自身力量，拼命借助祖气坚持着。但他的心却是狂喜的，因为这才是真正的九玄真火斩，真正算起来，家族流传的那个根本不完整。
　　吴双拼命记下来，他要将这完整的九玄真火斩记录下来。要说真正完全彻底理解，那还真的很难做到，但他现在能做的是将每一个细节逐渐记录下来，因为明显有许多并非他现在修为能施展出来的。
　　时间一点一滴过去，吴双完全沉浸其中，祖气引入开辟火海也让他渡过一劫，坚持了下来。目不转睛，盯着吴家先祖斩杀这巨兽的画面，一遍又一遍的看着，拼命记着。
　　……
　　“这小子也太嚣张了吧，就算今年只有他一个天才来，什么家族年轻一代领袖，这是祖地，咱们比他大。”
　　“没错，他才刚来祖地，就这么嚣张，以为祖气入体就可以嚣张了，非得好好教训一下他。”
　　“必须让他知道咱们的厉害，咱们最少都在这待三年了，他刚来就想称大，一个小屁孩而已。”
　　“也不知道他跟太上长老说了什么，竟然让太上长老那个态度，不管了，咱们过去教训教训他……”
　　……
　　吴双一声吼震慑住众人，但随后这些人反应过来就感觉面子有些挂不住，新人进入祖地向来都要老老实实的，就算天才也没见有吴双这么强势的，完全当他们这些老人不存在。
　　此刻有几个领头的带领之下，一群人浩浩荡荡再度进入九玄真火斩之内要找吴双算账，好好教训一下这个新人，让他知道知道厉害。
　　一群人越说越激动，声音逐渐在祖山宝库之内回荡，他们已经涌入其中准备跟吴双好好算算账。他们不认为，吴双这么大的年纪，一个刚来还没参悟元灵宝术的家伙能是他们的对手。至于刚刚的事情，大家也认为那完全是个意外，是这小子趁大家不备出手才会造成那种效果的。
　　“嗯，人……人呢？”只是刚一冲进来，就有人发现不对劲的地方。这里边虽然地方不小，但却一眼就能看得清清楚楚，可此刻他们冲进来却是空无一人。
　　“对啊，人呢，刚刚他明明进来的。”
　　“怎么可能没人，他绝对进来了。”
　　“人呢？这……这是怎么回事，人怎么消失了，这太诡异了……”
　　……
　　其他人也都不再义愤填膺的议论，都看了过去，没发现吴双之后，一个个都懵了。这算怎么回事，刚刚他们明明看着吴双从他们声旁走过进来的，这里只有一条通道，周围根本不需要禁制，吴家先祖那拳头上烙印的痕迹就是最好的禁制跟阵法，就算是连环境存在都别想轻易破坏这里的东西。
　　可……可现在吴双却没在这，这也太不可思议，太诡异了，怎么会这样。
　　太过诡异，有一些人甚至忍不住倒吸凉气，疑神疑鬼，惊恐的看着彼此，怎么回事，怎么回事？
　　没了，人就这么没了，凭空消失了，这太怪了吧。
　　众人都有一种活见鬼的感觉，但那时普通人，他们可是修炼存在，懂得元灵宝术，但这么诡异的事情还是第一次碰到。
　　“这里是祖地，想打想争去外边去擂台，去第六峰上比试，谁要是敢破坏规矩……在这……这……人呢？”此时，有长老跟着进来，怕这群人跟吴双起冲突在这里闹起来，祖地的规矩跟家族差不多，一般对于家族内部争斗基本不怎么管，只要别闹得太夸张。但祖山宝库这里例外，在这里是不能厮杀、争斗的。
　　可是这几名长老走进来，其中一名负责的长老正说着，一进来就发现气氛很诡异，后边的话也逐渐慢了下来，下一刻他同样意识到了这个问题，吴双呢，吴双人呢？
　　在这里就这么大的地方，这些人刚刚进来不可能做什么，怎么不见吴双呢，刚刚明明见他进来的。
　　“人……人呢，人去哪了？”
　　“没了，人怎么没了？”
　　“你们这群家伙，快说，吴双呢？”
　　“不可能啊，刚刚看着他进来的，这里只有一个入口，咱们又刚进来，这……太诡异了吧。”
　　……
　　刚进来的这些长老们也感觉汗毛竖起，人就这么莫名其妙消失了，不过这些长老比那些年轻子弟好一些的是，立刻有人反应过来冲出去向太上长老吴魁禀报这件事情。
　　正开心的吴魁听到这个消息如遭雷击，根本不敢相信的冲进来，开什么玩笑，人怎么可能凭空消失，这里地方就这么大。
　　这里还不像其他地方，就连他这种修为，想从这里出去都不可能，更不要说别人了。
　　可事实就摆在眼前，吴双消失了、不见了。
　　“不可能啊……这不对啊，怎么会这样，人呢？”吴魁看着一眼就能看得清楚的地方，目光在每一个人脸上扫过，但让他失望的是，根本没有吴双的影踪。
　　“人呢，问你们呢，人呢？”猛的，吴魁爆吼一声，虽然不是如吴双那般施展的声音系的元灵宝术，但他的修为在那里，顿时震得众多子弟纷纷后退，一个个脸色难看。
　　可吴魁这个问题，他们真没办法回答，也不知道该怎么回答，他们现在一样奇怪，一样费解，甚至他们现在都感觉有些害怕。
　　“找，都还愣在那里干什么，都给我去找，翻遍了所有地方都给我去找。”吴魁现在怒火涌上，激动的吼着。他没办法不激动，之前听家主说吴双与众不同也就算了，毕竟没亲眼见过，但吴双跟家主说的那番话他可是亲耳听到，随后吴双就祖气入体、祖山震动，更为吴家得到一门元灵宝术。
　　结果现在人就这么莫名其妙的失踪了，这怎么能行，绝对不行，不管如何也要将吴双找出来，这可是关系到整个吴家未来兴衰的事情。
　　可现在这件事情太过诡异，刚刚他们一直在山洞之中，眼睁睁看着吴双进来，这里连他都出不去的地方，结果人就没了。
　　其他人一听吴魁说找，脸上也都露出苦笑，找，怎么着啊，就在这消失的，去哪找啊？但不管怎样，吴魁暴怒，他们也想知道吴双是不是不在这了，于是立刻分散开来翻遍整个吴家火峰。

第154章 一起突破
　　元灵宝术的传承，可以是一副图画，也可以是一段文字，又可以是一块原始兽骨，不同的方式都可以将元灵宝术传承下去，而此刻吴双正在这特殊的战场之中，看着先祖击杀这巨兽的场面，拼命的记录下这一切。
　　先祖并没有陨落，而是飞升上来了，并且还将吴家的元灵宝术真正完善，晋升、完善到了一个全新的高度。这才是真正完整的九玄真火斩，这才是真正的元灵宝术。
　　吴双拼命的记下每一个变化，就是单纯的记下，其他的只能等以后再说了。
　　时间一点点过去，吴双不知道的是，自身的力量也在疯狂暴涨。因为有祖气支持开辟了火海，吴双第三海在开辟之后就不断暴涨，这比之前借助其他力量冲开六海境其他海更痛快。因为这就是最本源的力量，没有任何排斥，不用担心任何问题。
　　吴双的身体在祖气的洗礼之下，一遍遍运转冲击之下，逐渐变得越来越强大。
　　第三海初期……
　　第三海中期……
　　第三海后期……
　　……
　　这个别人需要几个月甚至一两年才能完成的过程，吴双就在祖气洗礼，感悟完整九玄真火斩压迫自身极限运转过程中完成。身体强度不断突破，而吴双自身力量也没停下，也是一路暴涨。
　　从突破第三海一路暴涨到第三海后期，因为那道引入吴双体内的祖气，能完全融入吴双力量之中，甚至让吴双力量更加精纯，不需要修炼就能直接供其使用。所以吴双在第三海这个境界，完全不需要积累，借助那祖气，让第三海火海的力量直接一路冲击巅峰。
　　不只是自身力量，吴双人泉下方的雷电武魂伴随吴双力量提升，也不断壮大，虽然雷电武魂变化很小。以前吴双都不怎么留意，但达到六海境之后，这雷电武魂变化逐渐明显一些，此刻如鱼得水，雷电武魂也变大了一圈。
　　而吴双全身心沉浸在记录这完整的九玄真火斩上，其他根本未曾留意。在吴双的识海之中，其实早已经将先祖施展九玄真火斩这一幕记录下来，他之所以不断看着，是要记录细节。就跟他当初第一次飞升上来看到了那副图，只是记录一个感觉，但没有细节想修炼起来太难。
　　细节记录的越清楚，以后修炼起来越简单，所以吴双此刻就在拼命记录每一个细微变化。
　　“轰……”突然，吴双心神一震，因为天空中那巨大的金色漩涡再度出现。
　　“我去，过去这么久了吗？”这时，吴双才意识到时间已经过去很久了，最后不舍的看了一眼远处先祖跟巨兽战斗的画面，神识瞬间散开，发现竟然已经能探查周围三百米左右的距离，这让吴双心中一喜，下一刻人已经被吸入金色漩涡之中。
　　这一次吴双早有准备，而且是从上边回来，身体向下落的同时吴双轻轻一个翻转，已经稳定的落下。天空中巨大的金色漩涡没有了，依旧是吴家先祖开辟的祖山宝库，是先祖轰击出来留下九玄真火斩这门元灵宝术的地方。
　　只是此刻再看这些纹路跟力量变化，一眼看上去就有一种洞悉的感觉，就像是一个大师在看学徒的东西一般，又如老人看孩子做出的事情一般，那么简单那么清晰。
　　这一次是吴双被金色漩涡吸上去后最安静的一次，但下来之后的震撼却是最大的，吴家的先祖没死，竟然飞升了。而且还完善了九玄真火斩这门元灵宝术。心中想着的同时，吴双才发现，自己身体跟体内力量还在全速运转，还保持在他记录完整的九玄真火斩的状态中。
　　“嘭嘭……嗡……”就在此时，吴双突然感觉自身九转真火力量要再度突破，吴双此时可是清醒，心意转动，顿时吓了一跳。
　　我去，竟然……竟然是要突破到了第三海巅峰。开什么玩笑，自己竟然突破了整整一个大境界，从第二海后期突破到了第三海后期，而且还在要突破。虽然因为有祖气入体，自己自身修炼的火系功法，火海开辟并且迅速提升不算什么，但这也太快、太惊人了吧。
　　吴双可不想再度上去，因为在第三海境界，他还没达到超越同级别达到大圆满境界的程度。吴双猛的控制住功法运转，再一次压制住突破。
　　随后吴双查看身体，才发现自己身体强度尽然已经达到第五海初期，而雷电武魂竟然能明显发现壮大一圈，微微一催动雷电光芒闪烁，就连神识探查的范围也达到三百米左右，没想到这次只是记录完善、完整了的九玄真火斩竟然让自己提升的比以往都快……
　　“啊……在这，吴双在这……”正在吴双探查自身情况，被自己这次提升都有些吓到的时候，突然听到身后一声惊呼。
　　“真……的是他，快，快通知长老……”
　　“盯住他，别让他跑了。”
　　“他……他怎么在这的，太吓人了吧……”
　　“管他呢，盯住他……”
　　……
　　身后乱成一团，这些人的话让吴双一阵无语，好像自己是逃犯似的，这群家伙一惊一乍的……哦，哦！
　　突然，吴双想明白了怎么回事，也顿时明白这些人为何如此了。转头看过去，发现他们看自己的眼神都带着一丝惊惧，显然自己突然在这里消失又突然出现将他们吓到了。
　　“真的出现了吗，哪呢，轰……”就在此时，远处一道火光冲来，虽然照吴家先祖那威势差很远，但在狭小洞内震开其他人全速飞来的威势也还是很惊人的。下一刻，全速飞来的吴魁冲到吴双近前，眼看要撞伤才猛的控制住身形，直接来到吴双面前，面对面都快贴上了。
　　“呵……”吴双笑道：“您老……别来无恙啊！”
　　吴魁负责祖地事物，是除了吴家老祖宗之外有数的高手之一，他在有生之年也绝对能达到老祖宗的高度，去尝试冲击那一关，但此刻他的呼吸竟然有些急促。同时看着吴双的眼神也都近乎狂热，太激动了，吴双消失这一段时间都快将他急疯了。
　　“所有人全部出去，没有我的命令谁也不许接近这里。”长长出了一口气，没去回答吴双这个无关痛痒的问题，吴魁缓缓落下转头冲着众人挥手。
　　等待吴家那些人离开之后，他则立刻捏动法诀，瞬间催动外边阵法，封闭入口。
　　啊，哦！
　　而吴双看着吴魁这个举动，顿时明白，这是要好好跟自己谈谈了。
　　“说说吧，到底怎么回事，你怎么离开这里的，又是怎么突然出现的？”虽然没有刚才那么近，但吴魁也是站在吴双身前，一副深恐他又消失的架势，紧盯着吴双询问着。
　　虽然此刻吴魁很正式、很认真的询问，他们也发现自己突然消失出现的问题，但吴双早就想过，还是不能真的这么说，否则依旧是个解释不清的结局，反倒会被认为是在敷衍、撒谎，而且这个秘密真不能说。
　　“说起来我自己都感觉很不可思议，就在我刚进来参悟九玄真火斩的时候，突然出现一个老头，他一抬手就将我带走了，刚刚他又将我送了回来。”金色漩涡的秘密不能说，但这件事情总要有个解释，吴双脑子快速转动，已经想到一个好办法。
　　“老头，将你带走？什么样的老头？”吴魁听吴双这么一说，顿时瞪大眼睛，但眼中却充满不信。开什么玩笑，这里可是吴家的祖地，是吴家先祖开辟出来的地方，是最安全的地方，怎么可能有人随意进出这里。
　　“看得不是太清楚，他的个子大概这么高，面型略微有些瘦长，耳朵比正常大一些……”吴双也能看出吴魁不太相信，不过他却很认真的形容着，心中想的却是吴家那位先祖火焰之下大概样貌。因为参悟了许久，他感觉大概应该是这个样子的，于是就那么形容着。因为他的确被带到了先祖所在的地方，这么说也算没错。
　　“而且他还教了我一些东西，说是真正完整的九玄真火斩，让我将我们吴家的元灵宝术完善。”前面信不信都没关系，这才是吴双最重要的底牌。这个元灵宝术他已经记录下来，以后也可以慢慢修炼，但这是属于整个吴家的东西，祖地负责研究跟传承，所以吴双一回来就想到要将完整九玄真火斩留下来。
　　至于老爹、家主那边，他也会等回去第一时间教给他们，有了这个，吴家的实力绝对会提升许多、许多。
　　真正完整的九玄真火斩，完善吴家元灵宝术？当听到吴双这话的时候，吴魁那眉头已经紧锁，明显已经要控制不住火气。
　　开什么玩笑，吴家的元灵宝术传承几千年，先祖亲自留下，虽然不是最强元灵宝术，但却绝对是完整的元灵宝术，否则吴家也不可能屹立几千年，如今被吴双这么一说，好像吴家的元灵宝术什么都不是一般。
　　这小子的话听得都很飘，该不会故意胡扯糊弄自己吧。
　　不行，不能让他这么胡扯下去，必须……
　　“您老看一下，大概是这个样子。”只是不等吴魁再说什么，吴双说着的同时已经缓缓动了起来，他动的不只是一个动作，更特意将自身力量运转气息变化，几个细微变化让吴魁感受到。
　　此刻吴双虽然只能模仿出先祖击杀那巨兽万之一二，但仅仅是那些感觉跟变化，吴双就知道足够了。
　　“你……呃……这……”原本吴魁想开口斥责吴双，就算再怎么天才也不能如此，否则的话以后总会出问题。可他话还没出口，就看到吴双的那个动作，一瞬间他就呆住了。
　　下一刻，再感受到吴双催动力量、手势的变化，吴魁整个人都懵了。
　　脑子空白，双手颤抖，脸上表情完全僵住了。
　　他可是连环境接近巅峰的存在，九玄真火斩就是他主修的元灵宝术，几十年修炼自然知道九玄真火斩每一个变化，可吴双此刻催动的九玄真火斩却跟他修炼的完全不同。
　　让太震撼，让他震惊的是，跟吴双施展的这九玄真火斩比起来，他就像是在学笔画的幼童，而吴双那则是一篇至理名言的文章。
　　怎么可能，这怎么可能，难道自己学的元灵宝术不完整，真的如吴双所说，不是完整，还需要完善吗？
　　原来如此、原来如此，原来九玄真火斩竟然可以如此变化，果然比之前强大太多了，这种变化……
　　“轰……”看着的同时，吴魁体内的力量轰然催动，瞬间在他身体周围隐隐出现一个个连环，将身体三泉六海逐渐串联起来。这九玄真火斩是吴家两大元灵宝术之一，其中蕴含许多东西，力量掌控、运转之法。
　　而看着吴双施展，吴魁此刻有一种豁然开朗之感，体内力量也跟着不由自主运转。他的境界在那里，即便只是看到吴双施展，能领悟，能用到的也比吴双多不少。
　　轰然之间，他多年来一直没打通连接的最后一环已经连接，连环境，九连环彻底形成。
　　竟然就在这一刻，这一瞬间，吴魁看着吴双掩饰的完整的九玄真火斩突破了多年的瓶颈，达到了一个新的高度，一个距离王者之境只差一点的境界。