”
　　“好，何总，利息为什么这么高，正常不是千分之三么？”
　　“因为我看你恶心，不想借，行么？听说你又和陆涛搞在一起了？”
　　柳如烟一愣，随即笑了笑，说道：“你还是关注我的是么？不过你误会了，我和陆涛现在是合作的关系，你还不知道吧，陆涛居然是福省陆家走失被人收养的少爷。”
　　现在我和陆家达成了合作，陆涛也确实在追求我，但我没有答应。
　　何因九嗤笑一声。
　　“陆家？陆秉心的儿子？”
　　柳如烟看着何因九嘲笑的样子，说道：“因九，你心里还有我是不是？不然也不会对陆涛这么抵触。”
　　“他确实已经被陆家认了回去，陆涛如今身份不一样了。”
　　何因九白了一眼。
　　“柳如烟，别自作多情，我是发自内心的，你们俩在我看来都是垃圾。”
　　柳如烟叹了口气，说道：“算了不提他了，我不会和他在一起，我说了我会等你，现在说说贷款的事吧。”
　　“因九，我知道你现在讨厌我，这样，千分之五吧，行么？我就用两天。”
　　“倒贷？”
　　柳如烟点点头。
　　“好，可以，去找少雷吧。”
　　“谢谢，因九，我还是那句话，如果。。。。。。”
　　“停停停，滚蛋，废话真多。”
　　柳如烟走后，何因九嗤笑一声。
　　柳如烟，你还真敢来是我借钱啊，自己找死，就怪不得我了，让我看看陆涛有多爱你。
　　柳如烟拿到钱，第一时间就把银行的钱全部还清。
　　但是第二天，银行根本就没给她放款，正常来说，当天还钱，第二天银行又会把钱再给她贷出来。
　　但这次银行居然一点消息也没有，这顿时让柳如烟有不好的感觉，5亿，一天250万，个八天的还行，时间长了，可不是自己能承受的。
　　季少雷一直跟着柳如烟，没办法，集团的抵押合同，包括公章都在季少雷手里，他跟着也是办完之后直接拿钱走人。
　　一直到下午，银行那边还是没有消息，这让柳如烟有些着急了。
　　季少雷则是说道：“柳总，说好的两天，什么情况？”
　　“少雷，你别急，我打个电话问问。”
　　柳如烟拿起电话打给陆行长。
　　“陆行长，不好意思，我想问问，我的那笔贷款。。。。。。”
　　“贷款？什么贷款？”
　　“就是我还了贵行的钱，正常今天不应该再把钱贷出来么？”
　　陆行长笑了一下，说道：“柳总，你是不是误会什么了？我可没答应再贷款给你，之前是因为何总牵线担保，我看在何总的面子上才贷给你的，毕竟神话集团财大气粗，哪怕你还不上，这钱对何总来说也无所谓。”


第26章他和他集团的强大

　　柳如烟一听，顿时心里凉了半截，要是银行不给她贷款，她怎么对何因九交代，那250万一天的利息，会压死她的。
　　“陆行长，您知道的，我柳氏集团是有能力还钱的。”
　　“哈哈，有能力还钱还去找何总借钱？你不会以为我不知道吧？季少雷都在银行坐了一天了。”
　　陆行长说完就挂断了电话。
　　柳如烟又试着给其他行长打电话，但得到的回复都和陆行长一样。
　　没有何因九的担保，银行不可能贷给她那么多钱。
　　柳如烟最后抵押房产，车，这才好不容易贷出来2个亿，但是还有3个亿没有着落。
　　没有办法，柳如烟再次找到何因九。
　　“因九，你能帮我担保一下么？”
　　“不能。”
　　“可是。。。。。。”
　　“别可是了，这件事没商量，当初我们是夫妻，我怎么都要担保，毕竟你还不上我也得还，现在嘛。。。。。。”
　　柳如烟满脸的憔悴，她昨晚一夜没睡，找了很多人借钱，这些人，以前她是何因九老婆的时候，都想方设法的巴结她，而现在。。。。。。这个社会太现实了。
　　“因九，我求求你，帮帮我行么？”
　　“你怎么不去找陆涛帮你，陆家少爷哦，呵呵。”
　　何因九一脸的嘲讽，不过陆涛也算是识时务了，没有因为身份的变更就来自己面前跳，看来他知道，别说是他，就算他爹，见到自己也得恭敬一些。
　　柳如烟知道何因九是铁了心不帮自己，甚至银行那边已经得到了他的意思，所以完全不给自己面子。
　　柳如烟走了，她现在只能去找陆涛，看看陆涛能不能帮自己。
　　两人见面，当柳如烟说出事情的时候，陆涛很是惊讶。
　　“如烟，柳氏集团没有多余的资金么？”
　　柳如烟摇了摇头，说道：“三年前柳氏集团差点破产，这三年一直是何因九帮衬着，到现在柳氏集团也没彻底恢复过来，一直靠着贷款再维持着，从最初的10亿，到现在的5亿。”
　　“这。。。。。。”
　　“陆涛，你能帮帮我么？你们陆家应该能拿得出来。”
　　陆涛有些难办，他回家太晚了，自己的哥哥已经完全掌控陆家的集团了，而且对他敌意很大，自己只能说是衣食无忧，却无法插手集团的事。
　　所以他才想着追求柳如烟，以后掌控柳氏集团来和自己的哥哥抗衡，没想到这柳氏集团这么惨。
　　“那个，如烟啊，你也知道，我不参与陆家集团的事，都是我哥做主，而我哥他对我。。。。。。”
　　柳如烟叹了口气，说道：“我知道了，难为你了，我自己想办法吧。”
　　说完柳如烟就要走，但陆涛就拉住了她。
　　“如烟，你听我说完，虽然是这样，但如果我们结婚，你是陆家的儿媳妇，我爸妈怎么都会帮你的。”
　　柳如烟听到这话出现了一丝犹豫，如果和陆涛结婚，她与何因九就再也不可能了，但是现在的情况。。。。。。
　　“陆涛，我可以答应你，但我们能先不公开么？”
　　“没问题。”
　　第二天，陆涛就带着柳如烟见了父母，在陆涛的强烈要求下，他的父母也最终同意了，也答应帮柳如烟度过难关。
　　但是陆涛的哥哥，陆明却是一直拖着不给钱，父母追也没有用，就说等等，钱还没回来。
　　陆明调查了柳氏集团的情况，知道，多拖一天，柳氏集团就多损失一些，只要他拖的够久，甚至能把柳氏拖到破产。
　　何因九自然也不着急，拖吧，一天250万，多好。
　　而何因九最近也没闲着，吴家的事件还没过去，股价已经跌到了冰点。
　　何因九出手了，不仅开始扫荡股票，更是联合几个集团开始不断的侵吞吴家的市场和抢夺吴家的项目。
　　吴家一时之间焦头烂额，资产开始急速缩水。
　　而神话集团旗下，志新科技，终于将新能源研制成功，发布会当天，听说吴家老爷子一口血喷出去三米多远，直接进了icu。
　　而神话集团对吴家的侵吞依然在疯狂的进行中，所有人都看到了神话集团恐怖的财力，感慨真不愧是玩现金流的啊。
　　仅仅一个月的时间，吴家就已经到了退市的边缘，但是何因九完全没有收手的意思，他就要向所有人散播一个信号。
　　打我何因九主意的人，就要有被我赶尽杀绝的觉悟。
　　吴家主营业务就是医疗，林海有五家大型私人医院都是吴家所有，不仅暴利，还很赚人情的一个行业。
　　而何因九拿着吴家慷慨赠与的60亿，直接买下三家私人医院改造，并宣布，只要从吴家医院转院过来的，费用一律五折。
　　这种伤敌800，自损1000的打法让所有人看到何因九赶尽杀绝的决心，但是没办法，这家伙他是真有钱啊。
　　而当吴家知道何因九拿着坑自己家的钱，来用如此手段对付吴家的时候，一个个的恨不得把吴继波杀掉。
　　最终吴家退市，五家医院卖了三家，资产缩水百分之70，吴继波被逐出家族，而吴家老爷子，一病则再也没起来。
　　整个林海的各大集团都意识到了神话集团的强大，这个新兴集团，让人瞧不起的暴发户何因九，第一次惊艳了所有人，让所有人看到了他和他集团的强大。
　　一个屹立多年的吴家，就这样让他打的毫无还手之力，差点破产。
　　而这一个月，柳如烟也终于是把钱还了，但那高额的利息，也让她损失惨重。
　　而何因九则是撇撇嘴，没想到这陆涛还真爱柳如烟啊，本来还想着陆涛会抛弃柳如烟，然后借着利息的名义让柳如烟给自己赚钱呢，没想到爱情的力量真的挺伟大呀。
　　而提到爱情，何因九不知道为什么，又想起了那个女人，那个没良心，爱装x的女人。
　　这不想不要紧，一想起来就如潮水般袭来，何因九还是第一次对一个女人食髓知味，没办法，她太美了，而她带给自己的，也是无与伦比的享受。


第27章我想你了

　　这天，何因九正在开会，会议的内容就是如何利用新能源来扩展业务。
　　何因九看着众人，很是满意，这就是他的班底，陪他打天下的班底。
　　何因九对他们也从不吝啬，更没有领导的架子。
　　工作的时候大家可以畅所欲言，最后由何因九拍板，平时，大家就是好兄弟，讲义气。
　　“关总，说说吧，新能源如何应用才能利益最大化。”
　　“何总，是这样的，这款新能源电池，最好的应用市场就是汽车领域，汽车行业现状蓬勃发展，未来前景很好。”
　　“其次就是便携式电动工具的领域，虽然单利润没有汽车来的大，但是基数更大，应用的场景也更多，也是非常可观的。”
　　“九哥。。。。。。”林染突然出声道。
　　“小丫头片子，告诉你多少遍了，工作的。。。。。。”
　　“知道了，知道了，何总，林氏集团就是主营各种五金器具生产的。”
　　林染是林氏集团千金的事在这些熟人里也不是什么秘密了。
　　众人看着她顿时想笑，这丫头，还给自己家拉上项目了。
　　“何总，肥水不流外人田嘛，考虑一下？”
　　何因九笑了笑说道：“同意便携式工具领域与林氏集团合作的请举手。”
　　一瞬间，所有人都举手了，何因九看着笑了一下，自己也把手举了起来。
　　“耶，谢谢九哥，谢谢各位哥哥姐姐。”
　　“哈哈，你这小丫头，下次别自己提出来了，没看关总提出便携式工具的时候，你九哥就看了你一眼么？”
　　何因九看着这些人和谐的像一家人，心内也是高兴，这种凝聚力，我神话集团怎么会败。
　　“好了，说说汽车领域吧。”
　　“九哥，我有话说。”林染再次出声。搞得众人一阵好笑。
　　何因九也是白了一眼，说道：“说。”
　　“何总，江省自古以来就是交通要道，四通八达，还有大江可以直接出口，江省有4家生产汽车的企业，而且林氏集团在江省也有工厂，所以。。。。。。”
　　林染说着冲着何因九眨了眨眼睛，别人不知道，她可是知道自己九哥从来没忘记那个女人。
　　“行，那生产新能源电池的工厂，就在江省选择吧，散会。”
　　何因九的作风一向是雷厉风行，第二天就亲自带人前往江省考察，选址。
　　车上，林染笑嘻嘻的说道：“九哥啊，我感觉现在金陵不错哦，交通发达，离江也近，怎么样？我们先去金陵看看？”
　　何因九白了一眼，她怎么可能不知道林染的心思，云氏集团就在金陵，而云冰，是林染的偶像，她做梦都想让云冰当她嫂子。
　　何因九到达金陵，金陵的政府人员已经在高速路口迎接了，毕竟这对金陵来说，是一件天大的好事。
　　同时，金陵境内的各个企业也知道了这个消息，神话集团要在金陵建设新能源电池工厂，寻找合作商，集团董事长兼ceo亲自带队。
　　这个消息云氏集团自然也得知了，云冰听到后内心非常的不平静，甚至于之后副总的一些建议她都没听到。
　　“云总？”
　　“云总？”
　　副总叫了两声，云冰这才反应过来。
　　“啊，你刚刚说什么？”
　　总裁，我们集团下面是有汽车品牌的，只是一直不温不火，这是一个很好的机会，毕竟新能源是大势所趋，所以我们一定要争取这次合作，这对我们是个机会。
　　“哦，我知道了，他一定会和我合作的。”
　　“啊？云总你说什么？”
　　“哦，没什么，我知道了，你去吧。”
　　副总疑惑的离开了，云总这是怎么了？怎么心不在焉的，这以前从未有过啊。
　　办公室里，云冰站起身，一身职业装把她的身材完美的展现了出来。
　　站在窗前，云冰喃喃道：“他是为我选的金陵嘛？他亲自前来，是想我了嘛？”
　　选定了地址，中午和政府人员一起吃了饭，下午又洽谈了一些事宜，一直忙到很晚才结束。
　　而何因九则是带着自己的下属去吃喝玩乐。
　　玩到了8点多，何因九起身说道：“小染，我累了，先走了，你们玩的尽兴点，晚上把他们安排好。”
　　“知道了九哥，九哥再见。”
　　何因九嘴角抽了抽，妈的，自己要走他们好像很高兴，一个留自己的都没有，自己真是失败啊。
　　何因九出门打了个车，就向着云冰的住处出发。
　　而云冰此刻正在家里生着闷气。
　　“何因九，你混蛋，你大混蛋，来了金陵，都不来看看我，一个电话没有，也不找我。”
　　“你记住了，等我去林海，我也不找你，看见你都不会理你。”
　　云冰正用一双玉手打着怀里的熊，毛绒熊的头上还贴着何因九三个大字。
　　正打着，电话响了，是何因九的电话。
　　云冰顿时一喜，哼，还算你有良心。
　　云冰虽然开心，但还是调整了一下，用很平静和冰冷的声音说道：“喂，有事么？”
　　“没带钱，在你别墅门口，出来帮我付车费。”
　　“骗鬼呢你？手机里也没钱？”
　　“限额了。”
　　“你。。。。。。好，知道了。”
　　云冰简直要崩溃了，这混蛋就知道折腾自己。
　　云冰还是穿着真丝睡衣走了出来，看到何因九的时候白了一眼，付了车费。
　　付完车费，云冰一句话没说，转身就往回走。
　　何因九则是从后面直接抱住了她完美的身体。
　　云冰身体一怔，冰冷的说道：“何因九，你越界了，我们的交易已经结束了，我已经不是你的床伴了，请你放开我。”
　　“那你为什么还出来给我付钱？”
　　“因为我还算把你当朋友，车费我付了，我要回去休息了。”
　　“那我呢？”
　　“我管不着，也管不起。”
　　“云冰，我没地方住了。”
　　“呵呵，堂堂神话集团的何总，没地方住？你说这话，你自己信么？”
　　“我想你了。”
　　四个字在云冰耳边响起，云冰瞬间就愣住了，身体都紧绷了起来，这还是这个男人第一次和自己这么温柔。
　　云冰咬了咬嘴唇，颤抖着说道：“我有点冷，先进屋吧。”
　　“好。”
　　云冰打开门，礼貌的先让何因九进去，但突然想起什么，但已经来不及了。
　　只见何因九走到沙发上，拿起毛绒熊，看着头顶自己的名字，嘴角不禁的抽搐了一下。


第28章吃饭睡觉欺负陆涛

　　云冰发疯了一样，瞬间把毛绒熊抢走藏在自己身后。
　　何因九说道：“看都看到了，还藏？掩耳盗铃？我说云冰，以前怎么没发现你这么幼稚？”
　　“你才幼稚，谁让你来了都。。。。。。”
　　“都什么？”
　　“没什么。”
　　云冰倔强的把头别过去。
　　何因九笑了笑，一把搂住她的腰就要吻她。
　　云冰推了两下却没推开，只能把头躲闪开去。
　　何因九叹了口气。
　　“干嘛呀，又不是没有过。”
　　“何因九，我们已经结束了，除非你娶我，不然我绝不会让你再碰我。”
　　“结婚？那东西真的那么重要么？”
　　云冰抬头看着何因九那有些嘲讽的眼睛。
　　“很重要，起码对我来说，很重要。”
　　“我们现在这种关系不好么？”
　　“不好。”
　　何因九笑了笑说道：“你知道离婚有多麻烦么？”
　　“呵呵，何因九，你可真行，滚开。”
　　云冰一把推开何因九，愤恨的看着他。
　　“何因九，你真让我恶心，居然会先考虑离婚的事，滚，我不想看见你。”
　　何因九收敛起笑容，走到云冰面前，直接抓住她脑后的头发，一把拉到自己面前。
　　“云冰，你调查过我，应该知道我和柳如烟的事，女人，可信么？我用了三年时间换来了什么？凭什么你几个月就要让我娶你？”
　　“何因九，当初说的让你娶我只是我给自己一个更容易接受的理由，现在我也没求着你娶我，我只想告诉你，不娶我，你休想碰我，我没那么廉价。”
　　何因九松开了云冰，笑着说道：“云冰，今晚陪我，新能源汽车的合作，我可以选你们云氏。”
　　云冰也是一笑。
　　“何因九，我说了，我没那么廉价，若非当时活不下去了，怕牵连到那么多信任我，跟随我的人，我也不可能答应你那么无耻的要求，合作我不要了。”
　　“哈哈，云冰，我无耻？是你当时求我帮你，我拿刀逼你了么？”
　　“我知道，是我自己贱，行了么？我完成了我的承诺，现在请你出去，我和你没有关系。”
　　何因九的脸色沉了下来，喘气的声音也越来越粗。
　　“好，我走。”
　　何因九说完就往外走去，云冰的眼圈红了，咬着嘴唇没有动。
　　何因九开门的声音响起，云冰再也控制不住。
　　“何因九。”
　　“还有事么？”
　　“我。。。。。。这些钱你拿着。”
　　云冰拿起自己的包，从里面拿出一沓钱递给他。
　　“不用，我不缺钱。”
　　“你手机不是限额了么？”
　　“骗你的。”
　　云冰没再说话，何因九走了出去，关上了门。
　　云冰的内心在挣扎，她不想和这个她最为亲密的男人决裂，但是这个男人的态度，她真的接受不了。
　　如果和他结婚，她会欣然接受，她会做他最完美的妻子，但是情人，甚至炮友，她真的无法接受。
　　云冰最后还是没动，就这么眼睁睁的看着何因九离开，当何因九的身影完全消失在她的视野，她好像全身的力气被抽干，跌坐在地，痛哭流涕。
　　接下来的几天，何因九一直在忙着建厂和志新科技搬迁的事，和云冰也没有再联系。
　　这些年费尽心思要在他身上捞好处的女人太多了，尤其经历过柳如烟的事，他真的不想，也不太敢去轻易相信一个女人了。
　　柳如烟，他认真对待了三年的女人，可以说他把柳如烟当成了自己唯一的亲人，可结果。。。。。。
　　他现在的想法就是，真碰到漂亮的，自己喜欢的女人，还是用利益去交换比较稳妥，至于感情，结婚？还是算了吧。
　　他是一个很有责任心和担当的男人，不然也不可能这么多人愿意跟着他干。
　　所以他一旦付出感情，他就会担负起责任，这也是为什么云冰和他在一起的时候，他虽然知道两人是什么关系，但还是会去做一些关心和照顾她的事。
　　现在想想，其实还是一次一利索比较好。
　　在江省待了几天，一切敲定，安排妥当，何因九就回了林海，当云冰得知他走了，居然都没告诉自己，在办公室里再一次哭了出来。
　　云冰一直都在想，他明明那么迷恋自己的身子，为什么就不同意娶自己，他应该知道的，自己并非什么捞女，而且可以婚前财产公证，他也损失不了什么。
　　自己和他同床共枕将近两个月，他对自己也是那么的好，难道他真的从来没爱过自己么？
　　何因九已经离开江省半个月了，更是半个月都没和云冰联系过一个字。
　　何因九刚离开江省那天，云冰都做好了孤独一生的准备，因为她的世界里，她的一生只会有一个男人。
　　本以为随着时间的流逝，两人的关系也就如此了，可她却怎么也想不到，半个月，非但对那个男人的想念没有减少，反而更加的浓烈。
　　她几乎每天一有时间就会下意识的去关注林海，神话集团与何因九的动态。
　　甚至还会偷偷的打电话宁心，看似正常的朋友聊天，其实就是想打听那个男人。
　　这些事何因九并不知道，他在林海有着他的游戏在玩。
　　那就是，吃饭，睡觉，欺负陆涛，喝酒，按摩，针对柳氏。
　　这天安老爷子60寿诞，柳家一家三口带着陆涛很早就来到了宴会厅。
　　安家是林海老牌家族了，底蕴很深，有一天安老爷子钓鱼，或许是鱼太大，导致安老爷子落水，但是陆涛甚至比保镖的速度还快，直接跳入水中把安老爷子救了上来。
　　就这样，安老爷子对陆涛十分感激，今年60寿诞，更是亲自邀请陆涛和柳家人参加。
　　而柳家也因为攀上了安家，最近高调了不少，柳如烟的父亲，更是到处带着陆涛出席各种场合，想要把陆涛带进圈子。
　　可是几乎每次都会都会遇见何因九，更是被何因九搞的狼狈不堪，好在安老爷子得知了他们与何因九的恩怨，今天的宴会并没有邀请何因九。
　　柳家和陆涛打算今天好好和来这里的人谈一下，看看给柳氏集团争取些利益，没有何因九打扰的场合，简直太难得了。


第29章爸，装晕吧

　　宴会开始，安老爷子也走了出来，先是一番感谢的话，随即就邀请了柳家人上台。
　　“各位，我安某人向大家介绍一下，这位小友名叫陆涛，旁边是他的妻子柳如烟，和他的岳父岳母，想必大家也都认识。”
　　“陆涛小友对我有救命之恩啊，还希望各位朋友，给我安某人一个面子，以后，对陆涛小友还有柳家多多提携。”
　　“有些不愉快的事，我想大家也有所耳闻，所谓冤家宜解不宜结，过去的就过去吧，今天过后，我会亲自去和九财神谈谈的。”
　　安家老爷子一派大将风范，好像很牛逼的样子。
　　这时候台下有人说道：“安老爷子，你去找九财神谈？你认为他会给你这个面子么？”
　　安老爷子循声望去，看到说话之人也是微微一笑。
　　“原来是丰饶集团的赵总，安某知道你和那九财神关系匪浅，但恕安某直言，在我眼中，你们还是娃娃，我去找他谈，不是他给不给我面子，是我已经足够给他面子了。”
　　“哈哈哈，安老头，好大的口气，我何因九说过，淋海境内所有家族势力，企业集团，任何人敢对柳氏集团和陆涛提供帮助，就是与我何因九为敌。”
　　话音刚落，就见何因九带着余飞，宁心，林染走了进来。
　　“安老头，挺大个岁数怎么学会大言不惭了？给你面子？你算什么东西？信不信我连你安家一块收拾了？”
　　安老爷子脸色很不好看，他没想到何因九会过来，还会如此直白，丝毫不给自己面子。
　　“哈哈，原来是九财神啊，不过安某人记得我的这场寿宴并没有邀请你啊，这不请自来，还真是。。。。。。哎。”
　　“唉声叹气的，看来还真是过大寿了，宴会，没有我何因九的宴会也叫宴会嘛？”
　　“何总，今天是我父亲的寿诞，我父亲刚刚只是感谢陆涛的恩情，至于你们之间的事，我安家并不想过多参与，但我也不希望何总扰了这寿宴。”
　　安在野是当今安家的掌权人，得知道何因九到来，赶忙赶了过来，这才知道自己父亲刚刚说的话，不由感觉父亲真是糊涂了。
　　柳家人和陆涛一听安在野的话，顿时有些惊慌，这是什么意思，不是说好了帮助柳家的么。
　　这时候安老爷子也脸色难看，怒道：“混账，什么叫不参与？陆涛是我的恩人，针对他就是针对我。”
　　“爸，你这些年养尊处优，不闻外事，你不知道情况，这何因九，得罪不得啊。”
　　“哼，一个近些年新兴的集团罢了，看着外表光鲜亮丽，但还是根基太浅，而我安家屹立林海近百年，岂是他能比的了的？”
　　何因九听着安老爷子的话狞笑了一下说道：“安老爷子的意思是要和柳家共进退是吗？”
　　“哼，是又怎么样？”
　　“好，我成全你，从今天开始，我。。。。。。”
　　“何总，因九，使不得啊，老爷子糊涂，你别和他一般见识，安家现在的掌权人是我，我绝对不会管柳家的任何事。”
　　安在野马上阻止何因九说下去，连忙和柳家划清界限。
　　“安在野，你知道不知道你在说什么？”
　　“爸，吴家已经完蛋了，被何因九打的毫无还手之力，你难道要步吴家后尘么？”
　　“你说什么？吴家完了？怎么可能？被这小子搞的？”
　　安在野点点头说道：“爸，柳家的事不能参与，神话集团的规模看着一般，但是他拥有的现金太多了。”
　　安家老爷子自然明白现金代表着什么，如果一个集团看成一个国家，那么现金，就是这个国家的军队。
　　“这。。。。。。小野，可是我话都说出去了，这怎么收场嘛？”
　　安老爷子现在也有些后悔了，他10年前就把产业交给儿子了，这些年可以说两耳不闻窗外事，没想到这林海已经变天了。
　　“爸，你我争执，装我把你气晕了吧，剩下的交给我，绝不让您名声受损，以后别再见陆涛了，就说您脑出血，痴呆了。