第1118章 尸身不朽的大圣【一更求花】

　　苏青婵道“你是有所不知，赵硕先前修行的时候就有几名双修的道侣，如今他去寻那些道侣去了。”
　　杨清慧惊讶的道“什么，赵硕还有几位道侣？”
　　苏青婵微微点了点头。
　　且不说杨清慧与苏青婵两人在那里说着闺房si密话，却说赵硕离了京城径自向着hua果山而去，当初他答应齐天大圣帮其查探一下其分身失踪之事，只不过一直以来都没有机会，所以赵硕准备前往hua果山走上一遭，至少要给齐天大圣一个jiao代不是。
　　以赵硕的速度不到一炷香的时间便赶到了hua果山，如今的hua果山已经成了一处旅游胜地，甚至连那水帘dong也都被开辟了出来。
　　赵硕看着众多的游人在山中流连，倒是没有显lu出什么异se，寻了一处地方站定，神念如chao水一般扩散开来，很快整个hua果山上的一丝一毫动静便出现在赵硕的感应当中。
　　眉头一挑，赵硕嘴角lu出一丝笑意，身形一晃，整个人倏然之间消失不见，赵硕突然之间消失恰恰被几名年轻人给看在眼中，这几名年轻人见到赵硕如同鬼魅一般消失不见，一个个都像是见鬼了似地，猛然之间发出尖叫声。
　　赵硕身形消失之间，出现在水帘dong之内，水帘dong内自然也有不少的游人，只是赵硕并没有在水帘dong当中停留，而是径自向着水帘dong当中的一面墙壁走了过去，整个人就像是水滴渗入到海绵当中一般融入到石壁之内。
　　穿过石壁，出现在赵硕面前的赫然是另外一处dong天，看着眼前的dong天，赵硕点了点头，这才对吗，如果说这hua果山真的是齐天大圣那缕神念降临过的地方的话，那么其水帘dong又岂是谁都能够进入到其中的，更不要说被开发出来成为任人观赏的地方了。
　　赵硕早就有所怀疑，所以进入到水帘dong之内，稍加查看便发现了隐藏在水帘dong之内的真正的水帘dong天。
　　这水帘dong天比起外面的假冒的水帘dong更加的广大，甚至连元气都是无比的充沛，只是让人惊讶的是在这水帘dong天当中没有丝毫的生灵存在。txt电子书下载**
　　按说水帘dong天之中应该是hua果山猴族的繁衍之地才对，只是不知道为什么，在这水帘dong天当中竟然一只猴子都看不到。
　　走在水帘dong天当中，赵硕看到许多的yao龄至少在前年以上的灵yao，这些灵yao如果出现在外界的话，定然会成为那些修者打生打死都要争夺的宝贝，只是赵硕手中似这等灵yao多的就像是杂草一般，根本就不将这些灵yao放在眼中。
　　猛然之间，赵硕眼中闪过一道jing光，只见前方的一块巨大的青石之上，一道身影屹立在那里，只看那背影就像是看着一尊巨大的战神一般。
　　那种不屈的气势赵硕眼中闪过jing光盯着那背影，看上去那的确是一只巨大的暴猿，只是不知道为什么，这只暴猿身上竟然没有一丝的生命气息。
　　如果说这真的是齐天大圣的那一缕神念所化的分身的话，不知道究竟是什么人，竟然将其分身给打杀，甚至还是在这hua果山水帘dong天当中将其打杀，就算是齐天大圣并非是通过星辰界符进入到地星的，可是以其强大的战斗力，除了那寥寥的几名手中拥有星辰界符的存在之外，又有几个人能够将其打杀呢。
　　而且看这水帘dong天当中并没有丝毫战斗过的痕迹，也就是说对方是以绝对的优势将其打杀的，这种能力就算是赵硕也未必能够做得到，除非是他动用至宝。
　　想到这些，赵硕心中要说不震撼那绝对是骗人的，究竟是什么人，竟然打杀了齐天大圣的分身，这人所展lu出来的实力就算是赵硕也为之忌惮不已。
　　走到齐天大圣那不朽的尸身之前，赵硕出现在齐天大圣尸身的正面，只见那暴猿怒目圆睁，仿佛是极其愤怒，一截截的灵宝碎片散落在齐天大圣尸身的面前。赵硕只看了一眼就确定那灵宝的碎片应该是齐天大圣这尊分身手中的兵器，而且还是灵宝级别的存在，可是现在竟然被人给打碎了。
　　在这星辰界当中，能够动用的力量也就是超越仙人，撑死不过是金仙，区区金仙的力量根本就不可能将一件灵宝给打碎，但是现在出现在赵硕面前的赫然是灵宝的碎片，这意味着什么，便是赵硕也脸se为之大变。
　　深吸一口气，压下心中的震撼，赵硕实在是想不出到在这星辰界当中到底出了什么变故，怎么可能会出现那等强悍的存在。
　　如果说真的有人能够在星辰界当中发挥出超强的力量的话，不说强，只要是能够发挥出金仙的力量，差不多就可以横扫整个星辰界了。
　　在洪荒世界，区区一个金仙连蝼蚁都算不上，但是在这星辰界内，一个金仙绝对是无敌的存在。
　　神念放开，丝丝缕缕，一丝一毫都不放过，赵硕就不相信在这水帘dong天当中没有留下任何的痕迹，只要是对方进入水帘dong天，应该会留下一点痕迹的。
　　费了好大的力气，赵硕竟然没有发现任何的线索，脸se渐渐的变得难看起来，最后赵硕的目标放在了齐天大圣的尸身之上。
　　大手按在齐天大圣的尸身之上，澎湃的力量投入到齐天大圣的尸身之内，几乎瞬间就将齐天大圣的尸身查探了一个通透。
　　别看齐天大圣尸身外表一丝的伤势都没有，但是当赵硕的力量进入到齐天大圣赵硕眼中闪烁着寒光，口中喃喃自语道“这究竟是什么力量，竟然如此凶残霸道。”
　　在齐天大圣的尸身之上，赵硕没有丝毫的发现，不过赵硕心念一动，将齐天大圣的尸身收入到小世界当中，虽然说无法从小世界内召唤生灵，但是却不影响赵硕储物所用。
　　将齐天大圣的尸身收起，赵硕此次hua果山之行也算是结束了，只是让赵硕感到郁闷的就是他竟然没有寻到丝毫关于齐天大圣分身陨落的线索。
　　甚至在见到齐天大圣的尸身之后，赵硕心中升起一种危机感，至少赵硕警觉的发现在这星辰界当中似乎还有许多未知的秘密，至少这秘密是洪荒世界的众多强者所不知晓的。
　　不然的话，齐天大圣分身陨落的事情也不会如此的悄然无声，毕竟众所周知在星辰界当中，哪怕是再强大的存在也只能发挥出仙人的力量，众多的洪荒势力不过是将星辰界当做自己获得功德，传承道统的一处所在罢了，其实并不是太放在那些大神通者的心上。
　　悄无声息的从水帘dong当中出来，赵硕在水帘dong天当中竟然呆了一天的时间，天se已经黯淡了下来，赵硕取出手机给苏青婵打了一个电话，告诉苏青婵自己晚上不回去了，让苏青婵早些休息。
　　赵硕决定在hua果山暂时停留一番，虽然说在水帘dong当中没有找到任何的线索，但是赵硕也想在hua果山寻找一番，或许就有什么线索呢。
　　既然是旅游胜地，最多的就是旅馆、酒店，赵硕随便选了一家酒店住下。
　　就在赵硕在hua果山住下的时候，夜se之中几道身影如同鬼魅一般的在hua果山之上穿行着，那速度极快，几乎眨眼即逝，就算是让人看到恐怕也只会当做自己看hua了眼。
　　这几个人身上的气势相当强，至少不比仙人差，当这几道身影出现在水帘dong之前的时候，这几人的身影显lu出来，赫然是几名相貌奇异的白人。
　　“尼古拉斯西瑞，这里就是那水帘dong天的所在吗？”
　　开口的是一名生有一头金发的男子，这男子身高两米左右，相貌英俊，面颊的轮廓就像是刀削一般，身上带着天生的贵气，好像是天生高人一等似地。
　　这男子开口说话，那名被唤作尼古拉斯西瑞的男子点了点头道“男爵大人，就是这处所在，当年我无意之间发现这处所在，此间的主人早已经陨落，大人若是想要建立基地的话，这里倒是一处不错的选择。”
　　那男爵微微点了点头道“好，我们进去查看一番，如果不错的话，便记下你尼古拉斯西瑞闻言不由的脸上lu出惊喜的神se道“属下多谢鲁道夫男爵。”
　　鲁道夫男爵迈步进入到水帘dong当中，身边的几人紧跟着进入到其中，一行人消失不见。
　　赵硕神念游走在hua果山之间，猛然之间，赵硕先前留在水帘dong当中的一道神念被惊动，赵硕一个翻身从g上坐起，瞬间消失在房间当中。
　　水帘dong之前，赵硕脸上带着凝重的神se看着那黑乎乎的水帘dong，那dong口就像是一只凶兽张开了大嘴，仿佛将一切进入到其中的事物都给吞噬掉。
　　888
　　第一更，有hua砸hua

第1119章 横扫天庭【二更求花】

　　水帘dong之前，赵硕脸上带着凝重的神se看着那黑乎乎的水帘dong，那dong口就像是一只凶兽张开了大嘴，仿佛将一切进入到其中的事物都给吞噬掉。书mi群2请使用本站的拼音域名访问我们.
　　赵硕从这水帘dong当中感受到一股威胁，赵硕心中警惕万分，这地星之上竟然有威胁到他的存在，如果说是先前的话，赵硕断然不会相信，但是在白天的时间见识到了齐天大圣分身的状况，赵硕就不再那么自信了。
　　天地之大，无奇不有，世间之事恐怕就算是圣人也无法完全把握吧，如果说星辰界出现一些让圣人都把握不住的事情的话想来也不是什么怪事。
　　作为星辰界的核心，若是星辰界出现什么异状，那么地星自然是最先出现，赵硕心中升起疑huo来，白天的时候，水帘dong他还来过，那个时候他可是一点感觉都没有，但是现在，他竟然从水帘dong当中感受到一股威胁，这让赵硕即好奇又有些紧张。
　　身形一晃，整个人消失不见，完全收敛了气息的赵硕隐去身形，整个人连一丝气息都不带动，就那么的无声无息的进入到水帘dong当中。
　　水帘dong当中，鲁道夫男爵还有尼古拉斯西瑞等人正站在那一面石壁之前，只见西瑞手中she出一道乌光，顿时一阵涟漪出现，在那石壁之上出现一个黑漆漆的光圈，光圈对面正是水帘dong天的所在。
　　鲁道夫等人踏入到水帘dong天当中，只不过那光圈却是没有消失，任何人只要进入到水帘dong内就可以发现那光圈的所在。
　　赵硕进入到水帘dong之内便发现了那光圈，看着那光圈，赵硕清楚的感受到构成那光圈的是一股相当奇异的力量，那种力量就算是以赵硕的见识都从来没有见过。
　　看着那黑漆漆的光圈，赵硕深吸一口气，跨过光圈，再一次进入到水帘dong天当中。
　　赵硕无声无息的潜入到水帘dong天，在水帘dong天之内，尼古拉斯西瑞等人丝毫没有察觉到赵硕的潜入。书mi群2
　　尼古拉斯西瑞似乎多这水帘dong天丝毫不陌生，径自带着鲁道夫男爵向着先前放着齐天大圣尸身的巨石走去。
　　当尼古拉斯西瑞见到齐天大圣的不朽尸身消失不见的时候，脸上lu出惊讶的神se道“咦，那只猴子的尸身呢，竟然消失不见了，难道说有人进入到这水帘dong天当中了吗？”
　　听到尼古拉斯西瑞的嘀咕声，鲁道夫男爵道“尼古拉斯西瑞，怎么回事？”
　　尼古拉斯西瑞闻言连忙道“回男爵大人，当年那只猴子被消灭，留下一具躯壳就放在这巨石之上，可是现在那躯壳竟然消失不见了。”
　　鲁道夫男爵皱着眉头道“你的意思是谁有人进入到了这dong天当中？”
　　尼古拉斯西瑞摇了摇头道“属下不清楚鲁道夫男爵道“我们要在东方建立基地，必须要避开天庭的耳目，不然的话，一旦我们的行踪泄lu，必然会惹来大麻烦。”
　　跟在鲁道夫身边的一名男子脸上lu出一丝轻蔑神se道“不过是一群分身罢了，实力最强不过仙人，男爵大人一人就可以扫dang了他们，怕他们做什么。”
　　鲁道夫瞪了那男子一眼道“你也说了，那些人不过是一群分身，他们的本尊可是非常的强悍的，我们绝对不是对手，不然的话，又何必在暗中行事，直接占据星辰界，杀入洪荒世界不就是了。”
　　赵硕清楚的听到这几人的对话，心中充满了震撼，他怎么都没有想到这些人竟然来头如此之大，尤其是那名男子说他们当中的大人一人就可以横扫天庭。
　　天庭之中各大势力云集，哪怕是这些人不过是一缕分身所化可是也不是那么容易对付的，对方几人一人可以横扫那么多的人，那么只有一个可能，那就是那人的实力至少在金仙级别以上，也只有这个可能，才可以一人横扫偌大的天庭。
　　而且让赵硕jing神为之一震的是，他听那尼古拉斯西瑞说到当年齐天大圣分身被灭杀的事情，好像这群人清楚齐天大圣分身是为什么人所杀。
　　赵硕前来hua果山就是为了查探齐天大圣分身失踪的秘密，却是没有料到在那水帘dong天当中意外的发现了齐天大圣分身的尸身，正当赵硕没有丝毫的线索的时候，这群人竟然出现了。
　　也不知道是赵硕的运气还是什么，他前来hua果山不早不晚就让他遇上了鲁道夫几人，赵硕心情ji动之下，甚至有一种冲动，将这些人给一一的擒住，然后查探出这群人到底是什么来头。
　　赵硕心中有一种直觉，这些人身后肯定隐藏着一个惊天的大秘密，或许他差探出这个秘密的话，连整个洪荒世界都会被惊动。
　　只是赵硕将心中的那种冲动压了下来，他从那鲁道夫男爵身上感受到了一种威胁感，赵硕清楚如果他同这人jiao手的话，十之**这人会给自己造成一定的伤害。
　　只不过赵硕方才心情ji动之下，隐匿起来的气息稍稍的bo动了一下，却是惊动了鲁道夫。
　　鲁道夫眉头一皱，断喝一声道“什么人，给我出来。”
　　尼古拉斯西瑞几人见到鲁道夫如此，一个个的脸上lu出了惊讶的神se，尼古拉斯西瑞看向鲁道夫道“男爵大人，这是……”
　　鲁道夫眼中赵硕没有想到对方的感应竟然这般的敏感，自己只不过是心情ji动之下稍稍的外泄了那么一点气息竟然就被对方给察觉了，甚至他刚想退出水帘dong天，结果地方的反应更快，硬是派人将出口给守住。
　　赵硕察觉到守在dong口的那两人实力不弱，若是自己想要从出口出去的话，很有可能会被对方给察觉到，只是看鲁道夫男爵那架势，若是自己在这里呆下去的话，说不定就要被对方给*出来。
　　咬了咬牙，赵硕也是久经厮杀之人了，心念一动立刻就有了决断，悄无声息的潜行到鲁道夫男爵的附近，九子鬼母yin阳剑凭空出现向着鲁道夫男爵斩了下去。
　　鲁道夫男爵只感觉一股危机自背后传来，口中发出一声怒吼，猛然之间回身向着赵硕打了过去。
　　在鲁道夫的拳头之上，一个由纯粹的黑se的乌光构成的狼头向着赵硕手中的九子鬼母yin阳剑打过去，轰然一声，鲁道夫拳头之上的乌光轰然散去，九子鬼母yin阳剑在那拳头留下一道深深的伤痕。
　　九子鬼母yin阳剑当中所蕴含的大破灭的气息渗入到鲁道夫的拳头当中，眨眼的功夫，鲁道夫的那只拳头血rou尽消，甚至那森森的白骨也在眨眼的功夫化为灰烬。
　　鲁道夫脸上lu出震惊的神se，眼看着那大破灭的气息顺着胳膊就要进入到鲁道夫的体内，若是让那大破灭的气息侵入到其体内的话，就算是鲁道夫实力不弱，怕是也承受不住。
　　口中发出一声低吼，鲁道夫另外一只手猛然之间将那手臂给划断，眨眼的功夫一条断臂为大破灭的气息所侵蚀，完全消散。
　　赵硕的身影显lu出来，看着断去了一条手臂的鲁道夫，赵硕方才同鲁道夫jiao手，只觉得体内气血翻滚，毕竟一身实力被压制的只能够发挥出仙人级别，而对方不知道为什么，竟然能够发挥出金仙的力量，错非是赵硕乃是本尊直接降临，底蕴深厚无比，不然的话，方才那一下，就算是能够伤到鲁道夫，只怕也会被鲁道夫给震散了神魂。
　　天庭所有的仙人都是一缕神魂所化，所以对方鲁道夫这等强者的话，肯定不是对手，而赵硕就算是被压制的厉害，但是赵硕乃是本尊降临，底蕴之强大无人可比，哪怕是对上更强大的鲁道夫，也最多是让他感觉有些不适罢了。
　　鲁道夫脸上带着一丝震惊的神se盯着赵硕道“你是什么人，为什么要跟着我们。”
　　随同鲁道夫一起前来的那几人见到赵硕显出身形，很快就围拢了唯一让赵硕有所忌惮的不过是鲁道夫罢了，对于尼古拉斯西瑞等人，赵硕倒是不怎么放在心上，看了鲁道夫一眼，赵硕冷哼一声道“我还要问你们到此地做什么呢，不要告诉我你们不知到此地的主人是谁吧，我与其乃是至jiao，特地前来查看其陨落的缘由，没有想到竟然和你们有关，若是你们乖乖的jiao代你们的来历的话，我或许会给你们一个痛快，若是不然，哼哼……”
　　88888888
　　第二更，有hua砸hua

第1120章 强势逼供【万字求花】

　　唯一让赵硕有所忌惮的不过是鲁道夫罢了，对于尼古拉斯西瑞等人，赵硕倒是不怎么放在心上，看了鲁道夫一眼，赵硕冷哼一声道“我还要问你们到此地做什么呢，不要告诉我你们不知到此地的主人是谁吧，我与其乃是至jiao，特地前来查看其陨落的缘由，没有想到竟然和你们有关，若是你们乖乖的jiao代你们的来历的话，我或许会给你们一个痛快，若是不然，哼哼……”
　　“好大的口气，男爵大人，就让我来将他打杀吧。txt电子书下载**”
　　尼古拉斯西瑞向着鲁道夫道，在尼古拉斯西瑞的眼中，赵硕的实力不过是同他们不相上下罢了，若是能够在鲁道夫的面前将赵硕给打杀的话，肯定会博得鲁道夫的欢心，只要鲁道夫给自己美言几句的话，那么自己肯定会得到重赏。
　　鲁道夫看了尼古拉斯西瑞一眼，微微的点了点头道“你小心一些，他手中的那把剑有古怪，千万当心。”
　　尼古拉斯西瑞也不是傻子，他自然是看到了鲁道夫被赵硕手中的剑所伤，只不过尼古拉斯西瑞认为赵硕不过是偷袭，这才伤到了鲁道夫，如果真的是正面对抗的话，赵硕断然不可能是鲁道夫的对手。
　　而且尼古拉斯西瑞对于自己的实力也是无比的自信，自认为自己能够将赵硕给拿下，毕竟尼古拉斯西瑞对于东方仙人还是有所了解的，他知道这些仙人不过是那些强者的一缕神念所化，实力最强也不过是仙人级别，他若是倾尽全力的话，想要打杀对方并不是什么困难的事情。
　　剩下的那几个人实力同尼古拉斯西瑞相差并不算太大，他们也都想要在鲁道夫的面前展示一下自己的力量，只是没有尼古拉斯西瑞反应快，所以在见到尼古拉斯西瑞讨得鲁道夫点头，一个个的lu出羡慕的神se。
　　赵硕将众人的反应看在眼中，不由的嘴角lu出一丝冷笑，竟然敢如此的小瞧自己，那么自己就让这些人尝一尝小看了自己的后果吧。
　　尼古拉斯西瑞手中出现一杆大剑，那大剑的样式分明是西方的骑士剑，巨大无比，一记横扫，看尼古拉斯西瑞那架势，似乎是想要将赵硕给拦腰斩断。
　　赵硕身形一晃，轻易的避开了尼古拉斯西瑞那一击，在赵硕的眼中尼古拉斯西瑞的攻击相当的粗糙，甚至没有什么技巧，完全就是一副蛮牛的架势，这种攻击方式如果是对方比自己弱或者同自己相差不是太大的对手的话，倒是能够占据一定的便宜，但是如果遇到像赵硕这般jiao手经验丰富的对手的话，那么就倒了大霉了。
　　赵硕灵活的在尼古拉斯西瑞的大剑横扫之间跳动着，宛若鬼魅一般，猛然之间赵硕仗剑向着尼古拉斯西瑞的心口要害刺了过去。
　　尼古拉斯西瑞反应不慢，连忙收回骑士剑挡在心口，脸上lu出一丝得意道“早就防着你了……”
　　只不过尼古拉斯西瑞脸上的笑容瞬间凝固，因为一股强横的力量在其体内爆炸开来，当场将尼古拉斯西瑞给爆成一团血雾。3∴35686688
　　尼古拉斯西瑞怎么都想不到赵硕那九子鬼母yin阳剑的厉害，竟然瞬间dong穿了他手中的骑士剑，硬是穿过骑士剑厚实的剑身刺入到其体内。
　　尼古拉斯在赵硕的手中只不过是走过了几招而已便被赵硕轻易的干掉，剩下的那几人不禁震惊的看着赵硕，甚至有人心中一阵的庆幸，好在急着送死的人是尼古拉斯西瑞，不然的话，这会儿功夫死的不能够再死的恐怕就是他们了。
　　见到尼古拉斯西瑞在赵硕的手中毙命，他们对于赵硕不禁升起了一股忌惮之感，对方的实力竟然如此之强，难怪偷袭的时候能够伤到男爵大人呢。
　　鲁道夫见到赵硕竟然没有hua费什么力气便将尼古拉斯西瑞给斩杀，就算是他也极为吃惊，因为鲁道夫虽然同赵硕jiao手，但是也不认为赵硕能够那么轻易的就将尼古拉斯西瑞给灭杀，他甚至早就打定了主意，让尼古拉斯西瑞探一探赵硕的底细，如果尼古拉斯西瑞不是赵硕的对手的话，那么他就会及时出手将尼古拉斯西瑞给救下来。
　　只可惜赵硕的反应非常之快，根本就没有等到他反应过来，结果尼古拉斯西瑞就被赵硕给飞快的干掉了。
　　目光在那几人的身上扫过，似乎是对于赵硕狠辣的手段有所忌惮那几人见到赵硕向他们看过去的时候不禁下意识的后退了几步。
　　当察觉到他们的举动的时候，鲁道夫男爵不禁皱了皱眉头，显然他对这几人的反应相当的不满意。
　　见到鲁道夫皱起了眉头，那几人这才反应过来，想到他们在赵硕的面前的不堪的反应，一个个的脸上lu出尴尬的神se。
　　其中一名男子似乎是觉得心中羞愧，又或者是想要通过与赵硕的jiao手来显示自己的勇武，口中发出一声尖叫，身上爆起一团亮光，漆黑的盔甲出现在身上，整个人就像是一个meng面骑士一般，舞动手中的长枪向着赵硕冲了过来。
　　如果说这人身下再配上一匹骏马的话，活脱脱的就是一名西方中世界的骑士。
　　赵硕看着冲上来的男子，嘴角lu出一丝不屑，向着鲁道夫看了一眼，手中的九子鬼母yin阳剑猛然之间刺出，对方不是别人，赫然是鲁道夫男爵，就在这瞬间，鲁道夫男爵也突然出手，显然是想要趁机给赵硕一个深刻的教训。
　　只可惜赵硕早就防备着他，所以九子鬼母yin阳剑迎向鲁道夫，而对付那名冲来的男子的只不过是赵硕随意祭出的一件三足宝鼎向着那名男子狠狠的砸了下去，当场将那名男子身上的盔甲给震碎，整个人被宝鼎给打爆，那情形相当的血腥，只不过赵硕根本就没有功夫去管那男子死后是怎么一个模样，他的jing力都放在了鲁道夫的身上。
　　鲁道夫果然不愧是让赵硕感觉到威胁的对手，在鲁道夫可以的防备之下，就算是赵硕有九子鬼母yin阳剑，但是仍然是难以重创鲁道夫。
　　鲁道夫感觉非常的憋屈，赵硕手中的那把宝剑实在是强悍的可以，他甚至都不敢去硬撼那宝剑，万一将自己剩下的这只胳膊都给搭上去的话，那可就亏大发了。
　　独臂的鲁道夫实力受到一定的影响，因此赵硕别看只能发挥出仙人级别的力量，但是却可以同鲁道夫大战不落下风。
　　赵硕口中发出一声大喝，三足宝鼎轰然之间落下，竟然当头砸在了鲁道夫的身上，鲁道夫被砸的陷入到地下，地面龟裂，出现一个深深的大坑，鲁道夫被砸的浑身鲜血直流，从地方爬起来，看上去那模样别提多么的凄惨了。
　　趁他病要其命，赵硕可不会给鲁道夫任何喘息的功夫，手中的九子鬼母yin阳剑暴起一团剑光将鲁道夫笼罩在其中，眨眼之间鲁道夫身上就出现了一处处的伤痕，如果不是鲁道夫全力防护周身的要害部位的话，恐怕这会儿赵硕已经将鲁道夫给斩杀了。
　　只是就算是鲁道夫防护了全身的要害，可是赵硕将九子鬼母yin阳剑当中的大破灭气息注入到鲁道夫的体内，鲁道夫无法压制多股大破灭的气息，整个人立刻为大破灭气息所伤，五脏六腑化为尘埃，并且连躯体也眨眼消失，只有一缕神魂逃出，不过就算是那神魂也黯淡不已，很明显是神魂逃出的有些晚了，结果为大破灭的气息所伤。
　　赵硕探手抓向鲁道夫的神魂，一旁的那几名鲁道夫所带来的属下这个时候总算是反应了过来，见到鲁道夫竟然被赵硕给打杀，只逃出了神魂，不禁惊恐万分。
　　不过他们是鲁道夫的属下，一旦鲁道夫出现什么意外的话，那么他们也将会为鲁道夫陪葬，所以哪怕是心中再怎么的恐惧，他们也都发出尖叫向着赵硕冲了上来。
　　几个人口中大叫道“大人快走，我们帮你将他给缠住。”
　　赵硕惊讶的看了这几人一眼，他本来以为自己将鲁道夫给打杀，定然可以震慑住这几人，却是没有料到这几人反应竟然如此的ji烈，在鲁道夫都被自己给打杀的情况下还有如此的胆量。
　　赵硕是不知道这几人心中的想法，不然的话恐怕也不会如此的看这几人了。毕竟一旦让赵硕将鲁道夫的神魂给灭杀的话，鲁道夫彻底的灭亡，那么他们也就离死不远在这种情况下就算是真的是个胆小鬼也会爆发出无尽的勇气的，当然那种勇气不如说是求生的**。
　　赵硕冷冷的看着冲上来的几人，宝鼎祭出，狠狠的砸了过去，这几人的实力比起尼古拉斯西瑞来还要差那么一些，但是如今拼命起来，赵硕一时之间还真的无法将这几人怎么样呢。
　　趁着这个功夫，鲁道夫的神魂竟然逃出了水帘dong天，见到何种情形，赵硕不禁大怒，祭出九子鬼母yin阳剑向着鲁道夫的神魂追去，同时全力出手镇压那几个将他缠住的家伙。
　　宝鼎发威，一下下的砸下来，愣是将那几个人给生生的打爆或者砸的昏过去。
　　很快赵硕便将这几人给摆平，除了两名被赵硕给打昏过去之外，剩下的那几人倒是被砸成了一团血雾。
　　赵硕心念一动，九子鬼母yin阳剑飞灰，却是没有追上鲁道夫的神魂。赵硕本来不过是想从鲁道夫的口中得到他们的来历罢了，现在既然抓住了两名对方的人，就算是鲁道夫的神魂走脱，赵硕也不是太在意。
　　伸手将其中一人抓住，大手按在对方的头颅之上，赵硕施展出搜魂秘法，只是赵硕刚刚将对方的神魂给拘住，正准备搜魂的时候，猛然之间，对方的神魂竟然猛的爆炸开来。
　　连带着对方的脑袋都爆开，神魂之中竟然设有禁制，看得出对方是早就有所防备，想要以搜魂的手段来打探消息，分明就是行不通。
　　既然无法搜魂，那就严刑*供，赵硕摆出刑具，将剩下的那人给唤醒，当那人醒转过来时候看到赵硕正一脸冰冷的看着他，便不由的打了一个寒战。
　　赵硕看着对方的眼睛，他从其眼睛当中看到了对方心中的恐惧，见到对方心中恐惧，赵硕嘴角lu出一丝笑意，既然害怕就好办了，对方害怕，那么他就可以对其进行严刑*供，相信严刑*供之下，一定可以得到有用的信息。
　　毕竟如果是换做一个不怕死的家伙的话，就算是再怎么的严刑*供也未必有用，笑眯眯的看着对方，赵硕道“你叫什么名字？”
　　赵硕并没有一开口就询问对方是什么来头，而是询问对反的名字，这种审讯方式可以让对方放低心中的戒备，其中的学问大了去了，赵硕也只是知晓审讯这一men学问的一点皮mao罢了。
　　“你休想从我口中得到任何的消息，我是什么都不会说的。”
　　对方一副什么都不肯说的模样。
　　招收嘴角lu出笑意，指着那人眼前的一个巨大的yu盒，在那yu盒当中，一条条恐惧的千足蜈蚣爬行着，让人看上一眼就觉得心中发冷。
　　那“啊，不要说了，我说，我说，我叫多卡，我叫多卡啊。”
　　差点被吓得jing神崩溃，多卡口中尖叫起来。
　　赵硕满意的点了点头，看着吓得面se苍白的多卡道“多卡是吧，你且说一说看，你们到底是什么来头，为何要潜入东方华夏……”
　　多卡脸se一变道“我是不会说的，如果我说出这些隐秘的话，我肯定会被杀的。”
　　*88888888888
　　万字送上，求huahua

第1121章 佳人情深

　　多卡脸se一变道：“我是不会说的，如果我说出这些隐秘的话，我肯定会被杀的。”
　　赵硕道：“你放心，我可以向你保证，只要你说出来的话，我就可以保证你的安全，甚至将你放掉也没什么。”
　　多卡摇头道：“不……不，你是保护不了我的，如果我说出来，那么我就死定了。”
　　赵硕冷哼一声道：“看来你是真的不见棺材不掉泪了，你说了或许有一线生机，如果不说，那我现在就将你喂了这些千足蜈蚣。”
　　多卡尖叫道：“你就算是将我喂了这些千足蜈蚣，我也不会说的，”
　　赵硕没想到被吓得面se苍白的多卡显然是被吓破了胆，可是就算是在这种情况下也不愿意向他透lu任何关于他们的来历的信息。
　　心头升起一股怒火来，赵硕抓起多卡向着那yu盒之中投去，口中道：“那就让你尝一尝千足蜈蚣噬身的痛苦吧。”
　　多卡眼见赵硕真的将他投入到那yu盒当中，一只只硕大无比的千足蜈蚣狰狞的向他爬了过来不禁发出大声的尖叫，挣扎不已，只是在赵硕的压制之下，他根本就无法从那yu盒当中挣扎出来。
　　众多的千足蜈蚣将多卡包围，甚至爬满了多卡全身，将多卡包裹成由一群千足蜈蚣构成的粽子，那副模样就算是赵硕见了也心惊不已。
　　多卡的惨叫声不绝于耳的传来，赵硕冷冷的道：“多卡，你到底说还是不说，若是开口的话，我便将你放出。”
　　“放我出去，快放我出去啊。”
　　赵硕伸手一指，顿时爬满了多卡全身的千足蜈蚣纷纷的从多卡身上下来，全身的血rou几乎被千足蜈蚣给吞噬干净的多卡看上去就像是一个骷髅一般，不过多卡的实力不比仙人差，哪怕是血rou被吞噬一空，可是只要神魂不灭，仍然不伤根本。
　　虚空一抓，将多卡从yu盒之中抓了出来，渐渐的多卡身上的血rou衍生出来，看着多卡，赵硕道：“现在总可以说了吧。”
　　却不料多卡仍然是冲着赵硕摇头不已道：“你不要*我了，就算是你杀了我，我也不会说出来的。”
　　如果说先前赵硕还怀疑多卡的话，那么此时赵硕几乎可以确定，多卡不是不肯说，而是真的不敢说，真不知道到底有什么样的大恐怖让多卡如此的嘴硬，赵硕可以肯定，就算是自己真的将多卡给打杀，多卡也未必会说出来自己想要的东西来。
　　rou了rou眉头，赵硕心中升起无尽的疑huo来，这一伙人到底是什么来头，尤其是被自己给打爆了rou身，却逃走了神魂的鲁道夫男爵，此人的实力竟然不比自己受到压制之后差，要知道他可是仗着有星辰界符这才能够发挥出超过仙人的力量的，而鲁道夫男爵很明显身上并不可能有星辰界符，因为赵硕将他的rou身都给打爆了，也没有发现星辰界符。
　　但是没有星辰界符，实力最强也就是仙人巅峰，根本就不可能超过仙人的力量，这是星辰世界的大道规则所限定，任何人都无法改变，哪怕是洪荒世界的圣人降临到这个世界也不得不受到此规则的限制。
　　赵硕知道鲁道夫等人身上肯定隐藏着一个惊天的大秘密，但是自己却是无法知晓这到底是什么秘密。
　　看了多卡一眼，赵硕猛然之间发现多卡身上的气势陡然暴涨开来，而多卡的脸上竟然lu出了惊恐的神se，只听得多卡口中发出一声尖叫道：“大人，不要啊……”
　　只可惜还没有等到多卡将话说完，多卡整个人就猛然之间爆炸开来，连同神魂一起，整个人彻底的烟消云散。
　　赵硕眼中闪过一道jing光，口中道：“好狠辣的手段，竟然通过秘法控制多卡自爆，原来在多卡的神魂之中被下了禁制，怪不得多卡说什么都不肯透lu其来历了。”
　　若是换做自己的话，怕是也不会冒着生命的危险泄lu自己所掌握的秘密，毕竟多卡自己的xing命都掌握在他人的手中，一旦他泄lu任何关于其自身秘密的事情，其神魂之中的禁制肯定会在第一时间自爆。
　　这等手段自然是守护任何秘密的最佳方法，只是这手段太过残酷ji烈，毕竟谁也不敢保证自己会不会在无意之间泄lu自己所掌握的秘密，那样一来岂不是要死的极其冤枉了吗。
　　不过从这一点上，赵硕至少看出了这个神秘势力组织之严密。
　　从鲁道夫男爵的身上，赵硕也看到了这个势力实力之强悍，真不知道在这个势力当中像鲁道夫这等强者到底还有多少，如果有许多的话，怕是这星辰界要出大事了。
　　一直以来这偌大的星辰界就掌控在天庭的手中，可是鲁道夫男爵所代表的这股势力如果实力强大的话，势必要同天庭发生冲突，对方实力强悍，恐怕天庭也不是其对手。
　　微微的摇了摇头，赵硕将水帘dong天打量了一番，如今水帘dong天几乎处在崩溃的边缘，毕竟赵硕同鲁道夫男爵等人在此地大战一场，没有似的水帘dong天当场崩溃已经是万幸了，只是看水帘dong天残破的模样，怕是用不了多长时间，这水林dong天就会彻底的崩溃吧。
　　出了水帘dong天，那一道漆黑的光men尚且还在，看了那光men一眼，赵硕挥了挥手将那光men打爆，彻底的隔绝外界进入到水林dong天的可能。
　　此时天边一轮红日即将升起，赵硕没有想到自己竟然在水帘dong天当中呆了几乎一夜的时间，不过赵硕也不想一想，他静下心来想事情，自然不会考虑时间的流逝。
　　悄然回到先前他所落脚的酒店，赵硕的身影出现在那房间之中，不过赵硕进入到房间之中顿时脸上lu出愕然的神se，在那大g之上，浑身不着寸缕的一对男nv正ji烈的欢好着，那nv子相貌不差，浑身散发着成熟的风韵，身材也不错，看上去大概在三十多岁，整个人正跨坐在身下的男子身上，fei美的丰tun剧烈的起伏着，口中发出一声声**之音。
　　当赵硕突兀的出现在房间当中的时候，这nv子刚好看到赵硕，不由得脸上lu出惊诧的神se，仿佛是受到了莫大的刺ji，整个人猛然之间发出一声惊天动地的尖叫，浑身泛起一股异样的chao红，身子一阵chou搐。
　　赵硕脸上lu出苦笑之se，身形晃动离开房间，这一次赵硕隐去了身形，当他出现在大堂当中的时候，刚好看到大堂当中墙壁之上挂着的时钟上面，上面的日历显示的时间让赵硕呆了一下。
　　“竟然过去了一个月的时间。”
　　赵硕嘴角lu出苦笑，没想到自己在水帘dong天当中感觉不过是走了一会儿神的功夫，竟然已经过去了一个月的时间。
　　赵硕也不想一想，他一次入定修炼的时间都是以千年万年计算，走神一下过去一两个月的时间，那还不是再正常不过的事情吗。
　　走出了酒店，不用说自己先前所定的房间已经被酒店给收回，怪不得自己进入到那房间的时候会遇到那一对男nv。
　　取出手机，赵硕将手机打开，立刻就看到手机上面出现众多的未接电话，赵硕这手机还是苏青婵特意送给赵硕的，其电话号码也只有苏青婵一人知晓，不用说上面的未接电话除了苏青婵之外不会是其他人的。
　　将电话回拨回去，很快电话就接通了，赵硕还没有来得及开口，就听得苏青婵焦急甚至带着一丝哭腔的道：“赵硕，你在哪里，你是不是不要人家了……”
　　赵硕听到苏青婵的声音不禁升起一股歉意来，看来自己先前的失踪给苏青婵留下了yin影，自己这次无声无息的消失一个月的时间，怪不得苏青婵会胡思luan想呢。
　　在电话之中将苏青婵好生安慰了一番，并且连连发誓向苏青婵保证绝对不会抛弃她，这才将苏青婵该安抚住。
　　一步跨出，赵硕的身影消失不见。
　　当天se大亮的时候，赵硕已经回到了京城，身上穿着一身运动衣，就好像是刚刚晨练归来，熟men熟路的走到苏青婵的住处。
　　men铃响起，很快就见房men打开，一道身影向着自己扑了过来，赵硕张开双手将苏青婵给搂在怀中。
　　身上穿着一袭薄薄的睡衣的苏青婵眼中闪烁着惊喜的泪光，整个人就像是袋鼠一般死死的缠在赵硕的身上，赵硕甚至能够感受到苏青婵因为ji动，身体微微的颤抖。
　　在这楼道之间虽然不会有几个人经过，但是苏青婵身上穿着单薄的睡衣，站在men口有光外泄的可能，赵硕抱着苏青婵的身子进入到房间当中，将房men关上。
　　苏青婵的朱呼出火热的气息如同雨点一般落在赵硕的脸上，苏青婵呼吸急促亲wen着赵硕，小手更是在赵硕的身上无意的抓扯着。
　　“爱我……我要你狠狠的爱我。”
　　赵硕抱着苏青婵进入到房间之中，伸手轻轻一扯，只听得一声响，苏青婵身上的睡衣就被赵硕给扯了下来。
　　似乎是没有想到苏青婵内里竟然是真空的状态除了那一身睡衣之外，苏青婵的身上就没有穿其他的衣物，看着苏青婵那泛着莹光的细嫩肌肤。
　　赵硕脑海之中不由的想起早上的时候在那酒店房间当中所看到的*靡的景象，心中一动，赵硕身上的衣衫也随之消失不见，看着苏青婵那娇美的身子，分开苏青婵修长的**，赵硕与苏青婵当即合为一体。
　　苏青婵就像是一个缠人的美nv蛇一般，不知天高地厚的向着赵硕索取着，任由赵硕一次次的将同送上**的巅峰。
　　没有多久，苏青婵身下的g单就已经被苏青婵娇躯之上的汗珠给打湿了一片，不过苏青婵仍然是竭尽全力的迎合赵硕。
　　苏青婵到底实力差了赵硕太多，自然不可能是赵硕的对手，看着苏青婵疲倦的模样，赵硕从苏青婵的身上翻身下来，搂着怀中的娇躯，轻轻的抚慰着苏青婵。
　　一股股jing纯的元气由赵硕的大手注入到苏青婵的体内，得到赵硕那jing纯的元气的滋润，苏青婵慢慢的恢复了jing神。
　　恢复了jing神的苏青婵一个翻身跨坐在赵硕的身上，俏脸之上满是羞赧之se，竟然主动的分开修长的**跨坐在赵硕的腰间，二人再一次的合为一体。
　　赵硕惊讶的看了苏青婵一眼，大手抚mo着苏青婵的纤腰道：“别那么拼命，伤了身子就不好了。”
　　苏青婵白了赵硕一眼，一边起伏一边颤声道：“人家是不是比不上蒹葭她们啊，你怎么没有将她们给带回来？”
　　赵硕苦笑，感情苏青婵是在吃醋啊。
　　大手在苏青婵的翘tun之上拍了一巴掌，赵硕道：“你都想什么呢，谁和你说我去找蒹葭她们去了啊？”
　　苏青婵被赵硕在翘tun之上拍了一巴掌，浑身酥软无力，俏脸泛红，不过仍然是颇有韵律的在赵硕身上上下起伏不已，叫哼一声道：“你若不是去寻蒹葭她们的话，那么为什么一下子消失那么长的时间，足足过去了一个月的时间，连我给你打电话都没人接。”
　　赵硕将自己在这一个月内的事情给苏青婵说了一遍，当然其中一些事情对苏青婵有所隐瞒，他并不想苏青婵担心。
　　苏青婵听到赵硕走了一会儿神就过去了一个月的功夫不禁惊呼道：“天啊，你走神都能够走一个月，这也太让人难以置信了吧。”
　　赵硕笑着道：“你如今也是修行之人了，难道还不能够体会到时间对于修行之人来说根本就如同流水一般，等到以后，你一次入定就过去千年万年，到了那个时候你就不会如此惊讶了。”
　　苏青婵脸上仍然是带着一丝不敢置信，叹了口气道：“我还是无法想象。”
　　赵硕一个翻身将苏青婵给压在身下，一阵猛攻，苏青婵翻了翻白眼，生生的昏了过去，赵硕这才放过苏青婵。
　　第一更，有hua砸hua

第1122章 气势迫人

　　赵硕一个翻身将苏青婵给压在身下，一阵猛攻，苏青婵翻了翻白眼，生生的昏了过去，赵硕这才放过苏青婵。书mi群2
　　等到苏青婵醒转过来，伸出小手在赵硕的身上轻轻的抚mo着道：“赵硕，人家是不是真的很没用啊，竟然连一个nv人的本职都做不好。”
　　赵硕在苏青婵的翘tun之上拍了一巴掌道：“你都想到哪里去了，不怪你，要怪的话就怪我在这方面太过强悍了，莫说是你，这世间还真的没有几个nv子能够在这方面适应我的。”
　　苏青婵幽幽的道：“要不你将蒹葭她们给找回来吧，我听说男人如果不能够发泄出来的话，对身体不好的。”
　　赵硕不禁笑道：“你这些都是从哪里听来的啊，真是无稽之谈。”
　　苏青婵白了赵硕一眼道：“难道这不是真的吗。”
　　说着苏青婵伸出小手向着赵硕那依然坚ting的存在探过手去，将其握在手中，感受其中火热的脉动的力量，赵硕不禁呼吸有些急促的道：“小妖jing，你可不要惹火上身啊。”
　　苏青婵翻过身去，看着那凶物，俏脸嫣红，妩媚的看了赵硕一眼，轻轻的将垂下来的秀发撩起，慢慢的俯身下去。
　　赵硕亲眼看着苏青婵俯身在自己的身下，口中发出一声无比满足的呻yin声，看着苏青婵在那起起伏伏，赵硕心中别提是多么的ji动了。
　　大半个小时过去，苏青婵感觉小嘴酸痛，不禁抬头道：“赵硕，怎么还不出来啊。”
　　赵硕正舒爽着，一把将苏青婵给按了下去道：“快了，这就快了。”
　　终于又过了半个小时作用，当苏青婵累得几乎昏过去的时候，终于赵硕爆发了。
　　苏青婵一阵咳嗽，不由自主的将那jing华给吞咽了下去，赵硕舒服极了。
　　两人浸泡在浴缸当中，在百叶窗的阻拦之下，浴室当中略显昏暗，不过外面却是yan阳高照已经是正午时分。
　　两人从早上在g上一直腻了数个小时。
　　得到赵硕的滋润，苏青婵可谓是容光焕发，小手敲打着赵硕，苏青婵道：“都怪你，人家上午竟然没有去上班。”
　　赵硕呵呵笑道：“不去就不去了，最多就是打一个电话请假而已。”
　　苏青婵不好意思的道：“如果让清慧见到的话，她肯定会取笑我的。”
　　赵硕愣了一下，有些不解的道：“她取笑你什么啊。”
　　赵硕可不知道苏青婵和杨清慧两人可是极其亲密的闺蜜，连苏青婵和他之间的si密都算不得什么秘密。
　　苏青婵没有多说，美美的泡了一个澡向着赵硕道：“赵硕，你失踪一个月，我父母那里我帮你找了一个借口，你下午随我去一趟吧，不然的话，我父母他们还以为你又失踪了呢。”
　　赵硕苦笑，自己这一个月不在，还真的是让人担心呢。首发
　　好在苏青婵的父母也知道一些自己的事情，倒是不用赵硕去解释，但是既然归来了，自然是要去拜见一番的。
　　赵硕微微的点了点头道：“既然如此，那就等到下午你下班的时候，咱们一起去爸妈那里，陪爸妈吃饭。”
　　苏青婵脸上lu出欢喜的神se道：“好，我这就给爸妈打电话，通知他们。”
　　苏青婵从浴缸之中直接站了起来，那完美的娇躯之上晶莹的水珠犹如lu珠一般顺着那嫩滑的肌肤滚落下来，**笔直而又修长，翘tun丰ting，如同两瓣暖月，尤其是那让人感觉不堪一握的小蛮腰更是吸引人的眼神。
　　如此的完美yu体则只有赵硕一人能够有福享用，苏青婵没有顾及赵硕，拉开浴室的men便跑进客厅将手机取了过来，当着赵硕的面将电话拨了出去，赵硕坐在沙发之上，将浑身不着寸缕的苏青婵搂在怀中，一双大手在苏青婵那丰ting的酥xiong之上抚mo着。
　　苏青婵俏脸泛红，小手将赵硕的大手给拨开，不过赵硕却是一次次的攀上峰顶，将苏青婵给逗的气喘吁吁的。
　　电话接通，苏青婵连忙按住赵硕在她身上作怪的大手，稳住气息道：“老妈，是我，青蝉，嗯，是的，赵硕回来了，下午的时候我们回家陪你们一起吃饭，嗯，好的……”
　　赵硕听着苏青婵同苏母对话，感觉一阵的刺ji，如果苏母知道自家nv儿正光着身子同她通话，不知道会是什么样的表情。
　　将电话挂上，苏青婵猛的从赵硕的怀中挣出，取出浴巾将股间湿润一片擦去，白了赵硕一眼道：“人家可没有jing力陪你胡闹了，一会儿我还要上班呢。”
　　赵硕在苏青婵的服shi下将衣服穿上，看着苏青婵将七彩霞衣穿在身上，赵硕叮嘱苏青婵道：“青蝉，记住，以后一定将七彩霞衣随时穿在身上。”
　　不知道赵硕为什么这么说，不过苏青婵点了点头。
　　有七彩霞衣护身，就算是遇到鲁道夫那等强者也根本不可能打破七彩霞衣的防御伤到苏青婵。
　　如果说先前赵硕自信可以保护苏青婵不受到任何的伤害，但是一趟hua果山之行，让赵硕发现这星辰界并不像自己所想象的那般平静和安全，于是对于苏青婵的安危赵硕自然是放在了心上，不然的话他也不会着重的叮嘱苏青婵了。
　　两人收拾了一番，挽着赵硕的胳膊，从楼上下去。
　　一路之上，容光焕发的苏青婵就像是谪落凡尘的仙子一般，不知道吸引了多少人的目光，直到两人进入到车子当中，这才将那些人的目光给隔绝在外面。
　　当车子停在央视办公大楼前的时候，两人从车子上面下来，对于苏青婵自然是没有人不认得，不过当这些对苏青婵相当熟悉的人看到苏青婵那容光焕发的模样的时候一个个的都被苏青婵给镇住了。
　　在央视，自然是充斥着各种俊男靓nv，但是在这等环境当中，苏青婵和杨清慧仍然是最出众的那么几个，可以想象得出两人的相貌是何等的出众。
　　见惯了各种俊男美nv，众人的眼光自然是相当之高，苏青婵能够惊这些人给镇住，显然是容貌更加的出众了。
　　当然倒不是苏青婵变得更加的漂亮了，而是苏青婵受到赵硕的滋润，容光焕发，再加上同赵硕一番双修，实力已经达到了仙人境界，气质不凡，周身都散发着一股仙气，当然是让人感觉无比的惊yan。
　　两人进入到大楼当中，一路之上，但凡是见到两人的都被镇住。直到两人过去好一会儿才回过神来。
　　苏青婵进入办公室没有多久，杨清慧就一阵风似地冲进苏青婵的办公室当中，当见到赵硕出现在苏青婵的办公室的时候，杨清慧先是愣了一下，再将苏青婵打量一番之后，杨清慧眼中lu出了然的神se，没有吃过猪rou，难道还没有见过猪跑啊，看苏青婵那眉宇之间所残留的意，不用说，两人在不久之前定然是欢好过一番。
　　想到上午的时候苏青婵没有前来上班，连假都是自己帮忙给请的，打电话也打不通，让她差点跑到苏青婵的住处去查看一番，还以为苏青婵出了什么事情，现在不用问也知道上午的时候为什么苏青婵没有来上班了。
　　坐在苏青婵的面前，杨清慧抱怨的道：“青蝉，早上的时候打你电话也打不通，我还以为你出了什么事情呢，不过我已经帮你请了假了。”
　　苏青婵想起一个早上自己尽同赵硕在那里胡天胡地了，哪里能够想到其他啊，因此俏脸微微泛红道：“清慧，早上我有事情耽搁了，真是谢谢你了。”
　　杨清慧翻了翻白眼，瞥了一旁一脸淡然，仿佛是没有听到她们对话的赵硕一眼，向着苏青婵道：“好了，不管怎么样，你没事就好，我就不在这里了。”
　　将杨清慧送出去，赵硕笑着向青蝉道：“杨小姐为人不错，倒是一个不错的朋友。”
　　苏青婵道：“那是自然，你也不看是谁的朋友，我的眼光还能差了。”
　　正说着，苏青婵突然眼神怪异的盯着赵硕上下打量了起来。
　　赵硕被苏青婵突如其来的举动给搞的有些mo不着头脑，讶异的看着苏青婵道：“青蝉，你这是干嘛呢？”
　　苏青婵看着赵硕，突然说出一句话，那话差点让赵硕将刚喝到口中的茶水一口给喷出来。
　　“赵硕，你不会是看上了清慧了吧。”
　　苏青婵还真是什么话都敢说，只是这话就让赵硕脸上lu出苦笑，看了苏青婵一眼，赵硕淡淡的道：“青蝉，我承认，杨小姐的确是不差，但是你家夫君我也不是那种饥不择食的人，似杨小姐这等佳人，在我那齐天府当中不知道有多少，就算是在身边服shi的shinv都没有一个比其相貌、气质差的，甚至还要强出许多，你认为我会打她的主意吗。”
　　苏青婵不禁道：“人家岂不是比蒹葭她们差了太多了，你以后肯定会看不上人家的。”
　　赵硕没有想到苏青婵的联想能力竟然如此的强大，方才还说着杨清慧呢，这就转到了她自己的身上。
　　伸手抚mo着苏青婵的俏脸，赵硕柔声道：“又在胡思luan想了，都说一个nv人对于自己生命当中的第一个男人印象深刻，那么对于一个男人来说，何尝不是对于其生命当中第一个nv人记忆深刻呢。你是我第一个nv人，无论岁月如何变迁，这一点是不容怀疑的，我抛弃谁都不会抛弃你啊。”
　　听赵硕这一番情话，苏青婵俏脸晕红道：“真的？”
　　赵硕向着苏青婵点头道：“如假包换，比真金还真。”
　　就在两人在那里说着情话的时候，一阵敲men声传来，苏青婵如今也有着仙人的实力，虽然不怎么会运用那力量，不过还是能够感应到办公室men外的来人的气息。
　　神se一正，肃声道：“请进。”
　　赵硕坐在办公桌的不远处，手中正拿着一张报纸看，听到动静，抬起头来向着来人微微的点了点头。
　　走进来的是一名大概二十多岁的年轻小伙子，手中抱着一摞文件夹，进来之后先是偷偷的看了苏青婵一眼，显然是为苏青婵的荣光所摄，根本就不敢直视。
　　见到那人的反应，赵硕嘴角不由的lu出一丝笑意，只见那年轻小伙子将文件轻轻的放在办公桌上，略显紧张的道：“苏编辑，这是部里需要整理的文件，你且看一下。”
　　苏青婵微微的点了点头道：“小陈，谢谢你了啊。”
　　那年轻男子闻言脸上lu出一丝受宠若惊的模样，连忙道：“不敢，不敢，苏编辑，如果没有什么事情的话，我先忙去了。”
　　苏青婵点了点头。
　　那男子如meng大赦一般，连忙退出了办公室，并且将房men给关上。
　　看着那男子离去，苏青婵向着赵硕道：“赵硕，我有那么让人害怕吗，那小陈这些日子见到我好像非常的害怕似地。”
　　赵硕笑了笑道：“这不是什么害怕，他是被你身上的气势给镇住了，莫说是他，就算是换做其他人也是一样。”
　　苏青婵想了想，还真的如赵硕所说的那般，这些日子，除了杨清慧能够不受她影响的同他正常说话之外，面对其他人的时候，苏青婵发现对方对着自己总是显得有些战战兢兢的，这让她感觉非常的不好。
　　“这种感觉非常不好，赵硕，该怎么样才能不让人受到我的压制啊。”
　　赵硕道：“很简单啊，只要你能够完美的掌控自身的力量的话，那么就可以将外泄的气势收敛起来，这样一来，别人就不会受到你外泄的气势的影响，自然就可以正常的同你进行jiao流了。”
　　苏青婵眼睛一亮道：“原来是这样啊，不过也不知道多久我才能够掌握自身的力量呢。”
　　赵硕道：“以你的资质，如果用心一些的话，估计要半个月或者一个月的时间吧。”
　　苏青婵苦笑道：“还要这么长时间啊，这阵子我都不敢同爸妈他们怎么见面，每次见面，爸妈的神情都不大对劲，原来也受到了我的影响啊，赵硕，你有没有什么办法可以将我身上的气势消除啊。”
　　两更八千，砸huahua

第1123章 夜半惊魂

　　苏青婵苦笑道：“还要这么长时间啊，这阵子我都不敢同爸妈他们怎么见面，每次见面，爸妈的神情都不大对劲，原来也受到了我的影响啊，赵硕，你有没有什么办法可以将我身上的气势消除啊。”
　　赵硕闻言不由的呆了一下，他还真的没有考虑到这些，正如苏青婵所说的那般，以苏青婵如今这情形，如果真的同苏母他们见面的话，还真的会影响到他们。
　　见到苏青婵盯着自己，赵硕笑了笑道：“放心吧，先前我没有考虑到这些，想要将那气势消除的办法很简单，我暂且将你身上的气势封印起来就是了，等到你熟悉了自身的力量之后，再将封印解开，到时候你就可以掌控自身的力量，也就不用担心身上的气势会影响到他人了。
　　苏青婵闻言，脸上露出欢喜的神色。
　　傍晚的时候，赵硕同苏青婵两人一起回到了苏家，房门打开，一股清香就扑面而来，不用说，肯定是苏母早早的就做好的晚饭等着他们两人。
　　见到赵硕和苏青婵两人回来，苏母冲着赵硕点了点头，脸上带着慈祥的笑容道：“回来了。”
　　那慈祥的笑容让赵硕有一种回到了家里的感觉，心中一片温馨。
　　苏青婵凑到苏母的面前，挽着苏母的一只胳膊道：“老妈，怎么不见老爸啊？”
　　听苏青婵询问，苏母脸上露出一丝埋怨的神色道：“本来说的好好的，下午的时候你爸爸还在家里，不过就在不久前，好像是社科院打来电话，将你爸爸给接了过去，似乎有什么要紧的事情需要你爸爸处理吧。”
　　“啊”
　　苏青婵只是愣了一下就反应过来道：“原来是这样啊，我还以为老爸又躲在他那书房当中呢，反正这种事情也不是第一次了，就是不知道这一次是又发现了什么珍贵的文物呢还是又有哪座大墓被发现了。”
　　赵硕知道以苏父的身份，别看如今已经是退休在家，可是他在历史、考古界地地位那可是宗师级别的存在，平日里或许会没事，但是一旦有什么重大的发现，肯定少不了要惊动他这位大宗师。
　　苏母招呼赵硕坐下道：“好了，反正他的事情我也不是很清楚，你们知道，许多的事情就算是家属也是要保密的，管他呢，咱们开始吃饭。”
　　赵硕和苏青婵陪着苏母一起吃了一个温馨的晚餐，等到吃完饭之后，天色已经晚了，赵硕和苏青婵也就在家里留了下来。
　　两人回到苏青婵的房间当中，苏青婵伸展了一下懒腰，那完美的身段即使包裹在衣衫当中也透露出一股惊心动魄的气势来。
　　翻出一身睡衣，苏青婵当着赵硕的面将身上的衣衫给扒了个干净，就连贴身的内衣也都褪了下来，毫不顾忌赵硕在一旁眼睛睁得大大的，大吃她的豆腐。
　　白了赵硕一眼，苏青婵拿着睡衣进入到浴室当中，赵硕透过那磨砂的玻璃门隐约的可以看到苏青婵那欣长的身段。
　　闲来无事，赵硕将电脑打开，在网络上浏览起各种新闻来。
　　一阵敲门声传来，赵硕应了一声，连忙起身将房门打开，只见苏母正端着一盘的水果站在门口，见到赵硕，苏母笑着道：“给你们洗了一些水果。”
　　赵硕连忙接过道：“谢谢伯母。”
　　苏母笑了笑道：“你们忙吧，我先去休息了。”
　　看着苏母离开，赵硕将房门关上，浴室当中传来苏青婵的声音道：“赵硕，什么事情啊？”
　　显然是苏青婵听到了外面的动静，赵硕道：“没什么，刚才伯母送来一些水果。”
　　浴室的门打开，只见苏青婵身上穿着单薄的睡衣，正一边擦着湿漉漉的头发走出来，那睡衣相当的性感，下摆大概到小腿上方，露出两条笔直修长的玉腿来，如果仔细去看的话，甚至可以隐约的看到睡衣下那细嫩的肌肤。
　　见到赵硕盯着自己打量，苏青婵俏脸微微泛红，白了赵硕一眼道：“赵硕，发什么愣呢，快些去洗澡。”
　　赵硕笑了笑，身上的衣衫脱了下来，走进浴室当中，身后传来苏青婵的娇哼声。
　　赵硕坐在床上，怀中抱着苏青婵的娇躯，一双大手在苏青婵那睡衣之中轻轻的抚摸着那细嫩的肌肤。
　　早上的时候一长欢愉，就算是苏青婵得到赵硕的滋润，恢复的很快，可是仍然是无法这么快就承受赵硕的宠爱，所以赵硕并没有将苏青婵如何，只是将其搂在怀中，说着永远也说不完的情话。
　　不知道什么时候，赵硕感觉到怀中的佳人沉沉的睡去，向着苏青婵望去，只见苏青婵那双眼闭合在一起，一脸的甜蜜，不知道是做了什么美梦，嘴角还挂着笑意。
　　赵硕闭上双眼休息。
　　半夜的时候，夜深人静，突然之间一阵急促的电话声响起，苏母披着睡衣将电话接通，当听到电话那边传来的消息的时候，苏母脸色顿时煞白，身形不由得晃了晃，噗通一声，整个人竟然软倒在地上，连手中的电话都跌落在地。
　　赵硕猛然之间睁开双眼，神念一扫，脸色微微一变，连忙推了推怀中的苏青婵道：“青蝉快起来，好像有事。”
　　苏青婵迷迷糊糊的睁开眼，脸上满是迷茫的神色，赵硕已经起身向着外面走去，同时道：“伯母好像昏倒了，快起来。”
　　苏青婵一下子就惊醒了过来，也不管身上的睡衣被赵硕给弄得凌乱不堪，大片大片雪白的肌肤暴露在外面，就连那雪白的丰挺大半都暴露出来，整个人惊慌失措的从床上跑了下来，冲进客厅当中。
　　赵硕已经将软倒在地上的苏母给扶了起来，将苏母放在沙发之上，赵硕帮苏母看了一下，微微的松了一口气，苏青婵一脸惊慌的道：“赵硕，怎么样，我母亲她怎么样？“赵硕向着苏青婵微微一笑道：“青蝉，你不用太过担心，伯母他没有什么的，不过是急火攻心，一时昏了过去，我这就将她唤醒。”
　　一股精纯的能量注入到苏母的体内，很快苏母就醒转了过来，当看到赵硕和苏青婵一脸担心的看着自己的时候，苏母挣扎了一下，微微的坐起身来道：“你们怎么起来了。”
　　苏母扫了苏青婵一眼，刚好见到苏青婵睡衣衣襟外翻，那雪白粉嫩的椒乳暴露在外面，不禁有些赧然，如果只有自己和苏青婵两人也就罢了，毕竟边上还有赵硕在。
　　苏青婵可没有注意到这些，见到母亲醒过来，微微的松了一口气道：“母亲，到底怎么回事，你怎么突然昏倒在客厅当中了。”
　　见到苏青婵询问，苏母脸色微微一变道：“没……没什么。”
　　苏青婵盯着苏母的脸道：“娘亲，肯定是有什么事情，你一说谎就神情不自然，你肯定是在说谎，到底是怎么回事？”
　　苏母见到瞒不过苏青婵不禁叹了口气道：“你父亲他可能出事了。”
　　“什么，父亲不是下午的时候才出去的吗，怎么可能会出事呢？”
　　苏青婵脸上露出不相信的神色，要知道似苏父这等可以称之为宝贝的人物，国家方面根本就不可能会让他们涉险的。
　　苏母道：“是真的，就在方才我接到电话，说是你父亲一行人被困在一处古墓当中，已经失去联系了。”
　　苏青婵身形一晃，赵硕见状连忙将苏青婵给扶住道：“伯母，青蝉，你们不要太过担心，只是失去了联系，这又不能代表什么，被困在古墓当中，大不了就派人救出来便是了。”
　　听赵硕这么说，苏青婵眼睛一亮，拉着赵硕道：“赵硕，我知道你本事大，你快想一想办法，一定要将父亲给平安的救出来。”
　　赵硕点了点头道：“放心吧，我的本事你还不知道吗，不过是一座古墓而已，根本就难不倒我的。”
　　苏母也是知道一点赵硕的事情的，只不过当初她只是将赵硕的事情当做神话一般的故事来听罢了，根本就没有放在心上，现在却是将希望都放在了赵硕的身上。
　　赵硕向着苏母还有苏青婵道：“伯母，青蝉你们回房间换上衣服，我们这就前去伯父事发的地方。”
　　这个时候苏母才察觉到自己身上只穿着一件睡衣，虽然说不至于春光外泄，但是那粉臂、大腿都暴露在外面，还是让苏母感到有些不自然，连忙回到卧室去换衣服。
　　苏青婵也一阵风似地冲进房间当中，没有多大一会儿，两人就各自从房间之中出来，换上了衣衫，同赵硕一起出了住处。
　　苏母将电话打了出去，很快就弄清楚了苏父出事的所在，让赵硕感到惊讶的是苏父出事的所在竟然是在罗布泊沙漠之中。
　　对于罗布泊沙漠，许多人并不陌生，不管如何，对于一名普通人而言，罗布泊沙漠绝对是一处相当危险的地方，若是想要徒步穿越的话，搞不好就会连自己的性命都搭上。
　　***********8
　　第一更，砸花花

第1124章 天然绝地

　　对于罗布泊沙漠，许多人并不陌生，不管如何，对于一名普通人而言，罗布泊沙漠绝对是一处相当危险的地方，若是想要徒步穿越的话，搞不好就会连自己的性命都搭上。
　　早在数千年前，罗布泊沙漠尚且是一片大湖、沼泽之地，就算是在汉代的时候仍然有着沃土三百里的美誉，其景观可不像如今这般的荒凉。
　　真不知道国家在这片沙漠当中发现了什么古墓，竟然将苏父给接到了这里，不过从下午的时候到苏父出事也不到十个小时的时间，这么短的时间内就到了罗布泊所在，定然是搭乘专门的飞机赶去的。
　　赵硕开车赶去的话，只怕没有十几个小时是不行的。
　　在得知父亲竟然在罗布泊出事的时候，苏青婵脸上露出担忧的神色道：“等到我们赶过去，都过去十几个小时了。”
　　赵硕笑着安慰苏青婵还有苏母道：“放心，看我的。”
　　心念一动，只见原本在平地上行驶的车子竟然腾空而起，在空中划过一道流光以极快的速度向着罗布泊飞去。
　　苏青婵连腾云驾雾的事情就经历过，眼下只不过是汽车变成飞行器，只是愣了一下便恢复正常，倒是苏母脸上满是惊诧的神色，不敢相信的看向赵硕。
　　苏青婵拉着苏母的手低声给苏母解释。
　　速度极快，在赵硕的控制下，区区十几分钟的时间就赶到了罗布泊。
　　盘旋在罗布泊的上方，赵硕的神念放开，很快就察觉到有些不大对劲，因为下方的罗布泊竟然在缓缓的吞噬他的神念。
　　这让赵硕大为吃惊，因为他那神念释放出去之后，竟然被罗布泊所吸收，这种事情还是赵硕第一次遇到，如何不让赵硕感到惊讶。
　　赵硕脸上闪过一丝凝重，这罗布泊恐怕没有自己所想象的那般简单，连自己的神念都可以吞噬，谁知道会不会有什么危险存在啊。
　　看到赵硕的脸色有些不对劲，苏青婵不禁道：“赵硕，怎么了，是不是有些不对啊？”
　　赵硕摇了摇头道：“没事，只是发现伯父他们出事的地方了，我们这就赶过去。”
　　赵硕不想让苏青婵担心，毕竟如果真的有什么危险的话，如果他应付不下来，就算是告诉苏青婵也没用，若是自己能够应付下来，那么还告诉苏青婵做什么，除了让其担心之外，似乎也没有什么用处。
　　在一处偏僻的地方降落下来，赵硕开车前往那出事的地方，因为距离出事的地方只不过一公里远，赵硕驱车前往，很快就被几名守护在出事地点的卫兵给拦了下来。
　　赵硕一眼就认出这些守卫绝对是国家方面的精锐特种兵，只是没有想到这些精锐竟然被派出来做这种守卫的工作。
　　费了一番功夫，总算是进入到内部，这还是靠着苏母亲自出面，联系上苏父的一名老友，刚好那位苏父的老友就在这里，而且给苏母打电话的人也是这位安排的，这才能够获得准许进去其中。
　　几人从车子上面下来，只见一名看上去精气神相当充足的老人正站在那里，赵硕看了一眼，确定这位竟然是一名修者之人，不过修为并不算高，也就是先天级别。
　　见到那老人，苏青婵上前道：“夏伯伯，我父亲他怎么样？有没有什么消息？”
　　苏母走上前道：“夏老哥，老苏他怎么样了？”
　　夏之言惊讶的看了几人一眼，他不过是安排人通知苏母才不到一个小时的时间，可是短短的一个小时，苏母三人竟然赶到了这里，这让夏之言心中相当的惊诧。
　　不过夏之言并没有询问，而是道：“暂时还没有什么消息，不过你们也不用太过担心，陪同老苏进去的人之中有我们特意安排的护卫，只要不出什么意外，应该不会有什么危险的。”
　　苏母闻言脸上满是担忧的神色道：“都已经出事了，谁又能够保证不出意外呢。”
　　夏之言脸上露出一丝尴尬的神色，赵硕见了不禁开口道：“这位夏老先生，不知道苏伯父他们遇险的地方在哪里，我们能去看一下吗？”
　　夏之言看了赵硕一眼，苏母道：“夏老哥，他是青婵的男朋友，我们能够这么快赶过来，多亏了他，他倒是有几分本事，你就让我们去看看吧，或许就有什么办法呢。”
　　夏之言闻言道：“你就是老苏口中的赵硕吧，他得了这么个女婿，可是经常在我们面前吹嘘的，今日一见，果然是一表人才，怪不得老苏提起你总是那般的得意呢。”
　　赵硕脸上一派淡然之色道：“小子当不得老先生如此称赞，如果可以的话，还请老先生通融一下。”
　　夏之言在这里的权势相当之大，本来外人是根本就不允许接近那出事的古墓的，但是在夏之言的安排之下，赵硕几人数里的来到那古墓的所在。
　　让赵硕感到惊讶的是这一座古墓竟然坐落在一处绝地之上，不禁惊呼一声道：“好一处绝地，好一处死地啊。”
　　听了赵硕的话，夏之言眼睛一亮道：“赵硕，你也认得此地的风水格局？”
　　赵硕点了点头道：“只看此处的格局，只怕这里不仅仅是一处绝地这么简单，如果不出意外的话，偌大的塔里木盆地一片沙漠都同这处绝地有着一定的关系”
　　夏之言心中相当的震惊，本来苏老对于赵硕赞叹不已以你个是让他对赵硕相当的好奇，如今见到赵硕竟然还有这等能力不禁对赵硕产生了好奇。
　　赵硕围着整个大墓所在的地方走动着，夏之言等人也没有去打扰赵硕，过了好大一会儿，赵硕赞叹道：“打造这么一座大墓的人绝对有着经天纬地之才，这座大墓之中肯定危机重重，普通人进入其中十死无生。”
　　“啊”
　　苏母闻言顿时脸色惨白，就是苏青婵也发出一声惊呼，赵硕拍了拍苏青婵的小手道：“青蝉，伯父他们进入其中的时间还不长，应该还不至于有什么危险，我这就进去将他们救出来。”
　　苏青婵道：“赵硕，你自己要小心。”
　　赵硕点了点头，向着那大墓走了过去，夏之言见状不禁道：“贤侄、贤侄，你不能进去啊。”
　　只是赵硕几步跨出，犹如鬼魅一般，就算是守在大墓入口处的那些守卫也没有能够将赵硕给拦住，眼睁睁的看着赵硕从他们眼前一闪而过，那速度让他们怀疑赵硕到底是不是人类了。
　　如果不知赵硕有所顾忌的话，恐怕他也不会如此费事了，直接土遁便可以进入到其中，只是那样一来有些惊世骇俗，在普通人的面前还是不要过于施展那等能力的好。
　　苏母看着苏青婵道：“青蝉，赵硕有没有把握，如果没有的话还是不要让他去冒险了，如果他也跟着你父亲出什么意外的话……”
　　似乎知道母亲话语当中的意思，苏青婵深吸一口气道：“娘亲，我相信赵硕他一定会没事的，而且他肯定会将父亲给救出来。”
　　夏之言叹了口气道：“赵硕贤侄或许实力不差，可是这处大墓相当的诡异危险，也不知道他能否平安的将人救出来，我们已经派出了几队搜救人员，进入到其中没有多久便失去联系，也不知道如今到底如何了。”
　　却说赵硕进入到大墓当中，赵硕对于建造这座大墓的人那是相当的佩服的，能够沟通天地之力将这么一处大墓打造成一处绝地，这可不是谁都能够做到的，恐怕就是一名仙人，如果没有足够的智谋的话，也做不到这一点。
　　赵硕发现进入到大墓当中，如果自己将神念放开的话，那么自己翻出去的神念就会被吸收掉，比起先前在空中的时候神念消失的速度还要快许多。
　　赵硕可以肯定吸收自己神念的就是眼前的这座大墓，就是不知道在这大墓当中究竟有什么古怪，连自己的神念都可以吸收。
　　进入大墓没有多久，大墓之内黑乎乎的一片，不过一片亮光出现在眼前，赵硕看了过去，发现那一片亮光赫然是大功率的照明设备，那些照明设备散落在地上，在那些照明设备旁边赫然是几具看上去仿佛被吸干了浑身的鲜血，犹如木乃伊一般的尸身。
　　这几具尸身身上的衣服赵硕并不陌生，正是先前拦下他们以及守护在大墓门口的守卫身上穿的衣服，看得出这些人应该是被派进来的特种兵。
　　就是不知道这些特种兵遭遇了什么，竟然在这里送了性命，因为大墓吸收神念的缘故，所以赵硕并没有将神念外放，而是一步一步的向前走，赵硕并不认为在这大墓当中会有什么可以危及到自己的存在，不过仍然是保持着戒备。
　　沙沙，几声轻响，赵硕周身闪过几道血色的光芒，伸手拍了出去，几只飞虫被拍死在赵硕的面前。
　　看着地上的那几只没有了声息的飞虫，赵硕道：“竟然是吸血魔虫，怪不得这几名特种兵会死在这里，感情他们都被这些吸血魔虫给害了啊。”
　　************
　　第二更，有花砸花

第1125章 诡异大墓

　　看着地上的那几只没有了声息的飞虫，赵硕道：“竟然是吸血魔虫，怪不得这几名特种兵会死在这里，感情他们都被这些吸血魔虫给害了啊。”
　　只是吸血魔虫向来都是数量极多的，却不知为何在这古墓当中只有几只吸血魔虫存在，赵硕却是有所不知了，当年打造此大墓的那位存在也没有料到随着岁月的变迁，大墓所处之地的绝地的威能会那般的强大，愣是将他布下的这些吸血魔虫差点都给灭杀了，只有几只虫卵苟延残喘了下来，受到生人气血的吸引，这才破茧而出，吸食精血。
　　灭杀了那几只魔虫，伸手一挥将地上的尸身收了起来，赵硕继续前行。
　　大墓之中静悄悄的，安静的有些恐怖，那脚步声清晰无比，如果只有一个人走在这等寂静的所在的话，只怕会被吓坏。
　　赵硕什么妖魔鬼怪没有见过，自然不会被区区一座大墓的气氛给吓住，一脸的淡然，甚至还有心思大量四周。
　　这大墓内的空间极其广大，好像是进入到了另外一片天地当中一般，不用说这也是打造大墓的那人以莫大的手段所开辟出来的大墓空间。
　　也就是说进入到大墓当中，相当于进入到一处秘境洞天当中，能够开辟出一处秘境洞天，绝对要超越仙人的力量方才能够做到，或许这人有借助天地力量的缘故，但是能够开辟这么一处所在，这人的见识必然在仙人之上。
　　在这星辰界当中竟然有这等惊采绝艳的人物存在，赵硕心中大为好奇，如果这样的人物生在荒古世界或者洪荒世界当中的话，只要不是意外早夭，肯定会成为一方霸主级别的人物，实在是这人的天份连赵硕都有些嫉妒。
　　至少赵硕如果同那人站在同一层面之上，他绝对比不得那人。
　　有了这种感悟，赵硕心中就显得更加的兴奋起来，快步的向前走，他倒是要领教一下这位惊采绝艳的人物打造这大墓到底有什么用意，赵硕可不认为这样一位人物打造这么一座大墓出来仅仅是为了让亡者安息。
　　走了没有多久，又有几具尸身出现在赵硕的面前，只不过这几具尸身身上都带有各种伤痕，致命的伤害就是他们身上的这些伤痕，只看这些伤痕，竟然是为刀枪剑戟所伤。
　　一股血腥味弥漫着，赵硕向着四周望去，只见在四周赫然有几尊铜甲侍卫立在那里，手中持着刀枪剑戟，在那刀枪剑戟之上竟然沾染着鲜血。
　　赵硕嘴角微微翘起，向前一步迈出，好像是触动了什么机关似地，只见那几尊铜甲侍卫猛的一震，好像是复苏了过来似地，发出咔嚓咔嚓的响声持着兵器便向着赵硕冲了过来。
　　赵硕站在那里，好像是被吓傻了似地，不过只看赵硕的神情却见赵硕正饶有兴趣的打量着这些铜甲侍卫。
　　赵硕何等眼力，一眼就看穿了这铜甲侍卫的虚实，看穿了这些铜甲侍卫的虚实之后，赵硕不禁感叹道：“好霸道的手段，竟然是以活人浇筑铜甲，生生的将人的肉身还有生魂封禁在其中”
　　一拳打出，只见最先冲上来的那名铜甲侍卫全身缓缓的出现裂纹，哗啦一声，周身的铜甲碎裂开来，一股肉眼可见的黑色烟气飘出，化作一道人形向着赵硕冲了上来，赵硕见状冷哼一声，周身火光闪过，顿时将那黑色的烟气给焚烧一空。
　　剩下的几尊铜甲侍卫被赵硕以同样的手段灭杀，不过就算是如此赵硕心中也是非常的惊讶，要知道这几尊铜甲侍卫的实力在这绝阵的淬炼之下已经有着可以媲美金丹地仙的实力，只不过唯一的确定就是反应太慢，不然的话，只是这几尊铜甲侍卫当中的任何一尊就可以将进入到其中的普通人给屠杀一空。
　　赵硕打量了一下，发现倒在地下的那些尸身当中，绝大多数都是精锐的特种兵，只有那么一两尊尸身好像是考古的工作人员。
　　想到自己曾送给苏父一枚玉佩，如果说苏父将那玉佩带在身上的话，倒是可以庇佑一些人在这大墓当中安然行走。
　　再向前走，眼前的景象顿时开阔起来，出现在赵硕面前的赫然是一座大城，不错正是一座大城，那大城占地数百里方圆，宏大的城墙，古朴苍凉的气息扑面而来。
　　高达数丈的城墙，可以并行四两马车的城门，在那城墙之上，一道道银甲侍卫的身影屹立在那里，赵硕看的清楚，在城门口处，几道身影倒在地上，弥漫着血腥的气息。
　　赵硕疾走几步，出现在城门口处，只见几名特种兵还有几名工作人员的尸身倒在地上，守在城门口的是八名银甲侍卫，似乎是感应到赵硕已经进入到他们的攻击范围当中，几道身影向着赵硕冲了过来。
　　八名银甲侍卫相当于八名仙人的实力，一起向着赵硕发起攻击，赵硕连忙打起精神应付，对于赵硕而言，八名银甲侍卫的实力或许还算可以，但是在赵硕的面前却是一堆废铁罢了，反应不够灵敏，哪怕是实力再强大又能如何，三下两下就被赵硕给毁掉了。
　　一眼望去，城墙之上，密密麻麻的银甲侍卫只是赵硕所看到的，恐怕就不下上千之多，赵硕心中惊叹不已。如果说这些银甲侍卫一起复苏的话，就算是赵硕也要费一番手脚才能够将这些银甲侍卫统统镇压。
　　赵硕差不多可以肯定苏父等人应该是进入到眼前的城池当中去了，这些人的胆量也真够大的，一路之上死了那么多人，他们竟然也没有回头，反而是一直前行。
　　赵硕走进城池当中，出现在赵硕面前的是一座完整的城市景象，大小的房屋错落有致，只可惜这样一座城池竟然是静悄悄的，没有一个人影，本来应该繁华的城市却是一道人影都没有，看上去别提有多么的诡异了。
　　飞身跃起，赵硕出现在一道高大的建筑上方向着四周眺望，赵硕一眼就看到了坐落在城池正中位置的皇宫所在。
　　在那建筑群落之间飞跃起伏着，赵硕飞快的向着那皇宫赶去。
　　就在赵硕靠近那皇宫的时候，先前进入到其中的苏父等人此时也到了皇宫之前，只不过他们一行十几人，如今竟然只剩下不过区区六人而已。
　　六人当中，有两人身形挺拔壮实，身上穿着特种兵的制服，看得出应该是专门负责保护工作的，剩下的四人包括苏父在内，应该是考古人员，三男一女，年岁都在四五十岁左右，其中苏父的年龄最大。
　　几人站在那皇宫之前，远远的看着一队金甲侍卫守卫在皇宫的入口处，几人的脸色就变得有些难看，一路之上他们见到了铜甲侍卫、银甲侍卫，那两种侍卫的厉害他们可是经历过的，为此损失了不少的同伴。
　　如今出现在他们眼前的则是金甲侍卫，不用说这些金甲侍卫的实力绝对要强过先前的铜甲侍卫还有银甲侍卫。
　　几人齐齐的向着苏老望去，一路之上，如果不是苏老手执一块神奇的玉佩，靠着那玉佩将他们给护住的话，恐怕他们早已经死光了，根本就走不到这里。
　　苏老轻轻的摩挲着手中的玉佩，眼中闪烁着精光道：“诸位，我们既然已经走到了这里，那么就没有回头路可走，不知道你们谁有胆量随我一起进去见识一番，到底是什么人，竟然营造出这么一处神奇的所在。
　　几人闻言不禁心中苦笑，如果不是苏老坚持的话，他们恐怕早就打起了退堂鼓，虽然心中也对这大墓无比的好奇，但是好奇心有时候是会要人性命的，尤其是再见到不少同伴丢掉性命，他们心中要说不害怕那绝对是骗人的。
　　可是除了苏老的玉佩之外，他们根本就没有多少自保的能力，只能跟在苏老的身边，因此苏老的决定就可以说是他们一行人的决定。
　　队伍当中，唯一的一名女子乃是苏老的学生，只听那女子道：“老师，大家都走到了这里，不管怎么样，总要进入皇城之中看上一眼，葬在这里的到底是哪一位皇帝，好像历代皇帝当中，并没有哪位有这般的气魄，哪怕是号称始皇帝的皇陵也未必有如此的规模吧。”
　　身为考古人员，众人对于苏老的性情都有所了解，他们都知道，如果不搞清楚这大墓的来头的话，苏老是绝对不会离开的，因此他们根本就没有说其他的什么，只是走在苏老的身边，按照他们的经验，苏老手中的玉佩可以庇护靠近苏老周遭一丈之内的空间。
　　这可是他们付出了几条人命的代价方才总结出来的经验，但是几人在见到金甲侍卫的时候，都下意识的靠近苏老一些，虽然说那玉佩所庇护的范围在一丈之内，可是谁也不敢保证，在一丈的范围之内，他们会不会受到金甲侍卫的攻击，毕竟金甲侍卫的实力肯定要比银甲侍卫强大。
　　几人向着皇城门走去，当接近那一队金甲侍卫的时候，本来站在那里犹如雕塑一般的金甲侍卫一下子复苏了过来，煞气扑面而来，只见苏老手中的玉佩猛然之间爆射出光芒，那光芒将苏父等人笼罩在内。
　　一名金甲侍卫手中的金枪猛的刺出，金枪刺中玉佩散发的光芒竟然发出滋滋地响声，一股股的黑气冒出，那金枪竟然被一点点的消融，可是在金枪消融的同时，玉佩的光芒也在一点点的被消磨着。
　　金枪变成了金色的长棍，枪尖已经被磨灭，缓缓的将光罩的范围压缩着。
　　猛然之间又一杆金枪刺出，噗嗤一声，那金枪竟然刺入到一名特种兵的体内，金枪抽回，那名特种兵脸上带着一丝苦涩的笑容，缓缓的都在地上。
　　苏父等人见到这种情形哪里还敢停留，快步向前冲，而那一队金甲侍卫则是以极快的速度追了上来。
　　比起动作迟缓的铜甲侍卫，这些金甲侍卫的反应速度极快，甚至比苏父等人的反应还要快捷几分。
　　又是几杆金枪刺了过来，苏父紧紧的握住手中的玉佩，玉佩仿佛感应到了危机，光芒先是被压缩，然后猛然之间扩张开来，一下子将光芒扩张三丈范围，那光芒将几名金甲侍卫给迫开。
　　见到这种情形，苏父道：“快随我冲。”
　　趁着几名金甲侍卫被玉佩给迫开，众人终于穿过皇城的大门，脚下踏着由白玉铺就的御道，向着皇城之中望去。
　　一看之下，众人不由的倒吸一口凉气，一道道金甲侍卫的身影屹立在御道的两旁，一眼望去，这些金甲侍卫只怕不再百人之下，如果顺着那御道前行的话，前方里许就是皇宫大殿，可是这一段距离就像是天堑一般，就算是苏父看到那一道道金甲侍卫的身影的时候心中那个也是一阵的发寒。
　　先前金甲侍卫的攻击就证明玉佩的防御力也是会受到压制的，如果说到时候他们受到群攻的话，恐怕玉佩的力量根本就不足以保护他们的安全。
　　剩下的五人之中四人都向着苏父看了过去，到了这个时候，皇宫在望，说到底他们心中其实也是非常的不甘的，费了那么大的功夫，甚至还为此死伤惨重，好不容易走到了这里，眼看就可以进入到皇宫当中，一窥这大墓的主人究竟是何人，解开他们心中的谜团，但是眼前的御道却是将他们给阻拦了下来。
　　一条不过里许的御道，对于他们几人来说就像是一条死亡之路一般，如果走上去的话，几乎是必死的结局。
　　苏父眉头皱在一起，他很想走进去看一看查探出这大墓的秘密，可是理智告诉他不能再前行了，如果再前行的话，很有可能连自己的性命都给搭上。
　　就在苏父决定退出去的时候，几人当中所剩下的那唯一的一名特种兵突然开口道：“苏教授，其实还有一个办法可以进入皇宫的。”
　　**********88
　　三更送上，砸花花

第1126章 诡异塑像

　　就在苏父决定退出去的时候，几人当中所剩下的那唯一的一名特种兵突然开口道：“苏教授，其实还有一个办法可以进入皇宫的。”
　　众人闻言不由的向着那名战士看了过去，被几人盯着直看，那名战士露出一丝紧张，苏父不禁道：“小王，你快说说看，到底有什么办法？”
　　被称作小王地战士闻言，深吸一口气道：“苏教授，这御道我们根本就无法通行，虽然有苏教授的玉佩防护，但是我们根本就不能保证玉佩能够抵挡住这么多的金甲侍卫。”知道这战士说的有道理，他们的顾忌也正是如此，不过小王既然说有其他的办法，他们倒是想听听小王的意见。
　　小王笑着道：“苏教授，既然御道无法通行，我们可以从其他地方走过去啊，干嘛非要从这御道通行呢？”
　　几人听了小王的话先是愣了一下，紧接着都反应了过来，苏教授更是道：“是啊，我怎么就没有想到呢，咱们就从边上经过，只要不靠近这些金甲侍卫，想必也不会受到攻击。”
　　毕竟一路行来，经历了数次危险，对于这些侍卫，他们还是有那么点了解的，只要距离这些侍卫一定的距离，那么这些侍卫就不会复苏攻击他们，若是不然的话，恐怕他们早就被一群侍卫追杀了。
　　远远的避开御道边上的金甲侍卫，几人从一旁的空地之上走过。
　　就算是那打造了大墓的那位恐怕也没有想到竟然会有人不从御道上面经过，毕竟连苏教授等人在看到御道的时候，也认为要从御道上面经过，甚至在见到守护在御道旁边的侍卫的时候，他们心中都打起了退堂鼓，愣是没有想到要从旁边经过。
　　御道边上的空地之上明显是被忽略了，但是恰恰是这一片空地让苏教授等人不用从那御道上面经过，安然的向着皇宫走去。
　　只是当他们靠近皇宫的时候，又一个难题出现了，守护在皇宫入口处的赫然是四名金甲侍卫，这四名金甲侍卫就守护在皇宫入口处，如果他们想要进入到皇宫当中的话，势必要承受四名侍卫的同时攻击。
　　先前两三名金甲侍卫攻击都差点将苏教授手中玉佩散发的光罩给破开，现在他们如果想要进入皇宫，肯定会惊动那四名金甲侍卫，这四名金甲侍卫正守在入口处，到时候绝对会被四名金甲侍卫攻击。。
　　也不知道那玉佩的光罩能不能抵挡住四名金甲侍卫的攻击，虽然赵硕送给苏教授的玉佩是一件宝贝，如果将玉佩的威能发挥出来的话，又岂是几名金甲侍卫能够打破的，只是苏教授不是修行之人，根本就无法催发玉佩，只靠着玉佩的护主能力，这才一次次的替他们挡下危险。
　　几人停留在皇宫前的空地之上，拉开与那几名金甲侍卫的距离，先前的那名苏教授的学生道：“老师，我们该怎么办？”
　　苏教授深吸一口气道：“你们当中有一人随我进去，我不能保证这玉佩可以护住更多的人。”
　　大家都到了这里，自然是想要进入到其中见识一番，但是谁都清楚，如果他们都进入到护罩的光罩当中的话，谁也不敢保证到时候一旦受到攻击，光罩会不会被压缩到极限，一旦光罩压缩到一定程度，他们当中势必会有人失去光罩的庇护。
　　在那等情况之下，一旦失去了光罩的庇护，其结果就可想而知了。
　　几人对视一眼，最终苏教授的那名女学生开口道：“就让我随老师进去吧。”
　　毕竟就算是两人一起进去也要冒着一定的危险，见到那女子开口，其他几人也都没有再开口。
　　苏教授点了点头道：“既然这样，就让寒秋随我进去吧，你们等在外面，离得远远的。”
　　几人按照苏教授的吩咐，推开一些，眼睁睁的看着苏教授握着玉佩同柳寒秋一起向着那皇宫的入口走去。
　　一阵咔嚓声响起，守在皇宫入口处的四名侍卫感应到生人的气息，立刻复苏了过来，尽管苏教授还有柳寒秋的速度已经是够快的了，可是也没有那几尊侍卫复苏的快，当那几名侍卫复苏的时候，恰好苏教授还有柳寒秋从四名金甲侍卫中间冲过。
　　四道金枪向着苏教授还有柳寒秋两人刺了下去，眼看着那枪尖向着自己刺过来，甚至还带着破空声，不管是柳寒秋还是苏教授两人心中都是一阵紧张。
　　好在那玉佩果然不负众望的再次释放出光罩将两人给笼罩在其中，四道金枪刺在光罩之上，枪尖竟然深入到光罩之中十多公分，并且将光罩给压缩了极大的空间。
　　一股寒意传来，柳寒秋眼睁睁的看着就差几公分就要刺入到自己体内的枪尖，差点吓得昏过去，伸手拍了拍胸口，连忙同苏教授一起冲进皇宫当中。
　　那几名金甲侍卫的第二次攻击再次袭来，不过这一次却是刚刚刺入到光罩当中，冲过四名金甲侍卫守护的入口，柳寒秋以及苏教授终于进入到皇宫当中。
　　出现在苏教授还有柳寒秋面前的自然是一个巨大的朝堂，朝堂之上分成两列，正站立着众多的文武官员。
　　这些文武官员栩栩如生的站在那里，如果不仔细看的话，恐怕会以为这些都是真人，但是走近一看，这些文武官员赫然是有一种奇异的材质锻造而成，犹如真人一般。
　　苏教授向着那些文武官员靠近，柳寒秋连忙伸手将苏教授给拉住，苏教授疑惑的看着柳寒秋道：“寒秋，干嘛拉我啊，我要研究一下这些雕塑”
　　柳寒秋道：“老师，这些雕塑同外面的那些侍卫相差不大，万一这些雕塑上面也有什么机关的话，这么多的雕塑同一时间复苏，恐怕我们就要将性命搭在这里了。”
　　愣了一下，苏教授脸上露出一丝苦笑道：“还是寒秋你心思细腻，我都没有想到这些，多亏你提醒，不然我们或许就有危险了。”
　　柳寒秋道：“老师，这些朝臣雕塑分列两旁，为何不见他们的帝王呢。”
　　苏教授道：“这些朝臣或许是专门雕刻来给那位帝王陪葬的，而那位帝王自然不可能会出现在这里，如果不出什么意外的话，我想那位帝王的尸身应该在其寝宫当中才对。”
　　听苏教授这么说，柳寒秋点了点头。
　　这个时候只听得外面传来那特种兵战士小王的声音道：“苏教授，你们怎么样？”
　　显然外面的几人看不到皇宫之中的情形，但是他们也担心苏教授还有柳寒秋两人的安危，只能够高声询问。
　　柳寒秋连忙向着外面喊道：“我们没事，你们不用担心”
　　苏教授在一旁道：“寒秋，让他们在外面等着，就说我们还要深入皇宫查看一番。”
　　柳寒秋按照苏教授的意思喊话一番，两人尽可能的避开那些文武百官的雕塑，绕到一旁，总算是有惊无险的进入到皇宫深处。
　　皇宫自然也分为内宫以及外宫，不用说内宫就是供帝王还有其妻子居住的所在，至于外宫则是上朝，办公的地点。
　　进入到内宫，出现在两人面前的赫然是栩栩如生的一尊尊的宫女的塑像，这些宫女塑像极其精致，看上去就像是生人一样。
　　苏教授不禁向着一名宫女走了过去，柳寒秋知道自己这位老师肯定是对这些塑像非常的好奇，想要阻止，但是见到这些宫女的塑像似乎也没有什么危险，也就没有去阻止。
　　跟在苏教授的身边，柳寒秋也是一脸好奇的向着那宫女的塑像看去，当柳寒秋看到那宫女的一双眼睛的时候，柳寒秋猛然之间打了一个寒战，因为她发现那宫女的一双眼睛仿佛就有灵性一般。
　　至少在柳寒秋看来，那一双眼睛分明是具有生命的灵动，如果是一尊塑像的话，肯定不会出现那等灵动。
　　“老师，不要……”
　　柳寒秋见到苏教授伸手向着那宫女的塑像抓了过去，猛然之间开口，只是柳寒秋还是慢了一步，至少苏教授已经碰触到了那宫女提着灯笼的手。
　　就在苏教授碰触到那宫女的一瞬间，一股强大的吸力将苏教授的手给吸住，同时那宫女的眼睛之中闪过一道幽光。
　　苏教授被吓了一跳，好像有什么东西正在从自己的体内流出，被眼前的宫女给吸走，不过就在那宫女出现异变的瞬间，苏教授一直握在手中的玉佩猛的放出光芒，光芒柔和，的乃是却带着不可抗拒的力量硬是将那宫女给推开。
　　苏教授看着那出现一片皱纹的手，心中一阵后怕，他可是服用过赵硕送去的灵果的，虽然在赵硕的压制下，那些灵果的药力只是从内在的改善了苏教授的精气神，别看苏教授外表一副五六十岁的模样，但是内在却是一点不比二十多岁的人差。
　　就算是如此，方才碰触到那宫女的手仍然因为大量的生命力流逝而出现老化的现象。
　　************
　　第一更，有花砸花

第1127章 惊见魔纹

　　就算是如此，方才碰触到那宫女的手仍然因为大量的生命力流逝而出现老化的现象。(）
　　好在苏教授体内存在着大量的生命精华，所以没有多大一会儿，那只出现老化现象的手上面的皱纹也都消失不见了。
　　不过苏教授的那只手的变化被苏教授还有柳寒秋看在眼中，柳寒秋眼中满是震惊的神色，看着被苏教授手中的玉佩给*退的宫女。
　　此刻那宫女正一动不动的站在那里，但是如果仔细去看的话就会发现，方才苏教授所碰触到的宫女的那只手竟然不再是玉石一般的苍白，而是红润一片，分明就是一个生人的手啊。
　　倒吸了一口凉气，柳寒秋可以想象，如果不是有玉佩护身的话，只怕苏教授就会被吸干了体内的精气神，最终吸收了苏教授的精气神的宫女就会变得如同真人一般，到了那个时候也不知道这宫女会不会变得更加的恐怖。
　　苏教授深吸一口气，看了那宫女一眼，向着柳寒秋道：“寒秋，这些宫女有古怪，你小心一些，千万不要碰到了。”
　　见到了刚才刘教授身上的异状，柳寒秋自然是对这些看上去没有什么危害的宫女忌惮万分，不用苏教授提醒，她也绝对不会去靠近这些恐怖的宫女的，可以想象，一旦被吸住，她可没有玉佩救命，其下场肯定是变成一具干尸。
　　来进入到大墓的路上的时候，她可是亲眼看到几名同伴诡异的变成恐怖的干尸的，一想到自己变成干尸的模样，柳寒秋就打了一个寒战，下意识的向着苏教授靠近一些。
　　内宫之中最多的就是这些宫女了，只是看去，周遭就有十多名宫女存在，好在这些宫女不会主动攻击，不然的话两人肯定是处境危险。
　　苏教授深吸一口气道：“寒秋，我们继续向前走。”
　　走在寂静的内宫当中，偌大的内宫之内除了这些恐怖的宫女之外，根本就没有其他的生命，只是走在其中，也让人感觉相当的恐怖。
　　柳寒秋毕竟是女子，哪怕是经常进入一些墓穴之中，甚至还同一些古尸打过交道，但是似这等诡异的大墓还是第一次遇到，尤其是这些明显超脱了她的接受范围的诡异事件，如果不是跟在苏教授身边的话，恐怕她早就吓坏了，可是即使这样，柳寒秋也是面色苍白，脸带恐惧之色。
　　倒是苏教授，在知晓了赵硕的一些经历之后，对于神神怪怪的事情有几分接受能力，并不觉得如何的恐怖，而且苏教授心中也充满了好奇，到底是哪一位历史当中的帝王，竟然葬在了此处，还建造了如此一座大墓。
　　至少在历史上从来都没有记载过有这么一位帝王大墓在这塔里木沙漠之中，做为一名历史学家，考古学家，苏教授对于这大墓的好奇压到了一切。
　　两人小心的避开那些恐怖的宫女，在穿过了几道宫门之后，两人出现在一片大气的花园当中，当然之所以认出这是花园，其中绝大多数的花木早已经化作了尘埃，剩下的寥寥无几的花木却是在这大墓当中生长了数千年之久。
　　苏教授两人在这花园当中暂时停歇了一下，苏教授看着柳寒秋道：“寒秋，不知道你注意到一处奇怪的现象没有？”
　　柳寒秋脸上露出疑惑的神色道：“老师，不知道您说的是……”
　　苏教授道：“先不说其他，我们一路走来，见过侍卫，宫女，文武百官，可以说一个王朝该有的东西差不多都见到了，但是惟独少了一样存在。”
　　柳寒秋皱了皱眉头，猛然之间心中一动，抬头看向苏教授道：“老师你说的是内宫之中的宦官？”
　　苏教授点头道：“不错，正是内宫之中的宦官，你应该知道，我华夏历代帝王，内宫出现宦官有数千年的历史，上古时代不说，至少自始皇帝起，就有关于宦官的明确记载，可是我们一路行来，惟独就是没有见到有宦官的身影。”
　　柳寒秋道：“据查宦官的出现可追溯至商朝，只不过那个时候，宦官只不过是皇宫杂役，人数极少，真正大面积出现是在两汉时期，至明清达至巅峰，在这大墓当中没有宦官的身影，难道说这座大墓的历史要追溯到商周时代吗？”
　　苏教授脸上也露出一丝不解道：“至少我也一时无法判定，从一路之上我们的见闻，尚且无法断定这到底是哪一个时代的大墓，恐怕只有进入到皇宫深处，寻到那帝王的棺木，想必在那里我们应该能够寻到有用的线索。”
　　柳寒秋点了点头。
　　两人继续向着皇宫深处走去，却说赵硕进入到皇城当中，远远的就看到了那御道以及御道两旁的金甲侍卫，同时发现了小王等几人。
　　见到小王几人，赵硕松了一口气，至少一路行来除了发现尸体之外，他第一次见到了活人，但是赵硕没有在这几人当中见到苏父的身影，这让赵硕的一颗心不由的悬了起来。
　　他送给苏父一枚护身的玉佩，按说有那玉佩护身，苏教授应该非常的安全才对，可是为什么这几人当中没有苏父的身影呢。
　　一个闪身出现在几人的面前，赵硕犹如鬼魅一般出现，可是将几人给吓得不轻，甚至小王将赵硕都当做了大墓之中的怪物，下意识的将手中的****对着赵硕就是几枪。
　　赵硕挥手将那些子弹给弹开道：“住手，我是夏之言夏老派来救你们的。”
　　见到赵硕挥手将子弹都给挡住了，几人吓了一跳，以为赵硕是大墓内的怪物，要将他们给杀害似地，可是猛然之间听了赵硕的话，几人脸上露出诧异的神色，紧接着不由的欢呼起来。
　　赵硕等人几人平静下来，这才开口道：“几位，不知道苏教授人呢，他没有同你们一起吗？”
　　赵硕还真怕苏父出了什么意外，如果真的出了什么意外的话，他可不知道该怎么向苏青婵交代了，毕竟他向苏青婵保证要将苏父给安全的带回去的。
　　见到赵硕询问苏父的下落，其中一名考古人员道：“小伙子，你要找苏教授是吧，他进入到皇宫当中去了，我们没办法进去，只好在外面等着。”
　　赵硕疑惑的看了那人一眼，那人不禁道：“苏教授手中有一枚玉佩，你不知道那玉佩非常的神奇，我们一路能够平安的走过来，多亏了那玉佩呢。”
　　赵硕一听就知道自己送给苏父的玉佩派上了用场，至少苏父只要不将玉佩丢掉，他的安全应该没有什么问题。
　　看了那皇宫一眼，赵硕向着这几人道：“你们先再这里等着，我去里面将苏教授接出来。”
　　赵硕径自向着那皇宫走去，守在皇宫入口的四名金甲侍卫感应到赵硕的气息，顿时苏醒过来向着赵硕刺了过来。
　　赵硕冷哼一声，连连拍出几掌，正打在这几尊金甲侍卫的身上，几尊金甲侍卫倒飞出去，摔落在地上，半天都没有动弹一下。
　　进入到皇宫当中，赵硕同苏教授他们一样，见到了那朝堂之上的文武百官，苏教授看不出这些文武百官的虚实，但是赵硕却是一眼就看出了这些文武百官每一个都是一尊不亚于那些金甲侍卫的强大魔俑，也不知道到底是什么人，竟然这么大的手笔，炼制出了这种强大的魔俑。
　　比起那些金甲侍卫来，这些魔俑要好对付许多，至少只要是不靠近他们，就不会受到他们的攻击。
　　赵硕倒是不怕这些魔俑，可是一旦惊动了这些魔俑的话，势必要花费一番功夫才可以将这些魔俑给消灭掉，万一在这其间，苏父出了什么意外，赵硕该怎么向苏青婵交代呢。
　　穿过朝堂，赵硕进入到内宫当中，自然遇到了内宫之中的那些宫女，赵硕轻易的将那宫女塑像给拍成一地的碎片，根本就不给这些塑像复生的机会。
　　比起那些金甲侍卫来，这些宫女要好对付许多，赵硕破坏而来至少百多尊塑像，进入到那花园当中。
　　在那花园当中，赵硕感受到了苏教授的气息，察觉到苏教授的气息，赵硕脸上露出一丝欢喜的神色，毕竟能够感受到苏教授的气息，那就证明苏教授刚离开这里没有多久，若是超过一炷香的时间的话，那气息也会消散掉。
　　赵硕不禁加快了脚步前行。
　　再往前就是进入到了后宫的范围之内，景致猛然一变，一处处的雕栏画栋，一处处的别院，赵硕只看到两道身影正在一处庭院当中盯着那庭院的柱子看的入迷的两人，不是苏父还有柳寒秋又是何人呢。
　　赵硕看到苏父的时候终于放下心来，迈着步子向着苏父走了过去，也不知道两人到底在看些什么，当赵硕走到他们身前的时候，他们都还没有察觉到，赵硕顺着苏父的目光望去，只见到在那柱子上面，一处处的看上去宛若鬼画符一般的图纹出现。
　　赵硕起初的时候根本就没有将那些图纹放在心上，只当是鬼画符的东西，可是赵硕扫了一眼之后，心中一动，脸上露出一丝惊诧的神色道：“竟然是魔纹，这里怎么会出现魔纹呢。”
　　赵硕的声音响起，苏父不禁回过神来，向着赵硕看了过来，当看到赵硕的时候，苏父脸上露出一丝惊喜，而柳寒秋在见到赵硕的时候却是被吓了一跳，毕竟柳寒秋可不认识赵硕，突然之间多出一个人来，自然是将柳寒秋给吓得不轻。
　　“赵硕，你怎么过来了？”
　　苏教授脸上带着欣喜之色看着赵硕，然后向着柳寒秋道：“寒秋，这是赵硕，青婵的男朋友。”
　　听到赵硕是苏青婵的男朋友，柳寒秋将赵硕上下打量了一遍，然后向着赵硕伸手道：“赵硕你好，我是柳寒秋。”
　　赵硕同柳寒秋握了握手道：“你好。”
　　同柳寒秋打过招呼，赵硕向着苏父道：“伯父，你没事就好，你不知道，听到你出事，伯母都被吓得昏过去了呢。”
　　苏父不禁道：“你伯母如今怎么样了，要不要紧？”
　　看得出苏父对于苏母那是相当的在乎的，一听苏母有什么事情，脸上的紧张就显露出来。
　　赵硕笑了笑道：“只要伯父你平安无事，伯母能有什么事情啊。”
　　松了一口气，苏父放心许多看着赵硕道：“赵硕，方才似乎听你说什么魔纹，莫非你认得这些柱子上面的东西是什么吗？”
　　赵硕点了点头道：“其实要说起来，我也不是很熟悉，只是这些纹路我曾见倒是见过一些，他属于一个传说中的族群，按说在这世界当中根本就不会出现才对啊，可是为什么在这大墓当中会有魔纹出现呢。”
　　苏父看了柳寒秋一眼，虽然迫切的想要知道那魔纹到底有什么来头，但是听赵硕话语当中的意思，好像这魔纹来头非同一般，因此压下了心中的疑惑道：“赵硕，既然你来了，那我就放心了，咱们都到了这里了，如果不将这里的秘密搜寻一般的话，那也太对不起先前所冒的那些危险了。”
　　其实赵硕对于这大墓所隐藏的秘密也是极为好奇的，他真的是非常的好奇，究竟是什么人在这里修建了一座大墓，并且还是帝王之墓，这也就罢了，可是在这大墓当中却出现了魔纹，这就不得不让赵硕心中好奇了。
　　柳寒秋明显察觉到在赵硕出现之后，苏教授一下子就放松了下来，好像只要赵硕在，一切都不成问题似地，而且还是在这等危机四伏的地方，难道说赵硕的能力就真的这么强吗？
　　柳寒秋还真的看不出赵硕有什么奇异之处，至少他是看不出赵硕那一副小白脸的模样有什么可以让苏教授那般放心的。
　　仿佛是看出了柳寒秋的心思，苏教授轻笑着道：“寒秋，你可不要小瞧了赵硕，如果你知道我手中的玉佩就是赵硕送给我的话，那你就清楚为什么我会对赵硕这么的放心了”
　　被苏教授当面揭破了心思，就是柳寒秋也感到有些不好意思，不过就算是如此，她也是惊讶的看向赵硕，毕竟那玉佩的神奇之处她是深有体会的，如果不是有那玉佩在，他们几人早就已经完蛋了，根本就不可能走到这里。
　　可是那样神奇的玉佩竟然是出自赵硕之手，这让柳寒秋对于赵硕充满了好奇。
　　赵硕可不管柳寒秋是什么反应，当先一步走在前面道：“伯父，我在前面探路，你们跟上来就是了。”
　　离开了那座庭阁，赵硕径自沿着一条由玉石铺就的道路向前走，不过很快赵硕眉头一挑淡淡的道：“竟然是幻境，雕虫小技耳。”
　　心念一动眼前的幻象就统统的消失不见，赵硕可以轻易的摆脱这些幻象，但是赵硕能够摆脱这些幻象并不代表其他人就可以摆脱幻象了。
　　至少此时苏教授还有柳寒秋两人就被幻象给困住了，苏教授眼前的幻象赫然是苏青婵以及苏母，苏教授为幻象所困，沉浸在幻象所营造的种种温馨的日子当中。
　　而柳寒秋所面临的幻象则是不一般，柳寒秋三十多岁，已经结婚，生有一子，不过那儿子如今也不过是四五岁大小，对于那儿子自然是宝贝的不得了，可是柳寒秋所经历的幻象却是丧子之痛，幻象是那般的真实，竟然让柳寒秋痛不欲生，差点就昏过去。
　　看到柳寒秋痛不欲生的模样，赵硕不禁一声断喝，那声音好似暮鼓晨钟一般，直接在柳寒秋还有苏父的脑海之中响起，那一声断喝将两人从幻象之中震醒过来。
　　清醒过来之后，两人都是有些茫然的向着四周看了看，可是四周什么都没有，两人仿佛是做了一场大梦一般。
　　可是梦中的经历却是历历在目，柳寒秋面色苍白，至少如今确信先前所经历的只不过是一场幻觉，可是就算是如此，柳寒秋心中也是一阵恐惧。
　　苏教授向着赵硕道：“赵硕，方才我身上的玉佩为什么就没有任何的反应呢，要知道先前我们遇到危险的时候，玉佩都会帮我们挡下的。”
　　赵硕道：“方才我们经历的是一场幻境，那幻境并不直接危及人的性命，只是将人困在幻境当中，所经历的幻境也是因人而异，将人给困在其中，时间一长久，被困在其中的人自然是要生生的饿死或者因为受不了幻境当中所经历的各种打击而精神崩溃，所以说，玉佩并不会有什么反应。”
　　听赵硕这么说，苏教授还有柳寒秋算是明白过来，感情那玉佩也不是万能的，两人心中一阵后怕，幸好赵硕赶来了，如果不是赵硕的话，他们就算是有玉佩护身，怕是也要被困在这里。
　　看到两人的神情，赵硕笑了笑道：“这里看似没有什么危机，其实才是最危险的地方，先前的那些危险是肉眼可以看到的，而这里却是看不到的，一不小心就会栽在这里。”
　　************8
　　求花花

第1128章 牛头人身帝王尸

　　看到两人的神情，赵硕笑了笑道：“这里看似没有什么危机，其实才是最危险的地方，先前的那些危险是肉眼可以看到的，而这里却是看不到的，一不小心就会栽在这里。（)”
　　苏教授点了点头道：“赵硕，这次多亏了你，要不是有你在的话，恐怕我们两人就要被困死在这里了。”
　　赵硕笑了笑道：“伯父这是说哪里话，我可是答应青婵带起平安的回去的。”
　　苏教授微微一笑，向着前方的大殿望去，只看那大殿，若是不出意外的话，应该是这皇宫当中的重中之重，毕竟在苏教授眼中，其他的宫殿比起前方的那座大殿来都没有什么可比性。
　　赵硕同样看着前方的大殿道：“伯父，不出意外的话，这大殿之中就应该安息着这座大墓的主人。”
　　苏教授点头道：“走吧，我们进去看一看，安息在这里的究竟是哪位帝王，竟然安排了如此之多的凶险的机关来守护其陵墓。”
　　赵硕走在最前方，若是有什么危险的话，他们三人当中也只有赵硕有能力保证他们几人的安全。
　　不过赵硕三人显得有些轻松，因为按照苏教授还有柳寒秋两人的经验，既然到了这大墓主人的尸身安息之处，那么此处应该相当的安全了，毕竟若是真的有盗墓贼可以通过先前的重重危机来到这里的话，那么就算是在这里布下什么陷阱，恐怕也难不住对方。
　　毕竟这里是大墓的主人安息之地，出现什么危险的可能性并不大，不过就算是如此，赵硕也时刻注意着周围的动静，不怕一万就怕万一。
　　好在打造这大墓的人并没有在这里设下什么陷阱，因此三人有惊无险的进入到了宫殿当中。
　　数十名宫女的塑像立在宫殿当中，看着这些栩栩如生的塑像，几人的目光只是一扫而过，他们的目光却是被大殿正中的几尊棺木吸引了过去。
　　黄金色的巨大棺木竟然悬浮在空中，仿佛有一股无形的力量将那棺木给托在空中一般，如果只是那一尊棺木的话也就罢了，除了那一尊棺木之外，甚至还有几尊明显要小上一号的棺木，稍稍的低于那巨大的棺木几寸，拱卫在那棺木周围。
　　正中的黄金棺木之上雕刻着九龙飞天的图像，其他的几尊棺木之上则是雕刻着一只只的彩凤的图像。
　　苏教授盯着那几尊棺木直看，似乎要看出棺木之上所隐藏的秘密一般，只可惜那棺木上除了龙凤的雕刻之外，根本就没有其他的信息存在。
　　至于柳寒秋虽然说一路之上见识过种种灵异的事情，可是现在看着数尊巨大的棺木就那么诡异的悬在半空中，仍然是让柳寒秋感到吃惊不已。
　　赵硕飞身而起，同样是悬浮在空中，从高处向下看去，当赵硕看到那正中的黄金棺木上的时候，脸上露出一丝惊诧的神色道：“伯父，这棺木之上好像有什么文字”
　　听了赵硕的话，苏教授脸上露出兴奋的神色，向着空中的赵硕道：“是吗，是什么文字”
　　赵硕摇了摇头道：“我也认不出那是什么文字，不如伯父你来看一下吧。”
　　说着赵硕向着苏教授一指，苏教授只感觉仿佛有一股无形的力量将自己给托了起来，很快就到了空中，居高临下的望去，一眼就看到在那黄金灌木的正上方有几个文字。
　　苏教授兴奋的看了过去，但是渐渐的苏教授的眉头皱了起来，因为那棺木之上的文字他竟然一个都不识得，要知道以苏教授的造诣，还真的很少有他所认不出的文字呢，偏偏这棺木之上的文字他一个就不识得。
　　深吸一口气，苏教授向着赵硕道：“赵硕，可不可以让寒秋也上来，她在文字方面的造诣要比我高一些，或许她能够识得上面的文字究竟是什么文字。”
　　其实就算是苏教授也不大相信他自己的话，因为如果他都不识得那些文字的话，柳寒秋也未必能故识得，之所以那么说，无非就是想要碰一碰运气，或许柳寒秋就能够识得那些文字呢。
　　赵硕点了点头，向着柳寒秋一指，柳寒秋就漂浮了起来，悬浮在空中，略显激动的向着那黄金棺木之上望去。
　　看了一番，柳寒秋向着苏教授微微摇了摇头道：“老师，这几个文字我也从来没有见过。”
　　似乎早就有心理准备，所以听了柳寒秋的话，苏教授也不感到如何的吃惊，微微的叹了口气道：“将这些文字记录下来，回去之后再好生辨认，看看能不能够辨认出来。”
　　柳寒秋点了点头，取出笔记本，飞快的将那几个看上去非常怪异的文字给记录了下来。
　　赵硕见到苏教授还有柳寒秋也不认识上面的文字，便道：“不如我们将棺木开启，看看其中到底葬着哪位帝王？”
　　说着赵硕便向着那棺木的棺木盖推了一下，至少要万斤的力道方才能够打开的棺木盖缓缓的被推开。
　　苏教授本来想要阻止赵硕的举动的，可是还没有等到他开口，棺木就已经被赵硕给缓缓的推开来了，说来苏教授是可以阻止赵硕的，只是他心中何尝不想看看棺木之中到底葬着何等人物。
　　棺木缓缓的开启，柳寒秋看着那慢慢开启的棺木，不知道为什么，一颗心却是提了起来，虽然这种开馆的场面她曾经经历过许多次，但是没有一次像现在这般的紧张的。
　　柳寒秋甚至担心葬在这棺木当中的帝王会不会如同先前的那些金甲侍卫或者那些宫女塑像之类的，突然之间复苏过来。
　　当棺木开启之后，一股檀木的清香扑面而来，丝毫没有那种棺木开启的时候难闻的味道，这黄金灌木内部的棺木赫然是用万年檀木打造而成，由万年檀木打造而成的棺木存放尸身，可以保证尸身万年不朽。
　　一步跨出，赵硕出现在那棺木旁，向着棺木当中看去，只可惜，黄金棺木当中的万年檀木打造的棺木被封闭着，赵硕不得不再次将那万年檀木的棺木给打开。
　　如此这般，方才露出棺木当中的情形来。
　　就在万年檀木的棺木开启的瞬间，一股柔和的玄黄色光芒从那棺木当中冲天而起，一股强大的气息竟然将赵硕给*的后退了几步。
　　可是被赵硕给控制着悬浮在空中的苏教授还有柳寒秋却是没有受到丝毫的影响。
　　赵硕见到这种情形，微微的皱了皱眉头，那玄黄色的光芒赵硕并不陌生，乃是玄黄二气，只是让赵硕感觉疑惑的则是，既然这棺木但中安息着的是一尊帝王，那么那玄黄二弟当中应该有紫薇帝王之气才对，可是却没有见到任何的帝王之气。
　　难道说葬着这里的并非是一尊帝王吗，可是如果不是一尊帝王的话，这大墓的格局就有些不对了，因为就算是赵硕也能够看得出这绝对是一处帝王墓，安息在这里的十之**便是一尊帝王。
　　苏教授看到那一道玄黄色的光芒冲天而起，见到赵硕后退了几步，脸上露出异样的神色不禁向着赵硕道：“赵硕，怎么回事，你要不要紧？”
　　赵硕向着苏教授摇了摇头道：“伯父放心，我没事，你们且过来看看吧，棺木已经被打开了。”
　　苏教授还有柳寒秋到了棺木之前，三人向着棺木当中望了过去，一看之下，不止是苏教授还有柳寒秋，就是赵硕脸上也露出了愕然之色。
　　躺在棺木当中的的确有一具尸身，万年檀木的功效的确是神奇，竟然真的让那尸身历经那么长的时间而没有受到丝毫的影响，那尸身躺在那里，竟然是栩栩如生一般。
　　如果只是一具古尸也就罢了，苏教授还有柳寒秋见过的古尸不知有多少，也不多这么一尊，但是真正让他们惊诧的是在棺木当中所躺着的那尊古尸生的极为奇异，赫然是牛头人身的模样，好似一个怪物。
　　三人惊讶的看着那尊怪异的尸身，过了好一会儿，柳寒秋喃喃的道：“传说上古三皇五帝时代，皇帝与蚩尤大战，蚩尤魔神兄弟七十二人，便是生就牛头人身模样，难道说这尊尸身就是传说当中的九黎魔神中的帝王。”
　　苏教授道：“皇帝与蚩尤大战只是一个传说，关于这一点已经不可考证，九黎部族早已经融入华夏，牛头人身只不过是一个传说，不可当真……”
　　不过赵硕道：“伯父，如果说传说不可当真的话，那么眼下这尊尸身该作何解释呢，好像人类之中并没有这等牛头人身的怪物吧。”
　　苏教授顿时无语，如果否认赵硕的话，就如赵硕所说的那般，眼前赫然有一尊牛头人身的尸身就在自己的面前，那该作何解释呢。
　　尽管赵硕的经历已经打破了他的世界观，可是做为一个历史教授，对于历史，苏教授还是持着严谨的态度，眼下出现在自己面前的这么一尊尸身，显然是要将他的历史观也给打破，这让苏教授一时之间有些无法接受。
　　赵硕伸手将其他几尊棺木打开，同样是由万年檀香木做内棺，以保证尸身不朽。
　　出现在三人面前的是几尊女性的尸身，这几尊女性，其中有两人看上去是正常的人类模样，但是却其他几尊却是生的怪异，一尊是牛头人身，一尊是狐狸的脑袋，至于另外一尊看上去像是一族花猫的脑袋，根本就是几个怪物。
　　柳寒秋看到这些，脸上露出苦笑道：“如果这几尊尸身出土的话，肯定会震惊整个世界的。”
　　赵硕淡淡的道：“我想只要不是说傻子，这几尊尸身只会被国家秘密的研究，绝对不会披露出去的。”
　　苏教授点了点头，看向赵硕道：“赵硕，我们再找找看，看看能不能够找到一些其他的线索，或许就能够推断出这些人到底是什么身份。”
　　毕竟他们只在那几尊棺木之上看到了几个没有人认识的文字，其他关于这几尊尸身的来历，却是没有一点的消息。
　　赵硕对于这几尊尸身的来历也是非常的好奇，毕竟赵硕并不认为这几尊尸身是什么妖怪，因为如果是妖怪的话，在死去之后只会显出真身，而不会是这副怪异的模样。同时赵硕心中也有一个大胆的猜测，只不过那只是一个猜测而已，赵硕并不敢肯定，如果他的猜测真的成立的话，那么这事情的影响可就太大了。
　　几人在宫殿当中仔细的寻找了一番，却是什么线索都没有发现，不知道是打造这大墓的之人刻意而为还是如何，竟然什么线索都没有留下。
　　赵硕向着棺木当中虚空抓了一下，只见一枚乳白色的印玺从其中飘了出来，落在了赵硕的手中。
　　看着那枚印玺，赵硕眼中闪过一道精光，因为赵硕发现这枚印玺竟然是一件宝物，顶级的后天灵宝，这大墓的主人竟然以一件可以媲美先天灵宝的顶级后天灵宝来做印玺。
　　看着印玺当中游走不定的紫色巨龙，赵硕可以肯定这棺木当中所躺着的牛头人身的尸身生前定然是一尊帝王，因为这人若非是帝王的话，随身印玺绝对不可能吸收了那般强大的紫薇帝气。
　　赵硕先前还曾疑惑为什么他感受不到什么紫薇帝气，现在赵硕却是清楚了，不是这尸身的身份非是帝王之身，而是那尸身体内的紫薇帝气都被手中的印玺给吸收一空了。
　　印玺之中充斥着强大的紫薇帝气，只看那紫薇帝气的强大程度，赵硕就可以确定，这人生前绝对是一名强大的帝王，若非如此的话，何来那般强大的紫薇帝气呢。
　　苏教授还有柳寒秋都看到了赵硕手中的那枚印玺，两人齐齐的向着赵硕手中的印玺望了过去，赵硕将印玺递给苏教授道：“伯父，你且看看，在这印玺上面，好像有几个字呢。”
　　苏教授略显兴奋的道：“哦，那让我看看，上面到底是什么文字。”
　　88
　　第一更，有花砸花。.。
　　更多到，地址

第1129章 棺木成林

　　苏教授略显兴奋的道：“哦，那让我看看，上面到底是什么文字。.”
　　小心翼翼的接过那印玺，只可惜当苏教授看到印玺之上的文字的时候，脸上露出一丝失望，因为这印玺之上的几个文字同先前那棺木之上的文字明显是出自一个体系，歌本就无法解读。
　　不过就算是如此，苏教授仍然是将那印玺之上的几个文字给记了下来，以便将来查找，柳寒秋在一旁也将那几个文字给看在眼中，记了下来。
　　将手中的印玺交给赵硕，苏教授道：“将它放回到原处吧，这里的一切都是国家的宝贝，我们还是不要碰触的好。”
　　虽然说那印玺是一件宝贝，可是赵硕手中多的是先天灵宝，自然不会将一件后天灵宝放在心上。
　　随手将印玺放进棺木当中，赵硕深深的看了那尸身一眼，伸手一招，棺木自行合拢在一起，看上去就像是从来都没有打开过一般。
　　看着那合拢在一起的棺木，苏教授还有柳寒秋两人的神色显得有些怪异，很明显两人还有些反应不过来，毕竟是换做是谁，突然之间见到几尊怪物模样的人躺在棺材当中，都会感到非常的震惊吧。
　　尤其是这大墓还是一副帝王格局，但是历史当中，从来没有记载过什么牛头人身的帝王，这就颠覆了苏教授还有柳寒秋的人生观。
　　从空中落下来，赵硕道：“伯父，我们这就回去还是……”
　　苏教授向着宫殿深处看了一眼道：“既然到了这里，那么我们就进入到深处看一看，赵硕认为既然已经见到了这大墓的主人的尸身，再看也没有什么好看的，不过既然苏教授这么说，赵硕也不在意多耽搁一点时间。
　　三人向着更深处走去，本以为这座宫殿已经是大墓的尽头了，可是当他们穿过那宫殿的时候，出现在他们面前的景象让赵硕彻底的呆在了那里。
　　密密麻麻的棺木摆放在一座高大的祭坛之上，那祭坛就像是一座隆起的小山丘一般，幸好赵硕知道这大墓乃是一处秘境一般的空间，在这里出现什么样的景象都不会让人觉得吃惊。
　　但是在赵硕看到那一座祭坛模样的山丘，还有那密密麻麻的棺木的时候，赵硕呆住了。
　　只是一眼望去，那棺木密密麻麻，足足有数万之多，如果只是如此那也就罢了，真正让赵硕感到惊讶的是在那密密麻麻的棺木当中，每一尊棺木都散发着一股强大的气息，还有一股股强烈的生机夹杂在其中。
　　如果不是面前有这么多的棺木的话，赵硕都还以为遇到了众多的强者呢。
　　苏教授还有柳寒秋感受不到赵硕所感受到的那些，但是他们也被眼前的景象给惊呆了，本来以为一座地下墓穴那般广大已经够惊人了，可是眼前如此之多的棺木出现却是大大的镇住了两人。
　　赵硕向着一尊棺木走了过去，一拳向着那棺木狠狠的轰了下去，那完全由坚硬的岩石雕琢而成的巨大的棺木在赵硕一拳之下顿时成为齑粉。/非常文学/
　　就在那棺木化为齑粉的瞬间，一声凄厉的低吼从那漫天的齑粉当中传出，苏教授还有柳寒秋被赵硕的动作给吓了一跳，突然之间听到那尖叫声，两人睁大了眼睛向着那声音传来的方向望去。
　　只见一道巨大的阴影出现，并且向着赵硕扑了过去，那阴影在漫天的齑粉当中显得相当的高大，赵硕在那阴影面前就像是面对一尊巨人一样。
　　很快漫天的齑粉消失不见，那阴影终于显露了出来，当真正的看清楚那阴影的模样的时候，苏教授还有柳寒秋不禁倒吸了一口凉气，齐齐的退后几步。
　　他们一路走过来，见识过铜甲侍卫、银甲侍卫、金甲侍卫，甚至连那诡异的宫女也见过，但是见到这阴影的模样的时候，若非两人见惯了各种恐怖的尸身的话，只怕都要被吓得昏过去了。
　　只见那阴影身高两米多，白森森的骷髅之上竟然附着着一层薄薄的嫩肉，就好像是尸骨之上生出来的血肉，同时两根漆黑的牛角生在头上，赫然是一副牛头的模样。
　　两团鬼火模样的火焰在那眼睛之中跳动着，仿佛是被打扰了一般，那怪物向着赵硕扑了上来，速度极快，甚至带起破空声。
　　赵硕看着那扑面而来的怪物，嘴角露出一丝冷笑，手中不知道什么时候出现一柄宝剑，赫然是赵硕那宝贝，九子鬼母阴阳剑。
　　九子鬼母阴阳剑向着那怪物刺了过去，那怪物似乎对于什么刀刃并不畏惧，竟然不闪不避的向着赵硕扑上来，好似没有看到那九子鬼母阴阳剑一般。
　　冷哼一声，宝剑狠狠的刺了下去，轻易的划开了那怪物的骨骼，懒腰将那怪物给斩成两段，怪物的上半身借助惯性继续向赵硕扑过来，只不过九子鬼母阴阳剑当中的大破灭气息已经冲入尸身当中，瞬间将尸身当中所蕴含的强烈的生机给湮灭。
　　当那生机完全湮灭的时候，那尸身也冲到了赵硕的面前，只不过这个时候，那尸身失去了体内生机的支撑，一阵风吹来，竟然化作一缕青烟消失不见。
　　一头怪物就这么的被赵硕给打杀了，本来还为赵硕担心不已的苏教授还有柳寒秋不由的长出一口气。
　　两人心有余悸的看着那众多的棺木，赵硕只不过是打破其中一个棺木罢了，就与一个怪物跳了出来，岂不是说每一个棺木当中都有一个强大的怪物吗。
　　想到那怪物恐怖的速度以及那让人心惊的模样，两人就是一阵战栗，若是让这些怪物逃出地宫的话，不知道会给人类带来何等的危害。
　　苏教授看着赵硕颤声道：“赵硕，方才那是怎么回事，那怪物……”
　　赵硕脸上露出肃穆的神色道：“你们看，在这些棺木所在的地方，是不是很像一座巨大的祭坛？”
　　听赵硕这么说，两人不禁向着前方望去，一看之下，还真的如同赵硕所说的那般，那一座山丘模样的土丘竟然真的是一副祭坛的模样。
　　苏教授心中一动道：“赵硕，莫非这真的是一处祭坛不成。”
　　赵硕点头道：“不错，这就是一处祭坛，也不知道是哪位高人，竟然施展如此逆天的手段，硬是攫取方圆数千里之内的生机，灌注到这数万的棺木当中，棺木之内的那些尸身吸收了源源不断的庞大生气，总有一天会死而复生，而且会变得无比的强大。”
　　“什么，”
　　苏教授和柳寒秋两人听着赵硕的话就像是听着什么离奇的故事一般，可是方才的情形是他们亲眼所见，赵硕也不可能拿这种事情同他们开玩笑，所以说赵硕所说的的确是真的。
　　深吸一口气，苏教授看着赵硕道：“赵硕，你的意思是说，方圆千里之内沙漠成片，却是因为这座祭坛将方圆千里之内的生机都给吸走的缘故？”
　　赵硕道：“的确是如此，先前我只当这是一处绝地，可是没有想到打造大墓的那人手段如此高明，借助这绝地，竟然做到了阴极转阳，将无尽的死气转化为生机关注到一处处的棺木当中，以达到让棺木当中的这些怪物重生的目的。”
　　如果这话不是从赵硕的口中说出的话，苏教授还有柳寒秋根本就不会相信，但是眼下他们也看到了那尊怪物的模样，分明就是血肉未完全生长出来的模样，若是真的完全生长出来，岂不就是重生过来了吗。
　　看着那密密麻麻的数万的棺木，苏教授道：“必须要将这些棺木统统给毁掉，不然的话一旦这些怪物出世，肯定会天下大乱的。”
　　就算是苏教授也能够想到若是让这些棺木之中的怪物复生过来的话，天下绝对会经历一场大劫难。
　　赵硕点了点头道：“就算是伯父不说，我也会将这些怪物统统给毁掉的。”
　　苏教授虽然知道赵硕本事很大，但是也没有想到赵硕竟然会有这般大的能力，眼前可是有数万之多的棺木的，每一处棺木当中都有一尊强大的怪物，想一想就让人感觉头皮发麻，但是赵硕竟然说他要将这些怪物都给毁掉，就算是对赵硕想象自信的苏教授也有些不大相信赵硕有如此的能力。
　　至于柳寒秋就更不要说了，便是那棺木当中没有怪物，让她去破坏那数万的棺木，她也自问自己没有那样的能力，就不要说每一个棺木内还有那样恐怖的怪物了。
　　赵硕见到苏教授还有柳寒秋眼中所流露出来的神色，嘴角露出一丝笑意道：“你们且退得远一些，我要施法了。”
　　苏教授还有柳寒秋两人退得远远的，生怕打扰到赵硕做法。
　　赵硕的实力受到了极大的压制，一些手短根本就施展不开，不过对付这些怪物，最有效的手段莫过于九霄神雷或者太阳真火。
　　无论是九霄神雷还是太阳真火，赵硕都可以随手招来，当然那是以前，现在赵硕却很难做的那般轻松，一团太阳真火或者数道九霄神雷赵硕的确可以轻松做到，只是一团太阳真火或者数道九霄神雷面对那数万的棺木，根本就是杯水车薪，起不到什么有效的作用。
　　只是赵硕的实力受到了极大的而压制，因此赵硕决定布下九霄神雷大阵，只要大阵布成，只需一丝九霄神雷引动大阵，便可以借助阵法的力量，在阵法笼罩的范围之内，形成一处九霄神雷的海洋。
　　无尽的神雷肯定是如同下雨一般的落下，若是大阵不停，那么神雷就不会停止。
　　一块块灵玉出现在赵硕的手中，赵硕手中打出一道道灵诀注入到灵玉当中，然后将灵玉按照大阵的方位布置下去，这一处覆盖范围不大不小的大阵愣是花费了赵硕极大的精神，足足大半个小时过去，赵硕才算是将那大阵给布置下来。
　　就在大阵形成的瞬间，一股雷霆气息隐现，那股雷霆气息出现的瞬间，数百个棺木猛然之间自行爆炸开来，一道道的身影从那炸开的棺木当中飞出。
　　赵硕没有想到大阵布成之时的雷霆气息竟然会让那些怪物这般的敏感，警觉无比，眨眼之间就出现了数十上百只怪物。
　　这些怪物都是一副牛头人身怪物，最先出现的那数十名怪物身上的血肉差不多都生了出来，或许要不了多久，他们就可以完全的复生，不像现在虽然看上去与复生一般，但是他们的体内却残留着一丝死气没有彻底的消除，还算不得复生成功。
　　看着那数十上百头浑身散发着强大的气息的怪物冲上来，赵硕冷静心神，猛然之间招来九霄神雷，启动了那九霄神雷大阵。
　　顿时大阵上空出现一道道犹如游龙一般的闪电，紧接着就听得轰隆的巨响声不绝于耳的传来，一道道的手臂粗细的巨大的神雷从天而降，密密麻麻宛若雨滴。
　　本来苏教授还有柳寒秋见到数十上百的怪物向着赵硕扑上来，他们都为赵硕捏了一把冷汗，但是当那大阵启动的瞬间，漫天的雷霆降落下来，就像是疾风暴雨一样。
　　每一道雷霆劈下来，都将那棺木给直接化为齑粉，显露出棺木当中的怪物来。
　　这些怪物果然强悍，一道道的雷霆劈下来，直劈在这些怪物的身上，一声声的惨叫传来，一道雷霆并不足以将这些怪物给劈死，所以雷霆一次次的劈落下来，每一只怪物都要好几道雷霆方才能够解决。
　　好在赵硕布下了大阵，不然的话，以赵硕如今的实力，就算是可以源源不断的召唤神雷，但是他也会被怪物的海洋给淹没。
　　差不多过去了小半个钟头的时间，在苏教授还有柳寒秋的注视下，众多的怪物所在的那祭坛几乎被神雷给夷为平地，密密麻麻的棺木也彻底的消失不见，众多的怪物干脆就是被劈的魂飞魄散，剩下来勉力坚持的数十名怪物已经是落在了下风，艰难的顶着一道道的雷霆，做着最后的挣扎。
　　88888
　　晕，停电了，刚码出来，砸花花。.。
　　更多到，地址

第1130章 不死牛魔【一更求花】

　　差不多过去了小半个钟头的时间，在苏教授还有柳寒秋的注视下，众多的怪物所在的那祭坛几乎被神雷给夷为平地，密密麻麻的棺木也彻底的消失不见，众多的怪物干脆就是被劈的hun飞魄散，剩下来勉力坚持的数十名怪物已经是落在了下风，艰难的顶着一道道的雷霆，做着最后的挣扎。
　　九霄神雷大阵之中，随着大量的怪物消失，原本密密麻麻如同雨点一般的雷霆消失不见，继而出现的则是数十道手臂粗细的九霄神雷，每一道九霄神雷都有将一名巅峰仙人给劈的hun飞魄散的威能。
　　可是剩下的这数十名怪物却是强大的很，看得出这些怪物本身的力量很是强大，并且漫长的时间当中，在那祭坛之上积累了充沛的能量，方才能够在一道道的雷霆当中坚持下来。
　　赵硕看着那数十名被劈的浑身乌黑，就像是焦炭一般的怪物，眼中闪烁着精光，猛然之间手中持着九子鬼母yin阳剑跃进大阵当中。
　　苏教授本来见到赵硕布下的大阵一下子将那么多的怪物给消灭不禁充满了信心，剩下的几十只怪物倒是并不放在苏教授的心上，在苏教授看来，既然连数万的怪物都可以消灭，更何况剩下的这数十只呢。
　　只需要再坚持一会儿，肯定可以将剩下的那数十只怪物也给灭杀的，但是出乎他的意料，赵硕竟然冲进大阵当中。
　　脸上lu出担忧的神se，苏教授张了张嘴，最后却是没有开口，生怕自己随便开口扰乱而来赵硕的心神。
　　赵硕又何尝不想在大阵之外静等九霄神雷将那些怪物给统统劈死呢，但是赵硕却发现，以九霄神雷大阵的力量，想要一点点的将那数十只怪物给消磨干净的话，不知道要花费多长的时间，而且在这其间，若是这数十只怪物有什么变化的话，搞不好就会冲出大阵。
　　似这等怪物，随便出来一只就足够赵硕应付的，一下子冲出来数十只，恐怕整个世界都要被这些怪物给搞的一团糟。
　　仗着九子鬼母yin阳剑，赵硕冲进大阵当中，脚下踏着玄奥的步伐，头顶之上的九霄神雷就像是生了眼睛一般，每次都是擦着赵硕劈落下来，没有一道落在赵硕的身上。
　　此刻一道神雷正劈在赵硕身边的一只怪物的身上，近距离的观看，赵硕清楚的看到那只生的牛头人身的怪物头顶之上，两根乌黑的牛角竟然将雷霆的力量吸收一些，吸收了神雷的力量，原本乌黑的牛角甚至有一丝微不可查的金se闪过。
　　看到这种情形，赵硕心中猛的一惊，九霄神雷大阵在炼化这些怪物的同时，这些怪物又何尝不是在进行挣扎抵抗，甚至有的怪物正一点点的吸收神雷的力量，一旦让这些怪物吸收大量的但凡是不能够承受九霄神雷的力量的怪物都被劈成了齑粉，剩下的这些怪物可以说都是可以在神雷之下吸收一些神雷的力量的，如果不知赵硕担心出现什么意外，进入到大阵当中发现了这一点的话。恐怕最终这数十只怪物当中，或许绝大多数也会被神雷所灭，可是肯定有那么几只在吸收了神雷的力量之后变得更加的强悍恐怖。
　　“杀，”
　　赵硕清楚的认识到这一只只怪物的恐怖之处，向着身边的那只怪物狠狠的斩了下去，那怪物明显具有一定的神智，虽然说复生的仪式受到赵硕的影响没有进行完全，可是其神智也恢复了七七八八，见到赵硕向着自己斩杀过来，一双眼睛之中闪过一道令人心悸的凶se，手中一股黑气凝聚成一杆魔幡，那魔幡一出现竟然发出饶人心神的魔神嚎叫之声。
　　赵硕首当其冲，甚至没有一点心理准备，结果心神受到一丝冲击，身形微微一顿，不过赵硕立刻稳住心神，原本划向那怪物的九子鬼母yin阳剑猛的碎裂开来一化为九，九只小剑倏然之间从那魔幡当中穿过，就好像是穿过了水面一般，那魔幡竟然dang漾起丝丝的涟漪，不过九子鬼母yin阳剑当中所蕴含的大破灭的气息何其恐怖，硬是将那魔幡给破灭掉。
　　当那魔神手中的魔幡破灭掉的时候，那怪物显然是被震住了，赵硕见此机会，自然是不会放过将魔神重创的大好机会，九只小剑聚合在一起，一柄寒光闪闪的宝剑从怪物的头顶一下子将其劈成两半。
　　大股大股的黑烟从分裂成两半的怪物的身体当中涌出，流出来的并非是什么鲜血，赫然是一股股的黑烟。
　　被劈成了两半的怪物竟然没有死去，反而是又缓缓的向着一起合拢，赵硕冷哼一声，口中喷出一口太阳真火。
　　一团散发着将万物焚尽的气息的太阳真火落在两半尸身之上，顿时将那两半尸身给包裹起来，熊熊的火焰闪烁着。
　　赵硕见状不禁lu出一丝惊诧，要知道以太阳真火的恐怖，就算是金仙级别的强大存在也很难在太阳真火当中坚持，可是那两半尸身竟然没有瞬间化为飞灰，这让赵硕对这些怪物的强大之处有了一个清晰的了解。
　　幸好这座大墓被提前发现了，若是等到大墓当中，这些怪物的复生的仪式进行完毕的时候，这些恐怖的怪物出世，就算是以人世间最恐怖的武器也很难将其消灭。
　　就以核武器而言，核武爆炸的一瞬间所产生的强烈高温、辐射，其效果勉强同太阳真火相差不大，如今连太阳真火都无法瞬间将其灭杀，那么核武的威能最多也就是将其重创罢了。
　　看着剩下的数十名怪物，赵硕心中产生一种紧迫之感，任何一只怪物都不能够放过，一旦让一只离开这大墓，肯定会成为一个祸患。
　　就在这个时候，一只怪物在神雷当中终于无法坚持，瞬间被劈成齑粉，赵硕看了那怪物消失的地方一眼，目光一扫，立刻就盯住了数十只怪物当中，最为显眼的一只。
　　之所以说那只怪物最为显眼，则是因为一道道的雷霆劈落在其身上，绝大多数的雷霆的力量竟然被其头顶的两只牛角给吸收了，吸收了雷霆的力量，两只漆黑的牛角如今差不多有三分之一多泛着耀眼的金se。
　　那九霄神雷对于其他的怪物来说或许是要命的存在，可是对于其来说，则是淬炼其身体，壮大其力量的途径。
　　赵硕见状自然是不能够让其再吸收雷霆的力量壮大下去，眼下他还可以应付，一旦等到那怪物两只牛角彻底的化为金se，赵硕自认为以自己受到压制的实力，除非是冒险动用至宝，不然就是手中的重宝出击都未必可以将其打杀。
　　一个闪身，赵硕鬼魅一般出现在那怪物的近前，就在赵硕准备出手的时候，那怪物竟然察觉到了赵硕的靠近伸手向着虚空之中一抓，一柄漆黑的战斧犹如实质一般出现，在那漆黑的战斧当中，尚且有众多的雷霆之力化作一条条的游龙在那闪烁着寒意的斧刃之上流转。
　　一声大吼，强大的力量震撼心神，好在赵硕这一次有所防备，那一声大吼虽然恐怖，但是根本就无法撼动赵硕的心神，只不过头顶之上仿佛要将一方天地给劈开的战斧将其牢牢的锁定。
　　赵硕与一种感觉，不管如何的躲闪都无法避开这一斧，唯一的办法就是硬抗。
　　皱了皱眉头，赵硕从那战斧之上感受到一种恐怖的气息，那气息同九子鬼母yin阳剑当中的大破灭的气息相差仿佛，若是被战斧给砍到的话，怕是要受到不轻的伤害。
　　心念一动，一片星河出现在赵硕的头顶之上，那一道星河恍若一片星空汇聚在一起一般，当战斧劈在星河之上的时候。肉眼可见，在那星河当中，无尽的星辰瞬间崩溃，本来是一道长长的星河，但是在那一斧劈落的时候，大片大片的星辰崩溃，看上去好像是要将星河给从中截断。
　　当然星河重宝的威能又岂是这么简单，那一道星河当中，星辰随灭随生，虽然大片大片的星辰崩溃，可是随即就有大量的星辰重新生成，战斧在星河当中犹如水面dang漾的涟漪一般，随着涟漪扩散开来，最终消失不见。
　　那战斧的一击被星河重宝给挡了下来，赵硕心神与星河重宝相连，自然能够感受到那一斧所蕴含的力量。
　　“原来是吞噬之力，怪不得会先前赵硕从战斧当中感受到一股强大的让人心悸的力量，如今赵硕清楚那股力量赫然是吞噬之力，虽然无法与大破灭气息相比，但是赵硕也不敢以身试法的去尝试其威能。
　　亏得是星河重宝的威能不差，如果换做一般的灵宝的话，搞不好就会被那一斧给彻底的劈散了灵宝的灵xing。
　　那怪物仿佛是没有料到赵硕竟然可以在自己全力一击之下幸存下来，口中发出咆哮之声，竟然移动身形向着赵硕冲撞过来。
　　第一更，砸花花t！。

第1131章 惊见巨棺【二更求花】

　　那怪物仿佛是没有料到赵硕竟然可以在自己全力一击之下幸存下来，口中发出咆哮之声，竟然移动身形向着赵硕冲撞过来。//課外書
　　赵硕头顶一片星河，星河一卷，将那怪物给卷入到灵宝空间当中。
　　浩瀚的星空当中，牛头人身的怪物正悬浮在星空当中，一双眼睛探查着周围的景象，就在这个时候一到身影无声无息的出现在其头顶之上，同时一道剑光向着其头顶的两只牛角狠狠的斩了下去。
　　咔嚓一声，只见其中的一只牛角应声而落，但是当剑光划在另外一只牛角之上的时候却是被暴起一团乌光给挡住。
　　被斩落下来的牛角静静的悬浮在虚空之中，可是失去了一只牛角的牛头人身怪物状若疯狂一般，舞动手中的战斧向着赵硕疯狂的攻击着。
　　赵硕连忙闪避开来，不过就赵硕退开那怪物的攻击范围的时候本来被斩落下来悬浮在空中的牛角却是受到了一股力量的吸引，正向着那怪物的头顶飞去。
　　赵硕见状心中一惊，伸手一招，顿时就见一颗硕大的星辰从极远处瞬间破空而至，狠狠的向着那怪物撞了上来。
　　那怪物猛的向着扑面而来的星辰劈了下去。
　　耀眼的光芒瞬间将一片星空给照亮，那一颗形成愣是被劈成了碎片，在那巨大的星辰面前，牛头人身的怪物仿佛尘埃一般，可是其全力一击愣是将一颗星辰给劈成碎片，甚至那一斧的威能所化的虚幻的战斧飞出，一路所过之处，大片大片的星辰湮灭。
　　不过赵硕也敏锐的发现，这怪物此番一击的威能仿佛减弱了许多，比起先前那一斧可是相差太多。
　　心中一动，赵硕看了看手中的被斩落下来的牛角，难道说这怪物之所以实力大减，是因为这只牛角被斩落下来的缘故吗。
　　赵硕趁着牛头怪物被星辰所阻拦的瞬间将那牛角给抢到手中，却是发现怪物的实力大减。
　　隐约的确定牛头怪物的实力大减与自己手中的牛角有着相当大的关系，赵硕的目标自然就放在了牛头怪物那只牛角的上面。*.
　　身形缓缓的消失不见，任由牛头怪物如何的找寻，愣是无法找到赵硕的身影，毕竟这里是星河重宝的空间，赵硕作为星河重宝的主人，想要接着重宝隐去自己的身形，那不过是一件再简单不过的事情罢了。書
　　但是对于那牛头怪物来说，无法确定赵硕的所在，可是非常的危险。
　　就像先前赵硕突然出手，一击之下愣是将其牛角给斩下来一个，如果不是突袭的话，赵硕怕是也做不到这一点。
　　牛头怪物这一次倒是学精了，不停的舞动手中的战斧，将周身都笼罩在恐怖的战斧当中，硬是让藏在暗处的赵硕无法出手见到没有机会动手，赵硕不禁催动星河重宝，顿时星辰摇曳，一颗颗星辰变得明亮无比，一道道星光宛若一道道的锋利无比的剑气从四面八方而来，而目标自然是牛头怪物。
　　恍若雨点一般的星光如有实质一般还没有临身就让人产生一种无可抵御的感受。
　　“星落如雨”
　　赵硕给这一招非常恐怖的攻击起了一个xing当富有诗意的名字，但是名字充满了诗意，可是如果谁敢轻视这一招的话，肯定会在这一招之下死无葬身之地。
　　牛头怪物见状，周身猛然之间冒出一团的漆黑的雾气，那雾气爆炸开来，一柄柄细小无比的战斧飞出，竟然将大量的星光给挡在周身。
　　不过牛头怪大部分的精力都被牵制住，赵硕瞅准了机会，突然现身出来，九子鬼母yin阳剑的目标赫然是牛头怪头上所剩下的那只独角。
　　牛头怪察觉到赵硕的身形，口中发出咆哮之声，手中明显虚幻了许多的战斧猛的向着赵硕斩了下去。
　　赵硕头顶之上飞出一座三足大鼎，三足大鼎硬是将那战斧给挡住，不用担心战斧临身，赵硕一剑正削在牛头怪的头顶之上，那一只牛角当即被斩落下来。
　　“嗷呜”
　　当那一只牛角被斩落下来的瞬间，牛头怪物发出一声凄厉的惨叫，正当赵硕搞不清楚是怎么一回事的时候，只见整个牛头怪竟然像是破碎的瓷娃娃一般片片碎裂开来。
　　眼睁睁的看着牛头怪烟消云散，赵硕不禁将那牛角抓在手中，嘴角lu出一丝笑意，口中喃喃道：“原来那牛角是这些怪物的致命要害所在啊。”
　　想到外界还有数十名牛头怪存在，赵硕也不敢多做停留，连忙闪身出了星河重宝。
　　赵硕祭出星河重宝将那怪物给卷入到其中，在苏教授还有柳寒秋的眼中，赵硕却是同那怪物猛然之间消失不见，一道宛星河却是出现在大阵当中。
　　苏教授还有柳寒秋不知道赵硕到底做了什么，不过他们觉得那突然之间出现的一道星河应该与赵硕脱不了关系。
　　时间并不长，不到一盏茶的功夫赵硕的身影再次出现，凝神一看，只见整个大阵当中，原本还有的数十名怪物此刻竟然只剩下了不过五尊怪物，可是每一尊怪物给赵硕的感觉都不在方才他所对付的那只怪物之下，甚至还有一尊怪物头顶之上的两只牛角，其中的一只已经完全化作金se，便是另外一只也有一半化作了金se。
　　赵硕眉头一挑，既然知道了这些牛头怪物的力量还有罩门都在那牛角之上，赵硕自然知道该如何来判断这些怪物的实力。
　　九霄神雷大阵降下一道道的雷霆，但是这一道道的雷霆对于这几尊怪物来说因此赵硕干脆闪身出了大阵，趁机将九霄神雷大阵化作太阳真火焚空大阵，一道道的太阳真火瞬间将几尊怪物笼罩在其中。
　　太阳真火明显对这几尊怪物有一定的克制作用，当然这几只怪物连九霄神雷的轰击都能够承受下来，那么对于太阳真火来说，还是具有相当强的适应能力的。
　　没有过去多大一会儿，几尊怪物竟然已经适应了太阳真火的焚烧，开始通过头顶之上的牛角来吸收太阳真火的力量，不过在赵硕的刻意控制之下，太阳真火的力量明显无法同九霄神雷的力量相比。
　　趁着这个机会，赵硕将星河重宝一卷，两尊怪物消失不见，其中就有那尊牛角完全化作金se的牛头怪物。
　　星河重宝的空间当中，赵硕一次xing自然无法对付两尊怪物，因此将两尊怪物分别困在星河重宝之中，将目标放在其中一尊上面。
　　一剑斩出，赵硕出尽全力，愣是将那尊牛头怪物的金se牛角给斩了下来，错非是那牛头怪物没有一点防备，甚至还没有适应眼下的环境，赵硕以迅雷不及掩耳之势，斩下了那只金se的牛角。
　　对于那牛头怪物而言，其六七成的力量都凝聚在那一只金se的牛角之上，被斩断了力量的来源，本来只凭气势就让赵硕感觉非常的压抑的牛头怪就像是缩了水一般，再也无法给赵硕构成威胁。
　　占据主场的赵硕一出手就打中了牛头怪的要害，如此一番下来，被赵硕困在星河重宝当中的两尊牛头怪几乎连全部实力的一半都没有来得及发挥出来就被赵硕给yin死了。
　　既然有了经验，赵硕再对付起来剩下的几尊牛头怪的时候就显得非常的轻松，星河重宝卷走，然后仗着自身是星河重宝空间当中的主人，甚至都不与这些牛头怪照面，只是突然突袭，硬是将几尊牛头怪全部斩杀。
　　将最后一尊牛头怪给灭杀的时候，赵硕出现在外界，伸手一招，那悬在空中的一道星河没入到赵硕的体内。
　　太阳真火焚空大阵也被赵硕给收了起来，当这一切都消失的时候，赵硕看向那几乎被夷为平地的祭坛所在。
　　一个巨大无比的棺木显lu出其中的一角来，如果不是后来经过太阳真火的焚烧，将大祭坛四周的存在都给焚化为虚无的话，恐怕谁也无法发现在那大祭坛下面竟然还有一尊巨大无比的棺木。
　　本来见到赵硕将那些恐怖的怪物给灭杀一空，不管是苏教授还是柳寒秋脸上都lu出欣喜的神se，一颗悬着的心也都放了下来。
　　但是顺着赵硕的目光望去的时候，他们只看到一块棱角分明的黑se巨石显lu出来，两人倒是没有苏教授看到赵硕的神情非常的严肃不禁道：“赵硕，怎么了？”
　　赵硕深吸一口气，指着那lu出一角的巨大的棺木所在道：“伯父，在这下面还有一个巨大的棺木存在。”
　　“什么，巨大的棺木，你……你的意思是说那黑se的巨石只不过是埋藏在下面的棺木的一角？”
　　赵硕点了点头道：“不错，如果不出意外的话，在这下面肯定还有一个巨大的棺木，就是不知道这棺木当中到底有什么样的存在。”
　　第二更送上，至少四更啊，有花砸花吧。t！。

第1132章 被鄙视了！

　　赵硕点了点头道：“不错，如果不出意外的话，在这下面肯定还有一个巨大的棺木，就是不知道这棺木当中到底有什么样的存在。”
　　先前那么多的棺木当中所冒出来的牛头人身的怪物就已经让人为之震撼了，眼下竟然又有一个巨大的棺木，如果说其中真的有什么怪物存在的话，那要何等身份和地位的怪物才能够享受如此大的棺木呢。
　　柳寒秋想到这一点脸色都变得有些苍白起来，本来眼看着那数万的怪物被赵硕给灭杀，她的一颗心放了下来，但是刚刚放下的一颗心如今却是一下子又提了下来，那种突然放松然后又猛然之间紧张起来的感觉实在是让人感觉不是那么好受。
　　苏教授看着那露出来的棺木一角，嘴角露出一丝苦笑道：“赵硕，如果这其中真的有什么怪物的话，你能不能应付的来啊。”
　　毕竟苏教授见到赵硕先前应付那么多的怪物，想来是精力透支的厉害，眼下又有可能要应付这巨棺当中的怪物，就算是苏教授对赵硕相当的自信也不禁担心起来。
　　赵硕眼中闪烁着精光，目光扫过那巨棺，思量了一番微微的点了点头道：“试一试吧，或许我们是杞人忧天了呢。”
　　赵硕还真的有些不大自信，如果不是实力受到压制的话，就算是面对圣人，他也一样有一战的勇气，可是如今实力缩水的厉害，如果说这巨棺当中真的有怪物存在的话，赵硕可以肯定对方的实力定然要比先前的那些怪物强不少。
　　只是那些怪物就已经是赵硕所能够对付的极限了，想要应付更加强大的怪物，赵硕可是没有什么把握。
　　如今祭坛已经被损毁，就算是赵硕不去招惹巨棺当中的存在，想来用不了多久，巨棺之中的存在也会破棺而出，若是那个时候的话，定然是棺中存在实力达到了巅峰，更加的难以对付，倒不如趁现在试一试，看看能否将其抹杀。
　　当然赵硕也不是盲目的就动手，在动手之前，赵硕以那巨棺所在为中心，开始布下一道九天十地困魔大阵。
　　九天十地困魔大阵其他的功能没有，就是一点极为强悍，那就是能够困封强大的妖魔，至少以赵硕如今的实力，用心布下的大阵，便是大罗金仙级别的存在也难以逃脱出来。
　　赵硕不相信在这星辰界当中会有超过大罗的存在，若是真的有那般的存在的话，赵硕肯定会第一时间带上苏教授还有柳寒秋离开这里，然后带上苏青婵，哪怕是损耗一些元气，也要将白蒹葭等人的分身给寻到，以最快的速度离开星辰界。
　　对上金仙赵硕有一战之力，若是对上大罗级别的强大存在，赵硕勉强可以做到自保，可是真的对上斩尸级别的强大存在的话，赵硕也只能有多远便逃多远了。
　　花费了好一番功夫，赵硕又将九天十地困魔大阵给检查了一般，确信大阵没有什么纰漏之处，赵硕这才进入到大阵当中，启动大阵，然后将覆盖在巨棺之上的尘土卷开，很快一座巨大的棺木出现在眼前。
　　整个棺木都是由一种极其稀少的石材雕刻而成，赵硕认出这石材乃是万年纳阴石，传说中凡是有万年纳阴石所在的地方，不然会形成极阴之地，聚集天地之间的阴煞之气，这等地方向来都是养尸重地。
　　认出了万年纳阴石，赵硕嘴角露出苦笑，也不知道是谁，竟然有这么大的手笔，愣是寻到了这么一块大的惊人的万年纳阴石，如果在这以万年纳阴石做成的棺木当中真的葬有什么存在的话，恐怕其中的存在都已经成为僵尸之中的恐怖存在了。
　　如果是一般的铜甲尸，哪怕是金甲尸赵硕也不怕，大不了以太阳真火灭杀就是了，可是一旦成为旱魃那等恐怖的存在，莫说是太阳真火，就算是再厉害几分的真火也伤不到那等存在。
　　伸手按在棺木之上，赵硕只觉得一股透彻心扉的极阴寒气渗入到自己的体内，赵硕不由得打了一个寒战，连忙运转体内的能量，将那一丝阴寒之气给迫出。
　　猛的将棺木给推开，一股气旋向着棺木之中汇聚过去，赵硕只感觉整个大墓当中的阴煞之气正在以极快的速度向着棺木之中汇聚，只是一眨眼的功夫就汇聚了大量的阴煞之气。
　　同时一具尸身猛的从其中坐了起来，赵硕还好，毕竟有心理准备，可是在远处观望的苏教授还有柳寒秋却是被吓了一跳，甚至齐齐的后退几步。
　　就在那尸身坐起来的瞬间，赵硕感受到那尸身的目光向着自己看了过来，这绝对是一尊神智完全恢复的存在，对于这样的存在，哪怕是对方的实力不够强大，也非常的不好对付，更不要说对方的实力强悍的离谱。
　　赵硕二话不受，立刻祭出星河重宝将那尸身给卷入到星河重宝的空间当中，然后借助星河重宝的力量压制那尸身的一部分力量，就算是如此，赵硕面对那尸身的时候仍然能够感受到强大的压力。
　　这绝对是一尊实力达到了大罗级别的存在，赵硕不禁苦笑，这星辰界到底是怎么了，为什么可以出现这等强大的存在，自己只能够发挥出仙人级别的实力，那就说明星辰界大道压制仍然存在，偏偏他已经遇到了几个实力强大的对手，尤其是眼前这尊存在，实力竟然达到了大罗级别，谁知道以后会不会冒出斩尸级别的强者出来啊。
　　“尔等何方宵小，竟然打扰本将军沉睡，快快伏诛”
　　让赵硕感到惊诧的是对方竟然开口说话，先前，哪怕是那数万之多的牛头人身的怪物当中，他也没有见到一尊可以开口说话的存在。
　　但是眼前的怪物竟然能够开口，赵硕仔细的打量着眼前的怪物，对方仍然是一副牛头人身的模样，只不过却只生有一只独角，那独角一片银白之色，也不知有何奇异之处。
　　“你又是何人，为何会被葬在这大墓当中？”
　　赵硕想要打探出这大墓的来历，看看对方是什么来头，毕竟对方能够无视星辰界的大道压制这一点就让赵硕好奇不已。
　　“哈哈，无知小子，想要窥视我族的秘密，那你就去死吧。”
　　说话的功夫，只见那牛头人身的怪物猛然之间伸出舌头来，那舌头坚韧无比，宛若一道血色的利剑向着赵硕电射而来。
　　赵硕连忙闪避，可是对方显然是运用的灵活无比，哪怕是赵硕竭力闪避，仍然是险象环生。
　　一剑斩出，赵硕试图将那怪物的舌头给斩开，不过那牛头怪物也不是傻子，自然不可能人哟赵硕将他的舌头给斩开，一剑无果，赵硕招来无尽的星辰构成一道由星辰所组成的洪流向着那怪物撞了过去。
　　牛头人身的怪物见到这种情形，眼中闪过一道讶异的神色，他此时尚么有意识到自己被赵硕给卷入到了重宝的空间当中，毕竟以其见识未必就经进入过重宝空间，所以在其看来，赵硕能够随手招来如此之多的星辰，倒也是非常的不凡。
　　不过这些星辰还不被其放在心上，只见牛头人身的怪物猛的张开嘴来冲着前方犹如洪流一般的星河发出一声尖锐的咆哮。
　　顿时一头蛮牛的虚影出现，恍若一往无前的蛮牛冲撞，顿时就见无尽的星辰在那蛮牛虚影的冲撞当中化为尘埃。
　　赵硕对于这怪物的实力有几分把握，所以见到这种情形并没有感觉有什么好奇怪的，只是一击无功，如果不想办法的话，谁知道对方有没有什么手段啊。
　　牛头怪物眼中射出一道血色的光芒，好像要将整个星河空间给看透一般，见到这种情形，赵硕就知道这怪物怕是要看穿星河空间的虚实了。
　　果然如赵硕所预料的那般，只听得那牛头怪物向着赵硕冷笑道：“好神奇的宝贝，没想到你手中竟然还有这样的灵宝，只不过这等灵宝在你手中真是被埋没了，就让其在我手中绽放出其光辉吧。”
　　听了那牛头怪物的话，赵硕差点没有被气得昏过去，如果不是自己被这星辰界的大道规则给压制了九成九的力量的话，似牛头怪物这等小喽啰，随便一口气就能够吹死无数，何至于区区一个大罗级别的怪物就有窥视自己的胆量。
　　冷哼一声，赵硕向着那牛头怪物冷笑道：“好大的胆色，不过想要打本尊的宝贝的主意，那就要看看你有没有那个命来享用了。”
　　说话的功夫，赵硕将海量的元气注入到星河重宝当中，顿时星河重宝受到那元气的激发，无尽的星辰猛然之间变得璀璨夺目起来。
　　“星海湮灭”
　　赵硕口中发出一声断喝，只见星河重宝空间当中，无尽的星辰瞬间无声无息的湮灭，但是星辰湮灭所产生的强大的能量犹如一道洪流向着牛头怪物冲去，瞬间就将其淹没在能量洪流之中。
　　***********
　　晕死，系统崩溃了，码字老是出现意外，不过保证四更准时送上。

第1133章 肉身湮灭

　　赵硕口中发出一声断喝，只见星河重宝空间当中，无尽的星辰瞬间无声无息的湮灭，但是星辰湮灭所产生的强大的能量犹如一道洪流向着牛头怪物冲去，瞬间就将其淹没在能量洪流之中
　　同时星河重宝空间当中，无尽的星辰再次衍生出来，赵硕的实力虽然被压制了不假，可是体内的庞大的能量却是仍然存在，这一点是谁都无法剥夺的，就算是星辰界的大道规则也只能够压制赵硕所能够最大发挥出来的力量却不能够剥夺他体内的能量。
　　因此赵硕可以动用的能量相对如今他所能够发挥出来的实力几乎是无穷无尽一般，所以赵硕完全可以将源源不断的能量注入到星河重宝当中。
　　催生出来的无尽的星辰又一次被赵硕给湮灭，星辰湮灭所产生的破坏xing的能量洪流再一次的涌向牛头怪物。
　　那牛头怪物根本就没有防被到这一点，结果被洪流给瞬间湮灭，周身的毛发被能量洪流给化为乌有，就连身上一块块的血肉也被那能量洪流给带走，错非是他那肉身经过yin煞之气的淬炼变得强大无比，不然肯定会一瞬间被破坏xing极强的能量洪流给灭杀。
　　牛头鬼物费了好大的功夫方才从能量洪流当中挣扎出来，不够还没有等到他站稳，有一道洪流扑面而来，再次将其淹没。
　　在能量洪流当中，牛头怪物也只能够竭力的去自保，但是无尽星辰湮灭所产生的能量如果作用在一点的话，就算是斩尸强者也可以灭杀，只可惜赵硕不足以控制星河重宝将那能量汇聚在一点，可是就算是如此，那狂暴的能量也不是谁都能够承受的住的。
　　哪怕是牛头怪物的实力达到了大罗级别，可是一旦陷身在能量洪流当中，依然是要经受能量洪流的摧残，或许一时半会儿之间不至于丢了xing命，但是如果他不能够从能量洪流之中脱身的话，怕是要被生生的磨灭在能量洪流当中。
　　随着能量洪流的冲刷，丝丝血肉被带走，看上去牛头怪物就像是一团血人一般，根本就看不出先前的模样，甚至有的地方都lu出了森森的白骨来，那模样极其恐怖，让人看了第一眼都不敢再看第二眼。
　　“啊，小辈，我要杀了你。課外书”
　　能量洪流当中猛的挣出一道身影来，不是那牛头怪物又是谁。**
　　身上弥漫着一团乌光，很快先前被能量洪流所冲刷掉的血肉在充沛的能量支撑之下很快衍生出来，不过这牛头怪物再看向赵硕的时候，眼中却是lu出极度仇恨的目光。
　　赵硕倒是不怕被这怪物给记恨，他可是打定主意，哪怕是要动用至宝，也要将这怪物给干掉，不然的话，如果被这么一个强大的怪物给惦记着，在这地星之上，赵硕还真的不能够安心了。
　　无论是这怪物去赵硕苏青婵或者是苏青婵父母的麻烦，其后果都是赵硕所无法承受的，所以说见到那牛头怪物向着自己看过来，赵硕冷哼一声道：“再吃我一击。”
　　星河湮灭的招数对于牛头怪物来说，能够接连两次让其吃亏已经是相当了不起了，但是想要接二连三的让其吃亏，这明显是有些不可能，不过赵硕有的是招数。
　　这一次赵硕直接动用了海量的星辰布下简单的周天星辰大阵来，以阵势将牛头怪物给困在其中。
　　赵硕不知道的是自己歪打正着愣是打乱了那怪物的举动，本来牛头怪物是想要破开星河重宝的空间从其中脱身而出的，却不料赵硕竟然布下星辰大阵，如此一来如果说牛头怪物无法破开大阵，那么他就休想从星河重宝空间当中脱身出来。
　　周天星辰大阵，乃是威震洪荒世界的大阵，一旦大阵布成，哪怕是对上圣人级别的强大存在也足可以立于不败之地，就算是赵硕所布下的大阵只有周天星辰大阵万分之一的威能，可是仍然不是那牛头怪物可以轻易打破的。
　　一道道充满破坏xing的星光向着牛头怪物射去，每一道星光如果射在牛头怪物的身上的话，完全可以在其身上留下一个深深的血洞出来，而且因为那暴虐的星辰之力的缘故，那血洞却是很难恢复。
　　在被几道星光击中之后，牛头怪物就显得无比的谨慎小心，似乎生怕自己被那星光给射到。
　　周天星辰大阵当中不止有星光夺命，更加让人感觉恐怖的则是由星辰之力构成的四方神兽，只可惜赵硕所布下的周天星辰大阵极其简陋，根本就不足以构成四方神兽来，但是勉强组成一只青龙神兽的龙爪还是能够做到的。
　　虽然说相对于庞大无比的青龙神兽来说，区区一只龙爪很是微不足道，可是就算是只能够凝聚出一只龙爪出来，当那龙爪凝成的一瞬间，庞大的威能硬是冲击的那牛头怪物连连后退。
　　“这是什么东西，竟然让我感受到威胁。”
　　牛头怪物震惊的看着前方那一只爪子，只是区区一只爪子而已，竟然让他感受到了死亡的临近。
　　“灭！”
　　赵硕一声呵斥，只见那由星辰大阵所凝聚而成的龙爪狠狠的向着牛头怪物摁了下去，顿时虚空崩碎，周天星辰大阵因为承受不住那强大的力量也在一瞬间崩塌，不过在龙爪消散的瞬间，那牛头怪物的肉身被那一爪的力量化为虚无。
　　一只银se的牛角出现在星河重宝的空间当中，赵硕见状不由的松了一口气，伸手向着那牛角抓过去，但是就在这个时候，那银se的牛角竟然猛的破开了星河重宝的空间，瞬间消失不见。
　　“不好。”
　　赵硕暗道一声不妙，连忙闪身出现在星河重宝之外，赵硕只看到那只银se的牛角悬浮在空中，一个牛头人身的怪物的虚影正出现在那银se的牛角之下，仿佛在银se的牛角催生下，先前被湮灭了肉身的怪物正在一点点的衍生出来。
　　修为达到了大罗级别，除非是将其神hun抹除，不然的话想要凝聚肉身并非是什么困难的事情，最多就是消耗一些能量罢了。
　　牛头人身的怪物分明就是神hun躲在牛角当中，结果让其仗着牛角逃过一劫，出现在外界之后，牛头人身怪物便全力恢复肉身。
　　牛头人身怪物知道在这里面对赵硕的情况下凝聚肉身是一件相当冒险的事情，只是他却不得不冒这个险，因为就在他从星河重宝空间当中出来的瞬间就想要离开这里，但是四周的虚空却是坚固无比，天上地下、四面八方愣是无法逃脱。
　　赵硕先前所布下的九天十地困魔大阵终于在关键时刻起到了巨大的作用，如果真的让那只银se的牛角飞出大墓的话，只怕将来会有一场风雨要等着赵硕。
　　无法从九天十地困魔大阵当中逃脱，牛头人身怪物不得不冒险凝聚肉身，在赵硕从星河重宝空间当中出来的时候，牛头人身怪物才不过刚刚将头颅给凝聚出来。
　　赵硕见到这种情形，嘴角lu出一丝冷笑，倒是没有急着上前对付那怪物。
　　见到赵硕没有立刻对付他，牛头人身怪物微微的松了一口气，连忙调动银se牛角当中的能量来加快肉身的衍生速度。
　　庞大的能量催动之下，血肉衍生的速度极快，只是一眨眼的功夫，牛头人身怪物的上半身就已经完全衍生了出来。
　　赵硕口中发出一声呵斥，九子鬼母yin阳剑划破虚空向着怪物斩了过来，只见牛头人身怪物张口，血红se舌头犹如利剑一般迎了上来，正撞在赵硕那九子鬼母yin阳剑上面。
　　一道血光闪过，九子鬼母yin阳剑猛然之间斩破牛头人身怪物的舌头，大破灭的气息虽然只是一丝，可是也给其造成了不小的伤害，甚至*得牛头人身怪物不得不调动用来衍生血肉的力量去*出那丝大破灭的气息。
　　看着须肉衍生速度一下子慢了下来的牛头人身怪物，赵硕祭出三足大鼎狠狠地砸了下去，与此同时，九子鬼母yin阳剑也在赵硕的面前消失不见。
　　大鼎砸向牛头人身怪物的脑袋，若是被打中的话，怕是会将那怪物给砸的头破血流，甚至还有可能会被打爆了脑袋。
　　猛然之间，被*上陷阱的牛头人身怪物猛的仰头发出一声咆哮，一头蛮牛虚影出现，狠狠的撞向三足大鼎，硬是将三足大鼎给撞得飞了出去，不过那蛮牛虚影也在一瞬间被大鼎给震散。
　　牛头人身怪物不禁身形晃了晃，突然眼前剑光闪动，九子鬼母yin阳剑径自从空中直直的斩落下来，想要将牛头人身怪物好不容易才衍生出来的大半身体从正中给劈成两半。
　　如果真的被劈中的话，怕是受到那大破灭气息的影响，两半尸身就很难再合拢在一起。
　　“大胆”
　　牛头人身怪物明显是被ji怒了，只见其头顶之上的银se牛角猛的撞在九子鬼母yin阳剑之上，硬是将九子鬼母yin阳剑给挡住，宝剑倒飞到赵硕的身前，赵硕不禁蹬蹬后退几步，后退一步，脚下就会出现一个深深的脚印，如果有人可以睁开天眼看到大地之下的情形的话就会发现赵硕每一脚下去岂止是一个深深的脚印那么简单，分明就是一片深深的裂纹。
　　第四更，砸花花啊t！。

第1134章 秘境崩塌

　　牛头人身怪物明显是被激怒了，只见其头顶之上的银色牛角猛的撞在九子鬼母阴阳剑之上，硬是将九子鬼母阴阳剑给挡住，宝剑倒飞到赵硕的身前，赵硕不禁蹬蹬后退几步，后退一步，脚下就会出现一个深深的脚印，如果有人可以睁开天眼看到大地之下的情形的话就会发现赵硕每一脚下去岂止是一个深深的脚印那么简单，分明就是一片深深的裂纹。（_）
　　赵硕没有想到牛头怪物竟然在深受重伤的情况下还如此的彪悍不禁冷哼一声，伸手向着空中倒飞回来的那只三足大鼎一指，只见三足大鼎之上暴起一团亮光，亮光耀眼而不刺目，却是非常的柔和。
　　赵硕不惜催动三足大鼎的本源力量，使得三足大鼎爆发出强大的威能，不过对于一件先天灵宝来说，一旦被催动本源力量，威能的确是可以数倍或者数十倍的爆发，但是一击过后，不知道需要多么漫长的岁月方才能够恢复。
　　当然对于赵硕来说，三足大鼎只不过是一件不是非常重要的灵宝罢了，哪怕是真的被伤了本源，最多就是换一件灵宝来用，就算是在洪荒世界，如果比起手中所拥有的灵宝的数量的话，恐怕还真的没有几个人能够与赵硕相提并论的。
　　三足大鼎被催动了本源的力量，就像是一轮小太阳一般带着泰山压顶一般的气势从天而降，向着牛头人身怪物的脑袋砸了下去。
　　赵硕不惜耗费三足大鼎的本源力量来对付牛头人身怪物，而那牛头人身怪物也察觉到了赵硕的意图，明显是感受到了危机，身上血肉衍生的速度加快，一眨眼的功夫，本来只不过是半个身子衍生出来，可是眼下却是完全衍生了出来，只有一双脚尚且露着森森的白骨。
　　就在这个时候三足大鼎从天而降，还没有临近牛头人身怪物，那无尽的压力就将虚空压的出现丝丝涟漪，本身这大墓就处在一处秘境当中，秘境空间相较于外界的空间来说却是相当的脆弱，赵硕先前催动三足大鼎的时候就让空间震动，如今三足大鼎爆发出强大的威势，只凭大鼎所爆发出来的威势就让整个秘境出现不稳的状况。
　　见到这种情形，赵硕不由得眉头一皱，只想着对付泥头人身的怪物了，却是没有料到三足大鼎爆发威能会将这一片秘境给毁掉。
　　当然如果只是他自己一人的话，秘境毁掉也就毁掉了，反正就算是虚空崩碎也伤不到他分毫，可是在这秘境当中除了他之外尚有其他人存在，不说苏教授和柳寒秋，还有在皇宫之外的小王几人，若是秘境崩塌的话，这些人统统都要被空间乱流给绞杀。
　　嘴角露出一丝苦笑，到了这个时候赵硕要想将牛头人身怪物打杀，必须要将大鼎砸下去，哪怕是真的将一片秘境给毁掉也必须去做。
　　手中飞出一片星河，瞬间将苏教授还有柳寒秋卷起，同时那星河在赵硕的*控之下飞出皇宫将在外面的小王等人也给卷入到其中，同时三足大鼎狠狠地撞在了牛头人身怪物的身上。
　　一声惨叫，整个怪物当场被砸场一滩肉泥，就算是那银色的牛角也被震断成两截，见到这种情形，赵硕不由得松了一口气，不过就在那一瞬间，只见那断成了两截的牛角却是瞬间聚合在一起，银光显得无比的暗淡。
　　合拢在一起的牛角在一片虚空乱流当中消失不见，等到赵硕反应过来，那一只牛角已经无影无踪。
　　赵硕眼中闪过一道冷色，牛头人生怪物已经被他给重创，哪怕是他再恢复，也不可能再达到大罗级别，能够保住金仙的实力已经是万幸了。
　　一片片的空间就像是瓷器一般碎裂开来，仿佛是一个黑洞在吞噬万物，整个秘境已经处在了彻底崩塌的边缘。
　　赵硕连忙破开空间径自离开秘境。
　　出现在沙漠当中的赵硕一出现就见到苏青婵等人正一脸惶恐的看着前方，赵硕不用看就知道他们为什么会如此的惶恐，因为出现在他们面前的赫然是一个黑洞一般的存在，周围无论是沙尘还是什么都被那破碎的秘境给吞噬，甚至有几名守护在周围的特种兵因为临近那破碎秘境的缘故已经被吸入到那破碎的空间当中眨眼就消失不见。
　　如果不是不少人见机不妙都紧紧地抱着打入地下的铁链的话，恐怕还有更多的人会被卷入到那破碎的秘境当中。
　　倒是苏青婵显得相当的轻松，苏青婵在与赵硕双修当中，修为已经提升到了仙人级别，再加上身上又穿着一件灵宝级别的七彩霞衣，当那七彩霞衣感受到破碎的秘境所散发出来的危险的时候，身上的霞衣顿时爆起一团霞光，霞光将苏母还有夏之言等几名工作人员给笼罩在其中。
　　因为受到苏青婵身上霞衣的抵消，那破碎的秘境所发出的强大引力倒是对于他们没有太大的影响，可是就算是如此，当亲眼看到许多的同伴被卷入到那破碎的秘境当中，那种恍若世界末日一般的恐怖景象也是让人心惊恐惧不已。
　　苏母一脸的惶恐道：“青婵，这是怎么了，你父亲他们……”
　　苏母也看出那出现崩塌的地方就是赵硕还有自己老伴所进入的大墓，如今也不知道赵硕几人怎么样了，不知道能不能从那恐怖的崩碎的空间当中逃脱出来。
　　苏青婵就是对于赵硕很有信心，但是看着前方那恐怖的情形的时候，心中又何尝不为之担心呢，毕竟不管是谁见到那恍若可以吞噬一切的空间裂缝，都很难认为有人可以从其中逃生出来吧。
　　不过不管如何，就算是心中慌乱不已，可是苏青婵脸上仍然那是露出冷静之色，闻言道：“母亲，你不用担心，我相信赵硕一定会带着父亲平安出来的。”
　　一旁的夏之言一脸的惊恐，听了苏青婵的话，微微的摇了摇头，他可不认为有人可以从哪恐怖的空间裂缝当中逃脱出来，但是却是没有开口去打击苏青婵母女。
　　不过就在这个时候，一道身影竟然从哪恐怖的空间裂缝当中飞了出来，凡是看到这一幕的人都不由得路出震惊的神色，嘴巴张的大大的，结果因为一时分神，立刻就有十多人被那强大的吸力给卷走，眼看就要落入到那空间裂缝当中。
　　这些人发出惊恐的尖叫声，不过赵硕看到这一幕，伸手向着空中一抓，顿时那十几人便被赵硕给定在了虚空当中。
　　看着那崩塌的秘境所造成的影响，赵硕知道如果再不阻止那空间裂缝的话，虽然最终空间裂缝会消失不见，可是若是任由其自行消散，恐怕至少方圆数百里之内的一切生灵都会被卷入到空间裂缝当中。
　　不管如何，这秘境的崩塌与自己有着直接的关系，赵硕看了那崩塌的秘境一眼，心念一动先前被赵硕动用导致本源受损的三足大鼎飞出，赵硕看了三足大鼎一眼，猛地将三足大鼎向着那空间裂缝抛了过去。
　　只见赵硕所抛出的三足大鼎向着那空间裂缝飞去的时候变得越来越大，最后恍若一座大山一般向着那些空间雷锋镇压了下去。
　　三足大鼎本身就有强大的镇压能力，所以赵硕用其来镇压崩塌的秘境倒是非常的合适，随着巨大无比的大鼎从空中落下，本来有扩散迹象的空间裂缝一点点的被镇压了下去。
　　随着空间裂缝被镇压住，从空间裂缝当中所散发出来的引力也随之消失不见，漫天的尘沙都降落了下来，竟然在那三足大鼎的下方构成了一座宛若小山一般的沙丘。
　　好在赵硕经那些沙丘给拦住，不然的话，苏青婵等人就算是可以从秘境崩溃的灾难当中逃脱出来，但是也很难逃脱被沙丘掩埋的命运。
　　三足大鼎光芒渐渐的暗淡下来，赵硕看了三足大鼎一眼，伸手一招将三足大鼎收回，如今三足大鼎彻底的元气大伤，怕是要经过几个量劫的时间才有可能恢复。
　　从空中落了下来，苏青婵见到赵硕平安无事不禁脸上露出欢喜的神色向着赵硕快步走了上来，一脸紧张的拉着赵硕颤声道：“赵硕，你没事就好，没事就好。”
　　夏之言几人则是一脸看着怪物一般的看着赵硕，在他们的眼中那突然之间出现的仿佛可以吞噬一切的空间裂缝及已经是让人感觉恐怖了，但是那等恐怖的空间裂缝竟然被赵硕给镇压了下去，这使得他们感觉如同做梦一般。
　　赵硕轻轻的拍了拍苏青婵的小手道：“不过是一个空间裂缝罢了，还伤不到我，你要对我有信心。”
　　苏青婵依偎在赵硕的身边，听了赵硕的话微微的点了点头。
　　轻咳了一声，夏之言看着赵硕道：“赵硕，那大墓……”
　　赵硕回过神来，向着夏之言看了一眼，一副恍然的模样道：“是夏老啊，你且稍等一下。”
　　********888
　　第一更，有花砸花啊

第1135章 折损大半的考古队

　　赵硕回过神来，向着夏之言看了一眼，一副恍然的模样道：“是夏老啊，你且稍等一下。”
　　说着赵硕将先前被他收入到星河重宝空间当中的柳寒秋还有苏父等人放了出来。
　　柳寒秋几人知感觉眼前景象一变，从一片星空当中又回到了一片沙漠之中，看了看四周，当看到周围熟悉的同事的面容的时候，几人的脸上都路出欢喜的神色。
　　本来夏之言因为苏父等人都已经死在了那恐怖的空间裂缝当中，可是赵硕随手那么一挥，柳寒秋等人竟然凭空出现。
　　看到苏父安然无恙的时候，夏之言脸上露出一丝欢喜的神色，走上前来，伸手在苏父的肩膀之上拍了拍，激动的道：“老苏，你平安无事就好，我真怕你出了什么意外啊。”
　　苏父明显同夏之言的关系相当的不错，闻言笑道：“夏老哥，我可没有活够呢，怎么会先你一步走了呢。”
　　夏之言呵呵一笑，推了苏父一把道：“行了，快安慰一下弟妹吧，你不知道她都担心坏了。”
　　苏父其实早就注意到了苏母，那一双眼睛从他一出现就紧紧地盯着他，好像生怕自己一眨眼就消失不见。
　　苏父能够感受到苏母的那份担心，微微的叹了口气，向着苏母走了过去。
　　众人没有去打扰他们夫妻两人叙话，夏之言开始安排人统计一下险死还生的人数，并且收集一下可以收集到的物品，而他则是将柳寒秋、小王等四人拉到一旁，仔细的询问大墓当中的情形。
　　苏青婵同赵硕两人躲在一旁说着悄悄话，苏青婵见到自己父亲安然无恙不禁长出了一口气，感激的向着赵硕看了一眼。
　　苏青婵对于那大墓自然是非常的好奇，不过她更加好奇的是那大墓怎么就突然之间崩塌了，而且还出现了空间裂缝。
　　如今苏青婵再怎么说也是仙人级别的存在了，她可是清楚想要形成空间裂缝，除了天地生成之外，唯一的可能就是受到强大的能量冲击。
　　但是她在外面根本就没有感受到什么能量波动啊，但是那空间裂缝明显也是不是自然生成的，不然的话，为什么早不出现，晚不出现，偏偏在这个时候出现呢。
　　赵硕看到苏青婵那副求知的模样不禁将自己进入到大墓当中所见所闻给苏青婵说了一遍，苏青婵就像是听着天书一般，脸上满是震惊的神色。
　　连苏青婵这等见过赵硕的手段的人一时之间都被那大墓之中的情形给镇住了，就更不要说夏之言了。
　　夏之言听了柳寒秋几人的话不禁产生一种神经错乱的感觉，若不是柳寒秋几人众口一词，再加上先前赵硕一超出人类想象的能力将空间裂缝给镇压下去，使得夏之言对于超自然的力量有所了解，不然的话，想要他去接受柳寒秋几人的言辞，怕是非常的困难。
　　不够就算是如此，夏之言仍然是感觉柳寒秋他们所讲述的话有些让人难以置信，他也是考古方面的老权威了，可以说一生当中所考察过的古墓不下百座，但是却从来都没有经历过这等离奇的事情。
　　好在先前夏之言见识到了那空间裂缝被赵硕镇压下去的情形，不然恐怕就是苏父亲自给夏之言讲述，夏之言都未必会相信。
　　考古队前后共进入到大墓当中三批人员，第一批十多人是最多的，第二批还有第三批加起来也不超过十多人，但是近三十多名队员进入到大墓当中，能够从其中出来的却只有五人而已。
　　如果再加上因为空间裂缝而死去的一些考古队的人员的话，加起来差不多有三四十名考古队的成员因为这一座大墓而丢了性命。
　　这个时候一名队员走过来向着夏之言道：“夏老，物资以及人员的损失情况已经统计了出来。”
　　夏之言点了点头道：“损失如何？”
　　那名队员的脸色显得非常的难看，只听其道：“夏老，我们考古队总计七十六人，先是进入到大墓当中三十六人，眼下来看，只有苏教授五人从其中出来，也就是说陷在大墓当中的人员达到了三十一人之多，除了这三十一人之外，先前那恐怖的空间裂缝出现，又有十一人被空间裂缝卷走，总计下来，一共有四十二人之多失踪或者送命。”
　　夏之言伸手揉了揉了皱在一起的眉头道：“也就是说现在我们考古队还剩下三十四人？”
　　那名队员点了点头道：“是的。根据我统计的数字就是三十四人。”
　　夏之言又道：“人员的损失我知道了，那物资的损失又如何呢？”
　　只听那名队员到：“夏老，我们的物资损失惨重，可以说除了极少数的食物和清水之外，就连一只帐篷都没有剩下来，而且我们同外界的联系也断了。”
　　“什么，同外界的联系断了，怎么可能，要知道我们所携带的通讯装置可是可以接收卫星信号的，就算是在强磁地区也可以使用，怎么可能会与外界中断联系呢？”
　　夏之言明显是被物资还有人员的损失给打击到了，现在听到就连同外界的联系都中断了，这让夏之言一下子就爆发了。
　　不过夏之言爆发过后，深吸一口气，压下心中的冲动，向着那名队员道：“小陈，我有些激动了，是不是我们的通讯设备损坏了？”
　　陈华摇了摇头道：“夏老，我们的通讯设备已经被卷走，想要同外界联系也无法联系啊。”
　　夏之言道：“如此说来，我们岂不是要靠着自身的力量走出这数百里的沙漠地带，而且连自身的食物和水源都不充足。”
　　陈华没有说话，可是夏之言也知道，眼前的形式非常的严峻。
　　深吸一口气，夏之言道：“陈华，你去通知一下，让大家都过来，我们开一个会，讨论一下接下来该如何去做。”
　　陈华的速度很快，没有多大一会儿，包括苏父还有赵硕等人都通知到了，加上赵硕、苏青婵、苏母三人，整个考古队剩下的三十四人，大家一共有三十七人。
　　三十七人聚拢在一起，夏之言向着身边的苏教授点了点头，看了众人一眼道：“诸位，这一次考古对于我们来说既是一次巨大的收获，同样也是一次惨重的灾难，我们但中一共有四十二名之多的同事失踪”
　　下面的众人闻言脸上都露出一丝悲痛之色，他们可是见识过先前空间裂缝的恐怖的，虽然夏之言只说那些人失踪，并没有说那些人已经送了性命，但是他们心中都清楚，那四十多名同事只怕是已经尸骨无存了。
　　一时之间一股悲伤的气氛弥漫在众人之间，夏之言深吸一口气道：“诸位，逝者已矣，我们却不得不考虑该如何离开这里。”
　　众人精神一震，目光齐齐的看向夏之言，夏之言向着陈华道：“陈华，你将我们的物资损失情况还有眼下所面临的情形给大家说一下吧。”
　　虽然众人都知道这一次考古队损失极为惨重，但是大家并不是很清楚到底损失如何，真正清楚的也只有陈华等极少数的几名负责统计损失的人。
　　此刻陈华站出来，看了众人一眼，以一种沉重的语调道：“诸位，我们的物资几乎全部损失，只剩下足够大家一天所需食物还有水源，而且同外界的联系也中断了，我们所面临的情况，想来不用我说，大家也都能够理解了。”
　　听陈华这么一说，众人顿时呆住了，他们没有想到考古队竟然到了这种境地，就算是苏教授也一脸的惊诧，赵硕神念扫过周遭，查看了一番，果然是如同陈华所说的那般，偌大的考古队真的是什么都没有剩下，先前的空间裂缝几乎将所有的物资都给吞噬掉了。
　　这里可是荒无人烟，甚至数百里连一点绿色都难以看到的沙漠，在沙漠当中，食物还有水源就意味着性命，如今他们连水源还有食物都不充足，想要走出数百里的沙漠，可以想象，这是一件多么困难的事情。
　　一名考古队的队员上前一步到：“夏老，我们该怎么办，必须要想办法求救，不然的话，就凭我们的力量，根本就不能够从沙漠当中走出啊。”
　　夏之言微微点了点头道：“大家不要着急，我们正在想办法，相信一定可以找到离开这里的办法的。”
　　一旁的柳寒秋偷偷的向着赵硕看了一眼，微微的凑到夏之言的身边道：“夏老，我有事情要和你反应一下。”
　　夏之言看了柳寒秋一眼，微微的点了点头，然后向着众人道：“诸位在四周找一找，看看能否寻到一些被吹走的食物或者水源，不过不要离开这里太远。”
　　柳寒秋同夏之言走到一旁，夏之言看向柳寒秋道：“寒秋，你有什么事情？”
　　柳寒秋道：“夏老，其实我认为只要有一个人肯出手的话，我们眼下所面临的困境根本就算不得什么。”
　　**********888
　　第二更送上，砸花花吧

第1136章 再不可思议一些

　　柳寒秋道：“夏老，其实我认为只要有一个人肯出手的话，我们眼下所面临的困境根本就算不得什么。”
　　夏之言愣了一下道：“怎么可能，我们现在既缺少食物又缺少水源，甚至连代步的工具都缺少，难道还有人凭空变出这些东西来吗？”
　　柳寒秋却是一副自信的模样道：“他能不能凭空变出来那些东西我不知道，我只知道如果他肯出手的话，咱们肯定可以平安的离开这沙漠的。”
　　冷静下来，夏之言突然道：“你说的那人应该是赵硕吧。”
　　对于夏之言能够想到她所说的人是赵硕，柳寒秋一点都不感到惊讶，点了点头道：“不错，正是赵硕，夏老，你是没有亲眼看到赵硕的厉害，如果你见到的话，你就不会认为赵硕没有能力了。”
　　夏之言冲着柳寒秋摆了摆手道：“我知道了。”
　　柳寒秋离开，只见夏之言向着正同苏青婵在那里低声言语的赵硕看了一眼，赵硕一副平静的模样，好像一点都不为他们所面临的情形而担心，仿佛是感应到了夏之言的目光，赵硕向着夏之言微微的点了点头。
　　夏之言看到赵硕那副平静的神情，心中一动，向着苏父走了过去。
　　苏父见到夏之言走过来不禁倒：“夏老哥，我们必须将所有的队员都平安的带出沙漠，考归队的损失已经是够惨重的了，我们已经不能再损失任何的队员了。”
　　夏之言一脸沉重的点了点头道：“老苏，你说的不错，我们将他们带来这里，就有责任将他们带离这里。”
　　苏父道：“可是我们的食物和水源根本就不足以支撑我们走出沙漠，更不要说连露宿的帐篷都没有。”
　　夏之言道：“你说的这些我何尝不知道，可是我们又不是神仙，不可能凭空变出这些东西来”
　　苏父同样也是一脸的愁容，不过夏之言看了苏父一眼之后到：“老苏，方才寒秋同我提了一个办法，或许可行。”
　　苏父猛地抬起头来看着夏之言道：“什么办法，快说来听听。”
　　夏之言道：“老苏，你那宝贝女婿的本事可真是大着呢，竟然连空间裂缝那样恐怖的东西都能够对付。”
　　见到夏之言夸赞赵硕，苏父对于赵硕自然是再满意不过了，甚至为之骄傲，闻言脸上路出得意之色道：“岂止是如此啊，夏老哥，你是没有跟着一起进入到大墓当中，所以你没有见到赵硕一个人将数万之多的牛头怪物给消灭的情形，那种情形才是真的大场面呢……”
　　忽然之间苏父反应了过来，猛地抬头看着夏之言道：“夏老哥，你的意思莫非是……”
　　看到苏父的神情，夏之言微微的点了点头道：“不错，就如你所想的那样，既然赵硕有那么大的本事，我想只要赵硕肯帮忙的话，我们考古队肯定可以平安离开沙漠，你说呢”
　　苏父沉思一番，点了点头道：“我想这点问题对于赵硕来说应该算不得什么，不过我先去询问一下，如果可以的话，我想赵硕肯定不会坐视不管的。”
　　夏之言之所以直接寻苏父而不是前去寻赵硕，就是想要苏父前去说服赵硕，毕竟他同赵硕并不熟悉，还是由苏父出面要好一些。
　　苏父向着赵硕看了一眼，见到赵硕正与自己的宝贝女儿在那里低声说话，一副相当平静的模样，同其他的考古队员那副掩饰不知的惶恐相比，赵硕还有苏青婵就显得相当的惹人注目了。
　　走到赵硕的身边，苏青婵抬头见到父亲不禁道：“父亲，有什么事情吗？”
　　苏父微微的点了点头道：“的确是有一点事情想要问赵硕一下。”
　　赵硕闻言道：“伯父，有什么话就说吧。咱们之间用得着那么客气嘛？”
　　苏青婵挽着苏父的胳膊，笑着道：“是啊，父亲，如果有什么事情需要赵硕去做的话，你就尽管直说就是了。”
　　苏父闻言不禁轻轻的拍了拍苏青婵的脑袋，呵呵一笑道：“瞧你说的，就算是有什么事情也要赵硕能够做到才行，不然的话岂不是让赵硕为难吗。”
　　苏青婵眼睛一转，想到方才苏父同夏之言在一起低声言语过，心中一动道：“父亲，你不会是为了考古队的事情来的吧。”
　　看了苏青婵一眼，苏父苦笑道：“你个鬼精灵，就知道瞒不过你，不错，如今考古队所面临的情形你们也都清楚了，可以说如果没有什么奇迹发生的话，恐怕大家就要葬身在沙漠当中了。”
　　赵硕嘴角挂着一丝笑意道：“所以伯父希望我能够帮考古队一把，对吗？”
　　苏父点了点头道：“不错，不过也要你能够做到才行，不行的话，也别勉强。”
　　赵硕笑道：“不知道伯父是想要我如何做呢，是直接送他们离开沙漠呢，还是给他们准备一些食物还有水源呢？”
　　苏父闻言想了想道：“如果说直接将他们送出沙漠的话，实在是有些惊世骇俗了，如果可以的话，你就帮忙准备足够大家半个月所用的食物和水源吧。”
　　本来以为这对于赵硕来说肯定不是一件容易的事情，但是苏父明显是有些小瞧了赵硕的能力，只见赵硕伸手摊开，在苏父的注视下，一点水珠出现，渐渐的水珠越来越大，最后竟然成了篮球大小的一团清水。
　　苏父惊诧的看着悬浮在赵硕手上的那一团清水，只是那一团清水差不多就足够考古队的人半天所消耗的水源了，可是在赵硕的手中，只不过是短短几秒的时间就聚集出来的。
　　见到赵硕如此轻易的就解决了水源的问题，苏父不禁期待的看向赵硕道：“食物的问题呢？”
　　赵硕笑了笑，手中出现一枚红艳艳的桃子，那桃子一个就有婴孩的脑袋大小，差不多一枚就有三四斤重，足够一个人一天的消耗了，而且赵硕所取出的桃子可不是普通的桃子，再怎么说也是一种灵果，虽然没有延年益寿的功效，但是如果当做食物来服用的话，只一枚变可以让人一天不会感到饥饿，而且这桃子营养极为丰富，便是比起专门配置的营养餐来也要强许多。
　　苏父可是品尝过这种对于赵硕来说最没有什么用处的桃子的，对于其口味以及功效那是再清楚不过了，所以在见到赵硕取出那桃子的时候，眼睛一亮，激动的道：“赵硕，你手中有多少这样的桃子啊？”
　　赵硕呵呵一笑道：“要多少有多少，就算是堆成一座小山也没有什么问题。”
　　苏父明显是有些不大相信赵硕的话，不过至少赵硕敢如此说，那么赵硕肯定能够拿出足够考古队半个月所用的桃子来。
　　苏父脸上路出欢喜的神色激动的道：“太好了，我这就去告诉老夏去，让他也开心一下。”
　　不过苏青婵一把将苏父给拉住道：“父亲，暂且不忙，你这么跑过去给夏伯伯说，那么你该怎么解释这些桃子还有水源的来路呢？”
　　愣了一下，苏父看得出苏青婵明显是不想让众人知道这事情和赵硕有关，至少是不想让众人知道这些东西是赵硕凭空变出来的。
　　当然苏父也清楚赵硕虽然可以凭空变出东西，但是那些东西也都是有来源的根本的，就比如赵硕凭空聚集出清水来，很明显那是赵硕用了什么办法将空气中的水分给汇聚在一起，要说赵硕可以凭空造物，那恐怕是神的能力。
　　看着苏青婵，苏父不禁道：“青婵，以你的意思呢？”
　　苏青婵笑了笑道：“简单啊，我们来的时候赵硕可是开了一辆车的，我们完全可以将那些东西放在车子上，就说是我们来的时候携带过来的就是了。”
　　赵硕不禁笑道：“有谁会相信我们会带那么多的水源还有可以当饭吃的桃子啊。”
　　苏青婵脸上一红道：“谁又规定我们不能够带那么多啊，还有，等下你将轿车变成一辆小卡车来，这样一来，就算是装的东西再多，也只是让大家觉得不可思议罢了，不会联想到其他方面的。”
　　赵硕不得不佩服苏青婵的想法，不过既然苏青婵这么说了，赵硕也不会去违逆苏青婵的意思，点了点头道：“好吧，我们这就去将那小卡车给开过来，这样总可以了吧。”
　　赵硕刻意的加重了小卡车的音量，苏青婵不禁白了赵硕一眼。
　　苏父呵呵一笑，一脸轻松的模样向着夏之言走了过去。
　　赵硕同苏青婵趁着别人不注意，一眨眼的功夫就到了数里之外，本来赵硕他们先前过来的时候，开着那车子也有几人见到，不过那些人如今已经被空间裂缝给卷走，所以知道赵硕他们开车过来的恐怕也只有夏之言一人了。
　　伸手一指，那车子立刻就变成了一辆小卡车，赵硕心念一动，只见一箱箱的矿泉水出现在卡车之上，同样出现的还有一箱箱的桃子。
　　苏青婵看到这种情形不禁伸出小手在赵硕的身上抚摸着道：“你将那么多的东西都放到沙漠地方去了啊。”
　　赵硕微微一笑道：“不是告诉你了吗，每一件灵宝都有一个空间存在，那些空间或大或小，但是都有一个功能，就是可以储存东西，这些东西都是我事先放在灵宝空间当中的。”
　　听赵硕这么一说，苏青婵不禁道：“为什么我没察觉我身上的七彩霞衣有沙漠灵宝空间啊？”
　　赵硕笑道：“谁说没有，你是没有察觉到罢了。”
　　苏青婵有些不服气，赵硕引领着苏青婵的神念在七彩霞衣之上扫过，很快一处微弱的空间波动出现，苏青婵立刻就察觉到在七彩霞衣当中真的有一处灵宝空间，那灵宝空间极其广大，看上去似乎是无边无际一般，苏青婵可以保证就算是将一颗星球给拉入到其中也不过是沧海之中融入了一滴水。
　　等到苏青婵回过神来，赵硕已经将数百箱矿泉水还有桃子摆放整齐，不大不小的卡车上面装的满满的，相信当这么一辆车子出现在考古队员的面前的时候，他们肯定会惊讶的下巴都要掉在地上吧。
　　苏青婵想到这些不由的低声笑了起来，赵硕见到苏青婵在那里莫名其妙的发笑不禁道：“青婵，在那里傻笑什么呢。”
　　苏青婵冲着赵硕妩媚的一笑道：“没什么只是在想如果那些考古队员看到我们开着这么一辆卡车过去，会是什么样的一副表情。”
　　赵硕愣了一下，嘴角露出一丝笑意，微微的摇了摇头。
　　招呼苏青婵上车道：“好了，我们该出发了，你就不想早一点看到那些人见到我们的时候会是什么神情吗？”
　　卡车上面盖着厚实的帆布，发动机发出的响声在空旷的沙漠当中显得非常的明显，再加上赵硕刻意的让那声音传出去，没有多大一会儿，就见几名考古队员翻过一道数丈高的沙丘，站在沙丘之上向着他们看过来。
　　那几名考古队员看到一辆装满了东西的小卡车如履平地一般的从远处开过来的时候，一个个就像是见鬼了似的，傻傻的盯着那小卡车，过了一会方才反应过来，只见他们转身就跑，一边跑一边高声叫道：“来人啊，有车子出现，来人啊……”
　　那情形让苏青婵见了都不禁愣了一下看了看在一旁偷笑不已的赵硕，一脸不解的道：“赵硕，他们这是怎么了，就算是激动也不该如此啊。”
　　赵硕笑着道：“青婵，如果你在沙漠当中看到这么一辆装满了货物的小卡车，在沙漠之上如履平地一般开的飞快，你会怎么想啊？”
　　苏青婵根本就没有多想，脱口而出道：“自然是感觉自己见鬼了啊……”
　　愣了一下，苏青婵反应了过来，不禁伸手在赵硕的身上敲打了一番道：“你肯定是故意的。”
　　赵硕开着卡车翻过沙丘，向着考古队的聚集地开过去，一边道：“反正咱们开着一辆拉满了水源还有食物的车子过去已经是让人觉得不可思议了，就算是再让人难以置信一些也没有什么。”
　　*********88
　　一万字，砸花花

第1137章 曙光

　　赵硕开着卡车翻过沙丘，向着考古队的聚集地开过去，一边道：“反正咱们开着一辆拉满了水源还有食物的车子过去已经是让人觉得不可思议了，就算是再让人难以置信一些也没有什么。”
　　苏青婵听了赵硕的话，嘴角路出意思笑意，脑海之中甚至已经想到当考古队的那些人见到他们开着一辆卡车过去的时候，将会是什么样的一副表情了。
　　那几名首先发现了赵硕他们踪迹的几名考古队员一副见了鬼的模样大叫着，立刻就引来了大多数的考古队员的注意。
　　只是还没有等到他们弄清楚到底是怎么一回事的时候，赵硕已经开着卡车翻过了沙丘。
　　要知道那可是一座沙丘啊，按说就算是一个人走在那沙丘之上也有些困难，都要小心翼翼的，一个不小心的话就可能会陷在沙丘当中，可是现在竟然有一辆卡车在沙丘之上开的飞快，就像是在平地上一般。
　　这种情形当真是说不出的诡异，因此但凡是见到这种情形的人都傻傻的愣在了那里，只是呆呆的看着赵硕将卡车开到考古队营地的所在。
　　一直都在等着赵硕出现的苏教授同样也见到了那一辆卡车，心中一动就知道这个时候能够搞出来这种动静的，恐怕除了赵硕之外就没有其他人了，不过就算是有心理准备，当见到赵硕和自家女儿竟然开着一辆卡车过来，他脸上的神情别提多么的精彩了。
　　从苏教授那里已经得知赵硕有办法解决如今考古队所要面临的问题的夏之言同样也看到了那在沙丘之上如履平地一般的小卡车，比起苏教授来，夏之言的反应更加的不好，整个人就如同其他的那些考古队员一般，目瞪口呆的看着那卡车开进营地。
　　当赵硕同苏青婵从卡车之上跳下来的时候，众人这才算是反应了过来，苏教授见到夏之言这位老友还在出神，微微的摇了摇头，推了夏之言一下到：“老夏，回神了。”
　　回过神来，夏之言深吸一口气，看了赵硕还有苏青婵以及他们身边的那辆卡车一眼，嘴角带着一丝苦笑道：“老苏啊，这就是你说的要给我的惊喜，这可真的是一个大惊喜啊。”
　　苏教授呵呵一笑道：“走吧，我们过去看看吧”
　　走到卡车边上，夏之言看着赵硕和苏青婵道：“赵硕，老苏说你们有办法解决我们眼下的问题，不知道这车子上面？”
　　赵硕笑了笑，伸手扯开车子上面的帆布，立刻就路出堆积在车子上面的一箱子一箱子的矿泉水还有那些桃子来。
　　其实赵硕倒是想准备一些食物的，只是赵硕对于地星之上的食物并不感兴趣，与其吃那些不知道加入了什么添加剂之类的东西的食物，还不如使用一些灵果呢。
　　所以说在赵硕身上，根本就没有任何的食物，不过不管如何，当夏之言看到那一箱箱的矿泉水出现在眼前的时候，夏之言整个人都愣住了。
　　本来对于苏教授说赵硕能够解决他们的问题，夏之言还有几分不相信，可是眼前一箱箱的矿泉水出现却是让夏之言当场愣在了那里。
　　其他的那些考古队员一直都在关注着赵硕他们，当他们见到赵硕扯开车子上面的帆布的时候，露出下面一箱箱的矿泉水，众人先是呆了一下，继而都沸腾了。
　　赵硕将矿泉水的箱子打开，将一瓶瓶的矿泉水抛给那些两眼放光的考古队员，在沙漠当中，最为宝贵的就是水源，也怪不得众人再见到那一箱箱的矿泉水的时候会反应那般的激烈了。
　　咕嘟咕嘟的将矿泉水灌下去，每人至少狂饮了两瓶矿泉水，赵硕看到这种情形笑着道：“诸位，矿泉水有上百箱之多，相信就算是大家饮用一个月都足够了，数百里的沙漠，有充沛的水源，我们想要走出去不过是时间的问题罢了。”
　　众人本来都有些担心能否平安的走出沙漠，不过在听了赵硕的话之后，一个个的点了点头，就像是赵硕说的那般，只要解决了饮用水的问题，他们走出沙漠的信心还是很足的。
　　夏之言低声道：“赵硕，饮水的问题倒是解决了，不知道食物的问题……”
　　赵硕将一箱子桃子打开，那鲜艳的仿佛刚从桃树上摘下来的桃子让人看上一眼都生出一股食用的欲望。
　　看了那桃子一眼，夏之言呆了一下，难道说赵硕准备的食物竟然是这些桃子不成，夏之言承认，桃子的营养的确是丰富，马马虎虎也可以裹腹，只是每天拿桃子当做食物，感觉总是那般的古怪。
　　见到夏之言的神情古怪，苏教授当先拿过一只桃子，美美的咬了一口道：“老夏，你且尝一尝这桃子的味道如何，能够吃到这样的桃子那才算是有口福呢。”
　　一只大大的桃子被苏教授咬了一口，汁液横流，看上去似乎非常的美味，只看得夏之言食欲大振，从赵硕的手中接过一只桃子，同样咬了一口，一口下去，夏之言两眼放光，实在是太美味了，他从来都没有吃过这样好吃的桃子。
　　没有多大一会儿，一只巨大的桃子就被夏之言给吃了下去，等到夏之言反应过来的时候，手中已经只剩下了那桃核。
　　打了一个饱嗝，夏之言感觉自己吃的饱饱的，先前的那种饥饿之感也都消失不见，这些桃子既美味又可以裹腹，当真是再适合不过了。
　　将那些桃子每人分发了一个，三十多名考古队员，不过是两箱桃子的问题就解决了，一颗桃子足可以让人一天的时间都不会产生饥饿感，这还是赵硕拿出来的最次的灵果，甚至可以说这些桃子连灵果都算不上，就算是在赵硕那小世界当中，这些桃子也不过是给凡俗中人当做平常的水果来食用的。
　　当饮水和食物的问题都解决了，整个考古队一扫先前的那种颓废之感，队员们对走出沙漠都充满了信心。
　　虽然有不少人都对赵硕竟然开着一辆卡车进入到沙漠当中，甚至还准备了那么充沛的水源还有看上去相当神奇的桃子感到有些惊诧，但是比这还要离奇、还要玄幻的事情他们先前都经历过，眼下这点小问题，还有谁会放在心上呢。
　　在夏之言一声令下，众人立刻收拾东西准备开始上路，毕竟就算是赵硕准备了充沛的水源和食物，但是大家还是希望能够早一些走出沙漠，毕竟在沙漠当中，谁知道会不会出现沙漠意外啊，还是早一些离开的好，毕竟先前几乎大半的队员的损失，让剩下的这些考古队员们心中对着沙漠充满了一种敬畏之感。
　　苏母坐在卡车之中，本来赵硕是想让苏父也坐在卡车之上，省的徒步在沙漠当中走路，毕竟徒步走上数百里，哪怕是每天只走上几十里，那也不是一件轻松的事情，更何况还是在沙漠当中顶着烈日。
　　只是苏教授说什么都不答应，说是要同考古队的其他人一起同甘共苦，其实对于苏教授坐在卡车之中，考古队的成员们倒是没有谁会有其他的想法，这卡车只赵硕准备的，甚至他们吃的喝的全都是赵硕准备的，对于他们来说，赵硕想让谁坐在卡车之上就让谁坐在卡车之上。
　　不过苏教授、夏之言等几名上了年纪的人虽然也下车步行，但是更多的时候都被考古队员们给劝说着坐在卡车后面，毕竟大家每天都要消耗几箱水还有桃子，卡车之上自然就有空位出现。
　　有谁若是走不动的话，就会乘坐一段时间卡车，等到养足了精神在下车步行，一路之上倒也没有因为谁做车子谁步行的事情产生什么不快，就连苏青婵也下车步行了一段时间，体验了一番沙漠行走的感觉。
　　苏母服用了赵硕所提供的各种灵果，身体素质就算是比起年轻的时候还要强许多，因此偶尔同苏青婵一起下车，如此一来，没有一个人会对苏青婵、苏母长时间呆在卡车之上有沙漠不满。
　　在沙漠当中赶路更多的时候都是在凌晨以及傍晚时分，只有那个时候头顶的烈日才不会那般的炎热，如果是正午时分顶着烈日的话，就算是考古队的人身体素质不差也扛不住那种炎热。
　　一天走下来，马马虎虎可以行走二十多里路，虽然算不得快，但是对于数十人的队伍来说也算不得慢，再说了，他们也不是太急着赶路，赵硕所准备的食物和水源差不多足够他们一个月所需，而且他们走出沙漠就算是以现在的速度也最多需要十天半个月而已，所以说水源和食物都无比充足的情况下，倒也没有谁会冒着酷热急着赶路。
　　这一天，根据统计，他们已经走了差不多两百里路程，距离沙漠的边缘还有四五十里左右，可以说再有两天的时间就可以走出沙漠了。
　　*********88
　　第一更，有花砸花啊

第1138章 灵棺再现

　　这一天，根据统计，他们已经走了差不多两百里路程，距离沙漠的边缘还有四五十里左右，可以说再有两天的时间就可以走出沙漠了。
　　因为日上中天，气温越来越高，按照先前的习惯，队伍边寻了一处沙丘停了下来，当然在沙漠当中没有沙漠荫凉，不过这也难不倒大家，虽然说先前考古队的物资几乎全部都损失了，不过队员们倒是寻出几块不小的防雨毡布出来，每一块支撑起来，倒是能够营造出一块不大不小的荫凉，足可以容纳几人在下面避开烈日。
　　赵硕车上的那一打开帆布更是被利用起来，一大块阴影出现，几乎一小半的人都在这一块帆布下面休息，吃着鲜美的桃子，喝着矿泉水，给人的感觉倒像是一队进入到沙漠当中旅游的队伍，根本就不像是遭了大难。
　　从中午九点钟左右一直到下午五六点钟，这一段时间足足有八九个小时之多，大多数的队员都会在吃饱喝足之后各自在荫凉之下小憩一番，虽然说在荫凉之下依然炎热，不过谁都不会放过休息的机会。
　　卡车当中，苏母同苏青婵两人正呆在里面，赵硕取出各种灵果，两人服用了不少灵果，在苏母的身上佩戴着赵硕所送出的玉佩，只要身上佩戴着那玉佩，就算是在烈日下面暴晒也不会感到一丝的炎热，所以苏母还有苏父两人显得相当的精神，一点都没有那些考古队员因为炎热而显得气息奄奄。
　　苏母向着赵硕道：“赵硕，咱们还要多久才能够离开这沙漠啊？”
　　赵硕笑道：“大概还有几十里的路程就可以走出这片沙漠了，最多就是两天的时间，如果伯母着急的话，我可以先送伯母离开这沙漠，一会儿的功夫而已。”
　　苏母闻言倒是摇了摇头道：“还是不要了，如果咱们失踪了的话，岂不是显得有些惊世骇俗了，反正也不过是剩下两天的时间而已，有你送的玉佩，其实在沙漠当中同在其他地方也没有什么区别，还是陪着老头子再呆上一段时间。”
　　苏青婵在一旁笑道：“我看是母亲你劝不动老爸吧”
　　白了苏青婵一眼道：“你又不是不知道你爸的倔脾气，他肯定不会先一步离开考古队的，所以就算是赵硕可以先将我们送出沙漠，他也不会随我们一起离开，倒不如留下来陪你父亲一起走出这沙漠。”
　　苏青婵点了点头，向着赵硕道：“赵硕，不是都说沙漠当中经常发生风暴吗，为什么咱们几天当中都没有遇到呢？”
　　苏母也向着赵硕看过来，赵硕耸了耸肩膀道：“或许是咱们运气好吧，谁知道为什么接连几天我们都没有遇到风暴呢。”
　　在沙漠当中，风暴是最为经常发生的，如果是一些小的风暴的话倒也没有什么，可是如果是大风暴的话，有的时候就是一场大灾难，一场大风暴刮过来，甚至可以将一座沙丘给搬走或者凭空堆积出一座沙丘来。
　　估计在下午三四点钟的时候，本来是烈日高悬，可是突然之间，老天好像是变了脸似的，顿时阴云密布，甚至电闪雷鸣不绝于耳，没有多大一会儿，先是一缕微风，慢慢的那风就变得越来越大，最后甚至卷起漫天的沙尘，让人根本就无法张开眼睛。
　　见到这种情形，考古队的人员立刻就开始做准备，毕竟也在沙漠当中呆了一段时间，哪怕是没有遇到过沙暴，但是他们事先也是经过一定的培训的，对于遇到沙暴该作何反应心中都有一个清晰的了解。
　　苏青婵看着外面漫天黄沙飞舞，就算是以她的眼神也不过是能够看到数十米外的情形，再远的话就是漫天黄沙，当真是什么都看不清楚。
　　吐了吐舌头，苏青婵道：“怎么突然之间就刮起了风暴呢，上午的时候我不过是随口那么一提而已，谁知道下午还真的来一场风暴。”
　　倒是赵硕神情有些肃穆，脸上有些凝重，目光仿佛透过了那漫天黄沙看向更远处。
　　见到赵硕神情有些不大对劲，苏青婵不禁向着赵硕道：“赵硕，你看什么呢，难道说这风暴有沙漠不对吗？”
　　赵硕将目光收回，看了苏母一眼，然后向着苏青婵微微的摇了摇头道：“青婵，你陪着伯母呆在这车子当中，只要不出这车子，就算是外面的风暴再大也不会出什么事情的。”
　　苏母看到赵硕的神情反应不禁有些担心的道：“赵硕，情况是不是很严重。”
　　赵硕知道瞒不过苏母，不过还是向着苏母笑了笑道：“伯母放心，不是什么大事情，很快就可以解决的，有我在，伯父不会有什么事情。”
　　赵硕下了车，向着呆在车子一旁的苏父还有夏之言几人走了过去，众人此刻都在车子旁边躲避风沙。
　　苏父见到赵硕神情肃穆的走过来不禁道：“赵硕，是不是有什么事情？”
　　赵硕点了点头道：“伯父，我们遇到了一点小麻烦。”
　　夏之言在一旁道：“不错，的确是一点小麻烦，没想到咱们运气这么差，都要快出沙漠了，竟然会遇到沙暴，好在这沙暴虽然凶猛，不过看样子咱们应该能够挺过去。
　　赵硕那卡车毕竟是灵宝所化，哪怕是威能没有展开，可是无形之中仍然可以抵消一大部分风沙，所以卡车周遭的风沙最少，就算是灾难级别的风暴也不会将大伙给掩埋。
　　不同于夏之言，柳寒秋可是对赵硕有那么点了解的，如果仅仅是沙暴的话，柳寒秋相信赵硕根本不会如此的严肃，毕竟赵硕的本事，沙暴恐怕不会被他给放在眼中吧，如今赵硕竟然说他们遇到了点小麻烦，能够被赵硕称之为小麻烦，那么对于他们这些普通人来说恐怕就是恐怖的大灾难吧。
　　柳寒秋颤声道：“赵硕，难道说这风暴不像我们所想的那么简单吗？”
　　见到柳寒秋有如此的领悟力，赵硕不禁赞赏的向着柳寒秋看了一眼，微微的点了点头道：“不错，这风暴来的实在是太过突然，至少在我的感应当中，这一两天之内，是不会有沙漠风暴出现的。”
　　苏父闻言不禁面色一变道：“难道说这场风暴竟然是人为产生的吗？”
　　夏之言不禁撇了撇嘴道：“老苏，你说什么呢，什么人可以搅动如此的风暴，你说的也太夸张了吧。我看赵硕你是有些杞人忧天了，毕竟沙漠当中的气候多变是众所周知的，我们在沙漠当中那么多天，遇到一场两场沙暴也非常的正常。”
　　夏之言如此认为，可是柳寒秋还有苏父可就不会这么认为，他们都看向赵硕。
　　赵硕深吸一口气，猛然之间向着空中一挥，顿时一片风沙消失不见，犹如一条通道出现在风沙当中，顺着赵硕扫荡出来的一片空隙，苏父几人猛然之间发现在他们头顶之上的高空当中，似乎正悬着一样东西，只是那东西距离他们有些遥远，看上去只是一个黑点而已，根本就看不出那是什么东西。
　　不够不管如何，至少可以确定那东西恐怕就是引发了这场风暴的源头。
　　“那是什么？”
　　不止是苏父和柳寒秋，这个时候就连夏之言也是疑惑的看向赵硕。
　　赵硕淡淡的道：“一具棺木。”
　　“什么，你说那是一具棺木，怎么可能，怎么可能会出现一具棺木呢，所以的棺木不是应该随着那大墓而消失不见了吗？”
　　柳寒秋反应最为激烈，别人或许不将一具棺木放在心上，但是柳寒秋可是在大墓当中见识过每一具棺木当中都有一尊恐怖的怪物的，如今竟然有一具棺木悬浮在他们的头顶高空之上，柳寒秋只是想一想就觉得心头发寒。
　　除了柳寒秋还有苏教授清楚那棺木的恐怖之外，对于柳寒秋他们的经历最为了解的就是夏之言了，毕竟柳寒秋将他们在大墓当中的经历都给夏之言说了一遍。
　　只是听别人来说，那种感触根本就无法同身临其境相比，虽然知道头顶的棺木当中很有可能会出现怪物，可是在柳寒秋的叙述当中，赵硕可是能够以一己之力覆灭数万怪物的强人，如今区区一具棺木，赵硕对付起来那还不是手到擒来，所以说夏之言根本就没有将之放在心上。
　　苏教授看着赵硕道：“赵硕，其中的怪物厉害不厉害。”
　　赵硕笑了笑道：“这怪物倒是有几分本事，不过我勉强还能够应付得来，不过等下我要将他给引到沙漠深处，不然的话若是在此处交手，恐怕交战的余波会将大家都卷入到其中。”
　　听赵硕这么说，苏教授对于赵硕还是相当的有信心的，不过还是叮嘱赵硕道：“赵硕，你自己一定要小心一些，千万不要硬撑，如果实在是应付不来的话，你当保全自己。”
　　赵硕点了点头道：“伯父你们也小心一些，等我引走了那怪物，这风暴相信要不了多久便会停下来，在这期间你们自己多加小心。”
　　************
　　第二更，有花砸花

第1139章 帝王妃

　　txt电子书下载e^看赵硕点了点头道：“伯父你们也小心一些，等我引走了那怪物，这风暴相信要不了多久便会停下来，在这期间你们自己多加小心”
　　赵硕在夏之言等几个考古队员惊诧的目光当中冲天而起，破开一片的沙暴消失在众人的眼前，赵硕冲进一片沙暴当中，满天的尘沙的威力越来越强，根据赵硕推断，如果再有一盏茶的时间的话，这漫天的黄沙的威力就会显lu出来，若是吹在人的身上的话，完全可以将人给吹成筛子
　　不过随着靠近那具棺木的所在，黄沙的威力相应的也就越来越强，渐渐地一粒沙子所蕴含的力量竟然能够将一开jing钢铁板给dong穿，可以想象那沙尘所蕴含的威能是多么的庞大
　　赵硕周身闪烁着光芒，那一层光芒将满天的尘沙给挡在外面，很快赵硕就到了那棺木的近前
　　看着那一具棺木，赵硕只觉得那棺木相当的眼熟，心中一动，赵硕立刻就想起自己为何觉得这棺木眼熟了，因为这具棺木他同苏教授还有柳寒秋都曾见过，不正是当初悬浮在那帝王棺木周围的几具明显是帝王妃子的棺木当中的一具
　　赵硕当初可是亲眼看过其中的尸身的，那些尸身因为有万年檀香木的保存，所以一具具都是栩栩如生，可是栩栩如生归栩栩如生，却是没有一丝一毫的生命存在的
　　但是眼下这棺木竟然就悬在空中，他甚至能够从其中感受到一股强大的力量的源泉，整个沙漠的风暴的源头就是这棺木之中的存在
　　赵硕眼看着如果在任由棺木当中的存在继续下去的话，下面的考古队怕是就有危险了，因此祭出宝剑直接向着那棺木狠狠地斩了下去
　　出乎了赵硕的意料，就在那宝剑就要斩在棺木之上的时候，只见棺盖猛然之间打开，从其中探出一只手来，只见那只手晶莹剔透，恍若白yu一般，宝剑斩在那yu手之上竟然被弹回，这让赵硕大为吃惊
　　不过棺木当中也传出一声痛呼声，看得出对方虽然接下了宝剑，但是也不是没有受到一点的伤害
　　只是赵硕同样感觉震惊，要知道他祭出的可不是一般的宝剑，而是九子鬼母yin阳剑，就算是专men修炼rou身的修行之人也不敢空手去接他一剑的，可是现在棺木当中的存在竟然以手接了他一剑，只是受了点轻伤而已，这如何不让赵硕感觉惊讶啊
　　赵硕偏偏就不信这个邪了，再次将宝剑祭出，冲着那棺木狠狠地斩下，这一次倒是没有收探出来，不过棺盖飞起正轰在宝剑之上
　　那棺盖不过是一块大石头罢了，倒是没有什么特殊之处，被赵硕一剑轰碎成了漫天的碎屑
　　见到对方这一次不敢以手来对抗自己的宝剑，赵硕这才冷哼一声道：“何方妖孽，藏头lu尾算什么本事，还不出来一战”
　　顿时一块棺木崩碎，一道身影出现，只见对方身着华贵的衣衫，看上去就是一位尊贵的王妃，只是对方双眼之上闪烁着红光，看上去相当的诡异
　　如果不是那一双眼睛当中所闪烁的红光的话，对方倒也算得上是一位万里无一的绝代佳人，只是那眼中的红光将对方的气质给衬托的有些邪恶
　　“jiao出我家大王”
　　赵硕没有想到对方开口说话竟然会是这么一句话，这让赵硕有些mo不着头脑，什么大王，自己根本就不知道他口中的大王是谁，又如何能够jiao出来呢
　　很快赵硕就反应了过来，对方口中的大王难道说就是再那帝王棺木当中的那尊帝王尸身，可是自己只是打开棺木看了一眼而已，根本就没有去动其中的帝王，甚至连其中的那块印玺也因为苏教授的缘故放回到了棺木当中
　　苏教授还有些可惜那印玺随着大墓崩塌而消失呢，现在这帝王的妃子竟然找上men来，向自己讨要什么帝王，可惜的是自己也不知道她那帝王究竟被空间luan流给卷到了哪里去
　　赵硕祭出一团太阳真火向着对方攻了过去，既然从对方的身上感受到一股邪异的气息，赵硕边先下手为强，免得遭受对方的攻击
　　当赵硕祭出的太阳真火到了对方的身前的时候，赵硕本以为对方会闪避开来的，可是让他感到惊讶的是对方再一次的探手向着那一团太阳真火猛地一抓，一团太阳真火愣是被其一把抓破，化作了漫天的火苗散落四方
　　那些太阳真火融入到下方的沙漠当中，结果这些太阳真火融入地脉，顿时使得这一片沙漠加的炎热干燥
　　这个时候赵硕方才看清楚点对方手上竟然带着一只晶莹的手套，那手套的颜se同肌肤的颜se相似，若是不仔细去看的话甚至都无法分辨出来
　　见到对方手中带着手套，赵硕算是明白过来为什么对方可以空手接下自己的宝剑了，而且那只手套竟然能够挡住自己的宝剑，虽然说使得对方受了点轻伤，只是就算是如此，那手套只怕也是一件先天级别的灵宝
　　这种认知让赵硕对这nv子的身份充满了好奇，拥有一件先天灵宝，很显然对方的身份应该相当的不简单，可是就是这样一位奇nv子，竟然也被殉葬在那大墓当中，成为陪伴在那帝王身边的几位王妃当中的一员
　　如果从这nv子的身份上来推断的话，那么那帝王的身份恐怕加的不简单，试想一下，又有几位帝王能够以修行之人来殉葬呢，这需要多么强势的人物才能够将这样强悍的nv子拿来殉葬啊
　　赵硕的攻击过后，那nv子也开始反击，只见其腰间的一条丝带猛然之间飞出，宛若一条彩se的巨蟒向着赵硕缠绕过来，赵硕从那丝带上面感受到了后天灵宝的气息，可见这条丝带也是一件了不得的宝贝
　　只不过赵硕如今眼界何等之高，不如先天还真的没有多少后天宝贝能够入得了赵硕的法眼
　　当然如果只是一件后天灵宝的话，赵硕也不用放在心上，可是那丝带飞出的时候，赵硕却是肃穆以待，因为他不止感受到了后天灵宝的气息，让赵硕为之震动的是，他从那丝带之上竟然感受到了功德的气息
　　如果他的感应不差的话，那么这条丝带可就真的不简单了，根本就是一件丝毫不比先天灵宝差，甚至还要显得珍贵几分的后天功德灵宝，这等宝贝可是号称杀人不沾因果，而且威能也相当的强悍的
　　看着那迎面飞来的宝贝，赵硕手中紫光闪烁，只见紫薇打神尺出现在赵硕的手中，手中执着紫薇打神尺，赵硕眼中jing光闪身，冲着那宝贝就是一下打了下去
　　如果是换做一般的宝贝甚至就是先天灵宝，如果被紫薇打神尺给打一下的话，十之**都会被直接打散灵宝当中的神念，倒是灵宝失控
　　可是当紫薇打神尺打在那一条丝带之上的时候，一团选黄se的光芒闪过，竟然将紫薇打神尺给挡住，硬是无法撼动丝带当中的神念
　　不过紫薇打神尺虽然无法将宝贝当中的神念打散，倒也不是没有一点的作用，至少那一尺下去，至少将那丝带给打的失去了劲头，在紫薇打神尺接连三次打击之下，丝带之上的玄黄se光芒却是越来越暗淡，最后没入到丝带当中
　　丝带飘落到对方的手中，赵硕冷笑道：“不过是一件沾染了一丝功德之气的后天灵宝罢了，还难不倒本尊，有什么宝贝就拿出来，我还就不怕同你比拼宝贝”
　　那nv子生前肯定是非常的不简单，受尽宠爱，恐怕从来都没有受到过什么委屈，如今受到赵硕的挑衅，那nv子带在手腕之上的一只翠绿se的yu镯脱落，瞬间化作小山般大小向着赵硕砸了下来
　　赵硕见到这种情形，嘴角lu出一丝笑意，手一翻，同样是一件宛若ji血石一般的红seyu镯飞出，同样是变得巨大无比，只见空中，一件血红se一件碧绿se的yu镯撞在一起，两件宝贝当中，碧绿se的yu镯的宝光瞬间变得暗淡起来，甚至上面还出现一道道的裂纹，原来在两件yu镯的撞击当中，那碧绿se的yu镯差点被撞碎
　　毕竟赵硕祭出的乃是一件先天级别的宝贝，而那nv子所祭出的不过时一件后天灵宝罢了，没有当场被撞碎，已经是非常的幸运的了
　　nv子见到这种情形，顿时大怒，一声清脆的铃声响起，只见nv子脚腕之上带着的一串铃铛发出清脆悦耳的响声
　　赵硕听到那铃声只觉得心神摇曳不已，赵硕心中一动，只见一件紫金大钟正无风自动发出如同暮鼓晨钟一般的响声
　　那响声震动心神，使得赵硕心神宁静无比，可是对于那nv子来说，那钟声却是犹如一根根的银针一般向着nv子的识海刺去
　　悬在空中的铃铛防腐是受到了紫金大钟的刺ji，发出的铃声越发的急促刺耳起来，只可惜就算是那铃声再怎么的急促和刺耳，都被那悠扬的钟声给稳稳的压住
　　赵硕猛地震动紫金大钟，顿时就见那一串铃铛在空中爆裂开来，成为一件废品就算是那nv子也被震得心神摇曳不已，面se苍白，连连后退方才抵消了钟声的威能
　　“叱”
　　一声呵斥，只见nv子眼中的那血se猛地爆she开来，好像是那血se加的浓郁，可是赵硕却是敏锐的察觉到nv子的实力正在飞快的提升在，那感觉就好像是吃了什么大补之物似的
　　赵硕从nv子的身上感受到一种危险的气息，连忙震动紫金大钟，那钟声宛若实质一般，化作一座座虚幻的紫金大钟向着那nv子撞了过去
　　可是nv子猛地眼中she出血光，两道目光有如实质，一座座的虚幻的紫金大钟在那血se的目光前猛地崩碎
　　“好恐怖的眸光，只怕就是金仙级别的强者被那目光给she中，怕是也要身受重伤，若是要害部位的话，连xing命都可能给搭上”
　　赵硕对于那nv子眸光的威力可是非常的忌惮的，虽然他不是惧怕对方的眸光，只是对方的实力突然发生变化，那情形实在是有些诡异，这让赵硕心中有一种不踏实的感觉
　　虚空破碎，猛然之间一只利爪仿佛无视空间的距离向着赵硕心口直掏了过来，似乎想要将赵硕的心给挖走
　　赵硕冷哼一声，将紫金大钟镇在身前，猛地一击紫金大钟，顿时钟声轰鸣不已，仿佛一座紫金大钟从大钟当中飞出，正轰在那森森的yu手之上
　　紫金大钟的虚影崩碎，可是那一只yu手也瞬间崩碎，nv子发出一声凄厉的惨叫，瞬间消失不见，等到再次出现的时候，却是距离赵硕数里远的地方
　　赵硕本身也被吓了一跳，毕竟赵硕也没有料到对方竟然会如此突兀的跨域虚空，若非自己反应及时的话，搞不好就要被对方给得手了
　　当然想要将自己的心给掏走，对方还未必有这个能力，只是虚惊一场总是难免的
　　浑身的实力被压制着无法发挥出来，赵硕有一万种办法将对方瞬间湮灭，但是就是因为一身的实力被压制的只能发挥出仙人级别，导致赵硕许多威力强悍的神通秘法都无法施展，不然的话，对方区区一个活死人，根本就费不了什么功夫
　　心思转动，赵硕开动脑筋，寻找一种办法来对付对方，只是赵硕想了一圈，愣是没有能够寻到实力不高就能够发挥出强大的威力的神通秘法
　　不过猛然之间赵硕心中一动，嘴角lu出一丝yin笑，不禁哈哈大笑起来，甚至有些兴奋的道：“我真是笨啊，怎么将那么一men厉害的神通给忘记了”
　　咒术，让赵硕如此兴奋，甚至难以自持的就是咒术，当初赵硕曾得到九座蕴含有咒术师传承的祭坛，每一座祭坛当中就传承一men威力强悍的咒术
　　一万字，有hua砸hua啊

第1140章 强行咒杀

　　咒术，让赵硕如此兴奋，甚至难以自持的就是咒术，当初赵硕曾得到九座蕴含有咒术师传承的祭坛，每一座祭坛当中就传承一门威力强悍的咒术。***
　　咒术的威能强大自然是不必说，甚至还带着几分的阴险，让人防不胜防，除此之外，施展咒术还不需要多么强大的实力，这却是赵硕最为得意的地方。
　　星辰界的大道规则压制赵硕的实力不假，可是赵硕仙人级别的力量，在加上利用手中的道具，完全可以以咒术来咒杀大罗级别的强大存在，哪怕是遇上了斩尸强者，也能够伤及对方。
　　所以对于赵硕来说，与其与人拼命，倒不如施展咒术，不止可以让自己利于不败之地，而且可以轻易的灭杀对手。
　　虚空一抓，赵硕强行摄取了对方的一缕气息，然后手中出现一块灵木，那灵木乃是赵硕特意准备用来施展咒术的，只不过一直以来赵硕很少动用咒术，所以便一直存放在小世界内，如今赵硕终于想要动用那些早就准备好的灵木施展咒术。
　　将对方的一缕气息打入到灵木当中，催动咒术，一座祭坛出现在赵硕的面前，那祭坛在赵硕的控制下并不是很显然，飞身落在祭坛之上，一股无形的力量将那女子给挡在祭坛之外。
　　就在赵硕将祭坛祭出的时候，对方明显感受到一丝威胁，虽然说不知道赵硕到底要怎么对付她，可是她却从赵硕身上感受到一股深深的威胁。
　　这女子虽然只是清醒没有多久，可是并不代表她就没有神智，能够成为一位帝王的妃子，其心机自然是不用说，不然的话，怕是也不可能长久的陪在帝王身侧。
　　眼见赵硕躲入到古怪的祭坛当中，尤其是这祭坛还让她感受到一股危机，女子便开始疯狂的攻击祭坛，试图将祭坛打破，冲击赵硕。
　　只不过女子的力量的确是不差，至少比受到压制下的赵硕要强许多，可是祭坛的防御也是相当的强悍的，至少女子想要在短时间内将祭坛的防御给打破是一件不大可能的事情。
　　祭坛之上，赵硕咬破食指，将鲜血涂抹在那已经化作雨那女子一模一样的傀儡人的灵木之上，顿时鲜血渗入到傀儡人的体内。
　　赵硕嘴角路出一丝冷笑，心念一动，只见一道光芒在那傀儡人身上闪过，随着那光芒闪过，傀儡人从脚部开始一点点的出现石化现象。
　　在傀儡人一点点的被石化的同时，处在祭坛之外，正疯狂的攻击祭坛的女子猛然之间察觉到自己的脚部竟然开始一点点的石化，女子心中大惊，连忙催动体内的力量试图将侵入到自己体内的那股奇异的力量给压制下去。
　　可是让女子心中震惊的是她的力量虽然可以压制在自己体内一点点的促使自己身体石化的力量给压制住，可是也仅仅是能够压制，却是无法将那股力量给*出去。
　　从脚部到小腿已经全部石化，在女子的感应当中，小腿一下的身体已经完全失去了知觉，就好像是自己的小腿被人给凭空斩断了一般。
　　祭坛之上，赵硕见到女子小腿一下都被石化，脸上不禁路出一丝欣喜，可是很快眉头一皱，赵硕感受到自己的咒术竟然受到了阻碍。
　　冷笑一声，如果说咒术是这么容易可以阻挡的话，那么在荒古世界当中，咒术师一脉的传承也不会被众多的强者联手覆灭了。
　　赵硕再次催动咒术秘法，祭坛之上，那傀儡人猛地一颤，眨眼之间，整个傀儡人自腰部以下瞬间处在石化的状态。
　　与此同时祭坛之外，女子发出一声惊恐无比的尖叫，原来女子惊恐的发现自己腰部以下竟然失去了感觉，一看之下，全都成了一块石头。
　　女子眼中闪过果断之色，竟然咬牙将腰部以下的身体统统的舍弃，只剩下上半身飞出。
　　祭坛之上，傀儡人自腰间的部位断裂开来，见到这种情形，赵硕不禁大笑起来，想要以这种方式阻止咒术根本就不可能成功，赵硕伸手想着那只剩下了半截身子的傀儡人抓去。将那傀儡人定在祭坛正中，同时神情无比肃穆的朝着祭坛拜了三拜。
　　就在赵硕三拜下去的瞬间，那傀儡人当场崩碎，而在祭坛之外，女子也在一瞬间肉身崩溃，就连神魂也烟消云散。
　　赵硕直起身来，望着女子魂飞魄散的地方，淡淡的道：“你能够受得起我三拜，也算是死得其所了。”
　　赵硕以自身气运强行冲击对方的气运，虽然赵硕冒了一定的风险，可是一赵硕那庞大的气运，自然不是那女子的气运可以承受的，既然受了赵硕三拜，可是其没有如此庞大的气运承受，自然使得气运崩溃，一旦气运崩溃，女子自然无法再抵抗咒术的力量，结果瞬间就魂飞魄散。
　　本来以女子的实力，就算是无法将赵硕如何，但是赵硕想要将其打杀也是一件相当困难的事情，可是赵硕施展出咒术师的恐怖手段，硬是在极短的时间内将女子给镇杀。
　　本来以为要大战一场的，没想到咒术的效果这般强悍，赵硕从空中落下，随着女子被镇杀，沙漠当中那凭空而来的沙暴自然也随之烟消云散。
　　一轮烈日再次出现在空中，当赵硕从空中落下，苏教授几人见到赵硕平安归来都长出一口气。
　　苏教授向着赵硕道：“赵硕，怎么样？”
　　赵硕笑了笑道：“不过是一个小角色罢了，已经摆平了。”
　　知道对方很可能是从大墓当中逃出来的怪物，能够在那等恐怖的空间崩塌当中逃脱出来，自然不会是什么普通的小角色，不过既然赵硕将对方给摆平，苏教授等人也都松了一口气。
　　夏之言等人无法体会苏教授还有柳寒秋那种长出一口气的感觉，不过以他对于苏教授的了解，见到苏教授那般的慎重，他也知道事情恐怕要比他所想象的严重的多。
　　似乎是受到了先前那怪物的影响，苏教授不禁向着赵硕道：“赵硕，既然有怪物逃脱出来，也不知道是一个还是几个，我们是不是加快速度离开这沙漠？”
　　赵硕却是轻轻一笑看着苏教授道：“伯父，如果说那大墓当中真的有许多的怪物逃脱出来的话，那么你认为就算是我们走出了沙漠，就可以逃脱对方的追踪了吗，与其将危险转嫁到外界，倒不如在这沙漠当中将对方给镇杀，哪怕是出了什么意外，至少不用波及更多的人，不是吗？”
　　苏教授听赵硕这么一说，眼中闪过一道精光，深深的看了赵硕一眼道：“你说的对，如果对方真的要找我们的话，无论我们出了沙漠还是身在沙漠当中都难逃对方的追踪，倒不如如你所说的那般将危机限制在这一片沙漠当中。”
　　见到苏教授同赵硕三言两语就决定下来考古队的行止，夏之言在赵硕离开之后，轻声向着苏教授道：“老苏，这样会不会很危险？”
　　苏教授道：“我也不知道有没有危险，可是如果等到进入到繁华城市，那怪物再出现的话，不知道会有多少无辜之人受到牵连，难道我们就忍心让那些无辜之人为我们承担后果。”
　　说来大墓当中之所以会有怪物出现，说到底还是他们开启了大墓的缘故，虽然说未来大墓当中的怪物肯定会出世，只是至少不会在他们这一时代，既然他们惊动了这些怪物，那么他们就要为他们的举动，承担一切的后果。
　　当然大墓当中有怪物逃出来的事情只有寥寥的几人知晓，其他的考古队员根本就不知道他们在不久之前就在生死边缘走了一遭，如果不是赵硕出手将那来犯的女子给镇杀的话，或许此刻他们已经被漫天的黄沙给掩埋了尸身了。
　　考古队依然按照平日里的习惯，凌晨时分还有傍晚时分赶路，当烈日出现在头顶的时候变寻地方休息。
　　本来剩下差不多两三天的路程，硬是被夏之言还有苏教授仗着威严拉长了近一倍的时间，好在水源和食物都非常的充足，再加上眼看着就到了沙漠的边缘，虽然心中好奇为什么突然之间放慢了行进的速度，不过考古队员们至少组织纪律还是有那么一点点的，倒是没有因此出现什么问题。
　　苏教授还有夏之言几人在这几天当中可以说是心头惴惴不安，生怕再有什么意外出现，只不过直到他们走出沙漠的时候，也没有什么意外发生。
　　这让苏教授等人都松了一口气，倒是赵硕一点紧张的感觉都没有，好像怪物出现不出现，都与他没有什么关系似的。
　　倒不是赵硕不担心有怪物出现，毕竟从那具复活的女子的实力来看，如果不出什么意外的话，很有可能那尊帝王还有其他的极为帝王妃都有可能逃脱，并且复生。
　　赵硕发现咒术的威能可以这般强悍之后，对于那很有可能逃脱大难的几尊古尸复生的怪物倒是没有什么担心的，如果有怪物出现的话，大不了就是将其镇杀便是了。
　　**********8
　　第一更，砸花花

第1141章 通天真人夫妇之死

　　赵硕发现咒术的威能可以这般强悍之后，对于那很有可能逃脱大难的几尊古尸复生的怪物倒是没有什么担心的，如果有怪物出现的话，大不了就是将其镇杀便是了。
　　当考古队伍出了沙漠的时候，整个考古队的队员们都有一种解脱的感受，实在是那沙漠留给他们的印象太深刻了。
　　进入到沙漠的时候，身边有着熟悉的同事，可是等到他们走出沙漠的时候，大半熟悉的面孔已经永远的离开了他们，超过一半的同事就那么的牺牲了，那种压力实在是很大，没有将这些人给压垮不能不说这些人的心理素质相当的过关。
　　走出沙漠之后，夏之言安排考古队员们住宿在一处宾馆当中，然后连忙联系上政府机构，将他们一行的经历简单的报了上去。
　　夏之言很清楚此番所发生的事故非常的大，恐怕会惊动许多的领导，而且他们这些人也要进行一段时间的隔离，并且很有可能还要学习一些保密条例，干他们这一行当，有时候总是会接触到一些惊人的隐秘，如果说有谁大嘴巴将这些惊人的隐秘爆出去的话，谁知道会引发什么样的麻烦呢，所以学习保密条例那是很正常的事情。
　　考古队所剩下的三十余名队员这般的听从夏之言的安排，就说明他们心中其实早就有了心理准备，因此也没有谁在出了沙漠之后就嚷着要离开。
　　不过赵硕和苏青婵可不想参与到其中去，同苏教授还有夏之言打了一个招呼，直接开着车，带上苏母便离开了。
　　虽然说夏之言很想将赵硕留下来，倒不是说夏之言想将赵硕如何，那只不过是他的一种习惯性的本能罢了，好在夏之言也清楚赵硕的厉害，没有开口去留赵硕。
　　坐在车子上面，苏青婵脸上带着一丝担心道：“赵硕，我们就这么的离开是不是非常的不好啊？”
　　赵硕笑了笑道：“难道你想被隔离起来一段时间吗？然后听人告诉你不许这样，不许那样？”
　　苏青婵听赵硕这么一说，只是想一想就感觉一阵的不舒服，摇了摇头道：“那可不是一般人能够受得了的。”
　　苏母听赵硕这么说不禁道：“这很正常，毕竟他们都是为国家工作的，自然要遵守一些工作的条例，就比如这次的事情，如果有人宣扬出去的话，岂不是会在民众当中引起恐慌。”
　　赵硕点了点头道：“话虽然如此说，不过，伯父应该要不了多久便会恢复自由，就是不知道国家会怎么处置此次的事情。”
　　苏青婵好奇的向着赵硕道：“赵硕，你说国家有能力处置此次的事情吗？”
　　赵硕一边开车一边道：“我看很悬，至少我所见过的那几个怪物没有一个简单的，可不是一般的仙人所能够应付的来的。”
　　赵硕相信国家肯定掌握着一股力量，有那么几尊仙人坐镇赵硕也不会觉得奇怪，不过这些大墓当中出来的怪物，没有一个好对付的，就算是仙人强者遇上了也只有被虐杀的份。
　　送苏母回到住处，赵硕与苏青婵两人便回了苏青婵的住处，进入到房间之中，苏青婵不禁道：“我要洗澡，那么多天都不能够好好的洗澡，我都快要疯了。”
　　赵硕听了苏青婵的话不禁笑了起来道：“你还说呢，每天晚上你不是让我带着你躲到没人的地方然后让我给你聚集清水洗澡，比起考古队的其他人来说，你已经是非常的享受的了。”
　　白了赵硕一眼，苏青婵一边讲身上的衣服脱下来一边道：“那可不叫做洗澡，勉强叫做冲澡还差不多，怎么及得上泡在浴缸当中的那种感受啊。”
　　苏青婵玲珑有致的娇躯显露在赵硕的眼前，苏青婵冲着赵硕娇笑一声，冲进浴室当中，然后咣当一声将房门关上。
　　赵硕看着苏青婵的身影映在浴室的玻璃门之上微微一笑，不过赵硕却是脸上路出一丝肃穆之色，脚下踏着玄奥的步伐，手中不时的出现一块玉佩，然后将玉佩打入到房间当中，没有多久，赵硕将足足三百六十五块之多的玉佩打入到整个房间之内，那些玉佩在赵硕激发大阵的瞬间猛地暴起一团光芒然后消失不见，就好像是融入到了虚空当中。
　　赵硕施展手段，在苏青婵的住处布下了简易版的周天星辰大阵，有周天星辰大阵防护，就算是那些逃出来的怪物寻苏青婵的麻烦，怕是也打不破大阵。
　　不知道为什么，从出了沙漠之后，赵硕就有一种被人给盯上了的感觉，那种感觉让赵硕感觉非常的不舒服，可是他去寻找的时候却无法发现到底是什么人在暗中窥视他。
　　这让赵硕心中警觉，能够让自己产生窥视的感觉，并且无法被自己给察觉，很显然，对方的实力要比自己强大许多，不过如果正面对上的话，赵硕根本不怕，有咒术防身，赵硕还真不怕遇到什么厉害的对手。
　　唯一让赵硕有所忌惮的是，如果对方对自己身边的人下手的话，自己定然会投鼠忌器，所以赵硕不止是给苏父、苏母留下了强大的灵宝护身，甚至还在两人的身上留下了一缕神念，如果说两人有什么危险的话，赵硕定然可以第一时间察觉并且赶往营救。
　　布置好大阵，赵硕微微的松了一口气，目光落在苏青婵所在的浴室上面，哗哗的水声从其中传出，煞是诱人。
　　赵硕推开浴室门走了进去，不用说自然是苏青婵给赵硕留的门。
　　进入到浴室当中，朦胧的水汽当中，一道婉约动人的身影正沐浴在一片晶莹的水珠当中，莲蓬之上喷洒出来的清水冲击着苏青婵那宛若羊脂白玉一般的脂体，豆大的水珠撞在那细嫩的肌肤之上登时如同银珠乍破，水花四溅，水珠顺着那嫩滑的肌肤滚落一地。
　　赵硕看着苏青婵那诱人的模样不由得食指大动，身上的衣衫褪了下来，赵硕从后面将苏青婵搂在怀中，一番轻怜密爱，缓缓的从后面进入到了苏青婵的体内。
　　苏青婵发出一声无比满足的呻吟之声，粉面潮红，在赵硕的冲击之下，一阵阵动人的吟唱自浴室当中扩散开来。
　　一场欢愉足足持续了近一个多小时，当苏青婵手口并用，总算是让赵硕在其体内爆发出来之后，整个人已经疲惫不已，靠在赵硕的怀中便昏沉沉的睡去。
　　赵硕抱着苏青婵出了浴室，将苏青婵放在床铺之上，扯过被单，将那诱人的娇躯遮掩起来。
　　安置好苏青婵，赵硕闪身出现在苏青婵所在的高楼之上，神念犹如一张大网蔓延开来，此时正值夜幕降临，京城到处都是灯火辉煌，好一座不夜城的景象。
　　就在赵硕放开神念试图找出暗中窥视他的存在的时候，突然赵硕神念当中，好像有两根肉眼看不到的细线断裂开来。
　　赵硕猛然之间睁开双眼，精光一闪而逝，只听得赵硕低声道：“通天真人夫妇竟然陨落了，究竟是谁可以再瞬间将他们夫妇镇杀，甚至连一丝讯息都无法传出。”
　　赵硕心中大为惊诧，要知道通天真人夫妇作为赵硕在地星之上所收复的手下，赵硕造就他们成就仙人，不过也在通天真人夫妇不知道的时候在他们两人身上做了点小手脚。
　　如果不是赵硕在两人身上所做的手脚的话，恐怕到了这个时候赵硕还无法发现两人已经陨落在了西方世界。
　　通天真人夫妇前往西方追杀马家的余孽，在赵硕看来应该是一件非常轻松的事情，可是出乎赵硕的意料，通天真人夫妇却是搭上了自己的性命。
　　赵硕手中飞快的掐动灵觉，试图推算出通天真人夫妇陨落在何方，何人之手。
　　只是冥冥之中仿佛有一种伟力阻断了赵硕的推断，不过赵硕的推演之术到底不凡，就算是有一股力量在暗中阻拦，仍然让赵硕推断出通天真人夫妇陨落在何方。
　　梵蒂冈，不错，正是那世界上最小，但是影响力却是惊人的一个宗教国度。
　　眼中闪烁着精光，赵硕嘴角露出一丝冷笑，口中喃喃道：“梵蒂冈吗，杀了我的人，又岂是那么容易就这么算了的。”
　　向着苏青婵所在的房间看了一眼，赵硕冲天而起，直向着西方而去。
　　夜幕时分，在梵蒂冈一处庄严肃穆的大教堂当中，一名主教身后弥漫着一团黑色的雾气，那黑色的雾气给人一种极度邪恶的感觉。
　　可是这样一个主教却是呆在这充满了神圣气息的大教堂当中，这种情形实在是诡异非常。
　　史密斯主教将自己召唤而来的魔神缓缓的送走，长出一口气，目光落在大教堂当中两具尸身上面，那两具尸身赫然是两名东方人，如果赵硕能够看到的话就可以认出这两人不正是通天真人夫妇吗。
　　只听得史密斯主教冷冷的道：“不过是两名东方修行者而已，竟然敢在我梵蒂冈圣地杀人，实在是该杀。”
　　********8888
　　第二更，有花砸花

第1142章 魔神的跳板

　　只听得史密斯主教冷冷的道：“不过是两名东方修行者而已，竟然敢在我梵蒂冈圣地杀人，实在是该杀。***”
　　史密斯主教脸上路出虔诚之色，猛然之间，其手中的银色的十字架上面射出一道耀眼的光芒，那一道耀眼的光芒射在了通天真人夫妇的尸身上面，眨眼之间，那两具尸身便化为乌有。
　　毁去两人的尸身，史密斯就像是做了一件极其简单的事情一般，然后又虔诚的在大教堂当中一番祈祷，如果不是他毁去两人的尸身的时候眼中所显露出来的狰狞的话，怕是没有谁会相信这样一个看上去和蔼可亲的长者，竟然能够翻脸之间杀人。
　　一道身影出现在大教堂之外，赵硕凭借着通天真人夫妇身上的那一丝联系寻到了这处大教堂，而通天真人夫妇两人的微弱气息也在这里消失不见，站在大教堂门前，赵硕隐约的感受到一丝还没有完全散去的死气。
　　脸上闪过一道冷色，猛地一掌拍出，劲风将大教堂古朴的大门给撞成了漫天的碎屑，大教堂当中的史密斯主教第一时间被惊动。
　　史密斯主教出现在大教堂的门口处，望着站在那里的赵硕，冷哼一声道：“大胆，阁下是何人，竟然敢在我史密斯的地盘如此的放肆，你毁坏教堂大门，亵渎神的光辉，我代表神判你死罪。”
　　赵硕听了史密斯主教的话不由得哈哈大笑起来，指着史密斯主教道：“阁下所信奉的是神还是魔啊，不过是打坏了教堂大门而已，就算是上帝恐怕也不可能因此就要人性命，我看阁下所信奉的是邪神才对。”
　　史密斯主教眼中闪过一道寒光，本来脖颈之间所悬挂的银色的十字架飞出，当其飞出的时候在赵硕诧异的目光当中，那本来是银色的十字架竟然变成了纯黑色。
　　黑色的十字架看上去散发着一种邪恶的气息，赵硕盯着史密斯主教，冷笑道：“没想到你所信奉的真的是一尊邪神，就是不知道你所信奉的是那尊邪神。”
　　赵硕没想到对方竟然真的如自己随口所说的那般，信奉了一尊邪神，赵硕可以从那纯黑色的十字架上面感受到一股强大的邪恶气息，那气息之强大让赵硕对于史密斯戒备起来。
　　史密斯头上悬着黑色的十字架，那十字架仿佛同一处虚空相连，源源不断的邪恶的气息从虚空之中为十字架所牵引然后馆主到史密斯主教的体内。
　　史密斯主教的身体完全承受那些邪恶的气息的灌注，身上的气息越来越强，竟然变得无比的强大，如果拿东方的修行体系来对比的话，史密斯主教出现的时候不过是一尊金丹地仙罢了，但是眼下一身的实力竟然飙升到了金仙级别。
　　见到史密斯身后一团黑色的如同实质化一般的魔神影响若隐若现，赵硕总算是明白过来，通天真人夫妇为什么会那么轻易的就被人给打杀，甚至连逃生的机会都没有。
　　也怪不得两人，实在是史密斯实力提升的速度太快，而且还是那般的强悍，换做是谁恐怕也不可能逃脱。
　　看着史密斯，赵硕淡淡的道：“看来是你将我那两名手下给打杀的了。”
　　史密斯主教闻言道：“原来那两人是你的手下啊，他们竟然在我的地盘之上杀人，为我所杀那也是罪有应得，如果你想要为他们出头的话，那就出手吧，别说本主教不给你出手的机会，若是本主教出手的话，恐怕你就没有出手的机会了。”
　　赵硕一脸的淡然，看着史密斯道“你确定要我先出手吗。”
　　赵硕一脸的玩味，那神情看得史密斯心中有些不安，不过史密斯看得出赵硕的实力根本就无法同自己相比，就算是让其先出手，自己也可以轻易的将对方给打杀。
　　所以史密斯哪怕是感觉赵硕的神情古怪也是非常的自信，因此冲着赵硕冷笑道：“要出手就快些出手，不然的话，本主教就对你不客气了。”
　　赵硕眼中寒光一闪，冷声道：“既如此，那你就接我一招吧。”
　　赵硕看得出史密斯的力量来源于其背后的邪神，因此瞬间摄取了那魔神的一缕气息，飞快的祭出大祭坛，整个人躲在大祭坛当中，然后将傀儡木人取出，将那一缕魔神气息打入傀儡木当中。
　　眨眼之间，融合了那一缕魔神气息，傀儡木发生惊人的变化，竟然化为一个生有三只头颅的怪物来。
　　赵硕自食指*出一滴精血，精血融入到傀儡木当中，很快赵硕将傀儡木供在了祭坛之上，向着傀儡木深深的拜了一下。
　　顿时一股奇异的力量凭空生出，缠绕在那傀儡木之上，经由傀儡木然后穿过史密斯的躯体，缠绕在史密斯背后的魔神的身上。
　　赵硕这一次所施展的赫然是镇魂秘法，本来是镇压修行之人神魂的咒术，但是在赵硕那一拜的催动之下，镇魂咒术发生了一丝改变，竟然欲直接震散那邪神的神魂。
　　一声凄厉无比的惨叫自虚空当中传来，不用说，自然是史密斯主教背后的邪神受到了重创，那邪神受到重创，顿时反噬史密斯，只见史密斯原本红润的面容瞬间变得苍白起来，紧接着丰满的身体一点点的瘪了下去，好像一只充满了气的气球，其中的气体眨眼之间被放空。
　　那邪神当真是够狠毒的，反噬之下，如果这邪神刻意的控制的话，最多就是让史密斯元气大伤罢了，还伤不到史密斯的性命，可是那邪神根本就没有去考虑史密斯的下场如何，他只觉得自己神魂好似被惊雷狠狠地劈了一下，差点就魂飞魄散。
　　元气大伤之下，邪神大肆掠夺史密斯的生命精华，以此来补充自身的消耗，眨眼的功夫，史密斯主教便成了一具干尸，只剩下一口气苟延残喘。
　　赵硕感受到史密斯主教体内的生命气息已经衰落到了极点，就像是风中残烛一般，随便的一阵风吹来就能够让史密斯主教彻底的完蛋。
　　赵硕所要对付的真正的目标不是史密斯主教，而是躲在史密斯主教身后的邪神，所以赵硕所咒杀的目标也正是那邪神。
　　对于那邪神能够挡住自己第一次咒杀，赵硕一点都不觉得奇怪，因此在第一波的攻击过去之后，赵硕再次向着祭坛拜了两拜，不错，这一次赵硕不是一拜，而是两拜。
　　瞬间更加强大的奇异的力量没入虚空，眨眼之间，就见一只生有三只头颅的魔神自虚空当中跌落下来。
　　赵硕看着那魔神，嘴角路出一丝冷笑，看着那魔神，赵硕道：“那魔神，你到底是何来头，为何在地星兴风作浪？”
　　赵硕感觉这魔神身上的气息当在大罗级别，这已经是赵硕第三次见到实力能够发挥的这般强大的存在了。
　　先是在花果山水帘洞秘境当中遇到一群白人，这白人当中竟然有可以超水平发挥的人，第二次就是再那大墓当中，在大墓之内，赵硕见识到那些怪物的力量远远超出了星辰界的限制力量，而这一次，赵硕发现眼前的魔神同样可以发挥出超强的力量，这让赵硕心中更加的好奇起来。
　　那魔神神魂受创，心神恍惚之间，听得赵硕的话，心中猛地一个机灵，竟然一下子惊醒了过来，看着赵硕，那邪神冷笑道：“你死定了，不管你是什么人，星辰界即将为我们所掌控，到时候，你们这些人统统都要完蛋。”
　　虽然说这魔神话语当中并没有透露出太多拥有的信息，可是有一点赵硕却是听了出来，那就是有一股强大的力量正在暗中蚕食星辰界，好像对方差不多已经将星辰界给掌握，可是这样大的事情竟然没有惊动任何人，连那些坐镇星辰界的无数仙人都没有察觉。
　　赵硕心中充满了好奇，尤其是对这魔神的来头，赵硕还真的想不出在洪荒世界当中有什么势力可以独霸整个星辰界，如果真的有这样一个势力可以称霸整个星辰界的话，恐怕洪荒世界也早就完成了统一了吧。
　　既然不是洪荒世界当中的势力，赵硕心中一动，难道说这股势力并非是来自洪荒世界，而是来自外界吗。
　　赵硕心中联想更多，不过眼下最为重要的还是对付着魔神。
　　赵硕再次向着祭坛拜了下去，这一次足足拜了三次，三次过后，本来就受创的魔神发出一声尖叫，眼中的神光渐渐的暗淡了下去，竟然被赵锁三拜彻底的震散了神魂。
　　将大祭坛收了起来，赵硕走到那魔神的尸身之前，伸手一抓，将那魔神的尸身抓在手中，放开神念去感应，尸身当中的气息正在一点点的散去，可是赵硕仍然是敏感的发现在这魔神的尸身当中，正有一股气息在飞快的流逝。
　　“混沌魔神，竟然是混沌魔神。”
　　赵硕察觉到魔神体内隐藏的极深的混沌魔神气息的时候，脸上路出极度吃惊的神色，他说什么都没有想到这魔神竟然会有混沌魔神的背景。
　　当年荒古世界为混沌魔神所覆灭，整个荒古世界不知道有多少生灵覆灭在这些混沌魔神的手中。
　　赵硕等人就是从混沌魔神的追杀之下逃到了洪荒世界内，本来以为进入到洪荒世界便可以摆脱这些混沌魔神，却不料在这星辰界当中，接二连三的让赵硕遇到一些强大的存在，这些存在都拥有一个极其明显的特点，那就是可以发挥出超强的力量。
　　如果说真的是混沌魔神隐藏在暗中嵌入到了荒古世界的话，那么这一切就可以解释的通透了。
　　或许混沌魔神的力量不足以进入到洪荒世界，可是如果他们将目标放在星辰界上面呢，星辰界再怎么说也是同洪荒世界相连，虽然说大道规则不如洪荒世界强大，可是如果混沌魔神先将星辰界给攻占下来，并且以星辰界为踏板再进攻洪荒世界的话，那么混沌魔神所遭受的洪荒世界的压制就会变轻许多，如此一来，混沌魔神进攻洪荒世界将会变得轻易许多。
　　将那邪神的尸身收了起来，赵硕突然之间觉得自己有必要再西方好生的探查一番，先前他所遇到的那些白人，再到这史密斯主教，好像这些存在当中并没有东方人的身影，难道说混沌魔神侵入星辰界，是以西方为踏板吗。
　　如今西方世界气运正盛，地星的气运几乎代表了星辰界的气运，也就是说如果混沌魔神真的以西方为踏板的话，借助西方强盛的气势，还真的有可能让他们完成称霸星辰界的目标。
　　不过赵硕很快就打消了查探西方世界的念头，只凭他一人的力量，想要打探隐藏在地星不知道多少年的混沌魔神无异于是大海捞针一般的举动，可是如果能够借助东方天庭的力量的话，或许会有意想不到的收获呢。
　　赵硕从天而起，准备进入到东方天庭当中。
　　赵硕直奔南天门而去，四大天门乃是天庭的门户所在，分别有四大天王镇守，在洪荒世界当中，四大天王如今可是斩三尸级别的强大存在，或许比起那些亚圣来算不得什么，只是斩尸级别的强者都可以称之为一方强者，所以说四大天王在天庭当中也算是小有名气。
　　在星辰界，镇守四大天门的自然是四大天王的一缕分身，对于这份守护天门的工作，其他的强者倒是没有谁会同他们相争。
　　赵硕的目标就是南天门，可是穿过九重风煞，猛然之间景象一变，云雾飘渺之间，一座好大无比的天空在云雾之中若隐若现。
　　赵硕正要向着那南天门而去，可是突然之间赵硕的脚步停了下来，出现在赵硕眼前的赫然是密密麻麻不下上亿之多的，弥漫着惊天的煞气的一群强大的存在。
　　赵硕看了一眼，这些不下上亿的存在竟然是无数的士兵，若是仔细分辨一下就可以发现，这些士兵赫然是西方历史之上许多次大战当中所陨落的那些士兵，也不知道究竟是何等的存在施展大神通，将这些存在给祭炼成活死人一般的存在，实力强大了不知多少。
　　*************
　　一万字，有花砸花

第1143章 三太子本尊降临

　　书mi群2赵硕看了一眼，这些不下上亿的存在竟然是无数的士兵，若是仔细分辨一下就可以发现，这些士兵赫然是西方历史之上许多次大战当中所陨落的那些士兵，也不知道究竟是何等的存在施展大神通，将这些存在给祭炼成活死人一般的存在，实力强大了不知多少
　　这些强横的士兵每一个实力都不在仙人之下，密密麻麻的将偌大的天men给包围起来
　　看到这种情形，赵硕的眉头皱了起来，看着远处那密密麻麻的士兵，他还真没想到竟然有人有如此之大手笔将天庭给包围起来
　　只是赵硕望着那静悄悄的南天men，心中好奇不已，难道说天庭当中的那些仙人们难道都是木头人不成，就那么的任由人将他们给困在天庭当中吗？
　　但凡是能够进入天庭的，可以说都是洪荒当中的那些大能者的一缕分身所化，虽然说这些分神的实力受到了限制，只是他们的智慧可是不会受到什么影响的，以那些大能者的心智，就算是真的被困起来，想来这些大能者的分神，也会想办法从天庭当中脱身
　　不过如果这些大能者能够脱身出来的话，想必有很大的可能会进入到地星，毕竟地星乃是星辰界的根本所在，甚至可以通过地星回到洪荒世界
　　赵硕如今几乎可以肯定hun沌魔神的触角已经渗入到了星辰界，他能够从一些蛛丝马迹推断出这些，难道连南天men都被堵住，这些仙人还都无法察觉些沙漠，这样的事情恐怕说出去都不会有几个人相信
　　能够从数十上百次量劫当中幸存下来，只有力量可是不行的，还要有足够的智慧，不然的话，迟早会被人给算计致死，所以说洪荒当中的那些大能者，每一个都可以称之为yin谋家，等闲的yin谋诡计根本就不放在人家的眼中
　　赵硕心中好奇不已，难道说是自己没有察觉那些已经进入到地星当中的仙人吗，赵硕可不认为就凭这些人马便可以挡住天庭众多仙神
　　就在赵硕在那里看着众多的人马沉思不已的时候，一道身影却是出现在赵硕的身旁，那道身影出现的极为诡异，就好像是凭空出现的一般
　　对方的气息虽然不弱，可是赵硕在对方出现的一瞬间就感受到了对方的存在，赵硕可是没有想到竟然有人会突然之间出现在自己的身边，立刻就让赵硕吓了一跳
　　赵硕做出戒备的神se向着对方看了过去，只见一名童子正手执火尖枪，脚下踏着风火轮，身上挎着乾坤圈，只一眼，赵硕便认出了对方的身份，这位不正是大名鼎鼎的哪吒三太子吗
　　看到出现的是哪吒三太子的时候，赵硕微微的松了一口气，对于这位三太子，赵硕还是由几分敬佩的，至少不用防着对方突然之间对自己下手
　　赵硕可是在伐天之战的时候见过哪吒三太子同齐天大圣大战的情形的，眼前这尊很明显就是哪吒三太子的分神
　　正在赵硕想要同对方打招呼的时候，只听得哪吒三太子向着赵硕道：“赵硕，没想到你竟然也来到了这里，我还以为要hua上一番功夫才能够寻到你呢”
　　赵硕闻言不由得呆了一下，这哪吒三太子怎么可能会识得自己呢，自己可同对方没有沙漠jiao集啊
　　看到赵硕那副惊诧的模样，哪吒三太子嘴角路出一丝笑意看着赵硕道：“赵硕，莫非你以为我是一尊分身吗？”
　　赵硕看着哪吒三太子道：“怎么，难道不是吗？”
　　哪吒三太子呵呵笑答：“自然不是，我也是如你一般本尊降临，你看这是什么？”
　　说着只见哪吒三太子的手中出现一枚星辰界符，看到那星辰界符的时候，赵硕眼睛一亮，因为他手中同样也有一枚星辰界符，正是靠着那星辰界符，他才能够以本尊进入到星辰界之中，可以发挥出远仙人的实力
　　既然哪吒三太子亮出了星辰界符，赵硕倒是相信出现在自己面前的哪吒三太子是本尊降临，就是不知道眼下伐天之战大战正酣，哪吒三太子怎么就跑到这里来了
　　赵硕向着哪吒三太子道：“三太子，天庭不是正同hua果山大战吗，怎么你还有功夫来这里呢？”
　　哪吒三太子笑了笑道：“赵硕，这你就有所不知了，这么些年来，无论是天庭还有hua果山之间的争斗都不会出现什么结果，有诸位圣人在背后坐镇，只要不出什么意外，想要分出结果又岂是那么容易的事情，所以说，我在不在战场之上根本就不会影响大局”
　　赵硕听哪吒三太子这么一说，算是明白过来，感情hua果山与天庭之间的争斗，尚且牵扯到高一层之间的博弈，那些圣人简直就是再以众生为棋子下棋，*控天下大势
　　“不知三太子进入星辰界所为何事，难道说星辰界出现了什么大事，要三太子你本尊亲自降临”
　　赵硕看着哪吒三太子，而哪吒三太子则是看着赵硕笑着道：“赵硕，你可是有些不老实啊，亏我来的时候，齐天大圣还托我一定要照顾你一下，依我看，好像根本没有这个必要，至少没有说可以耍什么yin谋算计你”
　　赵硕尴尬的笑了笑，不过在知道齐天大圣托哪吒三太子照看自己，虽然说以赵硕的能力根本就用不着三太子照看，但是齐天大圣的那份情谊，赵硕却是记在了心上
　　哪吒三太子面se一变，lu出肃穆的神se，目光落在远处的众多将南天men给包围起来的大队人马上面，淡淡的道：“赵硕，你有没有看出这些人马的来历？”
　　赵硕不知道哪吒三太子到底有没有nong清楚这些人马的来头，不过既然哪吒三太子开口询问，赵硕也开口道：“三太子，如果我没有认错的话，这些人应该是西方世界历史之上因为多次大战而战死的那些士兵，就是不知道他们怎么会被人祭炼成这幅模样”
　　哪吒三太子也不知道是什么时候进入到地星的，不过看哪吒三太子的神情，显然他也知道这些人的来头，因此听了赵硕的话，微微的点了点头道：“你说的不错，这些人的确就是那些战死的士兵所化，只不过他们被人祭炼过，实力变得极为强悍当初就是这些士兵攻打天庭，天庭众多天兵天将一时之间没有防备，硬是被打的损失惨重，直到众仙神出手方才将这些士兵给压制住，不过也只能是讲这些士兵的攻势给挡住，想要打退尚且有些困难”
　　赵硕没有想到原来双方之间已经进行过大战，而且看上去似乎还是天庭一方落在了下风，这让赵硕极为惊诧
　　哪吒三太子看到赵硕的神情变化，嘴角lu出一丝苦笑道：“也不知道星辰界的大道规则到底出现了什么变化，我们所受的压制一点都没有减弱，可是那大道规则的压制之力对于这些对手来说却像是不存在一样，坐镇天庭的几位大能的分神出手，发挥出极其强大的力量，可是仍然被对方所派出的强者给打退”
　　赵硕看着哪吒三太子，心中一动道：“三太子此番降临星辰界，莫非就是为了这些人儿来的吗？”
　　哪吒三太子笑了笑道：“我可未必是这伙人的对手，不过是几位前辈感觉同星辰界分神之间的联系似断非断，不知道星辰界之中到底发生了什么事情，就连他们以通天的法men试图一窥天机，可是除了滔滔的血海景象之外，根本就无法推断出任何的结果因此几位前辈便让我进入星辰界走上一遭，查探一下这星辰界之中到底发生了沙漠诡异的事情”
　　赵硕闻言微微的点了点头，看来洪荒当中的大能对于星辰界当中的异变倒也不是没有一点的察觉，甚至为此还让哪吒三太子亲自出面前来查探
　　赵硕正想着该怎么讲hun沌魔神渗透星辰界的事情告知洪荒众多强者，眼下似乎就是一个送上men来的机会呢
　　不过赵硕并没有一开口就去告诉哪吒三太子他所猜测的一些事情，可是想着哪吒三太子道：“三太子，不知道你在这星辰界当中到查探到了些什么，关于这些对头的来历……”
　　哪吒三太子微微的摇了摇头，脸上路出苦笑道：“我不过是刚刚进入地星没有多久，哪里能够差探出这些人的来头呢”
　　赵硕闻言暗自点了点头，自己一而不过是在机缘巧合之下方才察觉到了星辰界发生离奇的变化的源头很有可能是hun沌魔神，至于哪吒三太子，若是没有什么机缘的话，或许就是再地星之上呆上个三年五载，十年八年的也未必能够寻到什么有用的线索
　　在哪吒三太子看来，自己都没有查探出这些士兵背后的主使者究竟是什么来头不要说是赵硕了，他是专men打探消息，不过即使如此也没有是什么线索，至于赵硕，想来也不可能知道什么有用的东西
　　第一，有hua砸hua啊

第1144章 诸圣关注

　　txt电子书下载**在哪吒三太子看来，自己都没有查探出这些士兵背后的主使者究竟是什么来头不要说是赵硕了，他是专men打探消息，不过即使如此也没有是什么线索，至于赵硕，想来也不可能知道什么有用的东西_
　　确定哪吒三太子还没有察觉什么，赵硕心中一动，倒也没有急着将自己所猜测的一些事情告诉哪吒三太子
　　向着远处在飘渺的云雾之间若隐若现的天宫望去，赵硕向着哪吒三太子道：“三太子，不知道这天庭当中，还有多少仙神在其中”
　　既然哪吒三太子能够分神走脱，并且将哪吒三太子的本尊引来这里，那么就说明，即便是对方竭力的防备，可是四面八方到处都可以让人走脱，可谓是防不胜防
　　既可以走脱一个哪吒三太子，那么天庭当中实力与哪吒三太子不相上下的大有人在，自然也有人走脱只是不知道如今在天庭当中，还有没有多少的仙人没有离开
　　毕竟对方包围南天men的人马没有撤离，那就说明在天庭当中肯定还有不少的仙神存在，甚至这些仙神的数量还不少，不然也用不着这么多的人马包围一座南天men，扼守天庭的men户
　　从其他的地方倒是可以离开天庭，只不过从其他的途径离开天庭毕竟只有少数的仙神能够做到，绝大多数的仙神还是要从四大天men才能够离开天庭
　　三太子看向远处的天庭，听赵硕询问，淡淡的道：“能够从其他的途径离开的不过是千里挑一，不过这些仙神当中也有不少并不想离开天庭，所以说从天庭离开的仙神，如果加在一起的话，估计在几万人左右”
　　赵硕呆了一下道：“什么，竟然达到了几万人之多，这些人都在地星之上吗？”
　　似乎知道赵硕为何会如此反应，哪吒三太子笑道：“不错，就在京城当中就有不下千人之多落脚，你是不是很奇怪为什么你不能够察觉他们的存在？”
　　赵硕的确是非常好奇，为什么自己就没有在偌大的京城发现那上千之多的仙人呢
　　哪吒三太子道：“你有星辰界符，所能够发挥出来的实力就非常的不错，可是比起那些突然冒出来的势力当中的强者来，还是差了太多，大家既然要避开这等强者的搜寻，当然要有几分隐形匿迹的本事才可以，不然从天庭当中逃脱出来，那不是自寻死路吗”
　　赵硕一想，哪吒三太子说的也有道理，如果说hun沌魔神的势力派出大罗级别的存在的话，没有几分隐形匿迹的能力，还真的会将自己的xing命都给搭进去呢
　　本来赵硕前来天庭就是想要将hun沌魔神侵入星辰界的消息告知天庭，然后经由天庭的人告知洪荒世界的诸位大能们，不过眼下看来是没有这个必要了
　　赵硕深吸一口气，看着哪吒三太子道：“三太子，不知道你能否联系诸位圣人？”
　　哪吒三太子呆了一下，看着赵硕微微的摇了摇头，然后又点了点头看得赵硕mihuo不已，不过哪吒三太子取出一颗看上去似乎五颜六se的晶球，赵硕起初的时候并没有将之看在眼中，不过很快，赵硕就看呆了，那晶球当真是神奇，其中好像有一条条的神龙在穿梭着，并且给人一种神圣之感
　　赵硕看着那晶球疑huo的道：“三太子，这是……”
　　哪吒三太子神情肃穆的道：“这是我前来星辰界的时候，诸位圣人赐下的传讯晶球，只不过这传讯晶球也只能够使用一次，一次之后，晶球当中的力量就会崩溃，所以说若非紧急重要的讯息的话，这传讯晶球是不大可能被动用的”
　　显然哪吒三太子是看出赵硕似乎有什么事情要告诉他，因此这才将传讯晶球的存在告知赵硕
　　赵硕深吸一口气，没想到诸位圣人竟然这般的重视甚至联手赐下了这水晶球，赵硕感觉饿若是不差的话，在那水晶球当中，恐怕就有不下十多位圣人的力量，难怪水晶球可以穿越两界传递讯息，尤其是在星辰界大道规则的强力压制下海能够穿透两界，恐怕也只有圣人的力量可以做到
　　两人从九天之上下来，这个时候哪吒三太子也收起了真身，化作一名年轻小伙子，看上去就像是一个刚刚走出校园的学生一般，同赵硕走在一起，倒也怎么惹人注意
　　赵硕寻了一处茶楼，定下了一间包厢，同哪吒三太子进入到包厢当中，等到所有的外人离开的时候，赵硕伸手打出一道道的禁止，将包厢与外界隔离起来，有那些禁制存在，如果说有想要偷听的话，就算是实力强过赵硕，也会在破开禁制的瞬间惊动赵硕
　　虽然说两人谈话被窃听的可能xing非常小，但是赵硕深知小心无大过的道理，所以宁愿多hua费一些心思，也将包厢给打造的严密无比
　　见到赵硕如此的小心，哪吒三太子心中暗暗的点头，虽然早就知道赵硕不简单，可是在真正与赵硕相处的时候，哪吒三太子发现赵硕比自己所想象当中的还要强悍几分难怪能够让偌大的蜀山都在他的手上吃了不小的亏呢
　　等到赵硕将一切防御的措施都布置好，赵硕这才一挥手，将先前在梵蒂冈史密斯大教堂所收取的那尊三头魔神的尸身放在了哪吒三太子的面前
　　当哪吒三太子看到那三头魔神的尸身的时候，脸上路出一丝讶异的神se，只是他看了一眼并没有发现有什么奇特之处，如果真的要说有的话，那就是他发现者三头魔神好像是身体之上一点的伤害都没有，但是身体之上没有一点的伤害，可是整个人却是魂飞魄散，这种攻击手段让哪吒三太子对赵硕就加的好奇起来
　　见到哪吒三太子的神se，赵硕就知道哪吒三太子并没有察觉到这是三头魔神的真正来头，不然的话，哪吒三太子断然不会如此的冷静
　　赵硕提醒哪吒三太子道：“三太子，你且仔细查看一下，或许就会有其他的发现哦”
　　哪吒三太子可不会认为赵硕在戏耍自己，既然赵硕让自己仔细查看一下，想来在这尸身之上肯定有自己所忽略的问题，而那问题说不定就是一个大问题
　　想到这一点，哪吒三太子连忙仔仔细细的将那尸身查探了一遍，当哪吒三太子将神念探进三头魔神尸身深处的瞬间，哪吒三太子脸se顿时为之一变，甚至脸上路出了凝重之se，一股肃杀的气息自哪吒三太子身上散逸开来
　　赵硕感受到从哪吒三太子身上所散发开来的气息就知道肯定是哪吒三太子感受到了三头魔神身上的那一丝隐藏的极深的hun沌魔神气息，不然的话，哪吒三太子绝对不会反应如此的ji烈
　　哪吒三太子的确是无比的震惊，他没有想到自己竟然在这里发现了一尊hun沌魔神，当然，应该说是有着hun沌魔神气息的魔神，虽然还算不得真正的hun沌魔神，可是在洪荒世界的势力范围当中，有hun沌魔神的气息出现，这意味着什么，恐怕只要是对hun沌魔神有那么点了解的人都清楚，这绝对就意味着一场惨烈的大战，搞不好就会连自己所生存的世界都会破灭
　　待到哪吒三太子回过神来，赵硕看着哪吒三太子道：“三太子，怎么样，这三头魔神身上是不是有什么古怪之处“哪吒三太子看着赵硕，一脸肃穆的道：“赵硕，我想着三头魔神身上的hun沌魔神气息，你应该不会陌生，不知道你是在何方打杀了这魔神的？”
　　赵硕指了指西方道：“前不久，我的两名属下在西方被害，于是我便前往西方一行，结果从一名主教的身上发现了一缕邪恶的气息，顺藤mo瓜之下，最终让我将这魔神找出并且将之镇杀”
　　哪吒三太子赞叹道：“赵硕，你可真是好手段呢，连对方都没伤到，结果便打的对方魂飞魄散，实在是让人太难以置信了”
　　赵硕微微一笑道：“不过是雕虫小技罢了，如何入得了三太子法眼”
　　哪吒三太子只是微微一笑，但是心中已经是讲赵硕提升到了同他旗鼓相当的地位，能够让哪吒三太子对赵硕如此的重视重要的是赵硕竟然发现了hun沌魔神的踪迹
　　赵硕看着哪吒三太子道：“三太子，如果不出什么意外的话，hun沌魔神的力量已经渗入到了整个星辰界，或许要不了多久便会有大量的hun沌魔神出现在星辰界，然后自两界jiao界处直入洪荒世界，真到了那个时候的话，恐怕偌大的洪荒世界也会被hun沌魔神给肆虐一番”
　　再怎么说，哪吒三太子当年有幸同hun沌魔神jiao手过，正是因为有过与hun沌魔神jiao手的经验，所以哪吒三太子对于hun沌魔神的恐怖之处那是有着深刻的了解，不然的话，他也不会再发现那三头魔神身上有hun沌魔神的气息，脸se都为之大变
　　第二，砸huahua

第1145章 魔神来袭

　　再怎么说，哪吒三太子当年有幸同混沌魔神交手过，正是因为有过与混沌魔神交手的经验，所以哪吒三太子对于混沌魔神的恐怖之处那是有着深刻的了解，不然的话，他也不会再发现那三头魔神身上有混沌魔神的气息，脸se都为之大变。//課外書
　　哪吒三太子苦笑道：“既然混沌魔神的踪影出现，恐怕他们的力量已经强大到了一定程度，至少不是我们可以轻易覆灭的，这件事情必须要告知诸位圣人，只有诸位圣人才能够有办法对付渐成气候的混沌魔神。”
　　哪吒三太子并不傻，一下子就看出了混沌魔神的用意，无非就是悄悄的渗透星辰界，然后控制星辰界大道运行，使得他们自身不再受到压制，再然后就是以星辰界为跳板，杀入洪荒世界，最终达到将洪荒世界覆灭的目的。
　　曾经混沌魔神就曾无数次想要覆灭洪荒世界，可是都被洪荒世界的大能们给阻拦住，所以一直以来对于洪荒世界来说，混沌魔神的存在就是一个天然的威胁。
　　失去洪荒世界，那么作为洪荒世界但中诞生出来的生灵也就失去了自身的根本，只要有一丝的可能，想来也不会有谁想要在浩瀚的混沌当中流浪吧。
　　洪荒世界的力量经过这么些年的积累可以说是相当的强大了，只是对上混沌魔神的话也不敢说有什么必胜的把握，若非是睁着洪荒世界对于混沌魔神的压制的话，或许他们还未必能够抵挡得住混沌魔神的入侵呢。
　　只是这一次，混沌魔神竟然学聪明了，先是悄无声息的将星辰界给渗透，甚至摆脱了星辰界的压制，能够将实力发挥出来，如果这些混沌魔神以星辰界为跳板进攻洪荒世界的话，那么对于洪荒世界来说，这绝对是一场天大的灾难。
　　哪吒三太子不禁想起当年自己不过是一名大罗仙人的时候，正值混沌魔神入侵，那个时候洪荒世界当中无数的仙人陨落，可以说十之**的仙人都为混沌魔神所杀，若非是在紧要关头，道祖亲自将几名圣人级别的混沌魔神镇杀的话，只怕当年洪荒世界就已经为混沌魔神破灭了。//
　　只是道祖实力比起当年的盘古大神来还差了许多，盘古大神打杀三千魔祖，威名赫赫，正是因此方才奠定了洪荒世界那远超无数世界的浑厚底蕴，可是也正是如此，混沌魔神一直都将洪荒世界当做首要的目标，不知道有多少混沌之中的魔神试图覆灭洪荒世界。
　　最近几个量劫，洪荒世界不见混沌魔神的踪影，许多人甚至都已经将混沌魔神给忘记了，他们都忘记了混沌魔神的恐怖，甚至连混沌魔神的名头都没有听说过，不过对于哪吒三太子这等存在了数十上百个量劫，可谓是老古董一般的存在来说，每一个活过数十上百个量劫的存在都是一个宝贝，他们知道无数关于洪荒世界的秘密。
　　没有人比哪吒三太子清楚混沌魔神一旦入侵洪荒世界将会给洪荒世界带来何等的危害，尤其是如今混沌魔神竟然销声匿迹数个量劫之久，本以为混沌魔神无数次失败最终放弃了覆灭洪荒世界的举动了，可是没有想到这些混沌魔神根本就不是放弃了覆灭洪荒世界，而是将精力放在了渗透星辰界上面。
　　无论是谁，包括诸位圣人当年对于星辰界倒是无比的重视，可是随着时间的流逝，众位圣人便不把星辰界放在心上，对于星辰界的关注也就渐渐的减少，最后可以说是不闻不问，若非是有一众大神的分神尚且留在星辰界谋取功德的话，只怕星辰界早已经被洪荒世界的人们给忘记了。
　　只怕就是那些诸位圣人都想不到，正是由于他们对于星辰界的忽视，给了混沌魔神渗透星辰界的机会，在混沌魔神的渗透之下，星辰界几乎成了混沌魔神的地盘，只从混沌魔神可以派出那么多的人马围攻南天门就能看出，混沌魔神差不多已经做好了入侵洪荒世界的准备，不然也不会这么明目张胆的围攻南天门。
　　哪怕是星辰界当中的天庭并不为人重视，可是其中坐镇的可都是洪荒世界一众大能的分神，一旦混沌魔神暴lu，这些大神绝对能够查探出他们的来历，到时候一场大战在所难免。
　　哪吒三太子深吸一口气，心念一动，一段关于混沌魔神现身于星辰界的讯息便注入到那水晶球当中，顿时晶球暴起一团光芒划破虚空消失不见。
　　看着那晶球消失不见，哪吒三太子看着赵硕道：“我已经向诸位圣人示警，相信要不了多久，诸位圣人就会有所举动。”
　　赵硕知道这些事情自己根本就插不上手，同时也没有什么插手的资格，不过对于混沌魔神，不管是从什么角度来说，都是自己的敌人，所以说赵硕对于打杀混沌魔神那可是不会有丝毫的犹豫的。
　　可以想象要不了多久，星辰界或许就会成为混沌魔神同洪荒世界的战场，这一场大战搞不好就会将偌大的星辰界给打破。
　　想到星辰界如今已经不安全，赵硕不禁为星辰界的诸多人担心起来，赵硕不是那种烂好人，可是想到无数的人会随着混沌魔神以及洪荒众神的大战而覆灭，赵硕心中便是一阵的不忍。
　　赵硕看了哪吒三太子一眼道：“三太子，不知道诸位圣人估计会在多长时间内做出有效的反应？”
　　哪吒三太子看了赵硕一眼道：“如果不出什么意外的话，最多就是小半年的时间，洪荒世界应该就可以做好同混沌魔神大战的准备，所以说道友你最好在这小半年的时间当中离开星辰界，不然的话，搞不好就会被牵连到其中。”
　　赵硕呵呵一笑道：“我的来历想来三太子也不会不清楚，我那世界已经为混沌魔神所覆灭，同混沌魔神之间可以说是有着不同戴天的仇恨，如此同混沌魔神大战的机会，我可不会错过。”
　　对于赵硕的反应，哪吒三太子一点都不觉得奇怪，毕竟这么些年来，洪荒世界可是接纳了许多像赵硕这般自身世界为混沌魔神所覆灭的存在，能够从混沌魔神的手中逃脱出来的，差不多可以说没有多少事弱者，当然这些存在进入到洪荒世界当中总会低调做人，苦苦的修行，恢复实力，以求将来可以向混沌魔神复仇。
　　曾经在同混沌魔神的大战当中，有许许多多的种族几乎全族覆灭的来阻拦混沌魔神，洪荒世界能够在许多次混沌魔神的侵入当中保全下来，不得不说这些势力功不可没，这也是为何在众人察觉到赵硕的来头之后，并没有对赵硕采取什么举动的缘故。
　　在洪荒世界的众人看来，赵硕这些从混沌魔神手中逃脱出来的势力都是将来可以对抗混沌魔神的强大的力量，他们拉拢还来不及，又怎么会排斥了。
　　这一点洪荒世界明显做的要比荒古世界要强许多，在荒古世界当中，那些天外异族进入到荒古世界当中便会受到荒古世界各大势力的排斥，虽然有不少势力可以再荒古世界落脚，可是如此一来，那些外来势力同荒古世界的本土势力之间的冲突就自然而然的产生了，冲突不断，所消灭的还是自身的力量。
　　荒古世界在混沌魔神的入侵当中虽然表现出了顽强的一面，可是作为荒古世界本土势力代表的八大道主的表现明显无法同那些异族势力相比，正所谓没有切肤之痛，自然也就没有那种深刻的仇恨。
　　如果说赵硕没有表现出对混沌魔神一点的仇恨的话，那哪吒三太子才会觉得奇怪呢。
　　不提赵硕和哪吒三太子，却说哪吒三太子将关于混沌魔神在星辰界出现的消息传出之后，洪荒世界，高悬在三十三天之外的天外天当中，一个个如同液泡一般的小世界悬在混沌当中，这些大小不一的世界赫然是洪荒世界诸位圣人所开辟出来的小世界。
　　一向是奉守无为之道的太清圣人所在的八景宫中的钟声悠然响起，那钟声传遍所有的圣人的道场。
　　但凡是听到那钟声的圣人，无论是在为门人弟子讲道，还是在神游虚空，又或者是闭关炼丹，都在第一时间做出了反应。
　　或是本尊亲自出行，或是化身出行前往八景宫。
　　八景宫前，一对童男童女宛若瓷娃娃一般正立在八景宫之前，如果有人去查看的话就会发现，这一对童男童女赫然有着斩三尸级别的实力，这在洪荒世界当中，也算得上是强者级别的存在了，可是在八景宫当中，不过是看门的童子。
　　骑着夔牛，一身道袍，梳着冲天冠，一脸淡然，可是从骨子当中却散发着一股子傲气的道人从远处而来，身边跟着一对童子，手中捧着宝剑，紫气横空三万里，好一派圣人出行的景象。
　　第一更，有花砸花啊t！。

第1146章 四方云动

　　骑着夔牛，一身道袍，梳着冲天冠，一脸淡然，可是从骨子当中却散发着一股子傲气的道人从远处而来，身边跟着一对童子，手中捧着宝剑，紫气横空三万里，好一派圣人出行的景象。.課外
　　与之相对的乃是一副九条神龙拉着一副玉辇，一名道人满脸平和之气，身旁的童子捧着玉如意，同样是天花乱坠，紫气横空。
　　除此之外，头顶一棵硕大的通天古树，古树之上一个个栩栩如生的娃娃恍若真人，一身绣着山河日月的道袍，手捧一本散发着古朴气息的古书，正是得道的地仙之祖，镇元道君。
　　血se染红虚空，无数夜叉、修罗的影像在其中闪现，同时两柄散发着冲天的煞气的宝剑在那血海当中飞梭穿行，赫然是凶名呵呵的冥河老祖。
　　又见一只大鸟似鸟非鸟，背负着一座巨大的宫殿，轻轻一个展翅便跨越无尽的虚空，不是鲲鹏妖师又是何人。
　　尽显雍容华贵之气的太yin之气所化的西王母跨青鸾而至，恍若自大荒走来的大神女娲娘娘，人首蛇身驾驭彩凤从天而降。
　　手托河洛图书，仿佛掌控命运之道的天皇伏羲氏、浑身散发着草药清香，却宛若一普通农夫老者的地皇神农氏、浑身弥漫着帝王之气，腰挎王者之剑的人皇轩辕氏，三皇齐出，九龙朝贺。
　　破布芒鞋，宛若踏遍千山万水而来的接引圣人，背后宛若一**日的佛光照耀虚空四方的准提佛母。
　　同样除此之外，尚有几名域外圣人，其中便有青叶道人，只是不见莲女以及千怜圣女，众位圣人同时赶往八景宫，这等场面几乎数十个量劫都未曾见过，当这些圣人眼见竟然有如此之多的同道之人赶来，心中也不禁为之一惊，难道说又一个量劫将要开始了吗，只是上一次的量劫似乎才过去没有多久，量劫不该这么快到来才对啊。
　　当然也有几名圣人心中清楚太清圣人邀请诸位圣人前来究竟是所为何事，不过他们心中都在思量着，并没有显lu出来，只是各自相见，互相之间少不了打一声招呼。
　　青叶道人向着地皇神农氏笑着道：“神农道友，许久不见，一向可好啊。”
　　神农氏见到青叶道人呵呵一笑道：“我当时什么人呢，原来是青叶道友啊，我听闻你前来洪荒的消息，可是一直盼着你前往我火云洞一行的。”
　　青叶道人苦笑道：“时日短暂，琐事缠身，尚没有来得及拜访道友，见谅，见谅。”
　　说着青叶道人又向着一旁的天皇伏羲氏道：“伏羲道友，不知道友可知此番太清道友为何邀我等前来，如此大的阵容，莫非是有什么要紧的事情发生，似乎就是量劫来临，也未必会惊动如此之多的圣人至尊吧。”
　　伏羲氏叹了口气道：“大劫，一场大劫即将降临，也不知此番劫难过后，洪荒世界还能保全几分元气。.課外书”
　　青叶道主闻言不由的倒吸一口凉气，可以说他对于洪荒世界的底蕴还是与几分了解的，明面上洪荒世界似乎只有那么几尊圣人，可是青叶道主却知道那不过是数十上百个量劫之前的事情罢了，如此漫长的时间，洪荒世界几乎扩张了千倍万倍之多，所能够容纳的圣人自然会增多，不然的话，如今也不可能会有这么些圣人出面，甚至还有圣人并没有前来，至少据青叶道主所知，身兼佛道之所长的多宝道人，开创儒家一脉的孔圣人、自三皇之后，第一次统一洪荒的祖龙始皇帝，这些可都是圣人级别的存在。
　　洪荒世界的底蕴之强绝对不是荒古世界可以相比，可是听伏羲氏的语气，就算是以洪荒世界如此的底蕴，竟然也会元气大伤，甚至让伏羲氏都lu出悲观之se，那将会是何等的劫难。
　　不止是青叶道主心神巨震，就连其他不知其中事情的圣人也都脸se为之一变。
　　不过说话的功夫，诸位圣人已经到了八景宫之前，骑着夔牛的通天圣人向着站在门口处的一名看上去宛若普通人一般的道人道：“玄都，几个量劫不见，你竟然也迈出了最后一步，以后便是我等见了也要称呼一声道友了。”
　　此人不是别人，正是太清圣人门下第一人，玄都*师，听通天圣人话语之中的意思，似乎玄都*师如今也是圣人级别的强者。
　　诸位圣人听了通天圣人的话不禁齐齐的向着玄都*师望去，一看之下，诸位圣人心中感叹不已，三清门下自果然福缘不浅，虽然因为门人弟子不少，分薄的福分，可是就算是如此，多宝道人、玄都*师这出自三清门下的弟子竟然都已经成为了圣人至尊，以一介后辈之身跻身于诸圣的行列当中。
　　譬如镇元道君、冥河老祖、西王母，这些都是天地初开之时，秉承天地之大气运所生的先天神祗，这些人苦修诸多量劫方才得以超脱，如今看到玄都*师得以超脱，心中自然是感慨不已。
　　玄都*师同诸位圣人见礼，哪怕是诸位圣人也不得不回礼，别看以往玄都*师是他们的后辈，可是如今玄都*师乃是圣人至尊，身份地位并不在他们之下，若是轻视玄都*师，何尝又不是在轻视他们自身呢。
　　“家师在宫中恭迎诸位道友，诸位道友请随我来。”
　　太清圣人虽然没有出迎，不过有玄都*师作为代表，众人倒也不会认为太清圣人在拿架子摆身份，毕竟太清圣人乃是诸圣之首，自然有那样的身份。
　　进入到八景宫当中，一座紫金se的丹炉当中，袅袅的青烟扶摇而上，一股淡淡的丹药香气让人闻上一口不禁心神为之陶醉。
　　看到那紫金se的丹炉，神农氏赞叹道：“太清圣人这一炉造化灵丹已经孕育了近十个量劫的时间，待到出世之日，定然震动天地。”
　　对于太清圣人这一炉造化灵丹，但凡是来过八景宫的人都知道，这是太清圣人汇集了数千种之多的珍贵灵根所炼制的一种灵丹，虽未造化灵丹，可是其功效却是无比的逆天。
　　一炉造化灵丹最终只能够炼制出一颗造化灵丹出来，就算是出炉的灵丹在多也会为天地所抹除，能够留下一颗那也是万事万物自有一线生机的缘故，实在是造化灵丹太过逆天了，可以说一颗造化灵丹几乎可以造就一尊圣人出来。
　　当然这只是有可能而已，不是说服用一颗造化灵丹就能够成为圣人，如果说你不苦修修持的话，就算是再多的造化灵丹也不可能堆积出一尊圣人出来，之所以说一颗造化灵丹几乎可以造就一尊圣人，所指的正是造化灵丹的药效，可以让人脱胎换骨，一跃成为可以同先天神祗相媲美的根基、底蕴，在此基础之上，只要能够刻苦修行，除非是运气太差，不然成为一尊圣人并非什么不可能的事情。
　　众人深知一炉造化灵丹所耗费的灵根，只是想一想，便是他们这些圣人也都感觉肉痛不已，有那些灵根，他们随意就可以培养出几尊亚圣级别的强者出来，至于培养圣人，好像除了太清门下的玄都之外，尚没有人能够做到，即便是青叶道主刻意培养的赵硕如今也是卡在了最后一步，不知道何时才能够成为圣人。
　　盘坐在蒲团之上，宛若跌耄之年的老者一般，一把浮尘搭在手上，看上去太清圣人似乎非常的疲倦。
　　当见到太清圣人那副模样的时候，诸位圣人不禁愣了一下，究竟是什么事情，竟然让太清圣人耗费如此大的精力，连太清圣人这等深不可测的存在都伤了元气。
　　太清圣人睁开双眼，那一双眼睛恍若两个世界随生随灭，充斥着无尽玄奥之机，蕴含着太清圣人对于大道的理解，寻常修者只是看上一眼恐怕都会mi失在其中，万劫不复。
　　诸圣看到太清圣人那一双眼睛，心中暗暗的吃惊，都暗道太清圣人的实力又提升了。
　　“诸位道友都来了。”
　　一名身披兽皮的域外圣人向着太清圣人道：“太清道友，不知道你邀我等前来所为何事，现在大家都在这里，是不是可以说上一说了？”
　　此人乃是万兽界圣人万兽至尊，别看他一副大大咧咧的模样，可是心思却是极细的，作为域外圣人，几位域外圣人哪怕是没有联盟也隐隐的lu出守望相助的意思来，所以看一看大殿当中诸位圣人所处的位置就可以看得出一些问题来。
　　太清圣人看了万兽至尊一眼，淡淡的道：“万兽道友莫要心急，且先看看这是什么。”
　　说着太清圣人伸手打出一颗晶球来，见到那晶球众人微微的愣了一下，不过很快他们都脸se猛的一变，这个时候他们已经接收到了来自于晶球当中，哪吒三太子所存下来的意念，他们竟然得知混沌魔神已经渗透进入了星辰界，并且试图以星辰界为跳板进入洪荒世界，此等大事由不得他们圣人至尊都为之se变。
　　这个时候，太清圣人看了众人一眼道：“诸位，大劫，这是一场大劫，先前我以先天神算之术推算结果，可是却发信此次劫难非比寻常，就是圣人都有陨落的可能，对于我洪荒世界来说更是一场事关生死的大劫难。”
　　几名域外圣人眼中都闪过一道寒光，甚至一名圣人言语之中透lu出无尽的森寒：“混沌魔神，统统该杀，吾必杀尽世间一切魔神。”
　　万兽至尊冷笑道：“混沌魔神，数个量劫了，他们终于再次出现了，本尊早已经为他们准备好了一顿大餐，就等他们送上门来。”
　　人皇轩辕氏沉声道：“无非就是混沌魔神人入侵，大不了就是一战而已，为了洪荒世界，我等避无可避。”
　　通天圣人哈哈大笑道：“混沌魔神吗，吾那诛仙剑阵有数十个量劫没有沾染血腥了，此番似乎可以饱饮魔神鲜血了。”
　　一众圣人没有一个lu出怯se，冥河老祖yin森森的道：“我血海修罗当尽起千亿修罗众，看那魔神厉害还是我修罗一族厉害。”
　　女娲娘娘同鲲鹏妖师对视一眼，只听得鲲鹏妖师嘎嘎怪笑道：“混沌魔神，我妖族早在上古时代就与其大战过，甚至我族两位妖皇都因此陨落，十二巫祖只余皇天后土氏，那一战巫妖二族衰落，可是却打退了混沌魔神入侵，此番我妖族也不会后退一步。”
　　人族三皇闻言对视一眼，天皇伏羲氏轻咳一声道：“妖师之言我等深知，巫妖二族为了洪荒世界，碧血染青天，如今我人族当道，自然是义不容辞，当尽起人族精锐亿万随同诸族迎战混沌魔神。”
　　诸圣闻言不由为之心惊，要知道同混沌魔神大战，可以说金仙级别之下根本就起不到太大的作用，所以说迎战魔神，实力至少也要达到金仙级别，如果天皇伏羲氏所言不差的话，人族竟然能够动员万亿之多的金仙级别以上的强者，如此的数量就算是号称强者如云的妖族也很难一时动员起来。
　　“人族果然不愧是天道之宠儿，雄霸天地近百个量劫，底蕴可谓是诸族之冠，不过此番大劫乃是洪荒开辟以来最为浩大的劫难，洪荒世界任何一个种族都当竭力抵抗魔神，不然的话，洪荒世界会有何等的下场，不用我来说，诸位都应该清楚。”
　　在场的诸位圣人差不多可以代表偌大的洪荒一半以上的势力，若是这些人再出面说动一些故交好友的话，整个洪荒都会被动员起来。
　　轻咳一声，太清圣人目光在诸位圣人身上扫过，淡淡的道：“诸位，第一批人马希望能够在三个月之内进入星辰界，无论如何也不能够让混沌魔神在星辰界立足，不然的话，洪荒世界危矣。”
　　当诸位圣人散去之后，没有多久，偌大的洪荒仿佛是沸腾了起来，无论是三教还是各大教派宗门，又或者是霸占各处山川福地的妖族大圣纷纷出世，一队队的精锐人马云集起来。
　　第二更，有花砸花t！。

第1147章 天地异变

　　当诸位圣人散去之后，没有多久，偌大的洪荒仿佛是沸腾了起来，无论是三教还是各大教派宗门，又或者是霸占各处山川福地的妖族大圣纷纷出世，一队队的精锐人马云集起来。
　　仿佛一时之间整个洪荒当中无数的大能一下子从地下冒出来似的，许多以往只闻其名不见其人的存在也都破关而出。
　　混沌魔神入侵星辰界的消息就像是长了翅膀一般，在极短的时间内便传遍了整个洪荒世界，对于混沌魔神的认知，可以说只要是存在了数个量劫的修者，那么就没有几个感到陌生的，提起混沌魔神，但凡是修者对于混沌魔神那都是抱着一个态度，灭杀，彻底的灭杀。
　　本以为数个量劫不见混沌魔神的踪迹，想来混沌魔神已经在洪荒世界面前撞破了头，不会再升起打洪荒世界的念头，只是谁都没有料到，混沌魔神并非是打消了念头，而是隐形匿迹，渗透入了星辰界。
　　对于星辰界，很多修者只是知道有这么一个奇特的世界存在，星辰界与洪荒世界相连，两者一大一小，可是大道规则却是相差许多，在星辰界当中盛行的是科技，而非是求仙了道，修者在星辰界之中实力会受到极大的压制，便是再强大的存在，一旦进入到其中，也只能够发挥出仙人级别的实力。
　　如今混沌魔神侵入星辰界，如果说双方的实力都会受到压制的话，那也就罢了，但是根据哪吒三太子所传回的消息显示，混沌魔神一方或许实力也会受到压制，但是所受的压制程度却要小许多，至少在星辰界当中，已经出现了能够发挥出大罗实力的强大魔神。
　　既然连大罗级别的存在都出现了，谁敢保证会不会出现斩尸级别的魔神呢，如果说是在洪荒世界当中，斩尸级别的存在也算不得什么，大家旗鼓相当，各凭天命便是，可是如果进入到星辰界，一方可以发挥出斩尸实力，另外一方却要被压制的只能发挥出仙人实力，其结果自然是不用想就知道了。
　　一名斩尸级别的强者想要灭杀仙人级别的存在，可以说是挥手之间就能够屠灭数十上百万的仙人。
　　若是就这么冲进星辰界的话，怕是会被混沌魔神当中的强大存在当做蝼蚁一般的屠灭。
　　短短的数个月的时间，在各方势力云集麾下的势力的时候，十几名圣人同样也没有闲着，别人能够考虑到的事情，他们作为圣人自然也是会考虑到，甚至他们考虑的还要更加的长远。
　　以太清圣人为首，十余名圣人此刻正处在洪荒世界还有星辰界的交界处，两大世界相连，可是却又一股奇异的力量将两方世界给隔离开来，形成了两方大道规则各有不同的世界。
　　眼中精光闪闪盯着那星辰界直看，诸位圣人强大的神念几乎是蛮横的方式破开星辰界的阻碍直入星辰界的大道本源之中。
　　任何一方世界都有其本源所在，其本源的特性也就决定了一方世界的大道规则特性，就如同洪荒世界的大道本源最为适宜的便是修行之道，而星辰界的大道本源特性却是决定了星辰界最适宜发展科技路线，进入到星辰界当中，修行之道自然要受到一定的压制。
　　当然一方世界的本源特性是可以通过一定的手段来慢慢的改变的，混沌魔神同样也是走的修行之道，与洪荒世界当中的修者相比，进入到星辰界之内自然也要受到压制，只是混沌魔神这一次好像是拥有极佳的耐性，硬是花费了数个量劫的时间没有大举进攻洪荒世界，将大部分的精力都放在了改变星辰界的大道本源特性方面。
　　当然也不能够说彻底的改变，如果真的将星辰界的大道本源的特性给彻底的改变的话，那么已经定型了的星辰界恐怕会一朝崩溃。
　　混沌魔神一方是通过温和的方式，以漫长的时间，使得星辰界的大道本源渐渐的适应混沌魔神的气息，如此一来，星辰界的大道本源适应了混沌魔神的气息，自然就会减弱对混沌魔神的压制，也只有通过这种办法才能够让混沌魔神在星辰界当中发挥出比洪荒世界众人强大的实力。
　　此刻诸位圣人将神念投入到星辰界的大道本源当中，立刻就感受到一股混沌魔神的气息，那混沌魔神的气息在星辰界的大道本源当中宛若水中的游鱼一般，显得非常的灵动，见到这种情形，诸位圣人便清楚，混沌魔神一方渗透星辰界怕是已经不是几个量劫这么简单了，直看星辰界的大道本源对于混沌魔神气息的适应程度，如果没有数十个量劫的时间细细打磨的话，绝对不会这般的灵动。
　　如果不出什么意外的话，混沌魔神当中的强者进入到星辰界之中，可以发挥出的实力至少可以达到斩尸级别，可以说这已经是星辰界大道本源所能够容纳的极限了，再想发挥出更强的力量的话，肯定会受到星辰界大道本源的反噬。
　　虽然仅仅能够发挥出斩尸级别，但是想一想洪荒世界的修者在星辰界只能够发挥出仙人级别，面对斩尸强者只怕对方不用动手，只凭斩尸强者身上的气势就可以将众多的仙人给镇杀。
　　一次出动十几名圣人来改变星辰界的大道本源对洪荒修者的压制，可以说是一大手笔，当然诸位圣人可没有混沌魔神那么漫长的时间来一点点的让大道本源适应洪荒修者气息，十几名圣人直接是以暴力的方式将洪荒世界的气息融入到星辰界大道本源当中。
　　如此暴力的手段对于星辰界的大道本原来说是一种伤害，同样也引得星辰界当中产生种种的异象，大片大片的星域崩溃，一个个的黑洞凭空出现，给人的感觉就像是星辰界陡然之间由盛转衰。
　　毕竟十几名圣人的举动伤及了星辰界的根本，若是星辰界有寿命可言的话，那么十几名圣人那么一番举动，几乎折损了星辰界大半的寿元。
　　星辰界突然之间发生如此大的动静，自然是惊动了对星辰界无比关注的混沌魔神当中的强者，几名魔祖出现在星辰界之外的混沌当中，看着由盛转衰的星辰界，只听得一名混沌魔神道：“我就说过，洪荒世界的那些圣人一个个都是没有什么人性的，他们此举几乎毁掉了星辰界，以这种暴力的手段，在极短的时间内就做到了我们花费数十个量劫才能够做到的事情，当初我就提议以这种暴力的方式来进入星辰界……”
　　“天眼魔祖，如果真的按照你的提议的话，恐怕我们也不会有今天的一番举动，星辰界早就被打爆了，虽然说洪荒世界的那些圣人够果决，可是不要忘了，在星辰界当中，我们可是悄悄的渗透了数十个量劫，几乎完全掌控了星辰界，以我们如今在星辰界当中的实力，就算是洪荒世界的人进入到星辰界当中那又如何，即便是最后打的星辰界破碎，我们也可以仗着巨大的优势歼灭洪荒世界大量的力量。”
　　对于诸位魔祖来说，他们并不是很在意诸位圣人的一番举动，他们之所以花费那么漫长的时间来渗透星辰界，说到底不过是将星辰界发展成为一处他们混沌魔神占据强大优势的战场罢了，目的无非就是以巨大的优势削弱洪荒世界的实力。
　　无数次进攻洪荒世界失败，让混沌魔神清楚的认识到了洪荒世界的实力之强大，双方之间的大战，一名两名圣人或者魔祖已经改变不了什么，真正能够决定双方胜败的则是大罗金仙之上，圣人之下这一部分的力量的强弱。
　　历次大战，真正起到决定性作用的便是这等实力阶层的存在，也就是说双方的实力都体现在了大罗金仙级别以上的实力对决上面。
　　就在诸位圣人强行改变星辰界大道规则的时候，身在星辰界当中的诸多大能者的分神第一时间感受到天地之间压制他们实力的那股无形的力量正在迅速的减弱，许多的强者清楚的感受到他们举手抬足之间便可以将一片星系给打爆。
　　赵硕正带着苏青婵满世界的寻找白蒹葭诸女的下落，虽然说诸女在转生之前都有所准备，可是赵硕花费了小半个月的时间，愣是没有能够寻到一人，这让赵硕无比的郁闷，难道说诸女并没有转生到地星之上吗。
　　只是白蒹葭诸女的转生可是齐天大圣亲自出面办理的，根本不会出现什么意外才对，只是为什么就寻不到白蒹葭诸女的下落呢。
　　苏青婵见到赵硕有些着急不禁安慰赵硕道：“赵硕，你也不用太过着急，地星如此广大，茫茫人海，想要寻找几个人自然不是什么容易的事情，我想她们或许也正在寻你呢。”
　　赵硕微微的点了点头，猛然之间，赵硕向着空中望去，只见原本青天白日，万里无云的天空好像是被一只巨大的怪兽一口给吞入腹中一般，天地之间猛然变得黑暗一片，太阳竟然隐匿不见，同时星空浮现出来。
　　************
　　第一更送到，砸花花

第1148章 仙神救世

　　赵硕微微的点了点头，猛然之间，赵硕向着空中望去，只见原本青天白日，万里无云的天空好像是被一只巨大的怪兽一口给吞入腹中一般，天地之间猛然变得黑暗一片，太阳竟然隐匿不见，同时星空浮现出来。
　　如此的异象发生，顿时全球一片沸腾，本来就有人宣扬世界末日论调，如今天地激变，许多心理素质不过关的人竟然想不开的选择了自杀，无数人一下子就陷入了绝望当中。
　　无数次在电影或者科幻读物当中所展现的当太阳消失，天地陷入一片黑暗的情形出现的时候，无数人方才发现，带给人类光明和温暖的太阳石那般的不可或缺。
　　只不过天地异变来的快，去的也快，短短一盏茶的时间，当星空退去，那一轮骄阳再次出现在空中的时候，无数的人都发出惊天的欢呼声，那欢呼声所形成的浪潮几乎要将天际的云朵给冲散。
　　苏青婵一脸震惊的看着天空，要知道方才那短短的一盏茶的时间，苏青婵几乎整个人都懵了，虽然说如今也是一名修者了，哪怕是太阳真的消失不见对其来说也没有什么影响，可是长久以来的生活习性还是让其大为不适应。
　　如今看着天空恢复正常，苏青婵心头疑虑，只觉得天地之间好像一下子变得广阔起来，浑身轻松，那种感觉就像是一个人一下子挣脱了捆绑在自己身上的重重枷锁。
　　苏青婵搞不清楚这是怎么一回事，于是询问赵硕道：“赵硕，方才那到底是怎么回事呢，怎么会突然发生这种异变？”
　　对于天地之间所发生的变化，赵硕实力深厚，身在其中自然是感触颇深，尤其是在异变发生的时候，好像整个天地对其所施加的压力一下子减轻了许多，那种感觉就像是挣脱了长久以来加诸在身上的枷锁，给人一种突然之间获得自由的感受。
　　感受一下自身所能够发挥出来的实力，赵硕不禁惊呼一声，斩三尸级别，没想到只是一场天地异变，竟然使得自己可以发挥出斩三尸级别的强大实力。
　　只是自己能够发挥出如此的实力，如果不出什么意外的话，其他人所能够发挥出来的实力，恐怕也会放开来。
　　赵硕第一时间就想到这些异变十之八九与洪荒世界的诸位圣人脱不了关系，毕竟一直以来，星辰界对修者的压制都是没有什么变化的，只是在不久之前，三太子将星辰界为混沌魔神侵入的事情告知诸位圣人，没有多久，星辰界就发生如此的惊变，除了那些圣人能够有如此逆天改地的手段之外，赵硕还真的想不出有什么人能有如此的神通。
　　本来赵硕还担心在星辰界当中，就算是洪荒世界派来援兵，也不可能是混沌魔神的对手，但是如今看来，混沌魔神既然有办法可以再星辰界当中发挥出强大的实力，那么洪荒诸圣同样也有手段做到这一点。
　　赵硕刚想开口给苏青婵解释，可是就在这时异变再次发生，高天之上，一道道的空间裂缝出现如果只是空间裂缝那也就罢了，毕竟空间裂缝恐怖归恐怖，只要不是倒霉的被空间裂缝给吞噬，还是不会有什么危险的，只是在空间裂缝出现之后，无数的魔物从空间裂缝当中涌出。
　　赵硕只是放开神念一扫，心中就为之大惊，偌大的地星周围竟然一下子出现了三千六百多个空间裂缝，几乎覆盖全球，每一个空间裂缝当中都拥护了无数的魔兽，这些魔兽实力最强大的不过是大罗级别，更多的却不过是仙人级别而已。
　　可是就算是这些魔兽只不过是混沌魔神所培养出来的炮灰而已，但是这些魔兽的破坏力可是无比的惊人的，如果说这些魔兽放入到洪荒世界当中，恐怕也只能如洪荒世界的那些野兽一般，不大可能会给洪荒生灵带来什么影响，毕竟能够生活在洪荒世界，哪怕是一名普通人那也至少有着仙人的力量。
　　如今无数的魔兽还有夹杂在其中的混沌魔神终于降临地星之上，只是眨眼的功夫就有无数的生灵为这些魔兽给吞噬。
　　如果说那一座城市附近倒霉的有一个空间裂缝存在的话，那么除了极少数的人能够逃过劫难，几乎九成九的人都命丧在这些魔兽的手中。
　　华夏的东方，京城乃是华夏重地，历来都是防御森严，甚至在地星之上，东方华夏还是洪荒仙人的势力范围，在华夏之外，历来都是蛮夷之地，并不为洪荒仙人所垂青。
　　西方世界已经是混沌魔神的地盘，只是当无数的魔兽降临的时候，西方世界根本就没有任何的力量去抵挡，结果可想而知，数十亿的人口在极短的时间内就成了无数魔兽的口食，所剩下的也不过寥寥可数。
　　在东方大地之上，当天地对于洪荒强者的压制减弱的时候，当初从天庭当中脱身而隐藏在华夏当中的诸多洪荒大能的分神一个个的释放出强大无比的气势，尤其是在众多的魔兽、魔神出现的时候，无数人陷入到深深的绝望当中。
　　失去了信仰的人类方才猛然之间发现，被他们所斥之为迷信的神话就那么的发生在他们的面前。
　　“三清道尊在上，恳请天尊显灵，救救吾等……”
　　“阿弥陀佛，我佛救命啊……”
　　“大慈大悲观世音菩萨……”
　　跪倒在关公像之前，不少流氓混混尖叫道：“关公大老爷快快显灵啊……”
　　无数人好像一瞬间重拾信仰，惊恐的看着那些从天而降的怪物，不少人生生的被吓得昏了过去。
　　赵硕看到那么多的魔兽出现不由的皱了皱眉头，苏青婵更是面色苍白的道：“赵硕，这些怪物……”
　　赵硕感受到每一只怪兽身上的气息都让她产生心悸的感觉，能够让她产生这种感觉至少也比她实力强大，如果说极少数比她强的话那也就罢了，可是几乎一眼望去，每一只怪兽都不比她弱，甚至还有许多让她看上一眼就感觉浑身发寒的存在，苏青婵别提有多么的惊恐了。
　　深吸一口气，赵硕轻轻的拍了拍苏青婵的肩膀道：“青婵，不用惊慌，不过是一些炮灰罢了，看来那些混沌魔神也学的聪明了，竟然也知道培养炮灰了，只可惜东方大地不比西方，想要在这片土地上乱来，那要先问一问守护这一片大地的仙神吧。”
　　就在这时，一方大鼎猛然之间冲天而起，那是一方古朴无比的大鼎，大鼎之上铭刻着无数的文字，图文，有人认出了那大鼎的来历惊呼道：“天啊，那是九鼎之一的豫州鼎啊，竟然是九鼎”
　　豫州鼎似乎是受到了魔兽气息的刺激，悬浮在空中释放出无尽的光芒，在光芒笼罩之下，那些魔兽的举动仿佛是受到了极大的压制，连动作都慢了许多。
　　赵硕看了一眼，心中一动，当初在通天真人那饭庄的时候，他曾感受到一股灵宝的气息，如今看来那灵宝应该就是这豫州鼎了。
　　赵硕没有想到豫州鼎竟然有如此的灵性，在没有人控制的情况下还能够自行出现护持九州大地。
　　只可惜九州鼎只有一只豫州鼎，如果九鼎齐出的话，构成九州结界，如此一来，想要破开九州结界进入华夏大地可不是这些普通的魔兽所能够做到的。
　　赵硕向着苏青婵一抓，猛的一抛，将苏青婵抛出，同时给苏青婵传音道：“青婵，带上伯父伯父等人，躲到你那住处，我在你住处布下了大阵，就算是遇到斩尸强者，也可以坚持一会儿。”
　　苏青婵还没有反应过来就觉得眼前景致一变，已经到了自己父母的住处，心中虽然担心赵硕，不过苏青婵还是按照赵硕吩咐的那样，立刻带上父母赶往自己的住处。
　　赵硕送走了苏青婵，苏青婵只要躲在大阵当中，想必没有谁能够在自己眼皮底下打破大阵，伤到苏青婵等人。
　　飞身而起，赵硕将豫州鼎托起，法力灌注到豫州鼎当中，顿时豫州鼎发出强大的镇压力量，顿时就见无数飞在空中的魔兽就像是下雨一般的自空中坠落，然后为豫州鼎的力量给生生的镇杀。
　　华夏各地不少的大能者出现，这些大能者一出手便将无数的魔兽给灭杀，使得这些魔兽无法肆虐。
　　无数人看着高天之上浑身闪烁着仙光或者佛光的存在轻而易举的就将无数恐怖的怪兽给灭杀，这些人都陷入到了呆滞当中。
　　赵硕拖着豫州鼎将一处空间裂缝给堵住，只是进入到京城的魔兽实在是太多了，赵硕也忙不过来，尤其是几名实力强大的混沌魔神盯上了赵硕，一时之间就算是赵硕也被缠住。
　　这种情形在华夏大地各处出现，看得出混沌魔神也不是没有一点的准备的，仿佛是早就料到了会有这种局面出现。
　　赵硕大喝一声，猛地祭出九子鬼母阴阳剑将一名混沌魔神给斩杀，仰天大笑，同时道：“哪吒三太子，此时不出，更待何时。”
　　*************
　　第二更，有花砸花

第1149章 又一重宝

　　赵硕大喝一声，猛地祭出九子鬼母阴阳剑将一名混沌魔神给斩杀，仰天大笑，同时道：“哪吒三太子，此时不出，更待何时。”
　　哪吒三太子正在京城落脚，天地异变自然是被其所发现，只不过他并没有在第一时间出手，而是在观察混沌魔神的举动，猛然之间听到赵硕一声大叫，哪吒三太子也看出自己若是再不出手的话，只怕附近这一片地带就要为魔兽所祸害成一片死地了。
　　一声轻喝，脚踏风火轮的哪吒三太子出现，一出手便将无数的魔兽给灭杀，大片大片的魔兽就像是下雨一般自空中坠落。
　　先前赵硕一声大叫，竟然喊到了哪吒三太子的名字，不少听到赵硕的喊声的人都愣了一下，可是接下来哪吒三太子竟然真的出现，看那样子还真的是传说中那个的哪吒三太子，这让诸多幸存者两眼放光的盯着空中的哪吒三太子。
　　实在是哪吒三太子的名头太强了，可以说在华夏的传说当中，并没有多少仙神的名头可以超过哪吒三太子。
　　见到哪吒三太子一出手将灭杀无数的魔兽，赵硕大笑道：“三太子，今日你我便联手绞杀这些魔神。”
　　哪吒三太子冲着赵硕笑道：“道友实在是客气了，今日你我二人就比试一番，看谁所斩杀的魔神多。”
　　赵硕眼中一亮道：“比就比。”
　　赵硕猛地将手中的豫州鼎翻转过来，同时催动豫州鼎，呵斥一声道：“九鼎镇神州。”
　　顿时九鼎倒扣了下去，无数人可以看到一座虚幻的大鼎从天而降，轰然之间融入到大地当中，就在豫州鼎融入到大地当中的时候，一股无形的力量生成，将众多的魔兽给挡在天空当中，仿佛有一种无形的屏障将这些魔兽给挡在外面。
　　当然豫州鼎的力量也是有限的，其威能可以阻拦魔兽，却是无法阻拦金仙级别以上的魔神，因此在京城的上空，虽然无数的魔兽被阻拦在外面，可是成千上百的混在魔兽当中的混沌魔神却是进入到豫州鼎的结界当中。
　　看到这些混沌魔神，赵硕眼中闪烁着凶光，想当年荒古世界就是为混沌魔神所覆灭，赵硕对于荒古世界感情极其复杂，可是混沌魔神竟然覆灭了荒古世界，这对于赵硕来说是一种相当大的打击，对于混沌魔神的仇恨，赵硕一直都是压在心中，如今这些混沌魔神出现，赵硕自然是恨不得将其碎尸万段。
　　“给我去死吧。”
　　九子鬼母阴阳剑一化为九，同时在空中卷起漫天的剑光，无数剑光几乎将虚空给绞碎，每一道剑光过处，强大的混沌魔神便被赵硕所彻底的斩杀。
　　一时之间竟然有数百上千之多的混沌魔神陨落，哪吒三太子见到这种情形不禁激动的道：“赵硕，好样的，也看看我的手段。”
　　说着哪吒三太子猛地抖出混天绫，混天绫在哪吒三太子的手中威能可是极其恐怖的，本身混天绫就是一件先天级别的灵宝，在哪吒三太子无数岁月的祭炼之下，几乎都成了哪吒三太子身体的一部分，混天绫就像是一条苍龙，在空中舞动，每次舞动都有一名混沌魔神被混天绫卷住，眨眼的功夫就有近千之多的混沌魔神被混天绫给卷住。
　　“灭”
　　哪吒三太子之声一声轻叱，顿时就将上千之多的混沌魔神眨眼之间陨落一空。
　　赵硕见到这种情形，不甘示弱，两人频频出手，就算是混沌魔神一方所派出的魔神不少，可是在两人的打击之下，周围的混沌魔神也为之一空。
　　将周遭的混沌魔神彻底的打杀，赵硕飞身而起，看着那空间裂缝，猛地祭出紫薇打神尺向着那空间裂缝打了过去。
　　如果是正常情况下，本来就存在空间裂缝，再被灵宝那么一击肯定会造成小范围内的空间崩溃，只是那空间裂缝不过是表现罢了，真正的却是一条空间通道。
　　赵硕一击下去却是将空间听到给打碎，只见空间裂缝消失不见，源源不断从空间裂缝当中飞出的魔兽也一下子停了下来。
　　望着空中众多的魔兽，赵硕喝道：“烈火焚空。”
　　顿时就见无数的火焰凭空生成，在那火焰之前，这些魔兽一个个的根本就没有什么抵抗的能力，就那么的在烈火当中化为了灰烬。
　　哪吒三太子笑道：“看我风卷天下。”
　　只见一股股的飓风凭空生成，那飓风几乎可以销魂蚀骨，吹在身上眨眼的功夫就将血肉吹散，只剩下一具骷髅而已，不过飓风的威能绝对不止这一点，就是那骷髅也在飓风的吹拂之下化作飞灰。
　　两人各出手段，没有多久便将这一处给清理干净，两人对视一眼，齐齐的向着一处空间裂缝的所在赶去，也不知道是不是混沌魔神对于地星京城有所了解还是如何，竟然一下子在京城附近安排了差不多六个空间裂缝，被赵硕一击所毁掉的空间裂缝不过是其中的一处罢了。
　　哪吒三太子感应到在京城当中尚有几名道友在对抗那些混沌魔神不禁松了一口气，毕竟混沌魔神四面开花，他们的实力倒是足够了，可是人数却是远远的不足，这也就给了混沌魔神四处开花的机会。
　　向着赵硕看了一眼，哪吒三太子刚好看到赵硕正一剑斩杀一名混沌魔神向着一处空间裂缝赶去。
　　心中一动，哪吒三太子同样向着其他的一处空间裂缝赶去，每一处空间裂缝都有几名实力强大的混沌魔神镇守，毕竟混沌魔神也清楚如果有强大的存在打破空间通道，他们想要再开辟空间通道就美有那么容易了。
　　赵硕还没有到那空间裂缝的近前，就见一头宛若黑猩猩一般的混沌魔神迎了上来，硕大无比，满是黑毛的拳头在赵硕的眼中逐渐的放大，就好使一块金铁。
　　赵硕一剑划破虚空，可是斩在那魔神的手上的时候却也只是划破了那魔神的皮肉而已，甚至连起手掌都没有能够斩下来。
　　不过赵硕能够划破那有着铁金刚之称的混沌魔神的拳头也是非常的不简单，至少让那铁金刚因为剧痛而发出咆哮之声。
　　在铁金刚的咆哮当中，甚至有诸多的魔兽死在铁金刚那刺耳的咆哮当中，赵硕对于能够以肉身对抗自己手中宝剑的铁金刚那可是无比的重视，如此彪悍的魔神，赵硕还是很少遇到的，想来着铁金刚在混沌魔神当中也是一位了不得的存在。
　　赵硕所猜测的不错，在混沌魔神当中，铁金刚那也是一名仅次于魔祖的魔尊，若是在荒古世界那就是相当于大道主级别的存在，而在洪荒世界则是亚圣级别的存在，实力并不比赵硕差多少。
　　赵硕和铁金刚在星辰界当中，实力都受到一定的压制，所能够发挥出来的实力自然也就是斩尸级别。
　　通过与赵硕的交手，铁金刚对于赵硕那宝剑的锋利可是心有体会，尤其是从宝剑当中素传来的大破灭的气息让铁金刚心悸不已，好在进入到其体内的大破灭气息不多，不然的话他恐怕就会栽在赵硕的手中。
　　将大破灭的气息给迫出体外，铁金刚手中出现一把钢叉，寒光闪闪，钢叉给人一种迫人的感觉，不用说这也是一件宝贝，恐怕威能还要在赵硕辛苦祭炼出来的九子鬼母阴阳剑之上。
　　赵硕惊呼一声道：“重宝，没想到这钢叉竟然会是一件重宝，既如此我便以重宝迎战。”
　　星河重宝出现，赵硕头顶一片星空直面铁金刚，铁金刚手中的钢叉不用说自然是纯粹的攻击性的灵宝，威能极其恐怖，钢叉横空而来，所过之处空间破碎，甚至连空间自行还原的速度都要比平时慢上许多倍。
　　所以在钢叉过处，过了好一会儿都会留下一道分明的痕迹，由此可见钢叉的威力是何等的强悍。
　　不过赵硕头顶防御重宝星河重宝，所以对于铁金刚的攻击，赵硕还是抱着乐观的态度的，虽然说铁金刚的钢叉攻击力强悍，可是星河重宝防御力也不差啊。
　　轰的一声，钢叉正轰在星河重宝之上，强大的冲击力让赵硕面色变得有些苍白，同时身形连连后退，接连撞塌了好几座大楼这才稳住身形。
　　下方诸多人见到赵硕竟然有不敌那魔神的迹象不禁心中大为恐惧，他们能否活下来，就要看赵硕能否将这些魔神给打杀或者打退，可是看赵硕被混沌魔神一击*退，众人都为之惊恐不已。
　　赵硕没想到铁金刚的力道竟然如此之强，甚至透过了星河重宝，经过星河重宝的一番缓冲，仍然是将无比强大的力量作用在身上。
　　突出一口鲜血，赵硕那一口鲜血吐出来之后便觉得全身气息流转不休，无比通畅，丝毫没有留下什么伤患之处。
　　“紫薇打神尺，给我打。”
　　赵硕手中飞出紫薇打神尺，叮当一声，正中那钢叉。
　　**********
　　第三更，砸花花

第1150章 人命如草芥

　　赵硕手中飞出紫薇打神尺，叮当一声，正中那钢叉。
　　紫薇打神尺与钢叉相击发出一声嗡鸣，赵硕只见紫薇打神尺宝光一阵黯淡不禁心中一阵可惜，都怪自己用错了灵宝，紫薇打神尺威能倒是不弱，可是对上重宝级别的灵宝的时候，其效用可就出了一些，再说了紫薇打神尺虽然同样可以当做攻击性的灵宝，可是其攻击性偏重于神魂方面，赵硕以紫薇打神尺来对抗铁金刚手中的钢叉，明显是有些舍本逐末了。
　　收回紫薇打神尺，赵硕将星河重宝祭在空中，以星河重宝做防御，同时将许久不用的通天锁龙柱祭出，通天锁龙柱一出，顿时就见九十九条九爪巨龙所化的链条舞动开来，每一道链条或许不能够抵挡钢叉，只是九十九条锁链，每一重的力道叠加之下，那威能便相当的可观。
　　轰然一声巨响，通天锁龙柱同钢叉正面交击在一起，这一次赵硕以通天锁龙柱迎敌，再加上星河重宝缓冲，轻易的就将铁金刚的钢叉给挡住。
　　见到这种情形，赵硕不禁抓住机会趁机向着铁金刚发起反击，双方的实力真正的论起来的话可谓是不相上下，方才铁金刚之所以能够将赵硕给压制住，正是占了手中灵宝威能强悍的缘故，如今赵硕以两件灵宝对抗，倒是不落下风。
　　刚将一处空间裂缝给打破的哪吒三太子见到赵硕正同铁金刚大战，本来见到赵硕被铁金刚一击打的吐血，心中有些担心，只不过哪吒三太子一眼就看出赵硕虽然是口吐鲜血可是根本就没有伤及根本，看似吓人，其实一点事情都没有。
　　尤其是后来赵硕接连祭出种种灵宝，倒是让哪吒三太子对赵硕另眼相看，都说他哪吒三太子身上灵宝不少，可是同赵硕比起来，他身上的几件灵宝可就算不得什么来。
　　不过想到赵硕的来头，哪吒三太子对于赵硕身上拥有好几件先天灵宝也就不感到惊讶了，毕竟域外之人进入到洪荒世界，身上灵宝不少那是众所周知的事情，以赵硕的实力，如果说手中没有几件趁手的灵宝的话，那才是怪事一件呢。
　　铁金刚那也是混沌魔神当中的一尊强大魔尊，冲进星辰界，本想着逮住洪荒世界的仙神打杀一批，可是没有想到刚刚进入到星辰界就被人给拦住，而且对方的实力竟然一点都不在自己之下。
　　尽管早就知晓洪荒世界底蕴深厚，可是铁金刚也没有想到自己竟然这么快就遇上这么一个旗鼓相当的对手。
　　在星辰界的大道本源的压制之下，两人只能够发挥出斩尸级别的实力，可是就算是如此，两人每一次交手都会有强大的能量波及开来。
　　赵硕有意的将战场控制在天空之上，可是就算是如此，两人所过之处仍然是使得无数的高楼大厦轰然倒塌，运气不好的人就那么的不明不白的死去。
　　看着下方无数人死去，赵硕根本就没有一点的办法，错非是地星乃是星辰界的核心所在，地星本身更是坚固无比，本身就能够吸收各种狂暴的能量，所以才可以再强大的能量冲击之下没有被那狂暴的能量给化为齑粉。
　　若是赵硕同铁金刚在星空之中大战的话，恐怕所过之处就算是那巨大无比的恒星也会在两人的能量余波当中毁灭。
　　下方的街道之上，正有无数密密麻麻如同蝼蚁一般的凡俗之人逃命，可是华夏大地到处都出现了魔兽以及魔神，如果不是有众多仙神出现挡住了那些魔神并且打杀无数的魔兽的话，只怕偌大的华夏已经没有多少人可以存活了。
　　不过就算是如此，虽然大量的魔兽涌入，再加上越来越多的混沌魔神跨界而来，就算是仙神们再怎么努力也难以阻拦众多的魔兽还有魔神。
　　就在这个时候，只听得一名佛陀长宣一声佛号，手掌之中隐约之间显现出一方佛国，掌中佛国的神通施展开来，向着下方一座城市笼罩过去，眨眼的功夫，城市之中所有幸存下来的生灵都被卷入到那佛国当中。
　　见到这种情形，无论是仙佛都纷纷施展神通，掌中佛国、袖里乾坤等等空间神通施展开来，大量的凡俗之人被仙神给收走。
　　只不过仙神们的动作虽然快，可是混沌魔神还有魔兽们也不慢，仍然有大量的凡俗之人正在被魔神还有魔兽给打杀。
　　苏青婵所在的那座高楼此刻却是笼罩在一片璀璨的星光当中，远远望去的话就像是一道星河将那高楼给包围了起来。
　　苏青婵以及苏教授夫妇，还有许多的普通人此刻正在赵硕所布下的大阵当中避难，只不过赵硕所布下的大阵本身不过是为了守护苏青婵而已，根本就没有料想到会有这么的一天，所以大阵所能够覆盖的范围也极其有限，但是无数的人从远处涌来，很快就使得大阵当中挤满了人，只是当空间被塞满之后，没有一丝的空间可以容纳其他人进入，但是仍然还有无数的人从远处赶来。
　　混沌魔神还有魔兽自然是注意到了这么一处聚集了那么多人的所在，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般从四面八方包围起来，外围的那些凡俗之人看着恐怖无比的魔兽还有魔神杀过来一个个的发出绝望的叫喊声，那叫喊声让人闻之心颤。
　　大量的凡俗之人就那么的被魔兽给吞食或者被混沌魔神一巴掌拍死成千上万之多，身在大阵当中的苏青婵看到这种情形不禁急红了眼睛，每一秒都有无数的人被杀，可是她却束手无策。
　　“怎么办，该怎么办啊。”
　　苏青婵急的额头之上冒出汗珠来，若是她能够坐看其他人被害的话，那么她就不是苏青婵了，但是苏青婵自己也相当清楚，以自己这点微末之力，如果真的离开大阵的范围的话，恐怕任何一只魔兽冲上来就能够将自己给吞食掉。
　　就在这个时候，一道身影出现在空中，苏青婵只看了一眼就觉得对方的身上有一股让他感觉无比熟悉的气息，只是一时之间苏青婵想不出这熟悉的气息到底源自何处。
　　出现在空中的赫然是一名女子，那女子生的当真是倾城倾国之色，只是身上所散发出来的脱尘的气息让人不敢升起丝毫的亵渎之念。
　　那女子出现在空中，目光扫过那位周天星斗大阵覆盖的大楼，口中喃喃道：“这大阵定然是出自夫君之手，不知道夫君如今身在何处，不过既然此处出现了夫君所布下的大阵，想来在这大阵当中定然有夫君所要护持的人存在。”
　　出现在空中的女子不是别人，赫然是随同赵硕一起进入到星辰界当中的诸女当中的天香狐祖，天香狐祖的这一缕分身转生之后，身上的气息竟然变得有些怪异起来，一扫那种妩媚，反而多出了几分脱俗来，恐怕就是赵硕见到了都要为之惊诧不已吧。
　　看着下方众多的凡俗之人为魔兽还有混沌魔神吞噬，天香狐祖眼中闪过一道冷色，倒不是天香狐祖怜惜这些凡俗之人，在天香狐祖的眼中，凡俗之人死去多少她并不放在心上，真正让她心中升起杀机的反而是那些混沌魔神的身影。
　　天香狐祖随同赵硕一起进入到荒古世界但中，数万年的时间，对于荒古世界还是有几分认同感的话，如果仅仅是如此的话，倒还不至于让天香狐祖对于混沌魔神那般的痛恨，若非是混沌魔神覆灭了荒古世界的话，他们一行人又何至于如同丧家之犬一般的要逃到洪荒世界当中呢。
　　“天狐幻境。”
　　随着天香狐祖一声娇叱，只见粉色的光芒自天香狐祖身上扩散开来，那粉色的光芒将一众混沌魔神还有魔兽都给笼罩在其中。
　　当这些混沌魔神还有魔兽进入到那粉色的光芒笼罩的范围当中之后，那些混沌魔神突然之间疯狂的攻击起那些魔兽来，就好像那些魔兽是他们不共戴天的仇敌一般。
　　魔兽不过是混沌魔神培养出来的炮灰罢了，在混沌魔神的攻击之下根本就没有一点的抵抗能力，很快就大量的陨落。
　　本来已经绝望了的人们只见到空中出现一名美的让人心悸的女子出现，紧接着也不见那女子有什么举动，只是身上弥漫起一股粉色的光芒，然后诡异的情形出现在他们的面前。
　　无数的魔兽竟然被混沌魔神给打杀，这样的情形让人心中为之震撼不已，不过不管怎么样，至少他们暂时是安全了，于是，感觉逃过了一劫的众人一个个都以感恩的目光向着天香狐祖望去。
　　不过天香狐祖这个时候根本就没有功夫注意下方的动静，她施展天狐幻境那也是要消耗一部分心神的，尤其是在天狐幻境当中还被困了成百上千的混沌魔神，虽然说她的实力在星辰界当中可以发挥出斩尸级别的实力***********
　　第一更，有花砸花

第1151章 玉女杀生

　　不过天香狐祖这个时候根本就没有功夫注意下方的动静，她施展天狐幻境那也是要消耗一部分心神的，尤其是在天狐幻境当中还被困了成百上千的混沌魔神，虽然说她的实力在星辰界当中可以发挥出斩尸级别的实力。
　　但是在被她所困住的混沌魔神当中也有几名实力不在她之下的魔神，如果不是被她的天狐幻境迷惑了心神的话，怕是天香狐祖也不是这些混沌魔神的对手。
　　当周围的魔兽被混沌魔神给斩杀一空之后，天香狐祖额头之上渗出了一层细密的汗珠，看得出天香狐祖想要控制幻境必须要耗费大量的心神。
　　心念一动，在混沌魔神的感应当中，眼前的景象一变，先前他们大杀四方，将无数的凡俗之人灭杀，更是毁灭了无数的城市，就在他们感觉无人可杀的时候，眼前竟然出现了众多仙神。
　　相较于屠杀普通的凡俗之人，混沌魔神更乐意屠杀仙神，他们的目标正是大量的屠杀仙神，所以在见到这么多的仙神出现的时候，混沌魔神们疯狂了，一个个的嚎叫着向着自己的对手冲了上去。
　　几名实力并不比天香狐祖差的混沌魔神却是感觉有些不大对劲，只是他们根本就无法摆脱天香狐祖的天狐幻境，所以哪怕是隐约的感受到有些不大对劲，但是面对冲上来的仙神，他们也只能够打起精神同对方拼命。
　　不错正是拼命，在天香狐祖的天狐幻境当中，激战在一起的赫然是一个个的混沌魔神，哪里有什么仙神的身影啊。
　　天香狐祖这天狐幻境无比的神奇，可以说能够将人心神深处的愿望给无限的放大开来，并且以此引导对方陷入到幻境当中。
　　混沌魔神怎么可能会料到自身如此的拼命，其实拼命的对象根本就不是什么仙神，反而是他们的同伴。
　　一对混沌魔神拥在一起一脸狰狞的同归于尽，在他们陨落的瞬间，他们心目当中确是认为他们以自己的性命拉上了自己的对手同自己一起同归于尽。
　　当第一对混沌魔神同归于尽的时候，天香狐祖的身形不由得轻颤了一下，不管怎么说，这些混沌魔神都处在她所营造出来的幻境当中，虽然说这些混沌魔神之间的激斗对她的影响不算太大，可是不算太大并不意味着一点的影响都没有，所以混沌魔神自爆所产生的能量冲击让天香狐祖有些承受不住。
　　接二连三的混沌魔神自爆，渐渐的天香狐祖努力所营造的天狐幻境已经有了崩溃的迹象，只从几名实力强大的混沌魔神的反应就能够看出一些端倪，几名实力强大的混沌魔神此时已经停了下来，好像是在观察着什么。
　　天香狐祖自然是注意到了这几名混沌魔神的异常，只不过这个时候她已经无法再将这几名混沌魔神拉入到幻境当中，好在经过这么一会儿的功夫，成百上千的混沌魔神此刻已经陨落了七七八八，就算是还剩下来的不过是只有十几名混沌魔神而已。
　　一名混沌魔神终于从幻境当中清醒了过来，当看到他们一行那么多的混沌魔神竟然莫名其妙的死了那么多，甚至还有几名同伴却是互相拼杀在一起，见到这种情形，那混沌魔神不由的发出一声咆哮。
　　那一声咆哮就像是最后一块砝码一般顿时天狐幻境崩溃，既然幻境崩溃，被幻境迷住了心神的混沌魔神也就清醒了过来。
　　一个个的混沌魔神几乎是红着眼睛，眼中满是狰狞之色的盯着天香狐祖，就是这么一个女人竟然让他们损失了那么多的同伴，他们要将其碎尸万段，方才可以为同伴报仇。
　　天香狐祖见到十几双充满了仇恨的目光向着自己望过来，嘴角露出一丝冷笑，轻蔑的看了这些混沌魔神一眼。
　　就在这些混沌魔神以为天香狐祖会同他们大战一场的时候，出乎他们的意料，天香狐祖竟然转身就逃。
　　愣了一下，反应过来的混沌魔神发出一阵咆哮，嚎叫着向着天香狐祖追了过去，根本就没有理会下方已经被惊呆了的那些凡俗之人。
　　在苏青婵的眼中，天香狐祖当真是巾帼红颜，竟然以一己之力灭杀无数的魔兽，甚至还施展神通将成百上千的强大的魔神给打杀，只看那种情形，苏青婵就是一阵的激动，两眼放光，不知道什么时候自己猜能够拥有如此的能力，若是自己拥有这般强大的力量的话，想必先前的那些人就不用被魔兽还有混沌魔神所害了吧。
　　归根结底在苏青婵心中，就算是追求强大的力量也是以为内其心善的缘故。
　　天香狐祖的现身倒是解了苏青婵等人的围，在天香狐祖一番大肆灭杀过后，至少一段时间内，不用担心有魔兽或者混沌魔神再出现，就算是有也只是寥寥的，还不至于让众人那么快的被屠杀一空。
　　苏青婵看着几只不知道从什么地方流窜过来的魔兽正在悠然的吞食着凡俗之人，那种悠然的模样就像是在进食一般。
　　看到这种情形，苏青婵不禁心头升起一股怒火来，猛然之间从大阵当中冲了出去，口中发出一声娇叱，挥手向着一头魔兽狠狠的拍了下去。
　　苏青婵同赵硕双修，实力倒是进展颇快，可是就算是如此也不过是只有仙人的力量罢了，与这些魔兽相比苏青婵的实力一点都不强，甚至还要被这些魔兽给压制着。
　　那头魔兽感受到苏青婵的气息，猛然之间发出一声咆哮，粗长的尾巴就像是一根铁鞭呼啸着向着苏青婵抽了过来，若是这一下被抽中的话，恐怕就算是一座大楼也会被抽倒，苏青婵毕竟是没有经历过这种场景，一时之间竟然被魔兽身上所散发出来的那种狂暴的煞气给震慑住，竟然呆在了那里。
　　犹如钢鞭一般的尾巴狠狠的抽在了苏青婵的身上，就在那尾巴抽在苏青婵身上的瞬间，苏青婵一直穿在身上的七彩霞衣猛然之间爆射出一团七彩霞光那七彩霞光将苏青婵给保护在正中。
　　尽管说苏青婵不过是只有仙人的力量，可是她身上却是穿着一件顶级的先天灵宝，有这么一件威能全开的先天灵宝护身，就算是苏青婵对上大罗仙人也可以坚持一段时间，更不要说区区的魔兽的攻击了。
　　魔兽的攻击被七彩霞衣给挡住，清醒过来的苏青婵想到自己方才在那种情况之下竟然会被吓住，心中不禁升起了羞愧之感来，自己冲上来，不正是想要如先前的那名仙子一般阻止这些魔兽害人吗，可是自己竟然那么的不堪，愣是被这些魔兽给吓住了，连这些魔兽都可以将自己给吓住，自己还怎么去打杀魔兽呢。
　　深吸一口气，苏青婵见到魔兽根本无法打破七彩霞衣的防御伤到自己，因此信心十足向着那头魔兽扑了上去。
　　本来见到苏青婵突然之间从大阵当中冲了出去，苏父、苏母可是被吓坏了，尤其是见到那魔兽竟然一尾巴抽向苏青婵，两人几乎被吓得昏了过去。
　　不过当他们看到苏青婵身上暴起一团光芒的时候，整个人这才回过神来，看着在那七彩霞光当中恍若仙神一般的苏青婵，苏父还有苏母这才想起赵硕送给苏青婵一件七彩霞衣似乎是一件宝贝，现在看来还真的是一件了不得的宝贝呢，错非是这件宝贝护主，不然的话，这会儿苏青婵恐怕都危险了。
　　尽管说苏青婵有七彩霞衣护身，可是作为父母，哪怕是儿女有再大的本事，但是见到儿女处在危险当中，仍然是忍不住的会担心。
　　却说苏青婵稳住了心神，压下了心中的恐惧还有慌乱，开始全神贯注的对付这几只魔兽，先前天香狐祖轻易的就灭杀无数的魔兽还有混沌魔神的情形浮现在苏青婵的脑海当中，想到这些苏青婵心中升起一股信念那就是自己也可以做到这一点。
　　素白的拳头带着万钧之力轰在一头魔兽的身上，顿时将那魔兽给打的倒飞出去，尽管说一拳下去只是将那魔兽给打伤而已，但是就是这一点就让苏青婵无比的兴奋。
　　跃身上前，苏青婵挥动拳头，一阵急促的攻击，那名魔兽实在是太憋屈了，自己的攻击就算是再强大，可是碰到那七彩霞光非但伤不到对手，反而是有一股强大的反震力道差点将自己给震死。
　　如此一来只能挨打却是不能够还手，换做是谁也坚持不下来啊，没有多大一会儿，那魔兽就无比憋屈的被苏青婵给狂殴而死。
　　等到苏青婵感觉不到那魔兽的动静的时候，苏青婵这才反应了过来，向着那魔兽望去的时候，苏青婵只看到那只魔兽已经被自己给打死了。
　　看着那魔兽的尸体，苏青婵好一会儿都没有回过神来，口中喃喃道：“死了，真的是被我给打死的吗。”
　　***********8
　　第二更，有花砸花啊

第1152章 联手灭魔神

　　看着那魔兽的尸体，苏青婵好一会儿都没有回过神来，口中喃喃道：“死了，真的是被我给打死的吗。***”
　　毕竟是第一次杀生，就算是打杀的是一只魔兽，可是一条生命就那么的在她的手中消失，对于苏青婵而言尚且是第一次，那种心理上的冲击让苏青婵半天都没有恢复过来。
　　如果说让苏青婵自己去平复心境的话，恐怕没有一两天的功夫，苏青婵根本就无法平复心境，只是如今的环境根本就不给苏青婵这样的时间。
　　在苏青婵打杀了那只魔兽之后没有多久，一只魔兽嘴角尚且流淌着鲜血，在其嘴角甚至还挂着一丝衣衫的碎片，不用看定然是有人被其给吞食。
　　这只魔兽向着苏青婵扑了过来，呼啸之声刚过，那头魔兽就出现在了苏青婵的面前，在苏青婵没有反应过来的时候猛地撞在了苏青婵的身上。
　　七彩霞衣自动的护主，那头魔兽撞在七彩霞衣暴起的霞光之上，发出一声哀嚎整个倒飞了出去，重重的摔倒在地上。
　　经过这一撞，苏青婵一下子反应了过来，向着那头魔兽望去，当看到那魔兽嘴角挂着的衣服的碎片的时候，原本有些迷茫的眼神变得坚定无比，口中坚定的道：“这些魔兽统统都该杀。”
　　心神恢复的苏青婵身上竟然也多了一丝杀气，眉宇之间多了几分英姿飒爽，看上去别有一番韵味。
　　只是苏青婵的变化赵硕根本就看不到，这个时候赵硕正同那铁金刚大战，铁金刚不愧是混沌魔神当中的强大存在，哪怕是对上赵硕这么一个怪物一般的存在，同样也是可以斗的旗鼓相当。
　　赵硕无比的郁闷，大家实力相当，手中的宝贝也是相差相符，再加上浑厚的积累，想要在一时半会儿之间分出胜负，显然是一件相当困难的事情，只是这个时候如果不能够将眼前的铁金刚给打败或者镇杀的话，那空间通道就会一直存在，越来越多的混沌魔神或者魔兽就会进入到地星。
　　就算是不用去想，赵硕也知道一旦让更多的魔兽还有混沌魔神进入到地星，那么地星之上恐怕不会有一个生灵能够幸存下来，再往深处想的话，如果说进入到地星的混沌魔神更多的话，那么他们这些人怕是也会在地星之上没有立足之地。
　　地星乃是星辰界的根本所在，什么地方都而已失去，唯独这地星是不能够轻易失去的，一旦失去了地星，恐怕在星辰界当中，洪荒世界的仙神门就会处在一种极为不利的位置上面。
　　混沌魔神显然也是知晓这一点，所以一开始就是以最强大的力量强行侵占地星，如此大的手笔，可见混沌魔神对于侵占地星的决心有多么的大。
　　只有在地星之上占据一块落脚之地，方才能够在星辰界当中的争斗之中不落下风，可以说地星就是星辰界的气运汇聚之地，只要能够占据地星，就可以享受星辰界气运加持，若是让混沌魔神占据了地星，得到星辰界气运加持，到时候对付起洪荒仙神来不知道可以省下多少的力气呢。
　　赵硕祭出通天锁龙柱将铁金刚给*退，然后想着哪吒三太子道：“三太子，诸位圣人为何还没有什么举动，如果他们再不派援兵的话，这地星可就真的要落在混沌魔神的手中了。”
　　哪吒三太子也是一脸的苦恼，他何尝不清楚地星的重要性呢，只是他也不清楚诸圣到底会在什么时候派来援兵，正如赵硕所说的那般，如果再不派援兵的话，地星可就真的要被混沌魔神给霸占了。
　　哪吒三太子一枪将一名混沌魔神给打杀，身上的混天绫飞出，绞杀几名混沌魔神，挥动火尖枪向着空中的一处空间裂缝狠狠地刺了过去，将那空间通道给打破。
　　赵硕看到哪吒三太子发狂，嘴角露出一丝苦笑，自己催三太子又能怎么样，诸圣的举动又岂是他们可以决定的。
　　叹了口气，赵硕再次同冲上来的铁金刚缠斗在一起，心中只希望诸圣的动作能够快一些。
　　尽管有如同三太子一般的众多仙神出现暂时的避免华夏大地为混沌魔神所侵占，可是随着越来越多的混沌魔神出现，渐渐的一众仙神只能够以大神通收起那些残存下来的民众，慢慢的退到了京城之所在。
　　京城的上方可以看到上千的仙神正被十倍百倍的混沌魔神给包围起来，众人都在承受着混沌魔神的疯狂的进攻。
　　赵硕被铁金刚给*出了火气，招呼哪吒三太子道：“三太子，你且上来帮我缠住这魔神，我要施法将他给彻底的灭杀了。”
　　对于那铁金刚的厉害，哪吒三太子虽然没有与其交手，可是也能够感受的到，对方的实力绝对不比自己差，赵硕竟然说要做法将其灭杀，如果这话不是从赵硕口中说出，并且看赵硕的神情不是在开玩笑的话，哪吒三太子真的要怀疑赵硕是不是被气坏了。
　　不过哪吒三太子飞身上前，硬是帮赵硕将铁金刚给挡了下来，哪吒三太子同铁金刚一交手便吃了点小亏，实在是哪吒三太子手中的灵宝无法同铁金刚手中的钢叉相比。
　　赵硕还要哪吒三太子帮忙拖住铁金刚呢，所以见到哪吒三太子在铁金刚的手中吃亏，心念一动，星河重宝飞到了哪吒三太子的头顶之上，悬在空中那个将铁金刚的攻击给挡住大部分。
　　有赵硕的星河重宝帮他挡住大部分的力道，哪吒三太子同铁金刚对战的时候方才感觉轻松一些。
　　感受到头顶之上，赵硕那灵宝的威力，哪吒三太子不禁赞叹道：“赵硕，你这宝贝可真是不简单啊，难怪你可以同这魔神纠缠那么久呢。”
　　赵硕闻言嘴角路出一丝笑意，不过这个时候赵硕的注意力都放在了出现在眼前的祭坛之上，赵硕准备一咒术将铁金刚给咒杀。
　　如果说铁金刚不是实力受到极大的压制只能够发挥出斩三尸级别的话，赵硕想要将其咒杀还真的没有那么简单，毕竟以赵硕如今的实力，想要咒杀一名魔尊还是相当的苦难的。
　　只是在星辰界当中，铁金刚的力量受到了极大的压制，赵硕想要将其咒杀的话，倒是没有那么苦难。
　　赵硕手中出现一块极品的灵根当中所取出的灵木，赵硕同铁金刚交手那么久，自然是对于其气息在熟悉不过，摄取了铁金刚的一缕气息，将那气息打入到灵木当中，很快灵木就化作了铁金刚的模样。
　　当赵硕口中喷出一口精血喷洒在那灵木之上的时候，正同哪吒三太子大战的铁金刚猛然之间感觉一阵心悸，好像有什么危险就要降临似的。
　　铁金刚的注意力转移到了赵硕的身上，当其见到赵硕在一个祭坛之上做着古怪的事情，尤其是铁金刚看到在那祭坛之上，一个与自己几乎一模一样的傀儡人正摆放在那里的时候，铁金刚哪里还不清楚，自己感受到心悸的根源定然就是那祭坛的所在。
　　也不知道赵硕到底有什么手段来对付自己，可是只凭对方能够让自己产生心悸之感，铁金刚就知道如果自己不小心的话，只怕会倒霉的陨落在这星辰界当中。
　　在星辰界陨落的话，那自己也实在是太冤了，所以铁金刚绝对不愿意栽在赵硕的手中，既如此，铁金刚疯狂的冲击哪吒三太子，想要进攻赵硕。
　　哪吒三太子察觉到了铁金刚的变化，本来对于赵硕在那里搞一些不知所谓的举动的时候，哪吒三太子还不怎么在意，可是铁金刚的奇异的举动让哪吒三太子上了心，向着赵硕看去，一看之下，哪吒三太子心中一惊，暗道：莫非赵硕想要以咒术来对付铁金刚吗。
　　就像是在荒古世界当中一般，就算是在洪荒世界，咒术这门诡异的传承依然是受到了极大的压制和打击，实在是咒术太过诡异，没有几个人想有那么一天自己连死在什么人的手中都不知道。
　　所以说在洪荒世界内，咒术的传承依然是极其稀少，甚至很多修者连咒术这门恐怖的神通的存在都不知晓。
　　哪吒三太子自然清楚那咒术的恐怖之处，想当年封神大劫的时候，鼎鼎大名的赵公明就是死在那恐怖的咒术之下，甚至连姜子牙都几次三番的差点被人咒杀，错非是圣人亲自出手，恐怕姜子牙都性命不保了。
　　咒术的威力由此可见一斑，尽管说哪吒三太子对于咒术根本就不懂，可是看赵硕那副举动，除了咒术之外，他还真的想不出赵硕在做什么。
　　想到赵硕正在以咒术对付混沌魔神，哪吒三太子心中就是一阵的激动，同时拼尽全力的阻拦铁金刚攻击赵硕，绝对不允许铁金刚影响赵硕做法。
　　赵硕此刻将已经成型的傀儡放在祭坛之上，想要直接将铁金刚给拜死，这明显是有些不大可能，不过赵硕却可以使用咒术扰乱铁金刚的心神，镇压铁金刚的心神，一旦铁金刚心智被迷住的话，相信以他和哪吒三太子的手段，打杀铁金刚应该不是什么困难的事情。
　　“镇魂密咒。”
　　赵硕这一次可谓是拼命了，缓缓地拜了下去，这一拜下去，赵硕的面色变得苍白了几分，毕竟他所要咒杀的对象是铁金刚，施展咒术，同样是要以自身承受一定的咒术的反噬的，所以说赵硕咒杀铁金刚的同时，自身也会受到一丝的影响。
　　当然同铁金刚相比，赵硕所受到的那一点影响几乎可以忽略不计，就在赵硕那一拜下去，本来正拼命的想要冲开三太子的阻拦阻止赵硕做法的铁金刚身子猛地一颤，原本清明的目光竟然闪过迷茫之色，手上的动作也都在同一时间变得迟钝了几分。
　　哪吒三太子瞅准了机会，火尖枪狠狠的刺在了铁金刚的肩膀之上，一股鲜血犹如喷泉一般猛地喷涌而出，火尖枪之上一团湮灭之火涌入到铁金刚的体内，顿时将铁金刚大半给肩膀化为虚无。
　　铁金刚发出一声惨叫，眼中不禁闪过一道清明之色，，心念一动，化为虚无的肩膀再次生出，只是赵硕站在祭坛之上，再次的向着那祭坛正中的傀儡缓缓的拜了下去，这一下，铁金刚本来挣脱了咒术的影响，可是立刻就再次为咒术所影响了神魂。
　　哪吒三太子自然是敏锐的察觉到了铁金刚的变化，嘴角路出一丝冷笑，有了先前的经验，哪吒三太子这一次直取铁金刚的心口要害部位。
　　火尖枪刺在铁金刚的心口要害，那感觉就像是刺在了无比坚硬的岩石之上一般，好在岩石就算是再坚硬，总是坚硬不过钢铁，哪吒三太子的火尖枪深深的刺入到了铁金刚的体内深处。
　　催动火尖枪，火尖枪将铁金刚的五脏六腑包括心脏在内化为灰烬，一个黑洞出现在铁金刚的心口部位，铁金刚只觉得全身的力量一下子丧失了大半，好像身体失去了动力一样。
　　心口要害之所以被称之为要害，便是因为心口要害乃是修者自身的力量中转重地，体内的力量流转全身，都需要经过心口要害的中转，可是如今哪吒三太子强行毁掉了铁金刚的心口要害。
　　哪怕是以铁金刚的能力，想要将心口要害恢复也没那么简单，尤其是火尖枪上附带的力量正纠缠在其体内，如果无法清除那一股力量的话，铁金刚想要恢复根本就是一句妄言罢了。
　　这一次赵硕根本就不给铁金刚回神的机会，再起坚定的拜了下去，这一拜，本来有清醒迹象的铁金刚神魂再次昏聩起来，同时哪吒三太子见机全身的灵宝统统的飞出，不止是如此，赵硕也在祭坛之上开口道：“三太子，我来助你一臂之力。”
　　九子鬼母阴阳剑飞出，大破灭的气息让三太子都觉得浑身升起一股寒意，哪吒三太子只看那九子鬼母阴阳剑破空而来，瞬间没入到铁金刚的眉心，深深的刺入到铁金刚的头颅之中。
　　***********
　　一万字，求花花

第1153章 分赃

　　九子鬼母阴阳剑飞出，大破灭的气息让三太子都觉得浑身升起一股寒意，哪吒三太子只看那九子鬼母阴阳剑破空而来，瞬间没入到铁金刚的眉心，深深的刺入到铁金刚的头颅之中。
　　“嗷呜”
　　一声凄厉无比的惨叫从铁金刚的口中发出，如果是普通人的话，被人将利刃刺入头颅，肯定会当场送命，可是铁金刚这等强者，莫说是利刃入体，便是失了肉身，只要神魂不受影响，也动摇不了根本。
　　哪吒三太子只感觉从铁金刚的身上发出一股疯狂的意境，心中大为警惕，连忙选择后退，果然，就在其后退的瞬间，铁金刚就像是疯狂了似的向着周遭进行攻击，那攻击的力度之强悍，就算是哪吒三太子都不敢轻易招架。
　　只不过铁金刚如此的发疯明显是受到了巨大的刺激，就像是爆发最后的疯狂，赵硕那一击带给铁金刚的伤害非常之大，错非如此的话，以铁金刚的实力何至于会如此突然之间发狂呢。
　　所以见到铁金刚发狂，赵硕非但没有感到吃惊，反而是嘴角露出一丝冷笑，心念一动，九子鬼母阴阳剑穿过铁金刚的头颅，只见铁金刚的头颅瞬间爆炸开来。
　　失去了头颅，铁金刚并没有就此陨落，反而是如同一尊无头战神一般仍然抵抗着来自哪吒三太子的攻击。
　　“哼，失去了脑袋，我看你还有几分的实力。”
　　赵硕一眼就看穿了铁金刚如今的依仗，无非是将神魂寄托在身躯当中，如此一来即便是失去了头颅会识得他实力大减，可是只要神魂没有被灭杀，他依然可以坚持下去。
　　想要灭杀一名魔尊的神魂，这对于任何人来说都一件非常困难的事情，便是圣人或者魔祖如果不动用一些特别的手段，也只能将亚圣这种级别的强者神魂镇压，实在是想要磨灭一名亚圣强者的神魂需要花费很大的精神才能够做到。
　　当然如果圣人级别的强者真的下定决心灭杀一名亚圣的话，手段也不是没有，最直接最有效的办法自然就是以至宝镇压磨灭。
　　只可惜至宝这等层次的宝物哪怕是对于圣人来说也是可望不可求的宝贝，并不是哪一位圣人都有那么好的运道可以得到一件至宝的。
　　赵硕以咒术镇住了铁金刚的神魂，使得铁金刚实力受到了极大的压制，这才在哪吒三太子的骚扰之下，让赵硕偷袭得逞，并且以九子鬼母阴阳剑所蕴含的大破灭气息*得铁金刚不得不放弃自身的头颅，不然的话，一旦让大破灭的气息侵入神魂，对于铁金刚来说那也是一个不可忽视的危机。
　　或许九子鬼母阴阳剑所蕴含的大破灭的气息不足以将铁金刚的神魂给磨灭，但是损伤铁金刚的神魂还是可以做到的。
　　修为境界达到了赵硕还有铁金刚这等境界的强者，对于自身的神魂那可是无比看重的，宁愿身体受伤也不会让神魂受伤，身体受伤最多就是消耗一些本源的力量便可复原，只是源自于神魂的创伤，可不是想恢复就能够恢复过来的。
　　赵硕向着哪吒三太子高声道：“三太子，你且注意，我再次施法，你瞅准机会一定要重创了他。”
　　哪吒三太子应了一声。
　　赵硕再次向着祭坛缓缓的拜了下去，神魂躲入到身躯当中的铁金刚立刻敏锐的察觉到一股力量强行作用在自己的神魂之上，顿时神魂昏聩，反应一下子迟钝了许多。
　　早就等在一旁的哪吒三太子怎么可能会放过这么好的机会呢，立刻将火尖枪祭出，极品灵宝级别的宝物虽然威力比不得重宝还有至宝，可是其强悍的破坏性对于铁金刚来说同样会产生致命的伤害。
　　哪吒三太子这一次攻击的目标赫然是铁金刚神魂所居的下丹田所在的部位，铁金刚将神魂藏在下丹田，同样可以发挥出大半的实力，所以才能够驱动无头的躯体同哪吒三太子大战，哪怕是落在了下风，可是仍然是可以坚持不败。
　　哪吒三太子一出手就是直取铁金刚的要害部位，若是真的被哪吒三太子将铁金刚的要害给重创的话，那么铁金刚的神魂势必会无所居所，到时候只能够舍弃了这尊躯体，但是神魂与躯体互相依存，虽然说失去了躯体，神魂仍然可以独立存在，只不过在那种情况下，许多的神通和能力都无法发挥出来，实力将会产生大大的折扣，恐怕面对赵硕还有哪吒三太子，搞不好就有可能被两人联手给镇压了。
　　说时迟那时快，铁金刚的反应也不慢，手持钢叉竟然是一副拼命的架势，浑然不管哪吒三太子刺向他丹田部位的一枪，反而是将钢叉向着哪吒三太子的天灵狠狠的砸了下来。
　　这一下哪吒三太子或许可以破去铁金刚的丹田，将铁金刚的神魂迫出躯体，但是如果真的是如此的话，哪吒三太子的脑袋铁定会被铁金刚给当场砸成一个烂西瓜，根本就是一个两败俱伤的局面。
　　哪吒三太子眼中明显闪过一丝犹豫，不过就在那一瞬间，星河重宝出现在哪吒三太子的头顶之上，将哪吒三太子给护住。
　　见到这种情形，哪吒三太子如果还不知道这是赵硕在助自己的话，那他的反应也太慢了，嘴角露出一丝冷笑，只要星河重宝能够将钢叉阻拦那么一瞬的功夫，他便可以将铁金刚的丹田给打破，然后去挡住落下来的钢叉。
　　铁金刚没有想到这个时候赵硕会突然之间插手，本来如果不是他的神魂受到赵硕咒术的影响的话，以他的实力根本就不可能让赵硕有插手的机会，只可惜铁金刚的神魂昏聩，虽然说没有被直接给震得昏过去，但是其反应速度的确是慢了许多，这才让赵硕有了出手的时机。
　　“卑鄙，我不会放过你们的。”
　　铁金刚感觉丹田被哪吒三太子一枪挑破，甚至连神魂都差点被哪吒三太子给伤到，幸好他反应也不算慢，立刻将神魂从躯体当中遁出。
　　失去了神魂的坐镇，铁金刚的躯体自然就失去了灵性，虽然说身上仍然散发着强大的生机，只不过神魂已经失去，只不过是剩下一具具有无限生机的强大躯壳罢了。
　　哪吒三太子见状，眼中闪过一道亮光，这可是一尊魔尊级别强者的躯壳啊，若是能够拿去炼化的话，倒是可以炼制出一尊强大的分身来。
　　赵硕冲着犹豫不定的哪吒三太子道：“三太子，这魔神的躯体就交给三太子处置，我来摄取这魔尊的神魂。”
　　显然赵硕这话当中所蕴含的含义就是他要混沌魔神的神魂，而那躯体便送给他三太子了。
　　哪吒三太子愣了一下，继而将那躯体收了起来，哈哈大笑，帮忙将几名冲上来的混沌魔神给挡下向着赵硕道：“道友请便。”
　　赵硕祭起祭坛向着铁金刚的神魂追了上去，同时催动祭坛，立刻就见祭坛发出一道玄黄色的光芒，那玄黄色的光芒就像是一道太极阴阳图一般，发出强大的引力，可是那引力之作用在铁金刚逃出的神魂之上，周遭的那些混沌魔神还有魔兽就像是没有感受到那股强大的引力一般。
　　作为直接攻击修者的神魂的一脉，咒术师一脉所传承下来的祭坛可不止具有施展咒术的作用，同样在克制神魂方面有着强大的功效。
　　一尊魔尊的躯体自然是相当珍贵的宝贝，可是一到魔尊的神魂同样是珍贵的宝贝，与其相比，自然是神魂珍贵几分，不管是避免将来多一个敌人还是铁金刚神魂的珍贵，赵硕都不会放过铁金刚的神魂。
　　大祭坛飞临到铁金刚神魂的上方，铁金刚的神魂感受到那巨大的引力，心中产生一种绝望之感，他从成为魔尊之后还从来没有陷入到如此的险境当中，当看到那大祭坛的时候，铁金刚不禁高声嚎叫道：“救命，谁能救救我。”
　　铁金刚在一众混沌魔神当中那可是声名赫赫的存在，众多的混沌魔神见到铁金刚竟然被人给打的神魂出窍，而且还被人追杀，这种场面让那些见惯了各种场面的混沌魔神也都为之震撼。
　　不过很快就有混沌魔神反应了过来，只见一头实力只是稍稍的比铁金刚弱那么一些的混沌魔神一脸兴奋的向着铁金刚的神魂迎了上去，高声叫道：“魔尊，我来助你。”
　　只是铁金刚看到那魔神向他飞来的时候，脸上非但是没有露出什么欢喜之色，反而是一脸的惊慌，冲着那神魔高声叫道：“噬魂老魔，你敢趁人之危，我是不会放过你的。”
　　赵硕还没有搞清楚是怎么一回事呢，怎么铁金刚见到有混沌魔神上来帮忙，反而会说出这样的话呢，难道说冲上来的那魔神是铁金刚从前的对头吗。
　　就在赵硕心中为之疑惑的时候，就听得那噬魂老魔哈哈大笑道：“铁金刚，没想到你竟然也有今天啊，只要我吞噬了你的神魂，那么我的实力就会有一个翻天覆地的提升，与其被人给镇压，你倒不如成全了我”
　　*********
　　第一更，有花砸花

第1154章 夺食

　　就在赵硕心中为之疑惑的时候，就听得那噬魂老魔哈哈大笑道：“铁金刚，没想到你竟然也有今天啊，只要我吞噬了你的神魂，那么我的实力就会有一个翻天覆地的提升，与其被人给镇压，你倒不如成全了我”
　　噬魂老魔张开大口，竟然想要将铁金刚的神魂给吞噬了，听了噬魂老魔的话，赵硕心中大为恼怒，自己花费了那么大的功夫，终于将铁金刚给*到了这种境地，可以说眼看着就可以收获一个魔尊级别的强大神魂了，但是半路上竟然有人冒出来想要抢夺自己的胜利果实。
　　自己不去抢别人，别人就已经是该万分的庆幸了现在竟然有人敢虎口夺食，这让赵硕如何不恼怒呢。
　　向着那噬魂老魔望去，赵硕敏锐的发现噬魂老魔视乎天生就对于神魂这种存在有着一定的克制作用，要知道在赵硕的面前，铁金刚的神魂都可以逃脱，但是遇到噬魂老魔，铁金刚的神魂有显得不那么灵活了，那种感觉就像是一只老鼠遇到了自己的天敌一样。
　　噬魂老魔的实力并不比赵硕还有铁金刚差多少，如果真的斗起来的话，可不是短时间内可以分出胜负的，一旦让噬魂老魔吞噬了铁金刚的神魂，相信噬魂老魔这等混沌魔神肯定会实力大增。
　　不管如何，铁金刚的神魂是赵硕所盯上的战利品，赵硕又怎么可能会允许其他人抢夺自己的战利品呢。
　　“大胆魔头，速速给我退下。”
　　赵硕冲着那噬魂老魔大喝一声，同时九子鬼母阴阳剑已经破空而出，向着那魔神斩杀过去。
　　赵硕清楚，对于这些魔神来说，口头上的话永远都无法同实际的举动相比，如果他只是口头上大喊大叫的话，噬魂老魔根本就不会理会他，甚至还有可能会嘲笑于他，因此赵硕开口呵斥噬魂老魔的同时，攻击也随之到了噬魂老魔的面前。
　　噬魂老魔果然是如同赵硕所预料的那般根本就没有将赵硕的话给放在心上，眼看着就能够吞噬一名强大的魔尊的神魂，这样的机会他一生也只遇到这么一次，若是错过的话，恐怕这一辈子都未必会有这么好的机遇了，所以对于噬魂老魔来说这个时候无论是谁，只要敢阻拦他吞噬铁金刚的神魂，那么都是他的敌人，就算是魔祖当前，他也敢奋起反抗。
　　噬魂老魔见到赵硕竟然敢攻击他，挥手祭出一柄黑色的大伞，只见那大伞之上无数魔魂隐现，一个个强大的魔魂都是被噬魂老魔吞噬之后，祭炼在魔伞之上的，可以说噬魂老魔吞噬了多少的神魂，那么在魔伞之上就有多少的魔魂的影像。
　　随着噬魂老魔打在魔伞之上的魔魂的影像越来越多，那么魔伞的威能也就越来越强，如今的魔伞威能丝毫不在顶级的先天灵宝之下，虽然这魔伞也只不过是噬魂老魔祭炼出来的宝贝罢了。
　　九子鬼母阴阳剑同噬魂老魔手中的魔伞有着几分神似之处，同样是威能无尽，两件后天锻造出来，威能可比先天灵宝的宝贝撞在了一起，九子鬼母阴阳剑锻造的时候就被赵硕赋予额吞噬的能力，而魔伞同样也具有吞噬的能量，两件宝贝撞在一起，竟然像是皮球一般分开。
　　赵硕感受到从九子鬼母阴阳剑之上所传来的讯息，心中一动道：“好一件凶狠霸道的宝贝。”
　　而噬魂老魔同样是从魔伞传递来的讯息感受到了九子鬼母阴阳剑的强大，眼中闪过贪婪之色道：“好宝贝，若是能够将之夺来给我这魔伞吞噬了的话，想必魔伞可以进阶成为可以媲美重宝级别的宝贝吧。”
　　赵硕祭炼九子鬼母阴阳剑不知道填入了多少的灵材，怪不得噬魂老魔会那般的肯定只要魔伞可以吞噬了九子鬼母阴阳剑就可以媲美重宝。
　　同样那魔伞也是噬魂老魔着力祭炼的唯一的宝贝，在他的手中除了这魔伞之外根本就没有任何的宝贝，但凡是被其得到手的宝贝都被魔伞给吞噬干净，成为了魔伞成长的养料。
　　噬魂老魔就算是实力稍稍的那么弱了一点，可是在混沌魔神当中，那也是一位魔尊级别的存在，可以想象，一名相当于荒古世界大道主级别的存在的魔神，他所得到的宝贝会有多么的丰富，可是这么多的宝贝只堆积出那么一个魔伞出来，可以收那魔伞如果真的比较起来的话，所花费的宝贝，肯定还要超出赵硕那九子鬼母阴阳剑。
　　赵硕何尝不是在打噬魂老魔手中的魔伞的注意，两人都盯上了对方手中的宝贝，如此一来，哪怕是他们没有因为铁金刚的神魂而产生沙漠冲突，也一样会以为双方各自的宝贝儿而产生冲突。
　　九子鬼母阴阳剑同魔伞的碰撞当中，稍稍的那么落于下风，赵硕可不比噬魂老魔，他手中的灵宝可不止九子鬼母阴阳剑这么一件，星河重宝祭出，瞬间一道星河挡在了噬魂老魔还有铁金刚的神魂之前。
　　星河重宝不愧是星河重宝，哪怕是只能够将噬魂老魔给阻拦那么一瞬间，可是赵硕所争取的也不过是这一瞬间的功夫罢了。
　　一瞬间的功夫，赵硕将大祭坛祭出，强行将铁金刚的神魂给镇压在大祭坛当中，当年大祭坛可以将不死天皇这等强者给镇压，就可以看出大祭坛在镇压方面是何等的突出，所以镇压铁金刚的神魂并不是什么困难的事情。
　　当然为了安全期间，赵硕将大祭坛收入到自己那至宝当中，在至宝内，哪怕是铁金刚的神魂脱出了大祭坛的镇压，同样也会为至宝所镇压，当中赵硕对于大祭坛的镇压能力有着十足的信心，想要从大祭坛镇压之中脱身，没有圣人的实力，还真的没那么容易。
　　一眨眼的功夫，噬魂老魔已经强行穿过了星河重宝的阻拦，出现在赵硕的面前，刚好看到赵硕将铁金刚的神魂给镇压起来。
　　噬魂老魔可是将铁金刚的神魂看做了自己必得的目标的，眼见赵硕竟然将其镇压了起来，噬魂老魔不禁急了，魔伞飞出，无尽的魔魂虚影飞出扰人心神的魔音，那些魔魂竟然化作实体向着赵硕扑了过来。
　　赵硕看到这种情形，眉头一皱，通天锁龙柱轰然一声出现在赵硕的面前，九九八十一条锁链舞动起来，在赵硕的深浅交织成一张大网，那锁链封闭了赵硕身前的一片空间，根本就不给那些魔魂冲进来的机会。
　　但凡是进入到通天锁龙柱的攻击范围之内，这些魔魂统统为通天锁龙柱搅成了碎片，虽然说这些魔魂仍然可以再魔伞之上再次的复生出来，只是被绞碎之后，这些魔魂的实力就下降了一个等级，想要恢复，不知道要花费多么长的时间。
　　噬魂老魔那魔伞之上的魔魂几乎是无穷无尽一般，构成一道洪流，一下子就将赵硕给淹没了起来，如果有人从远处看过来的话，就会发现赵硕被无数的魔魂所包围，周遭一眼望去都是魔魂的身影，赵硕感觉自己是处在了魔魂的海洋当中。
　　只不过虽然是被无数的魔魂所包围，但是赵硕却是显得相当的冷静，一点慌乱都没有露出来。
　　通天锁龙柱舞动，将四周防御的密不透风，一个魔魂都没有能够近到赵硕的身前。不过在短时间内，这些魔魂倒是不会给赵硕造成什么影响，只是被这些魔魂给困住的话，岂不是要被这魔神给拖住了吗。
　　先前赵硕可是感受到了源自于苏青婵身上印记的波动的，虽然说苏青婵没有生命危险，可是既然能够引得苏青婵身上印记波动，说明苏青婵现在很有可能就处在危险当中。
　　自己所布下的星辰大阵虽然可以抵挡斩尸强者一段时间的攻击，可是并非是能够抵挡斩尸强者。
　　若是与斩尸强者执意要破除大阵的话，一座没有人住处的大阵又能够坚持多久呢，万一苏青婵有什么危险，而自己又被拖住的话，导致自己无法前去救援苏青婵，苏青婵若是出了什么意外的话，自己于心何忍。
　　看着周遭的魔魂，赵硕周身顿时燃起了熊熊的火焰来，这火焰赫然是赵硕点燃了自身的业力所燃烧的业火，业火对于魔魂来说几乎就是天敌一般的存在。
　　赵硕就像是一个火焰之中所走出的神灵一般，周身的业火熊熊不休，而任何敢于靠近赵硕的魔魂统统被业火所点燃，眨眼之间就化成了尘埃，被业火所灭杀，那是彻底的灭杀，哪怕是在魔伞之上复生的可能都没有。
　　噬魂老魔见到赵硕浑身燃烧着业火出现在自己的面前，脸色为之一变，业火对于他来说倒是有几分克制的作用，当然也只是能够让他感觉到不舒服罢了，最多也就是克制他那魔伞之上的魔魂而已。
　　实力达到了噬魂老魔这等境界，可以说先天上的克制已经显得很是微弱，几乎可以忽略不计，实力越是强大，源自于先天的克制也就越弱。
　　***********
　　第二更，有花砸花

第1155章 半个至宝

　　实力达到了噬魂老魔这等境界，可以说先天上的克制已经显得很是微弱，几乎可以忽略不计，实力越是强大，源自于先天的克制也就越弱。***
　　控制着魔伞将空中无尽的魔魂给收回，同时噬魂老魔的身体猛然之间化作一团黑雾向着赵硕扑了上来。
　　赵硕见状不由的眉头一皱，心念一动，星河重宝悬在头顶之上，同时身上的业火燃烧的更加的旺盛。
　　只不过星河重宝的防御力虽强，但是也不知道噬魂老魔所化的黑雾究竟有什么奇异之处，竟然像是能够无视星河重宝的防御一般，就那么的轻易穿过了星河重宝的防御，出现在赵硕的面前。
　　当那一团黑雾出现在赵硕的面前并且将赵硕给包裹起来的时候，赵硕身上传来一股股透入骨髓，深入灵魂的寒意，那股寒意源自于将赵硕包围起来的黑雾，也就是说源自于噬魂老魔的攻击。
　　赵硕身上原本熊熊燃烧的业火竟然有熄灭的迹象，赵硕只觉得自己的神魂仿佛要被那透入灵魂的森寒给冻结起来。
　　喝！
　　一声断喝，赵硕神魂当中发出无上的大道之音，使得赵硕猛然之间清醒过来，随着赵硕神魂震动，周身的业火就像是倒上了火油一般猛然之间火光冲天而起，硬是将那包裹住赵硕的黑雾给冲的差点散开。
　　从黑雾当中传出噬魂老魔的咆哮之声，被冲的激荡不已差点散开的黑雾再次的聚拢起来并且将赵硕给包围住，噬魂老魔的声音传出：“嘎嘎，既然你敢阻拦本魔尊，那么本魔尊就将你先行吞噬掉。”
　　噬魂老魔的天赋好像就是吞噬修者的神魂，先天上就占据了强大的优势，尽管说先天上的克制可以忽略，但是其天赋神通就是天赋神通，这一点确是没有办法改变的，哪怕是赵硕这等强者在噬魂老魔的天赋神通面前也要吃瘪。
　　都说天赋神通强大无比，任何一样天赋神通若是能够完全发挥出来的话都是无比的竟然的，以往的时候赵硕倒是不怎么将天赋神通这等神通放在心上，认为不过是稍稍强大一些的神通罢了。
　　但是现在赵硕在噬魂老魔的身上确是感受到了天赋神通的变态之处，以他的实力竟然也会受到噬魂老魔的天赋神通的压制，甚至在没有防备的情况下，差点就被噬魂老魔给算计了。
　　好在赵硕反应过来的及时，并且及时的进行了反击，不然的话，还真的会栽在噬魂老魔的手中。
　　既然感受到了噬魂老魔天赋神通的变态之处，赵硕自然是不敢有丝毫的大意，神魂时刻处在高度的警惕状态，任何对于神魂的攻击都会被赵硕催动至宝造化塔挡下来。
　　这个时候赵硕可不管会不会泄露关于造化塔的事情了，还是先度过眼下的难关再说，再说了，造化塔虽然是至宝，可是这等至宝也不是谁都能够识别出来的，更多的情况下也只是将其当做厉害一些的灵宝罢了。
　　所以赵硕神魂顶着造化塔，任由噬魂老魔如何的攻击赵硕的神魂，统统被造化塔之上垂下的一道道紫色长河给拦下。
　　每一道紫色的长河都是由无尽的混沌紫气构成，错非是噬魂老魔没有认出来，不然的话还不被惊得张大了嘴巴啊。
　　不过就算是没有认出造化塔乃是一件至宝，可是能够防御住他在神魂方面的攻击，在噬魂老魔看来，造化塔绝对是一件了不得宝贝。
　　噬魂老魔冷笑道：“就算是你拥有重宝也无法阻拦本魔尊的攻击，难不成你还能够寻来一件至宝护身不成。”
　　对于自身的天赋神通无比自信的噬魂老魔发出咆哮之声，并且准备施展自己最为强大的能力，哪怕是不能够将赵硕给吞噬，也要将赵硕给镇压起来，以便将来吞噬。
　　赵硕心中冷笑，不过看噬魂老魔的反应，似乎真的有什么压箱底的手段要使出，赵硕可不敢大意，连忙催动造化塔，顿时造化塔将赵硕的神魂团团的护持起来，这个时候恐怕就算是圣人亲自动手，也休想打破造化塔的防御吧。
　　噬魂老魔发出一声近乎疯狂的咆哮，紧接着赵硕就感觉到一股庞大无比的灵魂冲击风暴席卷了过来，那灵魂风暴席间了赵硕的识海，若非是有造化塔镇压的话，恐怕赵硕的识海就要在噬魂老魔的攻击当中被破坏的七零八碎了。
　　虽然不至于神魂崩溃，可是识海首创，首当其冲受到影响的就是寄居在识海当中的神魂，搞不好就会神魂陷入到沉睡当中。
　　造化塔在那灵魂风暴席卷过来的时候，发出紫色的光芒镇压识海空间，愣是让噬魂老魔的攻击在识海空间当中如同清风拂面一般，没有卷起丝毫的风浪。
　　赵硕捡到这种情形不由的冲着震惊无比的噬魂老魔道：“魔头，还有什么手段，尽管施展出来吧，本府主接着就是了。”
　　反应过来的噬魂老魔尖叫道：不可能，绝对不可能，哪怕是圣人也不可能在我的攻击之下没有一点的影响。
　　瞬间就听得噬魂老魔尖叫道：“我明白了，我明白了，你那宝塔竟然是一件至宝，至宝，竟然是一件至宝啊，老天垂青，竟然赐予我一件至宝，哈哈……”
　　赵硕听了噬魂老魔的话先是脸色一变，紧接着嘴角露出一丝冷笑，噬魂老魔竟然认出了造化塔乃是一件至宝，可是在认出造化塔是至宝之后，噬魂老魔竟然没有选择逃离，反而是一脸癫狂的模样，望向从他的手中夺取至宝。
　　当然也怪不得噬魂老魔，毕竟众所周知的是，至宝可不是谁都能够轻易祭炼成功的，就算是许多的圣人手中或许有至宝在手，可是能够将其祭炼大半的都不多，不过就算是如此，能够发挥出至宝一半的威力也能够让圣人的实力提升几个层次了，所以在大战的时候，手中拥有一件至宝和没有至宝，可是有着巨大的区别的。
　　既然无法将至宝祭炼完全，所以相对来说，任何至宝都有被人夺走的可能性，当然祭炼的比例越多，至宝被夺走的可能也就越小，若是能够将一件至宝给完全祭炼成功的话，那么就算是圣人亲自出手也不可能将至宝给夺走。
　　将一件至宝祭炼完全，神魂随时可以进驻至宝当中与至宝相融，那个时候至宝就是自身，自身就是至宝，至宝不灭自身不灭，以至宝的特性而言，除非是遭受到毁灭性的打击，不然的话，至宝就是不灭的存在。
　　想当初荒古世界当中，三件至宝现世，愣是搅动荒古世界一片血与兴奋，不知道有多少的强者陨落在争夺至宝的大战当中。
　　当年荒古世界的底蕴可不是后来的荒古世界可以相比的，不然的话，在亘古时代环顾世界也不可能打退混沌魔神的侵袭。
　　只是一场大战，三件至宝竟然被人给生生的打爆，当然赵硕猜测，三件至宝之所以破碎，很有可能就是三件至宝之间的碰撞造成的，若非如此的话，至宝又岂是那么容易就能够被打碎的呢。
　　噬魂老魔此刻几乎是处在了癫狂的状态但中，在他看来，那至宝就是老天赐予他的证道宝物，送到他的面前，他若是还不抓住机会的话，简直就有些对不起老天的赐予了。
　　想到自己得到至宝，那么就可以成为魔祖当中强大的存在，噬魂老魔就是一阵的激动，就连那化身而成的黑雾都有些难以维持，最终现出身形来。
　　赵硕在噬魂老魔显身的瞬间，祭出了星河重宝，将噬魂老魔给卷入到星河重宝的空间当中。
　　噬魂老魔对于自己被卷入到星河重宝的空间当中并没有感到丝毫的惊慌，反正区区的重宝空间又怎么可能困得住他呢，只要他愿意，稍稍花费一点精力就可以从至宝空间但中脱身。
　　赵硕在星河重宝空间当中现出身形来，不过当赵硕现身的时候，在赵硕的手中却是托着一座虚幻的宝塔，那宝塔有一团混沌紫气构成，一眼望去，好像在赵硕的手中正托着一方世界一般。
　　混沌紫气在赵硕的手中所显化出现的宝塔当中沿着一种神秘玄奥的大道韵律流转不休，只是一方虚影便显露出无尽的玄奥，若是能够直观的面的造化塔的话，定然能够领悟更多的造化塔当中所蕴含的大道至理。
　　“哈哈，我的，这宝贝肯定是我的，交出至宝，本魔尊可以保证饶你一条性命……”
　　赵硕冲着有些癫狂的噬魂老魔怜悯的笑了笑，手中的造化塔的虚影猛然至今被赵硕抛出，顿时就见那虚幻的造化塔崩溃开来，其中无尽的混沌紫气化作一道道的神秘而又玄奥的符文融入到这一片星空当中。
　　若是有人可以看到隐入到虚空当中的星河重宝的本体的话，就会发现在星河重宝的本体但中，突然暴起一团紫色的光芒，在那紫色光芒的照耀之下，其上无尽的星辰竟然化作了紫色，其所构成的星图更加的玄奥，一眼望去，星河重宝上的星图就像是在演绎着一方世界的诞生于毁灭，竟然带着几分至宝的韵味。
　　赵硕可不知道自己无意之间的举动，竟然将星河重宝的品阶再次的提升了半个层次，大道了半步至宝的阶层，可以说相当于小半个至宝的威能，比起重宝来还要强大许多倍。
　　就在星河重宝进阶的时候，身在其中的赵硕还有噬魂老魔感触最深，两人清楚的感受到周遭的星空发生了巨大的变化，那些星辰当中闪过一抹紫色，同时星辰给人一种凝视厚重的感觉。
　　如果说先前的星辰他们一拳下去就可以轰碎无数，可是现在，他们一拳下去能够轰爆一颗星痕已经是万幸了，不止是如此，就连周遭的虚空也一下子变得充满了压力。
　　赵硕的感触还不算太深，而噬魂老魔的感触最深，他之所以任由赵硕将其卷入到重宝空间当中，所依仗的无非就是自身能够轻易的从重宝空间当中脱身而出。
　　但是现在星河重宝不知道发生了什么变化，星河重宝灵宝空间竟然变得坚固无比，想要突破灵宝空间的空间壁垒就不是那么容易了。
　　不管怎么样，星河重宝的变化是朝着好的防线发展的，赵硕自然是极为欢喜，在感受到星河重宝所反馈来的信息之后，赵硕脸上禁不住流露出无比欣喜的神色，他没有行到自己无意之间的举动竟然造就了一件半至宝级别的宝贝。
　　看着噬魂老魔，赵硕嘴角路出一丝冷笑道：“就拿你来试一试我这宝贝的威力如何吧”
　　对于发生了极大变化的星河重宝赵硕与几分把握不住其威力的大小，而眼前的噬魂老魔恰恰可以让赵硕来验证一下星河重宝的威能如何。
　　“星陨如雨”
　　赵硕心念一动，立刻牵引无尽的星辰构成一道洪流向着噬魂老魔轰了过来，那星辰所构成的洪流还没有到来，一股强大的气势和压力就扑面而来，噬魂老魔感受到那让他浑身发颤的寒意，噬魂老魔没有想到只是一道星辰构成的洪流罢了，竟然能够让他产生那种心神颤动的感觉。
　　噬魂老魔心有不甘，并没有闪避的意思，反而是想要凭借自身的力量将星辰洪流给挡下来。
　　在噬魂老魔的心中，就算是一方世界只要给他时间的话，他都可以将世界给搞的崩溃，更不要说区区一道星河罢了。
　　但是当噬魂老魔将一颗星辰给轰爆的时候，噬魂老魔脸色顿时大变，尽管说一颗星辰被其轰爆，但是他所发出的力量并没有如他所预料的那般透过那颗星辰作用在后面无尽的星辰上面，只是一颗星辰就让他一击的力量消磨了七七八八，透过那颗星辰残余的力量竟然只能够将随后的一颗星辰给轰的速度降下来而已。
　　************
　　一万字，有花砸花啊

第1156章 二郎真君

　　但是当噬魂老魔将一颗星辰给轰爆的时候，噬魂老魔脸色顿时大变，尽管说一颗星辰被其轰爆，但是他所发出的力量并没有如他所预料的那般透过那颗星辰作用在后面无尽的星辰上面，只是一颗星辰就让他一击的力量消磨了七七八八，透过那颗星辰残余的力量竟然只能够将随后的一颗星辰给轰的速度降下来而已。
　　虽然说那一击的力量并非是他全力一击，可是以现在的情形来看，就算是让他全力一击，恐怕也最多是能够打爆几颗星辰而已。
　　区区的几颗星辰相对于那犹如汪洋大海一般的星辰大河，简直就是没有什么可比性，看着那宛若洪流一般向着自己撞上来的星辰大河，噬魂老魔终于脸色大变，身形晃动之间拉开与那星辰大河之间的距离，不够噬魂老魔心中非常的清楚，如果他不想办法离开这灵宝空间的话，只怕要不了多久，他就会被这些星辰给轰成碎片。
　　任由噬魂老魔如何想象，他都想不到自己竟然有一天会被星辰给撞成碎片，不过噬魂老魔先前既然敢任由赵硕将其收入到灵宝空间当中，自然也是有所依仗的，冲着赵硕露出狰狞的笑容道：“有本事的话就随我出去斗上一斗。”
　　心念一动，噬魂老魔化作一团黑雾，试图穿过灵宝空间，可是周围的虚空一阵荡漾，好像水面之上突然出现的涟漪一般，当那一阵涟漪荡漾开来之后，噬魂老魔所化的黑雾一阵波动，紧接着就见那一团黑雾化作人形，噬魂老魔不得不恢复真身。
　　噬魂老魔一脸吃惊的望着四周的虚空，口中更是惊呼道：“怎么可能，这空间为何变得如此之坚固”
　　赵硕嘴角挂着笑意，就连他自己也没有想到在吸收了那造化塔的虚影之后，星河重宝竟然发生如此大的变化，这样的变化就连噬魂老魔都无法从灵宝空间当中逃出。
　　要知道现在星河重宝的空间在噬魂老魔的眼前根本就像是不存在一般，轻易的就恩能够够穿过灵宝空间，但是现在，就算是噬魂老魔也无法从灵宝空间当中逃出。
　　赵硕全力向着虚空一击，只见在赵硕全力一击的方位，一阵空间波动，竟然没有被打爆，赵硕见状不由的哈哈大笑起来。
　　想要从灵宝空间当中出去，最为简单而又直接的办法那就是一拳打破空间，趁着空间破碎的瞬间逃出去，但是现在赵硕全力一击都无法将空间打爆，岂不是说在这空间当中，只要赵硕愿意，完全可以将魔尊也就是亚圣级别的强者给困在其中。
　　看了惊慌无比的噬魂老魔一眼，赵硕伸手一指，顿时就见那些星辰加速向着噬魂老魔撞了上去，噬魂老魔无法自灵宝空间当中逃脱出去，只能够躲避星辰的轰击。
　　赵硕心念一动，整个人离开了灵宝空间，伸手一招，星河重宝落在了赵硕的手中，看着手中犹如一道璀璨的星河的星河重宝，赵硕心中无比的满意。
　　造化塔这等至宝拿出来实在是招人注意，而星河重宝倒是一件不错的宝贝，只可惜对付起来亚圣或者魔尊的时候，实在是有些不大给力，如今星河重宝发生如此大的变化，刚好可以让赵硕用的趁手。
　　哪吒三太子一直都在注意着赵硕的动静，见到赵硕同一魔尊大战起来，倒也不是太过担心，对于赵硕的实力，哪吒三太子还是有几分信心的。
　　见到赵硕祭出一件灵宝将那魔尊还有自己给卷入到灵宝当中，半天都没有什么动静，正担心赵硕会不会出什么意外的时候，赵硕的身影出现了。
　　看到赵硕出现，哪吒三太子松了一口气，将对手一枪捅杀，飞身到了赵硕的身边，祭出混天绫将几名冲上来的混沌魔神给卷走，笑着向赵硕道：“赵硕，那魔神？”
　　赵硕将手中的灵宝向着哪吒三太子晃了晃道：“你说那魔神啊，正在这灵宝当中呢。”
　　哪吒三太子不由的愣了一下，向着赵硕手中的灵宝多看了几眼，哪吒三太子可是清楚同赵硕大战的那可是一位货真价实的魔尊啊，就算是在星辰界当中只能够发挥出斩尸的实力，可是如果是在灵宝空间当中，那可是能够发挥出全部的实力的，魔尊也就是亚圣的实力那是何等的概念，能够将这等存在给困住的灵宝可以说是屈指可数。
　　赵硕竟然说那魔尊如今被困在灵宝当中，也怪不得哪吒三太子会如此的震惊，至少就算是以哪吒三太子的身份和地位，也没有能够拥有这样一件灵宝，甚至也只在区区几名有名的大神通者的手中见过，似那等宝贝其价值就算是比起至宝来也不差多少，可谓是珍贵之极。
　　心中感叹赵硕的身家实在是太厚实了，让他都有一种将赵硕给打劫了的冲动，当然这个念头也不过时一闪而过，哪吒三太子还不至于去打劫他人。
　　赵硕可不知道哪吒三太子心中所转动的念头，向着哪吒三太子笑了笑道：“三太子，我们去杀了这些魔神，若是遇上了魔尊级别的存在就招呼我来对付他。咱这宝贝别的能力没有，困住那么一两个魔尊还是可以的。”
　　哪吒三太子回过神来，向着赵硕笑了笑道：“好，就让这些魔神知道一下我们的厉害。”
　　此时偌大的华夏也只剩下了京师之地尚在一众洪荒仙神的控制当中，若是连京师都被混沌魔神给占据的话，恐怕洪荒仙神也就在这地星之声失去了立足之地，想要再夺回地星可就没有那么的容易了。
　　区区京城之地，此时云集了数千之多的仙神，同时还有源源不断地混沌魔神从四面八方而来，平日里难得一见的魔尊还有亚圣，此刻就像是路边的野草一般，几乎随时可以看到。
　　赵硕同哪吒三太子的组合在混沌魔神当中横冲直撞，简直就是如入无人之地一般，能够阻拦两人的只有魔尊级别的强者，只不过就算是混沌魔神当中有着众多的强者，可是魔尊级别的存在还是没有那么多。
　　如今在京城之地，有十几名混沌魔尊级别的存在已经是非常的难得了，这还是考虑到华夏大地乃是洪荒仙神的势力范围的缘故，这才派了十几名的混沌魔尊前来，可是混沌魔神说什么都没有想到，在京城之地竟然有如此之多的强者存在。
　　那十几名混沌魔尊级别的强大魔神硬是被人给拖住了，甚至铁金刚还有噬魂老魔栽在了哪吒三太子还有赵硕的手中。
　　哪怕是有混沌魔尊注意到赵硕和哪吒三太子两人横冲直撞，大杀四方，但是在无法摆脱对手的纠缠之前，根本就拿两人没有办法。
　　哪吒三太子突然目光一凝向着一个方向看了一眼，口中道：“赵硕道友，我去帮一位好友一下，你先自便。”
　　赵硕不禁向着哪吒三太子望去，毕竟能够同哪吒三太子做朋友的，还真是没有多少，不过能够入得哪吒三太子的法眼，对方肯定也不简单。
　　赵硕心中相当好奇，究竟是什么人竟然能够获得哪吒三太子的认可，因此赵硕不禁随着哪吒三太子向着前方赶去。
　　不过赵硕向着远处一看，脸上路出一丝惊诧之色，只见两人正在空中进行着激烈的斗法，一名魔尊级别的混沌魔神竟然被人给压着暴打，若非是那魔尊实力惊人的话，恐怕就会被那人给生生的打杀了。
　　赵硕心中大为惊诧，只是在看清楚将那魔尊暴打的人的模样的时候，赵硕心中却是觉得对方能够将魔神暴打那是理所当然。
　　这人生的极其俊雅，但是浑身却弥漫着一股大将风度，手中一柄三尖两刃刀舞动之间虚空破碎，眉心一道竖眼将对方衬托的无限威严。
　　这人不是别人赫然是大名鼎鼎的二郎显圣真君杨戬。
　　这只不过是杨戬的一道分神而已，虽然也能够借助到本尊的一部分力量，但是能够将那魔尊给压着打，由此可以看出杨戬的实力哪怕是在亚圣级别当中，那也是极其强大的存在。
　　齐天大圣足够厉害吧，但是杨戬当年却是能够同齐天大圣大战一场，斗的不相上下的存在，无尽的岁月过去，不止是齐天大圣有进步，看杨戬的表现，其进步也绝对是惊人的。
　　哪吒飞身到了杨戬的近处，一枪向着那魔尊刺了过去，口中叫道：“杨二郎，我来助你一臂之力。”
　　如果是平日里的话，以杨戬的骄傲，肯定是不会允许哪吒在自己对战的时候帮自己，但是对付混沌魔神，可是没有什么讲究，所以杨戬非但是没有不许哪吒帮自己，反而是同哪吒一起联手向着那魔神祭出了杀招。
　　杨戬眉心一直闭合在一起的神目突然之间张开顿时就见一道金光遮掩了太阳的光芒向着那混沌魔神刺了过去。
　　那金光所过之处，虚空湮灭，宛若一个黑洞经过一般，哪吒三太子一枪刺在那魔神的肩膀之上，那魔神大怒，正想回击哪吒三太子，可是这个时候杨戬神目当中的金光已经射到了那魔神的身上。
　　顿时就见那魔神被金光所射到的部位一点点的湮灭，而且那湮灭的部位还有扩大的迹象，眼睁睁的看着自己腰间的黑洞一点点的扩大竟然在一点点的吞噬自己，那魔尊用尽了所有的办法，可是都没有丝毫的办法让那湮灭停止下来。
　　仿佛有一种无可抗拒的力量在破坏他的身体，随着那黑洞扩张的越来越大，黑洞扩张的速度也越来越快，眨眼的功夫，下身同上半身都完全的被分开来，那黑洞将下半身给湮灭之后，仿佛是汇聚了力量向着上半身蔓延过去。
　　眼看着那魔神的胸脯一下的部位都完全湮灭，就像是从来都没有存在过，那种情形就算是赵硕见了都为之心颤。
　　实在是杨戬那神目当中所射出的一道金光威力太过惊人了，赵硕自问如果自己是那混沌魔神的话，恐怕也不会比那混沌魔神好多少，面对那恐怖的金光，唯一的办法就是躲闪，但是以杨戬的能力，只要他睁开了神目，肯定是有了十足的把握，若是金光无法击中目标的话，那也显得杨戬太过无能了吧。
　　所以赵硕看到这种情形之后，心中清楚，设身处地的想一想的话，换做是自己，肯定会第一时间舍弃了那肉身，将神魂遁出，哪怕是因此要漫长的时间来恢复肉身，可是也总比神魂也跟着湮灭要好。
　　就如同赵硕心中所想的那般，眼看着想尽了办法都无法阻止那湮灭扩散开来，那混沌魔神终于放弃了，头顶之上顿时暴起一团血光，只见一道神魂飞出。
　　赵硕三人可是早就做好了准备，怎么可能会给那魔尊逃脱的机会呢，如果说一开始的时候，那魔尊就果断的遁出神魂的话，或许还有那么点可能逃脱，但是现在无论是哪吒三太子还有赵硕，又或者是杨戬，这三者没有一个是弱者，再加上三人都有所准备，所以当那神魂遁出的时候，哪吒三太子的反应最快，手中飞出乾坤圈，那乾坤圈正中遁出来的魔神神魂。
　　乾坤圈倒是将那神魂当场打散，只不过魔尊级别的神魂可是具有一定不灭特性的，哪怕是被打散，仍然可以恢复过来。
　　所以在乾坤圈将那混沌魔神的神魂给打散之后，那混沌魔神的神魂又一次汇聚起来，不过这一次明显神魂有些虚弱，虽然不是很明显，可是在杨戬三人眼中却是看得分明。
　　当然若是想要将其神魂彻底的湮灭的话，恐怕要哪吒这等强者什么事情都不干，不停的催动乾坤圈，花费上百年的时间不停的轰击其神魂，唯有如此才能够一点点的将那魔神的神魂给消磨干净。
　　哪吒三太子想要再次的将那神魂给打散，这个时候杨戬开口道：“哪吒，让我来吧。”
　　**********
　　第一更四千送上，有花砸花

第1157章 岌岌可危的大阵

　　哪吒三太子想要再次的将那神魂给打散，这个时候杨戬开口道：“哪吒，让我来吧。***”
　　哪吒闻言停了下来，只见杨戬双目一瞪，眉心的那竖眼睁开，这一次倒是没有金光射出来，赵硕只看了一眼就感觉杨戬那睁开的第三只神目就像是一个小型的世界一般，又像是一个黑洞，只看了一眼就让赵硕有一种心神摇曳之感。
　　“好厉害的神目。”
　　听了赵硕的感叹之声，哪吒三太子在一旁笑道：“那是自然，杨戬的神目极其厉害，有的时候甚至一两个量劫都未必睁开一次，每一次睁开，神目当中所积聚的无比庞大的力量，哪怕是亚圣被射中都难逃劫难。”
　　赵硕倒吸一口凉气，好恐怖啊，试想一下，哪怕是一名亚圣，恐怕肉身也无法承受杨戬那神目几个量劫所汇聚的能量的轰击吧。
　　只见那试图逃脱的神魂在杨戬神目张开之后，那神魂就像是被定在了虚空当中，紧接着神魂向着杨戬的神目倒飞过去，眨眼之间就被一股力量给卷入到了神目当中。
　　收了那神魂，哪吒三太子向着杨戬道：“杨戬，恭喜啊，收了一位魔尊的神魂，若是你能够将其炼化的话，你那神目威力恐怕会大大的提升，到时候就更没有亚圣能够承受你那神目的攻击了。”
　　杨戬的目光落在了赵硕的身上，在赵硕的身上，杨戬感受到了一股强大的力量，对方的实力竟然不在自己之下，这让杨戬大为惊诧，要知道杨戬别看是属于天庭系统的，但是他本身却是属于那种听调不听宣的类型的，坐镇灌江口，地位显赫。
　　所以说杨戬根本就不像哪吒那般对于赵硕有所了解，毕竟赵硕也不过是在伐天之战当中为一些人所知晓，但是关注伐天之战的毕竟只是极少数，无数年来，无数次的伐天之战，几乎是重复一个模式，根本就没有什么新意，就算是先前关注的人许多，但是渐渐的，关注伐天之战的人也就越来越少了。
　　有那个时间倒还不如闭关参悟大道呢，而杨戬就是属于这种类型的，在伐天之战期间根本就没有关注伐天之战，对于赵硕自然是没有一点的了解。
　　杨戬开动脑筋，但是想了一圈，愣是没有想出在洪荒世界当中，什么时候竟然冒出这么一位厉害的存在来。毕竟似赵硕这等修为的强者，根本就不可能那么无声无息的冒出来，总是要有一点动静才对，毕竟如果一直隐世潜修，也不可能修炼到如今的这等境界。
　　谁都清楚，修行之路不是闭关苦修就可以修行到高深的境界的，如果没有经历过历练的话，绝对不可能达到及高深的境界。
　　既然要历练，那么势必会有动静闹腾出来，毕竟那等实力可不是想掩饰就可以掩饰的，杨戬自认为自己的消息渠道还算灵敏，如果真的有这么一位强大的存在冒出来的话，自己肯定会收到一点消息的，至少哪吒三太子肯定会告知这么一位存在的。
　　见到杨戬盯着赵硕直看，再看杨戬的神情，哪吒三太子就明白过来了，呵呵一笑，向着杨戬道：“杨戬，我来给你介绍一下，这位是赵硕道友，同混沌魔神可是有着天大的仇怨的，如今挂靠在花果山之下。”
　　说着哪吒三太子又想着赵硕道：“赵硕，这位是杨戬，人称二郎显圣真君，一直坐镇灌江口。其实力之强可是比我还要厉害，这就不用我来说了。”
　　杨戬听了哪吒三太子的话，眼中闪过一道异色，哪吒三太子那话语当中的意思再清楚不过了，一下子就点名了赵硕的来头，以及为何他会不知道关于赵硕的消息，说到底赵硕不过是域外之人，突兀的进入到洪荒世界当中，自然不可能如他们洪荒世界当中的那些强者一般一点点的声明传扬开来。
　　赵硕对于杨戬自然是不陌生，没有见过，难道他的名声还没有听说过吗，因此向着杨戬微微的点了点头笑道：“赵硕见过道友。”
　　杨戬虽然为人有些高傲，但是并不意味着他就不近人情或者是不通情达理，只要是能够入得他的法眼的，杨戬还是非常不错的，向着赵硕点头道：“道友实力果真高深，杨戬佩服。”
　　赵硕哈哈笑道：“道友真是说笑了，同道友相比，赵硕可是犹如萤火比之皓月。”
　　一旁的哪吒三太子不禁道：“我说你们两个就不要在那里互相自谦了，有那功夫的话，还不如多杀几名魔神呢，要是真的想要一较高下的话，那就比试一下看看谁打谁的混沌魔神多。”
　　听了哪吒三太子的话，赵硕和杨戬两人眼中闪过精光，正所谓英雄惜英雄，如果说两人对对方没有一点挑战的意思的话，肯定是骗人的，而哪吒三太子正是看出了这一点，方才有了如此的提议。
　　而哪吒三太子的提议恰恰的让赵硕还有杨戬两人感觉非常的不错，两人对视一眼，均看到了对方眼中强大的战意。
　　赵硕哈哈大笑向着杨戬道：“道友，不如就如三太子所说的一般，我们就比试一下看看谁灭杀的混沌魔神多。”
　　杨戬傲然道：“比就比。”
　　哪吒三太子在一旁兴奋的道：“算上我一个。”
　　三人对视一眼，各自向着一个方向飞去，一个个被三人所盯上的混沌魔神可就倒了大霉了，只要是被三人给盯上，就会被三人以最快的速度给干掉。
　　赵硕一拳轰爆一名混沌魔神，非常不屑的道：“不过是大罗级别的魔神罢了，打杀这等层次的魔神，实在是有失身份啊，到时候我也不好意思同杨戬还有哪吒三太子说我打死了大罗级别的魔神多少多少”
　　因此赵硕的目标干脆就放在了斩尸级别的魔神，这个层次的魔神差不多在混沌魔神当中都算得上是一方强者了。
　　所以说就算是以赵硕的实力，想要将一名斩尸级别的魔神给干掉也是要花费一番功夫的，不管怎么样，一个个的混沌魔神还是倒在了赵硕的手中。
　　哪吒三太子还有杨戬两人同样是犹如杀神一般，强大的混沌魔神遇到了他们三人算是倒了霉了。
　　数百里外，苏青婵终于将最后一只魔兽给打倒，这个时候苏青婵也筋疲力尽，不过不管怎么样，十几只的魔兽被苏青婵给打杀。
　　苏青婵几乎是喘着气的进入到大阵当中，此时在大阵之外的那些人算是稍稍的松了一口气，虽然说谁也不敢保证会不会有什么危险出现，可是至少眼下他们不用去面对那些恐怖的魔兽还有魔神了。
　　没有多久，就有混沌魔神盯上了此处，实在是汇聚到此处的凡俗之人太多了些，不惹得混沌魔神注意那才怪呢。
　　一头生有双翼，豺狼头颅的魔神出现在空中，那魔神一眼就盯上了在星辰大阵护持下的那些凡俗之人。
　　当那魔神出现的时候，发现了空中的魔神的凡俗之人不禁发出尖叫声，出现一尊混沌魔神对于他们而言就意味着性命很可能不保。
　　就算是苏青婵看到那魔神出现的时候脸色也是大变，实在是那魔神身上所散发出来的气息过于强大，至少苏青婵在那魔神面前根本就像是蝼蚁一样，那种气势就像是苏青婵先前见到的天香狐祖那般强大。
　　这魔神是一尊斩三尸级别的强大魔神，当然他的实力倒是他的真实实力，并没有受到压制，不同于那些魔尊或者亚圣受到压制只能够发挥出斩三尸的力量，这魔神本身就是斩三尸的魔神，当然就算是如此，在星辰界当中也可以同受到压制的魔尊或者亚圣战上一战，只是最终的结果会如何，不用想也能够猜得到。
　　魔神狰狞的向着那大阵扑了过去，在这魔神看来，不过是区区一个大阵而已，而且还是没有人坐镇主持的大阵，想要破除的话，那还不简单啊。
　　只是当那魔神撞向大阵的时候大阵猛然之间暴起一团耀眼的光芒，那耀眼的光芒轰在了那魔神的身上。
　　只听得那魔神发出一声痛呼，身形倒飞了出去，竟然是被大阵给震飞的。
　　赵硕在布下大阵的时候早就防备到了这一点，因此在那魔神试图强行破阵的时候，自然就受到了赵硕压缩在大阵当中的强横一击。
　　那强横的一击几乎相当于赵硕的全力一击，豺狼魔神没有防备之下可是吃了大亏，整个人被震得差点散了架，如果不是他反应的话，将攻击大阵的力量减弱了几分，使得反击的力量稍稍减弱，不然的话，这会儿他那肉身怕是已经崩溃了吧。
　　抹去了嘴角的鲜血，魔神眼中闪过疯狂的神色，手中飞出一座小岛，那小岛越来越大，遮住了天空之上的阳光，一座小岛轰然之间向着下方狠狠的砸了下去。
　　一声巨响，小岛倒飞了回去，但是下方的大阵却是一阵急速的颤动，差点就那么的崩溃了，大阵当中更有成千上百的人被透入到当中的力量给生生的震死。
　　**********
　　第二更了，砸花花

第1158章 诸女初相见

　　一声巨响，小岛倒飞了回去，但是下方的大阵却是一阵急速的颤动，差点就那么的崩溃了，大阵当中更有成千上百的人被透入到当中的力量给生生的震死。
　　当然被震死的这一部分人其中极大多数都是身体素质不怎么样的人，身体素质还算差不多的勉强扛了过去。
　　那魔神见到这种情形不禁得意的大笑了起来，想到自己竟然在这么一座大阵上面吃了那么大的亏，这魔神心中就是一阵的不甘，于是再次的将小岛祭出，向着大阵再次的砸了下来。
　　大阵当中的众人发出尖叫声，许多人看着那小岛落下来，不得不闭目等死。
　　苏母拉着苏青婵的手，脸色有些苍白的道：“青婵，你有几分力量，趁着大阵还在，你就悄悄的离开这里吧，免得大阵被破，死在那魔神的手中。”
　　苏父也是这个意思，竭力的想要苏青婵离开，苏青婵不禁道：“爸、妈，你们说什么啊，如果我离开的话，那我还是人吗，就算是死，我们一家也要死在一起，况且我想赵硕他肯定不会不管我们的安危的。”
　　苏父道：“如今出现这么多的怪物，也不知道赵硕他自己到底如何了，青婵你就听我们的，如果大阵被破的话，你就不要管我们了，自己逃生去吧。”
　　苏青婵摇头不已，让他抛弃两人独自逃生，她宁愿死也不会那么做的，如果她真的那么做的话，那么她也就不是苏青婵了。
　　“哈哈，给我破吧。”
　　空中再次传来那魔神的声音，此时大阵的光芒显得极为暗淡，显然大阵的力量已经不足以支撑大阵了，或许下一刻大阵就会崩溃，躲在大阵当中的人都会暴露在那魔神的面前。
　　苏青婵抓着苏父还有苏母的手，俏脸之上一片平静之色，显然在她的心中已经做好了最坏的打算。
　　此刻数百里之外的高空之中，赵硕正同一名魔尊级别的强大存在缠斗在一起，这位强大的存在是从地星之上的西方赶来的，同他一起赶来的几名魔尊恰好被杨戬还有哪吒三人给拦了下拉，如果不是他们三人将这股强大的援兵给拦下的话，搞不好让这三位魔尊级别的强者加入稍稍持平的战局，肯定会导致洪荒仙神一方彻底的崩溃。
　　猛然之间赵硕心中一颤，赵硕感应到了他当初所布下的大阵有崩溃的迹象，能够惊动他，说明大阵根本就坚持不了多久了。
　　想到大阵崩溃，而苏青婵还有苏父、苏父几人都在那大阵当中，如果大阵被打破的话，也不知道他们会不会有危险。
　　可是这个时候他就算是想要脱身也一时之间无法做到这一点，实在是这对手太过难缠了，竟然让他有一种狗咬刺猬无从下口的感觉。
　　但是如果他不及时赶过去的话，说不定苏青婵他们就会有什么危险，心神不定之下，同赵硕对阵的那名魔神就感受到了赵硕的异样，瞅准了机会，那魔神竟然一阵反击，差点就将心神不定的赵硕给伤到了。
　　赵硕深吸一口气，试图稳住心神，只是在这种情况下，他又怎么能够稳住心神呢。
　　“不行，必须要赶过去救青婵他们。”
　　赵硕试图向着仅仅百里之外的地方赶去，可是那魔尊就是不放赵硕过去，似乎是看出一些什么来，不管赵硕如何的冲突，就是不放赵硕前进一步。
　　赵硕大怒，恨不得将这阻拦自己的魔神给碎尸万段了，只是一时之间他拿对方也没有一点的办法。
　　这个时候，远处忽然传来了赵硕极为熟悉的声音，赵硕循声望去，只见两名相貌清丽脱俗的女子正俏生生的望着自己，不是白蒹葭还有澹台沧海又是何人啊。
　　两女显然是同那些洪荒仙神一起退到了京城的，大战当中发现了赵硕的身影，因此打杀了自己的对手想要上前来帮赵硕一把。
　　赵硕见到两女不禁大喜，冲着白蒹葭还有澹台沧海高声道：“蒹葭、沧海，你们快去帮青婵一般，千万要护得青婵的安危。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭还有澹台沧海两人脸上露出了一丝讶异之色，白蒹葭不禁向着好说道：“夫君，就是那位青婵妹妹吗？”
　　赵硕点头道：“不错，百里外，我布下了大阵，现在那大阵随时都有可能崩溃，青婵就在那里，你们快去帮忙。”
　　白蒹葭还有澹台沧海两人对视一眼，只听得白蒹葭道：“夫君放心，只要有我们两姐妹在，一定不会让青婵出什么意外的。”
　　白蒹葭还有澹台沧海瞬间消失不见，见到两女消失不见，赵硕嘴角路出一丝笑意，有两女出手，赵硕可就放心了，两人虽然只是一缕分神，可是赵硕方才也看出两人如今至少可以发挥出斩三尸的实力，可以说只要是不是遇到了魔尊级别的魔神，两女是不会有什么危险的。
　　攻击大阵的存在肯定不是魔尊级别的魔神，若是那等的魔神的话，恐怕大阵也不可能坚持那么就还没有被打破。
　　只不过心中的这等念头还没有转完，赵硕就感受到自己所布下的那座大阵彻底的崩溃了。
　　大阵崩溃，数万之多的凡俗之人一下子就暴露在了那魔神的面前，看着下方的一众蝼蚁那种面对死亡的时候所露出来的百态，魔神脸上路出了兴奋的神色，看着下方的众多的凡俗之人，魔神哈哈大笑道：“死吧，你们都去死吧。我会将你们一口一口的给吃掉的。”
　　说着那魔神就张开嘴来，顿时就见数十名凡俗之人被其吞入口中，一阵极其恐怖的咯吱声从其口中发出，甚至可以看到几名凡俗之人生生的被其咬成两半，一位从腰间被咬成了两半，一时半会儿之间还没有死去，那人发出一阵阵的哀嚎之声，那种恐怖的情形让人看了都一阵心颤，甚至有不少人经不住如此恐怖的场景，生生的被吓得昏了过去。
　　仿佛口中的美味非常的可口一般，那魔神舌头一卷，又是数十名凡俗之人被其给吞入到了口中。
　　眼看着众人都要成为这魔神口中的美食，苏青婵深吸一口气，飞身向前，挡在了那魔神的身前，无所畏惧的盯着那魔神道：“大胆魔神，竟然如此凶残……”
　　没有等到苏青婵将话说完，就听得那魔神大笑道：“咦，竟然是一名小小的仙神呢，听说仙神的味道不错，我还没有吃过呢，就先尝一尝你的味道如何吧。”
　　眼看着苏青婵就要被那魔神给吞入到腹中，就在这个时候，一声娇叱传来，一道光芒闪过，那魔神射向了苏青婵的舌头一下子被斩断。
　　魔神的舌头被斩断不禁发出痛呼之声，同时空中现出两道身形来，不正是白蒹葭还有澹台沧海吗。
　　看到白蒹葭和澹台沧海的时候，不知道为什么，从两女的身上，苏青婵感受到了一股熟悉的气息。
　　那种气息无比的熟悉，只是她一时无法想出那熟悉的气息究竟是源自于何处。
　　但是苏青婵想不出那气息究竟源自于何处，并不意味着白蒹葭还有澹台沧海不清楚，两女身上有赵硕的气息，而苏青婵的身上自然也有赵硕的气息，所以两女在数万人当中一下子就锁定了苏青婵。
　　看到苏青婵竟然还有如此的胆量，两女可不敢让那魔神伤到了苏青婵，不然的话，她们两人可真是不好向赵硕交代。
　　那魔神被斩断了舌头，顿时大怒，也顾不得苏青婵了，将目标放在了两女的身上，苏青婵见状不禁向着两女道：“两位姐姐小心啊，这魔神非常的厉害的。”
　　听了苏青婵的话，白蒹葭不禁笑着道：“青婵妹妹放心，看我们将这魔神给打杀了。”
　　愣了一下，显然苏青婵没有想到这两女竟然知道自己的名字，这时白蒹葭同那魔神战在了一处，而澹台沧海没有出手的意思，飞身到了苏青婵的身边，将苏青婵上下打量了一遍道：“青婵妹妹你没事就好，不然的话我们可就不好交代了。”
　　有些不解的看着澹台沧海，显然苏青婵有些听不明白澹台沧海的话，澹台沧海看到了苏青婵的神情，反应了过来笑着道：“我忘了你不知道我们是谁了，不过赵硕你应该熟悉吧，是他让我们来帮你的。”
　　听到澹台沧海提起赵硕，苏青婵心中一动，她忽然之间明白过来，为什么她会从两女的身上感受到一股熟悉的气息，而那气息不正是赵硕的气息吗。
　　苏青婵不是傻子，反应极快，神色有些复杂的看了看澹台沧海，心中已经肯定了澹台沧海的身份。
　　只听得苏青婵向着澹台沧海道：“这位姐姐，你们应该是赵硕的女人吧。”
　　澹台沧海讶异的看了苏青婵一眼，嘴角露出一丝笑意道：“就知道瞒不过妹妹，不错，那位是白蒹葭姐姐，我是澹台沧海，和你一样，都是赵硕的女人。”
　　**********
　　万字送上，有花砸花

第1159章 父母的反应

　　澹台沧海讶异的看了苏青婵一眼，嘴角露出一丝笑意道：“就知道瞒不过妹妹，不错，那位是白蒹葭姐姐，我是澹台沧海，和你一样，都是赵硕的女人。***”
　　赵硕先前也同苏青婵提起过白蒹葭诸女，所以对于澹台沧海几女的名字，苏青婵并不陌生，所以在听了澹台沧海的话之后，苏青婵微微的松了一口气，既然两女是赵硕派来帮忙的，那么现在他们等人应该就安全了。
　　虽然猛然之间见到了澹台沧海几女，苏青婵还有些不大接受的了，但是在这等情况下，不得不说是一种非常合适的环境，至少对于救了她的性命的两女，苏青婵也生不出丝毫的不满来。
　　就在澹台沧海同苏青婵在那里叙话的时候，高空之中，白蒹葭已经同先前那豺狼模样的魔神斗在了一起。
　　那魔神的实力倒也不算差，不过比起白蒹葭来还是差了那么几分，所以没有多久便被白蒹葭给压制住，渐渐的落在了下风。
　　在白蒹葭的手中，掌控着一件顶级的灵宝，东方青色战旗，此战旗乃是赵硕送给白蒹葭的一件护身灵宝，攻击性极其强大。
　　东方青色战旗在白蒹葭的手中施展开来，化作一面遮天盖地的大旗，那大旗四周缭绕着一层青色的气流，可是如果有谁敢小瞧了那青色的气流的话，只怕会吃大亏。
　　那青色的气流乃是一种煞气，是东方青色战旗生来就具有的一种煞气，别看那青色的煞气看上去并没有什么危险，但是如果不小心让那煞气近身的话，只怕几个呼吸之间就会被青色的煞气侵蚀一身的修为，连神魂都有可能无法逃脱。
　　当然东方青色战旗的威能不止是这些，在东方青色战旗当中可以召唤出一定数量的战魂傀儡，绝对可以称得上是一件群战的宝贝。
　　此时白蒹葭正催动东方青色战旗，一尊尊的战魂傀儡自青色的大旗当中走出，每一尊的傀儡都拥有着极其强悍的实力，尤其是其中一尊傀儡的实力竟然无比的强大，隐约之间甚至可以同白蒹葭相媲美。
　　赵硕之所以将东方青色战旗送给白蒹葭，正是看重了东方青色战旗可以衍生出一大批战魂傀儡的功能，尤其是可以衍生出一尊实力与持旗之人实力不相上下的战魂傀儡来，手握此战旗对敌就相当于有两个人对付一个，可是占了相当大的便宜。
　　那尊实力强大的战魂傀儡正同白蒹葭一起夹击魔神，本来那魔神就不是白蒹葭的对手，现在白蒹葭又招出一尊实力强大的战魂傀儡来，结果没有多大一会儿功夫，那魔神就被白蒹葭联合那战魂傀儡给打的七零八落，惨不忍睹。
　　下方的澹台沧海和苏青婵自然是将此种情形给看在了眼中，苏青婵看到那强大无比的魔神在白蒹葭的手中竟然没有一点的抵抗能力，心中不禁升起一种羡慕来，如果自己能够拥有如此强大的力量的话，先前也不会眼看着那么多的人被这些魔神给屠杀掉了吧。
　　澹台沧海可不知道身旁的苏青婵心中所转动的念头，见到那魔神竟然在白蒹葭还有那战魂傀儡的夹击之下仍然有几分余力躲闪，心中一动，手中出现一柄黑色的大弓，那大弓一出，苏青婵就感觉到一股冰冷的气息扑面而来，使得她不由的打了一个寒战。
　　澹台沧海拉开大弓冲着那魔神就是一箭射出，那射出的宝箭在一瞬间破开虚空，等到再次出现的时候却是正中那魔神的脑袋，宝箭出现的极其突兀，根本就没有给那魔神闪避的机会。
　　那魔神也是倒霉，被白蒹葭给打压也就罢了，结果还被澹台沧海给盯上，如果论及实战的能力的话，澹台沧海自然是要比白蒹葭强出太多了，尤其是澹台沧海手中的灵宝破空箭那也是极其难得的灵宝，可以说诸女手中所持有的灵宝各有其功效，是赵硕所得到的那么多的灵宝当中数一数二的宝贝了。
　　手中的最好的宝贝自然是要配备在自己的女人的身上，赵硕可谓是将诸女给武装到了牙齿，就连几女分出分神转生也都各自带上了一件强大的灵宝，结果自然是派上了用场。
　　那名混沌魔神被打杀之后，四周的一些混沌魔神很快就被白蒹葭所召唤出来的战魂傀儡给斩杀一空。
　　从空中落下，白蒹葭向着澹台沧海道：“沧海，你这破空箭的威力太过强大了，要不然的话我想要将其打杀，恐怕还要花费一些功夫呢。”
　　澹台沧海道：“蒹葭姐姐说笑了，你手中的东方青色战旗威能可是一点都不比我这破空箭差到哪里去，只是姐姐没有将东方青色战旗的强大威能展开罢了，不然何至于让那魔神苟延残喘”
　　白蒹葭微微一笑，目光落在了苏青婵的身上，将苏青婵上下打量了一番，心中暗自点头，笑着向着苏青婵道：“你就是让夫君念念不忘的青婵妹妹吧，果然是我见犹怜，就算是我换做是夫君的话，也会对妹妹你念念不忘的。”
　　脸上露出一丝羞赧之色，苏青婵略显羞涩的道：“蒹葭姐姐说笑了，青婵怎么能够同两位姐姐相比呢。你们才是真的国色天香、倾国倾城呢。”
　　双方本来就是报着交好的念头，所以很快就打成了一团，白蒹葭发现苏青婵心地善良，而苏青婵也发现白蒹葭和澹台沧海并不像自己所想象的那般不好交往。
　　在苏青婵同白蒹葭还有澹台沧海说话的时候，苏父还有苏母总算是从人群当中走了过来，苏父看了白蒹葭和澹台沧海一眼，心中无比的惊叹，两女生的如此美丽，甚至比起苏青婵来还要优秀几分，真不愧是传说中的仙人啊。
　　很明显苏父等人看到了先前白蒹葭大战那魔神的场面，将白蒹葭还有澹台沧海看做了传说中的仙人。
　　说两人是仙人倒也说的过去，毕竟在洪荒世界当中，只要是修炼有成的，都可以被称之为仙人，以两人的实力便是被冠之以仙人也没有沙漠不可以的。
　　本来还担心苏青婵会冒犯了两位仙人，不过走近之后，苏父发现白蒹葭两女同苏青婵竟然是有说有笑，那情形怎么看怎么觉得像是关系很好的姐妹似的。
　　苏父不由的摇了摇头，对方是仙人，怎么可能会同苏青婵成为姐妹呢，很明显苏父的思想还是停留在凡俗之人的层面之上，他浑然没有认识到在同赵硕接触之后，他们一家早已经算不得普通人了。
　　至少他们的体质在赵硕的许多的灵果的滋养之下，已经不下于仙人的体制，如果不是赵硕刻意的控制，不想打乱了苏父还有苏母的生活的话，恐怕两人早已经在服下那么多的灵果之后脱胎换骨，容颜大变了。
　　至于苏青婵可是成为了仙人级别的存在，早已经不是凡俗中人。
　　苏父向着白蒹葭还有澹台沧海非常恭敬有礼的道：“两位仙子在上，请受我等一拜……”
　　正同苏青婵说话的白蒹葭还有澹台沧海见到苏父等人竟然向着自己拜了下来不由的吓了一跳，本来她们两人救了这些人，便是受上一拜也算不得什么，那是理所当然的事情，只是其他人的拜礼她们可以受得，只是苏父还有苏母的拜礼她们两人可是不敢生受。
　　再怎么说，这两位也是苏青婵的生身父母，她们同苏青婵乃是再亲密不过的姐妹关系，自然不可能再受两人的大礼。
　　所以在见到苏父还有苏母向着她们行礼的时候，两人连忙伸手那么一扶无论如何都不让两人拜下去。
　　将苏父还有苏母给扶住，白蒹葭道：“伯父、伯母千万别，我们同青婵乃是姐妹之交，按说是我们向你们两位行礼才对，你们可千万别折杀我们姐妹啊。”
　　白蒹葭这话可是让苏父还有苏母给愣住了，他们两人万万没有想到这两位看上去好像是拒人千里之外的仙子竟然这般的好说话，甚至还同自家女儿姐妹相称这种变故让苏父和苏母有些转不过头脑来。
　　见到父母向着自己望过来，苏青婵拉着两人的手低声道：“爸、妈，她们是赵硕派来救我们的，女儿和她们是姐妹之交，你们向她们行礼的话，她们是不会受礼的。”
　　听苏青婵这么说，苏父还有苏母反应了过来，不禁多看了两女一眼，苏母更是拉着苏青婵的手低声道：“青婵，她们……她们是不是同赵硕……”
　　只看苏母的神情，苏青婵就知道自家母亲想要说什么，本来是想要瞒着两位的，只是想一想，不管怎么样，赵硕有其他的女人的事情总是要让他们两人知晓的，因此心念一动，苏青婵微微的点了点头道：“娘亲，两位姐姐的确是赵硕的女人”
　　本来以为自家母亲会反应相当的激烈的，可是出乎苏青婵的意料，苏母脸上只是露出担忧的神色，并没有反应如何的激烈。
　　***********
　　第一更，有花砸花啊

第1160章 魔神内讧

　　本来以为自家母亲会反应相当的激烈的，可是出乎苏青婵的意料，苏母脸上只是露出担忧的神色，并没有反应如何的激烈。（_）
　　这下倒是让苏青婵有些不大明白了，颇为不解的看着自家母亲道：“娘亲，您好像是一点都不觉得惊讶，难道你不生气吗？”
　　苏母看了苏青婵一眼道：“我生气什么？”
　　苏青婵道：“自然是赵硕除了女儿之外，还有其他的女人。”
　　苏母苦笑着道：“那么你告诉我，如果我和你父亲让你离开赵硕的话，你愿不愿意呢？”
　　听苏母这么一说，苏青婵脸色为之一变道：“娘亲，女儿……女儿做不到。”
　　仿佛是对于自家女儿的回答一点都不感到惊讶，正所谓知女莫若父母，作为父母，对于自家儿女的了解甚至还有比自家儿女还要清楚几分。
　　以苏母还有苏父对于苏青婵的了解程度，他们自然清楚，苏青婵是那种认死理的人，尤其是在感情的问题上面，只要是认准了谁，那么一辈子都不会改变，不然的话，苏青婵也不会在赵硕失踪之后，几年的时间都没有接受任何人。
　　也正是因为对于自家女儿的了解，哪怕是几年的时间当中，有不少优秀的男子试图通过他们来接近苏青婵都被两人给推拒了。
　　当初赵硕出现的时候他们就有一定的心理准备，毕竟赵硕在那神奇的世界当中，度过了那么漫长的时间，如果说没有其他的女人的话，就算是他们都不会相信。
　　只是当时见到自家女儿那种欢喜的模样，他们也都没有询问这些问题，反正在他们看来，就算是赵硕真的有了其他的女人，那也要看自家女儿的选择，无论是什么样的选择，作为父母，他们都会支持的。
　　如今从苏青婵的口中得知赵硕的确是有其他的女人，甚至还如此的优秀，苏母不禁有些微自家女儿担心起来，无论是白蒹葭还是澹台沧海，两女都是那般的优秀，自家女儿与之相比可是差了一些，不知道时间长久了赵硕还会不会对苏青婵那般的喜爱。
　　苏青婵是不知道自家父母心中的想法，本来她是非常担心如果父母知道赵硕除了她之外还有其他的女人的，不知道自己父母对于这种事情会有什么样的激烈的反应，毕竟只要是正常的父母在得知这等事情的时候肯定会是大发雷霆的。
　　目瞪口呆的看着父母，见到苏青婵那副惊诧的模样，苏母轻轻的抚摸着苏青婵的头道：“傻丫头，只要你觉得合适，不管怎么样，我们都会支持你的。”
　　显然对于这种情形苏青婵是没有料到的，反应过来之后，苏青婵不禁感动的扑到了苏母的怀中。
　　苏母轻轻的拍了拍苏青婵道：“傻丫头，都这么大的人了，还不快起来，让人家笑话你。”
　　从苏母的怀中起来，见到白蒹葭和澹台沧海正看着自己，苏青婵的脸上不禁露出不好意思的神色来。
　　白蒹葭笑着走过来，向着苏母还有苏父微微的行了一礼道：“白蒹葭、澹台沧海见过伯父、伯母。”
　　如果说不是有赵硕的这么一层关系在这里的话，他们两人自然是不敢生受两女的拜见，不过既然两女同苏青婵是同闺姐妹，哪怕是两女的身份再高，可是在两人的面前总归是要低上一个辈分的，作为长辈，生受晚辈的一礼倒也没有什么。
　　不过如果不是这种关系话，苏父苏母恐怕也没有那样的福运可以承受白蒹葭还有澹台沧海的拜见，恐怕两女拜下去的时候，两人就已经被天打雷劈而死了。
　　见到两名高高在上的仙子向着自己见礼，苏父、苏母哪怕是见识广博，可是也有些不太自然，手忙脚乱的将两人给托住。
　　这个时候，苏青婵想起赵硕来，不禁向着白蒹葭道：“蒹葭姐姐，赵硕呢，现在赵硕怎么样了，他会不会有什么危险啊。
　　想到赵硕让两女来救他们而不是他自己亲自赶来，以苏青婵对于赵硕的了解，如果说赵硕能够脱开身的话，那么他一定会赶过来的，可是现在却是两女赶过来，既然如此，那么只有一个可能，那就是赵硕肯定是有什么事情被拖住了，可是究竟有什么事情能够让赵硕无暇分身呢，唯一的可能就是赵硕被这些魔神给拖住了。
　　想到这些恐怖的魔神的厉害，苏青婵就不禁担心起赵硕的安危来，因此苏青婵才询问两女知不知道赵硕如今如何了。
　　见到苏青婵如此的关心赵硕，白蒹葭微微一笑道：“妹妹不用太过担心，夫君他现在正同魔神大阵，还真的没有几个魔神能够伤到他呢。”
　　听白蒹葭这么说，苏青婵微微的松了一口气，可是一颗心也不禁悬了起来，在苏青婵看来能够将赵硕给缠住的魔神肯定是非常的厉害，尽管白蒹葭说不用担心，可苏青婵又不知道赵硕的厉害，能不担心吗。
　　看到苏青婵那副担心的模样，白蒹葭不禁道：“刚好我们也要去帮夫君，你们就随我们一起去吧。”
　　苏青婵闻言脸上不禁露出欢喜的神色，不过当她的目光落在那数万之多的人的身上的时候，苏青婵不禁为难的道：“两位姐姐，这些人该怎么办才好，如果我们离开的话，恐怕要不了多久就会有其他的魔神过来，这些人岂不是又要被那些魔神给祸害了吗？”
　　白蒹葭笑了笑道：“这个不用担心，既然遇上了我们，那也是他们的造化，我这就将他们收起来，等到打退了魔神，再将他们放出来就是了。”
　　说着白蒹葭向着那数万人挥了挥手，眨眼之间数万之多的人就被白蒹葭给收走，看到这一幕，苏父、苏母还有苏青婵都露出了惊诧之色。
　　白蒹葭微微一笑道：“不过是雕虫小技罢了，你们以后走上修行之路，相信也可以做到这一点的。”
　　听了白蒹葭的话，苏父还有苏母都有一种如在梦中的感觉，他们可从来没有想到有朝一日自己也可以有如此的神通。
　　带上了苏父、苏母，几人向着赵硕等一众混沌魔神所在的地方赶了过去，这个时候混沌魔神同洪荒仙神的大战已经进入了白热化的状态，随着几名强大的混沌魔神加入进来，本来好不容易维持的一种持平的状态一下子就被打破了，几名洪荒仙神被打杀，使得洪荒现身所面临的局势更加的艰险。
　　赵硕此刻已经放下心来，专心的对付面的魔尊，这魔尊的实力丝毫不比赵硕先前所对上的铁金刚还有噬魂老魔差，虽然说他手中没有钢叉那等重宝，也没有噬魂老魔那等诡异的神通，可是赵硕不得不承认，眼前的这位魔尊丝毫不比那两位好对付。
　　几次赵硕都试图将这魔尊给收入道星河重宝当中，可是这魔尊竟然非常的谨慎小心，每当赵硕祭出星河重宝的时候，他总是会第一时间闪避开来，根本就不给赵硕将他困住的机会。
　　赵硕没有想到这魔尊身为堂堂的魔尊竟然还这样的小心，真是大大的出乎赵硕的意料，也正是如此，才让赵硕面对这魔尊只能够进行一场苦战。
　　紫薇打神尺飞出打在那魔神的灵宝之上，只将那灵宝打的一颤，差点就从空中那个跌落下来，不过那魔神显然是有了经验，在灵宝当中的神魂差点被打散的瞬间，立刻凝聚灵宝当中的神魂，控制着灵宝飞灰。
　　一击无法将灵宝当中坐镇的神魂给打散，赵硕也就寻不到第二次的机会，所以只能够眼睁睁的看着对方将灵宝收回。
　　不过不管如何，至少在明面上，赵硕是占据了绝对的优势，甚至赵硕还有时间分神去将一些实力稍差的魔神给打杀。
　　这个时候，白蒹葭带着苏青婵几人从远处赶了过来，澹台沧海看到赵硕拿那魔神没有沙漠办法，只能够进入缠斗，因此基础灵宝，破空箭瞬间飞出，然后如同鬼魅一般猛地出现在那魔神的眉心部位。
　　那猛然之间出现的破空箭可是将那魔神给吓了一跳，连忙进行防备，只是破空箭强悍之处就在于防不胜防，可以说只要一箭射出还真的没有几个人能够避开。
　　这魔尊实力的确是强悍，只可惜被赵硕给缠住，根本就无法分神，这也就导致了这魔神无法注意四周的动静，因此在澹台沧海那一箭射出的时候，他也就无法提前感知到那一箭。
　　倏然之间出现的一箭可是让那魔神给吓得不轻，尽管第一时间做出了反应，只可惜那一箭还是深深的没入到了魔神的头颅当中。
　　本来自破空箭当中灌注的暴虐的能量会将魔神的脑袋当场给轰爆的，只是那混沌魔尊就是混沌魔尊，哪怕是被偷袭得手也不是没有一点的抵抗能力，所以灌注到其头颅当中的能量瞬间被其给压制住。
　　能量被压制住，自然也就无法爆开。
　　不过澹台沧海的突袭也不是没有什么用处的，赵硕就瞅准了机会，瞬间将星河重宝展开，冲着那混沌魔尊就是一卷，将那魔尊给卷了进去。
　　如果说是平常的话，以那魔尊的小心程度，根本就不会给赵硕任何的机会将他给卷入到灵宝空间的当中。
　　虽然自信就算是被卷入到灵宝空间当中，他仍然可以从灵宝空间当中出来，只是不知道为什么，他再看到赵硕祭出的星河重宝的时候，心头却是有一种压抑之感，好像那宝贝能够给自己带来威胁一样。
　　终于将破空箭当中灌注到其头颅当中的能量给压制住并且缓缓的*出来，混沌魔尊松了一口气，这才有功夫打量四周。
　　只是就在其回过神来的一瞬间，成百上千的星辰正无声无息的向着他以极快的速度狠狠的撞了上来。
　　混沌魔尊见状不禁路出一丝不屑，淡淡的道：“不过是一些星辰罢了，就凭这些星辰还想伤到我，看我如何将其打爆。”
　　说着混沌魔尊就是向着飞来的星辰狠狠的拍了下去，一个巨大无比的掌印犹如实质一般的向着前方飞来的星辰拍了下去。
　　轰的一声巨响，那由庞大的能量所实质化构成的手掌却是在瞬间被真数颗星辰给轰散，若是说那一巴掌下去能够将大量的星辰给打爆的话那也就罢了，可是看情形根本就不是这么一回事，他那一巴掌下去的确是有星辰被打爆的，只可惜被打爆的星辰根本就不超过三四颗。
　　本来那一掌下去，没有成千上万的星辰被一击轰爆，那才是怪事，可是如今这等怪事就在他的面前上演了，尤其是他一掌下去只打爆了那么几颗星辰，这让混沌魔尊心中大为吃惊。
　　就算是至宝的空间恐怕也就是如此吧，可是他自问眼力还是有的，将他给收起来的分明只是一件重宝而已，还不能够被称之为至宝。
　　至宝的那种气息，就算是不认得，在见到至宝的时候，心中就有有一种莫名的感觉，所以说混沌魔尊在确定自己不是被收入到至宝空间的当中之后才会显得那般的惊诧。
　　就在这魔神心中惊疑不定的时候，又是一阵星辰风暴向着他撞了过来，在那星辰风暴的最前方，赫然有一道身影，看上去似乎是正在逃命。
　　魔尊停下了身形，试图看看呗一动星河给追杀的是什么人，当着魔尊看清楚被追的竟然是噬魂老魔的时候不由的惊呼一声道：“噬魂老魔，竟然是你。”
　　被轰的只剩下大半的身子的噬魂老魔陡然之间听到了声音，心中大为欢喜，不禁向着魔尊看了过来，当看清楚那魔神的时候，噬魂老魔惊喜的道：“无极魔尊，你怎么会在这里，难道说你也被那人给收入到灵宝空间的当中了吗？”
　　对于噬魂老魔，无极魔尊是不大熟悉的，不过不管怎么样，对方的名头可是非常的响亮的，可是没有想到自己竟然可以在这里见到噬魂魔尊。
　　看到噬魂魔尊只剩下半边身子，无极魔尊心中一动道：“噬魂老魔，你怎么会这样？”
　　噬魂魔尊显然是无比的恼怒，所以在听了无极魔尊的话之后，噬魂老魔就咆哮道：“还能如何，就是被这些星辰给轰击的，如果不是我命大的话，恐怕这会儿已经被轰成了碎片了。”
　　在无极魔尊一掌只不过打爆几颗星辰的时候，无极魔尊就隐约的感觉到情形有些不大妙，现在停了噬魂老魔的话之后，无极魔尊的一颗心不禁沉了下去。
　　身后的一道星辰呼啸而来，噬魂老魔见状不禁脸色大变，加快速度道：“无极魔尊快出手将那几颗最近的星辰给打爆，不然的话我们肯定会有麻烦的。”
　　虽然不知道为什么噬魂老魔会那般的紧张，不过无极魔尊还是出于对噬魂老魔的信任猛地向着身后拍出一掌，顿时就见几颗星辰被无极魔尊给打爆。
　　见到那几颗星辰被打爆，噬魂老魔微微的松了一口气，不过噬魂老魔的速度非但没有放慢，反而加快了几分。
　　无极魔尊见状有些搞不明包，不过很快无极魔尊就明白过来为什么噬魂老魔的速度会加快了，因为就在他打爆了那几颗星辰的瞬间，成千上万道的星光向着他射了过来。
　　好在他反应及时，周身升起护罩将那星光给挡了下来，只是那护罩拦下星光却是消耗极大，眨眼的功夫竟然消耗了他近十分之一的力量。
　　察觉到这一点之后，无极魔尊可是被惊的不轻，只是一下就让他消耗了十分之一的力量，那岂不是说似这等恐怖的星光要不了几次，他就要完蛋了吗。
　　这时无极魔尊算是明白过来，为什么噬魂老魔会那般的反应了，感情对方十分清楚打爆星辰之后会产生何等恐怖的攻击，噬魂老魔加快速度，结果那星光的目标也就落在了他的身上。
　　想到自己竟然被噬魂老魔给利用了，无极魔尊就是一阵的郁闷和生气，在感觉当中，身后的那一道星河所锁定的目标竟然落在了自己的身上，无极魔尊脸色大变，望着远远的遁走的噬魂老魔，将噬魂老魔给生吞了的心都有了。
　　远处的噬魂老魔感觉那将自己给锁定住的一道星河的目标转移到了无极魔尊的身上，这让差点就被那一道星河给灭杀的噬魂老魔长出一口气，放心了不少。
　　只要自己不是傻乎乎的去招惹那星河的注意，至少在无极魔尊陨落之前，自己的安危还是有几分保证的。
　　目光落在了无极魔尊的身上，噬魂老魔眼中闪烁着精光，如果说自己能够将无极魔尊给吞噬的话，那么自己就可以恢复鼎盛时期的实力，到时候或许可以试一试看能否从这可恶的空间当中脱身。
　　想到自己有脱身的希望，噬魂老魔不禁冲着无极魔尊大笑道：“无极魔尊，你先顶着，等你不行的时候，我再来吞噬了你，到时候我会带着你的遗愿离开这里的，哈哈……”
　　************
　　八千字，求花花了

第1161章 地星失守前兆

　　想到自己有脱身的希望，噬魂老魔不禁冲着无极魔尊大笑道：“无极魔尊，你先顶着，等你不行的时候，我再来吞噬了你，到时候我会带着你的遗愿离开这里的，哈哈……”
　　无极魔尊自然是听到了噬魂老魔的声音，尤其是在知道噬魂老魔的打算之后，无极魔尊心中大为愤怒，如果不是他先前帮了噬魂老魔一把的话，噬魂老魔也不可能从哪星辰大河的轰击当中脱身出来。
　　结果自己救了对方，对方反而是想要趁机吞噬自己，对于噬魂老魔的名头，无极魔尊还是相当清楚的，自然之道噬魂老魔有一种神通，那就是可以通过吞噬魔神来提升修为，可以说噬魂老魔能够有今天的实力，不知道有多少的强大魔神被他所害。
　　只是先前他认为自己同噬魂老魔都是被赵硕给收入到这空间当中的，大家也算是同一条战线上的，是天然的盟友，自然要互相帮助来对抗赵硕。
　　只是无极魔尊显然是失算了，噬魂老魔脱身之后可是没有想着怎么同他联手一起冲出这诡异的空间，反而是打算着在他顶不住的时候趁机将他给吞噬掉。
　　无极魔尊不禁向着噬魂老魔所在的方向冲了过去，想要带着身后的星河洪流轰击噬魂老魔，但是噬魂老魔是何等狡诈，先前他已经在那星河上面吃了大亏了，怎么可能会让无极魔尊得逞呢。
　　因此远远的见到无极魔尊朝着自己冲过来，噬魂老魔便立刻隐身消失不见。
　　本来如果给无极魔尊时间的话，在这灵宝空间当中，无极魔尊完全可以寻到噬魂老魔的下落，只可惜身后是一股恐怖的星河洪流，无极魔尊根本就没有那个时间寻找噬魂老魔的下落。
　　灵宝空间之外，赵硕的神念自灵宝空间当中收回，本来赵硕还在担心灵宝空间当中一下子收纳了两名强大的魔神，若是这两名强大的魔神联手的话，岂不是有一定的几率从灵宝空间的当中出来吗。
　　因此赵硕在收走了无极魔尊的时候就将一缕神念注入到灵宝空间的当中，打算将攻击噬魂老魔的星河分出一股来对付无极魔尊，虽然说星河一旦分流的话，威力必然大打折扣，可是就算是那样，赵硕也要通过这种方式来将两大魔尊给牵制住，绝对不能够给两大魔尊联手的机会。
　　可是接下来的发展却是大大的出乎了赵硕的意料，赵硕怎么都没有想到噬魂老魔竟然如此的阴险，非但是没有同无极魔尊联手，反而是阴了无极魔尊一把，自己脱身而出，甚至还打算着吞噬了无极魔尊来提升实力。
　　赵硕承认，如果说让噬魂老魔吞噬了无极魔尊的话，那么噬魂老魔的实力定然会突飞猛进，倒是有几分可能从灵宝空间的当中出来，只是这个可能性并不大，但有一点赵硕不得不佩服噬魂老魔，那就是噬魂老魔足够阴险，连同伴都可以算计。
　　想到自己收回那一缕神念的时候，无极魔尊那充满了怨恨的声音在灵宝空间当中回荡，赵硕心中就是一阵的感慨，魔尊又如何，若是不小心的话，同样是会被人算计。
　　噬魂老魔既然算计了无极魔尊，那么就算是这个时候噬魂老魔想要同无极魔尊联手，恐怕无极魔尊也不会痛噬魂老魔联手了，既然两大魔尊没有联手的可能，赵硕也就放心许多。
　　哪怕是噬魂老魔算计着要将无极魔尊给吞噬掉，只是别忘了，灵宝空间可是赵硕的地盘，赵硕虽然无法在短时间内将噬魂老魔还有无极魔尊给灭杀，可是如果两人争锋之下两败俱伤，赵硕再次出手，完全可以将两者给轻易的镇压起来。
　　不管怎么样，无极魔尊的实力还是非常强悍的，在灵宝空间当中，只要不是傻乎乎的去同那星河相碰撞，应该能够坚持一段时间，这段时间当中，噬魂老魔也肯定会躲起来恢复自身的实力，如此一来，他便可以将注意力收回，不用时刻去关注灵宝空间的动静。
　　回过神来，赵硕看到白蒹葭几女向着自己飞了过来，不过赵硕所在的地方可以说是魔神还有洪荒仙神厮杀最为激烈的地方，几女朝着他飞了过来，可是刚飞到了一半就见几名魔神咆哮着向着几女冲了上去。
　　这个时候混沌魔神的优势已经确立了起来，不少洪荒仙神被打杀，渐渐的两三个混沌魔神开始围攻一名洪荒仙神。
　　赵硕将无极魔尊给收了起来，很快就引来了混沌魔神的注意，一名混沌魔尊向着赵硕冲了上来道：“交出无极魔尊，不然将你碎尸万段。”
　　赵硕听了那话不禁露出一丝不屑的冷笑来，真是笑话，自己又不是傻子，怎么可能会将无极魔尊给放出来呢，况且在这种情况下，就算是交出了无极魔尊，这些混沌魔神也不会放过任何一个洪荒仙神的。
　　如今赵硕身上的气息差不多已经完全融入了洪荒世界，身为对头，混沌魔神也不可能放过赵硕，赵硕也没有一丝的理由向混沌魔神屈服。
　　九子鬼母阴阳剑闪过一道寒光，瞬间出现在那魔神的面前，魔神见状伸出那漆黑的爪子，也不知道这魔神到底是何种魔神，那爪子只有三只爪子而已，可是漆黑如墨的爪子之上透着一股子腥气，远远的赵硕闻到那腥气就感觉气息有些不畅。
　　“剧毒！”
　　赵硕没有想到这魔尊竟然会是一个身怀剧毒的魔尊，能够让他闻上一下便感觉气息不畅，这魔尊身上的剧毒绝对是无比的恐怖，如果中了那剧毒的话，就算是一时半会儿之间丢不了性命，怕是一身的实力也要失去个七七八八吧。
　　察觉到这魔尊的威胁，赵硕自然是有所防备，宝剑一转向着那漆黑的爪子斩了过去，一声金铁交击的响声传来，赵硕只感到九子鬼母阴阳剑的宝光一下子暗淡了几分，不过九子鬼母阴阳剑虽然有所损伤，可是也不是没有一点的收获，至少那魔尊的爪子被划开了一道伤痕，只见那伤痕当中流出漆黑如墨一般的液体，那液体一流出来立刻就化为黑色的雾气。
　　赵硕见到那雾气仿佛具有生命一般的向着自己飘了过来，神色微微一动，口中顿时喷出一口纯白色的火焰，琉璃净火乃是天地之间的一种奇异的火焰，这火焰本身没有什么威能，可是唯一的特异之处却是能够克制奇毒，可以说这天下间的毒素差不多都会或多或少的受到琉璃净火的克制。
　　一团琉璃净火遇上了那一团雾气，顿时火焰与雾气就像是热油与滚水相遇一般发生了剧烈的反应，只见那一团雾气在琉璃净火当中一点点的消失不见，只不过琉璃净火也一点点的熄灭。
　　见到琉璃净火有效，赵硕不禁长出一口气，他宁愿同混沌魔神斗宝又或者是拳脚相搏，可是却不想应付这么诡异的魔神。
　　好在琉璃净火能够克制着魔尊的毒素，不然的话，赵硕同这魔神大战起来的时候肯定会畏手畏脚无法发挥出全部的实力。
　　周身升腾起琉璃净火来，在琉璃净火当中，就算是那魔尊有意识的释放出毒气来，除非是相当大的浓度，不然的话，还不够琉璃净火消融的呢。
　　有琉璃净火防身，赵硕至少不用担心会莫名其妙的中毒，暂时摆脱了危险，赵硕向着白蒹葭几女望去，此时白蒹葭已经将苏青婵给收入到灵宝空间当中，同澹台沧海一起应付将她们给包围起来的混沌魔神。
　　赵硕看了一眼，确信两女不会出什么事情，这才放下心来应对眼前的魔神。
　　天毒魔尊望着赵硕周身的琉璃净火，皱了皱眉头，不过那琉璃净火可以克制他的毒素不假，但是并不意味着琉璃净火就可以克制他，所以天毒魔尊见到毒素无法发挥效果，于是便直接同赵硕对战起来。
　　赵硕所要追求的就是这个效果，只要不施展其他的手段，赵硕还真不怕任何一个同阶层的存在。
　　拳头之上包裹着琉璃净火，同那魔尊乌黑的爪子撞击在一起，顿时琉璃净火熄灭，一股毒素差点就冲入到赵硕的体内，好在赵硕反应极快，琉璃净火源源不断的出现，总算是在那毒素侵入到他的体内之前将毒素给完全的炼化。
　　赵硕低吼一声，一股强大的力量猛然之间自拳头之上冲出，只听得咔嚓一声，那魔尊的爪子竟然被赵硕突然爆发出来的力量给轰的折断开来。
　　天毒魔尊口中发出一声低呼，很显然天毒魔尊没有想到赵硕竟然这么的彪悍，在这种情况下还能够反击，一时没有防备，天毒魔尊吃了点小亏。
　　当然只不过是爪子被折断了而已，这点小伤对于天毒魔尊来说根本就算不得什么，伸手抹了一下，立刻就见那受伤的爪子恢复原样，一点都看不出刚刚受过伤。
　　*************8
　　第一更，有花砸花啊

第1162章 援军降临

　　当然只不过是爪子被折断了而已，这点小伤对于天毒魔尊来说根本就算不得什么，伸手抹了一下，立刻就见那受伤的爪子恢复原样，一点都看不出刚刚受过伤。
　　赵硕神情肃穆的盯着天毒魔尊，对方将毒素运用的出神入化，举手抬足之间就可以释放出恐怖的毒素，如果不小心的话，随时都可能中毒。
　　因为顾忌天毒魔尊的毒素，赵硕一时半会之间拿天毒魔尊也没有办法，而天毒魔尊最拿手的毒素对赵硕没有什么用处，所以天毒魔尊也无法将赵硕如何，因此两人干脆就形成了对峙的局面。
　　赵硕这才有功夫去关注整个大战的局势，只见先前上万之多的洪荒仙神，此刻竟然只剩下不足千人而已，而混沌魔神的数量却是越来越多，似乎是感觉所派来的混沌魔神已经可以占据地星了，所以天空之上众多的空间裂缝差不多都消失的干干净净了，只剩下那么寥寥的几个空间裂缝还存在着。
　　赵硕敏锐的察觉到那空间裂缝竟然被固定成了一条空间通道，如果需要的话，混沌魔神完全可以通过那几个通道派来大量的魔神。
　　神念如潮水一般扫过地星，偌大的地星立刻就被赵硕给扫了一遍，当察觉到地星之上的局势的时候，赵硕不由的叹了口气，除了华夏大地之外，偌大的地星竟然完全落在了这些混沌魔神的掌控当中。
　　全球数十亿之多的人类竟然在极短的时间内差不多就灭绝一空，华夏大地差不多也快要到了灭绝的边缘，偌大的华夏如今只剩下京城之地还有他们在抵抗着，至于普通的人类，除了被那些仙神给收起来的一部分，剩下的也都成了那些魔兽或者魔神的腹中美餐。
　　到了这个时候，除非是洪荒世界派来强有力的力量进行支援，不然京城的失陷怕是就在眼前。
　　哪吒三太子被一名魔尊给缠住，同样杨戬也正同一名魔尊恶战，三尖两刃刀在杨戬的手中舞动开来，一片片的虚空崩碎，那名魔尊愣是被杨戬给打压的没有一点反抗的余地。
　　突然之间，杨戬眉心的神目再次张开，赵硕清楚的感受到这一次杨戬神目当中所射出的金光的威能较之先前那一次足足差了十倍不止。
　　不过就算是如此，没有防备的情况下，本来就被压着打的那名魔尊瞬间被金光化去了半个身子。
　　那魔尊发出一声尖叫，竟然出乎意料的转身就逃，一眨眼的功夫就钻进了那空间通道当中。
　　杨戬愣了一下，很快就反应过来，几名不知天高地厚的混沌魔神向着杨戬扑了上来，结果却被杨戬挥手之间斩杀。
　　赵硕看到杨戬如此的威风凛凛不禁心中钦佩不已，实在是杨戬的神目威能厉害，如果同杨戬对上的话，赵硕若是不动用至宝，还真的没有什么把握可以压制杨戬。
　　果然不愧是能够让齐天大圣都吃瘪的二郎真君，只是杨戬虽然厉害，但是这也不过是他的一丝分神而已，虽然借助了一定的本体的力量，差不多可以发挥出本体八九成的力量，但是到底不是本尊亲自降临，所以底蕴就显得有些不足，起初的时候倒是相当的威猛，可是没有多久，底蕴不足的缺点就显露了出来。
　　至少这个时候本尊降临的哪吒三太子就显得比杨戬要强悍许多。
　　看到这种情形，赵硕向着其他的那些洪荒仙神看去，果然如同杨戬一般，这些洪荒仙神只不过是那些大能者的一缕分神而已，底蕴自然无法同本尊相比，短时间当中倒是可以爆发出强大的战力，但是随着时间越来越久，这些洪荒大能者的分神底蕴不足的缺点就暴露了出来。
　　这个时候赵硕已经同哪吒三太子汇合到了一起，加上杨戬的分神，三人互相攻防，构成一个坚固的堡垒，哪怕是北三名混沌魔尊以及数十名混沌魔神的攻击，三人仍然显得游刃有余。
　　赵硕将天毒魔尊释放出来的毒素给炼化，冲着哪吒三太子道：“三太子，真的没有办法联系诸位圣人了吗？”
　　哪吒三太子舞动混天绫，将魔尊给挡住，闻言不禁冲着赵硕苦笑道：“赵硕，你都问了好几遍了，不是已经告诉你了吗，我没有办法联系诸位圣人的。”
　　赵硕叹了口气道：“看来这次地星是真的要落在混沌魔神的手中了，以后也不知道能否收复。”
　　赵硕对于能不能收复地星可是不抱太大的希望，正是同混沌魔神有过交手的经验，所以赵硕才非常的清楚混沌魔神实力之强大。
　　当年他们不过是同混沌魔神当中的一支大战而已，就被打的没有还手之力，如今打洪荒世界主意的不知道是多少混沌魔神的部落，以洪荒世界的力量，也不知道能否将混沌魔神算计了数十个量劫的一次大爆发给挡住。
　　平心而论的话，赵硕自然是希望洪荒世界能够将混沌魔神的攻击给挡住，但是理智却告诉赵硕，这一次星辰界很有可能会失守。
　　就在赵硕脑海之中转着这些念头的时候，忽然之间空中裂开疏导巨大的裂缝，就在那裂缝出现的瞬间，一股熟悉的气息扑面而来。
　　赵硕呆了一下，耳边传来了哪吒三太子那惊喜的声音道：“洪荒世界的气息，诸位圣人派援兵来了，我们有救了。”
　　剩下的差不多百余名的洪荒仙神见到这种情形就像是回光返照一般竟然爆发出了强大的战力。
　　其中一个空间裂缝当中，一道身影走了出来，赵硕看到那身影的时候愣了一下，因为那人不是别人，正是杨戬。
　　杨戬跨越空间而来，立刻就察觉到了分神的所在，目光在赵硕还有哪吒三太子的身上扫过，身形晃动之间，杨戬的分神立刻同本尊融合在一起，赵硕敏锐的察觉到杨戬在融入了那分神之后，实力有那么一丝的提升。
　　见到这种情形，赵硕心中一动，怪不得这些洪荒大能会分出分神来坐镇星辰界，感情这些分神不止可以在星辰界但中获得功德气运，甚至还可以自行修炼，收回之后实力自然是会有所提升。
　　看到杨戬，哪吒三太子笑道：“杨戬，你们总算是来了，若是再不来的话，你可就要替我们收尸了。”
　　赵硕在一旁笑着道：“收尸，恐怕想收尸也收不到。”
　　哪吒深以为然，如果真的落在这些混沌魔神的手中的话，他们肯定会被挫骨扬灰的，自然不可能有什么尸身留下来。
　　杨戬冲着赵硕点了点头，手中的三尖两刃刀冲着围攻赵硕和哪吒的一名魔尊斩了下去，那名魔尊的实力是三名魔尊当中实力最差的一个，被杨戬给盯上。
　　在杨戬那一击之下，那名魔尊竟然没有一点的反抗能力，当场被劈成了两半。就连神魂也被杨戬给劈散开来，赵硕看到这种情形不由的倒吸了一口凉气，恐怖，很是太恐怖了，比起杨戬来，赵硕本以为自己的实力已经够强大了，但是现在一看，自己如果真的对上杨戬，怕是还差了一筹。
　　一击之下，一名混沌魔尊就被毁去了肉身，就连神魂也被削弱了几分，那被劈散开来的神魂聚合在一起，然后想着空中的通道逃去。
　　赵硕见状将星河重宝一卷，立刻将那神魂给卷走，这个时候，杨戬的目标落在了天毒魔尊的身上。
　　赵硕拿天毒魔尊没有什么好的办法，见到杨戬盯上了天毒魔尊，赵硕倒也非常乐意将天毒魔尊交给杨戬这样的变态来对付。
　　同时赵硕向着哪吒三太子低声道：“三太子，杨戬道友这也太变态了吧，一名混沌魔尊就那么的被他给斩了”
　　不过不同于赵硕的惊诧，哪吒仿佛一点都不感觉吃惊，闻言只是淡淡一笑道：“这有什么要知道在洪荒世界当中，除了诸位圣人之外，没有谁敢保证能够战胜杨戬的，就算是齐天大圣对上杨戬，两人也只能战个旗鼓相当，就是老一辈的存在也没有谁敢保证可以压制杨戬。”
　　赵硕听哪吒三太子这么一说不禁感叹连连，同杨戬这种修行了数十上百个量劫，根基打的无比扎实的强人相比，赵硕虽然奇遇连连，实力也不算差，可是论及根基的话，当真是没有什么可比性。
　　如果将赵硕的根基比作泥沙堆积起来的高楼大厦的话，那么杨戬那根基之扎实完全可以用金刚石堆积来形容。
　　当让并不是说赵硕比起杨戬来就相差太多，毕竟两者在境界上面是相差仿佛，唯一的差距就是二人的根基扎实的程度，在某些时候根基扎实与否倒是没有什么问题，但是在有些情况下，根基扎实与否可就关系大了。
　　就像对付天毒魔尊，赵硕也只能够以琉璃净火护住自身不受侵害，但是杨戬对上天毒魔尊的时候，也不见杨戬作何反应，一团精纯无比的琉璃净火被杨戬瞬间打入到天毒魔尊的体内。
　　*************
　　第二更，有花砸花

第1163章 洪荒大劫

　　*.就像对付天毒魔尊，赵硕也只能够以琉璃净火护住自身不受侵害，但是杨戬对上天毒魔尊的时候，也不见杨戬作何反应，一团精纯无比的琉璃净火被杨戬瞬间打入到天毒魔尊的体内沸腾(
　　顿时天毒魔尊整个魔躯变得无比的庞大，同时自其周身的毛孔当中，可以看到一道道的纯净的ru白se的火光冒出来，一团团的黑se的气体从那毛孔当中冒出来，只不过那黑气刚刚冒出就被空中的琉璃净火给完全净化
　　赵硕睁大了眼睛，震惊的看着天毒魔尊周身冒出的火焰，赵硕难以想象杨戬打入到天毒魔尊体内的琉璃净火到底蕴含了多少的琉璃净火，别看只是区区一团，可是如果真的是那么一团的话，天毒魔尊也不会被烧的半死了
　　天毒魔尊的一身根基都在那毒素上面，每被炼化一丝毒素，天毒魔尊的实力就会下降一分，很快天毒魔尊的实力就降了下来，虽然说天毒魔尊的境界还在，但是如今所能够发挥出来的力量却不过是斩一尸罢了
　　只是一击，就打中了天毒魔尊的要害，本来赵硕也可以做到这一点的，但是她绝对做不到像杨戬那般的举重若轻，甚至赵硕无法汇聚那般强大的力量来支撑琉璃净火的燃烧，所以说赵硕就算是知道这种办法，可是也很难对天毒魔尊施展开来，这就是根基扎实与否的区别所在
　　根基斩尸，许多强大的手段随手拈来便可施展，但是如果如同赵硕这般境界高深，但是底蕴不足的话，许多的神通也就无法随意的施展
　　譬如现在的天毒魔尊，他的境界不能不说高深，但是体内的力量都被琉璃净火给化去，哪怕是他境界再高深，没有浑厚的根基支撑，他如今所能够驱动的力量也就是区区的斩一尸级别，所以说便是让天毒魔尊倾尽全力，他也只能够发挥出斩一尸级别的实力而已
　　杨戬又是一记三尖两刃刀斩了下去，就如同先前的那名混沌魔尊一般，当场被斩成两半，不过这一次天毒魔尊可是反应相当之快，又或者是见到先前那名混沌魔尊的下场，所以天毒魔尊在杨戬斩去他的肉身的瞬间，神hun就已经遁出
　　所以在赵硕祭出星河重宝试图将天毒魔尊的神hun给收取的时候，天毒魔尊已经逃了出去，瞬间没入到虚空当中
　　杨戬一出场便斩杀了两名魔尊，剩下的那名魔尊还有几十名混沌魔神看到这种情形，一个个的都lu出了震惊的神se
　　如果是换做其他的修者的话，面对杨戬这等强者，肯定会选择逃命，但是这些混沌魔神却是没有选择逃命，反而是向着杨戬冲了上来
　　杨戬应付那名混沌魔尊，而赵硕和哪吒三太子也没有束手旁观，对付那几十名混沌魔神，虽然说应付几名魔尊让两人消耗了大量的精力，但是对付起这些混沌魔神来却是相当的轻松
　　斩杀了数十名混沌魔神，这个时候杨戬也将那魔尊给斩杀，只是这一次杨戬身边窜出一条巨大无比的恶犬来，正是那传说中的哮天犬
　　只见哮天犬瞬间破空出现在那混沌魔神的神hun之前，张开大口，一下子就将那混沌魔神的神hun给吞了下去
　　赵硕看到哮天犬不禁惊呼一声道：“哮天犬竟然可以吞噬神hun”
　　怪不得赵硕如此吃惊，赵硕发现那哮天犬竟然可以吞噬神hun，其天赋神通几乎可以同噬hun老魔相媲美了
　　哪吒三太子见到赵硕一眼就看出了哮天犬的虚实不禁笑着道：“你可别小看了哮天犬，这哮天犬的实力可是非常强大的，就算是同一名魔尊斗起来也能够不落下风”
　　不用哪吒三太子说，赵硕也能够看出哮天犬的虚实，赵硕不禁感叹，杨戬可真是够厉害的，养的宠物都这般的恐怖
　　空中大量的洪荒仙神自空间裂缝当中涌出，一眨眼的功夫，空中就布满了一队队的洪荒仙神
　　仿佛是察觉到了地星之上出现的这些洪荒仙神，先前空中没有消失的那几个空间通道当中就像是喷涌一般，大量的混沌魔神从其中冲了出来
　　瞬间空中就成了一场惨烈无比的大战场，众多的洪荒仙神同混沌魔神拼杀在一起，双方一交手便是出尽全力，招招都是以斩杀对方为目的
　　赵硕见到这种情形不禁叹了口气，这种场面已经不是一个两个强者可以决定胜负的了，哪怕是这个时候冒出一两名的圣人或者魔祖来，也不可能决定这场大战的胜负，最多就是影响一下大战的走向而已
　　神念一扫，赵硕立刻就寻到了澹台沧海以及白蒹葭两女，在先前两女联手对抗数倍于她们的敌手，两女应付起来相当的吃力，不过如今随着洪荒仙神大量的出现，她们的压力一下子就减轻了下来
　　这个时候两女就显得相当的轻松，游走在战场之上，不时的斩杀几名混沌魔神，对于赵硕的窥视，白蒹葭和澹台沧海感应还是相当敏锐的，立刻就察觉到了赵硕的窥视
　　同杨戬以及哪吒三太子打了一声招呼，赵硕向着白蒹葭还有澹台沧海两女飞了过去
　　三人合为一处，赵硕这才有功夫同两女细细的谈话
　　“蒹葭，你们几个到底转生到了何处，为何我徐不到你们啊”
　　对于赵硕的询问，白蒹葭苦笑道：“也不知道出了什么意外，我们转生之后，竟然被meng蔽了记忆，直到十余岁的时候方才恢复记忆，并且实力慢慢的恢复，还没有等到我们赶来寻你，结果就发生了这等变故”
　　赵硕愣了一下，心中一动，如果不出意外的话，几女转生出现岔子，很有可能是因为星辰界的大道本源受到了混沌魔神影响的缘故，不然的话，无法解释几女转生之后的遭遇
　　赵硕道：“你们可知道其他人的消息？”
　　白蒹葭微微的摇了摇头道：“其他人我不知道，不过天香妹妹的身影倒是在不久前出现过，甚至还帮了青婵妹妹的忙呢”
　　赵硕惊讶的道：“你们说天香她可能就在这战场之上？”
　　澹台沧海开口道：“我想如果不出什么意外的话，天香姐姐可能就在这战场当中，至于其他的姐妹为什么没有出现，很有可能是她们尚未恢复记忆就遭了劫难了”
　　赵硕和白蒹葭闻言一阵默然，她们何尝不清楚这一点，只是没有说出来罢了，毕竟如今华夏大地之上，只有在这里还有凡人幸存下来，剩下的都被混沌魔神给灭杀了，如果其他几女没有恢复记忆和实力的话，想来很有可能就是遭了混沌魔神的毒手
　　好在几女不过是一缕分神转生罢了，就算是真的遭了劫难，也不过是损失一缕分神罢了，只要修养一段时间，便可以弥补那一缕分神的损失
　　白蒹葭几女竟然只有几人恢复了实力还有记忆，赵硕不禁有些感慨，神念放开，没有多久，赵硕脸上lu出一丝喜se道：“是天香的气息，她的确就在战场之上”
　　赵硕总算是发现了天香狐祖的踪迹，同时也明白为什么他们先前没有见到天香狐祖的踪影了，原来此时天香狐祖正被两名混沌魔神给困在一处大阵当中
　　那大阵无比的神奇，竟然能够meng蔽天机，如果不是大量的洪荒仙神出现的，结果几名洪荒仙神发现了那两名混沌魔神上前围攻，使得两名混沌魔神推动的大阵出现了纰漏，天香狐祖抓住机会从大阵当中脱身而出，这才让赵硕寻到了天香狐祖的踪迹，不然若是天香狐祖还被困在大阵当中，哪怕是近在咫尺，赵硕也未必能够寻到天香狐祖的踪迹
　　赵硕卷起白蒹葭还有澹台沧海，三人眨眼之间出现在天香狐祖的身边，天香狐祖感觉到身边一阵空间bo动，下意识的挥手就去攻击，不过在感受到几股熟悉的气息的时候，天香狐祖的脸上lu出了欢喜之se，攻击也自然而然的停了下来
　　其实天香狐祖早就见到了赵硕，只是没有时间同赵硕联系罢了，被困在大阵当中，差点连xing命都丢掉了，如今脱困而出，正想寻赵硕的下落，却不料赵硕带着白蒹葭还有澹台沧海就出现在了她的身边
　　看到赵硕几人，天香狐祖脸上lu出欢喜的神se，见到天香狐祖脸上的神se，那几名洪荒仙神不禁lu出了痴mi之se
　　不得不说天香狐祖哪怕是一缕分神转生之后，身上的气质有所改变，但是骨子深处所隐藏着的魅huo仍然是让天香狐祖对其他的人充满了一种youhuo
　　几名洪荒仙神那般的下力气的围攻那两名混沌魔神，所为的不正是博取天香狐祖佳人一笑吗
　　相较于当年修者清心寡yu的清修，如今在洪荒当中对于双修伴侣可是没有什么忌惮的，非但如此，除了早先的那些大能者之外，后来的修者往往都会有道侣
　　天香狐祖对于这些修者来说，那可是有着巨大的youhuo的，本来他们出手对付两名混沌魔神是要博得天香狐祖的欢心，可是就在他们拼死拼活的同混沌魔神拼命的时候，赵硕竟然带着两名国se天香的女子出现在了天香狐祖的身边
　　如果仅仅是如此的话，那也就罢了，他们最多就是羡慕一下赵硕的，可是让他们接受不了的则是天香狐祖对待赵硕的态度，竟然那般的暧昧
　　加让他们为之震惊的是赵硕竟然揽住了天香狐祖的纤腰，在天香狐祖的额头之上亲wen了一下，这种场面差点让那几个震惊的修者被那两名混沌魔神给打杀了
　　几名修者对视一眼，心中无比的不甘，怨恨的向着赵硕看了一眼，竟然转身就走，将那两名混沌魔神交给赵硕等人来对付
　　在这几名修者看来，赵硕肯定是一个小白脸，只会勾搭女修者，干脆就借这些魔神的手将赵硕给干掉
　　幸好赵硕不知道那几名修者心中的想法，不然的话，他不知道会不会一巴掌将那几名修者给拍死
　　不过在见到那几名修者丢下两名混沌魔神离开，赵硕只是愣了一下，并没有多想，反倒是白蒹葭心细，察觉到那几名修者眼中所流lu出来的不善
　　但是那几名修者的修为根本就不放在白蒹葭的眼中，区区斩尸级别的修者而已，如果不是结成大阵，恐怕他们都不是两名实力大损的混沌魔神的对手
　　两名混沌魔神之所以同那几名实力并不算出众的修者缠斗良久，很大的一部分原因就是他们的注意力几乎八成都放在了天香狐祖的身上，对于两名混沌魔神来说，几名修者不过是无伤大雅的毛虫而已，可是天香狐祖可是能够要他们xing命的存在，如果他们一个疏忽的话，很有可能就会栽在天香狐祖的手中
　　几名修者意图借助两名混沌魔神的手来对付赵硕，只是他们的运气也不怎么样，舍弃了那两名混沌魔神，刚飞出没有多远就遇上了一名浑身煞气冲天的混沌魔神，那混沌魔神嘴角还挂着一名修者的破碎的衣衫，很明显有修者被其给生吞了
　　如此凶残的混沌魔神让那几名修者见了不由的打了一个寒战，下意识的咽了口水，几人连忙结成大阵，顿时就见一柄虚幻的宝剑形成，剑气纵横，铺天盖地的向着那名混沌魔神杀了过去
　　只是那场面看似宏大，只可惜剑气四溢，力量非但没有集中在一起，反而是加的分散，结果自然就可想而知，如果说他们能够将力量聚集在一起的话，倒是可以让那混沌魔神重视，但是剑气分散开来，根本就伤不到混沌魔神分毫
　　结果那魔神探手一抓，瞬间破开了几人构成的大阵，如同擒拿鸡仔一般，两名修者就落在了那混沌魔神的手中
　　混沌魔神张开血盆大口，一下子就将两名修者给生吞了，如此血腥暴力的场景让剩下的几名修者差点吓得昏过去
　　一万字，砸花花
　　全的t！。

第1164章 圈定战场

　　混沌魔神张开血盆大口，一下子就将两名修者给生吞了，如此血腥暴力的场景让剩下的几名修者差点吓得昏过去。（不过就在那混沌魔神探手想要抓住剩下的几名修者的时候，一只利箭破空而来，一下子将那只魔神的爪子给轰碎。
　　魔神发出一声咆哮，催生出被轰爆的爪子，向着发出攻击的人望去，就是哪几名死里逃生的修者也向着箭只射来的方向望去，一看之下，那几名修者不由的露出了吃惊的神色，因为射出那强大的一箭的不是别人，正是站在赵硕身边的澹台沧海。
　　不知道什么时候，先前让他们联手都无法拿下的两名魔神如今应成了两具尸身悬在空中，其中一柄宝剑悬在赵硕的头顶之上，几女都看向赵硕，几名修者见到这种情形不禁疑惑起来，难道说那人不是小白脸吗。
　　被轰爆了爪子的混沌魔神看向赵硕的时候，那神情明显是相当的谨慎，根本就将那幸存的几名修者给忘到了脑后。
　　那几名幸存下来的修者见到这种情形，哪里还敢呆在哪里啊，连忙趁机离得那魔神远远的。
　　赵硕却是嘴角挂着笑意的看向那魔神，这尊魔神实力也不算差，虽然不是魔尊级别的强大魔神，可是一身的实力也达到了斩三尸级别，若是超水平发挥的话，在星辰界当中，倒是马马虎虎可以同魔尊级别的强者斗上一斗。
　　似乎是清楚星辰界当中的压制规则，所以无论是洪荒仙神还是混沌魔神，两方派入到星辰界的人马当中，顶尖的强者是亚圣或者魔尊，但是这只是相当少的一部分，很正担任了主力的则是斩三尸级别的存在。
　　在星辰界当中，斩三尸级别的强者可以同魔尊或者亚圣一战，这个等级的存在才是决定战争走向的主要力量。
　　尽管感受到赵硕身上所蕴含的强大力量，但是这尊魔神却是显得非常的兴奋，自己的实力如果脱离了星辰界的话，遇到这样的对手肯定会必死无疑，可是在星辰界当中，却是有着一战的实力。
　　魔神冲着赵硕露出狰狞的笑容，背后的双翅展动之间，犹如一道闪电向赵硕扑了过去。
　　赵硕只是站在那里，一脸淡然的看着冲向自己的魔神，伸手一招，九子鬼母阴阳剑落在手中，单手握住宝剑，眼中闪过一道寒光，猛然之间将宝剑向着虚空之中那么一划。
　　一道*无比的空间裂缝当即出现，并且向着那混沌魔神延伸过去，好个混沌魔神，就算是在这种情况下也显得无比的冷静，娴熟的在空中晃动身形，鬼魅一般避开了那可以将他给吞噬进去的空间裂缝，再次出现的时候便已经到了赵硕的近前，并且眼中流露出得意的神色，似乎是再嘲笑赵硕的攻击根本就对他没有什么用处。
　　但是就在那混沌魔神得意的时候，赵硕脸上同样露出了阴谋得逞的神色，同时一股森寒的气息从哪混沌魔神身后传来，那魔神反应极快，可是反应再快也有些晚了，毕竟他在到了赵硕近前的时候，心神一下子就放松了下来，甚至有心情去嘲笑赵硕，自然料想不到赵硕方才那一击并不像表面上那么简单。
　　九子鬼母阴阳剑的本体已经隐入到了空间裂缝当中，握在赵硕手中的九子鬼母阴阳剑不过是一个由能量汇聚而成的虚影罢了。
　　隐入到空间裂缝当中的九子鬼母阴阳剑倏然之间刺入到那混沌魔神的心口当中，整个宝剑完全的没入到了那魔神的体内。
　　若是一般的宝剑刺入体内，那魔神最多就是受点小伤罢了，可是九子鬼母阴阳剑岂是一般的宝剑可以相比的，不提宝剑当中所蕴含的大破灭的气息对于混沌魔神的伤害，就是九子鬼母阴阳剑那种吞噬的特性，在插入到混沌魔神的心口之后，立刻就开始鲸吞混沌魔神体内的血肉精华。
　　眨眼的功夫，混沌魔神的一颗心所蕴含的精华就被吞噬一空，同时大破灭的气息开始渗入到了混沌魔神的体内。
　　本来混沌魔神调动体内的力量想要将刺入到他体内的宝剑给压制住的，只可惜当大破灭的气息扩散开来之后，混沌魔神的躯体立刻就失去了活性，体内的力量自然也就无法正常的运转。
　　混沌魔神察觉到这种情况有些慌了，只不过就算是在这种危机的情况下，他仍然没有放弃，而是继续试图保全自己的躯体，毕竟如果损失了躯体的话，想要淬炼出这么一具躯体来，不知道要多么长的时间才能够做到，而且在这期间，他那一身的实力势必会降落到最低点，在竞争无比残酷的混沌魔神当中，谁知道哪一天自己就因为实力大降而送了性命啊。
　　只是那混沌魔神当断不断反受其乱，本来他如果在第一时间遁出神魂的话，或许还有可能保住一命，只可惜就那么一犹豫，反倒是断送了最后逃命的希望。
　　赵硕心念一动，九子鬼母阴阳剑立刻没入到了混沌魔神的体内，并且瞬间便将混沌魔神的头颅给爆开，整个躯体差不多被毁了大半还多，而且头颅还有心口等要害所在统统被毁灭，这也就使得混沌魔神的神魂无法在停留在躯体当中。
　　神魂刚刚从躯体当中遁出，还没有来得及逃脱，只见一道紫色的光华当头打了下来，瞬间就将其神魂给打散。
　　赵硕以紫薇打神尺将混沌魔神的神魂给打散，等到混沌魔神的神魂再次的聚合在一起的时候，赵硕顺势一卷，立刻就将那神魂给收入到星河重宝当中，不过赵硕可不会让那噬魂老魔将自己收入到其中的神魂给吞噬了，不然的话，他收入其中的神魂岂不是给噬魂老魔做了嫁衣裳吗。
　　现在赵硕也曾收了几个强大的神魂，不过这几个神魂都被赵硕特意的镇压在了星河重宝的核心部位，就算是噬魂老魔知道也没有那个能力进入到星河重宝的核心所在。
　　处理好那尊混沌魔神的神魂，赵硕同白蒹葭还有澹台沧海三人联手，根本就没有混沌魔神可以再他们的手中讨到什么便宜。
　　赵硕看着空中越来越多的洪荒仙神，微微的松了一口气，看来诸位圣人这次是动了真功夫了，一下子就派了了如此之多的洪荒仙神，并且空中的通道越来越多，好像有无穷无尽的洪荒仙神正穿过那通道赶来。
　　赵硕一眼扫去，明显的可以察觉到这些洪荒仙神也是分为一个个的大势力的，在大势力当中又有一个个的小的势力，每一个大势力差不多都有几名或者十几名的亚圣级别的强大存在坐镇，只是赵硕所感应到的亚圣级别的存在，在短短的时间内就飙升到了百名之多。
　　要知道每一个亚圣如果放在荒古世界当中的话，那可都是大道主级别的存在呢，在荒古世界，为人所知的亚圣强者也只有那么几人，就算是加上不为人所知的那些，加起来也不过是二十名左右。
　　与洪荒世界相比，荒古世界在底蕴上面真的是差了太多，难怪荒古世界无法抵挡混沌魔神的侵袭，而洪荒世界却是可以一次次的打退混沌魔神的入侵，如果荒古世界有洪荒世界的底蕴的话，怕是也不会那么轻易的就灭亡了吧。
　　白蒹葭和澹台沧海也察觉到了这种情况，脸上都露出凝重的神色，白蒹葭低声道：“夫君，洪荒世界的底蕴实在是太惊人了，只是亚圣级别的存在如今就一下子显露出了近百名之多，而且看上去还在源源不断的赶来。”
　　赵硕点了点头道：“其实想一想也没有什么好奇怪的，要知道洪荒世界可是经历了数十上百个量劫了，每一个量劫总有那么一些人脱颖而出，久而久之，积累下来庞大的底蕴也在情理当中。”
　　澹台沧海话语不多，可是每次开口总是说到正点上面，只听澹台沧海道：“地星十之八九会被洪荒仙神给占据，但是整个星辰界却是混沌魔神的地盘，恐怕以后有一场苦战等着大家啊。”
　　赵硕愣了一下，心中一动，还真的如澹台沧海说的那般，混沌魔神在星辰界布局了几个量劫，甚至几十个量劫的时间，恐怕偌大的星辰界差不多都落入到了混沌魔神的掌控当中。
　　看着空中寥寥无几的空间裂缝，从那空间裂缝当中走出的混沌魔神却是越来越少，赵硕便察觉到混沌魔神恐怕从一开始都没有想过要将地星一定占据了。
　　而且看样子混沌魔神有意的将地星留给洪荒仙神作为落脚的地点，如果换做他是混沌魔神的话，那么他们也会做出同样的选择，在洪荒世界当中，混沌魔神一旦进入其中势必会受到一定的压制，倒不如在星辰界当中消磨洪荒世界的力量。
　　这是混沌魔神的一个阳谋，赵硕不相信诸位圣人会看不出这一点，但是只看那源源不断赶来的洪荒仙神就可以看出，诸位圣人已经决定将战场放在了星辰界当中。
　　***********8
　　第一更，有花砸花

第1165章 沧海桑田

　　这是混沌魔神的一个阳谋，赵硕不相信诸位圣人会看不出这一点，但是只看那源源不断赶来的洪荒仙神就可以看出，诸位圣人已经决定将战场放在了星辰界当中。(）
　　虽然明知道将战场放在星辰界会让混沌魔神占一定的便宜，可是如果真的放混沌魔神进入到洪荒世界当中的话，一场连绵持久的大战下来，就算是能够获得最后的胜利，恐怕作为战场所在的洪荒世界也会成为一片废墟。
　　若是能够让洪荒世界免受劫难的话，哪怕是吃一点亏，想必诸位圣人也可以接受的，不然的话，诸位圣人也不会派来如此之多的人马。
　　源源不断地洪荒仙神从洪荒世界赶来，这还只是第一批的人马，更多的人马正在洪荒世界当中集结，随时可以赶来星辰界。
　　空中混沌魔神所留下的通道这个时候轰然碎裂开来，源源不断的从那通道当中涌出的混沌魔神一下子就消失了。
　　这个时候在地星之上，洪荒仙神的数量已经超过了混沌魔神，渐渐的混沌魔神落在了下风，失去了援兵的支持，这些混沌魔神渐渐的也就陷入到了洪荒仙神的包围当中。
　　可是这些混沌魔神明知道自己是被放弃的棋子，可是厮杀起来仍然是无比的凶悍，双方的损失几乎可以用一比一来衡量，每杀死一个混沌魔神，总是有一名洪荒仙神陨落。
　　甚至可以看到有混沌魔神疯狂的自爆，在临死之前还要拉上几名洪荒仙神陪葬。
　　整个地星之上弥漫着一股惨烈的气息，看到这一幕，赵硕仿佛又回到了当年荒古世界同混沌魔神大战的战场之上，那个时候面对混沌魔神何尝不是有众多的修者纷纷自爆拉着混沌魔神同归于尽啊。
　　不知道什么时候，哪吒三太子出现在赵硕的身边，白蒹葭将赵硕给唤醒，示意赵硕，赵硕回过神来，看到哪吒三太子，不禁向着哪吒三太子笑了笑道：“方才一时有所感触，让三太子见笑了。”
　　哪吒微微的摇了摇头，看了四周几名洪荒仙神围攻一名混沌魔神的场面，淡淡的道：“道友，看到这一幕，你想到了什么？”
　　赵硕愣了一下，不过却是道：“三太子是在考我吗？”
　　说着赵硕继续道：“看到这些，我仿佛看到了一场连绵无尽岁月的大战正在缓缓的拉开序幕，不知道要多久才会结束，在这一场大战过后，又有多少人能够残存下来呢。”
　　哪吒三太子同杨戬那是阐教的核心弟子，自然是相当清楚诸位圣人所作出的决定，以及其中的内幕，可是赵硕那话一出口，却是让哪吒三太子为之惊叹赵硕眼光之毒辣。
　　能够透过眼前的战场看出这么多的问题，可不是什么人都能够做到的，至少哪吒三太子可以肯定，这么多的洪荒仙神当中，几万个里面有那么一个能够想到这一点已经是非常的不错了。
　　赵硕目光扫过四周，却是没有发现杨戬的身影不由的向着哪吒问道，三太子，不知道二郎真君哪里去了？
　　哪吒笑了笑道：“你说杨戬啊，他带人去扫荡地星之上的混沌魔神去了，既然混沌魔神要将地星交给我们，那么我们自然要将自己的地盘上的混沌魔神给清理干净再说。”
　　赵硕微微的点了点头。
　　京城所在因为是大战的核心，所以一场大战下来，当真是山河破碎，几乎看不到一处完好的建筑，大量的尸体充斥在一片片的废墟当中，其中有普通的凡俗之人，有混沌魔神的尸身，同样还有洪荒仙神的尸身。
　　诸位洪荒仙神停了下来，纷纷施展大神通，只见一处处的山岭绵延起伏，本来京城的所在是一片平原地带，可是在洪荒仙神神通施展之下，整个京城可以说是大变样，一处处的高山拔地而起，甚至没入到云霄当中。
　　赵硕看到这一幕当真是无语了，这些洪荒仙神恐怕是在洪荒世界当中在山上住惯了，结果一出手就是拔地而起的众多的山川，好好的一片平原地带愣是被这些洪荒仙神搞的像是十万大山似的。
　　这个时候白蒹葭也将苏青婵给放了出来，苏青婵一出来见到赵硕几人，见到几人没事不禁松了一口气，但是当她看到四周的情形的时候，脸上露出了诧异的神色，向着赵硕询问道：“赵硕，我们这是在什么地方啊，怎么这么多的高山大河啊？”
　　赵硕不禁摸了摸鼻子苦笑着道：“你看这里是什么地方呢？”
　　脸上带着迷惑不解，白蒹葭向着四周看了看，可是她只觉得眼前似乎有些熟悉，但无论怎么的回想也想不出这里是什么地方。
　　赵硕看到苏青婵那副为难的模样不禁开口道：“告诉你吧，这里就是京城。”
　　苏青婵闻言惊呼一声道：“什么，你说这里是京城，怎么可能，什么时候京城有这么多的崇山峻岭了？”
　　赵硕苦笑着指了指远处的那些仙神道：“那你就要问一问这些仙神们了。”
　　苏青婵看了过去，只见不少仙神仍然在致力于营造出一座座的大山来，看到这一幕，苏青婵总算是明白了过来，好好的京城之所在，怎么在一眨眼的功夫就成了这幅模样了。
　　哪吒邀请赵硕道：“赵硕道友，你们也没有什么落脚的地方，不如就暂且在我们阐教的山门落脚吧。”
　　指着一座仙气盎然的大山，哪吒三太子向着赵硕道。
　　赵硕想了想，微微的点了点头道：“也好，我也想见识一下阐教的诸位仙神，都说阐教乃是洪荒几大教派之一，想必其中定然是能人辈出，强人云集吧。”
　　听赵硕这么说，哪吒三太子一脸的淡然，他乃是阐教三代弟子，师从玉鼎真人，自然对于阐教的情况有所了解，不过哪吒三太子对于赵硕的话没有肯定也没有否定，毕竟作为当事人，哪吒三太子不好对于阐教表态。
　　先前幸存下来的数百名的洪荒仙神将他们收起来的凡俗之人释放了出来，见状，白蒹葭也将先前收起的凡俗之人给放了出来。
　　本来偌大的华夏有十几亿之多的人口的，可是一场劫难下来，再加上许多的仙神陨落，被那些仙神收起来的凡俗之人自然也跟着陨落了，这也就使得幸存下来的凡俗之人满打满算竟然不超过一千万。
　　与当初的十几亿相比，如今凡俗之人竟然只剩下不过千万之多，甚至偌大的地星之上，幸存下来的凡俗之人，加起来都不超过一千五百万，数十亿之多的凡俗之人最后只剩下这么点零头，恐怕说出去的话都不会有几个人相信。
　　那些险死还生，几乎是在鬼门关之前走上一遭的凡俗之人在被释放出来之后，回过神来纷纷的向着漫天的仙神叩拜不由，许多的聪明人甚至想要拜入在仙人的门下。
　　只可惜在这些人当中，资质出众者并不多，能够入得仙神法眼的凡俗之人不过寥寥的几人而已。
　　将这些凡俗之人安排好之后，众多仙神也就各自按照势力的划分回到各自的山门所在。
　　跟着哪吒三太子进入到那一座大山当中，只见一个个的洪荒仙神正在大山当中飞进飞出，看上却给人的感觉好像是回到了洪荒世界当中一般。
　　落在山腰之上，哪吒三太子引领几人向着一处别院行去道：“这里是我落脚的地方如果不嫌弃的话，你们就在这里休息吧。”
　　赵硕倒是没有同哪吒客气，虽然同哪吒没有太过深刻的交情，可是一场生死大战下来，赵硕同哪吒也算得上是生死之交了，自然没有必要同哪吒客气。
　　将赵硕几人送入到别院当中，哪吒三太子径自离开。
　　杨戬的住处，不知道什么时候杨戬已经归来，哮天犬正趴在别院的门口处，有哮天犬在那里趴着，不少仙神远远的看了一眼及闪的远远的，似乎是不敢从哪门口经过。
　　不过一道身影却是出现在那门口处，趴在那里的哮天犬睁开双眼，看了一眼，然后又闭上了双眼。
　　哪吒三太子瞥了哮天犬一眼，径自进入到别院当中，同时高声道：“杨戬，在不在啊，我来看你了。”
　　杨戬的身影出现，两人在别院当中的大树之下坐了下来，杨戬将泡好的茶水推给哪吒一杯道：“怎么有工夫来寻我啊？”
　　哪吒喝了一口茶水笑道：“怎么，难道还不能够来寻你了吗？”
　　杨戬看了哪吒一眼道：“你可是无事不登三宝殿的，说吧，有什么事情。”
　　哪吒闻言笑了笑道：“就知道瞒不过你。”
　　说着哪吒神情肃穆的道：“杨戬，你看赵硕道友如何”
　　看了哪吒一眼，杨戬道：“我观赵硕道友修行不过数万年的时间就能够有如今的实力，简直就是一个修行的天才，论及修行速度之快，我还真的没有见过有谁能够同其相比的。”
　　哪吒点了点头道：“不错，他只修行了数万年的时间，竟然就有如此强大的实力，与他相比，我们这些所谓的天才还如何称之为天才。”
　　***********
　　第二更，砸花

第1166章 幸存者

　　哪吒点了点头道：“不错，他只修行了数万年的时间，竟然就有如此强大的实力，与他相比，我们这些所谓的天才还如何称之为天才。（)”
　　杨戬心中一动道：“你不会是想要拉拢他吧。”
　　哪吒笑道：“杨戬，你说如果我们劝说赵硕加入我们阐教的话，有没有成功的可能呢？”
　　杨戬惊讶的看着哪吒，好一会儿猜到：“你还真的敢想啊，不过我阐教乃是洪荒几大教门之一，不知道有多少的修者想要进入到阐教的门墙，只是我阐教择徒极其严格，并不是谁都能够进入的，如今极大教派，除了人教的弟子无法同我们阐教相比之外，其他的教派，任何一个都要超过我们阐教许多，想要让赵硕加入我阐教，我认为可行，只是不知道赵硕是什么想法。”
　　哪吒欢喜的道：“我就知道你不会有什么意见的，不如你我这就一起前去，邀请赵硕加入我们阐教？”
　　杨戬却是微微的摇了摇头道“我们并不知道赵硕有什么想法，这么直接的前去询问，万一赵硕心中不乐意的话，那情形就有些不大妙了。”
　　哪吒冷静了下来，微微的点了点头道：“你说的不错，不如就由我先试一试赵硕的口风吧，若是他有意的话，我们再开口，若是他无意，我们便不招揽与他，免得因此恶了双方的关系。”
　　不说哪吒和杨戬两人商量着如何才能够将赵硕拉入到他们阐教之中，却说赵硕同白蒹葭几女进入到别院当中。
　　别院之中自然是一派古色古香的景象，苏青婵对此相当的好奇，四下打量不已，同时低声的向着赵硕道：“赵硕，你们平时就住在这样的环境当中吗？”
　　赵硕微微的点了点头，苏青婵笑着道：“都说神仙如何好，我看也不过如此吗，除了环境稍微好一些，还不如凡俗之人好呢。”
　　赵硕撇了撇嘴，不过赵硕也不得不承认，苏青婵所言非常的有道理，每一个仙神都可以说是一个超级的大宅男、宅女，一次闭关都是以百年、万年计算，这样的宅神可不是凡俗之人可以相比的。
　　凡俗之人寿命短暂，可是却能够享受种种的悲欢离合，尤其是近现代，随着各种高科技物品的出现，其中许多的新鲜事物，就连仙神都为之沉迷注目。
　　想到整个华夏十几亿人，竟然只剩下不过千万人口，只是想一想都让人为之感叹，苏青婵想到在电视台的一些好友很有可能都送了性命不禁一阵伤心。
　　看到苏青婵的脸色有些不对劲，赵硕不禁道：“青婵，怎么了？”
　　苏青婵深吸一口气，勉强露出一丝笑意道：“没什么？”
　　赵硕又不是傻子，自然看得出苏青婵是在强自欢笑，示意白蒹葭将苏父、苏母给放了出出来，同样给苏父苏母说了一下眼下的情况，听了赵硕的讲述，苏父、苏母半天都没有反应过来，最后苏母喃喃道：“这么说我们的那些老邻居、老伙计们差不多都死了吗？”
　　赵硕微微的点了点头，虽然不乐意承认，可是赵硕也发现，但凡是被先人们给收起来的那些凡俗之人当中，年轻人差不多占了八九成，六七十岁以上的老人却是寥寥无几。
　　白蒹葭几女拉着苏青婵到一旁宽慰苏青婵去了，包括苏母在内，赵硕则是同苏父坐了下来，苏父到底是经历过大场面的人物，心性还算可以，起初的震惊过后，慢慢的也就冷静了下来。
　　此时坐了下来，喝了一口茶水镇定了一番心神，苏父看着赵硕道：“赵硕，按照你所说，以后这星辰界怕是要战火连绵了？”
　　赵锁点了点头道：“那些混沌魔神准备了那么长的时间，我想她们等的就是今日，以后的大战只会越来越激烈，就像今天这样的大战，以后恐怕会像是家常便饭一样了。”
　　苏父不禁道：“这样啊，这么说来，地星之上岂不是非常的不安全了吗？”
　　赵硕不禁笑了笑道：“伯父大可放心，地星可以说是洪荒仙神的落脚点，也是最后的底线，若是失去了地星，洪荒仙神势必要推入到洪荒世界，这一点既不是诸位圣人想看到的，同样也不是诸位魔祖想看到的，所以说，地星的安全还是可以保证的，或许会有混沌魔神骚扰，但是只要不是混沌魔神昏了头，他们就不会讲地星给夺下来的。
　　想到混沌魔神先前根本就没有倾尽全力，不然的话地星早就被夺了下来，既然一开始就计划好了要给洪荒仙神留一处落脚点同其在星辰界大战，而地星作为洪荒仙神的落脚点，地星掌握在洪荒仙神的手中，这是双方都乐意看到的。
　　微微的松了一口气，苏父道：“这样就好，便是只剩下千万人口，只要时间足够，用不了几百年的时间，华夏的人口就会膨胀起来，甚至会更加的多。”
　　从赵硕那里了解了许多关于洪荒仙神还有混沌魔神的事情，在得知双方这一场大战不知道要持续多久，死的人数将会有千亿、万亿来计算，苏父便是一阵感慨。
　　赵硕将修行的法门传给了苏父，不管怎么样，至少要保证两人可以长存世间，并不求他们实力有多强，反正只要齐天府不倒，相信还没有多少人可以越过齐天府伤到两人。
　　苏父琢磨着赵硕所传的法门，口中喃喃自语，去修行去了，给苏青婵使了一个眼色，苏青婵也带着苏母离开。
　　白蒹葭坐在赵硕的对面，赵硕道：“蒹葭，青婵到底是为何不开心，你们问出来没有啊？”
　　白蒹葭道：“其实也没有什么，青婵妹妹心地和善，伤心她的那些好友生死不知、下落不明，尤其是一个叫做杨青慧的女子，不止一次的被青婵妹妹提起。”
　　“杨青慧吗？”
　　赵硕不禁想起杨青慧来，赵硕不禁感叹，这么一个女子若是被魔兽或者混沌魔神给吃掉的话，那可是可惜了。
　　不过想到杨青慧有着几分力量，或许有可能会死里逃生，赵硕向着白蒹葭道：“你们安慰一下青婵，我出去走一走，看看能否寻到一些幸存者。”
　　此时有不少仙神已经在地星之上开始一边处理散落在四方的魔兽或者魔神，同时也在搜寻那些幸存下来的凡俗之人。
　　就算是混沌魔神还有魔兽的力量强大无比，但是凡俗之人同样有很多，并不是一时半会儿之间就可以统统灭杀的，势必会有那么一些漏网之鱼一般的存在。
　　赵硕出了别院，下山而去，本来一座座的城市差不多成了死城，倒塌的建筑之间随处可见各种惨状的尸体，放开神念一寸寸的搜寻过，确定没有生命的气息，赵硕脚下跺了一下，顿时土地翻滚不休，到底离开，仿佛是天翻地覆一样，一座城市就那么的消失在眼前。
　　覆盖了一座城市，赵硕继续前行，短短的一个上午的时间，赵硕就掩盖了十余座大小的城市、村镇，同时赵硕竟然搜寻出十余名的幸存者。
　　这些幸存者当真是命大，大多都是被掩埋在废墟当中，如此方才从那些混沌魔神或者魔兽的手中逃过一劫。
　　搜救出这些幸存者，赵硕不禁振奋了几分精神，如果搜救及时的话，或许还能够救出几万或者数十万的凡俗之人呢。
　　几万、几十万的凡俗之人赵硕并不如何的放在心上，可是这些凡俗之人再怎么说也算是他的同族，自是有着一番不一样的情感，至少让赵硕去西方世界，去搜寻那些白人或者黑人的话，赵硕可不会有这么高的兴致。
　　当赵硕站在一个巨大的城市废墟之前的时候，那座城市就像是被一颗原子弹侵袭了一般，从城市的中央向四周平推，所有的建筑都是向着四周倒塌。
　　只看了一眼赵硕就看出，造成这座城市崩塌的应该是两名亚圣级别的强大存在交手，能量散逸开来所造成的。
　　不够根据赵硕的经验，在这种情况下，一般靠近城市的外围，存在幸存者的可能性会非常的大，因为这种情况下，许多的混沌魔神还有魔兽都会下意识的避开亚圣级别存在的战场，虽然说那能量余波同样可以杀死几乎所有的凡俗之人，但是总会有那么一些幸运的人幸存下来。
　　站在废墟之上，赵硕的神念如同潮水一般蔓延开来，很快赵硕脸上便露出了喜色，他竟然在一处废墟的下面发现了数十名幸存者。
　　赵硕飞身到了那一处所在，挥手将一座倒塌的高楼的废墟给掀飞，很快就露出了一个地下室来，赵硕从那废墟当中，可以看出这处地方应该是一处学校的所在，而且这座学校当中的学生很多应该出身相当的不错，因为赵硕根据那些尸体身上的穿着打扮就可以看出这些年轻的男女身上的穿着都不是普通人能够穿的起的。
　　**********
　　第三更，砸花

第1167章 惊见丽人

　　赵硕飞身到了那一处所在，挥手将一座倒塌的高楼的废墟给掀飞，很快就lu出了一个地下室来，赵硕从那废墟当中，可以看出这处地方应该是一处学校的所在，而且这座学校当中的学生很多应该出身相当的不错，因为赵硕根据那些尸体身上的穿着打扮就可以看出这些年轻的男nv身上的穿着都不是普通人能够穿的起的。书mi群4∴8065
　　而且有一点，那就是再赵硕的感应当中，幸存的那数十名男nv同样也是如此，几乎所有的人穿着打扮都相当的不一般，至少一般出身的人就不可能做到这一点。
　　拉开倒塌的铁men，顿时阳光照she进入到那地下室当中，当光芒照she进入到地下室当中，从地下室当中传出了兴奋的欢呼声。
　　一群俊男靓nv出现在赵硕的面前，当赵硕看清楚这群人的时候不由的愣了一下，因为他在其中看到了几张有些熟悉的面孔。
　　“韩琪、李晓菲！”
　　不错，这几人当中竟然就有赵硕刚进入到星辰界的时候所遇到的那几名少nv，甚至因为这几名少nv，赵硕还同一个叫做清水会的小帮派产生了一点冲突，只是赵硕怎么也没有想到，当日一别，竟然还会有再见之日。
　　当赵硕认出几nv的时候，几名nv子在适应了外界的阳光之后，同样看向赵硕，很快就听得几nv发出一声惊呼，脸上都lu出了吃惊的神se。
　　“是你”
　　显然几nv也都认出了赵硕。
　　赵硕冲着几人点了点头。
　　众人的注意力此时都被周围的景象给吸引了过去，入眼处都是一片的废墟，无论是数十曾高的摩天大楼还是几层高的楼房统统都倒塌了，同时一具具惨死的尸体夹杂在废墟之间，让这群从来没有见过这等恐怖的场景的年轻男nv一个个的当场呕吐起来。
　　甚至有那么几个人两眼一番竟然被这等景象给吓得昏了过去。
　　看到这种情形，赵硕不禁叹了口气，这些人的反应倒也正常，赵硕先前从几个城镇的废墟当中所救出来的那些幸存者何尝不是这等的反应，毕竟这等惨烈的场面就算是赵硕看了也会为之动容，就不要说其他人了。
　　过了好大一会儿，韩琪向着赵硕道：“没想到竟然能够在这里见到你，那些魔鬼呢，都走了吗？”
　　在这些人的眼中，先前曾经出现的那些魔兽还有hun沌魔神自然就是那传说中魔鬼一般的存在，错非是他们见机的快，躲入到了地下室当中，同时巨大的高楼倒塌将他们给掩埋在了下面，这才使得那些魔兽没有将他们给寻出来。
　　只是现在看到四周的景象，他们就想到了魔兽还有hun沌魔神的恐怖来，比之恶魔也不差多少，第一反应自然是要询问那些hun沌魔神以及魔兽还在不在。
　　赵硕正想回答韩琪的问题的时候，远处的一座高高的大楼的废墟猛然之间震动起来，很快一声咆哮从那废墟之下传出。
　　听到那咆哮之声，刚刚从地下室出来的这些人一个个的吓得面se苍白两tui打颤，口中喃喃自语道：“完了，完了啊，这些恶魔又出来了。”
　　他们对于那魔兽的咆哮之声再熟悉不过了，甚至亲眼看到许多的魔兽将众人给吞吃到肚子里去，只是想到眼下有一只魔兽出现，他们就几乎吓破了胆。
　　轰隆一声，漫天的碎屑飞舞，只见一道身影从那废墟当中冲了出来，只见一头犹如史前恐龙一般的魔兽飞在空中，抖动了一下身躯，挂在它那巨大的身躯之上的废墟哗啦一下便落了下来。
　　这只魔兽倒也幸运，在两大强者的拼杀当中，它被能量的余bo给震得昏了过去，同时也被掩埋在废墟当中，避过了先前的一批洪荒仙神的搜寻，毕竟那些洪荒仙神的注意力大都放在了明处的魔神还有魔兽身上，对于这等渺无人烟的城镇只不过是简单的检查一遍，甚至连被困的韩琪等人都被那些洪荒仙神给忽略了。
　　魔兽飞在空中，很快就察觉到了赵硕等人的存在，当看到数十个人类站在那里的时候，魔兽的眼中闪过一道红光，发出一声兴奋的咆哮之声，竟然向着赵硕等人冲了过来。
　　见到那恐怖的魔兽向他们冲过来，众人吓得发出尖叫之声，可是却没有一个人能够动弹一下，似乎是被吓得骨头都软了。
　　能够将他们给吓成这幅模样，可以想象先前那些hun沌魔神以及魔兽的所作所为给他们的刺ji是何等深刻。
　　赵硕看着那魔兽，嘴角lu出一丝不屑的笑意，眼见着那魔兽就冲到了自己的面前，只见赵硕缓缓的伸手想着那魔兽轻轻的拍了一下，就像是赶走一只让人厌烦的苍蝇一般，只听得啪嗒一声，那巨大的犹如一栋小楼一般的魔兽竟然被赵硕一巴掌给拍的倒飞出去，种种的摔在一堆的废墟上面，溅起了漫天的尘埃。
　　本来韩琪等人都已经是闭目等死了，可是等了一会儿却是听到一声轰响，不少人睁开眼睛望去，一看之下，他们都睁大了眼睛，只见先前那只威风凛凛的恐怖魔兽此刻竟然摔倒在地上，而且大片大片的鲜血从它的身上流出，看样子似乎受了极重的伤势，连站起来都显得有些困难。
　　并非是所有的人在那种情况下都闭目等死的，至少有那么几个人亲眼看到了赵硕像拍死一只苍蝇一般将那恐怖的魔兽给拍的飞了出去。
　　此时这几人正看怪物似的看向赵硕，很快几人反应了过来，看着赵硕颤声道：“你……你是神仙吗？”
　　毕竟他们在那一天当中经历的事情几乎一生都难以相信，他们见到了恐怖的魔兽和魔神，同样也见到了仙神的存在，一座城市的毁灭，正是一个魔神同仙神大战所造成的。
　　在他们的心目当中，能够对付魔兽的存在要么就是魔神要么就是仙神，当然赵硕很明显不可能是那杀人不眨眼的魔神，不然的话，赵硕也不会救他们了不是。
　　听到那几个人称呼赵硕为神仙，韩琪等人都吃惊的望着赵硕，这个时候，被赵硕拍了一巴掌，只剩下了半口气的魔兽颤巍巍的爬了起来，竟然一步一步的向着他们的所在走了过来。
　　每迈出一步，大地都为之震动，如此的威势，让那几十名幸存者都面se大变，就算是知道赵硕可以保证他们的安全，但是看着那魔兽走过来，那种震撼的场面仍然是让他们恐惧不已。
　　赵硕看了那魔兽一眼，虚空一按，顿时那魔兽被一股无形的力量给按的倒在地上，身上的骨骼被生生的震碎，眨眼的功夫就没了气息，但是如果从空中向下望的话，就可以发现赵硕那一巴掌在地面之上留下了一个深深的巨大的掌印。
　　见到赵硕如此轻易的就将一个魔兽给干掉，就算是他们先前有所怀疑，可是这个时候再没有谁会去怀疑赵硕是神仙的事情了，能够做到这种事情的，除了神仙，好像就没有其他的存在能够做到了。
　　看着目瞪口呆的众人，赵硕叹了口气道：“你们能够幸存下来，也算是你们的运道，你们就跟我一起。”
　　说着好说不待这些人反应，挥手将他们收了起来，将整个城市仔细的搜寻了一遍，确定其中没有幸存者，赵硕继续向前走。
　　很快赵硕便到达了华夏的经济重心之地，沪市的所在，看着那无数的高楼大厦倒塌之后所形成的废墟，赵硕不禁感慨，在超自然的力量面前，人类的文明当真是脆弱的可以，就像是建立在沙滩之上的城堡一样，一阵海lang拍打过来就会成为废墟。
　　沪市有数千万人之多，赵硕进入到沪市，可是却很难发现有幸存者的气息，行走在废墟之间，赵硕身后的大地起伏不已，地面翻卷，将那无数的废墟都卷入到地下，一片平坦的大地出现在赵硕的身后，同赵硕身前的废墟相比，简直是两个极端。
　　就在赵硕行进在那废墟之间的时候，忽然两股远超常人的强大气息出现在赵硕的感应当中，其中一股气息赵硕有一种熟悉的感觉。
　　心中一动，赵硕飞身越过几座高大的废墟，瞬间越过了十几里的距离，出现在赵硕面前的赫然是一人一魔兽正在厮杀的场面。
　　让赵硕感觉不可思议的是，与那魔兽对峙的人不是别人，正是杨清慧，在赵硕看来，杨清慧应该是在京城当中，在那hunluan当中被魔兽或者hun沌魔神给打杀了，尽管杨清慧也有着仙人的力量，可是区区仙人，也就相当于炮灰一般的魔兽，或许三两头魔兽就可以轻易的摆平杨清慧。
　　但是赵硕怎么没有想到，他竟然会在这沪市废墟当中见到本应该死在了京城的杨清慧。
　　同杨清慧对峙的是一头受伤的魔兽，这魔兽的前肢已经折断，不过就算是如此，杨清慧应付起这只凶悍的魔兽来也显得有些手忙脚luan，慌luan不已。看上去随时都有可能会伤在那魔兽的手中。
　　第一更，有hua砸hua
　　全的小说

第1168章 浮尸千万

　　同杨清慧对峙的是一头受伤的魔兽，这魔兽的前肢已经折断，不过就算是如此，杨清慧应付起这只凶悍的魔兽来也显得有些手忙脚乱，慌乱不已去随时都有可能会伤在那魔兽的手中。
　　就算是杨清慧以躲闪为主，不过她毕竟没有什么争斗的经验，能够保住自己的xing命就已经是万幸了，身上的衣衫有几处也破碎开来，lu出其中雪白粉nen的肌肤来，不过在杨清慧的腰间却是殷红一片，赵硕只看了一眼就知道杨清慧腰间的伤势应该是被那魔兽给划伤的，也是杨清慧命大，看着那魔兽犹如锋利的长刀一把的爪子，竟然只是划伤了肌肤，若是再深入一些的话，恐怕杨清慧应被这只魔兽给斩成两段了。
　　赵硕远远的看着，倒是没有出手的意思，虽然看上去杨清慧的情形非常的危险，不过有赵硕在一旁看着，如果真的有什么危险的话，只要赵硕出手，肯定可以保证杨清慧的安全，此时让杨清慧与那魔*手，多增加一些经验，对于杨清慧来说也是大有好处的。
　　魔兽的实力比起杨清慧来要强一些，但是前肢折断，所以两者的实力相差仿佛，虽然说杨清慧没有什么交手的经验，同那魔兽比起来要差一些，总算是能够避开魔兽一次次的突袭和冲击。
　　赵硕看着杨清慧越来越娴熟的身影，微微的点了点头，都说在实战当中，一个人的进步速度是最快的，此言一点都不假，只看杨清慧的进步速度就知道。
　　只是突然之间，那魔兽身形速度加快，竟然出乎了杨清慧的意料，瞬间将杨清慧给撞飞了出去，或许这一下只是让杨清慧受一点轻伤，可是随着魔兽扑上来，反应不过来的杨清慧肯定会被那魔兽给杀死的。
　　就在杨清慧以为自己要死在那魔兽的手中的时候，突然之间，一道身影出现在她的前方将那迎面扑来的魔兽给拦住，在杨清慧的注视下，赵硕轻易的就将那魔兽给打的飞了出去。
　　“赵硕！”
　　当看到赵硕的身影出现的时候，杨清慧眼中闪过一道亮光，口中发出一声惊呼，脸上满是惊诧和欢喜的神se。
　　很明显，杨清慧想不到赵硕会在这个时候突然出现在她的面前，甚至将自己从危险当中给解救了出来。.書
　　轻易的抹杀了那魔兽，赵硕转过身来，脸上带着笑意，走到杨清慧的深浅，将杨清慧上下打量了一番，伸手在杨清慧的肩膀之上拍了一下，顿时一股精纯的力量灌注到了杨清慧的体内。
　　杨清慧顿时感觉自己周身充满了力量，就连体内所受的轻伤也在那股力量的滋润下很快就康复了过来，本来有些苍白的俏脸恢复了红润。
　　看着杨清慧，赵硕笑道：“怎么样，有没有感觉好一些。”
　　杨清慧深吸一口气，向着赵硕点了点头道：“感觉好多了。”
　　看了赵硕一眼，杨清慧疑huo的道：“赵硕，你没有同青婵在一起吗，怎么会出现在这里呢？”
　　赵硕笑了笑道：“青婵现在很安全，倒是你，我还以为你在京城遇难了呢，怎么会出现在沪市呢？”
　　杨清慧苦笑道：“就在前两天，我同新闻部的一个小组来沪市拍摄纪录片，结果没有想到天降大难，无数的怪物出现，如果不是我见机的快躲藏了起来的话，恐怕早就被那些怪物给撕碎了。”
　　赵硕可以听得出杨清慧说话的时候，话语之间的颤抖，显然杨清慧现在提起前两天的事情，依然是心绪不宁，可见当时所发生的事情给她的刺ji何等之大。
　　看着赵硕，杨清慧道：“倒是你，怎么会一个人在这里呢？”
　　赵硕将地星之上所发生的事情给杨清慧简单的说了一遍，虽然说么有说的太过详细，不过至少让杨清慧清楚了究竟是怎么一回事。
　　听了赵硕的话之后，杨清慧脸se变得苍白起来，颤声道：“你说整个华夏竟然只剩下区区千万人左右？”
　　赵硕就知道杨清慧会有这般的反应，微微的点了点头道：“不错。”
　　杨清慧身形晃了晃，有些担心又有些期待的道：“不知道京城之中……”
　　赵硕没有等杨清慧将话说完就猜到杨清慧想要说什么，无非是想要询问他们杨家其他人的下落。
　　说来赵硕还真的没有关心过这些，毕竟虽然说只剩下千万之多的人口，可是那也是上千万的人口啊，赵硕可没有功夫去一一的查看剩下的这千万人口究竟都是些什么人。
　　因此赵硕冲着杨清慧苦笑道：“你想要问的，我都知道，不够京城之中能够逃过劫难的不过是几百万人而已，相对于近亿之多的人口，比例相差悬殊，我也不是很清楚你们家的人有谁逃过了劫难。
　　杨清慧或许本身也没有报太大的希望，在大劫过后，她在沪市也穿行了十多里，就是那十多里的见闻让杨清慧彻底的感受到了大劫的恐怖之处，所过之处几乎没有任何的生灵存活，一个沪市尚且如此，更不要说京城了。
　　现在听赵硕说京城有数百万的人逃过劫难，至少要比沪市几乎全部覆灭要强许多吧。
　　当初全国近万之多的仙神，这些仙神也算是分布全国各地，在大劫来临的时候，眼前事情不妙，这些仙神各自施展神通收取了不少的凡俗之人。
　　如果说这些人都能够保全下来的话，那么幸存下来的人绝对会超过现在的许多，只可惜那些仙神在后来同混沌魔神的大战但中纷纷陨落，只剩下了区区数百而已，这些仙人的实力强大，所以能够支撑到最后，他们所收取的凡俗之人也是最多，这才使得幸存下来的普通人达到了近千万之多，不然有几百万就不错了。
　　一阵风吹过，杨清慧感觉到身上传来一丝凉意，原来杨清慧身上的衣衫已经到处破损，很多地方，大块的肌肤都暴lu了出来，方才还没有觉得如何，现在杨清慧却是感到有些不大自然。
　　赵硕只觉得杨清慧的神情有些古怪，不禁多看了杨清慧几眼，很快赵硕就察觉到了杨清慧神情不对的缘由。
　　微微一笑，手中一番，一身崭新的衣衫出现在手中，赵硕将衣衫递给了杨清慧道：“先披上吧，别受了凉。”
　　对于杨清慧来说，就算是寒冬腊月她也不会受凉，不过不管怎么样，赵硕递给她一件衣衫，总好过她身上那破烂的衣服要强许多。
　　默默的接过衣衫穿上之后，遮住了那外泄的春光，杨清慧脸上的赧然之se这才消减了一些。
　　看了杨清慧一眼，赵硕道：“走吧，我们在沪市找一找，看看有没有幸存者存在。”
　　也不知道杨清慧心中在想些什么，听了赵硕的话，点了点头，无声的跟在赵硕的身边，赵硕倒是没有太过在意，都说女人心海底针，有那功夫去猜测杨清慧的心中的想法的话，他还不如花费几分功夫去搜寻一下幸存者呢。
　　偌大的沪市也有上千万之多的人口，按说这么大的一个城市，至少也该有一些xing存在才对，可是让赵硕感觉不对劲的是他一路走过来，竟然没有发现任何一个幸存者存在。
　　地面之上的废墟渐渐的都泡在了海水当中，沪市位于大海的入海口处，不知道是不是混沌魔神做了手脚，引入了海水倒灌整个沪市，几乎将沪市给泡在了水中。
　　随着进入到沪市当中，地面之上的积水已经有数米还要深，许多的建筑物都到他在海水当中，在这种情况下，就算是有幸存者，恐怕也都被海水给淹死了。
　　赵硕所过之处，一片片的海水消失不见，同时那废墟也都消失不见，海水被赵硕施展大神通给挪移到了大海当中，从哪里来回到哪里去，而那些废墟也都被赵硕给掩埋在大地之下。
　　海水当中漂浮着一具具的尸体，一眼望去密密麻麻，这种情形，如果是胆量小一些的人看上一眼恐怕都会被吓的精神崩溃。
　　杨清慧当时就是从这种环境当中逃出沪市的，在沪市的边缘遇到了赵硕，如今与赵硕一起，再次的进入到沪市当中，看着那些让人感觉无比的恐怖的画面杨清慧咬了咬牙，面se苍白的继续跟着深入。
　　赵硕注意到杨清慧的神情变化，微微的点了点头，能够面对这种情形，至少杨清慧的心xing还算过关，只要心xing不过关的人，看到这种场面，绝对不能够做到杨清慧那般。
　　过了好一会儿，赵硕突然之间察觉到一股生人的气息，本来以为整个沪市当中所有的人都死绝了的，但是先在猛然的出现生人的气息，这让赵硕精神为之一振。
　　看到赵硕的神情变化，杨清慧心中一动道：“赵硕，怎么了，是不是发现有幸存者了？”
　　赵硕点了点头道：“不错，我方才发现东南方向数里处有一股生人的气息，如果不出什么意外的话，应该就是幸存者。”
　　第二更，有花砸花t！。

第1169章 神魔幻化

　　赵硕点了点头道：“不错，我方才发现东南方向数里处有一股生人的气息，如果不出什么意外的话，应该就是幸存者。”
　　杨清慧听到赵硕说有幸存者存在，脸不由的露出了兴奋的神色，一副欢喜的模样道：“太好了。”
　　毕竟他们一路走过来，所见到的都是一具具的尸体，让人以为进入了地狱一般，如今终于有幸存者出现，至少杨清慧在听了之后感觉非常的欢喜。
　　赵硕向着杨清慧笑了笑，拉住了杨清慧的手，二人腾空而起，向着那生人气息传来的方向赶去，很快两人便到了一处废墟当中，那废墟几乎大半都被浸在水中，同时一道孱弱的身影正竭力的呆在废墟面。
　　可是废墟在海水的浸当中一点点的崩塌，眼看着那海水就要将废墟给冲垮，那一道身影呆在废墟面根本就不敢胡乱的动弹，甚至如果不是赵硕感应到对方所传来的生人的气息的话，恐怕都要将其当做无数尸体当中的一具尸体了。
　　两人出现在那人的面前，当看清楚对方的时候，只见一名看去大概只有十五六岁的小姑娘，浑身湿漉漉的正抱着一根钢管，那钢管嵌在一块巨大的混凝土当中，正是由于那巨大的混凝土的存在，这才使得少女在废墟面没有被水冲走。
　　只是混凝土下方的碎石正一点点的被冲垮，所以那巨大的混凝土也显得不那么安稳，如果赵硕和杨清慧两人不出现的话，或许再有半天的时间，这少女就会随着混凝土一起落入到水中。
　　一旦落水的话，这小姑娘能够生还的可能性就非常的大了，毕竟在这种情况下是又累又饿，没有东西可吃，无法休息，一个小姑娘又能够坚持多久呢。
　　所以在赵硕还有杨清慧出现在那小姑娘面前的时候，小姑娘就像是看到了什么奇迹一般盯着两人直看，眼中露出了璀璨的光芒。
　　对于这种情况，赵硕是见惯了，毕竟他一路走过来，也救了一些幸存者，那些幸存者但凡是见到赵硕的时候，都会露出小姑娘那般的神情来。
　　不过杨清慧可是第一次见到幸存者，一下子就被小姑娘眼中所流露出来的神情给打动了，向着小姑娘飘了过去。
　　赵硕下意识的将神念在那小姑娘身扫过，突然之间赵硕脸色猛的大变，冲着杨清慧道：“杨小姐，快退后。”
　　杨清慧听了赵硕的话，根本就不清楚是怎么一回事，立刻就稳住身形，下意识的回身向着赵硕望了过去。
　　不过就在这个时候，原本看去楚楚可怜让人为之心生怜惜的小姑娘发生巨大的变化，一个看去鲜血淋漓的怪物从那少女的体内冲出，并且探出那犹如骷髅一般挂着鲜血的爪子向着杨清慧抓了过去。
　　杨清慧此时正回头看向赵硕，根本就没有察觉到那小姑娘在一瞬间所发生的变化，可是杨清慧看不到，并不代表赵硕就看不到啊。
　　赵硕见到那魔神从小姑娘的体内破体而出，脸露出了怒色，口中怒喝一声道：“大胆魔头，受死。”
　　这混沌魔神竟然这般的狡猾，附体在小姑娘的体内，并且将自身的气息完全的收敛了起来，不然的话，也不可能会那般轻易的就瞒过赵硕的感应。
　　如果不是对方因为杨清慧靠近而导致体内的气息发生剧烈的波动，使得魔神的气息外泄，惊动了赵硕，不然的话，恐怕杨清慧落入到对方的手中的时候，赵硕才能够反应过来。
　　如果说这少女是魔头幻化而成的话，赵硕也就认了，可是在他们见到少女的时候，少女其实还存活着的，只是那魔神从其体内破体而出的时候，少女的生命之火也就随之湮灭。
　　眼睁睁的看着一条生命在自己的面前凋零，赵硕见到这魔神还想对杨清慧不利，因此在呵斥那魔神的时候，九子鬼母阴阳剑在一瞬间飞出，向着那魔神探向杨清慧的爪子狠狠的斩了下去。
　　如果说他想要抓住杨清慧的话，那么赵硕那一剑绝对可以将他的爪子给斩掉。
　　魔神一瞬间衡量了得失，本来抓向杨清慧的爪子便向着九子鬼母阴阳剑拍了下去，一声惨叫从那魔神的口中发出，只见一根手指飞起，原来赵硕那一剑一下子就将那魔神的爪子给斩了下去。
　　这个时候，杨清慧方才反应过来，耳边传来了魔神的惨叫声，下意识的一脸愕然的回过头来。
　　在杨清慧回过头来的时候，一眼就看到了那魔神的模样，看到那血肉模糊的魔神，哪怕是赵硕先前还感慨杨清慧的心性不错，但是在看到那看去那般恐怖的魔神就出现在自己的身边，杨清慧被吓得口中发出一声尖叫来。
　　被赵硕给斩断了爪子，魔神发出凄厉的惨叫的同时，飞身向着杨清慧扑了来，竟然想要附在杨清慧的身体之。
　　赵硕不知道这魔神的打算，但是在看到魔神向着杨清慧扑过去的时候，赵硕同样闪身向着杨清慧飞了过去。
　　其实无论是那混沌魔神还是赵硕，距离杨清慧都非常之近，眨眼之间的功夫，赵硕快了那魔神一步，出现在杨清慧的面前，同时手执紫薇打神尺向着魔神的脑袋狠狠的打了下去。
　　一声爆响，那魔神被打的倒飞出去，落入到水中，然后又漂浮出来，好大一会儿都没有什么动静。
　　但是赵硕却是清楚，自己那一击根本就不可能将对方给打杀，最多就是打的那魔神神魂一阵恍惚罢了。
　　不过两者交手之间，若是有一瞬间的失神的话，丢掉的就有可能是自己的性命，所以赵硕一击之下，混沌魔神神魂恍惚，赵硕趁机出现在魔神的身边，一团大火涌出，将那混沌魔神给包裹了起来。
　　烈火熊熊的燃烧，回过神来的魔神不禁试图扑灭身的火焰，可是在赵硕的压制之下，魔神根本就没有足够的精力将火焰扑灭。眨眼的功夫，烈火就将魔神给完全的吞噬，一团火焰跳动不已。
　　足足持续了差不多有一炷香的时间，赵硕眼看着那大火渐渐的熄灭，当大火熄灭的时候，一层黑色的灰尘落在了水面之。一名实力至少在斩尸级别的魔神就那么的被赵硕轻易的灭杀。
　　这个时候，杨清慧似乎才从先前的惊吓当中回过神来，心有余悸的向着那灰飞烟灭的魔神所在的地方看了一眼，脸路出惊异的神色颤声道：“赵硕，这是怎么回事，为什么那小姑娘会突然之间变成一个恐怖的怪物啊？”
　　赵硕道：“这魔神附身在了那小姑娘的身，竟然想要偷袭我们，结果他露出了一丝马脚来，被我看穿，对方自然是要拼命，好在发现的及时，不然就算是我出手，也无法挽救你。”
　　想到自己差点就落入到那恶心的魔神的手中，杨清慧就打了一个寒战，实在是那混沌魔神的外表看去太让人心生厌恶之感了。
　　看到杨清慧的神情，赵硕就知道杨清慧心中的想法，赵硕什么样的怪物没有见过了，比那魔神还要让人心生恐惧之感的怪物都见过，所以在赵硕看来，那不过是一个普通的魔神罢了，可是对于杨清慧的冲击却是相当之大。
　　等到杨清慧渐渐的定住心神，赵硕已经将他们所过之处的海水挪移走，同时将废墟完全的掩埋，出现在杨清慧面前的赫然是一片黄褐色的沃土。
　　“走，我们继续前行，不过既然在沪市当中有混沌魔神残留，只怕能有幸存者存在的可能性就非常的小了。”
　　赵硕能够想到这些，杨清慧也可以想到，所以在听了赵硕的话之后，杨清慧神情有些沉寂，微微的叹了口气道：“尽人事，听天命，或许就有谁逃过了一劫呢。”
　　赵硕同杨清慧两人将整个沪市给寻找了一遍，当真是如同赵硕所说的那样，幸存者没有找到，可是残留下来的混沌魔神却是遇到了三四个之多，不过既然让赵硕给寻到了，那几个魔神根本就不是赵硕的对手，轻易的就被赵硕给灭杀了。
　　此时如果从空中向下望去的话，就可以发现，偌大的沪市已经从地星之消失不见，取而代之的则是一片黄土地，所有的废墟都被赵硕给深埋在数百千米的地下。
　　飞在空中，赵硕就那么的带杨清慧沿着一个个的城镇前行，一边搜寻幸存者一边打杀各种混沌魔神。
　　在洪荒仙神第一遍的清理当中，难免会有一些漏网之鱼存在，这些漏网之鱼的混沌魔神倒是掀不起什么风浪，可是如果不将他们给消灭的话，谁知道将来会不会产生什么不好的影响啊。
　　可以说只要有混沌魔神存在的城镇，很难寻到幸存者，像赵硕先前搜寻到数十百名幸存者简直就是一个奇迹。
　　其中一方面是因为那些城镇距离京城非常之近，而京城又是混沌魔神同洪荒仙神大战的地方，所以就算是有混沌魔神逃过了洪荒仙神的追杀，又有几个会傻乎乎的留在京城附近呢，不是送死又是什么。
　　第一更，有花砸花啊

第1170章 重逢之喜

　　其中一方面是因为那些城镇距离京城非常之近，而京城又是混沌魔神同洪荒仙神大战的地方，所以就算是有混沌魔神逃过了洪荒仙神的追杀，又有几个会傻乎乎的留在京城附近呢，不是送死又是什么。
　　所以赵硕几乎可以在每一个城镇当中寻到或多或少的幸存者，可是随着远离京城的所在，那些混沌魔神可就没有什么好顾忌的了，自然会将自己所在的城市当中的幸存者给消灭掉。
　　差不多将一个省份数得着的大城市都给寻了一遍，两人花费了差不多一个星期左右的时间，竟然只寻到了区区不到十人的幸存者，如此少的人数让人几乎难以置信。
　　要知道一个省份，虽然说赵硕和杨清慧两人不可能做到将每一个村镇都给搜寻一遍，可是一赵硕的能力大概的扫一遍还是没有什么问题的，应该不会有什么遗漏才对。
　　但是就算是如此，他们所扫灭的混沌魔神超过了数百，但是寻到的幸存者却不足十人，这让赵硕和杨清慧两人都失去了继续寻找下去的欲望了。
　　毕竟在荒凉的城市当中，七天的时间过去，若是被掩埋在废墟当中，七天的时间差不多会让一个正常人生生的因为疲劳、饥饿而死，就算是走了大运，能够呆在废墟之外，怕是也很难避开那些被遗漏的混沌魔神。
　　赵硕向着杨清慧道：“杨小姐，在寻找下去也没有什么意思了，我们不如回京城。”
　　接连两天都没有寻到幸存者，包括杨清慧都有些失望了，听了赵硕的话，杨清慧微微的点了点头道：“赵硕你来做决定，我听你的。”
　　赵硕辨认了一下方向，卷起杨清慧向着京城的所在而去。
　　不过是一刻钟的时间而已，一片连绵起伏的山峦出现在杨清慧的眼中，那些高山有的几乎高耸入云，杨清慧的脸不由的露出惊讶的神色，似乎地星之根本就没有这么一片连绵高耸的山脉才对啊。
　　仿佛是早就料到杨清慧会有这么一副神情，赵硕笑了笑道：“杨小姐，这里就是京城了。”
　　“什么，你说这里就是京城，怎么可能呢，我自小就在京城长大，京城到底是什么一个模样，哪怕是京城变成了一片废墟，我也能够认得出来，可是这里宛若仙山福地一般，怎么可能会是京城所在呢。”
　　也怪不得杨清慧会这么说，实在是京城的所在变化太大了，因为仙神们施展大神通，致使一座座的大山拔地而起，使得杨清慧都有些不敢相信赵硕的话。
　　赵硕伸手一指，顿时空中出现一幅图卷，在那图卷之，杨清慧清楚的发现，那赫然是一幅华夏的地图，在地图面，原本的京城所在，此刻却是被一座座的大山所覆盖。
　　“怎么会这样，怎么会这样呢。”
　　显然京城冒出这么多的大山，对于杨清慧来说，绝对是一个不小的冲击。
　　赵硕道：“我们下去，反正原本的京城也成了一片的废墟，你只需要知道这里就是京城的所在便好了。”
　　带着杨清慧，赵硕落在了一座高耸入云的大山当中，杨清慧清楚的看到一个个的仙神在山间飞进飞出，云雾缭绕，给人的感觉真的是走进了仙山福地。
　　落脚在一处别院当中，那别院给人的感觉相当的古朴，好像有一股时间沉淀的苍茫气息扑面而来。
　　落在别院当中，赵硕便高声叫道：“青婵，青婵，快出来，看我带谁过来了啊”
　　房间当中的苏青婵很明显听到了赵硕的声音，心中带着疑惑从房间当中走了出来，当苏青婵看到正一脸迷惑的看着四周杨清慧的时候，整个人不禁呆住了，傻傻的看着杨清慧，很快苏青婵就反应了过来，一个闪身出现在了杨清慧的面前。
　　激动不已的苏青婵紧紧的抓着杨清慧的肩膀颤声道：“清慧，真的是你，能够见到你，真是太好了。”
　　其实也怪不得苏青婵会如此激动，如果换做一个人突然之间周围一切熟悉的人和事物都消失不见，我想这个人肯定会非常的难以适应。
　　如今陡然之间见到了自己的好，那种激动不已的心情就可想而知了。
　　杨清慧见到苏青婵，同样是非常的欢喜，激动的道：“青婵，你一切都还好。”
　　苏青婵点头道：“我很好，倒是你，怎么会同赵硕一起呢？”
　　这个时候苏青婵想起杨清慧应该是赵硕带来的，不禁询问杨清慧怎么会出现在这里。
　　赵硕看着苏青婵还有杨清慧两人在那里旁若无人的叙说着别离之情不禁开口道：“青婵、杨小姐，你们两人有段日子未见，不如回房间去细细叙说。”
　　苏青婵拉着杨清慧进入到房间当中，显然是想要从杨清慧那里获知这些日子杨清慧到底是怎么过来的。
　　赵硕则是去见白蒹葭几女，白蒹葭见到赵硕过来，不禁道：“夫君，你离开没有多久，哪吒三太子前来见你，不过见到你不在，三太子便离开了。”
　　赵硕点了点头道：“那三太子有没有留下什么话呢？”
　　白蒹葭摇了摇头道：“那倒是没有。”
　　赵硕笑道：“既然如此，我想应该不会是什么要紧的事情，最多等下我去见一下三太子就是了。”
　　虽然不知道哪吒为什么寻自己，不过应该是有事情才对，不过哪吒没有留话，要么是事关重大，要么是没有什么太大的事情。
　　如今似乎也没有什么要紧的事情，就算是应对混沌魔神，似乎此时双方都在积聚力量，正处在暴风雨来临的前一刻，不出什么意外的话，正式的大战爆发或许还要一段时间才可能发生。
　　当然也不排出混沌魔神主动出击的可能性，虽然说混沌魔神想要在星辰界当中皆可能多的消磨洪荒世界的力量，但是混沌魔神也不是傻子，他们自然不会让洪荒世界在星辰界当中准备充足，不然的话，他们花费了那么多的时间才获得的优势岂不是要被洪荒世界给抵消了吗。
　　所以说只要不是傻子都知道，或许暂时不大可能爆发大战，但是随着地星当中的洪荒仙神越来越多，若是触及到了混沌魔神的底线的话，混沌魔神绝对会在第一时间发起冲击。
　　简单的同白蒹葭说了一下这几日的经历，只听得白蒹葭几女唏嘘不已，不过对于赵硕能够寻到杨清慧，几女不禁感叹世事之奇妙。
　　哪吒三太子将自己的住处让给了赵硕，结果他则是落脚在了杨戬的住处，在杨戬的住处，最为显眼的不用说，自然是那只永远都那么的惹人注意的哮天犬。
　　巨大的身躯伏在门口处，其凶名让诸多的仙神远远的避开这尊煞星，所以杨戬所处的地方就显得非常的冷清。
　　当赵硕出现在门口处的时候，趴伏在那里的哮天犬睁开双眼，看了赵硕一眼，紧接着便将弓起的身子放松了下来，继续趴在那里，那副懒洋洋的模样，若是让那些畏惧哮天犬的仙神看到的话，不知道会露出什么样的神色。
　　赵硕径自从哮天犬的身旁经过，好像哮天犬不存在一般，在赵硕走到杨戬的住处的时候，不少人的目光都落在了赵硕的身。
　　他们可是非常清楚杨戬这位阐教的三代当中最受瞩目的弟子之一，那可是非常骄傲的，除非是实力能够入得杨戬的法眼，这才会为杨戬所接受，或是成为朋，又或者是成为敌人。
　　不错，就是敌人，哪怕是杨戬的敌人也要拥有一定的实力获得杨戬的认可，不然实力若是太差，杨戬根本就不会放在眼中，甚至都不会将之当做自己的敌人。
　　而且这样的敌人也会被哮天犬出击，轻易的被消灭掉。
　　若是被被杨戬认可的人敢出现在阳间的门前的话，轻则会被哮天犬当做玩具戏弄一般丢出去，重则就会有性命之忧，因此没有谁敢轻易的出现在杨戬的门前。
　　赵硕突然出现，自然是惹得许多人的关注，就在那些人猜测赵硕的来头，甚至不少人都在打赌赵硕是被戏弄一番丢出去呢，又或者是连自己的小命都给搭。
　　可是让众多的仙神跌碎眼镜的则是在赵硕走进杨戬的住处的大门的时候，趴在那大门口的哮天犬却是一点的反应都没有，愣是任由赵硕走进大门。
　　若非是他们可以清楚的感受到哮天犬身所散发出来的熟悉而又强大的威势的话，他们都要怀疑守在门口处的哮天犬是不是真的了。
　　赵硕可不知道他轻易的进入到杨戬的住处，竟然会让那么多人心中转动许多的念头，不过赵硕就算是知晓了又能如何，或许不会将这些人的想法放在心。
　　走进院落当中，赵硕只看到杨戬还有哪吒两人正一脸笑意的在那里看着自己，显然对方是察觉到了自己的到来，亲自出门相迎。
　　第二更，有花砸花

第1171章 打赌

　　走进院落当中，赵硕只看到杨戬还有哪吒两人正一脸笑意的在那里看着自己，显然对方是察觉到了自己的到来，亲自出门相迎。
　　赵硕看到这种情形，心中大为惊诧，对于杨戬的傲气，赵硕是有所耳闻的，倒是没有什么不好的观感，毕竟杨戬就算是傲气一些，人家也有傲气的本钱不是吗。
　　能够让杨戬亲自出面相迎，赵硕感觉对方真是给足了自己面前，就是不知道对方如此的看重自己，到底是想要做什么。
　　虽然不能够用无事献殷勤非奸即盗来形容，可是如果么有什么目的的话，想来对方就算是看重自己，也不可能这么出来的迎接，毕竟在门口处相迎也并不失礼。
　　深吸一口气，赵硕笑着道：“两位道，赵硕前来拜访，若是有什么冒昧之处的话，还请多多见谅。”
　　杨戬笑着道：“赵硕你太客气了，我们入内叙话。”
　　三人进入到房间当中，各自落座坐下来之后，哪吒三太子笑着道：“听说道出去搜寻幸存者去了，不知道有没有收获呢？”
　　赵硕笑道：“收获倒是不大，只寻到了区区数百名的幸存者而已，倒是落单、遗漏的混沌魔神或者魔兽几乎有数百之多，比那些寻到的幸存者都要多。”
　　哪吒三太子听了赵硕的话，脸露出几分钦佩之色道：“道能够寻来数百的幸存者，当真是功德无量，要知道就算是先行一步去追杀那些混沌魔神还有魔兽的同道，很多也不过是寻到数十名的幸存者而已，赵硕你能够寻到这么多的幸存者，显然是花费了很大的心思。”
　　赵硕在听了三太子的话之后，心中一动不禁道：“三太子，不知道此番诸位道前去追杀那些混沌魔神，救回了多少凡俗之人？”
　　哪吒三太子想了想道：“本身大家出去是追杀那些混沌魔神或者清理魔兽的，并不是刻意的去搜寻幸存者，不过就算是如此，经过统计，大概被带回了差不多有一二百万之多的人口呢。”
　　赵硕听了不禁呆了一下，实在是这个数字太过惊人了，一二百万啊，没想到竟然会有如此之多的幸存者，与之相比，自己只不过搜寻到数百人，简直就没有什么可比性啊。
　　先前赵硕听了哪吒的话，还感觉有些自得，却不料其他的仙神竟然寻回了那般多的幸存者。
　　看到赵硕的神情变化，哪吒三太子微微一笑道：“赵硕，是不是觉得你寻回来的数百幸存者，数量非常之少。”
　　赵硕道：“那还用说吗，那可是数百万之多的幸存者啊”
　　哪吒眉头一挑道：“可是赵硕你知道吗，这数百万之多的幸存者，可是有近千万之多的洪荒仙神亲自出动才带来的结果，平均算下来的话，十名仙神才不过是寻到一名，或者连一名幸存者都无法寻到。.”
　　赵硕不禁呆了呆，显然他是被那幸存者的数字给惊倒了，可是却没有想到如此多的幸存者竟然是那么多的洪荒仙神所寻到的，就如哪吒所说的那般，数百万的数量其实并不算太多。
　　几人的话题倒是没有在这方面多做停留，只听得哪吒向着赵硕开口道：“赵硕道，不知道你对我阐教观感如何？”
　　赵硕闻得哪吒的话，不禁向着哪吒看了过去，只见哪吒一脸淡然的看着他，好像他那一句话不过是随口那么一提罢了。
　　心思转动，赵硕不得不在心中考虑哪吒那话到底是有什么用意，无缘无故之下，哪吒怎么会询问他对于阐教的观感呢。
　　心中转动着如此的念头，赵硕脸却是显得相当的平静，看着哪吒，赵硕笑了笑道：“阐教乃是洪荒世界数得着的教派，向来都是为人敬重和崇慕的对象。”
　　赵硕这话虽然是在夸赞阐教的，可是这却不是哪吒还有杨戬两人所想要得到的答案，因为赵硕的回答根本就没有透露出赵硕本人对于阐教的看法。
　　两人试图拉拢赵硕成为阐教的一份子，自然是想要先试探赵硕一下，若是赵硕对于阐教没有什么好感的话，两人也就不会进一步的去拉拢赵硕，若是赵硕表现的对于阐教非常的有好感的话，那么两人就会开口劝说赵硕加入阐教。
　　虽然说赵硕没有一眼看出两人的用意，不过赵硕心中思量了一番，差不多也将两人的心思还有用意都猜出了七七八八。
　　如果说他是一个无依无靠的人的话，那么加入阐教，庇护在阐教的巨大招牌之下，自然是最好的选择。
　　可是赵硕可不是孤家寡人一个，身后聚集了一大批的势力，何去何从可不是赵硕一人就可以决定的。
　　虽然说如果赵硕真的点头加入阐教的话，那么齐天府的那些下属明面不会出现什么不利的言辞，的那是在私底下，肯定会有人对此不满。
　　有句话说的好，宁为鸡头不为马尾，加入阐教，虽然可以受到阐教的势力的庇护，但是赵硕并不缺少所谓的庇护，既然没有什么好处可言，干嘛要加入阐教，然后受到阐教的管制呢。
　　难道他还不能够在洪荒世界当中将齐天府发展壮大吗。
　　所以在猜出了哪吒三太子还有杨戬两人的意图的时候，赵硕便想好了怎么让两人明白自己的心思，因此只要哪吒三太子有试探他的意思，赵硕边马转移话题，根本就不给三太子继续下去的机会。
　　杨戬的话倒是不多，但是如果因此而小瞧了杨戬的话，恐怕什么话都会被杨戬给套干净了。
　　赵硕都差点被杨戬的话给引得暴露出内心的想法，虽然说赵硕及时的反应了过来，可是也使得赵硕对杨戬另眼相看，谁要是说杨戬没有什么心机话，赵硕肯定给对方一记耳光。
　　杨戬和哪吒两人也都不是傻子，反应也不算太慢，见到赵硕如此做，显然赵硕已经猜到了他们的用意，虽然赵硕没有直接开口回绝，但是赵硕却是以他的言行举止在暗中告知他们，他对于加入阐教并没有什么兴趣。
　　两人在试探出赵硕的心意之后，确定赵硕的确是没有什么兴趣加入阐教，于是两人也就不再去征求赵硕的看法了。
　　随着赵硕转移的话题，杨戬还有哪吒两人脸一派平静的神色，并没有露出什么因为赵硕拒绝他们的不快的神色。
　　见到哪吒三太子还有杨戬两人并没有因此而冷落于他又或者是对他如何，赵硕心中便是一阵的赞叹，果然不愧是三太子还有杨戬，若是换做其他的阐教弟子的话，只怕赵硕没有这么容易就摆脱这一点。
　　在许多阐教弟子的眼中，阐教那可是一个神圣的代号，是他们需要以性命相维护的称呼，所以让他们知道赵硕竟然不愿意成为阐教的一员的话，不知道会有多少的阐教弟子对赵硕产生不满。
　　赵硕将许多荒古世界的趣闻讲给两人听，而哪吒三太子还有杨戬则是不时的将洪荒世界当中的一些鲜为人知的隐秘告诉赵硕，让赵硕大开眼界。
　　差不多有说有笑的相处了一个时辰左右，赵硕起身告辞，哪吒三太子还有杨戬两人亲自将赵硕送出别院。
　　看着赵硕的身影消失在空中，杨戬向着哪吒三太子道：“可惜，真是可惜了，如此天纵之资若是能够加入我阐教的话，或许几个量劫之后，我阐教就有可能会多一尊圣人级别的存在呢。”
　　哪吒愣了一下，虽然说对于赵硕非常的推崇，但是哪吒也从来没有想过赵硕有成为圣人存在的希望，可是这话确实从杨戬的口中说出，对于杨戬，哪吒那是再了解不过了，在他的口中从来不说大话和谎言的，既然杨戬敢这么说，那么杨戬一定有他的理由。
　　作为在阐教当中战力数得着的存在，杨戬的实力和眼光要比哪吒三太子强几分，若是赵硕知道杨戬对他的评价的话，不知道会是什么样的一副神情。
　　哪吒看着杨戬，惊诧的道：“杨戬，你不会是乱说，赵硕他怎么可能会有成圣的希望呢，而且还在区区数个量劫当中，这根本就不大可能啊”
　　若是有谁告诉哪吒，一名修者几个量劫便能够修成圣人强者，哪吒绝对会一巴掌派过去，将对方打的满脸开花不可，若是成圣这般的容易的话，那么洪荒世界，岂不是早就圣人多如蝼蚁吗。
　　杨戬看了哪吒一眼淡淡的道：“哪吒，你敢不敢同我打一个赌呢？”
　　哪吒脸露出感兴趣的神色道：“哦，要打什么赌呢？”
　　杨戬道：“我认为赵硕可以再几个量劫当中成为圣人级别的强大存在，就以此打赌如何。”
　　哪吒哈哈大笑道：“成圣可没这么容易，不然的话，以你的实力，恐怕早就成就圣人了，也不至于会被困在亚圣境界那么漫长的时间了。”
　　大笑着，哪吒道：“我就同你赌了，这是一件先天灵宝，就以他为赌注如何。”
　　第三更，有花砸花

第1172章 不依不靠

　　大笑着，哪吒道：“我就同你赌了，这是一件先天灵宝，就以他为赌注如何。”
　　杨戬似乎对于赵硕颇有信心，同样取出一件先天灵宝笑着道：“既如此，我就以此灵宝为赌注。”
　　两人立下了赌约，不过不管结果如何，至少可以看出杨戬还有哪吒三太子对赵硕的重视程度。
　　望着赵硕离开的方向，哪吒淡淡的道：“不管如何，虽然不能够拉拢赵硕进入我阐教，不过只要同其交好，至少可以少一个潜力无穷的敌人。”
　　杨戬点了点头，以杨戬的高傲程度，能够让他如此重视的人，亘古以来还真的没有一个，可是但凡是能够为杨戬所看重的，至少据哪吒所知，那些人如今的成就都不在他和杨戬之下。
　　却说赵硕离开了杨戬的住处，他可不知道杨戬以及哪吒三太子两人因为他竟然展开了一场赌约，若是知晓的话，不知道会是什么样的表情呢。
　　回到了住处，赵硕见到苏青婵还有杨清慧正同白蒹葭几女在那里有说有笑。
　　见到赵硕回来，几女的目光向着赵硕望了过来，白蒹葭几女知道赵硕是去见杨戬还有哪吒三太子去了，所以见到赵硕归来，白蒹葭不禁向着赵硕问道：“夫君，不知道杨戬他们……”
　　白蒹葭也不是傻子，杨戬还有哪吒三太子那般的优待他们，显然不可能没有什么原因，这其中肯定有他们所不知道的缘由，如今赵硕见了杨戬还有哪吒三太子，或许会知道些沙漠。
　　赵硕坐下来，喝了一口茶水，看了几女一眼淡淡的道：“其实也没什么，不过是杨戬还有哪吒三太子想要拉拢我们进入阐教而已。”
　　愣了一下，白蒹葭反应了过来，看着赵硕道：“夫君，你不会是答应了。”
　　赵硕翻了翻白眼道：“你们说呢？”
　　一旁的苏青婵还有杨清慧却是心中极为惊诧，有洪荒仙神在星辰界宣扬，可以说对于阐教的大名，无论是苏青婵还是杨清慧，两人那都是如雷贯耳。
　　如今陡然之间听到出身阐教的杨戬还有哪吒三太子这两个知名的大神都要拉拢赵硕，这让她们产生一种不真实的感觉。
　　尽管知晓赵硕很强大，但是她们也没有想到赵硕竟然强大到那般的程度，能够让杨戬这样的人拉拢，足可以证明赵硕的厉害了，至少在传说当中，杨戬那可是相当强悍的仙神呢。
　　按照她们的想法，赵硕若是能够加入阐教的话，肯定是水涨船高，只要不是傻子，应该会选择加入阐教。
　　只是在她们惊诧的目光当中，赵硕缓缓的摇了摇头道：“加入阐教，好像没有这个必要，我们又不是没有自己的势力，若是发展的好的话，未必就比阐教差。”
　　赵硕如此底气十足的话，若是让其他的人听到的话，肯定会以为赵硕在吹牛皮，至少杨清慧还有苏青婵两人感觉赵硕这是在说大话。
　　但是让她们感觉有些古怪的是，按说赵硕那么说，白蒹葭、澹台沧海还有天香狐祖三人应该不会赞同才对。
　　可白蒹葭和天香狐祖三女却是点了点头，只听得天香狐祖道：“夫君所言极是，我们根本就不需要依附其他的任何势力，以我们的根基，只要给我们足够的时间，将来未必就比阐教差到哪里去。”
　　赵硕点了点头笑着道：“如今混沌魔神同洪荒仙神肯定会爆发一场史无前例的大战，这一场大战不知道会持续多么漫长的时间，也不知道会有多少的势力将在这一场大战当中烟消云散，又或者又有多少的新兴势力在这一场大战当中崛起。”
　　不管怎么说，一场惨烈的大战，总会有势力没落，又会有势力兴起，对于赵硕来说，这一场大战或许对洪荒世界而言是一场大劫难，可是在赵硕眼中，却是他齐天府在洪荒世界当中崛起的一个契机。
　　赵硕当年可是暗下决心，总有一日一定要找那些混沌魔神报仇的，毁灭荒古世界的仇怨赵硕可不会忘记。
　　望着遥远的星空，地星之外都是混沌魔神的势力范围，赵硕望着那一片星空眼中闪烁着精光，口中喃喃道：“混沌魔神，就让我们进行那一场未完的战斗。”
　　听了赵硕的轻声低语，白蒹葭几女自然是能够理解赵硕此时的心情，不过苏青婵还有杨清慧并不清楚赵硕同混沌魔神之间的纠缠，所以她们不知道赵硕为什么那么说。
　　苏青婵不解，拉着澹台沧海低声询问，澹台沧海简单的将混沌魔神覆灭荒古世界的事情给苏青婵还有杨清慧说了一遍，两女在听到一个偌大的世界竟然被混沌魔神给覆灭，并且还知道那些混沌魔神竟然是以毁灭混沌当中的世界为目的的时候，脸都露出了震惊的神色。
　　她们根本就没有想到那些恐怖的魔神竟然会是以毁灭世界为目标，要知道无论是仙神还是凡俗之人生存的根本就是一个繁荣充满生机的世界，但是一旦世界覆灭，除了极少数的一部分强者可以在混沌当中生存，但是其他的仙人或者凡俗之人肯定会随着世界的毁灭而陨落。
　　而赵硕先前所在的世界竟然是被混沌魔神给毁灭掉的，如今这些混沌魔神将主意打在了洪荒世界的面，若是洪荒世界覆灭，混沌当中想要再寻到这么一个完美的世界恐怕就非常的困难了。
　　白蒹葭在一旁给赵硕出主意道：“夫君，趁现在混沌魔神尚没有准备发起攻击，夫君最好是回到洪荒世界当中，将小世界内的那些人马尽可能多的召唤到洪荒世界中来，若是能够在洪荒世界内寻一处落脚的地点的话那就再好不过了，可以让那些呆在小世界内的人尽早的适应洪荒世界，渐渐的摆脱洪荒世界对他们的压制。”
　　赵硕自然知道这是当务之急，如果不能够让他属下的那些人马恢复实力的话，那么他齐天府想要在这一场大劫当中崛起，肯定是一句虚言。
　　本来穿行星辰界还有洪荒世界并非是一件容易的事情，但是如今却是大大的不同，诸位圣人联手开辟空间通道，使得洪荒世界可以同星辰界相连，虽然空间通道只在地星之，但是这也足够赵硕返回洪荒世界了。
　　赵硕想了想，看了看杨清慧还有苏青婵几女一眼，开口道：“蒹葭，你们几个就留下来，我带青婵她们回去洪荒世界。”
　　似乎是早就猜到了赵硕会有如此的安排，因此白蒹葭三女笑了笑道：“夫君放心，我们会好生的提升实力的，等将来回归本尊的时候，倒是可以壮大本尊的力量。”
　　赵硕笑了笑道：“在我离开的这段时间，你们就呆在这里，我想哪吒三太子他们肯定会照顾好你们的安全的。”
　　赵硕可以肯定杨戬还有哪吒三太子只要不傻，拉拢不成，那么应该会同自己交好，若是换做自己的话，自己也会那么干的。所以赵硕对于白蒹葭几女留在这里，安全方面倒是一点都不担心。
　　在这属于阐教的仙山之，有哪吒三太子还有杨戬的面子在，赵硕还真的想不出谁会有那么大的胆子敢找白蒹葭几人的麻烦。
　　赵硕甚至没有去见杨戬还有哪吒三太子，而是卷起了苏青婵以及杨清慧向着一处空间通道赶去。
　　那一处空间通道相较于其他的空间通道来显得无比的冷清，在其他的空间通道前，源源不断的洪荒仙神从空间通道当中涌出，那情形就像是泉水一般永无止境。而眼前的这个空间通道却是没有几个人出现，显得无比的冷清。
　　赵硕知道这是因为此处的空间通道乃是从地星进入洪荒世界的通道，大家大都是忙着从洪荒世界赶来星辰界，很少有人会急着回洪荒世界，这才使得此处的通道几乎没有人光顾。
　　不过既然是一处连接洪荒世界的通道，自然有实力无比强大的仙神坐镇，让赵硕感到惊诧的是，坐镇此处的竟然是一只大妖，不错，正是一只大妖，传说中通天圣人的坐骑，夔牛，又有七大圣之首，平天大圣牛魔王的称号。
　　无论是哪一种身份，说出去都能够震动一方，在洪荒世界，齐天大圣的名头是七大圣当中最为响亮的，可是就算是齐天大圣自己也不敢说自己的实力是七大圣当中最强大的，至少比起平天大圣来，齐天大圣就自愧不如。
　　在古洪荒年间，牛魔王的名头就已经响彻一方，就更不要说如今实力已经达到了高深莫测的程度，而且论及资格之老的话，在洪荒世界当中，除了那些古大神之外，又有多少人能够与其相媲美呢。
　　一派悠然的卧在那里，牛魔王现出原形来，赫然是一头巨大无比的夔牛，只看那身影就给人一种极大的压迫力。
　　赵硕在认出了牛魔王的身份的时候，心中可是相当的惊诧的，深吸一口气，稳住心神，缓缓的落在了牛魔王的身前，对于比自己还要强大的存在，除非是敌人，赵硕还是会抱着一种尊敬的态度，因此赵硕向着牛魔王抱拳行礼道：“赵硕见过牛魔王道。”
　　只见夔牛身闪过一道光芒，一个牛首人身的大汉出现在赵硕的面前，一身盔甲显得牛魔王英武非凡，当然顶着一个牛头，却是大大的破坏了牛魔王的风范。
　　赵硕可不敢开口说牛魔王的牛头有些煞风景，搞不好牛魔王会当场发火，对他来一场万里追杀。
　　牛魔王将赵硕下打量了一遍，微微的点了点头道：“不错，不错，难怪会让哪吒还有杨戬那两个家伙对你这般的心，就算是老牛我见了都想要将你拉入截教呢。”
　　赵硕听了不禁呆了一下，这截教还真是厉害呢，杨戬和哪吒想要拉拢自己的事情想来也不会有几个人知晓，但是偏偏牛魔王就知晓，由此可以看出截教的情报是多么的及时，当年号称万仙来朝，可不是白叫的。
　　说来赵硕对于截教还是相当欣赏的，至少通天圣人那种有教无类的思想是赵硕所赞同的，不过既然推拒了阐教的拉拢，若是加入截教的话，鬼知道阐教的人会怎么想，况且赵硕也不打算加入到洪荒世界的任何教派当中，毕竟洪荒世界的水很深，尤其是各大教派之间恩怨纠缠，加入任何一个教派怕是都会被无数的势力给盯，或许凭空的就会多出许多的敌人来。
　　或许自己发展势力会非常的困难，可是赵硕也不是毫无根基，至少他若是可以将齐天府的那些人马给拉出来的话，那么将来的齐天府至少也是一个可以同花果山、蜀山这等一流势力相媲美的强大势力。
　　赵硕正想怎么回绝牛魔王的时候，不过牛魔王似乎只是随口那么一提而已，并没有期待赵硕答应，所以还没有等到赵硕开口，只听得牛魔王话题一转道：“赵硕，你来此，莫非是想要回洪荒世界不成？”
　　赵硕点了点头道：“如今星辰界的情况暂时稳定下来，一时半会儿之间还不至于会爆发大战，所以我想要回到洪荒世界当中处理一些事情，将来也好回来同混沌魔神大战一场。”
　　以截教的人脉，既然赵硕崭露头角，那么想要打探赵硕的来头自然是轻而易举的事情，所以说牛魔王对于赵硕来自域外的事情还是相当清楚的，倒也不会认为赵硕是怕了混沌魔神，毕竟似赵硕这等来自域外的存在，每逢同混沌魔神大战，向来都是冲在第一线，悍不畏死，他们这批强者同混沌魔神之间的仇怨根本就无法以言语来形容。
　　牛魔王向着眼前的虚空一指，顿时一条通道出现在赵硕的面前，从那通道当中传来了洪荒世界的气息，只听得牛魔王道：“我只能够开启通道一炷香的时间，不过一炷香的时间已经足够你回到洪荒世界了，快出发。”
　　第一更，有花砸花

第1173章 开辟基业

　　牛魔王向着眼前的虚空一指，顿时一条通道出现在赵硕的面前，从那通道当中传来了洪荒世界的气息，只听得牛魔王道：“我只能够开启通道一炷香的时间，不过一炷香的时间已经足够你回到洪荒世界了，快出发。”
　　赵硕没想到牛魔王竟然这般的好说话，向着牛魔王略带感激的点了点头，飞身进入到空间通道当中。
　　那空间通道相当的绚丽多姿，赵硕还是第一次见到这等联通两个世界的空间通道呢，其中弥漫着浓郁的时空之力，任何一个世界的根本说到底就是时间和空间，所以说既然想要沟通两个世界，那空间通道自然就是以时空之力构成，赵硕在空间通道当中感受到浓厚的时空之力，自然没有什么好奇怪的。
　　不过赵硕可是记得牛魔王说过他只能够开启空间通道一炷香的时间，如果这一炷香的时间内，他无法回到洪荒世界的话，随着空间通道消失，他势必会迷失在时空的洪流当中。
　　心神一震，赵硕的速度加快，没有多大一会儿，眼前景象一变，赵硕感觉自己的身形仿佛被一股力道给甩了出去。
　　一阵天旋地转的感觉传来，等到赵硕稳住身形的时候，他出现在一个巨大无比的祭坛之，那祭坛广大无比，如果不是先前他被甩到空中看到了下方的祭坛的全貌的话，赵硕恐怕都察觉不到他脚下的地方竟然会是一个占据了数百万里方圆的巨大祭坛。
　　而且这巨大的祭坛还是建立在一处广大的岛屿之，在岛屿的四周都是一片汪洋。
　　随着洪荒世界无时无刻不在吸收混沌之气进行扩张，洪荒世界四海之地也随之变得越来越大，其中随便一座岛屿就有像是一块小型的大陆。
　　赵硕落在祭坛之，只见牛魔王的身影出现在赵硕的面前，扫视了赵硕一番，然后向着赵硕点了点头道：“欢迎赵硕道回到洪荒世界。”
　　赵硕知道守在通道对面的应该是牛魔王的一尊分身，因此在通道的这一边见到牛魔王，赵硕一点都没有感到惊讶的意思。
　　赵硕想到四周全是一片白茫茫的汪洋不禁向着牛魔王询问道：“平天大圣，不知此处乃是何处，距离花果山水帘洞有多远的路程？”
　　平天大圣淡淡的道：“此处乃是东海深处的一个无名小岛，距离花果山的所在几乎无法以道里计，不过以你的实力，若是进行空间瞬移的话，估计要小半个月的时间就可以抵达花果山。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，他还真的没有想到此处距离花果山竟然如此之遥远，怪不得人们都说洪荒世界广大无比呢，都说洪荒世界之大，就算是圣人都难以度量，如今只看区区一处东海就有如此广大的范围，放在整个洪荒世界，恐怕真的没有谁能够衡量洪荒世界的大小。
　　深吸一口气，赵硕向着牛魔王道：“平天大圣，在下尚有事情需要处理，就此拜别。”
　　牛魔王微微点头，赵硕的身形消失在牛魔王的面前。
　　赵硕在离开了那小岛之后，倒是没有急着赶往花果山，这里乃是东海的深处，据说在东海深处凶险无比，就算是有着东海之主的称号的东海龙王也只不过能够管辖偌大的东海极小的一片海域，在东海的深处，存在着诸多的凶险，若是实力不足的话，进入到东海深处，无异于自寻死路。
　　可是对于一些强者来说，东海深处这等危机重重的地方，同样也蕴含着各种的机缘，危机、危机，正是因为有了危险，才会有机缘，毕竟机缘总是同危险相伴的，在那些平安的地方，又怎么可能会有什么机缘呢。
　　所以说四海深处都盘踞着许多的强大的存在，有的存在直接霸占一处广大的岛屿，在岛屿之称王称霸，所以说但凡是能够在东海深处占据一处所在的，没有一个是弱者，至少只有斩尸级别的强大存在方才能够进入东海深处，可是想要占据一方岛屿，差不多也要有斩三尸级别的实力才行。
　　当然若是有着亚圣的实力的话，那么在东海深处，完全可以统御一方。
　　在东海深处，势力最为广大的当属覆海大圣蛟魔王，这位的背景乃是传说中的妖师鲲鹏，加他本身实力强大无比，所以在东海深处，统治着不下数十万的岛屿，麾下更是强者如云。真的要说起来的话，覆海大圣的势力比起花果山来简直强了数倍还多，只是亚圣级别的大岛主就有数百之多，其他的斩尸级别的小岛主，说是数十万还是少的。
　　不过就算是除去了覆海大圣以及东海龙宫所统治的海域之外，尚且有更多的大小势力存在，甚至有的地方根本就没有人落脚，在大海当中，没有人烟踪迹存在的岛屿简直就如同天的星辰一般，多的无法统计。
　　赵硕下意识的避开了那些有强大的存在盘踞的岛屿，虽然说盘踞在那些岛屿之的存在没有谁是他的对手，但是赵硕是来寻找一处所在发展势力，而不是来寻人麻烦的，因此赵硕避开了那些有势力存在的岛屿，渐渐的深入到东海的极深处。
　　无尽的海浪拍打过来，那铺天盖地的气势就算是赵硕见了都为之惊叹不已，一名斩尸级别的强大存在若是被那海浪给拍打在身的话，只怕当场就会被拍的魂飞魄散。
　　不得不说天地的威能就算是仙神也无法抗拒的，再加危险频繁出现，甚至赵硕还见到一股无形的罡风刮过，一片广大无比的大陆在那罡风当中眨眼的功夫就被磨灭一空，就像是从来没有出现过一般。
　　经历了这些之后，赵硕才算是清楚的感受到东海深处所蕴含的危机，难怪在东海深处会有那么多的空白岛屿存在，恐怕不是各大势力不想占据，实在是占据这样的岛屿，要冒着巨大的危险。
　　赵硕甚至都打起了退堂鼓，不过好在赵硕还算是有所依仗，在赵硕的观察和推演之下，他安全可以在大海当中布下一处大阵来，以此来防护整个岛屿，避开那些危险，如此方才能够在大海深处发展起势力来。
　　赵硕所要布下的大阵可是非常的不简单，只是镇压大阵的先天灵宝及要一个周天之数，足足三百六十五件之多，一次性的拿出三百六十五件先天灵宝布阵，恐怕没有几个人能够做到，除非是一些强大的势力，但是就算是有的势力能够凑出这样的先天灵宝来，但是先天灵宝连斩尸强者都未必拥有，怎么可能会有人以其布阵呢。
　　所以说赵硕打算以三百六十五件灵宝来镇压大阵，就可以看出赵硕想要布下的大阵究竟有多么的强大。
　　在东海深处，赵硕足足寻觅了差不多一个月的时间，这才寻到了一处让赵硕无比满意的大岛，这一处岛屿实在是让赵硕满意不过，尤其是岛屿之竟然充斥着浓郁的先天灵气，这可是让赵硕最为惊喜的，要知道在东海深处，像这等充斥先天灵气的岛屿几乎每被发现一处就会引发一场争夺的大战。
　　而且这一处岛屿广大无比，几乎相当于一般的大岛数十百个之多，所以说赵硕在发现了这大岛之后，赵硕心中别提多么的欢喜了。
　　飞在空中，将整个大岛看了一遍，赵硕心中欢喜，飞身到极远处，寻到了一座小岛，虚空一抓，将那绵延数十万里的小岛给抓了起来，祭出真火，很快将那小岛给炼化成一块高达数十万丈的石碑，巨大的石碑之，三个古朴的大字出现，隐龙岛。
　　赵硕将石碑打入到大岛旁，巨大的石碑大半陷入到海水之下，不过那隐龙岛的大字却是出现在石碑之，让人一看就知道这石碑旁的大岛乃是有主之物。
　　赵硕为了纪念荒古世界的隐龙山，所以将这大岛命名为隐龙岛。
　　巨大无比的隐龙岛完全可以容纳数千万亿之多的修者在其中修行，要知道就算是赵硕那小世界经过这么长时间的发展也不过是容纳这么多的修者罢了。
　　这只不过是东海之的一座大岛而已，由此可见这大岛有多么的广大。
　　赵硕立下了石碑之后，并没有停下来，反而是花费了足足一年的时间，在大岛的周遭摄取了足足三百六十五座不大不小的岛屿来，每一座岛屿都经过赵硕的祭炼，虽然缩小了许多，可是差不多也能够与一般的岛屿大小相媲美。
　　祭炼完三百六十五座岛屿，赵硕微微的松了一口气，布阵可不是一件容易的事情，选取布阵所需的岛屿不过是第一步罢了，接下来，赵硕开始在隐龙岛四周勘察深海之中的地脉走向。
　　虽然说隐龙岛之中的先天灵气充沛无比，但是赵硕也不敢保证岛的灵气会永远的存在，毕竟赵硕已经查探出现，岛之所以会有如此充沛的先天灵气，完全是有一株神异的先天灵根存在的缘故。
　　那先天灵根别的能力没有，就是可以吸收灵气，将其转化为先天灵气，所以说赵硕打算着以大阵将方圆的所有的地脉都给牵引过来，为隐龙岛供应充足的灵气。只要能够成功的话，那么以后隐龙岛之的先天灵气就不会因为大量的修者吸收而导致衰竭。
　　海底的灵脉密密麻麻多如牛毛一般，赵硕不得不花费极大的心力来牵引这些灵脉，甚至让赵硕为之感叹的是在隐龙岛的下方，竟然有一条祖龙之脉存在，那隐龙岛之所以有如此充沛的灵气供应，完全是占了那祖龙之脉的光，如今赵硕施展神通，将祖龙之脉牵引到隐龙岛之，只是一瞬间，成千万之多的地脉连接在隐龙岛之，顿时隐龙岛之的先天灵气变得浓郁无比，几乎要液化一般。
　　赵硕抹去了额头之的冷汗，花费这么大的精神，终于将地下的地脉给理顺并且构成了一张大网，只要再将三百六十五座岛屿镇压在这一张大网的节点之，一座大阵就会形成。
　　赵硕推演着每一处节点的所在，每推演出一处节点，赵硕就会将一座岛屿抛下，同时一件先天灵宝飞出，镇压在岛屿之，每一座岛屿坐落在地脉的节点之，总是会发出惊天动地的轰鸣声，岛屿之灵气几乎液化。
　　足足三百六十五座的岛屿被赵硕一一的布下，当最后一座岛屿落下的时候，整个大阵终于构成完整的循环，赵硕将最后一件灵宝镇压下去，赫然是一只四方鼎。
　　四方鼎落下去的瞬间，一股无形的力量从三百六十五座岛屿之散溢开来，顿时一这三百六十五座岛屿为中心，方圆数百万里方圆内，那些如同罡风之类的天灾都被大阵的力量给轻易的抹平，一片风平浪静的景象。
　　赵硕可以感受到大阵在吸收和结合了地脉的力量之后，其威能飙升到了赵硕都为之惊诧的程度，这大阵已经开启，恐怕除了圣人之外，就算是亚圣当中的强大存在也休想破开大阵进入到隐龙岛。
　　大阵的核心就是隐龙岛，四周环绕着三百六十五座岛屿，每一座岛屿何尝不是一处修行的圣地，虽然比起隐龙岛稍差那么一些，可是就算是如此，若是让人发现了的话，也会让人挣破了脑袋进行抢夺。
　　开启大阵，赵硕落在了隐龙岛之，施展神通，很快一片崇山峻岭之间，一座座的宫殿和别院拔地而起。
　　一座广场出现，这广场就是容纳亿人也相当的轻松，站在广场之，赵硕开始一批一批的将小世界当中的属下给召唤出来。
　　但凡是实力达到了大罗金仙级别的存在，都被赵硕给召唤了出来，没有多久，足足数十，百亿还多的修者被中说给召唤出来。
　　赵硕心中激动不已，很明显这段时间，有不少的修者修为有所突破，不然的话，不可能一下子涌现出这么多的强者。
　　八千送，砸花花

第1174章 积蓄实力

　　赵硕心中激动不已，很明显这段时间，有不少的修者修为有所突破，不然的话，不可能一下子涌现出这么多的强者。
　　虽然说在这些人当中，几乎七八成以的修者都不过是大罗级别的存在而已，可是就算是如此，赵硕属下能够拥有如此之多的大罗强者，就算是比起花果山、蜀山这等传承了数十百个量劫的势力来也丝毫不差，甚至还隐隐的要强出许多来。
　　被赵硕所召唤出来的这些强者，一出现在广场之，实力越是强大就越发的能够感受到洪荒世界带给他们的强大的压力。
　　在这等压力之下，哪怕是修为达到了亚圣级别的存在也只能够发挥出大罗级别的实力，不过在齐天府当中明显有一个断层存在，或许齐天府如今在一般的实力面不比诸如花果山这等实力差，可是在顶端实力面却是差了太多。
　　毕竟在齐天府当中，实力达到了亚圣也就是荒古世界大道主级别的存在只有寥寥的几人而已，加起来也不过是五六人，说出去的话，恐怕都没有几个人会相信，毕竟以齐天府那般庞大的底蕴，只有区区几名亚圣级别的存在，简直有人让人无法相信。
　　看着下方的这些齐天府的势力，赵硕心中激情澎湃，虽然说如今齐天府在尖端实力方面差了许多，但是赵硕相信只要给他们时间，绝对会有一大批的强者涌现出来。
　　就好比通天鬼祖、翻天始祖、斗天始祖、贤妃、淑妃、转轮鬼祖，甚至包括黄金猿祖、幽冥血祖、不灭幻祖等近三四十名强大的存在，其一身实力已经达到了斩三尸巅峰，若是机缘降临的话，或许就可以一举突破到亚圣级别的存在。
　　除此之外，在虚空岛之，神龙一族、凤凰一族，在这两族当中，同样有数十名强大的存在也频临突破的边缘，若是什么时候齐天府突然多出来一批亚圣来，也没有什么好惊讶的。
　　当这些强者出现在广场之，洪荒世界强大的压制力作用在这些人的身，使得他们只能够发挥出大罗级别的力量，要想恢复实力的话，一方面可以通过苦修来恢复，只是这种方面明显有些缓慢，另外一方面就是寻找强大的存在，吞噬这些强大存在的一身实力。
　　看着通天鬼祖等几名强大的存在，赵硕心中一动，只见先前他在打杀那些混沌魔神的时候所收取的那些混沌魔神的尸身出现在广场之，数十尊斩三尸级别的强大混沌魔神还有两名魔尊级别的强大混沌魔神尸身出现。
　　看着那几尊尸身，或许这几尊尸身只能够供几名始祖将实力提升到斩三尸级别，不过如今齐天府的实力被洪荒世界压制的厉害，就算是能够有几人恢复实力也是好的。
　　赵硕指着那几尊尸身，向着通天鬼祖、不灭幻祖、黄金猿祖，以及金龙、飞凤等五名强大的存在道：“你们将这几尊混沌魔神当中的力量吞噬了，然后以最快的速度提升实力”
　　被赵硕点名的几位点了点头，各自选定了吞噬的对象，足足小半个月的时间过去，一股股强大的气势冲天而起，赵硕敏锐的发现，其中有两股力量已经达到了斩三尸巅峰，不用说，定然是有人完全恢复了实力。
　　吞噬了一名亚圣级别的混沌魔神，只够让一名斩三尸级别的强者恢复巅峰的力量，由此可以看出，想要通过吞噬他人的力量来恢复实力，必须要大量的吞噬强者方才有可能，毕竟像魔尊这等级别的强大存在可不是想打杀就能够打杀的，尤其是还要保全其尸身更是非常的困难。
　　不过如今通天鬼祖几人恢复了几分实力，齐天府勉强也算是有几个能够拿得出手的尖端力量了，虽然说仍然无法同其他的势力相比，可是这也是没有办法的事情，谁让齐天府的底蕴没有那般的深厚呢。
　　齐天府满打满算，成立的时间也不过是几十万年罢了，比起那些存在的时间以量劫来计算的势力来根本就没有什么可比性。
　　通天鬼祖、黄金猿祖两人恢复了巅峰的力量，至于其他的飞凤、金龙几人则是将实力恢复到了相当于斩二尸级别。
　　赵硕先前已经吩咐众人在隐龙岛修行去了，隐龙岛之先天元气充沛无比，在这等地方修行一天几乎相当于在洪荒其他的地方修行十天，或许只要几千年的时间，这些修者都能够完全适应了洪荒世界的压制，将实力完全的恢复过来。
　　当然在这期间，齐天府却是没有多少自保的能力，需要呆在这隐龙岛之，在隐龙岛四周有赵硕所布下的大阵存在，除非是圣人级别的存在能够进入到其中来，其他的就算是亚圣强者也休想突破大阵的防御。
　　而且隐龙岛处在东海深处，相信没有多少人会冒着危险进入到这里的，也就使得隐龙岛暴露的可能性大大的降低，这也就给了齐天府一个缓冲的时间。
　　毕竟赵硕在洪荒世界立足，谁知道会不会招来其他势力的打压啊，若是招到其他势力的打压的话，以齐天府如今的实力，几乎就没有多少的反抗的能力，毕竟如今齐天府能够拿得出手的亚圣级别的存在似乎只有区区两三人而已，包括白蒹葭出手，恐怕就是一般的实力盯了齐天府，齐天府也会感到吃不消的。
　　却说赵硕将苏青婵还有杨清慧两女从小世界当中放了出来，几女在察觉到自身的所在的时候自然是非常的好奇，赵硕将他们如今所在的地方给两女说了一遍两女别提有多么的惊诧了。
　　尤其是两女在知道在赵硕的属下竟然有数十百亿之多的强大的仙神的时候更是感觉有如做梦一般，毕竟先前就算是知道赵硕是一方势力之主，可是那不过是听听而已，没有亲眼所见的时候，感受自然不可能那般的深刻，但是现在她们时亲眼目睹了赵硕那数十百亿之多的属下，那般多的属下，哪怕都是普通人，如此之多的仙神都是赵硕的属下，也是让两女感觉有如做梦一般。
　　安排两女在隐龙岛之修行，赵硕没有在隐龙岛之呆多久，将岛的事物交给了通天鬼祖等几人联合处理之后，赵硕封闭了隐龙岛，便出了隐龙岛，向着花果山水帘洞赶去。
　　正如牛魔王所说的那般，从赵硕出来的那座无名小岛要想赶到花果山水帘洞，差不多要半年左右的时间，而且赵硕又往东海深处赶了那么远，所以赵硕只是花在赶路面的时间久超过了半年的时间。
　　当赵硕赶到了花果山的时候，已经是七八个月之后了，远远的望见了花果山，赵硕脸路出一丝笑意。
　　白蒹葭诸女的本尊如今可是都呆在花果山之的，也不知道她们如今怎么样了。
　　还没有赶到花果山，赵硕远远的就感受到一股肃杀的气氛从花果山之传来，本来如果没有什么意外的话，花果山如今应该还在同天庭大战，可是混沌魔神的入侵，倒是打乱了花果山的伐天之战。
　　如今混沌魔神入侵，不管是齐天大圣也好，还是玉皇大帝也好，他们的注意力明显都转移到了混沌魔神的身，那所为的伐天之战自然是各自罢战收兵。
　　在接到了诸位圣人传下的令喻之后，洪荒世界各方势力都在飞快的召集整合麾下的人马，将一批批的精锐选调出来，就算是那些修者根本没有经历过混沌魔神入侵，可是在他们各自的势力当中，许多的老古董级别的存在纷纷破关而出，这些老古董可是对于混沌魔神一点都不陌生，他们甚至同混沌魔神有过许多次的交手经验，对于混沌魔神的凶残深有体会，在这些老祖宗的严令之下，新生代的仙神们也不是傻子，连自家老祖都那般的肃穆以待，还没有见到混沌魔神，诸多的仙神就已经在心中绷紧了一根弦。
　　花果山之，除了那些亚圣级别的妖魔之外，诸多的斩三尸级别的妖魔当中，绝大多数至少也同混沌魔神交手过许多次，所以说在这些强大的妖魔的渲染之下，新生代的妖魔们对于混沌魔神可是无比的重视。
　　一批批的队伍组建起来，比起伐天之战来，花果山可以说是精锐尽出，在这等事情面，没有哪一个势力会傻乎乎的保全实力，因为这不是保全实力的问题，若是大家都保全实力的话，到时候让混沌魔神攻入到洪荒世界的话，万一洪荒世界不保，他们的下场可是有着前车之鉴的。
　　在见识到诸如赵硕这等域外之人成为无根浮萍一般的存在，洪荒世界当中的仙神们可是心有戚戚，傻子也不想自己所在的世界被人给毁灭掉。
　　再加面还有诸位圣人坐镇，自然也没有哪个势力敢在这等问题面冒着天大的忌讳保全实力。
　　在赵硕进入到花果山的时候，诸多的妖魔正在进行着练，一批批的强大妖魔云集在一起，在一个个的妖圣的统领下离开花果山。
　　当赵硕进入花果山，齐天大圣便感应到了赵硕的气息，没有多久，一队金猴卫便赶了过来，亲自请赵硕前去见齐天大圣。
　　赵硕甚至连白蒹葭都没有见到，便匆匆的前去见齐天大圣。
　　水帘洞当中，赵硕进入到水帘洞的时候，十几名妖圣成一脸肃穆的从水帘洞当中走出，显得非常的匆忙。
　　那几名妖圣在看到赵硕的时候，只是向着赵硕点了点头便匆匆的离开，似乎没有时间同赵硕打招呼。
　　赵硕先前见过一队队的妖魔离开，只看那几名妖圣就知道，这几位妖圣应该是下一批就要离开花果山的人了，所以才会显得如此的匆忙。
　　没有多大一会儿，似乎处理完了手头的事物，赵硕终于见到了齐天大圣，看去齐天大圣显得有几分疲倦之意，这让赵硕感觉惊讶不已，齐天大圣是何等的人物，能够让他感觉到疲倦，真不知道齐天大圣到底承受着什么样的压力。
　　在看到赵硕的时候，齐天大圣眼中闪过一道精光，笑着向赵硕道：“赵硕，你回来了。”
　　赵硕点了点头道：“见过大圣。”
　　齐天大圣摆了摆手道：“不必客套，坐下说话。”
　　赵硕坐下来之后，看着齐天大圣道：“不知大圣召我前来可是为了你那分身的事情？”
　　齐天大圣点了点头道：“诸位圣人开辟了通往星辰界的通道，我又仔细的感应了一番，确实无法感应到那分身的存在，我想那分身应该已经陨落了。”
　　赵硕点了点头，将自己在星辰界花果山水帘洞当中的见闻给齐天大圣说了一遍，齐天大圣脸并没有露出吃惊的神色，只是微微的叹了口气道：“可惜了，本来如今星辰界的压制减弱，若是我那分身可以保全下来的话，至少也是一尊亚圣级别的存在”
　　赵硕知道齐天大圣说的不差，毕竟譬如齐天大圣、杨戬、哪吒这等强大存在的分身在星辰界当中呆了无数年，积累之浑厚绝对不是一般人可以相媲美的，一旦那种压制消失，发挥出亚圣级别的力量还是没有问题的。
　　虽然在星辰界中最高只能够发挥出斩三尸的实力，可是这些大神的分身积累的底蕴浑厚，就算是对了混沌魔神当中的魔尊级别存在也不会落于下风，就像是杨戬的分身，轻易的斩杀魔尊级别的存在。
　　齐天大圣的分身若是不出什么意外的话，实力也未必会比杨戬那分神差多少。
　　既然从赵硕那里得知自己的分身的确是被人给害，齐天大圣也就不在挂念那分身，而是看向赵硕道：“赵硕既然你从星辰界归来，那你就在花果山之休息一段时间，等过一阵再带队进入星辰界如何？”
　　齐天大圣并没有将赵硕看做花果山的属下，所以才会以一种商量的口气同赵硕说话。
　　赵硕想了想，感觉如今他那些属下有大半恢复了实力的就不错了，的确是需要一段时间来恢复力量，不然的话，一旦进入到星辰界当中，实力不够强大的话，也不过是一群炮灰而已。
　　赵硕对于自己的属下那可是非常的看重的，若是当做炮灰牺牲的话，赵硕绝对会心疼坏的。
　　因此赵硕只是沉吟了一番便向着齐天大圣点了点头道：“既如此，就按照大圣所说的办。”
　　如今赵硕没有打出齐天府的旗号，还是挂在花果山的下面，毕竟挂在花果山的下面，将来遇到混沌魔神的时候，至少背后有靠山，若是遇到什么危险的话，有帮手在，不然的话，一旦打出齐天府的旗号，谁知道到时候会不会有势力肯在危机的时候出手帮忙呢。
　　齐天大圣向着赵硕笑了笑道：“你那些属下我都见过了，非常的不错，若是成长起来的话，就是老孙我看了都非常的羡慕呢。”
　　听齐天大圣这么说，赵硕不禁道：“大圣真是说笑了，我那点属下，怎么能够同大圣麾下的这些强大的人马相比呢。”
　　齐天大圣只是笑了笑，并没有多说什么。
　　赵硕在水帘洞当中呆了一会，将星辰界当中如今是何种局势给齐天大圣说了一遍，齐天大圣听了赵硕的分析，点头道：“你分析的不错，一时半会儿之间双方还不至于爆发大战，最多就是零星的对抗罢了，我们进入到星辰界的人马达不到一定的数量，混沌魔神是不会全力一击的。”
　　混沌魔神试图在星辰界当中对洪荒仙神来一场史无前例的歼灭战，明知道混沌魔神的意图，但是诸位圣人也不得不派出大量的人马进入到星辰界当中，就算是明知这样正中这些混沌魔神的算计，可是也不得不去做。
　　从水帘洞当中离开，赵硕自然是去了属于他们的山头，在那一座并不起眼的大山之，一股股强大的气势冲天而去，赵硕从其中感受到几股强大的气势，只是斩三尸级别的强大气势就是几十股之多，赵硕见到这种情形，心中自然是相当的欢喜，因为这表明在他离开的这段时间，他的这些属下的实力肯定有了一个长足的进步，不然的话，也不会一下子出现这么多的斩三尸级别的强大气息了。
　　刚一落在山，山中的修者就发现了赵硕的存在，很快满的修者便他们的府主归来了。
　　白蒹葭亲自带着诸女从山中飞出迎接赵硕，赵硕向着几女点了点头，然后又同那些强大的属下简单的交流了一番。
　　赵硕回到了住处，那些属下自然不会在这个时候来打扰赵硕同白蒹葭几女相处，所以赵硕同几女坐了下来。
　　在星辰界当中，赵硕只遇到了白蒹葭、澹台沧海、天香狐祖三女的分身，其他诸女都没有发现，赵硕怀疑她们的分身已经陨落在了大劫当中，当赵硕询问的时候，只听得辛芦撇嘴道：“我们同分身之间的感应断绝，后来诸位圣人开辟通道，我们仔细的感应一番，却是无法感应到分身的存在，只怕是真的遭了劫难了。”
　　事情耽搁了，码了五千送，见谅

第1175章 谋划未来

　　在星辰界当中，赵硕只遇到了白蒹葭、澹台沧海、天香狐祖三女的分身，其他诸女都没有发现，赵硕怀疑她们的分身已经陨落在了大劫当中，当赵硕询问的时候，只听得辛芦撇嘴道：“我们同分身之间的感应断绝，后来诸位圣人开辟通道，我们仔细的感应一番，却是无法感应到分身的存在，只怕是真的遭了劫难了。”
　　不止是辛芦，摘星天女、龙欣几女都表示无法感应到分身的存在，赵硕听几女这么一说，倒是可以确定几女的转生分身是真的遭了劫了，毕竟白蒹葭、天香狐祖还有澹台沧海几女能够恢复实力也是非常的幸运的，几女当中有三人的分身能够幸存下来也是够出人意料的。
　　辛芦向着赵硕道：“夫君，据说混沌魔神已经入侵星辰界，如今洪荒世界似乎正在动员力量准备对抗混沌魔神。”
　　赵硕点了点头道：“的确是如此，看样子这一次洪荒世界同混沌魔神之间要有一场绵延持久的大战要进行，不知道要打到什么时候才会结束呢。”
　　赵硕可是相当清楚，既然混沌魔神为此准备的那么长的时间，那么这一场大战只要开启，相信绝对不会在短时间内可以停下来。
　　白蒹葭眼睛一亮道：“一场绵延持久的大战，对于我们来说岂不是一个崛起的大好机会吗。”
　　一旁的摘星天女也开口道：“不错，如果是在平时的话，我们齐天府想要在诸多的势力当中崛起肯定没有那么容易，但是现在就大大的不同了，可以说洪荒世界的注意力都被吸引到了那些混沌魔神的身，每一份力量都用来对抗混沌魔神，在洪荒世界当中没有势力会有功夫来管我们，若是错过这样的机会的话，恐怕将来就别想寻到这么好的机会了。”
　　龙欣道：“夫君，既然同混沌魔神大战，那么我们要不要参加呢？”
　　几女不禁向着赵硕望了过来，显然是想听听赵硕到底有什么想法。
　　赵硕看了诸女一眼，淡淡的道：“我们同混沌魔神之间的仇怨可以说是不共戴天，自然不可能对混沌魔神无动于衷，当然如今我们实力尚未恢复，就算是有心也是无力，先前我回来的时候已经见过齐天大圣，齐天大圣考虑到我们的麾下人马实力低微，所以便给我们争取了一段时间，在这段时间当中，大家一定要督促各自的下属人马努力的提升实力。”
　　赵硕不在的这段时间，齐天府麾下的人马自然是由诸女管辖，赵硕如今提出来，自然是想要几女将他的意思传达下去。
　　心中一动，白蒹葭看着赵硕道：“夫君，莫非你不留在花果山吗？”
　　只听赵硕吩咐她们去处理齐天府下属的事情，白蒹葭就隐约的察觉到赵硕很可能不会呆在花果山，因此询问赵硕。
　　赵硕向着几女笑了笑道：“这里的事情有你们来处理就可以了，至于我，还不如前往星辰界，打杀几个混沌魔神来的痛快呢。”
　　几女闻言不由的脸色微微一变，几女都不是傻子，她们可以想象出将来在星辰界囊括了洪荒世界、混沌魔神这两股强大的力量的碰撞当中，不知道会有多少的强者陨落，赵硕却是要加入到这一场大战当中去，谁知道到时候会不会出什么意外，毕竟在那等大战当中，陨落几个魔尊或者亚圣简直就是意料当中的事情。
　　别说亚圣实力强大，几乎不死不灭，就算是圣人级别的强大存在也不敢保证自己真的可以万劫不灭，若非是如此的话，当年混沌魔神当中的几名魔祖也不会陨落在洪荒世界当中了。
　　所以说任何的不死不灭都只是相对而言的，只不过是攻击的力量没有超过其承受的范围罢了，一旦超过的话，这世根本就不存在不死不灭。
　　试想一下，若是有成千万名亚圣一起攻击一名圣人，恐怕就是这圣人也会被搞得灰头土脸的，若是运气不好的话，被打落圣位，就此陨落也不是没有可能。
　　看到几女的神情赵硕就能够猜到几女心中的想法，向着几女笑了笑，赵硕颇有信心的道：“你们就放心，如今我同阐教的哪吒三太子还有杨戬的关系还算不错，他们甚至极力拉拢我加入阐教，虽然被我给推拒了，但是将来对混沌魔神的时候，若是同他们结为一队的话，相信他们肯定是非常的欢迎的，有阐教的人马作为依仗，或许大战当中会有凶险，但是生命的危险却是不大可能出现，再说了，你们夫君我别的本事没有，就是保命的本事最强。”
　　几女还是有些担心，毕竟将来的大战远超常人的想象，绝对是史无前例的惨烈，到时候搞不好连圣人都有可能会有陨落的。
　　赵硕被几女看得浑身不大自然道：“行了，你们又不是不知道，我同莲女乃是同命相连，只要我们两人当中，有任何一个人活着，另外一个人哪怕是被打的魂飞魄散，仍然可以复生，莲女可是圣人级别的存在，你们不会以为谁能够同时将我们两个都给打死。”
　　见到赵硕将话说到如此的程度，几女也不好再多说什么，不过白蒹葭却是道：“夫君，你前去星辰界，我们可以不阻拦，但是你必须答应我们一件事情。”
　　赵硕闻言眼睛一亮道：“哦，什么事情，别说是一件，就算是再多几件我也会答应的。”
　　只听得白蒹葭道：“如今我们麾下的人马当中，差不多涌现出五十名左右的斩三尸级别的强者，若是夫君要前往星辰界，希望你能够将他们给带。”
　　赵硕先前就感受到数十股强大的气势，现在听白蒹葭这么说，原来当初他从小世界召唤出来，留在花果山之的那些人马当中竟然涌现出了几十名之多的斩三尸强者。
　　虽然说并没有出现亚圣级别的存在，可是斩三尸级别的强者在星辰界当中也算得是最为顶级的力量了，毕竟就算是亚圣级别的存在，在星辰界当中也不过是能够发挥出斩三尸的力量罢了。
　　赵硕起初的时候并没有打算带任何人前往星辰界的，如果是他一人的话，他就显得无牵无挂，同混沌魔神对的时候，或许会没有帮手，可是却显得非常的轻松，不用考虑其他人。
　　可是现在白蒹葭几女关心自己的安危，硬是要自己带几十名属下，赵硕想了想，觉得自己带几十名属下也不错，这几十名属下既然能够在这么短的时间内将实力恢复并且提升到斩三尸级别，差不多可以说都是天才当中的天才，只要有机缘，突破到亚圣级别也非难事。
　　而在洪荒世界当中，未来的一段漫长的时间当中，在诸位圣人的压制之下，肯定不会爆发什么强者之间的冲突，如此一来，没有了外来的压力和交手的经验，这些天才想要靠着苦修就自动进阶为亚圣强者，这简直有些不大可能。
　　而想要在生死之间获得感悟进而突破实力，自然少不了同对手大战，还有什么地方可以比得星辰界这个残酷的战场呢。
　　或许自己带去的几十名属下，到时候可以涌现出几名亚圣级别的强者呢，这几十名斩三尸强者，多的不说，只要可以诞生出那么三两个亚圣，那么对于赵硕来说就是赚了。
　　想明白这些，赵硕向着一脸期待的看着他的白蒹葭几女微微的点了点头道：“好，我就带他们。”
　　见到赵硕答应，几女脸露出了欢喜的神色，赵硕看到几女脸露出笑容不禁道：“这下你们应该没有什么其他的要求了。”
　　白了赵硕一眼，辛芦道：“我们倒是没有其他的要求了，只是希望夫君在星辰界当中，若是有什么行动的话，能够带蒹葭姐姐她们三人的分身。”
　　没有等到赵硕拒绝，白蒹葭就道：“辛芦说的不错况且那不过是我们几人的分身罢了，就算是遭了什么意外也不过是损失一个分身罢了。”
　　辛芦在一旁撇着嘴道：“如果不是我们的那一缕分神覆灭，导致我们暂时只能温养神魂，无法分出分神的话，我们都要分出分身同夫君一起前往星辰界呢。”
　　赵硕苦笑道：“好，好，我答应你们就是了，这下你们应该没有什么要求了。”
　　几女也没有什么要求，见到几女终于不再提什么要求，赵硕暗自松了一口气，如果几女真的提出什么要求的话，他还真的不知道该怎么来应付呢。
　　想到自己在东海深处所开辟的隐龙岛，赵硕便将隐龙岛的事情同几女说了一遍，在几女惊诧的目光当中，赵硕将隐龙岛的事情大概的给几女说了一遍，最后道：“如今隐龙岛已经被我给封闭，若是不出什么意外的话，应该没有谁能够在那大海之中寻到隐龙岛的存在。”
　　第一更，有花砸花

第1176章 四大侍女

　　想到自己在东海深处所开辟的隐龙岛，赵硕便将隐龙岛的事情同几女说了一遍，在几女惊诧的目光当中，赵硕将隐龙岛的事情大概的给几女说了一遍，最后道：“如今隐龙岛已经被我给封闭，若是不出什么意外的话，应该没有谁能够在那大海之中寻到隐龙岛的存在。”
　　白蒹葭看着赵硕道：“夫君的意思是想要我们前往隐龙岛去主持岛的事务吗？”
　　赵硕微微的点了点头道：“现在岛的事情被我交给了通天鬼祖等人打理，但是总要有你我当中的人坐镇隐龙岛，才可以安定隐龙岛的人心。”
　　听了赵硕的话，白蒹葭目光在几女身扫过，最后道：“这花果山我们自然是不能够舍弃，至少在我们齐天府的力量发展起来之前，我们还是披着花果山这一层外衣来的好一些，所以，我认为我们姐妹几人应该分成两部分，其中一部分坐镇在花果山，另外一部分则是前往隐龙岛坐镇。”
　　见到白蒹葭如此说，几女对视一眼，都各自点了点头，显然对于白蒹葭的建议都没有什么异议。
　　赵硕见了笑着道：“这样最好，正如蒹葭所说的那样，如今花果山我们还不能够放弃，必须要有人留在这里坐镇，我看就以辛芦为主，龙欣和风岚两女留下来辅助，你们三人坐镇花果山，统领花果山的力量，如何？”
　　赵硕开口，并且亲自点名，就算是心中有什么意见，几女也不会说出来，再说了，辛芦几人也没有什么其他的想法。
　　辛芦向着赵硕保证道：“夫君放心，有我们姐妹在，肯定不会让花果山的人马出现什么问题的。”
　　对于辛芦赵硕自然是再放心不过了，这么些年来，可以说齐天府的事情，几乎大半都是由几女来处理的，他一般情况下很少过问齐天府的事情，以辛芦的能力莫说区区花果山的这点人马，就算是再多出几倍来，辛芦也可以很好的掌控。
　　至于剩下的诸女自然是要前往隐龙岛坐镇的，不用赵硕说，几女也都知晓。见到赵硕将这些事情安排好，白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你一路奔波，想必也非常的疲倦了，不如去洗个澡，好好的休息一番。”
　　虽然说赵硕并不会感到劳累，但是赶路赶了那么长的时间，精神肯定是相当的疲倦了，听白蒹葭这么一说，赵硕不由的眼睛一亮，目光在几女的身扫过，嘿嘿笑道：“这样的话，你们姐妹谁来陪我一起沐浴啊。”
　　几女闻言一个个的俏脸泛红，但是却没有一个人离开，都是微微的低着头，那副娇俏的模样看得赵硕狂咽口水不已。
　　赵硕看到这种情形，哪里还不知道是怎么一回事啊，不禁哈哈大笑，当先将白蒹葭还有坐在白蒹葭身旁的龙欣给抱在怀中。
　　赵硕大笑着向着几女道：“都别在那里发呆了，还不快跟。”
　　几女纷纷的白了赵硕一眼，可是就像是着了魔似的，跟在赵硕的身后，一起进入到浴室当中。
　　这浴室自然是非常的奢华大气，进入到浴室当中，雾气朦胧之间，隐约的可以看到几道窈窕的身影正在那水汽当中站立着。
　　赵硕见到这种情形，一点都不觉得奇怪，这些人自然是在这里服侍的侍女，反正长久以来，对于这种情形，赵硕已经是相当的习惯了。
　　见到赵硕几人走进浴室，守在那里的侍女连忙迎了来，前来伸出手帮赵硕几人将身的衣衫给褪了下来。
　　虽然眼前的女子近在咫尺，而且这些侍女身只披着一层薄薄的纱衣，纱衣之下的玲珑娇躯几乎完全的暴露出来，不过对于这些女子，赵硕倒是没有什么其他的想法，毕竟以赵硕如今的眼光，一般的女子还真的不被赵硕放在眼中。
　　对于这些服侍在身边的侍女，赵硕若是愿意的话，完全可以随时随地的宠幸每一个人，而且这些侍女绝对不会不满意，只会非常的顺从。
　　当初白蒹葭诸女挑选出这些可以称得是国色天香的女子来做作侍女的时候，就是打算让这些女子来服侍赵硕的。
　　只是长久以来，赵硕却是表现的中规中矩，并没有对任何一个侍女下手，起初的时候，白蒹葭几女甚至感到非常的惊讶，私底下甚至还向赵硕询问是不是不满意这些侍女的相貌什么的。
　　赵硕但是觉得有些哭笑不得，自己只不过是没有打那些侍女的注意罢了，竟然会让白蒹葭几女产生那么多的想法。
　　好在久而久之，不管是白蒹葭几女还是那些侍女也都习惯了，对于赵硕能够面对美色而不动心，白蒹葭几女嘴里不说，可是心中却是非常的满意的。
　　毕竟比起荒古世界当中的那些强者来，别看赵硕如今所拥有的女人也有那么几个，但是真的比那些动辄女人都是以成百千来论的强者，赵硕实在是太纯洁了，简直纯洁到让白蒹葭几女都感到有些不解的程度。
　　在几女看来，赵硕拥有很多的女人那是天经地义的事情，若是女人极少的话那才显得有些不正常呢。
　　浸在温泉当中，赵硕靠在身后的温润的娇躯之，享受着那嫩滑的小手给自己轻轻的捏着肩膀。
　　赵硕眯着眼睛，不由的想起了百花天女、幻影天女、玉美人、魅姬四女来，当年他救下几女，几女就跟在他的身边，成为他的贴身侍女，只不过后来就是逃亡，将几女送入到小世界当中。
　　如今几女似乎还在花果山之闭关修行，享受着身后的侍女的服侍，赵硕有些怀念起四女那无微不至的服侍来。
　　白蒹葭察觉到赵硕的神情有些不大对劲，不禁向着赵硕开口道：“夫君，怎么了？”
　　赵硕向着白蒹葭微微的笑了笑道：“没什么，只是想起百花天女她们几个了，也不知道她们闭关这么长时间，到底如何了。”
　　白蒹葭几女闻言不禁白了赵硕一眼，对于赵硕同百花天女四女之间的关系，赵硕自然是没有隐瞒几女，所以几女相当的清楚，别看幻影天女她们只是赵硕的侍女身份，可是在白蒹葭她们看来，几女也是她们的姐妹。
　　现在赵硕提起百花天女几女来，目光一瞥赵硕身后的那名侍女，白蒹葭就知道为什么赵硕会想起几女来了。
　　完美的娇躯从清水当中立起，那水珠顺着晶莹嫩滑的肌肤滑落下来，在赵硕略微不解的目光当中行到了赵硕的身后，那丰挺的一对饱满正抵在赵硕的身后，同时白蒹葭伸出小手在赵硕的肩膀之轻轻的按摩着，并且呵气如兰的在赵硕耳边道：“夫君，怎么样，舒服不舒服啊？”
　　赵硕起初还不知道白蒹葭在干嘛，现在见到白蒹葭如此，哪里还不知道是怎么一回事啊，脸感受着白蒹葭那嫩滑的娇躯轻轻的摩擦着自己的身子，竟然无比的销魂，脸不禁露出满意的神色，点头道：“舒服，实在是太舒服了啊，蒹葭，什么时候你学的这一手啊。”
　　听赵硕询问，白蒹葭不由的俏脸晕红，当初她们几人见到赵硕对百花天女几女那般的宠溺，自然是非常的好奇，毕竟在赵硕的身边，最不缺的就是各种国色天香，倾国倾城的绝代佳人，但是赵硕对其他的女子并不看重，偏偏就看重百花天女几女，这如何不让几女心中好奇呢。
　　一番打探之下，白蒹葭几女自然察觉到了百花天女四女为何会让赵硕那般的喜爱了，感情是四女对于赵硕简直就是百依百顺，要怎么样就怎么样，面对四女那种柔顺的性情，莫说是赵硕了，白蒹葭几女自问若是换做他们的话，对这样贴心的佳人，她们也会如赵硕一般看重的。
　　学不到几女的那种柔顺如水，可是白蒹葭几女却是从百花天女几女那里学到了种种服侍男人的手段。
　　为了服侍赵硕，可以说百花天女四女博览群，汲取各种知识，越发的让赵硕迷恋。
　　现在白蒹葭将从几女身学到的本事用到赵硕的身，自然就有效果了。
　　听了赵硕的话，白蒹葭心中暗自欢喜不已，越发的卖力气来，只不过白蒹葭不知道她那般的举动根本就是在勾动赵硕的欲望，没有多大一会儿的功夫，赵硕就被白蒹葭撩拨的欲望勃发。
　　伸手将身后的白蒹葭一把抓住，在白蒹葭的一声惊呼当中，赵硕分开了白蒹葭的修长玉腿，然后对准了目标，让白蒹葭缓缓的坐了下去。
　　白蒹葭只觉得下身一阵充实感传来，口中不由的发出一声销魂的呻吟声。
　　在浴室当中，那一声销魂的靡靡之音让辛芦几女不禁为之侧目，当然赵硕同白蒹葭之间的一举一动都在几女的窥视当中，二人合为一体，几女自然是看在眼中。
　　虽然不敢明目张胆的去窥视，可是偷偷的瞧着赵硕那凶物在白蒹葭的体内进进出出，几女不禁感觉一阵的浑身发热，双眸之中都泛起了朦胧的春意来。
　　第二更了，有花砸花啊

第1177章 邪火爆发

　　虽然不敢明目张胆的去窥视，可是偷偷的瞧着赵硕那凶物在白蒹葭的体内进进出出，几女不禁感觉一阵的浑身发热，双眸之中都泛起了朦胧的春意来。
　　白蒹葭如今实力是几女当中最强的，可是就算是如此，过了好一会儿，在赵硕的一阵猛冲当中，白蒹葭那粉嫩的娇躯之泛起晕红之色，身子一阵抽搐，口中发出哀鸣，整个人生生的被刺激的昏了过去。
　　赵硕见到白蒹葭败下阵来，自有一旁看得面红耳赤的侍女前来将白蒹葭扶到一旁休息，就在白蒹葭刚从赵硕的身下来，一道娇躯便投入到了赵硕的怀中。
　　赵硕大手将对方给拦住，顺势分开那玉腿，然后身子轻轻的一挺，二人自然是合为一体。
　　自动投怀的是兰心天女，在几女当中，除了天香狐祖之外，恐怕也只有兰心天女才会如此的主动。
　　环住赵硕的脖颈，兰心天女就像是一员女骑士一般在赵硕的身努力的颠动娇躯，一股股如同浪潮一般的快意冲击着兰心天女。
　　别看兰心天女那般的主动，可是论及战斗力来，兰心天女的战斗力可真是够差的，只是一会儿的功夫，兰心天女就几次三番的被赵硕给送巅峰。
　　终于兰心天女在赵硕的一阵猛攻之下，口中发出一声尖叫，同样是败下阵来。
　　摆平了兰心天女，赵硕伸手将一旁看去有些平淡的澹台沧海给抓住，比起其他人来，澹台沧海属于那种外冷内热的类型，所以别看澹台沧海看去非常的平静，可是当赵硕伸手在澹台沧海的股间抹了一把的时候，却发现澹台沧海早已经的春水泛滥。
　　将那沾满了露珠的手在澹台沧海的面前晃了晃，澹台沧海那略显冷意的脸也不由的泛起晕红之色。
　　赵硕看到澹台沧海脸露出羞赧之色不禁得意的大笑起来，在大笑声中，赵硕将澹台沧海的一条修长的玉腿大力的分开，单腿立在浴池当中，成大劈叉的状态，赵硕狠狠的撞进了澹台沧海的体内。
　　澹台沧海口中发出一声娇呼，起初的不适应过去之后，澹台沧海便状若疯狂的迎合起赵硕来，果然不愧是被赵硕评价为外冷内热的女子，动情起来的之后，就算是以天香狐祖的放荡，都有些自愧不如。
　　赵硕将澹台沧海狠狠的刺激了一番，将其摆平之后，接下来自然就是天香狐祖，天香狐祖显得无比的妩媚，伏在赵硕的面前，那两瓣犹如暖月一般的温润翘臀轻轻的在赵硕的面前晃动着，口中呢喃道：“夫君，快来啊，天香都要想死你了……”
　　赵硕被天香狐祖给刺激的保持不住，猛地抱住天香狐祖的那两瓣翘臀，狠狠地没入其中，赵硕就像是吃了药似的疯狂冲级，哪怕是身下的天香狐祖口中发出求饶声，可是赵硕仍然是像没有听到一样。
　　天香狐祖自作自受，她催动赵硕的情欲，结果自己生受了那苦果，若非是一旁还有龙欣、风岚几女的话，只怕天香狐祖非要被赵硕给弄坏了不可。
　　当赵硕摆脱了天香狐祖那催情的香气的效用的时候，在赵硕的身边，诸女一个个疲倦无比的躺在那里，甚至几女就那么四肢大张的躺在那里，股间自然是一片凌乱，好像是经历了一番暴风骤雨一般。
　　赵硕慢慢的忽想起自己先前的一番荒唐来，好在自己在几女的身发泄了出来，没有迷迷糊糊的拿一旁的侍女来折腾。
　　大手在天香狐祖的翘臀之狠狠的拍了一巴掌，结果天香狐祖口中发出一声无比满足的娇呼，好像那一巴掌让天香狐祖非常的舒服似的。
　　连同白蒹葭在内，几女都被天香狐祖给害到了，不过赵硕倒也算是好好的在几女的身将心头积聚的欲火给发泄了出来，毕竟在星辰界，赵硕只能够在苏青婵的身浅尝辄止，以苏青婵的能力，根本就不可能让赵硕获得满足，每一次折腾下来，赵硕都不得不强行压下欲望，久而久之，赵硕体内自然是积聚了一股邪火，结果在天香狐祖那么稍稍的引诱之下，那一股邪火就成了燎原大火，让几女遭了一番罪。
　　过了好一会，几女都幽幽的回过神来，当几女看到周围的情形的时候，脑海之中自然是回想起先前的一番靡乱不堪，一个个的俏脸之都露出羞赧之色。
　　赵硕轻咳一声道：“大家都没事。”
　　几女正感到羞赧的，现在赵硕一开口，立刻就成了几女针对的目标，只听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君，你……你刚才是怎么一回事，莫非是吃了药不成？”
　　赵硕翻了翻白眼道：“这是什么话，竟然怀疑你男人，难道你男人我要吃药才能满足你们吗？”
　　辛芦在一旁道：“可是方才夫君你分明就是一副失去了理智的模样，实在是太吓人了，如果不是我们姐妹几人都在这里的话，恐怕一两个人还真的要被你给生生的干死了呢。”
　　赵硕不禁撇嘴道：“哪里有那么夸张。”
　　兰心天女向着自己那一片狼藉的股间看了一眼道：“还说没有，你看，人家那里都被你给搞的肿了呢，我感觉当时自己似乎要死了一般”
　　赵硕见到几女将目标对准了自己，不禁苦笑道：“你们可别看我，我也不知道是怎么一回事，要问就问天香，我是在她身的时候失去理智的，相信天香肯定知道是怎么一回事。”
　　诸女对于赵硕先前的疯狂都感到非常的惊诧，如今听赵硕这么说，一个个的都向着天香狐祖望过去。
　　天香狐祖可谓是自作自受，股间红肿一片，看那模样，所承受的折磨恐怕是诸女当中最重的。见到几女向着自己看过来，天香狐祖苦笑道：“我只是感觉到夫君体内似乎积聚了一股邪火，所以才会想要将那邪火引发出来，谁知道那那邪火爆发出来，竟然会这么的厉害啊，早知道的话，我也不会那么做了”
　　白蒹葭几女不禁关切的道：“怎么回事，为什么夫君体内会积聚了一股邪火呢？”
　　天香狐祖道：“根据我观察，夫君体内的那股邪火是夫君长久以来，欲望没有得到发泄所导致的。”
　　几女不禁看向赵硕，她们几女陪在赵硕的身边，自然不可能无法发泄欲望，唯一的可能就是在星辰界的这段时间。
　　赵硕苦笑道：“你们知道的，我在星辰界当中只有苏青婵一个人，她只不过是一个比普通人稍稍强一点罢了，根本就不是我的对手，如何能够承受我的索取了，所以……”
　　不用赵硕说，诸女也知道是怎么一回事了，可是想到赵硕将来还要前往星辰界，那岂不是说，赵硕体内还会积聚越来越多的邪火吗。
　　想到这些，白蒹葭向着天香狐祖道：“天香，你看该怎么办，不能让夫君体内再积聚这么多的邪火了。”
　　天香狐祖道：“我也没有什么好的办法，当然最好的办法就是让夫君在女人的身发泄出来。”
　　赵硕前往星辰界，自然是不可能带她们几女，所以说让赵硕在几女的身宣泄欲望有些不大可能，本来赵硕若是愿意的话，女人还不是任他挑选吗，只是赵硕并不是那种见了美色就不知道东西南北的人。
　　白蒹葭忽然之间眼睛一亮道：“有办法了。”
　　见到白蒹葭发出惊呼，几女不禁向着白蒹葭望过来。
　　白蒹葭嘴角露出一丝笑意道：“别忘了，我们不可以跟在夫君的身边，可是有人可以啊？”
　　心中一动，摘星天女在一旁道：“我知道了，蒹葭的意思莫非是百花天女她们四人吗？”
　　摘星天女这么一说，几女先是愣了一下，脸都露出一丝笑意，如果说是百花天女四人的话，她们跟在赵硕的身边，那么她们几人也都放心了。
　　对于百花天女四人，白蒹葭几女已经接受，所以如果四女能够跟在赵硕身边，几女除了欢喜之外，并不会有其他的想法。
　　很快白蒹葭就开口道：“来人，去将百花天女她们传来，就说我有事情要见她们、”
　　立刻就有一名侍女下去将白蒹葭的命令传达了下去，没有多大一会儿的功夫，只听得一阵细碎的脚步声传来，很快四道身影便出现在浴室当中。
　　这四道身影不正是百花天女她们几人吗。
　　赵硕看着百花天女几人，脸露出一丝惊讶的神色，四女此时竟然都有着斩一尸级别的实力，比之先前可是强大了许多。
　　白蒹葭见到几女的实力大进，笑着道：“百花，你们实力大进，不错，非常的不错呢。”
　　原来白蒹葭给几女提供了充足的条件，在几女闭关的这段时间，她们四人竟然都达到了斩一尸的几女。
　　本来四女进入到浴室当中的时候还有些紧张的，在见到白蒹葭诸女的时候，四人心中大为诧异，要知道眼前的景象对于她们来说可是一个巨大的冲击。
　　只看几女那副模样就知道她们肯定是同赵硕刚刚经历过已成风雨，此种情形，若非是白蒹葭她们完全接受了她们的话，只怕也不会将这么一面露在她们四人的面前。
　　百花天女四人前向着白蒹葭几人见礼道：“见过诸位夫人，见过府主。”
　　白蒹葭摆手道：“早就和你们说过，不用多礼，大家姐妹相称就是了。”
　　百花天女四人连道不敢。
　　赵硕在一旁看着并没有说话，毕竟四女只是他所承认的侍女而已，四女这般谨守身份，让赵硕很是满意，如果说四女是那种以为攀附自己就可以得意洋洋，原形毕露的话，那么赵硕肯定会非常的不满。
　　看着百花天女四人，白蒹葭道：“你们可知道我召你们前来所为何事吗？”
　　百花天女四人自然是不知道，不过百花天女四人开口道：“夫人尽管吩咐，无论是什么事情，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　白蒹葭笑道：“没有那么严重，我只是希望你们几人能够跟在夫君的身边，不求你们去保护夫君的安全什么的，只要你们能够在夫君有所需要的时候，帮夫君将欲望发泄出来就可以了。”
　　听了白蒹葭的话，百花天女知觉的自己就像是听到了什么不可思议的事情一般，一个个的睁大了眼睛，满脸不可思议的向着白蒹葭看了过去。
　　可是白蒹葭脸一本正经，根本就不是在同她们说笑，百花天女四人连忙诚惶诚恐的道：“府主能够恩宠我们，那是我们的荣幸。”
　　百花天女摸不清楚白蒹葭到底是什么意思，自然是不敢胡乱开口，只是表示她们一切都听从赵硕的吩咐，赵硕要她们如何，她们就如何。
　　不过对于百花天女四人的态度，白蒹葭几女还是非常的满意的，只听得白蒹葭轻轻的嗯了一声道：“你们且服侍夫君沐浴。”
　　一旁的侍女则是前来扶着浑身无力的几女进入到温泉当中，清洗身子面被赵硕所留下来的痕迹。
　　至于百花天女四女则是对视一眼，看了白蒹葭几女一眼，咬了咬牙，身的衣衫缓缓的褪了下来，四女各有特色的玲珑娇躯显露出来，缓缓的走进水中，将赵硕包围起来。
　　赵硕倒是没有显得如何的扭捏，一派淡然的享受着四女的服侍，大手在四女的娇躯之游走着，大占四女的便宜。
　　对于赵硕的举动，四女自然不会感到不满，反而心中非常的欢喜，只是赵硕当合白蒹葭几女的面，使得四女有些惶恐不安，生怕几女会雷霆大发，所以一个个的显得无比的紧张。
　　赵硕感受到四女娇躯有些发颤，嘴角露出笑意，大手滑进了玉美人的光洁如玉的股间，轻轻的滑过那粉嫩的一线天，顿时玉美人身子一软，整个人瘫在赵硕的怀中，百花天女紧贴着赵硕的背部，见到这种情形，不禁偷偷的向着白蒹葭几女望了过去。
　　一万字，求花花

第1178章 侍女随行

　　赵硕感受到四女娇躯有些发颤，嘴角露出笑意，大手滑进了玉美人的光洁如玉的股间，轻轻的滑过那粉嫩的一线天，顿时玉美人身子一软，整个人瘫在赵硕的怀中，百花天女紧贴着赵硕的背部，见到这种情形，不禁偷偷的向着白蒹葭几女望了过去。
　　不过让百花天女几人松了一口气的是，白蒹葭几女显然是没有在意她们同赵硕之间的亲密，似乎一点都没有放在心。
　　赵硕大手在百花天女的翘臀之拍了一下道：“给我捏捏肩膀。”
　　百花天女应了一声，赵硕靠在了百花天女的娇躯之，享受着身后温香软玉的娇躯，那一双灵巧的小手在他的肩膀之轻轻的揉捏着，别有一番滋味。
　　当然赵硕也就是占一占几女的便宜而已，并没有将几女如何，哪怕是玉美人被赵硕给逗弄的娇喘吁吁，赵硕也没有将玉美人给推倒。
　　等到众人更衣从浴室当中出来，各自坐下来之后，精神焕发的白蒹葭看着百花天女几人淡淡的道：“百花天女，你们可知道我召你们前来为什么事情吗？”
　　百花天女几人脸露出一丝茫然的神色，她们还真的不知道白蒹葭召她们有什么事情，从赵硕将她们召唤出来之后，她们可以说就在花果山之一直闭关修行，甚至都没有同外界中人联系，如果不是这次白蒹葭派人将她们从闭关当中唤醒的话，恐怕她们还在继续闭关修行呢。
　　摇了摇头，百花天女向着白蒹葭道：“夫人，我等不知，还请夫人示下。”
　　白蒹葭看了赵硕一眼道：“夫君他过一段时间会前往星辰界，我们几人商量决定让你们姐妹几人跟在夫君的身边，你们可愿意吗？”
　　呆了一下，反应过来之后，虽然不知道星辰界是什么地方，可是听到她们可以跟在赵硕的身边，百花天女四女自然是心中喜悦无比，脸都不由自主的流露出欢喜的神色，点头不已道：“愿意，我们愿意。”
　　白蒹葭笑了笑道：“你们姐妹四人跟在夫君的身边，不止要照顾好夫君的衣食起居，而且还要负责满足夫君的生理需求。”
　　白蒹葭这话相当的直白，在一旁的赵硕都感到有些尴尬，而百花天女几人听了白蒹葭的话更是愣了一下，半天都没有反应过来，有些不敢相信的看着白蒹葭几人。
　　见到百花天女几人那副模样，白蒹葭道：“怎么，难道说你们不愿意？”
　　深吸一口气，反应过来的几女摇头道：“回禀夫人，我们愿意。”
　　点了点头，白蒹葭道：“这样就好，只要你们服侍好夫君，我们姐妹是不会亏待你们的。”
　　百花天女几人连忙惶恐的道：“奴婢不敢。”
　　赵硕摆了摆手道：“好了，你们先退下，各自准备一番，等到我离开的时候，我会派人通知你们的。”
　　百花天女几人点了点头各自退了下去，很快客厅之中就只剩下了白蒹葭等人，赵硕看了几女一眼道：“如今没有什么事情，你们谁陪我一起去见一下那些属下啊。”
　　白蒹葭想了想道：“就让辛芦陪着夫君前去。”
　　辛芦起身同赵硕一起离开，出了住处，没有走多远，远远的就是一片峡谷，在那峡谷当中则是一片广阔的平地，在那平地周围，一座巨大无比的聚灵大阵正将源源不断的灵气聚集起来，供应到那峡谷当中。
　　峡谷当中，一队队的人马正在修行，众多的修者各自寻一处地方盘膝而坐，吸收着峡谷当中充沛的灵气。
　　虽然说通过打坐修行的办法来提升实力显得有些缓慢，但是就算是再慢，也比什么不做要强的多，毕竟如今伐天之战停止，要想提升修为，只有通过苦修的手段来提升，想要吞噬强者，可是非常困难的事情。
　　尤其是如今在诸位圣人的全力压制之下，各大势力之间的纷争纷纷的平息，就算是还有争斗，不过是一些小势力之间的纷争罢了，就那点小纷争，出动的强者最多也就是斩一尸级别，而且能有一两个已经不错了，所以说想要趁乱吞噬强者这一条路可以说是断绝了。
　　好在赵硕当初所留下来的这些人如今实力都大大的提升了不少，就算是实力最低的也都提升到了大罗级别，其中斩一尸级别的存在更是大批的涌现出来。
　　赵硕同辛芦出现的时候，几道身影飞了过来，赵硕看到那几道身影的时候不由的眼睛一亮，这几人当中赫然是赵硕极为熟悉的忠孝仁义四人，如今四人的实力都达到了斩三尸巅峰，以四人的先天资质，若是机缘降临的话，便是成为亚圣赵硕也不会感到惊讶。
　　当初赵硕特意将几人召唤出来，就是看重几人的资质，哪怕是不去吞噬强者，就凭他们对灵气的契合度，也比一般的修行者恢复实力的速度快了数倍还多。
　　果然，四人不负众望，赵硕此番见到四人，四人的实力已经完全恢复，速度之快就算是赵硕也为之赞叹。
　　四人见到赵硕同辛芦过来，脸都露出了欢喜的神色，连忙前道：“见过府主、辛芦夫人。”
　　赵硕点了点头道：“不用多礼。”
　　辛芦在一旁道：“赵忠，你且传令，让实力达到了斩三尸级别的修者前来拜见府主。”
　　听了辛芦的话，赵忠下意识的向着赵硕看了一眼，赵硕微微的点了点头，见到赵硕点头，赵忠这才下去传达辛芦的命令。
　　看到这种情形，辛芦在一旁轻声笑道：“在他们的眼中，我的命令还是比不你一个眼神啊。”
　　赵硕翻了翻白眼，不过赵忠等人可是赵硕最为亲信的一批人，如果是赵硕还有辛芦的命令相悖的话，自然会以赵硕的命令为主。
　　如果是换做齐天府的其他的人马的话，或许那些人会陷入到迷茫当中，但是像虚空岛的各族人马，以及先天人族却不会如此，他们是赵硕的亲信人马，自然是以赵硕的意志为标准，哪怕是赵硕命令他们对付白蒹葭诸女中的某一人，他们也不会有丝毫的犹豫。
　　当然并非说赵硕对于齐天府的控制力就不够强，除非是白蒹葭诸女联合起来想要背弃赵硕，不然的话，某一个人想要鼓动人心叛出齐天府，根本就不会有什么用处。
　　赵硕通过白蒹葭诸女控制齐天府，虽然说这样使得赵硕对于齐天府的控制力有些减弱，可是只要几女没有什么异心的话，赵硕完全可以将齐天府掌控在手中。
　　站在一旁的赵仁几人则是面无表情的站在那里，就好像是没有听到辛芦的话一般，反正他们以赵硕的命令为第一命令，当然对于白蒹葭几女的命令也不排斥，前提是不违背赵硕的命令。
　　辛芦心中清楚赵忠几人是赵硕的亲信属下，所以在见到赵忠几人的反应之后也没有感到丝毫的惊讶，如果说赵忠他们不是那般的反应的话，辛芦才要担心呢。
　　没有多大一会儿的功夫，之间数十名身散发着强大气势的存在跟在赵忠的身后从远处飞了过来。
　　赵硕一眼望去，只见跟在赵忠身后的修者竟然达到了五十多人还要多一些，比起白蒹葭她们所说的数量还要多出几人来。
　　辛芦见了道：“看来又有人实力突破了呢，竟然都超过五十多人了”
　　毕竟谁也不敢确定这些修者当中什么时候会有人突破，所以说对于修者当中突然冒出来几名斩三尸级别的强者，也没有什么好惊讶的。
　　先前的伐天之战当中，这些修者可是瞅准了机会，吞噬了不少强大的修者的尸身，吸收了那些力量之后，他们的实力稳步提升，差不多都到了一个极限，再加这段时间安定下来，静下心神修行，修为的提升那是顺理成章，水到渠成的事情。
　　几十名修者见到赵硕，脸都露出欣喜之色，前纷纷见礼，赵硕一脸笑意的点头不已。
　　落下云头，刚好落在一片竹林当中，一挥手，一片的石桌、石椅出现，赵硕当先坐下，然后吩咐众人各自落座。
　　这些修者这才略带忐忑的坐下来，毕竟平日里赵硕高高在，他们想要见到赵硕可不是一件容易的事情，如今赵硕亲自派人将他们招来，不管是为了什么事情，至少这些人心中都非常的激动。
　　赵硕目光在诸人的脸扫过，看到这些人脸的神情，赵硕心中暗暗的点头，不管如何这些人都是他在洪荒世界立足的根本，只要这些人拥护，他就有信心在洪荒世界打出一片天地来，哪怕是将来同混沌魔神对，赵硕也不会感到害怕。
　　感受到赵硕落在他们身的目光，这些修者一个个的振奋精神，都将自己最好的一面显露在赵硕的面前。
　　赵硕轻咳一声道：“诸位，想来你们心中都在好奇，被府主召你们前来究竟是为了什么事情。”
　　第一更，有花砸花

第1179章 炼化灵脉

　　赵硕轻咳一声道：“诸位，想来你们心中都在好奇，被府主召你们前来究竟是为了什么事情吧。(）”
　　其中一人，赵硕相当的熟悉，赫然是当年归附赵硕的东方家族的东方家主东方不乐，人称不乐道人。
　　只听得不乐道人开口道：“府主对我等有救命之恩，不管如何，只要府主开口，哪怕是让我们上刀山下油锅，身死道消，我等也不会推辞。”
　　明月阁的明月天女开口道：“不乐道人所言甚是，府主有什么吩咐，尽管直言。”
　　赵硕目光在众人身上扫过，此时一旁的辛芦轻咳一声开口道：“诸位，我们当初从混沌魔神的魔爪当中侥幸逃脱出来，幸得夫君那小世界庇佑一方，才使得我们荒古世界一脉没有彻底的灭绝。如今大家身在洪荒世界，可是对于那混沌魔神，向来没有一个人不是恨得直咬牙的吧。”
　　就如辛芦所说的那般，众人都是当年同混沌魔神的大战当中所幸存的人，不知道有多少的亲人故友死在了混沌魔神的手中，同混沌魔神之间的仇怨根本就无法以言语来描述，所以在听了辛芦的话之后，只见诸位修者一个个的身上都弥漫起一股凶煞之气，若是混沌魔神当面的话，相信这些人没有一个会犹豫，肯定会当场扑上去，哪怕是拼的两败俱伤，又或者是同归于尽，也没有谁会皱一皱眉头。
　　明月天女开口道：“辛芦夫人，有话就直说吧，莫非要我们做的事情同混沌魔神有关不成？”
　　既然辛芦提起了混沌魔神，众人自然是有所猜测，第一时间所猜到的就是赵硕想要他们做的事情很有可能会与混沌魔神有关。
　　赞赏的看了明月天女一眼，辛芦道：“明月天女倒是猜到了一点，不错，如今我们身在洪荒世界不假，可是大家也都清楚，哪怕是洪荒世界，同样也遭受着混沌魔神的威胁，恰恰如今混沌魔神侵入洪荒世界，正同洪荒世界对峙，随时可能爆发大战，而夫君正是要前往对付混沌魔神，如今召集诸位……”
　　听到要与混沌魔神大战，诸位修者就像是打了鸡血似的，猛然之间站起身来，一个个的双眼通红，目光之中喷射出有如实质一般的煞气，只听诸位修者低吼道：“府主，带上我们把，我们要为那些惨死的故人道友报仇啊。”
　　赵硕见到辛芦三言两语就将诸人给鼓动了起来，因此赵硕深吸一口气，看着众人道：“诸位请坐，不用着急，既然本府主召大家前来，就是想要带上诸位前去星辰界。”
　　说着赵硕将星辰界的局势给众人说了一遍，当众人听到在星辰界当中，无论是洪荒仙神还是混沌魔神最多只能够发挥出斩三尸级别的实力，一个个的脸上都露出了惊喜的神色，这意味着什么，意味着如果有机会的话，他们完全有可能打杀一名魔尊级别的强大存在。
　　如果不是受到极大的压制的话，恐怕就算是他们几十人联手也未必能够打杀一名魔尊级别的强者，如今有这样的机会，再说他们的实力恰恰是斩三尸级别，在星辰界当中根本就不会受到什么压制，这对于他们而言，简直就是量身定做的一处战场啊。
　　每一个人都希望可以跟着赵硕前往星辰界，但是赵硕提出他只会带上五十人，可是在这里的就有五十多人，过去一阵的话，或许还会有新的斩三尸强者涌现出来，所以这些人对于那五十个人的名额争夺的非常的厉害。
　　最后眼看着没有办法，赵硕只好亲自出面，在众人当中亲自挑选了五十人，这才将名额定了下来。
　　被选上的人脸上都带着激动的神色，而没有被选上的则是一脸的失望。
　　看到这种情形，赵硕开口道：“诸位，不管是先随我前往星辰界的，还是没有被选上的，有一点大家都要谨记，那就是我们同混沌魔神之间的仇怨不共戴天，不管到了什么时候，都将以打击混沌魔神为己任。我们只不过是先行一步，而诸位早晚都会上战场同混沌魔神大战的，所以说就算是没有被选上，大家也不要气馁，只要大家好生的修行，将来总有机会同混沌魔神大战的。”
　　听了赵硕的话，那些没有被选上而失望的修者眼中都闪过了精光，赵硕说的不差，他们对于混沌魔神还是有所了解的自然清楚混沌魔神的强悍之处，如今既然混沌魔神同洪荒世界对上了，那么除非是将混沌魔神打的元气大伤，不然的话，混沌魔神根本就不可能会退后的，但是想要重创混沌魔神又岂是那么容易的事情，因此这一场大战势必会绵延漫长的岁月，在这么漫长的岁月当中，他们上战场的机会恐怕多的是，到时候恐怕就是他们不想上战场也不行了。
　　知道自己将来有的是机会找混沌魔神报仇，就算是这次没有被选上，心中的失望之情也都减弱了几分。
　　赵硕看到将众人给安抚住，心中微微的松了一口气，毕竟在这花果山之上也要一些强者坐镇才好。
　　吩咐诸位强者下去准备，赵硕向着辛芦道：“辛芦，怎么不见摇光啊，她人呢？”
　　赵硕从归来之后就一直没有见到摇光天女的身影，只是先前一直没有时间询问，如今安排了几件事情，赵硕这才有功夫询问摇光天女的事情。
　　辛芦娇笑道：“我们姐妹都在打赌夫君你什么时候才会想起摇光呢”
　　赵硕不禁摸了摸鼻子，看着辛芦道：“说吧，摇光她人呢？”
　　辛芦道：“摇光如今正在闭关的紧要关头，我们姐妹没有派人打扰她，所以如今她还不知道夫君你归来的消息。”
　　赵硕闻言不禁呆了一下道：“你说摇光闭关了？”
　　辛芦点头道：“何止是摇光闭关了啊，就是灵犀尊者、定方道人还有九幽鬼圣，他们现在都闭关修行，争取突破到亚圣级别呢。”
　　赵硕点了点头道：“摇光还有机油鬼圣他们本身就是亚圣级别的存在，所以想要恢复到亚圣的实力，并不会有什么困难，只是他们就算是闭关修行，也不可能在短时间内突破吧。”
　　赵硕可是清楚要想成就亚圣，别的不说，至少一身浑厚的力量的积累就让人感觉绝望，赵硕如果不是吞噬了众多的强者的力量的话，恐怕也没那么容易就恢复实力。
　　至于定方道人等人，想要恢复实力，就是那海量的能量都是一个不小的问题。
　　辛芦轻笑着道：“如果炼化几条灵脉呢，其中的力量可是庞大无比，足够恢复实力的了。”
　　赵硕闻言不禁惊呼道：“什么，炼化灵脉，难道就不怕天打雷劈吗？”
　　要知道炼化灵脉可不是一件容易的事情，灵脉本身就是天地之灵气的根源，可以说是天地调理自身的一个手段的显话，想要炼化灵脉，自然要承受天地的打压，天打雷劈还是轻的。
　　正因为如此，赵硕当初就算是知道炼化灵脉是恢复实力的最快的办法，但是赵硕也没有去打灵脉的主意。
　　天罚且不说，就是灵脉，每一条灵脉都不是那么好抽取的，尤其是在洪荒世界这样发展到了完美级别的世界当中，抽取一条灵脉，至少非亚圣级别的强者无法做到。
　　就算是让赵硕亲自去动手，恐怕成功抽取灵脉的几率都不会超过一半，真不知道定方道人他们怎么有那么大的胆子去打灵脉的主意。
　　赵硕疑惑的向着辛芦看了过去，辛芦嘴角露出一丝笑意道：“夫君，你肯定想不到他们所炼化的灵脉并非是洪荒世界的灵脉。”
　　赵硕呆了一下道：“不是洪荒世界的灵脉，怎么可能，若非是洪荒世界的灵脉的话，就算是炼化了又能如何，依然会受到洪荒世界的压制。”
　　辛芦笑道：“夫君难道就忘了莲女还有千怜圣女一击青叶道主他们了吗？”
　　赵硕心中一动，脸上露出惊喜的神色道：“你是说莲女还有师尊他们终于有消息了吗？”
　　辛芦点了点头道：“就在传出混沌魔神入侵星辰界的时候，莲女他们便突然降下一缕分身，赐下了九条灵脉，这些灵脉都是他们在天外天所开辟的小世界当中抽取出来的，每一条灵脉都蕴含着强大的能量，因为那小世界依附于洪荒世界，所以吸收那灵脉自然可以恢复实力。”
　　赵硕深吸一口气道：“看来师尊他们这次也是出了血了，一次性的抽取几条灵脉，不知道有多长的时间才能够恢复呢。”
　　辛芦道：“是啊，所以在拿到那些灵脉之后，摇光姐姐她们就选择闭关了，说是不修行到亚圣级别，绝不出关。”
　　赵硕想了想道：“带我去看看，或许我能够帮上他们什么忙呢。”
　　辛芦点了点头，带着赵硕出了花果山，赵硕倒是没有感到惊讶，若是摇光天女他们在花果山之上炼化灵脉的话，赵硕才会觉得奇怪呢。
　　两人的速度极快，再加上摇光天女他们只不过是不想在花果山上炼化灵脉而已，并非是要远离花果山，所以只不过是离开花果山数百万里，完全是处在花果山的势力范围当中，一座无名的大山之中。
　　这座大山之上，一头大妖正坐镇在山中，这大妖不是别人，赫然是当年赵硕所收服的一头虎妖，虎啸天。
　　虎啸天被白蒹葭她们安排在这大山之上，守护摇光天女她们，虽然说以摇光天女她们的实力，就算是亚圣级别的强者出手，也未必能够要了他们的性命，但是如果没有人坐镇守护的话，势必会影响他们闭关修行。
　　虎啸天这一日正如以往一般修行，神念漫无目的的扫视整座大山，突然之间两股熟悉的气息出现在他的感应当中，打了一个机灵，虎啸天猛地站了起来，向着那熟悉的气息传来的方向望去。
　　很快，两道身影便出现在了虎啸天的视线当中，当看到那两道身影的时候，虎啸天连忙飞身迎了上去。
　　虎啸天向着赵硕还有辛芦道：“虎啸天见过府主，见过夫人。”
　　赵硕已经从辛芦那里得知虎啸天坐镇此处，为摇光天女等人护法，因此见到虎啸天赵硕并不惊讶，向着虎啸天点了点头道：“虎啸天，定方道人他们闭关的情况如何，没有什么异状吧。”
　　虎啸天点了点头道：“回禀府主，没有任何的异状，一切如常。”
　　赵硕道：“好，你且回山继续坐镇吧。”
　　虎啸天离开，辛芦带着赵硕本着大山当中的一处断崖飞去，那处断崖不用说就是摇光天女闭关的所在。
　　站在那断崖前，赵硕隐约的感受到自那断崖当中传来的一股股强大的气息，仿佛有一头绝世凶兽正被禁锢在其中一般，不用想，那气息定然是灵脉所散发出来的。
　　灵脉、天地所生，自然具有一定的灵性，如今有人想要将其炼化，灵脉自然会进行反抗，只可惜那反抗显得有些无力，已然被镇压住。
　　辛芦看着那断崖道：“夫君，摇光姐姐就在这断崖当中闭关。”
　　说着辛芦一挥手，顿时眼前景象为之一片，一座洞府出现在眼前，先前的幻阵被辛芦给破去，自然就显露出那洞府的所在来。
　　赵硕神念放出，却是感应不到洞府当中的情况，回过身来，赵硕向着辛芦道：“辛芦，你且回花果山，告诉蒹葭他们，就说我在这里停留一两日，看看能否帮摇光他们将灵脉炼化。”
　　辛芦点了点头，不过提醒赵硕道：“夫君，炼化灵脉非常的凶险，如果没有十足的把握的话，夫君还是不要乱来的好，免得到时候害了摇光姐姐她们。”
　　赵硕笑了笑道：“放心吧，我又不是傻子，不会拿自己还有其他人的安危来开玩笑。”
　　待到辛芦离去，赵硕看着眼前的洞府，在洞府之中少不得被摇光天女布下了大量的禁止，当然这些禁止在其他人的眼中或许非常的凶险，可是赵硕是什么人，摇光天女所知晓的禁止，赵硕也都知道的七七八八，所以说想要在不触动这些禁制的情况下进入到摇光天女闭关的所在并非是什么难事。
　　**********
　　七千字，有花砸花

第1180章 加快修行

　　待到辛芦离去，赵硕看着眼前的洞府，在洞府之中少不得被摇光天女布下了大量的禁止，当然这些禁止在其他人的眼中或许非常的凶险，可是赵硕是什么人，摇光天女所知晓的禁止，赵硕也都知道的七七八八，所以说想要在不触动这些禁制的情况下进入到摇光天女闭关的所在并非是什么难事。
　　当然若是换做其他人的话，哪怕是一名同赵硕实力相差仿佛的存在，若是不熟悉此处的禁制的话，恐怕一不小心就会触动禁制。
　　小心的避开一处处的禁制，赵硕顺利的进入到山洞当中，摇光天女所开辟出来的洞府倒也不算小，差不多将山腹之内给掏空了一小半，看上去差不多也有个数十万平方米大小，作为一处闭关的所在倒也足够了。
　　进入到山洞当中，赵硕便看到了摇光天女的身影，此刻摇光天女周身弥漫着浓郁的灵气，尤其是在摇光天女的身下，一道灵脉正仿佛具有生命一般的挣扎着，可是那灵脉却被摇光天女以秘法给镇压住，使得其无法从摇光天女的身下挣脱出来，只能够承受着摇光天女将其一点点的炼化着。
　　赵硕看到那灵脉，心中不禁暗赞一声，果然不愧是青叶道主等人开辟小世界所凝聚出来的灵脉，其中所蕴含的灵气之充沛简直让人为之咂舌。
　　灵脉这东西赵硕也不是没有见识过，当年他可是得到过不少灵脉的，但是那些灵脉同眼前正被摇光天女所炼化的灵脉相比起来简直没有什么可比性，就好像一根汗毛同大腿相比。
　　此时摇光天女正全力炼化灵脉吸收灵脉当中的力量，赵硕看到这种情形，略微的查看了一下，发现如果摇光天女想要突破到亚圣级别的话，不知道还要多长的时间才能够做到呢。
　　向着摇光天女走了过去，赵硕前来就是想要帮摇光天女一把，若是能够帮摇光天女早一些将这灵脉给炼化的话，那么齐天府的力量也就强大一分，尤其是如今他要前往星辰界，而白蒹葭却需要前往隐龙岛坐镇，而在花果山之上却没有一尊拿的出手的强者坐镇，赵硕还真的怕自己离开之后会不会出现什么意外。
　　要知道在妖魔之间，互相吞并那可是常有的事情，用弱肉强食来形容一点都不为过，尽管有齐天大圣压制，可是依仗他人总归没有自身强大来的可靠，赵硕所想的就是要摇光天女尽早的突破到亚圣级别，坐镇花果山，如此一来，他也可以放心的前往星辰界。
　　摇光天女炼化灵脉的时候，虽然说全部的心神几乎都集中了起来，可是周遭的一点风吹草动还是瞒不过摇光天女的感应的。虽然说赵硕进入到洞府当中的时候并没有搞出什么动静来，可是这也并不意味着就瞒过了摇光天女的感应，毕竟如果摇光天女连这点戒备都没有的话，那她在这里闭关，岂不是就没有一点的安全可言了吗。
　　不管是哪一个修者，就算是在闭关的时候，对于自身周遭同样都会保持着一定的感应的，所以说在赵硕进入到洞府当中的时候，摇光天女就察觉到了赵硕，在察觉到进来的是赵硕，摇光天女便没有急着醒转过来，毕竟她现在正在炼化灵脉，若是突然之间中断的话，对她自身而言可是没有什么好处可言。
　　反正进来的是赵硕，赵硕又不会对她不利，所以摇光天女便缓缓的放开吸收灵脉的力量，幽幽的醒转了过来。
　　当赵硕走到摇光天女的身前的时候，摇光天女刚好也睁开了双眼，那一双璀璨而又深邃的眸子刚好对上赵硕的双眼，两人仿佛是心有灵犀一般相视一笑。
　　赵硕一屁股坐在了摇光天女的身边，看了看摇光天女身下的灵脉淡淡的道：“怎么样，还算顺利吗”
　　知道赵硕所询问的是她炼化灵脉的事情，摇光天女微微的皱了皱眉头道：“顺利倒是顺利，只是炼化灵脉的速度有些缓慢，以如今的速度，不知道要多久才能够积聚足够的力量呢。”
　　赵硕闻言不由的笑了笑道：“你就不要不知足了，如果不是有着灵脉的话，你只凭自身苦修的话，恐怕要一个量劫的时间才有可能完全的恢复实力，若是吞噬强者的话，至少也有几名魔尊或者亚圣级别的强大存在才足够支撑你在能量方面的积累，如今只需要炼化灵脉便可以，还想如何啊。”
　　翻了翻白眼，摇光天女道：“我只是觉得炼化灵妙的速度有些慢而已。”
　　赵硕将那灵脉看了看，又查看了一下摇光天女的修为，思量了一番道：“以你现在的修为，差不多要将这灵脉炼化大半才可以恢复实力，只是这灵脉怕是没有个几十上百年的时间，你应该不可能将其炼化的。”
　　点了点头，摇光天女道：“不错，我正想办法加快炼化灵脉的速度，只是却想不出什么办法来。”
　　赵硕却是笑道：“你没有办法，可是我有办法啊”
　　呆了一下，摇光天女脸上露出一丝欢喜的神色，向着赵硕道：“夫君，什么办法，快说来听听。”
　　赵硕道：“其实很简单了，你知道的，我现在的实力已经是亚圣级别了，你如果炼化着灵脉的话，的确是要花费漫长的时间，可是如果由我来炼化的话，你不会以为还需要那么漫长的时间吧。”
　　摇光天女点头道：“那是自然，以你如今的实力，如果想要炼化着一条灵脉的话，的确用不了那么长的时间，最多就是一年半载的时间而已，可是这又能如何，你炼化了灵脉，又不能够增加我的实力。”
　　赵硕不禁伸手在摇光天女的额头之上敲了一下笑道：“莫非你忘了我们可以通过双修的办法来沟通吗。”
　　听赵硕这么一说，摇光天女眼睛一亮，她的确是没有想到这一点，赵硕说的不差，如果说赵硕将那灵脉给炼化的话，虽然说被赵硕炼化之后的灵脉的能量其中有一部分会被赵硕所吸收，可是大部分的力量完全可以通过双修的手段来注入到她的体内，如此一来，她完全可以省去了炼化灵脉的这一道程序，将时间大大的缩短下来。
　　摇光天女脸上带着一分的兴奋之色，作为一名强者，进入洪荒世界之后，却被洪荒世界给压制住自身的力量，那种无法尽展一身的力量的郁闷感让摇光天女别提有多么的难受了，如今可以恢复自身的力量，摇光天女自然是非常的欢喜。
　　“夫君，我们这就开始吧。”
　　摇光天女非常的急切，恨不得立刻就让赵硕将那灵脉给炼化了，然后进行双修，赵硕不禁露出一丝苦笑道：“摇光，不用这么着急吧。”
　　摇光天女白了赵硕一眼道：“怎么能不急呢，我都有些等不及了，你是不是有什么顾及啊？”
　　赵硕摇了摇头道：“没有，只是我还没有同蒹葭她们说一声，若是时间长了的话，她们肯定会着急的。”
　　摇光天女道：“我当时什么事情呢，不就是这吗，你且先开始炼化灵脉，我出去同蒹葭他们交代一声就是了。”
　　说着摇光天女就风风火火的跑了出去，看那架势似乎是一刻都等不及了，看着摇光天女离开的身影，赵硕再看看被禁锢在那里的灵脉，嘴角露出一丝苦笑。
　　微微的摇了摇头，赵硕只能够盘膝坐下，开始炼化那灵脉，正如摇光天女所说的那般，向白蒹葭交代的事情交给摇光天女去做就是了，他只需要专心的炼化灵脉就是了。
　　赵硕一开始炼化那灵脉就敏锐的察觉到灵脉当中所蕴含的灵气实在是太庞大了，这一条灵脉如果不浪费的话，完全足够两名修者一路飙升到亚圣级别对于灵气的需求。
　　只不过赵硕清楚，那不过是一种理想的状态罢了，炼化灵脉的时候，不可能不出现一些损耗，尤其是现在他要先炼化灵妙，然后再将庞大的力量通过双修的手段注入到摇光天女的体内，如此一来更会有大量的力量在这个过程当中消耗掉，所以说这一条灵脉到最后能够剩下十分之一就非常的不错了。
　　源源不断的力量涌入到赵硕的体内，赵硕虽然说恢复了亚圣的力量，可是那也只是相对而言的，毕竟赵硕体内的能量的积累并没有达到巅峰状态，如今大量的能量可以供其吸收，赵硕的实力开始飞速的提升着。
　　当越来愈多的能量进入到赵硕的体内的时候，赵硕的实力已经完全的达到了巅峰的状态，而此刻那一条灵脉却是被赵硕给炼化了一半左右。
　　赵硕感受到体内充斥着的庞大的力量，好像自己举手抬足之间就有着可以将天地给打破的力量一般。
　　当然这种感觉赵硕不是没有感受到过，心中非常清楚，那种感觉只不过是自己实力达到巅峰的时候所产生的一种错觉罢了，若是真的认为自己已经天下无敌的话，恐怕会连死都不知道怎么死的。
　　***********8
　　第一更，有花砸花