第487章 树都吓到了
　　天帝、六大家族祖先，还有其他一些存在，神界的古战场……
　　还有那条龙，将整个战场完全吞下突破了世界屏障，这是何等力量，何等存在，等等，龙……
　　六族盟、六大家族还有自己的感应，秦玉仙在寻找的东西，自己感应到的，还有龙隐湖，还能洞穿深渊世界的通道……
　　无数信息涌上心头，吴双不知不觉中似乎已经找到了一些脉络。
　　“轰……”而当他找到这丝脉络，人进入金色漩涡中的同时，刚刚感受的那一幕，尤其是那龙吞天地的一幕时候，不由自主的吴双就去感应模拟那龙的气势。
　　这一刻，吴双神盘中所有的刻录下来的道、刻录下来他对天地领悟的规则都受到了震动。
　　“嗡嗡……”一瞬间，吴双体内的龙气瞬间完全的引动，神盘中的龙气瞬间如同那龙帝吞吐天地的威势，只是隐约间在神盘中，吴双去模拟那龙帝最后一瞬间的吞吐之势。
　　那龙气在这一刻，就像是吴双当初学习九玄真火斩时候一般，找到了归宿的感觉。
　　只是这龙气跟那龙帝的吞吐天地的威势没办法比，却隐约间以这龙气完全消耗为代价，在吴双神盘之上刻录下了一条龙形，非常浅，非常弱，但却隐约间存在的龙帝吞吐天地的形态。
　　就这一下，瞬间撼动了吴双一时间力量暴涨，一直没办法突破的尊者之境。
　　轰然之间，吴双整个神盘进入了一个完全不同的状态在，直接突破到了尊者之境。这一瞬间，体内的力量运转、神盘的变化都达到了一个全新的高度。
　　“怎么回事，人呢？现在立刻将人交出来，别跟我说你不知道，将人交出来？”
　　“不可能。”
　　“什么他妈不可能，你能不能说点别的，人在你这没的，你不给个说法绝对不行。”
　　“不知道。”
　　“靠，他妈的，你不知道，开什么玩笑，你别逼我跟你发飙，就算你是裂空树但我现在在你内部，你别以为我没办法对付你，你最好别想将我转移出去，否则的话咱们大家一起玩完，嗡……”
　　……
　　此时在裂空树内部空间之中，刚刚突破到天隐月光境初期的石强，虽然只是吸收了一部分力量，大部分力量在裂空树帮助下全部封禁体内，但当他修炼结束清醒之后却发现吴双没了，顿时急了。
　　偏偏他跟裂空树之间的交流显然存在一个很大的问题，没说几句就毛了，此刻石强手持一块带有狮头令牌的东西，怒目而视。
　　他绝对不可能任由对方一句没了就完了的，本来吴双跟自己一起修炼，现在在这个裂空树内部空间，自己醒来吴双没了，这裂空树却说不知道，这绝对不行。这一刻，他知道自己跟裂空树相差太远，所以将狂猛神狮留下来唯一引爆能在内部给裂空树带来一定威胁的神狮令拿出来，已经准备催动。
　　因为他清楚，在这等存在面前，不果断一点将力量催发到一定程度，恐怕连催动的机会都没有了。
　　“真……不知道……”此刻裂空树光芒中那声音都透露出一种无奈，却不知该怎么说的感觉。
　　但感受到了石强手中握着的神狮令的威胁，它周围那些充满力量的细线一般存在纷纷收拢，同时围绕石强身旁小心防范着。
　　石强此刻更怒了，吴双突然消失，这裂空树给出这种答案他根本不可能接受，可以说这比他自己遇到危险都更让他着急，更让他难过。吴双是为了救他才进入这深渊的，这一路的一切，没有吴双早就完了，如果吴双真有点什么事情……
　　“我去，你这头狂狮子，弄清楚再玩命啊，别乱来。”就在狂狮怒急要发飙的时候，吴双幸亏及时赶回，他刚刚出现的瞬间正好听到石强这话，随后人出现在上方，也第一时间感受到了石强急怒的状态，他忙出声阻止石强，避免他真的弄出点什么事情来。
　　“不可能！”古老、深远沉重的声音，这一刻却带着无比惊讶，在那光芒中隐约中浮现出一个略微有些苍老的面容，露出无比吃惊的神情。
　　活了几万年的裂空树，彻底被震撼到了，几万年的岁月，在深渊的世界之中它换过无数的地方。见证过朝代的兴衰，见证过强大存在的崛起，甚至想要对付它的神王它都经历过两次了，什么样的事情没见过。
　　可在它内部的空间却能来去自如，而且它完全弄不明白怎么来的，怎么走的，这一刻它真的懵了。
　　“靠，大少你没死啊，吓死我了，嘭……”看到吴双从上边落下来，石强也送了口气，急忙收起那块令牌。那是他从狂猛神狮那得到的最后杀手锏，也是能带着大日阳光境存在一起玩完的东西。
　　如果直接引爆，就算弄不死裂空树，在这内部空间也能让它遭受重创，刚刚石强怒了的时候想的就是，如果这家伙真对吴双做了什么，那它就是拼死也要让裂空树付出一些代价。
　　收起了这令牌，冲上去重重一拳打在吴双胸口。
　　“轰……嗯……”只是当裂空树完全懵了、想不通、如同被定住一般的时候，石强的拳头打在吴双胸口，却瞬间被一股庞大力量震飞出去，只是反震之力，却让他气息为之一顿，感觉体内血气翻滚，好悬没被震得重创。
　　“我去，我还在突破，你悠着点，你们继续聊，我还得稳固一下境界……”吴双也是一震，因为他的确刚刚借助在神盘中完全将之前的龙气彻底消化，刻录出一丝丝龙帝吞吐天地的威势突破到尊者之境。
　　彻底消化了裂空圣果的力量，甚至还融合了一些体内其他力量后，吴双快速突破，进入尊者之境。刚刚那一下的反震是本能反震，事实上也就是吴双，换成其他一个人在突破之中被人这么来一下，不走火入魔、错乱而死，也会受到很大影响。
　　吴双体外的护体神罡如今也在变化，神魂稳固，神盘惊人，早已经习惯了在各种状态之下的突破，就算被石强这么来了一拳也没太大问题。
　　“啊……”而石强听了吴双这话，整个人都真的不能淡定了，彻底傻愣在那里，张大嘴巴不知说什么是好。
　　突……突破，自己没听错，关键是就算听错了，眼前吴双已经在突破了。
　　开什么玩笑，还是突破到尊者。
　　虽然他现在已经是天隐月光境的修为，根本不会因为别人突破到尊者而怎样，但此时此刻，他却完完全全被震撼到了。
　　因为吴双之前还只是神盘境聚神盘的修为，就算服用了裂空圣果，但那东西的力量也没办法一次性完全吸收啊。而且就算是借助裂空圣果一口气突破到刻神盘境界他也能理解，但尊者之境可不是只要有力量就能突破的。
　　那是需要将领悟的道、领悟的规则力量，刻录在神盘之中，真正的融会贯通才行的。尤其是尊者之境，要能感悟天帝规则，真正懂得运用一些天地规则力量才行。
　　而且就算这样也就罢了，刚刚大少怎么出现的，那裂空树浮现出来那个苍老面容的表情他看在眼中，看来这家伙也真不知道，这太恐怖了，而且出现的同时在突破的过程中，这才是最骇人的。
　　哪有这样的，一边交流、一边来来回回的进出，却一边在突破着。
　　如果让石强知道吴双在突破尊者中，打死他都不会去给吴双一拳，现在想想他自己都感觉到无比后怕。
　　“突……破……”好半天，裂空树发出沉重的声音再次嘟囔着，它也没想到吴双突破着出现，而看吴双此刻催动的力量，尤其是吴双催动神盘，那神盘之上的种种深刻的纹路，它都呆住了。
　　而当看到那隐约的龙帝吞吐天地影像的瞬间，整颗裂空树在虚空中都微微颤抖。
　　“你怎么了？”裂空树这么一颤抖，石强感觉很明显，立刻道：“搞什么啊，没看到这在突破修炼么？”
　　裂空树倒是不跟石强急，就像是一个年轻血气旺盛冲动的孩子在跟一个老人大声说话，老人根本不会在意一般，但它却还是控制住了颤抖。
　　只是就连裂空树此时此刻，都难掩其震惊之心情，而吴双运转力量中蕴含的那神辉，还有神盘上的种种变化，不知不觉中竟然让裂空树沉浸其中。
　　吴双此刻却没空去管那些了，真正突破到尊者境才能感受到这带来的巨大变化。裂空圣果之前对神魂的作用还没完全利用，原来的力量也用的不够，身体淬炼也不够……
　　如果说之前从聚神盘突破到刻神盘，身体、武魂、神魂虽然也都得到很大好处，都有所提升，那还只是受到一些影像。但进入尊者之后，却发现，真的是如同普通人洗精伐髓、脱胎换骨一般，整体发生了一次蜕变。
　　身体强度再一次增强，武魂、神魂不断凝聚提升，这一刻，吴双的境彻底的跨入了一个新的层次。

第488章 捣他妈什么乱
　　“轰……啪啪啪……”神盘运转，雷电武魂不断增强之中，凌空盘膝而坐正在突破的吴双并有任何防御、没有任何顾忌的在那直接提升、修炼。
　　而裂空树、石强则一直在那里，一动不动的看着吴双，如果不是吴双的力量爆发、雷电武魂的一些声音，几乎让人有一种时间凝固住一般的感觉。
　　修炼本是最隐秘之事，就算至亲之人在突破修炼之时都不可能轻易在一旁观看，这主要还是担心其干扰影响。而吴双显然不忌讳这些，更加没去防备石强跟裂空树，所以此刻他们就看到了从来没有过神奇的一幕。
　　吴双突破到尊者之境，神盘之上凝聚刻录众多功法跟其对天地规则、对道的理解。此刻在他突破尊者之境，力量提升，神盘澎湃运转之下，这些神盘上刻录的一切也缓缓运转。
　　于是在吴双身后神盘之上，一会是无穷阵法不断变幻，一会则又变成火焰海洋，随后瞬间则是冰封万里，一时间又是气息缭绕，雷电交织……
　　此刻就像是在展示吴双所悟、所学之一切，而在这个过程中，吴双则进一步开始领悟这一切。
　　尤其是六族盟五大家族的金刚无敌战法、青木长生诀、寒冰冥水功、九玄真火斩、搬山御海法，还有刚刚在神界上古战场中发现的秦家祖先运用的功法。目前吴双还不清楚，但那是一套非常神奇的神魂功法。
　　可以在没有武魂的情况下，就让神魂发挥极其强大作用，甚至能摄取别人心魄、掌控他人，而强大到一定程度在，则能神魂脱离身躯而单独形成极强战斗力。其他一些则有些不完整，但却让吴双对于神魂的掌控力提升到了一个新的高度。
　　而此刻，吴双在晋升推演、领悟、修炼之时，却让活了几万年的裂空树，狂猛神狮的继承人石强都沉浸其中。因为从中，他们都能学到许多。
　　“轰……”足足十天时间一晃而过，吴双进入尊者之境的力量才彻底稳固，同时也将在神界上古战场中新学的东西都基本领悟，这一刻吴双的身体、神魂、雷电武魂自身力量，也都已经达到了此时巅峰。
　　猛然间，吴双站起，瞬间有一种顶天立地之感。之前一直在全神贯注看着的两人，石强顿时感觉到巨大压迫力，瞬间释放力量，催动狂猛神狮，在其身后一只神狮的身影出现，发出吼声抵抗吴双带来的巨大压力。
　　就连裂空树这一刻都瞬间光芒一收拢，无穷细线做出防御之感，甚至因为这种错觉之感，让裂空树都有一种要将吴双送出内部空间，以防他突然破开自己的内部空间。
　　“痛快！”吴双此刻双拳紧握，雷电武魂隐约在身体外围，如同身体周围沐浴在雷电之中，现在雷电武魂的强度，也幸亏他的身体也已经达到了天隐月光境中期的程度，神魂更是达到了天隐月光境巅峰。
　　自身力量运转之下，才能让强大了许多的雷电武魂如此萦绕身旁。关键是刚刚领悟那一瞬间，他的威势爆发，那神盘上领悟的各种规则、道的力量威压爆发，才会给石强跟裂空树形成那种压迫感。
　　只是下一刻，随着吴双缓缓收拢力量，他们也才恢复正常。
　　“呃……我就知道。”石强突然很是无语的摇了摇头，虽然吴双只是突破尊者境，但他却知道绝对不能将他当为普通尊者那么对待，否则就死定了。
　　“看来我这次突破耽误时间了，老树，送我们到那深渊监狱，然后等我布置好了联系你，给我一样东西好联系上你。”吴双收敛力量之后没废话，直接对着裂空树说着。他家现在有一颗火焰树，不过跟这活了几万年的裂空树比起来，那真就成了小火了，所以吴双干脆叫裂空树老树。
　　“啪！”清脆的响声之后，从上方一块晶莹透明，拿在手中仿佛能穿透空间的一块巴掌大的木片落下，正落在吴双手中，上边无数的空间纹路，显然这非一般的树体。
　　“好，送我们出去。”吴双看了一下，满意的收了下来。
　　“轰……嗖……”吴双说完，这裂空树外边的树枝突然轰击向虚空之处，瞬间在它身旁撕裂了一个口子，随后它的树体裂开缝隙，让吴双他们能飞出。而且在他们飞出去的时候，众多树枝环绕，形成一个通道，保证他们在虚空之中能直接进入正常世界。
　　石强还没等弄明白，就已经被吴双拉着飞了出来，再抬眼看去，却发现一个让他熟悉也有些不爽的地方，深渊监狱就在眼前。
　　“这……就回来了。”就这么的回来，石强还真有些不适应，因为他还没完全从之前吴双修炼的震撼中恢复过来，结果现在已经进行别的事情了，刚刚那么惊人的事情，怎么就直接过去了呢。
　　“呵……”吴双听了笑着逗石强道：“怎么，难道你还想让龙蜥给你准备个欢迎会？”
　　“那肯定不是。”石强认真的回答，不过随后深深吸气看向吴双道：“等咱们先出去，忙完这边的事情，我要跟你好好战一场。”
　　石强这一路飙升，这一路疯狂提升的路上，最坚定的信念除了要成为巅峰存在，就是要战胜吴双。但结果进入深渊，出了这么多事情之后，跟着吴双一起经历了这么多，甚至看到吴双突破的恐怖场景，他感觉自己已经受到了很大影响。
　　倒不是惧怕，只是他从心底真的有些佩服或者说崇拜吴双了，这种感觉让他很不爽，他怕自己以后没了战意，所以才立刻提出这个。他要战，战到底。
　　听着石强的话，吴双淡淡笑道：“天隐月光境是吧，那还等什么等，金刚无敌战法、搬山御海神力，看我金刚拳，轰……”
　　说的很平淡，没有任何征兆，但是下一刻瞬间力量暴涨，回身就是一拳。他刚刚突破，也正手痒，不过吴双却并没用先天元灵宝术，只是凭借自身力量跟身体强度轰击而出，就如同当初跟石强在女皇宗那一战时一模一样。
　　“嘭……轰……”石强猛的双臂并拢，本能的进行最强防御。果然如他预料的一般，他身体外瞬间爆发的护体神罡，在吴双突然重拳轰击之下直接被洞穿，随后重重的打在石强的双臂之上。
　　久违了的疼痛，久违了的强横冲击，那是完全的力量型爆发，瞬间让石强感觉骨头跟肉要被轰碎一般。
　　而他整个人，更是被轰飞出去，下一刻没等他做出反应，吴双的身形突然间已经比被轰飞出去的他更快一步到了他身后，双手结印已经按向他的头部。
　　那真是毫不客气、实打实的一下，嘭的一声，石强整个人被从空中轰落下去。
　　“轰……”地面炸裂开，就像是一颗小型流星坠落下来一般，下方一个小山丘直接碎裂，巨大的冲击力让地面形成冲击波浪似得向外扩散。
　　而吴双瞬间整个人向下落下，双脚毫不客气，直接踹了下去。
　　“吼……轰……嘭嘭嘭……”爆，彻底爆了，这一刻石强也终于显露出他狂狮本色，真正得到了狂猛神狮的传承，经历了这一系列的事情，也服用了裂空圣果。人在地下狮王变，整个人变成了十几米高，浑身充满金色光芒，发出狂吼，那声浪直接冲击向吴双。
　　而他人则直接从下方冲起，地面瞬间炸开。
　　只不过石强冲击而上，狂猛凶悍的轰击，但吴双却如战神一般轰击下来，没等他完全冲上来两人已经撞到了一起。
　　吴双双脚如电，变化莫测，瞬间甚至雷电光芒都萦绕其中，速度快得不可思议。石强虽然依旧趋于下风，但狮王变跟全力爆发之下，也已经能在吴双双脚如电的轰击之下进行还击。
　　瞬间千万次的撞击，石强被吴双轰中也不知道多少次，有一些甚至直接能要将他肌肉撕裂，更踹得他骨头发出碎裂响声。但石强这一刻疯狂反击，不管一切，巨大拳头不断抵挡吴双的攻击，趁机也重重还击着。
　　吴双在石强的重拳下，也承受着巨大压力，每一次挡住石强那恐怖巨拳，经常是身形被轰飞几千米，不过吴双随后会更快的冲上来予以还击。
　　没有元灵宝术，没有法宝，没有其他的东西，完全是最纯粹的身体、力量上的对轰，绝对的野蛮、绝对的火爆。
　　又一次，两人如同当初在女皇宗一般，此时石强早已不像是在女皇宗那般对吴双没什么了解，现在他知道，如果让吴双将其他手段都用上，别看他现在已经是天隐月光境的，但绝对没胜的希望。但吴双仅凭身体力量跟他对拼，他却还是有一定信心的，这一次他一定要赢、赢。
　　“轰……轰隆……”
　　“啊，怎么回事，不好了，地裂开了，快跑。”
　　“难道是有两只强大神兽在对决，怎么回事，在这么近距离不可能啊。”
　　“快强的气息，快回去，回去……”
　　……
　　虽然只是以身体力量在对战，但吴双跟石强战斗造成的破坏力也是超级惊人，让那些来来往往于深渊监狱的犯人跟守卫都以为有两只强大神兽对决。
　　掀起的气浪跟那被力量轰飞的山峰，让他们不敢停留，纷纷全速往深渊监狱冲回，寻求保护。
　　“轰……嘭嘭……催动大阵，立刻查看怎么回事……”
　　“狱长……”
　　深渊监狱在受到波及之下，外围有一些建筑也都被毁掉，深渊监狱中掌控阵法之人立刻催动阵法，随后有人惊讶的发现，前些时候受重伤回来一直在疗伤的狱长竟然冲了出去。
　　“石强，这是石强的气息，没错，绝对没错。他竟然还活着，哈哈，这是他的气息……”此时，龙蜥狂喜不已，瞬间已经离开深渊监狱冲向吴双跟石强战斗之处。
　　在吴双刚跟石强战斗之初，它就已经感受到了有强大存在降临到他自己的地盘，因为这周围它已经形成了属于自己的域，在这里它会变得更加强大，也更有掌控力。而当它发现的时候，整个人都惊呆了，因为它不敢置信的是，其中一人竟然是石强，等再三通过它掌控的域去确认之后，它才确定没错，随后惊喜的冲了出去。
　　“轰……嘭……嘭……轰……”没有任何话语，真如两个上古神兽在不死不休的厮杀。
　　“啊！”吴双他们就在深渊监狱旁，龙蜥立刻赶到，但随后看到这场面却倒吸一口冷气，因为它已经看出来了，石强竟然突破到了天隐月光境了。要知道，在不久前他才刚刚突破到浩瀚三星境的，这才多久……
　　“是裂空圣果、他一定服用了裂空圣果，可他的对手是谁，他们在干什么，这也太疯狂了吧？”龙蜥一下子惊呆之后，很快想明白石强成为天隐月光境的原因，但随即却又被石强的对手弄迷糊了。
　　“用元灵宝术啊，轰击他啊，你……”就在此时，龙蜥看到了一个机会，正好是石强爆发将吴双轰飞出去，随后凌空追击上去，在它看来这是好机会啊。可让他没想到的是，石强根本没用动用元灵宝术，竟然再度冲过去近身战斗了，急得它立刻吼了起来。
　　因为它刚刚已经留意到了，石强的这个对手虽然催动的力量显示还是神盘修为，但那身体竟然比之石强只强不弱，在它看来石强应该发挥他天隐月光境的力量，没必要跟对方拼身体。
　　结果它吼了几声，根本没反应，正在战斗中的两人如痴似狂，彼此对轰得惨不忍睹，凶狠之极，全情投入。每一拳每一击都在发挥着自身最强的肉体力量，将力量推向一个新的巅峰。
　　“嘭……打……打……打，轰……嘭嘭……”就在此时，情况再度发生变化，吴双抓住几乎轰得石强胸口都塌陷下去一些将他轰飞，随后瞬间扑了上去。这一扑的架势，给在一旁看着的龙蜥都吓得一激灵，因为它也是深渊之中少有吸收龙隐湖龙气而成长为神兽的存在。
　　在那一瞬间，竟然看到吴双扑上去的架势，犹如神龙要将石强吞下一般，那威势跟轨迹好不惊人，一瞬间竟然让龙蜥都不由得失神。
　　但随后，吴双的一轮强攻，却一下子让它惊醒过来，因为眼前的石强正在被吴双压着打，打得那叫一个凶啊。它都被吓到了，这家伙是要石强性命啊。石强还活着，而且还突破了，说不定他身上还有裂空圣果，潜意识龙蜥已经认定，石强的这个对手很可能就是来抢夺裂空圣果的。
　　“星辰爆裂，轰……嘭嘭嘭……”一看石强像是要被轰杀，龙蜥顿时急了，人直接冲出电骨锁魂链在手中猛的一抖，瞬间每一颗骨头上都爆发出脆响，散发出独特的威力。虽然之前这电骨锁魂链被吴双雷电武魂差点没毁掉，但毕竟是神器，龙蜥抖动之间轰击而上，威势惊人。
　　“嗖！”
　　“嗯，人呢？”
　　只是全速催动电骨锁魂链轰击过来的龙蜥，突然发现它来势汹汹却扑了个空，刚刚追击石强狂轰的人突然不见了。
　　“嘭……”就在这种时候，它完全没想到的一件事情发生了，刚刚还被轰入山石之中的狂狮突然间冲去，在它完全没有防备之下，直接一拳轰在了他的面门之上，嘭的一声将它整个人轰飞出去十几里，重重砸落在地面之上。
　　“捣他妈什么乱，再来，轰……”石强正打得过瘾，结果突然被冲出来的龙蜥搅乱，直接一拳将它轰飞，其他的什么也不想，已经再度冲向吴双。

第489章 以后本少爷做主
　　“咔……扑……”鼻子塌陷，脸部至少有几块骨头碎裂的龙蜥，一口血带着牙齿喷出。
　　它整个人更是砸落在乱石之中，愣在那里，完全呆住了。
　　这他妈叫什么事，自己是出手帮他的，结果这小子竟然将自己打飞出去。
　　更不要说，他是自己的手下，可是被自己控神符控制的人，他……他竟然敢打自己。
　　“扑……你他妈的疯了，找死吧……”龙蜥之前一心想着裂空圣果，根本没想其他的，在它眼中石强就跟它的傀儡一般，却没想到会如此，顿时爆起怒吼着。
　　“轰……嘭嘭……”再一次传来的，只有对战造成的巨大破坏动静。
　　两个正打得你死我活的人，根本没人去搭理它。
　　“可恶……”龙蜥眼中闪过一丝杀意，它是何等存在，深渊监狱的副监狱长，实际上是深渊监狱实际掌控人，更是深渊之中成长起来的神兽，它何曾被如此对待过。
　　但它的心中也在想，难道是这小子脑子有问题了，还是打得晕头了？
　　否则他怎么敢动自己，难道他不想活了，自己只要催动控神符，他就算到大大日阳光境也死定了。
　　不过总感觉不对劲，但是到底哪里不对劲呢？
　　“这没你的事，一会本少爷再跟你说你的事情，现在老实的待在这看着，别瞎捣乱。”就在龙蜥暴怒却又疑惑不解的时候，突然间他的身后传来一个声音。
　　“啊！”龙蜥一惊，怎么会神识没察觉到有人接近，第一时间他手中的电骨锁魂链猛的向后一卷，瞬间先发动攻击。
　　“啪！”就在这一瞬间，刚刚在他身后说话之人，竟然直接用手在后边接住了电骨锁魂链。
　　“找死……”龙蜥心中暗自冷哼，转头看向对方到底是何人的同时，也已经催动电骨锁魂链，虽然之前受损严重，但重新淬炼修复之后，这电骨锁魂链之上还是一样能散发出对神魂有巨大威胁、伤害的电力。这是直接伤害神魂，影响神魂的力量，只要……
　　“啊啊啊……”只是下一刻，他催动的电还没等让这个突然出现它身后的家伙遭殃，龙蜥就顺着电骨锁魂链感受到了一股雷电之力，瞬间整个人被雷电之力电得那叫一个爽。神魂也受到冲击，整个身体如同遭到雷击一般，痛苦发出惨叫。
　　痛苦之中，它也隐约间看到身后之人，瞬间它更是瞪大双眼，很想再一次回头看向跟石强战斗之处，因为刚刚跟石强不正在生死拼杀，打得不可开交的小子，怎么出现自己身后了。
　　而且浑身闪烁雷电光芒，看起来如同一个……武魂！！
　　猛然间，龙蜥想明白怎么回事，但这一刻它反被吴双的雷电武魂电得七荤八素。
　　“该死的家伙，爆，轰……”猛然惊醒、痛苦中的龙蜥突然再次一抖手中电骨锁魂链，瞬间电骨锁魂链力量爆发式的传递，到达被吴双雷电武魂抓住的那头，瞬间爆开。这股力量还是非常惊人的，吴双的雷电武魂直接被震开。
　　此时的雷电武魂，随着吴双的力量提升，已经跟过去完全不同了。眼神中甚至能看出一些情绪出来，脸部完全跟吴双本人一样，只是身体周围雷电光芒穿梭，甚至都已经可以开口说话，如果不是那惊人的雷电不断环绕身体周围，几乎跟吴双一模一样。
　　“敢到本狱长的地盘来撒野，装神弄鬼，去死，嘭嘭……”龙蜥现在已经是彻底暴怒了，手中电骨锁魂链瞬间被其催动，不借助内部电力，纯粹发挥其个人力量卷出一团黑云一般罩向吴双的雷电武魂。
　　“既然你等不及了，那就……来吧，嘭！”吴双现在是一心二用，如今这雷电武魂分身就是他。如今虽然同时应对石强跟龙蜥，对于吴双来说也很吃力，但同时也是挑战。跟石强那就是硬碰硬，没有任何投机取巧，纯粹身体上的对轰，而对付龙蜥吴双却不会给它这种优待。
　　所以吴双说着的瞬间，雷电武魂分身瞬间加速，极电步单独以雷电武魂分身施展，加上刚刚服用裂空圣果对于空间的领悟，让吴双的速度更快，在龙蜥还爆发轰向他刚刚所站的位置时，雷电武魂分身已经出现在龙蜥身旁，直接一把扣向它的咽喉。
　　“快……好快，嗖，嘭！”这一瞬间，龙蜥的心猛的一沉，这个速度已经超出它太多了，它原本也算是以速度见长，但此刻在吴双面前，却显得太慢、太慢。借助在这深渊监狱的范围，它瞬间发现吴双到了身旁，但却已经没办法收回攻击防御，眼看要被吴双扣住的瞬间，新长出的尾巴猛的一摆，直接扫向吴双，想来个围魏救赵。
　　“嘭……咔……”只是让龙蜥完全没想到的是，吴双的雷电武魂根本不闪不避，抬脚抵住龙蜥这一扫，手已经扣了上去。
　　“啊！”这一刻，龙蜥心知要真被抓住，那就真的麻烦了。它原本伤势就没恢复，刚刚又被电到，如今要是再被抓住，不死也重伤，猛然间怒吼一声。下一刻周围的重力、压力突然改变，而在这一方天地力量的推动下，龙蜥身体横移了一下，正好闪开雷电武魂这一扣。
　　而雷电武魂的速度，一下子被强大的重力、压力压迫，变慢了一些，至少没办法再快到龙蜥没办法反应过来的程度。龙蜥这才稍稍喘息了一下，随后则立刻挥舞电骨锁魂链，再次让这电骨锁魂链与它掌控的这个域内的力量配合，威力大增，多次扫中雷电武魂甚至将其逼退震飞。
　　此刻虽然借助它掌控的域暂时跟雷电武魂打得不分伯仲，但龙蜥的心中却已经充满了无比震撼，这小子到底是谁，他这可是一心二用啊！
　　而且他的速度这么恐怖、变态，为何他非要跟石强硬碰硬。更让人不可思议的是，只是一个武魂，竟然让它连底牌都动用，却也只能打个不相上下，这也太夸张了吧。
　　不行，实在不行得立刻请求支援才行……
　　“啊……嘭嘭嘭……轰……”就在此时，下方突然之间传来石强爆吼之声，而他的双拳挥舞，不断轰击。吴双也毫不退避，双方拳拳对撞，声音震荡，而强大的冲击力让以他们为中心的几千米范围内已经化为一个巨大深坑，终于，两人最强的一拳重重轰击到一处。
　　轰然炸响，这一次就连周围已经被轰得倒塌的山峰，直接被震得化为齑粉碎末消失天地之间。
　　而在那最中央，等这些余威散尽，却发现石强跟吴双的拳头还在一起，只不过……
　　“嗯，你不想独吞裂空圣果了，怎么又想找救援了。现在找，晚了，你这域的力量能让你力量增强，本少爷第一次体验域的威力跟作用，可惜你用的很差劲，不过瘾。至于现在……这深渊监狱则已经不归你，老实点站在那听本少爷说完了再动，否则后果自负，嗡……嗡……”此时，跟石强最后拼得无比过瘾痛快的吴双，发现了龙蜥的动作立刻忍着疼痛说着。
　　随后他双手突然凝聚法诀，下一刻整个深渊监狱的阵法，还有周围的阵法纷纷催动。这里的阵法吴双早已经掌控，如今运用，瞬间将深渊监狱内部完全封死，让龙蜥没办法联系到里边的人，更加没办法跟八目神鱼一族的人求援。
　　虽然此刻吴双的双臂疼得不行，双手都有些颤抖，甚至抬起手臂让手臂产生撕裂疼痛，血都不断留下，身上断裂的十几根骨头更是痛得不行，但他还是忍着催动了阵法。
　　“妈的，又输了，也好，不用挺着了，嘭……”原本刚刚还强挺着的石强双臂早已经不听使唤了，此刻却发现吴双还能坚持结印操控阵法，他忍不住骂了一句，随后却突然笑着直接倒了下去。
　　这一战打得痛快淋漓，却也让他伤的不轻，他现在只想躺着不起来，至于对付龙蜥的事情，他相信吴双一个人就能轻松搞定。
　　“怎么会这样，人呢？石强，你在干什么，不许倒下……”
　　“可恶，怎么回事，深渊监狱被隔绝了，联系不上人，怎么回事……”
　　“这是我的地方，这里的域怎么会这样，这些阵法为什么会能影响到我的力量……”
　　……
　　只是吴双随手结印，控制深渊监狱的阵法彻底将深渊隔绝起来，让龙蜥没办法联系其他人，甚至他还借助了阵法影响、干扰、对抗了龙蜥在这里域的力量。
　　这个情况让龙蜥顿时感觉到不好，猛的转头，正看到石强自己笑着倒在那里，那分明是痛快对练之后的感觉。而再看跟石强对战之人，则正在结印，猛然间，它的心一沉，是他做的！！
　　但随即它心中却狂呼不可能，这怎么可能，因为它能感受得到，整个深渊监狱的所有阵法都已经不再归它控制，更加不可思议的事情，什么时候深渊监狱的阵法竟然能影响、干扰、对抗自己的域了，这……这是怎么回事？
　　“现在本少爷好说好商量的跟你说一遍，以后这地方归本少爷了，你呢要是配合本少爷会留下你，如果不配合么……轰……”此时，吴双虽然痛得不行，但却比石强能好一些，至少还能勉强坚持得住。此时很嚣张却又很平静的转身看向龙蜥说着，说到最后双手突然一摊开，刚刚操控引动的阵法之力瞬间完全爆发，整座深渊监狱内的阵法被凝聚，瞬间将龙蜥原本域的力量再次破开。
　　“啊……是你！”猛然间，龙蜥突然有所觉察，似乎想到了什么，指着吴双惊呼一声。

第490章 降服龙蜥
　　自从再次将石强抓回来后，龙蜥几次看石强的时候，总有一种不对劲的感觉。但它又说不出来那里有问题，当时因为一心都想尽快赶到裂空树那里争夺裂空圣果，也就没太在意。
　　直到吴双转身看向他，吴双操控这些阵法，整个深渊监狱的阵法竟然完全不受它控制的瞬间，龙蜥终于明白是怎么回事了。
　　那种感觉没错，这么说当时这个人一直就在深渊之中，甚至它带着人赶去裂空树那边他也跟着，那许多情况一下子就明白过来。
　　而下一刻，它猛的怒视石强，如果真如它猜测的那样，那石强根本没被它控制。
　　那刚刚石强突然将他轰飞也就可以理解了，而且虽然他们刚刚用尽全力，但到现在它也已经弄明白，那根本就是他们在比试，只不过比较凶悍，但却绝非生死搏杀。
　　“嗡……”猛然间，龙蜥眼中寒光闪动，瞬间就想催动石强的控神符。
　　只是真的一催动，却发现犹如石沉大海，根本没有任何回应，龙蜥虽然心中已经想到，但真的发现是这种情况，还是无比惊骇的。
　　要知道那可是它亲自留在石强神魂中的，而且控神符的力量，怎么可能消失呢？
　　更何况当时石强已经被抓住，而且完全被电骨锁魂链锁住……不……
　　“电骨锁魂链、雷电武魂……当时那雷电的力量……”想到当时的情景，龙蜥脑海中突然闪过当时探查石强情况的时候，感受到的雷电之力，感受到的情况，在猛的回头看向刚刚跟它战斗的雷电武魂，一切突然间全部都已经串联起来。
　　“你……”龙蜥怒指吴双。
　　“没错，都是本少爷做的，现在这深渊监狱所有的阵法本少爷已经控制了，而且还已经改动过一些，也做了一些针对你域的东西。你在这里生长突破神兽，意外的竟然接触到了最巅峰神兽才能碰触的力量，掌控了周围一定范围天地的某些领域的控制权，在这里你的威力会增强，但毕竟这不是你创造的天地。”
　　吴双很直接的继续道：“所以看似很强，但只要稍微影响一下，你能发挥出来的力量就会大打折扣，现在你既然已经明白了，也应该不可能束手就擒，那么……轰……”
　　虽然此刻吴双看起来已经很疲惫，甚至从身体上看已经很惨了，但仅仅是这几句话的功夫，他就恢复了一些。而对于龙蜥这样的普通神兽，他根本已经不用再用什么计策，就算现在身体情况疲惫不堪，他也完全是强势出击，因为对付它可不用完全拘泥形势，瞬间吴双催动冥水潮汐。
　　强大的冥水潮汐已经跟以前完全不同，天地瞬间陷入冰川时代一般，而那冥水潮汐竟然带着一股黑暗的幽冥力量。跟这深渊中最巅峰的力量很接近，但从本质上，竟然有一种接近那深渊神王出手时候的力量之感。
　　吴双干脆、痛快的让龙蜥都完全没反应过来，猛然间看到吴双身后那冥水潮汐的力量，它由内冷到外，身体僵住完全不好使一般。
　　“嘶嘶……”带着一些类似龙吟却又带着嘶嘶之声，瞬间龙蜥显露出巨大本体，而它体外此刻竟然已经凝聚出寒冰，在它显化出本体之后纷纷炸裂。
　　“嘭……”猛然间龙蜥身形一转，瞬间尾巴由上而下疯狂劈下，尤其是在他掌控天地域内，有这里的力量相助，如虎添翼，威势平添几倍，瞬间有一种劈山、断海之威势。
　　“你劈得开吗？轰……”吴双此刻双手一变，瞬间操控冥水潮汐，没等龙蜥这一尾巴劈下来，瞬间那冰寒的冥水潮汐已经暴涨千百倍，有一种淹没天地，冲毁一切的威势。
　　“嘭嘭嘭……”没等威势发挥到极限，就已经遇到拦阻，龙蜥的尾巴瞬间与吴双的冥水潮汐撞击到一起。
　　龙蜥本体尾巴爆发的威力，尤其是在这域内，当初它可是连天隐月光境的都震飞过，但当它轰击在冥水潮汐之上，瞬间那种冰寒之感充斥身体。不只是身体，它感觉神魂似乎都要被冻僵了一般，太恐怖了。
　　而它的尾巴似乎不听使唤，虽然还在轰击之下，但却逐渐有些失去感觉。
　　“嘭……轰……”而就在此时，它一失神的功夫，吴双的雷电武魂在吴双控制下，瞬间已经落到了它的头部，猛然间雷电之列冲击进入它头部。
　　一声痛苦的叫声，龙蜥疯狂摆动，头部冒出一团黑色火焰想将雷电武魂灭掉。
　　但这根本没有任何用处，雷电武魂根本不惧怕这些，双手并指如剑，瞬间刺入龙蜥的头顶，同时一道道雷电之力不断涌入龙蜥头部。
　　“啊……”这一刻，龙蜥才惊觉，吴双不跟石强战斗之后，这雷电武魂都变得更加强大，而且那冥水潮汐的冲击力太恐怖，那冰寒之力更加惊人。它以本体想尽量多调动这属于他的域内之力，却没想到反倒被对方所趁。
　　“寒冰指，嗖……嗖……”吴双此刻精气神正在快速恢复，但却还没办法近身出手，不过他身形已经借助那冥水潮汐变动力量，加上极电步瞬间闪避开龙蜥的尾巴，抬手间几道指劲轰击在了龙蜥的尾部。
　　吴双能感受出来，龙蜥也是深渊之中火属性的存在，带着一些黑暗气息的火属性，而吴双此刻不是亲自出手，就以自身冰寒的冥水潮汐之力对付它。虽然吴双是尊者，但他的力量却远比一般三星境要强悍，他现在根本不需要那么拼，就已经能完全凭借力量压制对方，再加上雷电武魂，吴双才能在身体受伤很重情况下，依旧以压倒性力量压着龙蜥在打。
　　“嘭……嘭……啊……”在龙蜥的尾部，它刚刚长出来尾巴还没完全恢复之处，吴双寒冰指瞬间点中，强大力量冲入其中，让它的尾巴一瞬间有一种彻底失去控制之感。
　　“滋滋滋……”更恐怖的是，龙蜥感受到了雷电武魂雷电之力冲入它的体内，正在肆虐，它的力量根本没办法压制，而它施展了多种办法都没办法甩开身上的雷电武魂。借助这域的压迫，虽然让那雷电武魂身体出现扭曲，但却依旧没办法立刻震开。
　　“啊，嘭……”想它堂堂深渊监狱的狱长，深渊中的神兽，一心还想摆脱八目神鱼一族控制独霸一方的存在，今天竟然被这么一个突然出现的年轻人类小子打成这样，它心中这个憋屈啊。仅仅是一个照面，它就已经知道再坚持下去根本没有任何希望，瞬间将已经快彻底没有一点点感觉的尾巴直接引爆，再一次的借助这股力量震开周围冰寒包裹冲击过来的冥水潮汐，就要向跟龙鱼城连接的连接通道冲去。
　　“想跑……”吴双此刻已经恢复了许多，他现在一般伤势的自愈能力已经超强了，早想到龙蜥会有这一招，身形一动就要过去拦阻。
　　“这一下交给我，妈的，给我滚出去，轰……”就在此时，刚刚一直躺在那里的石强突然间跃起，后发先至，瞬间已经出现在了龙蜥的前头，他这一下如同神狮捕猎，威势无边。而从他身法中更能感受到他服用裂空圣果后的效果，虽然这么猛然间爆发，身体剧烈疼痛，但他天隐月光境的力量爆发出来，速度、力量都是恐怖的。
　　双拳合拢，直接重重砸了下去，瞬间在天空中一只狂猛神狮的虚影出现，重重的将龙蜥轰了回去。
　　“轰……”龙蜥巨大的身躯，重重从高空中又落了回来，直接将下方砸出一个巨大无比的深坑，这一刻龙蜥已经要晕了，头上不断流血，头骨竟然被轰裂开一些。
　　“扑……”龙蜥大口大口喷着血，瞪大眼睛，彻底绝望。
　　其实现在跟当时完全不同，就算吴双给他机会，完全跟石强以身体对战，两人再怎么拼，因为没动用其他力量，都不会真的出什么大问题。否则在这种地方，万一有点变化那就真的傻眼了。最重要的是，石强一路看着吴双的变化，真的已经有些追不动了。
　　第一次败给吴双的时候，虽然吴双很妖孽很强悍，但他也有狂猛神狮传承，还有足够的自信追赶、挑战。甚至再度见到吴双，虽然吴双来救他，各种手段很让他震惊，但他也还没绝望。直到在裂空树内部空间之内发生那些事情，亲眼看到吴双突破尊者，他才算彻底失去挑战的想法。
　　至于这次，吴双给机会，他也能打个过瘾，真的就是一次严酷的磨练而已。
　　“呼！”而此刻，痛痛快快收拾了这龙蜥，他也长出了一口气，心中憋闷的浊气终于出去了，虽然身体疼得他想骂娘，但真的很痛快。
　　“这有一颗裂空圣果，现在本少爷再给你最后一个机会，臣服，本少爷将会给你这颗裂空圣果不但救活你的性命，还能让你力量提升，甚至本少爷可以帮你重新完善这深渊监狱，让你能彻底脱离八目神鱼一族的控制。当然，你也可以选择不接受本少爷的控制，死！”没有那么多废话，本身就是简单之极的事情。
　　龙蜥不是一个好操控的家伙，看它一直想脱离八目神鱼一族的掌控就知道，不过吴双却并不在乎这些。他可不会像对待金龙他们那样跟它客气，他会直接用最恐怖的手段高压掌控，让它不敢有任何反抗违命的想法。
　　“嗯……”龙蜥现在连说话都不能，头部已经裂开，眨动着眼睛发出同意的声音。
　　“那就别反抗，结印，嗡……”几乎在它同意的同时，吴双说着，瞬间控制雷电武魂结印，刚刚雷电武魂轰击进入龙蜥体内破坏它神魂、身体的雷电之力突然凝聚，瞬间形成一个七星控魂阵。这种东西，吴双之前分析过控神符，而阵天图之中也有神魂结阵之法，效果比之那种控神符更好用。

第491章 扩张
　　事实上，龙蜥这种情况下，就算它不同意吴双也一样会控制它，毕竟控制它还有很多用处，不能轻易杀死。当然，如果龙蜥不同意，那控制的方法就得变变，不过效果也不好，毕竟这里是深渊，短时间内也没办法再次进入。
　　许多计划，许多事情还得靠这龙蜥去做，而且难得有这么个机会，吴双可不会放弃在这开辟一个据点的想法。
　　“你施展过控神符，你对神魂也有一定了解，那你就记住了，这比控神符厉害千万倍。因为这是雷电之力凝聚的控魂阵，你平时可以随意，这个不会影响你，本少爷也不想将你变成傀儡，只是想告诉你，就算你成为神王，这个东西你也未必能解开。后果不用本少爷说，你很清楚。”
　　“当然，如果你配合的话，从今之后你就是本少爷的人，好处也不会少了你的，包括这裂空圣果这样的东西根本不算什么，啪。”既然已经决定给龙蜥一颗裂空圣果，吴双也就不会小气。
　　“大少……你……真给它啊？”看到吴双直接将裂空圣果弹入龙蜥口中，从空中落下，身体因为刚刚那么一动，疼痛得都在颤抖的石强强忍着疼痛问着吴双。
　　裂空圣果何其珍贵，可以说即便大日阳光境遇到这种东西，都会拼命去争夺。
　　石强自己服用了，他最清楚这个效果，虽然吴双得到五颗，但吴双跟他都服用了一颗，如今只有三颗了，就这么给了这龙蜥一颗，石强感觉太可惜了。
　　而此刻，龙蜥自己都没想到，吴双真的会能给它一颗裂空圣果，它甚至有些不敢置信，难以理解。
　　脑子乱哄哄的，它拼尽一切只是想得到这么一颗裂空圣果，难道他不怕自己得到裂空圣果突破破开他的禁制，破开他那什么控魂阵，或者以后对付他？
　　这家伙到底是谁啊，这么年轻，怎么会打败自己，在自己都同意臣服之后给自己裂空圣果呢，太不可思议了。
　　“呵呵……”吴双笑着看向吸收了裂空圣果，伤势正在恢复，本体正在快速变化的龙蜥道：“它的潜力不错，如果带它一下，以后突破大日阳光境达到神炉境都不是问题。虽然强势打败收服它，而且还用了控制的手段，不过本少爷还是希望收一个有用的手下，也希望它能有所发展，而不是单纯控制。”
　　“裂空圣果固然贵重，但毕竟有限，而它的发展空间是无限的，说不定哪一天它能帮本少爷在这深渊打下一片广阔天地呢。”吴双也没用神识跟石强说，也不怕龙蜥听到。
　　而石强就在一旁，却能感受到明白吴双的那种自信，那不是来源于七星控魂阵，而是来源于他对自身的绝对自信。
　　是那种，即便有一天龙蜥成为神王存在，吴双一样有把握掌控，才会这么做。
　　吴双说出这番话的时候很平静，但石强近距离感受到的，却是蓬勃大气。他此刻隐隐的已经明白，吴双的目标绝对不那么简单，否则不可能将裂空圣果这种宝贝给龙蜥。
　　他是真的站在了跟自己完全不同的高度在看问题，他是真的已经有了完全不同的格局。
　　难道……他真打算培养这龙蜥成长起来，在这深渊有一番作为？
　　这一刻，石强看吴双，真的已经看不出同龄人该有的东西，他的目光、格局跟眼界，完全已经超越了同龄人，只是吴双到底再做什么，石强还有一些不明白。
　　因为跟吴双聊过一些他来龙鱼城的事情，那是要支持金龙彻底掌控龙鱼一族啊，再想到吴双曾经提起过，他在人皇大陆那边留下一些人发展他们六族盟的势力……
　　听完吴双那么说后，石强也就不再说什么，事实上吴双将裂空圣果怎样分配他都不会管。虽然他采摘了两颗，但他随后全部都交给吴双就已经表明了他的心意，没有吴双，他连命都没了，更不要说得到裂空圣果了。
　　而吴双什么都没说都接过去，随后又给他一颗服用，他就已经很满足了。刚刚他只是很震惊、很好奇、很意外，有些想不通，现在隐约间想到这些，他已经不再问了……
　　……
　　“报，启禀少主，东南六十七万里外有异常空间变动，持续波动影响周围几千里，跟少主所吩咐注意之情况非常类似。我族在那附近之人，已经将周围封锁起来。”龙鱼一族族长府邸，少主八目屠龙门外，有人赶来回禀。
　　只是回禀之人这话一说完，在八目屠龙所在的修炼室内同时两人睁开双眼，一个是一直静静坐在那里修炼的八目屠龙，另外一人则正是之前赶来的天刀皇朝太子东方旭日。
　　东方旭日来了之后只是简单跟八目屠龙说了两句，也并没多废话，随后八目屠龙立刻下令龙鱼一族各处探查有剧烈空间变动之处，随后两人就这样一个站着，一个坐在那里静静的等待，直到此刻再次得到消息。
　　“看来这就是你所说之处了，咱们走吧。”八目屠龙终于缓缓站起，看着一直站在那里等待这么多天的东方旭日。
　　“你最好带一些人，虽然咱们能抢占一些先机，但随后的动静会很大，引来的人也不会少。”看着八目屠龙直接说要走，明显没有带人的准备，东方旭日提醒了一声。
　　“没有那个必要，就算有比我强的人，也只是我的磨刀石，早晚会被我踩在脚下的。如果连这点自信都没有，还怎么登上巅峰。”说到最后，八目屠龙像是在质疑一般看向东方旭日这位天刀皇朝的太子。
　　“自身够强固然重要，但身为上位者，懂得用人也一样很重要，拥有广阔天地无穷资源，怎能不用。”东方旭日双手背负，傲然说着，丝毫不为八目屠龙的话所影响其心境。
　　八目屠龙抬手间一挥手，瞬间大门已经完全敞开，他看着外边东方旭日带着的那些人，微微皱眉。
　　“原本还以为咱们是一类人，看来也就是合作到这的程度了，到时候各自赶过去，各凭本事……”
　　“以咱们的身份跟地位，该有的排场总是需要有的，难道什么小角色都亲自动手，如果那样岂不让人笑话。真那样的话，跟那些无根无底的散修有何区别，强大不是靠排场体现出来的，却也不是排场所能影响的。但这个排场，却是我们身份的体现。是不是一类人并不重要，重要的是本太子足够强大，足够尊贵，拥有足够价值的东西。”八目屠龙已经有送客动作，但东方旭日却不为所动。
　　两人这些天虽然是在修炼，但彼此却也没少较量，这种无声、无接触的较量，虽然没真正交手，却也让两人对彼此都一有所了解。
　　“哈哈，说的好，八目鲸，听到没有，给本少主准备好了，出发。”原本刚刚似乎已经完全不准备跟东方旭日合作、谈下去的八目屠龙突然大笑，随后冲着外边大喝一声。
　　八目鲸就守在外边，听到八目屠龙的话立刻吩咐下去，几乎在随后八目屠龙跟东方旭日并肩出来的时候，完全不逊色于东方旭日的一队人已经准备妥当。
　　“不正常！”此时，一直在东方旭日座驾中等着的秦玉仙微微皱眉说着。对于这个八目屠龙，她总感觉怪怪的，让她很是不舒服，同时她也感觉太子没必要去劝它，它愿意自己一个人就一个人，何必管他死活呢。
　　“说不说都不会影响这个结果的，那些都是废话，他只不过一直没找到机会而已。”东方旭日坐在那里，不急不慢的说着。
　　秦玉仙之前并不清楚里边发生什么事情，所以对于八目屠龙说出那种话感觉很可笑，但听东方旭日这么一说，她瞬间明白怎么回事。
　　而此时，八目屠龙跟东方旭日的两队人全速赶往东南方。
　　……
　　这是一片荒野之地，物产不如人皇大陆丰富，但却也不差太多，但太过偏远。
　　相比于人皇大陆二教、三皇朝、四宗门的格局，还有龙隐湖中央三大势力掌控来比，龙隐湖这边荒野之地则是万朝、万族、万门鼎力的局面。
　　其实就是各种各样的势力都有，但最近几年却在悄然这发生变化，尤其是最近几个月的时间里，在许多中小势力还没察觉的情况下，他们就已经被吞并了。
　　其实这种事情早在一年前已经开始爆发，只不过那个时候，六族盟虽然迅速扩张，但到一定程度就会被某一个方向其他一些强大势力挡住。
　　但是最近一段时间里，这种情况却完全发生了转变，六族盟几乎以势不可挡之势扩张，他们不会残暴厮杀让普通士兵、普通修炼者受苦，几乎都是强势镇压高层，迅速掌控话语权。
　　而在这个过程中，逐渐有一个传说，六族盟背后有一股恐怖势力在支持，因为现在是他们后边正规力量在接收，周围等待接收的势力排成长队。因为早在接收之人来之前，他们就已经彻底被强势掌控，反抗的迅速击杀，有不服的迅速压服，然后这些家伙就消失，然后降服的力量就等着后续接收他们的队伍到来。
　　因为这些家伙的手段无所不用其极，甚至能将人折磨的要疯了，于是随着他们的扩张，各种传闻也随时扩散开来。
　　花国，举国都在花海之中，而此刻花国皇宫之中，花国重臣全部齐聚。正中央坐着一位中年美艳妇女，但下方那些平时的重臣却一个个噤若寒蝉。因为这个看起来只有三十多岁的美艳妇女，可是三百年前开创花国的老祖宗，花香。原本已经足有百余年没怎么露面，但现在却不得不出关。
　　现在花国的美艳女国王花芳小心站在老祖宗花香旁，朝堂之中气氛凝重。
　　“那六族盟原本距离我们太过遥远，只是他们有通往龙隐湖另外一边的大船，偶尔会跟我们有一些交易。但那个时候，我们随便一个神盘境去了，他们就已经如临大敌。六族盟不过是一个连神盘境都没有的势力，谁想到这几年间竟然发展到这种程度，就连原本有三星境的几个强大国度都被拿下了，我们花国很快就要受到威胁了。”
　　大殿中，负责情报之人详细说明六族盟的情况，但以前六族盟都不如他们掌控下的一个家族，要知道花国花香老祖宗已经是尊者存在，每个家族都有神盘境修为的人。那个时候，六族盟根本不放在他们眼中，而后来的情报却没有，所以他尽量详细说了一下，却也只是简单几句话就说完了。
　　“就这些？”对于只有这么简单的一些情报，花香非常不满意。

第492章 坏鸟
　　“老……祖宗，那六族盟原本连神盘境都没有，最近几年突然崛起，但距离咱们花国足有百万里之远，中间隔着众多势力，其中有几股势力比咱们都要强横一些。那个时候根本没去注意到他们，突然间他们在最近一段时间迅速将一切都平静，等我们注意到再想去了解……却发现什么都了解不到了。”此时，身为当代花国国王的花芳无奈的在一旁说着。
　　“那可就麻烦了。”花香眉头紧锁沉声道：“如果真是这样的话，很可能这个六族盟有某位突破到了一定程度，这样都很难这么快扩张，说不定是有某股大势力支持，光靠咱们显然不行……”
　　“不行就投降吧，犹豫什么啊。”
　　“对啊，快点，别浪费时间了。”
　　……
　　就在此时，突然间周围传来几个开心的声音，带着一股贱音。
　　花香顿时一惊，根本没注意到有人接近，怎么回事？
　　“不好、护驾……结阵……”瞬间，整个花国内的那些人都乱了，不过随后，花香猛的一抬手，气势威压之下瞬间让那些人都停了下来，这种时候再做那些无用功还有什么用。
　　“几位竟然能轻松进来，连我都察觉不了，厉害，但听你们的声音好像不大？”花香毕竟在外闯荡过，然后独自创立花国，虽然这些人出现的很意外，她完全没察觉出来也很意外，但随后她却冷静下来。
　　“不用试探，我们就在这呢。”
　　“本来是想玩玩的，不过现在老大说不用我们了。”
　　“真可惜了，原本设计了好多办法跟尊者境玩，这下子都浪费了。”
　　“没办法，老大发话了，咱们就清闲了，看好戏吧。”
　　……
　　刷刷，在大殿的房顶，门口处或者不显眼地方，不断有人声音传出来，十几个年纪明显都不大的人毫不介意的显现出身形来。这些人全部都是年轻子弟，虽然有两个年纪大一些的，但也没超过二十。
　　而其中有两名神盘境聚神盘的，其他竟然都是连环境修为，不过基本都已经是九连环跟王者之境修为了。在年轻子弟中，就算在花国中年轻子弟中来说，他们也绝对都是精英中的精英。
　　但他们的出现，还是让在场的人，包括花芳他们都愣了一下。他们的确都很不错，但那时在年轻子弟中比，就凭他们，竟然想要对付整个花国，还直接跑到花国最重要的朝堂大殿之上，这不找死呢吗？
　　更不要说，老祖宗现在就在这，这些家伙疯了吧，他们以为自己是什么人？
　　要不是有老祖宗花香压制，有几个神盘境的早已经想冲上去将他们都拿下了。
　　“几位果然年少有为，我花国的确不算太大，但我们是在神火宗外围，如果有什么事情你们也可以跟神火宗谈，如果神火宗没意见的话，那我花国可以无条件加入你们六族盟。”花香却并没因为他们年轻、力量不是特别强而忽视，直接将刚刚想到的对策说出。
　　事情到了这种地步，借力打力，直接将事情推到神火宗是唯一的办法了。神火宗是周围千万里内最强大的宗门，据说是一位大日阳光境存在的人创建的宗门，许多人都以为他们能成为如同四大宗门一样的存在，彻底统一龙隐湖这边荒野之地，变得强大起来。
　　但就算神火宗，发展到一定程度也没办法继续扩张，加之据说靠近龙隐湖另外一些势力有龙隐湖势力支持，神火宗后期也就没怎么扩张。
　　“轰……”就在花香刚刚说完，突然之间一声巨响，轰然间一个身影被从高空之中轰落下来，重重砸到了大殿中央。
　　那下坠的速度、跟其散发出来的强大威势，瞬间竟然将大殿内大部分文武大臣吹飞出去，周围整个大殿轰然倒塌，连一些阵法都没来得及发动。
　　别看刚刚出现在大殿周围那些六族盟的子弟力量比大殿这些文武大臣弱，但是在这一刻，一个比一个跑的快，瞬间就都已经避开这股冲击，但是看热闹的心情却一个比一个高。突然间闪避开之后，瞬间又都一个个冲了回来，只是保持一个安全范围。
　　“哇塞，真的是三星境啊，是浩瀚星光境的存在啊。”
　　“不过好惨啊，哈哈，你们看他捂着下边呢。”
　　“这招好、你们看他的脖子好像断了一些。”
　　……
　　这些家伙一个个竟然看着那被轰落下来的家伙在指指点点，而此一时，被老祖宗花香保护住的花芳已经是目瞪口呆。
　　就算是花国的老祖宗，花香也是倒吸一口冷气，刚刚她拿遥远的神火宗想压对方，只不过是想借势。事实上神火宗还没扩张到这，他们更跟神火宗扯不上太大关系。但此时此刻被轰落下来的这个人，身上的徽章、还有浑身上下散发出来的火焰气息，分明就是神火宗独有的，而且……这个人可还是三星境的存在。
　　“啊……敢偷袭我，我跟你拼了，以吾之生命，献祭给火焰之神，赐予我神火之力，轰……”这人一个手捂着已经被刺穿断裂一半的脖子，一个手捂着疼痛不已同时苦不堪言的下体，没想到堂堂神火宗负责情报的总负责人，得到消息说对方已经扩展到花国，想抓几个人了解一下这六族盟情况，堂堂的浩瀚三星境存在，竟然会瞬间被一只鸟给偷袭成这样。
　　只是那家伙的速度太过可怕，他没有在存有侥幸之心，就算今天自己死了，也要让这些六族盟的人统统陪葬。
　　“不好……”这一刻，花香的脸色剧变。她当年曾经去过神火宗，见识过当时神火宗神盘境存在以死催动神火的恐怖场景，就算神火宗一般火焰都已经恐怖之极，而他们的神火那简直是焚尽万物。而此刻这浩瀚星光境的存在竟然以性命献祭催动神火，瞬间这神火足以将整个花国国度都彻底毁掉，她拉着花芳拼命的向上方冲去。
　　“跟鸟爷玩火，你还嫩着点，嗖……”突然间一个贱贱的声音响起，随后猛然间一股庞大的吸力，瞬间那原本要四散爆开的神火，突然间被这股力量吸上空中。
　　“啊……”而此刻，拉着花芳冲上天空的花香老祖就看半空中出现一只巨大无比，让她感觉到窒息的虚影，一闪而逝，下一刻就看到一只黑漆漆的小家伙，竟然一口将那神火过浩瀚三星境献祭生命催动的神火给吞了下去。
　　这一刻，她猛然间冲上半空的身形，戛然而止，一手拉着花芳在半空中移动不敢动弹。
　　“呃！”猛的将这团神火吞下去的贱鸟打了个嗝，就像是吃饱了一样，随后拍了拍肚子，这家伙刚刚要是自爆，它倒是会麻烦一些，因为一瞬间它要将那几个被它带得不怕死凑近去看热闹的小弟们都救出来。结果他竟然献祭什么神火想烧死它，这不他妈的是自己找死么。
　　不过吃了这个，它竟然从中能感受到一股神界火焰的气息，这让它感觉毛发更加亮了，感觉体内火焰力量越发强悍，这是大补的东西啊。
　　“爽、太爽了。咦，你就是那个花国的老祖宗吧，你也不用每年总要用几个月想办法控制你那容颜了，带着人等着加入六族盟，到时候让我老大给你一颗驻颜神丹就都解决了。而且你们的功法的缺陷也可以帮你们修改过来，还可以让你跟这位拥有天香异体的女国王彻底将身体力量发挥出来，而不是受到这个影响，不敢做这个不敢做那个。”
　　“呃……妈的，这火还真挺厉害的……”贱鸟说着话的时候，再度猛打了一个嗝。
　　“哈哈……没被烧死吧，我就知道，我赢了。”
　　“但我赌会撑着，我认为是我赢了。”
　　“其实老大已经很牛逼了，偷袭得手啊，先别说那个，刚刚我赌老大消失肯定是去做坏事了，我赢了。”
　　……
　　而此时，跟花香被贱鸟吓得呆立空中不同，下方贱鸟收的那些小弟们则兴奋的开始算钱，因为他们刚刚一直在拿老大开赌。在贱鸟收小弟数量一定要比吴双多的概念下，它一口气收了九十九人，然后一直训练他们。
　　最近让他们分几股力量，分别开始作为先头部队行动，一些小势力则由小队长带领，十个人一队的去解决，这边最强的一队则由它带领。如果不是因为这个神火宗浩瀚三星境的家伙出现，它都不会出手的。
　　“呃……爷爷的，你们这群家伙是不是最近太安逸了，扑……”贱鸟再度打了一个嗝，刚刚那神火虽然它直接吞下，但显然真的要消化并不容易。不过此刻，它猛的冲着下边喷了一口，瞬间它体内分出九股火焰分别打在了下方九个人身上。
　　这火焰瞬间融入他们身体之中，这些刚刚还看热闹不怕事大，那贱鸟这个老大打赌的一群被贱鸟带坏的家伙，此刻一个个瞬间浑身火红，吐气都要燃烧起来一般。立刻不敢说话，拼命催动功法控制这火焰，幸亏贱鸟没少在他们身上下本钱，同时也没少这么收拾他们，否则就这火焰一般神盘境瞬间都要化为灰烬了。
　　这是一群什么样的人啊！
　　而此时，看着这一幕的花芳、花香都已经无语了，因为刚刚那火焰瞬间可以将一般神盘境烧死的火焰，它竟然直接冲着自己人吐下去，真是太疯狂了。
　　“呃……你们没异议吧，呃……爷爷的，这玩意儿还真有点劲大，呃……你们准备六族盟的人来，那神火宗的神火有点意思……呃……鸟爷去看看……呃，别都在那装死。一万里全速赶路……呃，最后的那个……表演脱衣舞……呃……”贱鸟越吸收越感觉这神火过瘾，虽然不断打嗝，但眼中却充满了兴奋的深情。
　　冲着已经彻底无语愣在那里的花香、花芳说了一句，没等她们回答已经给她们做了决定，随后则冲着下方这队人喝骂了一声，瞬间已经消失在原地。
　　花香跟花芳都看呆住了，但更让他们没想到的是，原本以为不死也很快要坚持不住的那些人，竟然浑身如同燃烧起来一般的冲了出去，一个个疯了一般加速，不要命的冲击出去。
　　这、这都是一群什么人啊，太疯了吧，还有那鸟竟然还要去神火宗，就好像吃东西吃过瘾了，要去多吃点一般，太恐怖了吧。
　　“老祖宗……它刚刚说它老大，什么人能养出这样的鸟来？”好半天，花芳小心的看向花香询问着。
　　“……”花香一听，沉默半天都不知道怎么回答，此刻她心中也是百味杂陈，最后苦叹一声道：“自由自在的日子结束了，也许有些风险，但恐怕一个我们想象不到的时代将会开启，走吧，做好投入那六族盟的准备，到时候就知道是怎么回事了。”

第493章 提升、提升、提升
　　深渊监狱内部不论是龙蜥自己培养的人，还是八目神鱼一族派来的人，全部都是坐立不安，因为外边轰鸣之声不断，而且整个深渊监狱阵法都被调动。
　　之前知道深渊监狱旁发生可怕的战斗，随后龙蜥出去，但接着阵法启动他们就没办法知道外边情况。
　　就在他们忍耐不住想冲出去的时候，却感受到了龙蜥掌控这方天地域的力量，他们自然清楚这代表什么，立刻停下来等待。随后虽然情况变化，但只有短暂龙蜥域的力量减弱，随后龙蜥的气息跟域的力量不断增强。
　　强到让深渊监狱中其他人都感觉到无比压抑，在这种压力之下，他们已经不担心龙蜥出什么事情了，反倒是担心龙蜥这么不断暴涨下去，他们会不会被这域的力量伤到。
　　“这样消化力量什么时候能完，嘭嘭……”
　　“要将其运用一部分让你血脉觉醒上，增强龙气应该这样，嘭……”
　　“太慢、太慢了，这样要等到什么时候，你这功法流转速度太慢，本少爷帮你加速……嘭嘭……”
　　……
　　此时，在龙蜥服用了裂空圣果之后，快速开始吸收裂空圣果的力量。不过很快，吴双已经看不下去，因为龙蜥吸收力量的方式、速度都太差劲、太慢。
　　既然他已经彻底降服，吴双直接开始出手，帮龙蜥最大限度吸收裂空圣果的力量，帮它提升自身力量。吴双只是看到有问题就出手，却让一旁的石强直咧嘴。
　　靠！
　　裂空树结出裂空圣果来，能帮助他们消化裂空圣果很正常，可吴双竟然能这样帮这龙蜥，这也太强了吧。
　　而且看到吴双的要求，石强都感觉可怕，在吴双这种恐怖的要求跟强力帮助下，原本需要许多天才能完成的事情，竟然只用了几个时辰，龙蜥已经产生了巨大变化。完全达到了中级神兽也就是天隐月光境的层次。
　　这让石强有一种错觉，怎么感觉吴双出手帮龙蜥的效果，竟然会比裂空树帮忙催化裂空圣果还好呢？
　　可这又怎么可能，那裂空树可是能跟神王战斗的存在，而且活了几万年。
　　关键是这裂空圣果还是它自己的果实，吴双能比裂空树更了解裂空圣果，这根本不可能啊。
　　但越看石强越震惊，这不可能的事情好像就在他眼前发生了。
　　很快，龙蜥掌控的域比之前变大了十倍，对于这片天地的掌控力也强大了十倍以上，这让它在域内已经有了跟一般大日阳光境周旋的力量。
　　“啊！”完全突破，再度化身人形后的龙蜥感受着自身暴涨的力量，感受着周围天地域的存在，瞬间仰天发出一声长啸之声，这是一种发泄同时也是一种本能的展示。
　　瞬间借助这域的威势，声浪传播出几万里之内，不断扩散。而周围原本一些神兽，听到这力量或是逃避，或是臣服。如果这一个区域有足够强大又不服的，就会赶来挑战，但这附近十几万里最强大的也只是一只中级神兽，感受到了龙蜥带着域的力量，立刻低头臣服。
　　跟人类不同的就是这一点，强者为尊，有的时候非常简单。瞬间地盘扩大了几倍，远远快接触到了一位强大存在边缘，龙蜥的声浪才停止下来，暂时控制住了。
　　控制住声浪，龙蜥猛的转头看向吴双他们这边，一看到龙蜥看过来，石强顿时握紧拳头，瞪大眼睛瞪着它，如果这家伙稍有不服，他就准备冲上去。
　　“龙蜥拜见主人。”只是石强期待的事情没有发生，龙蜥直接落下冲着吴双施大礼，跪在吴双身前。
　　“嗯。”吴双微微点头，随后看向龙蜥道：“如果本少爷现在解除了你的七星锁魂阵，你会怎样？”
　　“那还用说。”石强在一旁听到吴双问出这种问题，立刻接了一句。因为在他看来，龙蜥这种家伙，没有足够强大的东西控制它，它立刻会造反。
　　龙蜥也是微微一愣，没想到吴双第一句话问的是这个问题，它抬头看向很是平静看着他的吴双，并没立刻回答，微微沉思了一下。
　　“如果是您没给我裂空圣果前，我虽然会表面臣服，就像是对八目神鱼一族，甚至几百年不出声，但早晚还是会寻找机会的，但现在……”
　　龙蜥说到这微微停顿了一下，眼中多出一丝狂热跟期待道：“我倒是有九成会永远追随与您，因为我感觉跟着你不会像是跟着八目天火那般，只是局限于偷取一些资源，连发展壮大都不让。感觉跟主人您，或许有一天，真的能雄霸深渊，成为跟深渊神王那等存在比肩，而这是我以前都不敢期望的，但现在跟随您可以做得比我自己更好、变得更强、成就更大，那我现在真的没有任何理由要背叛您。”
　　“哈哈……”吴双开心的笑道：“这话说的本少爷很喜欢听，你果然很聪明，那就好好发挥你的聪明尽情的在这深渊世界中征战提升吧。本少爷不会限制你成长，临走的时候会帮你一下。这深渊监狱本少爷会帮你打造成铁板一块，强大到让你加上域真的可以在这里对抗大日阳光境，而这一切弄好之后，第一件事情就让你做一件估计你一直都想做的事情。”
　　一直都想做的事情，龙蜥听后还有些没反应过来。
　　“现在你先通知深渊监狱里的人没什么事情了，随后本少爷要重新布置深渊监狱的阵法，也别耽误时间，你不是很想摆脱八目神鱼一族的控制么。那你说说情况，本少爷随后要回到龙鱼城，你也可以趁机好好收拾一下八目神鱼一族，记住了，最好说出一个能彻底弄痛他们的计划。”
　　“啊！”听着吴双这话，龙蜥心中暗自一惊。事实上到现在为止，它都不清楚自己这位年轻的新主人到底是何人。
　　但它却不敢轻易询问，因为从始至终，这位年纪轻轻的新主人比那八目天火给它的感觉还恐怖，而他的手段更加惊人。刚刚突破的时候，没人比龙蜥更加清楚吴双所做的一切代表着什么。
　　也正因为如此，吴双询问它的时候，它才会说出那番话，它是真的打心底有了那种想法。
　　而让他没想到的是，吴双竟然一上来，就让它做这件事情。
　　“主人，您别介意，我看您并非龙鱼一族之人，而这通道就在龙鱼一族城内，还是最重要的位置。我当初想自立为王、独霸一方的时候，的确想的就是彻底摆脱八目神鱼一族控制，想办法毁掉那通道。可现在您是龙蜥的主人，如果我再这么做的话，您就没办法……进来了？”龙蜥很小心的说着，深恐那句话说不对吴双不满意，因为它现在还不清楚这位年轻却手段惊人的新主人到底是什么脾气秉性。
　　而此时吴双根本没耽误时间，已经飞向深渊监狱，龙蜥反应也很快，一边跟吴双小心说着的同时，一边霸道的神识通知所有管事之人，他刚刚突破要对整个深渊进行调整，所有人不得有任何行动。
　　因为刚刚他的长啸，还有刚刚它掌控的域发生那么大变化，不说突破别人也能察觉，还不如直接强势下令，随后则跟在吴双身后，一路进入深渊监狱之中。
　　吴双一直进入深渊监狱底层，随手双手变动，不断开始重新布置这里的阵法、禁制。
　　“谁让你毁掉通道的，这个事情我会弄好，你随便闹你的，有多大闹多大。而且在闹之前，也别忘记了，能从八目神鱼一族那边弄到多少好处要多少好处，甚至将他们的人能引下来多少就引下来多少。等这个通道本少爷封上之后，他们想来对付你都不可能了，而且量他们也不敢。”
　　“不敢？”听到吴双说不敢，龙蜥在一旁有些不可思议，忙道：“那八目天火睚眦必报，而且也不可能轻易让通道封住，事实上他上边一直有足够的人守着，就算是突然想封上，他也会强行攻进来。当然，主人帮助我提升之后，我倒是不怕他们，只是一旦闹开，接下来就要全面开战了。”
　　在不毁掉通道的前提下，龙蜥不认为这件事情能控制得住，八目天火不可能就此善罢甘休的。
　　“呵……”吴双自信的笑道：“放心，说让他不敢就不敢，你展现实力先闹上一番，然后直接将八目天火他们私自掌控你在深渊设立监狱，如何随便抓人来这里冒险采集各种资源的事情说出去，当然，有多大说多大，没有的也可以说。然后你就告诉他们，深渊神王动怒，如果八目神鱼一族再敢进入深渊，将会遭受灭顶之灾，也将视为对深渊神王宣战。”
　　“嗯……嗯……是……啊！”看着吴双布置阵法，龙蜥跟在后边不断点头答应着，但等听到后边却再度傻眼，不过这次它却学聪明了，什么都没说，直接答应了下来。因为吴双一再这么说，它现在也很想知道，自己这位新主人会有什么计划。
　　“其他的事情你自己看着发展，一会本少爷会教会你操控这深渊监狱新阵法，现在你就可以去做刚刚我让你做的事情，这也是为你将来发展积蓄力量。将八目神鱼一族的人引下来，等封闭通道之后，就彻底将他们掌控为自己所用，然后再逐渐打造自己的班底，这些想来你也能弄好。好了，你去安排吧，对了，刚刚突破估计正需要一个对手，你们俩个找个适合的地方去打一仗吧。”
　　吴双几句话将事情交代完，已经不再去理会龙蜥，认真布置起阵法来。
　　他现在重新布置深渊监狱，最关键的是为了帮助裂空树隐藏，其他的倒是次要的。能让裂空树隐藏的阵法可不那么容易，所以吴双直接将龙蜥赶走，他已经让龙蜥将底部的人都轰走，现在再让龙蜥他们离开，他就可以随意布置了。
　　龙蜥还真没习惯适应吴双做事的风格跟节奏，被弄得一愣一愣的离开了，而石强则兴奋的跟了出去。虽然龙蜥也已经突破到天隐月光境，但除了面对吴双之外，他与任何人对敌都充满信心。尤其是跟龙蜥对战，更是充满欢喜，哼哼！！
　　“现在，真正工作开始。”其实之前吴双早就已经将深渊监狱的阵法布置差不多，刚刚也不过是再多做一些布置。之前想的是利用这里战斗，而现在则彻底掌控这里，还有许多控制跟防御方面的东西也顺便帮着布置了一下。不过在有基础的情况下，这些对吴双来说很简单，吴双真正要做的是给裂空树布置一个能藏身之处。

第494章 好戏开始
　　首先就是要稳定这里空间，掩饰任何空间波动，短期内就算不从大地内吸取力量，裂空树也要从虚空之中吸收力量。这样的情况下，绝对不能被人发现。
　　虽然这个地方几乎等于裂空树原来所在之处，因为这点距离根本不算什么，属于最危险的地方最安全，但也还是要小心谨慎的好，绝对不能出半点差错。
　　吴双之前就从阵天图之中找到一套阵法，名为空间牢笼，这是形成单独空间的一种类似之法，但却是用来将人关在独立空间之中的狠辣手段。这空间牢笼处在虚空跟现实之中，既然是牢笼，那自然安全之极。
　　但在吴双看来，这是最适合裂空树此刻使用了，没有比关起来更加安全了，而更加应景的是，这里恰恰是深渊监狱。
　　当然，吴双也将这最底部的空间牢笼做了许多改动，这样能让裂空树不断了解外边情况，甚至于吴双会将深渊监狱最高的掌控权交给裂空树。如果说吴双布置的深渊监狱阵法，在龙蜥手中它借助域能对抗大日阳光境的存在。
　　那么交给裂空树，这阵法之威力则增加百倍，会极其恐怖。
　　同时吴双也会让裂空树能继续发展，因为只有裂空树能不断发展，以后才能有更大作用。
　　方方面面，吴双全部都已经想到，不断在这里变化凝聚这空间牢笼，虽然达到尊者之境，稍微的碰触到了一些空间知识，但一般的尊者所知有限，也只有达到大日阳光境才能布置一些独立的空间。
　　但吴双已经尝试过布置传送阵，再加上不断吸收神辉感受那金色漩涡中的变化，服用了裂空圣果之后对空间有了全新的领悟，如今吴双在空间方面的能力比之大日阳光境还强许多。
　　模拟阵天图内的空间牢笼，吴双不断将其凝聚而成，同时也要不断加上一些符合裂空树独有的东西，让它能悄悄从虚空中吸收力量，也能随时有情况隐藏在这里。也顺便的让它吸收的力量释放到千万里之外，如果真有问题，也不至于第一时间被发现，还有隐藏缓冲时间。
　　再有就是让其不断掌控这里，控制龙蜥所在。
　　整整十几个时辰，吴双一直在忙碌，事实上这个时间已经不算长了，但这对身体、对神魂跟对力量的要求极强，就连吴双到了后期也是浑身汗如蒸汽，不断升腾，巨大的压力让他身为微微颤抖，神魂有一种完全耗光之感。
　　真的是第一次，当这空间牢笼阵法完成的时候，吴双险些没彻底晕死过去。幸亏他凭借已知强行撑着，没让自己倒下去，只是他足足缓了半个时辰，才稍微清醒一些。比之之前任何生死大战都更惊险，这绝对不是他这个境界这个时候能做的事情，但他却强行去做了，后果险些是没让他自己走火入魔、力量不继而死。
　　这也就是他，后续补充的力量跟身体自我修复，神魂变化程度都已经比大日阳光境还变态，才能支撑下来。
　　“干，原来阵天图进入核心区域的这些阵法这么夸张，呼……真他娘的要命啊！”吴双自己都有些后怕，竟然一个人布置阵法，险些丧命。事实上也就是他，换了一个人，早死不知道多少回了。
　　以吴双的恢复速度，又过去整整一天，他身体才能自由活动，但整个人还是处于极度虚脱之状态。此种危险，只有他最是清楚，远比那些生死搏杀要惊险千万倍。
　　就连他都暗自在警告自己，下次不能轻易冒险太过冲动碰触这些东西。
　　“现在是检验结果的时候了，来吧，嘭！”当然，此刻是这么想，以吴双的性格真到了冒险的时候，如果有需要有必要，他一样会毫不犹豫。此刻只是这些念头一闪而过，随后则直接催动裂空树给他的那块晶莹透明的木片。
　　“嗡嗡……”这晶莹透明的木片震动了好一会，吴双才感受到虚空之中突然间有一股恐怖的力量出现，他的身形都急忙一闪，同时控制法诀，瞬间将空间监狱敞开。
　　“轰……嘭嘭……”一股恐怖的力量冲击，瞬间虚空被一股巨大力量冲击，轰然出现一个巨大无比的裂缝，不，这已经不是裂缝了，这是一个超级巨大的洞。
　　裂空树虽然称为裂空树，能很小的时候就将树枝探入虚空，吸取力量，但它毕竟是一颗树，本体要完全脱离大地进入虚空还是非常艰难的。
　　随后，裂空树那恐怖的躯干出现，好在吴双这空间牢笼就如同一个独立空间密室一般，内部空间倒是不小，至少让裂空树在里边自由活动没问题。
　　吴双直接以这空间牢笼跟裂空树轰开的空间大洞对接，直接让它进入其中。
　　否则真让它出现在深渊监狱，那整个深渊监狱瞬间就已经毁了。所以绝对不能用正常方法，否则就算真的在深渊监狱下开辟出足够大的空间，只是在正常范围内让裂空树进入，那也很可能被其他力量察觉。
　　因为裂空树太过巨大，它出现的地方，空间总会有一些影像，所以吴双干脆用空间牢笼将它困在其中，让它如同坐牢，反倒是更加安全。
　　“嗖！”裂空树真正进入空间牢笼却只是一瞬间，随后那被它轰开的大洞缓缓封闭。
　　“这里空间稍微有点狭窄，不过已经预留出晋升的空间，掌控之法现在就告诉你，未来你也可以自己扩充这个空间，现在你就只能先将就了，因为……本少爷现在力量只能开辟这么大的空间。”看到了裂空树进入了空间牢笼，吴双也迈步走入其中。
　　这里的空间已经不小，但可怜的裂空树实在太过巨大，它不得不尽量收缩自己的身躯，几乎密布整个空间，完全没办法舒展开，只有几个主要枝干在吴双预留下来的地方可以探出。
　　吴双站在外边，也很无奈、歉意的说着。
　　“没问题，这个地方很好，很安全！”虽然等于完全蜷缩在这里，甚至躯干缩小了许多才挤在这里，但裂空树对此却非常满意。
　　“嗡！”吴双笑着手贴在树干之上，再次将有关深渊监狱、龙蜥、空间牢笼这边所有的事情都交给裂空树。
　　“这空间牢笼不是就这么大的，本少爷已经预留下了发展空间，但这就只能靠你自己努力了。另外你得留意照看这个深渊监狱，让其发展，保证其没有事情，虽然正常来说你不出面不出手最安全。就算真有某股势力灭掉这深渊监狱，也不会发现你，但关键时候你还是帮一把。”
　　“另外一会你也得配合我一下，我要玩把大的……”此时，吴双已经准备离开时候的事情，跟裂空树交代着。
　　“大少，那令牌有了反应，在这里都隐约能感受到，要出世了，这次跟之前完全不同，就算在这深渊世界都感觉非常强烈……”就在此时，石强手中握着一块独特龙形令牌冲了进来。
　　“看来说已经有些来不及了，你大概都了解一下吧，包括我对后续深渊这边事情的一些想法，还有一会的事情，嗡……”听到了石强喊着冲进来，吴双知道他看不到空间牢笼中的自己跟裂空树。
　　不过吴双也不打算让石强进来了，因为这里真的没办法多进一个人了，他实际上也不算真的进去，只是站在那里。
　　所以他抬手再度按在了裂空树树干之上，这样可以瞬间将众多东西传递给裂空树，随后吴双则向后退了一步，随手双手变动法诀，瞬间从外边完整的将空间牢笼封印上。
　　有必要的话，裂空树自己也能打开，但轻易不能那么做，毕竟裂空树的气息不能清晰露出，否则说不准会出什么事情。
　　“人呢？”猛的冲进来的石强，却突然发现原本刚刚吴双所在布置阵法的地方空荡荡的，一身是伤，甚至脸部还有爪痕的他却充满动力。
　　跟龙蜥一场大战，打得他痛快淋漓，不过这龙蜥也的确厉害，尤其借助了域的力量，不过石强也有他的手段，最终两人算是打了个平手。原本石强正在那调养伤势，没想到突然感受到那令牌上的气息变动，因为吴双之前跟他交流过这件事情，他知道这个地方跟吴双有很大关系，所以第一时间冲了过来。
　　只是此刻却很是奇怪，难道大少已经去别的地方，离开这了？
　　“有动静了是吧，那咱们也该回去了，嗖！”但就在此时，突然间在他旁边吴双声音响起，吴双说着话，人已经向外飞了出去。
　　“……”石强猛的转头，看着说完话已经向外飞出去的吴双，一阵无语。这也就是他，早已经见怪不怪了，换成别人非被吓到不可，不过就算是他，也依旧想不通，大少这神出鬼没是怎么做到的。
　　而且就是在自己身旁，明显还听到自己刚刚说的话，但自己却完全没发现他。难道，大少服用了裂空圣果之后，真的能隐入虚空之中，不可能啊……
　　石强心中一阵狐疑，挠了挠头，却也没去追问，因为他本身不是好事儿之人，而且在吴双身上这种事情也太多了。
　　“龙蜥，人员怎么样了？”吴双人一出来，瞬间神识已经联系龙蜥。
　　“啊……主人，禀主人，刚刚我借助我突破能迅速拿下旁边一个神兽，活捉这神兽并且能得到许多好处，直接跟八目天火那边要了一名天隐月光境存在、四名浩瀚三星境存在跟神盘境的近百人，队伍我全部将他们暂时封闭在一个地方，一切都按照您说的在进行。”此时正在重新整顿收拢扩张力量的龙蜥，听到吴双的话后，第一时间回答着。
　　“那就别耽误了，好戏开始了。”吴双说着，已经冲向通道那边，手中法诀变动，之前他在深渊监狱已经将整个监狱的阵法扩大到一定程度，甚至已经延伸到了这通道周围，现在只是启动，为接下来的行动做准备。
　　“……是……”龙蜥微微一愣，随即立刻答应着，不敢有丝毫耽搁瞬间已经冲向通道之处。

第495章 玩死他
　　“嘭嘭……轰……”龙蜥作为八目神鱼一族栽培的掌控深渊监狱的负责人，自然要不断跟他们沟通，它自然也有办法打开这个通道，冲上去立刻打开通道。
　　“怎么回事，又要打开通道？”但这通道可不是那么简单，当时是因为出事情，吴双装死人被带进来的，否则哪有那么容易。
　　要知道，每一次启动这个通道，比之长距离穿越绝地的传送阵都要消耗大几十倍，上百倍的资源。要不是深渊监狱之中，源源不断提供的好东西，八目神鱼一族也不可能如此耗费资源保证这通道运转。
　　而且每一次，掌控通道之人耗费都颇为巨大，之前龙蜥刚刚让他们打开通道，现在又要，那边的人也有些恼了。
　　“快，让我先出去一下跟族长沟通，这边刚刚突然间有一个神界宝藏出现，有许多神器，甚至极品神器都有两件。但周围许多势力都来争夺，现在必须不惜一切代价让一位大日阳光境的存在过来。其他人也尽量全部赶来，妈的，刚刚逛神丹我就抢夺了上百颗，快，我受伤坚持不住了，有人追杀来了，你们挡住啊，我可是得到极品神器了。”龙蜥立刻高呼，无比激动的喊着。
　　“啊……你说什么……”
　　“快，立刻全速催动通道，将之前预留下来的先天元灵晶石用上。”
　　“催动神器，快……立刻通知族长……”
　　……
　　龙蜥这话，瞬间就让通道那边龙鱼城那些人爆了，因为既然有极品神器出现，关键是龙蜥竟然说他已经得到了一件，别人还在追杀他，这代表着什么？
　　而且龙蜥之前虽然突破，但在他们看来，最多不过是刚刚突破的中级神兽而已，上边镇守的可是一位八目神鱼一族的大日阳光境存在。知道这个消息，不用说别的，他们都快疯了，资源疯狂用上，瞬间那通道可不是像以前那样勉强打开一点，轰然全部打开。
　　“他们是我的人，追杀之人被我的人拦在后边了，我去将神器交给族长，后边还有两件极品神器就靠你们了……”这通道轰然打开，龙蜥立刻按照吴双教的，带着吴双跟石强向上先冲了上去。
　　龙蜥之前跟石强刚刚战斗过，样子不用伪装已经很惨了，加上它说的这种话，谁也不会怀疑。
　　那上方还没办法冲上来的大日阳光境的存在，还有众多其他人眼睛都要红了，开什么玩笑，有这种好事，就算到时候上交一部分给族中，自己也能得到无数好处啊。
　　所以第一时间通道后方，三名天隐月光境带着五位浩瀚三星境的已经冲了下来，而那名大日阳光境的正在全力催动神器，宁可毁掉这件普通的下品神器，也要暂时让他能通过一次通道。
　　“不会吧，真的就这样出来了……”石强跟吴双一起，跟在龙蜥身后，瞬间再度冲出通道，出现在龙鱼城上空。只不过这一次，因为那些人都在注意下方，根本没人找他麻烦，跟之前被追杀完全不同。
　　“主人，你们赶快走，我一会好去下方收拾……摊子……”龙蜥知道吴双是要出来，所以第一时间跟吴双暗中说着，随后就已经准备冲下去。
　　因为那些人一冲下去就知道怎么回事了，他一定不能让他们有机会通知上方，而且按照吴双的要求，那些人也要全部留在深渊之中，彻底让八目神鱼一族元气大伤。
　　之前他们在深渊布置的人手，加上又被龙蜥忽悠下去一批，现在又冲下去这么多人，就算八目神鱼一族也会元气大伤，这可是堪比一般几个宗门的全部巅峰战力，一下子就全部被坑下去了。
　　不过龙蜥一直担心的就是，吴双让它弄得大一些，将大日阳光境的也骗下去，它有跟大日阳光境的人对抗，但如果八目神鱼一族大日阳光境的带领这么多人下去。加上深渊监狱中还有那么多其他八目神鱼一族的人，如果他们联起手来，自己根本镇压不住，但吴双让它这么做，它就算感觉这样不行，也只能硬着头皮上了。
　　“轰……”而此时，那名大日阳光境的借助一件勉强算是下品神器的近乎燃烧的力量冲了下去，这已经是这个通道能承受的极限，这也是诱惑太大、利益太大，否则也不可能如此夸张。
　　而真的看到连这位都下去了，龙蜥的心中更没底了，跟吴双说一声就准备下去。
　　“别着急下去，忘记告诉你后半段该怎么做了么，那八目天火应该就要赶过来了，那边就是八目神鱼一族的地盘，别客气，随便来。”它这一着急有些慌乱，吴双却很清楚自己的计划，立刻拦住了要冲回去的龙蜥。
　　“啊……”龙蜥猛的控制住身形，脸色一僵，神情有些纠结的看了一眼通道之处，那些人下去之后很快就能发现它刚刚说的一切都是假的，如果真等他们回来……
　　它是真的想不明白，这些事情这位年轻的主人怎么处理，因为随便一个点处理不好，都会是不可估量的后果。
　　算了，自己想那么多干什么，拼了。
　　“八目天火，你控制老子几百年为你们辛苦偷取深渊世界的东西也就罢了，你利用抓来的那些修炼者到深渊世界杀烧抢掠，屠戮我深渊世界的事情已经被深渊神王知道，从今之后你别再想从我深渊世界得到任何东西，而且你也注定要承受深渊世界的怒火，深渊神王是不会饶了你们的，轰……”不再去想其他，龙蜥猛然间化为龙蜥本体，瞬间巨大的身体散发出无穷力量。
　　中级神兽的力量，虽然在这里没有域相助，依旧无比恐怖。
　　“呼……”猛然间张口喷出一团强大的力量冲击而出，直接轰击向吴双指向的地方。
　　这一下的破坏力无比惊人，虽然说如同龙鱼城这样的地方，到处都有阵法，但真的很少会防备内部有这种级别的人随便乱来出手，而吴双让龙蜥轰击的正是八目神鱼一族后期发展起来的地方。
　　当时龙须道人还说过，那里是八目神鱼一族得势之后，用尽手段将原本属于龙鱼一族的地方夺走的，现在全部毁掉了。
　　“轰……轰……”这一下，简直狂暴到了极点，瞬间炸开，死伤无数。
　　更重要的是，整个龙鱼城都震惊了，而刚刚得到消息兴奋冲出来的八目天火，瞬间呆立在空中，一下子懵了。
　　刚刚得到通知是龙蜥那里出现宝藏，龙蜥得到了极品神器带来给他，手下全部冲过去争夺，他正兴奋的要过去，却没想到龙蜥远程攻击这里。
　　关键是，龙蜥说的那些话响彻周围几千里，整个龙隐湖下方的龙鱼城谁都听到了。
　　他顿时预感不好，因为深渊监狱的事情，虽然龙鱼族隐约知道，但却并不太清楚怎么回事，并不知道是另外一个世界的通道，也并不知道八目神鱼一族在哪里获得多少好处。
　　但现在被龙蜥这么一说，那可就坏事了。
　　“龙……蜥……”虽然还不明白，怎么会这样，但八目天火此刻眼中几乎要喷出火焰来，烧烤了龙蜥的心都有了。不过他更多想的还是那极品神器……
　　“来了，来了……”此时，龙蜥继续爆发，心中却极其担心，因为此刻下方那些人应该已经知道了……
　　它还是极其担心自己的深渊监狱被毁掉，忍不住神识顺着那开得巨大的通道探查进入。
　　“怎么回事，根本没有什么宝藏。”
　　“不对劲，这里的深渊监狱完全被阵法封闭了，我们也联系不到自己的人。”
　　“妈的，可恶，我们被龙蜥那个家伙耍了，事情有些不对劲。”
　　“找死，轰……”
　　……
　　此时冲入进去的那些人已经发现了情况不对，正在爆发的龙蜥神识虽然没办法完全清晰的通过通道了解，但隐约间感受到了那些人暴怒的声音。
　　更加能感受到那位大日阳光境存在的愤怒，因为他直将周围几十里的一切都摧毁，顺势已经向上冲了回来。
　　糟了，糟了！
　　这一瞬间，龙蜥的心猛的提起，甚至忍不住看向一旁远处的吴双，吴双并没离开，就随便在远处看着。
　　现在将八目天火惹来了，又弄出这件事情，想回深渊都不行了。
　　如果只是跟八目神鱼一族翻脸，跟八目天火对抗它还不怕，毕竟它是在深渊生存的，两个大世界之间，总有许多办法应对，可是现在跑到了这里，而且还前后被堵截。
　　“嗖……嗖……嗖……”就在龙蜥心急如焚，却已经感觉没办法解决眼前困境的时候，突然间它感觉隐约间通过通道探查深渊中情况的神识一恍惚，下一刻那些要冲回来的家伙一下子都消失了。
　　消……消失了，没错，就像是突然间被拉走，瞬间消失了一般。
　　人呢，怎么会这样？
　　怎么回事，这到底是怎么回事？
　　这下子，龙蜥是真的懵了。
　　“记住了，这些人你想办法控制好他们，利用他们在深渊给本少爷打出一片天地，别让本少爷失望。你个小家伙，快过来，需要你呢……”吴双前半句对着龙蜥说的，后半句则是神识一动，像是跟另外谁交流呢。
　　“八目天火，现在你死定了，你要为你所做的一切付出代价，你偷偷灭别人门派其实是为了弄更多的人到深渊屠杀，你弄出的深渊监狱不过是为了一己私欲，结果却让我深渊遭受灾难。告诉你，神王动怒……”龙蜥愣神了一下，随后听到吴双的话后，忍不住猛的点头，就连它现在都感觉无比诡异，总感觉好像有什么事情它不知道，而那时非常恐怖的事情。
　　但这一刻，它是真的明白了，立刻继续按照吴双吩咐去办，再度轰击八目神鱼一族存在，对于接连赶过来的八目神鱼一族的队伍疯狂攻击，同时不断的强化吴双说的那些。
　　因为它跟八目神鱼一族合作几百年，它知道的秘密太多，后边干脆接连说了一些事情。要知道，那些都是深渊监狱中比较出名的一些事情跟一些人，但当时它根本不在意，这些人因为什么来的，曾经是什么人跟它都没关系。
　　不过现在新主人让它这么做，它原本还感觉有些疯狂，现在却莫名的兴奋、激动，于是更加自己添加了许多佐料。
　　“什么，深渊监狱竟然是通向另外一个大世界的入口……”
　　“竟然就在我们龙鱼城有通向另外一个大世界的入口，这深渊监狱竟然只是幌子。”
　　“竟然干这种缺德带冒烟的事情，真他妈不是人，灭门灭族，竟然只是暗中抓人去帮他做这种认不得人的勾当。”
　　“天啊，神王级别存在，那是什么存在？”
　　“没想到八目天火竟然做这种事情，绝对不可饶恕……”
　　……
　　真的说出一些事情来，而且闹成这样，瞬间整个龙鱼城都炸开了。虽然说不像是世俗界，不需要所为的民意，但如果有些事情做得过分了，那后果也很严重的，如果所有人都反对，那这个家族也不可能再让其担任族长。
　　因为其他势力会拒绝跟其合作，而就连他们自己的人，都不会听他的命令。
　　“不知死活的家伙，何方畜生敢到我龙鱼城撒野，去死，轰……”刚刚只是稍微一愣神，一分神的功夫，没想到事情就会变成这样的八目天火，此刻已经出离愤怒。
　　整个人已经爆了，从刚刚的不敢置信的惊喜，随后竟然变成这样，他现在整个人都已经疯了。
　　这到底是出了什么事情，到底是怎么回事？
　　但现在已经不是思考那么多的时候了，他要先灭了这个龙蜥，不管怎样，这家伙敢这么做，它必须要死。
　　龙蜥再度紧张起来，因为现在主人还没吩咐，但现在八目天火带着一群人冲上来，跟刚刚那些巡逻队的可不同……
　　“小辈，不知死活，再敢入我深渊，全部灭杀，杀、杀、杀……”就在此时，突然间一个虚影微微出现，一个声音轰然炸响，这声音浩瀚威远，有一股让人难以言语之感。仅仅是声音的威势，却已经让不少人心惊胆战，吓得颤抖，因为现在的情况太可怕了。
　　这、这是何等存在在说话，而这一刻，稍微有一点见识的八目天火等冲来的人全部控制住身形。
　　“啊！”别说他们了，这一瞬间，龙蜥都惊呆了，这，这不是在裂空树旁争夺裂空圣果时候那……那深渊神王的恐怖声音吗？

第496章 彻底完了
　　只是不知道是不是因为人隔着太远，或者是通过通道说话的原因，好像差了那么一点点的感觉。但这完全错不了的，虽然当时龙蜥连近距离见到这深渊神王的机会都没有，但它差点死在暴怒深渊神王发泄之下。
　　自然对这深渊神王更加印象深刻，绝对不会错的。
　　为什么会这样，难道这位新主子，真的……真的跟深渊神王有什么联系？
　　不可能啊，如果是那样的话，他们何必去争夺裂空圣果啊！
　　龙蜥想破脑袋，都想不明白，但隐约间它才发现，之前自己这位年轻的新主人说的那些事情，好像正一步步实现着呢。
　　而现在整个龙鱼城的人都被这声音镇住了，不懂得也能感受到那种高高在上，睥睨众生的存在，那种真正可以凌驾于天地之上的感觉，如同神一般的存在。
　　“神炉……境……不，不只是神炉境，这是神王……”
　　“真的是神王，怎么……可能？”
　　“应该没错，这跟传说中的神王一个威势，天啊，这……这该怎么办？”
　　……
　　这一刻刚刚跟随八目天火要冲上来的那些站的位置足够高，甚至有见识过神炉境存在的人才是真正惧怕之人，无知者无畏。
　　就算感受到不同，却也不知道有何畏惧，但真正知道这代表什么意义的，才真正知道畏惧。
　　“不……不可能的，怎么会这样……”这一刻，八目天火更是彻底傻眼了，不断摇头，但此刻看着那龙蜥，他一时间却真的不敢靠近了。
　　“这都行？”此刻，跟在吴双身旁的石强看着这一切，他早知道吴双说要布置一件大事，要重挫、重伤八目天火跟八目神鱼一族，却没想到事情能闹这么大，更加没想到事情会发展到这个地步。
　　“差不多了，你回去吧，我随后会封闭这个通道。就算随后他们想明白了，或者感觉到什么不对甚至想尝试了，两边封闭他们也没办法轻易过去了，但短期内本少爷也不可能轻易过去了，那边的一切就靠你了。”吴双看一切也差不多了，直接吩咐龙蜥让它可以回去，同时也简单再度交代了一下。
　　虽然他也有裂空树那边的布置，甚至也不怕龙蜥怎样，但他还是希望龙蜥能做出点什么事情来的。
　　“是，主人。”这一刻，龙蜥对于吴双已经佩服得五体投地，它现在真的不敢有一点异心，瞬间化为人身，直接冲向通道下方。
　　“啪啪……”吴双双手变换法诀，瞬间已经将那原本控制通道口的阵法进行了一些改变，刚刚闹的时候，他已经在控制浙西阵法，他这次直接是用一些封印、禁制类的阵法，彻底封住。
　　“嗡嗡……”在另外那一边，这种时候，冲下去的龙吼没注意到是，虚空之中突然一道虚影在它刚刚出来的通道后方点了几下。
　　瞬间那里又凝结一层层阵法，跟吴双布置的阵法呼应，瞬间将整个通道彻底封禁住，而那其中，裂空树的力量，无刷的阵法结合，绝对能在一定程度内，造成是一个超级恐怖存在出手封禁的假象。
　　“不好，想跑……”虽然刚刚那声音无比震撼，但下一刻真的看到了龙蜥冲了回去，已经出离愤怒的八目天火猛的冲了过去。
　　他不冲不行啊，之前在深渊监狱投入太大了，刚刚几个时辰前自己还派了一批人下去。
　　那些可都是八目神鱼一族最忠心精锐之人，而且还有手下传来消息，说龙蜥弄到极品神器的时候又冲了下去，现在没有任何消息，这怎么能行。
　　“族长小心……”
　　“族长，危险，不能过去啊！”
　　“小心啊族长，危险……”
　　……
　　一看八目天火竟然还冲上去，不少人担心的喊着，也有几个死忠拼命的跟了上去。
　　“敢污蔑本族长，被镇压的一群跳梁小丑也敢大闹我龙鱼城，找死，看你往哪逃，轰……”八目天火已经不管那么多了，冲到近前却发现通道口已经合拢，而且明显有阵法封禁，他直接爆发轰击下去，想直接将这些封禁的阵法轰开。
　　八目天火这种轰击，虽然是暴力轰击，但他对于这通道外的阵法也很了解，布置的时候他也都了解过，所以是以一种加速破解，顺势而为的方式轰击。
　　“嘭嘭……轰……啪……”只是他这种瞬间爆发式的轰击、强力想加速解开阵法的轰击，今天却起到了完全相反的作用，瞬间整个阵法完全的暴乱起来。与他轰击的力量完全对碰，发出巨大动静，非但如此，瞬间一道虚影，一根如同锁链一般的东西，瞬间抽了上来。
　　这一下太快，太突然，让八目天火都来不及反应，啪的一声抽在脸上，随后则传来八目天火惨叫。
　　他的脸上被抽出一道深可见骨的血痕，甚至就连骨头上都出现痕迹、出现碎裂的迹象。
　　“啊……”捂着脸的八目天火惨叫一声，身形在手下扶着下迅速后退，不敢置信的看着下方那逐渐封禁住的通道，整个人都呆住了。
　　“好戏基本结束了，有这一下估计他短时间不敢再如此了，你感应到的在那边吧，咱们走。”在混乱中，身为这一切的布控者，吴双却一直冷冷的在一旁看着这一切。
　　直到此时，吴双很随意的说了一句，目光也看向了远处，因为在那边是龙鱼一族的地方，尤其是吴双能感受到一些熟悉的气息，瞬间带着还处在愣神惊呆中的石强向后悄悄退去。
　　他布置的锁空阵，加上有裂空树的一根树枝隐藏其中，就算大日阳光境全力轰击，或者是一般神炉境想破开都不可能。
　　关键是有之前的铺垫，这种手段足以震慑住八目天火他们，让他们不敢再乱来，这就已经足够了。
　　而此时此刻，整个龙鱼城一下子都安静了，最初听到消息时候的愤怒，虽然还有一些底层人在对此议论，但多数高层之人都注意到了八目天火被抽的事情。
　　八目天火的力量，竟然没能红穿透轰穿通道，还被抽伤，打脸，这是何等的恐怖。
　　“爽……太爽了……”而此时此刻，龙鱼一族中有一群人已经赶到附近，正是以金龙为首的年轻子弟们。
　　金龙站在中间，双拳紧握，心中狂吼着。
　　但此刻他是龙鱼一族年轻人的精神领袖，必须要保持他的身份，但心中却无比激动。
　　他比其他人更早觉得不对，在龙蜥出声音的时候，其他人还在犹豫，百变魔云突然离开，他立刻惊觉不对冲了出来。
　　等听到那个深渊神王声音的时候，他心中狂喜不已，因为他已经可以确定，老大回来了。
　　帅啊，老大简直太帅了，他这直接将八目神鱼一族打到谷底，可以说八目天火已经再难当龙鱼一族的族长，接下来自己可就不只是圣子了，如果争夺成功，很可能直接成为龙鱼一族的族长。
　　关键是看着八目天火这个家伙被老大耍成这样，他就感觉开心，要知道这八目天火的狠辣、强势他可是亲身感受到的，更不要说当年他算计自己父亲夺下圣子，最终成为龙鱼一族族长的事情。
　　可如今，如今被玩成这样，太他妈开心了，还有比这更开心的吗？
　　“父亲，刚刚……你都看到了吗？”此时，金龙看向身旁的龙须道人，急忙询问，想知道龙须道人是否知道发生了什么事情。
　　“看……看到了，好、太好了，该，活该。早就该如此……”此时龙须道人激动的浑身颤抖，老泪纵横。当年他被栽赃陷害，被八目天火用卑鄙手段逼走，甚至背负了恶名。
　　但就算他做梦报仇的时候，都没有这么痛快，都没有这么过瘾。
　　这一刻，他知道这八目天火彻底完了。
　　“八目天火竟然如此胆大包天，他所图非小啊。”
　　“他竟然有办法联通另外一个大世界，之前他跟我们合作给的利益岂不是……”
　　“可恶，这家伙竟然做这种事情，我们龙鱼一族的脸都让他丢光了。”
　　“竟然敢招惹一个大世界的神王级存在，他想干什么，立刻派人拦阻住他，不能让他乱来了，否则将给我八目神鱼一族招来灭顶之灾。”
　　“立刻召开太上长老会，询问此时到底怎么回事……”
　　……
　　这一刻，不说龙鱼城中其他人怎么想吧，整个龙鱼一族所有真正站在高位的人都惊呆了，随后立刻纷纷联系，统一的想法就是不能再让八目天火继续当族长，更加不能让他乱来了。
　　因为再这样乱来，真的会出大事的。
　　虽然八目神鱼一族高层倒是知道深渊世界的事情，但真正好处都被八目天火所得，他们知道的有限。
　　如今突然出现这种事情，他们也怕了，而且好像事情远比想象中的严重，因为他们记得八目天火刚刚调集了许多人进入深渊……
　　“为什么……怎么会这样，不……”而此时，捂着被抽得无比惨，能感受到那通道口上封禁非他所能破除的八目天火整个人都呆立在那里。
　　他再暴怒，这一下也将他抽醒了、抽怕了。
　　真的完了，彻底完了，他没想到自己会栽的这么惨，没想到会发生这种事情。他怎么都想不通，为何为如此。
　　可是眼睛死死的望着那通道，他真想冲过去弄个明白，因为这次损失太大、太大了，就算八目神鱼一族上边知道，恐怕都会弄死他的，他几乎将八目神鱼目前龙鱼城内能动用的核心的力量有一半以上都投入其中。
　　可现在一切都完了，这不只是他自己完了，整个八目神鱼一族几万年的经营都完了。

第497章 好吓人
　　“别看了，过下瘾就行了，留下你老爹在这边主持局面，相信现在八目神鱼那边已经没心思再去理会他了。而你们龙鱼族这边，恐怕也会更加倚重你们了，你跟我走，退回去我让百变去接你。”就在金龙跟龙须道人在那继续看热闹的时候，吴双的声音突然在金龙的脑海中响起。
　　“老大……”金龙脸上狂喜不已，忍不住惊呼出声，让他身边不少崇拜他的人都猛的转头，诧异的看向如今已经是绝对龙鱼族年青一代领袖的金龙。
　　“我有事要闭关一下，这边的事情父亲你负责。”不过随即金龙才反应过来，急忙控制住自己，随后闪身飞回他住处。
　　“嗖！”他刚刚进去，瞬间就感觉身体腾空而起，直接冲了出去。
　　“哇，老大，真的是你，我就知道是你。”
　　“哈哈，太他妈过瘾了，老大你太牛逼了。”
　　“从来没有这么痛快的，那八目天火彻底完了。”
　　“真没想到，真的没想到……”
　　……
　　在龙鱼城东南方向，吴双正跟石强向前飞着，不过速度并没全速飞行，所以百变魔云很快就赶了上来。
　　金龙刚刚一直压抑着内心的激动，尤其是周围有无数视他为偶像的年轻人时，他更要保持风度。
　　此刻看到吴双，他彻底不用再装了，瞬间像是被憋满开闸的水闸一般，兴奋、激动的吼着，大声的吼着，发泄着他激动的心情。
　　原本金龙一直向着稳重成熟发展，只是在被吴双推上整个龙鱼族年轻人领袖这个位置上后，他却又感觉太死板了。不过，就算在龙须道人面前，他都不能如此，只有见到吴双，他才能真正放下一切。
　　“那你是还不知道，八目神鱼一族一位大日阳光境，至少六七位天隐月光境还有近二十位浩瀚三星境跟几百位神盘境存在都已经再也回不来了，知道吗？”吴双看着激动兴奋的金龙，等他开心吼完了，发泄完了之后，吴双才又笑问着他。
　　“啊……”这次，金龙直接张大嘴巴，连话都说不出来了，这真的是打死他都想不到的事情。
　　因为这个消息太震撼，太惊人了。
　　如果是别人说这番话，金龙肯定会怀疑的，但偏偏这话是从吴双口中说出，但吴双说的这些还是太让他震惊了，因为这是八目神鱼表面实力的一半甚至还多一些的强大存在。虽然八目神鱼一族肯定还有隐藏力量，但这种损失，也足以让他们彻底遭受致命重创了。
　　可以说，他们辛苦努力压制龙鱼族的优势已经荡然无存，甚至表面上还弱了许多。因为他们以前就是后来崛起力量多，真正底蕴到底如何，谁都不敢说。
　　“老大，我这就通知我父亲，或者龙鱼族的人，如果他们知道了的话肯定会……”
　　“别！”这次吴双没等金龙说完，微微摆手拦阻道：“现在还不用说，你要先等八目神鱼一族自己先将这件事情隐瞒起来，现在刚刚出了这么个劲爆的事情，就算说这件事情，效果也会差许多。但如果等发酵到一定程度，然后由你亲自说出来，绝对会掀起新一轮的巨浪的。”
　　坏到一定地步，甚至已经将八目天火彻底搞废了，那再弄点其他的也用处不大，这种时候不如将这些消息先隐藏起来。
　　“嗯、嗯……”金龙瞬间明白了吴双的用意，拼命的点头。
　　“老大，咱们这是去哪？”激动了半天，又仔细聊了许多之后，金龙才注意他们已经飞出了几万里了，这才惊觉不对劲，好像一直在快速飞行赶路之中，这是要做什么？
　　“记不记得之前接连有两拨人找过八目屠龙，他们就是知道在龙鱼一族附近会有一个神藏遗迹爆发，之前本少爷用神界宝藏坑了八目神鱼一族的那些人，但在这边却真有一个，只不过好像现在大家都没确定到什么地步。不过这次能碰到八目屠龙，加上我也想找机会给你服用裂空圣果，所以让你跟着一起过来。”
　　深渊内的情况，吴双刚刚已经简单跟金龙说了，除了裂空树那里没说太多，其他的吴双倒也没隐瞒金龙。
　　“谢谢……老大……”之前吴双已经给他讲述过裂空圣果争夺之事，金龙也明白那裂空圣果代表着什么，却没想到吴双会给他一颗，这让他也很是激动很是感动。
　　越是如此，他却越不知该说什么是好了。
　　“哼！”就在此时，金龙下边的百变魔云发出很不爽的哼声。
　　“哈，怎么，你也来一颗，给你。”吴双听到百变魔云那像小孩有些委屈，又有些赌气的哼声，忍不住被逗笑，直接扔一颗裂空圣果给它。
　　“靠，这就……分没了！”石强在旁边彻底无语了，裂空圣果就算对三大皇朝、四大宗门来说都是绝对的好东西，估计就算二教的高层知道了，也会派人争夺。这是绝对的宝贝，可在吴双这，他自己服用一颗，给了自己一颗，后来又给了龙蜥一颗，如今刚刚回来剩下两颗都分配没了。
　　而且那种感觉，完全不将这玩意儿当好东西一样啊，败家啊！
　　这是此刻石强的心声，因为这真的太败家了，从来就没见过这么败家的主儿。
　　“嗯……嗯……扑，不要……”只是还没等石强从震惊中恢复过来，刚刚吞入了吴双扔过去的裂空圣果的百变魔云，突然将裂空圣果直接吐了出来。
　　“我去，还有脾气了呢，好吧，给一点好东西。”吴双笑着接住那裂空圣果，心知百变魔云最想要的是什么。
　　这小家伙生气，也是因为感受到自己突破，感受到自己身上增加的神辉。
　　所以吴双一抬手，瞬间之前积存下来的一些从金色漩涡中吸收的神辉，已经融入到了百变魔云上边。这次突破他收获不少，其中这神辉数量也超过以往，给了裂空树一部分，剩下一部分自己留着，最后这一点正好给百变魔云。
　　虽然现在他的速度已经比百变魔云快许多，但如果受伤，或者有其他事情的时候，百变魔云还是非常重要的。
　　不只是这样，百变魔云跟贱鸟一样，一个是从混沌状态中带到有了灵智，一个则是从蛋壳中孵化出来，这两个对他来说意义都完全不同于一般的宠物，如同自己带大的孩子。
　　所以有好东西，吴双自然不会少了他们。更何况，百变魔云手段多多，刚刚就是它出面，否则八目天火疯狂起来，不可能会那么轻易停下来。吴双也担心，真的八目神鱼一族最顶层人物被惊动，会不会轰穿那个通道。
　　不过吴双是借助他对于深渊神王的记忆，让百变魔云去模仿，就跟百变魔云自己经历过的差了一些，好在一切还算顺利。
　　“耶吼……嗖……嗖……”得到了吴双给的神辉之后，瞬间百变魔云散发一层白色光芒，随后欢喜狂呼一声，瞬间速度飙升直接爆发冲了出去。
　　“哎……哎，前辈小心……小心啊……”金龙在上边呢，一时间没注意，速度提升太快让他都差点被掀翻飞出去，而百变魔云速度增加到一定程度，外边没释放防护罩，金龙被那速度带来的压力压迫得连连惊呼。
　　“不用去管他，你也好好适应一下吧，说不定随后就有连场恶战。你力量提升之中，不是光让你表演的，需要实战的。”看到金龙现在这状态，吴双反倒是直接开口让百变魔云不用去理会他，好好磨练他一番，不能自己一直护着他。
　　虽然现在他面对的局面，他只是在前面表演，后边的麻烦都要自己解决，但吴双却不想真的让金龙成为一个傀儡。就跟龙蜥那边一样，虽然对待两人态度不同，但有一点却一样，吴双希望他们成长，独当一方。
　　“这么快……”在愣神的石强突然发现速度都在飙升，他全速追赶之下，竟然有些追不上了，也是吓了一跳，要知道他现在可是货真价实的天隐月光境存在啊！！
　　现在他突然发现，要跟在吴双身旁，这心理承受能力一定要好，否则就算是自己人，都会被吓出个好歹来的。
　　……
　　龙隐湖深处，离开了龙鱼城，则不再是完全隔离的状态。深水之中，自有一番世界，而此刻在距离龙隐湖几十万里之外的龙隐湖底部，周围空间变动，让此处显得无比诡异。
　　原本还有许多发光的物种，纷纷远离这里，因为不时的空间波动就会将他们卷入其中。
　　“嘭……嘭嘭……”空间变动，让这一区域内的龙隐湖底部越发的不稳定，造成了周围几千里范围内十几处这样的地方，龙隐湖底部各种不稳的水浪冲击，让此刻停留在这里的两队人马周围遭受巨大冲击。
　　不过他们显然都有强大存在支撑，一般的这种波动、甚至有一些小型水龙卷形成，瞬间到了他们近前都会粉碎。
　　只有一些空间波动，会与他们防御的力量撞击，发出嘭嘭之声。
　　“嗡嗡……啪啪……”而此时，秦玉仙已经从座驾之中出来，快速变动手法，在她身体周围五滴散发着不同颜色属性的精血，正在被催动，在这精血力量变动之下，周围的空间波动竟然稳定了许多，也让在场的人暗自长出了一口气。
　　“应该就是这里了。”秦玉仙缓缓收起那五滴明显散发着金木水火土五种不同属性的精血，微微擦拭了一下额头的汗水，确定的跟身旁的东方旭日说着。
　　东方旭日微微点头，看了看周围又看了看同样较有兴趣的看着他们这边的八目屠龙。
　　“你先去休息一下吧，这边的变动刚刚开始，还不确定具体会是什么时候。”
　　“我们如果现在就在这里，那些跟屁虫或者其他一些注意到这边的人恐怕也会围过来的，用不用现在先去其他地方，然后等差不多时候我们在第一时间过来？”秦玉仙微微平复了一下，因为周围几千里，像这样出现空间波动的地方太多了，如果不是她的话，还真不保证能第一时间确认是在这。
　　“不需要，最终看的还都是实力，没实力的想靠近也不可能，就像是那些在远处想窥探的，根本不足为惧，就像这样，嘭……”说着话，东方旭日直接手指一弹，瞬间一道刀气横空劈出。
　　在远处一个水底石头山旁，瞬间一个身影被刀气轰杀，一团血雾炸裂。
　　“嗖嗖……”东方旭日出手击杀一个隐藏在近处之人，瞬间至少十几道身影分别从远处向外退去，不敢再近距离观察窥探了。
　　这里空间震荡，出现这种异常现象，周围各方势力肯定都来窥探。也有不少是散修，虽然是在龙隐湖深处，但因为这里边蕴含的元灵之气更加充足，所以这里修炼之人更多。当然，能进入龙隐湖深处的，也都是境界跟修为到了一定程度，要不就是原本就生存在这里的水族。
　　原本他们也只是来探查，当察觉到了东方旭日跟八目屠龙这两队人，立刻悄悄跟上来，别人吃肉，他们也想跟着吃点汤，万一有机会说不定还能弄到点好东西。
　　却没想到东方旭日如此霸道，纷纷避退。
　　秦玉仙看到东方旭日如此强横霸道，她也露出笑容，毕竟这是她的男人。她微微点头，转身飞回到座驾之中。
　　“太子说的对，就该斩杀这些还不知死活自以为是的家伙，嗡……啊……嘭……”对于东方旭日的举动，八目屠龙点头赞同，突然间转头，双眼之中闪过一丝寒光，瞬间远处一个地方一道黑影冲出想逃走，但瞬间身体定在半空，随后嘭然炸裂。
　　但奇怪的是，竟然连一点血都没有，就像是被蒸干了一般。
　　这一刻，东方旭日跟八目屠龙都开始露出他们的手段，彼此对视一眼，随后不再出声，就站在那里继续等待着变化。
　　而就在此时，在距离这里不足两千里之处，另外一大队人也正在进入这个区域。
　　“八目屠龙、东方旭日，是他们……”虽然有空间剧烈波动，还会引起龙隐湖底部水浪，但这队人还是立刻发现了东方旭日跟八目屠龙他们这队人。

第498章 怎么进去？
　　“哼，果然就在这边，看来他们果然有感应之法。”此时，夏丹晓微微冷哼，一提到这两人他的心中就很不舒服。
　　不只是他，他身旁的云中龙跟九皇子龙泉又何尝不是，不过此刻有另外一人在这边，他们倒也不好表现的太过明显。
　　“彭少，他们这阵势足以打消你的顾虑了吧。”此时，云中龙再度转头看向他们中间一人，虽然跟他们年纪相差不大，但却显得比他们成熟许多，身高体壮，眼窝深陷。最重要的是，他在那里就给人一种无比沉重厚实之感，而在它的背部则有一对翅膀微微展开。
　　这就是鲲鹏一族的少族主，也是已经定下来继承鲲鹏一族下一任族长的彭鸟。彭鸟的鸟是鲲鹏之鹏字一边，能取这个名字也足以证明它的非同寻常之处。
　　“八目屠龙这个自以为是的家伙竟然也来了，看来的确有点意思，哈哈，走，咱们过去会会他们去。”彭鸟原本还有些顾虑，此刻倒是放声大笑，直接向着东方旭日他们飞去。
　　云中龙、夏丹晓、龙泉三人虽然对八目屠龙跟东方旭日全部都恨之入骨，但真正对上他们，却也还是有些略微的发虚。
　　所以刚刚他们发现了东方旭日、八目屠龙他们，并没第一时间过去，反倒是停顿了一下，但现在鲲鹏族的少主彭鸟微微煽动翅膀瞬间赶了过去，他们也急忙跟了上去。
　　“哈哈哈，小鱼，有好处也不打声招呼，跟这么一个装腔作势的家伙，你以为能独吞呢。”相隔虽远，但这彭鸟的速度快得惊人，并没见什么，瞬间分水而至。微微一仰头，用独有的方式跟八目屠龙打着招呼。
　　看到这家伙赶来，八目屠龙的眉头微微一皱，随后听到他的话语八目屠龙更是脸色一沉。
　　“嗡……嘭……”东方旭日猛的转头，瞬间身体之上的气势凝聚成一把水刀，巨大无比，直接劈下。
　　彭鸟背后的翅膀微微一动，瞬间那冲过来的水刀嘭然炸裂，他站在原地并没动弹，不过身体却也微微晃动了一下。
　　“哎呦，有点意思啊小子，八目屠龙，你这是找了个好帮手呢，还是找了个好靠山呢？”虽然东方旭日这一下让它也略微有些吃惊，但彭鸟却依旧一副大咧咧的样子。
　　“你以为这还都是小孩的时候么，如果你真的想玩的话，那我奉陪到底。你真以为带着三个不成气候的家伙，就能跟我们一较高下吗？”八目屠龙几年前曾经在这彭鸟身上吃过亏，当时两人都显现出本体，那一次他得到了小鱼的名号，但却让他没办法反驳。
　　也正因为这一点，他回来之后才不顾一切的拼命修炼，此刻再度见到彭鸟，他的脸色才会变得那么难看，同时听着彭鸟说这种话，他也极其不爽，直接带上东方旭日先给彭鸟一个下马威。
　　“这家伙的确不错，三大皇朝的太子果然有点本领，不过人家可是来夺宝的，可不会为了你真的拼命，我说的没错吧？”别看彭鸟看似大大咧咧的，但这句话却一语中的，直中要害。刚刚东方旭日的那个举动，已经说明他并不想在宝藏真出现，一切明朗之前随便动手。
　　他刚刚那一下，既有警告彭鸟之意，更有验证的意思。如果没能轻松接住那一下，也就没资格跟他们一起站在这里。
　　其实这一点，八目屠龙又哪里不清楚，只是没想到这彭鸟果然不是外表那般大咧咧，这更让他不由得想起当年的那次事情，自己几乎被压个半死，如同世俗中一只麻雀被一头大象压上了一般。
　　此刻，八目屠龙眼中突然闪过一丝杀意，这家伙当年该不会是刻意的吧。
　　“不成气候，你的嘴巴有些太大了吧，果然是身在湖底没见过天有多大，在这方天地之中，还真没听说过有人敢如此说我丹教子弟。”
　　“八目屠龙是吧，这么牛的话，那咱们就先来见个生死吧，我乃四大宗门之云海宗圣子，你却连继承权都没有，以后算什么都不知道呢，哼！”
　　“湖底没风，不过这空间别撕裂了你的舌头，本皇子倒要看看你有什么能耐……”
　　“轰……轰……轰……”
　　……
　　刚刚赶来的夏丹晓、云中龙跟九皇子龙泉正好听到了八目屠龙这番话，之前就恨他不行，此刻被说成这样怎能不怒。三人虽然不认为单打独斗一定是八目屠龙的对手，但现在三人带着的人手加一起，却也不是八目屠龙所能比的，更何况还有彭鸟，他们之前可是跟彭鸟达成了一些协议，其中有一条就是对付八目屠龙时候他要出手相助，当时对于这个提议这位鲲鹏一族的少主无比爽快的答应了。
　　形势急转直下，此刻三人纷纷爆发出力量，全部都进入了三星境的实力，加上他们身后带着的这些人，绝对是一股恐怖的力量。
　　跟在八目屠龙身旁的八目鲸顿时向前迈步，带着几名手下护住了八目屠龙。
　　八目屠龙此刻也有些骑虎难下之感，没想到会变成这样，但他却感觉没有退路了，他修炼了这么久，如果就这样被他们欺负住了，那以后还怎么强势登顶掌控龙鱼一族，怎么震慑鲲鹏、蛟龙两族……
　　他的眼中有些疯狂之意，准备着彻底跟他们来个了结……
　　“他也只不过是想激怒你而已，如果真有本事的话，早就动手了。”东方旭日并没再去看彭鸟跟云中龙几人，不过毕竟这八目屠龙是他拉来的，现在这么容易就被影响，显然是受到以前某些事情影响。
　　原本东方旭日以为八目屠龙能处理好，结果看他现在真有不去理会其他要拼的意思，他还是开口提醒了一句。
　　东方旭日的话如同醍醐灌顶，顿时让八目屠龙一身怒火瞬间熄灭。他积蓄了这么久，不断提升自我，如果此刻失控，那之前的努力都白费了。
　　“彭鸟，你不来挑衅本少族主也会去找你，不过在真正开始争夺之前，我懒得搭理你。如果有本事，你先想想怎么活着出来再说吧。”八目屠龙的话语间充满了无穷杀机，但此刻人却变得冷静下来。
　　再次恢复到正常的八目屠龙，给人的感觉还是相当危险的。
　　“哼！”看到这个结果，彭鸟微微哼了一声，瞥了一眼东方旭日也不再出声。正如东方旭日说的那般，八目屠龙的崛起给他带来了巨大压力跟威胁，他也的确想趁机灭杀八目屠龙，尤其是夏丹晓他们跟八目屠龙之间关系紧张在，正好可以利用。
　　结果现在被点破，他知道再多说无益，干脆不再出声。夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉眼神恶狠狠的看了一眼八目屠龙，也缓缓收敛气息不再出声。他们也都不笨，如果不是刚刚形势到了那个地步，他们也不想这种时候去拼命，宝藏还没出现，现在拼命那不是脑袋进水了么。
　　时间一点点过去，这里的空间越发的不稳定起来，好在这里的人都不弱，这些空间波动还对他们产生不了太大影响。
　　如果说原来赶到此处的人中，还有一些人在怀疑，东方旭日他们到底是不是真知道确定位置，他们在这是不是故布疑阵，那么随着彭鸟跟夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们这大队人马的赶来，再没人会怀疑。
　　只不过之前的教训，让实力不够的根本不敢凑上前，都远远的躲在远处。
　　一转眼，又是大半天过去。
　　“就是那边，反应最大，妈的，这么多人！”此时吴双带着石强、金龙也已经赶到，石强手持龙形令牌正在借助上边散发出来的感应寻找位置，神识中却发现了东方旭日他们那些人。
　　而吴双早已经发现他们，只有金龙，相对来说弱了许多，还没办法在这种距离发现远处的情况，但之前吴双已经跟他们说过一些这次的情况。
　　“这些家伙各据一方，这是都准备好了，大少，咱们要不要也过去？”深渊一行，不知不觉中石强也已经养成了一切听吴双指挥的习惯，现在有想法也第一时间先问一下吴双，让他来做决断。
　　“过去是肯定要过去了，不过恐怕咱们过去也赶不上这场好戏了，我这边之前在毒刺那得到的一些东西也有了反应，之前只有你的能察觉到了，刚刚到了近处这些东西也有反应，我感觉这个神藏遗迹恐怕要打开了，走，咱们尽快赶过去。”说着话，吴双继续加速，全速冲向前方。
　　“轰……轰隆……”就在此时，突然间就在东方旭日他们不远处，一道如同长河一般被撕裂的空间突然出现，瞬间波动变得越发的恐怖。而在那一条长长的空间空间裂缝，那如同一条长河一般的裂缝之中，却透露出一股完全不同的气息。
　　那气息让龙隐湖底部的水都被推开，在那裂缝周围形成一个短暂的特殊空间。
　　“哈哈，出现了，你们再厉害有什么用，出现在我身边，我最先进去，嗖……”就在那条长长的空间裂缝出现，空间裂缝之中澎湃的气息竟然让龙隐湖底部的水都被推开，形成一段空间的时候，一个正好就在这条长长裂缝尾部隐藏的身影瞬间冲出。
　　它应该本来就是这龙隐湖底部的水族，因为刚刚它的本体就缩小钻在底部，此刻冲出，身体瞬间变大，直接冲入其中。
　　“嘭……”一瞬间，全速冲进去的这个家伙，就像是从空中掉落的水珠，落在地面瞬间化为粉碎。
　　“哼！”此时，包括彭鸟在内，这三方最强势守在这里的人，不少都露出一丝不屑的冷笑。
　　这个怎么可能那么容易，如果是那样的话，不论是东方旭日还是夏丹晓他们，也不可能轻易去找其他人合作。
　　“嗡嗡……嘭嘭……”此时，那裂缝像是将周围波动的空间力量吸收，逐渐裂缝开始扩大，有一种远看天空无穷远的星河一般的感觉，那里边就给人这样一种感觉。但隐约间，那里边闪动的光芒，那里边透露出的气息，却让人不由得有一种窒息之感。
　　因为里边逐渐透露出来的是先天元灵之气，而且还比一般人皇大陆他们这些强大势力提炼的先天元灵之气精纯，那是一种原始的先天元灵之气。而那些光芒，那些隐约之间的力量爆发，如同星河中的星光一般的存在，却全部都是神器爆发出强大力量闪烁的光芒。
　　这些东西让人着迷，让人简直沉醉其中，恨不得立刻冲进去。
　　但这一瞬间，他们却并没有人轻举妄动。
　　“啊，怎么回事？”
　　“这家伙不知深浅，龙隐湖中这种空间波动之事数万年来一直有，这次直接出现这么大的变动，岂是那么简单就能进去的。”
　　“哈哈，不就是要借助里边的器物跟力量才能进去么，看我的，嘭……嗖嗖……”
　　……
　　虽然刚刚东方旭日跟八目屠龙出手，强势中震慑住一些人，但这些人只是避开到一定范围，却并没离开。此刻却不管么多了，纷纷有一些人显现身形，原本也都想趁乱冲进去，但因为最先那个家伙的死，反倒是让他们犹豫起来。
　　但就在他们犹豫的时候，又是一个小子，突然取出一块先天元灵晶石，同时还有一些明显不是龙隐湖器物，瞬间催动这些散发一团光芒向里边冲去。
　　他这一冲，不少人顿时心都提起来，都看向他。
　　“轰……嗡……”这一下轰然震动，这个身影直接冲入其中，跟刚刚那个直接如同水珠落地一般惨死不同，这个人冲入之后，身形迅速放缓，就如同深入泥沼之中。
　　不过随后的瞬间，他的身体在里边只是前进了几十米，在那长达千米的裂缝支撑起来的空间中没行进多远，终于身体周围那些催动的力量纷纷碎裂。
　　“嘭嘭嘭……嘭……”终于，当他身体外层围绕的那些东西完全碎裂之后，他的脸瞬间变得无比惊恐，随后嘭然炸开。
　　唰！！
　　这一下，所有人都呆住了，彻彻底底的呆住了。

第499章 各显其能
　　事实上，就连夏丹晓、云中龙、九皇子龙泉他们也都有些傻眼了，这种情况他们还是第一次遇到。
　　不由自主的，他们都将目光望向了东方旭日，因为他们就是察觉到东方旭日跟秦玉仙不正常举动，才一路跟来的。
　　“没错、没错，就是这里，就是这里，嗡嗡……”而此时，身在座驾之中的秦玉仙却已经是激动的泪水缓缓流下，同时脸上充满喜色。她的神魂催动之下，刚刚那五颗代表着金木水火土五种不同力量的精血发出微微颤鸣，似乎想脱离她的掌控冲入那裂缝之中。
　　“没有实力，抢在前面也是死路一条。”此时此景，倒是印证了刚刚东方旭日刚刚说过的话，虽然当时他话里的意思并非指的这个，但看着那些人冲过去死在里边，与他刚刚说的话有异曲同工之妙，他不由得微微摇头说着。
　　“太子，就是这里了，不过没想到外边是这种情况，用不用我……”此时，秦玉仙终于控制住激动情绪，暗中跟东方旭日说着。
　　东方旭日略微想了一下道：“还不用，咱们带着这家伙来到这里，现在也该他出点血了。根据之前的消息跟情报，你们六族盟祖先留下的这个宝藏遗迹，在这数万年里经常会将一些人卷入其中，虽然未必多深入，但却经常会有。你看刚刚连那个散修都有一些里边的东西，这八目屠龙当时我就让他准备这方面的东西，先用那些物品，尽量保留提炼出来的那些血脉力量。”
　　事实上那裂缝从刚刚出现略微稳定之后，一直都在扩张，但扩张到一定程度之后，显然又开始有缓缓收拢之意。
　　这一切其实都非常之快，如果不是就在这周围，那么就算大日阳光境的知道消息，也必须在万里范围内，才能第一时间赶来，否则都会来不及。
　　“少族主，看来我们要找的神藏遗迹果然跟之前你们资料中介绍的那个一样，而现在似乎真的需要一些里边的东西才能有所帮助，时间紧迫，拿出来吧。”东方旭日直接看向八目屠龙，这是当初他们合作的时候就谈过的，八目屠龙一方面借助龙鱼一族的消息，调查最近出现变动之处，缩小范围让东方旭日确定位置。
　　而另外一方面，他们在商谈之中，八目屠龙就提到过龙鱼一族地盘之上一直都有一些特别的地方，经常会有人被空间漩涡或者空间波动卷入神秘之处，然后不久又会出来。有一些会得到奇遇，也有许多直接会死在里边，只是几万年来一直没确定那个地方到底在哪里，是什么地方。
　　当时根据龙鱼一族有关这个地方特有记载，就是说偶尔出现一些空间变动，据说有带着里边物品的人能进入其中之说法。偶尔一些小势力或者家族，都会有一些，更何况作为此处的掌控者，龙鱼一族积攒了大量这方面的东西。
　　甚至也有龙鱼一族的人曾经进去过，但显然能进去之人也都弄不清楚，所以当时东方旭日跟八目屠龙都认为，很可能被卷入外围。
　　而此刻真正亲眼见到了，周围一些散修还没明白这是个什么情况，但此时的东方旭日、八目屠龙、彭鸟甚至云中龙都隐约知道一些。因为这跟绝地之中，那些其他世界存在突破时候一些景象相似。
　　那是另外一个世界的法规力量跟这个世界的产生了一种碰撞，就像是龙鱼城通往深渊的通道，是完全被打通了，但要维持两个世界间的一些冲突也耗费巨大。而如果拥有那个世界的物品，以其力量引导甚至保护，能少遭到一些那个世界带来的巨大压力跟冲击力。
　　“咱们可是合作伙伴，这个自然不是问题，嗖嗖……”八目屠龙突然笑了，抬手间几十样带有跟刚刚那裂缝中泄露出的气息一模一样的物件飞向东方旭日。
　　对于刚刚东方旭日没支持他，八目屠龙的心中一样不舒服，但却也很清楚东方旭日没有他的帮助也应该有办法。而且跟东方旭日本身也非朋友，不过是利益相交而已，也许到里边有机会还可以联手，至少现在已经跟彭鸟他们对上，就不能跟他为敌。
　　况且现在局面，八目屠龙也摸不准，东方旭日既然要动手，那就让他先上试探一下也好。
　　“催动这些东西的同时，形成大阵。两界之隔，压力巨大并非强行冲击那么简单，跟随在本太子身后，形成天刀阵，轰……”东方旭日也不去多理解八目屠龙所想，他有着绝对的自信。
　　瞬间身形已经出现在了座驾上，亲自一抖手，瞬间控制座驾直接冲了上去。
　　“嗡嗡……”瞬间，东方旭日的手下跟随在这座驾之上，也冲向那两界相隔的裂缝之中。
　　“嘭……”虽然依旧是撞击上去，但却只是闷哼一声，随后则如同切割开一般，以这座驾为中心瞬间在那众多器物包裹中冲入其中。没看出怎样，前面也没有多快，但却跟刚刚那两个冲上去不同，他们进去速度一缓，但随后突然加速。
　　“嘭嘭……”巨大压力，让那座驾之上的光芒闪烁，瞬间周围之人都聚集座驾周围，形成阵法。刹那间顶住了那种压力，千米距离扎眼而过，瞬间消失其中。
　　“进去了，真的进去了……”
　　“果然还是用这种方法，完了，我没有那个地方的器物。”
　　“快看啊，那裂缝达到了极限，在往回收缩。”
　　……
　　见到有人进去，周围之人立刻都激动起来，不过此刻那裂缝已经开始往回回缩了。
　　“咱们走……”一看到东方旭日借助自己给他的那些器物进去，八目屠龙顿时心中一喜，不再耽误，直接抬手间分出更多器物，瞬间已经带着冲了进去。
　　“怎么办？”一看到八目屠龙也已经冲了过去，云中龙顿时有些着急。
　　“我们没有他们那些器物，如果硬冲的话？”九皇子龙泉也如同热锅上的蚂蚁，但现在一下子有些乱了。
　　他们之前还真没想那么多，此刻只有夏丹晓看向并没着急的彭鸟：“彭少，大家既然是联手合作，我们关键时候帮你对付那八目屠龙或者其他人，你现在也别再看着了。虽然这里是龙鱼一族的区域，但你鲲鹏一族不可能不知道这些吧？”
　　“哈哈，好，没问题，杀死八目屠龙，你们所有人得到的东西我要三成。”彭鸟答应的痛快，但随后的一句话则更加痛快。
　　“你……”九皇子龙泉一听顿时急了，没想到这个之前看起来好爽，甚至有些大咧咧的彭鸟，竟然如此黑。
　　“好，进去再说。”夏丹晓笑着痛快答应，眼中全部是笑眯眯的神情。
　　“哈哈，走……”听到他们同意，彭鸟瞬间也取出众多那个大世界的器物，随后他们这些人用着东方旭日同样的办法冲向里边。
　　“我这里也有，冲啊……”
　　“他妈的，你敢袭击我。”
　　“谁也别拦着我，轰……”
　　……
　　他们这三边的人实力最强，没人敢轻易招惹，但是那些散修之间却已经乱套了。有一些人拥有器物立刻想冲入其中，但没有之人则出手袭击想抢夺进入其中的器物，立刻乱成一团。
　　“已经要合拢了，老大，我们得加快……”此刻，金龙也已经能感应到了，但他们还在很远。
　　“妈的，不好，这群家伙都有那个东西才能进去，我们没有，过去抢夺也已经来不及了。”此刻，石强焦急的说着。
　　“我不用那个，石强你催动令牌包裹住你跟金龙，嗖……”这一切不过是一瞬间的事情，所有人的注意力都集中在那些属于宝藏世界器物上，但吴双却跟他们不同。吴双能注意到更多事情，因为他都不像秦玉仙那般，就凭借自身体内的血脉，在那裂缝出现后他再一次感觉到了血脉的鸣动。
　　那种感觉犹如他之前飞升进入神界，感受到六组祖先威势时候血脉的反应一般，甚至更加强烈。而同时吴双也经历过太多穿越两界的事情，主要是进入神界，这跟进入绝地中那些世界或者深渊，又或者这种神藏遗迹的世界不同。
　　因为神界是更高的存在，属于飞升才能进入的世界，更高层次，有了这种经验，吴双对于那裂缝外推开龙隐湖水的千米空间就很是清楚。
　　他知道，那些器物有一些用处，但用处远没有其他那些人以为的那么大。这种没经过开辟，临时形成的两界裂缝，压力、冲击力再所难免，唯一能减轻的就是速度，足够快的速度瞬间穿过。
　　如果要说有用，恐怕没有比石强手中的那块龙形令牌更加有用。根据吴双所想，如果那些器物十成压力跟伤害能减低半成，那石强那龙形令牌最少能减少三、四成。当然，如果分散开来效果会差一些，至于吴双自己，则根本不需要那个东西。
　　所以在外边那些人拼命的你争我夺，拼命厮杀争夺那些器物的时候，吴双直接远远的一路赶来，随后抓起石强跟金龙瞬间加速，直冲入其中。
　　“轰……嘭……”
　　“啊……嘭……”
　　……
　　而此时，有几个有器物的冲入其中，结果一样惨死在其中，但此刻那裂缝已经到了最后时候就要合拢，外边剩下的人都已经近乎疯狂了，拼命的不顾一切向拿着器物冲过去，但能冲过去的却没几个，多数冲进去的都会被压成血雾瞬间爆裂开来。
　　“一群小娃娃，都给你鲨祖宗我过来吧，都是我的，轰……嘭嘭嘭……”就在此时，突然一条浑身血气翻滚，龙尾、鲨头，四爪的顶级神兽突然间出现，几百米长的巨大身躯。瞬间冲击而来，它面前正在拼命厮杀争夺的人纷纷被其冲击的炸裂，鲜血跟身上的那些器物都碎裂融为一体，瞬间包裹在了这只巨大的龙鲨身上，在那裂缝要合拢的瞬间，轰然冲去其中。

第500章 上古战场
　　“嗯……扑……”
　　“妈的，这个东西根本……没多大效果，扑……”
　　“坑死人了，差点被……害死，扑……”
　　……
　　正如吴双所言，虽然在这种时候，大家也都会全速冲过去，但却因为太过于依赖那些器物，加上都想着提防有意外变化，所以会保留一些力量，没做到全力以赴的爆发冲击。
　　这其中，云中龙、夏丹晓、九皇子龙泉他们最惨，九皇子龙泉有两名尊者境手下直接爆裂惨死，云中龙甚至有一名浩瀚三星境的手下死掉。而他们三人也都很惨，要不是最后时候，三人都各有一点保命之法，恐怕瞬间也跟那些手下一般被压爆化为血雾了。
　　“嗯！”彭鸟还好一些，它本身就以速度见长，飞在最前面，却也在那压力下感觉气血不畅，力量不稳，身体微微颤抖。
　　而飞过来之后，也瞬间明白一个道理，他妈的，如果刚刚直接全速冲过来，再快一些就不会有事了。
　　只是谁又能想到，谁又敢不顾一切将速递达到那种极限呢。
　　“哈哈……过来了，啥事没有！”跟他们不同的是，在另外一个方向，石强兴奋的大吼了一声，因为在他们冲过来的时候，周围还有其他一些人也在往里边冲。
　　跟他们那些惨状比起来，石强感觉他们冲的简直太简单了，突然感觉胸口一闷，身体感受到巨大压力，下一刻压力顿时消失，已经冲了进来。
　　“其他人呢？”金龙也长出了一口气，但随即则看向周围空荡荡的地方，诧异的看向周围。
　　因为他们冲进来之前，还是有几个家伙拼着受伤冲了进来，虽然多数被巨大压力压爆，更不要说之前没出什么大事就冲进来的东方旭日、八目屠龙、彭鸟他们那些人了。
　　但此刻，除了一片死寂的大地，周围根本没有其他人，甚至神识范围内都没有其他人。
　　因为刚刚吴双跟石强发现别人时候金龙还没发现，所以此刻金龙忍不住望向石强。
　　石强猛的摇头：“奇怪了，我也没发现任何存在，这些地方好像彻底荒芜了，虽然有一些先天元灵之气，却也像是破落之地，好惨啊，竟然没有任何生机。”
　　“虽然看起来咱们像是从一个地方进来的，但那不过是无数个空间交织汇聚在一起形成的一个巨大裂缝。真的冲入其中，会被带入什么地方根本不确定，不在一起非常正常。还有，一会都小心些，这里绝非一般的神藏遗迹那么简单，百变你带着金龙，你负责保护他的安全，咱们向这边走。”吴双很清楚怎么回事，简单给他们两人解释了一句。
　　随后叫出百变魔云，让百变魔云带着金龙，随后领着石强跟金龙向前方飞去。
　　这里很是巨大，但隐约间吴双感觉自己应该向着那个方向飞去，虽然目前感觉他们还在一个无比荒凉之地，没有任何生机。这里周边跟上空还有一丝淡淡的先天元灵之气，偶尔有空间波动会聚集多一些。但也属于消耗一些少一些，几乎要耗尽的状态中。
　　而整片大地完全是断绝生机的状态，因为年代太过久远，偶尔飞过一些有尸体的地方，刚想接近看一下，瞬间那些尸体已经飞灰湮灭、消散得无影无踪。
　　“这算什么宝藏之处啊？”看着这些东西，连一些山石有一些都已经失去生机太久，瞬间也会因为他们想过去看看而轰然塌陷消失，这让金龙都直咧嘴，从来没听说过会有这种地方。
　　“嗯，那边有一些东西了，尸体毁掉了，但这是武器，嗖……”一套残破的铠甲，还有一个项圈一类的东西。
　　外边也被岁月腐蚀的很惨，轻轻一捏动瞬间碎裂许多碎渣，但内部却还是闪烁一层光芒，竟然隐隐有微弱神光，竟然都曾经是神器。
　　而随后，这样的地方越来越多，甚至有一些还没能完全消散的尸体，甚至像是封禁，因为有外力出现才毁掉的尸体，但有不少旁边都会有一些还没毁掉的器物。而这些器物，基本上都有神性，竟然都是神器存在。虽然至今十不存一，已经谈不上什么威力，只能剩下很少一部分，却也非常惊人了。
　　关键是，越到后来越多，几乎每隔一段就有一些收获，这让石强都越发的吃惊起来。
　　因为按照这个情形，当时的战场会是何等壮观，何等夸张。就算在深渊之中，看到过深渊神王跟裂空树对战那种高层次的争斗，可深渊内的战斗也不可能达到这种地步，太夸张了。
　　“大少，这……到底是什么地方？”虽然一路上吴双没怎么出声，但石强却相信，吴双肯定会比他们知道的多，所以忍不住开口询问。
　　“再往前三千八百里左右，应该有一头三头神兽跟一只神龙的尸体……”吴双没直接回答石强，随口说着。
　　几千里以他们现在的速度来说，根本不算什么，很快就已经到了近前。
　　那是两只山一般的存在，他们周围几百里都已经被毁得不成样子，而在这个战场之中，正是吴双说的三头神兽跟一只神龙的躯体。越向前，这些尸体好像越强横，此刻他们落到近前产生了外力震颤，尸体虽然纷纷苏烈，但骨架却没什么事情，依旧屹立在那里。
　　而石强跟金龙却全部都已经愣在那里，因为吴双这显然不是探查到了才这么说的。
　　“老大，你这是推演、预感，还是，早知道？”金龙好奇的询问，因为吴双这一手太神奇了。
　　而此时此刻，虽然说对了，但吴双心中却充满了无限的感慨，没人能明白他此时此刻的感受。
　　“我在其他地方见过这些，不过那些都是留下的残影、虚影，当时我只是以为是一片天地被吞掉带走，却没想到会形成一个完全独立的新世界，真是没想到，只是这新世界显然情况不太妙。”虽然不方便说的太多，但吴双却也算是如实相告。
　　只是吴双自己都是心中没底，因为这件事情太诡异了，因为这真的是自己感悟到的龙帝吞吐天地带走的那片天地？
　　不，如果看现在的情况，这已经不只是一片天地了，已经是一个世界了。因为有些地方的景象，跟他在神界看到的那些残影完全相同，越发印证了他这个猜想。
　　如果这样的话，那么龙隐湖岂不就是龙帝当时造成的，想想亿万里的龙隐湖都可怕。
　　但比这更可怕的是，这个战场真的存在，而且这一切都是真实的，那么六族盟的祖先又是怎么回事，他们并非飞升神界，倒是很早之前就下来了，神界留下的不过是战斗留下的虚影。
　　现在略微有些乱，但想想却又逐渐摸到了一个方向，尤其是祖先那般强大，为何六族盟现在那么弱。而且关于六族盟祖先的记载也不多，再想到祖山中留下的一些东西，吴双渐渐的得出一个大胆的结论，六族盟是龙帝带着这片天地到了这里之后才诞生的。
　　也就是说，不知道六族盟祖先用了何种办法，离开了这里，但却并不完全，然后留下了六族盟这条血脉。
　　只是如今许多事情还不能完全看透，吴双并没继续往下想下去，因为再想下去根据会越来越少，都是凭空猜测，那样的价值不是太大，不管猜测的是对是错，现在都不需要。
　　这片战场巨大无比，越到后边越是如此，往往看到一处战场绵延几百里甚至更长的距离。外围几百米、几千米距离的战场就显得那么密集，而到了里边，一处交战所在就达到千里之举，就显得越发的震撼。
　　而逐渐的，会发现那些战场中存在的力量越发的恐怖，什么样的都有。
　　“这会是一场怎样的战斗，随便一处战斗比上世俗一个国家，一个小区域比一个修真宗门还要强悍，就算是龙鱼一族记载中跟其他势力开战，也从来没恐怖到这种地步的，而我们现在才……”一路飞过，身在百变魔云上的金龙速度也不会差，只是看着距离相隔越来越远的战场，他越发的感觉到震撼。
　　“就算人皇大陆之上，也都没听说过有这种战斗吧。咱们刚刚好像还是在中间部位一路赶来，整个战场难道比人皇大陆还要巨大，太恐怖了。快看那边，有完整身体存在的了，而且好像还有一股力量波动，嗖……”吴双看到这里想到之前的许多事情，尤其是跟六族盟有关系的许多事情，就算后边他不再去猜测，也是心有所思，并没去太注意。而此时石强就如同开路先锋一般，在前面一路探查，有一些神器的碎片、有一些存留下来的东西，他顺手也就收下了。
　　“看看去！”石强这么一说，吴双也回过神来，叫上他们俩直接向下飞去。
　　这是一片覆盖足有千里之巨的战场，战场之中没有任何生机，而且这种没有任何生机跟其他地方是因为岁月侵袭不同，这里好像在战斗中生机皆无。而在那战场之中，一个人单手探入地下，竟然以这样的姿势死去，而他的身躯竟然并没毁掉。
　　“这下边有什么，嘭……”石强最先下去，看看这人身上也没什么东西，也看不出什么来，直接一跺脚，瞬间这已经不行的地面轰然裂开一道缝隙。
　　瞬间就看到地下一片空荡荡的地方，这个人的手中竟然有一根树枝，一路蔓延下去，这树枝外层也已经不行，但树枝一直蔓延下去的方向竟然有一只巨大虫子的尸体。这虫子竟然还是半截的，不过在那最后被树枝钉死的地方，此刻这树枝竟然散发着微微绿光，上边竟然有几片叶子微微散发着绿光。
　　“哇……活的……”金龙忍不住开心惊呼，他并不是说这人或者那下方长达几百米的虫子还活着，而是指那跟树枝上的叶子充满了生命的气息。因为来到这里，到处都是生命毁灭的气息，如今突然见到这么几片树叶，那种感觉还真是舒服之极。
　　“好东西！”石强心里承受能力更强一些，眼中则是一喜，他们飞了几万里了，能在这种环境下还有生命气息的，不管是活物还是植物，都非同一般，绝对是好东西了。
　　“青木长生诀……”跟他们不同的是，吴双从这人身上跟那根借助那虫子尸体跟隐藏在地下的树枝上的叶子，感受到了一些熟悉的气息，那正是青木长生诀的力量。
　　莫名的就有一种亲切的感觉，缓缓走到这尸体前，虽然尸身没完全毁掉，但样貌也已经看不太清楚了。这个地方当时那些虚影有一些显示不是很清楚，吴双也只是大概扫了一遍。而且有许多当时还在战斗的，至少吴双在神界中感受的还没结束。
　　但不管怎样，都远远没有如今这般震撼。
　　“我下去弄上来……”石强说着，已经飞下去准备将这树枝弄上来。
　　“轰……哈哈，这是我们的了……”就在此时，突然间下方轰然炸开，两道身影直接冲起，一个直接抓向那虫子尸体，一个则抓向那根长了绿叶的树枝。