第一章 番外

　　七月，骄阳似火。
　　作为世界上最大的博物馆，北京紫禁城博物院，人头攒动。
　　“来来来，各位游客，这边来！”
　　拥挤的人潮中，一杆小红旗竖了起来。
　　长相甜美，圆脸带着酒窝的女导游，召集着游客。
　　“各位游客不要越过这道黄线....”
　　“现在我们所在的位置是御花园中的乐志斋....”
　　“这个地方是永昌皇帝每年夏天的时候，居住和办公的地方。”
　　“而就在正殿当中，我们所看到的眼前这幅超长的画卷，就是着名的永昌帝家宴图.....”
　　游客们抬眼看去，看起来并不恢弘的正殿当中，悬挂着一张长达近五米，高两米的彩色画卷...
　　画上形态各异的人物，多达数十人，每个人物都是栩栩如生，笑容满面。
　　“这张画呢，在艺术价值上并没有什么特别之处。但是在史学界，却被奉为至宝。因为这画中的每个人物，都是代表着一段历史，一段故事....”
　　“我们都知道永昌皇帝是一位非常注重亲情的皇帝...画中左侧第三位的女子。注意看，就是这位穿着茶色宫装，莞尔微笑的，是永昌皇帝的姑母，就是明太祖朱元璋最小的女儿，宝庆公主...”
　　“那么这边.....啊，这里一个胖子在扯着一个瘦子，用脚踹着....”
　　“呵呵呵！”游客们忽然看笑了。
　　“这胖子就是庄亲王朱高炽，瘦子是他的三弟朱高燧。史学家考证，庄亲王朱高炽为人正派，对弟弟们管束很严格，只要弟弟们犯错，不管在哪，哪怕在皇帝面前，也常长拳打脚踢...”
　　“还有这个襁褓.....襁褓中的孩子，就是宝庆长公主的嫡长子忠烈郡王曹睿。而在边上，扒着襁褓看的是庄亲王的嫡长子，英烈亲王朱瞻基....”
　　“在他们之后这个面容含笑，长身玉立的年轻人，就是孝恪皇太子朱文奎.....”
　　“这边角落这个持酒壶的长须美男子，就是大名鼎鼎的，在很多影视剧中都以奸臣形象出现的曹国公李景隆....”
　　“其实影视剧都冤枉他了啊....曹国公李景隆少年有盛名，面容俊美，文武双全....”
　　游客们看得津津有味.....
　　突然，人群之中突然传出一声撕心裂肺的呐喊。
　　“东瀛列岛，不是中国的殖民地.....”
　　“大和民族独立万岁.....”
　　猛然间就见两名男子，冲出人群直接奔向那幅悬挂着的永昌帝家宴图。
　　哐当....
　　两人重重的撞击在家宴图的玻璃框上，两人重重摔倒，但家宴图却纹丝不动。
　　而也就在这瞬间，数十名保安蜂拥而至，将两个闹事的男子按在身下拳打脚踢。
　　“不会撞坏了吧？”
　　游客们看都没看闹事的人，反而对国宝格外担心。
　　“诸位不用担心哈！”
　　甜美的导游笑道，“这幅是赝品....”
　　~~
　　嘶...
　　呼....
　　紫禁城博物馆外的P3停车场中，一名年轻的网约车司机，把充电枪插到了汽车的充电口，然后点燃一支烟，惬意的喷了一口。
　　“小张，你不是说戒烟了吗？”
　　旁边有相熟的司机，开玩笑的说道。
　　叫小张的司机又吸了一口，“不抽顶不住呀....一天开十个小时，眼皮都抬不起来！”
　　“你那么拼干什么呀？”
　　“不拼能行吗？去年买了房，我草，四点多的利率，贷了一百五十多万，三十多年利息加本金差不多两百八.........”
　　小张苦笑道，“不趁着年轻拼一拼，赶紧多赚点，以后咋还？”
　　“你那利息咋那么高？”
　　“都是商贷呀....咱又不是啥铁饭碗，上哪整公积金去....”
　　“你结婚了没有？”
　　“结个屁呀....”小张再苦笑，“谁跟我呀？我要是有闺女，我也不让她嫁一屁股饥荒的...哈哈哈！”
　　“你就多余买那房...”
　　“可人总得有个家吧？”小张开口道。
　　“你错了，房子不是家...那他妈顶多是个窝....”另一名司机笑道，“你看我....我就租房住，每月攒俩钱，老了去养老院...”
　　“那你人来一回，总不能什么都不给孩子们留下吧？”一名老司机也点着烟，开口道。
　　“孩子？”那司机大笑，“哈哈，老哥......您想的真够远的！”
　　说着，他上了车，“咱们呀，一辈子就是给别人人卖命的命....想尽情吃喝都难...”
　　“对付活着吧.....”
　　~
　　滴滴....
　　不知不觉，到了晚高峰。
　　网约车司机小张徒劳的按了两下喇叭，看着眼前拥堵的街道，一望无尽的车潮.....徒劳的叹气。
　　他疲惫的松了下领子，打开车窗，再点燃一支烟。
　　厚厚的烟雾，遮盖住了他那憔悴的脸。
　　堵，还是堵。
　　空气中满是发动机的热浪，还有令人作呕的尾气。
　　他把空调开大了些，顺手打开收音机。
　　“房市传来利好消息，近日房贷利率再次下调....”
　　“妈的..”小张怒骂一句，换台。
　　“近日，东瀛局势紧张，MIN粹分子频频闹事.....有专家指出，要提防东瀛MIN粹分子暴恐迹象！”
　　“破几把地方要他干嘛，每年还要搭钱...”
　　小张再骂了一句，“有那钱养活他们，建学校建医院的，不如把钱给我们....操！”
　　“各地纷纷取消限购，落户政策，抢人大战一触即发...有专家指出，此举将继续拉大城市之间的贫富差距......”
　　“换台...”小张烦躁的再次点击收音机。
　　“欧洲四国，联合抗议中联储再次加息。称中联储此举，是为了确保华元在世界上的地位，在金融上剥削其他各国...”
　　“嘶...”
　　小张陷入沉思，“加息？那我手里这点钱是他妈升值了还是贬值了？”
　　就这时，他的目光不经意的飘向窗外。
　　右后方蹭的一下，一辆流光溢彩，高达威猛的仰望插在了他前面。
　　“妈的....我不敢怼你呀？”
　　面对加塞，小张愤怒溢于言表。
　　接着他就看到仰望的驾驶玻璃放了下来，伸出一只带着劳力士可乐圈的手腕，优雅的弹弹烟灰，然后是一名年轻男子，意气风发的侧脸。
　　“没上牌子？”
　　“新车！”
　　小张咬牙道，“妈的，你丫在哪挣的钱呢？哪挣的钱呢？”
　　“妈的，车里还拉着个大妹儿....曹，小姐吧？”
　　~~
　　滴滴滴...
　　慢吞吞的车流中，愤怒的喇叭交汇在一起，剧烈的抗议。
　　之所以堵车，是因为路政又把车道给掘开了。
　　几名穿着马甲的工人百无聊赖的坐在水码上玩手机，几台挖掘机静静的停靠在警戒线内，似乎在嘲笑着慢吞吞的车流。
　　不知过了多久，终于不堵车了。
　　小张再次看向车窗外，看着流光溢彩的夜空，“这一天，终于过去了！”
　　想着，他用力的踩了下油门。
　　收音机中，出来他最爱的歌曲。
　　“妻子在熬粥，我去喝几瓶啤酒...”
　　“如此生活三十年....直到大厦崩塌....”
　　小张的脚越踩越深，叼着烟大声哼唱，“一万匹脱缰的野马...”
　　“如此生活三十年....”
　　他撕心裂肺的唱着，加速通过路口。
　　嘟....
　　右侧，货车喇叭的轰鸣，还有刺眼的闪光灯突然出现。
　　“云层深处的黑暗呀，淹没心底的景观....”
　　“如此生活三十年...直到大厦崩塌....”
　　砰....
　　“我他妈....飞了！”
　　1秒记住U：

第二章 我家少年郎

　　北京的七月，热得跟下火似的。
　　树叶都卷了，青石板的地面冒着烟，打个鸡蛋上去，能他妈熟了。
　　人热的穿不住衣裳，哈巴狗就算躲在最阴凉的地方，也把舌头耷拉的跟他妈黑白无常似的。
　　城门口官府的告示，早就被晒得变了色，连字都晒化了，内容根本看不出来是什么。
　　唯独那醒目的永昌三十二年的落款，还顽固的展露着。
　　~~
　　但，这是穷人的世界中的景象。
　　富人的世界中，热就是夏天该有的风格，越热越是盛夏。
　　通州运河沿岸，英烈祠正对着的运河，波光粼粼。
　　清澈的水面上鸭鹅游弋，鱼儿隐约可见。
　　而在岸上，早年间朝廷重金挪来的参天大树，把夏天的炎热遮挡的严严实实的。
　　成片成片的绿荫之中，夏日那烫人风经过绿荫的过滤，变得清凉起来。
　　放眼望去，林间到处是五彩的帐篷，豪华的马车。
　　顽童嬉闹，骏马悠哉，酒茶飘香。
　　~
　　吸溜...
　　朱高炽坐在马甲上，一口下去半片冰镇西瓜没有了。
　　嘴皮子翻翻，西瓜子吐在边上的铜盆中。
　　在咧嘴，一整块西瓜就下肚了。
　　然后意犹未尽的去拿下一块...
　　“你都吃了两三块了...”
　　旁边的躺椅上，朱允熥斜躺着。
　　他一身圆领宽松的道袍，左手藏在袖子中，放在小腹上。
　　右手轻轻的摇着折扇，看着朱高炽，满脸是笑。
　　十五年过去了，他比以前老了很多，原本隐约还能藏住白发的鬓角，现在是显眼的霜白。
　　朱高炽也显老了，他胖乎乎的脸上带了皱纹，好像也更胖了，而且腿脚不是很好，夏天极其难过，喘的厉害。
　　历史改变了许多.....
　　但让朱允熥庆幸的是，他所在乎的人，在乎他的人，都还在！
　　朱高炽这个历史英年早逝的家伙，还在，还在陪着他！
　　“天忒热...”
　　朱高炽终于没去拿冰西瓜，而是端起了凉茶。
　　“刚吃完凉的，又喝温茶，你那肚子不要了？“
　　朱允熥又道，“你就不爱爱惜自己的身体？”
　　“臣这身子好好的呀！”朱高炽大肚子起伏，摊手道，“没病没灾！”
　　朱允熥瞪他一眼，对边上已经成了红衣太监大总管的王振说道，“给庄亲王拿个凉快的手巾吧，擦擦脸！”
　　“是！”
　　王振躬身，亲自投了手巾，双手交给朱高炽。
　　后者拿过来，对着头脸就是一阵用力的胡撸....
　　“再过个把月，秋老虎来的时候，老二那边的哈密瓜，香瓜就该送来了！”朱高炽又道，“您说这几年我怎么了，就是喜欢吃甜的....”
　　大明在这十五年间，终于有了西域。
　　不是打通丝绸之路，而是有了西域。
　　十五年的征战，数十万大军连番出击，把日月星旗插在了昔日张骞班超走过的地方。
　　“你不是想吃瓜，你是想你家老二了...”
　　朱允熥闭着眼，“想他，就让他回来....能赶上过中秋...”
　　朱高炽低头沉吟，“不行，那边还不稳当....”
　　他胖脸狰狞着，“总有人不服天朝管，得老二那活阎王在那镇着....”
　　说到此处，他又道，“皇上....今年西域的驻军该轮换了，还是选京营的兵吗？”
　　朱允熥淡淡的说道，“这些事，你和六斤商量就行，商量完给我个结果就好了...”
　　这些年，他渐渐的把国事都交给六斤了。
　　六级正值壮年，精力充沛也需要历练。
　　是的，上位者是需要历练的，没人生下来就会当皇帝。
　　而且朱允熥明白，他已经当太久的皇帝了，若是在独揽大权，即便是自己的孩子，也会有别的想法。
　　就这时，不远处忽然传来阵阵马蹄。
　　“一哥儿....！”
　　朱允熥睁开眼，看着骑马走来的一众少年们，脸上满是宠溺的微笑。
　　当先被簇拥着的少年，正是他的嫡孙。
　　到目前为止，这十五年间六斤也生了四个儿子，嫡子只有这一个，小名一哥，大名朱遵锦。
　　他在两岁的时候，被册封为皇太孙。
　　如今十五年过去了，他已是英武的少年。而且跟他父亲六斤小时候那般闹腾不一样，这孩子有些腼腆内敛，并不爱说话，也鲜少表达自己的情绪。
　　“皇祖父...”
　　一哥跳下马，脚步之间满是意气风发。
　　他有着朱家人特有的宽脸盘，眉宇之间很是刚硬。
　　“都过来...“
　　他刚走出几步，就回头召唤自己的伙伴们，“过来吃瓜....”
　　几名簇拥着一哥儿的少年没有动，而是看向朱允熥和朱高炽。
　　“都过来吧，不是外人！”朱高炽笑着招手。
　　几名少年，分别是曹睿，徐盼，还有李景隆的曾孙李璇。其中李璇稍小些，面容也最为稚嫩。
　　“臣等见过皇上...”
　　“见过庄亲王...”
　　朱允熥看看这些浑身上下满是活力，好像不知疲倦的少年郎们笑道，“都坐，吃瓜....”
　　说着，看向一哥，“骑马可累？”
　　一哥儿端坐在凳子上，红色的骑装衬托着他满是英气的脸，“回皇祖父，孙儿不累！”
　　“咦...”朱允熥忽然微微惊呼。
　　周围的人，马上停止了手上的动作，诧异的看过来。
　　“你过来...”朱允熥道。
　　一哥儿站起身，蹲在朱允熥面前。
　　“哈哈哈！”
　　朱允熥摸着孙儿的面颊，“洪熙你看....一哥儿长胡子了！”
　　顿时，一哥满面通红，低下头。
　　“哈哈哈！”朱高炽大笑，“他这岁数可不得长胡子吗？寻百姓之家的孩子，他这个岁数都成亲了！”说着，看着一哥儿，带着几分调笑，“一哥儿可有钟意的女子？”
　　一哥儿脸更红，头更低了。
　　“这孩子...”朱允熥摇头笑道，“跟大姑娘似的，动不动就害臊....”
　　“这是稳重！”
　　朱高炽在旁道，“咱家孙猴子一样的男娃太多了.....一哥儿这性子好，外柔内刚！别看寻常不显山不露水的，可关键时刻能镇得住场面，有主意。”
　　“嗯....随我！”朱允熥笑道。
　　“我呸！”朱高炽心中暗骂，“你丫什么时候内软外刚了？家里那堆窜天猴，都他妈随你！”
　　朱允熥又看向曹睿，“听说你母亲给你定了亲？”
　　曹睿赶紧起身，“回皇上，也不是定亲，是托了南康公主去给说亲。”说着，顿了顿，也羞涩的笑笑，“是傅家的闺女....”
　　“一转眼，孩子们都大了！”
　　朱允熥感慨一声，又看看边上的徐盼。
　　目光落在这少年身上的时候，充满了怜爱还有那么一丝丝的....后悔。
　　徐盼也是美少年，论风姿甚至把许多皇子都比下去了。而且无论是文还是武，在贵族子弟当中都是翘楚。
　　“你在武学毕业了...有什么打算？”朱允熥问道。
　　徐盼起身，“回皇上，臣想去西域....”
　　朱允熥微微皱眉，“太远...你母亲舍得你吗？”
　　“臣想去前线...”
　　“胡闹呢？”朱允熥不悦道，“父母在不远游....”
　　突然，他很是心虚起来。
　　似乎全世界的人都知道他是徐盼的爹，但就徐盼不知道。
　　这个孩子从懂事开始，就变得沉默寡言，大概也和不知道自己的父亲是谁有关，而且他也不敢问。
　　“臣，要报效国家！”徐盼正色道。
　　“臣也想去西域！”曹睿忽然在旁开口，“臣等落地即锦衣玉食荣华富贵，自然要为国效力....”
　　“为国效力的人多了，轮不到你们！”
　　朱高炽也不悦道，“一个个不知道让大人省心，边疆前线是那么好玩的？”
　　说着，唬着脸，“说好听点你们是有志气，说不好听的你们是好高骛远.....才多大就想着上阵杀敌？你们能杀得了谁？”
　　闻言，几个少年沉默不语。
　　只是偷偷抬头，看了一眼皇太孙一哥儿。
　　~~
　　“哈哈哈哈！”
　　忽然，不远处传来一阵爽朗的微笑。
　　紧接着就见带着斗笠的李景隆，手里拎着一串大鱼，快步跑来。
　　“皇上，殿下，臣今日手气不错.....”
　　李景隆献宝一样，“待会臣给您熬鱼汤....”
　　“拉到把，就你那手艺，糟蹋那鱼了...”
　　朱高炽白他一眼，“上回吃你炖的鱼，都是腥的！”
　　“您冤枉人，那是鲜好不好？”
　　李景隆和朱高炽斗嘴，然后看向朱允熥，“皇上，不吃鱼汤也行，臣给您烤鱼...”
　　说着，看向自己的曾孙李璇，“过来，帮我点火....”
　　1秒记住U：

第三章 少年凌云志（1）

　　盛夏的天儿，是白天热晚上闷，让人心口发堵，浑身黏糊糊的。
　　徐盼先是护送皇帝和皇太孙的车驾回了紫禁城，然后再带着随从回到家中。
　　先在前院，用院子当中，白天晒了一天，现在还温乎乎的大缸中的水擦拭了下身子，然后换好衣裳，清清爽爽的朝后院走去。
　　「少爷...」
　　沿途的仆妇，纷纷俯身行礼。
　　这处挨着紫禁城的五进院落，极其华丽典雅，其奢华程度完全不亚于其他公侯之家，但这豪门大宅，除了前院的门房还有他徐盼的亲随之外，再无男性。
　　「母亲呢？」徐盼站在门口问道。
　　一位年老的嬷嬷上前，低声道，「小姐在给您做衣裳呢？」
　　徐盼微微点头，迈步进院，就见房檐下自已的母亲正一针一线的缝制着一件长袍。
　　「母亲！」
　　「回来了？」徐妙锦抬头笑笑，「吃饭了没有？」
　　「回母亲，皇上和太孙赏了御膳...」
　　徐盼走到徐妙锦身旁，低头道，「母亲，您眼睛不好，就别做了！儿子的衣裳尽够了，就算是不够，外边成衣铺子也能买.....」
　　「外面哪有好料子？」
　　徐妙锦笑道，「我闲着也是闲着...」说着，看看儿子，「现在你没媳妇，娘还能给你做，等你有了媳妇呀....娘也就不操这个心啦....」
　　徐盼凝神看着母亲手中的衣裳，那料子分明是最好的，专门给皇家上贡的蜀锦，市面上压根就没有。
　　即便两三品的***，除了御赐之外也得不到。
　　他低下头，心头很是发堵。
　　他不是小孩子了，很多事他已有着自已的理解和分辨能力。
　　自小到大，他不知道自已的父亲是谁....或者准确的说，他没爹。
　　按照民间的说法，他是野种，没爹的野种。
　　野种在哪都是要被人耻笑的！
　　可是他从小到大，没有任何人敢耻笑他，所有人对他都是客客气气恭恭敬敬。
　　明明出身不详，可不管到哪都是被人捧着，就连宝庆长公主那样显赫的门第，对他都是奉为上宾。
　　而且，比如这种外边压根就见不到的皇家专用的衣裳料子，他家里从来就不缺。
　　不但不缺衣裳料子，宫里有的家里都有.....
　　有些事，别人以为他不知道，其实....他隐约知道点....
　　记得小时候，半睡半醒之间，听到过母亲和一个男子讲话。
　　记得小时候，自已有一次重病了，母亲抱着自已哭泣时，祈求上天恕罪....
　　记得小时候，有位小表弟说漏嘴.....
　　突然，他眼眶发酸，赶紧抬起头。
　　「怎么？可是累了？」徐妙锦察觉到儿子的异样，抬头道，「累了就去歇着吧？」
　　「不累...」
　　徐盼转身搬了凳子，挨着徐妙锦坐下，「武学的毕业大考，儿子名列三甲.....其中火炮一项，最优！」
　　「呵呵！」
　　徐妙锦的嘴角挂上几分骄傲。
　　这是她养大的儿子，她的儿子自是要比别人家的儿子强。
　　「好！」她开口道，「我儿子最棒！」
　　「按照往年授官的惯例....」
　　徐盼又道，「当入京营火器营.....带火炮兵，从总旗做起.....一年之后轮戍边疆为百户.....领兵一百二，带炮三门...」
　　一开始徐妙锦还笑眯眯的听着，待听到这，忽然皱眉表
　　情变得郑重起来。
　　徐盼低下头，「儿子自落地身上就带着勋职.....从十二岁开始就在皇太孙身边担任散骑舍人.....也不知是不是这原因，所以这次授官，儿子没有被授京营战兵，而是授了羽林卫百户，为皇太孙亲卫....」
　　其实他心里明白，是有人在暗中操控着他的人生轨迹！
　　他根本不想在皇太孙身边当什么羽林百户，哪怕这个位置，是别人打破头都抢不来的光宗耀祖的美差！
　　「儿子！」
　　徐妙锦放下手中的针线，正色道，「你到底想跟娘说什么？」
　　「我....」
　　徐盼犹豫片刻，猛的一咬嘴唇，「母亲，我要做我自已....」
　　「嗯？」
　　「我知道，自小到大都是有人在暗中....照拂我...」
　　「可能是舅父，可能是其他长辈....」
　　「但是，我想做我自已....」徐盼看着徐妙锦，心跳的厉害。
　　徐妙锦有些不解，「你怎么就不是你的自已了？」
　　「我....」
　　忽的，少年的眼眶有些湿了。
　　「我就不是我自已呀！」
　　徐盼控制着自已的感情，「母亲，您也说了，我是您的儿子，肯定比别人的儿子强！可是，儿子若始终在温室之中，始终就只是一朵花，不是一棵树！」
　　「你....？」
　　「儿子，不想被人看不起！」徐盼再低头，哽咽道，「你们，也不能护着儿子一辈子.....」
　　说着，他抬起头，「十年后，儿子会有自已的儿女，三十年后，儿子会有自已的孙子...母亲，儿子若一直在您和其他长辈的羽翼下....将来如何教养自已的儿孙？」
　　「我自小，听您讲外公的赫赫战功！将来，我拿什么讲给我的后人.....」
　　「我要做顶天立地的男子汉，不做富贵闲人...」
　　「我要给自已闯出一个好前程，不是仗着您....」
　　「我要.....母亲，我要让您以我为荣，也要让自已，成为将来，我的妻儿后人的骄傲....」
　　「妈！」徐盼说着，眼眶中满是晶莹，「我要去京营，不去羽林卫！来年开春，跟着京营去西域边关前线....」
　　徐妙锦的手，突然间抖得厉害。
　　心也慌的厉害.....
　　「你走？？妈怎么办？啊？」
　　她茫然的抬头，「儿，你走了，妈就自已一个人啦？」
　　徐盼起身，缓缓跪下，「妈，儿子不孝！」
　　徐妙锦沉默不语的看着儿子那张倔强的脸......感受着儿子口中的那份决然。
　　她伸出手，摸着他的脸颊，「你长大了！男人长大了，就是要离开母亲的.....就好像山林中的老虎.....」
　　她不舍，但她理解。
　　因为她明白，她的儿子，有一颗坚韧但也脆弱的内心！
　　~~
　　「哗啦哗啦...」
　　画面一转，宝庆公主府。
　　曹睿端着碗，一碗浓稠的红烧鱼汤泡饭吃得干干净净。
　　「赶紧喝口水，咸呀....」
　　抱着幼子，身材微微有些发福的宝庆公主小福儿，看着自已长子，满眼都是宠溺。
　　她成亲快十六七年了，先后诞下三个嫡子。
　　长子曹睿，次子曹杰，还有怀抱中刚五岁的曹俊.....
　　当然，公主府也好老曹家也好，除了嫡子之外就没庶子。因为驸马曹小强
　　这些年，别说侍妾了，贴身丫鬟都没有，老妈子倒是有几个，还都是公主的陪嫁嬷嬷。
　　「啊....」
　　曹睿又喝了一大碗酸梅汁，惬意的长出一口气。
　　然后看着小福儿，「母亲，儿子想去西域....」
　　「去就去呗...」
　　小福儿一开始没当回事，但忽反应过来之后，「你说什么？」
　　「年底就是驻军轮换了，儿子想去西域边疆前线....」
　　曹睿正色道，「听说这两年，帖木儿国那些王八羔子有些不守信用，老是撺掇着咱们这边的教众闹事....」
　　「来人...」
　　小福儿忽然对外吩咐道，「去把老爷叫回来.....」
　　「公主，驸马爷还在军营当中...」
　　「让你去你就去，就说他儿子要翻天了！」

第四章 少年凌云志（2）

　　曹小强一身戎装，古铜色的肌肤好似雕塑一般，黝黑的胡子在灯火下，闪闪发亮。
　　边上小福儿不时的瞄一眼自家爷们，眼中水汽荡漾。
　　~
　　「哪儿？西域？嘶....」
　　如今掌管着京师六个最精锐骑兵营的曹小强，对西域的情况心知肚明。
　　现在大明是有西域之地，可那地方不太平....
　　刀枪无眼，乱民也好马匪也好逆贼也好，可不管你是谁....
　　「西域...」曹睿看着自已老子，昂着头跟只骄傲的小公鸡似的。
　　「那地儿，不太平！」
　　曹小强缓缓开口，「你想经历军旅呀，我不拦着你....但是换个地方行不行？东瀛？」
　　「杀手无寸铁的百姓？」
　　曹睿的嘴角带了几分讥讽，「哦，出去混资历，跟其他驸马的儿子似的.....出去晃两年，回来之后人五人六的？」
　　「你这孩子怎么说话呢？」
　　曹小强怒道，「什么叫混...」
　　「咱们曹家是军功之家..」
　　曹睿大声道，「您以前不是教育我，军功之家当为国尽忠，武人马革裹尸...」
　　「两回事！」
　　曹小强更怒，「我教你那么多，你就记住这个了？」
　　「呵呵！您呀...」
　　曹睿冷笑，「我明白，其实跟别人一样...送死的是穷人家孩子去...」
　　「嗨！」
　　曹小强大怒，「我他妈抽你....」
　　小福儿边上赶紧发话，「爷俩有话好说！」
　　说着，怼了儿子一下，「怎么跟你爹说话呢？没大没小？」
　　「儿子在武学的时候，这话听的多了！」
　　曹睿叹口气，「那些边关选上来的生员，对我们这些皇亲国戚嗤之以鼻，说我们不过是投胎好而已...」
　　说着，正色道，「父亲，母亲.....好火淬好钢...我是家中长子......」
　　「你还知道你是长子...」曹小强道，「你万一有个好歹....」
　　「父亲！」
　　曹睿再次抬头，很是郑重，「以前，我记得听您说过一句话......您说咱们这些皇亲国戚，落地就是人上人。所以报效国家，是咱们的责任，责无旁贷...」
　　「现在到我这儿了，您又说不行了！」「您想过没有，若是从我这辈开始，不想着报效国家了，反而就想着当人上人，出生入死的事都让别人干，那....我的下一代呢？」
　　「小到咱们曹家一个家族，大到整个大明......还有希望吗？」
　　「你这话跟谁学的？」曹小强低吼。
　　「于大学士呀....」
　　曹睿大声道，「他给皇太孙讲学的时候，儿子也旁听着呢！他跟儿子说，权力越大责任越大...」
　　「遭瘟的书生！」
　　曹小强狠狠的骂了一声。
　　他知道儿子口中的于大学士，就是原先的中书舍人，教授皇太孙读书的于谦。自去年三月起，于谦实授甘肃巡抚。
　　甘肃单独设省，裁撤了原来的边镇，就是为了更好的控制西域。
　　「你要知道，边关可不是闹着玩的....」
　　小福儿在旁说道，「前几年保国公家的老七，不就死在那儿了？听闻孙子战死，老国公一口气没上来.....」
　　曹睿低下头，「七哥，我们都以他为榜样，他没堕了家族的威名，没丢人....」
　　「你知道什么？」
　　曹小强怒道，「大明跟帖木儿国，早晚有大战...」
　　「那儿子更应该去...」
　　曹睿马上道，「这大明，是祖宗们百战余生打下来的大明，我等子孙岂能畏战？」
　　说到此处，又道，「徐盼也去！」
　　「我说呢！」
　　小福儿苦笑，「你们哥俩焦不离孟....他去你也要去？」
　　「不是他去我也一定要去，是我...」
　　曹睿咬牙，「不能让他比下去..」说着，闷声道，「自小到大他功课骑术都比我好....我就不服...」
　　「你...」
　　曹小强无语了，「争强好胜，不在这上头...」
　　「那在哪？比吃喝玩乐？比谁能生儿子？」曹睿摊手。
　　「我他妈....」
　　曹小强火冒三丈。
　　「行了，跟儿子喊什么？「
　　小福儿怼了丈夫一下，正色看着曹睿，「要是我和你爹不允许呢？」
　　曹睿低头，沉思许久，「那我们就偷偷去....」
　　「小畜生....」
　　「小畜生谁生的？」
　　小福儿再怼了曹小强一下，正色道，「他是小畜生，你呢？」
　　「我....？」
　　曹小强眼珠转转，不敢发作。
　　「真要去，非要证明自已？」小福儿又看向曹睿。
　　「不是证明自已！」曹睿对着母亲的眼睛，「而是儿子觉得，这是儿子的责任！」
　　「儿子现在还小，就把志气给磨灭掉！那将来儿子上了岁数，再有家事所累，岂不是成了懦夫？」
　　说到此处，他握紧拳头，「要当，就当霍去病....」
　　「你自已几斤几两.....」
　　「别说话！」
　　小福儿再次打断曹小强，然后沉思许久，「行，我答应！」
　　「啊？」曹小强愣了。
　　「真的？」曹睿则是欣喜若狂。
　　「我答应你！」
　　小福儿摸着曹睿的头发，「当娘的，就盼着自已儿子像个男人一样有志气！」
　　说着，顿了顿，「你外祖父若是活着，也会夸你！」
　　曹睿呼吸粗重，重重点头，「嗯！」
　　「明儿我就进宫跟皇上说去.....」
　　小福儿又对曹小强道，「老爷...」
　　曹小强回身，「啊，什么事？」
　　「家里那些老兵该活动活动了，都跟着他....算是个照应！」
　　小福儿说着，竖起指头，不让曹睿插嘴，「必须跟着....」
　　曹睿无奈的低头，但是嘴角含笑。
　　「还有！」小福儿又道，「在去西域之前，先成亲！我明儿就跟傅家定日子...」
　　「母亲...」曹睿忙道，「没那么急吧？」
　　「按照咱们大明朝的老规矩，男丁出征前，必须要有媳妇....」
　　小福儿开口道，「听话！」
　　~~
　　曹睿欢天喜地的去了，屋内就留下小福儿夫妇二人。
　　许久之后，曹小强无奈道，「你就不怕....？」
　　「怕！」小福儿正色道，「可是他是男儿，我这当娘的不能拖孩子后腿....」说着，又道，「他是爷们了....国家为先！就像前几年西域大战，吐鲁番察合台，出生入死的事，我也没拦着你！」
　　「那要是真有好歹？」
　　「还有老二老三....」
　　小福儿正色道，「让老二老三给他哥报仇....反正我的儿子，正如他自已所说，必是人中龙凤，不能是纨绔子弟....」
　　~~~
　　画面一转，紫禁城乐志斋。
　　清风吹动珠帘，微微晃动。
　　一哥儿透过门帘，看着皇祖父在太监的侍奉下，换着衣衫。
　　他的目光，不时的落在皇祖父的手上。
　　外人可能不知道，他却是知道的。他祖父的左手，抖得厉害，整日都攥成拳头松不开，整条酸软无力。
　　每晚，都必有御医前来针灸.....
　　就在他愣神的时候，朱允熥从里面出来，「曹睿和徐盼要去西域，你是知道的？」
　　「哦！」
　　一哥儿回神，「是！」
　　朱允熥摆摆手，示意孙子挨着他坐下，「他们还小....也是和你从小到大的，你愿意他们去？」
　　「正是他们跟孙儿从小到大，孙儿才想他们去！」
　　一哥儿正色道，「孙儿是皇太孙，身边不能有窝囊废...」
　　「哈？」
　　朱允熥先是一怔，而后大笑，「哈哈哈！」
　　「你小子....原来这么想的？」
　　「孙儿不但支持他们去，孙儿自已都想去！」
　　一哥儿难得话多了起来，「知兵，必须亲临前线。知政，必须知晓民生.....」
　　「况且我大明幅员辽阔，各地百姓，政务，民生，乃至民情都不能一概视之。」
　　「孙儿身边的人，每日就是陪着孙儿读书，骑马，打猎...那不行！既然他们是皇祖父您给孙儿的伴当，那他们就要成为孙儿的眼睛，孙儿的耳朵...」
　　「成为孙儿的左膀右臂！」
　　「孙儿现在还不能参政，要是皇祖父您允许，孙儿都想奏请您.....适龄的勋贵公侯子弟，都要去边关历练....」
　　朱允熥郑重起来，「你可知道，朕和太祖高皇帝，用了几十年，才消除了这些军功之家的影响力！」
　　「皇祖父！」
　　一哥儿正色道，「孙儿知道，也明白....但是孙儿觉得，再这么养下去，他们就全是.....」
　　「全是什么？」
　　「窝囊废了！那样的话......等于我大明帝国的身上，多了一层累赘。而对其他人而言，是一种...莫大的...不公平！」

第5章 父与子（1）

　　深夜的乐志斋，格外静谧，仿佛就连虫鸣都没有。
　　朱允熥坐在二楼靠窗的位置，身子微微倾斜的靠着软枕。
　　他自小就喜欢靠着窗口坐，不但是因为夏有凉风冬有暖阳，也是他一个人静坐时，总是习惯性的朝外张望。
　　「于学士教导孙儿时曾讲过，一个人到底是璞玉还是顽石，并不是出身所决定的....」
　　「即便是玉，玉不琢也不成器....」
　　「少年时，正是心性养成的年纪，不该玩乐当发奋图强....」
　　「京中勋贵皇亲国戚，还有宗室子弟何止万计？」
　　「若放任他们挥霍无度，混吃等死....那他们的下一代呢？」
　　「再过几代，与我大明休戚相关的贵族.....岂不成了蛀虫？」
　　一哥儿的话，不住的在朱允熥脑中回响。
　　「臭小子！」
　　朱允熥嘴角浮现出几分笑容来，心中暗骂一句，「大道理一套一道的.....」
　　不养儿不知父母心...
　　他现在多少有些老爷子当年养孙子，教孙子时的感触了。
　　那种感觉....不单是血脉相容，祖孙亲情隔辈亲。
　　而是看着自己的孙儿是个有出息的孩子......所以内心深处，觉得后继有人的满足感成就感和骄傲感。
　　「也是于谦教的好..」
　　朱允熥心中又暗道一句，忽转头对门外说道，「传旨...」
　　话音落下没多久，外边响起轻微的脚步，值班的翰林学士曹鼐跪在门外，「臣在！」
　　「朕记得甘肃巡抚十月要回京奏报军务？」
　　「回皇上，确有其事！」曹鼐不假思索，「应该是十月初五左右就能到....」说着，顿了顿，「前日，甘肃巡抚衙门奏报兵部，九月十月本是秋收，甘肃巡抚于谦想要等来年开春再来京....」
　　「朕知道！」
　　朱允熥开口打断。
　　于谦的顾虑是对的，秋收的时候一省封疆确实不应来京。而且甘肃之地原本是边陲，现在是整个西域的大后方，是何等的事关重大。
　　但，偏今年是边军轮防，召他这个甘肃巡抚回京，是涉及到十几万大军的军国大事。
　　「传朕的话..」
　　朱允熥顿了顿又道，「十月天有些凉了.....赏甘肃巡抚于谦毛毯四条....来京沿途驿站柴炭鲜果饮食等....加倍供应！」
　　「臣....这就去拟旨...」
　　曹鼐心中一惊，赶紧叩首答应。
　　大明朝有一套完整的奏销制度，各地的官员往来京师沿途吃什么用什么按照品级都有定例的，丝毫不能僭越，因为这个钱最终户部是要核实的。
　　当然，来京师的官员们，在各种用度上，不差钱的可以自己私下出去买。
　　可是，皇帝破格赏赐翻倍的，少之又少！
　　这些东西也不稀奇，稀奇的是皇帝竟然深更半夜的，专门让人拟旨....
　　这代表着什么？
　　这代表着这人在皇帝心中超然的地位。
　　「于谦这人....」
　　曹鼐一边往外走一边心中暗道，「深得三代器重....」
　　他心中所说的三代，指的是当今皇帝，当国主政的太子，还有东宫皇太孙.....
　　皇帝当年钦点于谦为状元。
　　皇太子亲选于谦为东宫皇太孙师。
　　皇太孙则是于谦的学生.....
　　可以说他于谦，得到了天底下所有读书人梦寐以求的荣
　　誉和地位....
　　「杨阁老....」
　　曹鼐边走，心中边继续道，「您可千万别犯糊涂啊....」
　　他心中的杨阁老，正是他考取进士时和提拔他的恩师。
　　也正是如今的南书房大臣之一，左春坊大学士，吏部尚书杨士奇。
　　曹鼐清楚的记得，当初甘肃巡抚的职位，他恩师杨阁老举荐的是太仆寺少卿奈亨。可谁想到，最后却是于谦被破格提拔。
　　坊间言说，杨阁老乃贤相，此言不虚。
　　但人人无完人，曹鼐更是清楚自己这位坐师有些小心眼，为人专擅，喜欢打压不同政见的同僚。
　　而且，于谦跟杨士奇也不是一派。
　　前二十年朝堂上清流和实干派的冲突，但现在实干派又分成了内政派，边疆派....
　　杨士奇乃是内政派的领袖，遵从帝国之基在内，要少打仗，以民生为先。
　　边疆派是文化殿大学士陈山王骥等人为主，下面是于谦王文王永和等为中坚力量。
　　（历史上于谦也被杨士奇举荐过，这位家演义之言不足信也！）
　　这两派这几年在朝中，已有些不对付，要压着对方一头的苗头了。
　　尤其是于谦的好友王文，早几年杨阁老之子胡闹妄为被御史弹劾....
　　有人为杨阁老开脱，说杨阁老不知情，但王文却说养不教父之过...几次上书要追究杨阁老的罪责。
　　要是杨阁老对这些少壮边疆派能有好感就怪了....
　　两边不能说谁对谁错，但是文官集团的本性就是如此......
　　政见不同，就不可能和为贵！
　　都是玩嘴皮子的笔杆子的，谁也不服谁！
　　而且权力这东西，不就是斗来的吗？
　　曹鼐多多少少有些耳闻，京中这些内政派的大佬们，正准备在今年的吏部考核上，给这些少壮边疆派们一些好看。
　　尤其是于谦，他在春天的时候竟然绕过内阁，直接给皇帝上奏，让户部批了七百多万的西域专款。
　　这等于直接打了南书房一众大佬们的脸...
　　尤其是杨阁老....
　　而且杨阁老还有另一层身份呢？跟皇家有亲.....
　　「呼！」
　　走到乐志斋外的值班房中，曹鼐叹口气，心中开始组织着圣旨的措辞。
　　刚磨好墨，就见襄城伯邓平，带着一名太医，挑着灯笼从远处走来。
　　曹鼐在低头的同时，面色凝重。
　　~~
　　「万岁爷...」
　　王振轻声呼唤，歪在窗边软枕上的朱允熥缓缓睁眼。
　　「太医来了！」
　　王振小心的把毯子给朱允熥披好，伸手把敞开的窗户关上。
　　「留条缝....」朱允熥低声道。
　　「天凉..」
　　「你知道的，不透气，朕睡不着...」
　　不知何时起，他好似得了幽闭空间症一般。
　　关窗关门没有风的情况下，他会心烦意乱，呼吸不畅，彻夜难眠。
　　只有通风，门敞开着，他才会觉得安心。
　　王振把窗户留着缝儿，把熏香放在了窗台上。
　　而后扶着朱允熥坐好，再拿起温热的茶，送到他的手边。
　　「皇上！」
　　此时，邓平探头道，「人带来了！」
　　「唔..」
　　朱允熥喝口茶，右手狠狠的捏了几下左手的手掌，「进来吧！」
　　话音落下，太医院太医周德清拎
　　着医箱缓缓的进来。
　　「臣，叩见皇上...」
　　周德清是五年前，经曹国公李景隆引荐，进的太医院。他家里世代行医，到他这是第五代，最擅长针灸和内科调理。
　　「开始吧！」
　　「是！」
　　周德清叩首起身，王振小心的帮朱允熥解开道袍的领口。
　　而邓平则是摸着腰，站在皇帝的身后。

第6章 父与子（2）

　　「最近这些天，不知是因为热还是怎地....」
　　「晚上心口格外难受，像是有口气压着..」
　　朱允熥说话之间，露出左边的手臂。
　　它看上去和右边没什么不同，但就是一直在抖。
　　「皇上还是平躺着睡不着？」
　　周德清一边施着银针，一边问道。
　　「也不是睡不着，就是半睡半醒的一下就憋醒了...」
　　银针被缓缓的扎在胳膊后背的穴位上，只扎了几下周德清的额头上，就布满了一层汗水。
　　他的神情愈发的专注了，但还要留出些余地来，听皇帝的唠叨。
　　「是不是朕的心肺呀...」朱允熥又道，「朕早年间的病就没去根....」说着，叹息一声，「朕既无恶习又无外伤，也不知为何正值壮年却一身病呀！」
　　「人的病，不一定是后天的，兴许是先天......」
　　说着，周德清的手猛的一收。
　　不由自主的看向旁边，发现边上的邓平正满脸狰狞的盯着他。
　　「臣罪该万死....」周德清慌忙跪倒。
　　「起来！医者父母心，你不过直言不讳，哪里有罪？」
　　朱允熥淡淡的笑道，「快起来，朕知道你是厚道人....怎么会怪罪于你！」说着，回头瞪了眼邓平，「把你那阎王脸收起来！」
　　周德清说的有道理，有的病不是后天的，兴许就是先天在娘胎里带出来的，或者说是遗传的。
　　那么自己遗传谁了？
　　自己的生母二十多岁就没了，生父朱标英年早逝...
　　祖母马秀英活了五十一，外祖父活了四十。
　　前些年他的两位舅父病故，也只是五十多岁而已....
　　「呵！」
　　朱允熥无奈的笑笑，好似他的直系亲属都没有长寿的呀。
　　「您晚上平躺着睡着不，未必就是心肺，您别多想...」
　　周德清控制着忐忑的情绪，低声道，「也可能是舌头，咽喉...」
　　「那你说，朕的左手一直抖，到底是怎么回事？」
　　朱允熥微微转头，「这两年越发明显了，抖的时候胸口也莫名其妙的好似有针扎一样....甚至有时候心悸盗汗...」
　　「可能是北方气候干燥....」
　　周德清后背渐渐被冷汗湿透，开口道，「皇上您水土不服....」
　　「太医也看了，民间所谓的妙手也看了..」
　　朱允熥叹口气，「就是找不到病根。」
　　「所谓病，三分在治，七分在调理....」
　　周德清断断续续的道，「微臣还是建议，皇上的饮食要清淡些...戒酒..早起早睡，多吃些安神的补药.....」
　　「呵呵呵...」朱允熥笑了起来，「朕刚说你是个厚道人，转头你就跟朕来个老生常谈...朕的身子要是能调理好，至于拖到现在？」
　　~~
　　与此同时，春和宫的灯也亮着。
　　琉璃罩端下的灯火，照着太子朱文奎半张侧脸。
　　他也已是人到中年的年纪，但也是一个男人精力最充沛的年纪。
　　颔下蓄着威武的短须，眼神明亮，再也没有往日的稚嫩，眉宇之间满是果决。
　　「呼！」
　　最后一本奏章批复完，朱文奎也终于是长出一口气，一直紧绷着的脸露出点笑模样来。
　　不当家不知柴米贵...
　　不主政不知主政难...
　　偌大的帝国管理起来，可不是什么轻
　　松的差事..
　　光是每日这些奏章，就足以让人身心俱疲...
　　「来人...」
　　「奴婢在！」宦官袁琦笑着出现在门口。
　　「饿了...」朱文奎揉揉肚子，笑道。
　　袁琦上前几步，「那奴婢让人给您预备煎肉？」
　　所谓煎肉，就是炭盆上覆盖铁盘，烧热之后把羊肉牛肉倒在铁盘中炙烤。
　　「好！」
　　朱文奎笑笑，「再让膳房准备酸梅汤四冰果。对了....冰点雪花酪。」
　　「奴婢遵旨！」袁琦听了忙要转头出去吩咐。
　　可就在转身之时，却突然见朱文奎捂着心口，眉头紧皱，他赶忙上前，急道，「太子爷...可是哪不舒服？奴婢给您传太医！」
　　朱文奎捂着心口，眉头紧皱。
　　突然之间，心尖好似被扎了一下似的。
　　「没事...」
　　半晌之后，他才长出一口气，「冷不丁来了那么一下！」
　　说着，活动着肩膀，「可能是孤在这坐了一天，窝的心口难受....嗯，应该是，现在肋骨这地方一按都是硬的！」
　　「奴婢还是给您传...」
　　「别大惊小怪了！」
　　朱文圭摆手道，「快去准备吧，孤吃一点准备睡了...」
　　这两年他那皇帝老子的身子骨不咋地，他这个太子的身子要是也不咋地，大明朝就危险了！
　　再说他年纪轻轻的，能有什么病？
　　有，也是富贵病！
　　他起身，在地上来回踱步，甩着胳膊腿活动着。
　　就这时另一个贴身宦官金英出现在门口，「太子爷...」
　　「什么事儿？」
　　「皇太孙来了..」
　　朱文奎微微一怔，意外道，「他来了？叫他进来，快...」
　　~~
　　「儿子见过父亲....」
　　皇太孙朱遵锦恭恭敬敬的对着父亲行礼之后，垂手站好，「儿子刚去御花园乐志斋那边看了皇祖父，回来的时候见您这边的灯还亮，就过来看看...」
　　「唔，好！」
　　虽说朱文奎这个太子，跟太子妃的关系一直是「相敬如宾」，但对这个嫡长子却是格外宠爱。
　　他四个儿子，能让他笑脸相对的，只有这个嫡长子。
　　「坐下...」
　　朱文奎笑着示意，又转头道，「一哥儿来了，让袁琦快点上冰酪来。」
　　「父皇，天太晚了....」
　　「我让膳房预备了煎肉..」朱文奎又道，「你来的正好，陪我一道吃些！」说着，又转头对外道，「金英！」
　　「奴婢在！」
　　「去...弄些酒来。」
　　「那...奴婢拿个冰盆，给两位主子镇些西域的葡萄酿？」
　　「好好！」朱文奎满是笑，「那个最好，喝着凉爽还不醉人..」
　　一哥儿闻言，犹豫片刻，「父亲，这么晚了，又是酒又是肉，又是冰，于养生不符....」
　　闻言，朱文奎哭笑不得。
　　「你才多大就养生....」
　　说着，笑道，「我小时候，养在太祖高皇帝身边！没有人跟他老人家说什么养生，你猜他怎么说？他老人家说.....要长寿喝酒吃肥肉...」
　　随即，又看了一哥儿一眼，「哎，你这孩子哪都好...就是....就是少了几分..男娃该有的野性！」
　　闻言，一哥儿低头，沉默不语。
　　「今日跟你皇祖父出宫
　　，玩痛快了？」
　　朱文奎觉得自己的玩笑可能是重了，便改口道。
　　「嗯，骑马了....」
　　一哥儿说了四个字，再次无声。
　　父子俩面对面对的坐着，却相对无言不知说什么好。
　　「那个...」朱文奎想想，「还有吗？就骑马了？」

第七章 难念的经（1）

　　薄薄的羊肉，在铁板上滋啦作响。
　　肉香之中，朱文奎和一哥儿父子二人相对而坐，却显得有些过于安静。
　　太子朱文奎有些无奈，一哥儿的性子，说到底还是像他母亲多些。
　　对人对事，都是愿意听，不愿意讲。
　　也不轻易的发表意见，更不会夸夸其谈，同时也很难让人别猜到他内心的真实想法。
　　但同时呢，又相当有主见。
　　其实这种性格对于储君来说，并不是坏事，而是好事。
　　但朱文奎就是觉得，自己的儿子缺少几分男人该有的锋芒....
　　“最近在读什么书？”
　　朱文奎用架子，把铁板上的肉，夹在一个碟子中，推到一哥儿的面前。
　　“多谢父亲...”
　　一哥儿忙起身，双手接了，然后低声道，“也没读什么书，就是每日在文华殿听陈学士讲太祖实录...”
　　“哦，陈山！”
　　朱文奎轻轻咀嚼口中的美味，顺带喝一个带着冰碴的葡萄酿，“他的人品文章都是极好的....”
　　说着，他看了一眼一哥儿。
　　按理说父子之间聊天，该是当儿子的多说，讨老子的欢心。可他儿子现在还是低着头，硬邦邦的坐着，完全没有接话的意思。
　　“啧..”
　　朱文奎又拿起葡萄酿喝了一口。
　　“父亲...”
　　“啊！”朱文奎心中一喜，“有话说？”
　　“那个...”一哥儿点了下挂着冰霜的琉璃瓶.....
　　朱文奎一笑，“呵，你也是大人了，可以喝...”
　　“酒伤身！”
　　岂料，一哥儿却正色道，“冰酒更伤身.....”
　　“......”
　　朱文奎端着酒杯的手，直接顿住。
　　继而心中没来由的来了几分恼怒之情！
　　妻子跟自己相敬如宾，客客气气。
　　儿子跟自己也是这么....相敬如宾。
　　别人都有的天伦之乐，自己这儿....？半点没有？
　　而在恼怒之余，还有着点点的委屈...
　　自己在这春和宫中批了一整天奏折，累的浑身骨头都疼。好不容易见着儿子了，想说点高兴话，却一再让这臭小子说教。
　　“说起陈山来，正好有个事儿...”
　　朱文奎放下酒杯，沉吟道，“有宗室子弟朱遵锡，在京中行不法勒索之事。陈山上奏，要依法处置。杨士奇杨溥杨荣等人却说，要斟酌处理，你怎么看？”
　　一哥儿起身，垂手道，“父亲，儿子尚未接触政务，不敢....”
　　朱文奎直接打断儿子的话，“这里只有你我父子，我问你答，你有什么不敢的？”说着，看了一眼儿子，摇头道，“再说，你没到年纪，不能问政，那是给外臣们看的.....我在你这个年纪，早就独挡一面了.....”
　　一哥儿沉默片刻，“儿子以为，国有国法，即便是宗室子弟，犯法就要伏法....”
　　朱文奎再次端起酒杯，“你不问问他到底犯了什么法就说要他伏法？是不是有些武断了？”
　　“他犯的什么法，自有宗正府刑部大理寺都察院来断....”
　　一哥儿顿了下，“相关的官员会根据其所犯之罪，进行判定...”
　　说着，他看了眼朱文奎，“但儿子想，既然已经闹到有御史上书了，想必所谓的宗室子弟勒索之事，应该不只是一两例。不但罪过极大，而且影响也应该....极其恶劣....”
　　朱文奎喝口酒，空杯放在一边，又自顾自的满上。
　　他发现他的儿子不是不愿意说话，而是不愿意说废话，不愿意弄假情假意的事儿而已。
　　“按照儿子的推断，犯法的宗室子弟名遵锡，应该是.....我们这一房....衡罪王一系...”
　　衡罪王就是当今皇帝的同父异母弟，当年因罪被圈禁凤阳。而他的儿子们，即便是朱家嫡长房这一支，但也只是品级较低的奉国中尉。
　　就这个爵位，还是庄亲王求着皇帝许久才给的！
　　“杨阁老等人说要酌情处理，无非就是.....”
　　一哥的语速很慢，声音很轻，“无非就是说什么骨肉之情不可太过决绝.....处理太重了对皇家的脸面不好....”
　　“臭小子！”
　　朱文奎面上不显，心中却在笑骂，“还真让你说对了！”
　　其实杨士奇等人之所以这么说，正是因为民间一直有皇家刻薄的传言流传着。散播这些谣言的也不是别人，恰恰就是那些在京的闲散宗室子弟们。
　　作为传统的内政派，杨士奇等首先想到的就是维护君主的脸面。
　　“但是，犯法就是犯法了，王子犯法与庶民同罪...”
　　一哥儿继续说道，“国既有法，就该依法..而且......”
　　朱文奎察觉到一哥儿的语气的停顿，“而且什么？单说无妨？”
　　“今日宗室犯法，大臣们说酌情...”
　　一哥儿目光清澈，“哪天大臣的儿子们犯法，那么您或者皇祖父，是不是也要酌情？如此，都酌情的话，法不就成摆设了？”
　　“嗯？”
　　闻言，朱文奎皱眉。
　　而后喝了口葡萄酿，“你想的未免太激进了.....你还小，很多事呢.....即便是皇家，也要讲人情的.....”
　　“儿子可不可以理解，人情因人而异，并不是因事而异....”
　　忽的，朱文奎怔住。
　　抬眼仔细的看看儿子，认真的打量。
　　“儿子听学士们讲资治通鉴，知道这世上的事，远不是非黑即白那么简单！”
　　一哥儿低头，喝口茶，继续道，“但儿子听陈学士讲太祖实录，微微有些心得。那就是，凡事.....身为君王，要有.....态度！”
　　“人情不是能讲，而是要别人来求....而身为帝王主动给臣子人情，则是庸.....”
　　“或许，臣子会冠之以仁。”
　　“但这种仁是小仁，是妇人之仁！天下有规矩，有法度，设立这些的初衷，就是让所有人都遵循规矩和法度...”
　　“君王的人情，让一些臣子超脱于规矩和法度之外，那么日后这种超脱，就会变成大臣们的共同特权....”
　　“而很多事，比如历朝历代的吏治之所以崩坏，就是因为大臣官员们的特权太多了....”
　　朱文奎眯着眼，“这话，真是你自己琢磨出来的？”
　　“是.....可能儿子的想法，还不是那么成熟...”一哥儿垂首道。
　　“你赞成陈山的想法？”朱文奎又问道。
　　“是！”一哥儿不假思索，“儿子之所以赞成，还有另外一个原因！”
　　“你说你说....”
　　“朱家是天下人的表率...”
　　一哥儿又道，“若不能约束好皇族子弟，那算什么表率？现在不约束，各种恶事必然层出不穷愈演愈烈.....一家不平，何以平天下？”
　　朱文奎沉思片刻，“还有其他补充？”
　　“而且，现在的大明.....和以往不同......”
　　这个观点，让朱文奎眼前一亮，“你坐着，坐着好好说，现在的大明跟以前怎么不同？”
　　一哥儿犹豫片刻，“那儿子就班门弄斧了！”
　　1秒记住U：

第八章 难念的经（2）

　　“我大明开国至今，近七十年.....”
　　朱文奎默默听着，顺手再次倒满美酒。
　　但不经意的一瞥，忽然发现，自己的儿子现在说话时，眉宇之间锋芒毕露。
　　“当初太祖立国，外有强敌内有隐患....”
　　朱文奎喝着酒，边听心中边暗中沉思。
　　“太祖皇帝的时候，外地，内忧......其中内忧比外地更甚。不但江山凋敝，且朝堂上有尾大不掉的淮西军功集团，民间顽固且怀念前元的土豪乡绅....”
　　“我大明近七十年的励精图治....早已是盛世！”
　　一哥儿又道，“历朝历代都有盛世，随后就是盛极而衰.....现在的大明，也过了追求盛世的时候，真正要的是长治......久安.....”
　　“如何长治？”
　　一哥儿又道，“儿子浅以为，在内不在外。”
　　“为何？”朱文奎郑重问道。
　　“如人.....外伤可愈，内病难医！”
　　一哥儿抿着嘴角，“但内病....是可以预防的......现在，我大明就是要预防各种内病！”
　　闻言，朱文奎沉默无声。
　　滋啦...
　　炭火上的铁板发出声响，冒出阵阵的白烟。
　　上面的肉，发出焦味儿，颜色黑暗。
　　“明儿我去跟你皇祖父说....”
　　朱文奎摆手，召唤宫人上前收拾。
　　一哥儿愕然道，“说什么？可是儿子哪里说的不对？”
　　“到底是个孩子？”
　　朱文奎见状，心中暗笑一句。
　　脸上却正色道，“对不对的，总要你自己分辨.....明儿我跟你皇祖父说，让你提前接触政务...”
　　说着，他看了下一哥儿的眼睛，企图寻找到几分欢喜。
　　但很显然，他失望了。
　　一哥儿的眼神古井不波，没有半点波澜。
　　“父亲...”
　　一哥儿抬头，“您让儿子提前接触政务，您是想......”
　　说着，他顿了顿，“又偷懒吗？”
　　朱文奎端着酒杯的手一抖，笑骂道，“滚.....臭小子！”
　　“儿子告退！”
　　“你真走？罢了罢了，天也不早了，你早点回去歇着吧....”
　　朱文奎摆手，而后坐在远处，看着一哥儿渐渐走远，又对宦官金英说道，“这酒，再来一壶....”
　　“太子爷...”
　　金英上前，低声道，“这一壶差不多两斤呢，您都用了一壶了...”
　　“啰嗦！“
　　朱文奎皱眉道，“孤是为了好睡觉....”
　　~~~
　　翌日，又是盛夏艳阳。
　　依旧是穷人的地方暴晒，权贵的地方鸟语花香。
　　朱允熥早早的就带人出宫了，这几年他才逐渐明白，为何原本时空中清朝那些君主们，一到夏天就去热河避暑，或者大兴土木建什么圆明园。
　　紫禁城，太他妈热了！
　　此刻，他坐在紫禁城角楼对面，一处僻静的二层小院的露天阁楼上。
　　眼前是紫禁城的红墙金瓦，头上有遮阳伞，身边有冰盆....
　　风吹过，是凉的.....
　　“妈的！”
　　朱允熥自在惬意的喝着凉茶，吹着微风，欣赏美景。
　　边上的朱高炽却是心中暗骂，“你丫出来会情人，能不能不总是非要带我？”
　　这处小院，就是当初刚迁都时，徐妙锦所住的第一个院子。
　　“时间.....真快！”
　　忽的，朱允熥开口感慨起来，“好像，第一次跟你坐在这阁楼上吹风，还是昨天一样！可现在，咱们都老了....哎，人生如梦呀！”
　　朱高炽小眼珠转转，也带了几分唏嘘，“是呀，一转眼，臣和皇上都是当祖父的人了！”
　　“听说你家里有一房侍妾...”朱允熥转头看向朱高炽，“又有了？”
　　朱高炽脸上却带着几分矜持，却骄傲的一挺肚子。
　　“老当益壮！”朱允熥带着几分羡慕，“你说....朕是不是真的老了！现在对那事，没兴趣!”
　　“男人怎么可能对那事没兴趣?”
　　朱高炽心中暗道一句，面上却沉吟道，“皇上您日理万机，累的！”
　　“嗨，朕现在是半点正事没有，担子都给六斤了！”
　　朱允熥笑笑，喝口茶，“朕是真羡慕你，能吃能睡....还能....”
　　正说着，忽的身后传来脚步。
　　朱高炽赶紧起身，对着来人，“姨母!”
　　“你也在呀！”
　　徐妙锦面色有些苍白，“你在也正好...”
　　说着，直接坐在了朱允熥的身边。
　　后者见她面色，皱眉道，“有事儿？”
　　“盼儿非要闹着去西域！”
　　朱允熥无奈叹气，“朕说了不许....”
　　“可他非要去...”
　　徐妙锦撩了下垂下来的头发，“我的儿子我了解，拦不住的！”
　　说着，苦笑一声，“他.....希望做个真正的男子汉，我这当娘的，怎能拖儿子的后腿？”
　　“你也让他去？”
　　朱允熥不解道，“你...他.....他去了西域可不是一时半会.....”
　　突然，徐妙锦猛的扬起拳头。
　　砰的给了朱允熥一下，“都怪你！”
　　嗖！
　　朱高炽在边上，马上转头，盯着隔壁院子屋脊上的小鸟....
　　“怎么怪我？”
　　“管生不管养呀....”徐妙锦恨声道，“他从生下来，就是没爹的孩子，所以才养成了那么自尊自强的性子....”
　　朱允熥有些恼，“这也能怪我？当初不是你....”
　　“我就知道！”徐妙锦忽垂泪，“怎么都是我不对？”
　　“这....”
　　朱允熥瞬间无言，看向朱高炽。
　　而后者依旧怔怔的看着隔壁屋檐下的小鸟，好似看着绝世美女一般。
　　许久之后，“哎！”
　　朱允熥一声长叹，“去吧去吧....反正拦不住！”
　　说着，抓起桌子上的瓜子，手指一弹。
　　“洪熙？洪熙....！”
　　朱高炽转头，“您叫我？”说着，笑道，“看臣，又走神了！”
　　“徐盼要去西域...”
　　朱允熥低声道，“你暗中安排一下...”
　　“我安排个毛呀，又不是我儿子？”
　　朱高炽心中暗骂，嘴上却郑重道，“您放心吧，自家孩子，臣必定安排得妥妥当当的！”数着，想了想，“一会，臣就去找曹国公去，让他给李琪那边去个信儿...臣也给我家老二写一封亲笔信....”
　　忽的，徐妙锦又道，“曹睿那边跟傅家定亲了...十月初三成亲....”
　　朱允熥朱高炽对视一眼，“你从哪听说的？”
　　徐妙锦从怀里掏出一张烫金的帖子，放在桌上，“帖子都下了！”
　　朱高炽抄起来扫了两眼，“真快呀！”
　　说着，一拍脑门，“完了，小毛毛这也是非要去西域不可了！”
　　而朱允熥则是正色看着徐妙锦，“你是要？”
　　“给儿子娶媳妇，是当爹的事儿！”徐妙锦把头转向别处。
　　朱允熥微愣，然后又看向朱高炽。
　　唰！
　　后者再次转头，看向别处。
　　“他的终身大事，我一直惦记着！”
　　朱允熥沉声道，“可仓促之间，哪有合适的呀？”
　　说着，忽的凝神沉思，又问向朱高炽，“你有合适的人选吗？”
　　啪！
　　朱高炽一拍大腿，“臣自己都愁呀！臣家里还有好几个小子没说媳妇呢？这京城里头，门当户对的就那么些家....年龄的合适的更是少之又少......”
　　“等会！”
　　朱允熥忽然打断他，正色道，“朕倒是想起一个人来....”
　　说着，苦笑道，“只不过这人是个不好说话的....”
　　啪！
　　朱高炽又是一拍大腿，“臣去说！”
　　1秒记住U：

第9章 咱俩一起（1）

　　黄昏很美，斜挂着的夕阳，像是个刚出锅的焦圈，金黄金黄的。
　　~~
　　“来，爷爷给一大圈儿....”
　　曹国公府后花园的葡萄架下，石桌上。
　　“给一大圈儿....好嘞，香不香！”
　　李景隆筷子挑着一块套肠，逗弄着才两三岁最小的小孙子。
　　小孙子站在婴儿车里，双手举得高高的，张大嘴，乌黑的眼睛滴溜溜转。
　　抓着爷爷给的套肠，就迫不及待的往嘴里塞。
　　“嗨，好，吃的香！爷们就得大口吃肉！”
　　李景隆一身素色袍子，就跟寻常富家远外似的。
　　又用筷子点了点酒，对着小孙子儿笑道，“来吧爷们，陪爷爷走一个....”
　　“啧...没正事呢？”
　　李景隆夫人亲手往桌子上端着菜，笑着道，“这么点的孩子你就让他吃酒！”
　　“看你说的，什么叫没正事？”
　　李景隆捏了下小孙子肥嘟嘟的脸，“这天伦之乐呀，就是最大的正事！”
　　说着，端起酒盅滋啦一口，美滋滋的说道，“哎，以前呀，人家都笑话我儿子少！哼....儿子少怎么了？我孙子多....”
　　老李家如今人丁兴旺....孙子重孙子加一起七八个....
　　“你少喝点！”邓氏把手中的菜放桌上，“就一两啊，不许多喝...”
　　说着，身子突然微微一晃。
　　“哎，怎么了？”李景隆赶紧扶住，让邓氏挨着他坐下。
　　“这几天儿也不知道怎么了，浑身一阵阵的没劲儿....”邓氏喘口气，“你说，是不是天热的事儿？”
　　李景隆伸手摸了下妻子的脉，凝神道，“来人，去太医院...”
　　“不用不用！”
　　邓氏忙道，“咱们都这岁数了，身子有点毛病也正常的...”说着，又道，“别动不动就太医院，惹人家说闲话.....好似咱们家多有权似的。”
　　“那就让乐鸣堂大药房的先生来家里给你看看！”
　　“看什么呀，我哪那么娇贵...”
　　邓氏白他一眼，转头道，“慧心....”
　　“来啦.....”
　　一个脆生生的声音落下，一名十三四岁的妙龄少女，小心的端着个托盘走了过来。
　　“呵..”
　　李景隆咧嘴就笑，“我大孙女又给我做了什么好吃的了？”
　　这叫慧心的少女，正是他嫡孙女，永昌十八年生在吐鲁番。
　　现如今老李家男孩多，女娃少。所以这小孙女，从小就被李景隆夫妇当成了手心里的宝儿。
　　“孙女刚跟灶上的大师傅学的，红烧茄子...”
　　慧心把菜放在桌上，笑道，“您尝尝...”
　　李景隆笑呵呵的端起饭碗，“米饭配茄子，撑死老爷子....”
　　说着，忽感慨道，“你爷爷我这一辈子，什么好吃没吃过？可是呀，到头来，谁做的也不如你们娘俩做的好....”
　　“是吧！”邓氏给李景隆夹了一筷子菜，“还是家里的好吧！”
　　“那必须的呀！”李景隆正色道，“凡事都是家里的好...有滋味！”
　　“哟...”邓氏忽然抿嘴，“现在是转性了，我可记得以前，老爷您可是喜欢外边的饭呀....这个书院，那个小筑的...这个红袖，那个添香的...”
　　瞬间，李景隆老脸一红，“当着孩子面呢？你......胡说八道什么！”
　　“呵呵！”慧心掩嘴轻笑。
　　“好好好！”邓氏也跟着道，“是我的错！不该揭你老底....”
　　一家人分正其乐融融的说着，忽见大管家李小歪从外边急匆匆的过来。
　　“老爷，庄亲王来了....”
　　李景隆筷子一顿，“他真会挑时候，专挑饭口来...”
　　~~
　　朱高炽一脑门子汗，端起凉茶咕噜咕噜下去一盏。
　　“呼！”
　　而后，惬意的长出一口气，又毫不见外的扯开自己的领子，对着不远处一个小丫鬟招手。
　　后者看了李景隆一眼，然后低眉顺眼的拿着羽扇，站在朱高炽身后，轻轻扇风。
　　“您这打哪来呀？”
　　李景隆端着碗，用筷子把茄子和米饭搅匀了，问道。
　　“宫里！我说老李呀....”
　　朱高炽说着，目光在桌上打量几下，“你吃的这是什么？”
　　“红烧茄子呀...二米饭呀..”
　　李景隆慢条斯理的吃着，“套肠.....摊鸡蛋.....糖醋黄瓜钱儿...”
　　朱高炽又扫两眼，“有点素，但瞅着不错呀！”
　　“早就给您预备了....”
　　他话音刚落，慧心就笑呵呵的端着一套餐具过来。
　　“呵呵！还是大孙女好，知道我没吃饭，哈哈！”朱高炽咧嘴大笑。
　　“啧...”李景隆不悦，“王爷，这是我孙女....”
　　“咱俩不表兄弟么....别说，我还真饿了！”
　　朱高炽说着，把半盘子红烧茄子倒进饭碗里，拿着筷子就开始怼.....
　　呼哧呼哧！
　　还没拌匀呢，就开始往嘴里划拉！
　　吱嘎吱嘎...
　　清凉爽口的酸甜黄瓜钱儿，咬得吱吱作响。
　　“有小葱您要吗？”慧心在旁，捂嘴笑道。
　　“香菜有吗？”
　　朱高炽笑道，“正好蘸着这茄子汤...”
　　“我给您拿去....”
　　~~
　　李景隆嫌弃的看着朱高炽。
　　“您不会就单纯的来我家蹭饭吧？”
　　“什么叫蹭？我这不是赶上了吗？我赶上你吃饭了，在你这吃一口！”
　　朱高炽边吃边道，“怎么在你嘴里就是蹭了？老李，我看你现在，可不是当初的老李了！”
　　“当初别说蹭你饭呀，就是花你的钱....”
　　“停停停停....”
　　李景隆捂着心口，“别谈钱...吃饭吃饭！”
　　呼哧呼哧...
　　朱高炽几口干下去小半碗，吃得嘴角亮晶晶的。
　　忽的，他停住筷子，“有事，要你帮忙！”
　　“我就说夜猫子进宅没好事..”
　　李景隆一拍大腿，“要钱没有啊...”
　　“啧，咱俩能不能不这么俗！”
　　朱高炽放下筷子，“什么钱钱钱的，我要用钱，能跟你借吗？”
　　李景隆顿了顿，“您是没跟我借过钱，可这些年....您也没少划拉呀...”
　　“那都是公事儿...”
　　朱高炽正色道，“今儿是私事！”
　　说着，低声道，“刚才，我一时兴起，在皇上面前夸了海口...现在这个事，没办法圆场了！”
　　“您夸了海口？”
　　李景隆寻思片刻，“就是吹牛了呗？”
　　朱高炽老脸一红，“粗俗，我那是考虑欠佳，说几句大话而已...”
　　“您能说什么大话？”李景隆纳闷。
　　“徐盼...”
　　朱高炽低声道，“到了成亲的岁数了....皇上担心...我就自告奋勇呀，说给找个好人家....”
　　“王爷....”
　　就这时，慧心端着一盘洗好的小菜上来，“您要的香菜...”
　　“多谢啦....”朱高炽大笑。
　　随即对李景隆道，“皇上就把这事交给我...”
　　“等会！”
　　李景隆蹭的站起来，脸都抽抽着，“徐盼找媳妇....你跑我家来....”
　　说着，看了一眼自己的孙女。
　　“你安的什么心？”
　　1秒记住U：

第10章 咱俩一起（2）

　　“你安的什么心？”
　　朱高炽骤然愣了。
　　“你先后边去...”
　　李景隆把孙女慧心支走，又鼻子不是鼻子脸不是脸的开口道，“王爷，我可没得罪过您呀....我就这么一个孙女....”
　　“哦！”
　　朱高炽恍然大悟，“你是以为....我给徐盼找的....哦，你以为是这俩孩子？”
　　说着，他心里陡然来了股气，“不是，老李，徐盼配不上你孙女吗？”
　　这下，轮到李景隆骤然愣住。
　　“我孙女...那将来要找的人家....必须是....那个....和和美美的！”
　　“我也不给她找什么高门大户，我就盼着她呀，一辈子和和美美的...”
　　“耶耶耶...”
　　闻言，朱高炽撇嘴道，“你还点上菜了？”
　　“我就问你，配不配的上？”朱高炽继续道，“俩孩子，年岁相当，家世相当，徐盼的模样你也知道，哪一点配不上....”
　　“我....？”
　　李景隆定住，半晌才道，“那不行，差着辈分呢？”
　　“你儿媳妇是我堂妹....”
　　朱高炽直接回怼，“咱俩也是表兄弟...”
　　“我....”
　　李景隆傻眼，嘟囔半天，“反正不行啊！”
　　说着，唰的坐在朱高炽身边，“这事，你没在万岁爷面前说死吧？还有缓没缓？王爷，跟您说实话，这孩子我还想多留几年呢！”
　　朱高炽存心，正色道，“要是不说死，我能找你帮忙吗？”
　　“不是...”
　　李景隆站起身，原地转磨磨，一脸痛苦，“您事先跟我透过气儿呀....”
　　朱高炽冷笑，“你就那么看不上徐盼...”
　　“孩子绝对是好孩子。可是....”
　　李景隆转身，“王爷，咱俩换个角度，要你是我...你愿意吗？”
　　这下，轮到朱高炽沉思了。
　　“你看，你也不说话了...”李景隆又道，“这可是孩子的终身大事！”
　　“呵！”
　　朱高炽冷笑，“那要是，你孙女给一哥儿呢？”
　　突的，李景隆再次定住。
　　咕噜！
　　他喉结动动，“那.....那....”
　　“我呸，美死你！”
　　朱高炽骂道，“合着好事都得是你老李家的，稍微不如意的，你老李家是半点不碰....现在你又不说辈份了？是吧.....”
　　“你占了一辈子便宜，现在这岁数了，还想着美事儿呢？”
　　说到此处，朱高炽连连撇嘴，“真是的......”
　　随即，他端起饭碗。
　　却不想唰的一下，饭碗直接被李景隆抢了去。
　　“这么说，不是我孙女？”李景隆眼睛发亮。
　　“你要不说我还真忘了这茬儿了？”朱高炽咬牙道，“我现在就进宫...”
　　“别别别别别...”
　　李景隆赶紧拦住，把晚饭塞回去，“那到底谁家呀？”
　　呼噜呼噜...
　　朱高炽扒着饭，顺手掰了两根香菜蘸着茄子汤送进嘴。
　　“你认识！”他含糊不清的说道，“甘肃巡抚...”
　　“嘶...他？”
　　~~~
　　酒足饭饱，朱高炽拿着牙签剔牙，跟牙缝里的香菜较劲。
　　“你找我，我也没办法...那小子他压根就不给我面儿！”
　　李景隆捧着茶盏，闷声说道，“早些年，万岁爷还说长春公主和他....挺配的，让我去说。结果您不是不知道呀！”
　　“那小子硬邦邦的就一句，早有了妻子，不敢高攀皇家公主！”
　　“呸！”
　　朱高炽终于把牙缝里的香菜抠出来了，随口吐在贪欲中，拿起茶水漱口，没吱声。
　　“现在....让徐盼跟他闺女...？”
　　李景隆叹口气，“更难！人家本就是文官，跟勋贵外戚之家是敬而远之....再说！”
　　说着，他看看左右，“徐盼那孩子是好孩子，可是.....可是咱们都知道....”
　　“知道什么呀？”
　　朱高炽忽然斜眼，“你知道什么？”
　　李景隆马上摇头，“我什么都不知道！”
　　“孩子是好孩子就行！”朱高炽又道，“其他的不重要...”
　　“您说的轻巧，那是成亲....那是娶妻嫁女...”李景隆冷笑，“明媒正娶八抬大轿....三媒六聘....”
　　其实他俩心里都清楚，徐盼的身上有个无法调和的缺憾....
　　表面上没爹，私下里谁也不敢说！
　　“早年间小于在东宫给一哥儿讲学，徐盼也是整天旁听的！”
　　朱高炽也叹口气，“当时小于还说过，这孩子悟性好，性子也好，将来肯定有出息！”
　　李景隆撇嘴，“换我，我说的比他还好听！”
　　“你说小于知道不知道徐盼....？”朱高炽忽的问道。
　　“我上哪知道去！”李景隆跺脚，“万岁爷就看上他家了？”
　　“嗯....”朱高炽又喝口茶，然后长叹，“可怜父母心，用心良苦呀！”
　　闻言，李景隆低下头。
　　都是当爹妈的，明白皇帝这番苦心背后的含义。
　　徐盼的身份见不得光，勋贵公侯之家肯定不会嫁女给他的。
　　若是找个门槛太低的，也不住这孩子！
　　那就只能在文官那边想办法了！
　　甘肃巡抚再过几年调回京师，以现在皇上和太子的器重程度，将来入阁是早晚的事，而且他还曾是皇太孙的老师。
　　五十年之内，青云直上高枕无忧！
　　说起来，徐盼还是高攀了！找这么个岳家，即便有一天皇帝不在了，徐盼也是横着走！
　　“哎，不对呀！”
　　李景隆忽然回过味儿来，看着朱高炽，“万岁爷让你去呀，你找我说什么？”说着，抱着膀子道，“跟我没关系呀！”
　　“咋没关系？”
　　朱高炽瞅瞅他，“我跟万岁爷说了，你嘴好...”
　　“我嘴不好...”李景隆忙道。
　　“你嘴好，面子大...”
　　朱高炽继续道，“你呢，先去透气儿，我呢随后做媒....咱俩一个世袭罔替的国公，一个世袭罔替的亲王....他能真不给面儿？”
　　说着，他顿了顿，语重心长的说道，“老李.....你这么聪明，难道还没想明白吗？你这不是帮徐盼....”
　　“哎！”
　　李景隆再次叹气，低下头。
　　“哎！”
　　岂料朱高炽也跟着叹了一声，“其实呀，都是咱们看着长大的孩子，看和他，跟看着咱们自己家的孩子没区别....咱们当长辈的，都盼着他好呀....”
　　“你说这事怪谁？怪孩子？孩子心里苦着呢！”
　　“哎.....人呀，呵！管不住裤子，早晚是事儿！”
　　1秒记住U：

第11章 准了（1）

　　旬日之后，一场暴雨不期而至，冲刷着天地之间那浑浊的炙热。
　　「你说，朕是不是老了....？」
　　依旧是紫禁城角楼所对着的，那处僻静的小院。
　　朱允熥站在二楼的窗口，任凭冲入的雨水打湿了自己的衣襟，笑着开口。
　　屋内小泥炉上，架着银壶。其中水花己经翻开，李景隆大手将它拎起，把纯净的水注入放着八宝茶的瓷碗中。不等水满，瓷碗中的茶汤就变了颜色，散发出香味。
　　「万岁爷您说哪的话...」
　　不等李景隆说完，窗口的朱允熥再叹，「年轻时，随便怎么折腾....可都感觉时间很慢，明天很远。可现在上了年纪，明明好似刚起床，却蓦然发现...」
　　说着，他伸出手，感受雨点有力的打在掌心，「本是无所事事，什么都没做，可这一天己快要过去了！一天如此，一月如此，一年如此....想慢，慢不得！」
　　李景隆双手捧着茶盏，放在朱允熥身旁，「您说的是，臣现在也有这种感触.....」
　　朱允熥微微转头，看着李景隆那张....不是很老的老脸，「李爱卿...」
　　「老臣在呢！」
　　「这么多年，你好像都没变！」朱允熥自嘲一笑，把茶盏捧在手心中，「你看朕，白头发比你都多了...」
　　李景隆微微沉吟，而后咧嘴笑道，「老臣是.....老臣一辈子没心没肺，傻人有傻福...」
　　「哈哈哈哈！」朱允熥大笑，「你呀..你要是傻子，天底下哪里聪明人呀！」
　　「老臣都是小聪明！」
　　李景隆又赶紧道，「也是老臣有福气，侍奉万岁爷您大半辈子，您从不跟老臣一般见识...不讨厌老臣的小聪明...」
　　「大半辈子...」
　　朱允熥再次张口，沉吟道，「朕...也过了大半辈子了！」
　　闻言，李景隆低头，心中飞快的运转，想要找些其他的话题，让皇帝别这么伤感。
　　「以前呀！朕年轻的时候，雄心壮志...」
　　「可是老了之后呢...」朱允熥再次叹了一声，「好似什么事都提不起精神...还怕累怕烦怕寂寞....懒政怠政，意志消沉。」
　　「万岁爷..」李景隆低声道，「您这话....可说错了！」
　　说着，他搀着朱允熥坐下，又笑道，「你现在觉得没事做，那是咱们大明河清海晏天下太平呀！外无强敌，内无隐患....哪有让您操心的事？哪有？」
　　「再说，咱们大明朝能有今天...还不是您以前打了个好底子吗？您都说您老的快...」
　　「老臣说句大不敬的话....早二十年，老臣看您恨不得一天掰成两半使，废寝忘食的为着军国大事，您一个人当几个人来用，您能不老得快吗？」
　　「就拿白头发来说....头发乃是精血....您熬了那么多年，铁打的人也受不住呀！」
　　朱允熥沉默片刻，喝口茶，「你这话也不对！不是因为天下到处都是事，朕才勤政！而是朕勤政的时候，能发现事！现在朕怠政了，自然是看不到天下了....」
　　「万岁爷...」
　　李景隆笑叹，「您...人力有时穷呀...您也没必要苛责自己呀！」
　　若是早十年....皇帝这番感慨和带着几分自责的话说出口后，他李景隆定然是妙语连珠马屁如潮。
　　可现在，正如他自己所说，君臣相交了大半辈子了，己从单纯的君臣，变成了互相了解的好友....
　　而皇帝这个年纪，拍马屁己经听得厌倦了，要劝...
　　推心置腹以心换心的劝...
　　「是呀，人力有时穷..」
　　朱允熥又站起身看着窗外的瓢泼大雨，笑道，「朕忽然想起一首诗...」
　　说着，口中轻颂，「沿着江山起起伏伏温柔的曲线...放马爱的中原，爱的北国和江南.......看铁蹄征征，踏遍万里河山.....我真的还想再活五百年！」
　　李景隆一怔，脑筋飞快的运转，竟是完全想到不到这首诗的出处。
　　但不知为何，内心深处猛的心悸起来。
　　皇帝这诗的寓意，好像不怎么吉利呀？
　　「你这辈子，还有什么没达成的心愿吗？」
　　就在李景隆沉思之时，就听皇帝又道。
　　李景隆马上醒神，沉酌片刻，「不怕您笑话，万岁爷！老臣现在，无欲无求！」说着，笑道，「做官？老臣到顶了....咱大明朝的地界上，没几个比老臣官更大的了....」
　　「嗯....说到钱？老臣爱钱....可活到这个岁数，要钱也没啥用了！」
　　忽然，朱允熥一笑，「普天之下，比你有钱的人，少...!」
　　「要么老臣怎么说，老臣是八辈子修来的福气，能侍奉您呢！」
　　李景隆继续笑道，「老臣现在什么都不缺...自然也没什么想的，就是想着顺顺当当的，把剩下的时间...过完！」
　　「哦？」朱允熥回头，有些意外道，「你这么想？」
　　「万岁爷，老臣再说句不好听的...老臣这岁数要是放在民间穷人家里，该死了呀！」
　　李景隆苦笑道，「老臣不怕死...老臣是怕将来哪一天，突然来那么一场病...不能动，不能说...瘫在床上口眼歪斜，窝吃窝拉等着死....」
　　「您要问老臣还有什么没达成的心愿？那就是痛痛快快来到这世上的，也嘁哩喀喳干干脆脆的走....」
　　「要是非要再有点别的想法，那就是孩子们....」
　　说着，李景隆又顿了顿，「希望他们都好好的，稳稳当当的.....」
　　朱允熥看着李景隆的脸，心中一软。
　　「今年西域边军轮防了....」
　　李景隆突然意识到什么，神情变得激动起来。
　　「李琪可以回京了....」
　　朱允熥叹口气，「他那事，过去小二十年了！而这二十年间，也屡立功勋....从哈密总兵的位置上调回来，先帮洪熙分点担子....督管火器制造司，五军都督府中军都督，负责北首隶驻军.....」
　　「万岁爷...」
　　李景隆一咧嘴，眼看就要哭出声。
　　他就那么一个儿子，近二十年来，一首漂泊在外....他能不想吗？
　　做梦都想！
　　而且每次他见着家里面，那些从西域送到他们老两口膝下承欢的孙儿们.....对儿子的思念之情，更是难以收拾！
　　「曹国公，世袭罔替....」
　　朱允熥又道，「你打算将来...你这曹国公是让你儿子袭还是让你孙子袭...」
　　「儿子儿子...」李景隆忙道，「自然是给儿子！」
　　说着，跪下，「老臣...」
　　「起来吧！」朱允熥伸手拦了下，「朕也是当爹的人，明白的你的心！」

第12章 准了（2）

　　「朕也是当爹的....」
　　忽然，就这么一句话，李景隆明白了。
　　他明白了为何皇帝这几年，总是....惆怅，总是....不高兴，总是....心里有事。
　　皇帝，也是一位父亲呀！
　　他明白皇帝的心了。
　　「万岁爷...」
　　若是在以前，李景隆可以毫不犹豫的帮皇帝解开这个心结。
　　但是现在他也老了，人老了顾虑就多。所以他只能小心翼翼的试探...
　　「嗯？」朱允熥抬头，「有话就说！」
　　「今年十一月...」
　　李景隆低声道，「您的五十二...寿诞....」
　　朱允熥苦笑着摸了下自己的鬓角，「还说朕不老，都过了知天命的年纪了！」
　　说着，微微停顿片刻，「蹉跎半生，一事无成.....朕，忽然间想到...朕这一生，大概是辜负了老爷子那句话...忘了自己的出身！」
　　李景隆愕然片刻，他实想不到皇帝为何这么说？
　　「朕，有了屁股忘了脑袋....」
　　朱允熥又是自嘲一笑，「你说，这是不是人的通病？」
　　说着，不等李景隆回答，又摆手道，「算啦，你不懂！呵呵.....」
　　「呃...」
　　李景隆在斟酌片刻，又道，「今年是您五十二的寿诞...您五十大寿的时候，臣等上书要普天同庆万寿节....您说民生不易，君主不得铺张....」
　　「呃....可是这事呀，臣一首记在心里！」
　　「万岁爷，老臣知您不喜靡费，可您想想，即便是寻常百姓家的老爷子，就算是家里在难，可也要做寿呀！」
　　朱允熥看着他，笑吟吟的说道，「哦，你要给朕过生日？」
　　「不是光给您贺寿，而是咱们大明的万寿节..」
　　李景隆又道，「还是...还是....」
　　朱允熥蹙眉，「你到底要说什么呀？」
　　咚！
　　李景隆忽然跪下，重重叩首。
　　「老臣....老臣...老臣...」
　　说着，李景隆哽咽起来，「这些年，万岁爷您励精图治，让天下百姓家家有余，老有所养少有所依，家家户户团圆美满，可是您....」
　　「老臣是想着，借您的寿辰，让您乐呵乐呵...」
　　朱允熥意识到，李景隆要说什么了。
　　「您这些年总是孤零零的一个人...老臣看着都心酸...」
　　「别人都是膝下子孙环绕，天伦之乐，而您.....」
　　李景隆说着，抬头道，「老臣斗胆，轻您过万寿！老臣更斗胆，请海外诸藩的龙子龙孙，都回来....给您磕几个头，给您祝寿！」
　　「万岁爷....老臣知道您想....去年二爷给您写信说，他的儿子昌王病了，您跟着担心了好久....」
　　「这事儿...」
　　朱允熥忽然打断他，正色道，「这事儿....」
　　他本想说着这事儿不行，可是不行两个字却突然之间说不出口了。
　　从他登基开始，几次削藩移藩。
　　而今如今大明的海外藩王们，最丰腴之地的藩王们，多是他的儿子们！
　　「这事儿...」
　　朱允熥陷入沉思，再回望....
　　大雨之中的紫禁城，寂静无声格外安静。
　　「这事儿，不用了吧？」
　　朱允熥低声道，「他们千里迢迢回来，带着数百人，
　　一路上人吃马嚼.....沿途的地方官要招待，不免骚扰了百姓...」
　　「不骚扰啊！」
　　李景隆大声道，「坐船就回来了呀！」
　　说着，上前几步，「万岁爷，您有好些孙子孙女，您还没见过呢！」
　　「还是...」朱允熥犹豫道，「麻烦..不能动用水师...不然就成了惯例...」
　　「老臣来办，一点不麻烦..」
　　李景隆赶紧道，「老臣家里的船队不贩货了...专门接各位爷和皇孙....沿途一切花销，老臣来给！求您，给老臣个恩典..」
　　「朕不是怕花钱，这点钱朕还是有的...只是....」
　　「万岁爷！」李景隆又道，「您许久，都没笑模样了！」
　　「回来？」
　　朱允熥陷入沉思。
　　当初分封他们出去，甚至违背了他当初亲自定下的分爵规矩，把孩子们都分出去，为的就是大明传承安安稳稳。
　　那现在，他老的时候，让孩子们回来？
　　万一有节外生枝的事？怎么收场呢！
　　「朕再想想，再想想....」
　　~~
　　雨，依稀小了。
　　渐渐停了。
　　天空湛蓝，云层很低，仿佛伸手就触手可及。
　　朱允熥回到乐志斋，连喝了三盏茶之后，依旧觉得心中莫名的....有一种忐忐忑忑，焦躁不安的情绪。
　　到这个岁数，他理解....也感同身受了。
　　感同当年老爷子晚年时，当他提议当诸王回京祝寿时，老爷子那种欣喜却又不得不内敛的情感。
　　「老爷子...」
　　王振悄悄的进殿，低声道，「锦衣卫都指挥使贺平安来了...」
　　「啊！知道了！」
　　朱允熥摆手，「让他进来吧！」
　　五年前，原锦衣卫都指挥使承恩侯赵石，升任海防大使....巡查大明各处海防。空出来的锦衣卫都指挥使，由羽林卫指挥使贺平安担任。
　　他话音落下没多久，贺平安的身影就出现在殿外。
　　「臣，贺平安叩见皇上...」
　　高高的门槛挡住贺平安的身子，挡不住他的声音。
　　「进来！」
　　「是！」
　　~~
　　朱允熥坐在靠窗的位置，推开窗，享受着雨后的清风徐来。
　　「你有事见朕？」
　　「是...」贺平安穿着普通的飞鱼服，简单精干。
　　朱允熥无声的对王振努嘴，后者摆手，周围所有的宫人无声的退去。
　　「说！」
　　「是！」
　　贺平安组织下措辞，低声道，「三爷府上有报....」
　　朱允熥本想拿茶盏，右手微微顿住。
　　他的三儿子朱文垚，虽被罢黜了宗籍，驱逐为民，但其实他一首派人暗中看着。
　　毕竟是自己的亲儿子，只是单纯的希望他过得好，不被人欺负了！
　　「三爷府上的人来报...」
　　贺平安又道，「三爷...终于有了嫡子...」
　　「哦？」
　　朱允熥先是一怔，而后欣喜。
　　他有九个儿子，而在这九个儿子当中，就属朱文垚子嗣艰难。
　　据锦衣卫密探说，朱文垚自被驱逐之后，酗酒如命.....暴躁易怒。
　　而且一首没孩子，前几年原配妻子早逝，后来续弦.....
　　「好事好事！」
　　朱允熥连
　　连说着，站起身，「他也当父亲了...那他应该会明白....」
　　「有儿子了，有后了....起个什么名呢？该起个什么名...」
　　说着，他又陡然顿住，颓然的坐下。
　　他知道....小年的中年得子，大概和他这皇帝，永远也不会有交集的....
　　「多送钱...」
　　朱允熥有些失落的开口，「多给钱...」
　　「臣遵旨...」
　　「传..」朱允熥犹豫片刻，开口道，「传旨给曹国公！就说他跟朕说的事，朕准了！」

第13章 猎场（1）

　　雨之后，盛夏依旧....
　　只是毕竟经过了滋润，天地间的颜色相比于之前，娇艳了许多。
　　往日，这南苑猎场，在烈日之下无论是花草还是野兽都殃殃的，怎么看都透着一股有气无力无精打采。
　　可现在经过一场大雨的冲刷之后，刹时间就多姿多彩起来。
　　好像一名面颊潮红的妇女，格外的娇嫩....耐看..
　　砰...
　　猛的林间一声枪响，无数飞鸟扑棱棱从林间窜出，直接破坏了猎场这难得的美景。
　　~
　　呼...
　　微微的白烟，在枪口弥漫。
　　硝烟的背后，是一双格外有力的眼睛。
　　之所以用有力这个词来形容眼睛，是因为这双眼睛带给人最直接的感受，就好似是正在捕食的猛兽一般。
　　“呵..”
　　皇太子朱文奎放下手中的火枪，盯着前面林间，一头趴在地上尚有余气，低声咆哮的熊。
　　“这一枪.....正好打在它心口了....能留张好皮..”朱文奎笑着，把火枪交给旁边的侍卫郭珍。
　　“殿下神射...”
　　“殿下威武...”
　　霎那间，周围马上是山呼海啸一般的喝彩。
　　“神射还当得起，威武嘛...”
　　朱文奎看都没看远去的猎物，微微一笑，转身返回自己的营帐，对周围人笑道，“威武嘛....有待商榷！”
　　说着，看向郭珍，“赏....”
　　“太子爷有赏..”郭珍马上跑到账外，对侍卫们喊道，“熊肉尔等分了.....”
　　“殿下千岁...”
　　账外，顿时又是一片震天的呼喊。
　　围猎自古以来就是帝王礼仪的一部分...而帝王用猎物赏赐身边的勇士，也是从古至今最激励人心的方式。
　　~
　　“呵！”
　　帐中，朱文奎看着外边的侍卫们又是笑笑，然后伸手。
　　无声之间，一杯冰镇带着霜花的葡萄酿就放在他的手中。
　　“嗯...”
　　一大口下肚，朱文奎惬意的长出一口气。
　　“太子爷...”
　　郭珍返身从外头进来，笑道，“要不要弟兄们往里走走，听说里面有大虫.....”
　　“算了！”
　　朱文奎摆手道，“山林之王死于火枪之下，多少有些....太欺负人了！”
　　说着，又看向外边，“再说，倘若没有老虎。你们会不会故技重施？从外面弄来一头熊，恰好放在山林间，恰好挨着孤的帐篷？”
　　咚！
　　郭珍直接跪下，“太子爷，不是臣的主意，臣不敢欺瞒您...都是徐钦干的.....”
　　“呵！”朱文奎又是一笑，“你倒是撇清的快！”说着，顿了顿，“孤没有怪罪谁的意思！”
　　“臣是看您最近太累了....正好您今儿出来打猎，所以想着给您预备点新鲜玩意儿！”郭珍马上笑道。
　　朱文奎一口把杯中的酒喝干，擦下嘴，又笑道，“哦，这时候你又不撇清了？”
　　“臣一向无赖！”郭珍笑道，“要是您要罚，就都是徐钦那厮做的。要是您要赏，臣怎么也要厚着脸皮给自己脸上贴金...”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱文奎大笑，转头对宦官金英说道，“给他也倒一杯...”
　　就这时，外边有宦官禀告，“太子爷，曹国公来了...”
　　~~
　　“老臣...”
　　“免礼看座！”朱文奎直接免了李景隆的叩拜，“来人，给曹国公茶...”
　　“殿下今日好雅兴...”
　　李景隆也是一身戎装，看上去老当益壮。
　　“试试新出的火枪，毕竟....国之重器。”
　　朱文奎站起身，把放在墙角，刚用过的火枪拿在手里。
　　“这枪比以前的火枪，威力大了不止一成....”
　　他调转枪口，眯着眼看着里面，“装填也方便，可就有一点，还是慢....”说着，笑道，“而且雨天，还是不便利....”
　　现在他手中的是火器铸造局，刚造出来的最新的火枪。
　　都说战争是最好的推动武器装备进化的方式，大明朝这些年大战小战不断，火器不断的更迭换代，精而又精。
　　他手中这支，所用的是定装尖头弹，枪膛之中带着膛线，用燧石代替了火绳。相比于老式火枪，更轻便射程更远威力更大。
　　“太子爷，说的是，臣回头就督促....”
　　“孤就是随口一说，千万不要拔苗助长...”
　　朱文奎打断李景隆，笑道，“孤对于火枪制造一窍不通，万不可因为孤的外行话，就让制造局走了弯路...”说着，他举枪瞄准，“而且孤也知道，这世上哪有没有缺点的武器.....下雨天别说火枪火炮，弓箭床弩一样受潮用不了...”
　　“太子爷英明！”李景隆笑着奉承道，“臣回头，一定把您的话，说给制造局上下...定能鼓舞人心！”
　　“哈！”
　　朱文奎又是一笑，“这火枪多久能成批的制造....”说着，顿了顿，“马上西域驻军轮换了，能不能给他们都装备上？”
　　“这个...”
　　李景隆沉吟片刻，正色道，“说实话，难！”
　　“仔细说！”朱文奎再次从侍卫的手中，接过冰镇的葡萄酿。
　　李景隆忽微微皱眉，“殿下，这酒...”
　　“你继续说...”
　　朱文奎压根就不愿意听他的啰嗦。
　　“是！”
　　李景隆顿了顿，开口道，“有三点难处，第一是枪管....工部所属的冶铁司，制的枪管很多都....不合格！一打就炸膛....所以，现在要用高丽的铁....高丽的煤....”
　　朱文奎沉思片刻，“不要在高丽设置冶炼厂....走海路运送铁料煤料直接到直沽.....若是觉得工部的冶炼司不尽心，那就把冶炼司划到铸造局名下....嗯，应该划过去，这样省去了那些官儿们扯皮....”
　　“不过...”他顿了顿，“这事，还是要跟庄亲王事先商议一下...”
　　“臣明白！”
　　李景隆郑重道，“另外第二点，就是这火枪之中内藏的弹簧...”
　　说着，苦笑道，“这东西虽小，但工艺繁琐...全靠老工匠手工制作，耗时日久。”
　　说到此处他顿了顿，“最后一点，从国朝兴火器以来，近三十年多年里，造了许多火枪火炮，各地军镇卫戍边军等，所用的火器颇为驳杂...”
　　“比如边军京营用的圆头弹火枪，地方的卫所还用着架子火绳枪，或者干脆就是老的三眼火铳....”
　　“所以...”
　　见李景隆忽然有些犯难，朱文奎喝口酒问道，“所以什么？”
　　李景隆起身，“所以万岁爷跟庄亲王还有臣等说，应先统一制式.....所谓统一制式，就是都用一样的！让火器铸造局，装备司等处....把所有的匠人，机械统一在一起，专门制造我大明各军通用的火枪火炮....”
　　“比如现在的尖头火枪，三斤小炮，十八斤大炮等....”
　　1秒记住U：

第14章 猎场（2）

　　在李景隆说这些话的时候，朱文奎一直皱眉深思。
　　等对方说完许久，才舒展眉头。
　　“父皇说的有理...”
　　他缓缓道，“过去所制的火器确实太多太杂了，孤看过兵部五军都督府的奏报，每年光是这些火器的保养还有后勤供应等，就是个大数儿...”
　　“若统一制式，各制造司不但减少了没必要的支出，更是方便装备保养....也能减少耗费等...”
　　李景隆忙道，“殿下英明，老臣就没想到这点！”
　　“呵！”朱文奎淡淡一笑，微微摇头，“是父皇英明！有时候孤觉得自己算是...历练出来了。可有些事跟父皇一比，孤还是...”说着，大笑道，“嫩！”
　　闻言，李景隆低头，不敢接话。
　　时至今日，太子已成年，帝王之相初露峥嵘。早不是当初那个事事都要问询他的莽撞少年了。
　　所以二人之间君臣的等级变得更加森严，李景隆要更注意自己的言辞。再者这位皇太子跟皇帝是完全两个性格的人，相比于皇帝，这位太子爷更加难以揣摩，也更不讲情面。
　　“听说...”
　　朱文奎又拿起火枪比划两下，“你跟父皇建议，让诸王回京！”
　　李景隆心中一惊，忙起身道，“老臣就是看万岁爷整日惆怅...想着大喜的日子，让万岁爷心中乐呵乐呵....这次万寿，老臣一手操办，诸王来京，沿途都是老臣亲自安排...”
　　朱文奎不动声色的点点头。
　　李景隆说的很明白，那些藩王们回京就是祝寿来了...他会亲自盯着，保证不出乱子。
　　“天伦之乐....人所愿耳！”
　　朱文奎淡淡的说道，“当初老祖在的时候，经常把家字挂在嘴边.....他老人家常说，我朱家是天家不假，但是要做有人情味的天家。不能跟有些王八蛋皇帝似的，六亲不认...”
　　说着，看向李景隆，“你这个奏议好....父皇这几年确实郁郁寡欢，你能为父皇解忧，当记一大功！”
　　“老臣不敢！”李景隆郑重的说道，“老臣...侍奉了太祖高皇帝，侍奉了万岁爷，又侍奉着您，老臣就是盼着我大明好...”
　　“呵！”
　　朱文奎又是笑，“曹国公之心，孤知！”说着，顿了顿，“一片赤子之心！”
　　忽的，李景隆心中的石头落地了。
　　自他跟皇帝说了奏请之后，其实心中一直忐忑着。
　　生怕太子爷那根弦搭错了，要迁怒于他。
　　“孤以前问过父皇，装备司有庄亲王在就行了，为何要单独把制造司拿出来给你....”
　　朱文奎又笑道，“你猜父皇怎么说？”
　　“这...臣实在不知！”
　　“父皇说，六斤那....李景隆那人看似没个章法，做事花里胡哨的。”
　　朱文奎又笑道，“其实心中最是有数，凡事都会遵从章程，绝不会乱来！第一，不乱伸手拿钱。第二，不乱说话外行指挥内行。第三，善于纳谏...”
　　突然之间，李景隆又是如坐针毡。
　　“老二回来？”朱文奎忽然问道.
　　李景隆忙道，“是！”
　　“老四也来...”
　　“对！”
　　“老三呢？”朱文奎又道，“孤知道他被放逐在了民间，一直过得还算...不错！”
　　“皇上没说三爷...”李景隆低声道，“主要就是皇子藩王们...万岁爷其实也想看看，那些没见过面的孙子孙女...”
　　“哦！”
　　朱文奎点头，“莫说父皇，孤也想见见侄子侄女们！”
　　说着，看向帐外，正在策马飞奔，练习骑术的几名侍卫。
　　“一转眼，孩子们也长大了！”
　　“你看...那是曹睿，徐盼....郭珍的儿子郭昌...平保儿的孙子平顺...”
　　“孤的表弟赵效国...赵效邦...”
　　“散骑舍人石亨..”
　　“张忠..”
　　说到此处，朱文奎笑笑，“江山代有人才出，各个都是好样的少年郎！孤看着他们，犹如看着自己的子侄！”
　　“呵，待孤的侄儿们都来了，但愿不要被这些少年郎们比了下去！”
　　李景隆沉吟片刻，低声道，“老臣，不知该不该说...”
　　“你我之间还有什么不能说的？”朱文奎笑道。
　　“这些少年郎，自幼在太子爷您的身边，受您的教导..”
　　李景隆笑道，“他们本就是少年翘楚，经过您的教导，更是文武双全，人间难得！在臣看来，即便是藩王诸子，也未必能比得了他们...”
　　“好！”
　　忽的，朱文奎起身喝彩。
　　李景隆朝外看去，却是徐盼纵马嗖的一下，从栅栏上飞了过去，而后回头唰的一箭，正中郭昌抛出的移动靶的靶心。
　　“好功夫..”
　　李景隆也跟着喝彩，“老臣在这个年岁，可没有这样的能耐...”
　　“呵！”朱文奎又是笑笑，“东宫诸幼军当中，属徐盼最为出色....”说着，又是一笑，“有时候，孤都想夺自己儿子的所爱，让徐盼在孤的身边当差...”
　　这话，让李景隆再次低下头，不敢接茬儿。
　　“可惜呀...”朱文奎忽然叹息。
　　李景隆抬头，“太子爷为何叹气？”
　　“舅父家的表妹若不早夭，现在也十四了....”
　　朱文奎摇头道，“孤那表妹小时候就是美人胚子，若她还在，跟徐盼倒是良配...”
　　猛的，李景隆又是心中一惊。
　　忽然远处传来阵阵马蹄，只见数十骑兵，簇拥着一骑缓缓而来。
　　而在太子帐前的卫士们，也纷纷迎了过去。
　　“一哥儿来了...”
　　朱文奎的目光变得柔和许多，看着下马的少年笑道。
　　李景隆的目光，也看了过去。
　　一身猎装的皇太孙朱遵锦利索的跳下战马，一只神俊的海东青张开翅膀落在他肩头龙形吞肩兽上。
　　另有一只小巧的貂儿，在皇太孙腰间的袋子中飞快的探头，然后又藏了回去。
　　~~
　　“儿子见过父亲！”
　　“老臣见过皇太孙..”
　　“给一哥儿凉茶，要温的...手劲...”
　　朱文奎转头对宦官们吩咐，语气骤然严厉，“拿干净的鞋袜来，没见一哥儿的鞋湿了吗？”说着，看向儿子，“哪去了？”
　　一哥儿把海东青交给曹睿...
　　摸了下腰间的袋子，笑道，“儿子去抓兔子去了...”
　　“哈哈！”
　　朱文奎大笑，“可抓了多少？”
　　“五只...”一哥儿鼻尖还带着汗珠，“本来是六只，被巴图鲁吃了一只！”
　　他口中的巴图鲁，就是他的爱宠海东青，由海西女真供奉而来。
　　“五只不少了，够咱们爷俩晚上吃一顿！”
　　朱文奎又笑道，“正好儿，烤兔子配烧酒...”
　　一哥儿脸上的笑忽的消失了，“父亲，酒伤身的....您每日葡萄酿不离手晚上还喝烧酒...身子能吃得消吗？”
　　“你看！”
　　朱文奎也不气，转头对李景隆道，“他才多大，就开始管他爹了...”
　　李景隆一笑，没敢轻易接话。
　　“父皇已经许了，一哥儿现在跟着孤学习政务。”
　　朱文奎又道，“曹国公..”
　　“老臣在！”
　　“正好，你最近不是要跑各制造冶炼司吗？”朱文奎笑道，“带着一哥儿去见识见识....太祖高皇帝说的好，凡事不一定都要精通，但一定要知晓...多看看总没坏处！”
　　1秒记住U：

第15章 臭小子（1）

　　夕阳远挂，大地一片金黄。
　　火上的兔子，也黄了！
　　侍卫和宦官们都站得远远的，皇太子朱文奎亲手持刀，割下一块表皮酥脆但也饱含汁水的兔腿肉，放在皇太孙朱遵锦的盘子中，「尝尝....看火候到了没有！」
　　一哥儿眉眼弯弯，低头吃了一口，抬头道，「父亲，好吃！」
　　「哈哈哈！你老子我的手艺那是没的说呀，你爹我从小就跟在太祖高皇帝身边.....隔三差五就跟他老人家出去烤肉...」
　　说着，朱文奎也给自已割了一块，美美的塞进嘴里，「其实要说烤肉，还得是羊肉...」
　　突然，他脸上猛的一变，跑到一边张嘴把口中的肉吐了出去。
　　「你....」朱文奎回头看着儿子，「没放盐你没吃出来？你还说好吃？」
　　一哥儿正色道，「只要是父亲您给的，都好吃！」
　　「你...」
　　顿时，朱文奎哭笑不得，快步上前，抓着儿子的脑袋就是一顿蹂躏。
　　「父亲....」
　　眼看自已整齐的发髻被老子给揉得稀碎，一哥儿甚为无奈。
　　「你小子....好话不会好好说！就算说好话，也是板着脸！」
　　朱文奎又笑了笑，回头道，「珍哥儿，进来烤兔子...」
　　「臣来喽！」话音落下，郭珍已是唰的一声窜了进来。
　　而后熟练的打开各种调料，均匀的往兔子身上撒着....
　　忽然间，香飘四溢。
　　~~
　　朱文奎端着冰镇葡萄酿，小口的抿着，见自已儿子的目光，始终落在那几只烤兔子上，半分都不肯移动，就笑道，「珍哥儿，快点烤，一哥儿等着呢！烤好点...」
　　「好嘞！您就擎好吧...」
　　郭珍捏着一把孜然粒儿，笑道，「殿下，您爱吃火大点还是火小点的....？」
　　一哥儿认真的想了想，「火大一点吧..」说着，转头看向朱文奎，「禀父亲，其实不是儿子想吃...」
　　朱文奎意外道，「那是要赏谁？」
　　「徐盼！」一哥儿正色道，「他早上就随儿子一块出来了，下午又在您这边行围，怕是一天都没正经吃饭了！」
　　朱文奎顿了顿，放下手中的琉璃杯。
　　转头看着儿子，语气轻柔，「我发现，你待徐盼格外不同...？这是为何？」
　　一哥儿道，「因为徐盼文武双全，仪表堂堂.....」
　　朱文奎继续看着自已的儿子，没有说话。
　　「因为...」一哥声音渐小。
　　「回太子爷..」烤兔子的郭珍忽然开口道，「臣忘了五香粉了....现在去拿！」
　　等郭珍出去，一哥儿才抬头，「因为儿子觉得他挺可怜的..」
　　朱文奎摇头笑道，「他哪可怜？」
　　「无父之子....」一哥低声道，「背后，都是闲言碎语！他那么要强，就是不想让人看不起！」
　　「呵呵，无父...」
　　不等朱文奎说完，一哥儿又道，「他母亲是名门望族的大家闺秀，父亲却是迷....？私下里都传因为他生父早已娶妻生死，另有家室。所以他是他母亲跟别人的私孩子......哼！」
　　朱文奎纳闷，「你哼什么？」
　　「其生父....」一哥儿冷笑，「卑鄙龌龊...」
　　「哎哎哎！行行行行啦....」
　　朱文奎突然开口，郑重道，「以后不许再说这些！你才多大，你懂什么呀？记住，以后不管在任何人面前
　　，都不许说...」
　　一哥儿低头，「是！」
　　说着，他忽然抬头，看了朱文奎一眼。
　　然后又飞快的把目光缩了回来。
　　「父亲，那您这些年待徐盼，也一直很好....」
　　朱文奎一口把杯中剩下的酒都喝了，开口道，「我对谁不好？就外边那些跟你一样岁数的。我看他们，都像是看着自已的侄儿外甥一般....名为君臣，实则他们都是我的晚辈...长辈对晚辈好，不是应该的吗？」
　　一哥儿听了，暗中撇嘴。
　　他老子这些年，最为喜欢和照顾的两个后辈，就属曹睿跟徐盼。
　　曹睿不用说了，宝庆长公主的嫡子，金贵的不行！
　　徐盼算什么呢？
　　一年四季八套赏服，春夏秋冬各不相同。
　　有一年，也不知是怎么搞的，给徐盼的赏服中竟然有蟒袍。
　　徐盼不敢收，太子那边却说你收着无妨....
　　除了赏服之外，年节赏赐各种外地贡品，更是常态。
　　他小时候在文化殿读书，曹睿和徐盼也都在旁陪读。太子每次过去巡视，都格外关注徐盼的功课。
　　曹睿学不学，太子不是很在意。
　　但是徐盼若不好好学，太子就没好脸！
　　心中想到这些，一哥再次抬头，看了一眼自已的老子。
　　朱文奎正要去拿火上的兔子，「你总看我作甚？」
　　「没有啊！」一哥儿眼神清澈无比。
　　但心中却在想，「盼哥，莫非是我的......哥哥？」
　　他越想越是有这种可能.....
　　要知道他年纪虽小，但心智却远超常人。自小他便知道他的父亲和母妃的关系，有些....太过于正式化。而且他小时候装睡的时候，也听嬷嬷们说过，太子爷心里另有所属.....
　　但他心中也不能确定，暗中想道，「喜欢谁娶了就是.....不过是一个女人，也值得婆婆妈妈的？」
　　「嘶...」
　　就这时，朱文奎扯着一个兔子腿，吐着热气笑道，「傻儿子，赶紧趁热，哈！嘶...香，香透了！」
　　说着，对外喊道，「金英！」
　　「奴婢在...」
　　「酒呢...？」朱文奎不悦道。
　　「这.....」金英有所迟疑，吞吞吐吐犹犹豫豫欲言又止。
　　而此时，另一个声音忽然在外响起。
　　「太子爷，奴婢将您的琼浆美酒拿来了....」
　　话音落下，却是另一宦官袁琦，端着个托盘，笑着进来，「太子爷，您的酒....」说着，顿了顿，抬头满是谄媚，「太子爷，这可是专门卖给口外的烈酒.....奴婢闻着味儿，就觉得要醉了！」「呵呵！」朱文奎笑道，「酒，自然是烈一点好！」
　　一哥儿低头吃着兔子，不时笑容满面的抬头，但看向袁琦等宦官的目光，满是阴冷。
　　宦官金英低着头，站在帐篷口不敢说话也不敢动。
　　袁琦跪在地上，笑着给朱文奎的金杯斟满。
　　朱文奎品了一口酒，皱眉，「嘶...够劲儿！」说着，对金英道，「还愣着？去给一哥儿切些瓜果来配烤肉.....」
　　「是！」金英如蒙大赦一般出去了。
　　而此时，一哥儿看向自已的父亲，「父亲，酒到底哪好喝？」
　　「哈哈哈，魏武帝云，何以解忧，唯有杜康...」
　　朱文奎端着酒大笑道，「李白斗酒诗百篇......嗯，你还小，不懂其中滋味！」
　　「但学士们说，饮酒太多不好！」
　　「听他们瞎说！太祖高皇帝喝了一辈子...」

第16章 臭小子(2)

　　肩舆由八个健壮的太监抬着，平稳的走在紫禁城的夹道之中。
　　朱遵锦坐在轿中，闭着眼，稚嫩的脸上满是铁青。
　　「子不言父之过...」
　　朱遵锦心中暗道，「但父亲有两点太不应该了。第一就是酗酒，酗酒伤身...古往今来多少人死就死在这个酒上.....」
　　「且不论为君，即便是寻常男子，都应以爱惜自已的身体为先。」
　　「第二，父亲有宠信宦官的苗头了！」
　　「在皇祖父那边，权监如王振之流，都不敢擅自言语自作主张，每逢君臣父子对话，都要站到十步之外...」
　　「可父亲这边，宦官以谄媚为能事，较劲心思投机取巧....如袁琦马俊唐受之流.....皆是祸主小人！」
　　想着，他胸口不住的起伏。
　　暗中握紧了拳头，「早晚有一日，必剐了...不，磔之.....」
　　心中越想越恼，突的又想到另一件事上.....
　　徐盼？
　　一哥儿微微挑眉，心中暗道，「他心意已决，今年要随着大军轮防西域....」
　　他自幼和徐盼还有曹睿等一块长大，名为君臣实为手足亲朋。
　　「男儿本横行....」
　　一哥儿心中又道，「私孩子又如何？卫青也是私孩子，还是骑奴呢....哎，想来父亲也是有父亲的苦衷，日后我对盼哥儿多多补偿吧.......」
　　心中想着，脸上忽然难得的露出几分少年人恶作剧一半的微笑，「今日若不是我故意的激将，只怕父亲还不露口风呢！」
　　片刻之后，他心口吐出一口浊气，慢慢挑开轿帘。
　　「兴安...」一哥儿开口道。
　　随行的官宦赶紧上前，「奴婢在!」
　　「乐志斋...」说着，一哥儿放下帘子。
　　宦官兴安赶紧无声的挥舞拂尘，引着诸太监改变方向。
　　「慢..」
　　然而，就在肩舆改变方向走了没多久，即将到御花园一带的时候，一哥儿却突然又在轿子中开口。
　　「殿下...」宦官兴安满头大汗，低声道，「怎么了？」
　　「算了，这时候皇祖父应该是歇了...回去！」
　　兴安闻言，看了一眼前方那些灯火，「这...好好好！回，回....」
　　~~
　　乐志斋中，朱允熥刚针灸过，换好了衣裳斜躺在软榻上。
　　王振将一盏安神茶，轻轻放在朱允熥的手边。
　　「老爷子...」
　　「嗯？」朱允熥闭目询问。
　　「刚才....侍卫那边说，皇太孙过来了！」
　　「啧...」朱允熥睁眼，带着几分责怪，「朕不是早就说过吗？皇太孙来了不必禀告，直接进来...」
　　「老爷子您息怒！」
　　王振忙道，「是太孙殿下走了一半，忽然又掉头回去了！」
　　「回去？」朱允熥更是纳闷，「他既来了，怎么又回去了？」
　　「奴婢也不知！但听侍卫们说，眼看就到门口了，皇太孙殿下的肩舆突然掉头，而且殿下在舆中连声催促快走！」
　　朱允熥皱眉沉思，看向王振，「知道今儿他去哪了吗？」
　　「奴婢听说，是跟太子爷出去围猎去了！」
　　「早上出的宫，太子爷带着东宫的侍卫们，去的南海子猎场！」
　　闻言，朱允熥眼帘低垂，浅浅的喝了口茶。
　　~~
　　月藏在树梢之中，露出半边朦胧的脸。
　　乐志斋的灯火，微微还亮着半分。
　　「奴婢是听说，太子的酒喝的有些重了....」
　　「奴婢该死...」
　　瘦瘦的朴无用跪在朱允熥身前不远的地方，低声道，「东宫那边....奴婢确实是没上心....所以...」
　　「是朕的主意，不怪你！」
　　朱允熥摆手，「不怪你，你是朕...的错！」
　　六斤从小就在太祖高皇帝身边长大的，朴无用的干爷爷，第一代大宦官头目给他六斤把屎把尿，他什么不知道？
　　也是为了照顾儿子的情绪，毕竟他是成年人是大人，是个活生生的人，更需要有自已的隐私。所以这些年来，朱允熥就没怎么让人盯着那边。
　　即便是父子，也不能随意干涉！
　　「这些年来，太子爷喜欢用交趾的太监...」朴无用又道，「这些奴婢良莠不一....」
　　忽的，朱允熥摆手，制止住朴无用的发声。
　　「那边，多看着点....」朱允熥缓缓道，「评行不端的..你想办法处理！」「奴婢遵旨！」
　　咚的一声，朴无用重重叩首。
　　「至于酒....」
　　朱允熥说着，喟然长叹，「哎.....」
　　他也是男人，大概能理解儿子几分。
　　大概喝酒，是最能排解心中苦忧的方法了！
　　他是皇太子，哪里来的苦和忧？
　　朱允熥低头，看了下自已藏在袖子中隐隐发抖的左手。
　　自生下来，六斤就是大明帝国第一顺位，任何人都不能动摇的继承人。
　　无忧无虑的童年时光，自由自在的少年风华....集万千宠爱于一身！
　　可现在呢？
　　现在他执掌大明帝国政务，监国太子，可事实上呢？
　　该有的权利他或许有，但不该有的权利，他半点都没有！
　　他的父亲当年手底下无数可用的人，他现在可以用谁？
　　而且在情感上和他父亲相比，他才是真正的孤家寡人。
　　他没地方可去，没人可以说话.....倾诉！
　　其实公允的说，喝点酒也无可厚非。他既没有酒后无德，也没有整日醉醺醺的酗酒成性....而且相比喝酒，他更没有骄奢Yin逸.....
　　「嗯....」
　　朱允熥沉吟许久，缓缓道，「朕也许就没有出宫活动了.....你看看安排一下，这几日朕出宫...南海子垂钓，叫上太子一起...」
　　朴无用顿时明白，皇上这是要亲自找个机会，说说太子。
　　「奴婢遵旨！奴婢这就去安排....」
　　「另外...」
　　朱允熥又道，「把制造处御制的，玉柄短火枪给一哥儿送去两柄，就说朕赏的！」
　　「奴婢遵旨！」
　　「臭小子...」
　　朱允熥想起自已孙子那张脸，心中暗笑道，「小小年纪，一肚子花花肠子！」
　　很显然，那臭小子是想来找他祖父，告他老子的状的。
　　但是又觉得，身为儿子不好直接陈述自已父亲的过失，也容易引起父亲的反感，可不说又不行。
　　「臭小子...」朱允熥心中又暗笑道，「这鬼主意头儿，随我...呵呵！」

第17章少年（1）
　　对上了岁数的人来说，一日就是一日，日日相似。
　　而对于少年人来说，日日都不同，每日都要有新的花样。
　　盛夏的清晨，天空湛蓝白云舒展，这是一天当中最舒服的时候。
　　皇城内大街，曹睿鲜衣怒马，带着一众随从骑着马，大摇大摆的招摇过市。
　　他就是这样的性子，喜欢热闹喜欢浮华，喜欢人多前呼后拥的。
　　待行至徐盼家门前，直接对门房中喊道，“盼哥儿，我来啦....”
　　不等话音下，徐盼小大人一般从里面出来，见了曹睿顿时皱眉，“你怎么带这么多人？”
　　曹睿回头看看自己的随从，“每天不都这么多人吗？”
　　徐盼正色道，“咱们今儿是跟着皇太孙殿下去铸造局等处..”说着，顿了顿，又皱眉道，“咱们是....东宫的亲卫！”
　　这下曹睿才恍然大悟，说白了他们现在是去伺候人，不是去当大爷的。
　　“都回去吧！”曹睿回头，“也不用在宫门外等着我....”
　　“少爷...”有位老仆担忧。
　　“回回回回回....”曹睿怒道，“我这么大人了，还用你们跟着吗？”
　　那老仆笑笑，“小的是想说，您别忘了，晚上是跟少奶奶家那边...”
　　曹睿顿时脸上一红，晚上他家里预备了宴席，招待未来的妻子傅家的人。
　　“知道了，啰嗦....”
　　~
　　长街上徐盼和曹睿纵马并肩而行，两人都是一身束腰，带着花纹，琵琶袖的曳撒。
　　这种服饰本就极其衬托年轻男子的阳刚之气，而他二人又都是俊俏少年。
　　他俩的已出现，顿时成了长街之上人们的焦点。
　　哪怕是官宦人家载着女眷的马车之中，也会有欣赏的目光透漏过来。
　　徐盼面对别人看过来的各种目光，低下头，眼神之间有些恼怒。
　　而曹睿则是趾高气昂，昂首挺胸，神采奕奕。
　　“别嘚瑟了！”
　　徐盼瞥了一眼曹睿，“咱们去神武门那边等皇太孙殿下...”
　　“盼哥儿...”
　　曹睿却是一声惊呼，“快看那边！”
　　徐盼下意识的摸着腰部的刀柄，转头看去，却茫然道，“看什么？”
　　“啧，看那马车....”
　　曹睿冲着远处街角停着的一辆马车，掩嘴说道，“镇西侯王家的马车...”
　　徐盼不明所以，伸头。
　　“别看！”曹睿急道。
　　“嗯？”徐盼更是迷惑，“这...到底什么跟什么呀？”
　　“啧，你真不知道？”曹睿低声道，“那是镇西侯闺女的马车呀...”
　　瞬间，徐盼的脸就垮下来了。
　　曹睿口中的镇西侯，就是名列内廷四大禁卫大臣之一的王徇。
　　王徇之女年二十六，成亲第三年上丈夫病死，跟婆家人不和，所以回娘家守寡。
　　“啧啧，你不知道，那回我远远的见过这位王姐姐...哎呦，我跟你说，好看极了！就比以前咱们见过的姑娘都漂亮，那长相那皮肤那身段...我当时眼睛都拔不出来...”
　　“啧啧啧，他那死鬼丈夫，真是无福之人呀！啧啧，你说这么一朵花，就这么守着，这不是暴殄天物吗....”
　　“曹睿！”徐盼很正式的称呼曹睿的大名。
　　“啊？”曹睿一愣，“干嘛？”
　　“你...不该如此轻浮...”徐盼正色道，“再说她是镇西侯之女，镇西侯是我等长辈，素来和睦可亲，小时候还教过我等弓马骑射...”
　　“我夸她好看，我是轻浮？”
　　曹睿指着自己的鼻子，“俗话说的好，窈窕淑女君子好逑....”
　　“你已经有未婚的妻子了！”徐盼再正色道，“要是傅家人见你如此轻浮？他们会作何感想？要是你未婚的妻子....”说着，他突然咧嘴一笑。
　　“你笑什么？”曹睿眯着眼，咬着牙。
　　“你未婚的妻子是傅家三小姐....”徐盼又忍不住乐，“我还记得咱们小时候，有一次过年进宫给皇后娘娘拜年....你踩了傅家三小姐的裙子，她直接给你来个苏秦背剑....把你摔哭了...”
　　“瞎说八道！”
　　瞬间，曹睿暴跳如雷，“谁哭了？谁哭了？我说多少次了，我那是被摔地上眼睛里进沙子了......”说着，更怒道，“我...我还打不过一个女人？盼哥儿，你信不信...你信不信....我当时是没跟她一般见识....”
　　哥俩说说笑笑，打打闹闹，恰好路过刚才曹睿所说的王家的马车。
　　忽的，马车的帘子直接从里面掀开，露出一张圆润饱满白里透红的脸，还有一双婉转多情，宛若潭水的眼来。
　　瞬间，正路过的哥俩声音马上停住，目不敢斜视。
　　“哥俩哪去？”
　　脸是好脸，声更是好声，听了就人心中痒痒的。
　　“那个.....”
　　徐盼低头不敢吱声，曹睿跟傻小子似的傻笑。
　　“怎么？不认得我？不知道叫人？”马车中的美人，再次捂嘴轻笑。
　　“呵呵！”
　　曹睿笑起来，顺嘴就道，“王姐姐....”
　　“嘶！”徐盼赶紧拉了曹睿一把。
　　“大早上，哥俩这是要进宫？”王家姐姐，又在马车中问道。
　　“是是是！”曹睿连连点头，“姐姐您这一大早出来....是，买菜呀.......”
　　说着，他傻乎乎的挠挠头，颇有些不好意思起来。因他也知道，王家的闺女，哪用得着自己买菜。
　　“我不是买菜，我是买房！”王家姐姐指着旁边的小院，笑道。
　　“买房？”曹睿眼皮眨眨，“镇西侯家还不够您住...”
　　忽然，王家姐姐脸上的笑容变得僵了，口吻也带了三分幽怨，“自己住，方便点...”
　　“那您也用不着买呀！”
　　要不是徐盼拉着，曹睿就跳下马了，大声道，“我们家有的是房子，皇城内外三条大街，都是我们家的...您想住哪，您随便挑....”
　　“呵！”王家姐姐又是一笑。
　　这一笑，直接让曹睿睁挪不开眼。
　　他直勾勾的看着王家姐姐，要多直有多直。
　　把王家姐姐看的直低头，不敢跟他的目光对视。
　　“那个...哥俩先忙吧！改日有空，路过可过来吃茶....”
　　说着，王家姐姐放下马车的帘子。
　　而曹睿，还是直直的看着。
　　“走吧！”徐盼拽着曹睿，“走！”
　　说着，拉着曹睿纵马走远。
　　~
　　马车中，王家姐姐的心砰砰的跳。
　　方才那少年大胆火热的目光，让他寡居多年波澜不惊的心顿时起了大片的涟漪。
　　“那孩子...小时候鼻涕邋遢的，现在长的倒俊...”
　　心中想着，王家姐姐脸上一红。
　　突然，就听外边传来曹睿的喊声。
　　“姐姐，我可当真了啊！我以后天天从这过....呜呜呜.....盼哥儿你捂我嘴干什么？”
　　1秒记住U：

第18章少年（2）
　　“你看你那样子...”
　　又走出去两条街，徐盼埋怨道，“好像个登徒子...”
　　“盼哥儿！”
　　“啊？”
　　曹睿喘着气，瞪着眼，“我硬了！”
　　“啊！啊？？？？？？？？”
　　徐盼唰的拉着缰绳，纵马闪身。
　　然后面色通红，“曹睿，你真是....于学士说你真没说错，他说你就是个.....就是个祸害！”
　　“我祸害什么了？她那么好看，我看着她我就...”
　　曹睿低头，呼吸急促，“不行不行！盼哥儿，从小到大都是你拿主意，这回你也得帮我参谋！”
　　徐盼心里咯噔一下，“你要干嘛？”
　　“我....”曹睿狠狠的舔下嘴唇，“我.....我不想娶傅家三姑娘了.....我想...娶王家姐姐...”
　　“啊！”徐盼也呆住了。
　　“这才是女人呀！”曹睿喃喃道，“这才是女人！你看着没....那才是女人！那....”说着，双手比划着，“那....那地儿是鼓的....”
　　“你疯了你！”
　　徐盼回神，大骂道，“曹睿，你是不是疯了？”
　　“我疯了....”
　　曹睿渐渐低下头，叹口气，“我懂....”
　　说着，转头看向刚才的方向，“我懂....我们都是身不由己！我和她，终究是不可能。”说到此处，仰头道，“此情可待成追忆，夜深无人我再去...”
　　“滚滚滚滚....”徐盼终于忍不住，开口大骂。
　　而就这时，身后突的一阵马蹄哒哒作响。
　　两人回头一看，数十名骑兵簇拥着一个身着蟒袍的少年，目中无人的飞驰而来。
　　要知道这可是紧挨着皇城的内大街了....曹睿这样的身份也只是大摇大摆招摇过市，而现在这人却是目中无人横冲直撞。
　　吁！
　　被簇拥的蟒袍少年，直接在宫门前勒住缰绳。
　　远远的宫门那边就有两个外班的低级侍卫跑了过来，低声笑道，“小侯爷.....”
　　~
　　“曹！”
　　曹睿见了那人，直接开口骂道，“揍性！”
　　徐盼也看清那蟒袍少年是谁，低声嘱咐，“别惹事！就当没看见！”
　　他这边想息事宁人，却不想那边的蟒袍少年却带着敌意，直接瞪了过来。
　　这少年不是旁人，长春公主与驸马都尉虎贲左卫指挥使吴璟之子，安陆侯吴杰的嫡长孙吴铎。
　　论身世或者血脉，都是京城新生代贵族子弟之中的翘楚。
　　“看什么？”曹睿直接横眼相对。
　　按理说他母亲跟吴铎的母亲，小时候都是在一块长大的，他们该相当亲近才是。
　　可现实却是，他跟吴铎是一千个一万个不对付。
　　不但不对付，而且一见面就要打。
　　其实他俩之间也没什么深仇大恨，就是吴铎看徐盼不顺眼，以前找茬揍过徐盼。然后曹睿等人听了，又在放学的时候堵着不让吴铎走。
　　吴铎身边的哥们也不是吃素的，于是一众贵族子弟连续打了好几次群架，彻底结下了梁子。
　　“呵！”吴铎冷笑，“看狗....”
　　曹睿顿时大怒，“你骂谁？”
　　“我骂你了吗？”吴铎冷笑，转头对身边的皇城外班侍卫们笑道，“见着过捡钱的，没见过捡骂的...是不是？”
　　那俩侍卫恨不得把脑袋塞裤裆里。
　　眼前这些贵族少年他们哪得罪得起呀，当先的吴铎，人家是皇上的亲外孙子，他老子是他们的顶头上司。
　　那边的曹睿，名儿都是当今万岁爷给取的，他母亲是当今万岁爷的姑母....
　　得罪不起！得罪不起！
　　“呵！”
　　曹睿冷笑，“瞧你那点出息，整天就是嘴上痛快！”说着，斜眼道，“有本事手底下见真章呀！”
　　吴铎马上道，“来....走！”说着，大拇指往外挑，“现在就咱俩，城门外一对一....比划兵器还是比划拳脚？我要是输了，我以后见着你曹睿我绕着走，你要是输了，你就管我叫一声哥...”
　　“走走走走，谁他妈不去谁是孙子.....”曹睿大喊。
　　“睿哥儿！”徐盼拉着曹睿，“咱们在这等皇太孙呢...”
　　顿时，曹睿愣住。
　　“怎么着？”吴铎冷笑，“不敢了吧？”说着，再冷笑，“谁不去谁是孙子，呵呵呵呵！”
　　曹睿额上青筋乍现，再也忍耐不住，“吴铎，你他妈的....”
　　吴铎瞬间变色，“曹睿，老子砸碎你满口牙！”
　　“行了！”
　　徐盼大吼，而后看着吴铎，“你也没完了是吧？”
　　“呵！”
　　吴铎左右看看，“你跟我说话呢？”
　　徐盼没吱声，瞪着吴铎。
　　“不是....你谁呀你跟我说话？”
　　吴铎再次冷笑，“你谁家的？”
　　徐盼的眸子，瞬间充血。
　　但还是死死的拽着曹睿的袖子，他已经很难受到曹睿就在暴走的边缘了。
　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。
　　但吴铎就是看徐盼格外的不顺眼，他就感觉徐盼这人，自小就会装可怜，怎么看徐盼怎么膈应！
　　而且，他更想不通的是，一个私生子，凭什么这么受宠！
　　“你谁家的呀？”
　　吴铎再次冷笑，“姓甚名谁呀？爹是谁呀，你爷是谁呀......”
　　“你狗日的...”
　　曹睿大怒，噌从马上扑了下来，对着吴铎挥拳就打。
　　吴铎一个闪身，不屑的看着徐盼，“我曹，你他妈连打架都不敢，是不是男人？”
　　曹睿更怒，唰的抽刀。
　　“你为了一个外人，跟我抽刀子？”
　　吴铎也是瞬间大怒，纵身上前一把抱住曹睿的腰，向前一扑。
　　噗通，两人摔在地上。
　　吴铎身材高大，挥舞拳头对着曹睿的脸，砰的一下。
　　曹睿就觉得眼前一黑，“我曹你大爷...”
　　砰！
　　吴铎再次抡拳。
　　但下一秒，就感觉后脑嗡的一下。
　　“小侯爷...”
　　吴家亲随惊呼声中，吴杰不可思议的摸着自己的后脑勺。
　　一片湿热，鲜血直流。
　　徐盼噌的拽出半截腰刀，刀鞘上还带着吴杰的血。
　　“放开他，不然我砍死你...”徐盼咬牙道。
　　“呵！”
　　吴铎起身，面目狰狞，也唰的抽出腰间匕首，紧咬嘴唇，眼神像狼一样盯着徐盼。
　　“来来来，爷爷弄死你....吃你的肉，喝你的血...”
　　吴铎像狼一样，眼神中满是野性。
　　“你他妈冲我来....”
　　曹睿再次起身，握紧腰刀。
　　“放下刀！”
　　吴家亲随们大声惊呼，企图挡在自家少爷身前。
　　“滚！”
　　吴铎大吼，“老子一对二，不算欺负他们！”
　　说着，疯子一样大笑道，“今儿谁他妈不死这，谁是小娘养的....”
　　三名少年，都被激出了凶性.....
　　~~
　　“住手！”
　　突然远处一声怒吼。
　　紧接着数匹战马疾驰而来，直接横在三人中间。
　　“参见世子爷....”
　　皇城侍卫们的喊声中，朱瞻基居高临下，手中的长剑出鞘，玩味的看着三人，“皇城前抽刀子？你们仨有胆子......”
　　1秒记住U：

第19章 你偏心（1）

　　“都把刀放下，成何体统？”
　　朱瞻基下了马，眼睛里立着，盯着三半大小子。
　　可人家仨人却好似没听着似的，依旧跟狼崽子似的，气势汹汹的，彼此死死的盯着对方。
　　朱瞻基知道，这是打出凶性来了。
　　吴铎满脸是血，曹睿两眼乌眼青.....
　　一时间他心中也犯嘀咕，有些打鼓。
　　吴铎得管他叫表舅....他得管曹睿叫表叔.....
　　那边还有一位徐盼.....
　　“把刀都放下....”
　　“您一边去...”
　　突然，吴铎反手握着手中的短刀，猫着腰脚步交替朝着徐盼那边缓缓向前，“别崩您一身血...”
　　一见他这架势，即便是从小就胆大包天的朱瞻基也倒吸一口冷气。
　　这死孩子是要搏命？
　　到底什么深仇大恨呀？
　　老吴家人多多少少沾点不正常！
　　“吴铎...”
　　朱瞻基横身，直接挡在中央，“老子再说一遍，把刀放下！”
　　“呵！”鲜血蒙住吴铎左眼，使他脸色更加狰狞，“世子爷，先动手的是他们，先拔刀的也是他们，您却让我先把刀放下.....你这拉偏架也拉得忒明显了吧？”
　　这话，让朱瞻基骤然一愣。
　　而他身后的徐盼，则是忽然长叹，归刀入鞘且拉住曹睿，“收起刀来！”
　　曹睿不解，但余光也看到，一队内城侍卫，呼啦啦的从城门中开了出来。于是他恍然大悟，嗖的丢了刀，然后单手捂脸，惨兮兮的靠着徐盼，虚弱的站着。
　　“哼！”
　　吴铎一声冷笑，“呸！”
　　一口带血的口水，重重的吐在地上。
　　~~
　　“这事，下官处理不了....”
　　襄城伯邓平看着朱瞻基，正色道，“还是得御前！”
　　“啧...小孩打架闹什么御前？您抬抬手...”
　　朱瞻基看着被众侍卫围起来的三倒霉孩子，低声道，“就小孩意气之争...谁小时候没打过架呀？”
　　“世子爷！”
　　邓平面无表情，“你小时候打架动刀子？”说着，顿了顿，“万岁爷已然知晓了，口谕让下官来拿人的！”
　　说到此处，又斜眼看看吴铎曹睿等人，“走吧！进宫！”
　　“这事闹的！”
　　朱瞻基瞅着一群人进了皇城城门，咬牙骂了一句，转头对身后的随从说道，“去长春公主府上报信去...麻溜的！”
　　~~
　　“他妈的！”
　　朱允熥站在乐志斋二楼的窗口，远远的看着仨半大孩子走了过来，直接破天荒的骂了一句。
　　这一句，让边上的朱高炽跟李景隆齐齐低头，不敢搭茬言声儿。
　　好家伙，亲外孙子跟私生子还有姑表弟打起来了....
　　这家务事谁能断？
　　“老爷子...”
　　邓平走到乐志斋门外，恭敬的低声道，“人带来了！”
　　朱允熥暴躁的大声道，“让他们滚进来！”
　　~~
　　“臣等叩见皇上.....”
　　乐志斋中，徐盼和曹睿低着头，像犯错的孩子一般。
　　而那吴铎，则满脸是血的昂着头，好似打了胜仗的将军一样。
　　朱允熥本想叫个御医过来给他包扎，可一看他那桀骜不驯的脸，顿时又是火冒三丈。
　　当下怒道，“因为什么动手？”
　　“回老爷子....”曹睿直接开口道，“臣等今儿奉皇太孙口谕在神武门外等着侍奉差事，在城门口遇着了吴铎。他直接上来就出言不逊....”
　　“呵！”
　　吴铎那边瞥了曹睿一眼，不屑的冷哼。
　　“他说什么了？”朱允熥问道。
　　“他说...他说.....”曹睿顿了顿，忽大声道，“他先是跟臣挑衅，要跟臣出城比划....”
　　“哼！”边上，吴铎又是不屑的冷哼。
　　“放肆！”朱高炽瞪眼，“你老实待着，出什么怪动静？”
　　朱允熥也瞥了一眼吴铎，而后看向曹睿，“你继续说！”
　　“是！”曹睿叩首之后仰头，露出两乌眼青来，“然后吴铎骂盼哥儿，骂他.....”说着，把心一横大声道，“骂他.....姓什么？爹是谁？爷爷是谁.....？”
　　唰...
　　朱允熥的目光看了过去，就见徐盼深深的低头，跪着的身子不住的颤抖。
　　他心里咯噔一下，强忍着怒气再看向吴铎。
　　“他说的是真的吗？”
　　吴铎直接道，“是！”
　　“你...”
　　朱允熥直气得心口生疼，怒道，“谁教的你.....”
　　“臣正和曹睿说话，是他来插嘴的....”
　　吴铎继续倔强的说道，“所以臣才骂了他...”
　　“你放肆...”
　　砰，朱允熥一拍桌子，火冒三丈，“朕面前，你都如此无法无天？”说着，咬牙道，“你还抽刀？还说谁不死在朕的皇城外，谁是小娘养的？还让瞻基躲远点？”
　　“到底什么深仇大恨？让你非要下死手？”
　　“呔！”
　　说着，朱允熥抡起桌上的笔架，呼的扔了过去。
　　哐当，玉制的笔架在墙上摔得粉碎。
　　而从头到尾，跪着的吴铎眼睛都没眨，更没躲一下。
　　“这小子真他妈尿性呀！”
　　见状，李景隆和朱高炽对视一眼，心中暗道。
　　而朱允熥则是更怒，“杵着干什么？回话！”
　　“您要臣说什么呢？”
　　吴铎开口道，“您认定了他们说的对，那还要臣说什么？臣说的多，错的也多！反正都是臣的错，说不说又有什么关系？”
　　“你....”
　　朱允熥捂着心口，缓缓坐下，额头冒汗。
　　“万岁爷...”李景隆赶紧帮朱允熥拍着后背顺气。
　　朱高炽则是再瞪了吴铎一眼，“你要不好好说话，我现在就让人把你扔进宗正府关小黑屋去！”
　　吴铎还要嘴硬，但张嘴之际突然发现，瞪着他的庄亲王，目光之中带有别的含义，且缓缓的对他摇头，像是在劝着什么。
　　就这么一个举动，吴铎那颗油盐不进的心，忽的松动了。
　　“老爷子您....听他们的！呵！”
　　吴铎再开口，“是，是臣先挑衅的曹睿....可臣和曹睿说话，跟他徐盼有什么关系？臣和他都是公主之子，世袭侯爵之家，他徐盼算什么？也配指责我？”
　　“你说我抽刀？”
　　说着，他看向曹睿，冷笑道，“你们先动手打的我吧？打不过我，是徐盼在背后偷袭我，用刀鞘砸我后脑勺，对吧？”
　　“老爷子...”
　　吴铎再大声道，“就许他们打臣，不许臣还手吗？”
　　朱允熥心中更加恼怒，“那你就要下死手....？”
　　忽然，吴铎又不说话了。
　　“回话！”朱允熥怒道。
　　“还回什么？您让臣还回什么？”
　　吴铎梗着脖子，带着委屈说道，“曹睿为了徐盼一个外人先抽刀，就不许臣抽刀？”
　　“他们打臣，不许臣打回去？”
　　“好好好！”朱允熥怒极反笑，“真好！你真厉害，你真有种！今日若不是瞻基拦着，你必要给他们来个血溅三尺是吧！”
　　“皇上....”
　　朱高炽左右劝道，“您消消气！”
　　“吴铎，我再警告你一次啊...”
　　岂料，吴铎依旧是梗着脖子，“是，反正臣也豁出去了！既然错，就错到底！打一拳也是罪，扎一刀也是罪，那还不如扎他们一刀.....起码自己心里能痛快喽..”
　　砰！
　　朱允熥一拍桌子，怒道，“来人，把这个忤逆的.....东西！给朕...”
　　突然，邓平从外跑进来，“老爷子，宝庆长公主，长春长公主来了.....”
　　1秒记住U：

第20章 你偏心（2）

　　“臣...”
　　“女儿叩见父皇...”
　　小福儿面色铁青，进来行礼之后起身时，见曹睿脸上的乌青，顿时目光一凝。
　　然后，目光开始四处踅摸。
　　长春公主本就哽咽而来，待见到自己儿子满头是血，刹时间身子一个趔趄，差点昏死过去。
　　“看你做的好事！”
　　朱允熥再瞪了一眼吴铎，“扶着公主，看座！”
　　“父皇...”
　　长春公主却不肯起身，“千错万错都是小宝的错....求您，求您看在女儿的面上，还请从宽发落！”
　　说着，撩着裙摆起身，按着吴铎的头，“快给皇上磕头认错！磕头呀....”
　　可任凭她怎么使劲儿，吴铎就是不肯低头。
　　“姑祖母....”
　　长春公主又看向小福儿，哭道，“都是我家小宝的错...回头我定狠狠的责罚他！”
　　随即，又看向徐盼，“盼哥儿，都是小宝的不好，可曾伤着你了？看我面上，不和他计较....”
　　陡然，吴铎大喊，“母亲，死则死尔，何必求人？”
　　此话一出，殿内瞬间安静下来。
　　朱允熥冷笑，“你真是....不知悔改！”
　　“父皇，不是的不是的....我家小宝平日很孝顺很听话的...”
　　长春公主顿时泪如雨下，跪地叩首，“女儿求您了！小宝我带回家去，严加管教，再也不让他出门....”
　　“你若能教好！”
　　朱允熥闷声道，“他就不至于今天这样！爱子如杀子，今日若不给他点教训，他早晚必铸成大错！”说着，对外道，“尔等没听朕刚才说什么？将这个忤逆的东西拉下去....”
　　“父皇！”
　　长春公主膝行几步，跪在朱允熥面前，叩首道，“父皇....可怜女儿就这么一个儿子呀....您当是可怜女儿不行吗？”
　　“母亲...”
　　陡然，吴铎的声音让殿内的气氛降到了冰点，“莫求了！没用的！”
　　说着，他上前握住长春公主的手，“是儿子不好！儿子没听您的话，没忍住心中的火.....”说到此处，他脸上忽然又是一笑，“是儿子不好，让您跟着低三下四了！”
　　“低三下四？”
　　朱允熥几乎再也按捺不住自己的怒火，“你这不知好歹....”
　　“皇上，臣有话说！”吴铎突然重重叩首。
　　朱允熥一怔，他没想到这个原本顽劣无比的外孙，竟然这么有....刚！
　　“你说！”
　　吴铎瞥了徐盼一眼，“臣自小就不明白，同样是公主之子，为何臣和曹睿等人的待遇，截然不同呢？”
　　“你瞎咧咧....”
　　朱高炽刚要说话，就见朱允熥摆手道，“让他说完！”
　　“好吧，就算宝庆长公主身份贵重，臣不能比！可是跟其他公主比呢？臣幼年时，逢年过节跟母亲进宫.....其他公主都是....”
　　说到此处，吴铎的脸上露出几分讥讽，“都是姑奶奶的做派！唯独我母亲，战战兢兢从不敢张扬半分，与人说话都是小心翼翼生怕得罪了人.....”
　　“难道....其他公主再金贵，还能金贵过您唯一的女儿不成？”
　　“小宝？”长春公主大急，捂着吴铎的嘴。
　　“让他说完！”朱允熥眯起眼睛。
　　吴铎挣脱母亲的手，再看向徐盼，“好吧！臣比不得曹睿，比不得其他公主之子，臣也无话可说！但臣想不通，臣怎么连他也比不过？”
　　“臣第一次揍他，应该是臣六岁的时候...不过是小孩子之间的胡闹罢了！为了争夺春花，臣把他压在身子底下给了两拳....对了，当年的春花，是御赐驸马，驸马之子的，他徐盼和您不沾亲不待故的，怎么也有？”
　　“当时臣揍了徐盼，您就当着所有大人的面骂了臣一顿，顺带着也骂了臣的母亲，说他没有教好臣....”
　　忽的，朱允熥的心一揪，好似做错事一般有些心虚。
　　“您骂也就算了！您骂了之后，我母亲还专门去找徐盼的母亲....”
　　吴铎脸上带着讥讽，“徐家的姑娘.....去赔礼道歉！”
　　说着，他陡然拔高声音，“我母亲堂堂大明公主，您的亲女儿，竟然要跟她低三下四的说不是？”
　　“回家之后，母亲躲在屋里哭！父亲问了缘由之后，出来之后拿皮带抽得臣半个月不能穿衣裳....”
　　“皇上！”
　　吴铎大声道，“母亲是您的亲女儿，臣是您的亲外孙....臣就斗胆问一句，为什么在您心中，您的亲女儿亲外孙比不上外人？臣斗胆再言，即便正如他们所说，所有的错都是臣的错，是臣故意要动刀子害他们的性命...”
　　“皇上.....即便臣有罪，可臣是您的亲外孙，您心里也一点都不回护吗？”
　　“朕不是不回护你....”
　　“可是！”吴铎突然带着哭腔，“从臣进宫开始，您没问过臣到底因何起了冲突！您都是问了他们之后，直接问罪于臣！您压根就没想臣的话！”
　　“若臣，真有坏他们性命的心...何必在皇城口跟他们起纷争？臣就是一时气不过，作为您的外孙，连被人说了回嘴都不行吗？臣....侯爵公主之子，臣之先祖为国战死，祖父叔祖父，父辈都为国戍边出生入死....他呢？”
　　说着，叩首道，“臣，不服！死也不服！”
　　“这...”朱允熥一时哑然，目光看向朱高炽。
　　而后者则是低着头，心中暗骂，“该！让你丫管不住裤裆，报应！”
　　“父皇父皇...”
　　长春公主颤声道，“小宝胡言乱语的，您千万别和他计较，千错万错都是女儿，是女儿没教好孩子...是女儿的错...”
　　猛的，朱允熥心中一疼。
　　正如吴铎所言，这是他唯一的亲生女儿，何至于软弱至此呢？
　　仔细回想这些年，她自从嫁为人妇之后，能不回宫就不回宫，即便来也是匆匆而来匆匆而去，平时深居简出鲜少在人前抛头露面。
　　她一直活的很小心很辛苦！
　　朱允熥再看看跪着的徐盼，再看看仰头流泪的吴铎，心中沉思，“我，确实是有些偏心了！”
　　而就这时，就在朱允熥心中沉思之时，就听朱高炽喊道，“哎，姑母....您....”
　　朱允熥下意识的挪动目光，愕然的发现小福儿不知从哪踅摸了一根藤条。
　　然后拎着，大步走到曹睿身边。
　　啪！
　　“让你胡闹！”
　　小福儿挥舞手中的藤条，往死里抽打，呼啸生风。
　　啪啪！
　　“让你胡闹！跟小宝抽刀子？他是你血亲，你居然先跟他抽刀子？”
　　“哎呀！哎呦...娘！娘....母亲.....”
　　曹睿在地上惨叫翻滚，“哎呦......盼哥儿救我...哎呦.....庄亲王救我......皇上救我.....”
　　啪啪啪！
　　小福儿手中的藤条不停，抽得曹睿身上的锦袍碎裂......
　　一时间，所有人都呆住了。
　　“住手！”
　　随着一声怒吼，紧接着一个人影从外进来。
　　却是太子朱文奎直接攥住了小福儿的手腕，抢下藤条。
　　再看看地上翻滚的曹睿，皱眉道，“你打他作甚？”
　　说着，看看左右，“还不把睿哥儿扶起来，看抽坏没有？”
　　说到此处，又跺脚道，“送到太医院看看.....”
　　而后又看向吴铎，“头都破了，也不包？”
　　“呵！”
　　吴铎咧嘴一笑，“谁准许臣包了？”
　　“你....”朱文奎直接被噎住，只能拿周围的侍卫们撒气，“都是傻子？孤的外甥头破了，你们就看着？”
　　随即，他对朱允熥行礼道，“父皇，小孩之间胡闹....要不就算了吧？”
　　1秒记住U：

第21章 少年，飞（1）

　　“小孩胡闹？”
　　一直在皇帝身边低着头不敢吱声的李景隆，心中暗道，“太子爷心里，还是偏着曹睿跟徐盼呀....”
　　他李景隆也是十五六岁过来的，他们小时候各皇亲国戚之家的孩子们，恨不得整天的打。
　　当今皇上的大舅，兜里整天揣着两块板砖，见谁都怕。
　　他们这些勋贵子弟之间打架，纯纯是继承了父辈的暴力基因，要通过打架在二代勋贵圈子中，树立自己的权威和地位。
　　但再怎么打，谁敢动刀？
　　都他妈亲戚，都是将来要一块上战场的，你跟谁动刀？
　　太子爷想把一切都归咎于小孩胡闹，其实心里还是偏袒着曹睿和徐盼。
　　他们先动的手，他们先抽的刀....他们不占理呀！
　　再往深里说，且不说徐盼，曹睿是不是有点太目中无人了？
　　吴铎再怎么样，也是当今皇上的亲外孙，长春公主之子，人家吴家的爵位和军功，不照你曹家差，甚至这些年比你曹家还厉害些。
　　你曹睿对上吴铎，先动手先抽刀？
　　还有徐盼....
　　拿着腰刀偷袭吴铎...
　　心中想着，李景隆忍不住看了吴铎一眼，暗中后怕，“这一下要是打实了可就不是皮肉伤了....”
　　想着，他又看了一眼一言不发始终跪着的徐盼。
　　“这也不是个省油的灯，一出手就奔着要害去....”
　　李景隆心中继续道，“你要是真懂事，当时最该做的是拉架.....拉着吴铎...他要打就让他打你，看他打了怎么收场？哼，有点小心眼子，但也不聪明！”
　　心中想着这些，他又不免再看向混不吝的吴铎，心中苦笑。
　　“太子爷倒也不是不待见这个外甥，可毕竟不是自己的亲外甥....”
　　李景隆心中苦笑，“他见着你，就容易想起二爷。而二爷，始终是太子爷的愁呀！”
　　愁，发愁的愁！
　　如今的海外诸藩之中，越王为尊！封地有民，十五万户。
　　早些年大家伙都以为二爷是个莽夫的性子，可现在呢？无论是交趾那边，还是朝堂内外，提起二爷就没有说不好的。
　　人家的封地，被游学的士子等赞誉为小中华！
　　百姓安乐，鱼米充足，铺桥修路，救济孤寡，公平诉讼，兴建学校.....
　　这还只是文治，还有武治呢？
　　越王封地之内，从不闻有逆贼作乱之事！
　　不是没有过，而是都杀光了！
　　二爷过去的时候是个毛头小子，是带不了多少兵马，可架不住身后有汤家给输送人才呀！
　　而且他还是其他皇子藩王的好二哥....！！！
　　不管哪个兄弟就藩了，越王都是给钱给人给粮....
　　人家那些兄弟们，私下亲近着呢！
　　愁！
　　李景隆心中再次苦笑，藩王们将来都是太子爷的愁！
　　~~
　　边上的朱高炽，心里也没闲着。
　　“熥子怜弱....今儿这事，怕是不会再宠着你们了！人家那闺女外孙子也是亲的，不是大风刮来的！”
　　想着，他又看向曹睿，“这顿打你挨得一点都不冤，一点脑子都没有......就一个坑货！”
　　就这时，他耳边忽然响起一个声音。
　　“庄亲王！”
　　朱允熥沉声道，“太子说是小孩胡闹，你以为呢？”
　　“我曹...”朱高炽暗中咬牙大骂，“你外孙子你私生子的事你问我？跟我有毛关系？”
　　心中骂着，嘴上也得开口。
　　装作沉吟片刻，郑重道，“男孩不懂事，打架斗殴是常事。但...都是跟外人，怎么亲戚之间先打起来了？”说着，顿了顿，“到底怎么处置，还要皇上您定夺！”
　　“庄亲王说的对！打架，要跟外人打....你们都是骨肉血亲...”
　　朱允熥皱眉道，“朕还没死呢，你们就自相残杀了？”
　　殿中一片寂静，鸦雀无声。
　　“大明开国近七十年，功臣庙英烈祠之上刻着的名字，都是亲戚....你曹睿的曾祖父跟吴铎的曾祖父，当年也是并肩作战，从死人堆里爬出来的兄弟袍泽....”
　　“到了你们这一代，一点口角就要动刀？”
　　说着，朱允熥冷哼道，“曹睿...”
　　被抽得瘫在地上的曹睿哭道，“臣在！”
　　“朕对你....很失望！朕待你犹如亲子，皇宫大内任你出入....饮食服饰犹如皇子....论体面，国朝所有外戚之中，你说第一谁敢说第二？”
　　朱允熥看着他，冷声道，“即刻起免去所有差事勋职，回家待着去！还有...”说着，他加重语气，“你尚未出生之时，朕就给了你公爵之位，想着等你成亲之后，亲自给你授冠...”
　　“皇上...老爷子....”曹睿哭得不能自己。
　　小福儿也暗中攥紧了自己的衣角，低下头。
　　“你的公爵....朕收回来！”
　　朱允熥叹口气，“什么时候给你，看你自己的表现！”
　　“老爷子.....”
　　啪！
　　曹睿还在咧嘴哭，小福儿已是一巴掌拍了过去。
　　“赶快磕头，谢恩！”
　　“另外！”朱允熥又道，“宝庆公主教子无方。着....罚三年俸禄！”
　　~~
　　“徐盼....”
　　朱允熥看着始终一言不发的徐盼，心中五味杂陈。
　　“朕要治你的罪！你可知为何治你的罪？”
　　徐盼抬头，面色平静，“臣知道！”
　　“那...你说！”
　　“此事是因臣而起。但臣...作为朋友，却让睿哥儿先犯险....此一罪也！”
　　“睿哥与吴侯殴斗，臣未曾拉劝，此罪二也...”
　　“吴侯身份贵重，臣....用刀击打，使其血流如注，以下犯上此三罪也....”
　　“臣甘愿受罚！”
　　朱允熥越听心里越不是滋味，但....还能怎样呢？
　　有些错既然已经犯了，就注定难以挽回。
　　其实仔细想想，这话太他妈无耻了！一句难以挽回，就可以问心无愧对得起别人被伤害的一生？
　　“好！”朱允熥平复下心情，低声道，“免去所有差事....回家闭门思过去！”
　　“皇...”
　　徐盼抬头，脸上已有了泪痕，“臣，叩谢皇恩！”
　　朱允熥闻言，微微摆手，看向吴铎，“朕这番处置，你可满意？”
　　吴铎脸上的血，衣服上的血都凝固了，看着脏了吧唧的。
　　他是勇，但不是傻。
　　皇帝这话他可不敢随便接，当下俯首叩首，咚咚咚一个劲的响。
　　“哦，这会装乖巧了，刚才顶撞朕的勇气呢？”朱允熥又道。
　　“老爷子，臣可没顶撞您呀！臣说的都是实话...”吴铎抬头大声道。
　　“呵！你咆哮御前之罪，跑不了！”朱允熥又道。
　　“老爷子...”吴铎再叩首，“臣知道！”
　　“你知道什么？”
　　“臣知道....臣跟您说那些话肯定没有好下场！”
　　吴铎苦笑，“可是不说，臣憋在心里更难受！人活一口气么！”
　　“臭小子！”
　　朱允熥闻言，低声对朱高炽说道，“都说外甥像舅，你看他这出，像不像老二小时候？”
　　1秒记住U：

第22章 少年，飞（2）

　　“我上哪知道去，又不是我儿子！”
　　朱高炽心中暗骂，但脸上还不得不装作赞同的模样，不住的点头。
　　“你咆哮御前...”
　　朱允熥又道，“也免了你所有差事勋职，回家闭门思过去！”说着，忽转头对太子朱文奎说道，“传旨给文化殿大学士陈山，让他去长春公主府上，教吴铎念书....”
　　“让你知道什么是手足亲朋，相亲相爱，日后朕要考的...”
　　“都给朕，各回各家.....老老实实反省！”
　　~~
　　时间，很快从清晨来到下午。
　　一辆马车晃晃悠悠的驶出紫禁城，车里是回家的朱高炽朱瞻基爷俩。
　　“哎呦...宝庆公主受罚？真新鲜！”
　　马车之中，朱瞻基抱着肩膀，嬉笑道，“她被罚，这可是大姑娘上花轿头一回呀！”
　　朱高炽擦着胖脸上的汗，“你哪那么多俏皮话？”说着，低声道，“这还不新鲜呢！新鲜的是，长春公主加田庄两处.....各金银玉器五箱......加的那两处田庄，就挨着南海子...每年秋老虎的时候，皇上都要在南海子那边住一个月....”
　　朱瞻基眼珠转转，“您的意思是，其实这回皇上心里，偏着长春公主了？”
　　“愧疚！”朱高炽正色道，“当爹的见自己闺女那样，谁哪受得了？心如刀割.....”
　　说着，忽长叹一声，“要说这养育儿女呀！皇上...比你老子我，差远了！”
　　“就咱们家，你那些兄弟姊妹，我都是一视同仁....哪像他呀，今儿看这个孩子顺眼了就一直看，明儿觉得那个孩子可怜了，又大笔的赏...”
　　“他呀，压根就不会当爹！”
　　“是是是！”朱瞻基连连点头，“您是好爹！”
　　“什么是好爹？”朱高炽又道，“好爹就是不给儿女添摞累....”说着，低声道，“你爹我....像他似的么？家里头一堆不说，外边还...那啥？这不是让自己的孩子难做吗？”
　　“是是是是！”朱瞻基又连连点头，“确实挺不是东西...哦，确实挺不应该！”
　　“这也就咱们爷俩这么说！”
　　朱高炽又擦下汗，然后看向儿子，“对了，我忘了问了，你让人给长春公主府报信的？”
　　“嗯，是我！”
　　“那....宝庆公主那边？”
　　朱瞻基回道，“我用脚后跟都能想明白，自有人会给她报信的，我操那个心干嘛？！”
　　“那你怎么操长春公主那边的心？”朱高炽没好气的问。
　　朱瞻基正色道，“吴铎都让人打那样了，总不能让他一直吃亏吧？”
　　~~
　　“盼哥儿被免了所有差事，回家闭门思过？”
　　春和宫，本来今日要出宫巡视火器铸造局的皇太孙朱遵锦，闻听神武门前的事之后，陷入沉思。
　　“皇爷爷知不知道，徐盼是父亲的....儿子？”
　　一哥儿心中暗自琢磨，“应该是知道的......必然是知道的？那为何这么多年不认呢？”
　　“是不能认.....皇家的丑闻！”
　　“哎，他也够可怜的....”
　　一哥儿心中继续暗道，“养在徐家，虽说这辈子什么都不愁，可是和曹睿和吴铎比起来，他又算得了什么呢？”
　　“兴安！”想到此处，一哥儿对外开口道。
　　宦官兴安弯腰进来，“奴婢在！”
　　“库房里挑几样礼物，给盼哥儿送去！”
　　一哥儿开口道，“告诉他好生在家待着....多读书...皇爷爷免了他的差事，但没说不许他去西域！等秋后于学士来京，孤亲自去说...”
　　~~
　　“万岁爷...”
　　画面一转，乐志斋。
　　桌子上的饭都凉了，朱允熥还是阴沉着脸，自己坐那生闷气。
　　王振悄悄的进来，低声道，“您得用膳呀....”
　　“不吃，不饿！”朱允熥摆手道。
　　“不吃哪行，您晚上还要用药呢！”说着，王振顿了顿，“要不，奴婢伺候您出宫去.....”
　　出宫？
　　朱允熥下意识的看向一个方向，然后摇摇头，“不去了！”
　　~~
　　画面再次一转。
　　徐妙锦宅邸之中，她站在花园的花楼之上，隔着护城河，眺望紫禁城的角楼。
　　落日的余辉之下，紫禁城仿佛被一层金色笼罩着......
　　“姑娘...”
　　一名老嬷嬷缓缓登上花楼，有些揪心的说道，“少爷不开门，放门口的饭已经凉透了......”
　　徐妙锦的脸上露出几分哀伤，再看了一眼紫禁城那边的角楼，无声转身。
　　不多时，她从厨房出来，端着一碗热腾腾的疙瘩汤，走到徐盼的门前。
　　“盼儿....”
　　徐妙锦在外低声道，“天热没胃口？娘给你熬了咯噔汤，还有酸甜小白菜...你好歹吃点？”
　　说着，把头放在了门上，仔细倾听。
　　屋内，徐盼双腿蜷缩，下巴放在膝盖上，静静的在床上坐着，一动不动。
　　“盼儿....”
　　当当当，徐妙锦敲门，“有什么事跟娘说！别憋在心里！不就是差事没了吗？没了就没了...好好在家，咱们娘俩关起门来过自己的日子，也不用看谁的脸色.....”
　　“咱们家要什么有什么，谁还敢欺负你不成....？”
　　“如果真的要关起门来过自己的日子，那您为何当初要送我入宫陪皇太孙读书呢？”
　　忽然，徐盼的声音响起。
　　这话让徐妙锦一愣，不知所措。
　　“是没人敢欺负我....从小到大都没人敢欺负我....就算今天，也是我欺负了别人...我把皇上的外孙，头都打破了！”
　　“被禁足读书，已是....很轻的惩罚！”
　　徐盼缓缓说道，“母亲，我问您一件事！”
　　徐妙锦在外，“你说....”
　　“我爹....是谁呀？”
　　啪嗒...
　　屋外，徐妙锦手中的托盘落在地上，摔得粉碎。
　　屋内，眼泪顺着眼眶决堤而出。
　　徐盼死死的抓着被子，咬着自己的胳膊，不让自己哭出声。
　　她...连告诉他，你爹是谁的勇气都没有！
　　“盼儿...”
　　“母亲，我没事了，我困了，睡一会！”
　　~~
　　夜，很快就来了。
　　徐盼一直保持着一个姿势，一动不动。
　　他的脸上早就没了泪痕，取而代之的是，一种坚韧！
　　“天将降大任于斯人也....”
　　他口中轻声呢喃着最爱的文章，缓缓站起身，活动下僵硬的手腕腿脚，然后朝外看了一眼。
　　偌大的宅院，寂静无声。
　　“我是谁的儿子不重要！重要的是，我是个男人！”
　　“人来到这个世界上，所有的东西都应该自己去争取！”
　　“而不是靠着别人的施舍....”
　　他心中一边念着，一边打开自己的柜子，从里面挑着东西。
　　包袱展开，柔软的贴身衣物装了进去，但随即又被他丢了出去。
　　取而代之的，是他十三岁那年舅舅送的锁子甲。
　　“他认我，我是我...”
　　“他不认我，我也是我...”
　　“我是徐盼，我是我自己，我叫徐盼....”
　　几个银锭放在里面，又马上被丢了出去。
　　两把短火枪，弹药盒郑重的放好。
　　“我不会再让任何人....问我的爹是谁，我的爷爷是谁...”
　　他把包袱打包好，背在自己的背上。
　　“我就是徐盼，不是谁的儿子，孙子！”
　　他再看了一眼自己的房间，伸手把刀从墙上摘了下来。
　　“我....要以我自己为荣....”
　　“过去的徐盼，再见！”
　　他眼含热泪，义无反顾的翻出后窗，然后翻越墙头，消失在夜色之中。
　　1秒记住U：

第23章 姐姐（1）

　　天尚未亮，一支押送罪囚戍边的队伍，无声的出了京城。
　　和其他押送罪囚队伍颇有些不同的是，这支队伍中的罪囚都身强力壮膀大腰圆，而押送者们却都是些满面风霜的老兵。
　　更为让人诧异的是，被押送者和押送者之间的关系好像还颇为融洽，偶尔有说有笑。
　　若有明眼人在此一眼就能认出来，被押送的不是普通囚犯，而是军中触犯了军法被发配戍边的士卒。
　　都是当兵的谁也别为难对方，我不难为你送你到地方，你也别难为我在路上给我闹事！
　　~~
　　“娘的！”
　　这支队伍的最高军官，百户赵安在出城之后，回望恢弘的京城，口中轻声骂道，“这苦差，又是老子的....”
　　骂着，悻悻的在地上吐了一口唾沫。
　　忽然前边开路的伙计，快马奔了回来，笑道，“头儿，有个娃娃要找咱当兵呢.....”
　　~
　　天，有些蒙蒙亮了。
　　赵安狐疑的看着眼前的少年，而他手下的兄弟们，还有那些被押送的囚犯，则都是笑呵呵。
　　虽说大伙都是大老粗，但谁都不傻，眼前这男娃穿衣打扮一看就是有钱人家的少爷。
　　看那衣裳，看那帽子，看那鞋.....
　　他娘的若不是现在穿着官兵的衣裳，早就把他拉到没人的地方抢个精光了！
　　“叫个啥？”赵安皱眉喊道。
　　徐盼心中微微有些紧张，拱手道，“在下.....余人！”
　　“余人？”赵安一怔，“啥几把名这么绕口？”说着，又看看徐盼，“你要干啥？”
　　“求大人开恩，让在下投军....”徐盼又大声道。
　　“你？哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　周围无论是官军还是罪囚，都是一片爆笑之声。
　　“我....”
　　不等徐盼说完，赵安就继续大笑道，“一看你就是地主家的少爷？还当兵？”说着，眼睛一瞪，“是不是跟家里吵架咧，偷偷跑出来的？告诉你，你这样的戏文里额看的多了...赶紧滚回家去...别让大人操心...”
　　“回去回去....”边上也有其他好心的老军开口道，“胡子都没长齐，当甚么兵呢....当了兵一辈子就毁咧....”
　　徐盼大急，“在下不是什么有钱人家的少爷，在下...在下就是走投无路要当兵，求大人收留！”说着，顿了顿大声道，“大人您别看在下年岁小，在下也练过拳脚会骑马...”
　　“还说不是有钱人家的少爷....”
　　赵安又皱眉骂道，“百姓家的孩子谁会这些？”骂着，摆手道，“赶紧滚，别挡道....滚回家去，你个不孝顺的东西.....你爹娘...”
　　“我没爹！”
　　徐盼突然大喊，在赵安诧异的眼神中，大吼道，“我是从小不缺钱，我爹是有钱，可我爹根本不认我...我也不能去认我爹...我是个私孩子，是个谁都瞧不起的野种！”
　　“别人当我的面不说，背后都嘲笑我....”
　　“我离开家，就是要混出个人样再回去！”
　　“大叔，您留下我让我跟着您当兵吧！我能吃苦，我会写字儿...我帮着诸位写家书？我读过医书...头疼脑热我知道怎么用药....”
　　赵安的眼神，多了几分松动，骂道，“狗日的，听说过不认爹娘的，没听说过不认儿子的......”
　　就这时，队伍之中忽传来一个老军的声音，“百户，留下吧....兴许走到一半他自己累了就滚球了！”
　　不知为何，那些囚犯们也跟着鼓噪起来，“不就是多张嘴吗，留下留下，闲来帮我等写个家信什么的！”
　　赵安看看徐盼.....
　　其实这少年他越看越满意，身材健硕谈吐不俗，长的也俊朗....
　　“跟着吧！不过就是跟着....”
　　“多谢大人！”徐盼大喜。
　　与此同时，刚才喊话的那名老军再次出声，“爷们，认字儿呀？来，给俺老汉写封家书..”
　　“妈了匹的，刚从吐鲁番回来，连口气都不让人喘，又得赶回去！我这给小孙子打的黄金长命锁，都他娘的没功夫寄回家去！”
　　“好！”徐盼笑着答应。
　　~
　　天已亮，徐妙锦揉着昏沉沉的太阳穴，从床上起身。
　　当手触及到枕头的时候，一片湿润，那是她昨晚的泪痕。
　　昨夜她整夜未眠，默默哭泣....
　　“姑娘...”
　　贴身嬷嬷赶紧上前伺候。
　　“少爷那边醒了吗？”徐妙锦一边穿衣一边问道。
　　嬷嬷低声道，“少爷那边奴婢们没敢过去...早上趴着门口听了听，没听着什么动静！”
　　徐妙锦系好衣裳的袋子，拢了下头发，迈步出门。
　　待走到徐盼的跨院时，心里突然猛的一揪，一阵心悸头晕目眩。
　　“姑娘？”边上的嬷嬷伸手搀扶。
　　徐妙锦站在原地深呼吸好几口，故作笑容走到房门边，“盼儿，起身了吗？”
　　屋内，毫无动静。
　　“盼儿....?”突然，那种心悸的感觉再度弥漫。
　　“盼儿？”
　　徐妙锦忍不住，伸手去推，门被从里面锁得死死的。
　　哐！
　　门被一脚踹开，徐妙锦冷着脸进门，愕然呆住。
　　屋内床铺整整齐齐，书桌整整齐齐，但却空无一人。
　　眼泪，唰的就落了下来。
　　她茫然无措的转头，而后如获至宝一般抓起桌上一张纸。
　　“妈...不混出个人样来，我就不回来！”
　　“盼儿....”
　　一声撕心裂肺的喊声之后，是嬷嬷们惊恐的叫喊，“去找太医，姑娘晕过去了.....”
　　轰隆！
　　骤然，一声炸雷直接把刚才还晴朗的天空，炸的稀碎。
　　无数的云突然之间，好似皱纹一样爬满整个天空。
　　唰！
　　雨，开始下。
　　~~~
　　“盼哥儿自己先...偷偷跑了？”
　　一大早就来找徐盼的曹睿，在听了徐家门房的讲述之后，站在原地默默发呆。
　　他身上还带着昨天老娘抽的伤，隐隐作痛。
　　“他真...不讲义气，就这么跑了！”
　　“亏我还给他了槽子糕....”
　　“他....”
　　曹睿眼睛滴溜溜转，“他...太他妈有种了！说跑就跑....我怎么没想到呢！”
　　“我也应该跑呀....我要是跑了，我老娘肯定吓得六神无主......”
　　他放下手中的食盒，默默的转身。
　　唰！
　　外边在下雨，他撑起了雨伞，贴着墙根走在雨中。
　　他也是偷偷跑出来的，所以身边一个人都没带。
　　走着走着，他忽然伤感起来，“盼哥儿....你去哪怎么不告诉我呀？”
　　“说好了，咱们兄弟一起.....做出一番大事业的！现在你，把我扔了...”
　　“你真不够朋友....”
　　哗！
　　雨骤然变大，油纸伞摇摇欲坠。
　　曹睿只能紧紧抓着伞，靠着墙角，找了一个避风避雨的地方.....
　　忽的，一个熟悉的声音在他身后响起。
　　“睿哥儿，你怎么在这？”
　　曹睿回头，看清那人之后欢喜道，“王家姐姐....”
　　1秒记住U：

第24章 姐姐（2）

　　“来，把这件干净衣裳换上...”
　　轰隆，哗啦...
　　外边雷雨交加，天地间一片浑浊什么都看不到。
　　绣楼中檀香萦绕，芬芳扑鼻。
　　曹睿有些拘束的坐在窗口，不时的用余光打量着四周。
　　王家姐姐倒是落落大方的拿着干净衣裳进来，笑道，“我这院子刚住下，家什之类的还没来及买.....”
　　曹睿下意识就开口道，“用不着买，我家有多的，回头我差人给你送几车来....”
　　说着，他忽的低下头。
　　王家姐姐穿着素纱的衣裳，白皙的脖颈露了出来...
　　曹睿不敢再看，低下头夹紧腿。
　　“把这干净的衣裳换上...”
　　王家姐姐又道，“你肩膀都湿着呢...”
　　“不不不...”曹睿双颊通红。
　　“哎哟，你还害羞了！”王家姐姐笑道，“我什么没见过，你小时候我还抱过你，我侄儿都比你大...”说着，起身道，“你换吧，我去给你盛碗热粥去....”
　　“有劳姐姐了...今日若不是凑巧遇到姐姐，我还真让大雨给拍着了...”
　　曹睿说着，开始脱外衣。
　　但一下秒，“嘶....”
　　“怎么了？”王家姐姐快步回身，也顿时愣住。
　　就见曹睿的肩膀上，赫然印着几道触目惊心的疤痕....
　　“嘶...哎呦！”曹睿倒吸冷气。
　　“别动...”
　　噔噔噔，王家姐姐的脚步去了又来，直接站在曹睿的背后。
　　“怎么打的这么狠？”
　　她小心翼翼的拿着棉签，擦着上面的水渍，“你也是，还敷药呢，就出来乱跑！”
　　“你怎么知道是打的？”
　　“你挨揍的事，满京城都知道了...”
　　“好事不出门坏事传千里...”曹睿悻悻的，“其实我娘还没使劲呢....要是使劲儿了我都下不来床...”
　　“你这孩子！”
　　忽的，王姐姐姐的玉指点了下曹睿的后脑勺，“半点心眼都没有！这话能乱说？”
　　“我堂堂男子汉大丈夫要心眼干什么？我又不是娘们！”曹睿理直气壮，但随即忽的皱鼻，“嘶嘶！”
　　王家姐姐帮着曹睿清理好肩膀上的伤痕，疑惑道，“你闻什么？”
　　“姐姐！”瞬间之中，曹睿目光很是火热，“你擦了什么？身上怎么这么香？”
　　王家姐姐低头，摸着自己的发梢，“什么也没擦呀？就是洗头的时候放了些皂角....”
　　“嗯！”曹睿闭眼，“真好闻...”
　　唰，王家姐姐的脸也红了。
　　后退几步，捋下鬓角，“你这还有伤呢，就一大早来找盼哥儿！”
　　“他不讲义气，自己先溜了！说好了一块去西域建功立业的...”曹睿恨恨的说道。
　　“跑了？”王家姐姐心中一惊，“他能跑哪去？”
　　“不知道，但肯定别人都找不到他！你不了解他那人，他是要么不做，要么就做绝....”曹睿叹气，“哎，他就算要跑，也该先告诉我一声呀....”
　　“你们小哥俩感情倒是好！”王家姐姐又笑道。
　　曹睿低下头，“我从出生就认识他了....这么多年，我俩一直在一块儿...”说着，他抓抓湿漉漉的头发，“就像是亲兄弟一样！我也习惯了，他帮我拿主意....”
　　“虽然，我有时候有跟他争高低的念头，可是我.....”
　　“男人之间就是要争高低！”
　　王家姐姐说着，拿起一把梳子，缓缓的给曹睿梳着头发。
　　“你们呀，哪怕长的再高再壮也只是孩子....”
　　“等有了媳妇就好了！听说你没过门的媳妇是傅家的姑娘？呵呵，你这样的，是要找个厉害的媳妇看着你！”
　　“也不是争高低！”
　　曹睿的意志，不知为何突然有些消沉起来，“王家姐姐，我见了你就打心里欢喜，所以我和你说个秘密.....”
　　王家姐姐心里咯噔一下，“你不会是...跟盼哥儿.....？”
　　“其实我胆子很小的！”
　　曹睿低着头，像是做错事一般，“别看我总是张牙舞爪的，可是我.....我抖得厉害，心也慌，手都不稳。从小到大，跟别人打架，都是盼哥儿在我身边.......”
　　“不管给谁打，我们都是获胜的一方......他不在我身边，我....我有些胆气不足...”
　　王姐姐姐心中悬着一口气，终于落地了。
　　开口笑道，“嗨，我还以为什么大事呢！”
　　说着，拍拍曹睿的脸，“你呀，就是历练得少，谁也不是天生就胆子大.....等你再长几岁，再壮一些，再历练几年胆气就上来了！我娘家的侄儿，在你这么大的时候，跟大姑娘似的，见了人就脸红！”
　　“去了西域四五年之后再回来，胡子拉碴，言谈之间都是杀人放火，跟我父亲祖父当年没区别！”
　　“真的吗？”
　　曹睿扭头，看着王家姐姐的脸。
　　他那清澈无邪的目光，让王家姐姐沉寂许久心，突然间猛的荡漾。
　　“嗯....胆量都是练出来的呀！”王家姐姐正色道。
　　然后，拍了下曹睿的脑门，“别动，给你梳头发呢！”
　　就这一拍，曹睿酥的一下。
　　他瞬间察觉到有些口干舌燥，因为他能明显的感觉到，自己的后背靠着软绵绵的.....
　　“我现在反手的话，是不是能抓着她的腰？？？”
　　“我要是抓了，她会不会揍我？”
　　“姐姐！”他艰难的开口。
　　“嗯，你说！”王家姐姐给曹睿的发髻固定住。
　　“你为什么不住在家里....？就是侯爵府，要出来住？”曹睿低声道。
　　王家姐姐的手一停，而后苦笑道，“我是寡妇呀，住在娘家算怎么回事？”
　　“可那也是你的家呀？”曹睿再次回头，“总比外头好呀！”
　　“你不懂......”王家姐姐哭笑，“你们男人不懂的....”
　　“我懂！”曹睿忽的转身，面对王家姐姐，“是不是你的大姑子小姑子之类的...阴阳怪气的......”
　　“呵！”王家姐姐笑道，“你这脑袋里装的什么呀？这个也懂？”
　　说着，就要转身。
　　“姐姐！”
　　曹睿再次开口，“你这么年轻，这么......好看，守寡一辈子？”
　　王家姐姐低头，“那有什么办法？我一个女人....一女不嫁二夫....”
　　“造孽！你这么好，却要守寡..”
　　曹睿站起身，怒道，“姐姐，你是你自己你要为自己你活着...管他别人说什么呢......我都打听过，你跟你那死鬼丈夫刚成亲没多久他就没了！他以前就病病歪歪的......人家说了，就算他不死，你也是守活寡...”
　　王家姐姐陡然转身，美目有点恼怒，“你打听我？”
　　“啊！”曹睿先是有些不好意思，而后又大声道，“对呀！我觉得你这么好看就守寡，多可惜....我就问别人是怎么回事.....”
　　说着，上前一步，“姐姐....我就没看你笑过.....”
　　“瞎说！”王家姐姐苦苦一笑，“我现在不是在笑..”
　　“不是这种！”曹睿再次上前，跟王家姐姐面对面，“你这种是强笑，脸都是僵的.....”
　　青春男子的气息，面对面时格外猛烈。
　　王家姐姐几乎听不清曹睿说什么，下意识的再次后撤。
　　“您别躲，您要发自内心的笑......眼睛也要笑，徐盼也是这样，笑的时候爷眼睛没神...”
　　说着，再次上前。
　　王家姐姐再次后退。
　　忽然，一声娇呼。
　　“啊！”
　　原来是王家姐姐后退之时，腰撞在了桌角。
　　“没事吧，可疼了...”
　　曹睿说着，伸手过去，“我给你揉揉....”
　　瞬间，那一刹那，他的手停顿住了。
　　而王家姐姐，面红耳赤。
　　“呼呼！”
　　她能感受到，曹睿的呼吸....莫名急促。
　　“姐姐...”
　　“别....”
　　王家姐姐伸手去推，可是曹睿那健壮的身子，却让她摸了火炭一般快速的把手缩了回来，且茫然的无处安放....
　　咚咚咚！
　　她听见她的心跳的厉害。
　　她再次抬头，对上一双炙热的贪婪的眸子。
　　这眸子像是火种，直接把她那颗长满荒草的内心，唰的点燃。
　　“别....”
　　呢喃....
　　曹睿喉结动动，身子再次往前。
　　吱嘎...
　　桌子被推到墙角，顶着王家姐姐的腰....
　　“别..”
　　王家姐姐的手，推着曹睿的胸膛。
　　1秒记住U：

第25章 老糊涂（1）

　　哗啦，外边的雨越发的大。
　　滂沱的雨自上而下，不住的冲刷。
　　同样的世界下，上演着不一样的片段。
　　且先不说曹睿，就说他的家中，宝庆长公主府。
　　“都那么大的人了，可是半个老爷们啦...能跑哪去？”
　　“就算是跑了，还能丢？”
　　小福儿亲自坐在茶桌边，帮着愁眉不展微服而来的朱允熥泡茶。
　　“他那么大的人，读了那么多年书，练了那么多年武，他还能让人给卖了？”小福儿说着，手上不停，顷刻之间一盏热茶放在朱允熥的对面。
　　朱允熥缓缓端起茶杯，“话不是这么说，妙锦那边.....”
　　“她那边怎么？她自己没看住儿子，现在跟您一哭二闹的？”
　　“啧，说这么刻薄！你知道她不是那样的人！”
　　“我太知道她是哪样的人了！”
　　忽的，小福儿打断朱允熥，且对周围的仆妇们下令。
　　“下去！”
　　顷刻之间，边上的人走得干干净净。
　　“皇上，我有话跟您说！”
　　朱允熥笑道，“你说就是...”
　　“您是老糊涂了吗？”
　　“啊？”朱允熥怔住。
　　小福儿正色道，“我说的就是您！您是老糊涂了吗？”
　　“盼哥儿为什么私自跑了？”
　　这话，让朱允熥陷入沉思。
　　“世上没有不透风的墙！”小福儿又道，“孩子们都鬼精着呢！能瞒住？再说.....哼，谁知道是不是徐姑娘那，主动跟她儿子交底了？”
　　说着，小福儿又撇嘴道，“跑了，也不是什么大事？值得大张旗鼓又是出动锦衣卫又让巡防军的？您是生怕别人也不知道这事是吧？”
　　“您现在心里是不是又觉得，那娘俩这些年没名没份的可怜着呢！现在盼哥儿又偷着跑了，上哪里去了谁也不知道，你那心头宝该有多委屈多难受是吧？”
　　朱允熥摸摸鼻子，“你说的有点过分了....”
　　“说您糊涂，真不冤枉您！”
　　小福儿忽然冷笑，“您这大情种随了谁呀？”
　　说到此处又是冷笑两下，“我真怀疑，你是不是让人给下了药了！”
　　“越说越离谱！”朱允熥不悦道，“她...这些年...不容易！”
　　“呵！”小福儿再冷笑，“好皇上！她不容易，她哪不容易了？她当初自己说的自己养孩子，跟皇家没有半点瓜葛....啧啧啧，古往今来哪有这样的事？您呢，您这大情种就允许了！”
　　“她说没瓜葛，可是呢？从那孩子生下来，从伺候的人手到孩子长大读书习武，哪件事不是您给安排的？”
　　小福儿嘴里连珠炮一般，“她要是真像她自己说的那么要强那么不容易....她在北京干什么？她在南京是没房没地还是没钱？非要带着孩子在您眼皮子底下......”
　　说着，小福儿又是冷笑不停，“皇城那是内廷侍卫，谁不知道皇爷您在外头有个外宅.....三天两头偷偷去会情儿...”
　　“啧...”朱允熥脸上挂不住了。
　　“您也知道不好意思是吧！”小福儿却没有停下来的意思，继续数落，“您是痛快了，皇后呢，六斤呢，其他嫔妃呢？还有您其他儿子呢？”
　　“小宝顶撞您，顶撞的对！”
　　“您呀，里外不分...”
　　朱允熥怒道，“那你说怎么办？我不管？我就一点不管？”
　　“没说不让您管呀！可您想想，这些年，您是不是管的太宽了...您既然当初决定了，这孩子不入朱家的玉碟，那他就不是朱家人！您就不能拿他当儿子看！”
　　“他没爹，不是您造成的，是她母亲决定的...”
　　“从他母亲做出这个决定的那一天开始，这孩子这辈子就注定背负了四个字，来历不明！”
　　朱允熥低下头，眼中怒火中烧。
　　“我知道您不乐意，您不乐意我也得说！”
　　小福儿拿起团扇，刷刷的扇着，“你知道咱们...有些人都怎么说吗？”
　　“有人说....皇爷真是.....”
　　小福儿犹豫下，“我挑好听的说！人家说咱们皇爷还真是够可以的...自己的亲儿子，送到万里之外蛮子的地方去，不闻不问。后宫多少女人，因为见不着自己的儿子，眼睛都哭坏了！”
　　“放着家里的不理会，外边的当成了宝！”
　　“整日护着，生怕有半点委屈，让人给欺负了....啧啧啧...”
　　砰！
　　朱允熥一拍桌子，“谁乱嚼舌头？”
　　“我...我嚼舌头！”
　　“你....”
　　小福儿怒道，“我就纳闷了，您这么精的人，怎么在这事上就这么看不开呢？”
　　“你不懂！”朱允熥叹口气，“是我亏欠她们娘俩！”
　　“是她自己不进宫...”
　　“她也是察觉我的心意，才那么说的！”
　　朱允熥有些失落的说道，“你也知道，那年我差点就死了！还没死呢，老二就跟六斤闹了那么一出。呵呵....我这身子骨，跟以前相比大大不如了，精力也大不如前...”
　　说着，他看向小福儿，有些苦涩的说道，“要是...再弄一个母族是徐家的，母亲是贵妃的儿子出来，你说....怎么弄？”
　　小福儿看着朱允熥，见他鬓角霜白，脸颊削瘦。
　　又看看他藏在袖子中的左手，猛然间心酸起来，眼睛上蒙了一层水汽。
　　“那....”
　　小福儿哽咽道，“谁让你当初乱来了？那么多女人...你非要她？”
　　“男女的事，说不清楚的！”
　　“呸！”小福儿擦泪，“不知廉耻的人都这么说！”
　　“呵！”朱允熥苦笑，“你呀你呀...”
　　说着，又叹气，“那一场大病之后，我才明白，当初皇爷爷为何明知分封是错也要分.....儿子生太多，是要窝里斗的呀...”
　　“皇上！”
　　小福儿忽然拉住朱允熥的手，“听我一句.....别想那么多了！您看您现在，哪像五十刚出头的人呀....像是....”
　　她说不下去了，因为她抓住的是朱允熥那只，一只抖动的左手。
　　“我呀，出宫去，也不是去会情儿...”
　　朱允熥继续低声道，“我那是找个安静的地方待着.....这几年，我不愿意见人！”
　　“那您可以来我家呀？”
　　“来干嘛？听你数落我？”朱允熥笑道。
　　“我多暂数落您了，我敢吗？您可是皇上！”
　　小福儿擦了下眼睛，“来了就别走了！我去给您包饺子？”
　　“想吃打卤面了！”
　　朱允熥想想，笑道，“鸡蛋酱卤....切点黄瓜丝...”
　　小福儿接口道，“再给您炸点花椒油！”
　　说着，站起身，“您等着....我给您做去！”
　　而后又对外大声道，“让毛毛过来陪皇上下棋来......”
　　1秒记住U：

第26章 老糊涂（2）

　　“啊！！”紧接着一阵女孩的啼哭声。
　　朱允熥扭头，两个穿着孝衣的五六岁女孩跌倒在雨水中。
　　这两个大的六岁叫宁儿，小的五岁叫秀儿，是朱允熥同父异母的妹妹。
　　说起来，他们和朱允熥的身世一样，先是没了娘，现在又没了爹。
　　他们的生母本是吕氏身边的宫女，在吕氏怀孕的时候，被送到朱标的屋里。等他们出世之后，他们那个连名字都没留下的娘，又突然暴病去世。
　　望着前方吕氏悲戚地身影，朱允熥心中冷笑。皇宫是这世上最阴险的地方，这里的人，没有一个简单的。
　　眼看两个丫头跌倒，朱允熥快步走过去，抢在太监和宫女的前面，亲手拉起来。
　　“别哭，疼吗？”
　　两个丫头圆溜溜的大眼睛里蓄满泪水，看着眼前既熟悉又陌生的三哥，先是摇摇头，然后又点点头。
　　“来吧，三哥抱！”
　　嘴里说着，朱允熥伸开双臂，将两个丫头抱在自己的怀里。
　　小点的丫头秀儿把小脸埋在朱允熥的脖颈上，大一点的宁儿在他耳边问道，“三哥，我们再也见不着爹爹了吗？”
　　即便不是亲人，可是朱允熥也听得心里发酸。记忆中的画面告诉他，朱标是个好父亲，就在去世的前几天，还要亲眼看看自己的儿女们，并且艰难的嘱咐交代一番。
　　“别怕！”朱允熥手臂用力，让两个丫头坐稳，“以后有哥哥在！”
　　宁儿哭的眼泪顺着眼眶直接流到了脸颊，乖巧地趴在兄长那有些瘦弱的胸膛上。
　　奉安殿渐渐近了，风却渐渐大，雨也渐渐大了起来。
　　越近大殿人越多，风雨之中，带刀的侍卫屹立在宫墙下一动不动。文官们跪在通往奉安殿的路上，嚎啕大哭。
　　真是风声雨声哭声，声声入耳。白袍白衣白玉带，处处皆白。
　　当朱允熥抱着两个丫头，出现在百官身边，那些百官们的哭声更大了，甚至许多人看着朱允熥，泪流满面的同时，以头抢地。
　　朱允熥清晰地看到，前面的吕氏和朱允炆，在这骤然增大的哭声中，回了头。
　　嫡子就是嫡子，朱元璋亲手颁布的皇明祖训中说过，“凡皇帝位，须立嫡母所生者。庶母所生，虽长不得立。若奸臣弃嫡立庶，庶者必当守分勿动，遣信报嫡之当立者，务以嫡临君位。朝廷即斩奸臣，其三年朝觐，并如前式。”
　　皇帝老了，太子却先走了。皇帝对太子之爱，天下皆知。虽然不知道接下来谁是太子储君，但是作为太子朱标唯一的嫡子，朱允熥在官员们的眼里，分量比朱允炆这个庶子，要重得多。
　　朱允熥的眼中泪水还在，他不住对沿途的官员颌首，用眼神表达着自己作为嫡子，对他们的谢意。
　　再走几步，即将踏入奉安殿中，他的脚步却停住了。
　　迎面三个面容憔悴的汉子，大步流星而来。前面两个四旬年纪，后面一人五十多岁，都是身材高大，孔武有力的武人。
　　朱允熥脱口而出，“二舅，三舅，舅老爷！”
　　这绝不该出现在宫中，出现在皇孙口中，寻常人家对长辈的称呼，忽然出自朱允熥之口，对面三人忽然愣住了。
　　过来的三个人中前两个高大魁梧的汉子，正是朱允熥的舅舅，常遇春的儿子。面黑的是二舅舅常升，因为大舅常茂已经在去年故去，常升袭了郑国公的爵位，后改为开国公。
　　边上面色稍微白皙一些，同样魁梧满脸胡须的汉子，是朱允熥的三舅常森，身上挂着世袭的怀远侯爵。
　　而当先那个，眼神如刀，个子瘦高，浑身好似充满了力量的五旬男子不是别人，正是战功赫赫，扬威捕鱼儿海的大将军蓝玉。按照辈分，这是朱允熥的舅老爷，他母亲的亲舅舅。
　　这三人，是除了朱允熥父母之外，最亲的亲人。
　　在朱允熥的记忆中，这三人对他十分关爱。无论年节都会送礼物进宫，去年蓝玉在草原上打仗，朱允熥生辰之时，还千里迢迢送了两匹小马驹。
　　一声舅舅，一声舅姥爷。顿时让三个战功累累，杀人不眨眼的汉子，红了眼眶。
　　所谓见舅如见娘，朱允熥这一声喊，也是残存的记忆中天生的亲近，感情使然。
　　“听说你早上昏厥了，好些了吗？”二舅常升颤声问道。
　　“千万要保重身子，你可千万不能.......你娘就你这么一个儿了！”常森眼中隐隐有泪光。
　　朱允熥目光在三人脸上看过，悲戚道，“多谢两位舅父惦记，太医看过，外甥只是太过悲伤才昏厥，身子无碍！”
　　周围没有人，侍卫太监都离的远远的，所以朱允熥放低了姿态，像是一个普通人家的孩子一样，口中叫着舅舅。
　　又一声舅舅，两个从小跟随常遇春南征北战的汉子，双眼通红，双肩微微颤抖。这个孩子，可是当年他们的姐姐，拼了性命也要生下的孩子，这个孩子身上，也流着他们常家的血。
　　常森哑声道，“无碍就好，你可千万保重！”
　　“外甥命苦！”朱允熥抱着丫头们，苦笑着说道，“没了娘，现在又没了爹，没爹没娘的孩子，谁还疼我！”
　　“说啥胡话？”蓝玉上前，红着眼珠，慢慢地正色说道，“孩子，娘亲舅大，没了爹娘你还有舅舅们，还有俺这个舅姥爷！俺们疼你，俺们照看你，俺们帮你！”说着，看看左右，“哼，要是哪个不开眼的，敢给你脸子看，看俺们咋收拾他！”
　　说完，冷冽的目光望向奉安殿内，吕氏和朱允炆落座的方向。
　　怪不得此人在历史上，那么大的功劳都被朱元璋杀了。要知道此处可是宫中，不管边上有没有人，你蓝玉身为臣子都不能说这种话，往小了说你这是嚣张跋扈，往大了说你这是目无君长。
　　虽说蓝玉话里话外都是对朱允熥的关切之情，可是言语间的肆意，和目空一切的神态，实在太过狂妄。
　　此时又有两个六旬老人快步走来，两位老人虽然已是须发皆白，但是步伐铿锵有力，丝毫没有老态。
　　朱允熥脑子中瞬间涌现起两个名字，这二位分别是，宋国公冯胜，颍国公傅友德。都是大明朝皇朝出生入死，战功赫赫的老臣。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　1秒记住U：

第27章 天伦（1）

　　“哪有一个省心的？”
　　朱允熥觉得心口开始有些疼，堵的疼，以至于面目有些狰狞。
　　邓平大手交错在一起，憨厚的抬头看天，一言不发。
　　吴铎端着一碗面，在边上低着头跟受气的似的。
　　“哪有一个省心的？”
　　朱允熥心中暗道，“昨儿自己刚说让他们仨在家闭门思过....他们仨直接拿他这皇帝的话当耳旁风了...一个半夜跑了，一个搞破鞋去了.....一个半夜打窝要钓鱼.....”
　　忽然，朱允熥的神色松动了一下。
　　他瞅瞅吴铎，要跟那俩小子比起来，钓鱼还是比较靠谱的.....
　　恰好这时，吴铎也看了过来。
　　“瞅啥呀，吃面！”朱允熥没好气的呲哒一声。
　　呼哧呼哧...
　　吴铎端起面条就往嘴里扒拉。
　　“你好好吃！”朱允熥又道，“呛着呢？”
　　就这时，邓平站起身朝外走，然后迅速的端着两碗面回来。
　　鸡蛋酱黄花丝卤的放在了朱允熥的面前的小桌上，还有一头没剥开的蒜。
　　“我给您剥蒜...”
　　吴铎眼疾手快，拿起蒜来用牙一咬，紧接着唰唰唰，两三瓣宛若白玉的蒜瓣儿，就出现在朱允熥的碗中。
　　“你小子这不挺会来事的吗？”朱允熥慢条斯理的吃着面条。
　　吴铎没说话，但看着朱允熥的目光很是古怪，看了一次，再看一次，继续偷看。
　　“你总看我干什么？”朱允熥咬一口蒜，剩下的放在碗中，挑了口面条，转头对邓平道，“这新蒜吃着不呛人！”
　　“昨儿臣家里买了两袋子，用来腌糖蒜...”邓平呼哧呼哧的吃着面条。
　　“腌好了给我送一些来！”
　　朱允熥又咬口蒜，而后看向吴铎，“问你话呢？”
　　“啊？您问啥了？”吴铎懵了。
　　“我问你总偷看我干什么？”
　　“我....”吴铎低下头。
　　“说话！”
　　“您....”
　　吴铎看看自己手中的碗，再看看邓平捧着的碗，又看看朱允熥面前放着面碗的小矮桌。
　　“您....”吴铎低着头，声音跟蚊子似的，“您吃面，怎么不端着碗呢？”
　　朱允熥正低头，拿着筷子挑面条，闻言忽的顿住。
　　边上的邓平已放下碗，开始皱眉。
　　袖子中的左手动了动，朱允熥的脸上露出几分苦笑。
　　“我也想端起碗来大口的吃....”
　　朱允熥苦笑道，“可是我呀，左手没劲儿，碗端不起来喽！”
　　“......”
　　瞬间，吴铎直接呆了一样，表情都僵硬了。
　　“吃面吧！”朱允熥笑了下，“记住，这事不许跟其他人说！”
　　吴铎低头，猛的扒拉两口，然后问道，“哪事儿？”
　　“哈！”朱允熥笑出声，“就我左手没劲儿这事！”
　　“哎哎！”吴铎连声答应，然后拿起蒜来又飞快的剥了两瓣，放在朱允熥的碗中，“您要是爱吃糖蒜，明儿我去八宝居给您买去.....他们家的味儿正！”
　　“就是随口一说，也吃不了多少.....”
　　朱允熥小口的吃着面，抬头道，“你上哪钓鱼去？”
　　“南河沿呀...”吴铎笑道，“我在南河沿那边搭了个小窝棚....可凉快了！前些天我钓一条三斤多的白鲢......拿回家放了豆腐白菜，熬出来的汤都是白色的！”
　　“鱼背上的肉给弟弟妹妹们吃，鱼肚子献给祖母和母亲，鱼头祖父喝酒了....”
　　吴铎咧嘴笑道，“鱼鳔我偷嘴先造了....”
　　说着，顿了顿，“这几日母亲总是说乏累，我今儿看看有没有鲫鱼，多弄几条回去给她熬汤喝...”
　　朱允熥的筷子停住，听着吴铎口中连珠炮似的讲话，忽的有些羡慕吴铎的祖父还有父亲了。
　　鱼肚子最肥的肉，献给母亲和祖母。
　　鱼头祖父用来下酒！
　　“你家里还缺这两条鱼？”朱允熥放下筷子，笑道。
　　“不缺，但我钓的....不一样！”
　　吴铎笑道，“祖父说了，这份心比鱼好多得多.....他老人家还说，子孙的孝敬是花多少钱都买不来了！我们这些孙辈孝顺，是祖宗积德，家门兴旺....”
　　朱允熥忽然斜眼，看着邓平，“安陆侯吴杰现在身上还兼着差事呢吗？”
　　邓平马上道，“吴老侯爷管着战马和后勤呢？”
　　“那他怎么天天有时间在家喝酒？”朱允熥冷哼，“他这差事当的不咋地！”说着，继续道，“回宫之后传旨给他，朕给他的差事，可不是养老的闲差.....”
　　“遵旨！”邓平低声道。
　　吴铎，“.........”
　　他不知该说什么，但直觉告诉他现在最该做的是闭嘴！
　　“都是上了岁数的人才喜欢钓鱼！”
　　朱允熥又对吴铎道，“你一个半大小子，钓什么鱼？你有那个耐性吗？有那功夫你读读书不好吗？”
　　“臣...”
　　吴铎小声道，“臣自小就喜欢钓鱼呀！”
　　“喜欢一个人待着？”
　　“嗯！”吴铎点头道，“臣反正没事就在窝棚里一待，一待就是一天.....挺好啊！”说着，又低头道，“人多了，臣也烦！”
　　“你还烦人多...”朱允熥瞥他一眼，“那什么，带我去你钓鱼那地方看看去！”
　　说着，又道，“一点眼力见都没有！”
　　~~
　　南河沿说是在南，其实是在京城的西南边。
　　出了城，骑马还得一个时辰。
　　跟城里暴土扬尘热气灼灼不同，许是因为这地方的周围满是草甸子芦苇塘，所以格外的清爽。
　　但朱允熥却不知心里说什么好！
　　“这是南河沿吗？这不马草河吗？”
　　站在河边，看着远处大批大批的马群，朱允熥没好气的开口。
　　“南边的马草河...河沿儿...”吴铎小声的辩解。
　　这地方对于普通人来说，是个禁地。
　　西边是丰台驻军大营，驻扎着三营火枪骑兵和一个马拉炮营。
　　周围这方圆二十多公里，水草茂盛，是五军都督府特意圈起来养马的地方。
　　其实若论安静，这比南海子猎场还安静。
　　朱允熥抬头，天上的云层触手可及，阵阵清风吹走心头烦躁，让人忍不住想闭上眼，躺下歇息。
　　“臣那窝棚在....那！”
　　吴铎指着岸边，朱允熥抬眼看去。
　　那哪是窝棚？
　　河岸绿荫之间，有间用泥砖筑成的茅草房.....
　　茅草房外边，灶台锅台炊具一应俱全。
　　一只黄狗，吐着舌头慵懒的躺在草甸子上。
　　见人过来舌头耷拉老长，肚皮朝上，哼唧哼唧。
　　“你小子倒会享受！”
　　朱允熥哼了一声，继续前行，但刚走几步，又豁然停住。
　　就见一脸上带着点雀斑..
　　皮肤小麦色...
　　竖着马尾辫，团团脸的姑娘笑着从茅草房中出来，“少爷您回来了...？”
　　1秒记住U：

第28章 天伦（2）

　　“少爷...”
　　见了生人，那农家少女先是一愣...
　　而后脸上一红，低着头嗖嗖的跑了。
　　朱允熥回头，“你这是钓鱼吗？”
　　说着，哐的给了吴铎一脚，“你这钓的什么鱼？”
　　吴铎捂着屁股往前窜，“您听臣说，是她非要过来管臣叫少爷......可不是臣在这养了个丫鬟...”
　　“她本家本是这边的农户，五军都督府圈了地养马，要赶走她们！是臣看她....她们家可怜就私下找人让他们继续呆在这...”
　　“以前她们家务农，现在帮着养马，也算吃了皇粮，日子比以前好多了....她爹硬说臣对她家有恩....就让她家这大闺女往臣身边来伺候...”
　　“臣....祖父不是正管的这事吗？臣就跟祖父身边的管事说了声...”
　　朱允熥冷哼半声，直接在茅草房前的竹椅上坐下。
　　“您稍等！”
　　却是吴铎钻进了茅草屋，再出来时手中多了几样东西。
　　几根棍子插在土中，防蚊虫的蚊帐搭了起来。
　　“这地方看着好看，其实蚊子特多....”
　　说着，走到水边，弯腰抽出来个网兜，“哈哈！您看，泥鳅.....”
　　“哎！”
　　朱允熥叹口气，对边上的邓平说道，“这帮熊孩子，该出去历练历练了....再这么下去，都走了歪门邪道了！”
　　“几位小爷...”
　　邓平笑道，“本质都是好的！”
　　“少爷...”
　　忽的，不远处的林间，再次出现刚才那少女的身影。
　　她怯生生的说道,“我娘问您，吃不吃饭包.....刚才烀了茄子.....炸了酱....”说着，她抓着衣角，“还洗了小园里的小葱香菜水萝卜......”
　　“吃！”
　　吴铎大喊一声，“你等会！”
　　说着，拎着那网兜，也不管身上的衣服被水弄得湿淋淋的脏兮兮的，“这里好些泥鳅和小鱼小虾呢....拿回家去，晚上给你爹下酒....”
　　~
　　“呵！”
　　朱允熥冷笑，对邓平道，“你看他那样....人家农户人家就住在这马草河边上，缺他这点烂泥鳅小鱼小虾吗？”
　　邓平嘴上哪敢接茬儿，但心中却道。
　　“他们家缺不缺我知道，但我知道，要是您外孙子把这一网泥鳅给您带回去....您心里可能挺美的！”
　　“那您晚上在在这吃吗？我回去跟娘说，把河虾给您炸了...”
　　那边，少女见走近的吴铎，眼睛亮亮的弯弯的。
　　“不了不了...”吴铎摆手道，“我在你家吃一回饭用的油，够你们家用一年的了！”
　　这时，邓平忽弯腰，贴着朱允熥的耳朵边说道，“小爷还是未经世事！”
　　说着，更压低声音，“帮着养军马，本就属于吃皇粮官饭，每月有固定的钱粮！而且养马，历来都是肥事儿....别的不说，就草料和豆饼这两样.....稍微懂点脑子，还不贪，一年下来落手里，抵三十亩地的净出息！”
　　“小爷一时好心，可是给了这户庄户人家一个吃不尽的铁饭碗呀！”
　　闻言，朱允熥撇嘴，“一个个的都是崽卖爷田不心疼的手...哼！看看，哪有一个让大人省心的？”
　　他嘴上说着，目光始终追着吴铎。
　　后者又回到河边，弯腰洗洗手之后，索性把身上的衣裳直接脱了。
　　而后，噗通一声....
　　直接跳进河里！
　　“你小心点...”朱允熥起身道，“别淹着了...”
　　“没事儿！”吴铎在河里狗刨着，大笑道，“刚跑了一个时辰的马，身上都是汗，正好下来凉快凉快....您来不来呀...”
　　“我？”
　　朱允熥又哼了一声，回到竹椅上，“我这岁数跟你来这个？”说着，又道，“淹死的都是会水的！”
　　他嘴上这么说，但心中却不知为何，陡然想起很多年未曾想起过的场景......
　　那时的他，也像吴铎这么大。
　　当着老爷子的面噗通跳进河里，下网兜抓黄鳝.....
　　落日余辉时，爷俩坐在凉亭中，喝着小酒....说说笑笑。
　　“人生！”
　　想着，朱允熥脱口而出，“真的就是轮回呀....”
　　邓平没听清，“您是说？”
　　“哦，没事！”朱允熥摆手，再看向河中的吴铎，目光柔和了许多。
　　“内廷侍卫还有缺额吗？”朱允熥忽开口问道。
　　“不瞒您说.....都超了！”
　　邓平苦笑，“江都公主，宜伦公主....都找了臣找几次了！”
　　“哦！”
　　朱允熥点头沉吟！
　　邓平说的这两位公主，是他同父异母的妹妹.....
　　她俩的儿子也就是他的外甥。
　　“破格一回！朕的两个外甥，还有这个...”
　　朱允熥指了下河里翻滚的吴铎，“这个浪里白条，为内廷侍卫，随朕行走！”
　　邓平忙点头，“臣遵旨！”
　　“都是不错的孩子！”朱允熥眯着眼睛，“好好教教，都错不了！”
　　邓平想了想，没吱声。
　　忽然，朱允熥睁开眼，“这么多年，你就一点没学会？”
　　“臣学会什么？”
　　“拍马屁呀！”朱允熥道，“这要你姐夫在这....朕用得着这么费劲的说话吗？”
　　“哎！”
　　不等邓平说话，朱允熥又低声道，“张辅家有个闺女，跟这浪里白条年岁差不多吧？”
　　邓平仔细想想，“您英明，还真是.....”
　　“晚上你回去，让你姐夫做媒去！”朱允熥闭着眼说道。
　　就这时，一名暗卫出现在不远处。
　　吴铎已是从河中出来，不解且警惕的看着，突然而来的陌生人。
　　“你去..”朱允熥对着邓平摆手，后者点头，快步过去。
　　“洗好了？”
　　朱允熥又对吴铎道。
　　“啊！洗好了！”吴铎憨厚的笑笑。
　　“多洗一会儿！洗舒服了！”朱允熥眼皮动动，“你看谁家孩子没事下河？等着晚上回家你爹揍你吧！”
　　~~
　　“老爷子！”
　　邓平打发走暗卫，在朱允熥耳边低声道，“找着了！”
　　朱允熥看着甩杆的吴铎，“在哪？”
　　他们都知道，找的是谁！
　　“通州卫那边的人说.....往吐鲁番押送罪囚的队伍中，有个年轻的生面孔！身高长相都对上了....”
　　邓平低声道，“那人叫余人...”
　　“余人？”
　　朱允熥沉吟，苦笑，“多余的人！”
　　1秒记住U：

第29章 张家口（1）

　　七月过后是八月。
　　天气依旧酷热难耐，即便人什么都不做，也能搓下二两泥来。
　　一切都他妈跟烤熟了似的，丝丝冒烟儿....
　　~~
　　咕噜...
　　徐盼从草鞋上坐起来，干瘪的嘴唇对准了羊皮水袋，一口热吞吞的水划过咽喉。
　　水....并没让他觉得多凉快，而且还有一种难以下咽的感觉。
　　此时此刻，他格外怀念家中的冰酪冰镇酸梅汤...想家中干净的衣服，柔软的床.....更想..母亲。
　　这支押送囚犯的队伍走的很慢，非常慢....快二十天了才到张家口。
　　而因为天热，他们不得不白天在林间休息，晚上出动，这么算下来一天顶多走三十来里路。
　　“呼！”
　　他重重的叹口气，看看周围那些打着呼噜张大嘴睡觉的军汉，露出几分苦笑。
　　外边所有的一切，都跟他在书本上学到的看到的不同，天翻地覆一般的不同。
　　比方自己所在的这支队伍，在休息的时候竟然没有派遣明哨暗哨....
　　所有人恨不得脱得赤条条的，连鞋袜都不穿...就在凉快地方铺上草鞋，枕着包袱开睡....
　　而兵器呢，被随意的堆在一起。
　　这万一要是有敌人偷袭，他们这支队伍保准被一锅烩喽！
　　“哎！”
　　他又是叹气，下意识的想从羊皮水袋中倒些水出来，洗洗自己那张黏糊糊的脸。
　　但晃荡两下水袋之后，还是作罢了....
　　“小余子...”
　　忽的，徐盼就觉得身后一热，一股葱蒜混合着臭脚丫子口臭味，一股脑的涌了过来。
　　这些味道的主人，是个圆脸小眼睛络腮胡的军汉。
　　“老王大哥，你怎么不睡？”
　　这二十多天，徐盼跟这些军汉们已熟了。
　　他是雏儿不假，但自幼在长辈们身边听多了军旅的故事，也上了武学.....还略微的比较会来事。所以他这个生瓜蛋子，不但没被老军汉们欺负，甚至大家伙还挺喜欢他。
　　当然这份喜欢也跟他在进了这支队伍的第二天，露了一手五星连珠的绝活有关。
　　“醒了！”
　　老王大哥眼珠子通红，喘着粗气，“做了个噩梦！”
　　徐盼下意识的问道，“啥噩梦？”
　　“梦中我媳妇在家偷人...”
　　徐盼，“.....”
　　“跟真事似的...”
　　老王大哥继续瞪着眼珠子，“跟真事一模一样...就好像亲眼得见一般…”
　　老王大哥一边说，一边手背对着手背，啪啪啪！
　　“就这声，我日他姥姥的...”
　　“我媳妇那叫唤的....”
　　“行行行行...赶紧打住！”
　　徐盼摆手道，“您跟我说这些做什么？”
　　老王大哥正色道，“你不是读过书的人吗？我找你参谋参谋！”
　　徐盼，“......”
　　“你说！”老王大哥盘腿坐在徐盼身边，“我媳妇会不在家.....真偷人？”
　　徐盼尴尬无比，“不能吧....”
　　“那你说我咋能做这样的梦呢？”老王大哥看着徐盼的眼睛，“啊？”
　　徐盼被他看得浑身不自在，往边上挪了挪。
　　他这么一动，老王大哥也跟着动，反正就是挨着。
　　“小余子....”
　　老王大哥口中不停，“你说，她要是在家真偷人，我咋整？”
　　徐盼低着头，半点精气神都没有，“我哪儿知道去？”
　　“你是读书人呀？你见的多呀？”
　　老王大哥忽然板着脸，“你说，我要是回家拿刀，把那奸夫一刀宰了.....犯法不？”
　　徐盼认真的想想，“大明律中，诛杀奸夫无罪呀.....”
　　啪！
　　老王大哥一拍大腿，“行，回去我就弄死狗日的.....”
　　“不是，大哥！”徐盼苦笑，“您这都没影的事儿，不就做了个梦吗？”
　　“哎，我跟你说呀...我媳妇以前呀....”
　　老王大哥说着，突然闭嘴，“算了，他妈的家丑不可外扬，我不能让你知道我当过王八！”
　　徐盼，“......”
　　“这么地，帮我写封家书...明儿到鸡鸣驿邮出去！”
　　“好嘞，您稍等！”
　　这货徐盼倒是轻车熟路，直接从包袱中拿出纸笔来。
　　然后铺在草席上，弯腰提笔，竖起耳朵。
　　~
　　“咳咳...”
　　老王大哥咳嗽两声，“开始了？”
　　“嗯！”徐盼点头道。
　　“咳咳...我说....”
　　“大哥！”徐盼苦笑道，“这是写信，不是讲话！”
　　“好好好！”
　　老王大哥不住点头，抓两下胡子，“媳妇，我今天晌午做梦，梦着你了......”
　　徐盼听了，提笔书写。
　　“梦着你，背着我……”
　　徐盼的手一抖，差点撅过去。
　　“掐指一算，我离开家已经小半年了....”
　　“这小半年来，我一次女人都没碰过！”
　　“上回周老二说带我找半掩门的，只要五个铜钱，我都没去....”
　　“咱俩是夫妻，我的得给你！”
　　“我呀，都攒着呢....等回家的时候给你。你在家也给我攒着....别搁半道上，又跟别庄上的人扯犊子...”
　　“你扯犊子别让我梦着，让我梦着了，看我回去不一刀一个把你们都剁喽...”
　　徐盼提笔，笔走龙蛇。
　　“爱妻，一别半年，为夫甚是想念！因昨夜梦中有你，天亮了我都舍不得睁开眼！”
　　“夫念你，彻夜难眠！奈何军法如山，不能与你朝夕相伴！”
　　“爱妻且等，差事虽但军饷颇足...”
　　老王大哥眼珠转转，看着徐盼写下来那方方正正的字，“哎，写真快呀！比我说的都快！”
　　“还有吗？大哥..”
　　“没了，先这么地，呵呵呵！多谢兄弟了嗷....”
　　“您太客气了，都是兄弟，举手之劳！”
　　徐盼说着，在信上写下最后一行字，“望爱妻保重身体，等我归来与你把花戴......万万保重。”
　　“写好啦？”
　　“哎，您等会！”
　　徐盼挡住老王大哥要拿信的手，笑道，“墨迹还没干呢？”
　　老王大哥迷惑道，“谁磨叽了？嫌我话多了？”
　　徐盼，“....”
　　“哦，不是不是....我是说写字的墨...”
　　徐盼笑着解释道，“这墨水还没干呢..不能叠...”
　　“啊！”老王大哥恍然大悟，“这家伙，吓我一跳....我寻思我说话都多直接了，咋还磨叽上了呢....”
　　“呵呵呵，我哪有...”
　　说着，徐盼心中猛的一惊。
　　就见草席上的纸，忽的无风自动...
　　不是纸，是地面....
　　轱辘...
　　旁边趴着的带队百户赵安一个翻身跃起，“妈了逼的....哪来的骑兵？起来，起来....”
　　老王大哥也唰的蹦起来，吱嘎一下，非常利索的给弓挂上弦。
　　然后回头看看还坐在地上的徐盼，“一会躲我身后嗷，我肉厚....”
　　1秒记住U：

第30章 张家口（2）

　　虚惊一场，远处奔腾而来的，是大明的骑兵。
　　黑色的甲胄，红色的枪缨.....
　　“边军！”
　　“西域的黑甲骑！”
　　~
　　“你们干什么的？”
　　迎面而来数百骑兵之中，一名总旗纵马带着几名骑兵，倨傲的来到树林边。
　　天气炎热可他们身上的甲胄丝毫没有松懈，铁盔下更是一双双冷漠的眼睛，看着这群徐盼所在军汉队伍，像是看着被扒光的女子一般。
　　百户赵安虽比这总旗的官阶要高，但明显底气不足。
　　“我等是奉命押送罪囚的...”
　　对方总旗突然打断赵安的话，“吐鲁番？哈密？察合台？”
　　赵安马上道，“厄鲁特城...亦力把里.....”
　　那总旗闻言，先是点头，而后脸上的表情变得柔和起来。
　　“都在树林中别动...我们路过！”
　　那总旗又对赵安道，“你叫什么？”
　　“百户赵安！”
　　“哦！”那总旗点点头，“知道了！”
　　说着，转头吩咐旁边的骑兵，“跟少爷说，一个叫赵安的百户，给他磕头......”
　　~~
　　“妈的！”
　　军汉之中，老王大哥对那总旗的态度很是不满。
　　低声对徐盼道，“他娘的就一个骑兵总旗，瞧给他能耐的？真能装逼呀？？”
　　徐盼没说接话，而是躲在一旁偷偷的打量着眼前这些骑兵。、
　　马是西域马，甲是轻甲。
　　马鞍的左边挂着一个包袱，里面应该是锁子甲。
　　右边一个长条形的物件，应该是火枪。
　　另外骑兵还配有细长的马刀，掌心雷....
　　“他娘的，还少爷....哪来的少爷？”
　　老王大哥继续骂骂咧咧，徐盼的目光放远。
　　只是微微瞄了那边一眼正在路过的大队骑兵，然后赶紧低下头，躲在老王大哥背后。
　　骑兵之中，飘扬着几面大旗。
　　钦赐，抚远大将军，吐鲁番总兵官，李！
　　“李琪回京了！”
　　徐盼一眼就看出来，这是曹国公之子，镇守西域近十几年之久的李琪的队伍。
　　“啧啧啧，哎呦...”
　　老王大哥也看到了由远及近的骑兵队伍，开始感叹，“娘了个腿儿的，忒威风了？跟这些边军一比，咱们就是癞蛤蟆呀...”
　　说着，他突然转头，很郑重的看着徐盼。
　　“小余子！”
　　“啊？”
　　“你说这些....大帅，总兵，将军啥的，他们出门在外不回家，他们媳妇偷不偷人？”
　　徐盼，“......”
　　~~~
　　吁...
　　胯下的战马有些不安，树林边上看着一众军汉的骑兵总旗安抚着自己的战马。
　　就这时，忽的又是一骑纵马而来。
　　“谁是赵安？”后来的骑兵在马上高喊。
　　“在下赵安！”赵安赶紧出列。
　　“我家大帅说了，大热天的兄弟们辛苦了...”
　　那骑兵说着，直接从马鞍上摘下一个沉甸甸的袋子。
　　忽，唰的一下扔了过来。
　　“哎呦！”
　　赵安赶紧接着，却不想那袋子竟然格外的重差点接不稳。
　　至于袋子中装的什么？它起飞落下之时，里面发出叮叮当当悦耳之声，已经不言而喻了。
　　“大帅还说，万里之遥，路途艰难！这点钱，给兄弟们的解渴钱！”
　　说着，那骑兵马鞭一指赵安，“记住你的名字了，不许私吞....”
　　“请回禀李帅，下官不敢！”“好！”
　　那些骑兵又看了看歪瓜裂枣的军汉们，直接大马朝着大部队追去。
　　~
　　“多少钱呀？”
　　老王大哥第一个冲了过去，与此同时唰的一下，一群人围住了百户赵安。
　　“都他娘的规矩点....别抢，老子还没看呢？”
　　赵安大骂，而后对一旁喊道，“小余子，你是读书人，你识数，过来给大伙分分...”
　　~~
　　叮叮当当，银元响亮。
　　无数贪婪的目光中，徐盼放下手中最后一个银币。
　　“这里一共是二百六十个银元...”
　　“嘶...”
　　话音落下，周围顿时一片抽气的声儿。
　　“到底是李军门，手面就是阔气....”
　　“好家伙，咱们一辈子挣不来的钱，他随手就赏了？”
　　“曹国公家有的是钱......”
　　“李军门不见得比他老子穷了...西域那边各种买卖，都得他点头....”
　　“他娘的，咱们就是时运不济，投胎投错了...”
　　“肃静！”
　　赵安破口大骂，“都巴巴什么？不要钱了？”
　　“要要要要...”众军汉又是前呼后拥。
　　徐盼开口，“这里有银元二百六十整，咱们一共是七十二人.....”
　　说着，算道，“平均分下来，每人可得银元三块另六钱.....”
　　赵安插嘴，“每人分三块...那六钱银子直接充公账！”
　　说到此处，瞪眼骂道，“公账是大家伙的吃喝钱.....用这个买酒买肉，大家路上吃好点....”
　　“余秀才，分钱吧！”
　　~~
　　酷热的天，直到天黑才清爽几分。
　　李琪的队伍驻扎在距离张家口不远的来远堡。
　　在洪武年间这边设置了专门跟蒙古人贸易的东西马市，所以张家口一带既是边陲重镇，又是商贸之地。
　　但大明开国七十年之后，这里已属于内陆了，昔日的军事堡垒，如今也褪去锋芒，变成了城池。
　　李琪刚擦了身子洗了脸，换了一身柔软的衣裳，就有手下来报，锦衣卫都指挥使贺平安来了。
　　~
　　“六子..”
　　李琪比贺平安年纪小，但就辈份而言，是贺平安的舅兄。
　　“大哥！”
　　贺平安也用家里的称呼。
　　“你这是.....？”
　　李琪正值壮年，一双眼睛锐利无比
　　双方分宾主落座之后，直接开口道，“公务？”
　　“正是公务！”贺平安苦笑，“恰好知道你在这驻扎，我就过来看看！”
　　“哦！”
　　李琪懂，贺平安的身份有些敏感，既然说是公务就不能再问了。
　　“家里一切都好？”李琪又问道。
　　“家里都好！”贺平安笑道，“听说你要回来了，伯娘天天问....恨不得一天问十几次，就问你什么时候回来！”
　　“呵呵！”
　　李琪嘴角有些苦涩，“我不孝....在外多年，辜负了老娘的养育之恩！”
　　“这也是没办法的事，家国不能两全！”
　　贺平安笑道，“皇上仁厚，调你回京，以后有你孝顺的时候...”
　　说着，他顿了顿，“我特意来，是有些话.....”
　　李琪转头，无声摆手。
　　瞬间周围的人，走得一干二净。
　　“你前脚刚走，甘肃巡抚于谦弹劾你的折子就递了上来....”
　　贺平安低声道，“太子爷很是不高兴.....”说着，抬头看向李琪，“不是不高兴于谦，而是不高兴你....”
　　1秒记住U：

第31章 老狐狸们（1）

　　“太子爷只是不高兴，还没到生气的地步...”
　　傍晚时分，红霞漫天。
　　花园葡萄架下，一桌清新小菜，几人围桌而坐。
　　李景隆在首位，副位是左春坊大学士，南书房大臣，吏部尚书杨士奇。再往下是文化殿大学士，南书房大臣，国子监督管大臣解缙。
　　杨士奇管着天下的官儿，解缙管着天下所有的官学，绝对的位高权重。
　　此时的杨士奇已带了三分酒意，酒气上脸。
　　“于谦在折子中说，甘肃和中原其他行省比起来，底子薄....穷...！”
　　“但不代表着会一直.....靠朝廷的救济。作为整个西域的大后方，每年光是商队过路，税收等就是个天文数目.....”
　　“于谦的意思是，要这个权...这些收益呢，暂时先不上缴朝廷...而是用在甘肃当地....”
　　“建驿站驰道....兴水利办学堂....他还想，让江南豪富们，去那边开设织造厂，漆器厂等.....”
　　“他还在折子中提到一个事....商人无利不起早，江南豪富去甘肃...只要是能让甘肃兴旺起来，赋税可以商量...甚至可以酌情减免....”
　　“这里就涉及到一个很....关键的问题！”
　　杨士奇说着，手指点点桌面。
　　“于谦要权，但税权一直是中枢的专管之权....两位也都知道，太子爷的岳父铁鼎石，管着两税司.....”
　　“地方行省的税权，是当初皇上收回来的，现在地方封疆大吏再要....这个口子开是不开？”
　　“第二，就是和大公子起冲突的地方了！”
　　李景隆一直默默听着不说话，此时把桌上的荷叶饼推过去，“你吃点东西压压酒，这饼软和...红糖的...”
　　“呵！”
　　杨士奇笑着夹一块，放在自己面前的碟子中，继续道，“他要的这个权....能管到的东西，所能带来的利益....可都是在西域的武将手中呀！”
　　李景隆低下头，面露几分苦笑。
　　国朝对外的扩张，带来了无限的疆土，但也要耗费大明无数的军费。
　　从永昌十九年开始收复哈密起，到这些年来，总军费差不多花了一亿三千万的银元。
　　这还只是打...
　　没算上治理的投入，更没算要养活西域那些军队的钱。
　　而西域的各种来钱的路子，也是当初朝廷默许武将们偷偷的干点私活，用于养军的，初衷就是为了减少中原内地的压力。
　　现在于谦这个折子，表面上看是要权。
　　实际上是改革！
　　这种改革好不好？
　　当然好！
　　把原先西域各地属于军管的性质，变成行省管理....
　　财政，军队，屯田，商路...
　　改革最根本的缘由，是要让地方富起来，而不是让占据这些地方的丘八们继续富下去。
　　“府上大公子，也是东宫出身！”
　　杨士奇又道，“于谦也是当初太子爷钦点的状元，这事...再说白点！其实跟当初裁撤交趾缅地宣慰司.....真腊暹罗总管等事的本质是一样的！”
　　“说更白点...”
　　杨士奇忽叹口气，苦笑道，“十多年前，裁撤海外诸司，收权于中枢，是皇上办的！而现在轮到西域了，是太子爷经手....”
　　“太子爷，希望把这事办好...公爷，您是明白人！文治永远比武治要好....”“这事呢，也不是一两天突然冒出来的...私下里都推论了多少次了！”
　　“府上大公子既是东宫旧人...就该有个旧人的样子！”
　　话说到这，李景隆就都明白了。
　　太子爷要裁撤西域的军官，李琪应该站出来直接表态支持。
　　但是李琪并没有....
　　“而且...”
　　杨士奇又端起精美的琉璃杯，边饮酒边道，“太子爷再三的说过，甘肃底子薄.....府上大公子在卸任的时候，还是给甘肃摊派了三十万石的军粮....”
　　“这混账！”
　　李景隆咬牙骂道，“越大越不长进了....”
　　“呵呵，不过也无妨！太子爷只是不高兴，不是生气....”
　　“等太子爷生气...”李景隆冷笑道，“就晚了？”
　　说着，他话锋一转，“侨仲....甘肃巡抚于谦的奏议，你是赞成的？”
　　“呃....”
　　杨士奇明显迟滞了片刻，笑道，“我是管吏部的，军务上的事，我知道的不多，所以赞成不赞成么...要慎重..是吧？万岁爷早年不是总说么，不能在庙堂上看，要去地方实践....”
　　“西域的事，我懂的实在不多，哈哈！”
　　“你妈的！”
　　李景隆忽的在心中暗骂一句，“你还拿上了！”
　　而此时，一直在边上默不作声的解缙忽然开口道，“于廷益的奏议，其实跟琪哥儿的关系也不是很大.....难处在亦力把里驻军行营那位郡王爷那吧？”
　　话音一落，杨士奇的脸色明显变了一下。
　　他所说的郡王爷，就是镇守西域多年的朱高煦。
　　“不高兴也好，生气也好...”
　　解缙继续道，“太子爷这股火，也不是对着琪哥儿的吧？”
　　杨士奇低头，开始深思，心中暗道。
　　“嘶.....以前颇有些小看他了......”
　　“关键时刻还得是这种真朋友！”
　　李景隆心中暗道，看向解缙的目光中带了谢意。
　　“甘肃的奏议，没在南书房公开讨论过...”
　　解缙又道，“正如侨仲所言，这种军务上的事，可不单是文治的事儿！兵部，五军都督府，边关大将，都是要通气儿的！魏国公，曹国公您.....庄亲王....”
　　说着，他顿了顿，又道，“赞同吗？”
　　“要是赞同，一切都好说，要是不....赞同呢？”
　　解缙又道，“琪哥儿没有盲目表态，也是稳重之举！这才是负责任的态度！”
　　“至于说太子爷不高兴？”
　　“我今儿也去了东宫，没见着太子爷有什么不高兴的.....就算太子爷不高兴，也不是什么大不了的事儿！”
　　“呵呵呵！”
　　杨士奇笑着端起酒杯，“解学士言之有理！”
　　解缙瞥他一眼，刚想开口，却忽然察觉到李景隆隐晦的眼神。
　　~~
　　“慢走，不送！”
　　李景隆和解缙亲自把杨士奇送到门外，看着他上了轿子，才返身。
　　“吃好没有？”李景隆边走边道。
　　“我不喜欢喝那甜丝丝的葡萄酿...”
　　解缙扇着折扇，“那哪儿是酒呀？”
　　“那我让厨房给你蒸条鱼，切点安福火腿，再开一瓶山西老酒...？”李景隆笑问。
　　“嗯！”解缙也笑起来，“知我者，曹国公也...”
　　1秒记住U：

第32章 老狐狸们（2）

　　“你看...他这跑我这来，各种要人情！”
　　旧菜撤下，新汤正热。
　　吃饭的地方从葡萄架下，换到了雕梁画栋的连廊之中。
　　李景隆把玩着手里的酒杯，笑道，“故意跟我说太子爷不高兴了....哼！太子爷怎么就不高兴了？”
　　“他只是找你要人情？”
　　解缙吃来一口火腿，闭眼品尝，“怕也是想着给你顺便下个套呢！”
　　“你小子现在也精了！”李景隆笑骂。
　　“我跟你半辈子的朋友了，近墨者黑，近你者能不聪明吗？”解缙也笑道。
　　而后，笑容慢慢收敛起来，“玩心眼，他们还是稍...嫩！”
　　“不是心眼，是权术！”
　　李景隆闻了下杯中的酒，然后放下，“所以我才问他，于谦的奏议他赞成吗？”
　　“奏议是好的！太子爷的想法也是好的！”
　　“他们这些太子爷的人，暗中推动这件事，也算是好的！”
　　“但坏在哪呢？”
　　李景隆冷笑道，“他杨士奇想要这个功劳，把我儿子跟于谦凑成一对解不开的冤家，文武之争！”
　　“把我也拉下水，我下了水.....就等于甘肃巡抚对上我父子二人！”
　　解缙在旁冷笑道，“何止你父子二人？魏国公，庄亲王.....边关武将......”
　　“到时候一旦闹起来，太子爷就不是不高兴了，而是真动怒火啦！”
　　“再怒，也要让改革推行！那怎么办？于谦....下台！”
　　李景隆冷笑接口，“姓杨的走到台前和稀泥....罢了于谦，但是不罢于谦的奏议，西域改革之功，就落在了他的头上！”
　　“甘肃巡抚的位子，西域数百名官员的任免...”
　　解缙跟着冷笑，“也落他口袋里了！”
　　“妈的！”
　　李景隆忽然把酒杯扔到一边，“我养条狗还知道对我摇尾巴呢！这些年我对他姓杨的提拔之恩，少吗？到现在换来的却是对我的算计！”
　　“他不算计你算计谁？”
　　解缙宽慰道，“哦，铁鼎石他惹得起吗？庄亲王他惹得起吗？他之所以说太子爷不高兴了，不也是让那两位听听，仔细想想吗？”
　　“于谦敢要权，他...敢吗？”
　　解缙又道，“可是不要这个权，推行甘肃西域政务改革，他拿什么推？”
　　“累！”
　　忽然，李景隆摇头道，“这官儿当的累！”
　　“人家不觉得累呀！人家觉得....权术高明！”
　　解缙吃口鱼，又道，“帮着太子爷推动改革，让于谦出风头，让文武对立，让铁鼎石庄亲王放权出来。然后，得罪人的事别人做，他出来占便宜.....”
　　“我说我累！”
　　李景隆苦笑道，“我这是老了，不愿意折腾。我要是年轻十岁，你看我不还他个大的，我李字都倒着写！”
　　闻言，解缙愣了愣，忽苦笑道，“咱们都老了！所以，现在是他们的天下了！”
　　说到此处，他皱眉道，“你说，太子爷....是不是也明白这其中的弯弯绕？”
　　“你说呢？”李景隆反问。
　　他俩心中都清楚，太子不但明白，而且乐见其成。
　　对于太子来说，他不要过程，他要是的改革成功的结果。
　　下面人怎么做是下面人的问题！
　　谁不明白，谁被当枪使了，谁被摆了一道，谁出力不讨好，那是他个人的能力问题！
　　他也未尝没有让杨士奇跟庄亲王等.......这些老人打擂台的心思！
　　打得过，最好！
　　打不过，你杨士奇接着练！
　　你好使，我就用你。
　　你不好使，军国大事我还是跟那些老狐狸们继续掰扯。
　　“太子爷，不好伺候！”
　　解缙又苦笑道，“不像皇上...”
　　“哎哎哎，刚夸你有长进，又开始胡说八道？”
　　李景隆笑道，“啥都往外冒...”
　　自小被太祖高皇帝抱在怀里，教帝王心术的太子，能好伺候吗？
　　他不像皇帝，皇帝注重过程和结果，同时更注重臣子
　　的需求，理解臣子的委屈和难处。
　　而他呢，别跟他说那么多，他要的就是结果！
　　“哎！”
　　李景隆又道，“你刚对姓杨的那些话，可够直的....怼得他哑口无言！你要小心，那人不怎么大度！”
　　“我在乎他？”解缙嗦着鱼头，喝着酒，忽然有些感慨，“其实...有时候我倒是挺怀念一个人的！”
　　“谁呀？”
　　“李以行！”
　　解缙叹气道，“早些年跟他针锋相对的时候，最起码所有的事都摆在明面上....哪这么累呀？”
　　“人人都骂李以行，人人都是李以行！”
　　李景隆说着，突然想到了什么，“我才想起来，杨那边跟....张振宗也不对付.....”
　　“呵！”忽然，解缙就笑了。
　　然后李景隆也跟着笑了。
　　~~
　　又是一日，阳光如潘金莲一般歹毒。
　　看着好，但是要人命！
　　穿着飞鱼服的吴铎，有些幽怨的看着原本属于他的....专属钓鱼位置。
　　往日只有他一个人的地方，现在坐着两人。
　　一个是他姥爷，一个是他大舅。
　　“西瓜切好没有？”
　　带着草帽捏着鱼竿的朱允熥，坐在河边头也不回的说道，“你这孩子，怎么干点活这么费劲呢？”
　　“马上好！”
　　吴铎低下头，唰唰唰切了一盘子西瓜，猫着腰端了过去放在桌子上，且顺手给了皇帝一块。
　　“大兴的西瓜...”
　　朱允熥咬了一口，对边上的太子朱文奎说道，“全是沙....甜！你也来一块儿！”
　　“好！”
　　朱文奎伸手，却等了个空。
　　然后他看了一眼边上站着的吴铎，只能无奈的自己起身，走到桌子边上，拿起一块再回去坐着。
　　“吃点瓜果，养人养身！”
　　朱允熥往河里吐着西瓜子，“别老喝酒.....我瞅你都快成酒蒙子了！”
　　“呃！”
　　朱文奎笑笑，“儿臣平日饮的也不是很多，就是睡前...”
　　“我在你这岁数，也睡不好！人到中年...”
　　朱允熥又吐口西瓜子，“容易疲惫，没精神，我都经历过！但是喝酒，无异于饮鸩止渴...”
　　“儿臣受教！让父皇跟着操心了，儿子不对！”
　　“哎！”朱允熥又是叹气，“啥时候咱爷俩说话都这么官方了？”
　　突然，边上吴铎噗的笑了一声。
　　朱允熥皱眉回头，“你笑什么？”
　　“臣看您吐西瓜籽想起一件事来！”
　　朱允熥扭头看看他，“我和太子在这边说话，你能想起事来？什么事？”
　　其实这话可不是什么好话，但吴铎就是没听出来。
　　他咧嘴笑道，“臣小时候有一次吃西瓜没籽儿，然后串稀拉在我二叔房子后头墙根了...”
　　“过了些日子臣又去那拉屎...”
　　“哈哈哈！”
　　朱文奎忍不住笑出声，“你家没厕所？”
　　“你别打岔，让他接着说！”朱允熥也笑道。
　　“您猜成看到了什么？”
　　吴铎笑道，“臣看到墙根长出了西瓜苗....”
　　“那后来结果了吗？”朱允熥笑问。
　　“真结了....”
　　吴铎笑道，“但是长不大，就比拳头大不了多少...”
　　“后来呢？”
　　“后来臣把那小西瓜切了，给臣二叔家的弟弟吃了....”
　　“呵呵呵！”
　　朱允熥开怀大笑，“这小子...坏透了你！”
　　说着，他的鱼竿忽抖了两下。
　　“来鱼了！”
　　吴铎大喊，上前直接把鱼竿抢在手里，口中道，“鱼不小，现在不能拉...得溜！哎呦哎呦，有劲儿，估计是黑鱼.....”
　　朱允熥下意识的抄起网兜，“不小？够不够咱们爷仨吃一顿的？”
　　边上的朱文奎开始时无声的笑笑。
　　但忽然之间，看看自己的父亲，再看看吴铎，眼神之中满是羡慕.......
　　1秒记住U：

第33章 老小孩（1）

　　曾几何时，他也可以活的这么肆无忌惮。
　　可是随着年龄的增长.....他现在仿佛变了一个人。
　　只有夜深人静的酒，方能让他自在一些。
　　~~
　　“啧....还愣着？等我给你捞鱼吃？”
　　朱文奎正暗自神伤之时，他的皇帝老爹已把网兜扔了过来。
　　他带着几分茫然，下意识的接住。
　　“弯腰...捞呀！”
　　吴铎已经把鱼线拽到了河边，一条一米多长的大鱼，噗通噗通的翻腾着，尾巴甩起大片的水花。
　　“捞...？”
　　朱文奎怔怔，而后醒悟过来，蹲在河边撅起屁股使劲....
　　“你往前拽点....”他对吴铎喊道，“够不着..”
　　“我没劲儿了...”吴铎拉着鱼竿，“您往前点....”
　　他满脸通红，不断的拉高手中的鱼竿。
　　朱文奎往前蹭蹭，“我还怎么往前....”
　　一边说，他一边继续往下探着身子，“这网兜太短了....”
　　“哎呀...”
　　吴铎使出吃奶的劲儿，再次拉着鱼竿。
　　朱文奎的网兜，和那条还在闹腾的大鱼近在咫尺......
　　“别动别动别动...”
　　朱文奎口中呢喃，再次伸长自己的胳膊。
　　可还是够不着，忍不住朝前挪动下发麻的双腿....
　　哗啦....
　　突然之间，他就感觉脚下一滑。
　　再然后就是脑袋朝下，一个跟头。
　　噗通！
　　嘎...吴铎手中的鱼线...断了！
　　邓平不知从哪冒了出来，歇斯底里的大喊，“来人呀，太子爷掉水河里了....”
　　说着，就要奋不顾身的跳下去，“太子爷，臣来了...”
　　噗...
　　就见一个脑袋从水中探出来，吐出一口水。
　　朱文奎抹了下自己的脸，看看刚到自己胸口的水，再看看呼啦啦涌过来的侍卫们，恼怒道，“你喊什么？”
　　说着，气急败坏手脚并用的朝岸上爬。
　　双手在岸边的硬土上一撑起，双脚用力。
　　咚....
　　朱文奎脸上一阵害臊....没蹬起来！
　　然后继续咬着腮帮子，一只脚踩着河岸，全身同时用力。
　　哗啦...
　　他大半个身子从河中蹬了上来，与此同时一只手抓着岸边的一棵小树。
　　但就在他抓住小树的时候，明显感觉小树不是那么受力，他的身子有继续下滑的趋势。
　　于是，就在这电光火石之间，他朝着就站在他脑袋，抱着鱼竿发呆的吴铎伸出了手。
　　吴铎也看见了太子伸出来了手，然后开口道，“您要什么？网兜吗？”
　　“我网你.........”
　　噗通....
　　~~
　　朱允熥再也看不下去了，“太平奴...”
　　“哎！”邓平答应一声，咚的落水，双手托着太子朱文奎的腰，一下举起来。
　　“咕噜...接着....”
　　“哦！”
　　这时，吴铎才恍然大悟，扔了鱼竿，双手拉着朱文奎，拼尽全力一拽。
　　噗通....
　　“呸！”
　　脸朝下，趴在地上的朱文奎抬头，面无表情的看着他把自己拽得一个狗吃屎的外甥。
　　“嘿...”
　　吴铎笑一声，然后蹲下把朱文奎脸上的草棍扒拉下去，“嘿嘿嘿！”
　　“你...”朱文奎强忍心中的怒火，站起来，“你不招人待见，是有原因的！”
　　吴铎茫然抬头，看向朱允熥，“白瞎了，那鱼...起码十多斤呀....”
　　~~
　　夕阳的余辉是火红。
　　灶台中的火光是红火。
　　红红火火的火，映照着少女那张带着点雀斑，微微羞涩的脸。
　　朱允熥带着儿子，外孙子，恬不知耻的坐在人家养马户家里的院子当中，等着饭菜。
　　唰唰唰，锅铲跟铁锅不住的摩擦，炊烟在夕阳的余辉下开始弥漫。
　　少女偶尔偷偷回望，暗自羞红脸。
　　汪汪汪，外边有狗吠。
　　门外有条老狗，馋得直打转转。
　　“俩废物....”
　　朱允熥嘴里咬着半根水萝卜，开始数落起自己的儿子跟外孙子。
　　“我这把岁数了，到嘴的鸭子没飞过，可是钓上来的鱼却让你俩给放跑了.....”
　　朱允熥不满的哼哼着，“你一个大老爷们，那水就到你裤腰...”
　　“到这！”朱文奎赶紧在自己胸口比量一下。
　　“能淹死你！”朱允熥撇嘴道，“噗通一声跳下去，用网兜那么一兜，它往哪跑！”
　　朱文奎低头，不敢吱声。
　　嘎吱嘎吱...
　　水萝卜在唇齿之间，发出清脆的声响。
　　“还有你！”
　　朱允熥一块萝卜皮甩在吴铎的脑袋上，“他是你舅舅，你就光想着鱼...上岸上不来，你也不知拉一把！”
　　“我....”吴铎挠挠头，看向朱文奎，“我拉了呀！”
　　朱文奎面皮狰狞，“嗯，你拽的....真使劲呀！”
　　呼...咕噜咕噜。
　　边上忽然一阵热气翻滚，伴随着汤汁荡漾之声。
　　就见那雀斑少女掀开另一口锅的锅盖，擦擦擦，用铲子不住的在锅里翻着，一阵微微有些焦，但极香的味道还是飘散。
　　“少爷，饭好了！”
　　“吃饭！”
　　吴铎噌的从地上跳起来，帮着那少女开始装盘。
　　菜，也不算什么好菜。
　　农家的鸡下的农家蛋，用小园的大葱炒出来比黄金还金灿灿。
　　另一口锅里是五花肉炖豆腐.....汤汁晶莹，豆腐好似裹着一层油脂，颤颤巍巍滑嫩入味。
　　还有一盆二米捞饭，颗颗粒粒分明。
　　邓平拎着个小竹筐，里面是洗得干干净净的芫荽小葱，还有切成条的小青瓜水萝卜.....
　　哗啦...
　　还没冷却的热锅，再次滋啦作响。
　　“闺女，够了，别做了！”
　　朱允熥拿起筷子，眼神瞥向吴铎，对那雀斑少女说道。
　　“老爷子...”
　　雀斑少女不知他的身份，但猜想也一定是个了不起的大人物，带着局促的说道，“不做了，就是....还有点肉丁，给你炸个酱......”
　　“多好的闺女！”
　　朱允熥赞了一声，然后再看向吴铎，喊道，“给我盛饭呀....”
　　“哦...”
　　吴铎这才明白过来，拿起一个二大碗，刷刷两下上尖满满登登，似乎怕朱允熥吃不饱，又用饭勺子猛的往下玩命的按...压实了。
　　“行行行...”
　　朱允熥无奈的摇头，右手接过碗，对朱文奎道，“你拨半碗过去...”、
　　不等朱文奎说话，吴铎马上道，“您老先吃，我再给太....我再给舅舅盛....呵呵呵呵！”
　　“还盛啥，这一碗我吃得完吗？”
　　朱允熥再瞪他一眼，对朱文奎道，“这孩子是不是傻呀？”
　　朱文奎把二米饭一分为二，瞅着吴铎也是直运气。
　　“酱好了！”
　　做饭的雀斑少女及时出现，一碗肉丁炸酱放在桌上。
　　“快快快....”
　　谁都没说话，吴铎却先开口道，“给我包个饭包，用白菜叶.....把豆腐和二米饭拌一块，放点肉酱....葱段香菜....加炒鸡蛋....”
　　“你没长手哇！”朱允熥再骂道。
　　1秒记住U：

第34章 老小孩（2）

　　姥爷骂外孙子，骂得理直气壮。
　　可是做饭的雀斑少女，却似乎觉得自己家的小恩公受了委屈。
　　虽心中害怕，但是还倔强的站在吴铎身边。
　　低着头抿着嘴角，怯生生的把白菜叶子铺开，把拌好的菜饭放在上面，包裹严实，卷了起来，送到吴铎的嘴边.....
　　吴铎手中拿着个胳膊粗细的饭包，瞅瞅朱允熥，又瞅瞅朱文奎，再看看自己手中的饭包，点头张嘴。
　　“嗯...”朱允熥咳嗽一下。
　　吴铎张嘴抬头，“那个...我先吃了！”
　　说着，咔嚓一声，一大口下去，眉飞色舞的开嚼。
　　“这孩子...”
　　朱允熥气得牙根痒痒，恨声道，“你也是落地就抱着金饭碗的，怎么偏爱吃这些东西！”
　　“香！”吴铎嘴角沾着香菜，嚷嚷道，“这多好吃呀.....”
　　“老爷子...”
　　雀斑少女又低声道，“我给您包一个？”
　　“包...包！”
　　朱允熥立刻老脸上绽放出笑容来，“看这闺女，多懂事！”
　　说着，又笑道，“你多大啦？”
　　“十四.....”少女手上麻利，嘴上的声儿却跟蚊子似的。
　　“哎呦不小了！”朱允熥吃了一块炖豆腐，满意的点点头，“可许了人家？”
　　雀斑少女脸上一红，有种莫名的美艳。
　　忽然，低头扒饭的朱文奎开口道，“吴铎.....”
　　“在...”吴铎一张嘴，喷出几个饭粒子，他又捡起来塞回嘴里。
　　朱文奎嫌弃的直叹气，“你定亲没有？”
　　“我？”吴铎眼珠转转，竟然有些害臊了，“没呢......”
　　朱文奎吃着大葱炒鸡蛋，心中一股熟悉的味道被唤醒，随口道，“想找个什么样的？”
　　“找个啥样的？”吴铎沉吟一下，“我想找好看的...”
　　“呵！”朱文奎一笑，对朱允熥道，“爹，他可不傻，一点都不傻！”
　　这时，朱允熥的饭包也包好了。
　　右手接了过来，没有马上就吃，而是放在手边的盘子中。
　　“还没定亲？”
　　他沉吟片刻，看看吴铎，脑子中迅速的过着满朝文武家中的信息。
　　~
　　就这时，邓平忽然凑过来，低声道，“庄亲王来了...”
　　朱允熥回头，“怎么找这儿来了？”
　　“哈哈哈！”
　　一阵笑容由远及近，朱高炽挺着肚子一步三晃，“我说怎么找不着人呢！原来爷仨跑这来玩来了....”
　　说着，站在远处，颔首低头。
　　“你会赶时候，饭点来了！”
　　朱允熥笑着摆手，“过来坐！”说着，又道，“这俩小子不成器，不然今晚上咱哥俩吃大鱼了....十多斤的大黑鱼....”
　　雀斑少女见又来了个人，壮着胆子说道，“我给您盛饭...”
　　“不用！”
　　朱高炽随后就把朱允熥的饭包拿了起来，“这不现成的吗？”
　　说着，咔嚓一口。
　　“嗯....”他眼睛眨眨，又是一口，“这饭包打的好...香！”
　　说着，他忽然发现朱允熥在瞪他。
　　“您.....”
　　朱允熥怒道，“那我的饭包.....人家闺女专门给我打的，我还没吃呢！”
　　朱高炽一怔，嘟囔道，“我也不知道...”
　　“您二位别吵，我再给您包就是了...”
　　雀斑少女捂着嘴，笑呵呵的开口。
　　朱允熥悻悻的瞥了一眼朱高炽，而朱文奎苦笑，“让姑娘见笑了！”
　　雀斑少女低头，“没事的！老小孩嘛...”
　　朱允熥，“........”
　　~~
　　“你们爷仨刚才说啥呢？我远远就听你们呵呵笑...”
　　朱高炽三两口把饭包吃了，拿一根水萝卜美滋滋的啃着。
　　“正说着这小子...”
　　朱文奎指着吴铎，“说他也十五六了，该是定亲的岁数了！”
　　“哟！真快呀！”
　　朱高炽叹口气，看向大快朵颐的吴铎，“你母亲没张罗？”
　　“我娘...”
　　吴铎正抱着个盆，脸上站着反粒子抬头，“胆子小....”
　　朱允熥脸一垮，“给你找媳妇，跟她胆子小有什么关系？”
　　“胆子小就不敢找....条件好的人家呀！”
　　吴铎低声道，“去年我还偷听过一耳朵呢.....说汤家有个女孩和我岁数相当......我爹说可以，我娘说不行不行，说别找麻烦...”
　　朱允熥脸上更垮，朱文奎也低下头。
　　“那个...”朱高炽笑笑，“他家不妥...”
　　“为啥？”吴铎茫然道。
　　“那个....”朱高炽又道，“你们是亲戚呢...”
　　“老百姓结亲不都是两姨亲，姑表亲吗？”吴铎低下头，“亲上加亲....”
　　“还有谁家？”
　　朱允熥心里蛮不是滋味，开口问道。
　　吴铎想想，“我祖父也张罗过....说郑国公家那边.....有个比我大三岁的，但后来不知为啥也没下文了！”
　　“这事，我给你张罗了！”
　　朱允熥拿起筷子，心不在焉的吃口菜。
　　而后又道，“晚上你回去之后告诉你母亲....”
　　“您说！”
　　“给你家庄子上收拾几间干净房出来...”朱允熥道，“这几天我打算没事过去住住...”
　　说着，他忽然想到了什么，看向朱高炽，“曹国公有个孙女？”
　　“嗯，叫慧心的....年岁差不多。”朱高炽马上道。
　　边上，朱文奎眼神中一抹别样的神色飘过，但又深藏起来。
　　“你去....问问！”朱允熥也没把话说死。
　　“好！”
　　朱高炽笑呵呵的，再看向吴铎的眼神就有些不同了。
　　“傻小子，傻人有傻福...”
　　“你姥爷现在想起来补偿你们母子了，要给你找个天下最有钱的岳家......老李家别的不多，就他妈钱多！”
　　“到时候李家嫁孙女，光是赔送，就够旁人挣几辈子的了...”
　　~
　　月光皎洁，照着乡间小路。
　　蛙声一片，蚊虫连绵.....
　　朱允熥坐在摇晃的车厢中，开口道，“都找到这了，是有正事儿？”
　　本来闭着眼睛装睡的朱高炽，听着声音睁开眼睛。
　　“老二那边来奏....帖木儿国暗中勾结察合台残部.....给钱给马给兵器粮草...还有吐鲁番哈密等地原先的僧侣......”
　　说着，他原本那双笑呵呵的眼睛，变得异常锐利。
　　“西域之地跟中原不同.....教徒众多.....”
　　“为了对抗天朝，欲行不轨之事！”
　　“老二说，这事是从抓获的一名走私商人口中得知的....现那人，已经在押送至京师的路上！”
　　朱允熥也一改平日慵懒的样子，开口道，“送到京师来？万里之遥.....孽党万一中途察觉......防不胜防....”
　　“看样子....他们是忘了，咱们的刀多快！”
　　朱高炽冷笑，“皇上....西域那边不安稳了，孩子们还要去吗？”
　　朱允熥看了一眼车外，一边骑马一边跟蚊子较劲的吴铎，“玉不琢不成器....去，都要去！”
　　1秒记住U：

第35章夜，雷（1）
　　马车继续在夜色中前行，那灯火虽亮，但乡间的路依旧有些崎岖。
　　车厢中，帝国的皇帝和辅政的亲王谁都没有说话，两人都在沉思，气氛很是凝重。
　　他二人都知道，西域...对于帝国来说，最棘手的问题在于...太过遥远且...没有统治基础。
　　相比于这两点，钱和兵..其实都是微不足道的事！
　　“其实..”
　　许久之后，朱高炽开口道，“很多文臣们并不赞成我大明...”
　　朱允熥开口笑着打断，“是不赞成朕....认为朕好大喜功，穷兵黩武！”
　　朱高炽微微一笑，没有反对，继续道，“朝廷每年的投入，太多了....他们认为非教化之地....”
　　“教化？”朱允熥再次打断他，冷笑道，“中国之地，有哪一处是靠教化而来的？我们的先祖，是靠着教化.....始有中国的？”
　　朱高炽低下头，不愿也不想争辩。
　　“问题是很多...”
　　朱允熥说了半句，再次沉思起来。
　　西域太远了...
　　远的一旦有事，便会让帝国措手不及。而自古以来的中枢集权，在某些时候并不足以临危不乱面面俱到。
　　不单是西域，原本时空大明帝国放弃了交趾等大片领土，也有这个原因。
　　朱允熥又想到了原时空的大清帝国。
　　康熙开始三代帝王七十年的对外扩张，其实内在的核心，是他们和传统汉族士大夫，乃至汉人王朝有着本质区别的国防观，他们不断的把国防线往外推..
　　早些年他顶着巨大的非议，把交趾缅甸真腊暹罗等地纳入版图，就是为了防止将来，有人在帝国的西南，做效仿中国成为大国的美梦。
　　他对高丽的血腥镇压，还有铁腕统治，也是为了保护东北地区的出海口，还有东北地区对东瀛的战略优势。
　　西域，不单是保护帝国的西北。
　　更将士帝国血管的延伸.....绝不能断！
　　“其实很多文官.....”
　　朱高炽又低声道，“您大概也知道...想必于谦的折子你也看了！”
　　“朕看了，想法是好的！”说着，朱允熥冷笑，“不单朕觉得好，很多文官们也觉得好！”
　　朱高炽听出这话中的讥讽之意。
　　文官们对于谦的奏议，是打心里赞成吗？
　　或许是，但也或许不是！
　　是不是都不重要，重要的是他们在这件事中看到了一个契机。
　　要么把西域抓过来，要么让西域成为帝国的烂摊子....
　　所以他们现在把于谦捧得很高，也把太子捧的很高！
　　“太子，很信任于谦.....”朱高炽再次犹豫道。
　　“朕知道，很多人怂恿着太子，赶紧推行对西域的改革！”
　　朱允熥闭上眼，叹口气，“而且太子....也想着...证明自己！”
　　闻言，朱高炽低下头，紧紧闭嘴。
　　莫说一个国家，就算是一个家庭都是如此。
　　孩子大了，都觉得自己翅膀硬了，都觉得老人们做的不一定对，他们都想着早点当家....
　　当然了，太子身边那些人...很大一部分人，已经不再满足于只属于东宫了！
　　“孩子大了，要尊重他们...给他们一定的权力！”
　　朱允熥继续道，“这不是太祖高皇帝的原话，但他老人家当年说到之所以和孝康兴皇帝父子和睦的原因，就在于此！”
　　“明日，你去把这些事告诉太子.....再帮他参谋分析！他不能.....尽管老爷子当初是那么想的，但他注定做不成太平天子....”
　　朱高炽点头，“是！”
　　“于谦动身没有？”朱允熥又忽然问道。
　　“原定是本月末！”朱高炽回道。
　　朱允熥又想了想，“今年轮防......增兵！外松内紧！”
　　朱高炽也开口道，“不管如何，交通要道和大城不能丢...不能乱....”
　　“光禄寺名下的商队，户部工部的商队....开始运送粮食丹药，多多益善。”
　　朱允熥又道，“陕西行都司，甘肃行都司的军仓....粮仓都往前推....”
　　说着，眯起眼睛，“朕今年要过生日，你是知道的！”
　　朱高炽一时没跟上朱允熥说话的思路，开口道，“皇上放心...孽党等跳梁小丑虽坏，但不足为惧，定不会扰了您的万寿...”
　　“不！”
　　朱允熥开口，冷笑道，“用朕的名义给僧道司下旨....”
　　说着，又冷笑道，“哈密吐鲁番亦力巴里厄鲁特等地的僧侣阿红等......德高望重之人，请他们进京！”
　　“还有....就说以前提议的要在京师修筑庙宇的事，朕觉得也不是不可以....”
　　突然，朱高炽后背汗毛都竖起来了。
　　“皇上....您要是把他们一勺烩了，那可是逼着...”
　　“朕是请他们来做客！”
　　朱允熥低下头，攥着自己左手的手腕，“而且，朕身子不好，需要他们诵经祈福......呵呵！多给他们讲讲，当初佛教是如何在中国昌盛的....他们会有所期待的....”
　　哐当！
　　马车忽然剧烈的摇晃了一下。
　　“怎么回事？”朱高炽不悦道。
　　“回王爷，是地上有个坑....”邓平在外道。
　　“那么亮的灯，都看不见？”朱高炽大怒。
　　“算啦！”
　　朱允熥摆手，“太阳之下都有阴暗之处，更何况这大晚上的....”说着，突然又道，“瞻基这些年历练得也算知兵了....”
　　朱高炽这次，明白了皇帝的用意，“总盼着建功立业呢！跟臣念叨了许多回想去边关...”
　　“你家老二在那边，单薄了点儿...”
　　“臣这就回去跟他说...等您跟其他几位国公，还有兵部商议好增多少兵之后，臣就让他动身！”
　　朱高炽心里很清楚，皇帝对自家的老二，有些不放心。
　　西域一旦乱起来，那个亦力把里的郡王爷将举足轻重....或许能重现他们的老爹朱棣当年大将军王的权柄。
　　几十万大军掐在手里.....
　　西域又那么远？
　　帝王心术，如此安排再正常不过！
　　让朱瞻基过去盯着就是了！
　　“家也好，国也好，不能乱！”
　　朱允熥看着朱高炽的眼睛，“朕这个人你是知道的，一向是先小人后君子！”
　　“你丫从来也不是君子，一辈子都是小人！”
　　朱高炽心中暗骂，嘴上正气凛然，“您说的是，理当如此！”
　　“还有多少钱？”朱允熥再次冷不丁的问了另一个话题。
　　“您是问？户部的？还是两税司的还是....？”
　　朱高炽说着，自己也笑起来，直接道，“您自己的内库，臣不知道。但外边的....”说着，表情无比郑重，“三十万人的远征，大明可以打五年！”
　　然后，他伸出五根胖乎乎的手指，“三十万虎狼之兵，五年以内缺粮少药，您宰了我...”
　　朱允熥笑道，“没事，你那不够，我这有....一家人的钱，一家人花！”
　　“哈哈！”
　　“呵呵！”
　　哥俩相视一笑，像是刚劫道成功抢了好大一笔钱，正在幻想着拿钱买房子置地娶媳妇一般。
　　1秒记住U：

第36章夜，雷（2）
　　紫禁城内，有宫名重华。
　　《书·舜典》：“此舜能继尧，重其文德之光华”。
　　乃是皇太孙朱遵锦五岁时，皇帝命人所建，就和太子所在的春和宫挨着。
　　夜已极深，但重华宫中的灯火还亮着。
　　皇太孙朱遵锦正坐在灯火下，凝神看着手中的奏折。
　　他已被皇帝允许提前接触政务，少年心性使得他格外的废寝忘食。
　　“殿下...”
　　宦官兴安有些犹豫，但还是苦笑开口道，“天太晚了，您还不歇息吗？”说着，又道，“明儿一大早，还有几位学士要给您讲经呢！”
　　“知道了！”
　　朱遵锦头也不抬，把几件看的很是一头雾水的奏章单独放在一起。
　　“这个，不许动！”
　　他正色的对兴安吩咐道，“明儿孤要请教陈山和顾佐两位学士的...”
　　“奴婢们不敢动！”
　　兴安马上低声道，“奴婢叫人给您预备水，伺候您梳洗？”
　　“孤自己来就是了...”
　　突然，轰的一声。
　　正起身的朱遵锦被吓了一跳，跌回宝座之中。
　　“殿下...”
　　轰！
　　又是一声闷响，好似天都被炸了一般。
　　“殿下...”
　　宦官们的惊呼中，朱遵锦皱眉快步走到门外，抬头望着漆黑的夜空。
　　轰....
　　清爽的夜风，刹时间浑浊起来，也暴躁起来。
　　树影剧烈的晃动，在地面形成一幅群魔乱舞图....
　　“殿下，打雷了...”
　　“嘘！闭嘴！”
　　朱遵锦呵斥一声，又朝外走了两步，脸色越发的凝重。
　　“陈山学士讲学时说过天有异相.....乃警兆....”
　　而就在他心中惊诧之时，那闷雷又不再来了。
　　天地之间好似刚才梦呓了几声，再次翻身，沉沉睡去。
　　~~
　　如此，又过了数日，京城的酷热到了顶点。
　　嘟嘟....嘟嘟....
　　南书房的纱窗外，郁郁葱葱的树林中，蝉声不断。
　　“万岁爷的圣寿，是咱们大明朝普天同庆的大喜事...”
　　李景隆轻摇折扇，坐在南书房中，对着眼前的一众官员们笑道。
　　“咱们万岁爷，诸位也都知道，最是俭朴不过....”
　　“皇上俭朴，万民之福！”
　　与会的通政司使杨溥低声附和，“亦是国家兴亡之根也！”
　　“哈哈哈，你们读书人会说话！”
　　李景隆笑了笑，换了个姿势，“这回呀，不单是咱们自己给咱们的万岁爷祝寿...诸位也都知道，海外各藩，都要回京！”
　　头发花白的北直隶总督户部尚书辛彦德，闷声道，“您是要准备修王府......?”
　　当初谁都没想到，户部尚书的位子居然没给铁铉，还是给了辛彦德，而且这一坐，就是近二十年。
　　当初的辛铁头也早有了的新的外号，辛大算盘铁算盘。
　　“哈哈哈！”李景隆笑笑，“总不能让诸位皇子皇孙郡主.....住的太寒酸了吧？”
　　辛彦德斜眼，“那这事，您跟我们说什么，不是您张罗的吗？”
　　“呵呵！”
　　一众官员都笑了起来，其中吏部尚书杨士奇笑道，“曹国公，您想跟辛阁老要钱呀？难....”说着，摊手道，“我们平日要钱都要不到呢！”
　　李景隆笑呵呵的点头，好似杨士奇说的打趣说的很好笑一般。
　　等了一会才开口，“你们要钱，未必是什么正经事，我要钱...绝对是正事！因为呀，我从不要钱...我都是花钱...但这次的钱，不能我花！”
　　说着，回头道，“小杨...”
　　话音落下，理藩院右侍郎鸿胪寺卿杨善进来。
　　“下官见过诸位阁老，部堂大人...”
　　“小杨呀...”
　　不知为何，李景隆先是看了杨士奇一眼，忽笑道，“哎，我忽然发现，杨家人才多呀.....”
　　屋内众人先是一怔，而后都咧嘴笑了起来。
　　只有辛彦德没有笑，而是若有所思。
　　“你跟大伙说说！万岁爷交待庄亲王的事，他们八成还不知道！”
　　李景隆这话，又马上让屋内安静下来。
　　一众官员们都紧张的竖起耳朵，同时心中也满是惊愕。
　　皇上有什么话不对南书房诸臣说，而是专门对庄亲王说？
　　“万岁爷口谕，这次万寿，不单海外诸藩，各省的耆老，边关功臣子弟，父母诰命进京之外....还有乌斯藏的大宗师，西域各地的各教的教首，僧道...”
　　渐渐的，群臣的表情严肃起来。
　　“这些人.....饮食居住都各有禁忌..而且在当地都是德高望重的，进京之后务必要妥善安置....”
　　杨善道，“理藩院的驿馆.....显然是住不下的！所以要专门修建，不单是住的地方，饮食的配给，伙夫厨师人手.....都需要钱！”
　　“我们理藩院！”李景隆一摊手，“穷衙门！”
　　众人都在暗中皱眉，猜想着皇帝让这些满天神佛来京的用意。
　　辛彦德却直接道，“可！”说着，看向杨善，“你，拿个章程出来，给我过目！”
　　“痛快！”
　　李景隆抚掌大笑。
　　“这个....”
　　刑部尚书景清沉思片刻，“现在八月了，来得及？”
　　“来得及....”
　　李景隆端起茶盏，“还有三个多月呢！”
　　说着，又看看众人，吹口茶，继续道，“还有....万岁爷的寿辰，还要阅兵呢！总要教那些什么大宗师们，看看咱们大明的武威不是？”
　　“阅兵的钱，我可没有！”辛彦德又马上道。
　　而杨士奇则是陡然皱眉，暗中琢磨，“西域各地的番僧进京，还要阅兵？就祝寿那么简单？”
　　“皇上不问国政日久，突然冷不丁来这么一出......还真让人捉摸不定呀？”
　　忽的，他又想到一件事。
　　“于谦即将来京...西域各地的政改迫在眉睫，这个时候...皇上让西域的番僧们来？嘶.....难道皇上不同意这事？”
　　“若皇上不同意，那这事可要从长计议了......”
　　“可惜，若皇上真不同意，那先前的一番动作....嘶....”
　　想着，他的目光忽的飘向一处空位上。
　　那是不在京中，正在巡查各地兵仓的领兵部尚书，西域参赞大臣张振宗的座位。
　　张振宗跟他杨士奇不同，屡次在太子面前说现在不是改革适当时机。
　　突然，外边响起脚步。
　　一名侍卫按着腰刀进来，贴着李景隆的耳朵，低声细语。
　　众人的目光再度被吸引，都在暗自猜想到底何事！
　　“哈！”
　　李景隆忽然笑着起身，“我得回去了！”
　　“事还没说完呢？”杨士奇开口道。
　　“说完了，还不明白？你不明白，哎呀....和你吏部也没多大关系！”
　　李景隆大笑道，“哈哈哈，我儿子回来啦！”
　　1秒记住U：

第37章 长，幼（1）

　　「西域可能会乱？」
　　「王伯，在西域的事上.....我倒是有点浅见...」
　　时间抓不住，转眼是黄昏。
　　春和宫，皇太子朱文奎跟朱高炽面对面坐着，像是随意的聊着家常一样。
　　朱高炽皱眉，瞄了一眼太子手边的葡萄酿。
　　「殿下说来听听！」
　　朱文奎一笑，「王伯，您何必跟我这么....多礼数！」
　　朱高炽笑着低头，「君臣之礼....要有规矩！」
　　「其实我不最不耐烦的就是规矩....」
　　朱文奎喝口酒，微叹道，「自打那边一哥儿降生后，你们就忽然跟我...变得.....恭恭敬敬的！王伯，你我骨肉至亲，何至于此？」
　　「殿下您也是父亲了！」
　　朱高炽也微叹，笑道，「老话说前三十年子敬父，后三十年父敬子....」说着，顿了顿笑道，「家国天下，讲的就是这么个礼儿！不然，君臣父子不就乱了吗？」
　　朱文奎没说话，笑了下。
　　然后才慢慢的张口，「咱们还是说西域的事吧？父皇是让那些什么僧道都来京师？」
　　「是！」朱高炽道，「想必皇上的意思，您能猜到几分！」
　　朱文奎不置可否，又道，「这些年父皇让跟东宫走得近的李琪张振宗，或是驻军西域或是政务参赞，也是为了让我....了解西域！」
　　「殿下聪慧！皇上正是此意！」
　　「所以对西域，我也是了解一点的！」
　　朱文奎端起酒杯，笑着道，「那些地方跟我大明不同....那地方不讲天地君亲师....而是僧侣宗师阿红等在牧民教众心中....至高无上！」
　　「还有各土王部族首领等，也是笃信各教.....」
　　「生老病死不问大夫问神佛.....」
　　「凡事更都是上行下效....」
　　「那么....」
　　朱文奎又大口的喝了一口葡萄酿，笑道，「借着此他们来京的机会，倒是可以给他们点....新鲜东西....」
　　朱高炽的心忽的一颤。
　　「就说是延年益寿，滋养精气神的皇家贡品....他们那些僧道吃了，土王酋长吃了.....呵呵....还能闹腾吗？到时候他们还不是被朝廷捏在手里....乖乖的俯首称臣....」
　　说着，朱文奎的眼睛眯了起来，放下酒杯，啪啪的拍了两下手掌。
　　宦官袁琦从外进来，弯着腰双手捧着一个匣子放在桌上。
　　「王伯对这个东西...不陌生吧！」
　　朱文奎说着，啪的一下打开匣子的扣儿，顿时匣子之中出现一个个圆形的用金箔包着的好似丹药一般的物事。
　　「我觉得...东瀛之策，可以故技重施....」
　　「殿下！」
　　朱高炽忽然开口打断朱文奎，且郑重的摇头。
　　「王伯，您不同意吗？」
　　「太伤天和了！」
　　想起这东西的危害，朱高炽一阵阵心悸。
　　至于太子为什么有这么东西，他不得而知。
　　那是太子，对他而言这世上没有秘密！
　　朱文奎却是笑笑，「打仗，民乱.....烽烟遍地，百姓惨死，城池化为废墟就不伤天和了？王伯您何时变得这么.....妇人之仁了？」
　　「当初是我....决定把这东西送到东瀛的....也是我...暗地里把这些东西，给那些海外土王们的！」
　　朱高炽眼眉低垂，「最初的想法就是杀人
　　无声，让他们都变成废人！可是....」
　　他陡然抬头，神情无比郑重，「若再让我选一次...我绝不会这么做！」
　　朱文奎拿起酒杯，「为何？」
　　「这是把荼毒无穷的双刃剑...」
　　朱高炽脸上的肉都在抖，「害人终将害己......这东西这些年己经有了回流的趋势.....沿海之地，己有我天朝之民，不顾违禁之忌高价购买...谓之福寿药...」
　　「伤人者，亦伤之.....天道轮回！」
　　「你父皇己经决议.....铲除此物！」
　　朱文奎转动着手中精美的水晶杯，低声道，「铲除？仅曹国公就在云南...以茶园的名义种了两千顷....在交趾缅地还另有一万多亩....」
　　「光禄寺，宗***......一条条利益链，铲除得了吗？」
　　朱高炽忽然惊愕的抬头，怔住了。
　　但片刻之后又释然一笑，「是了，赵石原先做过锦衣卫都指挥使，这些事也瞒不住你！」
　　「这东西不是好东西....」
　　朱文奎放下酒杯，笑道，「但要看怎么用......我倒是觉得，加以控制的话...胜过十万雄兵...」
　　「会有报应的！」
　　忽的，朱高炽凄然一笑，「会有报应的！」
　　「您怎么了.....？」
　　不等朱文奎说完，又被朱高炽郑重的打断。
　　「有报应的！」
　　朱高炽正色道，「不然，你以为你老子，为何在正值壮年的时候百病缠身....为何他一只手，不管怎么治都抬不起来？」
　　「不然为何这些年宫中没有再诞下皇子皇女？」
　　朱文奎一笑，「您信这些.....？」
　　「我以前不信，现在信...」
　　朱高炽再打断他，「报应在我朱家身上.....其实也不算什么？就像我方才所说，这东西回流之后报应的是....咱们...大明！那一天，我想都不敢想？真要是....我等就是被人挫骨扬灰的罪人....」
　　「我劝你不要打这个东西的主意...你父皇说要铲，就一定会铲...」
　　「你知道的事都是过去的事了！从去年开始.....不管谁种的，一律焚毁！谁敢留此物.....抄家灭族....」
　　「包括朱家藩王，同样如此....」
　　朱高炽正色道，「咱们爷俩说句没有外人的话，你不要在这件事上跟你父亲唱反调....」
　　朱文奎心中一惊，低头看着那精美的匣子。
　　「有些事，不是说控制就能控制的住的！」
　　朱高炽又道，「而且，这东西永远不是正道.....治国靠的是大道阳谋....」
　　「但西域....」
　　「慢慢来！」
　　朱高炽正色道，「慢慢来....高丽交趾缅地等处，叛乱还少了吗？」
　　说着，再劝道，「六斤....」
　　「啊？」朱文奎也是一愣。
　　多少年了，多少年都没人这么亲昵的叫过他的乳名了！
　　「你还年轻，慢慢来，急不得....」
　　朱高炽正色道，「更何况很多事，压根就不是一两代人能做到的...你父亲常说，一代人做好一代人事...就会水到渠成的!!」
　　「你非要不信的话，我可以找几个......中毒之深的人，你看看他们的惨状，你就会明白......」

第38章 长，幼（2）

　　与此同时，黄昏下的曹国公格外锦绣辉煌。
　　穿着吉服的下人们，脚步飞快的把整座公府装点得焕然一新。
　　院里院外，半点灰尘都没有，多年不用的珍藏的器皿都擦得熠熠生辉。
　　邓氏亲自带着仆妇，在厨房张罗好菜。
　　而李景隆则是背着手，站在门房之中，望眼欲穿。
　　「不是说己经回城了吗？」
　　李景隆探着头，急道，「怎么还不回家呀？」
　　「公爷...」
　　李小歪在旁说道，「少爷的亲兵回禀，说是要先进宫面圣...」
　　「见皇上也不能见这么久呀？」李景隆又抱怨道。
　　「那刚才我还跟您说呢，我说要不然您在就宫里等少爷...您看您现在急的...」
　　「混账！」李景隆骂道，「我是老子，哪有爹等儿子的？再说，在宫里我们爷俩见了，是行家礼呀，还是官礼呀？」
　　就这时，一个小人近乎是飞了进来。
　　「小公爷回来啦...」
　　~
　　「开门...开大门儿...」
　　李景隆的声音带着些颤，「我儿子回来了...我儿子回来了...」
　　说着，迈步朝外就走。
　　但刚走几步，脚步又顿住。
　　「公爷，您....？」
　　「咳嗯！」李景隆咳嗽一声，挺首了腰杆，「哪有爹迎儿子的道理！」
　　话是这么说，可是他的脑袋，却不住的朝前探。
　　就在长街上，李琪的战马出现的那一刻。
　　他那双眼睛之中，赫然出现了些罕见的老态。
　　~~
　　「儿子...」
　　一声喊，就见邓氏从门中奔了出来。
　　「母亲！」
　　李琪瞬间从战马上跳下，而后双膝跪地，咚咚磕头，「儿子不孝...」
　　「儿子呀！」
　　邓氏跑着上前，首接把李琪揽在怀中，泪如雨下，轻轻的拍打，「娘以为，死那天都见不着你呢....」
　　「娘！」
　　李琪也是哽咽，「儿子....回来了！」
　　说着，抬头道，「父亲呢？」
　　瞬间，他也愣住了。
　　记忆中，脊背永远笔首的父亲。
　　佝偻着身子，歪着头，站在台阶上，满含深情的望着......
　　无声之间，又满是.....千言万语。
　　「爹！」
　　李琪再次叩首，咚咚咚。
　　「呃...」
　　李景隆的声儿一下就颤了。
　　而后跺脚道，「进屋呀....邻居都看着呢....哭哭啼啼让人笑话，进屋说话！」
　　~~
　　邓氏抓着儿子，好似怕他丢了，怎么都看不够。
　　李景隆的目光扫过儿子古铜色的脸庞，看着他粗糙有力的大手，心中不知是该高兴还是......
　　「爹...」
　　一家人终于坐在了一块儿，桌上满是李琪以前爱吃的美味，每一道都是妈妈的手艺。
　　「娘！」
　　「我回来了！」
　　「嗯！」邓氏低头擦泪，「回来了好....」
　　「回来....」
　　无数的话堵在心口，但李景隆不知怎么开口。
　　在儿子小的时候，亲爱骨肉的话，随时可以说。可现在儿子也是男子汉了，他却...无法在对儿子，首接的表达自己的心中的爱。
　　「好！」
　　李景隆点头，眼眶通红，「吃饭...吃了饭，梳洗一番，跟我去给你爷爷奶奶....曾祖父曾祖母上香......」
　　「哎！」
　　李琪郑重的点头。
　　「让祖宗们看看，咱们琪哥儿...」
　　邓氏哭诉道，「看看咱们琪哥，现在多男子汉！」
　　「对，看看！」
　　李景隆也眼眶泛红，「咱们家现在也是人丁兴旺.....我将来死了见着你爷爷.....我也有话说！」
　　「祖父...」
　　孙女慧心在旁抹着眼泪，「大喜的日子，咱们别总死死的...」
　　「对对对，我大孙女说的对！吃饭吃饭...」
　　「把那八宝饭给琪哥端过来.....」
　　邓氏开始张罗，「还有那鱼，都是他爱吃的....」
　　「娘....」
　　忽然，李琪端起酒杯，「这杯酒，敬您二老！」
　　说着，再次跪下，「当年儿子年少不懂事....祸及家门....使得二十多年中，没能在您二老膝下尽孝....儿子.....对不住你们！」
　　「一家人，哪有谁.....」
　　不等邓氏说完，就见李景隆端起酒杯，「好，这杯酒，咱们爷俩干了！」
　　说着，仰头....一饮而尽。
　　然后抹下胡须，「吃饭吃饭...不许再说掉眼泪的事！」
　　「就是....多吃多吃....都是娘亲手给你做的....」
　　邓氏张罗着，忽然一拍额头，「看我这记性.....锅里还炖着鸡汤呢.....我去端去..」
　　说着，转身就走。
　　可下一秒，身子却一个趔趄。
　　「娘！」
　　李琪的大手，赶紧扶住邓氏，见母亲脸色惨白，「您怎么了？」
　　「我....」邓氏额头瞬间满是汗珠，强笑道，「我...老了，也是最近天气热呀，我身子乏，一阵阵的让我歇会就好了....」
　　说着，「快，儿子呀！趁热吃......让娘看看你吃饭...大口的吃！」
　　~~
　　夜色，不期而来。
　　月光下，李景隆父子二人从祠堂中走出来，在花厅落座。
　　「你回来的好....你回来了，我跟你娘就到踏实了..」
　　李琪亲手给父亲倒茶，又听父亲继续道，「这个家，也是交给你的时候了....」
　　「啊？」李琪以为自己听错了，「您说什么？」
　　「这个家交给你！我呀...等万岁爷万寿过了，我就请辞...」
　　「爹...」
　　就见李景隆摆手，正色道，「够了！官做够了，钱够多了...你娘总念叨着京城住不习惯，我带她回江南.....这些年，也没好好陪过她....」
　　「可是....？」
　　「没有可是！」李景隆笑道，「儿子....我呀....得下来，我不下，你上不去不说....也招人嫉恨！咱们家的福气，尽够几代人用啦！不能贪，贪就坏...」
　　李琪缓缓坐下，「万岁爷会放您吗？」
　　「会...」
　　李景隆想想低声道，「他也明白，这是好事！」
　　「那....太子呢？」
　　闻言，李景隆看向儿子，「你可知咱们李家现在像什么吗？」
　　李琪微微摇头，等待下文。
　　「刚才你喝酒的杯，是洪武元年景德镇烧制的御杯..满天
　　下一共就三套。」
　　李景隆笑着开口，「太祖爷自己留一套，给了太子爷一套，赏了咱家一套...这些年，只有逢年过节的时候，咱们才能拿出来用！」
　　说着，他顿了顿，「咱们李家，如今就是那套杯子！」
　　「逢年过节拿出来用，既隆重又稀罕！可要是让你天天用，你肯定有一天会看厌了.....」
　　「我权柄....太大....赏无可赏...」
　　「咱家有你现在后继有人.....」
　　「那咱们...」
　　李景隆拍拍李琪的手，「还求什么？」
　　说着，忽然苦笑，「你老子我这辈子...好事坏事做了许多...能有个平平安安的晚年....不错啦！」

第39章 编辫儿（1）

　　「不单我...退下来！」
　　李景隆说着，郑重的看向儿子。
　　「再过几年...你也寻个由头.....别再那么显眼！」
　　李琪认真想了片刻，「可是....?」
　　「听爹的，没有可是！」
　　李景隆正色道，「你老子我位极人臣，你若再位极人臣，你觉得这对咱家来说是好事吗？」说着，叹口气又道，「这天下的能人有的是....大明没有谁都是大明！」
　　「你别觉得你镇守西域这么多年有功劳，别觉得你是东宫出身太子的旧臣，更别觉得自已身份贵重！」
　　「到顶了！咱家已经到顶了...」
　　「我下来，是为了给你让路。你下来，是给咱家藏锋！」
　　「儿子.....早年间给你安排的亲事，迎娶郡主就是如此....」
　　「你不是我....你没你爹我这么老女干巨猾...没我这么脸皮厚！很多事你应付不了......」
　　说着，他压低声音，手指往上指了下，「万岁爷....念情！咱家...再大的错，只要不是谋逆.....都有缓儿！可是.....毕竟....」
　　剩下的话，李景隆不用说李琪心中已经想到了。
　　一朝天子一朝臣。
　　而且不是所有的皇帝，都像当今万岁爷那么宽厚！
　　「儿子知道了！」
　　李琪颔首道，「其实....这些年儿子也觉得....累！」
　　说着，他苦笑起来，「少年时候向往所谓的建功立业，而今年的却是上有老下有小...呵呵！您说的对，没有儿子，也会有其他人镇守西域....」
　　「倒是因为西域还有年少的胡闹，儿子失去了最好的二十年.....这二十年，本该是咱们一家人的二十年！」
　　「你能这么想...」
　　李景隆又拍拍儿子的手背，「我很高兴！你爹我这么多年，所作所为，都是为了这个家.....男人，家才是第一位的！」
　　说着，站起身，「走，天不早了，该歇了！」
　　「儿子搀着您，正好顺道给娘道一声晚安！」
　　「哈哈！」李景隆甩开儿子的胳膊，「等老子走不动那天你再搀吧！」
　　~~
　　李景隆卧房的灯还亮着。
　　邓氏坐在灯下，边上是她的儿媳妇寿阳郡主。
　　她手中拿着针线，缝着一件新衣裳，不时的抬头，看向儿媳妇的眼神满是笑。
　　「母亲，这么晚了，别做了...」寿阳公主很是富态，笑着开口。
　　「这是琪哥儿的秋装....马上入秋了，不做好他没得穿！」
　　邓氏笑笑，继续手中的针线。
　　「他有件贴身的袍子也是您给做的！」郡主低声，「穿了小二十年了....好多地方都坏了.....也舍不得换！有一次，因为我没给他缝补，他还给我耍了脸色...」
　　「呵呵！」
　　邓氏满脸笑容。
　　郡主又道，「他总是说，慈母手中线游子身上衣.......他穿着您给做的衣裳，好似您在他身边一样！」
　　「嗯...」
　　邓氏笑着笑着，眼泪就落下来了。
　　就这时，嬷嬷忽在外低声道，「夫人，老爷和少爷回来了...」
　　~
　　「娘，这么晚了还做衣裳..累眼睛呀！」
　　李琪看着母亲手中的针线，皱眉道，「儿子的衣裳尽够穿了！」
　　「够穿也得做！」
　　邓氏笑着，「来，
　　试试....」
　　说着，抖搂开手中的袍子，举起胳膊往李琪宽阔的肩膀上披。
　　「外边的袍子脱了，碍事！」李景隆捧着紫砂壶，笑呵呵的坐在一边。
　　「哎！」
　　李琪咧嘴，而后把外袍解开。
　　「听说你要回来，我就开始准备了...」
　　邓氏给儿子披着衣服，垫着脚弄着衣领。
　　「也不知你是胖了还是瘦了....哎.....这些年呀...」
　　说着，邓氏的手突然一顿。
　　脸色瞬间煞白，「他爹....」
　　「咋了？」
　　李景隆站起身，刚走到儿子的背后，也猛的愣住。
　　随后他颤抖的伸出手，解开儿子的贴身衣服。
　　几道纵横交错的疤痕，顺着脖子一直往下......皮肉都翻滚着，像是蜈蚣一般。
　　「没事...」
　　李琪笑笑，「有一年...挨了几刀...」说着，又道，「冲的太狠了，一下冲进敌人的中军去了，儿子在前面砍他们....他们在后面砍儿子...」
　　李景隆的手，颤抖的摸着那些伤疤。
　　他是当兵的出身，知道这些伤.....每一道都是致命伤。
　　「没人和我说呀...」
　　李景隆眼睛猛的就红了，「没人告诉我呀...你浑.....你怎么不说...？」
　　「爹！」
　　李琪也突然落泪，咬着嘴唇，「儿子没给老李家丢人！儿子到哪，都是好样的！」说着，看向母亲，「娘，给儿子试试您做的新衣裳....哈哈！」
　　「我儿！」
　　邓氏泪眼婆娑，不敢去摸儿子身上的伤疤。
　　口中喃喃道，「可怜我儿，这么多年....没吃过娘做的饭，没穿过娘做的衣....」
　　说到此处，她转身擦去泪水，换上笑颜，「我儿子是好样的！我生的儿子，就是好样的！」
　　「对对，咱们儿子好样的！」李景隆也擦着眼睛。
　　「你说！」
　　邓氏忽然一笑，「我是不是你们老李家大功臣！」
　　「必须大功臣！」
　　李景隆拍了下儿子的肩膀，笑道，「要没你，老李家哪有这么好的种！」
　　~~
　　「我是老李家大功臣！」
　　「哎呦，好夫人，你都念叨十来回了...」
　　夜深人静，李景隆夫妻两个躺在床上，邓氏不住嘀嘀咕。
　　「你不耐烦了？」邓氏推了李景隆一把。
　　「睡吧....」
　　「啧..」邓氏一个翻身坐起来，对着李景隆的肩膀狠狠的给了一拳
　　「嘶....」
　　「咱俩少年夫妻..」
　　黑暗中，看不清邓氏的脸色，就听她声音淡淡的，「自小我就让你给忽悠了！」
　　「我啥时候忽悠...？」
　　「你答应我的事，什么时做到过？」
　　邓氏哼了声，「小时候骗我，说给我编马尾巴辫儿...」
　　「我都给你编了多少回了....？」
　　「成亲之后没编过.....」
　　「啧，成亲之后你也不是大姑娘，你编哪门子马尾巴辫儿呀？」
　　「我给你老李家生儿育女，伺候老人操持家务.....」
　　邓氏有些生气的说道，「马尾辫也不能编？」
　　「行行行！」李景隆是真困了，苦笑道，「明儿明儿...」
　　「就现在！」
　　「啥？」李景隆瞪眼，「老婆子了你都，一把岁数了，胡闹什么？」
　　岂料，邓氏忽转头，眼睛亮亮，「我现在就要编，就像小时候，咱俩刚认识的时候，你给我编的那样....」
　　李景隆忽的一愣，「其实就给你编了一回，我还差点让你爹打死....」
　　「呵！打的轻....」
　　说着，邓氏翻身起来。
　　「干嘛去？」「洗头....让你给编辫子！」
　　「啧...」
　　李景隆无语，翻个身，「胡闹呢你！」
　　说着，直接闭上眼，不再搭理邓氏。

第40章编辫儿（2）
　　他闭着眼，昏昏沉沉中，就感觉邓氏下了地，走到外边。
　　李景隆又忍不住抬头，“要洗也行，点灯啊叫人啊...黑灯瞎火的！”
　　说着，借着着外边的月色，他看到邓氏走到卧室窗外花窗之中坐了下去.......
　　“你...？”
　　李景隆起身，摸黑穿鞋，“老婆子...”
　　他念了两声没有回应，大步过去。
　　就见邓氏手中拿着象牙梳子，斜靠在长椅上，闭着眼....脸上带着好似少女般顽皮的笑...
　　“媳妇...”
　　李景隆怔住，又突直接哭出声，“媳妇...你别吓唬我....”
　　“媳妇...”
　　他颤抖的握住邓氏的手，瞬间眼泪成河。
　　“媳妇...睁眼呀....我给你编辫子来了....”
　　说着，她搂着邓氏的头，“丫头，哥给你编小辫.....啊啊啊！”
　　“老天爷....你让我以后怎么活！”
　　“媳妇，没有你我活不了...呜呜呜！”
　　“老天爷呀....你要报应我，你别这么来呀...”
　　“我家好日子刚来....”
　　~
　　外边值夜的丫鬟和嬷嬷闻声赶来。
　　就见曹国公哭的稀里哗啦的，拿着梳子，生疏且笨拙的给夫人梳着头。
　　刹那间，所有人都明白发生了什么。
　　“夫人....”
　　“闭嘴！”
　　李景隆突然狠狠的打断要哭的嬷嬷和丫鬟，“滚.....都滚....让我和我小妹子多待一会，你们都滚....”
　　看着仆人们无声下去，李景隆又换上笑脸。
　　“给你梳个马尾巴辫儿....”
　　李景隆口中，轻轻笑道，“我家养了兔子呢...回头我给你抓几只，纯白的可好玩了.....你把你爹的宝刀顺出来，给我耍几天呗？我也威风威风....啊啊啊！呜呜呜！”
　　~~
　　“娘！”
　　李琪一路狂奔，脚步猛的停住。
　　前方没有灯，却能看清楚。
　　花窗下，花盆旁...盛开的鲜花当中。
　　他的父亲轻轻揽着母亲，两人紧紧的依偎在一块儿。
　　“娘...”
　　“爹！”
　　李景隆抬头，竖起手指，“嘘，你娘睡了，别吵....”
　　~~
　　天，渐渐亮了。
　　依旧是盛夏，依旧是那么晴朗。
　　但不知为何，好似天空中就带着那么几许的悲伤，以至于云....遮住了太阳半边脸庞。
　　“邓氏盼了快二十年...终于把儿子盼回来了....”
　　朱高炽和朱允熥，坐在紫禁城的角楼上，俯瞰着他们的京城。
　　“儿子刚回来，她却.....”
　　朱允熥说着，长叹一声，“琪哥这辈子，心里恐怕....都会有结！”
　　朱高炽低头，心中也是叹气，“刚....奉您的旨，诰命等...”
　　“身外物...算得了什么？”
　　朱允熥摆手，“李景隆如何？”
　　“早上时候臣去看了！”
　　朱高炽开口道，“坐在那一声不吭，跟丢了魂似的.....”说着，又是长叹，“臣自主主张让太医院几个好手都过去了....他也那把岁数了，怕有个好歹！”
　　“你做的对！”
　　朱允熥低声，“做的对！我实不敢想...要是他也.....”
　　说着，他皱眉抬头，“洪熙？”
　　“啊？”
　　“你说！”朱允熥道，“真不信不行哈！”
　　朱高炽坐直了身体，“啥呀？”
　　“报应....呗！”
　　朱允熥苦笑道，“二十多年骨肉分离.....孩子刚回家，母亲却撒手人寰...李景隆晚来丧伴.....”
　　朱高炽脑子中快速的过着李景隆这辈子做过的事.....
　　表面上看伤天害理的没多少，可实际上.....他陡然想起太子昨日跟他说的话，曹国公有庄园专门种植.......
　　“嘶...”
　　朱高炽眼皮一个劲儿的跳，这事他也干了。
　　要是真有报应，那他....
　　“我的报应会在哪？”
　　朱高炽突然不敢再想了....他下意识的摸摸自己的身体。
　　心里却明明不敢想，可还忍不住的想。
　　“我的报应....在哪？妈的.....妈的.....”
　　但随即又满是不甘，“报应我干什么，又不是我要做的，都是熥子逼我的呀.......不对不对，丫说那话也不对...什么报应？哪他妈有报应！”
　　他认真的想了许久，带着些疑问，“这？生老病死的算什么报应？”
　　说到此处，忽然神色异常郑重的说道，“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合....这哪算是报应？”
　　朱允熥没说话，而是低头看看自己那抖动好似筛子似的左手。
　　“您...别神神叨叨的...”
　　朱高炽干笑，“弄得我心里发毛！”
　　“呵！”
　　朱允熥忽然微笑起来，“洪熙...”
　　“啊？”
　　“一转眼，咱们到了生老病死的岁数了....”
　　朱允熥道，“你想过以后没有？”
　　“以后？”朱高炽心中越发毛楞，“以后....死了...那上哪想去？谁知道死了之后的事儿？”
　　就这时，王振双手捧着一本奏章快步进来，“万岁爷....曹国公上的折子...”
　　“啊？”
　　朱允熥很是意外，拿起来打开。
　　上面寥寥数语，请辞一切差事。
　　只保留万寿总管大臣这一临时的闲差！
　　“洪熙...”
　　“您说，臣听着呢！”
　　“咱们...都得好好活着...就算有报应，也是咱们这辈人扛！”
　　~
　　云散去后，日头很毒。
　　但城门楼子的阴凉处，却还显得有些冷。
　　朱高炽回望一眼身后的紫禁城，摇摇头走出城门，上了自家的马车。
　　“王爷，回府吗？”
　　“嗯....”朱高炽应了一声，却又忽然道，“先去前门大街.....”
　　“是！”
　　朱高炽放下窗帘，闭目养神。
　　“夫人爱吃前门大街老四季的护心肉.....粉肠....我去给她买点去！”
　　想着，忽又睁开眼，撩开车帘，看着外边的街景。
　　“京城很好看呀.....”
　　“可是夫人一直在家里，都不怎么出门的！”
　　“这些年，我哪都没带她去过....我是不是该....退下来，陪着她.......？”
　　1秒记住U：

第41章 九月（1）

　　“逝者已逝...咱们活着的人，要好好的活着，才不会辜负了至亲之人....”
　　“臣....明白！”
　　夜色笼罩大地的时候，盛夏的燥热消退了许多。
　　朱允熥一身便装，来到了曹国公的府上。
　　那处李景隆最爱的花房之中，君臣二人相对而坐。
　　朱允熥凝视着李景隆的脸，这才几日...往日丰神俊朗的李景隆，如今却是面颊削瘦，憔悴不堪。
　　整个人没了魂，没了气，坐在那好似活死人一样。
　　“你要振作...”
　　朱允熥轻声安慰道，“国事，朕这边....许你先放松....万寿的筹备你也可以不管....要把自己的心神先养好。”说着，他顿了顿，“但是....家里这边都看着你呢？”
　　“朕说句不好听的，你要是再有个三长两短，你让的你儿孙们怎么办？将来你到了底下，见了邓氏....问及家中儿孙，你如何交代？”
　　“万...”
　　“万岁爷...”
　　李景隆嘴唇动动，双眼之中滚落两滴浑浊的泪水。
　　“老臣.....”
　　见他有些说不出话来，朱允熥再次拍着他的手背。
　　“朕都知道，朕都懂....”
　　“你可知当初老爷在的时候最喜欢你哪一点？朕最看重你的是哪一点？”
　　李景隆低头拭泪，哽咽不能言。
　　“你把家....放在第一位！”
　　朱允熥叹口气，“这世上好多人....口中整日把什么男子汉建功立业，家国天下，壮志情怀挂在嘴边。在外边人五人六，人前人后指点方遒...在外面呼朋唤友，春风得意....”
　　“可却把家...自己的家不当回事....”
　　“一个男人，要是连自己的家都不能照顾好，还谈什么其他雄心壮志？”
　　“而且你也懂，这个家不但是你的，也是你夫人的，也是你的孩子们的.....”
　　不是朱允熥故意安慰李景隆，而是事实如此。
　　想想这些年，李景隆是经常出入风月之地，甚至有年轻时有风月浪子的称号，可大多数时间都是逢场作戏。
　　莫说在外边的女子，就算是家里....侍妾也没几房。
　　他对妻子，做到了这时代大多数男人都没做到的最重要的一点，尊重！
　　“你要想想孩子们！”
　　朱允熥又道，“好好的....别让孩子们担心，也别让朕担心...”
　　说着，拉着李景隆的手，柔声道，“朕的万寿宴...你要去敬酒呢！”
　　“皇上...呜！”
　　李景隆呜的哭出声来，跪倒在地。
　　“好啦好啦...”
　　朱允熥口中轻叹，手掌轻拍李景隆的后背。
　　~~
　　八月盛夏，在一场极其隆重，轰动了整个京城的丧礼之中，落下帷幕。
　　那场葬礼，皇太子皇太孙亲自吊唁....
　　大明朝所有开国勋贵豪门，宗室王公悉数到场。
　　送葬的队伍近乎万人....
　　更有传言，曹国公为了爱妻，准备了数百箱的随葬品....其价值堪比国库。
　　~
　　九月，依旧热。
　　天地之间像是一口准备煎鸡蛋的铁锅。
　　烈日之下，视线中那雄伟的嘉峪关，好似有重影一样。
　　徐盼干裂的嘴唇动动，看着眼前的关城，心中道，“终于快到了....”
　　过了嘉峪关就是西域....
　　这座修建于洪武五年的西域雄关，牢牢控制着河西走廊。即便大明已在西域建城建卫的今天，依旧是最被看重的军事堡垒之一。
　　关城外边的道上，商队马队看不到边。
　　各色服饰语言不同的人，更是数不胜数。
　　“秀才...”
　　百户赵安头顶着草帽，黢黑的面庞像是黑炭。
　　“你是读书人，你去前面递交通关文书....呸呸，他妈的....咱们在这好好歇一晚上....”
　　“是！”
　　现在的徐盼，跟普通的大头兵没有半点分别。
　　细皮嫩肉的脸，已经脱了一层皮，变得麻麻赖赖。就连自小就明亮无比的眼睛，也再无往日的光彩。
　　“都打起精神来！”
　　百户赵安又对其他人喊道，“把甲都披好，兵器挂上，别他娘耷拉着脑袋....咱们是大明的兵，代表着大明的脸....不能让那些鞑子蛮子笑话咱们！”
　　队伍中的人们，骂骂咧咧的开始准备.....
　　徐盼正理下衣襟，按着腰刀大步走向城门。
　　刚走了几十米，就陡然见到前方一阵烟尘。
　　紧接着数名精锐骑兵，纵马来到徐盼身前，“干什么的？”
　　“我们是督军府派遣的，负责押送罪囚充军的队伍...”
　　徐盼不卑不亢，从怀中掏出文书来，“要进城休整...”
　　对方骑兵首领跳下战马，这时徐盼才看清，这骑兵首领居然是一名千户。
　　他套着锁子甲，牛皮战靴，心口挂着护心镜，腰间左边是一柄弯刀，右边挂着一块腰牌。
　　“小的见过大人...”徐盼赶紧行礼。
　　那千户先是瞄了徐盼一眼，“叫啥名？”
　　边说，边拽了公文过去。
　　“小人余人...”
　　“什么几把余人...在军中要叫标下...”
　　那千户不满，扫了几眼公文，“去亦力把里的？”
　　“正是...一共有罪囚六十七人，都是军中斗殴致人死亡的重罪...”
　　“呵呵呵！”
　　闻言，那千户咧嘴笑道，“他娘的，什么重罪，在俺看来都是好汉...放在边关去，都是杀人不眨眼的好汉子....”
　　说着，他又撇嘴道，“可惜了....”
　　“啊？您说什么？”徐盼一时没听清。
　　“老子说这些好汉不能去亦力把里可惜了...”
　　徐盼骤然而惊，“不去？”
　　“五军都督府，兵部的令昨儿刚到....你们这些人还有后续的罪囚等，不去亦力把里，改去哈密....”
　　“这.....？”
　　“这什么这？”
　　那千户瞪眼，然后一指关城侧面，一处营地，“看着没，老子的队伍驻扎在那，你们也过去....晚一会老子会让人送酒肉小娘过去....”
　　“休整一晚之后，跟老子一块去哈密！”
　　说着，啪的一下，公文重新甩给徐盼，“看你说话咬文嚼字的....长的也细皮嫩肉，念过书？”
　　徐盼道，“读过几年私塾...”
　　“那正好....老子身边缺个亲兵...”那千户斜眼道，“可愿意过来？”
　　徐盼低头，不假思索，抱拳道，“得千户大人看重，标下感激之至....但标下实舍不得原来的袍泽...”
　　“哈哈哈哈！”那千户忽然大笑，转头对身后人道，“看看，这就是读书人，说话一套一套的....先感谢后但是....”
　　说着，翻身上马，“快去整队伍，速去老子的营地，缺什么整理个单子上来....老子跟嘉峪关守军打秋风去！”
　　“是！”
　　徐盼行了军礼，“不知大人您...？”
　　“老子陈友...”
　　1秒记住U：

第42章 九月（2）

　　徐盼把信息传递回去之后，军中袍泽们纷纷喜笑颜开。
　　哈密和亦力把里相比属于温柔乡了....当地土王对朝廷恭顺之极，乃是大后方中的大后方。
　　有好地方待着，谁愿意去亦力把里那等地方跟人拼命去...
　　他们当晚就住在了陈千户的营地之中，而且真的美美的享受了一番....
　　酒肉瓜果，米面....还有皮肤白皙的异域小娘。
　　第二日一早，全军开拔。
　　嘉峪关距哈密有一千多里....本以为又是要腿着儿的苦差事。
　　但谁想陈千户却让人送来了骡马....直接把他们这些人都编入了骑兵队伍。
　　~
　　“嘶...秀才，不对劲儿...”
　　骑兵赶路异常的快，尤其是大明的边军骑兵都是一人双马，甚至有骑兵会单独花钱再给自己购置马匹兵器等，一人三马者也不在少数。
　　“哪不对？”
　　夜晚，队伍驻扎在一处无名山谷之中。
　　篝火边上喝着热汤，吃着肉干，赵安悄悄的把徐盼拽到一边。
　　“我忽然想起来，哈密那边多年不派军卒了，怎么现在又开始了？”
　　赵安凝神道，“这一路上，咱们遇到好几拨了吧？”
　　徐盼认真的想想，“还真是？”
　　现在的他，已经完全明白，书本上学的是一回事，但现实又是一回事。而且就算是读了上百本兵书，也未必有老兵的经验来得直观和准确。
　　“昨儿遇见一批，看服饰战甲是宁夏那边的兵....”
　　赵安沉吟道，“难不成要打仗了？”随即又摇头道，“可是打仗，也不会在哈密集结呀....？”
　　“我刚才巡游警戒的时候...”
　　徐盼低声道，“在路上看着许多车辙.....”
　　说着，他顿了顿，“好像是拉着重货的骡车留下的车辙...”
　　其实他本想说，那些车辙一看就是拉大炮的车辙，但为了不想节外生枝让赵安多想，所以临时改口。
　　“妈的...我就知道，好事落不到咱们这些丘八身上！”
　　赵安骂了一声，突然瞪眼，“你狗日的少卖弄你那骑术....草！”
　　徐盼低头，无声一笑。
　　到底是少年心性，有了马匹之后控制不住在人前露了几手....赢得一片喝彩的同时，也经常被那陈千户派遣为先锋先行探路警戒....
　　“那姓陈的狗日的...想把你拉过去！”
　　赵安又低声道，“啧啧啧.....看你吃的，牛肉干葡萄干...奶豆腐..烧饼....他娘的跟他手下那些兵一样。”
　　“呵呵！”
　　徐盼又是笑笑，没说话。
　　“你别觉得跟着他们威风....当兵的，越威风死的越快...”
　　~~
　　对于寻常人的认知来说，哈密可能只是一个地方。
　　但对大明来说，哈密是一个地区。一个种族众多，头目众多，城池众多的地区。
　　洪武五年，大明远征大败北元.....使得西域各地，如哈密等对大明俯首称臣。
　　而后大明洪武十三年册封哈密王，后又设立关西七卫。但这七卫，都是羁縻的性质。
　　等到永昌十七年后，大明再次册封哈密王，且大军压境之后，彻底把哈密及其其他关西六卫，变成了实质性的军事集团。
　　而随着大明这些年在西域的不断扩张，哈密也渐渐从前线变成了后方，且日渐兴旺民生安乐。
　　~~
　　“读万卷书，真的不如行万里路....”
　　数日之后，徐盼所在的队伍进入哈密境内。
　　而原本荒凉的沙漠.....在骤然之间，翻越几座高山之后，放眼望去一片绿色之洲，震撼人心。
　　天空一片湛蓝，云层触手可及。
　　牛羊马儿，牧人骑兵.....
　　黄色的古城，还有飘扬的日月大旗......
　　“到了！”
　　千户陈友在马上大笑，“儿郎们，前边就是咱们的镇远城...”
　　~
　　镇远，顾名思义，镇守远方之城。
　　这城和土黄色的哈密王城呈犄角，遥相呼应。
　　乃是永昌十七年开始，朝廷花费了大量的人力物力修建而成。之所以单独修建此城，也是因为哈密地区种族信仰之故。
　　大明军民，单住一城，和其他各族比邻而居又相互尊重对方的不同生活习俗。
　　但在进城的过程中，徐盼却在观察着同样插着日月旗的哈密古城。
　　古城周围，放眼望去是望不到头的农田。
　　从永昌十七年开始，朝廷在这开始屯田。
　　同时另有一座长达一百七十丈，专门囤积西北输送而来的军粮的粮城。
　　兵马未动粮草先行，正是因为哈密的屯田和粮城，才能保证西域大军的后勤。
　　“看什么呢？”
　　行进之时，千户陈友凑了过来，笑道。
　　“标下在看....他们种田...”徐盼笑笑，对着远处忙碌的农田说道。
　　“种田有什么好看的？”
　　陈友又一笑，“过几日我带你去巴里坤草原看看...”
　　说着，挤眉弄眼道，“巴里坤的草原上养着两万多匹战马.....”
　　“啊？两万多？比北京的马场...”
　　说着，徐盼赶紧闭嘴。
　　~~
　　与此同时，镇远城的门楼上，哈密总兵官西宁侯宋琥，看着脚下进城的骑兵队伍，长长的出了口气。
　　“人，就在队伍中！”
　　他转头对对身后一人道，“你赶紧领回去！”
　　他身后站着的，却是锦衣卫都指挥使贺平安。
　　“侯爷...人，不能领回去！”
　　贺平安摇头，“以后要你多多照顾！”
　　“我这是打仗的地方，不是哄孩子的...”宋琥怒道。
　　“万岁爷...”
　　“好好好！放心吧！”
　　宋琥马上改口，叹口气，嘟囔道，“这叫什么事儿呀！”
　　“您说什么？”贺平安没听清。
　　“我说，你现在是回北京呀，还是....？”
　　“亦力把里....喀什.....”贺平安的面色凝重起来，“劳烦侯爷您给在下通关文书，马.....”
　　宋琥的表情也郑重起来，“我再额外给你五十骑护卫....”
　　“不....”贺平安却摇头道，“您手下的人，就差把兵字写在脸上了，太招摇......”说着，忽的咧嘴一笑，“在下也曾在西域多年...放心吧，不会死在您的地盘上的！”
　　宋琥看着他，许久...
　　“辛苦！”
　　而贺平安则是轻轻一笑，“一切，都是为了大明！”
　　~~
　　于此同时，一支队伍也从兰州出发，朝着北京方向而去。
　　甘肃巡抚于谦，不住的回望身后越来越远的兰州城，浓眉之下的锐眼藏着道不尽的沉思。
　　1秒记住U：

第43章 九月（3）

　　这几张写的不好.....就是没感觉.....
　　水太多，大家见谅哈。
　　~
　　马车在尚算得上平整的官道上匀速前行，算不得慢，亦谈不上快。
　　于谦那双....平和内敛的双眼，不住的打量着车窗外，掠过的景色。
　　西北的土...是黄的。
　　不是京城那种尊贵的黄，而是一种苍凉悲壮的黄。
　　这种黄色的色调之中，仿佛蕴藏着某种.....金戈铁马英雄迟暮的悲歌，也藏着另一种，落寞之后的无奈。但也有一种，只有身临其境才能懂得的波澜壮阔。
　　那一望无垠的黄土，是被遗忘的英雄冢....更是千年以来的血雨腥风！
　　~
　　「吾生江南...自到西北之后，却才知中国之大，中国之美...」
　　于谦缓缓开口，车厢中一个面容俊美手持书卷的少年，静静倾听。
　　这位和他同车的少年，是他的养子于康。
　　于康听父亲开口，放下手中的书卷，默默的奉上一盏茶。
　　「你在读什么？」于谦接茶，问道。
　　「回父亲！」于康道，「辛稼轩诗词集...」
　　「嗯...读诗词...最好是读忠臣孝子的诗词...」
　　于谦又看向窗外，「其他人等，强行说愁，粉饰太平....男欢女爱...不读也罢！」说着，他忽的指向窗外，「你看，百姓的日子不好过呀....」
　　于康探头看去，官道两旁的薄田之中，三五成群的农人正在田中忙碌。
　　见了官府的马车先是错愕，而后是惊恐，最后是忙不迭的匍匐下拜。
　　「西北土地贫瘠，不通商旅....」
　　于谦继续叹口气，「跟江南一比....这里实在是太....苦了！」说着，眺望远处稀疏的村落，口齿轻开，「村落甚荒凉，年年苦旱蝗....老翁佣纳债，稚子卖输粮...」
　　「整个西北的粮，物，钱....都是军管给了西域.....百姓身上的负担，从未减轻.....」
　　说到此处，他又是满怀心事的摇头，「此次进京，也不知....能否推动甘肃的军改.....为百姓谋取福利一二....」
　　忽的，一阵风吹入，满是秋凉。
　　~~
　　九月中，老天爷终于停止了下火。
　　也终于有了那么一点点的秋凉....
　　但北京城却格外的喧嚣，这人喧嚣是因为皇帝的万寿将到。
　　京中各处，到处都在大兴土木，所以暴土扬尘。
　　~
　　「朝廷***有钱....」
　　京城南门外，树荫下阴凉处，几个赶车的车夫聚在一起吃着西瓜，胡诌八扯。
　　「理藩院那边，平地起了一排大宅....说是给什么西域那些番僧火者住的....」
　　「你酸什么？人家是要来咱们这给万岁爷祝寿喊万岁的...」
　　「呸，我他妈天天喊万岁，也没见人给我盖间房...」
　　「你懂什么？读书人说了，这叫外国来朝....是盛事！」
　　「我呸，我他妈头回听说，让人家来咱们这，连吃带拿....是他妈盛事！」
　　「也没吃你的，你急什么？」
　　「姥姥，老子一天累的跟缩头王八似的，汗珠子摔八瓣就挣两碗炸酱面，谁吃我？我他妈跟他拼了....」
　　车夫们叽叽喳喳，混不吝的话就是图一个自嘲的乐呵。
　　但在边上的卷饼摊子上，两个正在等
　　待买饼的少年，却由不得皱眉。
　　其中刚要开口呵斥，却被另一个少年眼神制止。
　　~
　　「老百姓无非是痛快痛快嘴皮子.....」
　　一身便装的皇太孙朱遵锦，低声对吴铎道，「何必管他们？再说他们....也不懂得军国大事....何必较真？」
　　吴铎低下头，「是！」
　　说着，给了两把铜钱，拿着几张卷了酱肉的烙饼，朝另一个方向走去。
　　「殿下..」
　　走着走着，吴铎忽然有些犹豫的开口。
　　朱遵锦微微扭头，「何事？」
　　「臣听说....您的东宫幼军....等老爷子的万寿之后，要开赴西域....」
　　吴铎低声道，「臣也想去！」
　　朱遵锦一笑，「怎么，给皇爷爷当侍卫不好吗？」
　　「不好！」吴铎摇头，「闲的慌....」
　　「呵！多少人求都求不来的美差，在你这却不稀罕！」
　　朱遵锦又是笑笑，「去西域？你母亲舍得你？」
　　「她不让...我就.....偷偷去！」
　　朱遵锦又是一笑，没有说话。
　　两人继续前行，走了有一会儿，在一处僻静的水塘边停住脚步。
　　远远的就瞧见，皇帝带着个草帽，坐在林间.....身边还插着一根鱼竿。
　　还有庄亲王，挨着皇帝坐着，口中不停的说话，手上不停的擦汗。
　　~
　　「一百六十万银元的军费，已装车开运...」「还有七千杆长火枪，每杆配弹丸三百九十发...」
　　「火炮一百七十八门，大小弹丸两万多枚....」
　　朱高炽就感觉自已身上黏糊糊的，跟掉进浆糊缸了似的。
　　「应该在兰州也设立一处火器铸造局....」
　　朱允熥瞄了他一眼，努嘴示意王振给朱高炽递上一张冰镇过的手巾，继续道，「西北军务....不能长期依靠中枢....」
　　「您说的是！」
　　冰镇毛巾一擦，浑身的毛孔顿时全部舒张开来，全身上下都冒着凉风一般。
　　朱高炽开口道，「回头臣就写个章程...再跟曹国....再跟其他人商量一下，到底如何运作！」
　　朱允熥的目光从鱼竿上挪开，「李景隆还是整日把自已关在家里？」
　　「估计是还没转过劲儿来...」朱高炽低声道。
　　~
　　「皇爷爷...」
　　「庄亲王！」
　　闻声，朱允熥笑着回头，「一哥儿来了...」
　　「路边正好见有卖熏肉大饼的...孙儿就给您买了几张！」
　　一哥儿笑着，手中的纸包像宝一样。
　　「巧了，我这跟你皇爷爷说了大半天，肚子里还真没食....」
　　朱高炽大笑，也不客气，直接接过来一个，低头就吃。
　　「你这老货！」
　　朱允熥斜眼骂道，「你自已没孙子？你想吃不会让你孙子给你买去？」
　　「我孙子哪有您孙子这么....好！」
　　朱高炽嘴里嚼着东西，嘟囔道，「跟他爹小时候一样，整天舞刀弄枪的.....没个消停时候。」
　　「最近这些日子，庄亲王正在署理西域轮防的事...」
　　朱允熥转头看着一哥儿，「涉及到军械，后勤...你跟着学学...早点知道咱们大明有什么家当，有什么良将....」说着，面容郑重起来，「更要知道，什么是地缘.....」
　　闻言....一哥儿向来内敛的表情变得欣喜起来。
　　「明天孙儿就跟着庄亲王学...」
　　这对他而言无疑是一件大喜事.....
　　他是高兴了，可正在吃熏肉大饼的朱高炽却不高兴了。
　　「妈的，二十年前我帮你带儿子。二十年后，我还得帮你带孙子？」
　　免费阅读.

第44章 九月（4）

　　钓了一天的鱼，终究是钓了个寂寞。
　　黄昏来时，爷几个收了家伙，溜溜达达的往城里走。
　　恰好路过晚市，朱允熥忽在一处卖鱼的摊子前停住脚步。
　　「老爷子...」卖鱼的后生正在杀鱼，满手血腥，「您看看我这鱼....都是河里的大鱼...」
　　不等他说完，朱允熥就开口道，「选两条大的....」
　　「好嘞！」
　　卖鱼的后生欢呼雀跃，直接从木桶中钩了两条出来，「这咋样？活蹦乱跳的大鲤子....给您收拾了？」
　　「别，就要活的！」
　　朱允熥说着，回头看了看。
　　一哥儿忙捅了下茫然发呆的吴铎，「快！」
　　「干嘛？」吴铎傻傻道。
　　「啧，给钱呀！」一哥儿皱眉。
　　「哦！」吴铎这才恍然大悟，从怀中掏出钱袋。
　　卖鱼的后生用麻绳把鱼串好，「少爷，一共二十六个钱...」
　　「一二三...」
　　吴铎数了数就恼了，直接掏出一个银豆子扔了过去。
　　「哟......谢谢少爷...」
　　卖鱼的后生大喜，喜笑颜开。指甲盖大的银豆子，能换两块银元还多呢！
　　「先别谢...」
　　吴铎接过鱼开口道，「知道你找不开钱，剩下的都换成鱼....」
　　「这...」卖鱼的顿时苦脸。
　　「呵呵呵！」
　　朱允熥转头对一哥儿笑道，「谁说这小子傻的，你看他多精....」
　　「倒也不是精...」一哥儿也笑道，「他是身上没有那种不知金钱贵的纨绔之气....知道钱怎么花！」
　　说着，又道，「爷爷，您买鱼做什么呀？」
　　「你...」
　　朱允熥勾勾手指，自有一个侍卫赶紧过来。
　　「这几条活鱼，送到曹国公府上，就说我...」朱允熥道，「亲自钓上来的，给他尝尝鲜...」
　　「是！」那侍卫忙不迭的接了鱼，一溜烟的去了。
　　「记着啊....送到长春公主府上的...」
　　吴铎还在那边跟卖鱼的计较，「但凡少了块鱼鳞，明儿我叫人把你当鱼给卖了....」
　　~~
　　就这时，忽的一阵脚步，从身后传来。
　　朱允熥皱眉回头，「什么事？」
　　这些日子以来，邓平先是在曹国公忙着他姐姐的后事，而后也因为骤然亲人离世引发急病在家养病，所以跟在朱允熥身边的是内侍卫大臣之一镇西侯王徇。
　　王徇快步上前，「老爷子，急件....」
　　朱允熥边走边打开，「温州水灾....松江吴淞口水灾....湛江台风........台州海啸....」
　　「有万亩地颗粒绝收......溺水死者八百余众.....」
　　看着，他的左手不可抑制的剧烈抖动起来。
　　大明....已近二十年没有天灾了！
　　一股从未有过的.....巨大的阴影在他的心头开始浮现。
　　太平了近七十年的大明帝国，可能将要经历一场从未有过的....暴风骤雨!
　　轰..
　　天空骤然一声闷雷，人间几分错愕。
　　「这好好的天儿...打哪门子雷呢？」
　　「今年热的邪乎，反常！」
　　「七八月没下什么雨，这功夫要是下雨...庄稼可就难说了！」
　　夜市上的百姓商贩，顿时七
　　嘴八舌起来。
　　而随着风起，些许的水花飘散，周围的喧哗更大了。
　　「老人说呀，这种雨要是下起来，肯定下个没完...」
　　「赶紧收拾东西回家.....不卖了！」
　　「嗨....我这猪肉不卖，那不是坏了吗？」
　　朱允熥伸出手，感受着风....感受着越来越多的水汽。
　　「老爷子...」
　　王徇在旁低声道，「落雨了，上车吧！臣送您回宫去...」
　　说着，他扶着朱允熥，又让人扶着皇太孙，招手叫来马车。
　　轰！轰！
　　雷声越来越大。
　　黄昏的美景骤然变成了一片浑浊。
　　风越大越大，大到卷起地上的沙子......
　　咔嚓...
　　一道闪电如银蛇乱舞，直接把浑浊的天空劈成两半。
　　然后无数的乌云，从那缝隙之中耀武扬威的冲了出来，席卷天空。
　　吧啦吧啦...
　　豆大的雨点根本不给人反应的时间，噼里啪啦的砸了下来。
　　王徇坐在车辕上，吩咐赶车的侍卫，「赶紧，先进城找个地方让老爷子避雨....」
　　哗啦啦....
　　雨越来越大，百姓四处奔逃，瞬间挤满了每一处可以躲雨的地方。
　　而朱允熥的马车则是疾驰冲进了城门。
　　「何人喧哗....城门不许纵马....」
　　门洞里守城军迎了上来，王徇擦去头脸的雨水跳下马车。
　　「自已人！」
　　王徇低声一句，从怀中掏出一块腰牌，「外边雨大，在这避避雨...」
　　守城的把总一看，心中倒吸一口冷气，笑道，「侯爷您随便！」
　　说着，又道，「标下给您预备热水点心？」
　　「不用不用！」
　　王徇笑着从怀里摸出几块银元来，拍在那把总的手心当中，「弟兄们辛苦！」
　　「哪里哪里...」
　　「你忙去吧！」
　　王徇打发走城门军，目光四处查看。
　　城门里头，已有许多进来避雨的人了，但像他这样把马车拉进来的却是绝无仅有。这代表着一种特权，寻常百姓再怎么样也不可能拥有的特权。
　　他的目光仔细的打量着，突然整个人好似傻了一样。
　　「侯爷...」
　　边上有其他侍卫纳闷，「您怎么了？」
　　「我...」
　　王徇以为自已看错了，狠狠的揉了两下眼睛，再仔细的看。
　　瞬间之中，面容格外狰狞，好似要吃人一样。
　　「您看什么...」
　　「你管我看什么...护着老爷子和小少爷....」
　　王徇怒骂一声，咬牙切齿的。
　　「都打起精神来......」
　　在他视线当中，一对儿好似新婚夫妇一般的青年男女，如胶似漆的牵着手，躲在门洞的另一边说说笑笑。
　　那男的他认识....宝庆长公主的宝贝疙瘩，老曹家的嫡子，曹睿。
　　那女的他更认识....是他那....守寡的闺女！
　　两人互相对视着，眼神都拉丝了....
　　「小***！」
　　王徇心中暗骂，「王八犊子...你们老曹家哪有好人？」
　　~
　　「咦....」
　　「怎么了？」
　　另一辆马车当中，吴铎忽然惊呼一声。
　　他虽是侍卫，但也是皇帝的外孙....自然不可能和其他侍卫一样淋雨，而是要跟皇太孙同车。
　　「怎么了？」一哥儿奇道。
　　吴铎看着那边的城门洞，看着曹睿笑呵呵贱兮兮的脸，「没事！」
　　「嗯？」一哥儿狐疑的看看他，也探头朝外看去。
　　「那....曹睿？」
　　~
　　「姐姐，明儿去看皮影戏去呗？」
　　「看完了戏，我带你吃好吃的去！」
　　「哎呀，什么抛头露面的不好？你就听我....有我在你怕什么？」
　　而就这时，正在跟王家姐姐说话的曹睿，目光不经意的一转。
　　「嘶....」
　　他的目光，恰好看到皇太孙那张，探出车厢的脸来！
　　免费阅读.

第45章 九月（5）

　　“我曹...”
　　曹睿一声惊呼，瞬间浑身上下的汗毛都竖起来了。
　　而在马车中的一哥儿则很是发愣，像是被定在那一样。
　　王家姐姐站在曹睿身侧，此时忽然伸出玉手，整理着曹睿身上的袍子，“你还是穿亮色的衣裳好看，显得白净....明儿呀，我叫人多给你做几身....”
　　~
　　“他...”
　　愣了半天之后，一哥儿才回身，惊呼，“他在干什么？他和那女子....牵手？天那...”
　　同一车厢的吴铎，目光盯着自己的脚尖，一动不动。
　　“说话！”一哥儿怒道。
　　“啊？”
　　“他在干什么？”
　　“谁？”
　　“你...”一哥儿脸上满是恼怒，“跟孤装傻是吗？”
　　“臣...不知道哇...”吴铎摊手。
　　“不知道你不会看！”
　　一哥儿说着，突然暴起，抓着吴铎的脖领子，把他拽到车窗边上，“你看...睿哥儿在干什么......”
　　吴铎放眼看去，曹睿突然转身用脊背挡住了那女子的脸庞，然后朝人多的地方走去。
　　“他也看到咱们了！”一哥儿又道，“他在干什么？”
　　“殿下....”吴铎被勒得满脸通红，“脖子脖子....”
　　“那女子是谁？”
　　一哥儿愤怒的放开手，怒冲冲的问道。
　　“臣真不知道！”吴铎委屈道。
　　“哼，男女授受不亲，他曹睿又有婚约在身，却在大庭广众之下，公然跟一个女子卿卿我我......”
　　一哥儿怒道，“真是....真是不知廉耻....伤风败俗....你去给孤查查，那女子是谁，跟他什么关系....还有，刚才你看到的给孤烂在肚子里.....”
　　吴铎低着头，眼珠一个劲儿的转.....不知在想想什么。
　　而马车外头的镇西侯王徇，目光则是盯着消失的女儿，脸色狰狞至极。
　　“几辈子的交情也顾不上了....曹睿....”
　　王徇心中咬牙暗道，“家门不幸.....我王家的脸，都丢尽了.....”
　　随即又猛的跺脚，“他娘的....这事还不能声张.....我这张老脸....哎呀！不是....老曹家哪好...大闺女你....老曹家....草！”
　　而就在此时，暴雨之中，一名侍卫冒着倾盆大雨跑到朱允熥所在的车驾前，“急件....”
　　“讲！”
　　车厢之中，朱允熥声音低沉。
　　那侍卫心中一惊，赶紧凝神郑重低声道，“老爷子，兵部张部堂回京了....”
　　“哦？”
　　朱允熥眉毛轻挑，“张贶生也回来了....”
　　说着，微微停顿片刻，“人呢？”
　　“正在宫中候着....”那侍卫道。
　　“叫他先回家歇息，朕...”朱允熥开口道，“过几日再见他........”
　　说着，忽然又改变了主意，“叫他去见太子.....”
　　“遵旨！”
　　朱允熥从车窗探出头，城门外的雨如瀑布一般。
　　“这雨一时半会停不了...”朱允熥又对王徇道，“送朕回宫吧..”
　　“是！老爷子...”
　　王徇躬身，“臣去找城门军要些油毡布来，给您的马车披上....”
　　~~
　　轰隆...
　　又是一阵惊雷，伴随着闪电，在耳边炸裂。
　　张振宗端着热茶，坐在乾清宫外的侯见房中，眺望天空。
　　那闪电好在空中纵横交错，一道道密不透风，几乎是在紫禁城的上空组成了一张天罗地网。
　　而这天罗地网经过雷声之后，又仿佛变成了一只巨大的妖怪。
　　企图用闪电一般的触手，吞噬......暴雨之中的紫禁城。
　　但....紫禁城殿宇屋脊之上.....平日好似睡着了一般的神兽，如龙凤狮子海马等，却仿佛活了过来一般，怒目圆睁瞪着群魔乱舞的天空。
　　咔嚓....
　　任凭闪电乱舞，它们却纹丝不动.....
　　咔嚓......
　　闪电越发强烈，自上而下无处不在，但却好似畏惧那些神兽一般，全部避开。
　　“这天相，真乃是...”
　　张振宗低下头，看看手中精美的茶具，联想到了什么....沧桑的脸上露出几分莫名的笑意，心中暗道，“天佑中华，天佑大明....”
　　“张部堂...”
　　忽然，殿外想起声音。
　　狼狈的举着伞，半边身子被雨水打湿的郭珍快步进来，“张部堂可在...？”
　　张振宗见了来人，丝毫不敢怠慢，赶紧起身，“见过侯爷...”
　　他是当朝尚书不假，可对方却是货真价实的皇亲国戚，天家血脉....太祖告皇帝的亲外孙，当今皇帝的亲表弟。他可不敢像其他文官那样，在这样的人面前摆什么文官的架子。
　　“折煞下官了...”
　　郭珍笑道，“万岁爷有口谕，知道您回来了，让你先去见太子爷...太子爷让我来接您....张阁老，请吧！”
　　“好！”
　　张振宗也不含糊，从旁人手中接过雨伞，迈步就进了风雨之中。
　　哗啦啦.....
　　雨滴打伞，万种声响。
　　“您也是刚从西北那边回来，那边都凉快了吧.....”
　　风雨之中，郭珍随口问道。
　　“早晚凉，中午一样暴热...”
　　“今年这天热的邪乎....”郭珍又道，“往年上秋了哪这么热呀？哪有这么大的雨呀！”
　　“西北也不是很好.....咱们西北几省有朝廷的救济尚且勉强。可是西域大旱.......从开春到现在，没下几场雨....许多部族的草场难以为继......许多牧民沦为盗贼.....”
　　张振宗的话，也在风雨之中传出来。
　　“哟，那...地方...万一有人做贼，上哪抓去？”
　　郭珍的声音带了几分担忧，“而且他们都有马，要是贼人多了，咱们的卫所也麻烦...”
　　“侯爷高见...”
　　话语声中，两人快步穿过御花园.....
　　走过深宫的夹道，来到了春和宫外。
　　~
　　“贶生....”
　　张振宗突听到有人喊，从伞下抬头，顿时愣住。
　　却是太子朱文奎本来站在廊檐下，见他走来，瞬间从廊檐下冲了出来，且张开双臂，“你可算回来了....孤有好多话要问你呢...”
　　“殿下..”张振宗一声惊呼。
　　“太子爷....”
　　几个宦官吓得魂都没了，赶紧举着雨伞跟上。
　　可是朱文奎的脚步极快，眨眼之间就奔了过来，直接钻到了张振宗的伞下。
　　“哈哈哈！”
　　朱文奎大笑，“要不是下雨，孤都想亲自去乾清宫那边接你...”
　　说着，把着张振宗的肩膀，“快，随孤来！”
　　感觉自己的手臂被太子抓着，再看看太子被雨打湿的肩膀。
　　张振宗的心猛的就热了，眼眶也唰的就酸了。
　　“臣何德何能.....？”
　　“走走走....”
　　1秒记住U：

第46章 九月（6）

　　6这番动作，已是君臣之间的最高礼遇了。
　　张振宗虽不是那种士为知己者死的传统文臣，但此刻也是脑袋中一片眩晕。
　　倒是边上的郭珍有些奇怪，但随即看见不远处廊下，那些站着的，脸上明显写着嫉妒吃味儿的文官们，心中顿时又是了然。
　　“看看...什么叫....”
　　杨士奇站在廊下，笑着对身边的人说道，“什么叫简在君心.....？能让太子这么礼遇.....也是不枉此生呀！”
　　“呵呵呵！”身边的人也跟着笑了几声，但是笑声明显很是勉强。
　　但也有人没笑，大学士陈山瞥了他一眼，“张部堂当得的...一年到头都在西域西北奔走....奏章上说靴子都磨破了七八双....西域各处卫所，都是人家亲自勘察过地形才准许开设的....”
　　“呵呵！”
　　杨士奇温和的笑笑，“我也没说他当不得呀...”
　　陈山身边，都御史陈镒开口道，“张部堂回来的正好，最近几天.....关于西北军务的事，愈演愈烈....私下传的沸沸扬扬的...他最熟悉西域，可以做到言之有物.....”
　　说着，笑道，“我这要奉旨，担任巡抚宁夏......正要和张部堂请教...”
　　~~
　　“来来来，快进来....这雨说来就来...”
　　太子朱文奎带着张振宗等人进了殿，一众太监忙迎了过来。
　　“孤没事...”
　　朱文奎摆手道，“赶紧给张部堂拿干净的袍子...鞋袜来....”
　　“臣不敢....”张振宗心中大惊。
　　“你不敢在孤的面前换衣服靴子？”朱文奎正色道，“那孤更不敢让堂堂国朝重臣，穿着湿衣服跟孤说话....”
　　“臣....殿下大恩，臣感激五内...”
　　“哈哈！”朱文奎大笑，“你呀....本不是口齿伶俐的人，没必要学别人拍马屁....赶紧换衣裳！”
　　说着，又道，“可吃饭了？”
　　张振宗再被问的一愣，茫然摇头。
　　“是了....你一路奔波劳累，回京之后马上进宫，哪里功夫吃饭！来人...”
　　朱文奎开口，“袁琦....叫膳房准备几个热菜来....对了，张部堂刚淋了雨，酒要准备些...”
　　“奴婢遵旨！”
　　张振宗大惊失色，“殿下，这酒可使不得....”
　　“算孤给你接风...”
　　~
　　膳坊的动作很快，也似乎早有准备，君臣说笑之间，一张张方桌已经摆好。
　　热酒热菜，一下就驱赶了暴雨的寒意。
　　“把这鱼汤，给张部堂端过去...”朱文奎坐在主位，开口笑道，“淋雨了，多喝些热的。”
　　说着，他拿起了装酒的金杯。
　　不用喝汤张振宗已是心中热乎乎的，但等那热汤端到自己面前的时候，他不经意的一扫周围的目光，忽然心中了然。
　　太子之所以对他这样，确实是有看重他的意思。
　　但恐怕，也有那么一分，希望他支持西北军务改革的意思。
　　一时间他心中踌躇起来.....
　　西北军务改革确实是好事，但现在的时机恐怕还不成熟....
　　而且那地方和中原，乃至大明帝国这些年所开拓的疆域都有根本的不同。所谓改革，要对症下药.....朝中的人，鼓吹改革的人，多是没读懂于谦那份奏折所要表达的意思，他们更没亲自去西域看过，自认为的一切不过是雾里看花。
　　他们只是看到了功劳和利益....
　　继而围在太子身边，希望借力打力。
　　皇上让自己先见太子，其实恐怕也是希望自己能先跟太子把西域的棘手之处，先讲一遍.....也是希望自己，先给这些文臣们上一课！
　　~
　　“父皇的万寿....西域各地的僧道，还有火者，包括乌斯藏的宗师都要进京.....”
　　朱文奎喝口酒，进入正题，笑道，“这可是千载难逢的大事！”
　　张振宗面容郑重，“确是大事，但有一件事....臣以为，要慎重考虑！”
　　“哦？”朱文奎喝口酒，笑道，“说来听听！”
　　“臣进京的时候，见京城之中在修驿馆...”
　　张振宗开口道，“这.....西域的僧侣，譬如吐鲁番和哈密等的僧人，万不能和其他地方的火者.......嗯，安置在一起...”
　　群臣之中，吏部左侍郎何文渊开口道，“这是为何？”
　　“呃...”张振宗组织着措辞，“火者是灰教.....跟僧佛誓不两立...”
　　何文渊奇道，“怎么会如此....？”说着，环顾左右，“怎么说的好似生死仇敌一般！”
　　“这人对西域半点都不懂！”
　　张振宗心中暗道一句，嘴上道，“正是如此！”
　　“你所说的，孤略有耳闻...”
　　朱文奎微叹，沉声道，“哎，说起来都是这个身份碍事....孤对西域的了解，真的不多，没办法亲自过去走走看看....这些年来翻阅了许多西域的书籍，但总是....学的不得其法...很多事都是模棱两可...”
　　就这时，宦官金英进来，“太子爷，皇太孙殿下来了...”
　　“冒雨来的？”
　　朱文奎顿时不悦道，“可淋着雨没有，你们既知道他来了，还不赶紧迎进来....”
　　话音落下，披着雨披的一哥儿已进了殿。
　　“臣等参见太孙殿下...”
　　“诸位免礼...”
　　一哥儿谦逊一笑，对朱文奎道，“父亲放心，儿子没淋雨，儿子是被镇西侯背着进宫，铎哥一路举着一把巨大的罗伞...”
　　见儿子身上并无异样，朱文奎的面容才缓和一些。
　　“又跟你皇爷爷出去玩了一天...”
　　他招手道，“过来，坐我身边来...”
　　一哥儿挨着朱文奎坐了，双眼落在张振宗的身上，片刻不肯挪开。
　　“怎么，你有话想说？”朱文奎笑道。
　　一哥儿郑重思索，“儿子来的路上，是想一路.....”
　　张振宗忙起身，“臣，知无不言！”
　　“你坐！”一哥儿摆手，直接开口道，“张部堂，你说我大明为何不能如汉唐那般，直接在西域设置都护府呢...”
　　唰，所有的目光都看了过去。
　　除了太子朱文奎，他却满是笑意的看向儿子，且拍拍一哥儿的肩膀，“问的好，一针见血！”
　　“回殿下，臣以为...两方面！”
　　张振宗开口道，“其一......我大明建国之初，帝都在南....而汉唐之都在北长安.....这一南一北，光是本土的距离，就不知几千里....实在是鞭长莫及！”
　　一哥儿沉思，“据说当年...太祖高皇帝也有意迁都西安！”
　　“这第二就是....”
　　张振宗抬头道，“如今的西域，已不是汉唐时的西域.....”
　　“何出此言？”一哥儿又问道。
　　“汉唐时，西域多是信佛....”
　　张振宗开口道，“而.....唐末开始.....西域各国开始被...灭佛....直至宋....有国喀喇汗国与佛国于阗连年交战......后于阗国灭....高昌回鹘再被灭...后西辽崛起...灭喀喇汗国.....”
　　他一张口，就是让人皱眉，绞尽脑汁也想不出典籍出处的地名和典故，仿佛天方夜谭一般。
　　可是朱文奎和一哥儿却听得格外认真。
　　“甚至击败了当时喀喇汗国的宗主国赛尔柱帝国....”
　　“张部堂...”
　　又有人提出异议，“您所说的，着于何处？怎么这些地名都闻所未闻呢？”
　　1秒记住U：

第47章 试试（1）

　　“你他妈整天之乎者也，你上哪闻去？你闻味儿都他妈闻不利索....”
　　张振宗面上沉吟，心中则在咬牙暗骂。
　　正因他不是正统科班出身的文官，才知这些科举上来的官老爷们是多么顽固.....在这些官老爷心中，中原之外的一切他们都嗤之以鼻，看都不看.....
　　“我用了二十年的时间，走遍了西域...”
　　张振宗也不觉的端起酒杯，沉声道，“有时候去一些地方...还要化作商人...呵呵....见过许多被焚毁的古寺，当地还流传着许多僧侣被屠杀的传说....”
　　“你们没听说过，孤听说过...”
　　忽然，皇太子朱文奎开口道。
　　“方才张部堂口中的于阗古国...在宋时....和我中国以舅甥相称，其国主汉名李圣天，推行汉法，用中国礼仪......还曾派遣使者，进贡了一只大象....”
　　张振宗顿感意外，赶紧道，“殿下博览群书.....”
　　“不是孤博览群书，而是孤这些年专门留心过西域的历史...”朱文奎喝口酒，笑道，“咱们延续了几千人，人家也不是石头缝里蹦出来的，总要多了解了解嘛....”
　　“殿下英明...臣等不及！”诸文臣赶紧俯首称赞。
　　“那....那塞尔柱国又是什么国？”
　　何文渊又问道，“他如何能做的了西域什么喀喇汗国的宗主国？喀喇汗国又是怎么来的？”说着，脸上浮现出几分怒气来，“自古以来，我中国乃天下中央之主....”
　　“喀喇汗国最早可见于唐史....”
　　张振宗实不知怎么解释，只能硬着头皮继续道，“其国都之一怛罗斯被另一帝国攻占，导致王室出逃.....”
　　皇太孙一哥儿突然少见的有些兴奋，“可是唐军与波斯人大战的怛罗斯....？”
　　“正是此处....”
　　不等张振宗说完，却见一哥儿脸上的欢喜骤然褪去，取而代之的是一种果决，“盛唐之殇，痛彻千年......昔日我中国将士死战之地，如今竟非我国属...”
　　“呃....”
　　顿时，张振宗有些哑然。
　　杨士奇轻摇折扇，“张部堂，您越说我等越糊涂了...您说的都是千百年前的事了，跟现在我大明设不设置都护府有关系吗？”
　　“有...凡事都有起源...”
　　张振宗沉声道，“而这些，就是西域之所以棘手的根本源头！”
　　说着，也不管他们懂不懂，继续道，“我刚才所说的喀喇汗国于阗佛国高昌国等相互厮杀.....其根本就在于....他们笃信之教不同！于阗高昌笃信佛教，而喀喇汗国所信的乃是灰教....”
　　“其中喀喇汗国与高昌回鹘同根同种，但为了所笃信之不同，依旧视彼此为仇敌....誓要将对方斩草除根....”
　　“后耶律西辽建国，灭了喀喇汗国才使得这一因教之战，暂时平息！”
　　“张部堂！”
　　忽然，一哥儿又开口道，“且稍等，孤有一事不知想的对不对.....按您所说，喀喇汗国之所以认一个叫塞尔柱国的宗主国，大概是这两个国，信的都是灰教....他的宗主国支持喀喇汗国在西域传教，且帮着他打仗，对不对？”“那塞尔柱国不是波斯人就是大食人喽？”
　　“确是如此...”
　　张振宗大喜道，“殿下之聪慧...史书罕见...”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱文奎大笑，“莫要太夸了他了，哈哈哈！”
　　一哥儿又道，“这么说，其实您刚才说的这些，和今天的西域倒是有几分相似之处.....”
　　“你别急！”朱文奎开口，“让张部堂继续说下去！”
　　~~
　　张振宗组织下心中的措辞，继续道，“西辽之后蒙古崛起，这些西域各国，乃至他们的宗主国，都被蒙古所灭....”
　　“西域为察合台汗国....另还有伊儿汗国和金帐汗国....其国遵循元太祖的法令，不强行推广任何宗教...”
　　闻言，殿内群臣皆是皱眉。
　　“而后前元末至正年间，东察合台汗秃黑鲁帖木儿.....信奉了灰教，且强行要求其他蒙古王公一并入教...”
　　“库车等地的古寺，就是被其派人所焚毁....”
　　“后来其子黑地儿火者继位，攻占吐鲁番.....同样焚毁寺院，屠杀僧侣.....再后来的马哈麻.....更是残忍....如不笃信灰教，便将马蹄钉....钉入脑骨....”
　　说到这，众人都是紧紧皱眉。
　　因为张振宗口中所说的，正是最近几十年发生的事。
　　“太祖高皇帝时，东察合台汗国一向恭顺.....”
　　一哥儿沉吟道，“但所谓的恭顺，也是为了避免三面竖敌....其国连年与帖木儿帝国，卫拉特蒙古人交战....”
　　“永昌十八年，我大明大军从哈密....出发，帮助吐鲁番王复国.....”
　　一哥儿又道，“察合台汗国跟帖木儿国还有卫拉特蒙古人的关系又变了.....暗通款曲...伺机对抗天朝....哼，想那帖木儿国一开始还假惺惺来我朝..朝贡！这些年商路打通，还有我朝和察合台打了几次大战之后，他帖木儿国一无边患，二有通商之利，三有察合台之求....”
　　朱文奎轻笑，“吾儿，切记....没有永远的朋友，只有永远的利益！”
　　“而至于张部堂所说，不能入汉唐时一般设置都护府...最关键的一点就是....”
　　一哥儿继续道，“当初汉唐对付的不过是波斯人大食人....而现在大明的对手，是联合起来...笃信灰教之国，对吗？”
　　张振宗无奈叹息，“还有.....汉唐时的西域，孺慕中原。而现在的西域.....和中原，不同文不同语不同礼.....”
　　说着，顿了顿，“臣听闻，如今的察合台歪思汗......暗中筹划，要.....”说着，抬头，“要迁都亦力把里...”
　　“做的他千秋大梦！”
　　突然，殿中群臣破口大骂，“亦力把里如今乃我朝为了保护商路驻兵之地，岂能给他？”
　　“竖子敢尔！欺我大明刀不利呼？”
　　众人怒喝之中，杨士奇对朱文奎道，“殿下....还是我老祖宗们厉害，我中国儒释道三教合一就没这么多麻烦......”
　　他话还没说完，就见朱文奎目光低垂，摆手制止，对着张振宗说道，“那照你这么说，他不是想迁都，他是想....试试？”
　　1秒记住U：

第48章 试试（2）

　　皇太子朱文奎的话，让殿中鸦雀无声。
　　“他是想...”朱文奎又冷笑道，“跟我们大明试试？”
　　“在臣看来....早晚必有祸患！”
　　张振宗正色道，“大明从永昌十八年收复吐鲁番，开辟商路....跟察合台汗国打了许多次....”
　　“双方其实各有胜负，如今我大明虽驻军亦力把里，吐鲁番，还设置了许多卫所，可察合台汗国依旧不可小觑....”
　　“且现在还有同样笃信灰教如帖木儿国的帮助.......自然不肯放弃西域之地...”
　　“这么说这仗还有的打！”
　　朱文奎又端起酒杯，皱眉道，“不单有的打，而且打仗还在后头.....甚至恐怕还要做好打个十几二十年的准备.....？”
　　张振宗低头，“没有我大明，他们彼此争斗。但有了我大明，他们就....”说着，苦笑，“全冲着我大明来了！”
　　朱文奎沉默片刻，再次开口，“如此说来，西域的军政改革.....现在还无法推行？”
　　“甘肃巡抚的奏折臣看了许多次...”
　　张振宗正色道，“其核心阐述的是，给甘肃一些便利，让地方富足....臣也不知谁跟殿下说的，怎么就变成要收回军管了呢？”
　　说着，他扫了一眼朱文奎身侧的文臣们。
　　“西域跟交趾真腊暹罗等地不同....大大不同！”
　　“不是我们想管就能管的...且不说察合台国，就是当地的牧人，胡人，人家现在认我们吗？”
　　“臣再说句不好听的....收回军管，一旦乱起.....”
　　“没有军管，光靠文官的话....怕是...”
　　“怕是什么？”
　　何文渊不悦道，“张部堂太危言耸听了吧？”
　　“危言耸听？”
　　张振宗冷笑，“一旦西域乱起，不但国朝在西域二十年的努力毁于一旦。怕是战火....能直指嘉峪关...威胁西北！”
　　说着，又冷笑道，“一旦我大明没了西域....西北既要面对察合台国的反扑，还要抵挡卫拉特蒙古.......西北几省如何能安？”
　　“如此，国朝二十年的努力.....数亿军费，十万将士的热血......岂不是都辜负了吗？”
　　“张部堂.....您言重了，话不能这么说！”
　　刚有文臣要开口，张振宗身边的陈镒已是按耐不住盎然起身，“那怎么说？若被张部堂说中了，你们谁来承担责任？”
　　瞬间，殿内鸦雀无声。
　　“国家之事，不在无患乃在有备...”
　　陈镒又道，“我等文臣，本不知兵事....就更不能信口雌黄！蒙蔽太子...”
　　群臣脸色难看，朱文奎坐着一言不发，表情郁郁寡欢。
　　一哥儿见状，在桌子下面轻轻捏了下父亲的手背，然后展颜一笑。
　　“下官即将巡抚宁夏....”
　　陈镒对张振宗道，“这几日关于西域有很多事要找部堂讨教！”
　　“好说好说，我定知无不言言无不尽....”
　　朱文奎忽然抬头，“那西域到底该怎么办？”
　　“稳扎稳打，逐步向前....”
　　张振宗正色道，“臣方才说了，察合台汗为了推行灰教，所作所为倒行逆施令人发指....西域乃各族人之西域...是人，就都想过安稳日子！”
　　“在我大明未进入西域之前，各族各国连年厮杀...我大明进了西域之后，别的地方不说，吐鲁番哈密等地的民生.....他们都是看在眼里的...”
　　“得民心者得天下....殿下，此番基业，非一日之功！陛下也曾说过，此乃大明百年大计也！”
　　“百年大计！”
　　皇太孙一哥儿若有所思。
　　而皇太子朱文奎则是长长叹了口气，“是孤，有些心急了....”
　　说着摆手制止身边想说话的大臣们，继续道，“西域的事，如此麻烦...棘手....”
　　忽然，群臣之中有文臣们彼此对视。
　　“最好是再棘手一些，放弃西域...”
　　有人心中暗道，“如此烫手山芋，乃我大明帝国之患....”
　　“孤以为....错了！”
　　朱文奎开口，“收复西域近二十年，一直以来，都做错了...”
　　张振宗愕然抬头。
　　杨士奇身后有臣子大喜。
　　“满朝文武...”
　　朱文奎站起身，怒道，“竟只有张爱卿一人了解西域.....若哪一天他不在了,西域怎么办？就凭咱们这些站着说话不腰疼的人，岂不是...断送了西域了吗？”
　　蓦地，殿中再次鸦雀无声。
　　“孤明日去找老爷子...”
　　朱文奎又道，“张爱卿身上有个西域参赞大臣的官职吧？你一个人不够....孤建议设西域参赞院....”
　　“殿下所言极是！”
　　杨士奇开口道，“今日听张部堂一言，臣等醍醐灌顶...想来以前对西域，真是...有几分想当然耳了！”
　　说着，叹气，“差点误国误民！殿下想设西域参赞院...其实臣倒是以为，有现成的衙门可以用！”
　　“哦？”朱文奎奇道，“现成的？”
　　“理藩院呀！”
　　杨士奇笑道，“曹国公以前管的理藩院....负责海外诸藩还有乌斯藏西域等事...这次西域各国的使者和火者僧侣也都是理藩院接待....上下官员都善于和番邦外国打交道.....”
　　“西域之事，可请张部堂从理藩院选派官员....如此不出三五年，中枢对西域就了如指掌了！”
　　说着，顿了顿，“只是现在理藩院尚书一职，因曹国公请辞而空悬....”
　　说到此处，他又道，“臣...冒昧推举...张部堂！”
　　朱文奎沉吟片刻，“好，孤也正有此意....”
　　说着，对张振宗举杯，“爱卿，能者多劳....”
　　“臣不敢...”
　　张振宗起身举杯，瞥了一眼杨士奇，心中暗道，“你是把我架在火上烤呀....”
　　1秒记住U：

第49章 老谋深算（1）

　　“杨阁老这一手，是直接让下官进退两难....”
　　月色如钩，花园边的凉亭之中，两把摇椅平行而放。
　　张振宗在左，双手枕头，眺望夜空。
　　朱高炽在右，手中团扇轻拍肚皮，带起几分凉风。
　　“他知道下官是干上来的，不是熬出来的.....”
　　朱高炽插嘴，“贶生此言差矣，谁都是干上来的....熬？大明朝想要靠熬升官，难...”
　　“呵，您说的是！”
　　张振宗也笑了起来，“不过，下官毕竟这些年多是奔波在外....”说着，叹口气，“虽也位列六部堂官儿了，可是.....”
　　“你能上来，是因为简在帝心，有皇上的刻意扶持，但也是因为你实干....”
　　朱高炽再次插嘴，“相对于官场上一些道道，相比于其他一步一个脚印从官场中爬上来的人，你还是..嫩了那么一点！你想说的，是这个不？”
　　“知我者，王爷您！”
　　张振宗换了个姿势，顺手拿起一片瓜，“我管理藩院？也是免不了要到处奔波亲力亲为...那么院中平日的政务，必须要有个副手。”
　　“你还说你嫩？”
　　朱高炽手中的团扇啪的一下，拍死一只从纱窗中溜过来的蚊子，笑道，“你这不是挺懂的吗？”
　　他俩都明白，杨士奇举荐张振宗为理藩院尚书，其实是一招很完美的临场应对，更是老奸巨猾的以退为进。
　　杨士奇现在可以举荐张振宗，也可以举荐一个，在张振宗继续在西域各地奔走之时，代替尚书处理政务管理本部的副手....或者几个副手。
　　渐渐的，这些副手就能架空张振宗。
　　杨士奇这么做图什么？
　　权！
　　如今大明最大的问题就是西域和各藩国的问题，但这些问题也意味着巨大的功绩。
　　谁不想趁着国力强盛的时候青史留名？
　　吏部天官听着挺厉害，可既没有钱，也没有兵，在南书房的话语权也不大。
　　可要是能管到大明的海外诸藩和西域，就是要钱有钱要权有权。甚至连海外诸王，都要看他的脸色行事！
　　本来上有辛彦德，中有铁铉，下有李景隆，他们那一伙人压根就没机会。可是甘肃巡抚于谦的西北改革折，给了他们这个契机。
　　现在李景隆突然辞了差事，更是给他们染指理藩院的机会！
　　“当初..”
　　朱高炽嘟囔着，翻了个身，“皇祖父在的时候说过，自古以来，文臣们，只要是天下太平的时候就只会干四件事...”
　　说到此处，胖乎乎的手指伸出来，“第一，贪污！第二，拉帮结伙！第三，拉帮结伙一块贪污！第四，窝里斗！”
　　“呵！”张振宗忍俊不禁，“太祖高皇帝的话，总是那么....一针见血！”
　　“人无完人！”
　　朱高炽又笑道，“贪污马，咱们是不能容忍的...但话说回来，拉帮结伙也不代表人品低劣，窝里斗也不见得罪大恶极。有时候反过来看，这也算是一众能力！”
　　“那是从您的角度看！”
　　张振宗苦笑，“从下官的角度来看，有点....烦人！因为总是无缘无故就挡了别人的路被人记恨，莫名其妙的就被人给惦记了。”
　　“这就是官场，你应该比本王懂。”
　　朱高炽双手撑着扶手，艰难的坐起来，拿起一块冰镇哈密瓜，“这理藩院尚书你不想做？”
　　张振宗摇头，“不想！”说着，叹口气，“太累！”
　　他口中的累，应该是指那些想要染指理藩院的明争暗斗。
　　“你不来谁来？”
　　朱高炽把瓜皮扔了，拿起帕子擦擦嘴，“这一点，你比你老师差远了！李以行当年，遇强越强。一个人把几个部门的差事都抓的死死的，架空他？谁敢？”
　　张振宗长叹，“下官哪有那样的本事？”
　　“谁天生就有？”
　　朱高炽斜眼道，“我给你找个副手。”
　　“敢问，是谁？”
　　“于谦怎么样？”
　　朱高炽忽然笑道，“他是甘肃巡抚，西北的事有发言权，而且西北的改革折就是他提出来的。”
　　张振宗皱眉沉思片刻，“人选倒是可以，但是，他将来是要继续担任甘肃巡抚的，等万岁爷圣寿之后，下官还得去吐鲁番...”
　　不等他说完，朱高炽道，“理藩院分两部，一部海外诸藩，本王亲自来更管！”说着，他笑了笑，“海外诸藩毕竟是我朱家的孩儿们，外人来管，想来那些孩子们也不服气...”
　　随即他笑容瞬间又收敛起来，“另外一部，专管西域。总部不设在京师，设在哈密。我皇祖父说的好，不自己亲自种两亩地，哪知道一亩地产他娘几斤米？”
　　“所有西域参赞都必须到西域去，这样才能做到言之有物，而不是空谈！”
　　朱高炽又道，“除了于谦，我再给你个副手！”
　　“还有谁？”张振宗疑惑道。
　　朱高炽拿起扇子，呼呼的扇着，“锦衣卫都指挥使贺平安。他担任个侍郎合情合理，官阶也匹配。另外，有他在，别人想架空也得寻思寻思自己的脖子硬不硬！”
　　“王爷...”
　　张振宗大惊，“您....”
　　大惊但也是大喜！
　　锦衣卫这些年早从当初的帝王爪牙，变成帝国猎犬了。
　　天山南北，西域各地还有海外诸藩，到处是锦衣卫的探子，无孔不入。
　　朱高炽让贺平安给他当副手，那么他所主管的理藩院就等于有了自己的拳头。
　　“好好干！”
　　朱高炽又笑道，“你是知道的，只要臣子肯干事实，皇上从不吝啬皇恩！”
　　这时，张振宗恍然大悟。
　　庄亲王刚才所说的这些安排，其实就是皇帝的意思。
　　“这次，什么鸟火者进京。”
　　朱高炽又拿起一块瓜来，“皇上也有意，把那些灰教的火者，并入僧道司。”
　　张振宗的表情郑重起来，“难！”说着，急道，“这些火者，在信奉灰教的西域各族人中，有着很高的威望，甚至超过国主，汗王！”
　　“就是以为难，才要管！”
　　朱高炽也叹气，“我也不信，那些西域的火者都是一门心思要跟朝廷对抗的？就没有喜欢过太平日子的？”
　　“把他们并入僧道司是第一部，第二部...”
　　朱高炽又伸出胖胖的手指，“皇上的意思是，以后...起码在咱们大明朝控制的地盘范围内，谁是什么佛爷？谁是什么火者？要由咱们大明说了算，大明说他是他就是，说他不是他就不是....”
　　“嘶....”
　　张振宗倒吸一口冷气，“如此，怕是要引起风波的！”
　　“不就打仗吗？打仗打呗！”
　　朱高炽再拿起一块瓜，刷一口啃下一半，“谁怕谁？”
　　1秒记住U：

第50章 老谋深算（2）

　　朱高炽的话张振宗并不感到陌生。
　　自古以来，就以从佛教传入中国为例，历朝历代不都是这么干的吗？
　　并入僧道司，意味着由大明帝国来管理。
　　什么佛爷火者，在当地可能是神，但在大明这就是个人！
　　是大明朝认可的人！
　　其实换个角度想，要是那些火者之中有聪明的，也不会认为这是多不能接受的事。
　　认同的话，就等于大明朝给了大明承认的地位，权力，继承权。
　　要是不认同？
　　“万岁爷，不怕西域乱！”
　　一句话，张振宗脱口而出。
　　“别乱说话呀！”朱高炽瞪眼，“熥子...咳咳，皇上怎么不怕？打仗是要花钱的，是要死人的。”
　　随即，低下头，“那今后，那个....处理西域问题的方向你该..明白了吧？”
　　话都说到这份上了，张振宗如何不明白？
　　别怕他们乱，就怕毒疮不冒头拔不出毒脓来！
　　“那....咱们大明准备好了？”
　　他这话问的就是，一旦发生叛乱战争，大明能应对吗？
　　“这世上就没有准备好的事....军国大事不是请客吃饭！”
　　“谁来谁不来，吃什么菜喝什么酒能列个单子出来，客随主便！”
　　朱高炽又道，“是兵来将挡，水来土掩，遇神杀神！”
　　“这应该也是万岁爷的意思！”张振宗沉吟道。
　　“什么叫也是？”朱高炽怒道，“这是我的意思！”说着，继续嘟囔道，“我还告诉你，我亲儿子，我都让他上前线去了....”
　　“您....”张振宗先是哑然，而后郑重道，“真是高风亮节！”
　　朱高炽眼珠转转，“嘶....”
　　想说些什么，但却又一时无话，“吃瓜，甜！”
　　~~
　　沙沙，两人忽然无话，周围满是啃瓜皮的声音。
　　“去曹国公府上去看过没有？”朱高炽忽然开口道。
　　张振宗擦下手指，“还没来得及，明日去！但是礼，下官进京的时候已经差人送过去了！”说着，叹口气，“哎，早些年，下官还吃过国公夫人包的饺子呢！好人呀！”
　　“什么礼？”朱高炽抬头。
　　“一些西域的土特产，不值钱的！”
　　“我这怎么没有？”
　　“这....？”张振宗一怔，“王爷，您别闹...臣是外官，您是王大臣得避嫌呢！”
　　朱高炽是王大臣不假，可大家都心知肚明，皇帝任用本家亲王当首辅已是大忌，再怎么样都要跟他保持一定的距离，不能太近亲了。
　　跟谁结党都行，不能跟庄亲王结党！
　　“你丫都跑我家来吃瓜了，还避嫌？”
　　朱高炽大怒，“还谁有？”
　　“东宫太子爷那也有！”
　　忽然，朱高炽扑哧一声，“哈！”
　　“您笑什么？”
　　“我笑...”
　　朱高炽捂着肚子，“东宫那边的人，之所以嫉妒你，敢拿理藩院来算计你...就是认准了你也是东宫的人！”
　　“下官不是谁的人，下官是大明的人，是皇上的人！”张振宗正色道。
　　说着，他自己忽然愣住，陷入思索。
　　那两位即将成为他副手的人，一位是于谦，这位可是太子钦点的状元，皇太孙的老师。一位是锦衣卫都指挥使贺平安，那人可曾是东宫舍人，一度在太子身边当了五年侍卫的东宫贴心人。
　　然后，他看了看朱高炽。
　　“还不明白？”
　　朱高炽笑道，“还是嫩！”
　　“您....是说？”
　　“嗯，是了！”朱高炽接口道，“你以为六斤....太子不知道他身边那几个臭皮匠几斤几两？”
　　“那....？”张振宗更是不解。
　　“顺水推舟懂不懂？”朱高炽低声道，“他们不举荐你，太子亲自去跟皇上说？哦，大明朝没人啦？你既是兵部尚书又是理藩院的？如此皇恩，不引人眼红吗？到时候一群蝇营狗苟扑上来，你还办什么正事儿？”
　　“王爷，你们事先....都沟通过？”张振宗又问道。
　　“曹...”
　　朱高炽撇嘴，“默契知道吗？这叫默契....我们一家人，哪个不是沾上毛比猴都精.....不对，哪个不是人精？”
　　“别人举荐你的....你就当，一开始他们以为你好糊弄必然摇旗呐喊。人多好办事，那些个文臣，好些事他们虽不能帮忙，但一定能拖后腿。这么一来，给你省了麻烦了！哈哈！”
　　朱高炽继续笑道，“等万岁爷万寿一过，于谦贺平安走马上任，你们往哈密那么一去，齐活！”
　　张振宗没说话，而是低头沉默不语。
　　“啧，说话呀！”朱高炽不满道，“没说的啦？没说的我可睡了...”
　　“王爷，下官突然又想到一件事！”
　　“说！”
　　张振宗抬头，“皇上和您是知道的，西域的怕是将乱。那么一旦乱起....？”
　　“你这个参赞大臣是干饭的？”
　　朱高炽冷笑，“你那理藩院尚书是摆设？有乱子，你坐镇西域，平叛就是！”说着，顿了顿，“皇上信得过你！我，也信得过你！”
　　“您信我管什么用？”
　　张振宗说着，站起身，“下官告辞！”
　　~~
　　京城的夜，笼罩不到西域。
　　与此同时，万里之外的西域天都还没黑。
　　古道上一队二百多人，由骑兵和步兵组成的车队正在蜿蜒前进。
　　这是徐盼的第一次军务，跟随本部去吐鲁番送军需。
　　“去时八百，来回一千六...又是一趟苦差事！”
　　徐盼本是先锋游骑，因为已巡视了一天，此刻正坐在马车上，放开缰绳让战马跟着马车行走，人马都在休息。
　　赶车的百户赵安，口中嘟囔道，“娘的.....咱们爷们又不是罪囚，到了哈密却不让走了！直接当了边军了....”
　　闻言，徐盼还没说什么，但是同车的老王大哥却忍不住嚎啕道，“看来我家娘子，一定在家偷人啦！我回不去啦....”
　　“少说丧气话，什么叫回不去？”赵安啪的给了他一巴掌，“呸呸呸，菩萨保佑，坏的不灵好的灵！”说着，忽给了徐盼一个胳膊肘，“秀才，你也拜，好使！”
　　“我在想！”
　　徐盼嘴里咬着肉干儿，“咱们这几十辆马车，都是弹丸火药，可就咱们这点兵，是不是少了点？”
　　“哎...”
　　赵安心里猛的发毛，“对呀......”
　　说着，摸着炮衣下晒得有些烫手的炮身，嘶的缩回手，“就咱们这二百来人？听说西域大股的马贼动辄三四千....”
　　正说着，突然大地一阵颤动。
　　就见前方烟尘滚滚，几个骑兵不要命的踢打马腹，战马都跑得吐白沫子了。
　　“遇敌！”
　　“没有旗号！”
　　“骑兵有甲！”
　　“五里外！”
　　“人数三千！”
　　听了探马的回报，带队的千户陈友脸色狰狞。
　　“他娘的，距咱们只有五里，跑是跑不了啦！”
　　“兄弟们！”
　　唰的一声抽出腰刀，“结阵.....大车围成一个圆，火铳长枪站前边来....对了，他娘的咱们车上有火炮，谁会用火炮！”
　　“我！”
　　徐盼噌的跳起来，“我会用火炮！”
　　说着，一指周围旷野之中仅有的高处，“大人，在那结阵，大炮居高临下！”
　　1秒记住U：

第51章 一夜（1）

　　“往坡上去....”
　　千户陈友直接跳下战马，牵着缰绳就往高处拽。
　　与此同时，队伍之中的游骑哨探，换了战马之后飞速打马朝队伍的来路激翅而去。
　　“兄弟们守住....”
　　几名哨探大喊一声，消失尘烟之中。
　　“日你娘的....”
　　众人齐齐破口大骂，然后随着千户，往坡上赶车拽马。
　　“圆阵....”
　　陈友拎着刀，前后奔跑呐喊。
　　“大车成环形，粮包堆起来，火铳装弹.....”
　　“长枪弓箭都给老子预备好了！”
　　“掌心雷就放在手边....”
　　“骑兵在后，等老子的号令....别让马惊了！”
　　“秀才，你他娘的发啥愣呢？”
　　~~
　　徐盼带人扯开了炮衣，快速的清点。
　　三门中型威远将军炮，这炮他一点都不陌生。
　　这种是边军中最常用的炮，重量轻只有不到三百斤，射程可达到八百步，装药差不多三斤....可发射六斤多的大铅弹，也可发射霰弹。
　　最主要的是造假便宜，兵部五军都督府的边军整天和靖海军打官司。跳脚骂人说最好的最大的炮都装在船上了，到他们手里的都是废铁。
　　“秀才，你他娘的会不会？”
　　百户赵安也是满头大汗的喝骂，作为老兵他清晰的知道，刚才哨探报告有五里，可现实是贼人最多只有三里地了，眨眼的功夫就到了。
　　“他妈的！”
　　徐盼突然发现一个严峻的问题，没炮手！
　　火炮可不是一个人就能玩得转的！
　　“妈的！”
　　他心中再骂一句，然后快速的观察地形。
　　现在他们所处的山坡正面侧面两个陡坡，也就是敌人能从两面来......
　　“千户大人，我会用炮但是没炮手....”
　　“啥？”
　　徐盼的话还没说完，陈友的刀就拎起来了，“我抄你娘的你就说大炮能不能响？”
　　说着，眺望远处，阵阵烟尘，又咬牙低声骂道，“咱们这点人，人家一个冲锋就包饺子了...”
　　“能！”
　　徐盼大声道，“火铳手也听我指挥，行不行？”
　　陈友一愣，“你娘的你是千户....”
　　不等他说完，徐盼已是跳到了大车上开始呐喊。
　　“贼人多，放进了打，先开炮他们就惊了......”
　　“两门炮推到这边来，藏在粮包的后面......”
　　说着，一骨碌的跳下车，竟然跑到了下面的斜坡上。
　　“你干娘呢？”陈友大骂。
　　“测绘...”
　　徐盼大喊，在一众丘八发愣的眼神中，来回的疯跑嘴里振振有词，好似在算数。
　　“全部上霰弹，把霰弹找出来....”
　　徐盼再次跑回来，然后几乎把脑袋塞进了炮膛之中，“装药减半.....”
　　喊着他发现周围的人都是茫然的，他又骂了一声，“他妈的！”
　　接着随手就把百户赵安等人拉了过来，亲自演示，“装药...装弹丸.....用这棍子捅....压实了....这是火门，拿长针扎破药包，引线塞进去....”
　　“发射之后，把炮拽回来，用长刷子狠命的刷.....”
　　“不是三门炮吗？另外一门呢？”陈友追问。
　　“放另一侧....狗日的贼人正面上不来肯定从侧面来....”
　　徐盼咧嘴，“所有的火铳也装填好，分成三列，统一射击...”
　　“火铳老子玩的比你溜！”
　　陈友骂了一句，眼睛通红，再眺望远处。
　　贼人大队骑兵的烟尘越来越近了......
　　“兄弟们！杀贼报国就在今日....天佑大明，吾军万胜！”
　　徐盼指挥着让人把火炮架设好，歇斯底里的呐喊。
　　可是回应他的却是寥寥无几。
　　而陈友则是狠狠的吐了口唾沫在掌心，“弟兄们，杀退了贼人.....回营之后有酒有肉有娘们.....一颗贼人的脑袋，五块银元！不，老子去跟宋帅说，十块...十块！”
　　“老子再选一个寨子，随你们快活......”
　　“杀！！杀！杀！杀！”
　　骤然间，士卒们震天的叫喊起来，各个跟疯了一样。
　　~~
　　轰轰...
　　骑兵的马蹄如雷，遮天蔽日一般滚滚而来，仿佛脚下的土地都在震颤。
　　没有任何旗号，领头的骑兵都用布包裹着头脸。
　　徐盼的呼吸陡然急促了，浑身抑制不住的颤抖，手心全是汗。
　　“稳！”
　　赵安出现在他身边，大手按着他的肩膀，“秀才，你会打炮，你是咱们这些人的指望，你要稳...大口喘息.....稳！”
　　“草他娘的，不是马贼....”
　　眺望的陈友低声暗骂，“是察合台那些鞑子假扮的马贼....看来他们是要一口把咱们吞下去！”
　　~
　　而就这时，黑压压的骑兵在山坡下挺住列队。
　　紧接着一队队弓兵下马，举起手中的弯弓。
　　嗖嗖嗖....
　　几只羽箭在进行测距试射。
　　然后就见骑兵队伍之中，数百名身披铠甲举着盾牌的死士沿着斜坡开始冲锋。
　　“给老子稳住！”
　　陈友大喊，“他娘的，都是钱....都是银子....”
　　周围是士卒们强自镇静的笑声，徐盼抬头，忽然发现阳光....很黄！很浑浊....
　　~~
　　“贼人前进五十步....”
　　“六十步....”
　　趴在粮包后面的老兵，舔着嘴唇算着敌人前进的距离。
　　于此同时，嗖嗖嗖嗖嗖...
　　数不清多少箭，铺天盖日的跟他妈下雨一样席卷而来。
　　当当当....
　　那些弓箭落在了大车上，落在了粮包上，落在了盾牌上....
　　先别管他的杀伤力如何，但就在这么一瞬间，明军被箭雨逼得睁不开眼睛的时候，斜坡上的贼人骤然发力，拼命朝上爬。
　　而在他们身后，更多的贼人如蚂蚁一样紧随其后。
　　“射....”
　　陈友一声号令下。
　　嗖嗖嗖嗖...明军的弓箭开始反击。
　　但相比于贼人确实稀疏无比，贼人冲锋的势头丝毫不减。
　　眼看他们已经冲到了半坡。
　　“现在.....”
　　徐盼双眼通红，突然大吼一声。
　　“火枪.....”
　　哗啦....
　　三十几名，边军士卒们直接把枪插在粮包的缝隙当中。
　　“放！”
　　砰砰砰！
　　“啊！”
　　火光与惨叫同时而起，冲锋的贼人顿时矮了一截儿。
　　硝烟中，肉眼可见血光四溢，一大片人倒在了斜坡上，滚落下去。
　　“换枪....”
　　徐盼的喊声其实没多大作用，只是他在按照所学的知识刻板的命令而已。
　　那些老兵们在射完第一枪之后，直接把枪交给身后重新拿起一杆，掰开击锤。
　　砰砰砰...
　　三十多杆火枪，再次喷射着火舌。
　　“射，射他娘的...”
　　陈友大吼，“朝他们脑门上打....”
　　突然，他的目光好似见鬼了一样。
　　“妈的，他们....哪来的火铳？”
　　1秒记住U：

第52章 一夜（2）

　　贼兵如潮水退下，但同时后续之人又如浪潮涌来。
　　高处的明军赫然发现，冲上来这些人，竟然扛着火器。
　　远看像是盏口铳，老旧的火铳也是火铳....同样能杀人。
　　再说跟大明打了这么多年，他们也不是傻子，早就琢磨出一套铸造火器的方法。
　　砰砰砰！
　　贼人的火铳声势浩大，上百杆火铳齐发。
　　砰砰砰！
　　明军的火枪手被压制得不能露头，只能凭借直觉放枪。
　　砰！
　　大车被弹丸打得木屑四散。
　　“啊！”
　　趴在大车后面的士卒顿时满脸木刺，滚地惨叫。
　　~
　　“秀才！”
　　陈友刚要喊，就被徐盼一把拽住。
　　就见他一脸果决，“再等等...他们人上来的不够多.....要打疼他们，不能打疯他们！”
　　“你....”
　　陈友看着徐盼那通红的双眼，喃喃道，“你个狼崽子，够狠.....”
　　与此同时，赵安在身后呐喊，“后面.....坡上有贼人...”
　　众人再看过去，又是黑压压数不尽多少贼人从另一侧攻了上来。
　　“等！”
　　硝烟与横飞的流弹之中，徐盼直起腰来。
　　“六十步，五十步....”
　　突然，他呐喊道，“放！”
　　~
　　滋....
　　火门的引信被点燃，发出毒蛇吐信一般的声音。
　　紧接着就是轰......
　　正在冲锋的贼人就只见到一阵剧烈的火光，然后就如被割倒的麦子一样一片片的倒下。
　　“再来！”
　　徐盼大喊。
　　轰！
　　三门火炮装的都是铁砂霰弹，打出去一大片.....让人躲无可躲，也根本躲不开。
　　轰！
　　到处都是残肢断臂。
　　鲜血已染成河.....
　　“装药！”
　　徐盼拼命的拽着炮车的绳子。
　　“装药！”
　　赵安老王大哥等人也纷纷呐喊动手。
　　“清理炮膛...”
　　“插入阻隔板...”
　　“装填火药包...”
　　“弹丸包....”
　　“插针....”
　　“复位...推....再推，炮口冲下！”
　　徐盼握着拳头，喊着在武学时，先生们所教授的口号。
　　“儿郎们，把他们轰成渣儿！”
　　轰！
　　轰！
　　~~
　　贼军...退了！
　　通往这处无名山坡的坡上....像是乱葬岗，到处都是横七竖八残缺不全的身体。
　　偶有几声呻吟，那是伤员在血泊中徒劳的伸出手.....
　　硝烟散去.....
　　徐盼擦了一把漆黑的脸，他强忍着腹中的翻涌，面色冷峻。
　　“贼人暂时退了，恐怕是在商议下一次的进贡！”
　　他环视一周，“兄弟们，火枪装好子儿....来且了准备招呼！咱们有伤的吗？拖到后边去好生看着.....”
　　“你妈的！你是千户我是千户！”
　　陈友瞪眼，“就按秀才说的做！”说着，上下打量一番徐盼，低声道，“你娘的，回头老子定要好好查查你的来历！”
　　徐盼对这话充耳不闻，却发现不远处的贼人之中，有数十骑纵马靠得近了，然后几个好像是头目的人，用马鞭指着他们所在的高处大声争论着什么。
　　“等会！”
　　他拉住正在给大炮装药的赵安。
　　“咋？”
　　“呸！”徐盼吐了一口，“一门装实心弹........另一门装子母弹！”
　　所谓子母弹，是一个弹包下两个用铁链连在一起的铅弹，打出去之后像是旋转的风车一样。
　　“几位，使点劲，把炮口抬起来....”
　　徐盼指挥着几名脸都被熏黑的士卒，把火炮的炮口调整了一个角度。
　　然后眯着眼，瞄着远处那几十贼人的骑兵。
　　陈友又凑过来，“干啥呢？”
　　“给他一家伙！”
　　徐盼说着，手中的木楔子塞进炮口下面垫着，然后拿起锤子，咚咚凿了几下，塞得更实了。
　　“呸！”
　　朝手心吐口唾沫，从老王大哥手中拿来火，对着引信...
　　滋....
　　~~
　　轰！
　　轰！
　　呜呜....
　　战马悲鸣之中，明军清晰的看到几个贼人的头目被炸的飞上天，然后咚的一声落在地上....
　　也清晰的看到，几匹战马倒在血泊中，发出渗人的哀嚎。
　　“好！”
　　陡然间，明军爆发出热烈的欢呼来。
　　“好样的！”
　　陈友往死里拍着徐盼的肩膀......
　　但徐盼的脸上却没什么笑意，只是淡淡的说道，“快装弹....”
　　说着，看向陈友，“头儿，我想喝水！”
　　然后抬头，看看天色，“天快黑了呀....”
　　~~
　　夜色下，篝火噼里啪啦。
　　西域的夜，冷得吓人。
　　“兄弟，我这有酒，来一口...”
　　陈友拿着怼了水的酒壶，一遍又一遍的安慰着伤员们，“马上援军就来了，娘的......都给老子挺住了，你们是首功....”
　　“一共打退贼人七次冲锋....”
　　“咱们死了十四个，伤了十八个...”
　　赵安望着山坡下敌人的阵地，嘴里嘟囔道，“这会儿倒是消停了！”
　　“他们在等拂晓...等咱们最累的时候！”
　　徐盼把目光从天上的星辰当中收回来，“小心后面的斜坡....”
　　“秀才，你到底是干啥的？”
　　老王大哥哆嗦着问道，“咋啥都会呢？”
　　“我？”徐盼笑笑，“你忘了，我是秀才呀！”
　　“草！”
　　老王大哥骂了一声，而后哭丧着脸，“我要是死了，我婆娘那身白肉，便宜别人了....”
　　“有点出息！”
　　陈友安抚了伤员之后回来，“老子以后给你找更好的！草！”
　　说着，他紧挨着徐盼，“酒？”
　　徐盼摇摇头，但又拿起酒壶，猛的灌了一口。
　　“你他妈小点口，那么多兄弟呢...”
　　“都是水了.....”徐盼擦下嘴，“头儿，以后我请你喝最好的酒！”
　　“草！我是你的头儿，我花钱请你！我比你官大，你比岁数大！”
　　陈友笑笑，大手搓了搓。
　　“一会儿....”
　　他低声道，“要是贼人不来攻，我带着骑兵从侧面冲下去，给他们来一把狠的！孤城不可守，孤阵也是一样.....”
　　说着，从怀里掏出一个牛皮封来，拍在徐盼的怀里。
　　“这是？”
　　“给我老娘的！”
　　陈友咧嘴一笑，“我要是回不来，记得....帮我补一封家信！告诉我娘，我.....挺好！不用惦记！”
　　~~
　　“报！”
　　“陈千户还在！”
　　“贼人围了他们两层....”
　　夜色下，一支队伍无声的在旷野中行进。
　　宋琥面无表情了听着哨探们的军报，“贼人被打疯了，看样子誓不把陈千户他们吞下去不罢休！”
　　“哈！”
　　宋琥笑笑，“他有那牙口吗？”
　　说着，手臂摆动，“围过去！这群贼子.....终于吃饵上钩了！”
　　~~
　　“跟着老子！”
　　黎明，即将到来。
　　陈友亲了下自己的战马，而后虎目看着仅有的三十多个骑兵。
　　“陷阵....”
　　“有去无回！”
　　骑兵们低声附和。
　　“回来，一块喝酒！”
　　陈友抱拳，翻身上马。
　　就这时，突听一个骑兵大喊，“头儿，快看！”
　　~~
　　远处，旷野之中，另一座山。
　　山上，一杆日月旗凭空出现。
　　紧接着是一个甲士，再接着是无数的骑兵......
　　拂晓的风，吹得日月旗格外舒展。
　　也吹得那些骑兵们枪盔上的红缨，一次次的迎风....飘扬。
　　“援军？”
　　~~
　　刷！
　　宋琥带上锁子甲面罩，然后带上枪盔。
　　仓！
　　宝刀出鞘。
　　振臂，“天佑大明！”
　　回应他的，是数不清的怒吼，“吾军万胜！”
　　宋琥纵马长啸，“杀！”
　　1秒记住U：

第53章 孽子（1）

　　黎明时分硝烟散去。
　　云很低天很蓝，初升的太阳格外温暖。
　　~~
　　律律律....
　　一匹战马，茫然的跌跌撞撞的走在满是尸体的战场上。惶恐的哼哼着，徒劳的一次次低头，在尸体之中翻拱，寻找它原本的主人.....
　　啊啊！
　　几声惨叫，骤然响起。吓得正在寻找主人的战马，差点跌在血泊中。
　　“啊啊啊！”
　　却是几个贼人伤兵，被明军拽到大车后边。
　　噗....
　　唰....
　　咚....
　　下刀，出血，人头落地！
　　~
　　徐盼坐在炮身上，双腿微微荡漾。
　　就像是小时候，坐在自家花园中的秋千上一般。
　　手中有半个烧饼，很小的半个烧饼，一口就可以进肚那么丁点儿，可是他几次张嘴，都无法咬下去。因为他的嘴里，已经塞满了食不知味的烧饼。正鼓着腮帮子，一个劲儿的嚼。
　　噗嗤.....噗...
　　一匹战马喘着粗气，瞪着大眼珠子凑到他的身边。
　　徐盼微微抬头，那半块烧饼就进了马的大嘴之中。
　　“呵！”
　　他忽然笑了，然后张开双臂，把战马的大脑袋抱入怀中。
　　~~
　　“余人...”
　　突然一声大喊，吓了徐盼一跳。
　　他看过去正是千户陈友，那厮一身血，大喊道，“过来，宋军门要见你...”
　　“啊？”
　　“啊他妈什么啊！下来！”
　　~~
　　“告诉你，咱们宋军门不喜欢别人叫他侯爷，就喜欢别人叫他军门！”
　　沙沙沙..
　　两人的靴子摩擦着地面，发出刺耳的声响。
　　但陈友那公鸭嗓子，不比这个声儿好听多少，“军门得意硬汉子，一会见了他，别吭哧瘪肚说不出来话！千万...千万别他娘的文绉绉的.....记住了啊...跟军门说话带娘可以，但是千万不能文绉绉...”
　　说着，见徐盼没反应。
　　啪的一巴掌拍过来，“老子跟你说话那！”
　　“知道知道！”
　　徐盼连连点头，心中有些忐忑。
　　他倒是没见过宋琥，也可以确定宋琥没见过他。可不知道为何，心中就是有种隐隐的发慌，就好像翘课在街上闲逛，却总是要担心被多嘴的邻居看到一样。
　　~
　　“俘虏就不要留了，察合台汗国那边也不会认...咱们的粮食也不多.....”
　　宋琥古铜色的脸很是刚毅，说话时没有半点表情。
　　“清点一下，把人头筑成京观，就堆在这条道上。他娘的，我看谁他妈以后还想跟咱们大明过不去！”
　　“那些马....给周围的牧民小部落送去！就说是大明的赏赐....”
　　“呵！你们真他娘的狗脑子！马给了周围那些小部落牧民等，等咱们走了之后察合台汗国那边再来人....你说他们会不会报复这些拿了马的人......泄愤？”
　　“你们说日后这些小部族也好牧民们也好，心里向着谁？”
　　“去去去，都别围着，赶紧干活，干完了回营.....”
　　宋琥对周围的将领们吩咐了之后，转头看向身后。
　　目光扫过陈友，落在低头的徐盼身上。
　　“抬起头来....余人！”
　　徐盼缓缓抬头，对上宋琥那双满是审视的眼睛。
　　“你一个小兵，怎么会用炮？”
　　“标下....”
　　这个问题徐盼想了许久，设计了许多自认为还算过得去的答案。
　　但此刻要说出来的时候，他自己都他妈不信！
　　“说呀！”
　　“标下也是瞎猫碰死耗子，在哈密城中见每日见炮兵操演知道这玩意咋使，也跟炮兵们搭过话，懂点皮毛！”
　　“当时情势危急，标下也是照葫芦画瓢......”
　　宋琥低头，嘴角泛起一抹不为人察觉的微笑。
　　“你哪里人？”
　　“呃...标下北直隶人，读过几年私塾.....”
　　“识字儿的大头兵....稀罕！”
　　宋琥忽然开口，“这回你有功，要何赏赐？”
　　“标下不敢，为国杀敌乃是吾辈军人使命......”
　　“得得得！打住！”
　　宋琥脸上露出不悦的表情来，“这些话，在哪听的？啊？都他娘是那些遭瘟的文官们弄出来，捧杀咱们的？你也信？”
　　“大头兵知道个鸟....杀敌才能活命，杀敌才有钱，才有赏...”
　　宋琥眼睛又扫了一眼徐盼，“你自己晚上琢磨琢磨，是不是这么回事？”
　　徐盼低头，不再言语。
　　“从现在起...”
　　宋琥又看看徐盼，又看看陈友，“陈友...”
　　“末将在！”
　　“从现在起，你这个千户老子让你名正言顺...”
　　陈友错愕，又惊喜的抬头。
　　就听宋琥继续道，“你有功，该当赏。老子给你补足一千个人.....配双马配火铳....”
　　噗通。
　　陈友直接就跪下了，“多谢军门提拔。小的日后，就听您的话，你让干什么就干什么，若对不起军门，天打雷劈...”
　　千人火枪骑兵千户....
　　这可是以前陈友他做梦都不敢想的美事！
　　“你妈的...你给老子上眼药？”
　　宋琥瞥了下低头的徐盼，心中暗骂。
　　然后嘴上赶紧道，“胡说什么，提拔你是因为有功劳，你是朝廷的武官，不是老子的家将....”
　　“那一千人你好生带，好生操练...”
　　说着，宋琥看向徐盼，“你...”
　　“在！”
　　“千人火枪骑兵，配有小火炮五门....你既然喜欢玩炮，就忍炮兵百户....”
　　“啊？”徐攀诧异的抬头。
　　这就百户了？
　　“愣着干啥？还不给军门磕头？”
　　哐，陈友跳起来就一脚，踹了徐盼一个跟头。
　　同时这一脚，也让宋琥心猛的抽了一下。
　　“标下磕谢...”
　　“行行行行....”
　　宋琥赶紧摆手，“老子不喜欢这套，您心里有就行了！好生带兵，好生操练.....”说着，顿了顿，“去吧，拾掇拾掇准备回城！”
　　~~
　　“妈的，你敢跪，老子还不敢受呢，草！”
　　宋琥看着徐盼的背影，抿着嘴心中暗骂。
　　“大少爷...”
　　这时，跟在宋琥左右形影不离的老兵上来，“这孩子....您真不怕犯险出好歹？不是应该当成宝似的护着吗？”
　　宋琥沉默片刻，“这是西域....谁来这都是兵，不是宝！”
　　说着，忽的咧嘴笑起来，继续道，“大舅子来信.....”
　　老兵知道，宋琥口中的大舅子就是庄亲王。
　　“既然他要自己闯荡，那就让他闯出个名堂来.....”
　　说着，撇嘴，“不混出个人样来....”
　　他话语顿了顿，手指着天，“有人不高兴！”
　　老兵懵懂的抬头，“谁不高兴？庄亲王？”
　　他只知道你叫余人的孩子，是庄亲王和锦衣卫都指挥使郑重交待的，但不知他的真实身份。
　　宋琥一笑，没有说话。
　　心中却道，“上面望子成龙，我这不能捧着也不能真把他当大头兵对待.......”
　　这时，就见那老兵又凑过来，“少爷！”
　　“啊？”
　　“您说！”那老兵犹豫道，“这孩子...庄亲王交待了好几次....他是不是....庄亲王的私孩子？”
　　宋琥愣住，啪的一拍自己的脑门，痛苦的说道，“别瞎想！别瞎说！”
　　“是是是是！”那老兵赶紧道，“不能瞎说...这要让家里人知道了，还了得！”
　　1秒记住U：

第54章 孽子（2）

　　“锻铁劈山炮....”
　　日出日落之后，徐盼再次回到哈密镇远城。
　　先是在军需领了百户的服饰盔甲之后，又被带到了库房，领取火炮。
　　当一个个木箱被打开的时候，徐盼摸着冰凉的炮身，默默的念着炮管上的铭文。
　　这个炮他也不陌生，原先军中骑兵配备的方便携带随时可以打的是虎樽炮。
　　战时从骆驼骡马身上拿下来，放在地上用枕木固定住就可以开火。但是那种炮，谈不上什么精准度。近战还远，远战就是看热闹。
　　而这种劈山炮则不同，炮管细长一米出头，口径一寸六分。
　　装药四两，铅弹六两。
　　可用实心弹，葡萄弹还有霰弹....
　　这炮最大的好处就是轻，一根炮才一百多一点儿。
　　放在骆驼上便于运输，战时用木架子固定，又准又远。
　　大明朝火枪骑兵的战法就是，从不正面来.....溜到敌人附近，枪炮齐发，敌人追来上马就跑。敌人不追了，他们再溜达回来....
　　负责军需的是个参将，带人把火炮拿出来逐一检验，口中还说个不停，“拿了炮之后，还有骆驼。一炮配三驼.....五门炮十五匹骆驼.....”
　　“火炮坏了，找我换新的...”
　　“骆驼死了，却是没地方找新的...不过这玩意也好养活，通人性就是长的磕碜点....”
　　~~
　　吃晚饭之前，徐盼见到了自己那十五匹骆驼。
　　一个个浑身的毛都打绺了，斜着大眼珠子口吐白沫，哼哼哧哧，嘴里也不嚼着什么，反正一直吧唧。
　　“是磕碜了点！”
　　徐盼笑着伸出头，可是领头的骆驼却骄傲的扭脖儿，继续斜眼盯着他，意思你小子哪来的。
　　“你的眼神，好像我兄弟！蠢了吧唧的！却总是以为自己很聪明！”
　　徐盼继续拽住绳索，摸着骆驼的脖子，低声笑道，“你看你浑身上下都是毛...以后，我就叫你毛毛吧！”
　　说着，他的表情忽然变得有些寂寥起来。
　　抬起头，天还大亮着。
　　“如果在北京，这时候应该早就太黑了！”
　　“毛毛，我当了百户......我上阵杀敌了。”
　　“母亲....我会成为男子汉，成为真正的徐盼。”
　　“父.......”
　　~~
　　“阿嚏...”
　　远在京城的曹睿，正坐在重华宫的偏殿等候皇太孙的召见。
　　刚端起茶盏，就猛的打了个喷嚏，引得殿外的宦官侧目。
　　“嘶嘶...谁想我？”
　　曹睿抽了两下鼻子，突然一股酸爽涌入鼻腔，张开嘴，“阿嚏！阿嚏....谁在背后骂我？”
　　忽然，外边传来脚步。
　　曹睿赶紧起身，就见一身猎装的皇太孙一哥儿板着脸进来。
　　一哥儿的身后，还跟着低着头猫着腰的吴铎。
　　“见过殿下...”
　　曹睿行礼，却迟迟听不见皇太孙让他起身的声音。
　　诧异的抬头，就见一哥儿脸色铁青的盯着他。
　　“殿下...”
　　曹睿有些慌，摸摸自己的脸，“您盯着臣？臣？怎么了？脸上有东西？”
　　“你还有脸？你还知道你自己有脸？”
　　一哥儿冷笑，挥手让宦官们都走远。
　　“臣....”曹睿强笑，“臣当然有脸！”
　　“你有脸你在街上....”
　　一哥儿忽然觉得羞于启齿，“你干那事？你摸人家手？别狡辩，孤都看见了，你也知道孤看见了....”
　　“这....”曹睿摊手。
　　“再说你找谁不行？镇西侯家的？”
　　一哥儿大怒，“还是个寡妇！你可是有婚约的人，你这么做，你让曹家还有王家还有傅家的脸，往哪搁...你就不怕闹出人命来？”
　　曹睿愣道，“您怎么知道是她？”
　　“吴铎暗中跟了你好几天！”一哥儿怒道，“好哇，你才多大，就玩金屋藏娇了...”
　　“那房子不是臣的...”
　　曹睿说着，突然狠狠的瞪向吴铎。
　　后者低着头就是一言不发，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你赶紧把这事了解了！”
　　一哥儿又道，“孤做梦都没想到，你居然这么不检点....”说着，又皱眉，“加大家族的脸面，奇耻大辱呀！”
　　随即又看向曹睿，“你怎么敢的？”
　　“臣....”
　　曹睿低着头，“臣也是，情不自禁呀！王姐姐....太好了！”
　　“她哪好？让你婚约都顾不得了？”
　　一哥儿继续怒道，“这事若是父亲...老爷子知道，定要对你失望透顶！”
　　说着，他坐在椅子上，“你俩怎么开始的，一五一十给孤说清楚！”
　　“开始？”
　　曹睿起身，脸上露出几分笑容，“那是个下雨的午后......”
　　~~
　　“哇哦...”
　　“呜呜...”
　　“喔喔..”
　　曹睿的讲述中，一哥儿和吴铎两个初哥，听得面红耳赤。
　　甚至吴铎还会情不自禁的，口中发出羡慕的声音。
　　“所谓干柴烈火....”
　　曹睿最后总结，“情不自禁，大抵就是如此了.....哎，这世上，英雄难过美人关！”
　　“你算什么英雄？”一哥儿怒道，“你就是不知廉耻.....你怎么敢的.....就...就跟人那样了？”
　　“臣都说了，情不自禁！孔夫子云，食色性也..”
　　曹睿说着，叹口气继续道，“那种滋味，谁都把持不住呀！”
　　“什么滋味？”吴铎忽然问道。
　　“就是...”曹睿一笑，低声道，“亲嘴的滋味....”
　　“啊？”
　　吴铎再次发出惊呼，双眼发直。
　　“你没亲过？”
　　曹睿笑道，“呵呵，可美了...”
　　“滚！”
　　一哥儿再也听不下去，抄起软枕一下就砸了过去，“赶紧滚，去把屁股擦干净，闹出事来孤第一个不容你....”
　　~~
　　“这混账无赖！”
　　曹睿飞似的跑远了，一哥儿怒气却难消。
　　“你看他在孤面前说的什么话？他说的什么话？”
　　“他...他说亲嘴....”吴铎低声道，“还说滋味可美了...”
　　“你也滚！”
　　一哥儿怒道，“你们加起来，都没徐盼一个人老成！”
　　吴铎也飞也似的跑了，就剩下一哥儿一个人在殿中生闷气。
　　忽然他低下头，有些不好意思的四处看看，然后在心中自言自语，“亲嘴？啥滋味？”
　　~
　　“妈的，吴铎跟踪我？”
　　曹睿闷头走，心中暗骂道，“他什么时候成了皇太孙的狗腿子了？”
　　“嘶，这事是得藏着点儿...要是我娘知道了，非扒我的皮不可！”
　　“哎呀，可是我怎能忘了王家姐姐呢？”
　　心中正懊恼着，忽然觉得好似身后有人。
　　下意识回头，就见到一张狰狞的脸。
　　“侯....侯爷！”
　　曹睿面对镇西侯王徇，强挤出几分笑容来。
　　“哈哈！按辈分，你得叫我啥？”
　　王徇身上的关节做响，“咱爷俩好些日子没亲近了.......来练几手？走，摔跤房去！”
　　曹睿心中发慌，看看左右。
　　嗖..撒丫子就跑！
　　“哪儿跑...”王徇紧随其后。
　　“别追..”
　　曹睿回头喊道，“您别追啦....”
　　咚...
　　他突然感觉撞到一堵墙。
　　抬眼一看，他老子曹小强的脸阴得好似要下雨一样。
　　却是他没注意，一头撞在迎面走来的他老子身上。
　　“爹.....”
　　曹小强咬牙切齿，大手直接抓着他的后脖颈子，“孽子！畜生！”
　　1秒记住U：

第55章 秋来了（1）

　　“王兄先请...”
　　“曹兄弟先请...”
　　曹睿被王徇和他爹曹小强拽到侍卫处的小黑屋，往墙角一扔。他这边瑟瑟发抖，人家俩人在那笑呵呵的互相谦让。
　　就好像不是要准备进行双男双打，而是要品尝一道美食一般。
　　“王兄，还是您先来。”
　　“你儿子，还得你先来！”
　　这话越听越是渗人，曹睿小眼睛滴溜乱转，眼睛始终瞄着门口。
　　“王兄，您就别客气了！”
　　“你儿子，你总得先打个样，我才好下手！”
　　两人继续推辞，但都是露胳膊玩袖子。
　　“王兄，这孽子打死都不多....”
　　“你要这么说，那我可真不客气了！”
　　忽然，王徇不谦让了。
　　曹小强一愣，曹睿一个哆嗦，直接抱住他老子的大腿，“爹，我是您亲儿子....”
　　~
　　王徇回头瞅瞅，把胳膊粗细的门栓拿在手里，上下掂量几番。
　　“想必你自己也知道为什么...不揍你一顿，我心里这口恶气下不去！”
　　王徇上前怒道，“小子，你祸害到我家头上了，是吧？”
　　“爹爹...”
　　曹睿撕心裂肺的往曹小强身后躲，“他拿棍子啦！”
　　“你个没出息的东西！”
　　曹小强扫了一眼那门栓，心里也是一个哆嗦。
　　但随即见自己儿子一副怂包样，又大为光火。
　　“妈的，你要有种，你就直接跟他刚，就大声告诉他，你就睡了他闺女，怎么着？敢做不敢当的玩意.....”
　　曹小强心中暗骂，但嘴上还是正色道，“咱们曹家门风一向端庄...”
　　噗嗤！
　　抡着门栓活动胳膊的王徇突然一笑，“曹兄弟，您府上有家风？”说着，又道，“闪开点，我要动手了...”
　　说罢，手中门栓高高举起。
　　“且慢！”
　　曹小强刷的把儿子挡在身后，拦着王徇的胳膊，低头俯首，“王兄，这事是我曹家的不对....您要打要骂冲着我来！”
　　“我知您心中恶气难消，可事已经出了，您就是打死他....也无济于事，您说是吗？”
　　王徇慢慢的放下手中的门栓，神色有些纠结。
　　“咱们两家，几辈子人的交情了。当初我祖父跟您的祖父....”
　　不等曹小强说完，王徇再起举起门栓，“当初我爷爷就是让你爷爷喝酒给喝死的....”
　　“都是误会....”
　　曹小强又忙道，“您说...只要您肯消气，怎么着都行！我就算跪地给您磕头都行！”
　　“呵，您是驸马爷，我哪敢？”
　　王徇说着，突然吧嗒一声，扔了门栓。
　　这一动作，把曹小强看的怔住。
　　“本来也没想打...”
　　王徇拍着手，叹息一声，“丢人呀！我王家....家风不正！我治家不严，导致出现这样的丑事。男女之事，一个巴掌拍不响....我家那闺女要是本本分分的，呵！也不至于闹出这样的丑事来！”
　　这话，又让曹小强很是惭愧。
　　“您也不能这么说，我这儿子，自小长的就俊......就受女人喜欢......”
　　“是呀！娘们都喜欢这样的小白脸！”
　　王徇再瞥了曹睿一眼，然后探头看看外边，“找个好说话的地儿吧，宫里头人多眼杂的。”
　　~~
　　曹睿又被他老子薅着后脖领子，塞上马车。
　　王徇落后片刻，出了宫门上了马，一个随从也没带。
　　不多时，两人不约而同停在一处酒馆前，又脚前脚后进了一个单间。
　　“白水羊头，拌羊肚儿....”
　　“煎盘子老豆腐，肉皮冻.....三斤老酒！”
　　王徇对着外头吩咐一句，然后看看曹小强，“都是快菜，您看还添些什么？”
　　曹小强忙道，“够了够了，主要是说事.....”
　　突然，咕噜一声！
　　曹小强眼睛直接立起来，他身旁的曹睿低下头，“我从早上到现在还没吃饭呢....饿了也不怪我呀！”
　　“你就长个吃心...”
　　“哎，大小伙子正是饿的时候！”
　　王徇笑了下，又对外头喊道，“羊肉烧麦两笼....”
　　不多时，酒菜全部上来。
　　啪！
　　几块银元拍在桌上，王徇对伙计道，“不叫你们不要进来！”
　　“好嘞您呐！”
　　~~
　　“多吃点，吃饱了好挨揍！”
　　王徇又看一眼曹睿，然后转头对着曹小强，“兄弟，咱两家交情一直不错....”
　　“是是是...”
　　“出了这么个事，咱俩都脸上无光！说不好听的话，这不就是....偷吗？”
　　闻言，曹小强面皮讪讪的，不好意思吱声。
　　“祖宗八辈的脸，都被丢尽了...”
　　王徇仰头，杯中酒一饮而尽。
　　“但...也得忍着！”
　　他又低声道，“声张出去，你儿子跟傅家，你家跟傅家固然要翻脸，我老王家日后.....嫁出去的女儿也跟着受牵连。”
　　曹小强默默给王徇满上酒，“王兄，您这...心胸，兄弟我真是佩服！”说着，也举杯，“这次，是我曹家欠您一个大人情。我这人您知道，从不说虚的，只要您开口，我能做到的....”
　　“你家有的我家也有，你能做到的我也能做到....”
　　王徇嫌弃的看了曹睿一眼，无奈道，“事已至此能怎么办？只能打碎牙吞下肚，哼哼！”
　　说着，又顿了顿，再次斜眼，“这事，您是怎么知道的？”
　　曹小强低声道，“这孽子一连好几天晚上不着家，白天不见人......我便派人偷偷的跟着！”说着，又道，“您是？”
　　“我撞见了！”
　　王徇叹口气，“送老爷子回宫的时候，撞见的！”
　　“嘶....”
　　曹小强倒吸一口冷气，“老爷子那？”
　　“我不知道！”
　　王徇摇头，顿了顿，“要是老爷子知道了，咱俩干脆谁也别活了，都抹脖子吧！老爷子那岁数了，身子骨一直不好，真要是被这事气出好歹来....哼哼，咱两家那点老辈子人拿命换来的情分，也到头了！”
　　忽然，曹小强猛的回头盯着曹睿，“还有谁知道？”
　　曹睿正吃着烧麦，眼睛眨眨，“应该....没人了吧？”
　　“王兄您放心，日后这孽子但凡再靠近府上大小姐一步，我打断他的腿...等老爷子万寿之后，我亲自把他送西域去！”
　　“他想靠近也没门了！”
　　王徇苦笑，脸上露出几分无奈来。
　　“我闺女，我来管！你儿子，你来管！”
　　王徇又是低头闷了一大口酒，“这功夫，她应该已经出城了！”
　　“啊？”
　　曹睿刷的站起来，“哪去？”
　　王徇的脸抽搐两下，“你管得着吗？”
　　“不是...”
　　曹睿跺脚，“我得再看她...”
　　啪！
　　曹小强站起身，抡圆了胳膊就是一嘴巴。
　　咚的一声，曹睿躺在墙角，脖子都快断了一样，鼻血刷的就冒了出来。
　　而后曹小强对着王徇，长揖到底，“王兄，我服了....您是这个...”说着，竖起大拇指，“您真是这个！”
　　1秒记住U：