休息半天，芜音灵气恢复了一些，将所有生魂送回他们的体内后，芜音便把手里的符纸递给赵老爷子。
　　“这些是安魂符，他们大概几分钟以后就会醒，醒了就把符分给他们，让他们贴身戴在身上，戴到符纸上的字不见了以后，把符纸用火烧了就行。”
　　送来的人和生魂都对上了。
　　也就是说，如果芜音没有及时发现烂尾楼这些生魂，那么，以彭月国炼化恶鬼的数量来看，今后至少还会再多五六十个受害者。
　　“我们通过彭月国留下的那些资料和陈艳龙那审问到的信息，一共会抓到了十四个潜伏在国内的间谍。”赵老爷子高兴得一直笑。
　　“动作这么快？”芜音惊讶。
　　“不能不快啊，晚一秒钟都会面临更大的危机。”赵老爷子感叹着。
　　芜音嗯了一声从包里拿出画符的材料，看了看四周，没桌子，干脆把墙壁当桌面靠在墙上画。
　　画好一张塞一张到赵老爷子手上。
　　数着数，多画了两份。
　　“赵爷爷，这个是定身符，这个是真言符，适合你们审犯人用，先把这定身符拍在犯人身上，定住他们，然后再把真言符拍在他们身上，一张符能用两个时辰，另外两份你们留着备用。”
　　芜音把背包背回肩上，“要是实在不够再给我打电话，我画好再给你们送来。”
第114章你不破财谁破财？
　　“好！好！好！”赵老爷子和拿着大宝贝一样拿着那些符，笑得合不拢嘴。
　　芜音等那些人都醒了，确认都没有问题以后才离开。
　　事关国运，功德无量。
　　芜音重新回到谭辞别墅的时候，她的灵力已经全部恢复，连实力都恢复到在无方谷修行时的巅峰时期，甚至隐隐有要突破的迹象。
　　芜音十分意外，她竟然会在回到二十一世纪以后另得修行之法。
　　“大师这么快就回来了？”严铭看到芜音进门都惊讶了一下，他知道芜音今晚还有挺多事情要做，还以为芜音今晚又要回不来了。
　　“生魂那边的事情先处理了，烂尾楼那等十二点以后再去。”芜音一边解释着，一边随口问，“谭辞呢？”
　　“谭总肯定在书房加班。”严铭不用找都知道这个答案。
　　芜音点点头，“那我回房间直播。”
　　芜音直接回了房间，把手机架上以后，她就点开了直播。
　　果不其然，芜音任何时候开直播，直播间都不会再有冷场的时候了。
　　已关注粉丝：主播晚上好！
　　已关注粉丝：刚下班就收到主播开播的提醒，真幸福。
　　芜音看了眼时间尚早，便将福袋中奖名额先定为两个。
　　“福袋已经发了，有需要算卦的可以申请福袋抽奖。”芜音道，“五分钟后出名单。”
　　等福袋开奖的五分钟里芜音在画符。
　　她的平安符转运符如今供不应求，魏甚给她开了个直播间专属店铺，上架了她的符。
　　芜音不搞预售，手里有几张符就上架几张符。
　　所以直播间很多网友都在等她的符，看她这么勤劳，大家别提多满意了。
　　已关注粉丝：还好我在主播大火之前就找主播买了，要不然就我这手速，我要怎么和几百万网友抢啊？
　　已关注粉丝：根本抢不到！我有时候恨不得主播晚上别睡觉。
　　已关注游客：大家抢不到的可以去隔壁大空大师那买啊，大空大师才不做饥饿营销。
　　芜音看到这句话的时候这个网友已经被直播间管理封禁了，理由是恶意在他人直播间打广告和拉踩。
　　五分钟一到，福袋开奖了。
　　中奖名单弹在了屏幕中间。
　　“第一个是冲哥，第二个是坚持寻找女儿的妮妮爸爸。”芜音念出两人的I’d。
　　已关注粉丝：第一个是本平台的一个小网红冲哥。
　　已关注粉丝：第二个好像也是隔壁平台在全国寻女的网红爸爸，看昵称和头像是一样，应该是刚来多趣新注册的号。
　　已关注粉丝：今儿好巧，都是网红。
　　芜音扫了眼屏幕，正好看到这个叫冲哥的人送了烟花，她就从后台发了连线给对方。
　　连线很快就被对方接了，是一个二十几岁的年轻人。
　　“主播好，没想到我运气这么好，竟然一下子就抽中了。”冲哥十分兴奋，“主播，我想你帮我算一下，我最近运气不知道怎么回事，口袋只要一有点钱就要破财。”
　　“好好走着路，突然跑出来一只野狗给我咬了一口，才打完疫苗没两天，在家里下个楼梯莫名摔了，把新买的手机摔坏了也就算了，还摔骨折了，得躺床上静养三个月。”
　　“主播，我已经把生辰八字私信发给你了，你帮我看看。”
　　芜音嗯了一声打开私信，但这个叫冲哥的八字，芜音越算表情越冷。
　　等算完以后，芜音直接冷呵一声，“你破财那是你应得的，你做了什么缺德事你心里有数。”
　　冲哥神色一变，“主播，我听不懂你在说什么。”
　　“一个月前你去一个村子录视频取素材，路过一大片菜地，你看菜地的菜很漂亮，承包菜地的老大伯正好在收拾菜地，你就和老大伯搭讪。”
　　“你先是夸老大伯种的菜好，又问老大伯菜的价格，说想找老大伯买一点回去吃。”
　　“老大伯是个热心的农民，看你就一个人，也要得不多，就大方地说免费送你吃了，当时你很高兴还和老大伯道谢，让老大伯配合你拍了一段视频说是要帮他宣传。”
　　“老大伯一听更高兴了，还给你摘了他自己种的瓜果送你吃。”
　　听芜音提到这件事冲哥显然也才想起来这件事。
　　“你回去以后，为了博关注，你给视频乱配音，告诉网友，因为批发商压的价格太便宜，这一片菜地的主人说菜卖不出去了，要烂在地里，只要有人要，就尽管免费去菜地摘。”
　　“你在视频里引导网友骂菜商，挑起所谓的经济和农业发展的话题，博得流量。”
　　“你的那条视频果然火了，但同时，附近的网友刷到你这个视频以后都跑去那个村子零元购了。”
　　“老大伯那两天正好有事没在村子里，等他回来的时候，菜地的菜已经基本被摘光了，剩下一些也是被踩踏得稀糟没人要的。”
　　“你的那条视频火了，也靠着那条视频涨了很多粉丝，眼看很多粉丝评论你，说他们说真的去那零元购了，你才匆忙把那条视频删了又发了别的视频上去。”
　　“老大伯就靠着那几亩菜地生活，还要供孩子上学，一家老小吃饭，因为你，他连是谁偷走他的菜都不知道。“
　　芜音反问着，”所以，你不破财谁破财？你这样的人，这辈子都不会有财运！”
　　已关注粉丝：对啊！我想起来了！我就是因为那条所谓的菜贱伤农的视频才关注冲哥的，没想到这中间还有这事？
　　已关注粉丝：恶心死了，为了一点流量，不顾他人死活，人家好心免费送你菜，你就这么回报人家？这么久了，还当没事一样继续当你的小网红呢，你就是踩着别人的心血站在现在这个位置的。
　　已关注游客：直接给我狠狠避雷了，我去取关了。
　　冲哥觉得自己时运不济的时候，根本没有往他之前发的那条视频上想过。
　　但被芜音当场揭开，看着他跟过来的粉丝都说要取关，一想到芜音的直播间热度那么高，很快又要上热搜了，他顿时慌了。
　　冲哥慌乱之下连忙结束了连线。
　　已关注粉丝：网络的力量很强大的，让那个老大伯的家人看到刚才的直播吧，让老大伯的家人去报警找冲哥索赔。
　　芜音点点头，“网络不是不法之地，不是可以肆意编造谣言扭曲事实的地方。”
第115章会显得你很贱
　　已关注粉丝：主播，冲哥以后会一直倒霉下去吗？
　　“这笔债不还，他就会一直倒霉下去，并且会越来越倒霉，现在还只是摔胳膊断腿的，如果他犯下的错随着时间推移牵扯出更多因果，今后他有可能非死即残。”芜音回答着。
　　已关注粉丝：主播的意思是冲哥还了债就能避开以后的祸事？主播，这种情况，怎么样才能算还债？
　　“带着礼物上门诚恳认错，并且双倍偿还老大伯的损失，取得老大伯的原谅，这就算还了因果债。”
　　芜音回答完以后看了眼后台另外一个中奖者，念出他有点儿长的昵称以后，说：“付了卦金以后我这边连线你。”
　　芜音说完以后屏幕炸开了一朵烟花，但并不是那个坚持寻女的妮妮爸爸，而是另外一个人。
　　已关注粉丝：大师，我是王大利，我能申请和你连线吗？我和我女儿想当面和你道谢。
　　芜音看到了，便把连线申请发了过去。
　　王大利很快接通，视频里王大利怀里抱着一个孩子，因为瘦，就显得孩子的眼睛特别大，还有点凸出。
　　“孩子是不是有点营养不良？”芜音问。
　　“是，我把孩子接来以后就带孩子去了医院做了详细检查，除了营养不良之外，她肺里有点积水，住了几天院，刚出院，我带女儿去小饭馆吃饭的时候，老板把大师留给我的符纸拿给我了，我才知道大师后来还特地去了小饭馆给我了留东西。”
　　王大利憨厚的脸上全部都是感激，“大师，真的谢谢你惦记着我女儿，我现在已经给我女儿联系好幼儿园了，以后白天我上班，我女儿上学，幼儿园还有晚托，我要是下班晚，她也能在学校有老师照顾。”
　　虽然有晚托的学校学费贵一些，但是王大利舍得给女儿花钱。
　　他赚钱本来就是为了孩子，早点花，晚点花，都是花在孩子身上。
　　说完，王大利拍拍女儿的脑袋，“来，和大师打个招呼，说谢谢大师救命之恩，要是没有大师，爸爸差点看不见你了。”
　　小女孩意外的不胆怯，对着手机好奇地看了几眼，就把爸爸教的话说了一遍。
　　“真乖~”芜音朝着镜头笑了笑，然后才问王大利，“老家都安顿好了吧？”
　　提及老家的事，王大利只能苦笑。
　　“我回去以后朝邻居打听了才知道我女儿这些年在老家过的都是什么日子。”
　　“饭只能吃她堂哥们吃剩的或者不吃的，就连口渴了想烧点热水都要挨骂，她爷爷奶奶一看她烧热水就骂她是败家仔浪费电。”
　　“这么些年，我爸妈都是把邻居家孩子不要的穿不下的衣服讨来给我女儿穿，然后给我打电话说他们又给我女儿买了新衣服新鞋子。”
　　“我过年回家，看孩子穿得破破烂烂，他们就说我女儿调皮，每天上蹿下跳，所以衣服都被穿坏了，说一家孩子，就我女儿最费钱。”
　　“我每个月给家里打了那么多钱回去，没有一分钱用在我女儿身上，我寄回去的吃的，用的，全被他们拿给他们的宝贝孙子们了，没有一点落到我女儿身上。”
　　“大师，你知道吗？我回家的时候，我女儿还发着高烧躺在床上，我爸妈甚至没说要带她去医院看看。”
　　“我女儿堂哥在吃鸡蛋，我女儿站在一边馋得直流口水，大师，你知道吗？那只是一个水煮鸡蛋，一个水煮鸡蛋就能把我女儿馋成这样。”
　　“我过年回家的时候，我爸妈说我女儿挑食，不爱吃鸡蛋，我多傻啊，我当时还没多想，还搂着我女儿夸她，说她以后就是精贵的大小姐命，所以连鸡蛋都能挑。”
　　王大利说到这抬手擦了下眼泪，小女孩心疼爸爸，搂住爸爸的脖子安慰他。
　　“我说我要把女儿接出来和我一起生活，我爸妈哭着闹着撒泼要上吊，死都不同意我把女儿接走，他们甚至跑去派出所，找民警告我这个儿子不孝，让派出所把我抓起来。”
　　“后来是村委和派出所的来调解了，他们让我以后每个月都要给他们钱养老他们才同意我把女儿带走，一直到我说每个月给他们打三百块钱回去，他们才不甘不愿点了头。”
　　“大师，所以我真的很感谢你，我读书少，不知道该怎么说才好，但是我能早点看清现实，能保住我女儿的命，我还有机会能好好养育我的女儿，大师是我们父女的救命恩人。”王大利把女儿放在椅子上，竟然拿着手机跪在地上磕起头。
　　“我嘴笨，说不出什么有花样的话，我给大师磕头表达我的感激之情。”
　　小女孩看着爸爸在磕头，也从椅子上爬下来跟着一起磕头。
　　动作憨态可掬，表情懵懂，却又认真。
　　王大利女儿五岁之前过的日子和王大利这个爹一样惨，如果王大利女儿在那天晚上死了，这个女孩来到这个世界上就真是没有享过一天福。
　　知道芜音还要连线别的人，王大利磕完头就拉着女儿和芜音说了再见就结束连线。
　　芜音一边回答着直播间网友对于王大利父女这件事的问题，一边看着直播间里的留言。
　　其中一条引起的芜音的注意。
　　已关注游客：主播，这个妮妮爸爸很可怜的，他每天都在全国找女儿，都没有上班，你可以不可以免了他的卦金直接连线他啊？
　　芜音微微皱眉，直言道，“慷他人之慨去帮助别人，这并不会显得你很善良，反而会显得你很贱。”
　　已关注粉丝：天哪！这真是我见过最杠的主播了！这话听着我直接一个神清气爽！
　　已关注粉丝：这人这句话已经刷了很久了，我就说我看这句话怎么老觉得不对劲，主播这么一骂，我顿时脑子通畅了！对，就是这种慷他人之慨的贱！
　　已关注粉丝：就是啊，这位网友，你要是同情那个妮妮爸爸，你可以替妮妮爸爸把卦金付了，而不是在这里求主播怎么样。
　　已关注粉丝：略懂玄学的人都知道，白给人算卦，伤己，这等于无故掺和他人命运，是要承担因果的。
第116章这就是一张为善脸
　　芜音点点头，继续说，“人贵在诚字，诚心，诚信，诚恳，诚意，都离不开一个诚字，有什么困难，也应该是本人主动找我商量，而不是一声不吭等着别人替他张这个口。”
　　直播间一群黑粉立刻开始骂人，骂芜音只认钱，钻钱眼里。
　　直播间芜音的粉丝也不是吃素了，有一个是一个，全部骂回去。
　　已关注粉丝：刚才王大利父女的事这些黑粉怎么都透明了？怎么不出来骂主播善良白送人家平安符？
　　已关注粉丝：黑粉善良，你们倒是别捂着钱包一毛不拔啊，你们善良，你们给钱啊。
　　“我这人没什么耐心，这个中奖名额作废，我再发一个。”
　　芜音说完就重新发了个福袋，可福袋刚发出几秒钟，屏幕中就炸开了一朵烟花。
　　是那个妮妮爸爸送的。
　　芜音想了想，还是主动把连线申请发了过去。
　　“主播，我叫廖传富，不好意思，我不知道直播间因为我的事吵起来了，刚才一看到我中奖了，我就立刻去找亲朋好友借钱，我才刚凑上一千块钱回来，才看到直播间因为我的事吵架。”
　　“主播，你别和我的粉丝生气，他们年纪小，不懂事，也是因为太善良，同情我，所以才帮我说话。”
　　芜音看着视频里的中年男人，然后双手抱胸身子往椅子背上一靠。
　　眉毛微微一挑，这男人真是端得一手好茶。
　　已关注粉丝：主播，这个男的是红鱼平台一个人气很高的寻女大叔，他之前还找红鱼的大空大师帮忙算过。
　　廖传富并不意外有人会认出他，毕竟他在红鱼人气很高。
　　“我看围脖网友都说主播算得准，所以我特地来多趣注册了一个账号，认识我的人都知道，我为了找我被人贩子拐卖的女儿已经找了好几年了，只要我女儿一天还没有找到，我就一天不会停下寻女的脚步，我要用我的脚把这片土地一寸一寸地找过去。”
　　廖传富说到这眼眶都红了，“我找了这么多年了，一次次听到消息就赶过去，可每一次都失望而回，大空大师替我算过，他说我女儿在南方，这些年我就一直在南方找，可我都快把每个地方都走完了，还是没有找到我女儿。”
　　已关注粉丝：主播你帮帮他，我关注廖传富很久了，他真的好可怜，每次听到哪里有消息说有一个女孩长得很像他女儿，他都会跑过去找，但每一次都白高兴了。
　　已关注粉丝：很多寻亲的人都找到自家孩子了，廖传富还是没有他女儿的半点消息。
　　芜音点点头，“把你女儿的生辰八字私发给我。”
　　芜音说话的时候一直盯着廖传富的脸看着，又道，“廖传富，你把手机美颜这些特效都关了，我看一下你面相。”
　　廖传富挠挠头，“我都不知道我开特效了，主播等一下，我研究一下。”
　　芜音看了眼廖传富私发来的八字，拧眉提醒着，“廖传富，你看清楚你发的内容，八字不对，你重新核对一下再发一遍。”
　　“主播，我女儿的八字就是这个，不会错的。”廖传富语气很肯定。
　　见芜音忽然一直盯着他看，廖传富下意识伸手摸了摸自己的脸，“主播为什么这么看着我？我脸上有什么吗？”
　　“我在看一个连自己亲生女儿生辰八字都记不住的爹到底长了一张什么嘴脸。”芜音讥讽着。
　　而后又道，“当你取消了平台特效，我就看到一张鼠目寸眼，脸狭长且处处是角，眉毛杂且乱，还中断，鼻梁矮又塌鼻，子女宫暗淡有疤，眉心成川字纹。”
　　这些所有缺点都凑在了一起，这个廖传富分明长着一张伪善脸。
　　看似憨厚，但将他五官逐一分析就会发现，这根本不是一张好人脸。
　　“你这个主播怎么这样说话？”廖传富没想到会被芜音当着这么多网友的面揭短，就差没有把他长得丑这话直接甩出来了。
　　“我为了找我女儿风吹日晒，不管是刮风还是下雨，我每天都在找她，我想我女儿，想得茶不思饭不想，吃不好睡不好，谁过着我这样的生活，也会像我这样。”
　　廖传富像是蒙受了天大的屈辱一样红了眼，一个大男人甚至对着镜头擦眼泪。
　　“我花了钱找你算，没想到我女儿的消息一点没得到，还要遭你嘲笑，主播，你这样也太过分了！”
　　廖传富控诉着，“你要是不会算，你把钱还我就行了，我也不会去别的地方和人说你不会算，但你为什么要用语言凌辱我？”
　　在直播间蹲了好久的黑粉终于又找到机会了。
　　未关注游客：主播算不出来所以就想混淆视听，人家为了女儿心焦力卒，你不同情就算了，还在这欺负人。
　　未关注游客：说什么神算，这不是算不出来吗？红鱼大空大师都算过了，说孩子在南方，这个主播连大空大师小拇指都比不上，就是嘴皮子利索，爱骂人，没素质。
　　已关注粉丝：黑粉少在这拉踩，你喜欢大空大师你就去粉人家，别在这叽叽呱呱，我们不爱听。
　　已关注粉丝：这些黑粉是不是脑子不好使？听不出主播在说这个廖传富面相不好吗？大师哪里骂人了？大师说的哪一个不是廖传富面相上的特点？怎么？说一下他长相就破防了？长得就这样还不让人说啊？
　　已关注粉丝：就没有人关注一下主播说廖传富给的生辰八字不对吗？
　　已关注粉丝：廖传富连自己女儿生辰八字都能记错啊？这不对劲啊，爱女人设是不是有点崩了？
　　留言区网友又吵起来了。
　　芜音的粉丝质疑廖传富多年寻女的爱女人设。
　　而关注廖传富多年的粉丝则质疑芜音的能力，觉得芜音对廖传富说的那几句话是在攻击廖传富的长相。
　　他们觉得，廖传富千里寻女，坚持了多年，风吹雨淋的，这样的样貌才是符合他这么多年做的事的样子。
　　“我绝对没有记错我女儿的生辰八字！”廖传富坚持己见，“主播要是不会算就把钱退给我。”
　　“你急什么？”芜音终于收回了落在廖传富身上的视线，语气带着挑衅，“你说我不会算？那你敢不敢把你本人的生辰八字报给我？”
第117章把你女儿当摇钱树
　　记不住女儿的生辰八字，总不会还记不住他自己的生辰八字吧？
　　未关注游客：廖传富你告诉她！让我们看看这个主播能给你算出个什么！要是她真有本事，说不定真的能帮你找到女儿！
　　廖传富本来想当没看见的，但是这个时候有一个网友说了另外一句话。
　　未关注游客：廖传富你放心算，不管主播算出你女儿在哪里，你去找你女儿的费用我们都帮你出了！
　　看到这廖传富又把去关连线的手收回来往口袋一揣，想了想，点了头，“为了我女儿，我没什么不敢的，希望主播等下别又说我的生辰八字也不对。”
　　廖传富一边嘀咕抱怨着一边把自己的生辰八字发了过去。
　　芜音扫了眼私信掐指一算。
　　不过是一息之间，所有的真相就在她这里被揭开了。
　　这一卦直接验证了芜音一开始的猜测。
　　“等我一下，我去找个人帮我做一件事。”
　　芜音从椅子上起来，手机依旧架在手机支架上，直播间的网友就看到芜音突然小跑着消失在镜头之内。
　　已关注粉丝：等一下？这过程怎么有点莫名熟悉？
　　未关注游客：主播怎么算到一半跑了？
　　已关注粉丝：大家请安静，我有个不好的预感。
　　网友们在直播间讨论疯了，廖传富不明所以，看直播间的在线观看人数这么多，便趁着芜音回来之前和广大网友诉说着他这些年寻女路程的艰辛。
　　“我曾经到过一个村子，那里的人一听我是来找孩子的，直接把我拦在村口不让我进去，我就想着，他们不让我进去，那一定是我女儿在村里。”
　　“他们打我我不敢还手，我只能抱着脑袋不要命地往里钻，一声声喊着我女儿的小名。”
　　“那是我觉得我距离我女儿最近的一次，我几乎以为我女儿就在村里，可等我捂着被打破了的脑袋跑进去了，一看那呆呆的孩子才知道，不是我女儿，那时候我好绝望，好痛苦。”
　　“我在红鱼直播了寻女好多年，这里也有很多网友认识我很多年了，我为了找我女儿没法工作，我能一直坚持到现在，都多亏了网友们对我的资助，我的粉丝都是很善良的人，佛祖会保佑善良的粉丝们。”
　　芜音回来的时候廖传富正在和她直播间里的网友说他在红鱼直播间的账号。
　　“我回来了。”芜音坐回椅子上打断廖传富的话，扫了眼留言区就知道廖传富刚才说了什么。
　　芜音冷笑一声，“行骗行到我这里来，有点胆子。”
　　廖传富表情猛地一变，“我不知道主播为什么对我恶意这么大，是因为我女儿的事让你为难，你算不出来，所以生气了吗？”
　　芜音当场笑了，问他。
　　“你是茶喝多了所以一个老男人说话也茶言茶语？还是油喝多了油油腻腻的？”
　　“我在这之前说的话，对你没有带有任何恶意，只是事实说是，但接下来开始，我对你说的话，除了事实说是之外，才开始有恶意。”
　　芜音搬着椅子往前坐了一点，这张无瑕的脸再次在镜头前放大。
　　她的眼神犀利，仿佛能透过镜头看穿一切伪装。
　　“廖传富，行骗多年，借着网友的善意次次赚得盆满钵满，你是不是很得意？”
　　芜音道，“一个连女儿的出生时间都记不清楚的男人，你也好意思说你爱女儿？”
　　“别人疼爱女儿，把女儿当宝贝一样供着，你疼爱女儿，把你女儿当摇钱树。”
　　“为什么这么多年你都没找到女儿？因为你压根没找啊，你知道你女儿在哪里，你根本就不需要找。”
　　“你拿着网友给你筹集的善款，借着找女儿的幌子，一路吃吃喝喝好不痛快，随便找个村子拍两张照片，然后编个故事就糊弄过去了。”
　　“有时候你甚至直接从网络找图，把别人找孩子的经历套用在你自己身上。”
　　“这个世界上是有很多为了找孩子吃尽苦头的，但你廖传富却是打着找孩子的幌子骗钱吃喝玩乐，所以才把你吃成这副脑满肠肥的丑样。”
　　已关注游客：天哪！我关注的寻女博主竟然是骗子！求求了，不要是真的！我实习第一个月工资都捐给他了，我自己一天吃一个馒头扛了半个月啊。
　　已关注粉丝：楼上你好惨，别求了，主播这么说了，那一定是真的了！这个骗子拿着钱大吃大喝，你自己却一天吃一个馒头。
　　已关注游客：怎么可能啊？主播算错了吧？廖传富有女儿，他女儿确实失踪了啊，他也报过警了，这个做不了假。
　　已关注游客：就是啊，总不能是他把女儿藏起来了，然后一藏藏这么多年吧？
　　未关注游客：我是廖传富同村，他女儿是真的失踪了，村里人好多年没有见到过他女儿了。
　　未关注游客：我就说嘛，主播不会算别硬算！把钱退给廖传富就是了，廖传富的钱都是他找亲朋好友借来的，赚廖传富的钱，主播不亏心吗？
　　已关注粉丝：廖传富的粉丝特别像被过度洗脑的脑残粉！我就不一样了，主播说廖传富知道他女儿在哪里，主播，是不是廖传富把他女儿送人了？
　　已关注粉丝：对啊，大家有善心是好，但是能不能睁大眼睛辨别一下。
　　已关注游客：怎么办，我动摇了，我有点信主播了，大家仔细想一下，我们最开始关注廖传富的时候，他是不是挺瘦的？好像关注这几年，他时不时去找孩子，他真的越找越胖啊~风吹日晒吃着苦的人哪里有机会长胖啊。
　　已关注粉丝：你才动摇啊？我以前也关注过廖传富，一开始我还会捐款，虽然不多，也就二三十块钱，但是后来我发现廖传富这人很神奇，他几乎每隔一两个月就会出去找女儿一次，但没有去找女儿的时候，他竟然不知道打工挣钱？每次去找女儿的路费生活费都要网友帮忙筹集。
　　真是一语惊醒梦中人，廖传富的粉丝也逐渐动摇。
　　廖传富一看，急了，忙解释，“我不是不去干活啊，但没有老板要我这样的临时工，我没办法啊，我不能不顾我女儿，我就这么一个孩子，她妈生下她就跑了，不要她，她只有我这一个爸，我不找她，就没人找她了。
第118章下一个要杀的就是你
　　廖传富直接在直播间哭了，“她只有我这一个爸爸，我要是都放弃了，这个世界上谁还能记得她？
　　她还那么小就不见了，她会不会被人打，会不会吃不饱饭啊？我只要一想到我女儿可能会在受苦，我一天都不敢停。”
　　“我就想着，我早一天找到女儿，她就能少受一天苦。”
　　廖传富道，“我真的很感谢大家都对我的帮助，你们都是好心人，好人有好报，好人一生平安。”
　　一想到刚才那个叫王大利和主播连线给主播磕头了，廖传富立刻有样学样，拿着手机直接跪下了。
　　“我给帮助过我的所有好心人磕头了，我没文化，我也没钱，我说不出好听话，也给不出报酬，我只有这一颗感恩的心。”
　　“我给大家磕头，佛祖保护每一个好心人发大财，一生平安，健健康康。”
　　未关注游客：你们为什么要这么咄咄逼人！捐款是我们自愿的，又不是让你们给钱，你们为什么要把一个这么无助的父亲逼得这么绝望？
　　未关注游客：不是你们失去了孩子，你们当然可以说风凉话了！看主播这么年轻也还没有当过妈妈吧？你一张嘴就给人贴标签，你知不知道你会害了一条人命！
　　芜音嗤了声，“我害不了廖传富的命。”
　　已关注游客：我是说你会害了廖传富女儿的命！如果廖传富被你污蔑得网友都不帮他了，他没能力找他女儿，你负责吗？他女儿要是过的不好，你承担后果吗？
　　“廖传富女儿的命我也害不了。”芜音神色渐冷，“廖传富已经把他女儿杀了，轮不到我来害他女儿的命！”
　　直播间有一瞬间的安静。
　　就像是时间被静止了一下。
　　就连留言区也停了几秒。
　　镜头里的廖传富手机咣当一声砸在了他自己的额头上。
　　他是真的被这句话吓得不轻。
　　“廖传富你成天无所事事，见网络有寻亲的主播你便也起了这个心思，你怕你把你女儿往街上或者火车站一扔，你女儿会很快被找回来，所以你干脆杀了你女儿！”
　　“对你而言，只有确保你女儿永远不会被找到，你才能永远拿着这个幌子骗善良的网友给你捐款。”
　　廖传富急忙捡起手机大吼，“你无凭无据凭什么这么恶意揣测我！警察办案都讲究证据，可你仅凭我的生辰八字就这么恶意造谣！我能报警抓你！”
　　已关注粉丝：别挣扎了，主播本事很大的，她竟然敢当着你的面说了，说明她什么都知道了。
　　已关注粉丝：主播刚才走开那会儿去干什么我都猜到了。
　　芜音勾勾唇，“廖传富，你可真是不见棺材不掉泪。”
　　“对，做事讲证据，所以我刚才去报警了，应该要不了多久警察就能到你老家。”
　　芜音道，“你把你女儿杀了以后就埋在你老家的猪圈底下，那年你家正好在修猪圈，你农村老家邻居之间的房子又相隔挺远，所以你在家里杀死你女儿又埋了你女儿，根本没人知道。”
　　芜音话说完，评论区忽然有一个网友激动得打了一串的感叹号。
　　已关注游客：主播绝了！绝了！！！
　　已关注游客：我们村真的来警察了！进了村子就往廖传富村家去了，我在警车上给警察带路呢！
　　已关注游客：主播，我给你连线啊，我们来一个现场直播！
　　已关注游客：我为我之前帮廖传富说话道歉！我打我自己一嘴巴子！
　　芜音看这个网友已经发了连线申请，她挑挑眉，“那就让广大网友一起见证寻找妮妮的过程吧。”
　　芜音通过了连线申请，然后把这个网友的视频窗口调整了一下，让大家看得更清楚一些。
　　警察一到廖传富家里直奔猪圈，正当警察商量着该从哪个方位下手的时候，芜音开口说了句。
　　“人被埋在西南角方位。”
　　网友立刻把芜音的话给警察重复了一遍。
　　猪圈地板封了一层水泥，警察花了点时间才把上面那层水泥敲碎一点点撬开露出底下的土层，然后拿着铁铲开始铲土。
　　孩子的尸体埋得并不深，警察很快就挖到了遗骸。
　　死亡时间太久了，连衣服都腐烂完了。
　　其中一个警察拿出手机打了个电话，说了句，“可以抓捕了。”
　　下一秒，廖传富所在的出租房大门忽然被踹开，几名警察出现，直接将廖传富抓了。
　　廖传富大喊着，“我冤枉啊！我冤枉啊！孩子不是我杀的，孩子是自己摔死的，我只是埋了个死人而已。”
　　“孩子是怎么死的法医自有法医鉴定。”警察道，“老实点！”
　　“孩子是被他用砖头敲在后脑上硬生生打死的。”芜音道。
　　廖传富没想到芜音竟然什么都知道，他当即大喊着，“我不算了！我不算了！钱我也不要了！主播快和警察说你是乱说的！”
　　廖传富十分后悔，他今天就不该为了蹭这点流量过来自投罗网。
　　廖传富哭着找芜音帮忙。
　　“大师！我今天不是故意来找你茬的！是红鱼的老总找到我，他给了我一万块让我来你直播间打假的！主播，求求你帮我！”
　　早知道拿了这一万块会被抓，他怎么可能看得上这一万块钱？
　　红鱼的老总明明说了这个无方谷芜音的本事比大空大师还不如，廖传富想着，大空大师都算不出的事，他就更不怕这个芜音算了。
　　廖传富恨极了每一个人，恨夺走他好日子的芜音，恨害他来多趣的红鱼老总，恨那些明明那么有钱却每次只舍得给他几千几千打发乞丐一样的网友。
　　廖传富的手机已经被甩到地上，网友看不见廖传富和警察的脸，但是能听到那边的声音。
　　“你不是找你女儿找得好苦吗？我已经帮你找到你女儿了。”芜音道，“廖传富，我只能帮你到这里了。”
　　说完芜音就准备去把连线关掉，但没想到指尖才碰到屏幕，手机里会忽然传来廖传富的咒骂和威胁。