第148章 咱的生日（2）

　　“您老就放心吧，儿子将来指定好好孝敬您跟爹。”
　　炕上的少年因为母亲的期许，心中泛起了莫大的斗志。仿佛他瘦弱的身躯中，蕴含了无数的能量，即便再穷再苦，他将来也能创出一片天地，给爱的人以富足安宁。
　　“看给你美的！”妇人穿着褂子，看着儿子揶揄一笑，“就怕呀，等你长大了娶了媳妇都是媳妇好，忘了娘！”
　　“就好像前庄周家老大，娶个媳妇就顾着自己，把老娘和弟妹都扔了，不管不顾的！”
　　“哪能呢？”少年赶紧急赤白脸的辩解起来，这种事上，任何一个骄傲的少年都容不得被质疑，“儿子娶了婆娘，让她跟俺一块孝顺二老。儿子在外边干活挣钱，她在家给你们做饭洗衣。”说着，晃晃自己那并不强壮的拳头，“她敢不服，揍死她！”
　　“吹吧！”妇人逗着儿子，“就怕你到时候舍不得！”
　　“她就是七仙女，俺也揍她乌眼青！”少年恶狠狠的说道。
　　然后，妇人再次看着儿子一笑。
　　粗粝的手指缠绕手中的针线，用牙咬断，结结实实的打个结。
　　她扒着门框起身，捶两下酸痛的腰肢，走到炕前，“来，试试合不合身！”
　　“哎！”少年雀跃的答应，迫不及待的把褂子穿上。
　　“俺儿生的多俊呀！”妇人粗糙的手，划过少年稚嫩的脸，眼中满是爱，“委屈你啦，俺用旧衣裳料子给你改的，就当是新衣裳穿吧！”
　　说着，亲手帮儿子绑上褂子的布带，“俺和你爹还能再干几年，要是老天爷给脸，给几年好年景，俺跟你爹就算是头供地，也要把你娶老婆的彩礼给挣出来。”
　　“等俺儿成亲的时候，娘定然亲手给你做一套顶新的细布褂子穿。”
　　“哎，娘！”少年的眼睛，如月牙一般明亮。
　　~
　　“呜娘！”
　　镜子前，老爷子双肩抖动，眼泪噗噗落下，打湿了身上，苏州制造局做出来的天下最好的衣裳。
　　“娘啊！”老爷子喃喃自语，“儿子没等来您老给做的娶媳妇的衣裳。儿子，要穿装老衣裳咧！”
　　“儿子说要孝顺你呀，可是您走的时候，儿子也没给您置备上说得过去的装老衣裳娘！”
　　老爷子的大手，一次又一次的揉着眼睛，眼泪却不曾停止。
　　窗外，黑暗忽然淡了，那是黎明的前兆。
　　老爷子抬起头，泪眼看着星空，又满是模糊的轮廓。
　　紫禁城头上的天空，似乎和他当年那个茅草屋的家，头上的天空没什么不同。而且，紫禁城中，也没有报时的鸡鸣。
　　小时候，他最怕的就是冬天的黎明。
　　又冷又困又饿。
　　咯咯咯
　　脑海中，响起了久违的鸡叫。
　　依旧是那半间什么都没有的屋子，炕头上瘦弱的汉子艰难的起身，嶙峋的胸膛暴露在清晨吹进的冷风之中。
　　“咳！咳！”
　　他捂着嘴，压抑的咳嗽几声。
　　身边的少年翻个身，继续蜷缩在被子里。
　　妇人在另一头起来，忧心忡忡，“他爹，要是不舒坦，今儿就别去了吧？”
　　汉子下炕穿上裤子，“没事！”说着，勒紧裤腰带，“张大户家盖院子，看俺老实给了咱家一份进项，咱可不能拿着人家给的杂粮，把人家的活给扔那不管。”
　　说着，叹口气，“这世道呀，能赚点吃食不容易呀。俺这份工，多少人盼着多少人暗地里恨着咧！”
　　“可是你的身子？昨晚上你咳嗽了半宿！”妇人起身，帮着丈夫穿鞋。
　　丈夫的鞋，是草鞋。如今寒冬腊月，丈夫的脚上全是冻疮。
　　“没事，不是啥金贵人，不就咳嗽两声吗。”汉子爽朗的笑笑，然后扭头看看炕上蜷缩着的少年，给他掖好被子。
　　妇人犹豫片刻，“要不，把重八叫起来，给你搭把手去？”
　　“叫他干啥？”汉子皱眉，“整天给刘财东他家放牛做工，孩子都累成啥了，就早上能多睡一会，让他睡去！”说着，叹息一声，“哎，他没托生好，生在咱们这个穷人家！”
　　说完，汉子站起身，坚决的朝外走。
　　“等会！”妇人叫住他，“你先坐，柜儿里还有小碗粮，俺给你熬碗糊糊，要走十来里地呢”
　　“俺不饿，你们娘俩吃！”汉子走出门外，转头笑道，“走到张大户家，正好赶上他家吃饭，俺就不信没一口热米汤给俺喝喝？”
　　说着，汉子的身躯，消失在黎明时分的雾气当中。
　　只是断断续续的，还有咳嗽声传来。
　　屋里炕上，蜷缩的少年猛的睁开眼。
　　然后轱辘起身，手忙脚乱的穿衣裳，“爹走了？”
　　妇人进屋，“再睡会吧，你爹刚走，说不让你去了！”
　　“那不行！”少年的脸上满是执拗，“俺看爹每天回家，累得都打晃。俺现在也大了，有的是力气干活。让自己爹出去挨累，当儿子的躺炕上睡觉，旁人听了不笑话死！”
　　随即，有些不满的嘟囔道，“大哥他们也是的”
　　“可不兴埋怨。”妇人板着脸训斥道，“你哥哥他们身边也有大人孩子要养，你大哥身子还不好早年落下病根，你当弟弟的，不能埋怨他。”
　　“俺晓得！”少年想想，对着妇人一笑，“娘，俺走了！”
　　“等会，娘给你熬糊糊”
　　“不吃了！不饿！”
　　少年勒紧裤腰带，冲进了清晨的雾气之中消失不见。
　　他按着父亲行走的路线不住的追着，可是怎么也找不到父亲的背影。
　　一开始他还能用力的奔跑，到最后却因为肚中的饥饿，让他不得不放慢了脚步。
　　他咬着牙，板着脸，皱着眉。
　　明亮的双眸中，带着说不清意味的光芒。
　　直到，远处的视线中，出现了比他们庄子富裕许多的张家庄，他的脸上才露出笑容。
　　“爹总说张大户心善，帮他家干活不但给一顿咸菜豆饭，还给一碗杂粮当工钱。这世道，官府都不管百姓任凭饿死，有这么一位大善人，可真不容易。”
　　“今日俺帮爹处力，俺好好表现，要是张大户看到了，说不定心中一欢喜，能多给半碗。多给半碗粮，娘就的糊糊就能浓一点”
　　正想着，他忽然脚下一软被什么东西绊倒。
　　定睛一看，是一个倒在山路上的汉子。
　　“爹？”少年呆滞过后，撕心裂肺的哭喊。
　　~~~~
　　回家的路，是那么长。
　　少年背着父亲，一边走一边无助的哭泣。
　　哪有什么张大户，是狗日的张扒皮呀！
　　爹去给他家盖房子，哪里给饭吃呀？只给一碗杂粮。
　　爹舍不得吃呀，每日勒紧裤腰带，把杂粮带回家给家里的母子他们娘俩吃的，是爹从牙缝里省下来的粮食。
　　他们娘俩吃的，是他的爹的骨髓和血！
　　“爹！”
　　清晨的冷风中，少年的哭嚎被风阻挡，根本飘不远。
　　“不哭！”忽然，脊背传来汉子的低吼，“重八，记住，不许哭！”
　　“爹”
　　“不许哭！”父亲的声音很是无力沙哑，“记住，爷们的眼泪，没半点鸟用。没人会因为你掉眼泪可怜你，只会笑你。”
　　“你是男人，打碎了牙齿也要往肚子里咽。越是穷，越不能哭，不能服软，不能怕。”
　　“爹”
　　“以后，你要扛起一个家。老爷们怎么受苦受累，都不能让家里人跟着惦记操心，明白吗？”
　　“爹”
　　忽然，少年觉得脖子上一热，他伸手一摸，是滚热的鲜血。
　　他无助的抬头，天亮了。而父亲的眼，却再次闭上了。
　　“爹，俺带你回家！”他没有哭，而是咬紧牙关，把父亲在背上掂掂，虚浮的脚步不知哪里来的力量，变成异常稳当。
　　~~~
　　当！
　　悠长的晨钟，唤醒了沉浸在悲痛之中的老爷子。
　　天亮了。
　　亮了的天，跟他人生七十年中的每个冬日清晨都一样。
　　“老爷子！”朴不成在门外探头，“皇上，皇后，太子爷都过来了，在殿外候着您呢！”
　　说着，他笑了笑，“皇后手里拿着，亲手给您做新衣裳。太子爷手里，也是皇后给您做的新鞋。”
　　老爷子揉揉眼睛，脸上露出笑容，“嗯，知道了！”说着，淡淡的说道，“过来，帮咱擦擦脸，梳梳头。今日咱过生日了，咱要精精神神的过。”章节错误,点此报送(免注册),

第149章 咱沉吗？（1）

　　冬日清晨的浓雾随着阳光散去，露出紫禁城的恢弘。
　　吱吱，几只红嘴蓝鹊不知从何处飞来，欢快的鸣叫又在没有绿叶的枝头跳跃。
　　永安宫的宫人们，并没有和往常一样用竹竿驱赶。而是笑盈盈的看着这些小生命，且在地上洒落一些点心碎渣。
　　这样善意的举动让鸟儿们似乎有些受宠若惊，它们张开翅膀在半空盘旋，口中的鸣叫因为感激而越发欢快。
　　但它们却没敢马上出叼啄那些可口的美味，而是警惕的看着宫殿前汉白玉的台阶。
　　平日里总是竖着尾巴，跟在老爷子后面胖胖的橘猫，身上穿着红色的坎肩晃悠着尾巴，眯着眼睛悠闲的晒太阳。
　　它不屑的看了一眼那些因为点心渣儿激动的鸟儿，惬意的翻身肚皮朝上。
　　老爷子的万寿，普天同庆，也包括普天之下除了人之外的其他生灵。
　　宫人们都是一身新衣，面带喜气。
　　永安宫的宫门打开，朴不成带着几名太监从里面走出来。
　　他把珍藏已久的红色大太监袍服穿在身上，腰间锦袋下挂着一个早年间御赐的金鱼袋。
　　他的袍服和其他太监还有着很大的不同，胸口后背上还有袖子上都带着红色的花纹，使得袍服更加的生动。
　　头上是黑色的纱冠，脚上是长筒朝靴，彰显出他在一众太监之中的超然地位。
　　“万岁爷，太上皇传您和娘娘还有殿下！”
　　天刚亮，朱允熥就带着皇后和嫡长子六斤，盛装打扮来到永安宫。
　　“好，前面带路！”朱允熥笑道。
　　话音刚落，六斤已经急不可耐的高举手中的鞋子，甩着短腿冲了进去。
　　“老祖，六斤来啦！”
　　殿中，正坐在镜子前，看着宫人梳理头发胡须的老爷子，听到六斤的声音脸上泛出慈爱之色。
　　目光转向殿外，红色的宫门开启，一个小人儿在前，穿着礼服的大人在后。冬日的阳光下，他们礼服上的金线，散发出柔和且庄严的光芒。
　　“慢点慢点，别摔喽！”
　　见六斤迈过门槛，老爷子开口笑道。
　　此时的他，在宫人们精心的伺候下，气色和刚起床时已是天差地别。满头银发梳理得一丝不苟，胡须错落整齐，眼神威严有力。
　　“孙儿给老祖祝寿，愿老祖福寿万年长！”六斤进来就跪下磕头，童音清脆。
　　“知道啦！”老爷子笑笑。
　　而后，朱允熥和赵宁儿并肩进来，齐齐叩首，“孙儿（媳妇）叩见皇爷爷，祝皇爷爷万寿无疆！”
　　“行啦！”老爷子端坐，笑着摆手，“自家人，非弄这么多说道干啥，快起来！”说着，又笑道，“咱早就跟你说过，别弄这么大排场。你看你，非要弄什么万寿庆典，你也知道咱是最不耐烦这些的。”
　　老爷子嘴上虽然如此说，可眼角的笑意却根本藏不住。
　　“皇爷爷，您的寿辰可不光是您一个人的事，是咱们朱家，是大明，是整个天下的事儿。”朱允熥笑道，“寻常人家老人做寿都要大操大办，儿孙们办得好，老人家也面上有光。”
　　“不但面上光，兜里也光！”老爷子笑道，“咱不用问也知道定然花钱不少。”
　　朱允熥上前几步，笑着道，“咱们大明朝如今太平鼎盛，不差这点儿。”
　　“呦呦，哟哟，看你说的！”老爷子笑骂，“你是崽卖爷田不心疼，这大明朝是你打下来的？家底是你攒出来的？你是花咱的钱给咱过寿，你臭小子！”
　　这时，赵宁儿捧着新做的衣裳上前，笑道，“这是媳妇儿给您做的寿服，您看看合不合身！”
　　说着，展开衣服。
　　并不是什么华丽的料子，就是寻常的松江白布染了色，上面绣着寿字纹路。
　　虽然普通，可一看就是针脚扎实，入手绵软。
　　“还有鞋，也是母后亲手做的！”六斤蹲在老爷子脚边，帮着老爷子穿鞋，笑道，“母后坐了好久哩，每天晚上六斤都睡了，她还在灯前，手指都扎了几次呢！”
　　重孙子帮自己脱鞋，孙子帮自己穿衣，穿的衣服和鞋子都出自长房嫡媳，老爷子笑容更盛。
　　穿好之后在镜子前左看右看，“咱，好福气呀！”
　　别人或许不知道这句话的意义，可是从凌晨就守在老爷子门外的朴不成，却是一清二楚。
　　老爷子想尽孝，却子欲养而亲不待。
　　他内心深处那些魂牵梦绕之人，没有福气。
　　而如今，年老的老爷子身边有着孝子孝孙，佳儿佳妇。
　　“你受累了！”老爷子看着身上并不华丽却异常温暖的衣服，对赵宁儿笑道。
　　后者微微行礼，“看您说的，媳妇孝敬您不是应当应分吗？”
　　“你媳妇给咱做了新衣裳，你儿子给咱穿的鞋。”老爷子背着手，对朱允熥笑道，“你小子准备啥了？”
　　朱允熥行礼笑道，“今日是皇爷爷的寿辰，孙儿以皇爷爷的名义免除京畿凤阳皇庄今年的粮税，同时京城之中六十五岁以上老人，赏酒赏肉赏布，伤残老军加倍。”
　　“另外，在京师设立药局四处，以供年老之人寻医问药。药局所用的花费，都由宫中开销。日后将设为常例，年五十以上者，皆可问诊，医师由太医院选配！”
　　“好！”闻言，老爷子点头大笑起来，“这个好！这人呀，老了之后难免有个头疼脑热的。可是寻常百姓舍不得钱，不愿意当郎中，小病拖成了大病。得了大病到最后，人财两空。”
　　“有这么几处药局，虽说不能把天下的人都全管了，可至少在京城能顶事儿！”
　　说着，老爷子想想，低声道，“不过，要是设为常例，以后的花费恐怕也不小。咱就是老百姓，知道老百姓咋想的。要钱的东西是一概不问，不要钱的是蜂拥而上，哈哈”
　　“其实也花不了多少，宫中只是出个为您老祈福的名义，具体的花费还是摊派的！”朱允熥笑道。
　　老爷子马上问，“摊派给谁了？”
　　“药局是给您老增寿祈福的，除了咱们宫里外，各家勋贵外戚，还有诸藩王每年都投些银子进来！”朱允熥笑着说道，“用曹国公李景隆的话说，大伙也跟着沾沾老爷子的福气。”
　　“哈，这事是李景隆那小子牵头的吧？”老爷子眉毛胡子都笑到了一起，“就他鬼精！”
　　说着，思索片刻，“这事好呀，他们这些天下最有权有钱的人，拿点散碎银子出来造福百姓，也算用之于民了。”
　　“有权有钱不欺负百姓，反而反哺民间，这是善事，更是慈心。”
　　朱允熥灵机一动，笑道，“昨儿孙儿还在想，这药局起个什么好听的名儿？听皇爷爷这么一说，孙儿觉得，这药局就要慈善堂如何？”
　　“好！”老爷子大笑。章节错误,点此报送(免注册),

第150章 咱沉吗？（2）

　　永安宫的殿门再次打开，老爷子在左手被朱允熥轻轻扶住，右手牵着小小的六斤，头戴凤冠的皇后跟随其后。
　　“臣妾等，给老爷子祝寿。愿您福如东海，寿比南山！”
　　寝殿外，左边是郭惠妃为首的老爷子的妃子们，莺莺燕燕皆是盛装打扮。郭惠妃最为年长，其中最年轻者也不过双十年华。
　　老爷子眼睛一亮，“好好好！”
　　嫔妃之中被生母张美人牵着的小福儿，嘟着嘴大喊，“父皇父皇，祝您松鹤延年！”
　　“好！”老爷子见了小闺女，更是笑得合不拢嘴。
　　六斤忽然松开老爷子的手冲到那边，不顾旁人的阻拦直接把小福儿拉着，一块走在老爷子的身后。
　　右手边则是朱允熥的嫔妃们，汤胖儿张蓉儿，挺着大肚子的小顺子和妙云。还有被嬷嬷们抱着的庶长子四斤，公主丫丫。
　　“臣妾祝太上皇，松柏长青日月长明！”
　　“嗯！”老爷子点点头，笑呵呵的捏两下丫丫和四斤的小脸儿，又摸摸他们的小手，惹得孩子们咯咯笑。
　　然后回头对朱允熥说道，“你要是真孝顺，就多生儿子。明年咱再过寿的时候，门外头站一排有那么十七八个，那才叫排场。”
　　说着，又看看重孙和重孙女几眼，不满的对朱允熥说道，“就这么三两个，多单薄？”
　　“您老教训得是”朱允熥扶着老爷子笑道。
　　“孩子少也就罢了，你看你那些媳妇？”老爷子一边走一边小声道，“跟咱能比吗？咱那些媳妇往哪一站是一堆儿，你那才几个？生儿子费功夫，找媳妇能耽误多少事儿？”
　　“您老说的是！”朱允熥又笑道。
　　“记着，别以为弄这些排场事才是孝顺。”老爷子又道，“生儿育女子孙繁茂才是真的孝顺，你这一房是咱朱家的根，你这根儿扎的都不深，还指望其他枝叶长得好？”
　　说着，摇摇头，“哎，娶媳妇生儿子你都不积极？”
　　“皇爷爷，您留神脚下门槛！”朱允熥扶着老爷子，迈出永安宫的正门。
　　门外的光有些刺眼，满是四爪金龙和蟒袍。
　　“儿臣等，恭祝父皇福寿安康，我大明河山同寿！”
　　老爷子的目光看过去，燕王朱棣打头而后是老五老六老七蜀王代王湘王宁王唐王
　　“孙臣等，恭祝皇祖父百龄眉寿，我大明人寿年丰！”
　　朱高炽在前引导，以朱允熞兄弟为首，而后是诸皇孙叩拜高呼。
　　“臣等恭贺太上皇，福寿齐天日月万年！”
　　距离老爷子更远一些，曹国公李景隆打头，而后是驸马都尉梅殷李坚等，还有一众大明公主之子，老爷子的外孙子们。
　　“好好！”老爷子欣喜大笑，“都平身！”
　　说着，转头对朱允熥笑道，“你看看咱，这些都是咱生的！”说着，笑呵呵的朝前走，“你小子呀，文治武功未必比得上你爷爷，生孩子娶媳妇你也比不上咱！”
　　~~~
　　往日悠长宁静的夹道，此刻显得有些拥挤和喧闹。
　　朱允熥扶着老爷子在前，后面跟着的是朱家的龙子龙孙。
　　奉天殿那边更早就人满为患，在京六品以上官员，各藩国的使节等翘首以盼。
　　走着走着，老爷子忽然停步回望，眼中有别样的情绪闪动。
　　“这么多年，还是第一次这么多人跟咱一块上朝！”老爷子轻声笑道，“你呀，就弄这些花头！”
　　朱允熥扶着老爷子的手臂，柔声道，“孙儿这可不是花头，当年您孤身一人从龙兴寺去凤阳投军，如今您带着满堂儿孙去金銮殿。”
　　老爷子的笑容，顿时定格。
　　他曾经只是个朝不保夕的穷小子，人这辈子能遭受罪都遭了。寻常人这辈子，想都想不到的血雨腥风他经历了。
　　什么阴谋阳谋诡计暗算，什么斗争算计人心险恶。
　　这人世间，该不该经历的他都经历过。
　　他孤身一人上路，一把刀劈开混沌天地，一个人创建日月帝国。一路走来脚下的荆棘，鲜血，鲜花，泥土乃至累累白骨。
　　铸就了今日，他们朱家人脚下通往九五至尊之位的金光大道。
　　“你这么一说，咱还真”许是走得急了快了，老爷子的额头上有了些许的汗珠，“这人世间，咱没白来一次。”
　　朱允熥用龙袍的内衬，帮老爷子擦去额头的汗水，“皇爷爷若是累了，孙儿叫他们抬轿子过来？”
　　“咱一辈子没做过那玩意儿，临老也丢不起那个脸！”老爷子笑笑，“咱这辈子再难的路都走过了，如今这么好走的路，还会累？”说着，用力捏下朱允熥的手，“再说了，咱虽老了，可还有你扶着呢！”
　　他们爷俩慢慢的走，后面的人慢慢的跟。
　　不多时，走到恢弘的大殿之下。
　　通往大殿的，是长长的磕着龙图腾的汉白玉丹阶。
　　老爷子攀登几步，发出微微的喘息声。
　　“他娘的！”老爷子忽然用手捶了下自己的大腿，笑骂道，“登基那天你不听使唤，今天你也不听使唤了？你狗日的咋回事？真要让咱丢人现眼？”
　　话音刚落，老爷子就觉得扶着他的手忽然松开。
　　然后就见，穿着龙袍的皇帝，蹲在了他的身前。
　　“皇爷爷，孙儿背着您上去。”朱允熥扭头笑道，“孙儿背您，您不丢人！”
　　老爷子怔住了，大手轻轻抚摸着朱允熥，厚实的脊背。
　　“您还记得当初吗？”朱允熥轻声道，“当初，是您牵着孙儿的手，一步步登上大殿。今日，孙儿背着您上殿。”
　　是的，以前是他这个老头子，替孙儿撑着天。
　　如今，是他的儿孙们，开始反哺他这个老人。
　　“行！”老爷子笑笑，双手抱着朱允熥的脖子，趴在他的背上。
　　朱允熥双手微微用力，拖着老爷子的大腿，沿着丹阶一步一步。
　　所有皇族的目光都在看着，所有大臣的目光也都在看着。
　　那些奇装异服的番邦使节，也都在看着。
　　大殿之中，高高在上的龙椅，也在看着。
　　外人看到的是，年轻的皇帝背着老皇帝。
　　可老皇帝看到的却是，年轻的皇帝背着整个江山。
　　“大孙，咱沉不沉？”老爷子轻声问道。
　　“您都瘦了，轻飘飘的！”朱允熥笑道。
　　“咱瘦，可是江山社稷却重！”老爷子继续道，“咱死之后，这江山就真的全压在你身上了！”
　　说着，老爷子又回望一眼，默默跟在他们爷俩身后的藩王龙孙们，“他们，也都压在你的肩膀上。”
　　“当初你太爷爷跟咱说，以后当了男人要撑起一个家才算一家之主。”
　　“现在到你这辈儿，你要撑起来的是家是国。”
　　朱允熥背着老爷子没有回话，而是抿着嘴唇，继续一步步攀登。直到迈过奉天殿的门槛，沿着只有皇帝才能走的御阶，靠近那张冰冷的宝座。
　　然后，他慢慢的把老爷子放下，直起腰来回大殿内外。
　　“吾皇万岁万万岁！”章节错误,点此报送(免注册),

第151章 盛典（1）

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　龙椅上坐着老天子，龙椅之前站着年轻的天子。
　　他们爷俩的目光，俯瞰着大殿内外无数匍匐跪拜的虔诚臣子，仿佛上苍在注视着人间的生灵。
　　“今日是皇爷爷的寿辰！”
　　朱允熥的声音在奉天殿中郎朗回荡，“古人云人生七十古来稀，朕阅尽史书，历朝历代帝王寿禄过七十者，少。”
　　“开国之主，更少。”
　　说到此处，朱允熥向前半步，看着臣子们，“你们都是熟读经史，满腹经纶之人。告诉朕，史书上可有如皇爷爷这般半生戎马每战必亲冒箭矢，烈马强弓冲锋陷阵身受百创。而后又勤政操劳，终日忙于案牍之上的皇帝？”
　　“可有如皇爷爷这般俭朴爱民，不好大喜功不喜祥瑞吹捧不爱奢华，不滥用民力不趋使百姓的皇帝？”
　　殿中无声，只有朱允熥的声音回荡。
　　“这孩子，咋好端端的突然吹捧起咱来了？”老爷子看着朱允熥笔直的背影心中暗道，同时老脸上似乎有些发烫，又暗道，“咱好像也没没他说的这么好！”
　　“皇帝乃是天子，何为天子，天下至尊至强之人方谓天子，代天统治天下！”
　　朱允熥加大声音，环视群臣，“太上皇他老人家，就是上苍赐予万民于乱世中之中扭转乾坤的至强之人。是上天，给与我大明的至尊天子。”
　　“大明开国之不易，社稷之艰难，诸臣工比朕清楚。论丰功伟绩，太上皇一生可曾输于历代贤君？”
　　“可太上皇他老人家，可曾有半点夸耀其功？”
　　说道此处，朱允熥微微停顿片刻，然后继续说道，“君王爱伟业，而朕自幼蒙太上皇教导，教朕最多的却是让朕不要忘了朱家的出身，让朕不要忘了百姓的穷困。”
　　“务实，实干，勤政，俭朴。”
　　朱允熥一字一句，目光坚毅，“世人多称颂秦皇汉武，史家歌功颂德而避讳其害。”
　　“朕问问尔等，秦皇功绩不假，可大秦子民过的是什么日子？太上皇治下，可有猛虎苛政乎？”
　　“汉武帝功勋彪炳，可晚年以一己之好，屡发刀兵，使得国力颓退内政混乱。”
　　“秦皇汉武之晚年，埋下了亡国之因。”
　　“太上皇的晚年，我大明帝国却是四海升平，国泰民安！孰高孰低，当下立判。”
　　“又与历代君王不同，太上皇不喜夸耀，不准阿谀奉承，不屑其德政用以大言记载于史。”
　　“这孩子”老爷子低下头，大手揉着膝盖，心中暗道，“咱哪有真好。咱就是觉得，遭瘟的书生靠不住。咱做啥，也不用人记得，那不是往自己脸上贴金吗？”
　　“再说咱从来没想和秦皇汉武比过，那俩玩意是啥好鸟吗？一个活着时候造孽，一个死了之后造孽。”
　　想着，他心里暗骂起来，“臭小子，拿咱和汉武比较。那老小子才死多少年，骨头渣子就让人刨出来了。呸，不吉利！”
　　“别说那些所谓的功绩，就算是给他老人家举行万寿庆典，他老人家一开始也是不许的。还说朕劳民伤财，兴师动众。”
　　“是朕的一再劝说之下，才勉为其难与民同乐普天同庆。”
　　“这个寿辰，朕要给他老人办，要大办特办，不但要办，还要让天下人都记得。”
　　“还要让青史铭记，记得我大明有如此天子。”
　　说到此处，朱允熥再次看看群臣，开口点名，“方孝孺，解缙。”
　　“臣在！”两人在臣子中出列。
　　“你二人文采斐然，国史馆中著书立传编纂史书。朕今日命你们，把太上皇的万寿庆典，把他老人家这七十年来的苦心，付诸丹青笔墨，流传于世，尔等可能胜任？”
　　“此乃臣等之幸也！”两人同时答道。
　　“朕今日的话，你们也都要记下来！”
　　说着，朱允熥转身，撩开龙袍的裙摆面对老爷子跪了下去，“皇爷爷，其实不是孙儿一个人要给您张罗万寿，而是天下臣民都盼着您老过一个万寿。”
　　与此同时，勋贵大臣之中第一排的曹国公李景隆跪地叩首道，“太上皇，您老操劳了一辈子，到如今是该享受享受万民敬仰之福了！”
　　说着，继续大声笑道，“您老在宫里不知道，这几日因您的万寿节。京师内外的庙宇道观香火都往常旺了数倍，更有人花了大价钱直接点长明灯。”
　　“百姓们烧香，许愿都是为了您老，祝您老万寿无疆！”
　　“哈！”老爷子笑出声，好话人人爱听，他开口说道，“有这事？咱过寿辰，百姓们烧香？”
　　“万岁爷刚才说了您是大明之福，也是天下臣民之福，有您天下就有福气！”李景隆大声说道。
　　“呜！”老爷子点点头，“这事咱还真不知道，回头问问锦衣卫！”
　　顿时，李景隆一肚子准备的好话，直接卡克顿住。
　　“哎，许久不上朝了，这龙椅冷冰冰的坐着还真不舒坦！”老爷子站起身，揉揉后腰，对臣子们笑着说道，“方才皇上说的都是咱的好，好像咱不过这个寿辰还不行似的。”
　　说着，顿了顿，“一转眼咱都七十来岁啦，真是老了。五十知天命，七十是黄土埋脖子了。”
　　“这些日子，咱静下来也想过咱这辈子。好事呢是做了一点，坏事呢也没少干。至于什么生前身后名，让后人说去吧。”
　　“不过曹国公那句话说的对，咱操劳了一辈子，现在是该享福的时候了。”
　　说到此处，老爷子爽朗的大笑，“不就是过寿吗？咱过今日咱们紫禁城里好好热闹热闹，咱也尝尝，阔气的滋味儿！”
　　随后他老人家的目光，看向那些藩王和皇孙们的队列。
　　“难得，咱的儿子们孙子们也都回来了。团团圆圆，提前过年。”
　　老爷子话音落下，跪着的李景隆站起身，大声喊道，“太上皇圣旨，万寿庆典开始！”
　　群臣呐喊，“陛下万寿，日月永昌，江山永康！”
　　这时，朱允熥搀着老爷子，从御阶上走下。
　　李景隆也赶紧上前躬身搀扶，他的动作竟然比那些藩王们还快。本来燕王和周王等人正欲上前，就觉得眼前一阵风似的刮过，李景隆已抢在他们前头。
　　若是外人不知道的，还以为他李景隆是老爷子的孝子贤孙。
　　“你小子就爱弄这些热闹事儿？咱许久不做寿，今儿弄了这么大场面，你要是办不好，看咱怎么收拾你！”老爷子笑骂。
　　“能让您老收拾，是臣的福气！”李景隆笑道。
　　老爷子笑笑，对儿子们招手，“走，别愣着了，都跟你爹喝酒去！”
　　一群藩王加上皇孙，簇拥着老爷子朝谨身殿走去。章节错误,点此报送(免注册),

第152章 盛典（2）

　　男人害怕的不是变老，而是变老之后的凄凉。
　　任凭年轻时多么英雄豪杰力拔山兮，敢上九天揽月敢下海屠龙，一旦年华逝去之后，全部烟消云散。
　　最开始是力不从心，而后是渐渐消沉。
　　再往后，等待的是痛苦的病榻。
　　这也就算了，更让人恐惧的是，那种无力的寂寞和无助。
　　朱允熥之所以大张旗鼓给老爷子办寿辰，甚至把大明的藩王们再次召回京师，就是让老爷子能够活在生命的最后时光中，感受到亲人的关注还有尘世的热闹。
　　席老道和御医们关于老爷子的身体早有预测，七十余劳心劳力老爷子的内里早就空了，就好像一棵参天古树，外表看着依旧挺拔高耸，其实已失去了支撑。
　　朱允熥没有能力改变生老病死，只能在老爷子活着的时候多尽孝心。
　　对老人来说，常回家看看就是孝心。
　　谨身殿中，老爷子和朱允熥居于中，两边是按照顺序的坐下的藩王和驸马们，大殿居中是朝中大臣和尚存的开国勋贵们。
　　身边有儿子们，有孙子们，有老伙计们，有说不完的话，有诉说不尽的回忆。
　　朱家的帝王之家，有着寻常人难以想象的荣华富贵。但也要面对，寻常人家没有的骨肉分离。
　　老爷子的目光眷恋的在所有儿子们的脸上，一一看过去，宛如慈父。
　　“老四，你年岁也不小了，打仗的事别总是冲在前头。”
　　”秦王晋王你们年岁还小，要多跟其他叔王们学学，边关上的事要多听手下人的意见。别端着王爷的架子，啥事都一言九鼎不听旁人劝告。”
　　“老十五你那边是苦寒之地，要顾好自己的身体，别仗着年轻不当回事。”
　　“老十七你别逞能，别总想着打大仗建大功，别眼高手低。”
　　“咱的小二十一呀，你在高丽那边呀，好好待人家百姓，莫胡闹！”
　　穿着吉服的宫人们，捧着炭炉和各种菜肴进来，老爷子看都没看，目光依旧看着所有的儿子孙子们。
　　忽然，他看向藩王之中的末尾，招手道，“上前来，让咱看看！”
　　朱允熥也看过去，笑道，“靖江王，老爷子叫你！”
　　靖江王朱赞仪年仅十六岁，面容温文尔雅，“臣，叩见”
　　“快起来快起来！”老爷子笑着让人搀扶起来，随后一把拉住对方的手，不住的端详，眼神中满是慈爱，“读书如何呀？桂林偏远可还住得惯？”
　　朱赞仪是老爷子的亲侄儿，朱文正的孙子。
　　当年老爷子起兵之时，身边仅存的亲族血脉，只有外甥李文忠，侄儿朱文正，他和马皇后待之若亲子。
　　李文忠不用说，朱文正也没让老爷子失望，大名鼎鼎的洪都保卫战就是朱文正带着薛显等人以孤军对抗陈友谅的大军。
　　后来因为朱文正有叛变投敌之罪，被老爷子软禁郁郁而死。
　　其实说他要叛变是说给别人听的，他是老爷子的侄儿，他叛谁？谁能给他的权势，比老爷子还多。
　　朱文正当时是淮西武人集团的核心人物，官职最高的时候统领整个都督府，连徐达常遇春等人都要居于其下。
　　他之所以被软禁，是因为他的野心。
　　彼时还没有大明帝国，淮西武人集团的最终走向谁也说不清不敢保证，更是没人知道，乱世什么时候终结。
　　淮西武人集团要想永远保持凝聚力和战斗力，除了老爷子这个领袖之外，还要有一个服众的接班人。
　　当时朱标尚小，屡立战功的朱文正就是不二人选。
　　他自己也定然想过，若他的叔父有不测，他接过淮西武人大旗，继承基业。
　　但侄儿，毕竟不是儿子。
　　朱文正死后，他的儿子同样被老爷子和马皇后收养在身边，付予满心希望。可是他不但是个短命鬼，更是个混蛋。
　　他一个人的恶性，比所有大明藩王加起来还多。
　　“回太上皇，臣在桂林还住得惯！”朱赞仪有些腼腆，他和他爹是完全不同的两种人，他爹是那种残暴成性不知怜悯为何物的人，他却有些君子之风。
　　“就是就是天气热了些。”朱赞仪继续笑道，“给您祝寿，臣没什么拿得出手的礼物。只带了些当地的土产，有一种干龙眼用来熬粥最好不过。”
　　“臣想着太上皇年岁大了，或许牙口不如当年，让人装了几车带入京中。您吃着若是好，臣每年都差人来送。”
　　“好好好！”老爷子连声称赞，语气中满是欣慰，“你有孝心就好了，大老远来的还带什么东西。你这孩子命苦，少年丧父，又没什么兄弟姐妹孤苦伶仃的，这些年咱也没顾的上你。”
　　朱赞仪已经是哽咽，“太上皇对臣之恩，臣实在是臣还记得年少时被您抚养在宫中，您亲自过问臣的饮食起居”
　　说着，他忽然再次跪下，重重磕了个响头，“老祖，孙儿给您祝寿了！”说完，捧着金杯，“孙儿愿老祖长命百岁，福寿安康！”
　　随后，捧着金杯一饮而尽。
　　“好啦好啦！你还小可不能多喝酒！”老爷子大笑，又看着对方对朱允熥说道，“大孙呀！”
　　“孙儿在！”
　　“他是你大爷爷的血脉，你将来要照顾好，明白吗？”
　　朱允熥如何不懂老爷子话里的含义，点头笑道，“孙儿明白，您老放心。”说着，继续道，“靖江王虽然年少，可当地官员给孙儿的折子中一再称赞，说他是贤王！”
　　“好好好！”老爷子又笑道。
　　这时炭火上的砂锅已经热了，里面纯白的汤汁泛着水花。边上伺候的宫人，小心的把各种食材缓缓放入。
　　“这是什么吃法？”老爷子颇感新奇，看看桌子上的菜肴。
　　“回太上皇的话，这叫打边炉跟咱们平日吃锅子有异曲同工之妙。”李景隆上前笑道，“古人云，一家人围炉而坐，谓之打边炉。今儿是您寿辰，臣就没让人准备什么山珍海味，就是这些家常菜，胜在一个热闹。”
　　“一家人，围炉而坐！”老爷子看看周围，又看看碳炉，笑道，“是呀，一家人就应该在一口锅里吃饭，不分彼此！”
　　说着，老爷子又笑笑，“告诉大伙，都开饭放开了吃喝，咱大喜的日子别弄那么些繁文缛节。”
　　接着，对勋贵武人那边喊到，“哎，那几个杀才，咱许你们今儿拼酒猜拳，好生热闹一番。”
　　~~~~
　　今天确实水了，对不住大家。
　　颈椎难受，脑子有东西写不出来，请大家原谅哈。章节错误,点此报送(免注册),

第154章 够本了（1）

　　今日老爷子的话格外多，拉着这个说半晌，拉着那个说许多。
　　所有的儿孙们都依次上前跪在他面前，听他说着几乎是大同小异的话。
　　老人对于孩子，话都差不多。没哪个老人见了儿孙，说什么要你大富大贵有出息赚多少钱有多大权，都是要好好做人注意身体与人为善。
　　即便是帝王，也不例外。
　　“我长这么大，跟皇祖父说过的话，加起来还没刚才那一会功夫多！”
　　燕王家的哥仨最先上前，此刻凑在自己的桌上轻声嘀咕，老二朱高煦开口，“以前皇祖父一见我，眼珠子马上立起来。他今天，居然对我笑了，还跟我说别那么鲁莽，要好好跟大学，做个谦谦君子！”
　　“老爷子真是看走眼了，老大算什么君子，你见过这么胖的君子？”老三朱高燧嘿嘿坏笑。
　　“住嘴，我发现你怎么嘴上没把门的什么都胡咧咧呢？”朱高炽瞪他一眼，训斥道，“说话也不看看场合？”
　　“又没外人听见！”朱高燧看看周围，其他的藩王皇孙们都围着老爷子，他们哥仨有些落单，然后眼珠一转忽然道，“老爷子刚才说了，过了寿让咱们这些人都回封地去。你说这大老远来的，祝个寿就回去？”
　　“老三！”朱高炽闻言，摇头长叹，“你呀，是真被宠坏了，啥事都不过脑子。”
　　朱高燧顿时不乐意，“老大，你咋又埋汰我？”
　　“你们说，皇上让咱们这些叔伯兄弟千里迢迢的进京，就是为了祝寿吗？十三叔十七叔还带着孩子来的，你当这山高路远是容易的？”
　　朱高燧懵懂，不解的看看朱高煦，却发现后者在沉思。
　　“咱们朱家，多少年没这么团圆了？”朱高炽淡淡的喝口酒，轻声道。
　　“又不是过年！”朱高燧撇嘴。
　　“就当是过年了！”朱高炽叹息一声，目光看向坐在老爷子身边的笑盈盈的皇帝，轻声道，“以前，我心里也嘀咕，老爷子为何就这么看重他，现在懂了！”
　　“老大你说啥？”两兄弟没听清。
　　朱高炽放下酒杯，正色道，“人生七十古来稀，说句不好听的，也就是过一回”
　　没说完的话，那哥俩再笨也明白，那就是过一回少一回。
　　“朱家的儿孙们都远在京师之外，万一哪天，真的有个什么不好谁能回得来？就算回得来，能再说上话？”
　　话中的含义，准确的说是赶不上回来跟老爷子说最后的话。
　　“这种事，当小的未必有什么遗憾，哭两声也就过去了。可是老人”朱高炽叹息，“还记得咱们外公吗？”
　　“洪武十八年外公从北平病重回京，弥留之际还在念叨着不在身边的老舅舅。娘说，那时候外公话都说不出来了，就眼巴巴的看着门外，望呀！”
　　是的，他说的没错。
　　其实这场欢宴，最大的意义就在于此。
　　朱允熥不能让老爷子留下遗憾，不愿让老爷子真的那天的时候，还在念叨着没见着儿子孙子们。
　　那，才是真的不孝。
　　“我过去再和皇祖父说几句话！”朱高煦忽然站起身，红着眼睛朝御座那边走去。
　　~~
　　“父皇您都瘦了！”
　　辽王朱植是感性而又孝顺的人，拉着老爷子的手不住的抚摸着，“儿子儿子这回来，多陪陪您，可好？”
　　“不成！”老爷子看着儿子清澈的目光，心中温暖，“你是辽东的赛王，统军管民镇着那些不服天朝管的鞑子，军国大事要紧。”
　　“可是儿子”
　　见老父如此衰老的模样，朱植强忍心中的哽咽，笑道，“冬天的时候辽东的女真人进了几头猛虎，儿子这就让人送京师来。虎骨是上好的药材，最能强身健体。还有人参，用来给父皇泡酒用！”
　　“好，咱等着咱十五儿给咱送的酒！”老爷子舒畅的大笑。
　　说着，他看看身边的朱允熥，“大孙，你去下面看看，咱看着今日吃喝不热闹，让他们别拘束！”
　　朱允熥知道，老爷子这是有单独要对儿孙们说的话，他这个皇帝在这，老爷子有些张不开嘴。
　　他也能想到老爷子要说什么，应该是点拨一下这些龙子龙孙们，你们以后要收敛，要注意言行，要好好做人之类。
　　“是，孙儿去去就回！”
　　~~~~~~
　　殿中的群臣们还有些拘束，皇帝的寿辰是国宴，他们都要谨守礼法。
　　即便是那些开国勋贵武人们，也因为年岁大了，实在是力不从心，热闹不起来。
　　他们也都老了，以前喝酒的大碗都换了玉杯子。
　　朱允熥刚走下御阶，王八耻就迎了上来，“万岁爷，蓝帅方才和奴婢说，想见您！”
　　老爷子的寿辰，蓝玉自然也来了，和常家的人坐在一起。
　　“人呢？”
　　“偏殿候着呢！”
　　朱允熥点头，也不用人跟着，径直走向偏殿。
　　“臣蓝玉，叩见皇上！”
　　“没外人，不必拘礼！”偏殿之中，只有他们君臣二人，朱允熥笑看对方，“许久没问过你了，病养得怎么样？”
　　他一边说一边观察着蓝玉的脸色，心中有些发苦。
　　对方的脸色，带着深深的灰败，没有多少血气。
　　蓝玉苦笑，“还那样，死呢一时半会死不了，活呢也不痛快。打入冬之后不知怎么了，更是胸闷得整晚都睡不着。”
　　“常常是在炕上呆坐，一坐就是一宿。”
　　他说这些朱允熥都知道，何止是呆坐，蓝玉咳嗽吐血的毛病又犯了，整个人如今瘦的有些脱相。
　　“估计是天气的原因，今年冬天格外阴冷！”朱允熥想想，笑道，“你儿子蓝春如今在广州做总兵官，朕给你个旨意，那边暖和你去那边休养，一来调理身体，二来呢你们骨肉团聚！”
　　蓝玉也老了，痛病缠身。
　　京师虽好，可也忍受着寂寥。倒不如让他和子孙团聚，也好享受下天伦之乐。
　　“臣谢皇上隆恩，只是臣不想去广州。”蓝玉沉思片刻，开口道。
　　“那你要去哪儿，和朕说！”朱允熥笑笑，“来，坐下说话。”
　　蓝玉没动，反而鞠躬行礼，“臣听说云南用兵，想去军前效力。”说着，语气急促起来，生怕朱允熥不答应似的，“当初征遇难，臣就是副将，那边的路臣熟，那边的仗臣也知道怎么打。”
　　“你呀，听说要用兵就坐不住。”朱允熥笑道，“不是朕不让你去，你身子不好，到了那边万一水土不服再”说着，笑笑，“那边用兵，沐春统领，何福等人做副将，都是老行伍也错不了”
　　“皇上！”蓝玉忽然跪下，叩首，“让臣，死在战场上可好？”章节错误,点此报送(免注册),

第155章 够本了（2）

　　“你这是何意？”
　　“皇上，别让臣病死，让臣死在战场上吧！”蓝玉跪着昂首，眼中含着一层晶莹。
　　“自己的身子自己知道，席老道不是神仙，他只能让臣多活那么几会儿，苟延残喘。”
　　“一天几遍苦药汤子，喝得臣上吐下泻头昏脑涨，原本生龙活虎的汉子，现在您看看，就剩下一层皮了。”
　　“是药三分毒，再喝上几天，可能刀都拿不动了！”
　　“那时候，距离臣在炕上动不了也就没几天了。老臣，不想成废人！”
　　“不想，让人家可怜，让人家伺候。更不想，跟活死人似的，在那窝囊的续命！”
　　说着，蓝玉眼中的晶莹落下，“今早上出门，臣还吐了两口血，腿肚子都打颤了。”
　　“臣不怕死，臣怕窝囊啊！”
　　“皇上，您别让臣变成窝囊废，行吗？”
　　“趁着臣能动，让臣上马出征。”
　　说到此处，蓝玉的嘴唇剧烈的颤抖起来，“若是死在战场上，别人会记得我蓝玉。若是病死在炕上，我蓝玉就是个可怜的窝囊废糟老头子。”
　　“皇上啊！其实上次辽东大战，臣就存了死心，想战死沙场，是燕王家的老二跟着臣，臣没机会战死。”
　　“求您看在蓝玉以前那点微末之功的份上，给老臣一个殊荣，给老臣一个归宿。”
　　一番话，让朱允熥心中涌起千言万语，却不知如何开口。
　　他静静的看着蓝玉，看着对方银髯白发，看着对方的骨瘦嶙峋，百感交集。
　　男人，宁死在马背上，不能死在炕上。
　　宁战死，勿病死。
　　他蓝玉现在求的，是最后的尊严，还有男儿最后的慷慨壮烈。
　　与其被人垂怜不如轰烈一场。
　　最终，千言万语在朱允熥心中汇成一句话，脱口而出，“廉颇老矣尚能饭否？”
　　“臣虽老，依旧开得了强弓骑得了烈马。”蓝玉眼中，火焰陡然升腾。
　　“去吧！”朱允熥亲手把对方扶起来，看着对方的眼睛，说道，“朕许你了！”说着，他忽然也有些哽咽起来，“出征之前，朕给你送行。”
　　说着，转身离去，却只走了半步，“还有什么要求吗？”
　　蓝玉在他身后行礼，“臣若得偿所愿战死，其他的都不求。只求只求家乡三尺黄土，以生前甲胄战马刀弓长枪随葬。”
　　“好！”朱允熥重重点头，一步步走向正殿。
　　~~~~~
　　“快点，快点！”
　　殿外李景隆有些忧心的对教坊司一众乐师戏子等人喊道，“好好唱，唱出彩公爷有赏，若是哼哼！”
　　殿内的气氛远没有想的那么好，老爷子那边父子和睦，和臣子们这边则是郁闷无声。
　　这酒让老爷子怎么喝？
　　老爷子不高兴，皇上能高兴？皇上不高兴，他李景隆不就坐蜡了？
　　朱允熥刚走入正殿，忽听得角落之中，教坊司乐手中胡琴悠扬，仿若宝刀出鞘锵的一声。
　　紧接着是密集又细微，仿佛由远及近的鼓点声，一下下抑扬顿挫，似西风之中扑面而来。
　　所有人的目光，不由得都看过去。
　　“这一封书信来得巧，助我黄忠成功劳！”
　　“站立在营门传令号，大小儿郎听分苗。”（此时没有这出戏，家乱用，勿怪。）
　　武人们那边，有人缓缓从席间起身。
　　宝座上的老爷子，推开身前的儿孙。
　　朱允熥身后，蓝玉突然窜到殿门前，放眼张望。
　　殿中，穿着戏服的戏子，手中关刀横于胸前，唱声低沉且有力，还带着阵阵欢喜和激昂。
　　“头通鼓，战饭造。”
　　“二通鼓，紧战袍！”
　　“三通鼓，刀出鞘。”
　　“四通鼓，把兵交！”
　　“向前各个都有赏，退后难免吃一刀。”
　　“三军与爷归营号”
　　一曲终了，殿中寂静无声。
　　豁然间，武人勋贵之中武定侯郭英起身，大呼道，“痛快！”
　　“痛快！”满是银发的老勋贵们，扯着嗓子大笑。
　　他们都老了，他们都是老黄忠！
　　老黄忠和他们比是不幸的，因为老黄忠年轻时籍籍无名，又没看到蜀汉一统天下。
　　可老黄忠也是幸运的，因为他虽老，却依然可以在战场厮杀。
　　“头通鼓，战饭造。”
　　“二通鼓，紧战袍”
　　席间，有人轻轻低和浅唱。
　　“臣蓝玉，谢皇上隆恩。”朱允熥身后，蓝玉再次叩首。
　　~~
　　“这曲儿”宝座上，老爷子细细回味，带着几分追忆，“唱的好哇！唱的好！”说着，攥紧金杯起身，目光看向一众勋贵武臣，“哈哈，哈哈，哈哈咱们都老啦！”
　　那些人是追随了一生的老部下，是他的得力干将。更是他在妻死儿亡，自己垂垂老矣之后，因为害怕皇权受到威胁，而想过诛杀的人。
　　老了，一切都是过眼云烟。
　　老了，一切都随风飘散。
　　“儿郎们！”老爷子大喝。
　　原本老态沉闷的武臣们瞬间起身，冯胜郭英曹震张翼朱寿
　　一张张苍老的脸。
　　“此酒，咱们干了！”老爷子举杯，“这辈子，够本啦！”
　　“干！”
　　臣子和藩王们诧异的看着这一幕，而后武人之中，曹震扔掉手中金杯，用筷子击打器皿，大声高呼。
　　“大明天子架飞龙，开疆宇定王封。江汉远朝宗，庆四海，车会同。东夷西旅，北戎南越，都入地图中。暇迩畅皇风，亿万载，时和岁丰！”
　　渐渐的，这歌声从他一个人，变成无数人。
　　这本就是开明开国礼乐的尾章之曲，大明开国乐章不求华丽，从开篇到结束没什么三皇五帝君权神授，说的都是大明开国数次大战。
　　与其他靡靡之音不同，满是壮怀激烈慷慨激昂。
　　“臣等为陛下贺寿！”武定侯郭英伏于驾前，高举玉杯，“愿陛下，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“好你个不读书的郭老四，这词儿是这么用的？”老爷子大笑，“不过，说得好。咱年年都要过寿，年年都要这么乐呵！”说着，饮酒之后走下宝座，大声道，“今儿不喝躺下几个，不算好样的？曹傻子，你还没到量吗？怎么不猜拳？”
　　“皇爷，打仗俺曹傻子不一定最行，可猜拳没对手。哥几个，谁先来？”章节错误,点此报送(免注册),

第156章 胭脂（1）

　　欢宴总要散场，人生总有离别。
　　万寿刚过，老爷子的金口旨意之下，藩王皇孙们马上离京，任何人都不得擅自停留。
　　看似有些不近人情，可却是老爷子一片苦心。这儿是京师是天子脚下，不是那些藩王们的封地。他们即便是皇子龙孙，但在这京城之中也是客人。
　　客人若不知收敛会惹恼主人。
　　~~
　　“东西都带齐了？”
　　“别光顾战马和兵器，这一路上远着呢，吃的喝的穿的用的，老话讲穷家富路，要用到的东西多着呢？”
　　“这次去云南是去军中，路上没有丫头婆子给你使唤，平日梳洗穿衣要你自己上心，别吊儿郎当的。”
　　“去了那边听人家的话，别摆着什么郡王的架子，也别和人吹嘘你有多少军功。记住，低调谦逊都跟别人学。圣人说了，三人行必有吾师，多学别人的长处没坏处。”
　　“你若是眼睛长在头顶上，旁人看着你的身份不与你计较，心里也是腻歪你！”
　　应天府聚宝门城门外的驿亭之中，一群人马正欲远行。穿着甲胄的北地男儿正在做临行前的检查，战马惬意的吃着草料，一辆辆马车上装着这些男儿的兵器和行囊。
　　他们都是北地的骑兵，和南方的轻骑不同，作战时人马俱装，手中的长枪长达四米，还有各种飞斧铁骨多，半人多高的重弓。
　　这些东西，都装载在马车上，作战的时候再往身上套。
　　朱高煦要走了，要去云南军中效力，此刻他正在往坐骑的身上绑着马鞍。
　　边上朱高炽双手揣进袖子里，嘴里不住的絮叨。
　　朱高煦走到哪儿，朱高炽就跟着说到哪儿，仿佛有说不完的话，教不完的东西。
　　“路上记得随时给家里写信，省得娘那边惦记，到了地方之后第一件事就是要报平安，儿行千里母担忧，你也不小了，做儿子不能总让母亲操心。”
　　“对了，你路上别动不动就摆谱啊！过驿站五的，吃住都比不上家里，你就对付凑合，能过得去就行，别咋咋呼呼张牙舞爪要这要那。”
　　说着，朱高炽又看看弟弟的行囊，“咦，皮袍子怎么就带了这么几件？我都跟你说了，云南那边冷起来和咱们北平不一样，一不小心你就全身冻疮。”
　　“来人，赶紧回去，把我房里的狐狸皮坎肩和貂皮大氅给二爷”
　　“老大！”朱高煦忽然抬头，打断兄长。
　　往日老大在他耳边絮絮叨叨说这些，他早就不耐烦了。可现在，烦也依旧烦但听着就是心里暖。
　　“我不是小孩了！”朱高煦笑道，“军中也什么都有，断不会缺了这些东西。再说我去打仗的，带着那么多杂七杂八的东西作甚？”
　　“这些年跟着爹爬冰卧雪的也没少遭罪，我还能连赶路都不会？”
　　说着，千言万语汇成一句话，“老大，放心吧！”
　　朱高炽看着眼前，比自己还高出小半个头的弟弟，满腔的话也说不出来了。别看他嘴上不说，可心里比谁都惦记远行的弟弟。
　　“倒是你，走的是海路更加凶险！”朱高炽想了想，“大哥，保重啊！”
　　“嗯，哎”
　　朱高炽点头，吐出两个字。
　　他们兄弟这一分开，再相聚不知何时。
　　这时，朱高燧耷拉着脑袋，眼珠子红红的走过来，“爹走了，他说不来送你了，你自己小心。”
　　说着，嘟囔道，“爹也是，自己的儿子都不来送！”
　　“又不是小孩！”朱高煦眉毛一扬，“当嫁闺女呢，还他娘的送行？咱们是儿子，男子汉大丈夫是海东青，早晚要振翅高飞的。”
　　朱高炽也瞪了老三一眼，“你当爹心里好受？”
　　“我知道我就是”朱高燧好似忽然间没了精神头，说话都有气无力，“我就是”
　　“行了！”朱高煦重重的拍打老三肩膀，“知道你要说什么，也知道你心里怎么想的。老三，以后我和老大都不在家，你要撑起来。”
　　“记住，在家里头孝敬爹娘，不许整日愁眉苦脸唉声叹气的，你要是这样，爹娘心里能好受？”
　　“家里家外，你这当儿子的要多出头多做事多分担。”说着，捏捏对方的肩膀，“别跟以前一样那么任性！”
　　“我”朱高燧想说什么，也没说出来，最后重重的点头。
　　“行了，时候不早了，我这就上路！”朱高煦翻身上马，然后搓着战马的脖颈，年轻的脸上露出骄傲的笑容，“看你俩，我是去打仗，又不是去”
　　“不许胡说！”朱高炽忙喊道。
　　“老大，老三！”朱高煦在战马上抱拳，“你们俩也多保重，等着听我的捷报吧！”说着，调转马头，“驾！”
　　转头的一刻，脸上那种从小到大都带着的桀骜，瞬间变成了委屈和难受，只不过这种表情他谁都没让看见。
　　“保重！”
　　朱高炽站在原地，手从袖子中抽出来。
　　朱高燧低着头，用脚尖踩着地上的小石子儿。
　　“走了！”朱高煦对着亲兵们大喝一声，“跟着二爷，云南杀蛮子去！”
　　“走嘞！”北地男儿们早嬉笑上马，欢呼雀跃。
　　“老二，加小心啊！”朱高炽喊道。
　　“知道了，回吧！”朱高煦策动缰绳，战马小跑起来。
　　看他渐渐远去，站在原地的朱高燧突然嗓子里嗷的一声，就要奔过去。
　　“二哥，二哥你走了我咋办呀！”
　　“二哥，二哥你不在我身边，有人欺负我咋办啊！”
　　“二哥”
　　朱高燧想冲过去，却被朱高炽紧紧的拽着膀子。
　　最终，朱高燧的眼泪潸然落下，无助的捂着脸蹲下，“二哥，你要早点回来呀！”
　　朱高炽轻柔的捏着老三的脖子，无声宽慰。
　　“走吧，回家帮大哥收拾下行李。”朱高炽开口道。
　　这时，朱高燧才意识到，自己的大哥也即将远行。
　　眼泪更是收不住，直接抱住朱高炽半个腰，泣不成声，“大哥，你也要走”
　　“嗯，要走啦！”朱高炽帮老三擦泪，宠溺的看着弟弟，“以后家中没老虎，你这猴子是大王了，好东西都是你的啦！”
　　说着，摸摸对方的头发，“我房里的东西，只要你能看得上的，都拿去用都归你！”
　　“以前，你不是看得挺紧的，生怕我”
　　“咱们是亲兄弟，那些身外之物你喜欢就拿去，以前不给你，是怕你不珍惜。现在大哥要走了，你就当个念想，以后想我了就拿出来看看！”朱高炽柔声道。
　　朱高燧想想，“那芍药”
　　砰，他话还没说完，脑袋上挨着一记板栗。
　　朱高炽怒道，“我是出门，不是死了。再说我出门，身边能少了人伺候。那些女子，我是要带着的。我说给你的是那些死物，不是活人？”章节错误,点此报送(免注册),

第157章 胭脂（2）

　　“二哥”
　　老三的喊，朱高煦听得真真儿的。
　　他紧抿着嘴唇，目光看向远方装着没听见。可他那不住挣扎的，想要回身的肩膀，却展现着他内心的不舍。
　　随后他心中也涌起深深的委屈，这是他从小大到第一次单独一人离开家，而且还是要去一个陌生的地方打仗。
　　爹没来送，舅舅家也没人来送，就老大絮叨几句，老三哭哭啼啼。
　　这哪里有一点出征壮行的样子？连杯送行酒都没有。
　　可随即这份委屈，在他心中马上转变成对未来对未知必胜之心，他从小骨子里就带着三分执三分狂野的。
　　“此去云南，咱们代表的是我家，是我爹的脸面。北地男儿，不能让那些南蛮子看低了。”
　　“我丑化说在前边，露脸的爷我自然不吝赏赐，可丢人现眼的，直接军法处置！”
　　他虽小，可也带兵多年自然有种威仪。
　　“二爷放心吧！”朱高煦的亲兵邱瑞大笑道，“咱们这些人，可没掉链子的怂货！”
　　亲兵们不服输的叫嚷当中，朱高煦终于忍不住回头，不过他看的是应天府恢弘的城墙。
　　“哼，再回来，爷定然要带着军功德胜而还！”
　　正想着，忽然前方有骑兵大喊，“什么人，让开路？”
　　“活拧歪了你，没看着这是军伍吗？”
　　对方喊道，“瞎了你的狗眼，让你主子过来跟我老汉说话！”
　　突然，马上的朱高煦面容一顿。
　　这声音怎么这么熟悉？好像是
　　他下意识的纵马冲过去，正看见自己的亲兵抽出鞭子，要对路当中一个骑着马的老汉动手。
　　“住手！”朱高煦大喝一声，蹭的跳下马，快步奔过去，惊喜的大喊，“蓝帅，您怎么在这？”
　　大马金刀在路房间，拦着朱高煦一行的，正是蓝玉。
　　他一身便装，就像寻常老人一样。
　　可骑在战马上，身上却有一种凛然的气势。
　　身形虽削瘦，可眼神锐利无比。
　　他骑着一匹也有些老态的战马，身后几个沉默无声眼神沉闷的白发老兵，牵着骡子跟随。
　　看样子那些骡子上的驮着的，是蓝玉所用的弓刀和盔甲。
　　蓝玉看着朱高煦一笑，然后看看他身边那些亲兵，“兵是好兵，可就是太能咋呼了。还是缺练，当兵的跟狗是一个道理，要人的狗不叫，大呼小叫的只能吓唬没卵子的。”
　　朱高煦一声蓝帅，众人都知他是谁，没人敢反驳。
　　“您怎么在这？”朱高煦喊道，“进京之后我还想着去看您，可是家里头看的紧，不让随意走动。听说您病着，身子好了吗？”
　　“你看我的样子，像是有病吗？”蓝玉笑笑，“你去云南？”
　　“嗯！”朱高煦下意识的说道。
　　“走吧，咱爷们一道，老汉我就是在这等着你呢！”蓝玉笑道。
　　“您也去云南？”
　　“怎么，我这把老骨头去不得云南军中效力？”蓝玉斜眼，“你高阳郡王，还要考较我老汉不成？”
　　“岂敢岂敢！”
　　突如其来的惊喜，让朱高煦有些手忙脚乱语无伦次，他翻身上马，和蓝玉并肩而行，“您怎么也去云南？那个那个您怎么知道我要从这儿走？”
　　“有仗打，还躺在家里作甚？一把老骨头，也要为国出力。”蓝玉胯下的战马，斜了一眼朱高煦的高头大马，然后甩着尾巴朝对方喷气，且张开嘴露出黄黄的牙齿示威。
　　说来也怪，朱高煦的战马明明高出一截，却不敢挑衅。
　　“我是特意在这等你的。”蓝玉拍拍战马的脖子，“别闹！”随即，又道，“咱爷俩一块走，路上也有个伴儿！”
　　“您特意等我！”朱高煦喜得咧嘴傻笑，忙问道，“您去云南”
　　“皇上许了老汉前锋官，到时候攻城拔寨老汉是要冲在第一个的。郡王爷，老汉手里还有些花活，您要不要学学？”
　　“学学学！”朱高煦面对蓝玉，就跟学生一样，连声道，“我和蓝帅并肩厮杀！”
　　“错，不是厮杀！”蓝玉正色纠正他，“是去杀人，他娘的，跟那些蛮子厮杀，那不是丢人嘛！”
　　“嘿嘿，是是！”
　　所有的亲兵都在后面跟着，蓝玉和朱高煦在前。
　　走着走着，深厚的城池已消失不见。
　　“您没人送您？”朱高煦忍不住问道。
　　蓝玉看着前方目不斜视，“聚宝门正对着雨花台，方才皇上在那给老汉送行。”说着，傲然一笑，“喝了一碗壮行酒！”
　　“那他跟您说什么了？”朱高煦忍不住问道。
　　蓝玉的脑中，一下回忆起方才的画面。
　　~~~
　　雨花台的最高点，俯瞰整个应天府。
　　朱允熥身着便装站在石亭之中，看着山脚下的城池，缓缓开口，“当年，你们就是从这里攻破应天府的是吧？”
　　“是！”蓝玉就站在朱允熥身后，“当年打了十天，破城之后，皇爷率大军从聚宝门进城。”说着，忽然一笑，“进城时候，臣在老皇爷身后，听到老爷子对常大将军说，此为肇业之始！”
　　随后，蓝玉的脸上泛起满满的回忆，“老皇爷说的没错，有了应天府这块宝地作为根基，儿郎们更卖命了。咱们跟着皇爷南征北战，终于把这应天府，变成了大明的京城。”
　　“那日，你进城。”
　　“今日，你出城。”
　　“当日进城为生，今日出城为战死。蓝玉，朕再问你一句，真要去吗？”
　　蓝玉无声叩拜，“皇上，老臣这辈子，也够本了也值了。但让老臣子病死在炕上，老臣不甘心。”
　　“臣不愿籍籍无名而死！臣臣想让后人记着臣。”
　　听完这话，朱允熥回身，从旁人手里接过温好的热酒，“莫道身死功勋散，天下何人不识君！这是淮西的米酒，今年的秋粮酿造，喝吧！喝完不想家！”
　　~~~
　　“蓝帅？”朱高煦的呼唤，把蓝玉拉回现实。
　　“皇上跟我说，等着我回来。”蓝玉淡淡的说道。
　　“他对你还真不错”朱高煦的语调中有些嫉妒。
　　他倒不是嫉妒朱允熥对蓝玉如何，而是相比自己出发时身边只有大哥和弟弟。自己的境遇，实在有些
　　“皇上知我要来找你，让我给你带句话！”蓝玉笑道。
　　“啊？啥话？”朱高煦怔问。
　　“皇上让老汉问问你，你是想当一辈子守在封地的郡王，还是想当一位为大明开疆拓土的亲王！”蓝玉笑道。
　　瞬间，朱高煦的心好似猛的被人拎起来。
　　血一下就涌上了头顶，“自然是亲王我我当然要开疆拓土我”
　　“昨日老汉我私下里也见了你爹燕王，你知道他一直和老汉不对付。”蓝玉继续说道。
　　“好像是您，和我爹不对付，不是我爹和您不对付！”
　　蓝玉不屑的笑笑，继续说道，“你爹一辈子没给我好脸，昨日居然主动和我说。老二要去云南，望蓝帅多多照拂。稍微在老汉这学些本事，你这辈子吃用不尽！”
　　朱高煦再次愣住，“我爹，真这么说？”
　　“我还能骗你？”
　　“不是”说着，朱高煦低下头，眼眶发红。
　　原来他爹，心里也一直惦记着他。
　　他马上甩甩头，把这些情绪抛在脑后。
　　看看蓝玉身后的随从，“蓝帅，你就带这几个人，亲兵呢？”
　　“他们就是我的亲兵！”蓝玉笑道，“别看他们都和老汉一样是糟老头子了，可是拼命的时候，三五个壮小伙都够呛近身！”说着，眼神一凝，“他们跟着我，从淮西打到云南，从云南到塞北。杀过的人，可能比旁人见过的还多。”
　　朱高煦自知失言，忙吐下舌头。
　　“就是我老汉胯下这匹战马，也大有来头！”蓝玉傲然笑道，“这是当初，我从鞑子皇帝那抢来的御马！”
　　朱高煦看看还在对自己坐骑，龇牙咧嘴耀武扬威的老马，“它叫什么名字？”
　　蓝玉说道，“它叫胭脂！”章节错误,点此报送(免注册),

第158章 慈不掌兵（1）

　　“胭脂？”
　　朱高煦心中疑惑，“蓝帅的坐骑怎么起了这么个名儿？好像妓寨里的娘们！”
　　”叫什么烈风长弓流星多顺口，叫夜狮子玉麒麟多好听，叫什么踏云夜照多有诗意？怎么叫这么个名儿？不伦不类的！”
　　他朱高煦胯下的战马，叫黑龙驹。跟本朝开国忠武开平王常遇春骑的战马一个名儿，听着就威风。
　　武人都是爱马之人，准确的说是视自己的坐骑为生命中一部分的人。好比唐太宗的昭陵六骏，那就是武人对战马爱意的最好写照。
　　“胭脂？”
　　朱高煦又看看蓝玉胯下，嘴歪眼斜哼哧瘪肚的瘦马，暗中撇嘴。
　　“就算是母马，也忒磕碜了点儿。蓝帅打仗的本事旁人比不了，可是选战马”
　　心中想着，拉着缰绳，让胯下黑龙驹离对方的胭脂稍微远些。
　　一行人骑着马不快不慢的走着，渐渐出了京师地界。
　　到了天色傍晚时分，蓝玉又做了一个让朱高煦分外不解的决定。
　　他们没有去寻找可以给来往官员提供住宿的邮政驿管，也没有去住客栈。而是就在荒郊野外，随便搭建帐篷露宿扎营。
　　江南的冬天，到了晚上也是寒风刺骨。
　　随着风，篝火之中的火星四处飘散。
　　朱高煦和蓝玉，围坐在火堆边，火苗上夹着一口铁锅，里面咕噜咕噜的煮着他们的晚餐。
　　晚餐极其简单，就是酱菜和大饼加水那么一顿，半点荤腥都没有，且汤汁的颜色看起来跟屎差不多，看着就没任何食欲。
　　他们选择的露营地，在一处山腰。朱高煦手下的兵，把所有的大车摆成一个圆圈，战马放在当中，弓箭长枪都放在触手可及的位置上。
　　这是标准的随时准备夜间迎敌的做法，一旦发现敌情进可攻退可守。
　　可朱高煦却发现，他手下人布置营地的时候，蓝玉手下的几位老兵有的隐藏在夜色中，有的则是去了山脚，沿着可以通上来的路，暗中布置陷阱埋上铁荆棘等。
　　隐藏起来的是暗哨，弄陷阱时若有敌人摸上来就可能惊动他们。
　　“这又没到打仗的时候，蓝帅用得着这么警惕吗？”朱高煦心中再次疑惑，目光看向蓝玉。
　　蓝玉披着斗篷坐在火堆边，银色的头发乱舞，不住有火星打在他的身上，他却当做没看见。
　　从腰间掏出匕首，然后在锅里搅和几下。
　　“唔，能吃了！”蓝玉转头看看朱高煦，“盯着老汉作甚？吃呀，还要人喂你？”
　　朱高煦看看那锅里的东西，咽口唾沫，“蓝帅，何必吃这些，我车上装着许多好吃食呢，肉干蜜饯茶叶”
　　“你尝尝，其实味不赖！”蓝玉吃着碗里的食物，烫的嘴角不住抽动，“天冷，就得吃这些热乎的。”
　　朱高煦又看了眼那一锅东西，横下心来吃了一口。
　　刚一进嘴，脸上眉毛鼻子就都皱在了一起。
　　齁咸胶黏，还有股说不明白的味儿。
　　看他这样，蓝玉冷笑半声，“你是从小在军中的，怎么娇贵成这样？”
　　随后，不等朱高煦说话，蓝玉似乎有所明悟，开口道，“哦，老汉我倒是忘了，你是郡王啊，跟你爹那个亲王在军中，就算再怎么苦，也不可能吃这些玩意儿的！”
　　“呵，还真是随了根儿，你爹年轻的时候就学人家霍去病。出征打仗还要随身带几个厨子，专门给他做饭，嘿嘿，画虎不成反类犬。”
　　见蓝玉忽然把话头引到了朱棣身上，而且阴阳怪气的满是讽刺埋汰，朱高煦就算心里再崇拜蓝玉，脸上也挂不住。
　　“蓝帅此言差矣，我爹在军中什么样，您不是没见过，也是和将士们共同”
　　“这就是普通士卒的吃食。”蓝玉指着碗里黏糊糊的东西，眼神明亮得犹如星辰，正色说道，“当兵的打仗，吃的就是这个。”
　　“你们爷俩赶的年景好，咱大明有家底了，经得起折腾和花费。你们又是王爷，军需上自然要什么有什么。可当年我这一代人，跟着老皇爷打天下时。就这么一碗烂乎乎的玩意，多少人几天都吃不上一顿。”
　　“再者说，你们打仗是背靠HENANHEBEI，几个行省供应着物资，粮道也畅通无阻。我们当年，饥一顿饱一顿，军中的粮食要算计着吃，只有开战之前，才敢让儿郎们吃六分饱。”
　　说着，蓝玉仰头，直接把碗里的东西全吞下去，然后用袖子擦擦嘴，继续说道，“莫说以前，就算现在，出门打仗当兵的也是吃这个。老汉我见过你们爷俩在军中的样子，你所说你爹跟士卒同甘共苦如何如何，也不过是做做样子，他顿顿都是这个？”
　　朱高煦脸上一红，他们父子在军中，确实是吃小灶。就算是偶尔和士卒们吃上一顿，也是做做样子。况且知道他们父子要一块吃，伙夫也会特意做得好一些。
　　“兵马未动粮草先行，打仗最重要的就是粮草，人饿肚子别说打仗，种地都没劲！”蓝玉往火里添了一些柴，继续说道，“尤其我们要去的是云南，那些蛮子虽然不足为据。可山路崎岖山林茂密，粮草输送难于登天。蛮子又善于隐藏无处不在防不胜防，咱们的粮道随时有断的危险。”
　　“那样的地形打仗，能敞开肚皮吃？能想吃啥就吃啥？做梦呢！”
　　说道，此处蓝玉看看朱高煦，又是一笑，“我知道你心里，肯定有些不以为然。”
　　“没”
　　“今日我老汉教你的第一课，就是这些打仗之外的东西。”蓝玉裹紧身上的披风，“仗，不会因为咱们想怎么打，就怎么打。”
　　“像你爹那么打仗，是以倾国之力，旁人学不来的。”
　　“打仗跟过日子一样，要算计。”
　　“再者说，你们大多数时候打的都是顺风仗，进攻为先。那一旦作战不利，双方僵持或者被包围处于下风的时候呢？”
　　“哪怕是你率军围城的时候，最先要考虑的不是什么时候能攻破城池，而是你自己手里的粮食能支持你围他多久，对方手里的粮食，能吃多少天。”
　　“千万别自以为什么悍不畏死兵甲犀利就能百战百胜了，都是武夫，都是两肩膀扛一个脑袋的，人家一刀过来，你再厉害也还要死。”
　　蓝玉说的有些絮叨，有些凌乱，可朱高煦听得格外认真。
　　“未胜要先想着败，败都是从军心开始，什么是军心？肚皮就是军心！”
　　“千万别跟着你爹学霍去病那套，学不来的。”
　　“那样只能是奇袭建功，不能是长久之胜。不是老汉我看轻古人，霍去病是厉害，可真要是仔细论，本朝这些人，谁差了他？”
　　“您老的功绩，不输于”
　　“那也是一时之胜，不然为何鞑子仍是大明之患？”蓝玉肃容看着火堆，“打仗，不是一朝一夕的事，甚至不只是一代人的事。”
　　“你们父子领兵，身份上占了便宜，是皇子龙孙是高高在上的天潢贵胄，是千岁。”
　　“你们的身份，可以让士卒们听你们的，怕你们。但带兵，最重要的是军心。有军心就算是吃了败仗，哪怕一败再败，也是打不烂拖不垮。”
　　“如何做到军心？”蓝玉指下身边的碗，“与士卒同甘共苦！”章节错误,点此报送(免注册),

第159章 慈不掌军（2）

　　“别小看这四个字，说起来容易做起来难。”
　　蓝玉继续说道，“这可不是跟当兵的一口锅里吃饭那么简单，你得把他们当人，当兄弟，当家人，让他们从心里服气，愿意跟着你。哪怕死，也跟着你。”
　　说到此处，蓝玉叹口气，“其实当年，徐达也好我姐夫也好，都是这个路数。别拿自己当什么大将军大帅，就拿自己当一个武夫。”
　　“做到同甘苦，才能做到赏罚分明，才能军令畅通。”
　　“老汉我说句不好听的，本朝任何一个地方的军队，这些开国老臣们任何一个人去都能带。可换成你们父子，嘿嘿，恐怕是阳奉阴违不出力哟！”
　　朱高煦若有所思，他知道所谓的名将，不是一朝一夕，更不是打了几场胜仗就能称得上名将的。
　　军士的爱戴，更不是空口白话就能赢得的。
　　他缓缓拿起碗来，给自己盛得满满的，大口的吃了起来。
　　“我再告诉你，从现在开始咱们一路都吃这个。”蓝玉笑着，给朱高煦倒了一碗茶，继续说道，“知道为啥吗？”
　　随后不等对方答话，又接着说道，“让你那娇生惯养的胃，早点适应这些大户人家狗都不吃的东西。”
　　“哈哈！”朱高煦一笑，“您说的对，我养的猎狗，还真不吃这玩意！”
　　蓝玉却没笑，而是盯着朱高煦的眼睛，“还有最重要的一点。”
　　“你吃的，和当兵的吃的一样，你就知道当兵的什么时候饿。所以你就知道，什么时候可以接着打下去，什么时候要让兄弟们喘口气儿！”
　　朱高煦手中的碗一顿，然后看看周围荒凉的夜景，所有所思道，“您一路上都要露营，为的也是让我早点熟悉?”
　　“你比你爹聪明！”蓝玉大笑道，“你想咱们一路上若是舒舒服服的到了云南，乍一风餐露宿的你能适应得了吗？”
　　“就算你能适应，跟着你的亲兵呢？”
　　“下边的兄弟看不着你，可是能看着你手底下的人。他们若是发现你带来的一群大爷，你说他们怎么想？”
　　“从现在开始，你心里那根弦要紧绷起来。到了地方，上马就能战，战了就能胜，才能树立声威。”
　　“另外，咱们一路走，一路安营扎寨让手下兄弟们警戒放哨，这就是战前的历练。”
　　“行军打仗，为何行军在前头打仗在后头？”
　　“上阵交兵厮杀，快则多半个时辰，慢则一天半天儿见分晓。当兵的是人，几十斤的甲套在身上，没那么多力气。”
　　“戏文里一打打多少天，那是扯淡呢！”
　　“打仗大部分时间都是在行军，大军走走停停，不但要走还要防备敌人的斥候和突袭，你说难不难。”
　　“几百里的路，要走多少天谁都算不出来。士卒们白天赶路，晚上扎营，你说他们心里腻歪不腻歪？”
　　“可你带兵的人，不能怕啰嗦也不能怕麻烦。营里头一走，你搭眼儿就要能看出来，哪有毛病！”
　　说着，蓝玉的语气温和一些，“你以前跟着你爹，这些琐事都有你爹手下那些老行伍们处置，到了地方你是倒头就睡。”
　　“可日后，你若是领兵在外独挡一面，这些事就要你亲力亲为。”
　　朱高煦吃干净碗里的吃食，拱手道，“多谢蓝帅教诲！”
　　蓝玉说的是絮叨，可字字句句都是金玉良言。字字句句都是一辈子打仗，总结出来的经验。
　　学好了可以为帅，学不到位就只能做将。
　　“小子学吧！”蓝玉傲然一笑，“学到手里都是活儿，哈哈！”
　　朱高煦也跟着笑了几声，然后伸手烤火，犹豫片刻道，“蓝帅，有个事儿，一直想问问您，我憋了一路了！”
　　“说！”蓝玉伸伸腿。
　　“那个您的坐骑，为何叫胭脂呀？”朱高煦小声道。
　　“就这？”蓝玉转头，盯着朱高煦。
　　忽然之间，朱高煦就感觉好似被老虎盯着一样，浑身难受。
　　“嗯，您要是不想说”
　　“也没什么不能说的！”蓝玉叹口气，脸上带着些意味深长复杂的微笑，“想必你也知道，当初我老汉睡了一个女子。”
　　“哪个女子？”朱高煦愣愣的问道。
　　“啧！”蓝玉皱眉骂道，“装糊涂是吧？”说着，低声道，“就那个，鞑子皇上的媳妇”
　　“啊！”朱高煦恍然大悟，顿时唾沫星子横飞，“蓝帅，您是不知道。当初您的那事儿传到了北平，我们真是，真是惊为天人啊。您老可真是，可真是敢下手呀！”
　　“嘿嘿！”蓝玉一笑，“他娘的，谁让那小娘们那么水灵招人稀罕。不睡她一次，对不起她那身肉！”说着，咽口唾沫，“爷们，我跟你说，你是没见着那娘们呀，你要是见着了，你也走不动道。”
　　“再说了，我当时多少日子没见着母的，他娘的见老母猪都是双眼皮的。那么个大美人，摆着不是糟蹋东西吗？”
　　“我跟你说”
　　眼看蓝玉就要说起细节来，朱高煦赶紧道，“蓝玉，咱们先说胭脂！”
　　被打断话头，蓝玉有些扫兴。
　　不满的斜了朱高煦一眼，“你小子是外刚，就表面有刚儿，心里怂的很。”
　　“我就算全身是钢，也不敢睡人家皇帝的媳妇。就算是别国的皇帝，那也是皇帝。”
　　朱高煦心中暗道。
　　蓝玉又往火堆里扔把柴，开口道，“老汉的坐骑叫胭脂，老汉我睡的那个女子，也叫也胭脂！”
　　“啊？”朱高煦瞬间愣住。
　　“那女子的汉名，就叫胭脂。”蓝玉笑笑。
　　忽然间，朱高煦似乎明白了，甚至脑中泛起无数的故事和画面。
　　蓝帅和鞑子皇帝的皇妃
　　蓝帅用强之后导致人家上吊了，是不是心里觉得对不住人家，所以
　　那这么说，蓝帅也是个多情的人呀！
　　就此时，听蓝玉坏笑两声，继续道，“我抢了鞑子皇帝的女人叫胭脂，我抢了他的马也叫胭脂，你说这其中有没有什么相似的地方？”
　　朱高煦想想，脑袋摇的拨浪鼓一样。
　　“笨！”蓝玉笑骂，然后低声道，“都是胯下骑的呀！”
　　顿时，朱高煦呆住。
　　蓝玉则是一脸坏笑加得意，“那娘们我就日了一次，她就寻了短见。可那马，我可是天天骑！”
　　“我日了鞑子皇帝的媳妇叫胭脂，骑他的马也叫胭脂。骑着胭脂马，就想起胭脂女。哈哈，鞑子皇帝这顶绿帽子，老子给他戴的严严实实。”
　　然后，蓝玉的脸上满是惋惜，“哎呀，可惜胭脂女呀，就他娘的一次。啧啧，要是她没死，老子白天骑胭脂马，晚上骑胭脂女”
　　突然之间，朱高煦看着蓝玉，心中战神的形象斗胆崩塌。
　　此刻的蓝玉，跟他爹手下那些恬不知耻，走到哪祸害到哪，私下里什么都干的杀才，没什么两样。
　　忽然，一句话脱口而出，“蓝帅，若是日后带兵，麾下的兄弟们乱来，抢劫妇人”
　　“你就当没看见。”蓝玉邪眼道，“你小子傻不傻，抢的又不是你媳妇。你还真他娘的想什么军纪呀？当兵的痛快痛快，是好事儿！你不让他下边痛快，他就不让你痛快！”
　　“当年我跟着姐夫打仗，有个遭瘟的书生叫汪广洋跟皇爷告状，说我们哥俩纵容兵士强抢民女。你知道我姐夫当时怎么说的吗？”
　　“不知道！”朱高煦摇头。
　　“我姐夫说，你狗日的再啰嗦，老子把你老娘媳妇闺女全抓营里去，嘿嘿。”蓝玉笑道，“带兵打仗，不需要包青天。老话说的没错，慈不掌兵！”
　　“我他妈第一次听见，慈不掌兵是这么用的！”朱高煦心中骂道。章节错误,点此报送(免注册),

第160章 兵道（1）

　　天很冷，那种刺骨的寒仿若能穿透一切直接深入骨髓，让人忍不住颤栗。
　　蓝玉起身，撩开军帐的一角。外边的寒风蜂拥而入，吹乱他几缕银发。
　　此时，正是夜晚之中最为混沌阴沉的时刻。
　　“寅时了！”他自言自语一声，然后大手狠狠的搓着脸庞，让凌晨的寒气驱赶身体的最后一丝随意。
　　然后从冰冷的褥子上起身，他连睡觉都穿着战袍，连靴子都没脱。
　　呼！
　　军帐完全被掀开，打量的寒风潮水一样席卷而来。
　　“嗯！”
　　帐篷中的另一边，朱高煦下意识的裹紧了被子，在被窝中蜷缩成一团，口中发出呢喃。
　　蓝玉微微皱眉，然后走过去蹲下，身后在朱高煦脸蛋上拍打。
　　啪！
　　“起来了！”
　　啪！
　　“起了！”
　　昨夜，朱高煦入睡得十分艰难。
　　他从没住过这么简陋的军帐，连床都没有，席地而卧。没有火盆，这里面冷得好像冰窟窿一般。
　　长这么大，他没受过这样的罪。
　　好不容易把被窝捂热了，正睡得香甜，迷迷糊糊之中感觉有人在扇他的嘴巴子。
　　“谁呀？”他强忍睡意，半睁沉重的眼皮，眼角的吃模糊让他只能看见面前有个模糊的人影。
　　紧接着，啪！
　　朱高煦瞬间醒了，眼角的吃模糊被扇飞了，他看到面前，蓝玉又扬起另一只手。
　　“等等你为啥打我？”朱高煦用被子捂住半边脸，怒道。
　　“什么时辰了还不起身？”蓝玉呵斥道，“这是军营，不是你家炕头！”
　　朱高煦顿时清醒过来，赶紧手忙脚乱的起身，可刚掀开被子，又马上被冷风激得浑身打摆子。
　　“大老爷们，连眼皮都睁不开，还能带兵打仗？”蓝玉还在边上挖苦笑骂，“昨晚上老汉告诉你了，睡觉别脱衣甲。你倒好，愣是说你穿衣服睡不着。”
　　“若是此刻敌军打来，他们会给你穿甲的时间吗？不等你穿戴利索，他们已经冲到了中军，你再墨迹一会，就光着屁股落人家手里了。”
　　“真不知道你以前是怎么打仗的，这点常识都不知道？衣不卸甲不明白吗？出征在外，除了拉屎尿尿之外，个把月不脱衣甲是常态。身上长跳蚤，裤裆生虱子是常事。”
　　“快点，用不用老汉我伺候你高阳郡王爷！”
　　朱高煦在蓝玉的呵斥声中，手忙脚乱的穿好衣甲。
　　等好不同意把马靴套上，他已是气喘吁吁仿佛刚剧烈厮半天一般。
　　“这个时间，够你的营地被敌人穿透两回，够你死八回。”蓝玉面无表情，“走，跟我去巡营！”
　　朱高煦现在脑袋还是懵的，根本都没分清什么事呢。
　　抬头看看天色，“蓝帅，这天还没亮呢？”
　　“敌人会等天亮来打你吗？”蓝玉冷笑道，“现在是寅时，一天之中天色最暗，也是人最困最放松警惕的时候，正是袭营的最好时机，你连这个都不懂？”
　　“可是”朱高煦被外面的冷风一吹，打个哆嗦，“咱们现在也不是在军营里呀？”
　　“你错了，营地虽小，但也是军营！”蓝玉上前，帮着朱高煦拉紧盔甲的带子，“走，出去转一圈！”
　　寅时的夜色，最是清冷暗淡，混沌得什么都看不清楚。
　　蓝玉一手扶着腰间的皮带铜扣，一手按着刀柄，面无表情走在前面。
　　朱高煦搓着脸颊，吐着白气，跟在他身后。
　　“从现在开始，把你以前在军中学的那些都忘掉。”一边走，蓝玉一边开口道，“因为从现在开始，不是王爷千岁，就是普通的带兵官！”
　　“哼，公子哥儿一般，精锐武士簇拥着，最好的甲最好的马最好的弓，打出来的胜仗有什么好夸耀的。”
　　正说着，蓝玉走到一座帐篷边，恰好是朱高煦的亲兵们，里面传来此起彼伏的鼾声，分外热闹。
　　“好兵都让你带瞎了！”蓝玉转头，看着朱高煦，“人都走到帐子口了还没察觉？要是有敌人摸进来，对准脖颈一刀，以后就他娘的长睡不醒了！”
　　朱高煦低下头，羞愧的说不出话。
　　“为何这个时候起来巡营？”蓝玉继续说着，“第一，这个时间是兄弟们睡得最死的时候，保不齐暗哨都睡了，人都不是铁打的难免挺不住，所以领兵之人，就要更加留心。”
　　“第二，这个时间巡营，能看清自己营地的疏漏，天下没有万全之事，尤其是带兵。但早察觉才能早改正，改正之后不再犯，确保均军营万无一失。”
　　“第三，若有敌人来袭，你这个主将在，将士们就不会乱。嘿嘿，只要你主将不瞌睡，指挥有方，不管进来多少敌人，都要留下性命！”
　　“第四，这是表率！”
　　说着，蓝玉站住脚步，回头道，“你手下那些军官们，儿郎们见你这个头儿早早的起来巡查，他们还好意思睡懒觉吗？”
　　随后他的声音柔和几分，“你要知道，带兵是辛苦活儿啊！作为主帅不用上阵厮杀，但是其他的付出却半点不少。”
　　“高煦谨受教！”朱高煦正色道，蓝玉和他说的这些，从没有人和他说过，更没有人教过他。
　　“带兵也是个漫长的过程，首先要树立威望，然后才能令行禁止。”蓝玉又道，“要有耐心，要以身作则。”
　　朱高煦深深鞠躬行礼。
　　“这边走！”蓝玉转身，再次迈步。
　　他们的营地不大，不用一炷香的时间就可以转完。
　　“说说，你发现这营地有什么破绽没有？”走出营地之后，蓝玉问道。
　　“嗯”朱高煦想了想，以前他在军中这些事都是别人去做，他根本不插手的，骤然相问之下，他还真的一时半刻说不出来。
　　“首先，你没有放哨，明哨暗哨都没有。其次，所有的军帐一目了然，若是敌人突进来，一马平川。”
　　“还有暗桩箭楼绊马绳你根本没预备，更可气的，是你根本没让人点火！”
　　说着，蓝玉蹲下，摆手让朱高煦凑近，然后抽出匕首在地上划着。
　　“假如这是你布置的营地，外围的斥候陷阱等不用说，营地周围是不是要有壕沟围墙？进入营地的通道是不是精心布置？”
　　“大营之中，三步一岗五步一哨。整个大营，是数个堡垒一样的小营联合组成。遇到敌人突袭在哪里集合？哪里是陷阱？哪里是反击的通道？”
　　“战马都能能放在一处吗？战马怕惊，要放在保险的地方，而且起码要有三成战马，是拉起来就可以骑着打仗的”
　　说起如何布置营地，蓝玉滔滔不绝。
　　朱高煦眼神明亮，认真倾听。
　　有些事看着虽小，却是蓝玉一辈子的经验。
　　说了许久，蓝玉口都干了，才瞪了朱高煦一眼，“若我是你敌人，你小子早就死了八百回了！”说着，又气哄哄的道，“你看你带的兵，都是什么少爷兵？咱们在这边这么大动静，他们那边还呼呼大睡！”
　　朱高煦羞愧的低头。
　　“你看看咱的人！”忽然，蓝玉转头，看着暗处，“亲嘴！”
　　那边骤然响起一个低沉的声音，“摸砸儿！”章节错误,点此报送(免注册),

第161章 兵道（2）

　　“亲嘴？摸砸儿？”
　　“这他娘的是暗号？”
　　就在朱高煦心中诧异的时候，黑麻麻的暗处走出一位老兵。
　　他的脸上，胡须上，睫毛上，铁甲上满是寒霜，可是眼神格外明亮。脚步沉稳，走路时不发出半点声音。
　　“帅爷！”老兵过来对蓝玉行礼。
　　“昨晚上还太平？”蓝玉拍拍对方脖子上的寒霜问道。
　　“鬼影子都没有一个！”老兵咧嘴笑笑，“不过山脚下一共过了三伙人，其中两伙是结伴赶路的商人，一伙是镖局。镖局带着兵器，不过没有长家伙。”说着，又是一笑，“看着都是壮汉，可都是咋咋呼呼的样子货。”
　　蓝玉点点头，对朱高煦道，“看着没，这才是兵！”
　　朱高煦看着老兵粗糙的脸颊和仿佛石头一般的大手，“他是以前你军中的斥候？”
　　斥候都是军中的精锐，各个都是千挑万选，又在战场上打磨了无数次的老兵，可以说是主帅的心尖子。
　　就好比他爹朱棣手下的斥候营，领头的是朱能，虽只有一千三百人，可都傲气得不行。朱能一个指挥使，寻常总兵都不放在眼里。
　　“他不是斥候！”蓝玉笑笑，“他是夜不收！”
　　随后，蓝玉又对老兵道，“时候不早了，让兄弟们收回来，准备早饭拔营。”
　　“喏！”老兵没有半句多余的话。
　　“等等！”朱高煦心中忽然有些过意不去，开口道，“他都在外边一晚上了，让他去眯一会吧。”说着，又道，“您也说，这么放哨铁打的也熬不住”
　　蓝玉没说话，反而笑了，是那种大人笑小孩子幼稚的笑容。
　　老兵也笑了，很是憨厚的笑，“千岁好意，小人心领了。等赶路的时候，小人有的是时间睡。”
　　“赶路你怎么睡？”朱高煦奇道。
　　“马背上！”老兵撂下三个字，起身消失。
　　~~~
　　蓝玉朱高煦一行人，不到百人，天色微明时已经拔营出发。
　　朱高煦格外留意着蓝玉麾下的老兵，他们数人分成三波，一波人纵马担当斥候，这些人骑马好似完全不用力气，更没有催促战马，而一直都是一个节奏，且彼此之间拉开两箭的距离。
　　还有一波游走在队伍的侧面，左手挽弓，右手始终抓着几支箭。长枪就挂在得胜钩上，触手可及。
　　还有一波，伏在颠簸的马背上，发出阵阵鼾声。
　　“这可把爹的亲兵都给比下去了。”朱高煦拿蓝玉的兵和朱棣的兵对比，“爹的兵有股骄纵之气，谁都不放在眼里。而这些老兵，看着不显山不露水，却个个都是一身本事。”
　　随后他再看看自己的亲兵们，虽然披挂整齐了，可在马背上还有人不住的打着哈欠，说说笑笑。
　　“还差得远！”他心中暗道。
　　似乎能看穿他的内心一样，马上的蓝玉轻声说道，“老汉我的人，都是死人堆里爬出来的，这样的兵一万人当中能有一个就已经很了不得了。”
　　“可遇不可求，你也没必要想着手下都是这样的人，若你手下都是这样的人，保不齐你还要吃败仗。”
　　这话，顿时让朱高煦不解起来。
　　“不是兵越精越好吗？”
　　“兵就好比是刀！”蓝玉拍拍自己的刀柄，“一把刀能用多久？”
　　朱高煦认真回答，“上阵的话，厮杀两场下来一把刀也就废了！”
　　“是的，不管多好的刀，砍杀几场之后要么卷刃要么断裂就不能再用了。所以军中的刀枪，以朴实耐造为先，不能有那么多花头，更不能中看不中用。”
　　“兵，也是这个道理。”
　　“你想想，两军交战数万人混战厮杀，精锐管蛋用。过去鞑子精锐不，让咱们的泥腿子砍死多少？”
　　“兵只要听话，就是好兵。精锐，只能用在特定的地方，人尽其用。”
　　“再说兵也是用来消耗的，反正都是要死的
　　朱高煦半知半解，若有所思。
　　“还是那句话，把你以前在爹你身边学的那些都忘了！”蓝玉牵着缰绳，缓缓开口，“你以前在你爹那儿，带的是骑兵，真要想练出手来，还是要带步兵。什么时候，你步兵带明白了，就合格了！”
　　说着，又是傲然一笑，“你小子心里恐怕总是暗骂我老汉，说我瞧不起你爹。”
　　“真不是瞧不起他，而是他自己就没学明白。他那一套是败家，若不是他手下那么多老行伍，哼哼，这些年他未必”
　　“算了，当你面总是数落你老子，你心里不得劲，我老汉也不能为老不尊。”蓝玉又道，“你要记着，要想成才要先打死仗烂仗。”
　　“处处都比敌人强，那不是打仗，那是欺负人。处处都不如人，才能练出你的本事来！”
　　“蓝帅，您你好像喜欢步兵多过骑兵！”朱高煦问道，“可是当年，您几次最出彩的战事，好像都是骑兵呀？”
　　“我用骑兵不如王弼！”蓝玉也不藏着掖着，直言道，“他用兵善于迂回侧面冲击，我倒是更喜欢步步为营，脚踏实地往前推进！”
　　“遇到鞑子的大军，我正面咬住王弼从侧翼插刀子。”
　　“骑兵有骑兵的好，但真想打胜仗攻城掠地还是要靠步兵。”
　　“当初蒙古人”
　　“那没有可比的地方，他们是从小就马背上生的，十来岁的孩子上马就是合格的骑兵。”蓝玉用教训的口吻说道，“咱们汉人厉害的是长枪重甲大盾重弓。现在又有了火炮火铳，列于战阵之中。”
　　“再说，蒙古人当年横扫天下的时候，攻城靠的还不是步兵，他骑马爬城墙啊？”
　　说着，又是不屑的哼了一声，“老汉跟他们打了一辈子，哪次他们能冲破我的布阵？”
　　随即脸上又带上几分郑重，“不过话说回来，人家的步兵也不弱。不像咱们这样靠阵列，人家下马结阵进攻，上马后撤迂回，难搞！”
　　“带兵之人，可以藐视敌人，但也一定要重视他们。学人家的长处为己用，弥补自己的不足。打之前要轻狂，打起来要慎重。”
　　“这次跟蓝帅一块去云南，我一定好好和您学！”朱高煦笑道，“跟着您，有意思！”
　　“呵！”蓝玉笑笑，忽然叹口气，“咱爷俩对脾气，你愿意学，我老汉也不藏私，只要你不嫌老汉啰嗦！”
　　说着，又是长叹，“就怕就怕你学不了多少喽！”
　　朱高煦急道，“蓝帅您这是什么话，只要您肯教，我就肯学。”说着，又道，“我我可以拜师！”
　　“哈！”蓝玉大笑，“你拜师呀？拿什么当见面礼？”然后，伸手拍打朱高煦的肩头，“你这孩子本性不坏，就是学得有些张狂。”
　　“其实我少年时也是这个性子，人不张狂枉少年。但张狂要有度，张狂大发了就是不知好歹，桀骜不驯。”
　　“你跟我学带兵，我自然知无不言。不过做人，你别学我。”
　　“我当然不能学你，睡人家皇帝的媳妇？我爹能把我皮拔了！”朱高煦脸上憨笑，心中暗道。章节错误,点此报送(免注册),

第162章 临行（1）

　　京师之中，老爷子的凤阳之行也在做着最后的准备。
　　按传统文官们的想法，这种事万万是要不得。皇帝最好是哪都别去，整日出去溜达的皇帝不是好皇帝，专门待在宫里生孩子的才是好皇帝。
　　可无论是老爷子还是朱允熥，偏偏都不是那种可以被他们左右的皇帝。
　　太子留守京师，魏国公徐辉祖郑国公常升在镇守京师，每日各地的奏折由锦衣卫加急送至沿途行在。
　　这么大的帝国，总结了前人几千年的治国经验，还有庞大专业的官僚机构，别说皇帝不在宫中，就算没皇帝，也不至于有什么亡国之忧。
　　官员们不希望皇帝出宫，说是有隋炀帝前车之鉴，其实是很多东西，他们压根就不希望皇帝看到。
　　皇帝，高高在上才好。
　　都跟老爷子似的眼里不掺沙子，这官儿以后还怎么当？那不是要了血命吗？
　　~~
　　此刻正黄昏，冬日晚霞斜暖阳。
　　御花园中，朱允熥用过晚膳之后散步消食，锦衣卫指挥使何广义恭敬的跟在他身后，聆听圣训。
　　“燕王世子出发了？”朱允熥随口问道。
　　何广义忙道，“是，先坐船去胶东，而后乘坐战船去东瀛！”
　　朱高煦前脚去往遇难，老大朱高炽就要启程去东瀛。按理说朱高炽既是藩王世子未来的大明亲王，又是出使的钦差，出行应当声势浩大彰显天朝之威。
　　可他只带了一队亲兵不过百人，加上随从的官员们整个队伍也不过五百人。
　　毕竟他要去干的事好说不好听，明面上是出使藩国宣天朝教化，实际上乘坐的战船之中满载的是给东瀛那些大名诸侯们的军械，还有训练火器的军官。
　　还有清点盘查银矿的工部户部官员，甚至还有名义上是商人，实际上是密探的间谍。
　　“事情都和他交待清楚了？”朱允熥又问道。
　　“包括和东瀛大名诸侯签订的密约，以及如何训练军队何时跟幕府开战的事，臣都和燕王世子殿下讲得一清二楚。”何广义说道。
　　朱允熥忽然笑道，“他说什么没有？”
　　“说什么倒是没说。”何广义想想，“不过，得知此事之后，世子殿下的脸色是相当精彩。”
　　“哈哈！”朱允熥直接笑出声，他可以想象朱高炽得知这一切时的表情，那小胖子估计心里又在骂，太阴了。
　　其实论阴，小胖子也是行家里手。他这个看着憨厚其实比谁都精，满肚子坏水的燕王世子，在大明呆着实在是屈才了，出去祸害别人也算是可以大展拳脚。
　　朱允熥相信这种忽悠人家东瀛诸侯的事儿，朱高炽能做得很好
　　“让你兼着廉政院，这都多少日子了，也不见你给朕竖几个典型出来！”朱允熥走累了，随意的坐在凉亭之中，翘腿说道，“怎么？一夜之间我大明就河清海晏没有贪官了？”
　　何广义忙躬身道，“回万岁爷，是暴部堂说先不要急于一时。”说着，顿了顿，“他说廉政院刚初立，不宜马上就烧那三把火。他还说，贪官污吏都属狗的，鼻子灵着呢。”
　　“估摸现在都夹着尾巴做人，且暗中想办法应对。不如先等等，等他们放松警惕狐狸尾巴露出来之后，一抓一堆！”
　　“暴昭比你黑呀！”朱允熥笑笑。
　　“其实是比我黑，他比我更像锦衣卫指挥使！”何广义心中暗道。
　　以前没和这些文官们深刻打交道的时候，何广义觉得他们也就那么回事。如今跟暴昭等人成了同僚，他才知道这些文官们的手段是多么阴险。
　　不见兔子不撒鹰，抓着瘸子往死踹，挖坑下套乱棍打死，笑面虎
　　等等琢磨人的手段让他这个锦衣卫指挥使，都有些受不住。
　　这些天来，暴昭等人表面上人畜无害，好似皇帝给了这差事他们不情不愿。其实暗地里，摩拳擦掌的收集黑材料，手段无所不用其极。
　　锦衣卫最多是露出獠牙咬人，而他们这些文官，则是直接用罪状压死人。
　　“朕和老爷子回凤阳，你就不用跟着了，你在京中，眼睛擦亮！”朱允熥又淡淡的吩咐。
　　“臣遵旨！”何广义自然知道皇帝话中的含义，他们锦衣卫是皇帝的耳朵和眼睛。如今皇帝要出京，他们这眼睛和耳朵就要留下看着。
　　“还有两件事，要报给万岁爷知晓！”
　　“嗯！说！”朱允熥从宫人手里接过茶水，喝了一口说道。
　　“您让查的事儿，已经查明白了。”何广义从袖子中抽出一份折子，双手捧着递过去，“这是盛恒达这些年给藩王们钱财的去向，涉及的相关人等，还有总盈利的单据。”
　　随后，看看朱允熥的脸色又道，“武昌那边，扣着的银船忽然放行，且有人给周家递话儿，让他们小心祸从口出！”
　　朱允熥把那份折子放入袖子中，“朕知道了！”
　　藩王们的鼻子也灵着呢，估计是觉得事儿不对，暂时收敛了吃相。
　　“接着查。”朱允熥轻声说道。
　　“是！”
　　何广义嘴上答应，心中却有些疑惑，因为皇上并未说继续查哪方面。
　　不过他却知道，皇上现在没有表态，不代表皇上以后不表态。皇上这是在等，等着日后一并发作。
　　而他们锦衣卫要做的，就是搜罗罪名。
　　~~~~
　　画面一转，铁狮子胡同曹国公府。
　　后宅的花房之中，鲜花萦绕香味扑鼻，晚霞从琉璃窗之中洒落，屋内温暖如春。
　　花房当中的摆着一张雕花镂空的玉面圆桌，上面摆着几盘精密的冷荤，旁边站着两位身材窈窕曼妙，手持酒壶玉杯的佳人。
　　桌子上座的却不是曹国公李景隆，而是火器营的副手江阴侯吴高。
　　吴高是典型的二代勋贵子弟，为人端方一门心思都扑在军功上，整日想的都是为国征战。他家中虽也锦衣玉食，可跟李景隆的享受比起来，小巫见大巫。
　　是以，坐在这花房之中，吴高满身都有些不自在。
　　目光所及之处，盆盆鲜花艳丽耀眼。摆放的瓷器都是上好的官窑，靠墙的博古架上满是铜器古玉，香炉中燃着等价黄金的香料。
　　通体都是琉璃片构成的窗户和棚顶，更是价值万金。
　　“人比人得死呀，当初都是老一辈儿跟着太上皇打天下的，人家咋就置下这么厚实的家底儿？”
　　就这时，外边忽传来李景隆爽朗的笑声。
　　“贤弟久等啦！”章节错误,点此报送(免注册),

第163章 琢磨（2）

　　话音落下，人已迈步进了花房。
　　刚一进来李景隆肩膀一抖，身上的紫貂大氅已被身后的丫头一把接在手里。
　　“贤弟，哥哥不对让你久等了。”李景隆拱手歉笑道，“你也知道明日我要跟着皇上和太上皇出京，家里头有些事还要我仔细交代。”说着，拉着吴高的手臂，“来，坐坐坐！”
　　论年龄李景隆比吴高大，论官职更是他吴高的顶头上司。
　　“不敢不敢！”吴高正色说道。
　　“今日在咱们自己家里后院，就咱们哥俩小酌几杯，你别板着脸好似在军中似的。”李景隆亲自接过酒壶，开始斟酒笑道，“说起来，这些年咱们哥俩，都没好好喝过几次酒！”
　　“关键是我跟你也喝不着啊！”吴高脸上笑，心中暗道。
　　他和堂哥吴忠都是从小继承了父亲的爵位，然后始终在军中历练，辽东北平广西四川等处征战，跟李景隆就是两个路数的人。
　　今日李景隆请他来家里吃饭，他是带着一脑门子疑问上门的。
　　他俩的私交说不上好，但也没到在自己家里请客的地步。
　　“说起来，哥哥虽然长你几岁，可委实羡慕你！”李景隆继续笑道，“你看你袭爵之后始终在军中，这些年军功立了不少，老辈儿人对你交口称赞。”
　　“哥哥我呢，自小也想着为国出力继承父辈的衣钵。可是你也看到了，京城之中琐事太多，根本抽不开身。”
　　“哎，你这性子哥哥我喜欢，直爽实在。跟你打交道就俩字，交心！不像跟旁人那般要小心翼翼，不怕你笑话，我跟旁人说话呀，话到嘴边都要留半句！”
　　吴高眼珠转转，脸上露出几分不自然的笑容。
　　“你他妈的从下不就这样吗？”吴高心中笑骂。
　　“来，走一个！”李景隆举杯。
　　吴良双手捧杯子，“卑职”
　　“骂我，骂我是不是？”李景隆顿时不悦，“兄弟，我把你当兄弟，叫你来家里吃饭，你跟我来卑职这一套？怎么地，瞧不起哥哥”
　　“是愚弟失言，李兄莫怪！”吴高赶紧改口。
　　李景隆转怒为喜笑道，“这就对啦！”
　　说着，二人碰杯之后一饮而尽。
　　随后仆人们端着热菜上来，每样都是色香味俱全，做出了花来。
　　吴良虽是也是个侯爵，可打十来岁开始就在军中吃大锅饭，哪见过这么精致的吃食，一时间都不知怎么动筷子。
　　“贤弟，尝尝这道葱烧海参，地道的鲁菜。”李景隆动筷子，给对方夹了一筷子，笑道，“这海参和葱都是山东运来的，要我说这里面的葱比海参好处。山东的葱看着又长又粗，其实里面是甜的”
　　吴高张嘴，跟猪八戒吃人参果似的也吃不出好坏来。
　　但他心里明镜似的，李景隆之所以如此，怕是有事找他。可思来想去，他实在想不出来李景隆有什么事要求到他头上。
　　“哎，咱们这些将门子弟，自小就熟识，比武赛马打群架，一块逛窑子偷酒喝。”李景隆开口道笑道，“可如今在京中的，却是越来越少啦！这人呀，一上了年岁，就喜欢想以前的事儿和人。”
　　“虽说咱们如今都成家立业，平日也多不大走动。可一见着贤弟你们这些自幼相识的人，我就从心里头，打心眼里欢喜。”
　　说着，李景隆又端起酒杯，笑道，“怎么说呢，就是没有和旁人那种隔着一层的劲儿，就他妈的没隔阂。”
　　吴高没说话，跟着笑两声。
　　“你他妈到底找我有什么事儿？说这么好听？你小子从小就是无利不起早的人，小时候逛窑子那次不是你先跑？”
　　吴高心中不住的腹诽，他人是有些迂腐端方，可不傻，场面上的事他也不点破，先装糊涂看对方到底卖的什么药。
　　就听李景隆继续说道，“哎，一转眼咱们都这么大了，你看我，鬓角都有白头发了。哎，眼瞅着就老了。咱们这些老兄弟们，日后要常聚聚，真要常聚聚。说句不好听的，老辈人都走的差不多了，剩下咱们若是再生份，真有个什么事五的，也能互通有无帮衬两下不是？”
　　吴高继续点头，可是突然手一抖。
　　“他妈的，你是惹出什么事来了吗？跟老子这么低三下四的？”
　　“你惹事儿老子也帮不上啊，你官比我大呀。”
　　想着，吴高心中陡然一惊。
　　“他妈的，你是不是把火器营的军饷给挪了？还是私自动用了库存的火器？”
　　想来想去也就只有这一种可能。
　　“你堂兄如何了？前些年我和皇上回中都祭祖的时候，见了几面，这几年倒是没听他消息了！”李景隆又斟酒说道。
　　吴高一时间没反应过来，“他还行，前些日子还来信，且让人送了几车今年的新粮过来，还送了些野味”
　　“还是他好，享福！”李景隆笑道，“淮西总管府，多少人都羡慕不来的好差事！”
　　吴高的堂兄是靖海侯吴忠，淮西总管府的总管。镇守中都，确实是个享福的好差事。
　　忽然，吴高似乎明白了什么，今日这顿饭应是和他的堂兄有关。
　　“你找我，是想?”
　　吴高刚开口就见李景隆不住的点头微笑。
　　“到底是自家兄弟，快人快语，知道我心里想什么。我这有难处都不用说，你们必然帮着办。”
　　“谁他妈说帮你办了？”
　　吴高心中骂了一句，放下筷子，急问道，“李兄你到底想说什么，何必这么云山雾罩的？”
　　“我就喜欢你这脾气，实在！”李景隆又是大笑，然后猛的挥手，花房里的仆人瞬间退下一个不剩。
　　“你也知道，我要跟着老皇爷和皇上回中都老家。”
　　“我也是听你说了才知道，说是要微服！”吴高道。
　　“所以呢，你得给你堂哥捎个话儿？”李景隆道。
　　吴高不解，“啥话？”
　　“真他娘笨到家了，你但凡聪明一点都不能这些你一直高不高低不低的。”
　　李景隆心中骂，嘴上笑，“贤弟，你想啊，皇上和太上皇是微服。”
　　“啊！”吴高点头。
　　“微服，万一我说万一有些事他们二位看见了，是不是不好？”李景隆耐心的说道。
　　吴高眨眨眼，“啥事？”
　　“我他妈我就没见过这么笨的！”
　　李景隆心中大骂，凑近一些继续道，“那些乱码七糟的事啊？”
　　说着，又凑近一些，“就这么跟你说吧，你想想他们二位微服回中都，是不是图个高兴？万一碰着什么不开眼的人，不高兴的事儿，你说两位爷心里能痛快吗？”
　　“我这也是为你堂兄好，两位爷不痛快了，他能有好日子吗？”
　　“赶紧派人传话，让他们中都的人商量去，平日那些爱告状的刁民都看起来，官差等别吆五喝六乱伸手卡要，地方官把地面给弄得河清海晏四海升平”
　　“哦！”吴高这时候才懂，“你的意思是，暗中然后让老皇爷和皇上舒舒服服的，乐乐呵呵的”
　　“对喽！”李景隆拍掌笑道，“总之一句话，你好我好大家好。”说着，又低声道，“按理说这事哥哥我管不管都行，跟我有什么关系？你说是不是？”
　　吴高点头，对方说的还真没错。
　　“我图什么，不就是让两位爷舒心吗？”
　　“我要是不和你说，你堂哥那边就算出了差错，也怪不到我头上。关键咱们都是从小的交情，要是不提点一番，我心里过不去。你也知道，哥哥我这人，就是他妈的重情义！”
　　“你能这么好心？”吴高心里琢磨。章节错误,点此报送(免注册),

第164章 回乡（1）

　　“爹，您这是何必呢？”
　　吴高前脚走，李景隆的儿子李琪就从花房的侧门进来，有些忧心的开口说道。
　　“两位爷微服回中都，他两位的性子您比谁都清楚，最烦的就是臣子们糊弄他们。若是看不出什么还罢了，万一中都地方上真有什么，你这不是没病找病吗？”
　　“两位爷的圣驾驶还没出京师呢，您就让地方上准备弄得歌舞升平的，这不是私下串联吗？万一出事，您也好两位吴侯也吃挂落儿，您”
　　面对儿子的数落，李景隆反而一脸微笑。
　　“行啊，长进了，心里有东西了，知道琢磨事儿了！呵，翅膀硬了知道挤兑你老子了。”李景隆端着茶碗漱漱口，然后吐进鎏金的痰盂儿中，又用热毛巾捂着脸，用滚滚热气驱散身上的酒气。
　　李琪挨着他老子坐下，“儿子哪敢挤兑您？只是这事儿地方上啥样跟咱们都没关系，您这不是多此一举得不偿失吗？”
　　“咱李家毕竟是勋贵武人，地方上文官的事儿”
　　“你说的对！”李景隆丢了毛巾往椅子上一靠，马上有丫头过来，纤纤素手开始轻柔的捏着他的额头。
　　“是跟咱们没关系，咱们不过是陪着两位爷出京，一路上高兴也好生气也罢，都跟咱们没半点干系。”
　　“两位爷真发现哪不好，治的也是文官们的罪，跟咱们不搭嘎。”
　　说到此处李景隆笑笑，指下自己的后脖颈，对丫头说道，“这儿用点力气捏！”
　　随后继续说道，“那我问你，按你这逻辑，这些事跟吴侯他们哥俩也没关系，靖海侯是带兵的总管，跟他更是不搭嘎吧？他要是帮着弄这些事，有乱伸手弄权的嫌疑吧？有糊弄两位爷的罪过吧？”
　　李琪想想，微微点头。
　　“臭小子！”李景隆笑骂一声，“你能看出来，你以为吴高看不出来？”
　　“他那人是本份，可不是傻。”
　　“他要是真傻，他就不会答应！”
　　这么一说，李琪越发不解。
　　“你在外头听了整场，还记得你老子一开始说了什么话吗？”李景隆问道。
　　见儿子没说话，李景隆接着开口，“你老子刚坐下挑明之后，第一句话就是我图什么，还不是图两位爷乐呵？”
　　“你当我是谁？我管他中都地面什么样？真是有什么不堪入目的让老爷子看到，砍的又不是我的脑袋。”
　　他越是这么说，李琪越是迷糊。
　　“你老子我，是为皇上分忧。”李景隆说着，一只手去捏丫鬟的手，另一只绕到椅子后下意识的揉搓玉腿。
　　“这跟皇上有什么关系？”李琪完全懵了。
　　“啧，怎么笨的这么瓷实！”李景隆骂一句，椅子后的手上下来回，“我问问你，你说这一道上，万岁爷是想看到点什么，还是不想呢？”
　　“万岁爷想不想也在其次，主要是老爷子。”
　　“你想想，老爷子七十多岁的人了，还能经得起生气吗？他老人家那嫉恶如仇的性子，万一真给自己气出好歹来，这个罪过谁担着？”
　　“回凤阳，是为了哄老爷子高兴。弄那些糟心事给他看什么？那才是没病找病！”
　　“咱们做臣子的，要学会为君王分忧，什么是分忧？你爹我现在做的就是给皇上分忧。”
　　“对老人，就要报喜不报忧。咱们也不是全瞒着，中都本就是国朝重地，天下典范。跟那边透个气儿，不过是让他们有则改之无则加勉。”
　　“这一切都是为了让老爷子高兴，万岁爷就算知道了有人事先通气儿，也不会心里头生气，只会觉得下面人，觉得你爹我，会办事儿！”
　　“哦，要不然你以为吴高是傻子？这事跟咱们不搭嘎，跟他们哥俩也不搭嘎，他们管这个干啥？”
　　“没病找病，故意往裤裆里拉屎？”
　　说着，李景隆看看儿子，“这回明白了吗？”
　　李琪还是一知半解，总觉得哪里不对，可就是说不上来。
　　“还是小，这种为官之道，没个十来年的积累你是领悟不了的！你就记着，天下不可能处处一点毛病没有，这一点上面心知肚明，下面也门清。”
　　“可有时候要看，有时候要尽量不看，还要知道挑时候去看。”
　　“尤其是一些无足轻重的事儿，就好比我正吃饭呢，你非跟我说你肚子胀拉不出屎，那是故意恶心人。”
　　“咱们为皇上考虑为太上皇考虑，那是一片赤胆忠心更是孝心。不管事做得对不对，但只要出发点是好的，谁能怪罪？”
　　“因为一片忠心之心，故意去做错事让老人高兴，只会让老人心中妥帖，明白吗我的傻儿子？”
　　随后他见李琪还是皱眉沉思，叹气道，“你呀你呀，日后在太子爷身边伺候的日子多着呢，凡事都要长点心眼儿”
　　“哟，你们爷俩在这说话呢！”
　　李景隆正说着，外边忽然传来妇人邓氏的声音，紧接着门帘撩开，邓氏笑盈盈的带着几个丫头进来。
　　“儿呀，厨房给你炖”邓氏刚开口，突然横眉冷对，“李景隆，你干嘛呢？”
　　李景隆靠在椅子上，右手捏着丫鬟的玉指，左手正背过去搓着长腿，悠然自得。
　　“我啥也没”说着，他骤然醒悟，马上松手。
　　“儿呀，你先去吃饭吧！”邓氏笑呵呵的对儿子说道。
　　李琪因为坐在李景隆的侧面，根本没看清他老子刚才在干什么。而且此时满腹心事，闷闷的走了。
　　“儿子当面呢，你为老不尊的！”儿子刚出屋，邓氏骂道。
　　“我什么”李景隆赶紧起身，“我就让她捏头”
　　“捏他妈什么头？”邓氏泼辣，直接在李景隆的胳膊上拧着，“儿子面前你让丫鬟给你捏头？要是儿子不在，是不是捏了大头捏小头？”
　　“哎哎，轻点轻点！”李景隆痛呼，“有话好说！”
　　“我不是我不是顺手了嘛”
　　“我让你顺手，今儿我非”邓氏越说越气，抄起旁边架子上的花瓶欲砸。
　　“别，那是宋汝窑的！”李景隆大喊，“那笔洗两千银元买的！”
　　邓氏看看手中的瓷器，咬牙放下，“两千银元买这不当吃不当喝的？”随后，又抄起一座鎏金的千手观音。
　　“夫人，那可是辽的佛像，原先是藏在大元大内的东西！”李景隆忙上前阻拦，拉着妇人哄着道，“我错了我错了，你打两下行了，别砸东西，这都是钱呀！”
　　“你”邓氏气急，捶打李景隆的肩头，“你就那么急？就不能能晚上？还当着儿子面跟丫鬟李景隆你是想气死我啊？是不是我活着碍眼”
　　说着，悲愤交加之下邓氏脚底一滑。
　　李景隆手疾眼快直接抱住。
　　“够了，给你点好脸你嘚瑟嗷再嘚瑟分不清谁是大小王了你！”李景隆板着脸，“我那不是没留心吗？再说我这马上要出门了”
　　说着，邓氏陡然惊呼。
　　李景隆一把将夫人扛在肩膀上朝后房而去，“他娘的，明儿出门不知何时回来呢，先吃饱了再说！”章节错误,点此报送(免注册),

第165章 回乡（2）

　　难得一天冬日暖阳，那金色的阳光打在身上既舒爽又带着几分忍不住微笑的痒。
　　一辆马车停在皇城的北安门外边，马车轱辘边上蹲着两个好似老农一样的花白头发老头儿。
　　他俩就那么蹲着，远远看着跟拉屎似的。走近一看，两人确实一人手里捧着一张金黄色的卷起来的烙饼，吃的得香甜。
　　皇城宫闱禁地，这么蹲着已经是不雅，蹲着吃烙饼更是闻所未闻，而且一边吃还一边喂猪似的吧唧嘴，那更是天方夜谭。
　　可他就发声了，而且旁边那些好似标枪一般的金甲卫士，就跟没看着一样。
　　他们不是没看着，他们是惹不起。
　　左边蹲着的武定侯郭英，右边景川侯曹震。
　　前者还好见谁都笑，后者则是见谁都踹。
　　“吧唧！吧唧！香，真他妈香！”
　　郭英吃着烙饼，嘴里赞叹。
　　“那你看，卷了大葱和猪头肉放了甜面酱，那还有比的？”曹震笑笑，忽然说话的时候饼里头一块猪头肉落在地上。
　　“哎，他娘的你还不想给老子吃呀！”曹震也不管那些，落地上的肉捡起来抖落都没抖落，直接扔嘴里。
　　嚼几下，又皱眉噗一口吐出去。
　　“咋了？”郭英问。
　　“有沙子！”曹震怒道，“他娘的回头找卖卤肉那小子晦气去，敢卖给老子带沙子的肉！”
　　郭英看看他，忽然觉得跟他蹲在一块儿有些掉价，然后往边上挪挪。
　　他挪，曹震凑。
　　一边凑还一边嘴里含糊不清的嘀咕，“我都好些年没回老家了，哎，也不知老家怎么样了？想不起老家，我心里不好受啊！”
　　“不是，也没人不让你回去呀，是你自己不回去呀！”郭英道，“你这酸了吧唧的说给谁看呢？”
　　“我家里没人了，回去看谁？”曹震瞪眼，“再说了，我哪有功夫。前些年在外头带兵打仗，这才几年才消停享福。”
　　说着，他忽然表情有些寂寥起来，狠狠的咬了一口手里的烙饼，“小时候我最大的愿望的就是，有朝一日能蹲在自己家的田埂上吃烙饼，现在烙饼有的是，吃不动啦！”
　　郭英有心呲哒他两句，可看看他的样儿，还是忍住了。
　　就这时，不远处传来阵阵欢快的蹄声。
　　俩老头不约而同的看过去，一辆双马拉着，应该是双骡拉着的马车，踩着宫城的青石板缓缓而来。
　　两头骡子都油光水滑膘肥体壮，脖子下的辔头上还拴着两个铃铛，随着脚步铛铛响。
　　“李景隆？”郭英眼神不济，眯着眼睛端详片刻，“嗨，他娘的他这驴车看着比咱们马车还阔气哈！”
　　曹震则是盯着那两头拉车的骡子，“好牲口啊！”
　　“哟，二位早来了？”李景隆亲自赶车，也是一身便装，看着像是有些家底的小商人。他从车上跳下来，把鞭子放在车辕上，停好车笑道。
　　随后，见俩老头一人捧着一张烙饼，又笑道，“吃着呢？”
　　“你瞎啊，不吃着还拉着啊？”曹震斜眼，什么一品大臣曹国公，在他眼里就是个可以抬脚踹的晚辈。
　　“你小子行啊，比我们来的还晚！”郭英也笑骂，“吃没吃呢，没吃车上有烙饼！”
　　“晚辈在家用过早饭！”李景隆笑笑，眼角忽然看见曹震站起身，眼珠提溜转的在他车前转悠。
　　“这骡子不错呀！”曹震吃着烙饼，“这骨架真漂亮，拉车可惜了！”说着，转头对郭英道，“骡子可是好牲口，没战马那么精贵，可能拉车拉货又能骑着打仗。”说着，他还用油乎乎的手摸了摸。
　　一匹骡子感受到身边有人，耳朵闪动两下疑惑的扭头。
　　曹震一看，下意识的把手里的烙饼送过去。那骡子张开大嘴，毫不客气的吞进去。
　　“哈，好牲口！”曹震大乐，然后看看空空如也的手，“哎，小李子，你家骡子吃了我的烙饼！”
　　“那他妈是它吃的吗，是你喂的好不好？”
　　李景隆是从心里腻歪这些老杀才，可又得罪不起。
　　“我车上有兰馨斋的点心，我给您拿”
　　“你小子是出门赶路啊，还是他娘的郊游啊？还带着点心？”曹震斜眼走到车厢边，“我看看还带啥好东西了！”
　　说着，毫不客气的爬进去。
　　里面马上传来大呼小叫，“哎，四哥，你看这小子，马车里有暖炉，还带着好茶叶，还有画本儿。呀，车里咋这么软和！”
　　眼见他在里面撒欢，李景隆眼角都在抽搐。
　　“侯爷，这是给老爷子准备的马车”
　　嗖的一下，曹震从里面窜出来，目光不善的盯着李景隆，“你咋不早说？”
　　“你也没让我说话呀！”李景隆苦笑，然后赶紧进去整理车厢。
　　就这时，左安门忽然从里面打开。
　　紧接着几个便服的侍卫在邓平的带领下出来，看了眼周围，随后露出身后的人出来。
　　老爷子在前，拄着拐棍穿着孙媳妇给做的寻常衣衫，脸上笑得褶子都开了。
　　“臣等”
　　“算球，别跪！”老爷子大笑，“都来啦？”说着，看看身后也是一身便装，好似书生一样的朱允熥，“都到齐了！”
　　朱允熥一身儒服，看着还真有几分读书人的意思，“知道您老不爱大排场，就咱们这些人，两辆马车，侍卫们扮做下人，步行跟着！”
　　说是只有这些人，其实暗地里不知多少人在周围。
　　老爷子笑道，“好好，走走，天不早了再耽搁他娘的一会吃晌午饭了！”
　　李景隆一个箭步上前，扶着老爷子的手臂，“您老坐小人的车，车里面铺了软垫子暖和，小人赶车保管又快又稳当！”
　　“中中！”老爷子又笑了两声，回望宫城一眼，翻身上车。但没进车厢，就坐在车辕上。
　　看着拉车的骡子，老爷子说了和曹震一样的话，“好牲口！”说着，手中的拐棍抽打骡子屁股，“走咧！”
　　两辆马车郭英和曹震的在前，老爷子和朱允熥在后，缓缓的出了宫城，然后隐于闹市朝城门赶去。
　　“怕您老颠着了，小人特意去踅摸了两头骡子来。”李景隆赶着车笑道，“车厢里该预备的都预备齐了，您老也是困了累了就进去眯一会！”
　　城门就在眼前，老爷子在车辕上随着轱辘的节奏晃悠，“刚起来，那就困了累了。”说着，转头对另一边坐着的朱允熥说道，“大孙，六斤知道咱要走不？”
　　“早上知道的，在他娘那边哭闹了好半天。”朱允熥笑道，“非闹着要跟您一块来，好说歹说才给劝住。孙儿临出门的时候，还扯着嗓子嚎呢，喊老祖！”
　　“啧啧！”老爷子脸上好似有些不是滋味，“哎，给咱大乖孙扔家里了。”说着，又叹气道，“到底是咱的孝顺乖孙，舍不得咱走呀！”
　　城门近在眼前，两辆车随着人流缓缓出城。
　　空气中满是噪杂，各种味道混在一块。
　　等出了城门，更是人群熙攘。
　　曹震从前面的马车上跳下来，在路边卖烧鸡的摊子上抓了两只烧鸡放回车上。
　　“老头儿，你还没给钱呢？”卖烧鸡的汉子喊道。
　　“跟后边那赶车的小子要钱，他是我大侄子！”曹震喊道。
　　李景隆正赶车跟老爷子说笑话，还没反应过来，就见卖烧鸡的汉子，鼻子不是鼻子脸不是脸的，“哎，你叔买的烧鸡，你得给钱！”
　　“我”李景隆真想一鞭子抽过去，可无奈之下只能忍着怒气，从怀里掏出荷包。
　　正数着铜钱呢，后边又传来叫骂。
　　“前边的快点，你堵着道干个球毛！”章节错误,点此报送(免注册),

第166章 人间（1）

　　城池是坐牢，但进去的人总是比出来的人要多。
　　而且进去的人，也远比出来的人要急。
　　应天城内是车马如织，城外则是人潮汹涌。各色马车货车，各色人等挤在城门前等着兵丁的检验。
　　朱允熥一行的两辆大车，艰难的在人群中穿梭。李景隆小心翼翼的攥着鞭子，生怕又不开眼的冲撞到老爷子的车架。
　　他紧张的手心里都是汗，其实赶车他也是二把刀，没人的地方还好，这人多的地方他既不敢呵斥行人，也不敢吆喝牲口，只能慢悠悠的走。
　　可前面郭英的马车却异常敏捷，在人群中窜行几下之后，距离领先了一大截。
　　老爷子浑似没事人一样，就笑呵呵的看着。
　　朱允熥则是在旁边，适时的给老爷子手里递上一个泡了浓茶的手把壶。
　　“哎，有些年没见着这些人了！”老爷子大笑，“看看，进城的人都望不到头了。”说着，一指人群中，一个坐在汉子推行的独轮车上，正闷头吃烧饼，大概五六岁的男娃儿说道，“看这小子，虎头虎脑的真壮实。”
　　朱允熥在旁笑道，“民安乐方有此景象，老爷子，这都是您老人家的功劳，大明开国三十年与民休息百业兴旺”
　　“可不是咱的功劳！”老爷子看着拥挤的人群，身子随着大车的节奏晃悠，开口笑道，“古往今来这日子好了就说盛世？哈，不过是遭瘟的书生邀功请赏呢。”
　　“咱们这个天下，从秦始皇到现在千百年里几乎年年有灾荒，三十年一小打五十年一大打，一百年里有半数时候是战乱，死的人都没数了。”
　　“可为啥马上战乱平息老天爷给脸之后，就他娘的太平盛世了呢？”
　　“不是咱，也不是其他那些皇帝老子的功劳，真正的功臣呀，是他们！”
　　朱允熥顺着老爷子的大手看过去，老爷子指的正是那些或寒酸或憨厚或普通的寻常的百姓们。
　　指的正是那些，眼神中燃烧着生机的百姓们。
　　指的正是，那些把家庭的生计扛在肩膀上吃苦受累却又节衣缩食的百姓们。
　　“老爷子您说的没错。”朱允熥笑道，“一切都是他们创造出来的，只要给他们平安，给他们太平，他们就创造出一个又一个的盛世。”
　　说这话时，他不由得想起脑海中的一段话。
　　“我们这个民族就像是大海，有着超强的自我净化能力，更有着包容万物的胸怀，还有着孕育生命的生机。”
　　“我们这个民族又善于忘记仇恨，有着天真的乐观，还有野草一样顽强的坚韧。”
　　“哪怕上天只给我们一束阳光，我们也能在人间创造出无比的辉煌。”
　　这时，他们的马车好不容易走出人群，眼看就要上了笔直宽阔的官道。
　　李景隆刚要挥舞手中的鞭子，突然背后传来骂骂咧咧的嚷嚷，“这几步道让你走的，你这车赶的都不如好老娘们！”
　　突如其来的大嗓门进入耳中，听着还是辽东那边的口音。
　　转过头去，只见身边窜来一辆马车，赶车的老头正对着李景隆吹胡子瞪眼。
　　“你手里的鞭子是烧火棍啊？长手上啦？就往牲口身上抽呗，本来这人就多，你还在前边慢慢晃悠起来没完了!”
　　李景隆看看对方，纳闷的说道，“你说我哪？”
　　“啊！”对方老头瞪眼，“不跟你说话，我还跟牲口说话啊！”
　　“哎哎哎！”李景隆大怒，“你咋骂人呢？”
　　“骂你？信不信揍你？”老汉横眉冷对，“就这么宽的道儿，你这车本来就比别的车大他娘的一半儿，还在前面晃悠。你看后边堵的，一溜！”
　　听了这话，朱允熥和老爷子同时回头。
　　果然，后面满是跟着他们的大车，赶车的汉子们嘴里都是骂骂咧咧，显然对他们横在路中间，又不快点的走的行为很是不满。
　　“我也想快走，我能飞呀，这么多人万一给谁撞着你管啊？”李景隆怒道。
　　“我管你奶奶孙子！”赶车的老汉骂了一句，嘴里对着周围的人群大声嚷嚷，“老少爷们靠靠边儿，注意点别让车刮着碰着嗷。来来来，借借光，看好孩子别吓着牲口啊！”
　　他嘴里吆喝着，路上的人群笑呵呵的给让开条路。老汉手里的鞭子灵巧的挥打，啪的一声拉车的老马迈着轻快的脚步，几个呼吸之间就和他们的马车拉开距离。
　　许多马车跟着那老汉，一辆辆的超过李景隆，没一个嘴里不嘀咕的。
　　这样子，又让朱允熥忽然想起后世的公路。总是有那么些神人，快车道上开六十码。也不知道他是油门焊死了，还是怕费油。
　　“我”
　　李景隆好歹也是当朝国公，还没出京师地界就被这些老百姓们骂骂咧咧的给怼了。
　　满腔怒火无处发泄，挥舞马鞭对路边站着的官差们大喝，“也不管管，哪哪都是人，车都没地方走”
　　“你快起来吧，这车让你赶的都不够丢人的！”老爷子一脚把李景隆踹下去，“你小子会不会赶车？”
　　跟在马车旁边的邓平手疾眼快，一把抄住李景隆。
　　老爷子手里拿着鞭子还在骂，“二把刀上来嘚瑟什么？看咱的！”说着，手腕一抖，“驾！”
　　啪啪！
　　老爷子一手挥舞马鞭，一手拉着缰绳调整方向。
　　赶车的骡子迈着稳健的步伐，直接上了大路。
　　“好牲口让你弄瞎了！”老爷子又转头骂道。
　　前边郭英他们拉着缰绳，停车笑看。
　　曹震吃着烧鸡，嘴里笑道，“黄爷，要不我过去给你赶车？”
　　“吃你的吧，你还不如二丫头呢，回头你再赶沟里去！”
　　老爷子笑骂一声，两辆马车开始在官道上跑步前行。
　　这可苦了那些跟在大车旁边的侍卫们，别看车的速度不快，可他们只有小跑才能勉强跟上。
　　“都别装了，该骑马的骑马！”朱允熥笑道，“真这么跟着跑一路，腿都磨没了！”
　　他刚说完，忽然觉得有些不对。
　　按理说大车上了官道，是要直行才对。怎么老爷子的大车和郭英的马车，在官道上跑了一小会之后，直接扎进了乡间小路上。
　　李景隆也发现事情不对，把着马车的架子，一边跑一边喊道，“老爷子，您是不是走差道儿了？”
　　“没错！”老爷子赶车很是轻松写意，“跟着郭老四还能错？”说着，转头一笑，“走官道没啥意思，就走这些乡间小路才有看头！”
　　“可是可是万一走错了？”李景隆脑门子上都是汗，也不知是累的还是吓的。
　　“错不了，郭老四和曹傻子都是活地图，从凤阳到应天府，经过多少村子，共有多少水井，哪里能住宿哪能吃饭，他们一清二楚！”老爷子笑着，手腕轻甩，“驾！”章节错误,点此报送(免注册),

第167章 人间（2）

　　马车在乡间的路上的小路上，欢快的前行。
　　因刚下过雪，田野之中覆盖着一层浅浅的棉被。虽不如北国千里冰封马，但也别有韵味。
　　车把式又换成了李景隆，他深一脚浅一脚，在狭窄的小路上跟着马车，还要不停的拽着缰绳。
　　因为拉车的骡子似乎有些瓷楞，总是容易被乡间走过的同类的吸引。
　　马和骡子，大概就是梅花鹿和傻狍子的区别。
　　老爷子依旧走在车辕上，闭着眼睛在享受冬日的风。嘴里时不是的发出，舒坦两个字来。
　　可对朱允熥来说，这种迎面而来的风，吹一下就好了，吹多了脸上就痒痒的。
　　“夏天热，冬天冷，春天种，秋天收，这就是人间四季！”老爷子看朱允熥用围巾围住脸，笑着说道，“人在夏天挨日头晒，冬天就要被风吹。田间地头的风，可比咱们宫里的风舒服多了。”
　　“你是没长过冻疮，若是脸上长了冻疮又痒又疼的时候，对着这风一吹，哎，舒服啊！”
　　“皇爷爷，都长冻疮了怎么还吹风！”朱允熥笑道。
　　老头心里就是看宫外的东西比宫里的好，民间的苦难比宫里的享福养人。
　　“以毒攻毒！”老爷子咧嘴大笑，然后忽然笑容不见了，瞪了朱允熥一眼，“咱没按你们实现划的路走，你小子是不是心里，嘿嘿？”
　　朱允熥低头笑道，“路线不是孙儿定的，都是李景隆定的！”
　　“是臣是臣！”李景隆一边甩着鞭子，一边点头哈腰笑道，“臣原定的都是宽阔好走的大道，是臣眼皮子浅，不知道皇爷您喜欢走这小道。”
　　“知道咱为啥临时要走这小路吗？”老爷子又问道。
　　“这个”李景隆想想，一个脚下不留神差点直接掉旁边的沟里，笑道，“您是，与民同乐！”
　　“屁！”老爷子骂一句，看看朱允熥，“咱爷俩虽然私服出来，可手下这帮人定然是前边都安排好了，那还私服个什么劲儿？”
　　“你也怕咱岁数大了，遇着点什么糟心的事搂不住火？所以呢，你也睁一只眼闭一只眼是不是？”
　　被老爷子说中了心事，朱允熥有些发臊，讪笑道，“孙儿可没睁一只眼闭一只眼，要是真遇着什么事”
　　“下面人什么德行你不知道？恨不得把你眼前飞过去的苍蝇，都分出公母来！”老爷子哼了一声，“再说，咱就那么金贵？啥也见不得了？哦，你还怕咱在外头气死？”
　　“皇爷爷，孙儿可没那个意思！”朱允熥赶紧笑笑，然后给了李景隆一个眼神。
　　李景隆心领神会，也马上笑道，“皇爷，臣是真不知道还有小路能通凤阳。”
　　“你那兵真是白当了！”前面郭英的马车上，曹震回头笑道，“五军都督府的地图上都标注着呢，连哪有水井都标注出来了，你这些年干啥了？”
　　霎那间，李景隆脸上有些发红。
　　谁谁没事闲的看地图啊？
　　“这路呀，当初就是我和四哥做先锋官的时候淌出来的。”曹震嘴里还在嗦螺着烧鸡腿儿，“闭着眼睛我们哥俩都不会做错！”
　　李景隆的笑容越发尴尬，“臣也不是呵呵，主要是怕这小路不安全！”
　　说完他就后悔了，恨不得给自己一个嘴巴。
　　他们这一行人，谁脑子让门挤了才来招惹。
　　闻言，老爷子微微一笑。
　　前方曹震扯着嗓门嘲笑道，“不安全？太平盛世哪来的不安全？他娘的，就算真有不安全，谁眼珠子擤鼻涕用的，来招惹咱们？”
　　“老汉我一天闲的骨头疼，别人不惹我我都要出去惹别人，还不安全？”
　　“告诉你，牛魔王遇着我们了，也得乖乖耕地！”
　　郭英跟着喊道，“孙悟空来了，也得演猴戏！”
　　曹震又道，“阎王爷见了，他都得叹气！”说着，忽然贼眉鼠眼的大笑，“潘金莲来了嘿嘿，四哥怎么说？”
　　“那还说啥，直接给她来一个头拱地！”郭英大笑。
　　“哈哈！”老爷子舒畅的大笑，“你们这群杀才，一把年纪了还老不修！”
　　“皇爷，您还不知道呢，从没出城的时候，曹傻子就在臣耳根子边上念叨，要去看看乡下那些水灵灵的大姑娘小媳妇。”郭英笑道，“还跟臣说，看看那个村儿里有寡妇，他好救济救济！”
　　“郭老四，你胡咧咧啥？”曹震骂道。
　　“哈哈哈！”老爷子又是大笑，“曹傻子你一辈子就这点事放不下啦？”
　　“臣这辈子也不爱别的事呀！”曹震摊手。
　　驾驾，吁！
　　正前方一骑士纵马而来，“前边二十里有个庄子，老太爷要不要在那歇歇？”
　　他们是微服，但前方有人开路。
　　老爷子想想，“走到天黑再说吧！”
　　“是！”骑士应了一声，战马陡然在狭窄的田间小路上转身，然后策马狂奔。
　　“好俊的骑术！”老爷子赞叹道。
　　说着，拍拍身边，“大孙，坐咱身边来！”
　　随后爷俩靠在了一块儿，肩膀挨着肩膀。
　　“你说咱们出来干啥了？”老爷子轻声开口，“咱们出来微服，就是为了看看真正的民间风景。”
　　“安排人在前头开路放哨，又安排好走的路线，那还看个屁呀？”
　　“就好比咱小时，老家闹灾朝廷说派个御史大人下来巡视，老百姓听了都以为有救了，有人来帮咱们说话了，你可猜怎么着？”
　　“他娘的，沿路都是兵，把路都给封了，只给御史老爷一个人走。那狗日的到了地方直接进了衙门，去乡间也是去大户人家。”
　　“老百姓都骂，他娘的他还不如不来呢。那不是做样子吗？他是把老百姓当傻子耍。”
　　“把老百姓当傻子不要紧，他那是把自己当瞎子当聋子啦。”
　　“皇爷爷说的是，孙儿确实欠考虑了！”老爷子既然开口，这个事哪怕不是朱允熥授意，他也要认。
　　说实话他确实挺冤的，让李景隆随行，主要是这厮会办事，真的没存着什么皆大欢喜河清海晏的心思。
　　随后，朱允熥淡淡的瞥了一眼正在赶车的李景隆。
　　后者只觉得后脊梁嗖的一下，好像屁股后面进风激着了一般。章节错误,点此报送(免注册),

第168章 夜宿有寡妇（1）

　　说是乡间的小路，有时候其实并不完全是路。
　　沟沟坎坎小山坡，狭窄崎岖弯弯多。
　　待到天刚即将擦黑，视线中出现一个小村落，朱允熥便吩咐人在这个村落休息落脚。
　　村子不大，却鸡犬相闻，灯火点点且空气中带着升腾的炊烟。
　　“吁！”
　　李景隆拉住缰绳，对车辕上坐着的朱允熥和老爷子笑道，“两位爷，咱们在这歇着？臣这就去村里看看，给二位寻个地方。”
　　朱允熥看看前方的村落，他们这一行几十人似乎已惊动了村里的人，又是马车又是骑士，想来让这个偏远村庄中的人，既是诧异定然又有些惶恐。
　　“少去几个，别吓着人家！”朱允熥低声道，“给老爷子找地方住就行了，其他人在外露营。”
　　这么一个小村落，若是他们这些年全涌进去，只怕反而会吓坏人家。毕竟那些跟随的侍卫们，看着可不是什么良善之辈。
　　“大孙说的有理，咱们这么一大帮子来路不明的人，别让人认成是土匪！你去好好和人家说，别摆谱啊！”老爷子也说了一声，不过随即好似想起了什么，忍不住自顾自的笑起来。
　　“臣遵旨！”
　　李景隆放下马鞭，拒绝了要跟他同行的侍卫，缓步朝村落走去。
　　“大孙，等着看好戏！”老爷子捅下朱允熥的肩膀笑道。
　　朱允熥不解，“皇爷爷，什么戏？”
　　老爷子一笑没有说话，边上凑过来的郭英和曹震也一脸坏笑。
　　~~~
　　“汪！”
　　他刚走入村落，朝着最大的一间房走去。突然暗中一声狗叫，吓了他一跳。
　　顺着声音望去，村口一户茅草房外头，挨着鸡窝边一条长毛哈巴狗，正对他龇牙咧嘴夹着尾巴大叫。
　　“汪！”
　　“狗东西，个儿不大嗓门不小！”李景隆心中笑骂一声，继续上前。
　　“汪汪汪！”
　　那小狗见有生人前来，夹着尾巴不停的扯着嗓子狂叫。
　　“你狗日的没完了？”李景隆心中笑骂，忽然童心大起弯腰从地上捡了一块小石子儿。
　　但，他刚直起腰来，动作却骤然停住。
　　“呜”
　　他面前，不知何时多了几双绿油油的眼睛。几只枪毛扎刺的土狗，默然无声的出现在他前方，弓着腰呲牙瞪着他。
　　李景隆顿时麻爪儿，一只狗他不怕可前头是好几只，后面还有土狗从家家户户的门前窜出来
　　一人对数狗，这场面要多吓人有多吓人。
　　李景隆忽然很后悔，没多带几个人过来。他可是堂堂的国公，这要是让狗给掏了，他娘的多丢人。
　　“哎庄子里的人听着”
　　李景隆扯开嗓子喊，“我是”
　　“呜汪汪！”小狗叫了两声，那些大狗就跟接到了命令一样，蹭的冲了过来。满嘴的獠牙凸显，舌头猩红。
　　“姥姥！”
　　李景隆大骂一声，转身就撒丫子就跑。
　　“来人啊！”他一边跑一边喊，“太平奴！”
　　“哎呀！”
　　刚跑出几步，刚喊了一声，就感觉屁股上陡然一阵酸麻，回身一脚踢飞一只最凶的土狗。可就这么个当口，其他的土狗已经前赴后继的冲过来。
　　“我尼玛来人啊！”李景隆嗷嗷跑，后面的狗嗷嗷追。
　　“回来！”突然间，一声大吼，那些狗子停止追赶，但依旧虎视眈眈的看着李景隆。
　　一个老汉带着几个精壮后生，从院墙里走出来。
　　有人手里拿着粪叉子，有人拿着土制的猎弓，还有人拿着菜刀。
　　“你干啥的？”那老汉喊道。
　　李景隆喘着粗气，“我们是过路的客商，天黑了找个地方歇歇，请老人家行个方便！”
　　“客商？”老汉看看李景隆，又远眺下村外的大车和侍卫们，“我们庄子小，容不下这么多人，往前十里地有个周家庄子大些，你们去那边投宿吧？”
　　“天都黑了不好赶路。”李景隆大声道，“您老行个方便！”
　　“属实没法招待，你自便吧！”老汉冷冰冰的说了一句，目光中满是警惕。
　　就这时，后面一匹战马缓缓而来，郭英跳下战马拱手笑道，“老哥，我们真是过路的客商，您看这天已经黑了，实在没法赶路。”
　　说着，胳膊肘碰碰李景隆笑道，“都是良善人，断不会惊扰了庄子里的农户，更不会偷鸡摸狗的。只要一间房，村里给张罗些饭食。”
　　说到此处，他斜眼看着李景隆。
　　后者站在原地，不懂为何郭英直勾勾的看着他。
　　“笨！”郭英伸手直接从李景隆怀里掏出钱袋子，在手里抛几下当啷作响，然后从里面掏出几枚银元来。
　　“老哥您费费心，我们都是出门在外也不容易，行个方便！”
　　老汉还好，老汉身后的后生们眼睛都直了。庄稼人辛苦一年，也未必能捡着一块碎银子，更何况这亮晶晶的银元？
　　“村里随便找个遮风挡雨的地方就行！”郭英又笑道，“我们车里东家年岁大了，吹不得风！”
　　见他如此，老汉的表情有些松动，但还是没答应。
　　“老哥诶，您看这一袋子银元什么买不着？我们还用得着惦记你庄子里的东西吗？”郭英颠着李景隆的钱袋子笑道，“我们这些人也不是全进村，就两位东家还有我这老头子。”
　　“那行吧！”对方老汉犹豫片刻，“不过乡下地方没什么好招待。”
　　“有口热乎饭就行！”郭英大笑，然后手中的银元抛出去，“后生接着。”
　　对面几个精壮接了银元，忙不迭的用牙咬使劲吹。
　　“没出息的样！”老汉骂了一句，对后生们吩咐道，“去刘寡妇家，他们有空房，让她把房子腾出来去别家睡。再让你娘弄些柴火，快点！”
　　几个后生答应了，直接跑向村中。
　　“叨扰啦！”郭英笑道。
　　老汉点点头，露出点笑模样来。
　　~~~
　　“你说你笨的都他娘的出奇，这点事都整不明白？挺大个人让狗撵，你也是骑马上阵的将军，丢不丢人？”
　　郭英转头就开始数落李景隆，“你们家那点德行，都让后你散尽了。那狗撵你，一脚一个不就结了？”
　　“我”李景隆脸上青一阵白一阵，看看郭英，“四大爷，我钱袋子?”
　　“先放我这，以后花钱的地方多。”郭英斜眼，“咋地，怕我抢你啊？”
　　“没有没有！”李景隆讪笑。
　　心中却在大骂，“老不死的杀才！”
　　随后两人走到老爷子和朱允熥的马车边，郭英笑道，“两位东家，那边说好了，咱们进庄歇脚去！”
　　“老四你也是！”老爷子下了马车，笑骂道，“急什么？”
　　“臣再晚一会，他就让狗掏了！”郭英大笑。
　　感情这几个老头，已猜到庄子里有恶狗，故意等着看李景隆的笑话。
　　“人家还是不错的，没放箭射你！”老爷子继续笑道。
　　李景隆恨不得钻地缝里去，嘟囔道，“这庄子里的人也太野了！”
　　“这话就错了，你要是庄头，黑灯瞎火外头来这么些来历不明的人你咋看？害人之心不可有防人之心不可无！”曹震在旁笑道，“庄子里老老少少百十口子人呢，怎么小心都不为过。”
　　说着，曹震转头道，“四哥，住的地方安排妥了？我可是眼睛都睁不开了！”
　　“妥了！”郭英笑道，“庄子上的老汉庄头说，把一寡妇家的院子倒给咱们！”
　　“寡妇？”曹震眼睛一亮，“你要说这个，我可不困了啊！”章节错误,点此报送(免注册),

第169章 夜宿有寡妇（2）

　　“这是这几年太平了，要是早些年，别说几块破银子，就是给金条子，都进不了庄！”
　　老爷子在朱允熥搀扶下，朝庄子里走，边走边道，“你敢硬闯，庄子里的后生就跟你拼命！”
　　“老百姓辛辛苦苦一辈子，就这么点家底，生怕让外人给祸害喽！”
　　“早些年打仗的时候，咱就得意这种庄子里出身的后生，一投奔过来都是好兵，敢拼命还抱团，都是沾亲带故的打起仗来那叫一个生猛！”
　　曹震在旁边笑着插嘴道，“可不是吗，当初打滁州的时候咱们兵少，东家您让小的假扮官军破了几个庄子洗劫一遍，第二天就好几百精壮后生来投奔你，上阵第一场见了官军眼珠子都是红的，一群泥腿子硬是把官军杀”
　　“老子什么时候让你假扮”老爷子腾的就是一脚踹在曹震的胯上，“你他妈会说话你就说，不会说话就当哑巴。”
　　“哎哟！”曹震一个跟头，忙爬起来笑道，“小的说错了不是您，不是您让的，是四哥让的。”
　　郭英斜眼看看他，“你他妈不说话能死？”
　　朱允熥笑笑也不说话，乱世人命如草芥，生存和胜利采收首位。至于道德，道德是有了名分大义和实力之后才能挂在最边上。不然的话，道德可不当饭吃，更不能带来生机。
　　~~~
　　一行人走到村子中，里面家家户户都是房门紧锁，各家的男人都趴在墙头上眯着眼看。
　　老爷子对那庄头老汉说道，“叨扰了！”
　　“啊！”老汉见老爷子气度不凡，一时间有些愣住。他活了这么大岁数，也是见过世面的。这些人说是客商，可哪有客商走这鸟不拉屎的小路的？
　　再者说眼前这跟他差不多年岁的老头，前呼后拥的阵势比县里的巡检还大，而且外头还有那么多马，这哪里是客商。
　　“庄子小，庄户人家没见识，贵客也别见外。没什么好东西，就是能挡风遮雨不冻着！”
　　“挡风遮雨已经很好啦！”老爷子笑笑，看着夜色中的村庄，又看看老汉，“你今年多大？”
　　“七十四！”老汉笑道。
　　“呀，比咱还大几岁，你这身子可够英朗！”老爷子笑道，“咱得叫一声老哥哥了？”
　　“庄稼人胖的没有就是一身力气！”老汉笑笑，“我带你们过去！”
　　说着，庄头和几个后生在前，老爷子朱允熥他们在后，一行人走到村落的西边，一个三间茅草房的院子。
　　院子当中，已有几个后生抱着柴火进来，把灶烧热。
　　李景隆当先进了院子，左右看看，对一个后生问道，“吃食呢？”
　　那后生指下身后的筐，“这呢！”
　　李景隆一看，顿时感觉有些牙疼。那里就是几簸箕粗粮，几盘酱菜，看来饭菜还要他们自己动手做。
　　“庄子里有草料没有，我们带来的牲口”
　　“咋唬啥？”老爷子也迈步进院儿，瞪了李景隆一眼。
　　“先这么着凑合一晚，明儿白天找个好地方。”郭英也低声道，“别张扬！”
　　“几位贵客晚上就在这歇着吧！”庄头老汉笑笑，“庄子里实在没有拿出手的东西，见笑了！”
　　老爷子看着筐里的粗粮和酱菜，笑道，“已经很好，你费心了！”
　　随后，庄头老汉带人出去，老爷子一屁股坐在灶火边，伸手烤火。
　　“开国三十年，百姓也不过是温饱温饱都难求，这还离京师不远呢，这庄子里吃的还是这些粗粮。”朱允熥看下那装着食物的框，“官员们嘴里的太平盛世，也不过就是这些罢了。”
　　“庄户人就是这样，再怎么富余也还是节衣缩食，能吃粗粮绝不吃细粮，能吃两顿绝不吃三顿。”老爷子叹息半声，“这点家底都是牙缝里省出来的！”
　　李景隆看那些粗粮和酱菜不住摇头，“要不，臣跟庄子里的人商量商量？方才走过来，臣可看到不少人家都养鸡呢，臣多给钱”
　　“去球吧，庄户人家养的鸡指望下蛋换盐换针头线脑呢，你大嘴一咧就要给吃了？”老爷子笑骂。
　　“那臣让外头的人把咱们的吃食拿进来！”李景隆又道。
　　“不用，这挺好！”老爷子看看那筐粗粮，随后对朱允熥笑笑，“你爹那辈人，都吃过这些。到你这代，咱和你祖母宠着，没让你们吃过这些玩意儿。今日正好出来了，咱爷俩一块尝尝。”说着，顿了顿，“这才是老百姓吃的东西！”
　　“孙儿谨遵皇爷爷教诲！”朱允熥说着，往灶里添了几把柴火。
　　咣，郭英忽然踹了李景隆一脚。
　　“愣啥呢，揍饭啊！”
　　李景隆一愣，“我”
　　“你让两位东家自己做？”郭英又斜眼道。
　　“我他妈也不会做饭呀！”李景隆心中叫苦。
　　“赶紧铺床去。”曹震又在旁边叫道，“就你年轻，你不多干点？”
　　~~~~~
　　却说庄子的老汉庄头带了后生出了院子，走到不远处角落里。
　　“这伙人不简单，晚上多留神，你们几个看着。”老汉嘱咐道。
　　“三老太爷，三老太爷！”一个半大孩子，从远处蹿来，大呼小叫一脸惊悚，“可了不得了！”
　　“咋了？”老汉瞪眼，“你看着啥了？”
　　“外头不是有跟着那老头来的骑马的吗？”那半大孩子咧嘴道，“他们”
　　“他们咋了？”老汉怒问。
　　“他们用鸡蛋喂马！”半大孩子的脸都在抽抽。
　　“啊？”几个后生顿时呆住，“用鸡蛋喂马？”
　　“我亲眼看着他们把鸡蛋打散在口袋里，然后喂马吃！”那孩子说着，从怀里掏出两枚鸡蛋，“看我凑近了看，他们领头的还给了我两个，让我回家煮着吃。”
　　“他们还”
　　“你这娃说话咋大喘气呢？”老汉怒道。
　　“他们还给我这个。”半大孩子从怀里掏出一把肉干，肉干之中夹着几粒金瓜子。
　　瞬间，庄头老汉和几个后生，眼睛都直了。
　　“这伙人什么来路？”老汉越发看不懂了。
　　就这时，李景隆从院里出来，正好看见角落这些人，张口道，“老家人，我们都是爷们不会做饭，你能不能找个人我这多给银钱。”
　　不等老汉答应，那半大孩子一个蹦高，“我去叫我娘来给你们做饭！”说着，嗖的就跑了。
　　“你回来，你娘寡妇家家的”老汉没拦住，半大孩子已跑远。
　　~~~~
　　咳咳！
　　灶里的火呛得李景隆不住咳嗽，脸上还带着几个黑道儿。
　　一锅里烧着水，可半天了水花都翻半个。
　　“你快点，饿一天了！”曹震在边上不住催促。
　　“您今儿不吃了两烧鸡吗？”李景隆手忙脚乱的同时，对那些粗粮又束手无策。
　　“早他娘在肚里变屎了！”曹震大笑。
　　“你也快了，早晚变成土！”李景隆心里骂了一句，不住的在灶台前摇扇子。
　　就这时，外边忽然传来一个嗓门，“我娘来了！”
　　顿时，院内寂静无声。
　　紧接着一个妇人，有些紧张的出现在门口。
　　灯火下，妇人并不如何出挑，看着也是寻常。
　　但眉眼之间，却格外耐看。
　　“听我儿子说，几位贵客这没人给做饭”
　　“妹子，快进来！”曹震站起身，“看都是糙爷们没沾过锅台，劳烦你了！”
　　“东家！”郭英小声对老爷子笑道，“你看，曹傻子见了寡妇又迈不动步了！”
　　“你说他是不是有什么毛病？”老爷子抱着膀子看热闹，“他这些年，咋就得意这种生过孩子嫁过人的呢？”
　　“腚大，屁股跟磨盘似的，他最喜欢！”郭英坏笑。章节错误,点此报送(免注册),

第170章 我曾有个家（1）

　　朱允熥和老爷子坐在一条瘸腿长凳上，郭英蹲在他们身前左边，李景隆蹲在右边。
　　手中都捧着瓜子，慢慢吃着看热闹。
　　灶火映红了刘寡妇的脸颊，她熟练的掀开锅盖把杂粮一点点下入开水之中，水蒸气的蒸腾之下，竟然使得她看起来有些娇嫩。
　　景川侯曹震，这个老不修的玩意，笑嘻嘻的靠着旁边的门框子，目不转睛的看着。
　　“大妹子这手艺真麻利，一看就是家里家外一把好手！”曹震笑道，“你多大了？”
　　刘寡妇低头，没有回答。即便这时代还不并未太盛行什么贞洁烈妇，可女子也不能对别的男子说自己的年纪。
　　“你看你害怕啥，老汉我一把岁数了，就跟你扯扯闲篇儿。”曹震笑道。
　　刘寡妇低声道，“二十八”
　　“喲，都二十八了真不像，我看你也就二十五六！”曹震笑道。
　　二十八！
　　朱允熥在旁听着，又看看坐在大门口门槛上手捧着鸡蛋流口水的半大小子，这么说的话这刘寡妇差不多十五六岁就当娘了。
　　“啧啧，大妹子你这面像好哇，一看就是旺夫像！”曹震说着，忙改口，“你男人死多少年了？”
　　噗！
　　老爷子肩膀不停耸动，差点笑出声来。
　　郭英咧开大嘴无声大笑，李景隆则是百思不得其解。压根就想不明白，怎么堂堂一个侯爷，会对这村姑有兴趣？
　　“我男人走了四年！”刘寡妇看着曹震忽然眼中闪过一丝笑意，“自小他就有病，身子不好。”
　　“他有病你咋还嫁？”曹震靠近两步。
　　“我要是不嫁，娘家两个兄弟怎么成亲，他家给的彩礼多！”刘寡妇叹口气，不停的搅着铁锅，“没办法，都是命运！”
　　“那平常你们娘俩咋活？”曹震又问道。
　　“我男人没了留下六亩地，三亩租给他堂兄，我们娘俩种三亩勉强也就够吃了。”刘寡妇继续笑道。
　　曹震听了，微微皱眉。
　　听到此处，老爷子凑到朱允熥耳边，“这寡妇可不简单，有点泼辣！”
　　朱允熥不解，“您是怎么看出来的？”
　　“农村的事儿你不懂，寡妇和绝户最容易挨欺负，你以为女人家自己拉扯孩子容易？家里六亩地，为啥给他男人堂兄种三亩？不给不行啊，不给那就是彻底没人帮衬了。”
　　“俗话说寡妇门前是非多，除了生计还要忍着别人的舌头乱嚼，还得防着别人惦记，一不小心啊就让人占了便宜。”
　　“咱小时候庄子里也有个寡妇，论辈分还是咱的三婶子，别说老爷们惦记，那些壮小伙子隔三差五也都”
　　“在乡下这样的女子要是不泼辣那事儿，那可是哭都没地方哭去。”
　　不得不承认老爷子说的有理，可朱允熥就没看出来这刘寡妇泼辣在哪儿？看着说话轻声细语的，哪就泼辣了？
　　这时候，墙外响起一个老妇的声音，“刘二媳妇，天不早了回来歇着吧。”
　　听声音，还不是一个老妇人，而是好几个老妇人。
　　“乡里这些老不死的，一天净盯着别人。”老爷子低声道，“这是看刘寡妇来揍饭了，她们心里不舒坦。”
　　对于这些事朱允熥还真不明白，“她们心里不舒坦什么？”
　　“笨呢！”老爷子笑骂道，“这房子是刘寡妇的，庄头老汉直接让咱们住进来了，可是咱们给的钱他会给刘寡妇吗？墙外头几个老不死的娘们，你以为她们真那么好心来叫刘寡妇睡觉？那是怕咱们再给钱，落刘寡妇手里！”
　　“这么多学问吗？”朱允熥哭笑不得。
　　“学问多了去了！”老爷子翘着二郎腿，“方才咱咋说的来着？寡妇失业的带着孩子，平日准保让村里欺负”
　　不等老爷子说完，那边刘寡妇在灶台上直腰，对外头喊道，“大娘你们先歇吧，这边给几位贵客做了饭我就回去。毕竟人家住的是我的房，我这当主人的不露面也不是那么回事。再者说都是岁数大的老爷子，一辈子没沾过锅台儿，我这当小辈的来给张罗口热乎饭，也是应该的，毕竟人家给了那么多钱呢！”
　　“你看，泼辣劲儿上来了！”老爷子对朱允熥笑道，“话里话外刘寡妇在那告诉那些老不死的娘们们，我家的房子庄头让给外人住，钱还落不到我手里我忍了，可不能接着欺负人啊，我给这些人做饭挣点钱，你们也惦记？”
　　“她话里头还挑明了，她虽是个寡妇，可院里好几个上岁数的老爷子，这就扯不到男女那些狗屁事儿上，就别回头嚼舌头。”
　　说着，老爷子继续笑道，“你看这就是泼辣，泼辣别不是六亲不认掐腰骂，这小寡妇的泼辣泼在了正地方，知道啥地方该退，啥地方该进。这要是个爷们，可了不得！”
　　所谓世事洞明皆学问，老爷子对于人心这块，算是拿捏明白了。
　　“几位大娘婶子也不用怕，我儿子在大门口守着呢，院门开着，客人在咱们庄子里住着，看着也都是和善人，不用惦记我，你们快回去歇着吧！”
　　说完，刘寡妇嘴里无声的骂了几句，继续低头做饭。
　　外边悻悻的嘀咕几句，也没了消息。
　　曹震这人，生气就挂脸。
　　此刻脸色不善的看看外边，嘴里骂骂咧咧的。
　　“妹子，平常的日子还能过得下去不？”他腆着老脸，黄土埋脖子的人了，管人家一口一个妹子。
　　“过不下去也没招儿，挺着呗。”刘寡妇撩了下头发，弄得曹震跟丢魂了似的，“孩子还小还能凑合，等孩子大了可不好说，要娶妻生子啊？家里头就六亩地，每年那些粮食都有数的。”
　　“没想过再找一个男人？”曹震脱口而出。
　　刘寡妇手上一顿，苦笑道，“看您说的，我一个带着孩子的寡妇，还是个男娃，哪个男的愿意？”说着，又叹气，“再说了，他爹就留下这么一根苗，日子苦点能熬，可要是遇上个成天打骂他的后爹，那我不是造孽吗？”
　　“其实你拾掇拾掇也很不错！”曹震嘀咕一声。
　　刘寡妇看他一笑，没言语，继续忙着手里的活儿。
　　曹震咧下嘴，想说些啥，可还是没开口。目光转向门口，那半大小子还捧着鸡蛋傻乎乎的坐着。
　　“你咋不吃呢？”曹震问道。
　　那半大小子憨厚一笑，“留着一会跟娘分着吃！”
　　“一个鸡蛋还巴巴的”说着，曹震也说不下去了。
　　在他们这些勋贵军侯的眼中一个鸡蛋算不上什么，可他也是穷人家的孩子出身，知道鸡蛋对于普通农人来说，属于一年都不吃一回的好东西。
　　当下他背着手，走到李景隆身边。
　　“哎！”曹震轻轻踢了对方一脚。
　　“啊！”李景隆站起身，不知道啥事。
　　“钱！”曹震勾勾手，低声道。章节错误,点此报送(免注册),

第171章 我曾有个家（2）

　　“钱？”李景隆一愣，然后后退两步，“我钱袋子让四大爷给抢走了，身上哪还有钱？”
　　“别扯淡，你怀里还一个！”郭英吐口瓜子皮，低声骂道。
　　“不行！”李景隆继续后退。
　　“你小子别抠搜的！”曹震瞪眼，“让我动手是不？”
　　“不是我”李景隆求助的看向老爷子和朱允熥，可那爷俩齐齐看着夜空，仿佛上面有啥新鲜事一样。
　　“你小子可没良心！”郭英还在旁边加刚，“你让东家评评理，当年曹傻子可是救过你爹的，你爹那次让人围了，曹傻子不要命的冲过去救出来，人都跟他妈血葫芦似的，身上没块好地方。”
　　“没曹傻子你爹那次就没了，没了你爹哪有的你？没有曹傻子就没你爹，没你爹就没你，这个理儿你不明白？”
　　噗嗤，朱允熥实在忍不住，笑出声来。
　　“我”
　　“哪来吧你！”曹震伸手，从李景隆怀里抢过另一个钱袋子，掂量几下，“还挺沉！”说着，打开一看，里面都是黄澄澄的小金鱼，每条差不多三两多重。
　　“您要拿走，我这可就真没有啦。以后道上花钱”
　　不等李景隆说完，曹震瞪眼道，“信不信我以后上你们家吃去？”
　　一句话，李景隆彻底没声儿，抱着双手无奈的蹲下。
　　他曹国公又如何，这些老勋贵，他谁也惹不起。可都是当年跟他爷爷称兄道弟的人，都是他爹的师傅。
　　曹震回身，走到做饭的刘寡妇身边，“妹子，拿着！”说着，直接拉起人家的手，豪横的直接拍人家手里，“拿着以后盖房子买地，给儿子娶媳妇。”
　　刘寡妇骤然让她抓住手，脸跟火烧云一样。等看清了手里是什么东西，顿时石化了。
　　“这”手里的东西她只是听过，黄澄澄的，可是她不敢信。
　　曹震还以为她不认识，低声道，“这是金子，拢共能有个几十两，够你们娘俩嚼谷儿了，以后踏踏实实过日子，村里待不下就去城里。”
　　然后，面对丢魂的刘寡妇，“哥哥我这人，就是见不得女人受欺负，也见不得这种苦事。咱们这都是缘分，你是不是就是看不起哥哥！”
　　“呸！老不要脸的！”郭英骂道，对老爷子开口，“东家你看，他还要脸吗？能当人家爷了，让人家管他叫哥？我呸！”
　　老爷子嗑瓜子，“他这辈子就不知道啥叫要脸！”
　　曹震还拉着人家刘寡妇的手，“日后有人欺负你，去京城找我！”说着，从腰里掏出一块牌子，“你认字吗？”
　　刘寡妇懵懂的摇头。
　　“不认识也没事！”曹震继续开口道，“有人欺负你，你拿着牌子直接去衙门不，去京城，见了当兵的就把牌子递出去，就说是我妹子，我让你来找我的。我家住在京城石桥大街，一条街都是我的”
　　~~~
　　刘寡妇做完饭，烧好火炕带着儿子走了。
　　朱允熥等人捧着碗就着杂粮饼子当晚餐，说实话饭的滋味谈不上半点好，那饼子入口还扎嗓子，可老爷子好像吃得格外香甜，碗里半点糊糊粥都没剩下。
　　吃过之后，众人歇息。
　　最热乎的炕头给了朱允熥他们爷俩，郭英和曹震在炕梢。至于李景隆，则是抱着褥子睡在地上，冷得蜷缩成一团。
　　屋里没有灯，没有光亮。
　　老爷子翻个身，“曹傻子！”
　　“东家！”
　　“咱问你，你给人家那么些钱干什么？”老爷子翻身坐起，“你小子怜香惜玉也不是这么干的？她一个寡妇，能守住那些钱吗？”
　　“刚才臣也不知咋了，脑袋一热！”曹震也翻身坐起来。
　　“你家里头什么漂亮女子没有，你去年才纳了几个十五的闺女当小妾，你小子是不是见着娘们迈不动步？”老爷子又笑骂。
　　“皇爷，臣是”曹震叹口气，“见了刚才那小寡妇，臣一下想起臣的第一个女人了！”
　　说着，继续叹气，“您还记得臣第一个女子吗？还是当初皇后在滁州给张罗的，就是一个死了男人的女子，在流民堆里挑出来的。当时皇后说，曹傻子呀，找媳妇就要找这种能过日子能做饭的。你抢那些大户人家的小姐，别看人占了你的身子，可跟你不是一条心”
　　“皇后给臣挑的女子也是个寡妇，进门之后臣才知道啥叫家。那屋里呀干干净净，不管多暂回来，都有口热乎饭。那时候日子也不宽裕，稍微有点好东西都舍不得吃，都留给臣”
　　“给臣洗脚洗衣裳，摸着臣身上的伤疤哭，每次臣出门打仗，她都站在门口望。”
　　“她总是说肚子不争气，没给臣留下一儿半女”
　　躺着的朱允熥依稀听到了曹震的哽咽，问道，“后来呢！”
　　“后来她死了！”曹震说道，“头一天好好的，第二天就发热打摆子没救过来，死的时候还拉着我的手，跟我说和我在一起的日子，是她这辈子最安生的日子。”
　　“再后来，破了大都城抢了现在的媳妇，细皮嫩肉的还是以前鞑子皇帝宫里的人，可是臣就是觉着，隔着啥这些年呀，女子臣是用了不少，可没一个让臣觉得像媳妇的”
　　“曹你娘的曹傻子你他娘的还是痴情货！”郭英嘿嘿坏笑，“你要喜欢这小寡妇，回头下聘礼，娘的，老子喝喜酒！”
　　“不要！”曹震摇头，“我都快死的人了，这个岁数不是害人家吗？”
　　“那他娘的你家里那些十来岁的就不是祸害人家？”郭英骂道。
　　“我他妈花钱买的！”曹震怒不可遏，“我要死了，都他妈带着！”
　　就这时，老爷子郭英曹震齐齐停声，然后猛的靠在窗口。
　　“有人来了！”郭英道。
　　朱允熥也起身，朝窗外看去，夜色下一个人影悄悄进来。
　　“刘寡妇？”郭英哑然道。
　　蹭的一下，曹震从炕上起来。
　　“哎我，曹大爷您别踩我小肚子！”李景隆痛呼一声，原来是曹震鞋都没穿，踩着他肚子就窜了出去。
　　然后，老爷子朱允熥还有郭英，六只眼睛直勾勾的贴在窗户上。章节错误,点此报送(免注册),

第171章 别杀人（1）

　　夜色下，院中站着一个怯怯的身影。
　　她犹豫着上前半步想要张嘴，可马上又抿着嘴唇后撤半步，然后双手死死的扯着自己的衣角。
　　屋子距离她很近，她却张不开腿迈不开脚，脸涨的通红。
　　咚咚两声，随手吱呀一下，曹震打开门两步就窜出来。
　　“大妹子，你咋来了呢？哎呀我日你血哥，没穿鞋！”
　　地上冰凉，赤脚冲出来的曹震又赶紧翻身，窜回屋里。
　　他有些狼狈的模样，让月光下的女子眼睛笑成了月牙。
　　~~
　　“两位爷，您二位管管。”李景隆躺在地上，捂着肚子抱怨，“曹大爷这也忒哎呦！”
　　他话都没说话，一个大脚丫子直接踩着他脑袋蹿上炕，然后麻利的套上鞋。
　　“不是，曹哎呦！”
　　李景隆刚起身，就感觉下身一麻，曹震踩着他小肚子又嗖的窜出去。
　　“我”李景隆疼得满头是汗，蜷缩一团不住呻吟。
　　窗口的六只眼睛随着曹震的身影来回晃动，就是没人去看地上的李景隆。
　　郭英还嫌弃的骂道，“你白吵吵。”
　　~~~~
　　曹震再次出屋，站在刘寡妇的面前。刚要说话，忽然想起了什么。
　　“呸呸！”往手心吐口唾沫，搓搓头发捋捋胡子，然后露出温和的微笑，“大妹子，这么晚了啥事？”
　　“我想了想，这钱不能要！”说着，刘寡妇从怀里掏出钱袋子，慢慢的放在地上。
　　“为啥不要？”曹震马上瞪眼，跟要吃人似的。
　　刘寡妇没看他，低着头，“太多了，我一个庄稼女子，这么多钱”
　　“这才多点钱？”曹震急了，抓起钱袋上前，“哥给你的你就拿着”
　　刘寡妇飞快的后退，“咱们非亲非故！”
　　一句话，直接让曹震愣住。
　　“就揍了顿饭，给这么些钱，我这心里过意不去。”刘寡妇咬着嘴唇，“这么些钱，我做梦都不敢想。刚才拿了您给的钱袋子，都不知往哪里藏，心里七上八下的。”
　　“我一个寡妇家，平日就招人惦记，要是外人再知道家里有这么些钱，那您也知道世道艰难人心险恶。我一个妇道人家，还带着孩子”
　　~~~
　　外边的话，屋里听的真真的。
　　老爷子叹息，低声道，“这女子说的对呀，她们孤儿寡母留下这钱守不住。她再泼辣也是个女子，庄子里的人铁了心欺负她们，她是叫天天不应叫地地不灵！”
　　“嘿嘿，万一旁人知道她有这么些钱，旁人狠下心让她娃子到时候她一个外庄嫁过来的，身边没娘家人撑腰，没爷们也没儿子，庄子里的人能活吞了她！”郭英在旁边接嘴，“庄户人欺负起人更厉害！”
　　~~~~
　　“这么着！”外边，曹震听了刘寡妇的话，寻思片刻皱眉道，“你说的在理儿，你们孤儿寡母的也没个人给撑腰做主嗯，明儿跟我走，到城里用这钱买个小院，剩下的钱也够你们娘俩吃喝了。”
　　“您为啥帮我？”刘寡妇猛的抬头。
　　“这”曹震一时语塞，“看你顺眼！”说着，笑道，“我这辈子只要看顺眼的人，怎么对他好都不够。我要是看不顺眼的，怎么着都不行！”
　　“叔儿！”
　　“叫哥！”
　　刘寡妇呵的一下笑出声。
　　曹震半点没有不好意思，大咧咧的说道，“叫叔显老，我才六十五！”
　　“您是有钱人？”刘寡妇咬着嘴唇，看着曹震，不等对方说话，又继续说道，“是了，您定然是贵人。您随手给的这些钱，足够买十多个黄花大姑娘了！”
　　“我娘活着时候对我说过，这世上除了爹娘对儿女好的是应当应份的之外，就没有旁人要对你好的道理。”
　　“您给我钱，还替我想”说着，刘寡妇的声音低下去，细不可闻。
　　“我不说了吗，看你顺眼！”曹震上前两步，靠近小道。
　　“这说不通！”刘寡妇没退，反而看着曹震的眼睛，“您总要图点啥吧？”说着，她又低头，“我一个寡妇家还带着孩子，粗手粗脚的”
　　“我图我就图痛快，就图一个心里痛快。”曹震一辈子都没柔和过的眼神，瞬间柔和下来，“能帮你，我心里就痛快！”
　　“可你帮得了一时，帮不了一世啊。就算在城里安家能咋样？我们娘俩大字不识还是乡下人，还不是要被人欺负？”
　　~~
　　“哈哈！”屋里头，老爷子猛的笑出声，“曹傻子完犊子了，逃不出这小寡妇的手掌心儿！”
　　“您是怎么看出来的？”朱允熥纳闷。
　　“他一句屁股咱就知道他要拉什么屎！”老爷子笑道，“他出手那么阔气，一看就不是寻常人。那小寡妇半夜壮着胆子找过来，也是想通了。她年纪轻轻的早晚要走第二步”
　　“她做饭的时候不是说不想找吗？”朱允熥奇道。
　　“娘们的话能信？她说不想找那是没有好的，有好的你看她去不去？”老爷子笑道，“再说了，她这个岁数，就算想守也守不住哇，庄子里说不定多少人惦记呢。她虽然是带孩子的，可家里有几亩地，娶过来可不亏！就冲她手里有地，别人就不许她守着。”
　　“老房子着火，更他娘的快呀！”郭英嘿嘿笑道，“也别说，这小娘们这一出儿，还真挺拿人。”
　　~~~
　　“那咋整？”外头，曹震不住挠头，急得龇牙咧嘴。
　　刘寡妇见状，脸上有些失落，“我走了，明儿早上，再来给你们揍饭。”说着，缓缓转身之时，又看了曹震一眼。
　　猛的，曹震心中那隐藏的几十年的柔软被触动。
　　他不缺女人，可他的女人要么是年轻时候抢来的，要么是发达之后买来的，或者是家里的奴婢直接收了房。
　　对她来说，女人就是个物件儿，就是用来睡觉的。比不得他的宝刀，比不得他的战马，甚至连他的盔甲都比不上
　　那些人都是用来睡觉的，所以那些女子都逆来顺受的模样。已经记不清有多少年，多少年没人用这种眼神看过他。
　　刘寡妇向前走了几步，不住回头。曹震停留在原地，眼神复杂的看着她。
　　忽然，刘寡妇双膝无声的跪在地上。
　　“大妹子，你这是？”
　　“叔！”刘寡妇阻止对方扶她起来，哽咽道，“就冲您这份心，我就知道您是个好人，是个顶天立地的爷们。我一个庄户人家的女子，手粗脚大，不该有啥丢人现眼的痴心妄想。”
　　“可是，实在是没法活，实在是没有出路。”
　　“您若是想帮我，能不能带我走？”
　　顿时，曹震愣在原地。章节错误,点此报送(免注册),

第172章 别杀人（2）

　　“按理说我是女人，不应该这么不要脸，不知廉耻，可实在是没办法。”
　　“我娘家那边，从他们为了彩礼给我兄弟换媳妇，把我嫁了个病秧子开始，就已经不是我娘家了。我就算快饿死，他们也不会帮衬。”
　　“庄子里头，多少人惦记我。我男人的堂兄弟，整日盯着我家里的地，生怕我跟了别人把地带走。他们私里说过，我要是想走道，无论是儿子还是地，都要留下！”
　　“还有那些老不死的长辈，仗着辈分高总是欺负我。庄头家的婶子，话里话外不止一次说过，要把我许给她傻子外甥。”
　　“这个家我快守不住了，我就像块肥肉，谁都想过来咬几口！”
　　“您是好人，是个顶天立地的富贵老爷，您看我顺眼，所以我才豁出去脸皮求您！”
　　“带我走吧，给口饭吃就行，只要您不嫌弃我是乡下人，我就一心伺候您。知道您身边不差使唤的人，您就当我是个小猫小狗养着玩，您就当是做善事。”
　　“叔，求求您了！”
　　“您伸把手，我们娘俩就能换个命！”
　　“快起来，地上凉！”曹震上前，一把拉起刘寡妇，“我还当多大个事儿，跟着我就跟着我，不就是多两张嘴吗？”
　　随即，又想了想，正色道，“不过你要想好，我可六十五了，眼看黄土埋身的人。”
　　“我伺候您，定然能让您长命百岁！”刘寡妇眼中含泪，也满是热切。
　　“长命百岁不敢说，再活个十年还是差不离的。”曹震笑笑，然后面色再次郑重，“人和人讲究投缘，我看你顺眼，你愿意跟着我，那我就要对得起你。”
　　“丫头，我给你和你儿子，换个命！”
　　“别的不敢说，你们下辈子衣食无忧没人敢欺负。”
　　说着，曹震笑笑，“丫头，这步儿你走对了！”
　　刘寡妇挂着泪，羞涩的低头。
　　“明儿早上跟我走，家里这些东西不要了，什么房子什么地，让他们争去！”曹震爽朗的大笑。
　　“嗯，我信你！”刘寡妇咬着嘴唇，带泪转身。
　　“等会！”曹震喊住她，手里的钱袋子直接扔过去，“接着！”
　　“我”
　　“当聘礼啦！”曹震哈哈大笑。
　　~~~~
　　“这就完事了？”朱允熥看着窗外，“一个大活人就到手了？”
　　“那还演两出三让三请？”老爷子笑道，“你丫头胆子大眼光毒啊，认准了曹傻子是个仗义人！”
　　“一袋金子直接扔出去，傻子也知道他是傻子！”郭英哼哼两声，“真不要脸，眼看快死的人了，还往家里带女人。以后怎么安置？儿孙还要脸不要？”
　　正说着，外边响起曹震得意的破锣嗓子。
　　“照实说我的难处，二嫂你能知道哇！”
　　“光棍的日子再好，到了晚上也空的落哇！”
　　“呀哈，都没睡那！”
　　曹震背着手进屋，昂着脖子傻笑。
　　炕上三人齐齐翻个白眼，地上的李景隆赶紧闪开。
　　曹震迈步从李景隆双腿上跨过，在炕上脱鞋，恬不知耻的笑道，“见笑了啊！”
　　“你还要点脸吗？家里孩子咋看？满朝文武咋看？”郭英开始怼他，“再说了一个乡下女子，粗手粗脚的，你曹傻子家里啥女人没有？”
　　“我收个丫头，跟满朝文武有啥关系？家里孩子？他们敢言语？”曹震不屑，“再说了，我就得意乡下丫头。手粗咋了，腰有劲儿会疼人。”说着，对老爷子笑道，“皇爷，您说是不是？”
　　“咱他哪知道去？咱又没找过乡下丫头！”老爷子瞪他一眼，盖着被子躺下，“不过曹傻子，咱可把丑话说在前头，你别一时新鲜，回头把人家娘俩撇了。”说着，又道，“老四说的有道理，家里一大家子人呢，活着时候儿女不敢说，你死了呢？”
　　曹震靠着墙头想想，“臣都想好了，带她回京城也不进家门。就给找个小院，也不用太好，有那么七八间房就行，再给买两个门面铺子。”
　　“就当是整个外宅，得闲我就去看看，谁也挑不出毛病来。在京师近郊给买个几十亩地的小庄子，再给留下银钱，我死了他们娘俩也有进项！”
　　“你他娘想的真长远！”郭英呸了一声。
　　“郭老四，你别来劲啊！”曹震斜眼，“怎地？你羡慕啊？那你找去，谁拦着你了？不过就你老么坷垃眼的，谁能看上你？”
　　“你”郭英大怒。
　　“行了，睡觉！”老爷子怒斥，“俩人加起来快二百岁了，还跟小孩似的斗气儿。”
　　“我比他小！”曹震嘟囔，“他得死我前边！”
　　说着，翻身美滋滋的躺下，脸上还带着笑容。
　　屋里寂静无声，只有他们的呼吸。
　　不多时，曹震又翻身趴在炕上，抄起鞋来，吧唧一声。
　　“谁砸我脑袋？”李景隆捂着脑袋起身。
　　“哎，你家在前门是不是有俩铺子？那地方好啊，不愁做租不出去。”屋里，曹震的眼睛格外亮。
　　李景隆浑身猛的一哆嗦，“那不是我的家，是我夫人的陪嫁”
　　“哦，那还是你家的！”曹震说着，翻身躺下，“四哥，回京之后我摆几桌，这也是喜事，到时候兄弟们都来，你随多少礼份子？”
　　“你他妈做个人吧！”郭英怒着翻身。
　　“四哥”
　　“还睡不睡？”老爷子嗷唠一嗓子，屋里马上安静下来。
　　~~~~
　　“三婶子，刘家媳妇那是找野男人去了！”
　　“呸，真不要脸，庄子里来个富贵人，她就巴巴的送上去，平日还夹得紧装妇道！”
　　庄子西头，庄头老汉家大瓦房里，庄头婆娘和几个满脸褶子，看着就刻薄的老太太凑在一起嘀咕。
　　“你看清楚了？”庄头婆娘问。
　　“看真真儿的，进了人家的院儿了！”一个老太太啐了一口，“大半夜的真是不要脸！”
　　“三婶子，方才刘丫头不是在我那屋挨着我睡的吗？”另一个老太太开口了，“她怀里鼓鼓囊囊的，碰着铛铛响，她跟烙饼似乎的翻来覆去睡不着，后来我让我家小子套他儿子话，你猜怎么着？”
　　说着，那老太太的表情扭曲起来，“她儿子说，是那富贵老爷，给了他娘一袋金子！”
　　“嘶！”娘们们倒吸一口冷气，眼神更加扭曲狰狞起来。
　　“贵客来的是咱们大伙的庄子，凭啥她一个人收钱？”
　　“她一个寡妇，要那么些钱有啥用？”
　　“还真是碰上冤大头了，就她那样的，去卖也卖不了那么些钱呀？”
　　就这时，庄头老汉带着酒气从外边进来，一进来看这阵势，就皱眉怒道，“都干啥呢大半夜不回家睡觉？”
　　“当家的，是这么码子事儿”庄头婆娘凑过去，开始说话。
　　庄头老汉的眼神也跟着贪婪起来，“真的是金子？”
　　“那还有假，他儿子亲口说的。我也看着了，一袋子呢！”一个老太太说道，“庄头，这可不是她一家的事儿，这钱应当是全庄的。再说了，她一个寡妇做出那种丢人现眼的事，败坏了咱们庄子的名声，这庄子里还能容她？”
　　“对，三嫂子说的对。”
　　“说不定她刚才都不要脸的和人钻被窝了，不然人家为啥给她那么些钱？”
　　“这种祸害赶紧撵出去，二婶子外甥不是单着呢吗？送前庄去，狐狸精不能留！”
　　几个娘们七嘴八舌，外头忽然又跑进来一个，低声说道，“刘家媳妇回来了！”
　　~~~
　　刘寡妇刚进门就感觉不对，几个老太太坐在炕上对她冷笑且面目狰狞，好像要活吞了她。
　　“你干啥去了？”
　　“没干啥？”
　　“你怀里是啥？”
　　刘寡妇没说话，眼光看看众人，猛的转身。
　　却不想，直接被身后窜出来的人直接抱住。
　　庄头婆娘上前，猛的在她怀里一拽。
　　当啷一声，钱袋子落地，露出黄澄澄的金子。
　　瞬间，屋里鸦雀无声。
　　“这是我的”刘寡妇大喊。
　　可是几个老太太，疯子一样堵着她的嘴，把她人往外拖。
　　等把她拽到院子当中，她愕然发现不知何时，庄头和儿子，正从牲口棚中往出赶大车。
　　她明白了！
　　这些人，要把她弄走。
　　“石头！”刘寡妇咬了一口捂着她嘴的手，放声大喊，“去叫曹老爷子！”
　　“石头，去叫呜呜”
　　~~
　　哐当，院门被一个半大孩子撞开。
　　暗中的侍卫，猛的抽出腰刀，张开弩机。
　　炕上郭英和曹震瞬间翻身起来，伸手就在床铺下面摸出短刃。
　　“有人，抄家伙！”
　　李景隆也瞬间惊醒，在地上坐起来。
　　“曹老爷，她们她们抓了我娘，还拿了您给的金子”
　　曹震转头，看着老爷子。
　　“去吧，别杀人！”老爷子摆摆手，再次翻身，“这些狗屁倒灶的事儿！”
　　“嘿嘿！”曹震笑了两声，直接从炕上跳下去。
　　“哎哟”漆黑的屋里，李景隆一声惨叫。
　　“曹，怎么总是你挡道，你他妈是不是瞎啊！”曹震骂着，头也不回的出门，在外头大喊，“老子的马，老子的刀。”章节错误,点此报送(免注册),

第173章 不是人的（1）

　　哒哒，哒哒。
　　夜色之中，从村口传来疾驰的马蹄声之声，还有战马愉悦的鸣叫。
　　夜色下一匹神俊的青色战马，他这月色仿佛像跳舞一般冲入眼帘。
　　“咻咻！”
　　曹震手指放在口中，吹出急促的口哨。
　　那战马闻之更加兴奋起来，居然一个纵身跃过半人高的院墙，曹震不等它完全挺稳，向前两步从战马的侧面直接飞了上去。
　　朱允熥从窗口望出去，不由得口中喝彩。
　　“好骑术！”
　　那战马的背上根本没有马鞍，曹震双腿夹着马腹和战马浑然一体。
　　郭英见朱允熥看的高兴，在旁边笑道，“早些年曹傻子是军中的斥候，外号铁鹞子，他这手骑术连鞑子都甘拜下风。”
　　朱允熥想想笑道，“上次朕征高丽的时候，曹震可没统带骑兵！朕以为你一直带的是步兵！”
　　“他改行当步兵是因为抢不着东西，您是不知道”说着，郭英马上惊醒赶紧闭嘴。
　　“说呀，继续说！”朱允熥笑道。
　　“他有回跟邓愈因为抢东西打起来了，邓愈也是骑兵，官司都闹到咱这来了！”老爷子在旁笑道，“两人互不相让，所以咱跟他说要不你就攻城拔寨吧，进城之后抢第一拨儿！”
　　闻言，朱允熥笑着回看好不容易喘匀气的李景隆，“知道他为啥总欺负你了吧？你是吃了你丈人的挂落！”
　　“臣也不知道，还有这旧事！”李景隆笑了两声，心中却在破口大骂，“有本事曹傻子你找我丈人算去呀，你下去底下找我丈人闹去，欺负我算什么章程？”
　　不过随即想想，其实这些老勋贵们这些年虽对他不客气，有啥事把他推出来。可本质上对他不坏，甚至颇为维护。
　　~~~
　　“刀，弓！”
　　战马上曹震呼喝两声，随后一把细长的骑兵弯刀插入腰间，左手持弓右手持箭。
　　“驾！”
　　大喝一声之后，战马直接冲出院落。
　　“小子，你娘在哪边？”
　　“西边！”
　　“驾驾！”曹震一马当先，疾驰而去。
　　院子中的邓平不放心，吩咐其他人，“赶紧跟上老侯爷！”
　　瞬间，四五匹战马冲进夜色之中。
　　~~
　　“你们这些黑心肠的欺负我孤儿寡母，等着遭报应，你们不得好死！”刘寡妇被几个人拽上了大车，口中声嘶力竭的叫骂。
　　“哎呀！”几个汉子猝不及防，被她抓破脸，满是血印子。
　　“狐狸精！”庄头婆娘大怒，上前就是一个大嘴巴。
　　顿时，刘寡妇不骂了也不反抗了，只是用一种让人毛骨悚然的目光，静静的看着所有人。
　　“你既然不守妇道在庄子里偷人，那就顺了你的心意，给你找个男人。”庄头冷笑着给大车套牲口。
　　财帛动人心，刘寡妇手上可是一袋金子，满满当当的金子。
　　他是庄头，在这庄子里九天，就是王法，他说了算。何况这么一个外嫁进来的女人，谁也不会帮她说话。
　　那些金子虽未必能全落在他手里，可他也是占大头。有了那些金子，家里能添多少地呀？
　　等把她送走，让她死鬼男人的堂兄弟，拿着地契去衙门，就说她们家绝后了，直接就能把地吞了。
　　那边得了六亩地，庄头这边怎么着也还能再分上两亩的好处。
　　早就想料理这寡妇了，今儿正好有了借口。
　　偷人，这个借口谁也冠冕堂皇。
　　人性是贪婪的，诱人的财富蒙住了他们的双眼，迷住了他们的心窍。
　　~~~
　　“走，从西边走！”庄头一拍拉扯的牲口屁股，对儿子们吩咐，“趁着天黑，直接送你娘娘家去。”
　　“爹！”庄头的儿子凑过来，嘿嘿笑道，“表弟是傻子，不然儿子在路上？”
　　“滚！你是畜生？”庄头斜眼骂道。
　　他骂着儿子，殊不知他也没比他儿子好多少。
　　大车被他儿子，悻悻的拽出院子，拉车的驴不满的晃荡的着硕大的脑袋。
　　“你狗日的快点”
　　嗖，突然间庄头感觉有什么东西从脸颊边上飞过，就好像被人恨狠的扇了一个耳光，火辣辣的疼。
　　紧接着他的目光瞬间紧缩，充满了惊恐，且有一滴血准确的是血肉，直接溅了他一脸。
　　嗖，又是一下。
　　嗡，箭尾在驴子的额头摇晃，整根没入。
　　电光火石之间，那驴子连悲鸣都没发出半声，就张大眼睛栽倒在地。
　　紧接着哐当一声，拉着的大车也颓然摔倒，手脚被捆住的刘寡妇从车里滚落在地。
　　“我的驴？”庄头儿子抓心挠肺好似死了爹一样的惨叫。
　　哒哒，哒哒。
　　一道白光卷过他的头顶，紧接着一股大力袭来，壮硕的男子直接被战马，撞飞落入院中的柴火垛上。
　　“儿子？”庄头和庄头婆娘一声惊呼，撕心裂肺的扑过去。
　　“呃”庄头儿子吐出一口鲜血，刚一抬头，感觉头上一凉。他的发鬓，竟然被一刀削走，露出血肉模糊的头皮。
　　“啊！”瞬间，院子中的人惊恐的叫出声来。
　　“庄子里进土匪啦？”
　　“来人呀快去报官啊！”
　　“各家各户的爷们出来，杀人啦！”
　　世上对付恶人的最好办法，不是律法，而是比他们更恶。
　　“吁！”
　　曹震拽着战马的鬃毛，坐骑似乎还没跑进来，不满的吐着热气，蹄子不住的刨着。
　　“呜呜！”地上嘴被堵着的刘寡妇，挣扎着发出声音。
　　曹震纵马缓缓过去，手中弯刀出鞘，刷的一下，刘寡妇手脚上的绳索应声断裂。
　　“老爷子，您来了！”
　　一声老爷子，曹震板着的脸瞬间乐开花。
　　“老子也是老爷子了！”他心中美滋滋的，可脸上的表情又马上活阎王一般，盯着庄头一家人，“要死要活？”
　　“好汉饶命！”庄头哆嗦着，他一生也算见过阵仗的是经历过乱世的，对方的目光直接让他想起乱世中，那些杀人不眨眼的乱军。
　　“信不信庄子都给你屠了？”曹震又哼了一声，然后脸上满是戏谑，“今儿爷心情好，饶你们狗命。”
　　说着，策动战马转身，在马上弯腰一把抄起刘寡妇，直接横在了马背上。
　　“啊！”刘寡妇惊呼出声。
　　啪，曹震一巴掌拍在磨盘大的腚上笑道，“叫啥？老子还没动呢！”
　　“金子，金子！”刘寡妇又羞又臊，却不忘拿袋子小金鱼儿。
　　“去！”曹震对身后人吩咐一声，然后双腿一抖，战马缓缓向前，他嘴里哼着，“多少年没抢过娘们了，过瘾！”
　　这时，原本寂静的村庄陡然沸腾起来。
　　当当当，无数锣鼓被敲响。
　　各家各户的汉子们，都手持农具冲出家门。没头苍蝇一样，朝着庄头家这边的院子涌过来。
　　“快来人呀，杀人啦！”院子中，几个老太太满地打滚的叫唤。
　　“杀人啦！”
　　“哼！”曹震哼了一声，“让他们滚回去！”章节错误,点此报送(免注册),

第174章 不是人的（2）

　　“驾！”
　　几个侍卫，直接纵马冲向那些一窝蜂涌来的农汉们，手中的长刀如月亮一般雪亮。
　　当先的一名侍卫，手中弓箭拉满，趁着战马越过沟渠的瞬间，在马背起伏的最高点疾射而出。
　　砰的一声，一农汉手中的木铲顿时四分五裂，纷飞的木屑，直接打伤了几人的头脸，鲜血顿时流了下来。
　　“哈，哈！”
　　另外的侍卫们挥舞着弯刀，几个冲的最快的农汉，还没看清楚手中的农具就被削断。
　　瞬间，一窝蜂无头苍蝇们愣住了。
　　他们只是农夫，遇见真正的职业军卒，就是死！
　　“不想死的滚回去！”侍卫们大喝。
　　“杀人啦！”突然，一个农汉扔掉手里的大家伙，撒丫子往家跑。紧接着，乌央乌央而来的人，又乌央乌央的退，霎那间跑了个干净，只有地上还残留着几只被踩掉的破鞋。
　　“我他妈让你喊！”
　　还有个侍卫拎着马鞭，走到那几个老太婆身边，手中的鞭子狠狠的落下。
　　啪啪，几下之后已是皮开肉绽。
　　可也怪了，刚才那些老太婆喊得歇斯底里，这会却大声都不敢出，浑然被吓傻了。
　　~~~
　　“这种事呀，皇上也管不了！”
　　屋里头老爷子躺着笑道，“庄子里庄头是天，手下笼络几乎男丁多的人家，在庄子里就说了算。庄子上的人呢，一来都是沾亲带故，二来呢也确实需要个领头的，不然争地争水啥的，没人挑头就要吃亏。”
　　“庄子上是庄头，出了庄子就是里长，里长往上就是衙门的小吏，再往上就是巡检典史主簿县令。”
　　“一层层一环环，古往今来都这样。皇上咋了？皇上也管不到人家地头上。”
　　“你是没在乡下过过日子，自古以来就这样，这种事多了去了。别说寡妇看不住家业，再大的家业没儿子，也照样被人欺负被人惦记，占宅基地故意往别人的地上种庄稼，没儿子男丁少你就要吃亏，还有吃绝户你知道吗？”
　　说着，老爷子踹下坐着的朱允熥，“天下的事呀，皇上管不过来的多着呢，就算累死你，也不可能都按你的心思来。”
　　其实不用老爷子说，这些道理朱允熥也明白。
　　每个时代，都有适合这个时代的规则和潜规则。人都希望完美，但也必须承认，这世上就没有完美。或者说，没有绝对的完美。
　　就这时，旁边见老爷子和皇帝闲聊，不敢插嘴的郭英忽然开口道，“人回来了！”
　　朱允熥看向窗外，月光下敞开的院门没有任何动静，但下一秒，战马轻巧的跃入院中。
　　“给他嘚瑟的！”郭英牙根都咬碎了。
　　~~
　　“到家啦，到家啦！”
　　曹震跳下战马，然后不等刘寡妇下来，直接把对方扛在自己的肩膀上。
　　“哎爷！”刘寡妇惊呼。
　　啪的又是一巴掌，拍在腚上，曹震笑道，“咋，救了你你不报答我？”
　　说完，他却有些犯难了。
　　院里睡人的正房，老皇上小皇上还有郭老四小李子占着呢，要是没两位皇上他还能进去把那俩人拽出来，可是
　　忽然，他余光瞥见，院子中以前当做人家仓库的偏房里，几只眼睛闪亮的看着他。
　　咣，曹震过去一脚踹开。
　　里面邓平和几个侍卫，马上紧紧的抓着被褥，“侯侯爷？”
　　“滚！”曹震黑面骂道。
　　“哎！”邓平答应一声，“哥几个赶紧收拾东西！”
　　“滚！”曹震又骂了一声。
　　邓平和几个侍卫，连被褥都不敢收，狼狈的跑了出来，生怕晚片刻就挨揍。
　　“不是，被褥都没了，咱们哥几个晚上怎么睡？”一个侍卫对邓平问道。
　　“侯爷也忒霸道了？”有人附和。
　　“他不会是要在咱们的被褥上，和那寡妇干那事儿吧？”有人忽然开口。
　　顿时，几个侍卫大眼瞪小眼。
　　“这不行啊”
　　“你们敢跟他要吗？”邓平斜眼看他们。
　　就这时，刘寡妇的儿子出现在院门口，“我娘呢！”
　　“你娘听侯爷说书呢！三英战吕布！”邓平又赶紧把这个半大孩子忽悠走。
　　~~~
　　“他哪是个人？不是人揍的！”
　　郭英牙齿咬得吱嘎吱嘎响，面目狰狞。
　　“两位东家，咱们出来一次，虽说是微服，可他也太猖狂了？还曹傻子还知道自己吃几碗干饭吗？简直，没大没小。您二位还在呢”
　　“你可拉倒吧，你要是不忿，你抄家伙找曹傻子比划去，以前你们俩也没少干这种事！”老爷子白他一眼，“啥叫有大有小，那娘们先给咱”说着，见朱允熥在旁边，把被子一蒙，“睡觉！”
　　“臣不是那个意思！”郭英笑两声，“曹傻子那人蹬鼻子上脸，回头臣好好呲哒他，再怎么微服也没有这么不成体统的！”
　　“行了，朕知道你是护着他！”朱允熥笑道，“朕和老爷子心里都没怪罪，你也不用拐着弯试探口风！”
　　瞬间，郭英语塞，“臣呵呵，呵呵！”
　　他和曹震打是打骂是骂，可毕竟一辈子交情了，生怕哪个没深浅的人，惹恼了两位皇上。
　　“睡吧睡吧！”朱允熥道，“明天赶路呢！”说着，把暖炉塞进老爷子的被窝，又把被子掖好。
　　“是是！”郭英笑两声，刚要躺下见李景隆双眼发亮侧着耳朵好像在听什么，一个鞋子底飞过去，“睡觉，你他娘的夜游神啊！”
　　~~
　　“呜呜！”
　　可是刚躺下，若有若无压抑的声音传来。
　　这声音不大不小，但就在耳边晃悠，仿佛要钻进人的心里。
　　“他哪是个人？”郭英骂道。
　　李景隆双眼发亮，躺在地上一动不动。
　　朱允熥左右翻身，就感觉耳边好像来了一堆苍蝇。
　　“万岁爷，您忍耐片刻，也就是半柱香的功夫！”郭英又赶紧开口，“这厮不是个东西，明儿臣就说他！”
　　“半柱香？”朱允熥猛的翻身，“他那么长时间吗？”
　　“这厮还有个外号！”郭英有些不好意思，“活驴！”
　　~~~~
　　不知过了多久，朱允熥昏昏沉沉的睡去。
　　可似乎睡了没多久，就听见院子里头传来阵阵嘈杂。
　　“哎！”他叹息一声翻身起来，左右两边空无一人。
　　外边天光大亮，透过窗户看去，老爷子和郭英等人笑着在院子里说话。
　　刘寡妇红着脸，在锅台旁边忙活。
　　空气中带着血腥味，几只放了血的鸡已经下锅，锅台上还放着一盆肉，锅里滋啦滋啦的烙饼。
　　估计是反正要走了，刘寡妇这事也不过了，家里好吃好喝的都拿出来，做成吃的带着。
　　“驴肉别煮太老！”郭英还笑着插嘴。
　　“什么时辰了？”朱允熥下意识的说了一句，然后回身，只见李景隆面容暗淡双眼无神眼圈确青的坐在地上，“你咋了？没睡好？”
　　“臣睡好了！”李景隆赶紧起身，帮着朱允熥穿鞋，“万岁爷您是没睡好，臣看着您都没精神！”说着，又叹息一声，“臣这粗手粗脚的伺候不周，要不臣让人传话回去，送几个太监来？”
　　“不用了，王八吃朴不成朕都没让跟着！”朱允熥刚说完，李景隆就递上了热毛巾。
　　惬意的擦了把脸，活动下筋骨迈出房门。
　　他刚走走出去，正好对上了从旁边出来的曹震。
　　“少东家，您早！”曹震咧嘴笑道。
　　朱允熥看看他还没系好的裤腰带，骂道，“杀才！你哪是个人！”章节错误,点此报送(免注册),

第175章 在路上（1）

　　爷俩的车驾继续上路，只不过队伍之中多了个寡妇，还有个半大小子。
　　寡妇坐在郭英和曹震的马车中，半大小子胆战心惊的骑着一头温顺的驴，跟着侍卫堆儿里。
　　顺便说一嘴，驴是庄头家的。人家家里两头驴，一头被曹震弄死并且变成驴肉带着吃，一头变成他便宜儿子的坐骑。
　　不但要吃，还要拿。这老杀才，老流氓的本性彻底的暴露无疑。
　　沿途零星有些村落，规模都不是很大，但都显得很平静，偶尔在路上能遇见几个乡民，有时候老爷子会刻意停车，和他们攀谈几句。
　　乡下人的日子远谈不上富裕，但一年的劳作下来温饱不成问题。若是家里壮劳力多的，日子就更好些。
　　“大孙，你弄那个清查天下人口，咱大明现在有多少人？!”
　　车驾在小路上缓缓行驶，车厢微晃，老爷子手里捧着暖炉缓缓问道。
　　“秋天户部统计的人口黄册，天下人口共计七千六百多万。”朱允熥开口道，“比洪武二十六年多出一千多万。”
　　其实统计人口是个复杂且艰难的工作，而且时间极其漫长，帝国对于人口的统计，只有一个大致的轮廓，远做不到精确。
　　这一点，在耕地面积上也是如此。
　　老爷子缓缓点头，“嗯，才几年的时间就多出这么些人来，现生是不赶趟的，定然是那些藏匿的人口浮出来了!”说着，赞许的笑笑，“你弄那摊丁入亩还是有效的!”
　　“孙儿已下令给地方各行省布政司，每五年普查一次人口，户部登记造册。”朱允熥继续说道，“严禁各地有藏匿人口之事，若有不报者，重罚!”
　　“你呀，就是心软。”老爷子笑道，“那些隐藏人丁的大户，直接杀了就是。跟朝廷作对，就要杀!”说着，又看看车厢外的山峦田地景色，感叹道，“开国之初天下仅有人丁五千余万，三十年近乎三千万的人口增长，也算说得过去了!”
　　人口的增长，其实是衡量是否盛世的最基本条件。只有粮食够吃，天下够太平，人口才会增长。
　　“其实天下百姓，都在感念太上皇您老人家的德政!”此时，赶车的李景隆的笑道。
　　“你又知道个甚？”朱允熥笑骂。
　　他知道李景隆定然有高超的马屁要说，所以这句笑骂，等于是在告诉李景隆，赶紧拍，把老爷子拍舒服了。
　　“臣虽是武臣，可也对民生之事深有感触。”
　　李景隆开口笑道，“就拿眼前这些小村子来说，臣当年跟随父亲，护送故太子殿下回凤阳祭祖，沿途还有大片的荒地，人口稀少。”
　　“如今才多少年呀？这沿途处处是良田，处处是庄子。百姓们虽说日子也还是苦了点，可毕竟家有过夜粮心里头不慌。太上皇您连年颁布诏书，许百姓开垦田地，官府发与地契，百姓们有了盼头干劲十足，谁不感念天恩？”
　　“历朝历代属咱们大明的劳役少，太上皇您不修长城，不修宫室，百姓们所有的劲儿都用在了自家的田地上。而且太上皇您定的赋税少，十抽一的税，别说大元了，比前宋都少了许多!”
　　“你这话就不对了!”朱允熥笑道，“怎么有种粉饰太平的意思？从洪武十四年开始，朝廷每年都要征调近乎十二万的民夫，怎么就没有劳役了？”
　　“那也是好事呀!”李景隆继续笑道，“那是兴修水利!太上皇心系天下百姓，早些年常说光给百姓田地，不兴修水利就等于给了米不给锅。”
　　“太上皇金口说过，百姓开垦无主的田地免除三年赋税，又天下各处修建沟渠围湖引水灌溉农田，家中贫困的百姓，官府给与农具种子甚至牲口。”
　　“如此德政，古来罕见!”
　　“行啦!”老爷子爽朗的大笑，“你俩别为了捧咱，在这一唱一和的，哈哈!””皇爷爷，这怎么是捧您，确实是您的德政啊!”朱允熥笑道，“前朝末年天下大乱，几乎处处是赤壁千里，您接手的是一个烂摊子。”
　　“都说汉高祖难，他再难也不如您呀，鞑子始终都是中原的心头大患。说唐太宗难，可大隋的仓储一直吃到了唐高宗年间。至于宋太祖，人家接手的是富裕的大周。
　　历朝历代您是最难的，创业难建国南，手中的江山残破，人口田地更是一笔糊涂账，咱们大明一边要北上打鞑子，还要南边除蛮夷，更要移民屯田，修建城池。皇爷爷，您不容易呀!”
　　老爷子再次看向车窗外，有些感叹的说道，“咱不过是做了些咱该做的!得了天下，天下就是咱家的，总不能往死里祸祸，总要让天下人知道咱朱家的好。”
　　“咱是农家子弟，知道百姓最看重啥最需要啥。呵呵，什么帝王文治武功，都不如百姓吃饱饭。咱知道咱几斤几两，所以就三个字，不折腾!”
　　“皇爷爷，休养生息必然国运昌隆。不过，也不是没隐患!”朱允熥笑道，“您看看，才三十年人口增长这么多，要是再过三十年，天下人口得多少？如今又给地推广洪薯，使百姓多了一份口粮。要是这么一直增长增长下去，田地是不是又不够用了？”
　　“滚蛋!”老爷子斜眼笑骂道，“别给咱挖坑，咱知道你整日心里想着打这个打那个，这边占点地那边弄个港的!”说着，看看朱允熥，“咱老了，江山是你的，你来做主。不过咱还是那句话，对外咋都好说，对内不要折腾。”
　　“老百姓这点家底，经不起折腾啊。记着，国家要养民，民富则国稳。后世子孙，千万不可想着从百姓身上刮油水!”
　　朱允熥刚要说话，突然前方马车上，传来郭英和曹震的对骂。
　　“曹傻子，老子忍你一路了!”
　　“郭老四，你也骂了我一路，老子早就忍不下去了!”
　　“咋地？下车比划比划？”
　　“来就来，谁怕谁？”
　　其中还夹着刘寡妇的劝解声，“老爷老爷，您消消气!”
　　“这俩杀才，闹腾啥呢？”老爷子皱眉骂道。
　　侍卫邓平纵马过来，俯首低声道，“回两位爷，两位侯爷是因为两鸡蛋打起来了!”
　　“鸡蛋？”老爷子楞了，“因为鸡蛋打啥？”
　　“那刘寡妇路上带了些煮鸡蛋，郭老侯爷一路上吃不了少，曹侯爷说你再吃就满嘴鸡屎味儿。郭老侯爷说，老子吃你几个鸡蛋你叽歪什么？曹侯爷就不高兴了，说你是他女子给他特意煮的，你吃几个得了，还他娘的没完没了”

第176章 在路上（2）

　　曹震带着的可不光是煮鸡蛋，刘寡妇手艺不错，早上起来麻利儿的做了烙饼，炖了鸡肉还有驴肉，还有家里的酱菜。
　　这一路，曹震是边走边吃。
　　他吃就吃吧，他一边吃还一边吧唧嘴，还一边嘟囔自己有什么齐人之福，还说刘寡妇的手艺把家里的厨子都给比下去了。
　　郭英实在被他絮叨的受不了，而且也是因为他的吧唧嘴馋了，就多吃了他几个煮鸡蛋，所以俩老头就打起来了。
　　“曹傻子，老子不就吃了你几个鸡蛋吗？老子可是救过你的，你忘了处州之战？没老子你早骨头渣子都没了？”
　　“呦呦哟，老子没救过你？打北平大都的时候，你从马背上掉下去了，是不是老子捞你起来的？没老子，你早让战马踩死了？脑袋都给你踩扁了!”
　　“曹傻子，你个忘恩负义的狗日的？”
　　“郭老四，别以为我叫你一声四哥，老子就怕你!”
　　“比划比划？”
　　“你狗日的走路都喘，别说老子欺负你!”
　　前面的马车骤然停住，然后就听马车里传来砰砰的声音。
　　郭英扯着曹震的脖领子，砰砰两拳。
　　曹震猝不及防可也不躲，水萝卜粗的手指头直接戳在了郭英的眼珠子上。
　　“呀，你抠我眼珠子？”
　　“你打我鼻梁子？”
　　“曹傻子，你他娘的扯头发？”
　　“郭老四，你锁我喉？”
　　“够了!”老爷子大怒。
　　~~~
　　车架在一处山坡上停止，侍卫铺好毯子，搭好挡风的帐篷，老爷子坐在马扎上面色铁青。
　　他面前，郭英站在左边，曹震在右边。
　　至于刘寡妇，被隔得远远的。她到现在还不知道，曹震的真实身份。
　　老爷子瞅瞅他俩，气得脸都歪了，“行啊，当着咱的面动手了？”说着，对李景隆道，“二丫头，给他俩一人一把刀，让他俩对着砍!”
　　李景隆应了一声，解下侍卫的腰刀，就递了过去。
　　“两位老侯爷，得罪了!”见俩老杀才不敢接，他居然直接塞在人家怀里。
　　朱允熥也被他俩气得不行，“你俩有谱儿没有？多大岁数了？当着朕和皇爷爷的面动手？”说着，他却忽然想乐。
　　这俩老头都狼狈样儿，真是可笑。
　　郭英一只眼睛不住的淌眼泪，那是曹震给戳的。
　　曹震鼻孔中淌血，那是郭英给揍的。
　　郭英的头发披头散发，曹震的领子被扯坏。
　　“到底因为啥，就因为鸡蛋？”朱允熥忍着笑怒道。
　　“皇上，就是因为臣多吃了他几个鸡蛋。”郭英愤愤道，“他就开始挖苦臣，说臣是嫉妒了，见不得他曹傻子的好。”
　　“不是这么回事，是他先埋汰臣的!”曹震嚷嚷。
　　“他埋汰你啥？”朱允熥问道。
　　“他说臣”曹震很恨的看了一眼郭英，“他说臣”
　　“他说啥了？你说!”老爷子对邓平怒道。
　　邓平行礼，“郭侯爷说曹侯爷对女人荤素不忌，还说曹侯爷上到九十九下到不会走，只要是个母的，都”
　　“曹侯爷说郭侯爷这辈子白活，女子没日过几个。还说郭侯爷因为自己不行了，嫉妒他!”
　　老爷子再次愣住，“啥不行？”
　　“就是那方面不行了!”邓平开口道。
　　“老四!”老爷子看看郭英，“你真不行了？”说着，咧嘴道，“那个宫里的御医有几张方子”
　　“咳咳!”朱允熥赶紧咳嗽两声，老爷子被这俩杀才带偏了，开口道，“你俩君前斗殴，什么罪过回头有司论处？你俩还能不能跟着伺候，不能的话现在滚回去!”
　　“臣就跟着万岁爷和皇爷，哪都不去!”曹震马上道。
　　郭英低头，“臣也跟着二位爷!”
　　“让咱说你俩啥好，你俩几十年的交情，啊!为了这点鸡毛蒜皮的事儿？”老爷子都不知说什么好了，“丢人不丢人!”
　　“皇爷，您是没见着他这一路那嘚瑟样，要是您见着了，你早抽他了!”郭英委屈道，“从一上车，就跟地主老财似的栽歪着，让人家刘寡妇喂饭喂水的。还当着臣的面，说啥有人伺候就是好，还让臣把车赶稳当点，说他晕车!”
　　“他也说臣了，从上车开始，就说臣得了便宜儿子!”曹震也嘟囔。
　　“呵!”朱允熥实在没忍住，背过脸笑出声。
　　“别扯淡了!”老爷子横了他俩一眼，随后摇摇头，然后指着二人道，“就这么点破事？好好，你俩都出息，行!咱倒要看看，你俩谁先给谁服软？咱告诉你们，你俩谁先和谁说话，就不是人养的!”
　　郭英曹震对视一眼，低头没说话。
　　“行了，走了一天了，咱也饿了!”老爷子叹口气，“距离前边歇脚的地方，还有多远？”
　　李景隆马上上前，“方才前边的侍卫回报，还有三十里!”
　　“那就在这吃!”老爷子开口，然后斜眼看看李景隆，“呀，你这斥候放的挺远啊!是不是在前边，跟咱耍啥心眼子呢？”
　　“臣不敢!”李景隆赶紧开口道。
　　“吃饭!”老爷子大手一挥，也不戳破他的小心思。
　　~~~~
　　远处是冬日的田野，虽不赏心悦目可也胜在真实。
　　侍卫们点火，刘寡妇把带来的吃食加热。
　　老爷子和朱允熥坐在马扎上，手中的碗里有炒饼热好的炖肉鸡蛋等物。
　　郭英和曹震，也是一人一个碗。俩人对着坐，互相看了一眼，又不约而同的扭头。
　　“老四不是爱吃鸡蛋吗？”老爷子开口，“都给他!”
　　随后，郭英的碗中多了几个鸡蛋。
　　“呃”郭英忽然打了个饱隔。
　　“这股鸡屎味，咱在这都闻着了!”老爷子骂道。
　　随后，看看曹震，“你不护食吗？来，给他一碗炖肉，都给咱吃喽!”
　　曹震刚才还幸灾乐祸，忽然碗中满是炖肉，顿时咽口唾沫。
　　“吃!”老爷子下令。
　　俩人撸胳膊挽袖子，像见着仇人似的对着手中的碗用劲。
　　可是，他俩实在是吃不下去。
　　曹震从上路开始，嘴没闲着。郭英吃了十来个煮鸡蛋，也是沟满壕平。
　　“皇爷爷，算了!”朱允熥劝道，“他俩也年岁大，万一撑坏了，是不是？”
　　……
　　我电脑突然坏了，用手机写的，也不知道写的啥烂糟糟的玩意儿，对不住大家啊……撒谎是畜牲真的电脑坏了。

第177章 在路上（3）

　　就在乡野之间用了简单的饭食之后，车驾再次出发。按照老爷子选的路线，明儿这个时候就能到滁州。当然，前提是专心赶路，若是游玩赏景，估计又要耽搁两三日。
　　对于朱允熥这样的年轻人来说，赶路枯燥乏味且漫长，毫无吸引力。但对于老爷子这样的老人来说，似乎每一刻的时光都被好好的珍惜。
　　他总是眷恋的看着山川湖泊树木大地这样重复的景色，每一次的眼神中都闪烁着不同的光彩，有欣赏有不舍有喜悦有悲痛有回忆有畅想还有希望
　　山路村庄猪牛羊，炊烟田地农夫忙。
　　顽童老翁各自笑，柴垛磨盘茅草房。
　　“也许老爷子选这条乡间的路，用以是再走一遍他年轻时走过的路。”
　　朱允熥看着老爷子安静的靠在车辕上，目光倾注在天地之间，心中有所明悟。
　　“咋？看咱干啥？是不是无趣了？”老爷子虽看着景色，但余光也注意到了朱允熥的目光。
　　“没有，孙儿是觉得您，您看着和宫里时不大一样！”朱允熥抱着膝盖，坐在老爷子身边笑道，“在宫里您似乎很少有，这么惬意这么舒坦的神情！”
　　“咱就不喜欢那宫！”老爷子笑道，“那哪是家呀，一层层的墙一道道弯，除了门槛就他娘的房梁。”说着，指向路边那些略显低矮的房屋，“人家住的这才是房，推开门就能看到自己的地，关上门能看见自己家的炕。屋前养鸡屋后有牛，左边是粮仓右边是库房。啧啧，每天睁开眼睛就能看见一家老小，这才是过日子。”
　　“住宫里那是给人看的，不舒坦更不自在！”说着，深邃的皱纹颤抖两下，表情变得生动起来，“你看现在多好，天地之间嘛，哈哈，咱想干啥就干啥，啥也不用顾忌。”
　　忽然，远处的视线中田地之间一个老翁扛着锄头信步游走。
　　老爷子在车辕上招手喊道，“喂，老哥，忙着那！”
　　田间的老翁诧异的看过来，见是一队车马行过，善意的挥手回应。
　　“哈哈！”老爷子欢喜的大笑。
　　或许人之后到老，才会明白越是普通平凡的东西，越珍贵。
　　“来，大孙，咱教你赶车！”老爷子说着，从李景隆手里抢下缰绳，顺便一屁股把李景隆挤下去，“你上前边那车，大孙你看呀，这鞭子要灵巧，打轻了牲口不当回事，打重了它疼，驾驾！”
　　他们爷俩的骡子大车，欢快的超越前方。
　　擦身而过的时候，朱允熥还特意看了一眼。郭英黑着脸拿着鞭子鼻孔朝天，曹震好像故意气他一样，美滋滋的和车厢里的刘寡妇撩闲。
　　~
　　“侯爷！老侯爷！”
　　李景隆小跑跟在他们的马车边上笑道，“太上皇有旨，让晚辈坐你们的马车！”
　　他是一百个不想和这两个老杀才同车，可他没地方去。侍卫们都骑马，根本没有多余的坐骑给他。
　　倒是有几匹坐骑空着，可他更不敢坐。其中有皇上的御马，剩下的是这俩老杀才的战马。
　　郭英横了李景隆一眼，从鼻子里哼了一声，算是答应。
　　李景隆快跑几步，一个箭步上了马车，然后又对着曹震笑笑，坐在俩老杀才中间，“给老侯爷您添麻烦了！”
　　曹震还没说话，郭英不乐意了。
　　“你啥意思？老子让你上来的，你谢他干啥？滚下去！”
　　李景隆，“”
　　“啧，多大个人了跟晚辈耍威风？”曹震冷笑，“你就坐，看他能把你咋？”
　　“耶！”郭英继续赶车，目光都没撇一下，不屑的说道，“这时候充好人了？一路上谁欺负他最狠来着？”说着，看看李景隆，“你他妈别分不清好赖人啊！”
　　“哎，你跟我说话那！”曹震一下坐直了身体，大声道，“郭老四，刚才你不是说了吗？咱俩之间谁先和谁说话谁是狗！”
　　“你喊我？”郭英目光倾斜看过去。
　　“啊，我喊你！”曹震冷笑，“你刚才是不是和我说话？”
　　“我他妈跟拉车的牲口说话！”郭英转头，不再理会。
　　“你骂我？”曹震大怒。
　　“哎！”郭英叹口气，“听说过捡钱的捡东西的，没听说过捡骂的！”
　　“郭老四，你敢做不敢当，分明是你先和老子开腔说话！”曹震怒道。
　　“是你先跟老子说的！”郭英鞭子抖落两下，催促牲口快点，嘴里说道，“老子跟二丫头说话，你在边上阴阳怪气！”
　　“你先开的口，你是狗！”曹震把车辕拍的邦邦响。
　　“你才是狗，大傻狗！”郭英见老爷子的大车在前头，嘴上就开骂了。
　　李景隆坐在中间，如坐针毡恨不得当场跳车。
　　就这时，曹震忽然拍了下他的肩膀，“你说，我俩谁先和说的话？”
　　“对，你给评理！”郭英也开口道。
　　李景隆，“”
　　“说话呀，你哑巴啦？”俩老杀才齐声喊道。
　　“我他妈巴不得自己现在是哑巴！”
　　李景隆心中骂了一句，脸上笑呵呵的，“这个这个这个”
　　“说呀！”曹震横眼。
　　“您让晚辈捋捋！”李景隆一看曹杀才挽袖子，忙开口说道，“这个这个”
　　“晚辈捋捋，晚辈上车先对您说给您添麻烦了，然后郭侯爷说了晚辈一句，然后您在旁边”
　　“哎你看看！”郭英忽然大喊道，“你看看是不是你曹傻子先说的话？啊！哎，还是人家曹国公公道，前后顺序先言后语都说的清楚，你先说的吧？你先阴阳怪气说我跟晚辈耍威风”
　　“老子先说的？”曹震挠挠头，瞪着李景隆，“你没听错？”
　　此时他已经几分脸色不善了，像是做了什么极其丢脸面的事一样。
　　“这个这个，晚辈再捋捋”李景隆一头冷汗。
　　“哼，做了还不敢认，什么人呢！”郭英在旁冷笑，“哎呀，谁先说话谁是狗，你曹傻子这回成了曹傻狗，哈哈！”
　　“郭老四”
　　“二位，二位！”李景隆坐在中间忙张开双手，“两位爷还在前边呢！听着不好，您二位收敛点成不成！”
　　两老杀才一听这话，互相瞪了一眼，又同时转头。
　　“二位侯爷！”李景隆苦笑，“不是晚辈多嘴，您二位一辈子的交情了，这是何必呢？往日您二位可是好的穿一条裤子的交情，怎么今儿就闹成这样？不应当啊！”
　　“你二位说说，这要是传回京城，其他长辈们听了，得有多笑话”
　　“用你管老子？”曹震轻踹李景隆一下。
　　“你老几呀！”郭英给了李景隆一个胳膊肘。
　　“我们老哥俩的事儿用你说！”
　　“你巴巴的教训谁呢？”
　　两人你一拳我一下，虽不怎么用力，可也拍打在李景隆身上。
　　“得！我他妈就多余！”李景隆跟个受气的小媳妇似的，心中暗道。章节错误,点此报送(免注册),

第178章 在路上（4）

　　“哎，不见你小子，有件事我他妈差点没想起来。”
　　马车在路上颠簸，曹震忽然话头一转，“刚才老东家让你拿把刀给我们哥俩对砍，你他娘的挺积极呀？”
　　“对呀，我他妈怎么把这茬给忘了？”郭英也转头，看着李景隆，“你他娘的是不是真希望看着我们哥俩倒霉了？是不是铆足了劲儿要看笑话？”
　　“你小子安的什么心？”曹震喊道。
　　“我们可你是长辈？”郭英开口，“你真是看热闹的不怕事大？”
　　曹震唾沫星子横飞，“那前儿，老子都没伸手去接那刀子，是你小子硬塞在老子手里的？”
　　“对，老子看得真真的，你小子当时低着头，脸上憋着坏，
　　“他娘的好像我们不接不行似的！”郭英也说道。
　　“晚辈冤枉，老东家开口，晚辈哪敢不从啊！”李景隆赶紧讨饶，“二位二位，晚辈哪有那个心思！二位都是，都是晚辈的长辈，晚辈的为人您们还不清楚吗？”
　　“我呸！”郭英唾了一口，“你什么人老子还不清楚？当初你刚当侍卫的时候，在老子手底下当差，那些人里就你最滑！”
　　“你能是个好人？”曹震也跟着开口，“我们家那几个小子，从小就被你欺负被你忽悠，十来岁就被你撺掇着偷家里的钱去青楼。”
　　两人的唾沫星子不断的喷在李景隆脸上，幸亏是冬天有风，风一吹就干了，不然等于再洗一次脸。也幸亏是南方的冬天，若是在北方，那些唾沫星子都能成冰，覆盖一层。
　　“你说，这事怎么办？”曹震撸袖子，表情狰狞。
　　“那个”李景隆想想，“您昨儿晚上不是问晚辈，前门大街有两个铺子吗？”说着，肉疼的都有些肝颤，“回头，地契晚辈让人送府上去！”
　　曹震明显一愣，没想到李景隆这么大方，有些不好意思的说道，“呸，谁他妈白要你的，回头按市价！”
　　“那地方的铺子就没有价儿！”李景隆心中大呼，那是最繁华日进斗金的地方，多少钱都有人买。
　　“我呢？”郭英问道。
　　“那个”李景隆一时词穷，但心中知道，今日肯定要大出血。
　　被这些老泼皮杀才讹上，不出血才怪！
　　可谁知，郭英却没要任何东西，反而态度变得温和起来，“老子不想曹傻子似的那么没脸，占你这小辈的便宜，那些身外之物老子家里一堆堆的，都他娘的花不完！”
　　说着，靠近李景隆一些，“老子前些听五军都督府的人说，郭镇快调回京了！”
　　郭镇石郭英的嫡长子，原先是大宁卫的指挥使。是勋贵二代中，出名的青年才俊此时方二十六岁。
　　说来也怪，郭英这老杀才年轻的时候咣咣的全是闺女，可到老之后呱呱的全是儿子，到如今他一共生了十二个儿子，除了一个夭折的，剩下是一个。
　　“这事，臣是听了一耳朵！”李景隆想想，开口道，“其实早几年少东家就说过，郭镇是老侯爷的爱子，当调回来在您膝下尽孝，只不过大宁那边实在没有合适的”
　　“他快回来了！”郭英低声道，“虽说是回来，可也保不齐哪天再走。老子这岁数了，嫡长子不在身边，总是不踏实。你在少东家面前能说话，记得吹点耳旁风。”
　　李景隆顿时明白，老侯爷这是在他这要人情呢。
　　这些老勋贵们大权撒手之后在家享受太平，不过问朝政。不是他们在皇上那没这个面子，而是这等事贸然跟皇上开口甚为不妥。
　　“晚辈尽力而为！”李景隆开口道。
　　“啥？”郭英斜眼。
　　“晚辈一定尽力而为！”李景隆也不敢许诺，只能笑道，“老侯爷，您放心只要晚辈能说的话的地方，一定帮忙！”
　　“行，有心了！”郭英拍拍李景隆的肩膀，没有用力。
　　不知为何，李景隆忽然心中对郭镇有些羡慕。
　　人家有爹惦记，他李景隆这曹国公，没谁惦记他！
　　“这事真要上心！”曹震在边上也叹息一声，“去年四哥有一回差点就没了，我们这些当爹的，临走见不着儿子，闭不上眼那！”说着，也拍拍李景隆，“这事你上心，回头算我欠你一个人情！”
　　“看您说的，呵呵！”李景隆笑道。
　　“四哥！”曹震忽然对郭英开口，“大侄子要回来了，好好乐呵几天，我家听戏去，我那有上好的绍兴黄！”
　　“跑不了你的！”郭英乐呵呵的笑道，“今年能过个团圆年啊！”
　　“你说这日子也是真快，一转眼咱们都这岁数了！”曹震感慨。
　　“是呀，也不知还能活几年！”郭英叹息，“说不定哪天，我俩眼一闭，两腿一蹬，小舌头一耷拉，死球了！”
　　“别说这些，我心里听了瘆得慌。兄弟们都走的差不多了，你要是再走，我还有啥意思！”曹震低头道。
　　“嗨，你俩老不死的又不打了？这会功夫又称兄道弟了！”李景隆心中暗骂。
　　就这时，刘寡妇在车厢里探出头来，怯怯的问，“老爷，您到底是做什么的？这一路上，奴怎么总是听人家唤您侯爷呢？您不是姓曹吗？”
　　她是寻常妇人，虽说性子泼些胆子大些，可毕竟眼界有限。她虽觉得这一行人看着都是大富大贵的，但却说不出个所以然来。
　　“侯爷是爷我的外号！”曹震敷衍一句。
　　“那这位爷的外号也是侯爷？”刘寡妇看看郭英，越发迷糊了。
　　“不该问的别问，别打听，该你知道的时候自然会知道！”曹震说道。
　　“哈哈！”郭英咧嘴一笑，“女子，老汉跟你说吧，你现在的男人呀，是天底下最富贵的那拨人，你就等着进城享福吧！”
　　“其实，富贵不富贵的也没啥！”刘寡妇低头笑道，“只要让我们娘俩周全，没人欺负我们，有口安生饭吃就挺好！”
　　曹震顿时爱怜的拉着刘寡妇的手，揉搓起来。
　　这一幕，让李景隆恶寒不已。
　　“这就是个棒槌！”李景隆心中腹诽，“一辈子杀人放火就没谈情说爱过，女人是睡了不少却半点女人心都不懂，随便一个娘们，就能你五迷三道的，妥妥一个大冤种！”
　　“赶明儿个回了京城，我带你去衙门，把你儿子的名改了，跟我姓！”曹震笑道，“毕竟你跟了我，你的儿我也得善待！”
　　“这他妈是抄上了！”李景隆看看那刘寡妇心中暗道。
　　对方那姿色在他眼里真是不够看，就是一个村姑。
　　随即他心中又嘀咕道，“景川侯这也够不怕丢人现眼的，弄别个拖油瓶不说，还要认祖归宗。”说着，再次仔细偷偷看看曹震，心中说道，“你是不是心里有什么病啊？”
　　刘寡妇的儿子若是改姓了曹，那就是要入籍，可就是真正的改命。不管别人怎么说，起码在官面上他是大明开国勋贵侯爵之后。这个身份，起码可以庇护他们两三代人。
　　谁知，刘寡妇却犹豫起来。
　　小心的看着曹震，恳求似的开口道，“老爷，我们娘俩跟了您定是一心一意的，可是”
　　说着，顿了顿咬着嘴唇，“您要是没儿子，他自然要给您养老送终当孝子贤孙，可是您也说了家里儿子多。”
　　“他爹家里就这么一根独苗，不管咋说夫妻一场，奴要是让儿子改姓，对不起人家，自己良心也过不去”
　　“奴不是不知抬举，也不是要惹老爷您生气”
　　“好女子！”曹震感慨一声，对郭英道，“四哥，真是好女子呀，那些遭瘟的书生那话咋说来着，什么富贵不能YIN？看看，这是不忘本啊！”
　　说着，又对刘寡妇道，“丫头，你心里能记着死人，对活人也绝对错不了！”
　　“富贵不能YIN是这么用的？应该是贫贱不能移吧？”
　　李景隆心中冷笑，再看看曹震脸上的欢喜，心中继续骂道，“你指定是心里有毛病！”
　　哒哒，马蹄声传来。
　　邓平纵马过来，“老东家有话，说让咱们快点，争取明儿到滁州！”
　　~~~
　　电脑坏了，今天要送去维修中心，我怕来不及所以早起来了个网吧给大家写了点，勿怪哈！章节错误,点此报送(免注册),

第179章 肇基之始（1）

　　翌日晌午，爷俩的车驾到了滁州。
　　尚未看到滁州城池的时候，老爷子就下令跟随的侍卫们远远散去。乡间赶路时身边这么多人倒也无妨，可滁州地面上这么多骑士定然显得十分扎眼。
　　再者说明眼人一看，就知道这些人骑士们胯下的是上好的战马。
　　两辆大车一前一后，车边步行跟着三五个便衣侍卫，就好似寻常富家翁一般。
　　“皇爷爷，前边就是滁州了！”朱允熥在车上眺望滁州的城墙笑道，“当初孙儿回凤阳祭祖在此地还停留了几天，咱们要不要在这歇歇？”
　　“咱记得那年你在这也没停留多久，刚到这就听说咱把蓝玉下了诏狱，然后快马回京师让你舅舅开了城门，你还直接带人踹了锦衣卫的镇抚司，把人给咱放了。”老爷子揶揄的笑了一声，“那一下，直接让那些老杀才们对你那吴王三爷是死心塌地！”
　　李景隆正在赶车，闻言面上一僵，赶紧专注的赶车就当什么都没听到。
　　这些陈年旧事，人家亲爷俩怎么说都行，可外人敢多嘴半句你看老爷子怒不怒？
　　“皇爷爷，孙儿那时候不是年少轻狂吗！”朱允熥低声笑道。
　　“自小你就胆大包天！”老爷子大笑。
　　“孙儿哪有胆？还不是仗着皇爷爷的宠爱胡闹？”朱允熥轻飘飘几句马屁，“孙儿知道，再怎么胡闹爷爷您都容，所以才敢胆大妄为！”说完，亲手帮着老爷子揉捏肩膀。
　　“去去，滚一边去！”老爷子笑骂，但心里很是受用。
　　随后看着滁州高大的城墙，目光中刹那之间满是感慨。
　　朱允熥注意到老爷子的表情变化，低声道，“皇爷爷，这是当年您打下来的第一座城池吧？”
　　“肇基之始！”老爷子的神情之中带着些许骄傲，“当初咱兵不过万，名声不显。打下滁州之后，不但直接扩军两万余人，手中有兵有粮，更是名声响彻淮西。”
　　“嘿嘿，没打滁州之前，别人提起咱只会说。哦，郭子兴的女婿朱重八呀，那人打仗也算一把好手。”
　　“打下滁州之后，别人再提起咱就不一样了，谁对咱不是另眼相看？”说着，冷哼一声，“哼，咱带人自立门户的时候，他淮西总管郭大帅还扣着家眷。等咱打下滁州，他乖乖的把你祖母给咱送过来！”
　　这些陈年往事朱允熥早就听得耳朵都出茧子了，当初在文华殿读书的时候，最重要一门课就是听学士讲老爷子的起家之路。
　　不过难得如今老爷子心情舒畅，朱允熥就顺着老爷子的话头，佯装不懂的问道，“皇爷爷，有个事孙儿一直有些想不通，当初您在滁阳王（郭子兴）军中也算是顶尖人物了，怎么想到要自立门户呢！”
　　说着，又道，“孙儿当年听学士讲这段的时候可是掐了一把冷汗啊！您从滁阳王那出来的时候，可是把手里的兵权都交了，就带着淮西二十四将，然后回老家募了几百同乡。”
　　“哈！”老爷子神色傲然，“大丈夫宁为鸡首不为牛后，乱世之中给别人卖命有啥意思？人家古人都说，王侯将相宁有种乎？他们行，凭啥咱不行？反正都是脑袋别在裤腰带上，干他娘的！”
　　“就算死，也要死个轰轰烈烈，对得起肩膀上顶这一二十斤的大好头颅？都造反了，还他娘窝窝囊囊瞻前顾后的还不如在家种地呢？老爷们没这点心气，算啥老爷们！”
　　“老爷们就要豁得出去，你看古往今来那些英雄豪杰人上人，谁不是如此？”
　　朱允熥马上竖起大拇指，“皇爷爷，话是这么说，可您这份胆量和眼光也是古往今来头一份儿？毕竟您那个时候，手中可没有本钱啊！”说着，看向李景隆，“你说是不是？”
　　“啊，是！”李景隆赶紧转头，露出五体投地的笑脸来，笑道，“臣少年读书时，每读到太上皇您老人家这段故事的时候，那是热血沸腾豪情万丈，心神激动不能自己！”
　　“旁的人手里拿点人马，定然想着如何保存实力。可您老人家，却直接反其道行之，拿下了淮西重镇滁州。哎，要么说历朝历代，咱大明得国最正，您老人家创业最难呢！”
　　他俩的一唱一和，把老爷子拍得舒舒服服的，笑得眼睛都不见了。
　　“其实呀，也他娘的是被逼的！”老爷子笑着说道，“哎，你们是不知道，当初的凤阳叫濠州，是他郭大帅带人打下来的，可城里头的红巾军，可不光是他郭家一伙。”
　　“郭大帅还有什么孙德崖，还有后来什么鸟赵均用彭大，成天是勾心斗角，你算计我我算计你，生怕谁把谁给火并吞了。”
　　“上面的如此，下面的更是成天打，你抢了我的口粮我占了你的营房。哎哟，现在想想那他妈哪是义军啊，就是一伙土匪呀！”
　　说到此处，老爷子看着越来越近的城墙继续笑道，“你别看咱没读过啥书，可咱这人有眼光。”
　　“乱世来了，天下烽烟四起跟着这样的人能有出息吗？他娘的濠州屁帘儿大的地方，他们在城里就要称王了。一个个的泥腿子气还没退干净，吃馍没够，就穿龙袍了，闹呢？”
　　“那他娘的不是上坟烧草纸，糊弄鬼呢吗？”
　　“所以咱就想着，不破不立。跟着这伙子人没奔头，自己人打成一锅粥，乱糟糟的整天就知道抢劫。等大元朝的大军来了，还能抵挡吗？大伙乖乖洗干净脖子等着挨刀吧！”
　　朱允熥插嘴道，“您这份见识，真是古今罕见！”
　　这话倒也不是奉承，试问一般人谁能有这份眼光和胆魄呢？
　　穷人造反无非是为了吃饱饭，当时都是朝不保夕的，过一天算一天，谁不可着能乐呵的时候乐呵？
　　“这不光是见识，咱当时也耍了些手腕！”老爷子傲然一笑，“你知道咱当时要自立门户的时候咋跟郭大帅说的？”
　　朱允熥挨着老爷子坐下，认真倾听。
　　李景隆在旁边赶车，更是一脸崇拜。
　　“他当时不放人啊，放了咱走他手底下没啥可用的人！咱不但打仗是好手，做人也不差。其他几伙子人，也卖咱的面子！”老爷子打开话匣子，滔滔不绝的说道，“可是跟着他们实在没出路，得死中求活啊！”
　　“咱就跟郭大帅私下说，大帅如今城里头几伙子人都在拼命的拉人入伙，咱们眼看人头上就处在下风了，得想辙！”
　　“郭大帅就说，重八你有啥好办法？”
　　“咱说大帅呀，你看其他军头拉的人都是泥腿子，滥竽充数的打不了胜仗，这么着你给咱拿俩钱儿拿点粮食，咱回老家庄子上，给你弄几百精装后生来。”
　　“那些后生可不像这些兵油子似的，就知道抢东西，那是真敢拼命的。他们吃了你郭大帅的粮食，穿了你郭大帅的衣裳，拿了你的赏钱自然给你卖命。”
　　“旁人的话不听，就听您的。几百敢拼命又听话的精兵，关键时刻能有大用场！”章节错误,点此报送(免注册),

第180章 肇业之始（2）

　　“后来咱就带着亲兵，驮着粮食和钱财布匹回了老家！”
　　老爷子来了兴致，滔滔不绝的说道，“当时老家人眼看都要饿死了，听说咱当了义军的头头回来募兵，庄子上的后生们都疯了！”
　　“那世道，一个前凸后一个原封不动不是，一个标板溜直的黄花大闺女也才值五斤小米儿。”
　　“咱给的安家粮，一出手就是二十斤！有这二十斤粮，别的不说起码能保证家里爹娘老子暂时饿不死。咱还跟他们说了，跟了咱只要是打仗缴获，咱分文不取全给他们，让他们送回老家养活亲人。”
　　“乱世里，最不缺的就是敢卖命的汉子！”
　　“三天时间，咱在老家就募了七百多兵，徐达耿君用胡海张龙谢成他们，就是那时候开始跟着咱的。”
　　朱允熥插嘴，“可是孙儿听说，您带着这些人回濠州之后，真的把这些人都交给了郭大帅！皇爷爷，这些乡党都是您的本钱啊，怎么就给了别人呢？”
　　“嘿嘿，这里面的道道你不懂！”老爷子大笑，“都是咱的乡党，还有许多是咱光腚娃娃，就算都交给他郭大帅，能真听他的？”
　　“咱当时带着二十四个人从郭大帅那出来奔定远，这二十四人里，都是咱看得起的好汉子。可这二十四人，可不是咱的全部家底！”
　　说着，老爷子得意的一笑，“不是不能多带人，而是有些人咱故意留在郭大帅那的。你想想，咱留下的人管着咱招募的乡党，以后咱有事的时候吱一声，好使不？”
　　“他们都是身在曹营心在汉！”朱允熥大笑道。
　　不得不说，没有人的成功是侥幸的，老爷子当年才二十多岁，就开始暗中布局了。
　　“咱从郭大帅那离开，挑了二十四个人。”老爷子笑道，“兵在精不在多，这二十四人可不是只会上阵厮杀的好汉。咱带的是能带兵，见过的血的将啊！”
　　说的没错，当初的淮西二十四将之中，且不说徐达汤和郭英兄弟等人，其他人哪个不是后来军功赫赫？
　　江国公吴良吴桢兄弟，乃是帐下先锋，对张士诚以寡击众，平定广西粤西。
　　黑面神东丘郡侯花云，以一当十勇猛无敌，冲锋陷阵无人可挡，又忠心不二。后来被陈友谅俘虏，破口大骂宁死不屈。
　　泗国公耿再成，屡破元军带兵纪律严明，最后被叛军设计谋害慷慨战死，配享太庙。
　　还有华云龙，郑家兄弟，陆仲亨等悍将
　　都说唐太宗李世民帐下名将如云，可这些人随便一个拿出来，都不在盛唐名将之下。
　　只可惜，他们之中有些人，最后都
　　想到此处，朱允熥不由得看向前面的马车，作为淮西二十四将的元老，再次就地重游，想必郭英也是感慨良多吧！
　　“有了这二十四人，咱在定远又弄了几百杂兵，随后收了驴牌寨的三千土匪，用军法练了两个月，直接拿下滁州之地。”
　　“嘿嘿，有了城池咱也是总兵官了，正好他郭大帅那边内讧，没有粮吃。咱送去了军粮，又在外边给他撑腰，才使得其他几伙子人，赵均用彭大那些狗杂碎，没敢要了他的性命！”
　　“等咱在滁州站住脚，收了周围八县之地，手中的本钱可比濠州厚实得多！”
　　“壮哉！壮哉！”李景隆大呼道，“太上皇乃真英雄！”
　　朱允熥开口道，“皇爷爷，可是孙儿听说，您占了滁州之后，郭大帅因为内斗失败走投无路前来投奔您，您又把手里的兵权交出去了！”说着，故作思索状，“这又是为何？”
　　其实这件事，蓝玉等人当年私下和朱允熥聊天的透露过。
　　这件事，也是老爷子之所以在胡惟庸一案中，杀了几个幸存的淮西二十四将勋贵的原因之一。
　　郭子兴走投无路来滁州，老爷子不但没有戒心，反而把兵权城池拱手奉上。这引起了手下兄弟们相当的不满，大伙豁出命打下的地盘，你朱重八凭什么给了别人？你让兄弟们怎么办？兄弟们跟着你朱重八是要博取富贵，可不是为了继续给他郭子兴当手下？
　　是以当时，好几个人私下都闹着要走。还是徐达汤和出面安抚，说重八自有办法，让兄弟们稍安勿躁。还有李善长，暗中做这些人的工作，才渐渐平息他们的不满。
　　“乱世之中光能打不行，还要有德！”老爷子正色道，“名声这德行这东西看不见摸不着，可比刀子好使得多。”
　　“不管咋说郭大帅都是咱的岳父，还是咱的恩主，更是咱的顶头上司。他落难了，咱要是落井下石别人怎么看？咱要是不管他，冷落他甚至一口吞了，以后谁不防着咱？”
　　“反而咱要是雪中送炭，谁提起咱不得说一声仁义？”
　　“真不愿意跟着仁义的人走？”
　　说着，老爷子笑出声儿，“再说了城池是咱打下来的，兵是咱的，粮草咱的人管着，给他郭大帅这个名份，换咱的名声，这买卖不亏！”
　　“这一步咱还真走对了，郭大帅见咱这么对他，心里对咱更是高看一眼。特意给刘福通那边去了信，说了咱的好话，给了咱一个官职，淮西军的副总管。”
　　“有了名声，还有红巾军的名份大义，比得了几个城池还管用。大孙你且记着，做人呀，最主要是图实惠，而且眼皮子不能太浅！”
　　就这时，滁州的城墙触入眼帘。
　　城外人流攒动，满是进出的人群，两辆大车放缓速度。
　　老爷子和朱允熥下了马车不行，郭英和曹震也赶紧过来跟在身后。几位白发苍苍的老人，站在城墙下目光深沉。
　　“老四！”老爷子指了下城墙，“当年你是从这边爬上去的是吧？”
　　郭英笑笑，苍老的目光中也带着些感慨，“是，当年臣就是从这边爬上去的！”
　　“打滁州的时候，你是先锋？”朱允熥问道。
　　见周围人多，郭英改了称呼笑道，“少东家所有不知，打滁州的时候华云华云龙正面强攻打不上去了，那人死的海了去了，城墙下面密密麻麻好几层。老东家跟小的说，老四呀，凌晨时分咱带人正面强攻，做出不破城不罢休的架势来。你呢，带人从西边城墙偷偷爬上去，直接杀到城门洞子里，把大门打开。！”
　　“小的还记得，那天早上起来吃了一顿狗肉喝了两碗老酒！”郭英笑道，“然后套了双层的铁甲，带着二百来人摸着黑，咬着短刀爬上去。”
　　“当时你怕不怕？”朱允熥笑问。
　　“当时”郭英想想，“也怕！可不打下来，大伙没法活啊！”说着，忽然给了边上曹震一肘子，“打下滁州之后，这厮才投奔过来的！他来的时候都饿疯了，脑袋大的碗装着糙米饭，硬是吃了三大碗才撂筷儿！”
　　“什么叫投奔？”曹震不满道，“我那是慕名而来！”
　　老爷子背手无声大笑，然后伸手拉着朱允熥，“走，进城找地方吃狗肉去！”章节错误,点此报送(免注册),

第181章 随礼（1）

　　晌午的滁州热闹而又嘈杂，侍卫们带着刘家寡妇母子，自去客栈安顿车马，老爷子和朱允熥带人在街边优哉游哉的闲逛。
　　此地繁华与京师不可同日而语，但却胜在热闹二字。满街上的铺子和商贩，好似赶大集一般，叫卖声此起彼伏讨价还价之声不绝于耳。
　　“皇爷爷！”朱允熥小声对老爷子说道，“那边有个酒家看着不错，咱们那边坐坐？”
　　老爷子伸长脖子瞅瞅那边，微微摇头，“饭馆子有什么意思？没劲！”说着，目光落在集市中，一处围得水泄不通的地方笑道，“那不错！”
　　朱允熥定睛看去，却是个卖面条的摊子。
　　摊子不大，只有几张凳子和矮桌儿，可周围的食客却不少，人多了凳子不够用，有人干脆就是捧着脑袋大的碗蹲在地上，大口的吸溜着手里的面条。
　　灶台边的面案上站着一个满脸横肉的汉子，大手恶狠狠的揉搓着手里的面条，然后用力抻几下，就变成细长的面条，扔进开水锅里。
　　腰肢好似水桶似的老板娘，煮好的面捞出来从旁边的大号锅里捞几勺浓油赤酱的卤子，再配头糖蒜交给食客。
　　“就这吧！”老爷子笑着拍板。
　　朱允熥却有些犹豫，那抻面的汉子，手指甲里都是淤泥，而且闹市之中满是灰尘
　　“不干不净吃了没病！”老爷子似看出他心中所想，笑道，“出了宫咱爷俩就是庄稼人，哪那么多事儿，走！”
　　朱允熥跟上老爷子，递给旁边李景隆一个眼神。
　　后者直接窜了过去，瞅瞅摊子周围实在是没有空着的地方，又猛的窜到边上的茶水摊子，信手抽过来桌椅板凳。
　　“哎，你拿我凳子干啥？”人家卖茶水的自然不答应。
　　咣的一声，几枚铜钱扔在了桌子上，滴溜溜打转。
　　顿时，茶水摊的老板眉开眼笑，“这位爷，您喝茶吗？”
　　“桌椅借来使使，凉茶给送几壶过来！”
　　李景隆说了一声，然后用袖子把油渍麻花的桌子面擦干净，笑着对走来的老爷子说道，“老爷子，您慢着点，这边是风口凉快！”
　　“行，这挺好！”老爷子笑笑坐下，对面摊喊道，“掌柜的，面条按人头上！”
　　“好嘞！”老板娘答应一声，脆生生的回道，“老人家要什么卤儿？有茄子肉丁，黄豆肉酱，还有青瓜鸡蛋虾皮，还有炝锅热汤烂肉”
　　“热汤烂肉面！”老爷子再次拍板。
　　“大冷天的吃这个热乎！”李景隆开口笑笑，随后忽然笑不出来了。
　　一张桌子，四个板凳，人家爷俩坐了俩，郭英曹震各坐了一个，他坐哪啊？
　　正好，身后有一人站起身，去灶台那边加卤子。
　　李景隆趁人不注意直接抽过来坐屁股底下，等那人回来捧着碗四处张望，嘴里骂道，“哪个杀千刀的把老子凳子拿走了？王八操的！”
　　这等市井地方吃饭的都是粗汉，张口自然不会是什么好话。
　　可李景隆就乐呵呵的好似没听到一样，那汉子转了几圈悻悻的转身。
　　但下一秒，他脚底下突然出现一只腿。
　　扑通一声，边走边低头吃面的汉子，直接摔了个狗吃屎。
　　“哈哈哈！”周围一顿爆笑。
　　李景隆收回绊人的腿，嘴里啧啧道，“这位老兄怎么不小心点儿？”
　　“我的面条！”那汉子起身，看着满地的面条脸上都是惋惜。
　　老爷子瞪了一眼李景隆，“那后生，你去加碗面，算老汉咱的头上！”
　　“我好好的一碗面啊！”那汉子哭丧着脸起身，也不知道听没听到老爷子的话，把地上的面条扒拉到碗里，然后走到摊子的水桶边上，用里面的清水把沾满了泥沙的面条洗干净，又要了勺卤子，蹲在边上大口的吃了起来，眼睛气鼓鼓的瞪着李景隆。
　　“看着没！”老爷子唬着脸，“老百姓过日子，半点粮食都不敢糟蹋！”说着，看向李景隆，“你胡闹呢！”
　　“老爷子教训的是，小的有错！”李景隆赶紧起身，对那汉子道，“是我刚才不小心绊了你，给你赔不是了。”说完，从袖子中掏出一把铜钱来塞过去，“拿着，晚上回去给家里买点酒肉！”
　　殊不知，那汉子却没接，反而横眉立眼的，“你狗日的有钱了不起？信不信老子一碗面扣你脑袋上？”
　　旋即又看看李景隆手里的铜钱，猛的一把抓过，“搁老子以前的脾气，打出你苦胆来！”随后把一碗面条吞下肚子，扬长而去。
　　“哈哈哈！”老爷子在旁大笑。
　　朱允熥看李景隆满是窘迫，笑道，“你去踅摸踅摸，周围哪有卖狗肉的，老爷子想这一口了！”
　　李景隆不敢怠慢，赶紧去了。
　　“四哥，看着没，他身上还是有钱！”曹震嘟囔一句。
　　郭英点点头，“没搜刮干净！”
　　不多时，几碗热腾腾的大肉炝锅面送了上来。小地方胜在实惠量大，脑袋的碗连汤带面怕是有两三斤。
　　老爷子吹吹里面的热汤，吸溜吸溜的喝口面汤，然后吧唧吧唧嘴，“他娘的，宫里的厨子该杀！”
　　曹震左手蒜右手面也不嫌烫，就往嘴里送，“这碗面，可比什么都强！”
　　这时李景隆也小跑着回来，手中的油纸包打开，笑道，“老爷子，现切的狗腿，您尝尝！”
　　老爷子夹起一块，放在热腾腾的面条里浸着，口中笑道，“狗肉滚三滚，神仙站不稳！”
　　“这日子小时候想都不敢想啊！”郭英也笑道，“有面有肉，赶上过年了！”
　　老爷子看看周围熙攘的人群，“好年景啊！”说着，又看看郭英和曹震，话里有话的说道，“你们都是功臣！”
　　肉和面，不是如今才有的。
　　是如今天下太平兴旺了，大伙能出力挣到钱了，才出现在百姓的餐桌上。
　　而这太平和兴旺的背后，是无数的人鲜血。
　　不管他们的初衷是什么，总之他们打下了这个江山，且用心的珍惜小心的呵护和保卫，才有今日的太平。
　　几人正这边吃着面，忽然一队小孩兴高采烈大呼小叫的从集市中跑过，口中高呼，“去吃喜糖喽！”
　　老爷子瞅瞅，对老板娘问道，“城里，是有啥喜事儿？”
　　“您几位是外地来的？”面摊老板娘笑道，“难怪不知道，俺们滁州的张老侯爷娶亲，这几日在侯府门口发糖发利事呢！”
　　“谁？”曹震停筷子，“张老侯爷？”
　　“是凤翔侯张龙？”老爷子也问道。
　　“除了他，还有那个张老侯爷！”老板娘笑道。
　　老爷子放下碗，对郭英问道，“咱记得他好像跟咱差不多的岁数。”
　　“比您还大两岁！”郭英道。
　　“黄土都埋脖子了，娶他娘的什么亲？”老爷子骂道。“他还行吗？”章节错误,点此报送(免注册),

第182章 随礼（2）

　　“孙儿上次回凤阳路过滁州的时候，就住在张老侯爷家里，那老头的日子孙儿看了都羡慕！”
　　吃了午饭之后，几人朝凤翔侯府那边去看热闹。
　　朱允熥开口笑道，“张老侯爷两大爱好，一是喝酒二是纳妾！”
　　“老不死的比咱还舒坦！”老爷子笑骂，然后挺步看着人家侯府门前，里三层外三层的人群，“他这是要疯啊！纳妾弄这么大的阵势？”
　　恰好此时，有两个汉子乐呵呵的从里面出来，路过时听到老爷子的话。
　　“这位老人家您说错了，老侯爷不是纳妾，而是续弦！”
　　“啊！”
　　顿时，老爷子几人愣了。
　　续弦，那可是正室夫人不是纳妾！
　　莫说张龙是凤翔侯，他的夫人也是诰命之身。就算是寻常百姓家，续弦都是头等的大事。
　　“嘿嘿！”曹震在边上坏笑，“老张可别弄个十八的，给他儿子当小妈！”
　　“老侯爷发糖喽！”
　　“老侯爷发利是喽！”
　　侯府门前，两个青衣家丁，一把把铜钱一把把糖块漫天洒落，人群之中无论大人小孩抢得不亦乐乎，满嘴都是祝福的吉祥话。
　　从远处看去，整个侯府张灯结彩。
　　“这狗日的快活啊！”老爷子看了这架势，又感叹一声，随后笑道，“会活！”
　　张龙是淮西勋贵中的另类，打老爷子坐稳江山他也身登高位之后，就辞官回乡了。麻事都不参和，关起门来过自己的小日子。
　　他越是这么不贪恋权位，反而越得老爷子的欢喜，不但连年有封赏，还把八公主福清公主尚给了张龙的长子张麟。
　　“皇爷爷，要不要派人知会老侯爷一声？”朱允熥低声道。
　　老爷子想想，“算了！”说着，咧嘴一笑，“他娶亲，老子来了还要随份子，省了！”
　　殊不知，他们这一行人虽远远的站着，却被门楼里一个老汉看到。
　　那老汉缺了半边手，痴痴的看着府门前边，人群之中站着的一行人，瞪大眼睛张大嘴。
　　“老管家，您瞅什么呢？”边上家丁问道。
　　“好像是？”老汉嘟囔一声，然后转身蹭蹭的跑，“我去找侯爷去！”
　　~~
　　“今儿就在这滁州歇一晚上，明早上过定远，直接奔凤阳！”
　　老爷子背着手脚步轻快，“虽说难得出来一次，可国事还是不能耽搁！”说着，转头对朱允熥笑道，“这次出来还行，没有啥破烂事儿让咱看着！”
　　“朗朗乾坤，偶有那么几次事无妨，可要是每次皇爷爷您出宫都能看着不平事，那就不正常了！”朱允熥笑道。
　　“你别替那些官儿说好话，凡事就怕较真！”老爷子笑道。
　　就这时，邓平快步走了过来，低声道，“两位爷！”
　　“怎么了？”朱允熥问道。
　　邓平脸上带笑，“凤翔侯张龙追上来了！”
　　~~
　　“你咋知道咱来了？”
　　凤翔侯府的花园中，老爷子坐暖炉边上，笑着问道。
　　“臣不知道！”老侯爷张龙一张嘴，说话都有些漏风，“是臣的管家在门楼上看着了，臣就赶紧追出来了，刚追没几步，就让您在暗中的侍卫给拦了！”
　　“你管家认识咱？”老爷子纳闷。
　　张龙笑道，“他不是认识您，是以前皇上在臣家住过，他认得皇上！”说着，朝老爷子身边一直没说话的朱允熥笑道，“万岁爷挺好的？太子殿下挺好？皇后挺好？”
　　“都好，都好！”朱允熥笑道，“你也挺好？”说着，看看对方，“朕看你身子骨和以前没啥变化，还是那么硬朗！”
　　“不成了不成了！”张龙笑道，“臣现在是酒也喝不下去，肉也吃得没味儿！”说着，叹口气，“臣呀，估计是快晚喽！”
　　“你可拉倒吧，你还有力气续弦呢！”老爷子笑道，“你这小媳妇，多大岁数？”
　　张龙笑笑，伸出四根手指，“她今年正好四十！”
　　“咋娶个这么大岁数的？”老爷子开口道。
　　“她伺候了臣二十多年了，臣想着也自己也是快死的人了，所以想着临死之前给他个名份。”张龙笑笑，“这么地，就算臣撒手走了，她后半生也有着落。”
　　大户人家的侍妾，其实就是个物件。主人活着的时候衣食无忧受尽宠爱，主人要是没了。新主人要么把她们圈养起来，要么就给点钱打发了。
　　人老珠黄的女子，晚景都相当凄惨。
　　但若这女子真的得到主人的疼爱，愿意续弦扶正成为正室。那就意味着，真的成了这家的女主人。日后无论是活着还是死了，都有人照顾有人发送。
　　“你还是个多情种子！”老爷子笑笑，“跟曹傻子一路货色！”
　　“你也续弦了？”张龙问道。
　　曹震恬不知耻的咧嘴大笑，“咱在路上纳了个寡妇！”说着，眉飞色舞道，“没花一分钱，捡的！”
　　花厅里唯一站着的李景隆，心中腹诽，“是，你是没花你自己一分钱，那袋金子都是老子的！”
　　“您这次既然来了，就在臣这好好住些日子，算是给臣个恩典！”张龙对老爷子笑道，“臣带着您去城外庄子上看看，臣家里的地，可是滁州最好的地！”
　　说着，叹息半声，感慨道，“臣当年是吃了上顿没下顿的穷汉，如今满身绫罗绸缎吃的山珍海味，这一切都是皇爷您给的。要是没有皇爷您，臣早就不知死哪去了！”
　　“都是你自己挣来的！”老爷子笑笑，“你呀，也别一口一个死呀活呀的，好好过你的日子。若是缺什么少什么就跟皇帝说，他不给你，你跟咱说！”
　　顿时，张龙笑得见牙不见眼，“臣啥都不缺啥也不要！”
　　而后又想想，“不过臣请皇爷和皇上给臣个恩典。”
　　“你说！”老爷子笑道。
　　“留下臣这住两天，喝臣一杯喜酒！”
　　“你不留咱也要喝！”老爷子大笑，“吃穷你个楞货！”
　　“不知皇爷可还记得！”张龙低头笑道，“臣的头婚，就是娶第一个老婆的时候，是您给主婚的。入洞房那天，是您下令让那些杀才不许听臣的墙角！”
　　老爷子叹息半声音，“咋不记得，这一晃都快五十年了！”说着，站起身，“走，带咱溜达溜达，看看你这狗窝舒坦不舒坦！”
　　朱允熥搀扶着老爷子在前，张龙在后。
　　郭英和曹震落后半步，一左一右夹着李景隆。
　　“二位？”李景隆忽然预感大事不妙。
　　“拿钱！”曹震半句废话都没有。
　　“啥钱？”
　　郭英斜眼，“赶上喜事儿，你不随礼吗？”
　　“您老说的是，可是晚辈随礼，不应该是给张家？”
　　曹震眼皮一翻，“光随你自己的？我们哥俩的呢？”章节错误,点此报送(免注册),

第183章 李.冤大头.景隆（1）

　　“我我我我”
　　李景隆被气磕巴了，真是被气的。
　　“见过不要脸的，就没见过不要脸的。都说我平日躲着你们走，以前你们这些老杀才，各个生龙活虎的时候还要点脸，最多是摆长辈的谱儿，跟我端着老资格。可如今各个都一只脚踏进棺材里了，怎么就变得这么不要脸了呢？，当真是逮着蛤蟆攥出团粉来是不是？”
　　“你们这跟明抢有什么区别？随份子还要从我这要？我是家里有矿，还是长一张冤大头的脸？”
　　不过这些话，李景隆只能在心里腹诽咒骂，嘴上可不敢显露出半点来。他知道但凡他敢露出那么丁点儿，眼前这俩老杀才能从他爷爷那辈儿讲起来直接讲到他爹，把几十年的事添油加醋的讲一遍。
　　“我是真没钱了！”李景隆眼看两位皇爷越走越远，声音也放大了一些，“二位侯爷，咱们这回是陪着两位爷微服出访，我就带了那么一袋小金鱼儿，还都让景川侯您拿去了。”
　　“如今兜里就剩下些散碎银两！”说着，李景隆从怀里又掏出个钱袋子打开，“就这么点银元和铜钱了，还要负责咱们这一行人的吃喝拉撒，多余的钱是半点没有。说句不好听的，路上两位爷要是有什么用钱的地方，我都不知道从哪往出挤？”
　　“真是没有！”李景隆发觉曹震的眼珠子盯在钱袋子上，赶紧又收回去，“要是在京里，既然您二位开口，晚辈怎么也得给这个面子，可如今在外头，仓促之间您二位让晚辈哪淘换去？”
　　“若是在京城里就不找你！”郭英硬邦邦的回了一句。
　　“丢不起那个人！”曹震冷笑，“咱爷们这辈子求过谁呀？哼，求谁是给谁脸面，拿他当自己人爷们才开口呢？外人就算是有金山送过来，我们哥俩也不收啊！”
　　“啧啧，瞧瞧，让你办点事。好家伙，这给你委屈的。唾沫都说干了吧？爷们出门不是没带钱吗？带了至于跟你开口？”郭英接茬儿开口说道，“哎，真是老了，当年我们这些老家伙，一条裤子的交情除了老婆不能一块用，金银这些身外物，还用开口吗？直接拿去使就是！”
　　“一代不如一代！”曹震摇头叹气，“老辈儿人都是吃了上顿没下顿的泥腿子，死人堆里爬出来挣命求活，可我却从没把这些黄白之物看在眼里，别说点儿散碎银两，就是整个家当说送就送了，兄弟情义千金难换！”
　　“可如今呢，你们这代人，含着金钥匙生下来，锦衣玉食绫罗绸缎，却都掉钱眼儿里，长了个钱串子脑袋！斤斤计较，一点爷们样儿都没有。”
　　俩老头你一言我一语，直接被李景隆挤兑够呛。
　　但李景隆也豁出去了，任你说啥，就是俩字，没钱！
　　其实他也不是抠，更不是差这点钱，只是不能一而再的当冤大头。这些老杀才，都是蹬鼻子上脸的，谁知道以后还闹什么幺蛾子。
　　“行了！”郭英背着手转身，“你既然不愿意拿，我就不勉强你！”
　　“强扭的瓜不甜！”曹震也笑了下，转身和郭英并肩，“”人老了，面皮不够使。如今咱哥俩又是没权没势的空桶子侯爷，自然不被人放在眼里了！”
　　李景隆在后边赔笑，“看您二位说的，这话可言重了。您二位是长辈，晚辈这不是不便宜吗？（bia
　　yi)”
　　俩老头没搭理他，依旧肩膀挨着肩膀说话，曹震道，“回京之后啊，有功夫咱们找小徐子聊聊。”
　　郭英点头，“那孩子懂事儿！”
　　“是啊，还是个稳当人，如今当了五军都督府的大都督，可没眼睛长在头上，对咱们这些叔叔辈儿的，客气得很！”曹震说着回头忽然一笑。
　　这一笑，直接让李景隆心里咯噔一下。
　　“那孩子就是脸皮薄，谁找他都行！”曹震转身，对着郭英压低声音嘀咕，“出京之前我跟冯大哥喝酒，听到个事儿。”
　　“啥事？”郭英也回头看了李景隆一眼，问道。
　　“这不马上年底过年了吗？皇上要恩赏京营，十八万人的冬衣战袄！”曹震越说声音越低，“据说平摊下来差不多三块多银子一件儿呢”
　　“嘶！”郭英倒吸一口冷气，“这可是好大一笔钱呀！经手人估计又是两手油！”
　　“那顶多是沾点油星儿！”曹震冷笑，“承办人才占大头呢，听说这事包给松江一家棉布行，走的就是小徐子的门路。四哥，您猜怎么着？冯大哥说了，这么大的事，小徐子愣是半点好处没拿，只跟对方说务必要求货真价实。”
　　“军需上的事儿，挣钱没什么，但要是敢糊弄那可是掉脑袋的！”郭英沉着脸，“不过话说回来，就算是再怎么货真价实，这钱挣的也还海了去了！”说着，忽然停步，“这事工部没闹？”
　　“闹管什么呀？小徐子拍板的！”曹震冷笑，“四哥，我的好四哥呀，您想想，这事能是一般人弄得下来的吗？办这事的人能找小徐子，小徐子就必然推脱不了！”
　　瞬间，李景隆冷汗都下来了。
　　然后他忽然发现两老杀才不走了，都齐齐停步回头戏谑的看着他冷笑。
　　“两位皇爷三令五申，朝廷权贵不得掺和这些事。”曹震笑道。
　　“回头得跟小徐子说说，面子就是鞋垫子，那玩意不用硌脚，用多了就臭。”郭英也冷笑道，“更不能什么人，都给这面子不是？”
　　“这事要让万岁爷知道了，估摸着有人要倒霉！”
　　“俩杀才！”李景隆心中怒骂，十八万京营将士的冬衣战袄的幕后承办人，就是他李景隆。
　　这单买卖其实最主要的还不是赚多少钱，而是让有他股份的棉布行在五军都督府挂号，大明朝一年花在将士们身上的钱海了去了，那就是一座取之不竭的金矿。
　　他本以为做的隐蔽，谁知道被这俩老杀才知道了。
　　不过反念一想，他们知道倒也在意料之中。五军都督府那些肥差上的人，哪个不是这些老杀才们在位的时候提拔起来的。
　　魏国公徐辉祖那么刻板的一人，如今执掌督都府，也没说把把那些人撤下来，就是为了照顾这些老杀才的脸面。
　　虽说这些老杀才们如今都隐退了，可李景隆相信，就眼前这俩人跑到徐辉祖面前歪嘴儿，定然能把这买卖搅和黄了。
　　“二位！”李景隆骤然之间，换上一副笑脸，“二位侯爷，刚才晚辈想了想，您二位都是晚辈的长辈，我是您们从小看着长大的，虽说不沾亲带故的，可比晚辈亲叔叔大爷都亲。”
　　“晚辈从小家里头亲戚少，真真儿是把您们当成亲人长辈，平日晚辈有心孝敬二位，可都在京里头，一是不方便，二是您二位家里什么都不缺。”
　　“我这人你们也知道，一根筋脑袋转不过弯来。刚才可不是驳您二位，是一时间没想出办法。二位，您们可不能跟晚辈计较。”章节错误,点此报送(免注册),

第184章 李.冤大头.景隆（2）

　　幸好他李景隆属猫的，变脸快。
　　若是一般人，谁能仓促之间转变这么快，更说不出这种看起来掏心窝子的话。
　　可俩老头，却还是戏谑的笑。
　　“呀，你还在这，麻溜的，万岁爷走远了，赶紧去伺候吧！”郭英转身。
　　“我们老哥俩说会话，你在这听个球！”曹震瞪眼怒骂。
　　“二位，二位！”李景隆抱拳行礼，笑道，“平日在京城，我就算想孝敬您们，打着灯笼都找不着门。如今出来了，遇到了张老侯爷的喜事儿，又整赶上两位手中不方便，我舔脸求个人情，给晚辈个机会。”
　　“什么不方便？我们哥俩是出门没带钱而已！”曹震冷笑。
　　“你俩他娘的什么时候出门带过钱！”
　　李景隆心中骂一句，脸上依旧是笑，“您看这不巧了吗？这不巧了吗？您二位出门没带钱，我这正好有点散碎银子，那不就是给您二位预备的吗？”
　　郭英背着手笑笑，：“你想好了，我们哥俩手面儿可不小！”
　　“您二位和张老侯爷什么交情？少了也拿不出手啊！再说了，难得晚辈有这个脸面，帮您二位办事儿，怎么也得风风光光的不是？”李景隆心中肉疼，脸上带笑。
　　曹震斜眼看看他，伸出一根手指头，“我要一千两黄金”
　　“你老嘎奔儿死的要这么多金子打棺材竖金墓碑？”
　　李景隆好悬没背过气去，“真他娘的敢要，开口就是一千两？还他娘的黄金？你他娘的真不愧是劫道的出身，真敢开口！”
　　“别逗他了！”郭英推搡了曹震一下，“给我们哥俩一人预备一百两金子，都要一两重的小黄鱼儿，回头随份子的时候，两幅九十九根小黄鱼儿，取长长久久之意！”
　　一人一百，两人就是两百。
　　李景隆心疼的脸都变形了，两百两黄金什么概念？
　　在京师里，一个单身汉可以买一套二进十二间房的院子，再娶个媳妇，然后一辈子舒舒服服的混日子。只要没有不良嗜好，可能到死这个钱都吃不完。
　　“心疼了？”曹震冷眼问。
　　“没没！”李景隆连忙道，“晚辈马上就去办，您二位放心！”
　　见他醒目，俩老杀才满意的点头。
　　“欠你个人情，不白欠！”郭英说了一句。
　　而曹震则是看着李景隆，忽然有些语重心长的说道，“小李子，你可知咱们淮西勋贵为何铁板一块，拆不开打不烂吗？”
　　这话，让李景隆骤然一愣。
　　“可不是因为咱们都是淮西人。”曹震继续说道，“乱世之中亲儿子都能杀来吃了，老乡值几个钱？”
　　“当初皇爷没成事儿的时候，也不是没人花大价钱拉拢咱们。张士诚，陈友谅，甚至鞑子那边，只要咱们点头金山银山都给。”
　　“可咱们还是跟穷哥们们一口锅里吃饭，一把刀子杀人，为啥？”
　　说着，曹震的眼神里平日那种老不要脸的神色荡然无存，取而代之的满是郑重，“是因为大伙不管到什么时候，哪怕手里就一块饼，一人一口也要分着吃，绝不吃独食。”
　　“是只要兄弟点头，命都可以给你的情谊，是战场上我不要命也要把我兄弟推出去，我自己挨刀子的义气。”
　　“抢钱的时候，固然是打破脑袋，可花钱的时候，也是抢着来！一人有事，大家一块帮衬。大家都过不去的事，那就豁出命的趟过去。”
　　“当然尤其是你爷爷，谁家要有个什么沟沟坎坎，都不用张嘴，他定然先到，给你弄得明明白白！”
　　“你小李子做人机灵八个心眼子，接人待物却不行，因为你太精，太会算计。我说句倚老卖老的话，就是眼皮子浅，把人情都做在明面儿了。”
　　“男子汉大丈夫活在世上，凡事都算的清楚还有意思吗？尤其是钱财上，真正跟你有交情的人，一个铜钱都不会让你白花！”
　　“行了行了！”郭英拉一把曹震，“跟他说这些作甚？”
　　听了曹震的话，李景隆很想说些什么，却发现自己什么都说不出口。似乎觉得这些话有些没道理，可仔细一想，好像还真这么回事。
　　“他就没有半点咱们淮西爷们的豪气！”曹震还在喋喋不休，“做人太鸡贼！”
　　说着，又转头对李景隆道，“你以为真凭你的面子小徐子能把冬衣战袄给你？他看的是你是咱们淮西勋贵这一脉。你以为咱们这些老不死的，为啥知道了装不知道还要遮掩着？”
　　“你若不是咱们这边的人，别说你妄想插手了，早让你吃不了兜着！”
　　“行啦，没玩了还！”郭英拉着曹震，“他不是小嘛！”
　　“他哪小？”曹震冷哼。
　　俩老头走了，李景隆站在原地自己琢磨。
　　许久之后，叹息一声，然后转身走到花园边上，招呼一人过来。
　　“国公有何吩咐？”那人是这次出行的侍卫之一，算得上以前李景隆的老部下。
　　“劳你走一趟。”李景隆低声说道，“快马去中都大德生绸缎庄，找他们掌柜的季伯常。告诉他我要用钱，调两百根一两重的小黄鱼儿过来。你辛苦辛苦，双马不停估摸着一晚上时间够了！”
　　“季伯常？这他娘的什么几波名？”那侍卫心中暗道。
　　不过曹国公有令，他不敢怠慢，抱拳道，“卑职这就去！”
　　~~
　　侯府的后院，一间土得富丽堂皇，连痰盂都是鎏金的厅堂之中，朱允熥陪着老爷子坐下，笑着跟张龙说话。
　　“好家伙！”老爷子看看这间屋子笑道，“你这他娘的是东海龙宫吧？金光闪闪看的咱眼晕！”
　　“穷怕了，有点家底就想显摆！”张龙笑笑，然后转身对身后喊道，“王氏，出来奉茶！”说着，对老爷子笑道，“这就是臣要续弦的夫人，您帮着掌眼！”
　　朱允熥不免有些好奇，张龙这位独爱美色的老侯爷，到底要续弦什么样的天姿国色。
　　可下一秒，从后面出来的人，却让他有些大失所望。
　　出来一位四旬年纪的女子，人各子不高下肢粗壮好像水缸一般，而且还有些罗锅驼背。
　　长的也不怎么好看，团团脸还带着许多雀斑。
　　她走路时低着头，步伐很快，裙摆之下露出一双大脚。
　　俯身问安之后，低着头给朱允熥爷俩敬茶，那双手一看就是干过活的，很是粗糙。
　　这女子现身倒茶之后，再次俯身问安，又快步下去。
　　“您看咋样？”张龙问道。
　　老爷子点点头，“嗯，不错，看着是能过日子的！”
　　“她原先就是臣媳妇身边的丫头，自臣媳妇走了之后，始终在臣身边伺候着！”张老侯爷的声音带着些唏嘘，“这一伺候呀就是二十多年，人家是任劳任怨。臣的袜子贴身衣服，都是她用手洗，臣病了她几天几夜不合眼在臣身边伺候，给臣端屎端尿擦身喂药。”
　　“原先臣想着，多给她留银钱，等臣哪天走了，她后半辈子也不至于难过！”张龙说着，叹口气，“可年初，臣病了一遭很是凶险。臣病的时候，迷迷糊糊的听见她求神许愿，说愿意用她的命换臣多活几年。”
　　“好女子！”老爷子点头，“丑妻近地家中宝！”
　　“后来臣就想，不给她个名份对不住她。”张龙继续说道，“臣媳妇的墓早就封上了，臣死之后也不能抬进去合葬，给她个名份，日后她走的那天，可以抬臣的墓里，再给臣做个伴儿！”
　　“大孙！”老爷子闻言叹息半声，笑道，“你给她个诰命吧！”
　　“是！”朱允熥笑道
　　给这王氏一个诰命，就等于朝廷承认了这位凤翔侯夫人。即便是日后张龙的子孙不待见这位续弦的正室，也要以礼相待不敢刻薄半点。
　　“老臣谢恩！”张龙起身行礼。章节错误,点此报送(免注册),

第185章 我可以去死了（1）

　　翌日清晨天刚亮，凤翔侯府的家丁们就开始在府门口放炮。万响的挂鞭，长长一溜。
　　人不管到了什么时候，不管后天到达一个什么样的高度。但是骨子的某些东西，是改变不了。
　　这种骨子里的东西，并不说学识修养手段计谋之类，而是那种一辈子也改不了的习惯，还有发自内心深处的眷恋和对某些事物的执着。
　　譬如凤翔侯张老侯爷，他位极人臣，除了国朝的侯爵之外，身上的勋职位一大串，可他为了庆贺自己的续弦之喜，所举办的喜事却充满了乡土气息。
　　张家的流水席从大门前摆开，一直通往滁州最繁华的大街，没有棚子更没有各种器皿，就是露天放置桌子凳子。
　　府门前象征着主人赫赫战功的下马石和威武的石狮子，已经被露天的大灶熏黑。数不清多少厨子，多少仆妇杂役，在临时搭建的厨房中忙碌。
　　菜肴也谈不上精美，但就胜在一个字，香。
　　一盆盆的炖肉，一锅锅的烙饼。
　　个头巨大的卤猪头，色泽红润的烧鸡烧鹅，金黄酥脆的烧饼。
　　一屉屉扣肉，一桶桶油炸丸子。
　　全是肉，看不到半点素的。菜量和庄稼人的肚皮一样，大得惊人。
　　凤翔侯的家丁仆人，沿街呐喊。
　　不管是谁，只要在侯府门口给老侯爷磕个头。喊一声给老爷夫人道喜了，就可以坐下吃饭，来者不拒。
　　于是差不多整个滁州的城的人，都涌了过来水泄不通。
　　白面白米和肉类，对于这个时代的人们，属于难得一见的珍馐佳肴。许多人干脆就是拖家带口，甚至有的老翁老妪，手中还带着盆碗等物，想来是打算又吃又拿。
　　更让人惊奇的是，侯府的流水席中，并未设置雅座。这样一些滁州城内的头面人物有些失望，衙门里做官的也好，有名望的读书人也罢，总不能放下身份跟平民百姓挤在一块抢东西吃吧？
　　不过在侯府里面中堂最宽阔的地方，却有十几张菜肴微微精美一些的餐桌。
　　那是凤翔侯府专门留出来，用来专门接待七十岁以上的老人。这些老人，还都是凤翔侯专门从乡下老家派人请来的。
　　侯府摆宴，无官员贵客雅座，却成了平民的欢宴。高堂之上的贵客，无一人朱紫，却是乡间老者。
　　整个天地间，满是肉香和鞭炮过后的硝烟混合在一起的奇怪的味道。
　　老爷子背着手，就跟普通人家老头似的，带着朱允熥站在门口看热闹。
　　还没到开席的时间，但街面上已是人潮汹涌，数不清多少人全是脑袋。
　　“好家伙！”老爷子看着人群大笑，“这他娘的是吃冤家来了？”说着，对朱允熥笑道，“这哪里招待客呀，这是招来一群饿狼！”
　　“孙儿听说凤翔侯一个官员都没请，甚至连当地官员们的贺礼都给拒了！”朱允熥笑道。
　　“那么多老伙计他也一个都没知会！”不知为何，老爷子叹息半声，“若不是咱们这次碰巧遇到，怕是也不知道。”
　　这就有些奇怪了，不宴请当地的官员，不收贺礼，可以说是老侯爷做人恪守本分，绝不落下口实。可不通知昔日的战友同袍，就有些说不过去了。
　　况且，以他侯爷之尊，续弦之喜没必要非要弄成这样。
　　若是早早的上报朝廷，朱允熥这个皇帝少不得让礼部的官员们，带着圣旨前来。朝中的诸多勋贵，也必然悉数到场。
　　他是谨小慎微吗？
　　其实张龙这个岁数了，就算是弄得奢华过火，也没人会和他计较。
　　“他这是真把这事当成了喜事！”老爷子看着长街上，眼巴巴等着开席的人群说道，“乡下办喜事儿就是这样，不但要热闹，也要显示主家的殷实，更要讨个好彩头。”
　　“官面上的人来了，朝廷的旨意到了，面子上是有了，也让子孙脸上有光了。可终究是少了几分喜事该有的样子。他这个岁数，厌了那些繁文缛节。如此这般，热热闹闹的不也挺好吗？”
　　朱允熥想想笑道，“不这么办，不接地气，有距离感？”
　　老爷子想想，莞尔一笑，“差不多吧！”
　　乍一听似乎老爷子说的有几分道理，可细细想来，却也还是说不通。
　　“哎，那小子！”老爷子忽然对露天厨房中，一侯府的家丁喊道，“刚炸的鸡冠子油给咱弄一盘，再弄点椒盐，快点，咱要吃热乎的！”
　　~~
　　侯府的后堂，凤翔侯张龙和穿着红色喜衣的王氏，诧异的看着郭英和曹震两个侯爷。
　　“我说哥俩？”张老侯爷一脸不乐意，“我这媳妇还没披盖头呢，你俩闯进来干啥？”说着，手中的拐杖横过来，怒道，“信不信抽你俩？”
　　“七哥！”张龙行七，郭英笑笑，喊着当年的旧称，“这不是给您送贺礼来了吗？”
　　说着，他和曹震两人把手中的匣子，珍重的放在桌子上。
　　张龙给了夫人一个眼神，后者小心的打开，而后顿时吓了一跳。
　　匣子中，黄澄澄的都是金子。
　　“你俩埋汰我？”张龙再次斜眼，“你们哥俩人来了就行，弄这些玩意干啥？你俩拿自己当外人了？”说着，用拐杖捅捅那摆放整齐的金条，“我缺这个？”
　　“七哥呀！”曹震笑笑，看了眼王氏，“不是给您的，是给嫂夫人压房的！”
　　郭英也笑道，“您这喜事嫂夫人那边可没有娘家人！今日我们哥俩就当一回嫂夫人的娘家人。我说句不好听的，新妇要是没有娘家人，大宅门里可没依仗。我们哥俩这贺礼只是其一，只要嫂夫人认了我们哥俩这娘家人，以后有事找我们哥俩！”
　　张龙一愣，然后看着二人的眼神骤然之间充满了柔和与感激。
　　“我俩兄弟给的，你收了，好好的收着！”张龙对王氏温和的说道。
　　“是，老爷！”王氏郑重的收了，然后锁在了柜子里，俯身拜道，“奴婢谢过二位侯爷！”
　　老爷子和朱允熥的到来，瞒着别人，但是没瞒着王氏。是以王氏也知道面前这两人的身份，她虽然举止大方端庄，但内心依旧惶恐紧张。
　　“说了多少回了，什么他娘的奴婢，等你跟老子拜堂了，你就是主子！”张龙忽然怒道。
　　“是！”王氏怯怯的说了一句，然后轻抚张龙的后背，“您别生气，早上刚吃了药”
　　“既然我这两位兄弟，要做你的娘家人，你现在就认下！”张龙握着王氏的手，笑道，“日后真有人欺负你，找他俩就行！”
　　王氏瞬间诧异的看过去，满是懵懂。
　　“嫂夫人！”郭英曹震，齐齐抱拳行礼。
　　“两位叔叔！”王氏慌忙回礼。
　　“行了！”张龙笑着起身，“大喜的日子，一会你哥俩吃好喝好，老子今日要入洞房，可不能多陪！”
　　“七哥，今日兄弟我可是要听墙角的！”郭英笑道。
　　“你行不行！”曹震凑过去坏笑道，“我有药！”
　　“滚！”张龙大怒，笑着道，“当年老子第一次结婚的时候，因为你们要听墙角，汤大嘴还”
　　说着，他说不下去了。
　　因为他口中的汤大嘴汤和，已经故去了。章节错误,点此报送(免注册),

第186章 我可以去死了（2）

　　砰砰砰，噼里啪啦，呱呱呱！
　　凤翔侯府门前，万响的鞭炮再次震天，弥漫的硝烟中是一张张满是欢喜的脸。
　　府邸之内，骤然响起喜乐。
　　红包拿足了的乐手们，鼓着腮帮子卖力的吹着百鸟朝凤，锣鼓喧天好不热闹。
　　大堂之上，围站着数十位观礼的宾客。其中有些人，一看就是乡下老实巴交的老农。这些人，就是张龙从乡下老家请来的老者，都是张家的贵客。
　　人人脸上都带着笑意，唯独张家的儿孙们，他们虽穿着新衣，可脸色却都在强颜欢笑。
　　这事放谁身上可能一时半会都接受不了，老头子那么大岁数了，纳妾没什么可续弦却不一样。这等于是，给他们找了个小妈找了个现成的祖母。而且这个日后侯府的女主人，还是以前府里的奴婢，这样张家爷们的脸往哪儿搁。
　　老爷子挨着一个头发花白牙都几颗的老头，“老哥，你高寿了？”
　　“八十四了！”那老汉满是风霜的皱纹颤抖着，颤颤巍巍的说道。
　　“哟，可不像，你这身子硬朗！”老爷子笑道。
　　“硬朗啥呀！”那老汉笑道，“七十三八十四阎王不请自己去，他娘的没几天了！”说着，咽口唾沫，“论辈分，我算是凤翔侯爷的表舅，她老娘是我得叫老姐，他老娘管我老子叫老叔，他老子的爹，我老娘的老子，是两姨兄弟”
　　老头絮絮叨叨说，老爷子和朱允熥对视一眼。他们爷俩，都让这老头绕迷糊了，算了半天也没算出来这是什么亲戚什么辈分。
　　“新人到！”
　　侯府的管家扯着大嗓门嗷唠一嗓子，乐手的喜乐之中，张龙一身新郎官的打扮胸前带着红花，左手拄着拐杖，右手牵着披着盖头的王氏，从后面缓缓出来。
　　他脸上那种笑，看着就让人从心里头羡慕。
　　“皇爷爷！”朱允熥小声道，“您看老侯爷，走路都顺拐了！”
　　老爷子也乐呵呵的看着，悄声说道，“他那不是顺拐，是当年打凤翔的时候，让王保保的人一箭射在肋叉子上留下的病根！”
　　凤翔一战是当年北伐大元时，最艰难重要的一战。
　　明军北上欲攻甘肃庆阳，元军为了截断明军的战线，王保保统帅精锐大军，强攻明军的侧翼凤翔。
　　一开始王保保以为捡到了软柿子，因为正面庆阳战场上是冯胜汤和傅友德等名将，而凤翔的守将张龙多少有些名不经传。
　　但真打起来，王保保才知道什么叫难缠，什么叫亡命之徒。
　　张龙亲自在城头厮杀，王保保手下大将贺宗哲一箭射中他的右肋。元军欢呼之时，张龙再次在城头现身，且折断箭枝，一刀剁下攀城元军都头颅，挂于腰间。
　　那一战凤翔侯居功甚伟，封凤翔侯食两千石，子孙世袭指挥使。
　　“一拜天地！”
　　老侯爷拉着王氏跪下叩头。
　　“二拜高堂！”
　　他们夫妻俩，对着张家祖宗牌位叩头。
　　~~
　　“开席啦！”
　　侯府外家丁一声呐喊，人群跟潮水似的蜂拥而上。
　　明明是办喜事儿，可这些不请自来的客人们，却因为动作慢了半步没抢到座位互相推搡叫骂。
　　以至于，侯府的家丁们不得不得满头大汗的拉开劝解。
　　“有的是肉，有的是酒，侯爷说了流水席摆三天三夜，什么时候来都有吃的，别抢别挤。呀我草，谁他妈踹我别踩我鞋，别踩”
　　好不容易能坐下的地方都坐下了，坐不下的地方也挤满了。侯府的家丁们，端着托盘开始上菜。
　　上一盆空一盆，上一桶空一桶。
　　站在门口看热闹的李景隆，看的直眼晕。
　　转头对身边的邓平说道，“你见过这阵势没有？”
　　邓平直勾勾的摇头，“这是吃冤家啊！”
　　外边开席热闹，里面也开始上菜。
　　老爷子和朱允熥，郭英曹震单独坐在一桌上。
　　那俩老杀才笑呵呵的看着张龙带着新媳妇给那些乡老们敬酒，老爷子则是跟一盘拆骨肉较劲。
　　“都吃好喝好啊，没啥好招待的。”张龙在乡老那边，笑着招呼，“走的时候，一人带二百斤白面一匹布回去。今年过年啊，我恐怕是不能回乡下摆宴席了，就当我提前给大伙的年礼！”
　　“啊，你不回啦？”自称是张龙表哥的老汉呲牙道，“那你爹娘的山，谁去铲？”
　　“表哥你快帮我弄弄，多少点纸钱，贡品我让人给送去。”张龙笑道。
　　“中！”
　　“多谢啦！”
　　“这不应当应份的吗？你爹是我舅姥爷”
　　张龙在那边敬了一圈，然后又到老爷子这边敬酒。
　　“皇”张龙端着酒杯，“第一次结婚您给张罗的，这最后一次您也在，我这辈子也算圆满了！”
　　“浑话！”老爷子不悦，“争气啊，再弄个儿子出来！”
　　“不成了！”张龙摇头笑道，“那话儿，不争气了！”
　　“哈哈哈！”郭英曹震咧嘴大笑。
　　等张龙敬完酒，坐在席面上之后。张家的儿孙们，在张龙小儿子张瑞的带领下，跪下奉酒。
　　“儿子（孙儿们）给父亲道喜了！”
　　张龙看着满堂儿孙，板着脸，当着所有的面，指了下身边的王氏，“还有呢？”
　　张家的儿孙们硬着头皮，“给母亲道喜！”
　　“哎，张龙娶亲张麟那小子怎么没回来？”老爷子旁观，忽然开口低声道。
　　张麟是张龙的嫡长子，更是福清公主的驸马。
　　“没脸呗！”朱允熥笑道，“他回来了，驸马爷对后妈，跪是不跪？”
　　老爷子顿时脸拉下来，“混账东西，他结婚他爹跑前跑后的张罗，他老子的喜事他不露面，狗日的！”
　　“今天，当着咱们乡下亲戚还有堂上这些宾客的面儿，我要丑话说在前边！”张龙在那边大声道，“我娶了她，她就是侯爷府的夫人。日后，胆敢有谁对她不敬，就是对老子不敬！”
　　说着，又看看儿孙们，“你们给老子记着，这家是老子的，是老子跟夫人的，不是你们的。别一个个儿的以为老子要死了，心里耍小九九。”
　　“该你们，一点不少。但是老子真有那天的时候，该给夫人的你们也别惦记！”
　　闻言，老爷子忽然抬头，诧异的说道，“怎么着？要分家吗？”
　　朱允熥也满是诧异，这大喜的日子？
　　就听张龙那边继续说道，“今日趁着所有人都在，老子索性就把后事说说。”
　　“乡下的老宅坟茔地的祭田还有庄子，归公中所有。日后你们大哥和夫人共同看着，归他俩管。所出都收益，用于祖坟的维护，还有族中子弟上学读书，婚丧嫁娶。”
　　“这侯府还有街面上六个铺子，归夫人。”
　　“滁州外三百八十六亩的农庄，城里头四处宅子，归二房。”
　　“京城里的有八个铺位，两进院子，归三房！”
　　“家里共有的银钱，三房平分！”
　　说着，老侯爷目光看着儿孙们，“谁有意见？”
　　谁也不敢有意见。
　　见没人说话，老侯爷又道，“那就这么定了，你们再给你们的母亲祖母磕头吧！”
　　张家子孙再次不情愿的拜下去，朱允熥和老爷子朝张龙那边看过去，只见对方笑着对他们拱手，然后举起酒杯。
　　老爷子站起身带着朱允熥走过去，按住对方要起身的身子，低声笑道，“大喜的日子，你何必呢？”说着，又低声道，“还要咱赏啥吗？”
　　“不要了，够了！”张龙笑着，拉着老爷子的手，“儿孙们不是那块料，守不住！”说着，低头咳嗽两声。
　　“放心吧，今日的事，咱和他”老爷子指下朱允熥，“是见证！”
　　张龙笑笑没有说话，神情显得很是疲惫。
　　但还是强撑着站起来，“得去外边敬酒了，不然街坊邻居说不懂礼数，要笑话！”
　　老爷子点点头，“去吧！”
　　张龙走了两步，忽然回头笑笑，然后微微弯腰，“这辈子，啥心愿都成了，没啥放不下的啦！”
　　说完，再次前行。
　　张龙的背影走远了，老爷子转头对朱允熥道，“吃了饭，咱们连夜赶路！人家喜事，咱们别”
　　就这时，突然之间，外边传来张家人的惊呼。
　　“老爷！”
　　“爹！”
　　“祖父！”
　　~~
　　凤翔侯张龙，突然就走了。
　　脸上还带着笑意，穿着新郎官的衣服，捏着酒杯走的。
　　临走时，他另一只手还攥着新夫人的手。
　　这一切没有半点预兆，却又处处显示着征兆。
　　“又他妈没一个！”郭英叹息。
　　“七哥！”曹震虎目含泪，“你享福去了！”
　　朱允熥看着老爷子的脸，后者竭力控制，但脸上的肌肉还是有些颤抖。
　　“皇爷爷，您是不是看出来了？”朱允熥低声问道。
　　“没想到这么快！咱以为，怎么也能缓几天。冲喜，没冲过去！”老爷子叹息一声。
　　朱允熥听着哭声，看着忙乱的张家人，而后对郭英和曹震说道，“你俩去跟张家人表明你们的身份，镇下场面！”
　　大家族，老人刚交代完分家就走了，而且还留下新媳妇。说不定有人一撺掇，马上就要闹起来。
　　“是！”两人说着，走到张家子孙之中，开始操持起来。
　　凤翔侯的喜事，瞬间变成丧事。
　　红色的彩绸撤下换上白布，乐手们百鸟朝凤变成哀乐。
　　笑变成哭，也变成泪。
　　不变的，是门外的流水席依旧。
　　那些吃客们还带着笑脸，欢天喜地。
　　这样也好，喜事丧事一块办了。章节错误,点此报送(免注册),

第187章 罪己（1）

　　应天府到凤阳的距离很近，可天气却天差地别。
　　淮西的寒风，远比江南的冷，且更加的尖锐。
　　这里的天地也比江南萧瑟，行在路上时视线之中地面上的浅浅白雪丝毫没有美感，反而看上去像是病人身上望而生厌的白癜风。
　　行在路上，耳边是风的呜咽。路两旁那些嶙峋的光秃秃的树干上，黑色的鸟儿在车队经过时展翅高飞。飞的极快，让人分不清是乌鸦还是喜鹊。
　　老爷子依旧坐在大车的车辕上，身上裹着厚厚的毯子，胡须随风摆动，脸上的皱纹因为寒风显得很是生硬。
　　整个队伍之中，因为刚从滁州出来，见证了凤翔侯张龙的骤然而逝，弥漫着无声的悲痛。
　　“皇爷爷！”朱允熥紧挨着老爷子轻唤一声，然后又拿出皮皮裘盖在老爷子的脚上，顺势把老爷子的脚放在自己的怀中，小心的揉捏起来，“张老侯爷也算是高寿喜丧，您不用太挂怀了！”
　　“哎！”老爷子长叹，睁开眼，目光清冷的看着前方，“咱知道！”说着，脸上强露出笑容，“其实，他算是有福气的！”
　　“喝着酒吃着肉，娶着媳妇办着喜事儿。家里吹吹打打，宾客满堂。见到了儿孙，见到了乡亲，后事也交代得差不多”
　　“然后一个猛子扎在地上，脸上还带着笑，一点罪没遭。咽气之后身边有儿孙和媳妇伺候，喜衣有人给换成装老衣裳，有人给刮脸穿鞋，有人给打幡摔盆。现成的乐手班子，现成的客人，现成的流水席，他娘的”
　　“他这辈子，杀人放火奸YIN掳掠啥都干过，有这么个结果，老天还真是对他不薄！多少人一辈子半点亏心事没干过，可死了身子臭了都没人管，更别谈什么风风光光。”
　　“人热热闹闹的来，也热热闹闹的走。张龙这辈子，没枉当一回人，有福有福！”
　　“他娘的，这几年走了多少人了？一群老杀才，今儿走一个明儿走一个，就不能扎堆走？揪心呢，一会儿一个！”
　　虽隔着皮裘，可朱允熥依旧能感觉到老爷子的脚很僵，索性在老爷子说话的时候，把老爷子的脚放在自己的怀中暖着。
　　“孙儿已经让人传旨了，驸马都尉张麟带着长子张杰，即刻回滁州操办老侯爷的后事。”朱允熥开口说道，“礼部也要来人，孙儿让内府拨银一千用以治丧，还让翰林院学士著写凤翔侯碑文。”说着，朱允熥看看老爷子，“要不要追封郡公？”
　　“人都死了，那些虚名有啥用？”老爷子微微一笑，“死人看不到，活人反而会因为虚名猖狂。”说着，老爷子忽然睁大眼睛，大笑起来，“哈，当年从濠州出来，咱就是走的这条路！”
　　“那边是一处乱坟岗，西边是十八里桥，东边是帽儿山。过了帽儿山就是咱们孤家庄”
　　见老爷子有了真正的笑意，朱允熥开口道，“可是您带着淮西二十四将，自立门户的时候！”
　　“是！加上咱，二十五人，二十五匹战马。”老爷子猛的抽出脚，站在车辕上，看着不远处的山峦景色，突然放声大喊“哎，咱是朱重八，咱回来啦！”
　　策棱棱飞鸟惊，山川却无声。
　　阵阵回音颤，故道与人再相逢。
　　数十年弹指，当初风发少年双鬓银染，豪气尚未减。
　　只是归途单影，不见当年众。
　　“哈哈，哈哈！”老爷子再次坐下，笑着说道，“当初，咱带着兄弟们自立门户之时，一路上都在喊。日你娘，不死卵朝天，定要出人头地。”
　　“后来，咱也回来过，可是走的不是这条路。咱身边的，再也不是当年的人！”
　　少年义气横，为酬壮志踏征程。
　　金戈铁马英雄泪，残甲血盔长枪红缨不曾垂。
　　五十余年再回首，猛然间，忘与旧人把热酒。
　　却仍记，心中点点乡愁。
　　欲问天地，知否记否。
　　不想寂静无答声，唯有山峦依旧。
　　忽然间，老爷子的笑容暗淡，“一转眼这些年，一辈子过去了。”说着，继续看着周围的景色，“哎，人老了就要死了！“皇爷爷！您别一口一个死字儿！”朱允熥笑道，“你还硬朗着呢？孙儿陪您回来祭陵，是为了让您高兴，可不是为了让您难受的！”
　　“难受点才好，难受才知道，咱这辈子都经历了啥！”老爷子淡淡的说着，目光看向朱允熥，“大孙，你知道人老了啥滋味吗？”
　　风，似乎大了，有雪花打在脸上。
　　老爷子不等朱允熥说话，自顾自的继续说道，“人老了就是难受的滋味，浑身上下就没有舒坦的地方。不是这里累就是那里酸，不是这里堵就是那里疼！”
　　“没精神没力气，不想吃不想睡，脑子里成天都是以前的事儿，感觉日子一天比一天难熬，还他娘的一天比一天快！”
　　“还没活够，还有很多事还没做，很多愿还没还，可却没了时间！”
　　喜怒哀乐七情六欲，取舍彷徨自得不安。
　　天地不变人间却短，离合未满又迎悲欢。
　　“有点后悔了咱！”老爷子看着朱允熥，忽然揶揄一笑。
　　朱允熥笑问，“您有啥后悔的？可是有啥事？孙儿帮您办！”
　　“后悔把大位给你早了！”老爷子轻轻踹了朱允熥一脚，“咱都没事干了，整日五禽六兽的混日子，脑子里胡思乱想！”
　　“呵呵！”朱允熥一笑，“这有啥好后悔的，等回京之后，孙儿再”
　　“滚你的蛋！”老爷子笑骂道，“咱把大位给你是禅让，你他娘的再给咱算啥？是咱篡位？哈哈！”
　　笑着，老爷子的大手拍着朱允熥的肩膀，“你好好干，等将来你老的时候，自己一个人回凤阳祭陵的时候也走这条路，然后理直气壮的大喊，咱朱家爷们问心无愧！”
　　他爷俩正说着话，前边的马车忽然停住。
　　然后郭英和曹震从马车上跳下来，小跑到了路边解开衣服对准一棵大树。
　　“咱也去解个手！”老爷子大笑。
　　他一边走，一边解着袍子，凑过去的同时顺道把郭英撞了个趔趄。
　　紧接着，路边响起曹震的叫骂，“郭老四，你尿我鞋上了！”
　　“没尿你脸上，你偷着乐吧！”郭英不甘示弱。
　　“我我他妈呲你！”曹震调转枪头。
　　“你有病？”郭英跳跃大骂。
　　“老四，你也呲他！”老爷子大笑，“你俩对呲，看谁厉害，咱给你们当中人！”
　　朱允熥笑看路边三个白胡子老头，好似顽童一样笑骂。
　　邓平策马过来，悄声道，“万岁爷，凤阳快到了！”
　　“知道了！”朱允熥回了一声，继续看着路边。
　　曹震提枪追郭英，武定侯闪身一个回马枪。章节错误,点此报送(免注册),

第188章 罪己（2）

　　今天的飞机回老家，去老爹的坟上看看。
　　因为某种原因，已经许久没去拜过他了。以前我不懂为何要祭奠，总觉得这种传统是不是有些虚伪，甚至狭隘的以为这些事都是做给活人看的面子的事。
　　可是，当我亲身经历体会之后才明白，祭奠的意义不单纯是怀念，更多的是自省和激励，还有责任。
　　~~
　　中都凤阳是一座新城，一座老爷子为了怀念父母亲人，为了彰显自己的功绩所建立的新城。
　　从洪武二年到洪武八年四月，共召集工匠十万，民夫七十余万耗费无数民力物力国力财力而建。
　　它就是另一个大明京师的翻版，所有大明京师该有的中都凤阳都有，甚至京师没有的，中都依旧有。他不但比京师应天府大，乃至于比后来朱棣迁都建设的BEI京，还要庞大。
　　这样一座城，无比恢弘辽阔，壮观高耸，仿若天上神殿。
　　可是他却坐落在并不富饶的淮西大地上，更是建立在百战之后民生凋敝的国情之上。是以这座雄城虽壮观却突兀，虽华丽却也冷清。
　　若说老爷子这辈子，真的做了什么不体恤民情，民贼一样的事，那便是修建中都凤阳。
　　这座城池，让老爷子真正变成了趋势百姓如奴婢的民贼。
　　做出这个决定的重要因素，其实不但因为此地是老爷子的家乡，父母亲长陵墓所在，更是因为此地，乃是整个淮西勋贵武人集团集体的故乡。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　新的凤阳城不再是单纯的濠州，而是将当初起兵时所有的淮河流域都划进了管理范围之内，让整个淮西勋贵都大为振奋。
　　负责修建中都的主官，是当时的中丞韩国公李善长。
　　修建城池期间，天下各地的木材源源不断的发往凤阳，运送密木料使用的是二十三轮二百人拉动的大车，筑造城池所用的青砖，每块重达五十斤，都是由直隶，江西，湖光的二十一府烧制。
　　修筑凤阳期间，前方的淮西将领们也一反常态，不再杀俘。而是将俘虏们尽数发配凤阳，进行劳作。
　　洪武七年李善长等淮西勋贵又对老爷子奏报，家乡凤阳经过数十年的战乱人烟稀少不够热闹，老爷子一狠心将山西苏杭等地没有土地的佃农二十万人，迁往凤阳给与田地房屋充实家乡。
　　整个凤阳城呈正方形，依托凤凰山而建，城郭长达五十余里。
　　即便是这样，李善长为首的淮西官僚集团还唯恐城池不够盛大，督造之时为了赶工期，更是罔顾工匠民夫的死活。
　　这座城真的只是为了老爷子？
　　还是说这座城，是整个淮西官僚集团的功绩碑？
　　所以这座城，繁华壮丽的外表之下，是穷苦人的累累白骨和鲜血。
　　朱允熥和老爷子的车架，缓缓在中都城外停住，看着遮天蔽日的城墙。再想起这座城池的因果，他的心中浮出两个字，报应。
　　韩国公李善长还有一众淮西勋贵之所以落到那个下场，想来和当初为了修建这座淮西之城时太过残酷暴烈，脱不开干系。
　　洪武七年听说中都已经有了些样子，老爷子起了回乡的念头。亲自从应天府启程，率领文武百官到凤阳中都，并在刚修建起来的皇宫中，升殿朝议。
　　可老爷子还没在龙椅上坐稳，就有锦衣卫来报，因为劳作繁重犹如牲畜，不堪重负的工匠在建造城池的时候，在砖上刻下了对大明王朝，对朱家的诅咒。
　　当老爷子还没明白是怎么回事时候，韩国公李善长气急败坏的上书，要将所有的工匠民夫杀掉，以儆效尤。
　　是当时的工部尚书薛详拼死阻拦，并且大声质问，“太师一言坏天下人如此，就不怕殃及子孙吗？”
　　事实证明，薛详的话是对的，李善长一案他的罪状中没有凤阳中都之事，却有因果。
　　同时，如此不惜任何代价修建这座城池的后果，也让老爷子在成为皇帝沉浸在洪大武功中不可自拔的时候，进行了第一次深刻的反思。
　　那一年，中都凤阳富丽堂皇仿若仙境的皇宫中，老爷子却辗转反侧难以入睡，穿着龙袍的他却想起了自己衣不蔽体的童年。
　　更想起了，蒙元末年民不聊生，饿殍满地的惨景。
　　还有百姓易子而食，官逼民反的悲剧。
　　“千古之上，称盛德者，以尧为首。后世竞相奢侈，极致宫室榭台之娱，穷尽與马珍宝之玩，欲心一纵，卒不可遏，乱由是起矣。”
　　“昔元政不纲，英雄并奋，民不堪命，皇天后土，悯民命之臣心不忘，洪武初年平定中原遂命群臣会议，皆曰濠地古之钟离，于此建都，庶合古今之宜，以此两更郡名。
　　今为凤阳建立都城，土木之役，实劳民力，役重伤人，当该有司，叠生奸弊，愈觉尤甚，此臣之罪，有不可免者。”
　　这些，是老爷子在罪己诏之中的原话。
　　他更是不顾淮西勋贵和庞大的淮西官僚集团的阻挠，停止修建中都。
　　到今天，这座富丽堂皇的城池，只是半成品。
　　它在这是座城，更是老爷子心中的牢。
　　每年当宫中皇子成年之后，包括太子朱标在内，成年之前的第一件事，就是徒步从应天回凤阳。
　　说是要皇子们知晓祖宗创业的艰难，其实是在告诉儿孙们，去看看，回老家看看你们的老子，当初因为沾沾自喜好大喜功，做了多么大的蠢事。看看你们的老子，因为他娘的一时昏聩，害死了多少人！
　　“联今所作，但求安圃，不事华丽，凡雕饰奇巧，一切不用，吾后世子孙，守以为法。”
　　忽然，朱允熥感觉自己的手被老爷子的大手抓着。
　　不知是不是因为冷冽的寒风，老爷子的掌心没有半点温暖。
　　而且，还有些颤抖。
　　“皇爷爷，您冷吗？”朱允熥问道。
　　“咱”老爷子的嗓音有些沙哑，艰难的开口，“咱现在忽然明白一个词儿，近乡情怯！”
　　“不，不是这个词儿，是”说着，老爷子的目光没再看那恢弘的城池，而是开口说道，“而是，心中有愧！”
　　“皇爷爷，您已经做得很好了！”朱允熥知道老爷子为何如此说，柔声宽慰，捏住老爷子的手。
　　“当初，咱投军进了这座家乡的城，一开始也做了许多违心的事。”老爷子低声开口，“后来，咱功成名就了，却只想着”
　　“您以前免了凤阳十年的赋税，孙儿登基之后，也免除了凤阳五年的皇粮。”朱允熥笑道，“慢慢来会好的！”
　　“可是有些事，他们不会忘的！”老爷子开口叹息。
　　这时，郭英从前边大车上跳下来，笑着走进说道，“皇爷进城吗？两位爷若是不想让地方官知晓，就住臣的宅子里去！”说着，大笑道，“臣在凤阳的宅子，这些年都没住过几次，听说修的比京城的还好”
　　他正说着，忽然发现李景隆在两位皇爷的身后，不住的对他挤眼睛，他心领神会马上止住话头。
　　而曹震则依旧大大咧咧，“臣的宅子也在，当初修的时候还是皇爷您恩典，臣的宅子用的是国公的行制！”说着，咧嘴大笑，“光是花园子就占地两三亩，宅在的房梁都是几百年的老木头，不怕虫蚁。城外头还有臣的庄子，两千多亩地呢。”
　　说到此处，他意气风发，“要是祖宗泉下有知，知道臣今日如此出息，想必都能笑出声！臣当年提着脑袋拼命的时候，也没想到有今天”
　　“你过来！”老爷子对曹震勾勾手。
　　曹震忽然惊醒，却不敢不上前。
　　“两千多亩，你他娘的，当初你的勋田只有八百多亩！”老爷子咣的一脚，直接把曹震踹个跟头，“多出来的田地，天上掉下来的？你住在京师家财万贯，要这点田地何用？”
　　“臣”曹震委屈，弱弱的说不出话。
　　“咱早就说过，尔等应谨身守法，以吾为则，不忘贫贱之时，勿行奢靡之事。”
　　老爷子目光清冷，“你们是不是都忘了？”
　　郭英和曹震连忙跪下请罪，头都不敢抬。
　　“皇爷爷！”朱允熥开口道，“自从上次孙儿回凤阳之后，私下里也说过他们。他们交还了许多田地，如今田地虽多，也没听说有什么欺压良善的事儿！”
　　“你就是心软！”老爷子哼了一声，然后又道，“跟你爹一个样！”
　　其实不是朱允熥心软，而是这些老臣们还能活多久？
　　他们死了之后，收回与否还不是朱允熥一句话，他只是不像老爷子这般刚烈罢了。
　　“不进城了，直接去皇陵！”老爷子飞快的看了一眼高耸的城池，“章节错误,点此报送(免注册),

第189章 两地（1）

　　湛蓝的海水中倒映出天空的深蓝，海浪轻轻的拍打船舷。
　　朱高炽坐在靠窗的船舱中间，目光随着海水起伏，他忽然有种错觉。好似天上的云，如今正在海水中游弋，像鱼儿一样自由欢快。
　　他努力的站起身，扶着窗户往外看，从胶东出海来东瀛的海路，好死不死的遇到两次冬潮，他乘坐的战舰停靠在港时看起来无比巨大，可在海潮之中宛若扁舟随时都能倾覆。
　　苦胆都给他折磨碎了，肠子都给他下打结了，这一路他终于明白什么是天地之威。
　　而此刻战舰安静的停泊在异乡的港口，让他胆战心惊的海水再次恢复平静，此时他又忽然发现，那可怕的大海原来是那么的触手可及。
　　探头往外看，清澈的海水中似乎能闪现出他的面容。
　　“老子真瘦了！”
　　他无力的摸摸自己的脸，感觉脸上的皮肉就好似生了八个儿子，天天抱着喂奶的娘们的胸脯子，他娘的松得好像麻袋片子，用手一弹还他娘的耷拉着晃悠两下。
　　这一路，不知吐了多少回，仿佛把去年吃的东西都吐出来了，也仿佛把他所有的精神都给吐了出去。
　　“老子哪得罪你了？”
　　朱高炽看着海水中自己的轮廓，心中凄苦的咒骂，“老子一个北地的爷们，你愣是给指派到海上。你知道老子这一路遭了多大的罪吗？吃不下睡不着，身边连个伺候的人都没有。走一路吐一路，比娘们怀孩子吐的还邪乎。”
　　骂着，他忽然想哭，忍不住闻闻自己的衣裳，“我他娘的都馊了！”
　　随后，他眺望远处，那毫无边际的海岸线，“朱允熥，你大爷的！你个损色坏种，你就知道欺负老子。呕”
　　突然之间，胸腹之中翻江倒海。
　　朱高炽再也忍不住，趴在窗户上，口中喷射。
　　“呕，呕”
　　其实，他肚子里早就没东西可吐了，此刻鼻孔和口中喷射而出的，是黄色的水。
　　“呕”
　　那呕吐想控制都控制不住，而且一次比一次更加猛烈。
　　“呕咳咳咳”
　　扑通，朱高炽的身子软软的栽倒，用着最后的力气对外边喊道，“三宝！”
　　船舱的走廊中，传来有力的脚步，紧接着舱门被人直接拉开，露出一张年轻刚毅眼神明亮的脸来。
　　“三宝！”朱高炽的声音已是带着哭腔。
　　“大爷又吐了？”被唤三宝的男子，快步进来，有力的手臂把朱高炽扶起来放在榻上，然后拿过赶紧的毛巾，仔细的帮朱高炽擦着口脸。
　　这人名叫郑三宝，乃是朱高炽他爹燕王朱棣身边的亲卫统领之一。
　　他大名郑和小名三宝，有着一张既刚毅又清秀的脸，仔细的看看似乎眉眼之间还有些和传统汉人不同的地方，有些像是色目人。
　　其实他祖上乃是大元朝世宗皇帝忽必烈时期的上柱国咸阳王赛典赤，此人从窝阔台开始，就是大元的重臣官位显赫。其家族最早乃是中亚一地的王族，后来举族归附蒙古。
　　先后历任陕西四川平章政事，大元朝的平章政事的手中大权，远超如今大明朝一省的布政使。大明朝不过是治民，而赛典赤这位平章政事，节制陕西五路以及四川行枢院上下大小所有官员。
　　他更难得的是，中国在云南建省之后，第一任云南的平章政事，且在位期间为让云南真正融入中华疆土，而鞠躬尽瘁。忽必烈闻起死讯，嚎啕大哭。
　　论出身，郑和算得上贵族之后。且家族源远流长底蕴深厚。他那死于战火的父亲，身上还带着滇阳侯的爵位。
　　不过，元明交替之时，他这种贵族后裔落在明军的手里
　　当初蓝玉傅友德等人平定云南，那些杀才最爱干的事就是掳掠了这等贵人后裔之后，直接来上一刀，然后送到宫中
　　洪武十五年平滇，郑和还是个孩子时就被净身成了阉人，历经辗转之后被送到朱棣身边伺候。
　　但不同于一般的阉人，可能是因为郑和出身良好从小受到严格的教育，朱棣很快发现这个年轻的宦官，能文能武。且带在身边之后，展示出超人的才能。
　　这次朱高炽这个嫡长子出海，因为不能带女人，所以特意让郑和前来随行。
　　“他娘的，要血命了！”朱高炽躺在榻上，鼓起的肚皮不断起伏，口中有气无力，“要血命了，苦胆都吐出来了！”
　　“大爷不可胡言乱语！”郑和说话声音很轻，很是悦耳，“您是燕王世子，怎能和粗汉一样粗俗？外人听了”
　　“好了好了，三宝你也来教训我！”朱高炽胖手扯开衣领，“你看看这哪是人呆的地方？这一路上我吃了多少苦？出海？这海有什么好的”
　　朱高炽絮絮叨叨的说着，他是燕王世子，外人面前要讲究礼法威仪，只能在郑三宝这等心腹之人面前，发发牢骚。
　　而郑和却一边听着朱高煦的絮叨，一边看向船舱外的大海。
　　“大海，挺好的呀，大海的另一边是另一个截然不同的世界”
　　他忽然想起儿时，父亲和祖父对他说的话，大海远比陆地更加辽阔。他更想起曾经，父祖在他孩童时，讲述过的那些千奇百怪的海外见闻。
　　到他祖父那一辈，他的家族已经改了汉姓马，但因为祖上信奉的是回教，所以他的祖辈曾跟随色目人的船队，到达过麦加
　　“这一趟，我可是受了”
　　朱高炽正说着，忽然发现郑和心不在焉，而后目光落在对方的手腕，发现对方带着一串念珠，笑道，“方才又在研究佛法？”
　　郑和的祖上信奉回教，但他本人信奉的却是佛法。
　　闻言，郑和收回目光，笑着把念珠褪回袖子中，笑道，“大爷说笑了，哪里称得上研究，不过是在阅读经书而已！”说着，他亲手打了一盆清水，送到朱高炽面前，“不是小的多嘴，大爷您如今是国使，渡海出使番邦，国朝可还没有过先例。”
　　“您既是皇孙世子又是使者，代表着皇家和咱们大明的脸面，还有天朝上国的威仪，再苦再累也不能满腹牢骚。不但不能牢骚，还要举止端庄”
　　“知道啦！三宝你好啰嗦！”因为自小在一起长大的，是以朱高炽对郑和除了主仆之外，还有这深深的友朋之情，“这不是在你面前吗？别人面子，我哪能说这些！”
　　说着，又是深深的叹口气，“既来之则安之，既做了就要做得最好，哈！是不是这话？”章节错误,点此报送(免注册),

第190章 两地（2）

　　大明的船队于今日凌晨到达东瀛诸侯山名家的势力范围，锦衣卫东瀛守备千户还有相关官员，已下船上岸现行，通知山名家大明的藩王世子驾临此地。
　　也不知是因为吐够了吐干净了，还是因为梳洗打扮一番之后有精神了，朱高炽似胸腹之间的翻涌感消失不见。
　　他悠哉的斜靠在软塌上，看着窗外揶揄的笑道，“你看这穷地方，哪好？”
　　闻言，郑和也望向窗外，自从大明船队到了此地之后，海边的本地土著居民彻底陷入慌乱，藏在低矮的茅房中惶恐且小心点张望着。
　　莫说城郭完全不如大明，和大明的百姓相比，这些人的身形更加矮小，且脸上完全没有大明百姓那种泰然，反而气质和郑和平日所见那些奴仆们差不多。
　　站在那弓着腰，讨好的抬头，谄媚且虚伪的微笑。
　　哗啦啦，风吹动大明战舰船头的龙气列猎猎作响，那上面的金色五爪金龙好似活的一样，张牙舞爪的蔑视四方。
　　莫说那些东瀛土著们，就是闻讯赶来，全部在码头上警戒的东瀛武士们，此刻看向大明战舰的目光，都是满是敬畏。
　　“海外岛国之地，海啸地震不断。”朱高炽继续说道，“史书记载东瀛，每年火山喷发，全然不似中原有良田沃野。汉光武帝时，第一次对我中华上贡称臣。”朱高炽闭着眼睛，拍着肚皮，“光武帝他老人家大概生平第一次见到还没有战马高的男子，龙颜大悦赐予倭奴国王印。”
　　“而后盛唐之时，多次派人赴天朝学习上国文章治国之道，自称臣邦。这么个地方，连高丽都不如，起码以前的高丽跟咱们的辽东挨着。”
　　“隔着茫茫大海，皇上居然对他们动了心思。”
　　说到此处，朱高炽站起身，走到窗边小道，“皇上这手，真阴呀！人家东瀛好不容易南北一统不打了，他暗中挑着人家要再动刀兵。而且，是谁弱就扶谁，让他们一直打下去那种挑拨。”
　　“我就想不通，为什么？这穷地方，就算给了大明，大明能拿来做什么？东瀛整日都不得安宁，咱大明能得什么好处？卖器械毕竟是小道！”
　　历史上他虽然是一代明主，但毕竟是传统儒生教导出来的世子，所认知的天下就是中国，海外的事根本没有半点兴趣。再者说他心中对于朱允熥这种行为，颇有些黔兵黩武的微辞。
　　他毕竟没有朱允熥那种见识，但话说回来，这时代生活在大明的人，谁会在乎外国呢？
　　“打高丽，收复中华旧土。在云南又要用兵，为的是收土司之权归属中央，实行郡县改土归流。再者说，云南边境之外，缅甸一带不可做大。否则，帝国与西南之地，多一敌手耳！”
　　这几句话，倒是展现出朱高炽高超的政治目光来，尤其是即将开始的剿灭云南土司之战。
　　其实对云南的土司，未必需要如此大动干戈，帝国真正要对付的则是缅甸。前朝蒙元时以忽必烈之威，缅王都敢杀大元使者，对云南用兵。虽最后蒙元发动大军，迫使缅王俯首称臣，但毕竟在中国西南之外，有这么一股可以蚕食帝国西南之土的蛮夷之国，毕竟是心腹之患。
　　蛮夷之国之蔑称，但这时代的精英们对缅甸的国力有着清晰的认知。缅甸可是几次三番吞噬了暹罗等地，足见其野心。
　　帝国在云南西南边陲，设置了六个宣慰司以土司领之，可毕竟鞭长莫及。
　　如今大明兵锋强胜，他们不敢造次，那以后呢？
　　朱高炽对于西南的判断是对的，而且历史的走向也是正是他担忧的。直到二百多年后，乾隆发动的清缅战争才算彻底消除了这个隐患，使得当时的中国周围，再也没有可以威胁到中原领土的势力，也彻底斩断了对方的大国之路。
　　“东瀛花这么大的心思？我想不通。”朱高炽继续笑道，“不过咱们这位万岁爷，内圣外王这套是越发的得心应手了！”
　　对内是圣人修德政，对外是阎王动刀兵。
　　“我说这些，你能明白吗？”朱高炽又看看郑和，问道。
　　“小人不懂！”郑和笑笑，“不过这地方，小人总是觉得有些怪。大爷您看，外头那些人看着都是那么恭顺，可东瀛的倭寇却是那么残暴，好似不是人生养的畜生禽兽一般。”
　　这话让朱高炽先是一愣，随后脸色变得无比郑重起来。
　　“小人当年也是抓过倭寇的，他们干的那些事比畜生还畜生，可您看现在，对咱们多恭顺？”郑和继续道。
　　“彼等蛮夷贱类，只可力会不可怀柔！”朱高炽缓缓开口。
　　“其实一路走来，小人发现这东瀛虽然穷困，可也有好地方，就比如咱们现在的海港！”郑和开口说道，“稍加拓宽修建就是上好的海港，如今大明海贸兴盛，此地可作为远洋的中转之所。”
　　“平时可作为商船停泊的海港，还可驻扎一部战舰，用来保卫航路肃清海盗。小人记得当年王爷谈论倭寇之患时说过，禁海不可取，禁海等于是让人来，唯有我等在海上有兵，倭寇才不敢来。”
　　“东瀛可作为大明出海之跳板，大明外海之地，岛国番邦数不可数，风物如何有何特产，大明却一无所知。”郑和继续说道，“如今大明兴海贸，设海关，不可再对海外”
　　（永乐二年（1404年）明成祖派郑和出使日本。郑和统督水师10万到达日本，向室町幕府第三任将军足利义满宣旨：“使其自行剿寇，治以本国之法”。）
　　他说的高兴，朱高炽却皱眉道，“海贸？终究不是国家根本！”
　　（朱高炽即位，停止下西洋，宣宗再起之）。
　　闻言，郑和马上低头不语，但眸子看向大海，却满是火热。
　　他仍记得小时候，祖父口中的的那些故事，中国盛产的丝绸到了大食等国，可换等量黄金。若是更远的地方，千金难求。
　　这时，船舱外忽然响起脚步，紧接着有声音传来，“卑职锦衣卫东瀛守备千户纪纲参见世子殿下！”
　　郑和在舱内说道，“何事？”
　　“东瀛诸侯大名山名氏全体子弟，及所属大臣，在港口外叩迎世子殿下！”
　　朱高炽虚弱的脸，浮出些许傲然的微笑，“来人，给本世子更衣！”
　　~章节错误,点此报送(免注册),

第191章 高炽君（1）

　　上谕，燕世子高炽出使东瀛，特赐着亲王皮弁服。
　　~
　　弁，冠耳。
　　大明开国之后复盛唐衣冠，皇族子弟公卿大臣都有着严格的服饰规定。
　　朱高炽是燕王世子，按照礼法皇太子亲王皮弁皆九缝，而世子八缝，郡王七缝。因此次出使东瀛，特准许他戴亲王规制的皮弁。
　　精美的九缝皮弁被郑和小心的从玉匣中捧出来，戴在朱高炽的头顶。皮弁每缝前后各用彩玉五颗珍珠九颗，在冠武及贯簪用以金饰，冠插金簪系朱缨。
　　朱高炽胖脸上原先种种或是消极或是忧心的情绪，在皮弁戴上的瞬间，顿时全部消失不见，取而代之满是郑重。
　　随后郑和又指挥其他侍卫等人，虔诚的从箱子中捧出礼服。
　　上衣是绛纱袍，通体大红色不带任何纹章。而后是下裳，前三后四裳腰连之，又有中单蔽膝等。
　　这些衣物和皮弁结合在一起，就是大明皇子亲王的等参加四夷朝贡，外官觐见，降诏进表时候所穿的皮弁服。
　　在是否应该如此高规制由大明藩王世子，出访藩国的问题上，礼部的官员们吵了数个时辰，甚至差点在官衙之中老拳相向。但在朱高炽到达东瀛后，所选择的礼服问题上，确实出奇的一致。
　　这种接受四夷朝贡的礼物，当然不让。
　　在大明官员们的心中，即便是不在中华的土地上，尔等东瀛之人见到大明的皇孙世子，也是朝贡。
　　“殿下，好了！”
　　郑和恭敬的后退半步，低声说道。
　　朱高炽整理下领口，站在镜子前看看自己的身躯，又整理下腰间的玉带。
　　“还是胖点好，穿衣服有派，瘦的人撑不起来！”
　　他脸上带着笑容，心中暗道一句。
　　随后，迈着四方步，“走！”
　　~~
　　砰砰，船头忽然三声炮响。
　　码头上的恭迎朱高炽的东瀛大名山名时熙猛的吓了一跳，下意识的猫腰。
　　他这一猫腰，山名家的家臣阁老们以为家主开始行礼，码头上顿时俯身一片。
　　锦衣卫千户纪纲，在船头大喊，“燕王世子殿下到！”
　　“恭迎世子殿下！”
　　而后，两列鹅冠锦衣的锦衣卫，按着腰中绣春刀，簇拥着朱高炽从舢桥走下。
　　山名家主山名时熙带着儿子山名时幸，还有阁老山名重村等人，快步上前，“鄙人山名时熙见过天朝世子殿下，殿下驾临鄙邦，蓬荜生辉！”
　　“外藩不必多礼！”朱高炽爽朗大笑，上前亲手扶着对方的肩膀，而后拉着对方手，笑道，“孤来之前就听闻，山名家主乃是博学多才雅致高洁之人，今日一见果然名不虚然。”
　　说着，继续笑道，“不是孤故意说好话，外藩乃东瀛诸侯，执掌一方之人。可孤观之，外藩儒雅随和面容中正，一看就知是文武兼备又饱读诗书的当世良才，实在让孤大感投缘。”
　　山名时熙闻言大喜，他们这些东瀛的诸侯大名，不管内心多么赳赳武夫，但表面都喜欢以士大夫自居。
　　“殿下又言重了！”山名时熙笑道，“能得殿下谬赞，实在是鄙人三生有幸！”说着，揽过身边之人笑道，“这是犬子，山名时幸！”
　　“见过天朝世子殿下！”山名时幸的年纪比朱高炽大了几岁，态度谦恭。
　　“果然是虎父无犬子，令郎一表人才。”朱高炽大笑，柔和的目光不断打量对方。
　　其实是心中在腹诽，“你爹叫时熙，你叫时幸，你们爷俩一个辈分？”
　　随后他的目光微转，在迎驾的东瀛众人脸上一一扫过，所有人的表情都尽收眼底。
　　有人的眼神中是炙热，有人是恭顺，也有满不在乎还有枉然。当然，还有不服和桀骜。
　　朱高炽虽接受的传统儒家教育，但作为皇孙，作为朱家的第三代他还没蠢到以为别人对天朝的恭顺是理所当然。四夷臣服，服的可不是天朝两个字，而是天朝兵威还有国力。
　　一个国家也好，一个人也好，一味的高傲只是自大和愚蠢。
　　使中华为天朝的除了刀兵还有礼仪，甚至有时候礼比刀还重要。
　　朱高炽笑笑，“敢问令郎可有表字？”
　　东瀛礼仪传自中华，公卿诸侯之间更是以汉学为荣，山名时幸乃是大名之子，自幼接受的也是儒家教育，如何没有表字？
　　问对方的表字，是朱高炽释放的善意。因为称呼对方的表字，会显得更亲近更友善。
　　此时朱高炽忽然如此发问，对方父子马上明白对方话中的含义。
　　“犬子尚未有表字！”山名时熙鞠躬笑道，而后略微迟疑，“鄙人斗胆，若世子殿下不嫌犬子粗鄙，还请殿下赐字！”
　　朱高炽微微沉吟片刻，“这如何使得？”
　　“您是天朝上国世子之尊，又是陛下钦差，若肯赐字，乃是犬子的荣幸！”山名时熙继续笑道，“更是山名家的荣幸！必然是千古传唱的佳话”
　　他堂堂东瀛一方诸侯，领地之内犹如皇帝一般。
　　之所以如此低姿态，可不光是因为朱高炽身份的原因。更深层次，是因为自从上次大明锦衣卫指挥使何广义回大明之后，按照双方约定，所送来的军械将官等，让山名时熙深刻领悟了一句话。
　　天外有天，山外有山。
　　他心中早先自然是有借重大明之意，但更多的是把和大明的私下条约当成了生意交换。可当他见了到达东瀛的大明火器军操演之后，见识了那开山裂石的铁炮之威后。
　　心中的借重已变成了依仗，甚至想着若大明肯给他更多的铁炮和军械，还有骑兵，山名家称霸东瀛易如反掌。
　　他的麾下还有其他东瀛诸侯之中，不是没有人反对过分的和大明亲近，许多人甚至说高丽就是前车之鉴，与大明亲近无异于与虎谋皮。
　　更有人说，明国皇帝爷俩，都是典型的金杯共汝饮，白刃不相饶之人。他们翻脸比翻书还快，表面上跟你两国如何如何，说不定私下里已经抽出了刀子。
　　可在山名时熙看来，东瀛和大明跨山隔海，他大明即便对东瀛有野心，也只能暗中窥探。跨海吞掉东瀛，简直就是痴人说梦。
　　对于大明，他有借重有依仗，还有利用。
　　此刻，让朱高炽赐予他儿子表字，更不是一时口快，而是处心积虑之后的表态。
　　和大明皇族拉近关系，更是百利无一害。这位燕王世子殿下，他将来要掌握的，可是大明最精锐的北方军队。数以万计的骑兵，数不清的铁炮火铳。
　　朱高炽有心示好，山名时熙顺水推舟。
　　“这个”朱高炽在微微沉吟，“既然外藩如此，孤也不能推脱。”说着，看看山名时幸，正色道，“外藩父子二人，心向天朝仰慕中华，孤看不如令郎的表字，就叫心华吧！”
　　山名父子大喜，同时鞠躬，“阿丽亚多购大姨妈西大！”章节错误,点此报送(免注册),

第192章 高炽君（2）

　　心华？
　　山名时熙和手下重臣对视一眼，眼神俱是欢喜。
　　这个表字，可谓是上等之选。尤其是那个华字，美者为华，实者为华，日月为华，乃是天下最好的字，有着最好的含义。
　　“世子殿下赐字，鄙人感激不尽！”山名时熙再次鞠躬说道。
　　“外藩言重了！”朱高炽一脸微笑。
　　随后，他的目光再次看向周围众人，心中冷哼一声。
　　“心华？新华也！高丽是中华旧土，焉知日后此地不是中华新地？宫里那位万岁爷看上的东西，是必然要划拉到手的。你们这些大名呀，日后有你们哭的时候！”
　　“世子殿下一路舟车劳顿，请随鄙人进城！”山名时熙说着，微微躬身闪开一条路，“车马已经给您准备”
　　“孤与外藩同车而行，可否？”朱高炽把住对方的胳膊笑道。
　　“鄙人求之不得！”山名时熙大喜，转头对儿子吩咐道，“快去带路！”
　　后者闻之，快步走到马车前，撩开帘子。
　　“令郎真是一表人才！”即将蹬车之时，朱高炽笑道，“可曾婚配？”
　　顿时，周围一片寂静。
　　即便是心中再怎么不赞同家主和大明签订种种条约的人，再怎么不想和大明有瓜葛的人，心头都狂跳起来。
　　一句话，顿时让人口干舌燥，仿佛心都要从腔子里跳出来。
　　尤其是山名时熙父子二人，朱高炽何等身份？
　　他代表着大明皇帝而来，不可能无的放矢，反而是每句话都要经过深思熟虑。
　　刚才问山名时幸有没有表字，就开口赐字！
　　现在问山名时幸有没有婚配？那不岂是？
　　山名家一众人等，已是心中狂喜，急不可耐。
　　若是，若是真的能和大明和亲，山名家在东瀛的历史地位，将前无古人。山名时幸若真能婚配大明皇族女子，那他就会成为大明皇族的一员。
　　即是东瀛的大名，又是大明的驸马郡马。
　　山名家，将成为东瀛乃至普天之下最尊贵的家族。
　　“在下”山名时幸感觉嗓子眼发干，声音沙哑得吓人。
　　“犬子尚未婚配！”山名时熙马上开口，并且给了儿子一个眼神。
　　“我回头就把妻子杀了！”山名时幸心领神会，心中暗道，“若是，若是日后大明公主嫁过来，我把儿子也杀了！”
　　可是，就在所有人等等着朱高炽下文的时候，他却微微拎着裙摆，缓步蹬车。
　　且口中轻声道，“哦！”
　　“嗯？哦？”
　　众人一愣，以为听错了，就一个哦字？
　　没了？
　　没其他的话说？
　　这
　　你这套路不对呀？你怎么只哦了一声，就没下文了？
　　“以为老子要给你找个媳妇？”
　　朱高炽看着山名家父子和众人错愕的表情，心中冷笑。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉？你想屁吃呢？”
　　“莫说你个东瀛外藩，蒙古黄金家族的后裔前几年求着和亲，老爷子都没鸟他！”
　　“你对大明屁贡献没有？老子给你找媳妇？你们爷俩还真是猴精！”
　　其实和亲与否，在朱高炽心中一点都不重要。
　　若是有需要，或者山名家对大明很重要，他要是能做主的话，随便宗室之中找个女子嫁过来，也未尝不可。
　　而且在他所受的教育观念之中，和亲也没什么丢人，乃是一种务实又高效，乃至成本低廉却作用极大的外交手段。
　　可他不敢。
　　他心里清楚得很，自己若敢在这边许诺什么和亲之类的，八成这辈子也回不去大明了。在海上漂着的时候，朱允熥就会一张圣旨发过来，给他找个鸟不拉屎的地方度过余生。
　　就算能回去，老爷子也能扒他一身皮，老爷子不扒，他老子也扒。就算他老子老爷子都不扒，那些心里赞成和亲但嘴上绝对不说的文官们，能把他喷死。
　　不过他这话句话，倒也不是逗人家山名父子，而是吊着
　　山名父子只要不是傻子，就知道他朱高炽为何没有下文。
　　世上所有的东西都是等价交换，你山名家想要什么东西，就要拿出诚意来。
　　~~
　　马车缓缓进入山名家的堡垒城池，沿途所见平民都是背对着朱高炽的车架，跪伏于地。
　　他们是没有资格，正面对着大明还有明国钦差跪着的。
　　“殿下请下车。”山名时熙先一步下了车，然后对朱高炽笑道。
　　此地是山名家的后花园，清新雅致风景宜人，优美不亚于他朱高炽家的燕王府，甚至某方面还有过之。
　　“殿下一路劳顿，请先歇息片刻，鄙人在前边准备了晚宴。”山名时熙笑道。
　　“外藩太客气了！”朱高炽笑笑，打量着周围的环境。
　　“如此，鄙人等先告退！”说完，山名时熙带着儿子，还有家臣等，缓缓退出这处别院。
　　这个院子，此刻在名义上就属于朱高炽所有。
　　周围的侍卫也从东瀛武士，变成了锦衣卫。
　　朱高炽看着山名父子等人走远消失不见，赶紧招手，“三宝！”
　　“小人在！！”郑和也是鹅冠锦衣，快步过来。
　　“赶紧摘了！”朱高炽指指头上的皮弁，“太沉了！”
　　“是！”郑和笑着伸手。
　　就这时，朱高炽正在安置的随从队伍之中，一位官员大步而来。
　　堂堂藩王世子出使番邦，自然要有官员跟随，而且远不只一人。
　　过来的人是理藩院主事杨士奇，此番出行专门负责和东瀛军械交接事宜。朱高炽的船队中，可是有火炮数十门火铳数百，还有精心挑选的火器教官五百余人。
　　“殿下！”杨士奇道。
　　朱高炽摘下皮弁，晃下脖子，“嗯，有事儿？”
　　“臣”杨士奇犹豫片刻，开口道，“殿下此番乃是国使，万不可轻易言行。方才殿下问山名家公子是否婚配，臣以为不妥！”
　　“知道了！”朱高炽点头，“你说的对！”
　　杨士奇一愣，他没想到这位皇孙世子居然这么好说话。按照朱家的人脾气，这时候这位燕王世子不是应该吹胡子瞪眼，把自己骂一顿吗？
　　这么就认错了，那自己准备了一肚子的说辞，岂不是没有了用处？
　　“放心吧，孤还没狂妄到，敢许诺和亲的地步？”朱高炽笑道，“孤就是吊着他们，让他们以为咱们有，然后拼命跟咱们表现！”
　　“呃”杨士奇错愕片刻，开口道，“殿下，随船所带的军械货物等，何时交接？”
　　“不急，晚宴之后再说！”朱高炽背着手，在屋里溜达几圈，忽然皱眉道，“连个凳子都没有？孤坐哪儿？”
　　“东瀛人都是席地而坐。”杨士奇道，“跪坐！”
　　“孤这肚子，下去容易起来难啊！”朱高炽拍着肚子笑笑，随后挥手驱赶了身边的随从们，正色对杨士奇说道，“现在应该是东瀛急，咱们不急。”
　　“传孤的话，船上的东西严加看管，不得让倭人靠近。”
　　“另外，晚宴的时候，咱们什么都不要说。该吃就吃该喝就喝，但是正事一字不提！”
　　杨士奇不解，“这是为何？”
　　“你傻呀！现在是他求着咱们知道吗？”朱高炽笑道，“上赶着不是买卖，东西是给他们的，但是怎么给咱们说了算，他们要拿出个态度，还有拿出好处。”章节错误,点此报送(免注册),

第193章 石原（1）

　　这处山名家为大明使团准备的别院之中，朱高炽的随从，还有跟随他啊前来东瀛的官员们，依旧在忙碌着。
　　海上的旅途比陆地更加艰辛，所有人早已是身心俱疲，但还是强打着精神不敢懈怠。
　　这里不是大明，而他们的一言一行都代表着大明。
　　殿内没有舒服的太师椅，朱高炽斜靠在门口的柱子上，双脚叠起，肚皮上放着一匣子蜜饯果干，不住的吃着。
　　他的目光，却依旧放在那些在院落中走动的官员们身上。
　　杨士奇，理藩院主事，李景隆的狗腿子。理藩院和礼部还有区别，礼部对内，理藩院对外。杨士奇在东瀛的工作，就是理清所有东瀛大名诸侯相互之间的干系，分辨出谁是大明的朋友谁是大明的敌人，罗列出东瀛各个诸侯大名的实力。
　　蹇义，户部的愣头青，这人是来查验东瀛银山产量的，算账是一把好手。
　　锦衣卫千户纪纲，这人常年往返于东瀛和大明之间。锦衣卫做的就是刺探情报收买人心的事儿。估摸着东瀛这边，许多下级官员早就被要用银子给拉过来了。
　　还有那些五军都督府选出来的武官，这些人中大部分都是勋贵子弟，除了战阵上确实有两把刷子之外，接人待物更是他们的强项。
　　朝廷要帮着山名家训练火器军，这些人就是朝廷在里面掺的沙子。
　　“他娘的，宫里那位万岁爷，这是把当年对我爹的手段，再次用到了东瀛这边！”朱高炽心里暗骂一声。
　　这些手段，可比直接动武更加可怕。
　　宫里那位万岁爷的意思，挑拨东瀛内战还不算，选中的这个山名家若是听话那就皆大欢喜，若是不听话，将来就在东瀛再扶持一家起来。
　　那句话怎么说的来着？
　　对，帝国代言人。
　　随后，朱高炽的脑中又浮现出这一路上，他不断恶补的，东瀛错综复杂的势力关系。
　　山名家和新田家一个祖宗的，还有什么一色氏，赤松氏，京极氏都是世代联姻。
　　这些东瀛的诸侯，对他们的什么鸟天皇未必多忠心，但却对东瀛实际上最大的掌控者足利幕府防备甚深。而幕府对于诸侯，也是一边拉拢一边防备。
　　其实说穿了都是野心罢了，足利幕府想篡位取天皇代之。这些诸侯们，则是想取足利幕府代之。
　　而朝廷要利用的，恰恰是他们的野心，让他们永远的斗下去。并且在他们的斗争中，给大明换来最大的利益。
　　“哎，脑仁疼！”
　　朱高炽捏捏自己的脖子，心中骂道，“都什么乱七八糟的名儿？太绕口！”想着，再次骂道，“屁帘儿大的地方，也敢叫天皇，该揍！”
　　随后，他扶着身后的柱子缓缓起身。
　　刚要迈步进去，就听不远处传来杨士奇的笑声，“诸位，咱们远来是客，要让人家觉得如沐春风愿意和咱们亲近拿咱们当朋友，可不是要当恶客的！丑话说前头，可别在人家地位上飞扬跋扈要这个要那个”
　　“这人识大体，是个稳当人！”
　　朱高炽心中赞了一句，下一秒却猛的转头，继续看着那边的官员们。
　　这些官员们官职都不大，但都有个共同点，那就是承上启下。
　　若他们日后的仕途不犯错，十年二十年之后也将是国之重臣，阁臣尚书。
　　“过去的阁臣尚书都是进士及第翰林出身，内政方面自然都是行家里手。可对外，对这些海外藩国确实一无所知。”
　　“如今宫里那位万岁爷，把这么多官员派到海外，那将来”
　　朱高炽心中忽然有个不好的预感，恐怕日后大明的朝堂上，光是学文任劳任怨的做官已是不够了。不但要通晓古今，更要知晓中外。
　　“大爷，给您准备了热水！”郑和从殿中走出，躬身说道。
　　“知道了！”朱高炽伸个懒腰笑道，“是要好好洗洗！”说着，亲昵的搂着郑和的肩膀，“三宝，帮我搓搓后背！”
　　郑和笑笑，犹豫片刻，“那个大爷，山名家刚才派人送来侍女一名，小人”
　　“好看吗？”朱高炽猛的抓住对方的肩膀，急问道。
　　“还成！”郑和开口道，“那侍女也会讲汉话，说是山名家主的义女，特来服侍您！”
　　朱高炽点点头，不紧不慢的背着手往里面走。
　　郑和追着他的脚步，“不过小人觉得，这种来历不明的女子，还是不能近您的身，小人已”
　　“小女人能有什么坏心思？她能刺王杀驾？”朱高炽斜眼，拍拍对方的肩膀，“所谓入乡随俗，孤是大明的皇孙世子不假，可也不能不近人情啊。人家把干闺女送来，是没拿咱们当外人，盛情难却啊？”
　　“那可不是简单的侍女，那是山名家主的脸面，人家好心送来了咱们却不要，那不是抽人家耳刮子吗？”
　　郑和犹豫道，“可是”
　　“孤知道，你要说什么礼法规矩。可是此地乃是东瀛，跟大明风俗大不相同。不碍事，不碍事。这做人呀，不能太端着了。孤本来是大明皇孙高高在上，再这么端着，回让人家山名家有距离感！”
　　“再说了，孤就是让她搓搓背！”
　　郑和想了半天，“您刚才不是说让小人帮您”
　　“你那手都是老茧，不舒服！”朱高炽摆摆手，大步朝后堂走去。
　　~~
　　别院的后堂是温泉，刚一走进就感受到阵阵热气，还有淡淡白烟。
　　朱高炽摆摆手，周围的仆人们无声行礼，然后缓缓撩开帷幔。
　　一池建造在亭台后楼之间的温泉初入眼帘，热浪之中泉水泊泊，热气扑面而来。
　　“大爷！”郑和追着朱高炽的脚步，刚谁了一声，就见朱高炽的目光痴痴的看着温泉一角，然后无声叹气摇头，挺住脚步站在外面。
　　“大爷有事，随时唤小人！”
　　朱高炽再次无声摆手，缓缓上前。
　　温泉一角屋檐下，一身着粉色带着白点小碎花儿和服的曼妙女子，已经是低头款款行礼。
　　似乎是因为此地水汽太重，她露在外边浑圆细腻的肩头，好似带着晶莹的水珠。
　　和服的裙摆下，是半截白玉一样的小腿。再往下，脚趾
　　再往上，背部的弧线一览无余
　　朱高炽慢慢走过去，轻声道，“抬起头来！”
　　那女子闻言，缓缓抬头，露出一双明媚含笑，让人欲罢不能的双眸。
　　刹那间，一首诗脱口而出，“行人莫罪无情水，一笑华清是祸源。”章节错误,点此报送(免注册),

第194章 石原（2）

　　美有很多种，可朱高炽从没见过这样的美。
　　你说她倾国倾城吧？未见得。
　　你说她国色天香吧？也未必。
　　可是她眼神中就是带着既勾魂摄魄，又清纯如水的气质。
　　只是浅浅的看了一眼，然后娇羞低头，一瞬间直让人的心猛的一颤，然后然后就有种什么都不顾，就要上去的感觉。
　　“你叫什么名儿？”朱高炽伸手，捏住对方的下巴，看着那眼睛问道。
　　“妾身，石原里美！”那双眼睛好似会说话，娇羞含笑又如枝头蓓蕾。
　　“人如其名，美！”朱高炽笑笑。
　　石原掩嘴轻笑，然后膝行上前。
　　她个子不是很高，跪在朱高炽面前，头正好到达脐部。
　　脆嫩的手指伸出，缓缓挑开朱高炽下裳的带子。
　　口中用略带生硬的汉语说道，“妾服侍您洗漱！”
　　~
　　泉水清澈，下去之后马上被热水包围。
　　朱高炽半睁着眼睛，趴在温泉的边上，水中忽然显示出石原的倒影。
　　和服无声滑落，紧接着是有人入水的潺潺水声。
　　不过是柔嫩无骨的双手，触碰到朱高炽的后背。
　　“奇摩鸡一逮四嘎？”石原轻声开口，瞬间察觉不妥，惶恐道，“斯米马塞。”
　　“无妨！”朱高炽闭着眼睛，享受身体被温热包围笑道，“你汉语不好就慢慢说！”
　　“哈衣！”石原点头，手中拿起一个水瓢，在朱高炽的肩膀上缓缓淋水，“您舒服吗？”
　　“嗨，这个词儿用的好，舒服！”朱高炽大笑。
　　“啊！”
　　对方尖叫之中，朱高炽已经是猛的转身，和石原面对面。
　　“爷，好久没吃葡萄干了，你有吗？”朱高炽坏笑道。
　　门外，郑和按着刀柄无声肃立，听到里面的声音，眉头皱皱旋即放开。
　　他的视线之中，远处一队刚刚熟悉过后的大明武人将官，穿着束腰的武人常服，正在花园之中三五成群说笑。
　　话语之中，隐隐有什么开疆拓土建功立业的字眼，涌入耳中。
　　年轻的郑和，看着那些选来东瀛教导火器的年轻勋贵子弟们，目光之中充满羡慕。
　　随后他抬头看着湛蓝的天空，目光中又满是遐想。
　　“我已是六根不全之人，这辈子想跟那些勋贵子弟一样，统领兵马为国出征想来是不可能了。可天地之大，我实在是不甘心！”
　　突然，屋内传来一阵声音，打断了郑和的思绪。
　　只听朱高炽在里面笑道，“使劲儿，使劲儿！”
　　“哎，你得使劲搓，不使劲皴下不来！这儿，这儿，大腿根儿！”
　　听声音，郑和刚毅的脸上多少带着些不自然。
　　“大爷哪都好，就是”郑和心中暗笑，思绪忽然又想起另一人，“也不知这功夫，二爷到了云南没有？”
　　~~
　　“阿嚏！”
　　山路上，纵马疾驰的朱高煦猛的打了个喷嚏。
　　从京城出发已有数日，一路双马交替不停，也不过侃侃才行了三分之一的路程。这还是他们都是骑兵，若都是步兵，只怕走走停停不知猴年马月才能到云南。
　　“昨晚上着凉了？”蓝玉策马不紧不慢的跟着朱高煦，开口问道。
　　“没！”朱高煦在身上擦擦沾了鼻涕的手，“蓝帅，还有多久？”
　　“着急了？”蓝玉在马上问道。
　　连日来的急行军，朱高煦这样的年轻人都有些吃不消，不耐烦之色溢于言表。可蓝玉却浑然好似没事一样，整个人老神在在没有任何异样。
　　“也不是！”朱高煦笑笑，“就是不知啥时候到，心里没底！”
　　“那还是你着急了！”蓝玉挥着马鞭，“老汉怎么教你的来着，想打胜仗就要有耐心。”说着，忽然用马鞭点点朱高炽的护肩，“你看过老虎捕猎没有？耐心，小心，才能一击必中。”
　　“蓝帅教训得是，也不是急，就是我是性子急！”朱高煦讪笑道。
　　“性子急更不行，性子急就要磨，什么时候性子不急了，才算合格！”蓝玉板着脸，“心急吃不了热豆腐，带兵打仗也是一样。咱们是双马一路疾驰，你想想看这时候用兵的圣旨可能也还在路上。四川等地的官军要先集合然后再开赴昆明，还有后勤辎重等，然后再从昆明出发，这一路上有的熬呢！”
　　“打仗，其实大部分时间都是在等，等自己人集合，等先锋的回信，等敌人到达战场。”
　　“真打起来，反而他娘的快了，三五下分出高低，几个月分出胜负！”
　　“那要等多久啊！”朱高煦哭丧着脸，“那不成咱们爷们到了昆明也还要等？”
　　“谁跟你说咱们到昆明？”蓝玉横眼。
　　“那咱们这一路？”
　　“直接去陇川，然后奔腾冲！”
　　“您不是说，要等各地的兵马集合了”
　　“你小子是不是傻？”蓝玉皱眉怒道，“老子何时说要等他们了，他们的总兵官都是老行伍，知道怎么把队伍带过去，下面各层官吏知道怎么运送粮草和辎重。”
　　“军队只能有一个主帅，但军队不是主帅一个人的。大伙各司其职，各尽其能。难不成所有的事，都要主帅亲力亲为？他娘的谁会分身啊？”
　　朱高煦听了也不敢顶嘴，低声嘟囔，“以前是你说的带兵要身先士卒”
　　“你小子还是历练得少，我看呀你要真想合格，起码现在军中呆个三四年！”蓝玉哼了一声，“榆木脑袋，太嫩！”
　　“那不去昆明，咱们去腾冲那边作甚？”朱高煦问道。
　　蓝玉跟看傻子似的看了看对方，冷笑道，“从昆明统领大军第一站是哪？是不是陇川？要打的第一仗是不是在腾冲？”
　　“去干嘛？去勘察地形，难不成是逛窑子？”
　　“地形？”朱高煦再次不解，很是懵懂。
　　“你要是我儿子，我直接就弄死你，再生一个！”蓝玉骂道，“太他娘的笨了！”说着，一边策马一边指着视线之中的山川说道，“你以为哪次大军出征，都有地图吗？你老子在辽东，那是多少代人用命淌出来的地图，云南那边山高林密，哪找地图去？”
　　“作为主帅，是不是要熟知地形？哪里有小路近路？哪里方便敌人埋伏？哪里可以强攻，哪里可以用骑兵，哪里是高哪里是低，哪有水源，哪里适合暗影扎寨，是不是都要知晓？”
　　“再说了，若是不勘察地形考察战场，咱们数万人到时候怎么拉开。人一过万就看不着边儿了，战场上首尾不能相顾，指挥不能通畅，又没有足够的宽度让咱们大军拉开，怎么打？”
　　“到时候，咱们自己人和自己人都能先打起来！打仗，就是两点，观察猛攻。为何观察在前，你他娘的两眼一抹黑那不是打仗，那是去找死！”
　　马背上，朱高煦让蓝玉骂得抬不起头来。这些日子，他越是跟蓝玉在一起，越觉得自己实在是井底之蛙，什么都不明白什么都不知道。
　　“前边是株洲邵阳，过了这边前边的山更多，更是汉苗杂居之地，老子选的这条路，就是为了让你磨练眼神的，你以为带你看风景？”
　　“你信不信，这时候黔国公沐春他们，也正带着亲兵在最前边侦探地形呢！你觉得赶路是在熬时间，告诉你，对普通士卒来说，天天赶路不如痛快的厮杀过瘾。可对于将帅来说，就没有没用的时间。”
　　说着，看看垂头叹气的朱高煦，笑道，“等到了那边，老汉豁出去脸面跟沐春说当先锋，你来不来？”
　　“来！”朱高煦马上大声道，“您去哪我就去哪，跟您学！”
　　“估摸着第一战，是翻高良公山打对方一个出其不意！翻山时兵不宜多，有千人就够了！”蓝玉笑道，“不过，难在咱们是佯攻，非重甲不可！”
　　一想到要作为先锋，朱高煦就抓耳挠腮。不过他忽然脸色微变，开口说道，“您怎么知道要翻山？”
　　“我当年走过那条路！洪武十五年平滇之战！”蓝玉傲然道。
　　“您既然走过，为何还要勘探”
　　“遭娘瘟的！”蓝玉暴跳如雷，“以前走过就不用勘探了？你他娘的昨天还吃饭了，今天就不用吃了？”章节错误,点此报送(免注册),

第195章 给咱立块碑（1）

　　凤阳，皇陵。
　　不知何时风开始大了起来，地面的积雪被卷起，沙子一样的打在人脸上，隐隐作痛。
　　恢弘的皇陵就在眼前，长达数百米的神道仿若登天的天梯，两旁三十二队高大的石像生威严耸立。更远处，则是壮丽无比连绵不绝的皇家宫殿。
　　朱允熥搀扶着老爷子在前，他可以清晰的感知到，从踏进大明的皇陵开始，老爷子的大手已经开始隐隐颤抖，脚步开始蹒跚。
　　曹国公李景隆，武定侯郭英，景川侯曹震跟随其后。他们的身边，还有一人。
　　一个穿着青色布衣，老得已经走路都要靠别人架着才能前行的老太监。
　　中都留守太监，苟仁。
　　风中忽然传来吱嘎的一声呜咽，神道尽头由御桥连接的金门被几个太监打开，露出里面斗拱飞檐的享殿。
　　“皇爷爷，您脚下留神！”朱允熥忽然感觉，老爷子的身体猛的一抖，赶紧柔声劝解。
　　老爷子没说话，而是推开了朱允熥的手。然后竟然好似有些紧张一样，在皇城金门前，仔细的整理自己的须发，衣领还有腰间的褶皱。
　　他穿着青色印寿字纹的常服，头戴没有任何装饰的黑色翼冠，腰间是带着一块暖玉的布带。
　　“这个不能戴，不庄重！”说着，老爷子摘下腰间的带子，顺后丢到一边。然后又摘下头上的翼冠，好好捋了下头发，朝门内走去。
　　风还在吹，老爷子刚整理好的白发随风乱舞。
　　过皇城金门，当先映入眼帘的是享殿前面，左右两侧各一面高耸入云的石碑。
　　左侧，是老爷子亲自撰写的大明皇陵碑。
　　“孝子皇帝元璋谨述，洪武十一年夏四月，命江阴侯吴良督工新建皇堂。予时秉鉴窥形，但见苍颜皓首，忽思往日之艰辛。况皇陵碑记，皆儒臣粉饰之文，恐不足为后世子孙戒。特述艰难，明昌运，俾世代见之。”全碑一千一百零五字，从老爷子少年时期家破人亡讲起，一直到乱世之中如何百战余生砥砺前行终成帝王。
　　这一千字，几乎字字带血。
　　上次朱允熥回凤阳祭祖时，曾在碑文下停留许久，其中一段话看了又看，热泪盈眶。
　　“既葬之后，家道惶惶。仲兄少弱，生计不张。孟嫂携幼，东归故乡。值天无雨，遗蝗腾翔。里人缺食，草木为粮。予亦何有，心惊若狂。乃与兄计，如何是常。兄云去此，各度凶荒。兄为我哭，我为兄伤。皇天白日，泣断心肠。兄弟异路，哀恸遥苍。”
　　那一年，老爷子的父母兄长相继饿死病亡，好不容易让亲戚入土为安之后，他们家中已经是家徒四壁，连活命的粮都没有。而且适逢蝗灾，老天更是断绝了他们活下去的希望。
　　大嫂带着侄儿回了娘家，仅存的兄长为了生计要出去逃荒。他知道，兄长这一走，他们兄弟二人就再无相见之日。皓日当空，兄弟二人抱头痛哭，站在村口不舍道别
　　然后，这世界上就只剩下了老爷子自己。
　　老爷子这辈子，正印证了古人的话，天将降大任于斯人也。
　　不，准确说，他所经历的超过了圣人所总结的。
　　何止是苦其筋骨饿其体肤，何止是空乏其身拂乱其所为。
　　在老爷子的前半生，根本就没有光。
　　”大孙！”老爷子站在御制石碑之下，看着石碑目光满是刚毅，甚至还有倔强，“看这碑文，你有何感想？”
　　朱允熥行礼，“孙儿第一次读皇爷的御制碑时，心中为皇爷爷少年凄苦而哭，为青年彷徨而苦，更感念我朱家祖先生计之艰难，皇爷爷创业之艰辛。
　　他太难，老爷子太难。
　　一个失去土地的农家子弟，一个社会最底层的人，一条乱世中卑微的命。
　　若是别人，可能早就死了。或是死在乱军之中，或是饿死病死，或是反正，绝大多数这样的人，在乱世中连浪花都不曾激起。
　　“从愚朝暮，日日戎行。元兵讨罪，将士汤汤。一攫不得，再攫再骧。移营易垒，旌旗相望。已而解去，弃戈与枪。予脱旅队，驭马控缰，出游南土，气舒而光。倡农夫以入伍，事业是匡。”
　　这绝不是简单的气运两个字能描述，这是没有任何退路的朱元璋，对无情天地天地发出的战书和怒吼。
　　“今天，孙儿已贵为皇帝，第二次读皇爷爷的御制碑文，又有不同感想！”朱允熥看着老爷子的眼睛，“我朱家先祖世代寒民，所求者无非温饱二字。”
　　“天下类我朱家之民，何止万千。朝不保夕食不果腹惶惶不可终日，手足分离亲人惨死尝尽人间凄惨。”
　　“我朱家出身寒微，坐了天下且不可如前朝昏君，残害百姓不知民间疾苦。罔顾丧生横征暴敛，使得民不聊生！”
　　说着，朱允熥再次行礼，就在碑文之下叩首，“皇爷爷，今日孙儿才懂了！”
　　老爷子看着孙儿年轻的面容，充满活力的双眼，“你懂了什么？”
　　“这块碑，不但是您为了朱家的列祖列宗而立，更是为了朱家后世子孙所立。凡我皇明族裔，必不可忘也！”
　　“好孩子，起来吧！”老爷子扶起朱允熥，依旧看着他的眼睛，“这话当年你爹跟咱说过，如今你也说了，咱你们只要记得咱的苦心，咱就算死了也能闭眼！”说着，再次转头看看皇陵，“这些话今日你跟咱说，将来要跟六斤说。六斤还要跟他的儿孙说，朱家人莫忘本！”
　　说着，老爷子拉着朱允熥走到相隔五十步之外，另一座无字碑之下。
　　“当年有人说，这边的碑空着不好看，可咱还是空着了，就立了碑，一个字都没有，你可知为何？”
　　朱允熥想想，轻声说道，“此陵是皇爷爷为了曾祖父曾祖母所立，想来是因为父母之恩天下文字不可表述其中万一，所以才空着！”
　　“说对了一半儿！”老爷子微微颔首，“说对了一半呀！”说着，伸手轻轻的抚摸无字碑，“以前，天下像咱这样的人很多，甚至有些人比咱还惨。”
　　“咱起码活了下来，起码有个落脚的地方，没有冻饿而死。比咱狠的，比咱聪明的人更多，可为何到最后，是咱成就了大业？”
　　说到此处，老爷子目光泛起水汽，“因为是咱身上，带着父母大人，还有朱家列祖列宗的德报啊。”
　　“咱朱家世代良民，任劳任怨当牛做马从没害过谁，哪怕日子过得再紧，家里孩子都吃不饱。可只要能帮衬到别人，老辈子人眼睛都不眨！”
　　“他们活着时候遭罪，却积下了德行。到最后这德行，报在了咱的身上。”
　　“这两块碑，一是让子孙后代们谨记江山来之不易，二是让朱家族裔，知先祖之德！”章节错误,点此报送(免注册),

第196章 给咱立块碑（2）

　　祭奠之意有二，一为念再为感。
　　念使人正其言行，感使人三省自身。
　　有念有感，既不富贵亦正家风。
　　恢弘的享殿中，摆放着朱家列祖列宗的牌位，但是爷俩却没进，而是直接走向了享殿之后的皇陵宝顶。
　　宝顶远看如山，近看方知是坟丘。以条石为基，以青砖为墙。依山就势，两丈上下。
　　步行穿过门楼，行至金刚墙之下，随从诸臣停步，老迈的太监苟仁颤颤巍巍撑着拐棍，艰难跟在他们爷俩的后面。
　　“这些年，你也辛苦了！”老爷子忽然回头，笑着开口。
　　苟仁一笑，露出半口残牙，“是奴婢的福分！”说着，笑道，“知道老爷子和老太太生前爱干净，奴婢每天都让人把这周围打扫得干干净净的。”
　　说着，又一指旁边的门楼下檐儿，“那边春夏之时有窝燕子，有人说要把燕窝给去了。奴婢晓得，老太太生前呀最是心软心善，所以奴婢就自作主张让那些燕儿，借着这块宝地在这遮风挡雨。”
　　冬来了，燕窝里的燕子早就迁徙而去，只留下空空的窝。
　　“咱小的时候，馋肉馋的不行，每日琢磨捉那些鸟儿进肚。咱老娘对咱说，儿呀，那燕儿在咱家就是咱的家燕儿，不能伤哩！你看那燕儿虽小，可知道好歹咧，不是好人家它还不去！”
　　老爷子朝那边看了看，“你做得对，帝王之家若连一窝小燕都容不了，何以容天下。”说着，转头对朱允熥说道，“大孙，走，上前去！”
　　朱允熥迈步之时，回头看了看，给了曹国公李景隆一个眼神。
　　后者赶紧迈步跟上，并且从跟随的太监手中，抢过两捆金稞子，抱在怀中。
　　“皇爷爷，孙儿让李景隆跟着！”朱允熥扶着老爷子的胳膊，轻声说道，“给他个恩典吧！”
　　“他应当跟着！”老爷子说着，露出半分笑容，而后回头对李景隆道，“你虽不姓朱，可骨子留着一半朱家的血。那坟里面，也是你的祖宗。”
　　“微臣谢皇上太上皇隆恩！”李景隆哽咽道，“臣仍记得少年时跟随祖父，父亲祭祖时，父祖二人一步一叩，撕心裂肺痛不欲生。尤其是祖父，哭昏了好几次。”
　　“哎，你祖父是好人啊！当初咱老爹老娘，对这个姑爷是逢人便夸，万中无一呀！咱少年家贫，也多亏了你祖父救济。有一年快过年了家里连祭祖的粮都没有，是你祖父顶风冒雪走了三十里，才让咱家里有个人样的过了个年！”
　　说着，老爷子再次回头，“你要记着，尔今日之富贵，也是福报，明白吗？”
　　“臣明白！”李景隆大声道，“若无仁祖淳皇帝垂爱（朱元璋的父亲），焉有李家今日。臣天下最无能之人，只能庇护于祖父羽翼之下。若非两位皇爷顾念旧情，臣今日”
　　“行了！”老爷子笑着打断他，“磕头的话，一会对着祖宗说。”
　　说着话，几人已到了金刚墙之下。
　　老爷子正对陵碑坟丘，笔直的站好。
　　风忽然又大了，但没有夹杂着雪花。
　　朱允熥见状落后半步，跟李景隆一块儿，在石五贡上摆好贡品，然后点燃香烛金稞等物。
　　“爹娘兄长，重八来了！”
　　老爷子缓缓跪下，虔诚叩首，“不孝子朱元璋，给二老磕头。”说完，额头对着青色的石板，重重落下。
　　“不孝孙朱允熥，给曾祖父曾祖母叩头！”朱允熥紧随其后，快步跪下，亦是叩首。
　　低头的瞬间，他看到了老爷子肩膀的抖动。
　　朱允熥明白这份感情，天下最悲惨的事，就是子欲养而亲不待。那种愧疚和悔恨，将会一生缠绕，刻骨铭心。
　　呼呼~
　　金缸中，那些金纸还有金元宝形状的稞子汹涌燃烧着，冷风中带上点点火星。
　　老爷子叩头之后起身，看着朱允熥不住的用棍子翻着火堆，且不断的投入金纸，大声喊道，“爹娘，花吧，钱送老了！”
　　他没有念什么正式的祭文，更没有讲什么帝王之家的规矩。而是和民间普普通通的孝子贤孙一样，说了一句最简单，却又满含深情的话。
　　花吧，儿子给你们送钱了，使劲花可劲儿花，想买啥就买啥，想吃啥就吃啥。
　　活着时候没享着福，现在搁那一边儿，管够！
　　~~
　　金刚墙旁边，有砖砌的台阶通往宝顶的最上方。
　　老爷子不让任何人搀扶，倔强的扶着墙壁，艰难的一步一步向上。
　　越往上，风越大，等到了最高处，视线已和远处金碧辉煌的皇城平齐。
　　朱允熥忽然明白了，为何老爷子要把陵墓选在这个地方。
　　因为只有这里，才能让死去的亲人，看到后代子孙的富贵。
　　因是冬日，宝顶上也覆盖着浅浅的白雪，宝顶最中间那棵树上毫无枝叶。
　　倒是宝顶周围，那些青砖的缝隙之中，枯黄的野草依旧顽强的扎根，不可能低头。
　　“来，咱爷俩使使劲儿，铲一铲！”老爷子笑着说完，撩开衣裳蹲了下去，小心点从缝隙中薅出几根野草，然后轻轻磕打它们的根部，把上面沾着的泥土用手指抹入缝隙中。
　　“这野草呀最是恨人，在田里跟庄稼抢肥，在坟上扎根乱长！”老爷子说着，蹲着前行几步，继续薅着，“你看，建这陵的时候，宝顶用的都是三合土，不长草。可他娘的，还是防不住！”
　　朱允熥听着老爷子的话，把老爷子薅下来的草都装进一个簸箕里。
　　“活着时候人住的房子要干净，死了以后，坟也要干净。”老爷子使劲，一根野草当腰折断，他骂了一声继续说道，“不干净让人笑话！”
　　说着，忽然看向朱允熥，“咱的陵，以后也要干干净净！”
　　“皇爷爷，您看您，总是”
　　“咱这个岁数了，还有啥不能说的，这次出来之前，咱把自己的装老衣裳都找出来看了！”老爷子不在乎的笑道，“出门之前，咱还偷偷去自己的陵上看过，你不知道吧？”
　　朱允熥怎会不知道，老爷子清晨除去落日回宫，据说是在自己的陵上呆了一整天。
　　“咱死了躺那地方，阔气是阔气，可还是少点啥！”老爷子继续道，“少了一块碑！”说着，对朱允熥说道，“你来给咱立，就立咱坟头前！”
　　“功德碑立？”
　　老爷子打断朱允熥，“不是功德碑，是墓碑！”说着，老爷子站起身，就在他父母的宝顶上环视四方，“你给咱立块碑，大明洪武皇帝朱元璋之墓！”
　　说着，忽然笑出声来，“天下没有万年的王朝，汉唐如何，皇帝老子的墓还不是让人给掏了？骨头渣子都给掏出来了扬巴啦!”
　　“你给咱在坟前立块碑，万一日后被挖空盗干净了，后人也能找到咱的墓！”
　　“皇爷爷！”朱允熥柔声道，“您的陵寝定然万古长存，没人敢动！”
　　~~
　　明天从老家回来，更新稍晚哈，大家稍安勿躁。。。。章节错误,点此报送(免注册),

第197章 鸡犬升天（1）

　　昨晚上回来玩晚了，太累了，就鸽了，我知道我非常无耻，卑鄙下流不是人。
　　~~
　　一辆马车,缓缓驶入太平乡的地界。
　　赶车的是李景隆，坐车的是朱允熥老爷子他们爷俩儿。
　　此处毗邻凤阳皇城皇陵，算起来也是老爷子的故乡，因为老爷子当年的家孤庄村，就归太平乡管辖。
　　太平乡名字好，因为老爷子的关系，如今看着也甚是兴旺。
　　放眼望去远处田舍整齐，青砖红瓦。视线之内，到处都是大片大片连绵不断的沃土田野。
　　此时正刚播种了冬小麦，田中许多农人正在小心的忙碌，呵护着一家老小的生计。
　　见一辆陌生马车的缓缓驶来，田中许多跟着大人的孩童，都好奇的张望。乡下地方，来了生人特别打眼。
　　“这庄稼种的好哇！”老爷子在车辕上对朱允熥笑道，“地修的平整，你看那地面上全是土，没有硬坷垃，这样的地种起来省事轻快，产量也多！哎，跟你说也是白说，你是宫里头含着金汤匙生的，哪知道种地的事？”
　　说着，老爷子跳下马车，快步走到田地边上，朝正弯腰干活的一农人老者问道，“哎，那个老兄，今年这地看着咋样啊？”
　　田间的老者抬头，看样子比老爷子小不了几岁，咧嘴笑道，“看着也就那样？今年是抢冬种的，雪来的晚，本以为要旱呢，前些天下了场雪顶了大事儿。”
　　闻言，老爷子干脆蹲在田边上，继续问道，“你们这是追肥呢？”
　　“下了雪不追肥，那雪不是白下了？”田间老汉笑道，“你这富贵员外细皮嫩肉的，家里不是种地吧？”
　　老爷子顿时就急了，“咋不是呢？咱家里世代都是庄稼人！啥细皮嫩肉，你别看咱穿的排场，手上都是老茧！”
　　“不像！”那老汉又笑道，“你走路那样，跟当官的老爷差不多，带着威风呢。哪像我们庄稼人，三棍子打不出一个屁来！你这又是随从，又是马车的，说你是庄稼人，谁信啊？”
　　老爷子刹时错愕，忍不住看看朱允熥，“咱不像庄稼人？”又道，“咱每年也在宫里种几茬庄稼啊，怎么就不是庄稼人了？”
　　朱允熥忍着笑，“皇爷爷，您怎么不是庄稼人？只不过您种的不是地，而是整个天下！”
　　老爷子琢磨片刻，“咱确实不是庄稼人了！”说着，看看自己的手，“这手哇，拿起刀子之后就不算庄稼人了。每年在宫里捣鼓那一亩三分地，不过是自己消遣自己，跟人家一比确实不算庄稼人！”
　　朱允熥在旁边笑道，“您现在不种庄稼了，可天下的庄稼却因你兴旺。您看，您没来之前，农人们担心没下雪来年旱。可您一来，马上就下雪了。”
　　说着，看看李景隆，“你说是不是？”
　　“是是是！”李景隆忙点头道，“俗话说瑞雪兆丰年啊，老东家您就是咱们大明朝亿万百姓的瑞雪，有您在年年都是丰年。整个天下，这几十年来让您跟伺候庄稼似的，当成心肝肺般小心的伺候。百姓得到的是一家一户的五谷丰登，而您治下，是千家万户无亿万黎民百姓之家的粮谷满仓。”
　　闻言，老爷子马上喜笑颜开。
　　朱允熥看着李景隆，给了对方一个嘉许的眼神。
　　“拍马屁还得是你呀，一般人谁能拍的这么高大上？这么顺其自然？这么了无痕迹？”
　　“你小子！”老爷子站起身，拍拍双手，“整日卖嘴说俏皮话！”
　　就这时，跟在他们身后的郭英曹震忽然上前一步，从左右两边护住了他们爷俩。与此同时，邓平等侍卫也都呼一下，在他们身前围成了半圆形，戒备的看着身后处。
　　“驾！驾！”
　　远远的，催促坐骑的声音传来，紧接着数位鲜衣怒马的骑士出现在视线之中。
　　这些人年岁都不大，可个个锦帽貂裘，不但胯下是良驹，还有人架着鹰，坐骑的后边跟着疯跑的猎犬。
　　“混账！”老爷子开口骂道。
　　与此同时，那田间的老汉心急火燎的大喊，“几位少爷，别踩我们的庄稼地？”
　　晚了，他喊的晚了。
　　也不是他喊晚了，而是对方对老汉的话根本就是置若罔闻。
　　一行骑士，风驰电掣旁若无人的踩踏着田地，呼啸而去，且留下一串嚣张的笑声。
　　老爷子和朱允熥看得心头火起，这些人纵马践踏田地也就罢了，而且还横冲直闯。刚才若不是地里的人反应快，有几人已被战马撞倒。
　　这些人，不但拿田地不当回事，似乎拿人也没当回事。
　　“我的麦子苗啊！”老汉拍着大腿。
　　“狗日的！”田间许多青壮汉子怒不可遏，却只能恨恨的骂了一句，然后心疼的看着自家的田地，捶足顿胸。
　　“我的麦子苗啊！作孽呀！”老汉神情痛不欲生，快步奔过去，蹲在被马匹践踏过的土地边上，欲哭无泪。
　　好好的地，被瞬间践踏得不成样子，一片狼藉。
　　庄稼人，田里的苗就是他们的命。
　　老爷子面色铁青，对一个汉子喊，“人家踩你们的地，你们就这么忍啦？咋不一叉子飞过去扎死他们？”
　　那汉子小心的扶着地里的苗，哭丧着脸，“谁敢呀？”
　　“你认得他们？”朱允熥寒着脸，大声道，“他们是谁？”
　　“还能是谁？”田间另一个汉子无奈道，“孤庄村的人呗？”
　　“嗯？”老爷子顿时眼睛一凝。
　　孤庄村，可是老爷子真正的故乡。
　　“孤庄村的人？”老爷子面色阴沉，“都是乡里乡亲的，他们怎么?”
　　“可不敢高攀！”那汉子回道，“什么乡里乡亲？人家是朱门大户，人家庄子里出了皇上，咱们是啥？别说踩地了，前些年他们庄子上划过界，硬生生占了这边两座山头，都没人敢说话。开春给田里引水的时候，人家不点头，咱们的地就得旱着！”
　　霎那间，爷俩面色铁青。
　　所谓朱门大户，是指大明开国之后，老爷子第一次回老家时，把家乡庄子里二十多户人家，都封为皇陵的守陵人，准其用红色的朱漆大门，且称之为亲邻。
　　或许后世人对所谓的守陵人嗤之以鼻，可放在现在那是祖坟冒青烟，求之不得天上掉馅饼的好事。
　　有了这个身份，他们可以和士人阶层一样见官不跪，且名下所有田地一律免税。和他们爷俩几次对凤阳减免赋税不同，是子孙后代只要大明朝在，他们这些人家就不用交粮纳税的免税。
　　而且，大明开国之后，无论是太子朱标还是各藩王回凤阳，都对这些人赐予金银布匹赏赐，甚至亲自接见。
　　一人得道鸡犬升天，想来这样纵马践踏田地的事，已经不是第一遭。
　　朱允熥看着田里被战马践踏之后的狼藉，开口问道，“刚才那些人是谁？”
　　田里的汉子喏喏嘴，没说话。
　　“你这汉子看着虎背熊腰，其实是个怂货，人家踩了你的地你不敢吱声也就罢了，连人家是谁你都不敢说？”朱允熥激将道。
　　“说了能咋？人家的曾祖母，可是皇上老爷子的干娘！凤阳知府去了他家，都要客客气气的。”那汉子怒道。
　　“汪家？”老爷子眼神喷火。章节错误,点此报送(免注册),

第198章 鸡犬升天（2）

　　“汪氏老母，为我筹量，遣子相送，备醴馨香。”
　　这是老爷子亲自转述，立于凤阳皇陵之中，御制皇陵碑上的一句话。
　　一千多字的皇陵碑文中，老爷子提到了三个人。
　　“田主德不我顾，呼叱昂昂，既不与地，邻里惆怅。忽伊兄之慷慨，惠此黄壤。”
　　首先提到的是当时朱家的田主，也就是朱家给种地的东家刘德。他不顾老爷子兄弟二人悲惨，不但不伸手援助，还将老爷子痛骂一顿。
　　第二个就是提到的伊兄，地主刘德的兄长刘继祖，看老爷子悲惨，给了老爷子一块坟地，让老爷子的父母兄长得以安葬。
　　刘继祖就是义惠侯，而当年对老爷子恶语相向的刘德，老爷子不但没有怪罪，反而大度了给了三十亩地。
　　有人曾对老爷子奏议，治刘德当年的不敬之罪。
　　可老爷子却说，“此世情耳，不必问。吾贫时，彼岂知今日为天子耶？”
　　不过这两人，只是隐晦的提了名，而没有姓氏。
　　在碑文上，郑重的表明名字的只有一人，汪氏老母。
　　这位老妇人，见老爷子实在凄惨，便拿出了自己的棺材本，帮着老爷子置办了祭奠父母的香烛，且让儿子把老爷子护送到寺庙里，使老爷子在家破人亡之后，得以暂时的安身。
　　老爷子在未发迹前，确实称呼过汪氏老妇为干娘！汪家对老爷子也确实有恩情。
　　发迹之后那老妇早已故去，老爷子就把对老妇的感恩之情追赠到她的子孙身上。老夫人追封相当于四品官员的太恭夫人，其子孙世袭明威将军佥指挥司事。
　　这可是正四品的世袭官职，要知道即便是开国淮西勋贵的侯爵之子等，也不过如此。如景川侯曹震的儿子，最开始也不过是世袭千户。
　　“汪家？汪家？如此嚣张跋扈，目中无人！”老爷子抿着嘴唇，嘟囔两声。
　　而后又大声问道，“他们还做过什么坏事？你们一一道来？”
　　“欺男霸女”
　　田中的汉子刚要开口，却忽然被那老汉拉住，随后老汉对朱家爷俩说道，“这位员外，我们还要忙活农活，少陪了！”
　　他不是要忙活农活，而是不想多说。
　　老爷子猛的一跺脚，“离庄子还有多远？”
　　“六里地！”李景隆低声完，小心的看了朱允熥一眼。
　　“走！”老爷子大手一挥，直接上了马车，而后生着闷气沉默不语。
　　大明律，纵马毁坏庄田，是仗一百徒三千里的大罪。莫说大明，历朝历代都是如此。当日魏武帝曹操颁诏，践踏良田者死。而后其战马受惊踩踏田亩，一怒之下杀了自己的爱马。
　　民以食为天，国以粮为命。
　　而在那些乡民话里话外的意思中，这等事在这些皇上老子的亲邻眼中，根本不算个事儿。
　　六里地不过弹指一挥间，孤庄村外的官道平整开阔，根本不像是乡间小路，反而堪比京城。
　　因为老爷子金口封了二十多户守陵人，是以这庄子中满是朱红大门，住的都是守陵户。
　　远远望去，昔日破败的乡村，如今都是斗拱大宅此起彼伏，气派非凡。
　　这庄子里还有故信国公汤和，长兴侯耿炳文的祖宅。只不过二人这些年来，因为僭越的缘故，根本不在此地居住，老宅只是用来供奉香火，且修得并不如何富丽堂皇。
　　想来这也是这二人在老爷子当政末年一直没出事的原因之一，想那江夏侯周德兴，当年和可是老爷子住对门的好哥们。虽说最终是因为掺和到了朱允熥和朱允炆的竞争之中被杀，但他当年在老家，老宅堪比皇宫大内。
　　即便没有串通吕氏的事儿，想来下场也不会好。
　　~~
　　庄子不大，却异常兴旺，庄子外边酒楼店铺一应俱全。
　　无他，庄子有钱。
　　爷俩的马车在庄子外边，一家门脸儿不大的酒楼前停住，酒楼没有客人，小二正趴在桌子上打盹儿，见有马车停住，赶紧出来相迎。
　　“几位，看着面生？可是路过此地？用点什么？”小二殷勤笑道。
　　“随意弄点酒菜即可！”李景隆走在最前面，直接两块银元丢过去，“剩下的当赏钱不用找了！”
　　小二顿时眉开眼笑，他大半年的工钱都没这个数儿。
　　朱允熥打量下酒楼，算不得多好但也不差，开口道，“怎么没客人？”
　　小二笑着把桌子擦擦，然后拉开椅子，“咱们这小店靠着这庄子，平日以承接酒席为主，散客倒是没多少！”
　　老爷子坐下问道，“平日庄子里酒席办的多吗？”
　　“多！”那小二笑道，“这庄子可是出了皇上的，如今家家户户都有钱，平日红白喜事都不能失了排场。”
　　“皇上的亲戚就有钱？”朱允熥带着几分明知故问的笑道，“他们以前也都是庄稼人，哪来的钱？”
　　“这您就有所不知了，人家各家名下都几百亩地，还有山头，不用交粮纳税自然有钱！”年轻的小二是个话匣子，开口笑道，“再说人家也不光是种地，各家都种了百十亩桑树，怎么没钱？”
　　桑，可比田值钱多了。
　　诸葛亮曾对蜀汉后主奏道，“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食自有余饶！”
　　桑树浑身都是宝，且不说能织布做衣，根茎叶都是上好的药材。而且桑木本身，越是年份长越值钱。可做乐器家具马车，甚至可以制作良弓。
　　“再说了，人家不缴税不纳徭役！”那小二继续笑道，“许多周围县乡的大户，都把田地挂在他们名下”说着，还给了朱允熥一个意味深长的眼神。
　　这事，只要不是傻子都懂。
　　说通俗点，就是挂靠。挂靠在这些守陵户的名下，该缴纳给朝廷的粮税就省下来了。然后，大家该怎么分就怎么分。
　　这种事当地官员不可能不知道，想来也是因为老爷子亲口说过亲邻两字，又给了许多特权，所以闭上眼睛当看不见罢了。
　　“这庄子里最有钱的是谁家啊？”老爷子笑呵呵的问道，“可是义惠侯刘家？”
　　“嗯不是！”小二想了想，“他们家不怎么在庄子上住，都在城里头！”
　　义惠侯刘家朱允熥到时知道一些，因为刘家的子弟刘念恩曾参加科举，并且那次科举因为录取的都是南人，他还带头闹事，甚至找到郭英那。
　　刘家在凤阳当地口碑甚好，这些年没听说有什么劣迹，更没因为是朱家的恩人而妄自尊大。反而尽心培养家中子弟读书，是官府口中的良善人家。
　　“听说刘家可是皇家的恩人，他家都不是最有钱的？”朱允熥继续笑问。
　　随后见小二似乎也觉得自己说多了，不愿再开口继续笑道，“我们是路过此地，闲来无事唠唠闲话，小哥儿你愿意说，我们就当笑话听！”
　　可能是看在两块银元的份儿上，那小二想想，低声道，“要说最有钱最风光的，是汪家？”
　　“哦？没听过！”朱允熥笑道，“你可别以为我是外乡人就胡说！”
　　“怎是胡说？”小二急了，“人家汪家，当年的老祖宗可是洪武老爷子的干娘，家里头的子孙身上世袭官职一大堆。”说着，又压低声音，“你可知去年他家光是挂着别人的地免税，得了多少钱？”
　　随后，伸出三根手指。
　　朱允熥故意套话，张大嘴做惊讶状，“三十？”
　　“啧”小二撇嘴。
　　“那，三百？”朱允熥瞪眼，做不可思议状。
　　“三千！”小二说道，“整整三千银元！”
　　“好家伙！”朱允熥这次真是惊到了。
　　“谁告诉你的？”老爷子在旁开口。
　　“汪家少爷经常来喝酒，我在旁边伺候的时候听到的！”小二正色道，“啧啧，不光是钱，人家是要钱有钱要人有人。去年汪家少爷在城里青楼，跟人家争一个女子，直接把对方打断了腿！”
　　“被打的人也是个富家少爷，不依不饶的告官，可你猜怎么着？”小二卖着关子，“兵马司一听是汪家少爷，身上挂着明威将军的官职，愣是没敢来抓！最后还是知府出面，让汪少爷陪了三瓜俩枣，把这事平了！”
　　“哼！”老爷子重重的哼了一声，“汪老太太那么和善的人，怎么生了这么一堆不知死活的子孙！”
　　就这时，门外突的响起声音。
　　紧接着，数个豪奴簇拥着一位穿着裘皮的浪荡青年进来。
　　“人呢，都死绝了？赶紧过来伺候！”章节错误,点此报送(免注册),

第199章 说书（1）

　　“人呢？都死绝了？”
　　门口进来的豪奴，斜着眼睛大喊。
　　店小二赶紧一溜烟小跑的过去，口里热情殷勤讨好小心的笑道，“哟，汪少爷您来了？”说完，一连三个躬鞠下去，卑微至极。
　　可下一秒，就在店小二起身的瞬间。
　　啪的一个耳光，直抽得店小二眼冒金星身子陀螺一样，扑通声栽倒。
　　“您汪少爷您”店小二嘴里吐出一口血，捂着半边脸，哭着喏喏道，“您怎么打小人”
　　啪，汪少爷身边的豪奴，反过来又是一个大嘴巴，直接把店小二后半句话，抽回了肚子里。
　　“怎么了？怎么了这是？”动静太大，惊动了后堂的掌柜的，赶紧奔出来，远远的拱手作揖，“少爷，您这怎么发这么大火气？我们这伙计有什么不对的地方您大人大量”
　　“二叔，他打我？”店小二咧嘴痛哭。
　　掌柜的看看店小二，也是一脸心疼，“您看，您”
　　“打不勤不打懒专打不长眼！”汪少爷歪戴着貂皮帽子，双手拢在袖子里，说话慢条斯理，“谁让你见着本少爷，先打招呼的？”
　　“嗯？”
　　顿时，无论是店小二还是掌柜的，还是朱允熥他们爷俩都愣住了。
　　打人的理由千奇百怪，可谁听说过因为跟对方先打招呼，招来俩大耳贴子的？
　　“要先鞠躬，再说话，这是规矩懂吗？”汪少爷身边的豪奴横着眼睛看了一圈，“见着贵人先行礼，才能说话，明白吗？”
　　随后，桀骜的对掌柜的说道，“这什么地方？知道这什么地方吗？”
　　掌柜的懵，“这我”
　　“这是洪武皇爷的老家，天下最讲规矩的地方。”豪奴挺着腰杆子，脸上满是义正言辞和志得意满，“没有规矩就没有尊卑，没有尊卑就没有礼法。没规矩让人笑话，没有礼法那天下不就乱套了吗？”
　　霎时间，老爷子和朱允熥对视一眼，眼神里都是莫名其妙。
　　一个奴才，一个奴才居然这么大言不惭的？
　　大言不惭也就算了，居然他娘的还振振有词强词夺理？
　　“您大人大量，别跟他一般见识！”掌柜反应过来，连忙笑道，“我们都是乡下人，平日粗俗惯了，惹您老不高兴您就当是个屁给放了，跟他一般见识您不值当，打他都脏了您的手。”说着，弯腰点头的往里请人，“您是老客，是小店的衣食父母，有什么招待不周的您只管招呼，我们跟学那么丁点儿，也受益终身。”
　　“哎，你这话说本少爷心里了！”汪少爷淡淡的笑笑，“规矩得学，做人得教。”说着，看看脸肿起来的店小二，“记住了？”
　　店小二哆嗦着起身，先鞠躬再说道，“汪少爷，小人记住了！”
　　“哎，这不就对了，这看着多规矩多顺眼！”汪少爷大笑。
　　而后旁边的豪奴，掏出一把铜钱哗啦一声扔在地上，不屑道，“少爷赏你的？”
　　“还不快谢谢少爷！”掌柜的连忙催促。
　　店小二俯身，一枚一枚的捡着铜钱。脑中忽然浮现出方才李景隆进来的样子，人家可是甩手就是两块银元直接扔怀里。
　　相比之下，这汪家少爷，真你妈不是揍儿！
　　“灶上有什么吃的？”那豪奴又开口问道。
　　掌柜的忙说道，“回您的话，有外庄子早上送来的羊和驴，还有淮河里刚打上来的鲜鱼，还有活鸭肥鸡，各色干菌鲜菜”
　　听对方报了菜名儿，豪奴转头对汪少爷鞠躬笑道，“少爷，您看用点什么？”
　　汪少爷低头，认真的想了半天，“这些东西都吃腻了，也没什么好吃的！”而后又想想，好似不情愿的说道，“取二十尾活鱼，做一道脆溜鱼肚。活鸭子二十只，爆炒鸭舌，火燎鸭心，烤鸭皮绵白糖一例。记住，鸭子皮只要肚子那块的，别地儿的鸭皮它不滑溜！”
　　“您这是”掌柜的都听傻了。
　　他做买卖这些年，还没见过这么点菜的。
　　莫说他傻了，就是朱允熥和老爷子都傻了。
　　好家伙，一盘菜要用二十尾鲜鱼，二十只鸭子，这哪是吃饭，这不是糟蹋东西吗？
　　“吊炉羊腿，椒盐羊排，再来四个凉菜喝酒，四个热菜吃饭！”那王少爷又掰着指头点了几样，然后一撇嘴，“也就这么多吧，你们这小馆子点的精细了，你们也做不了。”
　　少爷说完之后，豪努在旁开口，“快着点，灶上做的精细点，我们少爷要在这会朋友，少爷不舒服了让你们吃不了兜着。”说着，忽然斜眼看了下朱允熥一行人，冷笑道，“我们少爷爱清净，闲杂人等，哼哼！”
　　掌柜忙弯腰甩手，“你放心，少爷您二楼雅间请！”
　　汪少爷带着几个豪奴，目中无人的直接顺着楼梯上楼进了雅间。
　　老爷子和朱允熥坐在楼下，半晌没言声儿。随后对视一眼，马上同时笑了起来。
　　连带着李景隆和郭英等人，也止不住哈哈大笑起来。
　　“东家，见过摆谱的，没见过这么摆谱的。”郭英大笑道，“那句话怎么说来着？”
　　曹震接口道，“猪鼻子插大葱，装象！”
　　“小人看，就是个跳梁小丑！”李景隆也笑道。
　　而朱允熥则是慢慢收敛笑容，“在京时常听说个勋贵之家有纨绔子弟，可那些纨绔子弟跟这位比起来，还真是小巫见大巫。”
　　老爷子则是阴沉着脸，“他祖上的德行，都让他散尽了！”说着，咬牙道，“咱的老家？乡亲友邻？嘿嘿，威风啊！”
　　他们这边正说着话，那边掌柜的听着声儿连忙过来。
　　拱手抱拳，“各位，诸位，几位，您多包涵！”说着，飞快的瞥了一眼楼上，“楼上那位脾气不好，您几位千万别大声儿”
　　“怎地？”曹震突然冷脸，像看死人一样看着掌柜的，“爷爷脾气就好？怕他不怕老子？”
　　瞬间，掌柜的后背汗毛都竖起来了，说话都打结，“不是不是”
　　“行了！”朱允熥开口对曹震道，“你吓唬他干什么？”随后，对掌柜的笑笑，“知道你做买卖不容易！”
　　“这位少爷，您是明白人！”掌柜的如蒙大赦，“我们做买卖的断没有得罪人的道理，况且楼上那位，是真得罪不起。”说着，低声道，“人家落生就带着四品将军的勋职，比知府老爷子官都大。”
　　“咱问你！”老爷子忽然说道，“他点那菜，咱听着都眼晕，二十只鲜鱼只取鱼肚做脆溜鱼肚？得收多少钱？”
　　掌柜的又飞快的瞥了一眼楼上，低声笑道，“按市价收呗，人家是爷，吃饭不看钱，就图舒心！”
　　“哦，他不光是跋扈，还败家啊！”老爷子笑道，“祖上八辈子都是泥腿子，到他这代开始败家了？”随后，笑容也骤然收敛，“四品明威将军？嘿嘿，好大的官威，好好好！”
　　“您别”掌柜的大急，讨饶道，“您几位千万口下留神，我这是为您几位好，出门在外多一事不如少一事”
　　“我们知道了！”朱允熥淡淡的说道，“给我们上几个简单的饭菜，我们吃了就走！”
　　掌柜的忙答应，随后快步去灶上交代。
　　就这时，门口忽然传来马蹄声。
　　紧接着一辆车辕上挂着彩带的马车，稳稳当当的停在了酒楼的门前。
　　“咦？”李景隆疑惑一声。
　　朱允熥道，“怎么回事？”
　　“回少东家，这是堂子里姑娘出局的马车！”章节错误,点此报送(免注册),

第200章 说书（2）

　　铛铛铛，拉车的马脖子上还带着一圈铃铛。
　　清脆的铃声之中，帘子被缓缓的拉开，几位蒙着面纱穿着束腰抹胸彩衣的女子，先是挪到了车辕边儿，然后趴在了健壮的妇人身上。
　　一个个的女子，就这样被健壮的女子，背进了酒楼送往二楼雅间。
　　老爷子朱允熥爷俩的目光，从头盯到尾。
　　“堂子姑娘出局？”老爷子自言自语道，“这是?”
　　朱允熥笑着低声道，“就是青楼女子出来陪客人喝花酒！”
　　“哈，玩的是够花花！”老爷子目光依旧看着从马车中下来的青楼女子，跟随着她们的身影，然后忽然瞥了朱允熥一眼，“你会的挺多呀？这都知道？你跟学的？你去过？”
　　朱允熥一窘，“呃孙儿也是听李景隆说过那么一嘴！”然后，目光看向李景隆。
　　后者马上心领神会，笑道，“是小人有一次陪少东家出门溜达时，顺嘴说了一次！”
　　“不教点好！”老爷子横了他一眼，“若是以后让咱知道了，你带咱大孙去那种地方，小心你的狗腿！”说着，目光跟随最后一个青楼女子上楼，还抻着脖子看看，“出局？这词新鲜啊！”
　　“皇爷爷！”朱允熥低声笑道，“您老没听过这词儿？”
　　“哼，咱这辈子啥事都干过，唯独没去过哪地方。”老爷子哼道，“色是刮骨刀啊！再说了，咱总觉得那地方埋汰！”
　　“就是！”曹震跟着开口笑道，“好看的女子多了去了，看上谁直接抢”
　　正说着话，冷不丁郭英在下面猛的一杵子。
　　“你怼我干什么？你怼我也是要抢，你没抢过？”曹震斜眼，“当年你别谁抢都欢，还就喜欢抢人家当官的老婆，说皮肉细会疼人！”
　　郭英气得直接把脸扭过去，咬牙切齿。
　　忽然，二楼传来男子轻浮的浪笑，以及女子的柔声细语。
　　老爷子的表情也变得咬牙切齿起来，“咱的老家？嘿嘿，咱的老家亲邻，祖上八辈子都没有干这事的。就算当年缺德带冒烟的地主刘德，也没干过这事？呵呵，刚才还说什么规矩礼法，哼！”
　　“您犯不上跟这种张狂小人生气，回头跟中都留守说一声，治他就是了！”朱允熥笑着给老爷子倒茶。
　　正说着话，外边又是车马响，几个流里流气的锦衣青年迈步进来，说说笑笑也直接上了二楼。然后二楼雅间传出的声音，骤然加大起来还伴有阵阵浪笑与扭捏。
　　~~
　　朗朗两声，珠落玉盘，琵琶声骤然响起。
　　紧接着，二楼雅间窗口处，依稀看到捧着琵琶的人影，开口浅唱。
　　“马渡沙头首蓿香，片云片雨过潇湘。东风吹醒英雄梦，不是咸阳是洛阳。”
　　楼下的朱允熥听得真切，“皇爷爷，这是您的诗呀？”
　　这诗正是当年老爷子所著，名叫征陈至潇湘。
　　原本是豪迈大气的一首诗，不想此刻竟然在一个歌女的口中唱出。
　　“嗯！”老爷子点点头，笑道，“他娘的，咱的诗现在也成唱词儿了？”
　　一首开篇诗落下，二楼雅间的女子随着琵琶的伴奏，缓缓说书，“却说洪武爷提兵百万攻下洛阳，直抵汉家故土燕云十六州，北伐大业有望之时。猛然间想起当年与陈友谅连番血战，心中豪气大发”
　　“这是什么话本儿？怎么把咱也写进去了？”老爷子皱眉问道。
　　“是洪武爷征北！”李景隆在旁开口笑道，“传唱的就是您御驾亲征的故事，还有北伐伟业！不知何人所做，但流传甚广。小人在京师中时，听闻逢年过节庙会集市上，都有说书人讲述，听的百姓里三层外三层，待听到您百战百胜之时，听者无不掌声如雷欢呼雀跃。”
　　朱允熥也笑道，“皇爷爷，民间传唱您的功绩，是百姓们爱戴您的表现。您想想，民间小调可没有称赞秦皇汉武的，把您写进小调，足见百姓爱慕之心！”
　　老爷子咧嘴笑笑，“你俩不用说好听的，百姓爱听就唱呗，咱没那么多事！”
　　闻言，朱允熥笑了笑。
　　老爷子这人是最不耐烦这些曲儿调儿呀的，认为是靡靡之音，曾一度下令严令禁止。不过这种事，压根就禁不住。
　　“不过呢话说回来！”老爷子又笑道，“百姓们爱听就听，可若是有穷酸书生敢借用文字编排咱，那可不能容。”说着，哼了一声，“那些个遭瘟的书生，别的本事没有，整日指桑骂槐叽叽歪歪倒是一把好手。”
　　这时二楼又有歌女的声音传来，“洪武爷亲临洛阳，稿赏三军亲自点将，中山王徐达为帅，开平王常遇春为将，武定侯郭英为先锋”
　　“嘿嘿！”郭英忽然咧嘴笑了起来，“咋还有我呢？”说着，凑到老爷子耳边，“老东家，这词儿还真没胡编乱造，当时我可不正是先锋吗？”
　　说到此处，郭英唾沫星子横飞，“当时咱们到了通州，众人都说要强攻，唯独我和徐达说大伙远道而来，强攻城池恐怕损失惨重。”
　　“第二天大雾，我率三千骑兵突袭，鞑子那边一看才这点人儿，有个叫什么叫帖木儿的带一万骑兵两路夹攻要把我吃掉。”
　　“我能让他吃吗？他吃得了我吗？我直接带人撒丫子就跑，那小子嗷嗷追，然后一头扎进了包围圈，常遇春带人给他一顿暴揍,直接抓了活的，我说留他活命，常遇春那厮直接照着他脑袋，咣当就是一锤子”
　　“咱知道有你！”老爷子横他一眼，“你卖什么嘴？”
　　郭英嘿嘿两声，不再说话。
　　曹震侧耳听了半天，突然猛的在桌子下面踹了李景隆一脚。
　　“这不是您踹我?”
　　“戏词里怎么有郭老四没老子？”曹震怒道。
　　李景隆这一脚挨的冤枉，哭丧着脸道，“又不是我写的，我哪知道！”
　　“哪个穷措大写的，老子活剥了他！”曹震愤愤不平，“老子一身的战功，都他娘的不写，是看不起老子还是故意埋没老子的功劳？老子婆娘都是在大都城枪的，鞑子皇帝的宫女”
　　“你闭嘴！”老爷子正听的入神，骂道，“没你更好，哪次败坏军纪的事儿，不是你先挑头的？”
　　“不是每次都是常遇”说着，曹震忽察觉朱允熥盯着他，连忙住口。
　　常遇春再怎么样，那是皇上的亲姥爷。可不是他曹震，能拿出来当挡箭牌的。
　　忽然，二楼传来汪少爷的大笑，“痛快痛快！我大明兵威赫赫，元顺帝望风而逃，回草原放羊去了！”
　　“哈哈哈！”楼上传来一众浪荡子附和的笑声。
　　“说起来，自古以来就没有洪武爷这样起家艰难，又百战百胜的天子！”二楼中有人说道，“更难得的是，他老人家帐下猛将都是咱们淮人！”
　　“准确的说，是咱们凤阳人居多！”汪少爷大声开口，随后叹息一声，“哎，当年我祖父也曾去了军中，可惜弓马不精不能上阵，寸功没有的回来了。他老人家但凡是上阵搏杀了，凭着我家和洪武爷的交情，说不得我家也能落顶世袭罔替侯爵的帽子！”
　　话音落下之后，马上有人奉承道，“汪兄，话说当年，你们家老祖当真是拿出棺材本儿，帮着洪武爷置办家里人的后事？”
　　“可不是嘛！”汪少爷得意的大声道，“当初呀，我们家老祖是看着洪武爷长大的，洪武爷家里穷，我们老祖平日也常暗中接济。”
　　“那一年洪武爷家里办丧事，什么都没有。我们老祖实在看不下去了，把给自己百年之后预备的香烛纸钱拿出来，还给张罗一间干净屋子当灵堂。”
　　“啧啧啧！”楼上众人齐声赞叹。
　　“后来我们老祖跟洪武爷说，这样下去也不是办法，就让我爷爷亲自把洪武爷送到了龙兴寺。”
　　“啧啧啧！”众人又是惊叹。
　　“听老辈人说，那时候洪武爷可是拉着我们老祖的手，一口一个干娘。”随后，压低声音，“诸位，咱们说句不好听的，当初要是没我们老祖给洪武爷指这条路，啧啧”
　　瞬间，楼下人脸色大变。
　　有些话可以说，但不能用这种口气说。
　　朱允熥脸上笑容尽去，对李景隆说道，“上去，撕烂他的嘴，让他胡说八道！”章节错误,点此报送(免注册),

第201章 故土非乡（1）

　　“说起来我也是生晚了，我要是早生些年，凭现在这身马上的功夫，再加上我们老祖对洪武爷的恩情，怎么也能混个国公不是？”
　　“您现在日子也不差，身上挂着四品将军勋职，闲云野鹤一般的神仙人物！在凤阳这地界，您不就是土皇上吗？”
　　“几个姐儿怎么没声儿了，没见着汪少爷这郁郁寡欢吗？来来来，给汪少爷唱首王二姐思夫，让少爷乐呵乐呵！”
　　“滚一边去，什么郁郁寡欢，本少爷这叫一生襟袍未曾开，满腹壮志无从酬啊！”
　　二楼雅间汪大少爷和狐朋狗友的污言秽语中，李景隆唬着脸起身，门口坐着的邓平马上也快步跟上。
　　曹震和郭英抱着膀子嘿嘿冷笑，且捏着自己拳头上关节。
　　咚咚咚，李景隆踩着楼板就往上走。
　　“干嘛的？”上面猛的出现个汪家豪奴，咋咋呼呼的喊，“我们少爷包哎呦！”
　　邓平猛的两步窜过去，一把抓住对方胯下，那豪奴猝不及防直接疼得五官都皱到了一起。而后脸上冷笑，手上用力，吱嘎一声。
　　“呃”那豪奴惨叫半声，捂着胯下身子不断抽搐软软栽倒。
　　“什么人？”
　　又是个豪奴冲出来，李景隆一手左手放在后背，右手张开直接按住对方面门，用力往后一撞。
　　砰的一声，那豪奴白眼一翻，昏死过去。
　　~~
　　“要说这王二姐思夫”
　　正欲笑嘻嘻卖弄风月的汪少爷猛听得外边惨叫，下意识的转头，就见外头冲进来几个彪形大汉。
　　“你们他妈谁呀？”
　　他几个狐朋狗友刚站起身要反抗，邓平抄起桌子上一个酒壶，砰的一声把一人砸趴下，紧接着李景隆一脚踹在另一人面门之上，二楼雅间中顿时人仰马翻，尖叫连连。
　　不时有人从窗口被丢出来，歌女们掩面逃窜。
　　“你们知道老子是谁吗？”
　　汪少爷的大喊中，李景隆邓平手脚不停。其中一人被打倒之后再起身，刚没看清来人，就被李景隆抄起椅子，咵的一声再次砸趴下。
　　椅子碎裂，李景隆手中拎着椅子腿儿，对准另一个恶少又是呼的抡圆了，再躺下一个。
　　“姐夫小心！”邓平突然惊呼。
　　只见有个被打蒙的恶少，猛然间抽出短刃朝李景隆扑来。
　　李景隆不慌不忙微微侧身让过，顺势抓着对方持刀的手，咔嚓一掰。
　　“啊！”惨叫声中，那人的胳膊已经变形，在地上狼狈打滚。
　　~~
　　“嗨，还别说，小李子这两下还挺利索！”
　　曹震和郭英在楼下，伸长了脖子看热闹，笑着说道。
　　就这时，一个被扔下楼的恶少从地上爬起来，一个猛子钻进厨房，然后抄着两把菜刀，叫骂着窜过郭英身边，欲往楼上跑。
　　郭英微微侧身，小腿伸出，又快又准直接踹在对方膝盖上。
　　扑通，手持菜刀的恶少，直接一个狗吃屎。
　　不等他站起来，曹震对准面门，小腿猛的发力直接闷过去。
　　那恶少身子猛的一僵，昏死过去。
　　这俩老杀才，动作都在电光火石之间，动手时动作一点不大，干净利落至极。
　　~~
　　“你你们？”
　　二楼雅间中，除了李景隆和邓平之外，再也没有站着的人。
　　汪少爷在椅子上蜷缩一团，一只手在面前胡乱的飞舞，另一只手死死的抓着椅子扶手。
　　“你们别胡来啊，我可是大明四品明威将军，我我是汪家的少爷！”
　　“别过来，别过来”
　　“哪路的朋友？可是我得罪谁了？”
　　“我有钱，我给钱”
　　他慌乱的喊叫声中，李景隆走到他面前。
　　然后，李景隆扽过一张椅子，直接做到他对面，直勾勾的看着他的眼睛。
　　汪少爷的声音瞬间小了起来，“好汉，是求财还是?”
　　啪，李景隆一个耳光，对方头上的锦帽直接飞了。
　　啪，反手再抽，汪少爷咚的一声倒在地上哀嚎。
　　双手捂着脸，鲜血不住从指缝中溢出。
　　李景隆虽平日看着有些不着调，但自小是名师教导，侍卫出身。马上马下兵刃拳脚的功夫练了几十年，他少年时每每大内侍卫之中比试，都是名列前茅，可不是银样镴枪头。
　　“你们打我”汪少爷哇的一声哭出来，颤抖的松开手，只见掌心之中，赫然掉落了两颗牙齿，“我要报官啊！好汉饶命，好汉，我家有钱我家有钱”
　　李景隆一只手拎着汪少爷的头发，把他的脑袋薅起来，面无表情的看着他。
　　“知道为什么打你吗？”李景隆轻声问道。
　　“我我”汪少爷目光满是惊恐说出话来。
　　啪，李景隆又是一个耳光。
　　殷红的血，直接从对方口鼻再次喷涌而出。
　　“别打啊啊啊！”
　　“你怎么不先行礼再说话？”李景隆戏谑的调笑。
　　然后，把沾着血的手，在对方名贵的裘皮大衣上擦拭着，“你不是讲规矩吗？今儿我就教教你，什么是规矩！”
　　旋即起身，给了邓平一个眼神。
　　“啊！”
　　汪少爷惨叫着被邓平直接拽到桌子上，双手按着对方肩膀，膝盖顶着对方肚子，不让其挣扎。
　　李景隆挽着袖子，在地上捡起个凳子腿儿，在手里掂量几下。
　　似乎重量不满意又丢在一边，然后从怀里掏出火器铸造局精心打造，黄铜鎏金缠花枪柄的短手铳。
　　顺便扯下一张桌布，仔细的把枪柄包裹起来。
　　“你们朋友，好汉，大哥有话好说，有话好说”
　　“你这辈子，跟好好说话，就没关系了！”李景隆笑着贴在对方耳边说了一句，然后以火铳当锤，砰！
　　“呜！”
　　汪少爷双腿猛的伸直，双手死死握拳。
　　砰！
　　汪少爷的身体痉挛，青筋乍现面容扭曲。
　　砰！
　　李景隆收回火铳，邓平松开手，汪少爷的身体从桌子上无声滑落。
　　紧接着邓平俯身，掰开对方的嘴，看了看笑道，“姐夫，利索，一颗没留！”
　　“剩下的你来！”李景隆爱惜吹吹火铳当手柄，发现有处缠枝花纹似乎被砸坏了，顿时心疼不已。
　　“好嘞！”邓平咧嘴一笑，抽出腰间匕首，对准汪少爷的舌头。
　　~
　　“行了！”
　　楼下骤然传来朱允熥的声音，“走吧！”
　　二人连忙下楼，见老爷子已经站起身，在朱允熥的搀扶下朝外走。
　　老爷子的脸色很难看，沉静的面容下，是压抑的怒火。
　　“皇爷爷，您还进庄子吗？”朱允熥轻声道。
　　老爷子看看酒楼外，不远处那些满是朱红大门的宅院，微微摇头，“不去了！”
　　那里已经，不是他的老家，不再是从前那个孤庄村了。
　　那里的人，也早就变了。
　　那里再也没有，他曾生活过的痕迹，也再也没有，值得他留恋的地方了。
　　“走吧！”老爷子轻声道。
　　不过就在即将上马车之前，又转头道，“记得陪人家点钱！”
　　朱允熥目光看向李景隆，后者正从目瞪口呆已经吓傻了的掌柜的，还有小二的面前经过。
　　李景隆伸手入怀，直接两根金条飞出去。
　　“拿着，我们爷赏的！”章节错误,点此报送(免注册),

第202章 故土非乡（2）

　　马车在路上缓缓行驶，老爷子的脸色很是不好。
　　朱允熥能猜到，之所以如此是因为老爷子内心的失望。
　　当年贫穷但友善和睦的乡邻，如今变成了豪门大户。
　　豪门大户什么德行，老爷子再清楚不过。而且，这些大户，还都是他这个开国皇帝的友邻。这是没有细看，若是真要是较真，私下里说不定多少事挖出来。
　　“这事儿呀，人间常态！”
　　武定侯郭英没有跟曹震一个马车，而是把李景隆换下去，给老爷子赶车。
　　一边赶车，一边劝慰着老爷子，“当年臣家里穷的时候，莫说亲戚了，凡是认识的人见了面都绕着走。生怕找他们救济，生怕打秋风。可后来呢？”
　　“后来跟了您当了兵，发达了之后，听都没听过的七大姑八大姨都冒了出来，还有什么从小看我长大的邻居。啧啧，那架势就好像我们郭家哥俩，吃他们百家饭长大的！”
　　“光是这些人也就算了，我们哥俩不是也把祖坟修了吗？洪武十四年的时候，我家祖坟边上有庄子跟别的庄子打起来闹出人命，官府抓了人，您知道庄子上的人怎么说吗？”
　　“他们说是我郭家几十年的老邻居，说当初若不是他们给口粮食，我们哥俩早没了！”
　　老爷子只是听，没半点表情。
　　朱允熥看下老爷子的神情，开口问道，“那后来呢？”
　　“听说和巩昌，武定两位侯爷有关，凤阳知府不敢审了，就派人到京城送信。”郭英咧嘴笑道，“我拿着信想了半宿也没想出来，当年谁给过我们郭家哥俩粮吃？随后我就回信给凤阳知府，世上多攀附冒名之徒，你们该怎么判就怎么判，跟我郭家哥俩没关系！”
　　“有的人呀，总是记得自己对别人的好，尤其是别人发达之后。哎呦，当初要不是我对他怎么怎么着，他能这么出息？若不是我如何如何，他如今怎么怎么落魄？”
　　“你到底想说啥？”老爷子忽然斜眼看着郭英，面色不善。
　　“臣老臣就是”郭英赶紧看看朱允熥。
　　朱允熥笑笑，“皇爷爷，武定侯是劝您，别跟不相干的人生气。”
　　“汪家确实不是不相干的人，咱确实受过人家老祖母的恩情。”老爷子叹口气，“其实当年庄子中，也就汤和家周德兴家，还有汪家老祖母对咱有过好。其他人，咱也是想着乡里乡亲的，咱当皇帝了，能成全就成全一把。”
　　“没想到，没想到啊！”老爷子再叹道，“成全出来一堆恩人不说，还成全出一堆地头蛇，一堆豪门大户。”说着，顿了顿，继续开口道，“成全出一庄子的人上人来，你郭老四一个侯爷，有人冒着你的名儿官府都不敢审，你说咱的友邻们，私下里哎，仗势欺人总是有的吧？”
　　朱允熥想想，开口道，“皇爷爷，什么恩情三十多年的回报也都报答完了。您要是觉得心里堵，孙儿回头下旨另选守陵户，让中都留守奏报一下，免了汪家的官职，有罪论罪便是。”
　　“咱有点不忍心，可一想到他们若是借着咱的名头欺负人，咱就满心都是气！”老爷子长长的眉毛抖两下，“就依你吧！咱现在不是皇上了，那点旧情他娘的去球！”
　　~~
　　李景隆赶着马车，回头看了眼身后。
　　他真想现在马上立刻回两位皇爷身边赶车去，跟曹傻子待一块，简直简直痛不欲生。
　　“你说那戏文里，怎么就没老子？”曹震猛的拧下李景隆的胳膊，“别人不知道，你还不知道吗？老子那些年哪次不是先锋？都是他娘的侯爷，凭嘛他郭老四在戏文里，老子就不在？”
　　“曹侯爷！”李景隆告饶，“我哪知道去，不是我写的呀？”
　　“不是你写的，可你听过呀！”曹震瞪眼，“你不是当着两位皇爷的面说，在京城遇上乡下赶大集庙会五的，都有说书人当街说这段吗？”说着，脑袋一歪，“你小子什么意思？”
　　李景隆感觉似乎有屎盆子要扣过来，“我怎么了？”
　　“你既然以前听过，你怎么不告诉我？”曹震撸胳膊，“我老曹自问跟你小子交情不错啊，戏文里没我这么大事，你就听一乐呵？告诉你，这可不但是唱戏的事儿呀，这是关乎到老子我的名节？”
　　“你有个几把毛的名节！”李景隆心里暗骂，嘴上笑道，“曹侯，乡野民夫听个乐呵的事，您何必较真呢？他们知道什么呀？”
　　“可他们听了只记住郭老四了，没记住我呀！”曹震不依不饶，“我也是以后死了可是要进功臣庙的，民间传说里没我，那我在功臣庙里不就成泥菩萨了？后人到时候祭奠功臣庙，认得别人唯独不认得我老曹，那我不成了冒名顶替？”
　　说着，曹震一巴掌直接拍得李景隆直龇牙咧嘴，“小李子，你脑子活泛，你得给想个办法。”
　　“我上哪戏文不是我编的，也不是我唱的那戏文里不也没我爹吗？我爹还是功臣庙正殿第三呢，也没我老丈人啊，我老丈人正殿第四”
　　他不说还好，一说曹震眼睛瞪得更大，怒气冲冲，“咋的？拿你爹你和老丈人压我？他俩早死了！”
　　“你这什么脑回路？你这曹傻子真是叫的不冤！”
　　李景隆好悬没背过气去，耐着性子道，“曹侯，您的功绩都著于史了？”
　　“什么屎？”曹震斜眼。
　　“史书的史！”李景隆纠正，“翰林院那些书生，就解缙他们天天忙活的，就是给诸位开国功臣，著书立传。您位列侯爵，定然单独成序，就是专门把您的功绩写出来，写给后人看。”
　　曹真恍然大悟，“有这事？我还真不知道？”说着，忽然有几分忐忑，“那些书生，能写老子的好吗？”说着，又犹豫起来，“你说，要不要给他们攮上点儿？”
　　“囔上点儿啥？”李景隆不解。
　　“钱啊！”曹震大声道，“书生爱钱，给他们攮点钱，他们就能把老子写好点，把老子写得写得更厉害点，压他郭老四一头！”
　　李景隆吓一跳，“可使不得，那可是国朝史书，每个字都要琢磨许久的。”说着，低声正色道，“若是私下给钱，别说人家不敢收，御史知道了参一本，整不好您进功臣庙这事就黄了！”
　　“狗日的御史都是王八蛋！”曹震咬牙切齿的怒骂，说着，又忽的看向李景隆，“你将来死了进不进功臣庙？”
　　“我？”李景隆一呆，而后哭笑不得，“我又不是开国功臣，我哪能进？”同时，心里骂道，“老子离死远着呢，还不到操心这些事儿的时候！”
　　闻言，曹震好似松了一口气。
　　“还好，你不进！”曹震长喘，“你要是也能进，这功臣庙不进也罢，没啥意思，太掉价！”
　　“我”看着对方那张老脸，李景隆真想一鞭子甩过去打他个满脸花。章节错误,点此报送(免注册),

第202章 真狗血（1）

　　“进功臣庙的，那得是爷们这样死人堆里打滚，阎王殿上撒尿的好汉子，那得是身上刀伤枪伤数不清的英雄。那些身上零星带着几个不痛不痒箭伤的，见了爷们都不好意思露，那就是蹭破皮儿！”
　　曹震丝毫没理会李景隆大的目光，嘴里还在大大咧咧的，“别看你小子是世袭的国公，又跟皇上家沾亲带故，如今你官儿大。可你看你细皮嫩肉那样？够格儿吗？别看你打过胜仗，你那是运气。”
　　“顺风仗谁都会打，死仗烂仗你会吗？明知是送死的活，你敢去吗？”说着，白了一眼李景隆，“不是我老汉埋汰你，你手上的老茧都没有我脚后跟的皴厚？你呀，就是披着武人的皮而已！”
　　李景隆心里要求牙齿切，“我忍，我再忍你们这些老杀才几年。我就不信，你们永远这么活蹦乱跳，你总有动弹不了说不了话的那天，哼哼！”
　　“进了功臣庙，老汉我也算也算啥来着？”曹震又问。
　　“功德圆满！”李景隆咬着后槽牙说道。
　　“对，功德圆满。上对得起大明，下对得起儿孙！”曹震还在絮叨，“也对得起自己这一辈子！哎呀，就是不知道死了之后，皇上会不会给另外一个恩典，再成全老汉一回？”说完，眼神不住的往李景隆身上扫。
　　老杀才话里有话！
　　李景隆顿时警醒，而后装作啥都没听见，一门心思赶车。
　　“跟你说话你没听着？”曹震脸色不善的问。
　　“啊？”李景隆转头，故作惊讶，“曹侯您老说啥了？”
　　“少他妈装糊涂！”曹震白他一眼，挪到挨着李景隆肩膀坐下，低声道，“皇上信得过你，大事小情的你都知道，我问问你，我要死了，能不能赐葬钟山？”说着，回头看看身后的马车，“我可听郭老四说了一嘴，他好像完犊子之后，要葬在钟山的！”
　　“你他妈真敢想！”
　　李景隆心中笑骂，赐葬钟山都什么人你曹震心里不清楚？你够格吗？
　　钟山就挨着老爷子的孝陵，前头是徐达和常遇春两大战神。侧面是老爷子俩当亲儿子养的干儿子，他李景隆的老子李文忠，还有黔宁昭靖王沐英。
　　论战功论身份，你曹傻子够得上吗？
　　进功臣庙死了都要追封国公的，你曹傻子都够呛，还敢惦记赐葬？痴心疯了吧？
　　要说人家武定侯，人家是淮西二十四将，打跟着老爷子开始就掌管老爷子的宿卫，开国之后掌握京师三大营，皇城禁卫，亲妹子是贵妃，藩王是人家外甥，还有藩王女婿，你曹傻子有啥？
　　“其实呀，老汉我也不是图那个虚名，人死了埋哪不他妈都一样，埋不埋他妈谁知道。人都死了，就算让野狗刨出来啃了，也他娘的不知道疼。”曹震吧唧下嘴，“就是呀，就是就是舍不得这些老兄弟们，跟他们挨得近，也能常走动走动，有好事他们也能带着我。”
　　“我这人呀，不怕死不怕疼，就他娘的怕冷清。要是埋个孤零零的地方，身边连个认识的人都没有，多寂寞！再说了，要是埋在京城，离儿子们也近！”
　　“他们逢年过节送点香火也方便，若是离得远了，三年两年都未必来一回，再过些年儿子们也老了，孙子辈更是指望不上，我这香火不他就断了吗？”
　　李景隆徐徐转头，冬日的冷风中，曹震花白的头发飞舞，额头紧紧皱成了川字，一脸褶子乱抖。
　　忽然他心中一软，“这这老头！”
　　~~
　　“皇爷爷，庄子您不回来，还要去龙兴寺看看？”后边马车上，朱允熥笑问。
　　老爷子想想，眉头深锁，“不去了！”说着，微微一笑，“那破地方，咱一辈子不去都不带想的！”
　　说来也是，当年老爷子委身寺庙之中也没过什么好日子。当时那庙还叫皇觉寺，刚进庙老爷子就成了地位最低的僧人，平日让人呼来喝去，起的最早干的最多，擦完佛像还要给什么师兄长老倒马桶。
　　本想是混口饭，结果刚呆没几天方丈就说寺里粮食不多你出去化缘吧，这一出去就是三年，好悬差点没死在外边。当初汤和给老爷子写信参加义军，还差点被一个师兄告官。
　　他登基之后皇觉寺也跟着水涨船高，御赐龙兴寺。
　　其实那是做给天下人看的，表示天子豁达不忘本。实际上老爷子腻歪着呢，他老人家最忌讳的就是有人当他面说什么秃子和尚几个字。
　　“哎，咱忽然想起一件事？”老爷子忽然又开口道，“咱的乡邻们都抖起来了？那帮秃和尚不得上天呀？”说着，撇嘴道，“狗日的秃驴都没好人！”
　　朱允熥笑道，“您忘了，早些年孙儿曾下令清理天下庙产，各地庙宇之中多出来的僧尼还俗，官府严加审查度牒，取消了僧官的特权。”
　　“龙兴寺虽是您以前呆过的地方，可现在也和别的庙没什么两样。就守着那点田产，半点不敢张扬。不过锦衣卫奏报过，因是您呆过的方，香火比别处都旺！”
　　老爷子闻言点头，“他们是伺候佛的，不看僧面看佛面，该给的好处要给，可也不能跟他们太客气了！”说着，又哼了一声，“便宜他们了！”
　　哒哒，马蹄声忽然由远及近，在距离朱允熥车驾尚有段距离的时候，缓缓放慢。而后马上的骑士更是勒着缰绳，让坐骑稳稳当当靠近两位皇爷的大车。
　　“怎么了？”朱允熥转头道。
　　马上的骑士正是侍卫邓平，他脸色有些难看，低声道，“万岁爷，那个”
　　“说，吞吞吐吐的！”
　　“有人追来了！您看是臣等直接挡了，还是?”
　　老爷子一时没动，“谁追来了？”
　　可朱允熥却是瞬间明白，脸色不悦道，“可是孤庄村那边有人追来了？”
　　“是，二十来个骑兵加上一百多民团，浩浩荡荡的追来！”邓平开口说道，“领头是汪家的老爷，说要捉拿凶徒！”
　　“哈，这是打了小的，引了老的出来？”老爷子大笑。
　　“晦气！”朱允熥心中暗道一声，本想着不过是旅途中一个插曲，打一顿回头剥了他们家的官身特权就算了，谁想他们汪家竟要一门心思往死路上走。
　　小的不懂事，老的也不懂事。
　　居然还带人追上来了！
　　还真应了那句话，天要谁灭亡必让谁疯狂。
　　一个汪家根本不算什么，这样的事不但晦气而且狗血。
　　“太狗血了！”朱允熥心中暗道。
　　“这要是让那些人见人爱花见花开车见车载，玉树临风英俊潇洒财大气粗逢赌必赢，阖家安康长命百岁，一步到胃的读者小哥哥们看见，又要说神偷水了。”章节错误,点此报送(免注册),