”
　　“知道了，嫂子。”
　　云冰又和宁心说了一些话，两人才回到包厢。
　　一顿饭下来，云冰一直都是和颜悦色，甚至对韩松的态度都比之前亲近了不少。
　　“小松，姐姐现在知道你的心意了，但是我毕竟已经结婚了，明白么？”
　　韩松本来还特别的高兴，还想着冰姐姐果然还是喜欢他的。
　　“冰姐姐。。。。。。可是我。。。。。。”
　　“行了，我知道你对你姐夫有些误会，吃完饭去我那里，我们好好谈谈。”
　　韩松瞬间激动，冰姐姐居然邀请他。。。。。。这是不是就是想要把他当成情人？要是这样，他也不是不能接受，毕竟冰姐姐好美，还那么有钱。
　　云冰说着，还对韩松笑了笑，眨了一下眼睛。
　　韩松顿时魂都没了，李曼在一边把一切看在眼里，她知道，韩松活不过今晚。
　　吃完饭，云冰带着韩松来到她的公寓楼下。
　　“那个，小松，你。。。。。。”
　　“怎么了冰姐姐？”
　　“你去买。。。。。。明白么？”
　　云冰的话充满了诱惑。
　　韩松简直兴奋的不行，他自然明白他的冰姐姐让他买什么，这么多年的愿望，今天终于要成真了。
　　韩松离开，云冰冷着脸来到公寓门口，也不开门。
　　韩松回来，看到云冰在门口站着。
　　“冰姐姐，怎么不进去？”
　　“我钥匙忘拿了。”
　　“啊？这样啊，要么冰姐姐我们去酒店吧。”
　　“不要，你知道的，我有洁癖。”
　　“那去别的房子？”
　　“别的房子有监控”
　　“那怎么办啊？”
　　“你把这门撞开，明天再让人来修吧。”
　　韩松看着云冰的模样和身材，想着接下来要发生的事，他现在完全是小头控大头，二话不说就开始破门。
　　没几下，门就被踢开了，韩松还感觉奇怪，这公寓的门质量也太一般了。
　　进入房间，云冰坐在沙发上。
　　“小松，去厨房帮我把刀拿来，我切点水果一会儿我们俩吃。”
　　“好嘞，冰姐姐，等我。”
　　韩松小跑进厨房，出来的时候手里握着水果刀，就在他走到云冰面前，想要把刀递给云冰的时候。
　　噗嗤，一把尖刀从韩松的身后直接捅穿了他的心脏。
　　韩松瞪大眼睛，回头看着身后一脸冰冷的宁心，又回头看了看面色平静的云冰，只见云冰把自己身上的衣服撕碎了一些，然后把头发弄的乱了点。
　　之后便是不屑的看着韩松一笑，很是平淡的说道：“心姐，报警吧，其他事都安排好了吧。”
　　“知道了嫂子。”
　　韩松坚持不住，倒在地上，死不瞑目，云冰拍了个照，发给何因九，何因九则是回复了一个点赞。
　　没多久，警察来了，而云冰则是缩在沙发上瑟瑟发抖，演的那叫一个逼真。
　　宁心被带走了，毕竟人是他杀的，但随即云氏集团的律师团队就出动了，同时云冰也开始利用关系来安排这件事。
　　毕竟是云冰亲手设计的，虽然有些瑕疵，但对上面那些来说，那点瑕疵太简单了，安排的这么好，处理起来不难。
　　结果就是，韩松暴力破门，入室强奸，云冰的保镖及时赶到，韩松却持刀反抗，被直接毙命。
　　门上的脚印，指纹，以及水果刀上的指纹，都是非常有利的证据，至于其他的一些瑕疵，随便动动手就抹除了。
　　最终宁心被判无罪释放，韩松彻底消失，韩松的父母来的时候，伤心欲绝，他们做梦都没想到，自己的儿子，居然能对云冰起了歹念，虽然伤心，但还是给云冰道了歉。
　　李曼得知后，很是感慨，冰罗刹就是冰罗刹，韩松果然没活过那天晚上。
　　而林海的何因九得知云冰的这一系列的操作，也是笑着摇了摇头。
　　真不愧是自己的老婆呀，这丫头，手段不错，也真是够狠的。
　　同样，对自己的这忠诚度，简直了，忠诚的有些可怕。
　　“老公，满意么？我明天回林海陪你。”
　　“邻家弟弟哎。”
　　“呵呵，对我来说，你才是最重要的，和你比，那些人，那些事，都太轻太轻了。”
　　“回来吧，我想把你肚子弄大。”
　　“咯咯咯，好啊。”


第83章真是好兄弟

　　晚上，天涯会所的包厢里，何因九与胡金来躺在那里，几个小姐姐在给他们按摩。
　　“哎，上了一周的班，简直烦死了，老何，还得是你啊，周末带我享受享受。”
　　何因九闭着眼睛，舒服的有了困意。
　　“知道胡大少上班辛苦，以后每个周末，我都让温红安排，如何？”
　　胡金来也舒服的不行，他家里人都是老顽固，根本就不让他去这种地方，离开燕京，才算展翅翱翔。
　　以前心心念念江若彤，可以说为了那个女人守身如玉，现在他才知道，他亏成了一匹马。
　　来到林海，与何因九相处的这些日子，是他目前为止最开心快乐的时光。
　　“老何，我怎么感觉你把我当阿斗养了。”
　　“草，你家有皇位啊？”
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，老何，一会儿你回家吧，我就不回去了，我要在这里过夜。”
　　何因九白了一眼，说道：“你学坏了呀，我跟你说，你可悠着点，我带你享受潇洒是给你解压的，可不是要带坏你。”
　　“你也说了，要让你爷爷知道，咱们俩都别想好过。”
　　“安啦安啦，又没做什么出格的事，按个摩而已，我爷爷还让佣人给他捏肩呢。”
　　两人又按了一会儿，何因九偏头看着胡金来。
　　“老胡，商量点事。”
　　“别，你一这个口气，百分百没好事。”
　　“哎，行吧，算了。”何因九有些失望的口气说道。
　　胡金来听着何因九的口气，心里想，自己连问什么事都没问，是不是过分了？这老何对自己这么好，自己却让他这么失望，多多少少有点不讲究了。
　　“那个。。。。。。老何，你刚才说什么事啊。”
　　何因九心里偷笑，其实胡金来，真的是个很不错的朋友，起码你对他的好，他记得。
　　“萧家在西城区有块地，他就在那放着，也不开发，你看看能不能和萧家谈谈？把那块地拿下来。”
　　“我说老何，你都这么有钱了，还惦记人家的地干嘛？”
　　“我说老胡，你这人真是不识好人心啊，我还不是为了你？”
　　“滚，为了我你早就和我叭叭上了，还能说商量个事？”
　　何因九翻翻白眼，说道：“行吧，我和你说实话，本来不想说的，你爷爷让司机告诉我，在北海照顾照顾你。”
　　“我知道，这话我爷爷肯定会和你说的，我来北海他一个人都没给我安排，我就猜到他肯定联系你了。”
　　何因九撇撇嘴，这家伙真的聪明。
　　“对呀，所以我说我是为了你呀，你来林海，我带你玩归玩，闹归闹，保护你也没问题，但我肯定得让你做出点成绩啊。”
　　“不然我怎么和你爷爷交代？你怎么和你爷爷交代？别放假了回上京，你爷爷问你在北海都干嘛了？”
　　“你说什么？嫩模精油SPA？还是美女丝足踩背？你爷爷不揍死你？”
　　胡金来想了想，确实，自己不能来北海什么成绩什么都没有，虽然有背景，提拔是肯定的，但是有成绩和没成绩也是两码事。
　　“你说说看，什么意思。”
　　何因九一看，有戏。
　　“萧家那块地，当初是八个亿拿下的，但是之后，萧家遇到了点问题，到现在也没钱开发，就在那放着了。”
　　“我知道老胡你像读者一样，有格局，有底线，富有正义感，长的还帅。”
　　“所以，8亿的地价，咱给他10亿，这说出去，咱老胡不差事，对不？”
　　“停停停，老何，少说这些，我这人有格局有底线我承认，但长的确实没有读者帅，所以你就别捧杀我了。”
　　“10个亿，你神话集团不会去谈？”
　　何因九笑了笑说道：“我和吴家的事你不知道？萧家和吴家同气连枝，三代联姻，根本就不见我。”
　　胡金来点点头。
　　“原来是这样，然后呢？”
　　“然后地拿下来，你作为政府牵头拉项目，然后我来开发，你赚成绩，我赚钱，赚的钱咱兄弟一起潇洒，不好么？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信，你会这么好心？”
　　“我靠，老胡，我怎么了？我对你不够意思吗？”
　　“老何，你听过狼来的了故事么？你已经骗过我两次了。”
　　“老胡，你知道狼来了的故事告诉我们一个什么道理么？”
　　“什么？”
　　“就是一个人骗了你两次，第三次，你一定要相信他。”
　　“再说了，咱俩现在什么关系？和之前一样么？我可是什么好事都想着你的。”
　　胡金来听着何因九的话，看着何因九那一脸的真诚。
　　“行，我明天去萧家谈谈，好好的地放在那，真是浪费。”
　　“好，那老胡我等你好消息啊。”
　　两人又谈了一会儿，何因九就穿衣服离开了，他还要回家跟云冰视频报备呢，胡金来是说什么也不走。
　　他说按完舒舒服服的睡觉不好么？为什么还要折腾？他认为按着按着就睡着，是最舒服的体现。
　　回家的车上，何因九说道：“小飞，不是和你说了么？搂温红睡觉就是了，我自己回去就行。”
　　余飞没有说话，何因九也懒着说了，这些年，余飞始终寸步不离的保护他，真是赶都赶不走的那种。
　　良久，余飞说道：“九哥，嫂子给我打电话了。”
　　“啊？说什么了？哎呀，光顾着忽悠老胡了，忘给云冰回电话了。
　　余飞有些不好意思的说道：“嫂子问我你在哪了。”
　　看着余飞的表情，何因九有种不好的预感。
　　“接着说。”
　　“我说我不知道，然后嫂子说，你天天寸步不离的保护你九哥，你告诉我你不知道？”
　　“余飞，我告诉你，我知道你九哥对你最好，但你记住了，我是他老婆，我每天都陪他睡觉，你要是想试试我的枕边风是多少级的，你就别告诉我。”
　　何因九心想，这还真是那丫头的作风。
　　“你没出卖我吧？”
　　“没有。”
　　“漂亮，好兄弟，那你怎么说的？”
　　“我说，九哥没在天涯会所，我是不会出卖九哥的。”
　　何因九听完直接打开车窗吹着冷风。
　　“小飞啊。”
　　“恩？怎么了九哥。”
　　“你嘴真严啊。”
　　“九哥，没办法，你也知道嫂子的脾气，她只对你温柔，不过你放心，我和嫂子说了，你来就是陪胡少的，没让美女按摩。”
　　“恩，好兄弟。”


第84章你们在我眼里，和娃娃没区别

　　何因九回到家，给云冰发了视频，云冰秒接。
　　此刻云冰正穿着真丝睡衣侧身躺在床上，冷着脸看着何因九。
　　“老婆，等我呢？刚刚和胡金来谈事情来着，就没接你电话。”
　　“是嘛，那老公你真辛苦了。”
　　“不辛苦，赚钱养老婆嘛，我老婆那生活质量，我很有压力的。”
　　“老公啊，心姐和我说你不会谈恋爱，但你骗女人的嘴可一点都不像。”
　　何因九现在真想把余飞的裤叉扒掉，抽出里面的皮筋，做成弹弓，打他卧室的玻璃。
　　“我没骗你呀，对了，老婆，你什么时候回来？我想你了。”
　　云冰一听到我想你了这四个字，就有点受不住。
　　“我明天回去，我也想你了。”
　　“恩，那我明天去机场接你，明天想吃什么？”
　　“吃什么都好呀，咱们俩爱吃的东西都差不多。”
　　“恩好，那你明天几点到告诉我，老婆我先去洗澡啦，洗完就睡觉了，养精蓄锐，等你。”
　　“呵呵，讨厌，去吧。”
　　何因九瞬间挂断通话，长长出口气，还好，转移了火力瞄准点。
　　而另一边的云冰，看着挂断的电话，这才想起来，还没和那混蛋算账呢。
　　不过想想算了，这么晚了，明天回去再收拾他。
　　云冰知道，何因九只是去按摩放松而已，别的什么事情他不会做的，她生气也只是一种变相的调情和撒娇罢了。
　　第二天一早，何因九的电话就响了，云冰居然起早回来，何因九爬了起来，收拾了一下就出门了。
　　来到机场等着云冰，居然看到了熟人，萧家的小姐萧初然。
　　而她还挎着一个男人，何因九感觉有些眼熟，突然想了起来。
　　那不是吴家吴继波的哥哥，吴高湾么？
　　看来吴继波名声烂了之后，并没有影响到吴家和萧家的联姻，吴高湾居然和萧初然走到了一起。
　　两人也看到了何因九，吴高湾的眼神瞬间就变了，看着何因九的眼神，有着恨意，还有着忌惮。
　　萧初然见到何因九也是眉头一皱，神话集团对萧家可是不太友好，因为继吴家和江家之后，林海已经没有了神话集团的对手。
　　很多企业都和神话集团交织到了一起，只有他们萧家，独立在侧，不惹你，也不鸟你。
　　但卧榻之侧岂容他人鼾睡，在何因九的想法里，林海就是他的老巢，林海境内，不是他的朋友，那就是敌人。
　　所以在得到萧家的态度之后，神话集团就开始针对萧家，不过萧家只求自保，也不冒进，一时之间何因九拿萧家也没什么好办法。
　　何因九斜视了两人一眼，不屑的说道：“看你野爹干嘛？赶紧滚。”
　　萧初然白了一眼说道：“暴发户，真没素质，起码的体面都没有。”
　　“呵呵，你有体面？挎着别的男人，盯着我老公？不过你没机会的，你好丑啊。”
　　动听的声音响起，紧接着一个面容精致，身材完美，气质绝佳的女人出现在了何因九的身旁，很是自然的挎上了何因九的胳膊，正是云冰。
　　萧初然顿时气急，她承认没有云冰长得漂亮，但也绝不可能和丑挂边吧，萧家几代的基因优化，怎么可能丑。
　　“云总这话说的有些信口雌黄了吧？”
　　“有么？和我比，你不丑么？还是说，在你印象里，除了美与丑，还有个一般？要是这样也对，你确实不算丑，挺一般的。”
　　“哼，没想到云总也是一个攀比美貌的庸俗女人。”
　　“咯咯咯。”云冰松开挽着何因九的手，走到萧初然面前。
　　“那萧小姐挑一样出来比比，看看我云冰哪样输给了你？”
　　萧初然听着云冰的话顿时有些语塞，身份，地位，钱，美貌，自己确实都比不上这个女人。
　　“怎么？说不出来了？不过有一样我比不过你，你男人可比我男人窝囊多了。”
　　“老婆，行了，咱们这种在外打拼的困苦人群，和人家啃老富三代比什么？”
　　何因九说完就走上去，搂着云冰的肩膀说道：“知道我为什么让你们俩滚么？因为你们俩的眼神让我恶心，那是一种充满了无知，智障却又很是自信的眼神。”
　　“我还是那句话，虽然年纪差不多，但你们在我眼里，跟个小娃娃没什么太大区别。”
　　“老婆，走吧，陪我去集团开个会，咱们没资格和人家不用开会的人浪费时间。”
　　“咯咯咯，好，老公，走吧。”
　　“下次好跟老公之间，不用停顿。”
　　看着何因九如此嚣张的离去，萧初然和吴高湾眼睛都要冒出火了，但是却毫无办法。
　　“高湾，我会求我爷爷，让他帮助你们吴家东山再起。”
　　“初然，你放心，我绝对不会让你失望，我会让你成为林海最耀眼的那个女人。”
　　何因九与云冰上了车，何因九拿起了电话。
　　“10点，会议室开会，小会。”
　　挂断电话，何因九把手放在云冰的腿上，闭目养神。
　　两人来到集团，何因九的办公室里，云冰在那里为何因九泡茶，那一手茶艺让何因九看的是叹为观止，头一次知道，喝个水，还有这么多讲究。
　　没多久时间到了，何因九来到会议室，人还没坐下，直接开门见山的说道：“胡少答应去和萧家谈拿块地的事了。”
　　木白微微一笑说道：“九哥，还得是你啊，胡少居然真的会答应。”
　　何因为无所谓的说道：“我都是为了他好，站在他的角度考虑，他怎么会不答应。”
　　“木白，你惦记的地我给你拿下，接下来看你的了，还有就是，准备开始对萧家进行打压，我不允许林海有第二个声音。”
　　木白想了想说道：“九哥，萧家与我们实力相差悬殊，这件事你不用操心，我会处理。”
　　何因九点点头说道：“行，萧家你看着处理，开发的事，有适合云氏的项目，问下你嫂子的意愿。”
　　“知道了九哥，肥水自然不流外人田。”


第85章给我一个公平对待

　　林海萧家别墅，胡金来逼格满满，翘着二郎腿，坐在首位，萧初然则是在旁边给他端茶倒水。
　　萧家家主萧万力笑呵呵的说道：“胡少，什么风把您吹来了？”
　　“阴风。”
　　胡金来有些不屑的说道，他最烦这种开场白，明显就是没话找话。
　　这句话把萧万力搞的也是尴尬不已。
　　“胡少真会开玩笑，您。。。。。。”
　　“行了行了，别说那些没用的了，我来西城区任职经发办主任，刚上任，下属上报的第一件事就是你萧家那块地，迟迟不开发。”
　　“怎么？萧家主，给我穿小鞋？”
　　萧万力一听，顿时松了口气，如果说是为了工作来的，那就好说了，他就怕萧家得罪了这位爷。
　　“胡少说的哪里话，我支持胡少都没机会呢，怎么会给您添麻烦呢。”
　　“支持我没机会？没看出来啊，把那块地好好开发就是支持我啊。”
　　“这。。。。。。胡少，实不相瞒，那块地萧家现在没多余的资金开发，而且想必你也知道，神话集团打压我萧家，我们集团能不亏损都算好的了。”
　　胡金来眯了眯眼睛，看来何因九说的是实话啊，这老登这种时候还不忘拉神话集团下水。
　　“我给你两个选择，要么现在开发，要么把地给我卖掉，我换人来开发，我告诉你，别给我工作添麻烦。”
　　“否则，我一定会让你萧家有大麻烦。”
　　萧万力听着胡金来的话有些明白了，传说这位爷与何因九化干戈为玉帛不说，关系还变的特别好。
　　何因九惦记自己手里的这块地已经很久了，看来这胡大少是为了帮何因九而来的啊。
　　“卖的话也可以，不知道胡少想要让谁接手呢？”
　　胡金来喝着茶的手突然停住，抬头看着萧万力。
　　“你是在质问我么？”
　　“不不不，胡少，我就是好奇。”
　　“神话集团，有钱，有实力，而且承诺我，一定给我一个满意的答卷。”
　　萧万力听着胡金来的话，苦涩的笑了笑。
　　他知道，如果胡金来不说实话，或者拒绝回答，那就还有回旋的余地。
　　可他居然实话实说，而且态度强硬，那就告诉了自己一个信号，自己卖也得卖，不卖也得卖。
　　他很清楚，城西是开发区，而何因九的地与海边之间隔着自己这块地，一旦两块地皮合一，不仅仅是升值，更是在开发选择上变的非常灵活，大有所为。
　　“胡少，这块地，我萧家会尽快开发的，能不能给我点时间？”
　　胡金来突然笑了起来，说道：“好，可以，不过我告诉你，我来林海，之所以进入开发区任职，你不会不明白其中用意，既然萧家族想挡我的路，我胡金来就接下了。”
　　胡金来说完起身就要离开。
　　萧万力一听胡金来的话，顿时冷汗直冒，他没想到胡金来把事情上升到了这种高度。
　　本来想着胡金来会顾及身份，不会逼迫太紧。
　　可阻碍胡家继承人打拼成绩的罪名，他萧家是万万接不起的，一旦成立，面对的必然是胡家的雷霆手段。
　　“胡少，胡少，别生气啊，有话好好说，我卖，我卖还不行么？”
　　胡金来回头看着他，说道：“萧家主，有些时候改变不了的结局，就不要试着改变，因为这世界上是没有后悔药的。”
　　“这次就算了，去找何因九办手续吧，别说我胡金来欺负你，我只是想把开发区建设好，为林海做些贡献，也对得起自己的职位。”
　　“神话集团那边我会去谈，你当初8亿拍下的地，我会沟通让神话集团给你10亿，这样大家都公平，也都舒服一些，好好支持我工作。”
　　胡金来说完就走了，留下萧万力在那里苦笑。
　　何因九的地占着交通便利，自己的地则是依山傍水，何因九想要他的，他又何尝不想要何因九的，只可惜，人家暴发户有钱啊。
　　叹了口气，萧万力对着司机说道：“帮我约何因九吧，地，卖他了。”
　　司机掏出电话联系，挂断电话后，脸色不好的说道：“董事长，神话的人说明天木白和您见面，他们董事长明天要陪老婆，没时间。”
　　“呵呵，好好好，何因九，够狂，还没人敢这么看不起我萧万力。”
　　胡金来上了车，拿起电话打给何因九。
　　“呦，这不潘驴邓小闲的胡大少么。”
　　胡金来听着何因九不着调的话，嘴角抽了抽，这家伙一用到自己，那嘴巨甜。
　　“用不着自己的时候，就说林海三大丑，金来，陆涛，韩风狗。”
　　还说把自己排第一位，是因为只有自己还活着。
　　“你快别bb了，听你说话脑子都疼，萧家搞定了。”
　　“知道了，老胡，为了表示对你的感谢，明天早上出海玩去，我亲自为给你买了动感超人同款内裤。”
　　“滚滚滚，我用你给我买，不过老何，地给你弄来了，你可得给我个满意的交代哦。”
　　“放心吧，我办事什么时候让你失望过？”
　　“我得望过么？”
　　。。。。。。
　　另一边，何因九挂断电话，心情极好，翻身就把云冰压在沙发上。
　　云冰大惊。
　　“混蛋，你干嘛？”
　　“干嘛？当然是让你给我个公平的对待了。”
　　“放屁，我还得怎么对你？一直都是你对我不公平好吧。”
　　“谁说的？你体验了在你办公室里，我还没体验在我办公室里呢。”
　　“何因九，你真不要脸。”
　　“你就说能不能给我个公平吧。”
　　“扑哧，混蛋，想我了直说嘛，想出这种理由，你要表达什么？”
　　呜。。。。。。哼哼哈嘿（自行脑补，自己脑补的才是最为期待和喜爱的画面）
　　一个多小时之后，云冰整理头发，说道：“老公，我这次回林海还有一件事。”
　　何因九抽着烟，无所谓的说道：“什么事？要我帮忙么？有事您说话。”
　　云冰眯着眼睛，说道：“韩松的事，是江若彤教唆的，她告诉韩松我是被你威胁失了身，不得不和你在一起。”
　　“只要他回来告诉我他不介意，我就会离开你。”
　　“我这次回来，就是要亲自收拾她，告诉她，别在我和我老公之间乱跳，她跳不起。”


第86章胡少的救援时刻

　　何因九听着云冰的话，脸色也是不好了起来。
　　“呵呵，算计我被我搞成那个样子，居然还敢算计我，还连我老婆都带上了，不错。”
　　云冰听着何因九话很是开心，坐到他腿上，抱着他的脖子说道：“老公，他们这些小把戏都太小儿科了，我们俩无论是感情还是性格，都不是能被挑唆的。”
　　何因九点点头说道：“要么我来吧，这里毕竟不是江省。”
　　“嘻嘻，怎么？担心我在林海斗不过她？她江家都输给我老公了，我还会怕她？”
　　“老公，如果我吃亏了，你会如何？”
　　何因九笑了笑说道：“我这人啊，大男子主义，一般不对女人出手，但是如果我老婆吃亏了，就去他妈的男女有别吧。”
　　“咯咯咯，老公，你可真好，我爱死你了。”
　　“那来吧。”
　　“什么？”
　　“你不要爱死我么？”
　　“滚吧，真讨厌，晚上的。”
　　因为明天要出海玩，何因九拉着云冰去买明天要穿的东西。
　　“老公，游艇上不是有我的比基尼么？还买什么？”
　　何因九白了一眼说道：“那些明天不能穿。”
　　云冰看着何因九那小气的模样，突然明白了什么，就想逗逗他。
　　“为什么啊？”
　　“明天船上有别的男人，你的那些只能单独穿给我看的。”
　　“可是那些又好看又高档，你刚刚买的这些也太丑了。”
　　“哎呀，你好不好看我知道就行了，再说了，明天风大，穿多点有好。”
　　“不嘛，我要穿船上的，我要比其他女人都美。”
　　“你已经比其他女人都美了，你就明天穿棉袄上去都是最美的，听话。”
　　“不要，好不容易和你出去玩一次。”
　　“闭嘴，船上的那些你以为是给你准备的？那是老子给自己准备的，你是负责穿给我看的。”
　　“明天胡金来，小飞，钱子良都在，你他妈要干嘛？”
　　云冰看着何因九激动了，再也忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　“混蛋，看你气的，至于嘛，逗你玩的，我就给你一个人看。”
　　“以后这种玩笑不要开，我很小心眼的。”
　　“咯咯咯，好好好，知道啦。”
　　何因九无奈的叹口气，这丫头，越来越放肆了。
　　当天晚上，两人在游艇上过夜，第二天一早，抱着云冰那完美滑腻的身体正在熟睡的何因九被一阵电话铃声吵醒。