”
　　九幽鬼圣一脸愧疚的向着赵硕道：“属下无能，竟然累的府主要消耗我齐天府的气运，若是齐天府因此而出什么意外的话，那属下岂不是成了齐天府的罪人了吗。”
　　赵硕脸色一正，看着九幽鬼圣道：“九幽鬼圣，你怎么能够这么想呢，你是我齐天府的人，甚至是具有莫大潜力，有着可以成为道祖强者潜力的存在，我消耗气运在你身上那也是为了我齐天府着想，就算是其他人知晓这一点也不会有人说什么的。”
　　长乐居士轻轻的拍了拍九幽鬼圣的肩膀道：“九幽鬼圣，你也不用愧疚，方才府主曾说过，就算是青叶道友渡劫的时候，也是府主消耗了一部分气运才使得青叶道友渡劫成功，你若是放在心上，这件事情成了心结的话，那岂不是枉费了府主的一番好意了吗。”
　　可以说这一次真正靠着自身度过天劫的也就只有不死天皇还有长乐居士，当然这并不意味着不死天皇的实力比青叶道人强，真的比较起来的话，不死天皇比青叶道人还要弱上那么一丝的，但是谁让青叶道人所遇到的是九九天劫呢，毕竟若是青叶道人所遇到的是不死天皇那般的天劫的话，又何须赵硕出手相助，只凭借青叶道人的实力完全可以度过天劫。
　　天劫充满了不确定性，谁也不知道自己渡劫的时候所要面临的是何等的天劫，或许天劫的威能强那么一些和弱一些的话就决定了一个修者的生和死。
　　按照赵硕先前所期待的那般，赵硕也只是想着四人之中能有两三人顺利渡劫，可以看出哪怕是四人渡劫，赵硕也没有抱太大的希望，可以说这一次齐天府四人能够顺利渡劫完全就是因为赵硕消耗齐天府的气运加持的缘故。
　　听了长乐居士的解释，九幽鬼圣心中才算是稍稍的好受一些，有青叶道人作伴，总比自己一人强不是，不过不管怎么样，九幽鬼圣心中的愧疚，一时半会儿之间是不可能轻易的消除的，不过赵硕几人看出九幽鬼圣心中没有产生心结也就放心了，至于九幽鬼圣心中的感受他们已经尽力，想来以九幽鬼圣的智慧，早晚会放下心中的愧疚的。
　　莲女忽然之间开口道：“夫君，既然气运可以加成渡劫的成功几率，那岂不是说其他的实力一样可以消耗自身的气运来增强渡劫的成功率了吗。”
　　赵硕点了点头道：“我想既然我们能够想到这点，其他人也会想到这一点，所以说未来的一段时间当中，各方势力之中肯定会有一个个的强者诞生，当然了，就算是想要以气运加持那也要有使用气运的机会，就好比九幽鬼圣，若是鬼圣无法坚持到最后一道雷劫的话，就算是我想要消耗气运也无法助其成功的。”
　　众人明白其中的缘由，纷纷点头，正如赵硕所说，若是没有足够的积累的话，哪怕是有近乎作弊的手段也无法使用。
　　尤其是九幽鬼圣、青叶道人、不死天皇他们这些渡劫的时候完全凭运气，可以说运气好的话，凭借他们自身的实力就可以渡劫，运气不好那就需要借助外力来渡劫，似这样的强大存在，即便是在各方势力当中也是极少数的，所以说就算是有作弊的手段，也可以预料到，将来的强者会增加也会增加的有限，毕竟一口吃不成胖子，若是没有平日里足够的积累，哪怕是耗尽气运，也不可能将一介凡人推上道祖之位。
　　赵硕看到几人一脸沉思，微微一笑道：“不用多想了，我们还是回山，先夯实自身再说，谁也不知道混沌魔神什么时候就该出现了。”
　　这个时候赵硕完全不担心西方教祖对齐天府的威胁，所要考虑的就是如何应付即将到来的混沌魔神之劫，相信以混沌魔神的恐怖，一旦涌入，绝对会爆发一场无比惨烈的恶战，也不知道会有多少的强大存在要陨落在这一场大劫当中。
　　短短的数年时间当中，齐天府就多了四位道祖强者，若是传出去的话，不知道会引来何等的轰动，但是赵硕却是没有将之公布出去，反而是将长乐居士他们当做齐天府的底牌隐藏了起来作为齐天府的杀手锏，毕竟谁也不知道将来会发生什么事情，说不定这些隐藏起来的底牌就会成为齐天府翻盘的依仗呢。
　　隐龙岛之上的人马这个时候几乎全部转移到了升龙山之上，进入到升龙山这等无上福地当中，齐天府上上下下的修者那是无比的欢喜兴奋，谁不想有一处福地来修炼啊，毕竟在灵山福地当中修炼，那速度可是会加快许多的，相信接下来一段时间绝对是齐天府实力大爆炸的一个时期。
　　这一日赵硕正在考虑是不是开创一道神通出来，心中已经有了一些头绪，正在推演之间，忽然一阵奇异的波动传来，赵硕眉头一挑，站起身来，很快，千怜圣女、莲女也飞了出来，三人对视一眼，只听得赵硕道：“鸿钧道祖相招，想来是有要事相商，你们就留下来同师尊他们坐镇升龙山，我前去天外紫霄宫。”
　　千怜圣女先前被赵硕派去坐镇隐龙岛，不过随着不死天皇等人成为道祖强者，如今坐镇隐龙岛的则换成了不死天皇还有九幽鬼圣两人，相信有两人坐镇，除非是混沌魔神大举出现，不然隐龙岛不会出现意外。
　　莲女点了点头道：“夫君此去要小心一些。”
　　知道莲女是要自己小心西方教的人，微微一笑道：“放心吧，道祖鸿钧相招，即便是西方教的那两位也不可能在这个节骨眼上寻我的麻烦，所以说我的安危还是有所保证的，倒是你们坐镇升龙山，升龙山的安危我可就交给你们了。”
　　千怜圣女道：“赵硕你尽管放心，升龙山固若金汤，即便是西方教两位教祖前来也休想占到什么便宜。”
　　赵硕点头道：“如此我就放心了。”
　　赵硕前往天外而去，没有多久，一片混乱的虚空之间，一座散发着亘古悠远的气息的宫殿悬浮在虚空之间，摇摇望去给人一种玄之又玄的感受，正是紫霄宫。
　　一道道的身影出现，赵硕一眼望去，竟然是近百之多的强者，由此可以看出东方玄门的底蕴何等的强悍，赵硕可是知晓许多势力如今绝对不止拥有明面上那么一两名道祖，暗地里不知道隐藏了几位。
　　就好比他们齐天府吧，明面上就有三人，暗地里又隐藏了四位，至于其他的势力或许比齐天府隐藏的更多，或许要少一些，但是又有几个会将所有的力量都展露在外呢。
　　始皇大帝远远的看到赵硕眼中闪过一道亮光，很快就赶到了赵硕的身边，向着赵硕微微一笑道：“见过道友。”
　　赵硕向着始皇大帝笑着道：“看陛下笑容满面，想来这些人定然大有收获了。”
　　难怪始皇大帝会如此的欢喜，要知道始皇大帝当初离开升龙山之后，凭借着消耗大秦帝朝的气运，愣是让大秦帝朝无比好运的又诞生了两位道祖强者，也就说说如今大秦帝朝足足有四名道祖强者坐镇，始皇大帝想不开心都不行啊。
　　赵硕看到始皇大帝的神情如何不知道定然是大秦帝朝又有强者诞生了，甚至不止一位。
　　始皇大帝知道瞒不过赵硕，微微一笑道：“我大秦比起你齐天府要差一些，想来你齐天府如今也多了三两名道祖做为底牌了吧。”
　　在始皇大帝看来，齐天府就算是强也比他大秦强的有限，他大秦能够多出两位道祖那是运气，而齐天府最多也就能够有三两名强者诞生吧。
　　按说始皇大帝想的不错，但是始皇大帝怎么都想不到齐天府竟然会有四名强者诞生，足足比他齐天府多出了一倍。
　　赵硕微微一笑道：“大家同喜，不过只怕不止是我们，其他的各个势力怕是也都势力大有增加啊。”
　　始皇大帝听到赵硕这么说，脸上慢慢的露出冷静的神色来，点头道：“你说的不错，至少根据我大秦帝朝所打探来的消息，频临我大秦帝朝的蜀山剑宗前段时间有有一位强者成功渡劫，北冥海更是多出了两位道祖，只怕这段时间所诞生出来的道祖强者都不亚于百多名。”
　　赵硕叹了口气道：“大劫来临，就算是天地也有所感应，所以才会有这么多的强者诞生，就是不知道一场大劫过后，这诸多的强者之中又能有几人幸存下来呢。”
　　始皇大帝心中森然，正如赵硕所说的那般，谁也不敢保证这一场大劫下来究竟有几人可以幸存下来，毕竟这是洪荒大世界诞生以来第一场大劫，众所周知，第一场大劫往往是无比残酷和恐怖的，不知道有多少的强者会在这一场大劫当中被淘汰掉，用十不存一来形容尚且不足够，怕是数百道祖强者最后能够有那么一二十名幸存下来就非常的不错了。
　　只是想到这一点，始皇大帝心中就升起无限的寒意，哪怕是他也不敢保证自己能够顺利的度过大劫，毕竟大劫之中变数太多了，随便一场意外都可能造成强者陨落或者一方势力就此覆灭。
　　就在赵硕和始皇大帝说话的时候，紫霄宫忽然洞开，一道光芒射出，混乱的虚空仿佛被一种无形的力量给生生的定住，众人连忙向着紫霄宫飞去。
　　紫霄宫洞开，两名童子守在紫霄宫之前，众人鱼贯而行进入到紫霄宫当中，各自寻了座位坐下。
　　不知道是无意还是有意，就在赵硕和始皇大帝不远处便坐着燃灯道祖、大日道祖等一众西方教的诸位道祖强者。
　　这一次出现在紫霄宫的西方教的道祖前者足足达到了十名之多，由此可以看出西方教的实力是何等的强悍，既然西方教明面上有十名道祖前者，那么暗中所隐藏起来的恐怕不亚于十名吧。
　　赵硕先前心中还有些为齐天府的实力强大而感到兴奋，但是如今看到西方教所展露出来的实力就比他们齐天府强大，赵硕一颗躁动的心便完全冷静了下来，哪怕是明知道西方教有今日的兴盛是无数年的积累所致。
　　齐天府才兴起多长时间啊，能够有如今的力量已经是让人难以置信了，赵硕竟然拿齐天府同西方教这等古老而又庞大的怪物级别的势力相比，不被打击才怪了呢。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1721章 被威胁

　　齐天府才兴起多长时间啊，能够有如今的力量已经是让人难以置信了，赵硕竟然拿齐天府同西方教这等古老而又庞大的怪物级别的势力相比，不被打击才怪了呢。
　　同赵硕坐在一起的始皇大帝注意到赵硕的神情变化，似乎是猜到了赵硕心中的想法，嘴角露出一丝苦笑向着赵硕传音道：“赵硕，不用气馁，西方教可以说是自世界开辟之初就已经纯在，经过如此长的时间的发展，可以说底蕴无比的惊人，若是拿我们自身同其相比的话除了受打击之外根本就不会有任何的收获。”
　　赵硕听了始皇大帝的安慰，微微的向着始皇大帝点了点头，嘴角露出笑意道：“你说的不错，若是我们能够发展这么长的时间的话，未必就比西方教的实力差。”
　　始皇大帝点头道：“再说了如今我们的实力也不差啊，或许没有办法同西方教相比，但是比起其他的那些势力来可是强出不少。”
　　赵硕不禁笑了起来道：“既然要比自然是要同实力强大的势力去比，与那些小势力相比做什么。”
　　始皇大帝道：“不是我们比不得那些大势力吗，与其受打击，还不如同不如我们的实力比一比，至少心理上能够有一些安慰。”
　　赵硕默然，或许始皇大帝这话显得非常的没有志气，可是却不得不承认始皇大帝这话很有道理，就好像赵硕方才不一样受到西方教的打击了吗，幸好赵硕乃是心志坚定之辈，若是换做其他的心智不够坚定的人的话，只怕会被打击的心中留下阴影，不知道会造成何等不好的影响。
　　就坐在赵硕身旁不远处的燃灯道祖目光落在赵硕的身上，眼中闪过一道精光向着赵硕传音道：“赵硕府主，几年不见，阁下风采依旧啊。”
　　赵硕看了燃灯道祖一眼，脸上露出几分淡然之色，轻轻一笑道：“无法同燃灯道祖您相比啊，好像燃灯道祖这几年大有收获，实力大增啊。”
　　赵硕感受到燃灯道祖的实力似乎是有所增加，所以直接点了出来，而燃灯道祖则是轻笑着道：“我这点进步又算的了什么啊，怎么能够同赵硕府主你相比，不过一个量劫的时间竟然从一介凡人成为了道祖强者，不说古往今来独一无二吧，至少我还没有听说过有哪位道友的修行速度能够及得上赵硕府主你的。”
　　赵硕淡淡的道：“是吗，我还真的没有想到这些呢，这么说来我岂不是万古罕见的天才了吗。”
　　燃灯道祖闻言不由的眼中闪过一道寒光，继而嘴角挂着冷笑向着赵硕传音道：“不错，天才，赵硕府主你的的确确就是万古罕见的天才，古往今来的天才无数，只可惜往往这些天才天资出众归出众，却是很难有什么大的成就，希望赵硕府主你能够顺顺利利的，不要中途夭折了才好啊。”
　　赵硕眼中登时迸射出寒光，他如何听不出燃灯道祖话语之中所隐藏的威胁的意思，听燃灯道祖的话，好像是西方教要对他下手，只是赵硕就算是能够想到这些又能如何，根本就不可能在这个时候同西方教翻脸，毕竟这里是紫霄宫圣地，而且西方教的人马占了优势，就算是始皇大帝站在自己这一方，他们也不过是两人而已，对上西方教十名强大的道祖强者根本就没有什么生还的希望。
　　深吸一口气，压下内心之中涌起的怒火，，赵硕脸上露出灿烂的笑容向着燃灯道祖冷冷的道：“是吗，能够让我陨落的存在似乎还没有出现呢，我倒是要看看我是不是可以顺利的走到更高。”
　　燃灯道祖冷哼道：“那你就等着吧，真是可惜了啊，一介天才就要陨落了啊。”
　　赵硕根本就不将燃灯道祖的这些话放在心上，就算是西方教要对付自己，也绝对不敢在紫霄宫当中闹事，也就是说暂时自己是安全的，至于以后赵硕暂时还没有考虑这些，先看看鸿钧道祖有什么安排，再考虑如何应对西方教吧。
　　赵硕同燃灯道祖之间的对话并没有避讳始皇大帝，所以说始皇大帝将赵硕同始皇大帝之间的对话给听了个清清楚楚，赵硕拿始皇大帝当做盟友所以同燃灯道祖对话的时候不会瞒着始皇大帝。
　　而燃灯道祖似乎是想要震慑始皇大帝所以同样也不瞒着始皇大帝，因此始皇大帝听到了赵硕还有燃灯道祖之间的对话。
　　始皇大帝心中震撼不已，看着赵硕传音道：“赵硕，怎么办，西方教果真是想要对你下手啊。”
　　赵硕道：“还能怎么办，自然是兵来将挡水来土掩，难不成他们还敢在这紫霄宫当中对我不利不成？”
　　始皇大帝摇头道：“那自然是不可能呢，就算是西方教的人再怎么的自大，目中无人也绝对不可能自大到在紫霄宫这等圣地出手伤人的程度。”
　　赵硕笑道：“那不就是了吗，既然西方教的人不敢在紫霄宫之中动手，那么等到离开紫霄宫之后，他们想要对付我可就没有那么容易了。”
　　始皇大帝自然是非常的担心赵硕，他并不认为赵硕可以从数位西方教的道祖的围杀当中逃脱，但是看赵硕那副自信的神情，就算是始皇大帝也受到了感染，一颗躁动的心慢慢的平复了下来，看着赵硕道：“既然如此，大不了到时候我同你一道。”
　　赵硕不禁看向始皇大帝，始皇大帝眼中满是坚定的神色，赵硕心中无比的感动和惊讶，毕竟始皇大帝心中应该非常清楚如果他和赵硕走在一起的话，那么西方教的人绝对不会放过他，而且方才燃灯道祖也几乎明示始皇大帝不要插手西方教和齐天府之间的事情，不然的话燃灯道祖也不会让始皇大帝听到他和赵硕之间的对话了。
　　赵硕心中认为始皇大帝会选择同自己分开，毕竟要是同自己走在一起的话，那可是会将性命都要丢掉的，只要不是傻子都会选择保全性命，偏偏出乎赵硕的预料，始皇大帝愣是选择同自己走在一起。
　　赵硕如何不为之感动，因为始皇大帝那是拿自己的性命再冒险，而且这个风险极大，几乎是百分之百的死亡几率。
　　赵硕深吸一口气，看了始皇大帝一眼向着始皇大帝传音道：“陛下的心意赵硕知晓了，可是无论如何陛下绝对不能够同我走在一起。”
　　始皇大帝眼中闪过精光向着赵硕冷声道：“怎么，难道说赵硕府主你认为我不配和你一起同生共死吗？”
　　赵硕摇头道：“赵硕若是能够有陛下相伴，那是赵硕的荣幸，可是若是因此让陛下出现什么意外的话，赵硕心中有愧啊。”
　　始皇大帝脸上带着几分豪爽笑道：“你我齐天府互为同盟，既如此自当是同甘共苦，同患难共祸福，再说了，我也想通这些西方教的家伙斗上一斗。”
　　赵硕沉吟一番向着始皇大帝道：“陛下的心意赵硕心领了，不过陛下大可放心，西方教的这些人想要杀我可没有那么容易。”
　　抬头看了赵硕一眼，始皇大帝盯着赵硕，看得出赵硕似乎非常的有信心，这让始皇大帝心中很是好奇，赵硕这到底是有什么依仗，竟然让他有如此的信心呢。
　　心中一动，始皇大帝一脸肃穆的看着赵硕道：“赵硕你不会是在开玩笑吧，当真是能够应付这些西方教的人？”
　　赵硕点头道：“我或许不是这些西方教的人的对手，但是如果到时候一心想要逃跑的话，西方教的人想要擒住我可没有那么容易。”
　　始皇大帝眼中闪过璀璨的光华，看着赵硕点了点头道：“既然如此，那便一切依你，或许我同你在一起，还会成为你的拖累，倒不如让你独自逃生，或许真的如你所言果真可以逃过西方教的追杀。”
　　对于赵硕的实力，始皇大帝虽然不是太了解，可是也隐约的能够感受到赵硕的实力比起他来不差多少，甚至还要强出许多来，虽然说依这样的实力根本就不可能逃脱西方教诸位强者的追杀，但是赵硕既然身为齐天府的府主，手中如何不可能没有一些压箱底的底牌呢，就算是始皇大帝自己手中也有着自己的底牌，那么赵硕肯定不会比他差，一旦赵硕动用底牌的话，还真的有很大的机会逃出生天呢。
　　赵硕同始皇大帝之间的对话其他人可是听不到的，不过一旁的燃灯道祖看到赵硕同始皇大帝两人的神情变化似乎是在交流着什么，先前的时候始皇大帝明显是为赵硕担心，要和不知道赵硕到底是同始皇大帝说了什么，竟然让始皇大帝放心下来，这让燃灯道祖有些看不清赵硕了，难不成赵硕还有始皇大帝就不担心吗，还是说自己方才的威胁的话说的不够明显，赵硕还有始皇大帝两人根本就没有听出自己话语之间所透露出来的威胁的意味吗。
　　不过这个念头也不过是在心中闪过罢了，若是赵硕还有始皇大帝连自己那么明显的威胁都看不出的话，那么赵硕和始皇大帝两人也不可能成为两方势力之主了。
　　可是既然赵硕和始皇大帝两人知道他们会对赵硕动手，那么始皇大帝和赵硕两人之间的反应却有些不大正常，这让燃灯道祖有些看不透赵硕了。
　　赵硕可是不知道燃灯道祖心中正一片迷茫，在那里想着他和始皇大帝两人为何显得那般的平静。
　　就在这个时候，一道身影向着赵硕他们走了过来，赵硕被始皇大帝轻轻的推了一下这才反应过来，抬起头来看清楚来人的时候，赵硕眼中闪过一道惊讶的神色，来人不是别人，竟然是截教的大弟子多宝道人。
　　昔日多宝道人化胡为佛成为西方教的多宝如来，只不过后来量劫之中，多宝如来又返回截教成为了多宝道人，如今的多宝道人一身实力同样达到了道祖境界，实力比起燃灯道祖来还要强出几分。
　　燃灯道祖看到多宝道人走过来，眼中闪过一道冷色，说起来多宝道人同他们西方教还真是缘分不浅，甚至在西方教还做过几个量劫的西方教教主之位，哪怕是燃灯道祖的地位与之相比都要差上一些。
　　如今多宝道人前来，不用说定然是代表着截教一方，虽然说许多个量劫过去了，但是截教同西方教两大教派之间的恩恩怨怨也伴随着许多次的量劫非但没有消减，反而是纠缠的越来越深了。
　　可以说同西方教的人作对，那是截教做乐意的事情，往往许多的事情只要有西方教的身影，那么其中必然可以看到截教的身影。
　　以截教的强大，赵硕同西方教之间的冲突自然是不可能瞒得过截教，甚至可以说如今紫霄宫之中这么多人，不知道赵硕同西方教的冲突的几乎没有，而齐天府占据了一座丝毫不亚于须弥山、昆仑山这等灵山福地的消息也广为各大势力所知，若说一些势力没有贪念的话那根本就不可能，但是齐天府竟然*得一向强势的西方教无法占据升龙山，这就显示出齐天府的实力强悍来，也就使得许多的势力打消了占据升龙山的念头。
　　毕竟连西方教都没有在齐天府的手中讨得什么便宜，他们就算是出手也根本占不到什么便宜。
　　或许譬如截教、阐教、妖族等一些古老而又强大的势力有那个实力可以占得便宜，但是他们并不如西方教一般见到什么宝贝都想揽到自家，所以说齐天府暂时打退了西方教的窥视，震慑住了诸多的窥视者，再加上那些古老强大大的势力没有同齐天府发生冲突的意思，所以说齐天府才能够稳如泰山一般的占据升龙山，不然的话，怕是齐天府休想安宁片刻，就是那些各个势力的窥视就足够齐天府应付的，可以说齐天府能够有今日的平静，这其中还真的少不了西方教的一部分功劳呢。
　　多宝道祖走到赵硕和始皇大帝两人的近前，微微向着赵硕笑了笑道：“赵硕府主，常听的公明师弟称赞道友如何的出众，今日一见果然是不凡。”
　　赵硕连忙向着多宝道人谦虚道：“道友真是说笑了，赵硕一介后进之辈，如何能够同道友相比，道友那三教第一人的名头可不是说说的，赵硕早已如雷贯耳。”
　　在赵硕还有多宝道人两人互相吹捧的时候，燃灯道祖不禁冷哼一声，听到燃灯道祖的冷哼声，多宝道人向着燃灯道祖微微一笑道：“燃灯道祖，莫非你有什么意见不成？”
　　燃灯道祖却是冷笑道：“多宝道人，你那三教第一人的名头也就只能够在三教当中称尊罢了，不说其他，就说昔日的孔宣道友，他那一身神通手段怕是就不比你差吧。”
　　多宝道人轻笑道：“若是燃灯道祖你想要挑拨离间的话，我看你还是免了吧，亏得孔宣道友此刻不在此处，若是不然的话，怕是要同你没完。”
　　听到多宝道人这么说，燃灯道祖不由的心中一惊，他后背之上差点渗出冷汗来，好在孔宣不在，若是让孔宣听到的话，肯定少不了一场风波。
　　想当初孔宣只是亚圣的时候就敢挑衅圣人，甚至将圣人一口吞下，可见其性格是多么的刚烈，如今孔宣的实力几乎达到了高深莫测的境地，比起燃灯道祖来要强出太多，若是让孔宣听到自己在这里挑拨离间的话，燃灯道祖只是想到孔宣发火就感觉背心发凉。
　　各方势力之中那可是有着几位公认的不好招惹的存在，其中之一就是孔宣，还有就是无头刑天、血海冥河等，这些人的凶名那可都是杀出来的，世所公认的不好招惹的强大存在。
　　燃灯道祖一时之间被吓住，多宝道人不屑的看了燃灯道祖一眼，似乎是对于燃灯道祖的胆量感到无比的鄙视，转过头来向着赵硕笑道：“还没有恭喜赵硕道友获得升龙山那等宝地，等下鸿钧道祖议事完毕，我截教几位师兄弟想要前往升龙山游览一番，不知道友可欢迎否？”
　　赵硕微微愣了一下，不过很快就反应了过来，从多宝道人的身上，赵硕并没有感受到任何的恶意，想来多宝道人想要前往升龙山应该不会对齐天府不利，不过赵硕也不是仅凭自己的好恶来判断，毕竟人心隔肚皮，谁也不知道对方心中有没有什么恶意，但是总体来说，截教给世人的印象还是非常不错的，至少要比起西方教让人放心许多。
　　再说了，赵硕对于齐天府的实力还是非常的自信的，只要他能够顺利的回归升龙山，就算是同行的截教的人马有了恶意，赵硕也有把握保全升龙山绝对不会让升龙山落在截教的人的手中。
　　在多宝道人说出要同赵硕一起前往升龙山的时候，燃灯道祖的脸色变得无比的难看，要知道这一次他们西方教可是做好了准备在半路之上伏击赵硕的，只要将赵硕给干掉，相信齐天府群龙无首，顿成一盘散沙，那个时候还不是任由他们吞噬吗。
　　******
　　第一更，砸花，砸票哦

第1722章 宣讲大道

　　在多宝道人说出要同赵硕一起前往升龙山的时候，燃灯道祖的脸色变得无比的难看，要知道这一次他们西方教可是做好了准备在半路之上伏击赵硕的，只要将赵硕给干掉，相信齐天府群龙无首，顿成一盘散沙，那个时候还不是任由他们吞噬吗。
　　可以说他们选择的机会的确是非常不错，只可惜他们怎么都没有想到半路上竟然杀出了多宝道人来，不过想一想这么些年来截教不知道坏了他们西方教多少次的好事，既然他们对上齐天府，那么截教跳出来搞破坏那也再正常不过了。
　　想到这些，燃灯道祖的脸色稍稍的好看一些，不过依然是有些铁青，赵硕刚好看到燃灯道祖的神情变化，心中一动，似乎借助截教的威势来震慑西方教是一个不错的选择啊。
　　赵硕向着多宝道人看过去，刚好同多宝道人对视在一起，从多宝道人的眼中赵硕看到了一丝善意，赵硕一瞬间觉得是不是截教察觉到西方教要对自己不利，所以说多宝道人才会在这个时候站出来相助自己。
　　微微一笑，赵硕向着多宝道人点头道：“截教诸位道友能够前往我齐天府做客，那是我齐天府的荣幸，欢迎之至，欢迎之至啊。”
　　多宝道人笑着道：“既然如此，那就说定了，希望到时候道友不要嫌弃我们打扰啊。”
　　赵硕笑着道：“怎么会呢，不知赵公明道友是否前去呢。”
　　对于截教，赵硕似乎也只是同赵公明有那么点交情，就算是如此也是交情浅薄，不过不管怎么样，到底是同赵公明有过几面之缘的，见了面总是有话可说。
　　多宝道人微笑道：“师弟有事情要办，所以无法前往，不过公明师弟的三位妹子却是会一起前往。”
　　赵硕心中一动道：“可是云霄、碧霄、琼霄三位道友。”
　　多宝道人对于赵硕能够说出三女的名字来并不觉得惊讶，毕竟三霄的大名在洪荒大世界当中那也是广为人知的，赵硕作为一方之主，不可能没有听说过三女的名字。
　　至于燃灯道祖听到三霄会随同前往齐天府，不由的咧了咧嘴，对于三女的强悍，燃灯道祖那可是相当清楚的，碧霄、琼霄也就罢了，但是云霄的实力即便是燃灯道祖也忌惮不已，不说其他，就是三霄还有多宝道人这四人同赵硕一起前往，他们这一次截杀赵硕的行动就没有一丝成功的可能。
　　知道这一次必然是拿赵硕没有什么办法，燃灯道祖同大日道祖对视一眼，二人以隐秘的手段联系到几位西方教的道祖，将事情告诉他们，不说那些西方教的道祖被气得暴跳如雷，可是他们却是拿截教没有什么办法。
　　如果是其他的势力敢插手他们西方教同齐天府之间的事情的话，那么他们西方教绝对不会轻易放过，但是对上截教的话，他们西方教还真的没有那份实力和胆量。
　　送走了多宝道人，始皇大帝不禁向着赵硕道：“赵硕道友，此番真是幸运啊，既然有截教的诸位道友一同前往升龙山，想来某些人应该没有胆量露面了吧。”
　　始皇大帝这话意有所指，燃灯道祖闻言冷哼一声，恶狠狠地看了始皇大帝一眼，但是出乎赵硕的意料，燃灯道祖竟然没有威胁始皇大帝，这让以为会迁怒大秦帝朝的赵硕对于燃灯道祖的反应感到无比的奇怪。
　　始皇大帝似乎是看出赵硕心中的疑惑不禁笑着向赵硕道：“赵硕府主是不是很奇怪，为什么燃灯道祖没有迁怒我大秦帝朝呢？”
　　赵硕点头道：“的确是如此，西方教的人都是什么德行，想来就算是我不说，陛下你也都清楚吧，不出意外的话，以燃灯道祖的为人定然会迁怒到你们大秦帝朝的身上，我倒是奇怪了，什么时候燃灯道祖这么好说话了啊。”
　　听到赵硕说的有趣，始皇大帝不禁笑着向赵硕道：“赵硕你是有所不知，就算是借给燃灯道祖一个胆子，他也不敢对我大秦帝朝主动攻击。”
　　赵硕疑惑的看着始皇大帝，显然他对此很是好奇。
　　始皇大帝继续道：“众所周知，我大秦乃是人族帝朝，背后不止有三皇五帝撑腰，更隐隐的有人教教主坐镇，可以说无论大夏，大商，大周还是其他的帝朝，只要不是主动攻击其他的势力，那些势力可没有几个敢主动出击对这些帝朝动手的。”
　　赵硕不禁心中惊愕不已，他没有想到在大秦帝朝背后竟然还隐藏着这么多的强大存在，三皇五帝，任何一位拿出来都不比比燃灯道祖或者大日道祖他们差，可以想象如果将人族所有的力量集结起来的话，只怕在洪荒大世界所有的势力当中绝对排在第一位的。
　　大秦帝朝没有主动的攻击西方教，那么燃灯道祖即便是恨不得将始皇大帝给碎尸万段，可是他也不得不压下内心的怒火，实在是大秦帝朝好对付，但是其身后的存在不好招惹啊。搞不好就如同捅了马蜂窝一般。
　　大秦帝朝或许不被西方教放在眼中，可是如果加上大夏、大商、大周等其他的帝朝的话，就算是西方教也要退避三舍、燃灯道祖的脑袋又没有进水，如何敢主动的去招惹大秦帝朝这等马蜂窝一般的存在呢，当然了，如果说大秦帝朝主动的同西方教为敌的话，那么西方教自然就有借口对付大秦帝朝，也好向这些帝朝背后的强者施压。
　　燃灯道祖深深的看了赵硕一眼冷笑一声道：“赵硕，这一次算你走运，不过截教的那些人又不可能长期驻在你齐天府之中，我倒是要看看到时候你如何面对两位教祖的怒火。”
　　赵硕冷笑道：“我赵硕从来就没有怕过你西方教，有本事尽管冲着我齐天府来，我齐天府若是怕了的话那就无颜见人。”
　　虽然说听不到赵硕同燃灯道祖之间的传音，可是只从两者之间的神情反应，在场的这些人精一个个的都能够推断出齐天府定然是同西方教闹的不愉快。
　　许多的势力对于齐天府都是非常的不看好，作为一个新兴势力，齐天府的实力的确是不弱，但是如果因此就同西方教相较的话，那可就是自寻灭亡的举动。
　　西方教那可是洪荒大世界当中最为庞大的势力之一，若说能够压过西方教的势力还真的没有，齐天府招惹西方教无异于是以卵击石，怕是距离覆灭之日不远矣。
　　只有对于齐天府有所了解的人才会相信齐天府在西方教的打压之下可以安然若素，毕竟西方教的人就算是再厉害也不可能倾巢出动的去对付齐天府，若是那样的话，势必会成为天下人口中的笑柄，再说了，就算是西方教果真是倾巢而出，不顾颜面的对付齐天府，那么一番拼杀下来，就算是能够覆灭齐天府，可是以齐天府的力量绝对能够崩碎西方教一口好牙。
　　若是西方教受损严重的话，定然会影响到西方教的实力，那个时候其他的势力还不都趁机落井下石进行打压吗，不过其他，就是截教肯定不会放过这么好的机会来对付他们西方教。
　　一道身影无声无息的出现在大殿当中，整个人出现愣是没有引来一丝的动荡，盘膝而坐的鸿钧道祖一出现，整个大殿当中即刻一片安静，众人的目光都看向了鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖的目光在众人的身上扫过，神情一片淡然，在太清道祖的带领之下，一众修者向着鸿钧道祖行礼道：“见过鸿钧道祖。”
　　鸿钧道祖微微摆手，太清道祖作为鸿钧道祖的门人，这个时候最有身份还有发言权的当属太清道祖，所以说只听得太清道祖向着鸿钧道祖开口道：“师尊，不知此番召集我等前来可有什么事情，莫非是混沌魔神现世了不成？”
　　鸿钧道祖微微摇头道：“本尊耗费精力进行了一番推演，混沌魔神现世当在万年之后。”
　　“什么，万年之后，怎么如此之快。”
　　“一万年啊，这也太短了吧，根本就不够我们消化此番所得啊。”
　　众人听了鸿钧道祖的话之后一个个的议论纷纷，当得知混沌魔神会在万年之后出现的时候，众人都有些慌张起来，或许万年的时间听起来很长久，但是对于这些动辄闭关数百万，数千万年之久的存在来说，万年的时间当真是一眨眼的功夫而已。
　　混沌魔神何等的凶残根本就不用介绍，没有谁会认为混沌魔神好对付，既然他们能够实力大进，那么混沌魔神的实力同样也不会弱了，不然何以会引发洪荒大世界第一次大劫呢。
　　混沌魔神本来就是洪荒大世界的一部分，但是却是以破坏大世界为己任，这就使得洪荒大世界的潜力受到了影响和限制，唯有覆灭了据大多数的混沌魔神，方才能够让洪荒大世界变得更加的强大。
　　度过大劫之后的洪荒大世界肯定要比如今的世界要强出许多，只是大劫的恐怖只是想一想就让人感觉头皮发麻，这么多的强大存在也不知道最终有几人可以幸存下来。
　　倒是赵硕听到还有一万年的时候脸上一片平静，没有露出震惊的神色，一万年看似很短，但是对于齐天府来说却是相当长了，足够齐天府的实力又一个大的提升。
　　太清道祖脸上带着几分担忧的神色向着鸿钧道祖道：“师尊，此番大劫对战混沌魔神倒是没有什么好怕的，大不了拿命去拼，看谁的实力更强就是了，但是这一次西方神族绝大多数的强者见机不妙果断的放弃了地盘自行撤离，我们并没有能够灭杀多少西方神族的强者，万一到时候西方神族在背后给我们捅上一刀的话，只怕我们就是有天大的本事也难逃覆灭啊。”
　　许多人听了之后都是点头不已，毕竟太清道祖说的很有道理，他们都非常担心到时候西方神族会背后捅刀子，一旦如此的话，他们势必难以招架。
　　不少人将目光转向了鸿钧道祖，看看鸿钧道祖是如何说的。
　　鸿钧道祖仿佛是早就知道有人会这么问，只听得鸿钧道祖淡淡的道：“你们大可放心，到时候他们根本就不可能有机会对付我们，说不定还会同我们站在同一条战线之上。”
　　众人听了不由的呆住了，怎么可能呢，他们将西方神族给赶走，霸占了西方神族的地盘，他们这些骄傲的西方神族不找他们拼命那就怪了，鸿钧道祖竟然说西方神族会同他们站在一起来对付混沌魔神，众人只觉得这话是那么的让人难以置信。
　　可是这话是鸿钧道祖所说，他们可以不相信其他人，但是对于鸿钧道祖的话还是相当相信的。
　　鸿钧道祖道：”混沌魔神凶残无比，他们可不会选择什么盟友，就算是西方神族想要同混沌魔神合作，怕是也会成为混沌魔舌攻击的目标，到时候西方神族在被混沌魔神死命攻击的情况下根本就没有什么机会可以同混沌魔神联合“众人稍稍松了一口气，心中一想也是，混沌魔神若是好说话的话，那么也不会毁灭那么多的世界了，既然洪荒大世界被盯上，那么混沌魔神就绝对不会善罢甘休的。
　　一片沉默，没有谁再开口询问什么，不过鸿钧道祖却是主动开口道：”此番召集大家前来正是要给大家开讲道祖的修行之道，也好助尔等提升实力，应对大劫。”
　　先是愣了一下，紧接着众人反应了过来，脸上都露出了无比惊喜的神色，也怪不得众人惊喜，毕竟道祖境界之后的修行之路根本就是没有任何的参考可言，所以说每前进一步都是非常的困难，甚至许多人成就道祖之后一身实力根本就没有怎么的增长。
　　如今鸿钧道祖竟然要开讲大道，可以说是给众人指明了一条光明的道路，相信有了鸿钧道祖的指引，众人的实力可以踏上正轨，进入一个高速提升的阶段。
　　*******
　　二更，砸花，砸票

第1723章 神通初成

　　如今鸿钧道祖竟然要开讲大道，可以说是给众人指明了一条光明的道路，相信有了鸿钧道祖的指引，众人的实力可以踏上正轨，进入一个高速提升的阶段。
　　哪怕是众人实力不弱，但是同道祖鸿钧相比却是差了太多，若是可以聆听鸿钧道祖开讲大道的话，就算是万年的时间，众人也有信心让自己的实力再提升一步。
　　通天教祖开口向着鸿钧道祖道：“师尊开讲大道，乃是我等的荣幸，只是如今诸多道友都没有能够赶来，若是师尊在此开讲大道，岂不是让许多道友失去了一次天大的机缘吗？”
　　众人闻言不由的向着通天教祖看去，眼中露出赶紧的神色，谁没有三两个好友至交啊，可是如今赶到紫霄宫的道祖强者却不过是占了三五成而已，至少有一半左右的道祖并没有赶来，诚如通天教祖所言，若是鸿钧道祖就此开讲大道，那些没有赶来的人定然是失去了一次聆听大道的机会。
　　在场这么多人，恐怕也只有通天教祖有那个胆子开口向着鸿钧道祖提出如此的疑问，换做其他人的话，哪怕是心中有疑惑也只会放在心中而不敢说出来。
　　鸿钧道祖看了通天教祖一眼，微微点头道：“你的顾虑为师心中清楚，不过你们大可放心，但凡我东方玄门内部的道祖强者无论身处何地，均可聆听本尊所讲大道。”
　　听到鸿钧道祖如此说，众人脸上都露出了欣喜的神色，尤其是许多的势力都隐藏着一定的强者做为压箱底的底牌，可以说具体实力到底有多么的强大一向是不为人知，若是这一次因为聆听大道而暴露出来的话，许多人都在想着是不是放过这一次的机会，毕竟聆听大道虽然重要，可是一个势力的底蕴同样重要，正处在两难之间，犹豫着要不要暴露自身的底牌的时候，鸿钧道祖那么一说，可以说在场几乎八九成的修者动微微的松了一口气。
　　不用说这些松了一口气的人所处的势力当中定然隐藏着强者，至于剩下的那些也不是很在意，反正他们是独行散修也没有什么好牵挂的，能够聆听大道已经非常不错，至于其他的算计之类的，他们根本就不放在心上。
　　就算是有什么算计之类的，那也是各个势力之间的算计，同他们没有什么关系。
　　鸿钧道祖端坐在高台之上，而一众修者则是端坐在下方，一个个集中精神坐在那里，看着下方近百的修者，鸿钧道祖开始宣讲大道。
　　鸿钧道祖曾将也宣讲过大道，那个时候听道者大道了三千之众，只是如今却不过百多名的修者，但是如今任何一个听道之人都要比之当初强大许多倍。
　　没有天花乱坠，没有地涌金莲，只有鸿钧道祖那玄之又玄的声音在紫霄宫之中回荡，一众修者，哪怕是太清道祖同样也沉浸在鸿钧道祖所宣讲的大道之中无法自拔。
　　与此同时洪荒大世界之中，但凡是属于东方玄门，被鸿钧道祖所认可的道祖级别的强者无论此刻在做什么，鸿钧道祖那玄之又玄的大道之音出现在这些强者的耳边。
　　听到了鸿钧道祖宣讲大道，没有一个人是傻子，立刻就寻一处隐秘的所在安心听道。
　　混乱虚空之中无尽的混沌元气被转化为精纯无比的元气灌注到紫霄宫当中，这些能量统统被紫霄宫当中的那些修者吸收，许多人的境界在鸿钧道祖的宣讲大道的刺激之下迅速的提升，境界提升，再吸收足够充沛的元气，实力自然是大有长进。
　　赵硕同始皇大帝坐在一起，同样在鸿钧道祖开讲大道的同时，赵硕就沉浸在了那大道当中，鸿钧道祖果然是鸿钧道祖，所宣讲的大道是那般的玄妙非常，让人不由自主的就沉浸其中，那种感觉就好像是徜徉在大道的汪洋之中，道行提升的速度极快。
　　不过赵硕并没有完全沉迷其中不可自拔，仍然是保持着一分的清醒，心中一片空灵，赵硕心中大是欢喜，要知道先前赵硕可是一直在为开创一门神通而努力，平日里的积累已经达到了一个程度，若是再给赵硕一段时间的话，或许真的能够开创出一门厉害的神通来，但是如今听到鸿钧道祖开讲大道，在心神无比清明的情况之下，他所要开创的那一门神通竟然在极短的时间当中被赵硕推演至圆满的状态。
　　感受着自己所开创的神通，赵硕心中大为兴奋，乾坤一击正是赵硕所开创的神通，这一门神通说来与赵硕曾经所修行的法门有关，只不过是后来成为道祖之后，那法门所带来的功效便消失不见了。
　　曾经赵硕在自己体内开辟一方世界，只可惜那一方世界也伴随着赵硕毁灭在天劫之下，赵硕能够复生也亏得那无量的功德的缘故，若是不然的话，只怕赵硕早就不存在了，但是赵硕能够复生，那一方世界却是彻底的被破灭。
　　几次同燃灯道祖交手，赵硕都在燃灯道祖的手中吃过大亏，尤其是燃灯道祖可以加持二十四方世界的力量，一击之下威能当真是强悍无比，哪怕是同级别的存在，燃灯道祖仗着二十四方世界的力量加持，也可以在拼斗当中占得上风。赵硕就被燃灯道祖那般打伤过，所以赵硕对之印象那是深刻无比。
　　想到自己曾经在体内开辟的那一方世界，所以赵硕便绞尽脑汁的想好要开辟一门神通来，如今终于让他借助鸿钧道祖讲道的契机一举将这一门神通推演至完美的状态。
　　乾坤一击既是一门神通，同样也是一门*，修行此神通第一就是要在自己体内开辟一方世界，这一方世界真实存在，可以想象在体内开辟一方世界，自身必然要无比的强大，若是自身不够强大的话，只怕根本就无法做到这一点。
　　赵硕坐在那里，一部分心神沉浸在鸿钧道祖所宣讲的大道玄奥当中，另外一部分心神则是分出精神来修行乾坤一击。
　　在赵硕的体内，最适合开辟一方世界的地方要么是丹田要么就是识海，赵硕分出一半的神魂化作一柄开天巨斧，丹田之中灰蒙蒙的一片就好像是一片混沌，忽然之间一声轰响传来，就见一道耀眼无比的斧光闪过，好一片混沌就像是被丢进了一颗核弹一样轰然之间炸开。
　　地水火风顿时涌现出来，混沌分开，一生二，二生三，三生万物，一片新生的世界出现在丹田之中，这是一方无比广大的世界，至少根据赵硕估计，只怕比之当年的洪荒世界也不差多少，由此可见这一方世界是何等的广大无边。
　　只不过当开天辟地的一击过去之后，世界新生，天地之间产生一种引力，天地竟然有合拢的迹象，赵硕察觉到这种情形不禁一愣，不过很快就反应了过来，鸿蒙尺飞出正出现在那一方天地之中，就见鸿蒙尺之上飞出一道虚影，那一道虚影牵引无尽的力量顿时由虚转实，好一根通天巨尺耸立在天地之间，将欲合拢在一起的天地撑开。
　　并且巨尺一点点的变成，硬是将天地之间的距离撑开，同样推动整个世界扩张，赵硕看着丹田之中所发生的一切，心神震动，感受颇深，哪怕是以他如今的境界修为，真正行开天辟地之事的时候，仍然是感受到一种深深的震撼，世界开辟之间蕴含着大道至理，难怪传说之中，昔日的盘古大神要通过开天辟地来寻求超脱的机缘。
　　在赵硕于体内开辟一方世界的时候，一种玄之又玄的气息从赵硕身上散发出来，正在宣讲大道的鸿钧道祖似乎是感受到了赵硕身上所泄露出来的那种气息不禁向着赵硕多看了一眼，不过鸿钧道祖并没有对赵硕做什么，反而是继续讲道，有意无意之间引动海量的能量向着赵硕汇聚过去。
　　赵硕体内开辟一方巨大无比的世界，自然是需要吸收海量的能量来补充，不然的话新生的世界若是没有足够的力量补充的话，怕是难以保持扩张，甚至还有可能会崩溃。
　　此时的赵硕因为修行乾坤一击于体内开辟了一方世界，整个人就好像是一个黑洞一般，源源不断的能量灌注到赵硕的体内，甚至掀起一阵能量的风暴。
　　幸好这个时候其他的人都沉浸在鸿钧道祖所宣讲的大道之中，并没有谁注意到赵硕的异样之处，而注意到赵硕的鸿钧道祖又没有将赵硕如何，甚至还出手相助赵硕。
　　随着源源不断的力量补充之下，赵硕总算是扛过了世界诞生之初对于力量的那种渴求，整个新生的世界如今已经彻底的稳定下来，不再鲸吞赵硕自身的力量，反而是靠着自身于虚无之中吸收力量用于世界的扩张，同时也将一股精纯无比的力量慢慢的反哺于赵硕。
　　当那一股精纯的力量反哺的时候赵硕那如同干涸的沙漠一般的躯体吸收精纯的力量，顿时让赵硕产生一种无比舒畅的感受，在那一股精纯的力量的反哺之下，赵硕甚至感觉体内的力量似乎一下子被提纯了许多。
　　力量经过世界淬炼之后再反哺给赵硕，愣是让赵硕体内的能量隐隐的提升了一个层次，与此同时在鸿钧道祖宣讲大道的刺激之下，赵硕的道行也在一点点的提升，虽然说没有突破小境界，但是根基却是无比的扎实，至少在赵硕看来比之贸然提升境界要强许多，根基若是都无法夯实的话，或许一时之间可以有所提升，但是终归不能够长久。
　　千年的时间转眼即过，尤其是在听鸿钧道祖宣讲大道的时候，聆听着那大道之音，几乎没有人察觉到时间的流逝，当鸿钧道祖停止宣讲大道的时候，良久众人才开始慢慢的醒转过来。
　　不少修者清醒过来之后立刻就感受到自身的实力有所提升，比之先前似乎要强大不少，尤其是众多先前借助天地异变的契机突破至道祖境界的那些道祖如今聆听鸿钧道祖的大道，愣是弥补了先前的缺陷，或许境界没有太大的突破，可是他们心中却是清楚，自此之后他们有了在修行道路之上走的更远的资格。
　　始皇大帝脸上带着无比激动的神色，看得出始皇大帝的激动绝对是发自内心的，同始皇大帝一般反应的道祖强者不再少数，可以说东方玄门内部第一批的道祖强者之中，整整靠着自身的实力突破的，怕是不超过二十人，甚至还不到所有的道祖强者的两成。
　　只是那些当初借助天地异变的契机进行突破的道祖哪怕是经过这么多年的苦修也没有能够补足自身的缺失，实力很难提升，不过如今有鸿钧道祖亲自开讲大道，为他们补足自身的缺失，不亚于帮他们开辟出一条光明的大道。
　　不由自主的许多的道祖强者向着鸿钧道祖恭敬的行礼拜谢。
　　鸿钧道祖端坐高台，以他的身份和实力自然是能够受得这些人的拜谢，只听得鸿钧道祖开口道：“此番开讲大道到此为止，三千年之后我会再次开讲大道，尔等且各自归去吧。”
　　众人纷纷散去，而多宝道人还有三霄几人也是同赵硕一道前往升龙山。见到多宝道人他们果真是跟着赵硕前往升龙山，心中颇为不甘的西方教只能够看着赵硕他们的身影消失，不敢有什么过激的举动。
　　混沌魔神即将出世，谁也不知道到时候会发生何等的事情，但是有一点却是肯定的，那就是大劫绝对无比的惨烈，若是实力不够强大的话，怕是会在大劫当中陨落。
　　西方教实力强悍不假，但是如果同截教开战，最后的结果绝对是两败俱伤，为了齐天府而同截教大战，对于这一点，只要不是脑袋坏了，肯定不会答应。
　　始皇大帝半道之上同赵硕等人分道而行回归大秦帝朝去了，如果说先前赵硕还为始皇大帝而担心的话，知道了大秦帝朝背后的靠山之后，赵硕倒是不怎么担心始皇大帝的安危了，如始皇大帝所说，只要他们不主动的去招惹其他的强大的势力，那么那些势力基于三皇五帝以及人教教祖的震慑，倒是没有谁敢主动的对付这些人族帝朝。
　　多宝道人不愧是身兼数家之长，三霄同样不凡，每每让赵硕有所收获，当然赵硕独特的见解也让多宝道人他们有所收获，总而言之几人一路之上谈天说地，印证各自对于大道的感悟，倒也显得非常的快活。
　　远远的一座高耸入云的灵山出现在眼中，看到那一座灵山的时候，多宝道人还有三霄都是微微一愣，眼中露出惊愕的神色，良久向着赵硕感叹道：“道友果真是好运道啊，这么一座灵山也能够寻到，只看这灵山汇聚了九九八十一条祖脉，比起须弥、昆仑这些灵山福地也丝毫不差。”
　　赵硕微微一笑道：“不过是一时运气罢了”
　　听到赵硕这么说，多宝道人不禁笑着道：“哪怕是一时运气，那也要贵府气运足够，不然的话怕是没有那份福缘占据此等灵山福地，要知道此等灵山福地若是没有足够的福缘的话，可是会惹来横祸的。
　　坐镇升龙山的千怜圣女第一时间察觉到赵硕几人的踪影，当见到赵硕同多宝道人几人赶来的时候，千怜圣女还以为赵硕是被多宝道人他们给擒住并且威胁赵硕带他们前来呢。
　　不过见到赵硕同多宝道人他们有说有笑的时候，千怜圣女不禁松了一口气，觉得自己是多想了，挟持赵硕威胁她们的事情西方教做得出来，但是以截教的信誉断然不可能做出这等事情来。
　　在赵硕等人来到升龙山之前的时候，护山大阵开启，一队人马迎了出来，为首的一人乃是白蒹葭，陪伴在一旁的自然是莲女等人。
　　赵硕看到白蒹葭诸女出现，向着多宝道人几人笑着道：“几位道友，我来给你们介绍，这几位是我的夫人，白蒹葭、莲女、辛芦”
　　多宝道人以及三霄目光在诸女身上扫过，眼中流露出几分赞叹之色，就听得云霄道：“一直听闻齐天府在几位夫人的大力之下井然有序，蒸蒸日上，今日一见果然不凡。”
　　听到云霄如此称赞，白蒹葭几女脸上都露出了羞赧之色不过再怎么说也是经历过各种大场面的，只听得白蒹葭道：“几位远道而来，顿使我齐天府蓬荜生辉，不要在这里站着，岂不是要让人笑我齐天府上下不知礼数吗。”
　　赵硕笑着道：“夫人说的是，几位且随我来。”
　　引领多宝道人等人进入到升龙山之中，迎面而来的是浓郁到了极致的元气，各种灵物随处可见，天空之上云雾之间隐约的可以看到九爪金龙、七彩神凤的身影闪过，当真不愧是一处无上的灵山福地。
　　****************
　　第一更，砸花，砸票

第1724章 要结盟

　　引领多宝道人等人进入到升龙山之中，迎面而来的是浓郁到了极致的元气，各种灵物随处可见，天空之上云雾之间隐约的可以看到九爪金龙、七彩神凤的身影闪过，当真不愧是一处无上的灵山福地。//高速更新//
　　进入大殿之中，众人分主次落座，有侍女奉上茶水，一番交谈之后，多宝道人脸上露出一丝凝重的神色向着赵硕道：“根绝我们所知，贵府在隐龙岛之上只留下了不过一亿左右的精锐人马。”
　　对于截教能够查探到他们在齐天府所驻留的人马的数量，赵硕倒是不觉得奇怪，毕竟他们也没有隐瞒，随便打探一下就能够查探出来。
　　几人看向多宝道人，赵硕就知道多宝道人他们陪自己从紫霄宫离开一方面是恶心一下西方教让西方教不好对自己下手，另外一方面绝对是有用意的，不然的话，赵硕可不认为自己有那么大的面子要让多宝道人还有三霄来护驾。
　　赵硕微微一笑，看着多宝道人道：“道友若是有什么话尽管直说。”
　　多宝道人笑了笑道：“想来也瞒不过你，不过此番前来的确是有事情要同你们齐天府相商。”
　　赵硕点了点头道：“道友直说就是。”
　　也不知道究竟是什么事情，竟然要让多宝道人还有三霄亲自走上一趟，要知道在截教之中，许多时候通天教祖是不管什么事情的，许多的事情几乎都是由多宝道人这大弟子来处理，如今既然多宝道人亲自出马，想来不是一般的事情，就连赵硕都有些好奇起来。
　　多宝道人眼中闪过精光道：“众所周知，混沌魔神将会与数千年之后出现，而且最先出现的地方便是东海。”
　　赵硕点头道：“不错，也正是因为如此，我齐天府才会选择在这里落脚，甚至不惜得罪了西方教，而且还将东海深处的隐龙岛之上的人马几乎全部迁移而来，这一切便是为了大劫所做的准备。”
　　多宝道人点头道：“我截教的根基就在东海，此一劫对于我截教来说是退无可退，就像你所说的那般，你们这些势力可以将力量转移，但是我截教却是无法那么做，一旦我截教都放弃了东海的话，岂不是说要将整个东海拱手相让给混沌魔神吗。”
　　赵硕不禁默然，诚如多宝道人所讲，若是连截教都放弃东海的话，那么东海还真的会落入到混沌魔神的手中。
　　看着多宝道人，赵硕开口道：“若是截教有什么地方用得着我齐天府的话尽管直说就是，只要我齐天府能够做得到，定然不会拒绝。”
　　多宝道人听到赵硕这么说，脸上露出欢喜的神色，就算是三霄闻言，看向赵硕的目光也都变得柔和了几分。
　　只听得多宝道人笑道：“我截教欲同贵府结为同盟，共度大劫。”
　　赵硕差点被多宝道人的话给惊得一下子跳起来，实在是多宝道人的话太过惊人了，截教是什么势力啊，而他齐天府又是什么势力，两者之间的差距可是不小，但是现在多宝道人竟然说要同他们齐天府结为同盟。
　　截教可不是大秦帝朝那等势力，可以说赵硕同大秦帝朝结盟那才算得上是实力相当，但是同截教结盟的话，双方根本就不对等啊。
　　别说是赵硕被震住了，就算是白蒹葭诸女听了多宝道人的话也被多宝道人给震了一下，如果不是知道多宝道人几乎可以全权代表截教的话，他们都要认为多宝道人在同他们开玩笑的了。
　　过了一会儿，赵硕似乎是适应了多宝道人那惊人的话语，脸上带着几分苦笑道：“道友不是在同我开玩笑吧。”
　　多宝道人笑着道：“道友认为我会拿这等事情开玩笑嘛。”
　　赵硕摇头道：“不会。”
　　多宝道人看着赵硕道：“那就是了，现在就看道友是不是愿意了，要知道我截教可是很有诚意的。”
　　赵硕抬起头来看着多宝道人道：“我很好奇，为什么截教要同我齐天府结盟，毕竟东海之中各大势力之中，我齐天府并非是最强的那一个。”
　　多宝道人点头道：“你说的不错，齐天府的确不是东海各大势力之中最为顶尖的，但是能够让我家教祖看在眼中放在心上的却惟独齐天府一家，其余的那些势力，我截教还真的不在乎。”
　　也只有多宝道人才能够说出这般的话吧，毕竟多宝道人自身的实力且不提，就是那一人之下万人之上的地位，在东海绝对是说一不二的主。
　　赵硕沉吟一番，向着多宝道人开口道：“多宝道友，事关重大，非是我一人可以决定，我需要同府中众人商量一番才能够给贵教一个答复。”
　　多宝道人呵呵笑道：“那是自然，毕竟我截教要同齐天府结盟，自然是要齐天府上下意见统一才行。”
　　赵硕道：“三天之后，无论结果如何，我都会给道友一个答复。”
　　多宝道人笑道：“好，那我就等道友的消息。”
　　送多宝道人几人前去客院住下，赵硕即刻派人将齐天府一众强者请来，没有多久，就见青叶道人、长乐居士、千怜圣女、无为大道主、汨罗大道主、太阳尊者夫妇等上百人出现在大殿当中。
　　可以说如今的齐天府也算得上是实力强大、人才济济了，只有实力达到了半步道祖的境界方才能够列席如此重要的聚会。
　　赵硕坐在那里，目光在众人的身上扫过，深吸一口气将截教要同齐天府结盟的消息说了出来，正如当初赵硕和白蒹葭他们听到多宝道人的话的时候的反应一样，众人听了赵硕所说的消息之后一个个的都被震住了。
　　过了好大一会儿，反应过来之后，无为大道主呵呵笑了起来，看着赵硕道：“府主，这个笑话可是一点都不好笑啊。”
　　众人都看向赵硕，似乎是在询问赵硕莫非是在同他们开玩笑，只是赵硕一脸肃穆的摇头道：“我知道这个消息让人很难相信，但是我要说的是这一切都是真的，如今截教的代表多宝道人还有三霄就在我升龙山做客。”
　　“什么，难道说截教当真要同我齐天府结盟不成？”
　　五大鬼使之中，东方鬼使发出一声惊呼，显然是非常的吃惊，不过惜花公子却是一展手中的折扇，眼中闪烁着精光道：“这有什么，我齐天府实力强大，哪怕是截教也闻得我齐天府的名头，所以才想要同我们结盟一起应对大劫。”
　　长乐居士、青叶道人等人却是一脸的沉思坐在那里没有开口说话，过了好大一会儿，众人争执了一番总算是慢慢地安静了下来。
　　赵硕目光落在了青叶道人的身上道：“师尊，你同三清教祖交情不差，以你对他们的了解，师尊您认为截教此番究竟是何用意呢？”
　　青叶道人如今的实力也不算差，可以说在齐天府当中，除了长乐居士之外就是青叶道人的实力最强大了，他同三清道人有所交往，赵硕询问青叶道人倒是找对了人。
　　只听得青叶道人想了想道：“如果说是阐教或者是人教要同我们齐天府结盟的话，那么我齐天府必须要好好想一想，以免到时候被人当做炮灰给丢弃了，但是如果是截教的话，我倒是觉得没有什么好担心的，通天教祖性情刚直无比，以他的性子，就算是要对付我齐天府，也会光明正大的来，绝对不会行什么阴谋算计之事。再说了，截教实力最为强大，哪怕是曾经衰落过，可是通天教祖何许人也，吸取了封神大劫的教训之后，截教在其掌控之下可谓是愈发的强大，我齐天府虽强，但是也无法同截教相比。”
　　赵硕微微点了点头，目光转移到了长乐居士的身上道：“不知道居士有什么看法呢？”
　　长乐居士微微一笑道：“我对于截教并不是太了解，不过府主做出什么决断，我都一力支持。”
　　赵硕笑了笑，看向了千怜圣女，千怜圣女见到赵硕向着自己望过来不禁笑了笑道：“截教欲同我齐天府结盟，定然是有需要我齐天府之处，不得不说截教的实力的确很强，但是一旦大劫爆发，只怕截教会首当其冲，虽然说到时候以截教的底蕴不至于会覆灭，可一场大劫下来，截教说不定会被打落谷底。”
　　赵硕眼中闪过精光，千怜圣女所说的正是他所担心的，别看如今截教兴盛，可是有句话说的好，烈火烹油、鲜花着锦说的就是如今达到了鼎盛的截教，除非是截教肯放弃金鳌岛，不然的话在大劫当中必然会成为混沌魔神攻击的重点，损失惨重是无可避免的。
　　以通天教祖的刚直，他会放弃金鳌岛吗，怕是不可能吧，不止是通天教祖，就算是截教的那些弟子也不会放弃金鳌岛，所以说这一场大劫对于截教来说无可避免。
　　若是能够看透这些的话，那么截教同齐天府结盟的事情就可以了解了，就算不是为了应对大劫，截教同齐天府结盟也是看好齐天府的发展，先行为截教寻找未来的盟友，的鞥到截教衰落之时，有齐天府作为盟友，倒是可以应对不少的势力。
　　西方教同截教之间斗了这么多年，以西方教两位教祖那等精于算计的心机，哪怕是在大劫当中会有所损失，可是也未必会伤筋动骨，到时候肯定会趁机落井下石的打压截教。
　　如今的截教不敢说是各方艳羡和忌惮的对象，也不至于会发生封神大劫时期被各方联合打压的情形，但是如果西方教主动打压截教的话，相信其他的势力肯定会袖手旁观，不大可能会对截教伸出援手。
　　一时之间大殿之中一片寂静，众人心中沉甸甸的，他们都知道若是同截教结盟的话，只怕是真的要同西方教走向对立面了，不过想一想似乎他们齐天府同西方教之间的矛盾早已经很深了，就算是不与截教结盟，恐怕也要与西方教为敌，既然如此，倒不如多一位盟友。
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“我决定同截教结盟，大家以为如何？”
　　长乐居士微微点了点头，青叶道人则是微微颔首，至于千怜圣女则是一脸平静，至于其他人不少都是一脸的兴奋之色。
　　齐天府上下意见取得了统一，赵硕做出了决断，既然决定听齐天府结盟，赵硕也不去管三天的约定了，待到众人散去之后便向着多宝道人他们所住的别院赶了过去。
　　此刻多宝道人正同云霄、琼霄、碧霄三人坐在一片山林之间，望着空中云雾变幻，碧霄看向多宝道人道：“大师兄，师尊是怎么想的，虽然说这齐天府实力的确不错，但是也不至于要我们主动同其结盟吧。”
　　多宝道人微微一笑，看向云霄，云霄一脸端庄，当真是风华绝代，一颦一笑之间都带着无限的魅力，美目一转，瞪了碧霄一眼道：“碧霄你有所不知，师尊既然做出了决定，自然有师尊的道理。”
　　琼霄轻声嘀咕道：“我怎么就没有察觉到有什么道理啊。”
　　敢如此的质疑通天教祖的决定的，只怕也只有琼霄这等极度受宠的弟子，而多宝道人听了琼霄的嘀咕声只是笑了笑，反倒是云霄呵斥琼霄一声，让琼霄吐了吐舌头。
　　云霄看了两女一眼道：“琼霄、云霄，你们可不要小瞧了这齐天府，你且想一想，能够占据如昆仑山、须弥山一般的灵山福地，哪一方势力是弱者呢。”
　　琼霄掰着手指头算到：“万寿山五庄观算一处、北冥海妖师宫算一处、血海冥河算一处、盘古殿无头刑天算一处、西昆仑王母算一处、天庭玉帝算一处……”
　　自琼霄口中蹦出十几处强大无比的势力，或许这些势力比起几教要差上一些，但是经过这么多年的苦心经营，就算是有所差距也是相差不大，若是不然也不可能会被琼霄放在心上。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1725章 教祖亲至【一更求花】

　　自琼霄口中蹦出十几处强大无比的势力，或许这些势力比起几教要差上一些，但是经过这么多年的苦心经营，就算是有所差距也是相差不大，若是不然也不可能会被琼霄放在心上。//更新最快//
　　嘀咕了一番，琼霄忽然之间抬头看着云霄还有多宝道人惊讶的道：“大师兄，姐姐，你们不会是说齐天府有那么强大的实力吧。”
　　这个时候琼霄似乎是反应了过来，脸上带着惊愕的神色看向云霄还有多宝道人，就连一旁的碧霄也是看向两人，显然也非常的好奇。
　　云霄微微一笑道：“就让大师兄来说吧。”
　　多宝道人看着琼霄两人道：“如果说起来的话，齐天府如今的实力自然是无法同五庄观这等古老的势力相比，可是你们且想一想，万寿山五庄观这等势力存在了多长时间，经历了多少的劫难方才有了今日的盛况，反而是齐天府，根据我们所得到的消息，似乎齐天府才不过建立不足一个量劫的时间吧，可是就是在这么短的时间当中，齐天府竟然发展的一点都不差，甚至还占据了升龙山这等灵山福地，你们可以想象一下，如果说给齐天府充足的时间发展的话，谁敢保证齐天府会不会后来者居上，一举成为影响力强大的存在呢。”
　　微微点了点头，琼霄皱了皱瑶鼻笑道：“要是这么说的话，齐天府还真的有很大的可能会变得强大起来，只不过眼下大劫当头，谁也不敢保证齐天府可以安然度过大劫，说不定以齐天府如今的实力，连大劫都无法度过呢。”
　　看得出琼霄心中还是不大认为齐天府能够变得更加的强盛，毕竟琼霄所说的也有道理，大劫之中即便是他们截教这等庞然大物都不敢保证自身可以顺利的度过大劫，更不要说齐天府这等新兴的势力了。
　　多宝道人道：“就算是你不相信齐天府的实力，那么也该相信师尊的眼光吧，既然师尊要我们同齐天府结盟，那么自然是有着师尊的考虑，我们只需要完成师尊的吩咐就是了。”
　　碧霄在一旁道：“这齐天府可真是的，如果是其他的势力听到我截教要与其结盟的话，只怕早就兴冲冲的同我们结盟了，可是齐天府的人倒好，竟然还要去考虑一番，难道不知道同我截教结盟对于他们齐天府来说是何等的荣幸吗。”
　　云霄闻言不禁冲着碧霄道：“碧霄，住口，不要胡言乱语，这里没有外人你说说倒也罢了，若是让齐天府的人听到的话，只怕会惹来一场风波，到时候若是完不成师尊交代的任务，我看你如何去见师尊他老人家。”
　　被云霄这么一训斥，碧霄这才算是住口，轻声道：“人家不过是说一说而已，再说了，这里又没有外人，不怕其他人听到、”
　　正在这个时候，一股气息传来，感受到那逐渐接近的气息，多宝道人几人不由的对视一眼，因为那一股接近的气息正是从赵硕身上散发出来。
　　赵硕主动的放开气息，多宝道人等人当然是可以轻易感受到赵硕的接近，所以也用不着通报，毕竟如今多宝道人他们处在齐天府的地盘，可是没有谁给他们把门，就连本该派来的侍女也被撤了下来以免打扰多宝道人等人休息。
　　所以说多宝道人他们所处的这一处别院除了他们几人之外就没有其他人了，赵硕放开气息也算是给多宝道人等人打一个招呼。
　　多宝道人笑着向云霄三女道：“三位师妹，看来齐天府上下已经统一了意见，就是不知道齐天府愿意不愿意同我们结盟。”
　　云霄看了多宝道人一眼微微一笑道：“师兄心中不是早就有了答案了吗，再说了，不管结果如何，见到赵硕的时候一切不都明了了吗。”
　　四人一起走到别院门口处，刚好这个时候赵硕也走了过来，看到多宝道人几人站在门口处，赵硕向着多宝道人几人点了点头笑道：“此地简陋，若是有招待不到的地方还请几位道友多多见谅。”
　　多宝道人侧开身子，让进赵硕，几人走进院子当中就好像是进入到另外的一方天地当中，山清水秀，阳光明媚，竟然是一方小天地。
　　各自落座，多宝道人伸手一挥，古朴雅致的茶具出现在桌面之上，云霄伸出纤纤玉手举止自然的沏茶，淡淡的清香散发开来，让人闻之心神清净无比。
　　一阵清风吹过，赵硕接过云霄递来的茶水，轻轻的品了一口只觉得满口留香，赞叹道：“云霄仙子好茶艺啊，我还从来没有喝过如此极品的茶水呢。”
　　琼霄娇笑一声道：“那是自然，我家姐姐的茶艺可是不凡，等闲之下不是谁都可以品到的，你能够品到，那可是你的荣幸。”
　　琼霄心直口快，最易得罪人，听了琼霄的话，云霄不禁瞪了碧霄的话向着赵硕道：“家妹心性爽直，若是有得罪之处的话还请道友见谅。”
　　赵硕哈哈大笑道：“琼霄姑娘心直口快，再说了，琼霄姑娘所言也是事实，能够品的云霄仙子所沏之茶水，当真是我的荣幸呢。”
　　似乎是对赵硕如此识趣感到非常的欢喜，琼霄也如同骄傲的孔雀一般昂起头来，那雪白修长的脖颈凸现出来，煞是诱人。
　　多宝道人将手中的茶水放下，看着赵硕道：“三天的期限未到，道友却匆匆而来，想来贵府上下对于同我截教结盟的事情已经拿出了一个结果。”
　　赵硕点了点头道：“道友所言甚是，我齐天府已经做出了决断，与截教结盟乃是我齐天府的荣幸，此番结盟不知……”
　　虽然说早有猜测，但是听到赵硕决定同截教结盟，多宝道人等人心中不由的松了一口气，毕竟他们此番总算是完成了通天教祖的吩咐，至于赵硕话语当中所没有表达出来的意思，就听得多宝道人笑着道：“道友既然决定同我截教结盟，那么家师自然会亲自前来与道友一起结盟的。”
　　赵硕脸上露出惊讶的神色，他本来以为以通天教祖的身份还有地位，似这等结盟的事情还不至于让通天教祖出面，哪怕是多宝道人出面也无妨。
　　可是听多宝道人的意思，似乎结盟的时候，通天教祖会亲自出面，这让赵硕心中震撼不已，由此可以看出截教对于齐天府还是非常的看重的，其实一点都不奇怪，毕竟截教要同齐天府结盟，当然是看中了齐天府的潜力，就算是通天教祖亲自出面也在情理当中。
　　只不过是赵硕考虑到通天教祖的身份还有影响力，还真的没有想过同截教结盟的时候，通天教祖会亲自出面。
　　看到赵硕脸上露出的吃惊的神色，多宝道人笑着道：“道友乃是一府之主，我虽然说在截教拥有很大的权限，但是到底不是一教之主，身份上面无法与道友相比，既然双方要结盟，自然是要诚心诚意，我家师尊亲自出面那也是自然。”
　　赵硕深吸一口气，深深的看了多宝道人一眼道：“既如此此事便定下，就是不知道你我双方何时，何地结盟呢？”
　　多宝道人沉吟了一番道：“我已经将贵府的决定传给了师尊，想来师尊很快就会有令喻传下来，到时候一切便可以知晓了。”
　　赵硕点了点头，不管怎么样，如今齐天府实力虽然不差，但是同截教相比还是差了太多，结盟的事情交给截教来决定赵硕也不觉得有什么问题。
　　琼霄这个时候开口向着赵硕道：“赵硕，这么说来要不了多久我们之间就算是盟友了。”
　　赵硕点了点头道：“应该是如此。”
　　琼霄笑着道：“既然如此，那你是不是带我们在升龙山游历一番啊，我都快要憋死了啊。”
　　赵硕愣了一下，显然是没有想到琼霄会提出这般的要求来，不过赵硕可不认为琼霄提这般的要求是想要窥视他们齐天府的秘密，毕竟以琼霄的性情，她也没有这般的心机。
　　倒是多宝道人听了琼霄的话之后有些担心的看向赵硕，显然是担心赵硕因为琼霄的话多想了。
　　赵硕知道多宝道人担心什么，向着多宝道人微微点了点头表示自己并不在意，然后向着琼霄道：“既然琼霄姑娘开口，那么我便请诸位在我升龙山游览一番，说来我齐天府占据升龙山也没有太久，就算是我对与升龙山也没有太深的了解，倒是可以趁机游览一下升龙山。”
　　似乎是没有想到赵硕竟然这么轻易的就答应了琼霄的要求，要知道如果他们有心的话，在游览的时候不说能够窥视到升龙山的龙脉走向，甚至可以一窥升龙山的虚实，虽然说不至于完全被看穿，但是终归会被看出一些。
　　如果说不是非常信任的话，断然是不可能答应这般的要求的，所以说听到赵硕答应了琼霄的要求，就算是以多宝道人还有云霄的冷静也是讶异的看了赵硕一眼。
　　似乎是察觉到了多宝道人还有云霄两人的反应，赵硕不禁在心中暗笑不已，他们齐天府同截教相比自然是没有什么可比性，如果说截教当真窥视齐天府的灵山福地的话，以如今齐天府的实力还真的保不住升龙山，与其遮遮掩掩显得无比的小家子气，还不如大大方方的，这样也显得齐天府光明磊落，同时也给多宝道人他们带来一丝震撼。
　　不得不说赵硕的确是给几人带来了不小的震撼，就算是心直口快的琼霄，其实在她脱口而出说出那么一番话的时候心中就有些后悔了，若是赵硕多心的话，只怕她那一句话就有可能会成为两大势力之间产生嫌隙的一个导火索。
　　毕竟琼霄只是心直口快并不是傻子，想到这些的时候，琼霄心中别提多么的懊恼，但是赵硕的一番话当真是让琼霄张大了小嘴，惊讶的看着赵硕。
　　赵硕将几人的反应看在眼中，嘴角微微翘起，只看几人的反应就知道几人心中的震撼，轻咳一声，赵硕向着几人道：“诸位，现在若是有暇的话，不如我们这便出发如何？”
　　反应了过来，多宝道人看了赵硕一眼，长叹一口气道：“道友心胸，吾等不及，难怪师尊会这般的看重道友呢。”
　　赵硕微微一笑，白蒹葭、辛芦、莲女诸女亲自作陪，再加上多宝道人、云霄三姐妹，众人在升龙山之间浏览了起来。
　　赵硕那般的光明磊落，多宝道人他们当然不可能去主动的窥视升龙山的大阵，这要是被发现的话，岂不是显得非常的米有面子嘛。
　　不过截教在阵法方面的造诣实在是高深莫测，尤其是三霄更是出类拔萃之辈，哪怕是她们不经意之间的勘察也把握住几分升龙大阵的脉络。
　　对于升龙大阵的玄奥强大，哪怕是三霄心中也是暗暗的吃惊赞叹不已，毕竟这升龙大阵或许有瑕疵，但是这可不是经过了无数年，无数强者的完善的大阵，只不过是齐天府短时间内所开创出来的一座大阵，只从这一点看，至少在齐天府之中就有那么一位阵道大宗师级别的人物存在。
　　云霄赞叹道：“好一座升龙大阵，窥一斑而见全貌，怪不得可以将燃灯道祖他们挡在大阵之外。”
　　赵硕也知道升龙大阵的一些脉络走向肯定是瞒不过云霄她们，所以听了云霄的赞叹，赵硕笑道：“我齐天府草创的这一座大阵，如何能够当得起云霄仙子如此的称赞呢，要知道昔日云霄仙子摆下九曲黄河大阵，那才是惊心动魄呢。”
　　或许现如今以赵硕他们的眼光再去看那九曲黄河大阵，当然是不将其放在心上，可是在那个时代，三霄就能够摆下那等需要圣人出手才能够破去的大阵，可以想象这么多年过去，以三者在阵道方面的造诣，只怕再摆出改良版的九曲黄河大阵的话，也只有寥寥几人才有可能破开大阵吧。
　　云霄脸上泛起一丝晕红，微笑着道：“贵府之中布下这座大阵的存在在阵道上面的见解和造诣并不在我之下，如今方知山外有山人外有人。”
　　就算是碧霄还有琼霄两女脸上也露出肃然的神色，对于她们来说，能够在她们所擅长的领域当中压倒她们，当然是可以获得她们的尊重。
　　赵硕没有想到云霄对于千怜圣女的评价如此之高，只是想到千怜圣女在修行方面的逆天的资质，若说千怜圣女可以同云霄相比的话，赵硕倒也赞同，毕竟似千怜圣女这等奇才简直就是万古无一的存在，甚至如果千怜圣女有云霄那般的外界条件的话，如今的成就怕是还要超过云霄一头呢。
　　琼霄拉着白蒹葭的手轻声嘀咕了一番，白蒹葭脸上露出笑意向着赵硕道：“夫君，琼霄道友想要见一见千怜圣女”
　　赵硕笑着道：“这有何难，我这就请千怜圣女前来一见。”
　　给千怜圣女传音，千怜圣女对于云霄三女的名头那也是有所耳闻，如今天听到赵硕召唤，自然是立刻赶来。
　　千怜圣女同云霄三女见面自然是互相恭维谦虚了一番，然后就见千怜圣女和云霄她们在那里你一言我一语的讨论起阵道方面的见解。
　　赵硕同多宝道人对视一眼笑了笑。
　　白蒹葭几女陪着云霄三女，而赵硕同多宝道人这会儿正屹立在一处山峰之巅，山风吹来拂动二人身上的衣衫，衣带飘飘，恍若神仙中人。
　　多宝道人突然之间开口道：“赵硕府主，方才我接到了师尊传来的讯息。”
　　赵硕心中一动向着多宝道人道：“哦，不知道通天教祖传来了何等的令喻。”
　　多宝道人笑了笑道：“师尊传来消息，三日之后，师尊就会亲自前来升龙山同贵府结盟。”
　　赵硕不禁惊呼一声道：“什么，三日之后，在我升龙山结盟？”
　　多宝道人点头道：“不错，家师就是这个意思，怎么，难道道友有什么异议，当然若是有什么异议的话，我可以传讯给家师商议。”
　　赵硕深吸一口气，微微摇头道：“我倒是没有什么意见，只是感觉通天教祖将结盟的地点选在我升龙山，一时之间有些惊讶罢了。”
　　多宝道人笑道：“想来家师也是想亲眼看一看这能够让西方教两位教祖惦记的灵山是如何的秀丽多姿吧。”
　　一瞬间，赵硕明白为什么通天教祖将结盟的地点选在升龙山了，很明显，通天教祖就是要以此来震慑西方教的两位教祖，若是结盟之后，西方教依然要窥视升龙山的话，那无异于实在挑衅齐天府，打通天教祖的颜面。
　　到时候只怕没有万全的把握的话，就算是西方教的人再怎么的艳羡也不敢再打升龙山的主意。
　　深吸一口气，赵硕向着多宝道人道：“如此倒是多谢通天教祖了，有通天教祖震慑，想来会让许多宵小之辈断了那些不该有的念头。”
　　***********
　　砸花，砸票

第1726章 体内世界【二更求花】

　　深吸一口气，赵硕向着多宝道人道：“如此倒是多谢通天教祖了，有通天教祖震慑，想来会让许多宵小之辈断了那些不该有的念头。”
　　多宝道人傲然道：“一旦结盟，齐天府与我截教自然是息息相关，若是有谁胆敢窥视升龙山的话，必须先过了我截教这一关再说。”
　　多宝道人这话虽然非常的傲气，但是不得不承认的是截教还真的有如此的底气，没有同截教撕破脸的勇气的话，那就不要去打升龙山的主意，可以说这一次结盟成功的话，对于齐天府的好处自然是大大的。
　　当然截教如此付出也不可能是给齐天府当保姆的，若是没有一点好处的话，通天教祖又不傻，为什么要偏偏来帮助齐天府的。
　　不过既然结盟当然就是利益的结合，若是没有利益的话，要和不可能走到一起，如今齐天府同截教结盟，短期来看是齐天府受益，而截教从齐天府身上也占不到什么好处，但是如果是从长远来看的话，看重了齐天府的发展潜力，等到将来齐天府成长为庞然大物的时候，那时就是截教的投入获得大丰收的时候。
　　简单的说就是截教看好齐天府的发展潜力，先行对齐天府进行投资，等到将来齐天府成长起来，对于截教自然是大有好处的，不说其他，只是一个强大的盟友就可以让截教底气足许多。
　　突然之间，就听得多宝道人向着赵硕道：“对了，赵硕道友，三日之后，你我双方结盟，不知需要邀请何人前来观礼呢？”
　　赵硕不禁愣了一下，要说齐天府在洪荒大世界当中根基还真是浅薄，说来赵硕能够邀请来的人也并不是很多，算一算的话，、白起、悟空道人、杨戬、哪吒等，这在玄门当中甚至连一代弟子都没有，更不要说那些更加古老的存在了。
　　从这一点上面就可以看出齐天府的底蕴要差那些强大的势力许多，都说一个人的层次就看这人交友的层面，虽然说这句话不完全正确，但是也有着几分道理。
　　赵硕将自己所能够请来的人说了一遍，只听得多宝道人笑了笑道：“你说的这几人倒也都是有大机缘、大气运之辈，请他们前来倒也合适。”
　　赵硕稍稍松了一口气，若是多宝道人一口将这些人给否决的话，那么赵硕还真的不知道自己该邀请何人前来观礼了，可以想象，到时候能够被通天教祖所邀请来的那些存在绝对都是最为古老的强大存在。
　　似乎看出赵硕有些压抑，多宝道人不禁笑着向赵硕道：“赵硕府主完全不必担心，师尊他可不会邀请太多的人前来，到时候最多就是邀请三五好友罢了”
　　赵硕闻言倒是放心不少，就算是通天教祖邀请三五位同他同级别的存在赵硕也能扛得住，就怕哗啦一下拉来数十上百之多的强大存在，那种场面赵硕可是有些受不了。
　　可以看出通天教祖还是很照顾赵硕的感受的，毕竟通天教祖能够考虑到这些，这让赵硕心中非常的感动，同时赵硕心中也为齐天府的弱小而感受到一股巨大的压力。[]
　　若是将齐天府如今所拥有的力量曝光出去的话，肯定会引发一场巨大的轰动，如果说齐天府如今的实力还算弱小的话，那么其他的那些势力干脆都被活了，但是赵硕非要拿齐天府同截教、西方教这等古老的庞然大物相比，那不是找刺激又是什么啊。
　　一股蓬勃的斗志从心中升起，赵硕心中想着总有一天，他要让齐天府成为如同截教那般强大的存在，甚至就是超越截教。
　　幸好多宝道人不知道赵硕心中的想法，只是觉得赵硕的精神风貌发生了一丝变化，若是他知晓了赵硕心中的想法的话，不知道会怎么笑赵硕呢。
　　截教之所以发展的这么强大，不知道经历了多少的灾劫，一次次的灾劫使得截教去芜存真，之下所能够幸存下来的绝对是强者之中的强者，无数年的积累这才换来了截教如今的强大，而赵硕想要齐天府崛起似乎并不是短时间可以做到的。
　　分派人前去相邀始皇大帝等人，赵硕似乎是感受到了压力，同多宝道人分开之后，赵硕径自将青叶道人还有长乐居士召来，三人坐在一起，赵硕将自己同多宝道人之间的对话同两人说了一遍。
　　青叶道人听了赵硕的话不禁露出一丝笑意的看着赵硕道：“硕儿，你且说说看，你想要带领齐天府走向何方？”
　　赵硕眼中闪烁着精光，斩钉截铁的道：“我要让齐天府成为世间最为强大的存在，超越各方势力。”
　　长乐居士微微点了点头，赵硕能有如此的抱负，他自然是非常的支持，不过长乐居士也清楚齐天府无法同那些古老的实力相比，毕竟双方之间的实力底蕴差了太多，并非是一时半会之间可以弥补的。
　　看着赵硕，长乐居士道：“府主，我齐天府如今所要做的无非就是挖掘自身潜力，努力提高自身，争取在大劫当中少一些损失，相信一场大劫过后，各大势力绝对会衰落到极致，到了那个时候，我齐天府奋起直追，或许还有几分希望。”
　　赵硕道：“话虽然是如此说，但是大家都知道大劫当中，只怕就是我齐天府一样也会损失惨重，大劫过后还能不能够存在还是个未知数呢，更不要说大劫之后奋起直追的事情了。”
　　想到大劫，赵硕的心态平和了许多，将来的事情都是虚幻的，唯有眼下迫在眉睫的大劫却是最现实的，若是连大劫都无法度过的话，想这么长远也没有什么用处。
　　青叶道人赞赏的看了赵硕一眼道：“硕儿能够认识到这一点，为师就放心了，截教、西方教再强，那也是一步一个脚印一点点积累起来的，我齐天府不差，早晚可以追上，所要考虑的则是如何度过眼下的大劫。”
　　赵硕点头皱眉道：“眼下我齐天府比上不足比下有余，但是在半步道祖这个层面之上却是要差那些古老势力不少，虽然说半步道祖也有强有弱，可是不管怎么样，半步道祖就是半步道祖，实力之强也不是圣人可比的，可以预见大劫之中，半步道祖这个层面的力量极有可能会成为扭转局面的重要力量。[]”
　　长乐居士点头道：“不错，只可惜齐天府没有那么深厚的底蕴，哪怕是如今总体实力比我们弱不少的势力若是在半步道祖这个层面上的话也要比我们强出不少。”
　　赵硕苦笑道：“这也是没有办法的事情，毕竟我们齐天府才建立没有多久，当然无法同那些屹立了数十上百个量劫的势力相比。”
　　青叶道人沉吟一番道：“不管怎么说，我们齐天府必须要有一支可以起到一锤定音，决定乾坤的力量，不然的话到时候就凭我们这些道祖强者，未必能够保证齐天府度过大劫。”
　　赵硕苦恼的道：“这一点我也知道，只是该有什么办法才能够将我们齐天府的短板给补上呢。”
　　听到赵硕这么说，无论是长乐居士还是青叶道人都是眉头紧锁，显然他们也没有什么太好的办法。
　　忽然之间，青叶道人开口道：“若是能够加速时间的流转就好了，只可惜以我的力量最多就是将时间加速万倍左右，根本就起不到太大的作用啊。”
　　长乐居士眼睛一亮，继而黯淡道：“青叶道友所言甚是，哪怕是我全力而为也最多加速一万多一些，甚至只能够维持百年时间，这也并不足够让我齐天府培养出一批半步道祖的强大存在啊。”
　　赵硕眼中闪烁着精光，忽然之间就见赵硕探手向着长乐居士还有青叶道人抓了过去，对于赵硕突然的举动，无论是长乐居士还是青叶道人都没有过激的反应，任由赵硕将他们给抓住，一转眼，景致发生变化，仿佛是出现在另外一方世界当中。
　　青叶道人忽然之间眼中闪过精光看着赵硕，惊讶的道：“赵硕，这一方世界莫非是你在体内所开辟的世界不成？”
　　赵硕点了点头道：“不错，这里就是我所开辟的一方世界，就在前不久，如今世界尚在演化当中，力量还不够强大。”
　　青叶道人仔细的感应他们所处的这一方世界，慢慢的脸上露出了无比精细的神色继而哈哈大笑起来。
　　可以说赵硕所修行的乾坤一击有着昔日青叶道人所修行的法门的影子，都是在体内开辟一方世界，只是赵硕开辟一方世界是要以一方大世界的力量加持自身强化自身的攻击力。
　　赵硕看到青叶道人忽然之间大笑起来，脸上不禁露出了不解的神色，他有些搞不明白为什么青叶道人笑的那么开心，莫非是有什么发现不成？
　　等到青叶道人停下来之后，见到赵硕正一脸疑惑的看着自己，深吸一口气，青叶道人神情肃穆的看着赵硕道：“赵硕，你可知道你所开辟的这一方世界的玄妙之处。”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，我所开辟的世界当然再清楚不过了，我这方世界可以无限的扩张，自然可以加持无限的力量，可以说世界越强大，我所能够加持的力量就越强大，燃灯道祖不是有二十四方世界吗，虽然我只有一方世界，可是只是这一方世界的力量就可以压制燃灯道祖二十四方世界的力量。”
　　赵硕傲然道，显然赵硕对于自己所开创出来的这一门秘法还是非常的骄傲的。
　　青叶道人听了赵硕的话不禁瞪了赵硕一眼道：“本末倒置、捡了芝麻丢了西瓜，你小子也不知道运道怎么就这么好，这般的世界你也能够开辟出来。”
　　赵硕嘿嘿一笑看着青叶道人，这个时候赵硕被青叶道人训了一番，隐约的觉得自己似乎错过了什么，好像自己所开辟出来的这一方世界并非自己所想象的那么简单。
　　长乐居士眼中更是闪烁着精光，看着赵硕良久道：“府主运道逆天，看来上天也欲我齐天府大兴啊。”
　　赵硕见到长乐居士如此，心中更是如同猫爪一般挠动着，连长乐居士都这么说，那么可以肯定自己所开辟出来的世界定然有地方是自己所疏漏了。
　　看到赵硕依然是一副懵懂的模样，青叶道人不禁向着长乐居士道：“我这弟子似乎就该是傻人有傻福啊。”
　　赵硕心中苦笑，难道自己很傻吗。
　　不过赵硕却是盯着青叶道人，青叶道人叹了口气，看着赵硕道：“赵硕，你所开辟出来的世界最大的不同之处就是你这世界可以无限的扩张，你可知道这意味着什么吗？”
　　正所谓当局者迷旁观者清，赵硕并没有意识到这些，只是认为自己开辟一方世界然后获得一方世界之力加持，攻击力定然无比的强悍，却是没有多想其他的。
　　但是如今经由青叶道人点醒，赵硕一下子就反应了过来，眼中闪烁着璀璨的光芒，整个人呆在那里，忽然之间仰天大笑起来。
　　就如青叶道人所说的那般，赵硕所开辟的这一方世界最大的不同就是可以无限的扩张，要知道以青叶道人他们这等强者，哪怕是圣人强者也一样可以开辟一方世界出来，但是他们所开辟出来的世界却是开辟之时多大，就一直多大，根本就没有发展壮大的可能。
　　但是如今赵硕误打误撞所开辟出来的世界竟然拥有无限扩张的潜力，这岂不是就是说如果赵硕有能力而且愿意的话，完全可以将体内的这一方世界发展壮大下去，甚至超越洪荒大世界这等世界也不是没有可能。
　　见到赵硕明白过来，青叶道人脸上带着笑意道：“赵硕，既然这里是你所开辟的世界，那么你应该能够控制世界当中的世界流速吧。”
　　赵硕点了点头道：“那是自然，只是以我的能力将世界当中的时间加速万倍已经是有些吃不消了，以我的力量最多就是维持几十年的时间而已。”
　　长乐居士可以加速一万多倍维持近百年，而赵硕却只能够维持几十年，可见两者之间还是有差距的。
　　伸手在赵硕的脑袋之上敲了一下，就听得青叶道人道：“真是个榆木疙瘩，你干嘛要改变整个世界的时间流速呢，不会将时间流速的范围控制在一个小的范围当中吗？”
　　赵硕开窍了似得道：“是啊，我怎么就没有想到呢。”
　　不过赵硕很快又道：“就算是如此，我也无法维持太长的时间，毕竟控制时间流速，那是需要消耗极大的力量的。”
　　青叶道人笑道：“这简单啊，到时候你只需要控制时间流速便可，至于你补充力量的事情就交给我们了。”
　　长乐居士点头道：“不错，相信我们几人出手，应该能够提供充沛的力量供你消耗。”
　　赵硕道：“若是果真如此的话，我甚至可以在一个有限的局部将时间的流速提升亿倍，只是那样一来我非被耗尽了力量，当然你们若是能够供应充沛的力量的话倒是不错。”
　　“亿倍的时间流速”
　　惊呼一声，青叶道人一脸惊讶的道，显然是被赵硕的话给惊到了。
　　赵硕道：“不错，我最多也就是能够将时间流速控制在亿倍左右，若是有足够充沛的力量的话，不需要多，只需要开启个千年左右，那么在体内世界当中就过去了千亿年之久，如此漫长的时间，莫说是培养半步道祖，就算是道祖强者也有可能培养出来。”
　　长乐居士摇头道：“这是不可能的，在你体内世界当中绝对不可能诞生与你同级的存在，依我看就算是半步道祖强者也不会出现太多，再说了，加速亿倍的时间，只怕消耗的力量也不是我们所能够支撑的。”
　　兴奋过后，青叶道人点了点头道：“居士说的有道理，依我看，能够维持千万倍的时间流速恰好合适，如此千年就是百亿年，堆出一些半步道祖还是没有问题的。”
　　赵硕点头道：“师尊，你们且随我来。”
　　说着赵硕带着青叶道人还有长乐居士出现在一方小世界当中，这一方小世界内元气充沛无比，几乎就是元气的汪洋，而且这些元气都是，而在这其中，数万之多的浑身散发着强大的气息的修者正在其中修行。
　　一眼望去，其中最差的也是亚圣强者，更多的都是圣人强者，洪荒世界大变，圣人就好比昔日的大罗准圣一般的普遍，可是这么多的圣人汇聚在一起若是让人见到的话依然会为之震惊的。
　　青叶道人看了一眼道：“原来是他们啊，我说他们都去了哪里呢，没想到被你安排在这里修行呢。”
　　这些人自然是昔日赵硕最为依仗的先天人族，这么多年过去，先天人族只剩下这数万人，可以说这些人一个个资质都极为逆天，一直都被赵硕当做压箱底的宝贝很少动用。
　　**********
　　砸票，砸花

第1727章 真情流露【一更求花】

　　w这些人自然是昔日赵硕最为依仗的先天人族，这么多年过去，先天人族只剩下这数万人，可以说这些人一个个资质都极为逆天，一直都被赵硕当做压箱底的宝贝很少动用。//更新最快//.长乐居士看着这数万人眼中闪烁着精光，只是一眼扫过，长乐居士便笑道：“没想到府主还藏有如此一张底牌，若是借助府主体内的世界的话，相信千年之后，我齐天府便会多出数万的强者。”
　　青叶道人点头不已道：“要知道这些可都是资质逆天的先天人族，许多世界当中都难以寻到，哪怕是在洪荒世界之中的人族也不过是后天人族，在资质还有气运方面同先天人族相比还是差了不少的。”最新小说“”
　　赵硕以往的时候只知道先天人族非常的稀少，但是后来听青叶道人提起方才晓得先天人族是何等的稀少，以往混沌之中有世界无量，但是在这无量世界之中想要寻找到孕育有先天人族的世界却是无比困难，就好像是在大海捞针一般。
　　也正是因为如此，赵硕方才对于这些先天人族更加的看重，最令赵硕感到可惜的是赵忠、赵仁四人当初为了对付混沌魔神而陨落，这让赵硕心痛不已，如果说这四人能够活到现在的话，以他们自身的资质，说不定也有很大的希望突破到道祖的境界了。最新小说“”
　　几道身影走了过来，赫然是先天人族当中的贤妃、淑妃、湘妃，三人走到赵硕三人的面前道：“见过府主，长乐居士，青叶道人。”
　　赵硕微微点了点头，目光在几人身上扫过道：“贤妃、淑妃、湘妃，如今这些族人如何，还剩下多少人？”
　　听到赵硕询问，贤妃开口道：“回府主话，自从赵忠、赵仁他们陨落之后，族人们一个个的都是努力修行，希望将来可以报答府主，而今男女族人加在一起差不多还剩下有两万人左右。”
　　赵硕心中一动，当初他遇到这些先天人族的时候，这些先天人族的数量就极为稀少，加起来也不过是两万多一些，如今看来这么些年先天人族的数量减少的并不多，两万多的先天人族若是能够培养的好的话，倒是可以如长乐居士所说的那般能够为齐天府增加一批强大的存在。
　　青叶道人还有长乐居士听了贤妃的回话，微微点了点头，他们算是清楚了这些先天人族的数量，竟然有两万之多，要知道任何一个先天人族若是无灾无难的修行的话，成就道祖尊位的可能性几乎达到了三四成。
　　可不要小看了这个可能性，要知道在其他的族群之中，想要成就道祖那简直就是亿万中无一，由此可以看出先天人族的潜力是何等的逆天。
　　但是也正是先天人族的潜力太强了，就连老天都有所忌惮，所以说先天人族极为稀少，甚至族群的数量都是很少，更是会有许许多多的灾劫降下，昔日如果不是赵硕出手的话，只怕这些先天人族都已经陨落了，哪里会有今日的风光。
　　在齐天府的庇佑之下，先天人族总算是不用担心各种天灾**无缘无故的降下，不过资质逆天为老天所忌惮，这么些年陨落的数百的先天人族只有极少数是在大战当中陨落的，更多的则是在修行的时候因为走上了岔路，结果导致自身走火入魔而亡。
　　一个个的先天人族的身影在无尽的元气之中若隐若现，每一个人盘坐在那里就好像是一个深不见底的黑洞一般鲸吞着四周的元气。
　　看到这种情形，青叶道人赞叹道：“这些先天人族的资质太逆天了，只可惜他们修行的时间太短，若是有充足的时间的话，我想他们出世之时定然会给这一方世界带来极大的震动的。”
　　长乐居士笑道：“府主体内的小世界可以加速时间的流逝，正好可以让这些先天人族进入其中修行，我现在都有些期待，千年之后，这些先天人族之中会诞生出多少的强大存在。”
　　听到长乐居士还有青叶道人那么说，就算是赵硕心中也是无比的激动，恨不得立刻就将这些先天人族转移到自己体内的世界当中去，也好开始加速时间流逝，让这些先天人族早一些努力修行。
　　但是几天后需要同截教结盟，这对于齐天府而言乃是一件大事，他必须要亲自出面，所以说，哪怕是赵硕心中再怎么的着急，那么他也必须等到同截教结盟的事情处理过后才能够开始助这些先天人族修行。
　　一挥手，一众先天人族一个个的飞身而起没入到赵硕的体内，这些先天人族对于赵硕自然是没有什么抵触的行为，若是不然的话就算是赵硕实力再强也不可能这么顺利的就将这些先天人族收入体内世界。
　　当这些先天人族进入到体内直接之后，赵硕可以清楚的感受到这些先天人族吸收天地元气的速度极快，就算是自己都难以供应，若非是体内世界可以自行吸收虚空之中的元气的话，只怕赵硕都会被体内世界当中的先天人族给吸成人干也说不定。
　　离开了这么一处隐秘的所在，赵硕三人回到了大殿当中，只听得长乐居士向着赵硕道：“府主，眼下我们需要做的事情就是安排好同截教结盟的事情，一旦同截教结盟，相信在混沌魔神出世之前应该没有哪一方势力敢来招惹我齐天府。”
　　赵硕呵呵笑道：“大树底下好乘凉，这个道理我非常懂，就是不知道西方教到时候会不会不请自来的前来捣乱。”
　　青叶道人眼中带着几分笑意道：“西方教的人就算是真的来了也未必敢在这等重要的场合上面闹事，若是西方教的人果真敢那么做的话，那就标志着截教同西方教彻底的撕破脸，只怕混沌魔神还没有出现，两教就开始拼杀起来了。”
　　赵硕道：“我想西方教应该还没有这个胆子，就算是他们想，恐怕也会被鸿钧道祖给一力压下去，在这个关头上面，正是一力对付混沌魔神的时候，谁要是敢内斗，相信鸿钧道祖肯定不会客气。”
　　青叶道人点头道：“不错，如今洪荒大世界之中虽然不是鸿钧道祖一枝独秀，但是我们却要看到鸿钧道祖于东方玄门来说拥有着极强的影响力，若是招惹了鸿钧道祖的话，甚至不用鸿钧道祖出手，只需要他一句话就会有无数人涌上来让人深刻的体会到招惹鸿钧道祖不快会有什么样的下场。”
　　鸿钧道祖的影响力有多大，相信身在东方玄门内的一切修者都能够感受到，哪怕是太上道祖他们这等人物也不敢违逆鸿钧道祖的话，赵硕不相信西方教的人有那样大的胆子敢冒着得罪鸿钧道祖的风险来挑衅截教。
　　同截教结盟非同一般，所以说赵硕非常的看重，亲自安排青叶道人去安排结盟的事情，相信有青叶道人出面，定然能够将这事情办的妥妥当当。
　　没有多久，就见有人前来禀报，说是始皇大帝带人赶来。
　　才同始皇大帝分手没有几天的时间，结果始皇大帝刚刚回到大秦帝朝，还没有来得及做些什么，立刻就接到了赵硕传来的消息。
　　当得知齐天府要同截教结盟的时候，始皇大帝的第一反应就是掐了自己一下，看看自己是不是在做梦，毕竟这个消息对于始皇大帝来说实在是太有冲击性了，他都不大相信自己所听到的消息，但是送信之人信誓旦旦，显然不是在欺骗自己。
　　于是始皇大帝以最快的速度汇聚了麾下强大的人马，亲自带上白起，在一众属下的簇拥之下，始皇大帝是第一个接到消息之后赶来的。
　　赵硕亲自出面迎接，两人见面，始皇大帝不禁向着赵硕道：“赵硕，你可真是会创造奇迹啊，至今我都有些不大相信。”
　　赵硕自然是明白始皇大帝话语当中的意思，莫说是始皇大帝了，说起来就算是他这当事人陡然之间听到多宝道人说截教要同他们齐天府结盟的消息的时候，他也一样愣住了。
　　微微一笑，赵硕道：“我也不知道我齐天府究竟有什么地方竟然得了通天教祖的青睐”
　　始皇大帝哈哈大笑道：“不管怎么样，齐天府能够同截教结盟，对于齐天府来说自然是一件大好事。”
　　正说话的功夫，远处传来浓郁无比的冲天妖气，赵硕和始皇大帝向着妖气传来的方向望了过去，一看之下，顿时就见黑压压的一片生的稀奇古怪的各种妖魔赶了过来，为首的一人自然是悟空道人。
　　悟空道人一身道袍，虽然给人一种不伦不类的感觉，可是如果仔细去看的话却可以发现身着如此一身的道袍，猴身的悟空道人竟然给人一种得道高人的感受。
　　看到赵硕，悟空道人向着赵硕微笑道：“赵硕道友，真是恭喜你了，能够同截教结盟，至少混沌魔神出现之前没有谁敢来寻齐天府的麻烦了。”
　　悟空道人自然清楚齐天府同西方教之间的关系，以西方教的强势还真的有可能动强将这么一座灵山给抢到手，毕竟齐天府的力量根本就无法同西方教相比。
　　可是如今情况却是大大的不同，齐天府一旦同截教结盟，那个时候西方教若是还敢打齐天府的注意的话，那么他所要面对的可就不是一个齐天府，反而是截教这个庞然大物了。
　　赵硕笑呵呵的道：“承蒙道友吉言。”
　　将悟空道人还有始皇大帝等人引入升龙山，进入到升龙山之后，不止是始皇大帝，还有悟空道人等人都对升龙山大加赞赏，毕竟似升龙山这等福地偌大的洪荒大世界也没有几处，赵硕能够占据一处自然是极大的机缘和运道。
　　深吸一口气，始皇大帝只觉得身形通畅，嘴角露出一丝笑意向着赵硕道：“如果我们不是盟友的话，只怕就连我也忍不住要打着灵山福地的主意了，实在是太勾人了啊”
　　听着始皇大帝说的有趣，赵硕不由的笑了起来，一旁的悟空道人则是一脸赞同的看着始皇大帝笑道：“不错，不错，俺老孙都有一种要将其占下的冲动。”
　　始皇大帝向着悟空道人道：“道友那花果山同样也是一处灵山福地，比起这升龙山来也不差多少，只有我大秦帝朝却是没有一处极佳的山门。”
　　个人有个人的缘法，所以说始皇大帝虽然有些羡慕却是没有丝毫的嫉妒，若是自身没有那么大的福运的话，强行占据一处宝地，带来的可不是什么好事，反而会是无穷的灾难，修行这么多年，始皇大帝若是连这一点都无法看透的话，那么他也不可能被后人称之为千古一帝，为人所传诵了。
　　能够被赵硕邀请来观礼，不管是始皇大帝还是悟空道人自然是有让赵硕所看重的地方，别看几人说说笑笑，但是赵硕一点都不担心始皇大帝或者悟空道人会打着升龙山的主意。
　　方才安排好始皇大帝和悟空道人，就听得外面传来一声长啸道：“赵硕，我来了”
　　听到那声音，赵硕嘴角露出笑意，身形一晃整个人出现在升龙山大阵之外，就见一人立在空中，身上散发着强大的气势。
　　看到这人，赵硕笑着道：“三太子果然是风采依旧啊，不知道二郎真君何在。”
　　来人不是别人，自然是哪吒三太子，看到赵硕无声无息的出现，哪吒眼中闪过一道精光，忽然之间将手中的火尖枪向着赵硕刺了过来，同时口中叫道：“且先与我大战一番。”
　　昔日一别，赵硕同哪吒之间已经有相当长的一段时间没有见面了，可是双方之间的交情却是一点都没有变淡，反而像是美酒一般随着时间的沉淀变得更加的醇厚。
　　微微一笑，赵硕弹指向着哪吒那火尖枪的枪尖弹了过去，哪吒见到赵硕如此托大不禁向着赵硕道：“赵硕，你自己小心，若是伤到你的话可不要怪我。”
　　如今哪吒的实力非常强悍，已经度过了天劫成就了道祖之身，所以说出手之间每一击都挟带着无尽的威能，仿佛一枪之下就是天地都有极大的可能会被捅破，只是赵硕竟然伸出手去弹自己那枪尖，这让哪吒有那么一点小愤慨，难道赵硕瞧不起自己不成，竟然这般的额托大，那么自己就给赵硕一个教训好了，让他晓得无论在什么情况下都不要轻视自己的对手。
　　如果是以往的话，赵硕这么一番举动自然算得上是轻视自己的敌手，可是哪吒却不知道别看赵硕只是轻轻一指弹出，但是那一指却是挟带着极强的力量，甚至赵硕都动用了体内世界的力量，一方世界的力量加持在一根手指之上，可以想象得出，赵硕那一指所蕴含的力量有多么强。
　　赵硕就算是再托大也清楚哪吒的实力如何，就算是自己果真比哪吒强，但是也强的有限，在哪吒的手中有宝物火尖枪，在火尖枪发威的情况下，赵硕不动用鸿蒙尺甚至都无法接下火尖枪的攻击。
　　只是赵硕如今在体内开辟了一方世界，在那一方世界之力加持下，赵硕的一根手指绝对不在哪吒那火尖枪之下。
　　一道火光闪过，赫然是赵硕的手指点在火尖枪的枪尖之上的时候迸射出来，哪吒怎么都没有想到赵硕的肉身竟然如此的强悍，自己一枪下去，愣是被赵硕以手指给挡住，那可是血肉之躯的手指啊，如何能够同至宝硬撼呢。
　　偏偏赵硕就这么做了，而且似乎做的也非常的成功，感受着从火尖枪之上所传来的震荡不已的力量，差点就将火尖枪给丢了出去。
　　看着赵硕，哪吒不禁嘀咕道：“怪物，真是个怪物啊。”
　　赵硕也有些发愣，显然是没有料到自己一击之下竟然有如此的威能，在世界之力加持下，竟然让自己可以同使用火尖枪的哪吒一战。
　　不过哪吒出身不凡，见识更是广博无比，仔细一体会立刻就明白过来赵硕为什么会如此的强大了，看着赵硕，哪吒惊讶的道：“赵硕，你不会是学着燃灯道人开辟世界获得世界之力加持吧。”
　　赵硕微微一笑，不过哪吒却是一脸关心的道：“赵硕，若是果真如此的话，我希望你最好不要走上燃灯道祖的老路，哪怕是自身所开辟的世界，终究是外来的力量，偶尔借用倒是可以，但是如果产生依赖性的话，只怕会对自身修行不利。”
　　这个时候，一道身影出现，眉心生有一竖眼，手中持着三尖两刃刀，就好像是二郎真君的招牌一般，一出现就知道这是何人。
　　杨戬大踏步而来接过哪吒的话头道：“燃灯道祖开辟二十四方世界，或许获得世界之力加持之下力量可以很强大，但是也正是因为过于依靠二十四方世界的力量，这才使得燃灯道祖如今实力进步缓慢。要知道燃灯道祖那可是曾经紫霄宫中听道的存在，三千听道者但凡是活下来并且活到了现在的，哪一个实力不是惊人，无论是镇元大仙还是妖师，他们的实力比起燃灯道祖来不知道强悍了多少，可见借助外力可以，但是绝对不可过于依赖，不然肯定会影响自身。”
　　第一更，砸花，砸票m

第1728章 灵山原主【二更求花】

　　w第1728章灵山原主
　　杨戬大踏步而来接过哪吒的话头道：“燃灯道祖开辟二十四方世界，或许获得世界之力加持之下力量可以很强大，但是也正是因为过于依靠二十四方世界的力量，这才使得燃灯道祖如今实力进步缓慢。.要知道燃灯道祖那可是曾经紫霄宫中听道的存在，三千听道者但凡是活下来并且活到了现在的，哪一个实力不是惊人，无论是镇元大仙还是妖师，他们的实力比起燃灯道祖来不知道强悍了多少，可见借助外力可以，但是绝对不可过于依赖，不然肯定会影响自身。”
　　这话不止是杨戬说，便是哪吒方才也曾说过，看得出无论是杨戬还是哪吒都是非常关心自己的，生怕自己在修行的道路之上走错了方向，心中升起一股暖流，轻轻的伸手在哪吒还有杨戬的肩膀之上拍了拍笑道：“你们曾经可都说我是怪物的，放心吧，你们所说的这些我心中非常清楚，我是不会坏了自己的大好前途的。”
　　听到赵硕这么说，杨戬还有哪吒点了点头，他们也相信赵硕不会拿自己的光明前途开玩笑。
　　哪吒饶有兴趣的向着二郎真君道：“杨戬，你不同赵硕切磋一下吗？”
　　杨戬听了哪吒的话眼中闪过一道精光，看得出杨戬其实是非常的心动的，不过却是向着赵硕看过来。
　　赵硕能够感受到杨戬身上所散发出来的那种浓浓的战意，微微一笑，好长时间没有见到杨戬，赵硕觉得站在自己面前的杨戬就好像是一座随时都可能爆发的火山一样，不止是杨戬想要同他较量一下，即便是赵硕也想通杨戬过一过招。
　　向着杨戬微微点了点头，见到赵硕点头答应，杨戬眼中顿时迸射出精光猛的一抖手中的三尖两刃刀，就听得三尖两刃刀发出一声长鸣，直直的朝着赵硕刺了过来。
　　赵硕心中很清楚杨戬的攻击力十足，哪怕是比起哪吒来还要强大一些，就是不知道成为道祖之后，两人的攻击力孰强孰弱，当然如果是不出什么意外的话，哪吒的攻击力应该一样及不上杨戬。
　　先前掂量了一下哪吒的实力，赵硕心中大概有了一个感触，如今杨戬的三尖两刃刀破空而来，赵硕一指弹出，正点向那三尖两刃刀的刀尖。
　　杨戬先前隐身在一旁，自然是将赵硕徒手拦下手持火尖枪的哪吒的情形看在眼中，如今赵硕仍然是探手向着自己拿三尖两刃刀点了过来，杨戬猛的发出一声断喝，仿佛是所有的力量都集中在了刀尖之上，手指点在了刀尖之上，赵硕只觉得一瞬间自己的那只手仿佛是失去了感觉一样。
　　杨戬后退了几步，三尖两刃刀瞬间弯曲虽然又立刻恢复了过来，但是从这一点就可以看出赵硕那一指威力绝对不小，竟然可以退杨戬。
　　但是杨戬明显要比哪吒强一些，在加上有哪吒这前车之鉴，所以说杨戬出手的时候自然是放开来，所以说在杨戬被震退的同时，赵硕也付出了不小的代价。=小=说，
　　就见那一根手指寸寸断裂，哪怕是有一方世界之力加持其上，仍然是被反震的力量给生生的震碎了手指。
　　其实也难怪，杨戬实力不差，赵硕将一方世界之力加持在手指之上，庞大的力量集中在一点，虽然说攻击力十足，可是以赵硕那手指也无法承受如此庞大力量的冲击，所以说赵硕那手指的崩溃与其说是被震碎的，倒不如说是多种原因造成的。
　　从这一点赵硕也察觉到自身的不足，肉身不过强大，如果说肉身足够强大的话，那么自身就可以容纳更为强大的力量，甚至完全将一方世界之力汇聚在一指之间也可以随心所欲的控制，断然不可能出现力量失控导致手指崩溃的现象。
　　一旁的哪吒看到赵硕竟然可以将杨戬给退不禁惊叹一声道：“好强的力量啊。”
　　紧接着哪吒又看到赵硕的那一只手指寸寸崩裂开来，眼中流露出惊愕的神色向着赵硕道：“赵硕，你这是……”
　　赵硕微微一笑道：“没什么，是我有些托大了，杨戬那一击可不是随随便便就能够接下来的，就算是想要接下这一击也非常的困难。”
　　哪吒笑道：“这才正常吗，若是你这么轻易的就接下杨戬一击的话，那也太打击我们了。”
　　倒是杨戬走过来，看着赵硕道：“赵硕，你的实力很强，超出我所想象的强大。”
　　似乎是很少看到杨戬如此严肃，哪吒不禁向着杨戬道：“我说杨戬，你不会是受刺激了吧，赵硕真的那么强吗？”
　　杨戬向着哪吒点头道：“如果我的感觉不差的话，赵硕的实力只怕不比几位师叔师伯差。”
　　哪吒闻言眼中闪过精光向着赵硕道：“赵硕，你到底是怎么修行的，我们拼死拼活的，好不容易才有了如今的实力，但是你似乎一下子就走在了我们的前面。”
　　赵硕笑着向哪吒道：“你不是一直都说我是怪物吗，既然是怪物，当然要出众一些，不然的话如何当得起你那怪物的称呼呢。”
　　哪吒不由的翻了翻白眼。
　　恐怕让其他人看到赵硕他们几人在那里有说有笑的情形的话，地上肯定会摔碎一地的镜片。
　　赵硕同长乐居士还有青叶道人他们在一起的时候顾忌重重，一者要注意自己的身份，另外在青叶道人这等长辈面前自然要严谨，唯有面对哪吒还有杨戬这等好友的时候，赵硕才能够放下身上的包袱展露出自己最为真实的一面。
　　凑到赵硕的身边，哪吒一副做贼的模样向着赵硕道：“赵硕，你且和我说说，你究竟是如何打动了我那位师叔祖的，竟然让他决定同你们齐天府结盟，你可不知道，我知晓这个消息的时候几乎都有些不敢相信。”
　　赵硕脸上露出苦笑，果然是没有几个人觉得截教同齐天府是处在同一层面的，不过想一想也正常，就算是赵硕也没有想过截教会同齐天府结盟就更不要说是其他人了。
　　赵硕微微摇了摇头道：“我哪有那么大的本事，你若是想要知晓的话，不久之后通天教祖便会前来，你直接前去询问通天教祖便是了。”
　　哪吒不由的缩了缩脖子道：“还是算了吗，我可没有那胆量。”
　　看到哪吒的反应赵硕不由的笑了起来，哪吒的反应倒也不奇怪，毕竟对于三教弟子来说，三位教祖那可都是高高在上的存在，恐怕面对这三位教祖的时候也只有寥寥几人能够保持平常心，至于其他人根本就不敢在这三位面前放肆。
　　哪吒和杨戬也算得上是胆大包天之辈了，可是真正面对通天教祖的时候只怕连大声喘气都不敢。
　　时间过的飞快，第三日，也就是截教同齐天府结盟的日子，这一天，天气明媚，阳光普照大地，在阳光照耀之下，升龙山云蒸雾绕，云聚云散幻化出种种奇异的景象，煞是壮观。
　　但是这等景象却没有引来众人的关注，反而是远远的望着天边，都说圣人出行紫气横空三万里，如今圣人频出，这等异象倒也算不得什么，在赵硕等人想来，似通天教祖这等强者出行，恐怕异象会更加的壮观吗。
　　一声清啸声传来，那清啸声仿佛具有魔力一般，引得众人向着声音传来的方向望去，顿时就见一名青年道人坐在一头夔牛之上，夔牛脚下踏着云团缓缓而来，道人身背古剑，一种凌厉出尘的气息扑面而来。
　　在那青年道人身旁赫然有几名气质不凡的存在，其中一人身穿玄黄道袍，一脸和气，人还未至就让人产生一种如同春风拂面的感受，另外一人身着血色衣衫，身上煞气冲天，一看就不是善类，同样又有一位尖下巴的道人，身上穿着不知用何等鸟兽的羽毛编织而成的衣衫。
　　虽然说没有交流过，但是这几人一出面赵硕就一眼认了出来，通天教祖、镇元大仙、血海冥河、妖师鲲鹏，任何一个都是洪荒大世界之中的大能存在，跺一跺脚的话，天地都要为之震颤。
　　赵硕只听多宝道人说过此番结盟无比简洁，但是赵硕怎么都没有想到截教竟然只来了几名弟子还有几名跟在通天教祖身边的童子之外根本就没有其他人，哪怕是加上多宝道人还有云霄三姐妹，只怕加起来也不超过二十人。
　　而通天教祖邀请来观礼的人加起来也不过是数十人，可以说是无比的精简了。
　　深吸一口气，赵硕同青叶道人还有长乐居士几人迎了上去，青叶道人同通天教祖还有镇元大仙倒是有一些交情。
　　当通天教祖几人的目光从赵硕身上落在了青叶道人还有长乐居士两人身上的时候，就见通天教祖眼中闪过异彩道：“青叶道人终于踏出了这一步，实在是可喜可贺啊。”
　　青叶道人笑着道：“同诸位相比，我可是差了太多。”
　　镇元大仙笑着道：“不差，不差，你不止自身不弱，甚至教导出来的弟子更是青出于蓝而胜于蓝，至少我们的这些不成器的弟子就没有几个能够同你这弟子相提并论的。”
　　听到镇元大仙夸赞赵硕，青叶道人脸上不由的带着笑容，比他自己得到了称赞还要欢喜，可以说青叶道人将赵硕看做了自己最大的骄傲，或许自己这做师傅的无法同通天教祖他们相比，但是在通天教祖他们的弟子这一代当中，青叶道人自认为还真的没有几个能够同赵硕相比的。“血海冥河那凌厉的目光在赵硕身上扫过，竟然让赵硕产生一种万剑临身的感受，甚至后背之上都渗出了冷汗，好在血海冥河只是扫了赵硕一眼并没有针对赵硕的意思，不然的话赵硕不激发鸿蒙尺护主的话，还真的抵挡不住血海冥河那恐怖的意念的侵袭。
　　似乎是对于赵硕相当的满意，就听得血海冥河向着赵硕道：”赵硕，做的不错，对于那些秃头就该狠狠的打他们，若是退让的话，肯定会让他们得寸进尺的。”
　　血海冥河同西方教不对付的事情那是人尽皆知的，而赵硕不给西方教面子，自然而然的血海冥河看赵硕就极为顺眼，若是不然的话，哪怕是通天教祖相邀，血海冥河也未必会亲自前来观礼。
　　妖师鲲鹏那一双仿佛能够将人心给看透的眼睛在赵硕身上扫过，赵硕就有一种自己所有的秘密都暴露出来的感受，果然不愧是妖族大能。
　　好在妖师鲲鹏扫了赵硕一眼也没有多说什么，冲着赵硕点了点头，口中道：“不错，不错。”
　　能够当得起妖师一声称赞的人可不多，赵硕能够让妖师另眼相看足以自傲了。
　　高台早早的筑起，被邀请前来观礼的一众人分列四周，而赵硕还有通天教祖两人则是焚香祷告，一脸肃穆的在天坛之上在天地见证之下结为同盟。
　　仪式很是简单，可是却充斥着一种肃穆的气氛。
　　结下同盟，通天教祖看向赵硕的目光露出几分柔和，微微一笑道：“赵硕府主，以后你我两方当祸福与共，同甘共苦一起面对大劫啊。”
　　赵硕微微一笑道：“齐天府必定以截教马首是瞻。”
　　该有的态度还是要有的，至于是不是为了截教拼光齐天府的底蕴，那就是赵硕他们的事情了，双方乃是地位平等的盟友，不可能出现齐天府被截教当做炮灰牺牲的事情。
　　毕竟以截教的强势，若是想要筹集炮灰的话，那还不是一句话的事情，面对截教，偌大的洪荒大世界未必有几个势力能够与之抗衡。
　　赵硕同通天教祖执手从天坛之上走下来，见到通天教祖同赵硕两人执手走下来，镇元大仙等人眼中均是闪过异样的光彩，看得出通天教祖是真的对赵硕无比的看重啊，不然若非是发自内心看重赵硕的话，以通天教祖的性情，他是绝对不可能做出这等事情的。
　　妖师鲲鹏的心思最深，见到通天教祖竟然这般的看重赵硕不禁心中一动，眼睛一眯想着赵硕看过去，心思转动开来，难道说这赵硕身上有什么秘密不成，不然的话为何会让通天教祖如此折节下交呢。
　　目光从一众齐天府的强者身上扫过，如果说先前的时候妖师鲲鹏并不怎么将齐天府放在心上的话，那么经过他一番仔细观察，妖师鲲鹏心中不禁泛起波澜，甚至在心中暗赞了一声。
　　“好个齐天府啊，难怪敢同西方教叫板，还真的有几分底蕴呢。”
　　显然妖师鲲鹏将千怜圣女、莲女、青叶道人还有长乐居士看在眼中，若是加上赵硕的话，那么齐天府一门就有五大道祖强者，而且根据妖师来看，齐天府说不定还有其他的强者没有暴露出来，再想想齐天府成立似乎还不过一个量劫的时间，这么短的时间就壮大到这等程度，就是妖师鲲鹏见过各种的天才或者势力崛起，但是如果与之相比的话，当真是没有一个可以同赵硕还有齐天府相比的。
　　甚至妖师鲲鹏的目光在摇光天女、无为大道主、汨罗大道主几人的身上多停留了一番，以妖师鲲鹏的眼力如何看不出这几人已经是到了突破的边缘，或许三五日，或许三五年，反正不出意外，百年之内定然可以迎来天劫，若是顺利度过天劫的话，那么齐天府就一下子多出三尊道祖强者来。
　　三尊道祖强者，哪怕是在这等道祖频出的大世也是一股不弱的力量。
　　赵硕亲自设宴款待众人，许多强者还是第一次见到升龙山的真面目，当见到升龙山的面目的时候，妖师鲲鹏不禁笑着道：“看到这么一座灵山福地，我算是明白为什么西方教会那么孜孜不倦的寻齐天府的麻烦了。”
　　就是镇元大仙还有血海冥河看着这灵山也是赞叹连连，忽然之间听得妖师鲲鹏道：“真是奇了怪了，西方神族所占据的灵山福地我们也都知晓，好比天堂势力所占据的天堂山，希腊神系所占据的阿尔皮斯山等，这么一座灵山，我们却从来没有听说过”
　　不少人闻言脸上也都露出了疑惑的神色，妖师说的很有道理，不可能无缘无故的这么一座顶级的灵山没有一个势力占据，给人的感觉就好像是这一座灵山一夜之间一下子就冒了出来似得。
　　就算是赵硕等人也是非常的不解，曾经赵硕也想过这个问题，只是他想不通也就没有多想，如今被妖师提了出来，赵硕倒是希望看看有没有谁能够帮他解惑。
　　只可惜在场这么多人也没有谁能够说出这座山的来历，一声轻咳传来，众人不由得向着通天教祖看了过去。
　　通天教祖微微一笑道：“说来这座灵山来历非凡，若是提起这座灵山的主人的话，我想在场诸位没有一个人不知道的。”
　　琼霄叫道：“师尊，你快说说看，这座山原先的主人究竟是哪位强者啊。”
　　砸花，砸票
　　-------------------
　　:23:08:39

第1729章 大大的震撼【六万打赏爆发】

　　第1729章大大的震撼
　　琼霄叫道:“师尊,你快说说看,这座山原先的主人究竟是哪位强者啊。//欢迎来到阅读//(,看小说最快更新)”
　　宠溺的看了琼霄一眼,只听得通天教祖道:“此山原本的主人乃是创世神”
　　“什么,这怎么可能”
　　“难怪,难怪啊……”
　　“我就说了吗,这山来头太大了。”
　　不少人都发出了惊呼声,显然是被通天教祖所爆出来的消息给震的不轻,创世神那是何等的人物啊,与鸿钧道祖分庭抗礼的存在,如果不是棋差一招被鸿钧道祖给算计了一把的话,只怕如今西方神族仍然可以同东方玄门相抗衡呢。
　　任是谁都没有想到这升龙山先前的主人竟然会是创世神,不过想一想的话也就很正常了,恐怕也只有创世神才有那么强大的神通将升龙山给隐藏起来,若是不然的话,这么一座灵山福地岂不是早就被人给发现了吗。
　　运道,这就是运道,创世神陨落,而创世神加持在升龙山之上的禁制也就慢慢的松散开来,致使升龙山显露出来,敲被九幽鬼圣他们所发现,虽然因此引发了同西方教的一番争执,可是如今看来能够占据这么一座灵山福地,哪怕是同西方教开战也在所不惜。
　　不看连镇元大仙、血海冥河这等存在得知眼前的这一座灵山的来历的时候眼中都禁不住的流露出异样的神采。
　　赵硕忽然之间感觉眼前的升龙山就好像是一个超级**包说不定什么时候就轰隆一声爆开了,连自己都可能会被炸的尸骨无存。
　　若只是一座灵山那也罢了,偏偏这灵山还是已经陨落的创世神的宝地,就算是傻子也能够猜到既然升龙山是创世神的宝地,那么在这等宝地之中,创世神会不会留下什么宝物呢,若是能够得到创世神所留下来的宝物的话,说不定他们就可以一步登天成为洪荒大世界当中最为顶尖的那一批当中的一员。
　　这些念头在场众人心中闪过,不过能够出现在这里自然都是定力高深之辈,倒是没有谁露出什么异样的舍身呢,镇元大仙笑着看了赵硕一眼道:“好好珍惜,或许是你的一锄缘也说不定呢。”
　　镇元大仙、血海冥河他们倒不是不想夺取这座灵山,但是一方面要冒着同截教翻脸的危险,另外一方面他们自身都有各自的修行之道,哪怕是能够寻到创世神遗留下来的宝藏又能如何,宝物什么的他们根本就不缺少,至于修行之法,最多就是拿来参考,根本就不能够修行。
　　一旦修行创世神的法门的话,那就是完全否定了自身的道路,只怕会道基崩溃一身道行化为流水。
　　所以说但凡是圣人以上的强者,他们根本就不屑于去学习其他人的修行之法,最多就是对于一些秘法神通之类的有些心动,每一个人都有自己的道路,只有在自己的道路之上坚定的走下去才能够走的更远。=小=说，
　　通天教祖哈哈大笑道:“创世神为师尊所震杀,这升龙山也就成了无主之物,既然为赵硕他们所占据,那么从此升龙山就是齐天府的道场,我想大家没有什么意见吧。”
　　通天教祖这话分明就是在给赵硕他们正名,也就是说有了通天教祖今日的一番话,哪怕是他日西方教再想针对齐天府,妄图夺取升龙山,至少在道义上就站不着。
　　赵硕知道通天教祖的用意,向着通天教祖笑着点了点头。
　　诸多强者难得汇聚在一起,在多宝道人的提议之下,众位强者各自坐下开始论道,你一言我一语,或许这些言语对于修者自身不算什么,但是许多时候哪怕是一言半语的话却能够给其他人带来极大的触动,尤其是镇元大仙、通天教祖他们这等强大的存在随便指点一句就能够帮他人解决修行上的一些问题,如此的机缘可不是什么时候都能够遇到的。(
　　摇光天女同样也有所收获,仿佛正沉浸在对于大道的感悟当中,赵硕察觉到摇光天女的状态便没有去打扰摇光天女,似摇光天女这种顿悟的状态在修行道路之上那可是可遇而不可求的,每一次的顿悟都会让人获得极大的收获,就是不知道摇光天女此番顿悟会不会有什么收获。
　　能够在半步道祖巅峰之境进入顿悟的状态,赵硕倒是一点不担心摇光天女无法度过天劫了,有顿悟的根基在,赵硕还真不相信天劫能够阻拦的住摇光天女。
　　除了最为受赵硕关注的摇光天女几人之外,赵硕的注意力大半都放在了体内世界当中的两万余的先天人族的身上。
　　这些先天人族如今一个个的沉浸在大道天音当中,好在这些人一个个的都只是在聆听大道感悟大道至理提升道行,若是一个个的一起吸收天地元气的话,只怕赵硕会被这两万多人给生生的吸干不可。
　　由通天教祖、镇元大仙、妖师鲲鹏、血海冥河等一众强者亲自开讲大道,这样的好事绝对是万古无一,没看就连多宝道人听到兴奋处也一样的禁不住脸上露出笑容,而三霄更是深深的陷入到其中。
　　赵硕的收获相对也就少了一些,毕竟他分神考虑许多的事情,自然不可能那么专注,当然就算是如此,也不能说赵硕没有什么收获,只是相比较而言少了那么一些罢了,倒是不影响什么。
　　足足九天九夜的时间过去,当那飘渺的天音消失不见的时候,众人过了良久方才回过神来,感受着自身的变化,许多人的修为境界都生生的提升了一个层次,要知道这等境界的提升若是靠着他们自身的话不知道要花费多么漫长的时间呢,但是如今只是听了几人讲道就有如此大的收获。
　　众人齐齐向通天教祖几人道谢,以通天教祖他们的身份倒是可以受得了这大礼,不过他们只是受了半礼。
　　观礼之后,镇元大仙等人自然没有多做停留,毕竟眼下大劫在即,他们很难离开自家根基的,所以说能够出来这段时间那也是看在通天教祖的面子上,不然的话以他们的性情是不大可能再这个关头外出的。
　　送走了这些大能,最后一波就是通天教祖等人,通天教祖看着赵硕道:“赵硕,你的安排很是妥当,如今齐天府的根基已经转移到升龙山,有升龙山镇压汇聚气运,相信哪怕是在大劫当中有所损伤也可以扛过大劫的。”
　　赵硕苦笑道:“我也是没有办法,鸿钧道祖曾经说过混沌魔神若是再次出现的话极有可能会出现在东海,恰恰我齐天府以往的根基就在东海,若是不想办法的话,只怕混沌魔神一出现,我齐天府就要被混沌魔神给连根拔起了。”
　　多宝道人笑着道:“你齐天府当初就能够打杀和震走几位魔祖,如今实力更强,就算是混沌魔神一时半会儿之间也休想占大什么便宜。”
　　赵硕不禁摇头苦笑不已,恐怕这话也只能够说一说而已,谁不知道混沌魔神一旦大举来袭的话,那所出动的魔祖强者绝对要以百为统计,到时候不需要多,只要数十上百的混沌魔祖杀上门来,齐天府只怕会当场就被镇压,然后被混沌魔神给屠杀的鸡犬不留。“通天教祖道:“隐龙岛的位置非常重要,尤其是那几位逃脱的混沌魔祖肯定会同其他的混沌魔神联系,以混沌魔神的性情,他们绝对会第一时间进行报复的。”
　　赵硕心中升起一种不妙的感觉到:“若是如此的话,那我齐天府驻扎在隐龙岛之上的精锐岂不是死定了吗,不行,我这就传令让他们转移。”
　　通天教祖倒是没有阻止赵硕,等到赵硕让人将命令传达下去之后,通天教祖才笑着道:“赵硕,我们完全可以拿隐龙岛作为一个大大的诱饵,到时候就是不知道会引来多少的混沌魔神了。”
　　赵硕没想到通天教祖会这么说,心中一动,既然通天教祖这么说,那么这其中所代表的意思恐怕就不止是截教一脉了吧,毕竟通天教祖也不是傻子,混沌魔神的实力如何他心中很清楚,可是在这种情况下,通天教祖还想着如何算计混沌魔神,那么只能够说明一点,就是通天教祖所能够动用的势力不止是截教的力量,恐怕还有其他的势力。
　　赵硕倒是猜到了,看着赵硕脸上的神情反应,通天教祖没有隐瞒的向着赵硕道:“也不瞒你,鸿钧道祖曾暗中指示我们汇聚精锐力量在隐龙岛给混沌魔神一个迎头痛击,最好是一次性的将混沌魔神给打痛。至少也要让混沌魔神元气大伤不可。”
　　赵硕心头狂跳不已,听通天教祖这话的意思,想来鸿钧道祖这一手想要的结果可是不简单啊,能够打痛混沌魔神,只怕这一次如果伏击成功的话,混沌魔神不丢下数十上百个魔祖强者的话都不行。
　　那可不是数十上百只笑小鸭之类的,而是数十上百的道祖强者啊,任何一个都可以毁灭世界创生世界的强横存在,想要灭杀这等强者何其困难,但是鸿钧道祖竟然敢布下这么大的一个局,真是不知道鸿钧道祖究竟有什么依仗。
　　不过不管怎么样,有一点赵硕却是清楚了,那就是隐龙岛以后怕就不再归齐天府管辖了,就算是让赵硕去管,他也没有那个影响力和威慑力啊。
　　想一想到时候出动的绝对都是洪荒大世界当中最为顶尖的力量,想要一次性覆灭那么多的混沌魔神,不出动近倍的力量怕是做不到吧。
　　想到隐龙岛到时候竟然要云集数百名的道祖强者大战,赵硕就觉得热血沸腾,恐怕在那个时候才真正的让人感受到什么叫做圣人不如狗,道祖遍地走。
　　深吸一口气,压下内心的激动还有震撼,赵硕抬起头来看着通天教祖道:“教祖既然将这等隐秘的事情告知与我,想来是有什么事情需要我去做了。”
　　通天教祖赞赏的看了赵硕一眼,显然是对于赵硕的机警非常满意,若是榆木疙瘩一块的话,还要自己亲自开口点头那也太麻烦了不是。
　　微微点了点头,通天教祖向着赵硕道:“你心中应该清楚,既然要吸引大量的混沌魔神前往隐龙岛,那么你齐天府同混沌魔神之间的仇怨就是最好的诱饵,只要齐天府还在隐龙岛之上,那徐沌魔神绝对会第一时间攻打隐龙岛。”
　　赵硕点了点头,他可是知道逃跑的玄幽魔祖,千岁魔祖、黄天魔祖这三者当中,任何一位都对他们齐天府恨之入骨,其中尤其是黄天魔祖,那可是与赵硕有着天大的仇怨的,赵硕几乎将黄天魔祖给打的魂飞魄散,只遁走一部分神魂,相信经过这么长时间,有青铜门户在手,玄幽魔祖他们应该已经同混沌魔神联系上了。
　　有这三位魔祖在其中添油加醋的上眼药,赵硕甚至都不用想,隐龙岛到时候绝对是混沌魔神重点关照的地方。
　　赵硕脸上露出苦笑道:“我齐天府当初也不过是为了自保而已,可是怎么都没有想到竟然会惹下如此的麻烦的对手。”
　　笑了笑,通天教祖道:“如今我们的人已经发现了千岁魔祖他们的一处巢穴所在。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下,疑惑的看着通天教祖,混沌魔神的行踪可不是那么容易就能够寻出来的,不然的话这么多年也不会一点线索都没有发现,但是既然通天教祖这么说了,那么可以肯定的是通天教祖不会拿这种事情来同自己开玩笑,也就是说千岁魔祖他们的巢穴真的被发现了。
　　东海如此广大,就算是赵硕也自问以他们齐天府的实力想要在如此广大的东海搜寻几个一心隐藏的人都如同大海捞针一般不抱什么希望,但是截教竟然能够将千岁魔祖他们的巢穴找出来,由此可以看出截教果然不愧是盘踞东海无数年的庞然大物,潜在的实力一旦暴露出来的话绝对是震惊世人的。
　　不过似截教、西方教这等世间一等一的大教,哪一个不是底蕴浑厚,或许你以为自己看穿了对方,但是当对方随便丢出一张底牌的时候就会让你震惊的目瞪口呆。
　　先前赵硕还认为差不多把握到了截教的底蕴如何,但是经过这件事,赵硕心中默默的告诉自己永远不要小瞧了自己的对手,一个不小心可是会将自己的性命都给搭进去的。
　　深吸一口气,尽力让自己脸上保持平静,看着通天教祖道:“教祖的意思是……”
　　通天教祖微微一笑道:“我想以府主你的聪慧应该知道接下来该怎么做了吧。”
　　说着通天教祖一指向着赵硕点了过来,赵硕不闪不避任由通天教祖一指点在眉心,一股讯息传入赵硕识海。
　　呵呵,还债了啊,竟然欠了近半个月,俺是不是太无良了啊,嘎嘎,无债一身轻的感觉真是爽啊。
　　还是那句话,一万打赏爆发一次,大家尽力。
　　-------------------
　　:18:28:16
　　(

第1730章 挖坑埋人【二更求花】

　　第1730章挖坑埋人
　　说着通天教祖一指向着赵硕点了过来,赵硕不闪不避任由通天教祖一指点在眉心,一股讯息传入赵硕识海。(本章节由友上传倒不是赵硕不想闪避,实在是赵硕发现自己根本无法闪避,同时赵硕心中也暗暗的吃惊通天教祖这等级别的存在当真是强大,就算是他动用鸿蒙尺这等宝物,怕是也应付不来这等强者。感受着通天教祖那一指当中所传来的讯息,赵硕闭目沉吟了一番,睁开双目,一道精光一闪而过,就听得赵硕向着通天教祖笑道:“教祖且放心,我知道该怎么做了。”
　　通天教祖点了点头,带着一众弟子离去。
　　升龙山之上,大殿之中,可以说齐天府所有的半步道祖以上的强者都汇聚在此处,济济一堂,一眼望去差不多也有数十上百之多。
　　能够汇聚在此处的都是齐天府当中的顶梁柱,定海神针一般的存在,或许无法同那些底蕴深厚的势力相比,但是齐天府在如此短的时间当中就能够有如今的成就,可是让许多势力都望尘莫及的。
　　尤其这一次通天教祖与镇元大仙等几位大能者亲自开讲大道,对于齐天府来说那可是收获大大的,毕竟这里是齐天府的地头,要说沾光最多的不用说也是齐天府上上下下。
　　大殿之中这些人,不说百分之百,至少也有个六七成左右,或许能够在经过闭关之后再做突破,到时候齐天府的实力将会大有进展。
　　满意的打量了众人一眼,赵硕坐下来冲着一众兴奋的属下道:“诸位,如今我齐天府同截教结为同盟,可以说混沌魔神现世之前,应该没有谁会不长眼的来寻我齐天府的麻烦,但是这并不意味着我们齐天府就可以高枕无忧了,不要忘了我们的敌人不止是那喧视我们的势力,同样还有凶残无比的混沌魔神。
　　相信对于混沌魔神大家都有一个了解,我们双方就是那种不是你死就是我活的死敌,唯有一方彻底的倒下才可能终结。”
　　众人脸上的肃穆神色渐渐的消失不见,如果不是赵硕给他们这么一个当头棒喝的话,恐怕他们都还沉浸在那种兴奋与骄傲之中呢。
　　但是经过赵硕这一番话的刺激,他们才发觉齐天府并没有他们所想象的那么强大,就算是震慑其他的势力的窥视那也是仗着截教的凶威,如果什么时候只提起齐天府名号就能够让人不敢心生他意,那才是齐天府真正强大的时候。
　　可是如今的齐天府最多也就是勉强拥有了自保的能力罢了,恐怕对上混沌魔神的时候还有陨落的危机呢。
　　青叶道人微微一笑,向着赵硕道:“府主,大家一直以来都是努力修行,这些我们都看在眼中,总的来说我齐天府如今就像是一轮红日在冉冉升起,至于什么时候能够达到那种如日中天的地步可就要看我们大家的努力了。”
　　青叶道人前一部分话是帮众人说话的,但是后面半截的话则是帮赵硕一把,本来赵硕一盆冷水浇下来,气氛都有些低沉,不过经过青叶道人这一缓和,大家脸上都露出了笑容,眼中闪烁着晶亮的光芒,显然是对未来充满了希望。
　　身在齐天府当中,他们自身都能够感受到齐天府当中所蕴含的那种生机勃勃的氛围,在这等氛围之中,哪怕是不知苦修的人也会在身旁的人的影响下努力修行。
　　赵硕看了青叶道人一眼,微微一笑道:“师尊、居士,无为大道主、汨罗大道主、摇光天女你们几人留下来,其他的大家都散了吧。”
　　等到众人散去之后,大殿之中就剩下了几人,无为大道主还有汨罗大道主脸上禁不住的露出兴奋的神色,他们隐隐的猜到赵硕要他们留下来的用意,虽然说对于自身突破成为大道主有了几分把握,可是如果有赵硕在一旁相助的话,那么他们成功渡劫的概率将会大大的增加。(本章节由友上传果然不出他们的预料,就听得赵硕向着两人道:“无为大道主、汨罗大道主,我齐天府一众半步道祖当中,当属你二人排在最前列,此番听通天道祖他们讲道,想来收获不小,不知你们可有胆量试一试渡劫呢”
　　无为大道主脸上露出坚毅的神色向着赵硕点头道:“府主,属下愿意一试。”
　　同样汨罗大道主也没有一丝犹豫的向着赵硕点头,表示自己也不甘人后。
　　赵硕拍手道:“好,到时候我会以齐天府的气运加持在你们的身上,再加上你们自身的实力,我想到时候你们应该有很大的把握可以度过大劫。”
　　听到赵硕这么说,无为大道主还有汨罗大道主脸上都露出了兴奋的神色,颤声向着赵硕道:“府主放心,属下等定然不负府主所望,定然一举突破成为道祖强者,为我齐天府再立新功。”
　　这么多年过去,无为大道主和汨罗大道主已经将自己当做了齐天府的一员,不然的话以他们的性情也不会说出这番话来。
　　倒是一旁的摇光天女向着赵硕道:“夫君,我是不是也要冲击一下试一试看呢”
　　赵硕目光落在了摇光天女的身上,微微沉吟了一番,竟然是摇了摇头道:“本来我是打算让你冲击一下试试看的,不过现在你的根基似乎还有些不够扎实,不妨再等上一段时间。”
　　对于自身的情况摇光天女比谁都清楚,虽然说她自认为自己不比无为大道主他们差,可是赵硕既然这么说了,那就是赵硕并不希望自己在这个时候冒险突破,而是希望自己能够积累的再浑厚一些,这样也好在渡劫的时候成功的把握更大一些。
　　知道赵硕是一片好意之后,摇光天女向着赵硕点了点头道:“夫君既然这么说,那么妾身就听夫君的安排就是了。”
　　长乐居士见到赵硕处理了无为大道主、汨罗大道主以及摇光天女的事情,于是开口向着赵硕道:“府主,不知你留下我们可是有其他的事情要商量吗”
　　赵硕点了点头道:“居士所言甚是,可惜鬼算子如今需要留在隐龙岛帮助九幽鬼圣还有不死天皇他们,不然的话我也可以寻他来谋算一番。”
　　对于鬼算子的名头外界的人或许都不知道齐天府还有这么一号人物,可是真正的齐天府的核心人员却非常清楚鬼算子的厉害,不说是赵硕的心腹,就是赵硕不时的离开齐天府游走在外,若是没有鬼算子在一旁出谋划策的话,恐怕白蒹葭她们也不可能将齐天府打理的如此井井有条。
　　正是因为深知鬼算子的厉害,所以说长乐居士对于赵硕的话倒也没有放在心上,笑着道:“世俗界不是有句话说的好嘛,三个臭皮匠顶一个诸葛亮,府主若是有什么事情的话,不妨说出来我们大伙一起参详一下。”
　　赵硕将通天教祖告知他玄幽魔祖、千岁魔祖以及黄天魔祖的下落的事情说给几人听。
　　听了赵硕的话,青叶道人皱了皱眉头道:“通天教祖这是什么意思,难不成他想要我们去同那些魔头拼命不成”
　　长乐居士则是沉吟了一番道:“我看不大可能,再怎么说我们如今同截教也算是盟友,就算是通天教祖想要利用我们,他也不会做的这么明显,毕竟这种事情明眼人一眼都能够看出来,若是果真如此的话,那岂不是坏了截教的名声吗。”
　　摇光天女也点头道:“居士说的很有道理,不过夫君,你是怎么认为的呢,既然你答应了通天教祖,想来你已经猜到了通天教祖的用意了吧。”
　　赵硕笑着道:“要说猜出通天教祖的用意我可不敢保证,毕竟谁也不清楚通天教祖这等存在心中是如何想的,只是从通天教祖当时与我说话的语气还有态度来看,通天教祖对我们齐天府并没有什么恶意,并非是要利用我们。”
　　无为大道主笑着道:“其实很简单,既然鸿钧道祖要设下这么一个大坑来坑杀那徐沌魔神,那么我们这齐天府就是那大坑当中香喷喷的诱饵,只有我们这只诱饵无比香甜才能够吸引更多的混沌魔神跳进那大坑当中。”
　　汨罗大道主眉头一挑道:“也就是说我们齐天府就是一个靶子,需要来吸引混沌魔神的目光,当然充当这么一个靶子有利有弊,其中有利的一面是可以迅速的将我们齐天府的知名度打响,并且还能够瓜分极为重要的一部分天地气运,要知道一旦大劫过后,上苍可是会降下无量功德的,在这其中出了大力的话,我们齐天府肯定能够在其中分享一块大蛋糕。”
　　几人的眼中都闪过精光,他们自然是清楚大劫过后必然是大兴,然而想要大兴的话势必要有气运庇佑,那么要获得这气运只有在大劫当中出力才会被天地降下大气运。
　　当然了,既然有利,那么弊端也是非常的明显的,被混沌魔神当做靶子,那可不是什么好事,若是被混沌魔神给盯上,只怕没有几个势力敢说自己能够扛得住,一个不小心就是烟消云散的下场啊。
　　几人的目光都落在了赵硕的身上,其中利弊众人心中都有数,似这等可以决定齐天府未来命运的选择,也只有赵硕才能够做出,换做其他人却是不行。
　　看着众人脸上的肃穆的神色,赵硕微微一笑:“大家放轻松一些,无非就是混沌魔神,反正我们早就同混沌魔神对上了,有玄幽魔祖他们在,大家不会以为混沌魔神会放过我们吧。”
　　长乐居士开口道:“府主,我们出手将玄幽魔祖他们给灭杀了吗、”
　　既然赵硕已经答应了通天教祖对付玄幽魔祖他们,那么现在要考虑的是不是以雷霆手段一举将这徐沌魔神的余孽给彻底的铲除。
　　赵硕笑着道:“大家认为我们有必要将这徐沌魔神给铲除了吗”
　　嘴角露出一丝阴笑,无为大道主摇头道:“不可,既然要挖坑给这徐沌魔神跳,那么就不能将这徐沌魔神给一网打尽了,若是不然只怕我们也无法完成通天教祖的交代了。”
　　“不错,只需要震杀其中一两位的混沌魔祖就是了,不管怎么样,总是要留下一人通风报信的,如果不留下一个的话,那仇恨值靠谁去拉啊,若是不能够将混沌魔神的一部分力量吸引到隐龙岛来的话,那么鸿钧道祖等人的算计岂不是要落空了吗。”
　　汨罗大道主一脸的淡然,可是话音落下,众人的目光都落在了汨罗大道主的身上。
　　青叶道人向着汨罗大道主微微一笑道:“妙,实在是精妙啊,我看就按照汨罗道友所说的去办就好。”
　　赵硕微微一笑道:“我正考虑如何把握这个度呢,现在听了汨罗长老的话,我心中也算是有底了。”
　　汨罗大道主连忙谦虚道:“属下这点见识如何能够同府主相比,就算是属下不说,府主肯定也能够想到这些的。”
　　汨罗大道主曾经也是一方老祖,若是让人看到他这般的谦虚恭敬的话,只怕都没有几个人会相信自己所看到的情形吧。
　　赵硕带着汨罗大道主还有无为大道主一起进入到先前的那一座密室当中,元气无比的充沛,二人压下内心的激动缓缓的盘坐了下来,赵硕看着两人慢慢的平静下来也将齐天府的气运神龙展现出来。
　　庞大无比的气运神龙环绕着汨罗大道主还有无为大道主,在如此庞大的气运神龙的庇佑之下,两人的气运立刻变得无比的稳固甚至有渐渐的变得更加浑厚的迹象。
　　青叶道人看了满意的点头道:“硕儿,此番围剿混沌魔神的事情就由我还有长乐道友前去吧,你也好集中精力来提升那些先天人族的实力。”
　　赵硕思量了一番道:“师尊,你看这样好不好,我分出一道化身同你们前去,当然我不会亲自动手,毕竟我是齐天府的府主,若是我出面的话,相信肯定会大大的刺激到混沌魔神的,而我的本尊就闭关苦修,争取早日为我齐天府培养出一批强大的存在来。”
　　长乐居士道:“府主开启时间加速需要消耗庞大的力量,仅靠府主一人的话根本就不行,本来我和青叶道友可以相助与你,但是现在却要前去围剿那徐沌魔神,一时之间分不出身来,怕是要请千怜圣女还有莲女夫人相助府主了。”
　　赵硕微微点头道:“根据约定,撒旦魔王相助我们三方各三千年,这第一遭自然就由我们齐天府开始,所以说就算是加上魔王撒旦,此番前去围剿混沌魔神也只有你们三位道祖强者,而围剿的对象实力如何我们却是不得而知。”
　　青叶道人皱眉道:“当初的那绝影魔祖就是祭出青铜门户召唤出了三位魔祖来,如今青铜门户十之是落在了玄幽魔祖他们的手中,若说他们开启青铜门户再行召唤几位魔祖也不是不可能的,所以说这一行我们必须要小心了再小心才行。”
　　忽然之间赵硕感觉到通天道人临行之前送于自己的一方护身玉佩亮起了光芒,赵硕将玉佩放开,就见一道身影从玉佩当中投射出来,正是通天道祖的身影。
　　这一道身影似乎是通天道祖的一缕分神,目光在赵硕几人身上扫过,最后看着赵硕道:“赵硕,围剿混沌魔神的事情务必要小心谨慎,我怕这混沌魔神的实力远超我们所预料,为防万一,我已经让多宝带领云霄她们前去相助与你。”
　　赵硕正为此事而发愁呢,没想到通天道祖这就有了解决的办法,赵硕心中自然是无比的欢喜,连忙应了下来。
　　看着通天教祖的身影消失不见,那玉佩也恢复普通落在了赵硕的手中,看着那一方玉佩,青叶道人皱眉道:“硕儿,这玉佩……”
　　似乎是知道青叶道人的意思,赵硕微微的摇了摇头道:“放心吧,这玉佩当中的确有一丝通天教祖的分神,不过这并不意味着通天教祖那一缕分神就可以监控我的一切,再说了以我的实力,就算是这玉佩有什么猫腻我也能够察觉,以通天教祖的性情,他也做不出那等事情来。
　　听了赵硕的话,青叶道人点了点头道:“或许是我多虑了,不过你能够考虑到这些我就放心了。”
　　一旁的长乐居士笑着道:“既然有多宝道人还有云霄三姐妹相助,那么我们的实力也不算弱了,哪怕是那魔窟当真是龙潭虎穴也能够全身而退吧。”
　　赵硕点了点头道:“行了,我们这就出去做准备吧,也不要打扰了无为大道主他们渡劫。”
　　赵硕身上分出一道分身来,这一道分身的实力最强,但是也不过是半步道祖级别罢了,甚至在半步道祖之中也只是处在中下游的位置,本来赵硕有一道强大的半步道祖分身的,只可惜替赵硕挡了灾。
　　第二更奉上,砸花,砸票哦
　　-------------------
　　:23:10:17
　　(

第1731章 智近乎妖【三更求花】

　　第1731章智近乎妖
　　赵硕身上分出一道分身来,这一道分身的实力最强,但是也不过是半步道祖级别罢了,甚至在半步道祖之中也只是处在中下游的位置,本来赵硕有一道强大的半步道祖分身的,只可惜替赵硕挡了灾。
　　不过一道分身能够有着半步道祖的实力,这已经是非常的不简单了,可见千怜圣女当初所开创出来的那一门神通法门是何等的精妙玄奥。
　　分身同长乐居士他们一起离开,静室当中就剩下了赵硕本尊还有无为大道主以及汨罗大道主。
　　赵硕的分身自然代表了赵硕,在赵硕分身命令之下,很快就汇聚了一批精锐的人马,不过赵硕并没有带上太多的人马,在隐龙岛之上尚且有上亿之多的精锐驻扎,所以这一次过去赵硕也没有带太多人的打算。
　　升龙山距离隐龙岛之间的距离倒是相当遥远,紧赶慢赶的也花费了数天的时间才赶到了隐龙岛。茫茫无际的大海之上连一块礁石都看不到,忽然之间仿佛是虚空洞开了一般,一座大岛凭空出现在大海之上就好像是一颗亮丽的珍珠嵌在了蔚蓝色的画卷之上。
　　当那大岛凭空出现的时候,一队整齐划一的人马无声无息的出现,若是有人看到的话定然会为之赞叹不已,要知道修者一向都是崇尚自由,想要让这些修者成为如同军人一般服从命令的存在,那可不是一件容易的事情,但是这些人马却是做到了,让人见识到什么叫做纪律。
　　为首的两人不用说自然是九幽鬼圣以及不死天皇,两人被赵硕亲自安排在这里镇守隐龙岛,可见赵硕对他们两人的重视,二人也是非常的激动,自坐镇隐龙岛一来一直都是兢兢业业的巡视守护隐龙岛。
　　在两人的身旁一名留着胡须的青衣道人脸上带着一丝淡淡的平和的笑容,正是在齐天府内部声明呵呵的鬼算子。
　　鬼算子站在九幽鬼圣还有不死天皇两人的身旁淡淡的道:“两位,府主就算是赶来,速度再快也还要一段时间才能赶到,我们难道就在这里干等着吗”
　　不死天皇冲着鬼算子道:“老道,你不是说过吗,这叫做诚意,府主对我等恩重如山,我们不过是早一婿来迎接府主罢了,不会是你觉得不耐烦吧。”
　　鬼算子白了不死天皇一眼,一旁的九幽鬼圣不禁笑着道:“老不死的,你在这编排老道,你就不怕他找个机会算计你一把吗。”
　　不死天皇闻言不禁打了一个寒战,显然是对鬼算子的算计感到非常的恐怖,或许在其心中都留下了阴影,不然也不可能会有这般的反应。
　　说笑之间,鬼算子面色一正道:“只怕府主此行前来,两位就有大展身手的时机了啊。”
　　“什么,你说府主前来是要同什么势力开战吗”
　　听到有大战可打,不死天皇还有九幽鬼圣眼中就闪过嗜血的光芒,别看他们修为高深莫测,但是这么长久的憋着没有激烈的拼杀调剂一下生活,那可是将他们给憋坏了,如今突然之间听到有大仗可打,两人变得无比的兴奋盯着鬼算子。(全文字小说更新最快鬼算子对于两人的反应那是再清楚不过了,微微一笑道:“你们先前也曾收到过府主的消息,我齐天府同截教结为同盟,可谓是如日中天,虽然并非是自身的力量,但是在这种情形之下,你们认为偌大的东海有何等势力敢招惹我们”
　　不死天皇点头道:“那是自然,不得不说截教的招牌在东海实在是太好用了,就算是借他们一万个胆子也绝对没有哪一方势力敢冒着得罪截教的风险来对付我们”
　　“可是如果是如此的话,那么府主此番前来岂不是就没有大仗可打了吗”
　　九幽鬼圣有些失落的道。
　　鬼算子嘴角微微翘起道:“错,谁说东海没有势力敢招惹我们,不然的话你们以为府主放着升龙山一大堆的事情不去处理还要分出分身来隐龙岛游玩不成”
　　不死天皇不禁叫道:“啊呸,整个东海怕是除了截教就没有谁敢招惹我们齐天府了吧,你不会是脑袋进水了吧,我们齐天府和截教是盟友,他们怎么可能会对我们不利呢”
　　说着不死天皇摇头不已,甚至还用一种古怪的目光看着鬼算子,似乎是在为鬼算子感到可惜。
　　九幽鬼圣却是不知道想到了什么,面色凝重的看着鬼算子道:“老道,你可以确定吗”
　　鬼算子微微一笑道:“我又不是无所不知无所不晓的存在,当然不敢百分之百的肯定,但是这件事也在七七八八之间。”
　　不死天皇听了九幽鬼圣还有鬼算子两人的话就知道九幽鬼圣肯定领悟到了鬼算子的话,但是他怎么想也想不出两人话语之间所隐含有其他的意思来,所以不死天皇冲着两人叫道:“我说你们两个不要在这里打哑谜好不好,究竟是怎么回事,快说出来让我听听。”
　　看到不死天皇那副着急和好奇的模样,九幽鬼圣不禁笑着向不死天皇道:“天皇莫非望了在这东海除了截教之外,还有一方势力是不惧我齐天府,更不会惧怕截教的威名的。”
　　不死天皇皱眉道:“有吗,我怎么不知道东海还有这么一股势力存在呢……”
　　忽然之间不死天皇眼中闪过一道精光道:“是了,我明白了,你们说的是那徐沌魔神,当初围攻我隐龙岛被府主大展神威杀退了的那徐沌魔神啊。”
　　鬼算子道:“不错,正是那徐沌魔神,当初府主镇压了绝影魔祖,但是却逃脱了玄幽魔祖、千岁魔祖以及黄天魔祖,黄天魔祖被府主重创的只剩下一道残魂,这么多年哪怕是恢复也恢复不到巅峰状态,但是玄幽魔祖还有千岁魔祖却是不可小觑,再说了,混沌魔神可不止这几个,谁也不知道隐藏在东海的混沌魔神有多少。”
　　不死天皇指着鬼算子道:“我说老道,你的意思不会是说府主此番前来就是要同混沌魔神开战的吧。”
　　鬼算子点头道:“如果不出意外地话应该就是如此,只不过我们是被推出来试探混沌魔神的底细的出头鸟罢了,好在如今同截教结盟,倒也不用担心被人给直接干掉。”
　　不得不说鬼算子精通阴谋诡计,赵硕等人都没有分析出来的深意却被鬼算子一眼看了出来。
　　“什么,竟然要让我们去探混沌魔神的底,当我们齐天府是什么,是他们的探路石不成我去找那通天教祖去,看看他是什么意思。”
　　不死天皇立刻脾气暴躁的叫了起来,只觉得心口憋了一口恶气,忽然之间一个声音从空中传来道:“不死天皇且慢。”
　　如果是其他人的话,发飙起来的不死天皇可不是谁都能够劝住的,偏偏那一道声音听在不死天皇的耳中,立刻就让不死天皇安静了下来,缓缓转过身来看向来人。
　　来人自然是赵硕的一道化身,赵硕还有长乐居士,青叶道人等人一起出现,至于大队人马尚且需要一段时间才能够赶过来,幸亏赵硕他们先一步赶来,不然的话以不死天皇的脾气未必不敢去寻通天教祖讨要一个说法。
　　稳住了通天教祖,赵硕的目光落在了鬼算子的身上道:”鬼算子,你说各方势力要拿我们齐天府作为探路石,为他们打探混沌魔神的深浅。“鬼算子哪怕是面对赵硕的时候也是一副胸有成竹的自信模样,闻言微微一笑道:“属下认为府主没有必要为此而大惊小怪的。”
　　古怪的看了鬼算子一眼,要知道赵硕陡然之间听到自己很有可能被利用的时候心中顿时一惊,对于通天教祖的那种尊敬一下就淡了许多,如今听了鬼算子的话,赵硕心中倒是好奇起来,难道说被人当做棋子就不该生气吗。
　　仿佛是看穿了赵硕心中的想法一样,鬼算子深吸一口气,一脸肃穆的道:“府主,如今我们的确是各方势力手中的一颗棋子,不过我们这一颗棋子却是极为重要,不是随随便便就可以丢弃的,既然我们没有跳脱棋盘掌控棋局的力量,那么在棋局之中成为不可或缺的那颗棋子便是最佳的选择了。”
　　话虽然不是很好听,但是赵硕明白鬼算子的意思,那就是说有用的总比没用的强,再怎么说齐天府能够与截教结盟,也证明齐天府不是那种随随便便就可以舍弃的棋子,至于将来这么一颗棋子是被人给屠掉还是跳出棋盘成为下棋人就要看齐天府自身的造化了。
　　嘴角露出一丝苦笑,赵硕还从来没有这么的希望自己可以变得更加的强大,甚至超越鸿钧道祖,成为那传说中的大圣,或许到了那个时候他才可以肆意的下棋而不是被人当做棋子一般的召之即来挥之即去。
　　赵硕有如此的感慨也极为正常,不见青叶道人还有长乐居士他们的脸色也变得非常的难看吗。
　　长乐居士向着鬼算子道:“鬼算子道友果然是名不虚传,一见面就给我们一个当头棒喝,不过这一当头棒喝实在是太及时了,让我们清楚的认识到自身的不足。”
　　鬼算子的修为在半步道祖当中算不得顶尖的,也就是同赵硕这一道化身的力量相差不大,但是鬼算子的价值却在于他那一颗脑袋上面,正是有鬼算子才使得齐天府能够在混乱不堪的洪荒大世界当中稳稳的占据一方和平发展,这在那混乱的洪荒大世界当中简直就是一个奇迹,偏偏鬼算子就做到了,而且折服了齐天府上上下下,没有一个人不佩服鬼算子的智谋的。
　　有这么一位智谋之士在,赵硕也就懒得费脑筋,直接将自己心中的想法还有自己所猜测的通天教祖的想法给鬼算子说了一遍,当然最为重要的就是他和通天教祖相处的短短的时间当中,两人对话的每一字每一句,甚至连神情都被赵硕还原给鬼算子看。
　　鬼算子听了赵硕的话之后闭目坐在那里,众人也都不敢去打扰鬼算子,过了好大一会儿,忽然就见鬼算子睁开双眼,冲着赵硕道:“恭喜府主,贺喜府主”
　　突然之间被鬼算子这么一句话给搞得愣住了,先前鬼算子还说他们齐天府被人给算计,当做出头鸟了,但是眼下鬼算子却是向赵硕贺喜,难不成被当做出头鸟也是一件喜事吗。
　　赵硕不禁苦笑着向鬼算子道:“鬼算子,我又有什么好贺喜的呢,按照你先前所说,我齐天府都已经到了悬崖边上了,若是被人轻轻的一推,只怕就要跌落万丈悬崖永不翻身了。”
　　鬼算子笑着道:“那是自然,若是没有截教真心相助的话,就算是我们齐天府的实力再暴增一倍恐怕也有极大的可能覆灭在这一场大劫当中。”
　　“什么”
　　众人齐声惊呼,如果不是这话出自鬼算子之口的话,众人肯定会将之当做满口胡言,但是鬼算子向来料事必中,所以说鬼算子这么一说,哪怕是青叶道人还有长乐居士这等强者也不禁皱起眉头。
　　赵硕轻咳一声道:“鬼算子,别卖关子了,咱们大家的脑筋加在一起都比不上你,你还是爽快点和我们说个清楚这其中到底有什么玄机。”
　　身为当事人的几人也都期待的看着鬼算子。
　　鬼算子依然是那么一副万事掌控于心的样子,不过却是开口道:“说来府主运道极好的,如果我没有猜错的话,本身截教同我齐天府结盟,到场之人不会是通天教祖,反而是多宝道人。”
　　赵硕点头道:“你说的不错,我也奇怪,不过当时多宝道人却说他的身份与我不对等,必须要通天教祖出面方可。”
　　鬼算子笑道:“那只能说是府主的运道了,我想多宝道人他们几人肯定有着考察府主的任务在身,再加上进入升龙山之后,多宝道人肯定发现了升龙山的不凡之处,然后暗暗的汇报给通天教祖,甚至可以说通天教祖的一缕分神就寄托在多宝道人他们某一个人的身上也不是没有可能。”
　　三更了,砸花,砸票哦,至于打赏随意便可。
　　-------------------
　　:23:10:32
　　(

第1732章 奋力一搏【一更求花】

　　鬼算子笑道：“那只能说是府主的运道了，我想多宝道人他们几人肯定有着考察府主的任务在身，再加上进入升龙山之后，多宝道人肯定发现了升龙山的不凡之处，然后暗暗的汇报给通天教祖，甚至可以说通天教祖的一缕分神就寄托在多宝道人他们某一个人的身上也不是没有可能。”
　　赵硕一拍手道：“对啊，我怎么没想到呢，肯定是通天教祖一眼看出了升龙山的底细。”
　　鬼算子笑着道：“升龙山竟然是创世神昔日的道场所在，可见这升龙山定然有不凡之处，而升龙山能够落入到府主的手中，正昭示着我齐天府有大气运，大潜力。”
　　到了这个时候，众人差不多也都反应了过来，青叶道人笑着道：“所以说通天教祖见识到了我齐天府的底蕴还有不可限量的未来之后毅然下决心亲自出面代表截教同我齐天府结盟。”
　　但是不死天皇却是带着几分疑惑的看向鬼算子道：“可是鬼算子，你方才为什么还说我们被当做棋子了呢，既然通天教主真心同我们结盟，我想他应该不会让我们当做棋子。”
　　鬼算子却是摇了摇头道：“话虽然是如此说，但是就算是通天教主看重了我们的潜力，但是我们也要表现出自身的潜力出来，若是没有一点的表现的话，能够让通天教主下定决心相助我们呢。”
　　赵硕眼中闪烁着精光道：“这么说来，这次的事情应该是通天教主对于我们的一次考验，若是能够通过考验的话，那么截教同我齐天府才算是真正的盟友。”
　　鬼算子道：“不错，只有我们表现出自身的潜力，才能够让通天教主更加的重视，可以说这是我们齐天府的一次机会，毕竟我齐天府虽然自身潜力不弱，但是到底无法同截教他们这些存在了无数年的庞大势力相比，若是没有一棵大树替我们遮风挡雨的话，不说其他，就是西方教就足够我们齐天府招架的了，更何况升龙山乃是创世神的一处道场的消息相信要不了许久便会传开，那个时候肯定会有许多的势力眼红，在这种情况，我们就必须要有一支强有力的力量支持我们。”
　　赵硕深吸一口气，脸上带着几分凝重之色道：“看来这一次的事情办的是好是坏还真的关系到我们齐天府未来的命运走向”
　　鬼算子将话说完就不再多言，毕竟赵硕做出什么样的选择那就是赵硕的事情了，以他的聪明自然不会妄想左右赵硕的意志。
　　赵硕目光从不死天皇等人的身上扫过，最后看了青叶道人一眼，青叶道人脸上带着笑意，不过眼中却满是鼓励的神光，轻咳一声，赵硕向着鬼算子道：“鬼算子，那么以你的意见，我们接下来当如何去做才好。”
　　鬼算子看了赵硕一眼道：“既然府主垂询，那么属下便斗胆提议。”
　　赵硕知道鬼算子这等人物一向都是谨小慎微，所以对于他的反应也一点不在意，若是不然的话，赵硕还真的有些忌惮这位几乎能够洞穿他人心思的智谋之士呢。
　　只听得鬼算子道：“府主大可直捣混沌的巢穴而去，而且我断定，就算是到时候真的有什么危险，也一定有人会出现助府主化险为夷的，当然若是这样的话，那么我们齐天府就会在通天教主的心中失去分量，最终结果会如何可就说了”
　　赵硕眉头一挑，鬼算子的话再清楚不过了，他也能够猜到鬼算子口中的某些人就是通天教主派出的人马，只不过这些人马只是在紧要关头出手搭救他们罢了，若是想要他们出手相助对付混沌魔神赵硕并不认为这有可能，毕竟这也是通天教祖对他齐天府的一次考验，除非是齐天府做的太差，那么通天教祖派来的人才会出手。
　　至于鬼算子接下来没有说出来的一半话赵硕心中也非常清楚，无非就是齐天府靠着自身震杀了混沌魔神，那么截教才算是真正的成为他们齐天府的盟友。
　　握紧了拳头，尽管只是一道分身而已，但是他也是赵硕的一部分，甚至在见到鬼算子的时候，赵硕将本尊体内的力量几乎大半都转移到了这一道分身之中，剩下的本尊体内的力量却是极少。
　　也就是说着一道分身在这里几乎拥有着赵硕全部的力量，不亚于是赵硕亲临。
　　身上散发出强横无比的威势，一时之间竟然如同赵硕本尊一般，只看得青叶道人眼中闪过一道精光，对于赵硕所修行的分神这等神奇的秘法，青叶道人自然也有修持，毕竟此等秘法用处极大，可以说赵硕亲近之人都被传说了此等秘法。
　　只是就算是以青叶道人的强悍也没有将七情六欲分神修行到如同赵硕这等程度，赵硕竟然可以将力量在各个分身之间来回的转移，也就是说赵硕除非是一次性的被覆灭十三尊化身，但凡是有一丝化身在外的话，那么赵硕就不可能被灭杀，甚至被人震杀之后自身的损失的力量也不会太大，因为赵硕可以在被灭杀的一瞬间将力量转移到在外的分身之上。
　　可是这也不过是创立了七情六欲分神的千怜圣女的一个推断出来的境界罢了，就连千怜圣女都没有能够修行到如此的程度，偏偏赵硕就修持到了，这让青叶道人无比的惊讶，其实就算是赵硕自己都不知道自己怎么就将七情六欲分神修持成了如今的模样，要知道赵硕是如何突破到如此的境界的便是他自己也不清楚。
　　赵硕注意到青叶道人看向自己的目光有些古怪，心中不由的苦笑起来，他若是知晓自己是如何修持到如此的境界的话那就太好了，只可惜自己根本就不清楚其中的缘由啊，等下青叶道人要是问起来的话，自己该怎么回答呢。
　　赵硕有些走神，不过很快赵硕就收敛心神，这个时候可不是走神的时候呢，目光在受到他气势刺激变得无比的振奋起来的众人的身上扫了一遍。
　　青叶道人、长乐居士、不死天皇、九幽鬼圣，若是再加上魔王撒旦的话，甚至算上赵硕这一道可以拥有道祖实力的分身，那么赵硕他们一方的道祖境界的强者就足足达到了六人之多。
　　而混沌魔神的巢穴之中明面上也只有玄幽魔祖、千岁魔祖以及身受重创的黄天魔祖，至于这些年玄幽魔祖他们有没有通过青铜门户在召唤帮手那么就不是赵硕他们所可以知晓的了。
　　可是有一点却是可以肯定的，距离上一次杀退混沌魔神并没有太长的时间，也就是说就算是在这段时间当中，需要先行恢复自身伤势的玄幽魔祖他们想要召唤帮手也未必能够召唤出来多少。
　　不过赵硕也清楚，这一切不过是自己的推断罢了，若是到时候自己，结果数十个混沌魔祖哗啦一下冒出来，那么他们岂不是悲剧了吗。
　　但是不管怎么样，这一次他们齐天府却是退缩不得，既然无论如何都需要面对，那么还有什么好犹豫的，倒不如拿出最佳的状态去面对。
　　赵硕脸上显露出肃穆的神色，就听得赵硕轻咳一声道：“诸位，我们退无可退，那么就同混沌魔神拼死一战，为了我们齐天府的将来，为了我们自身，我们必须要灭杀了这些混沌魔神。”
　　青叶道人等人脸上都露出了兴奋还有几分凝重之色，这一次他们齐天府也算得上是倾巢出动了，除了千怜圣女还有莲女坐镇升龙山之外，齐天府所有的顶尖的力量都在此处，若是此番同混沌魔神大战的话，那么他们齐天府在大劫当中怕是也没有什么力量可以守住升龙山，更不要说撑过大劫了。
　　是生是死，是龙是虫就看着一次。
　　赵硕心中下定了决心，很快汇聚在整个隐龙岛之上的人马便动员了起来，可以说整个隐龙岛赵硕只留下了数百人看守，若是此去能够覆灭混沌魔神的巢穴的话，那么在东海截教的势力范围当中，隐龙岛绝对没有任何势力可以窥视，但是如果一败涂地的话，那么这隐龙岛就算是能够守住怕是也不再有齐天府说话的权利。
　　浩浩荡荡的人马向着东海深处的某一个方向杀去，就在赵硕他们离开没有多久，一群人降落在隐龙岛之上，至于被赵硕留下来镇守隐龙岛的那数百看守则是一个个的无声无息的昏迷了过去。
　　为首的四人赵硕绝对不陌生，自然就是多宝道人还有三霄姐妹。
　　琼霄向着赵硕他们所去的方向看了一眼，皱了皱眉头道：“大师兄，师尊他到底是什么意思啊，为什么既要我们保全赵硕他们，又不要我们过早现身，若是我们同赵硕同赵硕他们联合起来的话，相信一定可以覆灭混沌魔神的巢穴的。”
　　第一更，求花花，票票

第1733章 无为陨落【二更求花】

　　w琼霄向着赵硕他们所去的方向看了一眼,皱了皱眉头道:“大师兄,师尊他到底是什么意思啊,为什么既要我们保全赵硕他们,又不要我们过早现身,若是我们同赵硕同赵硕他们联合起来的话,相信一定可以覆灭混沌魔神的巢穴的。//更新最快//)”
　　云霄轻轻的拍了拍琼霄的肩膀,示意琼霄安静一些,而碧霄则是睁大了眼睛看着多宝道人,不过多宝道人却是向着云霄道:“云霄师妹,你且说说看,师尊是什么意思呢”最新小说“”
　　云霄微微一笑道:“师尊是什么意思,师兄心中自然清楚,小妹愚钝,也只能够猜出一些而已,如何比得了师兄可以揣摩师尊的心思呢。”
　　也就是云霄她们同多宝道人之间关系还算不错,不然的话若是交情泛泛的话,只怕就是这么一番话就会引起一番风波的。
　　多宝道人可不会认为云霄这么一番话是在讥讽他,所以笑着道:“师尊的心思其实很好猜的,他老人家让我们跟随赵硕而来,自然是想要保全赵硕他们。”
　　琼霄叫道:“可是既然如此,为什么我们就不能够同赵硕他们汇合在一起呢,难道说我们合在一起不是更加的容易对付那徐沌魔神了吗”最新小说“”
　　不过云霄眼中却是闪烁着精光道:“我知道了,师尊的意思是想要借机看一看齐天府真正的实力如何。”
　　多宝道人赞赏的看了云霄一眼道:“师妹果然聪慧过人,不错,我们截教同齐天府结盟,既然是我们的盟友,那么我们至少要对这个盟友的实力有那么点了解吧。若是这一次不赵硕他们一下的话,我们又如何能够知晓齐天府竟然还有两位道祖级别的存在呢。”
　　琼霄却是撇嘴道:“切,我们截教还不是一样有隐藏起来的道祖级别的师兄妹吗,这有什么好奇怪的呢。”
　　云霄苦笑着看了琼霄一眼,见到云霄盯着自己,琼霄不禁冲着云霄吐了吐舌头,连忙闭上嘴巴,不过云霄脸上却是带着几分担忧之色向着多宝道人道:“师兄,师尊想要看一看齐天府的具体实力如何这倒是没有什么,但是我只怕齐天府当中有智谋之士看穿了师尊的算计啊,到时候只怕我们双方之间会有隔阂出现。”
　　多宝道人看着云霄道:“难怪师尊赞叹师妹才智过人,今日一见为兄算是服了,当初为兄也是思量一番才看出这一点,没想到师妹竟然这么快就看出了其中的害处,不过既然师尊做出了决定,我想以师尊的算计,他定然有弥补的办法,我们也就没有必要担心了。”
　　碧霄笑着道:“不错,不错,师尊神通广大,算无一漏,定然能够想出办法弥补双方之间的关系的。”
　　不过云霄却是有些担心,隔阂一旦产生,又岂是那么容易就能够消除的,若是真的那么容易消除的话,那么为什么师尊和二师伯他们之间走动并没有那么频繁呢,还不是当初的封神量劫之时二师伯联合西方教的人一起对付他们截教吗。(本章节由友上传)这些都是再明显不过的例子了,但是云霄知道这些自己能够想到,难道自家师尊就想不到吗。
　　微微摇了摇头,多宝道人似乎是知道云霄在担心些什么,微微一笑道:“师妹,我看你是庸人自扰,一切自由师尊去处理的。”
　　吐出一口浊气,云霄向着多宝道人道:“让师兄见笑了。”
　　多宝道人笑了笑道:“这会儿功夫或许赵硕他们就已经感到魔鬼域了”
　　云霄点头道:“是啊,谁能够想到魔鬼域就是混沌魔神的巢穴所在呢,若非是赵硕当初在紫霄宫点出混沌魔神已经出现在东海的话,只怕我们也不会将魔鬼域这等危险的地方同混沌魔神联系起来。”
　　多宝道人笑道:“这就说明合该混沌魔神覆灭,这一量劫肯定是我们打败混沌魔神享受一方大世界无量气运。”
　　云霄不置可否道:“师兄,我们是不是该出发了呢”
　　多宝道人看了云霄一眼笑道:“既然师妹催促,那么我们这就启程吧,免得到时候错过救下赵硕他们。”
　　就在赵硕分身带领着青叶道人等人赶往魔鬼域的时候,身在升龙山密室之中的赵硕本尊脸上的神色有些难看,毕竟不管是谁在知晓刚刚结盟不久的盟友就要试探自己,谁心中都不会好受的。
　　哪怕是赵硕能够理解通天教主的做法,但是理解归理解,心中别扭归别扭,不过就在这个时候,一阵轻微的颤动传来,就见无为大道主的身影消失不见。
　　眼中闪过一道精光,赵硕看了汨罗大道主一眼,看汨罗大道主没有什么动静,赵硕一个闪身消失不见。
　　距离升龙山亿万里之外,这一次是无为大道主渡劫,天空之上已经有水桶粗的恐怖的雷霆向着无为大道主劈了下来。
　　赵硕看着那雷劫只能够为无为大道主加油,渡劫之时,他是不可能插手的,除非是无为大道主能够撑过去,不然就算是赵硕肯以齐天府的气运相助也是无济于事的。
　　大道五十,天演四九,留取一线生机,所以说赵硕即便是要救出无为大道主也只有一次出手的机会,一旦错过就是必死无疑。
　　一道道的雷霆落下来,看无为大道主渡劫的情形似乎也不怎么的吃力,赵硕倒是放心不少,毕竟如果无为大道主能够渡劫成功的话,那么齐天府必然可以多出一位更强大的存在来。
　　只是让赵硕有些不大满意的是,无为大道主此人心机太过深沉,让赵硕至今都摸不清楚无为大道主投靠齐天府究竟是真心归附还是迫于外界的压力所致,毕竟在洪荒世界当中,无为大道主虽然实力不差,却是无根浮萍,若是不投靠一方势力的话,只怕都难以在混乱的洪荒大世界当中度过大劫。
　　就连青叶道人也在暗中叮嘱自己一定要好生注意无为大道主,至于汨罗大道主倒是要比无为大道主稍稍的好那么一些,从汨罗大道主进入齐天府之后的一些变化,赵硕可以看出汨罗大道主对于齐天府到底还是有那么一些认同感的,或许他并没有忠心耿耿的要为齐天府抛头颅洒热血,可是只要齐天府永远那么强大,汨罗大道主就不会背叛齐天府,对于这一点赵硕倒是有几分信心,唯一让赵硕有些不放心的就是这位心机深沉的无为大道主。
　　希望无为大道主能够顺利度过大劫,对于齐天府不要有什么不好的念头才好,若是不然的话到时候自己可就少不得要痛下杀手了。
　　渡劫当中的无为大道主可是不知道自己进入了齐天府之后的表现让齐天府当中的一些存在对他非常的猜忌,不然还真的不知道心神波动之下的无为大道主能不能够顺利的度过雷劫。
　　足足七十二道天劫落下,而此时无为大道主却是被劈地只剩下一道微弱的神魂,不过只要度过雷劫的话,哪怕是只有一道微弱神魂也一样可以重塑真身成为道祖强者的。
　　看着天空之中威压越来越强的天劫云团,无为大道主心中不由的绝望起来,难道说自己就那么倒霉,偏偏遇到了青叶道人所遇到的九九天劫不成。
　　无为大道主心中非常的不甘,昔日在自己眼中不过是蝼蚁一般的存在的赵硕都成了道祖强者,可是自己竟然要陨落在天劫之下,若是自己陨落的话,那么自己这么多年的努力岂不就是白费了吗,自己还要重整旗鼓,东山再起呢,目标就是超越赵硕,成为齐天府最为强大的存在,只要自己足够强大,霸占齐天府那还不是小意思吗。
　　想到赵硕,无为大道主忽然反应过来,微弱的神魂不禁向着赵硕求救,赵硕也看到了无为大道主头顶之上的天劫云团在酝酿着,心中咯噔一声,他还真的没有想到无为大道主所遭遇的竟然是九九天劫,但是度过了天劫的无为大道主此时虚弱无比,随便一道雷霆都可能要了他的性命,更何况还是天劫雷霆呢。一击之下无为大道主的神魂肯定会就此烟消云散的。
　　看到无为大道主向着自己求救,赵硕放下心中对于无为大道主的成见,伸手一指,就见一团庞大的气运化作一条苍龙向着无为大道主的神魂上空飞了过去,而这个时候,紫色的雷霆也落了下来。
　　气运真龙同紫色雷霆撞在了一起,赵硕清楚的感受到齐天府的气运下降了差不多有分之多,不过总算是将那一道雷霆给挡住了。
　　不过气运真龙也受到了创伤消失不见,赵硕知道气运真龙只不过是损失了一部分气运而已,虽然想要增加气运有些困难,不过如今齐天府气运庞大,稍稍的损失一些倒还承受得住。
　　看到气运真龙替自己挡下劫难,无为大道主不禁脸上露出了无比欢喜的神色,自己总算是度过雷劫了,以自己所展现出来的潜力,将来未必没有超越赵硕的机会,那么齐天府还是有可能被自己给鹊巢鸠占的,想到这些,无为大道主甚至想要放声大笑起来,但是很快无为大道主便是脸色大变,眼中闪过无比惊恐的神色,口中更是大叫道:“天啊,不可能,这怎么可能呢,为什么会这样,我不甘心啊……”
　　莫说是无为大道主了,就算是赵硕也是一脸的吃惊,因为在赵硕还是无为大道主的注视之下,天空之中的天劫云团竟然没有消失,反而是继续汇聚力量。
　　不管是赵硕还是无为大道主都不是傻子,这等情形代表了什么他们再清楚不过了,也就是说无为大道主他自身的天劫并没有度过,九九天劫只是借助气运真龙度过第一道,但是明显他的九九天劫不止一道紫色雷霆,还有第二道紫色雷霆。
　　这个时候就算是赵硕想要以气运真龙相助无为大道主也做不到了,因为那一线生机已经被动用过了,这个时候除非是发生奇迹,不然的话,无为大道主的下场也就可想而知了。
　　赵硕清楚的感受到无为大道主那神魂波动所传出的讯息,不甘,绝望,疯狂,等等的讯息传来让赵硕清楚的知晓哪怕是半步道祖的强者在面对死亡的时候,内心之中也是那么的不平静。
　　一瞬间,无为大道主的神魂恢复了冷静,向着唯一有可能救他的人,也就是赵硕求救,可是赵硕又有什么手段呢,他已经出手了一次,若是再次出手的话,只怕到时候天劫会连他一起给灭杀掉,甚至还会搭上整个齐天府的气运。
　　赵硕就算是再疯狂也不可能拿整个齐天府陪葬,所以他只能够无能为力的看着无为大道主的神魂被那一道紫色的雷霆所吞噬掉。
　　微微的闭上眼睛,赵硕轻轻的叹了口气,早就知道想要成为道祖强者是没有那么容易的,哪怕是你准备的在充分,但是如果没有运道的话,一样也可能会陨落在天劫之下。
　　就好比青叶道人还有不死天皇渡劫,如果不是赵硕出手,他们不是一样要陨落吗,只是他们有齐天府的气运庇佑,逃过一劫,反而是无为大道主虽然享受齐天府气运庇佑,只可惜他内心动机不纯,自身气运并没有完全融入齐天府气运真龙当中,若是不然的话,凭借着齐天府那庞大的气运,未必不能够庇佑他顺利的度过雷劫。
　　赵硕亲眼看着无为大道主陨落,一名强大的存在就这么的陨落在自己的面前,齐天府损失了一名半步道祖甚至是道祖界别的存在,赵硕心中自然是非常的伤心,不过若是赵硕知晓其中的缘由的话,相信也不会为无为大道主的陨落而伤心了。
　　因为无为大道主的陨落,赵硕不禁有些担心起汨罗大道主来,在赵硕看来无为大道主的实力同汨罗大道主不相上下,如今无为大道主陨落了,那么汨罗大道主成功的可能性有多大呢,是不是要阻止汨罗大道主突破呢。
　　第二更送上,砸花m
　　(

第1734章 道心震动【三更求花】

　　w因为无为大道主的陨落，赵硕不禁有些担心起汨罗大道主来，在赵硕看来无为大道主的实力同汨罗大道主不相上下，如今无为大道主陨落了，那么汨罗大道主成功的可能性有多大呢，是不是要阻止汨罗大道主突破呢。在赵硕心中犹豫着是不是要打断汨罗大道主突破以防止汨罗大道主也如同无为大道主一般陨落的时候，一道身影出现在远处的天空之上，而一团天劫云团出现在头顶上。最新小说“”
　　赵硕见状不禁露出苦笑，自己还在犹豫，结果老天替自己作出了决定，看着汨罗大道主的身影沐浴在一道道的雷霆之下，赵硕所能够做的只是为汨罗大道主祈祷，若是汨罗大道主有需要的话，他并不介意再损耗一部分气运相助汨罗大道主。
　　也不知道是汨罗大道主的运道真的这么好还是如何，汨罗大道主并没有迎来像无为大道主那么恐怖的九九雷劫，顺利的度过了**雷劫之后，汨罗大道主那残破的神魂沐浴在金光当中，很快一具完美的躯体散发着独属于道祖强者的气息出现。
　　汨罗大道主感受到赵硕的气息向着赵硕飞了过来，在汨罗大道主的脸上带着无限的欢喜的神色，毕竟能够顺利的度过天劫成为道祖强者，至少如今汨罗大道主也算得上是洪荒大世界当中能够站在金字塔顶端的存在了。最新小说“”
　　不过汨罗大道主却见到赵硕的脸上并没有露出多少欢喜之色，心中咯噔一声，难道说自己成为了道祖强者，赵硕心中不高兴吗。想到这些，汨罗大道主不禁有些紧张起来，若是果真如此的话，岂不是说赵硕对自己非常的忌惮吗。
　　想到自己的身份，汨罗大道主心中苦笑，换做自己是赵硕的话，产生忌惮也非常的正常，但是如今他可是真的想要融入齐天府当中，毕竟齐天府的潜力他可是看在眼中的，在如今这大世当中，那可不是一个人单打独斗能够行得通的，必须要有势力作为依仗。=小=说，不然的话就算是再强大也有可能会被群殴致死的。
　　赵硕回过神来，见到汨罗大道主神色有些不大对劲的看着自己，赵硕反应了过来，向着汨罗大道主道：“方才我有些失态，让汨罗长老见笑了。”
　　汨罗道祖连忙道：“府主这是哪里话，属下能够顺利度过雷劫还多亏了府主以齐天府气运激发了我成道的机缘，属下还要多谢府主呢。”
　　赵硕叹了口气道：“可惜无为大道主了”
　　见到赵硕脸上露出的伤感的神色，汨罗大道主不由的神色一动向着赵硕道：“府主，难道说无为道友没有突破不成？”
　　赵硕苦笑着道：“方才我有些失神，其实是为了无为大道主的事情而感到伤心。”
　　听到赵硕这么说，汨罗大道主先前的紧张消失不见了，原来先前府主一脸的不开心并不是因为自己的缘故啊，这就好了，不过汨罗大道主心中一动向着赵硕道：“府主，无为道友他……”
　　赵硕道：“无为大道主比你早一步渡劫，只可惜福缘浅薄，竟然迎来了九九天劫，我以齐天府气运助他度过九九天劫第一道雷劫，但是却无法助他度过第二道，只能够眼睁睁的看着他被雷霆所灭。”
　　陡然之间听到无为大道主这么一个相斗了一辈子的人就这么的陨落了，就算是汨罗道祖也是一时之间有些失神，脸上更是露出伤感的神色来，哪怕是昔日有斗争有联合，彼此之间关系未必像表面上那么的和睦，但是终归是荒古世界逃出来的老乡，如今无为大道主陨落更是让汨罗道祖心中痛心不已。
　　随着汨罗道祖成为道祖强者，做为齐天府的第八位道祖级别的存在，自然成为齐天府气运的重要支柱，赵硕清楚的感受到汨罗道祖成就道祖之后，齐天府的气运真龙变得更加的庞大起来，先前所损失的那些气运一下子就弥补了回来。
　　两人突破，结果只有一人成功，这让知晓此事的齐天府的高层颇为叹息，不过若是他们知晓其他的势力想要突破所付出的代价更加的惨重的话恐怕也不会那么想了。
　　既然汨罗道祖还有无为大道主两人的事情有了结果，赵硕也就可以将自己的注意力转移到前往魔鬼域的分身上面。
　　正前往魔鬼域的赵硕忽然之间身形一颤，脸上露出几分伤感，注意到赵硕的神情变化，青叶道人不禁疑惑的道：“硕儿，你这是……”
　　毕竟青叶道人知晓眼前的赵硕只是赵硕的一道化身，如果说赵硕的本尊出现什么事情的话，那么他这一道化身肯定会受到一丝的影响，所以注意到赵硕分身的神情变化，青叶道人就知晓肯定是有什么事情刺激到了赵硕。
　　但是如今齐天府虽然算不得上是固若金汤，但是似乎也没有谁敢在这个时候前来招惹齐天府，惹得赵硕不快吧。
　　忽然之间青叶道人想到了无为大道主还要汨罗大道主，如果不出意外的话，以两者的资质，或许眼下就该渡劫了吗，莫非是事关无为大道主还有汨罗大道主两者不成。
　　青叶道人几乎猜到了赵硕分身神色变化的缘由，赵硕分身向着青叶道人苦笑道：“师尊，方才收到本尊传来的消息，无为大道主还有汨罗大道主都度了天劫。”
　　长乐居士几人也都听到了青叶道人和赵硕之间的对话，如今听到赵硕说两人都迎来了天劫，不死天皇不禁急道：“结果如何，是不是两人都度过了天劫，我齐天府迎来了第八位，第九位道祖强者。”
　　众人都是一脸期待的看向赵硕，不过似青叶道人还有鬼算子则是猜到事情肯定没有那么简单，若是都度过了的话，赵硕也不可能神情伤感了。
　　赵硕看了众人一眼道：“无为大道主渡劫失败，好在汨罗大道主成功，成为了我齐天府第八位道祖强者。”
　　说着这些赵硕分身脸上总算是露出了几分喜色。
　　青叶道人似乎是松了一口气，向着赵硕道：“不对啊，以我对无为大道主还有汨罗大道主的了解，他们二人若是渡劫的话，那么雷劫的威能应该相差不多，没有道理汨罗大道主渡劫成功而无为大道主却渡劫失败啊。”
　　不少人都看向了赵硕分身，赵硕分身道：“无为大道主迎来了两道九九天劫，我就算是动用气运真龙也只能够助他一次，结果被覆灭在第二道紫色雷霆之下。”
　　对于九九天劫的恐怖，青叶道人那是再清楚不过的，所以说听到赵硕说起无为大道主是陨落在就九九天劫之下的，青叶道人微微点了点头，不过随即又道：“汨罗大道主怎么就成功了呢”
　　赵硕分身道：“我也想不通，汨罗大道主所度的竟然只是**天劫，无法同九九天劫相比，结果一生一死。”
　　长乐居士道：“不管怎么样，两人渡劫总算是成功了一人，这个成功率已经是非常的不小了，这要是放在万古大世界当中的话，一百个半步道祖巅峰的强者去渡劫，其中能有三两个成功甚至全部灭亡，那是正常的，若是成功的再多一些的话那就不正常了。”
　　听了长乐居士的话，不少人都目瞪口呆的看着长乐居士，不死天皇更是惊讶的道：“不是吧，万古大世界当中渡劫成为道祖的成功率怎么可能那么低呢，照你这么算的话，只怕我齐天府那些半步道祖的强者最多也就是能够出现一两名道祖的强者了。”
　　长乐居士摇头道“我的意思并非是如此，只是万古大世界存在无数年，发展完善，道祖强者极多，可以说整个万古大世界所能够承受的道祖强者已然不多，所以渡劫成功的几率方才那么低”
　　九幽鬼圣坏笑道：“这么说了万古大世界之总岂不是量劫极多了吗，若是不产生量劫的话，那些道祖强者岂不是统统没有陨落的可能，后来者的上升之路都被阻断，我想总有人会施展什么手段的吧。”
　　长乐居士苦笑着道：“你说的不错，在万古大世界当中，量劫频繁，每次量劫都有大量的道祖陨落，只是接下来就会有充足的道祖补上，直到突破的几率降到近乎为零的时候，那就是大劫即将来临的时候了。”
　　听到长乐居士提到万古大世界的情况，许多人的脸色都发生了巨大的变化，原来成就了道祖也不是不可能陨落的，想一想也是，眼界越是广大，也就越是觉得自己的渺小，昔日以为成为仙人就可以与天地同寿，但是真正成为仙人之后方才知晓仙人也是有三灾九难的，那么成为圣人就成为了目标，只是圣人也不是真正的不死不灭，如今看来就算是成为道祖强者也只是变的更强而已，自身的性命也没有什么保障。
　　其他的且不说，就说眼下的量劫，混沌魔神之中定然强者如云，那时大战爆发，他们之中也不知道能够活下来几人，就算是活了下来待到洪荒大世界发张壮大，定然会有无法承受更多的强者的时候，若是到了那个时候，岂不是一样也如同万古大世界一般陷入一个轮回的怪圈之中吗。
　　第三更，万字求花

第1735章 魔鬼域

　　其他的且不说，就说眼下的量劫，混沌魔神之中定然，那时大战爆发，他们之中也不知道能够活下来几人，就算是活了下来待到洪荒大世界发张壮大，定然会有无法承受更多的强者的时候，若是到了那个时候，岂不是一样也如同万古大世界一般陷入一个轮回的怪圈之中吗。
　　赵硕只觉得心中一片迷茫，前路不知，忽然一道紫光照亮了赵硕的识海，赵硕那混混欲散的神魂顿时凝固起来，赵硕心中大惊，睁眼一看众人立刻断喝道:“超脱，唯有超越道祖成为真正的大圣强者方才能够掌控自身命运。”
　　赵硕的一声断喝就像是一颗惊雷一般将众人从神魂混混欲散之间唤醒过来，众人都是浑身冒出冷汗来，自己这是怎么了，道心竟然差点涣散了，幸亏赵硕唤醒他们，不然他们之中十之都要道心崩溃自此了。
　　看着众人满脸都是余悸的神色，即便是赵硕心中同样是一阵的后怕，这要是他们这些人一个个的都道心失守的话，只怕他们齐天府就此也要完全崩溃了，毕竟他们这些人之中几乎占了齐天府几乎七八成的战力，结果这些高层战力都陨落在这里，齐天府只剩下了莲女还有千怜圣女两人支撑，最多加上一个汨罗道祖，接下来的大劫当中肯定是没有办法保存。
　　深吸一口气，赵硕心中同样也暗暗的情形，这一次多亏了有鸿蒙尺识海，在自己神魂开始崩溃的瞬间帮助自己镇压神魂并且警醒自己，虽然说这一次并非是自己警醒过来，心神并没有大大的突破，但是经历过这么一次凶险，赵硕的心神总算是稍稍的有那么一丝进步，就是这么一丝进步都是显得那么的难能可贵，甚至赵硕只需要消化了这一次的所得，很有可能就能够提升到道祖中阶的修为，那个时候即便是比起青叶道人来也不差多少。
　　但是如此凶险的经历对于心神淬炼虽然有好处，可是赵硕可不想再经历，实在是太凶险了，尤其是自己还是靠着鸿蒙尺镇压识海方才警醒，并非是靠着自身警醒。
　　长乐居士等人更是面色苍白，额头之上都渗出了冷汗来，要知道他们可都是道祖级别的强者，哪怕是在面临何等的凶险的时候都不大可能会露出这种神情来，可想而知这一次的经历对于他们的刺激是何等的大。
　　长乐居士脸上带着自责的神色向着众人道:“都怪我，要不是我多嘴的话，也不会让大家承受这等的凶险。”
　　青叶道人向着长乐居士微微一笑，摇头道:“居士千万别这么说，真的要怪的话其实也该怪我们自己道心修行不够，若是道心足够坚定的话，又怎么可能会受到区区外界的影响呢，而且有了这么一番经历，至少让我们清楚的知道我们并非是真正的超脱，诚如硕儿说言，唯有真正的超脱，方才能够掌控自身的命运。”
　　听到青叶道人这么说，众人脸色变得好看许多，一个个的眼中闪烁着精光，一瞬间，众人忽然发现自身道心竟然变得明净澄亮了许多，道心似乎变得更加的稳固。
　　愣了一下，不死天皇不禁哈哈大笑起来道:“这叫做，大难不死必有后福吗，我感觉自身随时都有可能突破了。”
　　九幽鬼圣同样笑道:“我也有这种感觉，不错，实在是不错啊，没想到在鬼门关之前走了一遭，竟然还有这等的收获呢。”
　　赵硕摇头道:“这一次实在是值得庆幸，不然的话大家今天非陨落在这里不可。”
　　听到赵硕开口，众人都向着赵硕道谢不已，错非是赵硕及时的唤醒他们，不然他们真的要陨落在这里了，想到这一点，就算是方才还兴奋不已的不死天皇还有九幽鬼圣脸上也露出余悸。
　　赵锁摆了摆手道:“说来也是庆幸，就连我自己都没有能够及时清醒过来，亏得一件异宝惊醒我”
　　青叶道人笑道:“不管怎么说，那也是你自身的福缘所致，不然的话为什么我们都没有这等的好事呢。”
　　众人都笑了起来，不得不说，在鬼门关之前走了一遭，众人的道心承受了一番淬炼，哪怕是这等淬炼并不是谁都想经历的，可是好处总归是有的。就算是以长乐居士这等修为也同样感受到自身心神的变化，不过要像不死天皇他们一般随时都有可能突破却是不大可能。
　　静神一番，大家一起向着魔鬼域赶去。
　　魔鬼域其实并不像大家所想象的那般因为有着魔鬼域的名号就好像是一处鬼蜮一般，就见平静的海面之上甚至不时的可以看到许多的灵禽飞过，就算是海中也能够看到许多的鱼虾游动，看上去根本就不是什么恐怖的所在。
　　甚至赵硕看着眼前的魔鬼域的时候脸上都露出几分的疑惑神色来，但是赵硕却知道通天教祖不可能拿这种事情开玩笑，而且根据这么多年他们齐天府在东海所获得的消息，东海之中当真有这么一处所在。
　　看了青叶道人还有长乐居士等人一眼，赵硕道:“大家以后没有看出来什么，这魔鬼域有没有什么特别之处？”
　　青叶道人还有长乐居士摇了摇头，其他人同样也是摇了摇头道:“府主，我们看不出。”
　　不死天皇道:“其实看不出也很正常，若是果真被我们给发现了的话，只怕躲在魔鬼域当中的那徐沌魔神早就被通天教祖出手给震杀了，也不至于让他们在这里扎根了。”
　　不死天皇说的很有道理，正是因为这里一切都非常的正常，甚至连一丝不正常的地方都没有才会让人无法察觉到有什么不对劲之处，要和正是因为如此才让这一片海域落下了一个魔鬼域的称号。
　　九幽鬼圣道:“其他人不知道这魔鬼域的来头也就罢了，既然我们清楚这魔鬼域的来头其实同躲在这里的混沌魔神有关那还有什么好担心的。”
　　赵硕笑道:“九幽鬼圣说的有道理，正所谓未知的才是可怕的，既然我们都知道这里的猫腻，当然没有什么可害怕的，既然如此，大家说说看我们是悄悄的潜进去还是直接摆明了车马同这徐沌魔神大战一场？”
　　众人对视了一眼，就听得不死天皇道:“府主，摆明车马同他们大战倒是有些冒险了，如果他们的实力不如我们，说不定会惊走这徐沌魔神，我们此行也没有什么收获，若是他们的实力强过我们的话，那么我们一切都摆在明处岂不是更加的凶险。”
　　赵硕也知道这么做的凶险，所以希望众人能够拿出一个主意来。
　　长乐居士思量了一番道:“实在是不行的话就让我下去查看一番，至少可以先打探一下这徐沌魔神的具体实力，如此一来我们也好商量一下该如何对付这徐沌魔神。”
　　但是青叶道人却是摇头道:“这也有点不妥，这里毕竟是混沌魔神经营了许久的地盘，居士若是下去之时触动了什么禁制的话，那么一个人下去岂不是非常的凶险吗，不如就让我同居士一起下去，两人一起哪怕是有什么危险也好照应。”
　　说着青叶道人向着赵硕看过来道:“还请府主下命令吧。”
　　赵硕不禁苦笑，青叶道人但凡是称呼他为府主的时候就是不希望赵硕因为他们之间的师徒关系而妨碍他做出决定。
　　赵硕心中也非常的承认青叶道人的办法那是最为可行的，但是赵硕却是有些担心，毕竟青叶道人还有长乐居士两人哪怕是同行，一样会遇到凶险。
　　不死天皇这个时候开口道:“府主，就让我和九幽鬼圣两人一起下去吧，若是我们没有出事就说明这徐沌魔神没有防备，要么就是他们的实力不够拿下我们两人，这样我们也可以及时动手，但是如果我们出了事情的话，那么就可以肯定这徐沌魔神的实力肯定要超过我们，所以就请府主等人及时遁走，莫要让我们齐天府的精锐尽数折损。”
　　赵硕眼睛一亮，不得不承认的是不死天皇这个办法比起青叶道人还有长乐居士两人的提议要好许多，可是这却要让不死天皇和九幽鬼圣两人去冒险。
　　青叶道人是自己的师尊不假，但是不死天皇还有九幽鬼圣他们同样也是齐天府的长老，自己不能够因为这样就让不死天皇还有九幽鬼圣替青叶道人冒险。
　　青叶道人闻言不禁冲着不死天皇还有九幽鬼圣两人道:“两位道友不要同我们相争了，就如你们所说的一般，就算是真的有什么凶险的话，我和长乐居士二人逃出来的可能性要比你们两人大许多，我们齐天府实力不足，底蕴更是比不上那些强大的古老势力，所以说任何一个顶尖强者都不能损失，还请府主下令，就让我和居士一起下去查探。”
　　第一更，求花，求票票

第1736章 魔神踪迹

　　青叶道人闻言不禁冲着不死天皇还有九幽鬼圣两人道:“两位道友不要同我们相争了，就如你们所说的一般，就算是真的有什么凶险的话，我和长乐居士二人逃出来的可能性要比你们两人大许多，我们齐天府实力不足，底蕴更是比不上那些强大的古老势力，所以说任何一个顶尖强者都不能损失，还请府主下令，就让我和居士一起下去查探。//更新最快//”
　　看着赵硕，赵硕脸上露出一丝苦笑，最后微微点了点头道:“好，就请师尊还有居士两人前去查看一番，不过一定要记住，一切均已保全自身为上，若是实在是凶险哪怕是放弃了也没有什么的”
　　看得出赵硕是真的担心长乐居士还有青叶道人的安危，不提青叶道人还有长乐居士同赵硕之间的感情，就说两人是齐天府的顶梁柱一般的存在赵硕就不希望两人出现危险。
　　长乐居士向着赵硕笑了笑道:“府主尽管放心就是，我可是非常珍惜自己的性命的。一旦有什么不对，我和青叶道友绝对会第一时间逃跑的。”
　　不死天皇和九幽鬼圣张口想要说些什么，不过却被赵硕制止，只听赵硕道:“天皇、鬼圣，你们莫要相争了，既然这是居士还有师尊提出来的，就让他们前去吧，我相信他们肯定会没有事情的。”
　　见到赵硕这么说，不死天皇还有九幽鬼圣微微点了点头，就见不死天皇还有九幽鬼圣两人取出两枚玉符递给长乐居士和青叶道人道:“这是我们两只的玉符，捏碎玉符的话可以释放出相当于我们全力一击的攻击，说不定有用。”
　　因为此行有所凶险，所以长乐居士和青叶道人并没有拒绝，接过了两人送上来的玉符，赵硕也取出四枚玉符出来，他来的是一道化身，自身战斗力没有多强，可是却携带了不少的玉符，其中好几件玉符都是千怜圣女以及莲女交给他防身所用的，哪怕是一道化身能不损失的话还是不要损失才好，毕竟修炼一道化身也是相当耗神的事情。
　　在众人的注视之下，长乐居士还有青叶道人两人消失在海面之上。
　　海水之中，隐去了身形的长乐居士还有青叶道人两人小心翼翼的向着大海深处下潜了下去，既然混沌魔神躲在这一片海域当中，那么最大的可能就是在海底之中。
　　或许有人会说，这不是非常的明显吗，若是换做他们来的话一样也是第一时间就下海搜寻，可是修者都是极为聪明之人，有句话说聪明反被聪明误，若是这样一想，许多的修者都会认为就算是有什么古怪，也不可能是在大海深处，说不定会在其他的地方。
　　这样一来虽然还有人会下海查探，可是更多的聪明人会将搜寻的目标锁定在其他的所在。
　　不过赵硕他们却是直接确定混沌魔神的老巢要么就是不在这里，要么就是在大海之中，之所以这么肯定，其实是赵硕的一种直觉，这种直觉非常的古怪，但是却让赵硕肯定混沌魔神就在这大海之中。
　　想要寻找出这徐沌魔神的老巢自然是有些困难，要是混沌魔神的巢穴真的这么容易寻找的话，只怕这么多年来也不可能有那么多的强者都无法寻出魔鬼域究竟有什么古怪了。可以想象混沌魔神的老巢是何等的难以寻找。
　　就算是再难寻找，赵硕他们也必须要将混沌魔神给寻出来，赵硕心中甚至都有些埋怨通天教主来，考验也就罢了，既然他们都确定了混沌魔神就在这魔鬼域当中，那么他们肯定是寻到了混沌魔神的巢穴所在，那么就将混沌魔神巢穴所在告诉他们不就是了，偏偏通天教主就是不说。
　　赵硕的一颗心不由的悬了起来，也怪不得赵硕如此，毕竟下水的可是齐天府最强的两大存在，若是两人出现什么凶险的话，对于齐天府来说那可是一个极大的损失。
　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，甚至两个时辰过去了，赵硕还有不死天皇他们不由的担心起来，这么长时间过去了，就算是寻不到混沌魔神的巢穴，那么长乐居士他们也该出来了吧。
　　赵硕看了看就快要燃尽的第九柱香，先前出发的时候，赵硕他们可是同长乐居士还有青叶道人约定，燃尽九柱香的时间若是他们还不出来的话，那就请赵硕他们立刻离开，因为这说明他们肯定是遇到了凶险。
　　不死天皇看着赵硕，眼中带着焦虑和担忧的神色道:“府主，这么长时间过去了，也不见居士他们出来，我们是不是要想办法啊。”
　　赵硕心中何尝不是担忧的，可是他是一府之主，这个时候其他人可以慌乱，唯独他不可以，所以赵硕哪怕是心中无比的担心，但是脸上仍然是一片平静的神色，听了不死天皇的话，赵硕淡淡的道:“这还不是没有到约定的时间吗，再等等看。”
　　不死天皇有些不甘的道:“可是……”
　　明显不死天皇还想说什么，不过这时却被九幽鬼圣给拉住，耳边传来了九幽鬼圣的传音道:“老不死的，府主心中比你我都还要担心，你就不要给府主添乱了。”
　　叹了口气，不死天皇向着九幽鬼圣道:“我何尝不知道府主心中的担心啊，但是让我们就这么的在这里等着，我心中担心啊。”
　　九幽鬼圣苦笑道:“可是连长乐居士还有青叶道人他们一起下去这么长时间都没有动静，如果是没有寻到那还没什么，可是如果他们真的遭遇什么不测的话，连他们两人都没有一点动静，可以想象这徐沌魔神的实力会有多么的强大。”
　　就在九幽鬼圣还有不死天皇在那里相互传音的时候，忽然下面的海域一阵震动，紧接着就见万丈海浪冲天而起。
　　看到那冲天的巨浪，众人心中大喜，没有动静最可怕，只要有动静就说明长乐居士还有青叶道人他们并没有出事。
　　赵硕长啸一声立刻道:“随时准备出手相助居士还有师尊他们。”
　　不用赵硕吩咐，众人早就做好了准备。
　　却说长乐居士哈有青叶道人他们隐身进入到海中悄悄的下潜，神念若有若无的释放开来，虽然知道放出神念很有可能会惊动混沌魔神，但是长乐居士他们也没有其他的办法，毕竟这片海域这么大，如果不以神念搜寻的话，就凭一双眼睛要寻到什么年月啊。尤其是他们还同赵硕等人约定了时间，到时候他们寻不到混沌魔神的踪迹如何去见赵硕等人。
　　哪怕是冒一点凶险，他们也顾不得了，总归是要先将混沌魔神给寻出来了再说吧。
　　可是让长乐居士还有青叶道人感到惊讶的是，他们一路下潜甚至连神念都放了出来，但是却没有搜寻到任何的有用的线索，如果不是事先确定了混沌魔神就在这里的话，他们还真的如同无数的前人一般离去呢。
　　但是既然明知道混沌魔神的老巢就在这里，寻不到的话，只能说明他们还没有下到一定的功夫。
　　长乐居士同青叶道人汇聚在一起，两人对视一眼，距离他们同赵硕所约定的时间已经不多了，若是再寻不到说明踪迹的话，他们就必须要离开。
　　大海深处黑压压的一片，但是这一切对于他们来说根本就算不得什么，无非就是黑暗而已，可是哪怕是一片黑暗也阻挡不了他们那犀利的目光。
　　长乐居士向着青叶道人传音道:“道友，这样找下去不是办法，若是这么找下去就能够寻到混沌魔神的巢穴的话，那么也不至于这么多年都没有人发现混沌魔神的巢穴在什么地方了。”
　　青叶道人却是皱眉道:“可是如果不这样找的话，那么截教的人又是如何寻到混沌魔神的踪迹的人”
　　长乐居士心中也非常的疑惑，难不成截教是以打草惊蛇的方式寻到混沌魔神的巢穴的吗，不过这个念头立刻就被长乐居士给否定过了，若是果真如此的话，恐怕混沌魔神早就同截教大战起来了。
　　青叶道人听了长乐居士的分析眼睛一亮道:“打草惊蛇倒也可行”
　　长乐居士道:“可是我们此行肯定会惊动混沌魔神的，再说了截教既然可以寻到混沌魔神的踪迹，那么我们一样也可以寻到的。”
　　青叶道人摇了摇头道:“我们无法同截教相比，截教可以花费大量的时间，大量的强者来寻找，但是我们不行，所以我决定就有打草惊蛇的方式将混沌魔神给震出来再说。”
　　长乐居士也没有其他的办法，只能够点头答应。
　　不过两人也不是没有做好准备，二人站在一处，甚至将各自的至宝都祭出悬在头顶之上，先行做好防备，至少等下混沌魔神现身的时候，如果实力足够强大，他们也好见机遁走，总好过被打个措手不及吧。
　　二人可以说是做好了一切的准备，对视一眼，就见二人手中各自出现了一道玉符，两人果断的将手中的玉符捏碎，就见一道光芒射出，两道光明同时爆开，就好像是一颗巨大的星辰爆炸开来一样，无尽汹涌澎湃的能量看扩散开来，甚至将正片海域都给震动了。
　　而赵硕还有不死天皇他们所听到的那轰响声其实就是长乐居士以及青叶道人两人所打出的玉符所造成的。
　　不得不说两人这种打草惊蛇的方式倒是几位妥当，而且相当的有效，就在两道玉符的威能爆开之后，一丝微弱的波动轻轻的闪过，换做是修为稍稍的差一些的道祖的话，甚至都无法察觉到这一丝微弱的波动。
　　但是早就全神贯注的注意着周围的一切动静的长乐居士还有青叶道人两人立刻就锁定了那一丝波动发出的所在。
　　一块漆黑的岩石，那一块漆黑无比的岩石在海底无数的碎石之间根本就不起眼，甚至在一旁就有无数的同样的岩石。
　　可是这一块漆黑的岩石却被长乐居士一击青叶道人两人给锁定了起来，两人眼中迸射出亮光，长乐居士做出防备，而青叶道人却是再次打出一道玉符，那一道玉符正轰在了岩石之上。
　　好像是听到了一声玻璃破碎一般的声音，就见一片虚空出现在面前，那是一方小世界，其中黑云滚滚，众多看上去非常恐怖的魔神正咆哮着从其中冲出来，为首的一人赫然是青叶道人再熟悉不过的玄幽魔祖。
　　甚至还有黄天魔祖和千岁魔祖，除此之外，长乐居士以及青叶道人更是发现了三名身上散发着同样强大气息的混沌魔神。
　　长乐居士以及青叶道人对视一眼，两人的脸上露出惊喜之色，看样子整个混沌魔神的巢穴之中果然是有其他的魔祖级别的混沌魔蛇存在，但是这等魔祖强者并不是很多，哪怕是加上并没有完全恢复的黄天魔祖，也不过是只有区区六名魔祖而已。
　　而他们齐天府这一方这一次可是出动来的足足五名道祖强者，长乐居士、青叶道人、不死天皇以及九幽鬼圣，再加上魔王撒旦，赵硕化身实力并不足以对付道祖强者，可是如果同黄天魔祖一战的话倒是没有什么问题。
　　既然双方顶尖强者的力量相差不大，那么他们还有什么可担心的，最多就是同混沌魔神拼杀一场，尽可能地灭杀混沌魔神就是了。
　　这个时候长乐居士还有青叶道人他们也没有想一想，他们此番的作为会不会引动混沌魔神大暴动，眼下大劫降临，虽然说道祖鸿钧曾言距离混沌魔神突破降临到洪荒大世界当中还有数千年的时间，但是这其间未必不会出现什么意外。
　　如果说没有人来惊动这徐沌魔神的话，那么混沌魔神出现的时间或许是在数千年之后，但是如今通天教主让齐天府来试探混沌魔神这么一处巢穴的底细，难道说他们就想不到这样很有可能会使得混沌魔神的降临提前吗。
　　第二更送上，砸花，砸票哦
　　-------------------
　　:23:10:39

第1737章 魔祖怨气

　　如果说没有人来惊动这些混沌魔神的话，那么混沌魔神出现的时间或许是在数千年之后，但是如今通天教主让齐天府来试探混沌魔神这么一处巢穴的底细，难道说他们就想不到这样很有可能会使得混沌魔神的降临提前吗。
　　赵硕他们一时之间没有想到这些，可是做为经历了无数凶险劫难的通天教祖以及其他的那些道祖强者，他们不可能想不到这一点。
　　既然如此通天教主还让赵硕他们前来刺激这些混沌魔神，那么只有一个可能，那就是他们想要引动混沌魔神提前降临。
　　其实就在长乐居士他们动手的时候，海面之上的魔撒旦突然之间开口道：“我有些想不明白，通天教主难道就不知道他让你们来试探这些混沌魔神很有可能会刺激混沌魔神提前降临吗？”
　　魔王撒旦这么一句话却是让赵硕等人给震住了，赵硕他们都不是傻子，只不过是一时之间没有想到罢了，甚至就算是鬼算子脸上也露出了自责的神色道：“失算了，失算了啊，看来道祖鸿钧他们已经做好了准备，甚至这么一次试探也是向着混沌魔神进行挑衅，我敢说这个时候混沌魔神绝对没有做好准备”
　　赵硕眼中闪烁着精光，闻言点头道：“鬼算子你说的不错，这个时候混沌魔神没有做好准备，可是鸿钧道祖他们却是做好了准备，若是混沌魔神受到刺激提前降临的话，那么鸿钧道祖他们以万备应不对，自然是大占便宜，成功对付混沌魔神的可能性会更大。”
　　说着赵硕心中不禁一阵的苦涩，鸿钧道祖他们竟然连这等事情都瞒着他们，难道说鸿钧道祖想要以他们这些大小势力为炮灰牺牲掉吗。
　　看到赵硕的神情变化，以鬼算子的精明立刻就将赵硕的心思猜到了几分，这个时候就算是一向精明的鬼算子心中也有些拿捏不定起来，脸上的神色变幻不定，毕竟这等事情一念之差就可能让齐天府一念天堂一念地狱。
　　赵硕看到鬼算子这个时候也犹豫不敢判断起来不禁苦笑道：“罢了，车到山前必有路，不过不管怎么样，我们却是要谨记一点，那就是一切外界的依仗都不过是虚的，只有自身的强大那才是真实的”
　　看得出赵硕是真的受到了刺激了，毕竟换做是谁被这么的利用心中都会非常的不好受的，尤其是赵硕他们还看穿了许多鸿钧道祖他们的算计，心中甚至对于鸿钧道祖他们都没有太多的好感。
　　不过赵硕心中也清楚，这一切都非常的正常，无非就是因为他们齐天府的势力还没有强大到进入通天教祖他们那么一个层次的圈子当中去。
　　想来知晓这么一个事情的存在绝对不会超过一双手之数，想一想的话，鸿钧道祖门下的几位弟子肯定知晓，另外如同镇元大仙或者妖师鲲鹏这等级别的也可能知晓，至于像齐天府他们这等势力根本就不可能知晓。
　　两道身影随着冲天而起的海浪冲了出来，不正是青叶道人还有长乐居士他们吗，紧随着两人冲出的正是一众混沌魔神。
　　见到这种情形，赵硕也没有心情想其他的了，先应付了这些混沌魔神再说吧。
　　正所谓仇人见面分外眼红，如果是其他的人来挑衅的话，这些混沌魔神宁愿忍一忍，可是见到来袭的竟然是曾经给他们留下了极大的印象并且伤害他们极深的齐天府的人的时候，不管是黄天魔祖还是玄幽魔祖他们一个个的不镇定了，竟然直接冲杀了出来，无论如何都要出了心中的那一口怨气。
　　其他的三名混沌魔祖也没有料想到会出现这种状况，既然黄天魔祖他们爆发了，那么他们也不得不出手相助，结果就造成了眼下双方大混战的情形。
　　赵硕直接迎上了黄天魔祖，黄天魔祖毕竟被伤的不轻，如今竟然能够恢复到半步道祖的巅峰状态，可见黄天魔祖肯定是动用了不少的宝贝，不然这儿短的时间绝对不可能让黄天魔祖的恢复这么快。
　　其他人各自寻了对手大战起来，黄天魔祖满脸狰狞的同赵硕化身大战在一起，黄天魔祖同赵硕一交手就确定眼前的赵硕不过是一道化身而已，毕竟当初赵硕的实力如何，黄天魔祖心中可是非常清楚的，如今一交手就发现实力差了这么多，黄天魔祖可不会认为赵硕会像自己这么倒霉也被人给重创了。
　　但是就算是再厉害的伤害，难道还能够比得上自己几乎就逃出一缕残魂来的严重吗，所以说黄天魔祖可以肯定眼前的赵硕绝对是一道化身。
　　不管怎么说，自己不是赵硕的对手，可是消灭赵硕一道化身的能力还是有的，既然如此，那就先灭掉赵硕的一道化身也好，让自己出一口恶气，说不定心结解开自己就能够更快的恢复实力了呢。
　　不得不说黄天魔祖的想法是好的，可是成功实现的可能性明显是有些困难，别看这只是赵硕的一道化身，可是在黄天魔祖到了赵硕这一道化身之前的时候，赵硕本尊的注意力以及力量几乎转移过来八九成，虽然没有让赵硕这一道化身完全突破到道祖境界，但是所能够发挥出来的实力绝对要强出半步道祖巅峰强者。
　　如此一来，黄天魔祖冲到了赵硕的面前，迎接他的赫然是两道玉符，那两道玉符之中喷涌而出无尽的火焰以及雷霆，火焰雷霆交织在一起瞬间就将黄天魔祖的身影给吞没了。
　　黄天魔祖身上亮起一道光芒，赫然是一件异宝将黄天魔祖给护持在其中，那雷霆以及火焰的冲击竟然只是让那光芒显得黯淡许多，就见一把小伞悬在黄天魔祖的头顶之上，那一把小伞显得无比的华丽，一道道的龙凤在伞面之上游走，那些雷霆还有火焰就是被上面的额龙凤给挡住的。
　　赵硕见到这种情形眼中闪过一道亮光，嘴角露出一丝冷笑道：“好一件宝贝啊，不过我刚好缺这么一样宝贝送人，所以这宝贝就是我的了。”
　　赵硕的嘀咕声被黄天魔祖给听到了，黄天魔祖差点就被气的昏过去，先前害的自己差点陨落，如今只不过是一道化身罢了，竟然还想夺了自己的宝贝，难道自己就这么的好欺负不成。
　　黄天魔祖宛若疯狂了一般的向着赵硕冲上来，手中更是丢出一颗颗黑乎乎的圆珠子，这些圆珠子赵硕却是看不出是什么东西，但是本能的却从其上感受到一丝丝的威胁。
　　轰然之间就见几颗珠子碎裂开来，顿时就见一道道的毁灭的气息向着赵硕席卷过来，赵硕心中一惊，伸手一招，就见鸿蒙尺出现在赵硕的手中，鸿蒙尺闪烁着紫色的光芒向着面前那么一扫，一片紫光同毁灭的气息撞在一起，就见这些毁灭气息就好像是遇到了克星一般瞬间就消失不见。
　　黄天魔祖看到那鸿蒙尺眼中闪烁着凶光叫道：“又是这尺子，给我破。”
　　这一次黄天魔祖明显是早就有所准备，不过想一想的话其实也非常的正常，他被赵硕给伤的那么重，心中肯定是想着要对付赵硕，既然如此赵硕手中的鸿蒙尺肯定要想办法应对才好，如果连对付赵硕手中鸿蒙尺的办法都没有的话，那么他还如何对付赵硕呢。
　　混沌魔神有的是宝贝和手段，就见黄天魔祖手中丢出一只和赵硕手中的鸿蒙尺几乎一模一样的尺子来，只是那尺子并非是赵硕手中那般通体紫色的玉尺，反而是一件漆黑如墨的尺子，除此之外两只尺子几乎是一模一样。
　　黄天魔祖丢出手中的黑色尺子，口中大喝一声，就听得那黑尺破碎开来，一股黑色的气息向着赵硕手中的鸿蒙尺缠绕了过来。
　　赵硕对于鸿蒙尺那可是极其有信心的，但是让赵硕感到吃惊的则是那黑色的气息竟然真的缠绕在了鸿蒙尺之上，赵硕可以肯定那一道黑色的气息竟然是一道无比浓郁的怨气，魔祖的怨气？
　　赵硕心中呆了一下，真不知道黄天魔祖究竟是从什么地方找来的这么一道魔祖怨气，要知道魔祖级别的强者想要陨落都没有那么容易，更不要说陨落的时候还要产生这么浓郁的怨气了，陨落在赵硕手中的道祖级别的强者也不再少数了，可是赵硕却从来没有感受到什么怨气的存在。
　　如今黄天魔祖竟然祭出这么一道魔祖怨气，甚至这怨气可以暂时的封住鸿蒙尺的光芒，虽然说没有将鸿蒙尺给封印起来，但是至少短时间内自己无法催发鸿蒙尺的威能。
　　虽然说鸿蒙尺的光芒正在以极快的速度消弭那怨气，但是怨气消弭的速度再快总归是要消耗时间的，如果是生死相搏的瞬间的话，自己的宝贝被对方给封印起来，而自己只能够眼睁睁的看着对方的宝贝轰在自己身上，那是什么样的结果可想而知这一道怨气的功效会有多么的强。
　　***********
　　三更奉上，砸花，砸票哦

第1738章 四只眼

　　虽然说鸿蒙尺的光芒正在以极快的速度消弭那怨气，但是怨气消弭的速度再快总归是要消耗时间的，如果是生死相搏的瞬间的话，自己的宝贝被对方给封印起来，而自己只能够眼睁睁的看着对方的宝贝轰在自己身上，那是什么样的结果可想而知这一道怨气的功效会有多么的强。
　　幸好赵硕还有反应的时间，眼看着黄天魔祖以一道魔祖怨气将鸿蒙尺给封印起来，赵硕眼中只是闪过一道惊愕的神色，继而挥拳向着冲上来的黄天魔祖轰了过去。
　　黄天魔祖见到自己祭出的那一道魔祖怨气的确是能够将赵硕的宝物给封印起来，虽然说看情形并不能够将其长久封印，可是能够暂时封印起来也是好的啊，赵硕手中失去了那般强大的宝物，想来绝对不可能是自己的对手了吧。
　　黄天魔祖心里清楚，如果自己如今面对的是赵硕的本尊的话，那么自己绝对不可能是赵硕的对手，如果是那样的话，他也不会这么兴冲冲的来寻赵硕的麻烦，谁让如今自己所对上的只是赵硕的一道化身呢。
　　无论如何自己一定要将赵硕的这一道化身给灭杀掉，不然的话自己心中肯定会一直存着一道心结，将来自己的伤势肯定会因为这一道心结而难以恢复。
　　眼中闪烁着狰狞的光芒，甚至透露出几分兴奋地神色，就听得黄天魔祖咆哮道：“哈哈，赵硕，我看你这次还有什么手段，给我去死吧。”
　　说着就见黄天魔祖向着赵硕的拳头抓了过去，在黄天魔祖的大手之上闪烁着黑色的闪电，竟然让赵硕产生一种心悸的感受。
　　赵硕眉头一挑，黄天魔祖手上的闪电究竟是什么来头，竟然会让自己产生心悸的感受，难道是什么异宝不成。
　　赵硕盯着黄天魔祖的手直看，等到黄天魔祖的大手出现在头顶之上的时候，赵硕终于看清楚在黄天魔祖的手掌心出赫然有一颗黑色的雷珠，也不知道这一颗黑色雷珠是什么宝贝，仿佛有一股毁灭的力量在其中翻滚不休。
　　见到这种情形，赵硕心知绝对不能够与黄天魔祖的大手硬碰，不然自己说不定就会被黄天魔祖手中的诡异的雷珠所伤。
　　顿时赵硕那握住的拳头猛的张开，就见两道玉符从赵硕的手中飞出，原来在赵硕的手中一直都握着两颗玉符，原本是准备阴黄天魔祖一把的，但是现在见到黄天魔祖手中的诡异雷珠，赵硕决定动用手中的两道玉符。
　　两道玉符顿时飞出，黄天魔祖看到赵硕手中飞出的两道玉符眼中闪过一道惊色，叫道：“卑鄙，真是太卑鄙了，你竟然要暗算我。”
　　赵硕冷笑着道：“兵不厌诈，这有什么好卑鄙的，你还不是一样吗，你敢说你手中的那颗雷珠不是要用来对付我的不成。”
　　黄天魔祖哑口无言，不过却是冲着赵硕道：“哈哈，赵硕，且让你尝一尝寂灭雷珠的厉害吧，你以为就凭两道玉符就能够挡住雷珠吗，你简直就是妄想。”
　　说着就将黄天魔祖手中的雷珠猛的飞出，一道漆黑无比的闪电从雷珠当中射出，愣是将赵硕手中飞出的那两道玉符给生生的震碎，那可是相当于道祖级别强者的一击，但是也不过是将那闪电给削弱几分，并没有挡住闪电。
　　赵硕凝神应对出现在头顶之上的闪电，虽然他只是一道化身而已，可是如果受伤的话，一样会影响到本尊，危及不到生命的话，赵硕也不想尝一尝那闪电的滋味如何。
　　“给我散开。”
　　就见赵硕手中飞起一团精血来，那精血在空中化作一道身影，赫然是赵硕的模样，甚至连气息都一模一样，但是两者的实力却是一个天上一个地下。
　　那一团精血所化的赵硕直接向着空中的闪电迎了上去，赵硕此举却是让黄天魔祖呆了一下，愕然的看着赵硕，就见那一道闪电落在那一团精血所化的赵硕的身上，黑色闪电的威能的确是无比的强悍，眨眼的功夫那一团精血就生生的被黑色闪电给湮灭一空。
　　随着那一团精血消失不见，那闪电也随之消失不见，悬在空中的那一颗黑色的雷珠也出现无数的裂纹，最后化作尘埃随风消散。
　　看到这种情形，赵硕微微的松了一口气，自己果然是赌对了，那黑色闪电看似凶险，其实只要找到了应对的办法很容易就可以对付的，就是许多人根本就不能够在短时间当中寻到有效的应对办法，一旦让那黑色闪电临身，就算是实力强悍，只怕也不会有什么好结果。
　　黄天魔祖对于赵硕这么容易就找到对付寂灭雷珠的办法不禁有些跳脚，指着赵硕大叫道：“你……你怎么可能知晓如何对付雷珠，不可能，这绝对不可能。”
　　赵硕不屑的道：“这有什么，不就是那诡异的雷珠吗，我见多识广所以认得你那雷珠不行吗？”
　　其实赵硕哪里认得什么雷珠啊，他也不过是赌一赌，只不过是运道好，让他给蒙对了，之所以这么说无非就是要气一气黄天魔祖罢了。
　　黄天魔祖果然是上当被赵硕气的咆哮不已，两人一个只是化身，一个因为伤势威能痊愈一身的力量发挥不出来，所以别看两人斗的相当的激烈，但是论及恐怖程度当然是不能够同其他人相比。
　　此时长乐居士正同一名混沌魔祖大战在一起，这名混沌魔祖实力强劲，比起长乐居士来竟然也不差多少，愣是同长乐居士战个旗鼓相当。
　　生有一只诡异的头颅的魔祖竟然生有四只眼睛，每一只眼睛都不相同，就见一只眼睛黑洞洞的，宛若一只黑洞一般，可是一道黑色的光芒从眼中射出，长乐居士一个躲闪不及愣是被那一道黑色的光芒洞穿躯体，在身上留下一个肉眼可见的恐怖的血洞。
　　长乐居士眉头一皱，一股诡异的力量在体内扩张开来，好在那一股力量并不强大，再加上长乐居士反应及时，所以立刻就将那还没有完全扩散开来的力量给压缩到了一起，慢慢的一股黑色的散发着腥气的血液从伤口处流了出来。
　　伤口处慢慢地生出血肉，眨眼的功夫那看上去相当刺目的血洞消失不见，长乐居士在这魔祖的手上吃了这么大的亏当然不会就这么算了。
　　就见长乐居士手中出现一柄看上去就好像是石质的石矛，那石矛无比的普通，但是我在长乐居士的手中的时候却有一道乌黑的光芒自石矛之上闪过，似乎在那一瞬间拥有了生命一般。
　　石矛从长乐居士的手中刺了出去，眨眼之间就出现在混沌魔祖的面前，这石矛似乎有些诡异，竟然在长乐居士刺出的瞬间就出现在那混沌魔祖的面前，根本就没有给那魔祖一个反应的时间。
　　混沌魔祖反应不过来，只能够眼睁睁的看着那一根石矛刺入他那只黑洞洞的眼睛当中。
　　一股血箭喷涌而出，混沌魔祖宛若疯狂一般的向着长乐居士抓了过去，长乐居士同样也是反应无比的迅速，刺伤了混沌魔祖一只眼睛之后根本就没有任何的停顿，瞬间抽回石质长矛。
　　凄厉的惨叫声在广阔的海域之上回荡着，甚至连不少混沌魔神还有齐天府的人马都被那恐怖的惨叫声的声波给震的晕乎乎的差点就从空中跌落下去。
　　同样那混沌魔祖的惨叫声听在其他的混沌魔神的耳中的时候却是让这些混沌魔神心中大大的震动，要知道同长乐居士大战的四眼魔祖乃是他们这些混沌魔神当中最为强大的存在，如今就连这样一位强大的存在都被人给打伤，许多混沌魔神心中自然是无比的震动。
　　当然要说这些混沌魔神就这么的怕了的话显然是不可能的，除非是到了山穷水尽的程度，不然这些混沌魔神的疯狂，他们绝对不会感到害怕。
　　长乐居士以手中的石质长矛坏掉了四眼魔祖的一只眼睛，只看四眼魔祖那只眼睛并没有立刻恢复过来，长乐居士嘴角就露出一丝笑意，他那石质长矛的特性他还能不清楚吗，可以说但凡是被石质长矛所伤，伤口根本就很难愈合，除非是实力极强可以将伤口处所附着的诡异的力量给彻底的清理掉。
　　只是那诡异的力量并非是长乐居士注入的力量，若是那样的话，两者实力旗鼓相当，四眼魔祖实力强悍，一样可以将长乐居士注入的力量给清空，偏偏伤口处的力量根本就是石质长矛自身的诡异力量，哪怕是四眼魔祖一时之间也拿其没有丝毫的办法。
　　不过四眼魔祖既然被称之为四眼魔祖，不止是因为他生有四只眼这么简单，而是他那四只眼都有着各自诡异的能力。
　　如今被长乐居士所坏掉的那只眼睛不过是四只眼睛当中的一个罢了，至于剩下的三只眼睛同样恐怖。
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票

第1739章 杀伐盈天

　　如今被长乐居士所坏掉的那只眼睛不过是四只眼睛当中的一个罢了，至于剩下的三只眼睛同样恐怖。//网下载txt小说//
　　长乐居士看着四眼魔祖那剩下的三只闭合在一起的眼睛，心中不敢有丝毫的松懈，谁知道另外三只眼睛有什么能力啊，万一可以给自己造成严重的伤害的话，搞不好就有可能阴沟里翻船栽到这魔祖的手中。
　　对于这种事情，长乐居士见过的实在是太多了，就连半步道祖都能够靠着诡异的宝物灭杀道祖强者，更何况是同级别的道祖拥有诡异的能力呢。
　　长乐居士经验丰富，当然不敢小瞧任何一个对手，尤其是先前还在四眼魔祖的手中吃了点小亏的情况下。
　　四眼魔祖剩下的三只眼睛此时都闭合在一起，谁也不知道当那三只眼睛睁开的时候会发生什么样的事情。
　　石质长矛紧紧的握在手中，忽然之间就见四眼魔祖的那是那只眼睛当中的一只猛然之间睁开，长乐居士只觉得眼前猛然一亮，就好像是一轮耀眼的太阳出现在眼前，如果仅仅是如此那也就罢了，偏偏那耀眼的光芒出现的时候，长乐居士觉得自己眼前除了白茫茫的一片之外其他的任何的景象都再也看不到了。
　　不过长乐居士对此早有准备，所以哪怕是眼前除了白茫茫的一片之外根本就没有一点的慌张，甚至在洞察到四眼魔祖睁开眼睛的一瞬间，身形晃动，手中的石质长矛凭借着记忆朝着四眼魔祖狠狠的刺了过去。
　　长乐居士没有看到的是在那只眼睛睁开的瞬间，四眼魔祖的另外一只眼睛也随即睁开，一道火红的光柱射出轰向了长乐居士。
　　那火红的光柱所过之处几乎将虚空都给灼烧一空，这要是射在了身上的话，只怕就是道祖强者的强大躯体也有可能会被毁灭掉。
　　石质长矛再次出现在四眼魔祖的眼前，四眼魔祖大惊，正开的眼睛想要合拢起来，但是却晚了一步，长乐居士那石质长矛准确无比的洞穿了方才射出光芒让长乐居士眼睛白茫茫的一片的那只诡异的眼睛。
　　同样是一股血箭射出，四眼魔祖的又一只眼睛被长乐居士给毁掉，不过这个时候四眼魔祖那眼中射出的赤红色的光柱也轰在了长乐居士的肩膀之上。
　　长乐居士虽然说第一时间进行了闪避，是终归慢了一步，结果被那一道红光轰在身上，就见长乐居士的肩膀就好像是冰雪融化了一样，眨眼的功夫就消失了大半。
　　长乐居士心中大为吃惊，他甚至都没有感受到任何的痛苦，半只肩膀就消失不见了，这要是轰在身上的话，那岂不是说自己就要被毁掉了肉身了吗，一旦肉身被毁的话，就算是剩下神魂也翻不起什么风浪。
　　果断的将手中的石质长矛在肩膀之上扫过，大片的血肉被长乐居士给斩了下来，那血肉刚刚飞起就消失不见，一道红光闪过，长乐居士此时眼睛也恢复了过来，看着消失了的几乎半边身子长乐居士微微的松了一口气，还好自己反应及时，果断的将那诡异的毒素给铲除，不然自己的身体就会被毒素整个坏掉。
　　不错，那一道赤红色的光柱其实并非是什么光柱，反而是一种霸道无比的毒素，正是因为如此，长乐居士才能够壮士断外将被毒素所侵蚀的血肉给斩下，阻止毒素对自己身体的侵蚀。
　　又是一道红光闪过，原来四眼魔祖见到长乐居士竟然挡住了自己方才那一股毒素，而且见到毒素对于长乐居士果然有效，所以再次发动了攻击。
　　只是这一次效果却没有先前那一次的厉害，甚至连长乐居士的身都没有能够接近就被长乐居士以霸道无比的手段给清理一空。
　　一片火焰熊熊燃烧，竟然将那一道红光给灼烧一空，既然是毒素，那么最好的办法就是以恐怖的火焰来消灭掉。
　　长乐居士再次祭出石质长矛，这一次石质长矛出现在四眼魔祖的眼前却是被反应过来的四眼魔祖给挡住。
　　也怪不得四眼魔祖能够挡住石质长矛，毕竟在石质长矛的上面接连吃了两次亏，两只眼睛都是被石质长矛给毁掉的，如果说四眼魔祖还不印象深刻做出防备的话，只怕要不了一时三刻自己的四只眼睛就要完全被毁掉了。
　　长乐居士吃了亏防备四眼魔祖，四眼魔祖同样也防备长乐居士，两人竟然陷入到了对峙当中。
　　而场中除了长乐居士同四眼魔祖对战之外，其他的几对也一样你来我往的拼杀着，不死天皇对战玄幽魔祖，九幽鬼圣对战千岁魔祖，双方可谓是仇人见面分外眼红，只不过玄幽魔祖和千岁魔祖两人的实力并没有恢复到巅峰的状态，所以同不死天皇以及九幽鬼圣大战的时候，两者占不到上风，甚至被不死天皇和九幽鬼圣给压制着。
　　当然除非是进行拼命，不然一时半会人之间也分不出胜负。
　　魔王撒旦倒是尽心尽力的同一名魔祖大战，以魔王撒旦的实力对战这名魔祖倒是不落下风，毕竟魔王撒旦的实力可是相当强悍的，不然的话也不会在西方神族当中有这么大的名头。
　　至于青叶道人则是压着自己的对手狂揍，只是混沌魔祖级别的对手，实力都不差，就算是青叶道人一时半会儿之间想要解决自己的对手也很难寻到什么好的机会，甚至过于急切的话，一个不小心还有可能会被对方给扭转局势，所以青叶道人显得不骄不躁，完全就是步步为营一点点的推进，慢慢的消磨对手的精力。
　　齐天府麾下的一众精锐与诸多的混沌魔神大战在一起，看得出这些年来，又有许多的混沌魔神进入到东海，不然的话，前一次几乎被全灭，如今也不可能有这么多的混沌魔神出现。
　　双方的人马大战在一起，海面之上随时可以看到有人跌落下来，许多巨大无比的混沌魔神的尸体漂浮在海面之上就好像是一座座的浮岛一样，流出的鲜血将方圆数百万里都染红了一片。
　　那肃杀的气息甚至让大海之中的那些妖兽都不敢靠近，统统逃离出去，除非是实力足够强大，不然的话就是那混沌魔神的血液侵入都能够让这些妖兽陨落。
　　这个时候高空之上，一群人却是隐匿了身形远远地望着下方大战的情形，正是多宝道人等人。
　　多宝道人，云霄三姐妹还有许多截教的强者望着远处混战在一起的混沌魔神还有齐天府的人马，那种惨烈的场面就算是多宝道人他们看了也是一阵心颤。
　　那么多的人陨落，在如此规模的大战当中，成千上万的生命根本就算不得什么，甚至一眨眼的功夫就会有如此之多的存在送掉自己的性命。
　　琼霄眼中闪烁着光芒看着远处大战的情形，看得出琼霄跃跃欲试，有加入战团的意思，只是偷偷的向着云霄还有多宝道人看了一眼，见到两人都是神色平静根本就没有开口下令的意思，琼霄不禁有些着急的道：“大姐，大师兄，我们到底要什么时候才能出手啊，别到时候所有的混沌魔神都被杀光了，我们什么都捞不到。”
　　微微一笑，多宝道人笑道：“我们是来给齐天府掠阵的，若是齐天府靠着自身的实力能够灭杀这些混沌魔神的话那就再好不过，若是不然，在紧要关头我们也可以出手相助赵硕他们，如今他们大战正酣，根本就不适合我们出手”
　　琼霄翻了翻白眼向着云霄道：“大姐！”
　　云霄开口道：“琼霄，不要着急，我们此来最主要的是看一看齐天府的实力如何，并不是要对付这些混沌魔神，你要分得清主次才行。”
　　琼霄嘟囔道：“可是让我们就这么的等着有什么意思啊，看着赵硕他们在那里打杀混沌魔神，我们却在一旁观战，这要是让赵硕他们知晓的话，他们还不在心中记恨我们啊。”
　　云霄和多宝道人对视一眼，两人不禁苦笑，也不知道自家师尊有什么后招可以让齐天府的人不计较这一点，但是就算是以他们两人的聪明才智都想不到什么好办法，真不知道自家师尊是怎么想的。
　　没有得到任何的回应，琼霄不禁撇了撇嘴，一个闪身消失不见，看到这种情形，云霄不禁苦笑着摇了摇头，向着一旁的碧霄道：“碧霄，你且去看着琼霄一些，别让她乱来。”
　　碧霄虽然和琼霄一样，但是至少比琼霄要冷静一些，所以云霄让碧霄去看着琼霄。
　　碧霄微微点了点头消失不见，云霄目光落在远处的战场上面，开口道：“大师兄，你看这些混沌魔神应该是实力尽出了吧。”
　　多宝道人眼中闪烁着精光，微微沉吟一番道：“只看如今的情形的话却是看不出，你不觉得这些混沌魔神之中的魔祖强者的数量有些古怪吗？”
　　*********
　　二更，砸花，砸票哦

第1740章 九曲黄河大阵

　　多宝道人眼中闪烁着精光，微微沉吟一番道：“只看如今的情形的话却是看不出，你不觉得这些混沌魔神之中的魔祖强者的数量有些古怪吗？”
　　云霄心中一动道：“大师兄的意思是说出来的这些混沌魔祖的数量同齐天府的道祖强者的数量一样吗？”
　　多宝道人点头道：“正是这一点，齐天府一方若是加上赵硕那一道化身的话，算得上是六名道祖强者，而混沌魔神一方则是出现了同样的六名魔祖强者，这是因为混沌魔神的巢穴之中正好有六名魔祖呢还是他们只出动了与齐天府相同的数量。//更新最快//”
　　云霄觉得多宝道人说的有一定的道理，只是云霄却是摇头道：“大师兄所言在理，只是如果从另外一个角度来看的话，我却认为在混沌魔神的巢穴之中应该不可能有魔祖级别的强者了。”
　　多宝道人有些不解的看着云霄道：“哦，不知道师妹为什么这么说。”
　　云霄指着状若疯狂的黄天魔祖道：“你且看看黄天魔祖的反应，他明显是对赵硕恨之入骨，几乎就成了他心中的一个执念还有心魔了，只要有可能灭杀赵硕，我相信黄天魔祖绝对会动用任何的手段，甚至不介意同其他的魔祖强者一起围杀赵硕。”
　　多宝道人眼中闪过一道精光道：“师妹说的有道理，看来这些混沌魔神是真的没有什么强者了。”
　　云霄看了惨烈的战场一眼道：“那我们是不是出手相助赵硕他们灭杀这些混沌魔神呢？”
　　多宝道人眼中闪过意动的神色，只是很快多宝道人就摇了摇头道：“再等等吧，什么时候有混沌魔祖陨落或者双方之间分出强弱的时候，若是那个时候还没有新的混沌魔神出现的话，那么我们就出手。”
　　云霄知道多宝道人的决定是最正确的，虽然有些可惜齐天府的人要陨落的更多一些，但是既然多宝道人做出了决定，她也只能够遵从。
　　一晃就是过去了三天的时间，三天大战，哪怕是一个个实力强大也都感觉有些吃不消，毕竟无时无刻不紧绷着神经，甚至还处在高负荷的大战状态，比起先前，无论是精气神还是一身的力量都衰落了许多。
　　但是大战却是更加的惨烈起来，许多身上带着沉重的伤势的混沌魔神又或者是齐天府的属下愣是疯狂无比的冲进人群当中自爆开来。
　　这自爆所产生的威能当然是霸道的很，双方许多的人都没有反应过来便被卷了进去，当然若是混沌魔神自爆的话，波及最多的当然是齐天府的人，只有寥寥无几的混沌魔神会受到波及，反之亦然。
　　几乎是一个恍惚的功夫就能够看到有敌我双方的人选择自爆，一团团的血雾闪过，就好像是一团团的焰火爆开一样，看上去是那么的绚丽，但是在这绚丽之下遮掩着的却是无比的血腥。
　　忽然之间就听得青叶道人口中发出一声断喝，甚至青叶道人拼着被那混沌魔神插进胸口要害，他也将大手狠狠的镇压在了那混沌魔神的头颅之上。
　　那混沌魔神大好的头颅就好像是一个西瓜一样当场爆开，青叶道人根本就没有给这混沌魔神的神魂遁逃的时机，当场就被青叶道人将那神魂给封禁了起来。
　　青叶道人口中喷出一口鲜血，身形晃了晃，面色苍白，缓缓的将插进自己心口的混沌魔祖的手臂给抽了出来。
　　庞大的混沌魔神的躯体被青叶道人给收起，胸口处那恐怖的血洞正在以极快的速度恢复着。
　　青叶道人震杀一名混沌魔祖顿时让众多的混沌魔神疯狂起来，而齐天府的人马见状则实现的无比的兴奋，先前混沌魔神的强者的数量与齐天府相当，所以他们才相持了几天的时间，如今青叶道人灭杀了一名强大的魔祖强者，那么青叶道人就腾出手来，相信有青叶道人相助的话，其他的混沌魔祖的日子肯定不好过，说不定就能够以此为契机彻底的打破眼前相持的局面。
　　当青叶道人震杀了那名混沌魔祖的时候，一直在观战的多宝道人还有云霄等截教的强者眼中都闪过一道精光，而多宝道人则是死死的盯着下方的海面。
　　过了好大一会儿，甚至等到青叶道人身上的伤口都消失了也没有见到有新的混沌魔神的强者出现，这让多宝道人还有云霄都松了一口气，若是果真有新的混沌魔神出现的话，少了还好说，一旦过多，只怕连他们都会有凶险。
　　云霄看着多宝道人道：“大师兄，我们是不是该……”
　　还没有等到云霄话说完，忽然之间就有一股劲风从天而降向着云霄冲了过来，云霄临危不乱，眉头一挑，伸手一挥就见一道白绫从云霄的袖中飞出，那白绫柔韧无比，可是绷直的时候却像是利剑一样。
　　从空中偷袭云霄的赫然是一名混沌魔祖强者，看到这种情形的时候，云霄眼中闪过一道惊愕的神色，但是云霄的反应根本就不慢，同时闪身避开那混沌魔神的冲击。
　　与此同时一名混沌魔祖也向着多宝道人冲了上去，甚至连碧霄和琼霄也被混沌魔祖给缠住，更让人吃惊的是另外有两名魔祖强者在截教的人群当中横冲直撞，一眨眼的功夫就有成千上万之多的截教的弟子陨落。
　　多宝道人何曾吃过如此的大亏啊，一座宝塔闪闪发光狠狠的朝着那名混沌魔祖镇压了下去，那名混沌魔祖可不知道多宝道人的厉害，见状不禁同多宝道人硬拼起来。
　　多宝道人那是何等的人物啊，一身的实力几乎都快要同西方教祖他们这个层次的存在相媲美了，那名混沌魔祖也不过是一名普通的混沌魔祖罢了，结果在不知道多宝道人的底细的情况下选择与多宝道人硬拼，真是不知道说着混沌魔祖傻呢还是运道不好。
　　甚至这混沌魔祖对上云霄的话硬拼也不至于吃太大的亏，但是对上了多宝道人的时候，与多宝道人硬拼却是悲剧了。
　　咔嚓一声，那名混沌魔祖眼睁睁的看着自己的至宝被多宝道人祭出的宝塔给生生的震碎，甚至连同混沌魔祖的躯体也被砸的血肉模糊一片。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，就见那名混沌魔祖大半的身子被多宝道人一击几乎砸成了肉酱一般，好在这名混沌魔祖反应也不慢，被砸坏了的大半身子都不要了，托着半只身子逃了出去。
　　本来多宝道人想要趁机将这名混沌魔祖给灭杀掉的，但是另外两名肆虐的混沌魔祖见到多宝道人竟然如此的霸道，也反应了过来，两大魔祖齐齐的朝着多宝道人扑了上来，如此一来，多宝道人也就没有什么机会去追杀那名只剩下了半边身子的混沌魔祖了。
　　云霄本来还担心那两名混沌魔祖在截教人马之中肆虐，如今看到多宝道人一出手就将一名混沌魔祖差点给震杀了，心中只觉得无比的快慰，同时也松了一口气，因为这个时候那两名肆虐的混沌魔祖已经被多宝道人给拖住了。
　　平心静气，云霄凝神应对眼前的对手，与云霄大战在一起的混沌魔神实力远远比不得云霄，云霄一时之间拿其没有办法无非就是被这混沌魔神突袭结果失去了先机的缘故，若是让云霄夺回了先机的话，相信距离这名混沌魔神伏诛的时候也就不远了。
　　琼霄一边同一名魔祖大战一边道：“可恶，实在是太可恶了，这些混沌魔神竟然如此的狡猾，他们不是在同齐天府的人大战吗，为什么还有这么多的混沌魔神，难道说混沌魔神已经开始大量降临东海了吗”
　　琼霄这话不过是随意而言，但是听在了多宝道人还有云霄两人的耳中的时候，两人心中均是一震，如果说琼霄所说的是真的话，那么他们岂不是非常的凶险吗。甚至一瞬间，多宝道人都有将如此的消息传给通天教祖的冲动，但是多宝道人压下了这个念头，因为没有足够的证据证明混沌魔神已经开始大举入侵，如果自己就这么的汇报上去的话，万一这一点不实的话，那么到时候自己该如何向通天教祖交代啊。
　　碧霄慢慢的同琼霄汇聚在一起，不愧是无数年都生活在一起的姐妹，就在碧霄还有琼霄两人汇聚在一起的时候，碧霄与琼霄两人联手应对两名混沌魔祖显得轻松了不少。
　　琼霄和碧霄两人有意的控制着战局慢慢的向着云霄汇聚过去，而云霄也察觉到了琼霄还有碧霄两人的举动同样也朝着两人靠近。
　　当三姐妹汇聚在一起的时候，就听得云霄斥声道：“布九曲黄河大阵。”
　　九曲黄河大阵的威名震动洪荒上古，但是如今云霄她们所要布置的九曲黄河大阵可不是昔日的大阵而是经过云霄三姐妹这么多年潜心钻研所开创出来的威力强大的新的阵法，之所以命名为九曲黄河大阵，完全是因为九曲黄河大阵并非是指某一个大阵，而是指三姐妹那最厉害的阵法。
　　不管是什么阵法，只要是最为厉害的那种，那么在三姐妹这里就被称之为九曲黄河大阵。
　　一片滚滚的黄沙出现，眨眼功夫就席卷了整个战场，几乎一半左右的混沌魔神消失不见，甚至三名魔祖都被卷入到那一片黄沙当中。
　　黄沙漫天，无尽的尘沙漫天飞舞就好像是一颗颗的无比锐利的子弹一样在空中飞过，被卷入到黄沙之中的混沌魔神虽然感觉这些黄沙打在身上非常的疼痛，但是最多就是在身上留下一些红点罢了，还伤不到他们。
　　但是慢慢的无尽的黄沙越来越厉害，那沙粒打在身上不止是留下红点，甚至不少黄沙的沙粒都可以洞开肌肤了。
　　不少混沌魔神口中都发出了惨叫声，因为许多的混沌魔神身上竟然布满了黄沙，这些黄沙几乎将整个混沌魔神都给包裹了起来。
　　许多混沌魔神疯狂的攻击着空中的那些黄沙，只可惜这些黄沙就算是被打落同样有无穷无尽的黄沙刮过来，简直就是无穷无尽没有尽头。
　　黄沙的威力虽强但是也只是能够清理一部分实力弱小一些的混沌魔神罢了，那些实力强大的混沌魔神周身光芒闪烁，那些沙粒甚至都无法洞穿那护身的光芒。
　　这些混沌魔神的实力不用说至少都是亚圣级别的存在，因为亚圣之下的混沌魔神此时几乎全部被黄沙所吞噬了。
　　黄沙飞舞的呼啸声传来，就好像是有无数的冤魂在嚎叫，但是这一切却在忽然之间消失不见，让一众被困在其中的混沌魔神为之惊讶。
　　四周都是漫漫黄沙，风停了下来，连漫天的黄沙都消失不见，这让一众混沌魔神有些紧张起来，不少混沌魔神都看出他们这会儿是被困在了一座大阵当中，那么这样一座看上去威能便不简单的大阵若是只有那么点杀伤力的话，想来也不至于被人拿来对付他们了。
　　一名混沌魔祖开口道：“待我来破开这大阵。”
　　说着这名混沌魔祖猛然之间打出一击，轰隆一声巨响，虚空震动，甚至空间裂缝一闪即使，这里是大阵内部，攻击之下竟然连大阵的空间都难以打碎，这让出手的那名混沌魔祖为之惊愕不已。
　　看着眼前的一片黄沙，这名魔祖一脸的不解，自己的实力似乎也不差啊，为什么一击之下连一座大阵都无法轰开，这不会是自己的幻觉吧。
　　另外的那些混沌魔神看到这名魔祖一击之下都没有能够将眼前的大阵给轰开，许多混沌魔神都做好了准备，时刻防备着大阵之中随时可能出现的杀机。
　　地面之上，一堆堆的黄沙竟然诡异的聚合起来，在一众混沌魔神吃惊的眼神当中，一个个的怪物一般的黄沙傀儡出现。
　　这些黄沙傀儡宛若真人一般一出现就朝着混沌魔神冲了上去，那些反应过来的混沌魔神看到这些黄沙傀儡的时候均是果断的出手。
　　*********
　　万字，求花，求票票

第1741章 困魔

　　这些黄沙傀儡宛若真人一般一出现就朝着混沌魔神冲了上去，那些反应过来的混沌魔神看到这些黄沙傀儡的时候均是果断的出手。
　　一拳轰出，一名圣人级别的混沌魔神轰在了一个黄沙傀儡的身上，本以为自己一击之下可以将这黄沙傀儡给直接轰爆开，但是自己一拳下去竟然直接洞穿了这黄沙傀儡的胸膛，但是那黄沙傀儡根本就不是生命存在，哪怕是被洞穿了要害也影响不到什么，结果这名混沌魔神将黄沙当做有生命的存在，以为自己洞穿黄沙傀儡胸膛可以重创黄沙傀儡，谁也料想不到黄沙傀儡是被洞穿了，但是黄沙傀儡的攻击力一样的犀利恐怖。
　　就见那黄沙傀儡的胸膛被洞穿，可是由黄沙所构成的拳头却是轰在了这名混沌魔神的胸膛之上。
　　别看那拳头完全是由黄沙所构成，但是这么一拳下去愣是将其胸膛给轰出了一个恐怖的血洞出来。
　　这名混沌魔神口中发出一声凄厉的吼叫，手中的灵宝猛的轰在黄沙傀儡之上，当场就将这名黄沙傀儡给轰爆开来。
　　不过还没有等到这名混沌魔神松一口气，又有一名黄沙傀儡出现并且轰爆了他的脑袋，一道神魂惊慌失措的飞出，看着倒在地上的躯体，混沌魔神无比的惊慌，无尽的黄沙之间，就见数不清的黄沙傀儡将一众混沌魔神给包围了起来，虽然说这些混沌魔神的力量很强，但是他们的力量再怎么的强大也无法同这些永远也消灭不干净的黄沙傀儡对抗，眼看着一个个的混沌魔神最终陨落。
　　被困在九曲黄河大阵当中的三名魔祖想尽了办法想要将这大阵给破开，奈何大阵稳固无比，九曲黄河大阵乃是云霄三姐妹耗费了大量的心力才开创出来的，哪怕是三名魔祖强者联手也休想轻易的破开大阵。
　　再说了如今云霄三姐妹更是亲自坐镇，如此一来更不要说了，就算是再多几名魔祖也根本不可能在三姐妹坐镇的情况下破开大阵。
　　就见云霄朝着大阵之中一点，一只晶莹剔透的手指破空而来宛若一根晶莹的玉柱向着其中一名混沌魔祖镇压了下来。
　　那名混沌魔祖感受到一丝危机从头顶之上传来，抬头望去刚好看到云霄那手指镇压了下来，口中发出一声咆哮挥拳迎了上去。
　　但是在大阵当中，这名混沌魔祖只觉得自己所能够发挥出来的力量似乎是受到了极大的压制，拳头同手指撞在一起的时候，混沌魔祖的拳头竟然溅起了一片血光，几乎半只手都完全崩碎了。
　　云霄一指之下其实很难伤到一名混沌魔祖的，但是这名混沌魔祖被困在大阵之内，实力受到了压制，结果被云霄轻易的震伤。
　　琼霄见到这种情形脸上露出兴意的神色。
　　大阵之内黄沙翻滚不休，无尽的黄沙傀儡哪怕是被轰爆了也会再次出现，给人一种杀不胜杀的感觉，甚至让人心理上都产生一种疲倦之感。
　　许多混沌魔神甚至是被耗尽了精力而被黄沙傀儡所杀，简直是太冤枉了。
　　慢慢的整个大阵当中的混沌魔神所剩下的不过是圣人级别以上的强大存在，也只有这些强大的存在才能够在大阵当中坚持这么长的时间。
　　数千圣人级别的混沌魔神汇聚在三名道祖的周围同如同潮水一般的黄沙傀儡大战在一起，反正这个时候很少能够看到有混沌魔神陨落，毕竟剩下来的这些混沌魔神实力都非常强大，而且还有三名道祖不时的出手帮忙清理一下四周的黄沙傀儡。
　　大阵之中的情形自然是看在云霄三姐妹的眼中，就听得碧霄开口道：“大姐，我们是不是也该出手了，送这些混沌魔神上路也好腾出手来去帮大师兄他们。”
　　云霄点了点头道：“动手吧。”
　　随着云霄开口，大阵之中本来将这些混沌魔神包围起来的黄沙傀儡忽然在一阵风当中统统消散开来化作漫天的黄沙，黄沙滚滚，给人一种无比苍凉的感受。
　　但是一种危机感却是从一众混沌魔神的心中升起，仿佛他们已经被强大的怪物给盯上了一般，那种感受非常的难受。
　　大地一阵颤动，就好像是有巨人在慢慢的靠近，忽然几道巨大无比的身影出现在一众混沌魔神的眼中。
　　准确的说应该是三道巨大无比的身影，这三道身影完全就是由黄沙构成，比之先前的那些黄沙傀儡来几乎是高达了成百上千倍还要多，一种无比凌厉的气息从其身上散发出来。
　　这三道身影不是别人，正是云霄三女，三女进入到大阵当中，当然要借助大阵的力量，所以周身便出现了一层黄沙，可是这么一层黄沙覆盖在身体之上就好像是穿了一层盔甲似得。
　　三道巨大的身影走过来，三名魔祖眯着眼睛盯着三道身影直看，隐约的可以看到云霄三女隐藏在黄沙当中的身形，深吸一口气，三名魔祖知道三女的实力比起他们来也丝毫不差，若是任由三女发威的话，别看这里有不少的圣人级别的魔神，可是根本就不可能是三女的对手。
　　三女最多是花费一些功夫就能够将这些混沌魔神给灭杀，虽然说只有上千的混沌魔神，可是这上千的混沌魔神可都是混沌魔神之中的真正精华所在，如果被灭杀的话，那么对于他们来说可是一个不小的损失呢。
　　如今这巢穴之中的混沌魔神几乎四分之一的精华都在这里，无论如何都不能够让其这么的损失了，所以说三尊混沌魔祖一个闪身就挡在了三女的身前。
　　什么话都没有说，三尊魔祖同时祭出至宝朝着三女打了过去，云霄三女没有想到这三名混沌魔祖竟然如此的主动，一上来就是一阵疯狂的攻击。
　　身体之上所覆盖的那一层黄沙果然是起到了极大的作用，在三名魔祖的攻击之下，三女身上的黄沙消散的速度虽然超过了汇聚的速度，但是也延缓了三尊魔祖的攻击。
　　三女瞅准了时机各自打出了攻击，三女一出手整个大阵之中风云变色，满天的黄沙似乎在一瞬间变得更加的狂暴起来。
　　三尊魔祖也不傻，连忙做出防备，六名道祖级别的强者交手，无尽的能量波及开来，甚至连这黄沙空间都剧烈的晃动起来，似乎随时都有可能崩溃，但是九曲黄河大阵可不是这么容易就能够崩溃的，在云霄三女镇压大阵的瞬间，一副崩溃的架势的大阵立刻就稳如泰山一般。
　　本来以为这一次可以将大阵给毁掉的，却没有料到竟然会是这么一个结果，不过这也让被困在了大阵当中的混沌魔神看到了希望。
　　三名魔祖更是对视一眼，眼中闪烁着精光，猛然之间一起出手向着三女打了过来，看样子似乎是要*着三女同他们硬拼。
　　一眼就看穿了三名魔祖的用意，无非就是想要她们硬拼，借机冲开大阵，相信等下其余的那些混沌魔神也会一起发力，如果是第一次的时候这些混沌魔神能够抓住时机的话，那么倒是有极大的可能破开大阵，但是既然云霄三女有了防备，再想用同样的办法来对付大阵，显然是有些不大可能的。
　　轰的巨响，强劲无比的能量余波扩散开来，三名魔祖甚至推波助澜，但是出乎他们的意料，这一次的能量余波可是比先前还要来的恐怖，但是先前那一次差点就将大阵空间给震开，但是这一次却是一点动静都没有，强大的能量余波扩散开来之后竟然连一丝波澜都没有泛起，就好像是有一个恐怖的怪兽将那能量的冲击都给吞噬了一般。
　　这一下三名魔祖都有些傻眼了，这是什么情况，为什么能量的冲击更强大了，反而大阵就没有一点的动静了呢。
　　琼霄不屑的道：“真是愚蠢啊，我们又不是傻子，既然让你们寻到了大阵的弱点，难道我们就会任由你们利用这个弱点来破开大阵吗。”
　　听了琼霄的话，三名魔祖眼中闪过羞恼的神色，他们什么时候被人这么的冷嘲热讽过啊，身为堂堂魔祖强者，在混沌魔神当中那可是最为高贵的存在，从来都没有收到过这般的讽刺。
　　尤其是还被人给困在了大阵当中，刺激之下，三名魔祖几欲发狂。
　　感受到三名魔祖身上的那种狂暴的气息，云霄向着两女道：“小心一些，当心他们拼命。”
　　不用云霄提醒，碧霄还有琼霄也小心戒备三名混沌魔祖，若是三名魔祖真的拼命的话，她们一个不防备还真的有可能会被这些混沌魔祖给伤到呢。
　　小心戒备归小心戒备，三女仍然是大踏步的向着被三名魔祖保护在身后的那些混沌魔神的中坚力量走了过来。
　　这上千之众的圣人级别的混沌魔神绝对是混沌魔神当中的精华，若是能够统统灭杀的话，其意义绝对不亚于灭杀这三名混沌魔祖，甚至比直接灭杀三名混沌魔祖还要来的震撼，毕竟这上千之多的圣人级别的混沌魔神很有可能就会诞生几名魔祖强者，数十上百的半步道祖级别的存在，所以说灭杀了这上千混沌魔神的话，战果绝对可以称之为辉煌。
　　************
　　第一更，有花砸花，砸票

第1742章 一步先，步步先

　　这上千之众的圣人级别的混沌魔神绝对是混沌魔神当中的精华，若是能够统统灭杀的话，其意义绝对不亚于灭杀这三名混沌魔祖，甚至比直接灭杀三名混沌魔祖还要来的震撼，毕竟这上千之多的圣人级别的混沌魔神很有可能就会诞生几名魔祖强者，数十上百的半步道祖级别的存在，所以说灭杀了这上千混沌魔神的话，战果绝对可以称之为辉煌。//网下载txt小说//
　　眼看着三女靠近，三名混沌魔祖当然知晓三女的目的，眼中闪烁着凶光，口中发出咆哮之声，既然三女清楚这上千的混沌魔神的重要小，同样三名混沌魔祖也清楚身后的上千混沌魔神的重要性。
　　既然如此，三名混沌魔祖当然是不可能眼睁睁的看着三女在他们的眼前屠杀身后的混沌魔神强者。
　　所以说三名混沌魔祖直接扑了上来，无论如何也要将三女给缠住，同时三名混沌魔祖也向着身后的混沌魔神传音，让他们集中力量轰击大阵，争取打破大阵逃脱出去。
　　三女同三名混沌魔祖大战在一起，一时之间就算是云霄三女也拿三名拼命似得混沌魔祖没有什么办法，毕竟她们并不想通混沌魔祖拼命，所以只能够小心应付疯狂的魔祖的攻击。
　　而这个时候其他的那些混沌魔神则是按照三名魔祖的吩咐联手攻击大阵，上千混沌魔神的攻击力可谓是强悍，只可惜就算是再强也绝对强不过六名道祖强者爆发的时候所引发出来的能量冲击。
　　连那等情况下都难以冲开的大阵，若是被上千的混沌魔神给冲开的话，那也太没有什么可能了。这种情形同样看在了三名混沌魔祖的眼中，三名混沌魔祖心中焦急无比，若是再这么下去的话，他们处在不利的环境当中，说不定就会被三女给一点点的拖死，到了那个时候，莫说全部，就算是他们其中任何一个出现什么意外，那么就会彻底的崩溃，他们所有的人都要将性命丢在这大阵当中。
　　其中一名混沌魔祖眼中闪过一丝疯狂的神色，一丝危机从心中闪过，云霄一边后退一边冲着琼霄还有碧霄道：“小心。”
　　自爆，这名混沌魔祖竟然疯狂的自爆开来，一名魔祖自爆，其威能之强简直让人难以置信，九曲黄河大阵的确是厉害，哪怕是魔祖自爆竟然也坚持了一下，随即崩溃开来。
　　当然大阵虽然崩溃，可是处在大阵当中的诸多存在一样不好受，云霄她们虽然有所防备，可是仍然是受了点伤，相比较三女所受的伤势，这些混沌魔祖却是伤亡惨重。
　　另外两名混沌魔祖倒是伤势一般稍加调养就会恢复，可是本来上千之多的混沌魔神这会儿却只剩下了不过六七百而已，至于剩下的那些只看倒在地上的那一具具的尸身就清楚了。
　　这些混沌魔神竟然生生的被震杀了，毕竟一名混沌魔祖的自爆所产生的威能那根本就不是一般的混沌魔神所能够扛得住的，哪怕是圣人级别的混沌魔神，要么实力强大，要么有异宝护身，不然同样也会被自爆所伤。
　　数百之多的混沌魔神被震散了神魂，要么也是形神俱毁，可是不管怎么说，至少大阵被破开了，若是不然的话，他们这些混沌魔神可是有极大的可能全军覆没的。
　　九曲黄河大阵崩溃，先前消失不见的云霄三姐妹还有这些混沌魔神一下子出现，对于云霄三姐妹他们的出现，一众大战在一起的双方人马并没有太过惊讶，毕竟先前三女布下大阵卷走了诸多的混沌魔神，众人就知晓这些消失不见的人这会儿正被困在大阵当中。
　　忽然之间众人显出身形来，不少捉对厮杀的混沌魔神还有截教的人马都是一阵混乱，甚至连正狂虐自己的对手的多宝道人也不禁向着云霄三女看了一眼，见到三女没有受伤的样子不禁暗暗的松了一口气。
　　一声断喝，多宝道人以多宝塔镇压之下将那名混沌魔祖给轰开，当然多宝塔镇压之下也不过是将那名混沌魔祖给打退并没有重创到这名混沌魔祖。
　　一个闪身，多宝道人出现在云霄三女的身旁向着云霄三女道：“云霄，你们怎么样，没有伤到吧。”
　　云霄向着多宝道人道：“有劳师兄担心了，我们姐妹没事。”
　　多宝道人微微点了点头，看着四周的混沌魔神道：“幸好你们卷走了几乎一半的混沌魔神，不然的话我们怕是损失惨重了。”
　　云霄三女这会儿看到真个战场之上局面已经被控制住，截教一方可谓是占据了绝对的优势，哪怕是数百强大的混沌魔神从大阵当中冲出来，可是也改变不了眼下的战场局势。
　　远处正混战在一起的齐天府一方还有那些混沌魔神都注意到了截教和混沌魔神的大战，甚至赵硕他们突然之间看到截教的人被混沌魔神*得现出身形并且大战起来的时候，他们心中不由的泛起一丝寒意。
　　幸亏截教的人躲在暗处，若非如此的话，只怕这会儿他们齐天府的人马都要陨落殆尽了，因为再次冒出来的混沌魔祖竟然有四五名之多，要不是这些混沌魔祖对付多宝道人呢几人的话，或许这会儿大战都已经结束了。
　　什么时候混沌魔神的力量竟然变得这么强大了，只是出现的混沌魔祖级别的强大存在就已经达到了十多名，这可是大大的超出了赵硕他们的预料。
　　深吸一口气，赵硕嘴角露出一丝淡淡的笑意，不管怎么样，如今他们齐天府稍稍的占了一定的上风，而且据他观察，那些围攻截教人马的混沌魔神同样也落在了下风，也就是说两处战场之上混沌魔神都落在了下风，不出意外的话，这一次混沌魔神绝对会大败的。
　　赵硕可是不相信混沌魔神一方还隐藏有什么力量，若是果真还有隐藏的力量的话，怕是这会儿也都该动用了，毕竟两处战场之上混沌魔神都落在了下风，哪怕是在沉得住气，预备的力量也该动用了。
　　就在这个时候长乐居士猛然爆发，竟然将其对手的混沌魔祖给轰飞了出去，甚至接连轰击，将那名混沌魔祖给打的没有招架之力，就听得长乐居士口中发出一声断喝，那名混沌魔祖口中发出一声惊恐无比的惨叫声，整个魔躯生生的被长乐居士给轰爆开来，就见一道神魂冲天而起闲着远处遁逃。
　　但是长乐居士不可能眼睁睁的看着那一道神魂逃脱，探手抓了过去，忽然就见一只毛茸茸的大手凭空出现挡住了长乐居士，就这么一停顿，被长乐居士给重创的那一道神魂逃的无影无踪。
　　而那凭空冒出来的一只毛茸茸的大手的主人赫然是另外一个混沌魔祖，这名混沌魔祖出手阻拦长乐居士，但是却被青叶道人抓住这么一个难得的时机，一下子轰在了这名混沌魔祖的身上。
　　鲜血四溅，虽然说这一拳并没有一下子将其轰爆，可是也要了这混沌魔祖几乎半条性命。长乐居士看到这种情形，嘴角露出一丝冷笑，探手朝着这名混沌魔祖狠狠的拍了过来，如果不是这名混沌魔祖多事的话，自己也就顺利的将那名混沌魔祖的神魂给拘谨起来了。
　　无论是青叶道人还是长乐居士，两人的实力都是非常的强大，当二人联手对付一名身受重伤的混沌魔祖的时候，就算是这名混沌魔祖有着通天的手段也难以招架，眨眼的功夫就被轰爆开来，只剩下一道神魂，这一次可没有谁来出手救他，所以轻易的就被青叶道人给镇压了起来。
　　眨眼的功夫，两名混沌魔祖一者逃遁，一者被镇压起来，五名混沌魔祖竟然只剩下了三名，而这个时候剩下的那三名混沌魔祖也有些紧张起来，如果说青叶道人还有长乐居士两者出手的话，他们根本就无法招架。
　　心中泛起了逃走的念头，尤其是玄幽魔祖还有千岁魔祖，两大魔祖这会儿正同不死天皇还有九幽鬼圣大战正酣。
　　玄幽魔祖以及千岁魔祖忽然之间见到长乐居士还有青叶道人发威，眼中闪过惊惧的神色，当初他们就是就么的被*着逃遁的，难道说这一次他们还要做逃兵不成。
　　长乐居士一步跨出出现在黄天魔祖的身后，探手向着黄天魔祖抓了过去，黄天魔祖见到这种情形，眼中闪烁着绝望的神色，似乎是做出了什么选择，身形猛的暴涨起来。
　　黄天魔祖竟然在绝望之下选择自爆，但是长乐居士的实力何等的强大，瞬间就将黄天魔祖给抓在了手中，强横的力量冲击之下，瞬间就瓦解了黄天魔祖体内的力量，并且冲入到黄天魔祖体内的力量摧枯拉朽似得粉碎了黄天魔祖的防御，并且将黄天魔祖给封印了起来。
　　将黄天魔祖丢给赵硕，长乐居士看向青叶道人，青叶道人几乎是同长乐居士一起动手，不过对象却是与魔王撒旦对战的那一名混沌魔祖，两者之间旗鼓相当谁也没有将谁给压住，但是青叶道人一出手就打了那名魔祖一个措手不及，被魔王撒旦的死亡镰刀在身上狠狠的划了一下。
　　魔王撒旦的死亡镰刀可不是一般的宝贝，诡异无比，既可以攻击肉身又可以伤及神魂，可谓是一件相当犀利的宝贝。
　　魔王撒旦再这魔祖的身上划了一下，不亚于在神魂之上也来了一刀，甚至让那名魔祖口中都发出了惨叫声。
　　青叶道人疯狂出手，硬是不给这名魔祖反应的时机，再加上魔王撒旦在一旁死亡镰刀挥动如飞，一道道的血光闪过，魔王撒旦不知道在这名混沌魔祖的身上留下了多少的伤痕。
　　用伤痕累累不足以形容这混沌魔祖的情形，几乎就成了一个血人似得，身上的血肉四处飞溅，几乎被削去了身上大半的血肉，隐约的可以看到有森森的白骨露出。
　　这个时候就算是想逃也来不及了，长乐居士出现，三名道祖强者生生的将这名混沌魔祖给包围了起来。
　　看到这种情形，这名混沌魔祖不禁绝望起来，如果是青叶道人和魔王撒旦两者的话，他能够逃脱的可能性还有，但是现在多了一个长乐居士，他所有逃生的路途都被封死，下场可想而知。
　　玄幽魔祖还有千岁魔祖见了心理彻底的崩溃，竟然丢下了不死天皇还有九幽鬼圣发出一声尖叫向着远处逃去。
　　对于两大魔祖的反应，不死天皇还有九幽鬼圣并没有觉得奇怪，只是感觉两位魔祖的反应有些迟钝了，若是早些逃跑的话还有可能，但是眼下却是没有什么可能。
　　赵硕的身影出现在玄幽魔祖还有千岁魔祖的前方刚好拦住两大魔祖的去路，看到赵硕的身影阻拦他们，两道魔祖眼中露出不屑的神色，就听得玄幽魔祖向着赵硕的化身道：“不过是区区化身罢了，竟然也敢拦我们的去路，给我去死吧。”
　　此时玄幽魔祖还有千岁魔祖他们的心态就是神挡杀神、佛挡杀佛，但凡是阻拦他们逃跑的必须要灭杀掉。
　　赵硕拦住他们的去路自然是被玄幽魔祖还有千岁魔祖看做螳臂当车自不量力，但是在玄幽魔祖试图将赵硕给轰飞的时候，赵硕身上迸射出耀眼的光华，一瞬间赵硕的实力竟然以后突破的迹象。
　　鸿蒙尺朝着玄幽魔祖打了过去，赵硕这不过是一道化身而已，当然不可能是玄幽魔祖他们的对手，但是在赵硕将强大的力量注入到鸿蒙尺当中，激发出鸿蒙尺的力量，就见紫光轰在了玄幽魔祖的身上，愣是将玄幽魔祖给打的血肉模糊一片。
　　千岁魔祖没想到区区一道化身竟然挡住了玄幽魔祖的攻击，反应过来之后，面色微微一变，深深的看了玄幽魔祖一眼，竟然丢下了玄幽魔祖独自逃跑。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1743章 覆灭一空【一更求花】

　　千岁魔祖没想到区区一道化身竟然挡住了玄幽魔祖的攻击，反应过来之后，面色微微一变，深深的看了玄幽魔祖一眼，竟然丢下了玄幽魔祖独自逃跑。//欢迎来到阅读//
　　赵硕也就只能够阻拦两位魔祖当中的一人，结果玄幽魔祖想要打退赵硕，却是没有料到自己竟然被赵硕给拖住了，反倒是让千岁魔祖抓住时机逃了出去。
　　当玄幽魔祖看到千岁魔祖逃开的时候，脸上露出惊愕的神色，如果说千岁魔祖肯助他对付赵硕的话，那么他们两人都有机会逃脱，但是如今千岁魔祖竟然一人逃走，丢下了自己，那么被赵硕给拖住的自己只怕是没有什么时机逃走了。
　　长乐居士、青叶道人还有撒旦魔王正向着赵硕飞过来，而不死天皇还有九幽鬼圣也反应过来，一个闪身出现便将玄幽魔祖给包围了起来。
　　玄幽魔祖看到一众齐天府的强者出现在四周的时候脸色变得无比的难看，他又不是傻子，只看如今的情形就知道自己这一次怕是性命难保了。
　　向着千岁魔祖逃跑的方向看了一眼，哪里还有千岁魔祖的身影啊，千岁魔祖丢下自己，而独自逃走，结果害得自己陷入到如此的绝境之中。
　　深吸一口气，玄幽魔祖眼中闪烁着疯狂的神光看向赵硕等人，忽然之间就听得玄幽魔祖疯狂的大笑起来，身上的气势变得无比的惨烈。
　　见到这种情形，赵硕等人立刻以最后的速度向后退去，因为玄幽魔祖竟然选择了自爆，耳边回荡着玄幽魔祖的疯狂大笑声，可是剧烈的波动传来，一名魔祖自爆开来，威能当真是恐怖，波及开来几乎一瞬间就有众多的混沌还有齐天府的属下被生生的震杀当场。
　　尽管说玄幽魔祖的自爆害的不少齐天府的人马，好在玄幽魔祖还有千岁魔祖他们先前逃窜，远离了战场，并没有波及到太多的人，那么一点损失倒是能够接受，再说了玄幽魔祖自爆，总比到时候让玄幽魔祖逃脱了的好。
　　如今同齐天府对战的混沌魔祖只有千岁魔祖见机不妙早早逃脱，至于剩下的混沌魔神已然统统被了起来，如今剩下的不过是一些混沌魔神之中的弱者罢了，魔祖级别的强者一个不存，剩下的这些混沌魔神根本就不是赵硕等人的对手。
　　赵硕等人对视一眼，目光落在远处，除了他们之外，此刻多宝道人等人也正同一群混沌魔神大战在一起，只不过比起赵硕他们干净利落的将混沌魔神给打杀一空，截教的人马这会儿还没有取得绝对的优势。
　　当然如果不出什么意外的话，只看眼下的趋势，相信要不了太久，混沌魔神一方也不是截教的人马的厉害。
　　不说多宝道人实力强横足可以震杀对手，就是云霄三姐妹那九曲黄河大阵也是无比的恐怖，对付起混沌魔神来简直就是一件无上利器，不知道有多少的混沌魔神陨落在了大阵当中。
　　不过想要灭杀这么多的混沌魔神的话自然是要一段时间之后，在这其间不知道要有多少的截教的弟子陨落。
　　赵硕让不死天皇还有九幽鬼圣两人留下来负责镇压剩下的混沌魔神，而他则是何青叶道人、长乐居士还有魔王撒旦几人向着多宝道人他们赶了过来。双方之间相距并不是很远也就是亿里之遥罢了，几乎是半柱香的时间赵硕他们就出现在战场之上。
　　这会儿多宝道人正死命的打压自己的对手，而那名被多宝道人打压的混沌魔神看上去似乎相当的狼狈，可是再怎么的狼狈也没有到山穷水尽的地步，以多宝道人的实力若是想要将其镇压起来的话，没有什么奇迹怕是还要等上一段时间不可。
　　云霄三女也各自同一名混沌魔祖大战在一起，经历过九曲黄河大阵的镇压，三女的对手实力大损，倒是被三女给死死的压制着。
　　当赵硕几人出现在空中的时候，多宝道人几人第一时间就发现了赵硕几人，先前混沌魔祖自爆所产生的那么大的动静当然不可能瞒得过多宝道人等人，如今看到赵硕等人出现的时候，多宝道人他们脸上仍然是露出了吃惊的神色，显然是料想不到赵硕他们竟然会这么快就将混沌魔神给消灭的差不多了。
　　赵硕向着多宝道人开口道：“道友，待我等助你一臂之力。”
　　说着就见长乐居士长啸一声猛然向着多宝道人的对手狠狠的一指摁了下去，破空声传来，那名混沌魔祖正同多宝道人缠斗，只是应对多宝道人就已经让他感到无比的吃力了，如今突然又冒出长乐居士来，长乐居士的实力比起多宝道人来丝毫不差，一指摁下来立刻就让这名混沌魔祖感受到了极大的威胁。
　　但是多宝道人经验无比的丰富，见到长乐居士出手相助哪里会给对手机会啊，登时便加紧了攻势，在多宝道人那狂风暴雨一般的攻击当中，那名混沌魔祖竟然寻不到一丝的机会来应付长乐居士的攻击。
　　结果长乐居士一指正点中混沌魔祖的背心，就听得那混沌魔祖口中发出一声凄厉的惨叫声，一个看上去相当恐怖的血洞出现在了混沌魔祖的背心之上，血肉模糊一片，鲜血汩汩的冒出。
　　多宝道人更是趁着这名混沌魔祖身子一个踉跄，多宝塔也从空中狠狠的镇压下来，本来这名混沌魔祖一直都在防备着多宝道人的宝塔的，可是因为被长乐居士一指所伤，结果心神恍惚了一下愣是被多宝道人瞅准机会将宝塔砸了下来。
　　宝塔当场就砸在了混沌魔祖的头顶之上，不得不说的是这名混沌魔祖的脑袋实在是坚硬无比，宝塔砸下来竟然没有将其头颅给轰爆，只是轰的鲜血飞溅。
　　身子被砸的差点就跌落下来，而长乐居士见到这种情形立刻翻手向着混沌魔祖拍了下去，就听得一阵咔嚓声传来，那混沌魔神浑身的骨骼当场就被拍的碎裂大半。
　　多宝道人口中发出一声断喝，整个人猛的扑了上去，手中祭出一张法帖，那法帖正落在这名混沌魔祖的身上，沾染了这名魔祖的鲜血，法帖竟然自燃起来，长乐居士看到那法帖的时候眼中不禁闪过一道精光。
　　好一道法帖这一道法帖之中竟然封印着恐怖的攻击，只是这攻击并非是针对肉身反而是针对混沌魔祖的神魂。
　　果然在法帖燃烧的一瞬间，这名混沌魔祖就好像是被人在身上狠狠的捅了一刀似得口中发出惨叫声，整个身子更是打摆子似得抽搐着。
　　多宝道人一掌拍在了混沌魔祖的头颅之上，当场就将其拍碎，同时一道神魂被多宝道人给死死的扯了出来，赵硕清楚的看到在那一道神魂之上，正有一座微型的宝塔镇压着，显然是那一道法帖的攻击显现。
　　镇压了这名混沌魔祖，多宝道人不禁暗暗的松了一口气，向着长乐居士露出一丝感激的笑容，虽然说以他自己的实力也能够将这名混沌魔祖给镇压起来，但是肯定要花费一番手脚，说不定就是他自己也有可能会被这名混沌魔祖的反扑所伤，虽然说有很大的把握，但是就算是多宝道人也不敢保证其间不会出现什么意外，毕竟他也不敢保证这名混沌魔祖有没有什么压箱底的手段，万一有什么手段的话，自己一个不小心，那么结果可能就回事另外一样了，就算是自己栽在这混沌魔祖的手中也不是没有可能的。
　　在长乐居士相助多宝道人的时候，青叶道人还有撒旦魔王以及赵硕也一起动手对付云霄三女的对手。
　　本来同云霄三女大战的混沌魔祖就落在了下风，如今又有赵硕他们突然出手，那三名混沌魔祖根本就没有丝毫翻盘的机会，甚至连逃跑的机会都没有，真正想到逃跑的时候，身上已然是遍布伤痕，那么重的伤势缠身，就算是赵硕他们不出手，混沌魔祖也很难而去。
　　在赵硕等人的相助之下，这些混沌魔神很快就被清理一空，而这个时候在不死天皇还有九幽鬼圣他们的带领之下，那些混沌魔神也都被扫荡一空。
　　截教的人马也都汇聚在一处，齐天府的人马汇聚在一处，一股股肃杀的气息冲天而起，毕竟经历了一场惨烈的厮杀，身上的杀伐之气一时之间也难以尽数收敛起来。
　　多宝道人此时正向着赵硕道：“赵硕府主，此番多亏诸位相助，不然我截教就算是能够消灭这些混沌魔神，恐怕也要损失惨重。”
　　赵硕微微一笑道：“说来这一次我们还要多谢你们呢，若不是那些混沌魔神被你们给吸引了注意力的话，恐怕这一次我齐天府就要在此折戟了。”
　　虽然知道赵硕所说的事实，但是他们此番躲在暗处观战却是做的有些不大地道，就算是赵硕不提这些，多宝道人还有云霄他们也都感到有些意思，好在他们吸引了这些混沌魔神的注意力也算是帮赵硕他们减轻了压力，不然的话他们还真的不好面对赵硕等人呢。
　　**********
　　第一更，有花砸花，砸票

第1744章 门户再现【二更求花】

　　虽然知道赵硕所说的事实，但是他们此番躲在暗处观战却是做的有些不大地道，就算是赵硕不提这些，多宝道人还有云霄他们也都感到有些不好意思，好在他们吸引了这些混沌的注意力也算是帮赵硕他们减轻了压力，不然的话他们还真的不好面对赵硕等人呢。
　　似乎是看到多宝道人和云霄她们有些不大自然，赵硕微微一笑道：“对了，如今这些混沌魔神差不多都被消灭了，我们也好前去混沌魔神的巢穴看一看，或许能够有所收获呢。”
　　多宝道人点了点头道：“这一次竟然有如此之多的混沌魔神出现实在是，我们倒是可以去看看，若是能寻到其中的缘由的话那就再好不过了。”
　　看得出就算是多宝道人也没有料到混沌魔神的这么一处巢穴之中竟然会有如此之多的强大魔神出现，相信截教要是早知道在这巢穴之中的实力这般强大的话肯定不会只让多宝道人还有云霄三女前来，定然会派出更多的强者，毕竟这一次如果不是赵硕他们所展露出来的实力足够强大的话，怕是截教也要付出惨重的代价也未必能够消灭这些混沌魔神。
　　赵硕等人一头扎进大海之中，大海深处一片寂静，因为有先前的一番经历，所以在青叶道人还有长乐居士的带领之下，轻易的就寻到了混沌魔神的巢穴所在。
　　不得不说混沌魔神实在是小心谨慎，竟然在海底当中开辟了一方世界，如果不是青叶道人他们主动的胡乱轰击的话，只怕也寻不到那一方世界，准确的说应该是混沌魔神主动的现身所以才让青叶道人他们发现了混沌魔神所开辟的世界的所在，不然的话就算是青叶道人他们胡乱的轰击也不可能让混沌魔神的巢穴显露出来。
　　就算是混沌魔神一方也没有料到他们那么强大的实力竟然还会落得如此的惨败的结局，所以说他们所开辟的那一方世界并没有的掩饰，在赵硕他们进入到海底之后轻易的就寻到了那一方世界的入口。
　　那入口在一处海底的大山之间，穿过入口眼前陡然之间一亮，进入到了另外一方世界，忽然一阵劲风传来，青叶道人随手一挥，就见一道身影被当场轰飞了出去，原来是镇守在世界入口处的一名混沌魔神，这名混沌魔神有着圣人的实力，但是在青叶道人随手一击之下就好像是破布娃娃一样被轰的口吐鲜血跌落在地上挣扎半天都无法起身。
　　一群混沌魔神冲出，甚至为首的一名还是一位混沌魔祖强者，那名混沌魔祖明显就是留守的，怕是他也料想不到会败的如此之快如此之惨烈，连讯息都没有传回，所以当他看到赵硕等人的时候脸上明显带着吃惊的神色。
　　不过这名混沌魔祖反应也极快，当看到赵硕等人进入的时候立刻就清楚外界的大战肯定是他们一方大败了，一挥手，就见那些混沌魔神黑压压一片向着赵硕他们冲了上来，而他却是立刻后退。
　　这名混沌魔祖在一众混沌魔神之间可是无比的显眼的，不说其他，就是那一身的实力就让赵硕等人注意到他，如今看到这名混沌魔祖竟然遁走，别说是赵硕他们，就算是多宝道人等人也知道这混沌魔祖身上肯定有隐秘。
　　对视一眼，多宝道人还有长乐居士两大强者一起出手向着那名混沌魔祖追杀了过去，而这额冲上来的混沌魔祖当然是青叶道人他们几大强者出手震杀了。
　　没有道祖级别的强者对抗，而青叶道人他们就算是实力最弱的赵硕也可以同半步道祖强者对战，就好像是狼入羊群一般，这些混沌魔神根本就阻拦不了他们的步伐，所过之处到处都是混沌魔神的尸身。
　　却说见机不妙立刻遁走的那名混沌魔祖，青岩魔祖匆匆遁走，感受到身后急追上来的多宝道人还有长乐居士，两者当中任何一个他都招架不如更不要说两大强者一起来对付他了。
　　青岩魔祖向着一个方向赶去，仿佛是有什么希望就在前方一般，而长乐居士还有多宝道人两人似乎是有默契一般，并没有立刻就追上青岩魔祖，毕竟以他们两者的实力如果真的拼命追赶的话，就凭青岩魔祖的速度还真的无法逃脱，但是在长乐居士还有多宝道人有意的放水之下，青岩魔祖终于赶到了一座高耸如云宛若大山一般的祭坛之前。
　　如果不是长乐居士他们神念覆盖广大可以清楚的感受到眼前的是一座祭坛而非是一族大山的话，恐怕也会认为这只是一座大山而已。
　　血色的祭坛就好像是一座血色的大山一般坐落在前方，而青岩魔祖便落在了那高大无比的祭坛之上。
　　因为搞不清楚这祭坛之上有没有古怪，所以说长乐居士还有多宝道人两者并没有立刻就冲上前去，毕竟他们不清楚祭坛的底细，万一这祭坛有古怪，岂不是说他们要在这祭坛之上吃大亏吗。
　　反正这会儿青岩魔祖已经停了下来，就算是有什么古怪，相信等下也可以看到，不管怎么说，除非是混沌魔神大军杀到，不然就以他们如今的实力，就算是再冒出几名混沌魔祖来也没有什么好担心的。
　　要知道他们一行人加起来的话，只是进入到其中的混沌魔祖强者就达到了七人之多，多宝道人加上云霄三姐妹，还有青叶道人、长乐居士以及魔王撒旦，再算上一个赵硕的话，他们一行人共八人，其中就有七名道祖强者，便是突然冒出来十几名魔祖，他们也能够全身而退。
　　正是因为如此，多宝道人还有长乐居士才会显得如此的底气十足，任由青岩魔祖落在那祭坛之上，就算是明知道这祭坛有古怪，两人也没有阻拦的意思，毕竟他们此番是要查探混沌魔神的底细的，毕竟先前一战，混沌魔神一方一下子出现这么多的魔祖强者，这数量可是大大的出乎意料，其中肯定有什么古怪。
　　如今看来，之所以有那么多的混沌魔祖出现，很有可能就与眼前的这么一座祭坛有关。
　　正当长乐居士还有多宝道人冷眼旁观落在祭坛之上的青岩魔祖的时候，赵硕等人也以极快的速度打杀了那些阻拦的混沌魔神出现在长乐居士他们的身旁。
　　看到下方巨大无比的祭坛，赵硕几人眼中闪过惊讶的神色，忽然之间赵硕等人的目光落在了祭坛之上的一件事物上面。
　　似乎是注意到赵硕还有青叶道人他们的神情有些不大对劲，多宝道人还有云霄她们的目光也随之望了过去。
　　“赵硕府主莫非知晓这门户有什么来头吗？”
　　多宝道人见到赵硕几人的目光落在了那一座青铜门户上面不禁好奇的向着赵硕问道。
　　赵硕深吸一口气目光缓缓的从那青铜门户之上收回，看着多宝道人道：“这门户唤作青铜门户，不出意外的话应该可以通过特殊的办法沟通混沌魔神，昔日混沌魔神来犯我齐天府在紧要关头就是靠着这一座青铜门户召唤来几名魔祖强者，若非是我齐天府不该覆灭的话，恐怕就是那一次我齐天府就要烟消云散了。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人还有云霄三女眼中都闪过一道精光，深吸一口气，多宝道人沉声道：“如此说来先前突然冒出来的那些混沌魔祖就是通过这青铜门户的了。”
　　赵硕微微点了点头道：“不出意外的话应该是通过这一道门户降临的，不然的话我实在是想不出有什么可能会使得混沌魔神有那么多的魔祖降临，毕竟昔日那么长的时间出现在东海之中的混沌魔神也只有那些，如果不是通过这一道门户的话，正常情况下绝对不可能有如此之多的魔神降临。”
　　正说话的时候，就听得琼霄叫道：“快看这混沌魔祖在做什么。”
　　众人立刻向着祭坛之上望了过去，就几天先前逃跑到了这里的青岩魔祖正一拳轰在自己的心口之上，口中喷出一口精血出来，大口的精血喷出正洒落在那青铜门户之上，而青铜门户就好像是一个海绵似得将那精血给吸收了进去。
　　只是吸收了精血之后的青铜门户微微的闪烁着光芒，那紧紧的闭合在一起的青铜门户竟然微微的颤动了一下，好在没有洞开。
　　看到这种情形，众人悬着的心稍稍的放了下来，而青岩魔祖见到这种情形脸上并没有露出吃惊的神色，反而是发出疯狂的嚎叫，冲着自己的心口又是一阵狂轰，这一次青岩魔祖口中的精血喷出的更多，这些精血洒落在青铜门户之上后统统被青铜门户所吸收掉，随着这些精血被吸收，整个青铜门户颤动起来，那一扇大门似乎随时都有可能洞开。
　　赵硕忽然之间开口道：“大家快出手，必须要阻止他，不然的话谁也不知道他会放出多少的混沌魔神出来。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1745章 血祭门户【三更求花】

　　w赵硕忽然之间开口道：“大家快出手，必须要阻止他，不然的话谁也不知道他会放出多少的混沌魔神出来。？？.......”
　　众人反应了过来，他们此番前来不过是想要搞清楚为什么会有这么多的混沌魔祖出现，如今通过青岩魔祖的举动，已经可以肯定其古怪就在这青铜门户之上，所以说他们根本就没有必要再放纵青岩魔祖。
　　青岩魔祖先前也注意到长乐居士和多宝道人两人有放水的嫌疑，但是青岩魔祖只有高兴并没有在意，在他看来长乐居士他们的举动分明就是傻子一般，竟然给自己召唤族人的机会。最新小说“”
　　青岩魔祖心中无比的激动，眼看着青铜门户就要洞开了，但是就在这个时候，赵硕忽然高喊了一声，一下子就让青岩魔祖的心落了下去。
　　如果说这个时候赵硕他们出手对付他的话，那么他可就没有多少的抵抗能力的，毕竟此时他的注意力都放在了青铜门户上面，尤其是大口大口的精血喷出之后，一身的力量大半都伴随着精血被青铜门户所吸收。
　　可以说这个时候是他最为虚弱的时候，哪怕是先前赵硕他们对付他的话，他也可以抵挡一阵，偏偏现在赵硕等人出手对付他，他实力大减根本就没有招架之力。最新小说“”
　　眼看着长乐居士还有多宝道人一起出手向着他抓了过来，面对两道强者的擒拿，他没有一点的反抗能力，但是青岩魔祖眼中却是闪烁着疯狂的神色，就听得青岩魔祖狂笑道：“你们统统都要死。”
　　说完这话，青岩魔祖整个人就向着青铜门户狠狠的撞了上去，见到这种情形，赵硕叫道：“不好，快阻止他。”
　　但是终归是慢了一步，就在长乐居士还有多宝道人两人就要擒住青岩魔祖的一瞬间，青岩魔祖一头撞在了青铜门户上面，顿时就见一片血光闪过，青岩魔祖整个人化作了一团鲜血覆盖在了青铜门户上面。[7~8]
　　青铜门户吸收了青岩魔祖一身的血肉精华，顿时大放光明，就见那闭合在一起的门户当场洞开，一股混沌洪荒的气息扑面而来，透过那洞开的门户，隐约的可以看到无数的混沌魔神在咆哮、欢呼。
　　果不其然，青铜门户当真可以连通混沌魔神的所在，眼下看样子就有混沌魔神要降临了。
　　深吸一口气，赵硕淡淡的道：“大家做好大战的准备吧，尽可能的轰击青铜门户消耗青铜门户的力量，一定要让青铜门户早些合拢起来，不然大量的混沌魔神降临的话，我们肯定不是对手。”
　　其实这个时候根本就用不着赵硕来提醒，大家都清楚这一点，甚至在赵硕开口的时候，众人便已经开始轰击青铜门户。
　　也不知道这青铜门户究竟是何等的异宝，屹立在祭坛之上，在长乐居士等强者的轰击之下竟然岿然不动，要知道轰击青铜门户的包括多宝道人、青叶道人等数名道祖强者，哪怕是一件至宝也不可能承受得住如此之多的强者的轰击啊。
　　赵硕眼睛一眯，心中一动，难道说这青铜门户是一件超脱之宝不成，不过赵硕很快就摇了摇头，这显然不可能，因为赵硕并没有从青铜门户之上感受到丝毫超脱之宝的气息，再说了，若是这果真是一件超脱之宝的话，恐怕在混沌魔神之间都有可能诞生了大圣强者。
　　但是如果真的有大圣强者诞生的话，洪荒大世界那还不是轻易的就被混沌魔神所覆灭了吗，所以说这青铜门户唯一的可能就是准超脱之宝，也就是同赵硕那鸿蒙尺、鸿钧道祖那紫霄宫、天道玉牒一个级别的存在。
　　但是不管怎么说，就算是一件准超脱之宝，那也不是谁都可以轰碎的，赵硕心念一动，鸿蒙尺出现狠狠的朝着青铜门户打了过去，这一次赵硕将体内的力量大半都注入到鸿蒙尺当中，就见鸿蒙尺绽放出耀眼的紫光朝着青铜门户撞了过去。
　　青铜门户第一次发出颤动，一道黑色的光芒从青铜门户之上射出，就听得一声惨叫传来，原来青铜门户吸收了刚刚进入到青铜门户之内跨过了半个身子的一只混沌魔祖的力量射出了那一道黑色的光芒。
　　一名混沌魔祖就这么的被青铜门户给吸干，看上去无比的恐怖，那可是一名魔祖强者啊，但是在青铜门户之下竟然一点反抗的力量都没有就那么的被吸干了。
　　鸿蒙尺被挡住并没有能够打在青铜门户之上，但是青铜门户的反应也让赵硕确定了青铜门户乃是一件准超脱之宝，同鸿蒙尺一个级别。
　　而掌控青铜门户的肯定是混沌魔神之中的强大存在，就是不知道什么原因，那位强大的存在无法通过青铜门户降临，若是不然的话，一旦这青铜门户的主人降临，在其控制之下，大量的混沌魔神绝对可以源源不断的降临到洪荒大世界当中。
　　方才青铜门户的反击应该就是青铜门户的主人留在青铜门户当中的神念感受到了鸿蒙尺的威胁主动的抽去那混沌魔祖的力量来对抗鸿蒙尺。
　　赵硕眼中闪过一道精光，嘴角微微翘起，伸手一指，就见鸿蒙尺再次朝着青铜门户打了过去，但是这么一会的功夫，已经有两名混沌魔祖跨过了青铜门户出现在祭坛之上。
　　但是两名混沌魔祖刚刚跨过青铜门户还没有来得及喘一口气，就见暴风雨一般的攻击就降临了下来。
　　因为刚刚穿越了青铜门户的缘故，所以说两名混沌魔祖还没有完全恢复对于自身的掌控，结果狂风暴雨一般的攻击就降临在身上，当场就见两名混沌魔祖被打的血肉模糊，其中一名混沌魔祖甚至被轰爆了身躯，神魂惊慌失措的遁出却是被赵硕趁机以鸿蒙尺给镇压了起来。
　　鸿蒙尺再次的轰击青铜门户引起了青铜门户的反击，这一次青铜门户却是没有吸收混沌魔祖的力量，似乎是感觉这么吸收混沌魔祖的力量不是办法，而青铜门户的真正的主人正在慢慢的催动青铜门户自身的力量反击鸿蒙尺。
　　但是毕竟是无法亲自催动青铜门户，所以青铜门户之上的力量正在飞快的消耗着。
　　青岩魔祖拼着陨落开启青铜门户，如今青铜门户所吸收的力量正在飞速的减弱，而那洞开的门户也在缓缓的合拢。
　　看到这种情形，赵硕等人都是微微的松了一口气，只要青铜门户合拢，就算是有几名混沌魔祖降临那也没有什么，他们完全可以应付的来。
　　可是还没有等到赵硕等人完全松口气，先前过来的两名魔祖当中的另外一名魔祖被打的只剩下了半边身子，竟然如同青岩魔祖一般一头撞在了青铜门户之上，全身的血肉精华统统没入到青铜门户当中。
　　吸收了这名混沌魔祖的血肉精华，原本有合拢趋势的青铜门户再次洞开，又有混沌魔祖跨过了青铜门户。
　　两名混沌魔祖陨落，但是青铜门户联通混沌魔神的老巢，源源不断的混沌魔祖可以通过青铜门户降临，那怕是赵硕他们可以消耗青铜门户的力量，可是只要有混沌魔祖肯拼命血祭青铜门户的话，那么他们肯定无法阻拦混沌魔祖源源不断的降临。
　　赵硕的脸色变得难看起来，深吸一口气向着同样面色大变的多宝道人道：“多宝道友，此地的情形怕是要立刻告知通天道祖知晓。”
　　多宝道人微微点了点头，他心中清楚眼下的局面已经不是赵硕他们可以掌控的了，万一混沌魔神就此冲进洪荒大世界的话，只怕一场大战就在眼前，所以必须要告知通天教祖等人知晓。
　　云霄三女将多宝道人护持在身后，而多宝道人则是闭上双眼，显然是在联系通天教祖，而赵硕等人则是努力的阻拦混沌魔祖的降临，甚至趁机尽可能的灭杀混沌魔祖强者。
　　要知道灭杀混沌魔祖以后可就没有这么好的机会了，尽管说混沌魔祖源源不断，但是混沌魔神实力再强，相信混沌魔祖的数量那也是一定的，不可能源源不断的院落，所以说他们多灭杀一名混沌魔祖，那么对于混沌魔神来说就是一个不小的打击。
　　诚如赵硕他们所猜测的，其实每一名混沌魔祖的陨落对于混沌魔神来说就是一份不小的损失，混沌魔神一方也是无比的痛惜，可是他们却不得不接受这种损失，除非是他们放弃进入洪荒大世界之中。
　　十多名混沌魔祖的陨落尚且在混沌魔神的接受范围之中，但是如今赵硕他们疯狂的攻击跨过青铜门户的混沌魔祖，只是一会儿的功夫，包括主动血祭青铜门户的两名混沌魔祖在内，已经有四名混沌魔祖陨落了。
　　如今在祭坛之上通过青铜门户降临的混沌魔祖强者已经达到了三名之多，这三名混沌魔祖差不多站稳了脚步，实力强悍，不过这三名混沌魔祖的日子也不好过，毕竟攻击他们的可是两倍之多的道祖强者，尤其还是趁着他们虚弱的时候发起攻击。
　　感谢纯洁的湿爷打赏作品588逐浪币纯洁的湿爷打赏作品588逐浪币m

第1746章 优势渐失

　　如今在祭坛之上通过青铜门户降临的混沌魔祖强者已经达到了三名之多，这三名混沌魔祖差不多站稳了脚步，实力强悍，不过这三名混沌魔祖的日子也不好过，毕竟攻击他们的可是两倍之多的道祖强者，尤其还是趁着他们虚弱的时候发起攻击。
　　三名混沌魔祖浑身鲜血，在如此狂猛的攻击之下，就算是他们也感到吃不消，更何况他们还要祭出精血来维持青铜门户，毕竟在赵硕等人的攻击之下，青铜门户的力量也消耗严重，若是青铜门户关闭，没有后继的混沌魔祖降临，那么他们肯定难逃陨落的结局。
　　一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖通过青铜门户降临在祭坛之上，这一名混沌魔祖穿过青铜门户，正处在虚弱的状态，因为有着先前的经历，所以在那名混沌魔祖降临之后，另外三名混沌魔祖立刻就将其护持起来。
　　可是赵硕等人如何不清楚这个时候是对付刚刚降临的混沌魔祖最佳的时刻，因此哪怕是在三名混沌魔祖的护持之下，那名混沌魔祖仍然是被伤的不轻。
　　就在赵硕等人攻击几名混沌魔祖的时候，多宝道人已经将此处的情况完全汇报给了通天道祖。
　　金鳌岛，通天道祖收到了多宝道人的汇报眼中闪过一道精光，整个人无声无息的消失不见。
　　而紫霄宫之中，一道身影出现，正是通天道祖，在紫霄宫之中，太清道人、元始道祖甚至西方教两位教祖同样都一样出现。
　　看着通天道祖，太清道人开口道：“可有关于混沌魔神的消息？”
　　通天道祖简单的将青铜门户的情况说了一遍，听了通天道祖的叙述，几人眼中闪烁着精光，只听得元始道祖开口道：“昔日赵硕就曾经提起过那青铜门户，可以肯定那青铜门户定然是一件了不得的宝物，竟然能够让混沌魔神降临在洪荒大世界当中，幸好开启那青铜门户需要付出巨大的代价，不然的话混沌魔神早就大量的出现在洪荒大世界当中了。”
　　接引道祖轻笑一声道：“既然如今混沌魔神依然要通过青铜门户才能够降临在洪荒大世界之中，那就说明他们还无法自由的降临在洪荒大世界当中，我们还有时间做好充足的准备。”
　　通天道祖淡淡的道：“现在需要考虑的是要不要让更多的混沌魔神降临，若是任由混沌魔神大量的降临的话，多宝他们只怕坚持不了许久，一旦混沌魔神的力量占了上风的话，只怕他们就危险了。”
　　没有等到通天道祖将话说完，菩提道祖开口道：“那还用说吗，自然是让混沌魔神继续降临，他们来的越多越好”
　　众人自然知晓菩提道祖的用意，无非就是希望借机能够尽可能多的消灭混沌魔神的力量，毕竟混沌魔神无法大批的出现，哪怕是通过青铜门户降临的强者再多也绝对无法同洪荒大世界当中的力量相比，而一旦混沌魔神大批量降临的话，想要这么容易的灭杀混沌魔神的强者可就没有那么的容易了。
　　通天道祖看了菩提道祖一眼道：“既然如此，那就请你们派出门下的强者前往东海魔鬼域对付那些混沌魔神吧。”
　　菩提道祖不禁向着元始道祖看了过去，其中的意思再明显不过了，显然是想要元始道祖也一样派出麾下的强者，不然的话只让他们西方教派出人马，万一到时候有巨大的损失的话，那岂不是得不偿失吗。
　　注意到菩提道祖的目光，元始道祖轻哼一声开口道：“既然如此，我阐教就派出以广成子为首的四名道祖强者吧。”
　　太清道祖同样开口道：“我门下就让八仙去吧。”
　　见到元始道祖还有太清道祖都派出了麾下的精锐人马，本来想要挤兑两者的菩提道祖脸上露出一丝笑意道：“既然如此，那么我西方教就派出燃灯道祖、大日道祖等六位道祖吧。”
　　太清道祖门下八仙虽然并非是所有的人都是道祖强者，可是也有四人达到了道祖境界，另外四人那也是半步道祖的存在，如此算一算的话只是这三教随便就派出了十四名道祖强者。
　　正在魔鬼域混沌魔神的老巢的多宝道人当然第一时间接到了通天道祖的通知，得知有十多名道祖前者前来相助，看着祭坛之上已经超过了六名之多的混沌魔祖，多宝道人悬着的一颗心总算是放了下来。
　　赵硕以鸿蒙尺将一名混沌魔祖给打了一个踉跄，鲜血飞溅，可是赵硕所能够做的也就是如此了，毕竟跨过青铜门户降临的都是魔祖级别的强者，任何一个都不好招惹，而且随着混沌魔祖的数量越来越多，任凭赵硕他们不停的攻击也很难再将混沌魔神给打杀。
　　在祭坛之上立足的六位混沌魔祖将青铜门户护持在身后，不时的祭出精血维持青铜门户的开启，如此一来赵硕他们就算是想攻击青铜门户也做不到了。
　　赵硕他们加起来也不过是七名道祖级别的强者，而祭坛之上的混沌魔祖也达到了六名之多，也就是说此时混沌魔神一方的力量已经不比赵硕他们弱了。
　　看着混沌魔神的数量越来越多，赵硕眼中闪过一丝担忧的神色向着多宝道人道：“多宝道友，不知道通天教祖如何回复，这混沌魔神的数量越来越多，我们根本就坚持不了多久，怕是再有混沌魔神降临的话，我们就要反攻为守了。”
　　听到赵硕这么说，多宝道人微微一笑道：“道友大可放心，我方才已经接到了师尊的通知，很快就会有人前来相助我们，所以说我们只需要再坚持一阵就好。”
　　听到有援兵前来，赵硕微微松了一口气，既然有援兵那还有什么好担心的，他倒是要为这些混沌魔神担忧了，通天教祖他们明显是在算计混沌魔神，恐怕降临的混沌魔神最后统统都要被打杀一空。
　　想到这些，赵硕看向祭坛之上的混沌魔神的时候眼中不由的流露出几分同情的神色，也不知道混沌魔神一方的人究竟是怎么想的，难道他们就不知道这些通过青铜门户降临的人马最终将肉包子打狗一去不回吗。
　　忽然之间青叶道人惊呼一声道：“不好，混沌魔祖的数量达到了八人之多，看来他们很快就要反击了。”
　　听到青叶道人这么说，众人立刻就提高了警惕，毕竟他们面对的可是八名实力和他们不相上下的混沌魔祖，若是不小心的话，很有可能就会被这些混沌魔祖所伤，就算是丢掉了性命也不是没有可能的。
　　而混沌魔神一方第一次在数量上面超出了赵硕等人，就见几名混沌魔祖看向赵硕等人的时候眼中闪烁着凶残的光芒，先前他们可是一直都被压着打的，甚至其中几名混沌魔祖为了支撑青铜门户不惜消耗大量的元气，身上更是被赵硕等人给轰的满是伤痕。
　　不过混沌魔神一方的魔祖虽然达到了八人之多，可是论及总体实力的话，他们的实力尚且没有压倒性的优势，毕竟在这八名魔祖当中，三名魔祖几乎都是重伤在身，根本就发挥不出魔祖的实力，所以说哪怕是跃跃欲试，可是仍然是压下了冲动继续等待同族降临。
　　赵硕等人同样看出这些混沌魔神的虚实，但是就算是能够看出这些混沌魔神的虚实又能如何，他们已经尽力攻击，但是统统都被这些混沌魔神给挡了下来，硬是拿这些混沌魔神没有办法。
　　当混沌魔神的数量第一次达到了十人的时候，赵硕他们便汇聚在一起，小心的戒备着，因为这个时候混沌魔神一方的力量已经真正的超过了赵硕他们，若是混沌魔神反击的话，赵硕他们肯定只能够全力自保。
　　“杀”
　　果不其然，混沌魔神一方在力量占据优势的第一时间就从祭坛之上冲了下来，直扑赵硕他们而来。
　　看着十名混沌魔祖降临，赵硕等人眼中闪过凝重的神色，长乐居士还有青叶道人隐隐的而将赵硕护在正中，而三霄更是第一时间结成九曲黄河大阵挡在第一线。
　　冲上来的混沌魔祖瞬间就被卷入到九曲黄河大阵当中，以九曲黄河大阵的威力倒是将十名混沌魔祖给困在其中，可是最多也就是将其困在其中，想要震杀这些混沌魔神却是非常的困难，毕竟那可不是一两名的混沌魔祖，反而是十名混沌魔祖。
　　不过多宝道人还有魔王撒旦见到这种情形也在第一时间在云霄三姐妹的引导之下冲进大阵当中。
　　赵硕还有长乐居士以及青叶道人不是不想进入大阵对付混沌魔神，可是混沌魔神的人马源源不断的通过青铜门户降临，只是一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖降临在祭坛之上，而长乐居士和青叶道人主要的精力便是用来对付通过青铜门户降临的混沌魔神。
　　*************
　　第一更，砸花，砸票

第1747章 陨落之危

　　赵硕还有长乐居士以及青叶道人不是不想进入大阵对付混沌魔神，可是混沌魔神的人马源源不断的通过青铜门户降临，只是一眨眼的功夫，又有一名混沌魔祖降临在祭坛之上，而长乐居士和青叶道人主要的精力便是用来对付通过青铜门户降临的混沌魔神。//网下载txt小说//
　　虚空震动不已，如果不是此处的世界乃是混沌魔神一方经营无数年稳固无比的话，恐怕这会儿这一方世界就已经彻底的崩溃了。
　　但是不管如何，若是在这么的大战下去的话，相信就算是这一方世界再怎么的稳固怕是也难以维持下去，最终将会走向毁灭。
　　当祭坛之上的混沌魔祖超过三人的时候，长乐居士还有青叶道人不禁感受到一丝压力，虽然说他们实力不弱，但是实力再强也架不住这么长时间的消耗啊，毕竟同这些混沌魔神大战许久，即便是以长乐居士他们的底蕴也都感到有些吃力了。
　　轰隆一声巨响，九曲黄河大阵轰然崩溃开来，云霄三女口中鲜血狂喷的倒飞出去，可以清楚的看到三女的面色苍白，身上的衣裙更是被鲜血染红了一片，哪怕是多宝道人还有魔王撒旦也显得无比的狼狈，明显在大阵当中也吃了点亏。
　　好在五人没有一人受到致命的损伤，而进入到大阵当中的十名混沌魔祖这会儿却是少了两名，不用说那两名混沌魔祖肯定是陨落在了大阵当中。
　　至于剩下的那八位魔祖看上去倒是没有那么的狼狈，不用说定然是云霄三女配合多宝道人还有魔王撒旦全力对付另外两名魔祖，结果另外两名魔祖被震杀，而这八名魔祖却是打破了大阵冲了出来。
　　不管怎么样，两名魔祖陨落却是一份不小的战绩。
　　当云霄三女吐血倒飞出去的时候，赵硕还有青叶道人以及长乐居士果断的后退同多宝道人还有魔王撒旦及时的将一众混沌魔祖给挡住。
　　祭坛会上飞出四名混沌魔祖，当十二名混沌魔祖围上来的时候，赵硕几人面色微微一变，双方之间的实力已经拉开了，尤其是如今云霄三女一个个的身受重创，想要应对这十二名混沌魔祖对于赵硕他们来说可是一份不小的压力。
　　赵硕好不容易挡住一名魔祖的攻击，口中喷出一口鲜血，抹去嘴角的鲜血，赵硕头顶鸿蒙尺招架着混沌魔祖的攻击不禁冲着多宝道人叫道：“多宝道友，援军怎么还没有到啊，若是援军再来不了的话，只怕他们就只能给我们收尸了。”
　　多宝道人同样也是浑身伤痕，多宝塔的光芒都显得黯淡了许多，显然压力不小，闻言不禁苦笑道：“我也不清楚援兵什么时候能到啊。”
　　忽然之间一声惨叫传来，赵硕几人不禁望了过去，一看之下脸色大变，只见魔王撒旦的一条臂膀生生的被一位混沌魔祖给扯了下来并且被其生吞了下去看上去无比大的凶残。
　　魔王撒旦此刻却是被三名混沌魔祖给围攻，手中的死神镰刀舞动起来但是却无法应对三名魔祖的狂轰滥炸。
　　长乐居士见状想要前去相助魔王撒旦一把，可是却被混沌魔祖给死死的缠住根本连接近都无法做到。
　　至于赵硕还有青叶道人也只有自保之力，这还是混沌魔祖没有将攻击的主要目标放在赵硕的身上，不然的话赵硕怕是早就顶不住了。
　　任何一个人都被缠住，而魔王撒旦却是渐渐的气息衰落下去，忽然之间从魔王撒旦身上爆发出一股强大无比的气息，就见魔王撒旦眼中闪烁着疯狂的神色一下子扑进一名混沌魔祖的怀中死死的将那混沌魔祖给缠住。
　　那名混沌魔祖被吓坏了，显然是没有想到魔王撒旦会做出这般疯狂的事情，本以为和一次可以顺利的震杀魔王撒旦的，但是怎么都想不到魔王撒旦想要同他同归于尽。
　　不错，魔王撒旦就是要拉着一名混沌魔祖一起陨落，撒旦也看出了，在三名魔祖的疯狂攻击之下他想要活命几乎没有可能，至于那援兵，魔王撒旦倒是期望能够到来，但是看情形他根本就支撑不到那个时候，与其被三名魔祖给活活的磨死倒不如拉着一名混沌魔祖上路。
　　赵硕脸上露出不敢相信的神色，在他的印象当中，魔王撒旦那可是相当的贪生怕死的，如果不是贪生怕死的话恐怕也不会被他还有始皇大帝等人给制住，但是如今魔王撒旦竟然要同一名混沌魔祖同归于尽，这大大的出乎了赵硕的意料。
　　魔王撒旦死死的将那名惊恐挣扎的混沌魔神给缠住，口中发出狂笑声，就听得一声轰响，无尽的能量波及开来，撒旦自爆开来，那名混沌魔祖生受了魔王撒旦的一击，就连一丝神魂都没有来得及逃出便被毁灭性的力量给彻底的湮灭。
　　尽管说魔王撒旦自爆来的无比的震撼，可是反应过来之后，混沌魔祖的攻击更加的疯狂，只是一会儿的功夫包括长乐居士还有多宝道人在都都显得岌岌可危，云霄三女更是背靠背的处在一处方才勉力自保。
　　赵硕更是在一名混沌魔祖的攻击之下步步后退，身形都显得有些踉跄不堪。
　　看着那混沌魔祖狰狞的模样，赵硕猛然之间将全身的力量都灌注到鸿蒙尺当中，鸿蒙尺大放光明轰在那名混沌魔祖的身上，将混沌魔祖给打的鲜血淋漓，与此同时赵硕冲进了那名混沌魔祖的伤口之中猛然自爆开来。
　　一声惨叫从这名混沌魔祖的口中传出，就见只剩下了一颗头颅的混沌魔祖惊慌无比的飞出，而赵硕自爆之下一缕分神在鸿蒙尺的护持之下在空中渐渐的显露出一具身体来。
　　修行了七情六欲分神*，赵硕相当于拥有十余条性命，除非是被人同时将十几尊化身同时覆灭，不然的话想要彻底的灭杀赵硕也不是一件容易的事情。
　　赵硕自爆了那最为强大的一尊化身，同样再招来一尊化身，只不过这一尊化身的力量无法同先前那一尊相比，勉强只有着半步道祖的实力，就算是本尊转移大部分的力量加持也只是有着半步道祖巅峰状态，无法像先前那般可以发挥出道祖的力量。
　　看到赵硕自爆化身重创了一名混沌魔祖，浑身都是伤痕的多宝道人不禁叫好，心念一动，就见一道化身出现，这一道化身乃是多宝道人无数年修持得来，实力强悍无比，竟然达到了半步道祖巅峰状态，全力一击的话完全可以同道祖相媲美。
　　看到多宝道人身前出现一尊化身，因为有了赵硕的先例，正围攻多宝道人的混沌魔祖立刻就提高了警惕将攻击的目标放在了那一尊化身之上。
　　如果是道祖级别的化身的话那倒也罢了，就算是这化身看上去实力够强大了，可是在几名魔祖的攻击之下，也不过是拖延了几个呼吸的功夫而已就被轰杀当场。
　　一声惨叫传来，赵硕心念一动，只见琼霄被一名混沌魔祖轰爆了躯体，神魂惊慌不已的飞出，赵硕心中震惊无比，连忙将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺瞬间出现在琼霄那神魂的上空，险之又险的将攻向琼霄神魂的攻击给挡住。
　　“快进鸿蒙尺当中去。”
　　赵硕立刻向着琼霄传音，琼霄的神魂正自认为必死无疑的时候竟然发现那攻击被挡了下来，柔和的紫光将自己的神魂给护持下来竟然让自己产生一种安全感。听到了赵硕的声音，琼霄没有多想立刻就顺势进入到鸿蒙尺当中。
　　看着琼霄的神魂进入到鸿蒙尺当中去，赵硕微微的松了一口气，只要神魂进入鸿蒙尺，想来没有哪个混沌魔神可以打破鸿蒙尺继而伤到琼霄的神魂。
　　云霄还有碧霄两女在琼霄被打爆了肉身的时候几乎都绝望了，她们姐妹这么多年来一直都是一起的，相互扶持走到今天，如今却要眼睁睁的看着琼霄陨落，就在他们绝望之下却见到赵硕将琼霄的神魂给救了下来，这让两女心中对于赵硕充满了感激。
　　只是两女因为琼霄的陨落而心神受到影响眨眼的功夫就被混沌魔祖给打爆了躯体，好在她们比起琼霄来要好一些，云霄只是损失了一条手臂而已，至于碧霄还有一颗头颅保全了下来，但是只看两女的凄惨的模样就可以看出两女也坚持不了许久。
　　不止是琼霄三女受创，就是青叶道人还有长乐居士也一个个的受到了重创，多宝道人也显得无比的狼狈，若是再没有援兵出现的话，恐怕要不了多久，他们众人就要陨落在这里了。
　　赵硕不禁有一种骂娘的冲动，早知道援兵这么不靠谱的话，他肯定会要求离开这鬼地方，现在可好，就算是想要离开也做不到了，因为他们已经被混沌魔祖们给团团包围了起来，甚至连混沌魔祖的数量也竟然达到了十八名之多。
　　**********
　　第二更，有花砸花

第1748章 联姻云霄

　　赵硕不禁有一种骂娘的冲动，早知道援兵这么不靠谱的话，他肯定会要求离开这鬼地方，现在可好，就算是想要离开也做不到了，因为他们已经被混沌魔祖们给团团包围了起来，甚至连混沌魔祖的数量也竟然达到了十八名之多。
　　不错就是十八名混沌魔祖，这么一会儿的功夫又有数名混沌魔祖降临，不过好在混沌魔祖达到了十八名之多的时候，青铜门户总算是关闭，没有新的混沌魔神降临，但是就算是这十八名混沌魔祖如果想要覆灭赵硕他们几人的话那也是相当轻易的事情。
　　不止是赵硕在那里后悔，就算是多宝道人也是无比的后悔，尤其是看着云霄和碧霄两女那副凄惨的模样，多宝道人不敢去埋怨通天道祖，可是却打定主意若是此番还能够活命的话，一定要好生教训来援之人。
　　一阵地动天摇，十余道身影凭空降临下来，正是在通天道祖的催促之下匆匆赶来的燃灯道祖等人。
　　其实如果燃灯道祖他们能够赶得急一些的话倒是能够提前一些到来，可是燃灯道祖、大日道祖他们有意的拖延时间，好在通天道祖催促，急赶慢赶之下总算是在危急关头降临了。
　　当广成子等人看到多宝道人等人那副凄惨的模样的时候不由的倒吸了一口凉气，云霄为了护着琼霄只剩下了半边身子，至于碧霄也只剩下一道神魂而已，而多宝道人更是好不了多少，整个人就好像是血人一般，身上愣是有几处完全洞穿的血洞。
　　而长乐居士还有青叶道人也是无比的凄惨，不是缺手就是少脚，若是再有半柱香的时间没有援兵到来，多宝道人他们肯定一个都休想活命。
　　燃灯道祖几人心中暗暗的叹了口气，要是他们能再晚一些的话就好了，借着混沌魔神的手除掉多宝道人还有云霄几女，对于截教来说肯定是一个不小的打击，但是如今他们却不得不将多宝道人等人给保全下来。
　　广成子以及吕纯阳看到十八名混沌魔祖的时候不禁暗暗的吃惊，真不知道多宝道人他们是怎么坚持下来的，若是易地而处的话，他们可不敢保证自己可以在这么多的混沌魔祖的攻击之下保住性命。
　　但是他们一行人也不过是只有十四人而已，而混沌魔祖一方却有十八人之多，好在双方之间的差距也不算太大，再加上他们是精锐之师，一出手就将这些混沌魔祖给拦了下来。
　　八仙之中的另外四名实力没有达到半步道祖级别的连忙将云霄、碧霄还有多宝道人几人给护持起来。
　　赵硕则是护在长乐居士还有青叶道人身旁，两者的伤势相当的严重，不过只要没有彻底的陨落，再严重的伤势对于道祖强者来说想要恢复无非就是花费一些时间罢了。
　　多宝道人看着赵硕道：“赵硕道友，我们一起离开？”
　　赵硕看了一眼混战在一起的广成子等人，向着多宝道人微微点了点头，他们所做的已经够多的了，就算是就此离去也没有谁能够说什么。
　　出了那一方小世界，一直守在外面焦虑不安的不死天皇还有九幽鬼圣两人看到赵硕一行人那副凄惨的模样都被吓了一跳，如果不是赵硕严令他们不许离开的话，恐怕他们早就冲进混沌魔神的老巢当中去了。
　　不死天皇一脸惊愕的看着赵硕道：“府主，这……”
　　赵硕苦笑道：“别说了，这次我们可是吃亏吃大了，差点就没有办法从混沌魔神的老巢离开。”
　　倒吸了一口凉气，九幽鬼圣颤声道：“琼霄仙子还有魔王撒旦？”
　　赵硕道：“琼霄仙子肉身全灭，神魂倒是保全了下来，可是魔王撒旦却是同一名混沌魔祖一起同归于尽了。”
　　九幽鬼圣不禁惊呼道：“天啊，难道说在混沌魔神的巢穴当中还有更多的混沌魔神不成，这些混沌魔神太狡猾了吧。”
　　赵硕简单的将情况说了一下，不死天皇和九幽鬼圣怎么都没有想到赵硕他们竟然要应对十八名之多的混沌魔祖，甚至赵硕他们还坚持了下来，也亏得十八名混沌魔祖不是一起出现的，不然的话，这么长时间赵硕他们就算是有几条性命也都死的不能够再死了。
　　就在赵硕他们在东海赶路的时候，前方数道身影出现，为首的一人赵硕相当熟悉，正是云霄三姐妹的大哥赵公明。
　　就见赵公明手中提着金鞭，满脸怒容，当看到云霄和碧霄以及琼霄那副凄惨的模样的时候，赵公明不禁狂吼一声道：“天杀的，是谁伤了我家妹子，我赵公明要了他们的性命。”
　　见到赵公明，琼霄三女不禁冲上前去，赵公明小心的护住三女，一脸怒色的向着多宝道人道：”大师兄，那些混沌魔神在什么地方，我这就去将他们给打杀了。”
　　多宝道人一脸惭愧的道：“赵师弟，说来也怪我，若是我们早些离开的话也不至于让云霄她们冒这么大的险。”
　　赵公明却是没有怪多宝道人的意思道：“大师兄这是什么话，我截教之人难道是贪生怕死之辈吗，待我前去斩杀了那些混沌魔神为小妹她们出气。”
　　随同赵公明一起前来的几名截教弟子也都不是籍籍无名之辈，竟然都有着道祖或者半步道祖的实力。
　　想到在混沌魔神的老巢还有十八名混沌魔祖，而且还有可能会出现更多的混沌魔神，多宝道人稍稍犹豫了一下就将情况告知赵公明。赵公明听了之后叫道：“好，如此之多的混沌魔神刚好可以杀个痛快。”
　　说着赵公明向着赵硕等人拱手道：“救命之恩容后再报，赵某且去杀了那些混沌魔神。”
　　说着赵公明便带着几名截教的道祖强者化作一阵风离去，至于剩下的几名半步道祖级别的截教弟子则是护着多宝道人他们向着金鳌岛赶去。
　　赵硕等人本来是想离开的，他们有不死天皇还有九幽鬼圣护持倒是相当安全，不过却被多宝道人邀请前往金鳌岛一行。
　　赵硕也想前往金鳌岛一趟，所以并没有推辞。
　　多宝道人不知道自家师尊为何要自己邀请赵硕他们前去，这一次赵硕他们差点送掉性命，相信心中肯定对于截教有那么些怨气的，当然对于这一点多宝道人也能够理解，就算是换做是他的话，他肯定也会有怨气的。
　　一路之上倒是风平浪静没有遇到什么危险，想一想也正常，这里毕竟是截教的地盘，如果说在自家地盘之上还出现意外的话，那么截教这么多年的霸主地位也太假了吧。
　　远远的看到一座大岛横在大海之上，一眼望去甚至都看不到边际，当真是一座宝岛，比之齐天府所占据的隐龙岛那可是大了成千上万倍。
　　降落在金鳌岛之上立刻就有截教的弟子迎了上来，云霄三女立刻就被送走养伤去了，至于多宝道人在路上已经将伤势暂时的稳住，至少在外表上看多宝道人就好像是正常人一样，但是实力强大之人肯定可以一眼看出多宝道人的虚实。
　　好一座雄奇的大殿，赵硕只是看了一眼就有一种看到大道法则的感觉，不用说这一座大殿定然是通天教祖平日里开坛讲道的场所，久而久之沐浴大道，甚至连这大殿都沾染了大道的韵味。
　　随同多宝道人进入到大殿当中，赵硕一眼就看到了端坐在大殿之中的通天教祖，通天教祖睁开双眼，目光在赵硕等人身上扫过，赵硕心中生出一种被看穿了的感受来。
　　赵硕这不过是一道化身而已，而且实力不强，被通天教祖一眼看穿也相当的正常，只听得通天教祖叹了口气，伸手向着多宝道人一指，就见一道华光落入到多宝道人的体内，赵硕清楚的感受到多宝道人身上所受的伤势正在飞快的痊愈。
　　好强大的力量，要知道多宝道人所受的伤就算是多宝道人实力强大想要康复也需要一段相当长的时间，但是那么重的伤势竟然在通天教祖一指之下快速的痊愈。
　　多宝道人在那里疗伤，通天教祖笑着一指，冲着赵硕道：“道友请坐”
　　赵硕没有同通天教祖客套，他老实不客气的坐了下来，淡淡的看着通天教祖，多宝道人的邀请赵硕相信这背后肯定有通天教祖的点头，不然的话多宝道人也不可能邀请他前来金鳌岛。
　　他倒是要看看通天道祖邀请他前来有什么要说的，赵硕心中可是憋着一口气呢。
　　看到赵硕那副模样，通天教祖嘴角微微翘起，他如何不知道赵硕心中有气，不过对于赵锁生气通天教祖也不觉得意外，冲着赵硕微微一笑道：“相信道友心中肯定有气，不过我那么做的用意，我想道友应该知晓。”
　　赵硕没有好气的道：“自然是知晓”
　　通天教祖点头道：“道友知晓我便放心了，不知道要本尊如何补偿道友，道友心中才能释怀。”
　　赵硕有些酸酸的道：“我哪敢让教祖补偿啊，只希望教祖以后能不要算计我齐天府才好，我人小胳膊细，可是当不得教祖算计。”
　　见到赵硕这么说，通天教祖不由的哈哈大笑起来，指着赵硕道：“还说呢，我看你心中这口气可是没有那么容易就散的，这样吧，既然你不放心，不如你我齐天府联姻如何？”
　　赵硕不由的惊呼一声，一脸惊愕的看着通天教祖道：“什么，联姻？”
　　也怪不得赵硕如此的吃惊，实在是通天教祖爆出来的话太过惊人了，联姻，这可是赵硕从来没有想过的，尤其是对象还是截教，难不成要他将自己的女儿嫁给截教之人不成。
　　自家千金已然长成，但是赵硕从来都没有想过要用她们来联姻的，再说了，通天教祖要和他们齐天府联姻，这让赵硕有些搞不清楚通天教祖这话是什么意思了。
　　看到赵硕那副不解还有吃惊的神色，不说赵硕了，就算是刚刚睁开双眼的多宝道人也是被自己师尊的提议给搞得愣在了那里。
　　愕然的看着通天教祖，多宝道人真的没有想到通天教祖要同齐天府联姻，甚至连多宝道人都想不出要如何来联姻。
　　通天教祖看着赵硕等人那副吃惊的模样，嘴角不禁露出一丝得意的笑容来，不过通天教祖看着赵硕道：“赵硕，我亲自做主将云霄许配与你，你觉得如何？”
　　“啊”
　　赵硕彻底的呆住了，他没有想到通天教祖竟然要将云霄许配给自己联姻，要知道云霄虽然不是通天教祖的四大弟子，但是比之四大弟子受宠程度来也丝毫不差，甚至可以说通天教祖是将云霄等几位女弟子当做女儿一般的看待。
　　以云霄在截教的弟子以及在通天教祖面前的受宠程度来看，通天教祖是真的抱着极大的诚意要同他们齐天府联姻的。
　　就在赵硕心中考虑着该如何回绝通天教祖的时候，跟着赵硕进入到大殿之中的青叶道人却是忽然开口向着通天教祖道：“通天道友，既然道友有如此美意，那么我便代小徒应下了。”
　　赵硕没有想到青叶道人竟然会在这个时候开口答应了通天教祖的话，一脸愕然的看着青叶道人，赵硕更是向着青叶道人道：“师尊，你……”
　　青叶道人向着赵硕道：“硕儿，难道你要违背师尊的话不成？”
　　赵硕不知道青叶道人有什么算计，可是既然青叶道人开口，他作为弟子，当然不能反驳，毕竟青叶道人是以他师尊的身份同通天教祖对话的，对于青叶道人的话，他这做弟子的也只能听着。
　　通天教祖笑道：“好，既然道友应下，那么这件事情就这么定了，到时候你我双方联姻，相信赵硕府主也该放心了吧，你我双方乃是姻亲，又是盟友，我便是算计谁也不会算计你们齐天府吧。”
　　说完这些，通天教祖向着还没有完全反应过来的多宝道人道：“多宝，你且送赵硕他们前去休息，记得送上灵丹妙药让几位道友好生疗伤，为师前去看看云霄她们。”*********
　　万字奉上，砸花，砸票

第1749章 余悸仍存

　　说完这些，通天教祖向着还没有完全反应过来的多宝道人道：“多宝，你且送赵硕他们前去休息，记得送上灵丹妙药让几位道友好生疗伤，为师前去看看云霄她们。//欢迎来到阅读//”
　　多宝点头，大殿之中瞬间没有了通天教祖的身影，不用说定然是去看云霄她们去了。而多宝道人则是面带笑意的向着赵硕道：“恭喜道友了，云霄师妹一向深受师尊宠爱，没想到道友竟然如此的受师尊青睐，将云霄师妹许配给道友，若是让云霄师妹的追求者知晓的话，不知道会如何的羡慕呢。”
　　赵硕闻言脸上不由的露出苦笑之色，他还真的没有想过要同截教联姻的事情，更不要说联姻的对象还是云霄了，虽然赵硕也承认以云霄的姿容，无论什么方面都足可以配得上他，但是赵硕也没有生出过其他的念头，不然的话也不会被通天教祖的话给搞得那般的手足无措了。
　　此时听了多宝道人的话，赵硕只能够向着多宝道人道：“道友就不要拿我取笑了，我现在都不知道该如何去面对云霄道友了。”
　　不管怎么说，赵硕同云霄也算得上是共同经历了一番生死，如今突然之间被通天教祖指定为联姻的对象，赵硕也不知道云霄会如何想，还真的有一众不好面对云霄的感觉。
　　似乎只看出赵硕心中的顾虑，多宝道人微微一笑道：“道友大可不必担心，我想师尊此去定然会将这件事情告知云霄师妹的，以我对云霄师妹的了解来看，就算师妹不同意，也不可能反对。”
　　说着多宝道人将赵硕等人安排在一处幽静的别院当中，很快就有截教的弟子将截教最为珍贵的灵药奉上。
　　送走了多宝道人，赵硕同青叶道人等人进入到别院之中，各自坐下之后，赵硕不禁看向青叶道人，苦笑着道：“师尊，你干嘛一定要答应通天教祖联姻的提议呢，我可从来没有想过要同截教联姻啊。”
　　青叶道人似乎知道赵硕肯定会有此问，所以听了赵硕的话之后，青叶道人微微一笑道：“硕儿你有所不知，同截教联姻对于我齐天府来说或许没有太大的好处，可是至少有一点却是肯定的，那就是一旦联姻，那么截教再算计我们齐天府的可能性就会小许多。”
　　赵硕微微摇头道：“就算是真的同截教联姻又能如何，如果截教想要算计我们的话，联姻也无用。”
　　青叶道人点头道：“你说的不错，但是云霄毕竟是通天教祖钟爱的弟子，若是能够与其联姻的话，终归是有一定的好处的，再说了，出嫁从夫，即便是截教依然要算计我们，云霄那也是我齐天府的人了，总要站在我们这一方吧”
　　赵硕不禁苦笑，他如何不清楚青叶道人所打的算盘啊，只是想到将来如果同截教闹翻的话，云霄夹在其间肯定非常的为难，再说赵硕也真的没有想过要通过联姻的手段来加强同截教的关系。
　　不死天皇向着赵硕笑道：“府主，此等美事还有什么好推脱的啊，且不说将来如何，至少如今截教还是有着极大的诚意的，至于将来如何，那是将来的事情。”
　　九幽鬼圣同样也起哄道：“这等好事其他人求还求不来呢，我看青叶道友答应下来便是对了。”
　　赵硕不禁苦笑着指着几人道：“你们啊。”
　　在截教停留了差不多有一年左右的时间，在这一年当中，赵硕他们几乎所有的时间都在养伤当中，其间除了多宝道人偶尔前来拜访之外也没有谁来打扰。
　　至于云霄的消息，赵硕除了从多宝道人口中知晓云霄三女正在闭关之外倒也没有更多的消息。
　　一年过后，青叶道人同长乐居士的伤势也差不多稳定住了，至少比起先前好了许多，至于剩下的就需要靠着时间来慢慢的调养。
　　这一日赵硕向着多宝道人道：“多宝道友，我等在截教搅扰也有一年多的时间了，如今我等的伤势差不多也已经稳定了，也该回归齐天府了，还请代为通禀通天教祖一声。”
　　多宝道人微微点了点头，轻轻闭上双眼，显然是在联系通天教祖。没有多大一会儿的功夫，就见多宝道人睁开双眼看着赵硕道：“赵硕道友，我已经告知师尊，师尊请你们前去大殿相见。”
　　依然还是一年前的那一座大殿，走进大殿之中，通天教祖高坐在上，赵硕向着通天教祖见礼。
　　通天教祖显得比前番和气了许多，待到赵硕等人落座之后，通天教祖一脸笑容的道：“听多宝说你们准备离开金鳌岛了”
　　赵硕点了点头道：“不瞒教祖，我等在金鳌岛搅扰这么长时间，伤势也都稳定住了，是时候离开了。”
　　通天教祖点头道：“嗯，是该回去了，毕竟齐天府还有事情要你们来处理，既然如此，我也不强留你们，等下你们便可以离开金鳌岛。”
　　赵硕向着通天教祖道谢了一番，心中一动不禁向着通天教祖道：“通天教祖，我有一事不知当问不当问。”
　　通天教祖看着赵硕笑道：“你说还不是想要询问那些混沌魔神的事情呢？”
　　自己的心思被通天教祖给看穿，赵硕脸上露出一丝尴尬，不过还是点头道：“正是，不知道那些混沌魔神最终是否被镇压起来。”
　　既然他们在金鳌岛风平浪静的呆了一年多的时间，如果说混沌魔神大举降临的话，只怕金鳌岛也不会如此的平静，在赵硕想来只怕那些通过青铜门户所降临的混沌魔神这会儿已经被镇压了起来。
　　果不其然，通天教祖微微点了点头道：“没想到这一次竟然有如此之多的混沌魔神降临，不过他们到底是无法大量的降临，结果可想而知，就在前不久，最后一名混沌魔祖也被镇压了起来，只是青铜门户最后消失不见。”
　　赵硕心中猜测那青铜门户很有可能就是准超脱之宝，如果说在其背后主人的控制之下径自遁走的话，只怕就是通天教祖他们亲自动手也未必能够将青铜门户给留下来，所以说对于青铜门户的下落赵硕一点都不感到好奇，反正该出现的时候肯定会再次出现，而如今想要将青铜门户给找出来的话，就算是鸿钧道祖怕是也没有那样的能力吧。
　　不过不管怎么样，赵硕算是知道了当初的那些混沌魔神的下场，因为魔王撒旦陨落心中产生的一丝不快也随之烟消云散。
　　就在赵硕离开大殿的时候，通天教祖的声音在赵硕的耳边响起道：“赵硕，三年之后记得前来迎亲。”
　　赵硕脚步一个踉跄，深吸一口气向着通天教祖道：“赵硕记下了。”
　　别过送行的多宝道人，同多宝道人一起出来送行的尚且有赵公明，只是赵硕总觉得赵公明看自己的眼神有些不大对劲。
　　而赵公明开口向着赵硕道：“赵硕，我可不管你是什么身份，既然师尊将云霄妹子许配与你，那么你便不可薄待了云霄妹子，三年之后你且来迎亲，若是有什么失礼之处，可不要怪我这做大哥的发飙。”
　　如果是其他人敢这么同赵硕说话的话，不用赵硕开口，不死天皇他们肯定没有那么好说话，偏偏赵公明的身份不同，所以哪怕是赵公明这般的威胁赵硕，不死天皇他们也只是面带笑意的看着。
　　对于赵公明的心思，众人倒是能够理会一二，毕竟这么多年相依为命的妹子一朝要嫁做他人妇，这做大哥的心中肯定非常的不爽，所以拿人撒气也没有什么好奇怪的。
　　赵硕不禁苦笑，摸了摸鼻子，只能想着赵公明承诺一定不会失礼，赵硕就好像是身后有什么怪物在追赶似得落荒而逃，看的多宝道人哈哈大笑不已。
　　虽然只是离开一年多的时间而已，但是远远的望着云蒸霞蔚的升龙山的时候，赵硕等人心中不禁升起一种激动还有游子归家的感触，实在是此一番的经历太过凶险，甚至都差点没有性命归来。
　　赵硕等人归来，镇守升龙山的莲女等人也出现在升龙山之外迎接，其中千怜圣女、汨罗道祖等人随同白蒹葭诸女一起出现。
　　进入升龙山，因为云霄的事情，赵硕那一道化身回归本尊消失不见，对此众人都知道那是赵硕的一道化身所以并不觉得奇怪。
　　而汨罗道祖等人则是发现回归的众人当中没有见到魔王撒旦的身影，心中不禁升起一丝疑惑来。
　　进入大殿当中，白蒹葭诸女不禁询问不死天皇等人，在不死天皇的叙述之下，白蒹葭诸女一个个的听的目瞪口呆，眼中都露出了后怕的神色。
　　他们怎么都没有想到赵硕等人这一行竟然如此的凶险，就连魔王撒旦那等强者都陨落了，甚至连青叶道人、长乐居士他们都差点回不来。
　　如果说先前有人这么和他们这么说的话，他们肯定不会相信，只是大殿当中没有一个弱者，因为有提醒，所以他们都发现长乐居士还有青叶道人身上都带着沉重的伤势，这足以证明不死天皇他们没有说谎，再说了长乐居士他们就坐在这里，不死天皇和九幽鬼圣也不可能拿这种事情开玩笑。
　　白蒹葭看着青叶道人还有长乐居士，脸上带着关切的神色道：“师尊，居士，我这就让你取来灵药，你们也好疗伤。”
　　青叶道人微微一笑道：“我们的伤势我们自己心里有数，再说了，什么灵丹妙药我们都服用过来，灵药可以恢复的差不多也就这样了，哪怕是我齐天府的灵药也对我们的伤势没有大用，没有必要去浪费灵药，最多就是花费一段时间慢慢的疗养就是了。”
　　汨罗道祖眼中闪过一道精光道：“照不死天皇道友所说的话，我们齐天府这一次岂不是被人当做棋子利用了吗？”
　　不死天皇道：“那还用说吗，谁让我们实力不够强大呢，若是之力足够强大，能够与几大教派平起平坐，又怎么会被人利用呢。”
　　辛芦不禁道：“可是我们同截教再怎么说也是盟友的关系，难不成截教想要利用我们不成。”
　　青叶道人轻咳一声道：“利用倒也算不上，不然的话这一次多宝道人也不会带人前去魔鬼域了，甚至连多宝道人他们都差点送了性命。”
　　长乐居士也是笑着道：“这一次实在是一个意外，本来多宝道人他们应该是准备在危机关头相助我们一把的，结果没有料到会发生这些变故，总算是大家运气不差，没有被那些混沌魔神给留下。”
　　本来众人想到被截教利用，心中对于截教的印象大减，好在青叶道人和长乐居士开口帮截教说了好话，不然双方之间肯定会产生嫌隙，到时候就算是结盟也只是一个形式，搞不好还会成为双方关系恶化的一个导火索。
　　青叶道人看了白蒹葭几女一眼，轻咳一声道：“蒹葭、辛芦，有件事情赵硕不好同你们说，只好我来开口。”
　　脸上露出疑惑的神色，看着青叶道人，显然几女不知道青叶道人这话是什么意思，难不成她们和赵硕之间还有什么不好开口的吗。
　　青叶道人道：“说来这件事情你们也不要怪赵硕，通天教祖希望能够弥合同我们齐天府之间的嫌隙，为了表示诚意，特意将自己最宠爱的弟子云霄许配给赵硕，被我一口应下。”
　　反应过来，白蒹葭深吸一口气，脸上带着一丝笑意道：“这是好事啊，有什么不好开口的，再说了，云霄仙子的名头我们姐妹也听说过，足可以配得上夫君了，再说了这不止是夫君和云霄之间的事情，更重要的是齐天府同截教之间的事情，哪怕是我站在夫君的立场上面也会答应的。”
　　听到白蒹葭这么说，青叶道人松了一口气，若是因为这件事情坏了赵硕同诸女之间的感情的话，那么他可就有恶人的嫌疑了。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1750章 迎亲

　　听到白蒹葭这么说，青叶道人松了一口气，若是因为这件事情坏了赵硕同诸女之间的感情的话，那么他可就有恶人的嫌疑了。
　　青叶道人点了点头道：“你们能这么想我就放心了，本来赵硕是不准备答应的，是我一口应了下来，如果你们真的要怪那就怪我好了。”
　　辛芦开口笑道：“师尊这是什么话，好像我们只会争风吃醋一点都不顾全大局似得，只要对我齐天府有利，莫说是云霄一人，就算是再多几人我们姐妹也只会欣然欢迎。”
　　正说话的功夫，一道身影走了过来，不正是一直闭关不出的赵硕吗。
　　赵硕走进大殿当中，微微向着众人点了点头，带着一丝笑意坐在白蒹葭几女的身旁，至于青叶道人等人则是见机离去，很快带大殿之中就只剩下了赵硕还有白蒹葭诸女。
　　白蒹葭面色微微一变向着赵硕道：“夫君这一番出去收获可真不小呢。”
　　赵硕如何听不出白蒹葭言语之间的酸酸的味道，嘴角不由得露出一丝苦笑，本来他和云霄的事情根本就算不得什么，如果他亲自同白蒹葭几女说的话，相信以几女的豁达大度根本就不会说什么，只会欢迎云霄的加入。
　　但是青叶道人明显是不了解女人的心思，别看方才白蒹葭几女表现的那般的大度似乎是一点都没有放在心上，可是赵硕却非常清楚，正是因为青叶道人先将这件事情告诉白蒹葭几女，而非是他亲口告知白蒹葭她们，这让白蒹葭几女心中很是不满。
　　伸手将白蒹葭还有辛芦揽在怀中，低头在两女的精致的俏脸之上亲吻了一下道：“好了，不要生气了，这次的事情都怪我，要是我态度坚决一些的话，师尊也就不会替我将事情应了下来。”
　　被赵硕给搂在怀中，经赵硕身上的气息一冲击，两女就是心神一阵迷糊，一旁的天香狐祖等女看到白蒹葭还有辛芦的反应不由的轻笑了起来。
　　被天香狐祖几女的笑声给惊醒过来，两女脸上不禁露出羞赧的神色，白了赵硕一眼，就听得白蒹葭向着赵硕道：“夫君这是什么话，好像我们姐妹都是醋罐子似得。”
　　赵硕笑着在白蒹葭的额头之上轻点了一下道：“是，是，你们没错，都是我的错。”
　　事情说开了也就没有什么了，再说白蒹葭她们其实也没有真的怪赵硕什么，依偎在赵硕的怀中，辛芦看着赵硕道：“夫君不会以为迎娶了云霄仙子，我们齐天府同截教之间就可以亲密无间了吧。”
　　赵硕伸手在辛芦那丰盈的翘臀之上轻轻的拍了一巴掌笑着道：“你当夫君我真的被美色迷了心智不成，或许迎娶了云霄可以使得我们两家之间关系更进一步，但是如果真的到了紧要关头的话，该是如何的算计还是会如何的算计的。”
　　见到赵硕依然保持着清醒的状态，几女都点了点头，白蒹葭道：“云霄仙子的事情夫君大可放心，我们姐妹都支持夫君，到时候就让截教赔了夫人又折兵，我就不相信以夫君的魅力还收服不了云霄仙子。”
　　赵硕不禁笑了起来道：“也就你们这些傻丫头才会认为夫君我魅力足，人家云霄仙子什么样的人没有见过，只怕不是通天教祖开口的话，人家都未必会将我放在眼中呢。”
　　这说有自知之明，自己可没有那种人见人爱的魅力，再说了，同云霄也算是有所接触，对于她的性情也有那么点了解，以云霄的那种淡然姿态，赵硕可不会认为对方会看上自己。
　　辛芦娇哼一声道：“那是她没有眼光，发现不了夫君的优点。”
　　虽然知道几女是情人眼中出西施，但是听着几女的夸赞，赵硕仍然是有一种飘飘然的感觉。
　　大手一挥，赵硕一把将白蒹葭还有辛芦抱在怀中，在几女娇羞的目光当中大踏步的向着侧厅走去，同时赵硕不忘向着天香狐祖几女笑着道：“都跟着，夫君今天要大被同眠。”
　　虽然一个个的无比的的娇羞，但是有句话说的好，小别胜新婚，再说了，他们这可不是小别，怕是一别都有好长一段时间了。
　　侧厅宽大的座椅之上，白蒹葭上身的衣衫敞开，丰盈饱满的胸脯显露在外，宛若羊脂白玉一般，不过这会儿白蒹葭正一脸迷蒙的搂着赵硕埋在她胸脯之间的脑袋，修长的玉腿紧紧的绷直，在赵硕一次次的冲击当中，口中不由自主的发出了销魂诱人的声音。
　　赵硕就好像是一头蛮牛一般在白蒹葭这块肥沃的良田之上努力的耕耘着，以赵硕的强横，白蒹葭根本就支撑不了许久，忽然之间就见白蒹葭女青葱一般的玉足猛的绷紧，修长的玉腿更是一阵抽搐颤动，整个人生生的昏倒在宽大的座椅之上。
　　放开软瘫成一团的白蒹葭，赵硕顺手就将一旁情动不已的辛芦给扯到了怀中，三下两下辛芦身上的衣衫就消失不见，宛若一字马，赵硕扛着辛芦那修长的玉腿狠狠的冲击着。
　　辛芦同样也不是赵硕的对手，比起白蒹葭来也强不了多少，在赵硕的一阵猛冲之下也步上了白蒹葭的后尘。
　　整个大厅之中充斥着一片的****，春意融融之间，一具具宛若羊脂白玉般的玉体横陈在地上，在那铺着地毯的地上，天香狐祖诸女一一的被赵硕摆平。
　　赵硕就好像是永远都不知道疲倦一样，当赵硕再次将摇光天女给送上极乐之巅的时候，只剩下莲女一人尚可与赵硕一战。
　　盘在赵硕的腰间，莲女与赵硕可谓是棋逢对手将遇良才，直杀的天昏地暗，一直到诸女都幽幽的回过神来的时候，赵硕与莲女方才一起共赴巫山。
　　一股*靡的气息充斥其间，过了好大一会儿，众女方才恢复了一些力气，不过却被赵硕直接挪移至温泉。
　　浸泡在温泉当中，赵硕在一片粉臂玉臀之间再次被刺激的心火狂升，于是一场盘场大战在所难免。
　　日子恢复平静，但是却有一种山雨欲来风满楼的压力，关于混沌魔神现世的消息传遍整个洪荒大世界，许多势力但凡是有一点远见的都料到一场无可避免的大劫正在发生，谁也不知道什么时候就会彻底的爆发，到了那个时候一切都要靠实力说话。
　　难得的整个洪荒大世界陷入到一片平静当中，但是在这平静的表象之上却有暗涛汹涌，一个个的或强或弱的势力都在努力的抓紧时间提升力量。
　　哪怕是盟友再强大，可是自身的强大才是根本，自从回归升龙山之后，赵硕同白蒹葭诸女春风一度之后便各自闭关。
　　尤其是赵硕更是亲自开启体内世界，加速体内世界的时间流速，数万先天人族强者在其间闭关苦修努力的提升自身。
　　数万先天人族的消耗可不是赵硕所能够支撑得起的，尤其是赵硕还要维持时间加速，所以不死天皇以及九幽鬼圣两大道祖强者什么都不做，源源不断的将元气转化过来注入到赵硕的体内。
　　无论多少的元气进入到赵硕的体内都迅速的被赵硕转化并且灌注到体内世界当中，在赵硕体内世界当中，就好像是一个黑洞吞噬了无穷的力量正在喷涌而出，无尽的元气充斥其间，但是即便是如此也不过是勉强可以维持其间数万先天人族修行的消耗罢了。
　　当第三年的时候，即便是以不死天皇还有九幽鬼圣两大道祖强者都难以支撑赵硕体内力量的消耗，汨罗道祖也加入到转化能量的行列当中。
　　这一日赵硕睁开双眼，一道精光闪过，外界过去了三年的时间，而体内世界当中却是过去了三千万年之久，看似相当漫长的一段时间，但是对于修行无岁月的修者来说，数千万年的时间甚至都不够他们突破一个境界。
　　当然也不是没有一点的收获，至少赵硕如今的实力比之先前强大了许多，毕竟源源不断的能量灌注之下，赵硕的身体可是受到了冲刷的，哪怕是境界方面没有什么提升，可是实力确实增强不少。
　　在赵硕睁开双眼的时候，密室的大门缓缓开启，就见白蒹葭几女站在大门之外，同时还有青叶道人等人。
　　赵硕几人从密室当中走了出来，看着白蒹葭，青叶道人等人，赵硕开口道：“时间到了吗？”
　　白蒹葭点了点头道：“三年过去了，是时候前去金鳌岛迎娶云霄仙子了，当初夫君答应通天教祖三年过后便前去迎亲，如今时间到了，夫君必须要走一趟金鳌岛的。”
　　赵硕看向青叶道人，青叶道人向着赵硕笑了笑道：“一切都已经准备妥当，赵硕你只需要走一趟金鳌岛将云霄仙子迎回来即可。”
　　赵硕道：“既如此这便出发吧，时间宝贵，归来之后还要闭关修行。”
　　披红挂彩，喜气洋洋，不管如何，哪怕是表面工作也要做足了，不然就是赵公明那一关都过不去，赵硕可不敢保证到时候赵公明会不会真的发飙，既然要尽可能的搞好同截教之间的关系，赵硕也不介意将声势搞得大大的。
　　哪怕齐天府同截教之间真的有什么龌龊，至少赵硕如此大张旗鼓的迎娶云霄，看在外人眼中却是齐天府同截教关系更进一步的体现。
　　果不其然，不说其他，至少东海之上的各大势力被齐天府如此大的动静给惊动了，同时从升龙山到金鳌岛，一样有不少的势力被惊动。
　　几大道祖强者亲自随行，再加上数百万之众的强者组成迎亲的队伍，如此庞大的迎亲队伍还真的不多见，至少出动道祖级别的强者迎亲还是开了一个先河，不说后无来者，至少前无古人是占了的。
　　齐天府这一次未尝没有展示齐天府实力的缘故，一路毫不掩饰，愣是引来了诸多势力的窥视和猜测。
　　截教一众强者汇聚在一处，通天教祖端坐高台之上，齐天府迎亲队伍的一举一动都映射在虚空之中，看在一众截教强者的眼中。
　　一名尖嘴猴腮看上去相当阴险的截教强者瞥了一眼虚空中的景象不禁撇嘴道：“这也太高调了吧，难道就不怕招人嫉不成？”
　　只不过他这嘀咕声却是被赵公明给听到，赵公明对于赵硕搞出这么大的声势那可是相当满意的，忽然之间有同门这么说，赵公明不禁冷哼一声，瞪了一眼。
　　不得不说赵公明的威慑力还是很强的，至少那名尖嘴猴腮的截教弟子立刻就闭上了嘴巴。得罪谁都不要去得罪赵公明，因为得罪一个赵公明那就得罪了云霄三女，云霄性子淡然倒也没有什么，可是琼霄还有碧霄两女可是没有那么好说话的，一旦被这二位给记挂上，就算是同门，也会被两女给整的苦不堪言。
　　一处相当雅致的竹楼之上，一群莺莺燕燕堪称国色天香的女子正汇聚在一处，正中的一名女子身上穿着大红的嫁衣，那大红的嫁衣穿在身上却是将女子那出众的气质衬托的更加的不凡。
　　在一众女子当众，身着嫁衣的云霄依然是显得那么的显眼，至少一众女子当众，论及姿容、气质能够与其相比的也就那么三两位而已，可见云霄之出众不俗。
　　武当圣母作为截教女弟子之中的长者，可是有着相当的威望的，此刻正陪在云霄的身旁，看着神色平静的云霄道：“云霄师妹，你心中若是不愿的话，姐姐亲自前去求师尊，定然不会*你出嫁的。”
　　琼霄诸女也都看着云霄，她们谁都摸不清楚云霄心中到底是什么一个想法和态度，毕竟从知晓通天教祖的决定，云霄的表现就非常的平静，就好像是那样一个重大的决定同她没有什么大的关系似得。
　　甚至做为姐妹的琼霄以及碧霄几次开口询问，都没有从云霄口中获得一丝有用的讯息，如今眼看着迎亲的队伍就要抵达了，若是云霄再不表态的话，到时候一切成了事实，什么可都晚了。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1751章 半路死士

　　甚至做为姐妹的琼霄以及碧霄几次开口询问，都没有从云霄口中获得一丝有用的讯息，如今眼看着迎亲的队伍就要抵达了，若是云霄再不表态的话，到时候一切成了事实，什么可都晚了。
　　琼霄看着神色平静的云霄不禁急道：“大姐，你这到底是什么态度啊，你到时给我们一个表态啊，乐意就是乐意，不乐意就是不乐意，你若是不愿意，我们这就去求师尊收回成命”
　　说着琼霄就要离开，不过却被云霄一把拉住。
　　只听得云霄冲着琼霄道：“胡闹，师尊既然将我许配给赵硕，如今已经人尽皆知，岂能因为我而让师尊失信于人”
　　琼霄不由的叫道：“可是……”
　　似乎是知道琼霄想要说什么，云霄脸上露出一丝淡然的笑意道：“其实嫁给赵硕倒也是一个不错的选择，至少在年青一代当中，几乎没有人能够同其相比，而且还是一方强大势力之主，相信赵硕也不会委屈了我的。”
　　武当圣母看着云霄道“云霄师妹，关键是你愿意不愿意，如果不愿意的话，我相信师尊他肯定不会*你的。”
　　云霄深吸一口气道：“你们就不要多想了，如果我真的不愿意的话，师尊他怎么会*我呢，当初师尊将这件事情告诉我的时候，我就已经表态，不然你们以为师尊会*我嫁给我不愿意嫁的人吗？”
　　听到云霄这么说，众女这才算是松了一口气，毕竟她们一直都在担心云霄心中不愿意嫁给赵硕，若是嫁给赵硕的话心中肯定会非常的委屈，所以她们才会想着帮云霄去向通天教祖求情，如今经云霄一说，众人都反应过来，想一想也是，以通天教祖对于云霄的看重还有宠爱程度，如果说云霄心中真的不愿意的话，以通天教祖的为人定然不会*迫云霄做她不愿意的事情。
　　轻咳一声，武当圣母笑着道：“既然云霄师妹并非是不愿意，那么今天怎么说也是云霄师妹大喜的日子，大家都开心一些，喜庆一些。”
　　庞大的迎亲队伍出现在金鳌岛的附近，由赵公明还有多宝道人等一些截教的强者出面将赵硕等人迎上了金鳌岛。
　　首先拜见了通天教祖，通天教祖向着赵硕微微点了点头，就好像是一位慈父嫁女一般，叮嘱了赵硕一番，最终向着赵硕道：“赵硕，我就将云霄交给你了，你一定要好好待她，不求你对她另眼相看，至少也要与你其他的妻子一样，做到一视同仁一碗水端平。若是不然的话，我丑话说在前面，到时候定然不饶你。”
　　赵硕感受到通天教祖身上瞬间所释放出来的巨大的压力，微微一笑，向着通天教祖道：“教祖大可放心，既然云霄成为我的妻子，我自然会好生待她，教

第1752章 春宵一刻

　　鸿蒙尺威力大减，但是同样是敲打在了白发道祖的脑袋之上，只讲白发道祖给敲得神魂颤动不已，差点就被鸿蒙尺将神魂给打散了。//更新最快//
　　不死天皇以及九幽鬼圣见到白发道祖被鸿蒙尺打了一个措手不及连忙抓住时候疯狂的攻击，眨眼的功夫，白发道祖就被两人联手给打伤。
　　这个时候白发道祖再想逃走却没有那么容易了，毕竟身上受了重伤，无论反应速度还是实力都下降许多，应付九幽鬼圣还有不死天皇已经是让他无比的吃力，更不要说逃跑的事情了。
　　赵硕祭出了鸿蒙尺打了白发道祖一记，结果断送了白发道祖逃跑的机会，而云霄也在这个时候出手，就见一只金斗出现在空中，金斗倒扣在那白发道祖的头顶之上，无尽的金光宛若繁星一般洒落下来。
　　那繁星点点没入到白发道祖的体内，每一道繁星没入到白发道祖的体内，就有一股腥臭的黑气从白发道祖的身上升起，那种情形让人看得无比的震惊，实在是云霄祭出的金斗太过诡异了，似乎有着强横的威能。
　　赵硕看了那金斗一眼，这绝对是一件无比强悍的至宝，其功效大致同云霄曾经所使用过的混元金斗相似，同样有着削减人道行的能力。
　　只是这白发道祖的实力同样强悍，哪怕是云霄催动金斗也只是削减白发道祖的力量，而无法削减白发道祖的道行境界。
　　其实这也是必然，毕竟白发道祖到底是一名道祖强者，道行境界极高，即便是以金斗的威能也很难削减，但是削减其一身的力量倒是勉强可以做到，尤其是在白发道祖身受重伤的时候，更是受到了金斗的压制。
　　本来白发道祖身受重伤实力大减就很难抵挡九幽鬼圣还有不死天皇的围攻，如今赵硕和云霄又一起出手压制于他，几乎相当于四名道祖强者联手对付于他，白发道祖的结局几乎可以预见。
　　忽然之间就见白发道祖口中发出一声咆哮，竟然暂时的将不死天皇还有九幽鬼圣给*退，与此同时虚空破碎，一只恐怖的大手无声无息的出现在虚空处，竟然破开一条通道出来，显然是要接应白发道祖离去。
　　那只无声无息出现的大手显得无比的恐怖，只是从大手之上所散发出来的威势就让赵硕还有云霄感受到一股极大的压力。
　　只是白发道祖还没有飞身进入到那开辟出来的通道当中，一根手指贯穿天地狠狠的向着先前出现的那只恐怖的大手点了过去。
　　一篷血花飞溅而起，就见那根手指崩碎开来，而先前出现的那只恐怖大手也一样寸寸崩碎。
　　“师尊的气息，是师尊出手了。”
　　云霄眼中闪过精光，她认出后来出手的那根手指就是通天教祖，而先前那只手却不知是何人出手，只怕也只有与其拼了一记的通天教祖心中有数。
　　“杀”
　　反应过来之后，不死天皇还有九幽鬼圣立刻扑了上去，死死的将白发道祖给压制住，那白发道祖怎么都没有想到自己好不容易创造的逃生机会就这么的丧失了，尤其是看到自己背后的人出手也没有能够将自己救走，白发道祖心中不禁有些绝望了。
　　赵硕为防万一果断出手，鸿蒙尺狠狠的敲打在白发道祖的身上，硬是将白发道祖给打的身体崩碎开来，一直悬在空中的金斗猛的洒下一片光辉瞬间就将那崩碎的血肉给吸收殆尽，而白发道祖只有一道神魂惊慌失措的遁逃出来。
　　鸿蒙尺一卷，那白发道祖的神魂也被镇压在鸿蒙尺当中。
　　赵硕同云霄两人算得上是配合默契将白发道祖给镇压了起来，赵硕收走白发道祖神魂便是打定主意要从白发道祖的的神魂当中搜寻一些有用的讯息，说不定就能够查出这次突袭事件的背后指使人。
　　虽然说赵硕不是那种主动招惹是非的人，可是这并不意味着赵硕就好欺负了，如今有人连自己迎亲的队伍都敢攻击，甚至还伤了齐天府的属下的性命，这件事情赵硕是放在了心上，总有一日他会让对方付出惨痛的代价。
　　迎亲的队伍继续上路，先前的那一番意外不知道被多少强者看在眼中，堂堂一名道祖强者说陨落就陨落了，许多人震惊齐天府实力强悍的同时甚至不少人都生出一种危机感来，连道祖强者都说完蛋就完蛋了，那么大劫之下，他们岂不是都非常的危险吗。
　　赵硕可不知道这一次的遇袭竟然会引发这么多强者的担忧，不过就算是知晓，赵硕也不会放在心上。
　　或许是见识到了齐天府的强大，又或者是被震住了，毕竟紧要关头连通天教祖都亲自出手，就算是一些人原本有什么小算盘这会儿也被吓坏了，他们可以挑衅齐天府，但是却不敢去刺激截教，尤其是通天教祖都亲自关注，可以想象一旦他们有谁敢冒头的话，绝对会被前行震杀。
　　一路风平浪静，总算是顺利的赶到了升龙山。
　　升龙山到处都是张灯结彩，一派喜庆。
　　赵硕并没有惊动太多人，可是获知消息的许多人依然赶了过来，当然亲自赶过来都是同齐天府关系不差的，譬如始皇大帝、白起、杨戬、哪吒等人，至于其他的则是各个势力派人送上贺礼，人虽然没到，但是贺礼却都到了。
　　看得出如今的齐天府在洪荒大世界当中那也算得上是小有影响力了，不然的话也不可能有这么多的势力送上贺礼。
　　在一众人的见证之下，赵硕同云霄举行了仪式，拜过天地，又拜了高坐在那里的苏绣，难得破关而出的赵丰、赵鸾儿则是为赵硕感到无比的欢喜。
　　送云霄入了新房，赵硕出来招待众人，在座的差不多要么是赵硕的亲近之人，要么就是同赵硕有着过命的交情，倒是没有谁同赵硕乱起哄。
　　始皇大帝看着赵硕道：“赵硕，恭喜你抱得美人归，如今同截教的关系更进一步，这样一来齐天府将更加的稳如泰山。”
　　赵硕道：“陛下就不要开玩笑了，若是真的依靠截教的话，只怕我齐天府要不了许久便会被人所灭，今天的事情相信大家都看到了，就算是截教也不可能震慑住所有的人的，不然的话也不会有人突袭迎亲的队伍了。”
　　听到赵硕提起这一点，本来众人是不打算在这个大喜的日子提这一点的，但是赵硕主动的提起，杨戬轻咳一声将手中的酒杯放下道：“要说的话，突袭的人很有可能来自西方教，但是西方教的人真的有这么傻吗？”
　　显然杨戬也认为不大可能是西方教的人所做的，不过有人没有想那么多，于是就听人道：“肯定就是西方教的人，我们齐天府除了西方教之外似乎也没有招惹什么强大的势力吧。”
　　赵硕微微一笑，青叶道人这个时候开口道：“我们在这里胡乱猜测也猜不出个所以然来，以我看，通天教祖既然同对方交手，想来应该清楚对方的身份，倒不如询问通天教祖。”
　　赵硕点了点头，他们猜不出究竟是何方势力所为，但是既然同截教结盟，再加上有云霄的关系在，所以完全可以从截教来获得他们所想知晓的消息。
　　畅饮了一番，赵硕安抚过白蒹葭诸女之后便向着云霄所处的别院赶过去，毕竟是大喜之日，赵硕若是不想同云霄闹僵的话，必然要见云霄的。
　　两名侍女见到赵硕走来连忙向着赵硕行礼，赵硕微微摆了摆手示意两人免礼，轻轻的推开房门，就见房间之中挂着红色的绸缎，就连床榻之上的纱帐也都是大红色，两根婴孩手臂粗的大红蜡烛正噼里啪啦的燃烧，火光跳动不已。
　　盖着盖头的云霄此刻正坐在床边，在赵硕推开房门走进来的瞬间身子微微颤抖了一下，看得出云霄心中并不像她所表现的那般平静。
　　其实这也很正常，换做是谁都不可能保持平静吧，毕竟事关自身终生，能够像云霄这般已经是相当的不容易了。
　　赵硕看着坐在那里的云霄心中同样是有些紧张，不过赵硕到底是有担当的，既然已经拜过天地、高堂，那么两人便已经是夫妻，就算是双方之间没有什么感情，可是两人却要努力的接受和适应对方。
　　缓缓的走到床边，赵硕伸手将盖在云霄头上的盖头缓缓的掀开，顿时就见一张精致无比的俏脸出现在眼前。
　　赵硕看到云霄的时候哪怕是有心理准备，可是眼中仍然是闪过惊艳的神色，被掀开了盖头，云霄那精致的俏脸之上甚至都闪过一道晕红之色，心跳都加快了许多。
　　赵硕察觉到云霄的异样嘴角露出一丝笑意，心中暗道原来云霄也并不像她所表现的那般平静啊，这样才正常吗，若是不然的话赵硕都要怀疑云霄是不是一个木头人了。
　　取过桌子上的水酒，赵硕将其中一个杯子递给云霄，云霄缓缓的伸手将杯子接过，赵硕见状微微一笑道：“云霄，喝了这杯水酒，你我便是夫妻了，从此互相扶持，卿不负我，我必不负卿。”
　　云霄深深的看了赵硕一眼，微微叹了口气道：“夫君你的意思我心中明白，日后若是齐天府果真与截教起了冲突的话，我最多两不相帮，这是我所能做到的最大的底线了。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“好，夫人的话我记下了。”
　　两人的手臂环过，虽然隔着衣衫，可是赵硕的手臂碰触到云霄的手臂的时候，赵硕依然可以感受到云霄那手臂的弹性。
　　一股淡淡的体香扑面而来，让人禁不住沉浸其中，看着近在咫尺的那一张俏脸，尤其是云霄朱唇轻启缓缓的喝下交杯酒的时候，赵硕不禁有些失神的盯着云霄直看。
　　感受到赵硕那火热的目光，也不知道是喝了水酒的缘故还是被赵硕盯着看的缘故，那精致的俏脸之上慢慢的爬满了红云。
　　微微的轻咳了一声，赵硕被惊醒了过来，见到云霄正嗔怪的看着自己，赵硕不禁哈哈大笑起来，一口将水酒饮了下去。
　　这个时候赵硕同云霄并排坐在一起，两人的身体相接触，云霄似乎是有些不大适应想要拉开同赵硕之间的距离，可是赵硕动作极快，立刻出手一把环过云霄的纤腰。
　　被大红的嫁衣罩住身体，倒是看不出云霄的身材如何，可是当赵硕环住了云霄的纤腰的时候，赵硕却是暗暗惊叹云霄那身材之好，所谓的杨柳小腰怕是也不过如此吧。
　　被赵硕挽住纤腰，云霄几乎是下意识的就要运功将赵硕给震开，可是从赵硕身上散发出来的男子的气息让云霄反应过来，如今她和赵硕已然是夫妻，就算是赵硕搂着她，哪怕是做更亲密的举动那也是天经地义的。
　　身上的气息一闪而逝，整个人几乎是软在了赵硕的怀中，赵硕也是被云霄身上突然闪现的气息给吓了一跳，不过赵硕能够理解云霄的反应，最终云霄散去了气势的时候赵硕就知道云霄心中已经接受了他的存在，嘴角微微翘起，心中难得的泛起一丝得意。
　　能够让云霄这等绝代天女从心理上接受自己的存在，这让赵硕有一种极大的成就感微微低头，赵硕便看到云霄那雪白粉腻的脖颈，深吸一口气，扑面而来的全是云霄那沁人心脾的天然体香。
　　赵硕没有过分的刺激云霄，一双大手只是搂着那不堪一握的纤腰，缓缓的隔着衣衫摩挲着，即便是如此云霄也是身子僵硬，好大一会儿才算是适应了赵硕的举动。
　　感受到云霄身体的变化，赵硕缓缓的将云霄抱起，察觉到赵硕的举动，云霄不禁睁开双眼，眸子当中带着无限的羞赧看着赵硕。
　　赵硕冲着云霄微微一笑道：“夫人，夜色深了，我们也该安歇了。”
　　听到赵硕这么说，云霄的心跳猛的加快，似乎是认命了一般，看了赵硕一眼缓缓的闭上了双眼，似乎是将一切都交给了赵硕。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票

第1753章 醇厚元阴

　　听到赵硕这么说，云霄的心跳猛的加快，似乎是认命了一般，看了赵硕一眼缓缓的闭上了双眼，似乎是将一切都交给了赵硕。//网下载txt小说//
　　云霄如此的举动对于赵硕来说却是充满了诱惑，只看得赵硕不由的咽了一口口水，实在是太诱人了，尤其是云霄平躺在床榻之上，一副任君采拮的架势，可想而知哪怕是一位大德高僧面对如此的云霄的时候只怕也会定力尽失吧。
　　深吸一口气，赵硕缓缓地伸手向着云霄腰间的丝带探了过去，腰间微微的一松，云霄感觉到自己拿系在腰间的丝带被解开来，紧接着赵硕便迅速的将云霄身上那大红的嫁衣给褪了下来。
　　褪去了大红的嫁衣，云霄身上只穿着贴身的月白色的小衣，月白色的紧身小衣穿在云霄身上却是让云霄那凸凹诱人的娇躯显露出来，当真是该凸的凸该凹的凹，甚至透过那半透明的月白小衣隐约的可以看到内里的细嫩肌肤。
　　感觉到自己身上的嫁衣被褪去，云霄的身子微微的颤抖了一下，哪怕是云霄面对这种架势也不可能保持冷静，如果不是强自控制的话，恐怕她都忍不住拉过一旁的被单将自己外露的身子给遮掩起来了。
　　赵硕鼻翼之间充斥着云霄身上所散发出来的处子清香，看着平躺在那里的云霄，赵硕有一种口干舌燥的感觉，尤其是平躺在那里，使得云霄那插云双峰越发的凸显，修长的玉腿紧紧的闭合在一起，月白色的小衣都难以遮掩那股间的一片阴影。
　　赵硕只是看了一眼就感觉火气上升，猛然之间伸手扯开了云霄身上的小衣，大片晶莹细嫩的几乎一下子就暴露了出来，一对饱满的酥胸在月白色绣着出水青莲图的肚兜遮掩之下显得无比的诱人。
　　整个人禁不住的压了上去，当赵硕火热的肌肤接触到云霄那略显冰凉的肌肤的时候，赵硕不禁有一种发出嚎叫的冲动，那肌肤实在是细嫩，就好像是万年温玉一般让人爱不释手。
　　一双火热的大手不由自主的就在云霄的娇躯之上来回游走起来，云霄何曾经历过这等事情啊，尤其是面对赵硕这等经验丰富的老手，她一介处子根本就不是赵硕的对手没有多大一会就被赵硕给挑起了欲望，身子也变得火热起来。
　　不过哪怕是在赵硕的挑逗之下，云霄仍然是咬紧牙关，口中不发出一丝声音，只是赵硕在云霄股间掏了一把，触手一片湿腻，显然云霄的身体还是相当的敏感的，并且还有了反应，这让赵硕有一种极大的成就感。
　　胸前猛的一凉，紧接着一股火热的气息传来，云霄睁开双眼一看就见赵硕正伏在自己的胸前，自己那一对宝贝儿这会儿已经完全落入到了赵硕的手中，赵锁就好像是一个贪婪的孩子一般，酥胸传来的酥麻的感觉让云霄感觉无比大的羞赧，咬紧了牙关就是不发出一丝响动。
　　赵硕在云霄身上折腾了一番，在云霄无比紧张当中缓缓地分开了云霄那闭合在一起的修长玉腿，终于云霄口中发出了一声痛呼，点点嫣红顺着那雪白嫩滑的玉腿滑落，在身下的被单之上印染出一朵娇艳的梅花。
　　赵硕感受到云霄身体的火热与紧凑，不禁发出一声舒爽的赞叹，不得不说云霄的身体太诱人了，赵硕差点就控制不住要肆意的折腾起来，但是云霄第一次经历这等事情，那积累了无数年的醇厚无比的处子元阴不管是对于赵硕来说还是对于云霄来说都具有无量的价值。
　　云霄只觉得身体传来火辣辣的剧痛，心中清楚自己已经失去了自己最为宝贵的东西，整个人正觉得茫然无措之间，耳边传来了赵硕的声音，微微凝神，以云霄的见识立刻就弄清楚赵硕正传给她一篇双修的法门。
　　云霄心中也清楚这个时候运转双修的法门对于他们来说是一件收益最大的事情，所以也没有多想，努力的记下了赵硕所传给她的双修法门。
　　赵硕咬着云霄那粉嫩敏感的细嫩耳垂低声道：“宝贝儿，记住了吗？”
　　被赵硕如此亲密的称呼，云霄感觉有些不大适应，但是在赵硕的刺激之下，云霄微微点了点头表示自己已经记下。
　　见到云霄记下，赵硕微微用力就将云霄给抱在怀中，云霄以一众观音坐莲的姿势盘坐在赵硕的怀中，两人的身体紧密的结合在一起。
　　双修功法运行开来，云霄体内的无数年积累下来的元阴之气立刻就像是被丢进了一丝火星的油库一般，无量的元阴之气几乎瞬间暴动，若非是云霄还有赵硕联手以双修的法门压制住暴动的元阴之气的话，恐怕一瞬间云霄就要被体内的元气之气所伤。
　　无论是赵硕还是云霄都没有预料到竟然会发生这等事情，赵硕虽然也同白蒹葭诸女有过双修的经历，可是几女的元阴之气却没有办法同云霄相比，要知道云霄体内的元阴之气可是积累了无数年之久，不知道有多么的庞大醇厚。
　　或许精纯庞大的元阴之气对于赵硕来说是一剂大补品，但是如果过于庞大的话那可就不是大补品而是一剂毒药了，而云霄如今的情形就是这般，好在两人还能够控制住那庞大的元阴之气。
　　当然了如果赵硕和云霄两人能够合理的炼化那元阴之气的话，吸收了这些最为精纯的本源力量，不管是对于赵硕还是云霄来说都是一个极大的收获，哪怕是实力再进一步也未必没有可能。
　　赵硕如今的实力刚刚突破到道祖中阶，而云霄则是比赵硕要稍稍强那么一些，但是也强大的有限，如今两人体内浩浩荡荡的流淌着由云霄那精纯的元阴转化而来的力量，这些力量在两人体内流转，不止是淬炼两人的躯体，更是在提纯和壮大两人体内的力量。
　　源源不断的精纯元阴从云霄体内流出，经过两人以双修*转化为可以被他们所吸收的精纯的力量，不知道从什么时候起，两人体外形成了一团乳白色的光团，那乳白色的光团赫然是精纯无比的本源力量，二人体内的本源力量太过庞大竟然外泄形成光团将二人包裹了起来。
　　一天的时间过去，两人体外的本源力量非但没有减弱反而是越来越强，那光团几乎要形成实质。
　　如果不出意外的话，赵硕和云霄应该会在第二天出来同大家相见的，尤其是赵硕还有事情要做，但是一直到了第二天的时候仍然没有见到赵硕和云霄两人的洞房有什么动静。
　　起初的时候倒是没有谁在意，只当赵硕和云霄两人贪恋一些没有早早的起来，但是一直到第一天过去，一天的时间都没有动静，这个时候白蒹葭诸女有些着急了，难不成出了什么意外不成，为什么赵硕和云霄都没有出来呢。
　　站在院子当中，白蒹葭诸女谁都没有率先开口，因为这个时候苏绣正在赵鸾的搀扶之下站在那里。
　　有苏绣在，自然没有白蒹葭诸女开口的机会，不过看着那闭合的房门，白蒹葭向着苏绣道：“娘亲，夫君还有云霄妹妹他们都一天没有出来了”
　　苏绣看了几女一眼道：“你们担心赵硕和云霄他们，为娘的也知道，不过再等等吧，或许他们是因为什么事情耽搁了呢。”
　　既然苏绣这么说，诸女也就不好再说什么。
　　又是一天过去，苏绣脸上带着一丝担忧，对于赵硕，苏绣还是相当了解的，要说赵硕沉湎与云霄的美色之中，从此君王不早朝，这一点苏绣绝对不相信，所以这一次不用白蒹葭几女提，苏绣便向着白蒹葭道：“蒹葭，你且进房间里去看一下，是不是出了什么事情。”
　　有了苏绣开口，白蒹葭自然立刻应下，缓缓的推开房门，房间当中静悄悄的，转过屏风，云霄只看到那充满了喜气的床榻之上一个乳白的光团隐约的包裹着两道身影。
　　看到这种情形，白蒹葭微微的松了一口气，以她的见识自然看出赵硕和云霄正在修行，只是有些不解两人怎么修行这么长时间。
　　出了房间，白蒹葭将房间当中的情形给诸女说了一遍，得知赵硕和云霄并没有出事而是在修行之后，苏绣等人都松了一口气，唯有莲女眼中闪过一道异色。
　　送走了苏绣，白蒹葭几女回到院子当中，只见白蒹葭向着莲女道：“莲女，你方才传音给我们，莫非有什么事情吗？”
　　莲女看了白蒹葭几女一眼道：“几位，你们就不觉得奇怪吗，夫君和云霄他们两人竟然修行这么长时间，而且根据蒹葭妹妹所说，我觉得情形有些不大对劲啊。”
　　愣了一下，白蒹葭诸女听了莲女这么一说脸上不由的露出紧张的神色，她们的实力无法同莲女相比，自然眼界也就要差一些，至少在修行方面莲女要比她们权威不少。
　　辛芦更是惊呼一声道：“怎么会这样，不行我们必须要进去看一看。”
　　诸女一起进入到房间当中，当看到光团之中的两人的时候，以诸女的见识自然看不出什么，于是一个个的将目光转向了莲女。
　　莲女看着那乳白色的光芒，感受到乳白的的光团完全都是精纯的本源力量的时候眼中闪过一道异色。
　　“莲女，怎么样，夫君和云霄他们这是怎么回事啊？”
　　莲女将目光收回，看了诸女一眼道：“我也不清楚他们这是怎么回事，不过你们看到没有，这乳白的光团其实是极为精纯的本源力量，这些本源力量竟然从他们体内外泄出来，要么是两人体内的本源力量庞大无比，要么就是他们的修行出现了意外致使本源力量流失。”
　　对于本源力量的重要性众女都是修行之人自然再清楚不过，闻言一个个的脸上都露出了担忧的神色道：“怎么会这样，夫君还有云霄他们体内怎么会有这么庞大的本源力量呢？”
　　显然诸女并不认为这是赵硕和云霄两人修行出现问题时的体内本源力量流失所致。
　　莲女摇了摇头道：“我也不太清楚，不过唯一的可能就是云霄体内的元阴之气太醇厚了，所以两人双修的时候才会有本源力量渗出。可是本源力量这般庞大对于夫君他们来说也未必是一件好事。”
　　过犹不及的道理诸女都懂得，所以诸女都是相当担心的看着被包裹在乳白的光团当中的两人。
　　白蒹葭担忧的道：“怎么办，我们该怎么做才能够帮到夫君他们啊。”
　　莲女摇头道：“我们最好什么都不要做，我们也不清楚夫君他们的情况，若是胡乱帮忙的话说不定非但帮不到夫君他们，反而会害了夫君和云霄，既然夫君和云霄他们并没有出现意外，那么我们如今能做的只能等下去。”
　　知道莲女说的在理，可是白蒹葭诸女仍然是相当的担心，深吸一口气，白蒹葭道：“人多力量大，辛芦妹妹，你即可前去将千怜圣女请来，让她前来看一看，或许她有什么好的办法。”
　　倒不是不相信莲女，正所谓病急乱投医，关心则乱，白蒹葭这么做也是希望寻到可以帮到赵硕和云霄他们的办法。
　　辛芦应声而去，很快千怜圣女就被请了过来，当千怜圣女看了赵硕还有云霄他们的情形的时候，千怜圣女所得出的结论同莲女并没有什么区别，同样建议不要打扰赵硕他们。
　　诸女便在房间当中呆了下来，一方面既是为赵硕和云霄他们护法，另外一方面也是要随时观察赵硕他们的状况，万一出现什么意外的话，或许她们也可以及时出手相助。尽管她们也知道一旦出现意外，哪怕是他们出手也未必有什么用处。
　　足足半个月的时间过去，好在赵硕经常性的不在齐天府露面，齐天府上下对于赵硕的神出鬼没已经习惯了，所以在白蒹葭她们的掩饰之下，只有青叶道人等一众齐天府的最高层才知晓赵硕在闭关之外，其他人根本就不知道赵硕的事情，甚至除了诸女外，哪怕是苏绣她们也不清楚赵硕和云霄两人如今的情形。
　　这一日那一直都没有什么动静的乳白色光团之中一道虚影走出，赫然是赵硕的身影，不过这只是赵硕的一道化身，这一道化身竟然拥有着道祖级别强者的强横力量。
　　看到这一道化身的时候，白蒹葭诸女脸上都露出了惊喜的神色，一个个的站起来将赵硕的这一道化身围在其中。
　　赵硕大部分的神念都转注在这一尊化身之上，几乎就相当于赵硕的本尊，看到诸女眼中所流露出来的担忧的神色，赵硕开口安慰诸女一番，将自己和云霄的情况和诸女说了一遍，得知赵硕和云霄已经度过了危机，控制住体内的能量之后，众女这才算是松了一口气。
　　这一尊化身没入到光团当中消失不见，赵硕和云霄两人当真是耗费了心力，总算是控制住体内几乎暴走的力量，在控制住了体内的力量之后，两人的收获同样极大，赵硕和云霄两人的力量几乎被提升到了道祖中阶的巅峰状态，如果不是道行不足的话，怕是就要直接突破了。
　　可以说两人如今的实力就算是比起长乐居士来也不差分毫，尤其是云霄那醇厚的元阴之力尚且没有被完全的炼化，见到这种情形，赵硕自然不想浪费这些精纯的力量，没有丝毫的犹豫便将七情六欲分神*传给了云霄。
　　云霄得到*一番参悟立刻就感受到这*的玄妙之处，心中更是惊叹不已，显然是没有想到*那般的精妙。
　　云霄的资质可是相当的不凡，立刻开始修行*，在赵硕的提点之下，无比顺利的化出了十三尊化身出来，所差的不过是汇聚出化身的真身来。
　　赵硕昔日是耗费了无数的天材地宝炼化真身，但是对于云霄而言，却是不需要炼化天材地宝，她干脆就结合玄门斩三尸的秘法，直接以至宝化生出化身来。
　　第一道化身自然是以金斗所化生而出，又被云霄灌注了庞大的能量，实力一下子就提升了起来，竟然直接达到了道祖级别，与赵硕一样拥有了一尊道祖级别的化身。
　　云霄的举动对于七情六欲分神*来说具有一定的开创性，对于云霄用至宝来分化分身就算是赵硕也不好评价这种办法与他所用的炼制化身的办法孰优孰劣，不过云霄也验证了其可行性，赵硕倒是没有强求云霄必须如他一般。
　　或许换做一般人也没有那样的身家底蕴以至宝来分化化身，毕竟许多道祖强者手中也就是有那么几件至宝而已，想要一次拿出十多件至宝来那也是相当困难的，对于一些可以称之为穷困潦倒的强者来说，云霄这等明显只有身家深厚的修者才能够修行的分神*就不具有可取性了。
　　*********
　　第一更求花。

第1754章 道祖化身

　　或许换做一般人也没有那样的身家底蕴以至宝来分化化身，毕竟许多道祖强者手中也就是有那么几件至宝而已，想要一次拿出十多件至宝来那也是相当困难的，对于一些可以称之为穷困潦倒的强者来说，云霄这等明显只有身家深厚的修者才能够修行的分神*就不具有可取性了。
　　而赵硕所走的路线恰恰没有这般的限制，哪怕是只有一些天材地宝一样可以修行化身，只不过是化身要差一些，最多将来慢慢的提升化身的根脚就是了，并不妨碍炼制化身。
　　白蒹葭诸女在得知赵硕和云霄已经没有什么事情之后算是彻底的放下心来，这些时日齐天府倒也堆积了许多事情需要她们去处理，于是诸女便各自离去。
　　房间之中又恢复了平静，差不多到了傍晚的时候，包裹在云霄还有赵硕体外的光团慢慢的消失不见，就见赵硕还有云霄两人的身影显露出来。
　　一瞬间从二人的身上散发出一股强横的气势，当然那气势一闪即逝，几乎难以让人察觉，可是赵硕还有云霄两人身上的气势外泄常人察觉不到，但是对于青叶道人他们这些道祖强者来说，这一闪即逝的强横气息却是如同黑夜当中明亮的灯塔一般的耀眼。
　　不过青叶道人他们都察觉到那气息乃是赵硕还有云霄并非是其他人，心中虽然惊讶赵硕和云霄两人的实力为何会如此的突飞猛进，但是他们心中为赵硕和云霄感到高兴的同时倒也没有前来打扰两人。
　　云霄*着娇躯盘坐在赵硕的怀中，二人依然保持着那种最为亲密的状态，赵硕睁开双眼，刚好看到云霄那一张布满了晕红之色的精致俏脸，这个时候云霄也同时睁开了双眼，两人的目光交织在一起，云霄感受到两人眼下的情形立刻粉嫩的面颊之上布满了诱人的晕红之色。
　　赵硕看到云霄那种诱人的模样不禁咽了一口口水，身子自然而然的有了反应，而云霄当然是感受最深，毕竟两人此刻身体还连在一起的。
　　在云霄的一声娇呼之中，赵硕一把将云霄推倒在床榻之上，掀起云霄那修长的玉腿，冲着云霄就是一阵猛冲猛打。
　　云霄何曾经历过这等架势啊，一下子就被赵硕给搞得懵了，等到反应过来之后，极致的舒爽让云霄压抑不住的从口中发出动人的浅吟低唱声。
　　赵硕就好像是一员骁勇善战的大将同云霄大战，不得不承认云霄尽管是第一次，可是战斗力一点都不弱，愣是同赵硕杀的旗鼓相当。
　　云霄的实力比起赵硕来一点都不差，身体素质当然是没有话说，哪怕是身体相当的敏感，可是身体恢复速度快啊，尽管一次次的被招硕士送上巅峰，身下的被单都被浸湿了好大一片甚至都能够拧出水来。
　　但是消耗再大，架不住云霄的恢复力惊人啊，而且云霄的学习能力可是相当的强悍的，在赵硕的调教之下这会儿正跨在赵硕的腰间，宛若一员女骑士一样自行掌控。
　　赵硕心中暗暗为云霄叫好，显然是没有想到云霄在床上竟然还有如此诱人的一面，当真可以算得上是一代尤物。
　　云霄明显是有一股不服输的精神，既然放开来，自然是让赵硕觉得自己得到宝贝了，看着跪伏在自己*正努力的佳人，赵硕终于忍不住，猛的死死地按住那螓首，在赵硕的低吼还有云霄剧烈的咳嗽声当中，两人结束了一场大战。
　　沐浴在温泉当中，云霄的俏脸通红，似乎是想起了自己先前的一番放荡的举动，心中别提是多么的羞赧了，尤其是赵硕还不时的用一种奇异的目光看向她，这就更加的加身了云霄的羞赧，几次想要从温泉当中逃出去可是却被赵硕给抓住。
　　云霄俏脸通红低着头向着赵硕道：“夫君，我……我是不是很放荡啊？”
　　赵硕撇嘴道：“谁说的，我觉得夫人你简直就是夫君我的宝贝儿呢，那怎么能说是放荡呢，简直太有情趣了，夫君我简直都要爱死你了呢。”
　　说着赵硕便吻住了云霄那诱人的朱唇，好在两人方才已经大战了一番，不然的话只怕在这温泉当中又免不了一场大战。
　　穿上衣服，出了房间，赵硕深吸一口气，伸展了一下身体向着云霄道：“真是没有想到，短短的半个月的时间，你我的实力竟然大进”
　　云霄同样有一种如在梦中一般的感觉，显然是也想不到自己同赵硕双修竟然还有这等的好处，只可惜体内的元阴之气已经被消耗殆尽，这样的好事一生之中也只有一次，不过这一次的收获已经是非常的不错了，至少省去了两人许多年的修行。
　　尤其是如今大劫来临，每提升一分力量，对于他们在大劫当中自保都有着极大的好处，至少以两人如今道祖中阶巅峰的力量来说，在整个洪荒大世界当中也算得上是顶尖的强者了，比他们强大的存在怕是也不多。
　　要知道就算是镇元大仙、冥河老祖这等强大的存在，一身之力也就是道祖高阶而已，比起赵硕和云霄也强大的有限，甚至于如同阐教的广成子、云中子这等强悍的存在实力也就如同赵硕和云霄一般。
　　数道身影从四面八方而来，眨眼之间就出现在院子当中，正是青叶道人、长乐居士等人。
　　包括汨罗道祖在内，可以说齐天府的所有的道祖级别以上的强者都赶来了，看到齐天府数位道祖强者，哪怕是云霄知晓齐天府相当强大也不禁暗暗的吃惊，甚至对于汨罗道祖都多看了一眼，毕竟外界所知道的消息当中可没有汨罗道祖这位道祖强者。显然是齐天府所隐藏起来的一张底牌。
　　客厅当中，各人落座，云霄坐在赵硕的身边，赵硕微微一笑，向着云霄道；“夫人，这几位就不用我介绍了吧，你应该都认识，至于汨罗道祖，他不久前才突破，不为外界所知。”
　　云霄向着众人点了点头，如今她也算得上是齐天府的一份子，赵硕也没有隐瞒云霄的意思，反正当初云霄也曾说过，以后齐天府同截教之间的事情她不会偏帮任何一方，最多就是两不相帮。
　　赵硕也没有想过云霄帮他对付截教，再说将来截教同齐天府之间也未必会关系闹得那么僵，哪怕是真的闹僵了也是相当遥远的事情了，甚至到了那个时候，齐天府的实力也未必会比截教差，根本就用不着云霄出面。
　　长乐居士是众人当中最为强大的存在，自然是能够感受到赵硕还有云霄两人的强大，只听得长乐居士道：“恭喜府主，恭喜夫人。”
　　赵硕微微一笑道：“机缘巧合之下，我和云霄倒是实力大进，我齐天府在大劫之中底气更足了。”
　　众人的脸上都露出了欢喜的神色，他们如今与齐天府可谓是一荣俱荣一损俱损，自然是希望齐天府的力量更加的强大，如今赵硕和云霄更是实力大进，自然是可喜可贺的事情。
　　赵硕看着众人，询问了一下最近可有什么大事，不过如今各方势力都在各自努力提升各自的力量，倒也没有什么大的事情发生，给人一种暴风雨前的平静的感受。
　　青叶道人向着赵硕道：“硕儿，我齐天府实力尚待提升，不然大劫之中必然损失惨重，你那数万先天人族的实力必须要努力提升了。”
　　赵硕点了点头道：“我稍后就会闭关，定然为我齐天府培养出一批强大的中坚力量来。”
　　众人都点了点头，不过不死天皇开口道：“府主，不止是中坚力量，任何一位道祖强者都能够起到一锤定音的作用，我齐天府在培养中坚力量的同时也必须要尽可能的培养出道祖强者才好。”
　　赵硕不禁苦笑道：“天皇也应该清楚，道祖强者可不是想培养就能够培养出来的，就算是底蕴无比雄厚的强大势力也不敢保证自己能够随心所欲的培养道祖强者，道祖强者的诞生那是要看机缘和运道的，若是有运势，有机缘，或许突破一个成功一个，可是如果没有这些的话，哪怕是让一百个半步道祖去冲击道祖境界也会统统陨落的。”
　　汨罗道祖点头道：“府主所言甚至，不过不管怎么样，我们都必须要试一试才好，摇光夫人实力足够，倒是可以让其冲击一下看。”
　　赵硕眉头一挑，他自然清楚摇光天女的实力和积累都到了一个极限，倒是可以冲击一下看看，但是赵硕同样也为摇光天女担心，毕竟一旦冲击失败的话，很有可能就是魂飞魄散的下场。
　　赵硕可不想眼睁睁的看着摇光天女陨落在自己的面前。
　　众人自然知晓赵硕的顾虑，所以汨罗道祖也只是提了一下就将摇光天女略过，青叶道人对于齐天府的状况相当熟悉，所以接过汨罗道祖的话开口道：“硕儿，摇光天女已经是到了极限了，早晚都要迈出那一步，你是拦不住的，不妨让她冲击一下，真的出现意外的话，哪怕是拼着损耗气运也要保下摇光就是了。”
　　***********
　　第二更，求花，求票

第1755章 故人来归【一更求花】

　　第1755章故人来归
　　众人自然知晓赵硕的顾虑,所以汨罗道祖也只是提了一下就将摇光天女略过,青叶道人对于齐天府的状况相当熟悉,所以接过汨罗道祖的话开口道:“硕儿,摇光天女已经是到了极限了,早晚都要迈出那一步,你是拦不住的,不妨让她冲击一下,真的出现意外的话,哪怕是拼着损耗气运也要保下摇光就是了。”
　　赵硕微微叹了口气,既然青叶道人这么说,赵硕可以猜到摇光天女肯定是寻了青叶道人,不然青叶道人也不会和自己这么说。
　　不死天皇不知道想到了什么,张了张嘴,但是好像是有什么顾忌,脸上露出了犹豫的神色,刚好赵硕看到不死天皇的神情,心中一动,赵硕向着不死天皇道:“不死天皇,你是不是有什么话要说?”
　　见到众人看向自己,不死天皇深吸一口气,向着九幽鬼圣看了一眼,九幽鬼圣似乎是知晓不死天皇的意思,向着不死天皇微微点了点头。
　　不死天皇转过头来向着赵硕道:“府主,属下的确是有一事要向府主禀报,就是怕府主生气。”
　　赵硕听了不由的笑了起来,看着不死天皇道:“你这是什么话,无缘无故的我为什么要生气呢,再说了,你有什么话尽管说,难道说我还是那种不能听得进什么建议的人吗?”
　　不死天皇想了想道:“既然如此,属下有一事相求”
　　赵硕不禁好奇的看着不死天皇,对于不死天皇赵硕还是相当的了解的,以不死天皇的秉性可是不大可能说出这般求人的话呢,哪怕所求的对象是他这位府主。
　　这个时候九幽鬼圣也站了出来向着赵硕道:“府主,属下也和不死天皇一起求府主一件事情。”
　　这个时候赵硕等人也看出不死天皇还有九幽鬼圣两人肯定是为了一件事情,这倒是让赵硕心中好奇起来,究竟是什么事情,竟然让两人如此这般。
　　赵硕看着两人,微微点了点头道:“说吧,究竟有什么事情,只要是合理的要求,我一概应允就是了。”
　　不死天皇开口道:“府主可还记得天一大道主、大荒大道主、紫竹大道主等人?”
　　听到不死天皇提起这些人,赵硕眼中闪过一道精光,对于这些人,赵硕如何能够忘记,昔日在荒古大世界当中,这猩都是高高在上的存在,只是荒古世界为混沌魔神所覆灭的时候,整个荒古世界势力四散逃入混沌之中,就算是赵硕也不清楚这些势力究竟有多少同荒古世界一起陨落,又有多少逃过劫难。
　　不过赵硕还是点了点头道:“我自然记得他们,怎么忽然提起来他们来。”
　　说着赵硕心中一动,看着不死天皇还有九幽鬼圣,赵硕淡淡的开口道:“难不成他们同你们联系了不成?”
　　不死天皇和九幽鬼圣就知道他们在赵硕面前提及几人,肯定会被赵硕猜测到,因此点了点头道:”府主明鉴,就在前不久,天一大道主等人寻到了我们”
　　赵硕饶有兴趣的道:“哦,那他们有什么事情呢?”
　　虽然说赵硕隐约的猜到一些,可是仍然是询问不死天皇还有九幽鬼圣,就算是青叶道人也看着两人。
　　被几人盯着,即便是不死天皇还有九幽鬼圣也感到有些紧张,不过两人明显是有一定的心理准备,就听得不死天皇道:“府主,天一大道主他们希望府主能够收留他们,而他们也愿意带领麾下的人马归附我齐天府。”
　　赵硕眼中迸射出璀璨的光华,嘴角露出一丝冷笑道:“昔日他们遁走天外天世界,致使荒古世界失去了最后抵抗的力量,我想他们在天外天世界也未必能够呆许久的时间,只当他们全都被混沌魔神所灭,没想到洪荒大世界异变,他们竟然也到了洪荒大世界之中。”
　　赵硕显然是猜测到了天一大道主他们的来头,听了赵硕的话,不死天皇点头道:“府主所言甚是,他们的确是在数万年前进入到了洪荒大世界当中在一处偏僻的所在落脚下来,只是如今大劫降至,他们的实力根本就不足以自保,再加上如今我齐天府在洪荒大世界当中也算得上是小有名气,他们便寻上门来,希望我们能够看在昔日的情分上面能够收留他们。”
　　赵硕有些犹豫,毕竟赵硕对于天一大道主他们的印象并不是很好,尤其是神魔大道主曾经更是欲对他不利如今要让赵硕接受他们,赵硕心中显然不可能没有一点的芥蒂。
　　就在这个时候,几道身影走了进来,赫然是白蒹葭、辛芦、摘星天女等女,见到诸女走进来,赵硕眼中闪过讶异的神色向着几女道:“你们怎么来了?”
　　白蒹葭看了赵硕一眼,一脸严肃的向着赵硕道:“夫君,本来有邪我是不该说的,可是现在我却不得不说。”
　　赵硕看了站在白蒹葭身旁的辛芦还有摘星天女一眼,心中已经知道白蒹葭要说什么,微微的摆了摆手向着白蒹葭几女看了一眼道:“蒹葭,你不用说了,我知道你要说什么,你们的意思我明白,不过我需要考虑一下。”
　　见到赵硕这么说,白蒹葭嘴角露出一丝苦笑,当中众人的面她们也不好反驳赵硕,不过白蒹葭向着辛芦还有摘星天女笑了笑,几女退了出去。
　　客厅当中一片寂静,这个时候就算是不死天皇还有九幽鬼圣也不敢开口去打扰赵硕沉思。
　　但是就在这个时候,坐在赵硕一旁的云霄忽然之间开口向着赵硕道:“夫君,妾身有句话不知道当说不当说。”
　　赵硕讶异的看了云霄一眼,按说这里应该没有云霄什么事情的,不过赵硕还是向着云霄点了点头道:“哦,不知道夫人你想说什么”
　　云霄淡淡的道:“我虽然不知道夫君你同那天一大道主等人有什么恩怨,不过如今大劫降临,正是齐天府尽可能壮大自身的时候,不管如何,既然不死天皇、九幽鬼圣甚至连几位姐姐都想要夫君收纳他们,相信他们自有可以信任之处,夫君不妨胸怀开阔一些,收下他们就是了,这样不止可以让夫君面对几位姐姐,更是能够让齐天府的实力变得更强。”
　　赵硕眉头一挑,想要说什么,但是就在云霄话音落下之后,一直没有发表意见的青叶道人向着赵硕道:“硕儿,我觉得云霄说的不错,昔日你的确是同天一他们有些矛盾,但是如今连荒古世界都已经毁灭了,就让那些恩怨随风而去吧,再说了,天一、紫竹、青莲几位天分都不差,说不定如今都是道祖强者了呢,收纳下他们,我们齐天府的底蕴也能够更足一些。”
　　不死天皇这个时候开口道:“府主,天一大道主如今已然是道祖强者,就连紫竹大道主还有青莲大道主也都有着半步道祖巅峰的实力,稍加修行的话就可以才冲击道祖境界,说不定可以让我们再增添几位道祖强者呢。”
　　赵硕心中做出了决断,看着不死天皇道:“既然如此,你且告诉他们,若是果真诚心归附我齐天府的话,那么就让他们亲自前来见我。如果连这点诚意都没有的话,如何让我相信他们是真心归附的呢?”
　　见到赵硕终于松口,不死天皇脸上露出几分兴奋的神色点头道:“属下这就给他们传讯,相信用不了三两天的时间,他们就会以最快的速度赶来。”
　　赵硕点了点头,处理完这些事情,赵硕坐在那里没有说话,青叶道人等人则是悄悄的退了出去,客厅之中只剩下赵硕一人,显然众人知道赵硕需要静一静来消化关于天一大道主他们的讯息。
　　不知道什么时候,一股淡淡的清香传来,赵硕回过神来,只见两道纤妙的身影走了过来,正是青丘妙儿以及青丘怜儿两人。
　　看到两人的时候,赵硕抬头向着两女微微一笑道:“妙儿,怜儿,你们怎么过来了呢?”
　　走到赵硕的身边,两女分别坐在赵硕的两旁,赵硕大手伸出将两女揽在怀中,温香软玉再怀,赵硕的心情好了许多。
　　青丘妙儿脸上带着几分娇俏之色,妩媚的白了赵硕一眼道:“夫君这段时间都没有去找我们,只怕是将我们都给忘记了吧。”、赵硕尴尬的笑了笑道:“怎么可能呢,我忘了谁也不会忘了你们啊,你们也知道这段时日我有多忙,根本就抽不出时间来。”
　　一双嫩滑的小手在赵硕的胸膛之上轻轻的游走着,淡淡的清香萦绕在鼻翼之间,赵硕受到如此的刺激,渐渐的升腾起来看向两女的目光也变得火热起来。
　　忽然之间赵硕一把将青丘妙儿推倒在面前,让青丘妙儿背对着自己伏在面前的桌子上面,如此的姿势刚好让青丘妙儿那一对诱人无比的雪臀暴露在自己的面前。
　　掀开那纱裙,就见比之修长的还有包裹在月白色亵裤当中的翘臀几乎清晰可见,赵硕一把扯下了那亵裤,就见宛若温玉雕琢而成一般的两瓣翘臀完全展露在面前,甚至那臀缝之间的诱人美景也是暴露无余。
　　第一更,有花砸花,砸票
　　-------------------
　　:23:03:37
　　t..

第1756章 收青丘【二更求花】

　　第1756章收青丘
　　掀开那纱裙,就见比之修长的还有包裹在月白色亵裤当中的翘臀几乎清晰可见,赵硕一把扯下了那亵裤,就见宛若温玉雕琢而成一般的两瓣翘臀完全展露在面前,甚至那臀缝之间的诱人美景也是暴露无余。
　　赵硕看到如此的美景不由的咽了一口口水,而一旁的青丘怜儿娇媚的笑了笑,伸出玉手帮赵硕将下裳褪了下来,登时赵硕那利剑无比刺目的暴露出来只看得青丘怜儿眼中一亮。
　　赵硕感觉到青丘怜儿冲着自己妩媚一笑,紧接着便见青丘怜儿俯身在自己身下,那暴露在外的宝剑被一处火热所包裹,赵硕不由的眼睛睁得大大的,就见青丘怜儿一边努力的吞吐一边冲着自己妩媚的娇笑。
　　亏得赵硕定力足够,不然的话就是如此的情形便能够让赵硕把持不住一下子爆发出来,可是尽管如此赵硕也被青丘怜儿给刺激的呼吸变得急促起来。
　　冲着赵硕妩媚的笑了笑,青丘怜儿伸出冰凉的小手微微的分开伏在赵硕面前的青丘妙儿的,认准的方位轻轻一推,赵硕身前的青丘妙儿口中发出一声无比满足的娇呼,赵硕不禁扶着青丘妙儿的纤腰自行冲击起来。
　　一边冲击着青丘妙儿的粉嫩娇躯,赵硕一边把玩着青丘怜儿的丰润的身子,很快青丘怜儿也被赵硕给推倒在面前,离开青丘妙儿的娇躯猛的刺入了青丘怜儿的身子,青丘怜儿就好像是被洞穿了身子的白天鹅一般猛的扬起脖颈,口中发出娇呼声。
　　赵硕看着伏在自己身前的两具雪白的娇躯,尤其是那一对丰盈饱满的雪臀更是白嫩的晃眼让赵硕冲动不已。
　　青丘妙儿还有青丘怜儿当真不愧是青丘令狐一族出身,在男女之事方面的承受能力以及花样方面的确是有独到之处,只是两女便将赵硕服侍的妥妥当当。尽管最后两女都筋疲力尽,可是两人却是让赵硕发泄了出来,这要是让白蒹葭几女来做的话,还真的不可能做到两女这般。
　　雾气缭绕的温泉当中,赵硕三人浸泡在温泉当中,两女依偎在赵硕的怀中,精致的俏脸之上依然带着无比满足的晕红之色看上去相当的动人。
　　把玩着两女的细嫩娇躯,赵硕道:“你们两个小妖精是不是有什么事情要和我说啊。”
　　妩媚的看了赵硕一眼,青丘妙儿娇笑一声道:“还是让怜儿长老同你说吧。”
　　赵硕不禁向着青丘怜儿望了过来,他还真的好奇两女有什么事情寻自己呢,不可能是前来寻自己就为了寻自己欢好吧。
　　青丘怜儿看着赵硕开口道:“夫君应该对我们青丘灵狐一族有所了解吧。”
　　赵硕点了点头道:“自然了解,不过你们青丘灵狐一族不是摆脱了商纣王的阴影了吗,再说了女娲娘娘也曾答应师尊不再为难你们青丘灵狐一族,难道说青丘灵狐一族出了什么事情不成?”
　　青丘怜儿微微摇了摇头道:“托夫君的夫,我们青丘一族在青丘山倒是没有什么事情,只是如今大劫降临,我青丘一族实力微弱,只怕会覆灭在大劫当中,所以王妃托我请求夫君,希望夫君能够接纳我青丘一族。”
　　赵硕眉头一挑,今天这是怎么了,似乎事情都赶到一起了,不止是天一大道主他们要归附,就连青丘一族也有这般的心思。
　　见到赵硕出神,两女还以为赵硕不愿意呢,俏脸有孝白,如今的赵硕可不是当初的赵硕,赵硕如今实力强大,自身威严更甚,哪怕是青丘怜儿还有青丘妙儿见到赵硕闭口不言心中也显得非常的紧张。
　　感受到怀中娇躯的僵硬,赵硕反应过来,看到两女的神情反应,赵硕嘴角露出苦笑,轻轻的拍了拍两女的雪臀道:“这是怎么了,方才还好好的。”
　　青丘怜儿眼中含着晶莹的泪珠,一副楚楚可怜的模样,如此的模样哪怕是圣人也要心动的,赵硕忙捧着青丘怜儿精致的俏脸,低头在那粉嫩的面颊之上亲吻了一下道:“哭什么啊,是不是我什么地方做错了。”
　　青丘怜儿眼中晶莹的泪珠终于顺着面颊滚落下来,只听得青丘怜儿向着赵硕道:“夫君是不是不愿意庇佑我们青丘一族?”
　　赵硕闻言愣了一下,看了看青丘怜儿还有一旁默默垂泪的青丘妙儿,赵硕算是明白过来为什么两女会如此的反应了,嘴角露出一丝苦笑道:“你们都在想什么啊,方才我有婿神,可是也没有说不愿意庇佑青丘一族啊。”
　　“什么,这么说夫君你是答应了?”
　　似乎是无比的惊喜,青丘妙儿还有青丘怜儿两女猛然之间抬起头来,一双水灵灵的眸子当中射出欣喜的光芒盯着赵硕。
　　赵硕点了点头道:“不错,我答应了,这下你们总该高兴了吧。”
　　两女连忙伸手抹去脸上晶莹的泪珠,一脸欣喜的向着赵硕点头道:“多谢夫君。”
　　赵硕大手拍了拍两女的翘臀笑着道:“谢什么啊,你们青丘灵狐一族实力也不弱,若是能够加入我齐天府的话,反倒是让我们齐天府实力变得更加的强大,我应该感谢你们才对的。”
　　青丘怜儿冲着赵硕妩媚的一笑,跨坐在赵硕的腰间,修长的分开,身子将赵硕那凶器给吞了下去,一边服侍赵硕,一边有些喘息的道:“我们青丘一族如今有三位道祖级别的长老,半步道祖十余名,虽然实力不算弱,可是在大劫当中,稍有不慎就会有灭族之祸,若是没有强大的势力庇佑的话,恐怕大劫过后,青丘一族便要彻底的沦落了。”
　　赵硕享受着青丘怜儿的服侍,听着青丘怜儿的话,心中了然,按说青丘一族的实力也不算弱了,只是青丘一族的底蕴就有三名道祖强者甚至还有十多名半步道祖的强者,想必这半步道祖的强者都是有极大希望突破到道祖境界的,至于其他的普通的半步道祖强者相信青丘一族定然有不少,毕竟昔日赵硕可是惊叹于青丘一族的强横底蕴的,那个时候青丘一族的实力哪怕是比起齐天府来也不差多少。
　　虽然说齐天府的发展速度极快,或许青丘一族无法同齐天府相比,但是论及底蕴的话也不会比齐天府差多少的,无非就是在顶尖强者以及名气方面差一些,再加上青丘一族几乎全是女性,身为女子当然没有争强斗胜的心思,更带有女子的一种柔弱性,不然的话也不可能想着托庇于齐天府之下。
　　可以说赵硕收纳下青丘灵狐一族对于齐天府来说那可是大有好处的,平白的多了一副强大的力量,便是最为顶尖的道祖强者也一下子多出三名来,这要是再加上天一大道主他们的归附的话,稍稍算一下,齐天府的实力几乎要暴增一倍呢。
　　因为得到了赵硕的许诺,青丘怜儿还有青丘妙儿心中很是激动,愣是在温泉之中好生的服侍了赵硕一番,就连朱唇乃至花都主动的奉上,让赵硕好生的享受了一番。
　　送走青丘妙儿还有青丘怜儿,两女匆匆离去忙着联系青丘王妃去了,赵硕转身向着白蒹葭几女的住处赶去。
　　寻到白蒹葭诸女的住处,这个时候,白蒹葭正在安慰辛芦还有摘星天女,天香狐祖等女也都在,当看到赵硕来的时候,诸女不禁纷纷的向着赵硕投来白眼。
　　赵硕见状如何不知道是怎么一回事,心中苦笑,摸了摸鼻子向着辛芦还有摘星天女走了过来,坐在两女的身边,揽着两女的身子向着两女道:“好了,不要不高兴了,先前是我不好,我已经让不死天皇还有九幽鬼圣他们去联系天一大道主还有紫竹大道主他们去了,这下你们总该放心了吧。”
　　虽然说昔日紫竹大道主也参与到对付赵硕的行列当中,但是看在辛芦还有摘星天女的面子上,赵硕并没有同紫竹大道主计较,不过对于紫竹大道主也没有什么好感。可以说赵硕对于诸位大道主都没有什么好感的,甚至可以说如果不是看在辛芦还有摘星天女的面子上,赵硕未必就会接纳天一大道主他们。
　　听到赵硕这么说,辛芦还有摘星天女尽管已经从侍女的口中得到了消息,可是从赵硕的口中听来,两女仍然是忍不住的扑倒在赵硕的怀中,搂着赵硕,辛芦颤声道:“夫君,祖师他们此番来归定然是诚心归附,若是……若是……”
　　赵硕伸手在辛芦的俏脸之上捏了一下笑着道:“行了,就算是到时候紫竹大道主再闹出什么幺蛾子,看在你们的面子上,我也不会同她一般计较的。”
　　两女闻言心中别提是多么的感动了,扑在赵硕的怀中不禁哭泣了起来,赵硕拍着两女的肩膀道:“好了,快别哭了,还有摘星,你可是怀着身孕呢,不要伤了身子。”
　　第二更奉上,感谢zangyng456的提议,接纳了,多谢。
　　-------------------
　　:23:03:46
　　t.

第1757章 寻靠山【三更求花】

　　第1757章寻靠山
　　两女闻言心中别提是多么的感动了,扑在赵硕的怀中不禁哭泣了起来,赵硕拍着两女的肩膀道:“好了,快别哭了,还有摘星,你可是怀着身孕呢,不要伤了身子。//更新最快//[7~8](7~8,看小说最快更新)”
　　说到这一点,赵硕看着摘星天女那隆起的小腹道:“我就奇了怪了,这么长时间了,这小东西怎么就不肯出世呢。”
　　白蒹葭在一旁不禁打趣道:“我看他是感受到大劫降临,所以干脆就不出来了,等到躲过大劫再行出世。”
　　赵硕等人闻言不由的大笑起来,就算是摘星天女也是一脸晕红之色,不过面容之上满是母性的光辉,素手轻轻的抚摸着那隆起的小腹向着赵硕道:“不是他不肯出世,而是我正在以秘法为其筑基,待到其出世之时,绝对会是一名小圣人。”
　　摘星天女的眼中闪烁着异样的光辉,赵硕闻言眉头一皱,神念扫过摘星天女全身,叹了口气道:“你这又是何苦呢,要知道这对你而言可是要大伤元气的,难怪这些年你的实力不怎么见长,原来一身的精华几乎大半都被那臭小子给吸收了。”
　　摘星天女微微一笑道:“别人想做到这一点都非常的困难,他如今没有什么意识,在我的引导之下修行当能够一日千里,如果不是我自身实力不足的话,就算是将其培育至道祖境界也不是不可以的。”
　　赵硕不禁翻了翻白眼,摘星天女还真是敢想啊,试想一下,世间哪有一出世便是道祖强者的存在啊,能够一出世就有着圣人的实力已经是相当的逆天了,也只有摘星天女才肯耗费那般的精力。
　　握着摘星天女的手,赵硕源源不断的将精纯无比的本源之力注入到摘星天女的体内,这些本源之力一半为摘星天女所吸收,一半注入到摘星天女的宫腔之中,形成一团实质化的雾气将腹中的婴孩给包裹起来,相信吸收了这些精纯的本源之力,摘星天女腹中的婴孩便可以瓜熟蒂落顺利降生了,而且赵硕注入到摘星天女体内的本源之力也能够让摘星天女补足这些年的损耗。
　　有了赵硕灌注的本源之力的滋润,摘星天女的面颊变得无比的红润起来,不过赵硕的面色却是有些苍白,毕竟赵硕灌入到摘星天女体内的本源之力可是相当不少的,尽管对于赵硕来说损失并不算太大,但是一时之间流失这么多的本源之力,那怕是赵硕也要花费一段时间来恢复。七八xs=小=说，
　　看到赵硕的面色变得苍白起来,摘星天女不禁向着赵硕道:“夫君,你不必如此的,我自身就可以支撑了,你干嘛要浪费这些本源之力在我身上呢。”
　　赵硕拍了拍摘星天女的素手道:“净说傻话,你腹中的孩儿可是我的骨肉,我这做父亲的难道就不该为其做些什么吗,再说了这点损失对于我来说根本就算不得什么”
　　看到摘星天女有些不大相信,赵硕不禁向着一旁的云霄道:“云霄,你来和他们说一说,我是不是很快就可以恢复啊。”
　　云霄微微一笑,在诸女的注视之下点了点头道:“诸位姐姐不用担心,夫君他虽然说损耗不小,不过以夫君如今的实力,最多就是几年的时间就能够补回消耗了。”
　　听到云霞这么说,众女才算是放心下来,毕竟赵硕乃是一府之主,若是因为这件事情让赵硕实力大损的话,摘星天女肯定心中非常的自责。
　　天香狐祖平日里同青丘妙儿还有青丘怜儿她们关系相当不错,知道青丘怜儿和青丘妙儿有事去寻赵硕,如今只见到赵硕并没有见到两女同赵硕一起前来心中好奇的向着赵硕道:“夫君,怎么不见妙儿还有怜儿两位妹妹呢,她们不是去寻你了吗”
　　诸女向着赵硕看过来,对于青丘妙儿还有青丘怜儿前去见赵硕,她们也是知晓的,只不过方才没有在意,现在听到天香狐祖提起,大家也相当的疑惑,怎么就不见两女呢。
　　赵硕微微一笑道:“你说她们两个啊,她们如今回青丘山去了。”
　　愣了一下,白蒹葭疑惑的道:“回青丘山,这个时候她们会青丘山做什么啊,莫非是……”
　　也不知道是想到了什么,白蒹葭眼中闪过一道精光,看到白蒹葭的神情反应,赵硕嘴角露出一丝笑意,只看白蒹葭反应赵硕便知道白蒹葭猜到了两女回山的缘由。
　　赵硕向着白蒹葭微微点了点头,白蒹葭同赵硕似乎是心有灵犀一般,见到赵硕点头,白蒹葭脸上露出欢喜的神色有些惊喜的向着赵硕道:“夫君,难道说她们真的回去青丘山了”
　　赵硕笑道:“这难道还有假不成。”
　　辛芦也反应了过来,眼中带着欢喜之色道:“如此说来要不了多久,青丘山一脉就要加入我们齐天府了,有了青丘山一脉的加入,到时候我们的实力将更加的强悍。？？”
　　九阳圣女微笑着道:“常听怜儿还有妙儿提及青丘山灵狐一脉,想来青丘山灵狐一脉的实力应该不小吧。”
　　赵硕点了点头道:“据妙儿还有怜儿她们所说,青丘山灵狐一脉实力还真的不可小觑,只是道祖强者就有三名之多,如同摇光还有卿儿你这般实力的也有十多名之多。”
　　九阳圣女薛卿脸上露出惊愕的神色道:“三名,青丘灵狐一脉的实力竟然这般的强悍。”
　　赵硕看着诸女都是一副吃惊的模样,嘴角露出笑意道:“不错,莫说是你们了,就算是我刚刚知晓这一点的时候也是非常的震惊”
　　薛卿道:“她们实力这般强大,竟然肯归附我们齐天府吗”
　　赵硕道:“并非是完全归附,而是托庇于我们齐天府之下,不过就算是如此,有了青丘灵狐一脉的加入,我们的实力也会大大的增加的。”
　　诸女都清楚青丘灵狐一脉的加入对于齐天府来说绝对是一个难得的机遇,哪怕是无法吞并青丘灵狐一脉,但是在大劫当中,至少可以保证青丘灵狐一脉为齐天府所用,青丘灵狐一脉的力量就是齐天府的力量,这对于齐天府来说已经足够了,没有必要去追究青丘灵狐一脉是不是彻底的并入齐天府这一点。
　　两天的时间过去,赵硕正陪着白蒹葭诸女逍遥度日,不死天皇还有九幽鬼圣前来求见,赵硕知道既然两人前来求见,定然是天一大道主他们有了消息了。
　　赵树出了别院,身边跟着白蒹葭、辛芦还有摘星天女三女,其他诸女倒是没有兴趣前去见天一大道主他们。
　　至于辛芦还有摘星天女一看就是一副紧张的模样,明显对于接下来同紫竹大道主的相见有些期待和紧张。
　　不死天皇看到赵硕几人走来,连忙上前道:“府主,天一大道主、紫竹大道主他们此刻已然赶到升龙山之下,属下已经暂时将他们安置好,就等府主召见他们。”
　　赵硕看了辛芦还有摘星天女一眼,微微摆了摆手道:“都是一些故人,什么召见不召见的,我们这就去见他们吧,免得他们在心中说我赵硕拿架子。”
　　没有谁敢接赵硕的话,只有白蒹葭白了赵硕一眼,伸手在赵硕的腰间轻轻的掐了一下,赵硕嘴角露出苦笑。
　　看着身旁的不死天皇,赵硕开口道:“天皇,你且和我说说看,这一次前来的有哪些人呢”
　　不死天皇连忙打起精神道:“回府主话,此番前来归附的有天一大道主、大荒大道主、紫竹大道主三者,以及一些昔日荒古世界的强者,当然少不了三宗的精锐,总体来说实力还算可以的。”
　　赵硕眉头一挑道:“哦,没有神魔大道主吗”
　　不死天皇道:“据天一大道主他们所说,神魔大道主已然陨落。”
　　赵硕愣了一下,明显是没有想到神魔大道主陨落了,不过想一想也没有什么可奇怪的,荒古世界覆灭,陨落的强者不计其数,几位大道主那是见机得早才有机会脱身,但是这并不说明他们就没有什么危险。
　　心中一动,赵硕道:“不是还有青莲大道主吗,难不成青莲大道主也陨落了不成”
　　九幽鬼圣在一旁道:“青莲大道主似乎同天一大道主他们失散了,生死不知。”
　　赵硕微微点了点头,略有感慨的道:“本以为天一大道主他们几人至少也要陨落一半的,可是没想到确定陨落的竟然只有后神魔大道主一人。”
　　不死天皇闻言不禁苦笑,听赵硕的意思,似乎是嫌弃天一大道主他们陨落的少了呢。不过不死天皇解释道:“当初包括紫竹大道主他们本尊也都陨落了的,逃脱的不过是一缕化身罢了,不然的话,也不可能这么多年过去,才只有天一大道主一人达到了道祖之位。”
　　赵硕点头道:“我就说了吗,以紫竹大道主还有大荒大道主他们的资质不可能连道祖之位都达不到,感情是真的遭了劫只逃出一缕化身来,这就难怪了。”
　　说话的功夫,赵硕几人依然下了升龙山,在升龙山之下同样是齐天府的地盘,一片片的别院耸立,在不死天皇还有九幽鬼圣的带领之下,赵硕他们直奔着一座别苑而去。
　　那一座别院显然是不死天皇安置天一大道主他们的地方,不过赵硕等人到了别院前的时候就见一群人已经站在了那里,为首的几人赵硕只是看了一眼就一下子唤醒了昔日的记忆,不正是天一大道主、紫竹大道主、大荒大道主等人吗。
　　甚至赵硕在人群当中还看到了几道熟悉的身影,看着这些熟悉的面孔,赵硕恍惚又回到了昔日,不过白蒹葭轻轻的推了赵硕一下,让赵硕从回忆当中回过神来。
　　深吸一口气,恢复了平静的赵硕向着天一大道主他们走了过来。
　　天一大道主等人看着走过来的赵硕何尝不是感慨万千,昔日根本就不被他们放在心上的赵硕如今竟然创下了偌大的基业,威名更是传遍整个洪荒大世界,已经是一方霸主的存在,而他们却是沦落至此,甚至还要前来寻求赵硕的庇佑。
　　洪荒大世界一场大劫即将爆发,如果是和平时期的话,他们倒是不介意自行发展,但是大劫的恐怖性他们再清楚不过,若是再保持清高不寻一方势力归附的话,只怕等待着他们的只有陨落一途。
　　但是选靠山那也是一门学问,若是选错了靠山的话,只会成为炮灰一般的存在,被别人当做棋子利用了之后便被丢弃。
　　所以说包括天一大道主在内,哪怕是感觉归附赵硕有些尴尬,可是正是因为曾经是故人的缘故,他们对于赵硕也相当的了解,知晓以赵硕的为人只要接纳了他们,那么便会针对他们,更不会拿他们当做炮灰来使用。
　　能够保全性命是他们最大的希望,所以说他们便悄悄的联系上了不死天皇还有九幽鬼圣,希望这两位能够帮他们说情。
　　昔日囚禁了不死天皇还有九幽鬼圣的乃是神魔大道主,不过神魔大道主已经陨落,这也就避免了尴尬,不然的话他们还真的不好求不死天皇还有九幽鬼圣帮他们说情。
　　尽管说九幽鬼圣和不死天皇被囚同天一大道主他们脱不了干系,不过到底是一个世界走出来的,尤其是荒古世界毁灭的情况下,那份情分就显得更加的重要了。
　　不死天皇和九幽鬼圣也不负他们所望,说动了赵硕,当然这其间少不了辛芦还有摘星天女的颜面,这让紫竹大道主看到两女的时候心中升起一种尴尬还有愧疚来。
　　无论是辛芦还是摘星天女实力都不弱,或许在底蕴方面无法同紫竹大道主相比,但是双方的实力相差不大,看着昔日的弟子,如今却是高高在上,可以想象紫竹大道主心中也没有那么的平静。
　　看着走过来的几人,双方心中都不平静,不过在天一大道主的带领之下,众人向着赵硕行礼道:“见过府主。”
　　第三更,求花,求票哦
　　-------------------
　　:00:10:31
　　t(欢迎来到7~8阅读七八xs网址简单好记。

第1758章 两帝势力

　　看着走过来的几人，双方心中都不平静，不过在天一大道主的带领之下，众人向着赵硕行礼道：“见过府主。//欢迎来到阅读//七八xs=小=说，”
　　看着向自己行礼的众人，赵硕心中清楚以天一大道主他们的骄傲，能够行此大礼已经是他们的极限了，自己若是说受了此礼，那么便算是接纳了他们，所以说赵硕并没有立刻开口。
　　见到赵硕没有开口说话，辛芦还有摘星天女等人只当赵硕要变卦不禁看向赵硕，辛芦和摘星天女更是面带哀求之色。
　　既然答应收纳天一大道主等人，赵硕自然不会出尔反尔，看到摘星天女她们脸上所露出的哀求的神色，赵硕不禁露出苦笑，看了天一大道主等人一眼，双手一扶开口道：“诸位免礼。”
　　见到赵硕终于受了他们一礼，众人心中暗暗地松了一口气，既然赵硕肯生受他们一礼，那么就表明赵硕已经接受了他们的归附，此行就是为了寻求靠山而来，赵硕肯收下他们，自然是让众人心中欣喜不已。
　　哪怕是紫竹大道主等人眼中也流露出几分欢喜之色来。
　　赵硕看着天一大道主等人，微微的点了点头道：“自今日起，你们便是我齐天府的一员，我希望大家能够以齐天府的利益为重，只要你们不负齐天府，那么齐天府便不会负了你等。”
　　众人齐声道：“我等必誓死效忠齐天府，若违此誓，必天诛地灭，鬼神不容。”
　　可以说这等誓言凡俗之人随口发下倒也没有什么，但是对于修行之人来说，任何的誓言都是不能够轻易的发下的，因为修者所发下的誓言都会为天地所记录，一旦违背誓言的话，十之**便会遭到誓言的反噬。
　　赵硕本来还有些担心这些人会不会有谁半路背叛齐天府，不过既然这些人这么识趣的发下誓言，赵硕倒是放心不少，有誓言约束，相信没有谁会拿自己的前途还有性命开玩笑。
　　而不死天皇、九幽鬼圣他们见到天一大道主等人如此识趣的发下誓言都是暗暗的松了一口气，要知道就算是他们心中也是有着巨大的压力的，毕竟是他们一力促成天一大道主等人归附齐天府，这要是到时候在天一大道主等人当中出现了叛徒的话，那么他们可就不好向赵硕交代了。
　　如今天一大道主等人肯发下了誓言，自然是让不死天皇、九幽鬼圣放心不少，赵硕看向天一大道主等人的神情也变得柔和了许多。七八xs=小=说，
　　一挥手，赵硕向着天一大道主等人笑着道：“怎么，大家不会让我在这外面站着吧。”、反应了过来，天一大道主笑着向赵硕道：“府主，两位夫人还有长老请进别院叙话。”
　　跟在在赵硕他们身后进入到别院当中的人差不多有十几名之多，这十多人之中除了天一大道主、大荒大道主以及紫竹大道主之外，其他的十多人修为也都不差，至少都有着半步道祖的实力，不然的话也没有资格进入别院面见赵硕。
　　赵硕等人各自落座坐了下来，目光从众人身上扫过，看着天一大道主等人，赵硕心中感慨不已，要想当年恐怕谁也想不到他们竟然会有今日。
　　赵硕心中感慨，同样大荒大道主等人心中也是百感交集，哪怕是做梦恐怕也想不到他们有朝一日会成为赵硕的属下。
　　就在这个时候，辛芦轻咳一声，目光落在了紫竹大道主的身上，看得出辛芦有几分激动颤声道：“紫竹大道主，这些年一向可好。”
　　紫竹大道主听了辛芦的的问话，身子微微一颤，心中感慨不已，脸上露出几分笑容道：“有劳辛芦夫人挂念了，昔日一别虽然经历了许多的凶险，但是总算保住了性命，如今实力也恢复了几分，比起那些陨落的道友来，已经算是幸运的了。”
　　赵硕看向紫竹大道主还有天一大道主以及大荒大道主三人开口道：“三位，可否给我说一下荒古世界覆灭之后所发生的事情呢？”
　　天一大道主看了赵硕一眼，颇为感慨的道：“既然府主想要知晓，那么便由我来给府主说一说吧。”
　　就听得天一大道主开口道：“昔日荒古世界为混沌魔神所覆灭，我等退往天外天世界，本以为可以借助天外天世界抵挡混沌魔神，但是事情并没有我们所想的那么简单，尽管说我们在天外天世界之中拥有的实力不差，可是比起混沌魔神的力量来还是要差了许多。”
　　赵硕微微点了点头，那是自然，混沌魔神的力量有多么的恐怖只看洪荒世界都拿混沌魔神没有办法就可以看得出来，更不要说如今的大劫更是混沌魔神降世之劫。
　　赵硕根本就不相信天一大道主他们能够靠着天外天世界抵挡太长的时间，果不其然，就听得天一大道主道：“我们退往天外天世界之后集结了所有的力量同混沌魔神大战，可是我们的人越战越少，而混沌魔神却是越战越多，也就是坚持了不过数千年的时间，天外天世界便被覆灭了。？？”
　　眉头一挑，能够同混沌魔神对峙上千年的时间，这可不简单。
　　看到赵硕的神情反应，一旁的大荒大道主不禁苦笑着道：“府主是不是认为我们同混沌魔神对峙那么长的时间很是不可思议。”
　　赵硕点了点头道：“不错，要知道混沌魔神的力量可是非常强悍的，不然的话也不会有无数的世界为他们所覆灭了，你们能够坚持上千年的时间已经足以自豪了。”
　　不顾赵硕看到大荒大道主的神情心中一动，难不成这其中还有其他的内情不成，赵硕想起曾经自己在天外天世界当中也布置有一批人马，只是当时撤退的太急根本就没有来得及通知驻守在天外天世界的大鹏道主等人，如今也没有见到有大鹏道主他们的身影，赵硕心中有一种不好的感觉。
　　只是赵硕并没有急着询问，反正如今大荒大道主等人就在这里，想要打听大鹏道主他们的消息自然没有什么问题，或许用不着他主动的询问，天一大道主他们就住告诉他。
　　天一大道主苦笑着道：“府主也太高看我们了，若是我们能够同混沌魔神相持那么长的时间的话那倒是好了，只可惜我们根本就没有那份实力。”
　　赵硕讶异的道：“哦，难不成混沌魔神会放过你们不成，我还从来没有听说过混沌魔神会放过哪一方世界的。”
　　天一大道主摇头道：“那些混沌魔神见到世界就统统毁灭掉，如何肯放过天外天世界呢，只是当初有亘古世界的一众强者相助，这才勉强坚持了数千年的时间。
　　赵硕闻言心中一动道：”亘古世界，莫非是亘古大帝以及万古大帝他们吗？”
　　天一大道主点头道：“不错正是他们，如果不是同他们联合起来，集合我们双方的力量的话，根本就不可能与混沌魔神大战那么长的时间。”
　　赵硕微微点了点头，对于亘古世界的实力赵硕还是有几分了解的，可以说亘古世界的力量如果加起来的话丝毫不比当初逃往天外天世界的几宗势力弱，若是双方在混沌魔神的压力之下精诚合作的话，同混沌魔神相持一段时间倒是没有什么好奇怪的。
　　况且混沌魔神的注意力主要都放在了洪荒世界上面，整整四处扫荡混沌之中的世界的混沌魔神力量并不是那么的强大，不然的话就算是天一大道主他们集合了亘古世界的力量也绝对不可能挡得住混沌魔神。
　　不死天皇眼中闪过一道精光道：“哦，这么说来当初你们是同亘古大帝他们一起逃入洪荒世界当中的了。”
　　大荒大道主点头道：“不错，当时天外天世界破灭，我们不得不放弃天外天世界，带着一批人在混沌之中为混沌魔神所追杀，耗费了一段时日终于坠入到了洪荒世界之中，距今已经有一段时间了。”
　　不死天皇道：“既然如此，为何不见亘古大帝他们？”
　　天一大道主脸上露出几分尴尬之色道：“本来一开始的时候大家的力量受到压制，我们是集中在一起的，不过后来随着实力恢复，双方之间难免会因为一些事情产生冲突，所以亘古大帝还有万古大帝他们带了他们的属下离开了。”
　　赵硕嘴角露出一丝笑意，这也难怪，他们份数两个世界，当初有混沌魔神的压力在或许能够摒弃一些纷争团结在一起，哪怕是进入到洪荒世界当中，因为处在陌生的世界需要他们团结一切可以团结的力量，所以他们也能够压下矛盾。
　　只是可以共患难却不可共富贵，随着实力恢复，在洪荒世界当中有了立足的依仗，昔日被压下的矛盾自然而然的就凸显了出来，如此一来走向分裂已经成为一个必然。
　　看到赵硕脸上露出的笑意，天一大道主等人不禁露出几分尴尬的神色来，毕竟这事情不管是怨谁，一个巴掌拍不响，其中责任肯定不在任何一方。如今当着赵硕的面说出来，不管是天一大道主他们面皮如何的厚也都感到有些不好意思。
　　九幽鬼圣轻笑一声道：“这也很正常吗，换做是谁怕是都会那么做的。”
　　听到九幽鬼圣开口帮他们解围，天一大道主等人不禁闲着九幽鬼圣感激的赶了过去，毕竟九幽鬼圣开口帮他们说话，让他们有了台阶可下。
　　轻咳一声，紫竹大道主开口道：“现在想一想的话，也觉得昔日做的有些过分了，如果能够团结亘古大帝他们的话，或许我们在洪荒世界当中力量也可以强悍几分。”
　　不死天皇道：“那么你们同亘古大帝他们分开之后，双方之间可还有什么联系吗？”
　　天一大道主看着不死天皇道：“昔日只不过是因为理念不合罢了，毕竟大家在一起共同对付混沌魔神那么长的时间，也没有闹翻脸，大家好聚好散，这些年倒是时不时的有一些来往。”
　　眼中闪过一道精光，不死天皇笑着道：“哦，不知道亘古大帝他们如今的实力如何？”
　　似乎是猜到了不死天皇的用意，天一大道主开口道：“亘古大帝他们经过这些年的发展，实力倒是恢复了不少，其中亘古大帝已经是道祖级别的强者，而万古大帝因为早些年同混沌魔神大战受到重创留下隐患的缘故，这些年一直都在养伤，应该没有突破到道祖的境界，不过他们的麾下势力相当的不弱，拿出十几名半步道祖强者还是没有什么问题的。”
　　不死天皇略显激动的向着赵硕道：“府主，属下请求前往亘古大帝他们的落脚之处走上一遭，劝他们前来归附我们齐天府。”
　　赵硕在不死天皇刻意的询问关于亘古大帝等人的消息的时候就已经猜到了不死天皇的用意，如今听到不死天皇开口请求，赵硕也希望能够收拢了亘古大帝他们这支力量，所以对于不死天皇的请求，赵硕根本就没有多想直接便下达了命令，让不死天皇带便自己前去劝说亘古大帝等人来附。
　　如果是平日里的话，想要让这些散修势力归附的话，那可不是一件容易的事情，身为散修一向自由自在习惯了，根本就受不了他人的管制，所以等闲情况下是不可能加入其它的势力受人管制的。
　　可是如今大劫降临，大劫之中最先遭殃的绝对就是他们这些背后没有强大的势力支撑的散修。
　　大劫过后，只怕散修之中将会万中无一幸存，绝对是一个恐怖的比例，相信这个时候，定然有许多的散修正在寻求势力归附，对于这一点赵硕并不是很清楚，可是不死天皇还有九幽鬼圣乃至白蒹葭他们却是相当的清楚，因为这几年，尤其是近几年齐天府的名头越来越响亮，归附齐天府的散修也越来越多，甚至连半步道祖级别的强大存在也有前来归附的。
　　************
　　第一更，砸花，砸票哦
　　欢迎来到7~8阅读七八xs网址简单好记。

第1759章 再增三道祖

　　大劫过后，只怕散修之中将会万中无一幸存，绝对是一个恐怖的比例，相信这个时候，定然有许多的散修正在寻求势力归附，对于这一点赵硕并不是很清楚，可是不死天皇还有九幽鬼圣乃至白蒹葭他们却是相当的清楚，因为这几年，尤其是近几年齐天府的名头越来越响亮，归附齐天府的散修也越来越多，甚至连半步道祖级别的强大存在也有前来归附的。//欢迎来到阅读//
　　对于这些前来归附的散修，齐天府自然是抱着欢迎的态度，当然如果是被查出来是其他势力的暗探的话，结果可想而知，好在真正想要混入到齐天府当中做暗探的并不多，更多的则是那些散修归附齐天府，希望能够托庇在齐天府之下，借助齐天府的力量来度过大劫。
　　赵硕不知道亘古大帝他们会做出什么样的选择，但是只要亘古大帝他们还没有确定归附何方势力，那么他们齐天府收服亘古大帝他们的可能性还是相当大的。
　　听了赵硕的吩咐，天一大道主开口向着赵硕道：“府主，我同亘古大帝还有万古大帝尚有那么一点交情，不如就让我同不死天皇一起前往亘古大帝他们的落脚处走上一遭。”
　　赵硕闻言不由的眼中一亮，如果说天一大道主肯同不死天皇一同前去的话，那么此番劝说亘古大帝他们前来归附的可能性便会大伤几分，对于齐天府来说，任何一份力量都是万分珍贵的，积少成多的道理赵硕再清楚不过，等到大劫彻底爆发的时候，相信齐天府的实力肯定可以更上一层楼。
　　微微点了点头，赵硕看着天一大道主道：“既如此，那就有劳道友走上一遭了，尽力而为，能够劝说亘古大帝他们来归便罢，若是不能也不必强求。”
　　见到赵硕并没有要求他们一定要劝说亘古大帝他们来投，天一大道主心中微微的松了一口气，他就怕赵硕要求他和不死天皇一定要将亘古大帝他们劝说的归附齐天府，毕竟就算是他也没有十分的把握。
　　不死天皇笑着道：“府主放心就是了，我们齐天府这么好的条件，名头又不小，再加上大家也算得上是故人了，如果亘古大帝他们不是傻子的话，归附我们齐天府的可能性肯定很大。”
　　赵硕笑着道：“所以我才说你们只需要尽力即可，哪怕是如今不能够劝得他们来归，只要彼此之间关系没有闹僵，将来有的是机会的。”
　　心中一动，不死天皇还有天一大道主等人立刻就明白了赵硕的用意，正如赵硕所言，将来大劫爆发之后，亘古大帝他们只要没有归附其他的势力的话，那么势必要寻一方势力来遮风挡雨，那个时候凭借着双方之间的关系，再想收服亘古大帝他们就显得容易许多。当然若是果真无

第1760章 峰主

　　赵硕说的很是在理，但是大荒大道主还有紫竹大道主心中却是非常清楚，如果没有齐天府的气运加持的话，他们想要突破怕是不知道要到何年何月才有可能，甚至没有庞大的气运庇佑，只怕连渡劫成功的几率都要下降许多，说不定两人一个都无法成功渡劫也未可知。//高速更新//
　　九幽鬼圣在一旁哈哈大笑向着大荒大道主还有紫竹大道主两人道：“两位道友，恭喜，恭喜啊。”
　　众人纷纷向着大荒大道主还有紫竹大道祖两人贺喜，如今两人已然成为道祖强者，一跃成为洪荒大世界当中顶尖的存在，可以说身份地位大大的不同，哪怕是赵硕也要高看他们一眼，毕竟成为了道祖强者，已经有着决定一场大战的胜负的能力。
　　大劫当中若是一方势力当中拥有的道祖强者足够多的话，那么这一方势力的损失就会降下来，若是坐镇的道祖强者数量不足，那么这一方势力很有可能就会覆灭在大劫当中。
　　赵硕之所以肯接受大荒大道主他们的归附，何尝不是看重他们的潜力，正是因为这些人有突破到道祖强者的潜力，所以赵硕才会大开方便之门收纳大荒大道主等人。
　　或许有人认为赵硕太过势力，实在是大荒大道主他们曾经有前科，想要毫无芥蒂的收纳他们，恐怕换做是谁都不可能心中没有一点的介意的。
　　幸好大荒大道主等人此番归附齐天府倒也是发自内心的，若是不然的话只怕他们渡劫的时候也有可能如同无为大道主一般无法享受到齐天府气运的庇佑，生生的陨落在天劫之下。
　　大厅当中不止大荒大道主他们几人，其他的半步道祖级别的强者也有不少，尤其是其中一名半步道祖的强者赵硕那是印象极为深刻的。
　　幽明道主，昔日的幽明道主在荒古世界当中那也算是声名赫赫，威震一方，催生上古人猿，可以说手段惊人，在荒古世界的灭世大劫当中幸存下来，如今实力也达到了半步道祖巅峰状态。
　　赵硕一眼扫过，对于大厅当中一众人的各自的情况那是一目了然，可以说这十多名半步道祖级别的强者当中，最有希望突破到道祖境界的就是这位幽明道主。
　　看着幽明道主，赵硕微微一笑道：“幽明道主，不知道主可还记得我吗？”
　　幽明道主嘴角露出一丝苦笑道：“府主说笑了，在下自然记得府主，我记得昔日府主曾闯入我那幽明星域，我曾派门下弟子追杀过府主，不过府主福运连绵，自然不是我那门下所能够伤害的。”
　　赵硕哈哈一笑道：“是啊，只是没有想到我们竟然还有再见之日，更是想不到道主如今也算得上是我齐天府的一员了，这未尝不是一种缘分。”
　　听到赵硕这么说，幽明道主微微的松了一口气，毕竟昔日他同赵硕之间也算得上不和谐，若是赵硕和他清算的话，他可是没有一点反抗的力量，如今赵硕的意思再明显不过，不与他计较前尘旧事，这如何不让幽明道主放心下来。
　　要知道幽明道主可是一直担心加入齐天府之后，赵硕一点认出他来，若是和他清算旧账的话，他在齐天府之中可就没有立足之地了，如今赵硕不与其计较，幽明道主只觉得压在心头的一块石头就那么消失了，整个人精气神一下子就变得不一样起来。
　　看着浑身上下气质大变的幽明道主，赵硕微微一笑，只看幽明道主的模样，或许要不了多久，一旦机缘来临，那么幽明道主便可以尝试突破了。
　　带领着大荒大道主、紫竹大道主等人进入到升龙山当中，当进入到升龙山之中后，感受到升龙山之中那浓郁无比的天地元气，一众人一个个的脸上都露出了吃惊的神色，虽然早就听闻升龙山乃是一处福地，但是怎么都没有想到这福地竟然如此的不简单，其非凡之处可是大大的出乎了他们的预料，可以说在福地当中修行一日足可以抵得上在外修行数十上百日之多。
　　大荒大道主更是感慨道：“难怪那些大势力的的底蕴那般的雄厚呢，不管是何方势力若是能够占据这样一座灵山福地的话，只需要一些时间，定然可以崛起成为一方强大的存在。”
　　听了大荒大道主的话，九幽鬼圣在一旁笑着道：“话虽然如此说，可是不说似升龙山这等顶级的福地根本就不多见，如果一方势力本身的实力不过强大的话只怕也没有那个能力占据这样的一处福地，不然的话也不至于强者愈强，弱者越弱了。”
　　大荒大道主等人闻言一阵沉默，他们不得不承认九幽鬼圣所说的很有道理，再说了，齐天府同西方教之间的冲突他们可是早有耳闻的，想到齐天府竟然有能力同声名赫赫的西方教相争，那可不是谁都能够做到的。
　　可以说大荒大道主他们选择归附齐天府，一方面是因为同赵硕他们有一段前缘，更为重要的是齐天府同西方教相争，让他们看到了齐天府的强硬以及底气。
　　再加上齐天府又闪电一般的同截教结盟，这更是让众多的散修对于齐天府高看了一眼，可以说自从与截教结盟之后，前来加入齐天府的那些散修一下子暴增了十倍还要多。
　　昔日一年之中若是能够招揽数十万的散修加入齐天府的话，那已经是非常的不同意了，可是如今前来加入齐天府的散修一下子就增加了十倍还多，虽然说其中有大劫降临，无数散修需要寻求庇护的缘由，但是不得不说同截教结盟也占了一部分因素。
　　若是同截教结盟没有一点的好处的话，那么同截教结盟做什么。
　　赵硕指着远处一片飘渺的云雾之间的山峰道：“大荒道祖、紫竹道祖，如今你们已然是道祖强者，按照我们齐天府的规矩，但凡是成为了道祖强者的存在，在升龙山之中便可以拥有一座山峰作为自己的修行所在，如今我便将那三座山峰赐给你们三人，至于山峰的名字便由你们来定。”
　　听到赵硕这么说，大荒道祖以及紫竹道祖脸上都露出了惊喜的神色，他们可是清楚在升龙山之上拥有一座山峰那是何等的不简单，赵硕也说了，只有道祖强者才能够拥有这样的权利，而且在升龙山之上修行绝对非常快，对他们大有好处。
　　大荒道祖向着赵硕道：“多谢府主厚赐，既如此，那么这座山峰便叫做大荒峰吧。”
　　赵硕微微点了点头，目光看向紫竹大道主，而紫竹大道主则是笑着道：“那么我的那座山峰便叫做紫竹峰吧。”
　　赵硕笑了起来道：“这么说，天一大道主的那一座山峰便换做天一峰了。”
　　九幽鬼圣笑着道：“这样更好，各自以自己的称号来命名，再清楚明了不过，升龙山之上大小山峰成千上万，若是每一座山峰都有一位道祖坐镇的话，那么我们齐天府将是何等的鼎盛啊。”
　　不过众人听了九幽鬼圣的话只是笑了笑，没有谁会当真，只怕整个洪荒大世界当中所有的道祖强者加起来都未必能够占据升龙山所有山峰的十分之一，想要每一座山峰都有一位道祖坐镇，这简直就是一个不可能的事情。
　　便是九幽鬼圣自己也都笑了起来，心中明了齐天府就算是再怎么的鼎盛也不可能做到那一步。
　　白蒹葭笑着道：“莫说是道祖强者了，就算是半步道祖强者能够将升龙山所有的山峰都给占据的话那么我们齐天府也足够强大了。”
　　成千上万的半步道祖强者，这样的实力恐怕就算是截教、西方教这等强势无比的势力也拿不出，更不要说齐天府了。
　　辛芦道：“每座山峰一名半步道祖的强者还可以期待一下，至于道祖，呵呵还是不要抱什么期望才好。”
　　赵硕道：“即便是半步道祖强者也没那么容易，你们且给我说说看我们齐天府如今有半步道祖级别的强者多少？”
　　辛芦微微想了想，又同白蒹葭计算了一番，最后向着赵硕道：“加上新近归附的人马，我们齐天府加起来差不多有一百多名半步道祖的强者吧。”
　　赵硕微微点了点头，这个数量已经不少了，至少大荒道祖还有紫竹道祖是被震住了，他们没有想到齐天府的底蕴竟然这么强大，如果不算他们归附所带来的十多名半步道祖的强者的话，那岂不是说只是齐天府自身就有着上百名之多的半步道祖，难怪赵硕敢同西方教叫板呢，这么多的半步道祖强者坐镇齐天府，就算是应对几名道祖强者也没有什么问题。
　　白蒹葭开口道：“若是这一次怜儿还有妙儿妹妹她们将青丘一族带来的话，那么我们齐天府的实力将会更加强大。”
　　辛芦点头道：“是啊，青丘灵狐一脉的底蕴绝对不差，相信到时候加起来突破二百人的半步道祖强者也没有什么问题。”
　　大荒道祖等人闻言脸上都露出了吃惊的神色，一脸惊愕的向着赵硕看过去，对于青丘灵狐一脉他们当然是晓得的，在洪荒大世界当中也算得上是一方势力了，虽然算不得顶尖的势力，可是马马虎虎也能够排进一流势力之中，哪怕是其中垫底的存在，可是也是一流势力啊。
　　但是这样一个一流势力，听白蒹葭还有辛芦的意思，似乎青丘灵狐一脉想要归附齐天府，这怎么可能呢。
　　难怪大荒道祖和紫竹道祖等人感觉难以置信，毕竟青丘灵狐一脉的实力并不差，未尝没有机会度过大劫，也用不着归附齐天府吧。
　　但是这样的事情，以白蒹葭还有辛芦的身份地位，当然不可能随口胡言，既然两人这么说，那么便是确有其事。
　　尚且不知晓这个消息的人不少，毕竟这个消息哪怕是赵硕也是才知晓的，他知晓之后告知了白蒹葭等人，可以说就算是九幽鬼圣他们也不清楚这一点。如今被白蒹葭给捅了出来，就见九幽鬼圣看向赵硕，脸上带着几分激动的神色颤声道：“府主，难道说夫人所说的都是真的吗？”
　　赵硕的目光在众人身上扫过，微微点了点头道：“不错，不过有一点不同的是青丘灵狐一脉只是要托庇在我们齐天府之下，并非是要融入到我们齐天府之中，一旦度过大劫，她们可是会脱离我们齐天府而去的。”
　　九幽鬼圣等人脸上露出理解的神色，若是如此的话那倒是有几分可能，不过就算是如此，听了赵硕肯定的答复，众人的脸上都露出了欢喜的神色，毕竟青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么在这其间，青丘灵狐一脉自然是要服从赵硕的命令，这等关系可比齐天府与大秦帝朝还有截教之间结盟的关系要亲密许多。
　　若是结盟的话，双方之间的关心是平等的，互不统属，但是青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么在其脱离齐天府之前，便要受到赵硕的统领，双方之间是上下的关系。
　　九幽鬼圣向着赵硕道：“属下恭喜府主。”
　　赵硕摆了摆手道：“如今怜儿还有妙儿她们已经前往青丘山，也不知道这一行是不是顺利，希望她们能够顺利的带着青丘一脉前来吧。”
　　就在赵硕等人谈论青丘灵狐一脉的时候，青丘山却是有一队人马造访。
　　青丘怜儿还有青丘妙儿两人刚刚从升龙山赶到青龙山，尚且没有转达赵硕的意思，不过她们两人的神情看在青丘王妃等一众青丘一脉的长老眼中，她们就知道事情肯定成了，不然的话青丘怜儿两人也不可能那般的轻松。
　　不过就在她们准备询问两女的时候，青丘山之外，一队人马出现，就听得一个嘹亮的声音在青丘山回荡道：“娲皇宫使者青雀求见青丘王妃。”
　　***********
　　第一更，有花砸花，砸票哦

第1761章 妖教在行动

　　不过就在她们准备询问两女的时候，青丘山之外，一队人马出现，就听得一个嘹亮的声音在青丘山回荡道：“娲皇宫使者青雀求见青丘王妃。//欢迎来到阅读//”
　　那声音在青丘山之间回荡，青丘王妃等人听到那声音不由的眉头一挑，在青丘王妃的身旁站着三名气息强大的长老，这三位长老的实力都达到了道祖境界，可以说是青丘山镇海神针一般的存在。
　　如今听到那声音，青丘王妃向着三位长老看了看，三位长老显得神情平静，只从其神情变化根本就看不出其内心到底是什么想法。
　　就听得三位长老当中的一位开口道：“既然是娲皇宫的使者，我们且前去见一见，看看他们有什么事情。”
　　众人点了点头，很快青丘王妃等人就出现在青丘山的高空之中，其中宝库青丘妙儿还有青丘怜儿等数十名青丘山最为强大的存在。
　　青丘灵狐一脉除了那三名道祖级别的长老之外，尚且有十多名半步道祖巅峰的长老，至于其他的同样实力达到了半步道祖级别，但是却无法同那十多名巅峰状态的长老相比，可是再怎么说那也是一只脚跨进了道祖级别的存在，实力不容小觑。
　　一众人出现在青丘山之外，就见青雀使者还有一众人马正望向她们，青丘王妃开口向着青雀使者道：“见过青雀使者，不知使者此来有何贵干。”
　　青雀使者轻哼一声道：“尔等青丘一脉乃是我妖族一脉，如今大劫降至，我妖教怜惜尔等修行不易，不愿坐看尔等陨落在大劫之中，特来收纳尔等，尔等且收拾收拾，随我前去娲皇山觐见娲皇。”
　　听了青雀使者那可以说是傲慢无礼的话，包括青丘王妃在内，一众青丘灵狐一脉的强者纷纷变色，如果不是强子压抑内心的愤怒的话，只怕她们当场就要发飙了。
　　只是这青雀使者代表的乃是娲皇，对于娲皇，青丘灵狐一脉那可是非常的敬畏的，毕竟这么多年来，娲皇施加给她们一族的影响实在是太大了，可以说是让她们一族痛彻心扉记忆犹新。
　　深吸一口气，青丘王妃压抑着内心的怒火向着青雀使者道：“使者大人，如此大的消息我们需要消化一下，且给我们一天的时间，一天过后我们定然给使者大人一个答复。”
　　青雀使者闻言不由的冷哼一声道：“哼，娲皇召集你等乃是看得起你们，你们竟然还敢推三阻四，难道就不怕娲皇降下雷霆之怒吗？”
　　就在这个时候，青丘妙儿冷哼一声道：“好大的口气啊，你不过是一介使者而已，又有什么身份代表娲皇，不要告诉我娲皇就是让你这么召集妖族势力的。”
　　青雀使者闻言面色微微一变，冷冷的盯着青丘妙儿道：“好大的胆子，你是何人，竟然敢同本使者这么说话，你就不怕我将你彻底的打杀吗？”
　　青丘妙儿不禁冷笑一声道：“是吗，我乃是青丘妙儿是也，有本事的话，你且将我打杀试试看。”
　　青雀使者不由的叫道：“来人，给我将这贱人打杀了，好叫其知晓娲皇的威严不可侵犯。”
　　好大一顶帽子就那么的扣在了青丘妙儿的头上，却是打着娲皇的旗号杀人，看得出这青雀使者已经不是第一次做这等事情了，立刻就见一名半步道祖级别的强横妖魔踏步而出，探出利爪向着青丘妙儿抓了过来。
　　“好大的胆子，我倒是要看看何人敢伤我家夫人。”
　　就在这个时候，两道身影无声无息的出现在青丘妙儿的身旁，其中一人挥拳向着那利爪狠狠的轰了过去。
　　就听得一声轰响，那名妖魔口中发出一声惨嚎，整个倒飞了出去，一只手臂生生的被轰爆，漫天血雾飞溅，却是让青雀使者一众妖魔愣住了。
　　他们打着娲皇的旗号招揽不少妖魔的势力，可以说只有他们欺负人的时候，何曾被人如此的欺负过啊，尤其是对方竟然还敢伤了他们，一下子就将这些妖魔给震住了。
　　不过很快就反应过来，就听得青雀使者冲着突然出现在青丘妙儿身旁的两人尖叫道：“尔等是何人，你们不是青丘灵狐一脉的人，快说，你们是什么来头，竟然敢伤我们妖教的人，简直是不想活了吧。”
　　不过两人却是哈哈大笑起来，这二人不是别人，正是一直闭关试图突破的太阳尊者夫妇两人，夫妇两人的实力已经达到了极限，接下来就是要寻机突破，只是二人闭关不出，却是没有感受到什么突破的契机。
　　恰好青丘妙儿她们回归青丘山，赵硕有些不大放心，所以便拍了太阳尊者夫妇两人暗中保护，如今见到太阳尊者夫妇两人突然出现，青丘妙儿还有青丘怜儿见了不禁呆了一下，脸上露出惊愕的神色。
　　太阴尊者笑着向两女道：“见过两位夫人。”
　　青丘怜儿看着太阴尊者道：“尊者，这是怎么回事，你们不是在闭关吗，怎么会出现在这里？”
　　显然青丘怜儿她们很是好奇，不过太阴尊者笑着道：“府主有些不放心你们，所以就派我们跟在夫人你们身边保护。”
　　听到太阴尊者这么说，青丘怜儿还有青丘妙儿两女不禁心中无比的感动，赵硕让人保护她们，自然是将她们放在了心上，这如何不让两女为之感动呢。哪怕是青丘王妃等一众青丘一族的强者也都暗暗的点头不已，显然对于赵硕的安排非常的满意。
　　若是赵硕对青丘怜儿还有青丘妙儿都一点不在意的话，那么它们青丘灵狐一脉倒是要好好的考虑一下要不要托庇在齐天府之下了。
　　见到太阴尊者等人竟然叙话起来，青雀使者感觉自己被忽视了，不禁尖叫道：“好啊，你们青丘灵狐一脉竟然勾结其他人，难道你们要背叛娲皇不成？”
　　青丘王妃有些忍不住，立刻冲着青雀使者道：“什么叫做我们背叛娲皇，昔日娲皇那般的对待我们青丘一脉，从那日起，我们青丘一脉便不再服从娲皇的统领，我想这一点你们应该明白，所以不要拿娲皇来压我们。”
　　青雀使者跳脚大叫道：“大胆，大胆，实在是太放肆了，你们统统都要承受娲皇的怒火，你们死定了。”
　　不过还没有等到青雀使者叫嚣完毕，就见太阳尊者一巴掌将青雀使者给扇飞了出去，那青雀使者口中鲜血和着被扇掉了的牙齿漫天飞舞。
　　太阳尊者如此作为却是让青丘王妃等人都呆了一下，这也太彪悍了吧，竟然一巴掌就将青雀使者给扇飞了出去，尽管说青雀使者无法代表娲皇，可是如果让人知晓的话，妖教定然不会善罢甘休的。
　　太阴尊者同太阳尊者两人联手，身上释放出强横无比的气势，那强横的气势愣是将一众妖魔给震得连连后退。
　　哇哇大叫的青雀使者眼中露出几分畏惧之色，不过却是盯着太阴尊者夫妇两人道：“你们好大的胆子，报上名号了，我们妖教是不会放过你们的。”
　　太阳尊者冷笑一声道：“尔等且挺好了，我们行不改名坐不改姓，齐天府麾下太阳尊者、太阴尊者是也。”
　　稍稍的呆了一下，青雀使者叫道：“你们是齐天府麾下？”
　　太阳尊者冷哼道：“不错，莫非怕了吗？”
　　青雀使者叫道：“就算你们是齐天府麾下又如何，我们妖教一定会向你们齐天府讨一个说法的。”
　　显然青雀使者也不是没有脑子的，在知晓了太阳尊者夫妇两人的身份之后，一下子就冷静了下来，对于齐天府青雀使者并不陌生，甚至可以说这一段时间名头最为响亮的就是齐天府，同截教结盟，再加上赵硕新近又迎娶了云霄，可以说齐天府同截教正是关系最为亲密的时候，任何势力都要给齐天府几分面子，不然的话那就是不给截教的面子。
　　青雀使者也没有叫嚣着要扫平齐天府什么的，只说要齐天府给一个说法。
　　青丘王妃等人见到这种情形眼中都闪烁着异样的神采，虽然知晓齐天府的名头很响亮，可是却没有想到齐天府竟然还有如此的影响力，竟然能够震住青雀使者这样骄傲之人。
　　太阳尊者不屑的扫了青雀使者一眼道：“是吗，既然如此，我齐天府恭候妖教大驾。”
　　青雀使者见到讨不了好去，一挥手向着身后的一众妖魔道：“我们走。”
　　来的快，去的也快，几乎是一眨眼的功夫，青雀使者等一众妖魔已经走的无影无踪了，甚至连青丘一脉归附妖教的事情都没有再提起。
　　那青雀使者又不傻，对于青丘一脉有所了解，知晓青丘一脉同齐天府之间的亲密关系，如今更是见到齐天府的人出现在青丘山，这其中所代表的意义青雀使者能够感受到几分，他猜测青丘一脉怕是没有什么可能归附妖教了。
　　这一点只从青丘王妃没有立刻答应就能够看出，就算是再等上一天的时间，恐怕也不会有什么好消息，本来青雀使者想要以势压人，*迫青丘王妃她们做出选择的，谁曾想却是被太阳尊者夫妇他们所破坏。
　　能够被派出成为一路使者，青雀使者又怎么可能没有心机呢，如果真的像他所表现出来的那般不堪的话，怕是也没有资格成为一路使者为妖教招揽各方妖族势力了。
　　可以说从青雀使者见到青丘怜儿以及青丘妙儿的时候，青雀使者心中就打定了主意要给青丘一脉施加压力了。
　　看着青雀使者等一众妖魔离去，源自于请求使者的那种压力一下子消失不见，青丘王妃等人都暗暗的松了一口气，虽然说心中有了决断，但是面对妖教的时候的时候，那种压力还是相当大的。
　　一众人进入到青丘山之中，太阳尊者夫妇两人被当做贵客一般对待，青丘王妃等人亲自向着太阳尊者夫妇两人道谢。
　　安排太阳尊者夫妇两人休息，客厅之中便只剩下了青丘一脉的一众强者，知晓青丘王妃等人有事情要商议，所以太阳尊者夫妇两人只是少坐一会儿便离开了大厅下去休息去了。
　　客厅当中，青丘王妃看了众人一眼道：“诸位，眼下是我们做出最后的选择的机会了。”
　　三位道祖级别的强者如同泥塑的塑像一般坐在那里没有开口的意思，不过这个时候青丘妙儿开口道：“还有什么好犹豫的，虽然说我们青丘一脉应该属于妖教，可是昔日娲皇是如何对待我们这一脉的我想大家心中都是心知肚明的，哪怕是我们真的归附妖教，恐怕也跳不过炮灰棋子的命运，昔日妲己老祖何等惊采绝艳之辈，若非是被娲皇所抛弃的话，只怕今日之成就绝对不亚于几位长老，前车之鉴后事之师，我们必须要为整个族群负责。”
　　客厅之中静悄悄的，只有青丘妙儿的声音在回荡，听了青丘妙儿的话，不少人的脸上都露出赞同的神色，不过青丘王妃还有三位道祖境界的长老没有开口，大家也不好开口表态。
　　微微叹了口气，青丘王妃看着众人道：“不得不说，妙儿所言很有道理，只是妖教实力雄厚，我们回归妖教倒是不用担心无法度过大劫，可是却又极大的可能会损失惨重，所以我希望大家能够慎重作出决定。”
　　终于有一名长老开口道：“反正我是不赞同回归妖教，与其被人当做棋子抛弃，不如拼上一把，到时候我们同齐天府联合，未必就没有一搏的机会啊。”
　　随着这名长老开口，其他的诸位长老也纷纷开口，可以说几乎是众口一声，所有的长老都表示要托庇于齐天府，绝对不回归妖教被人当做棋子利用。
　　青丘王妃向着端坐在那里的三位道祖境界的长老道：“三位长老，不知道你们的意思是……”
　　其中一名长老睁开双眼，那一双眼睛就好像是蕴含着一方世界一般，就听得这名长老开口道：“既然大家意见这么一致，那么便少数服从多数，就这么定了吧。”
　　*******
　　第二更，砸花，砸票哦

第1762章 举族来归

　　其中一名长老睁开双眼，那一双眼睛就好像是蕴含着一方世界一般，就听得这名长老开口道：“既然大家意见这么一致，那么便少数服从多数，就这么定了吧。//更新最快//”
　　稍稍愣了一下，众人反应过来，明白三位长老也不欲回归妖教，一众强者纷纷松了一口气，毕竟如果三位长老不同意的话，她们也只能够听从三位长老的，既然三位长老点头，那么托庇于齐天府的事情就算是彻底定了下来。
　　见到事情终于定了下来，青丘妙儿还有青丘怜儿不由的松了一口气，此番前来青丘山，所为的就是要让青丘一脉归入齐天府，如果出现什么意外的话，对于齐天府来说绝对是一个不小的损失，况且如果青丘一脉真的回归妖教的话，恐怕也无法逃脱成为棋子炮灰的命运，那么青丘灵狐一脉的下场也就可想而知。
　　不过青丘王妃等人能够做出拒绝回归妖教的决定来，可以想象她们肯定要承受极大的压力，尤其是妖教背后的娲皇，作为世间有数的强者，谁也不敢保证娲皇会不会拿青丘灵狐一脉来立威，万一娲皇发怒的话，恐怕他们青丘灵狐一脉就要彻底的覆灭了。
　　不要小瞧一个可以同三清道祖与西方教两大教祖齐名的存在，尤其这还是一名女子，作为一名女子能够有如此大的成就，那么换做是谁都不能够小瞧了她。
　　青丘灵狐一脉的人对于娲皇的了解很深，所以说当做出了决断之后，青丘王妃便开口道：“诸位，以防万一，传令下去，所有的族人必须在一个时辰之后收拾好行装，然后随我一起赶往齐天府。”
　　没有谁有什么意见，一众齐天府的长老离开之后纷纷将青丘王妃的命令传了下去，青丘灵狐一脉山上下下得到了命令之后没有一个人敢犹豫，连忙收拾各自的行装。
　　大厅之中也就只剩下了青丘妙儿、青丘怜儿还有青丘王妃以及三位道祖级别的长老，几人坐在那里。
　　青丘王妃向着青丘怜儿还有青丘妙儿两人道：“妙儿，怜儿长老，不知道齐天府会如何对待我们青丘灵狐一脉。”
　　显然青丘王妃心中还是有些放心不下，毕竟从此要托庇在齐天府之下，但是齐天府对她们是何种的态度让青丘王妃有些担心。
　　青丘妙儿微微一笑道：“娘亲大人不用担心，夫君曾经说过，只要我们青丘灵狐一脉托庇在齐天府之下，那么他就会一视同仁，绝对不会拿我们当做弃子。”
　　听到青丘妙儿这么说，青丘王妃微微点了点头向着一旁的青丘怜儿望了过去，青丘怜儿向着青丘王妃点头道：“王妃大可放心，齐天府的实力绝对要超出我们的想象，再说如今齐天府又同截教结盟，甚至赵硕还迎娶

第1763章 上下震惊

　　一声令下，这么一片黑云便向着升龙山的方向飞去，如此大的场面自然是引起了许多势力的关注，但是从青丘山到升龙山之间虽然相距相当远，可是在这其间并没有特别强大的势力存在，就算是有些势力的实力要比青丘灵狐一脉强大一些，但是也是强的有限，面对青丘灵狐一脉全族迁徙，可是没有一个势力敢出来阻拦或者生出其他的心思来。
　　毕竟一个搞不好的话就是两败俱伤的结局，谁都不是傻子所以说这一路之上倒是相当的平静顺利。
　　太阳尊者夫妇两人已经先一步赶回升龙山汇报消息去了，毕竟青丘灵狐一脉全族来归这么大的事情对于齐天府来说也是具有极大的意义的，相信一旦青丘灵狐一脉托庇于齐天府之下的消息传开的话，那么齐天府的声望肯定会暴涨，那个时候将会有更多的强者投奔齐天府，所以说齐天府对于青丘灵狐一脉的归附绝对是无比的重视。
　　若是不然的话赵硕也不可能派出太阳尊者夫妇他们亲自跟随青丘妙儿还有青丘怜儿前往青丘山，一方面是为了保护两女，另外一方面就是希望到时候可以提前获知消息好做好准备。
　　太阳尊者夫妇两人的速度极快，一路之上几乎都在赶路，几乎是快了青丘灵狐一脉半天的路程赶回了齐天府。
　　以太阳尊者夫妇两人在齐天府之中的地位自然是高高在上的，以他们的身份想要见赵硕当然是没有谁敢阻拦，所以说二人轻易的就见到了赵硕。
　　本来不出意外的话赵硕是要闭关的，但是为了等待关于青丘灵狐一脉的消息，赵硕就没有闭关，如今正陪着白蒹葭诸女。
　　院落当中，太阳尊者夫妇两人坐在赵硕的对面，赵硕一只手搭在面前的石桌之上轻轻的敲击着，听着太阳尊者夫妇两人的叙述，当从太阳尊者夫妇两人口中得知妖教派出使者要召回青丘灵狐一脉的时候，赵硕敲击石桌的手微微一顿，不过瞬间恢复正常。
　　不过听到太阳尊者夫妇两人打退了那青雀使者的时候，赵硕不由的眉头一挑，不过却是什么都没有说，静静的听完了关于青丘灵狐一脉的事情。
　　太阳尊者夫妇两人起身向着赵硕道：“请府主责罚。”
　　赵硕抬头向着两人轻笑一声道：“哦，不知道你们做错了什么，本府主为何要责罚你们呢？”
　　太阳尊者道：“府主，我们不该怒打了妖教的使者，恶了同妖教之间的关系。”
　　赵硕不禁笑了起来，看着两人道：“我不会责罚你们，而且你们做的也没有错，你们的职责就是保护妙儿她们的安危，尽可能的争取青丘灵狐一脉归附我们齐天府，既然你们做到了这一点，那么我为什么要责罚你们呢。”
　　“可是……”
　　赵硕摇头道：“没有什么可是的，无非就是你们打了妖教的使者而已，可是如果你们不打退了那妖教的使者的话，那么妙儿她们肯定会受到欺负，甚至连青丘灵狐一脉也会被*迫着归附妖教，这对我们齐天府来说可是没有一点的好处的。一旦传开的话，定然会有损我们齐天府的声誉。”
　　太阳尊者唱戏一口气道：“话虽然如此说，但是那毕竟是妖教啊，万一到时候娲皇震怒的话，我们齐天府未必就是妖教的对手啊。”
　　赵硕不屑的道：“如果是换做其他的时候的话，我们齐天府还真的招惹不起妖教这鞥庞然大物一般的存在，但是现在大劫爆发，各方势力哪怕是互相之间有所冲突，但是冲突也会被限制在一个极小的范围当中，一旦两大势力之间发生冲突的话，恐怕就会惊动鸿钧道祖，那个时候为了平衡各方势力，鸿钧道祖绝对会痛打出头鸟的，哪怕是妖教也不敢做那个出头鸟。成为鸿钧道祖立威的靶子。”
　　赵硕将如今洪荒大世界的局势看的非常的清楚，所以说他才会在得知太阳尊者夫妇两人暴打了妖教的使者之后还那么的冷静，毕竟那打的可是妖教的使者，招惹的是强大的妖教，再得罪了西方教之后，如实还招惹妖教，齐天府这点小身板肯定扛不住那么大的压力的。
　　只是如今的局势让赵硕底气十足，哪怕是妖教还有西方教在如今的局势之下也不敢有什么过激的举动，就算是真的要对齐天府不利，那也要等到大劫过后。
　　大劫过后是什么样的一副景象谁都不敢保证，可是赵硕却是很好有信心能够尽可能地保全齐天府的实力，等到大劫过去之后，齐天府或许依然无法同妖教、西方教相比，但是也未必会差多少，那个时候各方势力元气大伤的情况下，赵硕相信只要娲皇还有西方教二祖不是脑袋进水都不会傻乎乎的同齐天府硬碰硬，让其他势力坐收渔翁之利。
　　至于元气恢复之后那不知道是多么久以后的事情了，赵硕对于自己还是有几分信心的，拖得时间越长，对于他们齐天府也就越加的有利，或许将来就不是他们担心妖教还有西方教的报复了，而是他们齐天府已经拥有了足够的底气和实力挑战两大势力。
　　太阳尊者夫妇两人不知道赵硕心中的想法，不过他们也确实看出赵硕并没有一点担心的意思，所以心中也就放心不少，毕竟这一次的事情说大或许很大，说小也可能很小，一切就看妖教的反应了。
　　只是这些都是将来的事情，眼下最为重要的就是齐天府必须要拿出足够的诚意来迎接即将来归的青丘灵狐一脉。
　　悠扬的钟声响起，很快一道道的身影飞了出来，这些都是在升龙山之上修行的齐天府的强者，除了那些闭死关的极个别存在之外，可以说只要是在齐天府有那么一席之地的强者都纷纷赶了过来。
　　很快空中稀稀疏疏的就出现了上万之多的强大存在，这些强者之中只是半步道祖级别的强者就有上百之数，其余的或者是圣人修为，或者是亚圣巅峰的强者，反正能够闻得钟声赶来的至少也是亚圣级别的修为了。
　　只看这上万之多的强者就可以看出齐天府的底蕴如何了，当然这些不过是齐天府的一部分底蕴罢了，至少在赵硕体内世界当中，若是让那数万之多的先天人族之中的强者也出来的话，肯定会显得齐天府的实力更加的强大。
　　除了天一道祖以及不死天皇这两位道祖强者赶去劝说亘古大帝势力之外，齐天府的道祖级别的强者也统统出现。
　　莲女、千怜圣女、云霄、青叶道人、长乐居士、九幽鬼圣、汨罗道祖、紫竹道祖、大荒道祖，足足九名道祖强者，若是再加上赵硕的话，一下子就出现十名道祖前者，虽然不少齐天府的强者都知晓齐天府如今道祖强者有不少，可是真正看到风姿各异的诸位道祖出现在空中的时候，一众强者仍然是感觉热血澎湃为齐天府实力只强大而感到兴奋和激动。
　　看着空中一众强者，赵硕也是感觉以一阵的振奋，有这么的强者，他们齐天府还有什么可畏惧的，即便是妖教或者西方教来犯，他们齐天府也会让对方付出惨重的代价。
　　一声长啸，一众强者都齐齐的看向赵硕，只听的赵硕朗声道：“诸位，今天召集大家乃是有一个天大的好消息要告诉大家知晓。”
　　一名修者笑着向赵硕道：“府主，有什么好消息啊，莫非是府主又要娶新夫人了不成。”
　　平日里赵硕并没有什么架子，不是高高在上不可亲近，但是这并不意味着赵硕在齐天府就没有威望，齐天府上下对于赵硕那可是相当的崇敬的，只是对于赵硕并没有太重的畏惧之心，互相只见那怕是开一些小玩笑也没有什么。
　　听了这名修者的话，赵硕不禁笑了起来，摇头道：“你家府主我的魅力还没有那么大，此番要让大家知晓的则是青丘灵狐一脉举族来托庇于我们齐天府之下，大家说着算不算是一个好消息啊。”
　　除了极少数的人知晓这个惊人的消息之外，其他人根本就不知道这一点，所以当听到赵硕说出这么一个消息的时候，可以说上万人一个个的都愣在了那里，实在是太惊人了，众人对于青丘灵狐一脉当然并不陌生，毕竟赵硕的诸位夫人当中就有青丘妙儿还有青丘怜儿两位出自青丘灵狐一脉，所以说就算是不是很清楚，但是对于青丘灵狐一脉也都有一点了解。
　　青丘灵狐一脉也算得上是一个传承久远的大族了，只是后来被压制，但是一个传承久远的大族哪怕是受到压制底蕴也是非常的惊人的，如今广为人知的就是青丘灵狐一脉一下子出了三名道祖强者，这在洪荒大世界当中也算得上是一方不弱的势力了。
　　况且青丘灵狐一脉的底蕴浑厚，谁敢说将来青丘灵狐一脉会不会诞生更多的强者呢，但是就这么一个传承久远的大族竟然要托庇在他们齐天府之下，如果这话不是从赵硕口中说出的话，他们就当是有人在胡言乱语了。
　　**********
　　感谢zhangyong456打赏作品100币

第1764章 妖圣拦路

　　况且青丘灵狐一脉的底蕴浑厚，谁敢说将来青丘灵狐一脉会不会诞生更多的强者呢，但是就这么一个传承久远的大族竟然要托庇在他们齐天府之下，如果这话不是从赵硕口中说出的话，他们就当是有人在胡言乱语了。
　　等到反应过来之后，上万人不禁高声欢呼起来，如此之多的强者一起欢呼，自然是声动天地。
　　赵硕待到一众属下发泄的差不多的时候微微压了压手，很快众人都安静了下来，一双双的眼睛都望着赵硕。
　　赵硕笑道：“既然青丘灵狐一脉看得起我们齐天府，那么我们齐天府也不能弱了自身的气势，现在我命令千怜圣女、云霄、长乐居士带领一批人坐镇升龙山，其余人等随我一起前去迎接青丘灵狐一脉的人马。”
　　尽管不少强者希望能够跟随着赵硕前去迎接青丘灵狐一脉的人马，可是坐镇升龙山同样极为重要，只看赵硕让云霄还有长乐居士连同千怜圣女一起留下就可以看出赵硕对于升龙山安危的看重。
　　可以说有三者坐镇升龙山，即便是来七八个道祖级别的前者攻山一时半会儿之间也休想攻破升龙山大阵防护。
　　很快一众强者便各自做出了选择，一部分留下来随同千怜圣女几人坐镇升龙山，至于剩下的人马则是随同赵硕等人一起离开升龙山前去迎接青丘山来人。
　　虽然说只有近万的人马，可是这近万的人马当中实力最弱的那也是亚圣级别的存在，甚至还包裹六七名道祖强者，这样一股势力任何人都不敢忽视，若是因为人数少就敢小巧的话，绝对会为此付出惨重的代价。
　　如今齐天府也算得上是一方强大的势力，在升龙山周遭并没有什么成规模的势力存在，一方面是因为按照惯例，升龙山附近都算得上是齐天府的势力范围，更为重要的是齐天府在升龙山立足之日就得罪了西方教。
　　很多人都猜测西方教绝对不会善罢甘休，到时候肯定会有行动攻下升龙山的，可是齐天府也不是好惹的，尽管说西方教实力强大，可是想要让齐天府就那么的放弃升龙山绝对是不可能的。
　　如此一来一方想要硬夺，另外一方想要捍卫自己的地盘，那么一场恶战也就难以避免，有句话说的好，神仙打架殃及凡人。可以想象到时候齐天府还有西方教这两大势力一旦在升龙山附近爆发大战的话，肯定会波及周遭。
　　若是有谁敢在升龙山附近立足的话，到时候绝对会受到波及，所以说在升龙山附近根本就没有什么大的势力存在。
　　距离太阳尊者归来差不多有数个时辰过去了，本来太阳尊者夫妇两人不过快了半天的时间而已，如今青丘灵狐一脉的人马差不多距离升龙山也不过是一两个时辰的路程而已。
　　却说青丘灵狐一脉的人马如今正在向着青丘山赶来，眼看着马上就要赶到升龙山，青丘王妃等人心思自然是相当的复杂的，毕竟换做是谁离开自己的根基托庇于其他的势力之下都会赶到非常的不舒服。
　　只是她们已经得罪了妖教，要是再不快些托庇于齐天府的话，谁也不敢保证妖教的人马会不会杀上青丘山兴师问罪。
　　青丘王妃口中轻声自语道：“希望一切能够顺利吧。”
　　就在这个时候，忽然就听得空中传来一声暴喝道：“大胆青丘灵狐，还不给本尊停下。”
　　那一声断喝就好像是惊雷一般响起，青丘灵狐一脉的人听到那一声暴喝一个个的不由自主的停了下来，而青丘王妃听到那一声暴喝的时候心中不由的咯噔一声，抬头望去，就见前方一群人马正拦在那里。
　　看到这么一群人马的时候，青丘王妃的面色变得有些难看起来，因为这么一群人马竟然是妖教的青蛟妖圣，要知道这位妖圣在妖教之中那可是大大有名的，身为道祖级别的强大存在，性情却是无比的暴躁，动辄就会杀人，甚至都不顾及自己道祖级别的身份，若是发起火来的话，他连修为只有仙人境界的人都会亲手打杀。
　　可以想象当青丘王妃看到这么一位存在的时候，心中自然是极为吃惊的，射向你一口气，青丘王妃同三位道祖级别的长老立刻就迎了上去，对于这位不按常理出牌的存在，她们可是非常担心的，万一他不顾身份出手的话，青丘一脉的族人肯定要遭殃的。
　　飞月长老当先一步跨出出现在青蛟妖圣的面前，淡淡的看着青蛟妖圣道：“青蛟妖圣，为何要阻拦我们去路。”
　　青蛟妖圣不止是脾气暴躁，更是好色无比，因此当看到风华绝代的飞月长老出现在自己面前的时候，一双铜铃般大小的眼睛就好像是要贴在飞月长老的身上一般死死的盯着飞月长老直看，脸上更是露出不堪的神色。
　　就听得青蛟妖圣口中道：“都说青丘灵狐一脉出美人，果然不错啊，你应该就是青丘灵狐当中的三位道祖之一吧。”
　　被青蛟妖圣那般放肆的盯着直看，飞月长老心头也是憋着一股子火气，但是她却不得不压下内心的怒火，因为她不清楚青蛟妖圣此来究竟是代表了妖教还是只是死人的举动，所以只是冷哼一声道：“青蛟妖圣，还请让开路来。”
　　青蛟妖圣咽了口水，似乎是觉得飞月长老那薄怒的神色也是那般的诱人，不过青蛟妖圣并非是丧失了理智，好色归好色，若是好色到连自己的性命都无法顾忌的话那他也不可能会有如今的成就了。
　　神色微微一变，青蛟妖圣盯着飞月长老道：“你们好大的胆子，青雀使者前去召尔等回归妖教，那是对你们青丘一脉天大的恩赐，你们竟然敢暴打青雀使者，当真是胆大妄为，若是束手就擒的话，娲皇面前本尊倒是可以帮你们美言几句。”
　　听到青蛟妖圣这么说，飞月长老眼中闪过一道精光淡淡的道：“这么说来青蛟妖圣你乃是私人之举，并非是奉了娲皇的命令阻拦我们了。”
　　青蛟妖圣听出飞月长老话语当中的意思冷笑一声道：“你们以为娲皇会放过你们吗，本尊不过是先行一步罢了，尔等最好是随我前去向娲皇请罪为妙，不然的话一旦娲皇降下雷霆之怒的话，只怕你们青丘灵狐一族将不复存在。”
　　就在这个时候，青丘王妃冷笑一声开口道：“阁下好大的口气啊，即便是娲皇尚未定我们青丘一脉的生死，你竟然这般狂妄，莫非以为我们青丘一脉好欺负不成。”
　　青蛟妖圣冷冷的道：“怎么，莫非你们还敢反抗不成，不要忘了，本尊代表的是妖教，哪怕是没有娲皇的命令，本尊阻拦你们，你们也要束手就擒，不然你们就等着我妖教的怒火吧。”
　　青蛟妖圣如此说，一时之间竟然让青丘王妃等人心中颇为忌惮，毕竟一直以来都是受到妖教的压制，对于妖教，青丘王妃等人心中是有着极大的心理阴影的，所以哪怕是自己一方实力足够*退青蛟妖圣，但是她们也不敢同青蛟妖圣撕破脸面。
　　青蛟妖圣脸上带着一丝得意的冷笑，目光盯着青丘王妃几人淡淡的道：“你们莫非是要投靠齐天府不成，我且告诉你们，你们最好是随我回去向娲皇请罪，不然的话齐天府也不敢包庇尔等，一旦娲皇发话，齐天府也会乖乖的将你们交出来的。”
　　听到青蛟妖圣如此说，本来心中就有如此的担心的青丘王妃等人顿时面色大变，不少人心中都犹豫了起来，是不是听从青蛟妖圣的，随同青蛟妖圣前去向娲皇认罪，可是心中却是那么的不甘。
　　这个时候青丘妙儿还有青丘怜儿走上前来，只听得青丘妙儿向着青蛟妖圣冷冷的道：“阁下当真是好大的口气，你又如何知晓娲皇一定会追究我们青丘一脉的所为，你又如何肯定齐天府就扛不住妖教的压力呢。”
　　看到青丘妙儿的时候，青蛟妖圣眼睛一亮，盯着青丘妙儿道：“咦，好一个美人啊，性子这般烈，我喜欢。”
　　见到青蛟妖圣如此无礼，青丘妙儿柳眉倒竖，眼中闪过一道精光道：“阁下须知有些话是不能够乱说的，若是胡乱说话的话，有时候是要付出巨大的代价的。”
　　青蛟妖圣瞪眼道：“怎么，你这小娃娃难不成也敢威胁本尊不成，当真是好大的胆子，给我过来吧。”
　　说着青蛟妖圣探手就向着青丘妙儿抓了过来，似乎是没有想到青蛟妖圣竟然如此的没品，一出手就是直指青丘妙儿。
　　青丘妙儿面色微微一变，手中顿时飞出两道玉符，那两道玉符爆开，强横的能量冲击着青蛟妖圣的利爪，能量冲击之下，青蛟妖圣口中发出一声怪叫，就见青蛟妖圣的手被轰的鲜血淋漓。
　　要知道青丘妙儿那两道玉符可是赵硕成为道祖中阶强者之后亲自炼制的，因为不放心青丘妙儿还有青丘怜儿两人，所以赵硕将这等强大的玉符交给两女防身，本来以为是用不到的，可是如今却是帮青丘妙儿解了围。
　　就在青丘妙儿动用了那两道玉符的时候，远处正带着人马赶来的赵硕忽然之间眉头一皱，既然是他所炼制出来的玉符，那么自然是能够感受到玉符被动用。
　　赵硕眉头一皱向着青叶道人传音之后，整个人一晃消失不见。
　　青蛟妖圣的手被震伤，整个人就好像是受到了极大的刺激似得，口中发出一声咆哮，再次扑了上来，目标直指青丘妙儿，一副不拿下青丘妙儿决不罢休的架势。
　　但是方才他是出手突然，飞月长老等人没有反应过来，但是现在却是不同了，已经反应了过来的飞月长老还有另外两位长老见到青蛟妖圣如此作为一个个的心中也是大为愤怒，三者对视一眼，同时向着青蛟妖圣出手。
　　青蛟妖圣的实力也就是比飞月长老她们任何一个稍稍强那么一些而已，如今面对三位长老联手，青蛟妖圣自然不是对手，立刻就感受到极大的压力。
　　青蛟妖圣一边同三位长老大战一边叫道：“你们难道要造反不成，竟然如此大胆，你们就等着承受妖教的怒火吧。”
　　三位长老没有理会青蛟妖圣的叫嚣，只是压制着青蛟妖圣，并没有打杀青蛟妖圣的意思，显然是没有做好同妖教彻底的撕破脸的准备。
　　有些惊魂未定的青丘妙儿站在青丘王妃的身边，青丘王妃看着同三位长老大战在一起的青蛟妖圣，面色变幻不定。
　　这个时候青丘妙儿可是恨不得将青蛟妖圣给打杀了，咬牙切齿的道：“娘亲，这青蛟妖圣实在是太张狂了，哪怕是不打杀了他，要和必须给他一个深刻的教训，让他知晓我们青丘灵狐一脉也不是谁都可以拿捏的。”
　　青丘王妃苦笑道：“话虽然如此说，可是如果我们那么做的话，那么就是同妖教彻底的撕破了脸面了，到时候如果齐天府顶不住压力的话……”
　　知道青丘王妃的顾忌，青丘妙儿也不好再说什么，不过就在这个时候，一声轻笑传来，就见一只大手忽然之间向着青蛟妖圣抓了过去。
　　青蛟妖圣在三位长老的压制之下根本就没有多少反抗的余地，但是三位长老也没有伤他的意思，只是将他给困住罢了，可是这突如其来的大手可就没有那么好说话了，瞬间出现在青蛟妖圣的上空，在青蛟妖圣还没有反应过来的时候一把就将其擒在了手中，就听得青蛟妖圣口中发出一声惨叫。
　　漫天的血雾当中，青蛟妖圣的一道神魂遁逃了出来，整个显得无比的惊慌，显然是被吓坏了，毕竟青蛟妖圣一向横行惯了，就算是有强者看不惯青蛟妖圣的所为，但是因为估计青蛟妖圣背后的妖教以及娲皇，所以才让青蛟妖圣这般的横行。
　　amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;
　　第三更送上，有花砸花，砸票哦

第1765章 强势出头

　　漫天的血雾当中，青蛟妖圣的一道神魂遁逃了出来，整个显得无比的惊慌，显然是被吓坏了，毕竟青蛟妖圣一向横行惯了，就算是有强者看不惯青蛟妖圣的所为，但是因为顾忌青蛟妖圣背后的妖教以及娲皇，所以才让青蛟妖圣这般的横行。
　　如今竟然有人一出手就坏了他的肉身，似乎是一点都不顾及他背后的靠山，这可是让青蛟妖圣如遭雷击一般，吓得几乎要死。
　　随同青蛟妖圣前来的那些妖族的人马同样是惊呆了，他们跟随青蛟妖圣无数年，平日里只见到青蛟妖圣欺辱其他人，何曾见到有人敢对青蛟妖圣动手吗，尤其是一出手就将青蛟妖圣的肉身给打爆了，这可是太出乎他们的意料了。
　　等到反应过来之后，几名青蛟妖圣的心腹，实力在半步道祖境界的大妖猛的冲了上来将青蛟妖圣的神魂护在正中的位置，一脸戒备的望着不知道什么时候出现的赵硕。
　　不错，出手将青蛟妖圣给轰爆了肉身的正是赵硕，赵硕感受到青丘妙儿的那玉符被动用当然是第一时间赶了过来，等到赶来的时候正好看到青蛟妖圣那般的嚣张。
　　本来以飞月长老三人的实力想要对付青蛟妖圣的话倒也没有什么问题，哪怕是短时间内外无法将青蛟妖圣给镇压起来，可是想要伤到青蛟妖圣也不是什么困难的事情，毕竟飞月长老有三人，联手之间自然不是青蛟妖圣所能够应付的。
　　但是青蛟妖圣却是显得相当的自由，只是稍稍的被飞月长老三人给压制住，哪怕是赵硕也能够看出飞月长老是有所顾忌，所以没有尽全力来对付青蛟妖圣。
　　对于三人忌惮青蛟妖圣背后的妖教还有娲皇，但是赵硕并不忌惮这一点，在赵硕看来就算是得罪了妖教又能如何，难不成妖教还要同他们齐天府开战不成，除非是娲皇脑袋进水了，不然的话这等让他们看笑话的事情绝对不可能发生。
　　再加上青蛟妖圣又对青丘妙儿那般的无礼，赵硕若是不给青蛟妖圣一个深刻的教训的话，岂不是让人以为齐天府很是好欺负吗。
　　况且如今青丘灵狐一脉前来归附，若是他对待青蛟妖圣不够强硬，无法表现出齐天府面对妖教的时候的强硬，那么如何能够让青丘灵狐一脉放心，只怕就算是青丘王妃一些人相信齐天府能够庇佑她们，可是更多的青丘灵狐一脉的族人就怕齐天府会将她们交给妖教来处理。
　　所以说，种种缘由之下，赵硕甚至相当的欣喜，有青蛟妖圣可以让他拿来立威，至少可以让青丘灵狐一脉一众人马彻底的安心下来。
　　赵硕面对妖教的时候表现的越是强硬，那么也就越是让青丘灵狐一脉的人放心，毕竟赵硕既然敢对付青蛟妖圣，那么就是不惧妖教，既然赵硕不惧妖教，赵硕当然也就不可能在面对妖教或者娲皇的压力的时候将她们给交出去。
　　当赵硕一出手就将青蛟妖圣给打伤的时候，一众青丘灵狐一脉的人马那一颗悬着的心也就放了下来。
　　至于青蛟妖圣在一众属下的护佑之下，再加上借助种种灵物，没有多大一会儿功夫，一具肉身生成，只是这个时候青蛟妖圣的实力极为虚弱，虽然有着道祖的道行，可是实力确实连半步道祖强者都有所不如。
　　看向赵硕的目光当中隐约的闪烁着几分忌惮的神色，不过青蛟妖圣一向嚣张，性情当然不可能会那么快就发生转变，哪怕是对于赵硕有那么点忌惮，但是仍然是向着赵硕叫道：“你是何人，尽然敢对我下手，难道你就不怕我妖教的报复吗？”
　　赵硕闻言不由的露出一丝冷笑，冷冷的看着青蛟妖圣，探手向着青蛟妖圣抓了过去，青蛟妖圣见状立刻遁逃，口中更是发出一声怪叫，两名半步道祖级别的大妖立刻向着赵硕迎了上来，其他的几名大妖则是护着青蛟妖圣遁走。
　　赵硕出手间就将那两名迎上来阻拦他的大妖给生生的震杀，漫天的血雾飞溅，两名半步道祖级别的强者就如此的魂飞魄散，尤其是这些大妖还是妖教的强者，赵锁这般的额强势当真是震住了不少人。
　　逃到了远处，拉开了同赵硕之间的距离，青蛟妖圣看到两名忠心耿耿的属下就那么的陨落了，既是惊惧又是怒火中烧，再也顾不得什么，冲着赵硕大叫道：“好你个赵硕，竟然敢伤本尊，更是打杀我妖教的强者，你且等着，我这就回转妖教，定然求得娲皇派人攻打你齐天府，让尔等知道我妖教并非是谁都可以轻辱的。”
　　赵硕不屑的看了青蛟妖圣一眼，冷笑着道：“是吗，我若是你的话就不会在这里大放厥词，早就有多远就逃多远了。”
　　青蛟妖圣露出几分惊惧之色，生怕赵硕再出手对付他，毕竟赵硕一出手就是将他给捏爆了肉身，甚至连手下两名大妖也被赵硕毫不留情的震杀，如果说赵硕会将他们给彻底的打杀的话，青蛟妖圣绝对不怀疑。
　　是在是赵硕给他所造成的心理阴影太大了，青蛟妖圣根本就想不到赵硕这般的大胆妄为，一出手就震杀他们妖教的人，似乎是一点都不将妖教放在心上。
　　一直以来青蛟妖圣之所以横行，虽然说仗着自身的强大，但是不可否认的是青蛟妖圣更多的时候是仗着妖教的名头才会那般的嚣张霸道而没有几人同他为难的。若不是他有着妖教作为靠山，只怕以青蛟妖圣的一向作风，早就被看他不顺眼的强者给镇压起来了，如何会让他逍遥世间危害世人。
　　被赵硕那么一吓，青蛟妖圣彻底的被吓住了，根本就不敢停留，连忙带着一种属下逃之夭夭，看到先前还那般张狂的青蛟妖圣狼狈逃窜，一众青丘灵狐一脉的人反应过来之后，看向赵硕的眼神当中便透露着几分敬佩。
　　实在是太让人难以置信了，哪怕是知道齐天府敢同西方教这等强大的势力叫板，可是那也不过是道听途说，没有亲眼所见自然感受不到那种震撼，但是如今她们可是亲眼看到赵硕是如何对付妖教的青蛟妖圣的。
　　青蛟妖圣的张狂可是广为人知的，但是就是这么一个强横的青蛟妖圣就那么的被赵硕差点给震杀，甚至赵硕一说话就将青蛟妖圣给吓得狼狈而逃，莫说是青丘灵狐一脉的族人，就算是青丘王妃还有飞月长老等人也是一副吃惊的模样看着赵硕。
　　赵硕不屑的向着青蛟妖圣逃窜的方向看了一眼，淡淡的道：“真是孬种，就这般还能够嚣张那么久，无非就是披着妖教的虎皮吓人罢了。”
　　听到赵硕这么说，飞月长老几人心中不禁生出几分羞愧了，她们不就是被青蛟妖圣背后的妖教给吓住了吗，若是不然的话就凭青蛟妖圣又怎么可能拦住她们一行人呢。
　　赵硕走到青丘妙儿还有青丘怜儿两女的身边，向着两女微微一笑道：“你们怎么样，那青蛟妖圣没有伤到你们吧。”
　　听到赵硕这么说，青丘怜儿两女心中一阵感动，青丘妙儿向着赵锁摇了摇头，眼中闪烁着无限的敬佩道：“夫君，妾身真是太感动了，你竟然为了我们同妖教翻脸。”
　　赵硕笑了笑道：“青蛟妖圣还代表不了妖教，就算是妖教要为了青蛟妖圣同我们齐天府交恶，难道我们齐天府就是好欺负的不成，既然我们不怕西方教，同样也不会怕了他们妖教，只要不怕损失，尽管来就是，我们齐天府统统接下就是了。”
　　青丘王妃等人走到赵硕的面前，向着赵硕道：“赵硕府主，说来惭愧，这次如果不是府主亲自出手的话，我们还真的不知道该如何应对青蛟妖圣呢。”
　　赵硕能够理解青丘王妃她们的立场，就算是她们要托庇在齐天府之下，但是除非是万不得已，能够不同妖教撕破脸面还是不要撕破脸面的好，所以在面对青蛟妖圣的时候就显得有些犹犹豫豫不知道该如何应对。
　　微微一笑，赵硕道：“王妃这是什么话，你们毕竟同妖教有些渊源，看得起我们齐天府，肯来我齐天府那已经是让我们齐天府蓬荜生辉了。我在这里向青丘王妃还有几位长老保证，只要有我齐天府在，那么就有青丘灵狐一脉的传承在，哪怕是娲皇亲自降临，我赵硕任然是这么一句话。”
　　听到赵硕给她们如此的保证，青丘王妃等人一颗心彻底的放了下来，嘴角露出一丝笑意，就听得青丘王妃向着赵硕道：“赵硕府主，那青蛟妖圣心胸狭窄，最爱搬弄是非，这一次你打蛇不死，只怕青蛟妖圣会在娲皇面前搬弄是非，尽说齐天府的不是啊。”
　　赵硕闻言不由的哈哈大笑起来道：“是吗，若是娲皇不能够明辨是非的话，那么就让妖教的人前来同我们齐天府来说吧，哪怕是大战一场，我们齐天府也是无所无惧的。”
　　就在赵硕同青丘王妃等人说话的时候，远处一众人马终于赶了过来，正是青叶道人等人，以青叶道人、白蒹葭等人为首，莲女、九幽鬼圣、汨罗道祖、紫竹道祖、大荒道祖等几位道祖还有一众齐天府的强者终于赶了过来，虽然说来人不多，可是所赶来的这些人却是颇具份量。
　　至少如此之多的强者，就算是青丘令狐一脉全族也没有这么多的强者，只从齐天府出动这些人马前来迎接她们就可以看出齐天府对于她们的重视。
　　尤其是看到以青叶道人等为首的一众道祖强者，数名道祖一起现身，自然是让青丘王妃她们心中暗暗感叹齐天府实力之强大，毕竟从青丘妙儿还有青丘怜儿口中，她们也知道齐天府只是道祖强者就有十多人，只是眼下出现的就有七人之多，尚且还有没有出现的云霄、长乐居士、千怜圣女这三位道祖强者，想来是坐镇升龙山没有前来。
　　就算是如此也是让青丘王妃等人感受到了齐天府对他们的看重，在青丘妙儿还有青丘怜儿的介绍之下，双方之间一直是只闻其名不见其人，如今见到真人，自然是言谈甚欢。
　　渐渐地双方就熟悉了不少，九幽鬼圣向着赵硕道：“府主，如今距离我们升龙山不远，就算是有什么话不妨感到了升龙山之后再说，我们总不能让诸位在这荒郊野外的叙话吧。”
　　赵硕呵呵一笑道：“鬼圣说的不错，大家一起出发，前往升龙山。”
　　数十亿之多的青丘一脉族人见识到了赵硕的强硬一面，一个个的对于赵硕颇为信服，感觉此番举族归附齐天府是一个明智的选择。
　　本来距离升龙山就没有多远的距离，没有多久，一众人马便赶到了升龙山。
　　青丘灵狐一脉的人马被暂时的安置在了升龙山之下，并没有被立刻安排进升龙山，只是青丘王妃等一众灵狐一脉的强者随同赵硕他们进入到升龙山当中。
　　一进入到升龙山之中，青丘王妃等人便面带吃惊的神色，尽管说早就知晓升龙山是不亚于几大教派山门的灵山福地，可是耳听为虚，眼见为实，她们怎么都想不到升龙山竟然是这么一处福地。
　　只见山中元气充沛几乎完全液化，深吸一口所呼吸的均是纯净无比的元气，在这等环境当中修行一年的时间的话足可以抵得上在其他的地方修行数十上百年的时间。
　　青丘王妃几人同赵硕走在一起，眼睛似乎有些不大够用，过了好一会儿才算是反应过来，反应过来之后，青丘王妃眼中闪烁着异样的神采向着赵硕道：“赵硕，我们青丘灵狐一脉的族人可否进入山中修行呢？”
　　毕竟她们一族族人众多，而且升龙山是齐天府的地盘，如果说她们是举族归附齐天府的话，那么不用说，齐天府也肯定会让她们进入升龙山修行，只是她们并非是完全归附齐天府，只是托庇在齐天府之下，待到大劫过后，她们一族是要脱离齐天府的，这样一来，青丘王妃就没有什么信心了。
　　哪怕是换做是她也要考虑一下要不要让青丘灵狐一脉进入升龙山这等福地当中了，所以这会儿青丘王妃一脸期待的望着赵硕。
　　赵硕闻言脚步微微一顿，嘴角露出一丝笑意，向着青丘王妃还有飞月长老几人笑着道：“升龙山乃是我齐天府之重地……”
　　赵硕话还没有说完，青丘王妃她们就是面色为之一变，毕竟赵硕所言甚是，就算是不许青丘灵狐一脉的族人进入升龙山也怪不了赵硕，只怪他们并不是要完全归附齐天府，哪怕是到了任何地方都不会有人谁认为赵硕做的不对。
　　青丘王妃还有飞月长老心中相当的失望，不过耳边忽然之间传来了赵硕的声音道：“不过王妃你们举族前来，那是对我赵硕，对我们齐天府的信任，升龙山广大无比，容纳数百上千亿的人马也绰绰有余，我会划出一片地域专门归青丘灵狐一脉所居，不知王妃还有几位长老意下如何。”
　　赵硕的话就像是天音一般响起，青丘王妃和飞月长老眼中都闪烁着惊喜无比的神色，脸上仍然带着吃惊和不敢相信的看着赵硕。
　　而青丘妙儿在一旁轻轻的扯了青丘王妃一下，青丘王妃这才算是反应过来，不过却是无比震惊的看着赵硕道：“赵硕，你……你说的是真的吗，你真的要在升龙山划出一片区域供我们一族栖息？”
　　赵硕笑着点头道：“君无戏言，再说了，能够在升龙山修行，对于青丘一族实力的提升大有益处，将来面对大劫，任何一份力量都是至关重要的，相信若是有需要的话，王妃还有诸位长老肯定不会推辞。”
　　青丘王妃还有飞月长老没有料到赵硕会这么好说话，心情大好，就好像是一下子从地狱到了天堂一般，听了赵硕的话，青丘王妃笑着道：“那是自然，如今我们同齐天府同患难共富贵，若是齐天府不存在，也就没有我们青丘灵狐一脉的立足之地，倒是我举族上下定然荣齐天府荣辱与共。”
　　赵硕道：“我已经让人专门划出了一片区域，若是王妃还有几位长老有兴趣的话，不妨随我前去查看一番，若是有什么不满意的地方的话尽管提出来就是，我会再做安排。”
　　对于青丘王妃她们来说，能够举族进入升龙山这等福地已经是出乎她们的意料了，哪里还敢有其他的奢求，若是她们当真提出什么更多的要求的话，就算是赵硕好说话，可定定然会恶了齐天府其他的强者。
　　一旦犯了众怒的话，对于托庇在齐天府之下的青丘灵狐一族来说可不是什么好事，所以青丘王妃她们虽然急着看一看赵硕所划给她们的那一片居住地是何等情形，但是她们心中却是打定了主意，无论如何都不会提出其他的意见。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1766章 内部整风

　　一旦犯了众怒的话，对于托庇在齐天府之下的青丘灵狐一族来说可不是什么好事，所以青丘王妃她们虽然急着看一看赵硕所划给她们的那一片居住地是何等情形，但是她们心中却是打定了主意，无论如何都不会提出其他的意见。
　　除了青叶道人、白蒹葭等人跟着赵硕还有青丘王妃她们向着一片山峦赶去之外，其他的人都各自算去了，不少人暂时的去安置青丘一脉族人，毕竟数十亿之多的人马想要安置好也不是那么容易的事情。
　　进入到一片山峦之间，好一处山峦，到处都是鸟语花香，或许这一片区域的元气没有一些山峰浓郁，但是总体来说，在整个升龙山山脉当中，这一片山峦地域已经可以称得上是一片上佳之地了。
　　青丘王妃她们毕竟是随同赵硕等人一同从山脚上山的，对于升龙山大概的元气浓郁程度还是有一些了解的，所以当她们感受到这一片区域的元气浓郁程度的时候，一个个的脸上都露出了无比满意的神色。
　　赵硕并没有亏待了她们，竟然给她们提供了这么一处上佳之地，如果说她们真的提出什么更高的要求的话，想来肯定会惹来齐天府许多强者的不满和轻视。
　　青丘王妃、飞月长老还有青丘一族的许多强者纷纷向着赵硕表示谢意，表示她们对于这么一片地域无比的满意。
　　赵硕心中自然知道青丘王妃她们肯定不会有什么意见的，但是该做的场面还是要做的，所以赵硕道：“若是王妃还有几位长老有什么不满意的地方尽管提就是了，能满足的我肯定会满足。”
　　青丘王妃向着赵硕道：“赵硕府主，能够有这么一处地方落脚已经是出乎我们的预料了，若是我们再有什么不满足的话，那就显得我们不知天高地厚了，我在这里可以向赵硕你保证，只要用得着我们青丘灵狐一族的地方，我们定然不会有丝毫的推拒。”
　　赵硕微微一笑道：“三日后我会让千怜圣女放开大阵，到时候还要麻烦王妃你们引领族人上山，青丘一族内部的事情我不会插手，一切由你们原样处理，平常在青丘山如何，在这升龙山也一样。”
　　青丘王妃等人听了赵硕的话自然是大为感激。
　　留下青丘妙儿等人陪着青丘王妃她们在附近查看，赵硕同青叶道人等人离去。
　　赵硕同青叶道人走在一起，就听得青叶道人向着赵硕道：“赵硕，你让青丘灵狐一脉入驻升龙山，到时候只怕不好向大荒道祖他们等人的麾下交代吧。”
　　赵硕微微一笑道：“没有什么大荒道祖的属下，我会亲自同大荒道祖他们商量，到时候将这些人统统打散融入到我们齐天府当中，相信要不了太长的时间就可以将他们给同化掉，那个时候他们自然也可以进入升龙山，还会有谁有什么不满呢？”
　　见到赵硕早就想到了这一点，青叶道人点了点头道：“你能够想到这些就好，我就怕你想不到这一点，一旦让这些人在齐天府内部抱成团的话，难保将来不会成为齐天府的隐患。”
　　赵硕笑道：“师尊你提醒的是，若非是鬼算子提醒的话，我也想不到这些，正如鬼算子所属的那般，人心难测，谁也不知道一个人内心的想法，或许眼下大荒道祖他们对我们齐天府忠心耿耿没有一定二心，但是如果他们察觉到有机会分裂的话，只怕他们会受不了诱惑。哪怕是到时候我们有实力镇压动乱，可是对于我们齐天府来说，终归是要伤及元气的，能够将动乱消弭在萌芽状态自然是再好不过了。”
　　青叶道人笑着道：“鬼算子此人对于人性的把握，对于各种阴谋诡计的算计在齐天府几乎可以说是无人可及，你若是放心的话，不妨将这件事情交给鬼算子去办，我想他肯定会将之办的妥妥当当的。”
　　赵硕眼中闪过一道精光，因为鬼算子先前也是因为这一点亲自向赵硕求办此事，对于鬼算子的忠诚赵硕倒是不怀疑，但是鬼算子行事太过阴厉狠辣，只怕让他出手的话会掀起一片腥风血雨，所以赵硕倒是并没有立刻答应，如今青叶道人提起，赵硕不禁将这件事情同青叶道人提起。
　　青叶道人听了赵硕的话，嘴角露出一丝笑意道：“赵硕，做为上位者，尤其是掌控无数人命运的存在，必须要能够看淡生死，或许你认为鬼算子行事过于狠辣，但是这等狠辣对于齐天府而言未尝不是一件好事。我想鬼算子出手的话，定然会将一些有贰心的人给寻出并且彻底的灭杀，或许一时去看有些狠辣，但是从长远来看，那是对齐天府根基的一种巩固，而且你也必须要有鬼算子这么一个可以替你处理阴暗面事情的存在。”
　　赵硕心中何尝不知晓这一点，但是知晓归知晓，并不意味着赵硕一时之间就可以接受，不然的话当时他就会立刻答应鬼算子的请求。
　　如今经青叶道人一番开导，赵硕心中一片明朗，脸上露出几分轻松的神色。
　　看到赵硕的神情变化，青叶道人就知道赵硕已经想明白了，微微一笑道：“你自己能够想明白就好，相信鬼算子定然不会让你失望的。”
　　赵硕哈哈笑道：“我从来没有怀疑过鬼算子的能力，这一次就让鬼算子手执屠刀，将我们齐天府好生的清理一番，不止是针对随同大荒大道主他们归附的人马，就算是我们齐天府上上下下，都必须要过滤一遍，但凡是有威胁到我们齐天府可能的，一定要清理出去。”
　　看得出赵硕当真是下定了决心，不然也不会同青叶道人说出这么一番话出来，不过青叶道人听了赵硕的话之后面色微微一变，一脸凝重的向着赵硕道：“赵硕，此事影响太大，只怕一时之间会引起齐天府的动荡，你必须要有心理准备，而且最好是稳住齐天府一众高层，只要齐天府高层不乱，至于其他的动乱倒是动摇不了齐天府的根基。”
　　赵硕笑着道：“我已经想好了，到时候就由师尊还有长乐居士你们随我一起向人解释，相信稳住齐天府的高层应该没有什么问题的。”
　　青叶道人自然清楚这一番举动对于齐天府的重要性还有影响性，若是能够办好的话，那么齐天府将来至少在一段相当长的时间内都能够做到固若金汤而不用担心会被人从内部分化，可是如果出现什么变故的话，很有可能会让齐天府发生动乱，伤及齐天府根基。
　　赵硕坐在议事大厅当中，在下方坐着的正是鬼算子，鬼算子被赵硕召唤，自然是匆匆赶来，不过以鬼算子的精明，就算是赵硕不开口，他也能够猜到几分赵硕召他前来的用意，尤其是这个时候还有长乐居士以及青叶道人在场。
　　在齐天府之中，如果论及赵硕最为信任的人的话，那么除了白蒹葭诸女之外，当属青叶道人还有长乐居士了，别看赵硕对鬼算子那般的信任，可是听这些人相比，鬼算子还要差上一些。
　　鬼算子向着赵硕道：“见过府主。”
　　赵硕摆了摆手，看着鬼算子道：“鬼算子，今日找你前来，想来你也能够猜到寻你究竟是为了何事。”
　　鬼算子微微低头道：“还请府主明示。”
　　赵硕不以为意，微微一笑道：“我已经将你前些时日的请求告诉了师尊还有居士他们，他们对你的建议大为支持，所以本府主招你前来就是要同你商量这件事情，不知道你可有什么好的提议。”
　　鬼算子眼中闪过一道精光，甚至还带着几分兴奋之色，不过面对赵硕还有青叶道人、长乐居士，鬼算子总算是没有失态，沉吟了一番，一副颇有把握的道：“若是府主还有两位长老能够亲自出动帮我撑场面的话，那么属下有十分的把握可以平稳的完成此事。”
　　赵硕眼中射出一道神光，盯着鬼算子道：“此言当真？”
　　鬼算子道：“兹事体大，属下如何敢拿这种事情开玩笑呢。”
　　赵硕猛的拍在了身旁的椅子之上，起身道：“好，既然你有如此的把握，那么我可以向你保证，在此期间，我们回完全配合你的行动。”
　　鬼算子兴奋的道：“多谢府主，属下一定竭尽全力而为，不负府主厚望。”
　　鬼算子可谓是雷厉风行，说做就做，鬼算子不愧是鬼算子，一出手就极为不凡，首先在赵硕还有青叶道人呢以及长乐居士他们的陪同之下，亲自做通了齐天府一众高层的思想，哪怕是有些强者不认同鬼算子的做为，但是看在赵硕还有长乐居士他们的面子上倒是不会同鬼算子为难。
　　在摆平了齐天府一众上层强者之后，鬼算子首先针对的目标出乎意料的并非是那些随同大荒道祖、紫竹道祖、天一道祖等人归附齐天府的一众强者，这些强者虽然绝大多数都是荒古世界的旧人，但是也有天一道祖他们进入到洪荒世界之后所吸收的一些修者，可谓是鱼龙混杂。
　　无论是谁都认为鬼算子会先拿这些人开刀，但是出乎意料的是鬼算子并没有将屠刀砍向这些人，反而是将目标锁定在齐天府的嫡系人马上面。
　　这一刀砍下来那可是让许多人大为吃惊，鬼算子手段惊人，也不知道他是如何做到的，短短的时间当中，就有许多齐天府内部的蛀虫、败类以及其他各个势力的暗探被鬼算子给清理了出来。
　　而这些被清理出来的人下场可想而知，自然是被鬼算子给生生灭杀，不过是半月的时间而已，竟然有上万之多的修者，或者修为弱小，或者修为高深，最为高深的竟然达到了半步道祖境界，但是即便是如此也被鬼算子毫不留情的请赵硕亲手诛杀之。
　　鬼算子这么一番举动自然是让齐天府上下风声鹤唳，许多人更是草木皆兵，若非是对于赵硕极为信任的话，只怕齐天府就要发生混乱了。
　　也亏得鬼算子将黑锅背起，不然若是赵硕亲自出面清理的话，定然会使得赵硕威望大减，那个时候齐天府只怕免不了一场动乱。
　　只是鬼算子亲自出面，却是让齐天府上下将怒火都对准了鬼算子，哪怕是心中没有归的人对于鬼算子的举动也没有太多的好感，虽然他们知道鬼算子此举对于齐天府而言利大于弊，对于那些被清理出来的齐天府的败类，齐天府上下对他们同样是无比的痛恨，所以赵硕亲自出手震杀那名半步道祖强者的时候，齐天府上下只觉得赵硕做的很对，却是很少有人能够接受鬼算子那冷血的一面。
　　一番清理下来，齐天府上下愣是被清理出十多万的败类，这个数字无比惊人，还有那些被确认的确是大大危害了齐天府的利益人被一一的提出来的时候，大家对他们那是痛恨无比。
　　至于鬼算子的功劳似乎是被大家下意识的忽略了，他们只看到赵硕无比果断的宣布将这些背叛齐天府的人统统斩杀。
　　清理了齐天府的嫡系，那么再清理其他的自然就显得无比的容易了，既然连那些进入齐天府那么长时间的修者都被鬼算子给清理了一个遍，那么他们这些新近归附的修者当然不可能逃过这一场风暴。
　　鬼算子亲自*刀，解散、吞噬、消化这么一股力量，其中大量的修者被清理了出来，对于这些人，赵硕只是将那些大大的损害了齐天府的利益的存在给震杀之外，其余的大部分被鬼算子认定为心志不够坚韧的，将来有可能会损害齐天府利益的修者只是被赵硕驱赶了出去，赵硕此举却是让齐天府上下对于赵硕无比的敬佩，因为鬼算子的一番清理而使得人心惶惶的齐天府一下子向心力大增。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1767章 兴师问罪？

　　鬼算子亲自*刀，解散、吞噬、消化这么一股力量，其中大量的修者被清理了出来，对于这些人，赵硕只是将那些大大的损害了齐天府的利益的存在给震杀之外，其余的大部分被鬼算子认定为心志不够坚韧的，将来有可能会损害齐天府利益的修者只是被赵硕驱赶了出去，赵硕此举却是让齐天府上下对于赵硕无比的敬佩，因为鬼算子的一番清理而使得人心惶惶的齐天府一下子向心力大增。//网下载txt小说//
　　在齐天府内部大搞整风运动的时候，被赵硕给吓得狼狈而逃的青蛟妖圣这会儿正在娲皇宫当中像是一个受了欺负的小孩子似得伏在地上无比委屈的向着娲皇诉说着自己的可怜还有赵硕的嚣张，是那么的不将妖教还有娲皇放在眼中。
　　气质雍容宛若天人一般的娲皇端坐在云床之上，整个人看上去就好像是与周遭的天地相融合了一般，哪怕是一般的道祖强者，只怕都难以神念感应到娲皇的存在。
　　娲皇一脸淡然的看着伏在那里的青蛟妖圣，整个人十分的平静，看上去就好像是没有见到青蛟妖圣的存在似得。
　　青蛟妖圣跪伏在地上，低着头只是诉说着赵硕还有齐天府是如何的可恶，根本就不敢抬头，哪怕是娲皇身上没有散发出一丝的气势，可是那种源自于内心深处的敬畏却是让青蛟妖圣连抬头看娲皇的念头都不敢升起。
　　过了好大一会儿，青蛟妖圣停了下来，整个人就那么的伏在地上一动不敢动弹一下，大殿之中静悄悄的，竟然没有一丝声响，忽然之间就见一直没有什么动静的娲皇抬手向着跪伏在那里的青蛟妖圣点了一下，一道流光没入到青蛟妖圣的体内，青蛟妖圣原本被赵硕所重创，可以说是伤及本源，如果是让青蛟妖圣自己修行恢复的话，只怕需要一段相当漫长的岁月才能够完全恢复过来。
　　但是随着娲皇一指点向青蛟妖圣，青蛟妖圣身形微微一颤，原本惨白的面容变得红润起来，就连身上的气势也一下子变得强横了许多。
　　感受到自身充斥着的强横的力量，虽然尚且没有恢复到自身巅峰的状态，可是先前被赵硕所重创所受的伤害这会儿已经伴随着娲皇那一指而完全消失，可以说他只需要花费数百上千年的时间就可以完全恢复到巅峰的状态。
　　“多谢娲皇，多谢娲皇。”
　　青蛟妖圣心中激动不已，如果不是娲皇的话，他要在好长一段时间当中闭关疗伤了，不过耳边却是传来了娲皇的声音道：“青蛟妖圣，你平日里作恶太多，所以方才有此劫难，这次的事情对你应该是一次教训，我希望你能够牢记此次的教训，以后若是再有作恶之举的话，你必然应劫。”
　　听到娲皇这么说，先前还是心中欢喜的青蛟妖圣整个人被吓呆了，傻傻的跪伏在那里一动不敢动弹一下，他没有想到自己平日里的做为竟然都被娲皇知晓，要说青蛟妖圣无比的张狂倒是不假，但是他对于娲皇那可是无比的敬畏的，如今连娲皇都如此的警示于他，如何不让他感到惶恐。
　　浑身冷汗直冒，可以想象能够让一名道祖强者冒出冷汗来，那么这名道祖强者内心的惊惧达到了何种的程度。
　　“属下不敢了，属下一定牢记娲皇教诲”
　　娲皇轻轻的摆了摆手道：“下去吧。”
　　这会儿青蛟妖圣哪里还敢再提齐天府还有赵硕的事情啊，整个人浑浑噩噩的从娲皇的行宫当中离开，一路都不知道是怎么回到自己的闭关所在的。
　　不提青蛟妖圣被娲皇一番警示心中是如何的惊恐，却说在青蛟妖圣离去之后，一个声音在大殿当中响起道：“虽然说青蛟妖圣行事鲁莽了一些，可是到底是我妖教的人，赵硕竟然一出手就将青蛟妖圣重创，分明就是不将我们妖教放在眼中，如此之人当真是可恶，娲皇，我们必须要给齐天府一个教训。不然的话若是让人知晓，还以为我们妖教好欺负呢。”
　　十余道身影出现在大殿当中，先前青蛟妖圣在的时候这些身影似乎一个个的都隐去了身形，随着青蛟妖圣离去，这些人都显露了出来。
　　能够进入到行宫当中，并且可以端坐在两侧，可以想象这些人每一个都是妖教当中的巨头人物，实力只怕没有一个在道祖之下。
　　方才开口的那人就是一头黑熊，这一头黑熊完全就是一副黑熊的模样，不同于许多妖魔修行到了一定境界之后便会化作人身模样，但是这一头黑熊就是一副黑熊的模样只不过口中所吐出的话却是人言罢了。
　　“黑熊妖圣所言甚是，我们妖教从来没有被人这么欺负过，青蛟妖圣就算是有再多的不是，可是也轮不到赵硕来出手教训，再说，齐天府竟然敢收留青丘灵狐一脉，这绝对是我们妖教的一种挑衅，我们绝对不能够等闲视之。”
　　一名白发苍苍的老者端坐在那里，眼中闪烁着睿智的神光，此老者乃是一头异种神猿得道，实力极为强悍，此时开口支持针对齐天府一定要给齐天府一个教训。
　　大殿之中只是道祖级别以上的妖魔就有十多名之多，而且也不知道这些是不是妖教所有的道祖强者，不过若是妖教只有这么些道祖强者的话显然是有些不大可能，毕竟连西方教在明面之上都有近二十名的道祖强者更不要说暗中所隐藏起来的力量了。
　　十多名的妖魔自然是有针对齐天府的，同样也有不同意对付齐天府的，就见一名红发道人淡淡的道：“照我看青蛟妖圣的举动就是咎由自取，就算是这一次不是赵硕出手对付他，将来他总有为自己的所作所为付出代价的一天，而且赵硕已经相当的客气了，只是毁掉了青蛟妖圣的肉身而已，只看赵硕可以轻易的毁掉青蛟妖圣的肉身，那么想要彻底的打杀青蛟妖圣的话我想也不是什么困难的事情。既然赵硕放过了青蛟妖圣，那么就表明赵硕并不想同我们妖教彻底的撕破脸面。”
　　见到红衣道人如此替赵硕开脱，神猿道人不禁向着红衣道人道：“火鸦妖圣，你这话是什么意思，难道说我们妖教的人就要那么的被人给欺负了不成。”
　　火鸦妖圣淡淡的道：“我从来就没有说过我们妖教的人可以任人欺负，但是也不至于像你们所说的那般要同齐天府彻底的撕破脸面吧，我想我们如果同齐天府撕破脸面的话，定然有不少势力在暗中欢喜，说不定还会看我们的笑话。”
　　“看笑话，我倒是要看看究竟谁敢，他们西方教不敢对齐天府出手，我们妖教却是不怕，或许可以趁机击溃了齐天府占据升龙山，将那么一处灵山福地给占为己有。”
　　黑熊妖圣没有多想就将自己内心当中的想法说了出来，不过话还没有说完就见火鸦道人冷笑着道：“真是痴心妄想，你也不想一想眼下是何等的形势，且不说我们妖教不尽出全力的话能不能击溃齐天府，就算是最终真的能够占据升龙山又能如何，只怕那个时候我们的力量已经同齐天府拼的差不多了，到了那个时候怕是洪荒大世界当中的几大势力之中就不会有我们妖教的位置了。”
　　的确是有不少的道祖强者被黑熊妖圣的提议给鼓动的热血沸腾心动不已，可是火鸦妖圣的一番话却像是冷水一般浇在了他们的头上，他们虽然知晓妖教实力的强悍，同样也清楚齐天府的实力也不弱，哪怕是截教不从中作梗，就依如今齐天府的实力也能够同他们一战，或许大战的结局定然是齐天府惨败，只是他们同样也要付出惨重的代价。
　　妖教的势力本来在几大教派之中就处在中下的位置，若是再同齐天府拼杀一番，只怕到时候就要跌出顶尖的势力位置了。
　　不少道祖都向着娲皇看了过去，显然他们拿不定主意，自然是期望娲皇可以做出决断来。
　　娲皇那目光在众人身上扫过淡淡的道：“这一次的事情的确是青蛟妖圣有错在先，不过既然齐天府收纳了青丘灵狐一脉，那么我们必须要有所反应才是，只是并非是要同齐天府开战，就算是我们愿意，鸿钧道祖也绝对不会让这等事情发生。”
　　黑熊妖圣闻言不由的叫道：“那依娘娘看我们究竟该怎么办，绝对不能够让齐天府好过了。我们妖教也不是好招惹的。”
　　看了黑熊妖圣一眼，娲皇轻轻一笑道：“我看这次的事情就由神猿道人、黑熊妖圣、火鸦妖圣你们三者前往齐天府走上一遭”
　　稍稍的愣了一下，反应过来之后，火鸦道人第一时间开口向着娲皇道：“还请娘娘明示我们此番前往齐天府究竟要做到何等的程度？”
　　赞赏的看按了火鸦妖圣一眼，娲皇淡淡的道：“很简单，你们此番前去并非是前去齐天府问罪，而是要尽可能的打探一下齐天府的实力如何，既然连通天教祖都不惜嫁出云霄那等弟子来拉近同齐天府之间的关系，我倒是很好奇齐天府究竟有什么地方值得通天教祖那般的拉拢的。”
　　听到娲皇这么说，黑熊妖圣以及神猿道人就知道这一次想要同齐天府大战一场怕是没有什么希望了，但是既然可以前往齐天府一行，那么总是要为难一下齐天府的，相信娲皇也不会将这件事情放在心上才对。
　　神猿道人、黑熊妖圣还有火鸦妖圣三者带领着一众妖魔卷起一道风向着升龙山赶去。
　　差不多有小半年的时间过去，席卷了整个齐天府上上下下的一场整风运动终于进入了尾声，不整治不知道，当真是一番整治下来，连先前有些反对的齐天府高层都被吓了一跳，他们怎么都没有想到竟然有那么多对齐天府心怀不轨之人，甚至连其他各个势力的暗探都查出那么多，真是看不出看似兴盛的齐天府竟然还隐藏着如此之多的凶险，若非是此番清查出来的话，怕是许多年过去，那些打入齐天府内部的心怀不轨之人将会占据极其中还要的位置，将来绝对会给齐天府带来极大的威胁。
　　虽然说这一番整治下来并不能够彻底的保证内部就没有什么蛀虫存在了，但是却可以保证那等可以危害到齐天府的存在已经少之又少，哪怕是容忍这些存在也不大可能给齐天府带来不可承受的损害。
　　只是这一次整风运动下来，哪怕是许多人知晓鬼算子此番做为对于齐天府大大有利，但是心中却是对鬼算子没有什么好感，当整风运动结束之后，鬼算子就第一时间宣布闭关修行去了。
　　只从这一点就可以看出鬼算子深知明哲保身之道，要知道这一次的举动鬼算子不知道触动了多少人的利益，就算是紫竹大道主他们对于鬼算子都没有太多的好感。
　　鬼算子第一时间就选择闭关就是希望通过时间来消弭影响，另外一方面也是赵硕对于鬼算子的一种保护还有奖励。
　　鬼算子闭关修行，若是能够趁机突破成为道祖强者的存在的话，那么便可以一跃成为齐天府之中最为顶尖的高层，那个时候鬼算子也就不用担心什么。
　　安置好鬼算子的事情，赵硕的注意力自然是转移到了离开好长一段时间的不死天皇以及天一道祖两者的身上。
　　两人前去劝说亘古大帝等人归附齐天府，一去就是大半年的时间，一点消息都没有传回来，赵硕不禁有些担心起来，毕竟谁也不知道亘古大帝他们会不会真的来归附齐天府，或者说亘古大帝他们会不会对不死天皇还有天一道祖不利。
　　招来九幽鬼圣还有紫竹道祖、大荒道祖三者，听到赵硕的召唤，三人第一时间就赶了过来，看着坐在那里的赵硕微微的皱着眉头，三人对视了一眼，心中隐约的能够猜到这一次赵硕召唤他们前来的用意。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦

第1768章 出口气？

　　招来九幽鬼圣还有紫竹道祖、大荒道祖三者，听到赵硕的召唤，三人第一时间就赶了过来，看着坐在那里的赵硕微微的皱着眉头，三人对视了一眼，心中隐约的能够猜到这一次赵硕召唤他们前来的用意。//欢迎来到阅读//
　　九幽鬼圣深吸一口气上前一步向着赵硕道：“府主，不知召唤属下等前来所为何事，若是有什么吩咐的话尽管吩咐就是，属下等定然会尽力完成。”
　　赵硕抬头看了九幽鬼圣三者一眼，缓缓的开口道：“鬼圣、大荒道祖、紫竹道祖，你们也知晓天一道祖还有不死天皇他们两人前去劝说亘古大帝已经有大半年的时间了，大半年的时间过去竟然没有一点消息传来，你们说是不是出现了什么意外啊？”
　　知晓赵硕是在担心不死天皇还有天一道祖，大荒道祖看着赵硕道：“府主大可放心，以我们对于亘古大帝他们的了解来看，他们就算是不愿归附也绝对不会对天一道友还有不死天皇道友不利的。”
　　赵硕心中也知道亘古大帝他们对不死天皇还有天一道祖不利的可能性并不大，除非是亘古大帝他们已经投靠了其他的强大势力，而且那等强大的势力对齐天府心怀恶意，如此方才有几分可能会对不死天皇他们下手。
　　只是偌大的洪荒大世界势力强大者有许多，但是能够让亘古大帝他们有胆气冒着得罪齐天府的风险而对不死天皇还有天一道祖动手的却是不多，而且这些有实力有底气对齐天府动手的势力当中不说九成九，至少有八九成同齐天府之间并没有什么仇怨。所以说对齐天府不利的可能性并不大。
　　当然如果说亘古大帝他们归附了西方教的话，那么在西方教的支撑之下，亘古大帝他们出手对付不死天皇还有天一道祖倒是有可能，只是亘古大帝他们归附西方教的可能性似乎并不大。
　　毕竟紫竹道祖、大荒道祖他们同亘古大帝他们在一起对抗混沌魔神那么多年，对于亘古大帝他们想必有着极深的了解，此番又是由天一道祖还有不死天皇两者一起前去，如果说不是有几分把握的话，天一道祖他们也不会建议收服亘古大帝他们。
　　看着赵硕，紫竹道祖对于赵硕可是不敢有一丝的轻视，毕竟赵硕由昔日一个不起眼的额存在成长为一方势力的首领，统御着强大的力量自身更是强悍无比。
　　紫竹道祖虽然有辛芦还有摘星天女这等昔日的门人在，可是这等情分已经淡了许多，尤其是这一次他们归附齐天府，不得不承认的是辛芦她们在这其中起到了极大的作用，不然的话以赵硕心中对于他们的成见定然不会收纳他们。
　　所以说以后他们能够在齐天府当中走到何等的程度，就要看他们自身的努力，哪怕是紫竹道祖也要为之努力。
　　紫竹道祖朱唇轻启道：“府主若是不放心的话，不如由我还有大荒道祖亲自走上一遭，看一看究竟是怎么回事。”
　　九幽鬼圣闻言点头向着赵硕道：“府主，属下觉得紫竹道祖说的有道理，既然府主担心，那么不如就劳烦紫竹道祖他们走上一遭吧。如今我们齐天府也没有什么事情，让他们走上一遭，府主应该可以放心。”
　　赵硕微微点了点头道：“好罢，既然如此就有劳紫竹道祖还有大荒道祖你们二位了。”
　　大荒道祖还有紫竹道祖连忙向着赵硕道：“府主实在是客气了。”
　　就在赵硕送走了大荒道祖还有紫竹道祖的时候，忽然就见天乾始祖还有地坤始祖两人匆匆的赶来。
　　天乾始祖、地坤始祖两人守护山下的石碑，可以说是一处相当重要的位置若是有什么大事发生的话，天乾始祖还有地坤始祖定然是第一时间知晓如今只看两人匆匆赶来，赵硕心中不禁咯噔一声，难道说又有什么大事发生了不成。
　　眨眼的功夫，天乾始祖还有地坤始祖两人就到了赵硕的近前，看着两位始祖，赵硕向着两人道：“天乾始祖、地坤始祖，你们这是……？”
　　天乾始祖向着赵硕道：“启禀府主，山门外有妖教的人求见。”
　　赵硕闻言不由的愣了一下，反应过来之后眼中闪过一道精光看着两人道：“什么，你们说山门外有妖教的人求见？”
　　天乾始祖还有地坤始祖二人同时点头，就听得地坤始祖道：“府主，那些妖魔的可以确认是妖教的人，其中尚且有三者为首之人实力高深莫测，属下等根本就看不透，如果不出意外的话，应该就是妖教的道祖强者。”
　　一旁的九幽鬼圣不禁开口道：“真是怪了，如果说妖教的人是前来寻我们齐天府的麻烦的话，也不应该只有三名道祖前者吧，难不成妖教的人以为就凭三名道祖前者就可以向我们兴师问罪不成？”
　　赵硕微微摆了摆手道：“不管怎么样，我们且先去看一看再说，万一对方并非是前来兴师问罪的话，我们也不好让妖教的人小瞧了我们不是，若是传出去的话，岂不是让人笑话我们齐天府不知待客之道。”
　　说话的功夫，赵硕还有九幽鬼圣已经向着山下赶去，同时赵硕又向着长乐居士还有青叶道人两者传音，既然此番前来的只是妖教的三名道祖强者，那么赵硕干脆就只出动四名道祖强者前去相见。
　　也不知道妖教的人此番前来究竟是为了什么，反正十之八九是同青蛟妖圣或者青丘灵狐一脉的事情有关，不过不管怎么样，既然妖教来人并非是直接打过来而是前来拜山，那么赵硕就暗暗的松了一口气。
　　青叶道人还有长乐居士两者赶来的速度极快，几乎是在赵硕还有九幽鬼圣两人赶到山脚的功夫，两者已经出现。
　　汇合在一起，赵硕四人出现在山门之外。
　　远处可以清楚的看到一群妖魔正在山门之外徘徊，这些妖魔的数量并不算多，马马虎虎也只有数万之众而已，神念扫过，赵硕等人算是彻底的放下心来，一众妖魔当中，只有三名道祖强者，其余的妖魔实力只能够算得上是精锐而已若说就靠着这么一群妖魔就要攻打齐天府的话，简直就是一个笑话。
　　赵硕四人向着一众妖魔走了过去，就在赵硕四人出现的时候，妖魔当中的火鸦妖圣、黑熊妖圣以及神猿道人第一时间就察觉到了赵硕四人。
　　昔日在紫霄宫当中也是见过赵硕的，虽然双方之间没有打过交道，但是却能够一眼认出赵硕。
　　赵硕观察神猿道人他们的时候，火鸦妖圣他们同样也在观察赵硕四人，至少赵硕四人当中他们所不认识的就占了两人之多，九幽鬼圣还有长乐居士两者可是从来没有在紫霄宫当中露面过，不过不久前齐天府突袭魔鬼域混沌魔神的巢穴当中，九幽鬼圣还有长乐居士也算得上是大放异彩，广为各方强者所知。
　　当看到两者的时候，对应他们所看到的影像，自然认出了九幽鬼圣还有长乐居士。
　　两者都有着道祖强者的实力，可以说如果不是那一次齐天府攻打魔鬼域的话，只怕许多势力都不知道齐天府竟然还有这么两位强者存在。
　　哪怕是神猿道人他们三者在赵硕四人走来的时候，看着赵硕四人，一个个的面色变得凝重起来，对于赵硕出手之间就将青蛟妖圣给捏爆了肉身，黑熊妖圣心中是不大相信的，他认为定然是青蛟妖圣自己不争气，或者说轻敌了，结果被赵硕给偷袭，这才被赵硕给捏爆了肉身。
　　但是如今真正的看到赵硕的时候，黑熊妖圣却是惊愕的发现赵硕的实力竟然不知道什么时候变得那般的高深莫测。
　　昔日在紫霄宫当中的时候，赵硕的实力或许很强但是也强的有限，他们就算是比不上赵硕也不差多少，可是如今再次看到赵硕的时候却发现自己已经看不透赵硕的修为了。
　　这意味着什么对于他们而言再清楚不过了，那就是赵硕的实力已经高出了他们一个境界，不然的话他们也不至于看不出赵硕的实力深浅。
　　伸手不打笑脸人，黑熊妖圣还有神猿道人并非是傻子，本来还想给赵硕他们一个下马威呢，但是如今看来若是真的还按照他们先前的打算去做的话，只怕丢人的不是赵硕他们而是他们了。
　　火鸦妖圣一直就是不赞同与齐天府发生冲突的，如今见到赵硕四人走来一下子就震住了黑熊妖圣还有神猿道人，至少火鸦妖圣暗暗的松了一口气，对于两位同伴的心思火鸦妖圣那是在清楚不过了，他就怕两人乱来，若是一个不好使得两大势力之间的关系变得紧张起来，他可就不好向娲皇交代了。
　　对于娲皇的心思火鸦妖圣自问能够把握到几分，作为一个女性前者，哪怕是娲皇的实力再怎么的强大也无法改变是一个女子的事实，身为女子，心胸当然不可能太广阔，只是娲皇明显也不是那等感情用事之人，但是赵硕捏爆了青蛟妖圣的肉身，这对于娲皇来说绝对是一个不小的刺激。
　　但是娲皇也深知如今的局势之下断然不可能与齐天府爆发大的冲突，可是心中又咽不下去那一口气，所以就希望能够从齐天府身上发泄一下心中的憋闷之气，因此派出的三人当中就有了黑熊妖圣还有神猿道人。
　　当然娲皇也怕黑熊妖圣还有神猿道人一旦在齐天府大闹起来的话将事情给搞得一发不可收拾，所以又让火鸦妖圣一起前来，相信有火鸦妖圣在，双方之间也不至于会彻底的闹翻。
　　本来娲皇的打算是好的，只是娲皇明显有些高看了黑熊妖圣还有神猿道人的胆量，按照黑熊妖圣还有神猿道人的打算是要给齐天府一个下马威看看的，只是那点小心思却是被赵硕四人一出场就显露出来的气势给震住了。
　　嘴角露出一丝苦笑，火鸦妖圣有些担心以后如何向娲皇交代，但是黑熊妖圣已经是指望不上，他们又肩负着帮娲皇出一口气的任务，如今看来似乎这个任务并没有那么容易完成的。
　　几乎是在一眨眼的功夫，火鸦妖圣他们的心思就转了这么多圈，赵硕他们可是不知道，若是知晓黑熊妖圣他们心中的想法的话，怕是赵硕他们的表情会非常的精彩。
　　到了近前，赵硕脸上带着笑意，显得相当的热情向着火鸦妖圣三者迎了上来，开口笑着道：“三位道友远道而来，顿使我齐天府蓬荜生辉，有失远迎，还请三位道友多多见谅啊。”
　　见到赵硕这么的热情，至少火鸦妖圣他们心中暗暗的松了一口气，毕竟有青蛟妖圣的前车之鉴，再加上赵硕都感同西方教翻脸，对于赵硕有没有胆量同他们妖教翻脸的事情就算是性情暴躁如同黑熊妖圣也心知肚明，赵硕绝对敢同他们妖教翻脸。
　　万一赵硕也如同对待青蛟妖圣一般对付他们的话，那么他们绝对会面临一场悲剧，只是一个赵硕就能够震住他们当中的两人，更不要说赵硕身边还有三位丝毫不弱的强者。
　　火鸦妖圣哈哈一笑，向着赵硕道：“赵硕客气了，这才多长时间没有见啊，道友的实力竟然飙升到了如此的程度，实在是羡煞我等啊。”
　　火鸦妖圣这话一半是客套，一半是赵硕内心的感慨，真是人比人气死人啊，赵硕的实力竟然提升的如此之快，和赵硕一比，好像他们这么多年的修行都修行到狗身上去了。
　　平日里倒是没有觉得什么，但是同赵硕一比，他们那修行的速度当真是如同蜗牛一般的可怜啊。
　　赵硕可不知道自己道行修为的飞速提升都已经给火鸦妖圣他们造成一定的心理阴影了，闻言轻笑着道：“三位道友也是不差啊，这修为比之先前都提升了许多呢。”
　　************
　　第二更，砸花，砸票

第1769章 悲天悯人？

　　赵硕可不知道自己道行修为的飞速提升都已经给火鸦妖圣他们造成一定的心理阴影了，闻言轻笑着道：“三位道友也是不差啊，这修为比之先前都提升了许多呢。”
　　黑熊妖圣三者可不是傻子，自然知晓自身的情况，在紫霄宫当中同赵硕相见，那也不过是一面之缘，距今也没有太长的时间，他们的实力可是没有什么明显的增长，赵硕如此说，无非就是在和他们客套而已，这等客套话却是让黑熊妖圣三者心中感到无比的郁闷，因为同赵硕相比，他们当真是差了太多。
　　亏得他们先前还想要给赵硕一个下马威呢，现在心中的那点念头却是消失的一点都没有了。
　　赵硕只看到黑熊妖圣三者面色变幻不定，虽然不知道三者心中的变化，不过赵硕还是向着三者道：“三位道友远道而来，还请随我上前坐一坐，也好让赵硕一尽地主之谊。”
　　因为身上带着娲皇的任务，所以哪怕是面对赵硕的时候感到有些不自然，但是三者听了赵硕的话都是微微点了点头。
　　赵硕亲自引领三者上山，至于随同三人前来的那些妖魔则是留在山脚下，自然有齐天府的下属安置。
　　进入到升龙山之中，哪怕是有心理准备，可是当真是感受到升龙山的不凡的时候，就算是以黑熊妖圣三者的见识仍然是心中惊叹不已，难怪赵硕敢同西方教放对呢，若是换做他们的话，为了这么一座灵山福地，恐怕也敢于西方教叫板一番。
　　当然他们却是没有那样的实力，毕竟能够叫板西方教那也是一种实力，若是不然的话得罪西方教这等庞然大物，只怕下场会非常的凄惨。
　　赵硕四人自然是将黑熊妖圣三者的神情变化看在眼中，毕竟是出身自妖教，妖教的山门当然不会比升龙山差，黑熊妖圣他们面上露出的震惊之色并没有那么的明显，就算是震惊无非是在震惊升龙山这等福地竟然会被齐天府所盘踞，毕竟对于他们而言，似升龙山这等福地的情形，他们并不陌生。
　　一路走来，赵硕只是简单的将升龙山的情况给黑熊妖圣他们介绍了一下，显得无比的笼统，但是却概述了一下升龙山的情况，只是对于升龙山的真实情况，别看赵硕给黑熊妖圣他们说了一大堆，却是一点都没有透露出来。
　　只不过黑熊妖圣他们一边听着赵硕的讲述，一边自己去观察，哪怕是不能够看透升龙山的具体情况，也能够了解各一二，若是不然的话此番回去之后，怕是没有什么可向娲皇交代的，若是那样的话，他们可就不好去见娲皇了。
　　引领三者进入到大殿当中，双方分宾主坐了下来，等到侍女送上茶水退下去之后，赵硕将手中的茶杯缓缓地放下，目光在黑熊妖圣三者身上扫过，淡淡一笑道：“三位道友远道而来，想来并非是来欣赏一番我升龙山的美景吧。”
　　火鸦妖圣当先开口，呵呵笑道：“说来我们这一次前来倒也没有什么大的事情，无非就是替娲皇向赵硕府主带话。”
　　赵硕眉头一挑道：“哦，不知道娲皇有什么话，还请道友明言。”
　　火鸦妖圣笑着道：“娲皇让我给赵硕府主带话，就说多谢赵硕府主替她管教青蛟妖圣了。”
　　赵硕闻言心中不禁冷哼一声，这话分明就是反话，都说女人小心眼，看来这话一点都不假，哪怕是放在娲皇这等强大的存在身上也一样适用，她让火鸦妖圣带话，话语之间的意思再清楚不过，无非就是暗指赵硕不该出手对付青蛟妖圣，落了她的面子。
　　不过既然娲皇要火鸦妖圣带话，那么赵硕也有应对的办法，他就做出一副听不懂火鸦妖圣话语当中所蕴含的其他的意思，脸上露出几分欢喜之色道：“娲皇果然深明大义，那青蛟妖圣实在是太过分了，我有些忍不住所以才出手教训了他一番，没有想到娲皇竟然这么客气，既然如此，还请三位道友回转妖教面见娲皇的时候替我向娲皇致敬，就说既然娲皇看得起我，那么我定然不会让娲皇失望，以后若是再遇到妖教的人作恶的话，我定然会出手替娲皇管教一番。”
　　无论是火鸦妖圣还是黑熊妖圣以及神猿道人，三者听了赵硕的话差点就一口将口中的茶水给喷出去，一个个目瞪口呆的望着赵硕，似乎是要将赵硕给看透一般，难道说赵硕就听不出火鸦妖圣所说的那一番话隐含的意思吗。
　　但是赵硕竟然回应那么一番话，实在是让人火气大生，三者可以想象，如果他们果真将赵硕这一番话带给娲皇的话，只怕娲皇不止会将赵硕给恨上，更会责罚他们三者。
　　吐出一口浊气，火鸦妖圣面色微微转寒，盯着赵硕道：“赵硕道友，阁下莫非以为我妖教好欺负不成？”
　　赵硕一脸不解的神情望着火鸦妖圣三者道：“啊，此话从何说起啊，我齐天府如何能够同妖教相比，哪里敢有这等想法啊。”
　　只看赵硕那神情，好像赵硕感觉非常的委屈似得。
　　黑熊妖圣三者差点就被赵硕的一番表演给搞得当场吐出一口鲜血出来，实在是太气人了，这不是在气他们吗。
　　黑熊妖圣的脾气无比的保障，当即一巴掌拍在了身旁的桌椅之上，就见那桌椅无声无息的化作尘埃，只听得黑熊妖圣暴躁无比的向着赵硕道：“好你个赵硕，当真是气煞俺也，若非不想伤了双方的和气的话，你以为你们齐天府还能够安然无忧吗？”
　　赵硕眉头一挑，淡淡的看着黑熊妖圣道：“黑熊妖圣，你这话是什么意思，莫非你妖教还要同我齐天府开战不成？”
　　神猿道人叫道：“开战就开战，定要你齐天府上上下下鸡犬不留……”
　　火鸦妖圣见到黑熊妖圣还有神猿道人两者的反应，心中顿时咯噔一声，原本生出的那点气也消失不见了，如果任由黑熊妖圣还有神猿道人再这么的闹腾下去的话，只怕这一次他就要完蛋了，哪怕是能够逃脱出去，恐怕也会被娲皇重重的责罚。
　　因此火鸦妖圣在赵硕还没有发怒之前口中发出一声断喝，冲着黑熊妖圣还有神猿道人两者道：“黑熊道友、神猿道友，如此放肆当真不该，莫要失了我们妖教的礼仪，还不向赵硕府主道歉。”
　　被火鸦妖圣一声断喝给震住，黑熊妖圣还有神猿道人也反应了过来，知道自己一时冲动很有可能会引发双方之间的大战，齐天府虽然实力不如妖教，但是一旦双方大战，妖教也蒙受不起那样的损失。
　　哪怕是心中有些后悔，可是让他们向赵硕道歉，黑熊妖圣还有神猿道人却是做不到。
　　眼看着双方之间就要冷场，就在这个时候，一直坐在那里没有什么动静的青叶道人突然之间哈哈大笑起来，向着黑熊妖圣黑油神猿道人两者道：“黑熊道友、神猿道友，两位的性情还是这般的耿直，当真是一点都没有变啊。”
　　见到青叶道人一开口就缓和的有些冷场的气氛，火鸦妖圣暗暗的松了一口气，而黑熊妖圣以及神猿道人却是轻哼一声，顺势坐了下去。
　　青叶道人看着火鸦妖圣道：“火鸦妖圣，我这弟子性子一向刚烈，若是有什么得罪之处的话，就请看在我这张老脸的面子不要与他一般计较，说来这一次赵硕的确是不该出手那么重伤了青蛟妖圣，若是因此坏了我们双方之间的情分的话，那也太得不偿失了。”
　　如果说一开始青叶道人就这么说的话，火鸦妖圣肯定不会领情，但是赵硕还有青叶道人两者一个唱黑脸，一个唱白脸，如此对比下来，火鸦妖圣他们顿时觉得青叶道人实在是太好了。
　　如果说让赵硕他们知道火鸦妖圣他们心中的想法的话只怕会忍不住为之愕然。
　　火鸦妖圣可不想让齐天府和妖教之间的关系闹僵，因此接过青叶道人的话头，脸上露出几分笑容道：“青叶道友这是哪里话，我看赵硕府主乃是性情中人，敢说敢做，如此方为大丈夫，难怪能够领导齐天府一步步走到今天，道友能有如此传人，真是羡煞旁人啊。”
　　火鸦妖圣心中憋屈，话语虽然看似在恭维赵硕，但是那种讽刺的意味在场之人都能够听得出来，可见火鸦妖圣也是那种吃不得亏的人，尤其是火鸦妖圣他们此行还是代表着妖教的颜面，如果不能够在赵硕的面前表现的强势一些的话，恐怕回去之后也不好交代。
　　赵硕轻哼一声，倒是没有多说什么。
　　青叶道人眯着眼睛，笑了笑道：“听说最近贵教正在收拢散落各方的妖族势力。”
　　火鸦妖圣点了点头道：“不错，大劫之中这些族群只怕有覆灭之忧，娲皇悲天悯人，不想看着这些族群就此覆灭，所以就命我等收拢这些族群，庇佑这些族群安然度过大劫。”
　　***********
　　第一更，有花砸花哦

第1770章 时间如水

　　火鸦妖圣点了点头道：“不错，大劫之中这些族群只怕有覆灭之忧，娲皇悲天悯人，不想看着这些族群就此覆灭，所以就命我等收拢这些族群，庇佑这些族群安然度过大劫。//高速更新//”
　　这话当真是说的冠冕堂皇，高举正义的大旗，虽然大家都知道妖教收拢妖族势力的原因和目的，可是面对妖教所打出来的正义的大旗，却是不好说什么，毕竟大家都在做着同样的事情，当真是撕破面皮互相揭露的话，那么只怕谁也讨不到什么好去。
　　这时长乐居士身上爆发出强大的气势，眼中精光闪闪道：“道友言之有理，大劫之中不知道会有多少生灵有陨落之忧，妖教有大庇天下之愿，当真是让人敬佩，我齐天府自然也不能够独善其身，当以妖教为榜样，这不就在前些日子，我们齐天府就收纳了青丘灵狐一脉，定然竭尽全力庇佑其一族度过大劫，相信娲皇若是知晓的话，一定是非常的赞同吧。”
　　火鸦妖圣没有想到长乐居士竟然如此说，分明就是拿他方才的话来挤兑于他，可是他又不好反驳，难道要告诉长乐居士他们收拢妖族势力只是希望能够多一些棋子还有炮灰，并非是要庇佑那些妖族势力度过大劫，只怕他若是当真这么说的话，妖教第一个就不放过他。
　　本来火鸦妖圣会借着这个话头来质问齐天府为何要收纳青丘灵狐一脉的事情，甚至还要步步紧*，让齐天府将青丘灵狐一脉交出来，只要能够*迫齐天府将青丘灵狐一脉交出来，那么可以想象，这将会给齐天府造成多大的不良影响。
　　只是火鸦妖圣怎么都没有想到长乐居士一开口就借用他所打着的正义的旗号挤兑与他，让他无法开口再提青丘灵狐一脉的事情。
　　更为让火鸦妖圣生气的则是一旁的九幽鬼圣竟然也开口道：“不错，我们齐天府也乐意帮妖教分忧，毕竟妖教就算是再强，精力也有限，不可能大庇天下，我们齐天府也会竭尽所能加入妖教的行列当中，同妖教一起庇护那些难以在大劫当中幸存的势力。”
　　火鸦妖圣面色有些苍白，看着大殿之中的四人，心中暗暗的震惊，这四人果然没有一个是普通的角色，不过想一想也是，如果这些人好招惹，那么好说话的话，恐怕齐天府也不可能在各方强敌当中岿然不倒了。
　　见识到了齐天府的强势，火鸦妖圣也不欲刺激齐天府，尽管火鸦妖圣心中也清楚别看齐天府表现的底气十足，其实齐天府的人一样心有忌惮，就如同他们妖教一样，都不敢将事情闹大。
　　见到不能够在齐天府占到什么便宜，至于那下马威更不要提了，没有被赵硕他们给他们下马威已经是非常的不错了。
　　稍稍盘桓了一番，只不过是在升龙山之上呆了不过两个时辰的时间而已，火鸦妖圣三者就带着一肚子的气，气呼呼的离开了升龙山。
　　望着驾云而去的火鸦妖圣三者还有一众妖魔，赵硕等人对视一眼，暗暗的松了一口气，赵硕之所以表现的那般的强势，无非就是拿捏准了妖教的心思，同时也是再赌，他表现的越是强势，越能够压制火鸦妖圣他们的气势，若是不然的话，火鸦妖圣他们肯定会表现的无比的嚣张。
　　不是东风压倒西风就是西方压倒东风，赵硕同青叶道人他们配合无间，面对火鸦妖圣他们连消带打，硬是让前来兴师问罪的火鸦妖圣三者吃了一个暗亏带着一肚子的闷气离去。
　　赵硕微微一笑道：“这下总算是可以松一口气了，看来娲皇还算冷静，并没有一时冲动要来征伐我们。”
　　青叶道人闻言笑了起来道：“原来硕儿你也有害怕的时候啊。”
　　赵硕淡淡的道：“不是怕，而是担心，如果说娲皇真的一意孤行的话，我们齐天府当真还不是妖教的对手，哪怕是到时候截教肯伸出援手，恐怕我们也要蒙受巨大的损失，若是只有我一人的话，大不了远远的避开妖教势力就是了，可是如今我却不得不顾虑到齐天府上上下下上百亿之多的人马的安危。”
　　青叶道人他们并不是赵硕，正所谓不在其位不谋其政，赵硕既然是齐天府的府主，哪怕是平日里再怎么的不管事，可是事关齐天府的生死存亡的话，赵硕身上的担子却是最重，压力也是最大的。
　　长乐居士道：“说来还是一句话那就是我们齐天府的实力太弱了，如果足够强大的话，想来就算是妖教也不敢同我们开战，因此我们当务之急就是用尽一切的办法来壮大我们齐天府的力量。”
　　赵硕点头道：“居士所言甚是，我们齐天府必须要强大自身，将来我们所要面对的不止是混沌魔神，还有各方势力，想来肯定有不少势力不想看着我们齐天府一步步的崛起，如今是大劫降临，所以这些势力没有心思来打压我们，一旦大劫过后，只怕我们齐天府将会面临许多势力的打压，那个时候形势肯定要比如今险恶许多。”
　　青叶道人看着赵硕道：“硕儿，你那体内世界必须要开启，就由我还有长乐居士加上云霄，我们三人联手相助与你”
　　赵硕微微笑道：“便是师尊不说，我也会这么做的，如今能够最大限度的提升我们齐天府的实力的也没有其他的办法，只希望我体内世界当中的那数万先天人族能够出一些强者吧。”
　　招来白蒹葭诸女，赵硕将齐天府的一些事情吩咐了一番，其实齐天府的事情就算是赵硕不吩咐，平日里也都是由白蒹葭诸女所负责。
　　知晓赵硕要闭关，诸女也没有丝毫的吃惊和不适应，反正她们都已经习惯了，如果说赵硕当真是老老实实的在那里处理齐天府的事务的话，恐怕那时她们才会感到不适应呢。
　　对于白蒹葭诸女的能力赵硕那是非常的信任的，这么多年来都是白蒹葭诸女负责齐天府的事情也没有出什么乱子，甚至还让齐天府一步步的走到今天，可以说这其中白蒹葭诸女的功劳绝对占了大多数。
　　密室当中，青叶道人、长乐居士、云霄三人看着盘坐在那里的赵硕。
　　赵硕端坐在那里，体内的世界时间流速飞速的加快，外界一年，体内世界足足过去千万年，这已经是赵硕所能够做到的最大限度，而且如此恐怖的时间流逝速度对于能量的消耗那也是无比恐怖的，就算是以赵硕如今的实力，也只能够维持一炷香的时间。
　　尤其是这还是有鸿蒙尺镇压的情况下，如果没有鸿蒙尺镇压，恐怕如此恐怖的时间流逝速度便要让赵硕体内世界崩溃了。
　　不是不能够将时间流逝的速度加大，一方面如果再加大的话，哪怕是以鸿蒙尺的威能都难以镇压体内世界，到时候赵硕肯定会如同一颗炸弹一般炸开，另外一方面就是赵硕体内的力量并不足以支撑更快的时间流逝速度。
　　赵硕身上的气息正在以极快的速度减弱，见到这种情形，青叶道人三者自然清楚赵硕已经开启了体内世界的时间加速。
　　体内力量消耗，身体本能的会吸收外界的力量进入体内补充所消耗的能量，但是这等被动的吸收能量速度如何能够及得上体内能量消耗的速度，如果说赵硕体内消耗的速度是一百的话，那么外界自行进入到赵硕体内的力量只是一罢了，根本就供应不了赵硕的消耗。
　　青叶道人开口道：“大家一起动手吧”
　　说着就见青叶道人三人一起出手，一个小型的黑洞一般的能量漩涡出现在赵硕的头顶之上，无尽的天地元气被三人联手牵引了过来，那汇聚而来的能量因为汇聚的速度太快，几乎都要形成一个能量黑洞。
　　同时赵硕的身体也如同一个无底洞一般，不管是多少的能量汇聚过来注入到赵硕的体内都没有什么大的反应。
　　不过随着青叶道人三人联手为赵硕灌注天地元气，赵硕那有些苍白的面容渐渐的变得有些红润起来，显然三人所摄取而来的天地元气已经差不多可以供应赵硕体内的消耗了。
　　摄取如此庞大的天地元气，对于青叶道人他们三人来说也不是一件轻松的事情，好在是三人一起联手，这才让三人能够长时间的坚持下来，如果说只是一人的话，只怕也坚持不了许久。
　　也亏得这里是升龙山，无上灵山福地，天地元气充沛无比，不然的话换做是在其他的地方，只怕如此的疯狂的抽去天地元气，绝对会将方圆亿万里之内在一个时间当中变成绝地一样。
　　就算是如此，赵硕他们闭关所在也出现了天地异象，宛如一条条的苍龙一般，无数的天地元气化作苍龙一样投入到赵硕他们闭关的密室当中，源源不断。
　　每一条苍龙都是由无数的天地元气汇聚而成，可以说任何一条苍龙所蕴含的天地元气都足可以媲美一名圣人体内所蕴含的力量。
　　许多齐天府的强者都感受到了赵硕他们闭关所在所发生的情形，远远的望着那种异象，许多人心中惊叹不已，虽然不知道赵硕几人究竟在做些什么，可是只看对于天地元气的消耗速度和消耗量，只是想一想就让人感觉恐怖。
　　哪怕是一名道祖强者，如果吸收这么多的天地元气，只怕最多是一炷香的时间就再也无法吸收任何的天地元气，若是再多的话就要被天地元气给撑爆开来。
　　可是如今那般的异象都存在了数天的时间，可以说数天当中，没入到密室当中的天地元气从来都没有减少过，那种吞噬天地元气的速度变得无比的恒定。
　　许多强者都生不起震惊的感觉了，他们都有些麻木了，实在是打击人啊，换做是他们的话，根本就用不了数天的时间，一炷香的时间都要送命。
　　时间如流水，一晃就是一年的时间过去，赵硕他们闭关的所在的那一片山峰因为长期经受天地元气冲刷的缘故，如今每一处山体都充斥着浓郁无比的天地元气，原本是一片石头，可是如今整座山峰都成了充斥着天地元气的灵石。
　　这些灵石通透无比，晶莹如玉让人难以置信，毕竟要将石头的本质改变，这是何其的艰难，由此也能够看出究竟有多么庞大的天地元气在冲刷整座山峰。
　　外界一年的时间，而赵硕体内的世界已经过去了一千万年，一千万年的时间说长不长，说短也不对，或许一名修者一次闭关的时间就是上亿年之久。
　　但是在赵硕体内，一千万年时间过去，原本在赵硕体内世界当中修行的两万多的先天人族整体实力却是有所提升。
　　原本两万多先天人族当中达到了半步道祖的强者也只有不到五人，可是体内世界一千年时间过去，达到半步道祖强者的先天人族竟然达到了八人之多。
　　实力达到半步道祖之后，已经让赵硕产生一种沉重的负担，毕竟那不过是赵硕所开辟出来的体内世界，当体内世界强者不多的时候倒也没有什么，若是强者太多，对于赵硕而言也并非是一件好事。
　　八名半步道祖强者被赵硕挪移了出来，看着八名半步道祖的先天人族，青叶道人三人只觉得眼睛一亮，果然不愧是传说中的先天人族，修行资质极佳，可以说任何一个的修行资质都不比他们差多少，而且八名半步道祖强者若是努力苦修的话，未尝没有突破成为道祖强者的可能。
　　将八名半步道祖强者的先天人族挪移出来之后，赵硕感受到体内世界带给自己的压力猛然轻了许多，也难怪，体内世界当中有八名半步道祖强者与没有八名强者相比自然是相差极大的，至少没有八名半步道祖强者鲸吞体内世界的元气，赵硕的压力就要减弱几分。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票

第1771章 过分的要求

　　将八名半步道祖强者的先天人族挪移出来之后，赵硕感受到体内世界带给自己的压力猛然轻了许多，也难怪，体内世界当中有八名半步道祖强者与没有八名强者相比自然是相差极大的，至少没有八名半步道祖强者鲸吞体内世界的元气，赵硕的压力就要减弱几分。//欢迎来到阅读//
　　又是一年的时间过去，如今在密室当中，半步道祖级别的强者竟然达到了十人之多，别小看只有十人，要知道哪怕是对于截教、西方教这等强大的势力来说，没有给数千万年甚至上亿年的时间休想诞生一名半步道祖级别的强者。
　　而赵硕他们几乎以疯狂的方式增加着齐天府的强者的数量，其实真的算一算的话，诞生两名半步道祖强者也足足花费了上千万年的时间，这还是先天人族在修行方面占据极大的优势的缘故。
　　修为毕竟是要靠着一步一步的修行来积累的，哪怕是赵硕实力提升极快也是能量积累的过程，若非是通过数次双修吸收了无比庞大的能量的话，赵硕也不可能有如今的修为还有实力。
　　赵硕猛然之间睁开双眼，与此同时维持着庞大的天地元气灌注赵硕体内的青叶道人三人也同时停了下来。
　　青叶道人三人面容之上带着几分疲倦之色，毕竟他们在这两年当中时时刻刻都要集中精神努力控制着庞大的天地元气，一个疏忽都有可能会伤到赵硕，这对于他们来说也是一种相当大的负担。
　　看了盘坐在那里修行的十名先天人族一眼，赵硕同青叶道人三者离开了密室，密室之外，白蒹葭几女正同不死天皇、天一道祖两者站在那里。
　　原来赵硕是感应到了密室之外的几人这才停了下来，毕竟不死天皇还有天一道祖两者出现，赵硕就知道定然有重要的事情需要他来处理。
　　看到赵硕几人走出来，不死天皇张了张嘴想要开口说话，不过赵硕却是摆了摆手向着不死天皇还有天一道祖几人道：“先去大厅等候，我们需要休息一下。”
　　不死天皇他们看到赵硕几人一副疲倦的模样都是点了点头。
　　哪怕是青叶道人他们也各自离去，赵硕则是在白蒹葭几女的陪同之下前往别院而去。
　　弥漫着水汽的温泉浴室当中，赵硕浸泡在泉水当中，在身旁几道宛若美人鱼一般的娇美佳人伸出小手在他身上轻轻的抚摸着。
　　白蒹葭几女服侍着赵硕沐浴，如果是平日里的话，赵硕一双大手肯定会在她们身上大占便宜不可，但是这会儿赵硕却是靠在那里微微的眯着眼睛，看得出赵硕应该是相当的疲倦。
　　身体上倒是不怎么的疲倦，真正疲倦的反倒是精神方面。
　　赵硕的身子靠在白蒹葭温润的身子之上，那丰润的酥胸正贴着赵硕的脑袋，白蒹葭素手轻轻的帮赵硕揉捏着太阳穴让赵硕放松精神。
　　过了好大一会儿，赵硕似乎是恢复了一些精神，不过仍然是靠在白蒹葭的怀中，一双大手顺势揽住一旁的云霄。
　　云霄可是第一次经历这等事情，如果不是被白蒹葭诸女拉过来的话，恐怕她都不会出现在这里。
　　云霄比起赵硕来也好不了多少，同样精神疲倦，被赵硕揽在怀中，云霄那粉嫩的面颊之上顿时布满了晕红之色，轻轻的挣扎了一下，但是赵硕搂着她的纤腰如何能够挣脱呢，发现无法挣脱赵硕的怀抱，云霄挣扎了几下也就放弃了，好在赵硕只是一双大手在她的娇躯之上游走并没有做其他的事情，不然云霄还真的有些难为情。
　　赵硕一边把玩着云霄的温润娇躯一边道：“蒹葭，不死天皇他们是不是由关于亘古大帝他们的消息？”
　　白蒹葭似乎是早就知晓赵硕会询问关于不死天皇还有亘古大帝他们的事情，所以听了赵硕的话之后，白蒹葭一边揉捏着赵硕的额头一边道：“不死天皇还有天一道祖他们是早上归来的，据不死天皇还有天一道祖他们所说，亘古大帝他们并不是非常乐意归附我们齐天府。”
　　赵硕正把玩着云霄胸前一对饱满的椒乳的大手微微用力，顿时让云霄口中发出一声痛呼，赵硕深吸一口气道：“哦，难道说不死天皇他们花费了这么长时间，就得到这么一个结果吗？”
　　白蒹葭听得出赵硕的不满，微微一笑道：“夫君也不要生气，若是当真如此的话，天一道祖他们也不用花费这么长的时间了，本来亘古大帝他们是不愿意归附我们的，但是天一道祖还有不死天皇认为可以劝说亘古大帝，所以他们就在亘古大帝那里留了下来，用尽办法来劝说亘古大帝，后来夫君你又让大荒道祖还有紫竹道祖前去，亘古大帝他们见到大荒道祖还有紫竹道祖两者竟然成为了道祖强者大为吃惊。于是在紫竹道祖他们的劝说之下，足足花费了近年的时间，总算是劝动了亘古大帝他们。”
　　赵硕一双大手此时正顺着云霄那平坦的小腹向下滑去，云霄察觉到赵硕的举动顿时紧张起来，修长的玉腿立刻就闭合在一起，试图阻止赵硕深入，但是赵硕是何许人也，哪怕是注意力只有一部分在云霄身上，可是赵硕大手缓缓的在云霄大腿根处一番逗弄，只是一会儿的功夫，云霄便感觉体内泛起火热之感，不由自主的便大开方便之门。
　　云霄身子微微一僵，整个人软瘫在赵硕的怀中，赵硕却是向着白蒹葭道：“这么说来亘古大帝他们是准备归附我们齐天府了？”
　　不过白蒹葭却是微微摇了摇头道：“没有。”
　　赵硕睁开双眼，微微的分开了云霄那修长的玉腿，身子向前一挺，顿时两人融为一体，缓缓的在云霄体内进出，赵硕道：“哦，既然如此，亘古大帝他们可是有什么条件吗？”
　　白蒹葭点头道：“不错，亘古大帝他们需要我们答应一个要求。”
　　赵硕此时正从云霄的背后以后入式的方式冲击着云霄的身子，闻言道：“他们提了什么要求，是不是很为难？”
　　白蒹葭目光如水一般在赵硕还有云霄两人结合处扫了一眼，云霄似乎是感受到了白蒹葭那如有实质一般的目光顿时大羞，身子一震抽搐，竟然如此之快的就爆发了一次。
　　赵硕轻轻的在云霄那温润的翘臀之上拍了一巴掌，那肌肤当真是细嫩无比，只是轻轻地拍了一下，那细嫩的翘臀之上就留下了一道浅浅的指痕，煞是动人。
　　就听得白蒹葭道：“亘古大帝他们希望在他们加入齐天府之后拥有一定的自主权，并且还要助他们当中几人成为道祖强者。”
　　赵硕闻言猛的对着云霄就是一阵冲击，眼中闪过一道冷色轻蔑的笑道：“好大的口气啊，竟然连这等要求也敢提，不死天皇他们究竟是干什么的，连这等要求也敢答应吗？”
　　见到赵硕似乎是有些生气，不过这也在白蒹葭的预料当中，如果说赵硕能够接受如此的要求的话，那才是怪事呢，哪怕是她也不可能接受这等要求，毕竟齐天府当中有一个青丘灵狐一脉就足够了，若是到时候加入齐天府的势力都要求拥有自主权的话，那么齐天府还有什么威严和实力可言，只怕稍稍遇到一点挫折就会分崩离析，与其这般还不如不收纳这些势力呢。
　　在云霄的娇躯之上狠狠的冲击了一番，最终在云霄的哀鸣当中，云霄终于无法坚持，昏了过去，不过赵硕这会儿却是精神抖擞，好在诸女都在一旁，自然是陪着赵硕胡天胡帝一番。
　　等到赵硕在诸女的身上发泄了出来心头的欲望之后，赵硕在诸女的服侍之下穿戴整齐向着大殿而去。
　　这会儿大殿之中，不死天皇还有天一道祖两者已经等在了那里，而且青叶道人等人也都赶了过来。
　　赵硕走进大殿当中，径自坐在高坐之上，目光扫过不死天皇还有天一道祖，两人只感受到赵硕那目光好似能够将他们看穿一般，顿时不由的低下头去。
　　只听得赵硕向着不死天皇还有天一道祖道：“你二人可知罪吗？”
　　身子微微一颤，天一道祖还有不死天皇脸上露出几分苦笑，只听得天一道祖向着赵硕道：“回禀府主，属下等没有能够劝得亘古大帝他们归附，让府主失望了。”
　　赵硕没有说话，而不死天皇深吸一口气向着赵硕道：“府主，虽然说亘古大帝他们所提的要求有些过分，属下等也知道府主不可能答应，所以我们亲自赶回，而紫竹道祖还有大荒道祖他们仍然留在那里劝说亘古大帝他们，若是有什么好消息的话，他们定然会第一时间传回来。”
　　赵硕这会儿也慢慢的心平气和下来，看着站在那里有些诚惶诚恐的不死天皇还有天一道祖，微微叹了口气，摆手道：“你们奔波近两年，当真是辛苦了，且坐下说话。”
　　***********
　　第三更，砸花，砸票

第1772章 突破

　　赵硕这会儿也慢慢的心平气和下来，看着站在那里有些诚惶诚恐的不死天皇还有天一道祖，微微叹了口气，摆手道：“你们奔波近两年，当真是辛苦了，且坐下说话。”
　　听到赵硕这么说，天一道祖还有不死天皇两人都是暗暗的松了一口气，心中有些感动，在一旁坐了下来。
　　赵硕看着两人道：“不死天皇，你们此番在亘古大帝他们那里呆了这么长时间，按说亘古大帝不应该这般反应才对，难道说除了你们之外，尚有其他的势力拉拢亘古大帝他们不成？”
　　不死天皇微微的摇了摇头道：“起初的时候我和天一道友也是认为亘古大帝那般的犹豫不决是因为其他势力插手其中，可是我们在那里小心谨慎的查看一番，却是没有发现有任何的势力同亘古大帝他们有联系。”
　　赵硕眉头一挑道：“这么说来亘古大帝他们归附我们齐天府的可能性并不大了。”
　　不死天皇显然是没有什么把握，因此将目光向着一旁的天一道祖看了过去，天一道祖注意到不死天皇的神色反应，开口道：“回府主话，属下觉得降服亘古大帝他们还是有几分把握的，至少我们齐天府如果能够展现出足够强势的力量的话，收服亘古大帝他们的可能性将会很高。”
　　赵硕露出一副感兴趣的模样道：“哦，此话如何说呢？”
　　天一道祖道：“本来属下和不死天皇两人在亘古大帝他们那里的时候，亘古大帝他们对于我们的话显得是将信将疑，似乎是不怎么的重视，只是后来紫竹道祖还有大荒道祖两人赶来之后，亘古大帝他们的反应就有所不同了”
　　赵硕心中一动道：“你的意思是我们只要展现出足够强势的力量，那么降服亘古大帝他们的可能性便很大吗？”
　　天一道祖点头道：“属下不敢保证，可是直觉告诉我成功的可能性会很大。”
　　长乐居士开口笑了起来道：“府主，既然如此，不妨让属下走上一遭，我倒是要看看那亘古大帝等人究竟有什么依仗，若是不服的话，属下就将他们一个个的打服”
　　赵硕向着青叶道人等人道：“诸位意下如何？”
　　青叶道人微微沉吟了一番，向着赵硕点头道：“我认为居士说的有道理，既然天一道祖感觉亘古大帝他们只会屈从于强者，那么我们就向其展现出我们齐天府的强大实力，诚如居士所言，既然他们不服，那么就将他们给打服。”
　　不死天皇、千怜圣女等人也纷纷点头，显然是支持长乐居士。
　　就连天一道祖也向着赵硕道：“府主，属下认为可以让居士试一试，若是实在不行的话，那么我们便放弃降服亘古大帝他们就是了。”
　　赵硕见到众人都建议如此，心中有了决断，目光自众人身上扫过，最后看着长乐居士道：“长乐居士，此番就有劳你亲自走上一遭了。”
　　长乐居士起身道：“属下领命。”
　　赵硕又向着天一道祖道：“天一道祖，这次还要劳烦你同长乐居士一起走上一遭。”
　　天一道祖连忙道：“属下义不容辞。”
　　赵硕笑了笑道：“好，既然如此，那么道祖你便在升龙山休息几日再出发。”
　　天一道祖道：“属下觉得越早出发越好以免出现什么变故，至于休息的事情，属下倒还不至于因为赶路而疲倦。”
　　赵硕向着长乐居士看了过去，长乐居士笑着道：“既然如此，那么我们这就出发。”
　　两人说走就走，在赵硕等人的目送之下，长乐居士还有天一道祖二人的身影很快就消失不见。
　　白蒹葭诸女坐在那里，赵硕向着白蒹葭几女道：“蒹葭，这两年整个洪荒大世界的形势如何，有没有混沌魔神的消息。”
　　凤岚、龙欣二女负责齐天府的消息打探，可以说对此了如指掌，听到赵硕问话，就听得龙欣开口道：“夫君，自从前些年混沌魔神在魔鬼域的老巢被剿灭，混沌魔神一方一次性就损失了二三十名的混沌魔祖级别的强者，自此之后再也没有关于混沌魔神的任何消息，想来是那一次被彻底的打痛了，又或者是混沌魔神正在集结力量，等到降临洪荒大世界的最佳时机出现。”
　　赵硕笑着道：“如此看来混沌魔神也学的精明了，知道他们那种如同添油一般的举动根本就是羊入虎口，非但是起不到什么作用，反而会损失大量的精锐强者，如今收敛起来，等到雷池壁垒消失，他们一拥而入绝对比现如今的形势有利的多。”
　　青叶道人道：“如此看来我们还有一段时间可以做准备，就是希望混沌魔神出现的时间越晚越好，对于我们来说，最为紧迫的就是缺少时间，如果有充沛的时间的话，我们齐天府也不惧混沌魔神的降临。”
　　赵硕苦笑着道：“能有千年的时间供我们做准备已经是非常的不错了，毕竟如今大家心中都是绷着一根弦，若是这根弦绷的时间太久的话，那可是过犹不及的。”
　　众人心中都知晓这一点，张不可久，过犹不及的道理谁都懂，诚如赵硕所言，一旦时间拖的过长的话，到时候只怕不等混沌魔神降临，一众修者怕是都要心理崩溃了。
　　不要说身为修者不可能出现这等情形，要知道就算是圣人级别的强大存在若是长时间绷紧精神的话也会最终崩溃的。
　　青叶道人道：“是啊，如果鸿钧道祖所言不差的话，最多只有上千年的时间，混沌魔神就会大举降临，到了那个时候，一场大劫才会愈演愈烈，只是不知那个时候我们齐天府的实力是否可以保佑我们齐天府度过大劫。”
　　哪怕是在座的至少也是圣人级别以上的修者，甚至更多的都是半步道祖或者道祖级别的强者，在洪荒大世界当中那也是一方强者了，但是听到青叶道人这么说，任何人的心中都没有丝毫的把握。
　　要知道那可是洪荒大世界当中的第一次量劫，甚至都可能导致整个大世界的毁灭，可以想象这么一次大劫的恐怖性。
　　而且他们对于混沌魔神都相当的了解，正是因为了解混沌魔神的恐怖性，所以才对未来能否度过大劫感到一丝迷茫，毕竟哪怕是他们做好了完全的准备也没有十足的把握。
　　白蒹葭叹了口气道：“只希望长乐居士此番能够顺利的降服亘古大帝他们，至少可以给我们齐天府增加一两名道祖强者。”
　　而辛芦却是道：“与其想着收服其他的强者，我们还不如多考虑一下如何提升我们齐天府本身的强者，不说其他，只是太阳尊者夫妇、摇光天女、九阳圣女、鬼算子、幽明道主等十多位处在半步道祖巅峰的存在都有着极大的可能成为道祖强者。”
　　听到辛芦这么说，在场的诸位道祖都是点头不已，要知道被辛芦所点出来的这几人乃是齐天府内部最有可能成就道祖的存在，不敢说百分之百的可以突破成功，至少也有大半可以成功，只是赵硕希望这些人的积累能够再浑厚一些，所以才会被压制没有选择突破。
　　如今被辛芦提起，赵硕等人认为差不多是时机让这些人选择突破了，想来经过这些年的一再积累，应该可以增加那么一丝成功的可能。
　　微微点了点头，赵硕道：“如今正是多事之秋，我们齐天府也需要大量的强者坐镇，既如此就让摇光她们试一试。”
　　见到赵硕终于开口，众人都是即紧张又期待，要知道随着几名半步道祖强者自行渡劫失败之后，齐天府上下吸取了教训，但凡是实力达到了突破的边缘的半步道祖强者都被强制性的要求不许自行突破，哪怕是太阳尊者夫妇这等地位尊崇的存在也一样要服从统一的安排，若是不然的话，两人只怕早就选择突破了，或许如今都已经是道祖强者了呢。
　　期待归期待，众人心中一样也是担心不已，毕竟渡劫并非等闲，一个不小心就是身死道消的下场，即便是有赵硕在一旁可以出手相助，但是哪怕是有赵硕出手相助若是天劫恐怖的话，一样也会有陨落之忧的。
　　贤妃、淑妃、湘妃，三女实力也早早的达到了半步道祖巅峰的状态，如今也被赵硕命令趁机突破。
　　十多名半步道祖级别的存在各自闭关，在齐天府那庞大的气运笼罩之下，一个个身上气势汹涌如潮一般，每一个看上去就好像是随时都要爆发，但是身上的气势再怎么的波荡起伏也没有能够冲破瓶颈。
　　想要冲破瓶颈引动天劫那也不是容易的事情，要不然的话也不会有强者被这么一处瓶颈一困就是一辈子的时间了。
　　一转眼就是数个月的时间过去，这段时间赵硕等人的主要精力都放在了这些半步道祖突破的事情方面，只是这么长时间都没有一个有突破的迹象，哪怕是沉稳如青叶道人都有些不耐烦了，至于赵硕早就不耐烦了，早些时候赵硕还能够在这里守着，可是如今也没有哪个性子守在这里。
　　青叶道人还有不死天皇、九幽鬼圣几位强者在四周守护着众人，忽然之间天际传来一声轰隆隆的轰鸣声，那轰鸣声响起立刻震动九霄。
　　偌大的升龙山一下子就被惊动了，就见数道身影从升龙山四面八方赶来瞬间就出现在十几人闭关的所在。
　　就见太阳尊者的身上气息变得无比的暴虐，只是那一股气势比之先前便暴增了数十上百倍不止。
　　突破了，太阳尊者第一个感应到了天劫，突破了瓶颈，如今只需要度过雷劫便可一跃成为道祖强者，但是想要度过天劫也不是那么容易的事情，毕竟天劫恐怖，谁也不敢保证自身能够一定度过天劫。
　　太阳尊者同太阴尊者所修的法门十分的玄妙，乃是一门双修的*，如今太阳尊者突破了瓶颈，受到太阳尊者身上陡然强大无比的气息的牵引，本来就处在突破的边缘的太阴尊者身上的气息也一下子突破，散发着一股昂扬的气息。
　　两道身影从闭关的所在消失不见出现在距离升龙山相当远处的天空之上，随着两人离开升龙山，本来汇聚在升龙山之上的劫云也一下子消失不见，紧跟着出现在两人的头顶之上。
　　二人拉开了距离，毕竟两人气息本身就互相牵引互相影响，若是再呆在一起的话，只怕二人气息相合，到时候二人所要度过的雷劫就会变得更加的恐怖，若是引得天劫异变，哪怕是他们二人实力再强也休想顺利的度过天劫。
　　赵硕等人也在远处遥遥的观看，不止是赵硕，就算是青叶道人等人也为太阳尊者夫妇两人暗暗的捏了一把冷汗，大家都是从天劫之下坚持过来的，正是因为经历过天劫，所以他们最清楚这天劫的恐怖之处，就连青叶道人和长乐居士这等存在都差点陨落在天劫之下，更不要说其他人了。
　　或许天劫有强有弱，可是天劫哪怕是再弱也不是那么好承受的。
　　一道雷霆划破苍穹瞬间就将太阳尊者给淹没了，无尽的雷霆冲击着太阳尊者的躯体，太阳尊者并没有抵挡那雷霆，任由雷霆加身冲击着自身的躯体。
　　在雷霆的冲击之下，太阳尊者的面容之上露出几分痛苦的神色，不过这只是第一道雷霆而已，对于太阳尊者而言并非是不可以承受，虽然说雷霆加身带给他几分痛苦，可是带给他的好处也是极大的，尤其是经过雷霆淬炼之后，太阳尊者的身体变得强悍了几分。
　　一道接着一道的雷霆落下来，以太阳尊者的实力，也只是勉强扛过了一九天劫的九道雷霆而已，接下来的雷霆就算是以太阳尊者如今强悍的躯壳也不敢去硬接。
　　祭出至宝，太阳尊者开始抵挡雷劫。
　　雷劫一道落下另外一道便在孕育当中，连绵不断就好像是连绵细雨一样不给人喘气的机会。
　　比起太阳尊者来，太阴尊者显得无比的沉静，同样也度过了一道道的雷霆，当然太阴尊者比起太阳尊者要稍稍的弱那么一丝，这点差距平日里根本就显现不出来，可是在雷霆之下，任何一点瑕疵都会被无限的放大开来，结果就因为这点差距，太阳尊者比起太阴尊者来硬是多撑了一道雷霆。
　　太阳尊者被轰的浑身上下没有一处好地方，甚至身上都散发出被烤熟的肉香的味道，可以想象太阳尊者的伤是多么的恐怖了。
　　金色的光柱将太阳尊者给笼罩起来，庞大的能量灌注进入太阳尊者的体内，一边修复太阳尊者的躯体一边提升太阳尊者的实力。
　　看到那光柱将太阳尊者给笼罩在其中，众人都暗暗的松了一口气，那种情形正表明太阳尊者已经顺利的度过了天劫，等到吸收了光柱之中的力量后就可以成为一名新的道祖强者。
　　比起太阳尊者的幸运来，太阴尊者可就差了一些，她比太阳尊者实力差了一些，结果一道雷霆劈了下来几乎将太阴尊者给生生的轰杀了，至少躯体崩溃，哪怕是她全力抵抗也只是在至宝的护持下保住了一颗几乎看不出模样来的头颅，可是空中的天劫并没有散去，而是有滚滚的雷声传来，显然还有雷霆要落下。
　　太阴尊者遭遇这等情形一下子就让众人的一颗心悬了起来，实在是太凶险了，前一刻他们还在为太阳尊者感到欢喜，可是现在他们却要为太阴尊者而担心起来。
　　由不得他们不担心，实在是太阴尊者所遭遇的天劫只怕是靠着她自身很难度过了，众人将目光看向了赵硕。
　　而这个时候赵硕正目光炯炯的盯着太阴尊者，就见一道肉眼可见的紫光闪过，一条巨大的紫色气运苍龙出现在太阴尊者的头顶之上，紫色的气运苍龙盘绕在太阴尊者的头顶上空，与此同时一道雷霆劈了下来。
　　那一道雷霆正轰在了紫色的气运苍龙之上，威武无比的气运苍龙被雷霆击中就好像是被烈阳照在了冰雪之上一般，那巨大阿德气运苍龙一下子就变得虚弱了许多。
　　本来有如实质一般的气运苍龙这会儿却是已经变得无比的透明，若是不仔细看的话甚至都看不出那气运苍龙的存在。
　　原来这一条气运苍龙乃是赵硕分出齐天府几近一层的气运汇聚而成，赵硕本来是打算只分出二十分之一的，毕竟能够对于齐天府而言气运苍龙也不是轻易可以动用的，任何一缕气运都不可忽视，气运流失那可是会动摇齐天府的根基的。
　　但是赵硕担心只有二十分之一的气运尚且不足以保全太阴尊者，所以赵硕感却就祭出了十分之一的气运，不得不说赵硕的担心果然有道理，看如今的情形，若是赵硕果真只动用二十分之一的气运的话，只怕不止是要搭上二十分之一的气运，更是要搭上太阴尊者的性命。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票

第1773章 谈条件

　　但是赵硕担心只有二十分之一的气运尚且不足以保全太阴尊者，所以赵硕感却就祭出了十分之一的气运，不得不说赵硕的担心果然有道理，看如今的情形，若是赵硕果真只动用二十分之一的气运的话，只怕不止是要搭上二十分之一的气运，更是要搭上太阴尊者的性命。
　　那一道雷霆轰在气运苍龙之上，恐怖的雷霆被气运苍龙给挡了下来，身在气运苍龙护持下的太阴尊者只感觉原本犹如泰山压顶一般的喘不过气来的感觉消失不见，整个人觉得心神通明，无尽的天地奥秘、大道法则的玄妙之处尽数展现在自己的面前。
　　这个时候太阴尊者已经是处在了光柱当中，太阴尊者之所以感觉到心神通明甚至还感受到大道法则的玄妙正是因为那金色的光柱不止是灌注能量，更是能够提升一个修者的道行。
　　按说太阴尊者是要陨落在天劫之下的，偏偏赵硕手段逆天，硬是将太阴尊者从必死的道路之上拉了回来，而且还成就了道祖之位，但是太阴尊者本身的道行距离成为道祖强者还差了一些，毕竟她不是如同太阳尊者一般靠着自身的实力度过雷劫的，因此要让太阴尊者坐稳道祖之位，天地不得不降下玄奥的大道法则让太阴尊者消化吸收以此来提升道行。
　　众人都为太阴尊者暗暗的捏了一把冷汗，当看到赵硕以气运苍龙相助太阴尊者的时候一个个的都睁大了眼睛。
　　见到气运苍龙替太阴尊者挡下了雷劫都是松了一口气，太阳尊者还有太阴尊者两者这会儿都处在金色的光柱当中，这昭示着两人已经渡劫成功，只要吸收了足够的力量，待到金色光柱消失之后，二人便可以成为道祖强者。
　　太阳尊者的身影最先出现，身上弥漫着一股强横的气势，不得不说太阳尊者只是一渡劫实力就相当的强悍，差不多达到了道祖初阶的巅峰状态，比起一般的道祖都要强大几分。
　　太阳尊者一出现就立刻向着太阴尊者望了过去，毕竟能够太阳尊者记得自己被笼罩在金色光柱当中的时候，太阴尊者还在远处渡劫，而且冥冥之中他感受到一阵心悸。
　　要知道太阳尊者自身已经度过了天劫，可是心中依然产生悸动，那么唯一能够让他产生悸动的也就只有太阴尊者了，如果不是要吸收力量稳固自身的话，只怕太阳尊者第一时间就要查看太阴尊者的情况。
　　如今太阴尊者的身影在金色的光柱之间若隐若现，太阳尊者才算是松了一口气。
　　赵硕几人出现在太阳尊者的身旁向着太阳尊者笑着道：“太阳尊者，可喜可贺啊，终于成为道祖强者了。”
　　太阳尊者向着青叶道人等人点了点头，冲着赵硕道：“不负府主期望，属下终于成功突破了。”
　　不死天皇在一旁道：“太阳尊者，你可要好生感谢府主哦，若非府主出手相助的话，只怕这会儿太阴尊者都已经遭劫了呢。”
　　本来太阳尊者心中就有如此的猜测，如今听不死天皇这么说，太阳尊者不禁一脸感激的看着赵硕，赵硕不待太阳尊者说出什么感激的话来，微微一笑摆了摆手道：“你若是真的要感谢我的话，那就不要那么多的话，该做什么就做什么便是了。”
　　微微点了点头，太阳尊者一脸平静的向着太阴尊者所处的方向看过去，这个时候光柱消失，太阴尊者的身影出现，一袭白衣罩体，太阴尊者度过天劫成为道祖强者，自身气质发生了极大的变化，看去就好像是一位天女谪落凡尘一般。
　　太阴尊者带着一阵香风而来，盈盈一拜向着赵硕道：“多谢府主。”
　　赵硕微微笑着虚空一扶道：“太阴尊者快快免礼，也是尊者根基扎实，若是不然的话就算是我出手相助只怕也帮不到你什么。”
　　太阳尊者夫妇两人顺利渡劫不止是让齐天府的气运大增，让齐天府又多了两名道祖强者，底蕴更为强大。
　　二人顺利的度过雷劫，尚且需要一段时间来稳固修为，所以两人见过赵硕等人之后便闭关稳固修为去了。
　　至于赵硕等人则是在查看了尚且在闭关当中的摇光天女等人之后各自散去，青叶道人还有不死天皇他们都在暗中守护几人。
　　赵硕则是回到了白蒹葭诸女所居的别院当中，见到赵硕归来，白蒹葭几女便盈盈的迎了上来。
　　看到赵硕脸上所露出的欢喜的神色，白蒹葭笑盈盈的向着赵硕道：“夫君，怎么样了，是不是有谁顺利渡劫了呢？”
　　赵硕拉着白蒹葭的小手，兴奋的道：“太阳尊者夫妇两人都顺利的度过天劫了，你们说是不是一件值得庆贺的事情呢？”
　　稍稍的愣了一下，辛芦诸女脸上立刻露出兴奋还有欢喜的神色，就听得辛芦欢喜无比的叫道：“太阳尊者夫妇两人都渡劫成功了，这岂不是说我们齐天府又多了两位道祖强者？”
　　赵硕笑着道：“那是自然。”
　　辛芦几女兴奋的拍手叫好道：“实在是太好了，没想到最先渡劫成功的竟然是他们，也不知道摇光还有卿儿妹妹、青丘怜儿，她们三人什么时候能够顺利渡劫。”
　　说到三女的时候，几女的脸上不禁露出几分担忧的神色来，在她们几人当中，实力最强的除了莲女还要云霄之外就属摇光天女还有九阳圣女还有青丘怜儿了，至少在短期内也只有她们三者有突破的可能。
　　要知道想要度过天劫成为道祖强者可不是一件容易的事情，失败的几率远远要超出成功的几率，可以说十不存一，如今太阳尊者夫妇两人顺利渡劫算是开了一个好头，让诸女额担心稍稍的减少一些。
　　赵硕看到几女的神情就知道她们心中在担心些什么，其实他心中何尝不担心呢，可以说这些选择突破的人当中，任何一个渡劫失败的话赵硕都会感到无比的心痛的，本来齐天府的底蕴就算不得浑厚，这些强者有一个算一个，损失任何一个对于齐天府来说都是一个不小的损失。
　　也只有赵硕才会那般大方的不管成功与否都会以气运相助，要知道哪怕是有气运苍龙挡灾，若是自身实力不足的话，也一样会被天劫轰杀的，这样一来气运可是要损失掉的。
　　一旦气运大量流失的话，齐天府绝对会根基不稳，由此可见赵硕对于这些人是多么的看重了。
　　摇光天女、九阳圣女还有青丘怜儿，三者任何一个赵硕都不希望出现意外，只是他也当不了老天的家，谁也不敢保证三女渡劫的时候会不会出现什么意外。
　　本来以为太阳尊者夫妇两人渡劫之后，应该紧跟着会有人渡劫的，可是又是几个月的时间过去，愣是没有一个人有渡劫的迹象，这让赵硕等人都有些沉不住气了。
　　而这一日长乐居士还有紫竹道祖两者却是归来了，当赵硕得知长乐居士和紫竹道祖归来的时候，赵硕正在温泉当中享受着诸女的服侍。
　　一名侍女俏脸晕红，身上穿着单薄的纱衣，隐约的可以透过那纱衣看到内里那玲珑剔透的玉体，甚至扫上一眼就可以看个通透。
　　这名侍女站在浴池旁，不敢直视正在浴池当中在龙欣娇躯之上进出的赵硕那精壮的身子，颤声向着赵硕道：“府主，长乐居士还有紫竹道祖归来，求见府主。”
　　赵硕闻言不禁眉头一挑，一把将龙欣抱在怀中，一边冲击着龙欣的娇躯一边向着那名侍女道：“我知道了，你且去请两人在客厅候着，我这就前去。”
　　那名侍女连忙面红耳赤的退了出去，深吸一口气方才平复了内心的紧张，将赵硕的吩咐告知守在外面的侍女之后，自然有人前去引领长乐居士还有紫竹道祖前去客厅。
　　赵硕急着去见两人，所以不再刻意压制，摆平了龙欣之后又扯过天香狐祖，好一番冲击，赵硕终于发泄了出来。
　　将身子清洗了一番，赵硕穿上衣衫之后，匆匆而去。
　　客厅当中，长乐居士正同紫竹道祖两人坐在那里悠然的品茶，当赵硕走进客厅的时候，二人这才放下茶杯向着赵硕见礼。
　　赵硕坐了下来，向着两人道：“两位不必多礼，快快坐下说话。”
　　二人坐下来之后，赵硕看着两人，带着几分期待道：“两位，你们谁和我说说此番的经历，亘古大帝他们是不是臣服了呢？”
　　长乐居士与紫竹道祖对视了一眼，就听得长乐居士笑着道：“府主，就让属下来说吧。”
　　赵硕微微点了点头道：“既如此，就请居士细细道来。”
　　长乐居士笑着道：“且说当日我和天一道祖一起前往亘古大帝他们所在的万年山，一路急赶，差不多耗费了小半个月的时间，终于赶到了万年山。”
　　万年山乃是一座灵山，虽然不是什么大有名气的灵山福地，不过比起那些无名山川来倒是要强出不少，至少山中元气也相当的充沛，供应修者修行倒也够了。
　　长乐居士同天一道祖赶到了万年山，自然有人将其迎了进山，长乐居士当日就见到了大荒道祖还有紫竹道祖。
　　长乐居士和天一道祖自然是要询问这段时间是不是说通了亘古大帝，只可惜紫竹道祖还有大荒道祖两者表示他们费尽了口舌，亘古大帝就是不肯表态。
　　长乐居士当即就冷笑道：“既然亘古大帝不肯表态，那么我们就*他表态。”
　　如果说一开始的时候的话，长乐居士如此提议，紫竹道祖他们肯定不会支持，但是如今他们已经被亘古大帝磨去了耐心，再加上长乐居士此来肯定是代表了赵硕的意志，既然长乐居士表态，那么他们也不好多说什么。
　　第二日长乐居士和紫竹大道主他们便主动的去见亘古大帝、万古大帝他们。
　　万古大帝两者倒是不亏有大帝的风范，只是那帝王的风度就不亚于始皇大帝这等帝皇至尊，哪怕是长乐居士见了也暗赞不已。
　　只是万古大帝他们风度不凡归不凡，长乐居士不是来欣赏他们的风度的，而是来降服亘古大帝他们的，所以说长乐居士并没有如同紫竹道祖他们一般同万古大帝客套不已，上来就直接的询问万古大帝。
　　“万古大帝，相信我们齐天府的诚意你也看到了，如今这么长时间都过去了，贵方总该对我们有一个答复吧，至少我们也好回去向我家府主有一个交代。”
　　万古大帝眯着眼睛盯着长乐居士，相较于紫竹道祖几人，万古大帝感觉眼前的长乐居士给人的感觉就好像是一潭深水一般难以捉摸。
　　听了长乐居士的话，万古大帝微微一笑道：“长乐道友既然开口问了，那么我便给阁下一个准确的答复。”
　　见到万古大帝终于松口，紫竹道祖他们都是暗暗的松了一口气，不管结果如何，至少万古大帝肯表态了，无论是拒绝还是臣服，他们至少可以给赵硕一个交代，不至于连赵硕所吩咐的第一件事情都办砸了。
　　长乐居士微微点头道：“想来我们齐天府的情况几位道友都已经告诉道友了，就不知道道友是何选择。”
　　万古大帝眼中闪过一道精光道：“若是要让我们归附齐天府并不难，先前我所提的那些条件……”
　　没有等到万古大帝说完，长乐居士便是面色一变，摇头寒声道：“若是道友依然要坚持那些条件的话，那么十分抱歉，我家府主不会同意的，我们之间也没有什么好说的。”
　　万古大帝对于长乐居士的反应并没有觉得奇怪，只是神色平静的道：“长乐道友且听我将话说完。”
　　长乐居士看着万古大帝，万古大帝竟然毫不畏惧的同长乐居士对视，见到万古大帝如此，长乐居士心中暗赞一声，淡淡的道：“道友且说。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票

第1774章 不可或缺的一战

　　长乐居士看着万古大帝，万古大帝竟然毫不畏惧的同长乐居士对视，见到万古大帝如此，长乐居士心中暗赞一声，淡淡的道：“道友且说。”
　　万古大帝并不像他所表现的那般平静，尤其是同长乐居士对视的时候，他心中同样是紧张的要死，毕竟长乐居士身上的气势是那般的强悍，让他有一种难以承受的感受。
　　好在长乐居士并没有以气势压迫他，这让万古大帝松了一口气。
　　只听得万古大帝道：“我们先前所提的那些条件可以统统作废，只是有一点却是必须的。”
　　长乐居士讶异的道：“哦，不知贵方有什么要求，尽管直言，只要不是很为难，我都可以代府主应下。”
　　万古大帝道：“说难也不难，只要赵硕能够以自身的实力打败我，那么我们所有的人便诚心归附齐天府，任由赵硕府主驱使。”
　　显然长乐居士包括紫竹道祖他们都没有想到万古大帝会提出这般的要求来。
　　虽然说长乐居士等人愣了一下，可是很快就反应了过来，既然万古大帝提出了如此的要求，长乐居士等人心中惊讶之余甚至还带着几分欢喜，同时也能够理解为什么万古大帝会提这样的要求来。
　　对于修者而言，强者为尊那是必然的，也只有强者才能够让人臣服，在万古大帝看在，若是赵硕的实力不能够强过他的话，那么便没有资格让他臣服，或许万古大帝看来长乐居士的实力很强，但是对于赵硕的实力如何，万古大帝并不认为赵硕可以强过他。
　　对于紫竹道祖、大荒道祖等人前来劝说他归附齐天府，万古大帝内心深处还是有几分抗拒的，可是他又不好直接拒绝，一旦开口拒绝只怕会坏了同紫竹道祖他们之间的交情，毕竟如今紫竹道祖他们实力不弱，说不定将来还有用得着他们的时候，万古大帝自然是不想坏了彼此之间的情分。
　　如今长乐居士亲自驾临，万古大帝就知道事情不能够再拖延下去了，所以便顺势提出了这么一个要求，在万古大帝看来齐天府的实力就算是再强也不可能强的过他，到时候只要自己讲赵硕给打败了，相信紫竹道祖他们也就不好来劝自己归附齐天府了。
　　按说万古大帝的算计是非常好的，只可惜万古大帝根本就不知道赵硕的真实实力如何，只怕他若是知晓赵硕的实力并不比长乐居士差的话，恐怕他也不会提出这么一个要求了。
　　长乐居士看着万古大帝，轻轻一笑道：“好，既然道友提出这般的要求，那么我便代我家府主应下了，只要道友能够胜得了我家府主的话，我们齐天府便不再打扰贵方，若是道友败了……”
　　没有等到长乐居士将话说完，就听得万古大帝开口道：“若是我败了的话那么我们便全心臣服于齐天府，任凭齐天府驱使。”
　　万古大帝又将方才的话复述了一遍，长乐居士、紫竹道祖几人脸上都露出了几分欣然的神色，他们对于赵硕的真实实力如何或许不清楚，但是有一点却是可以肯定的，那就是赵硕的实力绝对要超出他们的意料。
　　只可惜万古大帝并不知道这些，不然万古大帝肯定不会这般的气定神闲。
　　长乐居士笑着向万古大帝道：“此事就这么定了，不知道道友准备什么时候随我一起前去见我家府主呢？”
　　万古大帝淡淡的道：“什么时候都可以，哪怕是这就出发。”
　　说着万古大帝脸上露出几分为难的神色向着长乐居士道：“我倒是可以同道友一起赶往升龙山，只是这里却是需要强者坐镇。”
　　听出万古大帝的担心是什么，长乐居士向着大荒道祖还有天一道祖两人道：“两位道友，既然万古大帝放心不下这里的基业，在这期间，就劳烦两位道友亲自坐镇了。”
　　大荒道祖还有天一道祖两人闻言哈哈大笑道：“好，这里就交给我们吗，只要有我们二人在，定然不会让其他的势力来此处胡作非为的。”
　　对于大荒道祖还有天一道祖两人的实力，万古大帝还是相当的信任的，毕竟两人的实力比起他来还要强悍几分，若是有两人在这里坐镇的话，比他亲自坐镇还要有用相信不会出什么事情。
　　于是万古大帝安置好万年山的事情之后，便同长乐居士还有紫竹道祖一同前往升龙山。
　　赵硕坐在那里静静的听着长乐居士的叙述，当从长乐居士的口中获知万古大帝竟然随同长乐居士他们一起前来，赵硕先是愣了一下，继而反应过来，脸上带着几分惊愕的神色看着长乐居士还有紫竹道祖两人。
　　两人还真是够沉得住气的，这个时候才告诉他关于万古大帝的事情，赵硕深吸一口气，看了紫竹道祖还有长乐居士一眼，确认道：“万古大帝当真随同你们一起前来了吗？”
　　见到赵硕似乎是有些不大相信，紫竹道祖点头道：“府主，居士所言一切都是真的，如今万古大帝已经被安置在别院，等候府主召见。”
　　赵硕哈哈大笑起来，站起身来道：“召见他就不必了，如今他还没归附我们齐天府，也算不得我们齐天府的属下，若是让他来见我的话，倒是显得我们太过无礼了，既如此，那么本尊就亲自去见他吧。”
　　长乐居士点头道：“府主所言甚是，到时候府主降服他之后，他才算是我们齐天府的一员，如今还是要将其当做贵客来招待才好。”
　　赵硕起身，而长乐居士还有紫竹道祖也跟在赵硕的身后径自向着安置万古大帝的别院走了过去。
　　万古大帝所在的别院乃是齐天府专门迎来招待贵客的地方，自然是建在升龙山上风景极佳的所在，同样天地元气更是充沛无比。
　　这会儿万古大帝正在别院当中打坐调息，可以说自从进入到升龙山之后，升龙山当中的一切都给万古大帝带来了极大的震撼，尽管对于升龙山有所耳闻，可是就算是让万古大帝去想，万古大帝也想不到升龙山竟然是这么一处决定的灵山福地。
　　如果同升龙山相比的话，那么他们那万年山可就真的是什么都不是了，若是能够在这等福地修行的话，对于他们来说那可是一个不错的选择。
　　万古大帝轻声嘀咕道：“或许归附齐天府也是一个不错的选择呢，只要赵硕的实力马马虎虎还能入眼的话，大不了到时候我放水一些，故意输给赵硕就是了。”
　　在万古大帝打着这样的算盘的时候，赵硕和长乐居士还有紫竹道祖已经到了别院前，轻轻的叩响了院门。
　　万古大帝听到了敲门声，心中一动，出了房间，很快就将院门开启，正好看到在长乐居士还有紫竹道祖的陪同之下一脸淡淡的笑容的站在那里的赵硕。
　　赵硕对于万古大帝那是一向只闻其名不见其人，如今见了万古大帝，下意识的就将万古大帝打量了一遍，一眼就将万古大帝的修为看穿，万古大帝的实力倒也不算弱，可是比起赵硕来还是要差了许多。
　　在赵硕打量万古大帝的时候，万古大帝何尝不是在打量着赵硕呢，对于赵硕，万古大帝也是只闻其名不见其人，心中对于赵硕可以说是满是各种的猜测，如今见到赵硕之后，万古大帝不禁被赵硕给震了一下。
　　万古大帝赫然发现自己竟然无法看透赵硕，这意味着什么，万古大帝心中再清楚不过了，连他都无法看透赵硕，岂不是说赵硕的实力比他还要强大几分吗。
　　或许还有其他的可能，或者说是赵硕身上有什么异宝，但是万古大帝确定自己之所以看不穿赵硕，并非是因为赵硕身上有什么异宝的缘故，而是赵硕的实力真的要比他强大许多，双方之间实力上的差距才使得他看不透赵硕。
　　赵硕看出万古大帝眼中所流露出来的那种震惊的神色，心中暗暗一笑，不过神色却是相当的平静向着万古大帝道：“早就听闻道友的声名，没有想到今日方才得见真容，如今一见，果然是名不虚传啊。”
　　若是赵硕的实力不如他的话，那么赵硕这么一番话，万古大帝倒是不会觉得有什么，可是如今赵硕的实力明显是要比他强出许多，现在听着赵硕的话，怎么都让人感觉是那么的怪异，在万古大帝听来，这话不是在夸赞他，反而是在讽刺他。
　　胆敢万古大帝也知道赵硕不可能是在讽刺他，这只是他的一种心理感受罢了。
　　深吸一口气，万古大帝向着赵硕道：“见过赵硕府主，没想到府主的实力竟然这般强悍，看来是我小瞧了天下人啊。”
　　赵硕微微一笑道：“我不过是侥幸先行一步罢了，或许论及修行方面的常识的话，我连许多半步道祖都不如呢。”
　　赵硕这话倒是大实话，别看赵硕如今实力高深无比，但是赵硕所修行的时间实在是太过短暂了，就算是许多的圣人强者都比赵硕修行的时间长。
　　活的时间长那也是一种积累啊，不说其他，至少在见识方面就要广的多，赵硕所缺少的就是这种经过漫长时间积累才能够沉淀下来的那种底蕴还有沧桑之感。
　　请赵硕进入到客厅当中，双方各自落座，赵硕看着万古大帝道：“我听长乐居士还有紫竹道祖说道友想要同我一战。”
　　万古大帝苦笑着点了点头道：“不错，先前我的确是有这样的想法，以为凭借自身的实力能够对抗府主，只是如今却是发现自己太过小瞧了府主，也高看了自己。这比试不如就此作罢。”
　　赵硕面色一正道：“道友此言差矣，既然道友以此作为加入我们齐天府的条件，本府主倒是想与道友切磋一番。”
　　万古大帝看着赵硕，看出赵硕并非是再开玩笑，而是真的想要同他对战一番，万古大帝稍稍沉吟了一下，冲着赵硕点了点头。
　　既然赵硕坚持，万古大帝也没有什么好说的，毕竟这也是一个台阶不是，哪怕是真的败给了赵硕，他心中也可以毫无芥蒂的带领一众人马归附齐天府，如果说双方之间少了这一战的话，或许万古大帝依然会带人归附齐天府，可是心中终归是有那么一丝芥蒂存在。
　　赵硕给了万古大帝台阶，而万古大帝也不是那种死板之人，所以只是稍稍思量就应了下来。
　　赵硕哈哈一笑道：“择日不如撞日，不如就在今天吧。”
　　对于万古大帝来说，他并不抱什么希望，所以什么时候对他而言都是一样的，所以停了赵硕的话，万古大帝道：“一切就听赵硕府主的。”
　　赵硕一挥手，卷起众人，一眨眼的功夫就出现在升龙山之外的一片山峦之间，到处都是高耸的山峦。
　　此处天地元气虽然也可以称得上充沛了，只是同升龙山相比实在是没有什么可比性，两者几乎是一者在天，一者在地。
　　长乐居士同紫竹道祖在一旁掠阵，赵硕还有万古大帝悬在空中相对而立。
　　赵硕向着万古大帝笑了笑道：“道友，你我这就开始吧。”
　　万古大帝二话不说当先就向着赵硕打出一击，自身实力不如赵硕，若是连先机都丧失的话，那么他未必就能够在赵硕的手下坚持太长的时间，这要是败的太惨的话，他面容之上也没有面子不是，既然归附齐天府几乎成为定局，那么不如在同赵硕的大战当中展现出自身的实力，也好让赵硕高看自身一番。
　　心中抱着如此的念头，所以说万古大帝一出手就是无比凶悍的攻击，在如此凶悍的攻击面前，赵硕只是起初的时候有些手忙脚乱，只是等到赵硕适应了万古大帝的攻击方式还有频率之后，赵硕出手了。
　　在赵硕的反击之下，本来占据了攻击的主动地位的万古大帝渐渐的就丧失了主导权，而今主导权已经落在了赵硕的手中。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票

第1775章 天劫转天罚

　　在赵硕的反击之下，本来占据了攻击的主动地位的万古大帝渐渐的就丧失了主导权，而今主导权已经落在了赵硕的手中。
　　赵硕并没有一出手就以强势的攻击将万古大帝给打败，再说了万古大帝的实力也不差，并非是纸糊的，哪怕是赵硕若是想要彻底的打败万古大帝的话，怕是也要耗费一番精力还有心思。
　　赵硕口中发出一声清啸，大手翻转之间犹如一朵黑云一般向着万古大帝当头压了下来，万古大帝面对赵硕如此的攻势显得怡然不惧，挥拳向着空中落下来的手掌迎了上去。
　　轰隆一声巨响，赵硕的手掌同万古大帝的拳头撞在了一起，就见赵硕缓缓的收回了有些泛红的手掌，而万古大帝却是一阵踉跄，连连后退了好几步这才稳住了身形，整条手臂几乎都失去了知觉。
　　澎湃的异种能量冲进那一条手臂当中，在那异种能量爆发之前，万古大帝强行将之驱除，只是万古大帝心中却很清楚，他之所以能够将这异种能量驱除，完全是赵硕故意为之，若是赵硕引动这异种能量的话，他哪里有时间将之驱除啊，只怕在二人交手的瞬间，他这一条手臂就已经被废掉了。
　　深吸一口气，万古大帝挥动了一下有些麻木的手臂，口中低喝一声道：“再来。”
　　赵硕微微一笑，这一次出手倒是不像方才那般声势浩大，可是看在万古大帝的眼中却是让万古大帝眼中闪烁着精光，一脸凝重的神色。
　　一只手指轻轻的朝着万古大帝点了过来，那举动就好像是随意而为，可是首当其中的万古大帝却是一点都不敢小瞧了这一指的威力，一指点过来，万古大帝可以说是感受到了一种极大的威胁，好像这一指有着将自己给重创的力量。
　　对于自己的感觉万古大帝还是非常的相信的，本来他是可以进行闪避的，只是这个念头只是在心中一闪而过，或许这一次能够避开，但是下一次呢，相信有过一次的经验，赵硕再次出手的话，他绝对没有逃脱的机会。
　　眯着眼睛，看着赵硕那越来越近的手指，咬了咬牙，万古大帝同样探手向着赵硕的手指点了过去。
　　察觉到万古大帝的举动，赵硕的眼中闪过一道异色，不过却是微微一笑，两人的手指点在了一起。
　　就听得万古大帝口中发出一声闷哼，而万古大帝的那只手指却是瞬间崩碎开来，赵硕第一次放了万古大帝一马，这一次却是崩碎了万古大帝的一只手指，对于万古大帝来说倒不是什么不可承受的伤害。
　　被崩碎了一只手指，万古大帝嘴角露出苦笑，一个闪身跳出战圈，向着赵硕抱拳道：“府主实力高深莫测，在下深感佩服，自问不是府主对手，甘愿认输。”
　　赵硕微微一笑道：“万古大帝你实力也不差，若非是我境界高你一筹的话，若是同境界大战，我可未必就是你的对手了。”
　　赵硕安抚了万古大帝一番，而紫竹道祖还有长乐居士也笑着走过来，紫竹道祖一脸笑意的向着万古大帝道：“万古大帝，怎么样，如今败在府主手下，应该是心服口服吧。”
　　万古大帝点了点头道：“不错，我算是心服口服了，府主的实力的确是很强，我也可以向亘古大帝他们有个交代了。”
　　长乐居士眼中闪过一道亮光道：“这么说来道友是同意归附我们齐天府了吗？”
　　万古大帝笑道：“只要府主能够对我们一视同仁，那么我们愿意归附齐天府，成为齐天府的一员。”
　　赵硕击掌道：“好，我可以向道友保证定然一视同仁。”
　　万古大帝向着长乐居士道：“既然如此就有劳居士同我走上一遭，也好将万年山上的那些人马迁来。”
　　赵硕向着长乐居士道：“居士，这件事情就交给你来处理，一路之上一定要小心谨慎，平安的护送他们前来我们升龙山。”
　　长乐居士道：“府主尽管放心就是，有我在，定然保证一路平安无事。”
　　赵硕送走长乐居士还有万古大帝，紫竹道祖随同赵硕赶到了摇光天女等人闭关的所在。看着摇光天女等人在那里闭关寻求突破的契机，并且紫竹道祖从赵硕的口中得知太阳尊者夫妇两人顺利的度过天劫成为了道祖强者，齐天府多了两位道祖，紫竹道祖初闻之下心中自然是无比的欢喜。
　　毕竟齐天府的力量越强，那么齐天府度过大劫的可能性也就越大，他们这些托庇在齐天府之下的存在自然是与齐天府共存亡，齐天府兴盛，他们自身当然也是鸿运当头无灾无难，可是如果齐天府崩塌的话，失去了强大势力的庇佑，只怕他们也有极大的可能会陨落在大劫之中。
　　青叶道人出现在赵硕还有紫竹道祖的面前，看着紫竹道祖，青叶道人眼中带着几分问询的神色道：“莫非万古大帝他们如今已经归附了吗？”
　　紫竹道祖笑着点了点头道：“府主方才同万古大帝交手了一番，让万古大帝见识到了府主的强大，于是万古大帝相当干脆的就臣服了，这会儿已经同长乐居士一起离开，要不了多久便会带着人马前来我们升龙山。”
　　青叶道人脸上露出了然的神色道：“原来如此，我还当是何人在附近交手呢。”
　　赵硕同万古大帝两人实力都不弱，作为道祖级别的存在，交手之间所引发的天地元气的波动自然是非常的强烈，当然瞒不过青叶道人他们这等强者。
　　本来青叶道人他们都还猜测着究竟是何方强者在附近肆无忌惮的交手，如果不是要留下来为摇光天女等人护法的话怕是青叶道人都已经赶去查看究竟是何人在交手了。
　　赵硕微微一笑道：“怎么都没有想到万古大帝他们的要求是同其一战，刚好我也想看一看万古大帝的实力如何，所以便同其交手了一番。”
　　青叶道人笑道：“万古大帝的实力再强也绝对不是你的对手，同你交手怕是在找虐啊。”
　　赵硕道：“话虽然是如此说，但是不得不说万古大帝的实力还是相当不弱的，至少比起紫竹道祖要稍稍的强那么一些。”
　　正说话的功夫，忽然之间一股强横的气势冲天而起，赵硕还有青叶道人等人的目光立刻循着那一股气势望了过去。
　　就见鬼算子身上正弥漫着一股强横的气势，天空之上似乎是受到了那一股气势的牵引，一片劫云正在缓缓地形成。
　　鬼算子睁开双眼，感受到自身已然冲破了瓶颈，天空之上劫云压顶立刻就明白了过来，向着远处的赵硕几人看了一眼，身形一晃就出现在升龙山之外。
　　天空之上轰隆隆的响声不绝于耳，那劫云的颜色越来越深，好像其中孕育着什么恐怖的存在一般。
　　以劫云为中心，方圆数千万里之内，但凡是实力在圣人之下的修者，没有一个不在这等威势之下颤抖。
　　咔嚓一声，一道耀眼的闪电劈了下来，鬼算子不闪不避，以他的谨慎当然是早早的就弄清楚了渡劫的时候有可能会遇到的种种状况，甚至针对各种状况都想好了应对的办法。
　　如今天劫降下，天劫并没有出现什么意外之处，可以说一切都在其掌握当中，沐浴在雷霆当中，鬼算子心思转动依然在算计着，可以说是本性难改。
　　在鬼算子的精确算计之下，天劫似乎也没有那么的可怕，一道道的雷劫落下来，并没有给鬼算子造成太大的伤害，甚至一直到天劫都快要完结的时候，鬼算子仍然是显得游刃有余。
　　八九天劫完全过去，鬼算子只是被天劫劈的狼狈一些，身上的伤势并不算严重，鬼算子计算着八九天劫过去，心中已经是暗暗的松了一口气，本以为自己最多也就是hi迎来八九天劫而已，可是天空之上的劫云并没有就此消失，反而是渐渐地发生了异变。
　　淡紫色的雷霆咔嚓一声朝着鬼算子劈了过来，鬼算子整个人身影都消失在那一道紫色的劫雷当中。
　　当劫雷近身的时候，鬼算子一下子就反应了过来，本来正常情况下，鬼算子只需经历了八九天劫之后便可以成就道祖业位，但是平日里鬼算子演算天机，盗天之大秘，平日里倒是没有什么，可是如今渡劫之时，上天却是降下了天罚。
　　那一道紫色的闪电并不同于九九天劫的雷劫，而这一道紫色闪电降下之后，鬼算子整个就被紫色闪电所吞噬，要不是赵硕还能够通过烙印有鬼算子气息的生死玉牌察觉鬼算子的生死，只怕大家都会认为鬼算子已经被天劫所灭了。
　　但是当大家看到那空中的紫色雷霆并没有消失的时候，大家都为鬼算子捏了一把冷汗，因为这时大家也都看出鬼算子此刻并非是在经受天劫，而是在承受天罚。
　　紫竹道祖疑惑的道：“奇怪了，鬼算子似乎也不是那等恶贯满盈之人，为什么渡劫过后上天会降下天罚呢？”
　　对于紫竹道祖的疑惑，就算是赵硕也是有着同样的问题，当然几人之中有人猜测到了其中的缘由，只听得不死天皇笑道：“其实很简单啊，大家想一想鬼算子平日里最常做的事情是什么就能够想到了。”
　　愣了一下，赵硕和紫竹道祖都反应了过来，就听得紫竹道祖叫道：“我明白了，原来是鬼算子平日里窥视天机太多的缘故，如今天罚一次性都降了下来，真不知道鬼算子能不能扛过去啊。”
　　几人都向着赵硕望了过来，显然是希望赵硕能够以齐天府的气运苍龙帮鬼算子挡灾，只是赵硕却是苦笑着摇了摇头，哪怕是天劫，他也可以用气运苍龙来挡灾，只是天罚降下那可就不是凭借气运苍龙就能够挡住的，当然也不是不可以，只是这样做对于气运可是一种极大的损耗。
　　如果说以气运来抵挡雷劫所损耗的气运是一的话，那么一气运苍龙来对抗天罚所消耗的气运那可就是十了，齐天府的气运的确是庞大无比，但是也经不住这般的损耗。
　　再说了，如今天罚都已经降落下来了，哪怕是赵硕想要出手也已经有些晚了，所以众人只能够看着天罚侵袭着鬼算子。
　　亏得鬼算子算计颇深，所以才在天劫之下保住了几分底气，正是靠着这一点底气，鬼算子才有那么一线生机，若非如此的话，只怕天罚刚刚落下他就完蛋了，哪里会像现在这般还有余力来对抗天罚。
　　鬼算子只觉得一股衰败的力量正在侵袭自己的躯体，在这股衰败的力量的侵袭之下，自身的生机似乎在飞快的流逝，并且这么一股衰败的力量不止是在侵袭自己的肉身，并且还冲进了识海当中，就连神魂都受到了极大的影响。
　　在那股力量的作用之下，鬼算子只觉得自身的神魂一阵的虚弱，察觉到自身的种种不妙之后，鬼算子心中清楚如果自己再不想办法解决的话，怕是要不了多久，自己就有可能就此身死道消。
　　本来鬼算子还期望着赵硕能够出手搭救于他，只是等了一会儿也不见赵硕有什么举动，这让鬼算子悚然惊醒过来，不是赵硕不出手搭救与他，怕是气运苍龙对付这天罚的效果不佳，所以连赵硕都没有办法。
　　明白了这一点之后，鬼算子心中清楚这一次能够度过劫难要完全靠他自身了，心神震动，原本显得颓废的神魂更是陡然之间绽放出耀眼的神光，在那无量的光辉照耀之下，已经开始侵袭神魂的颓废气息一下子就被消弭了许多。
　　但是那股颓败之下源源不断的进入到鬼算子的体内，哪怕是赵硕振奋精神以神辉消灭了神魂之上的颓废气息，但是随着颓败气息再次出现，赵硕释放一次神辉已经是耗费了大量的心力，根本就不可能持久。
　　**********
　　砸花，砸票

第1776章 峰回路转

　　但是那股颓败之下源源不断的进入到鬼算子的体内，哪怕是鬼算子振奋精神以神辉消灭了神魂之上的颓废气息，但是随着颓败气息再次出现，鬼算子释放一次神辉已经是耗费了大量的心力，根本就不可能持久。
　　不过好在神辉到底能够克制颓败气息，只不过要是这么下去的话，就算是鬼算子神魂崩溃只怕也难以清除侵入神魂的颓败气息。
　　一边小心翼翼的克制侵入神魂的颓败气息，至于侵入躯体当中的颓败气息这个时候鬼算子已经是没有什么心思去管了，躯体被毁掉了倒还没有什么，大不了度过天劫之后借助天地之力在重塑一具就是了，可是如果连神魂都崩溃的话那可就真的是必死无疑了。
　　天罚之力当真是不凡，鬼算子连天劫的力量都抗住了，可是如今却是被天罚的力量给搞得一点办法都没有。
　　只是鬼算子心中虽然着急，但是无数年来所练就的那种沉稳的性子在这个时候总算是发挥了作用，哪怕是眼看着就要陨落了，鬼算子已然是能够保持心神稳定而没有出现慌乱。
　　这个时候鬼算子的神魂之中的颓败气息已经被清除的差不多了，暂时还威胁不到鬼算子的安危，但是如果仔细去看的话，鬼算子的神魂却是无比的衰弱，毕竟每一道神辉绽放那都是要消耗神魂的本源之力的。
　　一个人的神魂本源那可是无比珍贵的，任何一丝的损耗都会对自身造成莫大的影响，更不要说鬼算子还不止一次的消耗神魂本源来对抗天罚之力。
　　在众人的注视之下，鬼算子的肉身已经被天罚之力侵蚀一空化作飞灰，虚空之中只剩下一团宛若烛火的神光，那神光正是鬼算子的神魂所在，只不过那神光远远的望去却是被一团灰蒙蒙的雾气给笼罩起来，而且那灰蒙蒙的雾气还不停的侵蚀那神光。
　　神光越来越暗淡，给人一种难以长久的感觉，只是神光是不是的大放光明，每一次大放光明的时候，安歇灰蒙蒙的气息就会被神光给消弭一些，只可惜神辉无法持久，那些灰蒙蒙的气息很快就压了上去。
　　赵硕等人见到这种情形立刻就明白过来，原来鬼算子是在消耗神魂本源来对抗天罚之力，向来修者对于天罚之力都是没有什么应对的办法的，只能够凭借自身的运气去扛，扛的过去的话那就是命不该绝，若是抗不过去的话，自然是自己作恶多端，老天都不容。
　　还真是从来没有听说过可以用这种办法来对抗天罚之力的，只看那天罚之力的恐怖程度就知道如果鬼算子任由天罚加身的话，只怕以鬼算子所泄露的天机，便是死一百次都不够。
　　但是现在鬼算子竟然在天罚之下硬挺了这么长时间，大家本来还有些奇怪，如今看到鬼算子竟然以神魂本源激发神辉来对付天罚之力，甚至这种办法还非常的有效。
　　虽然说神魂本源无比的珍贵和重要，可是相比较起性命来那还真的没有什么可比性，若是性命都没有了，那神魂也就完了，就算是有再多的神魂本源又有何用。
　　可以说鬼算子此举算是让众人眼前一亮，不管说鬼算子此番究竟能否依仗这种办法度过天罚，可是至少让人知晓了一种可以对抗天罚的办法，鬼算子自身因为天罚的威力太大的缘故或许难以扛过去，这并不意味着将来其他人就不能够凭借这等办法度过天劫啊。
　　鬼算子这等行为也算是开一脉只先河了，只是不知道鬼算子自身能够度过自身的大劫。
　　天罚加身，任何人都无法相助，就算是赵硕、青叶道人、云霄等人有着通天地的手段也是束手无策只能够远远的望着。
　　赵硕眼中闪烁着几分担忧的神色，对于鬼算子赵硕还是相当的满意的，毕竟有鬼算子在身边，赵硕可以少考虑许多的事情，有时候还能够从鬼算子这里得到一些提醒，可以说是赵硕相当倚重的一位存在。
　　或许鬼算子因为前番的整风运动而让齐天府上下许多人不喜，只是齐天府顶尖的额存在对于鬼算子可是没有什么看法，毕竟能够成为顶尖的存在，自然能够看得通透，不然的话紫竹道祖、大荒道祖他们也不可能那般的支持鬼算子。
　　别说紫竹道祖、大荒道祖他们本身就是新近归附的，底气不足，但是再怎么的底气不足，若是心中不支持鬼算子的话，凭借他们的影响力还有手段，给鬼算子找一些麻烦还是没有什么问题的，绝对可以让鬼算子的行动充满坎坷还有不顺。
　　白蒹葭站在赵硕的身边，看着处在天罚之力侵袭之下的鬼算子的那一道神魂，眼中带着几分担忧的神色向着赵硕道“夫君，鬼算子他会不会伤在天罚之下啊。”
　　赵硕看着被这里的动静给惊动赶来的白蒹葭，听了白蒹葭的问话，嘴角露出一丝苦笑道：“我也不晓得，只希望鬼算子他自身能够扛得住吧，若是不然的话，只怕这一次是真的凶险了。”
　　白蒹葭听了不禁叹了口气，毕竟这么多年来鬼算子一直都是兢兢业业的辅助白蒹葭她们将齐天府上上下下打理的井然有序，若说对于鬼算子的看重的话，白蒹葭对于鬼算子的看重绝对不差于赵硕，甚至还要比赵硕重几分呢。
　　对于这么一个用的顺手的属下，白蒹葭自然是不希望这样一个属下就这么的没了。
　　这个时候鬼算子已经是到了一个相当危险的时候，神魂本源消耗严重，此时已经是无比的虚弱，眼看着就无法抵挡颓败气息的侵入，甚至鬼算子都感觉到神魂虚弱，自觉自己这一次只怕是难逃一劫了。
　　只是鬼算子心中非常的不甘，要让他就这么的认命，他可是不答应的，无论如何自己都要拼一拼，哪怕是身死道消也要死的无怨无悔才是。
　　对于自己遭受这般的天罚，鬼算子心中并没有多么重的怨恨什么的，毕竟自己平日里窥视天机，泄露了多少的天机他心中再清楚不过，也知道终于一日会有天罚降临，但是怎么都没有想到天罚竟然会在这个时候降下，心中倒是充斥着一种苦涩。
　　向着远处看了看，就见赵硕等人正一脸担忧的看着自己，见到赵硕还有白蒹葭众人担心自己，鬼算子感觉心中涌起一阵暖流，不管怎么样，至少自己的所作所为还是有人认可的，自己便是就此陨落了，也没有什么遗憾了。
　　“拼了”
　　鬼算子心中暗道了一声，只剩下一道微弱的神魂的鬼算子猛然之间燃烧神魂，神魂就好像是一桶汽油被点燃，陡然之间绽放出无量的光辉，那无量的光辉好似一轮大日一般将冰雪给融化。
　　而包裹在神魂周遭的那些灰蒙蒙的雾气竟然一下子被这无量的光辉给冲散开来，只是这个时候鬼算子神魂已经燃烧了起来，大半的神魂都化作了精华点亮神魂，眼看着就要彻底的消失不见。
　　可是就在这个时候天罚之力消失，天空之上一道金色的光柱贯通天地笼罩在鬼算子那几乎要消散的一缕神魂之上。
　　众人眼看着鬼算子燃烧神魂，心中都暗暗的可惜，本来鬼算子是顺利的度过了天劫的，但是怎么都没有想到会伴随着天罚降下来，结果鬼算子被*的燃烧神魂，看来是必死无疑了，只可惜了鬼算子这么一个本来可以成为道祖强者的存在，若是不然的话齐天府定然可以再多一名道祖强者。
　　但是就在所有的人都以为这一次鬼算子是在劫难逃的时候，天罚之力就好像是来的时候一般突然，消失的一样突然，眨眼之间所有的天罚之力就那么的消失不见了，而且随即所出现的那一道贯穿天地的光柱就那么的照射下来正笼罩在鬼算子那正在燃烧的神魂上面。
　　当金色的光柱笼罩在鬼算子的神魂之上的时候，鬼算子那几乎模糊的真灵只觉得一股甘霖降下来一般，顿时变得无比的清明起来。
　　模糊的只剩下了虚影的鬼算子恢复清明，察觉到自身的异状，抬头向着空中一看，脸上露出了愕然的神色。
　　本来就是抱着必死的决心了，可是峰回路转之下竟然还有活命的机会，造化弄人莫过于此，就算是鬼算子也一时之间有些发懵。
　　不过鬼算子到底反应的快，只是稍稍的愣了一下就反应了过来，看着空中的光柱，嘴角露出一丝笑意，同时陪着着吸收光柱当中所蕴含的玄奥无比的力量，在这力量的滋润之下，鬼算子那几乎要消散的神魂这会儿正在以极快的速度恢复着，几乎是阵眼的功夫，鬼算子的神魂就恢复了七七八八，而且正在更快的速度变得强悍起来。
　　一转眼，鬼算子的神魂就好像是没有受到任何的伤害，神魂强大无比，神魂恢复之后，鬼算子便借助光柱当中的力量开始重塑肉身，做为神魂的依附，肉身的重要性鬼算子自然是非常的清楚。
　　君不见许多的修者哪怕是实力强横，可是一旦肉身被彻底的毁掉，只剩下神魂的情况下，甚至差了一个层次的对手都能够将其镇压。
　　神魂与肉身两者相互依存，失去了任何一个都要实力大减，而今鬼算子度过天劫，连天罚都让他给扛了过去，鬼算子自然是趁机重塑肉身，这要是等到光柱消失不见，让他自身来重塑肉身的话，那可不是一时半会儿就能够做到的了。
　　本来他重塑神魂就消耗了一部分时间，如今再要重塑肉身，更是要消耗大量的时间，，光柱存在的时间那可是一定的，要是在限定的时间当中不能尽可能的利用好光柱当中的力量的话，那么接下来的事情可就一切要考自身了，要是靠着自身的力量来重塑肉身的话，对于鬼算子来说倒是没有什么，但是肉身的强悍性可就没有什么可比性了。
　　只怕到时候他就算是成为了道祖强者，一身的力量在一众道祖强者当中那也绝对是垫底的存在，毕竟道行有了，可是力量却是虚弱，不知道要耗费多长的时间才能够补充自身所缺少的力量。
　　新生的肉身就好像是一块海绵一般鲸吞着光柱当中的力量一瞬间就吸收了可以相媲美一个量劫的时间才能够积累的力量，就是从这一点就可以看出光柱降下之后，对于修者来说那是何等的重要。
　　好像鬼算子，如果说先前他度过天劫之后而没有天罚降下，那么他便可以仗着自身肉身没有受损的便宜而不用耗费时间来重塑肉身，如此一来就可以吸收更为庞大的力量，到时候自身自然是实力强横。
　　但是如今鬼算子度过天劫又扛过了天罚，结果既要修复神魂，又要重塑肉身，只是这两样就消耗了鬼算子大量的时间，如今光柱都显得虚幻起来，眼看着就要消散，可是鬼算子所吸收的力量甚至都还不起其他的修者度过天劫的时候所吸收的力量的一半。
　　鬼算子心中清楚自己所能够做的也就只是这些了，当光柱消失之后，只再想这般的吸收力量可就没有这等好事了，但是能够从天罚之下保住性命这已经是大大的出乎鬼算子的意料了，对于不能够尽可能的替身自身的实力，鬼算子还是相当看得开的。
　　赵硕等人可以说是一颗心就那么的随着鬼算子一上一下起伏不定，如今总算是彻底的放下心来。
　　看着光柱既要消散不见，青叶道人在赵硕身旁感叹道：“这鬼算子可真是运道极佳啊，竟然扛过了天罚，只可惜因为要恢复神魂还有重塑肉身消耗了大量的时间，结果自身实力却是提升的慢了些，将来不知道要在积累力量方面耗费多长的时间。”
　　赵硕听了青叶道人的话，轻笑一声道：“既然如此，那么我们就助鬼算子一臂之力吧。”
　　**********
　　第一更，晚了些，争取码第二更。

第1777章 天女之劫

　　赵硕听了青叶道人的话，轻笑一声道：“既然如此，那么我们就助鬼算子一臂之力吧。”
　　说着赵硕突然之间探手向着那逐渐消散的金色光柱虚空抓了过去，那一道虚幻的金色光柱贯穿天地可以说是无比的惊人，赵硕的举动更是让人难以置信，要知道可是从来没有谁这般大胆的这么对着金色光柱动手的。
　　但是赵硕偏偏就这么干了，而且出手之间毫不犹豫。
　　就见赵硕大手向着金色的光柱抓了过去，那金色的光柱在赵硕那巨大无比的手掌之间轰然崩碎化为无数的金色的光芒，那金色的光芒渐渐的在赵硕的手中汇聚起来，竟然成为了一团精纯无比的力量。
　　这么一股精纯无比的力量被赵硕执掌在手掌之间可是相当的吓人的，要知道这么一股力量汇聚在一起若是一个不小心爆发开来的话只怕在场所有的人都有可能会受到重创。
　　青叶道人听了赵硕的话还不知道赵硕是什么意思，可是在看到赵硕的举动的时候，青叶道人就反应了过来，赵硕竟然如此大胆，连那光柱都敢一手抓下，要知道那可是充斥着无量的玄奥力量，若是一个控制不住的话，只怕赵硕会首当其冲，搞不好连性命都有可能会不保。
　　一颗心一下子就提了起来，不止是青叶道人，心中清楚这一点的众人同样是一个个的被赵硕的举动给搞得心惊不已，实在是赵硕的举动太过突然了，让他们连出手阻止的时机都寻不到。
　　白蒹葭几女倒是站在赵硕的身旁，只是她们实力达不到那种层次，自然体会不到那逐渐消散的光柱的危险之处，所以说见到赵硕出手之间就将那消散的光柱给掌握在手掌当中，只觉得理所当然，并不清楚其中的凶险。
　　若是不然的话，恐怕几女也不可能这般的冷静了，倒是白蒹葭几女看到众人面色大变的时候心中泛起几分疑虑。
　　这个时候赵硕口中发出一声低喝，猛然之间将手中那一团精纯无比的能量向着鬼算子体内打了过去。
　　鬼算子看到赵硕的举动的时候就知道了赵硕的用意，所以在赵硕将那一团精纯的能量向着自己打过来的时候，鬼算子并没有闪避，而是放开对身体的控制，任由那么一股庞大的能量灌注到自己的体内。
　　这么一股庞大的能量甚至比鬼算子体内的力量还要庞大，陡然之间被这么一股强大的力量灌注到了体内，对于鬼算子来说可是一种极大的考验，就见鬼算子身体颤动不已，面容露出无比痛苦的神色，只看就知道鬼算子在承受着何等的痛苦。
　　但是鬼算子心中也清楚，自己只有吸收了这么一股力量，自身才能够比得上那些正常的度过天劫的道祖，若是不然的话，怕是不知要耗费多长的时间才能够积累足够庞大的力量。
　　赵硕冒了这么大的风险相助于他，他心中感动非常，打定主意无论如何都不能够让赵硕失望，哪怕是承受再大的痛苦，他也要坚持下去。
　　只是这么一股力量太过庞大，渐渐地鬼算子有一种压制不住的感觉，想到自己很有可能会被这么一股力量给生生的撑爆，鬼算子脸上便露出了一丝苦笑。
　　就在这个时候，几道身影落在而来鬼算子的身旁，就见赵硕还有青叶道人以及云霄等人探手向着鬼算子身上拍了下来。
　　在云霄、赵硕等人的强势镇压之下，本来要在鬼算子体内爆发的那一股力量很快就被众人给强行镇压了下去，乖乖的被鬼算子趁机消化一空，吸收了这么一股庞大的力量，鬼算子身上散发出一股独属于道祖强者的强大气势。
　　感受到鬼算子身上所散发出来的那种强悍的气势，赵硕等人都暗暗的松了一口气，恐怕这么多人当中，没有谁渡劫的时候能够比得上鬼算子这般来的峰回路转了，谁都没有想到鬼算子渡劫之后会有天罚降下，甚至在鬼算子自身都认为要陨落在天罚之下的时候，天罚消失了，这般的转变至少赵硕等人是没有经历过的。
　　如今鬼算子浑身散发着道祖强者的气息，实力之强甚至比起紫竹道祖来都要强悍几分。
　　鬼算子向着众人抱拳道：“多谢诸位道友相助了。”
　　若不是众人出手相助的话，只怕鬼算子这会儿已经是魂飞魄散了，所以鬼算子稳住了自身的修为之后，第一件事情就是开口向着众人道谢。
　　赵硕看着鬼算子，笑着道：“鬼算子，我没有以齐天府的气运来相助于你，你不会怪我吧。”
　　鬼算子笑着道：“府主这是哪里话，那气运苍龙对于天罚根本就没有什么用处，若是府主消耗气运的话那才是最不应该做的。
　　赵硕道：“鬼算子你福大命大，总算是顺利的度过天劫，我们可是被你给吓坏了。”
　　鬼算子脸上带着几分后怕还有庆幸的神色，继而面带得意的道：“说来真是幸运，没想到我竟然度过了天罚，只要度过天罚，以往我所泄露天机所积累的天罚便统统消失了，可以说至少在短时间内我是不用担心天罚寻上门来了。”
　　鬼算子很多时候都有窥视天机的举动，有天罚降下那是再正常不过的事情，可以说是在天地那里挂了号的，如今一招清算干净，鬼算子自然是感觉一阵轻松，就连神魂都感觉无比的通透清明。
　　对于鬼算子的能力，众人还是相当清楚的，当得知悬在鬼算子头顶之上的天罚之力竟然一次性的消失了，众人都是一阵的欢喜，这意味着将来若是有必要的话，鬼算子可以施展其鬼算的能力窥视天机，就算是受到天地的反噬也不会太严重。
　　正当众人欢喜不已的时候，又是一股熟悉的气息猛然之间冲天而起，白蒹葭几女感受到那一股气息的时候均是愣了一下，继而反应过来，脸上露出欢喜的神色，就听得白蒹葭道：“是摇光妹妹，是摇光妹妹啊。”
　　不用说，此时触摸到了突破的契机，并且引动天罚的人不是别人，而是摇光天女。
　　摇光天女的实力不算差，再加上身份不凡，自身的积累当然可以说得上是无比的浑厚，眼看着不少人突破，摇光天女心中也有些着急，只是越是着急，越是难以感受到突破的契机，于是摇光天女干脆就关闭了五感，只凭借心中的一点执着来感应突破的契机。
　　即便是如此，摇光天女仍时时花费了极大的力气这才算是感受到而来突破的契机，当突破的契机到来的时候，摇光天女飞上高空，当看到赵硕等人的时候，阳光天女脸上洋溢着几分欢喜的神色。
　　看到摇光天女引动天劫，赵硕不禁露出几分紧张的神色，虽然说对于摇光天女度过天劫有几分信心，可是天劫降下的时候什么样的事情都可能发生。任是谁都不敢说自己渡劫的时候有百分之百的把握。
　　赵硕所能够做的只是尽可能的保证摇光天女的安危。
　　白蒹葭显然非常的紧张，素手紧紧地抓着赵硕的手掌，感受着赵硕手掌之上所传来的火热的气息，白蒹葭的一颗心稍稍的平静一些，看着远处沐浴在雷光当中的摇光天女，白蒹葭略带担忧的向着赵硕道：“夫君，摇光妹妹她不会出什么事情吧。”
　　赵硕自然不能够在几女面前表现出自己内心的担忧，因此闻言之后脸上露出几分自信的笑容，向着白蒹葭几女点了点头道：“放心吧，有夫君在，就算是摇光她想出事都不可能。”
　　对于赵硕无比的信任，所以说白蒹葭几女听了赵硕的话之后才算是稍稍安心下来，睁大了眼睛远远的望着渡劫的摇光天女。
　　赵硕眯着眼睛，他可没有在白蒹葭几女面前表现的那般自信，同样是内心无比的紧张，只是他身为齐天府的府主，许多人都看着他的一举一动，若是他都显得无比的紧张和心慌的话，只怕会让不少人都产生不好的反应。
　　一道道的雷霆向着摇光天女劈了下来，如此的雷劫显得中规中矩的，不算太强也不算太弱，如同摇光天女的实力也不算太差，哪怕是雷霆劈落下来，摇光天女也能够应付得来，这让紧张摇光天女安危的众人都暗暗的松了一口气。
　　众人担心摇光天女那是有缘由的，毕竟摇光天女乃是赵硕的女人，其他人到也罢了，万一摇光天女在渡劫的时候失败的话，恐怕赵硕很有可能就会硬撼天天劫而相救摇光天女。可是一旦赵硕那般做的话，摇光天女所要面临的天劫只怕会加重，同样他自身也要受到天罚的攻击。
　　摇光天女目光炯炯的望着空中缓缓酝酿的最后一道天劫，这等感觉发自内心，也不知道是为什么，反正就是知道这是自己所要经历的最后一道天劫了，度过了自然可以鱼跃龙门成为道祖强者，而开始如果失败的话，那可就是魂飞魄散的下场了。