”
　　谭辞笑出声，这才是他现在了解的芜音，这才是芜音大师的脾气！
　　“你等我一下，我给魏甚打个电话。”芜音道，“这仇必须好好计划怎么报！特别是魏甚。”
　　芜音一边拨电话号码一边和谭辞说话，“整件事里魏甚最倒霉了，就因为是我朋友所以遭了无妄之灾，受了冤枉坐了两年牢。”
　　所以整件事里最惨的竟然不是芜音，而是魏甚。
　　所以这笔债芜音一定要替魏甚讨回来。
　　魏甚许是在忙，电话响了好一会儿才被接起来。
　　“这个时候给我打电话，你该不会是要放我鸽子吧？”
　　芜音一听直接笑了，“你现在马上来谭辞家，我给你一个惊喜！马上！别磨磨蹭蹭！”
　　等芜音挂了电话以后谭辞才又问，“现在这个程意宁你知道是谁吗？”
　　“不知道，在那之前没见过。”芜音摇摇头，“不过我看她和刘金美关系很亲密，长得还有几分像刘金美。”
　　顿了顿，芜音补充了句，“刘金美就是我后妈，也就是现在的程太太，冒牌货有可能是程太太娘家的亲戚。”
　　说完芜音给谭辞吐槽，“你知道程家那狗东西偏心到多离谱吗？”
　　“谭公馆住着的那位有多离谱，程家的狗东西大概当仁不让？”谭辞道。
　　听谭辞这么一说芜音忍不住拍拍谭辞的肩膀，“我忘记了，我们以前同命相怜，我固然惨，你也一样惨，前后差两天，你先躺在山崖底下，过两天我也躺着呢。”
　　如今说起当年这些令她痛苦的事情芜音现在竟然还觉得有点好笑。
　　魏甚来得很快，还是大狼狗去开的门，魏甚差点被大狼狗扑到地上去，进门的时候都还在骂骂咧咧。
　　“这是芜音你养的狗还是谭辞哥养的？总不会是严铭养的吧？这狗随了谁啊，看见人就扑，它没有自知之明它多胖吗？”
　　芜音站在楼上喊为魏甚上楼，“我在谭辞书房，你上来。”
　　魏甚应了声好，换了拖鞋就上了楼。
　　进门后下意识问了句，“这么急喊我过来干什么？”
　　说完以后，他的目光正好落在茶几上，上面放着程意宁的资料和一部手机。
　　他一愣，伸手把手机拿了起来左看看右看看，问，“这谁的手机？怎么还用几年前的老款式？”
　　“桌上有适配的充电器，你把电充上开机看看就知道是谁的了。”谭辞指了指办公桌上的盒子，“白色那个充电器。”
　　魏甚没顾得上回答，拿了充电线就给手机充上电。
　　手机没坏，充上电就能开机，看到提示要密码，魏甚心一提，试着将那六位数输入进去。
　　等手机跳转到主屏幕的时候魏甚呼吸都要停了，当他点开通话记录，看到那一串熟悉的电话号码的时候终于确定了这部手机的主人是谁。
第139章那个冒牌货叫什么名字
　　“谭辞哥，芜音，我当年送给程意宁那贱女人的手机怎么会在你们这里？”魏甚问。
　　芜音现在真是听不得程意宁这个名字和贱女人三个字同时出现了。
　　好歹也是她用过十几年的名字。
　　“从现在开始不许骂程意宁了。”芜音从沙发上跳起来。
　　“我骂程意宁你站这么高抗议干什么？”魏甚看向芜音，“你别告诉我你胳膊肘往外拐，你要站程意宁那边了？”
　　芜音一想到这事情里魏甚最无辜了就决定对魏甚宽容一点。
　　她从沙发上跳到地上朝着魏甚走过去，一张脸都快贴到魏甚脸上去了，吓得魏甚连连往后倒。
　　“谭辞哥！你看见了啊！这可不是我要往她身上贴，是她往我身上贴啊！你要不高兴，你说她，你别收拾我~”魏甚忙和谭辞解释着。
　　谭辞笑了笑，过去把芜音拉了回来。
　　“你吓到他了。”谭辞提醒芜音。
　　芜音哦了一声，又去看魏甚，指了指自己的脸问他，“你看我这张脸像不像那个叫程意宁的脸？”
　　“像。”魏甚点点头，“我不是早和你说过你和程意宁整容前一模一样吗？双胞胎都没你们这么像的。”
　　“那有没有可能我才是程意宁？”芜音问。
　　芜音这句话把魏甚问傻了，“什么意思？什么叫你才是程意宁？”
　　魏甚惊吓到说话都有些结巴了，他吞了口口水，问，“你不是芜音吗？”
　　问完以后魏甚迷茫地看向谭辞，眼神带着求救，“谭辞哥，芜音怎么了？还有，这个手机为什么会在这里？这个手机是当年我买给程意宁的，连手机锁屏密码都是我帮她设置的。”
　　“就是她这句话字面上的意思，芜音才是真正的程意宁。”谭辞道，“你应该记得当年我和你是前后脚出事的吧？我们当年出事的时间相差两天。”
　　“你是在山顶出的事，我是被人扔下山崖。”
　　“其实那天芜音也被人推下了山崖，手机就是芜音那个时候给我的。”
　　“你哥知道，我被救以后曾说过有一个女孩帮了我，你哥和嘉怡姐以为我有精神分裂，其实那个女孩是芜音。”
　　“她给了我手机以后就消失了。”
　　芜音适时接下话，道，“我那时看谭辞和他姐姐通上电话就晕过去了，等我醒来的时候我已经被我师父带回无方谷医治了。”
　　魏甚是真的彻底傻了，脑子都不会转了。
　　“魏甚，那天我心情不好你陪我去爬山，到了山顶我们的水都喝完了，然后你说折回去往另外一条道走有一个庙，庙路口有摆摊卖水的，你看我是在走不动了就让我在原地等你，你去买水。”
　　魏甚点点头，他拿着手机的双手在剧烈颤抖，一开口，连声音都在颤，“我怕你等太久，也怕你一个人不安全我还是跑着去跑着回来的。”
　　“你走了没两分钟刘美金带着人过来了，其中一个长得和刘金美很像的女孩还穿着一身和我一模一样的衣服，连鞋子都一样，发型也和我一样。”
　　“不过我当时没多想，毕竟是成套的运动装，撞衫也不是没可能的，还天真的以为刘金美是来找我回家的，所以对她没设防。”
　　“但是没想到她一看到我就突然让保镖抓住我，让保镖将我丢下山崖。”
　　“一开始我慌乱中抓住了草，刘金美就在路边捡了石头往我脑袋上砸。”
　　“我威胁她，我要是死了，我爸不会放过她！”
　　“但是刘金美和我说，杀我这么大的事要是我爸没有默许，她还没那么大的胆子干，她说，谁是程意宁对于我爸来说不重要，重要的是他只想要一个听话的女儿，而不是我这样太有主意的女儿。”
　　芜音叹了口气，“当时年纪小，心智不够坚定，性子太软弱，本来就因为狗东西偏心的事心寒失望，再听了这话……”
　　芜音摊摊手，所以当初坠崖以后她生无可恋，想着，这样死了也好，死了就不会那么伤心了。
　　“我当时从家里跑出去的时候什么都没带走，就连手机也没带走，还是跑出去在半路上借了路人手机给你打的电话。”
　　“刘金美不知道你当天就给我买了一个新手机，所以她让人把我推下山崖的时候也没搜过我身，我当时穿着运动装，裤子口袋有拉链，所以我掉下山崖的时候手机还好好的在口袋里。”
　　这些只有当事人才知道的事却从芜音口里说出来，直到这一刻，魏甚才终于相信芜音并不是在和他开玩笑。
　　芜音和他说的每一个字都是真的。
　　“魏甚，对不起，因为我把你牵扯到这件事进来，害你坐了两年牢。”芜音感到很抱歉，“你放心，我现在恢复记忆了，我一定会连你的这笔债一起讨回来！”
　　“你……”魏甚有些失语，一时间好像有很多问题要问，但是却又不知道先问什么。
　　“芜音到了无方谷以后因为没有生志所以她师父把她关于程意宁相关的所有不快乐的事情都从她记忆里剥离，并且给她起了芜音这个新名字，所以她刚回来的时候没有这段记忆。”谭辞知道魏甚想问什么，所以替芜音解释了一句。
　　芜音点点头，“我刚回来的时候也没想到被封存的记忆会藏着我们两人的冤屈，所以一直没在意那些被封存的记忆，也没想过恢复记忆。”
　　她不是故意看魏甚委屈这么久都不吭气。
　　如果不是电影节亲眼目睹了魏甚所受的屈辱，不是无意间探识到自己的身世，芜音可能一辈子都不会恢复自己的记忆。
　　她想着，她是无方谷的芜音，过去的记忆既然已经被她剥离并且封存，就等于是她和过去做了了结。
　　哪怕回来了这里，她也想着她终究是要想办法回无方谷的，所以她对自己的身世，对自己的过去也没有半点好奇。
　　灵府已经打开有些时间了，忆珠就在灵府里封着，她也从未想过去找出来。
　　只是她真的没想到这段被封存的记忆会有这样一个真相。
　　“所以这三年我都恨错人了？”魏甚眼眶微红，“我白骂了程意宁三年？我咒了三年的人，结果还咒错人了？”
　　魏甚侧过身抬手擦了下眼角，再回过头来，眼睛还是红的。
　　“芜音，那个假冒你的冒牌货叫什么名字？我今晚回去就把家里那块板子换了！”
　　“我不知道。”芜音摇摇头，“你说说你当年的事。”
第140章通过冒牌货的手拿走多少
　　“我一回到那看到你满身是血躺在地上，我当时都吓傻了，赶紧冲过去抱住你，一看才发现你的脸都被毁了，当时那把军刀就在你脚边，我也没多想，下意识就拿起来了。”
　　“我刚拿起军刀刘金美就带着保镖冲过来把我抓住了，然后大喊着杀人了，把路人都喊过来了。”
　　衣服一样，发型一样，身形也很像，又是一个人晕在那，魏甚当时自然以为那就是程意宁。
　　“对了！刘金美说的凶器是我当生日礼物送你的军刀。”
　　芜音点点头，“我记得你有一阵子很迷这些东西，但我是真的很嫌弃，你把军刀送我当生日礼物我还吐槽你了，后来还逼着你又送了我一个蛋糕当做补充礼物。”
　　芜音记得这事，“那军刀我没动过，你给我是什么样的，我就直接收起来放在房间里了。”
　　所以刘金美要害芜音是早有预谋的，只是刚好遇上魏甚也在，所以刘金美想出了这样一个天衣无缝的计划。
　　“刀是我送你的所以上面有我的指纹并不奇怪，刘金美应该是隔着东西用这把刀毁了那个冒牌货的脸嫁祸给我。”魏甚点头，“当时现场那么乱，那个冒牌货的脸都花了，我是又着急又懵逼，也没想到昏在那的会是一个假的程意宁。”
　　谭辞拍了拍魏甚的肩膀，“再加上后来程总这位受害者的父亲站出来发声指责你，所以谁也不会想到在医院的会是一个冒牌货。”
　　在那样情况下，谁会想到受害者是假程意宁呢？
　　毕竟连程意宁的父亲都站出来接受了记者的采访，对外口口声称我的宝贝女儿受了多大的折磨。
　　当时社会舆论全部一边倒，所有网友都十分心疼这个叫做程意宁的小姑娘。
　　后来程家说为了程意宁的伤势着想，就以最快的速度送程意宁出国治疗。
　　再加上程意宁的外祖家齐家联合程家施压，在证据确凿的情况下，哪怕魏甚一直不肯认罪，最终还是被定了罪判了刑。
　　所以，这是程家拉着所有人下了一盘很大的棋。
　　魏甚看向芜音，道，“其实还没有正式判刑，我还处于被拘留的时候，我每天都在想，可能明天程意宁就会站出来还我清白。”
　　这样的想法魏甚每天都在想，然后每一天都在失望。
　　等正式判决下来以后，魏甚真是满腔恨意。
　　他想不明白，为什么程意宁忽然会变成这样，想不明白程意宁为什么要冤枉他？
　　这两个问题他直到出狱那天都想不明白。
　　毕竟他和程意宁从幼儿园就是同学，他们十几年的感情，两人明明好得能吃同一碗饭，怎么程意宁忽然就翻脸无情了？
　　两年牢狱，魏甚几乎靠着恨意过了一天又一天。
　　但他出狱那天甚至还想着，只要今天程意宁那混蛋能来接他出狱，然后和他解释她是不是有什么不得已的原因，只要程意宁解释清楚了，他就原谅她。
　　但来接他出狱的只有他哥和已经坐着轮椅的谭辞哥两个人，拿到手机以后他才知道，他在坐牢的时候，程意宁已经借着当年案子的名气进入了娱乐圈，一边上大学一边当演员。
　　魏甚也就这么一说，但他并没有怪芜音的意思，毕竟这件事芜音和他一样都是受害者。
　　“对了，齐家肯定不知道这事。”魏甚道，“芜音，要不要把这个消息告诉齐楚辰？”
　　“要！”芜音直接点了头，“我现在要是站出去和大家说我才是程意宁，绝对要被人骂死，没人会信，所以这件事需要齐家帮忙。”
　　要是在没有足够的证据情况下芜音就冒然公布身份，程家那狗东西绝对会第一个站出来说她是疯子。
　　芜音拍了下大腿，“早知道昨晚打完齐楚辰以后就加他好友了。”
　　“没事，我能问到他的电话号码。”谭辞打了个电话，过了不到两分钟他就拿到了齐楚辰的电话号码，问芜音，“是你打？还是我打？”
　　“我来。”芜音把谭辞的手机拿了过来，直接用谭辞的手机拨通了齐楚辰的电话号码。
　　齐楚辰已经知道谭辞在找他，所以接到陌生电话一接起来便问，“听说谭总找我？是谭氏集团有什么赚钱的大生意想和齐家谈？”
　　“赚钱的大生意和你谈？想屁吃呢？”芜音翻了个白眼，“是我，芜音，是我找你。”
　　齐楚辰愣了两秒，“芜音大师啊，不知道找我何事？”
　　齐楚辰昨晚回去以后就让人暗中查了芜音，但是能查到的资料很少，这人就像是最近忽然凭空冒出来的一样。
　　“你昨晚在电影节拔我头发是想拿我头发做什么？”芜音问，“齐楚辰，既然想要做亲子鉴定，我给你一个意见，你不妨拿程意宁的头发和程家那狗东西去做个检测。”
　　谭辞适时提醒了句，“让齐楚辰再给程意宁和现在的程太太做一个亲缘鉴定。”
　　芜音一听，咦了声，问谭辞，“你怀疑那冒牌货是刘金美的私生女？”
　　“你不是说刘金美和那个冒牌货长得很像？就算不是私生女，应该也是亲戚关系。”谭辞解释，“齐家和刘家却没有半点关系。”
　　芜音和谭辞站得很近，芜音和谭辞说话的时候也没有刻意捂着手机，所以那边的齐楚辰把两人之间的话全都听进去了。
　　他差点把手机摔地上去，“你和谭辞什么意思？什么冒牌货？”
　　芜音抽空搭理了齐楚辰一句，“就是字面上的意思，现在那个程意宁是冒牌货，程家和所有人玩了一手以李代桃的计谋呢，惊不惊喜，意不意外啊？”
　　“你怎么知道？”齐楚辰语气微冷，“你别和我说你在和我开玩笑，芜音，这个玩笑并不好笑。”
　　“我怎么知道？”芜音呵了一声，“齐楚辰先生，当然是因为我才是程意宁啊。”
　　芜音说完就听到手机那边传来叮铃咣当的声音，也不知道是齐楚辰摔倒了还是撞倒什么东西。
　　她等了好一会儿才听到齐楚辰再开口说话。
　　“你说你才是程意宁？”齐楚辰语气满是错愕。
　　芜音没回答他这个问题，而是继续说，“我猜测程家找一个冒牌货冒充我是为了我母亲留给我的遗产，三年过去了，程家那狗东西应该通过冒牌货拿走了不少吧？”
　　齐楚辰沉默了。
　　因为芜音这话说对了，这三年里程意宁陆陆续续将她从他姑姑那继承的遗产都转到了她父亲名下。
第141章死了的人总要回去看看家人嘛
　　这事对于齐楚辰来说实在太过惊人，齐楚辰花了好长时间才一点点找回自己思考的能力。
　　“我立刻去查。”齐楚辰不知道该说他希望芜音和他开玩笑，还是该说他希望芜音没在和他开玩笑。
　　若这件事是真的，那程家当真是该死！
　　芜音把手机还给谭辞，从灵府里找出她出事当年穿的衣服，看了两眼然后摇摇头，“算了，烂成这样也穿不了了。”
　　“不是，你为什么还要穿这一身烂衣服？我发觉我现在真是看不得一点条纹款式的运动装！”魏甚一看到芜音出事时候穿的衣服都快跳起来了。
　　“我打算今晚去程家装鬼会会程家人。”芜音挑挑眉，“这么多年了他们一定以为我已经死了，死了的人不得回魂去看看我亲爱的家人们吗？”
　　芜音龇着小白牙笑着，“这叫做开胃菜！”
　　“程家心狠手辣，当年就敢下这么大的棋杀了你还污蔑我，你一个人闯程家，你别竖着去的横着回来啊。”魏甚到现在都觉得自己好像做梦，还梦到了一个十分荒谬的过程。
　　他这些年千想万想，却唯独没想过程意宁是是假的这件事，怎么也没想到程总和程太太会设计杀了程意宁。
　　程太太这个后妈也就算了，程正弘可是程意宁的亲爸啊！
　　芜音一点没客气，握着拳头就咚的给魏甚肚子来了一下。
　　魏甚当即捂着肚子嗷得叫了一声，她下手是一点没客气啊。
　　“涨他人气势灭自己人威风！”芜音瞪着他，“我现在是芜音，不是当年的程意宁了！现在只有我让他们躺着出程家的资格。”
　　芜音把血衣都收了起来，“晚上我用迷魂术也一样。”
　　魏甚抱着肚子啧了一声，“芜音，这么说起来程正弘一直不让你和齐家走太近可能是很早以前就打着要从你手里把你母亲遗产哄走的主意了。”
　　“齐家在国外，我小学的时候齐家还经常接我出国团聚，到我五年级以后，那狗东西就总以我学业繁忙为由拦着我不让我出国了，还以我会沉迷手机为由严禁碰手机。”
　　“不过那时候我年纪小，确实对学习也感兴趣，所以那些东西对我来说也是无所谓有没有的东西。”
　　“外公外婆身体不好，国内的气候不适合他们的身体，跨国飞行对他们身体来说负荷也很大，所以就只有我舅舅姨姨和表哥表姐他们会抽空回国来看望我。”
　　但是大家都有各自要忙的事情，也是好几年才能回国一趟，程意宁那时候也没有自己的手机，联系齐家也不方便，所以程意宁和齐家的感情随着年龄增长也确实一点点淡了。
　　以至于她当初出事的时候躺在山崖下就没想起过这个世界上她除了程家这个家，还有一个远在国外的齐家，忘了齐家也是她的亲人。
　　但看齐楚辰和齐悦两兄妹现在一直和程意宁待在一起，应该是程意宁出了事以后齐家就安排了两人回国发展，方便就近照顾程意宁。
　　当年程正弘和刘金美以李代桃这一招就连齐家都没有设防，齐家也绝不会想到程家为了钱能做出谋害亲生女儿的事情。
　　芜音如今回想起来，程正弘应该不是短时间内有这个想法的，而是在几番对她试探以后，发现她这个女儿并不听话，他无法掌控这个女儿以后，才有了后续这些想法。
　　但程正弘一定是从一开始就防着程意宁和齐家人走太近，怕程意宁和齐家人感情好，会偏向于齐家人，会过于信任齐家人而不好被他这个父亲掌控。
　　“他是PUA了我十几年，发现我依旧太有主见，所以才想到干脆把我这个女儿换了。”芜音道，“虎毒尚不食子，程正弘比恶虎更毒。”
　　“让你迁就程宝珠复读，这可能是程正弘对你的服从性最后一次试探。”魏甚点点头，“要不然一个正常人都干不出他那事，简直过于离谱。”
　　魏甚和谭辞吐槽着，“芜音在程家还有一个比她小不到一岁的妹妹，叫程宝珠，从芜音上幼儿园开始，程家就让程宝珠跟着芜音，一直让她们两姐妹当同班同学。”
　　“天天和芜音说，你是姐姐，你要照顾好妹妹，你要迁让妹妹，所以你是没看到程宝珠给养得多猖狂多没教养。”
　　“程宝珠那脑子学习不好，芜音靠着成绩考上H市最好的重点高中，程宝珠是程家给学校砸钱学校都不要的学生，程家只好送程宝珠去上国际学校，然后也不问芜音的想法，直接把芜音也转过去了，说两姐妹在一起才能相互照顾。”
　　魏甚道，“我当时一看这样不行啊，也跟着去国际学校了，我就和芜音继续当同班同学了。”
　　“好在国际学校校长脑子没坏，特地开设了一个火箭班，把成绩排行前三十的学生全聚集在这个班里，单独请了资历最好的老师来任课。”
　　“程正弘又是请客，又是找关系，又是想砸钱，想把程宝珠也塞进火箭班和芜音同班，但是我们校长没同意。”
　　“但程宝珠有事没事就要来班上找芜音，她真的让人觉得好烦。”
　　“高考后，程宝珠的成绩确实烂，她那脑子就不是念书的料，但芜音成绩从小就好，高考以后成绩也非常好，但程家非常恶心，因为程宝珠考得不好，芜音连在家里高兴的权利都没有。”
　　“后来刘金美甚至提出让程宝珠复读，让芜音这个当姐姐的陪着妹妹再复读一年，顺便辅导程宝珠，程正弘竟然答应了，还觉得这个主意很好！”
　　“芜音不同意，程正弘就说芜音自私，冷血，一点都不知道心疼妹妹，芜音和他吵了几句，他就打了芜音一巴掌。”
　　“芜音一气之下什么都没拿就从家里跑出来，然后借了路人电话打给我，我买了新手机赶过去的时候，她还肿着脸一个人蹲在路边。”
　　魏甚还有一句话没说，当时他看见芜音那样是真的心疼死了。
　　谭辞看向芜音，如今她已经褪去当年的软弱，听着魏甚说起当年，她不仅能神色自若地吃着零食，还能偶尔点点头，附和魏甚骂程家两句。
第142章我怀疑我儿子不是我儿子
　　但当年在路边的小女孩一定很无助也很难过。
　　当年她以为这个世界上无人爱她。
　　哪怕如今她已经强大到不被世俗所扰，但谭辞依然很想抱一抱当年那个小女孩，告诉她，别难过，这个世界上还有很多人爱着她。
　　她没有被世人抛弃，也没有被命运忘记。
　　谭辞伸手摸了摸芜音的脑袋，等芜音抬头看向她了，谭辞才道，“虽然没见过你师父他老人家，但是我很感激他救了你，给了你新生。”
　　“师父说我与他的师徒缘是命定的，他说他很早就掐算到他还会有一个小女徒，所以我一出现，命盘就给了他提示，他就立刻在无方谷外找到我了，师父还知道我是异世之人。”芜音说到这安静了几秒。
　　然后道，“师父曾经给我算过一卦，但是他并未告诉我他算到了什么，但现在回想，我觉得师父他好像很早就知道我会回来，所以我在无方谷那些年岁，师兄师姐都是散养的，唯独我这个小师妹是被大家精养着的。”
　　“无方谷的每一个人都对我很好，师伯师叔们和师父都恨不得把毕生绝学以最快的速度传授于我，师兄师姐们也恨不得把所有好东西都给我。”
　　芜音在无方谷是唯一一个被要求只要还学得进去就往死里学的人。
　　不像师兄师姐们，他们挑一样两样合适又喜欢的学就行了，到了芜音这里，那是连体修师兄都要把她提去练上一阵子。
　　说夸张一些，无方谷的狗见了她都想教会她怎么狗叫。
　　所以芜音在无方谷真的好忙，山中无岁月，芜音更是忙得感觉不到时间流逝。
　　“一想到晚上可以去吓人我现在就有点激动。”芜音站了起来把谭辞还放在她脑门上的手拿下来给他放在他的膝盖上，还在他手背上拍了拍，“我现在心情好去开会儿直播，我等晚上再出去玩。”
　　说完芜音心情特好就一蹦一跳出了谭辞书房。
　　“真是白操心她了。”魏甚低声笑着，确定芜音走了以后，魏甚才忽然看向谭辞勾了勾唇，“谭辞哥，芜音她是真不开窍啊！”
　　魏甚在背后怎么吐槽她芜音不知道，她的心情并没有因为记忆恢复影响到太多。
　　要说真有影响，那就是现在过于期待晚上的到来。
　　回到房间芜音就把手机架在了手机支架上开了直播，一上去网友们就在和她汇报金兰和方裕的事情。
　　已关注粉丝：主播，方裕一早就带了金兰去了他家附近的高中，还让金兰换上了他借来的女高中校服，让金兰在一个班级后面听了一堂课，然后带了金兰去了纪念馆。
　　已关注粉丝：主播，我现在后悔昨天骂方裕了，你知道吗？他今天悄悄联系了我们学校话剧社社团，给我们发了一个剧本，拜托我们这几天排练一下，他说想带金兰来看。
　　已关注粉丝：他写的剧本是关于金兰和她那些战友为了S市解放从相识到一起牺牲的故事，事情是经由金兰亲口所言，我看了剧本，真的好感动，等金兰来看的那一天，她一定会开心的。
　　已关注粉丝：方裕昨晚一晚上没休息，前半夜听金兰说她和她战友的事，后半夜写剧本，然后今天一早带着金兰出门了，他一晚上都一直在忙，还抽空联系了学校和同学借衣服沟通带金兰上课的事情。
　　芜音看了以后心情更好了，“国家给他的义务教育看来没白上。”
　　已关注粉丝：方裕一直在给我们直播，我们在他直播间还和金兰姐姐说上话了，太开心了！这是我和英雄距离最近的一次。
　　芜音一边和网友们聊着方裕和金兰的事情，一边在直播间发了福袋。
　　“先发一个，有需要的人可以申请福袋抽奖。”
　　芜音把时间设置在五分钟，在等出名单的五分钟里悄悄给方裕发了个短信，告诉他，哪天带金兰去看话剧的时候算上她一个，她也想看。
　　五分钟一到中奖名单就直接弹在了屏幕上。
　　芜音等了一会儿人才看到中奖的人在留言区和她说话。
　　已关注游客：主播，不好意思，我不会送礼物，可以麻烦主播给我弄个收款码吗？
　　芜音猜测对方年纪大，不怎么会打字，所以用了语音转文字，但是又有点口音，所以转文字过来就有点错别字。
　　芜音看懂了，把收款码拿了过来，同时把连线申请发了过去。
　　芜音等了大概两分钟对方才把连线接起，鼓捣了十几秒钟才把视频打开。
　　“主播你好，我叫许细妹，我今年已经五十几岁了，所以动作有点不利索，耽误了主播一点时间。”
　　许细妹半头白发，才五十几岁的人，脸上却已经长了很多老人斑和皱纹，一看就是操劳半生的人。
　　“没关系。”只要不是廖传富那种故意的芜音都很耐心的，“你可以说说你想算什么。”
　　“主播，我想让你帮我算一下我儿子。”许细妹舔了舔嘴唇，似是犹豫了一会儿，才又道，“都二十几年了，但我一直怀疑我儿子不是我儿子，但这话说出来，谁都觉得我是疯了。”
　　许细妹不是在屋里，而是在路边，她边上还有人，一听她这么说，就问她，“都怀疑二十几年了，那你以前怎么不带你儿子去做亲子鉴定？”
　　“我是乡下人，我没上过学，不识字，我生我儿子那会儿我们一家都还在乡下，孩子我都是在家里生的，没去医院。”
　　“孩子还没有上学之前我都一直待在农村，等来了城里，打了工，等有了智能手机学会上网了，听说有亲子鉴定这个东西的时候我儿子都上高中了。”
　　许细妹摇摇头，“其实我以前也只是在孩子还小的时候心里怀疑过，我和我娘家人悄悄说了这事，他们都说我是生了孩子把脑子生坏了，要不然就是电视是看多了。”
　　“后来我就把这事压下去没再想了，一直到上个月我儿子订婚那天晚上做了一个梦。”
　　“梦里有一个眼睛看不见的年轻人一直在喊我妈，说他已经死了，只能把他唯一的儿子托付给我这个当奶奶的了。”
　　许细妹说到顿了顿才继续道，“我记得我刚生下我儿子的时候，那时候虽然已经精疲力尽了，但还是撑着看了几眼，我好像我看到我婆婆抱着孩子在扒拉着孩子的眼睛看。”
第143章你做好心理准备
　　“我婆婆一边看一边摇着头嘀嘀咕咕着说着什么，那时候我没听清楚就睡着了。”
　　“等我醒来的时候孩子不在我身边，我婆婆说是孩子身体有点不好送去医院治病了。”
　　“我问我婆婆孩子得了什么病，我婆婆又支支吾吾说不出什么病来，我公公就说他们没文化，听不懂医生说的那些词什么意思，总之就是孩子病了，要住院治疗。”
　　“那几天我老公也不在家，他们说我老公在医院照顾孩子，我公婆也时常往县城里跑，说是去医院看看孙子，家里经常没人，连我坐月子都经常是自己下床做饭吃。”
　　“坐月子期间，他们以我不能出屋子拦着我不让我去医院看孩子，一直等到我出了月子想要去医院了，他们才把孩子带回来，说是孩子能出院了。”
　　“我当时一看孩子，都满月的孩子了，但却还瘦得皱巴巴的，我当时心里就觉得有点儿奇怪，我就问我老公，说孩子都一个月了怎么还这样像是还没有长开似的，我老公和我说孩子生病住院太折腾孩子身体了，所以孩子很瘦，一个月了不仅没长肉还更瘦了。”
　　“我听着觉得不太得劲儿，但也说不出这种感觉来，我给孩子喂奶的时候，我一直盯着孩子看，我怎么看都觉得这孩子好像不是我生的。”
　　“等孩子过百天的时候我就悄悄和我娘家人说了一嘴，但他们都说我是生孩子把脑子生坏了，让我别胡思乱想，说我肯定是因为一生完孩子，孩子还来不及和我这个当妈的亲近就被送到医院去，过了一个月孩子才回来，我就和孩子陌生了，没那么亲近了。”
　　“我想了好久也就这么把自己硬是说服了。”
　　许细妹说到这有些无措地看向镜头，“主播，如果不是那天晚上忽然做了这个梦，我可能这辈子都不会把当年的怀疑再拿出来说。”
　　“这个梦我也没和我婆家人提及过，不知道为什么，我心里就是不想告诉他们。”
　　“我也不敢和娘家人说，可能觉得我生完孩子脑子不清楚，以后他们也不怎么爱理我的事，我怕我说了他们又会觉得我是疯子。”
　　已关注粉丝：这个阿姨和我嫂子刚生完孩子时候状态很像，无法和自己的孩子亲近，甚至厌恶孩子，后来我嫂子去医院确诊了产后抑郁。
　　已关注粉丝：产后抑郁的人确实会有一部分人会有这种状态，阿姨当年生完孩子又一个月没见到孩子，或许真是阿姨多想了呢？
　　已关注粉丝：有时候日有所思夜有所梦，可能当年阿姨心里一直有这个疙瘩，所以做梦的时候才会梦到那些事。
　　许细妹也不是第一次接触产后抑郁这个词语，她学会上网以后就知道了很多事。
　　她点点头，“所以我决定找主播帮我算算，如果真是我多想了，我以后心里也能踏实了。”
　　许细妹道，“我儿子谈了个大城市的女朋友，他们订婚了，结婚前商量着要在城里付首付买套房，我每天上两份工，也攒了些钱，想着给他们出一份力，两个年轻人的压力也能小一点。”
　　说起未来儿媳妇许细妹还是很开心的，“我未来儿媳妇是个好姑娘，我老公瘫痪好多年了，她也不嫌弃，还愿意嫁进来。”
　　芜音看着许细妹的脸，许细妹是这个社会里最常见的那一类出生农村生活俭朴的人，所以她开视频也不会弄美颜和滤镜，故而从许细妹说话的时候，芜音就一直在观察许细妹的脸。
　　等许细妹夸完她儿媳妇以后，芜音轻轻叹了口气。
　　芜音这一叹气，顿时把直播间所有网友都心都吊起来了。
　　已关注粉丝：完了，不怕主播笑，就怕主播叹气。
　　“许细妹，你子女宫暗淡，且有横纹，你这道纹应该是最近新添的吧？”芜音指了指子女宫的位置。
　　许细妹点点头，“是啊，我平时不怎么照镜子，我自己都不知道什么时候这里就多了一条纹，不过我都这岁数了，老了，脸上长纹也正常吧？