那小别墅只是相对于他们俩的住处小了一些，但依然是一栋很豪华的别墅。
　　两人当然要继续他们的繁衍计划，云冰的美让何因九一直都是欲罢不能。
　　云冰的脸蛋，身材，皮肤完美就算了，这个女人在与何因九亲热的时候，那姿态，表情，肢体动作都让何因九很是满足和迷醉，就连声音，都是让人起火，再配上她那神器，简直就是要命的妖精。
　　何因九正挥洒着汗水，云冰的电话响了起来，云冰不管不顾，直接挂掉，连看都没看。
　　可电话又响了起来，云冰媚眼如丝，伸手阻止何因九，说道：“老公，停一下，我看看。”
　　云冰拿起电话，看到是云山打来的。
　　云冰歉意的看了何因九一眼，何因九无奈的撇撇嘴，开始温柔缓慢。
　　云冰接听电话，说道：“喂，爸，怎么了？”
　　“哈哈，女儿啊，你和女婿来接我一下。”
　　云冰皱眉。
　　“不是给你派来司机么？”
　　“嗨，我和我这些老同学说，我和女儿和好了，我女婿更是林海的九财神，他们都不信。”
　　“爸，你是不是闲的啊，干嘛呀，你多大的人了？幼不幼稚？”
　　“哎呀，女儿，你就带着小九来吧，快听话，爸好不容易组个局，这话都说出去了，你要让爸丢脸啊？再说，咱们父女和好，这是多大的事啊，必须让他们知道。”
　　“啊。”云冰惊呼一声，抬头看着何因九，此刻这个男人一双眼睛满是愤怒。
　　“云山老狗，我草泥马，你个老毕登给我等着。”


第124章极品岳父

　　何因九与云冰到达酒店的时候，云山已经有些喝多了，正在那里胡吹六哨，而他所谓的那些同学，看待他的眼神里都有一些鄙夷。
　　而何因九与云冰两人一到，屋子里的人都齐齐的看了过来，更有几人非常惊讶的看着云山。
　　云山纵容小三气死原配的事，云冰与云山父女不和的事，在这个圈子里也并不是什么秘密。
　　如今看到云冰真的来接云山，而且还带着如今风头无两的林海财神，顿时都很是惊讶。
　　“哎呀，小冰来了啊，徐姨和你好久没见了，真是越来越漂亮了，这位就是你爱人，那位何因九，何董吧。”
　　云冰礼貌的微笑，点了点头，说道：“徐姨，好久不见，我来接我父亲，这是我老公，何因九。”
　　“你好你好，早就听说你的大名了，今日一见果然是人中龙凤啊，对了小冰，我家凝冰还说呢，和你是同学，现在见你却需要在电视上了。”
　　“如今小冰你这么厉害，看看有机会帮帮我家凝冰。”
　　云冰点了点头，说道：“有机会的话，我会的，徐姨，先不和你说了，我爸喝多了，我接他回家。”
　　之后就是不少人都上来和云冰套着近乎，毕竟云冰现在名声在外，云氏集团也强大无比。
　　何因九沉着脸，走到云山身边，看着他。
　　云山头一缩，刚刚打电话，听到女儿的叫声，再加上何因九暴怒的声音，他身为过来人，自然知道女儿和女婿在干嘛。
　　“嘿嘿，小九啊，爸不知道，也没人告诉我，要么我不能打那个电话。”
　　何因九眯着眼，说道：“你的意思是，我以后和冰儿过夫妻生活之前，还要和你汇报是么？”
　　“不不不，我可没那个意思。”
　　何因九白了一眼，毕竟是自己老婆的父亲，自己也没办法，而且只是吹吹牛，显摆显摆而已。
　　在何因九看来，这老情圣没有寻死觅活的就不错了，已经算给云冰省心了。
　　“行了，我和冰儿来也来了，给你面子也圆了，走吧。”
　　云山呵呵一笑，说道：“哈哈，爽，走走走，回家，女婿啊，真是麻烦你了。”
　　何因九没搭理他，那种事情被打扰，何因九心里还是非常不爽的。
　　云山走过去，云冰迎上来要扶着他，何因九直接拦下，自己扶着。
　　云冰一愣，随即噗嗤一笑，这个混蛋，连自己亲生父亲的醋都吃的吗？
　　回到家，云冰把父亲安顿好，看着何因九那阴沉的脸色也是无语，或许每个男人在被打扰到那种事的时候，都会很不爽吧。
　　云冰不停的撒娇，说尽了好话，总算是哄的何因九不和自己父亲计较了。
　　第二天早上，何因九，云冰，云山，以及余飞，宁心几人在吃着早餐，没想到柳嫣然带着徐开然找了过来。
　　云冰本不想见他们，奈何云山说最后一见一面吧，把事情都说开，以后就彼此别再打扰了。
　　云冰无奈，让人把她们母子放了进来。
　　一进门，柳嫣然不但没有一丝的悔意，反而直接大声质问和责怪起了云山。
　　“云山，你什么意思？过河拆桥是么？居然和你女儿设这么个局来骗我们母子俩？”
　　云山苦笑，说道：“开然输钱是真的，我砸人家东西被扣也是真的，整件事，只有小冰不管我是假的，但是，你不救我，为了钱和我离婚划清关系不也是真的么？”
　　“放屁，我没通知云冰么？那点钱对于她来说算什么？我以为她就是针对我，想让我难受，我真不管了，她自然会管你。”
　　“掌嘴。”云冰冰冷的声音响起，她早就想打这个女人了，如今居然还敢对她父亲叫骂。
　　这种小事可不用余飞和宁心动手，其他保镖直接就拉着柳嫣然啪啪就打了两巴掌。
　　“你。。。。。。你打我？云冰，怎么说我也是你后妈，是你长辈，你居然。。。。。。”
　　“你不是和我父亲离婚了么？就别拿什么后妈，长辈自居了。”
　　云山这时候也是叹了口气说道：“嫣然，我爱了你25年，我为你抛弃了我小冰她妈，对小冰不管不顾，一心一意对你，甚至你带着他的儿子来找我，我为了你，这些年把开然视如己出，只为了让你开心，让你心安。”
　　“可我真的没想到，这么多年，我都没捂热你的心，小冰早就已经查过了，你小的时候不懂事，追求真爱，和他在一起，但后来你才明白，一个家庭，没有钱，所谓的爱是支撑不下去的。”
　　“你和他吵了闹了近十年，终于是离婚了，你来找我，我接受了你的一切，对于小冰给我的资料，我根本就没信，我以为这么多年，我总会捂热你的心，可是知道这次的事我才知道，你心里只有你自己和你儿子。”
　　“我云山，对你来说，只是一个给你提供优渥生活条件的工具，你对我只有压榨和索取，永远不会为了我而去损坏你自己的利益。”
　　柳嫣然听着云山的话，脸也是一阵青一阵白，说道：“老云，对不起，你原谅我，我真的是以为只要我态度强硬点，云冰就会管你，毕竟这点事对于她来说，根本不值一提。”
　　“我也没想到会让你这么伤心这么生气，我们在一起这么长时间，我对你怎么可能没有感情，别闹了，我们不是说好了要共度余生的么？”
　　云山也不管屋子里的其他人，说道：“其实我太傻了，我们俩在一起的时候，我们年纪还都不算大，那时候我不止一次提出想和你在要个孩子，可你根本不同意。”
　　“现在想想，一个不愿意给你生孩子的女人，怎么可能是一心一意对你的人。”
　　噗嗤，何因九正在喝粥，听到岳父的话一个没忍住喷了出来了，卧槽，这老毕登真牛逼啊，居然还要生孩子。
　　云冰也是感觉丢脸，但还是红着脸拿纸巾给何因九擦着。
　　云冰都不敢想，云山要真给她弄出一个同父异母的弟弟她会如何，那可真是热闹了。


第125章云冰情绪失控

　　柳嫣然知道这次的事情大条了，她现在一分钱都没有了，当昨天林狂找到她，告诉她真相的时候，她感觉天都塌了。
　　她把能卖的都卖了，现在还欠林狂1000多万，如果不能得到云山的原谅，林狂非要逼死她们母子不可。
　　这几天她也打听了，那林狂，就是黑社会，可是什么手段都敢用的狠人。
　　只有云山能原谅她，这点钱对于云冰来说，根本不值一提，何况，她感觉，林狂对云冰很是尊重，真是有些害怕不敢得罪。
　　“老云，这件事是我的错，你也知道，我真的只是以为云冰不会真不管你，毕竟这些年，云冰对你还是很孝顺的。”
　　“老云，你误会我了，我不要孩子只是因为我感觉我们儿女双全了，没必要了，时间长了云冰会接受我，我也一直教育开然，说以后要孝顺你，不信你问问开然。”
　　云山苦笑着摇了摇头，当真正死心了，很多事在想起来，也就都能看得清了。
　　把他当提款机的何止柳嫣然一个，徐开然不也一样？孝顺自己？这么多年，自己多少次舔着老脸去求女儿给她们母子平事。
　　现在来说女儿掌权，女婿厉害，连林狂对女婿都是恭恭敬敬，可以前呢？那时候女儿也很难啊，可因为自己的哀求，她还是顶着压力帮自己，就怕柳嫣然作自己。
　　现在想想，这世界上，真正爱自己的，只有自己逝去的妻子和自己女儿啊。
　　看着云山不说话，柳嫣然红着脸突然说道：“老云，如果你想，我可以给你生个孩子。”
　　噗嗤，何因九又喷了，他本不是一个耐受力低的人，可这俩人真特么太极品了，多大个岁数了，敢说这种话。
　　云冰也是阴沉着脸说道：“闭嘴，贱人，你比我想的还不要脸。”
　　云山则是说道：“不必了，我今天见你一面，就当告别了，以后我们老死不相往来，再说，我估计我马上就要有小外孙了，算了吧。”
　　何因九看着云山的表情，别说，要是以后和云冰真有孩子了，云山这老狗，看着到能像个好外公，毕竟对云冰的18年，加上后来对徐开然这个野种，云山对自己的外孙应该会很不错。
　　云冰则是脸蛋一红，下意识的摸了摸自己的肚子，自己真不争气，怎么还没怀上，只有给他生个儿子，自己才能彻底把这个男人握在手心。
　　至于生的孩子性云，她现在想都不敢想，以何因九的性格，自己说出来下场绝对好不了，他肯定不会同意，自己还有被他惩罚，更是容易生出间隙，这是云冰无法承受的。
　　再说，当初为了夺权的场面话而已，自己一个女人，女人说话不算话不是很正常么。
　　这时候柳嫣然彻底不装了，说道：“云山，你就打定决心和我离婚，不要我了是吧？”
　　“嫣然，夫妻一场，好聚好散吧。”
　　“好聚好散？你说的轻巧，这么多年，你白玩啊？现在我们母子欠了人家1000多万，你让我们怎么办？你就想逼死我们么？”
　　“我以前怎么没发现你这么狠心？”
　　“云山，不过了可以，把我们欠的钱还了，再给我们一个亿，以后我们就老死不相往来。”
　　云冰冷笑着说道：“离婚协议你已经签完了，离婚证今天就能办下来，和谈过不过？我爸要说的话已经说完了。”
　　“贱人，看在我爸最后一次给你们求情的份上，我放过你，不然你认为，你还能在这和我说话么？”
　　“现在，带着你的儿子滚出去，我可以和林狂说让你们慢慢还，不然，我现在就让他来把你们带走。”
　　“你。。。。。。好啊，云冰果然是你，就是你让林狂算计我们的是不是？你和你母亲那个贱人一样。。。。。。”
　　柳嫣然的话还没说完，余飞瞬间起身，一巴掌差点直接把柳嫣然的脖子打断，牙都掉了出来，半边脸瞬间就肿的老高。
　　何因九说道：“把他们扔出去，告诉林狂，欠的钱给我逼紧点。”
　　柳嫣然和徐开然被扔了出去，何因九赶忙抓起云冰的手，把她拉进怀里，自己抱着，哄着。
　　柳嫣然不知死活的再次提起云冰的母亲，这让云冰几乎处在了失控的边缘，她是真的会下令弄死她们母子。
　　而那时候，不管怎么样，老婆惹的事，何因九身为老公，都要揽过来给平掉，会非常的麻烦。
　　云冰身体颤抖着，别人的嘴里提起自己的母亲她还能接受，可是柳嫣然，这个小三，这个贱人，这个害死自己母亲的人，她凭什么敢提自己母亲。
　　云冰已经失控，但是在老公的怀里，她还能好一些，但此刻依然颤抖着声音，趴在何因九的肩膀上说道：“老公，我。。。。。。我要杀了她，我要让她死。”
　　感受着怀里云冰因极力控制而抖动的身体，何因九心疼的不得了，拍着云冰的后背说道：“好，杀，这件事老公会处理，宝贝，听话，放松，老公在，没事的，乖。”
　　听到何因九安抚的话以及感受着他安抚的动作，云冰的情绪才渐渐的稳定下来。
　　这时候云山也走了过来，很是关心的说道：“小冰，你没事吧？都怪爸爸，爸爸该死。”
　　何因九抱着云冰，回头愤怒的看着云山，喊道：“滚，你看你自己造的孽，我告诉你，我老婆要是有什么事，我扒你们皮。”
　　何因九的话说的咬牙切齿，他真的无比的心疼怀里的女人，这个女人，只能他欺负，别人都得给我供着。
　　“余飞，找得了绝症的人，一个亿，让他们同归于尽，记住，我要的是同归于尽，这件事必须哪里开始哪里结束，我和我老婆费尽心思得到的声誉，绝不能有损。”
　　“九哥放心，起来安排。”
　　说完何因九心疼的抱着云冰，说道：“好了，不生气了，这样可还满意？老公知道，你一直在忍着不对她们动手，是老公的错，不该让你忍着。”
　　听着何因九的话，云冰再也控制不住，在何因九的怀里，哇的一声哭了出来。


第126章爱他爱到了骨子里

　　何因九抱起云冰回到卧室，云山叹了口气，他现在真的很后悔，如果当时他没有糊涂，他现在会是什么生活？
　　有着一个爱自己的妻子，孝顺自己的女儿，强大无比的女婿，一家四口人过着让人羡慕的生活。
　　未来可能还会有个小外孙，白天夫妻俩帮女儿女婿哄着小外孙，晚上一家人在一起，看着小外孙一点点的长大，那该多么美好，可现在。。。。。。
　　云山走了，这么多年，他第一次在亡妻的墓前哭，跪在墓前忏悔。
　　另一边，云冰好似哭累了，趴在何因九胸前，说道：“老公，对不起，我。。。。。。”
　　“没关系，不管如何，既然是你所期，我便如你所愿。”
　　“老公，你知道么？其实我知道这件事万一出现纰露会有多麻烦，可真的，看见她还活在这个世上，而我母亲却。。。。。。我就感觉是对我母亲的亵渎。”
　　“本来我想着听你的话，可是她今天，不仅骂我父亲，还想再骗我父亲，她居然敢提起我母亲，还侮辱我母亲，我。。。。。。”
　　“好了，别再想了，我已经让小飞去处理了，既然她活着会让你不舒服，那不管代价如何，我都要让她死，何况，就凭她，可让我付出不了什么代价。”
　　“以前的一些招式我认为有违天和，买一个身患绝症的人，让人家去和其他人同归于尽，说实话，挺残忍的，把人家和家人最后的相处时光都剥夺了。”
　　“这种招数我已经很久不用了，可老婆你知道么？在你失控的那一刻，我也失控了。”
　　“你认为柳嫣然活着对你母亲不公平，是对你母亲的亵渎，我又何尝不是，你失控，就是我这个做老公的没做到位，没护好你。”
　　云冰听着何因九的话，抬起头梨花带雨的说道：“老公，我们永远在一起好不好？下辈子，下下辈子，我都要做你的女人。”
　　何因九哑然失笑，说道：“当初一语成真了，还真被吃绝户了，而且是几辈子的绝户。”
　　云冰知道何因九在逗她开心，也是噗嗤一笑，说道：“说嘛，好不好嘛。”
　　“好好好，如果真有下辈子，我一定拼尽全力的找你。”
　　“嘻嘻，老公真好。”
　　何因九笑了笑没说话，其实经过江若彤的事之后，何因九已经不想再动不动的就杀人了，江若彤的死，何因九自己也感觉或许做的有些过火了。
　　但是这次，柳嫣然真的是太不要脸了，云山爱了她25年，为了她心甘情愿当了接盘侠，被所有人耻笑。
　　为了她下跪求自己女儿，更是多次不要脸的找云冰帮她们母子平事，这次也是为了她儿子才和林狂起的冲突。
　　可就算这样，她居然对云山不管不顾，甚至还想继续骗云山，眼看骗不了，居然提出让云山帮她还债，再出一个亿。
　　更是出言侮辱云冰已故的母亲，也难怪云冰失控，云冰是什么人？除了自己，她可曾被人如此欺负？可因为她父亲的下跪，她忍了这么多年，如今忍不下去，也很正常。
　　有时候何因九真的很心疼这女小丫头，年纪轻轻，看似掌控云氏集团，可谁知道她之前是怎么过来？
　　在云氏被疯狂针对，所有难的，累的，责任大的，全是她的，后来为了那些跟随她，信任她的人，把自己卖给了何因九。
　　这些年，她为了给母亲报仇活着，为了和云山的父女情忍着，也养着云山，为了跟随她的人奋斗着，为了云氏集团谋划着，后来又为了自己心爱的男人付出着，她几乎没什么精力去为自己活着。
　　云冰自己都说过，她这些年，唯一为自己做的事，做的对正确的事，就是追求何因九，让何因九爱上了她，两人成为了夫妻。
　　何因九的出现为她撑起了整片的天空，她有了精力为自己而活，她不再为钱去发愁，不再为一些事去犯难，她有了能够为她遮风挡雨的港湾，有了能让她依靠的人。
　　云冰的心里一直认为，何因九是她唯一深爱，也值得她深爱的男人，因为没有这个男人，就没有现在的云冰。
　　没经历过的人永远都不知道，一些情景的变化，对一个女人的冲击力有多大，可以说，瞬间就能冲破一个女人的心理防线。
　　当一些人从叫你云小姐，云冰，云总，突然改口恭敬的喊你嫂子。
　　当你要尊敬对待，却对你有些轻视的人，突然变得对你恭恭敬敬，甚至你对他客气他还会惶恐。
　　当你一直找关系，找机会想要寻求的合作，突然笑脸相迎送到你面前，还求你给个机会。
　　当你在外省，最具实力的人逼迫你和你亲人的时候，当得知你和某人关系的时候，却突然改口叫你弟妹，还感觉很丢脸的时候。
　　更是当其很多厉害的人物得知你是他女人的时候，对你态度的转变，硬着头皮也不得不给你面子的时候。
　　这些情景对一个女人的心灵冲击大到不可想象，大家都是芸芸众生，谁也无法免俗，任何一件都能让女人沦陷，何况是如此叠加。
　　云冰本就痴情专一，在经历了那么多事之后，她爱何因九早就爱到了骨子里，不然以她的性格，也不可能由着何因九胡来，什么羞人的事都由着他。
　　因为云冰根本就做不到拒绝何因九，真是连阻拦都做不到，在她的心里，何因九是她老公，更是她爱到骨子里的人，怎么祸害她好像都是天经地义的。
　　何况，她也蛮喜欢被何因九祸害的。
　　云冰抱着何因九，顿时就感觉特别安心，好像外界再大的风雨都和她无关，都无法影响到她，就这么沉沉的睡了过去。
　　何因九看着自己的老婆，苦笑着摇了摇头，想要起身，让云冰自己好好睡一觉。
　　可刚要起身，云冰就像个树袋熊一样抱了上来，还呢喃着说道：“老公，别走，我好爱你。”
　　何因九笑了笑，罢了，陪她睡吧，这丫头，明明是冰山女总裁，却无比的喜欢黏着自己。


第127章云冰怀孕了

　　因为云冰情绪的问题，这段时间何因九哪里都没去，专心的在江省陪着自己老婆。
　　两人每天恩爱的不行，云冰那种工作狂都开始经常翘班，迟到早退，但公司是人家的，谁也不敢说什么。
　　唯独让何因九惊讶的是云山的变化，这老毕登现在对云冰那是异常的好，按照云冰的说法，她小时候，云山就是像现在这么对她。
　　何因九也乐见如此，只不过毕竟是父女，两人感情越来越好，几乎完全是摒弃前嫌了。
　　他们俩和好，可是苦了何因九了，没有办法堂而皇之的欺负老丈人了。
　　现在反倒是云山开始折磨他了，何因九出门，这老登总是想跟着，甚至当起了何因九的司机。
　　天天跟何因九屁股后面混，毕竟是自己的岳父，无论是自己，还是自己见的其他人，都对云山比较尊重。
　　一时间云山成名人了，现在江省上流社会，都知道他和云冰冰释前嫌，两人现在是好父亲，好女儿。
　　更是知道云山的女婿是林海的九财神，一时间风头无两，他把自己也打扮的跟个成功人士一样。
　　何因九也在疑惑，这老家伙这是干嘛？直到一个月后，何因九算是彻底明白了。
　　这老毕登疯狂立人设，包装自己，成功后开始各种接触人家离异或是丧偶的单身中年女性。
　　对此云冰也是哭笑不得，但也没说什么，父亲想和人家接触就接触吧，现在他孤身一人，云冰与何因九也没那么多时间陪他，如果真能找个合得来的也不错。
　　不过这老登好像转性了，不少女人还真是往他身上扑，毕竟是云冰的父亲，何因九的岳父，而且身体好，长相也好，倒真是高质量老头了。
　　可是他或许是被柳嫣然伤了，或许是变聪明了，倒是成了老渣男了，谈情说爱可以，别提结婚，不可能。
　　没多长时间，和老登就开始惹事了，今天弄个字画被骗了，明天投资被坑了，反正是经常闹出点事。
　　他也脸大，出事就给何因九打电话，一口一个女婿，叫的叫个亲切。
　　云冰最近拿下了新项目，正在忙着，何因九也不想让他太累，就开启了给岳父擦屁股的旅程。
　　这天中午，云冰和林染，宁心一起吃饭，何因九则陪着云山去参加他老同学的生日宴。
　　昨天晚上云山是求了何因九3个多小时，就想让何因九陪他去，给他长长脸，在云冰的帮助下，何因九最终同意了。
　　云冰和两女说着这段时间何因九和自己父亲的事，把林染还有宁心都逗的笑了起来。
　　九哥是什么性格她们可是太清楚了，居然对云山这么纵容。
　　“冰姐，九哥真是太爱你了，从他这么纵容伯父就看得出来了，真让人难以想象。”
　　云冰当然也知道，何因九如此对待自己父亲，可全都是因为她。
　　没多久，菜上齐了，看着平时喜欢吃的菜，云冰却没什么胃口，但还是吃了起来，只是菜一入口，她就突然感觉有些恶心。
　　对面的两女自然也看到了云冰的反应，别看林染最小，但人家可以说也算是过来人了。
　　“冰姐你。。。。。。你不会怀孕了吧？”
　　宁心一听，也是一愣，是啊，这症状好像啊。
　　林染接着说道：“冰姐，你和九哥这段时间没做安全措施么？”
　　云冰红着脸，但她心里也好期待，说道：“我和你九哥从来都不做措施的，只是我自己不争气，难孕体质。”
　　林染突然笑了起来，说道：“冰姐，恶心也多吃点，可别饿着我小外甥，我感觉八成是有了，哈哈，我要当小姨了。”
　　宁心也笑了笑，让服务员把菜单拿过来，让云冰重新看看，或许其他的东西就喜欢吃了。
　　云冰也是异常高兴，盼了这么久，难道自己真的有了他的孩子？要真是这样，那真是上天对她的恩赐。
　　三女吃完饭，直接就来到了医院，经过检查，云冰真的怀孕了。
　　云冰的眼泪瞬间就流了下来，这一直是她的一块心病，如今终于得偿所愿了。
　　只是医生交代，云冰要多注意一些，她的体质容易出现问题。
　　林染直接大包大揽，把所有的工作都接了过去，说自己以后累一些，每天去家里给云冰汇报，并且看看小外甥。
　　云冰也欣然同意，下午直接就回了家。
　　林染和宁心本来还要陪着，可是被云冰赶走了，她想一个人等何因九回来，给何因九一个惊喜。
　　没多久何因九就回来了，一进门，看到云冰说道：“恩？老婆，你怎么回家了？也没告诉我一声。”
　　“何因九，去给我打盆水，过来给我洗脚，然后给我按摩，走了好多路，有点累。”
　　何因九看着云冰，说道：“老婆，你午睡了？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那你说这话好像特么起猛了。”
　　云冰听着何因九的话也不说话，而是拿过包包，从里面拿出一张纸，放到茶几上，正是云冰的孕检单。
　　“看看吧，然后在决定以后你对我的态度。”
　　何因九嗤笑一声，看来了起来。
　　只见何因九瞬间就惊讶了，随即嘴就咧开笑了起来，一双眼睛看向云冰，激动的不行。
　　“老婆，你。。。。。。”
　　“哼。”云冰清哼一声，一张笑脸扬了起来，傲娇到不行。
　　“老婆，我马上就去，从今天开始，你想干嘛直接和我说，不用把我当人。”
　　“咯咯咯，讨厌，逗你玩呢，来，老公，陪陪我。”
　　何因九高兴的坐到云冰身边，抱着云冰的头，对着她的脸就一顿啃。
　　突然，何因九想起了什么，说道：“老婆，你不会想让孩子跟你姓云吧？”
　　云冰就知道何因九肯定会问这件事，笑呵呵的说道：“怎么可能，我和孩子都是你的，我都是何云氏，何况是孩子？”
　　“那你答应你爷爷的事。。。。。。”
　　“咯咯咯，老公，等我们有两个儿子，在讨论这件事可好？”
　　“嘿嘿，好。”
　　正在两人你侬我侬的时候，何因九的电话响了。