第21章最后的自由
　　此时躺在马车上睡着的李承乾，被一阵寒意惊醒，睁眼一看，周围已是一片漆黑，大军也开始安营扎寨。
　　这让他不禁有些惊讶，自己这是睡了多久？天都黑了？
　　见他醒了，一直在旁看护的程咬金说道：“殿下，醒了啊？您这一觉睡得可够久了，这都子时了。”
　　李承乾打着哈欠，伸了个懒腰：“孤，都睡了一天吗？”
　　这时，远处一单人单骑向这头疾驰而来。此时月光明亮，大军哨探第一时间就观察到了。
　　顿时响起一阵洪亮的号角声。
　　这让李承乾微微一愣，现在可还在大唐境内，怎么可能有敌袭？
　　这时，远处单人单骑突然大喝：“八百里加急文书！传旨，令左领军大将军、卢国公程知节即刻押解太子李承乾回京！”
　　话音一落，李承乾差点没从马车上栽下来，后背冷汗狂流。李世民竟然这么快就醒了？太医不是说要十天吗？
　　这完全打了他一个措手不及，让他所有谋划都成了泡影。
　　如今他身处大军之中，根本不可能反抗，等待他的只有一个结局，就是如历史上那般死于流放之地。
　　此时李承乾心中异常绝望，难道命运真的不能改变吗？
　　这时，程咬金叹了口气，走到李承乾身边：“殿下，咱们这就走吧？”说完，他的亲兵已经上前将李承乾围了起来。
　　看这架势，只要他说一个“不”字，马上就会给他捆起来。
　　毕竟李世民的旨意，说的是押解。
　　“好吧……那就走吧。”李承乾强忍心中不甘，跳下马车。
　　“怎么样？程叔，需要将孤捆起来吗？”
　　程咬金此时不由有些心疼这位太子殿下。因为这一回长安，他注定再难有自由之日了。
　　“哈哈，您是太子储君，谁敢捆您？您不是说想多骑马吗？走，我跟您比比骑术。”
　　言罢，程咬金直接牵来一匹战马：“恭请大唐太子李承乾上马。”
　　自己天天和他斗嘴，他还如此待自己，这让李承乾不由有些感动，抱拳道：“那就多谢程将军了。”
　　说完，直接翻身上马，向长安方向疾驰而去。程咬金和他的亲兵也都策马赶上。
　　月光如银，洒在无垠的旷野上。
　　借着月色，李承乾策马狂奔，马蹄声在寂静的夜晚中格外清晰。
　　风声掠过耳畔，仿佛在催促他更快一些。他知道，这或许将是他人生中最后的自由时刻。
　　想到此处，他紧握缰绳，一夹马肚，大吼一声：“驾！”此刻他要在此刻挥洒尽心中的肆意。
　　李承乾毕竟养尊处优了几十年又瘸了一条腿，此时加上心绪不佳，纵马疾驰了小半个时辰，便有些体力不济。
　　勒紧缰绳“吁。”战马速度逐渐慢了下来。
　　抬头仰望星空，心中既愤恨又无奈。命运为何如此待他李承乾？刚给他能活下去的希望，然后又将他推入绝境。
　　这时，程咬金也策马追了上来。
　　“殿下骑术不错啊，老臣差点没追上。”
　　对这话，李承乾是嗤之以鼻。
　　程咬金是什么人？万军丛中都能斩上将首级的猛人，会追不上他？
　　不过他也明白，程咬金这是在宽慰他。
　　“对了，殿下，您连日行军，已甚是疲惫，而且旷野之中无遮无拦，您还是坐到马车里吧。”
　　说完，后面传来一阵马蹄声。循声看去，两名士兵驾着一辆带有车厢的马车向他们这赶来。
　　李承乾自然明白，这是准备将他看管起来了。
　　不过程咬金能让他骑一段时间的马，已经十分够意思了，没必要让他为难。
　　马车到后，他也没啰嗦，直接翻身下马：“那就多谢程将军了。”说完直接钻进车厢之中。
　　此时大营中的李绩心中松了口气。
　　这位太子殿下终于是走了，而且如今李世民苏醒，他压力也没那么大了。
　　这时，远处传来一阵剧烈的马蹄声。
　　李绩戎马半生，听到这声音脸色瞬间一变。
　　大军正准备安营扎寨，谁会擅动战马？而且他统领军队向来令行禁止，没有他的帅令，不可能有人敢动。
　　就在这时，远处一士兵疾驰而来：“报！李帅，有大批士兵偷了战马，跟太子殿下那些随从一起逃营了。”
　　李绩勃然大怒。
　　三军可夺气，将军可夺心。
　　军队作战，士气最为重要，而逃营这种事是最伤士气的，最严重的可能使大军完全丧失战斗力。
　　当即大吼道：“追！派本部精锐骑兵马上给本帅追！无论死活！”
　　“诺！”
　　已经钻进车厢内的李承乾，现在心里五味杂陈，既有即将面对李世民的恐惧，还有对未来的迷茫。
　　这时，突然耳边传来一阵剧烈的马蹄声。不过他也没做他想。
　　毕竟他被抓走得太突然，没有他的命令，根本不可能有人会营救他。
　　外面的程咬金极目远眺，开始还以为是陛下又有旨意传到。
　　但转念一想，这方向不对啊，这伙马蹄声是从军营方向传来的。
　　当即瞬间警觉，对身旁亲兵喝道：“列阵迎敌！”
　　李承乾听到这话，心中一动，真有人来救他？会是谁呢？杜立？还是薛仁贵？应该不会。
　　因为如果是自己带他们离开军队，凭嫡长子身份算是持有大义。
　　但自己不在，这些人擅离军队来营救自己，万一失败，等待他们的肯定是诛九族。谁会冒这个险？
　　这时，车厢外传来一道他熟悉的声音：“殿下，仁贵来也！”
　　这声音，让李承乾眼眶瞬间就湿了。没想到自己一番虚情假意的拉拢，竟让他冒死来救自己。
　　程咬金一眼就认出来人是之前救过李承乾的那名士兵。
　　他知道这人武艺不错，但他打了半辈子仗，斩杀猛将也有不少，怎么会在意一不见经传的普通士兵，所以心中并未太当回事。
　　思考间，以薛仁贵为首的人马已冲至近前，双方立刻交战在一起。
　　薛仁贵则一马当先，直冲李承乾车厢而来。
　　程咬金见状策马迎了上去。
　　二马错蹬间，薛仁贵抢先出手，长枪舞了个枪花，而后横扫而出。
　　程咬金虽然震惊他出手速度快，但也并未收起心中轻视，提起手中马槊，自下而上，要将其手中武器挑落。

第22章决断
　　伴随一阵刺耳的金属碰撞声，程咬金心中大惊，因为他手中铁槊竟被扫落脱手，飞出去老远，同时他的双手被震得不断颤抖。
　　这时，薛仁贵已经冲到车厢旁：“殿下快走！”
　　听到这声音，李承乾大喜过望，当即跳出车厢。
　　薛仁贵手中长枪连刺数下，将拉着马车的绳索刺断，而后一拽李承乾的后衣领，将他拽到马上！
　　“殿下！快走！”
　　程咬金见李承乾要在自己眼皮底下被人劫走，当即动了真火，飞速策马将远处铁槊捡起，而后一个漂亮的引马回身，向薛仁贵冲了过来。
　　薛仁贵见状也不惧：“殿下先走，我来拦住他。”
　　李承乾知道现在千钧一发，不是多说的时候，一夹马肚向远处疾驰。
　　程咬金此时收起轻视之心，手中铁槊舞得呼呼生风，似有千斤之力般向薛仁贵头顶劈下。
　　薛仁贵脸上没有丝毫慌乱，抬枪顶住，而后回手便刺。
　　电光火石间，二人已经交手数十招。
　　程咬金越打越心惊，他征战多年，还是第一次遇到如此强悍的对手。
　　据他估计，这人如果经过真正战场的锻炼，假以时日恐怕堪比他二哥秦琼了。
　　二人焦灼之时，远处一人策马飞奔而来，口中暴喝：“师兄，俺来助你！”
　　伴随话音，北向辉已经策马而至，手中铁枪直冲着程咬金后心就是一个突刺。
　　程咬金临敌经验丰富，面对前后夹击的情况并不慌乱，先是一记横扫逼开面前的薛仁贵，而后回槊一挑，竟伸出一只手抓住北向辉的枪头。
　　他双腿一夹马腹，大喝一声：“过来吧你！”他竟是要将北向辉连人带马直接拽倒。
　　不过事情却并未向他想象中那般发展，北向辉也同时发出一阵巨力，而后二人便通过铁枪角力上了。
　　这让程咬金心中大惊，这太子从哪儿划拉来这些人，怎么都这么猛？
　　他震惊之时，身后薛仁贵长枪已至，程咬金已感到后背劲风，不由大叫不好。
　　当即想要回身，不过为时已晚，伴随一声闷响，薛仁贵的长枪重重拍在程咬金后心。
　　他整个人双目圆瞪，死也不敢相信，自己戎马半生，今天竟被两个名不见经传的年轻人打晕，而后径直栽落下马。
　　正向远处疾驰的李承乾将这一切看在眼里。这程咬金可是当朝重臣，是绝佳的人质啊。
　　当即嘶吼道：“仁贵、北辉，抓住他！”
　　北向辉直接大声回道：“好咧！”说完，策马向前借力一把将程咬金拽起来，然后将他整个人横在马上。
　　程咬金的一众亲兵见他被擒，直接就急了，爆发出震天喊杀声：“杀！救程将军！”
　　薛仁贵见状喝道：“北辉，你们先走，我来断后。”说完一马当先，向赶过来的众人冲了过去。
　　此时众人见目的已经达到，都迅速策马向李承乾方向疾驰。
　　薛仁贵一人拦住众人，手中铁枪翻飞，舞得密不透风。
　　这些亲兵虽然堪称悍卒，但一时间也无法将薛仁贵拿下，只能眼睁睁看着程咬金被人带走。
　　见李承乾等人差不多已经走远，薛仁贵不再恋战，一记势大力沉的横扫逼退众人，自己也策马离开。
　　一众亲兵见状也并未追击，因为这追也肯定追不上。这时，李世绩派出追击的人马也到了。
　　见此场面，为首之人皱眉道：“怎么了？程将军去哪儿了？”
　　亲兵首领神色阴沉：“程将军被太子殿下同伙抓走了，他们现已向西南逃窜。”
　　那人闻言大惊，太子逃跑，程咬金被抓走，如此大事他肯定没资格决断，当即决定先禀告李世绩再说。
　　他一挥手：“你们继续追击，本官和他们一起回去将事情禀告李帅。”
　　“诺。”说完，一众人兵分两路。
　　李承乾等人策马跑了将近大半个时辰，料想追兵一时半会儿也追不上来，便停下歇息。
　　此时，李承乾虽然高兴自己竟然脱困，自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　但心中也开始盘算将来的路该怎么走，毕竟现在情况和他之前谋划完全不同。
　　而且现在自己是既无粮，又无钱，就现在这情况，都不用李世民派人，待在这几天，饿都饿死了。
　　这时，薛仁贵也追了上来。
　　李承乾看着他，心中说不感动是假的，沉吟一会儿道：
　　“仁贵，你这般救孤，想过后果吗？”
　　薛仁贵目光平静，微微抱拳。
　　“殿下以国士待我，我必以国士待之。其他？我并未多想。”
　　北向辉插话道：“可不是，想那么多干啥？殿下，你就说咱们怎么干，咱们就怎么干。”
　　面对二人的赤胆忠心，李承乾心中更加坚定了一定要活下去的信念。
　　他转头看向一众士兵，粗略估计差不多能有二三百人，不由感叹，这北向辉和杜立是真能干，这么短的时间就拉拢这么多人。
　　此时，一众士兵虽脸上都没露出后悔之色。
　　但眼中还是有着对未来的迷茫。他们也明白，现在这无疑就是跟着殿下造反了。
　　作为领袖，在一个团队面临困难时，首要的便是士气。
　　因此，永远要跟手下人讲明白，我们因何能成功的理论依据，而不是声嘶力竭地让手下士兵为你去死。
　　这理论依据便来源于对敌我双方情况的理性分析，理性分析则来源于具体问题具体分析。
　　要做到这些，就要将目前情况和已知情报贯联起来，再加上己方情况，才能得出正确决断。
　　目前他们面对的情况，首要的便是李世绩大军的追击。
　　不过如今边境军情如火，相信李世绩不会在他这过多耽误时间，所以并没有太大问题。
　　虽是如此，但因为原本规划是十日李世民才会醒来，到时也会靠近边境，逃出来后可以一头转进大漠。
　　可现在还在大唐境内，如果不尽快决断，肯定会成为笼中鸟。
　　他现在还失去了从长安城带出来的一切东西。没有这些东西，就算能跑到大漠，也绝难和大唐长期周旋。
　　虽然所有信息和情况都对他们十分不利，但他们有个无与伦比的优势。
　　就是李世民刚醒，肯定还没来得及昭告天下废他太子之位。他可以借这个优势打一个信息差。
　　想明白一切，李承乾凝神看向众人，声音高亢。

第23章超越时代的马蹄铁
　　孤乃大唐嫡长子，当朝太子，但无奈父皇受奸人挑唆，欲缉拿于孤，孤在此立誓，有生之年，必要诛杀奸臣，拨乱反正！”
　　“孤敢问诸位勇士，可愿跟随孤完成此事？如有不愿者，现在就可将孤擒拿，送给朝廷换取荣华富贵！”
　　这些人从偷马出军营那一刻起，基本上就注定没有回头路了。
　　而且人都是盲从的，谁也不愿意当着这么多人表明自己怂了，是贪恋富贵的小人。
　　当即，一众士兵振臂高呼：“我等誓死追随殿下！”
　　李承乾看着气势如虹的众人，心里明白这种靠画饼得来的士气不可能长久。
　　他现在要讲出己方因何能胜利的理论依据了。
　　“据孤所知，李世绩的粮草、军械尽数囤积在距我们二百里外的张掖，那里守军不多。只要我们日夜兼程，再凭孤皇太子的身份，必能拿下。到时我军便可扩充至万人之众！同时相机而动南下以迅雷之势攻取长安，”
　　这话一出，又是一阵群情振奋。
　　但李承乾心里明白，什么“南下可取长安”纯是扯淡。
　　朝廷如今各地守军加起来不下百万，关中地区更是云集了二十万大唐最为精锐的禁军。
　　这些人马一人一口唾沫都能淹死他们，况且还有李世民这位天下无双的天策上将坐镇长安。
　　因此，攻打长安基本上跟自杀没什么区别。
　　但现在为了军心，只能这么说了，而且对于将来他已有了个粗略谋划。
　　程咬金其实早就醒了，不过整个人被捆得跟粽子一样，嘴也被堵上了。
　　现在他心里又悔又恨，没想到一时大意，竟让自己一世英名毁于一旦。
　　此时听到李承乾一番激情演说，他不由有些吃惊。
　　其实张掖守军足有数万，凭这几百人肯定攻不下。
　　但李承乾现在还是太子，就算李世民现在下旨诏告天下废了他太子之位，张掖守军也不可能赶在李承乾到达前收到旨意。
　　凭借太子身份，骗开张掖城门，然后斩杀守将，到时不光能收获粮草军械，还能收编上万兵马，
　　同时李承乾的亲信侯君集曾率军灭了距离张掖不远的高昌国，那里有不少他的故旧。
　　只要他逃往高昌国，振臂一挥，说不定就能建立起一个能够长期对抗大唐的势力。
　　更重要的是朝廷出兵草原所需的粮草大半囤于张掖，这个地方有失，李世绩在大漠必然陷入困境，
　　不过好在李世民及时醒了，不然后果不堪设想。
　　虽是如此，他还是不由后背发凉。因为他怎么也想不明白，这个早年沉迷玩乐，近几年更是低调做人的李承乾，是如何想出这般缜密计划的。
　　不过，久经战阵的程咬金很快发现一个漏洞。
　　他们战马有限，不能换马，一匹战马的马蹄绝不可能支撑他们日夜奔袭两百里地。
　　当即，他剧烈挣扎，想要说话。因为只要将这个弊端搬出来，李承乾军心必乱。
　　李承乾见状，笑了笑，没想到前几天还是看守自己的“监狱长”，这么快就成了自己的阶下囚。
　　“北辉，程将军看样子是有话要说，你把他嘴里的抹布拿出来。”
　　“好咧！”说完，北向辉一把扯掉程咬金嘴里的抹布。
　　“程将军，被人俘虏的感觉怎么样啊？”
　　面对嘲讽，程咬金顿时气急，不过想到要扰乱他军心的事儿，还是平下心神。
　　“呵呵，还凑合。对了，殿下，你这计划可有个漏洞。”
　　“哦？孤愿闻其详。”
　　“你们就这点战马，根本不能奔袭两百里地。依我看，您还是赶紧投降吧，好好跟陛下认个错，看在父子一场的份上，陛下不会把你怎么样的。”
　　果然，这话一出，在场众士兵都露出担忧之色。
　　这事李承乾自然有办法。在长安城时，他为了将来在大漠能长期对抗大唐军队，已让杜正伦等人秘密打造了不少提高骑兵作战距离的马蹄铁藏在他那些行李之中。
　　“哈哈，那程将军真是多虑了。你不是一直想查孤的行李吗？现在孤就告诉你，行李之中放了几百副能让战马长时间作战的马具。”
　　程咬金听到这话，自然不信。
　　毕竟马蹄铁属于超越时代的东西，真正出现是在几百年以后。
　　而且就算他信，李承乾的行李都遗落在李世绩军中，他难道要带着人马去抢？那可真是纯找死。
　　“呵呵，就算殿下真有能让马匹长期作战的马具，李帅会给你？”
　　李承乾也猜到他会这么说，并未回答，而是一脸坏笑地看着他。
　　有这个“肉票”在这，还怕李世绩不给自己东西？
　　太极宫中，李世民虽然刚醒，但依然没顾上休养，而是马上投入奏折的海洋中。
　　“启禀陛下，秦将军求见。”
　　太监的声音让李世民停下手中公务，脸上露出一丝笑容：“哦？叔宝来了？快请！”
　　过了一会儿，秦琼走进殿中。李世民见状，赶忙招呼身边小太监。
　　“快，给翼国公搬个垫子来。”说完，上前拉住秦琼的手，语气中带有责怪意味：“最近总是下雨，你身体不好，还进宫作甚？”
　　原本历史中的秦琼早在三年前就已经病逝，死的时候也才五十六岁。
　　按理来说，这种能在万军丛中取上将首级的猛人，都是天赋异禀、气血充盈，一般不会这个年纪就病逝。
　　究其原因，是李世民征战天下时，麾下将领包括他自己全都舍命拼杀，而且还都不是一般的舍命，而是舍到自己死不死无所谓，敌人必须得死。
　　史书有载：“叔宝每从太宗征伐，敌中有骁将锐卒，炫耀人马，出入来去者，太宗颇怒之，辄命叔宝往取。叔宝应命跃马，负枪而进，必刺之万众之中，人马辟易。”
　　这话大致意思就是，李世民每次看到敌军在阵前装X，必然放出秦琼将装X的砍死在万军之中。
　　还有李世民对尉迟敬德说的“岂可以一马丧勇士”，激得尉迟敬德直接单人单骑冲入万军丛中杀将夺马。
　　这种内卷式的舍命拼杀，致使这些将领大多晚年身体不好。
　　而且李世民还笃信丹药之术，没事就给这些身体不好的将领送丹药。那玩意多是剧毒的金石炼成，这些人不早死才怪。
　　因此，刚穿越到大唐时的李承乾，便想借帮他们调理身体打好关系。
　　他自然明白秦琼这些武将的病因所在，便弄了些驴皮和补血药材，做成了补血上佳的驴皮阿胶送给他们，同时告诉他们食用这个东西就不能再吃丹药了。
　　但没成想，这些人对李世民实在是太忠心了，根本不想跟他扯上关系。一堆阿胶送出去，换来的只是几声“多谢殿下”。
　　秦琼坐下后说道：“这不是知道陛下刚刚苏醒就忙于朝政，怕您亏了身子，给您送来些补品。”
　　他虽贵为帝王，富有四海，但听到这话还是非常高兴的。

第24章君臣父子
　　“叔宝，你可真是的。说到送补品，你身体不好，也该是朕送你才对。况且朕这宫中什么珍贵药材没有，还缺你那点补品？”
　　秦琼摆了摆手，起身道：“陛下此言差矣。您宫中固然有珍贵药材不假，但臣这补品您可没用过。”
　　说着，秦琼单臂一挥，摆了个架势，而后连出三拳，每一拳都带着凌厉的破空之声，气势逼人，屋中灯火都随着拳风摇摆不定。
　　李世民见状，眼中闪过一丝惊喜。
　　“叔宝……你？你的病好了？”
　　“哈哈，那是自然。”
　　其实李世民这几年身体也是每况愈下，没办法，昭陵六骏基本上都被射成了刺猬，马上的人可想而知。
　　“全靠你要给朕的补品？”
　　“没错。现在陛下还觉得臣的补品不如您宫中的珍贵药材吗？不过食用这补品，就不能再服用丹药了，还请陛下切记。”
　　“哈哈哈哈，好，好，好！有如此神药，你我君臣又能并肩作战了。”说着，李世民眼中闪过一丝精光。
　　“你也知道，朕有意在后年亲征高句丽，为大唐扫平最后一个威胁。”
　　秦琼听到这话，顿生豪气。
　　“好，那臣就跟陛下并肩作战，扫平高句丽！”
　　此时，李承乾若是在场，肯定要猛扇自己大嘴巴子。
　　按照历史，李世民在贞观二十三年驾崩，也就是说他只要在大漠坚持七年就行。
　　但如今李世民吃了阿胶补足气血，又不再服用有毒丹药，还指不定能活多久。这岂不是妥妥地给自己挖了个坑？
　　秦琼说完，脸上露出欲言又止的表情。
　　李世民和他感情颇深，加之现在只有他们二人，便也没什么身为帝王的顾忌，抬手拍了拍他的肩膀：“跟朕还有什么不能说的？还是你以为自己身体恢复，想跟朕比试武艺？”
　　说完，李世民似乎想到了什么，笑了起来，笑声十分爽朗。
　　“哈哈，别以为朕不知道，以前在军中朕能赢你，都是你有心相让，你这家伙！”
　　“咦？原来陛下您知道啊。”秦琼有些惊讶。
　　“你这家伙的武艺朕又不是不知道。不过话说回来，虽然武艺朕不如你，但说到骑射，你可就不如朕了。”
　　李世民这话一点没吹。
　　虎牢关大战窦建德时，他曾和尉迟敬德一起带领三人前去探营。
　　但不巧被五千游骑发现，他果断下令让那三人先走，自己和尉迟敬德断后。
　　尉迟敬德持马槊在前吸引敌人，李世民持弓在后伺机射杀。二人边跑边打，李世民接连射杀敌军三位敌将领，最终突出重围。
　　秦琼点头轻笑道：“陛下的箭法，别说臣了，咱军中也没人不服。”
　　李世民少年得志，一生没遇到多少挫折，所以还保持着些许赤子之心。
　　听到这话，顿时大笑：“是吗？哈哈，勇冠三军的秦大门神都这么说，朕信。”说完，他顿了顿，继续道：“对了，叔宝，你刚才想说什么？这里只有你我君臣，但说无妨。”
　　“回陛下，其实也没什么。就是这……这药是太子殿下托我给陛下制作的。他早就想呈给陛下了，但唯恐您多想，想了很久才想出让臣代为制作的法子。”
　　李承乾压根没托他做过这事，秦琼此时完全是在睁着眼说瞎话。
　　不过是想用亲情感动李世民，让他别一冲动杀了李承乾，同时也表明一下，李承乾对他们这些秦王府的老将有过恩惠，此举也算是还了李承乾送药为他调理身体的人情。
　　李世民也不知信还是没信，沉默了片刻，眼中露出一丝复杂之色：“是吗？他倒是想得挺周到。”
　　秦琼能做的都做完了，而且李世民明显也没心情再和他说话，便躬身道：“那臣先告退了，陛下您也早点休息。”
　　李世民果然也没留他，摆了摆手：“嗯，去吧。”
　　秦琼将手上装有阿胶的包裹放在堆满奏折的书案上，便转身离开。
　　他走后，李世民喃喃自语道：“君臣父子....。”
　　与此同时，军营中的李绩正听着士兵的回报，脸色阴沉的同时还有一些不可置信，语气疑惑地问道：“你是说，那伙逃兵从程副帅手里把太子救走了，还抓了程副帅？”
　　士兵语气笃定道：“没错，是程副帅的亲兵亲口告诉我的。”
　　程咬金的本事他是知道的，怎么可能被一伙逃兵劫走，最重要的是自己也被抓了。
　　目前情况来看，想抓李承乾肯定要费一番周折，前线又军情紧急，他肯定不能过多耽误时间。
　　沉吟片刻后，李绩便做出决断：这事情还是交给李世民处理，自己则率军继续赶往前线。
　　他当即叫来行军司马：“你立刻将目前情况上奏陛下，且告诉陛下，世绩为前线军情计，继续率军行进。”
　　“诺！”
　　这时，一名士兵飞马而至：“李帅！有人给我们哨骑送了封信，说让您亲启。”
　　李绩面带疑惑地接过信件，看完后，神色奇怪，也不知是气还是笑。
　　这信是李承乾写给他的，说让他用五百匹战马和其遗留在军中的行李换程咬金，不然下次收到的就不是信，而是程咬金的人头。
　　这完全是赤裸裸的绑架勒索，跟土匪没什么区别。
　　这对李世绩来说实在太过为难。如果真按李承乾的要求做，无疑有“资敌”之嫌。
　　想到此处，他心中思量起来。
　　李承乾真会杀了程咬金吗？但转念又想到李承乾之前在朝堂上的表现，顿时觉得弄不好他真敢。
　　况且，他跟程咬金曾一起投身瓦岗军，后来又一起投靠李世民，这种情谊让他断不敢赌。
　　“报……启禀大帅，营外有人叫阵！”
　　现在大军还在大唐境内，不可能有敌人，这都不用想，肯定是李承乾派来的人。
　　李绩当即一挥手：“走，随本帅去看看什么情况。”
　　大营外，北向辉一人策马而立。此时他对面可是有五万大军，不过其脸上却没有丝毫惧色。
　　不到片刻，李世绩便带着数千人马出营。
　　其实士兵已经告诉他对面只有一个人，完全不用动用这么多人马，但程咬金离奇被抓，他还是小心着点好。
　　到了营外，李世绩想着先声夺人，吓吓这名士兵，看能不能诈出李承乾一伙人的真实想法。

第25章绑架勒索
　　但没等李绩说话，北向辉抢先大喝道：“我们太子殿下说了，只给你一炷香时间考虑。一炷香过后，每五刻钟就砍程咬金那厮一根手指头。等十根都砍完，您就能见到他的头颅了！”
　　李绩听到这话，心中苦笑，这先声夺人不成，还被对方将了一军。
　　“你们此举与土匪何异？本帅劝你们速速迷途知返，放程将军回来。这样陛下宽仁，或许还会对你们从轻发落。”
　　北向辉也当真是个浑人，根本没惯着刚才还是自己大帅的李世绩。
　　“宽仁？宽你个屁！要说宽仁，俺们殿下才叫宽仁！就跟你要五百匹战马和本就属于俺们的东西。”
　　“娘的，不行，越想越气！今儿俺就替殿下做回主。你要不拿出一千青子、一千喷子、一千马子，就等着给程咬金收尸吧！”
　　这“青子”“喷子”“马子”是江湖黑话，分别指武器、弓弩和马匹。
　　李绩曾投靠过瓦岗军，自然明白，不由皱起眉头。
　　他心中大怒此人胆大包天的同时，也有些纳闷，太子殿下这是从哪儿找了一帮土匪？
　　此时，他已决定先拿下此人，于是悄悄向身后士兵摆了摆手。
　　随后，弓弩齐发，射向北向辉。
　　北向辉来之前，李承乾曾告诉他，李绩这人性格刚硬，不会轻易就范，让他万事小心。
　　因此，他一直有所防备。
　　见无数箭矢射向自己，北向辉冷笑一声，手中长枪如游龙般舞动，顿时枪影重重，将自身护得密不透风，箭矢纷纷被击落。
　　而后，他直接策马回身而去。下一波箭雨又至，直接镫里藏身躲过后便出了弓箭射程。
　　见没拿下他，李世绩身旁士兵纷纷请命。
　　“大帅，是否追击？”
　　李世绩摆了摆手。
　　“算了吧，由他去吧。”说完，他看向北向辉离开的方向，心中赞叹，好俊的功夫，倒是个不可多得的猛将。
　　李承乾正带人在原地等候，不过等的不仅是去李绩那儿传信的北向辉，还有一直暗中跟随大军的侯君集。
　　这时，远处传来阵阵急促的马蹄声。薛仁贵等人立刻一脸紧张，握紧手中兵器，随时准备拼命。
　　李承乾则循声看去，这个方向来的人肯定是侯君集无疑了。
　　他摆了摆手，示意众人：“不用紧张，自己人。”
　　说罢，他策马而出。片刻后，果然是侯君集前来会合。
　　李承乾略微扫了一圈，侯君集带了差不多二百多人，而且这些人跟随他南征北战，战斗力极其强悍。
　　如此一来，自己手中已将近有一千兵马，闪击张掖足够用了。
　　“殿下，臣披甲在身，就不行礼了。”侯君集略微拱了拱手，语气并不十分恭敬。
　　李承乾倒也不在乎：“嗯，君集，不必多礼。”
　　“对了，殿下，距离我们约定的时间还有七天，您为何突然召我前来？”
　　李承乾也没隐瞒的必要，直言道：“李世民突然苏醒，下旨缉拿孤回长安。”说着，他看向薛仁贵等人，“多亏他们，孤才能脱困。”
　　侯君集闻言，皱起眉头，看向李承乾身后，发现既无粮草，也无军械。
　　“殿下，如今我们该如何行事？如果朝廷派军追杀，那我们必败无疑。而且这点人马也无法攻城略地。”
　　李承乾眯了眯双眼。他并未将自己的最终计划告诉侯君集。
　　其实是怕他舍不得大唐的荣华富贵，不肯远走大漠，到时再举报自己一下。
　　那样的话，李世民顶多就是给他降个爵位、罢个官什么的。
　　但现在，侯君集已经犯下私自调兵的重罪，没有退路了，就算自己现在要上月球，他也得跟着。
　　尽管如此，李承乾也没必要跟他说太多。
　　毕竟这人心性摇摆不定，还心狠手辣。
　　而且他能背叛待他恩重如山的李世民，说不定也会背叛自己。
　　“不瞒君集，孤意立刻闪击张掖，而后相机而动。”
　　侯君集作为大唐兵部尚书，自然知道朝廷用来攻打薛延陀的大部分粮草都囤在张掖。他瞬间明白了李承乾的意图。
　　不过，他却极为不屑。这李承乾到底是个养尊处优的皇子，根本不懂打仗。
　　原因和程咬金一样：就凭他们现在这点战马，根本支撑不了二百里路程。
　　“殿下，咱们战马有限，怕是无法闪击张掖。”
　　“无妨，孤已准备下能支撑战马马蹄奔袭二百里的东西。而且，李世绩还会给咱们送来五百匹战马。”
　　侯君集根本不相信有能让战马马蹄奔袭二百里的东西。
　　单说李绩不追杀他们就不错了，怎么可能送马？
　　他当即语气十分不快：“殿下，您怕是把事情想得太简单了吧？”
　　“哈哈，君集，你就放心吧。”说着，李承乾转头指向身后，“来看看这是谁。”
　　侯君集顺着他手指的方向看去，神色骤然一变，语气惊讶到极致。
　　“程……程将军，您怎么在这儿？”
　　被捆得像粽子一样的程咬金脸色羞红。毕竟他这个级别的人物，被太子带着一帮名不见经传的人抓了，属实丢人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他咬着后槽牙道：“君集，你我也算旧识，我劝你还是赶紧主动回长安找陛下认罪，这样陛下还能对你从轻发落。”
　　侯君集这人属于那种撞了南墙也不回头的人，只要认定就一条路走到黑，冷声道：“程将军，不必多说。而且我如今已经不可能回头了。”
　　李承乾看向薛仁贵，介绍道：“来，君集，给你介绍一位猛将。就是他抓了程将军。”
　　侯君集看向薛仁贵，神色有些将信将疑。因为程咬金的武艺他是知道的，怎么可能被一个二十七八岁的少年拿下？
　　面对他怀疑的眼神，薛仁贵并未露出丝毫不悦之色，抱了抱拳，语气不卑不亢：“在下薛仁贵，见过侯将军。”
　　“嗯。”侯君集微微点头，而后回身对身后部曲道：“下马修整！”
　　“诺。”
　　众人一下马，视线也清晰了。李承乾看到他队伍中竟有不少女眷，仔细看去，竟是自己放了的那些胡姬。
　　没想到她们落在了侯君集手里。
　　而且，这些胡姬不少人脸上梨花带雨，面容憔悴，用膝盖想都知道发生了什么。
　　但自己放了这些胡姬，自有放的道理。
　　不过也不好因为这事训斥侯君集。
　　“君集，这些女孩也都是可怜人，你何必如此？算了，放了吧。”
　　“哈哈，几个女人算什么？放？万一她们去告密，说出我们的行踪怎么办？一会儿赏给兄弟们，然后杀了了事。”
　　李承乾听到这话，脸上有些不快之色。

第26章不讲信用的土匪
　　“侯君集！孤命你马上放了这些胡姬，不然别怪孤不将情面”
　　侯君集愣了一下，眼中闪过一丝不悦。
　　但转瞬便遮掩了下去，讪讪道：“末将知道了。”说完，他转头看向身后的士兵：“没听到太子殿下的话吗？赶紧照办，可别让殿下以后‘不讲情面’。”
　　李承乾心中叹了口气，看来这家伙对自己不满了。不过，他却必须这样做。
　　这时，一名胡姬突然“叽里呱啦”说了一堆话。李承乾循声看去，正是胡商说的那个有王氏血统的胡姬。
　　此时，她眉宇间满是愤怒之色，加上充满野性的气质和精致的五官，颇有异样的美感。
　　李承乾一副听不懂她在说什么的样子，转头问旁边精通胡语的人。
　　“她说什么？”
　　“额，回殿下，她说您不讲信用，欺负她的姐妹，她……她有朝一日一定要将您碎尸万段。”
　　李承乾之前为了忽悠程咬金，许诺这些胡姬只要配合就放她们走，也是这些胡姬倒霉，又落在了侯君集手里。
　　此时侯君集神色凝滞了一下，而后满脸不解之色，眼中更是闪过一丝耐人寻味之色。
　　因为李承乾数年前没事就在东宫搭个帐篷，学突厥人生活方式。
　　有时候和僚属说话都用突厥话，他怎么可能听不懂这突厥女人讲话？
　　最重要的，他近几年是消停了，但早些都不能说不仁，而是十分残暴，怎么可能突然发善心要放过几个胡姬？
　　这时，北向辉策马返回。李承乾赶紧上前问道：“情况如何？”
　　北向辉喝了口水，没好气地说道：“别提了，李绩那家伙直接放箭射我，幸亏我听了殿下的话有所防备，不然就回不来了。”说着，他看向被绑得像粽子一样的程咬金：“殿下，要不先剁这家伙一根手指头吧，不然李绩不可能听咱们的。”
　　李承乾不由皱眉，倒不是发愁李绩不肯就范，而是觉得北向辉跟之前的质朴有些不一样，好似变了个人似的。
　　这时，薛仁贵走到北向辉身旁，拉了拉他的衣服，语气不悦：“向辉，你干什么呢？好好跟殿下说话。”
　　“啊？哦，哦，殿下，俺一时情急忘了礼数，还请殿下恕罪。”
　　李承乾觉得这两人有点不对劲，但现在也没法多问，当即说道：“咱们等等吧，晚点会有变化的。”
　　时间过去差不多两个多时辰，天色渐明，哨骑来报：“报！启禀殿下，李世绩已率大军拔营，现在该怎么办？”
　　众人闻言，都以为李绩铁了心不顾程咬金的死活，神色都有些不好看。
　　毕竟，得不到李承乾所说的能支撑马蹄疾驰二百里的东西，他们就是死路一条。
　　李承乾则自信一笑，准备安抚众人。
　　他知道，向手下讲明成功的理论依据以提升士气，不是在遭遇巨大挫折时才做，而是要时时刻刻进行。只有这样，才能让团队心中一直存在必胜的信念，形成极强的凝聚力。
　　他抬手示意众人安静，而后朗声道：“诸位莫慌！李绩如执意不妥协，为何不派兵追杀我等？况且，他跟程咬金相交数十年，关系莫逆，断不会弃他不顾。”
　　“再者，程咬金位居国公，乃朝廷重臣，若死于我们之手，朝廷必定追究。因此，孤认为李绩必会妥协，不过碍于各种原因，不会明面上答应罢了。”
　　众人听罢，都露出思索之色，同时也不再那么担心。
　　特别是侯君集，他与李绩、程咬金同朝为臣多年，自然明白二人的交情，顿时觉得李承乾说得有道理。
　　见士气不再低迷，李承乾吩咐道：“速派哨骑，再探！”
　　此时，群情激奋，纷纷请命前去探查。但李承乾心里却有些打鼓，毕竟刚才说的也只是他的臆想而已。
　　过了小半个时辰，哨骑返回：“启禀殿下，李世绩的大营上留下了不少东西，其中战马、兵器、弓箭无数。”
　　听到这话，李承乾悬着的心总算放下了。
　　侯君集抱拳请命道：“末将立刻带领人马前去！”
　　李承乾却摇头拒绝。行军作战，既要有天马行空的构想和敢打敢干的胆色，还要有冷静分析当前情况的头脑。
　　如果李绩留下的这些东西是个诱饵，只等他们全部人马一到，就立刻包围，那可就麻烦了。
　　所以，下达命令前一定要多次且详细侦查，然后冷静分析侦查结果，这样才能做出最正确的决断。
　　“无妨，不怕耽误这一会儿时间，再探！”
　　又过了小半个时辰，这次探查人马多达百人，所以并没有同一时间回来，而是陆续返回。
　　“启禀殿下，李绩确实留下了马匹和军械，还有您之前那些箱子。”
　　“启禀殿下，李绩大军已经行军五六里，而且大军并未明显减员。”
　　“启禀殿下，物资周围三里，并无人马埋伏。”
　　根据这些情报，李承乾当即翻身上马，声音果决道：“兄弟们，开拔！”
　　话音一落，早已等得不耐烦的众人全部策马向物资方向飞驰。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　到达目的地后，‘肉票’程咬金心中感动老友果然不负他，也开始剧烈挣扎，示意自己要讲话。
　　李承乾为了防止这家伙乱说什么话扰乱军心，一直将他堵得严严实实。此时见他想说话，不由一脸揶揄之色。
　　“程将军，您想说话啊？不过，你这兄弟对你是真不错啊。”
　　程咬金闻言，挣扎得更激烈。
　　“来人，帮程将军除去口中的布条。”
　　布条被拿走，程咬金先是吐了口唾沫，然后才说道：“殿下，东西你已经得到了，该放我走了吧？”
　　放他走？也不是不行。但转念一想，留着他说不定还能再讹诈李世民一次。
　　“嘿嘿，程将军，您知道孤的行军路线和所有计划，可不能这么快放您走。劳烦您再委屈几天吧。”
　　“殿下……你怎么能不讲信用……”
　　不待他说完，李承乾立刻下令：“来人，给他嘴堵上！”
　　又说不了话的程咬金气得浑身颤抖。
　　他以前当土匪时也干过绑票的买卖，但他可没像李承乾这般不讲信用。
　　随后，李承乾吩咐众人开始检查物资，发现竟比他向李世绩要的多了一倍还多。
　　不用想，肯定是北向辉这家伙擅自做主。
　　北向辉挠了挠头，不好意思道：“这……这不是觉得少了亏得慌吗？”
　　现在士气高涨，李承乾也不好训斥，只能赞许道：“做得好。”
　　战马、军械等物直接分给士兵就好，但他从长安带来的那些金银、钱币和绑来的工匠却无法带着。
　　因为带着行军速度肯定会变慢。如果让李世民废掉太子的旨意先他一步到达张掖，那一切谋划就都不成立了。
　　现在的情况，肯定要分出一队人马单独护送这些东西。
　　其实，侯君集无疑是最合适的人选，因为他是朝廷重臣，真遇到唐军还能周旋一二。
　　不过，通过侯君集刚才的表现，李承乾觉得他可能对自己心有不满。这些东西太过重要，他有点不放心交给他。
　　而且，侯君集曾率兵灭了高昌国，曾路过张掖，人头也熟。
　　思量片刻，李承乾最终说道：“仁贵，由你护送物资在后行军，可敢？”
　　薛仁贵闻言，没有丝毫犹豫，直接回道：“诺！”
　　“好，孤分你一百人马，跟着我们向张掖方向进发即可。”
　　“领命！”
　　而后，众人全都大眼瞪小眼地看着李承乾，意思很明显，让他拿出能支撑战马马蹄疾驰二百里的东西。
　　李承乾也不啰嗦，当即翻身下马，找到装有马蹄铁的箱子，吩咐士兵将里面的东西全部取出。
　　这时，他突然想到旁边还有个程咬金。
　　自己也不可能绑他一辈子，早晚得放他回大唐。因此，马蹄铁这个秘密武器绝不能让他知道。
　　“来人，将程将军带离我们三里远，没有孤的命令不得返回。”
　　言罢，他又招呼那些被绑来的工匠：“你们马上架炉生火，给马匹安装铁掌。”
　　这些工匠被绑了这么多天，早就放弃抵抗了，当即按照李承乾的吩咐开始忙活起来。
　　待火炉生好，李承乾也亲自给工匠们示范了几遍。
　　这玩意难度并不大，围观的士兵也都学了个差不多。
　　时间过去差不多一个多时辰，马蹄铁便全部安装完成。
　　侯君集久经战场，在看到李承乾拿出马蹄铁的那一刻，心中惊为天人。
　　这东西虽不复杂，但确实大大增加了马蹄的耐受度，简直将骑兵战力提高了不止一个档次。
　　李承乾知道侯君集虽然投靠他，但心里其实不太看得起他。
　　现在正好借这个机会震慑他一下，不然这家伙说不定会生出什么别的想法。
　　见此情况，他走到侯君集身旁：“君集，孤这发明怎么样？”
　　“臣……嗯，臣觉得这马蹄铁真乃神物。”他眼中满是钦佩之情。
　　“哈哈，而且孤还研究了一套与这马蹄铁相配的作战之法，等以后有机会传授与你。”
　　侯君集现在是无论如何也想不明白，为什么丝毫没上过战场的李承乾不光发明出马蹄铁，还能想出作战之法？但他还是钦佩道：“殿下睿智，实非臣能比。”
　　此时，所有马蹄铁都安装完毕。
　　兵贵神速，李承乾目光冷冽，厉声道：“所有人，随孤闪击张掖！出发！”
　　话音未落，他已如离弦之箭，一骑当先，疾驰而出。
　　其他人也全部策马跟上，千骑奔驰卷起漫天尘土，马蹄声震天动地，宛若雷霆。