夏雪怡眼眸低垂，她现在真的很后悔，当年云冰帮自己建立了那么大的优势，自己却那般不争气，如今三年已过，物是人非，她还想回夏家夺权，已经难如登天了。
　　何因九看着夏雪怡的样子，微微笑了笑，说道：“你要明白一件事，就是眼睛要是没了，眼眶就没什么用了，夏雪怡，没有任何合作和利益能让你大伯一家放弃对夏家的掌控。”
　　“你现在能做的也只是恶心和打压他们，但他们绝对不会放手，就算到最后你赢了，夏家也不过是个空壳烂摊子，你要与不要也都没什么意义了不是么？”
　　夏雪怡知道何因九说的是对的，可她就是不甘心，她与李帆就是无法得到夏家的认可，而她现在也很累，生活的也很困苦。
　　“九哥，难你说我们应该怎么办？你既然来了，你肯定有办法的对不对？”
　　何因九摇了摇头，说道：“夏雪怡，你有个误区你明白么？”
　　几人都看着何因九，不知道他嘴里说的误区是什么？
　　何因九继续说道：“你与李帆的感情，为什么非要让夏家人承认呢？而让他们承认为什么非要回到夏家夺权呢？你记住，人的地位和面子，是靠自己争来的，你们只看到云冰跟着我，越来越好，越来越强，可你们想过没有，我又靠什么什么呢？”
　　何因九的话对于他们来说犹如醍醐灌顶，好像给他们打开了一道新的大门。
　　如果夏雪怡自己能够比夏家强，那么她想和谁在一起都可以，夏家没有人有资格反对，就算他父亲，现在也落配了，如果父母寄居于她，那么她说谁是他们女婿，谁就是。
　　甚至，夏家还要靠着她，仰仗她的鼻息，包括李曼，如果李曼自己足够强，别说不想联姻了，就算联姻，当着王子栋的面出轨，王子栋都得忍着。
　　她们一直都认为，自己的一切是靠着家族，没有家族她们就寸步难行，完全忽视了她们自己的价值和能力，也或许，她们做什么都不想从头开始，毕竟靠着家族，他们的起点要高的多，所付出的努力也要少很多。
　　白天两人在办公室，云冰和他说起这些事的时候，何因九就很不屑，凡事都想着靠别人，可是这个社会上，明明只有自己才是最可靠的。
　　云冰笑了笑说道：“好啦，你就别教训她们俩了，雪怡，曼曼，其实我们俩都已经商量好了，雪怡，你之前就在夏家担任副总，经验能力都够，你来我云氏集团，我给你一个副总的位置。”
　　“曼曼，你的事情在江省闹的沸沸扬扬，先离开吧，去河省，担任名扬公司的总经理，正好现在名扬近乎重组，你去锻炼一下，这个阶段也能够让你更好的进行领导。”
　　“我这样安排，你们俩看看有没有什么意见？要是有的话提出来，我们商量。”


第175章我老公玩的更花

　　云冰看了何因九一眼，两人之所以说了这么多，就是想要打掉这两个女人的那点自尊心，毕竟之前都是肩膀齐平的好姐妹，让她们突然成为云冰的下属，寄人篱下，有点难接受。
　　这也是为什么云冰就摆在这里，但是无论是夏雪宜，还是李曼，都从来没有求过云冰帮助他们，因为她们那可悲的自尊心在作祟。
　　而这安排也是何因九提出来的，何因九把大局和自己的小私心结合了一下，李曼现在的情况，并不适合继续留在江省发展，而名扬那边急需一个云冰的自己人最为最高领导者。
　　还有就是李曼这个出轨的女人，他不想让老婆接触的太频繁，纵使李曼的三观还告诫过云冰，但李曼认识的小鲜肉也很多，对于云冰，相信归相信，防范归防范，这两者并不矛盾。
　　而夏雪怡去云氏帮助云冰是最好不过的，自己人，可以信任，毕竟云冰要把心思更多的放在儿子身上，有夏雪怡在集团里，云冰要安心和轻松很多。
　　还有就是云氏集团现在三个副总全是男的，而且有一个对云冰是有爱慕之心的，何因九要把他弄走，夏雪怡接替后，也避免了其他两个男人和云冰接触。
　　以后与云冰汇报工作，那两个男的和夏雪怡说，由夏雪怡汇报。
　　而无论是夏雪宜还是李曼，本身能力是可以的，毕竟大家族出身，这么多年，耳濡目染也懂得不少。
　　当何因九说出这些安排和想法的时候，把云冰逗的是前仰后合，自己这老公真的是太极品了，居然能把帮助她的闺蜜，安排产业大局，满足自己的小私心结合的如此的合理完美。
　　不过对于何因九的安排，云冰是完全支持的，至于什么爱慕者，小鲜肉，呵呵，有机会么？
　　夏雪怡和李曼想了想，最终还是同意了，虽然心里感觉不太舒服，有些落差感，但是如今的安排确实是最好的，要说也只能说云冰的命好吧，遇见何因九这种男人，还抓住了。
　　看着两女同意，云冰也很是开心，云冰朋友不多，夏雪怡和李曼是唯二的两个，所以她一直对这份友谊很是珍惜，她也怕一旦成为上下级，她们的这份友谊就变质。
　　不过现在不用担心了，她要向老公多多学习，请教，毕竟神话集团可是不少人都是何因九的好兄弟呢。
　　一顿饭吃完，大家都得到了想要了，吃的很是愉快，回到家，儿子已经和外公去睡觉了，何因九抱着云冰坐在沙发上，也不管嘴里的酒气云冰喜不喜欢，就吻了起来。
　　云冰也是情动不已，有时候爱一个人真的是没有理由，云冰是一个很特性的人，男人身上的一些通病，共同点，在其他男人身上，云冰又烦又恶心，可在何因九的身上，就感觉很好，很男人。
　　就像现在，满嘴酒气的何因九，回到家牙都不刷就吻她，她反而感觉老公好爱她，控制不住的想和她亲热，这也难怪李曼说云冰这么多年恋爱脑越来越严重。
　　两人亲热一会儿，何因九抱起云冰就往卧室走去，云冰则是说道：“老公，我想洗澡。”
　　“额，好，正好我要准备点东西。”
　　“准备什么？”
　　“你说呢？你忘记你答应我的了？”
　　云冰俏脸一红，她还真忘了，没想到这个混蛋还记得那么变态的事情，看来今晚是逃不掉了。
　　云冰洗完澡，出来一看，真是又羞又怒又好笑，这混蛋都准备的什么啊，丝袜，高跟鞋也就算了，那医生的服装是什么鬼？最主要的是，那边还放了一套精神病的病号服，明显就是何因九自己的尺码。
　　这个混蛋简直了，真是变着花样的祸害她，这要干嘛？精神病侮辱女医生？亏他想得出来。
　　这时候云冰倒是想起了一句话。
　　爱人之间的房事放下羞耻感，去追求最极致的性，就会得到最极致的爱。
　　云冰现在想想其实真的挺对的，虽然这些事都是老公在主导，但自己也都配合了，说实话，何因九真的让她感觉到了前所未有的满足。
　　有多少女人是因为和丈夫平淡，外面玩的刺激才出轨的？而云冰就不会，她可以好不炫耀的说：就这？我老公玩的比这花得多。
　　何因九去洗澡了，云冰则是穿着丝袜和医生的衣服，但是穿完后还是感觉害羞，直接钻进了被窝里。
　　何因九出来后，淫笑的看着云冰，把云冰看的脸蛋红扑扑的。
　　在云冰震惊又意料之中的表情下，何因九穿上了那套精神病的病号服，云冰没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　接着就是不知道这混蛋在哪搞的，居然掏出了两个手铐，怕弄伤云冰的手腕，还贴心的在手铐上包上了纱布。
　　云冰无奈又有些害怕，但还是配合何因九，让他把自己的双手扣在了床头上。
　　这一晚，两人疯得彻底，无论是何因九还是云冰，都变得更加的敏感，最后云冰也是放开了，甚至玩起了翻转，何因九被扣住了双手。
　　第二天中午两人才起床，起床的两人相视一笑，都看到了对方眼里的满足和难为情。
　　这时候敲门声想了起来，就听到儿子奶声奶气的喊道：“爸爸，妈妈，起床啦，陪道道玩。”
　　云冰一惊，赶忙起身穿上睡衣，然后慌乱的开始收拾散落在床上和地上的丝袜，高跟还有内衣，然后才开门把儿子抱了进来。
　　“咦，妈妈，你和爸爸怎么还没起床，你们在干嘛？”
　　云冰瞬间脸就有些红了，这还是第一次面对儿子的这种问题，何因九倒是脸皮厚说道：“爸爸妈妈昨天睡得太晚了，所以今天就多睡了一会儿。”
　　“爸爸妈妈为什么睡的太晚？外公说了，睡得晚对身体不好。”
　　“对，外公说得对，妈妈以后改正，也和道道一样早睡早起好不好？”
　　“嗯，好。”
　　说完云冰就抱着儿子上了床，一家三口在床上玩闹了起来，节目就是云冰帮着儿子这个小奥特曼，打何因九这个大怪兽。


第176章知道什么叫养猪么

　　这天何因九来到福生陆氏集团，已进入乔凯的总裁办公室，就看到乔凯正春风得意的和几名下属在谈笑风生。
　　看到何因九进来，乔凯马上站起身，有些局促的说道：“何董，您来了，怎么不提前说一声，我好去迎接你呀。”
　　何因九扫了一眼，办公室内算上乔凯，三男两女，而其中一个女人让何因九目光久久不能离开。
　　这个女人居然和云冰长的如此相似，几乎八分相似，就连身材和穿衣风格都是那么相似。
　　要说不同，就是云冰的长相要更加的精致和自然，还有就是气质了，云冰是那种一副云淡风轻却又有些冰冷的气质，而面前的这个女人，则是温和娇媚。
　　何因九回过神，说道：“我想去哪还用和你汇报么？怎么？当了几年的总裁不知道自己是什么身份了？”
　　何因九的话说的很是难题，完全不给乔凯留一点面子。
　　乔凯皱了皱眉，有些尴尬的说道：“是，是我多嘴了，陆氏集团永远都是何董的，我只是给您打工的。”
　　呵呵，何因九嗤笑一声，走到乔凯面前，拍了拍他的脸，说道：“你说错了，不是给我打工的，忘记你当年说的话了么？你就是我何因九的一条狗而已。”
　　此话一出，乔凯瞬间抬头看向何因九，眼神里的愤恨似乎不加掩饰，这何因九太不给他留脸了，怎么说他也是福省有头有脸的人物。
　　何因九则是不以为意，这次来本就是收拾他来的，居然要收拾人，那肯定是既要打你还得侮辱你。
　　何因九没有理会乔凯，自顾自的走到沙发上坐下，看了看茶几上的茶，直接一下全部扫到地上。
　　何因九把脚往茶几上一放，说道：“喝的什么垃圾玩意，这种东西也能喝？”
　　其他几人也都看着乔凯，他们都是乔凯的朋友，而那个长相与云冰相似的女人，则是乔凯的助理。
　　乔凯一时间也下不来台，但他知道，现在还不是得罪何因九的时候，他还需要一段时间。
　　“何董，您这是什么意思？要是我哪里做的不对，您指出来，我改正就是了，没必要这样吧。”
　　何因九抬头微笑的看着乔凯。
　　“乔凯，做狗就要有做狗的觉悟，就算主人把你养的再肥，你离了主人也依然是一条野狗，没准哪天被人算计就送进了狗肉馆了。”
　　听着何因九如此侮辱的话，乔凯也是忍无可忍，毕竟他的助理，张予冰还在。
　　乔凯很喜欢这个女助理，可以说一见钟情，不仅仅是因为她漂亮，更是因为这个女人和那位传说中的老板娘很像。
　　乔凯力排众议直接把她招进集团，更是直接提拔为自己的助理，如今也正在疯狂的追求之中，为了这个女人，他甚至不惜要和结发妻子离婚，连孩子都不要了。
　　乔凯的父母在这三年中接连去世，而他为了这个女人要离开妻子和孩子，也是为什么他敢去做那些小动作，因为之前的威胁，他已经不在乎了。
　　甚至他在想，要是何因九直接对他妻子和孩子下手，倒是省去了他很多力气。
　　而男人在自己心爱的女人面前是最为好面子的，乔凯看着何因九说道：“何董，话没必要说的这么难听吧？我是你的下属，可我也是人，这些年为了陆氏集团，没有功劳也有苦劳吧？”
　　“我对你也一直比较敬重，没想到您是这种不懂的尊重他人的人，如果要是这样，何董，我辞职就好了。”
　　“哈哈哈，好好好，乔凯啊，你还记得你当时见我时是怎么求我和保证的么？怎么？现在感觉自己行了？”
　　乔凯阴沉着脸，看了看身边的人说道：“何董，辞职报告我现在就会回去准备，明天早上交给你。”
　　何因九笑了笑，没说什么，点了支烟。
　　而余飞则是瞬间一拳打在乔凯的肚子上，随后一肘打在乔凯后心，乔凯直接被打趴在地。
　　余飞一脚直接踩到乔凯的头上，冷冰冰的说道“：别动，不然我会踩爆你的头。”
　　乔凯愤怒的看着何因九说道：“何因九，你这是什么意思？我辞职还不行么？”
　　何因九撇撇嘴说道：“辞职啊，可以啊，没问题，但你这一年多在陆氏集团身上吸的血，是不是该吐出来？”
　　“你。。。。。。你什么意思？我在集团一直兢兢业业，从来没多拿过一分钱。”
　　“是么？那风乔公司呢？乔凯，你不会以为我何因九这几年天天老婆孩子热炕头的，就对你们的小把戏不知情吧？”
　　一听到风乔公司，乔凯瞬间就紧张了起来，但他的嘴依然很硬，他可以辞职，无所谓，只是早晚的事，因为他已经积累了足够的资源在风乔，离开了何因九，离开了陆氏，他反而能够更加的自由自在。
　　他不求像何因九这样富可敌国，他现在就想和张予冰靠着风乔幸福的生活一辈子。
　　风乔公司绝对不能出现问题，不然自己这么长时间的谋划，自己的未来都完蛋了。
　　“何董，我听不懂你在说什么，风乔公司和我没什么关系。”
　　何因九看着乔凯嗤笑不已，当年选它当陆氏集团的总裁真的是很正确的选择，因为这家伙工作能力是真不错，就是这脑子差了点。
　　“听不懂是吧？那我说点你能听懂的，知道什么叫养猪么？你的小动作一开始我就知道，之所以没收拾你，就是因为你这家伙真的好卖力啊。”
　　“这么卖力的给风乔输送资源，还能保证陆氏集团每年正增长，真是不错啊。”
　　一听到这话，乔凯都惊呆了，怎么可能，自己成立风乔，是非常隐蔽的，和任何人都没有说过，而且他一直很小心，在保证陆氏一切正常的前提下偷偷输送，他怎么会知道？
　　突然，乔凯想到了什么，震惊的看着那个她爱慕了一年多，追求了一年的多的女人，这件事他只和她说过，因为他曾经许诺过，他会离婚，哪怕净身出户都不怕，因为风乔是他的，却不在他名下，他们以后夫妻俩共同管理风乔，靠着风乔幸福一生。


第177章一朵相似的花

　　乔凯震惊的看着张予冰，而张予冰则是微微一笑，走到何因九的身边。
　　“先生，这是您交代收集的乔凯监守自盗的所有证据，证据链完整，随时可以进行追偿，把风乔纳入陆氏旗下。”
　　何因九接过文件，满意的点点头，说道：“听冰儿说过几次你这个替身，今日一见，和冰儿还真是像啊，做的不错。”
　　乔凯现在还是在不明白就真的是傻子了，他看着张予冰，表情又癫狂又有些受伤。
　　“予冰，所以，你和我的偶遇，和我的畅谈古今，包括帮我为风乔谋划，承诺以后和我结婚，一起管理，都是假的？”
　　张予冰点了点头，说道：“是的，我本就是云总的替身，在云总得知你的动作，我就被派来了，和你的一切，都是我事先设计好的。”
　　乔凯笑了出来，自己一年多，没日没夜的工作，可以说就是为了这个女人，可现在居然不过是空中楼阁。
　　一切的一切，他认为的情，爱，原来都是人家计划好的，而他却像个顶级牛马一般，不仅给陆氏集团增收，更是还给人家打拼出了一个风乔，真是可笑至极。
　　乔凯趴在地上，笑的眼泪都流了出来，说道：“何因九你以为你赢了么？你认为我在陆氏集团殚精竭虑三年是白来的么？”
　　“我告诉你，陆氏集团一些核心的东西都掌握在我的手里，你放过我，这些东西我全部上交，否则，你就等着陆氏的各种机密外泄吧，没多久，陆氏也要破产。”
　　何因九嗤笑不已，说道：“乔凯，你为什么就这么天真呢？你天真的让我感觉你可怜。”
　　“为了一个女人，当年的大孝子，好丈夫，好爸爸变成了现在这副德行，而你所相信的爱情呢？”
　　“还有，这么长时间我都没理会你，为什么我突然之间就来了呢，你认为没有点把握，我会这么轻易的对你动手？”
　　何因九说完，陆远就走了进来。
　　“何董，这是所有掌握陆氏集团机密的人员名单，很多在我的劝说下已经交了上来，那些依然嘴硬的，我已经报警了，保证不会有任何机密外泄。”
　　何因九拍了拍陆远的肩膀，说道：“恩，做的不错，我没看错人，好好干，以后这陆氏集团必然有你一席之地。”
　　陆远很是激动，说道：“谢谢何董，方心，我绝不会让你失望的。”
　　此刻的乔凯知道，大局已定了，自己完蛋了。
　　没多久，官方的人就来了，直接就要把乔凯带走。
　　乔凯挣脱了一下，说道：“不用，我自己会走。”
　　说完看下张予冰，说道：“予冰，成王败寇，我认，我只问你，你有没有爱过我，哪怕一天。”
　　张予冰看着乔凯，摇了摇头说道：“没有，在我心里，你一直都是敌人。”
　　“哈哈哈，好好好，何因九，你赢了，你真的好狠，风乔对你来说完全就是九牛一毛，你为什么就不肯放我一马，你有100块，连一块钱都不愿意施舍给我么？”
　　“我没什么野心，也没想过要对付你，我只是想摆脱你，过我自己想要的日子，想要的人生，你为什么要如此对我，就算我成立了风乔，可是陆氏集团也在稳步增长，我到底哪里对不起你了。”
　　何因九看着乔凯，叹了口气说道：“现在这么能说，早干嘛去了？一个风乔而已，你要和我说，我可以允许，大家好聚好散，帮帮你都未尝不可。”
　　“可是你记住，我何因九不给，你不能偷，更不能抢，要是都像你这样，别说一个陆氏，早晚我神话集团都要被偷空。”
　　何因九说完摆了摆手，乔凯就被带走了，乔凯被带到楼下，即将上车的时候，一个女人带着一个孩子看着他。
　　乔凯睚眦欲裂，回头看着何因九。
　　“何因九，这还不够么？为什么要让我的妻子和孩子来看我这样，侮辱我有意思么？”
　　何因九苦笑着摇了摇头，说道：“原来你是这么认为的啊。”
　　“乔凯，你认为，你配么？你在我眼里不过一个跳梁小丑，我只是念在你确实有苦劳，给你一点安慰而已。”
　　这时候乔凯的妻子也开口了，说道：“阿凯，我原谅你了，你去好好改造，放心，我和孩子等你出来。”
　　乔凯羞愤异常，眼泪大滴大滴的掉，说道：“老婆，儿子，对不起，对不起，是我错了，是我对不起你们。”
　　何因九看着这一家三口，说道：“哎，到什么时候还得是从小的夫妻啊，那种感情，真的不是半路出家能比拟的。”
　　乔凯被带走了，事情解决的很简单，毕竟，身边的人对你下手，真的都是一招致命的。
　　总裁办公室，何因九在安排着各种后续工作，至于那些原来跟着乔凯的员工，何因九的政策就是既往不咎，自由选择，想留下的就当没发生过，不想留的也不强求。
　　但是如果类似的事情再次发生，那么好不意思，咱们新账旧账一起算。
　　这些天何因九一直在福省处理着陆氏集团的事情，而那个和云冰长的很像的女人，张予冰则成了何因九很大的助理。
　　毕竟是总裁助理，对集团的各项事宜都知道的很清楚。
　　何因九很是有些疑惑，她不过是云冰的替身，这点云冰是和他说过的，可为什么这个女人对自己的喜好知道的这么清楚，云冰不会和她说这些吧。
　　她和云冰真的好像，甚至连走路的姿势都和云冰一样优雅，而穿着打扮也都是自己喜欢的那种。
　　她对何因九的照顾，有时候真的让何因九感觉好像真是自己的老婆在自己身边。
　　而她的工作能力何因九也很是认可，林染走后，真的没有任何一个助理能像张予冰一样，让他用的这么顺手。
　　和她相处，居然总是让何因九恍惚，感觉自己是在对着三年前的云冰一样，那说话的语气，一颦一笑，都和三年的云冰一模一样。
　　只是何因九明白，她只是一朵相似的花罢了，自己或许离开这么久，太想云冰了。
　　自己必须和她保持距离，不能害了人家，要继续这样，云冰那丫头知道，先不说自己，这张予冰怕是在劫难逃。


第178章张予冰的想法

　　福省的一栋别墅内，张予冰与另外一个女孩子正在饭桌上吃饭，张予冰搂着头发小口吃饭的样子都和云冰的样子如出一辙。
　　她对面的女孩子是她的妹妹，张予欣，只见现在张予欣很是担忧的看着她的姐姐。
　　“姐姐，你这么做真的好吗？云冰姐一直对我们两姐妹不错的，她视何先生如命，你这么做，云冰姐一旦知道。。。。。。她的手段你是清楚的啊。”
　　张予冰拿着勺子的手僵在半空中，放下勺子，她看着自己的妹妹。
　　“小妹，云冰怎么对我好了？我得存在不就是她的替死鬼嘛？之前你也知道，她在争夺云家的时候，在和其他企业敌对的时候，危险的情况，哪次不是我去的？”
　　“可是姐，这都是和云冰姐说好的啊，当年她为我治病，给我们最好的生活，条件就是你要整容，以后做她的替身。”
　　“张予欣，你搞清楚谁是你姐姐，当年我也是为了你才这样的，这么多年，我多次为她涉险，我欠她的也还清了，现在，我喜欢何先生，我追求我自己的幸福有错么？”
　　“她云冰也和我说好了，如今她的云氏如日中天，她也几乎没了危险，她承诺过，陆氏集团的事是最后一件，完成了就放我自由。”
　　张予冰愤怒的说着，这些年她一直在暗处，看着云冰在明处光鲜亮丽，所有的光芒都照在了她身上，可谁知道，多少次的危险谈判都是她去的，没有她，哪有云冰的今天。
　　没有她，她凭什么能够得到何先生的爱，张予冰到现在都不能忘记，一次鸿门宴，她代替云冰赴约，却被人强暴，虽然事后云冰把那些人全部解决了，可是伤害已经造成了。
　　这么多年，她一直恨，甚至经常做噩梦，云冰得到了云氏集团，甚至，遇见了那个男人，那个男人是那么的霸道，那么的优秀，有钱有势，最难能可贵的是那个男人是那么的痴情专一，对云冰极尽的宠爱。
　　凭什么？云冰把他的第一次给了那个男人，得到那个男人的心，可云冰的第一次，是用自己被强暴换来的。
　　张予冰一直看着云冰与何因九幸福的生活，她对何因九越来越迷恋，这个男人是她心中最为完美的男人，可她惧怕云冰，这么多年，云冰那冰冷无情的性格，狠辣无比的手段她很清楚。
　　直到现在，她有了与何因九单独接触的机会，她与云冰一样的漂亮，他甚至比云冰还要了解何因九，更何况，云冰已经生过了孩子，而她，比云冰更年轻，而且还是未生育过的身体。
　　只要得到了何因九，就算云冰发现了又能怎么样？她也是靠着这个男人，只要这个男人护着她，云冰又能把她怎么样？
　　张予欣看着如同疯魔一般的姐姐，她也是无奈，那毕竟是她姐姐，当年也是为了救她，姐姐才答应了云冰的要求，现在，她又有什么资格说她姐姐。
　　她与姐姐自小父母双亡，姐姐一直带着她生活，可是最后她也生病了，很严重，就在那个时候，他们姐妹遇见了云冰，她的姐姐和云冰有着五分相似，被云冰看中。
　　姐姐整容，变成了云冰的替身，而云冰请了专业团队给她治疗，事后还供她完成学业，给了他们很好的生活，但是姐姐却失去了自由，但凡云冰感觉有危险的事情，都是姐姐代替。
　　从云冰得到云氏集团，遇见了何先生，看着何因九对她的极尽宠爱，那时候她就感觉到了姐姐的愤怒，她姐姐甚至说过，凭什么她能得到这么好的男人？她云冰一直怕自己失身，可为什么与何因九的那次却不让自己去了？
　　为什么好的她自己留着，不好的都留给了自己？如果那一次也是自己代替她去，那么得到何因九爱的女人应该是她。
　　那个时候张予欣就感觉自己的姐姐变了，变得有些疯魔，好危险的感觉，不过或许是怕云冰，这几年也没做出什么出格的事，可是现在，她知道，她姐姐一直在模仿着云冰，勾引何因九。
　　“姐姐，云冰姐与何先生的感情我们是有目共睹的，你这样太危险了，云冰姐知道你就完蛋了。”
　　“呵呵，我当然知道，我只会勾引何因九，让她爱上我，我不会对她表白，我知道我表白失败要面临着什么？可如果何因九爱上我，想要和我在一起呢？那时候，云冰能奈我何？”
　　“姐，何先生那么爱云冰，怎么可能。。。。。。”
　　“呵呵，小妹，你不懂，云冰是长得漂亮，身材也好，可是姐姐也不差啊，男人都是那么回事，他和云冰太久了，就算云冰再美，也腻了，至于爱情？乔凯和她的妻子感情不深么？结果呢？”
　　“归根结底，男人嘛，都一个德行，云冰这一生就只有何因九这一个男人，对于男人的了解，她和我比差远了。