第197章 你不找死吗
　　此处已经是六族盟地界，不过就算以此刻百变魔云的速度，至少也要两天时间才能赶回去，这已经是吴双一路拼命不停歇赶路才做到的结果，但按照时间来算，王族之争应该已经开始了吧。
　　吴双看了看手中的那块记录时间的元灵晶石，上边特意倒计时的时间条已经消失，就是说今天就是王族之争的时候了。陈天南那个家伙绝对不会耽误一点时间，现在就只能寄希望于家主他们能拖到那个时候了。
　　“家主，现在就靠你们了，也不知道老祖宗突破没有，还有老爹那边恢复到什么程度了……”虽然在全速赶路，时间也已经到了，但吴双心态却无比的平静。
　　这种平静是一种自信、淡定，虽然明知道有可能前方狂风暴雨，明知道陈家夺得王族后会让六族盟情况更加糟糕，但此刻吴双却无比平静，这跟他一贯的性格有关，也跟他最近的修炼有关。
　　在之前的那些天，他无时不刻不在拼命修炼，稳固了第五海中期的修为，同时将力量运转熟练，此刻快要到六族盟了，他反倒是让自己彻底放松，整个人躺在百变魔云上，看着天上白云，平静的想着这些事情。
　　“竟然真的如此光明正大的走这，小子你胆子还真不小啊，不过今天路过你赵爷爷的地盘算你倒霉，给我下来，轰……”突然，周围几十里范围内层层阵法激荡，形成一个巨大牢笼一般，同时一张巨网瞬间出现天空，网上泛着黑色光芒显然有着剧毒，瞬间罩下收紧，就要将吴双抓住。
　　“九玄真火斩……嘭嘭……嗖……”刚刚还无比悠闲躺在百变魔云上的吴双，瞬间进入战斗状态，躺在那里双臂挥动，几百道真火斩斩出，每一道都轰击在那黑网的边缘，瞬间发出嘭嘭炸响。这种轰击之下，让那黑网收拢的速度为之一缓，而百变魔云早已经跟吴双配合得天衣无缝，趁此机会瞬间加速，已经带着吴双逃出了这黑网的笼罩。
　　而吴双此刻也猛的站起，站在百变魔云之上，目光直接望向远处山峰，此刻就见那里有一人站在最高处，双手捏动法诀。在他所站的位置有一个巨大阵法，显然这是引动周围几十里大阵的关键之所在。
　　“哦……果然有点门道，小小六海境竟然能躲开你赵爷爷的黑毒网，嗡。”此时，站在那山崖顶上一脸彪悍，双手凝聚法诀的大汉缓缓控制住法诀，因为这周围的大阵已经形成，他已经彻底将吴双困在这里，不用担心他逃走。随后眼角有一道重重伤疤的他侧头上下打量吴双，一副觅食打量猎物的架势，就跟看到嘴里的肥肉一般神情。
　　“斜眼黑毒网赵流，怪不得你在六族盟内作案那么多次，六族盟执法多多次抓捕都让你跑了呢，原来你是给陈家办事的。”一看这人的样子，吴双已经认出来他是什么人。正是六族盟之内有数的独行大盗赵流，这家伙犯案累累，穿梭多个国家作案，在六族盟也犯下许多要案，是六族盟排名前几的要犯，此刻一看他出来吴双就明白怎么回事了。
　　怪不得司马家族掌控六族盟这些年赵流跟疯了一样作案，还有其他一些人也是，到处出事，原来这背后也都是陈家在搞鬼，以前知道他们不择手段，却没想到已经到了如此地步。
　　“嗯……”直接被吴双一语道破，斜眼黑毒网赵流斜眼眼角的肌肉微微抽动了两下，他也很意外吴双一眼就看出他是谁，还能说得这么明白，因为这小子年纪太小了，不过是个年轻子弟。一般年轻子弟遇到这种情况，早就应该慌了，可从他黑毒网中逃走的吴双，竟然还能如此平静的跟他对话，这倒是让他很是意外。
　　“哈哈……有点意思，果然不愧是吴江雄的儿子，你就算猜到了又如何。没想到你这个便宜让赵爷爷捡到了，杀了你之后，我就可以好好闭关，也可以踏入一个新的境界了，轰……”心中奇怪，不过赵流却并没再追问，在他看来吴双已经是到嘴的肥肉，根本不需要多说，大笑着飞起来，同时身上力量澎湃爆发，他身体之中出现几道圆环，层层相扣，已经有三道圆环相扣，显示出他三连环的强大实力。
　　“这根本不用猜，就算我什么都不知道，你刚刚自己也傻傻的说出来了。”吴双此刻很平静，在上界连神盘境他都见过，那么多连环境追杀他都经历过，现在面对这斜眼的赵流他真没什么感觉了。不过吴双却总有一种感觉，神识中似有似无的感觉周围还有存在，但却不是很清楚。
　　吴双的神识比一般强大很多，但此刻却并不清楚，所以他这边说着话，其实却是留意周围。
　　“说那么多废话，还不是想逃，黑毒网，天罗地网，嗡嗡……”看到吴双这样一个年轻子弟对于他堂堂连环境一点惧怕都没有，知道他身份还如此淡然平静，赵流脸上已经掩饰不住的怒意。不过当看到吴双看向周围，他还以为吴双是故作镇定，想找出路呢，立刻大喝一声，催动黑毒网动手。
　　天空中那巨大黑毒网瞬间一变二、二变四，四变八，原本很粗的网越变越细，快速催动之间根本看不清楚。而这种多分出来的黑毒网在斜眼赵流的控制下，形成天罗地网之势再度笼罩吴双。
　　“比数量是吧，本少爷比你多，比你凶，九玄真火斩，嘭嘭……嘭嘭嘭……”吴双此刻神象长枪在手，再度催动九玄真火斩，以吴家普通九玄真火斩的方式施展，但那数量却恐怖的一塌糊涂，速度快、数量多，瞬间密密麻麻冲击向四周。
　　如同火焰洪流一般，现在吴双多少也将吴家的火树洪流融入其中，因为他已经修炼了完整版的九玄真火斩，再施展这个就变得轻松自如起来，甚至能自己将火树洪流的一些变化融合其中。
　　不断撞击，吴双轰击出的九玄真火斩数量庞大，没有死角，比之刚刚更加凶猛，每一道都堪比一般连环境一连环的一击。而黑毒网数量变大，但整体威力却下降一些，在吴双的这种轰击下，原本密不透风的天罗地网立刻出现空隙，百变魔云不用吴双说，已经再度加速带着吴双冲了出去。
　　“啊……冲，冲出去了，这……这怎么可能，他只是六海境的，刚刚那九玄真火斩怎么会多到那种程度，他还是六海境的吗？”原本得意的赵流这下傻眼了，完全没想到会变成这样。
　　更加没想到，吴双凶到这种程度，自己堂堂三连环的存在，他竟然正面与自己对抗，而且看那架势，并不像是要逃走。
　　可恶！！
　　“黑毒网，万毒针。”能以散修达到这种程度，虽然没有六族盟五大家族那种镇族元灵宝术可以学，但一些小众偏门的元灵宝术还是会的，此刻借助黑毒网，他施展出的万毒针就是他所修炼的元灵宝术。
　　瞬间那些再度笼罩吴双的黑毒网，不只是笼罩下去，上边密密麻麻出现细针，完全是那上边黑色光芒所凝聚。在赵流控制下，瞬间爆发，刺向吴双。
　　吴双留意了周围一圈，也没发现什么。现在强敌在前，虽然经历的多了，见的多了，但正面厮杀却又是一回事，毕竟要越级挑战这种存在不是那么简单的事情。尤其对方施展出元灵宝术，虽然没有强大元灵宝术那么恐怖，但对方以三连环的力量施展，也相当有威势。
　　擒贼先擒王，虽然众多毒针四面八方射来，但吴双却坚定了一个想法，瞬间控制百变魔云向前冲去。同时将护体元罡海浪叠加攻击防御之法催动到极限，连雷电武魂的力量也已经催动，在他护体元罡之上微微闪烁一层不易察觉的光芒。
　　“噗噗……嘭嘭……嘭嘭……当当当……”针状的法宝一般都对破护体元罡有特别效果，这万毒针也是如此，数量多、有剧毒，针对专破一般护体元罡。但那只是针对一般人，吴双的护体元罡海浪叠加攻击防御之法与众不同，如今可以凝聚百层以上，前几层吴双并没特别对待，所以那万毒针众多毒针纷纷刺入。
　　但后边吴双使用护体元罡海浪叠加攻击防御之法反击，毒针立刻遇到阻碍，速度放缓威力减弱，随后吴双则以多种不同力量凝聚护体元罡之上，以他的海浪叠加攻击防御之法防御，没到一半，这些毒针纷纷掉落，根本冲不进吴双的防御。
　　“啊……怎么会这样，爷爷我的毒针……你……轰……”赵流也完全没想到，自己百试不爽的偏门元灵宝术万毒针，竟然在吴双这失效，他脑子都一片空白了。怎么会这样，就算比他强的连环境存在，都不敢轻易用身体力量组阻挡这万毒针的，但这吴双却完全无视。
　　最关键的是，他真的挡住了，什么事情都没有，下一刻，他就看到一杆长枪快如闪电已经刺向他。
　　震惊失神，让他只能匆忙迎敌，吴双以百变魔云帮助身体加速，以雷电武魂暗中施展完整版九玄真火斩直接一击爆发最强势。
　　看起来只是快，赵流匆忙迎敌也并没太在意，连七成力量都没用上，在他看来吴双不过借助法宝速度快一些，真正力量也不过是六海境，怎么都不可能是他连环境三连环的强者的对手……
　　可当他力量迎上吴双神象长枪的瞬间，他就已经后悔了，妈的，情况不对。
　　这……这是什么玩意儿，这也太恐怖了吧。自己的防御，自己的力量像是刀切豆腐一般被切割开，对方这力量释放的太恐怖了。
　　锋利，锋利到了极致。
　　完整版的九玄真火斩蕴含雷电武魂就已经够恐怖了，再加上如今神象长枪已经今非昔比，多重力量叠加，让吴双这一击锋利无边。
　　“嘭……”轰然洞穿大意防御的赵流，长枪竟然直接硬生生破开他的防御，从他胸前正面突进去，直接将他胸膛洞穿。
　　当吴双神象长枪真的破开防御，刺入胸膛的瞬间，被刺穿胸膛的赵流都傻了，瞪大眼睛不敢置信。怎么会这样，自己是连环境存在，还是三连环，怎么可能被他一招击杀，不，不……
　　“我去，什么坏毛病啊！这不找死吗？”吴双其实也很意外，他虽然突袭，瞬间将几种强大底牌同时出手，但也没想到会是这种结果，因为按照他的估计，能伤到赵流就已经很不错了。但却没想到，对方防御他的时候没动用法宝，没动用全力，于是就出现了这种杀人的跟被杀的都不敢置信的一幕……

第198章 老子来了
　　现在正常情况下，吴双六海境如渊似海的元灵法力已经堪比一般连环境存在，百变魔云速度比一般连环境六、七层的都不逊色什么，更不要说吴双雷电武魂催动，神象长枪如今初步被吴双祭炼，威力增加许多。
　　当然，就算这些都施展，吴双也没想到会如此，一击，只是一击啊。
　　这真是老寿星上吊，自己找死呢，如果他全力以赴，最多也就是受伤，后边绝对会有一场苦战，可现在……
　　“啊……扑……嘭……”不甘的吼叫，随后才全力爆发出最强的力量，澎湃汹涌的力量震开吴双，他也鲜血喷出。
　　“不……不，救我，救我……陈禹坤，救我……”震开吴双，这斜眼赵流斜眼不断抽动，眼角都流出血来，他此刻已经没空去理会吴双的事情了，他想活命。
　　他体内器官大部分被震得碎裂，胸口开出一个大洞，现在要想活，必须要有更强大存在出手，同时辅助以天才地宝跟极品法丹或者下品神丹才行。
　　他转头看向后方，他原本站的那个山峰后边，求生的欲望让他拼命的想求救。
　　“哈哈，猪一样的队友，还藏着啊，暴露啦，走！！”陈禹坤，听到赵流喊出这个名字，吴双顿时心中一震。五大家族对彼此的人还是非常熟悉的，陈禹坤开始跟七爷爷一样的存在，是老祖宗之下最强的一批人，也是八连环的强者。
　　吴双刚刚就感觉不对，没想到陈家竟然派这样的人来压阵，这是势在必得啊。只不过非必要的时候，这陈禹坤显然不想暴露，毕竟怕落什么话柄被吴家追查，却没想到被已经处于死亡边缘的赵流直接喊出名字来。
　　吴双笑了一声之后，立刻控制百变魔云向远处冲去，刚刚他可以很平静应战，是因为他心中有数面对赵流那样的对手，他现在根本不惧，但陈禹坤则不同。所以吴双毫不犹豫的闪人，最快速度向外逃去。
　　“没用的东西……轰……”此时，在那山峰后的一处隐蔽之处，突然一道身影冲天而起，速度完全不是赵流所能比的，比之百变魔云都快上一些，没去理会求救要死的赵流，全速追向吴双。
　　“救我……救我……嘭……”连环境强大的生命灵让赵流支撑着继续飞在空中，看着陈禹坤飞走，他想追上去求救，但此刻他已经油尽灯枯，刚一飞立刻力竭衰落下去。没有了保护，百丈高空之中落下，这赵流直接毙命。
　　“我陈家要掌控六族盟，成为唯一王族，此子必除。”此刻，脑袋有些尖，头很小，眼睛却很大，看起来很是特别的一个老者正全速追击吴双，此刻他双眼闪动杀意。刚刚的一切他都看到，实话说最后赵流到底为何被一击击杀，他到现在都没弄明白。
　　只感觉整个人都被震到了，这算什么事情，一个六海境的竟然越级战连环境的，这种神奇的事情都有。
　　这还不算，竟然还一击击杀，让他感觉一切都不正常了，应该反过来才正常啊，可现在偏偏不是。
　　但不管怎样，他心中都隐隐感到一丝寒意，这小子太可怕了，他操控的那是什么法宝，速度怎么那么快？他手中的长枪刚刚那一瞬间，怎么让自己都感觉到一丝寒意，还有那枪尖上散发的淡淡光芒，也不对劲……
　　总之，现在他越想越感觉到震惊，越想越感觉到不对劲，所以一边全速在后边追击，心中一边想着，无论如何不能留此子，现在都已经如此恐怖了，将来还得了。当年以为他老子吴江雄就已经够恐怖的拉，现在才发现，这小子才是真的吓死人不偿命，陈禹坤甚至有种感觉，吴家真正最有威胁最恐怖的人并非吴昊轩跟吴星凡他们这些人，而是他面前正在全速逃走的这个年轻小子……
　　“连环境八层的强者，竟然追杀我这么一个年轻子弟，您老说我是不是应该感觉荣幸呢，对了，如果本少爷没记错的话，咱们五大家族有规定，残杀其他家族子弟，罪不可恕，我这有办法将这个影像传回去，您老感觉怎么样？”吴双虽然在前方全速飞遁，不断变换方向，但这些事情都有百变魔云去做，所以他此刻很悠闲的转身看向后边全随追击的陈禹坤，竟然像是唠家常一般的聊起天来。
　　一听吴双这话，陈禹坤的脸色也是一沉，暗中争斗生死厮杀的事情几千年来其实几大家族从来没断过，事实上就算一个家族掌控一个王朝，也一样会有内斗，更何况是几大家族。只是表面上的规矩，没到最后谁都不会撕破脸皮，而一旦这种事情败露，也真的会遭受到严厉惩罚。
　　“吴双，你们父子不遭天嫉都难，原本以为你父亲就已经够逆天，结果才会引来那场祸端，最终也终止了他的路，没想到你竟然比他还可怕。不过这次谁也不可能阻挡我陈家掌控六族盟，你父亲不行，你更加不行，为了除掉你这个威胁，为了我陈家跟整个六族盟的未来，老夫就算脱离家族也必要将你诛杀。”陈禹坤说到后边，已经是一种牺牲自我的架势了。
　　他脱离家族，杀了吴双离开六族盟，这件事情就算吴家再找陈家，也只是他陈禹坤私人之事，与整个陈家无关。
　　“我去，我是不是应该谢谢你这么看重我呢。”吴双一听顿时哭笑不得，这家伙还真够重视自己的。不过这陈禹坤毕竟是连环境中的强者，速度快得惊人，就算百变魔云不断变换方式，也让他将距离正在逐渐拉近。
　　此时此刻，吴双表面很平静，心中却也在不断琢磨着对策。拼是绝对不可能的，没什么希望，一会倒是可以利用百变魔云逃一下，百变魔云可以学老祖宗的声音，也能争取一些时间。但这陈禹坤的架势跟神界中那些游散夺宝之人不同，他会不惜一切，所以只能吓他一下，却不会有太大作用……
　　怎么办，怎么办？吴双现在也感觉无比头疼，因为面对这等强大存在，实力不够的情况下真的很难办，很危险，如果真的不行，就只能用比较危险的方法……
　　“你虽然逆天，但我陈家才是真正能给六族盟希望的，老夫今日之举也是为了六族盟，必须将你杀死，你就受死吧，轰……”到了连环境这种程度，都是经历几十年无数厮杀走过来的。他们不会被别人轻易所动，真正该出手的时候也狠辣无比，陈禹坤直接出手就是冥水潮汐。
　　只是由他这等存在施展出来，跟当初陈翔施展出来完全不可同日而语，如同萤火跟皓月相比。
　　陈禹坤这冥水潮汐施展出来，周围十几里内温度骤降，在陈禹坤周围千丈范围内所有一切瞬间冰冻，周围庞大的元灵之气涌入其中，而那冥水潮汐从四面八方聚拢而来，袭向吴双。
　　这就是力量的掌控，连环境强者达到这等程度，是真正可以调动天地力量，形成恐怖威势的。
　　也并不会如同陈翔那般，只是在吴双身后形成巨浪，追赶而去，还让人有逃走的机会，陈禹坤这冥水潮汐直接从四面八方冲击而来，虽然有强弱之分，但一瞬间给人的感觉则是无路可逃，四面涌起滔天巨浪。
　　“咔……咔嚓……”非但如此，就连吴双周围都已经冷如冰霜，寒气让人气息有一种不畅之感。
　　好猛啊，完全不是陈翔所能比的，看来自己也只能拼了。
　　“拼了！”这一刻吴双也早已经等待多时，他知道是九死一生，但却也准备好拼命，手持神象长枪，冲速不减。
　　“这么多年过去了你们还是那个德性，杀人都要给自己找个理由跟借口，还拿六族盟好，你违背族规、祖制怎么不说，你这种人才该死，该死……该死……”突然间，一道火光由远而近，瞬间在吴双面前将那冥水潮汐形成的力量直接劈开，为吴双开出一条路来。
　　与此同时，伴随那道火光出现，周围温度急速升高。而那一声断喝，响彻周围百里，山川为之震动，该死之声不断回荡。
　　“啊……这……这是……”陈禹坤脸色剧变，因为那九玄真火斩已经劈开他的冥水潮汐，直取他的头颅。
　　恐怖，那股力量太恐怖了，但真正让他惊惧的还不是这个，而是这力量他太熟悉了，以前他就见过，还感受过。
　　他的身体这一刻都在颤抖，想再做其他防御已经来不及，身体拼命的向旁边闪了一下。
　　“噗……”虽然闪开一部分，但他左臂还是直接被削断，鲜血喷涌而出，随后被他力量瞬间凝固。
　　“吴江雄……怎么可能会这样，他怎么可能恢复，不可能的，不可能的，不好，不好……嗖……”这一刻，陈禹坤面如死灰，这是吴江雄，当年的吴江雄就是如此凶猛，势不可挡。
　　他堂堂八连环存在，虽然比当年强大许多，但心中阴影依旧在，否则刚刚他还有其他办法，不至于伤得那么重，这一刻他第一反应就是想逃走。
　　“你想杀我吴江雄的儿子，就得先准备好死，说我儿该死，该死的是你们这群家伙，去死，轰……”陈禹坤转身想逃走，极速冲出去之后却突然发现一个人突然从远处竟然迎着他冲了过来，一身铠甲包裹身体之上，面部露出部分显露出一股野性，双眼之中带着怒火。
　　那拳头轰出，恐怖惊人，这一刻陈禹坤眼中全部都是恐惧。这个人就是噩梦，他竟然又出现了，这怎么可能，这种威势这种力量，只有当年他全盛时期达到了王者之境才会如此……
　　怎么可能，他前段时间就算恢复到了连环境，这才不到一年的时间，怎么可能，绝对不可能的。
　　“不可能……不可能的……轰……”无边的恐惧，让陈禹坤疯狂的吼着，同时挥动剩下的独臂轰击出最强的一拳。这一拳比他刚刚对付吴双的冥水潮汐还强，将力量凝聚一点。
　　但是瞬间跟身穿剑甲的吴江雄的巨大拳头对撞在一起，他的手臂就像是没冻结实的薄冰一般，被重重轰击之上纷纷碎裂，随后整个身体都直接被轰碎。
　　“嘭……”瞬间炸开，而周围的温度也瞬间恢复正常，身穿剑甲的吴江雄站立半空，看都不看惊惧中死去的陈禹坤，目光则望向了远处的吴双。

第199章 老爹发火
　　“哇……哇哇……酷啊，帅啊，老爹你这也太威风了。”一切都是瞬息之间的事情，此时此刻吴双不过刚在老爹九玄真火斩劈出的通道中冲出去，控制住身形转身过来观看。
　　也正好看到了老爹身穿剑甲，一拳就将那陈禹坤解决的场面。
　　这一刻吴双心情这个痛苦啊，虽然一直以来他越级打败那些长老，还有其他家族一些强者也很过瘾，但他们修炼几十年依仗深厚一些的力量来对付自己，还是很让人不爽的。
　　现在老爹出面，直接轰杀陈禹坤，这么多年吴双少有的有一种依靠之感，背靠大树乘凉的感觉。
　　而且看老爹的架势，听刚刚陈禹坤最后时刻的惊吼就知道，老爹的力量已经完全恢复了。那种力量更加的恐怖，比之陈禹坤施展冥水潮汐还要恐怖的多，所以才能快速击杀陈禹坤。
　　“幸好我来得急，你之前不是保证过，不管怎样闯荡也要先保证自己的安全，刚刚面对陈禹坤必杀你的情况下，你怎么去保证你的安全？”虽然击杀了陈禹坤，但身在剑甲之中的吴江雄却是脸色凝重。
　　他还在为吴双刚刚的处境担心，虽然他知道吴双这样赶路是为了什么，但在他心中没有什么比吴双安全更重要了。而吴双明明可以考虑到自身安全的事情，但他却并没去这么做，担心的同时吴江雄也有些生气。
　　这次是他及时赶来没什么事情了，但如果吴双依旧如此，万一以后有什么事情……
　　“哦，哦，老爹发火了。”吴双记忆中还真的不记得老爹跟自己发过火，这应该是第一次。
　　“老爹息怒、息怒……嘿嘿……”吴双控制百变魔云飞到近前忙安慰道：“如果我知道老爹你已经完全恢复实力，我也就不用着急往回赶了，而且之前最多以为陈家会找个外人来截杀，还是没想到他们让陈禹坤这种级别人出动的。当然，其实您儿子也不是完全必死之局面，刚刚也还是有得拼的，要不这样，咱们先赶路，一边赶路一边说。”
　　这就是亲人，老爹当年自己怎样闯荡都不惧，但是看到自己面临这样的危险却真的担心、真的发怒了。
　　从这点来说，吴双感觉老娘心里更强一些，当然，如果真让老娘见到自己嵊泗一刻要被人击杀的时候，吴双也不敢想象老娘的怒火会变成什么样子，老娘发怒还是很恐怖的。
　　毕竟现在一切没事，而且吴双这么说了，吴江雄也知道事情紧急，否则他也不会一路完全剑甲过来，这样的话他的速度才能达到极致，能及时赶来救下吴双，也能尽快的赶回去。
　　“你啊，我倒是看看你小子怎么说，以后再冒险的时候也要考虑一下才行，命只有一条，不是经历不知道要珍惜，以前你老爹我也跟你一样不惧一切的……”吴江雄点指吴双说着，随后一抬手抓住吴双的肩膀，瞬间加速。
　　“轰……”空气突然炸开一般，随后被推开，吴江雄整个身体化为一把巨剑，速度飙升，比一般连环境存在控制飞剑速度还快，全速冲向六族盟。
　　“哈哈，百变魔云，你可以回去了。”这速度，比现在的百变魔云要快得多了，老爹恢复实力后还真不是盖的，强，的确很强。听说老爹达到王者境界的实力超出一般王者境界许多，看来还真是这么回事。
　　“嗖。”百变魔云嗖的一声冲入吴双身体之内，它早就恨不得立刻冲入金色漩涡中了。
　　“老爹，强啊，这速度咱们几个时辰就能赶回六族盟了，也许还来得及，家族那边情况怎么样了。对了，我可没骗你呢，老爹您看一下下方的城池，这是周围万里最大的城池，这里依据天险建造，有大量阵法。我刚刚冲入这里，引动这里的阵法来对付那陈禹坤，拖住时间之后想办法从中离开，毕竟他陈禹坤现在再怎么胆大，他也不是那种敢在六族盟地盘上屠城的人，所以还是有机会的。”被老爹带着全速飞行，吴双感受这速度很是痛快，正好路过刚刚他探查到的城池，指了一下跟老爹说着。
　　利用护城大阵？这都能行？这是吴江雄第一想法，因为吴双说的话让人很难置信，护城大阵怎么可能随意被人利用，如果那样的话，不就乱套了。
　　就算是阵法大师来了都不敢说这种话除非是阵法宗师，这小子难道……
　　“我也不清楚家族那边的事情，刚刚出关知道家主留下消息，说你会赶回来，他派出大量人手接应你，但还是担心你有事，所以特意将这个消息通知我，希望我出关后能接应你。所以我出关后就立刻赶来，我这也是在周围绕了一圈，发现这边有战斗才赶来的。护城大阵你也能用，你小子别告诉老子，这是真的？”
　　吴双笑道：“老爹您可以去问问家主，别说这一个护城大阵了，就连祖山吸收虚空先天元灵之气的大阵我都给改变了，整个祖山防御比过去强大了十倍，吸收速度更是快了十倍以上，这个您不用怀疑。”
　　跟老爹无需去证明什么，更加无需解释什么，感受到老爹震惊、不敢置信的语气，吴双只需要告诉老爹他真的会就行了。
　　明显能感觉到，全速飞行的吴江雄微微震动一下，周围空气炸响连连，可见此刻他内心的震撼。
　　这小子也太能折腾了吧，祖山的阵法他都改动。他既然都这么说了，那应该就是确有其事。
　　好吧，此刻吴江雄才发现，怪不得那陈家要让陈禹坤来杀吴双，怪不得最后他赶来时候探查陈禹坤说出那番话，不惜一切也要杀吴双，这小子做出这些事情，比之自己恢复实力还恐怖得多。
　　而且他的实力增长也太恐怖了，之前已经击杀了一名连环境，那可是三连环的存在啊。
　　要知道，三泉、六海、九连环，每一个境界都相差巨大，尤其是连环境之后，每一连环实力都会有惊人变化。这才半年多不见，儿子竟然已经是第五海了，这还不算，以第五海实力还能击杀三连环存在……
　　越想吴江雄越震惊，越想越感到不可思议。他半年内能恢复，也完全是因为吴双给的神丹，不但实力完全恢复，甚至有更近一层的感觉，所以刚刚才能那般轻松击杀陈禹坤那等八连环存在。他甚至感觉到了当年超越连环境的层次，只是因为事出紧急，他没办法继续闭关。
　　但现在他越发的感觉，跟自己儿子身上发生的这些事情比起来，他已经变得正常的不能再正常了。
　　“哈哈……哈哈……痛快，痛快，咱们现在就回去，王族之争是吧，不管他陈家成没成王族，咱们都要闹他个天翻地覆。”好半天吴江雄才突然反应过来，自己想那么多干什么，自己儿子越强不越好嘛。而且之前在龙隐湖森林、这小子交给自己的神丹，火焰树，哪一样事情不逆天到令人发指的程度。
　　想通这个，吴江雄不再为此纠结，反倒是开心的发声大笑，这一下倒也不再去追究吴双冒险乱来的事情了。
　　……
　　六族盟王族外巨大广场之上，锦旗招展，布置得无比奢华，观看之人百万之众，能在前面观看占上一个好位置的，那都是有些势力有些身份的存在。
　　就算外围观看的，也都不是普通人，全部都是修炼之人。
　　要知道六族盟掌控影响范围巨大，其控制范围下各种势力数不胜数，他们的命运都跟整个六族盟戚戚相关。
　　尤其是一些想继续发展，依靠上不同家族的势力，更是关心五大家族哪一个家族最终成为王族。
　　当然，这次在所有人看来，都没什么意外，陈家甚至已经派人开始修缮六族城王族驻地，显然是势在必得，而跟随陈家的那些人则成了这次最风光之人。
　　天色由白转黑，转眼一天多的时间已经过去，一开始的喧闹逐渐变为安静，所有人都在看着前方。幸亏来的人都是修炼之人，否则普通人还真等不了这么久。
　　“嘭……”此刻坐在主位上的陈天南终于忍不住，猛的一拍身旁桌子，桌子嘭然震动，声音正好控制在他们周围，他的目光冷冷看向一旁的吴星凡跟江子昂：“你们两个不要以为我不知道你们什么用意，先是姗姗来迟，随后又让你们的人制造混乱，接着又不断以各种借口事情打断王族之争进行下去，说来说去你们不过是想拖时间而已。”
　　“哼！”陈天南重重冷哼一声道：“我劝你们最好就不要痴心妄想了，我陈家大势已定，没人可以改变，你们再怎么拖延也都没用了，你们不是在每一个流程跟缓解上拖吗。那好，我今天就宣布，因为特殊时期，一切从简，所有流程全部取消，现在我陈家有王者之境的老祖宗存在，你们其他几大家族如果没有，我陈家就是六族盟的王族，如果有，站出来。”
　　陈天南终于被吴星凡、江子昂激怒了，他们不断找理由拖延时间，一天下来连整个流程的三分之一都没走完，暴怒之下的陈天南干脆直接起身将话挑明。
　　“啊……”陈天南如此直接，当中挑明这种话，让下方一阵惊愕。但却没有任何动静，所有人都屏气凝神的看向吴星凡、江子昂，司马家族那位太上长老还有赵家赵震川那边，不知后边会发展到什么程度，该不会内部真的斗起来吧？
　　王族之争没什么，如果真撕破脸了全力内斗，那可就真的麻烦了。
　　那种后果，是谁都承受不起的，所以他们现在连大气都不敢喘，都在静静的看着事态会怎样发展。

第200章 王族之争
　　“陈天南，你还不是六族盟盟主，这种话来轮不到你说，怎么，你真当六族盟就你一家独大了。”江子昂的样子苍老了十几岁，江浩、江蜜儿被掳走之后，他都差点崩溃。
　　现在虽然还能勉强支撑，但他头上丝丝白发，还有神情中的憔悴却难以掩饰。但这种时候，江子昂作为家主，为了江家也为了六族盟他是一定要站出来的。对于陈天南越来越过分的行为，他越发的看不惯下去。
　　陈天南却是毫不退让，直接强硬道：“你说对了，我陈家现在就是够强，有些人以为我陈家出了一些事情就在幸灾乐祸，但我陈家的实力在那里。我陈天南可以毫不避讳的说，只有我陈家才能带领六族盟走向辉煌，如今六族盟正值多事之秋，没有一个足够强大的家族带领，整个六族盟都会出大问题。说一句不好听的话，说不定我六族盟几千年的基业，就会断送了。”
　　“轰……”陈天南这番话顿时引得无数围观之人轰然震动，原本极度安静的场地顿时喧闹起来。
　　因为他们这些人很多对内情并不是太了解，但最近六族盟频频发力，还有之前天才被掳走等事情的发生，无数风声透出，也让他们预感到了事情的不好。
　　随后司马鹏川被杀，顿时更是让整个六族盟人心浮动，都开始担心起来。这种担心，甚至于更超过知道一些内情的五大家族中人，此刻陈天南这一番话，顿时引爆全场。
　　“陈……天……南……”吴星凡怒视陈天南，一个字一个字的加力叫着他的名字，吴星凡就差咬牙切齿了。
　　“闭嘴。”江子昂直接怒喝让陈天南闭嘴。
　　就连司马家族派来的那位太上长老也是微微皱眉，但是想着家族现在的情况，还是稳妥的不去参与他们争斗，微微叹气没出声。
　　吴星凡跟江子昂如此愤怒，原因即是因为他们早就讨论过，秦家的事情还不能让外边人都知道，否则会造人心动荡。至少目前还没完全显现出来的情况下，还是要保持表面上的稳定，然后有充足的时间做其他事情，结果今天陈天南竟然说这种话。
　　看下方那些人的反应，就知道会造成什么样的后果。
　　“哼，你们以为大家都是傻子吗？”陈天南却不以为意，傲视他们，随后则看向下方众人道：“他们都是六族盟的中坚力量，你以为他们会不知道吗，与其遮遮掩掩不如痛痛快快说出来，这种事情我们也不可能一直瞒着他们。再说了，在我陈家的领导之下，六族盟也不惧怕这些外来势力，我陈天南有足够的信心，让六族盟进入一个新的高度，也有能力带领大家一起对付任何敌人，所以我可以公开说出来，身为王族，就要有这种担当，所以你们根本不配成为王族。”
　　“轰……”
　　“好，陈盟主说的好，我们支持你。”
　　“这才是我六族盟的王族，我六族盟就要这种强者带领才行。”
　　“说的好，我们支持陈盟主，不惧任何敌人。”
　　……
　　陈天南这番话还是说得非常有煽动力的，加上此时此刻人心浮动，他的气势也很强大，顿时引起了轰动。而陈家早做好准备，不少投靠了陈家的人立刻跟着捧起他来，场面立刻不同起来。
　　有人欢呼，立刻有一些犹豫不定，忧心忡忡、别有用心的人跟着喊了起来，威势越来越强，场面一下子爆开。
　　“这……”吴星凡也顿时不知说什么是好了，因为那些人的欢呼已经压住了他的声音，更让他有些措手不及，之前准备的拖时间的方法，目前都用不上了。
　　而此时的陈天南则正享受所有的欢呼、称赞，他的目光缓缓扫视吴星凡、江子昂。这一刻，陈家所有人也都挺胸昂头，就连跟随他们的人也都兴奋难当，就像是陈家已经成为王族一般。
　　事实上，在他们看来这已经是大势，不可阻挡。
　　“盟主果然厉害，几句话说得他们哑口无言，也给了所有人希望，陈家带领六族盟是大势所趋，无可阻挡，六族盟必将在盟主的带领下再创辉煌，收拾掉所有觊觎我六族盟的宵小之辈。”此时，赵震川已经直接站起身来恭喜陈天南，更是开口、闭口直接以盟主相称。
　　“哈哈……”赵震川这话让陈天南心花怒放，脸上的笑意根本难以掩饰，满意的笑着点了点头，表现出盟主才应该有的威风跟气势，随后才双手张开虚按了一下，示意所有人安静。
　　瞬间，下方没了声音，这让陈天南更加得意，笑看着众人道：“身为六族盟五大家族的家主，我自然很清楚六族盟的规矩，但非常时刻、非常对待。如果有其他家族更强大，能带领六族盟走向兴盛，我陈天南二话不说全力支持，可如果没那实力，我劝就别再捣乱，内部争斗只会消弱咱们六族盟的力量，虽然我陈家强大到足以不在意的地步，却也不希望自己人打自己人。好了，现在……”
　　陈天那虽然很享受这一刻，但他还是希望尽快名正言顺的让陈家成为王族，让自己成为盟主。所以他直接将话圆滑的一说，随后就打算进入正题，走正式的程序，现在陈家已经是实际上的王族，但却需要一个承认，然后……
　　“等等……”就在此时，吴星凡抬手喝止。
　　“吴星凡，吴家主，已经到了现在你还想说点什么，浪费时间让自己难堪的事情我劝你最好还是别做，否则真的会让你们吴家成为笑柄，成为六族盟的罪人。”陈天南听吴星凡再度开口拦住他的话，心中不满，同时不屑的看向吴星凡。他不信吴星凡这种时候还能掀起什么风浪，还能怎样，最多不过是不甘心想折腾一下，但那又能如何。
　　“呼……”吴星凡深深吸气，缓缓吐气平息自己的心情随后看了看周围无数的目光最后又看向陈天南：“陈天南，陈家主，什么叫做乱来，祖宗规矩岂是一句话就能改的，找个借口就可以不遵守祖宗规矩，还好意思大言不惭的说这些话。王族之争是什么，就是让五大家族各凭本领，正常竞争强者带领六族盟继续向前，你倒好，自封王族，你以为你是谁。”
　　陈天南顿时大笑道：“自封，哈哈……吴星凡，我陈家实力足够，没人竞争的情况下不是王族是什么，你以为用这种小伎俩在绝对的实力面前还有什么用吗？”
　　“没人竞争，谁说的，我吴家老祖宗已经达到王者之境，现在我吴家就要争夺王族。”就在陈天南得意大笑的声音还没落下，吴星凡开口说着。
　　“呃……”陈天南笑声戛然而止，转头带着怀疑、不屑的看向吴星凡：“你说你们陈家有王者之境老祖宗就有了，你以为继续来这一套拖延时间有用吗？这么多人看着呢，要想争夺王族，那就站出来，真的是王者之境的存在难道还怕见人不成……”
　　“陈家怎么选了你这样一个东西当家主，身为五大家族家主，就你这样还想成为王族盟主，简直是给我六族盟丢脸、丢脸……”就在此时，天空中突然一个声音响起，随后吴昊轩迈步间身边火花闪烁，由远及近，等一句话说完他已经飞到擂台之上，高高俯视下方。
　　尤其是看着陈天南的目光极其不善、极其愤怒，身为老一辈人物，他愤怒的是身为堂堂六族盟五大家族的家主，怎么能如此说话，如此心思。六族盟五大家族的家主，什么时候变成这样了。
　　他最后一声丢脸，此时此刻，还在整个六族城内回荡，那声音反复震荡、回荡，压得陈天南虽然不爽想说什么，却只能几次张口说不出什么来。
　　“老祖宗、老祖宗达到王者之境了，那是我吴家老祖宗。”
　　“太好了，怪不得家主这么有底气，这回看陈家还怎么嚣张，怎么叫嚣。”
　　“没错，鹿死谁手还不知道呢，看那陈天南还怎么嚣张。”
　　……
　　吴昊轩这一出现，整个场地顿时沸腾了，尤其是吴家、江家那些子弟，原本压抑的心情此刻终于得到释放，一个个都非常激动。
　　此刻其他人也都屏气凝神，一个个都紧张的不行，虽然一直都说陈家实力强大，但吴家跟江家联合也足够强大，如今吴家有王者之境存在出现，情况恐怕又有变数了。
　　“我陈家的家主还轮不到你吴家人来说教。”
　　“不过刚刚踏入王者之境，就敢在此嚣张。”
　　“要不是看在当年你也曾照顾过我们这一届人，现在就收拾你了。”
　　“我陈家大势已成，你就别再自找没趣了。”
　　就在此时，突然有两个声音响起，一个苍老一个悦耳，一个沉重，一个轻灵，你一句我一句。而就在他们说话的瞬间，所有人都感觉温度突然骤降，下一刻在这王族争霸场地中人就看到上方水汽凝结，瞬间竟然凝结成一层薄冰。
　　在另外一边原本是只有真正成为王族才能进入的王族所在，如今已经彻底被陈家人控制，那声音就是从院中传来的，在所有人头顶这层悬空浮冰凝结后，从王族住所有两人迈步间走出。在半空中走在这悬浮浮冰之上，下方人透过浮冰根本看不清样貌，也只有同样身在半空中的吴昊轩能看清楚来人。
　　“怎么回事，出什么事情了？”
　　“天啊，这周围十几里上空竟然全部凝结出一层浮冰，上边出现的到底是什么人物啊？”
　　“好像是两人，陈家的王者终于出手了。天啊，还很少说能在十年之内一个家族同时有两名王者之境存在出现。”
　　“好恐怖的力量，这就是王者之境的力量吗？根本不是一般连环境所能比的，太惊人了。”
　　“哈哈，看吴家还怎么嚣张，让他见识一下我陈家王者之境老祖宗的厉害。”
　　……
　　下方之人隔着天空浮冰看上边之人，有一种虚幻看不清之感，但一个个却全都被眼前这一幕所惊呆。而陈家之人在愣神之后，就立刻欢喜起来。陈天南嘴角更是微微抽动，露出得意无比的笑容，就凭一个刚刚晋升的王者之境的存在，也想跟我陈家争，做梦呢吧。
　　“麻烦了，真的是她们两人突破的，这下麻烦可大了。”别人看不清楚，吴昊轩却看得清楚，不过一看到这两人吴昊轩的心就已经凉了半截。
　　连环境达到王者之境，力量进入另外一个全新的层次，此刻笼罩在方圆十几里的这层浮空薄冰就是最好的证明，也是普通修炼者十年难得一见的场景。

第201章 找死
　　“陈家这一代家主不适合领导六族盟，陈家在他的带领之下会走入偏道，甚至会走那条路。”心中虽然震惊是他最不愿意猜到的这对姊妹，但吴昊轩却必须要面对，必须要继续支持下去。
　　虽然此刻有悬空浮冰阻挡神识，阻挡视线，别人已经看不清楚上边人的样子，只能隐约看到三个身影在上边，但却能清楚的听到上边人对话的声音。
　　而陈天南在下边听到吴昊轩的这番话，恨得他牙根直痒痒，可恶的老东西，竟然敢这么说自己。
　　“我陈家的事情，还轮不到你来管，刚刚已经念在当年相识的情分上警告过你了，现在立刻退去，否则别怪我们姐妹不客气。”那个无比苍老的声音再次响起。
　　“跟他说那么多干什么，我陈家才是如今能引领六族盟走向辉煌的王族，你可以回去了，轰……”就在此时那个轻灵悦耳的声音再度响起，随后就听到轰然炸响。
　　“嘭嘭……”下方人还没明白怎么回事，就看到上方悬空浮冰轰然炸裂，随后一团火光与之对撞，一个身影被震退出几千米之外。
　　不过下一刻，那炸得碎裂的悬空浮冰又再度恢复凝结。
　　下方人如雾里看花，水中望月一般，根本不知道实情，但所有人却也都提心吊胆。吴星凡此刻面色凝重，这种情况他跟老祖宗早就谈过，没想到真的出现了，已经到了这一步了，还怎么拖下去……
　　“哈哈……”虽然看不清楚实情，但至少看到吴昊轩的身影被一击震退出去，陈天南畅快放声大笑：“不要有一人突破了王者之境就是什么了不起的事情，我陈家陈霞、陈娜两位老祖宗早在八年前就已经突破到王者之境，又岂是他吴家可比的。刚刚不是跟我在讲六族盟的规矩嘛，按照我六族盟的规矩，就算他吴家有了王者之境的老祖宗，有了竞争王族的资格，凭他一个人还想争什么？”
　　刚刚被吴昊轩那么说让陈天南极度不爽，现在有机会了他自然不会放过，直接让所有人都听到，让他们知道陈家的厉害。说来说去，最后还不是靠实力说话，他们有了资格又怎样，他们王者之境败北，难道他们还以为随后真的进行家主战、天才战他们能赢吗？
　　六族盟规矩，只要有资格参加王族之争，就要分别进行王者之战、家主之战、天才之战，分别由两个家族的王者跟家主、天才进行三场比试，赢得两场的家族将会成为新的王族。此时陈天南大声说着的同时，眼角不屑的瞥了一眼吴星凡，就他还想跟自己斗，做梦去吧。
　　至于天才战，想到了陈俊现在的实力，他更是信心十足。
　　而对于下方绝大多数观战人来说，王者之境的战斗才是最重要的，何况陈家还百年难得一见的出现两位王者之境存在，这绝对是压倒性的实力。此刻他们都有一种感觉，吴家根本没办法再争了，陈家如今的实力真如陈天南所说，太强、太强了。
　　因为王族的王者之境强者在这十年是可以留下来镇守家族，而其他王者之境存在则要在祖山开放的时候进入祖山，所以他们也更加希望强大的王者之境存在留下来。
　　“不是我陈家老祖宗一招之敌，就算我陈家不去争，让这种家族当王族，恐怕整个六族盟的人也不会同意，王族是要带领整个六族盟走向辉煌，没有足够的实力争什么争，凭什么争？”对于吴昊轩陈天南就差指名道姓的反击了，同时最后问凭什么争的时候，则是看向吴星凡跟江子昂他们。
　　“可恶……”江子昂气的身体都在颤抖，却也无可奈何，势不如人，再气恼也无可奈何。
　　吴星凡也是微微叹息，看着老祖宗在半空中的身影，他心知再难拖下去了，对方都已经达到王者之境八年之久，更何况对方有两人，他的实力比之陈天南还差了许多，吴双到现在也没赶回来，看来一切都已经再难挽回了……
　　看到他们两人的样子，陈天南的心中别提多畅快了，终于让他彻底扬眉吐气了一把，从今之后，他陈天南才是六族盟的掌控者，才是……
　　“轰……”就在陈天南得意万分，下方人议论纷纷都认为大局已定的时候，突然间远处天空如同陨石坠落一般，直接从天际一道火光冲来，速度快的不可思议，更加可怕的是那恐怖的温度，当那道光芒冲过来的瞬间，天空之中覆盖的浮冰瞬间开始融化，瞬间化为雨滴纷纷落下。
　　就如同晴天雨一般浇下，但此刻也没人会去理会这些，所有人都抬头看了过去，轰然之间那到光芒冲到近前。
　　“啪啪啪……哗啦……”那道火光在吴昊轩身旁突然停住，但火光影响之下，就连陈霞、陈娜她们下方的冰都已经碎裂。
　　“是谁？敢来插手我六族盟王族之争，破我们姐妹的元灵宝术。”此时，在那层悬空浮冰碎裂掉落之后，一个满头银发、一脸褶皱的老妇人手持拐杖凌空点指那团火光，锁定对方。
　　而在这老妇人身旁，则站着一个美艳少妇模样的女子，身材婀娜、波涛汹涌，虽然看起来年纪不小，却有着独有的美丽，肌肤吹弹可破，一头乌黑长发披散，显然，刚刚那轻灵悦耳的声音就是她发出来的。
　　陈霞、陈娜的名声也是相当响亮的，百年前她们双胞胎姐妹也曾创造辉煌，后来则销声匿迹。刚刚陈天南那么说，也证明了她们的身份，但当真的看到这两人的时候，所有人都忍不住揉眼睛，认为自己肯定看错了，怎么会这样？
　　这、这反差也太大了吧，这说是祖孙都正常，怎么可能是姐妹呢？
　　不过此时此刻，陈霞所指处，刚刚突然冲击破掉她们姐妹元灵宝术覆盖的浮空玄冰的那道火光更引人注意。
　　“姐妹？不会吧，你们确认你们老爹是一个人？”就在此时，那团刚刚从天而降突然冲来的火光逐渐消散，在火光之中一个声音根本不信的问着。
　　“吴双……这气息，这……”吴昊轩刚刚被陈霞、陈娜她们姐妹突然出手震退，心中也都要放弃的时候，突然看到这道火光冲来。那一瞬间他都懵了，因为那气息他能感觉到是吴家九转真火气息，但又有很大不同，强大到让他都感觉到震惊的地步，他都想不明白这是怎么回事，吴家怎么有这么强大存在的人出现，难道祖山中有人出来了？
　　但随后他又立刻否定了这个想法，因为这是不可能的事情，直到那火光在他身旁突然停住，随后火光散去传出吴双声音，他才立刻惊呼出声，随后他也感受到一股熟悉的气息，吴江雄！！
　　火光散去，身穿剑甲全速冲来的吴江雄就像是熄灭了的太阳一般，周围温度也逐渐恢复正常。而在吴江雄身旁，吴双就站在那里，此刻正无视下方无数人已经震得呆立住，表情僵住，指着陈霞跟陈娜问着。
　　“吴……吴双……那个人是……吴江雄，这……这怎么可能？”消散的火光中出现吴江雄跟吴双，听到吴双的声音，陈天南整个人都傻了，嘴角微微抽动，他已经做好了万全准备，怎么可能吴双还能赶回来。
　　还有这吴江雄，他现在的速度……
　　“是吴双，真的是吴双，我就知道他会回来的，他真的赶回来了，蜜儿说的没错，吴双是最棒的。”这一刻，身为江家家主的江子昂如同孩子一样，激动之下竟然将女儿江蜜儿最长说的一句话都说出来了。
　　“回来了……赶回来了……吴双真的赶回来了，还有大哥……大哥的力量……难道恢复了，不，好像跟当初还不同……”抬着头，看着上方的吴江雄、吴双，吴星凡激动的泪水都在眼眶中打转，声音都在颤抖。他自知能力有限，这个家主之位他一直努力在当，但发生了这许多事情，他也感觉自己快要崩溃了，还好、还好吴双跟大哥出现了。
　　“哇……哇，吴双，不会吧，他不是在祖山吗？他怎么能回来，还有那剑甲，那……那是……”
　　“笨蛋，那是野蛮人啊，好强啊。”
　　“吴双，那个大闹祖山的人，听说连连环境的人都不是他的对手。”
　　“不会吧，他才多大啊，他们父子怎么来了？”
　　……
　　“无知小娃，你说什么，你是在找死咔咔……”此时在天空之中，陈霞一脸怒容，吴双触碰了她们姐妹最不愿意说的话，陈霞顿时勃然大怒，她这一发怒周围温度又一次下降，雾气就要再度凝结成冰。
　　“吴双，切勿乱说，他们的确是双胞胎姐妹，而且最不喜别人提起这个话题……你们怎么回来了……江雄，你……”刚刚被震退的吴家老祖宗吴昊轩此刻刚刚稳住，听到吴双的话急忙制止。这两个姐妹本来就极其难惹，当年不知多少人因为乱说话死在她们手中，如今她们姐妹都达到王者之境，更加不能招惹。
　　所以他急忙提醒吴双别乱说话，随即才猛的意识到一件事情，瞪大眼睛看向身在剑甲之中的吴江雄，这气息，这感觉，这力量……
　　“嗯。”吴江雄没多说什么，只是看向老祖宗吴昊轩微微点头，一切尽在不言中。
　　“哈……不……不是老祖宗，你说他们还是双胞胎姐妹，没搞错吧。长得不一样就算了，一个可以做另外一个祖奶奶了，还有身材、样子，神韵。刚刚怀疑你们是不是一个爹生的，现在不用怀疑了，你们自己最好回去问问你们母亲，还有你们自己真相信吗？”吴双忍不住笑，指着陈霞、陈娜两姐妹，那陈霞苍老得不行，却打扮妖艳无比，涂脂抹粉，刚刚愤怒一说话脸上的脂粉都往下掉，那个妖艳的陈娜美艳、丰满，淡妆吸引人，这哪像是姐妹啊，还双胞胎姐妹开什么玩笑。
　　“不好！”吴双竟然在自己提醒后还说这话，而且还说得这么直接，虽然这是事实，但也不能这么说啊，这可糟糕了。吴昊轩顿知不好，神情剧变。
　　“小兔崽子找死，寒冰指，嘭……”陈娜涂满胭脂的脸已经要扭曲，一步跨出，五指虚张，直接以寒冰指之法施展爪功，笼罩吴双，要将其直接冰封其中彻底捏碎。
　　“老爹，来了，看你的了。”死亡的威胁笼罩，仅仅是这么远那种杀气跟寒意，就比直接面对陈翔镇族元灵宝术冥水潮汐要恐怖十倍，王者之境存在真的是可怕。不过吴双却并不担心这个，他刚刚嘲笑陈霞的笑容还在，好像完全口无遮拦、年少轻狂不知轻重的年轻子弟，但实际上他却从一开始就看出陈霞、陈娜这双胞胎姐妹一举一动竟然都形成互相加成的阵法。
　　显然她们姐妹同时配合，威力更加恐怖，所以吴双跟老爹一赶到，第一时间就激怒陈霞，谁都不会想到他是有意的，而陈霞暴怒之下更加未曾多想，就连陈娜也都未曾在意。她们姐妹单独对付任何人，在她看来都很轻松，能让他们联手的人太少了，更加不会想到，吴双一眼就看出她们联手阵法，直接激怒让她们主动出手。

第202章 家主战、天才战！！
　　“退……”吴昊轩本能的就想拦阻在吴双身前，替吴双挡住陈霞的攻击。
　　“你们陈家也折腾够了，滚，啵……”但比他更快的是吴江雄，一步跨出，瞬间已经到了陈霞近前，并指如剑，直接点在了陈霞的掌心之上。
　　声音不是很大，如同石子掉落水面，啵的一声，但这一瞬间那陈霞手掌中凝聚的独特强大寒冰之力瞬间化为一汪水，吴江雄的手指直接点在陈霞的手掌之上。
　　“啊……嗖……嘭嘭……”陈霞心中大叫不好，自己的寒冰指可不是陈家一般小辈施展的寒冰指，她这寒冰指是王者之境对于自身力量真正感悟，能引动周围天地之力配合，手掌虚张每一道指劲恐怖之极。五指凝聚的指劲更是有冰狱牢笼之效果，能将人活活冰封其中，如果她愿意瞬间可以将其捏碎击杀，如果想折磨，可以让其活着，比死更加痛苦。
　　五指蕴含力量不同，手掌之上力量恐怖，却在吴江雄这一指之下瞬间化掉，这是她成为王者之境后从来未曾遇到过的事情。她们姐妹暗中也出去闯荡过，也跟其他王者之境存在交手过，却从来没遇到过这种情形。
　　极速后退，但吴江那指剑的力量却不断破开她的防御，破开她的力量，速度更快，沿着手臂直接冲击而上。
　　她的手骨不断碎裂，那剑气冲击而上，更是直冲她脏腑。
　　“姐姐，冥水潮汐……轰……”原本只是看着姐姐陈霞单独出手，准备看好戏的陈娜顿知不好，飞身上前，双手变幻之间，一道汪洋冥海竟然出现在其间，瞬间有一种将一切笼罩吸纳其间。
　　看似没陈禹坤他们施展那种威势，实则是更加恐怖。只可惜她反应过来已经晚了一些，当她冲上前之时，陈霞惨叫一声，脸上脂粉掉落许多，双眼血红痛苦不堪。吴江雄的厉害完全出乎她的意料之外，那剑气摧枯拉朽、势如破竹，她的力量根本抵挡不住。
　　“咔嚓……嘭……”在陈娜冲击上来的时候，她猛的一掌斩向自己的右臂，手臂直接断开，借机也将吴江雄不断冲击而上的剑气隔开大部分，同时引动自己右臂上的所有精血之气嘭然炸裂。
　　“扑……”爆炸的威力惊人，终于拦阻住了吴江雄的攻势，而陈霞也被震飞出去，鲜血狂喷。就算她刚刚果断断掉自己手臂，但还是有部分剑气冲入她体内，吴江雄的剑气蕴含强大火气，水火不容，就如同油锅之中扔入水一般，不断炸裂，手臂伤势体内力量翻腾，让她整个人完全控制不住身形，轰然飞出去几里外重重砸落到王族大院之中。
　　顿时一个巨大大殿被轰然撞塌，整个地面都在颤动。
　　“姐……我……杀了……你……”冲击过去的陈娜看到姐姐的惨状，整个人都懵了，这一切太快了，快到她脑子都反应不过来啊。要知道，就算吴江雄也同样达到王者之境，但大家也都是相同境界，怎么可能一招就败了呢，这……这绝对不可能的，不该发生的事情。
　　可现在却真实的发生在眼前，姐姐一条手臂被废，重创飞出，难道是姐姐轻敌，一定是这样的。这一瞬间，她脑海中念头瞬间闪过，同时也怒火勃发，将自身力量提升到极限，直取吴江雄。
　　“啊……不会吧……”
　　“天啊，没看错吧，这就废了一个，那可是王者之境啊。”
　　“天要塌陷了吗，这……这……是什么，好冷啊……”
　　“不行，我要僵了……哒哒……”
　　……
　　刚刚陈霞出手被吴江雄瞬间重创，外人看不出什么来，但这一下陈娜为姐复仇，全力以赴可就完全不同了。如同一座冰镇天地的冥海砸下一般，要将一切都淹没，将一切都冰封镇压。周围一些人都有一种天要崩塌之感，有一些甚至已经感觉身体不听使唤了。
　　“九……玄……真……火……斩……轰……”就在这一刻，刚刚重创陈霞的吴江雄也出手了，这一刻的他浑身火焰燃烧，双手合拢，以身为剑，瞬间斩出。轰然之间，一道巨大的火环劈出，巨大无边，通天彻地劈开一切。
　　“这……这力量……怎么可能，这……”全力以赴施展冥水潮汐的陈娜看到吴江雄出手，原本充满怒火要为陈霞复仇的她，刹那间心都快要沉入谷底了。如此恐怖的九玄真火斩，她见所未见，闻所未闻，五大家族几千年来彼此早就相互了解，王者之境的吴家存在施展的九玄真火斩能有多大威力，陈家也是有记载的，她也是很清楚的。
　　但眼前这道九玄真火斩，却完全超出她的预计，恐怖，恐怖到无以复加的地步，这一瞬间，也只有她同为王者之境，还有在吴江雄一旁的吴昊轩才有时间清楚的感受到这九玄真火斩的恐怖之处。
　　下一刻，轰然撞击到一起，就如同那开天辟地的巨斧劈在了大海之中，海洋浩瀚无边，冥水潮汐更是力量澎湃，但又怎么能跟那能开天辟地开辟混沌的巨斧相比。吴江雄这道九玄真火斩，远远超出陈娜预计，轰然之间冥水潮汐被一分为二。
　　“水龙卷，遁！”这一刻，陈娜脸色剧变，瞬间引动部分冥水潮汐的力量形成一道水龙卷在其身旁，那水龙卷外边不断形成冰晶透明之力，内部旋转，形成独特防御。
　　“嘭……”但当遇到吴江雄那一击的瞬间，也轰然炸裂，虽然抵消了大部分力量，但身在其中的陈娜还是整个人被震飞出去。
　　巨大的力量冲击，陈娜身上衣服都碎裂许多，她因为修炼功法的原因，即便年纪很大，但身材依旧很是惊人，此刻更显得波涛汹涌。但此时此刻，陈娜已经没心思去理会其他，败了，就这么败了。
　　她们姐妹竟然就这样败在吴江雄手中，吴江雄不是废了吗？
　　而且就算他恢复，也不应该如此恐怖啊！
　　“妹……妹妹……”此时，失去一条手臂，狼狈不堪的陈霞勉强飞起，单手拖住陈娜，陈娜体内的九连环力量都被轰散难以运转，被托住后不甘的看向吴江雄。
　　“姐……你的……手……扑……”陈娜转头看向失去手臂的陈霞，口鼻喷血。
　　“还没死……可恶，这吴江雄竟然恢复力量，而且比当初更加强，从来没听说过如此恐怖的王者之境存在，如果……如果不是我刚刚被那小子气晕头了，我们姐妹联手，也……也……未必会输……”陈霞此刻勉强镇压住吴江雄轰入她体内的剑气，但力量所剩无几，无比不甘心的看向吴江雄，同时忍不住恶狠狠的瞪了一眼吴双。
　　她们姐妹联手，早有自信横扫任何王者之境存在，所以当初陈天南才那般嚣张。因为暗中几次行动，他亲眼看到陈霞、陈娜两人联手的威力，那绝对堪比四五位同境界的王者之境存在。但现在，却这样就败北了，惨得不能再惨的败了。
　　王者之境交手，周围天地环境都受到影响，幸亏他们都控制力量，没波及到下方，否则周围百里恐怕早已经成为废墟。
　　现在战斗结束了，各种影响已经消失，但此刻下方却死一般的寂静。
　　陈天南整个人张大嘴巴，仰头看向天空天空的眼睛已经黯然无光，整个人身体都在颤抖，头不断的摇晃。他的心都已经碎了，完了，都完了，一切都完了。
　　怎么会这样，陈霞、陈娜两位老祖宗怎么会这样败了呢？
　　“帅……帅啊，大哥……大哥恢复了，哈哈……大哥恢复了……”吴星凡则激动的泪流满面，他又看到了当初那个强大无比，力压一切的老大。
　　其他五大家族之人，自然是几多欢喜几多愁，更多看热闹的人则被这百年难得一见的强者交手震撼得不知说什么是好了。
　　别说是他们了，就算是同样身为王者之境的吴家老祖宗，就在吴双身旁的吴昊轩，现在也都懵了。
　　怎……怎么回事，这到底是怎么回事？
　　“你……你老爹，他这是？”吴昊轩都不知该怎么说了，因为他也达到了王者之境，虽然勉强达到，但却从来没想过，王者之境可以达到这种程度。
　　“陈家派人拦截杀我，老爹正好恢复力量出关救了我，然后就一路赶到这来。老爹本来就很强，破而后立，自然更牛逼了，您老说是不是。”看到老祖宗都被惊呆，吓傻，还问出这样的话，吴双立刻一句话将事情说了一下。当然，老爹能恢复是靠他的中品神丹这件事情，他是打死也不会说的，反正自己老爹原本就很牛逼，破而后立，再牛逼点也正常。
　　“破而后立……破而后立……”吴昊轩喃喃自语的嘟囔着，已经不知该怎样形容这一刻的心情了。
　　陈霞、陈娜俩姐妹虽然很不甘心，但却也从心里无话可说，因为就算她们联手，也只能奔着两败俱伤去拼，但被吴双一上来激怒出手，吴江雄能瞬间击败她们，她们也败得无话可说。
　　“哎……哎……陈家主，怎么不说话了，刚刚说的很好啊，你不是主持六族盟王族之争的吗，本少爷先不跟你算你陈家派陈禹坤截杀我的账，你先继续，继续啊……”看到所有人都惊呆在那，吴双还真没感觉怎样，在他心中，老爹本来就该这么牛逼，这不过是理所当然的事情。何况他连神盘境出手都见过，王者之境虽然强，但却也不至于让他失神的地步。
　　所以在所有人都被震得失神的时候，吴双看向下方的陈天南，此刻没有了老爹力量相助，吴双直接坐在百变魔云之上，心意一动百变魔云已经落到了陈天南面前。
　　“你……”陈天南看着飞在自己面前的吴双，恨不得将他撕碎，但他能感受到周围无数目光一下子望向他，那些目光让他只有一种感觉，羞愧的想死的感觉。又来，又来一次，万年盛会的时候是这样，现在还是这样。
　　这个吴双难道是自己的克星，是陈家的克星不成，陈家没了王者之境的老祖宗，怎么去争？
　　杀了这个小子？更加不行了，吴江雄那锐利的目光他能感受到，如果他真出手，恐怕吴江雄会毫不犹豫将他击杀。
　　“别得意……鹿死谁手还未知，我陈家王者之境是战败了。但只要我陈家在这次王族之争中有王者存在，就有了这个资格，而王族之争要经过三场战斗。王者之战输了，还有家主之战，天才之战，我陈天南就不信我会斗不过你们。我要让所有人知道，只有我陈家才配领导六族盟，才能带领六族盟走向辉煌，我陈天南绝对不会输给你们，我陈家要进行天才之战，要进行家主之战，吴星凡，你可敢与我一战……”
　　此时的陈天南已经要疯了，双眼血红，浑身颤抖激动无比的说着，说完之后猛的指向吴星凡，直接挑战吴星凡要进行家主之战。

第203章 连环境、也不过如此
　　“轰……”虽然不能跟刚刚陈霞、陈娜那等存在交手时显示出的强大力量相比，但他就站在场中央，此刻怒火燃烧，已经不顾一切的催动力量，瞬间将他隐藏的力量也催动到巅峰，连环境第六连环的力量澎湃运转，身体周围明显可以看到六道已经连接到一起的力量在转动。
　　虽然万年玄冰树在万年盛会被毁掉，但最后却也让陈家人得到一些好处，陈天南也因此实力提升了许多。战胜吴星凡，他有绝对的信心，只不过之前他认为根本无需再比试，也没打算显露出他自己隐藏的力量。
　　“三场定输赢，现在我就要赢下后边的两场，陈俊，与本家主一起扛起家族重担，赢了家主之战跟天才之战……”陈天南再次怒喝一声，随后抬头看了一眼空中身穿剑甲压迫全场的吴江雄：“吴江雄，你就算再强也没用，我要让你滚去祖山，看守祖山。”
　　“你真的是要疯啊！”吴双此刻就飞在陈天南的对面，看着他此刻已经凶相毕露、完全不顾及脸面，不顾及任何的说这番话，吴双真是很无奈。
　　“疯……哈哈……”陈天南猛的对视正面的吴双，大笑道：“疯也是被你们逼疯的，怎么，怕了吧……”
　　“你搞错了，本少爷只是想跟你说，你该去治治了。”看到陈天南的样子，吴双无奈摇头。
　　吴双的话，差点没气得陈天南冲上去动手，再度压制怒火，就在此时他也感受到后方有一道气息从王族院内走出，他脸上那无比疯狂的笑容再次展露。
　　飞的速度并不快，但却给人一股无比冰冷的寒意，年纪不大的陈俊此刻显得无比冰冷沉稳，整个人如同一座冰窖一般。从王族大院之中缓缓飞起，目光凝视吴双，缓缓飞了过来。
　　“他……他是谁，好年轻啊，他竟然飞过来的，连环境，这么年轻就达到连环境了，这怎么可能？”
　　“笨蛋，他你都不认识，陈家的陈俊啊，不过他跟半年前完全不同了。”
　　“就是继承了万年玄冰树力量的那个陈俊，怪不得如此恐怖。”
　　“这下可有意思了，吴江雄虽然强大，但没办法出手对付陈天南跟这陈俊的，如果陈家真赢了，那……”
　　“这次的王族之争太神奇了，该不会两败俱伤吧，吴江雄重创陈家王者之境，陈天南杀了吴家家主，陈俊杀了吴双吧？”
　　……
　　陈天南刚刚疯狂说要再战两场，赢下王族之争的时候，因为刚刚吴江雄带来的震撼还没消除，众人还没什么反应。直到陈俊飞出，众人才突然被惊醒，一下子激动起来，因为陈天南表现出的力量非吴星凡可比，而这陈俊竟然可以随意飞来，那也已经达到一个很强的地步，看那威势，吴双又怎么是他的对手。
　　如此一来，陈家这是要强行逆转局势啊！
　　六族盟五大家族这上千年来，还从来没有一次王族之争会争到这种地步，围观之人都看得紧张得不行，更不要说跟自身关系重大的五大家族子弟了。
　　“咦，会飞了，飞快点过来，别浪费大家时间啊。”吴双看着从王族大院中飞起，瞬间吸引了所有人注意力的陈俊，抬手冲着他勾了勾手。
　　“吴双，今天咱们新帐旧账一起算。”陈俊蓄势待发，本来无比凝重，双目一直紧盯吴双，却没想到吴双会如此跟他说话。这让他顿感有些失望，感觉自己的威势一下子少了许多。更可恶的是，吴双一说话，不由得让他想起之前发生的一幕幕，龙隐湖森林外围的事情，万年盛会的事情。
　　想到此，陈俊气冰冷的双目也是怒意澎湃，不知不觉中飞的速度快了许多，他是愤怒之下要尽快过去收拾吴双，一雪前耻，可他却忘了一件事情。
　　“乖，本少爷最喜欢你这样听话的好孩子了。”一看他加速飞过来，吴双立刻笑了起来。
　　“轰……”原本无比紧张的气愤，被吴双的这一句话说得不少人忍俊不住，哄堂大笑。因为那情形就跟吴双在叫小孩过来，而陈俊威势十足之下，竟然真的乖乖的过来了，再加上吴双那句话，场面顿时显得非常有意思。
　　“你……”陈俊顿时也是一愣，身形微微一顿，没想到会是这样的效果，更加没想到气势十足一句话竟然变成了乖乖听话的好孩子了，这让他也很是尴尬，都不知道是不是要继续飞过去了。
　　“陈天南，你这是在让你陈家陷万劫不复之地，虽然知道无用，但还是劝你一句，别再执迷不悟。还有，不要以为本家主说这番话是惧怕你了，今日本家主就与你一战。”就在此时，吴星凡身形飞起，虽然没有陈天南那般威势，但却也不弱。他最近半年又有所提升，这段时间也算是突飞猛进，虽然比之陈天南还有很大差距，却也已经很是强悍。
　　此刻的吴星凡，身体周围星星火光闪烁，脸上神情岿然不动。虽然他不能如大哥那般强大，但当了这么多年家主，他却也养成一定气势，此刻的他有一种完全释放之感。
　　“吴双，你先在旁看着，这场如果有机会能打平的话，那他们陈家也就没什么机会赢了，到时候也就无需进行第三场了。”吴星凡在对陈天南说完话的同时，也暗中通知吴双，让他先避开。
　　这陈俊太危险了，吴星凡无论如何不能让吴双去跟他比，身为家主，此时他义不容辞的站了出来。
　　一看到吴星凡飞身而起，陈天南顿时一喜：“哈哈……吴星凡，没想到你这胆小的胖子竟然还敢站出来，还以为你就知道躲在吴江雄身后呢，不过你站出来也好，今天我就让你知道知道……”
　　“笨蛋，那是逗你玩的，这都能影响你的心境跟行动，你还在那装什么装，看来你还真是个小孩子，看我九玄真火斩，轰……”陈天南嚣张放声大笑，那架势吴星凡只要出来应战，就是必死局面。只是没等他说完，吴双这边已经先动了起来，抬手间上百道九玄真火斩已经在身体周围凝聚，双手一挥，竟然率先抢攻轰向陈俊。
　　其实此刻每个人的心里都很容易看明白，家主明显是担心自己有危险，想先冲上去。而他那架势，完全是一副慷慨就义，吴双都懒得去询问，不用想都知道家主肯定是打算与陈天南拼个两败俱伤甚至同归于尽。也只有这样才有机会跟陈天南拼个平手，这样吴双就有机会不用再战。
　　这种时候，有六族盟的族规在那里，就算如今自己老爹强势重创陈霞、陈娜，此刻就在半空，却也不方便直接插手。说白了，毕竟吴家还没到那么不要脸的地步，而且真的是吴江雄以力相压，就算吴家真的成为王族，也会有许多人不服，同时也会埋下许多隐患甚至成为别人的笑柄。
　　吴星凡毅然决然的出来应战，但吴双却是直接动手，话到，攻击也已经到了。
　　“混蛋，看我怎么收拾你。”吴双的话，让刚刚略微犹豫，迟疑了一下的陈俊眼角一跳，心中恼火狠的不行。又被吴双耍了，还是当着这么多人面前，还是在这种时候，自己刚刚为什么迟疑了一下，为什么……
　　陈俊抬手间一把玄冰剑已经出现在手中，冰晶透明，寒光闪烁，此剑一出，陈俊整个人的威势顿时暴涨几分。这把玄冰剑虽不算是陈家镇族之宝，却也名列前茅。此件名为冰魄玄冰剑，跟一般普通玄冰剑不同的是，其内封存一团独特万年冰魄，乃是上品法器，威力强悍无比，曾经是陈家一位王者之境存在的法宝，祭炼两百多年。取出冰魄玄冰剑，陈俊这次不敢再有任何迟疑。
　　因为他怕吴双再说什么，抬手一剑，他的力量运转那冰魄玄冰剑内的一团冰魄瞬间震动，当这冰魄玄冰剑挥剑而出的瞬间，一道百米剑气瞬间爆出。剑气划过之处，连水汽都凝结。不只是如此，在那剑气之中，隐约有几道闪烁晶莹冰魄光芒的光芒在穿梭。
　　以陈俊的修为，是不可能发出这等攻击的，而那剑气之中所蕴含的冰魄力量显然更具有特殊效果。这一瞬间，陈俊在这冰魄玄冰剑的相助之下，将战斗力提升到了一个新的高度。下方之人看到这等场景，陈家之人心中欢呼雀跃，而吴星凡跟吴家、江家等人则心都快提到嗓子眼了。
　　“嘭嘭嘭……”九玄真火斩遇到这一剑纷纷碎裂，不过吴双这一击数量庞大，四面八方蜂拥而上。
　　陈俊显然也有准备，在轰击出那一道恐怖剑气之后，手中冰魄玄冰剑挥舞，瞬间形成一道道冰寒之气，冰魄的闪烁寒光绕行，配合自身的护体元罡之力，形成超强防御。
　　“轰……嘭嘭……嗯……”剑气一路轰穿一部分，陈俊一边防御一边闪避开一部分，但还是被大部分九玄真火斩轰中，虽然没轰穿他的防御，但那强大的力量也让陈俊发出一声闷哼。
　　心中顿时一阵诧异，吴双明明只是六海境，这力量怎么会恐怖到这种程度，这已经完全不亚于一般连环境二连环以上的全力一击了，而他一瞬间爆发出这么多这么恐怖的攻击，他怎么做到的？
　　这家伙还是人吗？虽然陈俊心里早有准备，多次交手也让他从来没低估过吴双，但这一刻吴双的强悍还是超出他的预料之外了。
　　“当……嗡嗡……”看到这剑气破开自己的攻击轰到近前，吴双手中神象长枪猛的向前一点，瞬间枪尖之上火焰激射，金光闪动，金海之力催动手中刚刚融合了金精元魄的神象长枪。原本在两股力量对撞瞬间，那剑气中的几道寒气就有顺势冲下，连吴双武器都要冻结趋势。
　　但下一刻神象长枪微微颤动，啪啪，那一丝丝的晶莹的冰魄寒气直接被震碎。
　　没了那一丝丝的冰晶寒气，吴双的神象长枪瞬间与陈俊的冰魄玄冰剑的剑气瞬间撞击到一起。吴双枪尖之上，蕴含的火焰之力，与这剑气上的冰魄冰寒之力对撞，竟然发出金铁之声，下一刻吴双则感受到了一股庞大无比的力量冲击，他的身体直接被震飞出去了几百米。
　　“嗖！”吴双人被震飞，百变魔云瞬间已经飞到他脚下，托住了被震飞出去的吴双。可以看到，吴双虎口出有血渗出，虎口刚刚那一下已经撕裂，手臂在颤抖。借助冰魄玄冰剑，陈俊爆发出的力量绝非陈翔、赵流可以比的。
　　“吴双……”吴星凡看到吴双直接动手，想叫住他。因为吴双不管怎么厉害，毕竟还只是六海境的，虽然之前也传出他击杀陈翔，但当时也说了是借助第六峰的力量。更何况这陈俊明显非一般连环境可比，看那威势，一般四连环，甚至五连环能否是其对手都不好说。
　　“连环境是吧，也不过如此。”吴双身形刚一稳住，瞬间再度发力跃起，人在半空之中，再一次爆发出最猛烈的九玄真火斩直接轰击而下，而他身形一闪在，混在九玄真火斩之中，竟然又一次主动冲上去——抢攻。

第204章 六族盟第一天才
　　说动手就动手，完全让人没有任何准备，吴星凡反应不及，其他人更是看得目瞪口呆。
　　心说吴双这是要找死呢吧，胆子也太肥了，差距这么大他还悍然不惧，而且还不断抢攻，他脑子是怎么想的啊！
　　难道他还有什么底牌成，六海境抢攻连环境强者，还是一个手持上品法器冰魄玄冰剑的主儿，他还抢攻，这算什么事啊！
　　……
　　其他人感觉到震惊不可思议，但更震惊的则非陈俊莫属了，没人比他更清楚冰魄玄冰剑的真正威力。他之所以能在陈家名列前茅，是因为其中独特的冰魄之力，别看每一次挥剑带出去的那一丝丝冰魄晶莹之力。那才是真正最恐怖的存在，就算是其他上品法器都会被冻结，随后会钻入身体之中。
　　陈俊这一剑出手，表面看起来只是一道超出他自身力量强横的剑气，但却是准备好了后招，这冰魄之力就是其一。
　　这是只有使用者才知道的秘密，就算吴双有机会想办法对抗了他的剑气，那一丝丝的冰魄之力，也足以灭杀他。可让陈俊怎么都没想到的是，吴双竟然就那样震碎了冰魄之力。那可是冰魄之力啊，只要没达到连环境六层之上，遇到多少都会受到巨大损伤，没办法轻易直接破除，这吴双……他……他怎么做到的。
　　这……这不可能的，怎么会这样，难道他拿的那个跟铁棍一般的东西是什么重宝，难道是极品法器？但又完全不像，要知道极品法器可是镇族之宝，怎么可能在他手中，再说那破棍子看起来也没有一点极品法器的样子啊！！
　　而他另外一个后招就是他自身，随后会跟上出手，可吴双的攻击更让他郁闷的不行。这吴双的确是六海境不假，可他的元灵法力比之六海境巅峰都要强横不知多少倍。就如同有众多连环精彩出手攻击一般，让陈俊虽然能阻拦却没办法追击上去。
　　而且这种攻击，他随后竟然再度爆发，还伴随着一起冲了上来。他还抢攻，抢攻啊，自己可是连环境强者，手持上品法器冰魄玄冰剑，他抢攻自己，他怎么想的？
　　除了吴江雄之外，没人知道吴双回来路上又杀斜眼赵流，就算知道祖山中他杀了陈翔也都没当回事，毕竟在他们眼中，陈翔并不算真正连环境的强者。而且吴双还是利用第六峰将其击杀，具体情况也没人知道，而且传闻中还有许多变数。就算陈俊已经无比重视吴双，此时此刻也依旧感觉不可思议，更加有一种羞辱、愤怒之感。
　　杀、杀、他今天一定要当着所有的面前将吴双击杀，让所有人都知道，他才是六族盟第一天才。
　　对于所有人来说，吴双的举动都是不可思议、逆天一般的举动，但对于吴双自己来说，他经历的事情太多了。比现在弱不只是十倍的时候，就被疯狂追杀过，更在接近王者存在的手上逃命，更不要说在神界经历、见过的那些事情。而且他也有自己的底牌跟底气，战就要一往无前，战就要全力以赴。
　　这种战斗不能有任何退缩，更加不能有任何迟疑，所以在吴双看来，既然如此，何不掌握主动。抢攻又如何，别人畏惧对方是连环境，吴双无所谓，别人忌惮他手中的冰魄玄冰剑，吴双却并不惧怕，刚刚他就感觉到那一丝丝的冰魄寒冰的威力，但随后他催动神象长枪的时候，也催动了融入其中的金精元魄的力量，激发出的力量瞬间瓦解了那冰魄寒冰的威力。
　　此刻吴双夹杂在又一次九玄真火斩的狂轰乱炸之中冲了上去，但是他变幻的速度非常之快，他轰击出去的九玄真火斩四面八方，而他在其中迅速变幻。因为刚刚一交手，吴双已经发现陈俊虽然力量提升很强，借助冰魄玄冰剑攻击力也很强，但他的飞行速度也只是一般。至少跟百变魔云没办法比，这一点立刻被吴双利用上了。
　　“藏头露尾，去死……嘭嘭……轰……”陈俊早已经忍耐不住，手中冰魄玄冰剑爆发出比刚刚更凶猛攻势，直取几个方向，同时在周身再一次形成防御。瞬间攻击之力跟防御之力与吴双的九玄真火斩碰撞，发出剧烈的炸响，虽然是飞在半空中战斗。但因为没像吴江雄与陈霞、陈娜他们战斗时候那般在高空，所以力量碰撞还是波及到了下方。
　　下方虽然准备了擂台，但也只是摆个样子的，瞬间被波及炸裂开来，气劲影响之下不少周围围观之人纷纷后退。
　　“嘭嘭……嗖……嗖……”周围两种极致力量的元灵宝术对碰爆发出的爆炸，加上陈俊凶猛的攻击，但却都难以伤到吴双，因为他的速度更快，反应更快，总能更快一步的闪避开，让陈俊根本没办法捕捉到他的身影，仅仅瞬息间人已经到近前。
　　手中神象长枪早已经催动到极致，身在百变魔云之上，不需要分心运转极电步，一瞬间完全将雷电武魂之力运转到神象长枪在之上，同时在那枪尖之上，还隐约有一层不易察觉的火光。那正是吴双催动完整九玄真火斩所散发出来的光芒，平淡无奇，却蕴含无穷威势。
　　快、好快啊，他那是什么法宝，怎么可能那么快。
　　不好，根本捕捉不到他的身形，不对劲……
　　这一刻陈俊也察觉到不对劲，可是已经来不及了，甚至隐约的感受到了强烈的危险。继承了万年玄冰树的一些东西，加上这一段时间精力的事情，虽然性格方面还没改变，但却让陈俊成熟了不少同时也进步了不少。这一刻他本能感觉不对，手中冰魄玄冰剑猛的向回一收，在身体近处形成一道冰晶光幕闪烁。
　　“啵……”几乎在这同时陈俊就感觉自己的护体罡气瞬间被洞穿了，这一瞬间他整个脑子都空白了。太可怕了，那种感觉就跟身体被撕裂，却感受不到疼痛一般恐怖。护体元罡怎么会被洞穿却没反应，他这要多快的速度，多特殊的力量、多恐怖高级别的力量，如同烧红的铁枪直接碰触到一层薄冰上一般。问题是陈俊从来不认为自己的护体元罡是薄冰，更加不认为对方会恐怖到这种地步……
　　自己力量明明比他强许多，可现在却让他抢攻还破了自己防御，还威胁到自己，那种感觉就跟普通人面对神兵利器要刺入身体一般……
　　“啊……当……当当……”好在刚刚有预感，他体内还没完全消化的万年玄冰树的力量提醒，让他先收剑回身旁，这一刻他冰魄玄冰剑离手，速度增加在身体周围旋转成剑幕防御，也救了他一命。瞬间跟吴双的神象长枪撞击到一起，这一刻陈俊就感到身体被一团火笼罩，身为陈家之人，感觉到浑身火热，那绝对是一种无比痛苦的感觉。
　　而当冰魄玄冰剑跟神象长枪撞到一起，陈俊身体都有一种被山峰压下，一次次撞击，他清晰的感受到已经被祭炼成为他本命法宝的冰魄玄冰剑的痛苦。
　　“咔咔……啪啪……”如同铁跟百炼金刚撞击到一起，一瞬间就是几百次的碰撞，原本散发出强大威势的冰魄玄冰剑在碰撞中，光芒黯淡，剑身之上竟然出现了裂痕跟缺口，里边冰魄的光芒都开始黯淡。
　　“扑……”陈俊一口血喷出，犹坠火炉之中，原本冰冷如寒潭的他，此刻有一种要被蒸干之感。
　　怎么会这样，这……这是为什么，这是怎么回事？
　　就算他用的是极品法器，也不可能如此啊，怎么能损伤冰魄玄冰剑，更不可思议的是，他这股力量，明显压制自己太多，之所以能那么轻易突破自己护体元罡，是这破铁棍一般的长枪速度快，凶猛，锋利，但更因为上边的温度超出想象。
　　不，绝对不可能的，就算刚刚吴江雄那么强大，吴昊轩他们都身为王者之境，也没有这种感觉，这是一种完全不同的感觉。
　　如果说刚刚吴昊轩给人的感觉是一团火焰，那么吴江雄则是一座火山，但吴双此刻的温度则如同天空中灼热的太阳……
　　也许他的总量没办法跟吴昊轩、吴江雄他们比，但哪一点的温度跟恐怖程度却完全不同。
　　这一刻陈俊感觉自己要疯了，怎么会有这样的事情。
　　他能感受到，对方的力量不如他，但却以速度避开跟他正面碰撞，瞬间突破，以那恐怖的温度力量破开防御，随后以锋利、恐怖温度跟那惊人的重力让冰魄玄冰剑都承受不住……
　　这让他没办法发挥力量，没办法再去做其他事情就要败了。
　　不甘心，这样败的话，真的太不甘心了。
　　不要说陈俊不甘心了，周围看着的人这一瞬间早已经呆住了。比之刚刚吴江雄击败陈霞、陈娜更加震惊。
　　因为吴江雄毕竟曾经是一个传说，虽然他能恢复力量是很恐怖，但毕竟还能接受。可是谁都未曾想到过，吴双不但抢攻，竟然在瞬间竟然快速围绕陈俊，出现了几十个吴双的身影，每一个身影都挥枪刺杀，攻得陈俊只能拼命抵抗。
　　许多人甚至忍不住揉眼睛，没看错吧，自己没看错吧？
　　六海境抢攻连环境，还是持有上品法器连环境强者，竟然打成这样，这算什么事？
　　对于所有人来说，今天的震撼比他们以前几十年甚至上百年见过的都多。
　　“啊！”不要说他们了，连吴星凡、吴昊轩他们吴家人都没想到会是这种局面。
　　稍微知道一些的吴江雄虽然有些准备，但还是没想到吴双能压得住，这让身在剑甲之中一动不动站立半空的吴江雄眼中闪过一丝晶莹光芒。这一刻的他有太多感慨，这么多年经历的事情，让他早已经沉了下来。即便再次冲击到了王者之境，而且达到了以前未曾触碰的境界，他也能平静处之。
　　可看到儿子如此，他却真的再难控制了，好小子，好小子……
　　“不……不……不会的，陈俊得到了万年玄冰树的承认，是千年来第一天才，绝对不可能败给这个废材的，不可能败给吴双这个大少爷的，不可能的……”陈天南已经不去看吴星凡，不断摇头自言自语的嘟囔着。
　　“不，吴双，我绝对不会再败在你的手中，我才是六族盟第一天才，六族盟的王族是我陈家，啊……给我碎，轰……嘭嘭……”

第205章 拼命一战
　　猛然间，陈俊双手变动，直接控制冰魄玄冰剑刺向吴双的方向，因为吴双并非在一个方位。而是利用极快的速度，在陈俊周围快速变化，不断刺杀过来。
　　但陈俊这一刻直接将冰魄玄冰剑推离他身体外，瞬间竟然将这冰魄玄冰剑引爆。上品法器冰魄玄冰剑爆炸的威力可怕到了极点。尤其是身为主人的陈俊掌控其爆炸，瞬间无数碎裂的冰魄玄冰剑的碎剑向四周扩散。这一下完全是不留余地全覆盖攻击，彻底让吴双没办法利用速度躲避。
　　而这一刻陈俊双手凝聚法诀，直接一把抓住爆炸碎裂的冰魄玄冰剑中的冰魄力量，浑身被冰魄之力凝聚出一层冰寒铠甲，瞬间将吴双带给他的那种如置身火炉的感觉驱散，同时也让周围的温度降到了极点。
　　一瞬间，原本准备的茶杯，周围的摆设全部被冰封。
　　“不好，快闪开……”爆炸威力巨大，加上瞬间冰封之力，无数人拼命闪避，但还是有些人闪避不及，直接被炸得碎裂，或者被碎裂的冰魄玄冰剑的碎片刺穿，也有一些被冰封在那里。
　　“我去，比以前果断了……”吴双刚刚将自身优势利用到了极点，以自身最强攻击对方最弱，不防备之处。在大境界受到压制，力量受到压制之下，硬生生抢攻成功。原本利用金精元魄改造后已经锋利超过一般极品法器的神象长枪，加上完整的九玄真火斩对陈家力量上的克制，几乎能毁掉那冰魄玄冰剑。
　　但陈俊这次倒是学聪明了，这爆炸的威力瞬间让吴双不得不转攻为守。
　　不过即便是防守，吴双也跟其他人的防守不同，他连护体元罡都是海浪叠加攻击防御，更何况其他的。瞬间身形后退，再度将融合了金精元魄变得已经有些如同身体一部分的神象长枪旋转起来。旋转起来的神象长枪形成一团金红色光幕，在那光幕之上无数红色光芒喷涌而出。
　　火树洪流被吴双在利用九玄真火斩防御之时施展出来，瞬间如同火山喷发一般。
　　“嘭嘭……嘭嘭……当当当……”喷涌而出的火树洪流冲击着那爆裂冲击而来的冰魄玄冰剑的碎片，以攻代收。如同天空坠落之陨石砸入激流泥中，逆流冲击而上。不过即便有一些能冲破激流冲上去的，也会遇到旋转的神象长枪，如同遇到铁壁铜墙一般。
　　“嗯！”虽然吴双以攻代守，再借助神象长枪的威力守住了冰魄玄冰剑爆炸的碎片冲击，但这冲击力之强，却已经超出一般连环境三连环、四连环所能抵御的强度。所以吴双身体不断在这冲击之下向后飞退，手臂因为巨大压力已经青筋绷起，衣服撑裂，嘴角之血也不知不觉中流出。
　　要不是吴双开辟出来的人泉、地泉、天泉、识海、木海、火海、土海、金海每一个境界都超出同级别存在十倍不止，泉涌不断、巨大无比，海深不可测，汹涌波涛翻腾。身体更是后天逆转先天，经受过无数次淬炼，在这种连一般连环境三连环、四连环都难以抵受的冲击之下，早就已经完了。
　　如果说刚才别人还没看清楚，那么这一刻所有人都看得清晰无比，吴双只是第五海的修为，竟然正面将冰魄玄冰剑爆炸的碎片硬生生挡住了。虽然此刻他的样子看起来也不轻松，甚至伤势不轻，但他毕竟挡住了。
　　这算什么，所有人都有一种被颠覆之感。仰头望去的他们，嘴巴已经合不拢了。
　　因为这已经彻底颠覆他们的认识，什么时候六海境，不，还只是第五海修为的人，竟然凶猛到这种程度。
　　天啊，他怎么做到的，那种攻势，那种力量，就算一般连环境都难以承受啊！
　　这家伙还是人吗，他那手臂有些撕裂，他竟然还在抵抗。
　　他身体都有血液深处，怎么还能支持住，是不是服用什么禁制丹药才激发出如此恐怖力量。
　　……
　　此刻，所有看着的人都无语了，这场战斗固然不如吴江雄他们那种存在威猛，但吴双这种越级凶猛挑战，却让他们心中感受到远超刚刚的震撼。
　　“啊……”当然，其中滋味也只有吴双知道，吴双是先利用不断爆发的火树洪流冲击这碎片，让其威力减少大半。如同逆流而上，然后再利用神象长枪形成的铁壁铜墙一般的防御挡住攻击，这是将自身澎湃源源不断力量完全利用上，将对方攻击分成两半，但剩下的一般也让他几乎崩溃。
　　手臂舞动神象长枪抵挡冲击之下，已经有肌肉开始撕裂，骨头有一些承受不住冲击碎裂，有一些碎片不得不放进来利用元罡消化。虽然海浪叠加攻击防御之法的护体元罡威力超乎想象，但还是会让伤势不断增加，而身体承受超负荷的力量压迫，每一处都有一种要崩溃碎裂趋势。
　　“吴双，你做的已经非常好了，不过你挡得住多少？你能挡的住几次？你要崩溃了吧，我要让你知道，真正强大的连环境强者不是你所能抵挡的。我要让所有人知道，我陈家才是最强大的，我陈俊才是六族盟第一天才，只有我陈俊才能让六族盟进入新的辉煌。”就在此时，一身寒冰战甲覆盖全身的陈俊已经缓缓飞身到了高空，说话之间，他双手变化已经施展陈家镇族元灵宝术。
　　这一刻的陈俊，再一次像是变了一个人一样，可以看出来，他正在借助刚刚冰魄玄冰剑内的冰魄覆盖全身，然后以这冰魄之力引动体内的力量，而在他说着话飞身到高空的同时，他的力量也在节节攀升。
　　“不好，他是在借助那冰魄的力量增强身体，以承受更多万年玄冰树藏在他身体内的力量，江雄，不能再让他们继续下去了，否则吴双就危险了……”其他人还没太看明白，但身为连环境巅峰王者之境的吴昊轩却是立刻看出，忍不住发出惊呼，同时看向吴江雄。如果没有吴江雄，他早就动手了。
　　身穿剑甲站立空中的吴江雄眼角微微抽动了一下，他何尝没看出来，他现在是全场力量最强的存在，他出手立刻可以掌控局面。但必须立刻出手，否则一旦等陈俊全力爆发元灵宝术之后，就算他再出手能杀了陈俊，也未必能救得了吴双。
　　“嘭！”他知道，但他却没办法出手，猛的双手握拳，那空气被他抓得爆裂炸响。
　　“你还想什么想，就算不当王族又如何，更何况他陈家做出那些事情，我吴家如今的力量要当王族谁能说什么。不管怎样，吴双不能出事，轻重你还不知道吗？你啊，你不出手，本老祖出手……”吴昊轩此刻真的气急了，他是一路看着吴双走过来的，甚至吴江雄跟自己能有今天，也都是因为有吴双。
　　这小子太神奇了，吴昊轩之前就曾经对吴星凡说过，哪怕整个吴家都没了，都毁了，只要吴双你没事，用不了多少年，一个更加强大的吴家一样会出现。所以无论如何，他不能让吴双出事，看着陈俊力量不断节节攀升，他忍不住要出手。
　　“如果真是需要认输没机会，他会自己做出选择，需要我们出手他也会说。吴双跟我不同，既然他选择继续战斗下去，那就是有他的打算跟想法，老祖宗，咱们应该支持他的决定。”知子莫若父，虽然中间许多年未曾见面，但吴江雄却很清楚此刻吴双想的是什么。
　　“这……”一听吴江雄这话，吴昊轩也一下子愣在那里。没错，吴江雄说的没错，吴双真不是那种莽撞、鲁莽的人，这小子的情况他太了解了。支持他……支持他……
　　听着吴江雄这话，吴昊轩心中才真正明白一点，吴江雄比他们更加毫无保留相信吴双，因为他会全力支持吴双做出的任何决定。他有心想联系吴双询问，又怕打搅到他，他只能更加紧张跟所有人一样，屏气凝神紧张看着。
　　“轰……”就在他们快速对话交流的时候，已经飞到吴双上方的陈俊已经完成凝聚力量，此刻的他所给人的寒意，绝对不比截杀吴双的陈禹坤差多少。或许力量上还没那么恐怖，但却已经相当惊人了，至少与陈家家主陈天南全力一击相差不了多少。
　　而他飞到吴双上方凝聚力量，瞬间爆发冥水潮汐，如同天上银河落下，这是防止吴双利用速度逃避。吴双此刻被那爆炸力量冲击之下没办法逃走，而他这冥水潮汐一发动，完全将吴双周围彻底冰封冻结，完全笼罩冲击而下。
　　“当当……”最后一波碎片被震开，吴双一口血控制不住喷出，浑身有一种虚脱之感。但下一刻，他已经感受到来自上方的压力，如同一座万丈山峰压下，又如天河浇灌而下，淹没天地之势。
　　逃！
　　吴双并不是没有办法逃出对方笼罩，正常利用速度先避开，再想办法也好一些。但此时吴双知道，一旦自己冲出去，以此时此刻的身体，很难再持久战斗，也就是说逃就等于输。
　　不逃，此时此刻的陈俊的确很恐怖，自己优势许多又没办法发挥出来，这样的形势太不利于吴双了。
　　虽然此刻他激发出来的力量，在吴双看来并没外人看来那么可怕，因为他只要不是完全自身力量爆发出来的，在不断参悟阵天图的吴双看来，就有办法将其力量分开来化解。所以他现在看起来有跟陈天南，甚至如陈禹坤那种级别的攻击威势，但吴双看来他那借来的力量，并没那么强。
　　可即便没那么强，也依旧很麻烦。
　　瞬息之间，无数念头在吴双脑海中闪过，几十种应对之法一一闪过，但却没有一个能行的。
　　“轰……轰隆……”就在此时，不知何时天空已经有阴云密布，隐隐雷声响起，这一刻没人会在意这个。别说天要下雨了，就算下刀子，所有人都会顶着刀子看完吴双跟陈俊这场大战。
　　但这声音却让吴双微微一震，他感受到自己体内雷电武魂似乎比平时活跃了一些。
　　“拼了！”这一瞬间，吴双猛的抬头在，直面如苍穹倒灌倾泻下来的冥水潮汐力量，他再一次紧握手中神象长枪。在这一瞬间，吴双做出了以前一直没做的一件事情，瞬间将自身力量运转到极限，瞬间引动藏在金色漩涡之中的雷电武魂之力。

第206章 击败……击杀！
　　如今这雷电武魂已经成为吴双力量的一部分，但其本质依旧强横、充满了毁灭，所以吴双每一次使用，依旧要小心。而如今的雷电武魂已经成长到一定强度，此刻完全以自身力量催动运转，瞬间流转全身。
　　“轰隆……啪啪啪……”一瞬间，吴双身体之内隐约有雷鸣之声，下一刻不断炸响，吴双身体无数电光缭绕，在吴双的身后一团雷电在其中交织，快速变动之间，竟然要凝聚。
　　完全毫无保留的第一次在人注视之下将雷电武魂彻底施展，将这个秘密彻底展现在众人面前。这是属于吴双独有的武魂之力，隐约跟他魂魄相连，那雷电武魂在他身后凝聚闪烁，似乎要形成另外一个吴双，只是此刻还像是力量不够，难以凝聚成形一般。
　　“天……那是什么，我的天，那是什么东西，那力量怎么能在体外凝聚，而且不是吴家的九转真火，雷电，是雷电……”
　　“这……这不会是传说中的……武魂，是武魂……”
　　“什么是武魂，武魂是什么，好像是要凝聚出另外一个吴双一般，好可怕啊！”
　　“这是什么力量，怎么可能掌控雷电的力量，快看，天空的雷电竟然要被引动了……”
　　“真的是武魂，千年了，六族盟又出现拥有武魂的存在了，还……还是雷电武魂……”
　　……
　　吴双武魂力量施展，无数人震惊，但多数人却不知此为何物，只有少数一些人知道。身为六族盟五大家族一些重要人物，自然都知道这些，这一瞬间都傻了。千年了，要知道六族盟已经千年未曾有拥有武魂的人出现了，上一次还是一个噩梦一般的存在……
　　“武魂……他……他竟然有武魂……怪不得……有武魂又如何，一样给我去死、死、死……”已经冲下来的陈俊看到吴双武魂力量闪烁，一切都是瞬息之间，他疯狂呐喊，不顾一切冲下来。
　　“九……玄……真……火……斩……”吴双的声音很快，但因为第一次如此全力催动雷电武魂，他的声音都在颤动，像是随时要崩溃一般。以前都是偷偷使用，从来没如此过，加上如今他的力量，全力催动之下雷电武魂在身后似乎凝聚出另外一个他一样。而吴双自己都能感觉出来，如果他力量再强一些，身后那个雷电力量混合他自身力量凝聚的身体，真的会凝聚完成，那就是自己的一部分，随时可以操控。
　　此刻虽然没完整，却依旧完全能随心所欲操控，爆发出最强的雷电武魂力量，吴双才真正感受到这雷电武魂的恐怖，承受的压力太大，而且他催动到极限，天空中的雷电之力竟然有一种感应，让其催动的雷电武魂不断加强之势。
　　爆发，以雷电武魂施展九玄真火斩，瞬间闪烁雷电光芒的九玄真火斩铺天盖地冲上天空，吴双则在身后还没完全凝聚成形的巨大雷电光芒包裹中，也冲了上去。
　　借助如今雷电武魂全力爆发的掩饰，吴双枪尖之上一圈淡红色的完整的九玄真火斩也毫不保留的全力施展出来。
　　“嘭嘭嘭……轰……”吴双利用掩护的雷电武魂力量融入其中的一般九玄真火斩在那冥水潮汐冲击下，纷纷碎裂，而冥水潮汐也压迫下来。
　　吴双如同射出利箭，直冲而上，雷电武魂如同另外一个吴双，不断在冲击之中顶住冥水潮汐冲击，一路疯狂冲击而上。
　　两人此刻的速度都放缓下来，正撞击到一起，彼此较力之时。
　　“啊……武魂又如何，耗光了一样要去死，去死……”陈俊近乎疯狂的吼叫着，他能感受到，吴双的雷电武魂顶住他的冥水潮汐的冲击，正在不断被消弱。
　　“借来的力量，叫唤什么，下来吧，轰……”此时此刻的吴双看起来比陈俊惨烈十倍，雷电武魂之中的他虽然显得很惊人，但身体却已经几乎要不行了。幸好完全释放雷电武魂，身体虽然承受巨大压力，但雷电武魂凝聚体外，如同多出一个强大力量帮他分担外力冲击。
　　不过这雷电武魂消耗巨大，眼看要回归身体，此时吴双隐约不断感觉天空中丝丝雷电力量。加上冲入了陈俊力量中心，感受到了陈俊借助冰魄力量引动万年玄冰树积存在他体内的力量，顿时让吴双想到办法，直接引动天空力量，天空中雷电竟然受到感应劈下一丝来，并不是劈向陈俊，因为吴双现在也没办法控制。
　　只是轰击在冥水潮汐攻击大概位置，瞬间撕裂，而吴双趁机立刻冲过去，手中神象长枪直接一挑。
　　“啪啪……”一道道力量夹杂在这冥水潮汐中，正攻势如虹的陈俊猛的一顿，感觉借助外层冰魄引动体内力量有些不畅，怎么会这样，难道是刚刚那道雷电，怎么会这样，雷电怎么会劈下，自己力量怎么会受影响……
　　“就是现在，破……嘭……”就在这一瞬间，吴双手持神象长枪，身体瞬间旋起，雷电武魂消散之中，吴双却以神象长枪势如破竹逆流而上。
　　“啊……”陈俊知道不好，惊呼一声再想控制局面已经不行，身形向后闪避，他只要再度将力量控制住，他只需要刹那的时间，他只需要……
　　陈俊拼命的利用自身力量想挡住冲上来的吴双，他人向后飞退，他要争取刹那时间，他已经感觉到体内力量在恢复，冰魄力量重新跟体内力量融合，重新引动那股庞大力量。而且他还能感受到，即便自身力量冲击压迫下，吴双雷电武魂消耗巨大，速度已经放缓，此消彼长，自己力量绝对能在他冲到近前恢复……过……来……
　　“离手，去，嘭！”感觉到冲势放缓，对方力量要恢复，眼看冲不过去的吴双猛的催动最后力量，手中神象长枪脱手，瞬间加速。这一刻，他的神识多少感应到了神象长枪轨迹。而他脱手而出的同时，则凝聚最后的雷电武魂之力，在身体周围形成一层保护。
　　“轰……”陈俊恢复力量双手推出的力量，将吴双完全轰飞出去，他看到吴双脱手的神象长枪，他也在闪避，但最后那长枪还是刺入他左臂之上，将他整个人直接钉入到后方王族巨大城楼之上。
　　而吴双则被轰飞向远处另外一边的墙壁处，撞得墙壁轰然倒塌，整个人都砸入到地下，地面直接被砸出一个深坑。
　　刚刚的战斗紧张到让人呼吸都不敢有，虽然时间不长，但却绝对惊心动魄、高潮迭起。吴双越级挑战，却直接抢攻出手，都以为会必胜的陈俊却被压着打，甚至不得不自爆冰魄玄冰剑逆转局势，随后引动体内积存力量以恐怖威势，但谁都没想到，吴双竟然有雷电武魂，还选择了正面与之拼杀。
　　当两人一个被钉在城楼，一个被轰飞出去的瞬间，所有人都懵了。
　　从来、从来没有六族盟的王族之争，年轻子弟的战斗会引起所有人这般紧张、这般重视。他们甚至能感受到，他们的战斗将决定六族盟未来的命运……
　　“啊……”陈俊被钉在城楼之上，发出痛苦之声，嘴中满是鲜血，发出呐喊之声。他不是为了疼痛，他感觉到屈辱，自己刚刚的力量怎么会出现断层，怎么引动的力量突然消失，否则怎么会给吴双这种机会。
　　还有，他最后的力量是什么，好像不止雷电武魂。
　　“太惊人了，这还是年轻子弟之争吗？利用万年玄冰树的力量，还有武魂之力？”
　　“就算一般家族最强的存在，甚至一些国家的最强者，也就这样吧。”
　　“别两败俱伤，都死了，可就完了。”
　　“我看这场还是陈家赢了，那种打击，吴双绝对难再站起来了，而那陈俊不过是肩膀受伤。”
　　“没错，恐怕那吴双早已经被击杀了，陈俊只是肩膀受伤而已。”
　　“我看未必，之前你们还说那吴双是废材呢，后来说到了祖山如何，刚刚又认为必输，这吴双就跟打不死一样，我感觉他这次未必能死……”
　　……
　　刚刚太过紧张，此刻突然之间，不少人忍不住惊呼出来，忍不住说话，顿时乱成一团。
　　“啊！”而此时，吴家，陈家之人也都将心提到嗓子眼了，但这种事情这种时刻，他们没办法插手，除非有一方面承认输了，或者有了结果，否则的话他们插手就算输。所以此刻，他们都紧张无比的看向各自子弟处。
　　“吴双……我说过，我会赢你，赢你，啊，怎么会这样，我的力量，扑……”陈俊伸手抓住将他钉住的神象长枪，想将其拔下，但移动之下，猛的感觉体内一股灼热力量流转，一口血喷出。同时感觉体内力量混乱，不要说感受到了万年玄冰树留下的力量，连自身的力量都没办法掌控。
　　“啊……陈俊……”陈天南看到陈俊的样子吓得惊呼，弄不明白怎么会这样，陈俊只是肩膀被钉住，怎么看起来会那么严重，那么恐怖，就跟要不行了一般，这……这是怎么回事？
　　“咳……你最好别动……咳……”就在此时，在一团碎石中，吴双再度站起来。虽然有些摇晃，但他就想是打不死的一般，身体随时可能倒下，却晃晃悠悠站着，一步一步的向着已经毁掉的擂台出走去。而他经过之处，原本站满人的地方，立刻让出一条路来。
　　吴双自己清楚他的力量，只要那神象长枪破开防御伤到陈俊，他凝聚的完整九玄真火斩的力量就会打入陈俊身体。那种力量，完全不是陈俊一时半会能清除抵抗的，正好克制陈俊的力量。
　　“不可能……啊……扑……咳……”陈俊不信，不甘心的发力，这一下牵动体内混乱的力量，再度一口血狂喷出来，随后人头一歪，晕死过去。
　　“你看，不用比了吧，哈……哈……咳……”吴双抬头，看向呆愣在那里的陈天南。
　　“吴双，你给我去死……”这一刻原本呆住的陈天南，被吴双的一句话点燃，绝望在陈天南心中升起，陈俊败了，彻底败了。那陈家也彻底失去争夺王族的资格，这一刻他整个人都疯了，猛的扑向吴双。
　　都是他，都是因为他……
　　吴双此刻晃晃悠悠，自己都随时可能倒下，但他却根本不去理会，说完后看陈天南铺下，他却依旧一步一步走着。
　　“不要……”陈霞、陈娜俩姐妹想阻止陈天南，却已经完了。
　　“嗤！”在陈天南瞬息到了吴双身前，比他更快的是一把巨剑，直接从上而下，将他洞穿。