而齐天府联军一方则是大受鼓舞,如此一来,双方竟然渐渐的打成了对峙的局面,不少的混沌魔神当中的强者都是暗暗的吃惊,对于赵硕同光明魔祖之间的大战关注不已。
　　先前受到惊吓而逃窜的那名混沌魔祖看着被追杀的光明魔祖眼中闪过几分庆幸的神色,幸亏自己反应及时,不然的话自己肯定会成为赵硕所追杀的目标,说不定这会儿自己已经被赵硕给轰杀了也未可知。
　　光明魔祖前方一名魔祖出现,这名生就一牛头人身模样的魔祖向着光明魔祖断喝道:“光明魔祖,还不与我停下来,你要丢尽我们混沌魔神的颜面不成?”
　　听到那牛头魔祖的话,光明魔祖眼中闪过一道凶悍的神色,对于牛头魔祖光明魔祖并不喜欢,但是就算是光明魔祖也不得不承认,牛头魔祖的实力绝对是他们一众混沌魔祖当中最为强悍的那一位。
　　牛头魔祖实力强悍,甚至都要强过光明魔祖,但是牛头魔祖简单说就是一个修炼狂对于人情世故什么的根本就没有一丝的了解,所以就算是实力强大,却也为光明魔祖所统领。
　　如今牛头魔祖见到了光明魔祖竟然被赵硕当着这么多人的面追杀的上天无路入地无门,不止是让混沌魔神一方士气全无,更是使得大家一个个的心神惶恐不已。
　　牛头魔祖也不管自己站出来到底是不是赵硕的对手,如果说赵硕要对付自己的话,自己能不能将赵硕挡住,一个闪身不止是拦住赵硕,同样也将光明魔祖给拦了下来。
　　光明魔祖对于牛头魔祖拦住自己心中自然是非常的不满,不过同样也有几分欣喜,因为光明魔祖清楚能够帮自己摆脱赵硕的追杀的好像也只有牛头魔祖了。
　　对于牛头魔祖的实力,光明魔祖还是有几分信心的,或许牛头魔祖也不可能是赵硕的对手,但是想要将赵硕给牵制住一段时间还是没有问题的,有这段时间,不管是自己做出什么样的决断来都有足够的时间来作。
　　看着牛头魔祖,赵硕眼中闪过一道惊讶的神色,毕竟一路所过之处,混沌魔神无论强弱皆是退避三舍,而牛头魔祖竟然在这个时候拦在前方,这不让赵硕为之惊讶呢。
　　牛头魔祖手中飞出一道玉环,那玉环闪烁着玉色的光辉,竟然照耀人的眼睛无法视物,察觉到这一点之后,赵硕下意识的将眼睛闭上,与此同时神魂放开。
　　对于修者来说,眼睛能不能视物其实并不是最重要的,毕竟眼睛有时候也会欺骗人的,但是神念却是不同,在神念感应当中,一切都将无所遁形。
　　只是当赵硕将神念放开的时候,忽然一声轰鸣传来,竟然攻击到了赵硕的神念,就算是赵硕神念有异宝,可是仍然是受到了几分的影响,神魂颤动不已,赵硕眼睛看不到景象,神念模模糊糊一片更是什么都感应不到,这个时候的赵硕几乎是没有一丝的攻击力。
　　趁着这个机会,牛头魔祖悍然出手,一片刀光闪过划向了赵硕的脑袋,赵硕虽然说眼睛不能视物,神念无法感应清楚,但是直觉让然存在,当牛头魔祖悍然出手的一瞬间,赵硕凭借着本能将鸿蒙尺朝着牛头魔祖挡了过去。
　　就听得一声轰响,赵硕收回鸿蒙尺悬在头顶之上,而牛头魔祖则是后退了几步,面色有些惊骇。
　　光明魔祖看到牛头魔祖同赵硕交手的情形,眼看着牛头魔祖手段尽出,竟然能够在赵硕的面前保持优势,这可是大大的出乎了光明魔祖的意料,可是一交手,双方之间的强弱就显露了出来。
　　牛头魔祖之所以在同赵硕的大战当中保持主动,完全是因为赵硕没有防备到牛头魔祖,而今赵硕已经有了防备,鸿蒙尺悬在头顶之上,眼中精光闪闪,便是那玉环所闪耀的玉色的耀眼光辉也随之消失不见。
　　赵硕顶着鸿蒙尺防备全身,而牛头魔祖面对如此的赵硕根本就寻不到什么下手的时机,光明魔祖见了心中清楚牛头魔祖也就是能够阻拦赵硕一时,想要将赵硕长时间拖住根本就咩有可能。
　　牛头魔祖转头向着光明魔祖道:“光明魔祖,你还愣住做什么,怎么不同我联手对付他呢?”
　　光明魔祖心中暗道:便是你我联手又能如何,三名道祖联手都被赵硕给杀散了,更不要说两者了,万一到时候让赵硕再祭出那恐怖的戮神天弓的话,他可就没有什么希望从那一击之下保住性命了。
　　要知道先前的那一次可以说是险之又险,如果不是他果断的拿那名混沌魔祖当做自己的替身帮自己挡了灾劫的话,只怕这会儿他已经尸骨凉透了。
　　如果说牛头魔祖可以同赵硕战个的话,那么光明魔祖倒是不介意同牛头魔祖一起来对付赵硕,偏偏牛头魔祖也不是赵硕的对手,再赵硕攻击之下坚持不了许久,自己再冲上去也不可能坚持的更久,所以说,光明魔祖对于牛头魔祖的呼唤就好像是没有听到一样,而是向着牛头魔祖道:“牛头魔祖,你且坚持一下,待我去请来援兵助你。”
　　第二更,砸花,砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1836章 苦果自食【万字求花】

　　如果说牛头魔祖可以同赵硕战个旗鼓相当的话,那么光明魔祖倒是不介意同牛头魔祖一起来对付赵硕,偏偏牛头魔祖也不是赵硕的对手,再赵硕攻击之下坚持不了许久,自己再冲上去也不可能坚持的更久,所以说,光明魔祖对于牛头魔祖的呼唤就好像是没有听到一样,而是向着牛头魔祖道:“牛头魔祖,你且坚持一下,待我去请来援兵助你。”
　　“啊”
　　一声惨叫从牛头魔祖的口中传出,被光明魔祖的话给震了一下,牛头魔祖一个不小心被赵硕在肩膀之上打了一下,一条手臂当场被赵硕给轰爆.牛头魔祖果然不愧是修炼狂,便是一条手臂被赵硕给轰爆也没有如何的惊慌,反而是被激发的凶性,状若疯狂的朝着赵硕扑上来。
　　赵硕看着牛头魔祖一副拼命的架势,或许他可以将牛头魔祖给镇压起来,可是在牛头魔祖拼命的情况下,若是想要做到这一点的话,便是以赵硕的实力不付出一点的代价的话也是做不到的。
　　赵硕并不想因为镇压牛头魔祖而同牛头魔祖拼的两败俱伤,所以说见到牛头魔祖疯狂起来,赵硕转而防守起来,牛头魔祖便是疯狂也是有一定的极限的,等到他的凶性爆发的差不多了,到时候气势衰落下来,赵硕便可以顺利的将牛头魔祖镇压起来而不费太大的力气。
　　逃出去的光明魔祖刚好看到牛头魔祖被打爆了手臂的情形,心中不由的暗暗庆幸自己运道实在是好,眼看着就要被赵硕给追上了,结果牛头魔祖这冒失鬼却冒了出来帮自己解了围。
　　心中默默的为牛头魔祖祈祷了一番,当然光明魔祖为牛头魔祖祈祷可不是希望牛头魔祖自身平安之类的,而是希望牛头魔祖能够将赵硕多拖上一会儿,好让他有充沛的时间来做准备应对赵硕。
　　出乎赵硕的预料,牛头魔祖凶悍起来竟然这般的持久,足足过了一盏茶的时间,牛头魔祖身上的气息仍然是没有衰落的迹象,这让赵硕有些着急起来。
　　鸿蒙尺朝着牛头魔祖打了过去,而牛头魔祖也将手中的长刀向着赵硕再一次的砍了过来,先前的时候面对牛头魔祖的攻击,赵硕总是以鸿蒙尺进行防御而没有反击,如今赵硕主动的反击。
　　鸿蒙尺崩开了牛头魔祖的长刀,赵硕趁机挥拳朝着牛头魔祖的胸膛轰了过去,牛头魔祖便是处在暴走的状态之下反应竟然而已是那般的灵敏,赵硕一拳轰过来,就见牛头魔祖身形那么一闪,硬是轻易的避开了赵硕的攻击。
　　赵硕有些惊讶的看了牛头魔祖一眼,牛头魔祖看似粗暴没有什么心思,可是他在修行上面的天赋却是无比惊人的,赵硕接连两三次的反击硬是没有给牛头魔祖造成什么大的伤害,被牛头魔祖以精妙的手段化解。
　　如果不是先前光明魔祖离去的举动让牛头魔祖有些失神的话,恐怕赵硕想要伤到牛头魔祖的话也没有那么的容易。
　　不过牛头魔祖所表现出来的实力越强悍赵硕心中越是兴奋,毕竟棋逢对手将遇良才这样的大战才能够对赵硕产生有益的影响,身为强者只有与同级别强者的大战当中获得感悟才能够让自己更上层楼,可是如果只同实力不如自己的存在大战的话,怎么可能会那种生死之间的感悟呢。更多精彩小說,請前往觝觝小說緒,
　　又一次的攻击被牛头魔祖给挡住,赵硕眼中闪烁着精光赞叹道:“好,且再吃我一击。”
　　赵硕连连打出攻击,漫天都是紫色的光辉,每一道光辉都相当于赵硕的一击,虽然不是全力一击的力量,可是任何一道光辉都不是那般容易承受的。
　　牛头魔祖越战越勇,那强壮无比的身体之上渐渐的显现出一道道的伤痕出来,那一道道的伤痕出现使得牛头魔祖显得越发的狰狞恐怖。
　　“喝”
　　一个闪身,赵硕一拳轰在了牛头魔祖的背心之上,牛头魔祖不禁被赵硕一拳轰的身子一个踉跄,口中喷出一口鲜血之后,踉踉跄跄好几步方才稳住身形。等到牛头魔祖稳住身形转过身来之后,牛头魔祖双眼显得黯淡无光,甚至面容都那般的苍白。
　　从牛头魔祖的口中发出一声咆哮,也不知道牛头魔祖到底是施展了什么样的禁忌手段,就见牛头魔祖的躯体剧烈的颤动起来,随着周身颤动,牛头魔祖那苍白的面容竟然迅速的恢复成红润的状态,看上去给人一种无比精神的感觉,那种感觉就好像是一个人突然之间变得无比的强壮。
　　牛头魔祖此时显出魔躯来,身高万丈,当真是如同巨人一样,不过赵硕同样也不差,神通展开,一样化作万丈巨人,两个巨人在空中杀的你来我往,不时可见一团团的鲜血从空中洒落。
　　赵硕在同牛头魔祖的拼杀当中竟然也负了伤,只不过牛头魔祖比起赵硕要显得凄惨的多,毕竟两者之间还是有一定的差距的,无非是赵硕不想同牛头魔祖拼的两败俱伤罢了,若是不然的话,牛头魔祖何至于能够与赵硕对之这么久。
　　一团团的鲜血洒落下来,那魔血如果是洒在混沌魔神的身上的话,那些沐浴了牛头魔祖的魔血的混沌魔神一个个的就好像是打了鸡血似得变得无比的狂暴,许多都是直接在大战当中获得了突破,斩杀对手也不在话下。
　　但是那些鲜血如果是洒在修者的身上的话,那鲜血就好像是恐怖的剧毒一样,但凡是沾染了那魔血,这些魔血便会侵蚀修者的身体,最终化成一团脓血而亡。
　　只不过牛头魔祖便是洒落的血再多终归是有限的,所能够影响到的混沌魔神也只是极少数的。
　　再说了每一团的鲜血洒落下来都代表着牛头魔祖受到一次打击,渐渐的空中赵硕同牛头魔祖的厮杀进入了白热化的状态,两者都杀的性起,便是赵硕也顾不得什么,硬是同牛头魔祖硬碰硬起来。
　　本来赵硕的实力就要强过牛头魔祖许多,如今赵硕既然选择同牛头魔祖硬碰硬,那么牛头魔祖自然不可能是赵硕的对手,很快在赵硕付出一点小小的代价之后,牛头魔祖被重创了。
　　在牛头魔祖的胸膛之上,一个巨大的血洞洞穿了牛头魔祖的躯体,一眼望去甚至可以透过那恐怖的血洞看到牛头魔祖体内的情形。
　　赵硕向着牛头魔祖打出一击,手中飞出几道玉符,那几道玉符直冲着牛头魔祖身上的血洞伤口而去。
　　就见那几道玉符没入到血洞当中,牛头魔祖反应过来的时候,就听得一声声的轰响传来,数道玉符同时炸开,生生的将牛头魔祖给轰爆了躯体。
　　但是牛头魔祖的反应也不慢,竟然生生的将那几道玉符爆开的力量压制在下半身,结果上半身逃脱了出去,可是尽管如此只剩下了上半身的牛头魔祖看上去也是无比的凄惨。
　　牛头魔祖的半截躯体悬在空中,忽然就见牛头魔祖的躯体传出一股强烈无比的吸力,在那吸力的作用之下,下方战成了一团的混沌魔神还有修者不管实力强大与否,统统被吸入到了牛头魔祖的体内。
　　赵硕见到这种情形不由的愣了一下,实在是牛头魔祖的举动有婿乎意料,不过很快赵硕就知道牛头魔祖这是要做什么了,牛头魔祖此举根本就是在吞噬修者还有魔神精华,淬炼本源能量来强壮自身。
　　这等邪异而又霸道的手段可是修者之间的禁忌秘法,若是有谁施展这等秘法被发现的话,那么等待他的将是无数的强者的追杀,就算是在混沌魔神当中,这等邪异的秘术也是被人所忌惮的。
　　如今牛头魔祖竟然施展出如此的手段,自然是引得许多人为之大惊失色,赵硕更是面色微微一变,看着安歇被牛头魔祖所炼化的修者和混沌魔神,感慨道:“好个牛头魔祖,竟然还有如此的手段、胆魄,难怪敢帮光明魔祖出头拦路。”
　　牛头魔祖知道自己展露了如此的手段甚至还要被的拿族人来成全自身,这样的事情将来肯定会成为许多人攻击自己的理由,但是如果自己不施展这等手段的话,只怕连将来都没有,所以说两相比较之下,牛头魔祖还是觉得自己便是暴露了邪异的手段只要可以保全性命那也是值得的。
　　赵硕果断的出手,试图打断牛头魔祖施展秘术,这等秘术如果被中途打断的话,搞不好还会反噬自身,所以说在牛头魔祖施展秘术的一瞬间,赵硕就无比果断的动手。
　　牛头魔祖吞噬了如此之多的魔神还有修者,炼化出来的本源力量也显得相当的充沛,在这等充沛的本源的支撑之下,牛头魔祖那被轰爆了的下身很快就衍生了出来,当本源力量流转开来之后,牛头魔祖的实力也恢复了七七八八。
　　感受到牛头魔祖身上的气势变化,赵硕不禁面色微微一变,这秘术竟然如此的霸道竟然,甚至连赵硕都不由的想着自己是不是也寻一门这等的秘法,毕竟这秘法虽然说不为人所容,可是不得不承认的是这样的秘术绝对是保命的最佳选择。
　　牛头魔祖可以说是比任何一个人都清楚那秘术的优缺点,所以见到赵硕向着自己打过来,牛头魔祖一边竭尽全力的对抗赵硕,一边加大力度的催动秘术,所过之处,但凡是抵挡不住牛头魔祖体内所散发出来的吸引力的魔神还有修者一个个的被卷入到牛头魔祖的体内被牛头魔祖以最快的速度炼化。
　　鸿蒙尺狠狠的打在了牛头魔祖的身上,顿时将牛头魔祖的躯体给打的血花飞溅,被赵硕一击打中,牛头魔祖就好像是吹满了气的气球一样登时以最快的速度干瘪起来。
　　牛头魔祖那正在衍生的躯体一下子就停止了下来,并且先前所生出来的那些血肉又一点点的失去光泽最终化作尘埃。
　　甚至如此变异的速度越来越快,眨眼功夫牛头魔祖便只剩下了一颗头颅,但是反噬的力量依然在吞噬牛头魔祖的头颅,如果不是有神魂的力量镇压那股反噬的力量的话,说不定这会儿牛头魔祖已经被反噬的力量所吞噬了。
　　牛头魔祖那一颗头颅正在缓缓的变得干瘪起来,从那一颗头颅当中冲出了一道神魂,正是牛头魔祖的神魂。
　　可是神魂刚刚冲出头颅三尺,一股无形的力量就作用在了那神魂之上,硬生生的将那神魂给牵引到头颅当中。
　　“怎么会这样。”
　　牛头魔祖只有一次逃脱的机会,结果这次机会竟然就这么的被浪费了,只怕其他的任何时候都休想再寻到这么好的机会了。
　　赵硕也没有想到会发生这样的事情,有些惊讶的看着牛头魔祖那逐渐干瘪的头颅,神魂脱离识海自然是没有什么困难,赵硕自问随时可以将神魂从识海当中遁出,但是看牛头魔祖那情形,好像他那神魂根本就无法脱离识海的限制,而且看牛头魔祖的反应,好像他也非常的吃惊,这足以证明如此的情形乃是一种特例,平日里牛头魔祖的神魂肯定可以随意的离开识海的。不然的话牛头魔祖不会有如此的反应。
　　反正牛头魔祖只剩下了一颗头颅,而且还是神魂都无法遁出的情况下,这让赵硕放松了许多,除非是牛头魔祖有着逆天的手段,若是不然的话,这一次牛头魔祖绝对是要完蛋在赵硕的手中。
　　赵硕很是好奇,这牛头魔祖究竟是怎么回事,为什么神魂无法脱离识海,这样的事情是赵硕第一次遇到,所以说赵硕很想将事情搞清楚,毕竟将来自己未尝没有可能遇到这样的事情,如果早早的有所准备的话,到时候也不至于会被浓的手忙脚乱的。
　　好像牛头魔祖一般,他本来有几分可能遁出神魂的,可是神魂无法遁出的情况下,牛头魔祖都有些懵了,结果又丧失了一次可能逃脱的机会,如今赵硕虽然还没有对他动手,可是一样也不会让他有逃脱的时机。
　　感谢qaqaqqpp1234打赏作品100逐浪币,兄弟威武,.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1837章 威慑魔神【一更求花】

　　好像牛头魔祖一般,他本来有几分可能遁出神魂的,可是神魂无法遁出的情况下,牛头魔祖都有些懵了,结果又丧失了一次可能逃脱的机会,如今赵硕虽然还没有对他动手,可是一样也不会让他有逃脱的时机。“就是全拼,请记住！”
　　探手向着牛头魔祖的头颅抓了过去,此时牛头魔祖的头颅已经完全干瘪,出现在赵硕手中的赫然是一副骷髅头的模样,只不过透过那两只眼睛望去的话,可以看到一团灵魂之火在跳跃,这证明牛头魔祖的神魂依然存在。
　　赵硕一把将牛头魔祖的头颅给抓在了手中,盯着那牛头魔祖的眼睛,赵硕不由的冷笑着道:“牛头魔祖,没有想到吧,你竟然也会落得如此的下场。”
　　牛头魔祖虽然是落得如此的境地,可是竟然表现的相当的硬气,向着赵硕冷冷的一笑道:“赵硕,你也休要得意,我便是被你所杀,他日总会有人为我报仇的。待到他日,我的下场便是你的明日。”
　　赵硕眉头一挑道:“本来你是不必遭受如此的劫难的,要怪的话你就怪光明魔祖吧。”
　　听到赵硕提起光明魔祖,牛头魔祖那显得有些黯淡的双眼当中立时迸射出精光,只听得牛头魔祖话语之中带着几分怨愤之气道:“哼,光明魔祖身为混沌魔神,那般行径,他日必然遭到报应。”
　　赵硕淡然道:“只可惜你是看不到那一日了,不过你放心就是了,只要有机会的话,我定然将光明魔祖震杀,你也可以安心的上路了。”
　　说着赵硕擒拿了牛头魔祖的大手猛然之间迸发出强悍的力量,那强横的力量冲击着牛头魔祖的头颅,那头颅当场崩碎开来,一团神魂落入到赵硕的手中。
　　手心之上熊熊的火焰燃烧着,煅烧着那显现出来的神魂,神魂在赵硕手中跳动不已,可是无论如何都无法从赵硕的手中跳脱出来。
　　赵硕催动火焰缓缓的煅烧着牛头魔祖的神魂,但是牛头魔祖的神魂坚韧无比,便是那堪称险恶的火焰也很难在短时间当中将牛头魔祖的神魂给煅烧成灰。
　　心念一动,赵硕将牛头魔祖的神魂镇压在一只玉球之中,在那玉球之内赵硕开辟了一处小空间,而小空间当中充盈着那般的火焰,赵硕就是这般的将牛头魔祖的神魂镇压在玉球内承受魔火的煅烧,便是牛头魔祖神魂再怎么的坚韧,总有一日要被彻底的煅烧成灰的一日。
　　远处的光明魔祖正看到牛头魔祖被赵硕给镇压了起来,心中不由的一跳,暗暗的庆幸自己的决定,如果不是自己果断的选择逃脱的话,说不定这会儿已经被赵硕给震杀,落得牛头魔祖一般的下场了。
　　牛头魔祖半路上杀将出来,可以说是帮他解除了一场危机,那一场危机本来是要由他来承受的,如今却是落在了牛头魔祖的身上。
　　本来就是对赵硕心怀忌惮,如今见到牛头魔祖都没有能够同赵硕对峙许久便被赵硕给震杀,这算是彻底的绝了光明魔祖同赵硕再战的心思。.
　　光明魔祖本来是打算着如果赵硕同牛头魔祖拼的两败俱伤的话,那么他肯定会抓住时机突袭赵硕,以挽回他的形象,只是牛头魔祖太过让人失望了,竟然在赵硕手中大败,连自己的性命都无法保全,这让光明魔祖心中无比的失望。
　　哪怕是心中早就有所预料,可是在亲眼看到牛头魔祖被赵硕给镇压的时候,光明魔祖还是相当的失望的。也是在那个时候,光明魔祖绝了同赵硕大战的念头。
　　要是赵硕同牛头魔祖的大战当中显露出一点的颓势的话,光明魔祖也不是那般的怕死之辈,绝对会转眼之间化作饿狼一样扑向赵硕。
　　藏身在混沌魔神当中的光明魔祖将全身的气息敛去,生怕被赵硕给发现了踪迹。
　　赵硕隐约的感受到了光明魔祖关注他的目光,可是望去的时候,只看到大战在一起的双方的人马,根本就看不到光明魔祖的身影。就算是知道光明魔祖就藏身在远处,但是赵硕也没有那样的精力和能力将光明魔祖给寻出来。
　　光明魔祖隐去踪迹,赵硕又将牛头魔祖给镇压起来,周遭的混沌魔神算是彻底的感受到了赵硕的那种威势,能够镇压牛头魔祖并且吓得光明魔祖不敢现身,赵硕的能力绝对是毋庸置疑的,除非是有谁自认为自己的实力可以同光明魔祖或者牛头魔祖相媲美又或者是超越两者,不然的话,谁敢在这个时候站出来应付赵硕,那就是自寻死路的一种举动。
　　立身在那里,赵硕向着四周望去,方圆数十里之内竟然看不到一个混沌魔神,赵硕不禁长啸道:“尔等无胆鼠辈,何人敢与我一战。”
　　赵硕的声音在四周回荡,如此霸气的宣言如果是在其他的时候的话定然会引来一群混沌魔神的攻击,但是这个时候,却是没有一名混沌魔神敢站出来。
　　望着赵硕的身影,许多的混沌魔神心中恨不得将赵硕给碎尸万段了,可是却没有谁敢站出来迎战赵硕。
　　赵硕接连大喊了三声,硬是听不到一声的回应,见此,赵硕一个跃身冲着一个方向掠去,悍然出手,目标直取那一片混沌魔神当中实力最为强大的存在。
　　被赵硕给盯上的那一片区域之中,并没有混沌魔祖强者,倒是半步魔祖的强者还有几名,赵硕杀将过来,那几名半步魔祖却是在第一时间被惊动,被惊动了的几名半步道祖立刻朝着赵硕望了过来。
　　赵硕瞬间出现,眼中闪烁着精光,大手只朝着他们当中一人抓了过来,目标很是明显就是要将他们这几名实力最为强大的混沌魔神给斩杀了再说。
　　见到赵硕如此凶悍不给他们一点活路,几名半步魔祖也是被急了,就听得其中一名半步魔祖近乎绝望的嚎叫道:“我们同他拼了,他想要我们的性命,我们也不会让他好过。”
　　就见那名混沌魔神一边嚎叫一边向着赵硕冲了上来,赵硕见状嘴角微微翘起,面带几分不屑之色,忽然之间就见那混沌魔神的身形暴涨了起来,一丝心悸的感觉传来,赵硕看了眉头微微一挑,探手狠狠的拍了下去口中森然道:“好个混沌魔神,竟然想要自爆。”
　　不错,那名混沌魔神的确是要自爆,但是赵硕既然已经有了防备,那么这名混沌魔神自爆便很难成功。就见赵硕快了那混沌魔神一步,在那混沌魔神自爆尚未开始的瞬间一巴掌就将其给拍爆了躯体。
　　赵硕果断的震杀了一名混沌魔神倒是震慑住了那几名半步魔祖,可是并不是所有的魔神都会被震慑住的,尤其是那名半步魔祖身化血雨的场面狠狠的刺激了其中的几名半步魔祖。
　　就见两名半步魔祖同时向着赵硕扑了过来,而且这两名半步魔祖也一样选择了自爆,尤其是自爆的速度极快,还没有冲到赵硕的近前自爆便已经做好了准备,等到了赵硕面前的时候,自爆的恐怖力量已经向着赵硕横扫了过来。
　　赵硕身上迸射出紫色的光辉,那紫色的光辉将赵硕给笼罩了起来,即便是有鸿蒙尺护体,可是在那恐怖的力量的冲击之下,赵硕头顶之上的鸿蒙尺承受了极大的冲击力,在那一股冲击力的作用之下,鸿蒙尺甚至都微微的颤动起来,隐隐的有被震落的迹象。
　　第一名半步魔祖自爆,鸿蒙尺震动,而第二名半步魔祖自爆,鸿蒙尺发出一声嗡鸣,竟然绽放抽更加耀眼的紫色光辉。
　　赵硕脸上不由的露出了惊喜的神色,他没有想到在这个时候,自己同鸿蒙尺的契合度竟然一下子提升了许多。
　　虽然说鸿蒙尺已经被赵硕所炼化,很难有人可以从赵硕的手中将鸿蒙尺给夺走,可是赵硕却无法将鸿蒙尺的威能全部释放出来,如果说能够将鸿蒙尺的威能给全部失望出来的话,随手一击便可以打杀半步道祖的强者,就算是道祖强者也可以轻易震杀。
　　只可惜赵硕与鸿蒙尺之间的契合度不够,所以说在赵硕的手中,鸿蒙尺虽然趁手,可是对付混沌魔神的时候尚不如戮神天弓那般的犀利。
　　如今鸿蒙尺同赵硕之间的契合度竟然提升了许多,一下子就让赵硕发挥出鸿蒙尺三四成的威能,不要小瞧鸿蒙尺三四成的威能,要知道鸿蒙尺三四成的威能也远远超过一些至宝的厉害。
　　第二名半步魔祖的自爆只是促使赵硕同鸿蒙尺之间的契合度提升了几分,使得赵硕实力大增。
　　那几名半步魔祖本来还指望两名半步魔祖自爆可以重创赵硕的,可是当赵硕的身影出现的时候,这几名半步魔祖脸上都露出了绝望的神色。
　　如果说连自爆这等极端的手段都无法对付赵硕的话,那么他们还能有什么办法来对付赵硕呢。面对如此强悍的赵硕,他们除了等待着赵硕的屠杀之外,好像根本就没有什么好的应付手段。
　　赵硕一个闪身,大手轻易的拍在了一名半步魔祖的脑袋之上,顿时就见那混沌魔祖一双眼睛当中灵光溃散,神魂被赵硕一击震散。
　　神魂溃散之下,魔躯虽然看上去没有受到一丝的伤害,但是神魂已然崩溃,灵魂之火熄灭,所剩下的不过是一具躯壳而已。
　　如同鬼魅一般的闪动,赵硕没有花费什么力气便将那几名半步魔祖给生生的打杀。失去了半步魔祖强者的统领,方圆的混沌魔神一下子就陷入到了混乱当中,本来是能够压着齐天府联军打杀的混沌魔神一下子就变得无比的混乱,在这种情况下,处境艰辛的一众修者却是迎来了春天。
　　打杀了周遭的半步魔祖强者,扭转了这一处区域双方之间的力量对比,毕竟在混战当中,半步道祖强者的存在却是可以起到稳定局面的作用,一片区域当中,如果有半步道祖强者统领的话,实力自然是大大的不同。如果说没有半步道祖强者的统领的话,很有可能受到强大的冲击的时候就会陷入到各自为战的处境当中,难保不会被人给各个击破。
　　赵硕随手一击便轰杀了成百上千名之多的混沌魔神,但是这徐沌魔神根本就不被赵硕给放在眼中,打杀这徐沌魔神,赵硕却是没有一点的成就感,注意力很快就转移到了他处。
　　青叶大人、长乐居士等人都各有对手,陷入到大战当中,倒是不用赵硕去担心,赵硕所担心的无非就是莲女、摇光天女几人。
　　尤其是摇光天女、九阳圣女她们,几人才突破成为道祖强者,甚至对于自身的力量的掌控还有运用都是无法同那些老牌的道祖强者相媲美。
　　尤其是摇光天女她们的对手都是骁勇善战的混沌魔祖强者,一旦对上的话,摇光天女她们肯定是要落在下风的。
　　先前摇光天女遇险便是如此,如果不是赵硕出手相助的话,摇光天女就算是不被打杀也要身受重创的。
　　赵硕看向了摇光天女几女,几女所处的位置并不是很远,而且云霄打压对手的同时还不时的出手相助几女一二,如果不是云霄不时的出手相助的话,只怕几女之中已经有人遭受重创了。
　　可是即便是有云霄不时出手相助,摇光天女还有九阳圣女她们仍然是处境堪忧,赵硕简单的看了一下发现九阳圣女还有摇光天女也不是没有收获的,在经历了凶险的同时,在那等凶险的处境之下承受了极大的磨砺,摇光天女同九阳圣女她们的进步那是突飞猛进,与之先前的稚嫩相比简直就是两个模样。
　　就见九阳圣女一边后退一边抵挡对手的轰击,面色显得有些苍白,就算是身上的衣衫也有几处破损的地方,隐约的可以看到衣衫之下所显露出来的细嫩的肌肤。
　　第一更,砸花,砸票,.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1838章 中奇毒【二更求花】

　　就见九阳圣女一边后退一边抵挡对手的轰击，面色显得有些苍白，就算是身上的衣衫也有几处破损的地方，隐约的可以看到衣衫之下所显露出来的细嫩的肌肤。.
　　秀发略显凌乱，可是此时的九阳圣女却是多了几分英姿飒爽的风采，只看得赵硕眼中闪烁亮光。
　　忽然九阳圣女身形一个踉跄，就见一道乌光没入到九阳圣女的一条**当中，顿时就见九阳圣女身形踉跄差点跌倒，可是尽管如此，九阳圣女已然是身形摇晃，竭力坚持放在站立在那里。
　　这个时候云霄几女尚且腾不出手来相助九阳圣女，眼看九阳圣女就要为那混沌魔神所伤，就在这时，一道身影出现在了九阳圣女的身前，那看上去并不是很强壮的身躯却是将九阳圣女的身体挡在了身后，抬手将攻杀过来的混沌魔神给一拳轰的倒飞了回去。
　　本以为这一次自己即便不是陨落也要身受重创的，但是怎么都没有想到在这危急关头，赵硕会突兀的出现在自己的面前帮自己挡下了那一击。
　　看着那将自己压制的几乎没有几分还手之力的混沌魔神被赵硕一拳轰飞出去，九阳圣女眼中不由的流露出了几分崇拜和爱慕的神色来。
　　赵硕缓缓的转过身来，眼中带着几分怜惜将九阳圣女给扶了起来，轻轻的拉着九阳圣女的素手道：“薛卿，你怎么样，伤势要不要紧。”
　　听到赵硕询问伤势，九阳圣女不禁修眉微微一皱，显然是感受到伤处所传来的痛意，而赵硕看到了九阳圣女的神情反应，连忙扶着九阳圣女落在一座被轰击的千疮百孔的山峰之上。
　　九阳圣女被赵硕安置在一块巨大的岩石之上，赵硕只看到在九阳圣女的裙角处，一片嫣红显得那般的刺目，很明显九阳圣女的伤处应该在小腿上。
　　轻轻的撩起九阳圣女的裙裾，那笔直修长的**便显露在赵硕的面前，在赵硕的面前，素白的绸裤包裹着那修长的**，在一条**之上，一抹嫣红是那样的显眼。
　　赵硕只看到一抹乌黑的鲜血正缓缓的从伤口处渗出，甚至还带着几分腥臭的气息，赵硕眉头一挑，伸手向着九阳圣女的腿上划了一下，就见那绸裤被赵硕无声无息的划落了大半，修长的**显露出来，而那伤口也完全显露。
　　那是一根尖刺深深的刺入到了九阳圣女的**当中，尤其是尖刺之上竟然带有一种剧毒，剧毒甚至可以伤及道祖强者，可见这剧毒也不是一般的毒素。
　　猛然伸手在九阳圣女所受伤的那只**处连点了几下，封住剧毒的蔓延，同时猛的一点，就见一股血箭射出，在九阳圣女发出一声痛呼的声响当中，那刺入到**当中的尖刺也激射而出。
　　黑色的毒血洒落在地上，不远处的一具混沌魔神的尸身正好被溅上了几滴毒血，眨眼的功夫那一具混沌魔神的尸身就那么的化作了一滩脓水缓缓的渗入到大地之下。
　　赵硕看到这种情形不由的惊呼一声道：“好霸道的剧毒啊。”
　　怪不得赵硕会有如此的感慨，那可是一具半步道祖级别的混沌魔神的躯体，如此的混沌魔神即便是陨落了，其尸身也会亿万年不朽最终在天地自然造化之下演化成天地山川河流，可是这样的一具强悍的尸身竟然在九阳圣女的毒血之下化作脓水，可想而知那剧毒是何等的霸道。
　　也亏得九阳圣女的实力不弱达到了道祖境界，若是不然的话身中这毒刺，九阳圣女绝对坚持不了这么久。
　　随着那一股毒血激射出来，九阳圣女那渐渐的发青的面颊也缓缓的恢复了几分红润之色，可是在红润当中依然是带着几分苍白，那种苍白很是难看，昭显出去九阳圣女还是受到了那霸道的奇毒的影响。
　　就算是以赵硕的实力，一时半会儿之间也很难将毒素从九阳圣女的体内拔除。
　　九阳圣女看到赵硕皱着眉头不禁露出一丝笑容向着赵硕道：“夫君，你不用为我担心，我还能够坚持的住，这点毒还要不了我的性命。”
　　赵硕深吸一口气，缓缓的起身向着九阳圣女道：“卿儿你不用担心，看我帮你取来解药。”
　　说着赵硕一个跨步向着先前被他给一拳震飞了出去的那名混沌魔祖冲了上去，九阳圣女所中的奇毒乃是他所下，而今赵硕寻上他，不用说目的自然是要从起身上得到解药。
　　赵硕无比霸道的一拳将那混沌魔神给震飞了出去，同时赵硕盯着那魔神道：“交出解药，或许我可以饶你一命，若是不然的话那就不要怪我下手无情了。”
　　那混沌魔神被赵硕给震得嘴角渗出鲜血来，眼中带着几分忌惮的神色看着赵硕，毕竟他同赵硕两次交手，两次都是被赵硕给打压的没有一丝的反抗的力量，只是赵硕所表现出来的实力，如果说赵硕一心要对付他的话，那么他还真的没有什么反抗的实力和底气。
　　赵硕看到那混沌魔神眼神当中所露出的忌惮的神色不禁道：“你是交出解药呢还是被我打杀呢？”
　　只是出乎赵硕的意料，但是又在情理当中，就听得那混沌魔神向着赵硕道：“那毒药根本就是无药可解，你休想从我手中得到什么解药。”
　　赵硕不禁怒生道：“既然如此，那还留你有何用，你且去死吧。”
　　说着赵硕便是一阵狂风暴雨一般的轰击，心中蕴含着无尽的怒火，可以说赵硕每一拳打下去都是竭尽全力，任何一拳都不是这混沌魔祖可以招架的，偏偏赵硕发狂之下，硬是轰出了那么多下，不需要多，只需要一下轰在了实处的话便可以将那混沌魔神给重创。
　　几次过后，就听得那混沌魔祖口中发出了一声惨叫，在那一声惨叫落下的时候就见混沌魔祖面色苍白，双手死死的按住胸口，可是大股大股的鲜血却是从起手间渗出。
　　得势不饶人，赵硕再次出手，这一次可是将鸿蒙尺祭出，鸿蒙尺的威能比之先前可是增加了几分，一击之下硬是将那混沌魔祖给打的血花飞溅。
　　看着那混沌魔神被打的那副凄惨的模样，赵硕冷冷的道：“可有解药？”
　　那混沌魔祖硬气无比的道：“说了没有就是没有，便是你杀了我，你也不可能得到解药的”
　　赵硕似乎是彻底的放弃了，面色阴沉的道：“既然如此，那你就用永远都不要说了。”
　　鸿蒙尺正轰在了那混沌魔神的头颅之上，顿时即将那混沌魔神的脑袋给轰爆开来，一道神光冲天而起，赵硕正想出手将那神光给留下来的时候，忽然听得身后传来一声闷哼。
　　赵硕听到那一声闷哼，身形立刻就停顿了下来，甚至都顾不得去擒拿那混沌魔神的神魂，一个闪身出现在软倒在地上的九阳圣女的身边。
　　此时的九阳圣女浑身无力，面色苍白之中带着几分青黑色，一看就知道是体内的毒素爆发了。
　　那毒素实在是霸道的可以，竟然那般的恐怖，要知道九阳圣女再怎么说也是道祖强者，竟然都不能够坚持许久。
　　出现在九阳圣女的身边，赵硕连忙按住九阳圣女的肩膀，强横而又精纯的力量注入到九阳圣女的体内，源源不断的力量在九阳圣女体内流转，可是那力量在流转之间竟然在缓缓的变弱。
　　感受到这种奇异的景象出现，赵硕第一时间就将神念投入其中仔细的查看其中的变化，就见在九阳圣女体内的那些毒素正在疯狂的吸收赵硕那精纯的力量，吸收了那精纯的力量，毒素的数量也在增多，怪不得九阳圣女的面色变得那般的难看。
　　好在赵硕注入到九阳圣女体内的力量精纯无比，就算是那毒素想要转化那精纯的力量也相当的困难，算是暂时的稳住了九阳圣女的伤势，但是如果再次的爆发的话，那毒素可就不是赵硕所能够压制住的，一旦爆发，势必会危及到九阳圣女的性命。
　　赵硕皱着眉头轻声嘀咕道：“怎么对付，该如何对付才好啊”
　　赵硕为九阳圣女的情况担心不已，他可不想亲眼看着九阳圣女就那么的陨落在自己的面前，就算是到时候自己帮九阳圣女给报仇，那么九阳圣女也不可能死而复生了，所以说这个时候赵硕根本就没有想着去对付其他的混沌魔神，一心想着该如何才能够祛除九阳圣女体内的毒素。
　　带着九阳圣女，赵硕亲自询问了青叶道人等人，一众人在得知九阳圣女身重奇毒的时候不禁纷纷将解毒的灵药奉上，希望能够有效。
　　只可惜大把的解毒灵药吞吃下去，根本就是对于九阳圣女所中的剧毒没有一丝的效用。
　　鬼算子查看了九阳圣女的情况向着赵硕传音道：“府主，薛卿夫人这等状况除非是对症的解药，不然的话一般的灵药根本就没有什么效用。”
　　不用鬼算子说，赵硕也知道这一点，只是有病乱投医的心理不止是凡人具有，便是赵硕他们这等强者也一样的具有。只是赵硕知道鬼算子既然开口，或许他就有什么办法也说不定呢。
　　定这鬼算子，鬼算子果然是不负赵硕的期望，向着赵硕传音道：“府主可知一种火焰天生可以克制各种奇毒。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道：“你说生命之火吗？”
　　鬼算子笑着点头道：“不错，正是生命之火，也只有生命之火才能够彻底的清除薛卿夫人体内的奇毒。”
　　赵硕点头笑道：“不错，我怎么没有想到这一点呢，鬼算子这一次多谢你了。”
　　鬼算子微笑道：“府主这是什么话，莫非属下做这些不是应该的吗？”
　　赵硕伸手在鬼算子肩膀之上拍了拍，挥手将一名扑上来的半步魔祖给当场震碎，冷冷的道：“当真是找死。”
　　也是那半步魔祖强者倒霉，如果不是赵硕正处在气头之上，可以说是谁上前招惹都不会有什么好大的下场。
　　赵硕随手一击边疆一名半步魔祖给打杀当场，便是鬼算子也看的一愣，赵硕的实力强横不假，但是现在却是更加的强悍，与赵硕相比，自己就好像是一个废物似得，竟然起不到一点的作用。
　　赵硕一个闪身消失不见，再次出现的时候已经是到了九阳圣女的身边，此时九阳圣女周身祥光万道将九阳圣女护持在其中，赵硕伸手一按，几名混沌魔祖当场便陨落在那里。
　　此时的九阳圣女已经是被毒素给侵蚀的相当的虚弱，便是那红润的嘴唇也成了淡青色，让人一看就禁不住心生怜惜之意。
　　看到赵硕出现在身边的时候，九阳圣女眼中闪过一道亮光，微微起身看着赵硕道：“夫君，我自己的情况我自己清楚，如今体内毒素已经是扩散开来，你用不着为我再费心思了”
　　赵硕不禁探手在九阳圣女的翘臀之上拍了一巴掌，只听得一声清脆的响声，九阳圣女没有想到赵硕竟然会在她那般敏感的部位打上一巴掌，顿时俏脸之上泛起晕红之色。
　　“我不许你死，谁也不能够要你死，若是再乱说的话，夫君我可不是打一巴掌这么简单了。”
　　赵硕轻轻的将九阳圣女给扶了起来，向着九阳圣女道。
　　九阳圣女只觉得心中充满了甜蜜的感觉，依偎在赵硕的怀中，微微的点了点头，只不过心中似乎是有些绝望了，只希望能够在陨落之前依偎在赵硕的怀中便好。
　　一个晃身，赵硕的身形消失不见，甚至赵硕和九阳圣女的气息也随之消失不见。
　　在赵硕那宝物空间当中，一片翠绿色的大草原之上，赵硕同九阳圣女的身影出现。
　　面带几分讶异的神色，九阳圣女不禁向着赵硕道：“夫君，你带妾身来这里做什么？”
　　赵硕看着九阳圣女那精致的面颊，此时九阳圣女的眉心都出现了淡淡的青色，明显毒素已经开始侵袭九阳圣女的识海了，如果说毒素当真是将识海给蔓延的话，那么九阳圣女只怕是要必死无疑了。
　　*********
　　求花，求票哦
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1839章 生命之火【一更求花】

　　赵硕看着九阳圣女那精致的面颊，此时九阳圣女的眉心都出现了淡淡的青色，明显毒素已经开始侵袭九阳圣女的识海了，如果说毒素当真是将识海给蔓延的话，那么九阳圣女只怕是要必死无疑了，。“本站域名就是全拼，请记住本站域名！”
　　轻轻的抚摸着九阳圣女的面颊，好像这样可以将九阳圣女面颊之上的毒素给祛除，闻言赵硕向着九阳圣女道：“卿儿，你且放心，我这便帮你祛毒疗伤，。”
　　九阳圣女听了赵硕的话不禁有些愕然的望着赵硕，难不成赵硕还真的有什么办法助自己祛毒疗伤不成？
　　带着这种疑惑，九阳圣女不禁盯着赵硕，而赵硕则是大手伸出开始去解开九阳圣女的衣衫，九阳圣女对于赵硕的举动不禁呆住了，赵硕这是要做什么，莫非是要同自己欢好一场吗，不过很快九阳圣女就释然了，便是赵硕想要同自己欢好那又如何，就让自己再最后的服侍赵硕一次吧。
　　赵硕双手轻易的就将九阳圣女的衣衫给解开，缓缓的将那衣衫褪了下来，眨眼的功夫就见九阳圣女那一具宛若羊脂白玉一样的娇嫩玉体显露在眼前。
　　嘴角微微的露出一丝温和的笑意，赵硕看着九阳圣女道：“卿儿，或许有一个办法可以将你体内的奇毒给祛除，但是我并没有十足的把握，如果说实在是无法将奇毒祛除的话，那么只能选用最后的办法了。”
　　九阳圣女那精致的俏脸之上露出动人的妩媚笑容，淡然一笑道：“夫君尽管施术就是了，如果实在不行便如夫君所言，大不了舍弃了这尊肉身就是了。”
　　赵硕道：“你这尊躯体乃是九阳之躯可以说是世所罕见，如此的体质绝对不能够说放弃就这么的放弃了。”
　　说着赵硕探手向着九阳圣女身上所剩下的最后的衣衫伸了过去，在九阳圣女的羊脂白玉一般的娇躯之上，那大红的肚兜正好将一对丰挺遮掩，隐约的可以看到那完美的椒乳的弧线，虽然只是露出一抹耀眼的雪白，但是就算是那一抹耀眼的雪白依然是让赵硕眼睛为之一亮。
　　伸展腰肢，九阳圣女配合赵硕将身上最后的衣衫褪下，顿时就见一对丰挺出现在眼前，在那堆雪一般的椒乳之上，封顶宛若傲雪红梅一样的两点嫣红只让赵硕狂咽口水不已。
　　只不过这个时候九阳圣女体内的奇毒已经开始在九阳圣女的体内缓缓的扩散开来，哪怕是有赵硕帮忙压制，但是奇毒扩散的速度虽然变慢，可是依然是在扩散之中，。
　　赵硕深吸一口气，眼神当中恢复清明的神色，看着面颊之上满是晕红的羞赧之色的九阳圣女，赵硕缓缓地将九阳圣女那包裹着完美玉体的亵裤脱了下来。
　　笔直修长的**是那样的动人，尤其是修长**尽头的那一抹嫣红差点又让赵硕为之心神恍惚。
　　九阳圣女如此不着寸缕的出现在赵硕的面前，赵硕便是定力十足也不禁一阵血气涌动，猛然之间身躯震动，赵硕身上的衣衫被赵硕给震碎开来，顿时那精壮的躯体便暴露了出来。
　　看到赵硕那精壮的男性躯体，九阳圣女一样是眼睛为之一亮，有些痴迷的望着赵硕那完美而又健硕的躯体。
　　探出手缓缓的将九阳圣女的娇躯揽在怀中，那嫩滑的娇躯被赵硕揽在怀中，只是接近赵硕的躯体，九阳圣女的身子便像是被抽去了全身的骨头一样绵软在赵硕的怀中。
　　赵硕看着怀中动人的娇女，缓缓的分开九阳圣女那修长的**，使其以观音坐莲的姿势盘坐在自己的怀中。
　　九阳圣女修长的玉臂环在赵硕的脖颈之间，胸前的一对丰挺更是不停的在赵硕的胸膛之上摩擦着，带给赵硕一种别样的刺激。
　　赵硕大手顺着九阳圣女那嫩滑的腰肢向下滑了下去，刚好落在了九阳圣女那丰挺的翘臀之上，酥滑娇嫩的翘臀只是轻轻的抓了一把就好像是抓在了羊脂暖玉之上一般。
　　九阳圣女此时已然情动如潮，甚至眼神都变得迷离起来，但是情动如潮的九阳圣女体内的血气自然而然的就流转的越来越快，而其体内的奇毒却是随着那快速流转的奇毒在九阳圣女体内更快的扩散开来。
　　赵硕只看到九阳圣女那娇嫩红艳的嘴唇都开始变得有些发青起来便知道不能够在拖延下去了，如果再这么的拖延下去的话，搞不好就会害了九阳圣女，。
　　坚挺的灼热缓慢而又坚定有力的刺入到了九阳圣女那娇花嫩蕊之中，赵硕只觉得自己的身体进入到了一处火热紧凑的甬道当中，禁不住口中发出一声无比满足的呻吟声。
　　至于九阳圣女更是猛的扬起脖颈，眼神当中满是迷离和满足的神色。
　　赵硕缓缓的进出九阳圣女的躯体，而九阳圣女体内的情火熊熊燃烧起来，一股精纯的元阴之气涌出，与此同时赵硕体内也流出一股精纯的元阳之气，两股气息碰撞在一起竟然化作了生命的火焰。
　　那一股生命的火焰散发着勃勃的生机，给人以无限的期望和希冀。
　　赵硕小心翼翼的驾驭着那一股生命火焰向着九阳圣女体内而去，当那生命之火通过两人的结合部位进入到九阳圣女体内的时候，九阳圣女不由的大声的娇呼起来，一脸的迷离之色，身躯更是颤动不已。
　　但是当生命之火注入到九阳圣女体内的时候，生命之火所过之处，已经侵入到了九阳圣女体内的奇毒竟然当真是被生命之火给拔出。
　　那些奇毒遇到生命之火便像是冰雪遇到了艳阳一般根本就没有阻拦那生命之火一丝一毫便纷纷消失不见。
　　只是那一股生命之火实在是微弱，相比较而言，九阳圣女体内的奇毒却是无比的霸道，几乎完全侵蚀了九阳圣女的躯体，那一股生命之火虽然可以克制奇毒，但是在源源不断的毒素的侵蚀之下，便是那生命之火最终也是黯然熄灭。
　　微微一愣，显然赵硕没有想到那奇毒竟然可以熄灭生命之火，不过赵硕反应也不慢，立刻捧着九阳圣女那嫩滑的翘臀就是一阵猛冲猛打，眨眼的功夫就接连将九阳圣女几次送上了**巅峰。
　　精纯的元阴之气从九阳圣女的体内宣泄而出，而赵硕也及时的注入元阳之气，如此一来，一股比之先前更加壮大的生命之火出现，这一股生命之火开始清除九阳圣女体内的奇毒，。
　　那些奇毒明显不是生命之火的对手纷纷被生命之火随炼化掉。随着越来越多的奇毒被炼化掉，九阳圣女体内的奇毒扩散的速度也一下子慢了下来，甚至奇毒在九阳圣女体内停止了扩散。
　　这种迹象的出现让赵硕大为欢喜，因为这意味着他所用的办法是有效的，既然办法有效，那么对于九阳圣女而言那就意味着九阳圣女有救了。
　　赵硕的大手抚摸着九阳圣女那圆润挺巧的臀尖，轻捏了九阳圣女一把，那娇嫩的酥胸被捏了一把，一丝痛意让九阳圣女一下子就清醒了过来。
　　双眼之中依然带着迷离之色的九阳圣女满带着疑惑之色望着赵硕，显然是不清楚赵硕这是在做什么。
　　赵硕看着九阳圣女那副动人的模样不禁低头在九阳圣女的俏脸之上一阵亲吻，然后咬着九阳圣女的耳垂一阵低语，低语过后，九阳圣女眼中迸射出去精光，仔细的感应了一番，九阳圣女略带兴奋的道：“真的有效啊，我体内的奇毒似乎被消减了许多，而且也不再继续扩散。”
　　赵硕笑着点头道“不错，按这种情形来看。那生命之火当真是可以祛除你体内的奇毒，只不过那生命之火也不是那么容易就能够聚生出来的，需要消耗你我二人的元阴还有元阳之气。”
　　九阳圣女微微点头道：“我体内的元阴之气充沛，想来足够支撑生命之火的产生的。”
　　赵硕笑道：“既如此，你我便一鼓作气将你体内的奇毒给完全祛除再说。”
　　九阳圣女没有多说什么，只是开始配合着赵硕开始聚生生命之火，又一股生命之火出现，赵硕催动这一股生命之火进入到九阳圣女的体内，先前那一股生命之火此时已经是处在了熄灭的边缘，毕竟生命之火虽然克制那奇毒，可是反过来，如果奇毒的量大的多的话，便是生命之火也会为奇毒所熄灭，。
　　当一股奇毒被那生命之火给炼化的同时，生命之火也随之熄灭，后来又聚生出来的那一股生命之火立刻涌了上来继续炼化九阳圣女体内的奇毒。
　　当九阳圣女体内的奇毒被炼化的差不多的时候，赵硕不禁暗暗的松了一口气，他和九阳圣女配合无间，已经催生出了数朵生命之火来，正是靠着生命之火，九阳圣女体内的奇毒才被一点点的拔出。
　　最后一丝奇毒被彻底的从九阳圣女的体内拔出的时候，赵硕还有九阳圣女两人不由的长出一口气，实在是太过艰辛了，毕竟两人要控制着生命之火炼化体内的奇毒，不可有一丝的疏漏，需要聚精会神，便是赵硕还有九阳圣女两人在炼化了那一丝奇毒的时候也有一种筋疲力尽的感觉。
　　清除了最后一丝奇毒，赵硕与九阳圣女一下就放松了下来，当两人放松下来之后，赵硕只觉得一股疲倦传来，毕竟赵硕所消耗的元阳之气太多，如今倦意上涌，而九阳圣女更是不堪，在流失了大量的元阴之气之后，九阳圣女直接就依偎在赵硕的怀中酣然入睡。
　　拥着九阳圣女，赵硕也随之酣然入睡。
　　两人拥抱在一体，甚至身体都没有分开来，气息相合，渐渐的丝丝缕缕的气息在两人之间形成了一个循环，渐渐的在两人体内流转的气息变得越来越强，最后宛若呼啸奔腾的大海在两人体内呼啸。
　　二人体内传出如此的异象，可是两人依然是没有清醒过来的迹象，液化的天地元气涌来竟然将二人给包裹起来，甚至都形成了一只液态的茧子将两人给笼罩其中。
　　不知道过去了多久，赵硕缓缓的睁开双眼，第一眼看到的就是依偎在自己怀中的九阳圣女，此时的九阳圣女因为元气恢复的缘故，所以一张面颊变得红润晶莹，肌肤更是充满了光泽，便是比之婴孩的肌肤来都要细嫩几分。
　　看着怀中的佳人，赵硕想到九阳圣女体内的奇毒已经被自己给拔除不禁嘴角微微翘起露出一丝笑意，。
　　不知道是梦到了什么好事，九阳圣女的嘴角挂着甜蜜的笑容，趴在赵硕的怀中，娇躯晶莹而又动人，赵硕只觉得一股火气上涌，原本就陷入到九阳圣女体内的要害立刻就有了反应。
　　也不知道是赵硕的身体变化刺激到了九阳圣女还是九阳圣女也该醒来了，伴随着九阳圣女一声诱人无比的*声，九阳圣女缓缓的睁开双眼，这个时候的九阳圣女似乎还没有来得及搞清楚状况，所以说九阳圣女缓缓的伸展躯体。
　　赵硕看着伸展娇躯的九阳圣女几乎要流出口水来，伸展躯体的情况之下，九阳圣女那丰挺的娇躯因为挺胸抬头的缘故显得更加的丰挺动人，只让赵硕恨不得一下子扑上去，一口将其含在口中。
　　赵硕是这么想的，同样也是这般做的，俯首下去，一下子就将那娇嫩的椒乳给含在了口中，舌尖更是轻轻的撮弄那敏感的红梅。
　　一声*从九阳圣女的口中发出，九阳圣女一下子将就清醒了过来，当看到伏在自己怀中的赵硕的时候，九阳圣女一下子就将所有的事情想了起来，想到赵硕帮自己祛除了体内的奇毒，而今两人更是处在紧密结合的状态当中。
　　感受着酥胸之上所传来的酥麻的感觉，九阳圣女下意识的揽着赵硕的头颅，恨不得将赵硕揉进自己的躯体当中。
　　赵硕感受到九阳圣女的用力，几乎要被那一对丰挺的酥胸给包裹的窒息，扑鼻而来的全是那种淡淡的**，让赵硕恨不得永远徜徉在其间不再离开。
　　**********
　　五月打赏全额归作者，很难得哦。有余力的可以打赏，感谢纯洁的湿爷打赏作品10000币纯洁的湿爷打赏作品1888币
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1840章 人迹【二更求花】

　　赵硕感受到九阳圣女的用力,几乎要被那一对丰挺的酥胸给包裹的窒息,扑鼻而来的全是那种淡淡的,让赵硕恨不得永远徜徉在其间不再离开。
　　缓缓地从九阳圣女的酥胸之间抬起头来,正好可以看到九阳圣女那一张布满了潮晕的俏脸是那般的动人。
　　赵硕不禁一阵冲动,大手将九阳圣女搂在了怀中,托着那两瓣如同暖月一般的翘臀便是一阵的横冲直撞。,全文字手打
　　在赵硕恍若疯狂一般的横冲直撞的同时,九阳圣女先是愣了一下,紧接着便反应过来,修长的盘在了赵硕的腰间,配合着赵硕的冲击。
　　只可惜九阳圣女根本就不是赵硕的对手,赵硕就好像是不知疲倦一般,没有多久,九阳圣女便被赵硕给冲击的送上了巅峰。
　　在那种情况之下九阳圣女便是口中求饶,赵硕也仿佛是没有听到一般。渐渐的九阳圣女也不再求饶,只是竭尽全力的迎合赵硕,希望赵硕能够发泄出来。
　　只是赵硕如果是她一人可以满足的话,那么也不至于每次都要了。看最新章节
　　跪伏在那里,翘臀高高的翘起,赵硕就好像是一员骁勇的战将,九阳圣女只觉得全身的力气都要被抽光了似得,甚至那私密处都显得有些麻木。
　　赵硕缓缓的恢复了了几分清明,看到九阳圣女股间却是红肿一片的时候,赵硕不禁停了下来。
　　察觉到赵硕的举动,九阳圣女不禁艰难的回头,苦笑着向赵硕道:“夫君,妾身实在是无能,竟然不能够让夫君尽兴。”
　　赵硕抽离了九阳圣女的躯体,摇了摇头道:“我的情况你又不是不清楚,你一人难以满足我也怪不得你,若是真的要怪的话,那就怪我的太过强烈了吧。”
　　看着赵硕那狰狞之物那般的坚挺,九阳圣女咬了咬牙,在赵硕惊愕的目光当中,竟然跪伏在赵硕的面前,缓缓的将垂在眉目之间的秀发撩起露出那一张精致的俏脸来。
　　一股火热的呼吸从九阳圣女的口中喷出,正喷洒在赵硕那凶器之上,赵硕不禁身子一颤,而九阳圣女则是颤抖着小手缓缓地将那狰狞之物给抓在了手中。
　　赵硕不禁有些期待的望着九阳圣女的一举一动,便见九阳圣女脸上露出犹豫的神色,抬头看了赵硕一眼,只看到赵硕眼神之中所流露出来的那种期待,压下了心中的娇羞,九阳圣女缓缓的低下头去。
　　“嗷呜”
　　赵硕只觉得进入到一处火热的腔道之间,差点一个哆嗦就那么的爆发了。
　　九阳圣女显得无比的生疏,但是赵硕却是感觉别有一番味道,毕竟九阳圣女能够放下架子这般的于他,这让赵硕心中充满了一种征服的感觉。
　　微微抬头看着赵硕脸上所显露出来的那种兴奋,九阳圣女心中隐隐的升起几分欢喜来,自己身为赵硕的女人,所为的不正是要让赵硕开心吗。(7~8全文字小说更新最快赵硕按着九阳圣女的螓首一阵猛冲,在与心理的双重刺激之下竟然在九阳圣女的朱唇当中爆发了开来。
　　九阳圣女没有防备之下顿时一阵咳嗽,生生的咽了下去一口生命精华,九阳圣女不禁伏在那里一阵剧烈的咳嗽。
　　赵硕轻轻的拍打着九阳圣女的肩膀,待到九阳圣女稳定下来,九阳圣女不禁面色羞红的敲打着赵硕的胸膛道:“夫君真是坏死了,人家还怎么见人啊。”
　　赵硕看到九阳圣女那副模样不由的哈哈大笑起来,抚摸着九阳圣女的娇躯道:“自然是有法见人的,再说了,你帮夫君我所做的事情,除了夫君我之外,谁也不会知晓的。”
　　知道赵硕这是在安慰自己,谁也不敢保证赵硕将来会不会要自己当着其他的姐妹的面帮他做那种事情,以她对于赵硕的了解,只要有了第一次,那种事情赵硕绝对能够做的出来。
　　感受到赵硕的狰狞之物渐渐的又有复苏的迹象,甚至都偶抵在了自己的臀缝之间,九阳圣女不禁吓了一跳,她可是没有余力在服侍赵硕了,若是再这么的折腾下去的话,自己非被赵硕给搞坏了不可。
　　深吸一口气,九阳圣女向着赵硕道:“夫君,我们在这里呆了多久了,也不知道大家如今怎么样了,那徐沌是不是被打退了。”
　　赵硕取出衣衫,交给九阳圣女,两人清洗了一番身躯,自然免不了被赵硕给占了手口便宜,如果不是担心同混沌魔神的大战的话,只怕赵硕又要推倒九阳圣女大战一场了。
　　两人一个闪身消失不见,等到出现的时候便是出现在了外界。
　　远处依然有喊杀声传来,只不过比起先前那种天地之间几乎充斥着的全都是那喊杀声来却是要显得宁静了许多。
　　“莫非是大战已经结束了不成”
　　赵硕不禁生出了如此的感慨,要知道他进入到鸿蒙尺空间当中,外界的时间差不多过去了一天多的时间,别看只有一天多的时间而已,但是这么短的时间内却是一切都有可能发生,或者是拼的,又或者是一方大败亏输。
　　如今看样子似乎是分出了胜负来,也不知道最终的结果,到底是混沌魔神一方大败呢还是齐天府联军一方大败。
　　赵硕心中可是没有底气的,如果说齐天府联军底蕴尽出的话倒是有几分把握可以的打退混沌魔神,但是那些作为齐天府最后的压箱底的底牌的强者却是被赵硕安置在鸿蒙尺的空间当中,若是没有他的召唤的话,那些强者却是无法出来。
　　赵硕很是担心大战的结果会是齐天府一方大败亏输,虽然说大败的结果未必就是全军覆没,可是只要是战败了的一方,结果终归不会太好,如果说这一次齐天府大败了,那么齐天府也就真的是元气大伤,动摇了根基,只怕联盟都难以维持下去。
　　带着心中的无限的惶恐和不安,赵硕同九阳圣女两人赶到了喊杀声传来的地方,一眼望去,就见几名修者正同几名混沌魔神缠斗在一起,四周根本就没有大队人马的出现。
　　赵硕和九阳圣女看到了这种情形不禁愣了一下,实在是奇怪,怎么可能只有这么点人,就算是失败了也不会拼杀的只剩下这么点人。
　　赵硕探手之间就将那几名混沌魔神给生生的轰杀了,那几名修者被突如其来的变化给搞得有孝愣,待到看清楚站在那里的赵硕的时候,几名修者先是愣了一下,紧接着反应过来脸上露出了惊喜的神色。
　　其中两名修者正是齐天府的人马,所以说一眼就将赵硕给认了出来,几名修者脸上洋溢着欢喜的神色望着赵硕道:“属下府主。”
　　“拜见盟主”
　　几名修者连忙向着赵硕见礼,赵硕微微的摆了摆手想这几名修者道:“不用多礼,我且问你们话,你们可要好好的回答。”
　　听了赵硕的话,几名修者向着赵硕道:“府主、盟主放心,我们若是知晓的话,定然不敢隐瞒。”
　　赵硕微微点了点头道:“我且问你们,大队人马呢,你们不会是要告诉我所有的人都只剩下了你们几个吧。”
　　见到赵硕这么询问,其中一名齐天府的属下微微一笑道:“这怎么可能,我们联军的力量那般强大,虽然说这一次所遭遇的混沌魔神也无比的强大,可是双方最多也就是拼的,并不至于这么快就分出胜负来。”
　　赵硕眼中闪过一道精光道:“哦,这么说来的话,那就是说如今双方仍然在大战不休吗”
　　但是那名修者却是摇了摇头,赵硕有些不解的望着那名修者,而那修者则是向着赵硕道:“府主有所不知,几位夫人还有诸位长老在夫君失踪之后发现同混沌魔神大战下去的话必然是拼的两败俱伤,虽然说重创了混沌魔神,可是我们自身也是实力大损,搞就会危及到我们自身的安全,因此经过几位夫人还有诸位长老的商议,我们同混沌魔神边战边退,渐渐的同混沌魔神形成了对峙的局面。”
　　赵硕这个时候才算是明白过来到底是怎么一回事,感情双方停止了大战,如今只剩下了周遭的零星的双方的人马还在大战不休。
　　大部队的人马处在对峙的状态之下,而零星的人马一样处在拼杀之中,这表明就算是对峙,双方之间也不可能停下厮杀来,只不过是由全面变成了局部。
　　知晓了当前的情况,赵硕微微的松了一口气,只要说大部队的人马没有什么问题,那么赵硕也就放心了。
　　神念如同潮涌一般的扩散开来,没有多大一会儿的功夫,浩大的范围当中,竟然没有寻到大队人马的出现。
　　赵硕心中暗暗的吃惊的同时也小心的搜寻着大队人马,只是也不知道是赵硕的运道不佳还是如何,竟然没有寻到齐天府联军的人马,反倒是让赵硕遇到了混沌魔神的大队人马。
　　当赵硕发现了大队的混沌魔神的时候,那大队的混沌魔神同样也发现了赵硕的踪影,当发现了赵硕的时候,那徐沌魔神根本就不将赵硕他们几人给放在眼中,如果说是遇到大队人马的话倒是值得警惕,但是如果只有赵硕他们区区数人的话,混沌魔神一方要是还搞出偌大的动静那也显得太过小题大做了。
　　所以说在发现了赵硕他们数人的时候,混沌魔神当中竟然只分出了数万的混沌魔神向着赵硕他们杀将过来,为首的一人赫然是一名魔祖强者,如此一股力量并不算太强,可是如果是同赵硕他们几人相比的话,简直就是一股庞然大物般的力量,赵硕他们只有区区数人,而混沌魔神一方竟然就有上万之众。
　　赵硕看着浩浩荡荡而来的上万之众的混沌魔神不禁面带不屑之色的一笑,淡淡的道:“如果是大队人马一拥而上的话,我倒是会拔腿就跑,可是就凭这些人便向擒拿我的话,简直就是痴心妄想。”
　　只是一眨眼的功夫,就见上万之众的混沌魔神在那名魔祖的带领之下朝着赵硕他们扑了过来。
　　赵硕嘴角微微一翘,略带轻蔑的道:“就凭你们,统统给我去死吧。”
　　说着赵硕翻手就向着一众混沌魔神狠狠的拍打了下去,顿时一股强大的威势压了下来,那名混沌魔祖实力最强,自然是感受最为深刻,所承担的攻击的力量也是最多的。
　　只是一巴掌下去,除了那名混沌魔祖狼狈无比的半跪在那里之外,并没有一个混沌魔神可以活命,便是半步道祖的魔神也在赵硕那一巴掌之下。
　　可以说赵硕一巴掌下去便覆灭了上万的混沌魔神,这还是在有一名混沌魔祖坐镇的情况之下,如果说没有混沌魔祖坐镇的话,只怕结果会更加的恐怖。
　　这个时候那徐沌魔神都是一个个的额目瞪口呆的看着覆灭了的混沌魔神小队,尤其是盯着跪伏在那里的那名混沌魔祖,这混沌魔祖被赵硕一巴掌给拍的难以立即起身,所以大家便看到了那名魔祖被打的跪伏在那里的情形。
　　很快那魔祖就直起了身躯向着赵硕发出一声咆哮,伴随着那一声咆哮,内心当中无比的愤怒并且不服的魔祖一个跃身就向着赵硕扑了过去。
　　赵硕轻蔑的一笑道:“我既然可以虐你一次,一样可以虐你第二次、第三次。”
　　说着赵硕再次抬手朝着那魔祖拍了下去,这一次那魔祖可是有了防备的,见到赵硕一巴掌朝着自己拍打下去,那混沌魔神眼中闪烁着精光,自己被拍打一次也就罢了,谁让自己不够经心呢,但是如果在同一件事情上面吃亏两次的话,那么自己可就真的是没有一点的记性了。
　　手中出现一只尖锥,那尖锥散发着幽幽的寒光,让人只是看上一眼就觉得神魂都要被那尖锥给吸入到其中。
　　求花,求票哦
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1841章 追袭【一更求花】

　　手中出现一只尖锥,那尖锥散发着幽幽的寒光,让人只是看上一眼就觉得神魂都要被那尖锥给吸入到其中。(7~8,看小说最快更新浮波魔祖嘴角露出狰狞的冷笑盯着赵硕那拍落下来的大手,口中森寒的道:“看我破天锥如何破你手段。”
　　赵硕看到浮波魔祖手中显现出来的那一只尖锥不由的冷哼一声,如果说浮波魔祖那破天锥有效的话,赵硕断然不可能去硬碰硬。,全文字手打
　　就见赵硕大手之上浮现出淡淡的金光,那淡淡的金光将赵硕的大手给包裹起来,看上去赵硕的那一只手就好像是一只金色的佛手一样。
　　遮天盖地的大手轰然之间拍落了下来,正拍在那混沌魔祖的身上,只听得一声金铁交击的响声,原来浮波魔祖手中的破天锥正好刺中了赵硕的掌心。
　　破天锥刺在了赵硕的手掌心之上,愣是没有刺破赵硕的手掌,这让对破天锥抱以极大的期待的浮波魔祖脸上露出的失望的神色。
　　破天锥可是浮波魔祖手中的无上攻伐利器,本以为就算是不可能要了赵硕的性命,但是至少也可以给赵硕造成一定的伤害的,却是没有料想到赵硕那大手竟然那般的坚韧,怕破天锥刺在赵硕的手掌之上硬是连赵硕的肌肤都没有刺破。看最新章节
　　破天锥无法破开赵硕大手的防御,浮波魔祖只能够眼睁睁的看着赵硕那闪烁着金光的大手狠狠的拍了下来。
　　咔嚓声传来,浮波魔祖只觉得自身就好像是被一头蛮牛狠狠地在身上撞了一下,口中喷出大口的鲜血,全身的骨骼似乎在那一掌之下被生生的震碎了。
　　赵硕收起大手,面无表情的看着被一掌拍的无比凄惨的浮波魔祖,浮波魔祖整个人几乎是骨断筋折,惨不忍睹。
　　只是浮波魔祖毕竟是魔祖级别的强者,赵硕没有动用鸿蒙尺的情况下想要一掌将其轰杀却是没有可能的。
　　浮波魔祖全身闪烁着血色的光芒,整个人猛的站了起来,身上甚至传出咔吧咔吧的响声,原来浮波魔祖周身被震碎了的骨骼此时正在迅速的生长起来,那种声响听在耳中很是森然。
　　一声长啸从浮波魔祖的口中传出,就见一团血雾爆开,浮波魔祖就好像是没有受伤一样的站在那里,眼中满是疯狂的神色。
　　就见浮波魔祖的身形一下子变得奇大无比,恍若巨人一般挥动大手朝着赵硕狠狠的砸了过来。
　　赵硕见了不屑的道:“真身吗,看我法地神通。”
　　说着赵硕的身形也一样的猛然变得奇大无比,整个看上去就好像是一巨大的天神一样,赵硕同样挥拳朝着浮波魔祖的拳头迎了上去。
　　两人的拳头正轰在一起,赵硕面色如常,反倒是浮波魔祖却是面色大变,就见浮波魔祖那巨大的拳头之上缓缓的布满了血色的裂纹,随着血色裂纹越来越多,顿时就见一篷血雾飞溅,原来浮波魔神的大手在同赵硕的碰撞当中生生的被赵硕给轰爆了。
　　踉踉跄跄的后退了一段距离,浮波魔祖面带震惊之色的望着赵硕,眼中满是不敢相信的神色,大家同为魔祖强者,为何双方之间的实力差距如此之大,既然是拳头对轰,哪怕是有差距,最多就是受伤而已,但是如今一看却是一只手臂生生的被轰爆,这赵硕强大的也太多了吧。
　　盯着浮波魔祖,赵硕开口道:“现在是不是可以告诉我你们混沌魔神一族还有我齐天府的联军如今身在何处了吧。”
　　冷冷的扫了赵硕一眼,浮波魔祖盯着赵硕道:“你想要知晓我们混沌魔神一族的所在简直就是痴心妄想,便是你杀了我,我也不会告诉你的。”
　　赵硕不禁苦笑,自己可是没有其他的打算,怎么这浮波魔祖防备自己就好像是防备一个恶贼似得,难不成自己问出了混沌魔神大队人马之后还要单枪匹马的去闯混沌魔神的所在不成,除非是自己脑袋进水了,上去送死。
　　大手猛然之间出现向着浮波魔祖抓了过去,那浮波魔祖见状不禁吓了一跳,一道璀璨的华光闪过,就见一只大刀划破了虚空朝着赵硕的大手狠狠的斩了下来。
　　一股森森的寒意传来,赵硕皱了皱眉头,如果是硬碰硬的话,赵硕可是担心自己会被这大刀所伤,毕竟大刀不比先前那破天锥,赵硕在确认了破天锥无法伤害他之后才决定硬碰硬的,但是如今他可是不敢肯定那大刀是不是可以上大自己。
　　浮波魔祖面带狠辣之色,眼神深处浭水闪烁着几分狰狞与得意,这一柄宝刀可是威力十足的,昔日自己得到这件宝刀之后便小心祭炼,将之做为自己压箱底的底牌,可以说正是靠着这一把宝刀,让自己度过了数次的劫难,只是不知道这一次自己还有没有那种好运道了。
　　握着宝刀,浮波魔祖只觉得信心满满,他就不相信赵硕的躯体便是再怎么的坚韧,难不成还能够强韧的超过自己这宝刀不成。
　　赵硕中途大手做出变幻,先前是直接朝着浮波魔祖的脖颈抓了过去,而今见到浮波魔祖祭出宝刀之后,从那宝刀之上感受到了一丝威胁,赵硕的拳头握紧同时伸出一只手指朝着浮波魔祖斩了过来的大刀狠狠的点了过去。
　　浮波魔祖这一击,可以说威能最为强悍的所在自然是大刀的刀锋之上,但是赵硕那一指却非是要同其刀锋硬拼,反而是将目标锁定在了刀面之上。
　　只是一声金铁交击的响声传来,赵硕闷哼一声,看向了浮波魔祖那稳固在空中的身形,此刻浮波魔祖手中的大刀已经被震飞了出去,但是那大刀作为浮波魔祖祭炼的至宝,自然是受到浮波魔祖的控制。
　　如今浮波魔祖面色苍白,一看就是一副受到了刺激的模样。
　　大刀飞落到了浮波魔祖的手中,就见浮波魔祖看着手中的大刀,脸上露出了可惜的神色,就见那大刀的刀面之上,一个清晰可见的指洞正好洞穿了刀面,虽然说这一指之力并没有完全的废除那大刀的威能,可是也让大刀威能大减,沦为连一般的至宝都不如的残缺至宝。
　　作为同浮波魔祖心神相连的至宝,大刀受到重创,同样浮波魔祖的心神也是受到了创伤,只看浮波魔祖那副面目苍白的模样就知道这一次浮波魔祖所受到的创伤是何等的严重。
　　赵硕其实也并受,毕竟那是一件威力十足的至宝,哪怕是取巧的避开了大刀最为锋利的刀锋,可是那一击之下,赵硕的手指也寸寸崩裂开来。
　　就见赵硕的那一根点在了刀面之上的手指受到了极大的力量的冲击,在那一股力量的冲击之下,赵硕的手指崩碎开来,不过赵硕只是崩碎了一只手指,消耗了一些本源,很快一根新的手指便重新衍生了出来。
　　比起浮波魔祖一件至宝被毁,赵硕只是消耗了一些本源而已,相比较而言,自然是浮波魔祖的损失要大的多。
　　浮波魔祖不止是损失了一件至宝,更是心神受到重创,赵硕向着浮波魔祖抓了过去,浮波魔祖眼看着赵硕的大手抓过来,除了后退之外根本就没有什么有效的抵抗的办法。
　　浮波魔祖的手中飞出一件件的宝物,这些宝物几乎九成九都不过是灵宝而已,便是至宝也极为少见,就算是有至宝被浮波魔祖慌乱之间祭出也因为没有经过用心祭炼的缘故,根本就发挥不出几分至宝的威能,赵硕一边向着浮波魔祖抓过去,一边收取被浮波魔祖所祭出的宝物。这些宝物也只能够起到阻拦赵硕的作用,想要让赵硕停下来却是做不到。
　　浮波魔祖向着远处遁去,而赵硕则是远远的追在后面,两者之间的距离并没有拉近,虽然说损失了大量的宝物让浮波魔祖肉痛不已,要知道那可是他耗费了无数的时间所收集起来的宝物,如今却被用来阻拦赵硕。
　　大量的宝物被丢了出去让浮波魔祖大为痛心,不过见到赵硕被自己所丢出的宝物稍稍的阻拦了一下速度,至少两者之间的距离并没有拉近,这让浮波魔祖心中稍稍的安定了几分,唯一需要担心的却是自己手中的宝物是不是足够坚持到自己抵达自己所要前去的地方。
　　如果说自己手中的宝物不够多的话,恐怕要不了多久赵硕就会追上来,以自己如今的状况,一旦赵硕追上来的话,那么自己十之是要落在赵硕的手中的。
　　赵硕紧紧的追在浮波魔祖的身后,浮波魔祖紧张不已,一件件的宝物被丢了出来,这些宝物根本就没有几分的攻击力,所以说被赵硕轻易的就抓在了手中。
　　看着前方的浮波魔祖,赵硕并不急着追上去,他的目的并非是要将浮波魔祖给打杀或者直接起来,如果非要如此的话,也容不得浮波魔祖逃脱了,毕竟只要出手将浮波魔祖给抓住的话,浮波魔祖身上的宝物那还不都是自己的吗,用得着如此的跟在浮波魔祖的身后收取浮波魔祖祭出的宝物吗。
　　赵硕的真正目的无非就是希望跟在浮波魔祖的身后寻到混沌魔神或者齐天府联军的下落,赵硕就不相信在这种危急关头浮波魔祖会不向着混沌魔神的大队人马的所在赶去,毕竟人之常情便是如此,如果说遇到什么危险的话,相信无论是谁都会向着自己心中所认为的最安全的地方赶去。
　　周遭的方位当中,在浮波魔祖心中,能够称之为安全的所在的,想来也只有大队的混沌魔神如今所处的所在了,只要韊能够寻到混沌魔神的大队人马的话,再顺藤摸瓜,想要寻到齐天府的联军的下落那还不是轻而易举的事情吗。
　　在赵硕看来,这是当前能够寻到青叶道人他们的最佳的办法,并且在身后远处,紧紧的跟在后面,赵硕先前同浮波魔祖大战的时候,九阳圣女就在远处观战并没有靠近,如今赵硕追踪浮波魔祖,而九阳圣女自然也就跟了上来。
　　浮波魔祖并不清楚赵硕的目的,再说在赵硕的追踪之下,浮波魔祖一心只想着如何保全自己的安危了,也就如同赵硕所预料的一般,下意识的就冲着大队混沌魔神的所在赶了过去。
　　差不多向着一个方向赶了有一炷香的时间的路程,其间翻过了几道大山,甚至还越过了一片大河,远远的赵硕就看到一股冲天的杀伐之气,那冲天的杀伐之气连掩饰都无法掩饰,不用说能够散发出如此惊人的杀伐之气的定然是一支人数众多的队伍。
　　附近除了混沌魔神的队伍之外就是齐天府的联军了,既然浮波魔祖向着这个方向赶过来,那么不用说也不可能会是齐天府联军的队伍所在。
　　赵硕警觉的停了下来,谁也不知道混沌魔神会不会在附近设下埋伏,如果说在这附近有混沌魔神的强者设下埋伏的话,到时候一涌而出,赵硕便是实力强大也绝对扛不住这么多的强者的冲击。
　　就在赵硕停下来的时候,浮波魔祖发出一声长啸,随着浮波魔祖一声长啸发出,就见远处虚空一阵荡漾,数道身影出现,这数道身影的身上都散发着一股强大的气息。
　　赵硕看到这几道身影的时候不由的眉头一挑,实在是这几者身上的气息纯正而又强大,赫然是属于魔祖级别强者的气息。
　　赵硕心中不由的暗暗的庆幸,好在自己没有急着追上去,若是不然的话,只怕这会儿已经被这几名混沌魔祖给包围了。
　　浮波魔祖看到几名魔祖出现的时候这才算是长出一口气,毕竟赵硕一直便跟在他的身后,带给了他极大的压力,如今总算是摆脱了赵硕带给他的压力,如何不让他有一种解脱的感受呢。
　　赵硕没有接近,这个时候九阳圣女也赶了过来,九阳圣女站在赵硕的身边,向着远处的那徐沌魔神望去,只看到几名混沌魔祖一副蠢蠢欲动的模样不禁有些担心的道:“夫君,这里似乎是混沌魔神的老巢啊”
　　微微点了点头,赵硕笑着道:”不错,这里就是混沌魔神的落脚所在。”
　　九阳圣女有些不解的向着赵硕道:“可是夫君不是要寻找诸位姐妹她们吗,怎么跟着这混沌魔神到了混沌魔神的所在了”
　　赵硕看着九阳圣女道:“你说如今是我们知晓咱们齐天府联军的所在还是这徐沌魔神知晓啊。”
　　九阳圣女眼睛一亮,脱口而出道:“那还用说吗,自然是这徐沌魔神知道我们齐天府联军的所在了,要说这徐沌魔神不知道联军的下落的话那才是怪事呢,双方既然处在敌对的位置之上,怎么可能不时刻注意自家敌人的一举一动呢”
　　赵硕道:“这就是了,我们要想寻人自然是相当的麻烦,可是这徐沌魔神却是知晓啊,只要我们可以擒得几个魔神,那么获知联军的下落自然没有什么困难的。”
　　九阳圣女向着渐渐的近他们的那几名混沌魔祖望了一眼,嘴角不由的露出一丝苦笑向着赵硕道:“夫君也看到了吧,他们这徐沌魔神可不是这么好对付的,或许你我两人可以应付这几名混沌魔祖,但是想要将他们给擒拿的话可没有那么容易,如果这徐沌魔神一心拼命的话,便是我们的实力再强大几倍也做不到将其擒拿。”
　　赵硕自然知晓擒拿混沌魔祖强者的困难程度,如果不是如此的话,也不会这么长时间以来,也没有听说过有哪一个联盟擒拿了混沌魔祖强者,也知道他们先前擒拿了一名魔祖,只是那样的事情便是赵硕也很清楚是何等的可遇不可求,如今想要再有那么好的运气的话根本就不大可能。
　　赵硕皱着眉头望着近的几名魔祖,一挥手拉住了九阳圣女的素手飞速的向着远处遁去,那几名魔祖见到赵硕还有九阳圣女远遁不由的愣了一下,等到反应过来之后,几名魔祖对视一眼齐齐的向着赵硕他们追了上来。
　　至于浮波魔祖则是赶往混沌魔神大队人马停驻的所在,并没有与之一起追赶赵硕他们。
　　追赶赵硕他们的乃是四名混沌魔祖强者,四名混沌魔祖强者如果同赵硕还有九阳圣女对上的话,赵硕和九阳圣女并没有十足的把握可以应对这四名魔祖,毕竟九阳圣女最多也就是能够同一名混沌魔祖大战一番,至于其余的三名魔祖则是要完全的由赵硕来应对。
　　三名魔祖强者,赵硕即便是再自信,也没有三名信心能够大战良久,或许同这几名魔祖游斗一番倒是没有什么问题,但是一旦拼命的话,赵硕自信可以拼杀两名混沌魔祖,却是有极大的可能在地三名魔祖的手中,或者说同三名魔祖一起同归于尽。
　　第一更,砸花,砸票
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1842章 化身战【二更求花】

　　三名魔祖强者,赵硕即便是再自信,也没有三名信心能够大战良久,或许同这几名魔祖游斗一番倒是没有什么问题,但是一旦拼命的话,赵硕自信可以拼杀两名混沌魔祖,却是有极大的可能在地三名魔祖的手中,或者说同三名魔祖一起同归于尽。
　　赵硕并没有停下来的打算,除非是对方有一名魔祖掉队,只要是四名魔祖一起追上来的话,赵硕宁愿远遁也不会停下来同他们大战。,全文字手打
　　四名魔祖的速度也是很快,无所顾忌的紧追上来,毕竟他们有四人,而赵硕他们却只有两人,双方之间的察觉很是明显。
　　哪怕是浮波魔祖将赵硕形容的很是恐怖,可是听说归听说,如果不是亲身经历一番的话,身为魔祖强者,又有谁会认为其他人能够比自己强大许多。
　　但是不相信赵硕实力强横的混沌魔祖却都在赵硕的手中吃了大亏,也没有占到什么便宜,但是同样有如同扑火的飞蛾一般的混沌魔祖冲上来试图挑战赵硕。
　　赵硕足足逃了有一盏茶的时间,甚至都比先前浮波魔祖所逃的时间还要长一些,赵硕的神念如同潮水一般扩散开来,周遭的情形被赵硕给摸索的清清楚楚的,方圆数亿里之内根本就没有什么强者存在。看最新章节
　　赵硕忽然之间拉着在一座秀丽的山峰之巅停了下来。
　　四名混沌魔祖本来是紧紧的追在后面的,可是忽然之间见到赵硕还有九阳圣女两者停了下来,这四名混沌魔祖条件发射似得也跟着停了下来,并且拉开同赵硕之间的距离。
　　虽然说打杀或者擒拿赵硕的功劳是很大的,可是再大的功劳也要有性命去立才行,如果连自己的性命都要搭上的话,便是立下了再大的功劳又有什么用呢。
　　赵硕可不是这么好对付的,如果不是仗着人多势众的话,他们四人可不敢就这么的追上来,毕竟,既然在混沌当中传扬赵硕的强悍,那么赵硕再差也要比他们任何一个强才对。
　　而且四名混沌魔祖清楚的知道齐天府联军的所在,因为知道齐天府联军的所在并非是在赵硕他们所逃窜的这个方向,也不用担心赵硕会汇合了齐天府联军的人马来对付他们,所以说四人紧追赵硕,只是如今赵硕忽然停下来,却是让四名混沌魔祖心中有刑恐起来。
　　赵硕如果这么好对付的话,只怕也不会有如此之多的大名鼎鼎的混沌魔神栽在了赵硕的手中。
　　如今赵硕忽然之间停了下来,顿时让四名混沌魔祖心中有些不安起来,但是却又不想放过这么好的对付赵硕的机会,或许他们努力一把的话就能够一举成名,便是不能将赵硕给打杀,便是给赵硕以致命的打击也是可以的。
　　四名混沌魔祖放开神念查探了一番,如同赵硕先前查探一样,甚至赵硕所查探的距离比他们所能够查探的距离还要远上一些,连赵硕都没有感受到周遭有什么强大的存在,那么几名混沌魔祖当然也查探不到什么强大的存在在四周,如此一来四名混沌魔祖也就放心下来,既然四周没有强大的存在,那么也就不用担心会遭受埋伏,他们只需要对付赵硕还有九阳圣女就是了。
　　对视了一眼,四名混沌魔祖立刻向着赵硕还有九阳圣女两人扑了过来,赵硕见状,嘴角露出一丝冷笑,九阳圣女娇斥一声当即向着一名混沌魔祖迎了上去。
　　而四名混沌魔祖也非常的默契,其中一名混沌魔祖冲上去将九阳圣女给缠住,至于另外三名混沌魔祖则是联合起来杀向了赵硕。
　　三名魔祖大战赵硕,赵硕一出手便是无比的狠辣,鸿蒙尺打出,同赵硕契合度大增的鸿蒙尺如今在赵硕的手中发挥出强大的威力,一击之下甚至要将三名魔祖手中的至宝给震飞出去。
　　如果不是早就有所防备的话,只怕一击之下,三名魔祖手中的至宝都要被震飞出去,赵硕的威名太盛,所以同赵硕交手的时候,三名魔祖就显得无比的小心谨慎,正是因为其小心谨慎,所以手中的至宝才没有在措手不及之间被震飞。
　　可是一次交手也给这三名混沌魔神敲响了警钟,赵硕的战力有多么的强大,三者心中算是有了底,交手的时候更加的显得小心谨慎。
　　三名魔祖的攻击显得十分的保守,可以说留有了极大的余力来进行自保,这样一来虽然说赵硕的压力大减,但是赵硕想要伤到三名魔祖却也显得相当的困难,如果只是一名混沌魔祖的话,赵硕花费一些精力就可以将对方给震杀,但是在三名混沌魔祖相互配合之下,赵硕根本就没有足够的时间来专一的针对某一名混沌魔祖。
　　这样一来就算是赵硕这样的强者想要震杀一名混沌魔祖也显得非常的困难。
　　赵硕虽然说寻机将鸿蒙尺朝着一名混沌魔祖打去,但是三名魔祖配合的十分的精妙,另外两名魔祖见到那一名魔祖遇到危险的话相当果断的出手,将攻击给拦下来,或者说直接联手攻击赵硕,迫的赵硕不得不回手进行自保。
　　赵硕同三名混沌魔祖陷入到了一个古怪的平衡当中,可以说如果不出什么意外的话,双方之间还要对峙一段时间才有可能分出胜负高低来。
　　而九阳圣女同另外的那一名混沌魔祖之间的大战却是相当的激烈,本来两者的实力就相当,如果说有什么差别的话,那么就是九阳圣女的大战的经验不是很丰富,所以说在同这混沌魔祖大战的时候,九阳圣女稍稍的受到一些影响落在而来下风。
　　可是有一点却是不得不说,那就是九阳圣女的进步速度极其惊人,在九阳圣女的惊人的学习能力之下,九阳圣女大战的经验变得越来越丰富起来,同这混沌魔神大战的时候,那混沌魔神感触尤为清楚,毕竟先前的时候九阳圣女的攻击还有一定的破绽可寻,但是慢慢的却是没有什么破绽可寻了,甚至九阳圣女在攻击他的时候还能够寻到他的破绽进行攻击,渐渐的得他不得不收回几分力量进行自保回旋。
　　九阳圣女的压力大减,也是微微的松了一口气,这个时候九阳圣女向着赵硕他们望去的时候,赵硕正顶着鸿蒙尺,鸿蒙尺垂下紫色的光芒,那紫色的光芒笼罩在赵硕的身上将赵硕照耀的高贵无比。
　　三名魔祖则是发疯似得攻击那紫色的光罩,如果说他们连紫色的光罩都无法打破的话,那么他们对付赵硕起来就显得更加的碍手碍脚了,毕竟他们如果无法攻击到赵硕,而找说却是能够攻击到他们,那么他们同赵硕之间可就一下子出现了差距。
　　好在三名魔祖联手攻击的威力也是不容小觑的,每一次攻击之下,鸿蒙尺便是一阵晃动,仿佛随时都有可能被震落下来。
　　只是每一次都是一样震动鸿蒙尺,却是始终都没有能够落下来,而赵硕则是趁着这个时机果断的打出了攻击,每一次的攻击轰过来都让几名混沌魔祖一阵手忙脚乱的招架。
　　看着九阳圣女同那名混沌魔祖之间一时半会儿也分不出什么胜负来,赵硕心念一动,身形一晃,就见一道身影从赵硕身上走出,赫然是一名同赵硕有着几乎十成相似的人来,正是赵硕的一道化身。
　　怒之分身乃是赵硕几大化身当中实力最为强大的那一个,而怒之分身走出的时候,手中赫然拎着一根黑铁棍。
　　这黑铁棍来历可是相当的不凡,当初赵硕同倾天魔祖大战,了倾天魔祖,而倾天魔祖手中的黑铁棍却是没有当场夺下来。
　　而今怒之分身耗费了漫长的时间,总算是在鸿蒙尺空间当中将黑铁棍从倾天魔祖的手中夺来。
　　赵硕本尊有鸿蒙尺这件宝贝在手,可以说除了一些极为特意的宝物,如同戮神天弓这等宝物之外,赵硕根本就用不着其他的宝物,即便是黑铁棍这样的准超脱之宝也是一样。
　　在赵硕的手中不止是拥有黑铁棍这一件宝物,更有丧魂岭这样的宝物,只是真正属于赵硕的本命宝物的却只有鸿蒙尺这一件。
　　拎着黑铁棍出场的怒之分身身上的气息并没有什么惊人之处,毕竟怒之分身只是一道化身而已,就算是实力强大,可是同几名魔祖相比还是要稍稍的差那么一些,但是就算是再差,那也是一名道祖级别的战力,如果说三名魔祖不小心的话,这一道化身可是会给他们造成极大的危害的。
　　但凡是强者,可以说很多都会炼制化身,哪怕不是为了保命,炼制那一两道化身也是有必要的,毕竟许多的时候本尊需要闭关修行,但是一些事情还需要进行处理,那么这个时候一道化身就显得非常的有必要的,所以说不止是赵硕有化身,就是三名混沌魔祖同样也有各自的化身存在。
　　只是三名混沌魔祖的化身实力却是无法同赵硕这一道化身相比,毕竟他们的三道化身实力也就是达到半步魔祖级别罢了,可是在面对赵硕那走出的化身的时候,三名魔祖仍然是毫不犹豫的将各自的化身祭出。
　　就见三道半步道祖级别的化身出现,三道半步魔祖的化身一出现就主动的布下了三才大阵,如果说不布下三才大阵的话,就凭三名化身的实力根本就不是赵硕那一道化身的对手。
　　只不过哪怕是布下三才大阵,可是赵硕那一道化身拎着黑铁棍在三才大阵周围走动,猛然之间就见怒之分身狠狠的将黑铁棍向着三才大阵砸了过去。
　　如果说怒之分身手中拎着的是普通的至宝的话,那么这一击下去却是很难将三才大阵给打破的,毕竟三名半步魔祖的强者所布下的三才大阵,一名道祖强者一击也难以打破,可是赵硕这一道化身手中的黑铁棍却不是凡物,结果一击之下,硬是将整个三才大阵生生的给打的崩溃开来。
　　三道化身跌跌撞撞的后退了好几步,一个个的口吐鲜血,如同风中摆柳一样。
　　察觉到三道化身的遭遇,三名魔祖心中不由的大惊,虽然说早就知道他们的三道化身不可能是赵硕那一道达到了道祖级别的化身的对手,但是他们也相信三道化身联手布阵的情况下总可以同赵硕那一道化身纠缠一段时间的。
　　可是怎么都没有料到他们的化身会败的如此之快,哪怕是布下了三才大阵也经受不住赵硕那一道化身的一击,如此的结果大大的出乎了他们的预料,便是本尊都受到了一定的影响,赵硕抓住时机果断的向着其中一名混沌魔祖轰杀过来。
　　三名魔祖反应极快,三者连忙分担那一击的威力,也就是说本来需要一人承受的力量分担到了三名魔祖的身上,倒是没有如同赵硕预料的那般一击重创一名魔祖,可是三名魔祖哪怕是分担下来却也是一个个的口吐鲜血将那一股劲力给宣泄出来。
　　赵硕看着三名口吐鲜血的魔祖,口中发出一声断喝,再次朝着三名魔祖打了过去,与此同时赵硕那怒之化身拎着黑铁棍干净利落的将那三道化身给生生的轰爆。
　　随手收起三道魔神化身手中的至宝,就见怒之化身大踏步的朝着正同赵硕艰难对抗的三名魔祖走了过来。
　　感受到赵硕那一道化身的近,三名魔祖不由自主的有些紧张起来,毕竟他们如今靠着三人联手这才同赵硕战了个,如果说这个时候赵硕的那一道实力不弱的化身再加入进来的话,那么他们在想维持这种平衡可就没有什么可能了,搞就会被赵硕这一道化身给打破平衡,致使他们大败在赵硕的手中。
　　其中一名魔祖咆哮一声道:“你们且先拖住赵硕,待我先震杀了他这一道化身。”
　　打赏榜上第十五名,多谢纯洁党的兄弟。
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1843章 散神【一更求花】

　　其中一名魔祖咆哮一声道:“你们且先拖住赵硕,待我先震杀了他这一道化身。”
　　另外两名混沌魔祖眼睛一亮,不得不说这的确是一个办法,也是眼下他们所能够唯一想到的办法了,要么就是立刻做出选择远遁,但是在这种情况下即便是果断的放弃对付赵硕远遁,赵硕可不会这么轻易的就放他们离去的。也就是说他们能不能远遁还是一个问题呢,所以说相比较而言,最稳妥的办法就是想办法对付赵硕,解除眼下的危局。,全文字手打
　　本来他们同赵硕之间已经形成了一个平衡,短时间内这个平衡肯定不会被打破,而他们前来追踪赵硕他们,相信要不了许久便会有其他的魔祖赶来查看。也就是说他们只需要再坚持一段时间就可以得到援军的相助。
　　只是赵硕祭出了一道化身,或许这一道化身的实力并不比他们任何一个强大,如果是单打独斗的话,他们之中任何一个都有把握可以将这一道化身给震杀。
　　偏偏他们同赵硕之间形成了一个平衡,任何外来的力量都可以打破这一平衡,更何况还是一道道祖级别的化身呢。看最新章节
　　这还是三名混沌魔祖不清楚赵硕这一道化身手中所持的那黑铁棍的来头,如果他们知道黑铁棍乃是准超脱之宝这等级别的宝物的话,只怕他们也就不敢生出打杀赵硕这一道化身的想法了。或许立刻便会选择远遁。
　　开口的那名混沌魔祖朝着怒之分身扑来,另外两名混沌魔祖失去了这名魔祖的支撑一下子就感受到了极大的压力。
　　毕竟赵硕实力强大,先前他们三人联手的情况下也不过是同赵硕维持一个平衡,如今陡然之间失去了一个强大的帮手,那么剩下的这两名混沌魔祖所要承受的压力也就可想而知了。
　　赵硕看到三名魔祖的举动,先是愣了一下,看着那扑向怒之化身的混沌魔祖,赵硕嘴角不禁露出一丝不屑的冷笑来。
　　如果说怒之化身手中没有持着黑铁棍这件宝物的话,那么赵硕或许还会担心,可是如今怒之化身手中持着黑铁棍,有黑铁棍这件宝物在手,哪怕是怒之化身无法将这魔祖给震杀,但是想要与之缠斗一番却是没有问题的。
　　就见那名混沌魔祖扑上来就冲着怒之化身动手,显然是希望可以早一些将赵硕这一道化身震散然后好去相助另外两名魔祖对付赵硕。
　　他的这种想法倒是好的,只可惜真正的想要实现却是有些困难,当同赵硕那一道化身交手的一瞬间,一股极大的压力便从怒之化身手中的黑忒滚之上传来,甚至他祭出的一件至宝差点就被黑铁棍给震飞出去。
　　这还是怒之化身祭炼黑铁棍没有太长的时间的缘故,如果说是将黑铁棍祭炼完全的话,只是那一击便足以将这混沌手中的宝物给震飞出去。(。。脸上露出不敢相信的神色盯着怒之化身手中的黑铁棍,这混沌魔神显然没有料到怒之化身手中的黑铁棍竟然如此的厉害,先前还没有放在心上,如今真正交手的时候却赫然发现这黑铁棍带给他的压力似乎并不比赵硕手中的那鸿蒙尺差。
　　赵硕手中究竟有多少的宝物啊,只是一个鸿蒙尺就让他们有些招架不住了,如今只不过是一道化身而已,一出手赫然就是一件不比鸿蒙尺差的宝物,这样的宝物绝对是无比的罕见,比之至宝还要高出一个层次,那等层次他们许多人都难以接触到,真不知道赵硕到底是从何处得来的这么多的宝物。
　　赵硕不知道这混沌魔神心中的想法,若是知晓的话肯定会相当的得意,鸿蒙尺就不说了,那毕竟是他拼命祭炼而来的,而黑铁棍却是他从倾天魔祖手中夺来的。
　　黑铁棍在倾天魔祖的手中当真是明珠暗投,一件本来威能极为强大的宝物在倾天魔祖手中那么长的时间竟然没有被倾天魔祖祭炼完全,结果成为了他的战利品。
　　如今黑铁棍在赵硕的化身的手中展现出了其部分威能,便是赵硕这一道化身也没有能够将黑铁棍炼化,可是如今用来对抗这混沌魔神却是足够了。
　　几次祭出至宝轰击怒之分身,怒之分身仗着黑铁棍一次次的将至宝给打的倒飞出去,每一次都是震动那混沌魔神的心神,要不是双方之间实力差距的话,恐怕那混沌魔神早就受到重创了。
　　在怒之化身同那混沌魔神大战的同时,赵硕却是加大的对于两名混沌魔祖的打击力度,可以说两名混沌魔祖承受的压力比之先前几乎增加了一倍之多。
　　赵硕催动鸿蒙尺,鸿蒙尺每一次打击都几乎要将他们防御自身的至宝给震碎,到底是至宝,便是鸿蒙尺威能那般强大也不可能轻易便将之震碎,只不过每一次的打击,至宝所承受不住的力量自然而然的就作用在了两名混沌魔神的身上,没有多久便见两名混沌魔神的脸色变得无比的难看几乎都带着苍白的神色。
　　赵硕盯着两名混沌魔祖冷笑着道:“如果现在告诉我齐天府联军的所在的话,或许我可以考虑放你们一马哦。”
　　赵硕两名混沌魔祖,只不过这两名混沌魔祖可没有那么好诱惑,果断的回绝赵硕,就听得其中一名混沌魔祖冷笑道:“赵硕,如果我们是你的话早就逃之夭夭的,你且等着,要不了许久,我们的援兵就会赶来,到了那个时候你便是想逃也无处可逃。”
　　赵硕心中当然清楚这一点,所以他才会无比干净利落的攻击两名魔祖,但是这两名魔祖拼命的情况下就是赵硕也要小心应对,若是不管不顾或者拼着受伤也要将两名魔祖给重创的话倒不是做不到,只是那样的情况下赵硕自身的安危也就没有了保证,毕竟如今赵硕并非是同大队人马呆在一起就算是有敌人出现也不用担心自身的安危。
　　如今赵硕同联军失散,也就是说很有可能下一刻他便会遇到敌人,在那样没有安全保障的情况下,赵硕首先要做的不是杀敌而是要保全自身,只有自身的安全有了保证才能够想其他的事情。
　　忽然之间一声惨叫传来,赵硕听到那一声惨叫循声望去就见正将同其对抗的那名混沌魔神的一条臂膀给生生的撕扯了下来,但是看九阳圣女身形摇曳的模样就知道九阳圣女重创了这名混沌魔神的同时自身很有可能也受到了创伤只不过是比之那混沌魔神没有那么的严重罢了。
　　赵硕向着九阳圣女道:”卿儿,你怎么样,要不要紧”
　　听到赵硕的声音,九阳圣女微微的转过身来,一边应付发狂似得攻击她的那名混沌魔神,一边道:“夫君,我的伤势并不重,没有伤及根本,不用为我担心。”
　　赵硕看到九阳圣女面色红润,便知道九阳圣女并没有伤及根本,所以便放心下来,只要是没有伤及根本,便是受了看上去再怎么严重的伤势其实都不用太过担心。
　　而那混沌魔祖看上去其实只被扯掉了一条臂膀而已,但是如果仅仅是损失一条臂膀对于魔祖级别的混沌魔神来说同掉了一根头发其实没有什么大的区别,但是很明显九阳圣女一击之下使得那名混沌魔祖发出那般的惨叫却只扯掉其一根臂膀而没有使其受到重创。
　　这名混沌魔祖的惊呼声却是将另外三名混沌魔神给惊了一下,他们向着同九阳圣女大战在一起的混沌魔神望去,一看之下三者心中大惊,就见那名魔祖面色苍白,就是被扯掉的那一条臂膀都没有再生出来,毕竟血肉衍生一条臂膀出来那也是要消耗一部分本源的,既然混沌魔祖受到了重创定然是本源受损,在这样的情况下如果还要消耗本源怎么看怎么不划算。
　　当然如果不怕本源损耗太过的话,倒是可以衍生断臂,只是那样一来自身也就更加的危险了,毕竟本源的强弱直接关系到自身实力的强弱,如果本源不够强大的话,便是一时之间能够爆发出强大的力量也很难持久。
　　赵硕一眼就看出同九阳圣女大战的那名混沌魔祖已经伤了本源,只要不出什么大的意外的话,九阳圣女便是无法震杀这名混沌魔神至少自身的安全是有保证了。
　　赵硕并没有指望九阳圣女能够震杀混沌魔神,只需要她自身的安全能够获得保证就是赵硕最大的期望了,而如今九阳圣女能够重创这混沌魔神自然是大大的出乎了赵硕的意料。
　　既然九阳圣女那里不用赵硕再去太过的担心,赵硕也就专心的来对付两名混沌魔祖来,那名混沌魔祖的下场自然是看在了他们的眼中,对于他们的心神自然是造成了一定的影响。
　　赵硕冷眼看着两名混沌魔祖,一步跨出,瞬间就出现在其中一名混沌魔祖的近前,近身战是赵硕的专长,可以说如果硬碰硬的话,就算是混沌魔神的躯体赵硕一样敢同其硬拼。
　　先前三名混沌魔祖就同赵硕硬拼过,结果发现同赵硕硬拼那简直就是在找虐,赵硕的躯体之强悍绝对不是他们可以相媲美的。毕竟赵硕的修为要高出他们太多,肉身经受强横的力量淬炼,完全可以媲美甚至超越一些至宝的坚韧程度。等闲情况下根本就不用担心受到什么重创。
　　如今赵硕突然近身,自然是将那名混沌魔祖给吓了一跳,不过也正是因为有过先前的交手经验,所以说虽然有些惊慌,可是并没有手忙脚乱,下意识的便做出了最正确的选择,一边急速后退,一边将至宝祭出用之封锁赵硕的攻势。
　　赵硕一拳直指那混沌魔祖的心口要好,这要是被轰在了心口之上的话,肯定会被轰出一个惊人的血洞出来。
　　如今那混沌魔祖一边后退便将至宝挡在身前,赵硕那一拳正好轰在了至宝之上,就见至宝光芒绽放将赵硕那一击的力量给挡了下来。
　　看着赵硕一拳几乎将自己依附在至宝之内的神念给震散开来,那混沌魔祖心中无比的震撼,这要是轰在自己的身上的话,自己肯定是要被重创的。
　　赵硕攻击这名混沌魔祖的同时,另外一名已经反应了过来的混沌魔神也立刻出手,至宝朝着赵硕的脑袋直接的轰击过来,他必须要将赵硕给牵制住,如果不然的话,只要另外一名混沌魔祖受到重创,那么接下来他肯定好过不了。
　　可以说三名魔祖如今是一条绳子上的蚂蚱,任何一个出现了什么意外的话,连带着另外两个的下场也不会好到哪里去。
　　赵硕感受到一股凌厉的杀机锁定自己,只不过赵硕并没有紧张,猛然之间转身一拳砸了过去,就见那一件至宝被赵硕当场给震飞了出去,与此同时赵硕紧跟着冲到这名魔祖的近前,在那魔祖震惊的目光当中,五指探出虚空一抓,就见被震飞的至宝愣是被赵硕当场给抓在了手中。
　　看着那至宝被赵硕给抓在手中,那名魔祖连忙引动至宝当中的神魂试图将至宝给召回,可是赵硕此时已经将至宝给抓在了手中,能够将至宝给放走呢。
　　感受着手心当中一股强横的力量从至宝当中爆发开来,毕竟是那魔祖祭炼无数年的宝物了,一旦受到激发的话,便是赵硕也很难将其压制。
　　可是就算是再困难也要将这至宝给和压制住,赵硕可是相当清楚,只要能够将这几名混沌魔祖的至宝给拿下的话,那么这几名魔祖的战力便会无形的削减几乎一半左右,可以说赵硕悬着夺取这混沌魔神的至宝并非是贪图他们手中的宝物,而是要削减这几名魔祖的战力。
　　“给我散”
　　赵硕猛然断喝一声,与此同时一股更加强横的力量如同利剑一般刺入到手心当中的至宝内,那一股力量正轰击在至宝当中那名混沌魔祖的分神之上,当场就将那分神给击散开来。
　　第一更,求花,求票哦
　　(
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1844章 失算【二更求花】

　　赵硕猛然断喝一声，与此同时一股更加强横的力量如同利剑一般刺入到手心当中的至宝内，那一股力量正轰击在至宝当中那名混沌魔祖的分神之上，当场就将那分神给击散开来。
　　本击散了的分神在至宝空间当中再次缓缓的聚拢起来，只不过经受了一次重创之后，所形成的分神显得无比的虚弱，看上去就好像是一道影子一样，比之先前实质化一般的存在简直就是没有什么可比性。
　　又是一道强横的神念轰击过来，这一次刚刚聚拢在一起的分神再次受到了冲击，只不过这一次冲击过后，那混沌魔祖在至宝当中所进驻的分神却是再也难以聚拢在一起，渐渐的为至宝所吸收，成为至宝空间的一部分。
　　当至宝空间当中的分神被震散的一瞬间，那混沌魔祖发出一声闷哼，嘴角缓缓的流出殷红的鲜血来，毕竟那分神相当于混沌魔祖神魂的一部分，同神魂有着紧密的联系，如今这一道分神被击散开来，对于神魂所造成的影响可想而知。没有当场口喷鲜血那已经是那魔祖极力压制的结果了。
　　赵硕夺取了那名魔祖长久以来所祭炼的至宝，可以说当即就让这名魔祖的战力丧失了四五分之多。
　　落井下石，趁他病要他命，这样的道理赵硕还是懂的，既然已经夺走了这名魔祖所依仗的至宝，赵硕果断的对其发起了冲击，一次次的攻击之下，那名魔祖立刻就陷入到无比危险的境地当中。
　　赵硕出手之间毫不留情，鸿蒙尺一次次的打出，如果是先前没有丧失手中至宝的话，他倒是可以仗着至宝来进行抵挡，哪怕是无法将鸿蒙尺的力量尽数抵挡，可是有至宝在手总是可以抵消大部分的力量的，所剩余下来的力量他还勉强可以承受。
　　但是如今却是情形大大的不同，自己最为强大的至宝被赵硕给收走，失去了依仗的情况相爱，唯有祭出其余的宝物来进行对抗，但是没有经过专心的祭炼的至宝如何能够与自己心神相连，如何使用的恰如其分，本来能够发挥出四五分便是非常的勉强了，结果一击之下，鸿蒙尺便将这魔祖给生生的打的口吐鲜血倒飞出去。
　　赵硕正想趁机在给这魔祖来一下的时候，先前那名的魔祖见状不妙面色大变，发出一声咆哮显出魔祖真身，巨大无比的真身一脚踏来。//.//
　　如果说显出真身的魔祖是一座小山的话，那么赵硕便是小山之下的一块岩石而已，但是赵硕望着遮天蔽日朝着自己狠狠的踏了过来的大脚，猛的挥拳向着那魔祖的大脚狠狠的轰了过去。
　　就见一道血光闪过，赵硕的拳头竟然生生的将这名魔祖落下来的大脚给轰开了一个恐怖的血洞。
　　那魔祖愣了一下，继而口中发出了惨叫声，毕竟被人在脚上轰出一个那么大的血洞来，其痛苦可想而知。
　　赵硕同样显出巨大无比的身躯来，法天象地的神通一样极为霸道，赵硕看着与自己一样巨大无比的魔祖，大手就朝着那魔祖抓了过去。
　　魔祖脚上的血洞正在飞快的愈合，忽然之间见到赵硕朝着自己抓过来，心中不由的一阵紧张，下意识的将至宝给祭出。
　　但是当他将至宝祭出的一瞬间，想到赵硕先前的举动不由的一阵后悔，赵硕既然可以强夺他人的至宝，那么为什么就不能够强夺自己的至宝呢，希望赵硕没有想到这一点吧。
　　只可惜赵硕如何会错过这么好的机会，本以为有了先前的一番精力，这名混沌魔神会吸取教训呢，谁曾料到对方竟然真的将自己祭炼许久的至宝给打了出来。
　　看着至宝飞出，赵硕也不去攻击那魔祖的，大手立刻就朝着那至宝抓了过去，一抓之下，那至宝剧烈无比的在赵硕的手中震动起来，赵硕一个疏忽竟然让他那至宝从自己指缝之间飞了出去。
　　看到那至宝从手中飞出，赵硕动作无比之快，竟然又一次将那至宝给捞在了手中，本来见到至宝被自己召回的时候，那魔祖脸上还禁不住的露出欢喜的神色，偏偏就在这个时候赵硕再次出手竟然将已经飞出来的至宝给抓住。
　　笑容在脸上凝滞起来，那魔祖急了，要知道先前一次震动至宝已经是让他耗费了大量的精气神，如今至宝又一次落在赵硕的手中，他可就没有把握可以再次将至宝召回。
　　连番催动至宝，只可惜因为了有了先前一次的教训，赵硕这一次可是施加了层层的防备，结果那至宝在赵硕的手心当中剧烈的颤动，就是无法突破赵硕的镇压。
　　心神汇聚在一次如同一根尖锐无比的长矛狠狠的刺入到至宝当中，至宝之内的分神就算是有了防备，可是仍然是难以抵挡赵硕那强横无比的神念冲击。
　　一击之下差点就将那一道分神给击散开来，可是便是没有被冲散，那分神也是岌岌可危，竟然有崩溃的迹象。
　　又是一道精神冲击，精神风暴在至宝空间当中卷起，每一次冲击过后，那分神便会被削弱几分，而那混沌魔祖的脸色也是一次比一次的难看，毕竟那分神受到冲击的话，自身的神魂也会受到冲击。
　　除非是果断的舍弃这一道分神，可是舍弃那一道分神就等于是放弃了对至宝的掌控权，除非是真的没有了一丝的希望，谁会舍得将自己祭炼那么久几乎是自己第二生命一般的至宝舍弃呢。
　　那已经不是舍弃一件宝物那么简单，根本就是在舍弃自己的一部分信念，所以说就算是明知道若是不舍弃那分神的话心神也会受到重创，但是仍然是没有谁会舍弃自己的分神。
　　要是真的有谁舍弃了那分神还有自己祭炼的如同第二生命一般的至宝的话，那么这人将来的道路也就彻底的断绝了，在外界的压力之下改变了内心的意愿，这等心神上的冲击绝对是影响无比的巨大的，搞不好都有可能造成境界不稳，跌落一个境界也没有什么可惊讶的。
　　试想一想，从堂堂的道祖强者跌落到半步道祖，这可是一边天堂，一念地狱呢。
　　身形一震，那魔祖口中喷出鲜血，眼神变得无神起来，这个时候至宝当中的分神也被赵硕给震散，可以说到了这个时候，那魔祖已经是丧失了对于那至宝的掌控权。
　　赵硕翻手将至宝收起，淡淡的看着两名魔祖，这个时候两名魔祖手中的至宝都被赵硕给收走，可以说两名魔祖的战力都被去除的几乎一半。如今再面对两名魔祖的时候，赵硕可以说是充满了信心。
　　同赵硕化身大战在一起的那名魔祖将这一切看在眼中，心中自然是无比的震惊，看着赵硕的时候，这魔祖不由的紧张起来，到了这个时候都不见援军起来，莫非是出现了什么意外不成。
　　按说这么长时间过去，如果有混沌魔祖赶来的话，这个时候也都该赶到了，偏偏到了这个时候都不见任何一道人影出现，莫非是那些族人认为靠着他们四者可以对付赵硕他们两人不成。
　　先前他们四人也是这么想的，但是真正同赵硕交手之后却是骇然发现他们根本就无法拿下赵硕两人，如今这情形，不要说去拿下赵硕两人了，不被赵硕他们给震杀已经是不错了。
　　长啸连连，这名魔祖通过长啸试图招来援兵，但是一番长啸过后硬是没有一点的回响，显然方圆数百万里之内是没有混沌魔神的踪迹的。
　　赵硕看到那名魔祖的举动自然清楚其用意，嘴角露出一丝冷笑，到了这个时候赵硕倒是有几分放心下来，如果说真的有混沌魔神的援军赶来的话，那么这么长时间过去了援军也差不多该到了。
　　但是现在都没有见到援军的影子，只有一个可能，那就是混沌魔神一方并没有派来援军，莫非混沌魔神一方真的以为这死名魔祖可以拿下他们吗，赵硕相信混沌魔神当中有清醒者存在的，必然会有援军派出。
　　可是既然这么长时间都没有原援军出现，只能说这其中出现了他们所不了解的变化，但是究竟是什么样的变故竟然能够使得混沌魔神的援军都无法赶来，想来这等变故绝对不会太小。
　　一个想法在赵硕的心中闪过，赵硕眼中闪烁着兴奋的神色，是不是有一个可能，混沌魔神大队人马这个时候正同齐天府联军的人马交锋，所以说才没有余力派出援军来支援这四名魔祖。
　　毕竟在赵硕想来也唯有这个可能性会大一些，不然的话赵硕实在是想不出还有什么其他的可能性。
　　毕竟这不是一件消失，如果不是那等实在是无法分身的事情的话，必然会有援兵出现。
　　如今援军没有赶来不只是赵硕认识到事情出现了他们所料想不到的变化，就是那及名魔祖也都想到了这一点。所以说这个时候几名魔祖显得有些慌神了。
　　**********
　　第二更，求花
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1845章 苍翠大树【一更求花】

　　如今援军没有赶来不止是赵硕认识到事情出现了他们所料想不到的变化，就是那几名魔祖也都想到了这一点。(请使用本站的访问我们.)所以说这个时候几名魔祖显得有些慌神了。
　　先前他们之所以那般的沉着冷静，明知道不敌也要同赵硕大战下去，所依仗的就是援军很快就会抵达，可是如今却是忽然发现他们所指望着的援军十之**是赶不到了，一下子就失去了心中的支柱，心中的恐惧和惊慌一下子就涌了上来。
　　赵硕最先感受到两名魔祖心境的变化，心境变化自然也就影响到他们自身实力的发挥，如果说是一往无前，无畏生死的话，出招之间就会带着一种别样的气势，但是如果心中畏惧，那么出招的时候自然也就显得绵软无力。
　　先前两名混沌魔祖就算是被赵硕收走了手中的至宝，可是在赵硕的打压之下仍然是拼死抵抗，但是如今赵硕明显察觉到两名魔祖的抵挡比起先前来一下子弱了许多。
　　赵硕看着两名魔祖，淡淡的道：“两位，想来你们心中也清楚，你们所指望的援军只怕是没有什么希望了，我再说一次，只要肯束手就擒的话，我可以保证不伤你们性命。”
　　两名魔祖对视一眼，就听得其中一名魔祖眼中闪烁着狰狞还有疯狂的神色道：“赵硕，你休要猖狂，便是我们战死也不会向你臣服的。”
　　赵硕叹了口气，都到了这等境地，两名魔祖依然是不肯束手就擒，这要是换做其他的修者的话，只怕会立刻顺着赵硕所给出的台阶下台了，如何会像这些混沌魔神一样几乎是一根筋。
　　赵硕面色一冷，冷冰冰的道：“既然如此，那么你们就受死吧。”
　　赵硕倏然之间攻击变得无比的凌厉，鸿蒙尺大放光芒，朦胧的紫光向着两名混沌魔祖笼罩了过去。
　　朦胧紫光笼罩在两名魔祖的身上，那两名魔祖立刻就感觉到自身就好像是陷入到了沼泽之中一样，又好像是被困在了蜘蛛网上的昆虫，行动受到了极大的限制。
　　只不过两名魔祖的实力到底不弱，便是鸿蒙尺笼罩的范围当中，两名魔祖的行动能力也不过是受到了一定的限制，并没有被彻底的压制，如果说实力稍弱，或者说是半步魔祖强者被笼罩起来的话，只怕在紫光笼罩下都难以动弹一下。
　　可是就算是两名魔祖依然可以动弹，但赵硕所求的也并非是靠着鸿蒙尺彻底的压制两大魔祖，也很难做到的一点，他的目的就是限制两名魔祖的行动能力，给他充足的时间。
　　可以想象，如果两大魔祖的行动能力受到了限制，那么当赵硕打出一击的时候，面对赵硕的攻击，两大魔祖似乎除了眼看着攻击落在自己的身上就没有其他的办法了吧。
　　伤及全身不如断其一指，看着两名魔祖，赵硕并没有想着一下子就将两名魔祖给彻底的轰杀，而是锁定了其中一名魔祖。
　　一拳轰向那魔祖的头颅，被赵硕给锁定了的那名魔祖见到赵硕的拳头呼啸而来，而自己却是动作无比的缓慢，哪怕是明知道赵硕要攻击自己的头颅，可是却没有一丝的办法，只能够眼睁睁的看着那拳头轰到了自己的面前。
　　“喝”
　　眼看着赵硕的拳头就要轰在那魔祖的脑袋之上，猛的就听得那魔祖张口发出一声断喝，笼罩在魔祖周身的紫光就好像是受到了一种力量的排挤一样，眨眼的功夫就见那魔祖周身数丈方圆竟然没有一丝的紫光存在，紫光生生的被*迫出一个数丈方圆的真空来。
　　没有了紫光的限制，哪怕是只有数丈方圆的空间，可是对于那魔祖来说就好像是一下子卸去了加载身上的一座沉重的大山一样，身形猛的晃动，险之又险的避开了赵硕那一拳。//.//
　　赵硕的拳头擦着混沌魔祖的面颊而过，那魔祖的一只耳朵却是受到了波及，生生的被赵硕的拳势给刮掉，鲜血飞溅之间，就见魔祖的一只耳朵在拳势之中化作了血雾。
　　在那魔祖的眼中闪过一丝痛色，虽然说只是被刮掉了一只耳朵，可是对于那魔祖来说震动可想而知，这是他突然爆发破开了那紫光的压制，如果不是这样的话，只怕这会儿化作血雾的就不是他那耳朵，而是自己大好的脑袋了。
　　就在这名魔祖心中暗暗的震动的时候，另外一名魔祖也向着赵硕打出了一击，只不过这名魔祖并没有爆发出恐怖的力量将紫光给破开，所以说其打出的攻击速度很慢，或许那速度对于许多的修者来说已经是非常之快了，可是在赵硕这等道祖强者的眼中，这种速度简直就像是在放慢镜头一般。
　　赵硕只是缓缓的抬起手向着那魔祖的大手抓了过去，赵硕稳稳的将那魔祖的大手给抓住，猛然之间发力，口中喝道：“给我爆”
　　强横无比的力量顺着他所抓住的那只大手向着混沌魔祖的体内灌注而去，那魔祖体内的力量一触即散根本就无法抵挡赵硕那狂暴的力量的冲击，源源不断的狂暴的力量顺着那大手朝着他体内涌来。
　　那魔祖心中顿时大惊，如果放任这种情况下去的话，说不定那狂暴的能量就要涌入到他的体内，最终他的躯体整个就要被这股狂暴的力量给轰爆开来。
　　壮士断腕，舍车保帅，这魔祖也是无比果断之辈，硬生生的自行震断一条手臂，就在那手臂断开的一瞬间，整只手臂当场就爆开。
　　看着成了断臂的那魔祖，赵硕微微点了点头，如果不是他果断的舍弃了一条手臂的话，赵硕虽然不敢说这一下就将其震杀，至少也能够将其重创。
　　两大魔祖可以说是在一转眼的功夫就分别在赵硕的手中吃了大亏，赵硕心念一动，先前被破开的紫光再次的朝着那名魔祖压迫了过去。
　　紫光的力量源自于鸿蒙尺，如今鸿蒙尺悬在空中将赵硕三者笼罩在其中，赵硕自然是不受那紫光的任何影响，反倒是两名魔祖处境不妙，紫光的压力极大，就算是先前破开了紫光限制的那名魔祖如今也只能够眼睁睁的看着被他给迫开的紫光又一点点的蔓延过来，渐渐的周身又陷入到紫光当中。
　　那种沉重的压力再次出现，一下子就像是身上压了数百座大山一样。
　　赵硕看着两名魔祖，再一次出手，这一次赵硕所选定的目标已然是那名魔祖，先前那魔祖爆发了一次将紫光给迫开，赵硕就不相信这一次他依然可以破开。
　　似乎是没有想到赵硕竟然如此无耻，又一次将目标选定为他，而且一点征兆都没有的便发出了攻击。
　　眼中闪过狰狞的疯狂之色，口中猛的喷出一口鲜血，那所喷出的鲜血绽放出绚丽的光华，血色的光华竟然同紫色的光芒对峙起来，生生的将紫光给迫开了数丈方圆。
　　赵硕没有想到这魔祖竟然有如此的手段，只不过赵硕很清楚这样的手段便是那魔祖也施展不了几次，毕竟像他那般的大肆损耗本源精血，就算是有再多的精血也不够啊，况且那一口所喷出的乃是本源精血，比之一般的精血更加的珍贵。
　　就算是赵硕这等修为，如果说要算计一*内本源精血的量的话，最多也就是三五口而已，这混沌魔祖体内能有两口本源精血便不错了，这么一口喷出，虽然说让他猛的获得狂暴的力量，但是转眼的功夫，身上的气息却是虚弱到了极限。
　　赵硕看着身上的气息几乎要跌落魔祖境界的魔祖，眉头一挑，这魔祖可真是够拼命的，但是他能够延缓一时却也无法改变他最终的命运。
　　如今实力大减的情况下，赵硕再想要对他做什么的话，那么他可就什么反抗的力量都没有了。
　　赵硕探手向着这魔祖抓了过去，如今这魔祖可以说是虚弱到了极点，若是能够将之擒住的话，却是再好不过了。
　　先前擒拿了赤面魔祖，可以说是开创了一个先河，如果说这一次能够将这魔祖也能生擒活捉的话，那么他们齐天府可就真的要名扬天下了。
　　只不过这魔祖并不是赤面魔祖，赵硕的举动立刻就让这魔祖警觉，看着赵硕探过来的大手，忽然之间就见其疯狂的冷笑起来，身上的气息也猛的发生剧烈的波动。
　　赵硕眉头一皱，暗道一声不妙，挥手之间收起头顶的鸿蒙尺，也不管另外一名混沌魔祖作何反应，反正赵硕在第一时间拉开了同两名魔祖之间的距离。
　　就在赵硕退走的一瞬间，一股强横无比的狂暴的能量冲击而来，那能量无比的狂暴，虚空崩碎，无数的虚空乱流向着四周横扫，那名魔祖根本就没有反应过来就被卷入到虚空乱流当中。
　　在虚空乱流之中尚且可以挣扎一番，只是随之而来的狂暴的能量冲击波轰击在身上，一下子就将其给魔躯湮灭，只有闪烁着微弱的光华的神魂冲出了那狂暴的能量乱流。
　　只不过一名魔祖的自爆可非等闲，赵硕靠着鸿蒙尺，再加上先一步逃离这才算是避开了爆炸的核心位置，就算是如此，悬在赵硕头顶之上的鸿蒙尺也是剧烈的颤动不已，赵硕向着鸿蒙尺当中疯狂的注入能量，总算是扛过了那一波能量的冲击。
　　看着在能量冲击之中犹如风中烛火一样摇曳不定的那一道混沌魔神的神魂，赵硕不禁向着那一道神魂抓了过去。
　　那一道魔祖神魂自然就是那名受到了波及的魔祖，至于另外一名魔祖选择了自爆，当然是神魂崩溃。
　　一把将在能量风暴当中摇曳不定的那一道神魂给抓在手中，赵硕收起了那一道神魂向着远处遁去，毕竟如今自爆的余波尚未完全过去，他所处的位置虽然算不上是爆炸的核心，但是也承受着极大的压力。
　　一个闪身赵硕出现在九阳圣女的身边，九阳圣女同那魔祖大战，突如其来的自爆的力量波及开来，就算是他们距离赵硕还有那两名魔祖有一段距离，但是两者也不敢疏忽，同时自保。
　　赵硕出现在九阳圣女的身边自然而然的就将九阳圣女给笼罩在鸿蒙尺的庇护之下，放下了戒备，九阳圣女看着远处那自爆的核心鸿蒙一片，除了虚空乱流之外就没有任何的存在，就算是空间都被虚空乱流给冲击沉过了碎片。可见一名道祖强者的自爆是多么的恐怖。
　　在九阳圣女的注意力放在那自爆的核心上的时候，赵硕的注意力却是放在了先前同九阳圣女大战的那名魔祖的身上。
　　那名魔祖精力消耗严重，可以说已经不足全盛时期的七八成，比起九阳圣女在赵硕的庇护之下心神放松下来不同，这名魔祖却是时刻提高警惕，尤其是赵硕的现身更是让他心中警钟长鸣不已。
　　赵硕可是一手害的两名魔祖强者一者自爆，一者之身下一缕神魂被镇压，能够将两名魔祖给搞成那样的模样，赵硕的恐怖绝非等闲，毕竟如果不是真的到了绝境的话，但凡是有那么一丝的希望在，身为魔祖强者，绝对不会选择自爆，如果选择自爆的话，那就必然是被*到了绝境，再也没有其他任何的办法和希望。
　　赵硕可以将一名魔祖给*迫到那般的程度，这绝对昭显出赵硕的强悍还有恐怖，便是那名魔祖看向赵硕的眼神也充斥着一种畏惧。
　　赵硕饶有兴趣的看着那名魔祖，待到外界的能量余波稍稍平复一些，赵硕就果断的向着那名魔祖出手。
　　本来见到赵硕赶来的时候，那名魔祖心中就有了一定的心理准备，如今见到赵硕果然不出所料的对自己出手，倒也没有显得过意紧张和错愕，祭出至宝便挡在了身前。
　　赵硕一拳轰在那至宝之上，只将那至宝给轰击的倒飞了回去，赵硕不管那魔祖心中如何的震惊，再次一步跨出，冷笑一声，这一次大手如同翻天巨手一样朝着那魔祖狠狠的拍了下来。
　　这魔祖的宝物相当的不凡，见到赵硕的举动果断的将至宝祭出，就见一株苍翠欲滴的大树支撑天地一样的将那魔祖给庇护在下面，而赵硕的大手正好拍打在这一株大树之上。
　　赵硕这一掌正轰在苍翠的大树之上，就算是至宝也不禁被赵硕一掌给震动的摇曳不定，大树之上的树叶哗哗落下，眨眼功夫大地之上就是一片苍翠的落叶。
　　好一件宝物，虽然说赵硕一掌震落了大片的树叶，可是眨眼的功夫，那一株苍翠的大树之上又生出了翠绿色的树叶来。
　　整棵大树枝繁叶茂，苍翠欲滴，硬是将那魔祖给笼罩在下方，如果赵硕想要攻击这魔祖的话，那么必须要将这一株大树给拔出，不然的话很难越过大树直接攻击魔祖。
　　这宝物发生如此的异变，赵硕心知是那魔祖激发了宝物的潜能，如此的举动对于那宝物来说也是一种极大的伤害，到时候没有一段漫长的时间来恢复的话，只怕这宝物就要受损了。
　　可是就算是再心痛自家的宝物，但是与性命相比，宝物虽然珍贵，但是也没有性命宝贵，宝物坏了可以再更换，如果性命丢掉的话，那可就真的什么都没有了。
　　对于这一点那魔祖想的很清楚，所以刚一交手就果断的激发了至宝的威能，让至宝几乎透支似得来对抗赵硕。
　　看着那苍翠的大树，赵硕赞叹不已，便是他也不得不赞叹这真的是一件了不得的宝物，只不过就算是这宝物再这么的了不得，既然阻拦了自己，那么自己也要想尽办法将其灭掉。
　　九阳圣女看着那苍翠的大树，凤目当中不由的露出吃惊的神色，她没有想到在这魔祖手中掌握着的一只树枝一样的宝物竟然会有如此的一面，自己与之交手的时候对方可是没有激发手中的宝物，如今看到那几乎是顶天立地的大树，九阳圣女心中无比的震惊。
　　赵硕握着鸿蒙尺，神色肃穆的向着那大树缓缓的打了下去，鸿蒙尺闪烁着紫色的光辉，那巨尺就那么的朝着大树缓缓的打落下去，大树仿佛是感受到了来自于鸿蒙尺的威胁，整棵大树剧烈的摇曳起来，一道绿光冲天而起在空中形成了一个如有实质一般的树冠，巨大无比的树冠支撑住了落下来的巨尺。
　　紫光与绿光对峙，但是紫色的光辉却是越来越耀眼，渐渐的将那绿色的光辉给压了下去，随着绿色光辉被压制住，整棵大树却是越发的娇艳欲滴，看到这种情形，赵硕皱了皱眉头，这种情形分明是那混沌魔祖在压榨宝物的潜能，赵硕甚至不怀疑等下就算是他不轰击着宝物，被榨干了潜能的宝物会不会就此崩碎。
　　猛的将巨尺向下压了下去，好像是听到了一声玻璃破碎一样的脆响，在虚空之中结成的绿色的树冠当即消失不见，而巨尺正轰在了大手的本体之上，顿时无数的断枝落下，好大一株大树被巨尺从正中一下子敲碎开来。
　　*********
　　第一更，砸花，砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1846章 出人意料【二更求花】

　　猛的将巨尺向下压了下去，好像是听到了一声玻璃破碎一样的脆响，在虚空之中结成的绿色的树冠当即消失不见，而巨尺正轰在了大手的本体之上，顿时无数的断枝落下，好大一株大树被巨尺从正中一下子敲碎开来。//.//
　　巨尺就好像是一柄巨斧一样从正中将大树给劈开，直直的朝着躲在大树下的魔祖打了过去。
　　“给我起”
　　随着一口鲜血喷洒在几乎崩坏的大树之上，顿时就见一道绿光突兀的出现，整棵破败的大树拔地而起向着赵硕横扫了过去，至于那当头砸下的巨尺就好像是没有被他给放在心上一样。
　　赵硕微微的叹了口气，这魔祖当真是疯狂的可以，竟然不顾惜自己的性命，宁愿以自己的性命来换取他的重创，赵硕又不是傻子，他有足够的把握打杀这名魔祖，干嘛要同对方拼的两败俱伤呢。
　　原本打向混沌魔祖的巨尺猛然之间朝着扫向自己的大树打了过去，就见巨尺同大树碰撞在了一起，顿时就见无数的碎屑漫天飞舞，本来被激发了潜能的大树如今再也经受不住太过沉重的打击，结果被赵硕一击之下当场便敲成了碎片。
　　漫天都是苍翠色的碎片飞舞，看着一件奇异的宝物就这么的被毁掉，九阳圣女眼中流露出几分可惜的神色叹道：“多好的一件宝物啊，可是就这么的被毁掉了，实在是可惜。”
　　赵硕闻言不由的笑了笑道：“要怪的话就怪这混沌魔祖吧，如果不是他那般疯狂的话，那么一件宝物怎么可能就这么的被毁掉了呢。”
　　听了赵硕的话，九阳圣女不由的轻笑起来，说来这宝物被毁掉最大的责任应该在赵硕的身上，如果说赵硕不是将那魔祖给*到了一定的程度的话，相信就算是谁也不会将自己的宝物那般的糟蹋。
　　毕竟那可是那名魔祖祭炼了无数年与心神相连的本命至宝，一旦受损便是他自身也会受到极大的伤害，可是赵硕将这名魔祖给*到了如此的程度，如今赵硕却又说笑一般的笑称那宝物被毁掉乃是那名魔祖所为。
　　虽然说事实就是如此，可是不管是谁都只会认为赵硕这是占了便宜还卖乖，而那名魔祖刚好就听到了赵硕同九阳圣女之间的对话，听了两人的话，那魔祖差点一口气没有上来就那么的生生的被气的昏过去。
　　赵硕就像是没有看到那名魔祖被气的面色大变的模样，向着九阳圣女道：“待我将那可恶的魔祖给擒住，好让你出气。”
　　说着赵硕便探手向着那名魔祖抓了过去，见到赵硕如此，那名魔祖口中发出一声咆哮冲着赵硕吼道：“赵硕，你欺人太甚，我同你拼了。”
　　赵硕见状，眼中闪过一道冷色，轻声低语道：“欺人太甚，哼，欺负的就是你，你又能如何？”
　　赵硕就像是拨开了一只苍蝇一样，轻易的就将向着自己扑上来的那名魔祖给扇飞了出去，就见那名魔祖受到赵硕一击，大口大口的鲜血狂喷而出，紧接着猛的撞在了一座大山之上，那么一座大山如何能够承受那样的一击呢，结果偌大的一座大山就那么的轰然倒塌，生生的将这魔祖给埋在了下面。
　　九阳圣女同赵硕一起立在空中，望着下面的一片碎石，赵硕向着那碎石狠狠的拍了下去，就见碎石冲天而起，无数的碎石宛若一颗颗的炮弹一样的冲着赵硕激射而来，到那时那些碎石撞在赵硕的手掌之上根本就无法给赵硕带来任何的伤害，统统化作了漫天的尘埃。
　　随着碎石消失不见，一道身影从碎石之间站了出来，正是先前那名被赵硕给扇飞了出去的那名魔祖，此时这名魔祖无比的狼狈，浑身沾满了尘埃，整个人就好像是从土堆当中爬出来的一样。
　　赵硕一巴掌拍在这魔祖的身上，一阵骨断筋折的响声传来，几乎将这魔祖给拍成了一滩烂泥，就算是九阳圣女见状也不由的撇了撇嘴，赵硕这一巴掌可真是够暴力的，差点就将这魔祖给直接轰爆了。
　　但是这魔祖倒也硬气，就算是差点被轰成烂泥一滩，可是也缓缓的再次站了起来，看着这魔祖，赵硕眼中闪过一道精光淡淡的道：“倒是一个值得敬佩的对手，既如此，那么便送你上路”
　　正说着，赵硕忽然之间眉头一皱，目光向着远处望去，就见同他那一道怒之化身大战在一起的那名魔祖见势不妙，竟然向着远处逃窜而去。
　　赵硕没有想到这名魔祖会选择逃跑，其实这魔祖逃跑也并不奇怪，谁让赵硕所表现出来的战斗力太过惊人，眼看着三名魔祖都要彻底的栽在赵硕的手中，那魔祖将一切都看在眼中，心中升起了无限的恐怖，如果说赵硕果真是将这魔祖给轰杀的话，那么只剩下了他一人，如何是赵硕的对手，那样的话，他的下场也就可想而知了。
　　如果说不趁着赵硕的注意力在那名魔祖的身上而选择逃脱的话，怕是就没有什么机会了，一旦赵硕将那魔祖给震杀，注意力转移到他的身上的话，那么他就再也没有脱身的时机了。
　　对于赵硕的恐怖，如果说先前还只是耳听为虚的话，那么现在可是真正的有了切实的体会，赵硕只是一道化身而已，竟然就让他没有一点的办法，如果不是这一道化身将他给拖住，说不定另外两名魔祖也不至于被赵硕给轰杀。
　　本以为这次可以趁着赵硕的注意力不在他的身上可以脱身离去呢，甚至为此他都生受了赵硕那怒之化身一击，一击之下可是受创不轻，但是如果能够顺利脱身的话倒也值得了，偏偏他这里刚有动作，那边赵硕本尊就察觉到了。
　　一道流光出现在前方，赫然是赵硕本尊拦住了他的去路。
　　赵硕察觉到这魔祖想要逃脱，立刻就将那名遭受了重创的魔祖交给九阳圣女来对付，而他则是亲自拦截这名魔祖。
　　看到赵硕挡住自己的去路，这名魔祖眼中闪过一道绝望的神色，他很清楚，只要赵硕亲自拦截他的话，那么以他如今的状根本就难以从赵硕的手中逃脱出去。
　　就算是同赵硕拼命，只怕也最多是给赵硕造成一丝伤害罢了，想要脱身是没有什么希望，自己的下场也就可想而知。
　　看着这名道祖，赵硕淡淡的道：“想要脱身，现在似乎有些晚了，束手就擒吧。”
　　赵硕也没有指望这名道祖会束手就擒，只是防备着对方逃脱，可是出乎赵硕的意料，这名道祖竟然开口向着他道：“如果我肯束手就擒的话，你会如何处置我？”
　　赵硕闻言先是愣了一下，继而眼中闪过一道精光，有些不敢相信的看着这名魔祖，深吸一口气道：“我可以向你保证，如果你肯束手就擒，那么我便不会伤害你丝毫，甚至还会负责保证你的安全，也不会让混沌魔神对你如何”
　　听了赵硕的话，这名魔祖明显是松了一口气，他心中很清楚，既然赵硕想要招降于他，那么斩杀他的可能性就不会太大，毕竟如果赵硕要杀他的话，完全不用花费功夫来招降他，他所担心的反倒是混沌魔神一方的追杀，一旦他投降的事情为混沌魔神所知晓的话，以他对族中强者的了解，那些强者定然不会让他存活于世有损混沌魔神一族的声誉，那么对于他的追杀绝对是不会间断的，如果说赵硕无法保证他的安全的话，那么他必然会丧命在族人的追杀之中。
　　甚至于赵硕的保证他都有些不大相信，他可是很清楚族人派出的人追杀与他的话，那么他的性命肯定是非常的危险，就算是赵硕也未必能够挡得住那些族人。
　　可是如果这个时候他不选择归降的话，那么他的下场肯定是被赵硕所震杀，一个是将来有可能被族人所杀，一个则是被赵硕立刻斩杀，咬了咬牙，这魔祖不禁做出了选择。
　　赵硕看着魔祖眼中闪过一道精光心知对方已经做出了决断，赵硕并没有催促，只是看着那魔祖。
　　就见这魔祖在身上点了几下，简单的将自身封禁起来，虽然说这点封禁根本就封不住他的修为，心念一动就能够突破封禁，但是这点时间足够赵硕将他打杀数次了。
　　赵硕微微点了点头，这魔祖能够如此做，足以看得出他的诚意，所以说赵硕向着那魔祖走了过去，脸上带着笑容道：“恭喜你做出了最佳的选择，你可以放心，我知道你担心什么，便是混沌魔神当真是派出了人来杀人灭口，我齐天府也有实力保全于你，如果说我齐天府无力对抗的话，我会将你交给鸿钧道祖，相信有鸿钧道祖照看，等闲情况下你是不会有什么危险的吧。”
　　见到赵硕如此安排，这魔祖算是放心下来，他自然清楚鸿钧道祖是何人，更是清楚鸿钧道祖的厉害，鸿钧道祖就相当于他们族中的老祖那般，实力强大，如果当真有鸿钧道祖照看的话，便是族中老祖亲族出手，他的性命也有保障。
　　**********
　　花花呢，跌出鲜花榜了哦
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1847章 叛族【一更求花】

　　见到赵硕如此安排，这魔祖算是放心下来，他自然清楚鸿钧道祖是何人，更是清楚鸿钧道祖的厉害，鸿钧道祖就相当于他们族中的老祖那般，实力强大，如果当真有鸿钧道祖照看的话，便是族中老祖亲族出手，他的性命也有保障。
　　看着那归降的魔祖放心下来，赵硕不禁向着这魔祖道：“不知道阁下如何称呼，交手这么久了，还不知道如何称呼呢。”
　　天狼魔祖心中苦涩，自己再怎么说也是一名魔祖强者啊，无论出现在什么地方那都是众人所瞩目的焦点，谁人不知晓自己的名号啊，但是面对赵硕，自己堂堂的魔祖强者似乎就成了无名之辈了。
　　就好像自己那几名族中魔祖一样，只怕这会儿去询问赵硕那几名魔祖的名号，赵硕绝对是一个都不认得。
　　若是就这么的无声无息的死在赵硕的手中，甚至杀死自己的人连自己的名号都不知道，这也太过悲哀了吧，想到这一点，天狼魔祖突然之间感觉自己选择归降似乎是一个正确的选择，不然的话这会儿自己肯定已经被赵硕所震杀了。
　　心中闪过这些念头的同时，天狼魔祖向着赵硕苦笑道：“我乃是天狼魔祖，至于被你所杀的那三名魔祖，既然已经被杀，也没有必要知晓他们的名号了。”
　　赵硕微微点了点头道：“不错，死人而已，是没有什么必要知晓他们的名号的，天狼魔祖，如今是不是可以告诉我齐天府联军的人马到底在何方呢？”
　　天狼魔祖似乎就知道赵硕会询问他这么一个问题，所以说心中早就有了准备，毕竟先前赵硕也几次向他们开口询问，只不过那个时候他们根本就想不到赵硕会这般的厉害，所以说没有谁回答赵硕的问题，如今赵硕开口询问，天狼魔祖既然已经叛出了混沌魔祖，那么如今只有抱紧了赵硕的大腿，让赵硕满意了他的安全才有保障。
　　只听得天狼魔祖向着赵硕道：“赵硕府主要寻找的齐天府联军的具体位置便是我们也没有确定，不过却是大概的知晓他们在什么方位”
　　赵硕点头，对于天狼魔祖的回答，赵硕相当的满意毕竟天狼魔祖所说的也符合赵硕的猜测，如果说青叶道人他们当中任何一个人随意的开辟出一方小世界出来，那么便足可以容纳所有的人了，只需要小心隐藏，想来短时间当中那小世界的坐标是不大可能被混沌魔神所发现的。
　　当然了，如果说这些混沌魔神仔细搜寻的话，就算是开辟出小世界也一样难逃混沌魔神的搜寻，到时候小世界的所在绝对会暴露。
　　看到赵硕若是有所思的神情，天狼魔祖犹豫了一番向着赵硕道：“赵硕府主，先前族中已经派出大量的人手寻找齐天府联军的下落，或许这会儿已经寻到了也未可知。”
　　赵硕眼中闪过一道精光盯着天狼魔祖道：“你认为如今寻到的可能性有多大？”
　　天狼魔祖被赵硕给盯着，心中有些发慌，不过仍然是迎着赵硕的目光道：“我认为如今九成双方已经处在交战的状态当中，若非如此的话，不至于这么就都不见有族人前来。(请使用本站的访问我们.)”
　　赵硕知道天狼魔祖的意思，这一次他们四大魔祖追出来，本来还指望有其他的人马随后赶到，却是出乎意料的到现在都没有见到援军的影子，结果害得他们陨落的陨落，就连天狼魔祖都选择的归降，除非是这个时候混沌魔神的大队人马被拖住，不然的话何至于会出现这等情形。
　　赵硕心中虽然说担心齐天府联军如今的局势的，但是有青叶道人、长乐居士、云霄等人在，赵硕也坚信混沌魔神一方应该拿联军没有什么办法。
　　目光落在了远处正被九阳圣女所狂虐的魔祖的身上，那魔祖先前已经在他手中遭受了重创，可以说如今在面对九阳圣女的时候根本就没有一丝反抗的力量。
　　赵硕同天狼魔祖出现在那魔祖的面前，那魔祖被九阳圣女给折磨的几乎到了崩溃的边缘，突然之间看到赵硕还有天狼魔祖的出现，这魔祖的目光一下子就落在了天狼魔祖的身上，从他的眼中流露出难以置信的神色。
　　也怪不得他会如此的神情，毕竟先前天狼魔祖还同赵硕大战，如今竟然同赵硕走在一起，便是他反应再怎么的迟钝也感觉到事情有些不大对劲，毕竟天狼魔祖如今同赵硕走在一起，而且天狼魔祖隐隐的落后赵硕一步，一副以赵硕为主的架势，这意味着什么，那魔祖心中大为震惊。
　　感受到那魔祖的目光，天狼魔祖脸上不禁露出一丝尴尬的神色，毕竟他叛出混沌魔神终归不是什么光彩的事情，如今面对族中的强者，天狼魔祖便是脸皮再厚也会感到不好意思的。
　　盯着天狼魔祖，那魔祖几乎忘记了一旁还有赵硕同云霄的存在，只是死死的盯着天狼魔祖，好像是要仔细分辨一下天狼魔祖是不是他人所装扮的，可是这魔祖同天狼魔祖显然是极其熟悉的，如何分辨不出眼前的天狼魔祖的真假呢，正是确信了天狼魔祖的真假，所以那魔祖才感觉难以置信。
　　过了好大一会儿，这魔祖才颤声道：“天狼魔祖，你……你竟然背叛族人，你……你就不怕受到族中的惩罚吗？”
　　听了这魔祖的话，天狼魔祖眼中闪过一道疯狂还有忌惮的神色叫道：“族中的惩罚，哈哈，那不知道是什么时候的事情了，可是如果我不归降的话，眼下就要陨落，如果是你的话，你会做出什么样的选择呢？”
　　说着天狼魔祖冲着那魔祖道：“白山魔祖，要不你也归降吧，赵硕府主承诺会保证我们的安全的，到时候就算是族中的老祖亲自出面也有鸿钧道祖帮我们拦下，我们根本就不用担心……”
　　原来这魔祖的名号是白山魔祖，赵硕惊讶的看了天狼魔祖一眼，没想到天狼魔祖竟然会主动的劝说白山魔祖起来，赵硕本来也没有抱什么希望，不过既然天狼魔祖开口，赵硕倒是不介意让天狼魔祖试一试，说不定就能够说动了白山魔祖呢。
　　显然赵硕是低估了白山魔祖，还没有等到天狼魔祖将话说完，就见白山魔祖冲着天狼魔祖就是一声呵斥，指着天狼魔祖呵斥道：“天狼魔祖，你自己叛族也就罢了，竟然妄想我如同你一般不知羞耻，便是死了我也不会与你为伍的，我混沌魔神一族怎么就出了你这等败类呢？”
　　如果是被其他人所指责的话，天狼魔祖倒也不会放在心上，可是指着他的乃是白山魔祖，是他再熟悉不过的人了，本来天狼魔祖对于叛出混沌魔祖就有心结，如今又被白山魔祖如此的指责，天狼魔祖眼中闪过一道疯狂还有狠辣的神色，挥手向着白山魔祖狠狠的拍了下去，口中狂笑道：“不降的话那就去死吧。”
　　眨眼之间就见天狼魔祖一巴掌将白山魔祖的脑袋给生生的拍的爆裂开来，一道神魂从那碎裂开的脑袋当中遁出，惊慌失措的白山魔祖愕然的看着天狼魔祖将他的神魂给抓住，白山魔祖的神魂冲着天狼魔祖尖叫道：“天狼魔祖，你竟然同族相残，你会遭到报应的。”
　　天狼魔祖将白山魔祖的神魂给封禁起来，转过身来恭敬的向着赵硕道：“赵硕府主，这白山魔祖冥顽不灵，属下已经将其镇压，还请府主恕在下擅作主张之罪。”
　　赵硕看着天狼魔祖，盯着天狼魔祖看了一会儿，只看得天狼魔祖心中七上八下的，不过赵硕突然之间大笑起来，伸手在天狼魔祖的肩膀之上轻轻的拍了拍道：“很好，天狼魔祖，你做的很好，这白山魔祖实在是不识时务，既如此你将其镇压，本府主只会赞你有功，如何会责怪你呢。”
　　听了赵硕的话，天狼魔祖不禁松了一口气，毕竟他方才没有请示赵硕便对白山魔祖动手，这要是赵硕不满意的话，那么他在赵硕手下可就没有什么好日子过了。
　　就算是赵硕不给自己小鞋穿，将来自己曝光的话，肯定会有族人来杀他灭口，那个时候赵硕如果因此而选择放弃他的话，那么他肯定不可能逃过族人的追杀，如今赵硕既然不追究，天狼魔祖自然是长出一口气。
　　九阳圣女惊讶的看着天狼魔祖，虽然看到赵硕将天狼魔祖给降服，但是天狼魔祖的所作所为却是让九阳圣女为之侧目，毕竟像天狼魔祖这般的混沌魔祖可是不多见，便是赤面魔祖好像也没有像天狼魔祖这般吧。
　　感受到九阳圣女看自己的目光有些怪异，但是天狼魔祖面色平静，就好像是没有感受到九阳圣女的目光一样。
　　赵硕轻咳一声向着九阳圣女道：“卿儿，如今有了云霄他们的消息，我们且去查看一下，或许就能够寻到他们了。”
　　听到赵硕这么说，九阳圣女脸上露出兴奋的神色点头道：“太好了，我们这就出发。”
　　天狼魔祖跟在赵硕他们的身后，他将白山魔祖亲手镇压，可以说是彻底的断了他的退路，只有紧紧的跟在齐天府之后才能够保证他的安全，所以说赵硕对于天狼魔祖倒也相当的放心，当然了，如果说赵硕对天狼魔祖没有一丝的戒备的话那是不可能的，谁也不知道天狼魔祖是不是会在什么时候给他来那么一下，如果说天狼魔祖偷袭将他给打杀的话，相信混沌魔神一族未必会追究他镇压白山魔祖的事情。
　　赵硕三者的速度并不慢，差不多一盏茶的时间，他们跨越了好长一段距离，忽然之间赵硕眉头一挑，一股剧烈的波动从极远处传来，赵硕感受到那种强烈的波动的余波眼中闪烁着精光。
　　这等波动以赵硕的经验来判断，必然是道祖级别强者交手的时候所散逸出来的能量的波动余波。
　　既然有如此的能量余波出现，那么说明在前方肯定有道祖级别的强者在大战，附近能够出现这等层次的强者的交手，十之**便是齐天府联军同那混沌魔神的大队人马大战在了一起。
　　赵硕能够察觉到这一点，九阳圣女还有天狼魔祖也不差，他们很快也察觉到了那种强烈的能量波动，只见九阳圣女兴奋的向着赵硕道：“夫君，有强者在交手呢，你说是不是云霄他们在同混沌魔神大战呢？”
　　赵硕笑着点头道：“我看这个可能性很大，至于是不是，我们悄悄的潜行过去，暗中看一看就知晓了。”
　　说完这些，赵硕目光落在天狼魔祖的身上，思量了一番向着天狼魔祖道：“天狼魔祖，你如今最好是不要暴露才好，所以你且进入到我那至宝空间当中躲一躲吧。”
　　天狼魔祖也不想这么早的暴露，毕竟越是早的暴露，来自族中的追杀也就会早些来临，他也不敢保证赵硕能够庇护自己，如今赵硕既然想要他躲藏起来，正合他的心意，所以说相当干脆的按照赵硕的吩咐躲进了赵硕那鸿蒙尺的内部空间当中。
　　赵硕看着天狼魔祖进入到鸿蒙尺的空间当中，微微向着九阳圣女道：“卿儿，我们出发吧。”
　　两人放慢了速度，不过没有多久便出现在战场的边缘，不出两人所料，就见前方无数的混沌魔神同齐天府的联军混战在一起，战场之上一片混乱，而在高天之上，双方的顶尖强者也一个个的捉对厮杀，惨烈无比。
　　赵硕目光一扫，很快就发现了云霄等人的身影，见到众人大多无事，赵硕不禁松了一口气，当然在道祖强者当中，赵硕也发现少了几道身影，虽然不愿意接受，可是赵硕也知道，那些消失不见的身影怕是在先前同混沌魔神的大战当中陨落了。
　　毕竟混沌魔神是同级别的强大存在，既然有混沌魔祖被打杀，那么有道祖陨落也在情理之中，只要在承受的范围当中也不是不能接受的。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1848章 魔祖杀手【二更求花】

　　毕竟混沌魔神是同级别的强大存在，既然有混沌魔祖被打杀，那么有道祖陨落也在情理之中，只要在承受的范围当中也不是不能接受的。*/.//*
　　赵硕盯上了一名正同摇光天女大战在一起的魔祖身上，这名魔祖的实力相当的强悍，愣是将摇光天女给压制住，当然短时间当中虽然说摇光天女被压制，可是也没有什么性命之忧，不过赵硕生怕摇光天女一个疏忽为那魔祖所伤，所以一个闪身出现在那魔祖的身后。
　　正同那魔祖大战在一起的摇光天女忽然之间看到出现在那里的赵硕，脸上不由的露出了愕然的神色，看着赵硕，惊讶的摇光天女几乎都要忘了抵挡那魔祖的攻击了。
　　那魔祖虽然不解摇光天女为什么那样的表情盯着自己身后直看，不过这魔祖只认为是摇光天女故意如此，想要算计自己的，所以说忍着心中的异样，狠狠的朝着摇光天女攻去，想要趁机给摇光天女一个沉重的打击。
　　如果说没有赵硕的话，摇光天女面对这混沌魔祖如此的失神绝对会遭受重创，甚至会因此而送命也未可知，但是话又说回来了，如果说不是赵硕那般突兀的出现的话，摇光天女也不会在面对强敌的时候如此的失神。
　　赵硕看到摇光天女如此不仅苦笑，眼看着那混沌魔祖就要轰击在摇光天女的身上，赵硕陡然之间祭出鸿蒙尺朝着那魔祖的脑袋生生的打了下去，这一下若是真的敲中的话，肯定会将对方的神魂从躯体当中打出。
　　一旦神魂失去了躯体的保护的话，那么这魔祖一身实力最多能够发挥出四五成，被镇压那不过是转眼间的事情而已。
　　一股强烈无比的危机感从心头升起，同时头顶之上传来一股寒意，这让魔祖大惊，莫非摇光天女那般吃惊的看着自己身后并非是要算计自己，而是自己身后真的有强者出现不成。
　　想到这一点，那魔祖也顾不得去伤摇光天女了，或许他这一击可以将摇光天女给重创，，但是绝对要不了对方的性命，可是如果自己承受了背后的一击的话，那么自己的性命十之**便要不保了，他又不是傻子，如何敢承受如此的打击。
　　原本轰向摇光天女一击陡然之间以极快的速度出现在头顶之上，正好将赵硕那一击给挡住，但是赵硕一击之下又岂是他慌乱之间所做出的反应可以抵挡的。
　　就见这魔祖被赵硕一击打的向下方坠落下去，并且双臂都被生生的震断，赵硕一把将摇光天女给揽在怀中，大手在摇光天女的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌道：“你可真是不要命啊，难道就不知道危险？”
　　摇光天女被赵硕在翘臀之上打了那么一巴掌，顿时俏脸泛起晕红之色，但是被赵硕给揽在怀中，尤其是感受到赵硕那话语之间所流露出来的那种浓浓的关切之情，摇光天女心中甜丝丝的，妩媚的白了赵硕一眼，娇声道：“不是还有夫君你吗，难不成夫君你会眼睁睁的看着人家被欺负不成？”
　　赵硕不禁愕然，大手在摇光天女那丰挺的翘臀之上狠狠的抓了一把道：“若是我没有出手的话，你岂不是要承受极大的打击吗。*/.//*”
　　扭动了一下娇躯，摇光天女娇声道：“可是你不是出手了吗。”
　　赵硕不禁苦笑，两人在这类亲亲我我，而方才被赵硕一击震断了双臂差点坠落下去的那名魔祖看到赵硕和摇光天女那副亲密的模样不由的一股怒火中烧起来，对方也太不将自己给放在心上了吧，竟然在这里亲亲我我起来，难不成自己就这么的被人不重视不成。
　　想到这一点，那魔祖心中的怒火就是熊熊燃烧直往上冒，自己被对方给偷袭差点就被对方给轰杀了，这简直就是奇耻大辱啊，如今对方更是不将自己放在心上，几番刺激之下，那魔祖不禁疯狂的向着赵硕还有摇光天女轰了过去。
　　赵硕和摇光天女虽然极为亲密，但是并不意味着两人对于外界就没有了防备，那魔祖怒气冲天而来，杀气更是远远的就感受到了，看着那魔祖怒气冲天的杀将过来，赵硕向着摇光天女道：“看夫君帮你出气。”
　　赵硕大手翻转化作一只遮天大手朝着那魔祖狠狠的拍打下去，似乎是没有想到赵硕的反应这般的剧烈，眼看着那一只大手向着自己拍打过来，这魔祖反应也不慢，身形陡然之间变得无比的巨大，竟然是显出了魔神真身来。
　　同样是挥拳向着赵硕的大手拍打下来，只是赵硕的实力要强过这魔祖太多，两人拳掌相击，就听得那魔祖口中发出一声惨叫，赵硕的大手狠狠的将这魔祖拍落在大地之上。
　　就见大地一阵颤动，地动山摇当中，一片山川生生的消失不见，从空中向下望去的话就可以看到在大地之上，一个巨大我的手掌印出现，在那手掌心的中心位置处，一个深坑之中，一尊巨大的魔神正艰难无比的挣扎着。
　　可是一只大手正稳稳的压在他的身上，赵硕只是一只手就将其生生的压制住，任由他如何的挣扎就是难以从赵硕的镇压之下脱身出来。
　　看着那魔祖被赵硕给一手镇压，摇光天女脸上露出了兴奋还有欢喜的神色，祭出手中的至宝朝着那被压制住的魔祖打了过去。
　　就见一道流光闪过，紧接着便见那魔祖被摇光天女一击打破了半边脑袋，硕大的脑袋差点就被摇光天女一击轰碎。
　　被轰破了的半边脑袋迅速衍生，显然这魔祖也知晓无论如何要保住识海不损，不然的话神魂失去居所，到时候就更加的没有脱身的希望了。
　　不得不说能够在受到压制的情况下还在摇光天女一击之间保住性命，这魔祖的实力也不算弱了，只可惜他遇到了赵硕，赵硕的实力强过他许多，再加上没有料想到赵硕的实力这般强大，心理上也没有做好准备，所以说才会轻易的被赵硕给镇压住。
　　摇光天女娇哼一声，再次将至宝祭出，这一次赵硕同时发力，结果试图抵挡摇光天女轰击的魔祖受到了赵硕的压制，无力去对抗摇光天女，结果被摇光天女所祭出的至宝轰在了脑袋之上。
　　顿时那一颗大好的脑袋生生的被轰爆，惊慌不已的魔祖神魂遁出，只不过无论是赵硕还是摇光天女都不可能放过他的神魂逃脱，结果可想而知，摇光天女打出一道灵光将那神魂给拘住，转眼的功夫便封禁了起来。
　　摇光天女看着被封禁起来的那魔祖的神魂，俏脸之上露出了欣喜的神色，娇笑着向赵硕道：“夫君，你看，我也灭杀了一名混沌魔祖呢。”
　　赵硕微微一笑，看似时间长，其实不过是一转眼的功夫，赵硕和摇光天女便灭杀了一名魔祖，战场之上许多人注意到了赵硕，可是没有反应过来赵硕便做出了这般惊人的事情来，许多知晓赵硕出现的齐天府的人马顿时士气大增。
　　而混沌魔神一方虽然说先前已经得到了赵硕的消息，但是他们同样也清楚族中四名魔祖已经前去追杀赵硕，想来四名魔祖强者就算不可能将赵硕给震杀，可是纠缠赵硕一番应该是没有什么问题的才对，但是如今赵硕出现在这里，反倒是追杀赵硕的四名魔祖却是一名不见，这由不得混沌魔神一方的强者心中泛起了嘀咕。
　　本来他们一方面对齐天府联军的时候无论是在顶尖强者层面还是在普通人马方面都是占据绝对的优势的，起初的时候也正是靠着这种绝对的优势将齐天府联军压着打，给齐天府一方造成了极大的损失。
　　可以说从一开始齐天府联军一方就损失了数名的道祖强者就是因为双方在道祖强者这一层面上有着相当大的差距。
　　只不过赵硕却是靠着自身强横的实力硬生生的扭转了这种局面，到了如今面对齐天府联军一方，他们竟然不再占绝对的优势，便是还有优势也不过是寥寥的，以i就能够无法形成绝对的压制，这样下去最好的结果也不过是两败俱伤。
　　可以说赵硕一人生生的改变了两大势力的对抗，只是陨落在赵硕手中的魔祖强者怕是就有数名之多，此番所陨落的混沌魔祖不说一半至少也有三分之一是陨落在赵硕的手中的。如今赵硕再次出现自然是给混沌魔神一方的士气造成了不小的影响。
　　如今不少混沌魔神都知晓赵硕的大名，对于赵硕那可以称之为魔祖杀手的名头也非常的忌惮，愣是没有哪一名魔祖敢冲上前来阻拦赵硕。
　　光明魔祖做为这一队魔祖当中的核心魔祖，可是领教过赵硕的恐怖还有厉害的，可以说如今见到赵硕他心中就是一阵的打鼓，但是光明魔祖不会亲自前对付赵硕，他却可以让其他的魔祖来对付赵硕啊。
　　毕竟赵硕实力这般强大，如果说不想赵硕带来更大的危害的话，那么最好的办法就是将赵硕给纠缠住，不求斩杀赵硕什么的，只希望将赵硕给缠住就好。
　　不得不说光明魔祖的这么一个想法就是因为忌惮赵硕，若是不然的话，以混沌魔神的性子，如何会不已灭杀赵硕为目标呢，正是清楚赵硕的强大，所以说就算是混沌魔神也不敢抱着那样的念头，实在是要灭杀赵硕并非是一件容易的事情，搞不好赵硕没有被灭杀，反而是想灭杀赵硕的混沌魔神自己完蛋了。
　　光明魔祖向着两名实力强大的魔祖传音道：“桃花魔祖、一元魔祖，你们二人且去将赵硕给我拖住，不求有功，但求无过。”
　　被光明魔祖所选中的这两名魔祖不止是实力强横，更为重要的是胆色过人，若是没有过人的胆色的话，如何敢面对凶名赫赫的赵硕呢，要知道如今赵硕在他们这一队混沌魔神当中可是有着魔祖杀手的称号的。
　　想一想，如果不是有许多的魔祖陨落在赵硕的手上的话，赵硕如何会落得如此一个称号呢。
　　就算是桃花魔祖还有一元魔祖陡然之间听到光明魔祖的吩咐的时候，两大魔祖也禁不住心中一跳，但是果然不愧是被光明魔祖所看重并且选出来要对付赵硕的魔祖，那胆色当真不是一般，就算是明知道赵硕实力强横，而且还有着魔祖杀手的称号，可是在听了光明魔祖的吩咐之后，两大魔祖对视一眼，齐齐的向着赵硕冲了上来。
　　两大魔祖心中还是相当的自信的，在他们想来或许赵硕的实力的确很强，但是如果他们两者联手，并且不以杀伤赵硕为目的，只求缠住赵硕的话，他们还是有着把握的。
　　赵硕看到两名魔祖冲向自己，嘴角不由的露出几分笑意来，这两名魔祖的实力还真的不弱，如今被派来对付自己，看来混沌魔神一方还真是看得起自己呢，一下子就派出了两名强大的魔祖过来。
　　赵硕若是知晓这两名魔祖乃是光明魔祖派来将他给缠住的话只怕就不会这么想了。
　　刚刚一交手赵硕就明显的察觉到这两名魔祖有些不大对劲，但是一时之间赵硕也说不清楚这两名魔祖究竟是有什么不对劲的，毕竟赵硕只是感觉有些不大一样，也没有分辨出具体是哪里不对。
　　不过赵硕的攻击被两名魔祖联手化解之后，赵硕忽然之间想到具体是哪里不对劲了，因为赵硕在这个时候发觉自己攻击着两名魔祖的时候，两名魔祖竭力防备，但是同其他的魔祖交手的时候不同的是，攻击性极强的混沌魔祖竟然怪异无比的没有对他发起攻击。
　　要知道混沌魔神一向是攻击性十足的，哪怕是双方之间有巨大的差距，混沌魔神一样很少采取防御，更多的则是以攻代守，可是这一次两名魔祖竟然一次攻击都没有，这让赵硕心中大为惊讶。
　　**********
　　感谢纯洁的国企爷打赏，纯洁党威武
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1849章 不得不战【一更求花】

　　要知道混沌魔神一向是攻击性十足的，哪怕是双方之间有巨大的差距，混沌魔神一样很少采取防御，更多的则是以攻代守，可是这一次两名魔祖竟然一次攻击都没有，这让赵硕心中大为惊讶。书.书.
　　看着这两名混沌魔祖，赵硕有些搞不清楚这两大魔祖究竟是在搞什么了，要知道这可是两名实力强大的魔祖，为什么就不主动的攻击呢，莫非是在酝酿什么阴谋不成。
　　赵硕如此想也极为正常，毕竟一向攻击性十足的混沌魔祖突然之间发生如此大的变化莫说是赵硕了，换做是谁都会如同中说一样心中疑神疑鬼的。
　　正是拿不住两名魔祖究竟想要搞什么阴谋，所以赵硕在攻击的时候也不敢尽全力，只出七八分的力量，留有两三分的余力以做防备，应对突发的状况。
　　可以说赵硕如此的反应那是再正确不过的，但是好大一会儿过去，两名魔祖依然固我，哪怕是他转变方式攻击渐渐的没有那么犀利，赵硕想来自己攻击放松下来，那么两大魔祖也该发起反攻了吧，只是让赵硕大大不解的是这么好的机会两名魔祖就像是没有看到一样，仍然是如同乌龟一般只是防备，就是不反攻。
　　这个时候赵硕终于发现两名魔祖究竟是怎么一回事了，不过发现这两名魔祖竟然一心防守的时候赵硕不由的笑了起来。
　　他是不知道自己的凶名如今在这一队混沌魔神当中的响亮程度，只不过在看到这两名魔祖的反应的时候，赵硕心中有一种自豪感油然而生。
　　只怕没有谁能够像他一样可以威慑两名混沌魔祖，让悍不畏死的混沌魔祖在面对自己的时候都只能够采取防守的姿态。
　　倒不是说着两名魔祖贪生怕死，而是他们心中清楚如果自己同赵硕硬拼的话，十之**会陨落在赵硕的手中，而且未必会给赵硕带来多么严重的伤害，他们死了也就死了，但是他们的任务却是将赵硕给纠缠住，以免赵硕给其他的强者带来危害。
　　如今他们混沌魔神一方在顶尖强者这个层面之上已经不占任何的优势，如果再让赵硕这么一个魔祖杀手冒出来的话，那么他们可就真的要处境艰难了。
　　赵硕在察觉到这两名魔祖一心防守之后便主动的改变了攻击的方式，如果说先前他还有些怀疑这些混沌魔神究竟是在搞什么鬼，不敢倾尽全力的话，那么到了这个时候，赵硕却是全力以赴，每一击都是倾尽十二分的力量。
　　两名混沌魔祖自然清楚的感受到了赵硕的变化，两大魔祖不由的对视了一眼，按照他们的想法的话自然是要同赵硕狠狠的拼斗一番，可是脑海之中闪过光明魔祖的话，他们只好压下了内心沸腾不已的战意，望着赵硕，将内心的冲动压了下去。
　　赵硕感受到两名魔祖身上猛然暴涨的战意，只可惜那战意只是稍稍的显露了一下紧接着就被压制了下去，这让赵硕心中颇为失望。
　　毕竟赵硕宁愿同这两名魔祖大战一番，也不想攻击桃花魔祖还有一元魔祖两大魔祖联手防御。要知道或许两大魔祖同赵硕大战的话，总会有落单的时候，那个时候赵硕仗着自身实力强大可以重创对方。
　　只不过如今桃花魔祖还有一元魔祖却是一心防御，两者的力量结合在一起，赵硕便是倾尽全力也只是稍稍的撼动两者的防御罢了。
　　也就是说赵硕想要打破两大魔祖的防御并非是那么容易的事情，毕竟桃花魔祖与一元魔祖什么都不做只是防守，这样一来就算是赵硕面对这样乌龟壳一般的防御也是相当的为难，毕竟赵硕的实力再强也难以在短时间内打破两大魔祖的防御。
　　远处的光明魔祖在派出了桃花魔祖还有一元魔祖应付赵硕之后心中仍然是有些不大放心，远远的观望，在看到赵硕当真是被两大魔祖给拖住之后，光明魔祖不由的哈哈大笑起来。
　　整个齐天府联军当中，最为难以对付的就是赵硕了，毕竟有三分之一多的魔祖是陨落在赵硕的手中，只要有人将赵硕给缠住，那么他们的压力就会减轻许多。
　　当然在齐天府联军当中同样也是强者不少，不说其他，便是长乐居士还有云霄两者都是hi道祖中阶巅峰的强者，哪怕是比之赵硕要弱上一筹，可是在混沌魔神之中却是没有几个是他们的对手。
　　光明魔祖或许可以同长乐居士一战，只不过光明魔祖在同赵硕大战之后差点丢掉自己的性命，如今根本就不亲自出手而是躲在混沌魔神的族群当中，四周有众多的混沌魔神护卫，这才让光明魔祖心中有几分安全感。
　　如今赵硕被桃花魔祖还有一元魔祖给死死的缠住，这让光明魔祖的一颗心放了下来，毕竟真正让他感到恐惧的并非是其他人，而是赵硕，只要赵硕被缠住，光明魔祖不惧任何人。
　　一个闪身，光明魔祖双翼挥动，顿时就见一道圣光朝着云霄斩了过去，那一道圣光宛若一道斩开天地的巨剑一样，云霄正应付一名魔祖，忽然之间感受到背后传来一股森然，心念一动，就见金斗出现在云霄的身后，金斗之中喷射出一道金光，那一道金光正轰在那一道圣光之上。
　　圣光同金光碰撞在一起，两道光束碰撞的瞬间，一股强横的能量波动波及开来，但凡是接近两者的双方人马除了修为稍稍强大一些的口吐鲜血的倒飞出去，实力稍弱一些的当场就被扩散开来的能量余波所轰杀。
　　云霄被光明魔祖突袭能够保全自己已经是相当的不容易了，根本就没有余力去管其他人，如今见到这么多的修者受到自己的牵连，云霄心中升起几分自责，目光落在光明魔祖的身上的时候，就听得云霄森寒的向着光明魔祖道：“你就是光明魔祖吗？”
　　曾经听赵硕提起过光明魔祖的事情，甚至还从赵硕曾经演化过的影像之中识得光明魔祖，所以云霄在看到光明魔祖的时候一眼就认出了光明魔祖。
　　光明魔祖稍稍的愣了一下，显然是想不到云霄这名女子怎么就识得自己，不过光明魔祖只惧怕赵硕一人，对于其他人那可是一点都不害怕的，听了云霄的话，光明魔祖淡淡的道：“不错，正是本尊，你是何人，同赵硕是什么关系？”
　　光明魔祖看着云霄，以他对齐天府的了解程度，自然是不知晓云霄同赵硕之间的关系，所以才会有如此的一问。
　　看了光明魔祖一眼，云霄淡淡的道：“赵硕乃是我家夫君，当初阁下被我家夫君给追杀的上天无路入地无门，我还以为阁下一生都要当缩头乌龟呢，没想到阁下竟然也敢出面。”
　　听到云霄如此的讥讽自己，光明魔祖就好像是被人给捅到了痛脚一样几乎是当场就跳江起来，指着云霄道：”好你个贱人，我正要收拾赵硕，不过先将赵硕女人给干掉也好，就是不知道赵硕知道了他的女人被我给打杀，他会是什么样的一副表情。”
　　脸上露出了几分不屑的神色，云霄淡淡的看了光明魔祖一眼，实在是光明魔祖这话太过狂妄了，在场这么多的混沌魔神之中，还真的没有哪一个魔神有十足的把握说可以将云霄如何的。
　　毕竟就算是实力最为强大的混沌魔祖最多也就是被云霄稍稍的强大那么一些，这样一来，混沌魔神当中根本就没有谁可以威胁到云霄。
　　光明魔祖并不清楚云霄的具体实力，只当云霄的实力不过如此，毕竟他从来不认为云霄的实力可以同他相媲美，毕竟云霄乃是一名女子之身，而且还是赵硕的女人，这样的女子不时应该实力没有那么强才对的额，可是如今面对云霄的时候，刚刚一交手，光明魔祖骇然的发现眼前的女子并没有自己所想象之中的那般羸弱，似乎对方的实力比之自己还要强大许多呢。
　　看着光明魔祖那副吃惊的模样，云霄不由的笑了，不屑的向着光明魔祖道：“光明魔祖，感觉如何，是不是觉得自己没有把握将我震杀了，本姑娘就在这里，有本事的话尽管来，也不知道最后是你死还是我忘呢。”
　　光明魔祖一阵羞怒交集啊，如果说是受到赵硕的奚落那也就罢了，谁让赵硕的实力要比他强出许多呢，但是云霄最多也就是实力同他相当而已，凭什么如此的讽刺与他。
　　想到这些，光明魔祖的反应无比的激烈，身形一颤就朝着云霄冲了过来，光明魔祖先前的至宝被赵硕给毁掉，如今又新祭炼了一件至宝。
　　只不过因为是新祭炼的宝物，所以说并不如先前的那一件宝物掌控的那般灵活，而且也无法将宝物的十二分的威能爆发出来。
　　但是光明魔祖的实力到底是不弱，哪怕是云霄在面对暴怒的光明魔祖的时候也要小心翼翼，若是一个不小心的话，说不定就被光明魔祖所伤了。
　　金斗滴溜溜的在空中旋转，一道道的金光从金斗当中射出，每一道金光都被光明魔祖给挡住，并且光明魔祖在挡住了金光的同时也在想着云霄一点点的接近着。
　　看着接近到自己身旁的光明魔祖，云霄突然之间朝着空中的金斗打出一道灵诀，那一道灵诀没入到金斗当中，就见那金斗陡然之间变得硕大无比，宛若将天地都给容纳子啊其中一样朝着光明魔祖狠狠地扣了下来。
　　光明魔祖什么样的状况都考虑到了，但是怎么都没有想到云霄会同自己来这么一手，抬头望着空中倒扣下来的金斗，一股强大无比的引力从金斗当中传来，便是光明魔祖施展神通，身躯仍然是不由自主的向着金斗飞去。
　　“给我镇”
　　光明魔祖眼看着就要没入到金斗当中，就见光明魔祖将一道神通施展在自己的身上，一股无形的巨大力量加持在自身，一下子就将自身给狠狠的压了下去。
　　光明魔祖见到摆脱了金斗的巨大的引力不由的暗暗的松了一口气，实在是太过凶险了，也不知道这金斗是何等的宝物，如果自己被卷入到其中的话也不知道会遭受什么样的劫难。
　　在光明魔祖为之庆幸不已的时候，云霄脸上露出了几分失望的神色，他本来是要将光明魔祖给收进金斗之中的，如果说光明魔祖被收进金斗之内，云霄有十足的把握可以将其镇压在至宝空间当中。
　　但是光明魔祖竟然那般的警觉，愣是抵挡住了金斗的引力。
　　光明魔祖刚刚稳住身形，立刻就向着云霄断喝一声道：“你也吃我一击”
　　说着光明魔祖将手中一根银枪狠狠的朝着云霄投掷了过来，那银枪闪烁着耀眼的光明一看就是一件了不得的宝物，这样一件宝物竟然被光明魔祖当中标枪投掷过来，这让云霄生出一种暴殄天物的感觉。
　　其实也怪不得光明魔祖如此，实在是他祭炼一生的至宝被赵硕给毁掉，如今手中就算是有至宝也不过是方才祭炼没有多久，威能无法完全爆发，那银枪就是如此，便是全力一掷也不过是能够将银枪七八成的威能爆发出来。
　　不要小瞧了银枪七八成的威能，毕竟这一击迅捷无比，若是不小心的话还真的可能会被这银枪所伤。
　　感受到银枪传来的那种极大的压迫感还有一股森寒的感觉锁定了自己的心脏的部位，云霄清楚对方这一击攻击的目标就是自己的心房。
　　嘴角不由的露出几分冷笑来，探手朝着那银枪点了过去，可以说云霄全身的力量在这一刻汇聚到了云霄那一根素白如玉一般的手指之上，那手指在强大的力量的加持之下绝对可以同至宝硬撼。
　　就见那手指轻飘飘的点在了银枪之上，云霄的手猛地颤抖了一下，那银枪发出一声嗡鸣停顿在了空中。
　　************
　　第一更求花，砸票
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1850章 诡异旗幡【二更求花】

　　就见那手指轻飘飘的点在了银枪之上,云霄的手猛地颤抖了一下,那银枪发出一声嗡鸣停顿在了空中。“就是的全拼,请记住！”
　　云霄面色肃穆,就见那手指缓缓的崩碎,好在随着手指的崩碎,一根新的手指随之而生。探手一抓,那银枪落在了云霄的手中。
　　在光明魔祖的控制之下,银枪在云霄的手中跳动不已,明显是想要从云霄的手中挣脱出去,只不过一股强横的神念狠狠地冲进银枪当中,顿时光明魔祖进驻在银枪但中的那一缕分神当场被云霄给震散开来。
　　光明魔祖眼看着云霄将自己掷出的银枪给收走,脸上露出了然的神色,显然他在掷出了那一杆银枪的时候就已经料想到自己这一下并不能给赵硕带来什么大的危害,但是也没有想到云霄竟然如此轻易的就将银枪给收走。
　　云霄看着光明魔祖淡淡的道:“光明魔祖,若是还有宝物的就尽管祭出,本姑娘来者不拒。”
　　光明魔祖眼中闪过一道寒光,手中再次出现了一面弥漫着森森的雾气的旗幡,那旗幡周遭黑雾缭绕,给人一种森然恐怖之感,一看就不是什么善物。
　　眉头一皱,云霄也不知道光明魔祖所取出的这么一面旗幡究竟有什么功能,但是本能的却从这旗幡之上感受到了一丝威胁。光明魔祖到底是强大的魔神,就算是本命至宝被赵硕给毁掉,手中同样也有一猩以威胁到道祖强者的宝物,如今手中这一件旗幡明显就是光明魔祖压箱底的宝物之一。
　　光明魔祖看着手中的旗幡,眼中闪烁着异样的神色,只看他盯着旗幡的那种异样的神情就知道这件宝物应该非同一般,就是不知道会有什么样的功效。
　　云霄知道这等诡异的旗幡的功效应该相当的难以应付,很多时候这样的宝物大多都是针对神魂的,所以说在见到光明魔祖手中显出这么一件宝物的时候,光明魔祖第一时间就将金斗收入到识海当中牢牢的将自己的神魂给护持了起来。
　　光明魔祖看到云霄的举动,神色一片平静,就好像是没有看到云霄所作出的防备一般,忽然之间光明魔祖在空中踏出了玄奥的步伐,在迈出玄奥的步伐的同时,光明魔祖口中则是念念有词,云霄根本就听不懂光明魔祖口中在念叨些什么。
　　只不过随着光明魔祖的举动,就见光明魔祖面前的那一面旗幡渐渐的有了动静,缭绕在旗幡周遭的黑色的雾气无风自动竟然在空中开始自行变化起来。
　　而光明魔祖在看到那旗幡有了变化的时候同时也有了动作,就见其口中喷出了一口鲜血,那一口鲜血正喷在了旗幡之上,旗幡颤动不已,吸收了光明魔祖一口精血,随着那一口精血被光明魔祖所吸收,旗幡竟然变得通体殷红起来。
　　猛的光明魔祖口中发出一声断喝,在旗面之上倏然出现了一道身影,如果仔细去看的话,那一道身影赫然是云霄的模样。
　　云霄远远的看到这一幕心中大惊,她不明白自己的影像为什么会出现在那旗幡之上,虽然说不知道自己的影像出现在旗幡之上会给自己带来什么样的影响,可是只要不是傻子就能够想到绝对不会有什么好事就是了。
　　云霄感觉自己不能够坐以待毙,应该果断出手,若是可以打断光明魔祖的狮再好不过。
　　想到这一点,云霄感觉自己先前太过谨慎了,如果说从一开始的时候就一直疯狂的攻击光明魔祖不给光明魔祖出手的时机的话,那么这会儿光明魔祖也未必能够有机会祭出旗幡来算计自己。
　　反应过来之后的云霄动作极快,一件至宝朝着光明魔祖打了过去,云霄显得很是小心,没有动用金斗,毕竟那旗幡已经被催动,谁也不知道被催动的旗幡什么时候就会发出攻击,还是将金斗镇压在神魂当中保险一些。
　　光明魔祖见到云霄祭出一件至宝的时候心中一喜,只不过在看清楚那一件至宝并非是云霄的至宝金斗的时候眼中流露出几分失望的神色,明显光明魔祖心中其实是希望云霄将金斗祭出的。
　　不过看着那飞来的至宝,光明魔祖依然做出了反应,一面古铜色的盾牌出现在身前,云霄所祭出的至宝正轰在盾牌之上。
　　就好像光明魔祖的盾牌,云霞所祭出的至宝同样也无法发挥出其全盛的威力,所以说两件至宝的力量相互抵消,光明魔祖成功的挡住了云霄那一击。
　　但是光明魔祖分心的情况下,催动旗幡的动作自然就慢了下来,察觉到这一点之后,云霄脸上露出了欢喜的神色,她的目的不正是阻止光明魔祖吗,虽然说无法让光明魔祖停下来,可是能够延缓光明魔祖狮也是好的啊,至少可以给自己争取一个反应的时间。
　　几道玉符朝着光明魔祖飞去,那几道玉符在空中崩碎开来,每一道玉符当中都各自演化出一道攻击,或者一只大手,又或者是一道剑光,一道刀芒,反正每一道玉符之内都封印着相当于云霄全力一击的一式攻击。
　　面对数道攻击,光明魔祖一时之间有些手忙脚乱,似这等一次性攻击的玉符对于他们这等道祖强者来说根本就没有什么大的用处,再加上想要祭炼这样的玉符需要消耗极多的宝物,若不是身家深厚的话,一般的道祖根本就不会祭炼这等对于他们来说没有什么大用的玉符。
　　偏偏云霄有赵硕这么一个身家丰厚的大财主供应材料,在云霄的手中赫然有十多道的玉符,每一道玉符当中都封印有云霄一道攻击。
　　可以说这十多道的玉符只是原材料的价值就不亚于一件至宝的价值,可想而知,这玉符也不是谁想制作就能过制作出来的。
　　光明魔祖总算是将云霄所打出的几道玉符的攻击给挡住,但是光明魔祖却是显得相当的狼狈,毕竟光明魔祖没有想到云霄竟然还有这样的手段。
　　因此催动旗幡的进程自然而然的受到了影响,本来光明魔祖估算着差不多可以针对云霄发出攻击了,但是如今受到影响,自然要延后。
　　这旗幡可不是一般的至宝,受到影响之后,催动旗幡的光明魔祖自身却是要受到反噬的,攻击还没有打出,光明魔祖就要开始承受反噬的力量了,这让光明魔祖心中很是郁闷。
　　与此同时云霄也在将一道道的阵旗祭出,不要忘了云霄最拿手的可是在阵道方面的修为,如今祭出一道道的阵旗来,眨眼的功夫,云霄的身影消失不见,一片云雾出现将云霄的身影掩映了起来。
　　如果不是隐约的感受到云霄的身形就在前方的话,光明魔祖都要怀疑云霄是不是隐形离去了。
　　此时光明魔祖向着旗幡之上的影像望去,让光明魔祖大为吃惊的是在旗幡之上本来清晰可见的那一道身影如今却是变得无比的模糊起来,几乎都要淡去。
　　怎么会这样,光明魔祖心中大惊,要知道他这旗幡向来都是百试百灵的,可以说就算是魔祖级别的强者也能够咒杀,对付许多的对手,还从来没有出现过这样的情形呢。
　　光明魔祖一下子有些不安起来,心中不再如先前那般智珠在握,向着云霄身影消失的地方望了一眼,虽然不知道云霄究竟是布下了什么样的阵法,可是他却知道自己已经没有了退路,要么是祭出旗幡打出那一击,要么就是自己承受反噬的力量。
　　咬了咬牙,光明魔祖再次喷出一口鲜血,当鲜血被旗幡吸收之后,旗幡之上原本有些虚幻近乎消失的云霄的身影又渐渐的变得清晰起来,但是比之先前的清晰度来说却是差了太多,不过好在那身影总算是成型了,总比模糊一片要强出许多。
　　看着旗幡之上的身影,光明魔祖微微的叹了口气,猛的将旗幡打出,就见旗幡飞起,一阵变化,那旗幡在空中化作了一颗血色的头颅,这一颗骷髅头双眼之中射出两道红光,那两道红光没入到前方的云雾当中。
　　二人云霄的身影就在那一片云雾之间,红光锁定在云霄的身上,倏然之间消失不见,与此同时云霄也察觉到了那骷髅头的诡异之处,自己所布下的乃是封天绝地大阵,可以说能够近乎完美的将自己的气息完全封闭起来。
　　但是云霄心中也清楚,就算是封天绝地大阵也不可能将自己的气息封禁的一丝不外泄,如今那血色的骷髅头便是循着那一丝气息凭空出现在大阵当中。
　　当骷髅头出现在大阵当中的时候,顿时天地变色,无尽的紫霄神雷从天而降劈在那骷髅头之上。
　　云霄同时打出了数道玉符朝着那骷髅头打了过去,一道道的紫霄神雷劈在骷髅头之上,每一道神雷总能够从骷髅头之上带走一丝黑色的雾气,那黑色的雾气在空中化作一道道虚幻的身影,竟然是一缕缕的残魂。
　　云霄看着这种情形心中吃惊不已,真不知道这骷髅头究竟是什么东西所化,其中竟然封禁了如此之多的残魂,也不知道有多少的强者死在这骷髅头之下才造就了这骷髅头的诡异。
　　云霄甚至从其中发现了魔祖级别强者的残魂,这般的残魂就算是脱离了骷髅头的控制仍然是无比的狂暴,竟然张牙舞爪的向着云霞扑来,云霄小心戒备,她可是知晓这些残魂的恐怖之处的,一旦近身绝对会给自己带来极大的麻烦。
　　如果是平日里的话,一道、几道的残魂并没有什么问题,自己可以轻松的应付,可是如今那诡异的骷髅头上午消失,万一分神应付残魂给了这骷髅头几乎的话,云霄不知道自己能不能避开这一劫。
　　云霄能够感受到这是自己的一场劫难,那骷髅头的攻击实在诡异,尤其是如今骷髅头进入到大阵当中被大阵的力量给限制住,尚未展现出其恐怖的攻击方式来,云霄不知道骷髅头的攻击一旦展开,自己能不能够应付。
　　大阵之外的光明魔祖面色变得有些苍白起来,毕竟支撑骷髅头的乃是光明魔祖,每一刻骷髅头都要从光明魔祖的身上汲取庞大的能量,让光明魔祖位想要吐血的是自己费了那么大的劲,竟然脸伤到云霄都没有,云霄布下了这么一个诡异的大阵,愣是让自己那骷髅头的攻击无法尽情的施展。
　　只是那源源不断的落霞的雷霆就让光明魔祖有些招架不住了,每一道雷霆落下看似是从骷髅头之上带走一缕缕的残魂,其实这些残魂脱离了旗幡的控制,也就使得光明魔祖依附在旗幡之上的力量越来越弱,而随着光明魔祖对于旗幡的控制力越弱,反噬的力量也就越来越强。
　　光明魔祖眼看着这样下去的话绝对不是办法,再次将一口精血喷出,这么短的时间当中,光明魔祖便祭出了好几口的精血,每一口精血对于修者来说都是极为珍贵的。
　　随着那一口精血喷出,光明魔祖的面颊变得无比的苍白,看上去就好像是受了极为严重的伤势一般,当那一口精血没入到云雾之中,大阵之中的骷髅头陡然张开嘴来猛的一吸,那一口精血没入到骷髅头当中,顿时骷髅头绽放出耀眼的红光。
　　就见骷髅头瞬间突破了大阵的压制朝着云霄扑过去,云霄大惊,连忙阻拦,但是那骷髅头就好像是虚幻一般的存在一样,在云霄阻拦的过程当中一下子没入到云霄的体内。
　　云霄连忙催动金斗稳稳的守住识海,只要防守住识海不许那骷髅头进入到识海当中,那么就应该没有性命之忧,而且按照云霄的估算,这骷髅头最大的可能就是直接攻击神魂,毕竟先前那骷髅头之上飞出的那么多的残魂也让云霄大概的估计了一下这骷髅的攻击的方式。
　　第二更,有花砸花,砸票票吧
　　adfsf
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1851章 没有办法!【一更求花】

　　云霄连忙催动金斗稳稳的守住识海,只要防守住识海不许那骷髅头进入到识海当中,那么就应该没有性命之忧,而且按照云霄的估算,这骷髅头最大的可能就是直接攻击神魂,毕竟先前那骷髅头之上飞出的那么多的残魂也让云霄大概的估计了一下这骷髅的攻击的方式。.[.]
　　只不过出乎云霄的意料,那骷髅头竟然没有如云霄所预料的一般直接冲入识海,反倒是朝着丹田而去,等到云霄反应过来的时候,那骷髅头已经盘踞在丹田之中,同时全身的精血飞快的朝着丹田汇聚而去。
　　察觉到自身的变化,云霄顿时大惊失色,实在是太出乎预料了,云霄怎么都没有想到这骷髅头并非是针对神魂,反倒是针对修者周身血气的。
　　要知道对于修者而言,最为重要的便是神魂,神魂不存便是彻底的陨落,除了神魂之外便是自身的本源精血了,如果说本源精血流失殆尽的话,那么空有神魂却没有强大的力量支撑,一样也会为人所轻易灭杀的。
　　可以说精血流失殆尽同肉身被覆灭没有多大区别,只不过一者是从之上直接轰爆,精血四散不存,而如今这血色骷髅则是从内部吸收周身的血气,一甸干了周身的血气,云霄怕是要化作一具干尸,没有了本身力量的支撑,就算是神魂也无法做出太大的反击,到时候云霄肯定危险了。
　　而此刻那血色的骷髅头便是盘踞在了云霄的丹田当中,做为一身血气汇聚之所,丹田所在自然是无比的重要,可以说是仅次于识海的所在,如今这血色骷髅竟然盘踞在丹田当中,并且如同一个无底黑洞一般鲸吞着云霄体内的精血。
　　虽然说短时间内不会给云霄造成太大的影响,可是根据云霄所估算,最多就是一盏茶的时间,她就会被这血色骷髅吸干了一身的精血,到时候怕是难逃光明魔祖的毒手。
　　云霄心念一动,金斗随即没入到丹田之中,从金斗之上洒下一道道的金光,那一道道的金光向着丹田之中的血色骷髅射去,当金光照射在血色骷髅之上的饿时候,云霄只觉得一股难以忍受的剧痛传来。
　　如此的剧痛让云霄瞬间停了下来,眉头紧紧的皱在一起,面色无比难看的盯着那血色骷髅,也不知道这血色骷髅究竟是怎么回事,自己攻击血色骷髅的时候,血色骷髅没有一点的事情,反倒是自身竟然要承受那样的攻击。
　　接连想了许多的办法,云霄都拿丹田之中的血色骷髅没有一点的办法,看着丹田之中的血色骷髅,云霄不禁一阵苦笑。
　　光明魔祖通过同血色骷髅之间的联系,自然是第一时间感应到了云霄自身的变化,见到血色库鲁已经成功的进入到云霄的体内,光明魔祖不由的哈哈大笑起来。
　　云霄撤去了大阵,面色森寒的看着光明魔祖,光明魔祖面色苍白,却是大笑不已的指着云霄道:“贱人,你且等着吧,要不了许久,你便会被我那宝物吸干了一身的精血,到时候看我如何炮制与你”
　　似乎是要将从赵硕那里所受到的屈辱统统的加诸在云霄的身上,一想到自己可以肆意的折磨赵硕的女人,光明魔祖就是感觉一阵的兴奋,那种心理近乎有些变态。更多精彩小說,請前往緒,
　　看着光明魔祖那种疯狂的模样,云霄不禁有些怜悯的看了光明魔祖一眼,就听得云霄向着得意无比的光明魔祖道:“光明魔祖,你以为你那血色骷髅我就没有办法对付了吗”
　　光明魔祖看着云霄道:“有什么手段你尽管施展,我就不相信你可以对付得了那血色的骷髅,要知道不知道多少的强者被我这骷髅给吸干了全身的精血,那你也不例外。”
　　云霄听了光明魔祖的话心中不禁有些暗暗的吃惊,她倒不是不相信光明魔祖的话,毕竟先前他就见到那血色骷髅之上无数的残魂,不用说那些残魂定然是被血色骷髅所害的那些强者的残魂。
　　如果说光明魔祖没有说大话,至少云霄自己是没有办法来解决体内的血色骷髅的,目光一转,云霄的目光落在了远处赵硕的身上。
　　这个时候赵硕正疯狂的攻击桃花魔祖以及一元魔祖,两大魔祖配合无间,愣是让赵硕拿他们没有什么好的办法,如果让赵硕持续的攻击下去的话,最多一天的时间,赵硕就能够打破两大魔祖的防御,但是一天的时间实在是有些漫长,如今在战场之间莫说是一天的时间了,便是一转眼的功夫就有可能会有无数的修者陨落。
　　两大魔祖耗得起赵硕却是耗不起啊。
　　就在这个时候,赵硕忽然听到了云霄的传音,赵硕眉头一挑如果说云霄没有出现什么意外的话,想来不会给自己传音。
　　赵硕心中一紧,向着云霄看了一眼,只见云霄此刻正同光明魔祖对峙,看到光明魔祖,赵硕眼中闪过一道精光,这光明魔祖可是非常的不简单呢,竟然让桃花魔祖还有一元魔祖将自己给缠住,而他则是来对付云霄。
　　云霄的实力强大,光明魔祖的实力也不弱,但是如果说云霄应付不了光明魔祖的话赵硕自然不会相信,可是为什么云霄却向他传音求援呢。
　　赵硕看了桃花魔祖还有一元魔祖一眼,猛的打出一击,赵硕这一击可谓是全力以赴,便是一元魔祖和挑花魔祖两者感受到赵硕那一击的威势的时候也不由的面色为之一变。
　　就子啊两大魔祖全力应付赵硕那一击的时候,赵硕一个晃身,一道身影出现,赫然是赵硕的怒之化身,怒之化身持着黑铁棍疯狂的攻击两大魔祖,而赵硕的本尊则是身形一晃的,等到再次出现的时候却是出现在了光明魔祖的身后。
　　光明魔祖正得意洋洋向着等下如何的折磨云霄的时候,忽然从身后传来一个声音道:“光明魔祖,真是久违了啊,没想到你我这么有缘……”
　　“啊”
　　一声惊呼,光明魔祖听到了赵硕的声音那反应就好像是见鬼了似得猛然之间向前一跳,紧接着死死的盯着赵硕,惊愕的道:“你……你怎么会在这里。”
　　赵硕看着光明魔祖的反应不禁撇了撇嘴道:“你都可以在这里,为什么我就不可以在这里呢?”
　　光明魔祖一脸戒备的盯着赵硕,心中升起的无限的恐慌来,当初被赵硕吓坏了的后遗症一下爆发,向着远处看了一眼,光明魔祖只见到一元魔祖还有桃花魔祖这会儿正被赵硕的一道化身给缠住。
　　那两大魔祖也发现了同他们对峙的乃是赵硕的一道化身,这两大魔祖心中正犹豫着要不要反击,而光明魔祖看到这种情形恨不得冲上去指着两大魔祖一阵大骂,那两大魔祖真是死脑筋,难道就不知道脑筋转弯一下吗,自己让他们死死的防守不要反击,那也是要看情况的啊,可是这两大魔祖倒好,面对赵硕的化身的时候竟然也要那般的犹豫。
　　赵硕看到光明魔祖那副有气却有生不出的模样,再看看远处两大魔祖的反应不禁哈哈大笑起来,指着光明魔祖道:“光明魔祖,看到了吗,那就是你的帮手吗,果真是好帮手呢。”
　　面对赵硕的嘲讽,光明魔祖只是冷哼了一声,云霄这个时候出现在赵硕的身旁,赵硕明显察觉到云霄有些不对劲,因为他清楚的感受到云霄的血气正在以极快的速度变得衰弱下去。
　　赵硕眼中闪过一道精光盯着云霄道:“云霄这是怎么回事,为什么你体内的血气会这么的弱。”
　　说着赵硕拉着云霄的手,一股精纯的力量进入到云霄的体内,赵硕瞬间就弄清楚了云霄体内究竟是怎么一回事,看着云霄体内那血色骷髅如同黑洞一般的鲸吞云霄的血气,赵硕算是明白为什么云霄的血气会这么的弱了。
　　看着那血色骷髅,赵硕皱着眉头道:“这是什么鬼东西,竟然如此的诡异,为何盘踞在你的体内?”
　　赵硕心中满是疑惑,这血色骷髅怎么会出现在云霄的体内,不过赵硕立刻就反应过来,目光落在了光明魔祖的身上,这个时候光明魔祖却是一脸的得意的望着赵硕,见到赵硕向着自己看过来,光明魔祖心中有一种快意,冲着赵硕道:“赵硕,看到了那,就是那血色骷髅,你且不要着急,要不了多久,你这娇妻可就要被吸干了精气神,到那个时候你怀中的佳人就要成为一具干尸了”
　　赵硕冷哼一声,瞪了光明魔祖一眼,没有去理会光明魔祖,赵硕想尽办法去祛除那血色骷髅。
　　看着赵硕忙碌的一头大汗的模样,云霄向着赵硕道:“夫君,不用是了,差不多我都试了一遍了,可是什么办法都是这诡异的骷髅没有一点的用处,如果实在是不行的话,大不了就舍弃了这么一尊肉身就是了”
　　赵硕深吸一口气,微微摇了摇头道:“不行,你好不容易修行到了如今的境界,眼看着就能够突破到道祖高阶了,如果这个时候将肉身舍弃的话,将来你的实力肯定大减,想要再修行到如今的境界不知道要多久以后了。再说了,未必就没有办法解决,我就不相信这世间还有解决不了的问题,无非就是我们没有找到办法罢了。”
　　光明魔祖拉开了同赵硕的距离,他也不是傻子,自然要防备赵硕发狂的时候来对付他,但是见到赵硕折腾了一阵也没有什么办法,光明魔祖不禁放心下来,毕竟赵硕留给他的印象实在是太深刻了,光明魔祖虽然对自己那宝物很是自信,可是他也担心赵硕有什么办法将他那异宝给祛除了。
　　如今见到赵硕也没有办法祛除血色骷髅,光明魔祖当然就得意了起来。
　　赵硕向着光明魔祖望去,正好看到光明魔祖在远处一脸的得意,一个闪身向着光明魔祖飞去,光明魔祖吓了一跳,连忙朝着桃花魔祖还有一元魔祖而去,同时向着一元魔祖以及桃花魔祖大叫道:“你们两个,还不给我还击,将他这化身给灭了再说。”
　　在光明魔祖看来,那不过是赵硕的一道化身,哪怕是在强大也不可能是两大魔祖的对手,只要两大魔祖反击,想要覆灭赵硕那一道化身那还不是一转眼的功夫啊,但是让光明魔祖吃惊不已的是,两大魔祖听从了他的吩咐对赵硕那一道化身动手。
　　可是结果却是大大的吓了光明魔祖一条,赵硕那一道化身愣是在两大魔祖的攻击之下顽强的幸存了下来,并且仗着手中的黑铁棍还同两大魔祖大战了起来。
　　这个时候赵硕出现在光明魔祖的近前,赵硕一边向着光明魔祖抓过去,一边道:“光明魔祖,乖乖的将云霄体内的血色骷髅给我收走,若是不然的话,我要你好看。”
　　光明魔祖为了对付云霄已经是搞得元气大伤了,如今对上赵硕更加的不是对手,只是一交手便被赵硕给打的吐血倒飞了出去,可是听了赵硕的话,光明魔祖却是叫道:“赵硕,你敢伤我的话,你那女人便死定了,我不是骗你,你且试一试看。”
　　赵硕就像是没有听到光明魔祖的叫嚣一样,大手朝着光明魔祖狠狠地拍了下去,冷哼一声道:“如此冥顽不灵,那就不要怪我了。”
　　赵硕祭出鸿蒙尺朝着光明魔祖狠狠的打下,光明魔祖对于赵硕的鸿蒙尺那可是印象深刻的,见到赵硕祭出了鸿蒙尺哪里不知道赵硕已经动了真怒,似乎是真的要将他给打杀了。
　　光明魔祖吓得大叫道:“赵硕,你我也没有用,我也无法控制那血色骷髅,最多还有一炷香的时间,你那女人就会被吸干,一旦精血被吸干,便是神魂也难以逃脱,我若是你的话就会马上想办法,你且杀我啊,看看是我先死呢,还是你那女人先死。”
　　第一更,砸花,砸票啊
　　adfsf
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1852章 一物降一物【二更求花】

　　光明魔祖吓得大叫道:“赵硕,你我也没有用,我也无法控制那血色骷髅,最多还有一炷香的时间,你那女人就会被吸干,一旦精血被吸干,便是神魂也难以逃脱,我若是你的话就会马上想办法,你且杀我啊,看看是我先死呢,还是你那女人先死。更多精彩小說,請前往緒,“就是的全拼,请记住！””
　　听到光明魔祖如此叫嚣,赵硕不禁身形一颤,冷冷的看了光明魔祖一眼,收起鸿蒙尺,冲着光明魔祖道:“不要让我看到你,不然的话,我必杀你。”
　　光明魔祖感觉自己像是在鬼门关前走了一遭,浑身几乎都湿透了,满是畏惧的看了赵硕一眼,此时赵硕已经出现在云霄的身前,大手按在云霄的身上,自身的气血源源不断的灌注到云霄的体内。
　　得到了赵硕体内传来的气血的滋润,云霄那面无血色的俏脸恢复了几分血色,便是一双黯淡的眸子也变得精神起来。
　　察觉到赵硕的举动,云霄不禁向着赵硕道:“夫君,快停下来,你不能这么做啊,你这么做最多就是让我多坚持一些时间而已,可是对你的伤害却是极大的,要知道光明魔祖他们还在一旁窥视,如果你实力受损的话,他们肯定不会放过这么好的机会的。”
　　云霞说的这些赵硕心中有数,可是让他眼睁睁的看着云霄被吸干精血赵硕真的做不到,因此赵硕冲着云霄呵斥一声道:“闭嘴,夫君我心中有数,我会想办法祛除你体内的那鬼东西的。”
　　虽然说被赵硕给呵斥了一番,但是云霄心中却是没有一丝的着恼,只是感觉心中暖洋洋的,依偎在赵硕的怀中道:“夫君实在是不行的话,我便舍弃了这么一尊肉身也没什么的。”
　　赵硕道:“那不过是最后的办法,且让我想想,我就不信没有办法对付那鬼东西。”
　　赵硕拦着云霄一个闪身消失不见,远远的看到赵硕和与云霄的身影消失,光明魔祖眼中露出狰狞之色,他本来还想等待时机给赵硕来那么一下的,只要赵硕坚持往云霄体内输送血气,就算是赵硕再强大,也总有坚持不住的时候。
　　一旦赵硕血气衰落下去,光明魔祖有十足的把握可以在赵硕身上一雪前耻,只是赵硕竟然带着云霄闪人,而且根据他的感应,赵硕带着云霄遁走的速度极快,他同云霄体内的骷髅头之间的感应却是越来越弱。
　　过了一会儿光明魔祖面色微微一变,因为他发现自己竟然再也感受不到血色骷髅的气息了,要知道那可是自己宝物,哪怕是距离再远,感应在微弱,终归是可以感受到血色骷髅的存在的,偏偏现在光明魔祖发现自己竟然无法感应到血色骷髅的存在,这让光明魔祖心中疑惑不已。
　　赵硕究竟用了什么手段,竟然可以隔绝自己同血色骷髅之间的感应,要知道那可是一件至宝,自己要想感应到其存在的话绝对没有什么问题,便是云霄躲在至宝空间当中,至宝空间也不能够完全隔绝血色骷髅同自己之间的感应。
　　赵硕带着云霄远遁,没有多久便脱离了战场,这一次赵硕却是学的聪明了,将一件经过简单祭炼的至宝交给了摇光天女保存,到时候便是离得再远,赵硕也可以感应到摇光天女他们的所在。
　　选择了一处原始的森林落了下去,下方的庞大的森林之中无数的凶兽盘踞,但是当赵硕和云霄从天而降的时候,只是身上所散发出出来的那股强大的气息就让森林当中无数的凶兽难以承受,一个个的被震爆。
　　赵硕可是没有功夫去管那些遭了池鱼之殃的凶兽,要怪的话只能够怪这些凶兽倒霉,带着云霄闪进一处山洞内,随手一挥,就见无数的杂物从山洞当中飞了出去,清风拂过,山洞内没有一丝污秽之气。
　　赵硕将鸿蒙尺祭出,鸿蒙尺悬在山洞之上,洒下一片的光辉,渐渐的那一处山洞消失不见,就连鸿蒙尺也消失不见。
　　赵硕设下了禁制,有鸿蒙尺镇压大阵,就算是实力可比赵硕的强者前来也需要花费一定的时间才有可能突破大阵的防御,这么长的时间足够赵硕做出反应了。
　　做好了防御之后,赵硕这才有功夫来想办法解决云霄体内那血色骷髅,云霄面色苍白之中带着一丝晕红,那一丝晕红自然是靠着赵硕源源不断的输送血气这才维持住,一旦赵硕停下来的话,那么云霄肯定会立刻面无血色。
　　云霄看着赵硕的一番举动道:“夫君,光明魔祖同我体内的血色骷髅之间肯定有着感应,你以鸿蒙尺镇压未必能够完全隔绝血色骷髅的气息,到时候光明魔祖感应到我们的所在,只怕会带人前来围杀我们。”
　　赵硕皱了皱眉头道:“可是该如何才能够隔绝光明魔祖同你体内那血色额印记之间的感应呢。”
　　云霄看到赵硕为难的模样不禁轻笑道:“夫君莫非是望了一件宝物不成?”
　　赵硕愣了一下,疑惑的看着云霄,他可是想不起自己有什么宝物可以隔绝光明魔祖的感应的,只是看云霄的神情,似乎自己应该真的有那么一件宝物的才对。
　　赵硕思量了一番,却是摇了摇头道:“夫君想不到,云霄你就不要和我打哑谜了,快说我手中哪件宝物有如此的功效啊?”
　　云霄道:“看来夫君是真的忘了啊,那丧魂岭不正是可以隔绝光明魔祖同我体内的血色骷髅之前的感应吗”
　　听到云霄这么说,赵硕猛然之间想了起来,是啊,自己的宝物当中最为厉害的应该就属丧魂岭了吧,这可是一件破损的超脱之宝,哪怕是破损了,威能也不可小觑。尤其是其对于神魂感应的影响那绝对是强大无比的。
　　当初他发现那神奇的大湖的时候不正是因为察觉到在那大湖出神念感应受到干扰而无法感应太远才停留下来的吗。
　　如果说将丧魂岭祭出的话,哪怕是光明魔祖有天大的本事,只怕也难以感应到血色骷髅的气息。
　　赵硕心念一动,立刻就见一座小巧玲珑的山峰出现在了赵硕的手中,那小巧玲珑的山峰便是丧魂岭。
　　丧魂岭一出现,一股无形的波动从丧魂岭之上扩散开来,赵硕下意识的将神念张开,但是在其感应当中却是难以具体的感应,显然是受到了丧魂岭的影响。
　　赵硕并没有完全的将丧魂岭给祭炼,哪怕是他自身也要受到一定的影响。
　　“咦”
　　就在赵硕取出了丧魂岭的一瞬间,一旁的云霄却是面色微微一变,口中发出一声轻呼。
　　赵硕听到了云霄的轻呼声不禁向着云霄望了过来,疑惑的看着云霄道:“云霄,怎么了,是不是发生了什么事情?”
　　云霄深吸一口气,脸上带着几分欣喜的神色向着赵硕道:“夫君,或许有办法对付我体内的血色骷髅了”
　　赵硕在听了云霄的话的一瞬间不由的愣了一下,要知道赵硕可是想尽了办法都对那血色骷髅没有丝毫的办法,甚至赵硕心中都做好了最坏的打算。
　　但是现在云霄忽然告诉他或许有办法可以对付体内的血色骷髅,这让赵硕如何不为之大喜,赵硕激动之下不禁伸手按着云霄的双肩激动的道:“云霄,快说,究竟有什么办法?”
　　云霄被赵硕给按住肩膀,一丝痛意传来,赵硕发现自己有些失态,连忙松开了云霄的肩膀,不过依然是盯着云霄。
　　云霄微微一笑,并没有解释,赵硕在这个时候也冷静了下来,心中一动,指着空中的丧魂岭道:“莫非是这丧魂岭不成?”
　　见到赵硕这么快就注意到了丧魂岭,云霄笑了笑道:“不错,就在方才你取出丧魂岭的时候我明显的感受到我体内的血色骷髅颤动了一下,就连吸收血气的速度也一下子变慢了许多。”
　　赵硕闻言大喜,连忙去仔细的感应云霄体内的情况,其实也怪不得赵硕反应迟钝,毕竟赵硕又不是云霄,不是当事人,自然不可能感应那般的灵敏。
　　云霄能够细微的感受到那血色骷髅的变化,而赵硕却是无法做到想云霄那般,如今一番感应之下,赵硕发现果然是如同云霄所言,那血色骷髅吸收血气的速度竟然足足降低了一半还多。
　　可以说除了那丧魂岭之外,这里似乎并没有什么宝物可以影响到云霄体内的血色骷髅,哪怕是鸿蒙尺也不行,毕竟先前赵硕已经用鸿蒙尺做过实验了,根本就拿血色骷髅没有什么办法。
　　如今丧魂岭似乎可以影响到血色骷髅,算是让赵硕还有云霄看到了一丝希望,哪怕是有一线的希望,云霄和赵硕也不想舍弃肉身,毕竟舍弃了肉身哪怕是将来重塑肉身也绝对无法如此的完美,甚至还有可能会因此而影响到云霄将来的修行之路。
　　若是不然的话,赵硕和云霄也不用想着去祛除体内的血色骷髅了干脆的舍弃肉身就是了。
　　深吸一口气,赵硕伸手向着丧魂岭轻轻的弹了一下,顿时一股玄之又玄的波动扩散开来,当那波动波及到了云霄的躯体的时候,云霄识海之中的金斗绽放出金光将云霄的神魂给护持起来。
　　同时丹田之内,那一股玄之又玄的波动一下子轰击在了血色骷髅之上,介于实质与虚无之间的血色骷髅哪怕是赵硕动用了鸿蒙尺都难以撼动,但是就是这么一股玄之又玄的波动却是撼动了血色骷髅。
　　就见血色骷髅颤动了一下,一股血气从血色骷髅当中宣泄而出,那精纯无比的血气一下子没入了云霄的体内,得到这么一股精纯的血气的滋补,云霄的面色顿时变得好看了许多。
　　赵硕和云霄两人顿时眼睛一亮,果然有效,似乎这丧魂岭就是那血色骷髅的克星一般。
　　赵硕亲自手持丧魂岭缓缓的震动丧魂岭,比之先前更加强大的一股波动荡漾开来,这样一股波动针对神魂,如果说是道祖之下的修者,哪怕是半步道祖的存在如果被这么一股波动给扫到的话肯定会被震散了神魂而陨落。
　　哪怕是云霄也是靠着金斗护住了神魂这才可以承受丧魂岭所散发出来的波动。赵硕手持丧魂岭所受到的震动最为强烈,不过赵硕实力强大,便是没有宝物护身也承受住了那般的震动。
　　可是赵硕还有云霄能够承受那般玄奥的波动并不意味着在云霄体内的那血色骷髅可以承受那波动的震动。
　　当那一股波动轰在了血色骷髅之上的时候,就见好大一团精纯无比的精血从血色骷髅之中涌出,精纯的精血落入到云霄的丹田之中,那一股精血无比精纯,落入到丹田之内就被云霄吸收。
　　吸收了那一股精血,云霄只觉得周身虚弱的血气一下子就变得强盛起来,虽然说还无法同全盛时期相媲美,但是只要有那么一两次,绝对可以媲美全盛时期。
　　此时赵硕和云霄看向血色骷髅的眼神变得诡异起来,这血色骷髅之中莫非是存着大量经过炼化的精血不成,或者说血色骷髅以往所鲸吞的修者的精血都经过炼化而存储在这血色骷髅之中。
　　就是不知道光明魔祖为什么没有将其中的精血给吸收掉,若是他吸收了其中的大量的精血的话,不敢说实力大进,至少肉身经过大量的精血的滋养会变得无比的强大。
　　不过对于这一点赵硕和云霄都不敢肯定,毕竟云霄所吸收的也有可能是她和赵硕先前所丧失的精血,所以说赵硕连连震动丧魂岭,受到丧魂岭的震撼,血色骷髅源源不断的流淌出精血来。
　　大股大股的精血被云霄所吸收,很快云霄所丧失的精血就完全的恢复,甚至好有所增加。
　　随着不断的有精血流淌出来,赵硕和云霄觉得这次似乎是因祸得福了,这会儿看来那血色骷髅并非是祸害,反倒是成了宝贝了。
　　88
　　第二更,砸花,砸票哦
　　adfsf
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1853章 云霄突破【一更求花】

　　随着不断的有精血流淌出来,赵硕和云霄觉得这次似乎是因祸得福了,这会儿看来那血色骷髅并非是祸害,反倒是成了宝贝了。更多精彩小說,請前往緒,请在,热门小说最新章节抢先阅读！
　　云霄吸收而来太多的精血,周身血气充盈,一张俏脸更是被充沛的血气给激荡的宛若胭脂一般。
　　忽然之间云霄向着赵硕道:“夫君,且停一下,我体内的血气太充沛了,再吸收下去的话,我怕自己会被撑爆啊。”
　　听了云霄的话,赵硕连忙停止震动丧魂岭,不过在丧魂岭停下来的瞬间,云霄道:“咦,这血色骷髅竟然又开始吸收我体内的精血了”
　　赵硕伸手将丧魂岭打入到云霄的体内淡淡的道:“你且将丧魂岭镇压在那血色骷髅之上,我倒要看看在超脱之宝的镇压之下,它还如何作怪”
　　云霄微微的点了点头,不过想要将丧魂岭从丹田之中挪到那血色骷髅的上方却是相当的困难的,毕竟云霄并没有祭炼丧魂岭根本就无法控制丧魂岭在丹田之中移动。
　　赵硕将丧魂岭打入到云霄的体内之后,云霄无路如何的努力都难以挪动丧魂岭分毫,赵硕察觉到这种情形之后只好亲自控制着丧魂岭将其镇压在血色骷髅的上方。
　　其实在丧魂岭进入到云霄体内的瞬间,云霄就感觉到血色骷髅吸收自己体内血气的速度一下子变慢到了极点,如果不仔细去感应的话几乎都感受不到体内血气的流失,甚至可以说她自身每时每刻所产生的血气都要比被血色骷髅所吸走的血气要多。
　　不过在赵硕将丧魂岭镇压在血色骷髅的上方的时候,云霄却是清楚的感受到血色骷髅微微的震动了一下,再也没有一丝血气的流失。
　　赵硕看着云霄道:“云霄,怎么样,有没有效果?”
　　云霄抬起头来看着赵硕,脸上带着几分欢喜的神色点头道:“这丧魂岭果然是血色骷髅的克星,有丧魂岭镇压血色骷髅,那血色骷髅当真是不再从我体内吸收一丝的血气。”
　　听到云霄这么说,赵硕不由的暗暗的松了一口气,如果说没有办法对付那血色骷髅的话可就真的麻烦了,毕竟总要想办法将血色骷髅给祛除,虽然说如今还没有想到办法如何的将血色骷髅从体内祛除,但是如今毕竟是镇压了血色骷髅,使得血色骷髅不再危害云霄,也就使得赵硕他们有了充足的时间去想办法对付血色骷髅。
　　云霄看着赵硕,脸上露出几分欣喜之色道:“赵硕,如今我体内精血充盈无比,血气更是充沛,不如我将血气转注你一些。”
　　赵硕愣了一下,反应过来之后看着云霄,缓缓的点了点头,见到赵硕点头,云霄的俏脸之上泛起一丝晕红之色,本身云霄体内血气充盈无比,一张俏脸便是红润无比,如今飞起了晕红更加的动人。
　　赵硕一把将云霄给揽在怀中,大手不由的在云霄那玲珑有致的娇躯之上来回的游走起来,云霄的身子当真是娇嫩无比,让人为之留恋。更多精彩小说,请前往亲亲,。
　　赵硕大手钻进了云霄的衣衫之中,一双大手在那滑嫩的肌肤之上来回游走,云霄此时却是浑身柔若无骨一般的软倒在赵硕的怀中,口中不时的发出一声娇呼。
　　赵硕有些把持不住,飞快的将云霄身上的衣衫给尽数褪了下来,登时那一具完美的娇躯便显露在了赵硕的眼前。赵硕看着云霄那完美的身子不由的狂咽口水不已。
　　看到赵硕那副痴迷的模样,云霄心中满是欣喜之色,毕竟一个女子最为引以为傲的当然是自家的男人对自己的那种迷恋,如果说一个女子的夫君对其没有一丝的迷恋的话,不得不说这是一种悲哀。
　　云霄下意识的在赵硕的注视之下伸展自己的身躯,却不知道自己的一举一动都是那般的诱人,赵硕被云霄如此的举动给刺激的发出一声低吼,整个人就好像是一头饿狼一样猛的扑了上去。
　　赵硕的反应可是将云霄给吓了一跳,不过等到云霄反应过来的时候,赵硕已经是扑到了她的身上,一下子就将其给压在了身下。
　　赵硕就好像是一个婴孩一般埋首在云霄那一对丰挺的插云双峰之间,一双大手在云霄的娇躯之上肆意的游走。
　　过了好大一会儿,云霄的身子微微一颤,修长的猛的夹紧,赵硕的大手刚好被夹在了那大腿中间。
　　赵硕微微的抬起头来,向着云霄看了一眼,云霄俏脸满是晕红之色根本就不敢同赵硕对视,身子轻颤不已,随着赵硕缓缓地将云霄的修长的分开,当赵硕与云霄结合在一起瞬间。
　　云霄口中发出一声无比满足的呻吟,而赵硕更是一脸的舒爽,不过这个时候赵硕和云霄两者却是心神无比的清明,赵硕清楚的感受到云霄体内的元气无比的充沛,简直是前所未有的充盈,两人的气息刚刚的连通,一瞬间庞大的血气就从与云霄的体内蜂拥而来。
　　那种感觉就好像是大坝被掘开了一个缺口一样,源源不断的血气从云霄的体内涌入到赵硕的体内,那血气在两人之间游走了一圈之后然后又回归到云霄的体内,但是回归到云霄体内的这些元气却是更加的精纯。
　　渐渐的云霄体内充盈无比的血气被两人炼化并且为两人所吸收,无论是云霄还是赵硕的实力都有所提升。不过赵硕的实力已经达到了道祖高阶,想要提升自然是非常的困难,可是云霄却是不同,她的实力差了赵硕一个层次,如今也不过是道祖中阶而已。
　　吸收了庞大的精纯血气,云霄隐隐的感觉到自己突破的气息似乎到了,如今吸收了大量的精纯血气,实力稳步的提升。
　　越来越多的元气被云霄所转化为实力,可是云霄只觉得自己的身体就好像是一个无底黑洞一样,无论多少的元气被转化吸收都难以填满那无底黑洞,如果不是能够明显的感受到自身实力的提升的话,云霄都要怀疑那么多的元气究竟都去了哪里了。
　　云霞身上的气势越来越强,赵硕同云霄这般的亲密,对于云霄身上的变化自然是无比的清楚,在察觉到而来云霄的变化之后,赵硕心中一动,猛的震动了云霄体内的丧魂岭,丧魂岭震动,受到震动最大的不用说自然就是血色骷髅,那血色骷髅剧烈的颤动起来,一股股的精血从血色骷髅当中流淌而出。
　　这些流淌出来的精血自然是被云霄利用,先是在两者之间走了一圈,经过一番提炼化,赵硕吸收了其中的一部分,而大部分都是被云霄所吸收。
　　云霄正是靠着如此源源不断的血气的支撑,实力稳步的提升,也不知道赵硕究竟是震动了多少次的丧魂岭,赵硕都要担心丧魂岭是不是将血色骷髅之中的精血统统的给迫尽了,可是每一次震动仍然是有大量的精血出现,赵硕震怀疑这血色骷髅之中是不是有无尽的精血。
　　当然赵硕也清楚的知晓那不过是一个美好的想法罢了,那血色骷髅之中或许有大量的精血存在,但是绝对不可能有无数的精血。
　　云霄的实力稳步提升,突然之间赵硕和云霄都发现实力再也无法提升,当然这是指云霄自身,赵硕的实力依然可以提升,只不过是提升的速度很是不明显,几乎是微不可查。
　　反倒是云霄,按说云霄的实力应该是稳步的提升的,怎么突然之间就停止了提升呢。
　　赵硕心中甚是不解,不过云霄仔细的查探了一下自身的情况脸上露出了无比兴奋还有欢喜的神色道:“我知道了,我知道是怎么回事了、”
　　赵硕不禁看着云霄,只听得云霄道:“瓶颈,我遇到瓶颈了。”
　　赵硕先是愣了一下,继而反应过来,如果云霄的感觉没有错的话,那么很有可能云霄当真是达到了一个瓶颈了。
　　从道祖中阶突破到道祖高阶,自然是一个小瓶颈,但是如果没有足够的积累的话,莫要小瞧这么一个小瓶颈,便是将一名修者卡上数个量劫那不过是等闲。
　　赵硕看着云霄,神色肃穆的道:“云霄,你觉得怎么样,有没有突破的把握?”
　　如果说云霄能够突破的话,那么从此之后齐天府之中将会再多出一名道祖高阶的强者来,如此一来齐天府的底蕴将更加的浑厚,也就多了更多的自保的力量。
　　云霄微微的思量了一番,抬头看着赵硕道:“夫君,我怕是只有三成突破的希望,毕竟虽然说靠着庞大的血气,我自身的实力一下提升了许多,但是终归是靠着外力所提升的,我怕到时候会力有不逮。”
　　赵硕知道云霄说的都是事实,恐怕云霄所说的三成的希望都有一定的水分,像云霄这等情况,别说是三成了,就算是一成那已经是万幸了。
　　当然也并不是说就没有突破的希望,只不过是可能性相当低罢了,如果说运道足够逆天的话,别看只有这么少的突破希望,一样也可以成功的突破。
　　赵硕微微一笑道:“别说是三成了,就算是百分之一的希望都要试一试,便是不能够成功也只当是一次经验吧。”
　　云霄点了点头,对于自身实力的提升速度云霄非常满意,能够有如今的修为已经是大大的出乎了云霄的预料,如今更是有希望提升到道祖高阶,这样的实力哪怕是在截教当中,那也是能够排进前几的。
　　赵硕猛然之间将一股元阳之气注入到云霄的体内,云霄与赵硕可谓是配合无间,一股元阴之气同时涌出,顿时就见元阳之气同元阴之气两股元气结合在一起,形成了一团混混沌沌的力量,这么一股力量在云霄的引到之下向着体内所出现的瓶颈狠狠的冲了过去。
　　仿佛是一声某种东西破碎的声音传来,云霄只觉得身子猛地一轻,一种豁然开朗的感觉油然而生。
　　“突破了,竟然真的突破了”
　　云霄本来是不抱太大的希望了,可是造化玄奇,或许正是云霄的那种不争的心态恰恰让云霄成功的突破,成为了齐天府第二名道祖高阶的强者。
　　赵硕一样是惊讶的看着云霄,云霄自身都没有抱太大的希望,赵硕更是没有抱多少希望,若非如此的话也不至于见到云霄当真是突破了的时候脸上露出那般的吃惊的神色。
　　被赵硕用那种吃惊的目光盯着自己,云霄不禁有些赧然,赵硕深吸一口气,感受着云霄身上所散发出来的强横的气势,比之先前有了一个大的飞跃。
　　赵硕不禁大笑了起来,如今齐天府多了云霄这么一个强者,那么齐天府的底气将会更足,在大劫之中更是多了几分依仗。
　　一个翻身将云霄给压在身下,云霄还没有反应过来,赵硕就好像是一名骁勇善战的大将军一样纵马驰骋起来。
　　云霄被赵硕摆弄出各种的姿势,而云霄也是相当的顺从,无论赵硕要她摆出何种羞人的姿势来,云霄都是无比的依从。
　　此时云霄跪伏在那里,翘臀正对着赵硕高高的翘起,赵硕站在身后却是努力的冲击着,云霄的实力如今同赵硕相差不多,二人都是道祖高阶的修为,但是论及实力的话自然是赵硕要强一些。
　　毕竟赵硕要比云霄早许多时候进入道祖高阶的境界之中,实力提升自然战力有所提升,虽然不敢说自己一人便可以满足赵硕,不过如果稍稍的拼命一些的话,完全可以让赵硕在她身上发泄出来。
　　当赵硕无比满足的伏在云霄那丰盈的娇躯之上的时候,云霄也是一脸的春意,宛若一只猫咪一样,整个人浑身布满了晶莹的汗珠,身下的被单都被完全打湿,就好像是从水中捞出来的一样。
　　赵硕伸手一指,不远处的地面之上立刻出现一汪温泉来,水汽弥漫,赵硕怀抱云霄,噗通一声进入到温泉之中。
　　出发去南京了,以后几天的章节是自动上传的,每天两章,请多支持哈。
　　adfsf
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1854章 损失惨重【二更求花】

　　赵硕伸手一指，不远处的地面之上立刻出现一汪温泉来，水汽弥漫，赵硕怀抱云霄，噗通一声进入到温泉之中。
　　两人清洗了身子，赵硕又缠着云霄在云霄的身上占足了便宜，此时云霄依偎在赵硕的怀中，而赵硕则是揽着云霄那娇嫩的身子，一双大手下意识的把玩着那胸前的一对丰挺。
　　赵硕向着云霄道：“云霄，如今你实力大增，你且试一试看，是不是可以将血色骷髅从体内祛除。”
　　云霄点了点头，如今的实力比之先前可以说是几乎提升了数倍之多，不要小瞧了这数倍的提升，至少云霄再对上光明魔祖的时候，她有十足的把握可以将光明魔祖给打杀。
　　一股强横的神念力量向着血色骷髅轰击了过去，但是让云霄失望的是那血色骷髅就像是不存在一样，云霄那强横的神念根本就没有办法碰触到血色骷髅。
　　脸上露出了失望的神色，而赵硕则是注意到了云霄的神色变化，知道云霄这一次肯定是没有成功。
　　轻轻的拍了拍云霄那圆润的道：“不要气馁，你的实力足够强大，之所以无法对付那血色骷髅，想来是我们没有找出对付它的办法，只要能够寻出对付它的办法，绝对能够轻易的将其从体内拔出。”
　　云霄皱着眉头道：“可是我们已经想尽了办法，都无法将其从体内拔除，虽然说如今有丧魂岭将其镇压，可是不将其拔出的话，终归是一个祸患。”
　　赵硕知道云霄说有道理，他也知道血色骷髅留在云霄的丹田之中不知道什么时候就会爆发，便是他也不敢保证丧魂岭可以永远的将血色骷髅给镇压起来，实在是血色骷髅的表现太过诡异。
　　赵硕甚至暗暗的怀疑这血色骷髅是不是一件准超脱之宝，但是从那血色骷髅的气息上面，赵硕又自己便否定了自己的这种猜测，实在是血色骷髅的气息根本就不同于鸿蒙尺还有那黑铁棍，赵硕手中有两件准超脱之宝，所以说对于准超脱之宝的气息赵硕还是相当的熟悉的。
　　而这血色骷髅的气息分明就是至宝的气息，当然想要分辨出至宝还有准超脱之宝的气息，如果不是见识过准超脱之宝并且拥有的话，很难将之分辨出来。
　　不然的话倾天魔祖也不会将黑铁棍这件准超脱之宝当做一般的至宝来使用了，就是因为倾天魔祖根本就没有见过准超脱之宝是何等的模样，对于准超脱之宝的气息也不明了，哪怕是宝物在手，也不知道手中的宝物的价值。
　　赵硕看着云霄，忽然之间心中一动道：“云霄，你且将血色骷髅当中的精血给吸干了再说，我倒是要看看精血耗尽之后，这血色骷髅会有什么样的变化。”
　　听到赵硕这么说，云霄不由得眼睛一亮，这倒是一个不错的办法，或许就能够寻找出对付血色骷髅的办法呢。
　　赵硕震动丧魂岭，随着丧魂岭震动起来，血色骷髅就好像是受压迫似得，源源不断的精血从其中流淌出来，而云霄如今实力大进，所缺少的正是精血来补充滋润肉身。
　　大量的精血进入到云霄的体内就像是清水渗入到沙漠当中一般，大量的精血被云霄所吸收，云霄身上的气势渐渐的变强起来，那种提升的速度便是赵硕看了都为之惊叹。
　　真是不知道这血色骷髅当中的精血到底有多少，竟然让云霄的实力提升了如此之多，如果不是赵硕先前分润了一部分精血让自己的实力提升了一些的话，只怕如今云霄的实力都可以同赵硕相媲美了。
　　源源不断的精血从血色骷髅但中流淌了出来，忽然之间云霄口中发出一声惊呼，赵硕不由的愣了一下，疑惑的看着云霄。
　　云霄向着赵硕道：“夫君，那血色骷髅有了变化。”
　　赵硕连忙停止震动丧魂岭，神魂随即进入到云霄的丹田之中，出现在赵硕面前的血色骷髅这个时候当真是有了变化，如果说先前的血色骷髅是一种刺目的殷红的话，那么此时的血色骷髅却是渐渐的颜色变淡，甚至看那趋势有变成玉色骷髅的可能。
　　赵硕收回神魂再次的震动丧魂岭，就见血色骷髅当中的精血再次流淌出来，这些精血为云霄所吸收，不过这个时候云霄的注意力完全的放在了那血色骷髅上面。
　　就见血色的骷髅正在一点点的发生着变化，而且从血色骷髅当中所流淌出来的精血也是越来越少，直到最后竟然成一滴滴的状态。
　　在精血越来越少的情况下，血色骷髅如今已经变成了白色，近乎玉色的骷髅在云霄的体内，竟然给人一种无比圣洁的感觉。
　　赵硕连连震动丧魂岭，但是丧魂岭的压迫之下，血色骷髅之中再也没有一滴的精血流淌出来，而且这个时候整个血色骷髅也完全变成了通体晶莹的玉色。
　　如果这个时候再称呼其为血色骷髅就有些不大合适了，因为时的骷髅头已经变成了玉色，称之为玉色骷髅倒还不错。
　　赵硕向着云霄道：“云霄，你且试一下看是不是可以将其从体内祛除。”
　　云霄微微点了点头，心念一动，一股神念竟然顺利的进入到玉色骷髅之中，这让云霄大为惊讶，毕竟云霄根本就没有想过要炼化玉色骷髅，但是当云霄的神念进入到其中的时候，玉色骷髅像是认主了一样。
　　云霄深吸一口气，分出一部分神魂进入其中，当炼化了这玉色骷髅之后，云霄心念一动，就见那玉色骷髅化作了一面玉色的旗幡。
　　旗幡通体晶莹给人一种小巧精致之感，而且显得无比的圣洁，让人难以和先前那四周缭绕着黑雾的诡异旗幡联想在一起。
　　但是这一面玉色旗幡赫然就是先前那般诡异的旗幡，从炼化旗幡所得来的消息之中，云霄或者这旗幡唤作锻魂旗幡，有着锻炼神魂的诡异能力。如果说将一名修者的神魂投入其中的话，完全可以将其在极短的时间当中彻底的炼化。
　　哪怕是道祖级别的神魂如果投入其中，最多就是花费的时间长一些，一样可以将其炼化，而且这锻魂旗幡如果说只有锻炼神魂的功能的话倒也没有那么神奇了，更为神奇的是这锻魂旗幡可以将神魂经过炼化之后将之转化成精纯的精血存在旗幡当中。
　　随着越来越多的精血存储在锻魂旗幡当中的话，那么锻魂旗幡的颜色当然也就随之发生变化，成为血色的诡异旗幡也很正常。
　　当然如果说不想让锻魂旗幡变成那副模样也很容易，只需要控制锻魂旗幡的幻化功能便可。
　　先前光明魔祖得到这锻魂旗幡之后，锻魂旗幡已经经过他人的祭炼，并且被人为的掩饰了其本来的面目，不过却被光明魔祖摸索出了锻魂旗幡的汲取精血的功能来。
　　甚至还被光明魔祖将之发扬光大，成为了光明魔祖手中的一张强有力的底牌，可以说如果这一次不是有丧魂岭刚好克制锻魂旗幡的话，只怕这一次云霄不是被的舍弃肉身就是连神魂都要被锻魂旗幡给收走。
　　想到锻魂旗幡连道祖强者的神魂都可以炼化，赵硕心中就是一阵的后怕，幸好他们降服了锻魂旗幡，不然只是想一想便是让人脊背发寒。
　　云霄收起了锻魂旗幡，对于这等诡异的东西，云霄觉得能不使用的话最好就不要使用，但是如果将之用在光明魔祖的身上的话，云霄云霄绝对不会犹豫一下，毕竟光明魔祖差点就害的他丢了性命，最好是让光明魔祖也尝一尝这锻魂旗幡的威能。
　　只是想到可以让光明魔祖也尝一尝这锻魂旗幡的厉害，云霄心中就是一阵的激动，扬起头来看着赵硕道：“夫君，我们什么时候返回战场去啊？”
　　赵硕看到云霄那副跃跃欲试的模样，似乎是猜到了云霄的想法，微微一笑道：“怎么，现在就已经忍不住了吗？”
　　云霄一声道：“这一次我一定要给光明魔祖一个教训不可。”
　　赵硕笑了笑道：“我们即刻赶回去，齐天府一方少了你我两人，也不知道师尊还有居士他们能不能够挡得住那些混沌魔神。”
　　要知道无论是赵硕还是云霄，他们两者可是齐天府当中最为顶尖的存在，任何一个人都能够对抗一两名魔祖强者的，陡然之间少了他们两者，也不知道会不会出现什么变故。
　　赵硕祭出了丧魂岭的缘故，所以就算是赵硕同其怒之分身之间的感应也都受到了影响，赵硕无法感应到怒之分身的存在，要不是知道这是收到了丧魂岭的影响的话，只怕都要以为怒之分身已经被毁掉了呢。
　　心念一动，丧魂岭从云霄的体内飞了出来，赵硕收起丧魂岭，同时与云霄从温泉之中起身，二人穿上衣衫走出山洞，伸手一招，鸿蒙尺落在了赵硕的手中，顿时天地变幻，先前被掩映起来的山洞也出现了。
　　好一片原始的森林，赵硕和云霄两人认准了方向冲天而起，根据赵硕的估算，他们在那山洞当中差不多呆了有一天的时间，一天的时间可以发生许多的事情，便是赵硕和云霄也不敢肯定那一场大战到现在是不是已经结束了。
　　不过赵硕有怒之分身在战场之上，所以说飞上高天的瞬间，赵硕就在感应怒之分身的存在，很快赵硕就感应到了怒之分身的存在，同时源源不断的讯息从怒之分身那里传来。
　　赵硕的神色变幻不定，看的一旁的云霄有些担心的看着赵硕。
　　过了一会儿，赵硕微微的叹了口气，云霄这个时候才开口向着赵硕道：“夫君，究竟怎么样，你为何叹气啊，莫非这次大战我们败了不成？”
　　赵硕微微摇了摇头道：“倒不是败了，只不过这一次大战我们同混沌魔神一方根本就没有胜者。”
　　云霄先是愣了一下，继而道：“莫非是两败俱伤吗。”
　　很快云霄就点头道：“如果说两败俱伤的话倒也可以接受，双方都没有将对方彻底的灭杀的实力，拼杀下来自然是各有损伤，无非是谁的损失大一些，谁的损失稍微的轻一些罢了。”
　　赵硕道：“这一次我们联军一方损失也是不小，足足损失了有十多名的道祖强者。”
　　“什么，竟然有十多名道祖强者陨落，这这损失也太大了吧。”
　　云霄陡然之间听了赵硕的话不由的惊呼一声，实在是赵硕所说的这个讯息太过惊人了，十多名道祖强者啊，那可不是什么十多名一般的修者，而是高高在上的道祖存在，甚至不逢大劫都是不死不灭的存在了，可是就是这样的存在竟然就这么的陨落了，而且还是一次陨落这么多，对于齐天府联军来说无疑是一个沉重的打击。
　　云霄这个时候总算是知晓为什么赵硕会那般的叹气了，齐天府损失如此之大，赵硕不叹气才怪，就是不知道混沌魔神一方的损失如何。
　　赵硕注意到云霄的神情就猜到云霄想要问什么，开口向着云霄道：。”混沌魔神一方的损失同样也不小，甚至比我们还要大一些，如果不出意外的话，他们差不多也该有二十名左右的混沌魔祖陨落吧。”
　　云霄感觉就像是在做梦一样，昔日一名道祖强者就能够威震一方，但是如今这般的强者说陨落就陨落了。
　　看到云霄的反应，赵硕不禁向着云霄道：“是不是觉得有些不可思议啊？”
　　见到赵硕这么说，云霄点头道：“是啊，怎么都没有想到我们双方几场你大战下来，竟然会有如此之多的强者陨落，加起来差不多有三十多名的道祖强者了，果然是天地大劫啊，道祖这般的强者说陨落也就陨落了，这才以往根本就是连想都不敢想的事情。”
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1855章 计议报复【一更求花】

　　赵硕道：“以后只怕会更加的惨烈，好在这一次大战我们陨落了十多名的道祖强者，却有几名半步道祖在大战当中成功突破，总算是恢复一些实力，虽然还比不上陨落的道祖强者的数量，不过等到那些半步道祖消化吸收了这几场大战的所得，或许还能够的诞生几名道祖强者，到时候我们的力量也能够恢复一些。（p.）”
　　云霄道：“我们的实力可以恢复一些，同样混沌魔神一方一样也会有新的混沌魔祖诞生，而且我们同这么一股混沌魔神之间早晚是要分出胜负的，可以说不是他们灭亡就是我们覆灭，两者之间只有一方可以存活下来。”
　　赵硕皱眉道：“你说的不错，但是这一股混沌魔神的实力实在是强横，便是真的将这么一股混沌魔神给灭杀了，只怕我们齐天府联军也都拼的差不多了，到时候哪里还有余力去对抗其他的混沌魔神”
　　云霄淡淡的道：“不止是混沌魔神，如果说只是混沌魔神的话那倒也罢了，我们更要注意其他的势力暗中算计我们，这一次如果不是剑仙联盟算计我们的话，怕是我们也不至于会落得如此的境况。”
　　赵硕微微点头，云霄说的有道理，这一次的确是因为剑仙联盟，所以他们方才处境艰难，要不是剑仙联盟祸水东引，这会儿他们肯定要比现在轻松许多，也不至于会有那么多的精锐人马陨落。
　　想到这些，赵硕便是对剑仙联盟恨得只咬牙，其中最为痛恨的便是以长眉真人为首的蜀山剑宗。
　　当年不过是一些冲突罢了，甚至赵硕都不将其放在心上，谁曾料蜀山剑宗的人竟然如此的记仇，这么长时间过去，他们仍然是记着这点仇怨，甚至不惜引来混沌魔神的力量来对付他们。
　　赵硕同云霄两人的速度极快，不过就算是如此，两人仍然是赶了差不多有一个时辰左右的路程方才出现在齐天府联军的所在。
　　远远的赵硕就看到一片平原，在那平原之上，一道道的身影矗立在那里，其中大多数都在修行，几道身影向着他们迎了上来，正是摇光天女、青叶道人等人。
　　见到赵硕同云霄两人平安归来，众人都是暗暗的松了一口气，赵硕和云霄那可是齐天府的镇海神针，尤其是赵硕，可以说整个齐天府甚至联军少了谁都可以，唯独不能够少了赵硕，一旦赵硕出现什么意外，不敢说齐天府会立刻崩溃，但是从此一蹶不振那是肯定的，而整个联军怕是要烟消云散了。
　　将青叶道人等人打量了一遍，众人都没有受到太严重的伤害，这让赵硕放心不少。
　　摇光天女目光落在云霄的身上，看到云霄的时候，摇光天女不由的眼睛一亮道：“云霄，你怎么样，如今应该没事了吧。”
　　云霄笑了笑道：“我没事了，而且还因祸得福，修为大进呢。”
　　听到云霄这么说，青叶道人还有长乐居士几人的目光也落在了云霄的身上，他们对于云霄的实力那是相当清楚的，如今云霄竟然说她实力大进，也不知道云霄的实力如今具体如何了。
　　当目光落在了云霄身上之后，稍稍的那么一感应，长乐居士等人看向云霄的目光一下子就变得古怪了起来，脸上露出了难以置信的神色。
　　长乐居士深吸一口气，看了看云霄，再看看一脸笑意的望着他们的赵硕，颤声道：“府主，云霄夫人她……”
　　赵硕似乎是猜到长乐居士想要说什么，因此微笑着向长乐居士点了点头道：“不错，这一次云霄可谓是因祸得福吧，实力跨越的一个层次，如今也和我一般达到了道祖高阶。”
　　本来几人察觉到云霄气势大增，甚至只是站在那里就让他们有一种看不透的感觉，那种感觉和赵硕给他们的感觉有些相似，所以说他们都在暗暗的猜测云霄的实力是不是也同赵硕一般达到了道祖高阶。
　　如今赵硕开口道明了云霄实力大进，众人在羡慕的同时心中也是一阵的激动，因为云霄实力大增也就意味着整个齐天府实力大增，齐天府实力大增，他们如何能不激动呢。
　　摇光天女、九阳圣女几人都是凑上前来，拉着云霄的手向着云霄道喜不已。
　　赵硕向着长乐居士还有青叶道人、鬼算子等人点了点头道：“我们且去议事”
　　众人跟在赵硕的身后，赵硕祭出一座大殿来，进入大殿之后，没有多久，整个大殿之内便进入一道道的身影，每一道身影身上都散发着一股强横的气势，可以说每一个人都有着道祖级别的实力。
　　赵硕看了一眼，如今进入到大殿之内的道祖强者差不多有三十名左右，其中少了许多熟悉的面孔，多了几张稍显陌生的面孔。
　　赵硕知道那些消失的的面孔便是陨落的道祖强者，而新增的几张陌生的面孔自然就是在大战当中临阵突破的新晋道祖强者。
　　能够在大战之中晋级，不用说无论是实力还是悟性乃至运道都是顶尖的，这几样有任何一样欠缺的话，怕谁都难以成功晋级。
　　目光在大殿之中近三十名道祖强者的身上扫过，赵硕语调有些沉重的道：“诸位，数场大战下来，我们联军可谓是损失惨重，且让我们先为那些陨落的道友们默哀”
　　大殿之中充盈着一股肃穆压抑的气氛，无论是谁在这个时候都是面目冰冷，毕竟这么长时间的相处，大家相互谈天论道，彼此之间也都有了交情，可是几场大战下来，好友就此陨落。如果说大家心中不觉得悲伤的话那是不可能的。
　　过了好一会儿，赵硕轻咳一声将诸人从悲伤的气氛当中唤醒过来，就见赵硕眼神犀利的道：“害的诸位道友陨落的元凶大家都清楚，我们同混沌魔神之间势不两立，不斩杀魔神，枉为修行之人。”
　　“斩杀魔神，斩杀魔神”
　　立刻大殿之内便充斥着一股杀伐之气，如果是胆小之人被这么一股杀伐之气一冲，当场都会被冲散了神魂。甚至可以说圣人之下的修者如果贸贸然的闯进大殿之内的话，不用任何人动手，只是大殿之内充盈着的杀伐之气就能够让其瞬间毙命。
　　赵硕轻喝一声道：“混沌魔神虽然可恶，但是终归是与我们战场拼杀，倒也算得上是光明正大，便是战死在混沌魔神手中也只能怪自己实力不如混沌魔神，倒也没有什么可埋怨了，可有那么一群人却是当真可恶”
　　见到赵硕如此，许多人心中不禁思量起来，而青叶道人等人则是眼中闪过一道精光，显然是猜测到赵硕接下来要说些什么。
　　就听得赵硕咬牙切齿的道：“那剑仙联盟当真是可恶至极，当初如果不是我们出手相助的话，他们只怕都要被混沌魔神所灭杀，可是我们出手救下了剑仙联盟的人，而他们的人却又是如何回报我们的呢？”
　　许多人对于剑仙联盟自然是非常的不满，不管是谁被自己搭救之人出卖怕是都不会好受，尤其是他们将剑仙联盟从混沌魔神的手中救下来之后，在他们同混沌魔神大战不支之时，剑仙联盟的人完全有实力出手相助他们，可是剑仙联盟的人并没有那么做，绝大多数的剑仙联盟之人就此离去，只有寥寥无几的人留下来同他们一起对抗混沌魔神。
　　只不过一直以来大家的注意力都放在了应对混沌魔神上面，如今听到赵硕提起剑仙联盟，许多人眼中闪烁着凶光，显然他们对于剑仙联盟一样是无比的痛恨。
　　可以说如果没有剑仙联盟引来混沌魔神的话，他们绝对不会损失如此眼中，甚至如果剑仙联盟在引来混沌魔神之后出手与他们一起对付混沌魔神的话，他们同样也不会损失如此之多的人马。
　　总而言之，齐天府损失惨重有混沌魔神的因素，可是也少不了剑仙联盟的落井下石。
　　一名散修之中的道祖强者在大战当中痛失了心爱的弟子，门人更是陨落许多，如今心头充斥着一团怒火，咬牙向着赵硕道：“盟主，你说吧，我们该怎么办，就算是盟主带着我们去轰杀了剑仙联盟那些卑鄙无耻之辈，属下绝对支持盟主的决定。”
　　不止是这一名道祖，在这名道祖强者表态之后，立刻就有几名道祖向着赵硕表达了同样的意思，而且这些还都是散修之中的强者，可以说他们这些散修一向都是抱着息事宁人的态度对待那些强大的势力的，而且这一次要针对的乃是蜀山剑宗这么一个对于他们来说无异于是庞然大物的强横存在。
　　他们这般的表态可以说将自身推到了一个绝地，已经是没有了任何的退路，唯有托庇在齐天府之下才能避免遭了蜀山剑宗的报复。
　　赵硕看着这几名道祖强者眼中闪烁着精光，赵硕心中清楚，这些表态的散修道祖如果不出什么意外的话将来绝对会成为齐天府的一份子，他们这般旗帜鲜明的支持自己，一旦为蜀山剑宗知晓定然不会放过他们，而他们也只有一条路可走，那就是彻底的并入齐天府成为齐天府的属下。
　　赵硕微微的点了点头道：“大家的心情我能够理解，便是本尊也想立刻瘦人了那些卑鄙无耻之辈，可是如今我们当前的大敌乃是混沌魔神，蜀山剑宗的人可以不顾大局，但是我们却不能够如他们一般胡来”
　　那最先开口的道祖向着赵硕：“可是盟主，难道我们就这么算了吗，若是如此的话，那些陨落的道友英灵如何安息”
　　赵硕道“当然不能够这么算了，我们不能够主动的出手对付剑仙联盟，但是并不意味着我们不能够通过其他的办法来对付剑仙联盟啊。”
　　这个时候鬼算子在一旁笑着道：“府主所言在理，我们不能够像蜀山剑宗那般行事卑鄙无耻，可是并不意味这么就好欺负了，蜀山剑宗必须要为他们的所作所为付出代价”
　　赵硕笑着看着鬼算子道：“鬼算子，你若是有什么好的主意的话不妨说出来，也让大家来商量一下看。”
　　许多人的目光都看向了鬼算子，对于鬼算子众人也算是有所了解，知道鬼算子乃是颇有智谋之人，不敢说算无遗策，但是如果真的要算计人的话，那绝对是难以防备的。
　　鬼算子一副淡然的模样道：“剑仙联盟引来混沌魔神让我们面对混沌魔神的攻击，既然剑仙联盟可以这么做，那么我们同样可以以其人之道还治其人之身，我就不相信剑仙联盟的实力可以同我们相比，到时候倒是要看看他们在混沌魔神的攻击之下如何抵挡，到那个时候可就没有人替他们挡住混沌魔神了。”
　　听了鬼算子的话，虽然说这个主意并没有什么出奇之处，但是中人群却不得不承认一点，那就是鬼算子这么一个主意绝对是当先最为适合的，他们不能够亲自出手对付剑仙联盟，若是如此的话那就是在明面上撕破了颜面，如此关头尚且这般内斗，肯定会引来鸿钧道祖等强者的镇压。
　　齐天府的实力虽然强悍，可是也没有强大到可以同鸿钧道祖乃至整个洪荒大世界的大势相对抗的程度。
　　青叶道人点着头道“鬼算子的主意很是不错，只是有一点，我们如今也不知道剑仙联盟的人马如今到底是处在何方，如果连剑仙联盟都寻不到的话，那么鬼算子的算计根本就无从施展。”
　　赵硕向着鬼算子看了过去，如今齐天府的锦衣卫的事物差不多都有鬼算子在统领，至于龙欣以及凤岚两女只不过是在大面上出面管理一下，所以说赵硕看向鬼算子便是在询问鬼算子可知晓剑仙联盟的下落。
　　注意到赵硕的目光朝着自己望过来，鬼算子深吸一口气笑着道：“当初剑仙联盟的人算计我们的时候，属下就派遣了一批人马悄悄的跟在这些人的后面，也亏得这些人如此张狂，愣是没有发现我所派去的那些跟踪的人马，终于让属下发现了这剑仙联盟的落脚所在”
　　**********
　　第一更，砸花、砸票，砸币币！年会中……
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1856章 蛮横清洗【二更求花】

　　注意到赵硕的目光朝着自己望过来，鬼算子深吸一口气笑着道：“当初剑仙联盟的人算计我们的时候，属下就派遣了一批人马悄悄的跟在这些人的后面，也亏得这些人如此张狂，愣是没有发现我所派去的那些跟踪的人马，终于让属下发现了这剑仙联盟的落脚所在。”
　　似乎是没有想到鬼算子竟然真的找到了剑仙联盟的落脚所在，如果说按照鬼算子的叙述的话，那么剑仙联盟的人如今正在距离他们不是太远的地方驻扎。
　　赵硕先是一愣，紧接着反应了过来，换位思考一下，如果说他们算计了某一方势力的话，在没有确定自己所算计的势力结果如何定然不会远离。
　　许多人闻听剑仙联盟的人就在附近，在场之人能够修行到如今的境界自然不可能是傻子，心念一转，剑仙联盟的人驻扎在附近的用意自然就再清楚不过了。
　　“可恶，这些人当真是卑鄙无耻，难不成他们还想趁火打劫，亲自动手对付我们不成？”
　　一名道祖怒火狂烧叫道，虽然知道这种可能性不大，但是剑仙联盟的既然敢引混沌魔神对付他们，未必就不敢冒天下之大不韪亲自动手对付他们。
　　其余之人闻言不由的一个个的面色大变，诚如这道祖所言，剑仙联盟未必就不敢做下这等事情，便是赵硕闻言也是眉头皱在一起。
　　青叶道人甚至一向算无遗策的鬼算子也是皱紧了眉头，赵硕深吸一口气看着众人，目光落在青叶道人几人的身上，向着青叶道人道：“师尊，你怎么看，你认为剑仙联盟有那么大的胆量敢做下这等事情吗？”
　　青叶道人思量了一番，苦笑着道：“赵硕，你这不是难为我吗，我也不敢保证他们不敢这么做，如果说是整个剑仙联盟的话，他们亲自动手的可能性并不大，如果说是蜀山剑宗的话，倒有极大的可能。”
　　赵硕点了点头道：“也就是说剑仙联盟会不会亲自动手对付我们就要看蜀山剑宗对于剑仙联盟的掌控程度了。”
　　说着赵硕的目光向着大殿当中的一名道祖强者望了过去，这名道祖强者乃是当初离开剑仙联盟出手相助齐天府联军对抗混沌魔神的人。
　　如今坐在这里，见到赵硕向他看过去，只听得赵硕向着这道祖道：“炎月道祖，你毕竟在剑仙联盟呆过，想来对于剑仙联盟也有一些了解，以你看蜀山剑宗对于剑仙联盟的掌控程度如何，可能控制剑仙联盟吗？”
　　炎月道祖闻言缓缓的道：“要说蜀山剑宗在剑仙联盟内的话语权那绝对是相当重的，可以说加入蜀山剑宗的人有一部分是冲着蜀山剑宗的名头去的，还有一部分则是被蜀山剑宗迫的小势力，那些慕名而往的剑道散修在看清楚蜀山剑宗的真面目之后大多数都离开了，剩下的那些也与蜀山剑宗同流合污，至于那些小势力的人，本来就是受到蜀山剑宗的压迫，更加的没有什么话语权。”
　　“什么，照这么说的话，剑仙联盟岂不是就成了蜀山剑宗的一言堂，被蜀山剑宗掌握的傀儡联盟了？”
　　一名道祖强者闻言不由的惊呼出声，显然这些消息带给他的冲击非常之大，毕竟一个联盟很难为一方势力所掌控的，便是他们这联军，齐天府也没有那般的霸道妄图独占话语权。
　　炎月道祖苦笑着道：“剑仙联盟的真实情况就是如此，若非如此的话，当初也不可能只有那么一些人留下来对抗混沌魔神了。”
　　赵硕点头道：“如此看来我们必须要做好准备了，既然剑仙联盟已经成了蜀山剑宗的傀儡，那么蜀山剑宗利用剑仙联盟对付我们的可能性极大，若是不做好防备的话，到时候肯定会吃大亏的。”
　　鬼算子道：“府主所言甚是，蜀山剑宗绝对什么事情都敢做，我们不能够指望剑仙联盟的人反对，如今既然知道剑仙联盟已经被蜀山剑宗掌控，那么接下来我们要对付剑仙联盟也就没有什么好犹豫的了。”
　　赵硕看着鬼算子道：“鬼算子，你可有什么好的主意？”
　　鬼算子眼中闪烁着精光道：“兵贵神速，如今我们在算计蜀山剑宗，可是蜀山剑宗这个时候也有极大的可能在算计我们，我们必须要有所行动了。”
　　众人顿时精神一震齐齐的看向赵硕还有鬼算子，赵硕只是沉吟了一下便点头道：“估算子，这次的事情我便授权你全权作，包括我在内，任何人都服从你的安排，我只希望这次可以给蜀山剑宗一个深刻的教训。”
　　鬼算子兴奋的道：“府主放心，属下一定不会让府主失望的。”
　　却说剑仙联盟的所在，就如炎月道祖所言，蜀山剑宗已经掌控了整个剑仙联盟，哪怕是有极少数的一些不满蜀山剑宗霸道行径的修者也是面对极大的压力敢怒不敢言。
　　两名一身凌厉剑气的修者此刻对坐饮酒，只是两名修者却是满面愁绪，只听得其中一名修者道：“真是没有想到堂堂的蜀山剑宗竟然如此的霸道，行事这般的无耻，早知如此的话，怎么都不可能赶来加入什么剑仙联盟。”
　　对面的那名修者闻言连忙紧张的向着四周望了望，这才低声向着方才大发怨言的修者道：“九天道友，慎言、慎言啊，如今剑仙联盟已经成了蜀山剑宗的傀儡，许多人都已经投靠了蜀山剑宗，甘为蜀山剑宗的爪牙，你我若是不小心的话，很有可能就会成为蜀山剑宗立威的对象。”
　　九天剑尊也就是方才大发怨言的那名修者冷哼一声道：“他们杀的人还少了，这才多长时间，就有数十万的道友被他们毫不留情的斩杀，早知如此，还不如同混沌魔神战死呢，倒也落得痛快，如今却要屈死在蜀山剑宗的手中。”
　　天门剑尊苦笑不已，只得施法将四周隔绝，但是天门剑尊却是没有注意到在不远处一道身影无声无息的消失不见。
　　九天剑尊端起酒杯向着天门剑尊道：“天门道友，你我来一起祭奠那些枉死的道友，愿他们能够安息。”
　　天门剑尊端起了酒杯，两者共同祭奠被蜀山剑宗所杀的那些不肯屈服于蜀山剑宗的修者。
　　坐在那里，两大半步道祖级别的剑尊周身弥漫着一种颓废的气息，能够让这般的强者如此，可以想象他们受到了何等的打击方才会如此的颓废。
　　就在这个时候，数道身影从四面八方围拢了过来，与此同时四周的空间变幻，等到天门剑尊还有九天剑尊反应过来的时候，他们已经被卷入到一处大阵空间当中。
　　两大剑尊面色微微一变，看了看四周的情形，就听得九天剑尊苦笑着道：“好一座森罗剑阵啊，早就料想到会有这么一日，只是没有想到会来的这般快。”
　　说着九天剑尊向着天门剑尊道：“天门道友，看来这次是我连累你了啊。”
　　天门剑尊闻言不由的哈哈大笑起来，一边大笑一边道；“九天道友此言差矣，什么连累不连累的，难不成他们就会放过我不成，只要无一日不屈从成为他们的爪牙，他们终归是要对我们动手的，无非是一早一晚的事情罢了。”
　　说着天门剑尊喝道：“森罗道祖，且现身吧，既然连森罗剑阵都布下了，想来你这森罗道祖也到场了吧。”
　　天门剑尊喝声落下，就见一道身影无声无息的出现，这森罗道祖一身玄色的长袍，鬓角两缕白发垂下，背着一柄青铜古剑，倒是风姿不凡，只是那眼神却透露出一种阴戾，破坏了他那种气度。
　　森罗道祖现身看着天门剑尊还有九天剑尊两者淡淡的道：“九天剑尊、天门剑尊，再给你们最后一次机会，只要你们对天起誓以后归附蜀山剑宗，本道祖便饶过你们一遭，若是不然，今日便要你们魂飞魄散。”
　　九天剑尊上前一步，丝毫不惧森罗道祖身上所散发出来的那种森寒的气息冷笑着道：“森罗道祖，枉你也是一代道祖强者，竟然坠落到要成为蜀山剑宗走狗的地步，要想我们如你一般成为蜀山剑宗的走狗，对不起，我们的骨头没你那么软。”
　　没有等到九天剑尊将话说完，森罗道祖顿时大怒，九天剑尊的话就像是碰触到了他的禁忌，就见森罗道祖伸手猛的朝着九天剑尊一划，顿时就见一道剑气朝着九天剑尊斩了过去。
　　森罗道祖乃是道祖强者，随手指间的一击威能也不可小瞧，九天剑尊感受到一股凌厉的杀机扑面而来，顿时手掐剑诀，立刻就见一道剑光闪过，炫目的剑光一闪，当头斩下的那一道剑气当场被震散开来。
　　挡住了森罗道祖随手一击，九天剑尊也不好受，身形微微晃动，明显是受到了一定的反震，可是能够以半步道祖之身对抗森罗道祖这么一个道祖，九天剑尊足以自傲了。
　　森罗道祖见状不禁叫道：“好，果然不愧是被誉为最有希望在短期内突破的剑道强者，只可惜你太过不识时务，若是归附蜀山剑宗的话，在蜀山剑宗气运的加持之下，你绝对可以顺利突破，何至于落得如今的田地呢？”
　　九天剑尊冷笑着道：“大丈夫生在天地间，有所为有所不为，要想让我如你一般，对不起，我做不到，宁愿轰轰烈烈的死，也绝不畏畏缩缩的苟存。”
　　森罗道祖冷声道：“既如此，那你就去死吧。”
　　森罗道祖伸手一招，就见其背后的青铜古剑飞起，青铜古剑锁定了九天剑尊，在九天剑尊的眼中，那一柄古剑放大了无数倍，入眼内全是那恐怖的古剑。
　　“斩。”
　　青铜古剑脱手而飞朝着九天剑尊刺了过去，九天剑尊知道自己心智被夺，如果不能够稳住心神的话必然会被森罗道祖一剑斩杀。
　　猛的咬破了舌尖，九天剑尊恢复了一丝的清明，在那一瞬间，九天剑尊一掌推在宝剑之上，宝剑呼啸而去。
　　两柄宝剑轰的一声碰撞在了一起，就见九天剑尊祭出的宝剑倒飞了回来，而森罗道祖那青铜古剑在空中顿了一下继续朝着九天剑尊刺过来。
　　不过这个时候青铜古剑剑势受到了巨大的影响再也无法笼罩九天剑尊的心神，恢复清明之后的九天剑尊动作不慢，咬破食指在古剑的剑身之上画下玄之又玄的符咒。
　　当血红色的符咒布满剑身的时候，那青铜古剑行业到了近前，就听得九天剑尊断喝一声道：“万剑归一。”
　　眨眼之间，天地之间仿佛充斥着无尽的剑光，这无尽的剑光倏然之间归于一处，在这无尽的剑光加持之下，九天剑尊那一柄古剑迸射出刺目的光辉狠狠的撞在了森罗道祖的青铜古剑之上。
　　两柄古剑碰撞在一起，就见森罗道祖那一柄古剑发出一声嗡鸣终于停了下来，而九天剑尊也是面色苍白不已，身形晃动了一下，天门剑尊连忙出现在九天剑尊的身旁，一只手搭在九天剑尊的肩膀之上，源源不断的力量注入到九天剑尊的体内，相助九天剑尊恢复实力。
　　森罗道祖眼中闪烁着精光，盯着九天剑尊道：“早就听闻九天剑尊有一记绝招可以同道祖强者硬撼，如今一见果然名不虚传，若是你能够成就道祖强者，将这一记绝招再行完善的话，未必就没有越级而战的可能，只可惜自今日之后，这般绚丽的绝招便要消失在世间了。”
　　九天剑尊嘴角有一丝鲜血缓缓的渗出，哪怕是他可以接下道祖强者一击，但是那强横的力量却不是他所能够承受的，看似没有什么，其实内里已经受了极为严重的伤害。
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1857章 怕死道祖【一更求花】

　　见到九天剑尊吐血，天门剑尊一个闪身挡在了九天剑尊的身前，盯着森罗道祖，向着九天剑尊道：“九天道友，且让我来对付森罗道祖，你抓紧时间恢复一下”
　　九天剑尊闻言不禁急道：“天门道友，你万万不是森罗道祖的对手，还是让我来吧。//更新最快//”
　　天门剑尊摇了摇头道：“九天道友，我的实力我自己清楚，你我两者为今之计只能够有一人争取脱身，而我实力不比你，所以等下我会竭尽全力为你争取一线生机……”
　　九天剑尊闻言不由的愣了一下，明显九天剑尊没有想到天门剑尊竟然要为他争取一线生机，他又不是傻子，自然清楚天门剑尊这么做的话，那么他必死无疑。
　　“不行”
　　只是九天剑尊话还没有说完就听天门剑尊向着九天剑尊道：“九天道友，难道你想让我死都不瞑目吗，你我二人一定要与一个人逃脱出去，不然的话你就甘心吗？”
　　九天剑尊道：“可是也不能够让你留下来，最多我们两人一起冲出去，要我一人独自逃生，我如何能够做得出来””“
　　天门剑尊摇头道：“不，若是我们两人一起逃脱的话只怕没有一个人可以活着离开这里，甚至我拼了性命也未必能够帮你争取那一线生机，所以一切都还要靠你自己”
　　正在这个时候森罗道祖已经再次出手向着九天剑尊打了过来，就听得森罗道祖冷声道：“你们两人在那里嘀咕些什么，不要怪我没有给你机会留什么遗言，你们便是留下遗言也是没有什么用的。”
　　天门剑尊猛然之间推了九天剑尊一把喝道：“记住我所说的话”
　　说着天门剑尊猛地将自己的宝剑祭出，只不过天门剑尊并非是要同森罗道祖比拼反倒是将宝剑给生生的震散开来。
　　一件至宝自爆，其威能绝对不可等闲视之，至少森罗道祖那一击被挡了下来，甚至欺身近来的森罗道祖也不得不连连后退避开至宝自爆的威能。
　　森罗道祖没有想到天门剑尊竟然如此的刚烈，一动手便将自己的至宝给引爆，如此的拼命架势可是将森罗道祖给震住了。既然森罗道祖肯屈服蜀山剑宗自然是那种贪生怕死之辈，他可不会为了蜀山剑宗而将自己的性命送上，反正如今森罗大阵已经布下，森罗道祖并不认为有谁可以从大阵当中脱身出去。
　　如今暂避一时乃是明智的选择，等到自爆过后，他完全可以震杀天门剑尊，天门剑尊再疯狂也只有一件本命至宝可以让他自爆，难不成等下天门剑尊还能够将自己给自爆了不成。
　　可是就在森罗道祖后退的一瞬间，忽然就听得天门剑尊向着九天剑尊大叫道：“九天道友，就是这个时候，给我走啊”
　　话音刚刚落下，一道耀眼的光芒闪过，森罗道祖只觉得心神狂跳，一名半步道祖的自爆可以说是无比的壮观的，其产生的冲击波更是强悍无比，至少森罗道祖心神失守之下，整座森罗大阵在那一瞬间出现了一丝的破绽。
　　而九天剑尊亲眼看着天门剑尊自爆，心如刀绞一般，可是却牢记天门剑尊的话，心神提高到了极点，瞬间把握到了森罗大阵的一丝破绽，而九天剑尊祭出古剑，古剑猛的刺出，生生的将大阵洞穿出一条通道来。
　　九天剑尊就这么的在森罗道祖惊愕和不敢相信的目光当中脱身而去，等到森罗道祖反应过来的时候九天剑尊已经消失的无影无踪了。
　　森罗道祖感觉脸上火辣辣的，自己堂堂道祖之尊竟然眼睁睁的看着九天剑尊从自己的大阵当中脱身而去，这要是传扬出去的话，自己还有什么颜面啊。
　　森罗道祖心中不禁升起了一股暴虐之气来，狂喝道：“给我追，你们这些废物，难道你们都是吃干饭的话，见到九天剑尊逃走，你们就不会出手阻拦吗？”
　　跟在森罗道祖身边的几道身影乃是半步道祖级别的强者，只不过森罗道祖脾气太过怪异，那几名半步道祖根本就不敢招惹森罗道祖，一个不小心就会被森罗道祖给训斥一番，换做是谁也受不了啊。
　　再说他们赶来的时候，森罗道祖明确的叮嘱他们不许他们任何人插手，他要亲自震杀九天剑尊还有天门剑尊，再说了当时天门剑尊自爆，不止是森罗道祖呆住了，便是他们也都为天门剑尊的刚烈给震住了。
　　甚至他们还没有森罗道祖的反应速度快，便是他们想出手阻拦九天剑尊那也要有阻拦的对象才行啊，可惜等到他们反应过来的时候就是森罗道祖一时之间也休想追上逃脱的九天剑尊。
　　压下心头的怒火，数道身影腾空而起循着九天剑尊所留下的气息追了上去，而森罗道祖自然也是跟了上去，森罗道祖的速度相当之快，眨眼的功夫就将几名半步道祖的强者给丢在了后面。
　　森罗道祖放开神念，没有许久便感应到了九天剑尊的存在，双方之间距离数百万里，能够在这么短的时间当中逃出这么远，明显九天剑尊也是拼命了，天门剑尊可以说是用自己的性命为自己争取了这么一个活命的机会，自己必须要抓住，无论如何都不能够让天门剑尊白白的牺牲。
　　驾驭着宝剑，九天剑尊疯狂的催动宝剑，一道剑光划破天际，可以说此时九天剑尊的速度甚至连森罗道祖都难以追上。
　　森罗道祖感受到赵硕那恐怖的速度不禁咬牙道：“真是个疯子，如此燃烧精血难道就不怕自己死无葬身之地吗，不过若是落在我的手中的话，我定然要将其挫骨扬灰不可。”
　　森罗道祖既然锁定了九天剑尊的身影，自然也就不担心九天剑尊可以从自己的手中逃脱，且先让九天剑尊逃脱一阵，犯不着同九天剑尊较劲，再说了九天剑尊能够维持如今的恐怖速度明显是施展了什么禁术，这等禁术当然不可能持久，他只需要等到九天剑尊无力再逃的时候，轻而易举的便能够将九天剑尊给擒下。
　　九天剑尊感受到身后传来一丝危机，不用去想也知道能够让自己产生这般的危机感的自然就是森罗道祖。
　　森罗道祖紧紧的追了上来，而自己体内的精血却在以一个恐怖的速度快速的燃烧着，自己同森罗道祖差了一个层次，便是这么一个层次让自己与森罗道祖一者在天一者在地，自己拼命燃烧精血也不过是同森罗道祖的速度相当罢了，但是这样想要在森罗道祖的追踪之下逃脱却是没有什么希望的。
　　九天剑尊面色苍白，速度也在一点点的慢下来，感觉到身后的森罗道祖越来越近，可是自己却没有一点的办法。
　　想到天门剑尊以自己的性命给自己争取这一线生机，但是自己逃脱了出来却难以躲过森罗道祖的追杀，难道说自己今天真的要陨落在这里吗。
　　身后的森罗道祖的声音传来：“九天剑尊，你逃啊，怎么不逃了，别说我没有给你机会啊，是你自己没有本事逃脱，那就不要怪我了。”
　　眼前身形晃动，就见森罗道祖出现在眼前，到了这个时候，九天剑尊也平静了下来，生也罢，死也罢，自己已经争取过了，既然老天要亡自己，自己还能如何。
　　不过九天剑尊看着森罗道祖冷笑着道：“森罗道祖，有本事的话尽管来，我承认自己不是你的对手，可是你想要杀我的话，也没有那么容易”
　　听了九天剑尊的话，森罗道祖眉头一皱，想到先前天门剑尊那般的疯狂，而九天剑尊比之天门剑尊来似乎是一点都不差，如果九天剑尊也学着天门剑尊那般自爆的话，自己一不小心还真的有可能会被九天剑尊所伤呢。
　　本来自己前来对付九天剑尊还有天门剑尊两者，本来是手到擒来的事情，但是因为自己的疏忽大意却使得九天剑尊逃脱，这肯定会让人看自己的笑话，如今若是再因为九天剑尊使得自己受伤的话，那自己的脸面可就真的是丢大了。
　　所以说森罗道祖想了想还是决定暂且等一下，自己不去对付九天剑尊，等到身后的那几名半步道祖追上来之后，就让他们出手去对付九天剑尊，看九天剑尊还能够翻起什么风浪。
　　心中有了决断，森罗道祖感觉自己这个主意实在是太好了，自己又不用承受什么风险，又能够震杀赵硕，看到时候有谁敢笑话自己。
　　就在森罗道祖为之得意的时候，九天剑尊果断的出手，竟然是一副拼命的架势向着森罗道祖杀了过来。
　　森罗道祖被吓了一跳，眼看着九天剑尊果真是只管冲杀，连一丝防备的意思都没有，这种情况下自己如果想要震杀九天剑尊的话自然是很容易，但是一个搞不好自己却会被赵硕临死反扑一下搞得受伤。
　　若是轻伤的话那也就罢了，可是如果是身受重伤，那可就大大的不妙了，到时候让人知晓，自己的颜面那就真的是丢尽了。
　　看着九天剑尊眼中所流露出来的疯狂的神色，森罗道祖觉得九天剑尊肯定是想在临死之前给自己来那么一下，想要以她的性命来给自己造成伤害，自己绝对不能够上了他的当。
　　一个闪身，面对九天剑尊的攻击，森罗道祖竟然选择的退避，如果他肯动手的话，相信打杀九天剑尊绝对不是什么困难的事情。
　　森罗道祖的退避倒是让九天剑尊愣了一下，他还以为森罗道祖会出手将他给打杀呢，而他也做好了打算，自己近身森罗道祖的瞬间也不去管森罗道祖的攻击，直接自爆，哪怕是死也不会让森罗道祖好过。
　　森罗道祖看到九天剑尊眼中所流露出来的失望的神色心中别提是多么的得意了，感觉自己的决定再明智不过，九天剑尊这疯子不是要同自己拼命吗，自己偏偏就不让其如愿。
　　如果说九天剑尊知晓森罗道祖心中的想法的话不知道会是什么样的神情，毕竟森罗道祖的想法实在是太出人意料了，但凡是道祖强者，只怕没有几个会忌惮一名半步道祖强者的吧，偏偏森罗道祖就是如此。
　　身后的不远处，几道身影终于缓缓的赶来，看到那几名属下如此缓慢的赶来，森罗道祖不禁冲着这几人咆哮道：“你们这些废柴，怎么这么慢，就靠着你们这速度，只怕九天剑尊早就逃的无影无踪了”
　　几名赶来的半步道祖看到九天剑尊还有森罗道祖的时候都是愣了一下，这是怎么回事，为什么森罗道祖追上了九天剑尊却没有出手将九天剑尊给打杀，难不成这其中还有什么隐情不成。
　　只是想破了脑袋，他们也想不出究竟是什么原因让森罗道祖不对九天剑尊下手的，就在他们脑袋里转动着这般的念头的时候，忽然就听得森罗道祖冲着他们吼道，都愣在那里做什么，还不给我动手，生死勿论。”
　　反应过来之后，几名半步道祖朝着九天剑尊扑了过去，这个时候九天剑尊也恢复了几分实力，如果说是要对付其中的两三名的话，以九天剑尊的实力勉强可以招架住，但是如今却是有数倍的半步道祖围攻于他，便是他实力强大，不为道祖强者终究不可能是这些半步道祖的对手。
　　毕竟人多力量大的道理还是适用的，在几名半步道祖的围攻之下，没有多大一会儿九天剑尊就变得无比的狼狈，一副重伤垂死的模样，似乎一阵风吹来就能够将其吹倒。
　　远处的森罗道祖却是眼中闪烁着精光盯着九天剑尊，他可是时刻防备着九天剑尊自爆的，不然的话九天剑尊如此重伤他肯定早就冲上来动手了，如今九天剑尊的伤势越重，他就越是不肯靠近。
　　九天剑尊向着森罗道祖看了一眼，刚好同森罗道祖的目光相对，两人短暂的眼神交流让双方互相明白了对方的心思。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1858章 溃败【二更求花】

　　九天剑尊向着森罗道祖看了一眼，刚好同森罗道祖的目光相对，两人短暂的眼神交流让双方互相明白了对方的心思。
　　九天剑尊没有想到森罗道祖竟然如此的胆小，防备着自己的自爆，而森罗道祖在感受到九天剑尊那等自爆的决心之后，心中无比的得意，如果不是自己的明确的决定的话，这会儿自己既肯定是已经受伤了，不知道要被人怎么的嘲讽呢。
　　看着九天剑尊，森罗道祖叫道：“都给我加把劲，一定要将其碎尸万段，挫骨扬灰不可。”
　　至于九天剑尊如果自爆的话，那几名围攻九天剑尊的半步道祖是不是能够活命，有几人可以幸存下来，这些都不是森罗道祖所需要考虑的，他只要震杀了九天剑尊便可，至于为此所付出的代价并不在他的考虑当中。
　　几名半步道祖加大了攻击力度，就算是九天剑尊想要向着森罗道祖所在的方向靠近都无法靠近，森罗道祖一直都在注意双方之间的距离，可以说九天剑尊以任何的方式向着他靠近一步，那么森罗道祖便是后退一步，一直保持着同九天剑尊之间的距离。”“
　　九天剑尊注意到这一点，心中不禁感到有些绝望，暗暗的叹了口气，向着四周望了望，这几名半步道祖围攻自己，如果自己选择自爆的话，那么这几名半步道祖定然尸骨无存。
　　既然无法给森罗道祖造成什么伤害，九天剑尊只好改变打算，将目标选择在身边的这些半步道祖身上。
　　森罗道祖一直都在注意着九天剑尊的神情变化，当看到九天剑尊的目光落在了一旁的几名半步道祖身上的时候，森罗道祖不禁感到有些兴奋起来，因为九天剑尊的反应表明九天剑尊已经坚持不下去想要自爆了，而且是想拉着围攻他的这些半步道祖一起同归于尽。
　　森罗道祖绝对无比的兴奋，因为九天剑尊终于要自爆了，只要九天剑尊自爆，那么他灭杀九天剑尊的任务便算是完成了。
　　就在这个时候，一股威压从远处传来，这股威压就好像是远古的凶兽一样，便是森罗道祖感受到这么一股威压的时候都觉得自己像是被凶兽所盯上一般。
　　正要自爆的九天剑尊身子一颤，感受到那一股恐怖的威压，脸上露出了惊愕的神色，向着远处望去，一看之下，九天箭镞不由的睁大了眼睛。
　　不止是九天剑尊，这个时候便是另外几名半步道祖也是一脸的惊愕的看着远处的情形。
　　远处一片黑压压的人马宛若一团黑云压了过来，唯一让他们松了一口气的是这赶来的人马不是混沌魔神一族，如果说这些都是混沌魔神的话，那么他们肯定是要完蛋的。
　　一张张的眼睛睁得大大的望着那黑压压的人马，随着越来越近，九天剑尊他们甚至可以听到一阵阵的厮杀声传来，当他们努力去看的时候方才发现在这一群人马的后方，无数凶悍狰狞的混沌魔神正在追杀。
　　“混沌魔神，竟然是混沌魔神，怎么办，该怎么办啊”
　　当看到赶来的人马之中竟然有混沌魔神的时候刚刚松了一口气的他们一下子变得紧张起来。
　　森罗道祖看到那几名半步道祖变得慌张起来不禁喝道：“都给我安静，慌什么慌，先将九天剑尊打杀了再说，那些混沌魔神不是还有人抵挡吗，一时半会儿还杀不过来”
　　九天剑尊好不容易看到了一丝希望，这个时候宛若疯狂一般，如何还会留在那里等候森罗道祖他们的镇压，身形一晃整个人便朝着那一群人马冲了过去。
　　森罗道祖见状不禁冷哼一声道：“想逃吗，没有那么容易”
　　说着森罗道祖亲自出手朝着九天剑尊狠狠的抓了过去，九天剑尊感受到一股森然的杀机从背后传来心知这一次定然是森罗道祖亲自动手，如果是先前的话，森罗道祖亲自出手，九天剑尊肯定不会放过这么好的机会选择自爆，以求给森罗道祖造成一些伤害，可是如今他看到了活命的希望，心中还想着要给天门剑尊报仇，绝对不愿意就这么的陨落了。
　　口中猛的喷出大口的鲜血，这一次九天剑尊施展禁术，身形倏然之间加快了数倍，险之又险的掰开了森罗道祖的一击。
　　森罗道祖本以为这一击之下可以将九天剑尊给轰杀的，却不料九天剑尊竟然能够避开自己这一击这让森罗道祖很是恼火，再次一把抓向九天剑尊。
　　可是就在这个时候从对面的人群当中射出一道流光，那一道流光正朝着他打过来，如果说他非要抓住九天剑尊的话，那么那一道流光绝对会轰在他的身上，虽然书看不清楚去那一道流光究竟是什么，可是从那射来的流光带给他的感觉来看，如果自己认准了要抓住九天剑尊的话，那么自己必然会受到惨重的打击。
　　本身就是爱惜自身之人，为了九天剑尊去得罪这些不知道什么来头的人马实在是不值得，因此果断的放弃针对九天剑尊，青铜古剑祭出将那一道流光给挡住。
　　轰的一声，森罗道祖的身形被撞击的连连后退，差点一口血没有喷出来，出现在森罗道祖面前的赫然是一面玉尺，那玉尺威力竟然这般强大，差点就将他给轰飞出去。
　　看到那玉尺的一瞬间，森罗道祖不由的面色微微一变，森罗道祖只觉得这玉尺是那般的熟悉，心中一动，森罗道祖不禁惊呼一声道：“齐天府，赵硕，这些是齐天府联军，怎么会是他们”
　　森罗道祖可是清楚蜀山剑宗一直都在算计齐天府的，并且知道齐天府联军正同一大队的混沌魔神拼杀，但是怎么都没有想到齐天府联军如今却是被混沌魔神追杀。
　　“不好，看着方向似乎齐天府要向着剑仙联盟的驻地方向而去啊，必须要提前通知长眉真人他们，不然的话触不及防之下，必然要受到这些混沌魔神还有齐天府联军的冲击的。”
　　森罗道祖拔腿就逃，甚至连另外几名半步道祖都顾不得了，不得不说森罗道祖如此贪生怕死，那么在逃跑方面的造诣果然不凡，一个晃身整个人就消失不见了，其速度之快简直是让人为之咂舌。
　　一道身影出现在九天剑尊的前方，九天剑尊见到森罗道祖离去不由的长出一口气放下心来，不过心神这么一放松，整个人就觉得全身无力，如果不是实力足够强大的话，恐怕都要从空中跌落下去了。
　　赵硕看着九天剑尊道：“我是齐天府的赵硕，不知阁下如何称呼，那名道祖为何要追杀于你。”
　　赵硕对于这九天剑尊相当的好奇，毕竟对方一名半步道祖强者竟然让一名道祖强者追杀，这半步道祖强者有本事从道祖强者的追杀之下活命，自然有其不凡之处。
　　其实九天剑尊看到赵硕的时候就感觉赵硕的形象有些熟悉，听了赵硕的话才算是反应过来，原来眼前之人竟然就是赵硕啊。
　　九天剑尊算是明白过来自己是被谁所救了，，想到天门剑尊，还有那么多死在蜀山剑宗手中的修者，九天剑尊一下子跪在赵硕的身前颤声道：“九天剑尊见过赵硕府主，还请府主为我等主持公道啊”
　　炎月道祖等人这个时候也出现在一旁，当炎月道祖看到了九天剑尊的时候不由的惊呼一声道；：“咦，九天剑尊，竟然是你，你怎么会出现在这里呢？”
　　九天剑尊闻言抬头望去，一看之下惊喜的道：“炎月道祖，竟然是你，是了，你先前留下来相助齐天府联军对扛混沌魔神，应该在这里才对的。”
　　炎月道祖看着九天剑尊道：“九天剑尊，你不是在剑仙联盟当中吗，怎么会被人给追杀呢？”
　　见到炎月道祖询问，九天剑尊只觉得一股强烈的委屈感涌上心头，颤声道：“炎月道祖，你有所不知，蜀山剑宗的人将大家给害惨了啊”
　　于是九天剑尊便将蜀山剑宗的人所作所为给众人说了一遍，当听了九天剑尊的叙述之后，包括赵硕在内，众人都是气愤不已。蜀山剑宗实在是过分，竟然在剑仙联盟之内实行那种疯狂的清洗政策，但凡是不效忠他们蜀山剑宗的修者统统都要斩杀，这才许久便有那么多的修者遭了毒手。
　　看着赵硕，九天剑尊向着赵硕道：“赵硕府主，你一定要给我们主持公道啊”
　　这个时候九天剑尊也只是想着让赵硕给他们这些散修主持公道，毕竟在九天剑尊的心中，蜀山剑宗那就是一尊庞然大物，哪怕是赵硕都难以将其撼动，也不敢生出要寻蜀山剑宗报仇的念头来。
　　这个时候喊杀之声越来越近，赵硕没有回答九天剑尊的话，而是向着炎月道祖道：“炎月道祖，九天剑尊就交给你照看了，大家随我一起退”
　　炎月道祖点了点头道：“府主放心，我会照看好九天剑尊的”
　　九天剑尊随同炎月道祖一起然手与大队人马一起撤退，至于那几名反应过来的半步道祖则是混在人群当中，只不过他们妄想蒙混过关却是不可能的，早就被盯上的他们被几名道祖强者稍稍施展一些手段便很快落在了身后的混沌魔神的手中。
　　可以想象实力受到限制之下，落在了疯狂的混沌魔神的手中会是什么样的下场，九天剑尊见到赵硕他们所撤退的方向赫然是剑仙联盟驻地所在的方向不禁面色微微一变向着炎月道祖道：“炎月道祖，我们现在所撤退的方向可是剑仙联盟他们所在的方向啊，是不是要告诉赵硕府主一声，也好避开这个方向，不然的话咱们这么撤退过去，必然会让剑仙联盟受到极大的冲击的，说不定会让混沌魔神杀他们一个措手不及。”、炎月道祖不禁看了九天剑尊一眼淡淡的道：“这样不是很好吗？”
　　“啊”
　　九天剑尊闻言不由的呆了一下，再看炎月道祖的神情，九天剑尊反应极快，立马就清醒过来，是了，如果说炎月道祖甚至赵硕他们不知晓前方是何处的话那肯定是不可能的，既然如此他们还向着剑仙联盟的所在撤退，，想到先前剑仙联盟的做法，九天剑尊一下子就明白赵硕他们想要做什么了。
　　不知道为什么，当明白了赵硕他们的用心的时候，九天剑尊心中竟然升起一股莫名的快意，实在是痛快啊，只觉得心中的那一口憋闷之气一下子减弱了许多。
　　看着九天剑尊的神色变化，炎月道祖嘴角露出一丝笑意。
　　却说森罗道祖以极快的速度向着剑仙联盟的驻地赶去，速度之快几乎是让人为之惊叹，本来距离驻地就不算太远，森罗道祖长啸连连，立刻就惊动了许多人。
　　就见许多强者冲天而起，那些道祖强者眼看着森罗道祖呼啸而来不禁盯着森罗道祖，看那反应如果森罗道祖不给他们一个满意的解释的话，他们非要给森罗道祖一个教训不可。
　　森罗道祖平日里绝对不敢这么的疯狂，如今却是如同没有看到那些人的反应一样，口中大叫道：“我要见长眉真人”
　　一名蜀山剑宗的道祖强者冲着森罗道祖喝道：“森罗道祖，如此惊慌成何体统，你说要见真人就要见真人啊，有什么事情且告诉我，我帮你前去通传等候真人召见”
　　森罗道祖大叫道：“混沌魔神杀过来了，快去告知长眉真人，就说混沌魔神杀退了齐天府人马，这会儿正向我们杀过来呢”
　　那名蜀山剑宗的强者闻言不由的呆了呆，继而哈哈大笑道：“森罗道祖，你不会是眼睛花了吧，齐天府同混沌魔神一直都是斗的旗鼓相当，怎么可能会这么快就被杀的崩溃了呢”
　　话还没有说完，一阵若隐若现的喊杀声就从远处传了过来，这一下诸多强者放开神念一看顿时一个个的面色大变，因为在数十万里之外，黑压压的一群混沌魔神正追杀着齐天府的人马而来，速度极快，怕是要不了多大儿功夫便要出现在他们所在的地方。
　　*************
　　第二更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1859章 报应来了【一更求花】

　　话还没有说完，一阵若隐若现的喊杀声就从远处传了过来，这一下诸多强者放开神念一看顿时一个个的面色大变，因为在数十万里之外，黑压压的一群混沌魔神正追杀着齐天府的人马而来，速度极快，怕是要不了多大儿功夫便要出现在他们所在的地方。//欢迎来到阅读//
　　这一下许多的强者都变得惊慌起来，如同无头苍蝇一般的乱窜，没有几个想着要抵挡那些气势汹汹的混沌魔神，反而是扎入自己闭关的所在收拾东西准备跑路。
　　就在这个时候，几道身影出现在空中，正是一直没有现身的长眉真人，就听得长眉真人长啸一声道：“大家不要慌，不要乱糟糟的，给我集中在一起，迎敌”
　　长眉真人的面色很是难看，他也看到了那些齐天府的人马快速的向着他们所在溃散而来，而后面的混沌魔神则是飞快的追上来。
　　长眉真人一眼就看出了其中的猫腻，因为他没有见到有多少齐天府的人马被混沌魔神所杀，反倒是齐天府的人马在刺激那些混沌魔神，所以说那些混沌魔神才会显得那般的疯狂。
　　”“
　　定然是那齐天府的人故意引来这些混沌魔神的，就像当初他们所做的那般，当初他们虽然说并非是故意将那些混沌魔神引去的，可是在发现了齐天府的人马之后，长眉真人当真是引着那些混沌魔神杀将过去。
　　如今只看齐天府众人的那副架势，长眉真人知晓这是齐天府故意引领那些混沌魔神而来，显然是要报复他们当初的举动。
　　本来长眉真人清洗剑仙联盟，其中一个目的就是想要掌控整个剑仙联盟，准备在齐天府联军与混沌魔神大战的时候给齐天府来那么一下，哪怕是不能够让赵硕等人陨落于混沌魔神之手，也要让齐天府从此荡然无存。
　　可以说长眉真人的算计很是毒辣，只可惜还没有等到他将剑仙联盟整合完毕，赵硕他们的报复便到来了，眼看着那些混沌魔神跟在齐天府一众人的身后涌来，这个时候就算是明知道赵硕他们的用意，长眉真人他们想要离去也是来不及了，如果说他们这个时候转身就逃的话，只怕到最后能够逃脱的没有几个人，或许转身同混沌魔神大战还有一线生机。
　　长眉真人暗暗的叹了口气，看向赵硕他们的目光之中充斥着一种杀机，如果目光可以将人杀死的话，只怕赵硕已经被杀死千百次了。
　　站在长眉真人的身边，几名蜀山剑宗的道祖强者向着长眉真人道：“真人，这些混沌魔神分明就是齐天府的人引领而来的，他们这是故意的，要不我们逃吧。”
　　长眉真人瞪了那名道祖强者一眼道：“不行，如果我们转身就逃的话，只怕整只队伍就会当场崩溃，到了那个时候，恐怕只会沦为混沌魔神所屠杀的对象，更是称了齐天府的心意，我偏偏要让齐天府的人看一看我们蜀山剑宗的实力”
　　便是蜀山剑宗内部的意见也不统一，听了长眉真人的话，其中一部分强者点头道：“真人说的有道理，我们绝对不能乱，一旦大乱绝对无法抵挡混沌魔神的冲击，如实被冲散开来，就凭我们如今的实力肯定抵挡不住这些混沌魔神的冲杀。”
　　长眉真人长啸一声道：“结阵迎敌”
　　剑仙联盟十多亿的人马几乎所有的人都听到了长眉真人的长啸声，许多人以为这次长眉真人肯定会要他们选择逃离的，但是没有想到长眉真人竟然下令迎战，虽然说这让许多人为之惊讶，可是也让许多有血性的修者兴奋不已。
　　那么多人，并非是所有的人都是贪生怕死之辈的，如今听了长眉真人的命令，这些心中还有热血的修者一个个的摩拳擦掌，看着越来越近的混沌魔神的眼神充满而来战意。
　　赵硕等人看到剑仙联盟的人快速的结成一座座的大阵，耳边传来长眉真人的命令，赵硕不禁感叹道：“没想到长眉真人竟然没有选择逃跑，这倒是出乎我的意料。”
　　一旁的鬼算子轻笑了一声道：“府主，不是长眉真人他们不想逃跑，实在是他们根本就没有逃跑的时机，如果说他们不选择迎敌的话，那么等待他们的将会是一场大崩溃，平日里也就罢了，可是如今身后可是一群混沌魔神在追杀，一旦崩溃，只怕能够逃脱升天的将会没有多少人，就是他们蜀山剑宗也要在这场大逃亡当中烟消云散。”
　　赵硕笑了笑道：“我就说了吗，长眉真人他们怎么可能会这么顽强的抵挡混沌魔神”
　　一旁的云霄笑着道：“夫君将他们*上了绝路，如果同混沌魔神大战的话，或许还有活命的可能，但是如果转身就逃的话，他们十之八九都要陨落的，与其如此还不如同混沌魔神大战一场”
　　鬼算子道：“还有一个更为重要的原因就是长眉真人他们怕我们在他们逃亡的时候出手对付他们。”
　　赵硕点头道：“不错，如果他们真的选择逃亡的话，在混乱之中如果我们出手，想要算计他们还真的不是什么问题，可是如果他们选择抵挡混沌魔神，我们却是不好下手算计他们了，毕竟那么多的眼睛看着，一旦出现什么纰漏，其后果绝对不是我们所能够承受的。”
　　“难道说这次就这么的放过蜀山剑宗不成？”
　　炎月道祖有些不甘的道，在炎月道祖身后站着九天剑尊，九天剑尊看向远处已经同混沌魔神混战在一起的蜀山剑宗的人马，眼中闪烁着一种记恨的神色，毕竟亲眼看着自己的至交好友为了给自己争取一线生机而选择自爆，那种刺激可是极为深刻的。
　　先前九天剑尊知晓就凭自己的力量一生都没有希望向蜀山剑宗报复，可是如今既然加入了齐天府，让他看到了报复蜀山剑宗的希望，如今便是报复蜀山剑宗的第一步。
　　借助混沌魔神的手将蜀山剑宗花费了那么大的精力所组建的剑仙联盟给打掉，相信长眉真人等蜀山剑宗的强者肯定感到无比的心痛，甚至这一次便是剑仙联盟的核心，蜀山剑宗也要承受极大的打击，搞不好也有可能就此烟消云散。
　　如果说蜀山剑宗就此烟消云散的话，不知道长眉真人他们会不会气的吐血，当然前提是长眉真人他们可以幸存下来。
　　因为剑仙联盟的人选择抵挡混沌魔神，所以赵硕他们所承担的压力自然是大减，他们这么一队人马都是精锐之中的精锐，人数不多，主要目的便是为了将混沌魔神给引来，如今目的达成，赵硕他们自然是选择脱离战场。
　　混沌魔神一方也不是傻子，同剑仙联盟的人交上手之后，再看赵硕他们的举动，混沌魔神一方立刻就醒悟过来。只不过混沌魔神一方可是不会去管赵硕和长眉真人他们两方之间的暗斗，反正两方之中任何一方都是他们的敌人，幸亏这两方彼此暗斗，若是不然的话，一旦双方联合起来，他们可是招架不住的。
　　甚至比起齐天府来，剑仙联盟的力量还要稍稍的弱那么一些，毕竟蜀山剑宗在剑仙联盟内部大搞清洗，虽然说只清理了数十万的修者，相较于有着十多亿人马的剑仙联盟而言根本就不算什么，可是这些被清理的修者却是整个剑仙联盟的骨干，其中不少都是圣人级别以上的强者，就算是道祖级别的强者也有数名被生生的*走，而半步道祖的强者不亚于数十名被轰杀。
　　虽然说并没有伤筋动骨，可是对于剑仙联盟来说这也是一种相当大的损失，如今同混沌魔神对上之后，剑仙联盟大清洗的后遗症虽然并没有显现出来，只是终归有那么一丝的影响的。
　　赵硕等人在远处观战，就像当初剑仙联盟坐观他们同混沌魔神拼杀一般，虽然说长眉真人他们知晓赵硕等人就在不远处观战，也没有谁想着去向赵硕他们寻求帮助，他们当初也是那那般坐观，如今要赵硕他们相助，换做是他们的话，他们也不会这么好说话的，而且很明显这些混沌魔神就是赵硕他们故意引来针对他们的，更加的不可能指望赵硕他们会出手相助了。
　　幸好剑仙联盟的实力也不算太差，倒是同混沌魔神斗的旗鼓相当，一时半会儿之间并没有落在下风。
　　观战的赵硕见到这种情形微微的叹了口气道：“只引来了大部分的混沌魔神，尚且有一部分混沌魔神还没有赶来，如果等到那些混沌魔神加入的话，只怕剑仙联盟就要抵挡不住了。”
　　青叶道人他们点了点头，他们自然清楚这一队混沌魔神的力量，如今所出动的混沌魔神不过是整个混沌魔神的大部分，不然的话，他们也不可能在同混沌魔神的大战当中损失那般的惨重。
　　就算是混沌魔神蒙受了极大的损失，可是幸存下来的力量也不是如今的剑仙联盟可以对抗的，剑仙联盟的力量先前与混沌魔神大战的时候有所损失，后来又有一部分留下来相助齐天府对抗混沌魔神，更是有一些人在大清洗之中或者远走或者被杀，实力更是大减，如今所幸存下来的力量不足全盛时期的七成。
　　一旦剩下的那一部分混沌魔神赶来的话，剑仙联盟便是不崩溃只怕也离失败不远了。
　　赵硕看向长乐居士几人道：“我们的人安排的如何了，各部人马有没有到位。”
　　不死天皇向着赵硕道：“府主放心，各部人马都已经到位了，就等混沌魔神和剑仙联盟分出胜负”
　　九幽鬼圣脸上带着兴奋的神色道：“府主放心吧，这一次我们一定将这些混沌魔神给一网打尽，就是不知道到时候剑仙联盟的那些人该如何处置？”
　　赵硕沉吟了一番道：“传令下去，让大家把握好出手的时机，一定要等到混沌魔神和剑仙联盟有一方彻底的倒下再行动手，至于幸存的那些剑仙联盟的人便让他们去同混沌魔神拼杀吧，能够杀掉同级别的十名魔神的修者可以给他们一条生路，若是不然……”
　　听了赵硕的话，众人不禁心中凛然，可以说赵硕的一个命令几乎决定了这些剑仙联盟的修者的命运，只怕到时候能够幸存下来的人马不会太多，毕竟按照赵硕的命令，想要打杀十名和自己同级的魔神，这绝对不是谁都能够做到的，尤其是对于道祖级别的强者来说，这根本就是要他们去送死。
　　谁又能够有那般的实力可以接连轰杀十名魔祖呢，况且混沌魔神的数量也不可能足够他们去斩杀啊，所以说实力越强大的修者，最终幸存下来的可能也就越小。
　　或许在其他人看来赵硕的命令显得有些冷酷无情，但是联军上下可是没有几个人会有这般的想法，当初他们同混沌魔神拼命，而剑仙联盟的人却在一旁观战而没有多少人出手相助他们，可以说从那个时候起，双方便成了敌人。
　　既然是敌人，有谁会同情自己的敌人呢？
　　长眉真人他们可不知道赵硕他们的算计，若是只晓得话只怕会转身就逃，哪怕是剑仙联盟会就此崩溃，可是只要保住蜀山剑宗的精华就好，因为按照赵硕的算计的话，他们最终怕是连蜀山剑宗都保不住。
　　看着蜀山剑宗的人一个个的陨落，赵硕等人面无表情的冷眼旁观，没有谁会在这个时候去同情蜀山剑宗的遭遇，或许剑仙联盟的那些修者有些无辜，但是既然他们加入了剑仙联盟，只能说他们运道不好。
　　如果说当初他们如同炎月道祖那般脱离剑仙联盟对付混沌魔神的话，也不会有今日的灾祸了。
　　远处一片黑压压的人马赶来，正是另外一部分的混沌魔神，这些混沌魔神汇入到战场之中，随着这些混沌魔神的加入，本来旗鼓相当的双方一下子就出现了变化。
　　************33
　　第一更送上，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1860章 来援【二更求花】

　　远处一片黑压压的人马赶来，正是另外一部分的混沌魔神，这些混沌魔神汇入到战场之中，随着这些混沌魔神的加入，本来旗鼓相当的双方一下子就出现了变化。
　　剑仙联盟一方遭遇到这么一批精锐的魔神的冲击，数百上千的大阵被这些新加入的混沌魔神给冲破，大阵被打破之后，凶悍的混沌魔神冲入修者之间，一些混沌魔神更是张开大口，一口将许多的修者给直接吞入到腹中。
　　大量的修者陨落在这些混沌魔神的手中，顿时整个战场呈现出一边倒的局面，到处都是剑仙联盟的修者被追杀的情形。
　　混沌那魔神精锐的加入顿时就使得剑仙联盟一方陷入到极其危险的境地当中，只看眼下的情形，除非是出现什么奇迹，不然的话怕是要全体崩溃了。
　　长眉真人眼看着那些混沌魔神加入之后局势顿时发生了恶化，面色为之大变，他没有想到混沌魔神在同齐天府经过了几番恶战之后竟然还保存着如此的实力，真不知道齐天府究竟是如何挡住了混沌魔神的攻击的。
　　如今看着情形，明显他们剑仙联盟不是这些混沌魔神的对手，要说先前的恶化，就算不是这些混沌魔神的对手还可以选择逃脱，但是如今他们却是没有什么退路。”“
　　到了这个时候，长眉真人看的很清楚，如果说硬拼下去的话或许还有那么一线生机，一旦想要放弃的话，那么他们这么多人只怕没有几个可以逃脱的。
　　几名蜀山剑宗的道祖强者向着长眉真人传音道：“真人，怎么办，必须要早些做出决定啊，不然的话大家可就要坚持不住了。”
　　长眉真人清楚这几名道祖强者的意思，他何尝不想离开呢，但是一旦他离开的话，那么整个剑仙联盟也就真的没有一丝的希望了。
　　毕竟他离开，那么必然要带走蜀山剑宗的核心精锐力量，如今的局面没有彻底的崩溃完全就是靠着蜀山剑宗的核心力量在坚持着，一旦丧失了这么一批精锐的力量的话，只怕下一刻剑仙联盟就要崩溃，成为混沌魔神所肆意屠杀的对象。
　　长眉真人可以算计齐天府，但是让他就此放弃他花费了好大经历才收拢在手中的剑仙联盟的话，长眉真人还真的下不了这个决心。
　　平日里果断无比的长眉真人在这个时候变得犹豫不决起来，毕竟事关重大，长眉真人皱着眉头，一时之间拿不出主意来。
　　几名蜀山剑宗的道祖强者艰难的抵挡着来自于混沌魔神的冲击，便是他们也感受到了极大的压力，毕竟混沌魔神一方的魔祖级别的强者可是要多过剑仙联盟的道祖强者的，双方大战起来，就算是蜀山剑宗一方的道祖强者攻击力极为强悍也不可能做到一对二的程度啊。
　　如此一来一众蜀山剑宗的强者便在一众混沌魔神的压迫之下渐渐的向着长眉真人所在的方向退了过去，至于剑仙联盟的人马，那些受制于蜀山剑宗的各个小势力完全崩溃，可以说许多的人马见机便想要遁走。
　　只不过这个时候想要遁走却是显得有些迟了，从四面八方而来的混沌魔神一下子围拢了上来，将这些大小势力的人马团团的包围了起来。
　　蜀山剑宗的一名道祖强者忽然之间一个不小心被三名混沌魔祖给盯上，三件至宝轰击过来，其中两件被其挡住，但是第三件却是一下子轰在了他的身上，就见那道祖强者的腰身之间被轰开，差点就将其拦腰斩断。
　　一声凄厉的惨叫从起口中传出，紧接着被挡住了至宝的两名魔祖也同时发力，三名魔祖强者轰击那道祖，就算是其他的蜀山剑宗的道祖强者见到情况不妙想要出手相助，偏偏被各自的对手给死死的缠住，只能够眼睁睁的看着那名道祖被群殴而亡。
　　这一名道祖的陨落给一众蜀山剑宗的人马的打击极大，宛若一击重锤击打在了长眉真人的脑袋之上，长眉真人远远地看着那名道祖被轰杀，眼中猛的闪过一道决然的神色。
　　就听得长眉真人长啸一声，尖利无比的声音响起道：“撤，立刻撤。”
　　可以说一众蜀山剑宗的人马都在等待着长眉真人所作出的选择，但是长眉真人先前一直犹豫，所以说蜀山剑宗的众人都承受着极大的压力同混沌魔神大战，如今总算是长眉真人开口发话，这让众人暗暗的松了一口气的同时心中也升起了无限的希望。
　　他们历尽千辛万苦总算是有了如今的修为和地位，如何能够接受陨落在这里的结果呢，先前是长眉真人没有发话，他们不好有什么反应，但是有了长眉真人的开口，他们总算是可以选择离开而来。
　　那些混沌魔神也不是傻子，他们当然清楚蜀山剑宗的人马乃是这一队了联盟的核心，可以说只要灭杀了蜀山剑宗的核心力量，不止是蜀山剑宗，便是整个剑仙联盟也从此烟消云散。
　　可以说如果不是蜀山剑宗搞鬼的话，他们也不可能遇到齐天府联军的人马，而正是在遇到了齐天府联军的人马之后，他们的损失才会这般的惨重。
　　光明魔祖兴奋无比的咆哮道：“都给我加把劲，一定要将这些人统统斩杀了。”
　　就见一名混沌魔祖兴奋无比的张开大口，显出巨大无比的魔祖真身来，那魔祖真身好似一座巨型的大山，大口张开，猛的那么一吸，立刻便看到诸多的联盟的修者惊慌无比的被吸入其口中。
　　大嘴开合之间便是数万之多的修者被那魔祖所吞噬，可以说只要是落入到那魔祖的大嘴当中绝对是没有一丝生还的希望，毕竟实力足够强大的足可以抵挡那一股飓风的力量，但凡是落入到那魔祖口中的便是实力一般的，不足以对抗那飓风的力量。
　　就在一众魔神兴奋无比的以四处逃窜几乎没有多少抵抗能力的修者为食物的时候，一道宛若雷霆一般的喝声传来。
　　紧接着几件一道绚丽无比的剑光划破虚空向着一名混沌魔祖斩杀过来，那名混沌魔祖感受到一股凌厉无比难以抵挡的剑气扑面而来，在那凌厉无比的剑气肆虐之下，那名混沌魔祖根本就没有来得及做出什么反应，霸道凌厉无比的剑气已经是生生的轰在了身上。
　　漫天的血光之中，那魔祖的头颅冲天而去，在其头颅之上显露出无比的惊愕的神色，很明显，这魔祖根本就不敢相信以自己的实力竟然连对方一击之力都无法抵挡。
　　随着那一道剑光划破虚空而来，紧接着就见几道实力精湛无比的强者的身影出现，远处正在坐山观虎斗的赵硕等人看到来人的时候不由的眉头一挑，实在是看到这些人出现，赵硕心中也非常的惊讶。
　　这几个来者的名头还是相当大的，当看到那几道身影出现的时候，陷入到绝望的境地当中的蜀山剑宗的人马不由得高声的欢呼起来，似乎这几人赶来之后，就可以解决他们眼下所面临的危机。
　　不过蜀山剑宗的人有如此的自信倒也正常，毕竟赶来的这几人的名头非常之大，便是赵硕他们一方也有不少人知晓这些来人。
　　青叶道人走到赵硕的身旁向着赵硕道：“硕儿，没想到竟然是他们感到了，我们是不是现在就动手，还是说就此放弃呢？”
　　赵硕眼中闪过一道挣扎的神色，向着斩杀了那名混沌魔祖的那名强者看了一眼，好一名强者，身着一袭青色的长袍，长发束起，身后背着一柄古剑，那一柄古剑看上去相当的普通一点都不起眼，但是就是这一古剑刚刚斩杀了一名混沌魔祖。
　　“吕纯阳，没想到竟然会是他们，八仙齐出，看来蜀山剑宗的事情已经惊动了太清道祖啊。”
　　鬼算子远远地看了一眼向着赵硕道：“府主，我们最好还是悄悄的撤了吧，毕竟便是我们也没有绝对的把握可以将八仙全部留下来，只要让其逃脱一个的话，那么到时候齐天府便要承受着来自于太清道祖的压力。
　　就算是以如今齐天府的实力，赵硕心中也清楚，他们或许可以对抗八仙，哪怕是到时候玄都道祖亲自出马，赵硕也并不畏惧，大不了就是同玄都道祖一战便是了，赵硕并不认为玄都道祖可以稳稳的压制住他。
　　要知道玄都道祖的实力或许很强，可是赵硕也不差，哪怕不是其对手，赵硕也绝对可以从容的脱身离去。
　　如果说赵硕一心的想要覆灭蜀山剑宗的话，那么除非是他能够将所有的人统统斩杀一空，不然的话，事情一旦外泄那么他们齐天府只怕是要四处力敌了毕竟太清道祖的影响力太大，或许太清道祖随意聚拢就能够聚拢出一批精锐的人马出来。
　　赵硕有把握不让整个剑仙联盟的人离开，但是却没与什么把握将八仙统统留下来，也就是说只要他们动手的话，除了八仙之外，就算是长眉真人也休想脱身离去。
　　*************
　　南京归来了，年会结束。感谢纯洁的湿爷打赏作品1888逐浪币
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1861章 几近覆灭【一更求花】

　　赵硕有把握不让整个剑仙联盟的人离开，但是却没与什么把握将八仙统统留下来，也就是说只要他们动手的话，除了八仙之外，就算是长眉真人也休想脱身离去。
　　赵硕已经将一切都算计好了，但是就是没有算计到蜀山剑宗气数未尽，并非是到了覆灭时候，八仙一出场就是极为出彩，当即将八名魔祖给拦下，甚至纯阳道祖一出手就斩杀了一名魔祖强者，可以说是声势惊人。
　　本来蜀山剑宗还处在随时都可能翻覆的时候的，但是随着八仙的到来，将近十名的混沌魔祖强者给挡住，使得剑仙联盟还在抵挡的修者一下子便压力大减，可以稍稍的缓上一口气。
　　虽然说只有八仙赶来，但是八仙到场却是一下子扭转了几乎必败的局面，长眉真人见到这种情形不由的心中为之欢喜，长啸一声。
　　本来正四处奔逃的修者文听到长眉真人那一声长啸不由的停了下来，向着大战当中的八仙等人望了过去。
　　这些修者对于八仙虽然说并不熟悉，可是并不意味着他们就不识得八仙，便是有不少的修者不识得八仙的面目，也有其他的修者代为解释，可以说在极短的时间当中，所有的人都知晓了八仙前来。”“
　　八仙的名头那可是相当的响亮的，更为重要的是八仙乃是太清道祖的亲传弟子，在这个时候八仙一起出现，这完全就是代表着道祖的意思，连道祖都派出了门下的亲传弟子来相助蜀山剑宗，这就意味着蜀山剑宗不当覆灭，哪怕是混沌魔神实力强大，只怕这一次也难以覆灭蜀山剑宗。
　　他们依附在蜀山剑宗之下，若是蜀山剑宗即将覆灭的话，他们自然要为自己所考虑，毕竟他们不可能陪着蜀山剑宗一起完蛋，只不过如今蜀山剑宗有了八仙相助，更为重要的是白线的出现让他们知晓太清道祖并没有放弃蜀山剑宗，以太清道祖的威望，只要不放弃蜀山剑宗的话，那么蜀山剑宗就还有希望。
　　在知晓了八仙出手相助蜀山剑宗之后，本来心中没有什么战意只想着远遁的一众修者这个时候却是一个个的回转身形向着正追杀他们的混沌魔神迎了上去。
　　这些混沌魔神正肆意的追杀一众逃窜的修者呢，可是冷不丁的这么多的修者就好像是获得了莫大的勇气一般，竟然同他们大战起来。
　　甚至一些混沌魔神因为没有防备的缘故，结果被这些回转了身形的修者那么一冲，愣是在猝不及防之间被轰杀了许多。
　　斩杀了许多的混沌魔神，这些心中失去了信心的修者却是一下子变得精神抖擞起来，先前他们逃窜，何尝不是见到混沌魔神来势凶猛，失了气势，心中对于混沌魔神生出了畏惧之心，一身的修为发挥不出几分来，可是如今勇气大增的情况下，一身的实力超常发挥，打杀许多的混沌魔神倒也在情理当中。
　　整个局面逐渐的好转，只不过因为双方之间的实力差距实在是大了一些，哪怕是这些修者转身迎战混沌魔神，到底经不住混沌魔神数量庞大，一下子压了上来，随着大量的修者战死，混沌魔神进攻的局面依然保持着。
　　倒是在顶尖强者的层面之上，有了八仙的加入，混沌魔神一方一下子就被压制住，甚至还隐约的处在了劣势。
　　但是哪怕是八仙加入，对比混沌魔神一方，双方在顶尖强者的层次方面依然是无法在短时间当中分出胜负来。
　　长眉真人经过了起初的欣喜之后，现如今眼看着大量的属下战死，长眉真人看的分明，要是这么下去的话，要不了多久，只怕他们整个剑仙联盟就要被混沌魔神屠杀殆尽，哪怕是整个蜀山剑宗也要完蛋了。
　　失去了作为根基的大量的修者，哪怕是他们这些顶尖的强者可以安然无恙，蜀山剑宗和覆灭了又有多少的区别呢，毕竟入如此之多的精锐核心弟子，可不是短时间当中可以培养出来的，培养出这么多的核心弟子，那可是花费了他们不知道多少量劫的时间。
　　如今这些花费了那么长时间才培养出来的弟子却是一个个的陨落，眼看着大量的核心弟子陨落，就算是长眉真人也是心中痛惜不已。
　　长眉真人心中为之痛惜，竟然舍弃了自己的对手向着那些混沌魔神冲了上去，其他几名道祖强者被长眉真人的举动给吓了一跳，反应过来之后，便见纯阳道祖祭出一道剑光，那一道剑光将先前同长眉真人大战在一起的那名混沌魔祖给卷入到其中。
　　本身纯阳道祖便同两名混沌魔祖大战在一起，如今又将一名魔祖卷入其中，可以说纯阳道祖此时要应对三名混沌魔祖。
　　三名混沌魔祖的强悍可不是一般的，至少便是赵硕如今的实力如果对上三名混沌魔祖的话也只是勉强可以应付的来，而纯阳道祖显然不可能有着赵硕的实力，本来对付两名混沌魔祖就有些勉强，如今又加了一名混沌魔祖，纯阳道祖的压力陡然之间倍增。
　　也亏得纯阳道祖实力不算太差，一时半会儿之间还可以应对，再加上八仙之间配合相当的默契，当看到纯阳道祖一人独战三名魔祖的时候，八仙之中的其他几位对于纯阳道祖的实力心中自然有数，于是纷纷出手相助纯阳道祖。
　　八仙联手之下足足将十名混沌魔祖给挡住，自然是帮剑仙联盟挡下了极大的压力，也幸亏如此，那些道祖方才挡住混沌魔神一方的魔祖强者。
　　却说长眉真人冲进一众混沌魔神当中就好像是一头凶猛的狮子冲进了一群绵羊当中，但凡是挡在了长眉真人前方的那些混沌魔神统统的被长眉真人所震杀。
　　大量的混沌魔神倒飞了出去，只不过在空中的时候这些混沌魔神便已经没有了生机。
　　长眉真人一出手便救下了许多岌岌可危的修者，大量的修者被长眉真人聚拢在一起，尤其是那些本来就是蜀山剑宗的核心弟子更是被长眉真人优先救了下来，这些被长眉真人所救下来的修者被长眉真人直接送入到至宝的空间当中。
　　便是有了八仙来援，长眉真人也是看得清楚，如今同混沌魔神拼杀下去，最终吃亏的终究是他们，毕竟他们在顶尖强者层面之上没有绝对的优势，根本就无法插手双方的大范围厮杀，这样一来大量的修者如何是这么多的混沌魔神的对手。
　　他若是再不出手救下一些修者的话，只怕要不了许久，莫说是剑仙联盟了，就算是蜀山剑宗也要就此覆灭。
　　先前那些修者在斩杀了一些混沌魔神之后，一身的力量也都消耗了七七八八，眼看着源源不断的混沌魔神冲上来，根本就是杀之不尽，再看那些混沌魔神的时候，心中都是充满了绝望。
　　如今陡然之间看到了长眉真人远远的杀将过来，许多的混沌魔神被杀，同样也有大量的修者被长眉真人所收走，可想而知那些被长眉真人所收走的修者最终肯定可以保全性命，至于他们，生命安全方面那可是没有一点的保障啊。
　　于是可以看到许多的修者都是拼了命的向着长眉真人所在的方向冲了过去，挡在他们前方的混沌魔神一个个的被斩杀，这个时候这些修者为了保命可以说一个个的都是压箱底的手段尽出，短时间内愣是将混沌魔神给打的溃不成军，哪怕是实力强大的混沌魔神也经不住许多的修者的联手轰击。
　　除非是实力达到了魔祖级别，不然的话，实力再强也扛不住许多修者的强势轰击，哪怕是可以抵挡下十次百次的轰击，但是却挡不住成千上万名修者的轰击吧。
　　长眉真人注意到这一点，眉头不由的一挑，虽然说对于这些修者的举动感到有些不喜，但是长眉真人也知道这不过是这些修者的一种求生的本能罢了，哪怕是他们蜀山剑宗的核心弟子不是一样夹杂在其中吗，连他们精心所培养出来的核心弟子都不过如此，更不要说其他的人马了。
　　如今长眉真人也顾不得计较许多，晚上一刻的话，或许就有许多的修者被混沌魔神一方所杀害。
　　长眉真人加快了速度，甚至挥手之间就将修者连同混沌魔神一起收入到至宝空间当中，那些混沌魔神还有修者只觉得眼前的景象陡然一变，紧接着便进入到另外一处的空间之中。
　　反应过来之后，这些修者立刻就搞清楚身处何处了，但是看到随同他们一起进来的混沌魔神的时候，这些修者打起精神同一众混沌魔神大战起来。
　　先前就被长眉真人给收进来的许多的修者没有想到长眉真人竟然连同混沌魔神也都收了进来，先是愣了一下，不过很快就反应过来，连忙同那些修者一起来打杀混沌魔神。
　　本来被收入到至宝空间当中的混沌魔神就没有许多，结果被至宝空间之中的那些修者再加上随同他们一起收入进去的修者，双方之间的数量几乎差了数倍还要多，可以说在这些修者反应过来之后，每一个混沌魔神都要承受数名修者的围攻，如此一来这些被收入到至宝空间之中的那些混沌魔神的下场也就可想而知了。
　　以长眉真人为中心，方圆数里之内几乎都看不到一名修者还有混沌魔神，但是在远处，大量的混沌魔神仍然是在围攻剑仙联盟的修者。
　　只不过如今剑仙联盟的修者还能够坚持的却是极少数了，这些能够坚持到现在还在抵抗的修者一个个的实力都不会太差，可以说是精锐之中的精锐了，长眉真人所看重的正是这样的修者，所以说哪怕是要花费一些精力，他仍然是坚持冲进混沌魔神当中将那些被包围起来仍然坚持的极少数的修者给救出来。
　　因为长眉真人清楚，这些可以抵挡到现在的修者每一个都是精锐之中的精锐，救下任何一个对于他们蜀山剑宗来说都是一个极大的收获，可以多保留一份元气。
　　在长眉真人收走一名修者的时候差不多就有两三名的修者被混沌魔神所斩杀，眼看着那些本来可以成为蜀山剑宗崛起的希望的修者被一个个的轰杀，长眉真人可是无比的心痛的，只不过他就算是再怎么的心痛也改变不了大局，只能够竭尽所能的能够多保全一个便多保全一个。
　　长眉真人这般的疯狂的举动也不是没有收获的，竟然让他救下了数百万之多的修者，这些修者也都可以称得上是精锐之中的精锐了，但是相比较先前整个剑仙联盟十多亿的人马而言，只有区区数百万之多的修者被长眉真人所救下，这个数字实在是不起眼。
　　哪怕是长眉真人的举动让其他的那些道祖强者也都有样学样，可是在各个混沌魔祖的打击之下，那些道祖所能够救下的修者却是极少数的，哪怕是其他的所有的修者甚至包括八仙在内，他们所搭救下来的修者也不过是同长眉真人一人所救下的修者相当而已。
　　随着幸存的修者越来越少，长眉真人打杀的混沌魔神越来越多，甚至只有数十名修者汇聚的地方长眉真人发现都会相当的欣喜的救下。
　　远处的虚空之中，赵硕等人隐匿了身形，远远的望着长眉真人他们的举动，看着整只剑仙联盟的队伍几乎完全的被混沌魔神所绞杀，可以说除去被长眉真人他们所救下的不足千万的人马之外，再加上先前见机不妙所逃脱的近千万之多的修者，整个剑仙联盟近乎十多亿的人马却只有不足两千万的修者保全下来。
　　如此的结果完全可以说剑仙联盟被彻底的覆灭了。
　　当神念扫过之后再也难以发现更多的修者的时候，长眉真人放弃了继续搜寻修者的举动，大展神威似得轰杀了许多的混沌魔神，同纯阳道祖等人汇合在一起。
　　************
　　第一更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1862章 趁人之危【二更求花】

　　当神念扫过之后再也难以发现更多的修者的时候，长眉真人放弃了继续搜寻修者的举动，大展神威似得轰杀了许多的混沌魔神，同纯阳道祖等人汇合在一起。
　　加上了八仙，二十多名的道祖强者轻易的就从混沌魔神的包围当中冲杀了出去。便是混沌魔神一方可谓是人多势众，但是也不可能抵挡住抱成一团的二十多名的道祖强者，便是所有的混沌魔祖都挡在前方也休想抵挡。
　　眨眼的功夫，长眉真人他们便冲出了混沌魔神的包围消失的无影无踪，而眼看着长眉真人他们最终还是逃脱的赵硕等人眼中自然而言的流露出几分失望的神色。
　　哪怕是心中早就有了心理准备，毕竟有八仙亲自出马如果说还无法将长眉真人他们救出的话，那么这些混沌魔神的实力可就要重新估量了。
　　如今亲眼看着长眉真人他们脱困而去，要说赵硕他们心中没有一些愤慨的话那绝对是不可能的，只是至少剑仙联盟还有蜀山剑宗几乎完全覆灭，这一点还算是让赵硕他们稍稍的舒心一些。
　　望着长眉真人等人离去，摇光天女几女不禁道：“真是便宜他们了，如果不是八仙亲自赶来的话，他们便是可以从这些混沌魔神的包围当中冲突出去，我们也要出手将他们给斩杀。””“
　　赵硕没有说话，但是如果说赵硕没有斩杀长眉真人他们的心思的话绝对没有谁会相信，只可惜赵硕他们顾及到八仙背后的太清道祖，只能够眼睁睁的看着长眉真人他们离去。
　　青叶道人向着赵硕道：“赵硕，既然长眉真人他们已经离去，我们也没有什么办法，如今最为要紧的却是要趁机将这些混沌魔神给打杀了，哪怕是不能够将所有的混沌魔神给打杀，至少也要给这些混沌魔神一个深刻的教训。”
　　赵硕微微点了点头，向着一旁的鬼算子看了过去，鬼算子见到赵硕向着自己看过来立刻就明白赵硕的意思。
　　鬼算子向着赵硕点头道：“府主，一切都准备好了，就等着府主一声令下”
　　赵硕眼中闪过一道精光，微微的摆了摆手道：“既如此，那便开始吧，成败就在此一举”
　　鬼算子兴奋的道：“府主放心就是，属下这便将府主的命令传下去。”
　　就见鬼算子闭上双眼，一阵难以察觉的神念波动扩散开来，在赵硕的感应当中，那神念波动速度极快，几乎是一转眼的功夫就扩散出数亿里之遥。
　　很快就感受到一股股的剧烈无比的能量波动传来，眨眼的功夫一道道的身影从虚空当中出现，一只只的队伍结成大阵在一众混沌魔神措不及防之下冲杀了上来。
　　本来这些混沌魔神刚刚战败了剑仙联盟，一众混沌魔神正处在一种兴奋的状态之下，享受着胜利的愉悦，但是怎么都没有想到在这种情况下竟然会有人趁机对付他们。
　　当那一只只的精锐人马组成大阵碾压过来的时候，这些混沌魔神手忙脚乱的迎战，只是一交手，这些混沌魔神到底是同齐天府联盟大战过几次的，对于联军大战的套路那是有所了解，所以一交手便辨别出对手是什么人。
　　比起对付剑仙联盟的时候的心理优势来，面对齐天府联军的时候这些混沌魔神心中那可是没有一丝的心理优势的，毕竟几次同齐天府联军大战他们都是没有占到什么便宜，齐天府联军的强横与顽强几乎是深入人心。
　　一众混沌魔神在发现了杀了他们一个措手不及的赫然是齐天府联军的时候自然又造成了一阵的混乱，等到混沌魔神真正反应过来的时候已经有许多的混沌魔神被轰杀了。
　　一只只的队伍运转着收割混沌魔神性命的大阵一路碾压过来，哪怕是实力强横的半步魔祖的强者也难以凭借一己之力对抗一座大阵。
　　须知每一座大阵都是有着数十上百万之众的精锐修者所构成，如此的数量的修者联手一击之下绝对不会比魔祖级别的强者所作出的攻击差。
　　所以说就算是半步魔祖的强者如果说想要阻拦联军前进的脚步的话，那么最终的下场只能够是被大阵所轰杀。
　　光明魔祖先前正兴奋无比呢，毕竟覆灭了一个联盟，这样的战绩可是相当的辉煌的，到时候他也可以向其他的队伍进行炫耀，但是如今齐天府联军大肆冲杀而出，只将他么这么一只混沌魔神的队伍给冲击的溃不成军，大量的混沌魔神陨落，如此的惨象只看得光明魔祖目呲俱裂，实在是太过突然了，等到光明魔祖反应过来之后，四面八方涌上来的修者已经将他们给团团包围了起来。
　　赵硕亲自动手前来对付光明魔祖，光明魔祖远远地就感受到而来赵硕的气息，在看到赵硕向着他所在的方向赶来的时候，光明魔祖便知道了赵硕的目的。
　　光明魔祖自认为自己不是赵硕的对手，先前自己便是从赵硕的手中保住了一条性命，如今若是再同赵硕对上的话，自己可就没有那么好的运道了。
　　见到赵硕向着他赶来，光明魔祖倒也无比的干脆，立刻就一个闪身消失的无影无踪，赵硕锁定了光明魔祖的气息，在光明魔祖的气息被锁定之后，赵硕察觉到光明魔祖竟然躲进了一众混沌魔神的大队人马当中。
　　如果说不是赵硕将光明魔祖的气息给锁定的话，在如此之多的混沌魔神当中想要寻到光明魔祖那可不是一件容易的事情呢。
　　光明魔祖躲在混沌魔神当中，可是他却发现赵硕直接就冲着他所在的方向赶了过来，看那样子似乎是已经发现了自己的存在一般。
　　只不过在光明魔祖为之疑惑的时候，赵硕已经是无比干脆的将手中的鸿蒙尺打出，见到鸿蒙尺朝着自己打过来，光明魔祖口中发出一声怪叫，整个人一下子便跳将起来，祭出至宝将鸿蒙尺给挡了一下，这才微微的松了一口气。
　　四面八方传来厮杀之声，因为准备充沛的缘故，再加上一众混沌魔神先前同剑仙联盟的人马已经大战过了一番，哪怕是获得了最后的胜利，但是毕竟是消耗了一部分的元气，许多的混沌魔神都是消耗了几乎全部的力量。
　　原来大战之后休息一番的话，或许实力还能够有所突破，偏偏赵硕他们所选定的时间很是恰当，就在混沌魔神大战之后尚未恢复实力，最为虚弱的时候动手，如此一来，本来就筋疲力尽的混沌魔神如何能够抵挡来势汹汹早就养精蓄锐的齐天府联军的冲击。
　　几乎可以说一个冲击下来，就有大量的混沌魔神被轰杀，便是那些魔祖级别的混沌魔祖也被齐天府的道祖强者给压着狂轰滥炸，也亏得这些混沌魔祖能够坚持，说不定已经有混沌魔祖被轰杀了。
　　赵硕追踪者光明魔祖，光明魔祖却是不敢同赵硕大战，只是一心的四处逃窜，两者所过之处，赵硕甚至还有余力出手轰杀大量的混沌魔神，而光明魔祖四处逃命，根本就没有出手的机会，于是光明魔祖在前方逃跑，而赵硕则是在后面追杀，所过之处大量的魔神被赵硕随手轰杀。
　　如此的情景只看得一众混沌魔神目瞪口呆的，对于光明魔祖，他们这一支混沌魔神可以说任何一个魔神都清楚，高高在上的光明魔祖如今竟然会被人所追杀，这样的事情如果不是亲眼所见的话，许多的混沌魔神都有些不敢相信。
　　可是如此的景象他们却是亲眼所见根本就不可能是什么幻觉之类的，如此一来本来发现了偷袭他们的人马乃是几次都同他们斗的不相上下的齐天府的时候，混沌魔神的士气就不怎么的高涨，如今更是连光明魔祖都被赵硕所追杀，这般的景象让混沌魔神的士气更加的不堪。
　　好在这些混沌魔神哪怕是士气再怎么的不堪也不至于出现大崩溃的景象，在混沌魔神之间等级森严无比，如今既然有敌人，想要看到混沌魔神大崩溃的景象只怕是看不到了，最多就是有混沌魔神见势不妙逃脱，至于其他的那些混沌魔神只要还有魔祖强者还在的话，根本就不会有谁敢逃脱的。
　　如果说在大战当中逃脱的混沌魔神被发现的话，那么其下场绝对是无比的凄惨的，不比魔祖级别的强者，如果说魔祖级别的强者逃脱的话，倒是不用担心会受到严厉的惩处，这是魔祖级别的强者的特权。
　　这一点不止是在混沌魔神之间，就算是在洪荒大世界当中也是一样的，无非就是强者拥有特权，弱者是没有什么权利的。
　　同样是临阵脱逃，强者逃脱不会受到什么惩罚，而弱者的话怕是要将自己的性命都给搭进去。
　　赵硕并没有急着攻击光明魔祖，因为赵硕发现在战场只杀追杀光明魔祖带给混沌魔神一方的影响是极大的，尤其是对于那些顽强抵抗的混沌魔神来说更是影响甚大。
　　在一众混沌魔神的心目当中，似光明魔祖这等魔祖级别的强者那可是高高在上不可战胜的存在，甚至都是许多魔神心目之中为之奋斗的目标，如今他们憧憬不已的存在竟然被人所追杀，使得他们心目当中一直以来所立下的目标一下子轰然崩塌失去了心目当中努力的目标以及信仰。
　　许多的混沌魔神变得有些恍惚起来，可是在大战当中莫说是心神恍惚，就算是一个失神也可能会造成自身的陨落。
　　光明魔祖自然也是察觉到了这一点，在察觉到自己被赵硕追杀所造成的不好的影响的时候，光明魔祖冲天而去，愣是飞入高天之上，赵硕同样也追了上去。
　　感受到赵硕距离自己越来越近，光明魔祖心中清楚这一次自己想要逃脱只怕是不大可能了，于是咬了咬牙，光明魔祖赫然停了下来。
　　赵硕没有想到光明魔祖竟然会在这个时候停下来，甚至说光明魔祖有胆量停下来，这可是大大的出乎了赵硕的预料。
　　看到光明魔祖停下来，赵硕想都没有多想，下意识的一拳向着光明魔祖轰了过去，光明魔祖比起赵硕动作还要快了一步，一脚踏了下来。
　　赵硕那一拳正好轰在了光明魔祖踩踏下来的大脚之上，就听得一声轰响，就见赵硕那一拳轰在了光明魔祖的大脚之上。
　　光明魔祖被赵硕一拳轰在脚下口中不由的发出一声惨叫，赵硕闻听的光明魔祖发暗处一声惨叫不由的循声望去，一看之下就见光明魔祖的大脚正喷洒着鲜血，大量的鲜血流淌出来看上去很是刺目。
　　赵硕一拳建功不禁再次挥动拳头朝着光明魔祖打了下去，这一次光明魔祖学的聪明了，见到赵硕再次轰击过来，没有直接迎接，反而是祭出至宝朝着赵硕的拳头打过去。
　　光明魔祖所祭炼的至宝乃是一张山水图，这一张山水图看上去好似一件防御性的宝物，就见那一张宝图悬浮在赵硕的拳头前方。
　　赵硕那一拳正好轰在了宝图之上，就见山水图之上的画面一阵变化，原本在山水图上方显示着山山水水的画面，可是随着赵硕那一拳轰击在宝图之上，整个宝图上的山山水水都崩溃开来。
　　见到这种情形，赵硕嘴角露出一丝冷笑，那宝图之所以会发生如此的变化，完全就是因为赵硕的一拳的力量轰进了山水图当中，受到了赵硕那一拳的轰击，便是山水图当中的世界都受到了极大的破坏。
　　光明魔祖眼中闪过一道惊愕的神色，明显是没有料到赵硕那一拳的威能竟然如此的霸道，只是感觉到脚下所传来的剧痛的时候，光明魔祖心中也清楚赵硕方才那一拳绝对是没有出尽全力，不然的话他那一条腿怕是都要当场崩碎开来。
　　看着光明魔祖，赵硕淡淡的道：“光明魔祖，若是没有其他的宝贝的话，你还是束手就擒的话，别*急了我将你给打杀了。”
　　***********
　　第二更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1863章 大局已定【一更求花】

　　看着光明魔祖，赵硕淡淡的道：“光明魔祖，若是没有其他的宝贝的话，你还是束手就擒的话，别*急了我将你给打杀了。”
　　光明魔祖呵斥一声向着赵硕道：“赵硕，你不要*我，若是不然的话，大不了大家一起同归于尽就是了。”
　　赵硕闻听光明魔祖这么说不由的愣了一下，实在是出乎赵硕的预料，光明魔祖如此贪生怕死竟然会说出要同赵硕同归于尽的话来，这可是大大的与光明魔祖的性情不相符。
　　见到赵硕盯着自己直看，光明魔祖身上气势陡然暴涨，眼中闪烁着狰狞的凶光朝着赵硕猛的扑了上来。
　　在光明魔祖的手中抖动那一张山水画卷朝着赵硕卷了过来，光明魔祖不求将赵硕纳入到山水图卷当中，只希望山水图卷的吸力可以将赵硕给困住那么一瞬，给他突袭赵硕制造一个机会。
　　只不过赵硕又岂是那般容易就能够被算计的，若是如此的话，只怕赵硕也不可能活到今日，早就被人给斩杀了。
　　就见光明魔祖有所动作的同时，赵硕也将鸿蒙尺朝着光明魔祖打了过去，恰好光明魔祖将山水画卷祭出，赵硕那鸿蒙尺正轰在了山水画卷之上，整幅山水画卷受到鸿蒙尺的冲击立刻绽放出耀眼的光芒。”“
　　虽然说鸿蒙尺没有闪现出任何的异象，而开始光明魔祖却是心中大惊，山水画卷之所以如此的大放光明，很明显是受到了鸿蒙尺的镇压本能的做出垂死的挣扎，这乃是山水画卷的一种本能，可是也昭示着山水画卷被鸿蒙尺一击已经是伤到了根基，不然的话断然不可能有如此反应。
　　赵硕看到那山水画卷的反应，口中轻叹道：“真是可惜了一件至宝啊”
　　说着就见那山水画卷之上的光芒瞬间黯淡了下去，整件至宝之上布满了裂纹，哗啦一下，大量的碎片四处飞溅，眨眼的功夫就消失的无影无踪。
　　光明魔祖有些吃惊，虽然知晓赵硕手中的鸿蒙尺厉害无比，可是再怎么也没想到自己所祭出的山水画卷竟然吃不住一击便被击碎。虽然说这同他自身无法超水平发挥山水画卷的威能有着一定的关系，可是终归是山水画卷本身差了鸿蒙尺一个等级，不然的话若是换做同级别的宝物的话，鸿蒙尺便是厉害也不可能这般轻易的就将之震碎。
　　赵硕冲着吃惊不已的光明魔祖冷笑道：“光明魔祖，还是乖乖的束手就擒吧。”
　　光明魔祖这个时候冲到了赵硕的近前，张开了大手朝着赵硕抓过来，面目无比的狰狞的吼道：“赵硕，我和你拼了。”
　　赵硕微微的摇了摇头，探手向着光明魔祖轰了过去，光明魔祖的大手与赵硕的拳头碰撞在了一起，就听得一声惨叫自光明魔祖的口中发出，便见光明魔祖的一只手被赵硕给生生的轰爆。
　　光明魔祖似乎是早就预料到了这一点，所以说在发出了一声惨叫的同时，大脚抬起冲着赵硕踹过来，只不过赵硕实力要强过光明魔祖一筹，如果不是光明魔祖动用什么极端的手段的话，根本就不可能是赵硕的对手。
　　赵硕轻蔑的一笑，伸手向着光明魔祖踢过来的一脚点了过去，赵硕只是一只手，可是那一根手指却是蕴含着赵硕那惊天动地的一击之力，一击之下，光明魔祖顿时踉踉跄跄的后退，等到稳住身形的时候，从大脚到腿部，可以说一整条的大腿就那么的崩溃了。
　　被赵硕毁掉了一只手还有一条大腿，光明魔祖稳住身形，望着赵硕的眼中闪烁着异样的神色，如果说先前的光明魔祖在同赵硕大战的时候总是想着逃脱的话，那么此时的光明魔祖却是没有表现出一丝的畏惧来。
　　赵硕感受到光明魔祖的变化自然是打起精神来应对，毕竟光明魔祖的实力也不差，如果说真的要拼命的话，或许不可能给他带来要命的伤害，可是如果说给他造成一些威胁却是有可能的，甚至如果说光明魔祖近身来一个自爆的话，便是赵硕实力强大也绝对吃不消。
　　就在赵硕压着光明魔祖大战的同时，齐天府的一众人马也在绞杀着混沌魔神，哪怕是反应过来之后勉强挡住了来自于齐天府联军的冲击，可是丧失了先手，再加上又是处在强弩之末，毕竟先前同剑仙联盟那一场大战虽然赢得了胜利也不是没有付出一定的代价的。
　　齐天府联军更是瞅准了这么一个机会突然下了杀手，等到混沌魔神反应过来的时候可以说是大势已去，大量的混沌魔神已经被打杀，随着一座座大阵将混沌魔神给一块块的分割开来，看似混沌魔神仍然有余力抵抗，但是如果在空中向下望的话就可以发现这些混沌魔神已经是统统的被分割开来，所剩下的无非就是需要一些时间来将他们给灭杀便是。
　　光明魔祖同赵硕在空中大战，下方整个战局的发现自然是被光明魔祖给看在眼中，想到先前他们还在为灭杀了剑仙联盟而欢喜，可是一转眼的功夫他们便陷入到了如此的绝境当中，只看这种情形，要不了多久他们的下场也会如同剑仙联盟一样。
　　只不过剑仙联盟最后有八仙赶来拯救，结果还被救走了一些人，保留了一些元气，但是他们却是不行，没有谁会赶来搭救他们搞不好他们的结局连剑仙联盟的那些人都不如，哪怕是他们想要逃脱也未必能够有几个可以脱身。
　　心中一横，光明魔祖发出一声长啸，那一声长啸传遍整个战场，当战场之上的所有的混沌魔神听到了光明魔祖那一声长啸的时候，绝大数的混沌魔神都是愣了一下，脸上露出了难以置信的神色。
　　从光明魔祖那一声长啸当中，一众混沌魔神都听得出光明魔祖的意思，那就是让他们寻找机会突围出去。
　　他们混沌魔神一族从来都是一路横推，还没有遇到过能够让他们后退一步的敌手，但是如今光明魔祖竟然要他们寻机逃脱，这如何不让众多的混沌魔神为之吃惊呢。
　　一些混沌魔神受到了刺激不禁咆哮连连，许多的魔神直接就显出了巨大无比的魔神真身，只不过就算是显出魔神真身也无法改变整个战局，甚至因为显出魔神真身的缘故反而会成为攻击的首要目标陨落的速度更快一些。
　　一转眼的功夫，大量的受到了刺激的混沌魔神就这么的陨落当场，不过混沌魔神之中不可能所有的都是这般的冲动的，仍然是有一批混沌魔神保持着清醒，他们看得分明，如果说再不想办法的话要不了多久他们都要被齐天府联军所围杀，先前的时候他们虽然心中有寻机脱身的念头，可是没有光明魔祖的命令，他们便是脱身离去也难以回归混沌魔神一族，可是如今光明魔祖下令，这就让他们放下了心中最后一丝顾忌。
　　顿时就见许多的混沌魔神恍若疯狂的寻了一个方向横冲直撞，这些混沌魔神心中清楚不管任何一个方向都有齐天府联军的存在，他们与其浪费精力去考虑从什么地方突围倒不如凭借运气闯一闯，或许就能够闯出去呢。
　　这些混沌魔神的举动的确是给齐天府联军造成了一些混乱，只不过这一股混乱也不过是一会儿的功夫罢了，等到反应过来之后，随着大量的人马压上来，可以说根本就没有几个混沌魔神可以冲开一层层的包围圈逃脱出去。
　　但是如果是魔祖级别的强者选择逃脱的话那可就不是这般容易就能够拦下的，当几名混沌魔祖选择逃脱的时候，同其大战的道祖强者都有些反应不过来，只是一晃神的功夫，几名魔祖便已经冲出了包围圈。
　　魔祖级别的强者也只有同级别的强者方才可以阻拦，那几名魔祖选择逃脱，就算是几名魔祖想要阻拦也很是困难，除非是有着数倍的同级别强者才有那么一丝可能将之留下来。
　　只不过二十余名的混沌魔祖当中真正选择逃脱的也不过是只有五六名而已，剩下的近二十名的魔祖竟然没有露出一丝要逃脱的意思，这可是大大的出乎了齐天府众人的预料。
　　赵硕眉头一挑，本以为至少要有一半以上的魔祖会选择脱身离去呢，若是那样的话随着大量的魔祖离去，腾出手来的其他的道祖强者就可以加入到围攻魔祖的行列当中，也就可以减少极大的损失。
　　毕竟一旦混沌魔祖选择拼命的话，一个不小心就有可能是同归于尽的结局，齐天府经过几次的损失，道祖强者已经是损失了一些，这要是在这场大战当中再陨落一些的话，那可就真的要伤筋动骨了。
　　云霄祭出金斗正轰在一名魔族的背心之上，当场就将那名魔祖的后背之上砸开一个恐怖的血洞出来，那魔祖已经被云霄给耗的筋疲力尽，如今又被云霄一击击中，身子一个踉跄，闪身就向着前方冲去。
　　云霄看着这魔祖的身影不禁嘴角露出一丝冷笑，这魔祖如此做是什么心思，云霄再清楚不过了，无非就是想要避开他下一击，但是如果自己的攻击这么容易就可以避开的话，那么这魔祖也将自己想的太容易应付了吧。
　　就在那魔祖低头向前冲的时候，忽然前方一阵危机传来，等到那魔祖抬起头来向前望的时候却是发现云霄正面带不屑的看着他。
　　胸膛之上几乎透明的血洞看上去无比的刺目，但是这点伤害对于魔祖来说并不致命只要有时间的话，完全可以恢复过来，但是云霄根本就不给他一丝的机会。
　　“受死吧。”
　　就听得云霄口中发出一声娇斥，紧接着就见金斗闪耀着金光从空中朝着这魔祖罩了下来，忽然就见这魔祖显出魔祖真身，巨大无比的魔祖真身宛若一座大山一般，双臂撑开竟然将落下来的金斗给生生的拖住。
　　金斗也变得无比的巨大试图将魔祖给纳入其中，但是这魔祖的巨大真身屹立在天地之间便那般的将金斗给托起，使得金斗难以落下来。
　　云霄稍稍的愣了一下，虽然说这魔祖的反应有些出乎意料，可是被金斗给镇压住之后，自己想要在对付这魔祖的话，这魔祖可就没有几分余力来反抗了。
　　这个时候魔祖的精力都用来对抗金斗了，就见云霄素手缓缓的朝着那魔祖的眉心点了过来，这要是一指被点中了的话，恐怕那一颗大好的头颅就要轰然爆开了。
　　头颅爆开倒也没有什么，关键是云霄所攻击的目标乃是这魔祖的识海，识海乃是神魂所居之处，对于一名修者而言那可是无比的重要的，一旦识海受损，神魂失去居所，只剩下了神魂后，几乎就是丧失了自保的手段。
　　眼睁睁的看着云霄朝着自己的眉心点过来，这魔祖大口猛然张开，宛若一声惊雷一样的巨吼声传出，如有实质一般的声波浩浩荡荡的朝着云霄冲击过来。
　　云霄没有防备到这点，倒是被冲击的愣了一下，心念一动，一道屏障出现在身前，那如有实质的声波正轰在那一层屏障之上，就见云霄的身影立在空中，甚至连素手还保持着同样的姿势。
　　等到那一声咆哮停下来之后，远处的一片混沌魔神还有修者都被这一声咆哮生生的震杀，可是云霄却像是没有受到一丝的影响一样继续朝着这魔神的眉心点了过来。
　　这魔祖眼睛睁得大大的，猛然之间一只手朝着云霄拍了下来，只不过双手托着金斗的情况下突然腾出一只手来防备云霄，结果被其托住的金斗猛然落下，便是另外一条手臂也被当场震碎。
　　金斗朝着魔祖罩了下来，大半个身子被罩在金斗之中，只不过魔祖反应也是极快的，那一只手被云霄给轰碎的同时竟然带着金斗向着远处遁去。
　　**********
　　第一更，求花，求票票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1864章 异火【二更求花】

　　金斗朝着魔祖罩了下来，大半个身子被罩在金斗之中，只不过魔祖反应也是极快的，那一只手被云霄给轰碎的同时竟然带着金斗向着远处遁去。
　　看着盯着一只金斗向着远处遁去的混沌魔祖，云霄眼中闪过一丝不屑还有冰冷，手掐灵诀，同时断喝一声，就见金斗猛然闪烁着金光，一转眼的功夫只被罩住了半个身子的魔祖的身影消失不见，变得巨大无比的金斗也在空中滴溜溜的旋转着。
　　云霄看着那金斗，眼中闪过一道喜色，伸手一招就见金斗飞落到了云霄的手中，托着金斗，神念没入到金斗之中，立刻云霄就感受到被收纳进金斗当中的那名魔神。
　　被困在金斗当中的魔祖并没有慌乱如同无头苍蝇一般的四处乱闯反倒是停留在远处观察周围的情形。
　　看着这魔祖的反应，云霄心知绝对不能够让这魔祖这般下去，要是让其看出至宝空间的情况的话，说不定这魔祖就有可能打破至宝空间脱身出来。
　　自己的实力强大并不代表金斗也无比的强大，毕竟金斗乃是至宝，不是赵硕手中的那般的准超脱之宝，不说其他，如果说这魔祖在至宝空间当中施展禁忌手段强行提升实力的话，那一瞬间所爆发出来的力量十之八九可以打破至宝空间。甚至还会伤到金斗的根本。”“
　　一指点在金斗之上，云霄神念一动，立刻就见一道身影出现在金斗当中，赫然是云霄的一道神念化身，在至宝空间当中，云霄这一道神念化身的力量便是比起这魔祖来也丝毫不差，甚至还要强大几分，加上这魔祖身上带有重伤，可以说不出什么意外的话就凭这一道神念化身也能够将魔祖给镇压起来。
　　镇压了一名魔祖，云霄的注意力立刻就转移到其他的魔祖强者的身上，这个时候齐天府的道祖强者的数量已经超过了混沌魔神一方的魔祖强者的数量，毕竟本来混沌魔神一方魔祖的数量在经过同剑仙联盟大战之后就有所减少，如今又有数名魔祖遁走，所以剩下近二十名的魔祖而已，自然要比齐天府联军的道祖强者要少许多。
　　云霄盯上的又一名魔祖的对手乃是鬼算子，鬼算子的实力算不得齐天府当中最强的，甚至连前十都排不进去，可以说鬼算子身为道祖强者，在道祖强者之中实力并不靠前，真正厉害的反倒是其智谋。
　　而同鬼算子大战在一起的这名魔祖的实力却是相当的强悍的，比起鬼算子来还要强出几分，如果不是鬼算子不时的借助一下其他的道祖相助的话，只怕已经伤在这名魔祖的手中了。
　　而云霄出手的时候，那名魔祖正准备给鬼算子一记狠得，只可惜还没有等到他打出那一击，云霄已经无声无息的拍在了他的背心之上。
　　一击之下，这名魔祖心中泛起警兆，只可惜就算是再反应也已经晚了，云霄的素手正印在其背心之上，当场就将这名魔祖给打的口吐鲜血。
　　鬼算子何等人物，当看到云霄出手的时候变已经预料到了这一幕，所以在这名魔祖被云霄给打的踉踉跄跄前行的时候，他果断的轰出一记，结果可想而知，鬼算子这一击却是轰在了没有几分反抗能力的魔族的胸膛之上。
　　本来后背之上已经是被云霄给打了一下，几乎是五脏六腑完全化作了齑粉，要不是这魔祖维持身形的话，恐怕半个身子就已经化作了漫天的血雾了，可是他所能够做到的也就是这些了，要是可以缓一口气的话，还能够运转力量将伤势稳住，但是鬼算子出手的时机实在是太巧妙了，一击便轰在了他的要害之上。
　　漫天的血雾当中，看上去就好像是鬼算子一击将这强大的魔祖给轰成了两段，上半身飞起，而下本身则是冲着鬼算子而去。
　　鬼算子连忙朝着那冲着自己而来的下半身按了下去，但是那下半身受到魔祖的控制轰然爆开，强横无比的能量冲击之下，鬼算子口中大口大口的喷出鲜血，面色无比的苍白，这要不是自爆的只不过是下半身的话，若是一名魔祖在其身前自爆便是鬼算子手段通天只怕也要当场一命呜呼。
　　面色苍白的鬼算子虽然说是受到了极大的冲击，但是不管怎么样至少是没有丢掉自己的性命，要知道在那一瞬间鬼算子甚至都觉得自己要就此陨落了呢。
　　云霄也是被这魔祖的举动给搞得愣了一下，不过云霄反应要比鬼算子快许多，再说了那鬼算子本身所攻击的目标就是鬼算子，云霄也不过是被余波所波及到了一下而已，只是看上去有些狼狈而已。
　　空中的那半尊魔躯顶着头颅空中喷出一道火焰来，这一道火焰却是无比的诡异，竟然是一股漆黑如墨的火焰，如果说不是感觉到这是一道火焰的话还以为这是什么呢。
　　“噬魂之火”
　　看到这一道火焰的时候，云霞不由的发出一声惊呼，实在是这噬魂之火名头太大，要知道一道噬魂之火想要祭炼可是无比的困难的，尤其是祭炼噬魂之火完全是拿自己的神魂来冒险，一个不小心的话噬魂之火反噬之下可是能够将神魂给化作灰烬的，便是道祖级别的强者的神魂也承受不住噬魂之火的反噬。
　　可是有多大的风险就有多大的威能，既然这一道噬魂之火如此的难以祭炼成功，那么其威能当然是无比的巨大的。
　　就算是云霄也只不过是听说过噬魂之火的名头而已，从来没有听说过有谁可以将这般恐怖的火焰祭炼成功，但是如今一道噬魂之火从这魔祖的口中喷出，如何不让云霄为之震惊，毕竟那一道噬魂火焰一出云霄就感受到一丝威胁传来，也就是说着一道噬魂之火即便是以云霄的实力也最好是不要让其近身的好。
　　心念一动，金斗出现在身前，极大的金斗向着那一团噬魂之火罩了过去，喷出了噬魂之火的魔祖见到这种情形嘴角露出一丝冷笑，噬魂之火有一个特性那就是一旦被祭出，若是没有吸收一道神魂的话，那么就不会停下来，当然如果时间长的话，噬魂之火就会反噬，最终玩火自焚的将是他自己。
　　但是这魔祖对于自己祭炼了无数年的噬魂之火有着极大的信心，虽然说这噬魂之火被他给当做压箱底的手段这么多年来都没有施展过一次，这一次被*无奈之下才将其施展出来，可是这魔祖却是充满了信心，相信这噬魂之火可以带给自己一个惊喜。
　　诚如这魔祖所期待的那般，这一道噬魂之火当真是无比的霸道，就算是金斗向着其笼罩过去，云霄依然是心悸不已。
　　皱着眉头，云霄只能够暂时的以金斗将噬魂之火给挡住，可是她一时之间也想不出什么有效的办法来对付噬魂之火，以噬魂之火的名头响亮自然是有人想出办法来破解这噬魂之火，那就是以替身之术或者是靠着自身来进行闪避，只要撑过一段时间，到时候噬魂之火没有吸收到神魂，必然会反噬施术者。
　　但是云霄自认没有那般的力量可以避开这噬魂之火，毕竟一时半会儿还可以抵挡，时间长了的话她可撑不住，既然如此，那么唯一的办法就是以替身之术来对抗。
　　心念一动，云霄忽然想起方才被她所收入到金斗当中的那名魔祖来，能够施展替身之术的，那么目标当然要不比她差太多，至少这名魔祖也是一名魔祖级别的强者，想来也可以满足那噬魂之火的需求。
　　金斗将那噬魂之火给罩住，随着云霄施展神通，噬魂之火没入到金斗当中，只不过空中只剩下了半边身子的那名魔祖看到了云霄的举动嘴角露出一丝冷笑冲着云霄道：“没有用的，时间长了的话你这至宝也会被噬魂之火所熔炼，到时候我看你还有什么办法来抵挡噬魂之火。”
　　云霄向着这魔祖露出一丝冷笑道：“难道你不知道对付噬魂之火还有另外一个办法吗？”
　　那魔祖先是愣了一下，笑着道：“你想要拖到噬魂之火反噬不成，只可惜你的实力还没有强大到那般的程度，所以说你就等着噬魂之火临身，到时候你神魂被一丝丝的燃烧，那般的痛苦我想你肯定承受不来吧。”
　　云霄轻笑了一声道：“是吗，你且看着吧。”
　　魔祖冷笑道：“好，那我就看着你究竟有什么办法可以抵挡我这噬魂之火，如果说你能够挡住噬魂之火的话，那我也就认了”
　　显然这魔祖的手段就是噬魂之火，如果说真的连噬魂之火都无法对付云霄的话，那么他还真的没有其他的办法来对抗云霄了，毕竟云霄的实力明显要强出他一筹，如果说连噬魂之火都不行，他最终的下场也就可想而知了。
　　空中的金斗之上闪烁着金色的光芒，当那金光闪烁的时候，半个身子的魔祖冷笑道：“看到了吧，你这至宝也挡不住噬魂之火的熔炼”
　　但是云霄却是面不改色心不跳的道：“是吗，不过是刚刚开始而已，现在说这些还有些早了。”
　　而金斗当中正缠斗在一起的云霄当那一道化身却是引领者噬魂之火朝着那魔祖烧了过去，那名魔祖也不是呆子，当看到噬魂之火的第一眼的时候就认出了噬魂之后，口中更是发出一声惊呼。
　　这名魔祖当然清楚噬魂之火的恐怖之处，只不过第一时间却是认为这一道噬魂之火乃是云霄所级练出来特意对付他的，心中不由的一阵绝望起来，毕竟据他所知在混沌魔神一众魔祖当中也只有他们这一只队伍当中的魔祖祭炼出了噬魂之火，所以说他们都清楚噬魂之火是何等的恐怖。
　　心生绝望之下，这名魔祖甚至生出不再抵抗就此被噬魂之火给吞噬的念头来，但是当看到那噬魂之火跟在云霞的一道化身的身后而来的时候心中却是闪过一道亮光。
　　反应过来之后，这魔祖连忙险之又险的避开那一道噬魂之火，并没有让这一道噬魂之火临身，若是不然的话就算是他有通天的手段也难逃陨落的结局。
　　看着那一道噬魂之火，这魔祖不由的哈哈大笑起来道：“我还以为这一道噬魂之火是你所祭炼的呢，没想到这噬魂之火竟然是天火魔祖所祭炼出的那一道噬魂之火。你妄想以我当做替身吗，我岂能让你如愿。”
　　听了这魔祖的话，云霄算是知晓了那能够祭炼出噬魂之火这般恐怖的火焰的魔祖究竟是何人，原来对方是天火魔祖啊。
　　冷笑一声，只听得云霄冲着这魔祖道：“是吗，如今你乃是我的阶下之囚，似乎你并没有什么选择权吧。”
　　话虽然是如此说，可是云霄心中也是没有什么底气的，毕竟如今这魔祖虽然是身在至宝空间当中，但是并没有被他所镇压起来，也就是说随时都有可能脱身离去，未必就能股顺利的将其当做替身来对抗噬魂之火。
　　尤其是如今这魔祖反应过来，想来接下来要引动噬魂之火来对付这魔祖就更加的困难，毕竟天火魔祖祭出噬魂之火的时候可是将她的气息锁定为目标的，那噬魂之火的第一攻击目标不用说自然就是她，错非这一道神念化身乃是她的化身，不然的话想要将噬魂之火收纳进金斗当中都是一件相当困难的事情。
　　天火魔祖与噬魂之火之间有着一种玄之又玄的联系，通过噬魂之火，天火魔祖发现在金斗空间当中的那一名魔祖，见到了云霄的举动，天火魔祖立刻就反应过来，脸上露出吃惊的神色向着云霄道：“没想到你竟然有如此的心机和打算，不过我不会让你的阴谋得逞的。”
　　云霄闻言不禁冲着那叫嚣不已的魔祖不屑的道：“那也要你有这般的本事阻拦才行啊”
　　**********
　　那啥，第二更送上，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1865章 代价【一更求花】

　　云霄闻言不禁冲着那叫嚣不已的魔祖不屑的道：“那也要你有这般的本事阻拦才行啊”
　　听了云霄的话，天火魔祖不由的露出郁闷的神色，正如云霄所言，天火魔祖还真的没有什么好的办法来阻拦云霄的举动，要知道那噬魂之火进入到金斗空间当中后便不再受到天火魔祖的空中，之所以攻击云霄完全就是因为噬魂之火锁定了云霄的气息，如果说不是这一点的话，只怕那噬魂之火在进入到金斗空间之后就会失去控制。
　　如今噬魂之火被云霄收纳进了至宝空间当中，天火魔祖根本就无法驱动噬魂之火来对付云霄，只能够寄希望于噬魂之火自身可以灭杀云霄。
　　只不过云霄若是这么好对付的话，恐怕也不会*得天火魔祖祭出噬魂之火这等压箱底的手段了，哪怕是如此的手段施展开来也是显得有些希望渺茫。
　　如今在至宝空间当中更是有另外一名魔祖，那名魔祖如果说真的被云霄给当做替身的话，还真的可以消除噬魂之火的影响，毕竟吞噬了一名魔祖之后，天火魔祖苦心祭炼的噬魂之后就会失去效用，到时候甚至云霄轻轻的一击就可以将没有攻击性的噬魂之火给打散开来。”“
　　天火魔祖对于云霄根本就没有一点的威胁，如今云霄分出一道神念化身在至宝空间当中引导着噬魂之火来对付那名魔祖，使得那魔祖狼狈不已，闪躲之间唯恐被噬魂之火给碰触到。
　　外界，云霄则是对天火魔祖发起的猛烈的攻击，对付噬魂之火不止是只有那么一个手段而已，其实最为有效的手段就是将天火魔祖给打杀，只要能够将天火魔祖给震杀的话，那么噬魂之火将会自行崩溃。
　　只不过天火魔祖也不是那么好对付的，但凡是魔祖强者，如果是那般容易消灭的话也不可能成为魔祖级别的强大存在了，可以说只要是能够成为魔祖级别的望着，厮杀争斗的经验那绝对是一个比一个丰富，厮杀的经验丰富，就算是实力有所差距有时候也可以凭借着丰富的经验在生死关头寻求一线生机。
　　云霄的实力的确是要高出天火魔祖一筹来，可是云霄在对付天火魔祖的时候却总是感觉天火魔祖就像是一个滑溜无比的泥鳅一样让他无处下手。
　　面对天火魔祖，云霄可以将之压制住，但是却无法寻到什么时机给其造成致命一击，天火魔祖丰富的经验让他一次次的逃过云霄的算计，最多就是受那么一丝的小伤罢了，可是就凭这点小伤想要了天火魔祖的性命却是没有什么可能的。
　　再说了，云霄还要分出一部分心思来控制至宝空间当中的那一道神念化身，毕竟那一道神念化身也是她的一部分神念火花，如果说当真是被噬魂之火所灭的话，对于她自身来说也是一个不小的影响。
　　天火魔祖又一次险之又险的避开了云霄的致命一击，心中后怕不已的天火魔祖戒备无比的望着云霄。
　　云霄看到天火魔祖再次逃过一劫不禁微微的叹了口气，不过云霄却是毫不气馁，对付一名魔祖级别的强者若是没有一些耐心的话恐怕也不行，哪怕是一场厮杀拼斗个数年的时间那也相当的平常。
　　虽然说实力越强，分出胜负结果的时间也就越短，毕竟实力强大之后，生死往往就在那一瞬间便可以分出，但是当实力达到了一个极致的时候，要分出胜负却又变得没有那么的容易了。
　　就好像道祖强者，就算是被人轰在身上的要害部位，但是凭借着那强悍无比的生命力还有近乎不死不灭的特性，完全有翻盘的希望。
　　就在云霄同天火魔祖大战的时候，赵硕同光明魔祖之间的拼杀却是快要分出结果来了，光明魔祖本身就被赵硕所重创，这个时候面对赵硕的强势已经没有几分抵挡的力量。
　　赵硕祭出鸿蒙尺朝着光明魔祖打下去，光明魔祖不退反而是冲着赵硕迎了上来，见到这种情形，赵硕脸上闪过凛然之色，光明魔祖如此反常的举动立刻就引起了赵硕的注意。
　　“光明魔祖想要自爆了”
　　赵硕心中闪过这么一个念头，除此之外，赵硕还真的想不出已经到了山穷水尽的地步的光明魔祖还有什么手段扭转局面，便是整个战场之上，齐天府联军大胜的局面也是大局已定，很难出现什么转机。
　　既然光明魔祖没有逃脱的时机，那么狠下心来要拉着他同归于尽或许就成了光明魔祖的一种奢望。
　　光明魔祖想要拉着赵硕一起同归于尽，但是赵硕明显不可能不防备这一点，所以说，光明魔祖只是露出一点的迹象来的时候，赵硕就察觉到了，并且为此做出了防备。
　　一名魔祖级别的强者自爆，尤其是光明魔祖这等强者，这般的强者自爆开来所产生的威能便是赵硕这般的强大若是生受了的话也要被光明魔祖给拉着一起同归于尽的。
　　就在光明魔祖自爆的一瞬间，赵硕身前出现一座大山，赫然是赵硕当初收取的丧魂岭，丧魂岭可以说是赵硕手中威能最为强大的一宗重宝了，哪怕是这一件重宝在他的手中并不能够发挥出所有的威能，但是就算是凭借其不朽的特性将之挡在自己的身前那也可以抵消极大的一部分的自爆的力量。
　　鸿蒙尺悬在头顶之上，赵硕可以完全控制的宝物便是鸿蒙尺，鸿蒙尺在赵硕的激发之下，可以说是威能激发到了一个极限将赵硕自身给护持起来。
　　赵硕刚刚做完了这些，那强悍无比的能量冲击便如同一道海浪一般拍打过来，就算是丧魂岭受到如此的冲击也不禁剧烈的颤动起来，赵硕寄托在丧魂岭当中的那一道神魂当场就被震散开乱来，竟然让赵硕失去了对于丧魂岭的控制。
　　失去了控制的丧魂岭并没有出现什么意外，已然是悬浮在那里，只不过现在不受赵硕的控制罢了。
　　但是赵硕却要来承受那能量的余波的冲击了，在那能量的余波的冲击之下，鸿蒙尺光芒绽放开来是那般的绚丽多姿，赵硕躲在鸿蒙尺之下心中可是无比的紧张的，可以说如今他所能够依仗的只有洪门吃这件宝物了如果说连鸿蒙尺都无法挡住那能量的余波的话，靠着他自身肯定也难以抗住，到时候保不准就会被冲击的魂飞魄散，被光明面孔组拉着一起完蛋。
　　一波又一波的能量冲击过来，赵硕的一颗心也是七上八下的，好在过了一瞬间的功夫，赵硕清楚的感受到冲击在鸿蒙尺之上的能量的冲击正在缓缓的减弱，这让赵硕的一颗心算是彻底的放了下来，这说明光明魔祖自爆的威能最为强大的那一拨冲击已经过去了，既然扛过了最为强大的那一拨冲击，那么接下来的余波自然也就不可能给他造成什么大的伤害了。
　　可是尽管躲过了一次劫难，赵硕心中仍然是心有余悸，看着挡在前方宛若一座小山一般的丧魂岭，可以说这一次如果不是丧魂岭但在最前方，并且挡下了极大一部分的能量冲击的话，就算是赵硕手中有着鸿蒙尺这件准超脱之宝只怕这一次也难逃劫难。
　　说到底还是赵硕太过不小心了，他竟然小瞧了一位实力强大的魔祖强者的自爆，要知道光明魔祖的实力可是一点都不差，实力更是处在魔祖中阶的巅峰状态，若是运气够好的话，说不定什么时候就可以成为魔祖高阶的存在了，完全可以同赵硕如今相媲美。
　　就是这样一个强者自爆，赵硕便是有所防备但是也没有将之看的过重，真正经历的时候才发现自己太过小瞧了光明魔祖，现在想一想的话，赵硕后背之上便是一阵冷汗直冒，太过惊险了，幸亏他将丧魂岭祭出，不然这一次一条性命十之八九是要送掉的。
　　光明魔祖自爆的余波扩散开来一路横扫过，几乎是没有什么可以在那余波之下保全下来，也亏得光明魔祖自爆的所在乃是高天之上，不然的话就算是大半个战场都要毁在光明魔祖的自爆之下，到时候不知道要有多少的修者为之陪葬呢。
　　毕竟在战场之上混沌魔神一方的人马已经不多了，如果说光明魔祖疯狂的在战场之上选择自爆，真正损失惨重的怕是齐天府一方了。
　　赵硕想到这一点心中更是大惊，看向下方，一些齐天府的道祖还有混沌魔神一方的魔神在一块块空旷的所在大战不休，四周没有一个修者还有混沌魔神会靠近，毕竟接近这些强者的话，一个不小心就有可能会波能量的余波所轰杀。
　　但是看在赵硕的眼中，赵硕心中却是担心不已，虽然说他们留出了安全的距离出来，可是这只不过是针对大战的余波而已，如果说再有混沌魔神自爆的话，那能量波及开来可就不是这点距离可以缓冲的。
　　心念一动，赵硕立刻向着所有的齐天府的道祖强者传音，就见这些强者稍稍的愣神一下便反应了过来，按照赵硕的吩咐有意识的将双方交手的战场向着九天之上飞去。
　　那些混沌魔神虽然不清楚是怎么一回事，但是也在对手的引导之下向着九天之上杀去，当然混沌魔神当中也有那么几个精明的强者看出了对手的用意。
　　只不过这个时候这些混沌魔祖并没有生出自爆的念头来，所以说也就没有怎么在意，毕竟他们又没有被*上绝路，尚且有那么一线生机，只要有一线生机谁会选择自爆呢。
　　如果不自爆的话，留在战场之上也没有什么用，难不成要选择自爆来给齐天府造成伤害吗。
　　齐天府看着那些混沌魔神都被引走不禁放松下来，虽然说不敢保证到时候有没有混沌魔祖在自爆的时候会用心险恶的下到战场之上来自爆以求得最大程度的轰杀齐天府一方的基层修者。
　　如果说果真有这样的混沌魔祖这般做的话，到时候就要靠赵硕来阻拦了，赵硕并没有再次出手去对付某一个魔祖，毕竟如今齐天府联军一方已经占据了绝对的优势，他为了预防万一干脆就守在半空处，隔断了那些混沌魔神和下方战场之间的联系。
　　也就是说如果某一个混沌魔祖用心险恶的话，那么必须要闯过赵硕这么一道关卡才能够下到下方的战场之上。但是有赵硕在这里阻拦，没有那么三两名魔祖一起硬闯的话，只怕是没有什么希望可以闯过的。
　　但是想要三两名之多的魔祖一同生出自爆的念头似乎是有些不大可能，如果说真的是那般的话，那也是齐天府该有此一劫，赵硕也就认了。
　　下方的战场之上眼看着快要分出胜负了，可以说这个时候所剩下来的混沌魔神已经是不足先前的十分之一多，差不多一两亿之多的混沌魔神也被分成了数十上百处，正被十多倍之多的修者给联手围杀。
　　赵硕神念扫视全场，心中不禁叹息，虽然说这一次仗着突袭还有混沌魔神一方筋疲力尽的缘故大占上风，甚至将混沌魔神几乎全灭，可是齐天府联军一方也是为此付出了惨重的代价。
　　只是赵硕简单的统计了一下，如今差不多就有近两亿之多的修者陨落，至于受伤的修者就更多了。甚至眼下赵硕还发现有道祖强者陨落，足足两名之多的道祖前者陨落了，相比较而言，混沌魔神一方陨落了近十名之多的魔祖，可是想一想的话，齐天府联军一方几乎出动了混沌魔神近两倍之多的道祖强者，其中还有赵硕、云霄、长乐居士等强大无比的存在，可谓是占尽了优势。
　　但是就算是在这等的情况之下，齐天府一方仍然是付出了如此的代价，可见这些混沌魔神是如何的顽强还有难以对付。
　　*********
　　第一更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1866章 碎虚空【二更求花】

　　但是就算是在这等的情况之下，齐天府一方仍然是付出了如此的代价，可见这些混沌魔神是如何的顽强还有难以对付。//网下载txt小说//
　　赵硕微微的叹了口气，这些损失尚且在齐天府联军可以承受的范围当中，如果说不是他们选择的时机无比的恰当的话，打中了混沌魔神的弱点，只怕想要覆灭这一股混沌魔神，必须要付出数倍于如今的代价才有那么一丝可能，甚至还有可能出现更加惨重的局面也未可知。
　　就在赵硕心中想着这些的时候，忽然之间自九天之上传来一声大吼，紧接着就见一道耀眼无比的光芒闪过，赵硕眉头微微一挑，这般的景象分明是一名混沌魔神自爆的景象。
　　一名混沌魔神自爆，这般的恐怖威能如果说与其对战的那名道祖强者没有能够及时闪避开来的话只怕就要凶多吉少了。
　　这个时候赵硕虽然是相当的担心，但是也是什么都帮不上，毕竟就算是他冲上去也已经晚了那名道祖强者命不该绝的话也不会有什么致命的伤害，若是处在自爆的核心位置的话，便是他赶过去也是没有什么用处。”“
　　顺手将鸿蒙尺打出，就见鸿蒙尺悬在空中绽放出光芒，一道紫色的光芒撒开将下方的战场给笼罩起来，而自九天之上波及下来的能量的余波冲击在那紫色的光芒之上就好像是碎石打在了湖面之上激起了一波波的涟漪但是却没有透过鸿蒙尺的防御。
　　一方面是鸿蒙尺的防御力惊人，更重要的是经过这么远的距离，，那能量的余波已经威能不再，自然是轻易地被挡了下来，如果说是处在自爆的核心位置的话，赵硕就算是有鸿蒙尺在手也不敢说自己可以挡下那自爆的力量。
　　赵硕神念扫过不禁面带一丝痛惜之色，那名混沌魔神自爆当真是将一名道祖强者给拖着一起同归于尽了，甚至两名齐天府联军的道祖强者也都受到了波及一个个的受了或轻或重的伤害。
　　随着这一名混沌魔祖被*上了绝路选择自爆，剩下的混沌魔神也都认识到他们没有什么逃脱的希望，同时也给一众齐天府的道祖强者敲响了警钟，如果说不随时保持警惕的话，那名陨落的混沌魔祖就是他们未来的下场。
　　可以说随着那名魔祖的自爆还有道祖的陨落，在场的一众魔祖还有道祖都各自有了触动，出手之间这些混沌魔祖更加的显得疯狂，反倒是齐天府联军一方的道祖在出手的时候一改先前的那种竭尽全力而不留余力防守的习性，一个个的出招的时候只出一半的力，留下一半的力量预防意外发生。
　　当然这般的变化对于这些混沌魔祖来说也不知道是好是坏，好处的话就是他们的压力顿时大减，毕竟这些道祖强者的攻势不再像先前那般的咄咄*人，让他们有一种压力大减的感受，可是攻守兼备之下，他们想想要伤到齐天府的道祖强者也变得无比的困难起来。
　　要知道先前的时候双方拼杀起来几乎是以命搏命的打法，你给我一拳，我便还你一掌，靠着自身强悍的身躯生生的承受，谁若是先扛不住的话那么谁就先倒下，可以说是无比的惨烈。
　　但是随着齐天府一方的道祖强者变得谨慎起来，这些混沌魔祖忽然之间发现他们想要给这些道祖强者造成伤害却变得相当的困难起来，但是这些道祖强者的攻击虽然变得保守起来，这并不意味着他们的日子就好过了。
　　要知道齐天府道祖强者的数量足足是他们这些混沌魔祖的两倍之多，也就是说时刻都有两倍以上的道祖前者联手攻击他们，他们需要应对两名以上的对手，稍稍分心的话就有可能被重创。
　　长乐居士的对手乃是一名实力不弱的魔祖，两者先前的大战可谓是无比的激烈，便是长乐居士实力那般强大也受了不轻的伤。
　　至于那名魔祖同样也是伤的不轻，但是随着那名道祖强者的陨落长乐居士变得谨慎了不少，出手之间只出八分力，留出几分力量来防备意外的发生，而作为长乐居士的对手，金刚魔祖感觉压力大减的同时也发现长乐居士变得更加的不好对付了。
　　长乐居士正同金刚魔祖大战正酣的时候，耳边传来了不死天皇的声音，不死天皇同九幽鬼圣可以说是配合无比的默契，两人联手干掉了一名魔祖之后便暂时的失去了对手，巡视全场发现长乐居士正同那金刚魔祖大战。
　　不死天皇与九幽鬼圣对视一眼，二者仿佛是心有灵犀一样立刻就选定了金刚魔祖作为他们攻击的目标。
　　金刚魔祖也真是倒霉的可以，竟然被两者给选上，本来长乐居士这么一个对手就够他应对的了，如今还要再加上不死天皇以及九幽鬼圣这两大道祖强者。
　　二人一出手就让金刚魔祖大惊，虽然说九幽鬼圣还有不死天皇两者任何一个的实力都比不上长乐居士，但是两者联手之下所展现出来的那种攻击力却是让金刚魔祖心中大大的吃惊不已，因为两者联手之下所带给他的威胁竟然超过了长乐居士。
　　长乐居士见到不死天皇与九幽鬼圣一出手便给金刚魔祖带来不小的威胁不由的笑了起来道：“不死天皇、九幽鬼圣，你们两个却是要同我抢生意啊，这金刚魔祖可是我的对手，你们两个出手的时候悠着点，别一下子将他给打杀了。”
　　长乐居士这似乎开玩笑一般的话听在不死天皇还有九幽鬼圣的耳中只不过是让两者哈哈笑一番，但是听在金刚魔祖的耳中却是那般的刺耳，金刚魔祖被刺激的哇哇大叫起来，一阵猛烈的反攻。
　　但是在长乐居士还有九幽鬼圣他们的强横压制之下，金刚魔祖哪怕是竭力反攻却也是没有什么作用，甚至还被长乐居士在身上打了一掌差点就将其给震得口吐鲜血。
　　金刚魔祖心知道这般下去的话，自己便是生耗也会被耗死，眼中闪过一道决然的神色，猛然之间长乐居士三者感受到金刚魔祖身上气势大增，无论是长乐居士还是九幽鬼圣他们面色微微一变第一时间向着远处的遁去。
　　只不过金刚魔祖看到三者的反应的时候脸上露出一丝轻蔑的笑容来，并没有出现三者预料当中的自爆的景象，反倒是金刚魔祖抓住时机向着远处遁逃而去。
　　看到这一幕，不管是长乐居士还是不死天皇与九幽鬼圣都是愣了一下，反应过来之后他们脸上感觉火辣辣的，他们一人判断错误也就罢了，竟然三人都判断错误，闹出了这么大的一个笑话出来，而且还让金刚魔祖逃脱。
　　看着金刚魔祖向着远处逃窜的身影，长乐居士一咬牙道：“好个金刚魔祖，不杀他的话，我们还有什么颜面见人啊。”
　　不死天皇更是叫道：“就算是追到了天涯海角也一定要将这该死的魔祖给震杀了，竟然敢吓我们，下一次他便是不想自爆也不行了，必须要将他*上绝路不可。”
　　九幽鬼圣虽然说没有说话，可是只看九幽鬼圣眼睛之中所流露出来的杀机就知道九幽鬼圣对于金刚魔祖敢忽悠他们的举动是何等的反应。
　　“追”
　　不管是长乐居士还是不死天皇。三者第一时间就向着金刚魔祖追了上去，这一幕看在赵硕的眼中，赵硕嘴角露出一丝笑意，对于金刚魔祖能否逃脱出去赵硕并不是很在意，这么多的混沌魔神都被震杀了，赵硕也并不在意是不是走脱一名魔祖前者。
　　不过对于这金刚魔祖竟然将长乐居士三者给震住，不得不说先前那名魔祖的自爆所造成的影响已经给长乐居士他们留下了深刻的印象，甚至让他们被金刚魔祖的举动给震住了。
　　金刚魔祖身上的气势暴涨并非是要自爆反而是因为施展了禁术的原因，所以说长乐居士他们一时半会儿之间竟然赶不上金刚魔祖的速度。
　　金刚魔祖之所以被称之为金刚魔祖完全是因为其魔躯坚固无比的缘故，便是至宝级别的宝物打在身上的话也难以在其身上留下什么伤痕。
　　可是如今金刚魔祖身上确实渗出丝丝的血珠出来，毕竟金刚魔祖施展禁术逃脱，自身却是要承受极大的压力的，禁术反噬之下，那般的痛苦可不是谁都可以承受的住的，至少金刚魔祖如今便是全身渗出血珠来，这还是禁术刚刚反噬的缘故。
　　金刚魔祖躲在一处小空间当中，这一处小空间乃是金刚魔祖随手所开辟出来的，他不敢呆在外面，若是呆在外面的话根本就防备不住长乐居士他们的搜寻，反倒是躲在小空间当中，或许一样有可能被寻出来，但是想要寻出来也不是一件容易的事情。
　　如今他正承受着禁术的反噬的力量的折磨，对于他来说所缺少的正是时间，只要有充沛的时间，那么他便可以恢复一些伤势，到时候面对长乐居士他们还有抵抗的力量。
　　但是如果说现在他就被寻到的话，那么面对长乐居士还有不死天皇以及九幽鬼圣的话，他除了被轰杀之外根本就不会有第二个下场。
　　长乐居士他们远远地将金刚魔祖的气息给锁定，所以一路追了上来，忽然三者停了下来，只听得长乐居士的袄：“金刚魔祖的气息到了这里就消失不见了，大家搜寻一下看金刚魔祖究竟是躲在何方。”
　　如今长乐居士他们所落脚的地方乃是一片茂密无比的森林，在森林之间充斥着各种的生灵，但是就是没有金刚魔祖的气息。
　　神念一丝丝的扫过，就听得不死天皇咒骂道：“好个金刚魔祖，以为藏起来就可以躲过我们的搜寻吗”
　　这个时候不死天皇他们都猜到金刚魔祖定然是在附近开辟了小世界，或许正躲在小世界当中盯着他们呢。
　　长乐居士皱着眉头道：“如果说金刚魔祖躲在小世界当中的话，那么我们可就要花费一番功夫才有可能寻到他了，如果说运道不好的话，说不定要花费好长一段时间才能够寻到。”
　　毕竟如果说金刚魔祖将那开辟的小世界藏在虚空夹缝之间的话也是有可能，但是那样一来想要寻出这么一个藏在虚空夹缝之间的小世界却是无比的困难的。
　　不死天皇他们自然是想到了这一点，就听得九幽鬼圣叫道：“干嘛要将他找出来呢，他既然想要躲在小世界当中，那么就让他永远的躲在其中不要出来好了，我们将四周的虚空轰碎，让他那小世界陷入到空间乱流当中如果说小世界不小心被轰碎的话，金刚魔祖自然会出现，要是没有被轰碎，那么也会进入到空间乱流之中，空间乱流的恐怖我想不用我来说大家都是知道的，一个不小心金刚魔祖怕是就要永远迷失在空间乱流当中了。”
　　听了不死天皇的话，长乐居士点了点头道：“既然如此那么就便宜了金刚魔祖了，不过永远将之流放在虚空乱流当中也是不错的。”
　　显然长乐居士也是同意不死天皇的提议的，虽然说此举很大的可能会将金刚魔祖打入虚空乱流之中从此在虚空乱流当中迷失，并不能够灭杀金刚魔祖，但是金刚魔祖想要从虚空乱流当中出来却也无比的困难，便是将来真的能够出来的话也不知道是多久之后的事情了。
　　“动手吧。”
　　长乐居士猛然之间出手向着四周轰了过去，与此同时九幽鬼圣还有不死天皇也是一起动手，就见四周的虚空纷纷被轰碎开来，大片大片的虚空乱流出现将一切都就卷入到其中，便是长乐居士他们也都受到一股极大的力量的牵引，试图将他们也卷入到那破碎的虚空之间。
　　错非是长乐居士他们的实力不弱，可以抵挡住来自于虚空乱流的强大的引力没有被卷入到其中，三者不停的破坏着虚空，大片大片的虚空被毁掉，空间碎片被卷入虚空乱流当中，然后那些破碎的虚空在天地伟力作用之下缓缓的恢复过来。
　　**********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1867章 伤筋动骨【一更求花】

　　错非是长乐居士他们的实力不弱，可以抵挡住来自于虚空乱流的强大的引力没有被卷入到其中，三者不停的破坏着虚空，大片大片的虚空被毁掉，空间碎片被卷入虚空乱流当中，然后那些破碎的虚空在天地伟力作用之下缓缓的恢复过来。
　　躲在小世界当中的金刚魔祖自然是看到了外界恍若灭世一般的景象，眼看着长乐居士他们一点点的破坏着周围的虚空，很快就要到了他那小世界所一场的所在，如果说到时候被长乐居士他们给打破了虚空的话，那么小世界便是不破碎也要被卷入到虚空乱流之间。
　　对于虚空乱流的恐怖便是金刚魔祖也不敢轻易涉足其中，因为虚空乱流危机重重，便是道祖强者陷入其中的话也有极大的几率陨落的，一旦遇险，绝对是九死一生的局面，所以说只要有可能的话，谁也不愿意陷身其中。
　　可是如今看着长乐居士三者在外面，便是他选择出去，只怕也是九死一生的局面，所以说金刚魔祖有些犹豫，无论是陷身在虚空乱流当中还是出去迎战三大道祖强者，任何一个选择都让金刚魔祖无比的犹豫，毕竟无论是哪一个选择都有可能要了他的性命。”“
　　长乐居士三者打破虚空的速度极快，没有多久便已经是临近了金刚魔祖的所在，这个时候金刚魔祖总算是做出了选择，就见一道光芒闪过，虚空震动，一道身影出现在不远处，正是金刚魔祖。
　　金刚魔祖到底是选择了出来应战长乐居士三者，实在是陷身于虚空乱流当中太过凶险，金刚魔祖宁愿出来同长乐居士他们大战一番，或许还有脱身的希望，比起陷身在虚空乱流当中，金刚魔祖感觉同长乐居士三者大战的把握要大上一些。
　　看到金刚魔祖出现，长乐居士三者不由的眼睛一亮，就好像是排练了无数次一样，不死天皇还有九幽鬼圣第一时间便配合着长乐居士将金刚魔祖给包围在正中的位置之上。
　　金刚魔祖看到长乐居士三者将他给团团包围起来，一颗心不由得沉了下去，到那时金刚魔祖并没有气馁，虽然说被包围了起来，但是这并不意味着他就没有脱身的机会。
　　时机都是人创造出来的，金刚魔祖并没有等着长乐居士他们出手，反倒是主动的发起了攻击，选择的目标赫然是不死天皇，不死天皇的修者同九幽鬼圣几乎是不相上下，无法同长乐居士相比，金刚魔祖主动的攻击不死天皇自然是想要从不死天皇这里打开一道缺口好让自己有希望脱身。
　　金刚魔祖的选择是不错，不死天皇的实力也的确是要比长乐居士弱上许多，所以说金刚魔祖要想有那么一丝希望脱身的话，也只能够将目标定在不死天皇或者九幽鬼圣的身上，至于要从长乐居士那里冲杀出去几乎是没有什么可能的。
　　长乐居士见到金刚魔祖如此做，眼中闪过一道厉色，一步跨出朝着金刚魔祖的背心狠狠的抓了过去。
　　金刚魔祖宛若一条滑不留手的泥鳅一样身形晃动避开了长乐居士一抓，反倒是贴近了不死天皇，不死天皇看到金刚魔祖如此，口中断喝一声，手中的至宝朝着金刚魔祖打了下来。
　　金刚魔祖同样将自己的宝物祭出，两件至宝碰撞在一起，不死天皇后退了一步，而金刚魔祖反倒是后退了两步，哪怕是金刚魔祖的实力要比不死天皇强大一些，可是金刚魔祖先前已经是身上带伤，一身的实力最多就是能够发挥出七八成而已，同不死天皇交手的时候那可是大受影响的，所以说一交手甚至都被不死天皇给震的后退了几步。
　　九幽鬼圣见缝插针，手中持着一把长剑猛的刺入到金刚魔祖的体内，金刚魔祖既要应付长乐居士又要对付不死天皇，根本就没有多少的精力来应付九幽鬼圣，结果见到九幽鬼圣一剑刺来的时候，金刚魔祖却是只能够眼睁睁的看着九幽鬼圣那一剑顺利的刺入他的体内。
　　金刚魔祖宁愿身受九幽鬼圣一剑也不想被长乐居士所击中，实在是长乐居士一击几乎可以要了他的性命，至于九幽鬼圣那一击最多就是让他伤上加伤，尚且威胁不到他的性命。两相权衡，不管是谁都会做出金刚魔祖那般的选择。
　　一篷血花飞溅，金刚魔祖猛的挣脱，肩膀之上一股血箭喷涌而出，就见金刚魔祖在肩膀之上猛的点动了几下，一道道的血箭射出，借助那一股股的鲜血，九幽鬼圣灌注在宝剑之上的力量已经被金刚魔祖给*了出来。
　　长乐居士趁机再次向着金刚魔祖打了过来，金刚魔祖见到长乐居士打了过来，对于不死天皇还有九幽鬼圣两者几乎是不管不问，只是一心的防备长乐居士。
　　长乐居士的攻击自然是被金刚魔祖给挡了下来，但是随着而来的不死天皇还有九幽鬼圣却是成功的打在了他的身上。
　　两者全力一击给金刚魔祖造成了致命的伤害，尤其是不死天皇一掌拍在了金刚魔祖的背心之上，当场就将金刚魔祖的心口给震开了一个恐怖的血洞，而九幽鬼圣更是一剑差点将其拦腰斩断，可是就算是如此，长剑也是插入了金刚魔祖的体内。
　　金刚魔祖口中发愁一声凄厉的惨叫，竟然猛的震断了身体，上半身冲天而起，下半身向着长乐居士冲了过去。
　　长乐居士见状立刻就清楚金刚魔祖这是想要做什么，第一时间做出了防御，就在长乐居士做好的防御的一瞬间，那冲到长乐居士身前的半尊魔躯轰然爆开。
　　只不过是一部分的魔躯爆炸开阿里，所产生的威能还不至于伤到长乐居士，只不过那自爆却是将长乐居士的脚步给阻拦了一下。至于金刚魔祖则是趁着这个机会拼命的远遁。
　　只可惜长乐居士被他给挡住了那么一瞬息的功夫，偏偏不死天皇还有九幽鬼圣便在一旁虎视眈眈，尤其是看到金刚魔祖舍弃了半尊魔躯，两者更是充满了信心，若是如此还不能够将金刚魔祖给留住的话，那么他们干脆都什么都不要做，任由金刚魔祖离去算了。
　　“给我留下来吧。”
　　就见不死天皇手中飞出了一张大网，这一张大网从空中落下，正好笼罩在金刚魔祖的头顶上空，金刚魔祖若是还想逃脱的话，只怕要一头扎进大网当中。
　　这大网闪烁着光芒，让人一看就知道乃是一件了不得的宝物，金刚魔祖如果真的一头扎进大网当中的话恐怕就难以从大网当中脱身了。
　　眼看着大网就要笼罩在他的身上，金刚魔祖诡异的一个闪身，竟然险之又险的从大网之下逃脱了出去。
　　九幽鬼圣稍稍的愣了一下，本以为金刚魔祖是不大可能从不死天皇手中逃脱的，只不过九幽鬼圣并不是没有一点的准备，心中早就有了应对之策，所以说就在金刚魔祖从不死天皇的大网之下脱身的一瞬间，九幽鬼圣就一掌朝着金刚魔祖推了过去，口中喝道：“哪里走！”
　　金刚魔祖正想松一口气的时候，忽然就见九幽鬼圣的手掌在眼前放大，深吸一口气，金刚魔祖挥拳朝着九幽鬼圣打了过去。
　　只不过金刚魔祖已经是筋疲力尽，便是一拳轰出，九幽鬼圣仍然是将其打的连连后退。
　　就在金刚魔祖后退几步的时候，原本已经避开了的大网当头罩下，一下子就将金刚魔祖给笼罩在其中。
　　那大网罩住了金刚魔祖的同时，金刚魔祖剧烈的挣扎起来，只可惜金刚魔祖越是挣扎，那一张大网收缩的也就越是厉害没有多大一会儿功夫，金刚魔祖整个就被捆成了一个粽子一般，在大网的包围当中甚至都难以动弹一下。
　　长乐居士还有九幽鬼圣见到金刚魔祖终于被镇压了起来不禁面容之上露出了欢喜之色，忽然之间金刚魔祖在大网当中发出了疯狂的大笑声。
　　随着金刚魔祖的大笑声响起，无论是长乐居士还是九幽鬼圣他们脸色都为之大变，长乐居士三者第一时间向着远处遁去，而金刚魔祖的身形也在一瞬间猛的膨胀起来，甚至包裹着金刚魔祖的大网也被金刚魔祖的躯体给撑的张开。
　　轰然一声巨响，就见金刚魔祖化作了漫天的血雾，一股强横无比的能量扩散开来，笼罩在金刚魔祖身上的那一张大网瞬间就化作了碎片激射向四面八方。
　　长乐居士三者见机不妙反应快了一步，虽然说受到了波及，但是并没有造成什么致命的伤害，只是看上去三者显得相当的狼狈罢了，但是能够消灭金刚魔祖就算是受到一点波及也不是不可以接受。
　　九幽鬼圣看着金刚魔祖自爆的所在，在其自爆的地方，一个微型的黑洞正在一点点的消失不见，就连虚空碎片都被那渐渐缩小的黑洞给吞噬掉，如此的情形看字啊眼中，九幽鬼圣他们心中暗暗的庆幸不已，如果不是反应快一步的话，只怕他们就要被金刚魔祖给拉着一起同归于尽了。
　　长乐居士开口道：“金刚魔祖自爆，我们也快些赶回去吧，也不知道如今大战是不是已经结束了。”
　　三者以最快的速度赶了回去，当三者赶回去的时候，整个战场已经是到了尾声，可以说除了极少数的几名混沌魔祖还在顽强的抵抗，再也看不到有混沌魔神的身影。
　　那几名尚且在坚持的混沌魔神如今的情况也不是很好，可以说每一个混沌魔神这会儿功夫都有着两三名的道祖强者围攻。在两三名强者的围攻之下，本身实力就不占绝对的优势，所以说那几名混沌魔祖身上都带着伤，缠斗起来更是危机频现。
　　长乐居士站在了赵硕的身边，看着整个战场道：“府主，就剩下这些混沌魔祖还在抵抗吗？”
　　赵硕点了点头道：“不错，就剩下他们了，至于其他的那些混沌魔神但凡是没有逃脱的，全都被震杀了。”
　　长乐居士眉头一挑道：“不知道这一次我们震杀了几许的混沌魔祖强者，自身损失又如何？”
　　赵硕脸上露出几分兴奋的神色道：“除了逃脱的混沌魔祖强者之外，陨落的混沌魔祖几乎达到了二十余名之多，要是剩下的这几名魔祖也被打杀的话，那么此番只是被我们给轰杀的混沌魔祖强者就超过了二十名之多。”
　　长乐居士几人虽然心中有大概的猜测，但是真正的从赵硕的口中获得这么一个数字的时候心中仍然是禁不住的震惊不已，要知道那可是二十余名的魔祖强者，每一个魔祖强者都不是那么容易可以打杀的，便是对于齐天府联军来说，如果真的一下子损失了二十余名的道祖强者的话只怕也要就此元气大伤，搞不好甚至有联盟崩溃的可能。
　　深吸一口气的同时长乐居士道：“我们的损失是不是非常的惨重。”
　　长乐居士不会认为混沌魔祖那般容易就能够震杀的，就算是他们在围杀这些混沌魔神的时候占了一些优势，但是想要打杀一名混沌魔祖也不是那般容易的事情，搞不好真的要以命搏命。
　　赵硕听了长乐居士的话，面色之上泛起了几分凝重之色，显然这一次的损失就算是赵硕也为之动容不易。
　　只看得赵硕的神情变化，便是赵硕没有开口说话，众人也都知道这一次只怕是损失不小，赵硕叹气道：“不计算普通的修者的损失的话，这一次我们共计陨落了半步道祖强者近五十名，道祖强者更是达到了六人之多。”
　　“什么，竟然如此之多，怎么会这样。”
　　不死天皇不由的惊呼一声，脸上带着无比吃惊的神色，虽然说比起混沌魔祖一方一下子陨落了二十余名的混沌魔祖强者来，齐天府联军一方只陨落而来六名道祖强者已经是相当小的损失了，但是不死天皇他们心中却是很清楚，这一次的损失对于齐天府联军而言已经算得上是伤筋动骨了。
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1868章 老祖震动【二更求花】

　　不死天皇不由的惊呼一声，脸上带着无比吃惊的神色，虽然说比起混沌魔祖一方一下子陨落了二十余名的混沌魔祖强者来，齐天府联军一方只陨落而来六名道祖强者已经是相当小的损失了，但是不死天皇他们心中却是很清楚，这一次的损失对于齐天府联军而言已经算得上是伤筋动骨了。
　　不算被赵硕所隐藏起来的一部分底蕴之外，明面上联军的道祖强者差不多有四十名左右，可是几番同混沌魔祖大战，竟然陨落了十多名之多，如今也不过是剩下二十余名，其中齐天府联军一方的道祖强者就占了十多名，可以说联军当中其他的那些势力所汇聚而来的道祖强者占了不过十名左右。
　　本来联军之中不属于齐天府的道祖强者还占那么一丝的优势的，但是几次陨落的道祖强者之中，更多的都是他们这些不隶属于齐天府的道祖强者，甚至都不用赵硕他们主动的夺权，如今齐天府联军一方已经是无声无息的掌握了整个联盟的话语权。
　　就在这个时候，又有一名被围攻的混沌魔祖被轰杀当场，甚至连自爆的时间都没有，整个战场之上尚且还在顽强挣扎的混沌魔祖也不过是只剩下了四名而已，这四名魔祖可以说是已经到了崩溃的边缘，随时都有可能会被轰杀当场。”“
　　但是围攻他们的道祖强者却是不敢随意的强攻，若是太过靠近的话，或许就会惹得这魔祖自爆，要知道几名魔祖就是这般被混沌魔祖给拉着一起同归于尽的。
　　几次的教训之后，围攻混沌魔祖的道祖强者都学得精明了许多，更多的时候都是控制着至宝远远的攻击那混沌魔祖，只是不给其脱身的时机，虽然说这般做显得太过保守了一些，可是同近身搏杀所要冒的凶险比较起来，哪怕是效率低许多，仍然是没有谁会太过靠近那些混沌魔祖。
　　眼看着那名魔祖被轰杀，不死天皇不由的兴奋的叫道：”好，就该如此，狠狠的将这些混沌魔神给打杀了，一个都不留。”
　　长乐居士向着云霄还有长乐居士几人看了一眼道：“大家一起出手，送他们上路吧。”
　　说话的功夫，赵硕当先祭出了鸿蒙尺，顿时就见鸿蒙尺冲天而降正落在那手忙脚乱的抵挡着至宝的轰击的魔祖打了过来。
　　这混沌魔祖几乎都是本能一般的轰向了鸿蒙尺，就见鸿蒙尺大放光明，紫色的光辉冲击在这混沌魔祖的身上几乎一瞬间就将这混沌魔祖给震得口吐鲜血。
　　对于一名修者来说，口吐鲜血要么是伤势无比的严重已经伤及根本，要么就是没有受什么重伤。
　　已经将天火魔祖给打杀的云霄随着赵硕一起祭出了金斗，金斗也随之落霞，哪怕是挡住了鸿蒙尺，可是接着落下的金斗却不是他可以应对的了。
　　金斗轰然之间将这魔祖给轰爆开来，甚至连其自爆的机会都不给其留下来，便见一道神魂从那血雾当中飞出，正是这魔祖的神魂。
　　赵硕那鸿蒙尺闪过一道紫光将那神魂卷入到鸿蒙尺之中，赵硕几人配合无间，一出手就轻易的打杀了一名魔祖，剩下的三名魔祖如何能够抵挡住来自于二十多名的道祖强者的围攻呢，可以说是一眨眼的功夫，除了一名混沌魔祖自爆之外，另外两名魔祖也被当场震杀。
　　那名自爆的魔祖除了让一名道祖强者受了点不轻不重的伤之外根本就没有造成什么大的影响。
　　随着最后一名魔祖被轰杀，整个战场一下子就安静了下来，可是到处都充斥着一众血腥的气息，在下方的大地之上，数十亿之多的尸身就那么的将大地给覆盖了起来。
　　要知道在这一片战场之上，不止是有混沌魔神的尸身，更是有剑仙联盟的那些修者的尸身，再加上陨落的齐天府联军的修者的话，可以说整个战场只是尸身只怕就不下数十亿之多。
　　如此之多的恐怖的尸身所形成的血煞之气冲天，几乎都要实质化了，可以想象如果不出什么意外的话，即将来这篇战场绝对会演化成一处无比凶险的绝地，等闲的修者进入到其中恐怕都要被其中所充斥着的血煞之气给冲散了神魂。
　　赵硕看着这些恐怖的尸身，心念一动，伸手一扫，顿时就见无数的尸身冲天而起，这般多的尸身朝着赵硕飞了过来，而赵硕的身体就好像是一个黑洞一样，无数的尸身就那般的冲入了赵硕的体内。
　　长乐居士等人都是相当的惊讶，当然他们清楚赵硕体内有一方世界的存在，而且那一方世界无比的广大，只是赵硕为何要将这些尸身给收入到其中，难不成赵硕还想利用这些尸身做一些手脚不成。
　　只不过赵硕收起了这些尸身之后，见到众人都用一种异样的目光看着自己，赵硕笑着解释道：“这些尸身就这么的丢在这里的话，将来肯定会在这里形成一处绝地，我将这些尸身收走，倒是可以让其在我体内世界当中发挥一些余热。”
　　反应过来，对于赵硕体内世界有所了解的青叶道人微微点了点头道：“如果说你能够将这些尸身都消化掉的话，那么不提对于你自身的修为有没有提升，可是你体内的那一方世界却是可以成长到一个恐怖的程度。”
　　诚如青叶道人所言，要知道数十亿之多的尸身当中，不说普通的修者和魔神了，就是圣人级别之上的存在只怕都不下成千上万之多，如此之多的强者的尸身进入到体内世界之后被分化吸收，如此补益之下，赵硕体内的那一方世界如果说不变得更为强悍那才怪了呢。
　　就在赵硕他们全灭了这一支混沌魔神的队伍的时候，在一处隐秘的所在，一处殿堂之中，一座座的神坛接连崩碎，足足崩碎了二十多座，负责看守神坛的魔祖见了也不禁大惊失色。
　　要知道这些神坛每一座都相当于一名魔祖，只有魔祖可以在这里留下一座神坛，一旦自身陨落的话，神坛便会自行崩碎，如今一下子就有二十多座的神坛破碎，这意味着什么，对于镇守魔殿的魔祖来说那是再清楚不过了。
　　留下一名魔祖继续镇守魔殿，另外一名魔祖匆匆的离开了魔殿。
　　混沌魔祖的老祖闭关的所在乃是一处相当偏僻的地方，只不过风景倒是无比的秀丽，如今混沌魔神所占据的这么一处灵山倒是一座非常强的灵山福地，哪怕是比起齐天府所占据的升龙山这样的灵山福地来也只是稍稍的差了那么一丝而已。
　　寿山魔祖匆匆的赶到了老祖闭关的所在，看着那合拢的石门，寿山魔祖深吸一口气轻轻的叩响了石门。
　　没有许久，石门轰隆隆的没开启，寿山魔祖迈步走进了山洞当中，进入到山洞之内，寿山魔祖只看到老祖正端坐在那里，面色平静的望着他。
　　寿山魔祖感觉在老祖的目光直视之下，自己的一切都被看透了一样，当然混沌魔神一族老祖的目光也不过是在寿山魔祖的身上扫了一下罢了，但是寿山魔祖却是感觉仿佛过去了许久一般。
　　深吸一口气，压下心中的思绪，寿山魔祖抬起头来向着老祖望了过去，就见老祖正面色平静的望着他。
　　寿山魔祖先行向着老祖行礼道：“属下拜见老祖，打扰老祖闭关，还请老祖责罚。”
　　老祖淡淡的道：“既然你叩响石门，想来是有什么事情发生了吧，你且速速道来，若是一些零碎小事也要为此扰我清修那就不要怪我要惩罚与你了。”
　　寿山魔祖深吸一口气向着老祖道：“回禀老祖，属下负责看守魔殿内的神坛，就在不久前，魔殿之中的神坛突然破碎了二十多个……”
　　还没有等到寿山魔祖将话说完，就见先前还稳稳的坐在那里的老祖一下子就探手将受伤魔祖给抓到了近前。
　　死死的盯着寿山魔祖，就听得这老祖向着寿山魔祖询问道：“你……你说什么，神坛破碎了二十多个，这怎么可能，莫非是遇到了那恐怖的大阵不成？”
　　寿山魔祖被老祖给盯着，一股巨大无比的压力差点就让寿山魔祖生生的被压得昏迷过去。
　　老祖缓过劲来，知道自己就算是再怎么样，冲着寿山魔祖发泄也是没有什么用处的，为今之计所要做的无非就是确定那么多的魔祖强者怎么就一下子都陨落了呢，如果说这其中没有什么隐情的话又有几个人会相信呢。
　　老祖猛然之间站起身来，冲着寿山魔祖道：“寿山魔祖，你且在前带路，前往魔殿。”
　　听了老祖的话，寿山魔祖反应过来，连忙起身走在前面向着魔殿所在走去，而那老祖则是皱着眉头跟在寿山魔祖的身边，这么一位老祖走在身边，寿山魔祖只觉得一股无形的压力涌来，面对这么一位老祖，寿山魔祖所承受的压力也是相当之大的。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1869章 惊人真相【一更求花】

　　听了老祖的话，寿山魔祖反应过来，连忙起身走在前面向着魔殿所在走去，而那老祖则是皱着眉头跟在寿山魔祖的身边，这么一位老祖走在身边，寿山魔祖只觉得一股无形的压力涌来，面对这么一位老祖，寿山魔祖所承受的压力也是相当之大的。
　　承受着极大的压力，寿山魔祖终于带着老祖行到了魔殿之前，眼前人影晃动，再看的时候，老祖已经消失不见，这个时候寿山魔祖才算是微微的松了一口气，迈步走进魔殿当中。
　　就见魔殿当中，老祖已经是站在了那一排排的神坛之前，只看魔殿当中如此之多的神坛就可以清楚的知道整个混沌魔祖的底蕴究竟有多么的庞大，每一尊神坛都代表着一名魔祖强者，而眼前的神坛便如此之多，虽然说在这些神坛当中，那几十个崩碎的神坛是那般的显眼刺目，可是真正相较于所有的神坛的数量的话倒是没有那么的显眼了。
　　之所以让寿山魔祖如此的兴师动众甚至亲自禀明老祖，要知道侵入洪荒大世界一来，不时的便有神坛崩碎，对于这一点守护神坛的寿山魔祖等几位魔祖早就是司空见惯，所以说对于有魔祖陨落，并不会让人如何的吃惊，但是如今竟然几乎是在同一时间陨落了如此之多的魔祖，这才是真正让人为之震惊的。”“
　　老祖亲自进入到魔殿当中，一双深邃无比的眸子盯在那崩碎的神坛之上，虽然说明知道寿山魔祖根本就不敢拿这般大的事情来欺骗自己，可是真正的看着那崩碎的神坛的时候，老祖仍然是心潮涌动不已。
　　哪怕是以老祖的定力，亲眼看到这么多的神坛崩碎的时候也难以保持冷静，如果说在一段时间当中陨落几十名魔祖的话倒不是不可以接受，但是按照寿山魔祖的说法还有他亲自察看的情况来看，这几十座的神坛陨落时间绝对不超过两日时间。
　　或许有人说两天的时间已经是很长了，可是相对于生存了无数漫长的时间的混沌魔神来说，区区两日的时间几乎就相当于普通凡人那一眨眼的功夫而已。
　　可想而知如此短的时间当中就有如此之多的魔祖陨落，对于老祖的冲击是何等之大。
　　除了寿山魔祖之外，另外两名同样守护在魔殿当中的混沌魔祖却是低着头感受到从老祖身上所散发出来的那种无形的压力，根本就不敢抬头去看老祖，在老祖的压力之下能够稳稳的站在那里已经是非常的不容易了。
　　过了好大一会儿，老祖的声音在寂静的魔殿当中响起道：“你们对此事有什么看法？”
　　听到老祖的声音，不知道为什么，寿山魔祖三者不禁暗暗的松了一口气，他们可是清楚这位魔祖的性情那可是无比的古怪的，就算是这位老祖出手打杀他们，那么他们也不会感到奇怪，唯恐成为这位老祖发泄的对象，所以三名魔祖在方才的时候根本连呼吸都不敢大喘一下生怕刺激到了这位老祖。
　　如今老祖开口，虽然说那声音无比的平静，就好像是酝酿着惊涛骇浪的平静大海一般，但是至少没有当场就爆发，这让三者有一种守得云开见月明的感觉。
　　深吸了一口气，寿山魔祖三者对视了一眼，就听得寿山魔祖向着老祖开口道：“启禀老祖，根据属下等看，这些陨落的魔祖很有可能是遭遇了一股势力强大无比的洪荒大世界的联军这才被灭杀的。”
　　老祖眉头一挑，淡淡的看了寿山魔祖一眼道：“哦，何以见得，难道就不许是陷身在什么绝阵当中，要知道先前可是有过一次先例的。”
　　寿山魔祖他们当然知晓老祖口中的那一次先例所指的是什么，虽然说被老祖给盯着心中紧张无比，但是寿山魔祖仍然是自信十足的向着老祖道：“属下之所以如此判断正是参考了先前那一次的先例，这数十座神坛的主人正是集结在一起的一路大军，虽然说起初的时候就有人陨落，可是那种陨落的程度并不密集，但是后来数十名魔祖一起陨落的时间跳过密集了，甚至可以说从第一名魔祖陨落到最后一名魔祖陨落的时间间隔都不超过几天的时间，如此短的时间只怕根本不是绝阵所致。”
　　老祖微微的点了点头道：“你说的倒是有几分道理，数十名魔祖如果说是被困在绝阵当中的话，哪怕是再厉害的绝阵，他们也可以联合坚持上一段时间，断然不会在如此短的时间当中便统统陨落，可是能够在如此短的时间当中就灭杀了我族数十名的魔祖强者，这样一股力量在洪荒大世界当中只怕也是无比的罕见了。”
　　三名魔祖当中，一名魔祖开口道：“回禀老祖，根据我们所收集到的情报来看，能够如此干净利落的灭杀我们数十名魔祖的势力在整个洪荒大世界当中绝对不超过一手之数”
　　老祖点头道：“不错，在如此短的时间当中可以灭杀数十名的魔祖，如果说没有数倍的力量的话根本就不现实，而整个洪荒大世界之中有如此的力量的也只有那几个古老的势力了，你们且说说看，这次灭杀了我族强者的势力会是哪一个？”
　　三名魔祖一下子沉寂了下来，按照他们的推算来看，有如此的力量的也只有那么几个势力而已，但是要他们判断出究竟是哪一个势力所做的，在如今这种没有一点的线索的情况下，他们还真的是没有一点的办法。
　　三者对视了一眼，如果是面对其他的人的话，他们倒是可以分析推断一番，但是如今他们所面对的乃是性情难以把握的老祖，别看如今老祖似乎没有一丝发火的迹象，但是如果因此就认为他们可以放松下来的话那可就错了，他们可是见过这位老祖翻脸之间动辄杀人的情形的。
　　微微的摇了摇头，三名魔祖谁也不敢在没有把握的情况下在老祖的面前胡言乱语，唯恐惹怒了这位老祖。
　　老祖见到三者的反应也没有感到丝毫的失望还有惊讶，只是向着三名老祖开口道：“没人且取出心头精血一滴，本尊有用。”
　　听了老祖的话，三名魔祖的身形微微一颤，要知道心头精血对于他们来说那也是无比珍贵的东西了，每一滴精血对于他们而言都是无比的重要的，如今老祖一开口便是向他们所要心头精血，但是面对老祖的时候他们根本就不敢有任何的反抗，莫说是索取一滴精血，便是再多几滴，他们也要乖乖的献上。
　　甚至一丝犹豫都没有，三名魔祖乖乖的将三滴精血奉上，老祖探手一抓，三滴精血便落入到了老祖的手中。
　　看着手中的三滴精血，老祖微微的摇了摇头，心念一动，只见一滴散发着异香的精血出现，这一滴精血一出现一下子就将那三滴精血给比了下去。
　　三名魔祖更是看到了那一滴精血，心中大为吃惊，因为那一滴精血分明就是老祖自身的精血，真是不知道老祖究竟要做什么，取了他们三人的精血尚且不够，还要动用自身的精血，要知道老祖的实力那可是半步大圣级别，每一滴精血都蕴含着无尽的能量和威能，远远不是他们的精血可以相比的，但是如今老祖竟然要动用一滴精血。
　　如果说这一滴精血让老祖施展什么手段的话，完全可以轻易的抹杀一名魔祖强者，杀人于无形之间也一点都不奇怪。
　　就见老祖那一滴精血悬浮在空中，在那一滴精血周围无尽肉眼难见可是神念却可以清洗的发现的细微的紫色闪电雷霆狂劈在那一滴精血之上。
　　老祖手掌结出玄奥的符咒，这些符咒渐渐的在空中结成了一面镜子的模样，当那一面镜子渐渐的形成的时候，就听得老祖口中忽然发出一声断喝，伸手一指，三名魔祖的三滴精血没入到那虚幻的镜子当中，镜子吸收了那三滴精血却是变得清晰了许多，可是仍然是有些虚幻，显然那三滴精血所蕴含的能量尚且不足以支撑那镜子变得更强。
　　见到这种情形，三名魔祖心中则是无比的吃惊，毕竟那是他们三者的三滴精血啊，人任何的一滴精血都蕴含着庞大的能量，但是如今三滴精血被吸收都没有使得那诡异的镜子变得更清晰一些，这让三名魔祖对于这诡异的镜子感到无比的好奇的同时，心中也是非常的吃惊。
　　老祖对于这种情形似乎早就预料到了，所以手一直悬在空中的那一颗散发着异香的精血缓缓的没入到那一面镜子当中，眨眼的功夫，吸收了老祖的那一滴精血，整个镜子以肉眼可见的速度变得清晰起来，恍若实质化。
　　老祖伸手向着远处的那崩碎的数十座神坛虚空一抓，仿佛有一股无形的力量被其给抓在了手中。
　　朝着面前的镜子一点，被其抓来的丝丝缕缕的残魂没入到了诡异的镜子当中，就见那平静无比的镜子在吸收了那丝丝缕缕的残魂之后立刻就像是被丢入了石子的湖面一样荡漾起涟漪。
　　“大周天搜魂术，现！”
　　随着老祖一声断喝，就见那显出了涟漪的镜面之上慢慢的显出一幅幅的的画面来，寿山魔祖三者看着镜面当中的画面的时候脸上不禁露出了无比吃惊的神色，因为在那镜面当中所显露出来的画面赫然是陨落的那几十名魔祖的遭遇。
　　其中就有光明魔祖、金刚魔祖等人被轰杀的场景，但是让他们真正感到吃惊的不是这些魔祖被杀，而是将他们给灭杀的势力竟然不是他们先前所料想到的洪荒大世界当中的几大势力。
　　非但是如此，真正灭杀了光明魔祖他们的势力他们一点都不陌生，甚至可以说还是相当的熟悉，因为灭杀了光明魔祖他们的竟然就是让他们无比痛恨的齐天府联军。
　　以齐天府为核心所结成的联军竟然将光明魔祖他们给灭杀了，这可是大大的出乎寿山魔祖他们的预料，莫说是寿山魔祖他们了，真正看到光明魔祖他们所陨落的画面的时候，就算是老祖也是大大的吃惊不已。
　　便是老祖自己也没有想到光明魔祖他们竟然是被齐天府为核心的联军所灭杀的，虽然说从那一幅幅的画面当中可以看出光明魔祖他们陨落的无比的憋屈，先是同剑仙联盟一场苦战获得了最后的胜利，但是螳螂捕蝉黄雀在后，却是被齐天府联军给捡了一个便宜，趁着光明魔祖他们最为虚弱的时候突下狠手，将光明魔祖他们给斩杀。
　　“竟然是齐天府，怎么可能，怎么可能！”
　　寿山魔祖他们无比的吃惊，脸上满是不敢相信的神色，如果说不是亲眼所见的话，他们怎么都没有想到数十名魔祖竟然是被齐天府所灭杀的。
　　只是寿山魔祖他们吃惊的同时却是没有注意到老祖看向那画面的时候眼中所闪过的一道道的异色。
　　等到老祖伸手一指，空中的那一面镜子崩碎的时候，寿山魔祖他们才算是反应过来。
　　寿山魔祖三者向着老祖看过来，老祖面色平静的看着三者，三者根本就不敢同老祖对视，微微的低下头去，只不过耳边传来了老祖那平淡无比的声音道：“好个齐天府，好个赵硕，只是这一个齐天府就让我族陨落了数十名之多的魔祖强者，看来本尊需要亲自走上一遭了。”
　　“什么”
　　当听到了老祖的话时候，寿山魔祖三者猛然之间抬头，脸上带着无比吃惊的神色望着老祖，要知道在他们的印象当中，多少年了，老祖都没有亲自出手对付过某一个人，但是如今老祖竟然开口说要亲自对付齐天府，这如何不让他们为之震惊呢。
　　就在寿山魔祖三者为之吃惊的时候，老祖看了三者一眼道：“你们且守护好魔殿，本尊要出手对付齐天府的事情你们也不要外传，可记下了吗？”
　　**********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1870章 危机源头【二更求花】

　　就在寿山魔祖三者为之吃惊的时候，老祖看了三者一眼道：“你们且守护好魔殿，本尊要出手对付齐天府的事情你们也不要外传，可记下了吗？”
　　寿山魔祖三者反应过来，见到老祖盯着他们三者哪里敢未必寿山魔祖啊，连连点头道：“老祖放心，属下绝对不会将今日的事情外泄的。”
　　老祖的身形倏然之间消失不见，消失的时候甚至连一丝的波动都没有，让寿山魔祖他们心中吃惊的同时也无比的羡慕，如果他们也拥有老祖这般的实力的话，那么他们何至于被派在这里守护这魔殿呢。
　　寿山魔祖眼中闪烁着异样的神色道：“真是没有想到这区区的齐天府竟然能够让老祖亲自动手来对付他们，能够丧命在老祖的手中，也是齐天府的那些人的福气啊。”
　　另外两名魔祖也是一脸认同的模样，在他们看来，能够让老祖亲自动手，对于赵硕他们来说便是死了也是一种莫大的荣幸，只不过如果说寿山魔祖他们的想法让赵硕知道的话，那就不知道赵硕是什么样的感触了。
　　就在混沌魔神一族的老祖亲自出手探查光明魔祖他们陨落的真相的时候，正在闭关休整的赵硕忽然之间从入定当中惊醒了过来。”“
　　赵硕眉头紧紧的皱在了一起，心中充满了一种疑惑还有不安之感，这种不安来的极为突兀，甚至让赵硕都有一种摸不着头脑的感觉。
　　可是赵硕却是一点都不敢掉以轻心，实在是那种不安之感太过强烈了，强烈到让赵硕感受到自己的性命都受到了威胁，如此强烈的不安感莫说是赵硕了，换做是谁都不敢小看的。
　　就在赵硕心中疑惑这种不安之感究竟是来自何方的时候，一股奇异的波动传来，赵硕起身，密室的大门洞开，只见云霄面色有些苍白和凝重走了过来。
　　赵硕在看到云霄的时候不禁疑惑的向着云霄道：“云霄，发生了什么事情，你的脸色怎么这么的难看？”
　　一眼看出云霄的神情有些不大对劲，赵硕自然是开口询问，赵硕看着云霄的神情不得不怀疑是不是有什么不好的事情发生了，再加上自己心中的那种不安之感那般的强烈，也怪不得赵硕会如此想。
　　云霄抬头看着赵硕，脸上露出了担心和凝重的神色向着赵硕道：“夫君，不知道为什么，就在方才妾身正在入定之中，可是猛然之间心中竟然泛起了强烈的不安之感，妾身实在是想不出这种不安之感来组何方，所以……”
　　还没有等到云霄将话说完，赵硕便惊呼一声道：“什么，你说你在方才突然心生一种不安之感，而且那种不敢之感还是非常的强烈？”
　　见到赵硕如此的反应，云霄也是聪慧之人，从赵硕的反应立刻就想到了什么，盯着赵硕，云霄惊讶的道：“莫非夫君方才也……”
　　虽然话没有说完，但是云霄的意思再清楚不过，赵硕也是向着云霄微微点了点头表示肯定了云霄的猜测。
　　云霄面色微微一变道：“这么说来妾身的那种感受并非是凭空而来，既然连夫君都感受到了那种危机，那就说明有什么我们所不知晓的危及正在接近我们”
　　赵硕先前还有那么一丝的不敢肯定话，那么现在连云霄都有那种不安感，赵硕可以肯定正如云霄所说的那般，绝对有大危机要降临，而且这等危机对于齐天府来说绝对是一场前所谓一的大劫，说不定在这一场危机当中，齐天府便是烟消云散也未可知。
　　云霄深吸一口气道：“也不知道其他人是不是感受到了这种危机”
　　赵硕心中一动向着云霄道：“既如此，你我且出去看一看，既然我们都感受到了那种危机，说不定其他人也能够感受到呢。”
　　两人联袂走出了密室，先后寻了千怜圣女、摇光天女、青叶道人、长乐居士等人。数十名的道祖强者被集合在了一起。
　　大殿当中，赵硕端坐在正中，经过赵硕和云霄的询问，两人赫然发现真能够感受到那种不安的只有他们两人。
　　赵硕同云霄对视了一眼，两人清楚的明白之所以他们能够感受到那种不安，绝对同他们的实力强大有关，整个齐天府当中，也只有他们两人的实力达到了道祖高阶的境界，除此之外哪怕是实力最为强大的长乐居士也是处在道祖中阶的巅峰状态。
　　就算是如此，长乐居士也是没有感受到他们两人所感受到的那种不安，如此一来就更加的让赵硕同云霄肯定了他们的猜测。
　　能够让他们这等强者感受到不安，那么足可以证明那种危机是多么的恐怖，一旦这等危机爆发的话，说不定整个联盟就要彻底的崩溃了。
　　赵硕和云霄将他们这些强者集结起来，一众强者心中自然是非常的疑惑的，尤其是看到赵硕同云霄两人面容之上所显露出来的那种凝重来，就算是长乐居士他们也能够感受到一股无形的压力在大殿之间流淌。
　　摇光天女深吸一口气向着赵硕开口道：“夫君，你将我们召集过来莫非是有什么要紧的事情同我们商量不成？”
　　赵硕看了摇光天女一眼，目光从摇光天女身上转移开来，一一的扫过众人，众人都用一众好奇和期待的目光望着赵硕。
　　赵硕开口道：“召集诸位前来其实是有一件事情需要向大家求证，只不过如今看来却是没有必要了。”
　　九阳圣女笑着道：“究竟是什么事情，夫君却说出来，便是想要求证也可以询问我们啊，说不定我们就可以帮上夫君什么的。”
　　云霄开口道：“就让我来说吧，先前我闭关的时候突然感受到了一种强烈的不安之感，所以我便前去寻夫君，可是夫君也同样感受到了那种不安之感，如此一来我和夫君感觉事态严重，所以便招来诸位，便是想要看看大家是不是也都感受到了那种不安”
　　“什么，云霄夫人和府主竟然感受到了一种强烈的不安，可是为什么我们都没有一点的感觉呢？”
　　一名道祖强者惊愕的道。
　　包括长乐居士在内，脸上都露出了吃惊的神色，显然他们也都没有感受到那种不安，一道道的目光落在了赵硕的身上，赵硕微微点了点头道：“云霄说的不错，我的确是感受到了一种强烈的不安，本来我还有些怀疑的，但是连云霄也有这般的感受，只怕一场天大的危机就要降临在我们齐天府之上啊，搞不好这一次我们齐天府就要覆灭的。”
　　听到赵硕这么说，九幽鬼圣不禁叫道：“府主这是什么话，便是再大的危机又能如何，我们齐天府什么样的凶险没有经历过啊，我还真的不相信这世间有什么危机可以让我们齐天府就此覆灭的，便是混沌魔神的大队人马来袭，我们斗不过他们难道还不回跑吗”
　　不死天皇也是跟着叫道：“是啊，打不过我们可以逃，不说混沌魔神，就算是妖教乃至西方教也没有能力将我们齐天府覆灭，我看府主是有些杞人忧天了吧。”
　　赵硕不禁苦笑，不死天皇和九幽鬼圣的话引得了众人的共鸣，但是赵硕既然有那般的担心自然不是凭空而言，毕竟赵硕对于齐天府的实力还是心中有数的，可以说如果底蕴尽出的话，便是西方教或者妖教也休想彻底的覆灭他们齐天府。
　　但是心中的那种强力的不安感却是告诉赵硕，如果说这一次的危机降临的话，一旦应付不好，那么他们齐天府真的有覆灭的可能的。
　　看到赵硕的面色依然凝重，长乐居士轻咳一声道：“府主，莫非真的如此的凶险不成？”
　　赵硕没有开口回答，但是却是凝重的点了点头。
　　青叶道人也是认识到了事情的严重性，他对于赵硕的性情是有所了解的，而且对于齐天府的底蕴也是相当的清楚，但是在这种情况下，赵硕还是这般的担心，那只能说明这一次的危机就是赵硕也没有一点的把握，这如何不让青叶道人为之吃惊。
　　本来青叶道人也只是认为那所谓的不安只不过是一场小灾劫而已，但是如今看来事情并不像他所想象的那般简单。
　　青叶道人皱着眉头道：“如果按照赵硕你所言的话，那么这一次的危机甚至有令我齐天府覆灭的可能，那么可以肯定这一次的危机必然是非常的恐怖，如今我们洪荒大世界同混沌魔神大战正酣，能够带给我们这般大的危机的，无论是洪荒大世界当中的本土势力还是混沌魔神都有可能，可是如此仔细考量的话，便是同我们有私怨的西方教乃是妖教要针对我们也不会在这个时候，如此一来真正能够威胁到我们的西方教还有妖教都可以排除，那么其他的势力就更加的不可能了，在这种情况下，唯一能够带给我们如此的危机的便只有混沌魔神一方了。”
　　鬼算子接过了青叶道人的话道：“不错，诚如道人所言，既然不可能是我们洪荒大世界的势力，那么也只有混沌魔神一方，且不说我们齐天府几次坏了混沌魔神的好事，便是陨落在我们手中的混沌魔神的强者便有许多，尤其是这一次我们一下子便灭杀了那么多的混沌魔神强者，若是我所料不差的话，正是这一次我们一下子灭杀这么多的混沌魔祖，惊动了混沌魔神当中的强者，而这一次的危机的根源也正源自于此”
　　经鬼算子这么一说，众人悚然而惊，如果说鬼算子的推断正确的话，那么赵硕和云霄心中的那种不安的源头也就可以解释了，到了现在，赵硕和云霄几乎可以肯定他们心中的那种不安必然是和混沌魔神有关。
　　而且鬼算子说的也不错，他们这一次捡了便宜一下子便干掉了如此之多的混沌魔神，有极大的可能会惊动混沌魔神一族的真正强者。
　　在洪荒大世界当中便有道祖鸿钧这般的存在，那么可以威压万界的混沌魔神一方若说没有可以媲美道祖鸿钧的强者的话只怕没有谁会相信。
　　对于道祖鸿钧他们这一级别的强大存在，想来有的是神通手段可以查探到光明魔祖他们究竟是陨落与何人之手。
　　“莫非这一次是混沌魔神当中的强者要出手对付我们齐天府不成？”
　　由不得赵硕不生出这般的想法来，不然的话赵硕实在是想不出究竟是何等的强大存在能够让他和云霄这样的强者生出那样的危机来。
　　至少在赵硕开来也唯有道祖鸿钧这一级别的强大魔神才能够让他们齐天府有覆灭的可能。
　　云霄显然也想到了这一点，不禁面带担忧的神色向着赵硕道：“夫君，看来这一次的危机仅靠我们齐天府自身的话很难挺过去，我们要不要联系鸿钧道祖。”
　　赵硕微微思量了一番，很快就做出了决断道：“这一次的危机只怕如我们所猜想的那样，十之八九会有可以媲美鸿钧道祖的强大魔神前来，我们还是禀明鸿钧道祖为妙。”
　　云霄点了点头道：“既如此，我这便联系师尊他老人家，通过师尊我们可以最快的联系到鸿钧道祖”
　　说着云霄手中出现一枚玉佩，就见那玉佩震动开来，很快一道光影投射在虚空当中，那是一道赵硕无比熟悉的身影，正是通天教祖。
　　通天教祖的虚影出现，赵硕等人连忙主动的向着通天教祖见礼，通天教祖的虚影微微的抬了抬手，目光落在了云霄的身上，当看到云霄的实力竟然达到了道祖高阶的时候，在通天教主的眼中闪过一道欣慰之色，微微的点了点头，开口道：“赵硕、云霄，你们联系我可是有什么事情吗？”
　　通天教祖对于赵硕无比的重视，自然对于赵硕有所了解，如果不是有什么要紧的事情的话，恐怕赵硕也不会让云霄主动的联系他，而且赵硕能够让云霄联系他，必然是有什么重要的事情。
　　第二更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1871章 大敌【一更求花】

　　通天教祖对于赵硕无比的重视，自然对于赵硕有所了解，如果不是有什么要紧的事情的话，恐怕赵硕也不会让云霄主动的联系他，而且赵硕能够让云霄联系他，必然是有什么重要的事情。
　　不得不说通天教主对于赵硕看的还是相当之通透的，若非如此的话，通天教主也不会将自己最为心爱的弟子云霄嫁给赵硕了。
　　看着通天教主的虚影，虽然说这只是一道虚影而已，但是这一道虚影代表的却是通天教主，其实同通天教主真身驾临并没有什么区别。
　　面对这一道虚影，如同面对通天教主一般，赵硕等人恭敬的向着通天教主见礼，云霄开口向着通天教主道：“师尊，弟子冒昧惊动师尊乃是为了一件事情。”
　　“哦，究竟发生了什么事情，以你和赵硕如今的实力还有齐天府的势力，等闲情况之下应该不至于让你们来求助于我吧。”
　　通天教主自然是相当的好奇，毕竟他看得出赵硕还有云霄两人的实力如何，但是两人都这般的实力了，尤其是齐天府的底蕴又那般的深厚，正如他所说的那般，如果是等闲的情况的话还真的不可能惊动他，而能够让赵硕还有云霄惊动他的事情，想来也不是一般的事情吧。”“
　　赵硕深吸一口气向着通天教主道：“好叫教主知晓，不知为何，就在不久前我和云霄两人心中突然产生一种极度的不安感，而且这种不安感一直到现在都没有消失，反而越来越强，我和云霄两人实在是察觉不到什么异常，心中很是不安，所以特地求见教主。”
　　“什么，你说你们两人竟然同时产生一种极度的不安感？”
　　通天教主面色微微一变盯着两人，看得出通天教主如此的反应，明显是被赵硕的话给惊到了。
　　其实通天教主有如此的反应也正常，毕竟对于赵硕还有云霄两人的实力如何通天教主心中很清楚，但是就算是如此，赵硕还有云霄这般的强大了，仍然会产生一种不安感，这如何不让昂通天教主大为震惊。
　　赵硕和云霄看到通天教主如此反应均是点了点头，云霄更是道：“师尊，弟子如何敢期满师尊，若非如此的话，我和夫君也不会惊动师尊大驾了。”
　　通天教主沉声道：“你们且将最近所发生的事情和我说一说。”
　　于是赵硕便将最近所发生的一些事情详细的告诉了通天教主，通天教主听了之后心中更是吃惊了，显然是没有想到最近竟然发生如此之多的事情，尤其是齐天府竟然一次灭杀了那么多的混沌魔神，其中更是有数十名之多的魔祖强者。
　　微微的点了点头，通天教主看着赵硕还有云霄两人，面色凝重的道：“如果我没有料错的话，你们二人之所以会产生那种不安感，恐怕同这一次你们一次灭杀数十名魔祖强者有关，或许你们如此的举动已经惊动了混沌魔神一方的真正强者，而且能够让你们两人都产生不安感，恐怕也只有混沌魔神一族当中的老祖亲自出动才有可能吧。”
　　听了通天教主的推断，云霄脸上带着几分担忧的神色向着通天教主道：“师尊，那混沌魔神一族的老祖实力如何，师尊您可能应付的来吗？”
　　通天教主听了云霄的话微微的摇了摇头道：“混沌魔神一族老祖的实力至少要比为师强上一筹，为师如果遇上的话或许可以从其手下逃脱，但是却万万不是其对手，如果真的要说能够与之一战的话，也只有道祖鸿钧他们这个级别的存在了。”
　　云霄不禁担心的道：”这么说来，弟子和夫君岂不是没有一点的希望了吗，竟然连师尊都不是其对手，我们就更加的不是其对手了。”
　　通天教主看到云霄如此不禁轻笑了一声道：“话可不可能够这么说，如果说不知晓也就罢了，既然为师已经知晓你们所遇到的麻烦，那么为师也不能够坐观你们遭难，再说了，这一次混沌魔神一族的老祖如果亲自动手的话，那么鸿钧道祖也不会坐视，如果任由其动手，那么我们洪荒大世界之中除了鸿钧道祖之外，又有几人是其对手呢。”
　　赵硕看着通天教主道：“教主的意思是将这件事情禀报给道祖鸿钧，请鸿钧道祖亲自出手来应付混沌魔神一族的老祖。”
　　通天教祖点头道：“不错，正是如此，除此之外，莫非你还有其他的办法吗？”
　　赵硕苦笑着摇了摇头道：“若是我们有其他的任何的办法的话，也不会惊动师尊了。”
　　通天教主向着赵硕还有云霄等人看了看道：“这段时间你们且小心防备，我这就去禀报师尊他老人家，相信师尊他不会坐视不理的。”
　　说着眼前的通天教祖的身影渐渐的消散不见，云霄伸手一招，虚空当中的那一块玉佩落入到云霄的手中被云霄收了起来。
　　赵硕分明看到大殿当中其他的道祖强者脸上都露出了松了一口气的神色，其实不止是这些人，就算是赵硕也是有一种压力大减的感受，毕竟先前所有的压力都要由他来扛，如今既然有通天教主还有鸿钧道祖这等强大的存在来扛，他自然也就没有那么大的压力了。
　　摇光天女看着赵硕还有云霄，面容之上带着几分轻松的笑意道：“这下总算是可以安心了，既然通天教祖所会禀报给道祖鸿钧，想来到时候就算是混沌魔神一族的老祖亲自来了，我们也不用过于担心，真正的强者不是我们可以应付的，就由鸿钧道祖他们来应付就是了。”
　　赵硕等人闻言都是点了点头，虽然心中很是不甘，但是事实就是如此，自身实力不足，如果说不自量力的妄想以自身的力量与之对抗的话，无异于以卵击石，实在是一种愚蠢的额表现。
　　同时赵硕心中也是深深的感受到了一种危机，本以为自己的实力已经是无比的强大了，但是如今才发现自己的强大那也不过是相对的，或许对于某些人来说，自己的确是强大无比的存在，可是在某些存在的眼中，自己何尝不是无比的弱小呢，如今或许有鸿钧道祖可以替他们挡住混沌魔神一族的强者，但是终归不是自身的实力让人来的安心可靠。
　　本来赵硕的实力提升的速度已经是无比的快了，不敢说前无古人后无来者，但是能够与赵硕这般飞速提升的速度相比的还遍数无数年来还真的是寻不到一个呢。
　　可是就算是如此，赵硕仍然是感觉到自身的实力提升的速度有些慢了，当然并非是自身实力提升速度慢，而是自己的实力相对来说仍然不够，若是自己的实力达到了大圣级别的话，那么自己先前也不用那般的发愁了。
　　因为不知道什么时候混沌魔神一族的人就会杀过来，众人都有了一种压力，待到退去之后，大殿之中也就没有剩下几个人，九阳圣女、摇光天女、莲女几女走到赵硕的近旁，看着赵硕沉思的神情，就听得摇光天女向着赵硕道：“夫君，你在想什么呢？”
　　赵硕抬起头来，看了诸女一眼，苦笑着道：“我是在想我的实力是不是太弱了一些”
　　听了赵硕的话，诸女先是愣了一下，脸上不禁露出怪异的神色，只听得九阳圣女向着赵硕道：“夫君这是什么话，如果说夫君的实力还弱的话，那么我们又算什么呢，只不过是夫君所遇到的敌手太过厉害了罢了，但是这并不意味着夫君的实力就弱啊，再说夫君至今才修行多长时间啊，可以说妾身从来没有见到过像夫君这般进步神速的修者，可以说只要给夫君一段时间，夫君的将来的成就绝对远超任何人，或许便是超越鸿钧道祖他们成为大圣级别的强者也未可知。”
　　听到九阳圣女这般说，其他的诸女也是纷纷的点头，可以说她们对于赵硕可是有着一种盲目的信任的，就算是有人告诉她们赵硕很快就会成为大圣级别的强者她们也不会有什么怀疑的，以为内在她们看来，在赵硕身上发生什么样的事情都不会让人感觉奇怪的。
　　甚至可以说如果什么时候赵硕的实力突然之间提升的速度放缓的话，那才是让人感觉吃惊和不可思议的事情呢。
　　赵硕看着诸女一个个的用一种异样的目光望着自己不禁苦笑不已，什么时候自己值得诸女这般的信任了，同时也感受到自己肩膀之上沉重的压力，就算是不为自己，便是为了自己这些红颜知己，自己也要一步步的迈上巅峰，成为一尊不可战胜的存在，唯有如此，他才有足够的力量来保证自己身边人的安危。
　　云霄保持着几分清醒，微微的叹了口气道：“夫君如今修为停滞在道祖高阶巅峰的状态，也不知道什么时候才能够突破迈出那至关重要的一步，若是可以突破的话，那么夫君的实力将会达到道祖巅峰的状态，到时候一身的实力完全可以同师尊他们相媲美，便是大不够那半步大圣级别的混沌魔神老祖也可以保全自身，但是修为越高，瓶颈也就越是难以跨越。”
　　**********
　　第一更
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1872章 来临【二更求花】

　　云霄保持着几分清醒，微微的叹了口气道：“夫君如今修为停滞在道祖高阶巅峰的状态，也不知道什么时候才能够突破迈出那至关重要的一步，若是可以突破的话，那么夫君的实力将会达到道祖巅峰的状态，到时候一身的实力完全可以同师尊他们相媲美，便是大不够那半步大圣级别的混沌魔神老祖也可以保全自身，但是修为越高，瓶颈也就越是难以跨越。”
　　诸女自然也知晓这一点，只不过她们对于赵硕充满了信心认为这一点根本就难不住赵硕，如今正赵硕之所以没有突破，无非就是机缘未到，一旦机缘到来的话，赵硕肯定会无比顺利的成为道祖巅峰的强大存在。
　　如果说让赵硕知道诸女心中的想法的话，赵硕恐怕都不知道自己该说什么好了，这等修为突破的事情就算是他自己都没有一点的信心，真是不知道诸女对于自己的信心究竟是从何而来的。
　　不过诸女虽然说对于赵硕信心十足，但是这并不意味着她们对于赵硕就是一种盲目的信任，毕竟她们实力也不差，更是清楚那瓶颈是如何的难以突破，所以说在听了云霄的话之后一时之间一个个的也都沉默了起来。”“
　　突然之间就听得莲女开口道：“夫君手中不时还有两件宝物吗，不说那黑铁棍，就是h丧魂岭那件宝物，若是夫君可以将其炼化，说不定会有什么意想不到的收获也未可知呢。”
　　听到莲女如此说，诸女也都是眼睛为之一亮，是啊，她们怎么就没有想到呢，要知道赵硕手中的宝物虽多，但是真正能够让她们眼睛为之一亮的却只有那么聊聊的几件而已，其中当属丧魂岭还有那黑铁棍了。
　　黑铁棍同赵硕手中的鸿蒙尺一般乃是准超脱之宝，只不过真正比较起来的话，对于赵硕来说，黑铁棍自然是无法同鸿蒙尺相比较，毕竟鸿蒙尺乃是他所祭炼出来的宝物，天生就是与之契合，而黑铁棍哪怕是他再怎么的祭炼也不可能达到鸿蒙尺的那种程度。
　　有了一件鸿蒙尺，赵硕对于那黑铁棍其实并不是太在意，要不然如今也不会将黑铁棍交给实力最强的云霄。
　　先前黑铁棍是在摇光天女的手中，不过赵硕考虑到云霄的实力强大，如果说手中持有黑铁棍的话，那么不用想云霄战力将会有一个质的飞跃。
　　除此之外，就是丧魂岭了，丧魂岭可以说是赵硕手中所有的宝物当中最为强大的一件，便是鸿蒙尺和黑铁棍与之相比都要差上一些。
　　只不过丧魂岭乃是残破的超脱之宝，便是残破了，也是一件超脱之宝啊，别看超脱之宝同准超脱之宝只不过是一字之差，但是其中的含义却是大了去了。
　　也亏得丧魂岭残破了，不然的话，一件完整的超脱之宝，恐怕也不是赵硕所能够收服祭炼的。
　　可是就算是如此，赵硕想要祭炼那丧魂岭也是显得无比的困难，毕竟丧魂岭乃是一件超脱之宝，赵硕想要将神魂打入其中都是那般的困难，赵硕几乎是靠着一点点的磨才算是将一律微弱的神魂进驻到了丧魂岭当中。
　　只不过就凭借着那一缕神魂就想要将丧魂岭给祭炼成功却是没有什么可能的，赵硕深知祭炼丧魂岭的困难之处，但是正如莲女所说的那般，实力达到了他这等程度，如果说想要寻到突破的契机的话，那么从丧魂岭这等宝物上面寻求契机却是一个非常不错的选择，或许在祭炼丧魂岭的时候就会受到一些启发，获得顿悟从而一举跨过那瓶颈也未可知呢。
　　赵硕心中想到了这些之后，眼睛为之一亮，向着莲女看了一眼，点头道：“莲女说的不错，这的确是一个不错的办法和方向，只不过便是我也没有什么把握，只能够尽人事听天命了。”
　　似乎是感受到气氛有些凝重，摇光天女开口笑着道：“大家也不用这般，正所谓命里有时终须有，如果说夫君运道十足的话，终归是可以突破的，大家在这里愁眉苦脸的也没有什么用，倒不如放开心来。”
　　云霄不禁轻笑着道：“摇光说的不错，如今虽然有强敌将至，但是有鸿钧道祖作为后盾，我们根本就不用担心，唯一要想的就是到时候如何应对随同那混沌魔神老祖而来的魔神就是了，至于那位老祖，自然有人会去应付。”
　　赵硕点头道：“云霄你要是不说的话我还都忘了这一点呢，想来那老祖前来的时候身边肯定会带有一些混沌魔神一族的强者，到时候那老祖有鸿钧道祖来应付，可是那些魔神却还要我们来应付啊。”
　　“这么说来的话，我们齐天府联军岂不是还要经历一场惨烈的大战不成？”
　　九阳圣女面色微微一变道。
　　也怪不得九阳圣女如此，实在是经历了几番苦战之后，齐天府联军已经是损失惨重，若是到时候再要同那些混沌魔神之中的强者大战的话，只怕最后便是获得了胜利也是一场惨胜吧。
　　几女不由的看向赵硕，就听得莲女道：“夫君，这一次如果实在是不行的话，就动用我们齐天府的底蕴吧。”
　　诸女眼睛一亮，她们当然清楚赵硕手中还握着几张底牌，其中最为强有利的就是在鸿蒙尺的空间当中，十余名齐天府的道祖强者一直都在闭关修行，数次大战哪怕是再凶险，赵硕都是强忍着没有让这些人上场，一直被赵硕藏的无比的隐秘，作为齐天府压箱底的底蕴而存在。
　　赵硕深知在如此凶险的世界当中，如果说手中没有一些震慑人的手段和底蕴的话，只怕连怎么死的都不知道。
　　而今莲女亲自开口提起要动用齐天府的底蕴，可想而知便是诸女也都感受到了一种极大的压力，深知不惜为此要动用一直没有动用的底蕴。
　　赵硕微微点了点头其实不用莲女提起，赵硕心中也都早已经有了打算，毕竟以如今齐天府联军的情况来看，，如果说到时候随同那老祖前来的魔祖强者不超过二十名的话，赵硕也不用过于担心，就凭借着如今齐天府联军的力量便可以应对，但是如果说前来的混沌魔神强者更多的话，那么赵硕为了保证齐天府联军不至于溃败，便必须要动用底蕴了。
　　想来到时候齐天府底蕴尽出，肯定可以给混沌魔神一方造成极大的伤害的。
　　九阳圣女有些担心的道：“也不知道通天教祖是不是将消息传给了鸿钧道祖，而鸿钧道祖又会不会亲自出手对付混沌魔神的老祖”
　　听了九阳圣女的担心，赵硕不禁笑着摇了摇头道：“你也不用多花费心思多想了，鸿钧道祖如果想要出现的话肯定会出现的，如果不想出现，你便是在这里想破了脑袋也是没用的。”
　　听到赵硕这么说，九阳圣女不禁撇嘴道：“这里不是万古大世界，若是不然的话，倒是可以请动我家老祖宗出手来对付那魔神老祖。”
　　赵硕不禁笑道：“你这说了不是等于没有说吗，再说了，便是你家老祖真的能够降临在洪荒大世界当中只怕受到压制之下也未必是混沌魔神老祖的对手，所以说我们所能够指望的只有鸿钧道祖，或者说祈祷混沌魔神一方不会这么快的来报复我们。”
　　只不过赵硕话还没有说完的时候，一股无形的压力便远远的传来，赵硕等人何等的警觉立刻就冲天而起，很快十多道身影从下方飞了出来，汇聚在赵硕的身旁，正是齐天府联军当中的道祖强者。
　　满打满算齐天府联军一方的道祖强者如今不过是只有三十名左右而已，比起巅峰时期四十余名的道祖强者的数量来明显少了许多，这还是几场大战之中有一些半步道祖成功突破增加了道祖强者数量的缘故，若非如此的话，只怕如今齐天府联军你一方所剩下的道祖强者未必会有这么多。
　　能够灭杀那么多的混沌魔神，齐天府所付出的代价也不小，毕竟混沌魔神一方也不是弱者，想要取得大的收获，必然要有极大的付出才是。
　　众人一个个的面色凝重的向着远方望去，就见远处一片黑压压的就好像是一朵黑云缓缓的压了过来，甚至都不用去看，只凭感应就可以确定这一团黑云赫然是有众多的魔神所组成。
　　为首的一名魔神看上去就好像是不存在一样，至少在神念感应道中根本就感应不到对方的存在，只有肉眼可以看到，但是肉眼望去依然难以清楚地看到这人的身影，就好像这人是处在另外一方世界当中一般，身形虚幻不定，只是一眼就能够看出对方的实力绝对不简单。
　　所以说看到这魔神的第一眼，无论是赵硕还是青叶道人他们，所有的人都第一时间识别出这魔神的身份，十之八九便是混沌魔神之中可以同鸿钧道祖所媲美的魔神老祖了。
　　********
　　第二更
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1873章 缘何而来

　　所以说看到这魔神的第一眼，无论是赵硕还是青叶道人他们，所有的人都第一时间识别出这魔神的身份，十之八九便是混沌魔神之中可以同鸿钧道祖所媲美的魔神老祖了。
　　或许赵硕他们并没有见过这位老祖，但是凭借着一种直觉，在看到这一道身影的一瞬间，他们心中便分明的知晓了这人的身份还有来历。
　　一股无形的压力涌来，那老祖只是站在那里，什么都没有做，但是那浩浩荡荡的威压却是再清楚不过，便是赵硕等一众道祖级别的强者面对这位老祖的时候都感受到一种莫大的压力。
　　甚至实力稍稍差上一些的道祖强者都有些承受不住那种压力后退了几步，真正能够抵挡住那种威压的只有寥寥数人而已。
　　混沌老祖，也就是这位混沌魔神一族的老祖看着赵硕等人，眼中闪烁着异样的神色，盯着赵硕看了一番，就听得混沌老祖开口道：“你便是赵硕吗？”
　　哪怕是面对混沌老祖这样的存在，赵硕仍然是神色不变，既然混沌老祖降临了，虽说他们不是其对手，可是若是因此就要想着混沌老祖求饶的话，那也不是赵硕的风格，所以说赵硕心中无畏，面对混沌老祖也是神色无比的平静。”“
　　听了混沌老祖的话，赵硕微微点了点头道：“不错，正是在下，不知道老祖前来可是要为那些陨落的混沌魔祖报仇的吗？”
　　在赵硕看来，无论是直接还是间接的死在自己手中的混沌魔祖绝对超过了数十名之多，莫说是眼前的这位混沌老祖了，就算是换做自己，如果说有人害的他齐天府诸多强者接连陨落的话，只怕他也会忍不住出手将之震杀的。
　　正是因为如此，所以赵硕对于混沌老祖出手前来震杀他并不觉得如何的吃惊，也没有认为混沌老祖以大欺小，所谓的以大欺小不过是一种说法罢了，真正的道理则是弱肉强食，实力强大便是道理，实力弱小便是被欺凌那也是极为正常的。
　　难不成赵硕要同混沌老祖辩论不成，或者说让混沌老祖等到他成为了半步大圣级别的存在的时候再来，这显然是不可能的事情吗。
　　只是混沌老祖的回答却是大大的出乎了赵硕的意料，任何一个人都会认为混沌老祖前来乃是为了对付赵硕而来，但是怎么都没有想到混沌老祖面对赵硕的询问的时候则是微微的摇了摇头。
　　赵硕有些惊愕的看着混沌老祖，很明显赵硕是有些搞不明白了，混沌老祖这究竟是要做什么，若是不是为了报仇而来的话，那么他前来做什么，难不成是想要看一看自己这位造成了混沌魔神一族巨大损失的罪魁祸首是什么模样不成。
　　想到这一点，就算是赵硕自己都禁不住的笑了起来，自己的想象力也实在是太丰富了一些吧，连这些都敢去想。
　　混沌老祖看着赵硕的神情变化淡淡的道：“或许你们都认为我前来是寻你们的麻烦，为那些陨落的魔祖报仇的”
　　虽然说混沌老祖方才已经否定了这种可能，但是赵硕等人仍然是觉得混沌老祖除了这个可能之外应该没有什么可能会亲自出现在这里。
　　就听得混沌老祖道：“我来此乃是为了赵硕你”
　　赵硕道：“这就不是了吗，说来你还是想要对付我的。”
　　混沌老祖倒是没有否认，只是看着赵硕道：“赵硕，不得不承认，你的资质或许算不得顶尖，但是运道却是无比的惊人，短短的时间当中就能够修炼到如此的程度，若是再给你一段时间的话，搞不好你就会突破成为和我们一个阶层的存在。”
　　能够让混沌老祖都开口称赞，可想而知赵硕的实力进步的速度是多么的惊人。
　　所有的人都盯着混沌老祖，他们很是好奇混沌老祖此番前来究竟是为了什么，方才其开口说是为了赵硕，但是很明显不可能是只为了前来见一见赵硕的。
　　赵硕也是相当的好奇，自己身上有什么能够吸引混沌老祖的吗，不然的话，为什么这混沌老祖一开口就说是特意为了自己赶来的。
　　冷静下来仔细一想，赵硕心中或许有些不大相信，但是如果真的想一想的话，未尝就没有这个可能，毕竟混沌老祖是何等的身份，正常来讲就算是自己真的灭杀了那么多的混沌魔祖，也不至于让混沌老祖这样的强大存在亲自动手来对付自己，因为混沌老祖这般的举动肯定会刺激到鸿钧道祖这等强者。
　　毕竟似这等强者一般情况下所起到的作用乃是震慑，而不是真的要动手，如果真的要轮到了他们动手的话，只怕已经是到了无比紧要的关头了。
　　赵硕或许真的带领齐天府联军灭杀了许多的混沌魔神，可是这样的损失虽然可以说是让混沌魔神感到肉痛不已，但是并没有伤到混沌魔神的筋骨，想一想的话还不至于让混沌老祖亲自动手来对付他的。
　　想明白了这些之后，赵硕不禁审视自身，难不成自己身上有什么特殊的地方竟然引出了混沌老祖。
　　忽然之间赵硕想到，会不会是混沌老祖见识到自己修为进步的速度无比的惊人，心中担心再给自己时间的话，说不定什么时候自己就成为了半步大圣一样的存在，那个时候便是混沌老祖也未必是自己的对手，所以说混沌老祖想要防患于未然，趁着自己还没有变的更加的强大的时候将自己给斩杀了。
　　不得不说赵硕的真个想法还是有几分道理的，这要是换做赵硕的话，赵硕或许也会考虑这么做，既然可以提前消灭一个注定不死就会变得更加强大的敌人，想来谁都不会怎么犹豫的。
　　赵硕以为自己猜测到了混沌老祖的用意，冲着混沌老祖道：“老祖既然想要打杀我，那么就请动手吧，若是赵硕今日侥幸不死的话，他日必然亲自上门拜访。”
　　混沌老祖眼中闪过一道异色将赵硕给上下打量了一番，就听得混沌老祖笑着道：“没想到我的举动竟然让你联想到这么多，不过你既然开口说了，那么我就成全你吧，到时候自然会送你上路的。”
　　赵硕闻言不由的愕然，似混沌老祖这样的强者，他们的话从来都是一言九鼎，根本就不屑于用谎言来骗人，既然混沌老祖那般说，那么就可以证明至少在先前混沌老祖并非是为了斩杀他而来的。
　　如此一来赵硕心中就更加的迷茫起来，真是奇怪了，混沌老祖究竟是为了什么而来的呢。
　　带着这般的疑惑，赵硕盯着混沌老祖，忽然之间耳边传来一个声音道：“赵硕是吧，本尊也不和你这么多的废话，乖乖的交出你手中的宝物，我或许会给你一个痛快，让你死的没有什么痛苦”
　　赵硕先是愣了一下，继而反应过来，脸上露出了然的神色看着混沌老祖道：“我明白而来，原来你竟然是看上了我手中的宝物”
　　赵硕心中当真是明了了，感情混沌老祖是盯上了自己的鸿蒙尺了，自己使用鸿蒙尺以来，虽然说许多的魔神都知道自己这鸿蒙尺威力不弱，但是还真的没有谁看出自己这鸿蒙尺并非是一件至宝而是比至宝还要高出一个等级的宝物。
　　但是如今混沌老祖一开口就直接盯上了自己的鸿蒙尺，再加上先前混沌老祖所说过的话，赵硕自然清楚混沌老祖是看出了自己这鸿蒙尺乃是准超脱之宝，想来也是，实力达到了混沌老祖这等层次，真正能够入得他们法眼的宝物可是极其稀少的。
　　深吸一口气，赵硕冷哼一声，向着混沌老祖看了一眼，在混沌老祖的后方，二十余名的混沌魔祖强者还有一众混沌魔神正静悄悄的站在那里。
　　在一众混沌魔神眼中，混沌老祖那就是高高在上的存在，无论什么样的对手都可以轻易的摆平，更不要说赵硕了。或许赵硕很强，但是绝对不可能是混沌老祖的对手。
　　就算是赵硕自身也清楚自己断然不可能是混沌老祖额对手，感受着从混沌老祖身上所散发出来的威压越来越强的时候，赵硕对抗那气势的时候自然就显得越来越困难，在赵硕的额头之上甚至都渗出了冷汗来，实在是混沌老祖没有动手但是威压也不是谁都可以扛得住的。
　　赵硕还在勉力坚持，但是其他人却是扛不住那种威压纷纷后退，已经离开混沌老祖有十多里远的距离了，虽然说这点距离根本就算不得什么，但是能够将一众道祖强者都给*到那种程度，可见混沌老祖的实力是多么的强大。
　　赵硕手中宝光闪烁，鸿蒙尺出现在赵硕的手中，而混沌老祖在赵硕拿出了鸿蒙尺的时候更是眼中迸射出精光，让人一看就知道其目的所在。
　　赵硕看到了混沌老祖的神情反应，心中暗探一声，果然如自己所预料的那般，混沌老祖到底是识得自己那鸿蒙尺的，如此看来混沌老祖想要夺取自己的鸿蒙尺倒是真的了。
　　**********
　　今天就这一更吧
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1874章 两强对峙【一更求花】

　　赵硕看到了混沌老祖的神情反应，心中暗叹一声，果然如自己所预料的那般，混沌老祖到底是识得自己那鸿蒙尺的，如此看来混沌老祖想要夺取自己的鸿蒙尺倒是真的了。
　　当初混沌老祖以秘法再现光明魔祖等魔祖陨落的情形的时候不经意之间发现了赵硕所使用的鸿蒙尺，对于鸿蒙尺，或许其他人都只当其是一件威力强悍的异宝而已，但是在混沌老祖眼中鸿蒙尺却是大大的不同。
　　混沌老祖的实力高深，同样也知晓超脱之宝的存在，只不过哪怕是混沌老祖自身也没有超脱之宝，实在是超脱之宝太过难得，仅凭天地孕育的话，怕是一个大世界从诞生到覆灭都未必能够孕育出一件出来，唯一的可能性就是靠着自身来祭炼了。
　　只是想要祭炼超脱之宝那就更加的困难了，唯一的好处就是自身所祭炼的超脱之宝能够为自身所契合，更能够所以的驱使，所以说像混沌老祖这等层次的强者都会想尽一切办法来祭炼属于自己的超脱之宝。
　　而炼制超脱之宝所需要的原料不用说自然就是无比珍贵或者说是极为难得的鸿蒙晶石，任何一块鸿蒙晶石都是让混沌老祖这等存在为之疯狂的宝物，只有天地孕育生成，任何人为的手段都难以获得，自然也就显得无比的珍贵。”“
　　可以说以混沌老祖的目光，赵硕手中的鸿蒙尺虽然不差，但是真正让他所心动的却不是鸿蒙尺，而是炼制鸿蒙尺所用的鸿蒙晶石。
　　超脱之宝只需要一件就足够了，只要能够将自己的超脱之宝祭炼成功，一件足可以抵得上他人的百件。
　　只是一件超脱之宝祭炼所需要的鸿蒙晶石那可不是随随便便就可以寻到的，至少混沌老祖手中的准超脱之宝所用的鸿蒙晶石也就那么点，想要将之炼制成为超脱之宝，必须要更多的鸿蒙晶石才行。
　　而赵硕手中的鸿蒙尺不用说自然也就被混沌老祖给盯上了，只要能够将鸿蒙尺得到手，他就可以将之返本还源得到鸿蒙晶石，到时候将鸿蒙晶石打入自己的准超脱之宝当中，肯定可以让自己的宝物距离超脱之宝更进一步。
　　若非如此的话，以混沌老祖的身份还有地位，哪怕是赵硕真的似的混沌魔神一族损失惨重也不可能自降身份来亲自对付赵硕。
　　看到了赵硕手中的鸿蒙尺，混沌老祖果断的出手向着那鸿蒙尺抓了过去，甚至连赵硕都不放在眼中。
　　混沌老祖这么做也有着他的底气，以他如今的实力，赵硕哪怕是实力不弱，可是想要在他的压制下进行反抗根本就是不可能的事情，所以说混沌老祖才会一出手就直奔着赵硕手中的鸿蒙尺而去，对于赵硕根本就是没有一丝的顾忌。
　　赵硕见到混沌老祖如此的轻视自己不禁心中暗暗的生气，但是就算是再怎么的生气又能如何，就凭他还不至于给混沌老祖带来什么伤害，说不定自己这一条小命就要栽在混沌老祖的手中呢。
　　鸿钧道祖至今都没有出现，这让赵硕不得不担心起来，难不成鸿钧老祖没有出手对付混沌老祖的意思吗，若是如此的话，那么这一次不止是他，只怕是整个齐天府上下都要统统完蛋了。
　　距离赵硕不远的云霄几人实力稍稍弱了那么一些，所以勉强可以抵挡一下混沌老祖身上所散发出来的威压，他们心中知道赵硕已经通过通天教主向鸿钧道祖求援，本以为在混沌老祖出现的时候鸿钧道祖就会出现的，但是一直到现在，连混沌老祖都亲自动手了，如今也没有见到鸿钧道祖的影子，这让众人心中泛起嘀咕来，难不成鸿钧道祖真的没来吗？
　　就在混沌老祖就要抓到赵硕手中的鸿蒙尺的时候，就听得一声如同天籁一般的道号传来，紧接着就见一道流光向着混沌老祖探向赵硕的那只大手飞了过去。
　　混沌老祖察觉到了什么，猛的翻手向着那流光打了过去，但是那流光可不是一般的宝物，竟然生生的撞在了混沌老祖的大手之上，赵硕距离很近，可以清楚的感受到那一瞬间所迸发出来的威能。
　　如果不是赵硕竭力催动鸿蒙尺护住己身的话，恐怕就是自己也要在那交手所波及开来的余波当中受创。
　　赵硕清楚的看到那一道流光的核心乃是一块玉牒，看到那玉牒的一瞬间，赵硕悬着的一颗心不由的放了下来，既然出现的宝物是玉牒，不用说鸿钧道祖已经到了。
　　这大道玉牒可以说是鸿钧道祖的一个标志了，有大道玉牒的地方肯定有鸿钧道祖，赵硕循着先前那一声道号望了过去，就见一名看上去普普通通没有一丝奇异之处的道人面色平静的一步步行来。
　　混沌老祖同鸿钧道祖进行了简单的交手，却是无法突破那大道玉牒的封锁，哪怕是赵硕近在咫尺，他也无法短时间内突破并且将赵硕给抓到手中。
　　看着走过来的鸿钧道祖，混沌老祖冷哼一声道：“鸿钧老道，这鸿蒙晶石乃是我先发现了，你不许同我抢夺。”
　　听到混沌老祖这么说，赵硕心中不由的咯噔了一下向着鸿钧道祖看了过去，莫非鸿钧道祖也会抢夺自己那宝物不成。
　　赵硕有如此的担心也难怪，毕竟只看混沌老祖的反应，赵硕心中就更加的体会到了鸿蒙晶石的珍贵之处，既然鸿蒙晶石如此的珍贵，那么鸿钧道祖心动也不是没有什么可能，这要是鸿钧道祖也要抢夺自己的鸿蒙尺的话，那自己改怎么办才好。
　　就在赵硕心中乱糟糟的胡思乱想的时候，一声轻斥传来，赵硕的心神一下子冷静了下来向着鸿钧道祖望了过去。
　　就见鸿钧道祖面色平静的向他微微点了点头，根本就看不出一丝的恶意，鸿钧道祖向着混沌老祖道：“混沌老祖，似你那等行径老道我还做不出来，抢夺后辈的东西，也真亏你能够做得出来，老道实在是羞于与你为伍。”
　　混沌老祖不由的哈哈大笑起来，指着鸿钧道祖道：“鸿钧老道，你无非就是运道好，的了一大块的鸿蒙晶石，所以你并不缺少祭炼超脱之宝的鸿蒙晶石，但是我们没有你的运道，只能够辛辛苦苦的来收集鸿蒙晶石，今日你最好是让开，好让我取了这鸿蒙晶石，不然的话，哼哼……”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“不然你要如何，别忘了这里可是洪荒大世界，乃是本尊的地盘，你擅闯此地也就罢了，我还没有与你计较，你竟然想要抢夺后辈的宝物，今日有我再次，便不会容你放肆。”
　　“好……好，鸿钧老祖，你果然如此，你不就是怕我得到了那鸿蒙晶石祭炼出超脱之宝吗，少在那里装好人，我就不相信你若是手中没有足够的鸿蒙晶石做依仗的话你会放过这么好的机会。”
　　鸿钧道祖根本就没有理会混沌老祖只不过是将赵硕隐隐的护住让混沌老祖没有机会下手，而一旁的赵硕听着两人的对话，脸色微微变动，不过赵硕也算是放松了许多，至少从混沌老祖的话当中可以分析出鸿钧道祖手中有充足的鸿蒙晶石，所以并不需要窥伺他祭炼成了鸿蒙尺的鸿蒙晶石。
　　赵硕松了一口气的同时，一颗心也不由的悬了起来，因为鸿钧道祖还有混沌老祖这么一对峙，其他的那些魔祖或者道祖都知晓而来让两大半步道祖强者都为之心动的宝物，鸿蒙晶石。
　　鸿蒙晶石的存在本来只不过是极少数的人才知晓的，哪怕是一些魔祖或者道祖强者曾经接受过关于鸿蒙晶石的讯息，但是因为从来没有碰到过鸿蒙晶石的存在，所以在他们的记忆当中只有鸿蒙晶石的讯息，并不知晓鸿蒙晶石的稀少还有是何等的模样。
　　如今混沌老祖还有鸿钧道祖两大强者对峙，其根本缘由竟然就是为了赵硕手中的一块鸿蒙晶石，这让他们一下子就清楚的认识到了鸿蒙晶石的珍贵之处。
　　眼看着鸿钧道祖挡在自己的前方，自己所窥视的鸿蒙尺就掌握在赵硕的手中，偏偏自己拿赵硕没有一点的办法，除非是他能够冲过鸿蒙道组的阻拦，但是面对鸿钧道祖，就算是混沌老祖自己也没有把握可以保证自己可以冲过鸿钧道祖的阻拦。
　　混沌老祖的眼中闪烁着异样的神色，盯着鸿钧道祖，似乎是想要看穿鸿钧道祖一般，但是鸿钧道祖面色无比的平静，根本就没有谁可以从鸿钧道祖的神情变化看出鸿钧道祖内心的想法来，所以说混沌老祖想要窥视鸿钧道祖到底是什么态度只能够无功而返。
　　赵硕也趁着这个机会缓缓的退到了远处，同云霄等人汇合在一起，几十名道祖强者立刻就结成一座大阵，至于其他的修者早就被先一步收走，这个层面之上的争斗，哪怕是再多的修者也起不到什么用处的，与其留在外面很有可能被波及开来的威能所伤倒不如趁早堕入至宝空间当中。
　　第一更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1875章 乱神【二更求花】

　　赵硕也趁着这个机会缓缓的退到了远处，同云霄等人汇合在一起，几十名道祖强者立刻就结成一座大阵，至于其他的修者早就被先一步收走，这个层面之上的争斗，哪怕是再多的修者也起不到什么用处的，与其留在外面很有可能被波及开来的威能所伤倒不如趁早堕入至宝空间当中。
　　数十名道祖强者结成一座大阵共同抵挡从鸿钧道祖还有混沌老祖两大强者身上所散发出来的那种强横的气势。
　　两大强者就在那里对峙，一股股强大如同滔天巨浪一般的气势向着四周扩散，不止是赵硕他们结阵抵挡，便是随同混沌老祖一起前来的那些混沌魔祖也都一个个的结阵自保，便是他们也承受不住那种气势的冲击。
　　看到赵硕等人结阵自保，如今赵硕等一众道祖强者结阵，如此之多的道祖强者结成大阵，就算是混沌老祖想要打破大阵生擒赵硕也要花费一番功夫才能够做到，所以说看到鸿钧老祖坏了自己地好事，混沌老祖不禁怒火中烧冲着鸿钧道祖道：“好你个鸿钧老道，你是一定要坏我的好事了。”
　　鸿钧道祖看着气急败坏的混沌老祖道：“混沌老祖，你我势不两立，你说出这番话不觉得可笑吗？””“
　　冷静下来之后，混沌老祖冷笑着道：“鸿钧老祖，我族一共九位老祖强者，你们洪荒大世界又有几人呢，就算是有那么三五人，相互之间也是互相提防互相算计，若非是其他的几位老祖有事情缠身无法赶来的话，你们洪荒大世界早就被我们给彻底的覆灭了。”
　　鸿钧道祖眉头一挑，他心中自然是震撼无比，虽然早就知道混沌魔神一族老祖级别的强者很多，但是怎么都没有想到竟然达到了九人之多，或许混沌老祖的实力不如他，但是并不代表其他的老祖强者也不如他啊，其中有不如他的，或许就有比他还要强大的，也不知道其他的那几位老祖强者究竟被什么事情给拖住了，若非如此的话，哪怕是整个洪荒大世界当中的强者都联合起来，也未必能够拦得住一众混沌魔神的侵袭吧。
　　看到鸿钧道祖面色微变，混沌老祖不由的得意的哈哈大笑起来，猛然之间向着鸿钧老祖打了过来，口中叫道：“就让我来称量一下你究竟有什么依仗，敢阻拦我行事。”
　　从混沌老祖的手中射出一道暗黑色的光芒，那暗黑色的光芒给人一种心悸之感，就算是鸿钧道祖也不敢轻易的去接那一道光芒。
　　对于摸不清底细的攻击，鸿钧老祖显得相当的谨慎，伸手一指，就见大道玉牒悬在身前，从大道玉牒之上射出一道紫色的光柱，那紫色的光柱轰在那一道暗黑色的光芒之上。
　　两道光芒碰撞在一起竟然无声的消融，见到这种情形，鸿钧道祖暗暗松了一口气的同时也是心惊不已，也不知那暗黑色的光芒究竟是什么东西，竟然可以让他打出的大道之光消逝。
　　混沌老祖见到自己的攻击被鸿钧道祖给挡住，似乎是一点都不觉得惊讶，微微点了点头道：“嗯，还算不错，倒是有几分手段，可是如果仅仅如此的话，你还拦不住我。”
　　说着混沌老祖再次攻击，这一次混沌老祖的攻击可就不像先前那般的简单了，从鸿钧道祖的手中飞出一颗珠子，这一颗珠子圆润无比，在混沌老祖的手中的时候不过是如同玻璃球一般大小，但是飞出之后却是迅速变大，最后如同一轮大日朝着鸿钧道祖轰了过来。
　　“准超脱之宝”
　　一股只属于准超脱之宝的气息字那珠子之上传来，鸿钧道祖面色不变，大道玉牒同样迎了上去。
　　就见大道玉牒也变得如同那一颗珠子一般大小，两件宝物碰撞在一起，顿时虚空塌陷，强大无比的能量余波扩散开来。
　　那强烈无比的能量余波冲击过来，赵硕等人在那能量的冲击之下只觉得自身就好像是波涛汹涌的大海当中的一叶扁舟随时都有可能倾覆。
　　赵硕等人感受到那股能量的冲击心中震惊不已，吃惊于两大强者一击之下所产生的威能的强悍与恐怖，这要是打在自己的身上的话，就算是不死也只剩下半条命而已。
　　感受到双方之间的差距，赵硕对于变强的渴望也即越发的强烈起来，眼中闪烁着精光盯着鸿钧道祖还有混沌老祖两者之间的拼斗。
　　两者之间虽然没有那么多的花哨，但是一举一动之间都能够影响一方天地法则，可以说在他们周遭已经没有天地法则的存在，所有的法则都由他们来掌控，念生则道生，念灭则道亡，可以说极为恐怖。
　　一般的攻击对于两者根本就没有什么影响，至少以赵硕他们如今的实力，攻击的时候已然是靠着大道法则的威能来伤敌，但是对于两大强者来说，他们一念之间周遭连大道法则都要为之改变，在这种情况下想要伤到他们根本就是一件不可能的事情。
　　“三千大道，生生不绝”
　　只听得一声道喝传来，便见大道玉牒悬在空中，一道道的光柱从大道玉牒之上轰击向混沌老祖，混沌老祖立在那里，任由那一道道的光柱轰击，但是那一道道的光柱轰击到其周身的时候，周身仿佛有一个黑洞一般，无数的光柱统统消失不见，那种情形看上去相当的诡异，但是知晓其中缘由的人却不会觉得有什么惊奇的。
　　鸿钧老祖眼中闪烁着精光，嘴角微微的翘起，看着混沌老祖，口中淡淡的道：“我倒是要看看你是不是有足够的实力一直保持这等无道领域，一旦你无法支撑下去，我这三千大道便可以给你造成伤害。”
　　混沌老祖听了鸿钧道祖的话不禁大笑道：“哈哈，就凭你还想伤我，做梦去吧，我可以将无道领域支撑数天的时间，但是你能够支撑下去吗，似这等程度的攻击，你未必能够坚持那么长的时间吧。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“是吗，那就比试一番，看看是你坚持的时间长久还是我坚持的更长久一些。”
　　“比就比，难道怕你不成？”
　　混沌老祖不禁冲着鸿钧道祖道。
　　鸿钧道祖与混沌老祖两者一攻一防竟然在那里对峙起来，大道玉牒发出一道道的攻击看上去无比的炫目多彩，一波波的大道法则的波动传来，就好像是诸天万道一下子就在自己的面前展露了出来，许多的人看到那一道道的光柱的时候困扰他们许久的瓶颈都变得无比的松动起来。
　　赵硕的实力最强，感受也最为清晰，但是随着实力越强，受到的影响也就越小，所以说赵硕很快就从那种感悟当中清醒了过来，只可惜并没有能够借机突破，不过这也正常，赵硕的实力如今已经是相当的强悍了，若是这般就能够再做突破的话那也太没有天理了。
　　可是赵硕无法突破并不代表其他让人无法突破啊，毕竟大多数的道祖都不过是处于道祖初阶罢了，这三千大道法则气息外泄，对于他们的影响那可是相当之大的，甚至不少人在感受到那种气息之后便陷入到了入定当中。
　　错非是如今他们距离混沌老祖还有鸿钧道祖有一段距离，而且混沌老祖也被鸿钧道祖给拖住，若是不然的话这个时候入定，岂不是找死吗。
　　真正入定的也没有几人，大多数人都在抓紧时机领悟大道法则，赵硕只觉得身边陡然升起一股强大的气势来，赵硕心中一动望去，就见长乐居士身上散发着强横无比的气势，赫然是突破到了道祖高阶的境界。
　　加上一个长乐居士，齐天府如今已然拥有了三名道祖高阶的强者，若是不考虑那极少数的高高在上的强者的话，齐天府的实力恐怕也就比几大教派差了吧。
　　不止是长乐居士，齐天府一众道祖强者当中，几乎一半以上的人修为都是大有进步，甚至有的还突破了一个小境界，可以说只是这一次齐天府就诞生了好几名强者出来，实力比之先前足足提升了几成。
　　赵硕他们有如此的机缘，远处的二三十名的混沌魔祖同样也有如此的机缘，哪怕是双方之间感悟的大道法则不同，可是鸿钧道祖那三千大道法则震动，给混沌魔神带来的影响而已是非常之大的。
　　看到远处的那些混沌魔祖的时候，赵硕眼中闪过一道冷色，突然之间开口向着云霄几人道：“你们说如果我们这个时候前去对付那些混沌魔祖的话，效果会怎么样呢？”
　　似乎是没有想到赵硕竟然会生出如此的想法来，所以在听了赵硕的话之后，一众人不由得愣住了，都用一种异样的目光盯着赵硕，毕竟赵硕在这个时候还敢生出对付混沌魔神的念头来着让众人钦佩不已。
　　要知道混沌魔神一方的至强者混沌老祖这会儿就在不远处同鸿钧道祖对峙呢，他竟然还敢对付混沌魔神，这不是生生的给混沌老祖上眼药吗？
　　赵硕见到众人神情古怪的看着自己不禁苦笑着道：“诸位，混沌老祖对我那是志在必得，不管我做什么，只要有机会，他肯定会对付我的，如今他被鸿钧道祖所缠住，无法对付我，但是这并不意味着他就不会对付我了，在这种情况下，我对付不对付那些混沌魔神其实并不影响混沌老祖对我的态度。”
　　听到赵硕这么说，众人也都点了点头，正如赵硕所言的那般，混沌老祖盯上了赵硕手中的鸿蒙尺，双方之间根本就没有缓和的余地，所以说赵硕便是想要向混沌老祖示好也是没有什么用处的，既然如此，便是对付那些混沌魔神也没有什么影响。
　　或许他们对付纳西混沌魔神可以影响到混沌老祖的心神，要是能够乱了混沌老祖的心思想来鸿钧道祖肯定不会放过这么好的对付混沌老祖的时机的，若是鸿钧道祖能够将混沌老祖给重创的话，至少在一段时间当中，赵硕就不用承受来自于混沌老祖的威胁了。
　　想明白而来这些之后，云霄等人都是眼中闪烁着精光，实力大进的长乐居士更是哈哈大笑道：“府主果然豪气，既如此那还犹豫什么，冲上去，将这些混沌魔神也都给干掉了，哪怕是死，也要让这些混沌魔神知晓我们齐天府的厉害。”
　　说着长乐居士当先一步冲着那些混沌魔祖冲了上去。
　　看到长乐居士的举动，剩下的道祖强者也都一个个的像是打了鸡血似得冲过去，赵硕愣了一下大笑一声随即跟上。
　　反倒是那些混沌魔祖强者见到赵硕他们的举动的时候一个个的被震了一下，一脸的愕然的神色望着向他们冲上来的赵硕等人。
　　本来他们一方的人数就比不上齐天府联军的一众强者，本来混沌老祖连这么多人都不想带的，但是为了预防万一，他还是带了这些魔祖来，本来的打算是他出手将齐天府的一众强者给打杀了，然后要这些魔祖将齐天府联军上上下下清剿一空的，但是怎么都没有想到鸿钧道祖会突然之间现身将他给拦住，如此一来混沌老祖的打算也就成了空。
　　谁都想不到赵硕会这般的大胆和疯狂，在这般的情况下还不顾混沌老祖的威胁悍然出手，当赵硕他们冲上来的时候，这些混沌魔祖才算是反应了过来。
　　不得不说这些混沌魔祖也都不是好招惹的存在，哪怕是双方之间有所差距，可是自己老祖就在远处，他们断然不能够表现的太差，所以说一出手便是竭尽全力。
　　而齐天府联军一方也是如此，只有将自身的名头打出去才能够震慑更多的敌人，更不要说这些混沌魔祖就是来打他们的主意的，若是可以将他们给打杀的话那就再好不过了。
　　双方之间不管是抱着什么样的心思，反正一交手便摆出了一副拼命的架势。
　　*********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1876章 道祖看重【三更求花】

　　双方之间不管是抱着什么样的心思，反正一交手便摆出了一副拼命的架势。
　　赵硕的实力很强，云霄还有长乐居士也不弱，三者都是同一个层次的存在，而这二十余名的混沌魔祖当中能够与三者相媲美的却是只有一名魔祖。
　　望天魔祖咆哮一声当先朝着赵硕冲了上来，他看得出赵硕的实力最强，他们众位魔祖当中也只有他可以挡住赵硕，如果是让其他的魔祖迎战赵硕的话，怕是要不了许久便会被赵硕所震杀。
　　便是被赵硕给杀了倒也没有什么，可是如果因此而惊扰了混沌老祖的话，那可就是莫大的罪过了，所以说望天魔祖一马当先将赵硕给挡住。
　　只可惜他的确是可以将赵硕给挡住，但是一众混沌魔神当中却是没有人可以拦下云霄还有长乐居士了。
　　云霄还有长乐居士一出手就表现出了他们强大的实力将两名混沌魔祖给死死的压着狂轰不已。
　　云霄手持黑铁棍，黑铁棍在云霄的手中展现出其准超脱之宝的威能，只是一击就将那魔祖给生生的打爆了魔躯，神魂侥幸逃了出去，但是也不过是侥幸逃脱一时，一不小心就被卷入到那恐怖的交手余波当中，被恐怖的虚空乱流给卷走，连一丝惊叫都没有传出。”“
　　长乐居士手中没有如同黑铁棍那般的宝物，但是长乐居士实力强悍，作为其对手的那名混沌魔祖一交手便落在了下风，在长乐居士的狂轰滥炸之下几乎只剩下了自保之力，看上去要不了多久便要陨落在长乐居士的手中。
　　至于齐天府其他的道祖强者实力强大的则是一人寻上一名魔祖大战在一起，而实力稍弱一些的便是两者联手对付一名魔祖，整个局面完全被齐天府联军所掌控，那二十余名的混沌魔祖只是一会儿的功夫便陨落了数名之多。
　　如此的局面如何不让正同鸿钧道祖大战在一起的混沌老祖为之震惊，这些混沌魔祖可是随同他一起出来的，如今竟然有这么多就在自己的面前陨落，这要是传扬出去的话，不知道要被人怎么的取笑呢。
　　尤其是混沌老祖在看到了云霄手中的黑色的黑铁棍的时候，差点就惊呼出声，难道说自己的运道这么好了吗，竟然连连的见到准超脱之宝级别的宝物。
　　赵硕手中的鸿蒙尺是一件，而云霄手中的黑铁棍同样也是一件，在齐天府这么一个实力当中一下就汇聚了两件准超脱之宝，这到底要拥有何等的运道才能够获得两件准超脱之宝啊。
　　不止是混沌老祖为之震惊，就算是鸿钧道祖眼中也是闪过吃惊的神色，明显和混沌老祖心中的想法一样，本来在见到赵硕手中的鸿蒙尺的时候，鸿钧道祖就足够吃惊的了，但是联想到赵硕那恐怖的修行速度，如果同鸿蒙尺这件宝物联系起来的话，似乎也不是不可以接受，毕竟赵硕能够拥有鸿蒙尺这等宝物，定然是福缘深厚之人，连鸿蒙尺都可以拥有，为什么就不能够实力飞速进步呢。
　　可是云霄手中的黑铁棍却是让他大大的吃惊，如果说是赵硕的话，或许鸿钧道祖对其还不算太了解，但是云霄呢，作为玄门第三代弟子，云霄乃是截教门下弟子，可以说得上是鸿钧道祖的徒孙辈，对于云霄鸿钧道祖还是有那么一点了解的。
　　云霄也算得上是福缘深厚之人了，但是其福运也不足以让其获得一件准超脱之宝，但是如今云霄手中就有着那么一件准超脱之宝，这如何不让鸿钧道祖为之震惊呢。
　　也亏得是鸿钧和混沌老祖两者同时失神，不然的话两者当中任何一个保持清醒的状态的话，肯定不会放过这么好的机会重创对方。
　　混沌老祖的眼中闪烁着异样的神光，如果不是此时被鸿钧道祖死死的缠住的话，恐怕早就冲上前去将赵硕还有云霄手中的两件准超脱之宝给抢到手中了。
　　不过在同鸿钧道祖大战的同时，混沌老祖向着鸿钧道祖道：“鸿钧老道，那可两件准超脱之宝啊，我就不相信你不心动，怎么样，咱们打个商量如何，由我出手抢夺过来，到时候你我二人一人一件……”
　　“住口”
　　鸿钧道祖断喝一声，同时催动大道玉牒，就见大道玉牒三千道光柱忽然汇聚在一起形成一道*无比的光柱向着混沌老祖狠狠的轰了过去。
　　混沌老祖见状不禁惊呼一声，心念一动，混元珠出现在头顶之上，就见那一道光柱正轰在混元珠之上，混元珠绽放出绚丽的光华，生生的将那一道光柱给震散开来。
　　不过鸿钧道祖全力一击，混沌老祖仓促之间接了下来倒是吃了点小亏，后退了几步才稳住了身形。
　　看着鸿钧道祖，混沌老祖不禁道：“好你给鸿钧老祖，给你好处你不要，莫非是你想要独吞两件准超脱之宝不成，有我在，你休想如愿。”
　　鸿钧道祖冷哼一声道：“此二人一人乃是我徒孙，一人与我玄门关系甚密，那两件宝物乃是他们所得，便是与他们有缘，岂容你窥伺。”
　　听到鸿钧道祖这么说，混沌老祖冷笑道：“什么与他们有缘，老祖的拳头大，那么便是与我有缘，你不要*我，若是不然的话大不了拼的两败俱伤，我必须要得到这两件宝物。”
　　听得出混沌老祖此时是有些认真了，摆明了就是一副必须要夺得两件宝物的架势。
　　如果是一般的宝物的话，鸿钧道祖也就认了，但是那可是两件准超脱之宝，不管如何都不能够落到混沌老祖的手中，谁知道混沌老祖若是得了这两件至宝会不会祭炼出更加强大的宝物来。
　　本来从混沌老祖口中得知混沌魔神一方的老祖强者足足有九名之多的时候，鸿钧道祖就在担心不已，思量着该如何应对。
　　可是任凭鸿钧道祖如何去想，发现应对这种局面的最佳的办法还是努力壮大自身，也就是说最好洪荒大世界当中能够再诞生几名半步大圣级别的存在，如此方才可以同混沌魔神当中的老祖相媲美。
　　思来想去，鸿钧道祖知道自己的几名弟子根基不差，若是自己花费一些心思，付出一些代价的话，或许有可能让其中一两位获得突破成为与自己一般的半步大圣级别的存在，可是再多的话却不是他所能够做到的了。
　　反倒是赵硕，回想起赵硕这么多年突飞猛进的提升修为，那速度简直就是惊人，如今更是达到了道祖高阶，随时都可能突破到道祖巅峰的境界，距离半步大圣级别也只隔了一个境界而已。
　　如果是换做其他人的话，鸿钧道祖倒是不相信对方能够有什么突破，毕竟便是他自身行业是花费了无数年的时间，在种种巧合的机缘之下才成就了如今的修为，而赵硕想要如他一般似乎是有些困难。
　　只不过有困难就代表有可能，其他人甚至都让鸿钧道祖看不到任何的希望，所以说为了将来有足够的实力对抗混沌魔神之中的老祖强者，鸿钧道祖对于赵硕那是特别的高看了一眼，心中打定主意，不管如何一定要让赵硕突破成为半步大圣的强者。
　　正在同混沌魔祖大战的赵硕只觉得鸿钧道祖在自己身上看了一眼，只是那一眼就让赵硕有一种被完全看穿了的感觉，仿佛自己在鸿钧道祖那一眼之下什么秘密都没有了。
　　赵硕心中清楚，自己之所以产生这种感觉完全是双方之间据大的实力差距所致，其实鸿钧道祖并不可能知晓自己所有的秘密，若是不然的话，岂不是实力弱小的人在实力强大的修者面前就没有一点的隐秘了吗。
　　或许强者可以施展秘术获知自己所想要得到的讯息，但是就算是施展秘术也有成功的几率在，更不要说区区一眼就想要将一个人给完全看透，这明显是不可能的事情。
　　赵硕不知道鸿钧道祖看了自己那一眼心中的想法，若是知晓的话，赵硕恐怕就不会这般的沉着冷静迎敌了。
　　混沌老祖不知道鸿钧道祖已经打定了注意要保全赵硕，甚至还打算着将赵硕培养成为一个可以对抗他们的强者，若是不然的话，混沌老祖肯定会拼着受伤也要将赵硕给轰杀。
　　在混沌老祖的眼中，赵硕并不被他放在心上，他所在意的无非就是赵硕手中的那件鸿蒙尺而已，如今还要再加上云霄手中的黑铁棍，他所盯着的并非是人，而是宝物，这就是混沌老祖对于赵硕不够了解的缘故了。
　　鸿钧道祖对于赵硕有所了解，所以说在受到了混沌老祖的刺激之后立刻就发现赵硕有成为至强者的潜力和底蕴，所以对赵硕变得无比的看重，而混沌老祖依然是盯着赵硕手中的宝物而没有察觉到赵硕那恐怖的成长潜力。
　　或许等到将来赵硕成为可以同其对抗的强大存在的时候，混沌老祖才会为今日对于赵硕的忽视而感到后悔吧。
　　***********
　　那个啥，感谢纯洁的湿爷打赏作品588逐浪币兄弟威武！
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1877章 笑柄【一更求花】

　　或许等到将来赵硕成为可以同其对抗的强大存在的时候，混沌老祖才会为今日对于赵硕的忽视而感到后悔吧。//更新最快//
　　看着赵硕还有云霄两人手中的两件准超脱之宝，混沌老祖恨不得立刻将之夺在手中，只是鸿钧道祖却是死死的将他给缠住，根本就不给他对赵硕还有云霄下手的机会。
　　鸿钧道祖感受到混沌老祖的疯狂自然是无比的小心，他不止是要保证赵硕还有云霄两人的安危，更要保护两人手中的宝物不被混沌老祖给夺走，所以尽管说鸿钧道祖的实力要比混沌老祖要强那么一些，但是面对混沌老祖的攻击，处在防守的位置上的鸿钧道祖自然是显得有些困难。
　　也亏得鸿钧道祖实力强大，不然的话还真的防守不住混沌老祖。
　　混沌老祖几次试探性的冲击都没有能够从鸿钧道祖的防御之下冲过去，心头憋着一股子怒火，盯着鸿钧道祖低声喝道：“鸿钧老道，你是打定主意要同我过不去了。”
　　鸿钧道祖淡淡的道：“并非是我要同你过不去，若是阁下就此离去的话，本尊自然恭送，不会留难与你。””“
　　混沌老祖冷哼一声道：“我若是要走的话，那也要你能够留下我才行啊，既然你不肯给我方便，那我只好自己硬闯了。”
　　说着混沌老祖身上的气势陡然之间变得更加的森冷强盛起来，混沌老祖祭出混元珠朝着鸿钧道祖打了过来，鸿钧道祖对于混沌老祖的攻击自然不敢小看，连忙打起了精神来应对。
　　大道玉牒飞向混元珠，两件宝物再次的碰撞在一起，强大无比的能量冲击波向着四周扩散开来，就算是身在远处混战在一起的混沌魔祖还有齐天府道祖强者都能够感受到那一股能量余波的恐怖程度。
　　赵硕此刻正同望天魔祖大战在一起，望天魔祖的实力不弱，可是终归于赵硕有那么一些差距，两者之间的实力相差那么多，或许望天魔祖一开始的时候可以靠着一股子狠劲能够同赵硕对峙，但是随着时间的流逝，消耗而来极大的元气之后，望天魔祖在赵硕的攻势之下自然就显得有心无力起来。
　　赵硕手中更是持着鸿蒙尺这等准超脱之宝，无论是在修为还是手中的宝物方面，赵硕都是稳压望天魔祖一头，所以说根本就没有许久，望天魔祖便在赵硕的打压之下只剩下防守之力。
　　望天魔祖怒吼连连，可是除了被赵硕打的口中狂喷鲜血之外根本就没有任何的用处，实在是赵硕的实力太过强盛，在赵硕的面前根本就没有几分反击的余地。
　　赵硕冲着望天魔祖冷笑一声道：“望天魔祖，能够在我的攻击之下坚持这么长时间，你已经做的非常不错了，不过接下来你可就未必能够坚持下去了。”
　　赵硕一击打出，鸿蒙尺朝着望天魔祖当头敲打下去，这要是当真打在望天魔祖的头顶之上的话，望天魔祖只怕当场就会被赵硕给打爆魔躯，甚至连神魂都未必能够逃脱出去。
　　“啊”
　　口中发出一声凄厉的吼叫声，被赵硕给*上了绝境的望天魔祖猛然之间周身气势暴涨，幸亏对方只是施展禁术，而非是要自爆，赵硕微微的松了一口气。
　　只要不是自爆，哪怕是施展禁术赢得一时的强大又能如何，等到力量反噬之时，轻易的就可以将之震杀。
　　只不过便是望天魔祖施展了禁术也拿赵硕没有办法，最多就是让赵硕放缓了攻击，更多的精力放在防御方面，而望天魔祖所承受的压力也就减轻了许多。
　　不过是一盏茶的时间，望天魔祖施展的禁术时间已经到了，就见望天魔祖原本红润的面容陡然之间变得无比的苍白，一丝丝的鲜血从嘴角渗出，明显禁术反噬已经开始了。
　　若是此刻停下来恢复元气的话，虽然说禁术反噬相当的恐怖，可是也伤不到望天魔祖的根基，偏偏这个时候望天魔祖根本就没有任何的时间还有机会啦激进型休养。
　　赵硕如何会给望天魔祖休养的时机呢，见到望天魔祖遭受禁术反噬的同时，赵硕更是加快了对于望天魔祖的打压。
　　望天魔祖的力量在极短的时间当中下降到了谷底，面对赵硕的攻击根本就没有招架之力，见到这种情形，赵硕一击将望天魔祖给打飞了出去。
　　望天魔祖狠狠的撞在一座小山之上，那一座小山生生的被望天魔祖所卸去的力量给震的成了齑粉。
　　艰难的从一片尘埃当中爬起来，望天魔祖显得无比的狼狈的盯着赵硕，不时的咳嗽一下，每一次咳嗽都有大口的鲜血涌上来，可是却被望天魔祖给强行压了下去，但是从起紧闭的嘴角处却有一丝丝的殷红的鲜血流淌出来。
　　赵硕面带几分怜悯之色的看着望天魔祖，探手向着望天魔祖抓了过去，冷笑着道：“伏诛吧，没有谁可以救你的。”
　　可是就在赵硕大手正要抓在望天魔祖身上的一瞬间，一股心悸之感传来，赵硕连忙进行闪避，就在赵硕闪避的一瞬间，一根*无比的指头破空而来朝着自己狠狠的摁了下来。
　　赵硕只见到那手指所点的地方瞬间无声无息的破碎成一片虚空，无尽的狂暴的能量从其中涌出，可想而知这一指所蕴含的力量究竟是何等的惊人了。
　　回过神来，赵硕震惊无比的看着弹指过来的混沌老祖，混沌老祖分神偷袭自己，自然是被鸿钧道祖瞅准机会对其发起了猛烈的攻击，一招之差满盘皆输，混沌老祖一下子就落在了下风，几次想要寻机会拉平局面却一次次的被鸿钧道祖给打压了下去。
　　感激的看了鸿钧道祖一眼，如果不是鸿钧道祖及时的将混沌老祖给拦住，只让混沌老祖进行了一次攻击，若是不然的话，赵硕肯定就危险了。
　　可是就算是如此，赵硕也切实的体会到了混沌老祖的恐怖之处，这要是一指点在自己的身上的话，那自己肯定就被打爆了。
　　赵硕一分神，而望天魔祖就获得了喘一口气的时机，眼见自己不是赵硕的对手，要是在同赵硕大战下去的话，那么自己的下场也就可想而知，望天魔祖还不想就这么的完蛋，所以趁机转身就逃。
　　等到赵硕反应过来的时候，望天魔祖已经逃向了远方，这让赵硕大为吃惊，实在是不可思议啊，要知道在远处可是有混沌老祖坐镇的，望天魔祖竟敢当着混沌老祖的面逃脱，这不是在给混沌老祖上眼药吗。
　　果然如赵硕所预料的那般，当望天魔祖逃脱的时候，混沌老祖先是愣了一下，紧接着反应过来，眼睁睁的看着望天魔祖向着远处遁逃，猛然之间混沌老祖口中发出一声咆哮，甚至拼着被鸿钧道祖所伤，竟然探手朝着望天魔祖抓了过去。
　　望天魔祖此时如同惊弓之鸟，陡然之间听到一声熟悉的暴喝声，不是赵硕而是混沌老祖，听到那暴喝声，望天魔祖猛然之间想起混沌老祖就在一旁呢，自己竟然选择逃脱，混沌老祖又怎么可能会放过自己呢。
　　心中无比的惊恐还有慌张，行业怪不得望天魔祖如此的反应，实在是在他的心中，混沌老祖太过恐怖了，赵硕或许可以打杀他，但是他面对赵硕的时候还有出手的勇气以及反抗的余地，但是如果是对上了混沌老祖的话，他除了束手就擒之外根本就不敢有丝毫的反抗。
　　混沌老祖轻而易举的就将望天魔祖给抓了回去，同时与鸿钧道祖对了一掌，那一掌之下，混沌老祖后退了好长一段距离，如果仔细去看的话就会发现这个时候混沌老祖的那只手在微微的颤动不已。
　　其实也难怪，本来混沌老祖便要分神去抓望天魔祖，所以在同鸿钧道祖的拼斗当中落在了下风也非常的正常。
　　“老祖饶命，老祖饶命啊，就让属下戴罪立功如何”
　　被混沌老祖给抓在了手中，望天魔祖不由的高声求饶起来，若是不求饶的话，混沌老祖绝对会将太毫不犹豫的轰杀，若是求饶，说不定就会被放过呢。
　　只是望天魔祖的求饶根本就没有任何的用处，如果是换做其他的时候、地点的话，或许混沌老祖会放他一马，但是如今鸿钧道祖就在一旁用一种嘲讽还有鄙视的目光望着他，似乎在鄙视他们混沌魔神一族当中怎么会有望天魔祖这般的魔祖，简直就是给混沌魔祖丢尽了脸面。
　　便是混沌老祖听着望天魔祖那求饶声的时候也觉得脸上火辣辣的，只觉得望天魔祖的求饶如同噪音一般是那么的难以入耳。
　　“该死，丢尽我族之颜面，我若是不杀你，如何震慑世人，如何护我足之声誉。”
　　混沌老祖的话就好像是一把刀子一般狠狠的刺入望天魔祖的心中，望天魔祖的求饶声戛然而止，眼中露出了无比震惊和惶恐的神色望着混沌老祖那一只大手向他狠狠的拍打了下来。
　　望天魔祖自觉地必死无语，而且还要死在混沌老祖的手中，或许自己不该逃脱，但是混沌老祖也太过冷酷无情了一些，自己曾经也为混沌魔神一族立下了汗马功劳，就算是没有功劳也有苦劳吧，自己不是赵硕的对手，不惜自己闪避，难道要让自己去送死不成。
　　“我不服啊”
　　望天魔祖口中发出一声长啸，竟然在混沌老祖大手拍落在自己身上的一瞬间轰然自爆开来。
　　“啊”
　　显然混沌老祖怎么都想不到望天魔祖竟然会选择自爆，尤其是在他一巴掌拍打在望天魔祖身上的时候，望天魔祖自爆了，那自爆所产生的强大的能量冲击当即就冲击在了混沌老祖的身上。
　　混沌老祖惊呼一声，脸上露出的吃惊的神色，在族内的时候，他要打杀某一个族人，那族人根本就不敢有丝毫的反抗，站在那里，任由自己将之轻易的打杀，而望天魔祖这般的反抗却是他第一次遇到，所以说混沌老祖一点防备的心理都没有，结果可想而知，生受了望天魔祖自爆的冲击，便是混沌老祖的实力再怎么的强大也扛不住一名道祖强者的自爆的冲击啊。
　　就见混沌老祖拍打在望天魔祖身上的那只大手当场化作了一片血雾，甚至半只臂膀也随之消失不见。
　　混沌老祖快速的闪避，可是再怎么的闪避终归是晚了一些，当能量冲击波过去之后，混沌老祖虽然仗着混元珠护身挺了过来，可是也受伤不轻。
　　望天魔祖如此的举动不止是让混沌老祖吃了大亏，便是鸿钧道祖也万万没有料想到望天魔祖竟然在面对混沌老祖的时候选择自爆，结果给混沌老祖造成了极大的冲击。
　　混沌老祖那副凄惨的模样看在鸿钧道祖的眼中的时候，鸿钧道祖并没有第一时间幸灾乐祸，反而是心中警惕不已，混沌老祖今日有如此的遭遇可以说是前车之鉴，自己必定要吸取教训，将来自己未必就不会遇到这样的事情，要是也如混沌老祖这般被自家是属下给连累那才是天大的笑话呢。
　　赵硕等人距离相当远，但是望天魔祖自爆，如此大的动静如何能够瞒得过赵硕他们这些人呢，可是眼睁睁的看到望天魔祖自爆并且使得混沌老祖受创，齐天府联军上下都张大了嘴巴，而混沌魔祖一方更是露出了不敢相信的神色。
　　混沌老祖在他们的心目当中那就是高高在上不可反抗的存在，但是如今望天魔祖那自爆却像是一记惊雷在他们的脑海当中轰响。
　　许多混沌魔祖的眼神变得明亮起来，就好像是从望天魔祖的自爆以及混沌老祖的自爆当中感悟到了什么。
　　过了一会儿，赵硕突然之间哈哈大笑起来，见到赵硕发笑，其他人也想到混沌老祖被自家人所伤，只觉得是那般的有趣，同样也是跟着大笑起来。
　　************
　　第一更，求花，求票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1878章 前后矛盾【二更求花】

　　过了一会儿，赵硕突然之间哈哈大笑起来，见到赵硕发笑，其他人也想到混沌老祖被自家人所伤，只觉得是那般的有趣，同样也是跟着大笑起来。
　　混沌老祖本身被望天魔祖自爆所伤，心中正感到无比的愤怒和憋闷，此刻再看到赵硕等人在那里放声大笑，分明就是在嘲笑自己，这让混沌老祖立刻就怒火中烧，口中发出一声冷哼，伸手向着赵硕等人狠狠的拍了下来。
　　虽然说混沌老祖距离赵硕他们相当远，但是这点距离对于混沌老祖来说根本就算不得什么，大手如同遮天蔽日的黑云一样朝着赵硕等人拍打了下来。
　　一股强大无比的威压传来，赵硕等人感受到那一股威压立刻面色大变，抬头望去，正好看到空中那巨大的大手直直的拍下来这要是拍落在身上的话，恐怕当场就会被轰爆的。
　　“大胆”
　　鸿钧道祖没有想到混沌老祖竟然当着自己的面就要出手对付赵硕他们，这要是让混沌老祖得逞的话，将来传扬出去，自己面上只怕也不好看，毕竟如今混沌老祖已经受了伤，要是让已经受了伤的混沌老祖在自己面前伤了赵硕等人，别人那还不认为自己不如混沌老祖吗。”“
　　况且鸿钧道祖在心中已经是打定了主意要保全赵硕的，甚至将赵硕看成了一只潜力股，希望有朝一日赵硕可以成为与自己同一层面上的存在，那个时候也可以帮自己分担一些压力，若是让混沌老祖将赵硕给打杀了，岂不是断了自己将来的一只臂膀吗。
　　鸿钧道祖反应极快，同样探手而出，不过鸿钧道祖出手却是向着混沌老祖那只大手轰过去，虽然说稍稍慢了混沌老祖一步，但是鸿钧道祖却是把握的极好，如果说混沌老祖势必要伤了赵硕他们的话，那么鸿钧道祖这一击定然可以给混沌老祖伤上加伤，就看混沌老祖是宁愿自己受伤也要对付赵硕他们还是如何了。
　　明显在混沌老祖的心中，赵硕他们如何并不如他自身的安危来的重要，察觉到鸿钧道祖那围魏救赵的一击之后，心中冷哼了一声，翻手朝着鸿钧道祖的大手打了过去。
　　两只大手在空中碰撞在一起，顿时激荡的能量冲击向四面八方，首当其冲的就是赵硕等人。
　　亏得赵硕他们反应快立刻结成大阵，可是就算如此，在那能量的冲击之下，有大阵仿佛，众人也感觉自己像是大海当中的小船一样随着那恐怖的冲击而颤动不已。
　　好在这么多的强者结成大阵也不是那么容易被破开的，看似凶险其实并没有什么大的危机。
　　二十余名的混沌魔祖如今只剩下十多名，反倒是齐天府联军一方不过是陨落了两名道祖强者而已，双方之间的损失比较起来自然是混沌魔神一方吃了大亏。
　　赵硕一挥手，一众道祖眼中闪烁着精光再次朝着那些混沌魔祖冲了过去，这些混沌魔祖见状一个个的面色大变，他们的实力同赵硕等人有着明显的差距，坚持一会倒是没有什么，可是时间长了的话，他们的下场可想而知。
　　看着赵硕等人扑上来，许多混沌魔祖心中生出了远遁的想法来，但是这个念头刚刚在心头升起便被果断的压了下去，有了望天魔祖的前车之鉴，就算是傻子也知道如今混沌老祖肯定是在气头上面，要是这个时候谁敢远遁逃走的话，肯定会成为混沌老祖惩戒的目标。
　　哪怕是能够逃脱这一次，可是以后也休想再回归混沌魔神一族了，因为混沌老祖绝对不会饶过在这个时候丢了混沌魔神一族颜面的人的。
　　可以说如今摆在他们面前的路只有一条，那就是同赵硕他们拼死一战，哪怕是战死也绝对不能够丢了混沌魔神的面子。
　　当然了，也不是没有其他的选择，那就是果断的叛出混沌魔神一族归顺洪荒大世界的强大势力，眼下鸿钧道祖就在这里，要是能够求得鸿钧道祖的庇佑的话，倒是不用担心被混沌老祖清算。
　　只是这些混沌魔祖并没有那样的胆色，或者说他们并不准备叛出混沌魔神一族，毕竟能够成为魔祖级别的强者，如果说心中没有坚定的信念的话，恐怕也不可能达到如今的程度。
　　不止是对于混沌魔神一族的强者而言是如此，便是整个洪荒大世界当中的强者也是一样，或许有许多的修者愿意归附混沌魔神一族，可是却很少能够听到有强者选择归附混沌魔神一族的。
　　若是果真有这般的存在的话，那也是极其罕见的，就好像齐天府花费了极大的心思才不过是降服了两名混沌魔祖级别的强者归附，这要是传扬出去的话，恐怕都会震动整个洪荒大世界，便是混沌魔神一族也会因此而闹腾的沸沸扬扬不可。
　　混沌老祖清楚如果说任由赵硕他们冲杀的话，要不了许久，这些随同自己而来的混沌魔祖就没有几个能够再随着自己回去了。
　　可是他如今被鸿钧道祖给死死的缠住，根本就是有心无力，哪怕是想要出手相助一二也做不到。
　　咬了咬牙，混沌老祖也不是那种不开窍的人，更不是不知变通之辈，心思转动，立刻长啸一声道：“尔等各自寻机突围，以保全自身为上。”
　　混沌老祖不想眼睁睁的看着这些属下在自己的面前陨落，要是这么的陨落的话，自己这人那可就丢大发了，毕竟一众属下在自己面前陨落自己却是没有一点的办法，传扬出去，只会让人笑话自己。
　　鸿钧道祖有些愕然的看着混沌老祖，显然是料想不到混沌老祖先前出手将望天魔祖给打杀为的就是不许那望天魔祖遁逃，甚至为此*得望天魔祖自爆还伤了他自己，但是如今才多大一会儿的功夫啊，混沌老祖竟然亲自开口允许那些混沌魔祖遁逃了。
　　只不过心思一动，鸿钧道祖立刻就清楚了混沌老祖心中的想法，设身处地的想一想的话，若是换做他处在混沌老祖的位置之上的话，想来他也会做出如同混沌老祖一般的决定。
　　望天魔祖必须杀，而允许遁逃的命令也必须下，或许猛然之间看上去这两者有些冲突，但是杀望天魔祖那是震慑人心，在没有他的命令之下遁逃，那就必须该杀，时机不对，自然要灵活变通，便是下令遁逃那也是应当的。
　　混沌老祖一开口，不由的让那些心中生出绝望之感，甚至许多魔祖打算以自爆的手段来拉着自己的对手一起同归于尽呢。
　　可是突然之间混沌老祖的命令对于他们来说就好像是天际传来的福音一样，精神顿时一震，既然有活命的希望，又有几个不想活下去呢。
　　一心求死的只怕是没有几个吧，有了奔头，这些混沌魔祖就好像是打了鸡血似得显得无比的疯狂，竟然在一瞬间爆发出极大的力量，甚至一改先前的颓势，让正压着他们打的一众修者都是大大的惊叹不已。
　　看着这些略显疯狂四处冲突不已的混沌魔祖，赵硕反倒是微微的松了一口气，要知道方才赵硕可是一颗心都悬了起来，赵硕感应无比的敏锐，当然能够感受到先前那些混沌魔祖当中有不少心中都生出了死志，在那等情况下绝对会有混沌魔祖以自爆的手段来对付他们，搞不好就会有道祖强者陨落。
　　本来齐天府联军之中的道祖强者就陨落了许多不足全盛时期的一半，要是再被几名混沌魔祖拉着一起同归于尽几名的话，那么对于齐天府来说绝对是一个不小的打击。
　　而混沌老祖的命令传来，赵硕立刻就察觉到那些心中抱了必死的念头的那些混沌魔祖身上的死气一下子就减弱了许多，这让赵硕那一颗心立刻放了下来。
　　只要不是想着同归于尽就好，赵硕不怕他们逃，就怕他们一命搏命，只要有一线生机便不会*得这些混沌魔祖拼命，这样一众道祖的安危也就有了保证。
　　或许这样一来势必会让混沌魔祖走脱，但是赵硕也没有想着能够将这些混沌魔祖统统的留下来，便是将这些魔祖统统留下来又能如何，以赵硕估算，若是真的那般的话，哪怕是最保守的估计的话，恐怕他们最少也要再付出超过五名道祖陨落的代价才能够做到。
　　可是对于齐天府来说，如今任何一名道祖强者的损失都是极大的打击，更不要说一次超过五名道祖陨落了。
　　赵硕亲自给众位道祖传音，要他们首先要保证自身的安危，只有在保证了自身的安危的情况下才准许杀敌。
　　听到赵硕的命令，诸位道祖自然清楚赵硕是担心他们的安危，心中自然是无比的感动，不过在对付那些魔祖的时候也显得谨慎了许多，毕竟自己的性命还是很重要的，总不能为了打杀一名魔祖将自己的性命都给搭上吧。
　　不过赵硕的命令对于长乐居士、云霄两人来说却是没有什么意义，两者的实力无比的强悍，这些混沌魔祖当中根本就没有哪一个混沌魔祖是他们的对手，除非是有混沌魔祖自爆，可是只要事先有了防备之心，便是真的有混沌魔祖自爆也不会给两者造成太严重的伤害。
　　对于混沌魔神自爆根本就不用赵硕去提醒，不管是谁都会无比的小心警惕，要是对敌的时候被对方以自爆的方式拉着同归于尽的话那岂不是死的太过没有价值，太过冤枉了吗。
　　赵硕几乎以戏弄的方式打压着一名混沌魔祖，那混沌魔祖无比的羞恼，在赵硕的戏弄之下几乎陷入到癫狂当中，他不停的向着赵硕靠近，但是赵硕如何不清楚他的心思，始终保持着双方之间的安全距离，只是控制着鸿蒙尺不时的打击那魔祖一下。
　　这魔祖癫狂似得朝着赵硕靠近，为的就是冲到赵硕的近前来那么一个自爆，怎么也要给赵硕造成那么一点伤害，但是赵硕早就防备着这一点，所以说每一次冲击都是被赵硕早早的避开，使得这魔祖抓狂不已。
　　无法靠近赵硕，他便是自爆了也是做无用功，反而要搭上自己的性命，哪怕是被赵硕给刺激的有些癫狂了，他也不会做这种没有脑子的事情。
　　混沌老祖大开金口，下到了允许混沌魔祖遁逃的命令，倒是让几名混沌魔祖寻机逃了出去，对于逃走的那些混沌魔祖，赵硕等人并没有派人追击，反倒是那些失去了对手的道祖强者转而相助其他人来对付没有能够离开的混沌魔祖。
　　本来混沌魔祖便处在劣势，如今再加上有同伴遁逃，使得对付他们的混沌魔祖越来越多。如今几乎是三名道祖对付一名魔祖，这样的比例根本就是齐天府道祖强者在群殴混沌魔祖吗。
　　这种场面只看得鸿钧道祖脸上露出满意的神色，不时的点头不已，反而是混沌老祖已经气得没有表情了，冷着一张脸，但是如果去看他眼中所闪烁的寒光的话就能够知道混沌老祖绝对是将赵硕给恨到了骨子里，不然的话不会在扫过赵硕的身影的时候，眼中便有浓浓的杀机闪过。
　　对于混沌老祖的杀机，赵硕可以清楚的感受到，这让赵硕心中苦笑不已，自己到底是倒了什么霉啊，竟然被混沌老祖这样的强者给盯上了，便是侥幸的逃过此次的劫难，谁知道将来混沌老祖会不会亲自出马来对付自己啊。
　　自己可不是鸿钧道祖，根本就不可能是混沌老祖的对手，以混沌老祖这等强者如果说一心想要对付某一个人的话，除非是对付鸿钧道祖这等强者，不然的话，赵硕还真的想不出有谁能够从混沌老祖的追杀之下活下来。
　　赵硕在那里苦恼不已，而鸿钧道祖则是眉头紧皱在一起，混沌老祖对于赵硕所产生的杀机既然赵硕都能够感受到，更不可能难得过他，要不是对赵硕无比的看重的话，鸿钧道祖也不会怎么在意，不能够达到他这等层次，便是再强也入不了他的法眼，便是当真被混沌老祖给杀了，那也只能够怪赵硕的运道不好。
　　***********
　　第二更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1879章 自伤【一更求花】

　　赵硕在那里苦恼不已，而鸿钧道祖则是眉头紧皱在一起，混沌老祖对于赵硕所产生的杀机既然赵硕都能够感受到，更不可能难得过他，要不是对赵硕无比的看重的话，鸿钧道祖也不会怎么在意，不能够达到他这等层次，便是再强也入不了他的法眼，便是当真被混沌老祖给杀了，那也只能够怪赵硕的运道不好。
　　但是谁让鸿钧道祖如今对赵硕那是抱了极大的期望，另眼相看呢，所以说见到赵硕可能有危险，所以鸿钧道祖自然要为赵硕考虑一番，看着混沌老祖，鸿钧道祖不禁轻声嘀咕道：“看来必须要让你安生一段时间才行啊。”
　　本身鸿钧道祖只是想着拦住混沌老祖就是了，不能够让混沌老祖从赵硕的手中将那准超脱之宝给抢走，可是如今鸿钧道祖在赵硕的身上看到了赵硕那辉煌的未来，心中期待着赵硕能够尽快成长起来，有朝一日可以同自己并肩作战。
　　正因为如此，在察觉到混沌老祖的神情的时候，鸿钧道祖便知道，如果说自己不让混沌老祖安生一段时间的话，只怕就是自己时刻盯着赵硕，也未必能够护持赵硕的安危。”“
　　毕竟混沌老祖的实力也不过是比他稍稍的差了那么一线罢了，这要是当真对赵硕下手的话，就凭他只怕还拦不住，毕竟只有千日做贼哪有千日防贼的道理。
　　正面大战，鸿钧有十足的把握可以挡住混沌老祖，但是如果是搞偷袭的话，鸿钧道祖可就没有一点的把握可以拦住混沌老祖了。
　　眼中闪过一道精光，鸿钧道祖身上陡然爆发出一股强大无比的气息，感受到鸿钧道祖身上所爆发出来的这么一股气息，混沌老祖不由的神色微微一变，惊愕无比的望着鸿钧道祖道：“好你个鸿钧老祖，竟然隐藏了修为，你想要做什么。”
　　察觉到鸿钧道祖实力显露，混沌老祖便感觉到有些不妙，他在望天魔祖的自爆当中已经受了伤，如今鸿钧道祖不惜暴露实力，莫非是想要趁机对付自己吗。
　　想到这一点，混沌老祖的神色变得凝重起来，虽然说自己有十足的把握可以保证自己不会栽在鸿钧道祖的手中，可是任何事情都有万一，若是出现什么意外的话，自己可就变得相当危险了。
　　眯着眼睛，鸿钧道祖伸手一招，就见一座小巧玲珑的宫殿从天而降，赵硕等人看到这么一座宫殿的时候不禁愣了一下，这小巧玲珑的宫殿给人一种相当眼熟的感觉，只不过一时之间实在是想不出究竟是在什么地方见过。
　　突然之间，云霄口中惊呼一声道：“我想到了，这是紫霄宫，鸿钧道祖的紫霄宫呢。”
　　赵硕等见过紫霄宫的存在听了云霄的话也都反应了过来，的确，这不正是鸿钧道祖那紫霄宫吗，要知道紫霄宫可是一件威力强大无比的宝物，便是比之鸿钧道祖手中的大道玉牒来也不弱分毫。
　　如今鸿钧道祖甚至都动用了紫霄宫，看来鸿钧道祖彻底的认真起来了啊。
　　混沌老祖面色凝重，全神戒备的防备着鸿钧道祖，实在是鸿钧道祖摆出这么一副架势来，让人都感觉到非常的危险。
　　伸手一指，就见紫霄宫滴溜溜的朝着混沌老祖缓缓的镇压了下去，那么一座紫霄宫缓缓的镇压而下，还没有落霞，混沌老祖便感受到了极大的压力。
　　当初鸿钧道祖为了对付创世神，动用紫霄宫，虽然说当时有三清等强者在紫霄宫当中镇压紫霄宫，使得紫霄宫威能暴涨，但是如今鸿钧道祖催动紫霄宫的话，威力一样不可小觑。
　　“给我走开啊”
　　混沌老祖看着紫霄宫朝着自己镇压了下来，猛然之间发出一声大喝，手中的混元珠狠狠的丢了出来，混元珠朝着紫霄宫撞了上去。
　　就见紫霄宫微微的颤动了一下，但是并没有停顿，虽然说被混沌老祖给撼动了，可是依然想着混沌老祖镇压下去。
　　混沌老祖面色微微一变，他没有想到自己全力一击竟然也无法挡住紫霄宫镇压下来，甚至连自己所祭出的混元珠都倒飞了回来，哪怕是混元珠并没有受到任何的损伤，可从这一点却也可以看出混元珠比起紫霄宫来要差了那么一筹。
　　一次不行那就再来，混沌老祖毫不气馁，再次将混元珠打出，混元珠接二连三的撞在紫霄宫之上，每一次都是将紫霄宫给震动，但是总是无法将紫霄宫给撞飞出去。
　　鸿钧道祖看着混沌老祖在那里连连催动混元珠，眼中闪过一道不屑的神色，虽然说同为准超脱之宝，但是在准超脱之宝当中那也是有强弱的，至少鸿钧道祖这一件紫霄宫的威能就要强过那混元珠。
　　先前混沌老祖也曾说过鸿钧道祖并不缺少祭炼准超脱之宝所需的鸿蒙晶石，所以说鸿钧道祖不止是祭炼了大道玉牒出来，更是耗费而来大量的鸿蒙晶石，祭炼出这么一座宫殿出来，可以说所耗费的鸿蒙晶石绝对要超脱混沌老祖所祭炼的那么一件混元珠。
　　若非是手中的鸿蒙晶石数量不够的话，混元老祖又怎么可能只将自己的宝物祭炼成一颗最为简单的混元珠，两者之间的威能自然也就有所差距。
　　看着自己那混元珠一次次的被紫霄宫给镇压下来，混沌老祖有一种吐血的冲动，同样是准超脱之宝，为什么两者之间的差距这么大呢，同时混沌老祖也坚定了夺取赵硕手中的准超脱之宝的信念。
　　无论如何一定要将那宝贝给夺下来融入到自己这混元珠之中，不然的话将来再与鸿钧道祖大战的时候岂不是永远都要被鸿钧道祖宝物给压制着吗。
　　心中坚定了如此心念，混沌老祖看向赵硕还有云霄的眼神就更加的透露出几分狰狞还有贪婪的意味。
　　偏偏鸿钧道祖将之看在眼中，本来就下定了决心给混沌老祖一个教训的，如今再看看混沌老祖的反应，鸿钧道祖心中咯噔一声，这要是任由混沌老祖的话，赵硕和云霄只怕要不了许久便会尸骨无存。
　　口中猛的一声呵斥，本来缓缓的压下的紫霄宫宛若一座大山一般冲着混沌老祖镇压了下来，混沌老祖那混元珠被撞回，伸手接过混元珠，混沌老祖连连后退想要避开紫霄宫。
　　但是紫霄宫坠落下来的速度实在是太快了，况且紫霄宫已经将混沌老祖给锁定了，如果说这名容易能够闪避开来的话，混沌老祖也用不着祭出混元珠来与之对抗，自己早早的闪避开来就是，花费那么大的力气做什么。
　　眼看着紫霄宫就要坠下来，混沌老祖眼中闪过一道狠戾之色，猛然之间显出巨大的魔神真身来，巨大的真身横贯天地之间，一下子就将坠落下来的紫霄宫给托起。
　　紫霄宫并没有那么大，当混沌老祖显出魔神真身的时候，与之相比就好像是托在混沌老祖手中的一件小玩具似得。
　　可是就是这么一件看上去好像是玩具似得紫霄宫竟然让显出了真身的混沌老祖身子猛地一颤，面容变得无比的苍白起来。
　　口中猛的张开，一口鲜血当场就喷了出来。
　　原来鸿钧道祖早就做了手脚，紫霄宫坠落下来所蕴含的可不止是镇压的力量，更包含着一股强大的破坏之力，混沌老祖以混元珠与之相撞，只试探出了紫霄宫的镇压之力，却没有防备到其中的破坏之力，结果刚刚将紫霄宫给托起便吃了大亏。
　　好在那一口鲜血将贯穿入自己体内的破坏之力给喷了出去，使得自己受了一点轻伤，没想到自己竟然被鸿钧道祖给算计了，混沌老祖发出低吼，生生的将紫霄宫给托了起来并且使出了全身的力量将之投掷出去。
　　便是鸿钧道祖也没有想到显出了魔神真身的混沌老祖力量竟然如此的强大，生生的抗住了紫霄宫还将之投掷出去。
　　当初紫霄宫镇压创世神的时候那可是一击之下就将创世神打的踉跄，不过想到当初在紫霄宫当中那么多的强者联手镇压紫霄宫才有那般的功效也就可以解释了，如今也不过是他一人而已，对付混沌老祖当然不可能拥有那般压倒性的优势。
　　伸手一招，被混沌老祖掷出去的紫霄宫落入到鸿钧道祖的手中既然打定了注意要给混沌老祖一个教训让混沌老祖在一段时间段当中无暇对付赵硕还有云霄，所以说鸿钧道祖并没有因为紫霄宫被掷出去便停下了攻击。
　　一道流光飞出，大道玉牒向着正要喘气的混沌老祖打了过去，混沌老祖见状不禁眉头一皱道：“好你个鸿钧老道，莫非你要置我与死地不成。”
　　也怪不得混沌老祖会如此想，毕竟鸿钧道祖突然一改先前的态度，对他采取强硬无比的手段，方才不止是伤到了自己，如今更是趁着自己受伤要对自己下狠手，这分明就是想要趁机将自己给留下来的意思啊。
　　混沌老祖想到这些不禁更加的愤怒起来，难不成自己就这么的好欺负不成，便是佛爷还有三分火气呢，鸿钧道祖妄想趁着自己受伤便要留下自己，这是对自己莫大的侮辱。
　　心念一动，混沌老祖体内精血燃烧起来，瞬间那因为望天魔祖自爆所产生的伤势便被混沌老祖给强行镇压了下去，一身气势更是达到了巅峰状态。
　　此时的混沌老祖屹立在天地之间宛若通天巨人，大手翻转朝着鸿钧道祖狠狠的镇压下来。
　　鸿钧道祖察觉到混沌老祖身上气息的变化不由的眼睛一亮，本来他还想着如何才能够给混沌老祖以重创的，谁知道混沌老祖不知道是受到了什么刺激，竟然燃烧精血强行镇压伤势。
　　实力达到他们这等程度并不怕受伤，只要不是伤及根本的伤势，一般的伤害花费一段时间就可以恢复过来，别看混沌老祖因为望天魔祖自爆而受了伤，可是毕竟没有伤及根本，看上去似乎伤的很厉害，但是疗养一段时间的话，伤势就可以痊愈了。
　　如今混沌老祖却以无比霸道的手段强行将那伤势给压下去，看似在短时间内伤势被压了下去，自身也可以发挥出巅峰的实力，但是为此所付出的代价却是极大的，本来没有伤及根本的伤势经过混沌老祖的一番举动却是要伤及根本了。
　　等到混沌老祖不再镇压那伤势的时候，被压下去的伤势肯定会猛烈的爆发，那样一来混沌老祖势必要元气大伤，这可就不是短时间内可以恢复过来的了。
　　鸿钧道祖除非是拼命，不然还真的没有什么办法可以在短时间内伤到混沌老祖，却不料混沌老祖不等他想出办法来，自己便将自己给伤了。
　　鸿钧道祖看着混沌老祖那副威猛的模样却是一点都不畏惧，反而是嘴角露出一丝笑容，自己的目的已经达到了，只要将混沌老祖给打退，到时候混沌老祖肯定要花费一段时间来养伤，在这段时间当中势必不能够再亲自动手对付赵硕他们。自己只需要花费一些精力来关注赵硕他们的行踪以防备万一便可以了。
　　混沌老祖看到鸿钧道祖嘴角微微翘起盯着自己露出的笑容不禁感觉鸿钧道祖那笑容是那般的刺目，看到那笑容便感觉鸿钧道祖在讽刺取笑自己。
　　“呀”
　　混沌老祖大手镇压下来，看上去根本就是一副拼命的架势，看到混沌老祖如此，鸿钧道祖也不敢小瞧，若是不小心应对的话，搞不好就会被混沌老祖所伤。
　　心念一动，鸿钧道祖的身躯也变得无比的巨大，与混沌老祖的真身相比并不逊色，一记拳头向着混沌老祖的大手迎了上去。
　　两大巨人的攻击碰撞在一起，天地仿佛都为之一阵，瞬间无尽的风暴以两者为中心向着四周扩散开来。
　　幸亏这个时候赵硕等人早就躲得远远的，并没有受到太大的波及，不过也因此，剩下的几名混沌魔神也趁此机会远远的遁走了。
　　********
　　第一更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1880章 神魂攻击【二更求花】

　　幸亏这个时候赵硕等人早就躲得远远的，并没有受到太大的波及，不过也因此，剩下的几名混沌魔神也趁此机会远远的遁走了。
　　赵硕等人并没有强行拦截，毕竟若是将这些混沌魔神*上了绝路，对方肯定要玩命的，那样一来搞不好就会让齐天府蒙受不小的损失。
　　只是这一次齐天府联军就有好几名道祖陨落，虽然说混沌魔神一方陨落的魔祖更多，但是在赵硕眼中，便是两名混沌魔祖的性命也无法同他们齐天府一名道祖的性命相比。
　　齐天府联军本身的实力已经大大的衰减，不说其他，就是道祖级别的强者便足足陨落了近一半之多，实力不足全盛时期的六七成，可谓是元气大伤。
　　鸿钧道祖同混沌老祖拼了一记，因为混沌老祖施展秘术将伤势压了下去，甚至隐隐的还提升了修为，所以说在同鸿钧道祖的硬撼当中并没有吃亏，反倒是同鸿钧道祖拼了个旗鼓相当。
　　见到鸿钧道祖再也无法压制自己，混沌老祖不由的哈哈大笑，冲着鸿钧道祖道：“鸿钧老儿，你不是想要趁机对我下手吗，那就来吧，我倒是要看看你能拿我如何””“
　　这个时候混沌老祖已经察觉到随同他而来的一众混沌魔祖除了战死的之外，其余之人只要是能够离开的都已经离开了，可以说此时只剩下他一人而已，便是同鸿钧道祖大战之中吃了什么亏，一旦意识到不妙，他可以随时的离去。
　　正是因为没有什么牵绊，所以混沌老祖才显得无比的嚣张，反正他随时可以跑路，没有后顾之忧的情况下，混沌老祖竟然变得极为主动起来，硬是主动的同鸿钧道祖大战不休。
　　反倒是鸿钧道祖只求将时间拖长，等到混沌老祖锐气全消，反正混沌老祖乃是以秘术强行将伤势压了下去，拖得时间越长，对于混沌老祖来说也就越没有什么好处，他反倒是希望混沌老祖最好是多坚持一段时间，只有这样混沌老祖的伤势爆发的时候才会更加的严重。
　　混沌老祖一时之间根本就没有意识到鸿钧道祖的险恶用心，只是觉得自己在同鸿钧道祖的大战当中占据了主动，甚至都*得鸿钧道祖不得不转攻为守，比起先前来那可是心情大爽，只觉得自己能够压制鸿钧道祖是一件大有面子的事情，将自己压下伤势的事情都给忘记了。
　　一边攻击鸿钧道祖，混沌老祖一边向着鸿钧道祖嘲讽道：“鸿钧老道，你不是很厉害吗，有什么手段就施展出来啊，我看你还如何嚣张。”
　　鸿钧道祖根本就不将混沌老祖那嚣张的话放在心上，只是专心的应付混沌老祖的攻击，如此一来，混沌老祖嚣张挑衅不已，但是鸿钧道祖就是没有什么反应，久而久之，混沌老祖也觉得没有什么意思，反而是打起精神来，想要给鸿钧道祖留下那么一点伤害来。
　　他被望天魔祖自爆所伤，不管是怎么受伤的吧，反正自己是受了伤的，这要是不能够让鸿钧道祖也和自己一样挂点彩的话，传扬出去岂不是显得自己很失败吗。
　　有了如此的想法，混沌老祖那可真是下了大功夫，只可惜鸿钧道祖的实力不弱，面对混沌老祖一次次的攻击，防守的泼水难进，混沌老祖想要伤到鸿钧道祖的想法只怕是难以实现了。
　　远处赵硕等人自然是不敢靠近两大强者的战场，要知道鸿钧道祖倒还没有什么，反倒是混沌老祖可是一直记挂着赵硕他们的，一旦让混沌老祖有机会的话，恐怕赵硕他们就要大祸临头了，所以说如今混沌老祖有鸿钧道祖牵制着，他们还是躲得远远的才好。
　　观战的赵硕等人盯着鸿钧道祖还有混沌老祖两者，两大强者交手之间一举一动都蕴含着天地玄奥，让人不由自主的心神就陷入到其中。
　　对于赵硕他们来说能够观看鸿钧道祖同混沌老祖两大强者之间的大战自然是一种无上的机缘，若是能够从两者身上感悟到些什么的话，对于他们当中绝大多数的人来说便是一种相当大的收获了。
　　对于赵硕、云霄还有长乐居士这等道祖高阶的强者来说更是一种难得的机会，或许其他人对于鸿钧道祖他们一举一动之间所流淌的道韵无法完全的捕捉，可是三人却是不同，他们实力高强，几乎能够完全捕捉到两者交手的时候所流淌出来的道韵，三人心中暗暗的对照着自身对于大道法则的感悟，一股股明悟自心头升起，，就好像是有一名名师在教导他们一般。
　　尤其是赵硕，赵硕的实力已经达到了一个极限，可以说没有什么契机的话，想要有所突破那就要靠赵硕自身努力的去感悟大道法则了，只不过就算是大道法则也不是那么好感悟的，但是只能说赵硕的运道太好了，混沌老祖亲自来寻他的麻烦，他自身都没有什么事情，反而有机会在这里观战获得极大的感悟。
　　赵硕微微的闭上双眼，周身一股淡淡的道韵缓缓的流淌着，竟然陷入到了顿悟当中，而处在赵硕身旁的云霄等人第一时间便察觉到了赵硕身上的异样变化，当察觉到赵硕竟然是陷入到了顿悟当中的时候，众人眼中都流露出了吃惊的神色，实在是难以置信，赵硕竟然可以在这种情况下陷入顿悟。
　　随着实力越来越强，像顿悟这种好事可不是想遇到就能够遇到的，有时候一次顿悟对于他们来说就是一次实力的大跃进，好像赵硕如今处在一个瓶颈当中，如果说不出什么意外的话，赵硕只要抓住这一次顿悟的机会，等到醒来的时候，或许就可以冲破瓶颈，实力又一个大的提升了。
　　众人环绕在赵硕的周围隐隐的将赵硕给保护起来，如今对于赵硕来说可以说是千载难分的好时机，只要抓住这次顿悟的时机，十之八九可以再做突破，这中间就怕出现什么意外，打断了赵硕的顿悟。
　　而云霄等人心中也无比清楚这一次顿悟对于赵硕来说无比的重要，所以说他们绝对不允许有什么意外发生。
　　赵硕周身荡漾着一丝微弱的道韵，那道韵越来越清楚，显然赵硕的收获还是极大的，不然的话不可能有如此的变化。
　　而赵硕的这种情况自然而然的引起了鸿钧道祖的注意，也就是鸿钧道祖，在同混沌老祖大战的时候竟然还能够分出一部分心思来关注赵硕等人的情形，当看到赵硕在观战的时候进入顿悟的状态，甚至还大有收获，鸿钧道祖心中自然是无比的惊讶。
　　虽然说已经高看了赵硕，隐隐的将赵硕看做可以做自己帮手的人，可以说鸿钧道祖已经是高看了赵硕许多，但是如今赵硕的那种情形却是让其大大的吃惊不已。
　　赵硕如今这种情形分明意味着赵硕只要清醒过来，便可以顺利的跨入道祖巅峰的状态，距离半步大圣也不过是一步之遥。或许这一步之遥对于其他人来说就是一个难以逾越的大山，无法跨越的天堑，只是鸿钧道祖对于赵硕却是充满了信心。
　　嘴角缓缓的翘起，一丝笑意出现在鸿钧道祖的脸上，鸿钧道祖的变化被混沌老祖看在眼中，心念一动，同样也察觉到了赵硕身上所发生的异状，混沌老祖心中大大的吃惊的同时冷哼一声道：“想要顿悟吗，哪里有那么好的事情，给我醒过来吧。”
　　说着混沌老祖冲着赵硕发出一声咆哮，那一声咆哮尖锐无比，分明就是神魂攻击，莫说是赵硕此刻正处在顿悟的状态就算不是处在顿悟状态的话，想要应付混沌老祖这样的攻击只怕也相当的困难吧。
　　鸿钧道祖就算是有所防备，但是也没有料到混沌老祖的反应如此之快，甚至混沌老祖直接以神魂攻击的方式来攻击赵硕，这让鸿钧道祖感到相当的棘手。
　　心念一动，紫霄宫熟悉之间悬在了赵硕等人的头顶之上，一道道的光芒洒下将赵硕等人护持在紫霄宫之下。
　　只不过鸿钧道祖也没有十足的把握可以护持赵硕等人的安危，毕竟那是神魂攻击，并非是紫霄宫所擅长防御的一方面。
　　混沌老祖见状不禁哈哈大笑，猛烈的攻击鸿钧道祖，不给鸿钧道祖出手相助赵硕等人的机会。
　　可是就在一瞬间，赵硕身上爆发出强大无比的气势，双目睁开，一道刺目的精光从赵硕的眼中闪过，赵硕竟然在这个时候突破了，成功的突破到了道祖巅峰的境界之中，赵硕只觉得全身充斥着无穷的力量，挥一挥拳头似乎就可以将天地苍穹给轰开。
　　赵硕心中很清楚，这不过是自己实力突然之间大进，自己感觉上所产生的一种错觉罢了，需要花费一些时间来适应这种变化。
　　但是一种危机突然之间自心中升起，赵硕根本就没有时间去适应实力上的变化，心念一动，识海当中静悄悄没有什么变化的丧魂岭瞬间颤动了一下，就是丧魂岭这一下颤动，一股诡异的波动传出，从赵硕身上散发了出去。
　　而这个时候混沌老祖的一声断喝也透过了紫霄宫，虽然说被紫霄宫削弱了许多，可是一样能够伤及赵硕的神魂。
　　可以说混沌老祖这一声断喝几乎九成的威力都是冲着赵硕而来的，反倒是其他人在紫霄宫削弱了那一声断喝的威力之后已经没有什么威胁，偏偏攻击赵硕的力量虽然被削弱了，可是对于赵硕依然有着极大的威胁。
　　只不过赵硕震动了丧魂岭，从丧魂岭之上所散发出来的那种诡异的波动正好同混沌老祖那一声断喝相撞在一起，那一声断喝所蕴含的攻击神魂的力量迅速的被瓦解，就好像是碰到了天生的克星一般。
　　赵硕也都没有想到丧魂岭在应付神魂攻击方面竟然有如此的神效，如此轻易地就挡住了混沌老祖的攻击。
　　当然这也是混沌老祖的攻击威力大减的缘故，若是没有紫霄宫削弱了那攻击的话，就算是赵硕有丧魂岭镇压识海，相信也要受到一点创伤的。
　　鸿钧道祖以为赵硕这一次要受到一点伤害的，心中早就做好了准备，只要赵硕没有性命之忧便好，就算是受点伤也没有什么。可是也不知道赵硕到底施展了什么手段，面对混沌老祖的攻击，赵硕就好像是没有事的人一样。
　　不止是鸿钧道祖觉得古怪，就算是期待着看到赵硕受伤的混沌老祖也都愣了一下，真是怪了，就算是自己那一声断喝的威力经过紫霄宫的削减减弱了许多，那也不是赵硕可以承受的啊，但是为什么赵硕就像是没有事的人一样呢。
　　这一刻就算是混沌老祖都有些搞不明白了，不过鸿钧道祖虽然不知道赵硕究竟是有什么手段挡住了混沌老祖那一击，可是不管怎么说，赵硕至少是安全了，这就足够了。
　　混沌老祖也没有钻牛角尖，虽然不知道赵硕究竟是用什么办法扛过去的，不过混沌老祖就不相信赵硕区区一介不是半步大圣级别的修者可以同自己对抗。
　　口中发出一字，那一字吐出，天地都为之震动不已。
　　“叱！”
　　混沌老祖这可不是简单的一身断喝这么简单，比之先前强横数十上百倍的神魂攻击之力随着那一字吐出向着赵硕攻了过去。
　　鸿钧道祖不禁面色大变，口中发出一声断喝道：“混沌老祖，尔敢”
　　说着鸿钧道祖就好像是受到了极大的刺激一般冲着混沌老祖便是一阵强攻，面对鸿钧道祖的强攻，混沌老祖也只能够谨慎无比的防守，毕竟方才他攻击赵硕已经是耗费了极大的精神。
　　赵硕只觉得一股天大的灾难就要降临在自己的身上，不用说那灾难的源头肯定就在混沌老祖的身上，所以说赵硕根本就没有多想，再次震动丧魂岭，这一次赵硕可是下了血本的，知道混沌老祖的攻击绝对没有那么简单，尤其是感受到连天地都因为混沌老祖那一声呵斥而震动，赵硕哪里敢轻视啊。
　　一股精纯无比的本源之力注入到丧魂岭当中，得到赵硕那精纯无比的本源之力的注入，丧魂岭绽放出绚丽的光华，剧烈的波动在赵硕的识海当中震动不已，受到这一股波动的冲击，赵硕只觉得在那一瞬间脑海空荡荡的一片，什么感觉都不存在了，可是等到反应过来之后，一种奇异的感觉传来，神魂似乎是受到了凝练一般变得更加的纯粹，就连识海似乎也扩张了许多。
　　要知道赵硕的识海本身就广大无比，几乎感应不到边际的存在，但是这一次赵硕却是清楚的感觉到自己的识海又有所扩张，不用说定然是方才丧魂岭震动识海所致。
　　心中转过这些念头，赵硕猛然之间响起了混沌老祖的攻击来，也不知道混沌老祖的攻击究竟怎么样了，莫非还没有临身不成？
　　也怪不得赵硕会如此想，毕竟赵硕只觉得自己心神一恍惚，识海就有了那般的变化，按说这个时候混沌老祖的攻击也该到了才对，但是怎么一点的感觉都没有呢。
　　赵硕根本就不知道，混沌老祖的攻击早已经到达了，虽然说在鸿钧道祖的加持之下，紫霄宫也威能暴涨，但是也不过是挡住了混沌老祖那一声呵斥的几分威能罢了，剩下的那部分威能若是真的冲击到赵硕的话，就以赵硕如今的实力，搞不好就会当场被轰散了神魂。
　　便是鸿钧道祖这个时候也只能够祈祷赵硕可以自己创造奇迹出来，便是他自己也没有办法再相助赵硕了。
　　鸿钧道祖狂攻混沌老祖的同时也在关注着赵硕的变化，心中期望赵硕可以再创造一个奇迹出来。只是鸿钧道祖自己也不抱太大的希望，毕竟奇迹之所以被称之为奇迹正是因为难以实现才被称之为奇迹的，要是随随便便都可以出现的话，也不会是什么奇迹了。
　　混沌老祖哪怕是损失了元气，可是能够打杀赵硕的话，混沌老祖也是感觉无比的值得的，因为在见到赵硕观战而突破的情形之后，混沌老祖忽然醒悟赵硕不止是掌握着一件准超脱之宝，更为重要的是他所表现出来的潜力极其惊人，搞不好将来就是另外一尊鸿钧道祖。
　　对于这样一个潜在的敌人，混沌老祖可是不想让之成长起来，所以说他才会拼着损耗一部分元气也要攻击赵硕一下，只有神魂攻击，鸿钧道祖才没有好的办法来防备，也唯有如此才有机会可以震杀赵硕，只不过神魂攻击也不是一般的攻击，想要施展不付出点代价是不可能的，因此混沌老祖也是拼着损失一部分元气才打出那般强横的一击。
　　但是混沌老祖却是张大了嘴巴，真是见鬼了，自己那一击的威力他自己心中再清楚不过了，便是承受之人是鸿钧道祖这样的强者，也要被冲击的神魂一阵迷糊才对的，但是赵硕呢，就好像是没有受到一点点冲击一样，这也太不可思议了吧。
　　***********
　　第二更，求花，求票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1881章 期许【一更求花】

　　但是混沌老祖却是张大了嘴巴，真是见鬼了，自己那一击的威力他自己心中再清楚不过了，便是承受之人是鸿钧道祖这样的强者，也要被冲击的神魂一阵迷糊才对的，但是赵硕呢，就好像是没有受到一点点冲击一样，这也太不可思议了吧。
　　震惊之下，混沌老祖面露不可思议之神色，口中更是惊叫一声道：“怎么可能。”
　　没有人比他更清楚自己那一击的威力了，在混沌老祖想来自己那一击便是不能够要了赵硕的性命，至少也可以重创赵硕吧。
　　如果不是清楚的看到赵硕一点事情都没有的话，混沌老祖几乎都要怀疑自己所看到的情形了。
　　鸿钧道祖比起混沌老祖来倒是要好许多，至少在经过起初的震惊之后，看到赵硕安然无恙，鸿钧道祖再看看混沌老祖那副极度震惊的模样不禁哈哈大笑了起来。
　　听到鸿钧道祖的大笑声，混沌老祖彻底的反应过来，冷冷的看了鸿钧道祖一眼，在混沌老祖想来，赵硕之所以在自己的攻击之下可以安然无恙，十之八九是鸿钧道祖做了什么手脚，若是不然的话，就凭赵硕万万不可能挡住自己的攻击的。”“
　　想到这一点，混沌老祖再看看鸿钧道祖那副欢笑的模样，只觉得鸿钧道祖在为能够挡住自己而感到兴奋，既然不是赵硕自己挡住了那攻击的，那也就没有什么好担心的，若是赵硕自己就能够挡住自己的攻击的话，那意义可就大大的不同了，便是他也要对赵硕无比的重视。
　　下意识的混沌老祖让自己不去怀疑赵硕，而是怀疑鸿钧道祖在其中做了什么手脚，而且混沌老祖的怀疑也相当的合情合理，毕竟除了鸿钧道祖之外，绝对没有其他人可以相助赵硕挡住自己那般的攻击。
　　深吸一口气，混沌老祖感受到鸿钧道祖要护持赵硕的决心，自己拼着元气受损使出那般的攻击都被鸿钧道祖给化解了，那么如今看来，自己想要在鸿钧道祖的护持之下打杀赵硕非常的困难。
　　而今鸿钧道祖对自己虎视眈眈，自己也在方才元气大损，再战下去的话，只会越来越虚弱，搞不好就会被鸿钧道祖给寻到自己阴自己一下。
　　混沌老祖心中生出了离开的打算，反正鸿钧道祖又不可能时时刻刻的都守在赵硕的身旁，自己将来有的是机会对付赵硕。
　　想通了这些，混沌老祖向着赵硕等人看了一眼，心中倒也不急着打杀赵硕了，只是冲着鸿钧道祖冷笑一声道：“鸿钧道祖，我倒是要看看你究竟能够护持赵硕多久，除非是你每天都守在赵硕他们的身边，不然的话本尊总有机会可以下手的，哈哈……”
　　听到混沌老祖如此说，鸿钧道祖眉头一挑，心知此时混沌老祖心中肯定生出了离去之意，冷声一声向着混沌老祖道：“混沌老祖，你不妨试一试看，有我在，你休想阴谋得逞。”
　　混沌老祖既然决定就此离去，也就没有什么心思同鸿钧道祖在那里缠嘴，只是阴冷的一笑，看着那笑容让人不由的心生一股寒意。
　　就在混沌老祖转身离去的一瞬间，忽然之间一股极度的危机从心头升起，混沌老祖面色大变，暗道一声不妙，竭尽所能的划破虚空想要遁走。
　　但是鸿钧道祖早就酝酿着这无比强悍的一击，再加上所寻的下手的时机也无比的恰当，刚好是混沌老祖要遁走的瞬间，在那一瞬间，混沌老祖心头的警戒完全放了下来。
　　恰恰这个时候鸿钧道祖便抓住混沌老祖这么一个疏忽的瞬间果断的出手，酝酿的许久的攻击强大无比，还没有临身，便是混沌老祖都感受到了一种危机。
　　混沌老祖半个身子刚刚闪进了花开的虚空当中，一股剧烈无比的痛意传来，混沌老祖口中禁不住的发出一声痛呼，身子不由自主的便被轰进了那虚空乱流当中。
　　顿时无尽的虚空乱流就好像是一把把的利剑一样朝着自己刺了过来，好在混沌老祖的实力强大，可以承受住混沌乱流的冲击，这要是换做一般的道祖的话，陷入到如此的环境当中，恐怕支撑不了许久便有可能会被混沌乱流冲击的魂飞魄散。
　　混沌乱流或许伤不到混沌老祖，可是鸿钧道祖那一击却是让混沌老祖受创极为严重，尤其是那一击蕴含着鸿钧道祖强大无比的杀机，那一股杀机此刻正在混沌老祖的体内破坏着混沌老祖的身体。
　　混沌老祖竭尽全力的镇压体内那宛若沸腾了一般的能量，那一股源自于鸿钧道祖的杀意就好像是一把尖刀一样在混沌老祖的体内横冲直撞。
　　混沌老祖眼中闪烁着精光，同样是精纯无比的意见朝着那一股杀意迎了上去，两股意念碰撞在一起，只不过鸿钧道祖那一股杀意毕竟是没有后续支持，而混沌老祖的意念却是无比的强大，源源不断的支持之下，一点点的将鸿钧道祖涌入了混沌老祖体内的杀意给消磨掉。
　　便是混沌老祖面对鸿钧道祖那恐怖的杀意也需要小心翼翼的来一丝丝的消磨，若是让那杀意爆发的话，必然又要伤及其元气。
　　只不过如今混沌老祖处在混沌乱流当中，虽然说以混沌老祖的实力在混沌乱流当中不会受到太大的伤害，可是混沌老祖也不敢在其中多呆，谁知道其中有没有什么凶险，要是运道不够好，遇到什么空间风暴的话，便是他也扛不住的。
　　伸手一划，虚空崩裂开来，一步跨出，混沌老祖已经出现在数亿里之外，倒是不用担心鸿钧道祖再追上来。
　　虽然说鸿钧道祖可以通过打入混沌老祖体内的那一道杀意来感应混沌老祖所处的方位，只不过如今混沌老祖已经遁出数亿里之外，便是鸿钧道祖再追上去也不可能追的上一心遁逃的混沌老祖的。
　　况且鸿钧道祖的目的已经达到，他那酝酿许久的强势一击打出之后，便是鸿钧道祖也感觉一阵的虚弱，那一击的力量可以说已经达到了鸿钧的巅峰，便是再让鸿钧道祖如何的努力也最多就是那般的威力了。
　　对于自己那一击，鸿钧道祖还是相当的自信的，生受了自己一击的混沌老祖别看顺利的走脱，可是鸿钧道祖清楚混沌老祖已经被他给重创，想要复原的话可不是一时半会的事情。
　　不提混沌老祖遁走，赵硕等人有些反应不过来，本来混沌老祖先前还有余力对付赵硕的，但是一眨眼的功夫，混沌老祖被鸿钧道祖给重创遁走，这一切都显得那般的让人难以置信。
　　一个闪身，赵硕等人出现在鸿钧道祖的近前，赵硕等人向着鸿钧道祖道：“我等拜谢道祖大恩，若非道祖出手的话，只怕我等都要陨落在此了。”
　　鸿钧道祖看着赵硕几人，脸上露出几分笑容，微微摇头道：“你们倒是不用谢我，对付混沌老祖本来就是我的职责所在，倒是你们如今已经被混沌老祖给盯上，以后需要多加小心了。”
　　本以为鸿钧道祖会盯上他们手中的鸿蒙尺还有黑铁棍的，但是鸿钧道祖却是连提都没有提一下，这让赵硕大为好奇。
　　云霄同鸿钧道祖之间的关系自然要比赵硕显得亲近几分，大着胆子，云霄向着鸿钧道祖道：“道祖，那混沌老祖盯上了我们手中的宝物，我怕我们无法守护手中的宝物啊。”
　　鸿钧道祖听了云霄的话不禁轻笑了起来，冲着云霄道：“你这丫头心思课真多，老道我还不至于窥伺你们这些小辈的宝物的，你就放心吧，你们能够获得准超脱之宝这样的宝物那是你们的福缘所在，只是有一点，准超脱之宝这等宝物绝非一般的宝物，况且还被混沌老祖给盯上了，所以你们一定要小心守护，莫要让其落在了混沌老祖的手中。”
　　见到鸿钧道祖看穿了自己的小心思，云霄不由的俏脸一红，微微的低下头去向着鸿钧道祖道：“就知道瞒不过祖师，不过我们见祖师最后一击似乎重创了混沌老祖，想来短时间内他应该不会来寻我们的麻烦吧。”
　　赞赏的看了云霄一眼，就听得鸿钧道祖道：“不错，混沌老祖本身就伤了元气，加上最后又被我打了一掌，可以说是元气大伤，没有一段时间休养的话休想恢复，不出意外的话，这段时间他应该闭关养伤才对”
　　听到鸿钧道祖这么说，赵硕等人不由的松了一口气，实在是混沌老祖带给他们的压力太大了那可是一位可以同鸿钧道祖相媲美的强横存在，便是如今实力大进的赵硕在混沌老祖面前只怕也坚持不了许久的。
　　混沌老祖要是真的时刻盯着他们的话，那么他们当真是危险了，如今听到鸿钧道祖说混沌老祖需要一段时间来疗伤，他们只觉得压在身上的那巨大的压力一下子减轻了许多。
　　看到赵硕等人长出一口气的模样，鸿钧道祖却是面色一正道：“话虽然如此说，可是如果混沌老祖不按照常理出牌的话，未必就没有可能在近期出手对付你们的。”
　　“什么”
　　猛然之间听到鸿钧道祖这么说，几人自然是大受刺激，本以为可以安全了的，但是听鸿钧道祖的意思，似乎便是混沌老祖受了伤，他们依然是有很大的危险的。
　　看到赵硕等人的反应，鸿钧道祖不禁笑了起来道：“你们也不用这般的担心，那不过是一种可能罢了，我想混沌老祖除非是糊涂了，不然的话应该不会放着自己身上沉重的伤势不管而来对付你们。”
　　赵硕等人微微点了点头，但是神色依然显得无比的肃穆，不怕一万就怕万一啊，谁也不知道混沌老祖究竟是怎么想的，万一他就那般的糊涂，不去理会身上的伤势，一心要对付赵硕他们呢，并不是没有这个可能性的。
　　云霄面带几分担忧之色向着鸿钧道祖道：“祖师，若是那混沌老祖再出手对付我们的话，我们可是应付不来的，到时候我们该怎么办才好。”
　　说着这话的时候，云霄一脸期待和祈求的望着鸿钧道祖，那副楚楚可怜的模样让鸿钧道祖看了都不禁摇头不已，就见鸿钧道祖苦笑着将一块道符取出递给云霄道：“这一块道符乃是我亲自祭炼，其中封印着我全力一击，若是那混沌老祖再出现的话，你可以将之打出，终归是能够挡上一挡的，一旦道符破碎我便可以感应到，到时候我会亲自赶来，这样你们总可以安心了吧。”
　　有鸿钧道祖如此的承若，众人不禁长出一口气，既然有了鸿钧道祖的保证，那还有什么好担心的呢。
　　赵硕等人不禁一起向着鸿钧道祖拜谢。
　　鸿钧道祖目光落在赵硕的身上，那目光深邃无比，似乎是要将赵硕给看透一样，赵硕甚至都被鸿钧道祖给看的有些不自然了，耳边传来了鸿钧道祖的声音道：“赵硕，你如今实力大进，除非是混沌老祖伤势痊愈，不然的话便是他出手对付你，你仗着那准超脱之宝也可以同其大战几个回合，足够支撑到我赶来”
　　赵硕眼睛一亮，虽然说知道自己突破瓶颈之后实力大进，但是自己对自身的实力却是没有一个直观的了解，总觉得自己比起混沌老祖来还是差距太大，如今听鸿钧道祖的意思，似乎自己的实力已经可以同受了伤的混沌老祖斗上一斗，虽然说听鸿钧道祖所言，自己也就是能够与之大战几个回合，可是哪怕是一个回合那也是一种极大的进步啊。
　　混沌老祖那可是半步大圣级别的存在，绝对是横扫所有道祖的强者，便是受了伤也不是谁都可以与之交手的。
　　看到赵硕眼中闪烁着的兴奋的神色，鸿钧道祖道：“赵硕，你们已经被混沌老祖所盯上，便是有我照看，怕是也没有那么的安全，所以说你最好是能够再短期内让自身的实力变得更加的强大，不然的话，就算是我想助你们也要你们能够坚持到我赶到才行。”
　　赵硕只觉得一股巨大的压力迎面而来，是啊，正如鸿钧道祖所说，鸿钧道祖又不是他们的贴身保镖，什么时候都要守护在他们的身边，洪荒大世界那么多的事情，若是鸿钧道祖什么时候没有关注到，而恰恰那个时候混沌老祖出现了，他们岂不是危险了吗。所以说能否活命，鸿钧道祖是一方面，另外一方面则是要看他们自身了。
　　若是等到鸿钧道祖赶到的时候他们都被混沌老祖给震杀了，就算是鸿钧道祖赶来又有什么用处呢。
　　赵硕面色凝重的点了点头道：“道祖放心，小子一定努力修行，争取可以让自己变的更强一些，必然不让混沌老祖的谋算得逞的。”
　　听到赵硕如此说，甚至可以感受到赵硕身上所散发出来的那种昂扬的斗志，鸿钧道祖笑了，满意的点头道：“很好，以你的潜力，将来未必没有可能成为如同我们一般的强者，或许他日我们可以并肩迎战混沌魔神呢。”
　　赵硕听了鸿钧道祖的话只觉得受宠若惊，鸿钧道祖实在是太高看自己了吧，自己何德何能，竟然被鸿钧道祖如此的看重，便是他自己都没有想过自己能够成就半步大圣的业位，至少目前没有想过。
　　鸿钧道祖无声无息的离去了，留下了赵硕等人在那里。
　　众人都沉浸在鸿钧道祖所留下的那一番话当中，任是谁都没有想到鸿钧道祖对于赵硕的评价竟然那般之高，鸿钧道祖竟然认为赵硕可以成为与他一般的强大存在。
　　摇光天女、九阳圣女等人都用一种异样的目光看着赵硕，青叶道人更是轻轻的拍了拍赵硕的肩膀，眼中满是自豪的神色笑道：“赵硕，鸿钧道祖既然那般说了，肯定不会差的，没想到我竟然能够收到你这么一个徒弟，足慰平生，足慰平生了啊。”
　　由不得青叶道人这般的得意啊，青叶道人很清楚自身的潜力如何，可以说以他的潜力，不出意外的话，最多就是能够达到道祖高阶而已，再想前进的话，那可就真的需要看有没有奇迹发生了。
　　但是赵硕的前途却是无限光明，被鸿钧道祖那般的期许，若是鸿钧道祖对于赵硕的一番评价传扬出去的话，不知道会引来何等的风波呢。
　　便是鸿钧道祖那几名亲传弟子当中，恐怕也没有哪一个能够当得鸿钧道祖那般的期许吧。
　　其他的那些道祖强者，齐天府所属的道祖自然不用说，他们当然是为赵硕能够获得鸿钧道祖那般的赞许而感到骄傲，而联军当中的道祖强者则是一个个的露出震惊的神色。
　　鸿钧道祖那话里的意思他们如何听不出呢，连鸿钧道祖都那般的看好赵硕，甚至隐隐的认为赵硕将来可以同其并肩作战，这就是对赵硕的一种极大的肯定啊。
　　***********
　　第一更，砸花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1882章 利与弊【二更求花】

　　鸿钧道祖那话里的意思他们如何听不出呢，连鸿钧道祖都那般的看好赵硕，甚至隐隐的认为赵硕将来可以同其并肩作战，这就是对赵硕的一种极大的肯定啊。
　　且不管赵硕将来能否走到那一步，但是只看如今赵硕已经成为了道祖巅峰的强者，虽然说不知道究竟要等到何日才能够迈出那一步成为半步大圣的存在，可是赵硕未来只要不陨落的话，定然是一方霸主级别的存在。
　　以赵硕如今的实力，便是同鸿钧道祖那几名亲传弟子相比也是丝毫不差，甚至还有隐隐的超出其中一两人，自然而然的赵硕所统领的齐天府也就一跃成为了可以与几大教派并驾齐驱的强大势力。
　　齐天府不止有赵硕这么一名道祖巅峰的存在，更有云霄还有长乐居士这般道祖高阶的存在，再加上几十名道祖强者，或许论及底蕴无法同那几大教派势力相比，但是所缺少的也不过是时间的积累而已。相信再给齐天府一段时间的话，齐天府将会成为一方强大的丝毫不比几大教派差的势力。
　　剩下的几名并非是齐天府下属的道祖强者看向赵硕的眼神就变得有些古怪起来，几番大战下来，可以说整个联盟几乎是名存实亡，不止是齐天府损失惨重，比起齐天府的损失来，联军当中的各个大小势力其实损失更加的惨重。
　　毕竟齐天府的人马都称得上是精锐当中的精锐，早早的就以军事化来进行训练，比起联军当中其他的大小势力麾下的人马来自然是要强出不少，虽然说那些也都是精锐，可是单打独斗的话或许可以称之为精锐，一旦结阵厮杀的话，那可就明显与齐天府的人马有巨大的差距了。
　　也正是因为如此，齐天府损失大量的精锐人马的同时，联军当中其他的势力一样也是损失惨重，许多势力甚至从上到下几乎全灭，便是剩下一些人也只是寥寥的。
　　起初的时候加入联军当中的道祖强者就有二十余名，再加上后来经过生死磨练又诞生几名新的道祖，可以说只是不属于齐天府嫡系的道祖强者就是近三十名之多，但是如今这些道祖强者绝大多数都陨落了所剩下的道祖甚至不超过十名。
　　如今剩下的这些道祖强者看向赵硕的眼神有些怪异，自然而然的就被云霄等人看在眼中，只是差不多能够猜测到这些人的心理想法，鬼算子笑着向诸位道祖道：“几位，这般看着府主莫非是有什么想法不成？”
　　当然鬼算”章节更新最快”子这话可是带有歧义的，只是没有谁往其他方面去想，再怎么说，大家也都是经历了一次次的生死，相互之间的信任还是有的，所以在听了鬼算子的话之后，那几名道祖当中一名沉吟了一番，同其他几名同伴对视一眼，就听其开口道：“赵硕府主，如今我们这么一个联盟也几近全灭，大家伙商量着是不是可以就此并入到齐天府当中，也好在齐天府的庇佑之下安然度过大劫。”
　　赵硕等人对于这名道祖的提议并不觉得如何的吃惊，毕竟只要是明眼人都能够看得出这是大势所趋，幸存下来的这些人马除了并入齐天府之外似乎没有其他的道路可以选择。
　　只不过这最好是由这些联盟当中的其他人马提出来才好，如果说是齐天府主动提出来只怕传扬出去的话会让人觉得齐天府太过蛮横霸道。
　　如今清风道祖主动开口，自然是让赵硕等人大为欢喜，齐天府也算是损失不小，但是如果能够接纳了联军当中这些幸存者的话，那么将之转化为齐天府的实力，比之齐天府全盛时期也不差多少。
　　尤其是这些并入到齐天府当中的修者经历了一次次的血战，能够在这一次次的大战当中幸存下来，可以说每一个都是精锐当中的精锐，任何一个稍加训练就可以成为齐天府的顶梁柱一样的存在。
　　不止是如此，除了这些精锐的底层修者之外，更为重要的是上百名之多的半步道祖级别的强者的加入，大大的壮大了齐天府的底蕴，甚至近十名之多的道祖强者也加入到齐天府之中，更是让齐天府所拥有的道祖强者达到了近三十人之多。
　　尽管说没有算上被赵硕所隐藏起来的底蕴，可是三十余名的道祖强者也和组件联盟的时候齐天府所出动的道祖强者相差不多了。
　　接纳了联军的人马，可以说已经伤筋动骨的齐天府一下子就完全恢复了过来，甚至比之全盛时期还要强大几分。
　　只不过自此之后倒是没有联军只有一个齐天府。
　　加入到齐天府之后，上百名之多的半步道祖强者之中，竟然有数名之多的强者感受到了突破的契机。
　　有了齐天府那强盛无比的气运加持，再加上这些半步道祖强者在生死之间感悟极深，稍加引动便触动了突破的契机。
　　天空之上一团团的黑云出现，足足出现了五团之多，也就说是足足有五名半步道祖强者需要渡””劫，不敢说全部渡劫成功，哪怕是只能够成功一半，也可以让齐天府再增加三两名的道祖强者，这对于齐天府来说绝对是一件大喜事。
　　赵硕等人远远的望着几名半步道祖渡劫，只从空中的劫云大小以及威力的恐怖程度就可以看得出渡劫之人的潜力还有实力如何。
　　其中一名半步道祖强者头顶之上的劫云比起其他人来足足大了一倍之多，看上去是那般的醒目，如今黑云笼罩在头顶之上，一道道恐怖的雷霆狂劈下来，而这半步道祖倒也不负其头顶上的那般恐怖的劫云，轻易的就扛过了那一道道的雷霆。
　　站在赵硕身旁的长乐居士见到这种情形不禁赞叹道：“好惊人的资质啊，只凭其所展现出来的资质，若是不出什么意外的话，至少可以修行到道祖高阶的境界，甚至便是更高深的境界也不是没有可能。”
　　赵硕也是点头道：“不错，这般的资质倒是罕见，不过前提是他要能够度过眼前的大劫才行”
　　长乐居士微微点头道：“不错，就是不知道他到时候要面临的是何等的大劫，若是可以的话，府主还是出手相助他一番最好。”
　　赵硕笑道：“不用你说我也不会眼睁睁的看着他陨落的，如此的资质，若是可以成长起来，将来绝对可以成为我们齐天府的一根擎天玉柱。”
　　正说话的功夫，远处忽然传来一声惨叫，就见五名渡劫的半步道祖当中，一名身着黑色衣衫的修者实力不足，力量衰竭正被一道雷霆劈在了身上，那雷霆看似简单，但是其中所蕴含的力量却是无比的恐怖的，只是一击就将这修者的半边身子给毁掉，整个人看帅哥你去就像是被烧焦了似得。
　　赵硕几人看到这种情形不由的叹了口气，这名修者的底蕴不足，便是机缘巧合之下迎来了天劫也难以度过天劫成就道祖尊位。便是赵硕想要以齐天府的气运救他也极为困难，毕竟只看空中的劫云就知道接下来不止有一道雷霆降落下来，而通过齐天府的气运只能够帮其当过一道雷劫，至于后面的却是无能为力，而眼下等着他的莫说是一道雷劫了，便是三道雷劫都不止，所以说赵硕等人看到这般的情形甚至都没有生出动用齐天府气运搭救的念头来。
　　不是赵硕条码恩冷血，实在是没有一点的必要，便是真的动用了齐天府的气运帮其挡住一道雷劫又能如何，最终的结果还是难逃一死，这样一来甚至还害的齐天府损失一部分重要的气运，怎么看怎”第1882章利与弊”么不划算。
　　这名半步道祖的陨落给其他四名正在渡劫的半步道祖带来了极大的压力，甚至有人都显得有些紧张起来。
　　其中一名半步道祖突然之间面目之上露出无比狰狞恐怖的神色，挥动着双手在面前的虚空胡乱的抓挠着，就好像眼前有什么恐怖的存在似得，对于头顶之上的劫云却是视而不见。
　　“真是可惜了，竟然是心魔作祟，看来是受到先前那名渡劫失败的半步道祖的影响了，只不过终归是其自身心性修为不够，若是心性修为足够的话，倒也不至于会被区区心魔给迷了心神。”
　　赵硕在那里感叹的同时，一道雷霆狠狠的劈落了下来，正好劈在了那名疯狂一般的半步道祖的身上。
　　那一道劫雷落在其身上，顿时就让其清醒了过来，看着空中的劫雷落下清醒过来的半步道祖心中除了苦涩便是苦涩了，自己的情况自己最清楚不过了，可以说如果不是心魔作祟使得他被劫雷劈了一记的话，那么他还有五六成的希望可以度过雷劫，如今却是连一丝的希望都没有了。
　　长乐居士微微摇头道：“可叹啊，若是其心性修为能够再坚定一些的话也不会有今日的下场了。”
　　正说着，一道雷霆狂轰下来，当场就将其打的魂飞魄散。
　　接连两名半步道祖渡劫失败，倒是使得许多人心头都蒙上了一片阴影，圣人级别以上的存在都被放了出来观礼，如今却是看到几名半步道祖强者渡劫，两名半步道祖级别的强者就那般轻易的陨落在天劫之下，这使得许多的人心中不由得大惊，心理不过坚韧的甚至都蒙上了一层阴影。
　　赵硕几人看到这些修者的神情变化，虽然说说知道两名半步道祖渡劫失败或许会给这些人的心里留下阴影，甚至还有极大的可能因为这阴影使得其修为再也难以进步，但是赵硕几人却觉得若是再让他们选择一次的话，他们也会让这些人来观看渡劫的经过。
　　可以说这些圣人级别以上的存在就代表着齐天府几乎七八成的战力了，如果说这些人在观看了渡劫的经历之后心中产生了什么阴影使得修为再也难以进步这也没有什么，若是连这点打击都受不住的话，便是实力再强又有什么用，说不定什么时候便会心魔爆发陨落了呢。
　　若是能够从那心理阴影当中走出来的话，可以想象其心智定然是被磨练的无法坚韧，””连那般恐怖的天劫所留下的阴影都能够走出来，一般的心魔之类的怕是再也难以动摇其心志，甚至将来其渡劫的时候也会增加几分成功的几率。
　　许多人都紧张的盯着那剩下的三名修者直看，心中祈祷着三人可以顺利的渡劫，至少也让他们看到一些希望才好，总不至于五名半步道祖强者渡劫，结果连一名成功的都没有吧，那也太打击人了。
　　只是事实往往都是令人难以接受的，紧接着先前两名半步道祖陨落之后，第三名半步道祖也步上了那两名半步道祖的后尘。
　　当雷劫轰下来，将那半步道祖轰的魂飞魄散的时候，一众观看的修者都面色变得无比的凝重。
　　如今雷劫差不多落下了八九成，剩下的两名半步道祖可以坚持到现在，足可以看出他们的实力还有底蕴是何等的浑厚。
　　八九天劫完毕，两名半步道祖当中的一名身子一晃，劫云缓缓的消散，一道光柱笼罩在其身上，顿时就使得这名精力几乎耗尽的修者变得精神抖擞起来。
　　吸收着那精纯无比的力量，在那力量的推动之下，成功渡过雷劫的半步道祖终于顺利的跨入了道祖强者的行列，一股强大无比的感觉涌上心头，如果不是估计到另外一名半步道祖还在渡劫的话，只怕他就已经高声大喊大叫起来了。
　　然而剩下的最后一名半步道祖在渡过了八九天劫之后，那天劫非但没有停下来，反而是有越来越强的迹象。
　　长乐居士在一旁叹道：：“果然是要经历九九天劫啊，就是不知道将要出现的是第几道天劫。”
　　一道紫色的雷霆贯穿天地，带着天地之威狂轰了下来。
　　感受到那几乎可以毁天灭地的强横的力量，这半步道祖竟然怡然不惧，状若疯狂一般大吼一声，挥动着拳头猛的向着空中的雷霆轰了过去。
　　赵硕眼中闪过一道惊艳之色，口中道：“好样的，不知此人如何称呼，来自何方，没想到散修之中竟然也是卧虎藏龙，有如此绝佳的资质。”
　　听了赵硕的话，很快归附齐天府的几名道祖当中，一名道祖开口道：“回禀府主，此人乃是狂风真人，乃是狂风宗的首席大弟子”
　　赵硕眼中闪过一道亮光道：“你说的是狂风道祖所统领的狂风宗吧，不知此人为何被称之为狂””风真人，莫非与那狂风道祖同名不成？”
　　那道祖微微摇头道：“此乃狂风宗的规矩，只要是成为宗主，便要以狂风为号，先前狂风道祖陨落于混沌魔神之首，狂风真人自然也就顺理成章的接任，成为狂风宗新一任的宗主，只不过因为修者并没有达到道祖的境界，所以便被称之为狂风真人。”
　　看得出那道祖对于狂风真人相当的熟悉，若是不然的话也不可能如数家珍一般的将狂风真人的事情说出来。
　　赵硕听了这才算是明白过来这其中是怎么一回事，看向狂风真人，赵硕轻声自语道：“狂风真人，努力吧，希望你不要让我失望才好。”
　　可以说赵硕对狂风真人抱以极大的希望的，如此的良才美质，若是不出意外的话，将来肯定可以成就惊人，赵硕可是不想看着他在这天劫之下就此陨落了。
　　第一道紫色的雷霆竟然生生的被狂风真人给轰散开来，但是他轰散了第一道紫色雷霆自身也受到了不小的打击，就见其拳头之上布满了裂纹，那裂纹从拳头开始一直蔓延到整个胳膊上面。
　　如果不是狂风真人以*力将之压制下去的话，只怕那一只胳膊就要当场爆开了，须知这可是九九雷劫，任何一道威能都不可小觑，若是一不小心便是要魂飞魄散的。
　　第一道雷霆过后，第二道雷霆来的又急又快，而且威能比之先前足足提高了一倍有余，也就是说第一道雷劫的威能是一的话，那么第二道便是第一道的两倍，达到了二。
　　雷霆狂轰下来，*无比宛若一道紫色的巨龙一般朝着狂风真人冲过来，狂风真人深吸一口气，面色变得无比的凝重，猛然之间摆出一个冲击的架势，陡然一拳轰出，那一拳正轰在了第二道紫色雷霆之上。
　　第一道雷霆被狂风真人给轰散，可是并不意味着威能暴增了一倍之多的紫色雷霆就那么好应付，只是一击，狂风真人就倒飞了出去，一条手臂当场崩碎开来成为了一片心血雾。
　　好在狂风真人付出一条手臂的代价并不算小，只是总比被劫雷给生生的劈死了才好，九九天劫已经过去了两道，此时不管是赵硕还是长乐居士等人都死死的盯着狂风真人，他们很好奇狂风真人究竟可以度过几道天劫，潜力达到何等的程度。
　　************
　　第二更砸花。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1883章 回归【一更求花】

　　好在狂风真人付出一条手臂的代价并不算小，只是总比被劫雷给生生的劈死了才好，九九天劫已经过去了两道，此时不管是赵硕还是长乐居士等人都死死的盯着狂风真人，他们很好奇狂风真人究竟可以度过几道劫，潜力达到何等的程度。
　　毕竟当初就算是长乐居士也不过是靠着自身的实力度过两三道紫色雷霆而已，如今狂风真人比起当初长乐居士来也不差多少。
　　第三道雷霆就好像是整片天地向着狂风真人压了过来，狂风真人感受到那一股强大的压力不由的面色大变。
　　倒不是真的整个世界都要压迫狂风真人，而是狂风真人所能够承受的雷劫的极限也就是第三道紫色的雷霆了，所以说对于天劫的感受当然也就是觉得难以抵挡。
　　只不过雷劫是必须要度过的，哪怕是硬拼，先前的三名半步道祖已经用血粼粼的事实告诉众人，渡劫无比凶险，如果没有一颗坚定的心志的话，随时都有可能陨落在天劫之下。
　　猛然之间狂风真人身上暴起一股强大无比的气势，到了如此的紧要关头，狂风真人也顾不得其他，断然施展禁术，一身实力瞬间暴增。
　　一头的头发因为施展禁术的缘故竟然变成了雪白色，不管狂风真人如何的变化，第三道雷霆却是准时的落了下来。
　　“给我散啊。”
　　就听得狂风真人口中发出一声断喝，所剩下的那一条手臂朝着雷霆迎了上去。在一片耀眼无比的紫色光华当中，狂风真人的身影被雷霆所吞没，，众人的一颗心不由的提了起来，狂风真人先前的表现无比的惊艳，所以说每个人都希望他能够度过天劫，但是如今眼见着狂风真人被雷霆所淹没的情景，许多人仍然是为狂风真人捏了一把冷汗，也不知道这一道雷劫狂风真人是不是可以扛过去。
　　摇光天女不禁向着赵硕道：“夫君，这狂风真人……”
　　赵硕知道摇光天女想要说什么，嘴角露出一丝淡淡的笑意向着摇光天女摇头道：“放心吧，我想这一道天劫虽然恐怖，可是还不至于要了他的性命，如今我们所要担心的便是这一道天劫是不是他所要经历的最后一道天劫，若是的话，那么可以肯定的就是他能够度过天劫，若是不是，只怕就有些危险了。”
　　听到赵硕这么说，摇光天女不禁向着那天劫望了过去，如今空中偌大的劫云悬在那里，给人带来一种极大”章节更新最快”的压力，而湮没了狂风真人紫色雷霆也在渐渐的消散。
　　许多人都期待着能够看到狂风真人的身影，可是当雷霆消散过后他们也没有看到狂风真人的身影，正当许多人以为狂风真人陨落在雷劫之下的时候，一股微弱的神魂波动传来，便见一道虚幻的身影出现在雷劫消失的地方，不正是狂风真人吗，只可惜如今狂风真人被雷劫所劈的只剩下了一道微弱的神魂。
　　只看狂风真人如今的情形，只怕随随便便的一道雷劫便可以要了狂风真人的性命，可以说狂风真人靠着自身度过了两道雷劫已经是出乎了许多人的预料，大家都认为雷劫到了这里应该结束了吧。
　　事与愿违，空中的劫云并没有如大家所希望的那般就此消散，反而是缓缓的聚拢四方天地的力量，不用说也是在酝酿下一道雷霆。
　　“怎么会这样，狂风真人只剩下一道孱弱的神魂了，随便一道雷劫都可以要了他的性命的，为什么到了这个时候都还没有能够度过天劫啊，难道说狂风真人的天劫就真的这么恐怖不成？”
　　一些人心中无比的吃惊，毕竟同方才度过了天劫的那名道祖强者相比，狂风真人所经历的天劫真的是太过强大了，便是那名度过天劫的道祖强者看了也是心中震撼不已，要是换做他来度狂风真人所经历的天劫的话，恐怕在第二道紫色天劫之下他就要化作灰灰烟消云散了。
　　长乐居士不禁叹了口气道：“看来府主必须要出手相助于他的，总不能眼睁睁的看着狂风真人就这么陨落了才是。”
　　赵硕点了点头，其实不用长乐居士来说，赵硕心中便已经打定了主意，不管这是不是狂风真人所要经历的最后一道雷劫，他都会出手，因为狂风真人所展现出来的实力和潜质让赵硕看了都心动不已，哪怕这不是最后一道雷劫，自己出手了也不会留下什么遗憾的。
　　在天劫开始酝酿的同时，赵硕也开始汇聚齐天府的气运真龙，如今齐天府吸收了这些散修的加入，再加上赵硕又实力大进成为了道祖巅峰的存在，自身的气运暴涨，所以整条气运真龙显得更加的庞大和威猛。
　　苍茫万里的紫色真龙横亘在空中，赵硕伸手一指，便见那紫色真龙发出一声常人所听不到的咆哮，一条虚幻的紫色真龙出现，并且迅速凝聚成宛若真实一般的真龙出现在狂风真人那一道神魂的上空。许多人清楚的看到在狂风真人的头顶的上空，一条紫色的真龙盘在虚空当中，将狂风真人的神魂给护持在下方。
　　””许多人或许不识得那气运真龙，只是觉得非常的奇怪，这一条紫色的苍龙究竟是从何而来，为什么会出现在这里，并且看上去似乎还将狂风真人给护在下方。
　　但是大多数的人不清楚那气运苍龙的底细，但是并不意味着所有的人都不清楚，至少在归附了齐天府的这些强者当中，总有一些大小势力的头领的，他们身为一方势力的头领，倒是见识过气运苍龙的形象，虽然第一眼没有认出那紫色的真龙来，可是从紫色真龙身上所传来的那种气息却是让他们认出了真龙的来头。
　　心念一动，这些人立刻就知道了这气运真龙的来历，既然狂风真人他们都加入了齐天府当中，那么不用说能够出现在空中庇佑狂风真人的气运真龙只可能是齐天府的气运真龙。
　　而狂风真人能够让赵硕动用齐天府的气运真龙来庇佑他，足可见赵硕对于狂风真人的看重，可以想象，只要狂风真人可以度过天劫，那么有赵硕如此的看重，将来在齐天府当中的地位绝对会扶摇直上。
　　许多人在羡慕狂风真人为赵硕所看重的同时，心中对于赵硕的大手笔感到震惊，毕竟气运苍龙无比重要，若是气运苍龙受损的话，那可是要影响到一方势力的发展的，而赵硕肯凝聚出气运真龙来相助狂风真人，这让他们这些新加入齐天府的人大是激动，至少可以看出赵硕对于他们是一视同仁的。
　　几人有人认出了气运真龙来，很快关于气运真龙的妙用便传遍了众人，所有的人都清楚那盘踞在狂风真人头顶之上的苍龙是什么来头了。
　　狂风真人只当这一次自己必死无疑的，毕竟他如今已经没有力量在去对抗那第四道紫色的雷霆了，就在狂风真人心平气和的准备迎来自己的死亡的时候，忽然之间一股安心的感觉涌上心头。
　　狂风真人不由的大为惊讶起来，按说一个人到了死亡的最后时刻，不可能会产生这般的安心的感觉才对啊，但是自己怎么就有这般的感受呢。
　　就在这个时候，狂风真人察觉到了头顶之上将他与天劫隔开的那一道紫色的真龙，其他人或许不清楚那是什么，但是狂风真人却再清楚不过了，甚至在看到那紫色真龙的瞬间便脱口而出唤出了气运真龙的名字来。
　　到了这个时候，狂风真人要是不知道这气运真龙的来头的话，那也枉费他修行到如此的境界了，赵硕竟然肯为了保下他分出一部分气运来替他挡劫，这是何等的器重，就算是狂风真人心”第1883章回归”中再怎么的孤傲，一瞬间也对齐天府还有赵硕生出以死相报的感触。
　　在众多的目光的注视之下，那一道雷霆狂劈而下，若是当真劈在了狂风真人的神魂之上的话可以肯定的狂风真人绝对会当场魂飞魄散，但是如今却是有气运苍龙横亘在其间，替狂风真人将那一道恐怖的雷劫给挡了下来。
　　紫色的苍龙与雷霆碰撞在一起，紫色的苍龙在雷霆当中开始慢慢的崩溃，不过那雷霆的威力也一点点的被气运苍龙给消磨掉。
　　众人都睁大的眼睛盯着，看着气运苍龙同紫色雷霆究竟是谁先消失，要知道这可是决定着狂风真人的生死的。
　　大家的一颗心都高高的悬了起来，忽然之间所有的人都长出一口气，因为随着气运苍龙几乎变得虚幻的要消失的时候，那雷霆被消磨一空，也就是说第四道雷劫已经过去了。
　　众人强忍着要发出欢呼的冲动看向那一团劫云，第四道雷劫过去，那劫云是不是该消失了呢，若是不消失的话该怎么办。
　　便是赵硕等人也禁不住的向着那劫云望过去，实在是如果说劫云不消散的话，赵硕他们也就只能够眼睁睁的看着狂风真人陨落了，谁都没有其他的办法。
　　空中的劫云停留那一瞬众人都有一种度日如年的感受，终于那劫云缓缓的消散，所有的人都忍不住的欢呼起来。度过了，总算是度过了。
　　狂风真人激动无比，毕竟他身为当事人，所承受的压力最大，如今总算是度过了天劫，狂风真人几乎是喜极而泣。
　　当劫云消散之后，虚空洞开，一道*无比的金色光柱笼罩在狂风真人的身上，狂风真人知道这个机会难得，连忙尽最大的可能的吞噬那金色光柱当中所蕴含的能量。
　　肉眼可见的速度，狂风真人的一具躯体在那神奇的造化之力之下诞生出来，神魂没入其中开始鲸吞那巨大的能量来。
　　狂风真人可是度过了四道紫色雷霆的，若是尽情的吸收金色光柱当中的能量的话，一身的额实力怕是可以冲击到道祖中阶去，若是让狂风真人自己修行的话，怕是要一段时间才可能积累如此充足的能量，所以说狂风真人知道机会难得，自己只有这么一次的机会，心思沉静无比，全力的吸收金色光柱的力量。
　　看到狂风真人开始吸收那能量，众人都松了一口气，长乐居士更是赞叹道：“果然不愧是度过了四道紫””色雷霆的人啊，只是这一份潜质就没有几人可以与之相比，真是期待他是不是可以冲击到道祖中阶。”
　　赵硕笑了笑道：“不管能不能趁着这一次的机会冲击到道祖中阶，反正对于他而言，在成为道祖中阶之前是没有什么瓶颈的，无非就是时间的早晚而已。”
　　长乐居士点了点头，就在两人说话的这么一会儿功夫，狂风真人已经吸收完了那金色光柱的能量，光柱消失不见，狂风真人的身影显现出来，这个时候狂风真人已经成为了道祖强者，一身强横无比的实力因为初踏道祖境界而无法完全掌控，所以身上的气势外泄开来，许多实力稍弱一些的存在都感受到了狂风真人那强大的外泄气势。
　　一个闪身，狂风真人出现在赵硕几人的面前，脸上露出几分感激之色，恭敬的向着赵硕道：“属下狂风拜见府主，府主活命之恩，属下必誓死以报。”
　　赵硕伸手一扶将狂风真人给扶了起来，面带微笑道：“快快请起，狂风道祖千万别这么说，大家都是为了齐天府的兴盛，这也是你实力足够强大，所以我才能相助于你，若是不然的话，便是我以气运苍龙相助，怕是你也难以度过天劫的。”
　　一旁的鬼算子开口道：“正如府主所言，若是你在第二道天劫的时候便支撑不住的恶化，那个时候府主即便是以气运苍龙相助，可是也最多是让你度过第三道天劫，至于第四道天劫一样会要了你的性命，所以说你自身扛过那么多天劫也占了极大的因素的。”
　　鬼算子这么一说，其他众人当中有人不理解，既然赵硕可以出手相助狂风真人，那么为什么眼睁睁的看着那三名半步道祖陨落在天劫之下呢，如今听了鬼算子的解释，许多不解的人立刻明白过来，原来不是赵硕不肯出手，而是看出即便是消耗齐天府的气运也不可能相助那三人成功渡过天劫。
　　明显是不可能成功的事情，甚至还要有损齐天府的气运，换做是他们来选择的话，一样也会如赵硕一般选择放弃的。
　　一场天劫过去，齐天府又多了两名道祖强者，甚至其中还有一名道祖中阶的强者，这在齐天府一众道祖当中差不多都可以排进前十的行列了。使得齐天府的实力大大的增加的几分。
　　赵硕一挥手，众人随同赵硕一起离开了此地。
　　升龙山笼罩在一片云雾当中，升龙大阵封锁了整座大山，可以说此刻整座升龙山并没有许多人坐镇，毕竟齐天府所有的精锐都随””同赵硕一起离开，升龙山之上只留下了极少数的静若镇守。
　　这一日赵硕等人终于赶回到了升龙山，看着下方被无边的云雾所笼罩的升龙山，赵硕手中结出印诀，就见一道光芒没入到升龙山之中，就见那无边的云雾随着那一道光芒没入迅速的激荡起来。
　　风云变幻，无边的云雾缓缓的裂开来，显出一座巍峨雄奇的大山来，正是升龙山。
　　而镇守升龙山的一众人也察觉到护山大阵被开启，数道身影飞出，正是被赵硕所留下来镇守升龙山的几名强者。
　　天乾始祖、地坤始祖两大道祖强者便是赵硕所留下来镇守升龙山的最强者了，二者也成功的度过了天劫，荣升为道祖强者存在。
　　只是整座升龙山只有两大道祖坐镇，哪怕是有整座护山大阵，若是真的有什么势力想要打齐天府这一片基业的主意的话，也是相当的凶险的。
　　自从赵硕带人离去，天乾始祖还有地坤始祖两者便是一直提心吊胆的，生怕有人来打升龙山的主意，好在如今大敌当头，就算是有势力暗暗的窥伺齐天府的这一片基业，但是也没有谁敢在这个时候冒头。
　　所以说天乾始祖和地坤始祖兢兢业业的镇守升龙山，倒是没有出现什么意外。
　　眼看着远处虚空之上黑压压的一片的人马，为首的几人正是赵硕等人的时候，天乾始祖还有地坤始祖对视一眼，两者眼中流露出惊喜还有安心的神色来。
　　赵硕一日不归，他们两人一日便不安心，赵硕将镇守升龙山这一片基业的任务交给他们，这是对他们的一种无比的信任，可是对于他们而言也是一种沉重的责任，唯恐自己有负赵硕的托付，如今赵硕等人归来，升龙山安然无事，天乾始祖还有地坤始祖自然是安心下来。
　　两者带领一众人马迎了上去，远远的便向着赵硕拜见道：“属下等恭迎府主归来。”
　　赵硕看了两者一眼，伸手一挥，天乾始祖他们便不由自主的站了起来，便是天乾始祖等人也是心中暗暗的吃惊，赵硕的实力似乎变得更加的深不可测了，不过这般的念头只是一闪而过，对他们而言，赵硕的实力越是高深越好，只有如此，才能够带领齐天府走的更远。
　　**************
　　第一更，求花花，票票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1884章 炼宝之惑【二更求花】

　　赵硕看了两者一眼，伸手一挥，天乾始祖他们便不由自主的站了起来，便是天乾始祖等人也是心中暗暗的吃惊，赵硕的实力似乎变得更加的深不可测了，不过这般的念头只是一闪而过，对他们而言，赵硕的实力越是高深越好，只有如此，才能够带领齐天府走的更远。
　　看着下方的升龙山，赵硕向着天乾始祖还有地坤始祖两者道：“两位留守升龙山，当真是辛苦了啊。”
　　两人听了赵硕的话连连道不辛苦，赵硕微微一笑，二人的压力赵硕也是知晓的，毕竟设身处地的想一想的话，哪怕是没有什么危险，可是心理上所要承受的压力绝对不小，甚至在天乾始祖与地坤始祖上前拜见他的时候，赵硕都察觉到两人像是卸了一副沉重的担子一样。
　　带领众人进入到护山大阵之中，闯过大阵，那熟悉的山川出现在眼中，赵硕目光扫过身后众人，朗声道：“诸位各自散去吧，该闭关闭关，该修行的修行，等到下次出发的时候，我会通知大家的。”
　　说完这些，赵硕又向着长乐居士、鬼算子几人道：“几位，有劳你们将清风道祖、狂风道祖他们的住处安排一下。”
　　鬼算子笑道：“府主尽管放心就是了，属下等一定将这件事情安排好的。”
　　赵硕对于鬼算子几人的办事能力还是相当的信任的，既然鬼算子这么说，那么肯定会安排的妥妥当当用不着自己去*心。
　　况且这些事情真的要赵硕去处理的话，赵硕未必就能够处理的比其他人好，毕竟齐天府的事物赵硕是很少插手的，大多数的时候都是交由其他人来处理。
　　赵硕同摇光天女、云霄几人回归到住处，赵硕伸手一挥，就见被其随身带在鸿蒙尺内空间当中的白蒹葭诸女被赵硕给无声无息的挪移了出来。
　　不过白蒹葭诸女此刻都在闭关习性，浑然没有察觉到已经换了一方天地，安置好白蒹葭诸女，赵硕进入到一间密室之中，此时摇光天女、云霄几女正在密室内盘膝入定，见到赵硕走进来，几女睁开双眼看了过来。
　　赵硕一屁股坐在一方蒲团之上没有了外人在场，赵硕恢复真性情，一脸感慨的道：“真是幸运啊，现在想一想一切都还像是做梦一般，没想到我们在招惹了混沌老祖那样的强者的情况下还能够保住性命归来。”
　　听到赵硕如”章节更新最快”此感叹，摇光天女也是一脸同感的道：“是啊，要说这一次真的是多亏了鸿钧道祖，若非是道祖的话，恐怕我们真的全部都要完蛋了。”
　　九阳天女却是道：“就怕那混沌老祖不死心啊，虽然说被鸿钧道祖所伤，可是鸿钧道祖自己也说了，如果那混沌老祖不疗伤的话，想要对付我们，我们未必就能够应付的来。”
　　听到九阳天女这么说，几人脸上都露出几分忧色来，不过赵硕深吸一口气道：“怕什么，兵来将挡水来土掩，再说了，鸿钧道祖也说了，就算是那混沌老祖真的带伤前来，我们也不是没有反抗的余地，我可是能够同他过几招的，相信只要坚持那么一息的时间，足够鸿钧道祖赶来搭救我们了。”
　　云霄也是道：“夫君说的不错，况且我手中还有鸿钧道祖赐下的道符，相信有此道符，再加上夫君实力暴增，想要将混沌老祖挡上一段时间还是没有什么问题的。”
　　摇光天女道：“那可恶的混沌老祖竟然盯上了夫君还有云霄你们手中的宝物，他这般不死心，便是有鸿钧道祖罩着我们，可是我们自身的实力若是不够强大的话，百密一疏，总有让混沌老祖偷袭成功的时候的。”
　　赵硕咬牙道：“我会努力修行的，争取早一日成为半步大圣级别的存在，到了那个时候，定然要那混沌老祖好看。”
　　见到赵硕如此凶恶的模样，诸女不禁轻笑了起来，赵硕这般的模样那可是相当少见的，可见赵硕是真的被刺激到了，不然的话，赵硕绝对不会有如此的反应。
　　赵硕看到诸女在那里取笑自己不禁瞪了诸女一眼，伸展了一下身躯，目光在几女的身上扫过，嘴角微微翘起，带着几分邪异的道：“你们谁想去泡温泉啊？”
　　这些时日虽然说偶尔可以寻机会沐浴一下，但是因为时刻都要防备着混沌魔神出现的缘故，就算是沐浴的时候都不能够安心下来，如今听到赵硕说要去泡温泉，几女顿时眼睛一亮，露出心动的神色。
　　只不过看向赵硕的时候，就见赵硕露出的那副神色，几女俏脸之上立刻就爬上了晕红之色，赵硕那副表情再清楚不过了，可想而知如果她们随同赵硕一起前去的话，会发生什么事情就不用说了。
　　若说几女心中没有什么想法的话那绝对是骗人的，只不过当着其他的姐妹的面，总是有些抹不开面子的，所以没有谁主动开口，赵硕看着诸女，仿””佛是要将诸女给看穿一般，呵呵一笑，一步跨出，大手一伸，左手揽住了云霄，右手揽住莲女，冲着摇光天女还有九阳圣女笑道：“你们随后跟上，若是不见你们的话，夫君我可是要家法伺候的哦。”
　　被赵硕揽在怀中，云霄还有莲女不禁身子微微一颤，只不过并没有挣扎，整个人便软倒在赵硕的怀中。
　　赵硕感受到两女的反应不禁得意的哈哈大笑了一番，怀抱着两女向着温泉所在走去，走进了温泉，一片水汽缭绕之间，赵硕身子一震，身上的衣衫消失不见，在两女的娇呼声当中，赵硕噗通一声跳进了温泉当中。
　　两女身上还穿着衣衫，只不过随着赵硕一起进入到温泉之中，立刻身上的衣衫就完全湿透了，那薄薄的衣衫被打湿整个贴在了肌肤之上，使得两女那凸凹起伏的娇躯几乎暴露在赵硕的眼前。
　　看着两女那玲珑有致的娇躯，赵硕下意识的咽了一口口水，虽然说不是第一次同几女欢好，可以说几女的身子对他而言根本就没有什么秘密可言，但是每一次面对几女的时候，赵硕总是有一种压抑不住的冲动。
　　看到赵硕那副模样，不管是云霄还是莲女心中都涌起一股自豪感来，自家男人对自己的迷恋便是对她们最大的肯定，如果说一个女人连自己的男人都迷不住的话，那何尝不是一种悲哀呢。
　　就在赵硕盯着两女直看的时候，摇光天女、九阳圣女走了进来，当看到莲女还有云霄已经浑身湿漉漉的进入到温泉当中的时候，两女不由的俏脸一红。
　　赵硕听到两女进来的动静，目光落在两女的身上，呵呵一笑道：“摇光、你们还不快下来”
　　深吸一口气，两女缓缓的褪下了身上的衣衫，顿时赵硕眼前一亮，痴痴地望着那两具完美至极的绝美娇躯缓缓的没入到温泉之中。
　　直到两女的身子被温泉所淹没的时候，赵硕才算是清醒过来，但是仍然是带着几分迷恋之色，赵硕大手探出，一把将下到了温泉当中的九阳圣女给搂在了怀中，一双大手立刻便攀爬到了九阳圣女的胸前，将那一对饱满的丰挺给掌握在手中。
　　赵硕的一双大手甚至不足以将那一对丰挺给完全覆盖起来，触手酥滑娇嫩，真是如同羊脂白玉一般的嫩滑。
　　被赵硕突袭，九阳圣女不禁发出一声*，整个人软瘫在了赵硕的怀中，甚至什么时候被”第1884章炼宝之惑”赵硕分开了修长的玉腿的都不清楚，当下身传来一股火热的鼓胀感的时候，九阳圣女身子猛地一颤，赵硕已经进入到了她的体内。
　　就好像是受了伤的白天鹅一样，猛然扬起头来，那一头乌黑亮丽的秀发在空中划过一道弧线，点点水珠飞溅开来。
　　赵硕就那么的从身后进入了九阳圣女娇嫩的身子，缓缓的冲击起来，只是速度越来越快，甚至连水面也都激荡了起来。
　　整个温泉之中回荡着赵硕的喘息声还有九阳圣女那抑扬顿挫的*之声，到处都充斥着一种靡靡之音。
　　至于摇光天女她们则是听得面红耳赤，一个个的靠在温泉边上，身子泡在温泉内，但是那细嫩的肌肤之上却是泛着异样的潮红，一个个的目光迷离的看着赵硕还有九阳圣女。
　　九阳圣女并不是赵硕的对手，在赵硕一番猛冲猛打之下，没有许久便发出了一声哀鸣，无法坚持下去，赵硕将九阳圣女放在一旁，大手一抓就将一旁的莲女给抓到了怀中，狠狠的刺入了莲女的身子。
　　赵硕就好像是不知疲倦的大将军一样在沙场之上肆意的驰骋，而云霄、摇光天女一个个被赵硕给驯服。
　　此时赵硕正一边击打着云霄那高高翘起的粉嫩玉臀一边自身后冲击，云霄跪伏在那里，以一种屈辱的姿势迎合着赵硕，这般的景象只怕没有能够想象到，云霄何等高贵的身份，可是却这般的服侍赵硕，要是让人知晓的话，只怕下巴都要掉在地上吧。
　　在那高高翘起的白嫩玉臀之上，因为赵硕拍打的缘故，殷红的指痕清晰可见，猛然之间赵硕死死的抵住云霄的身子，恨不得将身下的佳人揉进自己的身体之中，两人的身子一震颤动。
　　赵硕终于无比快意的在云霄体内爆发了出来，将那娇嫩的身子压在了身下，过了好一会儿，赵硕才起身靠在一边，整个人泡在温泉当中，至于摇光天女几人也恢复了几分精力，泡在温泉当中，一个个看上去似乎是容光焕发一般。
　　一座小巧玲珑的山峰出现在赵硕的手中，一股淡淡的威势自然而然的从那山峰之上流露出来，感受到那一股威势，几女不禁睁开妩媚的几乎可以流淌出水来的眸子向着赵硕手中的山峰望了过去。
　　不用说这一座山峰自然就是当初可以说是救了赵硕性命的丧魂岭，混沌老祖以神魂攻击的方式来对付赵硕，便是鸿钧””道祖也没有什么好的办法阻拦，赵硕所能够依仗的也就是自身。
　　如果不是靠着丧魂岭的神奇的话，赵硕即便是能够在混沌老祖的攻击之下保全性命，只怕也没有这么的轻松，搞不好这会儿已经被重创了呢，哪里还有什么心情同几女在这里胡天胡帝的欢好啊。
　　可以说一切都靠了这丧魂岭，自从得到丧魂岭之后，赵硕并没有对丧魂岭太过在意，但是如今赵硕发现自己似乎对其有些疏忽了，丧魂岭哪怕是残破了，可是毕竟曾经也是一件超脱之宝，便是比之鸿钧道祖的大道玉牒、混沌老祖的混元珠来都要强大一个层次。
　　几女对于丧魂岭也不陌生，看着赵硕手中的丧魂岭，虽然不知道赵硕为什么盯着这么一件宝贝出神，但是几女也知道定然是这宝贝有什么不同一般之处。
　　倒是云霄眼中闪烁着异样的神色，看着赵硕道：“夫君，莫非当初挡下了混沌老祖的攻击的便是这丧魂岭不成。”
　　听了云霄的话，就是摇光天女几女也不禁向着赵硕看过来，对于混沌老祖的神魂攻击她们也是承受过的，只不过当初混沌老祖的主要攻击对象是赵硕，可以说摇光天女她们只不过是受到波及而已，但是哪怕是一些余波，已经是让几女为之震撼了，更不要说首当其冲的赵硕了，真不知道赵硕是怎么挡住的，当初就连混沌老祖等人也是无比的吃惊，便是她们也是心中犯嘀咕，如今看到赵硕手中拿着那丧魂岭，云霄心中一动便猜到很好有可能就是这丧魂岭让赵硕度过了劫难。
　　毕竟赵硕身上有什么宝贝，其他人不知道，作为与赵硕最为亲密的人，她们对于赵硕的底牌还是有几分了解的，思来想去，赵硕手中好像也没有什么强大的宝物可以挡住神魂攻击的，要说有的话也只有这诡异的丧魂岭了。
　　赵硕闻言向着云霄微微点了点头道：“不错，当初正是靠着这丧魂岭才使得我成功的挡住了混沌老祖的攻击，若是不然的话这会儿我肯定没有这么的轻松，只是这丧魂岭已然是这般的难以祭炼，若是可以将之祭炼的话，我有信心便是面对混沌老祖也不至于没有一战之力。”
　　看得出赵硕对于这丧魂岭的期冀还是相当之高的，甚至敢说出那般的话来，仗着丧魂岭可以同混沌老祖一战，这可以说是对丧魂岭极大的肯定了。
　　云霄闻言不禁道：“夫君不要忘了，这可是一件超脱之宝呢，比之鸿蒙尺还要强大，便是残破了””，也不是谁都可以祭炼成功的。”
　　赵硕苦笑着道：“你不说我也知道这一点，只是祭炼起来也太过艰难了，如果不是可以感受到这宝物乃是无主之物的话，我都要怀疑这件宝物的主人尚在人间。”
　　眼中迸射出一道精光，摇光天女脱口而出道：“说不定它的原主人还真的就在人间呢。”
　　赵硕闻言不由的翻了翻白眼，这怎么可能，能够拥有一件超脱之宝，只怕这人的实力最好也是半步大圣级别的存在了，更有极大的可能便是那超脱一方大世界的大圣强者。
　　要知道那大圣强者可是只存在与传说当中的，至少并没有谁见过这般的强大存在。
　　看到赵硕的反应，摇光天女有些不服气的道：“夫君认为这宝物的主人已经陨落，但是夫君也不想一想，能够拥有这般宝物的存在将是何等强大的存在啊，怎么可能会那般容易就陨落了呢……”
　　没有等到摇光天女说完，赵硕眼中便迸射出精光，是啊，自己总不能以以往的目光来看待半步大圣或者大圣级别的强者，虽然一切的迹象都表明丧魂岭的原主人已经陨落，可是就好像摇光天女所说的那样，那等强者又岂是那么容易就能够陨落的呢。
　　而开始如果说丧魂岭的主人没有陨落的话，那么当初得到丧魂岭的地方，那般躯体化作天地山川的景象又该做何解释呢。
　　莲女皱着眉头，抬起头来看着赵硕道：“夫君，你说会不是那强者躯体化作天地，而又残魂留了下来呢。”
　　赵硕响起当初得到这丧魂岭的时候的确是遇到了一道残魂，而且那一道残魂还想夺舍自己，只不过是被自己给灭杀了。
　　赵硕将之告知几女，几女不禁皱着眉头，脸上满是疑惑的神色，就听得九阳圣女道：“若是如此的话，那该如何解释这丧魂岭这般的难以祭炼呢，夫君的实力也不算弱了，若是连夫君都无法将之祭炼的话，莫非要到了半步大圣或者大圣级别才可以祭炼不成？”
　　赵硕道：“或许就是如此呢，只是我却觉得并非是如此，或许有什么地方我们疏忽了，仔细想一想，说不定就能够想到呢。”
　　“不如我们联手将这丧魂岭仔细的查看一番吧。”
　　***********
　　第二更，求花，砸票
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1885章 有古怪【一更求花】

　　“不如我们联手将这丧魂岭仔细的查看一番吧。”
　　九阳圣女忽然建议道。
　　赵硕闻言眼中闪过精光点头道：“不错，当初得到了这丧魂岭之后还没有仔细的将之查看一番呢，要知道这丧魂岭可是一件超脱之宝，很有可能就有什么地方被我们疏忽了。”
　　伸手一抛，小巧玲珑的丧魂岭悬浮在空中，如果不知道这是一件超脱之宝的话，恐怕都会将其当做凡俗之物。
　　九阳圣女几人看着丧魂岭一个个的分出一部分神念来向着丧魂岭探了过去，赵硕同样也分出神念探了过来，别看那丧魂岭小巧玲珑，但是当赵硕他们的神念探入到其中的时候顿时感觉自己像是进入了另外一方天地当中一般。
　　此时他们的神念已经出现在一座大山当中，到处都是郁郁葱葱的花草树木，各种树木繁盛无比，完全即是处在一座繁盛的大山之间。
　　赵硕看了看身边的云霄几女一眼道：“大家小心一些，或许这其中就有什么凶险，不要分散开来，便是遇到什么意外，大家也可以相互照应”
　　虽然说进入到其中的只不过是赵硕他们的一部分神念而已，但是要是这部分神念被毁掉的话，至少也会给赵硕他们造成一些不好的影响，所以说赵硕也显得相当的谨慎小心。
　　几女自然知晓这一点，一个个的都跟在赵硕的周围，几人在山间走动，起初的时候倒是没有觉得什么，但是没有一会儿，赵硕他们便感觉似乎是有什么地方有些不大对劲，但是一时之间却又说不出。
　　就在这个时候，云霄眼中闪过一道异样的神色道：“大家有没有觉得四周太过宁静了一些啊。”
　　听到云霄这么说，赵硕几人立刻就反应了过来，赵硕更是点头道；“不错，的确是太过安静了，我说怎么觉得有什么地方不对劲呢。”
　　”章节更新最快”摇光天女更是道：“何止是安静啊，我看着简直就是安静的过分了，我们进来也有那么一会儿了，方圆数万里内也差不多走过了一遍，大家好像连一只野兽的影子都没有见到吧。”
　　不用摇光天女提醒，众人也都想到了这一点，几人点了点头，云霄道：“是啊，这山上也太不正常了，如此繁盛的森林，可是却连一丝生命的迹象都没有，这其中若说没有什么怪异之处的话，只怕都没有谁会相信吧。”
　　九阳圣女道：“这丧魂岭有古怪，就是不知道究竟是什么缘由，竟然使得这么一座大山之上连一个生命都看不到。”
　　莲女有些犹豫的道：“或许我们运气不好，所处的位置乃是整座大山之上一处不起眼的诡异的所在，这里没有什么生命存在，并不意味着其他的地方就没有啊，我们最好是再向四周查看一下再做决定的好。”
　　赵硕微微点头道：“莲女说的也有几分道理，大家且随我前去查看一番，看看四周是不是也如这里一般的死寂。”
　　赵硕他们的速度极快，不到一盏茶的功夫，方圆数百万里的地盘被他们给查探了一遍，就见几人的脸上露出凝重的神色，如果说其他的地方有生命的迹象的话那倒也罢了，可是他们将方圆数百万里的地盘几乎搜查了一遍，愣是连一丝生命迹象都没有察觉到，这也太过诡异了。
　　赵硕向其当初去自己发现这丧魂岭的时候，自己差点被一道残魂所夺舍，只是自己运道极好反将那残魂给吸收了，并且还自那残魂当中获得了许多关于丧魂岭的情况。
　　赵硕当时并没有什么怀疑，毕竟那是自己从炼化的残魂当中所吸收过来的记忆，赵硕对这些记忆自然是没有什么可怀疑的，但是如今赵硕忽然发现自己炼化那残魂所获得的记忆似乎有些问题。
　　至少在他所获得记忆当中，丧魂岭之上绝对没有这么一片奇异的所在，连一丝””生命的气息都没有，似乎在整个丧魂岭之上都没有这样的一处所在吧，赵硕心中吃惊怀疑的同时也暗暗的提高了警惕，种种迹象表明这丧魂岭似乎并没有自己所想的那般简单，云霄向着赵硕道：“夫君，这丧魂岭也太过古怪了吧，给人的感觉怪怪的，而且我总觉得有人在暗中窥伺我们”
　　“什么，你说你感觉到有人在窥伺我们”
　　赵硕吃惊的望着云霄，要知道这可不是一件小事，赵硕自己可是没有感受到有谁窥伺自己的，按说自己是他们当中实力最为强大的那一个，便是有所发现的话，那也应该是自己发现才对，但是如今云霄竟然说感觉到一种被窥伺的感受，而赵硕自身却是什么感觉都没有。
　　难怪赵硕会这么的吃惊，毕竟这可不是一件小事，如果说云霄没有感觉错的话，那可就不简单了。
　　不止是赵硕，便是九阳圣女几人也都一个个的盯着云霄，看她们的反应，显然他们也是如同赵硕一般并没有什么被窥伺的感受。
　　云霞看到赵硕还有其他人的反应便知道除了自己之外，并没有谁有自己那般的感受，心中不禁有些怀疑起来，难不成是自己感觉错了吗。
　　想到这一点，云霄立刻摇了摇头，那种被窥伺的感觉自己感受的清清楚楚的绝对不会搞错，尤其是现在她仍然有一种被窥伺的感觉，要说那是自己的幻觉的话，就是他自己都不相信。
　　云霄深吸一口气，向着赵硕几人摇了摇头道：“我的感觉没有错，我可以肯定，被人窥伺的感受绝对存在而非是什么幻觉。”
　　赵硕对于云霄还是无比的信任的，既然云霄这么说了，那么便可以证明在这其中当真有什么存在暗中窥视着他们，赵硕满心的不解，这丧魂岭究竟有什么古怪，为何如此的难以祭炼，甚至连云霄都有被窥伺的感受，莫非在这其中有什么强者潜藏了起来不成。
　　想到这一点，赵”第1885章有古怪”硕不禁悚然而惊，若是如此的话，那可就太可怕了，要知道他可是一直将丧魂岭存放在识海当中的话，若是身上在这丧魂岭当中隐藏着一名无比强大的存在，岂不是说自己的性命时刻在对方的威胁之下吗。
　　要是对方对自己有什么歹意的话，只怕自己实力再强也有可能会被对方出其不意的轰的魂飞魄散不可。
　　一名修者最为重要的便是神魂，神魂在识海之中蕴养，而赵硕将丧魂岭留在识海内缓缓祭炼，若说在丧魂岭内有强者隐藏，赵硕便是有一百条性命都不够对方偷袭突杀的。
　　只是云霄是不可能欺骗自己的，如此一来这就有些有趣了，赵硕饶有兴趣的道：“看来这丧魂岭还真的有些古怪呢，我们便是将这丧魂岭给翻个底朝天，也要将其中的古怪给寻出来。”
　　莲女、九阳圣女几人也是一个个的跃跃欲试，实在是方才云霄说有人在暗中窥视给他们带来了不小的影响。
　　只是众人都看向了云霄，既然他们当中只有云霄有被窥视的感觉，那么想要寻出其根源，便只有靠着云霄了。
　　云霄自然之道几人的意思，也没有推辞，微微的闭上双眼，赵硕几人也没有去打扰云霄，只是站在那里，隐隐的将云霄给保护在其中。
　　猛然之间，云霄睁开了双眼，目光落在一个方向之上，赵硕几人循着云霄的方向望去，就见云霄所看向的方向赫然是整座大山的山峰之上。
　　赵硕惊讶的向着云霄道：“云霄，莫非让你产生被窥伺的感觉的方向就在那大山之上吗？”
　　云霄深吸一口气，微微点了点头道：“我方才仔细的感应了一下，感觉就应该是在山顶之上才对。”
　　赵硕点了点头道：“既然如此，那么我们这便向着山顶去查看一番，而且我也有些好奇，在丧魂岭的山顶之上会有什么存在。”
　　””赵硕几人说走就走，但是他们并没有直接飞上山顶，不是不想，而是他们在丧魂岭内部，竟然无法飞行，之鞥能够靠着自身去一步步的走来，所以说几人攀爬上山顶的时候便是身体不累，精神也是相当的疲倦。
　　云霄突然惊呼一声道：“咦，真是怪了，方才那种感觉还有，现在竟然没有了。”
　　听到云霄这么说，赵硕几人也是露出惊讶的神色来，不过越是如此，赵硕他们越是可以肯定这山峰绝对有古怪，不然的话，云霄断然不会在到达这山顶之后会突然没有了那种被窥视的感觉。
　　“大家给我仔细的查看这山峰，若是不出意外的话，这山峰之上绝对有古怪才对。”
　　赵硕一声令下，几女已经开始搜寻整个山峰，几乎是一寸的地方都不放过。
　　当然这么一座山峰其实所占的面积也不小，竟然足足有数万里方圆，当真是大的惊人，便是赵硕他们想要将整座山峰给搜查一遍，那也要花费一段时间不可，好在几人的速度也不慢，过了好一会儿，摇光天女几人都是一脸失望的向着赵硕摇头，表示她们并没有任何的发现。
　　就算是赵硕也是一样没有什么发现，只是这个时候云霄却像是入迷了似得在那里搜寻着，其他人都没有什么收获，唯有云霄还在继续，看着云霄那副神情，赵硕他们心中不禁生出几分期待了，他们没有什么发现，或许云霄就有什么发现了呢，毕竟引起了云霄的感应的存在不应该就此销声匿迹才对。
　　猛然之间，云霄眼中闪过一道金光，就见云霄小心翼翼的扒开一片半人高的草丛，一只巴掌大小的水晶棺出现在那里。
　　当云霄扒开了草丛的时候，那水晶棺一出现，赵硕几人便看到了这水晶宫，可以说这水晶棺实在是太过小巧玲珑了，便是比之小巧状态的丧魂岭来还要显得小巧几分。
　　水晶棺当中云雾缭””绕，根本就看不清楚其中有什么，但是他们都没有什么发现，反倒是云霄发现了这水晶棺，这让赵硕他们对于那水晶棺分外的注意，毕竟云霄发现了那水晶棺的地方赵硕他们也都查询过的，虽然不至于是每个人都查看过的，但是一两人还是有的。
　　只不过当他们查看的时候，却是没有看到那水晶棺的存在，唯一的解释就是那水晶棺是在他们查看之后才出现的。
　　“莫非在这丧魂岭当中真的有什么强大的存在于暗中隐藏吗？”
　　赵硕轻声嘀咕着这些，但是注意力却是放在了眼前的水晶棺上面，只不过整个水晶棺之之内都充斥着一种雾气，在那雾气笼罩之下，水晶棺之内究竟有什么存在却是让人难以窥视。
　　赵硕探手将那水晶棺托在手中，目光死死的盯着水晶棺，只可惜赵硕目力运转至极限也是难以看透其中究竟有什么古怪。
　　不止是赵硕，便是摇光天女她们也是努力的想看一看在这水晶棺之内究竟有什么存在。
　　只可惜赵硕都看不到，更不要说他们了，只是云霄盯着那水晶棺的时候却是猛的发出一声惊呼，呆呆的盯着那水晶棺，看那神情，就好像是在水晶棺当中发现了什么了不得的存在一般。
　　赵硕几人却是被云霄的反应给吸引了过去，看着玉箫那副吃惊的模样，几人心中无比的着急，他们很想知道水晶棺内究竟存在了些什么，为什么会让云霄那般大的反应。
　　看着云霄呆呆的模样，赵硕不禁有些担心的向着云霄推了一把，被推了一把之后，云霄这才算是清醒了过来。
　　赵硕看着云霄道；“云霄，这水晶棺之内究竟有什么存在了，看你方才的反应，莫非这还真的是一具棺材不成，其中不会是什么尸骸吧。”
　　赵硕并不觉得那水晶棺当中会有什么尸骸，若说其中藏有什么宝贝的话，可能性也要大一些才对。
　　但是云霄却是看着赵硕缓缓的点了点头，赵硕无比惊愕的道：“不是吧，难道说在其中真的有什么尸骸不成？”
　　***********
　　第一更，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1886章 水晶棺开【一更求花】

　　但是云霄却是看着赵硕缓缓的点了点头，赵硕无比惊愕的道：“不是吧，难道说在其中真的有什么尸骸不成？”
　　云霄向着赵硕道：“夫君，这一次倒是被你给说对了，在水晶棺当中当真是有一人存在，只是其中所封存的并非是其身躯，反而是一道神魂，只不过这一道神魂无比强大，被封在水晶棺之内，区区一道神魂竟然如同实质化了一般，只怕比之我那神魂来还要强大几分呢。//更新最快//”
　　听到云霄如此说，赵硕不禁面露惊讶之色，如果说其中封印着一个人的话那倒也在情理当中，可是竟然封印着一道神魂，这可就有些出乎意料了。
　　深吸一口气，赵硕轻声道：“真是没有想到在这丧魂岭之上竟然还有这么一处古怪的所在，大家看一看这水晶棺，可能看出这水晶棺之上的封印有什么玄奇之处吗？”
　　听到赵硕这般说，几人向着那水晶棺望了过去，可是看了之后却发现并没有什么奇特之处，但是就是这么一个没有什么出奇的水晶棺竟然没有被他们给发现，甚至只有云霄一人可以看透水晶棺。
　　摇光天女道：“夫君，这水晶棺肯定有古怪，我看我们最好还是离开这里之后再说吧。”
　　摇光天女的意思很简单，那就是先离开了这丧魂岭再说，谁知道在这丧魂岭之内还有没有什么古怪啊，况且他们进入到丧魂岭当中的也不过是一道神念而已，或许离开丧魂岭之后，就能够看出这水晶棺有什么古怪了。
　　赵硕微微点了点头，向着云霄道：“云霄，既然这水晶棺与你之间似乎有些缘分，那么便由你带着出去吧。”
　　赵硕生怕由他们带走水晶棺的话会引发什么不必要的麻烦，既然那水晶棺是由云霄所发现的，便由云霄带出去最好。
　　赵硕身形一晃消失不见，而云霄几人的身影也在丧魂岭之中渐渐的消失。
　　”章节更新最快”外界，赵硕看着悬浮在空中的小巧玲珑的丧魂岭，眼中闪烁着精光，就见身旁泡在温泉当中的几女眼中闪过精光，不用说几女分出去的神念已经回归体内。
　　赵硕向着云霄望了过去，大半的酥胸暴露在水面之上的云霄正一脸好奇的望着她手中托着的那小巧的水晶棺。
　　水晶棺当真是被云霄给带了出来，看那水晶棺不过只有巴掌大小，被云霄托在手中，看上去竟然给人一种奇异的美感。
　　赵硕探手向着那水晶棺点了过去，一丝痛意传来，赵硕惊呼一声，原来赵硕一指点在水晶棺之上竟然无法触动水晶棺分毫，要知道赵硕那一指之力虽然说没有竭尽全力，但是那一击之下便是将一件先天灵宝给震碎也是轻而易举的，可是就那么一下点在水晶棺上，水晶棺却是没有一点的反应。
　　赵硕那一指过后，摇光天女几女都是露出了吃惊的神色，因为赵硕那一指所蕴含的威力她们再清楚不过了，可是就是那般的一指下去，这水晶棺竟然没反应，要说这水晶棺没什么古怪的话只怕没有谁会相信。
　　“让我来试一试。”
　　摇光天女跃跃欲试的向着水晶棺点了过去，赵硕看到摇光天女的举动不禁微微的摇了摇头，他方才一指下去都没有触动水晶棺分毫，至于摇光天女，赵硕并不报什么期望，果不其然，摇光天女除了皱了皱眉头之外，无奈的收手，就听得摇光天女抱怨道：“好古怪的东西，莫非它还是一件异宝不成”
　　莲女在一旁道：“便是一件至宝，我想夫君一击之下至少也能够给其造成一点伤害的，如今看着水晶棺竟然没有丝毫的异样，恐怕还真的有可能是一件异宝呢。”
　　几人不禁眼中闪过亮色，若是果真是一件异宝的话，恐怕其等级要在准超脱之宝级别吧，至于为什么没有认为水晶棺乃是超脱之宝，倒不是几人没有想过，只是想到水晶棺可以被残破的丧魂岭收纳其中，想来也不可能是什么超脱””之宝级别的，不然的话，以残破的丧魂岭应该无法收纳水晶棺才对。
　　九阳圣女道：“不管这水晶棺是什么级别的宝物，我很好奇这水晶棺当中所封印的那一道神魂究竟是什么来头，若说水晶棺乃是准超脱之宝级别的宝物的话，那么能够动用这般的宝物封印的人，恐怕来头更加的惊人吧。”
　　几人都不说话，只是默默的看着眼前的水晶棺。
　　云霄探出玉臂，那修长的玉臂之上，晶莹的水珠滚动下来，正滴落在水面之上，就听得云霄道：“让我试一试看吧。”
　　说着云霄将那水晶棺转移到身前，探出一只手来轻轻的推动水晶棺的棺盖，赵硕几人不由的睁大了眼睛向着那水晶棺望去。
　　一声轻响传来，原本赵硕几人无论如何都难以触动的水晶棺竟然有了反应，那紧紧的闭合在一起的棺盖竟然随着云霄的轻推缓缓的开启。
　　“怎么会这样。”
　　赵硕几人为之大惊，便是云霄也是面带吃惊的神色。
　　棺盖缓缓的滑动开启，但是随之而来的却是一股股氤氲之气从水晶棺当中飘出，赵硕见状不禁道：“大家小心这氤氲之气……”
　　只不过赵硕这话有些慢了，当氤氲之气飘出之后竟然瞬间就将几人给笼罩了起来，甚至可以说是将整个温泉都给笼罩了起来。
　　当几人反应过来的时候已经晚了，氤氲之气开始笼罩他们甚至开始渗入到体内，便是赵硕面对这氤氲之气都没有什么办法阻拦。
　　面对这种不可控制的情形，几人脸上都露出了吃惊和骇然的神色，如果说这氤氲之气有什么古怪的话，他们都不可抵挡，说不定连性命都有可能不保的。
　　好在过了一会儿，几人脸上都露出了吃惊的神色，赵硕向着几女道：“云霄，你们感觉如何，有没有”大道主第1886章水晶棺开”感觉有什么不对的地方？”
　　就听得云霄道：“夫君，我感觉非常好，吸收了这氤氲之气，全身似乎充满了力量，连实力都有所提升，最为重要的是神魂吸收了那氤氲之气仿佛变得更加的强大了呢。”
　　赵硕微微点了点头，看向摇光天女几人，见到赵硕向她们看过来，就听得九阳圣女道：“夫君，放心吧，我们没有事，就像云霄说的那般，吸收了这氤氲之气，对我们似乎只有好处没有什么坏处。”
　　赵硕松了一口气，他同样也吸收了那氤氲之气，或许是因为他的实力足够强大的缘故，吸收了那氤氲之气之后，他并没有觉得实力有什么增加，只是感觉神魂变得清爽了几分，看来那氤氲之气应该是一种大补的物质，可以补益修者的神魂。
　　能够作用在道祖强者身上的大补之物可是无比稀少的，至少赵硕是从来没有听说过这般的物质存在。
　　当然赵硕几人在确定自身没有受到什么伤害之后，这才将注意力转移到了那水晶棺之上，当赵硕几人向着那水晶棺望去的时候，便见水晶棺这时已经完全开启，其中的云雾显然化作了方才的那般氤氲之气全部飘散了出来。
　　这个时候再向着水晶棺当中望去的时候，众人发现已经可以清楚的看到水晶棺当中的情形了。
　　一看之下，赵硕几人都是愣了一下，当真是如同云霄所言，其中还真的被封印了一道神魂。
　　只见一名无论是相貌还是气质都无比绝美的女子正躺在水晶棺当中，一袭白纱罩在其身体之上，但是那白纱显然是神魂之力所化，无比的稀薄，就好像是一层薄雾一样，使得女子那高低起伏的玲珑娇躯完全的凸显了出来。
　　就算是以赵硕的目光也不得不赞叹一声，至少这女子的美丽在赵硕一众女人当中赵硕还真的想不出有谁可以与其相媲美，便是云霄那风华绝代的气质比之这女子也稍稍显得有些黯然。
　　”大道主”摇光天女惊呼一声道：“呀，好美的人儿啊。”
　　赵硕深吸一口气，向着几女道：“大家小心一些，这女子乃是一道神魂，也不知道其身上有没有什么古怪，千万要小心其夺舍。”
　　赵硕的担心不是没有道理，只不过对于神魂夺舍倒是没有太大的可能，如果是一道残魂的还有这个可能，因为完整的神魂完全可以自行凝聚肉身出来，根本就用不着夺舍。
　　云霄低声道：“奇怪，莫非这一道神魂沉睡了不成，不然的话为什么没有反应呢？”
　　不止是云霄奇怪，就算是赵硕他们也是心中升起无限的疑惑，毕竟可以肯定的是这水晶棺当中的女子乃是一道神魂没有错了，可是如果一道神魂的话，哪怕是被封印了，在棺盖打开的时候，也应该清醒过来才对的。
　　九阳圣女跃跃欲试的道：“让我来唤醒她。”
　　说着九阳圣女向着躺在水晶棺当中的女子发愁呼唤，明显九阳圣女的呼唤乃是以一种秘法来施展的，只是九阳圣女的一番举动并没有什么效用，那一道神魂依然是没有一丝的反应。
　　接下来莲女、摇光天女都是一一的上前，可是结果都是一样的，女子依然如故的没有反应。
　　大家的目光都落在了云霄的身上，显然先前几次这水晶棺都是对云霄有反应，如今或许要靠着云霄才可以唤醒这其中的女子吧。
　　云霄上前呼唤，但是这一次让大家感到无比失望的是，就算是云霄也没有能够将其唤醒过来。
　　摇光天女不禁道：“连云霄都没有能够将其唤醒，看来我们是拿她没有什么办法了。”
　　忽然之间，莲女道：“夫君还没有试一试呢，说不定夫君就能够将之唤醒呢。”
　　赵硕见到几女向着自己看过来，赵””硕不禁苦笑道：：“你们都没有能够唤醒，我又如何能够将之唤醒呢”
　　云霄沉声道：“夫君，你可以试一试看的，既然我们都无法唤醒，或许是我们唤醒她的方式不对，说不定就该夫君你亲自出马才能够成功呢。”
　　赵硕心中一动，或许云霄说的有道理，不就是上前试一试吗，若是成功的话那就再好不过了，便是不成功也没有什么，反正云霄几女都没有成功，也不多他一个。
　　赵硕上前一步，盯着水晶棺当中的女子，沉声以秘法开始呼唤，赵硕刚刚开始行动，诸女不禁吃惊的望着躺在水晶棺当中一直没有什么反应的女子。
　　如今这女子竟然在赵硕的呼唤之下有了反应，先是那一双眼睛微微的颤动了一下，接着就是平放在身侧的如同羊脂白玉一般的手指微微的抽搐了一下。
　　摇光天女几人都是盯着那女子的反应，自身却是不敢发出什么声响，生怕影响到赵硕还有水晶棺当中的女子。
　　终于女子睁开了双眼，顿时一双充斥着无限玄奇的眸子张开，赵硕几人只觉得一股强大的引力自那女子的眸子当中传来，如果不是强自镇压神魂的话，恐怕他们的神魂都要被吸纳进那女子的双眼当中。
　　赵硕停止了呼唤，不过女子显然已经开始复苏，便是赵硕停下来也没有什么大的影响了。
　　云霄几人到了赵硕的身旁，眼神之中带着几分戒备的神色望着水晶棺当中缓缓坐了起来的女子。
　　当女子从水晶棺当中坐起来的瞬间，整个水晶棺倏然消失不见，化作一道流光没入到女子的眉心当中，再望去的时候，女子的眉心处赫然出现了一点细微难以察觉的殷红。
　　女子的身形同样浸泡在温泉当中，其眼眸当中闪过一道迷茫的神色，不过没有多大一会儿功夫便充满了睿智的神光，再看向赵硕他们的时候，不再充斥着迷茫和空洞，显然应该是恢复了记忆才对。
　　这个时候，赵硕几人显得有些紧张起来，毕竟这女子是什么来头他们也搞不清楚去，但是既然被封印在那水晶棺当中，也不知道她究竟是善还是恶，若是善人的话那还好，可是如果是一个恶魔的话，那么他们几人可就要首当其冲了。
　　*************
　　这一章补昨天的哦。
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1887章 佳人夕月【二更求花】

　　这个时候，赵硕几人显得有些紧张起来，毕竟这女子是什么来头他们也搞不清楚去，但是既然被封印在那水晶棺当中，也不知道她究竟是善还是恶，若是善人的话那还好，可是如果是一个恶魔的话，那么他们几人可就要首当其冲了。//更新最快//
　　神秘女子的目光扫过赵硕几人，在这女子的目光之下，赵硕感觉自己就好像是被看透了一样，心中暗暗吃惊这女子好强大的神魂力量，真不知道这女子的实力究竟有多强，要知道到女子如今不过是一道神魂罢了，若是能够恢复肉身的话，实力肯定会更加的强大。
　　如今自己已经是道祖巅峰的强者了，难不成这女子是一尊半步大圣强者不成，若是果真如此的话，那倒是可以解释了，想来半步大圣级别强者的神魂应该如同这女子一般的强大才对吧。
　　赵硕面对女子的目光并没有闪躲，而是向着女子迎了过去，与这女子目光相对，赵硕只觉得女子的目光就好像是一轮大日一样浩浩荡荡难以直视，可是赵硕却拼命的坚持着，甚至眼睛都感觉酸酸的。
　　终于赵硕感觉压力猛的一轻，原来神秘女子将目光转移到一旁去了，此时女子的目光落在了悬浮在空中的那丧魂岭之上。
　　伸手一招，丧魂岭落在了女子的手上，赵硕几人看到这种情形一颗心猛的悬了起来，这女子本身实力莫测，若是再让其将丧魂岭给炼化了的话，只怕他们当中没有一个人是其对手。
　　云霄跃跃欲试想要出手，但是却被赵硕探手按在那丰腴的大腿之上不许云霄有什么反应，云霄看了赵硕一眼，赵硕冲着云霄微微的摇了摇头。
　　云霄微微的叹了口气，赵硕的顾忌她何尝不清楚呢，这女子所展现出来的力量已经是那般的强大，或许只有赵硕有实力与之一战，便是没有丧魂岭也不是他们可以镇压的，所以说就算是女子当真是将丧魂岭给收走，也没有什么太大的影响。
　　更为重要”章节更新最快”的是女子自醒转过来之后便没有露出什么敌意来，这是赵硕让云霄不要轻举妄动的主要原因，毕竟如果说女子一醒转过来就露出敌意，不用云霄出手，赵硕绝对会在第一时间出手对付这女子的。
　　此时神秘女子看着面前的丧魂岭，脸上竟然露出的缅怀的神色，很明显这女子应该同这丧魂岭之间有什么关系才对，或者谁与这丧魂岭前主人有什么联系。
　　过了好一会儿，就听得女子口中发出一声幽幽的叹息声，赵硕几人心中一动，提高了警惕。
　　忽然一个清脆悦耳的声音传来道：“夕月多谢诸位，若非诸位的话，夕月不知道还要沉睡到什么时候呢。”
　　没有恶意，这名叫做夕月的神秘女子明显露出了亲善的态度，这让赵硕他们大大的松了一口气。
　　赵硕轻咳一声，向着神秘女子道：“在下赵硕，她们是我的女人，道友今日得以脱困，当真是可喜可贺。”
　　赵硕并没有去询问这女子的来历，毕竟若是女子不愿意回答的话，岂不是有一人窥人隐私的嫌疑吗。
　　夕月向着赵硕微微一笑，当真是一笑倾城，便是以赵硕的定力竟然差点就迷失在夕月的笑容当中。
　　赵硕暗暗的告诫自己一定要保持冷静，费了好大的功夫方才压下荡漾不已的心神，不过赵硕却不敢再去直视神秘女子，唯恐自己再被女子的魅力所迷惑。
　　反倒是云霄几女要好许多，毕竟大家同为女子，就算是夕月的魅力再强也不可能将同为女子的云霄几女给迷惑的如同赵硕那般。
　　夕月仿佛是没有注意到赵硕方才所显露出来的迷醉的神色，开口道：“赵硕道友，夕月有一事相求，不知道友可否答应？”
　　赵硕听着女子那软软的悦耳无比的声音差点就冲动的想要答应下来，但是腰间猛然传来一股剧痛，原来是云霄””的小手在赵硕的腰间狠狠的掐了一下。
　　赵硕立刻清醒了过来，咬牙向着神秘女子道：“道友请讲，若是能够做到的话，必然不让道友失望。”
　　赵硕并没有大包大揽，不过就算是如此，神秘女子脸上也露出欢喜之色，看着赵硕道：“夕月要重铸肉身，奈何神魂封禁无数年，当年特意留下的一滴精血已然失去了活性，尚且需要道友相助一二，使那一滴精血恢复活性。”
　　赵硕愣了一下，有些不解的看着女子道：“啊，那需要我如何做才好？”
　　夕月道：“没什么，只需要道友一道元阳之气便是。”
　　“什么”
　　赵硕还没有反应过来，云霄几女脸上都露出了吃惊的神色，听神秘女子的意思，竟然需要赵硕的元阳之气，几女博学，自然清楚元阳之气是什么，那可是赵硕的根本，比之精血还要珍贵许多。
　　修行之道讲究元阳不泄，可见元阳之气对于修者是何等的重要，便是赵硕如今这般的修为，若是元阳之气大损的话，恐怕修为也要大大的受到影响。
　　赵硕同样也知道这一点，看着一脸期待神色的神秘女子，赵硕心中颇为犹豫，谁知道这女子说的是真是假啊，若是到时候这女子突然翻脸要吸干他的元阳之气的话，那个时候他可是没有丝毫的反抗之力的，便是这神秘女子将之吸干也没有什么不可能的。
　　云霄几女内心深处所担心的也正是这一点，至于一道元阳之气便是舍了也就舍了，还不至于动摇赵硕根本，或者说赵硕要同面前的女子欢好，几女也不是可以接受，唯独让她们犹豫的便是眼前这女子也不知道究竟是什么来头和根底，若是到时候她趁着赵硕泻出元阳的时机想要将赵硕给吸干的话，任何人都将无法阻止的，这才是最为重要的。
　　夕月看到赵硕几人的反应，显然也能够猜到几人心中的顾忌，伸手一”第1887章佳人夕月”挥，就见一滴宛若宝石一般闪烁着异样的光辉的血滴出现在几人的面前，那一滴血出现，一股股沁人心脾的清香扑面而来，赫然是女子的精血。
　　看到那一滴精血，虽然异香扑鼻，但是却给人一种死寂的感觉，显然是如女子所言已经失去了活性。
　　但是只是如此，只能够证明女子没有说谎而已，还不足以让云霄她们答应让赵硕冒险，就算是赵硕自己也不敢去冒那样的风险。
　　对于女子来说，这神秘女子的确可以称得上是他平生所见最为出众的女子，但是赵硕毕竟已经过了那种为美色所迷的冲动年龄阶段，赵硕若是想要女人的话，什么样的女人没有。
　　赵硕深吸一口气，看着神秘女子，微微摇头道：“道友的要求怕是在下难以答应，至于原因我想道友应该清楚。”
　　神秘女子听了赵硕的话，倒是没有露出什么失望的神色，毕竟赵硕不答应才正常，若是答应的话那反倒不正常了。
　　女子倒是没有放弃的意思，反而是向着赵硕几人道：“不知如何你们才肯相助于我呢？”
　　赵硕几人对视一眼，就听得云霄开口道：“我们虽然想要助你，可是大家也不过是初次相逢而已，互相不知根底如何，也不知道各自是什么性情，实在是其中的风险太大，我们冒不起那么大的风险。”
　　夕月微微叹了口气道：“你们的意思是如果我能够让你们安心的话，你们便肯助我一臂之力吗？”
　　云霄点头道：“不错，正所谓多一个朋友多一条路，道友实力高深莫测，若是能够与道友交好，我们自然万分乐意，前提是我们不能够冒那么大的风险。”
　　夕月点头道：“我能够理解，既然如此，我可以让你们放心的。”
　　赵硕几人闻言不禁露出疑惑之色，他们还真想不住这女子究竟有什么办法可””以让他们放心下来。
　　就见夕月身形微微晃动了一下，紧接着便见夕月出现在赵硕的身前，那一道真灵显露在赵硕的面前。
　　赵硕不禁呆了一下，不止是赵硕呆住了，就算是云霄几人也都呆在了那里，那可是一名修者的根本所在，这女子竟然将真灵显露出来，若是赵硕他们愿意的话，随时可以将这女子给控制住。
　　夕月面色平静的望着赵硕道：“你可以在我真灵之上设下禁制，若是我对你有什么恶意的话，你出了什么意外，我也一样难逃灭亡的下场。”
　　赵硕向着云霄几人看了过去，如果说先前云霄她们还有阻止的借口的话，那么如今这神秘女子竟然连真灵都肯显露出来，已经显示出最大的诚意，若是他们再阻止的话，那就显得有些不近人情了。
　　云霄微微的点了点头道：“夫君，既然如此，你便助夕月道友一臂之力吧。”
　　虽然说有些小人之举，但是赵硕仍然是在夕月那真灵之上打上了禁制，只需要心念一动，便可以让夕月真灵崩溃。
　　同时赵硕心中也暗暗的震惊，这女子当真是果敢无比，难道她就不怕自己最后不肯帮她祛除那禁制，继而控制她吗。
　　不过这般的念头在赵硕心中只是一闪而逝而已。
　　忽然之间，赵硕看着神秘女子，脸上露出了为难之色道：“道友，你不过是一道神魂之体而已，我该如何相助于你呢？”
　　夕月轻轻一笑道：“这容易。”
　　说着就见女子向着空中的那一滴精血一指，顿时就见那一滴精血化作一尊完美无比的娇躯出来，与此同时女子的神魂没入到那一尊肉身当中，接着就见夕月出现在赵硕的身前。
　　赵硕看着浑身不着寸缕的绝美娇躯出现在面前，那丰挺无比的酥胸，修长笔直的玉腿””，甚至那双股之间一抹阴影同样可以透过泉水隐约可见，赵硕只觉得一股火气自小腹升起，若非是见惯了美色的话，恐怕赵硕早就保持不住冲上去将夕月给推倒了。
　　便是云霄几女看着神秘女子那完美至极的身子的时候都不禁露出几分羡慕的神色，虽然她们一样是天下绝色，可是与这女子相比的话，还是要差那么几分神韵。
　　赵硕深吸一口气，不过扑面而来的却是女子身上那淡淡的女儿香，赵硕眼神渐渐的变得清明起来，再看女子的时候倒是没有那般大的冲击了，这个时候赵硕发现女子身上并没有什么生机，给人一种死寂的感觉。
　　虽然说女子从外面看去根本就和常人一般无二，但是内里却是没有生机，无论是血液还是体温一切都正常，甚至连心跳都一样怦然有力，唯独那至关重要的生命之火没有点燃。
　　赵硕轻咳一声，向着云霄几女道：“我且相助夕月道友，你们在四周护法，不要让人打扰我们。”
　　哪怕是心中没有芥蒂，可是赵硕要同其他的女子欢好，她们心中总是有些不大乐意的，赵硕此时又让她们护法，几女不禁白了赵硕一眼。
　　就在这个时候，一股威压从天而降，同时略带几分张狂的咆哮声传来，听到那声音，赵硕几人不禁面色大变，赵硕更是惊呼一声道：“混沌老祖，竟然是他。”
　　赵硕话音还没有落下就见虚空裂开，一只大手从虚空当中探了过来，不用说这一只大手绝对是混沌老祖。
　　混沌老祖果然是没有死心，这么快就想要对赵硕动手。
　　云霄正想捏碎鸿钧道祖赐下的道符的时候，就见神秘女子突然出手，那一只纤纤玉手向着混沌老祖的大手迎了上去。
　　混沌老祖显出真身，那大手显得狰狞无比，与夕月那素白玉手相比当真是两个极端，赵硕几人甚至都担心神秘女子会被混沌老祖给轰爆了，可是让他们感到吃惊无比的则是混沌老祖的大手竟然被神秘女子给挡住了。
　　神秘女子发出一声轻哼，就听得混沌老祖一声怪叫传来，一篷血雾爆开，紧接着就听得混沌老祖那气急败坏的声音叫道：“天杀的小贼，竟然敢阴我，我还会回来的。”
　　*************8
　　第二更了，砸花，砸票哦
　　如碰到.打不开,可以尝试访问:.zwku.或手机站:m.zwku.
　　搜索【看书助手】官方地址：www.kanshuzhushou.com百万热门书籍终身无广告免费阅读！

第1888章 元阳暴涨【三更求花】

　　神秘女子发出一声轻哼，就听得混沌老祖一声怪叫传来，一篷血雾爆开，紧接着就听得混沌老祖那气急败坏的声音叫道：“天杀的小贼，竟然敢阴我，我还会回来的。”
　　一切都平静了下来，若非是方才的一切那般真实的话，赵硕都要怀疑自己方才是不是在做梦了。
　　赵硕几人惊愕的看着神秘女子，这女子实力竟然这般的强悍，不过是神魂状态而已，毕竟肉身没有复苏便等同于只有神魂之力，可是即便是如此，她竟然可以打退混沌老祖，哪怕是混沌老祖也不在巅峰状态。
　　如果说女子复苏过来的话，那岂不是说女子的一身实力至少是半步大圣级别吗，想到自己可以同一名半步大圣级别的强者欢好，赵硕感觉有些晕乎乎的。
　　神秘女子向着赵硕道：“你这对头倒是不弱，不过他已经被我所伤，短时间内是不可能再出现了。”
　　赵硕有些呆呆的点了点头。
　　神秘女子向着赵硕道：“你我且开始吧。”
　　赵硕反应过来，看着近在咫尺的佳人，那一双没有一丝瑕疵的绝美容颜就在眼前，甚至可以感受到女子呼出的气息。
　　一想到这女子乃是半步大圣级别的强者，赵硕就有些底气不足，不过女子一样并不像她所表现的那般平静，眼眸深处闪过一道羞赧之色，毕竟身为女子，尤其是一位昔日的强者，如今竟然需要同人欢好，若非是没有办法的话，想来她绝对不会接受，可是如今却要如此。
　　看到赵硕那副犹豫的模样，女子心中暗叹一声，主动的上前，依偎到赵硕的怀中，扬起俏脸冲着赵硕幽怨的道：“难道我不美吗？”
　　赵硕身子猛地一僵，软香温玉在怀，赵硕作为男人的本能立刻占据了上风，下身的凶器猛然抬头，一下子抵在了女子那温润的臀缝之间。
　　”章节更新最快”女子何曾经历过这等事情啊，身子同样僵硬无比，这个时候赵硕发现表现的相当的大胆的夕月的反应竟然如同一个雏一般不禁暗乐。
　　一双火热的大手在那玲珑有致的娇躯之上开始游走起来，翻过高山，越过丘陵，缓缓的滑进了那幽深的沟壑之间。
　　女子口中发出一声勾魂无比的*之上，触手处温润无比，赵硕猛然之间将女子翻转过来，两者面对面，不过女子却是下意识的低下头去不敢去同赵硕对视，那种小女人的反应让赵硕不敢相信怀中的女子就是方才可以打退混沌老祖那般强者的存在。
　　一双大手在怀中佳人那光滑如玉的背脊之上轻轻的滑动，缓缓的滑落到那丰腴的翘臀之上，顺着股沟向下滑去，顿时怀中佳人身子一颤，赵硕只觉得一只手已经陷入到一片温润的泥泞之间。
　　赵硕轻轻的碰触了那娇嫩的花蕊一下，怀中的佳人身子猛的一弓，一股热流激射而出，愣是让赵硕呆了一下。
　　看着怀中满面潮红之色的夕月，忽然赵硕对于其的一种敬畏之感消失不见，哪怕是再怎么强大的女人如今还不是被自己压在身下随自己肆意的把玩吗。
　　无论如何也不过是一个女人而已，一样如同一般女子，无非就是实力强大一些而已。
　　想通了这些，赵硕再看向夕月的时候只是感觉对方魅力惊人，乃是一难得的尤物，若是能够拥有这么一位尤物的话，那才是一个男人一生最大的收获呢。
　　赵硕心中不由的生出将之占为己有的念头来，况且自己已经在女子真灵之上下了禁制，若是自己想实现这个目标的话，未必没有可能，只是这个念头刚刚闪过，赵硕便将之打消，自己也是堂堂一方大势力之主了，想要什么样的女人没有，如何能够做出这般下做之事，就算是真的想要将之收入房中，那也要靠自己的本事才行，如何能够靠那等下三滥的手段呢。
　　””这般的念头在脑海之中闪过，不过是一晃神的功夫而已，而这个时候赵硕已经缓缓的分开了怀中佳人那笔直修长的玉腿，露出那股间的娇花嫩蕊来。
　　赵硕那怒龙归巢，点点血花飞溅，夕月就好像是被射中了的白天鹅一般猛的身子一僵，张口在赵硕肩膀之上留下一排细密的压印出来。
　　如果是实力低下的女子的话，只怕连赵硕的防御都破不了，可是夕月实力比之赵硕还要强大许多，轻易的就在赵硕肩膀之上留下了那一排压印。
　　赵硕只觉得一股痛意传来，就好像是被激发了内心的凶性一般，托着怀中佳人那丰腴的翘臀便是一阵猛冲猛撞，只冲击的夕月口中娇呼不断。
　　不得不承认夕月体质之强大，哪怕是在赵硕的冲击之下一次次地被送上巅峰，可是眨眼的功夫就能够恢复精力，丝毫没有疲倦之色，甚至渐渐的还能够主动的迎合赵硕，哪怕是迎合的动作无比的生涩，可是比之云霄诸女来，那强悍的体质就是赵硕都难以与之相比。
　　赵硕肆意的冲击着身下的佳人，种种的手段尽数在身下的娇娆身上施展出来，一次次的冲击下，赵硕颓然的发现拼精力的话，自己万万不是夕月的对手，随着在自己的调教之下，夕月开始反击。
　　赵硕忽然之间被夕月给推倒在身下的温玉之上，就见夕月跨坐在赵硕的腰间，那纤纤一握的腰肢却是充满了力量在赵硕的身上上下起伏，晶莹的汗珠从那如玉的娇躯之上滑落下来。
　　赵硕看着跨坐在自己身上的佳人不禁苦笑不已，什么时候自己竟然要被人给逆推了，恐怕也只有夕月才有这般的实力和精力。
　　远处的云霄诸女早已经看呆了，如果是换做她们的话，恐怕这会儿早就让赵硕给折腾的如同一滩烂泥了，可是夕月却是生龙活虎，非但如此，反而将赵硕给推倒，看样子如果说夕月愿意的话，未尝不能够将赵硕给榨干啊。
　　”第1888章元阳暴涨”好大一会过去，赵硕终于坚持不住，猛然之间身子扬起，大手死死的按住了夕月那两瓣翘臀，身子向上挺起，恨不得将怀中的佳人给刺穿。
　　夕月口中也发出娇喘，身子颤动不已，两者同时达到了巅峰，赵硕只觉得体内的元阳之气狂泻而出，岂止是一道那么简单，简直要全部涌入夕月的体内啊。
　　赵硕不禁大惊，莫非这女子想要将自己给吸干不成，可是自己已经在其真灵之上下了禁制，莫非其不怕死吗，还是说对方有后手不怕自己所下的禁制。
　　想到这一点，赵硕强忍着元阳狂泻所带来的那种极度的快意，可是周身却是冷汗直冒，难道说自己就要给这么的完蛋了，真应了那句牡丹花下死，做鬼也风流。
　　这些念头在赵硕的脑海之中一闪而过，就在赵硕感觉元阳即将完全泄尽，要引动施加在夕月真灵之上的禁制的时候，赵硕忽然感觉到从夕月的朱唇之间传来一股温温润润的气息，那一股气息入体，赵硕顿时感觉体内充斥着一股暖流，随着那一股气息越来越多，赵硕感觉自己所流逝的元阳之力变得越来越强大起来，最终不止是流失的元阳完全弥补，甚至比之先前几乎还充沛了一倍还多。
　　赵硕不禁有些惊奇的向着身上充斥着盈盈的生命光辉的夕月望去，此时的夕月已经在吸收了赵硕的元阳的情况下成功的点燃生命之火，完全复苏过来。