”
　　齐楚辰说到这又开口道歉，“这些年你去了哪里？很抱歉没能第一时间认出你。”
　　“芜音你什么时候有空，我们见一面详细聊聊，我想知道三年前究竟发生了什么。”
　　“三年前的事情你可以问谭辞，让谭辞告诉你。”芜音道，“等我忙完我再给你打电话约时间，我现在手里有活呢，不聊了。”
　　芜音心中毫无波澜，除了惊讶于假货是程正弘私生女的身份之外，她心情一直都很平静。
　　余小鱼开车的手都快抓不住方向盘了。
　　“局长，我是不是听到了一个了不得的大瓜啊？”余小鱼心都快从嗓子眼里跳出来了，“局长，你放心，我们一定守口如瓶。”
　　“行了，好好开你的车看你的路。”芜音低声笑着，她和齐楚辰打电话的时候眼睛也一直在四处看着，并没有因为打电话而忽略观察四周。
　　芜音看了眼黎语新发来的消息，上面是一张图片，底下是语音，芜音点开听。
第149章开鬼域
　　“痕检组一路勘察过，然后有了一个大致的判断，公交车是在这一带就失踪了。”
　　“公交车车轮痕迹是在这里消失的，你们到了这里可以多留心看看。”
　　芜音回了个OK的表情包，然后继续朝着前方看着。
　　这地方不难找，痕检组就在路边做了标记。
　　“余小鱼，车子靠边停下，我们下车看看。”芜音指了指前方。
　　元明大师看了眼手里的罗盘，“局长，这里好像也没异常。”
　　芜音扭头往后看了一眼，哦了一声，“那肯定是你这罗盘坏了。”
　　等车子停稳以后芜音率先下了车，元明大师捧着芜音说是坏了的罗盘半信半疑跟着下了车，一边和元一和尚嘀咕。
　　“你瞧瞧我这罗盘是好的还是坏的？我出门检查过的，按理说不应该是坏了啊。”
　　“局长的意思有可能是说你这罗盘坏没坏都一样，反正都没用。”元一和尚乐呵呵地解释。
　　“你倒是笑得挺开心的。”元明大师不死心继续鼓捣着手里的罗盘。
　　余小鱼锁好车走到芜音身边，也小声说，“局长，我也看不出这里有什么不对劲。”
　　芜音正看着路边的标记。
　　偏远农村的路很少会有大型车通行，所以路面上到现在还留着公交车的车轮痕，哪怕过了两天了，尘土上的痕迹还是能一眼辨认出来。
　　“公交车开到这里都没有刹车的痕迹。”芜音点了点地面。
　　四人都凑过来看了眼，然后又往前走了几步。
　　“局长，真的很神奇，车轮痕迹到这里就直接没了，可是又没有刹车的痕迹，路边草和树也正常，都没有被公交车压倒的痕迹，所以公交车也不是翻到山沟里了。”余小鱼道，“民警搜寻的时候也下去过，也没找到任何痕迹。”
　　“这里也没有分岔路口，就这一条路，不然我都要以为公交车是不是往别的路上开了。”余小鱼随口嘀咕着。
　　元明大师和元一和尚两人相视了一眼，然后突然都朝着芜音看去。
　　“局长你是不是想到了？”两人脱口问。
　　芜音点点头，“只能是这个解释了。”
　　大空看三人和打哑谜一样，“你们是不是都猜到了什么，然后就我和余小鱼还傻愣愣的？”
　　“鬼域。”芜音给迷茫着的两人解惑，“山中有鬼气，且车子开到这里没有刹车的痕迹，说明车子并不是忽然出事，而是像余小鱼说的一样，开到了别的路上了。”
　　“局长这么一说我就明白了！”余小鱼激动地拍了下手掌，“鬼域说得通！鬼域就是在这里打开的，公交车从这里开进了鬼域，所以公交车就不见了！”
　　“鬼域会随着主人心意千变万化，如果鬼域幻化成和这一条路的样子，车上的人确实察觉不到。”
　　“而且在鬼域里手机也确实没有信号，所以他们的手机都打不通！”
　　元明大师皱了眉，“能修出鬼域的鬼十分少见，恐怕至少是修行百年的鬼王了。”
　　元一和尚跟着道，“我曾听闻有些鬼域能通过读心看透人的弱点再变化，你最怕什么，鬼域就会跟着你最害怕的记忆改变。”
　　大空问余小鱼，“你有害怕的东西吗？”
　　余小鱼摇摇头，信誓旦旦，“我胆子大得很，这世界上就没有我怕的事。”
　　说完以后余小鱼问芜音，“局长你有害怕的东西吗？”
　　“不知道，应该没有。”芜音应着，然后道，“山中鬼气淡，你们甚至察觉不到，应是因为这鬼藏身于它自己的鬼域里，距离它上次现身已经有好几天了，所以余留在山里的鬼气已经快要散尽了。”
　　“连元明手中罗盘都探测不到，这鬼道行颇深。”芜音提醒着，“你们若是忌惮，可以先回山下等我，这里交给我一个人来就行了。”
　　“我们接下这份工作就是为了历练自己，有局长替我们打前锋，我们更不能退缩，要不然我们修行永远都不会有长进。”元明大师道。
　　芜音有些诧异，回头看了一眼，给了元明大师一个欣赏的眼神，夸了句，“你们不错。”
　　说完以后芜音往后退了几步，她在车轮印消失的地方看了几眼，然后拿出玄镜往前方照了照。
　　一边和身后四人道，“我会找到鬼域所在，等我打开鬼域以后我们一起进去，进去以后里面是何情况未知，但我们要尽快找到鬼域里的公交车，找到以后，在我破了鬼域的时候你们要护好公交车里的所有人，将他们从鬼域里带出来。”
　　“鬼域一破，那鬼势必会现身，你们最后的责任就是保护好普通人，打鬼这种事交给我一个人就够了！”
　　团战有团战的打法，有人帮忙芜音确实能省事不少。
　　玄镜确实是个好东西，一番探找，灵气往前一送，芜音就打开了鬼域。
　　只见一条路缓缓出现在众人眼前，然后慢慢和脚下这条路重叠，直到将这条路完全覆盖。
　　“进来！”芜音回头喊了一声然后率先踏了进去。
　　有道是好的不灵坏的灵验。
　　芜音一踏进鬼域就发现这竟然是元一和尚说的，强大到能读心的鬼域。
　　刚一进入鬼域，脚下的路并没有异常，依旧和原来的路一模一样毫无差别。
　　但随着芜音一直往前走，这路就开始变了。
　　芜音发现这条路逐渐变成了三年前她和魏甚爬山走的那条山路。
　　她再抬头往前一看，果不其然，原本看不到头的山路已经变成了H市那座山，而芜音再低头去看脚下的路的时候，她已经置身当年出事的山顶。
　　耳边忽然有人说话的声音，芜音回头看去，就看到刘金美忽然出现，然后伸手猛地将她往身后的山崖推。
　　“程意宁，你去死吧！你若不死，你就挡了我女儿的路！”
　　“程意宁，连你爸都不在意你是死是活，你还有什么资格活在这个世界上？你去死吧！”
　　刘金美一边骂着一边推着，眼看就能将芜音推下山崖了，芜音手中却忽然出现了一把灵剑，她轻轻跃起，然后一剑将面前的刘金美削成两半。
　　眼前的刘金美倒在地上，但并没有血肉模糊的画面，而是如同一团雾一样忽然散开。
第150章山魈鬼的迷梦
　　这应是芜音踏入鬼域以后鬼域从芜音记忆中读取到了画面，鬼域以为这对于芜音来说是最痛苦也是最令她害怕的事情，所以给芜音来了个情景再现。
　　若芜音当真还因此感到痛苦，就会再一次被推入山崖，再一次感受跌入山崖的绝望，就会永远沉浸在这种痛苦当中，她若自己醒不过来，就会在这种痛苦中死去。
　　这便是鬼域最恐怖的攻心。
　　但如今的芜音早就不再是当年软弱的程意宁。
　　哪怕情景真的再现，也只有她让人求饶的份！
　　芜音看着身边逐渐恢复的景色，开始沉下心掐算公交车司机所在的方位。
　　就在这个时候，她四周的景色再一次变幻。
　　身后忽然传来几个熟悉的声音。
　　“小师妹你傻站在做什么呢？师伯今天回来了，说是给我们带了礼物，我们快走，去晚了师伯又该去忙别的事情没空见我们了！”
　　“小师妹，我师父让你一会儿随我回药峰一趟，师父好像得了几株难得的仙草要给你。”
　　这画面太熟悉，熟悉到芜音竟没有反应过来就被两人拉着走了。
　　“小师妹你今天好奇怪，就我和三师兄一直说话，你怎么这么安静？是不是不开心啊？”
　　听着五师兄的关心，芜音下意识摇摇头，“我没有不开心，我就是……”
　　芜音眼睛都红了，“我就是有点儿想你们，还有点想千机峰了。”
　　“小师妹你今日真的好奇怪，你不是日日都在无方谷吗？怎么还说这样的话？”
　　芜音低头看着拉着自己的手，看着脚下熟悉的路，熟悉到她闭着眼睛都知道该怎么走的路，心头涌着不舍的心绪。
　　她明知道这些都是假的，脚下无方谷的路是假的，拉着她跑的两位师兄也是假的，可她竟然有点舍不得像毁了刘金美一样毁了眼前令她不舍的画面。
　　芜音忽然明白了为什么有些人明知道鬼能蛊惑人心，明知道置身于梦，可却仍旧不愿意醒来。
　　因为梦里能圆梦，梦里她回家了啊。
　　芜音迟迟不舍得拔剑，她任由两位师兄拉着她去看了大师伯，拉着她去了药峰见了小师叔。
　　她把无方谷的每一个人都见了一面，把每一个让她想念的人都见了一遍，一直到两位师兄拉着她回千机峰她住的小院的路上才拔了剑。
　　“我会回无方谷，但不是现在！”
　　芜音闭着眼睛拔剑将两人杀了。
　　“我会自己找到回无方谷的方法，去和我的家人团聚！”
　　芜音睁开眼睛，两位师兄也散成了一团雾消失不见。
　　她抬手揉了揉眼睛，小小声嘟囔了句，“讨厌的鬼域，害我要和两位师兄动手！讨厌死了！”
　　骂完以后芜音继续刚才的掐算，即便在鬼域里，芜音还是能通过公交车司机的生辰八字大致算到他的位置。
　　鬼域只有一个空间，只是区域很大，不同时间进来的人会被鬼域随机送到不同的区域，所以芜音到现在也没看到余小鱼几人，也不知道余小鱼他们现在情况怎么样。
　　知道了公交车司机的位置以后芜音便直接朝着那个方向赶去，她远远地就看到一辆公交车停在路边，等她靠近了才发现公交车里的司机和乘客全部都在车里，看样子都像是睡着了。
　　“金师傅！”芜音拍了拍驾驶室的窗户叫了几声，看叫不醒人，她就直接用剑将车窗看打碎，然后从破掉的车窗爬进车里。
　　芜音推了推司机，又推了推睡着了的乘客，却发现一个都叫不醒，正准备用灵气将人强制唤醒，谭辞忽然出现在车外。
　　“芜音，车里危险，你先下来。”
　　芜音傻眼了，她半个身子探出车窗，“谭辞你怎么也来了？”
　　“你先下来再说话。”谭辞朝着芜音伸手，“你慢点，我扶着你。”
　　芜音摆摆手，“不用你扶，你后退，我直接跳下来。”
　　这点高度对于芜音来说根本不算什么，连灵气都不用她就从车里出来了。
　　从车子里出来以后芜音就绕着谭辞转了好几圈。
　　“你一个人来的？严铭呢？你没带保镖啊？”芜音问。
　　“带了，不过进来的时候和他们失散了，我一个人走了好久，看到公交车停在这里我就过来，一过来就看到你。”谭辞应着。
　　“你进来干什么？”芜音摸了摸下巴审视地看着眼前这个谭辞，脚步还往后退了几步。
　　“我很担心你，我怕你出事。”谭辞一边说着一边拽了拽领带，甚至解开了衬衣最上面的两颗扣子。
　　芜音一眼看去，就正好看到了他健壮的胸膛。
　　“谭辞！”芜音惊得往后退了好几步。
　　谭辞还一脸不解地开口问，“你怎么了？”
　　怎么了？
　　问题大了！
　　芜音所了解的谭辞绝对不会做这么离谱的事情！
　　谭辞知道她的能力，所以他不会冒然带一群普通人进来拖她后腿。
　　更重要的是，谭辞说话的语气和动作绝不会这么油腻！
　　解扣子这种事谭辞绝对不会在她面前做！
　　谭辞在她面前一直是衣冠整齐的样子！
　　拽领带，解扣子，这看似松散实则很油腻的动作，这明明是她很早以前看过的霸总题材漫画的画面！
　　芜音手中的剑直接朝着谭辞挥去，眼前的谭辞果然立刻变成一阵雾散开。
　　芜音又试着用剑戳了戳公交车，原本在公交车里昏睡的人也变成了薄雾慢慢散开。
　　“靠！”芜音当即想骂人。
　　但下一秒，芜音忽然感受到鬼域对她的排斥，有一股力量正在将她往外推。
　　这是玩不过了就想赶人了！
　　芜音把剑一收，一道灵气从她周身散开朝着四周打了出去。
　　只听见一声巨吼，鬼域忽然地动山摇，那股排斥她的力量被她的灵气打散，芜音将手中灵剑朝着声音的方向送去。
　　只见灵剑四周灵气荡漾，竟生生破开了鬼域的所有伪装。
　　白日顷刻间变成黑夜，公交车后面那一座山更是黑气笼罩。
　　那山像忽然活过来了似的，忽然生出了长满长毛的四肢，而灵剑去的方向便是这座山。
　　“局长！”
　　余小鱼四人赶过来的时候就看到芜音站在这。
　　“这是山魈？”元明大师惊恐。
　　“是山魈鬼。”芜音目光锁着那如山一样高的山魈鬼，“山魈一族身形巨大如长猿，且善迷惑，此族生来就有修出鬼域的天赋。”
第151章我不行谁能行
　　所以芜音一开始掐算的方位确实没有出错，只是她没想到这鬼域还会再迷惑她一次，这要不是谭辞忽然出现，她可能还要花一点时间才会察觉。
　　“你们把那些人全部弄回公交车上，你们也回公交车上，然后我送你们离开鬼域。”
　　芜音一直关注着山魈鬼，余小鱼他们刚有动作，那舒展了四肢的山魈鬼就立刻睁开了血红的眼睛，张着嘴朝着这边咆哮着。
　　这一声咆哮带起一阵飓风，直接把公交车都吹翻了，往后翻了几圈又咣当一声侧翻在地。
　　芜音见状立刻用灵力把公交车重新扶正，看山魈鬼已经朝着这边伸着长臂扫了过来，芜音朝着元明大师几人喊着，“你们谁去把山魈鬼引开！你们一个一个搬人太慢了！”
　　“局长！我来！”元明大师立刻应下，然后拿着桃木剑就迎着山魈鬼而去，朝着山魈鬼喊着，“丑东西！你老子我这这！你有本事来抓老子啊！”
　　芜音一边用灵鞭将人一个一个甩进公交车里，一边朝着元明大师投去一个错愕的眼神。
　　“他这么猛？”芜音问。
　　元一和尚摸了摸脑袋，“那傻子可能不知道山魈鬼智商颇高，且还记仇，睚眦必报。”
　　大空一听，直接说了句，“那完了！我和师父不知道山魈鬼还有这特征！”
　　“山魈鬼力气很大，一拳头能打碎一座山，让你师父悠着点挑衅。”芜音提醒着，“这还是在山魈鬼的鬼域里呢。”
　　种族自带的本事，这简直就是一个外挂。
　　芜音速度很快，十几个乘客和司机全部被她甩进公交车里，她朝着元明大师喊着，“元明，快回来！我送你们离开鬼域！”
　　元明大师听见了，但是他此时分身乏术，稍一不留神就会被山魈鬼的利爪碰到，只能远远地应了声，“局长，你先把他们送出去再来帮我！”
　　山魈鬼的一身皮毛就是最好的盔甲，元明大师手里的武器打在山魈鬼身上犹如给人家挠挠痒。
　　山魈鬼不仅小心眼爱记仇，它还爱吓人，最喜食被惊吓而死的人。
　　芜音一看山魈鬼对元明大师紧追不舍，便只能让余小鱼三人先进公交车里，然后她将引路符往公交车上一抛，符纸托着公交车缓缓腾空。
　　又将玄镜往前一送，悬在公交车上方。
　　芜音一声呵令，“破！”
　　只见上空忽然打开了一个裂缝，芜音迅速用灵力将整辆公交车往出现裂缝的地方一送，将公交车带人送出了鬼域。
　　她收回玄镜以后立刻召回灵剑，举着灵剑就朝着山魈鬼的双眼刺去。
　　但别看山魈鬼身形巨大，但它却四肢灵活。
　　它身形一闪，竟也轻松躲开了芜音的这一击。
　　芜音将灵剑召回，只见她十指翻动，口中念着法诀，下一刻，灵剑如同一朵逐渐绽放的花一般幻化出成百上千把灵剑。
　　“元明，躲开！”
　　芜音高喊一声，又用长鞭甩在了山魈鬼的险些要抓住抓元明的长臂上。
　　山魈鬼吃痛，立刻放弃了抓元明，一双通红的眼睛朝着芜音望了过来，然后四肢并用地朝着芜音所在的方向奔跑撞来。
　　“局长！小心它的爪子！”元明躲到芜音身后去连忙喊着。
　　“我知道！”芜音带着灵剑腾空而起，灵气带着灵剑往前一送，剑阵立成，数万把剑直接将山魈鬼包围。
　　山魈鬼的爪子削铁如泥是不假，但是她这把本命剑是她师伯亲自替她打造的，其刃锋利程度不逊色山魈鬼的爪子半分！
　　源源不断的灵气往剑阵输送，芜音将剑阵一点点缩小，山魈鬼的怒吼一声盖过一声。
　　四周随着山魈鬼的叫声地动山摇，这里是山魈鬼的鬼域，这里的一草一木都受山魈鬼的控制。
　　芜音自有灵气护体，但元明着实忙的够呛也被打得够惨。
　　“局长，我不行了，你还要有功夫你把我也送出去吧。”元明一边躲着又不知道从哪里袭来的巨石快朝着芜音喊着。
　　芜音回头看了他一眼，就这一会儿功夫，刚才还好好的一个人，现在狼狈得犹如狗喘了。
　　“接住符纸。”芜音把符纸抛了过去，见刚才那裂缝还没有合上，她便顺手将接了符纸的元明朝着裂缝处抛了过去。
　　元明始料未及，都还没有做好心理准备瞬间被一道灵力打中，直接打飞了。
　　他啊地喊了一声，但只喊了两秒钟他就闭嘴了，因为他发现他是被局长送出鬼域了。
　　“师父。”大空突然发现他师父也出来了。
　　他们是从哪里进的鬼域，出了鬼域人就在哪里。
　　“局长真是好快的手速，我还以为她会提前和我说一声，结果她就让我接住符纸，吓我一跳，我就出来了。”元明大师一边说话一边捂着脸，“疼死我了，那山魈鬼可真记仇，我骂它丑，它就专门打我脸。”
　　“小鱼和和尚去哪了？”元明看了眼没看见别人。
　　“他们先送公交车的人离开。”大空说到这往已经看不见的鬼域的方向看去，面带担忧，“我们都出来了，就留局长一个人在鬼域里，那山魈鬼那么厉害，也不知道局长一个人能不能行。”
　　话才说完，大空身后忽然传来芜音的声音。
　　“我不行谁还能行？不过是山魈鬼而已，我要不是看上它的皮毛和爪子想留着给我师兄炼器，我早把这山魈鬼杀了。”芜音道。
　　元明两师徒被忽然出现的芜音吓了一跳。
　　“局长你也出来了？那山魈鬼呢？”大空问。
　　“山魈鬼被我杀了，尸首我收起来了，成了气候的山魈鬼一身都是宝贝。”芜音唯一觉得可惜的是山魈鬼是无法被驯服为人所用，可惜了这只山魈鬼的鬼域了。
　　芜音之所以不用神器就是看上了这只山魈鬼的皮毛和利爪，用来给她师兄炼器，是难得的好宝贝。
　　山魈鬼世间少有，而能修炼到这个气候的更是少之又少。
　　“那太好了！”大空松了口气，“还得是局长你。”
　　芜音笑了笑并未多说什么。
　　二十一世纪灵力枯竭，玄门势微，元明他们四人在这这里已经算是翘楚了。
　　“日后以后我教你们一些修行之法和一些术法。”芜音是一定要回无方谷的，她决定观察一下这四个人品行如何。
　　若是能过了她这一关，在她回无方谷之前，她就将这四个人培养起来当她的接班人。
第152章齐悦在等你
　　余小鱼他们是坐那辆烂得还勉强能开的公交车离开的，走的时候把车钥匙给了大空，所以芜音三人就坐着车回去了。
　　三人到的时候公交车还停在那，救护车也过来了。
　　“局长！”余小鱼一看到芜音也来了连忙朝着她跑过去，“局长你没事吧？你有没有受伤？医生在这里，你要是有伤，让医生给你看看。”
　　“我没事，让医生给元明看看，他受了点伤。”芜音摆摆手然后去找黎语，
　　问她，“小鱼都和你说了吧？山魈鬼已除，鬼域也消失了，以后这条路安全了。”
　　芜音说完以后就往救护车走了过去，问站在一边的大队长，“乘客和司机情况怎么样？”
　　“司机情况还好，乘客死了两名，法医在讨论死者死因。”大队长道。
　　“吓死的。”芜音道，“山魈鬼的爱好就是把人拖入鬼域通过这个人的弱点制造幻境把人吓死然后再吞食。”
　　所以胆小的人误入山魈鬼的鬼域死得最快。
　　遇见胆大的吓不死的人鬼域才会用另外的幻境困住人，总会想办法催生出人的恐惧。
　　鬼域遇见芜音这样的玄门中人，山魈鬼也知道靠制造恐怖幻境吓不住她，所以会读取记忆催生别的幻境。
　　边上的法医听到芜音这句话表示了赞同。
　　“芜音，剩下的事情留给刑侦队扫尾就行了，我们可以回S市了。”黎语看了看天色，笑着道，“回去还能赶上吃个宵夜再回家。”
　　余小鱼一听，立刻道，“回去以后我们去吃烧烤啊！我请客！”
　　芜音一听立刻带头上了飞机，比谁都快坐在了位置上，还探头催着还在上药的元明。
　　直升飞机重新起飞，芜音先给谭辞发了个信息告诉他她这里完事了，免得谭辞一直惦记她，发完信息芜音才好奇地问余小鱼。
　　“你进了鬼域以后看见了什么了？我把山魈鬼逼出来后，我看你赶过来的时候眼睛红红的。”
　　余小鱼哎呀了一声，抓了抓马尾，“我以为我胆大，天不怕地不怕，但我没想到鬼域比我自己更了解我，鬼域看透了我怕穷。”
　　余小鱼抓着芜音的手臂吐槽着，“我一进鬼域我就成了一个穷光蛋，大冬天的，我穿着满是破洞的衣服，站在街边看别人吃烤地瓜，穿着破拖鞋，一半脚掌是踩在地上的，身无分文，挨着饿受着冻，然后还只能和流浪猫抢废弃的下水道住，我都快哭死了。”
　　“在鬼域里我就想，我这么穷，我干脆死了算了，早死早投胎，没准下辈子就不会这么穷了。”
　　余小鱼这个幻境好惨，但芜音还是咧着嘴哈哈大笑了。
　　她这一笑，忍了好久的大空也跟着大笑了。
　　“这山魈鬼的鬼域确实比我们一开始设想的更厉害。”元明大师都不由得后怕，”要不是局长及时逼出了山魈鬼，破了鬼域的迷惑，我们不知道还要花多长时间才能赶过去。”
　　聊会儿天，睡一会儿，再睁眼已经回到S市了。
　　芜音一下飞机就给谭辞打了个电话。
　　“谭辞我回到S市了，余小鱼说要请吃烧烤，我吃完宵夜再回去，你不用等我回去。”
　　谭辞看了眼别墅大门口，“傍晚的时候齐悦就来别墅门口等你了，听到你不在家，不知道你什么时候回来，她既不可肯走，也不肯进来等，魏甚走的时候给她搬了把椅子，她就在椅子上坐到现在，看样子不等到你是不走了。”
　　知道齐家也被程家耍得团团转，也知道齐家是真心疼爱程意宁，所以魏甚今天看到齐悦没有再和她呛，也没有再和齐悦吵架了。
　　甚至有一种惺惺相惜的心情了。
　　“那我先回去。”芜音收了电话转头和余小鱼说：“我家里还有事要先回去了，改天我们再聚，到时候我请你们吃烧烤！”
　　余小鱼他们也知道芜音很忙，虽然觉得可惜，但也没多追问。
　　然后几人就看着芜音来了个一秒不见踪影，把余小鱼几人看得直发愣。
　　芜音很快就回到了别墅门口，齐悦已经坐在椅子上抱着膝盖睡着了。
　　看着也挺可怜的一个大姑娘。
　　“齐悦。”芜音走过去轻轻推了推她。
　　齐悦迷迷糊糊睁开眼还有点不知道自己在哪里，等看清楚面前站着的人是芜音以后，她呀得一声直接站了起来。
　　“宁宁你总算回来了！我还以为你不想见我故意躲着我呢！”
　　齐悦说着就直接抱住芜音，一开口，哇一声就哭了。
　　“宁宁对不起，我不知道你才是宁宁，那天在电影节我还和你吵架，还故意让那个假货坐到我的位置去气你，宁宁，对不起，你不要生我的气好不好？”
　　齐悦哭得不行，眼泪是一颗颗往下落。
　　“哥和我说了你的事，我真的快心疼死了，我怎么这么笨，怎么都没发现那个是冒牌货，我还对她那么好，还对你那么凶。”
　　齐悦和程意宁关系非常好，也很亲近，所以程家对程意宁并未设防。
　　送去做检测的那些东西全部都是齐悦亲手从程家拿到的，然后又亲手交给齐楚辰的。
　　齐悦从昨天到今天一直在H市和S市两城跑，机场的工作人员都把她的脸认熟了。
　　“先进去说。”芜音拍拍齐悦的背，“我都还没吃晚饭呢！你也还没吃吧？我们叫外卖吧？吃烧烤怎么样？”
　　芜音一边问着一边用指纹打开了别墅大门硬是把扭捏的齐悦拽了进去，然后就朝着里喊着。
　　“谭辞，我回来了啊！我要吃烧烤！你快给我点外卖！再给我来一杯汽水！余小鱼说烧烤和冰汽水是绝配！我也要这样吃！”
　　谭辞在二楼都听得清清楚楚，他走到阳台应了声好。
　　对芜音来说只要今晚能吃上这一顿烧烤，在哪吃都无所谓。
　　芜音把齐悦拉进屋里喊她换拖鞋，她记得齐悦怕狗，看到大狼狗要过来扑人，芜音赶紧把大狼狗叫走。
　　齐悦拧巴地换了鞋跟着芜音进去，一坐下就问，“我们什么时候把假货送进去坐牢？他们一家这是故意杀人！”
　　“过几天程意宁要参加一个颁奖活动，她是最具人气新人演员提名，我知道内定了就是她了，我们在她最风光的时候让她现原形怎么样？”
　　齐悦紧紧拉着芜音的手，“到时候我们在所有记者面前澄清你的身份，让冒牌货把程意宁这个身份还给你！”
第153章齐家女儿眼皮子没那么浅
　　“齐楚辰不是说要去查程正弘和刘金美私生女的事？程正弘老奸巨猾，这假货的事情恐怕不好查吧？”
　　芜音道，“还是先把这个假货的身份查出来，到时候把她真实身份公开更痛快。”
　　芜音有点可惜，她和齐家都不知道刘金美的生辰八字。
　　“是不好查，程正弘前十几年把这个私生女藏得这么严实，要不是三年前为了杀了你，程正弘和刘金美有一个私生女的事情谁都不知道。”
　　齐悦叹了口气，“那岂不是还要让那个假货得意好长时间？”
　　齐悦道，“你知道吗？我回S市以后那个假货还给我打电话，听着她喊我表姐，我真的好难受，我真的恨不得飞回H市给她两巴掌。”
　　齐悦的脾气真是从小火爆到大，芜音摇摇头，“你真是一点没变，还是急性子呢。”
　　“我能不急啊？”齐悦反问着，看芜音还能坐在那不紧不慢地拿着手机查S市最推荐的烧烤，她直接翻了个白眼，“我真是皇帝不急太监急。”
　　芜音给谭辞发完清单以后把手机收了起来，这才抬头认真去看齐悦。
　　“你有这功夫急我的事，你不如先急一急你自己的事。”芜音问她，“你最近没觉得你身体不适？”
　　上次在电影节的时候芜音就发现齐悦被鬼缠了，但那时候芜音还没有恢复记忆，齐悦还是那个程意宁那边的人，所以芜音就没打算多管闲事。
　　但如今不同了，这傻姑娘今天在别墅门口等了她一天，抱着她哭成了个傻子一样，还为了检测的事情跑上跑下，齐悦现在是芜音的自己人了。
　　自己人的事，那绝不可能不管。
　　齐悦听芜音这么一问，便立刻点了头，“其实上次你说我的时候我身体已经挺不对劲的，但那时候我们立场不同，我再不太好我也不会在你面前服软，那时候觉得我要是真问你话了，我就是给程意宁丢份儿。”
　　齐悦道，“最近我非常容易犯困，一天到晚睡不醒似的，一到晚上就更困了，不过今晚挺奇怪，到这个点了我都还精神着呢。”
　　“然后晚上睡觉的时候我总会做梦，老是会梦到同一个人，那个人看着挺渗人的，脸色白得和没血的死人一样，还老是对着我笑。”
　　“对了，梦里那个男的他说他是我未婚夫，我觉得我一定是疯了所以晚上才会做这种奇怪的梦。”
　　“我最近还总觉得好冷，然后每天那么早睡，睡到第二天那么晚才醒，可好像还是很累，一天到晚永远觉得睡不够。”
　　齐悦说到这声音放小了一些，“我和你说，我今天早上起床的时候我还发现我这里好像被人亲了。”
　　齐悦指了指自己的脖子，“你看，是不是还有痕迹还没有消。”
　　说着话她就把衬衫领子往下拉了一点给芜音看，“我早上看见的时候我人都傻了。”
　　齐悦白皙的脖子上有一小块拇指大的深色的痕迹，芜音没吃过猪肉也看过猪跑，当然知道这意味着什么。
　　但人留下的吻痕颜色不会这么深，鬼留下的痕迹，一定会有阴气，一定比正常的吻痕颜色更深。
　　“不疼？”芜音问齐悦。
　　“疼啊，疼一天了。”齐悦点点头，但这一天她太忙了，接收到的消息又太炸裂了，以至于这点小毛病都被她忘记了。
　　要不是芜音现在问起她身体的事情，齐悦都不记得了。
　　芜音灵气往齐悦脖子上一佛，齐悦脖子上的痕迹瞬间不见。
　　齐悦只觉得好像一股暖风从皮肤上扫过，她正觉得舒服呢，暖风就进入了她的身体里，顿时让她觉得浑身舒适，而脖子上那点不适也跟着不见了。
　　齐悦瞪大了眼睛看着芜音，“你是真厉害啊！”
　　之前因为程意宁的事情，齐悦对芜音带有先入为主的偏见，所以哪怕芜音都上了好几次围脖热搜了，但齐悦觉得程意宁说得对，总认为芜音是招摇撞骗的本事厉害一些。
　　但今天，亲身体验了以后齐悦才知道什么叫做真本事。
　　“你今晚住别墅。”芜音道，“我在别墅设了阵法，那鬼进不来，明日我随你去H市，去你家中看看。”
　　说到这，芜音又问，“你应该不知道你生辰八字吧？”
　　“不知道。”齐悦道，“我从小在国外长大，国外不太信这些，所以我以前也没特地问过我爸妈。”
　　“今晚太晚了，明天早上你问问你父母。”芜音道。
　　“国内国外有时差，我们这里太晚了，但是国外还没有。”齐悦说着就拿起手机。
　　芜音抬手把她手机压回去，“烧烤要到了，一会儿我要吃烧烤了！所以我是说，今晚太晚了，我要去吃烧烤，吃完我要去睡觉了！你的事不差这一晚上，我明天再给你算！”
　　说完芜音在齐悦目瞪口呆不可置信的神情中龇着牙笑着一蹦一跳跑了。
　　一边往楼上跑，一边喊着谭辞，直接把齐悦丢在楼下客厅了。
　　“芜音！我在你眼里还没有一顿烧烤重要啊！”齐悦都要炸了。
　　严铭打开房门点点头，肯定齐悦这句话。
　　“大师嘴馋的时候，连一个果冻都比我们重要。”
　　不用问就知道，芜音肯定念了一路还没有吃上的烧烤了。
　　这东西谭总不爱吃，谭家有厨师，严铭就没点外卖的习惯，所以芜音住进来这么久了，也还没有吃过一次烧烤。
　　谭辞在他卧室，芜音在门口敲了敲门，听到谭辞说进来芜音才开门进去。
　　谭辞已经洗漱过，换下了衬衫和西装，穿上家居服。
　　白色的T和灰色的休闲长裤，卸下了在公司时候的清冷矜贵，倒是添了几分亲和。
　　“晚上齐悦和我住。”芜音开门走了进去一边说着话，“她被鬼缠上了，不过她既然是我表姐，我就不能不管她了，毕竟齐家对我真的很好，小时候我们也一起玩，我外祖家的表哥表姐对我都挺好的。